http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=680136

[三国同人/策瑜]信
作者：纪草

人们所相信的，从来都不是所谓的真相。
内容标签：  天之骄子

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：孙坚，笮融，大桥，小桥，高岱，于吉，许贡 ┃ 其它：三国同人，策瑜

一句话简介：“信”者，人言尔。

一
　　“知道吗知道吗，据说……吴夫人当初并不是心甘情愿嫁给破虏将军的！”
　　“真的？这么说……莫非是抢亲……？”
　　“唉……原来现在的恩爱好合，不过都是做戏，真是看不出来……”
　　
　　“告诉你一件事，孙家小姐根本不是破虏将军亲生的！”
　　“别乱说！这种没证据的事，当心给人听见……”
　　“绝对是真的！据说当时的情况是这样的……”
　　
　　“李大人，你受孙氏厚恩，此刻正当孙氏危急存亡，你怎可趁人之危，自立山头？”
　　“你懂什么，孙权小子，荏弱无能，不过夺权尔。”
　　“大人何出此言？”
　　“哼……据说讨逆将军临终前，本是要传位于孙翊，后因孙权拉拢了张公与周公瑾，这才成了后继之人。这等名不正言不顺的篡位小人，术不屑与之为伍！”
　　
　　……
　　
　　周瑜一生短短三十六载寒暑，虽不敢自称世事洞明，人情练达，但也至少历尽生死，阅人无数，可有一件事，他是始终没想明白的。
　　他一直觉得，“据”是一个很神奇的人，这个人没有姓，也没有字，不知是何许人也，亦不知年方几何，但他无所不知，无所不晓，天南地北，八荒六合，上至苍穹，下抵泉壤，没有他不知道的事，而且大家都认识他。他似乎命很长，从古至今的事儿，大致王朝更迭背后不能说的秘密，小至昨天隔壁张二狗和翠花偷情时穿了什么颜色的内裤，他都知道得一清二楚。据这一辈子说了很多话，而且他说的每一句话，都能成为大家口中坚信不疑的真理。
　　周瑜想，果然一山更比一山高，连那个躬耕于南阳的人的智慧，都不及这个据的一半……世上到底还是奇人多，要是他也能认识据，多听听他的真言，那定然大有裨益了！
　　
　　他和孙策刚认识时，对孙策的了解还不如对孙爹的多。
　　因为孙坚是个大英雄，是汉室忠臣，小小年纪就在钱塘智退海贼，成为吴地佳话。
　　周瑜以无限钦佩的眼神看着孙策——其实是看着孙策背后孙坚英明威武的光环，说：“孙坚的儿子，你真厉害！”
　　孙策自豪，同时也很不解：“为什么？”
　　周瑜道：“因为……你是孙坚的儿子！”
　　孙策黑线：“为什么孙坚的儿子就厉害？”
　　“因为别人和我说，据说你爹小小年纪就在钱塘智退海贼，成为吴地佳……”
　　“屁！”孙策毫不留情地打断他，“一提此事我便生气！以前我也以为我爹很牛，是大牛，可我问了他以后才知道，那天他的钱袋丢路上了，又不敢和我爷爷说，偏偏那里好死不死地有一群海贼在分赃，他就骗我爷爷说要下船击贼。你以为他把那草拨拉来拨拉去是干嘛？那是找钱袋呢！”
　　周瑜听后，哑然失笑。难道据说错了……？
　　不，不可能！据不会错的，据是真理。何况孙破虏将军英明威武，智退海贼当然在情理之中，怎么会是找钱袋这么荒唐的事呢？
　　“阿策……你爹一定是在和你开玩笑。”
　　孙策不在意地摆了摆手：“是不是开玩笑，我不知道，但我爹就是我爹，不管他是丢钱袋还是杀海贼，他都是汉室的大忠臣，我还是觉得我爹很牛，是大牛。”
　　周瑜若有所思地点点头，看着同样若有所思的孙策。
　　孙策若有所思地看着周瑜，那时，他下定决心要让这个小子，让全天下人知道一件事——自己的名字是“孙策”，而不是什么“孙坚的儿子”。
　　
　　后来，周瑜就跟了孙策。那时，孙策仍旧是“孙坚的儿子”，但孙坚，却已经不在了。
　　英明威武的孙坚是怎么死的，谁也不知道。
　　孙策坐在山岗上，将手中尚还染着血的兜鍪高高地抛起，看着它在落日夕阳的映照下变成一个黑漆漆的小点，然后慢慢落下，接住。
　　“据说，是被乱箭射死的。”他轻描淡写地告诉站在身边的周瑜，同时又将兜鍪高高抛起，比上一次还高。他高台着头，夕阳直接刺进他的眼里，眼睛干涩得想要流泪。
　　“据说，是被山上滚下的落石砸死的。”他稳稳地将兜鍪接住，放在盘起的两腿中间所形成的窝里，拇指指肚轻轻地拂拭着上面已经干涸的血迹。
　　周瑜道：“那……究竟是……？”
　　“是什么呢？”孙策回头，平静如水地看着周瑜。良久，忽然一笑，“就是……我爹死了。不管他怎么死的，他都已经死了。可能是先被射死，然后又被砸死，也可能是因为他长得太帅，目标太明显，所以黄祖的兵就杀了他。他是被射死的，被砸死的，还是被自己帅死的，有分别吗？”
　　那次，周瑜第一次发现原来据所说的话也会自相矛盾，让人无从辨别。也许据知道的太多，所以他自己也不知道，哪个是真，哪个是假了吧。
　　可孙策说这些不重要，重要的是结果。
　　周瑜若有所思地点点头，看着同样若有所思的孙策。
　　孙策若有所思地看着壮丽的夕阳，心中那些杂乱无章的念想，渐渐理出了头绪。
　　他是孙策，也是孙坚的儿子。纵使孙策不成大器，但孙坚，丢不起这个脸。
　　
　　孙策开始了长达……长达“从起兵直到他死那么多”年的征战，并与周瑜形影不离。
　　所向披靡什么的，势如破竹什么的，烈焰席卷大地什么的，自是不在话下。
　　“这就叫——虎父，无犬子也~”孙策信心满满地和周瑜显摆，话音未落，就被秣陵城头上笮融的弓兵一箭射中了大腿，那张狂的表情都来不及收敛，便立时笑着滚下马来。
　　主帅虽然受伤了，可敌人却不会那么好心地等他养好了伤再来继续打。
　　孙策躺在榻上龇牙咧嘴忍着疼痛，却还得为跪拜在榻前的士兵下达战争的指令。
　　他转了转眼珠，道：“不必强攻，你只需去敌营中放话，就说……就说我死了。”
　　士兵不解，愣在原地。
　　孙策摆摆手：“兵者，诡道也，时常不能以常理解释。出奇制胜，方是上策。去吧。”
　　后来的事，孙策与周瑜便都不知道了，但顺藤摸瓜地想想，却也猜得到七分。
　　“据说，孙策那狗崽子死了！”
　　“孙策那狗崽子被老子一箭射死了！”
　　“孙策那崽子被狗咬死了，后来狗又被一箭射死了！”
　　“孙策那崽子被狗一箭射死了！”
　　“孙策有个崽子是条狗，孙策和狗被一箭穿心射死了！”
　　……就……诸如此类的传言吧。
　　孙策和周瑜不知道笮融听到的是哪个版本，但不管怎样，笮融一定知道——孙策这小子，是死了。
　　否则笮融怎会如此轻敌，而孙郎又怎有机会如此英明威武地打了一个漂亮的伏击呢？
　　孙策哈哈大笑，一巴掌拍上大腿——周瑜的大腿：“孙郎竟云何！”
　　于是小兵小卒们也跟着喊起来：“孙郎竟云何！孙郎竟云何！”
　　虽然大家都不知道这句话是什么意思，但反正是孙策喊的，那一定没错，跟着喊就是了。后来周瑜问孙策这口号到底是什么意思，孙策一脸迷茫——“我有说过这样的话？”
　　不管怎样，这一圈仗打下来，终使“孙策”这个名字传遍吴地。大小城郭的通衢街巷里，人们口耳相传奔走相告的，皆是孙郎的美名——有多美？想要多美，就有多美。

二
　　孙策兵也足，马也壮，俨然有成为一方霸主之势。可兵要吃饭，马要吃草，管征不管养，管杀不管埋的事儿，孙策不做。
　　周瑜见孙策日夜心事重重，便说：“伯符，吾友鲁子敬，屯粮于居巢，不事生产于乱世，但求散粮于诸侯，瑜往而借之，何如？”
　　孙策若有所思点点头，心道不亏为公瑾，知我所想也，便道：“可。”
　　然后周瑜立时点了几十亲兵，星夜兼程地去了居巢找鲁肃。
　　至于丹阳什么的，袁术什么的，那只是周瑜在探望舅父吴景时，遇到的小插曲罢了。
　　其实一开始周瑜让鲁肃投奔孙策，鲁肃是不答应的。因为，你不能让他投奔，他就马上投奔。第一，鲁肃要观望一下，因为他不愿意投奔了以后才发现主公是个短命鬼，主公“咣”一下，就死了，这样鲁肃一定会骂自己，根本没有考虑清楚，就证明之前的决定都是草率的。
　　据说千八百年后有个男人拿鲁肃的这段心理活动去当广告词，这鲁肃是不知道的。据说，据说尔。
　　但周瑜的心理活动却不是这样的。他突然想起来了当年秣陵城下，孙策给笮融编的谎话。
　　以周瑜对孙策的了解，孙策是不认识那个叫据的人的，可那次，据还是说了很多，而且还都不是真相。
　　据这个人……也不过如此。
　　周瑜恍然大悟地点点头，想了想，对鲁肃说：“子敬，吾闻先哲秘论：‘承运代刘氏者，必兴于东南。’何如？随我走一趟吧。”
　　鲁肃若有所思地看着周瑜，见他说得曼联恳切，语气坚定，又想到公瑾平素是不会骗人的，便答应了他的请求。
　　周瑜心中暗暗发笑——先哲秘论什么的……穿着马甲的据尔。
　　但这是鲁肃一辈子都不知道的一件事，他就这样被传说中的据，骗入了这纷纷扰扰的江东家族企业，一生的荣辱，都与之绑定了。
　　
　　周瑜带着粮食回来了，还带回来了一个大活人。孙策一高兴，说话就没边儿——“你们大家都听好了！周公瑾英俊异才，与孤有总角之好，骨肉之分，你们大家都要对他好点！”
　　周瑜在一边默默地扯孙策的袖子：“咱俩穿开裆裤那会儿，你爹到处征战，你跟着他到处搬家，而我爹是洛阳令，我住在洛阳，咱俩怎么能是总角之好呢？”
　　孙策悄悄地凑到周瑜耳边：“愿意相信的人，无论如何都会信。只要他们信了，那么你现在说的这些漏洞，他们自会想尽办法为我们补上，不必担心。”
　　语罢，只见众人一片星星眼，望着正在咬耳朵的二人。
　　面对此情此景，周瑜有些尴尬，但孙策却一边得意地扫视着众人，一边真的咬了一下周瑜的耳朵。
　　从此，他们有了一个“总角之好”。据说，是孙坚打仗路过首都，想带着孙策去长长见识。总角的孙策坐在马背上，紧紧拉着孙爹的腰带。总角的周瑜站在路边，紧紧抓着周爹的手。命运使他们就这样在洛阳的街头擦身而过，他们四目相对之时，电光火石之间——整个世界，都失色了！那一个擦身的瞬间变得如此漫长，他们甚至能看清对方在微风中拂动的发梢。他们就这样看着，看着，直到，那匹烈马消失在街头巷陌；据说，是周异带着周瑜去寿春旅游，一起尝尝那里美味的淮饺。在那个路边小摊的篷下，周瑜紧紧挨着周异坐下了，面对刚端上来的热腾腾的淮饺，抱着碗就“吸溜吸溜”地吃了起来。而孙策，依旧蹲在黑暗的小角落里调戏老板娘家的小姑娘，命运使他们就这样一个扭头一个抬头，他们四目相对，电光火石之间——周异一掌拍上周瑜的头顶：“吃饭不要发声音！”而与此同时，孙策的脸上也挨了小姑娘狠狠一耳刮；据说，据又说，是周瑜仰慕孙策，来寿春与他结交；据说，据还说，是孙策跑到周瑜家去，要求同居。
　　据说了很多，但最终——他们就是有了个莫名其妙的总角之好。
　　而周瑜觉得，他这一辈子的清白之身，就这样浮云了，浮云了……
　　
　　孙策继续带着他的总角之好去打仗，攻下了皖城。
　　皖城风物秀美，皖城姑娘温婉，皖城美味诱人。
　　皖城人的生活惬意，刚打完仗才过一天，就有人请周瑜吃饭。若只是吃饭，那必定是不符合皖城人小资的生活的。请几个年轻貌美的姑娘，在一边弹几弦琴，唱几首曲，这是必须的。再熏个香，麝香、沉水香、龙涎香之类，这是有品的。这么一来，色、香、味俱全，宴会就可以开始了。
　　周瑜自小就跟着他爹出去应酬，时常应大人要求，出来背个诗，弹个琴，助助兴什么的，在得到广泛好评的同时，他爹脸上也觉得有光。但时间久了，随着周瑜的诗背得越来越油，剑舞得越来越花，赞美的语句却并未随之增加，同时周瑜还发现，背诗舞剑，会耽误他吃饭的时间——别人吃着，他在一边演着，这不禁就让人觉得不给力了。于是乎，周瑜对宴会产生了一种抵触情绪。这种情绪持续至今，至这次的皖城宴会上。
　　酒过三巡，懒得动弹，最好的办法就是装醉。周瑜眯缝着眼睛，一边和来敬酒的人打哈哈，一边心中郁闷，因为偏巧不巧，那天他还睡落枕了。脖子左三圈右三圈地扭来扭去，就扭不到正确的位置上。
　　周瑜眼一闭心一横，使出吃奶的力气猛地一扭头，只听“咯啦嗒”一声脆响，脖子……终•于•舒•服•了！他正喜形于色，却忽然发现不远处的乐队里，一个姑娘正对着他，惊讶地看着他的脑袋以这不可思议的扭转角度对着自己，手上一重，生生按断了一根弦……
　　“嘣……”的一声，还带着颤抖的余韵。整个大厅，都安静了。
　　顿时，周瑜背脊发凉，产生了一种“大事不妙”的预感……
　　在这死一般沉寂的氛围里，有一个弱弱的声音渐渐响起……
　　“哇……哇塞……周郎……周郎酒过三巡，仍知曲误！大家快看啊！周郎威武！周郎威武！”
　　紧接着，众人也终于被这句话点醒一般，一个个地直起腰来跟着振臂高呼。
　　于是，在一片“周郎威武”的欢呼声中，这件事就这样草草收场了。
　　后来，孙策挤眉弄眼地凑过来揶揄周瑜：“‘曲有误，周郎顾’呢，周郎，来给爷唱个小曲儿听听~”
　　周瑜一脸郁闷地把孙策的脸推到一边：“你哪听来的扯淡之言……”
　　孙策一拍大腿——周瑜的大腿：“据说啊……！”然后布拉布拉眉飞色舞活灵活现地讲述了周郎是如何的微醺而姑娘是如何的误曲然后周郎是如何的回眸最后姑娘是如何的害羞。
　　“总而言之！周郎，精！于！音！律！啊！”孙策双目发亮地一把抱住周瑜的脖子道，“小瑜儿，兄当真以你为荣！”
　　周瑜，只觉要吐了……
　　不过事情也不是这么糟。平白无故地得了个“精于音律”的美名，又能让吴地多了一个美丽的故事，这很是让周瑜受用。但当他发现，从此他再也没能完整地听完一首曲子后，他就觉得，故事，变成了事故……
　　于是，他找到了这起事故的肇事者——那个弹琴的姑娘。
　　“你说，到底是你先弄断了弦，还是我先回的头？”
　　姑娘看到周瑜，便双目发红，乱了阵脚：“我……好像是先看到你，然后……可大家都说‘曲有误，周郎顾’，那大概……大概就是我先断了弦……吧？”
　　周瑜盯着姑娘看了一会儿，直到姑娘脸红红地低下头。他只得无可奈何地也低下头，揉着太阳穴——看来请当事人出来辟谣，已经是行不通的了……

三（被锁）

四
作者有话要说：
这章扯大发了……囧！
　　这是孙策死之前的最后一件事。
　　一日饭后，孙策和周瑜闲着出去遛马，路上有一搭没一搭地聊起了八卦。
　　“据说喔，刘备手底下的那个关云长啊，放着就在枕边的美女不碰，却夜读《春秋》，心无旁骛，大家都夸他呢。”
　　孙策未解周瑜话中真意，不在意地撇撇嘴：“没准儿是有病呢。”
　　周瑜险些从马上摔下：“义兄，这不是重点好吗！你看看人家关云长，一把胡子了还这么认真学习，树立了一个多好的典范！”
　　“怎么？莫非公瑾也想让我去读个《春秋》《论语》来？你觉得为兄……是那种肯坐在案前耐着性子跟那些‘子’们曰来曰去的人吗？”
　　周瑜摇摇头：“可是，重要的并不是你是哪种人，而是人们眼中的你是哪种人。孙氏凭着武力成为一方豪强，那些长久以来盘踞在江东的名门望族定然心有不服。只怕是攻城易，收心难呐……”
　　孙策仿佛看到了周瑜背后张昭的光环，赶忙敷衍地点头：“好好好，为兄懂的，以你之意，不过作秀罢了嘛。说吧，你心中定早有打算。”
　　周瑜微微一笑，将计划合盘托出：“陆昭说啊，在余姚隐居着一位名士，叫做高岱，他对《左传》尤其有研究，不若你将他请来，在城门上摆一席酒宴，与此人对酒论书，岂非一桩雅事？适时人们知道了，亦不会再道你孙郎空有一身武力，是只‘猘儿’了。”
　　孙策心里默默盘算了一阵子，抚掌大笑：“关云长读《春秋》，我孙伯符读《左氏春秋》，果然比他高出一个等级来。我喜欢！那就这么定了！改日我就让陆昭去把这个高岱给请过来！”
　　周瑜囧囧有神地看着孙策，觉得此人似乎依旧没有抓到重点……
　　
　　不日，孙策便将一切按照周瑜说的安排妥帖了。
　　“不仅如此，我还特地去预习了一下《左传》，免得到时候真论起来了，在大家面前出丑。”孙郎是个爱面子的人，周郎对此表示理解。
　　因为周郎也是个爱面子的人。帅哥都爱面子。
　　爱面子的孙郎和周郎，特地换上了一身光鲜亮丽的衣裳，互相如照镜子般地上下打量了一番，都觉得很是满意。
　　“公瑾，你真是仪表堂堂，器宇不凡！”
　　“义兄，你也是一派英雄气概！”
　　语罢，两人比肩挽袂，仰天长笑出门去了。
　　
　　快走到城门下，二人再次理了理衣襟，拂了拂衣摆，清了清嗓，相视一笑。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“走起~”
　　然后，孙策郑重其事地挽着周瑜，一起缓缓步上了从城楼上一路铺下，延伸到大街上的红毯。二人踏上红毯的一刹那，城楼上乐队鼓吹齐鸣，奏起了欢乐喜庆的乐章。祥云汇聚，万物欢腾。城里闻讯而来的百姓们分列两旁，如潮般涌动，争相围观。诸位将领们纷纷站在墙头上，欣喜钦羡地看着这双璧人，抹了抹眼角，感动地向他们撒下了祝福的小花朵。
　　孙策目不旁视，略有得意地悄悄道：“如何，公瑾，这排场你可满意？”
　　周瑜转着眼珠环视一番，满意道：“甚为靠谱。”
　　二人在无数动情的，发自内心的，泫然欲泣的，催人泪下的“孙郎~”“周郎~”的呼唤声中，一步一顿地走上了城楼。诸将行着注目礼，手中的小花朵们一波又一波地抛上高空，落在二人的肩上，发上，脚边。孙策红光满面，周瑜喜笑颜开。红毯的尽头，是摆满了美酒琼浆的几案，张昭眉目慈祥地站在那里，焦急而又耐心地等着这双璧人的到来。
　　孙策携着周瑜之手，走到几案后，一同举起琼觞。
　　孙策激动开口：“今天……大家都辛苦了！策衷心地感谢大家，拨冗前来这次宴会。”接受到无数人尊敬与期待的眼神后，他不无感激地看了周瑜一眼，继续道，“若没有吾弟公瑾，就没有今日大家所看到的这一切！”
　　群众的情感达到了高/潮的临界点，只闻得孙策继续慷慨激昂地说：“很好！等一下高岱先生来时，大家就按这样来欢迎吧！”
　　空气，瞬间就凝结了。大家纷纷以各种纠结的表情石化，并一致大失所望地觉得……这样的孙策真是没劲透了。
　　
　　后来，高岱就来了。他受到了怎样的欢迎，不得而知。
　　孙策让高岱坐在首席，一番寒暄之后，便切入了主题——《左传》。
　　诸人见孙策说得头头是道，条条入理，一副老学究的样子，纷纷觉得更没劲了，便各自三五成群地凑在一起，聊起了八卦。
　　唯有周瑜，坐在孙策身边，默默地看着他对着高岱不停地讲啊，讲啊，讲，同时周瑜又觉得，在某个黑暗的小角落里，有一双不怀好意的眼睛一直死死地盯着这里，令他背脊发凉，不寒而栗。
　　孙策巴拉巴拉了很久，眼看就要把肚子里仅存的那点关于《左传》的知识巴拉完了，可高岱却几乎没说过几句话——要么缄默不语，要么诺诺称是。
　　“孔文何以默然不语？莫非是觉得，策说得皆不在道理？”孙策挑眉问道。
　　高岱摇摇头：“……溃、溃疡。”
　　“哟，是吗？”孙策转了转眼珠，忽然起身离席，走到高岱面前俯身下去，“让本将军瞧瞧。”
　　文人高岱被武将孙策突如其来的靠近吓得大气不敢出，憋得脸都红了。
　　忽闻得“啪”的一声脆响，只见一只酒杯被什么人狠狠地砸烂在地上。一直一直一直在黑暗的小角落里偷偷窥伺着孙策动向的程普老爷子终于再也忍不住了，“噌”地站了起来，双颊憋得通红，气运丹田，声如洪钟地大吼道：“成——何——体——统！”
　　城楼上，顿时安静了。八卦着的诸将们纷纷向孙策处看去——只见自家将军正俯身在高岱面前，一手撑案，一手捏着他的下颚，高岱轻喘连连，面色绯红，身体还在不住地轻颤着——两人的嘴一上一下，凑成了一个微妙的距离。
　　……
　　周瑜试图以一个不明真相群众的眼光去看这一幕——的确很令人怀疑。
　　程普愤怒地表示他再也忍不下去了：“饮酒过甚，末将请求出恭！”语罢，抱了抱拳便愤然离去。
　　诸将恍然，一个接一个地冲着孙策抱了抱拳，面带“要加油喔”，“主公看你的了”之类的诡异笑容，纷纷知趣地跟着程老将军下楼上厕所去了。
　　冷风飒然而至，吹着城楼上孙策，周瑜，以及高岱三人的鬓发。
　　孙策默默地放开了高岱，转身坐回了自己的案边。
　　他为自己斟了一杯酒，倾杯饮尽后，忽然换上了一副严肃正经的表情，仿佛好戏才刚刚开始。
　　莫道高岱看不懂，就连周瑜一时间也猜不透孙策究竟意欲何为。
　　孙策放下酒杯道：“高孔文，你可是有何难言之隐？现此间无外人，但说无妨。”
　　说实话孙策作为一个传说中杀人如麻的将军，这对于高岱来说多少是有点可怕的，而且他也不知孙策所言是何意义，于是依旧闭着嘴一言不发。
　　孙策便也不去逼他，又自斟自饮了一杯后，道：“先前有人和我说，高孔文其人恃才傲物，认为本将军空有一身武功，却大字不识一个，定不屑与我论辩，今日一见，果不其然。”接着，孙策又加重了声音，“但是，本将军不相信，你真是如此。你说呢？”
　　高岱是个聪明人，略略思索了片刻，便忽然明白过来了，赶忙离席跪倒在孙策面前：“在下惶恐！因将军遣来的人嘱咐说，将军恶胜己者，万莫与之辨义，故而适才闭口不语。岱听信小人谗言，挑拨离间，轻慢了将军，恳请将军……”
　　“你可知若你不说这些话，我会如何？”孙策顿了顿，道，“依我的脾性，我定会杀了你。
　　但如今看来，却是有人想要借本将军之手，除去你。高孔文，你平素可有何仇家？”
　　高岱想了想，道：“岱平日为人行事小心谨慎，不曾与人结仇，若真要说……或许确有一人，且据说……此人与将军有些瓜葛……”
　　高岱的话激起了孙策的好奇心，他抬了抬眉毛，倾身问道：“是谁？”
　　“许贡。”

五
作者有话要说：
年更T T
前文都不记得了吧！
我都嫌弃我自己了……
　　周瑜坐在马背上，勒着缰绳自城中缓缓而过，因路上人多，不敢让它纵蹄狂奔，于是那些街谈巷议便一一传入他的耳中。
　　诸如什么谁谁谁家的儿子又去投军了，哪哪哪又出山贼了，嗜血帅哥孙伯符又杀人了，北方的曹公又要打过来了……
　　如果这些话都是真的，江东的人估计早被孙策杀光了，曹公也早就平了江东七八次了。
　　到了府衙门口，周瑜下了马，顺手将缰绳递给迎上来的小厮，理了理衣襟袖口便大步走了进去。
　　孙策正在房内对着几案上的行军图涂涂画画。他闻得脚步声便抬了抬眼皮，见到周瑜的袍角闪在门口，便招了招手让他过来，挨着自己边上坐下。
　　“公瑾，你看。”孙策将扯起行军图，递到周瑜眼下。
　　周瑜接过，细细地看了几遍，问道：“渡江？”
　　孙策点头。
　　“刘勋那贼依附了曹瞒，我却也不会让他就这么躲下去。此计我已于诸公商榷过，趁曹、袁相拒之时，我等待时而动。”
　　“瑜请同往！”周瑜未加思索便脱口而出。这些年来，孙策打着“为父报仇”的幌子拿下了多少郡县，此番渡江只杀刘勋一人，江北广袤阔土毫厘不占，这实在不是孙策的行事作风。曹公虽为袁本初掣肘，但也绝不会让人在他眼皮下任意来去。
　　孙策摆摆手，将行军图拉回自己面前：“我知道你在想什么。公瑾不必过虑，为兄只是去去就回，不会铤而走险。”
　　看孙策说得像真的一样，周瑜不禁暗暗骂了句娘。
　　孙策将行军图方方正正地叠成个小块儿放进衣襟，拍了拍周瑜的肩：“公瑾，你且为我镇守巴丘，以免生乱。家里安定，我才可安心。”说着又挤了挤眼睛，“好了，你先去吧。”
　　周瑜盘横了一番，自知孙策做下的决定一时难以改变，便也不再多说什么。一边盘算着怎么才能涎皮赖脸地跟过去，一边向屋外退去。
　　孙策应付了周瑜离开，便复低下头去。忽又听得周瑜一声唤，猛地抬起头来。
　　只见那人从门外探了半个脑袋进来：“对了，伯符，适才我在路上听闻，你又杀人了？”
　　孙策哈哈大笑：“是又如何？那高岱待我不敬，我便砍了他的头。”
　　“主公，此举不妥！甚为不妥！”周瑜的两道剑眉之间瞬间就变得皱巴巴的，推门走了回来，跪坐在孙策面前，“恕臣多言，高孔文乃江东名士，人皆仰之，主公图一己之快而逆江东之心，触豪族之怒，长此以往，孙氏何以立足？你！唉……”
　　见周瑜背后的张昭光环愈发强烈，孙策笑得更欢：“什么主公啊，臣啊！公瑾，你愈发像个小老头了！以后再不让你与张公来往了。罢罢，我适才不过玩笑。先前我刻意让人放出话去说孔文已死，免得再有人惦记着他这条小命。我已给了他一些钱财食粮，让他带着他老母避乱去了。”
　　周瑜听罢，才觉失态，也笑道：“义兄思虑周全，反是瑜为人所惑了。”
　　
　　几日后，孙策带着一众将士们便打马回吴了。这几日里周瑜所想出的所有意欲跟去渡江的借口，都被孙策以“公瑾，以大局为重”为由搪塞了回来。
　　江南方定，确实需要重兵镇守安抚。然而军中不乏老成持重的将军，孙策为何偏偏选中周瑜，他不解其意。
　　城外送别了孙策后回到府衙内，天色已晚了。乔家的姑娘送了碗热汤来，说是给周瑜暖暖身子，放下东西后便立在一旁了，低垂着头，双手十指绞在一起紧紧握着。
　　周瑜见她踟蹰不去，欲言又止的样子，便问她可有话讲。
　　姑娘家几番开口，才道：“奴家自幼与阿姐一处长大，未曾分离，言语处事间，皆有阿姐提点。此番孙将军携她归吴，不知她临行前……可有留下甚么话与奴家？”
　　周瑜哑然。
　　他几乎忘记了乔家二女。孙策是早就将大乔随刘勋妇孺一同送回了吴中，还是这次才带上了一路走的，他倒真未留意过。
　　想孙策那人，看着粗，待家人却心细周到。四处征战，常涉死地，为了大乔安危，许是早就把她送了回去吧……
　　周瑜笑笑，顺口编了句话：“此行匆忙，你阿姐来不及说许多，只嘱咐你……要以安危为重，勤于女红，待日后相见，再共叙相思。”
　　姑娘听后欢喜不已，道了句“将军好眠”便退下了。
　　周瑜这才想起，大乔走之前虽未留下只言片语，孙策倒是借着拥抱相别的当口悄悄给他塞了一小方绢，神秘兮兮地嘱咐他“此地杂乱，回府再看”，被他塞在腰带里，一时竟忘了。
　　他将那小绢拿出，凑到灯下。
　　
　　二狼相争，蜀中可图，弟且谋之。
　　
　　字凌乱不堪，像是匆忙间写下的。这算是孙策给他的最后一句话。
　　周瑜将白绢就着灯点燃，火焰卷着边儿将孙策那一笔张狂的字迹吞噬。油尽灯灭时，绢未烧完，只余下了最前两字。
　　他琢磨着这“二狼”和衣睡下，想孙策才真是狼子野心，现在意欲图蜀未免也太遥远，还得杀多少人，拿下多少郡县……还是得等来年开春了，孙策从江北回来后，与他和诸公商量定夺才行……想着想着便睡着了。
　　可他喜欢孙策的这种野心。

六
作者有话要说：
诈尸更……
回头看看第一章，已经时隔两年半了。
欧漏……连文风都不一样了= =|||||
但之前一位姑娘说得好，年更也是更啊！！！
今夜风清月白，特此平坑以示坑品TwT！
　　
　　建安四年这一年的冬天特别冗长，像是抗拒着新一年春天的到来。
　　周瑜负手立于廊下，过堂的晚风在脚边打着转掠过，随风而至的寒雾凝在他衣角之下。小乔脚步轻悄悄地来到身后，抬手为他披上一件白袍。
　　“清明将至，梨花却迟迟未开。这等反常的天气，不是个好兆头。”周瑜系上了颈间的袍带，缓缓摇头道。
　　小乔目带狡黠地一笑：“所谓兆头，不过看之于谁人而言。江左天寒，想来北方亦不好过，又何来好坏一说？”
　　周瑜瞧了她一眼，亦笑：“你倒是愈发能说会道起来。”
　　“跟着将军久了，若还是笨嘴拙舌的，岂不是辱了将军威名？”
　　若论起能说会道，舌灿莲花，能诓得人心服口服的，那他周瑜自不是第一人。想来，已许久没有收到吴郡来的消息了，不知孙策那惊天动地的袭许大计进展得如何。
　　小乔见周瑜不语，只笑吟吟地看着月下梨树出神，便道：“这般寒冷的天气，想必讨逆将军又要嚷着去出猎热身了吧。”
　　“哈哈！”周瑜想到了什么，忽地大笑起来，“说得是。且让他去与虎豹热身罢，这般寒冷的天气，你我亦该去舒活舒活筋骨，热热身了。”言罢，便揽着小乔进了内室。
　　
　　后来，据说从吴郡来的快马到达巴丘周瑜的府邸时，周郎与小乔正在房内琴瑟和鸣。信使推开左右拦上来的卫兵，直奔周郎卧房，在门口一声惶惶的“吴郡急报！”周郎便惴惴地推门而出了。
　　——“吴郡急报！主公薨殁，着将军自水路将兵回吴！”
　　——“薨殁？快别闹。”
　　
　　有人说，起初周瑜并不相信那吴郡的丧报。回想起下邳与笮融一战——这孙郎装死可不是头一遭了。
　　又有人说，事关军务，又连夜快马，孙郎怎会隔着千八百里与周郎做这生死之戏。
　　之前那人又回转一想——孙郎戏周郎，却也不是头一遭了。
　　
　　江南春不归，西天将星陨，无论哪一件，之于周瑜来说都不是好兆头。他唯记得那天夜里的猎猎江风，与朗朗皓月。
　　周瑜着实很想吐槽——义兄你既要死，何不早些传个信来，也好让瑜能早日准备准备，去最后瞧一眼你的死样子。这般不早不晚，半前不后的，却让瑜如何是好？
　　丢下老母幼弟，与这万里江山，却让瑜如何是好？
　　“前方是何处？”
　　“回禀将军，再行五十里，便是居巢。”
　　“……居巢。”
　　“将军快看！”副将忽然指着前方，紧张起来，“前方江面，似有船队行来！”
　　周瑜定睛看去，不远处白雾拦江，自雾中果有一队楼船正影影绰绰地靠近。
　　他一个恍惚，眼前光景忽然明亮起来，大江之水涛涛向两岸退去，奔丧的船只化为了骏马，分明地站在了乡间路上。
　　周瑜尚未回过神来，便忽闻路前方锣鼓喧天，爆竹齐鸣，纷纷落叶中，一队身着红衣的鼓吹正浩浩荡荡地开来。
　　只听得身后鲁肃愕然道：“公瑾，这可是遇上迎亲的了？”
　　他回头看去，鲁肃正坐于马上，身后还跟着些运粮的家奴。
　　周瑜这才想起来，自己这正是在自居巢还吴的路上。
　　他目力甚佳，极目望去，只见鼓吹后还跟着一条长龙，隐约可见两排“孙”字大旗迎着秋风翻滚，与头顶苍鹰的嘶鸣一起划破长空。
　　“来者……是在下义兄。”
　　“孙伯符将军？”鲁肃诧异，忽又受宠若惊，“哈哈，哈哈！孙将军当真客气，肃只身来投，尚无尺寸之功，怎劳将军如此排场，哈哈，哈哈……”
　　周瑜扁了扁嘴，反复思虑着，才把“子敬多虑了”这几个字生生吞了回去。
　　一骑飞马自前方队中驰来，到了周瑜面前翻身下马，恭敬一拜：“孙将军闻将军来归，特此相迎！”
　　
　　“孙将军闻将军来归，特此相迎。”
　　“……”
　　“将军？……将军？”
　　副将提高了声音，才使周瑜恍然回魂。
　　前方船队舳舻相接，溢满江面，船舷上披挂着巨大的白纱，为首的船只已靠在自己的船边，舱中透出一点黄晕的光。
　　江面上静悄悄地，夜枭的怪叫如同鬼哭。
　　“今天是什么日子？”他茫然问道。
　　“建安五年，四月初四。”副将似是有些担心，又补充道，“讨逆将军，殁了……”
　　殁了？他分明听到有人说，“孙将军……特此相迎。”
　　“义兄他……”周瑜一瞬间有些错愕。
　　“公瑾。”
　　他闻声抬头，却见孙权正从那为首的幽灵船上走来，眉眼稚嫩，却步伐稳健。
　　是了，方才那声“孙将军”，原指的并不是孙策。
　　“仲……主公。”他明白过来，当即拜倒在孙权面前。
　　
　　“兄长弥留时曾说，怕是时日无多，等不到公瑾归来，故让权等携其棺椁，溯江而迎。若得见公瑾时，尚还有一丝魂魄未曾远离，远远地看上一眼，便也心安了。”
　　孙权将周瑜引至船上灵堂内，走到那巨大漆黑的棺椁旁，轻轻抚下上面的落尘：“若袭许之计得行，这里便是兄长的必经之地。兄长生前大业未成，权便送其英魂来此一渡，也算是了了他一桩心事。”
　　堂内点着一盏幽幽的长明灯，映出棺椁巨大的阴影。偶有江风入室，那阴影便不安地摇晃起来。
　　“伯符……是为何人所害？”许久，周瑜才从喉中哽咽出这样一句话。
　　孙权摇摇头：“据说是为刺客所杀……但此番仲翔去得慢了，却未看真切。兄长被送回来后，连日高热，浑噩不清，亦未说明这宵小竟是何人。”
　　“混账！”周瑜猛地一拳，直愣愣砸在椁上，鲜血染红雕花一片，“主公……瑜请开棺，见伯符最后一眼。”
　　“不可，”孙权却将他拦下，“兄长……兄长面部创甚，伤口溃烂，不愿将军见他。他只愿将军心中的孙伯符，永远是那端坐于高头大马之上，高视阔步，器宇轩昂的小霸王。”
　　建安三年的秋天，他自居巢还吴，孙策将兵出迎，锣鼓声冲天。张狂的大旗卷去，其后便是那一副他再熟悉不过的桀骜面庞。
　　这如星如火一般的将军，就此被时间永远刻在他的记忆中。
　　“义兄……伯符……”他跪倒在孙策棺前，不住地喃喃着这个名字，剜在心上。
　　
　　不知过了多久，夜风吹熄了灯火。
　　孙权也不知退去了哪里。
　　周瑜背倚着孙策的棺椁，望着室外雾气迷蒙的江面。被船舷划开的江水又在船尾合拢，归于平静，就仿佛一切都从未发生过。吴地的山山水水，与那人一起安静地睡着。
　　周瑜只觉得，此生与孙策共处，从未有过任何一刻像现在这般沉寂。
　　当真是，月白江清的一个晚上。
　　
　　不知是谁，在这静谧的室里轻轻一咳。
　　“公瑾吾弟。”
　　那个声音继而幽幽响起，响在周瑜的耳旁，心上。
　　“近来，过得可好？”
　　他不知是自己思念过度至幻，还是确有其声。半晌，才自言自语道：“伯符……你纵死后，也要这般相戏于瑜么？”
　　那幽幽的声音又从棺椁另一端传来：“兄诚然有心一戏，却并非是对你。”
　　“哦？”周瑜哑然一笑，“那却不知伯符心中，另有何人？”
　　“曹公。”
　　曹公……
　　如有一道惊雷落下，炸响在他耳边。
　　他想起孙权说的——若袭许之计得行，这里便是兄长的必经之地。
　　“伯符？！”
　　一个令人难以置信的念头忽然在他脑海里翻腾着——诈死，袭许，瞒天过海。
　　“伯符，你在何处？若你尚在人世，却为何不肯现身？！”
　　话音落去，散在风中。
　　那幽幽的声音却再未响起。
　　他又唤了几声，皆无人应。
　　“呵……”周瑜凄然一笑，伸出手掌，复尔握紧了拳头，却什么也抓不住。
　　“人皆言，若人死有不甘，常托梦于生者……伯符，瑜适才，可是在梦中？可是你泉下有知，特来寻瑜，嘱托大事？”
　　江水推着楼船前行，夜枭也不叫了。
　　周瑜颓然坐在地上，倚着孙策的棺椁渐渐睡去。
　　他坠入桃红柳绿的舒城，坠入甲光凛凛的下邳，坠入觥筹交错的皖，坠入吴地的青山绿水间。有一袭鲜红刺眼的大氅自他面前掠过，直向许昌而去，呼啸着卷过这天下。
　　
　　“公瑾……你只道人言为信，但为兄我，却从不信那些传说。史家一支狼毫笔，又何曾载得起这生死的分量。
　　更何况，我孙伯符的命运，岂会由得他人传说？”
　　于半梦半醒之中，他缓缓回首，仿佛看到一个身影自棺椁那一头站起，正朝他走来。
　　一如从前。
　　
　　【完】