http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=685679
[三国同人/隐策瑜]丹青
作者：纪草

他活了很久。
后来，周瑜也故去了。昔日的江东双璧，仿佛一夜间真的成为了遥不可及的传说。
人说，丹青之色，至死不渝。
三十岁。
四十岁。
五十岁。
他孤独终老，再没画过任何一张画。
也许，他的确是与故讨逆将军有着相似之处吧——
他们一生，都只画一张画。
内容标签： 情有独钟 红楼梦

搜索关键字：主角：周瑜，画师 ┃ 配角：孙策，小乔 ┃ 其它：三国，策瑜

一句话简介：人说，丹青之色，百代不渝。

　　人说，丹青之色，百代不渝。
　　
　　那是个以画为生的人。
　　谁都不知道他的姓名，也不知道他是何方人也，又要去往何方。
　　他自名“画痴”，说是从吴地的千山万水而来，往吴地的千山万水而去。
　　画痴肩上挑着一个小小的蓝布包袱，戴着大大的斗笠，也不束发，胡子拉碴，着一身破旧的赫衣，蹬一双仿佛日晒雨淋、跋山涉水都不会破损的草鞋。
　　虽然装束与路边的乞儿无差，但当人们看到他斗笠下，那张狂不羁的笑容和星子般明亮的双眸后，却都纷纷收起了适才的不屑，着了魔似地相信了他的话。
　　画痴说，他这一生只画一幅画，那幅画，只给一个人看。
　　
　　皖城巷口，讲故事的老人坐在丝绦纷乱的柳树下，摇着一把蒲扇，眉宇间飘过满城飞絮。他们永远不用担心找不着人说话，因为孙郎和周郎的那些传奇，即使讲上一辈子，也永远有人津津乐道，乐此不疲。
　　今天讲的，就是小霸王孙伯符智取皖城的故事。
　　“你道刘勋是何许人也？那可是当初黄祖手下的心腹大将！还不照样被我们的故讨逆将军耍得团团转？一封信，一句‘吴娃越姬，明珠大贝’，那刘勋不就摸摸鼻子，乖乖跟着走了？”
　　老人说罢，围着他的孩子们、少年们也都跟着哈哈笑了起来——不知是笑刘勋的无能，还是笑故讨逆将军的机智。
　　“后来呀！故讨逆将军就和我们现在的水师都督周瑜一起，带着……”
　　讲故事的老人还在不停地讲着，讲着，如此口若悬河，绘声绘色，眉飞色舞，仿佛当年拿下这皖城的人，就是他自己一般。
　　人们听得入了迷，失了魂，所以，谁也没有注意到站在最后的那个戴斗笠的赫衣男子，已经悄然离去。
　　后来呀，后来的事，他早就知道了。
　　那或许是这场乱世硝烟中，最动人的胭脂色了吧。
　　谁都说双璧与二乔是英雄美人，天作之合，是上天赐给江东的礼物。但他倒不以为意，觉得这连襟才是孙策和周瑜的私心所在。
　　舒城的总角之好，吴郡的君臣之义，直至皖城的兄弟之情——怎么看，怎么觉得这是他们人生中一次暧昧的阴谋。
　　画痴这么想着，循着斜阳的影走入一间破庙中。
　　放下包袱，他又摇摇头——罢了，这想法当真荒唐，难道孙策还会把周瑜从马背上带至床榻边，做他的暖床人不成？
　　好男儿，最要策马驰骋天下，马革裹尸而还，其次是纵笔挥毫，亦有豪气万丈，再次便一人一剑一壶酒，风里浪里去飘流。
　　自己属于那种呢？也许是最次的那种吧。
　　画痴自嘲地笑，边笑，边将包袱中的东西一一拿出。
　　那是再简单不过的毛笔，一支，两支，三支。
　　丹青亦是市面上的中等货色，稍微讲究些的画师，都不会去用这种丹青。
　　最后，他小心翼翼地捧出了画卷——上好的素绫，仿佛还浮着幽光。画痴的全部家当，兴许就数这块画卷最值钱了。
　　他将画卷铺开，研好了色，蘸足了丹青，思索片刻后，终还是在上面添了两株烟柳。虽然根种得远，但树干却都朝着彼此的方向弯去，枝条如水流般从上坠下，缠缠绕绕，相互交错。就像是被什么人系在了一起一样，也许直至枯萎，都难以分离。
　　画痴笑笑——每个人，都多少有点私心，这便是他自己的私心罢。
　　
　　是夜，月满窗棂，露湿丹墀。
　　
　　第二天，画痴挑起包袱，离开了皖城。
　　路过昨日的巷口时，隔着层层柳绵，他依稀看到那里仍围着一群人，但讲故事的老人却换了。
　　今天，讲的是孙郎火攻会稽的故事。
　　画痴知道这个故事很精彩，但他还是得走了。
　　下次他会出现在哪里，没有人会知道。
　　但也没有人会去关心。
　　他可以是走在山涧中，跟着晨鸟一起清唱，也可以是驾一叶扁舟，缓缓渡江，反正无论他走在哪里，都走不出这吴地的山川大河。
　　
　　去往舒城的山路上，急匆匆地行着一辆马车，女主人怀中抱着一个十岁大的女孩。
　　落日西沉，晚风萧瑟，山路崎岖，寒鸦凄苦。妇人端庄地坐在车厢中，闭起双目养神，但脸却紧绷着，养神一说，倒像是有意使自己镇定下来一般。
　　车夫抹掉了额角细细的汗珠，一次又一次地扬鞭，焦心地盼着前方能赶紧出现个村落。若非夫人时间紧，他万不会冒险走这条总是潜伏着杀人越货的山贼的险路。
　　两旁的树长得茂密，枝桠就快伸到了路的当中。树影如鬼手般拢过马背，又拢过车夫的肩头。树叶细密地划过脸颊，生疼生疼。
　　不多时，车厢中传来了女孩不满的娇嗔，没一会儿，就变成了骄纵的哭闹。清亮的童音此刻听起来如此刺耳，愈发惹得人心烦不已。
　　但事实往往是——越担心什么，就越会出现什么。
　　或许是女孩的哭闹声引起了贼人的注意，一小片树丛微不可查地一抖，一支冷箭直朝奔驰着的马腿射去。
　　随着马的一声长嘶，车夫一骨碌从车上摔了一下来。等他趴在地上看清周围时，自己连同马车，已然都被持刀的山贼们围住。
　　“留下钱财，便放你们生路。”山贼将刀往车夫鼻子前一插，白晃晃的刀刃映着如火的斜阳，反射出一片让人绝望的血色……
　　
　　画痴也不过是在无意中救下的这对母女，还有车夫。
　　他躲在半人多高的草丛里，猫着腰四处跑动着，又抽出挑包袱的棍一阵乱划，大喊着：“在这里！快跟上！我找到他们了！”
　　远远见得山贼有所动容，画痴来回跑得更快，捏起鼻子变了个音，喊得更响：“快！快！我也看到了！”
　　他终是用这办法，滴血不沾地赶走了山贼。
　　夕阳下，妇人对他千恩万谢，他拽了拽衣肩，呼了口气，二话不说带他们往官道的方向上走去。
　　子夜时分，终遇山村。一户好心的农家收留了这狼狈不堪的四人，安顿好一切后，妇人拿出钱囊，说这是救命的报酬。
　　画痴摆摆手瞧也未瞧，抱起包袱钻到屋里去了。
　　他将画卷轻柔地摸了一遍，确认没有破损后，又拿了油灯来凑近细细看了一番，终于放宽了心。
　　妇人仍在屋外立着，似有画痴一刻不收下谢礼，她就站在此地一刻的意思。画痴低低叹了口气，走了出去。
　　“救你的不是我，是故破虏将军。”
　　闻得画痴之言，妇人微微一震：“你可是说……孙坚将军？”
　　画痴不置可否，突然想起了什么，又道：“那如果真的要给……”他摸摸头，“一点点就好，我想换点好的丹砂与青雘。”
　　妇人举起油灯，在看清楚他的面貌后，立时失魂落魄地后退几步，差点连灯也掉了。次日清晨，她又默默地往画痴的包袱中多塞了一小块金子。
　　
　　到了舒城后，他与妇人三人分道扬镳。
　　他想尽量将舒城再画得柔和一些，那是一座最温情的江南小城，耳畔始终是侬糯的软语。他踏上那里的石桥，坐着竹筏流过纵横的水道，剥去青石板上覆着的青苔。空气里弥漫着清新的青草味，仿佛永远是雨后初霁的时分。
　　他最爱舒城的桃花，或许所有的舒城人，都爱这里的桃花。画痴来时，正是桃花盛开的季节，一片有一片的树冠连成了漫天的柔粉，仿若梦中仙乡。
　　他寻着桃花走，就找到了周家旧宅，然后，扶着外墙缓缓地走了一周。是凭吊么？也许是，也许不是罢。
　　守屋的老人见了他，昏花的老眼似乎瞬间明亮了起来，猛然起身，颤颤巍巍地走过来邀他进屋一叙。
　　画痴也不推辞，进去落了座后，直接掏出画卷笔墨。
　　这次，画卷上凭空多出了几许灼灼桃树。
　　丹砂轻点，花开不败。
　　“孙将军……”老人的声音嘶哑，但脸上却是笑的，所有的皱纹都舒展开了。
　　“孙将军？”画痴搁下笔，抬头用询问的目光看着他，“我可不是什么将军，我就是一个画画的。”
　　“画画的……？”老人凑近睁大了眼睛，又伸出双手捧着画痴的脸，一番细细描摹后，才终于叹道，“你和孙将军长得真像……我起初还以为，是将军终于回来看我了呢，呵呵。”
　　画痴一怔：“老、老人家……”他喃喃道，“孙策将军，已故十年了……”
　　
　　晚上，他躺在床上想着老人的话。
　　自己长得，像故讨逆将军？其实画痴并没有见过孙策，也没有见过周瑜，他只是打小就听他们的故事，把他们当做传说。
　　母亲坐在一旁，拍着他的背，嘴里念叨着孙郎，周郎。画痴趴在地上，拿树枝在泥中画着，有时是一起舞剑的两个人，有时是比肩跪着结拜的两个人，有时是并辔徐行在山路上的两个人。
　　但无论是怎样的两个人，都是母亲口中的孙郎，周郎。
　　算命的说，他活不过三十，于是他便下决心要画下这江东——有着孙策，和周瑜的江东。
　　“囿于笼中的鸟儿不会唱出动听的歌，拘于室内的诗人写不出触人心魂的篇章，困于潭中的死水无法激起万丈波澜。孩子，你该出去走走。”
　　父亲这一句话，他便挑起包袱离开了家。
　　一走，就再没回来过。
　　
　　现在，他又走到了柴桑。
　　柴桑就在孙权脚下，按理来说是不敢有人犯事的，可偏生就有那好事的青年日日飞鹰走狗，喜欢惹是生非。
　　“你拿了我的钱！别以为我不知道，你这个偷儿……”画痴被一把抓住手腕，站在他面前的人一脸倨傲。
　　画痴像个乞丐，被人这般欺负也不是第一次了。斗笠压得很低，他从檐下看着那少年的半张脸——尚是很稚嫩的轮廓。画痴不愿这样闹将开来，就想挣开他的手默默离去，谁知对方抓得甚紧，那手腕是连转也转不了一下。
　　“拿来吧你！”包袱被人一把抢下，倒拎着抖出了画痴所有的家当。
　　“别——！我的画！”对方松了手，他立刻慌乱地扑到地上，将画布护在身下，又急忙伸出手去够滚到一边的毛笔。
　　“啊！金子！”那惹事的少年忽得大叫一声，只见一个金块从那包袱中滚落，骨碌骨碌地滚到了他脚边。
　　少年凭空得了宝贝，又有了“证据”在手，捡起金子得意洋洋地捏在指尖向周围的人群展示：“怎么样，我说他偷了我的东西吧？这么个乞儿，怎么会有金子！”
　　围观的百姓们也开始起哄，一下子街中央热闹了许多，画痴抱着他的画卷和笔墨缩在人群中间。
　　已经到了柴桑，到了那个人的身边，这幅画也终于要完工了。只要画能完好无损地送到那个人手上，他自己纵是再受什么委屈，也值得了。
　　
　　周瑜才进了柴桑周府，就有家丁来报。
　　“都督，都督！夫人和小姐回来啦，还带着个、带着个乞儿。”
　　话音未落，只见一个身穿鹅黄色衣裙的女孩像小鸟一样飞进来，扑进了周瑜的怀抱。
　　“爹爹，女儿好生想你，你好久都没有回来了！娘就在后面呢。”
　　周瑜笑着摸摸她的头：“嗯，绛儿乖，绛儿长高了。”
　　小乔笑盈盈地走入，将女儿周绛拉至一旁：“夫君，舟车劳顿，你辛苦了……”
　　“爹爹！爹爹！女儿这次可给你带来好东西了！”说完，周绛看向门外——一个带着斗笠，穿着破旧赫衣的人正站在门外，双手捧着一块卷得一丝不苟的素绫。
　　“画痴，你还不快进来！”周绛一招手，画痴便摘下斗笠，抬脚不卑不吭地走了进来。这次，他将头发束得整整齐齐，就连那件破赫衣看起来也十分规整。
　　可让所有人震惊的，还是那张脸庞——飞眉入鬓，星子般明亮的双眸，高挺的鼻梁和紧抿的、坚毅的唇角。
　　令人不敢逼视。
　　这、这简直是……
　　像，太像了！
　　“这画痴在舒城的路上救过我们母女的命，当时妾身想要好好酬谢他，可又没有带什么合适的，偏巧今天绛儿看到他在大街上被几个流氓欺负，妾身就自作主张，把他带回来了。”小乔依偎在周瑜身边。
　　而周瑜看着他，只是失了一瞬的神。
　　似是故人来，但也仅仅是相似，如此而已。
　　“爹爹！这画痴还说，他有一副‘锦绣山河图’要献给你呢！”
　　周瑜笑笑，轻轻地应了声。
　　周绛见他没有什么反应，有些急了，但又不敢去嗔怪周瑜，便转向了画痴：“你、你看吧！我早和你说过了，我爹爹不爱看画的！”
　　画痴却是胸有成竹，一勾唇角，走上前去在周瑜眼下放下画卷，弓着腰，一分一毫地将它缓缓展开——
　　渺渺长空，郁郁群山，莽莽大江。
　　野鹤展翅南去，苍鹰排云击空，黄云翻卷万里，雄风吹山欲倾。东旭日而西皓月，下方的山水褪色，映衬出一派人间祥和。城镇村庄如珍珠般点缀在吴地的千山万水间，细看来，竟与江东的实际地形无差！
　　寿春，舒城，曲阿，吴郡，会稽，皖城，春谷……
　　十步长，三步宽的画卷上，笔势若狂，浓墨重彩，竟将整个江东毫厘不失地双手呈现在人的眼皮底下！
　　同时，这画又工笔极细，江上千帆排列如麻，山林间禽兽现踪，渡口酒肆迎风旗扬，甚至连这座山上的草木，都有别于那座山上的。
　　在场的所有人，皆瞠目结舌，画卷一开，四下无声。就连周绛也闭了嘴，看着它吃吃地一动也不动。
　　这，便是穷画痴一生所绘的“锦绣山河图”！
　　画痴静静立在一旁，欣赏着众人的脸色。
　　这画是他为江东双璧所绘，细想来，似乎没有原因，或许踏遍江东，本就是他自己的一个心愿。
　　许久，才有人开口。
　　“此画绝妙，只是……为何不见人的踪迹？”小乔笑问。
　　画痴颔首，早就有了答案：“只因这锦绣山河，只属于故讨逆将军与周都督二人！在下愚钝，却不知该将二位将军绘于何处。此番得见都督，还望都督指点一二，在下这就将此最后一笔添上，使此画完整！”
　　他说完了许久，可周瑜但笑不语，亦不再去看那副画，反而拿起了一旁才烹好的热茶，轻轻吹了起来。
　　“爹爹！”周绛急了，扯着周瑜的袖子，“你快说呀！”
　　一时间，所有的人都看着周瑜，而画痴紧握着笔的手，也在不可抑制地微微颤抖着。
　　周瑜缓缓转过脸来，品了口茶后，放下茶碗。
　　“此画诚然妙极，只是，真正绝妙的画，当以剑为笔，以血为墨，以天地万物为画卷，画师胸中怀着一股纯清正气，运气宇内，落毫沙场。这，才是真正隽永的锦绣山河图。”说罢，周瑜回头看了一眼呆愣在他面前的画痴，淡然一笑——
　　“就像……小霸王孙策那样。”
　　
　　后记：
　　他活了很久。
　　后来，周瑜也故去了。昔日的江东双璧，仿佛一夜间真的成为了遥不可及的传说。
　　人说，丹青之色，至死不渝。
　　三十岁。
　　四十岁。
　　五十岁。
　　他孤独终老，再没画过任何一张画。
　　也许，他的确是与故讨逆将军有着相似之处吧——
　　他们一生，都只画一张画。
　　
　　【完】