http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=680136

[三国同人/策瑜]风暖 作者：纪草

总角之宴，言笑晏晏。

一切，不过史家一场谎言。

纵是相爱也好，无情也罢，他们终其一生也无法逃离这种默契的羁绊。

少年英姿勃发时，正当风暖江南岸。
内容标签： 情有独钟 近水楼台 红楼梦

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：无 ┃ 其它：三国同人，策瑜

一句话简介：总角之宴言笑晏晏——从未发生过

（序）
　　听人说，当别人私下里和他提起孙策时，他会不由自主地眯起眼睛，扣着食指抵在下颚，将头微微歪到一侧去。
　　唇角上扬几番，欲言又止的样子。
　　“你是说，孙讨逆将军啊……”
　　五花八门的辞藻千千万，他却找不到任何一个适宜放在孙策身上来的。
　　当他沉浸在对孙策的想念之中时，却不知别人正痴了般地看着他，一点点沦陷于他温柔的眼眸深处。
　　还未回过神来，他已然踏着嫩青的野草转身离去，步伐缓和沉稳，袍角浮动。
　　东风轻柔地掠过江左，如同情人的柔荑戏弄着他的鬓发。
　　
　　凡是与周都督打过照面的人都说，那是个再蔼如不过的男人。
　　人们见他在席间顾曲抚琴，闻他与伉俪举案齐眉。他看起来一点也不似一位穷凶极虐的将军，却更像是有钱人家的翩翩佳公子，当与花月相伴，吟诗作赋，就如……就如宋玉一般。
　　谁能想象得出，宋玉提刀杀人的模样呢？
　　
　　跟着周都督一起打过仗的士兵却对此嗤之以鼻——月下看美人，马上看英雄。这，是谁都知道的道理。
　　那些没有见过他纵马沙场，指挥若定的人，绝没能真正领略周都督的风采。
　　
　　他介胄端坐于马上，纹丝不动，身后的士兵们只能看到那一袭大红战袍在风中猎猎翻滚，如同被鲜血染红的残云，就连那□的坐骑也如雕像般，凝重而肃穆。
　　蓄势待发的一段时间，往往是最令人心旌动摇的，那种按耐不住的嗜血与杀戮的冲动，使所有的人都头脑发热，双目发红，喉咙中发出浑浊的呼吸声，像一匹匹饿急了的野狼。
　　山坡下的城郭如同乌云投下的巨大阴影。从这个高高在上的角度，可以清楚地看到巍峨的城门，宏伟的庙宇，乃至里面的通衢街巷。但却嗅不到一丝“人”的气味，仿若空城，静谧如死物。
　　就像一个大敞着口的布袋，里面装满了荣华富贵，金银财宝，诱惑着来人进去一探。
　　这，便是他们即将要去征服的所在。
　　所有的人都看到了周都督缓缓抬起的右手——那是一个激动人心的标志，一个山雨欲来，高楼欲倾的标志。随着那只手缓慢而决绝地向前挥下，这暴风雨前最后的平静立时变幻为翻滚沸腾的洪水猛兽，嘶喊呼啸着汹涌倾泻而下，迫不及待地去撕裂，去占有，将手中的长矛利剑狠狠地刺穿敌人的胸膛，用对方喷溅而出的血沫来为自己洗面沐浴，去杀出最至高无上的荣耀，衣锦还乡。
　　战争与女人，往往是最能激发男人内心深处征服欲望的东西。
　　周都督依旧勒马高立在山头，注视着眼下的这局珍珑。山风滚滚而来，他胸前的伤口随着呼吸而刺痛，但那双一贯静如秋水的眸子里，此刻却射出鹰隼般犀利的精光。
　　
　　曹仁溃退，南郡得收。
　　
　　他负伤作战，居功至伟，拜为南郡太守。
　　人夸赞说，周都督英俊神武，乃不世之英才。
　　他云淡风轻地一笑，便又埋首于案。
　　——只是因为，你没有见过孙伯符。

（一）
　　人们知道，他口中的孙伯符，便是孙策将军，乃是江东的一个传奇。
　　但他们也只是知道，却知道得并不真切。一些零零星星的传说，也却都有好些种说法。
　　这些关于孙策的传闻几经辗转，传到周瑜的耳中，有好的，也有不好的。
　　那温和儒雅的男人不过苦笑尔尔，将这些坊间的街谈巷议与手中十万火急的书信一齐放在烛火上，付之一炬。
　　点兵。
　　起航。
　　奔吴。
　　当时，他还在巴丘。
　　仅半个时辰，众将士们便已随他在夜晚的大江上颠簸，去追逐那个即将在黑暗中飘然远去的魂灵。
　　周瑜负手立于船首，两岸黝黑的山脊如伏倒在地的猛兽，迅速向后退去，江风从后而来，鼓着帆布前进，也将他未束妥帖的发吹得狂乱，不住在眼前击打着面颊，使他看不清前途的景象。
　　士兵们都已睡下，除了江涛拍打船舷所发出的“哗哗”声，再无其他可闻。
　　将船之后，密密仄仄跟着的船只几乎要溢满大江，倒像是一队幽灵鬼船正去奔赴一场死亡盛宴。
　　周瑜始终站在那里，目光并没有着落点，只是望向渺远而不可知的黑暗里。前方的吴郡，遥不可及。
　　他的副将走来，顿足于他身后。
　　看着周瑜一言不发，一动不动的背影，踟蹰良久，无从安慰。
　　“将军，更深露重，还是回舱内休息吧……”
　　但那人却缄默着，只是微微抬高了头，像是看着天上的星星。
　　副将也抬头看去。他不懂星象，却也觉得这天幕如同被人掀翻了的棋局，纵横错杂，无从复盘。
　　在那诡谲的一刻，他清楚地看到，一颗原本黯淡的星子徒然一闪，耗尽了最后仅有的光与热，再无力维系于这虚空之中，狠狠砸向弗远无界的西天，化为齑粉。
　　那长长地拖于身后的银色尾巴，像是在昭显着对世间的最后一丝留恋。
　　不知为何，随着这颗星的滑落，副将的心也没来由地一沉，仿佛这天地间再不会有白昼般地毫无希望可言，黑水不住地涌着这队船，驶向无从停靠的彼岸。
　　他仿佛听到，前面那从不屈服的将军发出了一声微不可查的叹息，“扑通”一声，跪倒在粘稠湿润的江面之上。
　　四月薰风，尚暖。
　　
　　自孙破虏将军大去后，吴夫人便日日吃斋念佛，不理旁的事务了。
　　她手里数着一串念珠，对执拗地在灵前跪了三天三夜的周瑜说：
　　“人死灯灭，魂魄散尽……即便他心愿未了，独向黄泉，冥冥之中也自有一番沉浮。若有幸来世再为人，你却也不知他落在世间哪个角落，何郡何县，哪户人家，为男为女。纵有朝一日擦身而不识，亦不以为憾……”
　　灵堂内点满了长明灯，火光摇曳成一片明暗的红色泡影。挂满梁上的巨大白纱垂落委地，如同山岚雾气。夜风过堂，将那映着烛火的纱吹得不断变换形状，真假难辨，像是人世间看不穿的红尘滚滚。
　　花事未尽，尘缘已了。
　　竟是痛失爱子的吴夫人安慰了他。
　　但周瑜不理佛，也不念经。
　　纵使他手挥五弦，风流儒雅，谈笑古今，也不过是一个杀人如麻的将军。佛在身后，而他却须得考虑生前——所有江东百姓的生前。
　　他来不及思及其他，只需要想，如何才能继续在这乱世里继续生存下去。
　　周瑜只觉得眼前的棺椁，是目前最大的危机。
　　孙权羽翼未丰，将心大乱，多有背信。随他而来的士兵，一则用来保护孙家周全，二来以防小人趁虚作乱。
　　他对着孙策的棺椁，想了三天，仿若还可以和里面的人神交。眼眶干涩，流不出一滴泪来。
　　
　　建安十五年，周瑜于巴丘病故。他还葬于吴地，去奔赴与孙策十年的生死之约。
　　周瑜临终前，他的副将守在榻边，涕泪涟涟。
　　他看着那跟随了自己数载的年轻人，抬起颤抖不已的手，轻轻落在头顶。
　　“能哭……便是好的……”
　　孙策死时，他是一滴眼泪也来不及流。后来，也便流不出来了。
　　副将抹干了眼泪，他终是会说出一些安慰的话来了，却不知是要宽慰谁的心。
　　“都督……终要得见孙将军了。”
　　周瑜唇角上扬，露出最后一抹苍白却温柔的笑容，让人产生一种“这病榻上之人已然好转”的错觉。他只是想起孙策死后，吴夫人说的那番话。
　　当时，他要考虑的俗事太多，并未参透那言下真谛。
　　“伯符与瑜……此生为将，外表光鲜，实则血债累累……死后……自当各下各的地狱，各受各的业报……三千世界，永生永世，再不相见了……”
　　这是副将听到周瑜最后的声音。他实在不明白，为何这向来温柔的男人要说出如此残忍决绝的话，像是掐断了唯一的一线希冀。
　　那双眸子失色阖起，永远地锁住了他一生的光辉与十年来的寂寞。
　　副将望向窗外——春未回，冬风吹出一片山河萧索。

（二）
　　其实，那不过都是以后的事了。周瑜与孙策初识时，谁也没有想到那么远过。
　　
　　周瑜的父亲是洛阳的县令。
　　在人们心目中，九州腹地，河山拱戴的洛阳城是一个华厦轩敞，高楼入云的地方，冠盖云集，贵胄纷临，洛阳宫内仙乐飘渺，衣袂纷飞——在董卓入京以前。
　　那恍若一场天劫。
　　全城的百姓被尽数赶离，他们成群结队互相搀扶，在挥舞的皮鞭下踉跄着赶往长安。没有人敢回头看一眼，他们只听到轰天巨响，和熊熊大火点燃木料的“噼啪”声，宛如洛阳城垂死的呻吟。
　　曾经高达百尺的琼楼倾塌，庄严肃穆的宫阙灰飞烟灭。断城残寨中，跑着荒村狐兔。
　　然而，百足之虫，死而不僵，所以周家在江东，依旧算作望族。
　　
　　孙策的马在街头撞了行人。
　　他强自收手勒住缰绳，马的前蹄高抬在虚空中兀自蹬了几番，落下后又在原地兜转良久，才终于稳稳停了下来。
　　马背上眉目飞扬的少年并不以为过，毫无歉意地低头看向那呆坐在地上的人——亦是个与自己年纪相仿的少年，一张白皙俊俏的脸生得很是漂亮，惹得孙策又多看了两眼。或许是受到了这猝不及防的惊吓，那少年正涨红了脸，微微喘着粗气，定着自己的惊魂，又不时地回头张望两眼。
　　“你是何人，竟敢惊扰本少爷的坐骑！”
　　孙策三分责怨，七分嘲弄，“唰”地拔出明晃晃的佩剑来向下一指，用剑尖在对方腰间捣了几番后，挑起了那里挂着的玉牌。
　　色泽莹润纯粹，倒是块鲜有的好玉。
　　不禁又看了看这少年，衣料光鲜而不着纹饰，虽是狼狈地倒在马下，但那清秀的眉宇间依旧隐隐透着一股淡雅矜贵来。
　　想必，亦是富贵人家之后。
　　当被孙策冰冷的剑尖划破锦缎，擦着皮肉掠过小腹时，地上的少年遽然抬头看着他，眸中的阴鸷一闪而逝，随即双目闪烁，俨然一副落魄可怜的模样，若非孙策看得仔细，定不会有所察觉。
　　“在下为人所追逐，慌不择路……”
　　他这样说着，但语气沉稳淡然，已经平静下来的脸上丝毫不显慌乱之色。
　　正说话间，那少年身后的巷子里传来一阵嘈杂的人声，裙裾已然转出巷口。
　　少年猛地回头瞧了一眼，又转回脸来，乞求似地看着孙策。
　　孙策只觉有趣，这本该体面光鲜的公子，走到何处都当是为人所倾慕敬仰的对象，何以会被人所驱逐？又是哪里的山野之氓，敢来招惹地方豪强家里的少爷？
　　“上来吧。”
　　他俯下身去，将右手伸至少年面前，做出了邀请的姿势。
　　少年勾唇一笑，也不道谢，拉着孙策的手从地上站起，顺势跳上他的马背。
　　孙策只觉腰上一紧，低头看去，正是那坐在他身后的少年环上了手臂，继而整个人也贴在了他的背上。
　　他暗暗一笑，颇有种春风得意的样子。
　　“坐稳了！”
　　狠狠一夹马肚子，□坐骑长嘶一声，碗口大的四蹄立时踏着街面，一阵风卷尘生，箭一般射了出去。
　　
　　少年温热的呼吸轻抚在孙策的颈窝里，这样狂奔了一路，直到郊外的一条小溪边，才终于停了下来。
　　少年跳下马背走到一边，兀自弯腰打理着自己的衣裳。
　　“你究竟是什么人？”孙策也翻身下马，抱臂靠在一侧歪头笑问道。
　　他微一凝滞，立时后退一步，双臂从身体两侧划上，高高拱手恭敬地长揖。
　　“在下，舒城周瑜，多谢尊驾搭救之恩。”
　　“什么尊驾不尊驾的，叫我孙策就可以。”见对方不过是一束发少年，却如此一本正经的模样，他暗里觉得好笑，“你说你叫周瑜？你爹可是在洛阳城为官的周异周大人？”
　　见周瑜颔首，孙策心下大喜，他正听闻周异之子周瑜少年英才，谈吐不凡，胸有大志，又恰与自己同岁，目前也正居住在这舒城中，便意欲前往结识，不想却这样碰上了，真乃天意。
　　但转念想到适才的情景，便大大触动了他的好奇之心。
　　“你既是周异之子，又有何人胆大包天，竟敢追逐于你？”
　　听闻此言，周瑜不好意思地笑笑，道：“不过是家母的几名仆妇，又要捉着在下去见姑娘，在下着实应付不得，这才……”
　　孙策哈哈大笑起来——这世间，还有哪个男子会不喜欢姑娘？他勾起周瑜的下颚，端详半晌，眯起眼睛戏谑地说：“嗯，嗯，当真是个隽眉细目的美——人——儿——！无怪乎那些仆妇要急着塞姑娘给你，否则，岂不暴殄天物？别说是她们，就连我见了你这唇红齿白的妙——人——儿——亦不免有些心动起来，不如……”
　　周瑜被他这样调戏，却也不恼，被孙策轻浮勾起的脸上挂着从容自适的笑容。
　　“在下不过黔首尔尔，何足挂齿，倒是你，身为孙坚将军的长子，才诚然是面如冠玉，姿颜俊美，潇洒不凡，下流不堪。”
　　说着，甩开脸去。
　　孙策一边欣喜周瑜听闻过自己，一边又毫不在意道：“下流又何妨？那董贼倒是出入宫闱，身处上流，却残暴狠毒，倒行逆施，搅得天下不得安宁，就连黄口小儿都道，‘千里草，何青青，十日卜，不得生’，听我爹从洛阳回来说，那乱臣贼子强行迁都之后，竟又一把火焚烧了京城三天三夜！宫殿民宅，皆成焦土，如此上流，谁人不唾弃？依我看，在这乱世里倒不妨做个下流之人，静观时局，等待时机……”
　　他并未说是要等甚么时机，停下话卖了个关子。
　　周瑜觉得孙策所言十分有趣，便也抛却了他适才对自己的粗鄙之语，二人携手一同坐在那溪边半人高的草地里，畅谈起来。
　　
　　眼见得日薄西山，抹出一道璀璨亮丽的晚霞，回望去，舒城处处炊烟袅袅，又到了家家生火造饭的时候。
　　但这两名心意相投的少年却仍意犹未尽，周瑜便邀孙策去自己家中续谈，孙策一口应下。
　　牵着马，两人并肩走在落日黄昏的小路上，言谈甚欢，未觉多时便到了周家。
　　
　　“娘，孩儿回来了！”周瑜轻轻喊了一声，推开门走进去，带着孙策穿过前院。
　　才一踏入大堂，便看到自己的母亲正伏案痛哭，身边的丫头侍婢们围了一圈，不住地相劝着什么。
　　“你们不要管我，快去找人！快去把瑜儿找回来啊！”老妇人抬起头来，老泪纵横，发髻歪向一旁，脸上的神情失魂落魄。
　　“娘，你怎么了！”周瑜被这场景惊异了片刻，立时一个箭步冲上前去，握住了母亲的手。
　　在场的所有人都呆滞地看着周瑜，老妇人也停止了抽噎，不可置信地颤抖着手摸上周瑜的脸侧。
　　一名侍婢先回过神来，兴高采烈地拉着老妇人的袖管：“夫人，夫人！少爷没丢，少爷回来了！”
　　周瑜还未弄明白发生了什么，便被母亲一把揽入怀中，狠狠地捶打着背心。
　　“瑜儿……你、你可让伪娘担心死了！这半日你到哪里去了啊……！”
　　孙策见这周家大堂乱作一团，自己为客却被撂在一边，颇为莫名其妙。但他也不在意这些，径自走到一边靠在门上，一边挠头看着这场闹剧该如何收场，一边想着看周瑜究竟何时才能把自己想起。
　　但率先想起他的，却不是正半跪在母亲怀里慌手慌脚安慰的周瑜，而是一名躬身立在一侧的仆妇。
　　那仆妇抬头看了他一眼，突然大叫起来。
　　“就是他！今天就是他在街上掳走了少爷！快将此人抓起来！”
　　话音未落，便从角落里冲出两名家仆来，张开筋肉虬结的双臂，一左一右将孙策从后牢牢按住。

（三）
　　当周瑜简要地说明了事情始末后，那两名抓着孙策的家仆大惊失色，立刻松开手来跪将下去，声声求饶。那名出来指认孙策的仆妇也慌了神，呆立着徒然张大了嘴，竟是说不出一个字来。
　　一个如此地位的将门虎子，却没来由地被两个家仆粗暴无礼地按住，僭越主仆之礼，任是谁都会心存怨恨吧，轻则叱责一二，重则大发雷霆，逃不了一顿打骂。
　　周瑜回过身去看向孙策，只见他直起身来抖抖肩膀，站在从门外涌进的白色阳光内，只是咧开嘴笑了笑，未有追究。
　　
　　当江东的人们说起孙策时，总会不可避免地提起他爽朗亲切的大笑。
　　他的笑并非如某些将军那样粗俗骇人，亦不是孩童那样没心没肺。他会先挑起一边的眉毛，微微露出一种惊讶的神情，然后像是了然了什么一样，张开嘴，“哈哈”地笑起来——他向来只笑两声，仿佛这种欢乐的情绪是可以收放自如的。人们看到他笑时，只觉得有一种发自内心的畅快，可以无所顾虑，可以酣畅淋漓，想要跟着深吸一口气，随他一同笑起来。
　　孙策的笑像一种病，会传染。
　　
　　周瑜听了这些，歪起头眯着眼睛，看着天际愈飞愈远的征鸿。
　　“你是说，孙讨逆将军啊……”
　　在周瑜心中，孙策所塑造的这种亲近百姓的形象无疑是十分明智的。毕竟，能够使千千万的黔首与贤臣良将臣服的，只不过是一个虚构出来的“形象”罢了，永远不会是某个人本身。孙策显然明白这一点，也善于利用这一点，因为他一旦笑起来，便会使人们忘记那高累于他身后的枯骨，亦忘记他实则是一个血债累累，冷酷残忍的将领，纷纷自甘为他所驱使。
　　这在于收拾民心方面，有很大的好处。
　　其实周瑜也弄不清楚，自己是否亦属于那些为孙策的笑容所收买的人中的一员。
　　
　　但孙策也并非是一直好声好气地笑着的。
　　周瑜分明地记得，那日当孙策挣脱两名家仆的手臂后，脸上的笑容里带着三分倨傲，七分不屑。他也记得，孙策在斩杀逃兵时，丝毫不顾忌袁术地手起刀落，干脆决绝，雪亮的眼眸里波澜不惊，仿佛适才被他所杀的不过猪狗。他更记得，孙策赐死高岱时，满街的百姓纷纷扑通扑通跪倒一地，为他求情，但孙策却置若罔闻，一意孤行。
　　在孙策亲切大笑着的面皮底下，覆盖着一层说不清道不明的威严与冷漠，不可抗拒又拒人于千里之外。仿佛他身上永远裹着一件细胄，手分明地按在他的胸膛上，却冰冷刺骨，感受不到一丝一毫温热的心跳。
　　宛若镜中花，水中月，唾手可及，但触碰到后，捞起的却只是一捧梦幻泡影。
　　这，断然不是人们一贯所熟知的那个孙策。
　　
　　人们所熟知的孙策，是在江表散落着的那些所谓 “江东双璧”的传说中。他们津津乐道，引以为傲。
　　“双璧”一说，周瑜从未当真过。玉是温润而无害的，但他与孙策，却是手提屠刀的修罗。瑜、瑾之类的字眼，竟是可笑的自欺欺人。
　　
　　牛渚一役，黑云压阵。
　　一天一夜的拼杀，使得周瑜□的战马再也耐不住地嘶鸣起来，原本雪白的棕毛早已染上斑斑血迹，分辨不出究竟是敌人的血，是它自己的血，亦或是它身上之人的血。
　　笮融已是强弩之末，却仍不死心地苟延残喘，像是在等待着援兵的到来。
　　当他突然听闻孙策于阵前失踪的消息时，电光火石之间，只觉得有一根极细极韧的线“啪”地在自己脑海中断裂，再不能思考，也不能动。
　　回过神来时，周瑜已然本能地打马冲向了孙策所在的主力阵营。
　　
　　尸体纵横交叠，血流成河，有幸还未被杀死的士兵，也早已丢失了武器，面目狰狞可怖，像一头头发怒的野兽般，拖着残破的肢体彼此纠缠扭打在一起，也不管不顾面前的究竟是敌是友，凡是活物，统统要打到断气为止——这些人，兴许也一起丢了魂罢。
　　偶有断戟残枪半掩在土里，都被人信手抽出成了趁手的兵器，高举到半空中，狠狠刺入对方的胸膛，割破敌人的咽喉，利刃划过骨头的声音有如百鬼磨牙般森然，也不以为惧，连皮带肉地将武器□，鲜血喷溅到眼眶内，和着泪与汗流下。或许只是抬手去抹干血迹的瞬间，就会被其他人拿剑从背后刺穿胸腔——这便是战场，死亡随处可见。并不像传说中的多么威武，多么豪气万丈。
　　眼下，本就不多的骑兵在周瑜的视野内更是屈指可数，一目了然——却不见那红袍金甲的将军，就连将旗也不知所踪。
　　一瞬间，纵是千军万马也有如旷野，不分东西南北，不分天地日月。风从不知名的方向席卷而来，滚滚黄沙幕天席地，拧出了阵阵血雨。
　　孙策！
　　无声的呼喊渐渐涨满胸腔，堵得他喘不过气来。
　　很快，有如雷霆万钧般，他便由这无休止的厮杀声中敏锐地捕捉到了那一丝微弱却熟稔的呼吸。
　　
　　孙策单膝跪地，利剑倒插在被血染红的泥土中，强自支撑着身体，大腿上插着半支箭，血流如注，一身的铠甲已成了暗红色。
　　他一动不动，像一尊雕塑。
　　但周围围着他的一圈敌兵，却只是怯怯地拿剑尖指着他，没有一个人敢上前一步。或许只是被孙策那凛然不动的气势所震慑，一旦意识到他已身负重伤，体力不支，定会蜂拥而上，将这敌方将军乱刀砍死，斩下首级邀功。
　　周瑜再也来不及多想，翻身下马，劈剑杀入阵中。
　　
　　非胜非败的一役。
　　他走入军帐内，孙策正平躺在榻上，凝神静气，衣袍高高掀起，右腿上缠着厚厚的绷带。
　　“跪下。”
　　声音虽然虚弱，却依旧有着令人不可违抗的威严，足以令屋内所有的将士都听得一清二楚。
　　他抬头看了孙策一眼，但那人只是仰面平躺着，双目紧阖，面上看不出丝毫的情绪波澜，仿佛这是个再平常不过的命令。
　　看到一众将士诧异乃至不可置信的目光，周瑜登时心下明了，一屈膝，在众目睽睽之下直直跪倒在孙策榻前。
　　“此役……你担当何职？”
　　“右先锋。”
　　“本将可有下令……将你调离？”
　　“……不曾。”
　　“你身为先锋，却不听将令，临阵擅自脱逃，你可有想过……为你马首是瞻的士兵，该如何？”
　　周瑜的心猛地跳了一下，孙策的这句话虽轻却有如惊雷，震得他半晌说不出一个字来。
　　“……末将，知罪。”
　　一室的静谧。
　　将领，士兵，大夫，都怔怔地看着眼前的这场戏该如何收场。掏掏耳朵，以为自己是否听岔了，可看看两旁的众人，亦都是一脸茫然迷惑的表情，这才敢确定所发生的一切都是真的。
　　针尖般的目光在二人之间不断地徘徊，恨不能找出什么蛛丝马迹来证明这不过是一场闹剧，但孙策那张毅然决绝的脸却丝毫没有变化，像是在宣告着他的决心。
　　也许是终于听到了满意的答复，孙策微微颔首，却依旧不肯睁眼看周瑜一下。
　　“拖下去……”宛如一声叹息，说完，沉吟良久。
　　“重责五十军杖。”
　　
　　事后，他的副将多有不满，忿忿地觉得周瑜的这顿责罚来得冤枉，看着他唇角边含着的浅笑，便更觉孙策的残忍。
　　但周瑜却是明白的。
　　杀鸡儆猴，是再寻常不过的手段，若是不责罚，日后孙策何以服众？越是亲近的人，便越是要从重发落，以儆效尤。
　　即便当听到孙策不见的消息时，他心急如焚，恨不能立时肋生双翅，俯瞰一番，将那人从血肉人海中找出。
　　即便他们并肩作战，默契地将最危险的方向全部交到对方手中，终于全身而退。
　　但的来的，也只能是五十军杖而已。
　　这些，他再明白不过了……
　　
　　正因为他的明了，所以，才能越过众人不解的目光，穿透层层烟瘴迷雾，撕破那笑靥表象。不论对方愿意与否，他都可以轻易地解开孙策胸前的细胄，直触心底，将他的残忍化为一抹淡然舒心的温柔，陪他将戏做足。
　　无关于甚么镜花水月的情爱，只是一种默契，可以凌驾于任何喜怒哀乐之上。无论两人相爱也好，相杀也罢，即便是有朝一日再无瓜葛，却也逃不出这种不受人力控制的羁绊来。
　　都是，命中注定的事罢了。
　　“指挥不随，避前向后，乃是背军……”周瑜看着副将愤然的脸，不愿他误会了孙策，便轻声安慰道，温柔有如三月里的暖风拂过心口，“背军者，当斩……”
　　他不残忍，无以服众。
　　他不温柔，无以爱人。

（四）
　　“信任”是一种让人很说不清道不明的情感，尤其是孙策的信任。
　　他以一种推心置腹的姿态，好声好气地将周瑜赶回了丹阳，弃如敝履。
　　——至少，周瑜的副将是这么看的。
　　
　　“吾以此众取吴会平山越已足。卿还镇丹杨。”
　　孙策的话说得毫不含糊，周瑜也没有推脱。他本就没有什么行装，故而当接到命令时，只点了十几随从立刻便走了。
　　身后新得的曲阿城在斜阳的映照下，渐渐缩成一个金黄色的点，消失在地平线以外的远方。周瑜俯身在马背上渐行渐远，似乎对这座城，以及城里的人，没有一丝一毫的留恋。
　　
　　这天夜里，孙策亲入曲阿城，效法汉高祖“约法三章”，全军上下与民秋毫无犯。百姓惊讶之余，虎口脱险的侥幸亦瞬间转变为了感激，纷纷带着牛酒前去犒劳军士。曲阿府的大堂内坐满了人，觥筹交错，酒光四溢，所有人不分尊卑地坐在一处，为了这座兵不血刃的城而大肆庆贺，使得原本静穆的会客之厅变成了喧嚣的菜场。
　　孙策无疑是被灌酒最多的一个，将士们一个接一个地端着酒杯与他敬酒，他不分彼此地都接过来，干净利落地仰头一饮而尽，然后得意地将酒杯口朝下沉了沉，还给对方，抬手轻轻抹了把微微提起的唇角。
　　一个将军晃晃悠悠地朝他走过来，显然是喝醉了，手里端着一个大碗，碗里的酒沿着他走过来的路洒了一地，到孙策面前时，只剩一个碗底儿了。
　　“孙、孙将军！我……我敬你一碗！”
　　孙策看着对方迷蒙的双目和通红到发光的面堂，哈哈大笑着搂上他的肩头，抢过碗来便豪爽地喝了个精光，随手往地上一砸，碎片四溅。但在这嘈杂的场合中，没有人能听到这清脆的一响，反而更像是为这混杂的场面增添了喜庆热闹的声音。
　　“你看你，连话都说不利索了，赶紧回家抱老婆去吧，哈哈！”
　　孙策大力地拍他的背，竟是拍出了那将军一个长长的酒嗝来，熏人的酒气夹杂着从胃里翻上来的酸臭味扑面而来，他微微皱了皱眉，放开了那将军的肩。
　　对方丝毫不介意，摇晃着转身：“你不跟我喝，我、我找……找公瑾去……哼哼，非喝得那小子……呃！屁滚尿流不可……怪了，今儿晚上……今儿晚上好像还没见过他……”
　　那将军嘟嘟囔囔地走了，声音渐渐淹没在满室沸腾的喧哗与碰杯之声中。
　　孙策抓着那句话的末尾细细地嚼，脸朝向他离开的方向。心中忽然想起什么来，低下头去自顾自无奈地一笑。
　　
　　周瑜在一条大河边下了马，随手将缰绳拴在了树上后，极目四望了一下，便合衣靠着树根坐了下来。
　　身后跟着的仆从也纷纷翻身下马，效仿周瑜的模样围着另一棵树坐成一圈。
　　眼下这河边并无船家，放眼望去，也没有可以投宿之处，便在这里露宿一晚罢了。
　　皓月当空，夜色如水，河水的“哗哗”声接连响起在脑后，冲刷出一个寂静凄清的夜晚。
　　他的副将不知从何处翻出来一件旧袍子，走过来轻轻放在他身上。
　　“入秋了，夜里凉。”
　　他向来讷于关怀的言语，更没有什么逢迎拍马的口舌，能走到今天这个位置，全凭一身过硬的功夫。周瑜素来也不太与他闲谈，除了下达命令、接受命令以外，便是一同分析时局，制定战术。
　　如今突然表现出关心的神色，倒还有几分不自在。
　　他笑笑，自然明白副将的心思，便让他在自己身边坐下。
　　“能够不费一兵一卒便拿下曲阿，这是再好不过的了。”他笑笑说。
　　副将心不在焉地点点头，显然周瑜所言并不合他的心意——兵不血刃也好，血洗城池也好，要拿下的总是要拿下，只不过方式不同，而结局都是一样的。
　　“刘繇奔逃，弃下了上万的将士与百姓。孙策……定会将他们收编入伍，随军带走。”
　　副将依旧只是点头——俘虏投降，为己方效力，本就是常有的事。在这乱世硝烟之中，谁也不能确定自己是否跟对了主公，谁也不知道，哪个人能笑到最后。作作墙头草，也不足为耻。
　　周瑜看着他，慢慢地向树干靠去，和缓的脸庞几乎埋进树冠下的阴影中。副将看不到他的表情，只听到那声音低沉而温柔：“攻下城池是好事，俘获敌军亦是好事，只是……这军中一下多出上万张吃饭的嘴来，而江东又连年欠收，多有饥荒，以我们现在的粮草，哪里养得起？”
　　副将怔了一下——这些浅显的道理，他却从未想到过。
　　周瑜继续道：“居巢的鲁子敬，是富庶的大户……我与他还有一些交情。”只说到这里，便没有继续下去，想必副将已然明了。
　　他伸手拽下盖在身上的旧皮袍，递还给副将，换上了一种关切而强硬的口吻：“早些休息吧。明日日出时出发，不得延误。”
　　秋风钻进他的袍角，胸前掠过一阵凉意。周瑜双手环胸，背后紧贴着树干渴望汲取一丝丝的温暖——一个人的时候，他终究还是怕冷的。
　　走得匆忙，竟是忘了多带些厚衣服，冰冷的月光笼罩在他的薄衫上，感受着他的呼吸开始沉重起来，渐渐在长河边萧飒的夜风中入睡。
　　与此同时，曲阿府内笙歌鼎沸的宴会正达到□。

（五）
　　孙策总是可以将话说得很好听。
　　
　　当周瑜带着鲁肃的那三千斛米重返江东时，孙策未问他一路艰辛，阻障重重，也未问他臂上缠着的纱布，只是携着他的手，当着众人的面许了他一个“总角之好”的过去。
　　想来可笑——这一场臆想中的总角之宴，是说给谁听，这一场莫逆相知的戏，又是演给谁看。
　　如今江东，谁不知道孙策与周瑜这对心意相通的双璧呢？
　　乐队在下面吹吹打打，成千上万双眼睛盯着他们看，心中生出一种傲视睥睨之感，宛如看到了这天下的未来。
　　
　　实际上，孙策很少许给别人未来。
　　那是一种太过于虚无缥缈的东西。有人说它就在前方，但是伸出手，却只能抓住一缕风。
　　纵使是对未来之事已有了把握，但在未将它变成现实以前，孙策也是绝不会轻易透露半句的——作战时，时常如此。他甚至不会将完整的战术告诉手下的将军们，而是随战时的情势随时下达新的命令。那看似毫无章法的战术，却总能轻易化险为夷，将对方打败。
　　事后，当别人还心有余悸时，他却能毫不在意地“哈哈”笑着——兵者，诡道也。
　　
　　——“天下黄土哪都埋人，偏偏没有你周瑜的坟。”
　　孙策时常在两人欢好的时候，突然说出这样恶狠狠的话来，毫无来由。似是无心的玩笑之语，但却是以一种洞察、预言的口吻，撕破了那层虚情假意的面纱。
　　他可以轻易地将周瑜带入迷乱的幻境里，自然也可以轻易地将他砸回冰冷的现实中，将那未来残忍地指给他看，宛如一把利剑，直戳入他心内的最痛处。
　　一瞬间清醒。
　　疼痛。刺骨。绝望。羞耻。愤怒。
　　周瑜平静温柔的脸色试图掩藏所有的情绪，但闪烁的眸中，那隐忍之色却欲盖弥彰。
　　有一种天旋地转的晕眩之感，孙策那张眉目飞扬的脸一下变得模糊不清起来。
　　还未及将孙策推开，便突然听到他好言安慰似的话语。
　　“所以，我便许你与我……生同寝，死同穴。”
　　
　　也许，他就是喜欢出其不意，攻其无备——从各个方面来说。
　　
　　小乔就是这样，被孙策突然地塞给了周瑜。
　　那个娇小的女子瑟缩地站在角落里，艳若桃花的脸颊上挂着晶莹的泪珠。分明已经被提醒过“再哭，将军杀了你！”这样的话，可她一见周瑜和他腰侧的剑，却哭得更凶了。
　　周瑜苦笑地看着她——孙策当真是说到做到。
　　大乔是怎样的，他不清楚，但眼前的小乔，却分明还只是个女娃娃而已，及笄与否尚未可知，孙策便就这样不分青红皂白地给他添了个“女儿”。
　　他将小乔与其他的皖城百姓一同送回了吴郡，人群中看到她向一个姑娘飞奔过去，与她样貌有八分相似，却透着成熟女子的恬静淡然。
　　想必那便是大乔了。
　　
　　自此，江东尽收囊中，孙策成为一方霸王。北方曹公力未能逞，便好意相抚，还搭了个侄女过来。
　　孙策才纳了大乔，便顺手将这曹女塞给了小弟孙匡。
　　就像当初让那“乌程侯”的爵位一样。
　　人说孙策友于兄弟，但周瑜知道，他只是不愿让一个爵位和一个女人束缚住了那足以振翅击天的羽翼。
　　
　　这样又过了两年。
　　与刘表、黄祖的战役，完全是报仇的戏码——那是孙策当初在孙坚墓前，许给他们二人的未来。
　　周瑜提出要留在巴丘镇守，孙策便答应了。
　　那时刚刚开了春，山坡上细嫩的草芽才冒了头，风过摇摆如波浪。
　　孙策的马踏着浅草而去，什么话也没有留下。
　　他没有许给任何人以未来，因为他还不起了。
　　一切结束得很突然很仓促又很平静。
　　当外面的人还在口口相传那个将军是如何英明神武之时，他却让故事突如其来地戛然而止，连一点余韵也不留。
　　
　　建安十三年，周瑜回到自己在柴桑的府邸，还未坐下，一位美婢便为他献上了才烹好的茶。
　　他看了许久，才辨认出来那是小乔——自当初皖城一别后，他再未见过她，是以才会将她当做是一名普通婢女。
　　如今，小乔的眉目间已隐隐有了她姐姐当初的那种恬静淡然，这不禁使周瑜想起了十年前，送小乔归吴时，她穿过人群不顾一切地扑到大乔怀里的一幕。
　　“你和你姐姐……过得可好？”
　　小乔颔首：“姐姐她……已于姐夫过世的后一年，也随他去了……”
　　这句话宛若将他的心狠狠地一扯。
　　并非全因为大乔的红颜薄命，更多的是因为“姐夫”这个称呼。
　　他这才后知后觉地明白过来，为何当初孙策要将一个女娃娃塞给他——这私心所在，他竟一直未有看透。
　　他想起舒城，想起两人的相识。
　　但今日想来，经年往事却如浮生一梦，模糊得有些不真实了。孙策当初的种种心意——说是虚情假意也好，真心实意也罢，都已不那么重要了。
　　
　　又过了两年，周瑜也死了。坟墓在何处，不得而知。
　　春风吹绿了一季又一季的枯草，漫过荒野上的坟头。曾经的刀光剑影，风花雪月，随着他的尸身一同深深埋入江东的大地。一代代的英雄如走马灯般轮番上阵，在这块已经被命名为“东吴”的沃土上，永远不缺好儿郎的传说。
　　老人口中的双璧随着他们额上益深的皱纹，渐渐蒙上了岁月的黄沙，任凭时间的打磨，却再也无法如初时光亮。
　　当别人再次提起，如今某某将军是多么英姿勃发时，他们只是摇着扇子微微一笑，回想起自己年轻时打过的那些仗，淡然地告诉那些人——
　　“只是因为，你没有见过周公瑾。”
　　往后的日子，变得如流水般飞逝。
　　荒坟前人来人往，无人理会这土包下埋的究竟是谁人之骨。
　　他仰面躺在九重泉壤之下，看惯这片土地上如戏般的朝代更迭，历史轮回。战争一次惨烈过一次，死亡士兵的血水却渗过厚土，深深地流了下来，连黄泉水也变得殷红。
　　但依旧是这片土地，温柔地掩埋了无数的尸体，滋养了漫山遍野的春草，将那些残忍的血红色泥土轻轻遮盖。
　　春风总暖江南岸，江南英雄，素来出少年。
　　
　　——但其实这些，早已与他们无关。

