[三国/东吴]溯
 
作者：青苓

第 1 章

作者有话要说：所谓伊人，在水一方；溯游从之，维以不永伤。
感谢CICI姑娘送我的前言。
　　如果，时间可以逆流……
　　
　　周瑜睁开眼睛的时候，还是夜间。周围黑漆漆的，也许是受伤让身体的反应越来越迟钝，竟然连船的颠簸都感觉不到。又或者是今日的江水如此平静，想让连日劳顿的众人有一夜舒适的休息？
　　船队已经快要接近巴丘，而周瑜也常常在这样的夜里没来由的醒来。初始还强迫自己闭上眼睛继续睡，后来发现无论如何强迫也睡不着，索性就不再睡觉而是改为发呆了。白天总有做不完的事，发呆这么奢侈的事情，已经很多年没有做过了。
　　可惜船舱里是看不到星星的，即使能看到，也没有一起看的人了。
　　他会看着漆黑的天花板想很多事情，从扎着两个包包头的小孩子开始想，一直想到隔壁那只总想爬上树的笨狗阿黄，想到春天可以开美丽的桃花夏天可以吃好吃桃子的桃树，想到第一次比剑、第一次赛马、第一次因为互相包庇挨打，再想到曾经试图改口叫他“将军”却怎么也喊不出口而放弃还是称呼表字，事后被得知，还被他说脑子有坑，这样想着，就忍不住在黑漆漆的房间里笑起来。
　　反正没有人看到，周瑜想，然后还是转了身，面朝里，最后还拿被子蒙了头。
　　也不给你看，周瑜想。
　　醒来到天亮的时间不算很短，但是也不长，所以有时候才想到摘桃子爬树爬到一半，又或者是阿黄正在跑过来准备把人腿当树爬，天就亮了。天亮了是不能想这些奇怪的事情的，天亮了要想水流，要想风向，要想安营扎寨，要计算各种时间。
　　今天醒的很早，那如果想的话，应该可以想到跑出去认什么星星认的头晕眼花最后连走路都晕乎乎的在野外睡了一夜吧？还记得那个赤壁的夜晚，烟腾的很高，遮住了月光也遮住了星星，就像一团一团巨大的乌云。——如果只有火没有烟就好了，是不是挡住了你的视线，看不到好戏？活该，谁让你不站在我身边看非要挑那么奇怪的角度看。不但不给你看，以后见了面，也一定不给你讲。
　　这样思考着，周瑜忽然很有兴趣的打算出门看看星星。不管人是如何变化，天上的星星还是那么多，只有这些是不会变的。
　　周瑜小心的起身，发现最近用的药果然很管用，已经感觉不到箭伤的疼痛了。要好好照顾自己啊，要死也要等取了西川再死。
　　“这首歌真晦气啊。”
　　“哪里晦气了，奈何桥上等三年是人家感情深好不好。”
　　“好好的谈什么死不死的。”
　　“那要死总有个先后吧，你当真有同年同月同日死的。”
　　“那要是我先死了怎么办啊。”
　　“那我一定早点死了来找你，等的时间太长会把我忘了的。”
　　“多……多谢义兄如此有情有义，我这是应该说谢谢么……”
　　“当然，我够意思吧，那要是我先死了怎么办啊？”
　　“我一定尽量争取长命百岁，该吃吃，该喝喝，最好得道成仙，等死你。”
　　“冤孽啊，你对我要是有我对你的一成好，义兄我死也瞑目了。”
　　“那好吧，你要是死了记得等我来了再闭眼啊，不然我跟你拆伙。”
　　“我说……你们两个能不能讨论点健康的话题？我这的客人都被你们吓跑了！！”
　　周瑜又在黑漆漆的房间里偷偷的笑了，打完西川就跟你拆伙，必须的，绝不反悔。
　　披衣服，下床。
　　然而当脚又一次踩在地面上的时候，周瑜的偷笑突然僵住了。
　　是坚实的、不算太平整的踏踏实实的土地。
　　而不是平整的、踩上去会发出响声的甲板。
　　他扭着僵硬的脖子抬头，没有错，即使很黑，也能看出轮廓，是弧形的帐篷，不是四方的船舱。
　　这……
　　又试着再踩出一步，是陆地没有错……这是什么回事？！！自从受伤以后，周瑜夜里都睡的很浅，绝不存在有人可以在他睡着的时候转移营地这回事。
　　但是如果的确有人做到的话……是谁，可以在无声无息之间做了这些？既然如此的话……
　　压下心中的震惊，周瑜伸手去床边拔佩剑，持剑在手，镇定了一下心神，轻轻走到门边，倏的掀开了帐门。
　　之前他心里有了各种打算，料定对方下的命令也并非一定要自己的性命，如果出其不意，还可以一试是否能逃走。
　　结果掀开帐门，正对上一队训营的士兵，为首的将领听到有动静，赶紧转过头来，一拱手：“中护军！”
　　吕蒙正在认认真真兢兢业业训营，听到周瑜帐有动静，回头行礼。被周瑜握着剑神情紧张随时准备砍人的架势吓了一跳。
　　火光的映射下周瑜的脸显得特别的狰狞，因为半夜的缘故眼里还有血丝，太过用力的握着佩剑，手上的青筋都显示出来。
　　吕蒙很专业的问：“有刺客？”
　　周瑜盯着吕蒙的脸仔细的看了又看，“子明你什么时候把胡子刮了？还只刮一半没刮干净？”
　　吕蒙被这个问题雷到不轻，只好忍住尴尬恭恭敬敬的回答：“回中护军……属下一直是这个样子啊……这，胡子什么的……”周围的军士顿时一阵窃笑。
　　“你叫我什么？”
　　“中，中护军。您……能不能先把剑给放下？”
　　吕蒙觉得自己快要出汗了，现在情况很明显主将只是睡的脑子不清醒说不定现在还没有搞清楚现实和梦境，听说过曹操睡觉会杀人，难道主将也打算效仿一下？
　　周瑜又低头看看剑，突然在自己左手上划了一道，重重的划了一道。那一刹那吕蒙几乎以为他是想把自己的手砍了。
　　“吕蒙，此为何地？离……我们离开吴郡多久了？”无视着被吕蒙支去喊军医的士兵，周瑜仍然站在原地，紧紧抓着剑。伤口牵连的疼痛随着心跳一起抽动，告诉自己这不是梦，这真的不是梦。
　　“回中护军，已经三个月十七天了。”
　　三个月十七天？周瑜默默的计算着时间，距离那一天还有……
　　“传我军令，天亮以后原地驻扎，吕蒙暂代一切日常事务！”
　　吕蒙看着从出帐门开始，周瑜脸上就一直风云变幻，时而震惊，时而迷茫，而说这句话的时候，他的脸是一片煞白，中护军为人很随和，这种表情，众人从来没有见过。
　　周瑜转身回帐，想写一封命令，却发现右手握剑太久，抖动的太厉害，怎么也下不了笔。一字未写，竹简上已经被墨滴的斑驳，看的人心生烦躁。
　　吕蒙垂手站在一边，看周瑜愤怒的把竹简摔了。
　　“我即刻返吴，六日内必有消息到达与你，你安心带众人在此扎营。”
　　吕蒙只好莫名其妙的看主将匆匆包扎了左手，什么都不带，就急匆匆的一骑绝尘而去。
　　还有三天……还有三天三夜……不，连上今夜，还有三天三夜带一个半夜，你等我，你一定等我……
　　如果，真是有一种力量让时间回溯，不管你是神，是佛，是恶魔，不管你索取的代价是什么，我都愿意给，大不了，一命换一命。
 作者有话要说：所谓伊人，在水一方；溯游从之，维以不永伤。
感谢CICI姑娘送我的前言。




第 2 章

作者有话要说：我悄悄了更了。。。。
　　深秋，地上的草已经开始结起白霜，夜风很冷，很冷。
　　为了赶时间，周瑜没有从大路走，而是抄了最近的路一路纵马。其实这条路他走过，在十年前，抑或是几日后。十年前他拼着命的追，也没有追上最后一面，如果按照一般发展的方向，几日后他又要拼命的追一次，结局也同样不会有什么改变。
　　我没有什么东西可以放在棺木里与你一起长眠黄土，就拿我的心做陪葬吧。——王八蛋，我要跟你拆伙，现在，立刻，马上。
　　幸好他还有理智，知道一匹马断然回不到吴郡，中途到驿站换了一匹马——没有印章，没有兵符，而且没有钱，别人也不一定见过周瑜，所以直接拿着剑抢的。
　　终于赶到吴郡的时候，天边已经透出了一丝白光，即使三天赶路让他憔悴的跟大家印象中的中护军相差甚远，守城的士兵还是认识他的。
　　“讨逆将军半个时辰之前刚刚出城打猎去了。”
　　话音未落，周瑜一扯缰绳就要转身去追，日夜不休赶了一天一夜路的马却再也没有了力气，无力的嘶了一声倒在路上。
　　“给我马！”
　　守城的士兵看着他远去的身影，还在打哆嗦，平日里那个温和有礼的中护军这是遇上了什么事发这么大火，难道那个曹操要打过来了？
　　孙策被一帮文官每天唠叨的耳朵长茧，难得偷个空，起个大早出来打猎。虽然这座山上稍大一点的动物都已经被他打的断子绝孙，要不就全搬了个干净，打两只兔子还是可以的。
　　而另一边，许贡家的门客也已经偷偷上了山“打猎”来了。
　　周瑜红着眼睛提着剑遇上孙策带来的手下时，侍卫差点就以为他要弑主了。幸好知道平时这两个人随便打来打去旁人反正也不懂他们的事，只好抓抓头说跟讨逆将军走散了。
　　周瑜看到躲在草丛里的那几个身影时，忽然觉得呼吸很困难，像是有什么压抑了太久的东西在不停的翻滚，右手不由自主的握紧，再握紧，几乎要把剑柄握碎。三人中，其中一人已经搭好了弓箭，与此同时，有马蹄声由远及近而来。
　　许贡的门客正专心致志的瞄着孙策那颗看上去很不错的头，轻轻的拉满了弓弦，却听到身后有脚步声。回过头来的时候就看到一个煞气冲天一脸狰狞无比的人抄着剑就扑过来。慌乱之中松手，箭擦着孙策的衣角飞过，钉在旁边树上，深深入木。
　　“你还打啊，打一百次也是一样的，反正你也打不过我。”
　　“打不过你可以打别人啊。做陪练这么不耐烦？”
　　“好吧好吧，我承认你的剑术是除我以外的军中第一怎么样？”
　　“你封的？”
　　“我封的！”
　　“你滚，等你哪天做了皇帝再封吧。”
　　孙策被突然一箭惊到，顺着方向看去，和三个人扭打成一团的，怎么那么像某个应该在外地的人？
　　清晨的山林空气很清新，小鸟的叫声很悦耳，淡淡的青草味夹杂在风里传过来。
　　好舒服啊。
　　好美的清晨。
　　还有很着急的跑过来的孙策。
　　好像没有什么遗憾了。
　　好困，想睡觉。
　　许贡的门客看到这个凶神忽然停了手，本着打一个好过打两个的原则，迅速把凶神一号放倒。
　　然后就被凶神二号放倒了。
　　孙策十七岁就出来砍人，杀过的人自己也数不清，战场上的血肉横飞见的太多了，不管是敌人的，还是自己人的，甚至他亲爹的都见过。
　　他赶紧朝天放了响箭喊人，又想拿手去堵出血的伤口。
　　周瑜很无耻的嘻嘻一笑：“可是你只有两只手啊。”
　　孙策咬牙切齿的想把他从地上抱起来，“你脑子有病，我不跟你讲话，你给我闭嘴。”
　　“哎呀……伯符，我走不动了啊，你背我好不好？”
　　“你又不跟我讲话，又不让我睡觉，你虐待我，我要跟你拆伙。”
　　“讲，我跟你讲，讲，讲我那天猎了一只野猪的事情，那天，天，我……”
　　“你傻死了，我怎么会认识你这么傻的人，野猪都没哭，你哭什么啊，我怎么会认你这么傻的人做义兄啊，不行，会被人嘲笑的，我要跟你拆伙……”
　　护卫赶来的时候都吓了一跳，感情周瑜真是弑主来了还搏斗过？再一看地上的尸体明白是救主来了，可是中护军剑法也不差，不至于打三个毛贼就把自己给赔进去了吧？有机灵的赶紧晃自家主公，主公主公，快，快，快回城。
　　孙权正趁着阳光明媚的在读书，顺便打打瞌睡，突然将军府就炸了窝，所有人都在乱跑乱窜，一时间人声鼎沸，比过年还热闹，只不过大多神色慌张，跟当年孙策惹毛了袁绍全家往江东跑的阵势差不多。
　　孙权皱了皱眉头打发身边的书童去问发生了什么事，结果书童问了也慌慌张张的回来汇报。
　　“二公子，是讨逆将军，他打猎，出，出事情了！”
　　“！什么！”孙权把书一扔，“那怎么竟然没有人来汇报我？！！”
　　“不，不是，不是讨逆将军出事情，是中护军出事情了！”
　　孙权推门而入的时候，被血腥味冲的倒退了一步。大夫已经处理完了伤口到外头写药方，偌大的房间里就只有孙策坐在床边上抓着周瑜的手。
　　孙策朝他摆摆手，示意没关系，可以过去，孙权小心翼翼的靠近，看了看周瑜，又问孙策：“哥，公瑾哥他……没事吧？”
　　孙策点点头，“幸好都没有伤到要害，只是失血和疲劳过度，才会一直没醒。”
　　孙权又想了想，有点尴尬的指指外面：“要不我们出去说吧，打扰到他不好。”
　　孙策摇摇头，指着被抓着的手。
　　“我不敢走，我怕他醒过来看不到我又着急。今天他来找我的时候，情绪就很不对头，老说些颠三倒四的话……其实，到现在我都不知道出了什么事，如果不是他来找我，今天大概就换我在这交待遗言了。”
 作者有话要说：我悄悄了更了。。。。




第 3 章

作者有话要说：继续悄悄的更……
　　孙权无言，想了想转身出门，一会又进来。
　　先搬进来一个茶壶，再把杯子拿进来，然后轻轻的把茶几挪到孙策身边。
　　“大哥，喝点水。”
　　孙策点点头，朝他笑笑，却不伸手拿茶杯，眼睛一直还是盯着塌上那人。周瑜的神情很古怪，一会笑的很开心，让人疑心他做了什么很美好的梦，一会眉毛又纠结着皱成一团。孙策忍不住伸手去摸他的眉毛，想把它揉揉平。
　　孙权忽然觉得有点无所适从，自己好像是多出来的这一个，于是只好又拍拍孙策的肩膀，出门去了。
　　“路上是不是很累？”
　　“是不是饿了？”
　　“起来吃饭啊？”
　　“你是不是早就醒了，一直在玩我？”
　　然后孙策就把周瑜的眉毛揉平，看着他再皱起来，再揉平，看着他再皱起来，这么玩着还挺好玩，玩了两下又忽然觉得怎么跟帮人闭眼睛一样的晦气，赶紧甩甩手不玩了。
　　没的玩只好发呆，发呆却总是想着早上的事，就觉得手上还是湿哒哒的没洗干净。只好不安分的抓起对方的手按在自己的胸口。
　　“我跟你讲，你义兄我胆子是很大的，你吓不到我的，你听，我镇定的很。快点起来吃饭，我饿了。”
　　周瑜在梦里正在追孙策，追啊追啊却总是追不上，追的筋疲力尽倒在地上，然后感觉到有人拉他起来。抬头，孙策帮他掸掸身上的灰。
　　“急什么呢，追不上，喊一声，我不就回来了吗？”
　　然后他就在黑暗中醒来了，也的确有人抓着他的手。
　　感觉到手上传来的力道突然加大，孙策也被惊醒了。没有点灯，只有借着窗外混杂着月光和灯光的光线，看到对方睁着眼睛直直的看着自己。
　　“你——”孙策刚刚笑出两颗牙，就淬不及防的被一记重拳打的直接翻到了地上。对方正咬牙切齿的握紧了拳头打算第二次出击。
　　通过两人多次交手的经验，孙策保守估计对方大概用了十二分的力道——并且快、狠、准，直袭脑门，打的他锣鼓齐鸣，眼冒金星。
　　“你干嘛！你救我是为了打死我啊你！”孙策被打了个莫名其妙，爬起来又按住对方，“你看清楚是我啊，你这人讲不讲理？”
　　有什么东西流下来了……“你打出血了你！把我鼻子打塌了娶不到老婆你负责啊？！！！”
　　“你这都什么爱好？”孙策不满的把鼻血擦擦，想了想赶紧就着月光去看看自己有没有破相。结果在镜中看到一个半边脸肿，顶硕大黑眼圈的晦气小霸王。再回头看到周瑜不安分的还想爬起来继续追着打。
　　“你觉得我打不过你是不是？”孙策火了，一把打开对方的手，然后立刻又觉得自己怎么跟伤员置气，又想去抓对方的手。
　　结果被周瑜直接掐上了脖子，然后一把拉倒。
　　“喂，我不是禽兽啊……”
　　“喂，说清楚啊，我只是不想跟你计较，所以才没有反抗……”
　　“喂，是你逼我的，我可没有趁人之危……”
　　我想揍你很久了，因为了我想了你很久。一开始我只是很想你，后来我就很想揍你。
　　有什么证据证明我还活着？
　　有什么证据证明你还活着？
　　也许只有这样，用自己一点一点丈量你的眼睛、你的脸、你的全部，才可以如此真实的感受你又鲜活起来。只有如此相拥，把我们的脸，我们的心，我们的所有都紧紧贴在一起的时候，才可以感受到你真的在这里，你回来了——不，我回来了。
　　初始孙策小心的避让那些已经包扎好的地方，对方却粗鲁的好像从来没有这回事。就像怕一松手自己就要跑掉那样紧紧的抓着他、抓着他。
　　“不要紧，”血腥味又一次弥漫开来，周瑜低声在他耳边说，“这样我才会觉得很真实。左手上的伤是我从巴丘出发的时候自己弄的，因为我怕太浅的话，身在梦中而不自知。”
　　孙策终于想到其实不应该随着对方乱来的时候，对方身上的包扎基本已经前功尽弃了，最可耻的是对方竟然满不在乎的龇着嘴嘲笑他。
　　“我不是把持不住的禽兽！！！”
　　“又没说你是……我可什么都没说。”
　　孙策只能恨恨的打算出门拿药来重新上，战场上纵横了十年，其他都不会，唯有包伤口上药什么的绝对不逊于专业开跌打铺的大夫。
　　“别走，”周瑜又笑嘻嘻的扯着他的衣角，“死不了的，倒是你可不可以……让我靠一下？”
　　孙策又垫枕头又抬手的折腾了半天，终于让周瑜整个人都舒舒服服的、彻彻底底的坐起来靠在自己自己身上。“你今天绝对是疯病发作了，还传染给我。你这么想弄死自己，也要问问我答不答应啊。私自决策，要军法处置的。”
　　周瑜不理他，把他的手拉过来放在自己胸口。
　　“那个时候我伤的比现在还重，我真的很想、很想这样把你拉过来靠一下，可是你太小气了，躲的远远的，真是气死我了。你有没有感觉到我很生气？”
　　“你说什么胡话……你什么时候受伤我不知道？你耳朵后面那么隐蔽的磕出来的疤我都知道。你哪次不是破点皮都大呼小叫，自己心疼自己的不得了。”
　　“要是大呼小叫没人听，我还喊来干嘛？”
　　“……你回来了。”
　　“恩？”
　　“我认识的你又回来了。今天看到你的时候，我都快不认识你了。”
　　“我有那么丑？”
　　“你还是你——可是我从来没有看到过那么惊慌的神情在你脸上出现过。”
　　“因为你要死了。”
　　“可是我还活着，你也还活着。”
　　“那你不要死，不然我跟你拆伙。”
　　“……恩，我尽量不死，保证。”
　　“算了吧你那张嘴说出来的话没有一点信用度。”
　　“就是离开了两三个月你的刻薄程度怎么突飞猛进成这样……”
　　“你知不知道如果我今天没到会怎么样？”
　　“……”
　　“开始，我不知道到底哪个是梦，哪个是真实。所以我砍了自己一剑，知道现在不是梦；那十年虽然更像是一场噩梦，可是那也是真实。我不知道这是为什么，总之我回来了，有你，有我，我们在一起，再没有什么遗憾了。”
　　周瑜抓着孙策的手絮絮叨叨的跟他说，说他死以后自己是怎么将兵付丧却连最后一面都没能见到，说自己是怎么帮孙权树立威信，怎么对付曹操，是怎么去的南郡，是怎么受的箭伤，是怎么还没有好完全就带着兵马打算取西川，说曹操如何的讨厌，刘备君臣两个是如何如何的讨厌……
　　然后想了想，很郑重的补了一句。
　　“仲谋真的很不容易。”
　　孙策突然觉得很心烦意乱，想伸手去摸对方的头，手却一直在抖，怎么也伸不出去。
　　“所以早上，我以为真的是让我来一命还一命的。”
　　“你别这么报复我……”
　　“我从来不做赔本的事……什么一命换一命啊，我才不要。那么蠢的事，不是我的风格。”
　　孙策开始听着觉得像天方夜谭，然后又觉得更加心烦意乱。很多次想让他别说了，话到嘴边又咽下去。一个说，一个听，说说停停，停停说说。
　　第二天早上来复诊的大夫少不得又唧唧歪歪了很久不要乱动不要乱来，跟着过来的孙权看着孙策鼻青脸肿的脸大致也猜到怎么回事，小声嘟囔一句：“哥你真是江东猛虎。”就跑开了。
　　孙策丈二和尚摸不着头脑，只好问一遍被伤药弄的龇牙咧嘴一边笑的周瑜：“这跟我是江东猛虎又有什么关系？”
　　周瑜实在不忍心荼毒大夫，只好继续忍着笑一边抽着冷气，等大夫又唧唧歪歪半天出了门，才终于笑出声来。
　　“你弟弟说你是万兽之王，恩，禽兽的兽。”
 作者有话要说：继续悄悄的更……




第 4 章

　　孙策挺委屈的瞪了笑的很开心的周瑜一眼，愤愤的拿着大夫给的药对着镜子擦脸。
　　“伯符……奇袭许都的事，准备的如何了？”
　　孙策被提到烦心事，停下手。
　　“准备的差不多了，本来就在这两日，但是……我少了一个副帅。”孙策有些犹豫的转过头来，“再说，你不是说，曹操官渡大胜么？”
　　周瑜摇摇头，“伯符你既然未死，这时间，就和我所知的时间完全不同了。所谓差之毫厘失之千里，我没有任何可以帮到你的。然而奇袭许都，机不可失，如果真的准备就绪，自然是越早出发越好。”
　　“你敢放我走？”
　　周瑜摇摇头，“不敢。”
　　孙策正色：“我军不要拖累行军速度的人。”
　　周瑜抄起一个茶碗快、狠、准的砸过去，孙策灵活、优美的一躲，就被砸了个正着。
　　“你如果不让开，是断然砸不到你的，心里有鬼的人才会让。”
　　“你这都学的什么玩意儿？”
　　“将领开会，无聊练的小把戏。”
　　“那我还没有见过你做主帅的样子啊，有我威风吗？”孙策自我感觉良好的把茶碗碎片踢到旁边。
　　“我不想做，一点也不想做，没意思透了。”周瑜又挪着挪着，想坐起来。
　　孙策看见对方脸上阴晴不定，伸出手来捏了捏周瑜的脸。“你这样笑不对，是这样，看我，这样笑，恩，学一下？”
　　我已经快要忘记怎样笑了。不是笑，是……笑。
　　你忘记怎样笑了吗？不要紧，我可以跟你一起想起来……
　　有很多事我都忘记怎么做了，我把他们全丢了，最后清晰的只剩下你的样子，我怕有一天连你的样子也丢了。
　　那你就多看看我，就不会忘记了。
　　不行，我一定记不住，所以，永远不要离开我。
　　“兄长既然已经准备好，尽快动身，”周瑜正色，“我愿随同出征！如有延误军情，甘受军法处置。”
　　孙策看了看窗外，落叶纷纷，就快要进入冬天了。
　　“你别跟我说你日后取南郡的时候就是这个样子去取的。”
　　“那当然不是。”
　　“就是说嘛，那你还这么有把握？”
　　“取南郡的时候伤的比这重多了。”
　　“……我去再最后核实粮草情况，准备就绪就择日出发。在此之前——你不用老是坐起来证明你没事，躺下，闭眼，睡觉。我是你哥，恩，你比我大了我也还是你哥。”
　　不知道为什么，孙策特别不情愿看见周瑜一脸严肃的样子。昨天夜里讲的那些事冲击太大，一下子想不透彻，但是也听了大概。听过之后再看见周瑜老是习惯性的露出那种让人难受的笑，老是想要坐的很挺很直就很心烦，又不知道到底是在烦什么。任凭谁告诉你你本来已经应该死了还信誓旦旦的告诉你后来十年发生的事你也是不能接受的。
　　一开始他觉得周瑜可能脑子被磕出点毛病了或者是梦还没醒把梦里的事当事实了，但是从在山上第一眼看到周瑜开始，孙策就觉得对方的确有哪里改变了。他身上好像多了一份强势，多了戾气，多了锋芒，就好像……快要变成另一个自己了。
　　如果你变成了我，那你到哪里去了呢？
　　“你不能安分点的躺下来？你坐那么直干什么？没事做折腾自己玩？”
　　“主帅是军中的榜样，所以越是伤了，病了，越是要更加站的直，坐的正；保证军中士气不受损。躺着……像什么样子。”
　　“狗屁理论！”孙策愤愤的把周瑜的头按到枕头上，“有我在一天，你就别想做主帅，副帅给我乖乖躺着，听兄长的，恩。”
　　孙策打算扣上门，想了不放心，又冲着里面喊了一句“你乱来好的太慢上不了马可别怪我不带你去许都玩！”这才放心的带上门，回自己房间换衣服准备收拾出门了。
　　三弟孙翊咋咋呼呼的带着一群少年人正要出门打猎，碰上兄长，远远的打个招呼就跑的没影了。
　　孙策抬头，秋雁南飞，此时的大雁毛厚肉肥，的确是猎雁的好光景。
　　雁阵以“人”字形飞行，是因为领头最强健的一只头雁挥动翅膀能产生气流，让后面的雁群利用，从而节省体力。孙策曾经恶作剧的故意把头雁打下来，想看看雁群还怎么飞，结果被周瑜嘲笑没有常识。
　　“你把头雁打下来，自然会有另一只大雁飞上前做头雁，雁群就是如此。”
　　“你又知道一定会有一只上前了？”
　　“总要有一只的，虽然很辛苦，那也没有办法啊。总不能整个雁群就这样散了吧。”
　　“那如果这只也被人打了呢？？”
　　“……那又会再有一只上前。”
　　“那如果……”
　　“孙伯符你敢不敢有一天不要跟我抬杠？”
　　关于大雁的回忆终止于传令兵的汇报，周瑜部的吕蒙派人送信说主将几日前匆匆离去，所有兵马现在还停在原地待命。
　　孙策很心烦的看着书信，让吕蒙暂时代理权限，继续去往巴丘驻军。想了想又加了一句，周瑜另有要务，短期内不会前去。




第 5 章

作者有话要说：不是我偷懒这章字数少，而是准备另起一章开始写突袭许都。
严格上讲突袭许都开始才算是开头了，SO希望谅解。
另外，周六我打算什么事都不干（除了聊天……）就更这篇文了，脑补许都好久了。
再次感谢打卡留言的大家
　　
　　孙策走后，周瑜又睁开了眼睛看着天花板发呆。
　　多年养成的习惯，夜里都很难睡着，更不要说白天。只是那十年实在太忙碌了，因此可以像这样什么都不想的看着天花板发呆，他居然会觉得很享受。没有什么比什么都不用想的发呆来的更舒服了。没事做就目测窗棱投下的倒影，毫无意义的单纯看着那些影子渐渐的移动，拉长。
　　这样看着看着，从窗口投射进来的光线突然晃了一下，是有人要过来了，接着就听到走廊上有人在叫：“二公子。”
　　周瑜立刻又闭上了眼睛。
　　二公子……读读书，没事做练练剑，见到兄长，总是一脸崇拜再带三分羡慕三分自豪。这和那个自己跪了十年，叫了十年主公的孙权突然有些错乱的叠在一起，周瑜头痛，头很痛，于是只能闭着眼睛装睡。
　　这个吴侯府，他最怕见到的就是孙权。此时的这个少年，与那个吴侯怎么也拼不到一起去。可是他站在那里，那张脸放在那里，他用着那个名字，孙权，孙仲谋。
　　主公。周瑜想起自己如此的称呼他。
　　臣。周瑜想到自己如此的称呼自己。
　　兄长遗言……周瑜又想起这句让自己揉来揉去也不能揉平棱角，平平整整放下的话。这句话是万能的，不管是让他去死，还是让他去让别人死。以至于在南岸击溃曹操过后，周瑜都很好奇自己为什么从来都没有畏惧过。——我不喜欢赌，但是我敢赌，赌计策，赌老天，赌命。
　　孙权小心的推门进来，走的很轻、很轻。相比较喜欢欺负他多过喜欢跟他好好说话的孙策，从小他还是更喜欢这个周家的兄长。
　　“我是他弟弟，你也是他弟弟，可是我是先来的，所以你要听我的。”
　　偶尔想起小时候蛮不讲理的宣言，孙权常常祈祷对方千万已经忘记了。他只是也想要一个这样的玩伴，可以一起读书，闲暇还可以比比剑，聊聊兵法。然后周瑜就总是揉揉他的头，说，会有的会有的。
　　周瑜想，倘若孙策一直在，孙权是否就会一直安安稳稳的长大？还是那个腼腆一笑的少年，而不是那个高堂峨冠的吴侯？这么想着，忍不住还是睁开了眼睛。
　　孙权拿进来了几个柑橘，金灿灿圆乎乎的甚是好看，并且无一例外，全都是剥了一半的，因为怕果肉被风干的缘故，橘皮还原样盖在主体上。
　　柑橘有两种，一种有籽，一种无籽，外表却都是一样的。原先周瑜最讨厌吃有籽的，一旦剥开来发现有籽就不肯再吃，整个扔给孙策。只是后来他已经不再计较这些了，再后来，就不吃柑橘了。剥开来发现有籽却无处可扔，心烦。
　　“我都查验过了，都是无籽的。”孙权看对方转过头来看自己，赶紧指了指果盘。
　　孙策啊，我已经忘记怎么生活了。没有籽的柑橘，我已经很久没有吃过了，很甜，而且……不用擦手。
　　周瑜伸出手，拍拍孙权的头。
　　“多谢你，仲谋。”
　　我们还可以重新开始。
　　我叫了他“仲谋”。
　　孙权又龇嘴笑了，然后想了想说，下午要和一些士家的子弟聚会，先走了。
　　“仲谋。”
　　孙权走到门口听见周瑜喊他，停下脚步回头。
　　“等我从许都回来，帮你找一个陪读，不对，两个。”
　　孙策出去兵营检查粮草军备都准备的差不多，就差再清点一次人数就能上路。北方天寒，计算时日需要在大雪到来以前回到吴郡。
　　于是晚上孙策就把沙盘搬到了房间里，跟周瑜推许都的地形。
　　山，河，兵，将，城。
　　周瑜认认真真的一点一点排布过去，作风严谨，滴水不漏。
　　“此处由……这里让……我带……我再从……他必然会……那我就……”周瑜越说越起劲，一直推演到占城以后如何置军。孙策初始还答两句，后面也不说话了，只抱着手看他画，训练有素，深思熟虑，一气呵成。
　　吕蒙曾经很奇怪周瑜房间里的那个沙盘，不是赤壁，不是荆州，却是哪里都不像的某个地方，初始想问，后来想来想去终究是没有开口。只知道周瑜很喜欢那个沙盘，没事做就抹平再推，推了再抹，好像在玩一局怎么也玩不腻的游戏。
　　“慢着。”孙策突然拿左手圈了周瑜的脖子，右手抓起一个吃过的橘子皮往代表主将的小红旗旁边一丢。
　　“……你把我的沙盘弄乱了！”
　　“你这算的是什么玩意儿，我在哪儿？”
　　“……对不起。”
　　然后孙策按住了周瑜要去推平沙盘的手。
　　周瑜没有抬头，手也没有拿开，仍然定定的看着沙盘，看那块突兀的橘子皮，那么霸道嚣张的趴在沙盘上，心里好像有什么空了很久的地方开始被水浸湿，流过，水潺潺而走，发出碰撞的声音。任由孙策的右手一点一点的用力，然后左手也圈了过来，最终完完整整的从后面抱住了他。
　　“不要说对不起。”孙策的脸凑的很近，周瑜可以听见话里细微的颤音。
　　你没有对不起我。
　　我也不会对不起你。
　　不要这个词。
　　然后就沉默了很久，谁都没有开口。
　　“我们。”孙策闭着眼睛自顾自的说，“是我们，不是我。是我们。我在这里，你在这里，而且我们……在一起。”
　　“我们。”周瑜闭上眼睛笑了。然后睁开眼睛，叹了一口气。“我一个人走了太久，已经忘记了很多，还养成了很多坏习惯，你肯定嫌弃死我了。”
　　孙策把沙盘抹平，然后抓起周瑜的手一起按下去。
　　“这是我们的天下。”
　　
 作者有话要说：不是我偷懒这章字数少，而是准备另起一章开始写突袭许都。
严格上讲突袭许都开始才算是开头了，SO希望谅解。
另外，周六我打算什么事都不干（除了聊天……）就更这篇文了，脑补许都好久了。
再次感谢打卡留言的大家




第 6 章

作者有话要说：别走，今天还有……
　　只是周瑜终究没有跟孙策一起出发去许都。
　　北方天寒，如果再晚出发，就不能在入冬之前赶回。到时雨化雪，水结冰，天寒地冻。如果不带冬天衣物，士兵断然挨不过严寒；如果带了冬天衣物，则会大大拖累行军速度。建业离许都一千多里，并不是一个很近的距离。因此左推右算，为了能及时退回，孙策出发的时间定在两天以后，七月初九。
　　其实这种事他们以前经常遇上，说是相识十年，实则聚少离多。除了一起剿山贼的一小段时间，几乎都是分在两地各自作战，运气好两三个月见一次，后来孙策的地盘越来越大，就只能指望公文里夹点私信，还不能写太长，太长了会被认出来。只有这一次孙策是多多少少带了点不太情愿的意思。
　　孙策出发的时候，周瑜尚不能披甲，和孙权穿着常服来像模像样的斟酒道别。
　　“义兄此行马到成功。”
　　孙策囧着一张脸把酒接过来一饮而尽，孙权把自己的一杯也喝光，周瑜苦笑着端着另外半杯。
　　“伤势未愈，不能饮酒，我就……意思意思了。你先行一步，再过几天我一定过来与你汇合。”
　　“谁要你来，说不定你能上马的时候我都回来了，你就在城门外等着我凯旋好了！”
　　孙策扬手，带着军队扬长而去。
　　周瑜站在原地，望着军队前去的方向，直到望到最后一点扬起的尘土也看不见了，才缓缓举起手里的酒杯，慢慢的把酒一点一点喝掉。秋天早晚凉，清晨的风带着寒意，酒顺着喉咙一直滑下去，带起一些暖意。
　　随从把酒具收了，孙权看着周瑜过来放酒杯走路的姿势有点不自然，然后从袖口看见他左手一直快要缠到手腕的绷带，才知道他刚刚一直站在原地没动是怕孙策看出来。只好叹口气，心里有那么点小羡慕的过来问：“回去了吗？”
　　周瑜又看着已经归于平静的道路，太阳已经升起来，天也开始热起来。
　　“你先回吧，我要去军营看看，很多天没有去了。”
　　“可是……那伴读的事……”孙权可是了一半就把伴读的事给漏了出来。
　　“被你惦记上了真不是什么好事。”周瑜拍拍他的头，“放心吧我没忘呢。”
　　
　　孙策袭许都的事情传到官渡的曹操耳中的时候，曹操脸青了整整一天。整个曹营的人出入的时候都小心翼翼的憋着气，结果只导致对面袁军的叫骂更加的清晰，颇有些人心惶惶的意味。
　　郭嘉急匆匆的过来，进门就一拱手：“恭喜主公！”
　　曹操压下心头怒火，“奉孝何意？”
　　郭嘉端端正正坐下，望着曹操笑而不语，曹操会意的屏退左右。
　　“主公，孙策小儿如果在江东坐大，他日我们征讨，还免不了一番周折，孙氏有长江天险为屏障，恐怕征伐不易”
　　曹操的脸上跟随着浮出了笑意。
　　“只要命许都守将坚守不出，与那孙郎打个一月两月的拉锯，将他拖在北方，主公败了袁绍以后，再引大军回程……主公，孙策这次带出来的兵马虽然只有四千，可都是江东最精锐的军士。”
　　曹操终于笑出声来，一掌击在案桌上。
　　“孙郎！稚子就是稚子，想要我的许都？只要你敢过江，我就担保你回不去！”
　　
　　孙策到达许都城外已经三天，许都周围都是平原，视野开阔，赶回来守城的徐晃又打定了主意拖到死，等着曹操引兵回援。徐晃投了曹操以后正愁没有战功，于是下定了决心要在孙策身上赚点资本。这么一来回，两边都各有损伤。谁也没占到一点便宜。然而徐晃背靠着本方，还能指望着曹操的援兵，许都作为天子之都，城中也算是资源充足，孙策却是真的只有四千兵马，倒一个少一个。
　　第五天的早上孙策清点人马只剩下三千出头，眼见着秋天过一天少一天，不知道什么时候就会突然天寒地冻，终于下了死命令，今日攻城，不破不还。
　　徐晃被这孙郎不知疲惫的攻城攻城攻城也搞的很吃力，一边咒骂着无耻小儿一边忍不住还是要感叹世人惊呼孙郎的孙郎果然是疯狗难与争锋，幸好现在才是露了獠牙，倘若有一天真的羽翼丰满，还不定能搞出什么乱子。
　　孙策死磕，徐晃也咬了牙，兵力几乎倾城而出，潮水一样的要把孙策的军队淹没。
　　“你这反贼！”徐晃高声的叫骂，挥舞着大斧，狰狞的砍杀。
　　“你他妈才反贼，你家主公才是反贼，你全家都是反贼！”孙策中气十足的回话，回应他的是一蓬箭雨。
　　孙策舞着刀把箭砍落，更加死命的往敌阵里突。曹操和袁绍已经相持很久，不知道什么时候就会分出胜负，不管谁胜，自己都要在大龙回头之前打下许都，迎天子至吴。挟天子以令诸侯，你会，我也会。
　　四千军士是精英不假，但是许都的兵力后备还是超出了孙策的想象，越战越久，他的心突然有种渐渐的下沉感。现在还有多少人？两千五？两千？孙策咬咬牙，挥手示意朝着徐晃所在的位置强攻。
　　擒贼先擒王，可是孙策被不知疲倦一样的士兵围住，怎么也上不了前。如果我能拉弓——孙策想，只要能让我拉开弓，我就能送你们主帅上西天，你们给我滚开，让老子拉弓！后面已经没有退路，许都的城门就在眼前，只要徐晃一死——孙策想，许都城破也只是朝夕的事，死，你快死，我孙郎要你死！
　　然后“孙策”就伏在马上冲了进来。
　　徐晃刚刚挥斧砍掉了一个人的半边头，抬头就看到孙策竟然已经不知道什么时候冲了过来。再定睛一看孙策明明还在战圈里奋力的砍杀。
　　马上的人伏在马背上只躲着乱箭管朝前冲，然后突然起身、拉弓，弓弦弯出一个挺好看的弧度，箭就准准的朝徐晃飞过来。箭的力道并不大，却很准，正中徐晃身边一个骑兵的咽喉。
　　他不是孙策，孙策射箭喜欢拉满弓，然后霸道的让箭穿对方胸而过，他不喜欢那么浪费力气，所以他只喜欢瞄准了要害，例如咽喉。
　　孙策也看在眼里，觉得那人放箭手法挺像周瑜，就是干的事有点不像，而且……总觉得有哪里不对。
　　“公明将军，你累了，躺棺材板休息休息吧！”来人又探起身，又是一箭射倒徐晃身边的人。徐晃的弓箭手全都转了方向，拼命的朝着那人放箭，只可惜那人跑位飘忽的很，别说人，连马毛都没被碰着一根，有挡住的，被他骑着马硬生生撞开。六声弦响，徐晃身边顿时空了一圈。
　　徐晃觉得手心有汗，然后就看到一枝箭飞了过来，幸好及时勒住马拼命的把身子歪向右边才躲过，然后就被第二支箭穿了喉咙。
　　第一支箭只是幌子，第二支箭早就等在那里。来人跑位依旧飘忽，射倒了徐晃就使劲一勒马，硬生生原地转了半圈朝着孙策所在的方位奔过来。射咽喉的坏处就是，主将倒下时不能发出“啊”的一声惨叫来扰乱军心。幸好有徐晃身边的人替他“啊”了很多声，孙策乐了，顿时忘了刚才还打的焦头烂额，手一挥就要命令乘胜追击，“进城”两个字还没喊出口，来人已经奔到了跟前，一把压下他的手。
　　“快撤！曹操打赢了官渡，正在赶回，官渡离许都只有一百多里，他大军一至，我们全都走不了！”的确是周瑜，他快到许都时收到曹操打赢了官渡的消息，快马扬鞭的来催孙策撤军。赶到的时候孙策军正打的不亦乐乎，他才趁着没人注意突了进来，射死了徐晃。
　　“那我们干脆趁着胜利的势头，就地迎战曹操好了。”孙策以少胜多还杀死了对方主将，正是士气高昂。
　　“你有病啊！曹操数十万大军，我们只有一两千人马，你嫌死的不够快啊？”周瑜气的要跺脚，“快，快撤，趁着我们此刻大胜，他们到了许都可能还要耽误一点时间，用最快的速度回撤，一刻也不能耽误！”
　　孙策还在恋恋不舍的看着许都，“那至少要去把天子接出来吧！我们来不就是为了这个！”
　　周瑜忍无可忍的动手硬拽，“接你个头，再不走就来不及了，你不下令我下令了！”
　　“……”孙策又回头看了一眼许都，“明白了，走。”
　　失了战马的士兵都夺了曹军的马匹，孙策恨恨的一甩鞭子，“拔营！撤军！”
　　
　　曹操回到许都城外的时候，已经是第二天的凌晨，城外的孙策军队早就走了个干净，许都安静的好像什么事情都没有发生过，除了城外凌乱的尸体和城内随处可见的伤兵。
　　“公明将军……殉汉了。”
　　“孙……策！”曹操费了很大劲才把那个名字咬碎了说出来，“今日之辱，日后定当……十倍奉还！”
 作者有话要说：别走，今天还有……




第 7 章

作者有话要说：今天不知道还有没有……

　　孙策带着剩下的士兵一路撤回吴郡，虽然打许都的目的一个都没达到，但是总算是打了胜仗，少年人的心性，遗憾一会儿，心情又好起来，看到周瑜时候的奇怪也丢到脑后去了，扬鞭跑的更快，真正是意气奋发。四千人还剩下两千多，浩浩荡荡一支骑兵队从晌午一路狂奔直到天黑。估计着曹操怎么也追不上了，孙策才下令扎营。军中多是些江东的年轻儿郎，颇有点初生牛犊不怕虎的意思，全然不知道此行有多么的凶险，反正跟着主将突袭了曹操后方，真是刺激又痛快，一想老子可是揍过曹操的人，一个个顿时神采飞扬起来，又谈到中护军今天纵马入敌阵，取了徐晃的那两箭，简直是神极了，全然不知道此乃中护军日后整顿开会纪律的一大绝杀而且他们也将能有幸体验到各种物件版本。孙策在军中一向和大家打成一片，一群少年人生起炊火，嘻嘻哈哈扯来扯去，完全脱了没能拿下许都的阴影。
　　周瑜一路都没有搭理孙策，面无表情的只是赶路，扎营之后前前后后看地形转了好久，确认了半天，才翻身下了马。两脚又碰到地面后，终于感觉到身上的血又重新冲回头顶，呼吸顺畅起来，只是稍稍一放松，冷汗就从脸上身上争先恐后的冒出来，伸手抹脸，手上也是一手的汗。想开口叫孙策，叫了两声发现轻的跟说悄悄话一样，想喊大点声试了两次怎么也提不上气，只好捡起一块石头，丢出去砸了最近的一个士兵，士兵刚想开骂谁打我回头看见中护军坐在地上朝他招手赶紧跑过去。
　　“去帮我叫孙策过来。”
　　士兵呆了一呆，想问您有什么事孙策大人那不在那站着么您怎么不去找他，本着服从军令的原则还是过去汇报了。
　　孙策正眉飞色舞的谈到下次再打是活捉曹操还是直接打死，说到万一活捉了怎么劝降的细节时，有士兵颠颠的过来汇报说周将军找你，在那边地上坐着呢。
　　孙策哦了一声转身，转到一半想起什么脸刷一下就变色了。
　　“帮我一下。”周瑜眼睛有点花，看到模糊的人影，知道是孙策，伸出手去，“我……走不动了。”
　　孙策伸手去抓对方的手，一下摸到一手水，湿的比洗澡的还彻底。那只手也是冰凉冰凉，孙策咬咬牙又想上手去抱，被周瑜一把打开。
　　“这是军中，我是副帅，这件事除了你没有别人知道。”
　　孙策只好把对方右手拉过来，圈在自己肩膀上，装作什么事也没有的挪进了自己的营帐。
　　“你就是个疯子！”孙策把周瑜拖到榻上，“我去叫军医！”
　　“别去。”周瑜不放手，“不要惊动别人，我自己来。”
　　孙策暴躁的一脚踢翻了案几，一声巨响吓的外边站岗士兵两腿一哆嗦，不知道刚刚还好好的讨逆将军怎么突然又发了这么大的火。等了一下发现并没有人挥着刀冲出来，这才慢慢平复了心跳。
　　“你以为你是谁？你是神？你是军队里的神？你以为你这样装，别人不知道，就会以为你百战百胜，跟着你就会信心百倍？今天你运气好，哪天你在阵前这么玩，我看你栽下来还要不要面子！！”孙策不知道哪里来的一股怒气，然则又不能打人发泄，只好把手头上所有能够着的东西全都轮番往地上摔。周瑜就抱着手半倚在榻上淡定的看他摔。看他摔的差不多了慢悠悠来句：“摔完了？哎麻烦帮我把药酒和绷带拿来……”
　　孙策一腔怒火都烧在冰山上，只好冷着一张脸去拿药酒和绷带，拿来发现没处放，又不得不把踢翻的案几再扶起来，扶到一半一抬头，果然周瑜在满脸幸灾乐祸的看着他。
　　“行了，要不你先出去吧。”
　　“我？我为什么要出去？你不是还要上药？”
　　“所以叫你先出去么。”
　　“你自己能搞的定么，还是我来吧。”
　　“不要……你出去。”
　　孙策想了想言语交战多年，自己输多赢少，再看看周瑜的表情一脸认真。于是决定略过这一步骤直接上手去解对方的盔甲。周瑜还没回过力来，踹不动他，何况有力气的时候也从来没打的赢他过，只好继续商量，“你能不能出去？”
　　孙策不搭理他，继续解，拉到一半的时候明白为什么周瑜一个劲的让他出去了。看着里面戎服上的鲜红叠着半干的深红再叠着已经干涸的褐色，脱也不是，不脱也不是，于是手就那样停住了，然后觉得脑袋好像有点不清醒，这人真的是脑子有病吧？就这个样子还玩神射手还跟着自己颠了大半天？想着想着就觉得有点喘不过气，他有点僵硬的把视线移到周瑜脸上，周瑜干脆撇过头不看他。
　　“说过让你出去了。”
　　孙策又愣了一下，嘴角一抽动，三下五除二的把他的盔甲脱了，戎服也扒了，周瑜又不自在，伸手想挡。
　　“行了行了，别扭个毛，你身上还有哪里是我没看过的。”
　　“有你这么说话的吗你简直是……无耻到极点了。”
　　“啊哟，我能有你无耻？害我被二弟笑话是禽兽……”
　　孙策终于帮对方把旧绷带拆了干净，右手端着半碗药酒左手想擦，手伸出去又缩回来，再伸出去再缩回来，周瑜白了孙策一眼突然从下往上一敲他右手，半碗药酒洒了自己一身，结果孙策本能反应居然是去接那碗。
　　“你干嘛呢你，算了还是我自己来好了。”
　　孙策想了想真的把碗放在案几上。“那还是你来吧，我下不了手。”
　　“切。”
　　然后孙策就坐在旁边看周瑜很熟练的自己给自己上药，被他连背后都可以精确的用手绕过去上药的特技惊的连叹神奇，叹完之后想了想，摇摇头，“这种技能……还是不要为好。”
　　孙策割了绷带又帮他重新包扎好，看一眼丢在旁边血迹斑斑的衣服有点为难，这次本来就是突袭，行装从简，谁会想到多带一件衣服，但是这件也实在太可怕了。
　　周瑜小心翼翼的动了两下试绷带的松紧，头也不抬，“我带了，你帮我拿过来吧，就知道指望你是没指望的。”
　　孙策半天不动，周瑜有点迷惑的抬头，推推他，“你帮我拿一下啊，冷啊，我怕着凉。”
　　“你早就知道会这样对吧。”
　　“胡说什么呢，我一向是这样的。”
　　孙策还是不动，恨的磨牙。“你一向是怎么样的？你骗我？你一向是怎么样的，我可是记得清楚的很。”
　　周瑜又白了孙策一眼，“你去不去拿？”
　　孙策拿了衣服再进军帐的时候惊呼这原来是调虎离山计，趁着自己离开的时候，周瑜居然已经毫不客气的拆了他的被褥占了靠里的一部分床榻睡着了。
　　“我说……”孙策叹口气，把衣服放在旁边，“你这个一被人戳破事，就装睡的习惯……”话到嘴边又咽下去换成另外一半，“好习惯，反正每次都会被你义兄我拆穿。”
　　周瑜不吭声，孙策就去挠他脖子，“我知道你醒着，我跟你说，军旅当中受一点伤是很正常的，但是要好好养，不要乱来，特别是这么深的伤，好一点再裂开就更难痊愈，以前你没碰上过这种事我原谅你，现在我跟你说，你懂了没，你懂了没，你懂了没……”周瑜还是脸朝里不吭声，孙策索性上手去摇晃。
　　“我习惯了。”周瑜闷闷的答了一声，又不开口了。
　　“不准习惯！！！”孙策把周瑜掰过来，把脸凑到他脸前面，愤怒声明。
 作者有话要说：今天不知道还有没有……




第 8 章

作者有话要说：看在我周末更的多的份上平时别催啊……
为什么周家那小谁你越来越走流氓路线了……（还不是你害的！！！）
还有，我绝对8是为了虐而虐，相比较26岁的孙策来说，36的周瑜心计会比他深一些。好了好了回家了找陪读了我们不谈这么伤感情的问题了……
另：严重声明，我要是写的是虐文就让我三九天掉进黄浦江再顺着洋流被冲到马达加斯加喂鳄鱼啊口胡……
　　“你好烦，我要睡觉了。”
　　“睡什么睡，还没吃晚饭，吃完再睡。”
　　“没胃口，不想吃，你自己吃。”
　　“你现在不吃，半夜没有人给你起来做的。”
　　“那就继续睡，睡着了就不饿了。”
　　“我发现……”
　　“干嘛？”
　　“你比以前岂止是蛮不讲理了一个档次。”
　　“我睡着了，别烦我。”
　　然后就任凭孙策怎么摇晃也死活不肯再动，孙策又下不了重手，只好叹着气出去了。
　　半夜，习惯性醒过来的周瑜开始后悔为什么晚上不吃一点，本来就睡不着，肚子饿的抽痛就更睡不着，想翻身脖子上又搭着孙策的一条胳膊，只好轻轻的、慢慢的去移孙策的手。
　　“睡不着？”
　　孙策突然一句，吓的周瑜一哆嗦把手给收了回来。
　　“饿了？”孙策想了想，又问。
　　“……恩。不过现在被你吓的不太饿了……”
　　孙策爬起来，摸火石，掌灯。
　　“你干嘛？”
　　“我特地叫人留着一点火，嘿嘿。你等下。”
　　一会孙策笑嘻嘻的端着一碗面进来，献宝一样摆在案几上。
　　“下不为例，快点吃完收碗睡觉，明天一早还要赶路。”
　　周瑜拿起筷子，看到碗里的汤似乎动了一下。孙策已经先他一步伏在地上仔细听声音。
　　“五千人，”孙策正色，“是追兵，这个阿瞒好无聊，我就骚扰一下，他还追个没完了。”
　　周瑜伏在地上听了一下，“最多还有三十里，不能硬打，现在撤还来得及。”
　　哨兵也发现了追赶的部队，整个营寨顿时火光四起，所有人都在用最快的速度收东西，牵马。
　　“这老东西……”孙策咒骂，一边奔出去又跑进来，“你……跟我骑一匹马？”
　　“没可能。两人一匹马一定逃不掉，我没问题。”周瑜利索的穿好盔甲，孙策去抓自己的结果发现对方忙乱之中穿错了。
　　“喂你穿了我的！”
　　“你敢不敢不要这么小气反正我们身材差不多你穿我好了等下还你！”
　　曹操当然不是善罢甘休的人，曹洪从官渡回来还没有进城，就被曹操命令去追击孙策军，终于追到一处营地时，营地已经被撤离的人自己放火烧的一干二净，曹洪看看尚未熄灭的余烬，拍拍身下的马，“乖，带你去围猎。”
　　孙策跟周瑜带着人向南逃，曹洪的骑兵比起江东的骑兵来还是略胜一些，对地形又熟，好几次差点就被追上围住，零零碎碎损失的人已经比围许都倒下的还要多。而越往前跑，心里的不安就更加深一层，以前视为保护屏障的长江天堑，此时已经变成了阻拦他们回归江东的绝路。
　　周瑜本来有点落在后面，一下又催马冲上前来，“伯符，我过来的时候留了船和接应的人，一直躲在江上，但是曹洪的另一路追兵从此处的西边过来，我怕他们两边汇合我们来不及登船……”
　　孙策看看后面，“分兵，我引一半去西边暂时拖延一会，你带着其余的人先上。”
　　周瑜也不推让，点头，扬手带着人朝着东南边疾驰。
　　孙策带着人向西南一直奔到江边，远远看到江上也有船，背后追赶的马蹄声也密集了起来。心想如果不能赶回与周瑜汇合……抢了曹操的船回家也不错。于是持刀在手，身后跟随的士兵会意，纷纷提起武器。船上的人看到这一队人马，十几条船纷纷向岸边靠来。江上的雾还没散干净，看不分明。靠的近了，孙策如释重负的停了手，船上人的穿着，分明是自家的水军。
　　船上的人也不废话，放下木板让孙策的人登船。还没来得及问船为什么会逆流而上到了这里，后面的马蹄声就越来越近，孙策回头，“如果赶不及，就把木板抽回，绝对不能让曹洪的人上船！”
　　追兵跑近，却不是曹洪的人而是自己的部队，孙策先舒了一口气，然后这口气还没舒完就卡在喉咙里了。
　　“周将军呢？”孙策也觉得自己平静的挺奇怪的。不但平静，而且清醒的很。
　　“中护军说去执行密令……让属下带这支箭给将军。”
　　孙策接过来，挥手让他们先上船，很普通一支羽箭，仔细看了半天也没看出有什么端倪，送箭代表什么？你又玩我？
　　
　　曹洪追着追着，地上的马蹄印杂乱无章起来，在马上看不太清楚，于是示意身边的人下马去看，结果那人下马下到一半就被一箭对穿。——他们追孙策军的时候，有人也在追着他们，而且放箭的人不知什么时候就抄到了他们身侧，曹洪猛转头，不远处人影一闪而过。
　　“追大部队要紧。”曹洪不理会，又让另外一人下马查看蹄印，结果这个人也是下马下到一半被对穿。曹洪才想说什么耳边风声一厉，紧跟着又是一箭追到，硬扭着马转了半身才险险的避过，来人干脆不躲了，就那么大喇喇一勒马一扬弓，“孙郎在此，子廉公啊，好玩吗？”
　　曹洪嘴角抽了两下，充分彻底的理解了为什么曹操怒成那个样子，这江东匪类岂止是一般的惹人厌，简直是不除难以平心头之愤。当下也朝他笑笑，“稚子，你还有几支箭？等你的箭射完了，你是不是还要用牙咬？”
　　孙策当真去箭袋里仔细的点了两下，“告诉你也没用，你一个人只用的了一支，好东西大家分享么，别独吞嘛。”
　　曹洪身后的士兵一通乱箭就射了过去，孙策一踢马腹伏在马背上朝着江边疾奔。“传我命令，”曹洪指了指孙策跑掉的高喊，“丞相口谕，活捉孙策的封千夫长，赏百两黄金……”
　　孙策跑到江边，再也无路可去，曹洪的士兵追上来紧紧的围了半圈，正犹豫着是否要一拥而上，孙策突然拔剑横在自己脖子上，“你们别过来，过来我就自尽，那你们的千夫长就全没了，还要被曹操砍头，你们过来试试？”说完手上加了把力，锋利的剑刃上就有了血。“哪，我这把剑很快的，你们丞相说了要活捉的，我死了，你们也一个都别想活，怕了没？怕了就离远一点，再远一点，不行不行再远一点……”
　　前排的士兵觉得好像是这么回事，于是忍不住往后退了一步，这么一退大家就互相看看，生怕自己退的不够远，再看别人退的步伐好像比自己大，赶紧又退一步，还有人真的摆摆手：“你别冲动，有话好好说……”曹洪赶来的时候听见这一句气的差点没从马上滚下来，一马鞭把那士兵抽翻在地上。
　　“孙策，你……”曹洪看清了那人的脸，“你不是孙策！”
　　周瑜朝着曹洪笑笑，围着的士兵顿时觉得有那么点恍惚这人的样子跟他做的事也太不搭，这么斯文的人跑进土匪窝真是太可惜了。“孙策啊？他现在都快到对岸了。他是我义兄，我当然也姓孙，姓孙叫孙郎有什么不可以？你别过来，你过来我一死，你们丞相肯定要问你罪……”曹洪面无表情的迈前一步，“丞相要活捉的是孙策，不是你，你把剑放下跟我回去，也许丞相惜才，放你一条活路；你要是不肯，尽管在这里自尽，我保证你活着回不到江东，死了更回不到。”
　　周瑜像模像样的想了想，低头看看脚上，“曹将军，你说的还是很有道理的，我跟我义兄最大的差别就是我比较讲道理……问你个问题，你知道我为什么要在这跟你废话这么久么？”说着又往江边退了退，江水已经可以打到脚上，照理说岸边的浪……不应该是这么大的。
　　曹洪看看他身后笼罩的雾气的江水。“我不知道，难道你以为雾中能冲出一条船来带走你不成？”刚说完看见周瑜悄悄的踮了一下脚，望向自己身后。曹洪回头回到一半想起不对后面不可能有别人，周瑜已经跳进了江里。
　　“放箭！下水追！”曹洪愤怒的指着江面，“他就是游到龙宫，也给我捞上来！”
　　会水的曹兵跟着游过去，刚离岸不远就被上面的箭射中，北方士兵大多不识水性，知道雾里藏着东西，在一定送命和有几率送命之间还是选择了果断回游。孙策刚刚就站在船上，听着周瑜和曹洪扯皮然后听见落水声，立刻让人一边放箭阻拦追兵，一边放下缆绳接周瑜上船。周瑜从水里探出头来，又划了两下水，孙策看见他手上已经松了一半的绷带，咬牙切齿的抓着缆绳跳下了水。
　　“义兄与我真是有默契啊~”
　　“你……算计我。”
　　“说什么算计多伤感情啊，我这不是没去许都陪曹操聊天么你生什么气。哎？你没有觉得我们配合很默契么？好感人啊。”
　　秋天的江水冷的让人牙齿打颤，孙策伸手去揽对方腰想拉他上船的时候碰到了一股温热的水流，脸色就更难看了。
　　“你那个脸真难看啊，快给我笑一个，算了要不我给你笑一个……”
　　“你下次要我拉你，敢不敢至少留一个地方能让我下的了手抓？”
　　“那你该抓哪里抓哪里怕什么，上去再说，好冷啊……”
　　士兵收缆绳把他们拉回船上，另外的船已经先回了江对岸，只有孙策这条船折来这里接周瑜。
　　周瑜送给孙策的那支箭的箭羽被掐断了一搓，以前他们会拿筷子、树枝、各种长条形的东西来当成长江划地盘玩，孙策大概算了算应该是这个方位，果然。
　　
 作者有话要说：看在我周末更的多的份上平时别催啊……
为什么周家那小谁你越来越走流氓路线了……（还不是你害的！！！）
还有，我绝对8是为了虐而虐，相比较26岁的孙策来说，36的周瑜心计会比他深一些。好了好了回家了找陪读了我们不谈这么伤感情的问题了……
另：严重声明，我要是写的是虐文就让我三九天掉进黄浦江再顺着洋流被冲到马达加斯加喂鳄鱼啊口胡……




第 9 章

作者有话要说：我表示我的渣化之路至此告一段落，请围观群众们热情撒花以表庆祝，并焚香祷告我的下一次渣来的晚一点。那个什么两位陪读先生，我知道你们在后台等很久了，很快就可以出场了请拿好你们的道具，权仔别乱跑，乖乖去坐好娶媳妇（*2）了，下一章就可以出场了……（应该吧？）
　　事实证明，军队里传播八卦的速度一点也不比街头买菜大妈慢，而且由于人数密集程度高的原因，可能还要更迅速一点，孙策只是下个水再爬上船的时间，整条船上的人都在讲述江东双璧如何完美的揍了曹操一顿，如何计划周密心有灵犀的让曹洪一点便宜都没占到。本来士兵看双璧的眼神就带那么点又崇拜又敬仰，传奇故事又多加一条之后，拉缆绳拖孙策上来那士兵闪烁着崇敬之光的眼神差点把孙策吓的一松手又掉下去。拉上来之后又觉得传说也是要分人的，例如自己绝对不敢在讨逆将军脸扭曲的跟要杀人一样的时候在那说，“哎笑一个，笑一个。”
　　“孙策将军之所以成为传说是因为他是猛虎一样无所畏惧的勇士”——江东民间流言之一
　　“周瑜将军之所以成为传说是因为他是连孙策将军也敢嘲笑的更无所畏惧的勇士”——江东民间流言之二
　　孙策一边把周瑜一边往船舱里带，一边下命令过江不回船坞，先沿江而下，直接从建邺上岸。
　　周瑜突然拿头撞了孙策两下，“你刚刚就不该下水的，现在你衣服也湿了，没人换给我了。”
　　孙策本来很愤怒的想说凭什么我衣服是干的就要换给你，还没怪你连累我衣服也湿了，把周瑜扶着坐在地上然后想出门去拿绷带。
　　“别找了。”周瑜拿头死命抵着背后的船板，用力的想多吸点空气，“船是我临时点出来的，什么都没带。”
　　孙策不死心，掀了所有可能放东西的地方，终于找到半卷。然后半跪着在周瑜身边解绳子，不知道是因为身上湿着衣服冷还是太紧张，手抖了半天解不开，想拔剑割又怕弄断了不够用，越急那结被拉的更紧缩起来。周瑜抬不动手，只好拿头撞了一下船板，“别急，我等你。”
　　抖着手解完绷带，拿剑割开衣服露出了后腰的半支断箭，孙策手握起来又松开来，然后深吸了一口气，义正言辞的问：“我要把箭起出来，不然等一下陆上颠簸了你一定受不了，那个……你能不能撑住？”
　　周瑜一脸不耐烦，“你动手好了，不痛的。”
　　孙策想了想跪在地上，让周瑜趴在自己肩上，酝酿了一下情绪伸出手去。
　　一声惨叫传出，然后又归于寂静。
　　孙策捂着血淋淋的肩膀，眼泪在眼眶里打转，“我说，你能不能提前预告一下？！”
　　周瑜低声笑了两下，然后就这么吊着孙策不动了。
　　
　　孙权送走周瑜的时候担心他伤没好全能不能去许都，周瑜拍拍他头解释说到了许都再回来也差不多好了，然后孙权泪流满面的蹲在池塘边喂金鱼，边扔鱼食边想，公瑾哥哥骗人的时候装的也太像了，连大哥都给骗过了这也太伤感情了。
　　孙策看大夫弄来弄去看的胆战心惊，索性不看了跑出来跟孙权一起蹲着喂金鱼。
　　“仲谋啊……”孙策试探性的开口，“你有没有觉得，你公瑾哥哥这次从巴丘回来以后变的有点奇怪？”
　　孙权卖力的点点头，“是很奇怪，以前他就算骗你也不骗我的，这次他连我也骗，太过分了。”
　　孙策丢给孙权一个白眼，把他手里的鱼食全都抢过来洒了，“谁问你这个，真是话不投机。”
　　孙权才想反驳什么，仆人跑过来说大夫开好药了请吴侯过去。
　　孙策今天看这个大夫严重不爽，觉得他仗着别人没知觉就下手特粗暴，心里想着总有一天找个机会把他修理一顿，大夫倒是不知道他这点小心思，认认真真叨叨叨叨了一堆以后例行把药方请吴侯过目要是没什么问题就可以去取药。
　　孙策随便扫了两眼把药方扔给下人跟着大夫去药铺抓药，自己又蹲着池塘边喂鱼，喂了一会又想进屋去看看周瑜，走到一半又觉得有点不敢去看又决定回去喂鱼，再走回池塘边还没蹲下来又觉得还是进屋去看看他吧。孙权就托着下巴吃着香瓜的看着孙策貌似很有目的实则画圈圈的在路上来来回回，看的直打瞌睡。
　　然后有仆人怯生生的来找二公子，支支吾吾了半天孙权才听明白。
　　“这不是应该找我哥吗，找我干嘛？”孙权指了指画圈圈的孙策，然后看到孙策脸上一脸阴气也跟着抖了一下。
　　“二公子救命，小人，小人……”
　　“没事！包在我身上！”孙权很给力的挥挥手让他先走，“我哥他只是心情不好，没什么的……吧。”
　　“那个……大哥啊，有件事跟你说。”孙权递给孙策半个香瓜，孙策接过来咬了一口，又摇摇头，“有什么事你说。”
　　孙权小心翼翼的站开了一点，“哥，药已经快要好了，我看让公瑾哥服药这件事呢就非你莫属了，怎么样，你有没有什么意见？”
　　孙策莫名其妙的看着孙权，“本来不就是我的事么，你站那么远干嘛，我又不会打你。”
　　孙权又小心翼翼的让开一点，“恩，哥你这样想的就更好了，大夫说他伤到了胃，服药不会那么顺当，总之不管怎么样前三天的药一定要服下，我看我下不了手咱府上除了你也没一个人下的了手，就这样这个事就交给你了，我先出门了，吃晚饭不用叫我……”说完最后一句的时候孙权已经脚下抹油的跑了。
　　孙策认认真真的假想了一百种对方不吃药的可能以及分别应付的说辞，包括武力解决、和平解决、好言相劝和恶语相加等各种方法，可惜所有的办法都在生理反应的抽搐和呕吐面前失效。面对喝一口药反吐两口血的血腥场景孙策才明白什么叫“不管如何一定要服下去”，一来二去周瑜先受不了了，抖着声音说你能不能出去？
　　出去？你又让我出去？
　　孙策想了想真的起身朝门口走过去，然后把门哐当一下锁了。
　　“这是我家，你让我去哪？我就在这，你想让我看的，不想让我看的我都看到了。”
　　然后孙策恶狠狠的拿自己脸凑到周瑜跟前，“你以后再在我面前说什么‘出去’这种话，我就……”周瑜吐的昏昏沉沉，顺口回了一句，“你敢。”
　　孙策酝酿好的凶恶瞬间化为乌有，想想觉得这个人现在气焰怎么这么嚣张，大概吐的连自己是谁都不知道了对掐还能接的这么准。只好很遗憾的实话实说，“可惜我发过誓，在你好之前绝对不受你诱惑……”
　　周瑜抬手给他一个巴掌，“我都要死了你还在这想这么猥琐的事，你是土匪头子不要硬把自己降格成流氓行不行？”话没说完扒着孙策的手臂又是一通抽搐却什么也吐不出来。孙策看着渗得慌，好像喘不过气的不是对方而是自己，也跟着心里抖的厉害，连带着觉得自己的行为好像是什么大恶人之类的，头皮一阵阵发麻。
　　终于勉强算是成功把药喂下去，孙策起身想去喊人来收拾一片狼藉的地板，想起大夫吩咐说要侧卧，还没动手发现周瑜一直是侧着身子挪来挪去的，突然就被雷劈了一样的定在了原地，又想起第一天夜里周瑜跟他说的话，什么江陵什么曹仁……然后就觉得脑子里嗡嗡嗡的乱叫，叫的他浑身发凉。
　　孙权回来的时候看见仆人几乎是连滚带爬的拎着收拾的东西退出了房间，不自觉的打了个寒颤决定从后门回家。
　　夜里周瑜又开始做梦，梦见孙策跟他说我先走了你自己一个人玩吧，梦见孙策把他手从自己脖子上拿开然后做个嘘的手势就翻身下床要出门，自己想追身上疼的厉害怎么也爬不起身，急的满头是汗乱挣扎。
　　孙策正想着心事睡不着，只敢圈着周瑜的肩膀其他地方又不敢碰，突然周瑜就开始拼命的抓床单，呼吸也急促起来，不知道是做了什么噩梦。孙策又拍脸又喊名字的好不容易把周瑜弄醒，“做噩梦了？”伸手摸到他额头，一手的汗。
　　周瑜怔怔的看了孙策很久，一直到眼睛适应了黑暗，可以把孙策的轮廓看的很清楚，才低声说：“我又梦见你了……”
　　“不用梦见，”孙策拉着他的手从自己的眼睛一直摸过鼻子、嘴唇，然后停在心口，“我就在这，我没走，你随时伸出手来，我保证都在这。”然后两人又是很久不说话，周瑜以为孙策睡了，悄悄的把脸从孙策脸前转开，看着天花板。孙策又把他脸掰回来。
　　“睡不着？”
　　周瑜摇摇头又点点头。
　　“……很痛？”
　　周瑜点点头又摇摇头，又点点头。
　　孙策小心的避让着把他拉的离自己更近一些。“我现在看不见你，你如果想……哭，就哭出来吧，我看不见，真的。”
　　初始是咬着牙让眼泪朝下滚，再后来身子也跟着微微的颤抖，最后终于肆无忌惮的抱着孙策痛哭失声。
　　很生气？
　　很生气。
　　很委屈？
　　很委屈。
　　那现在呢？
　　放下一些了……
　　从你回来我就一直在等你。
　　我从来没有在别人面前示过弱。
　　我知道，你很厉害。
　　我从来没有放弃过我的梦想。
　　是我的梦想。
　　你胡扯，是我们的梦想。
　　我错了我错了，是我们。
　　你在这里，真是太好了。
　　我在这里，真是太好了。
　　
 作者有话要说：我表示我的渣化之路至此告一段落，请围观群众们热情撒花以表庆祝，并焚香祷告我的下一次渣来的晚一点。那个什么两位陪读先生，我知道你们在后台等很久了，很快就可以出场了请拿好你们的道具，权仔别乱跑，乖乖去坐好娶媳妇（*2）了，下一章就可以出场了……（应该吧？）




第 10 章

作者有话要说：什么，居然陪读还没出现，好吧，小鹿麻烦把你的闪飞燕收好，你就这么急着出来被打手心咩……
　　之后，周瑜觉得自己变了很多，好像突然的放纵起自己，任由自己做一些以前不会做的事情，例如正大光明的以吃药很苦为由索要去皮去籽的香瓜等等各种人工度极高的食品，然后有一天孙策拿着一个石榴走火入魔的说：“哎你说这个能不能把籽去了？”孙权小声说了句反正你也做的出然后假装什么都没有说的抓起一个最大的石榴跑了。
　　孙策也觉得对方好像很多地方都不同了，以前弹琴的时候自己如果睡着了周瑜一般直接无视自顾自接着弹，现在就一定会拿着各种手边上可以抓到的东西砸过来，而且特别精确，专砸头顶心那么一小块片区。——砸后脑勺会把你砸笨的，周瑜一本正经的说。于是有一天孙策留了神，把周瑜手所能够着地方的可移动物体全都悄悄拿走了，然后放心大胆的纵容自己当催眠曲听，云里雾里荡漾着老地方剧痛，顺着痛的方向抬起头来，周瑜手握果盘理直气壮的准备砸第二下。
　　孙策泪流满面的把果盘抢下来，然后心有余悸的说幸好你没扛着你的琴来打，周瑜很开心的说，因为我现在拿不动，不过我试了下，已经可以推的动它了，预计再修养十天八天就可以了，你是打算在这段时间里养成睁着眼睛睡觉的好习惯呢，还是打算戴头盔来听琴？
　　孙策揉揉头，看见周瑜趴在地板上扒着案几笑的无比美好，赶紧低下头默念了一句什么，然后去扶他回榻上。
　　“你刚刚说什么？”
　　“我说地板凉……”
　　孙策无奈的看着周瑜一副你骗我你敢骗我……的表情，干咳了一下低声在他耳边说：“说了你别动手啊……我在默念自己发的誓在你好之前绝对不受你诱惑……”没说完周瑜笑的不行，“你这是说给自己听还是说给我听呢？”孙策横眉怒指的狠狠在他脸上揩了一把油，“那肯定是给你的！！”“你这个禽兽！”“你骂谁！”“禽兽自己招供了！”
　　第二天孙策还是把所有的可投掷物品放回了原位，又特地去试了试确保在一手能拿到的范围内，拿一个茶壶的时候不慎滑了一下把茶壶在地板上摔的粉碎，赶紧回头去看周瑜，结果他只是把被子一拉往头上一蒙接着睡一点反应都没有。——从那一夜之后，周瑜睡的越来越沉，开始偶尔还是会在半夜醒，之后就可以很安稳的一觉睡到天亮，梦里孙策也再没有出现过。
　　孙策痛哭流涕言辞恳切的写了一封悔过书给曹操，表达自己年少无知鲁莽行事望曹丞相大人不记小人过宽宏大量的饶恕自己，曹操打完官渡元气还没怎么恢复，不能贸然挥师南下，只好也写了一封安慰信大致是说没事没事就当娱乐不要记挂在心上，顺便还夸奖了一下另一位孙郎真是智勇双全曹洪将军表示很赞赏。
　　孙策给周瑜念完曹操的信笑的乐不可支，然后把信递给周瑜让他看，岂料周瑜一脸狐疑的看了看信然后小声问：“我记得你写信给曹操的时候对着竹简呸了好几次，你确定曹操这封竹简没呸过？”孙策一恶心，竹简掉在榻上，周瑜赶紧往里挪了挪，“反正是你睡那。”
　　其实周瑜没说错，信是郭嘉写的，一边写一边叹气江东孙氏绝不能留。曹操也一边看一边叹气，一个孙郎已经够头疼的了，他到底是上哪去找了一个如此相像的周郎的？曹植听说父亲又夸了孙郎周郎很不满的偷偷问曹丕：“大哥，那江东俩小土匪到底有什么值得父亲如此惦记的？”曹丕无奈的看看蓝天白云，“那个周郎吧，听说打仗比他好的没他有文化，比他有文化的打仗没他好，最气人的是他时不时指点个什么人家弹错音什么的，说弹琴才是他的特长。”曹植点了点头，是挺不错的，那孙郎呢？
　　曹丕摸摸弟弟的头，“他就是那个打仗比周郎好的人啊，而且他还是周郎的哥。”
　　
　　孙策偷袭许都大胜而回还耍了曹洪一番的事迹在江东传开，投军的年轻人越发的多起来，个个都想目睹一下传奇人物，征兵处的人一激动说话更加不着边际，传说就越发离谱起来。某天孙权溜上街吃早茶听别人有板有眼的讲述水中飞起一条大青龙孙郎御龙而起电闪雷鸣之间拉着周郎一起转瞬翱翔九百里上天入地再降落在建邺侯府的花园里什么的，差点把堂堂吴侯府的二公子喷的呛死在早饭铺上。
　　孙权本来想科普一下说他们不是神仙真不是，故事的主人公现在还躺在那连站也站不起来，另外一个主人公其实每天都在禽兽与圣人之间做灵魂的拷问与挣扎，目测了一下豆花扁担的宽度，觉得还是假装不认识那俩人好了。
　　
　　等到了周瑜可以走一些路的时候，某一天孙权兴冲冲的喊上孙策和周瑜去逛庙会，孙策拎拎他耳朵让他自己一个人去，周瑜看着孙权投向自己的求助目光，没来由的想到当年曹操大兵压境时候那个孙权投向自己的求助目光，很给力的说，“干嘛不去，我也想去。”
　　然后在庙会挤了半天去听完所谓的今年最流行的双神将驾龙御风大战曹阿瞒的故事之后，孙策跟周瑜的脸都绿的非常纯粹。周瑜捻了捻孙策额前的一缕头发，“义兄的头发怎么有点枯黄，营养不好？”
　　孙策把头发抢回来，“被雷劈的，贤弟莫要笑我，你的整张脸都已经被雷黑了。”
　　
　　周瑜依稀记得当年这场庙会也是举办过的，那时的自己站在人流的中心发呆，然后等了很久，一直等到散场也没有人来接自己。
　　孙权在乐滋滋的玩套圈，孙策在旁边抱着手看着，看了一会觉得很无聊转头发现周瑜又在发呆，把头凑过去，“累了？”周瑜摇摇头，孙权愁眉苦脸的转过来，“哥……帮我玩吧。”一会小摊老板哭丧着脸看着自己的东西几乎全被套光了，围观的人也越来越多，孙策玩的兴起，周瑜发觉不妙戳戳他，“义兄，我们好像被包围了……”于是不久江东又多出了双璧助人为乐救济贫苦百姓的传说，那是后话。
　　孙策拉着周瑜的手周瑜拖着孙权的手一路狂奔逃跑，边跑边乱笑，于是围观群众纷纷恍然大悟这两个笨蛋只是同名同姓吧那天神一样威武的江东双璧怎么可能是这么缺心眼还带拖油瓶的呢？于是纷纷回去了。孙权愤恨的想，等我找到陪读，我要叫江东三侠……不对，那是景点，那就江东三……等找到陪读再说吧。
　　周瑜跟着孙策跑了几步，伤口又开始痛起来，出了汗被风一吹又冷飕飕的，孙策感觉到手上传来的阻力越来越大，不敢再跑，周瑜蹲在地上咳了两声喘了一会气，然后抬起头看着孙策，“我真的走不动了，你背我吧。”孙策看了孙权一眼，孙权立刻非常配合的说我还没玩够你们走好、再见、不送。
　　孙策蹲下来让对方趴到自己背上，“我说你到底是比我大还是比我小哎……”周瑜鼻子里哼哼两声表示回应，两人有一句没一句的扯着皮往回走，快到家的时候周瑜突然拍孙策两下，“快到了，我还是自己走吧。”孙策也哼哼两声表示回应，然后正大光明的走前门进了侯府。
　　回去之后孙策脱外衣的时候忽然想到什么，看一眼周瑜，然后皱着眉头想了想，再看一眼，看的周瑜不耐烦了敲敲床帮，“你干嘛呢？”
　　孙策继续有条有理的把所有睡前准备工作做完，然后很严肃的很认真的很难为情的很羞涩的问：“你说你这是算好了呢还是没好呢？”
　　周瑜很想笑又觉得很想打他，然后也很严肃的很认真的理直气壮很大方的说：“这里所有的一切都是你的，你说了算。”
　　孙策点了点头觉得很有道理，非常有道理，所以又认真的点了点头非常稳重说，“那我现在征求你的意见。”
　　周瑜无语，然后勾着孙策的脖子用身体的重量把他拖倒。“我说算没好你答应么？”
　　“我说……你能不能不要老是玩背后偷袭这一招？好无耻啊。”
　　“那要不你爬起来，我们再来一次？”
　　“下次记住就可以，爬起来就不用了……”
　　“你刚才到底是用什么样的心态说我无耻啊！”
 作者有话要说：什么，居然陪读还没出现，好吧，小鹿麻烦把你的闪飞燕收好，你就这么急着出来被打手心咩……




第 11 章

作者有话要说：好吧，我是可耻的拉灯党，又消音了，我代你们说吧，作者好讨厌，作者好可耻，作者好讨厌……（循环）
　　孙策跟周瑜闲来无事就对着地图一起看着，有时候画来画去两只手就撞在一起，然后就索性握在一起一起画，争的面红耳赤也有，争的笑成一团也有，好像那一张地图就已经是他们的天下，蕴藏了无穷的魅力。在默契的不提某个话题的时候，彼此都觉得这样的生活真的挺不错的。
　　这一天早上孙策起来的时候周瑜把头塞在被子里继续睡然后含糊不清的说了声我等下也要出门，你记得跟下人说一下我要用马车。
　　孙策想了想又折回来一边拖被子一边问：“你去哪？今天是冬至，晚上要回来吃汤圆的。”
　　周瑜闭着眼睛把被子夺回来然后又舒舒服服的埋进去，“去给你家宝贝弟弟找陪读，一会就回来。”孙策哦了一声又往门口走，走到门口又被叫住，“别忘了冬至要去扫墓，你可以走了回来叫我。”孙策又哦了一声出门，孙权赶紧把兴高采烈的表情收起来一脸凝重的假装偶尔路过，被孙策怀疑的看了一眼然后哼了一声：“行了别装了，大门在那边，后门在那边，你房间在那边厨房在那边厕所也在那边，还有你刚才笑的快赶上娶媳妇了我都看见了，你小子怎么长不大呢真是。”
　　孙权望着孙策远去的方向，愁苦的想为什么呢这是为什么呢听说江北曹植他哥会写诗，自己的哥怎么就这么爱好打人？然后兴冲冲的想推门进去跟周瑜讨论一下陪读问题，才碰到门孙策又跑回来把他拖走，“乖，去看着书等着，人家睡觉呢。”
　　周瑜准备出门路过花园孙权赶紧跑过来很期待很激动的问：“我们走不？”
　　“……我是要走，不过你这是……”周瑜打量了孙权一下，然后出手按了他一下，把他按在原地，“我是臣子，出面去给主公的弟弟找陪读是份内的，仲谋你记住，你是流氓……啊不是，吴侯的弟弟，也是江东的主人，这点架子还是要端上的。”然后意味不明的笑了一下出门了。
　　周瑜的伤还没有好全，于是穿的是便服，孙权定在原地看着他颇有点飘啊飘啊就飘出了吴侯府的架势，认真的点了点头觉得又一次升级过了的那个天命神将九龙护法振袖一挥风云变色来乘祥云去御大鲲的传说其实也不是那么不靠谱——至少外形描写上是靠谱的——靠谱一半。
　　陆家的下人低调而谦和，与此时的家长陆议的风格颇有相似，周瑜看着十七岁的少年穿着白衣彬彬有礼，恍惚间仿佛看到了多年前的自己——少年持家，个中滋味自己清楚，谁都明白如果不是家族人丁凋零，族长的位子怎么也不会轮到自己头上。所幸自己遇到了孙策，而曾经的陆议，二十一岁成为孙权的幕僚，然后开始崭露头角。
　　那如果，我提前带着你，来到那个人的身边又如何？
　　仆人看着陆议跟周瑜聊了很久以后亲自送到门口，又聊了很久，才作揖送别。回来的时候年少的族长嘴上浮着笑，眼里露着与平时不一样的光彩。
　　军营门口还在热火朝天的征兵，周瑜无奈的绕着长队走到门边，喊住一个小兵：“麻烦你帮我叫吕蒙出来。”
　　小兵目瞪口呆的看着这个很斯文很斯文的年轻人很随意很随意的叫吕将军的名号，话是很客气，却透着一股不容置疑的威严，于是居然哦了一声就往里走，走了两步觉得不对很警惕的转过头来，“你是何人？”
　　周瑜皱了下眉毛才想起真的没什么可以证明身份的，最近新兵入伍的特别多，一眼扫过去居然已经看不到什么认识的老面孔，有点发愁，想了想说：我是周瑜——
　　话音未落小兵“啊”了一声，然后排队的半边人齐刷刷的偏过头来看着周瑜，排在后面的人其实不知道前面人在偏头看什么，于是也跟着偏着头看，再后面的人更不知道，但是大家偏头看一定是有道理的，于是也跟着偏头看，看的周瑜毛骨悚然觉得就算进不了军营也不该把这句话说出来，然后又一想身为江东将领低头不见抬头见，于是很淡定的微笑着往里挪了挪，“今日不谈公事，吕将军呢，叫他出来一下吧。”
　　然后小兵激动的泪汪汪的跑去找吕蒙，一边内心狂跳只想一回营就要跟隔壁村一起来的王二狗炫耀，江东双璧的周郎，他跟我讲话了！！！而且……而且那传说不准嘛，御龙神将什么的，明明比传说里还要给力啊他会传声入密的功夫啊，明明那么轻声说了一句我是周瑜三里路的长队都听到了！
　　吕蒙从巴丘回来不久，孙策周瑜的事情大抵听说了一些，周瑜已经一个多月没来军营，听说突然来了还指名道姓要见自己，于是匆匆忙忙扔下自己一队演练的士兵跑出去，然后听周瑜说的事情听的有点愣。
　　周瑜拍拍他肩膀，“行了你赶紧交接一下吧，先走了。”然后潇洒的走掉了，走远了回头看看的排队的人依然在偏着头不知道看什么。只能无语的摇摇头，队伍最后面还有几个人拿着竹简读的津津有味，一边给旁边似乎是不识字的人讲，周瑜刚好奇的朝那边看了两眼，立刻有人跑上来推销：“神将御龙第二部，要买吗，昨天新出的！全江东都在看，不看你就过时了！”
　　周瑜看着人家一脸殷切，觉得好像又有几根头发焦了，“给……给我……来一卷好了。”
　　然后一边读着一边往侯府走，走到门口的时候赶紧把竹简往袖子里藏，藏到一半发现，两个门人也在往袖子里藏竹简……
　　
　　吴郡风俗，冬至要给先人扫墓，孙策已经让孙权下午带着两个弟弟去拜祭过父亲，快到晚饭时分孙策回来，又让人再收拾了一批祭品跟周瑜一道去江边。周瑜被他拉着手走的有点恍惚，同样一条路，明明是曾经充满了不好回忆的地方，但是如今好像自己那些恐惧忧虑悲伤都已经忘的很远很远了，远到连一点感觉都没有了。其实本来就是这样，“去年”此时和孙策一同来拜祭，“前年”此时和孙策来拜祭，从未间断。
　　从未间断。
　　在孙策的记忆里，是否就是这样从未间断呢，那在我的记忆里……就这样把断掉的记忆连接起来吧。
　　孙权和弟弟们留下的水果还在，孙策又燃了香供上，跪伏行礼，嘴里念念有词大抵就是告曹操的状，全然忘记到底是谁千里迢迢去骚扰别人。周瑜扶着孙策肩膀直着上半身跪下来，试了两下实在没有办法行礼，拿手撑着地上想试第三下，被孙策拦住。“没事，我爹不会怪你的，他跟你虽然没有见过几面，却喜欢你喜欢的不得了，我都嫉妒。可惜嫉妒他也不会跳出来打我啦……”
　　不知道哪家的小孩在水边玩过家家，拜完高堂不知道接下来该干嘛，为首的男孩霸气的指着明明是来拜孙坚的两人：“拜完高堂就对拜嘛！你看人家就是这样拜的！快点拜完快点入洞房！”孙策被震的一阵恶寒的撒了手，周瑜淬不及防的往前一趴，幸好及时拿伸手撑着，“你干嘛啊你，小孩子随便乱说那么在意干什么……”说到后面声音越来越细不可闻，孙策板着脸拉他起来，帮他把手上的土拭掉，“完了，爹要笑死我了……”
　　周瑜看着孙策去把孙坚墓碑周围的杂草拔掉，孙策一直固执于做这件事情，说是老觉得那些草的草根在地下扭来扭去会打扰到墓中人的安眠。周瑜下意识的伸出自己的手，举到眼前，本来上面沾的泥土已经被孙策全都擦干净了，没有泥土没有灰更没有草木的青色汁液——再望向孙坚亩旁边的草地，什么都没有，不自觉的脸上就浮出笑意。孙策清理完周围的杂草然后全都用力抛进江里，抛完拍拍手过来，把周瑜看着旁边的脸给扭回来，“我在这呢，朝这看，那边没东西，连一根毛都没有，哪，看我，看我！”
　　小孩子好不容易拜完天地为首的男孩又霸气的一指：“亲亲都不会啊，不就是那个样子的嘛，快学一下！”然后又是一阵喧哗。
　　孙策很凶恶的一扭头一龇牙瞬间把小孩子吓的边哭边屁滚尿流的跑了，为首的男孩子边哭边跑还不忘边喊，“你们这些笨蛋，闹洞房哪有这么大声的要偷偷的看吗呜呜呜妈妈呀……”
　　往回走的时候，周瑜一直在憋笑，孙策想了想忽然大惊失色的说：“你说那些小孩子没认出我们吧？”周瑜仔细想了想笑着说这很难说啊，对了我买了卷很好看的神话小说你要不要看一下……故事很有趣啊……
　　晚上睡觉前孙策又很凝重问周瑜：“你说那些小孩子要是认出我怎么办啊，你说应该没认出来吧？不会认出来的吧？也许会以为那是仲谋……不行不行，还是认出我来好了，你说对吧。”周瑜一直忙着自己解头发脱衣服听见“你说对吧”，挺迷惑的一边解中衣一边甩了两下头发问孙策：“要我说什么？”
　　孙策艰难的抽搐了一下，又艰难的抽搐了一下，然后痛苦的闭上眼睛。周瑜很茫然的爬过去抓他，“你说什么？再说…………………………”
 作者有话要说：好吧，我是可耻的拉灯党，又消音了，我代你们说吧，作者好讨厌，作者好可耻，作者好讨厌……（循环）




第 12 章

作者有话要说：幕僚神马的……陪读神马的……
　　第二天孙策早上出门的时候看到孙权一脸正色的端坐在大堂，知道他在等那两个陪读，于是特地拐过去鼓励了一下才走。孙权很不满的咳了两声，“公瑾哥说了，那是幕僚！幕僚！”孙策鄙视的又戳了一下他的额头，“是陪读！陪读！别以为我不知道！”
　　孙权撇撇嘴，“你说了又不算。”
　　孙策无奈的边走边说反了天了小子连我的话也不要听了……
　　吕蒙过来的时候陆议也恰到好处的“刚刚到”，孙权按着周瑜的吩咐只走到厅口迎接，然后正正经经的跟两人行礼，绷着脸坐回主位。周瑜陪在下首，引着三人分别介绍了，然后微笑着走到孙权面前。
　　仲谋是我主公的弟弟，不能责罚。所以……”
　　陆议很戒备的看着周瑜，“所以如果仲谋不认真，偷偷看小说……尤其是什么神怪小说，我就打你。”周瑜指了指陆逊，再转身看看吕蒙，“如果仲谋迟到，逃课，我就打你。”然后笑吟吟的拿起陆议桌上的笔，顺手就又准确又精确的掷回几步开外的孙权桌上的笔筒里，技巧之娴熟连墨都没溅出来一滴。陆议看了一眼门外，深思熟虑了一下夺门而出的所有可能性，以及当面拒绝的所有可能性，突然感觉到深深的无力……
　　——虽然孙郎穷凶极恶，但是其实周郎是个好人。
　　——果然周郎能与孙郎比肩，真的是有深刻的不容置疑的道理的……
　　不知吕蒙是听到陆议心中所想，还是自己也在这么想，认真的点点头。孙权坐在主位上，弱弱的越过周瑜的背把无辜的目光投向两人——我是无辜的我什么都不知道这真的只是他安排好的……
　　可惜秋波没送完，扔完笔的周瑜转身再恭恭敬敬一拱手行礼，顿时在无意识之下，彻底把孙权给抹黑了。
　　“你们别误会，讲学的人不是我。”周瑜看着陆议脸上写着“你是骗子”吕蒙脸上写着“这是骗局”，再加上孙权脸上的“你坑我”，刚好可以凑一副对联，刷刷就能贴门口了。“我只是给些模拟的题，一个月一次，要问先生要查书你们随意，做的好是一说，做的不好……”
　　陆议下意识的往后缩了缩，吕蒙坐的更端正了，孙权已经呆滞了。
　　“做的不好下次再来嘛……不要紧张。”周瑜内心暗想仲谋这个样子真是和“仲谋”完全是两人啊想着嘴角又带上了笑意。
　　“我不在这里打扰你们了，这是这一月的题，你们慢慢看着，我先走了。”
　　周瑜从自己桌上拿起一卷竹简放在孙权桌上，又给孙权行了一礼出门，确认他的身影消失在拐角，孙权由正襟危坐迅速切换成偏头歪脖状态不满的嘟囔，“搞什么啊！公瑾哥平时人很好的……”抬头看到陆议一脸怀疑吕蒙一脸不可置信，一下子来了精神。“来来来我给你们讲，真的，我没骗人，坐过来坐过来我来给你们讲我两个哥的故事可带劲了，江东双璧第三部你们都看了吧，那个说的不全，哎吕蒙是吧，去把门关上，哎顺便叫下人再拿碟瓜子过来……”
　　周瑜所说的有事，也不过是回到房间里休息了一下，摸了摸琴，看着挂在墙上的地图，和被抹平的沙盘上，不久前留下的一个手印。又走过去把手放进手印里，闭上眼睛。
　　“这是我们的天下。”
　　每次推完沙盘以后，孙策都会拿着他的手一起在沙盘中间一压，两只手，一个手印，好像沙盘就是天下，按下了手印就是给天下盖了章。
　　然后复又睁开眼，拿着小棍开始重新在沙盘上推起来，手印逐渐被分解，模糊，沙盘上的山河却愈加清晰起来。前几天他就已经跟孙策说过想重回军中的事情，被孙策以伤还没好拒绝了，本来箭伤就好的慢，冬天又不利恢复元气，于是连带弹着琴，琴音也带了点愤愤。
　　前一天孙策还揉着被琴打出来的包摇着他肩膀让他静心养伤，静心养伤。周瑜一直觉得已经好差不多了都可以抡的动琴揍人（特定对象）了，孙策身手灵巧的跳上塌说你要能追的到我才能算好啊。于是周瑜假装脚一软摔在地上趁着孙策过来扶的时候又玩了一把小擒拿手。
　　“你敢不敢别这么耍诈的？”
　　“兵不厌诈么，伯符也是带兵的人，这点常识没有哇。”
　　孙策很不高兴的推开他手爬起来理理衣服，“我知道兵不厌诈，可我从来没有想过怀疑你啊，你说什么我都认为是真的。”说的周瑜有点脸红，指天发誓以后绝对尽量不骗孙策。
　　“一点诚意都没有。”孙策对此行为如此下结论。
　　孙策坐在军帐里翻着连日来的新兵，粮草，心里也有些魂不守舍，周瑜已经跟他提过好几次要回军中，但是不知道为什么就是觉得有点不情愿，一直以对方伤没好推脱着。自从那次在许都玩了一把之后，孙策已经意识到周瑜对自己对军队的心态不那么正常，孙策惯用突袭，也喜欢身先士卒，但绝不是他那样子，每一次都当成是最后一场来打。让他回到军中……孙策看着案头的虎符，拆开来又合起来，合起来再拆开来，之前他一直笑这个东西在江东是完全没用场，因为主公即将军——所以据说那个人带着这个虎符过了十年，就好像与自己还在一起。
　　只有在军营里孙策可以独自想一些事情，从许都回来他先是心跟着周瑜的伤一起痛，痛完了憋闷之气中的那点不开心就更加清晰起来，他们相识十年，从来没有过那样的事情，不管奇袭也好包围也罢，从来都是两人共同进退互通有无，这一次周瑜竟然连他都匡进去，想跟他谈这事刚开口，周瑜就不耐烦的说我不是算的很准的么又没被曹操抓去，我很保重自己的。于是孙策想发火无处发泄，只能憋在心里一天一天的发酵起来，想开口，开不了口，想问，问不出声，爹啊……你告诉我怎么办？所有的话我都可以跟他说，可是这……我要怎么跟他说？他不肯面对，我要怎么办？
　　我没有骗过你，你为什么要骗我呢？
　　孙策郁闷的拆装拆装虎符，眉毛纠结的拧来拧去。
　　太史慈过来找孙策，门口撇到孙策在愁眉苦脸赶紧想假装路过，然后未遂的被孙策用眼神拖进大帐。
　　“子义啊……”孙策一边拆虎符一边哀怨的叫了一声，然后又拆又装半天不开口，坐了一会太史慈只好很尴尬的拱手说将军您没什么事末将请求先告退，孙策又死哀怨死哀怨的看了他一眼，太史慈只好继续坐下看他拆虎符。
　　“子义啊……”孙策叹了一口气，“如果我跟你说有一个将领，我是说如果啊，他呢，才华是有的，虽然比我差那么一点点，但是他心态不好，想些什么呢不爱跟我说，动不动还想玩儿命，你说我是该不该让他回来带兵？你别乱想啊，我是说假设而已。”
　　太史慈默默的擦了一下汗，心想我真是好死不死掺和你家的家务事干嘛？还能有谁啊你随便找个文盲这么一描述听说街头说书的都知道你在说谁，你们俩是船头打架床尾和，我一外人我还年轻我不想死那么早……于是很给力的站起来作揖：“将军，末将以为有这样的猛将是我江东之福啊，将军心里一定已有定数，末将坚决拥护，末将还有事，告辞了。”然后迅速的撤离了孙策的视线范围。
　　“你们这帮王八蛋……”太阳渐渐落山了，孙策又拿着虎符左看看又看看，思来想去还是放进了袖子里。
　　一顿晚饭除了孙权以外都吃的各有心思，孙权嘴巴里长泡了，不吃饭光顾着使劲喝汤，孙策皱了皱眉头停了筷子看看他，“你下午都干什么了，冬天容易上火啊注意点。”
　　孙权点点头，“是啊子明兄也是这么说的。”
　　“你别给我乱认弟弟哪跑出来的什么‘兄’啊！！”
　　“你给我认个‘兄’回来的时候我也没说什么，我再给你认个弟弟也无所谓吗，不是什么兄，是子明兄！我只是随口叫叫，大哥你真是小气。”
　　周瑜一如既往的淡定吃自己的并观看兄弟两个一如既往的把食不言的规矩扔到脑后发扬土匪家族的优良传统，孙权已经差不多忘记两个陪读是来干什么的了，一直在唠叨他的子明兄和伯言弟，孙策听着耳熟，想了想说陆伯言，陆家那个？孙权点点头，孙策愣了一愣小声说他好像跟我们家关系不是很好吧？
　　周瑜点了点头又看了说的正兴奋的孙权一下，孙策意识到差点说漏嘴，幸好孙权没有听到。
　　用过晚饭回到房间之后，孙策也不吭声一下就把门关了。周瑜以为他是要问陆议的事，于是也没在意一边去拿琴焚香一边说着陆议在他所知道的时间里的事情，说完孙策还是坐在案边不挪位子，然后从袖子里拿出半个虎符放在岸上。
　　“哎？”周瑜的笑顿时更深起来，伸手就想去拿。
　　“慢。”孙策按住他拿虎符的手，“我有话跟你说。”
　　
 作者有话要说：幕僚神马的……陪读神马的……




第 13 章

作者有话要说：被自己的江东三陪的美好午后温馨到了……
　　周瑜抬起眼睛看看孙策，然后眼神又回到手上，“你要说什么？”
　　孙策握着他的手，帮他把手握虎符握的更紧，“这个是你的，你回军中的事，我不再阻拦了。但是……”孙策停了一下，左手伸进怀中拿出另一半虎符，“这一半是我的，而且永远在我这，两块合在一起才能调动兵马，这些你都是知道的。”然后抽回手，周瑜也抽回手，只留两个半边的虎符静静的立在案几上，中间隔着一指的距离。
　　孙策又把两半虎符合二为一，往周瑜那里推了推，“我以为我们是这样的。”
　　周瑜默不作声，看着案上的虎符，好像它随时会活过来，变成一只真的老虎跑掉。孙策复又拆开虎符，把自己的那一半拿出来放在周瑜手里，再把周瑜的一半也塞进他手里，“只是放在一起，却没有拼合，依然是两个半片，没有任何用场。”周瑜“当初”闲来无事的时候也喜欢玩虎符，于是单手动了几下，就轻轻把虎符又合上。“那拼上就是，我一只手就能做到。”
　　孙策笑了一下，接过虎符来拆成两半，然后也把左手别在身后，右手使劲扭了半天也没能合上，手一抖还把虎符掉在了地上。一边低头去捡一边自己笑出声来，“这个东西，一般人还真玩不来。”
　　一般人当然玩不来，一般人谁拿的到虎符，拿到了还不郑重其事的供在盒子里谁敢这么当玩具耍，耍完单手拆再耍单手装，再耍闭着眼睛单手拆装这么高难度的玩意，你当这是庙会上买的九连环呢。
　　捡起来又扭了两下还是合不上，孙策把手伸到对方跟前，“你是怎么玩的，教教我，你闭着眼睛能合不？”
　　周瑜把虎符接过来，微微笑了下大意是看我的好了，把左手别到身后，然后闭上眼睛，手指随便动了几下，就把虎符合上了。还没来得及睁眼，就被孙策伸手捂住眼睛：“你看不见，是用什么办法把它合上的？”于是笑了一声又动了两下把虎符拆开再合上，“看不见可以用心去……”说完突然明白了他的意思。
　　放下虎符，然后慢慢的抬起手覆在孙策的双手上，周瑜停顿一下然后尽量让自己的平淡的开口，“你在怪我。”
　　孙策的手慢慢往下，一直放到周瑜的肩膀上，给力的压了两下，“我没有怪你，我想我与你，没有责怪这回事情；我以为我认识的周瑜周公瑾，与我孙策孙伯符一直是如这虎符一样同心同德，我知道，对你来说那是十年前的你，我也知道你一定已经变了很多，现在的你心里想着别的事，却不愿意告诉我，你有没有听过‘己所不欲勿施于人’这句话？”
　　“我……”
　　孙策从后面圈住了周瑜脖子继续说，“首先我跟你说清楚，不管你变成什么样，我都接受，你不愿意说，我就等，等到你哪天愿意为止。我跟你，自总角相识到今天，过完年就是第十一年了；这第十一年，我没有经历过，你也没有经历过，你有没有想过去尝试，跟我一起从头开始过这个第十一年？”
　　“我……”
　　“我欠你的，还也还不清，我也从来没打算还过，你欠我的，利滚利，你也还不出，我们拜过苍天厚土拜过父母高堂，既然已经结了骨肉血亲，就再也不能分开，我孙伯符全心全意信赖对方，永不违诺。”
　　“我周公瑾全心全意信赖对方，永不违诺。”
　　“真的？”
　　“如有违背，天……”
　　“算了吧，说我们俩信老天爷什么的，你敢说别人还不敢当真呢。”
　　“如有违背叫我吃螃蟹吃一只吐两只，吐死为止。”
　　孙策激动的圈着周瑜的肩膀使劲摇晃，“你要不要加点限制条件？比如‘鲜活五两阳澄湖野生大闸蟹’？”
　　周瑜一边无奈的任他晃的摇来摇去，一边看着桌上拼合在一起的虎符。又挣扎两下拿手扯过孙策的手借力，把整个后背都靠在对方身上，仰着头拿额头抵着他下巴，彼此笑的像两个白痴。
　　
　　孙权课业第一天，聊天。（孙权主讲，江东双璧一~三部强力纠错）
　　孙权课业第二天，吃瓜子聊天。（孙权主讲，江东双璧传说补缺）
　　孙权课业第三天，吃橘子聊天（陆议主讲，世家豪门恩怨）
　　孙权课业第四天，吃雪梨聊天（陆议主讲，陆家八卦，从他太祖爷爷讲起）
　　孙权课业第五天，访谈民间疾苦（吕蒙带队，途经可钓鱼的河边、凉茶铺子、街头茶叶蛋摊头）
　　孙权课业第六天，了解民间疾苦（吕蒙带队，途经茶馆、小吃店、街头烧饼摊）
　　孙权课业第七天，收集史书资料（共同行动，累计采购神怪小说五部，志怪小说两部）
　　孙权课业第八天，安慰被打的陆议和吕蒙
　　孙权课业第九天，安慰被打的吕蒙和陆议
　　孙权课业第十天，安慰再次被打的陆议和吕蒙。
　　
　　“公子，你放过我们吧。”吕蒙眼泪汪汪的说，“我娘只给我生了两只手，再打连吃饭都没法吃了。”
　　“公子，你说的那个温柔慈爱笑如春风和煦说的是你另外一个哥哥吧你一定还有个三哥吧是吧一定是的吧！”陆议用两根手指拈着竹简一边翻一边附议。
　　“……”孙权看着两人哭丧着脸翻书，心一横说你们都别抄了，罚抄的事我来！
　　陆议很不好意思的看着孙权一边呵气暖手一边奋笔疾书，想了想说：“你手冷就放到我手里来暖一下吧，反正我被打过烫的厉害……”吕蒙附议，于是孙权一边伸手暖暖一边继续奋笔疾书的帮大家罚抄。
　　孙权课业第十一天，罚抄三人份的论语。
　　孙权课业第十二天，罚抄三人份的孟子。
　　……
　　孙权课业第二十六天，陆议忽然很沉稳咳了一声：“我想到件事。”
　　孙权和吕蒙放下手里的小说看向他，陆议淡定的说：“食人鱼布置的第一个月的题目你们谁收的？今天好像是第二十六天了……”
　　侍卫听见几声惨叫和东西滚落的声音，连忙冲进书房，孙权从小山一样的竹简里爬出来挥挥手，“出去出去没你的事，哦，好像有你的事，过来过来帮我把陆公子挖出来……”
　　吕蒙从竹简堆里伸出一只手，举着一卷竹简，“找到了找到了好像是这个，快看看什么题目……”
　　孙权课业第二十九天，吕蒙找书，陆议念书，孙权抄书，流水作业一气呵成。
　　孙权课业第三十天，周瑜笑眯眯的听他们三个讲的头头是道，很满意的点点头把竹简还给孙权，“这个长江边防的题目做的还行，下个月的题目也跟着出来了，吕蒙你带公子和伯言去水军营寨实地观察，把方案再做修改。——江防不同城里，随身带好兵器，子明是大哥，要做好表率。如果再像上个月前几天那样……”陆议和吕蒙赶紧指天发誓绝对不会再犯了。
　　孙权欲语还休了好几次，终于鼓起勇气插嘴，“那个……可是我有一个问题。”
　　孙权看了看周瑜，小心翼翼的提问：“公瑾哥对我们的方案没有意见？为什么只说一个还行……”吕蒙跟陆议也跟着点头，周瑜不回答，一边走一边说你们明天自己去江边看了就知道了。
　　第二天孙权终于知道周瑜话中的意思——不是我不说，你是要我挑出里面可行的部分来说么……
　　陆议沮丧着蹲在江边吹江风生闷气，孙权在旁边拽树枝拽了半天，忽然递了一样东西给他，“伯言你试试，我拿树枝做了三根钓竿，你等下我去挖蚯蚓……”吕蒙皱着眉头回头看看，“这不太好吧，这可是食……周将军的地盘。”
　　陆议立刻把手里的鱼竿扔了警觉的回头望去，军队热火朝天的操练着完全没有人注意到他们，于是抹了一把额头上的白毛汗又抓起钓竿接过孙权挖的蚯蚓开始垂钓。冬天的阳光晒的人暖洋洋的，钓鱼的人钓着钓着眼睛就眯上了，就横七竖八的睡了一地。
　　周瑜过来问他们要不要一起吃饭，远远的看着三个人抱着鱼竿互相枕着对方的手睡的没心没肺，觉得有点迈不动步子，立在原地看了很久很久，觉得很头疼，心里又莫名的舒服，转身走了。如果此时陆议醒着，一定会立刻相信孙权没有第三个哥哥如春风般和煦的形容词也真的是安在食人鱼身上的。
　　吕蒙被饥饿的肚子叫醒之后又叫醒了孙权跟陆议，高高兴兴的讨论着街头的王二婶的臭豆腐更好吃还是张三叔的油条比较美味，完全没有心理负担的离开了军营。
　　“很有挫败感吧……”孙策抱着手挤了周瑜一下。
　　“岂止啊……”周瑜苦着脸回挤一下，“怎么连子明也被带坏了？”
　　孙策很不满的抗议：“什么叫带坏，我弟弟也不坏啊！”
　　周瑜转过头，凑在他脸前边仔细的上下左右观察了一番，“那倒是，有你这么个哥哥在，仲谋是无论如何超越不了的。”
　　
 作者有话要说：被自己的江东三陪的美好午后温馨到了……




第 14 章

作者有话要说：啊，结果木有存文，建安五年终于过去了啊……
明年该把刘表大哥和黄祖大哥吊起来抽抽了……哦哦，明年争取让陆小逊改名~
　　建安五年的冬天就在剿贼当中平淡无奇的度过了，突袭许都之后孙策越发名声大振，军队扩充速度比以往快了好几倍，除夕的晚上孙策宴请江东群臣和世家名流，陆议别扭的看了看孙策，作为陆家的族长和另外几家坐在了一起。孙权坐在次席，隔着千山万水和他遥遥眉来眼去。孙策咳了一声瞪孙权一眼，孙权收敛低头，一会又忍不住抬头继续眉来眼去。吕蒙并不在宴请之列，自己在家和母亲守岁，昨天陆议就很不以为然的说只是应酬而已要不是有整个陆家我也才不去，孙权则给力的表示明年我说什么也要让我哥把你名字加上。
　　孙策看向周瑜，发现他望着主位的方向，却不是望着自己，眼睛却早就走了神。周瑜听着谈笑听着觥筹交错，那声音很近却又很遥远，在耳边又好像在天边。生活越来越真实，远去的十年反而越来越像一场噩梦，他以为自己已经渐渐忘记了，“现在”那些已经被遗忘的差不多的习惯被重新回忆起来，断裂掉的记忆慢慢的的被连上，像被砍倒的树又重新复活，并悉悉索索的长出新的枝叶。唯独在这种时候，“过去”的记忆又无法抑制的涌上来，看着主位上意气奋发的孙策，忙着跟陆议眉来眼去的孙权，不自觉就走了神。
　　“我们干一杯。”孙策突然走下位置，走到周瑜面前，婢女为两人满上酒，孙策抬起手，趁着酒爵碰撞时，拿小指勾了对方小指一下。周瑜还在梦游，被这小动作惊了一跳，回神回太猛动作幅度大了点险些把酒爵里的酒洒出来。“主公！……”
　　孙策挑挑眉眨眨眼，让自己的说话声音被音乐掩盖，低到只有两人能听见，“当着这么多江东文武的面跟喝交杯酒……感觉如何？”
　　整个江东都知道周瑜是孙策的好兄弟，过来喝杯酒更是人之常情，只有孙权敏锐的观察到他公瑾哥大概喝多了醉的满脸通红半笑半怒皱着眉头勾着嘴角。
　　孙权一个眼神扫过去：伯言，看什么呢。
　　陆议一个眼神扫回来：你哥好像笑的很得意啊，什么事这么开心。
　　孙权看看孙策，再眼神回复：我看不见我哥的表情啊，就看见公瑾哥脸突然表情很怪，难道他在开心这个。
　　陆议看看周瑜，也眼神回复：我看不见食人鱼的脸，你哥笑的好得意啊，我知道了，你哥是猫，专门叼鱼的，再狡猾的食人鱼也躲不过老猫的爪子。
　　孙权瞪了陆议一眼：我哥是老虎，江东之虎！
　　陆议回瞪孙权：都是喵呜喵呜的，有什么区别。
　　孙策一回头正对上孙权抛过去还没来得及收回的眼神，顺着眼神找到文质彬彬正儿八经正和身边人推杯换盏的陆议，两手比了个剪刀，又回到主位上，举起酒爵遥敬一班江东文武，顺便朝周瑜挑了挑眉毛。
　　周瑜坐着对着桌子发呆，刚才被勾过的小手指有点不自然，好像往哪摆都不太对，端起酒爵来又停在半空，半天不往嘴边送，想掩饰，嘴角的弧度却怎么也压不下去。
　　孙权再次朝陆议发去信号：天哪你没看到公瑾哥现在的表情真是太可惜了！他笑的可温柔了可好看了！
　　陆议不置可否的回复：有多温柔有多好看？
　　孙权再偷看了两下，悄悄比划了一个吐的意思：温柔的有点恶心。
　　陆议还想再回复，发现张昭鄙视的眼神不请自到，赶紧低下头不敢再玩了。
　　
　　宴会无非就是你喝完我喝完他喝反复循环，散场的时候陆议喝的有点醉意了孙权赶紧积极踊跃说我送你回家我送你回家，孙策那句“我也醉了我是你亲哥啊”连孙权的衣角都没沾到。周瑜过来拖他，“……别伤心了我扶你回去。”“啊！”“怎么了？”“脚软了……”“你不是打算叫我在这里背你吧！”“反正人都走光了……”
　　孙策很欢腾的眯着眼睛借酒耍赖，嚷嚷着我背你那么多次你快向我学习，周瑜笑着叹了口气直着上身蹲下来，“哪，上来吧，幸好你不止一个弟弟……”孙策立马熟门熟路扒上来，“还是你好，仲谋的压岁钱明天不给他了，这死小子胳膊肘往外拐……”
　　周瑜把手伸到背后拍拍他，“行了行了怨兄，他有自己的朋友是好事，整天一个人闷着多无聊，你有我欺压还不够啊。”然后伸手扶着桌子想站起来，起身站到一半牵动了腰间没有痊愈的伤一阵剧痛，一下子眼前一黑脱了力整个人就要带着孙策摔倒，幸而本能反应的硬把整个身体扭过来朝着案几倒下去，成功的趴在桌子上。心里暗暗叹气一个多月里面都是直着走直着坐直着躺，结果今天一下子就把左扭扭右扭扭都占全了……孙伯符你是来报复我的不解释……
　　孙策本来只是半醉，陡然被晃了两下吃了一惊然后感觉到周瑜痛的整个人都在抖，立刻酒全化成冷汗跑干净了。赶紧把人拉起来头枕着自己膝盖，“你，你……”发现你了一下又接不上下面的话，只能伸手去帮他擦脸上的汗，擦的一手是水。
　　周瑜其实想说我没事，但是全身的力气都用在咬着牙对抗伤处的剧痛实在开不了口，好不容易缓过一点劲来，眼前的黑暗也渐渐褪去，刚才一下抽痛的好像有些喘不过气，稍微缓解一点之后就开始用力的呼吸，心跳也渐渐平复下来，又能看到灯光，孙策的脸也一点一点清晰起来，居然是……不常见的后悔表情。“其实没事……就是突然碰到，痛了一下。”孙策摸着对方脖颈间重新恢复了温度，稍稍安心的让他靠着自己坐起来，“我只是闹着玩，不行你直说么，你真是……我先送你回房间，然后叫供奉的大夫过来吧。”
　　周瑜扬起手又拍他一下，“你没有知识也要有常识啊，除夕正月不吃药不请大夫的的，这叫‘年尾病到年头’，不吉利，真的没什么事啊稍微躺一下就好了嘛。”
　　孙权跟陆议出了侯府根本没有回陆家直接去拖上吕蒙放爆竹，其间陆议小露身手，表演了一下连放五个的绝技，孙权看了看他，“伯言你难得笑的这么开心啊，平时都是一副很正经的样子。”陆议拍拍手上的砖末，“我跟你不一样么，你上头有哥哥，还有食人鱼，又没什么忧虑，我十二岁就做了陆家的族长……哎呀好烦啊，今天不提这个！”说完突破自己记录的连放了六个。
　　这一夜，陆议开始展现自己某方面的天赋，成功烧毁无辜人家河边鸡窝一处。
　　这一夜，吕蒙开始展现自己某方面的天赋，成功将火扑灭，并收获烤鸡若干只。
　　这一夜，孙权的某方面天赋完全的消失了，他把自己价值无数个鸡窝的玉佩和烤鸡一起赔给了受害群众。
　　
　　孙权溜回府的时候，因为居然两个哥哥都没有来抓住他问去哪了大大的舒了一口气，听着外面噼里啪啦还不停歇的爆竹声，想着第二天的娱乐活动，舒舒服服的睡了。
　　周瑜强烈要求爬到屋顶看烟火，作为那件事的补偿孙策只好弄了梯子两个人爬到吴侯府的最外面一间房的房檐上，看着街上各家各户的放爆竹放烟火，看着孙权自以为神不知鬼不觉的左顾右盼溜进了吴侯府，过了不知道多久，寺庙的钟声敲响，一声一声从远方传过来，街上更加热闹起来，胜似白天。
　　“建安六年。”周瑜转向孙策，看着孙策的脸在烟花的映照下画出一个彩色的轮廓，既美好，且真实。
　　“建安六年啊。”孙策看着天，天上星光灿烂，“第十一年，是我们的第十一年啊。”
　　许都的曹操从宴会回来，一个人在房内，听着廊上风铃的声音，看向墙上的地图，“反贼们啊，恭喜你们又多活了一年，孟德遥祝你们……没有建安七年了。这里，这里，还有……这里。”
　　建安六年，刘备于汝南为曹操所赶，投奔刘表，进入了荆州。建安六年的除夕，郭嘉看着地图上刘表的荆州，想到曹操唯一一次没有听从自己放走了刘备，眉头就一直紧皱着，无法舒展。
　　曹氏兄弟欢聚一堂吃了一顿团圆饭，此时曹操虽然已经挟天子以令诸侯，却还只是丞相，不是魏王。曹家兄弟脑海中，也尚未出现世子二字。曹植喝的忘乎所以，最后送他回去的是曹丕，送回曹植后，顺便还把一个红包塞进了熟睡的曹冲枕头下。
　　凌操家十岁的儿子凌统今年还高高兴兴的和父亲一起放了爆竹。
　　陆家年轻的族长挥别孙家二公子和吕蒙之后，又回复到原先沉稳的样子走进了陆府大门。
　　因为成为孙家二公子的陪读而莫名其妙被升了一级的吕蒙，和母亲一起守岁。
　　孙家二公子在他不知道的情况下，没有在建安五年成为吴侯，因此他的新年愿望不再是江东周全百姓安康——而是兄长早日一统天下。
　　
　　这一次，是吴郡所有人的建安六年。
 作者有话要说：啊，结果木有存文，建安五年终于过去了啊……
明年该把刘表大哥和黄祖大哥吊起来抽抽了……哦哦，明年争取让陆小逊改名~




第 15 章

作者有话要说：先发一部分。。。服务早睡党……老规矩在这上面加到3K左右……
阳光又温暖的孙小权，你，你真的是孙小权么TvT
陆小议终于成为陆小逊了……
　　孙权欢乐的度过了初一到初五只管吃喝玩乐的日子，一想到明天初六就要干正事了悲从中来，于是吃饭的时候开始闷闷不乐，吃了一顿饭叹气了不下三十声，吃完了默默去书房收拾明天要用的东西，收着收着听见脚步声，转身看到周瑜手里拿着什么东西走过来。
　　周瑜摊开手，是两封红纸包。“明天是伯言和子明新年第一天进府，他们既是你的陪……幕僚，这两封红包呢就由你给他们，可不要把钱偷偷用掉啊。”
　　孙权接过来，摸的出两封里面各放了八枚铜钱，一边往自己桌上收一边问道：“就这么点啊，公瑾哥好小气。”
　　周瑜早有准备的指了指孙权，“我的意思么点到即可，嫌少孙二少爷自己出~你只要不把自己送出去，送什么我们都同意。人家陪你挨打……读书了半年也很辛苦的。”
　　尽管如此，次日晚饭桌上听说孙权把自己的两件皮裘大方的给了陆议吕蒙一人一件孙策还是忍不住喷了。“仲谋你可以啊！小小年纪这么大方，有我风范！那个，等下来我房里，把那件白的狐裘拿走吧！”孙权想了想，“狐裘是灰色的那件，白色那件我记得是兔毛的，还有那件紫灰的是貂皮吧，大哥你到底是要给我哪一件？”
　　孙策愣了一下，很痛苦很欣慰的拍着周瑜的肩膀说：“我弟弟要成人精了也，我好高兴……”
　　周瑜把他手弹开，“仲谋真是英雄出少年，步步为营留好后路孙家后继有人了不解释……”
　　陆议回到陆府，身上披着的皮裘突然沉重起来，就像在走过陆府两个字的牌匾下时，突然浸满了什么东西一样，沉重到迈不动脚步，慌忙脱了拿在手里，又烫手的厉害。十四岁的小叔叔陆绩路过，瞥见陆议这副样子和手上的东西，立刻猜到衣服是何人所赠，横了陆议一眼扭头回去了。那一眼横的陆议心里心虚的厉害，觉得手上拿的是不该拿的东西，可是莫名的又觉得舍不得，臂弯里都是暖意，完全不想放下。
　　才走了一半仆人禀报，说周将军来拜访。
　　“我发过誓，陆议绝不会出仕辅佐孙策，否则对不起祖父在天之灵。将军……不必再说。”
　　陆议把周瑜送出门又觉得心里闷的很，对方一再说是跟随孙权，自己却固执的守着那个誓言，其实呢？拒绝的时候，心里竟然是很想很想答应的，这与江东人人乐为致死的孙郎无关，而是因为那个总是笑的很阳光让人感到很温暖的孙二公子。
　　其实现在很好，为什么要捅破那层窗户纸……
　　陆议绝不会出仕。
　　
　　孙权正勤奋的把小说塞在桌子底下，桌上摊着一张江防图看的起劲，周瑜立在门口咳咳了两声，孙权一抖啪嗒一下小说掉在地上，捡又不是不捡又不是苦着脸僵硬的抬起头：“公瑾哥……”
　　周瑜很给面子的假装没有隔着案几看到竹简上“……双……第四部”几个字，如此如此那样那样这样这样的吩咐了孙权一通，“记住了？”孙权卖力的点点头：“记住了！”
　　“恩，不错，只许胜不许败，拿出咱们孙家的气势来！……你才看到第四部啊好慢，第五部我跟你哥都已经看完了，啊，神怪小说神马的最讨厌了。”
　　“……”孙权觉得两个哥哥越来越像了，各方面。
　　
　　第二天陆议来的时候笑的有点勉强，孙权也不多言语，让吕蒙把门关上，让侍卫把好门，然后按照昨晚的演练开腔。
　　“伯言，公瑾都跟我说过了，你不肯出仕是因为你当初发的什么誓言，再说来听听？”
　　“陆议绝不会出仕辅佐孙策，否则难以面对祖父在天之灵。”陆议知道吕蒙是军中的将领，孙权是吴侯的弟弟，只有自己名为陆家族长，还是一个白丁，吴侯大概看自己不满很久了，这是终于找到机会要轰人了？
　　“这很简单嘛！”孙权不以为然的跑到他跟前，毫不客气的坐旁边，“发誓说的是陆议，你把名字改了，也不需要辅佐我哥，跟着我，不就都解决了？”陆议本来想说名字父母所取什么的，吕蒙跟着帮腔：“就是，难道我们的情谊，在你心目中一点分量都没有？你要是改了名，既不影响你发的誓又能继续跟我们在一起，两全其美啊，二公子真是太聪明了。”
　　陆议不答话，低头复又抬头，想了又想。“这事非同小可，容我回去之后再做答复？”
　　孙权窃喜，很给力的点点头。
　　
　　“诶？”孙策听到陆议改名的消息笑的毫无形象的捶桌，“公瑾啊还是你聪明，这方法真是太好了，陆伯言也真是口不验心，陆逊，这个名字蛮好的嘛！”
　　“……伯符，不要胡闹，要不是你惹的事，也没这么麻烦。”
　　“咦，你对仲谋的事倒是很上心，我好嫉妒啊~~~”
　　“你连你弟弟也嫉妒？你是不是人啊~”
　　“我当然不是人，那书里不是写了么，我是天降神……咳咳，凌将军有事？”
　　凌操送来了江夏的地形图，建安四年黄祖从孙策手下逃走，孙策对这个杀父仇人老觉得不收拾一顿不解气，刚刚过完新年就已经计划着修理黄祖跟刘表，周瑜建议先打死刘表再打死黄祖，孙策坚持先打死黄祖再打死刘表，两人统一意见的结果就是……一路进军看见谁打死谁。
　　“现在吴郡的地盘越来越大，你不是说亲征就亲征的，后方总要有人处理政事，调配物资吧。”
　　“你不能留下，你要跟着我一道的。”
　　“……这话不是应该我说才是么，黄祖老奸巨猾，时间不太好预期，要留一个稳妥的人最好。”
　　孙策想了想，“你是不是已经有人选了？说来听听。”
　　“此人远在天边，近在眼前啊，天天和你出入同一个大门的。”
　　孙策嘴角的抽搐了一下，“仲谋？！！仲谋才十九，做题也只做出那坨小说插图一样的江防，你就这么放心啊，不行，我不放心，还是张昭比较合适。”
　　“张昭辅政是好，可是，仲谋是你弟弟，他姓孙啊……仲谋暂代，让张昭辅政即可，有什么事情可以急报到前线，再说，不是还有陆逊和吕蒙。”
　　“就是因为有他们我才不放心！把我弟弟带坏了！”
　　“带了你弟弟十八年的人不是你吗！”
　　“带了我弟弟十年的人你也有份！”
　　“太史慈你来的正好来评理！”
　　“吴侯您认错了其实我是太史慈将军同父异母的双胞胎弟弟我是来找我大哥的您好，再见。”
　　
　　黄祖听说孙策大过年的就激动人心的打过来了气的在院子里咆哮不带重复的问候了孙策全家，才发现孙策除了几个弟弟已经没什么亲戚可以问候了，最重要的是没有多少女性亲属可以问候，目标缺失让黄祖很生气，于是想了想为了不吃亏连带周瑜一起问候进去了。
　　荆州的刘表头也疼的很，难道不是刚过年吗？难道不是刚过完元宵节吗？难道不是春天还没到人民群众还没有开始春耕吗？难道不是还没有到清明节吗？难道你不要给你爹扫墓吗？
　　其实刘表应该看看孙策给黄祖的书信就知道了，言简意赅一句话：清明给我爹上坟缺祭品了。
　　有了正当理由，孙权留在吴郡快快乐乐的听政看小说不管什么江防，江东双璧传随着江东双璧在前线步步凯歌更新的速度更快了，最新的第七部上，作者赫然写着破黄祖为破虏将军复仇之日加更一部。
　　吕蒙却迷上了未完成的江防设计图，每天都很有兴趣的带着图纸在江边待很久，孙权听他说过要搞什么万张强弩，不过看小说看的入迷也没往心里去，随口说你去搞嘛印章在桌上自己盖，还有出门的时候记得帮我去看看第八部出来了没作者最近更新速度真不给力。
　　
　　陆逊可怜兮兮的坐在孙权下首帮他处理各类文书，偶尔从文书的海洋里抬起头来看见孙权津津有味的读小说只能叹叹气继续埋首干活，一开始处理完一堆推给孙权盖一次章，后来处理完一天的推给孙权盖一次章，再后来念给孙权听了没什么异议就直接盖章。除了有一次孙权说你直接签我名字嘛不用念了吓的陆逊慌忙跪下还打翻了砚台说这万万不能这是大逆不道要杀头的死活不干。孙权看他快哭了只好作罢，为了表示赔偿还把自己外套送他了。
　　“其实也不是很严重，”陆逊想了想又说，“主要是怕张昭老头子知道。”
　　“那好吧，”孙权一份又一份的签字，“总有一天我送他回去养老，到时候你记得感谢我。”
　　
　　“老头儿，你看我跟我爹长的像么？”孙策从包围圈外慢慢的走上前，拉满了弓弦，“没能一击杀死我们全家，是你最大的失误。”
　　“而且这个失误我们不会犯。”周瑜也从另一个方向走上前，站在孙策身后，“赶回去，还来得及赶上清明，今年的祭品不会太寒酸了。”
　　
　　
 作者有话要说：先发一部分。。。服务早睡党……老规矩在这上面加到3K左右……
阳光又温暖的孙小权，你，你真的是孙小权么TvT
陆小议终于成为陆小逊了……




第 16 章

作者有话要说：好吧，今天字数有点少，因为今天PK领导了=v=，11点才动笔……
我向大家承认错误，也希望谅解，因为楼主上班，免不了一点突发事件神马的
各位抱歉，明日补上，明日补补上周末也一定补上……
　　黄祖看着周围，江东的军队像一头真正的猛虎一样撕咬着他苦心布置的防线，苦心经营了多年的郤月城，原以为可以在这里一拒孙策，没想到很快就被孙策得手，反而送了他一个现成的港口，更加舒服的水陆并进追着打。这半个月来已经被打的几乎要发疯，想投水自尽可惜狠不下心，每天听到的全都是“报~孙策军大破XX”“报~孙策军又破了XX”“报~孙策追过来了！”，偶尔有几次没有说孙策军杀过来了，“报~~我们的人跑路的时候在后方中了周瑜的埋伏~~”送出去给刘表的求援信全部石沉大海，连信使都没回来一个。
　　其实刘表比他还抓狂，收到战报的时候当场雄赳赳气昂昂把孙策全家骂了个遍，手下以为他要威武的教训一下不知好歹的江东小儿，谁知刘表骂完很淡定的说，先不忙，看看战况再说，玄德乃当世英杰，我要和玄德兄聊天去了。
　　然后终于战报说黄祖战死了江夏被孙策占了孙字大旗已经在汉江上到处飘扬了，刘表气定神闲的说，好，孙郎的仇报了给他送信去让他别打了，吃了一个江夏，他还没饱？荆州路途遥远，就别来凑热闹了。
　　事实上孙策是真的饱了，拿了黄祖的人头之后己方损失也不小，过于深入对己方也不利，计算过后和周瑜商量了一番还是决定班师回吴郡，留下老将祖茂镇守，已经成为了吴郡领土的江夏人民夹道送别孙郎和周郎，黄祖在江夏几年，政治腐败，民不聊生，孙策进城数日纪律严明，又很大方的跟周瑜巡了几次街，群众们就更拥护他了，本来黄祖让大家誓死守城准备好砖瓦石头砸向敌人，结果砸是砸了，全是新鲜的水果。
　　孙策意气奋发笑的跟一朵花一样，听着各种各样的赞语，磨蹭着不想动身，突然耳边传来一句：“孙郎威武！以后买江东双璧传再也不用找代购了！”刹那间笑的有点僵硬，囧着脸转身，旁边周瑜憋笑憋的很痛苦，低着头笑的肩膀一耸一耸的。
　　“你笑毛！好像没你份一样！”孙策恼羞成怒，突然横着剑柄击向周瑜周瑜胸口，佯攻一记，然后偷出一卷东西，顺手朝人群中抛去。
　　“啊！江东双璧传第七部！”
　　“最新更新的！”
　　“让开给我看一下！”
　　“大家别挤！！！”
　　人群瞬间陷入混乱，孙策哈哈大笑，扬鞭而去，身后跟着追杀的周瑜和被百姓挂满各种食物的江东士兵。
　　
　　船队凯旋而归，即将进入船坞的时候孙策忽然感觉到江防线上多了什么东西，看了半天看的不是很清晰，于是让其他船先进船坞，本船往那边去，离的近了看清是吕蒙架的一排东西。吕蒙知道吴侯近日凯旋，远远看见单独一条船过来了在岸上很高兴的又跳又挥手又指着架在身边的东西不知道嚷嚷什么。
　　“他说什么呢？”孙策拿手指头戳戳周瑜，“他旁边架的是什么，弩？”
　　“不知道啊……”
　　吕蒙还在不停的指着身边的东西比划。
　　周瑜比划了半天还是不知道他想说什么，于是想了想拿起小旗子挥了两下。
　　“……”
　　“……”
　　江东双璧呆滞的站在被射出一个大缺口的船帮边，江风嗖嗖的从漏洞吹进来，孙策很专业的蹲下来从缺口朝外望了望，“这什么玩意儿，我们走之前他们江防图还画的乱七八糟啊，这么快能搞出这么厉害的武器？唔，回去要好好嘉奖仲谋。”
　　从漏洞里看出去吕蒙还在比划着身边的东西，周瑜让船返回船坞修理，孙策又看了看，突然醒悟过来，“你都不知道他拿的是什么东西你就让他射啊，万一射断了桅杆打到人怎么办，这玩意射人身上还有活路吗！这玩意……”
　　周瑜和他对视，两人会心的笑了。
　　肯定是没活路了啊。
　　听说刘表想打过来给黄祖报仇？
　　听说刘表想要回他的江夏？
　　来呀来呀……
　　
　　庆功完孙策就迫不及待召见吕蒙详谈万张强弩计划，孙权耳朵尖听到连忙表态这事我也有份要一起讲解，陆逊不吭声，于是孙权又喊这事陆逊也有份他也要参与！孙策扫了吕蒙一眼，吕蒙很实在很给力的点头说，真的是在二公子的（经济）支持下做的。
　　有了孙策的支持江防线上的强弩布置的更加迅速起来，吕蒙带着孙权跟陆逊亲自一架一架的检验过去，颇有大将之风。
　　看的孙策连连点头，大赞自己弟弟有出息：“仲谋真是有我风范啊孙家的血统就是好……啊，其实天赋也一般，主要是你教的好，他听你的，对了，给你看个好东西。”
　　孙策又一次蹬鼻子上脸的给曹操送书信，给孙权讨封一个江夏太守，曹操握着书信，简直想把手从信里伸过去，穿到江东抓住孙策掐死他。
　　“封！”郭嘉笑，“丞相应该答应，最好再加封孙策江陵太守。”
　　“江陵是刘表的荆州……”
　　曹操会意，“半大的老虎不知道分寸，看到肉就想吃，我想看看这老虎到底是先被人打死呢，还是吃多了撑死？”
　　郭嘉叹了一口气：“毛头小儿，不知道深浅，成不了大气候。只是不知为何我心里会有隐隐不安，眼中钉一日不除，一日不得安宁啊……”
　　
　　
 作者有话要说：好吧，今天字数有点少，因为今天PK领导了=v=，11点才动笔……
我向大家承认错误，也希望谅解，因为楼主上班，免不了一点突发事件神马的
各位抱歉，明日补上，明日补补上周末也一定补上……




第 17 章

作者有话要说：于是我表示看刘表大叔骂儿子感到了森森的囧感

　　
　　建安七年。
　　曹操平定冀州，青州。
　　孙策南下，开拓岭南，平定南越，抵南海而回，以步骘为交州刺史镇守。
　　刘备在刘表家吃干饭。
　　江东双璧传出到第十九部。
　　
　　建安八年。
　　曹操平定并州，大破乌桓，基本统一北方，同年，郭嘉病故。
　　孙策整编江东健儿六万，战船千余，西征刘表。
　　刘备的干饭没的吃了。
　　江东双璧传出到第二十五部。
　　江东三英传出到第四部。
　　
　　孙策跟周瑜立于楼船上，船沿长江逆流而上，前后相连，一眼望去，遮云蔽日。江风吹的旗帜猎猎作响，披风也跟着乱舞，底下的将士逆光看主帅只看到阳光镀在他们身上，铠甲反射出一圈金色的光晕，纷纷觉得果然是天神下凡，阳光下现了法相，于是头昂的更高背挺的更直士气更加高涨起来，觉得能跟着江东二郎实在是太有面子了。从建安六年得了江夏之后，吴郡广纳人才，秣兵历马，势力之盛长江以南无出其右。
　　刘表正在病中，听到消息的时候半天不语，刘琮跪在床边，刘表突然摸着自己的脸问：“你感觉到了吗？”
　　“父亲大人，感觉到什么？”
　　刘表若有所思的摸着自己的侧脸，“痛啊，那杀气太烈，我在这里都能感受到，刺的人脸生痛，孙家自孙坚起，就是一窝土匪，如今竟然坐大，打到这里来了。狼子野心果然贪得无厌，杀了黄祖报了父仇占了江夏我也不追究，得寸进尺的惦记起我来了！”
　　刘琮跟着点头，“还说什么是送孙权到江陵赴任，狗屁，孙权明明在建业镇守后方！”
　　刘表顿时气的一通猛咳喘不过气来：“你才狗屁！！孙权才二十一岁，就能坐镇吴郡，你几岁了？除了哭一声爹还会干啥？还理直气壮，害不害臊？孙坚养儿子，我也养儿子，我怎么就生了你们两个废物，啊？啊？！！咳咳……”
　　刘琮看着刘表气的直哆嗦，忍不住眼泪就要往外流，刘表怒的更厉害了。
　　“都是你们俩废物不中用！不然我还用在这骂他无耻吗！你们加起来能有人家的一半你爹我也不用在这气的直跺脚啊！你瞧瞧，瞧瞧人家孙策，你瞧瞧人家孙权！人家兄弟怎么就那么能，好事情怎么就全落他们家了！废物，废物啊！”
　　刘琮默默的继续抹眼泪，刘备毫无压力的在后院下棋，暗自嘲笑刘表养儿子没本事。
　　
　　那一天夜里夜黑风高，楼船的某扇窗户悄悄打开，伸出两根钓竿。
　　“你真是好心情……”
　　“有张有弛嘛！你别五十步笑百步了，我说拿钓竿的时候常用的一根不见了只好拿备用的，你居然已经偷偷带上船来了……”
　　夜里没有灯火，两人索性闭着眼睛，单凭手上传来鱼竿的微微震动起竿。
　　长江盛产鲜美活鱼，一会已经钓上三四条，再下杆时周瑜起了两次空杆，被孙策嘲笑了一通，然后孙策也起了一次空杆。
　　“不对，不是鱼。”
　　“有船，而且是敌不是友。”
　　刘表的部下甘宁连夜辛辛苦苦赶过来烧船，还没到预定地点突然周围火光大盛，杀声震天，琢磨着谁这么不小心先放火了？还那么大声，那不是还没到么？我部下怎么会有眼神这儿么不好的让你？然后一拍大腿，我了个去，坏了，甘大爷被包围了！
　　前方斗舰上并排站着两个年轻人，一个英俊潇洒，一个潇洒英俊，就着火把的光芒又是天神另一重法相，虽然甘宁不认识他们，但是猜也猜到孙策旁边是周瑜，周瑜旁边是孙策。
　　潇洒英俊的那个还没开口，英俊潇洒的那个照着火把看清了甘宁，突然又亲热又熟络又惊喜的喊了一声：“兴霸？你来啦？”
　　甘宁本来准备搏个鱼死网破，刀子都握在手里了，被这一叫唤没反应过来，于是很顺口的回答：“哎是啊……啊？”
　　孙策看着周瑜很熟络的让人把船开过去又很亲切的关怀了一下甘宁的水贼小弟们。
　　“兄弟们呢？都带过来啦？”
　　“是啊都在呢……啊？”
　　“家里没落下什么吧？”
　　“家里本来就没什么……什么？”
　　“都把弩给我收了！甘将军是自己人！兴霸一路远来辛苦了，来来来快安排兄弟们进队，收编，休息。”
　　甘宁觉得有点晕，不知道自己怎么忽然就跟敌方的大将成了自己人，手下的水贼们就更晕了，纷纷拿求助的眼神看着甘宁。
　　“甘老大，我们不是来烧船的么……”
　　“烧你个毛毛，没听呃……呃……”
　　周瑜介绍孙策：“这位就是吴侯，讨逆将军孙策伯符。”
　　“没听周将军说是自己人嘛！你们不是想见江东二郎的么，要见的快点过来见！反啦，反啦，以后老子的老大就是周将军了！”
　　有人小声提示：“老大，吴侯是孙郎……”
　　甘宁不以为然的挥挥手，“一样的吗一样的嘛！他们都不计较你计较什么？”
　　孙策被群众持火把围观的有点不自在，小声在周瑜耳边嘀咕：“这唱的哪一出啊，这谁啊这是……你认识？”
　　“是啊，甘兴霸和我江东渊源颇深，是我麾下一名不多得的勇将啊。不过‘那个甘宁’射死了凌操，和凌统结了仇，这个嘛，就没这回事了。哎呀伯符你脸绷那么紧干嘛，笑一下，你笑起来很好看的。”
　　
　　第二天早上起来，没有参与夜间行动的士兵就忽然发现多出来几十条船，几百号人，还都是精锐中的精锐，领头一个腰挂铃铛，头插羽毛，看起来跟主帅很好的样子。有八卦的就问：“这怎么那么像传闻中的锦帆贼哟。”立刻有知情人士纠错：“什么像啊就是啊，昨天夜里简直神了，听说周将军一句话就兵不血刃收服了锦帆贼，孙郎周郎果真是天神下凡，那双璧传又少不得再添传说了。”
　　刘表心心念念甘宁奇兵烧船，等到中午终于来了战报，说甘宁本着节约的原则，连一个火星子都没擦出来就很干脆一点不拖泥带水的投了孙策，带去的八百健儿也没进船队，直接调个船头就变了前锋浩浩荡荡的引了江东大军来了。
　　于是刘表终于一口气没喘上来挂了。
　　刘备推脱不肯要荆州，刘琮继承了荆州牧，第一件封文书向曹操投降，求援。
　　
　　甘宁初始在黄祖手下，黄祖身亡之后投在刘表帐下，刘表对水贼出身的甘宁既不敢重用又不敢放任，也不爽了很久了。这次江东水军压境甘宁主动请缨去偷袭烧船，本来是打算打点功劳让刘表以后重视自己，没想到那周郎直接就亲热招呼了，于是自己脑子一热就成了吴郡的偏将军。
　　周瑜吹着风很嫉妒的说：“我跟了你十三年才封偏将军，兴霸一来就是了，真是伤心啊。”
　　“那你想要什么嘛，只要是我的就都是你的，想要什么尽管开口！”
　　“我啊，”周瑜抬起头看看天上的云，“我想看你戴十二旒冕冠的样子。”
　　“十二旒冕冠？”其实孙策的心里并非没有过这个想法，然而孙坚是汉臣，孙家兄弟从小是听着效忠汉室的话长大的，乍出口，他自己也吃了一惊，然后心跳的很厉害，好像有什么一直说不出口的东西藉由周瑜之口直白了出来，皇位，真好啊，天下之主，是为天子。
　　“多好的河山啊，谁不喜欢。”孙策答了一句，继续望向远方，“那你呢，我若是戴了十二旒冕冠，你想要什么？我好头疼，实在想不出拿什么封赏你，如果皇帝可以两个人一起当多好。”
　　“那个时候啊……我只要看着就好了，不管是站在哪里，朝堂也好，田埂也罢，山野也无妨，只要看着我就很心满意足了。”
　　“那太没意思了，不符合我们好东西一定要平分的原则啊，要不你觉得我们一起站旁边看仲谋怎么样？”
　　“仲谋会恨你的……”
　　“哎？你还记得那个问题吗？天和地的，我有答案了。”孙策一直在看天，看的眼睛酸痛低下头揉眼睛，然后好像发现了什么新奇的事情。
　　天和地，每天见面，然而用尽了力气，却也不能拉近彼此距离，你说，他们该怎么办？
　　这个问题是建安五年，被许贡门人刺伤的周瑜尚不清醒时，问出来的，孙策一直不知道该怎么答。只能希望对方醒来已经忘记说过什么了。
　　“你看，你看水里。”
　　周瑜顺着孙策手指的方向朝水面看去，虽然船前进的波浪划开了水面，依然可以看到水面倒映着蓝天白云，倒映着楼船，倒映着自己跟孙策。
　　“我们都错了，天和地一直在一起，从来没有分开过啊。”
　　那我们也在一起，以前不分开，现在不分开，未来也不分开。
　　
　　
 作者有话要说：于是我表示看刘表大叔骂儿子感到了森森的囧感




第 18 章

作者有话要说：于是今晚没了，阿瞒神马的，人家家长回来了哟……
　　也许是冥冥中有天意，孙策在武昌与荆州水师对攻了近两个月，互有胜负，拉锯当中曹操的大军就欢欢喜喜的南下把吴郡长江以北的地盘吞了个干净，初始孙权硬着头皮调兵遣将和曹操对抗，连连败退死守长江之后终于命人给孙策送信让兄长速归。
　　孙策看着武昌江边的战船，捏着孙权的急报深呼吸了几口气，命令大军回撤。临走时又狠狠的瞪了两眼武昌，好像能把城收在眼底带走，心疼那刘表多年攒下的家底，那么多的兵，那么多的船，那么广饶的土地啊，如果都能带回江东该多好？
　　沿途又留下一些兵卒镇守，但是加上几个月来投诚的士兵，回到吴郡时候仍然是六万。
　　孙权前期在江防上布置的强弩起了作用，曹军没有大规模的水军没有大量的战船，只能屯兵在江北虎视眈眈，也不能再进一步，只可惜了孙策攻城掠寨攒下的本钱，原想着做根据地日后北伐，结果一朝被吃干净，顿时征刘表的一点胜利心情被这战报冲刷了个干净。
　　孙策回吴郡战甲未脱，连夜和孙权展了地图听他说战报。
　　孙权低声说完，低着头不再开口，孙策看着地图听着战况脸上的霜就结的更厉害了，陆逊和吕蒙跪在一边不敢作声，连呼吸都浅浅的，生怕发出点声响孙策跳起来砍了自己。孙权求助的瞥向周瑜，结果周瑜也冷着脸看着地图，根本没理睬他。
　　孙策听孙权说完，又默不作声看着地图，拿手在上面比了两下，手指停在长江上停了许久，闭着眼睛深呼吸一口，然后尽可能的用平静的声音说，仲谋你过来。
　　孙权又害怕又不敢不听大哥的话，哆嗦着拿脚一点一点往孙策手跟前挪，估计着还有两三步远的距离就停下不敢再向前，于是孙策又加了一句：“站那么远干什么？你觉得我会打你？”陆逊和吕蒙在底下互相偷偷的低着头用眼神瞄着对方，心里替孙二公子祈祷，吕蒙想开口顶罪，发现气氛压抑的连一句话也说不出。
　　孙权又哆嗦着靠近了一步，孙策抬眼看了他一下，突然抄起桌上的一卷竹简朝着他打过来，孙权立刻闭眼抱头哥我错了一气呵成，吕蒙跟陆逊不敢抬头听着都心里一揪，然后啪啦一声巨响，打散的竹简飞了一地，有几片落在两人身前，断裂的地方还串着麻线。陆逊心一横想抬头顶罪，抬头看见孙权继续抱着头哆嗦，周瑜的手臂横在他身前，孙策手里抄着剩下的一根竹片，死死的瞪着周瑜。于是陆逊又打了个哆嗦赶紧把头低下了，心想孙策和自己之间的距离好像周瑜是赶不及来阻拦的。
　　孙权低着头，陆逊低着头，吕蒙低着头，孙策跟周瑜两人横眉数眼的对瞪了半个时辰，然后孙策终于开口说，“你让开。”
　　陆逊抬到一半的头又迅速埋下去了。
　　“胜败兵家事，你现在动怒，失掉的土地也回不来，这是仲谋第一次用兵，对手又是曹操，能坚守两个月已经很好了。”
　　孙权放下抱着头的手，悄悄的挪个半圆又往周瑜身后蹭了点。周瑜硬掰着孙策手把他手放下又按着坐下，然后开始跟孙权一点一点的指着地图讲，刚说了两句想起什么咳嗽了一声说，子明伯言你们也过来吧。
　　不知不觉讲到天明，终于把两个月来的战事讲清楚，陆逊觉得食人鱼真的挺不错的，深入浅出听的受益匪浅，吕蒙也跟着连连点头。讲完之后周瑜在长江上点了两下，“听明白了？”
　　孙权心虚的点了点头，“对不起……”
　　“你对不起的不是我，也不是你哥，”周瑜摇头，把手在江北画了个来回，“你对不起的是这里的江东百姓，你对不起的是这些将士，这不是儿戏，你的犯错，轻则数千，重则上万，都是人性命，你知道，你不止是孙策的弟弟，你还是吴侯的弟弟。”
　　吕蒙跟陆逊不敢开口，只能低着头装忏悔。孙策鼻子里哼了一声，仍然板着脸。
　　“伸手。”
　　孙权揪着眉毛，缩了两下然后把手伸出去，摊开手心，可怜巴巴的看着周瑜。
　　周瑜拿过孙策手里剩下的一根竹条，扬到半空中，终究是扔在地上，“天亮了，你也一夜没睡，先回去休息吧，子明和伯言也是。”
　　孙权如蒙大赦，也不看孙策就赶紧往门外跑，跑到门口又被叫住：“等等！”
　　陆逊和吕蒙刚回过魂的脸又吓的煞白，保持着跑的姿势僵直在门口，心里默念各路神佛名号求救。“子明和伯言也累了，不要回家了，在府上的客房将就一下吧。”
　　
　　看着三个人连走带跑捎带滚的消失在视线里，周瑜又去拉孙策，“不急于这一时，你也休息一会吧。”
　　孙策仍然冷着脸不吭声，沉默了一会摔了地图拖着周瑜就往房间走。“放手放手，放手放手，放手……”沿途所有仆人自觉低头以示什么都没有看见。然后孙策很用力的把人摔到榻上，摔着关门，摔着拿药酒，乒乒乓乓声音之大一条走廊之外的人也知道吴侯在发火。
　　周瑜无奈的把衣服褪到一半把淤青的手臂伸给孙策擦药酒，“你这要是招呼在仲谋脑袋上，不是打成白痴，也得是外伤啊，仲谋好不容易长这么聪明的，难道你料定了我会伸手挡，所以打的特别狠？”
　　“怎么可能！”孙策正在气头上，于是说的特别大声。
　　“唉，江东之虎啊，怎么像炸了毛的猫似的。土地城池，只要人在，难道还有打不会来的，曹操敢抢我们三郡，我们就抢他六郡！”
　　孙策帮他揉着手直到周围的皮肤也渐渐泛红，淤青稍微消退一些，才起身去放药酒，脸上还是霜打霜打的。
　　放完药酒回来周瑜还是那么半披着衣服拿手撑着头嘴角翘着笑很那啥的看着孙策，孙策立马觉得不禽兽一下对不起万兽之王的名号，又觉得每次这么容易上钩很没面子，于是很一本正经的去帮对方把衣服披好，“天冷，当心着凉。”
　　周瑜哗一下就小擒拿手抓住他把盔甲扒了扔一边，“现在是七月，七月啊！”
　　孙策脑门一热又一次上钩毫不客气的反扒对方中衣，“那你是不是觉得很热，啊？啊？！！”
　　周瑜的小擒拿手从推字诀演化到拉字诀，“那你觉得呢？你要是觉得冷本帅亲自帮你把衣服再穿上？”
　　孙策现出江东之虎的原形施展饿虎扑狼绝学，先【哗——】再【哗——】再【哗——】然后【哗——】一直到对方只剩下喘息再也说不出一句完整的话。
　　“你还招惹我，你再招惹我，明明禽兽的那个是你才对……”
　　然后周瑜抖着肩膀笑的更加厉害，于是被嘲讽的孙策很愤怒很给力的又展示了一下江东之虎的绝学。
　　
　　放纵的结果就是孙策醒过来的时候身边的人已经不在了，自己的常服放在一边，于是起身穿了衣服在书房找到已经在给孙权陆逊吕蒙讲解长江水战的周瑜，坐下发现孙权看他的眼神里又有害怕又有嘲讽有那么点了然于心的意思，心想门不是关的很紧么，再一想苍天啊大地啊夏天不穿高领啊……
　　孙权假惺惺的说：“哪个不长眼的把梅花掉在榻上，不知道公瑾哥梅花过敏啊。”
　　于是陆逊和吕蒙的讨论声突然巨大起来试图把这句话遮掉，传到孙策耳朵里就只听见“榻上”二字。孙策看孙权的眼神就更多了点秋后算账的深层含义。
　　
　　其实孙权的成绩也没有差到离谱，江东的骑兵本来就不如北方，当初孙策带去许都的何等精锐也不过打个平手，交战方知北方骑兵不但精于陆战，连骑兵的马都要比南方的高半头，完全劣势。并且虽然失了三郡，至少在撤退的时候还是调配得当，大部分百姓撤退到了江南，虽然败退，士兵损失也并不是很大，加上想渡江而被强弩打回的那部分，江东的伤亡和曹操几乎可以对半开。
　　孙策回来之后曹操似乎就不打算强行渡江了，而是调整了人马往荆州去，准备接受刘表的领地，听说刘琮投了曹操而随时准备跑路的刘备一收到消息就带着自己的人马从樊城赶往江陵，江陵是江北重地，储备着大批的军备和粮草，是刘备新得的一个军师，指点他务必在曹操之前赶到。
 作者有话要说：于是今晚没了，阿瞒神马的，人家家长回来了哟……




第 19 章

作者有话要说：早上应该没人看吧。。。于是悄悄的更一下神马的……
汇报，我下午出门了，于是晚上要8,9点才到家，为了补偿明天争取多更……
　　刘备新收的军师叫诸葛亮，南阳人，据说有异能，呼风唤雨夜观天象什么的，孙权说给陆逊听，陆逊鼻子里出气冷哼一声：“观的到星象有什么用，主公一巴掌扇过去连星星都能扇歪了。”吕蒙点头称是，“就算主公扇不歪食……将军也能一箭串烧俩。”孙权觉得很有道理，总结陈词：“观的到星象有什么用，我大哥和公瑾哥要是愿意，扯根竿子就能把天捅个窟窿。”
　　孙策路过，听到最后一句，特地很郑重的拐过来摸摸孙权的头说，仲谋啊，看小说大哥不反对，入戏太深就不好了。
　　从吃过败仗之后孙权老实了很多，用孙策的话来说好像变了个人，孙策不提回来后继续理政的事孙权也默不作声的继续处理下去，孙策就安安心心的每天跑大营，终于有一天张昭老爷子爆发了泪流满面说主公，你不觉得你像个将军二少爷才是主公吗。
　　孙策很关怀的拍了拍老爷子，赏赐黄金五百两绢帛一千匹，然后说哦，我知道了。
　　
　　这天孙权又听说曹操抢在刘备之前进了江陵，把刘备往南赶，又接受了刘表的水军，大军已经占领了荆州，急匆匆的拎着衣服一溜小跑冲进孙策的大帐，然后撞见自家大哥正在又专业又亲热的帮自家另一个哥哥揉眼睛按太阳穴，案上摊着一张地图表明至少他们是在谈公事。
　　“这一战……在所难免啊。”周瑜很假装不经意的悄悄的不露痕迹的把孙策的手推开坐正了跟孙权讲话，孙策又假装顺手的不露痕迹的挑着眉毛横了孙权一眼。
　　“仲谋，你有什么看法？曹操收编刘表的军队，有八十万哦，八十万哦。”
　　孙权很无奈的摊手：“我？你们心里都打定主意了，还问我干什么。”
　　孙策玩心大起，很严肃的指了指地图：“我们刚才清点过江东的兵马，杭不啷当加起来七万多点，要不大哥带着你投降曹操算了，以后就不用读书了，怎么样？”
　　孙权大吃一惊看向周瑜，后者也很认真很深思熟虑的点点头表示很赞成。
　　“不可能！”孙权急了，“我江东土地，都是父亲和大哥一点一点打回来的，现在好不容易略有小成，怎么能说让出去就让？打，他要敢打我们就跟他对打，绝没有投降的道理！”说的着急了，最后配合声势的重重一拍桌子，孙策赶紧往后挪了挪。
　　周瑜一口茶喷出来，“伯符别玩了……小心仲谋咬你。”
　　孙策帮弟弟顺顺气，孙权顿时一脸愤怒切换成了一脸委屈。
　　“不过打仗并非一时意气用事，不是说一声；‘打’就能打的赢的，要不你看看，你有什么把握能跟曹操打？”
　　孙权把地图扯扯平，沿着曹操的进军路线一路往下划过来，“他哪里有八十万？去年他平定了冀州和青州，今年又刚刚征过乌桓，据我所知关西还没有平定吧？马超韩遂他们还在打吧？七万加六万加五万，他自己顶多十八万的人，再加刘表的人，撑死了算十万好了，明明是二十八，说什么八十二，大哥你也少骗我，我们水军就有六万，再加上驻扎在江夏的三万，各地零散的又有三万吧？这也不是完全不能打嘛。现在江夏在我们手里，后军变前锋，七月江上东南风大盛，怎么看都是对我们有利！”
　　孙策跟周瑜听着孙权侃侃而谈，脸上的笑容更加多起来，孙权从那天差点被揍开始就认认真真的利用一切可利用的时间拖着陆逊和吕蒙翻来覆去的讨论曹操的用兵，曹操南下之后三个人没事做老聚在一起讨论，今天被孙策一激，一五一十的把研究成果全都说了出来。
　　“不错不错。”周瑜想了想实在不知道如何表达此刻心情，只好很词穷的一边点头一边说不错，等孙权说完之后简单的把大致的规划也跟他说了，其间孙策一直在笑的很恶心。
　　“仲谋啊，我觉得你说的真是太好了，要不我看为兄立刻封你为水师都督，前去单挑了曹公如何？”
　　孙权刚才还慷慨激昂的小脸一下子呆滞了，煞白了。“我……我……我……”一边又向周瑜眼神求助。
　　“行了行了不逗你了，你也装模作样配合一下么，真是。”孙策无奈摊手，“这位子你要我还不给呢，是给公瑾留的，记住我们刚才说的话绝不可对外人说，你知道这其中利害的。”
　　孙权点了点头，“那子明兄和伯言弟也不行吗？”
　　于是孙策很不耐烦的挥手赶人：“外人，什么叫外人懂不？外人包括哪些懂不？都兄啊弟了的难道还要我给你盖个吴侯的印戳才证明内人外人？得寸进尺了还！”
　　孙权出门的时候，撞见一个生人，急着回去找他的三英兄弟商讨国家大事什么的也没留意就上了马车回吴侯府了。
　　
　　刘备派来的使者很委婉很客气的表达了当世英雄刘玄德欲与孙吴共抗曹公的意思，孙策一直拿眼斜着周瑜，后者则一直默不作声的看着自己的手，眼神之游离表明他根本没在听。
　　“跟你家军师说，打听侯府在哪应该不难，送客。”
　　使者摸不透这两人面无表情到底是给答复还是不给答复，又听荆州民间传说孙郎心情好的时候爱砍人，于是唯唯诺诺糊里糊涂的跟着去驿馆吃饭了。
　　“还是走到这一步了啊……”
　　周瑜的啊字拖出一声长长的尾音，觉得自己心里有什么东西在翻腾的感觉。
　　“你要是不想见，不见就是了，我们将多粮足，又据长江之险，最重要的是……”孙策笑的连太阳都要羞愧的藏到云层里，把脸伸到周瑜脸前，“你有没有觉得我很可靠？你看，我又英俊又威武……”
　　“你哪里威武！”
　　“不威武就是很英俊咯？”
　　太史慈夹着江东双璧传第二十七部路过，毫无压力。
　　
　　孙策看着用了四年时间才渐渐回复到接近原样的周瑜突然一下子又变的像刚回来时候的样子，脸上还在笑着却说不出的勉强，眼里也明显多了心事，尤其是下午偷瞄了整整十七次居然对方毫无反应，放在以前早就跳起来活动筋骨上演伏虎拳对阵降狼掌了。顿时怒向胆边生内心暗自从刘邦开始问候，可怜自高祖开始所有直系亲属无一幸免，定义从王八蛋到海龟蛋不等，孙坚泉下有知，一定会后悔小时候让孙策背了吾皇家谱。
　　
　　孙策说，你在吗。
　　周瑜说，我在睡觉。
　　孙策说，那我进来了。
　　周瑜说，我在睡午觉。
　　孙策说，哦。
　　然后推了门进来一脚再把门勾上。被蹂躏的门发出哐当一声巨响，周围一条走廊之内所有仆人自动鸟兽散。
　　早上孙策走的时候放进来的早饭还放在原处，床上的人也还保持着早上孙策出门前的样子一动不动说发呆不发呆说睡觉不睡觉，听见孙策进门的声音立马拿袖子往自己脸上一盖欲盖弥彰的装看不见。
　　孙策一声不吭的坐在边上坐着，看窗外的燕子巢，燕子一家勤勤恳恳飞去又飞来，和乐融融，看的出神。
　　等了不知道多长时间，周瑜终于拿开了手，坐起来靠着墙，眼神跟孙策对视了一眼又远离到别处，“四年了。”当他有心事的时候，眉毛会微微的皱起来，披着的头发有散在眼睛前面的，就在眼前造成了一层阴影看不太清楚。
　　他们用了四年的时间终于把那些沙地上硌脚的石头一个一个的捡起来扔掉，然后一个大浪扑过来，砾石满地。
　　那此时望着满地的狼籍，该笑还是该哭？
　　孙策伸手去揽人，发现那整个人僵硬的厉害，只能像扳手劲一样使劲的把他手指头一根一根的掰直，露出手掌心。
　　“你有这个。”孙策把半个虎符交到周瑜手里，“你还有这个。”拽着对方的手穿过自己的衣领一直向下直到停在心脏的地方，于是心跳传到手掌上，再顺着脉搏一点一点的往回传递，最后到达另一颗心那里，是比什么都让人安心的节拍。
 作者有话要说：早上应该没人看吧。。。于是悄悄的更一下神马的……
汇报，我下午出门了，于是晚上要8,9点才到家，为了补偿明天争取多更……




第 20 章

作者有话要说：困死……
早上醒了再继续吧……
今天吃了2顿晚饭，泪流满面，现在还在撑
PK领导神马的真是伤神……我表示我尽力了，身为一个白天上班党神马的……
-----------------------------
其实我好苏阿策，真的好苏，阿策你能不能不要这么英俊啊（揍死）
另外诸葛的智商不会降低（如果觉得低了请打负分并抗议，这说明其实是作者智商太低！），毕竟诋毁人物神马的，没有这个必要，势均力敌神马的才给力么。
孙大和孙二是在演戏，大家都看出来了吧看出来了吧？
　　诸葛亮果然连夜赶到江东，孙策最高规格的接待了他。
　　晚上的听政大堂灯火通明，江东文武除去驻扎在外地的悉数到齐，孙策着朝服，面无表情的坐在正中的位子上，身旁的灯光在他脸上打上一层光晕，衬着他的脸分外的好看。孙策能征善战，却没有长的五大三粗，甚至在他的脸上并不容易看到一点点的杀气，平时总是笑嘻嘻的不管是对家臣还是哪怕军营里的一个小兵，有外地搬迁来吴郡的百姓不知道江东闻名的孙郎长什么摸样，问来问去却只得到好看二字。有些人就是这样，眉毛鼻子眼睛都让人看着说不出的顺眼，凑在一起就更难以形容只落得好看二字了。
　　诸葛亮到达之后没有立即知会吴侯，而是先后拜访了张昭顾雍程普周瑜，结果前三家的仆人很恭敬的说主人被吴侯召集连夜听政了，吴侯有话传到如果是一位江北来的诸葛先生请速去吴侯府，主公就是在等你。第四家的仆人一脸为难按捺嘲笑实则看妖怪的表情说，全江东都知道我们家主人是住在吴侯府的，他现在业余做孙二公子的老师。
　　诸葛亮心下了然江东是早有准备，挥挥扇子冷静了一下就直奔侯府。
　　诸葛亮知道孙策年轻，知道孙策有些手段，毕竟江东之虎的威名也早就流传在外，有些难民逃难还不忘携带的神怪小说里把他吹的天上没有，地上更没有，三伏天的正午再打一百盏灯笼也找不到，但是亲眼所见，还是略微有些吃惊。堂上的青年眼神锐利而不咄咄逼人，有锋芒却内敛，积极进取却不鲁莽，他那样和气的看着你，你却能感受到那是因为他了解自己的强大，不需要对你露出獠牙。
　　他坐在那里，就是一个真正的江东之主，甚至天下之主。
　　只有这样一个人，才会让那么多可以做他叔叔、伯伯、甚至父辈的人安静的坐在那里，认真的听他说的每一句话，好像只要从那青年口中说出的，就是极可以信赖的。
　　如果有可能的话，真希望一辈子都不要和他做对手。
　　然而能做天下之主，却不是吾之主公。
　　那么，食其血肉，挫其獠牙，从夹缝中硬开出一条路来，争一个高下如何？
　　不是吾主公，就必定不能让他成天下之主。
　　诸葛亮进门，走到殿前给孙策行礼，弯下腰的时候感觉到了并不友善的气息从两边传来。对于这些早已预料到的质疑，他并不奇怪。孙策的威名正响，春风得意的紧，又摆下如此大的阵仗“款待”自己，当然不会是打算泡杯茶随便聊聊。
　　然后孙策很客气的一拱手，先生请讲。
　　周瑜端端正正的坐在武将席上，手里紧握的孙策前一天中午拿来的半片虎符，好像能感受到让他心安的力量从虎符中源源不断的涌出来，他知道那人手里也同样握着另外一半。
　　诸葛亮的演说具有一向的煽动力，有理有据，合情合理，可惜场面略冷清，说到他主公“堂堂帝胄”的时候，终于有人憋不住的笑漏了一点出来，孙权此地无银三百两的脸红了。
　　孙策听他一二三四五的陈述完，慢悠悠的回了一句：“那刘豫州……现在何处？”
　　诸葛亮拱手：“从汉津出发，正在前往夏口。”
　　“夏口？”孙策的手指头在桌上扣了两下，“我记得……那似乎，好像，至少目前还不是刘豫州的地盘。”
　　他笑的很轻松，然后指了指孙权，“这件事，江夏太守孙仲谋……可曾收到消息？”
　　孙权规规矩矩的行到殿中，跪下答话：“回主公，臣弟并不知情。”
　　孙策的脸上突然就严厉了起来，好像那不是他弟弟而是另外的某个陌生人，“那你管辖的很是不错，如果今天来的不是刘豫州而是曹操呢，你是不是也要这样跟我说你不知道？等你知道的时候，我这个吴侯怕是已经进了去许都的囚车了吧？”
　　孙权跪伏在地：“请主公降罪。”
　　本来就有些压抑的气氛被这亲兄弟明算账的戏码弄的顿时紧张了起来，而这戏码的源头明摆着直指远道而来的客人。
　　“此次你虽是渎职，但是由于你长年不在本地任上，或许是属下知情不报，尚情有可原，这次既往不咎，起身吧，如果再有下次……”孙策看了孙权一眼，“你的大印，就换别人来管了。”
　　周瑜更用力的握虎符，好像再加把力，就可以把虎符捏碎，然后化进血肉里去，流遍全身。
　　诸葛亮心知肚明这出戏针对的是谁，指的是那棵桑，骂的是哪柱槐，表面上装的不明就里的请吴侯宽恕刘备军队不请自到，顺便的请吴侯干脆就让刘备军队在夏口暂时驻扎。暗地里把孙策和曹操踢到了同一个半场一起打上了必诛之的标签。
　　“公瑾有何看法？”
　　周瑜起身，行礼，回话。“江夏全郡驻扎有我军三万兵马，战船数千。现在是曹操压境之时非同小可，刘豫州的人马并非不可进入，但是末将希望贵军能恪守做客之理，最好不要离开夏口范围，否则……身为水师都督，实在不忍心也不会坐视看二公子受无故之冤，这些不必要的纠纷，能免则免。”
　　即使是回话的时候，周瑜的手也没有离开过虎符，因为不规则的挤压，手掌很痛，痛的清醒。这一回，他和孙权是两个出色的配角，配合着主演孙策上演一出气吞山河的好戏。
　　不管怎样，孙策还是有些佩服诸葛亮的勇气，在不知道前方是龙潭或是虎穴的情况下敢于孤身前来。这是一个完完全全的投机者，而且是一个颇有自信的投机者。
　　“暂时允许刘备军驻扎在夏口，同时限令江夏太守孙权三日内动身，前往赴任，着手准备抗曹事宜，诸位还有什么其他意见。”孙策既不反对，也不同意，绝口不提联军之事。
　　一直沉默不语的张昭终于开了口，作为江东的文臣第一席，诸葛亮知道张昭一直不赞成主公过于冒进，等着他提出反驳，张昭说出来的话却只让他心下更凉。张昭很沉稳很老持成重很给力的说：“臣以为不妥。”
　　所有人的眼神立刻全都移到了张昭身上，诸葛亮看向孙策，孙策也是一脸惊讶的看着张昭。
　　“臣以为，驻扎是可以，只是江夏新平定，民心不稳，鱼龙混杂，民生贫苦…………所以臣以为，刘玄德大军既然有……刚才诸葛先生是不是说有十万来着，那供给之事，不知能否自行解决？如果不能解决的话，我江夏的粮草是足够的，不过这都是我吴郡子民的血汗…………记在账上，九出十一归。”
　　陆逊本来坐在末席埋着脸，听到张昭一大长串不带喘气的讨价还价以后终于忍不住探了一下头往前看，正对上孙权无聊悄悄往后看的眼神，悄悄的挤眉弄眼了一下，然后一起看对面的吕蒙，吕蒙却一点没有注意到，端端正正的听着，于是孙权很无聊的用眼神跟陆逊说，蒙爷真爷。
　　诸葛亮终于明白了，张昭他本质上是一个地主，有危险的时候是为了命什么都不要，没危险的时候，满脑子就只有钱，江东是一个土匪窝，小老虎，大老虎，嘴不利，牙却很尖。自己刚才陈词的刘备的所谓十万大军，现在竟然成了被敲诈的对象。现在说其实只有一万？那不可能，十万就十万，反正也没打算还，借的越多越好，早知道就说二十万。
　　然后一直不开口的那个狠角色站起来说，既然如此，臣将与二公子一道前往江夏，全力备战。
　　孙策允诺，然后很淡定说了句此间事皆托卿，散会，径直从后堂离开了。
　　世界上最郁闷的事情不是你说不过别人，而是别人压根没打算跟你说。
　　诸葛亮走出厅门，又回望一眼，厅里的烛光依旧透亮，看上去却像比此时的黑夜更黑，星空更深，像一潭冰冷彻骨的水，深不可测。他看见江东人称的孙郎和周郎，永远一起出现的两个名字，不需要语言甚至连眼神也不需要，因为他们是一心一体。他们并未坐在一起，却好像彼此互为身形与影子，没有间隙的重合着，像高山一样不可撼动。
　　还有那个末座少年，看起来才不过二十，举止气度非同一般，即使没有人介绍，也能猜的出一定是江东陆家的族长陆逊，还有那些一样年轻的，更多年轻的人，诸葛亮觉得被那些年轻人的锋芒刺的眼睛痛；尚是雏仔就已经能所向披靡的撕碎了半壁河山，若是长成，那是什么样子？这江东……不，这天下，还能承受的住他们的利爪吗？
　　想到最多不超过五年这些人的獠牙也许会更为犀利，诸葛亮没来由的从心底升腾出一股寒意。
　　
 作者有话要说：困死……
早上醒了再继续吧……
今天吃了2顿晚饭，泪流满面，现在还在撑
PK领导神马的真是伤神……我表示我尽力了，身为一个白天上班党神马的……
-----------------------------
其实我好苏阿策，真的好苏，阿策你能不能不要这么英俊啊（揍死）
另外诸葛的智商不会降低（如果觉得低了请打负分并抗议，这说明其实是作者智商太低！），毕竟诋毁人物神马的，没有这个必要，势均力敌神马的才给力么。
孙大和孙二是在演戏，大家都看出来了吧看出来了吧？




第 21 章

作者有话要说：悲剧，等下吃好晚饭要出门PK领导，具体归来时间未知，如果我11点没有来加更，就表明今天没的加更了T_T
PK领导真的很悲剧，上帝呀让我PK成功吧。
　　刘备听说诸葛亮从江东回来，着急的在江边等了很久，终于等到了那一条小船，诸葛亮只告诉了刘备已经可以进驻夏口，物资孙吴愿意供给，详情细说。刘备听完九出十一归眼睛几乎要蹦出来，“这是霸王条款啊！先生，这你怎么能答应？我们一共才一万兵马，怎么能按照十万的量来给，这怎么还的清？先生，你……”张飞跟关羽抡着拳头就要上来揍人。
　　诸葛亮摇摇扇子让大家都冷静一下，“主公此言差矣，有借有还再借不难，如果没有再借，不还，又如何呢？如果不还，借十万和借二十万，又如何呢？”
　　刘备看着诸葛亮，神色缓解下来，“这恐怕不太……”
　　“主公，那孙策欺我们在先，倘若他是仁德之主，我们尚可以信义报之；大军粮草已经不多了，既然别人愿意提供，我们就受之不愧，孙曹两方对垒是天赐的良机，把握好机会，主公不愿，这普天之下，还有谁可以兴复汉室？”
　　刘备不开口，点了一下头算是默许了。
　　
　　孙权登船前往江夏的时候，孙策亲自来送行，兄弟两个有模有样的干了一杯酒。号角声响起，孙策看着弟弟和两个同伙年轻有为的样子，又露出了欣慰到恶心的笑容，一时竟想不出该说什么好，于是很朴实的说：“我过一个月就来。”
　　孙权也很给力的说：“不来也没关系，有公瑾哥在。”
　　陆逊心想江东之猫不是恨不得现在就跳上船一起走么，你还提醒他食人鱼要跟我们一起走，你到底是太了解你哥哥还是完全不了解你哥哥啊？
　　事实证明孙二公子是太了解他哥，因为他很自觉的说我先过去了就带着吕蒙跟陆逊先上船了，留下周瑜端着酒爵看着孙策。
　　孙策突然就觉得很想干点什么，于是转身跟身后所有的人说，全都给我转过去，我跟大都督有机密要事相商。
　　于是群众们很给力的集体带着点遗憾转过去。
　　窒息有很多种理由，例如把汤吸到鼻子里了，或者在粥碗里溺水了，又或者像江边这两个人互相紧紧拥着亲吻着对方，从额头到眼睛，到嘴唇，试图多留下一些气息藉此以度过这分开的一个月。
　　陆逊抽搐着捅了一下孙权说，果然你们全家除了你都是禽兽。
　　孙权很淡定的说，我觉得还好吧。
　　吕蒙面无表情的说，伯言你还没看习惯？
　　
　　“你要是想我……就往水里扔一块石头，波纹顺着长江流下来，我看到水面上的涟漪，就知道是你了。”
　　“你想骗我给你造码头啊？”
　　“好不容易酝酿的感情被你破坏了，亏你嘴里蜂蜜的甜味还没有消……”
　　然后抬起脸来的时候，周瑜翘着单边嘴角笑的不怀好意，孙策手还没从他身上放开，一边试图把明明就是一件普通的衣服拉成高领一边问：“你又笑什么？”
　　“诶，其实我本来想不告诉你算了……”
　　“你答应过我什么都要跟我说的。”
　　“唔……也没什么，其实我就是想跟你说你忘了船上也有人……”
　　孙策被雷劈了一样一抖，脖子一下子僵硬了不敢转头，想说什么说不出口，周瑜又笑了下在他耳边说了句我走了，就像每天出门去军营那样跟他告别，上船。
　　孙权蹲着捧着脸说还是我公瑾哥节制。
　　陆逊蹲着捧着脸说你的节制标准好像跟正常人不太一样。
　　吕蒙蹲着捧着脸说食人鱼和江东之猫都没听见，你不用睁着眼睛说瞎话的。
　　孙权站起来纠正说没有，虽然都是一斤面粉里面是十万粒还是有十万零一粒还是有区别的。
　　陆逊说蒙爷快站起来，食人鱼来了。
　　
　　到夏口的行军于那三人来说，如同一次最愉快的旅行，好像现在不是去对抗席卷天下之威的曹操，而是去避暑山庄度假。周瑜指点他们沿途的风景，教他们看水流测风向，偶尔再讲讲一些早年在水上发生的趣事，陆逊双亲早夭，吕蒙父亲早逝只有寡母，孙权九岁就没有了爹，不要说全家出行，不是流离的出行都极少。周瑜一边讲一边拿着一枝箭，仔细的掐着那箭杆，掐下一点点的木头沫就扔进江里去，这一趟不算短也不算长的路程，带给了他们前所未有的愉快体验。
　　夏口当地的官员知道太守到任，集体到码头迎接，穿过人群孙权看到有不是本方的一队士兵走过去，眉毛不自觉的皱了皱。
　　刘备的军队也在夏口，就驻扎在吴军旁边，孙权一行就直接住在夏口原先刘表的别苑，地方虽然略小，“离军营近，可以看的紧一点”，孙权如是说。
　　来了夏口以后就孙权一直很积极的带着陆逊跟吕蒙每天雷打不动巡营三次，然后收获了满载的“二公子真是人中龙凤”的回来，周瑜有时巡营，更多的是关心曹操的动向，琢磨着想去探营。然后这一天突然一个孙权随身的侍卫慌慌张张的说二公子出事了，跟刘备的人打起来了。
　　
　　周瑜赶到的时候孙权陆逊吕蒙关羽和赵云已经扭成了一个巨大的战团，隐约能看出主战方是孙权和关羽，劝架方是另外三个，刘备一脸焦急的在旁边喊二弟停手，后面跟着的人要上去拉架，被周瑜挡住。刘备一脸为难的看过来，周瑜笑了一下说，皇叔您要是诚心不想让他们打，自然有诚心的办法，您要是不诚心，我就有我诚心的办法了。
　　刘备军和孙策军队虽然驻扎在一道，两方经常有摩擦不合，见到高层人物扭打起来了身后的士兵都兴奋的刷刷刷的拔了刀，互相对峙。周瑜伸手拿了身后士兵的弓，就要去拿箭，刘备只好冲上去亲自拉架，群策群力终于把战团拉开。
　　孙权巡营着的是软甲，此时已经被打的歪斜到一边，银晃晃的胸甲上还有不知道是他自己还是别人的血，陆逊和吕蒙也不好多少，吕蒙的一条胳膊还挂了彩，三个人仍然愤愤的作势要扑上去跟关羽再战。
　　“这是怎么回事？”拉开不久，诸葛亮也匆匆忙忙赶到，看着一片狼藉。
　　孙权花着脸指着关羽，“他……他出言不逊！”
　　关羽除了衣服沾了点灰倒没什么，斜了孙权一眼冷哼一声不接话。
　　“不知道……关将军说了什么，得罪了孙二公子？”诸葛亮觉得如果此刻拿个镜子来照一下，自己的一个头一定有三个大。
　　“他说伯言…………”孙权咬牙切齿的咬了半天，旁边陆逊的脸一阵白一阵红，吕蒙也铁青着脸。“总之他就是出言不逊！”孙权气鼓鼓，就是死不肯说关羽到底说了什么，刘备见状赶紧上前圆场，说年轻人血气方刚，我二弟也是直来直去的性子，还请包涵。
　　周瑜知道必定不是什么好话，也不再追问过去要带孙权走，回头看见关羽仍然斜着眼睛一脸蔑视，也不做声，拿袖子把孙权脸上灰擦擦，小声说：“回去再讲。”
　　孙权还在气头上，被周瑜推了两下才把剑插回去，手一个劲的哆嗦。
　　“刘皇叔，二公子年轻气盛不懂事，请你多包涵。”周瑜让人去驾马车过来，然后回身朝刘备微微欠身，“只是他兄长是吴侯，二公子当然也是江东之主，他再有错也轮不到别人在我吴郡的土地上管教，瑜受兄长所托要照顾好他，如有得罪，请见谅。”
　　
　　“还在生气？”孙权回了别苑还是咬着牙瞪着眼，一边换衣服擦往脸上擦药一边气呼呼的喘气。
　　“关羽到底说什么了？”
　　陆逊和吕蒙回各自的房间换衣服，孙权的房间里只有他跟周瑜两个人，孙权欲言又止了半天，终于恶狠狠的说，他骂伯言和子明，被我听到了！
　　“他，他嘲笑伯言不知廉耻，辅佐仇人，嘲笑子明出身卑贱，说我，说，说什么江夏太守只会打败仗，说我们就是三个笑话！”
　　周瑜皱眉，他猜到孙权不肯当众说关羽到底说了什么内容肯定不是什么好话，也没有想到如此的刻薄。心里想想孙权倒是很讲义气，听不得别人嘲笑自己的朋友。“那伯言和子明有没有听见？”
　　“都听见了。”
　　“那你是怎么想的？”
　　“想？”
　　“那你觉得伯言和子明是什么样的人？”
　　孙权停止了擦拭，不明就里的看着周瑜。“子明人聪明，心地也好，做事从来不让人为难，伯言也是，而且伯言愿意抛弃成见跟我们在一起，不知道有多好，他算啥，伯言做族长的时候，他还在……”
　　周瑜中止了孙权的话，“你自己知道子明和伯言是什么样的人就好，人是你用的，最后是对你负责，你觉得好，那就是好的。不用管别人说什么，一直坚定着自己的想法就好了。别人出言不逊，你不要学。至于谁高贵，谁卑微，谁强谁弱，逞口舌之争没有什么意义，单打独斗胜了又如何？”
　　孙权怔怔的看着周瑜，他一向信赖这个兄长说出的话。
　　“如果这整个天下都姓孙，那谁还敢说这样的话？”
　　“如果这整个天下都是……”
　　孙权顶着乌青的眼眶笑了出来，“有人敢说，是因为我们还不够强，那我就和兄长们一道，携手立我孙家的天下！”
　　
 作者有话要说：悲剧，等下吃好晚饭要出门PK领导，具体归来时间未知，如果我11点没有来加更，就表明今天没的加更了T_T
PK领导真的很悲剧，上帝呀让我PK成功吧。




第 22 章

作者有话要说：最后一段……你们懂的……
　　曹操得了荆州之后，把主力停留在江陵，休整兵马。江东水军小规模的骚扰就没有停过，按照周瑜的指令，吃完早饭，心情好就出门，打死一个是一个权当晨练，午饭准点回来吃饭，下午操练。江陵附近水路复杂，骚扰完就跑曹军根本追也追不上；吴军吃早饭的时间虽然是固定的，但是早饭吃馒头还是早饭吃油条的速度是不同的，主帅心情好不好更是不可预估的，所以什么时候来打一棍射几箭就跑也是完全不能预估的。听了汇报曹操暴怒的一拍桌子，“那我养你们何用！”
　　蔡瑁泪流满面，我要是打的过东吴的水军我还投降你曹丞相干啥……当然他不敢说出来。
　　曹操也依样画葫芦的每天不定时派船到这边偷袭，结果一条船出来，又一条船出动，又两条船出来，又一条船出来……就没有一条回的去的。
　　出动的都是荆州的水师，被先打沉再捞起来之后一般由吕蒙或陆逊对其进行再教育，运气好的还可以面见江夏太守，偶尔带队的可以和大都督打个招呼，回来就开始默写水寨地形图，甘宁对此表示很开心，到处宣扬自己至少还是三问三答以后才投降的，自己非常之有主见，自己是最能抗闪光弹的人没有之一。
　　一旬过去，曹操的水师当中不少人一听见敌袭的响箭就恶心呕吐抽筋的，转眼疯掉的都有两三个了。孙吴的水师就更加欢快的改成了早晚各一次问候，曹操苦于荆襄水师刚刚收服，与带来的军队磨合度还很差，不能马上战斗，只能咬牙切齿的下令用巨舰锁上赌在支流江口，闭门不出，任由对方骚扰。
　　曹操的头痛又发作，辗转反侧之中视线落在换下的衣服上，腰带内侧系着一个锦囊，那人的样子又出现在眼前。
　　建安八年，郭嘉跟随曹操征乌桓，从柳州回来的途中因为气候恶劣又日夜急行，操劳过度病故。临终前只给曹操留下三个锦囊，说奉孝不能辅佐曹公，留下三个锦囊愿助主公得天下。第一个里面是详尽的到达江陵的路线图，第二个里面是全盘接手刘表军队，第三个至今未打开。
　　前两个打开的太快，以致到了第三个的时候曹操突然犹豫了，那是郭嘉留给他最后的东西，好像一天不打开，一天郭嘉就还没有离开，还有话没有跟他说完。
　　曹营人才济济，却再也没有一个郭奉孝。
　　
　　孙策的后续大部队浩浩荡荡来到江夏的时候，船队首尾相连，远远望去看不到尽头，就好像是来自于天上，为首的楼船上立着的青年铠甲在阳光下反射着光芒，耀眼的好像大白天出星星了。孙策的船往码头靠，民众不能靠近码头只能在江边，不停的有人手握竹简对照的伸头看，伸着伸着由于后面挤的人太多就跌进水里，不知道的人还以为孙策把他们闪瞎了眼失了足。
　　孙权带着官吏在码头迎接大哥，跟随着来的士兵们对于新收服郡县群众的反应很习惯，不用太守吩咐就自动自觉往两边下水捞人，结果发现群众们认为水里能更好的观察吴侯英姿，根本没有要上岸的意思。于是这些士兵暗自腹诽你们这些人要是出发那天在现场，是不是要当场暴毙？
　　孙策从楼船登上稍小的船只靠岸，跳板还未放下，就跳下船趟着水往岸上冲，吕蒙拉着孙权拉着陆逊一起侧身闪开，孙策很欢快的暗中发力助跑加速度扑倒了一脸严肃威武的站在岸边的大都督。
　　孙权很给力的说，这他妈谁竟敢擅离职守，码头上的冰不知道及时清理，害吴侯摔了一跤。
　　吕蒙很配合的说，都是属下的错，早上没有及时来铲冰。
　　陆逊一边用手扇着风一边说，也不能怪子明，主要是一个没留意这里就冰冻三尺了。
　　孙策淡定的站起来，又把周瑜拉起来，勾着他臂弯朝着街上的，山上的，水里的围观群众很给力的挥挥手，孙权立刻捂住了耳朵。
　　“孙郎”的呼声一阵一阵震耳欲聋，霸道的撑满了天与地之间的所有空间。
　　“虚荣。”周瑜愤愤的想甩开孙策的手，一边抗议，“拉我干嘛，人家在喊你，我又不姓孙。”
　　“我不是有意的，浪太大，码头下面石头太多，我被绊倒了。”
　　驻扎在夏口的刘备本来也想去迎接孙策，被诸葛亮按住说主公是正统的皇室血脉，孙家是汉室臣子，于理应该他前来拜见你才对，于是在军营里浑身不自在的听着外面的欢呼雷动，闭目养神。
　　
　　孙权到江夏一个月，练兵为主理政为辅，虽然黄祖留下的摊子太烂，被他管理的也各处都开始有了起色，把孙策迎进别苑就抱来一堆一堆的竹简汇报工作，全部说完已经是皓月当空，孙策看着外面还缺一点口的月亮若有所思的说仲谋再过一天就是中秋了啊。
　　中秋？
　　孙权点点头，有点伤感的说可是今年中秋不能在家过了，可恶的曹贼。
　　孙策凿了他一下说我是问你准备赐给江夏各处官吏黄祖投降来的旧部的礼单准备好了没！
　　孙权很淡定的说：“伯言说准备好了。”
　　“那准备赐给军营将士的东西呢？”
　　“子明说准备好了。”
　　“……那你是准备什么的？”
　　孙权很理直气壮的说：“我准备送给他俩的啊。”孙策痛苦的凿了自己一下说我弟弟到底是有救了还是没救了？
　　周瑜刚刚从军营回来，看见孙策跟孙权都在，一边放头盔一边随口问了句：“伯符，中秋要到了，赐给臣下的礼单可有准备了？”
　　孙策不假思索的回答，仲谋说准备好了。
　　
　　第二天清早孙权请孙策跟周瑜来过目礼单，最下面一份孙策看着看着脸就皱了起来，“这礼单是陆伯言拟的？”
　　孙权点点头，早就猜到陆逊把刘备也列在了送礼的名单里，孙策看到一定要问，“伯言说，不管别人如何，我尽我礼数。”
　　关羽和孙权打那一架的事周瑜并没有告诉孙策，所以孙策只是不快的恩恩了两下也不说什么，孙权突然也笑的很恶心的说，“大哥别不痛快嘛，大不了，我们下次连本带利再抢回来……”
　　中秋节整个夏口都在欢乐的气氛中度过，赏月的吃饭的逛街的庙会的，热闹又平静的不像是在前线，孙权着了便服在人流里穿行，觉得有些恍惚，太平盛世，是不是就这个样子？
　　自家两个兄长早就逃的没影子，说是要去风景好的地方赏月。其实不管风景再好，那两人眼里难道不是只有对方看不见风景的多浪费，所以柴房里待待也无所谓的吧，当然孙权死憋着没敢说出来。
　　孙策跟周瑜就边说边走，不知不觉当中就走到了江边，看着夜色中深色的江水轻轻拍打着堤岸，激起零散的浪花。
　　孙策勾着周瑜的胳膊不说话看了一会江水看了一会月亮，突然转过头来，凑在他耳边说了几句。
　　
　　两个又正直又鬼祟的人影闪进军营，纠集了百来个精锐，上了一条不大的斗舰，在夜色下无声无息的向着上游划去。
　　虽然数月都没有能从吴军手上占到便宜，曹营的中秋还是要照过，吴军是怎么诅咒曹贼不能让自己在家过中秋的，曹军就是怎么诅咒孙匪不能让自己在家过中秋的。众人一边喝酒一边痛骂孙匪，却不知道孙匪和孙匪家二当家已经发挥匪徒本色悄悄的接近，放箭的不要。
　　靠近曹操系着横在江口的三四艘巨舰时，斗舰上放下几条小船，慢慢靠近，船上的人爬上舰身，一个个挥刀砍断了绳索。
　　夜间江水湍急，巨舰顿时被水流冲的东倒西歪，往下游流去，斗舰再更加靠近了曹军的水寨，大大方方的观摩起了布局。一个斥候看到似乎有船，揉揉眼睛仔细看去，不但有船，船上还有一个斯斯文文的青年朝着自己做了个噤声的手势，就愣了那么一下，就被斯斯文文的青年一箭放倒，落进水里。
　　“我都是先打招呼才动手的，果然是土匪窝里最后一个好人啊。”周瑜弹了两下弓弦，“快，回营！”
　　大部分军士都在岸上，听到水寨那里传来喧哗匆匆忙忙的往外冲，碰上往里冲的斥候，说那可恶的吴军趁着中秋夜又来偷袭，还拆了横在江口的巨舰，进了水寨转了一圈才走。曹操对这种事已经习以为常，挥挥手让人先下去，斥候结结巴巴的说，这次不一样，是周瑜亲自来的，曹操的头顿时更痛了。
　　船掉转回夏口的时候一众士兵都笑的前仰后俯，吃饭睡觉打曹操，人生无憾也。
　　周瑜站在船头还一下轻一下重的拉弓弦玩，孙策趁着天黑黑没人看拿手圈着他脖子说不要听弹弓弦，要听弹琴。
　　
　　回到别苑已经是下半夜，孙权和陆逊吕蒙躲在房间里看小说，听见琴声响起来，正竖起耳朵准备欣赏一下，琴音就断了。陆逊耸耸肩膀说，大都督的琴声真是有如天上倾泻到水里的月光一样啊。
　　吕蒙和孙权不解的看着他。
　　“一只猫爪挠过，水面被抓散了，就没了嘛。”
　　孙权想了想，认真的说：“伯言也会弹的嘛，我有伯言的琴听就可以了。”
　　吕蒙点头，“伯言的琴音才是烛光啊。”
　　陆逊和孙权不解的看着他。
　　“又温暖又实用，而且想听就听啊。”
　　第二天孙策吃过早餐接待了几个江夏当地的名流，早些时候他并不喜欢这些人，后来渐渐的也不排斥了，偶尔还能找到个把人才。一个老先生出门的时候关切的跟这个可以做自己孙子的年轻人说：“吴侯远道而来，水土不服也是难免的，上火的话用莲子芯泡茶，大有裨益。”
　　孙策莫名其妙，“上火？”
　　“老夫略懂一些中医，吴侯嘴唇干裂，豁口出血，是上火的征兆啊。”
　　孙策不自然的咳了一声，“啊，老先生，我觉得我可能更需要一个牙医，会拔牙那种……当然了，不是给我本人。”
　　
　　
 作者有话要说：最后一段……你们懂的……




第 23 章

作者有话要说：凌子，你好可爱……
生离死别什么的……都不要最好……就算要，也要生离不要死别啊……
死遁神马的，最TM可耻了……
　　老先生点头，“不错不错，上火也很容易引发牙龈出血，”正撞上周瑜从里面出来，老先生充分发挥职业素养的观察了一下，“原来吴侯是要给大都督找牙医，其实上火牙痛很正常，不用拔牙那么严重啊。”
　　周瑜莫名其妙的看着他，再一脸茫然的转向孙策。孙策愁眉苦脸的很想送老头子走，心里急的要冒火。老先生来劲了继续临场发挥，“大都督你这个上火症状跟吴侯很相近啊，嘴唇干裂出血，诶，你嘴唇不干啊？看来是内火旺盛……”
　　周瑜下意识的摸了自己嘴一下，悟到什么状况，欲盖弥彰的舔了两下嘴唇，“您误会了，我不是上火，夜里起来撵猫的时候不小心摔了一跤，磕破了。”然后狠狠的对了下牙发出“咔”的一声扔下老先生继续给孙策科普上火的中医知识。
　　孙策此来，带来了江东的大批水军，和众多将领，大队人马进入夏口的军营安营扎寨好不热闹，甘宁是原先黄祖的旧部，于是周瑜安排他总负责接应。甘宁投在孙策帐下不久，尚未有战功，此时分外卖力，想要立个头功证明自己。
　　早上吃过早饭骚扰过曹营还没靠岸，刚巧看见码头上有个瘦小的身影不停的在左顾右盼，说迷路也没有向人问路，说不迷路看来看去怎么也不迈步子，靠近了看清是个小孩十三四岁，衣着不像是普通人家的孩子，抱着个包袱孤孤单单站在那挺可怜的。命运就是这样神奇，如果甘宁知道这个小孩和自己未来有那么长的路要走，他一定会先整理一下仪容再上去跟人家打招呼。
　　小孩子很有礼貌的说：“鸟人叔叔，请问去吴军的兵营怎么走呀？”
　　甘宁听见自己的脑袋里炸响了一个巨大的惊雷。
　　孙策来到夏口之后凌操要去外地驻扎，正安排着交接，突然感受到一阵旋风刮起，甘宁拎小鸡仔一样的拎着一个小孩冲进来，“凌将军，这小孩是你家的公子？”
　　被称为凌统的少年在甘宁手里挣扎，徒劳的抓来抓去，甘宁一放手，就冲到凌操跟前，“爹！”
　　凌操家十三岁的独子凌统，因为想念在外地的父亲，居然偷偷离家出走，跟着商船一路来到了夏口。比起凌操惊讶于儿子竟然真的敢孤身上路，甘宁更惊讶于他没有被拐卖、被打劫，除了脏了点安然无恙。“将门虎子？”甘宁默默的想，然后觉得有什么事忘记了，等凌操抓着凌统刚说了几句，凌统很直白的提出：“爹，鸟人叔叔，我肚子饿了。”
　　“叫兴霸哥哥！！！”甘宁终于记起了那回事，很愤怒的对着凌统咆哮，凌统目光一退缩，复又气焰嚣张起来，“可是你背上长羽毛，不是鸟人是什么呀？”一般来说，嘲笑甘宁羽毛装饰都会被他打的很惨，但是面对着一脸纯良的凌统，甘宁怎么也不敢把打人的年龄纪录下限刷新到十三岁，于是转而摸摸凌统的头，“肚子饿了？兴霸哥哥带你去吃饭？”
　　凌操还在忙交接走不开，小声吩咐凌统跟着甘宁先去填饱肚子，于是凌统很大大方方的笑嘻嘻的拽住甘宁的手，“多谢鸟人哥哥！”
　　甘宁觉得手有点抽筋，可能是水里泡多了，缺钙。
　　
　　甘宁领着凌统让伙夫开个小灶煮点面条，自己坐在一旁围观凌统吃的津津有味，想着凌统那脆生生的鸟人哥哥就忍不住的叹气，甘老大是好人，不打小孩，可是这是个小恶棍啊！这是个眼睛大心眼也不少的小恶棍啊！
　　周瑜起的晚了没吃早饭，孙策也悄悄的带着他到后面开小灶，正巧撞见了甘宁带着一个小孩在那，孙策颇为吃惊又很理解的看着甘宁：“孩子都这么大了？”
　　甘宁茫然的回答：“是啊，都十三了。”
　　周瑜若有所思的点点头，“哦，不容易啊，之前也没听你说过。”
　　凌统一根面喷到桌上，“我叫凌统！”
　　孙策还没反应过来，“甘凌统吗？诶，名字不错。”
　　凌统一拍桌板对着小霸王吹……他没有胡子，瞪眼，“我叫凌统，我爹不是鸟人，他是孙吴的将军凌操！你是什么人！敢嘲笑本少爷！”
　　周瑜为天下居然还有人敢和小霸王拍桌子瞪眼睛感到很惊艳很欣慰，此时的凌统脸上还未出现棱角，稚气未脱又竭力装的老成的样子甚是可爱，不知怎么就起了逗弄之心，于是抢在准备拍桌子的甘宁面前开口：“原来是凌将军家的公子，我叫周二，这是我大哥周大，没什么事我们先走了您慢用。”
　　凌统很有腔调的点点头专心吃面挥挥手让他们速度退散，吃饱喝足很幸福的看见甘宁很恐惧的看着自己。
　　“鸟人哥哥怎么了？”
　　“你真不知道他们是谁？”
　　凌统茫然的摇摇头，“不知道，不是周大和周二么。”
　　甘宁一拍自己的脑袋，果然恶棍这东西，也有天赋异禀啊。
　　
　　小兵传信过来，听说凌将军的儿子来了，吴侯邀请凌将军和几位将军晚膳到别苑用餐。做完交接凌操带着儿子去别苑，一路上凌统整头发整衣服整个没完，甘宁跟在旁边，一路冷笑。
　　当大都督很客气的请凌操入座的时候凌操发现儿子的小脸凝固了。
　　甘宁不做声，默默的低头看地。
　　凌统死盯着孙策看，这么年轻的哥哥怎么就是吴侯了呢，小说里说吴侯是头上有角颈上有鳞的，这个哥哥他额头很光滑啊，没有长过角的痕迹啊。孙策有的是料，从来不怕被看，于是不但不避让还大大方方的朝凌统笑了笑，凌统想回笑，凌操赶紧打了他一记：“那是吴侯！注意礼数！”
　　小孩子总是可以带来很多欢乐，尤其是凌统这么可爱的小孩子。吃着吃着凌操有点忧虑的问：“可是末将又要出发去别处，犬子跟去实在不便，不知道哪位可以代为照料一段时间？”
　　甘宁投入孙策帐下不久，随口答了，“这边谁有带小孩的经验？”
　　程普黄盖韩当陆逊孙权吕蒙一起很崇拜的看着甘宁，孙权还悄悄的竖起了大拇指。
　　一般来说，孙吴的气氛是很融洽的，因此大家都这样看你，就表明你说错话了。甘宁抬头，周瑜挑着半边眉毛笑的意味深长的看着自己，一下子想到在座的只有某人和某人有把某人从九岁带到大的经验……
　　于是孙策很给力的说，我看凌子跟甘将军挺好的，就让甘将军先照料几天好了，公瑾你说是吧。
　　周瑜爱理不理的说你说是就是，你是吴侯你做主，别装的好像还要征求我意见。
　　孙策想拉小手以示被冤枉了。
　　周瑜咳咳了两声以示有小孩子，你们别乱来。
　　孙策趁人不注意在他耳边吹了口气，那没小孩子的时候是不是就可以乱来。
　　凌统很迷惑的说大都督的酒量果然跟书里写的那样很差，这脸红的，不能喝就不要喝嘛。
　　凌操拍了他一下说小孩子不懂别乱说，吃你的饭。
　　
　　吃晚饭送走客人孙权往自己房间走的时候忽然眨着眼睛问孙策，“哥，你说我小时候有凌子这么乖巧么？”孙策白了他一眼，“我怎么知道，问公瑾。”周瑜笑了笑说你小时候比他还乖巧，又聪明又懂事，真的。
　　孙策关上门跟周瑜说让凌统在这玩两天，有回去吴郡的船就把他带回去吧，随时可能开战，小孩子在这里不安全。
　　
　　随时开战……
　　窗外黑漆漆的，刚饮宴过后的别苑里灯火通明，太平的不像是前线，那些一船一船过来的士兵，那些彻夜巡逻的斥候，都好像被关在了门外，只要不开门，就离的很遥远。可是外面还有那么多的百姓，他们也有小孩，也有老人。
　　随时开战……
　　曹操已经基本统一了北方，一路以压倒性的优势直取荆州，屯重兵于江陵，陆战并没有很大的优势，只有水师能与之抗衡。说不紧张都是假的，虽然每天在笑，每天在闹，谁都知道明天也许就会在万里长江之上拼个你死我活。
　　“你害怕吗？”
　　“害怕？谈不上，紧张吧。”
　　周瑜很有兴致的弹着琴，金戈铁马卷着琴音涌出来，能听见秣兵历马的声音。孙策托着头，“你琴里藏了一只老虎，在磨爪子呢。”
　　周瑜默不作声的继续，奏完一曲快要结束的时候就停了手，孙策认真提建议：“这首是不是还没完？后面还有的。”
　　“没完的部分，赶走曹贼以后，我再弹给你听？”周瑜推开琴，活动了两下手指，“最近我时常没来由的担心，很奇怪，当初的这个时候，还是冬天，还是处处不利，我也没有这么担心过。”
　　“你担心我们赢不了曹贼？”
　　“那倒不是，纵使赢不了，据长江天险，也不见得就会惨败到哪里。今天看到凌统，他还能跟甘宁坐在一起吃一碗面，只能感慨时过境迁，美好的有点不真实，我怕……”
　　“你怕两军交战，会有意外？”
　　“除非死别，绝不生离，但是倘若真的……伯符可曾想过？”
　　“这么背信弃义的事业干得出啊，拆伙，不解释。”
　　“你还欠我一碗面。”
　　“你还欠我半曲琴。”
　　“等你做了天下之主，好的琴师一找一大把，还用得着被我荼毒？”
　　“等我做了天下之主，总有一天找个借口撑死你，一天十二顿，顿顿吃面条。”
　　周瑜笑起来，眼睛勾出一个好看的弧度，孙策看着他也笑起来，这样一笑眼角就露出了不易察觉的细纹。
　　建安八年秋，他们最后一年以“二”打头的岁月，约定了今年的生日礼物要曹操的楼船。因为两人都是在秋天的生日，孙策比周瑜大一个月，又属兔，于是江东双璧传中秋特辑里详细的论证了玉兔与中秋的关系。
　　
 作者有话要说：凌子，你好可爱……
生离死别什么的……都不要最好……就算要，也要生离不要死别啊……
死遁神马的，最TM可耻了……




第 24 章

作者有话要说：3K了，我睡觉了
欲知一个公瑾打我，另外一个公瑾也打我的后续是否有人奋起反抗最终防卫过当（新名词？）
且待明日（夜）分解……
　　建安八年九月，中秋刚过，曹操由江陵往巴丘，先与孙策军先锋战于巴丘，吴军佯败，引曹操主力追击到赤壁一带，水师几乎全部出动，甘宁引轻利舰船二十余艘，突入船阵，专砍桅杆。曹军水师是以荆州刘表的降军为主，士气不足，发现中计惊慌失措，踩踏之中更是死伤无数。曹操带来的北方士兵根本不习水性，一时间挤压踩踏，船只相撞，落水的不计其数。收来的刘表船舰虽然巨大，然而在江中就好像落入狼群的水牛，船身虽大却使不上力气，吴军四五条蒙冲一起围攻过来，舰上的士兵就完全无法抵挡。
　　“羊儿进圈，关门。”孙策下令。
　　鼓点声在江上传开，很快另一条楼船上的鼓点声也响起来，几条楼船上的鼓点彼此回应，激荡在山间的江面上。
　　杀的兴起的吴军听到鼓声，纷纷砍倒眼前敌人就往自己的船上跑去，然后扯旗划桨，奋力的向楼船停泊的方向而去。曹操的舰船当众只留下最初甘宁突袭之后的二三十艘弃船，交织着己方东倒西歪的舰队，横七竖八的挤在江面上。
　　孙策看着己方的战船开始回撤，曹军的舰队还乱七八糟的挤成一团，举起了手里的旗子，举到最高又想了想塞到身边人的手里，“大都督，您请。”
　　江东双璧传的作者至今未露面，曾有人猜测他是军队中人，也有人猜测他是吴侯府的家丁，更可靠的说法其实那本书是民间创作团体集体创作。但是除非有某个爆料人是孙策楼船第三层的士兵之中的一个，作者们是绝对没有机会见证平时儒雅，和气又亲民的人拿着令旗时，让人不寒而栗的眼神。
　　周瑜右手慢慢扬到半空中，孙策突然伸过手来，抓住他的手一把举到最高，然后用力挥下。
　　鼓点变幻了节奏，士兵们打开了船侧的机关，突突的机璜声中，三英中的吕老大精心研制的飞廉弩燃烧着对准了甘宁的弃船。
　　飞廉弩由研制到广泛应用历经三年，吕老大设计，陆老三监工，孙老二的功劳最大——是他起的名字。
　　曹军的水师们还没有回过神来，有人被掉下来的火星烫到了脸，于是他茫然的看着千万枝燃烧着的箭朝着这个方向飞来。
　　甘宁的二十多艘弃船都是以暴晒了多日的松木特制，船上堆满了易燃的薪柴，还有陆逊研究发现的不但易燃还易爆的硫磺和硝石，最后仔仔细细的撒上了无数木屑。火箭引燃之后，船体熊熊的燃烧起来，继而开始爆炸，后续的火箭再射到船上，转眼间江面就成了火的地狱，无人能逃，无处可躲。
　　“真好看。”
　　孙策认真的睁大眼睛看着，火光遮天，连太阳的光芒也为之逊色，鼓声与火光，占据了人所有的视觉和听觉。呐喊声，厮杀声。
　　“好看吗？”
　　好看吗？那个晚上，我也这样的站在这里，这样的楼船这样的火，他们都在欢呼，等到火灭了，庆功宴摆起来，我一个人站在风里，迎着风，当风也来不及把眼泪吹干，就把手里的酒泼在了自己的脸上。他们说我这就醉了，醉了好，醉了可以更加肆无忌惮的把脸上抹的一塌糊涂。
　　周瑜的声音有点颤抖，使劲的咬着自己的下嘴唇，眼泪还是从眼角滚下来，落在船舷上。他伸手去擦，刚拭过去更猛烈的就冲出来，更多的滴在手背上，止也止不住。再用另一只手去抹的时候被孙策抓住。孙策拿手帮他从眼睑一直顺着揩到眼角，最后把食指挡在眼睛下面，好像试图筑起一道堤坝来阻止汹涌而出的泪。
　　“眼泪不要自己擦，会越擦越多。”孙策吸了一下鼻子，“你传染给我了，你要负责帮我擦掉，破坏主帅形象，罪加一等。”
　　“还看得出来么？”周瑜又擦了两下眼睛，很心虚的问。
　　“看不出来，那我呢？”孙策也揉揉眼睛，揉揉脸，像两个干了坏事要隐瞒的小孩子。
　　“也看不出，出发吧。”
　　建安八年九月十七，孙策于赤壁大破曹军水军，当夜趁胜追击，又攻下水寨，战船几百，收降兵万余。曹操军败退至巴丘，焚毁剩余船只，转入南郡。步兵死守，孙策军暂时攻城不下。
　　定威校尉陆逊清理完江防水寨所有可用的东西之后，跟吕蒙将已经东倒西歪的水寨付之一炬，在漆黑的夜里火光冲天，江夏太守孙权亲执火把参与，身先士卒烧的很开心。
　　吕蒙有点担心的看着孙权，很煞风景的说：“二公子以前没玩过？”
　　孙权举着火把，脸上挂着得意的笑：“小时候公瑾哥不让我玩，说小孩子玩火晚上会尿床……”
　　陆逊烧着一处，就捡起着火的物件掷向下一处，环环相扣烧无遗漏，充分展现了自己的严谨朴素效率。
　　
　　曹操握着锦囊，眼里深不见底，脸上没有表情，平静的不像是经历了一场大败。
　　“骑兵，我还有步兵，我还有十八万。”曹操把锦囊在手里揉来揉去，“水里的鱼儿上了岸，也就是任人宰割，江东之虎——我就在这里等着，剥你的皮拔你的牙，呵呵，刘表的军队……没了就没了。”
　　锦囊里的纸张和丝绸发出轻微的摩擦声，像是在回应。
　　奉孝，你什么都好，就是走的早。
　　于以求之？于林之下。死生契阔，与子成说。
　　曹仁想开口请曹操打开锦囊，看看郭嘉到底说了什么，话在嘴边转了两圈终究是咽了下去。他知道那个人和曹操之间的事情容不得别人指点，不管是谁，纵使眼前有那么多谋士猛将，永远有那样一个郭奉孝，独一无二不可取代。
　　
　　刘备听到孙策大破曹军的消息，震怒的差点掀翻了桌子。张飞从门外冲进来，把他没掀翻的桌子给踢翻了。
　　“大哥！这算什么？孙策这厮欺人太甚，明明是联军，为什么单独出战不告诉我们？是瞧不起我们还是怎么？！”
　　诸葛亮不说话，摇着扇子看着地图，时不时在图上圈点两下。
　　“主公，孙策狼子野心，其意不止在曹操，还在……我们啊。”
　　众人看向地图，诸葛亮在夏口重重的点了两下，“赤壁已经被他们所取，现在前后都成了他们的势力，新胜曹操，士气正旺，难道我们在这里等他们回来，顺便和后方前后夹击，像割稻子一样？”
　　刘备默不作声的看着地图，这几年孙策如燎原之火，如今大败了曹操，自己的一两万人马在这江夏，只要他从赤壁转头翻脸，想要吞并自己毫不费力。
　　“大哥！”张飞握紧了拳头，“大哥下令，我今天就扯了大旗，占了江夏！等那厮回来，管叫他有进无出！”
　　“三将军不可，”诸葛亮连连摇头，“当前主要的敌人还是曹操，他们想打，就在前线打的两败俱伤好了，子龙明日带五百人，佯装送些粮草补给，顺便打探一下战况。”
　　刘备被诸葛亮吊起了胃口，颇有些迷惑。“先生又说此地危险，又不让三弟早做打算，可是心中早有妙计？”
　　诸葛亮用扇柄在夏口的江上划了一道，“等。等到两只老虎打的牙断爪碎，主公自可坐收渔利。”
　　刘备皱起眉头，“可是我们在江夏驻扎许久，所有吃穿供给一应都是吴郡所出，孔明这样有违做客之道，我看不妥。”
　　“做客之道？”关羽终于忍不住开腔，“我们在夏口这么久，那孙策，可曾来拜访过大哥？吃穿供给？这些可都是要钱记账的！这就是他们的待客之道？只是江东匪类，得志猖狂，和曹贼有什么两样？”
　　“主公，机不可失失不再来，江夏据长江天险，北连荆州，为入川要口，如能趁此机会重挫孙曹两家，主公可还记得当日隆中对谈？”
　　刘备心烦的闭上眼睛，“不用再多说了，子龙明日动身去江陵，顺便探听些口风，如若人家真不喜欢我们在这待着，现在曹贼已经北退，我只求讨还景升兄的荆州，也不多打扰就是。”
　　诸葛亮摇摇头，只能叹气，“孙策彪悍霸道，到他手里的东西，想要吐出来恐怕不是那么容易……他身边那个大都督周瑜，看似和气，恐怕实际交涉起来比他还要难缠。”
　　扇柄在地图上划来划去，在江夏的江边划出一道凹下去的痕迹。
　　
　　难缠的主人公和更难缠的那一个追到巴丘，安营扎寨。
　　刚过了中秋，月亮依旧闪亮，庆功宴上一群人喝的东倒西歪，孙权傻笑着躺在吕蒙腿上数星星，陆逊晕乎乎的数了两颗，就趴在孙权身前睡着了，任凭人声鼎沸吵到翻天也不醒。孙策被灌的两眼发花，端着酒爵边哆嗦边笑，诶，公瑾，有两个公瑾诶，好好玩……看呀，一个公瑾准备打我，另外一个……也准备打我。
　　
 作者有话要说：3K了，我睡觉了
欲知一个公瑾打我，另外一个公瑾也打我的后续是否有人奋起反抗最终防卫过当（新名词？）
且待明日（夜）分解……




第 25 章

作者有话要说：我了个去
水产真TM难写，半熟水产就要我的命了
我表示这是个技术活，擦汗……
　　周瑜去拖孙权，孙权傻乎乎的边笑边问：“诶？公瑾哥哥，我才不告诉你我今天玩火了，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
　　周瑜去拖吕蒙，吕蒙扯着孙权不放手，“何人敢伤二公子，吕子明在此，我打，诶，谁拉着我手呢，我咬……”周瑜赶紧把手移开，吕蒙晃悠几下吱吱嘎嘎了几下牙又低下头睡着了。
　　周瑜把陆逊翻过来拍了两下陆逊的小脸，还没开口陆逊手乱挥一通险些招呼给周瑜一嘴巴子，高喊了一声“帮我请假”迷迷糊糊的狠狠的往孙权臂弯里钻了两下不动了。
　　周瑜看着团成一团的三英，脑门上炸开一根青筋，又炸开一根青筋，第三根青筋炸开的时候，孙策醉醺醺的搭住他肩膀，“小小小小孩子喝酒太太太扯了，太太太太不像……话你说是吧，使……劲打，别给我面子，真……的。”周瑜愤怒的抽搐着推了他一把，孙策左脚踩到自己右脚晕乎乎的就要往下倒，倒到一半被人拉住，于是顺势整个人趴到对方身上，“摔……摔不死，真的我摔给你你你看……”
　　周瑜开始后悔为什么不把自己灌醉算了，众人皆醉我独醒真的不是什么好事。
　　好不容易顶着牙咬、手挠、脚踢把三个醉出原形的家伙送进各自的营帐里，再去拖趴在案上毫无形象的吴侯，孙策脚下一迈步就自己两脚乱踩，最后周瑜只能无奈的半扛半拖的把他弄进大帐，精疲力尽的扔在榻上，揉了揉发酸的肩膀出去弄醒酒汤。
　　回来的时候孙策自己起了半个身，斜靠在塌上醉眼朦胧的看着他，笑的没心没肺的傻。
　　“我真是糊涂了，这里怎么会有醒酒汤，所幸米汤倒是有的，一样解酒。”
　　孙策推开，“我没醉……你看我像醉的样子嘛？不信我数星星给你看啊……诶？看不到星星诶，一定是乌云遮住了……”
　　“……好吧好吧，你没醉，那你饿不饿，喝一点米汤再睡觉吧。”
　　孙策不满的继续反抗，“你骗我，你笑我醉了，你笑我醉了……”然后紧咬牙关做烈士状。
　　周瑜看着神志不清蛮不讲理的孙策，感觉到手里的米汤渐渐的降温，只好无奈的自己喝了一口。
　　“对嘛，要喝你喝你才醉……唔。”
　　“……好喝吗？”
　　“……”
　　“还要吗？”
　　“要……”
　　最后一口温热的米汤咽下去，孙策理所应当的不肯放开对方温暖的嘴唇，变本加厉的欺上去，前两天“上火”的地方还没有好，淡淡的血腥味和酒味一起弥散开来。看他这么风采完全不输平时，周瑜开始怀疑孙策是不是真的醉了，刚一分心就被朝着对方怀里拉的更紧，强烈的窒息感袭来，他只能用力的抱住了对方的后背，像溺水的人抓住的救命稻草，哪怕那其实是将人拉向更深水底的海藻。
　　然后孙策终于迷迷糊糊的放开他，彼此使劲的呼吸着新鲜空气，却又恋恋不舍刚才的温柔。看着孙策依然糊里糊涂的脸，周瑜想起据说酒后吐真言的那个说法。于是小心翼翼的问：“伯符？累么？”
　　孙策委委屈屈的扁着嘴：“累啊……”
　　“那你还有力气么？”
　　“没有了……”
　　“真的没有了？”
　　“真的没有了……”
　　“一点都没有了？”
　　“一点都没有了……”
　　“那你把盔甲脱掉好不好？”
　　“没有力气了脱不动……”
　　周瑜把自己的盔甲除掉，然后帮孙策也把盔甲卸掉放到一边，脸凑到孙策面前，鼻尖几乎碰到鼻尖。
　　“你喜欢我么？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢我哪里？”
　　“哪里都喜欢。”
　　“具体一点。”
　　“眼睛……”
　　于是孙策感受到对方的嘴唇覆上了自己的眼睑，“我也喜欢，还有哪里喜欢？”因为靠的太近，气息里还有米汤遗留的香味，给他一种完全贴着脸的错觉。
　　“喜欢……鼻子”
　　…………………………
　　“那么……这里……喜欢吗。”
　　中衣拉下，周瑜坏笑着顺着孙策的脖子一直向下到锁骨，当初从许都归来，船上孙策被他咬的地方已经愈合，一道浅的几乎看不出的痕迹却还在，孙策说就是因为每次都加深每次都加深才会一直消不掉，幸好不在脸上否则一定要你给我负责一辈子，然后周瑜会很认真的说，是吗，那早知道咬脸上了。
　　孙策刚想动手反抗，被周瑜压住了手，“伯符啊~”
　　周瑜笑的志得意满，就想俯身下去，忽然看见孙策眼里精光一闪，还没来得及跳起来逃命已经被孙策反抓住手腕按在榻上，动作之快简直电光火石不能媲美也，如果曹操看见，一定会感慨孙郎跟他们打的时候没有全力发挥，有猫腻。
　　“你笑，你再笑！”孙策的手抓的紧紧的，不知为什么周瑜脑海中浮现出了军体拳第二式，一般来讲这个时候……
　　孙策除了脸上还有些发红，完全不像是醉后的样子，一套孙氏降狼拳打的有声有色，手腕脉门被制的周瑜完全无法反抗，只能咬牙切齿的痛骂孙策竟敢骗自己。一般来讲，周瑜的暴力程度人们还是有目共睹的，尤其是江东三英什么的，简直闻之丧胆，“但是公瑾哥打你还能舍命一搏，在我大哥面前，速度求饶是唯一的出路。”——孙二公子如是说。
　　“你这是自作孽，不可活。你竟然妄图挑衅我~~”孙策凑在对方耳边说，气息碰触到脸侧，瞬间就感受到一阵战栗顺着脖颈传到肩膀，再传到自己的手上。
　　“你还没问完，那——换我问你。你喜欢我么？”
　　“讨厌！”
　　“哪里喜欢？”
　　“哪里都讨厌！”
　　“具体一点。”
　　“……”
　　“你真的不说？”
　　“……”
　　“那这里……喜欢吗？”孙策也吻上了对方的眼睛，感受着又是一阵颤抖。
　　“喜欢……”
　　“那这里……喜欢吗？”
　　初从许都回来的一段时间，周瑜总是喜欢穿着高领以掩饰脖子上的一圈纱布，后来伤好了，纱布也拆了，那条剑痕却留下了一条浅红，像是给死生之间划出的一条界线，再后来孙策就从各地进贡的东西里扒拉出一块玉，亲自穿上绳子送给他，说是保平安，去煞气。当场周瑜就发现他是胡扯，因为那玉上雕的明明是一只老虎，不过尽管如此还是挂上了。最后剑痕的意义更多的在于帮助孙策在熄灯或不熄灯的时候精确的找到让他发抖的地方。
　　“那这里……喜欢吗？”
　　“喜……欢……”咬着牙浅浅的呼吸，勉强的保持正常的说话能力，再怎么努力却说不出完整的句子。
　　“喜欢我哪里？”
　　“哪里都……喜欢。”
　　“哪里喜欢我？”
　　“哪……哪里……都……喜欢。”
　　“说好是你自作孽，你以为我喝醉了就打不过你，下次还敢么？”
　　“有什么………………不敢了！！”
　　
　　第二天孙策醒来的时候头还在痛，宿醉的感觉实在是太糟糕，头痛的好像有人架着锣鼓在旁边死命敲，转头发现榻边摆着一碗汤，闻味道是醒酒汤，还冒着热气，于是端过来一饮而尽，不自觉又回味起昨夜的米汤，意犹未尽的咂了咂嘴。周瑜的人跟盔甲都不在，应该是起的早已经巡营去了。脚刚刚伸进鞋子里，周瑜掀开帐门进来，手里还端着一碗醒酒汤。看见孙策手上的空碗，笑了笑说你喝过了啊，那这碗不用了。
　　孙策看看自己手上，“这是第几碗？”
　　“第九碗，想让你喝点热的。”
　　孙策看看他，突然闻到一股药酒的味道，不是很重，但是很明显。
　　“你擦药酒干什么？哪里碰到了？”
　　“你不知道？”
　　孙策茫然摇摇头。
　　“你真不知道？”
　　孙策认真的茫然的摇头。
　　周瑜叹气，放下碗，把袖口稍往上褪，露出手腕，两手都是大片的乌青。“昨天晚上……你自己干的好事你不记得了？岂止手上，还有……”
　　孙策大惊，跳下来抓着手仔细端详了好一会，很内疚很悔过的说：“我真忘了，我不是有意的，你，你，还在痛么？”
　　周瑜突然好像松了一口气，“忘了啊，忘了好，不痛了不痛了真不痛了，你全忘了吧。”
　　孙策哦了一声，帮他揉了两下，“我喝醉了，什么都不记得了，就记得你好像跟我说什么再也不敢了……到底不敢什么？你应该记得的吧？”
　　周瑜终于愤怒的把碗摔了，“你到底是真醉还是假醉啊！！”
　　
　　孙权来找孙策，在门口听见这声狂吼，小声跟吕蒙说：“大家都说我大哥聪明，主要是该醉就醉，不该醉比谁都清醒，可千万别说出去啊，我会被他捆起来扔进江里喂曹贼的。”
 作者有话要说：我了个去
水产真TM难写，半熟水产就要我的命了
我表示这是个技术活，擦汗……




第 26 章

作者有话要说：拍转请轻，我，做了人渣的事情不代表我是人渣嘤嘤嘤嘤
　　捆起来喂曹贼只是个笑话，因为曹贼已经不在江上了。
　　北方的骑兵强悍程度超出了所有人的想象，曹操铁定了心要拔掉这个眼中钉肉中刺，增援的兵马从北方源源不断的赶到，寸土必争，于是赤壁到襄阳一带的土地上就被打的寸草不生，孙策说，魔障。
　　夜幕下的江陵城越发的厚重起来，孙策就坐在山头上望着。一个月前他们已经到达了襄阳城下，然后又被曹操的大军压着退回到了江陵，在江陵他几乎以为要再被逼往后退，又奇迹般的打退了攻击重新反扑。途中有一次他们去孱陵，住的地方一张桌子歪了一个脚，孙策就随便拆东墙补西墙的劈了块木块垫上，然后再撤离，再进城的时候发现桌子居然被人修好了。
　　“因为大家都当这块地一定是自己的。”那个时候周瑜一边吹书架上的灰一边跟他说。
　　孙策用力跺了几下脚下的土地，呵出一口白气。“曹贼还真跟我杠上了，这天寒地冻的，他竟然还没有一点点要走的意思，把荆州让给我会死啊？”
　　“就是啊，所以真是太可恶了。”周瑜也呵了一口气，一边暖手一边随口跟着。
　　“你真腻歪。”
　　“我说的是真的，我可不想在这里过年，我还没进过襄阳城呢。”
　　“那你之前也跟我说你没进过江陵没到过南郡，你现在脚下踩的是什么？是什么？”
　　“我脚下踩的是，是你孙策伯符的土地啊。”周瑜深深的吸了一口气，然后呼出来，看着白气消散，“岂止土地，一草一木，就连天上的云，山间的风也都是你的。”
　　“草木无心，风无定所，哪有人好。”
　　“你要好人不多的是，你有没有听过‘率土之滨，莫非王臣’？”
　　“那真没听过，我只听过‘弱水三千，只取一瓢’。”
　　雪花飘下来，落在脸上手上很快就化去，然后滴进泥土里，消失不见，沿路的士兵或者是其他什么人看着自家的统帅勾肩搭背的笑着过来，一个个的行礼让路，孙策就更得意了。
　　孙权不久前已经带着一部分人回去江夏，一边在江夏征兵一边筹备粮草，前方久久拉锯，后方正需要一个善于安抚人心的二公子。
　　小雪，大雪，冬至，小寒，时间推移的很快，双方兵力折损的也很快，越是胶着，越是谁都不肯放弃。取襄阳，则荆州落入孙家之手，取江陵，则曹操可以雄踞江北，再谋南下。折兵，折将，都已经不再重要，荆州就是一块最肥美的鲜肉，谁都想取了回家过年。
　　建安八年的除夕过的七零八落，孙策跟周瑜在前线的江陵，孙权在夏口，陆逊跟吕蒙在吴郡征兵，凌操驻守庐江，于是凌统再次离家出走，半路盘缠用完只好去柴桑跟鸟人哥哥一起守的岁。
　　孙权独自宴请完江夏名流之后，委委屈屈的一个人回到别苑，耳边的爆竹声闹的心烦意乱，想着去年，前年，大前年的除夕，想着前线不知道什么时候才能结束的战事，想的头痛。
　　
　　战争还在持续，孙策也逐渐急躁起来，眼看着襄阳就在眼前，却总棋差一著，更何况心里还有个东西一直堵着。他们原先准备占了襄阳拿了荆州回去江夏就顺手把刘备一行消灭了免得日后麻烦，却因为前线久攻不下而只能眼睁睁看着他们一直待在夏口休整，养的马肥兵壮。孙策不是没有眼红过刘备手下的几员大将，而是实在不敢让他们参与进来，攻城拔寨总要驻守，让他们进了城，还肯再出来吗？再往后拖着，祈祷他们不要在江夏生变就已经万幸了。
　　孙权按捺不住，写信来问要不自己在夏口直接把那君臣几个干掉算了，孙策叹气回信，不是不想让你干，是整个孙吴的大将都在这里，刘备手下几员大将都是万人敌，千万不要冲动，一切待我回来再打算。另外，不要在信中再写这些，万一中途被拦截，后果不堪设想。
　　孙策有时候会骂张昭是乌鸦嘴，其实他自己才是乌鸦嘴。
　　诸葛亮把信递给刘备，刘备又给所有人传阅了一遍。没有人出声，大家都看着他。
　　孙策信上那几句话言简意赅，却是把他们当成了已经上了桌的汤，只等吃完主菜就顺手喝掉，一早知道孙权待在夏口是为了牵制他们，也没有想到孙策竟然早就已经准备到此种程度，刘备惊出一身冷汗，幸好孙策与曹操在前线拉锯至今，否则不是早就人头落地了？
　　刘备求助的望向诸葛亮，后者一直皱着眉头看着地图。
　　“走，但不能立刻走。”诸葛亮用扇柄在地图上点了几下，直划到益州，“等孙策再次把大军压向襄阳，我们就从夏口出发，绕过江陵，袭取长沙，武陵，直取西川……益州，是我们下一个落脚点。”
　　关羽听出话中之意，哼哼了一声，“我们又要逃了？”
　　外面士兵的操练声一声一声传入耳中，诸葛亮的扇柄沿着益州一路向下，“不是逃，是去蜀中，刘璋懦弱多疑，与汉中张鲁又有仇，新为张鲁所败，这是最好的机会，也是最后的机会，主公……”
　　“可是，如果我们动静一大，必然招致怀疑，这孙权跟他兄长一样精，既然起了杀心，怎么会轻易放我们走？”
　　“无妨，我已获知吕蒙跟陆逊回了建业征兵，孙权身边并无大将，关张二位将军都是万人敌，子龙更是勇不可挡，到时他不阻拦便好，若加阻拦，我们只好‘请’他保证我们安全到达益州！”
　　刘备看着诸葛亮，顺着他的手，渐渐的，以扇柄所落之处为起点，渐渐的扩散开去，扩散出一片更广阔的天地，扩散出一个未来。好像黑暗中，一缕光线越来越亮，最终能看出一条路来。
　　
　　建安九年，二月二，龙抬头，曹操于襄阳城被孙策所败，弃城，撤往章陵郡，吴军追击。整个荆州只剩下最后一块还没有插上孙氏的旗帜。半年多终于的来的襄阳，吴军欢呼雀跃，士气更盛，一鼓作气要把曹操彻底赶出荆州，荆州向南、向西都是必争之地，士兵们并不知道取得荆州的意义，但他们的统帅知道，既然统帅说是，那就一定是对的——因为统帅是那个永远正确的孙郎。
　　人生永远不能是完美的，孙策只是想再拿下章陵就立刻回江夏，绝不延误，却在追击的途中得到了让他震惊的消息。
　　孙权发现不对的时候，是那天早上。不经意间发现船只少了些，再一清点果然少了，赤壁水战已经大败曹军，根本不可能需要再调用那么多战船，立刻拿来账单发现最近一个月刘备军频频支用了根本用不完的粮草，当他冲进物资储备的地方时，看见了地上散落的小麦粒。
　　旁边跟着的功曹看见二公子脸上一下子变了颜色，再傻也能猜出发生了什么。
　　一封加急的信送到襄阳，一封加急的信送往建业，其余送往江夏全郡所有还存有兵力的地方。“妄图毁我孙家江山者，罪无可恕！”孙权亲自披甲上阵，提着剑，用了江夏所有的兵将去拦截，终于在夏口迎接了人生的第一场彻底依靠自己的较量。
　　“一定不能让他们逃进长江，援军两天就能到，我们务必守住。”孙权自己也觉得有点奇怪，变生肘腋，他第一个想到可以来帮自己的竟然不是两位兄长，而是那两个人。
　　子明，伯言，你们快点回来。
　　
　　孙策捏着信指节有些发白，望一眼北方，又望一眼南方。大军仍然在向章陵前进着，离胜利，从来没有那么近，又那么远过。心血付之一炬是什么感觉？大概就是这种血液离开了身体离开了手脚，全部都冲上头顶的感觉吧。帛书在孙策的指节之间揉成一团，再被无情的挤压，蹂躏。
　　“仲谋很像你。”得知孙权的反应不是从后追击，而是分兵抄小路从前面包围，死守江防不让刘备军从水路走，周瑜突然有那么点欣慰，说不清道不明，像是看到了什么成果的感觉，“你继续向北，我领一千人返回夏口救援。”
　　周瑜权衡之下报了这个数字，章陵又是不知多长时间的恶战等着孙策，每一个士兵都弥足珍贵，一千，不能再多了，江夏还有兵，吴郡本土也一定正在赶来救援。
　　周瑜的心里是后悔的，让陆逊和吕蒙回吴郡去征兵是他的意思，他只是想着一两个月很快过去，全然不知那封信已经落在了刘备手里，更不知道他们在前线拼杀的时候，早在很久前刘备就已经做好了出逃的准备。孙策一定不会怪他，他自己却说不出的懊恼，如果他不是让陆逊和吕蒙离开，孙权就不会一个人待在江夏，他不是一个人待在江夏，至少不会如此的措手不及，往返的一两天，又不知道会发生什么样的事情。对于这个弟弟他一向信任，平时也刻意磨练，却从来没有想过让他突然独自面对这样的变故，不是作业，是实战。
 作者有话要说：拍转请轻，我，做了人渣的事情不代表我是人渣嘤嘤嘤嘤




第 27 章

作者有话要说：我表示我完成周六任务了！做人言而有信什么的最重要了，答应的事，不睡觉我也会做到。=.=我表示我就是这么钻牛角尖的人。╮(╯_╰)╭
　　“一千不够。”孙策回过神来喘着气说，“那不可能，你别在我面前逞英雄。”
　　“足够，还有江夏的兵，还有吴郡那边过来的，刘备军队老弱病残不足道，这一千只是能保证我回到夏口，要不是这样，一千都不想带。”
　　“不行，我不同意。”一般来说，孙策打定主意的事，绝对不会更改，“五千，你至少带五千，我这里也需要人，我不勉强你多带。”
　　“五千？你疯了？我是要去救援仲谋，不是要去死，要死也不会拉他做垫背啊。”周瑜勒住马，朝着后面看了看，“我不做没有把握的事，你放心，仲谋一定平安回来。”
　　孙策有点烦躁的摇了几下头，“三千，不能再少了。你记住这三千都是我的，和曹操有的好打了，我等你把兵马还我。”
　　周瑜看着依然在前进的士兵，不想跟他再争，于是带了人朝着江夏奔去。孙策看着他身影渐渐不见，掉转马头继续往章陵进发，心里烦躁的很，孙权的信一直被捏在手上，恨不能捏穿一个窟窿。
　　说不紧张是假的，孙权一路追赶，精神一路都高度集中着，几次遭遇皆败，但是不管怎样还没有跟丢。诸葛亮也没有想到这个孙二公子跟他哥一样的难对付，死缠烂打着拖着。明明好像战斗力差的不堪一击，却总是甩不掉。
　　孙权不是不怕，最初他习惯了身边有两个可以让人安心的兄长，后来他渐渐离开那两人的庇护，又习惯了身边有两个可靠的伙伴，唯有这一次，没有人在身边。留在夏口的军队虽然不少，但是其实多是一些后勤的士兵，难敌刘备养精蓄锐的兵马，屡败屡战却屡败屡战，孙权开始还鼓励着大家等援军，渐渐摒弃了那些等待，脑子里剩下一个念头。
　　这是我孙家的，这些都是我孙家的，一个都不能放走。
　　只要能强留住他们直到援军到来，就是胜利。
　　然后孙权开始发现别人对自己的感觉，他发现即使自己打了败仗，即使自己不停的追上刘备再不停的失利，身边的人，那些士兵那些将领却一直跟随着自己，眼睛里都是信任。好像自己的情绪整个的流淌到了别人的血液里，孙权读着他们的神情，开始慢慢体会着如何给别人以可以信赖的感觉。
　　我是吴侯的弟弟，我也是江东之主。
　　孙权不知道哪里来的胆量，带着人继续围追堵截，就好像那天他冲上去跟关羽对打一样。和兄长比起来，甚至和陆逊吕蒙比起来，他不算英勇，也不算善战。他用吕蒙留下的飞廉弩封锁了江岸，配合着陆上的追击在水上堵截，只是飞廉弩特配的箭所剩库存不多，吓人的作用远大于实际的作用。
　　我爹是江东之虎，我哥是江东之虎，我也是。
　　不过……子明！伯言！大哥！你们过来的速度能不能快一点？
　　
　　陆逊和吕蒙没有延误，收到信当场连换洗的衣服都没有收拾就去水寨点兵出发，吕蒙狠了狠心把所有库存的飞廉弩全带上了——他一直是很小气的，如果有人敢浪费哪怕一支箭都会被他说半天，新仇旧恨一起算上来，只恨船不能开的再快，陆逊很急的一直站在船头，好像这样可以比在船尾早那么一点点到达。那边周瑜带着人从襄阳往回赶，没有去夏口，而是直接从上游往下直抄。
　　
　　孙权是真的有点怕的，他知道眼前这个人叫赵云。他听说过赵云百万军中取敌首级什么什么的传说，然后也眼见着冲上去的人一个一个的倒下去，他们被赵云的长枪挑起，或是穿透，然后就抛出一条血线，再也不动。乱世的传说总是有很多，只不过这和江东双璧的传说不同，人们津津乐道江东双璧并积极出门压马路很希望哪天能碰上他们，而人们虽然同样津津乐道赵云却断然没有谁整天挑衅想碰到他的。孙权握紧了手中的剑，头皮有一点发麻，手有一点抖。如果说当初为了出言不逊冲上去和关羽扭打成一团的时候他完全没想过会有什么危险，顶多被打的鼻青脸肿，丢人而已，现在他却感到了有恐惧越来越深的袭来，身边的人仍然摆着随时备战的姿势，却没有人再敢上前。那个人，是赵云啊。
　　“让我们走。”赵云很认真，带着杀气的认真。他的枪上还在滴血，那些血不久以前还在一些孙权叫的出或叫不出名字的人身体里流淌着。孙权记得赵云似乎总是担当这种断后的角色，他知道不远处，那个拿了自家的钱，自家的粮，自家的物资武装到牙齿的刘备军一定正在登船撤离，飞廉弩的数量他很清楚，只要登船成功，是拦不下来的。
　　“一个都别想走。”孙权也很好奇自己怎么会突然这么有气魄的说出这句话来，他只是想了一下如果是大哥遇到这样会怎么做——如果是大哥的话，神挡杀神佛挡杀佛，就算前面是天王老子也能揍的他从此看见了绕路走。于是孙权竟然很高声很有底气的这么喊了一句，喊的时候心跳之快，好像不是他自己喊出来，而是别的什么人附体了替他说的。
　　他这样喊过之后，好像也突然给自己状了胆，手也不那么抖的厉害。
　　“我主公只想离开，所欠贵郡的东西，在取得益州之后定将双倍奉还。”赵云没有后退的意思，他从出生到现在，还没有怕过谁，虽然眼前这个小子和他以前见到的人都不一样——他明明在害怕，却还要鼓励身边的人不害怕，这也是胆识的一种，而且是相当的有胆识。
　　“赵将军……你觉得我们现在，还是能坐下来看账本算账的盟友吗？”孙权举起剑，说的格外的大声。说这话的时候，他费力的咽了一下口水，觉得脖子有点僵硬。开玩笑，说不定下一次咽口水的时候，头就不在脖子上了，那要赶紧珍惜机会。
　　“那二公子的意思是？”赵云缓缓的把手伸直，枪尖慢慢的挑起。他没有杀人的爱好，但是从来不惧怕杀人，有人嘲讽他是刘备的保镖专门清场子的，刘备的一半血债要记在他身上，但是他并不在意这样的说法。杀人只是一种手段，就和吃饭、睡觉、练兵一样，他不排斥。孙权是个不错的人，尤其他还是个年轻人，他那么年轻那么美好，但是他阻挡在自己面前，阻挡在主公面前，那么……杀掉你，好不好？
　　
　　突然有箭夹杂着破空之声飞来，直□石头里，这不是人力可以射出的箭，熟悉的强度让孙权紧绷的脸突然就一下子露出了欣慰的笑，几乎忘记了还在和赵云对峙。“子明！伯言！”他感动的几乎要哭出来。江上几条舰船帆影绰绰，为首的一条上硕大“孙”字旗迎风招展。
　　孙权曾经若有所思的问孙策：“我们都姓孙，好麻烦啊。”
　　孙策揉揉他脸，“你脑子坏啦？我们是亲兄弟，当然都姓孙，这有什么麻烦的？”
　　孙权数着手指，“呐，你看江夏挂的大旗是孙，既是你的孙，也是我的孙，吴郡也是，我都没有自己的旗帜呢。”
　　孙策不解：“那我也没有自己的旗帜啊，我所有的孙字旗都是我们家的，是我的也是你的，而且未来总有一天都是你的，你郁闷啥？”
　　孙权摇摇头，继续数手指：“才不是，军营里那个孙，就一定是你的。我什么时候能有别人一看就知道是我的旗帜啊？”
　　孙策头痛，扯过在旁边摇着扇子假装风太大听不清的周瑜，“你给他解释！总不能让他改姓吧真是！”
　　周瑜一反平时的正经故作玄妙的说，等你有了人心里只想着你，自然就有只属于你的孙字旗帜了。对了我给你讲个笑话吧，我跟你哥当年打仗挂旗帜的笑话。
　　孙策想起了什么很急的怒喝让他别说了，周瑜言简意赅的说，我挺羡慕你姓孙的，当年你哥匡我，说旗帜对称了好看，结果打赢之后城楼上竖起两面大旗，一面上写的孙另一面上也写的孙，可气死我了。你看现在好多人觉得周郎是孙郎的跟班，都怪你哥不好。
　　再后来孙权又跟陆逊吕蒙扯了这事，陆逊很给力的说这简单，以后我们打你的旗，那个孙字上面的一撇写横，你就知道是特地为你写的了。吕蒙想了想补充说，我亲自给你掌旗，只给你一个人掌。
　　那江面上行来的舰船，打的的确是他孙二公子的旗号，那旗可是纯正手工出产，陆伯言制造。
　　于是孙权也不知道脑门子哪根筋搭错，很卖力的喊了一句，“我没事，快去前面拦住刘玄德！”他觉得自己不是应该喊“子明救我！”或是“伯言救我！”来的更适合一点吗？
 作者有话要说：我表示我完成周六任务了！做人言而有信什么的最重要了，答应的事，不睡觉我也会做到。=.=我表示我就是这么钻牛角尖的人。╮(╯_╰)╭




第 28 章

作者有话要说：我已经做好迎接狂风暴雨的准备了。
特殊用料帆布加厚天堂伞*10什么的。

PS：差点忘记说了（写太长忘记了……）关于什么腐朽的大树啊，新的树苗啊，文台大人会感到很高兴啊，那一句话，是355里面都督的原台词哦XD，我超级无敌萌，所以拿来用了，止此一句，不算抄袭吧囧
　　陆逊跟吕蒙本着对二公子的绝对信任，留下一半船在江上码着，自己带着另外一半沿着江水继续往下游追去。留下来的船黑漆漆的飞廉弩对着岸上，透着一股威慑力，孙权和赵云还在对瞪，谁都不敢先动。
　　赵云不是怕孙权，而是他本来就只是奉命拖延一个时辰，时间到，即可退去，时间未到，他还不想伤到面前这个吴侯最关心的弟弟，军师的密令反复读过了几十次，这个孙二公子，必要时候还有特别的用处。
　　刘备听见地面震动远处烟尘滚滚的心下就凉了半截知道完了，刚才激动到几乎要感谢老天的心情一下子沉到了谷底。
　　他不是经不起失败，他也不是没有尝试过失败，从起兵开始，他就一直在失败，只是自己已经四十多岁，却被几个毛头小子追的到处跑！孙策是什么？曹操是汉贼，他孙策难道就不是吗？亏得他父亲孙文台对汉室忠心不二，他的儿子却妄想着要逐鹿中原，问鼎天下！
　　刘备随行的夫人望着刘备，眼里几乎要落下泪来。前有强敌，后有追兵，唯一寄托了厚望的江上，却是东吴的战船。
　　
　　天下之大，竟没有他的容身之处。
　　从起兵，到奔波半生，所迎来的，难道是这样一个结局？
　　先生，你有经天纬地的才能，可惜我只有这数的出来的人马。
　　以前有很多次，他从来没有想过放弃，但是这一次，他几乎就想这样算了。
　　诸葛亮给他扇了一把风，寒冬腊月的，冷风把冷汗一吹，就更冷了。“主公不用担心，”诸葛亮说，“亮自有妙计，让主公安全脱身。”他信任赵云，比信任任何一个人都信任，他相信唯有这个人，是永远不会失手的。他还有宏图伟业未展，今天，非走不可。
　　诸葛亮把一直放在身上的一支响箭递给张飞，张飞看了他一眼，拿弓，把响箭射向天空。
　　
　　“皇叔，吴侯请您回夏口再休息一阵，等我们取了章陵再走。”周瑜没有下马，即使身后的兵马是一路奔波而来，依然有锋利杀气流露出来。而为首的那一个，银盔良甲，脸上挂的笑容却看不出一丝亲切，只有十分傲气。身侧挂着一副弓箭，弓是暗红，精致的花纹一圈圈直绕到末梢，。汉初李广被称为飞将军，匈奴人由于惧怕李广，数年不敢入侵右北平郡。李广死后配弓“灵宝”不知所踪，后来辗转反侧被孙策所得，转手就送到了投掷武器爱好者手里。
　　“我弓术比较好，用什么弓都无所谓。这把送你，配合你骚包。”——于是孙策有幸成为了此弓之下的第一个受害者，头上的包肿了两天才消掉。当然，为了这个包，周瑜付出了什么样的代价，孙权表示我真的不知道，看我诚挚的双眼。
　　诸葛亮认出他身侧那把正是“灵宝”，“李广将军何等忠于汉室，灵宝弓消灭匈奴无数，这弓，也是你这叛臣贼子可以用得的？看到儿子如此不忠不孝，孙文台大人九泉之下，如何瞑目！”
　　“腐朽之树，就让他回归大地，在那之后，生机勃勃的小树才会发芽。扫清障碍，树立我孙吴的天下，先主公泉下有知，也一定会感到欣慰。叛臣贼子嘛……那要看‘君’是谁了。”话音未落，身后的士兵就发出一阵笑声。
　　刘备略有点吃惊的看着他，那么大逆不道的话在他说出来，就说的理直气壮，义正言辞，好像道理天然就是这个样子一样。诸葛亮小声在他耳边说：“听闻吴郡所治各地有邪书流传，叫什么双璧传，那些士兵必然是受此蛊惑，故而不辨是非，颠倒黑白。”
　　周瑜斜了一眼仍在登船的刘备士兵，又很好看的笑了一下，说，“给我把船烧了。”
　　刘备立刻就想起他在赤壁干的那点事，烧的那叫一个丧心病狂，“必杀江东叛贼”，他又想起收到信的那天，诸葛亮跟他说。
　　
　　周瑜走后，孙策心神不宁的继续往章陵走，就这么走出几十里之后身为叔辈的程普老爷子终于崩溃了拍拍他肩膀说想去就去吧，我们顶多就是围困着一直攻不下来，这把老骨头什么的还不至于被打退的速度赶上你追的速度，你快去吧，再说指不定你回来的时候我们已经进了枣阳了。于是孙策真想抱着老爷子说爷，您真是最了解我的爷！也不愁眉苦脸了一夹马腹就冲着反方向跑了。
　　
　　“慢。”诸葛亮仍然摇着扇子，不紧不慢的往前踱了一步，“周瑜……周都督……大都督，你不等关将军，赵将军回来再确定要不要放火烧船么？”
　　周瑜过来的时候，就已经注意到赵云和关羽不在这里，只以为是他二人已经先一步上了船，听到诸葛亮话中有话，再望到远处江上有船行来，挂的还是孙字旗，船上的人却不止是陆逊跟吕蒙。
　　
　　诸葛亮在出发前制定了最详细的计划，其中就包括了拦截吴郡过来的援军。陆逊跟吕蒙在孙权那里留了一半的兵，又急乎乎的直往上游冲，终于中了埋伏。
　　周瑜朝着江上看了看说，诶？那位是赵将军吗？
　　于是知道那是关羽的人都本能反应的朝着那边扭了一下脖子，扭到一半的时候察觉不对想回头，周瑜已经带着人冲了上来。
　　
　　陆逊眼角破了，眼眶也青了，肿着半边脸，很得意的说，嗨。
　　吕蒙的肩甲被削了一半，不过这不妨碍他也很得意的说，哼。
　　灵宝的弓弦除了可以射箭以外，用来勒人也是很不错的。
　　周瑜说，把人给我放了，要求不高，不用送上岸，直接踢进水里就行。
　　关羽看看诸葛亮，诸葛亮很淡定的说，大都督你不会数数？那边是两个，这边只有一个。
　　周瑜拨了一下弓弦，“可是这边是你们家主公，张将军，你觉得你大哥和他们换值不值？”
　　诸葛亮还想开口，张飞一声咆哮：“这没你说话的份！！”
　　于是周瑜挑着眉毛跟船上的人说，哟。
　　
　　关羽看着吕蒙跟陆逊还有一些士兵上了小船，一边拿眼睛剜着这俩一边剜着岸上。
　　周瑜还拿弓弦勒着刘备，一边勒一边往后退。慢慢的半个身子退进身后己方士兵的包围圈里。张飞提了环首刀，亦步亦趋的跟着。陆逊跟吕蒙上了船，周瑜刚想点头示意他们去下游找孙权，孙权带着赵云出现在视线范围里。
　　那么一瞬间他真的很想把老天爷叉下来揍一顿。
　　孙权看见周瑜拿弓弦勒着刘备顿时感觉情势大好一片光明，很给力的扬手想说我已收服赵云，圆满完成任务，就听见他用自己从来没听过的狂怒的声音大喊了一声，快跑。
　　陆逊跟吕蒙在水上，于是提前了那么一点点看到了赵云的动作，刚想要开启飞廉弩的机关，冷不丁看到不远处被关羽占去的船上，机关已经打开，黑漆漆的窗口里，几排弩蓄势待发。吕蒙僵了一下，立在原地不敢再动了。此时只恨船只沉重，江水只能缓缓的一点一点的把船往岸边送。
　　孙权听见快跑的时候愣了一下，只差那一点点侧面忽然传来风声，想转身，赵云从自己的马上腾空跳起，就着冲劲把他摁到了地上。
　　赵云不是他哥，所以摁起来不用留情，也没有人来替他挡，摁的孙权嘴巴一下撞到地上吃了半嘴的土，嘴唇大概磕破了，痛的厉害。手刚刨了两下想扭着蹦起身脖子就被什么东西顶到了，冰凉的，孙权看不见，不过他觉得不用猜也知道那是枪尖，新鲜的。
　　
　　诸葛亮挥着扇子跟周瑜身后的士兵说，后退。
　　士兵们没有动，诸葛亮看了周瑜一眼。
　　周瑜手上不动，说，后退。
　　诸葛亮轻轻的伸出扇子隔在他背后，“是他们退，我没让你退。”
　　周瑜手上加了一把力道，“请赵将军把枪拿开。”
　　刘备年轻的时候三英战吕布什么的还是挺出名的，但是随便哪个人被别人用一根绳子勒住脖子勒上一会也会面色发白的，而且如果那个人一直很用力的话。
　　赵云看着诸葛亮。
　　“好像现在是一个和三个，不对，四个。”诸葛亮置若罔闻，让周瑜身后的士兵再退，直退出十步之外。“难道不是应该换我们谈条件？”
　　
　　“我放你们走。”
　　话一出口，孙权听见立刻扑腾了两下，“不行！不行！不……”他脸被打的生痛，喊出来的声音也变了腔调，赵云把他拎起来，枪尖仍然在他脖子上顶着，金属的寒意让他暂时闭了嘴。只能呸了两口嘴边的土，急的眼睛里要冒出火来。
　　关羽把除了对着吕蒙船的那一艘以外，江上的船都往岸边靠过来，并且纷纷放下了跳板。
　　“今天的事情算我们扯平，请赵将军放手，送二公子上我们的船，等船开走，我这里一定放人。”
　　“大都督，你在想什么？”诸葛亮放心大胆的用扇子拍了一下周瑜的脸，江面的薄冰尚未化开，这样的天气里他竟然出了一头的汗，沾湿了几缕细碎的头发。“扯平？我们为什么要跟你扯平？那个，是吴侯的弟弟，吴的二公子吧，据说是代外出的兄长处理政事的那一位啊。”
　　
 作者有话要说：我已经做好迎接狂风暴雨的准备了。
特殊用料帆布加厚天堂伞*10什么的。

PS：差点忘记说了（写太长忘记了……）关于什么腐朽的大树啊，新的树苗啊，文台大人会感到很高兴啊，那一句话，是355里面都督的原台词哦XD，我超级无敌萌，所以拿来用了，止此一句，不算抄袭吧囧




第 29 章

作者有话要说：不知道美国M1艾布兰坦克再加十层帆布包石棉网能不能顶的住群众的口水和烂番茄鸡蛋
要泼硫酸请随意……
　　“此去，不知道还要受到多少阻拦，不如我们请二公子与我们同去，巴蜀之地，也是很好玩的。”诸葛亮收回扇子，拿袖子擦了擦沾到的汗水。赵云抓着孙权就要往关羽放下的跳板上走。
　　“你要不要长江水系所有支流干流的水路图？”
　　“如果这个不要的话，荆湘九郡的详细地图要不要？”
　　诸葛亮喊住了赵云，示意他暂缓上船。
　　“你别忘了——”诸葛亮示意，关羽朝着江上比了个手势，一支箭破空而出，钉在吕蒙身边，击碎的甲板木屑四溅，发出巨大的声响。吕蒙没有后退，反而前进了半步挡在陆逊身前。“用老子发明的东西打老子，老子以后一定把你头砍下来当凳子坐！”吕蒙咬牙切齿，碍于小命在别人手里，只敢小声咒骂。
　　孙权眼睛有一点红，不敢转头，只能动的眼珠子一会看江上，一会看旁边。
　　
　　孙策纵马急奔，敏锐的感觉到前方有一丝光影的变幻略有不对。刚才在一闪而过的光，不是阳光，而是某些金属反射出来的颜色。这些年对于兵器的敏感让他停住了脚步。
　　
　　一只白鸽飞来，停在诸葛亮手上。
　　“大都督，你太小看我们了，今日是伏击，不是逃亡啊。”诸葛亮取下鸽子脚上的指环，展开纸条。
　　虎，落单。
　　孙权离的不远也不近，刚好可以看见纸上的字，还有周瑜一下子煞白的脸。
　　你信命吗？
　　我不信。
　　你说真的有命里注定逃不掉这种东西么？
　　改过一次，方向就会偏差，那就再不会出现了吧。
　　
　　荆湘九郡大好的沃野千里——三公子孙翊方才弱冠，必定短期无力再战。我主公需要一个立足之地，我主公需要一个胜利。
　　这是我人生第一场，也许是最大的一场赌注，未来的路还很长。
　　你们少年得志，名扬江东，正是春风得意，锐不可当，又怎么会了解什么叫沉默隐忍什么叫静水流深？
　　
　　“所以你跟我拖时间拖到现在？”周瑜的嘴角浮出苦笑，刘备甚至可以感受到他的手上起了一层细不可见的水珠。孙权看着他，他从来没有见过对方这样的表情，不管碰到什么事，他总是笑嘻嘻的，好像天塌下来都能一脚踹回去。背后从襄阳一路带来的大队人马和自己剩下兵力刚好被刘备的人从中间断开，截成两节，那边过不来，这边过不去。右侧的碎石滩刚好半人高，那么窝心的堵在那里。
　　“仲谋。”周瑜不再拖延，“还记得建安六年的端午么？”
　　孙权记得那一次，他们三个挑战孙策为了赢一个双蛋黄的粽子，周瑜一直在后面抱着手看热闹，最后在他们团成一团较劲的时候过去把粽子慢悠悠的剥了吃了。
　　别人在路上打成一团的时候，就是最利于你冲刺的时候。
　　
　　“孔明先生。”周瑜的声音出人意料的平静，“可否让我跟仲谋讲两句话。”
　　赵云依旧押着孙权靠过来，孙权看看周瑜身后，还有十步。
　　“对不起……”孙权喘着气，左肩被赵云按着，拽的有点痛。
　　“下次注意就是了。”他们的功课有时候也会出错，那个时候周瑜就会假意晃晃竹板然后说下次注意就是了。
　　孙权追了一天又战了一天，觉得腿脚都开始无力起来。
　　“我只问你一件事，此时此刻，你是否后悔相信了别人？”
　　孙权又是一愣，悔恨的要哭出来，却仍然用力的回答，“没有！”
　　“你是否还会相信身边的人？”
　　“会！”
　　周瑜终于又笑了一下，和书房里拿着竹简检查功课的时候一样。连带着孙权也恍惚间有点安心，完全没有注意到身边的赵云脸上掠过了一点不自在。
　　
　　一般来说，有人抬脚踢自己，赵云一定会反踢回去踢他个筋骨寸断，不过如果这是主公的脚就不一样了。于是他朝后退了半步。半步的距离有时候也很重要——枪尖一离开脖子，孙权就没命的朝着身后扑去，好像那枪尖就追在自己身后一寸，生生死死的感觉，这几天他已经经历了太多，到了此时，反而不那么害怕起来，不逃也是死，逃了，才十步而已，说不定就过了。
　　周瑜的身手的确没有张飞和赵云那么厉害，他没有正面死拼的爱好，但是他手上有个盾牌，而且已经被勒的已经快要喘不过气。低头躲过挥来的一刀，然后忽然转了方向拖着刘备往船上拖去，众人本来都围着半圈严防他要往后退，但是从来没有想到他慌不择路竟然会往船上去，一反一正差出了一点，就被他三步两步登了船。刘备被他拉着做开路盾牌，守船的士兵无一个敢动手的，只好在船上重又围出半圈。
　　
　　同一时刻，吕蒙一拽陆逊，两人缩到扶栏下直接滚到船侧闭着眼睛跳下水去，追击的箭打入水中，溅起巨大的浪花。两人一直潜入船底，憋着气往船尾摸，幸好平时在水边玩的多，快要断气呛水的时候，两颗头终于在船尾处露出来。吕蒙肩上被擦了一道，血和水混在一起流进江水里，流出一条细细的线来，吕蒙按了一下，摇摇头示意无碍，两人对视了一下，又深吸一口气，再潜入水中顶着水流悄悄的的往岸边渡去。
　　
　　“上船！开船！”周瑜一边下了重手勒的刘备两手乱抓一边冲着追上来的人和还在和孙权对峙的人大喊，又对着孙权使了一下眼色。
　　江上有些船已经开始缓缓地调头侧身，就要把有射击窗的舰身对着岸上，吕蒙飞廉弩这么近距离发射的下场，孙权是知道的。
　　虎，落单那三个字写在白纸上，白的渗人，要渗进心里去。
　　“白痴！能逃一个是一个啊！”每次孙权看言情小说看到两人哭天喊地不肯走然后一起被抓的时候都会很愤怒的骂，陆逊有时候劝他不要看那么狗血的小说，更多的时候是跟他一起骂，但是轮到自己跑路的时候，孙权真的迈不动步子了，忍不住还是看向船上。
　　
　　然后船上的周瑜先朝他伸手指比出一个二，再比出一个四——双璧传第二部第四卷，水中现神龙什么的，仲谋你不信我么。想到那一次孙权终于点点头心一横在箭射到之前狠狠的踢了马腹一脚，向着北方而逃；岸上剩下的人还没回过神来，水中跳起两个湿淋淋的人影扒上孙权的那匹马就冲着反方向跑去，一群士兵倒拖武器的丢盔卸甲的跑的神速无比，其效率让逃跑专业户出身的刘备军士也赞叹不已。
　　
　　孙策没有下坐骑，也不再往前走，握着枪的手心有些湿润。偶然？伏击？战马在原地迈着小碎步，阳光在树林间洒下阴影，疏疏落落，却不知那阴影中还隐藏着什么？林间有人，是一个？十个？百个？
　　然后是地面的震动，厮杀声陡然响起，那盔甲是己方的骑兵。孙策大喜，往声音的地方奔去，埋伏的一两百人受到身后的进攻，淬不及防的被起出，歼灭。而援军的头领，竟然是自己的弟弟孙权。
　　这么说……
　　
　　孙权没有下马，看见孙策的时候甚至低下了头，孙策的精神却很好，好的脸上的灰都看不出了，好像打了一场大胜仗。
　　“刘备……还是走了。”
　　孙权低声说。
　　“！晦气！这王八蛋，竟敢占老子便宜，不过走就走吧，你守城守的不错，有进步嘛。这是公瑾的兵马，他先回夏口了？”
　　孙权突然觉得不知道怎么开口，喘气有点困难，他觉得孙策现在心情很好，好的让他难以启齿说出那个事实，然后他觉得还是要开口，也许还有转机，一定会有吧。
　　“他……他在，离这，十五里。”
　　
　　“你放弃的还真是快啊。”诸葛亮感叹，刘备终于呼吸到新鲜空气，坐在一边休息，脖子上被勒出一条深深的印子。周瑜很淡定的拿着没有箭的灵宝弓，拿手把弦擦了擦。“我要弄死他，我可也活不成了，我还要留着这条命等为你们扫墓呢。”
　　船渐渐离开岸边，浆击打在水面，发出沉重的响声，开向不可预知的远方。周瑜一抬手，身边的几个人立刻绷紧了神经，结果他只是用力把弓扔进了水里。湍急的水流中弓沉浮了两下，漂走了。
　　“你！”灵宝弓这样的当世名器，多少人想求而连见都不得一见，竟然就这样付诸流水了。
　　“好了，我身上值钱的东西都留在吴的地盘上了，要……”
　　岸边是熟悉的身影，离的不那么远，可以看见他脸上的表情，那一副好像我已经死掉的表情是什么啊。
　　船上轻微的机簧的声音在这里听起来那么刺耳，于是周瑜咳了一声提示，“长江水文图，荆襄九郡图。”机簧声于是停了。
　　孙策看着那个人站在船上，脖子，胸口，腰间，所有可以称为要害的地方全部被刀刃顶着。本能的伸出了手，像是想接他下来。开了口，竟然不知道说什么。难道说你保重？一路顺风？有空回来看看？
　　“劳驾让让，没关系的，移到旁边也一样啊，哦不能让，借来用一下。”拉直的红绳在刀尖上一碰即断，抓着落下的玉坠，又笑了一下，也抛进了江里。
　　你要是想我……就往水里扔一块石头，波纹顺着长江流下来，我看到水面上的涟漪，就知道是你了。
 作者有话要说：不知道美国M1艾布兰坦克再加十层帆布包石棉网能不能顶的住群众的口水和烂番茄鸡蛋
要泼硫酸请随意……




第 30 章

作者有话要说：继续缩在坦克里等硫酸
　　过了不久，水路渐渐开阔起来，是已经离开汉水，又进入了长江干流。越往上游去，两岸山影重叠，偶尔有鸟飞过，划破天空画出一条很好看的弧线。清脆的叫声在两边的山壁之间回响，江上行驶的战船反倒成了最煞风景的物件。
　　面前的绢帛上粗细不一的墨线勾勒着，绵延着，像一幅山水图，却透着与山水图不同的细节，在有些点上有或轻或重的墨点，标注着一些其他的水文信息。被两把刀架在脖子上画地图的感觉真不好，而且还被一群人围观，周瑜想。
　　“这是洞庭湖直到夷陵的图，怎么样，很详细很不错吧。”
　　诸葛亮拿起图，岂止不错，简直是艺术了，那么是应该盛赞不愧是吴的水师都督，掌握着天下最强劲的水军，所以画出来的图如此的……精细吗？可是这种发自内心的愤怒又是怎么一回事？
　　“好是很好，不过我以为三天时间你要画的是整个长江的图吧？”
　　其余人早就恨的牙痒痒，周瑜画了三天就慢悠悠画了一张已经已经路过了的图，如果不是刘备拦着，张飞很想把这个一脸欠揍的人拎起来，把那只毛笔戳进他脑门里去，让他再搞不清自己身份。
　　“我画完你们会放了我么？”周瑜又很秉承唯美风格的在洞庭湖上添了几条浪线。
　　“那当然不会。”诸葛亮很实在的回答。
　　“那我急什么，慢慢来嘛，长江很长的，所以叫长江啊，你不要催我啊，我记性很差的，万一哪里画错了就不好了。等我画完了这个就画荆襄九郡图，争取在伯符过来接我之前画完。他来之前画不完也不要紧，我一定把完整版送到大牢里或者你们的坟头上，谁让我是土匪窝里最后一个好人呢。”
　　
　　孙策先跟孙权一道回夏口，花了几天时间重整当地的军政，然后带着休整好的人马重新准备出发。低气压盘旋在别苑上空，人人自危。吕蒙托病，陆逊托照顾吕蒙，孙权被他们赶了出去应付孙策，只好一直躲着孙策假装看不见听不见，早上起大早出门晚上深夜了才回家，每天拼命的祈祷孙策快走。
　　然后这一天又是深夜悄悄进门的时候，孙策站在门后面，孙权苦着脸直往门里窜，被孙策拎住后领，“你逃什么？不给你哥打声招呼？”
　　孙权眼泪都要吓出来了，哭丧着脸弱弱叫了声兄长，低着头垂着手不说话。然后听见孙策挥巴掌带起的风，头一缩心一横的闭着眼睛等被招呼。孙策手硬生生的刹在半空，然后慢慢握紧成一个拳头，深吸了一口气，很平静的说：“很晚了，辛苦了早点睡吧。”
　　孙权怯怯的抬头，孙策的手仍然停在那里，他正看着自己的手，好像在有第三个人会出来拦下这一下。看到孙权抬起头来，手渐渐柔软下来，最终轻轻拍在孙权肩膀上，摇了摇头，“放心好了，他……不在，我更加不会打你。”
　　孙权一下打开他手，往自己房里快步走过去。
　　“我要回章陵了。”孙策看着孙权的背影说。孙权晃了一下稳住脚步，转过身来，“为什么是章陵？为什么不是武陵？！”
　　“因为章陵是荆州最后一郡，有了荆州，我们才能有江北的立足点，才有北上的资本。”
　　“那为什么不西向取蜀？”孙权转过身，一脸震惊。
　　“我们兵力摊薄，如何取蜀？曹操重兵压境，你知道章陵有他的多少兵马？你难道想几万将士花了一年时间的荆州再落入他手？”
　　“哥，你说错了，不是你们，是你。”孙权不知道哪里冒出来的胆子，咬牙切齿的吼了一句，头也不回的走了。
　　
　　“你有没有觉得想起来一点？”夜里的江水格外的寒冷，一被拉起来，水就一直往下流淌着打湿了衣服，然后被风一吹，冷的牙齿都在打战。虽然以前通宵之后也会拿冷水泼泼脸，不过那个时候——至少有条干毛巾吧。
　　“水里有条鱼诶，你要不要也下来看看？”
　　小时候下河玩水打水仗的时候也会被孙策按进水里喝一肚子的水，怎么挣扎也不肯放手，不过那个时候只要在露出水面的时候认输的大喊几声“兄长！”他必然会很得意的松开手，很好心的帮自己揉揉背拍一拍，很嚣张的说早叫不就没事了么。
　　那现在喊什么？兄长……
　　诸葛亮站的不远也不近，刚好不会被水溅到的地方，也刚好可以看着那个人被反绑在身后的双手由拼命挣扎到渐渐瘫软下去，旁边的士兵压着腿，很好心的把他的头从水里扯上来。水正沿着头发往下滴，然后被浸湿的衣服再把木甲板打湿，在身下聚成一片。终于再次呼吸到空气的人开始使劲的咳嗽，空气又重新回到身体里来。
　　呛水的感觉真是很不舒服啊，而且还这么冷，风没有止境的吹过来，吹不干水，只吹的上半身都要被冻成一整块。
　　“你现在应该记起一点了吧？”
　　“记起什么？如果你给我一杯热茶，大概我会想的比较快吧，最好还有一身干爽的衣服，我觉得我要求好像不过分，你们可是邀请观光的啊。”可惜吐出来的话不因为那两片嘴唇已经冻的失去了血色或者是整个人在瑟瑟发抖而稍微中听那么一点点。
　　诸葛亮靠近，蹲下，拿扇子帮他再扇了两下，摇摇头。“你最好回忆的快一点，听说飞将军打算帮你回想很久了，你知道我人微言轻，拦不住的。”
　　
　　孙策带着重整之后的人兵马再次回到章陵附近，在看到营地时开始强迫自己笑，在靠近营地时终于勉强定住了一条微笑在脸上，程普想问他为什么是一个人回来，孙策一直安排布置着阵营，完全不让他插嘴。
　　“就这样，没有问题的话就散会，大家早点休息，明天一大早就要出发。”然后孙策第一次在所有人之前离开了大帐。脚下生风，像逃跑，美名其曰调查内奸。
　　身边亲信里出了内奸这种事是绝对不能容忍的，结果一问已经有人不打自招的逃跑了，让他没想到的是，竟然会是那个已经参军了七八年，小有立功，整天说着打完荆州就回去娶媳妇的人。跑了好几天了，而且肯定会有人接应，想必现在早就没影子了吧。
　　到头来，连个出气的内奸都没抓到。
　　孙策一拳击在树上，打的仅存的几片叶子也颤巍巍的晃动了几下，最终还是抱住了枝条没有落下来。都想什么呢？为什么有些人的思想如此的奇怪？
　　然后自从程普终于逮个机会私下刚问了一句大都督吃了个瘪，就再没有人敢来询问孙策周瑜是不是驻在了夏口，老一辈的将军们没有那么强的八卦精神，只以为这两个人十几年没吵过架，这次大概吵的比较厉害而已。
　　军心不能动，你我既然是吴的领袖，那么就不再是一个人那么简单，那还是一个符号一个信仰。
　　那个时候孙策抗议自己死了周瑜居然第二天就活蹦乱跳回军中的时候，对方很严肃很认真的回复。
　　去你妈妈的军心不能动。
　　
　　陆逊推了推躲在书房里发呆的孙权，“有渔民捞到了……捞到了点东西。”
　　收到孙权送过来的盒子，孙策有一点迷惑，盒子不重，里面是闷响，听不出是什么东西。出来之前刚跟孙权吵过一架，也不像是来示好的物件。信里没几句话，除了抬头和署名只有嘱咐他私下看，于是屏退左右以后独自打开了盒子。
　　两三块碎掉的红色木头散在盒子里，其中一块上连着半截断掉的弦。有一块木头上一块地方凹进去，原先嵌着的玉已经不知所踪，应该是在江里就撞碎了，不见了。灵宝弓是稀世的宝弓，暗红色佩在那人身边的时候何等的惊艳，如今竟然混在江边的水草里被渔民捞了上来。幸好夏口群众对曹斗争中养成了把所有可疑物品上报官府的好习惯，孙权才得以拿到了面目全非的这几块残骸，毫不费力的认出这是什么东西，然后封进盒子让人快马加鞭送给孙策。
　　孙策拿起一块，看着那上面的花纹，拿手按进凹进的地方，想着玉本来的摸样。当初把弓交给周瑜的时候跟他说过弓嵌玉饰其实没什么，但是这张弓上所有的玉饰都是几乎以天然的形状嵌进来的，要是弄掉了，很难找那么契合准的了。
　　天生相配的，丢了可就找不回来了，当心保管着啊。
　　弓在人在，弓不在……那就是我弄丢了。
　　丢了就丢了吧，我给你做个弹弓，射不了大雁打麻雀总是可以的。
　　啪嗒一下盖上盒子，揉了揉眼睛，然后把盒子放在了自己枕头边上。
 作者有话要说：继续缩在坦克里等硫酸




第 31 章

作者有话要说：继续躲在坦克里避硫酸……
　　再议事的时候孙策右手边那位置就一直空着，知道不知道的总之不会上前就是了。但是谈着谈着不知不觉大家就会越靠越近，孙策就越让越远，通常一次下来，所有人不知不觉就转了半个圆圈。
　　半个月过去，比较给力的看着这俩长大的例如四老天王之类的渐渐看出这次的事好像不是打架那么简单，也许是吵架，韩当在某次午饭八卦会议上发言。
　　吵架当然是比打架严重的，因为打架打着打着……你们懂的。
　　另外三老天王一起点头。
　　孙策没有心情管他们在八卦什么，他把那一块碎掉的木头带在身上，所有的业余时间都用来闷声不吭的看着。
　　然后等着。
　　一直等到章陵也攻破了，孙家大旗在荆湘九郡飘扬，周瑜也没回来。
　　程普说，我看了他们十几年了，也没见着这阵仗的翻脸啊，三老天王继续点点头。
　　孙策看着营外列队一队队走过去的士兵，眼睛余光落在案头的盒子上。
　　虎符很安静的放在那里，黑黝黝的身躯，平滑的纹路。按照常理，虎符其中一半交给将帅,另一半由主公保存，只有两片虎符同时使用,才可以调兵遣将。本着习惯周瑜把半片虎符拿走了一阵子，过不久就放回来了，仍旧拼在一道，并且再也不提这回事。
　　“现在有它没它不重要了。”周瑜把虎符拼好，收进孙策案头的盒子里。
　　孙策把虎符拿在手里，拆开，闭上眼睛，左手单手握了几下，没有拼上，两片虎符再一次掉到地上，看着跌落在地上的两片，缓缓蹲下身去捡起来，扔进盒子里。“学也学不会，还是你等你回来拼吧。”
　　
　　“主公，派去‘南边’的探子回来了。”
　　孙策心里紧了一下，站起身，稍稍平复了一下心情，让人进来。
　　“………………，就是这样。”
　　“没有别的了？”
　　“有倒是有，只是不知道是怎么回事，”来人想了想，“就在我们的眼线回信的前一天，听说那边有一天夜里突然乱了一阵子，闹哄哄又追又敢又搜了大半夜，再后来终于没动静了，就好像，就好像是在……”
　　“抓人？”
　　“正是！”来人擦了擦额头的汗，恍然大悟。
　　“抓到了？”孙策问话喜欢挑最坏的结果开始问，这样问出来只要稍微好些，就是惊喜，如果真是最万一的结果……
　　“属下不知。”结果来人给了一个最实在的答复。
　　
　　或许是被飞将军的名号吓到，知道人为刀俎我为鱼肉，周瑜连续画了十一天的图，转眼间大半张长江干流支流的地图和一张荆湘九郡的地图就已经出现在刘备一行人面前，美好的仿佛是天下的蓝图。而对此唯一的叫唤要求是连续在晚上弹了十一夜的琴，军中只有一座琴，就是诸葛亮的——难得周瑜那么配合，把自己的琴出借也不成问题，顺便还有十六个士兵“听众”。虽然关羽觉得第一次已经杀了他的威风所以不足为惧，诸葛亮还是坚持加强防备，只因为这个人身上带着一股天生的不安全气息，你永远不知道他下一步想做什么，说不定弹琴于他来说就是个最好的不被绑手的借口。
　　张飞觉得这个孙吴的大都督弹琴比自家军师好多了，孔明弹琴弹的他睡不着，这个人弹琴弹的他一夜好梦，之前他从来不知道那酸溜溜愁苦兮兮的琴也可以弹出这么动听的曲子的，不由觉得就这样夜夜听琴也不错。只有刘备跟诸葛亮说周瑜只能骗骗外行，弹来弹去不知道弹的是什么，一首名曲也不曾奏过。
　　第十二夜的时候，周瑜抚琴的那些宫商角徵羽更加声声动听起来，一直动听到……
　　一个奉命坐在他对面死盯他的士兵眼睛已经咪成了一条线，头跟着船微微的起伏在那一点一点，“二十几年没练这首了，没想到效果还是不错……”于是手上更加轻柔起来，脸上依然是不动声色。
　　经过孙家两位兄弟亲自验证的独家安眠曲效果依然强劲，孙策一般不承认区别是十二岁的孙权听这首安眠曲会很快睡觉而自己是听哪一首都会很快睡觉。
　　打瞌睡的兄弟正迷迷糊糊回到的母亲的怀抱，母亲还在给自己哼着歌，突然就觉得眼前光线一暗复又一明，就好像坐在树下打瞌睡的时候有一片树叶子飘过一样。那树叶子飘啊……飘的好美……娘你怎么不唱了……
　　不但娘不唱，娘还给后脑勺脖颈重重一击，于是兄弟无声无息的倒下去了，顺便被扒走了身侧的佩刀。
　　黑影就那么无声无息的落进水里，碰触水面时发出了轻微的响声，半睡眠状态神志不清中被突然从门外窜进的冷风惊醒的人慌慌张张的大喊大叫在后面追赶。
　　半个江面上都是火把胡乱的照耀着，士兵们叫着喊着，大船放出小船挤成一片，如果江水是一块土豆的话——以这样的架势翻过来可能已经是一碗土豆泥了。可是无论怎么找，甚至下游上游各找了三十里，都没有找到那人的踪影。在这个夜里，他就好像完全的融入了长江，化进江水里不见了。
　　他就这样在眼皮子底下消失了。
　　
　　一直到天的边际翻出了鱼肚白，疲惫了一夜的士兵各个脸上已经憔悴不堪，依然没有找到。
　　“这么多人，怎么跑的？”
　　“我早就说过不可放松警惕！曹操何许人也，曹洪何其勇猛，他们都能跑的掉，今日不过是区区十几个士兵，难道能看管的住？”
　　“那些士兵全都盘问过了，说是夜里打瞌睡，我看绝不是那么简单，说不定其中早有预谋。”
　　“那现在怎么办？”
　　“……不能怎么办，事已至此，我们只好继续上路，取得益州要紧，此处离开孙策的地盘已有千余里，料他一时半会也回不去，边境盘查森严，再擒住只是早晚的事。只希望二位将军日后……多听我一言。”
　　“不要紧，至少我们还得了两张重要地图。”
　　“将军说笑了，他从被擒住的那一刻就在谋划逃跑，难道将军以为他画的地图还能用？只怕是要我们引进乱石滩中粉身碎骨罢了！”
　　“！！！”
　　从跟随刘备以来，诸葛亮就常面这样的争执，无关对错，毫无意义的争执，让人厌恶。争执完毕从船舱走出来，看着前方越来越急的水流，诸葛亮用扇子半挡着脸遮住刺眼的阳光。
　　“此人表面儒雅，不想心机深沉至此，局中有局，局中竟还有局，满以为已经破到最后了，却发现早已经顺着铺好的轨迹走进了最深的陷阱……自以为陪着他玩了一场猫捉老鼠的游戏，才发现自己的确是猫，他确是那个提溜着老鼠逗猫的人。哈……江东孙策，此汝之大幸，天下之大不幸！未来还未可知——但是不管怎样，这赢家都一定要是我！”
　　
　　刘备军再次启程，船只再次首尾相连以后，最末端的某条补给船上有一个士兵悄悄的滑进了水里，补给船吃重深，船体简单，人员不停的在各舰船间流通，而且穿的极其杂乱，以致于昨夜没有一个人注意到多出来一个人，正如今天没有一个人注意到少掉一个人。
　　因为船队在离自己远去，因此周瑜顺着水流一边划着水，终于又踏上了岸边坚实的土地。离城镇近的码头附近都是刘璋的兵马，只能选在荒无人烟的地方上岸，虽然他有预谋的淡定的吃饱了可以保证到晌午都不会饿的早饭，但是谁知道下一次吃饭是什么时候？并且全身的衣服都湿透了，冻的牙齿忍不住的打战。
　　江水自顾自哗哗的流，周瑜有点后悔自己的曲子很久不练，用了这么久的时间，行船十来天，这个样子要想回到荆州不知道要多久了，边境关卡重重，还不知道该如何混过去。最烦恼的是没有办法告诉孙策自己已经脱险了。
　　“你相信我吗？”随手捡起一块石头扔进水里。
　　“我们能做的就是相信他。”这个时候的孙策刚刚收到了灵宝弓的碎片，给孙权回信。
　　然后周瑜突然浑身一僵硬。
　　不远处有细微的声音传来，可以肯定是刀刃相撞的声音。当下握紧了拳头就要再跑，仔细听听，并不是针对自己，而是两方人在互相厮杀。
　　牛头山的老大纵横附近三座山头风光无限，今日带领小弟火拼隔壁猪蹄峰，岂料出师未捷身先死，火拼正欢的时候被人从后方树林杀出一刀砍死，来人浑身是水连砍三人凶神恶煞，剩余的人吓的浑身发抖拼死逃跑。
　　乱世当中，冠冕堂皇的就扯旗自立，贫苦百姓中有彪悍的，逼急了就占山为王，是以山贼水贼众多。对此周瑜是很有经验的，孙策还不是江东之主的时候，每天忙的事情就是四处剿贼。
　　猪蹄峰的老大本来以为我命休已，突然半路杀出一个强人替自己出头，当下感激涕零的带着小弟们磕头：“爷爷在上，我猪蹄峰几十口人命全赖爷爷搭救，不知恩公高姓大名。”
　　算了，只要有人，管他是什么人呢。
　　“本座是江南孙家帮的，做水上买卖，道上的朋友赏脸称呼一声周二……”
 作者有话要说：继续躲在坦克里避硫酸……




第 32 章

作者有话要说：哦哦哦又要上班了，我讨厌上班
曹丞相神马的要卷土重来了好兴奋嘤嘤嘤嘤，凌子神马的又要出来了嘤嘤嘤嘤
继续缩坦克里躲硫酸
　　猪蹄峰老大倒头便拜：“周大王在上，我把老大的位子让你，求大王带兄弟们一起混吧！”
　　说完不管那强人答应不答应就在那坚实的沙砾地上叩起头来，身后一众兄弟也跟着齐齐下跪，口中直喊大王。
　　周瑜被人叫过将军叫过大都督年少时候还被叫过公子，甘宁有时候兴起叫老大，还从来没有被叫过大王，这……这称呼交给孙策倒是很合适。孙策，孙伯符……
　　“既然各位如此抬举，真是却之不恭受之有愧……”
　　猪蹄峰老大抬起头来，只见眼前这人一身湿淋淋，青面獠牙，整个一罗刹造型，全然不知其实他是冻的脸也青了牙也打战了。深感自己多年经营多年被欺压的猪蹄峰终于有救了。和一帮小弟把瘦马牵来，请大王上马回山寨。蜀地江侧又有群山，水贼与山贼各占地盘，两不相干，划出各个的势力范围，把好好的一片地方分弄的鸡零狗碎。
　　猪蹄峰的前任老大叫马六，原本是刘璋手下的士兵，打过几场仗，后来溜号回家，家中的老母亲却已经病故，无牵无挂索性落草为寇，可怜兵荒马乱，村子里已无几个男丁，辛辛苦苦好几年手下也才几十号人，还包括老弱残，病的倒是没有，因为缺医少药都死了。
　　“那些可恶的畜生就知道征兵征兵，征的田也没人种了，却还要收粮，天为什么还不开开眼啊！”马六说到愤怒之处咬牙切齿，身后一片附和哀嚎之声。
　　于将来说，不管是五万或者十万或者二十万，都只是一个数字的概念，就像人们口口传诵的都是那些即使最与士兵打成一片的甘宁，也是无法叫出手下每一个人的名字。落水顾命，上岸顾财，用最小的损失换取最大的胜利即是成功，以少胜多是美谈，而实际上如果条件足够，谁吃饱了撑的想去以少胜多？只有天下归于一统，不再有征战，百姓安康才会是一个被动的结果。
　　周瑜有个地方好，气场压人，马六说什么，如果知道的就说两句，不太确定的就嘴角微微一勾高深莫测“恩~”一句，看的众人更加佩服感叹资深的就是和咱不同，专业。
　　“这位是我们的总教头人称刀疤杨，啧啧，他们县长可以发了通缉令的，抓到悬赏五两金啊，五两金呢！”
　　周瑜又是嘴角一扬，“不瞒各位，我也有通缉令在身，当朝丞相曹操发的，抓到……”他伸出一根食指。
　　“十两金？”
　　周瑜摇头。
　　“一百两？”
　　周瑜再摇头。
　　“一千……两？”
　　“一个郡。”
　　马六吓了一跳，仔细看看他，“不像啊，大王你这么好看的人，要不是你一上来就杀了三个，我还不信你能杀人呢。你看你……跟我们村子那个教书先生倒是有点像的。”身后的喽啰们纷纷点头称是。
　　“怎么会……前两天还刚做了笔买卖，烧死了十几。”喽啰们顿时肃然起敬，全不知他们老大把十几后面的单位给略了。
　　在火堆旁他开始恢复了原先的样子，脸色也恢复成正常的颜色，劳累了一个上午回来之后，发现这个山寨应该算他见过最贫困的山寨没有之一。吴地多山越，但是至少那些山贼的生活水平还能保持在值得做土匪的基准线上，不至于像这群人一样。
　　这到底是山贼还是难民？
　　
　　陆逊败下阵来，换成吕蒙拦着孙权不让他走。
　　荆州治所襄阳，孙策取得荆州以后在襄阳布榜，广纳贤才，招揽原先刘表旧部，开仓振粮，安抚百姓。益州战事一茬接一茬的报过来，刘备取蜀进川了。
　　除了那一次之后，不管怎样的消息里就再也没有了那个的人的影子，好像他从来没有出现过一样。以前双璧的话题有多么的热门，现在双璧的话题就有多么的禁忌。孙策从来不提，也没有人敢去问，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，该练兵练兵。当日在江边的人的印象之停留在自家大都督勇救二公子，然后自己跟着二公子跑路了，至于后续呢？后续就不知道了。
　　吴侯没有发兵，继续在前线，那自然是没事了，也许是受伤休养，像四年前那样半个冬天没见到人影吧。表面上人人装作漠然迟钝，背地里就是暗流汹涌，离谱点的说大都督挂印归隐了，再离谱的说大都督得道成仙了，昨天那第一声春雷其实是他度劫的天雷。
　　孙权一封一封的信写给孙策，孙策就只回公函，不回私信。
　　
　　陆逊看到外面有人示意有书信，放下争执的两人去取了，又是孙策的公函，这次是给吕蒙的。
　　吕蒙拆开来看，一脸不解，然后不知道该说什么，把信递给孙权。
　　“淯水已经化冻，以船只运送部分兵力向北，程普等人留守，可驻守南阳宛城，遥望许昌。剩余退回长江，折转向东，由洪泽湖巢湖进入江北，进兵寿春合肥，收复之前被曹操侵占的三郡。”
　　信里还让吕蒙在江夏候命做好准备，大军不日将过夏口，到时一起出发。
　　孙权读完脸拉的老长，黑着脸看陆逊。
　　“我忍了他一个月多，我以为他整顿完毕，要向西南，”孙权皱着眉毛看着陆逊，眼睛里要喷火，“结果他修养好整顿好，还要再往东北！你说我大哥是不是应该去死一死？”
　　“这……”陆逊心想，你大哥又不是我大哥，你大哥而且是我主公，或许他跟食人鱼串通好的也不一定呢，那两个人的心思，旁人再多事也是无意义啊。
　　“你认识你大哥二十几年，知道的不是比我清楚多了么……”看着孙权又要再跳脚，吕蒙赶紧接上，“二公子先别生气，主公不是回来了么，到时你自己问他么。也许他是疑兵之计，其实要西进呢？”
　　
　　陆逊低头过去倒了两杯茶，拿过来一杯递给孙权另一杯递给吕蒙，然后又给自己倒一杯，“我觉得主公这么做也不能为错啊，机不可失时不再来，如果这样放掉荆州放掉江北，没有人会愿意的。大都督那里，没有消息就是好消息，他可是神仙见了都要上吊的食人鱼啊，对吧？”
　　吕蒙很配合的点头。
　　孙权喝了一口茶，“伯言，你为什么老站在我哥那边说话不站在我公瑾哥那边？你是不是还对他有意见？”
　　陆逊不紧不慢的也跟着喝了一口，“二公子你在想什么呢？我记得那时候我还小吧，但是你们家打江东的时候，他们好像一直是分兵的，直到两三年前才是一直共同出征，他们心里想什么，不肯说出来，我们怎么也猜不到的。不过嘛……”
　　陆逊顺着孙权和吕蒙的站位走过去，三个人站成一条直线，“我只知道，主公跟大都督是永远站在一边的，你要是这么分，当心食人鱼回来掐死你。”
　　吕蒙很自觉地从孙权的右手边换到左手边，于是站位变成孙权在中间，“我赞成伯言，主公既然这么胸有成竹，也许哪天大都督就自己回来了呢。”
　　
　　“默契不是一定要在一起，而是心意相通，能知道对方心中所想，做对方想做的事。”
　　你想要的事，是有我，还有这个天下。那我想要的事，是希望你平安，你是否能做到？襄阳有淯水丹水汉水，你的涟漪是否送到？千万不要在分水口迷失了方向啊……
　　四下寂静，襄阳城几年内几经易主，终于成为了吴的领土，治安还不甚稳定，夜间士兵巡查时候的靴子在街道上踩过，发出有节奏的碰触声，庭院里的火光摇曳，孙策站在院子里看着天上的满月，手里拿着一串木雕的挂坠。
　　
　　“想到或许正与你同赏这一片满月，也就不那么烦恼了。《山海经》云青鸟可传书，可是这兵荒马乱千里焦土，连麻雀都饿死咯。”
　　“大王，你说啥？麻雀？你饿了？”
　　“……大王我在给江南孙家帮发信号！土鳖！”
　　
　　猪蹄峰的小弟们知道新入伙的大王不但能打，而且他居然还认识字，他居然还会写字，他写的字居然比自己村里十年前路过的那个代写家书的先生还要好！连骂人都这么有学问，不带脏话的粗话什么的。
　　新入伙的大王是真真正正的烦恼，孙策扩张的速度让周围所有人都敏锐的感觉到了不舒服，百姓是管不住的，时不时有百姓听说孙吴那里赋税钱粮轻，能吃口饱饭，就试图往东逃去，被抓到的据说统统充军，交界处守备森严，人心惶惶。进而各郡各县出入盘查都极其严格，不要说想去往遥远的吴，就是想离开本地都十分的困难，只恨天不能生一双翅膀，飞过万重山回到荆州。
　　刘璋在益州也没干什么好事，吏治腐败，百姓苦不堪言，以至于连山贼都穷困潦倒，点个篝火都要自己去砍去劈。
　　“大王，你天天让我们去打探，这周围的路我们都囫囵着走遍了，真的不骗你，不能进城不能走啊，会被官兵抓去充军的！现在刘大人和刘大人打着呢，被抓了不划算啊！”
　　那两位据说两百年前是一家的刘大人正在撕破了脸打的不可开交，拉壮丁的队伍所到之处，公的除了公鸡，成年的除了老丝瓜，全部被拉了个干净。
　　
　　“大王，我们真的要去江东啊？现在在这待着挺好的……听说那江东小霸王可狠了，万一被抓到不是死的更惨……”
　　周瑜正蹲在地上用树枝画着算路线，喽啰怎么也想不通大王为什么一门心思的要去江东，每天派人去打听消息，可是打听回来的除了全城戒严，还能有什么消息呢？大王说是要投奔他大哥，据说大王的大哥叫孙大，是江东头号匪帮的老大，兼做水路陆路生意，传奇人物一个，只不过这里交通闭塞，所以没听说过。
　　“你没听说那水贼甘宁，行了我知道你们土鳖没听说过也没什么，那水贼甘宁锦帆贼的名号多响，如今还不是投在小霸王帐下做了将军，乱世总有一天要结束，只要战乱一停，下面就是到处剿贼，没活路的。”
　　
　　孙策回到夏口的时候，皇帝的敕书也到了，不出意外是曹操的意思。敕书里封孙策为荆州牧，治所襄阳，加封孙权为交州牧，治所南海郡。
　　“你看这是什么意思？”孙策抖抖敕书，“曹操这是大方的把荆州给我了？交州本来就是我们的，关他什么事？”
　　“封什么不重要，重要的是告诉你他还是丞相，你做的是大汉的官，再追着不放就是……逆贼。”
 作者有话要说：哦哦哦又要上班了，我讨厌上班
曹丞相神马的要卷土重来了好兴奋嘤嘤嘤嘤，凌子神马的又要出来了嘤嘤嘤嘤
继续缩坦克里躲硫酸




第 33 章

作者有话要说：唔，好困。
其实竹简里那份从来没有给三害看过的作业是神马？
猜对题（能基本一样的）可点播番外一个。
　　“窃国者为诸侯啊。”孙策顺手把敕书一扔，上好的锦缎在空中扭了两下又啪一下半搭到案头上，有气无力的趴着。“后面一句你还记得吧仲谋？”
　　孙权过去拿起来，扫了两眼，落款处红色的玉玺印看的眼睛生痛。“这是爹当年拿到的传国玉玺吧？”
　　“暂寄在那的，总要去拿的。”
　　孙权本来是规划好了要跟孙策大吵一架，甚至连动手都预计好了，孙策却并不给他机会，回到夏口之后除了整顿就是整顿除了议事就是议事。佣人都被屏退，只有孙权跟陆逊陪在旁边，将几个月来的案卷一一交给孙策翻阅，孙策不多话，粗略翻过去，有些提问几句。陆逊坐的腿麻了想站起来活动一下，于是颔首示意，起身去门外让仆人过来送热茶。门推开一条小缝，陆逊到走廊上找过一个佣人耳语几句，仆人点头走开，与烧着炭火的屋子里不同，外面的空气更冷，也更轻松。吕蒙一早就借口去巡营了，陆逊也想去，孙权气愤的看着陆逊硬生生的用眼神把他给扭了回来。
　　天色已经暗下来，走廊里一盏一盏的灯点上，照着走廊，恍惚间让他想起远方的吴侯府，那里是他们最初始相识的地方，也是渡过最温馨一段回忆的地方。抱负、理想或者其他一些什么，谈起来的时候总是无比美好，真正发生各种状况的时候却总有让人不敢想的事实。他算是和那家人相处了一段时间，在私下里就像是一家普通的人家，他也看到那两个人好的像一对双生子，孙权最近暴躁的很厉害，自己跟吕蒙一直在安慰着他，他也问过孙权一样的问题。
　　“我当然是立刻带上人马追上去，扫毁都江堰，踏平青城山我也要带你回来！”孙权毫不犹豫。
　　“但是追过去不是一定能成功，说不定连这些这些这些都赔进去了，弄不好元气大伤，你也确定要去吗？”如果有谁在孙二少爷表决心的时候认认真真的泼冷水，那个人一定是吕蒙。
　　孙权难得的沉默了，他们已不再是吴郡那三个无忧无虑的少年，那些很遥远的只存在于战报之中的事情被推到眼前，他们用自己的眼睛看了，耳朵听了，心去想了。如果这是继续开玩笑的说“一定要去！”孙权会很好回答，但是他答不出。他觉得应该给个认真的答复，却不知道该怎么答。那一次他们彼此沉默了很久，最后是陆逊说了最后一段。
　　“我想，我没有大都督那样的本领那样的把握，如果有一天……”陆逊看了看孙权期待的眼神。“我陆伯言，至少绝对不会被别人用来作为你前进路上的阻碍。”
　　三人之中以陆逊最为年少，旁人有时觉得他太过少年老成，但只有他们自己知道，陆逊认定的事情，会比谁都认真，对人也是一样。
　　然后孙权的眼睛里出现了别样的光彩：“我明白了。那么我要做的，就是绝对不会让那一天到来。”
　　
　　陆逊站在门边想的走神，孙策已经跟孙权说完了要出门，陆逊让到一边。孙策看了他一眼就沿着走廊走了，茶没有送上来，别苑的管事过来说晚膳已经准备好了，问几位大人何时用餐。陆逊进去问孙权，孙权说随便吧，早就饿了。看他那欲言又止的样子，就知道他又没说出口。这边孙策一走吕蒙就“恰好”的进了门，还没开口陆逊很不满的说，明天换我去巡营！
　　
　　术业有专攻的意思就是，更专业的仆人可以把房间里被打扫的一尘不染，所有东西却都还在原地，保留着原来的样子。周瑜的琴好好的收在琴套里，一端打着活结，就那么工工整整的放在那里。笔架上的笔洗的干干净净由小到大排列着，书架上的书也码的整整齐齐。孙策坐在榻上撑着头盯着一边空荡荡的弓架看了好久又好久，直看的心也像这屋子一样空荡荡的，像能看出一个影子来。
　　手伸进衣襟里，顺着一根红绳子扯出一个木雕的坠饰，是前段时间用灵宝弓的木头刻的，半只老虎。再从腰间拿出另外半只，想了想准备把它挂到架子上，起身去挂的时候发现枕头下面塞着一卷竹简。
　　
　　金窝银窝不如自己的草窝，周瑜在山上待了个把月，几次忍不住想自己走了算了，结果这群山贼个个哭的跟死了爹娘一样仿佛自己前脚走他们后脚就会立刻被山里的怪物生吞活剥了，让他们跟着走又舍不得几片茅草棚，下山抢东西又不敢抢官粮，只敢抢点南瓜野菜，凄苦的跟难民没啥分别。周瑜几年前被箭伤过胃，三年多一直仔细调养，孙策管的严，连烫的都要吹温了才肯吃，结果这么折腾着又开始隐隐作痛，简单来说肚子饿，又不想吃，吃了恶心，不吃难受。
　　马六是首当其冲一把鼻涕一把泪的不愿意走的，他们的思维很简单，只要还有口饭吃还能活下去，总算是好的，县城里也到处是逃荒的，路上饿死的更不知道有多少。不管周瑜说了那江南生活多么美好，他们也打不起这个信心走。
　　
　　马六被山寨里最强力的通讯工具——锣给吵醒的时候，大火已经烧的不亦乐乎，窗户房梁都着火了，大家都在胡叫乱喊，慌忙披上衣服冲出门外，周大王正面无表情的拎着锣用力敲。身后堆着兵器，存粮，钱。
　　“火，着火了！”马六赶紧大喊，慌慌张张跑出来的山贼们想要救火，可是发现火烧的又均匀又迅速，不止是睡觉的地方，连仓库，大厅，都烧的热热闹闹。
　　“大大大大大王！”
　　周瑜摊摊手：“我发现的时候已经起火了，人命重要，我把你们叫醒已经来不及了，最近天干物燥，大概是自己烧起来的。不过幸好我已经把所有值钱的能吃的东西都拿出来，几间破草屋而已，烧了就烧了吧。”
　　马六脸上被熏出几条黑印，又揩了几下就更花了，又抹了一把泪在火光的映照下看老大，背着光只见他眼部一片黑影嘴角上翘，哆嗦一下再看时，火光又柔和又明亮的照着，真是又气魄又从容。
　　
　　“家当没了，这山也我们也待不下去了，幸好东西都还在，我看大家各自拿了，要不各奔前程去？”
　　刀疤杨扑通一下跪下就想抱周瑜大腿，周瑜赶紧往后退了一步。“大王，求大王别扔下我们，要去哪里也要带着我们啊，您一走我们可没活路了啊~~~”
　　山贼们又稀里哗啦哭成一片，周瑜返身拿了柳木弓，拔出最初抢的那把环首刀。“既然如此，装扮一下，我们即日动身，一路往东北去了，跟着本座，去江南吃真正的猪蹄！”
　　山贼们顿时欢呼起来，纷纷去抢了兵器刀刃，把家当往身上背，在已经渐渐消停的火光中周瑜看见山下也有火光摇曳。
　　看他盯着那个方向山贼们也紧张起来，纷纷抄起家伙盯着那边，夜里的山黝黑的一片，看不甚清楚，看火把数量来的至少有一百人。如果放在当初可能周瑜就挥挥手随便让一队人去碾压了，可是现在……看看一圈良莠不齐还有明显没睡醒的四十来号人，周瑜叹了口气。“先退到山道两边的后面去，看看什么情况再说。”
　　
　　孙权几个简单用了一点晚餐，就回到各自房里去，孙权房里最新的双璧传上已经微微蒙尘，周瑜走前不久留下的课业已经做完，却尚未来得及给他批示。那一卷就一直摊在案上，时不时想到几处就改一改，改的多了就重新誊写一次，他自信这比之前任何一份都要漂亮。刚进屋不久，孙策在外面敲门，“仲谋你睡了？”
　　孙权把面前的东西收了一下，开门让孙策进来，孙策已经换了一身便服，站在门口没有动，“你现在在忙么？如果不在的话，陪我去走一走吧。”
　　孙权觉得有点突然，恩了一声，回头看看没什么东西要收拾，就关了门，跟着孙策走出去。
　　夜已经微微深了，孙策走到门口想起夏口有宵禁，复又折返，朝花园走去。孙权跟着，没有让人掌灯，就着从走廊透过的光亮，兄弟两个投下两条长长的影子。
　　
　　池塘边的亭子里只亮着一盏灯，孙策领着孙权走过去，坐下。孙权看着兄长，半垂着眼睛不说话。
　　“仲谋，你是不是觉得我这样做很对不起他？”
　　孙权把头扭向一边。
　　“道理我已经在信里说过了，我又何尝不想身有双翅，飞到他身边。”
　　孙权继续看着旁边。
　　“你相信么？是他让我这样做的。”
　　孙权吃了一惊，转回来看着孙策。
　　“他跟我是一样的人，他相信自己，也相信我。我相信自己，也……相信他。我是吴侯，也是江东之主，我与他，订了誓约要问鼎天下，逐鹿中原。在那——”
　　“在那之前，你没有想过要是你一人问鼎，那算是完成了，还是没有完成？大哥，你……心里真的是这样想的？”
　　孙策从袖口里取出刚才在房间里发现的竹简，“这里有一份课业，是你公瑾兄留下来的，一直没有给你看过。仲谋，你是孙家的二公子，至少在片土地上，孙这个姓氏是有特殊含义的。”
 作者有话要说：唔，好困。
其实竹简里那份从来没有给三害看过的作业是神马？
猜对题（能基本一样的）可点播番外一个。




第 34 章

作者有话要说：好吧，我昨天留的题木有一个人答对的╮(╯▽╰)╭
东海狂鳄神马的，阿策表示只要还是鱼，江东之喵就无鸭梨……
　　孙权一边看着孙策一边从他手里接过竹简，又看了他一眼慢慢打开。就着稀疏的月光和灯光，读完之后抬头，眉毛拧成了一条线。
　　“想好了吗？”
　　“这……往常的都是和伯言子明一道商议的，时间也有一个月呢……”
　　“……”孙策拿手指点着竹简上的字，“这里明显说了没有子明和伯言，一天之内给答复。”
　　孙权为难的又看着竹简，问题倒是很简单，比起以前动辄江防动辄山越来说只是一句话的事，可他习惯了循序渐进，举例来说，他觉得如果说以前那些是引导自己进步的功课，眼前这一份更像是是周瑜发起的一个犀利的交锋。
　　“召，召公瑾哥回来。”孙权又想了半天，回复。
　　“接着呢？”
　　孙权有点后悔为什么要跟着出来，还要回答这么尖锐的问题。就那么突兀的，吴侯孙策被刺死，朝中人心动荡，政局不稳，山越趁机四起作乱，周瑜将兵在外。最古怪的是注明了不能考虑陆逊和吕蒙的因素。
　　这根本没办法回答，这是作弄人的吧！
　　“接着什么？”孙权的脑子里有点空白，不知道接着该说什么。
　　“那公瑾回来之后呢？”
　　“之后？”孙权又低头，“之后，之后，之后……”
　　“之后再找他商议！”
　　孙策翻了个白眼鼻子里好笑的哼了一声，“别给我敷衍，你知道我要问什么。”
　　孙权可怜巴巴的看着兄长，“大哥你饶了我吧，这都哪码跟哪码，完全不可能的问题嘛，找公瑾哥商量有什么错，难道他会害我。”
　　“那你是干嘛的？”
　　孙权被问的噎住，又皱了两下眉毛。“我……大哥你一定长命百岁！”
　　孙策痛苦的捂住眼睛，“你简直是……算了算了。”
　　“大哥，不想跟你猜哑谜了，你又问这又问那，到底是想让我说什么？”
　　“当年父亲亡故的时候，我们寄人篱下，最悲惨流离的时候我也想过，如果我们只是生在一个平民家庭，或者父亲不是这样锐意进取戳到了某些人的痛处，是否我们能享有更多天伦之乐，得到更多。”
　　孙权看看孙策，孙坚亡故的时候孙策才十八岁，孙权十八岁的时候正在忙着和陆逊吕蒙钓鱼逛街不亦乐乎，孙策十八岁的时候却是一家之主照管着母亲弟弟。相比较有时过于忙碌的大哥来说孙权更倾向于找周瑜聊天，这是有多久没有这样说过话了？
　　孙策自顾自的继续说，“后来我觉得，其实不是这样。我开始庆幸父亲开了这个头，我也开始庆幸我身为讨逆将军，身为吴侯，身为江东之主，因为这样我才能认识现在的人，代价，只是我得到的这些所相应要付出的。我和他早就有这样的觉悟，你呢？或许有一天你要和你重要的人分别，或许有一天你们之间出现裂痕严重的让你对自己都要产生了怀疑——这就是你的天平，每个人都会有一盏，如何平衡只在你自己心中。”
　　孙权听了，想起了当日在夏口周瑜跟他说过的话：“大哥你……怎么越来越像公瑾哥了？我一直觉得他才会跟我说这么多的。”
　　孙权不经意的提及，孙策顿时觉得有什么东西一下子冲到了头顶，冲到脸上，把头扭到一边，不让孙权看见自己的样子。“胡说什么呢，我是我，他是他，你天天见当然觉得像了，臭小子没良心。”
　　经过孙权的提醒，才发现不知不觉中他真的越来越像对方了，好像习惯的把对方做的事也一并做掉，连带着以前一些不关心的事也会过问几句，这不好的联想让他觉得恐惧，初春寒意还未褪去，夜里更是有些冷，孙策却感到脸上似乎起了一层细汗。面对千军万马他从未害怕过，而是望着看不到尽头的路却令人从心底升腾起一阵恐惧。
　　我没有你那么有能耐，所以拜托你快回来，拜托了。
　　
　　一直到天微微亮孙权才回去自己的房间，周瑜留下的竹简孙策给了他，对于兄弟或者是爵位或者是天下这样的问题，他与孙策在这一夜才真正不避讳的认真谈了一次，那些看起来很遥远很沉重的话题他们一一说过去，夜深露重，中途孙策回房去拿披风，孙权一个人看着黑漆漆的池水，觉得自己不长的一段时间长大了很多。他与那两人，都已经长大了。
　　他终于问了孙策是否会责备自己，就如同丢了江北的三郡时候那样，孙策无奈的笑了，很多时候他们的“家事”已经不是家事的程度，责备或者是对不起是根本不能解决问题的。
　　其实早在之前，孙策也问过自己，乱世当中，但凡有点实力的谁不觊觎那宝座，赤壁之后他孙家名号大振，已经俨然有分庭抗礼，或是压过曹公之势，也有不少人说他才是未来的天下之主。然后在这个节骨眼上，双翼折其一。
　　长江顺流而下，船速甚快，一路到达江夏，他知道自己这样做是对的，而且那人如果在，也一定会要求自己这么做。
　　
　　“所以有时候，你需要违背自己的真心做正确的事。”他讲给孙权听，又是在说给自己。
　　
　　经过与前来火拼的另一波山贼一阵交锋之后，猪蹄峰的人数迅速扩展到一百多人，周瑜更头痛了。新入伙的那部分都觉得老大真乃深不可测的神人也。这个神人指挥若定自己还没反应过来就做了俘虏，黑夜里乒乒啪啪打完了才知道对面竟然只有四十多人，后来马六很狗仗人势的介绍说：“这是我们周二福周大王，人称东海狂鳄的，吃人不吐骨头的，今天他心情好，就不吃你们了。”
　　“我说你们……大爷我是真的要走了，不能奉陪，爱去哪扎营去哪扎营，狗头坡那么好你们就去狗头坡，别老跟着我行不行？”
　　马六继续泪汪汪的跪着。后面“大王”“大王”的叫的此起彼伏。
　　“难你个头民啊，个土鳖，有穿这么好的难民吗？”
　　“商你个头队啊，你的货物在哪？拿出来我看看？是哪家商号的？有凭证吗？你们到底有没有打劫过商队啊？”
　　马六恭恭敬敬的赔笑脸：“小的们没有打劫过，不及大王见多识广，请大王指教……”
　　周瑜想开口指教想起来自己是好人，也没打劫过，于是叹了一口气假装很无奈懒得说的“恩……”了一声。
　　
　　关卡处的士兵看着远处一队人马浩浩荡荡而至，都穿的奇装异服，为首的喽啰骑着马先跑过来，掏出一卷文书。
　　“我们是纳苏族人，为夷王给神圣的汉天子运送贡品，这是贡品的清单和汉天子的诏书，请您过目。”
　　守城的士兵大眼瞪小眼的互看，那使节端坐于马上，披着头发遮着半张脸，看起来的确是少数民族不假。
　　“您稍等，我得请示一下。”最近两个刘大人互相打来打去正热闹，突然出现一百来号人，谁也不敢掉以轻心。守城的队长拿着文书看又看，“这什么夷王的印鉴没人见过，皇上的印章……也没人见过这可怎么看……”
　　那使节看这里迟迟没有反应，忽然愤怒的在马上喊了两句，小喽啰赶紧作揖：“几位大人啊，我们泥施咎别图大使生气了，我们是奉夷王之令来进贡的，每年都走这，诶？去年好像不是这位大人，您那时候刚好不在？”
　　一边说着把一支金钗悄悄的塞进对方的手里。
　　“放行！”
　　
　　大使自然是马六假扮的，周瑜给他起了个蛮夷名字，马六还觉得挺有风味的，表示以后逛青楼可以考虑假装蛮族嫖客做个艺名。
　　山岭是不能走，就只好走官道，没钱没货了就离开官道到处打劫山寨，周大王说了，打劫土匪的东西，不能算打劫。
　　终于往东走到了江阳附近，不知道是不是连日赶路又喝了不干净的水，有人开始打摆子，发寒发热的没法再走。周瑜想接着向东，无奈拖油瓶太多，只能凭着伪造的文书堂而皇之住进了江阳的驿馆，找大夫来帮他们开药。
　　一群山贼从来没住过这么好的地方，兴奋的满院子乱跑，周瑜靠在门口走廊的柱子上，眉毛揪成一团线。
　　“大王，你不开心啊？”马六小心翼翼的凑着问。
　　“没什么。”周瑜心想我怎么就不一个人走了呢！我怎么就摊上这一群……这一群难民了！
　　“大王，其实我早就看出来啦，你是个，是个大人物吧？”
　　周瑜吃了一惊，下意识的手按在刀柄上。马六被他的眼睛盯着起了一身鸡皮疙瘩。
　　“别，别别。”马六尴尬的摆摆手，“大王您别误会，我绝对没有别的意思。我看您啊，不像是一般打家劫舍的，倒像是官兵。”
　　“官兵？”
　　“我就是那么说说，真的，我看您带我们这腔调，您以前手底下得有千把号人吧？”
　　“千把号？”周瑜叹了口气，往院子里走去，“以后别说你认识我，跟了我这么久还只有这点出息，到了江南孙老大也不会收你，发配你做个伙头军去。”
　　
　　周瑜早早的睡下了，听着一群人在外面由闹腾到寂静，拿手按着眉毛，看着天花板却怎么也睡不着，他已经听说孙策回了夏口，大致也能猜到他下一步要做什么，一边赞许，一边心里却隐隐的滋生了些失落。
　　正想的出神，突然听到街上兵器哗啦啦盔甲摩擦的声音，那声音却是朝着驿馆的方向来的。立刻跳下来蹑手蹑脚穿好衣服，挂好了刀提上了弓箭，悄悄躲在门后，听见声音在门口停下了，从窗口望出去，能看到火把的光芒隐隐布满了半条街。
 作者有话要说：好吧，我昨天留的题木有一个人答对的╮(╯▽╰)╭
东海狂鳄神马的，阿策表示只要还是鱼，江东之喵就无鸭梨……




第 35 章

作者有话要说：崩了……
PS：中秋只有螃蟹番外……其余的番外等都完结之后……螃蟹番外是因为很久没有肉了，如果中间更太多番外会影响进度TAT望大家理解
　　驿馆里也有人被惊醒，大呼小叫起来，周瑜不吭声，继续在窗户后面看着。
　　不友好的敲门声瞬间响起，几乎已经是砸门了。驿馆里的招待慌忙一边喊着一边去开门，有几个声音也跟着到了院子里，门一打开，就看到那几个人影慢慢的退了回来。
　　人影往后退，就能看到门外装备齐全的州郡士兵外圈蹲着举着弩把大门堵的严严实实，下意识的望向墙头，果然那里也爬了一队拿持弩的。为首一个军官摸样的人举着刀冲着里面大喊：“大胆匪徒，竟敢冒充番邦友人，意图祸乱江阳，太守大人有令，速速束手就擒，反抗的格杀勿论！”
　　“谁有空祸害你的江阳？我们真是过路的……”因为不想跟那帮山贼住在一道，周瑜这间在最偏僻的角落里，此刻又灭着灯，看起来并不那么醒目。结果他还一动没动，那边突然哗啦一下全都瞄准了他这。
　　院子里跟着去开门的几个人本来举着手往后退，不知道看见了什么突然神情一下子激动起来，喊了几声听不清的就要朝着门口扑过去，本来僵持着的一下子混乱了，带头的将领退了半步下了命令，后排弩手拼命哗哗一排箭射出去，血腥味立刻弥散在空气中。
　　他并不能算很喜欢这些山贼，在吴郡的时候，打山越顺手带兵剿贼，端掉成气候的寨子没有十个也有八个，这拨人是他所见过规模最小、最胆小最无能的，也是目标最短浅，要求最低最无奈的。初始只是他刚从刘备的船上逃掉，不迅速找到有人的地方难以生存，怎么也没有想到可以被死缠烂打跟着至此。
　　回去的路，真是太难走了啊，如果真像书里所写，御龙扶摇直上九天，该多好。
　　“东海狂鳄，速速就擒！”伴随着颇有中气的喊话，又是一排箭过来，有几枝穿透了窗户，直飞进房间里。周瑜起疑，一行人行踪并未败露，更不会有人知道自己的身份，那到底是怎么样会被人知道了这“蛮夷”的队伍有诈？
　　“东海狂鳄，这四周围都是我们的人马，你是跑不掉的，快快束手就擒！”领头的又开始喊，因为走动了几步，周瑜终于看见他身后的人，稀疏的头发瘦小的半大身架，这个小孩他知道，平时马六他们喊“小葫芦”的。小葫芦正怯生生站在士兵中间，指着他房间的方向。
　　带队的千夫长是接到一个半大孩子报信，说下午进城的纳苏进贡使者竟然是山贼假冒的，现在正大摇大摆的在驿馆休息，想必是要趁乱在江阳大肆掠夺一通，前来报信，只求医治他伤重的哥哥。听了消息被惊出一身冷汗，详细盘问得知所言不虚之后，立刻点齐了人马，等到半夜，让小葫芦带着来指认。踹门之后那几个人正是看到了小葫芦才情绪激动扑了上去，结果血溅当场。
　　如此大阵仗，想来那东海狂鳄是逃不掉了，能消灭此匪，自然又是大功一件。
　　那扇门依然关着，刚刚一通放箭，屋子里却没有一点动静，不知到底人还在不在。
　　众人又朝前挪了几步，门轻轻的发出一阵响声。
　　“啪！”另外一边猛然扔出一张桌子，周瑜本来手刚碰到门上，也跟着愣了一下，刀疤杨带着山贼们挥舞着家伙冲了出来。士兵们注意力都集中在另一头，淬不及防的被冲散了队形，弩手慌乱之中发出一箭，就被冲上来的踩掉了弩，打翻在地。
　　小葫芦被马六一把拎起来扔出去，摔出去好几步远，挣扎着爬不起来，有人提着刀就朝他砍，又被后面射来的箭放倒在地。小葫芦满脸泪水，跪在地上朝着门内磕头。
　　“各位兄弟，我是对不起你们，可是我哥真的快要死了，我，我没有办法……求你们不要怨我……”
　　白天还是一起的人，转眼间有些就变成了地上毫无生气的尸体，有些尚未断气，挣扎着哀嚎着。
　　在那刹那间周瑜觉得有点不值得，就应该坚持不要进城，或是把生病的扔下留些人照顾就继续赶路，如今城门已关，全城宵禁，根本无处可逃。在野外好歹还有一搏，在这里真是老鼠钻进了猫窝，连逃的念想都没了，这些人现在冲出来，除了找死，不作他论。
　　“太守有令，反抗格杀勿论！”
　　话音刚落，周瑜那边的门被踢开，弩手们立刻瞄准了那里。
　　“你叫我？”
　　“你就是东海狂鳄？”
　　周瑜很好笑的哼了一声，把刀往地上一扔就朝着领头的走过去。“我有很多名字，什么小鳄鱼啦只是其中一个，你不是想立功么？我给你一个更大的立功机会。”
　　他一边走过去一边避让着地上的人，小葫芦头深深的伏在地上，不敢抬头看他。弩手们由一排慢慢围成半圆，紧张的盯着他。
　　“现在和你们刘璋大人打的难分难解的那位皇叔阁下，其实不瞒你说，我是他派来做说客的，他早知刘璋政治腐败不得人心，但凡投了玄德公的，日后都有赏赐，你若是里应外合助他拿下江阳，就是封你做了江阳太守也未可知啊？”周瑜声音不高，恰好让千夫长能够听清楚。“你也看到刘璋这种人成不了气候，如何？良禽择木而栖……”
　　孙权总是会怀疑孙策跟他说的话而不会怀疑周瑜的，即使这两人骗他的频率一样高。主要是周瑜说谎话的时候喜欢掺点真话，而且深情并茂掏心掏肺让他觉得怀疑对方是十恶不赦的不识好歹之罪，他分开来每一句都说的合情合理，至于合起来是否合情合理，周瑜表示知道的太多了不好。
　　“至于山贼，只是个误会，我也是被他们劫持，不得已虚与委蛇，刘豫州命我到了江阳见机行事，没想到这么快就碰上了。”
　　
　　“这是真……”刚起了头，突然从城门的方向传来了巨大的喧哗声。千夫长立刻转头望去，隐约竟然能看到火光。
　　“这怎么回事？速去东门查看！”一边继续盯着驿馆里的人，一边让人去打探，派去的人还没走出一步，就有人连滚带爬的从东边跑过来，袖子都扯落了一半。
　　“敌敌敌敌袭！刘备打过来了！”
　　“胡说什么！不是两天前还离这里很远的吗！”
　　“是是是那个赵子龙带着人突袭，他们有备而来，我们就快顶不住了！”
　　赵云几天前接诸葛亮的密令，带着轻骑直奔江阳，突袭江阳城。
　　“赵子龙一身是胆，我看这江阳是注定城破……如何？”
　　千夫长突然回头一刀斩了报信的士兵。
　　“随我去！”
　　又转向周瑜，“以备万全，还是请大人与我同去。”说完让属下去牵马过来。
　　周瑜点头，想了想转向院子里，马六带着剩余的人还在和官兵对峙。
　　“我要走了，刘备进城以后去投军，至少可以吃口饱饭。”
　　“大王！我们不能……”
　　周瑜做个个小声的手势，“还有一件事情要你办，投军之后给他们详细描述我的样子，务必具体，最好找人画出画像，如果问你我往哪里走了，告诉他们往北。”
　　
　　“开城门！”城门守军正在焦头烂额的等待着四处而来的援军，岂料第一支到来的援军突然从背后大肆开杀，城外强攻的赵云也疑惑了，事前军师并未说过有这样一支友军埋伏在城内。
　　“刘璋不得人心，鱼肉百姓，我等愿追随玄德大人！请赵将军进城！”
　　城门甫开，几匹受惊的马乱跳乱窜，四散跑开了。赵云顺利进城，天还未亮，就占了江阳。
　　
　　“军师，这周瑜为何要这样做？他怎么会突然出现在江阳，还帮我们说服了城内守兵？这不可能！”
　　“此事的确匪夷所思，要不是我看了那画像的确是他，怎么也不能相信。”
　　“他这样做，到底有何企图？”
　　“……子龙搜查了几日了？！”
　　“已经向北追赶了两天，有三百余里才折回。”
　　诸葛亮突然想到什么，脸上露出比刚才更加难以置信的表情。
　　“难道他……”摇了摇头，“他是在报信，是借我们给孙策报信！”
　　“此去孙策所在一千多里，而且听说孙郎刚率重兵北上，正要征伐曹操，短期内根本不会入川，他此举岂不是毫无意义？”
　　“主公此言差矣……”诸葛亮摇了两下扇子，“他只是想要借我们告知孙策，他还活着。主公可知他二人被称江东双璧，做事胆识毕竟有别常人。”
　　
　　孙策立于楼船之上，孙权领江夏文武送别。
　　传令兵从远处疾驰而来，“主公，急报！”
　　孙权接过，打开看了一眼，顿时顾不上身后那一群人，跑上跳板就跳上船。孙策接过竹简，孙权一脸激动的看着他。
　　“我知道了。”孙策看完，闭上眼睛点了一下头，“你先回去吧。”
　　孙权的笑容僵在脸上，然后慢慢的化，看了孙策一眼扭头走了。孙策看着孙权下了船，右手紧紧的握住了竹简，再缓缓放松。
　　“传令，开船。”
　　首尾相连，浩浩荡荡的船队扬帆沿着长江顺流而下，打乱一江的波纹，乘风破浪的划出一道长长的水痕。
　　
 作者有话要说：崩了……
PS：中秋只有螃蟹番外……其余的番外等都完结之后……螃蟹番外是因为很久没有肉了，如果中间更太多番外会影响进度TAT望大家理解




中秋福利（1）

作者有话要说：来嘛，英雄。我表示昨天一天我不在家，所以夜半更番外请谅解。
9月23我要下午才到家，100问神马的争取中秋节假日内出完，尚不超尺度的可以发，等到超尺度的时候我自有散布方法……（邪教？）
请各位 【醒目！】【 先不要 】留邮箱
因为还有一种可能性就是，我，我又拉灯了……
来，多给我一点鼓励，争取比25章再晚一点拉灯！ 
　　这个是由竹马竹马君点播的番外，其故事的发生背景是在《溯》这个故事结束以后。
　　当我们的双璧【哔——】掉之后（我靠“私奔”不用消音啦！），孙小权【哔——】了江山（我靠“被迫继承”也不用消音！），总之天下已经太平了，我们年轻有为的小鹿丞相（明显不是鹿是陆）和有为年轻的吕萌（不是萌是蒙！）大将军辅佐在英明神武的孙权孙仲谋陛下周围，海内和煦歌舞升平……
　　
　　月夜，太湖。
　　波光粼粼的湖面，反射着月光，此时正是休渔季节，湖上一条渔船都没有。
　　为什么要强调没有渔船呢？因为有别的【哔——】船啊（画舫真的不用打马赛克啊虽然画舫上会发生马赛克……）。
　　画舫停在水面，静止一样一动不动，如果靠近，你就能听到内部有轻微的机械声。这条画舫内部是由精细的机械操纵，据说只要扳动某个机关，就能扬帆疾行。如此奇特的画舫，当然是属于江湖上人称【哔哔哔哔哔】的【哔哔哔哔】所有（对不起“要钱更要钱”和“琴棋双侠”真的是皇上昭告全国抓到就拖出去罚抄三英传的屏蔽字，见谅。）。
　　
　　总之在这样一条特别的船上，有两个特别的人，总之这两个特别的人有着很特别的过去，详细请参考民间热销读物《双侠传》，朝廷官方颁布的四大名著之一。
　　哦，其他三大是《江东双璧传》《孙吴三英传》《翎凌传说》，预知详情请穿越到一个月后关注小青的专栏。
　　那么这两个人他们的船上有一只竹马，这只竹马还骑着一只竹马，合起来就是竹马竹马。其实这只竹马竹马为什么会在一条天下闻名的船上可能船主自己也不知道，总之它就在那里了。在这个神奇的夜晚，这只竹马竹马忽然受到了神秘的召唤，在这一刻灵魂附体，拥有了全新的生命，在这一刻它不止是一个人在围观！咸蛋黄月饼，抢沙发的群众们在那一刻灵魂附体！附体了！附体了！那我们就称呼它为竹马君吧！！竹马君获得生命的第一件事就是悄悄的睁开眼睛（但是它其实没有眼睛所以其实它是用心看世界的~！），目睹了一本天书从天而降打到了白衣青年的身上，然后白衣青年捡起来奇怪的拿给白衣青年看……打住！神马白衣青年和白衣青年啊！又不是不认识！重来！
　　一本天书打到了孙策的头上，于是他迷惑的翻开天书，发现不但有中文还有番邦文字，其实他是看不懂番邦文字的但是在关键时刻竹马竹马向他发射了一条“真·霓虹语一级”光线，于是他很高兴的翻着天书开始骚扰周瑜。
　　
　　“这是神马？”
　　“好像是指导书籍！”
　　“指导书籍？我靠你别又像上次拿那么黄色的书……”
　　“可是上次你明明很喜欢嘛还说那个很给力那个也很不错下次可以列入常规选项……”
　　“滚你个五香茶叶蛋！！！！！！”
　　“这边是太湖上啊滚下去要淹死的不想我淹死你还得下水捞多不好啊弄脏了衣服还要洗好麻烦的好嘛好嘛我们来看这次这本吧……”
　　
　　01.あなたの名前を教えてください.[请告诉我你的名字.] 
　　孙策：恩？这一条真好玩，请告诉我你的名字，公瑾，你叫神马？
　　周瑜：……手拿开。
　　孙策：0_0你神马时候改名叫“手拿开”了，哪只手？
　　周瑜：右手！
　　孙策：拿开就拿开……
　　周瑜：你拿开右手又放上左手算神马？
　　孙策（正色）：因为我要一只手拿书，所以不能两只手都放上来！
　　周瑜把书拿到自己手上：“那现在可以把你的手拿开了？”
　　孙策：月亮在上，老天明鉴，是此人主动的，与我无关。
　　周瑜：唔，仲谋是皇帝，皇帝好像叫“天”子……你是要“天”明鉴吗？
　　孙策：我怕他瞎，瞎了不能批奏章的……别动。
　　
　　02.年齢は?[年龄是?] 
　　孙策按着周瑜的轻轻一扯，揪下一根头发，拿到对方面前展示。
　　孙策：居然有白头发？
　　周瑜：呃，明明只有半根发黄了而已，大概最近蔬菜吃少了，什么白头发，你胡扯呢。
　　孙策：你还是承认吧，都十年过去了，你当你还是舒城少年啊。
　　周瑜：那舒城青年也可以，我不介意。
　　孙策：三十六的老青年？
　　周瑜：你比我老好不好，三十六岁的老青年，不要再找了，我没有白头发的，要有也是你有。
　　孙策：那这题的回复是我们都是三十六啦。
　　周瑜：六十三的时候我应该也不介意。
　　孙策：啊……我跟你说件事你别生气。
　　周瑜：什么事？
　　孙策：我刚才找有没有白头发的时候，把你的发髻弄乱了。
　　周瑜：别动！
　　孙策左手停在他他额头，右手停在鬓角，脸已经凑的很近，于是周瑜一转头就碰到的他的鼻子。
　　
　　（竹马竹马备注：身高差！
　　你妹了个身高差啊，坐着怎么身高差！
　　竹马竹马备注：文盲！坐着也可以有身高差！那叫上身长！
　　你妹了个上身长，个子几乎一样高怎么会有上身长的差！
　　竹马竹马备注：一个坐的直一个坐的歪不就有上身长的差了！）
　　
　　其实竹马竹马看到的情况是这样的，鼻子可以碰到很多东西，比如说碰到对方眼睛由于鼻子是尖的这叫做戳你双目，比如碰到对方鼻子这叫做顶峰会顶峰，比如碰到对方的嘴唇……这叫做狼入虎口。
　　但是狼入虎口也是狼！
　　所以周瑜的鼻尖只是在孙策的唇边滑了一下就离开了，离开的毅然决然就像这件事情从来都没有发生过。他伸手就去把孙策的发簪一拔，孙策的发髻是怎么梳的最后那一小节塞在那里他最清楚，轻车熟路扯了两下对方的头发就全都掉下来，刚刚挣脱束缚的头发还没有那么快披散，顺势一抓，就都拢在了手里。
　　“现在扯平了。”
　　
　　03.性别は?[性别是?]
　　孙策：明明是纯爷们，锱铢必较的跟小姑娘一样啊。
　　周瑜：明明是真汉子，嘴巴酸的跟镇江老陈醋一样啊。
　　孙策：这里问的是性别不是种族啦……我的嘴很酸吗？你刚刚鼻尖撞到我嘴上，趁机闻了？
　　周瑜：当然很酸，酸的牙都倒了，不过不确定，需要再确认一下。
　　
　　竹马竹马说它看不到正面。（滚！不是心眼看世界的不是360度无死角的吗！重来！）
　　于是竹马君就看到正面了！
　　
　　最近来到太湖之后，山美水好，空气清新。虽然是晚上，满月照在湖面上又反出光线，孙策的两手随着臂弯中人的前倾慢慢的收紧，渐渐圈成一环，气息如此之近，以致睫毛都微微的震颤着。孙策直盯着对方的脸，一直到满世界都只剩下那一对眼睛，满世界都只听到他的呼吸声，什么风声雨声大闸蟹爬出来的声音……通通听不到了。
　　他并没有再深入的亲吻，而真的是认认真真一丝不苟的游走过孙策嘴唇每一个角落。
　　“就算是砒霜，涂在你嘴上吃起来也是甜的。”周瑜仍然贴着他的嘴，说话的时候一点细微的口型变化都会准确的传递过来，像要把这句话喂给他嚼碎了，吃下口，咽下肚。
 作者有话要说：来嘛，英雄。我表示昨天一天我不在家，所以夜半更番外请谅解。
9月23我要下午才到家，100问神马的争取中秋节假日内出完，尚不超尺度的可以发，等到超尺度的时候我自有散布方法……（邪教？）
请各位 【醒目！】【 先不要 】留邮箱
因为还有一种可能性就是，我，我又拉灯了……
来，多给我一点鼓励，争取比25章再晚一点拉灯！




中秋福利2

作者有话要说：先去洗澡,等下还有
我表示我真是自作孽啊……好嘛开始那啥了进度就会加快了……
最多不超过3章结束掉，否则正文要乱的不成样子了=皿=
　　04.贵方の性格は?[你的性格怎样?] 
　　孙策：我一向很积极进取。
　　周瑜：……
　　对于周瑜失语的原因竹马君说它近视。（近你妹啊心眼也能近视吗！缺心眼啊你！再缺就雷劈了你！）
　　于是竹马竹马君就扫描到细节了！
　　
　　周瑜不开口的原因是因为根据轮廓可以觉察到他在笑，只能根据轮廓的原因是他们贴的如此之近，作为对刚才的回应，说完积极进取之后孙策在积极进取的袭击，以前是攻城略地，现在是……
　　周瑜内心：我的性格是当断即断……
　　一边想一边就放开了孙策的头发，右手悄悄探过去够着了腰带的绳结处，自从云游之后抚琴的闲暇时间多了，手指锻炼的更加灵活，单手勾来拉去几下，孙策察觉到，也不作声，任由着腰带解开，趁着他集中注意力搞小动作的时候，在他后颈一挠。
　　
　　05.相手の性格は?[对方的性格呢?] 
　　周瑜：啊……
　　孙策：……
　　
　　竹马竹马看见被挠的人一个激灵，身体本能的晃动了一下，不自主的“啊”了半声，另外半声被硬生生的堵在喉咙里，变成了意味不明的低声。他嘴里有一点血腥味，是晚上螃蟹吃太多被扎破了，生出几个水泡。舌尖碰触在一起，传回的少许痛感打乱了呼吸的节奏，本来匀称的呼吸越来越混乱。
　　
　　竹马听见他们的内心OS
　　孙策：还是这么不服输……
　　周瑜：还是这么霸道……
　　
　　06.二人の出会いはいつ?どこで?[两人何时相遇的?在哪裏?] 
　　失去了身体的平衡，倒在甲板上，于是就可以看到星星，月亮，重新回到肺里的空气中有湖水的味道，有画舫船舱里渗出的熏香的香气，在一起的每一时每一刻都是美好的。刚才的窒息过去，眼前的一切又清晰起来，孙策深吸一口气，侧身去拉对方的衣领。
　　周瑜脖颈里的那条十年前留下的伤痕已经消退的几乎看不见，只有在情绪激动的时候会靠近会稍稍看出泛上的是比旁边略深的颜色，深衣已经解到一半，红绳子挂着的坠饰挂落在胸口的中衣上。
　　“我来。”孙策的手握住他的坠饰，再次俯下身去，自己的那一个也从衣襟里掉出来，落在他身上。
　　“我看见了……”周瑜闭着眼睛闭了好久又睁开，“我看见了舒城的桃花，就好像……我们刚认识的那一天一样，我们明天启程往北，回去看看吧。”
　　“想去哪儿，就去哪儿。”月夜的湖风有一点凉意，手所碰触之处却已经有了微微的汗意，拉下中衣的领子，孙策吻在对方的锁骨上，“我们有的是时间。”他发出含糊不清的声音，但是锁骨离心脏很近，所以比往常更快的到达了对方的心里。
　　
　　07.相手の第一印象は?[对于对方的第一印象如何?] 
　　“那个时候，你就像阳光一样的明亮”月光和星光在眼睛里被糅杂到一起，让他想起当日暖洋洋的日光。
　　“你才是阳光，重新照亮我心底的……阳光。”孙策手里紧紧的握着坠饰，对方的手攀上来，握住。周瑜的手心微微出汗，手指用力的划过他的手背，一点一点的挤进他手指间的夹缝，再握紧，十指相扣的一起把东西握在手心。“跟你在一起，即使是到了森罗殿，也是……”
　　
　　08.相手のどんなところが好き?[喜欢对方哪裏?] 
　　“不，不要那里……”即使是已经被欲望冲昏了头脑，还是下意识的想抽回手去按住正在移向下的人。
　　“既然喜欢，当然是所有。”孙策不顾阻止的力道，还是坚持着把中衣拉下，周瑜回手去捂住伤疤，又被他把手拉开。“不可以……”挣扎着想要翻过身去，头发和甲板摩擦，发出细微的沙沙声。胸膛剧烈的起伏着，皮肤已经泛上了红色。胸口正中铜钱大小的疤痕不偏不倚落在那里，即使已经时过境迁，还是刺进他的眼里，心里，不由的手上又是一紧。
　　
　　09.相手のどんなところが嫌い?[讨厌对方哪裏?] 
　　“那个时候，我真的以为你要走了，我恨你恨的想用世上最恶毒的语言来骂你。”孙策□的胸口贴上那颗心跳动的地方，只觉得温度发烫的有些口干舌燥。“我以为你回溯了时间，就是为了让我把生离死别都体会一次来报复我。”
　　“我的心还在跳。”有一滴水珠从眼角滚落，滑进头发里不见。“我只吓过你一次，而且还是虚惊，我真的最讨厌你这样不知好歹的人！”周瑜突然挺起上身拿手勾住了他的脖子，用力的在肩膀上咬了一口又坠向甲板，背部撞击到木板发出沉闷的响声。孙策淬不及防的吃痛，支撑着身体的左手脱力，整个人失去重心，被勾着摔倒对方身上，牙齿正磕到他最不想被自己碰触的地方。
　　身体对曾经伤处痛入骨髓的记忆几乎是凭借本能的被触发，虽然已经痊愈，受到类似锐器袭击的时候还是让周瑜一下子绷紧了身体，睁大了眼睛，一下子张开嘴，却没有发出声音。
　　
　　10.贵方と相手の相性はいいと思う?[你觉得和对方相处的好吗?] 
　　孙策听见那心跳声先是一急，然后渐渐稍缓，随后扣着的手指松开来，从自己的手里移动走，然后和另一只手一起抱住自己的背，手上的力道既坚决且霸道。
　　“我喜欢和你在一起的每一天，所以……”声音的每一个字节都咬的十分用力，伴随着轻微的喘息声。
　　
　　11.相手のことを何で呼んでる?[如何称呼对方?] 
　　“公瑾……”
　　“伯符……”
　　声音从喉咙的最深处发出，甜到发腻。
　　
　　12.相手に何て呼ばれたい?[希望对方如何称呼你?] 
　　
　　※竹马竹马表示调情调的意乱情迷的时候叫什么都可以。（不准这么敷衍！再敷衍没绩效啊！重来！）
　　
　　“叫我伯符，孙伯符……”孙策有点艰难的控制自己断句，“这个名字现在全天下只有你一人能叫了。”
　　“那么我……全天下只属于你一个人的周·公瑾。”
　　
　　13.相手を动物に例えたら何?[比喻的话,对方像什么动物?] 
　　
　　竹马看见孙策的眼中看对方像一条鱼，尖牙利齿皮厚血长杀伤力巨大的鲨鱼，但是，那还是鱼。
　　竹马看见周瑜的眼中对方像一只猫，舔着爪子眼睛眯成一条缝，憨态可掬，但是，那还是猫（科动物）。
　　感谢竹马牌360度无死角摄像机，你懂的。
　　
　　14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる?[送礼物的话,会给对方什么?] 
　　“我已一无所有，除了你。”
　　“我还倒欠你一个天下……”
　　
　　15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい?[想收到什么礼物?] 
　　“…伯符…”理智扔进太湖里去喂王八，头用力的顶着木板，像要仅凭那一点的力道把自己从甲板上敲起来。“…我想…，…”
　　
　　※太湖里的王八表示鸭梨很大
　　
　　16.相手に対して不満はある?それはどんなこと?[有对对方不满的地方吗?有的话,是哪裏呢?] 
　　“你在叫我么？”太湖之上，水波不兴，只有这一叶扁舟。“每回都要这么来一次……我真是非常不满。”
　　
　　17.贵方の癖って何?[你有什么癖好码?] 
　　手从腰间再向下。“如果喜欢的话，喊出来好了，除了天上的月亮星星水里的螃蟹甲鱼，没有人会听到的。”空旷的湖面，寂静的夜里，会有声音能传很远的错觉，尽快身体已经诚实的想要急切的索取对方，还是咬着牙只发出低微的呻吟。
　　
　　※竹马心眼第二重·悟：原来癖好是在选择地点，再不懂的恭喜你，你是个好人。
 作者有话要说：先去洗澡,等下还有
我表示我真是自作孽啊……好嘛开始那啥了进度就会加快了……
最多不超过3章结束掉，否则正文要乱的不成样子了=皿=




中秋福利3

作者有话要说：中间缺失部分，邮箱是用来干嘛的你们都懂的对吧。只群发邮箱，所以【醒目！【不要】】在Q上私敲我……Q上一个一个发也很累的。
【醒目！】如果只是想看，看完没有打算来回复评分，请以【醒目！【0分】】的方式留下邮箱，小青不喜欢刷分，骗分什么的没那个必要，0分我也爱你们的=3=。如果是打算看完来回复评分的，请以【醒目！【2分】】的方式留下邮箱，看完之后希望能回来在邮箱下再回复留下评论。
小青很喜欢分，也很喜欢评论，但是那是建立在大家真心喜欢的标准上，如果没有戳中乃的萌点，请继续霸王着我也一样爱你们的！真的=v=
另外，小青工作繁忙，将在明晚（晚=8点以后）发送，是否开始发送了请看文案部分的更新，我会注明。

　　74.自分はエッチが巧いと思う?[觉得自己的技术好吗?] 
　　“每一次都过头啊……你越来越过分了。”
　　“现在没有人催你起床练兵啊，睡到中午又如何呢。”
　　
　　75.相手はエッチが巧い?[对方的呢?] 
　　“睡到中午会饿！”
　　“那你可以不要这么配合嘛。”
　　
　　76.エッチ中に相手に言ってほしい言叶は?[做的时候希望对方说什么?] 
　　“我听到你喊我的名字，就没有办法拒绝啊……”
　　“所以那个时候也是听见我在喊你吗？”
　　
　　77.エッチ中に相手が见せる颜で好きな颜はどんなの?[H时最喜欢看到对方的脸是什么表情?] 
　　侧过脸去，对上周瑜的眼睛。孙策又伸出舌头，舌尖刚好轻触到鼻尖，一闪而过。
　　“只要是这张脸的表情，全部都喜欢的要死掉啊……”
　　
　　78.恋人以外ともエッチしてもいいと思う?[觉得和恋人以外的人H也可以吗?] 
　　“这是只属于你的周·公瑾。”
　　“亦然。”
　　
　　79.□とかに兴味はある?[对[晋江白框我！]之类的有兴趣吗?] 
　　“你要是真的很想……可以跟我说嘛，我保证把手绑起来让你赚够本……”
　　“你明知道我最恨那种东西……”
　　
　　80.突然相手が身体を求めてこなくなったらどうする?[突然对方变得不寻求身体需要暸,怎么办?] 
　　“如果有一天你厌倦了我的身体……一定会厌倦的吧。”
　　孙策放松的在地上摊开手，很认真的问。
　　“只要你不厌倦，我就永远不会厌倦……”
　　
　　81.□をどう思いますか?[对[晋江你又白框我！]有何感想?] 
　　“那你不是在逼我用强么……”
　　
　　82.エッチでツライのは何?[H最棘手的是什么?] 
　　“那我们可以先比射箭决胜负。”
　　
　　83.今までエッチした场所で一番スリリングだったのはどこ?[目前为止觉得最惊险的H地点是哪裏?] 
　　“射箭？不要再提那回事，每次你一拿弓就没有好事情……唯一一次没出事还差点引来听琴的人，我说弓弦虽然也是弦你到底是怎么把他弄出宫商角徵羽的？”
　　
　　84.受けの侧からエッチに诱ったことはある?[受方有主动要求过H吗?] 
　　“这是秘密啊~”
　　“不能告诉我么？”
　　“当然不能。”
　　“那么我下一次决不答应你主动……”
　　“如果你能说到做到的话。”
　　
　　85.その时の攻めの反応は?[那时攻方的反应呢?] 
　　
　　“……好吧你当我没说。”
　　
　　86.攻めが□したことはある?[攻方有[晋江啊白框是没前途的！]过吗?] 
　　“就是么，明显只有你强迫我没有我强迫你啊。”
　　
　　87.その时の受けの反応は?[那时受方的反应呢?] 
　　
　　“请问被打的出不了门的那个是我……这到底是谁对谁用强？或者我应该感谢你没掐死我？”
　　
　　88.「エッチの相手にするなら???」という理想像はある?[有理想中的「H的对象」吗?] 
　　“如果不小心掐死了，我会立刻掐死自己的，不要担心，我不会忍心你寂寞很久的。”
　　
　　89.相手は理想にかなってる?[对方符合理想吗?] 
　　“合拍到这个地步？”
　　“你说呢？”
　　
　　90.エッチに小道具を使う?[H时使用道具吗?] 
　　“如果你不信的话，下次还是把我手绑起来好了……”
　　“如果让我动绳子只有一个用处，就是勒死你。”
　　
　　91.贵方の「はじめて」は何歳の时?[你的「初次」是几岁?] 
　　“你从十八岁的时候就说要勒死我，可是十八年过去了我还在喘气啊。”
　　
　　92.それは今の相手?[那,是现在的对方吗?] 
　　“因为那个时候觉得你还是个好人……”
　　“现在不是了？”
　　
　　93.どこにキスされるのが一番好き?[最喜欢被亲吻哪裏?] 
　　孙策动了一下，吻过周瑜的眼睛，舌头掠过睫毛，把挂在上面的水珠带走。
　　“你哭过？”
　　“是雨水……还没有干。”
　　
　　94.どこにキスするのが一番好き?[最喜欢亲吻哪裏?] 
　　“那我脸上的干了么？”
　　周瑜笑的还像是一个少年，除了勾动眼角时细微不可见的纹路。孙策闭着眼睛，任凭他吻过自己的眼皮。“干了，不过现在又湿了。”
　　
　　95.エッチ中に相手が一番喜ぶことは何?[H中对方做什么最高兴?] 
　　“公瑾啊……”
　　“恩？”
　　“喜欢我喊你么？”
　　“当然，任何时候。”
　　
　　96.エッチの时、何を考えてる?[H时会想什么?] 
　　“那你有什么表示？”
　　周瑜笑的牙都露出来，“伯符啊……”抓起孙策的手放在自己□的胸口，“我只想着你一个人，你知道。”
　　
　　97.一晩に何回くらいやる?[一个晚上做几次?] 
　　“喂，你不是还想来吧？两次了今天！”
　　“才两次而已啊~~~”
　　“你想几次？”
　　“恩……要不，直到雨停吧？让老天裁决好了……”
　　“呸！呸！呸你！”
　　
　　98.エッチの时、服は自分で脱ぐ? 脱がせてもらう?[H时,衣服是自己脱还是被脱?] 
　　“下次我帮你穿衣服吧？”
　　“为什么？”
　　“那我就可以顺理成章帮你脱衣服了……”
　　“你现在也没有不顺理成章吧？”
　　“没有你理直气壮……你刚才不是呸我的吗？？？？？”
　　
　　99.贵方にとってエッチとは?[对你来说H是什么?] 
　　“反正雨还在下啊，现在又没法晒衣服也没法晒太阳哦现在是夜里……哎呀想理由什么的好烦啊，想做就做理由什么的都去死！”
　　“到底是谁更需要这种调剂品……”
　　
　　100.相手に一言どうぞ.[请对对方说一句话吧.] 
　　竹马竹马的飞灰再次达到了燃点，她竟然不可思议的再次自燃了！在即将化为飞灰中的飞灰时，那两人缠绵的话语还是传到飞灰的耳朵里。（飞灰有耳朵？）
　　“我喜欢你，真心的。”
　　“不止……而且……是到永远，永生、永世。”
　　
　　于是竹马竹马终于达到了不可思议的温度，直升天堂了。
　　后人为她立了一座碑：伟大的附体灵的先驱，竹马竹马，偷窥了双璧的H，由于太HIGH而温度太高自燃而死，请大家在看到如此神奇的100问的时候默念，伟大的竹马竹马永垂不朽！
 作者有话要说：中间缺失部分，邮箱是用来干嘛的你们都懂的对吧。只群发邮箱，所以【醒目！【不要】】在Q上私敲我……Q上一个一个发也很累的。
【醒目！】如果只是想看，看完没有打算来回复评分，请以【醒目！【0分】】的方式留下邮箱，小青不喜欢刷分，骗分什么的没那个必要，0分我也爱你们的=3=。如果是打算看完来回复评分的，请以【醒目！【2分】】的方式留下邮箱，看完之后希望能回来在邮箱下再回复留下评论。
小青很喜欢分，也很喜欢评论，但是那是建立在大家真心喜欢的标准上，如果没有戳中乃的萌点，请继续霸王着我也一样爱你们的！真的=v=
另外，小青工作繁忙，将在明晚（晚=8点以后）发送，是否开始发送了请看文案部分的更新，我会注明。




第 39 章

作者有话要说：我了个去哟，昨天半夜12点30猫，猫他给我坏掉了！！！！！！
欲哭无泪的写完……发不上……真不是我偷懒啊今天一早就来发了！！！
所有失望的大家一起哭TAT去他妹的中国电信……
　　周瑜藏在马腹下，又惊吓了三四匹马，趁着城门甫开一片混乱的时候逃了出去。离赵云最近的时候，他已能看清那个白马银枪的将军，心跳的要撞破胸口跳出来。
　　自从“回来”以后，他越来越胆小，越来越不喜欢玩这种危险的把戏，以前他不怕，现在他很怕，各种各样的怕。——现在的所有都是让人珍惜的，每一件事情都要认真的去做，因为那的来的实在太不容易了。他不停的想着，如果赵云发现了自己，追上来怎么办。想也想不出答案，只能手上抓的更紧。
　　幸而城门一开，刘备军在忙着和最后零星的守军交战，倒戈的，死战的，攻城的一片嘈杂，混乱之中跑掉了几匹无人的军马，也不会有人注意。他吊在马腹下，任由受惊的马带着自己一路狂奔。
　　估计着奔出几十里地，使劲一抓鬃毛，翻身坐上马背，勒住了缰绳。抬头去找北斗星，在漫天繁星里找到那一闪一闪亮晶晶时，周瑜郁闷的一巴掌拍在马背上。
　　这呆马，竟然是带着他一路向西！
　　马儿疾奔了一阵，正是累了，也不顾背上的人有多气恼，自顾自闷头去啃地上的草根。连年战乱，虽然已经开春，地上的草却好像忘记了长出来，仍旧只有几根枯黄瘦弱的草叶耷拉着，一片凄凉。蜀地荒凉，蛮夷众多，地理位置却是十分险要，几重原因叠在一起，这地方连地皮都要被削去了三寸。
　　周瑜苦笑，摇头，勒转马头望向前方。他只想给孙策报信，也是估计着等到刘备知道自己已走时根本追不上了才会让马六告诉了刘备自己在哪，不想被这匹笨马连累，却是陷的更深了。
　　此时的赵云正带着人向北追去，怎么也想不到要找的人正在西边叹气。
　　
　　巴蜀是盆地，四周多山，山中又多蛮瘴烟雾，如在吴地，周瑜必定是越过官道，走丘陵，可是在此地，他绝不敢贸然翻越那不可知的山峦。
　　走官道？行踪既然已经暴露，此去必定关卡重重，但是只要到了江边……只要能混过江边的哨卡，偷上一条往下游去的船……
　　即使身边没有人，周瑜还是理了一下头发正了衣冠，揉了揉眉心，小心的远远沿着官道的方向往南而去。
　　
　　果不其然的是被刘备占了的地方一路上关卡森严，周瑜得知打成这样的原因刘璋这白痴居然请刘备帮自己平定汉中叛乱，结果叛乱是平定了，汉中也没回来。
　　不管重来多少次，有些事情该发生的还是会发生。
　　江阳在沱江与长江交界处，却也是原先刘璋驻屯水军的地方。刘备的水军由关羽带领，与他们已经交战许久。所见之处，防范比陆上还要多了几分。周瑜猜到这情况，不敢贸然直去江边，连官道也不敢上，只能估计着方向一路前行。
　　山贼和大都督的共同之处是，出门身上不用带钱。
　　大都督看中了什么可以让人回府去取钱，山贼看中了什么……
　　周瑜无奈的笑，中午的太阳晒的他头有点晕，奔波了一夜又一个上午，饥饿的肠胃开始抗议，前两天还在骂那食物不是人吃的，今天就连不是人吃的东西都吃不上了。
　　这么想着还是渐渐靠近了一处路口，一个茶棚搭在路边，有些过往的人在休息。多是些商旅，穿着布衫，却都带着兵器。周瑜已经把军马身上的标志全都取了扔了，也拿泥把马涂的像脏乱不堪的老马，那商旅中有识货的还是忍不住朝他瞄来，瞄上他眼神，就立刻闪避到马上，这么好的马硬要弄成这样，非抢即盗。
　　
　　“老板，这附近可有城镇集市？”
　　茶棚老板看了他一眼，皱起眉头，“公子不要开玩笑，这附近就这一个小村落，十几户人家，再往前是刘大人的水师营地，不兴集市的。”
　　“呃……”感受到身后有人眼睛还在自己身上扫来扫去，周瑜索性把马拴了，正大光明的坐到他们中间。“老板，这是想要买我的马？”
　　“你的？”一个客商看了他一眼，说话带上了口音。“这真是你的马？”说到“真”字的时候，带上了半个“额”的音，却是再熟悉不过的吴语方言。
　　听到这句周瑜一激灵，眼睛里的锋芒一闪而过，任凭心狂跳，却是不急不躁的端起伙计刚上的茶喝了一口。“自然是，阁下是吴地人士？”周瑜少年时候曾在许昌住过，于是带上了点北方口音。听到这句，本来看似毫不在意这里的几个人都停下了手里的事情，警惕的看着他。
　　周瑜视而不见，又喝了一口茶。“老板要是不嫌弃，可以买了我这瘦马，我也好换点盘缠，我兄长在吴地等我一道做买卖，正需要本钱。”他说的言辞恳切，理所当然。
　　“你的茶快喝完了。”客商起身取茶壶，像是怕衣袖沾到水一样的，左手执起右手的袖子，微微一褪，露出了手腕上的刺青。
　　人们认为身体发肤父母所赐不能随意更改破坏，唯有甘宁不以为然，他手下的水贼们也都喜欢纹身，说是连父母都不知是谁，这皮囊是甘老大所赐，甘老大纹身，自己也要跟着纹。
　　“鸟人叔叔最近可好？”周瑜突然问出一句莫名其妙的话。凌统那声声清脆的鸟人叔叔，雷翻了甘宁，笑死了他手下的八百水贼。
　　“兴霸将军安好。”客商立刻压低了声音，“请大人出示证据，验明身份。”
　　“证据？你在跟谁说话？”周瑜忘记了刚才事情一样喝了一口水，眼睛扫在自己的马上，“老板要买马吗？不买我走了。”
　　客商急了，几乎要凑到他跟前，“大都督！”
　　周瑜眨了两眼，又看看伙计，又看看另外几人。“是……甘兴霸手下的？”
　　“正是，兴霸将军命我们前来接应，我们本欲继续西行入川，没想到在这就已经遇上了！船只已经备好，就在东边，大都督饮完这杯茶，我们就可以上路。”
　　周瑜认真想了想，点点头，“你们吃过饭没？”
　　客商有点迷惑的看着他。
　　“老板~~菜牌在哪~~~不用菜牌了，一份……不辣的水煮肉片。”
　　
　　极其隐蔽的岩石后，隐藏着一条不大的船，那人想要先上，被周瑜拦住。
　　“我先上。”
　　第二只脚刚踩上船，周瑜突然一拳击向身边人，在他闪躲的时候夺过对方手上的刀，挥刀斩向系船的绳子，匆忙之下一刀没有斩断，那人扑过来想夺回兵器，被周瑜硬是牵着砍了第二刀。岸上的人看见情况不对本来都想要跑上来，绳子一断，顿时想抓也抓不住，船迅速的被冲离了岸边，只留下他们在岸边叫骂。
　　那人在船上还想再夺回兵刃，被一刀削去了发髻，头发立刻披下来，头顶擦过的凉意让他恐惧的惨叫一声，惊恐的脸都变得灰白。
　　“老实点。”周瑜弹了一下刀刃，“想骗我？咸菜吃多了腌的慌呢？？”
　　
　　上游水急，船在激流中被冲的打横过来，周瑜去调那桅杆想拉帆，刚转过身听见身后有动静又立刻转回来，“跳啊，你有种跳，跳下去没等你游到岸边就冻死你，冻硬了飘到下游才能化。”那人立刻坐在甲板上不动了。周瑜把刀叼在嘴里，两手熟练的去拉绳调帆。
　　“恶……简直就是恶鬼啊……”探子觉得接受这个任务也许会是自己今生最后悔的事。这个嘴里咬着刀凶神恶煞的人哪里跟“儒雅”沾边了？
　　“你才恶鬼，也不对，有这样的恶鬼阎王都要气死。”周瑜弄好了帆把刀拿回手里，蹲在他身边。
　　“你觉得我吴，将军的主业是弹琴？”
　　“……”
　　“我当然是好人，不过那是相当于吴侯而言。而且……”周瑜皱着眉，一脸厌恶，“我最恨骗我的人。”
　　
　　“你究竟是什么时候看出来的？”
　　“你们下次不要只停留于情报，偶尔也去军营体验一下生活吧。甘宁手下的人，什么时候叫过他‘将军’，什么时候叫过我‘大人’？”
　　周瑜想起那个水贼，脸上露出好笑的表情。
　　“老大！”甘宁很给力的喊。
　　“诶。”周瑜挥手致意。
　　“老……老大，老大……大？大老大……老……”甘宁对着孙策语句混乱。
　　“鸟人叔叔你好。”孙策特严肃特正经的回答。
 作者有话要说：我了个去哟，昨天半夜12点30猫，猫他给我坏掉了！！！！！！
欲哭无泪的写完……发不上……真不是我偷懒啊今天一早就来发了！！！
所有失望的大家一起哭TAT去他妹的中国电信……




第 40 章

作者有话要说：坦克什么的，还是很有必要躲进去的。
　　“真穷。”周瑜清点船上的东西，临时准备来的船，清水和食物倒是不少，看样子原先是十几个人准备用三四天的。“也难怪，本来是打算去成都的吧，话说……你是哪位刘大人派过来的？”
　　刘备在江夏秣兵历马近一年再入川，兵强马壮一路收割，势力发展极快，直奔成都而去，刘璋焦头烂额，节节败退，突然收到情报说那位赤壁大败曹军的双璧之一竟然就在附近，好像落水的人揪到最后一根稻草，反正也是败仗，一边败着一边动起了心思，却不知既然是双璧，哪有拆成单个的道理。
　　
　　“长江千里，你以为你能逃的掉？”
　　周瑜坐在船边，手支着下巴，听了这些也只是笑笑，刀在他手里，那人不敢乱来，只敢嘴上着。入川快两个月，今天开始眉毛才稍稍展开，嘴边也有了笑容，他平时并不亲自驾船，只是想到这是在归途，心情也稍事松缓，愉快起来。
　　那人还是盯着周瑜看，刘璋手下谋士将士也有一堆，故而听说主公要收江东的年轻将军大多嗤之以鼻，想那周公瑾也不过就是运气好罢了，怎么给吹的跟神仙一样，主公真是慌不择路了，民间传说也信？
　　真的见了，方才知道写民间传说的人必定文化程度不高，那些描述什么的，完全没有真人来的震撼啊，不要埋怨中华语言贫乏，词穷了可以造么，双璧什么的。
　　天神？那人呆呆的看着周瑜想。
　　“别看了，你当心有人把你招子挖出来，江东小霸王可残暴了你不知道么。”
　　江东小霸王……残暴……但是我又没有盯着小霸王看，为什么要挖我的眼珠子？
　　周瑜又看了看两边的水文环境，开始砸船。
　　“你想干嘛？”
　　“过关哪，快到江州，一定会有设的关卡，不过你也不想见到他们的吧，你家大人的那位本家什么的。”
　　在“不残暴”的“其实还是对弹琴比较擅长”的周郎的破坏下，船外表很快被毁坏的很彻底，帆也被割破小半，胡乱的垂下来，破的就像是上游刚打过水战后，时不时飘下来的那些一样。
　　“进去，老实点，弄的满舱是血洗起来很麻烦的。”周瑜调好帆，眼见着前方开始有了帆影，拉着那人躲进了舱底，任由船随便的漂着下去。船是战船改造的，从原先小窗的缝隙中，依稀可以见到逼近巡逻的水上舰队防线，但是那些人明显见惯了这样的破船，丝毫提不起兴趣的任由它往下游飘过去。
　　周瑜松了一口气，坐下来，“话说，你叫什么？”
　　那人从没玩过这么惊险的游戏，这不长的一段功夫，如坐针毡。人还在抖着。“小……人李酒，喝酒的酒，不是七八九的九。”
　　周瑜扬了一下眉毛，表示听见了，又猫起身继续看外面。与此同时，船身忽然一震，两人被陡然的撞击冲的大退好几步，撞到舱底的布袋上。李酒吓的面无人色，想要抱个东西定心又无处可抓，最后只好死死的拽住布袋一角，求助的望向周瑜。
　　“撞到水面的浮木而已。”望向外面时，已经看不到巡逻的船，想必是已经过了江州，两人又回到甲板上，周瑜又调了两下舵，船便偏了偏头，回到江中心继续朝着下游行去。
　　
　　“前面就是永安了。”周瑜说，神情还是没有舒缓多少，脸上却有忍不住的笑意浮出来。十几天来，船上只有他们两人，李酒自知所到皆已经是刘备地盘，被抓到自己也没有好处，是以乖乖与他轮换掌舵，一路沿江而下，转眼已经快要到吴的地界，过了永安再有半日可到巫县，就是孙吴的地界了。
　　永安的巡查尤其的严厉，周瑜依旧和李酒调好帆，躲进舱底。永安驻扎的刘备水军混杂，既有原先的人马，又有刘表旧部，还有些新招来的当地人，江上时不时有两方的战船挑衅来挑衅去。
　　周瑜依旧从缝隙里紧盯着外面，看着看着，眉毛开始揪了起来。江上的巡逻舰船不是一般的多，而且还在陆续靠齐，大有集结之势。显然是预备做什么。
　　“驻守永安的……”终于看清一条船上的旗号，“关羽？却不知巫县的是谁了？”
　　
　　周瑜离开已经有两个多月，消息又不灵通，自然不知道这里发生的变化。刘备西进益州，留下关羽驻守在永安，收编外加自带，两万水军一直这么压在边界上，孙策在那头揍曹操，曹操就往这头揍孙权，孙权倒是很有孙家男儿本色，两面吃痛，就是死顶着不退，荆州士卒听说太守亲自上阵抗敌，士气也颇为高涨。另外就是半个月前出了件大事，曹军在西凉吃了一场大败仗，马腾正乘胜追击，这下除了刘备，孙曹两家都是两边作战，疲于奔命。刘备就趁着这时机，一点一点试探着的往荆州推。孙权临时任命了吕蒙为偏将军，带着剩余的水军镇守巫县。
　　
　　春天雪融，正是桃花汛，长江水流湍急。洪峰一路下移，已经到了永安附近，关羽正是想借此机会，直接收拾了那小兔崽子。
　　
　　“不对。”张允看着那漂过去的破船。“这条船有古怪。”
　　“恩？”
　　“将军请看，这船的桅杆虽断，帆虽破，方向却是对的。而且桅杆的端口整齐，是兵刃所断，这难道彼此交战之时，会爬到高处去特地砍断桅杆，却又不把帆彻底扯掉？”
　　“无妨，拖过来检查便是。”关羽看了看，那船还是有气无力的漂着，赤壁之时，江夏从上游漂下来的这样的船能漂的满江都是。吩咐身侧传令兵，周瑜躲在缝隙只看到旗语的最后一下，脸色一下子变了。
　　“怎么了？”李酒的心也跳的厉害，他既是刘璋的部下，却也曾经在刘表手下干过，此时刘备的水军中多是刘表旧部，想到此事，心里立刻盘算起来。
　　“他们起了疑心，我们从水下走，过了境遇上那边的战船就安全了。”周瑜摸摸一侧的小窗。“跳进江里，潜过去。”
　　
　　几乎在他转过去的同时，李酒已经朝着上面冲过去。
　　“回来！”周瑜终于后悔快到地方了不需要人开船了，却没有直接宰了他，追出去是不现实的，当下只有自己立刻躲下水去，兴许还能碰一点运气。
　　李酒边跑边喊，嚎叫的四周所有船舰都开始掉头，有速度快的已经朝着这边撞了过来——再不伶俐的也知道这条船有问题了。
　　“张大人救命！！”李酒冲上甲板，疯了一样跳进水里朝着最近的船游，“他要跳船跑！”
　　“那个他？谁？”张允在船上喊。
　　周瑜还在扒在窗户，木头浸水后有些柔软，反而更难扒，心里又急，拽的头上汗朝下淌，船身一震，接着开始缓缓移动起来，是被别的船拖住了。
　　终于掰开木窗，周瑜杵在了原地。
　　
　　鹿形的弓弩，吕蒙第一熟悉的话，他担个第二熟悉不足为过。
　　本能反应的立刻蹲下滚到一边，粗长的弩箭已经从窗□了进来，钉在另一边的舱板上，木屑四溅。接着是外面密集的撞击声响起，竟然是集中朝着这里在放。
　　“张，张大人，”李酒被捞上来，吐出嘴里的水，趴在地上浑身发抖，“那个，残暴的那个谁，周瑜在船上！！！”
　　张允眼睛都要放出光来，“你看清楚了？”
　　“当然，小人被他一路劫持至此，他说的清清楚楚，张大人，小人原是您的部下，冒死报信！”
　　张允笑的十分感动，“虎落平阳被犬欺，老天爷真是待我不薄……传我号令！”
　　
　　吕蒙听说刘备的船队集结，不敢掉以轻心，也集结了现有的战船，等在江口。敌众我寡，吕蒙不求进攻，只求坚守阵地，又派出探子再去打探情况，半晌不见回来，也不见关羽的船队前来，正准备再派人前去，一条小船飞也似的划过来，船上真是派出的人。
　　“怎么样？”吕蒙命人放下船板到小船上，接探子上船，“关羽的船队既已集结，为何迟迟不见动静？”
　　“将军，出怪事了！”探子还在喘气，吕蒙挥手，旁边有人给他递上水。
　　“他们的船队本来已经要出发了，突然截获了上游漂下来的一艘船！这还不算怪事，您知道，那船有什么古怪？”
　　吕蒙听说“上游”，心里顿时咯噔一下想到某些不好的事情，只是这事情尚未公开，底下的兵卒皆以为周瑜已经奉了孙策的密令回了吴郡，无论如何不会想到是这。
　　“我听说，船上有人冒充大都督，想来是要去讨好处的，结果偷鸡不成蚀把米，船都给烧了！不过益州水师也因此收编回营，今天恐怕不会再出来了。”
　　吕蒙听的毛发直竖，心里乱跳，表面仍然故作镇静。
　　“那冒充的人呢？”
　　“还能怎么样，乱箭射死了呗，将军？”
　　在那一刹那，吕蒙觉得自己可能整个脸都是一个颜色的，连嘴唇都是苍白的。
　　“将军别生气，大都督不是正在建邺么，又怎么会在这？假冒的是他活该，罪有应得。”
　　“恩，是。”吕蒙恩了一声，声音抖的厉害，又是了一声，强压下颤音，“没错，大都督在建业办正事呢，鸣金收兵，今天的事，不要跟任何人说，免得出去坏了大都督的名声。”
　　探子点头，看吕蒙脸色难看之极，又劝慰道：“将军多心了，主公跟大都督是什么样的关系，怎么可能放都督一个人孤身涉险嘛。”
　　吕蒙不答话，胡乱恩了几声，只觉得脑袋里一片空白。
　　
　　
 作者有话要说：坦克什么的，还是很有必要躲进去的。




第 41 章

作者有话要说：HI，很不好意思现在停在这个关键地方。
我表示我国庆要去南京玩，明早就出发了，6号才回来，这段时间是没有网络的，虽然我带着电脑。
现在的计划是，玩好了晚上回去，我就开始大修前面部分的文了。
可能会加入包括陆逊的表字由来，陆逊更名，周瑜初会孙策之后之间的一些互动等等细节更改，一直想修，刚好有这个机会。
如果改完还断网的话，就继续码下面的，回来发。
祝大家国庆愉快，多陪陪家人^_^


PS我会去梅花山探望一下权儿的哟~~
　　
　　吕蒙到夏口的时候是半夜，深夜里吕蒙在街上往别苑跑的时候后面的人简直就是跟不上。
　　陆逊早就已经睡下，仆从把他叫醒，说是吕子明大人深夜到访，三人当中孙权和陆逊还会偶尔有些小孩子心性，唯有吕蒙却是一早的成长了，陆逊迷迷糊糊的想要更衣梳头，又想了想似乎和子明不用这样，披着头发走到门口又觉得这样不太好，退回一半又觉得这样也无所谓。
　　反复着走了几个半来回陆逊抄起外套就走了出去，吕蒙的样子把他吓的连“子明”都没喊出口。
　　“关关关关关羽打来了？？？”陆逊本能反应的伸手往腰间按，这才想起来刚从床上爬起来，衣服都还没有穿整齐。吕蒙眼里的红血丝几乎占了半个眼球，大大的黑眼圈和疲惫的神情，还有身上沉重的江水气息。
　　“二公子呢？”吕蒙看了一眼侍立一旁的婢女，陆逊挥挥手让她们全下去。
　　“睡下了，怎么了子明，可有紧急军情？我去叫他。”
　　“别！”吕蒙喊了一声，拦陆逊的手伸到一半，又放下，“对，叫他吧，有急事。”
　　
　　孙权听完吕蒙的话，一张脸在灯光下白的渗人。
　　“白养他吃饭了，这么重要的事不知道看仔细了？”孙权额头上一层细汗，在案上乱抓。“那不可能，这么大的事，那边怎么会一点反应都没有？我不信。”
　　“我也不信。”吕蒙有点为难，“前些日子刚得了都督的消息，已经脱了困，怎么会……如果那天我不是等在江口，而是主动出击……”却不知他这一挑话头，孙权的脸色更难看了。
　　“子明你太心急了，我想此事应该有内情，船是烧了，箭是放了，人呢？活要见人，死……不会的。”孙权求助一样的看向陆逊，他从刚刚开始就一言不发，一直沉默着。“伯言，你以为呢？”
　　陆逊刚刚起来见吕蒙的时候，披着外袍就抛出来了，听了消息，只觉得一下子到了三伏天，全身血管都张开了，突突的乱跳。即使已经做了孙权的功曹，他还是对孙策有那么点疙疙瘩瘩，孙权自然是只会说自己大哥的好话，而实质上让他和孙策好好相处的就是引他出仕的周瑜了。三人当中，陆逊年纪最小，论心智却最老成，都是少年时候的那些经历所赐。
　　“我觉得……这事有蹊跷，二公子说的有道理，子明你不该亲自回来的，不管是击杀还是生擒，若那真是都督的话以关羽的脾气绝不会没有一点动静。我想，恐怕我们要到巫县去一趟。”
　　“那我立刻让人准备，明早，不，现在就收拾东西动身！”孙权一下子站起来就要去拿东西。
　　“那这里怎么办？”
　　孙权暴躁的看了看，“只是几天，不在也不会有事的。”
　　“二公子！”
　　孙权愤愤的坐去案前，“行了，你们去收拾，我布置好手头上的事，我们尽快出发！”
　　“不可。”吕蒙坐了这一会又说了一阵，头脑也清醒了。“二公子你不能去，我和伯言前去即可，巫县前沿，情况复杂，决不能再有任何闪失了。”
　　“凭什么？”孙权已经在磨墨，“我一定要跟你们一起去，这事就你们两我不放心。”
　　吕蒙又想搭腔，陆逊有点气上来，“二公子，别忘了你是江夏太守，荆州实质也是你在管，白龙鱼服危险太大，你不适合去那里。”
　　“有什么不适合？”突然提高的声音吓了两人一跳，“哪里不适合？要是孙策不顾忌这些，还用得着我们去吗？他想他的天下，就算出了事，也不至于多搭进去一个弟弟！”
　　孙权平素言语间对孙策都是说不出的崇拜，这还是吕蒙第一次听见他这么说话，连大哥也不叫了，指名道姓的喊孙策，再看他脖子上青筋暴起，知道孙权是真的怒了。
　　“我拜托你别发神经好吧？”陆逊跟吕蒙的区别就是，吕蒙见到孙权发怒的反应是先想着安抚孙权，他则是对着怒。“你去能干吗？你把自己搭进去报复你哥？再说，别忘了这事是谁惹出来的！”
　　“你！！”孙权把笔掼在地上，飞溅的墨弄的家具上墨点斑斑，“你有什么资格说我？你那么能，子明肩上的伤是怎么来的？”
　　“比你好一点，我还没傻到相信谈一次心就能让别人投诚。”
　　“那你意思是你也不是真心的了？”
　　
　　孙权话音刚落就后悔了，可是没等他后悔完，脸上一下剧痛，陆逊气血上涌，扑过来抬手就给了他一记耳光。
　　“陆伯言！”
　　“孙仲谋！！”
　　吕蒙去拖，也拖不过那两人翻脸扭打在一道，所到之处踢凳子翻台案简直像几百年的世仇。要是外人看到江东少年一代的楷模就这样衣冠不整灰头土脸的滚在一道，不知作何感想。
　　
　　“我不是有意的。”孙权肿着嘴角蹲在陆逊边上，看着江水说。陆逊鼻孔里呼了一下气，不睬他。
　　“我真的不是那意思，我知道你们对我是真心的，我也是。你别生气了，我都不生气了。”陆逊愤愤的转过身去依旧不理。
　　“真的，相聚是缘分，以后要是我哥真得了天下，派你做了州牧，说不准一年都见不了几面，不对，几年见不了一面！”孙权说着委屈起来，“子明最懂的，我拿你们当我亲兄弟的。”
　　陆逊仍旧哼了一声，吕蒙从船头过来，也蹲在他俩旁边。“陆伯言，孙仲谋，差不多就算了，被我看到了不要紧，被别人看到可难看了。现在在船上，我是主，你们俩偷渡的给我老实点，喏，吃饭了。”
　　
　　吕蒙吃着饭突然想起什么，“这事我还没上报吴侯，二公子你……”
　　“告诉他干嘛？让他专心忙北伐好了。”
　　
　　永安的水军却平静的很，自从那日后该作甚作甚，平静的完全看不出任何变化。派去的探子一个接一个，却只有一个结果：，没听说。那个人和那件事好像突然蒸发了，就好像从来没有存在过一样。
　　“我觉得这完全不对路，有点……”
　　“欲盖弥彰？”吕蒙也觉得不对，却苦于对面的军营出人意料的选择了缄默而无法得出更确切的消息。
　　“如果能过去就好了……”吕蒙冷不丁冒出一句，孙权跟陆逊听的先是一颤，继而为这个提议竟然兴奋起来，又紧张又兴奋。
　　“如果人手不够，夏口还有兵。”孙权说，陆逊跟吕蒙立刻看向他，“私自调兵嘛，大不了让孙策把我吊起来抽！”
 作者有话要说：HI，很不好意思现在停在这个关键地方。
我表示我国庆要去南京玩，明早就出发了，6号才回来，这段时间是没有网络的，虽然我带着电脑。
现在的计划是，玩好了晚上回去，我就开始大修前面部分的文了。
可能会加入包括陆逊的表字由来，陆逊更名，周瑜初会孙策之后之间的一些互动等等细节更改，一直想修，刚好有这个机会。
如果改完还断网的话，就继续码下面的，回来发。
祝大家国庆愉快，多陪陪家人^_^


PS我会去梅花山探望一下权儿的哟~~




第 42 章

作者有话要说：回家啦……
今天下午5点才到广州的……好累TVT
向大家道歉，国庆节我happy了让大家久等了（有人在等我吗？？）
下面恢复日更~=3=
另外，修改的部分先不改吧，全文完结了再改？否则好像是骗大家再把以前的点一遍XD。
今天这篇里有一个BUG，我自己先指出，前文说到孙策要带吕蒙上北方前线，但是这段里面吕蒙还在夏口，因为实际上是从这段过后他才会过去。前文暂时先不改了，特此注明。
国庆玩的好happy也好累……建邺大好~~无鸭梨~~~~今天太累了先休息，关于游玩的情况我后面会写一篇游记给大家分享的=3=

　　很快吴军内部传出消息，二公子亲到巫县，还带着陆逊，身份有别，这一到来就架空了原先的将领吕蒙，二公子做主，几乎把原先吕蒙布下的防线全部推翻重来。吕蒙再有才干，摊上这样的上司也没辙，郁闷的整天在江边钓鱼。
　　而孙权频繁调动兵力，又在江夏大张旗鼓征兵，看样子是要再送士兵上前线，支援北方和曹操抗衡的兄长孙策。
　　“人皆知孙伯符用兵如神，没想到这个弟弟，除了会坐在家里看看家门口，却是用兵如猪啊，吕子明年少，好歹布防有板有眼，这孙仲谋，哈哈，一塌糊涂！”
　　孙权的动向一一汇报总结之后，关羽抚须而笑，嗤之以鼻。小孩子不懂用兵，当是过家家呢，基本上该犯的大忌都犯了，不该犯的也都犯了。
　　“那吕子明现在情况如何？”
　　属下老老实实回报：“他的将军名存实亡，现在实权都在孙权与陆逊手中，这二人年少无知，信手乱来，吕蒙劝阻无力，只能消极应对，每天在江边钓鱼解闷，据说孙权早就不满他在巫县布防过重，浪费兵马，想要运送士兵上北方前线去。”
　　“恩……”关羽若有所思，又想了想，“消息要继续查探，务必属实才好，孔明的人还未到，兹事体大，关系到我们日后与孙吴的胜负，不可大意。”
　　孙权在巫县，让水军练陆战，练的不亦乐乎，有老将劝阻无效，只能叹气，前日还传出消息，吕蒙硬闯大营，被近侍直接扔了出去，关羽听闻，和永安的几个守将笑的前俯后仰。
　　“罢了罢了，这孙权真是败家子，和那个陆逊一唱一和，可笑只是一介儒生，懂什么用兵，我看孙策的家业迟早要败在他手里！”
　　为了试探孙权，永安刘备军又多几次试探，皆大胜，多有掠得战船俘获士兵而归，据俘获士兵招供，孙权在巫县刚愎自用，已是引得军中怨声载道，近来竟然变本加厉，连渔船都要征用，江边渔民已是苦不堪言。吕蒙与他关系匪浅，却也是劝阻无效。
　　又说孙权还集结了巫县近六成兵力，要让陆逊带往夏口，送往北方，这几日一直在整编，怕是不久就要启程了。
　　
　　关羽命人在永安林立岗哨，燃起火把，看起来就像重兵镇守，暗地里却开始将永安的驻军调走，前往汉中，支援刘备。驻守永安防患吴军不能上前线开疆辟土本来就让他心里很是郁闷，如今吴军的领军换成了对打仗一窍不通的孙权，和手下败将陆逊，就更加不以为然了，如果不是刘备严令再进犯荆州，只怕拿下荆西三郡也不是什么困难的事情。
　　
　　“前方何人！”傍晚巡江的士兵忽然看到有货船慢慢靠近，立刻警戒了起来，备好了船上的机械。货船上的客商高举着双手乱挥示意，在巡船的左右夹逼下停靠岸边。
　　这支商队本来要往巫县，江陵而去，快到时收到消息，说孙权强征粮草强调民间船只，吓的提前靠岸，想要转而在永安出货。
　　“商船？”领头的伍长看了看几十条货船，“可有州郡的证明？”
　　领头的赶紧拿出证明，伍长接过，手上一沉。手指轻轻摸了两下，薄薄一片，足有一两，在军中半年也未必有这样的收入。
　　“可是现在时候已晚，你们现在去也进步了城，不是兄弟不帮忙，军令难违啊。”
　　“这……”领头的回头，跟后面的人嘀咕几句，这才又赔上笑脸：“不难为，不难为，大家都是风里来浪里去的，只求军爷准我们将船泊于港内，一共六十条船，进城后，我们愿献出十条船的粮食给关将军，以答谢收容之恩。”
　　“粮食？你们船上运的是粮食？
　　军营伙食多有粗糙，伍长眼睛在船上扫来扫去，客商见状，会意的让人拉过一条船就卸货，一只口袋撞破，金黄的粟米洒了一地。
　　“账房记下，这条船上的，是额外孝敬给各位军爷的。”年轻的账房连连点头称是，在竹简上记下。一时间，守军也顾不得什么，扛粟米，开火灶，好不热闹。大家都得了好处，也颇为大方的准许商船泊进湾里，以备明日进城。
　　
　　“夜深了啊，他们今天吃饱喝足一定睡的很死吧？”账房笑笑，挠竹简玩，一边偷偷的看城墙。
　　“别看了，准备出发了，大家在货仓里藏了大半天，累都累死了。”年轻的客商利索的把短刀□靴子里，抓起佩刀。
　　“你说伯言不会睡过头没注意看信号吧？”账房要出舱门的时候突然问出一句，客商脚下一绊差点滑倒。“……公子请跟牢属下，万不可随意行动，偷袭非儿戏，容不得一点差错。”
　　
　　今天守城的士兵心情分外好，晚饭很久没有吃的这么舒服了，不但管饱，而且管好。连带着巡逻的时候都在回想着美味粟米粥，脖子上一凉的时候还以为是微风拂面。
　　
　　“既然如此，小的明早就动身。”
　　“不，我已经准备好，与你一同前往。”
　　“二将军你这是……？”
　　“永安防线无碍，孙吴无人，净派些小孩子来胡闹，我已留下几员副将守城，无妨。主公开拓益州，正值用人之际，就不要在这里浪费精力了。”
　　“可是二将军，军师并无军令让您调动……”
　　“孔明？可以，我见了面，亲自让他补个调令就是，主公陪他闹着玩玩而已，非要折腾这么麻烦。以我说，一刀砍了挂到城门上拉倒，还千里迢迢搞这么多事。”
　　
　　时间是个很好玩的东西，因为同一时间各种不同的事情都在同时发生，你永远不知道同一时刻，发生了什么让你正好错过一点点的事情。
　　
　　吴将吕蒙与陆逊施计，与太守孙权配合，在夏口佯装整兵北上，出其不意的突袭了永安。
　　
　　而就在突袭的前一天夜里，关羽刚好带了部分兵马离开了永安，只留下副将，因此其实吴军占领的只是一座半空的城池。
　　
　　“如果关云长没走，说不定我们可以擒住！”孙权愤恨的望着黑漆漆的夜空，天已经快要亮了，东方泛起了鱼肚白，吕蒙已经带了人去搜查。
　　“……如果关云长没走，恐怕我们就拿不下永安了。”三个加起来还不到三位数年龄的将军，行险计，贸贸然就这样出击了，激战过后陆逊方才觉得自己出了一身的冷汗。关羽的布防沉稳，一丝不苟，如果不是城中防守已去近一半，此战结局如何还未可知。越到后来，他就越是心惊，半遗憾半庆幸关羽和他们打了时间差，刚好奔赴益州刘备军前线了。
　　初生牛犊不怕虎，更何况他们一直觉得自己也是剿过山越，打过曹操，已然是孙吴的新一代了。
　　这一作战，方知经验尚浅，水还很深。陆逊握着剑，手心里都是汗。
　　他的剑很干净，完全没有沾上血，因为他所做的事情就是和孙权在一起，沿途下达命令，顺便护卫孙权——“伯言你要是怕的话，就跟着我一起走好了”，当事人毫无自觉。
　　不知道为什么，看着俘获的人马，还有满仓的粮草，他的心突然有点慌张。
　　捅娄子了——陆逊看着周围，隐隐的开始后怕，开始只是想打探情报，反正也是多有摩擦，所以当取下永安城时，他颇有点茫然的感觉。就像突然多了一笔意料之外的零花钱，却不知道怎么花。
　　怎么收场，他还没想到。现在他最期盼的事情，就是吕蒙能带回来好消息。
　　
　　“伯言你干嘛？闷闷不乐的？”
　　“……我只是在想，关云长离开不久，我们这一出击，必定惹怒刘备，我们……是不是太莽撞了？万一他们反击过来，北边曹操的军队还在，我方岂不是两面受击……”
　　“这个……打都打了，大不了我们不再追击，就停在永安。刘玄德现在忙着取蜀，没空理会我们的吧。”孙权扁了扁嘴，“没事，我倒是觉得更担心的是……怎么跟孙策说这事，他会把我扔进长江里去喂曹贼的吧。”
　　“二公子不要胡闹……不要给别人听到你直呼主公名讳，总是不好。”
　　吕蒙穿过人群过来，天已经微亮，他没有拿火把，在灰蒙蒙的光照下，脸上的表情不那么自然。
　　
　　“一个好消息，一个坏消息，还有两个意见征询，先听哪个？”
　　“……”陆逊沉默，瞥向孙权。
　　“……我随便，你先说哪个我先听哪个。”
　　吕蒙刚准备开口，孙权又改变了主意，“先听坏的吧。”
　　“坏消息是，大都督那日的确在被焚毁的船上。”吕蒙的刀上有血，他是行伍出身，有些事情做起来得心应手。
　　孙权脸一白，然后使劲干咽了一下，“好消息是什么？”
　　“好消息是他并未受伤，现在已经跟着关羽被带往刘备军的前线，刘表原先那个水军将军，张允没跑掉，亲口招认的。”
　　“又只差一点？？！”忙了一整夜，得了一座小据点，却未得到最想要的答复。像是失去了目标，一直悬着的一口气松了，陆逊顿时觉得累了。“追吗？子明你是想问这个？我倒是想啊！”无奈变成了苦笑铺在他脸上，深深的无奈。
　　“听我说完，还有一件事情，这里大概还有五千左右的人马，请二公子发落。这些人大多是刘表旧部，又降过曹，后来又降刘备，如今想降我军，……如此反复之兵，去留问题，末将实在不敢私自定夺。”
　　“不敢私自定夺，就是心里已经有主张了？”
　　陆逊跟吕蒙对视了一下，转向孙权，“二公子心里也已经有了答案，不妨先说与我们听一听？” 
 作者有话要说：回家啦……
今天下午5点才到广州的……好累TVT
向大家道歉，国庆节我happy了让大家久等了（有人在等我吗？？）
下面恢复日更~=3=
另外，修改的部分先不改吧，全文完结了再改？否则好像是骗大家再把以前的点一遍XD。
今天这篇里有一个BUG，我自己先指出，前文说到孙策要带吕蒙上北方前线，但是这段里面吕蒙还在夏口，因为实际上是从这段过后他才会过去。前文暂时先不改了，特此注明。
国庆玩的好happy也好累……建邺大好~~无鸭梨~~~~今天太累了先休息，关于游玩的情况我后面会写一篇游记给大家分享的=3=




第 43 章

作者有话要说：明天要上班了啊！！！！！！
嘤嘤嘤嘤……其实我也想早点更啊，可是要上班了要上班了又要回归午夜党了好桑心嘤嘤嘤嘤……
　　
　　“杀自然是杀不得的。”孙权抓了抓下巴，累了一夜，鼻尖额头，脸上的汗又被风吹干了，油油的，让他觉得很不舒服。
　　“用是可以用，不过要做些整顿，这些人早就无士气可言，根本上不了战场。”三人当中只有陆逊是带兵前来，着了盔甲，五月的天气渐渐炎热起来，他出汗也是最多，此时正拿拇指关节揉着眉心，酸酸的。
　　“将士兵当中，老者，幼者，残者，病者，准其领取钱粮，再命清点附近无主田地，划拨分派。有不愿从军者，也准许解甲归田。最后清点出的精壮兵勇，不许单独列营，全部混进原有的编制当中，即日赶赴前线。永安城内不留原有士兵，全部改换江东兵士驻守。”孙权掰着手指一一点完，在乱七八糟的人来人往中看着吕蒙，“这些事情就交给陆逊具体操办。”
　　“为什么是我？”/“为什么是他？”陆逊和吕蒙几乎同时发声。
　　“这边的事情子明你去给主公汇报吧，我怕别人说不清楚。——我要镇守江夏走不开的，一准备好就动身，可不要延误了军机。”孙权很认真很沉稳的跟吕蒙说。
　　
　　吕蒙一直觉得二公子很聪明，这种聪明体现在各种方面，各种好的、不好的、还有也不知道好不好的方面……
　　“其实伯言也可以去的……”
　　“我哥跟伯言一向不太对路，你忍心把伯言往火坑里扔吗！”
　　“……”吕蒙本来想说，那你就忍心把我往火坑里扔吗，你为什么不跳下去，那个低气压，那个恐怖中心，谁去还不是都一样，昨晚是谁说大不了吊起来抽全包在我身上的……可是看到孙权严肃的样子，明知道他肚子在想什么还是只能答上一句：“……遵命。”
　　“伯言，永安包括巫县前沿，就交给你了，我先去趟襄阳再回夏口，保持联系。”
　　不停的有人来汇报，大多是些清点的状况，孙权一边答着一边跟陆逊说着，“短期内刘备应该没空为难我们，要是情况紧急不用请示就直接往夏口退吧……到底怎么处置，还是听听我哥的意思。”
　　孙权又想了想，很自欺欺人的问：“其实我们也不算惹祸了是吧，得了一座城诶，还得了这么多兵诶。”
　　吕蒙刚想答话，孙权又继续：“真的，我哥很疼我的，顶多罚我，一定不会把我怎么样的。”
　　孙权这话倒是不假，相比较北方近两年开始明争暗斗的曹家兄弟，孙家兄弟倒仍保留着一种未富贵之前，亲密的兄弟感情。除了在厅堂上，其他的时间孙策更是一个哥哥而并非主公。
　　
　　“至于……这个就算了。”张允被押到面前，孙权厌恶的看了他一眼。
　　“这种人，朝三暮四，摇摆不定，拖出去砍了，以儆效尤。我军不是垃圾堆，不需要这种墙头草。”
　　
　　“曹孟德的骑兵真是让人头疼啊。” 孙策听着外面士兵操练的声音，撑着额头。他在彭城与曹操僵持了多日，互相讨不到便宜。孙策并非不精于陆战，而是北方的骑兵的确精锐，平原作战，吴军并不能讨到多大的好处。两路作战，两路都没有突破，再加上那件事情，孙策嘴上不说，心里却焦躁的很。
　　“耗，你跟我耗，你给我等着。”孙策戳着地图，心知双方都在硬撑，但看谁熬不下去先撤而已，长江之上是他江东的天下，打起来酣畅淋漓，北方平原却是曹操的擅长了。正在此时，手下来报，说朝廷有特使到了。
　　还没来得及应声，又有来报，说西凉特使已至，求见吴侯。
　　“这可巧，今……”还没说完，又有来报，说江夏太守遣部属吕蒙来见，有军情急报。
　　“先传吕蒙进来，跟我一道迎接朝廷特使，西凉的……也请进来，先让人招待着。”
　　
　　“玩我呢？”孙策看完书信，强忍住把东西扔到所谓特使脸上的冲动。
　　“吴侯平定南方有功，丞相已经正式向皇上提议，连年征战于双方皆是不利，相信其中的道理您也很清楚，若能趁此机会重修于好，也是美事一桩啊。”专使仍旧谦卑的跪着，不敢抬头。天下就有如此的人，即使是想议和也是站在高处，说的理直气壮，又封又赏，倒像自己才是那个赢家——也非得这种人，才驾驭的了那么多的能臣谋士。
　　“容我三思。”孙策本想说不感兴趣，又想起还有一位使节，把到嘴边的话咽了进去。“路途遥远奔波辛苦，先请下去休息吧。”
　　“殿下……”
　　“请！”
　　
　　孙策并未着急宣西凉来的客人，而是先屏退左右，只留吕蒙。
　　
　　吕蒙行礼。孙策看了看他，清了一下嗓子，又叹了一口气，开了口，比吕蒙想象的要平静很多，“如果是好消息的话，仲谋会亲自来的，这么多年他这点小把戏还是没变，说吧。”
　　吕蒙一五一十把所有的事情都说了，初始有点紧张，发现孙策听着，脸上一点表情都没有，也放宽了心，唯独把所有关于周瑜的事情略去不提，只说突袭了永安。——后来孙权很后悔，应该早点告诉吕蒙，能让孙策跳起来骂人的话，说明孙策火还不太大，还有救。
　　“……请主公定夺。”
　　“蛮好的。”孙策居然点了点头，吕蒙一愣。
　　“他居然还记得我是他哥我是主公，这真是太不容易了，你们辅佐有功，应该一并嘉奖啊。”
　　“主公！”吕蒙回过神来，听出话中之意，顿时冷汗直流，慌忙起身跪下。“主公，事出有因，二公子并非有意要冒进，其实是……”
　　
　　“继续。”
　　“其实是，其实是因为前一天夜里关云长突然离开了永安，永安、秭归、建平等城位处长江三峡的重要关口，…………，取下之后我军可锁死长江中游门户，更扼天险，所以才未来得及汇报主公，就自作主张出击，请主公见谅。”
　　吕蒙在来的路上就已经酝酿好了一番说辞，刚才孙策态度不明，没有说出来，此时见孙策大有追究之意，这才解释了一遍。这其中的利害孙策并非不知，只是他万没有想到孙权竟敢如此大胆。你们不要再给老子添麻烦了，孙策想，这个二弟以前很斯文很沉稳的，就是跟着陆逊吕蒙瞎闹，越来越不像话了。
　　“说的有道理……”孙策笑了笑，“最后做决定的是仲谋，那你们两个呢？说吧，这到底是谁的主意。”
　　“是属下和……是属下提议的，二公子只是批准而已。”吕蒙把嘴边的一个陆逊咽了下去，他记得孙策不是那么喜欢陆逊。
　　
　　“吕子明！”孙策拍案而起，“就是有你们的包庇，仲谋才敢如此大胆！你提议？不是他想打，他敢调了夏口的驻军前去？那现在你来了，永安一线是谁在镇守？一定是陆伯言是吧？你们虽是仲谋的幕僚，归根结底还是我的属下！居然敢跟着他算计起我来了？也不是没吩咐过你们为将不可以身涉险，你们是在拿荆州重地开玩笑吗！！！”
　　最后三个字特别大声，帐外的士兵被震的闭起眼睛握紧枪杆对抗风暴。
　　吕蒙伏在地上，不敢再回，只低着头埋着脸听孙策咆哮，孙权说了，不吭声，等他吼没力气了，气就消了。
　　“看来他是打定主意我不会拿他怎么样，先斩后奏用的还真顺手，其他不学，玩这些倒是不用教。”孙策看着吕蒙，半无奈半自嘲，“而且还料定，就算我定了削职，罚俸，杖责，只要没要他的小命，到了江夏又是他的天地，削职了不痛不痒江夏还得有人守，罚俸他缺钱了还得我自己掏，好你个孙权！你真是我弟弟，我亲弟弟！从小到大惹的大祸小祸都是……”
　　吕蒙听着孙策的自言自语，果然和孙权猜的一模一样，兄弟两个连生起气来直呼对方名字都一模一样，又害怕，又想笑，于是庆幸自己伏在地上，孙策看不到他的脸。
　　
　　孙策停住了，孙权从小到大屡犯屡错，虚心接受拒不改正的原因是，这个时候总会有人打断说“行了行了他是你亲弟打坏了没备用的不就是惹了点事吗我来解决。”
　　于是他就习惯性的停了下来。吕蒙还跪在地上，没有应声。
　　“你起来吧。” 没有了打断的人，孙策的情绪都被风给吹走了，一点渣都不剩。
　　“我还有急事，你先去休息吧，没什么别的要说的话，具体的，待我处理完手头的事再说。别以为能逃掉，这次不给仲谋点教训，他还不知道我姓孙是因为我是他亲哥了。”
　　
　　吕蒙的确是有别的要说，在心里盘了很久不知道怎么开口，又有点不知所措，主公为什么不问呢？不问，可怎么开口呢？问啊，你快问啊？
　　孙策在等着吕蒙说，即使他知道不是好消息，最起码还不是最坏的那一个，可是吕蒙偏不说，孙策想你说啊，你快说啊？
　　“……”又转了两三圈，吕蒙不知道用什么来起话头比较好，在犹豫的时候，孙策已经挥手让他出去了。于是吕蒙就觉得好像吃饭咬青菜半口在喉咙里半口在嘴里，还他妈是咬不断的老青菜。
　　“吕将军？”
　　吕蒙在营寨里打圈，决定等孙策召见的使者退下了，就去跟孙策说。
 作者有话要说：明天要上班了啊！！！！！！
嘤嘤嘤嘤……其实我也想早点更啊，可是要上班了要上班了又要回归午夜党了好桑心嘤嘤嘤嘤……




第 44 章

作者有话要说：又恢复午夜党了……
哎呀哎呀午夜场好辛苦大家辛苦了……（揍！）
天啊，我居然2天没有回复评论了，我了个去，明天一定全都补上！！！
　　据说西凉的使者足足跑了三个月才到这里，孙策深感这真是太不容易了，也不知道怎么过来的。
　　带来的是马腾的书信，信中说愿与孙策结盟，共抗曹操。
　　“好像晚了点……”孙策看着落款，西凉马家世袭权贵，马腾的字写的很是漂亮，只可惜就在不久前，败于曹操。一不做二不休，邺城的全家也被全部斩草除根了，听闻除了一个儿子马超刚好不在，百余口的家族，已经一个不剩了。
　　“的确是晚了，在下途中已经得知消息，马将军的部属也全都散了，本可以一走了之，但是承人之诺理当信守。吴侯是当世豪杰，寿成将军生前不能与足下结盟，若少将军安好，必定前来投奔，为父报仇。”
　　孙策正低头看信，听得这个使者说话不卑不亢，言谈之间倒颇有几分正气，不由抬起头来仔细端详使者。见他风尘仆仆，一双眼睛却明亮有神，不像只是个小吏，肩宽手大，明显是行伍中人。即使身着粗布衣，眉宇间还是有一点藏不住的贵气溢了出来。
　　“西凉马超啊……我有听闻，比我小一岁，可是一位不可多得的青年才俊。”孙策觉得这事有点意思，盯着使者一字一句的说，“如果他愿来此，我自然是奉为上宾，以礼相待，就是不知……他现在身在何处？”
　　
　　“也许少将军还不知吴侯之志，万一吴侯只是想掠城池人民而已，还不打算与曹氏为敌，贸然前来，被绑了送给孟德过端午可不划算。”使者不接话茬，故意牵扯到别处。
　　孙策笑起来，最近他的心情其实不是很好，但是眼前的人还是让他大笑。
　　“孟起将军，你们那过端午也吃粽子？”
　　
　　眼前的“使节”正是马超，两三个月前他本来是带父亲的书信来与孙策结盟，岂料刚出发不久，马腾就被曹操所败，妻子儿女全部被杀。已经走到半路的马超只能咬牙遥拜，继续赶往彭城，与孙策会面。未见之前，心里也曾暗自猜测这个威震天下的小霸王会是什么样的人，进入军营，见到旌旗飘扬，士兵列队整齐，丝毫没有持续作战多日的倦怠之态，已经是多了几分佩服。而孙策本人，则是真正担得起“漂亮”二字。——不管是长相，做人，还是做事。
　　
　　如果是这个人的话，应当真的可以报家仇吧？
　　据说，普天之下，就只有他，曾经打败过曹操，他的眼睛清澈而光彩照人，仿佛那里面有很大一个空间，专门用来存放整个天下。
　　“孟德杀我全家百余人，男女老幼，一个不放，我今生势必与其为敌。吴侯封号讨逆将军，匡扶社稷，马超愿为利刃！”
　　孙策示意请马超坐下，和他说起彭城战事，观其谈吐的确是将门虎子，颇有心得。不知不觉帐内光线越来越暗，于是招呼人进来掌灯，帐门一掀跟着风一起飘进来的还有混杂着些许炊烟的食物味道，顿时面露尴尬。
　　“见笑了，我也真是怠慢，孟起一路辛劳，先用过晚膳再谈吧。”
　　
　　初始手下被孙策屏退，于是他到门口让士兵布置，瞥到了徘徊的吕蒙。他仍然站在那边，盯着一根栅栏看，好像能看出一朵花来。孙策会心笑了笑，吕蒙过来也有四年了，他对这个青年，就像对自己的弟弟一样了解，有什么心事藏不住，就喜欢盯着一处猛看。
　　
　　饭菜都是极普通的，但求暖、饱而已。 
　　“还没有介绍，这位是西凉马超，马孟起将军。”
　　吕蒙行礼，一边暗自打量对方，腹诽了一下谈心谈这么久，于是内心免不了和几个熟人一一比较，一低头一抬头的空已经得出了结论：构不成威胁，大都督放心。
　　“这位是……偏将军吕蒙，吕子明。”
　　马超也行了一礼，又客气了一句：“久闻江东多青年才俊，今日得见，的确不同凡响。”
　　吕蒙呆了一下。
　　
　　就像一条鱼不会称赞另一条鱼居然会游泳一样，吕蒙也没有想过其实年纪轻又有那么点战绩其实是一件挺风光的事，在江东，潜意识里他总觉得这好像是一个人正常的人生轨迹。和你，和我，都一样，正常的很。
　　于是他回礼说：“末将愧不敢当，吴侯面前，谁敢自称才俊。”
　　
　　孙策觉得好像要吃青菜，咬了一口却是空心菜，怪怪的不是味儿……吕蒙啊，拍马屁总是能拍的让人欲哭无泪。
　　于是他就开始闷头吃饭。吕蒙也闷头吃饭。
　　这回换马超愣了，刚才还详谈甚欢，此时怎么突然缄口了？
　　于是他用良好的家教对自己说：食不言，寝不语，一定是吴侯门风极严，规矩众多。
　　
　　“你一直等到现在，是想给仲谋求情？”吕蒙在外一直等到夜深，马超离开，孙策又让他进去。
　　吕蒙就站着，帐中的蜡烛点的很明亮，亮如白昼，孙策揉了两下太阳穴，看起来真的有点累了。
　　“回主公，不是。是，是……”
　　“……”孙策抬起头，直盯着吕蒙。他不想自己开口问，没有谁会喜欢自己去讨一个坏消息，吕蒙也不知该怎么开口，喜鹊人人爱做，乌鸦……
　　僵持了有半柱香的时间，就那么站着。
　　真的应该让二公子自己来的……
　　
　　“末将不敢隐瞒，其实今次，我们是听说了消息，都督身在永安城内，而且探子说……当日情况不是很好。”
　　开了头，后面的就好交代了，吕蒙详细的说了一遍，连探子的动作都不敢遗漏。孙策的眼神在吕蒙脸上扫了两下，看的他盔甲都要被竖起的寒毛顶胖一圈。如果说现在孙策是“有点凶”的话，吕蒙终于相信以前那个孙策简直慈善的像观世音菩萨。
　　“那他现在人在何处。”
　　孙策背过身去，不知道用什么表情面对的时候，不让别人看到，总是可以的。
　　“据报，被……带往刘备军中，就在我们突袭的前一夜。”吕蒙说到最后一句，心里乱跳，即使强作镇定，声音还是抖了起来，压不下音节。“末将斗胆，请主公亲往西征！吕蒙……愿为前锋，肝脑涂地，在所不辞！”
　　
　　“还有吗。”声音里带着疲惫，听不出情绪。
　　吕蒙本来以为他会愤怒，或者暴跳如雷，或是痛心疾首，这些却都没有，孙策只是站在那，像听最普通的军情汇报，于是他反而接不下去了。
　　
　　“其实我已经打算退兵了。”孙策长叹了一口气，烛光跃动，把他的影子长长的投在那斗大的“孙”字上，“可是孟起来了。你知道吗，他是因为认为我可以抗衡曹操才来的。”
　　
　　“久闻吴郡周郎顾曲，区区不才也想讨教一首，不知可否获此殊荣？”诸葛亮笑，端坐于琴桌之前，焚的是上好的檀香，如果不是外面不时传来士兵的操练声，和屋内几人的装束，这本该是一副风雅的场景。
　　另一张琴桌前的人笑笑，不置可否。
　　诸葛亮便开始自顾自的抚琴，琴声高亮，曲调悠长。
　　
　　“《高山流水》是好曲，不过那是弹给知音听的，我虽和一首《离骚》是没问题，然则阁下既不准我碰琴，拿手指敲桌面，还是难以和歌一首啊。”
　　“和歌自然是欢迎，不过都督的琴音能杀人，实在有违琴德，故此不敢让您碰触凶器。”
　　刘备的心已经快要拧成一个麻花了，从刚才开始，他就在认真思考，这个烫手的山芋到底该怎么办。杀，祸害；不杀，更祸害；不放，祸害；放，简直是祸害的祖宗。自从他一路前来，已经折腾的周围鸡飞狗跳，仰着自己不敢动他，肆意妄为，除了孔明表面上还能跟他交锋两下——今早，孔明借故出去拿东西，也摔杯子了。
　　
　　“军师真是说笑了，我军中严令禁止管弦，无人敢在前线摆弄丝竹，违者军法；我自然是以身作则，从不在战时玩这些故作风雅的事情。弹琴，又不能弹来一郡一县。”
　　张飞的眼睛立马朝着诸葛亮斜了过去，诸葛亮扇子一挡，佯装看不见。刘备咳嗽一声，“三弟，不得无礼。”
　　
　　“我主公助你从刘璋手中脱出，是惜你为不可多得的将才，因此以礼相待，却不知素传了儒雅斯文的周郎，却是这样一个角色。……”
　　“什么角色？”周瑜笑，却是一点不恼，“匪窝里最后一个好人，那也还是匪啊。我周家世代效忠汉室，最后落得被董卓几近灭门，如此的皇室，不提也罢。君不知有世家骂周家小儿离经叛道，告诫子孙万不可学，没听说？哦，士族之事，你们不了解，也是正常的。”
　　
　　“你！”传闻当初张飞怒喝，使得江水倒流，桥梁尽断，近者胆裂而死，这一声怒斥也的确是惊的在场的人都心里一紧。
　　“我怎么了？”周瑜也跟着站起，“这天下早晚是我孙吴的，你今天若是不敢杀我，有朝一日我侥幸逃脱，则率我江东儿郎扫平巴蜀，平定天下；你若是敢杀了我……他日，我义兄孙伯符必定踏平祁山，截断长江，投石埋土填满盆地，把这荆益全部夷为平地！——你信不信？我说的出，他做的到。”
　　
 作者有话要说：又恢复午夜党了……
哎呀哎呀午夜场好辛苦大家辛苦了……（揍！）
天啊，我居然2天没有回复评论了，我了个去，明天一定全都补上！！！




第 45 章

作者有话要说：今日惊现356小鹿造型，英俊帅气纯爷们之极，漂亮的一塌里格糊涂，遂决定下章更4000字不解释=3=
　　“呵。”诸葛亮不恼，不怒反笑。“呵，大都督……周都督……周郎？你这也未免自视过高了吧，据我所知，你口中那位义兄现在北伐的不亦乐乎。”随即又捻了捻下巴上的胡须，他比周瑜还要小几岁，却称对方为年轻人，“不过也难怪，江东青年才俊众多，大多可独当一面，真是让人羡慕。”
　　“噫，孔明过谦，我江东多是行伍出身，只知道带兵打仗，怎及孔明足不出户，即可运筹帷幄，决胜千里之外，风雅的紧，秒的很哪。青年才俊不敢当，听说我有不成器的部下袭了永安，真是胡闹啊。”
　　诸葛亮内心暗自骂了一声，心知他抓紧一切机会挑拨自己和主公两位义弟的关系，面上却是更加客气了。
　　这一趟，本就不该来。只是刘备坚持此人是不可多得的将才，如能收为己用，则能得一助力云云。
　　
　　“大哥，这人真是不可理喻！”周瑜的态度让张飞觉得极度讨厌，本来一个神叨叨的孔明后来居上已经让他兄弟不爽，现在又多一个江东来的小子，大哥竟然还想着要招揽。即使在江上败了曹军，最后追击的致命一下，夺了荆州要害襄阳的毕竟还是那孙策。
　　诸葛亮只是摇头，他已劝谏多次，此人和孙策关系非同一般，用来做个砝码尚可，想要收拢，简直难于登天。
　　
　　“孔明啊。”刘备停下脚步，转身向他，近日里，他的眼里常带着忧虑。
　　“你可知我为何坚持要这样？”
　　“唉。”诸葛亮看了一眼身边的关张二人，“主公，我何尝不知，其人杀之祸患，留之也是祸患，如能招降的确是好的出路。只是谈何容易。主公也已亲见，此人软硬不吃，心思又活络，真是个头痛的角色。”
　　
　　夜渐深，凉意也渐渐袭来。
　　周瑜在榻上和衣而卧。这一次，连屋内都有人看守，盯的他浑身不自在。
　　“我申请灭了蜡烛睡行不行？难道你们军师叫亮，就要搞的到处这么亮？军营物资很紧张的。”
　　看守正色：“不行，军师吩咐了，烛火不能熄，要严密盯着，不然你又跑了。”
　　周瑜耸肩，笑了笑转身朝里睡了。
　　看守平复心情，小声跟对面的兄弟说：“军师是不是抓错人了？这人看起来不像会找事儿的？”
　　对面的兄弟刚好是当时船舱中的士兵之一，当下脸色苍白：“人不可貌相，这人能用琴音杀人于无形，还能变幻成水流，可怕之极，兄弟亲身经历，专心，专心站岗。”
　　
　　周瑜耳朵尖，听到压低声音的对话，合上了眼睛。他休息的很好，睡眠质量很高，虽然夜里会做些奇怪的恍惚的梦，醒来的时候，依然是满室亮光，而且无论什么时候望向门口，都能看到两个守卫认认真真的站在那里，四个时辰一岗，兢兢业业。
　　
　　“孙伯符你可以的，我今天第一次差点回不出话。”周瑜站在水中，江浪拍着他的衣角，正指着孙策说。“你把我的东西给别人用过了。”
　　“公瑾你回来了？”孙策吃惊，想上前，疾走几步，却仍旧是没有缩短距离。
　　眼看水渐渐淹上来，孙策想追却抬不动脚，上不了前，使劲提脚也提不动。而周瑜在水中不再多说，只是看着他，渐渐的水更多的涌上来，眼前变的浑浊不清起来。
　　“公瑾！”
　　漆黑的夜里，孙策惊醒。
　　“我没有！”
　　空荡荡的房间里无人回应，门外传来士兵换岗的脚步声。
　　孙策再也睡不着，批了衣服，点燃了蜡烛，一枝一枝的点起来，点第一支的时候手还在不自觉的颤抖，点到第三枝才逐渐平静。沙盘还放在那里，孙策放下手里的东西坐过去。晚上和马超商讨的彭城地势还留着，他便伸出手推倒了城墙，抹平了河流。
　　然后交叠了自己的两手，朝着中间按下去，用力的按了许久，再提起来时，有一团结成块的沙沾在手上，到半空又落下去，那沙盘中心上就是一个残缺的手印。
　　“画不全。”孙策看着自己的手，“我没有，我真的没有，你信我。”
　　梦到流水缠身，意为身陷囹圄。之前听到对方已经逃出的消息时，他几乎以为整个世界都是绕着他们转的，想呼风就呼风，要唤雨就唤雨，几乎没什么可以拦住他们。
　　直到现在，不能不承认，世上真有那样的巧事。
　　
　　北边，是北方的平原，是泗水、青州……还有许昌。
　　曹操赤壁刚败，兵力受损，两线作战，只要突破这里，取下平原，就能挥师中原。
　　南边，是富饶的江东，亦是他们的第二故乡。
　　西边……
　　
　　整个下半夜，孙策披着衣服坐着发呆到天亮。
　　这一段的计划，早在赤壁前就已经拟定好，如能赤壁大败曹军，则趁其主力尚在荆州附近，来不及回撤，袭彭城下邳，直捣临淄，取下青州，再以青州做据点，伺机西进。
　　时不我待……失此机会，等曹操休整好，再想北进就是难上加难。 
　　
　　前一天，孙策已经几乎准备撤军，曹操的书信里不计前嫌的原意给他封官进爵，还大方的许给了他打去的几郡，封官进爵全都不需要，但是他需要曹操说：我不跟你玩了，你想西征就西征吧。
　　可是马超来了。在漆黑的路上走了好久，以前打算回头了，这时看到了路牌，说离前方已经不远了。
　　那要跟着走吗？
　　那……来日方长的话，能不能再多等一下？
　　
　　“麻烦你，倒一碗凉水给我。”守卫又仔细打量了周瑜好几眼，确定他拿着筷子且没有做攻击准备动作，于是倒退着，仍然紧盯着他去取水。拿回来之后，看他把所有东西都在水里涮了一遍。“不能吃辣。”周瑜解释。
　　即使他藏的很快，守卫还是看见他把什么东西放进了水里。
　　“你往里面放了什么？”
　　“什么都没放。”周瑜摊手，把碟朝他举起来。
　　然后在守卫凑近，想检查的时候，周瑜手一抖，一碟辣椒水泼在他脸上。
　　惨叫还没有出口，嘴被捂住，脖颈后遭了重重一击，顿时失去了意识。在那之前，他觉得昨晚交班时候别人提醒他干什么都要打起十二分精神是对的。
　　
　　江东有流传说，曲有误，周郎顾。其实那只是因为他听力很好，有时候眼睛不够用，而用耳朵总能听到各种各样的声音，能知道那些不在眼前的事情，例如孙权偷偷翻小说，孙策偷偷溜进房什么的。
　　听到弓弦拉开时轻微的响声，那种令人不适的弦音从头顶注入，让他还没有放下手里晕倒的守卫，就笔挺的僵直在了原地。同样是弦音，兵戈之声怎么就这么讨厌呢。
　　
　　熟悉的人影出现在门口。
　　真是令人讨厌。
　　周瑜扔下手里的士兵，拍拍手，“孔明太客气了，大清早就劳师动众，如此有闲暇，看来从江夏带走的东西比登记的还要多不少吧。”
　　“记仇不是好习惯啊。”诸葛亮无奈，“这里是我军最中心的地方，全部都是士兵，弓箭手随便喊一个营，你想你能跑到哪里去？”
　　“我要是你，就把人送到夏口，说不定还可以争取把欠账一笔勾销。”
　　“呵。”诸葛亮看着地上昏倒的守卫。“如果有招待不周，还请见谅，非常时期，非常考量——我们也不想和吴侯结怨的。相信都督是明白人。”
　　
　　周瑜想了想。“其实只要归还了所占我军的粮草物资战船，我们之间就无冤无仇是吧？”
　　诸葛亮击扇大笑：“你信吗？”他其实颇为年轻，这一笑起来原先的老持成重就减淡了，更像一个年轻人了，平日里深藏的那一点傲气也在不经意间攀上了眼角。
　　周瑜也笑，如果撇去眼里凌厉的寒意，他笑起来是那么谦和温婉：“自然是不信的。”
　　
　　“做人太明白了也痛苦啊。”诸葛亮收起笑容，正色，“各为其主，我主公坚持要做的事，亮一定要给他办到，就算你是天神下凡，也只能斩角拔鳞，让你无路可退。”
　　“可惜我不是神兽啊，要论神兽也是卧龙先生比较像。”
　　“言重了，只是怕阁下还以为身处在江东的吴侯府，看不清情况，特来告知而已。”
　　“多谢军师，只是我坚持的事情，除非我自己愿意，否则是不会改变的。战事频繁，川地对玄德公可重要的很，不如多去和他们聊聊作战比较好？我看现在还没有时间理会我这点小事吧？既然如此，多说无益。”
　　
　　“……”不管是倨傲的关羽或者是火爆的张飞，亦或者是这个这个那个那个，诸葛亮觉得他们突然可爱多了。如果眼前这人，直接被刘璋部下杀了多好。
　　“罢了，我还有事在身。最后劝告一句，这世上可以让你愿意的方法有很多种，你如果愿意试，我们可以一一试过来，试到你愿意为止。”
　　诸葛亮转身欲走，又想起什么，“周都督，你可有无论如何也要达成他心愿的人？”
　　
　　“有。”
　　“是啊，我也有。告辞。”
　　
　　有人来把被袭击的守卫扶走，周围的侍卫也收起了弓弩，仍旧归位。
　　
　　“如果你想试，就来试，拒绝的理由……只要一个理由就够了。”
　　
 作者有话要说：今日惊现356小鹿造型，英俊帅气纯爷们之极，漂亮的一塌里格糊涂，遂决定下章更4000字不解释=3=




第 46 章

作者有话要说：HOHO，4000+字哦
大家感谢356小鹿的纯爷们造型哦~~~~
如果356的都督造型也纯爷们了，那一天也更4000哦，如果356的阿策没有山羊胡子了，也更4000。

顺便，为什么是枇杷冰呢？
　　“孔明，看你似有良策？”
　　“不好说，不过，已有眉目。”诸葛亮坐到下首，“现在当务之急，继续进益，敌方士气萎靡，宜乘胜追击。其他的可暂缓考虑。”
　　他岔开话题，其余人也不好追问。
　　诸葛亮跟随刘备时间不算长，但在几场小战当中却已有建树，最关键的是，他给了刘备以前所不能想的东西，例如一个完整的规划，完整的蓝图，完整的未来，或者说是可以称之为“路”的东西。所以刘备那么的信赖他，所谓“一见如故”即是此。
　　如此，免得关张二人心中颇为不快，当然，即便如此，大哥的话还是要听的。
　　
　　只是……大哥真的变了。
　　桃园的誓言仍在，在刘备心中却辟出了另外一块地方于别人，“孤得孔明，如鱼得水也”——从最开始，那一块就是空置的，从未让、也从未打算过让别人去过。他需要兄弟，也需要一个谋士，因此从一开始，他就备好了那个位置。不是诸葛亮，也会有诸葛不亮、诸葛很亮……
　　也许这世上，得不到的都是最好的，一个孔明还不够，还想再要一个周公瑾。
　　孔明是三顾茅庐请来的，已经是大大的折节了，现在这个，更是心思活络，整天干的事情就是：吃饭、睡觉、逃跑。
　　时间一长张飞再不留意也看出来了，他逃跑完全是随心情，跑的掉更好，跑不掉乱折腾一通，扰的本来前线对敌就已经疲惫的众人更加疲惫不堪，自己就没事人一样的继续吃饭、睡觉、准备逃跑。
　　“大哥，你真是铁了心要收拢他？”
　　“……”刘备闻言不语，张飞说有要事，就寝后又来找他，开口就是这样一句。
　　
　　“三弟，现在和以前不同了。我们已不是到处寄人篱下，有了自己的资本自己的领地，我们需要……”
　　“难道天下的人，都死光了？大哥，做兄弟的有一句说一句，不是见到好的都想要，也要看要不要得了。他和孙策在江东，并称什么江东二郎，双璧，又据说是总角之交，名为君臣，实为兄弟。在江夏的时候，我们也多有耳闻。依我看，根本就是不可能的事。大哥浪费的精力，不如在本地士族名流，自家军营中搜罗，就不信没有可用的人才。”
　　“三弟啊，这是你自己的意思，还是云长的意思？”张飞的脸上藏不住话，刘备一看，就知道是早有准备。
　　果然，话音未落，关羽也从门外走进，“大哥，这是我们大家的意思。我与周公瑾有过一点来往，他和孙伯符是结拜的兄弟，以他，在江东的地位无人可比。大哥不妨想想，你给的了他在江东的待遇么？就算给的了，倘若当真为这点富贵抛弃兄弟的人，有才无德，又有何用？”
　　
　　刘备沉默不语，脸上看不出一点波澜，长叹了一口气，看向二人。
　　半晌，颇有些沉重。“十五年了，我们兄弟自桃园结义也十五年了，直到今年，我们才稍有安定下来，当初我们发誓要同匡扶汉室，做天下的英雄，辗转多年，现在我才开始敢说给百姓一点安定的生活。非是我要强人所难，实在是……太需要人了。”
　　“大哥！”
　　“大哥如此坚持，是因为孔明说他有办法？大哥果然是对他言听计从，兄弟的意见，当然是比不过得之可安天下的卧龙雏凤吧？”
　　“以三弟所言，就算把他杀了，除了引得孙策大怒举兵来犯，还能有什么好结果？孙家除了孙坚忠于汉室，他的儿子们，把亲爹的遗愿不知抛到哪里去了，早就有不臣之心。现在孙曹两家连年征战还好，你可知，万一他们联手，我们怎是对手？身死，本无可畏，到时，国贼未除，有何面目去见高祖皇上？”
　　
　　争执了许久，最终以关张二人愤而摔门离去为结束。刘备长叹一口气，缓缓坐下。自屏风后，走出一个人，正是诸葛亮。他刚进来，听到张飞的声音，就回避到了后首。
　　“孔明无能，不能替主公分忧，请主公降罪。”
　　“军师都听见了吧。”刘备揉太阳穴，只觉头痛的厉害。“军师放心，既然军师说可以，就相信一定可以。今日白天我看你不肯细说，可是有什么顾虑？但说无妨。”
　　左右早在关张进来的时候就已经被屏退，诸葛亮略一沉思，作揖开口。“方法是有，只是亮还有一事要和主公讲明。主公若不想清楚，亮……万不敢去做。”
　　他自跟随刘备，一直气定神闲，胸有成竹，像这样认真严肃的，还是头一次。
　　
　　刘备也正色望他，“军师请讲。”
　　“解铃还须系铃人，既然症结在人，就从人着手。此事说来容易，只要让周公瑾回不了江东，无处可去，自然为主公所用。”
　　“？那岂不是维持现状即可？”
　　“并非如此，我所说的是，放他走，他也回不了。就像主公你，属下我，就算给一匹快马，又如何能进的了吴郡的地界？”
　　“……那么孔明刚才所言，是何顾虑？”
　　“顾虑之一，是他与孙策关系到底如何，世上无非功名追逐，就看到底天平有多重；顾虑二，是孙策与曹操到底会打到什么时候，万一他们言和，一起挥师西进，我们抵挡不住，则全盘付之流水；——以上两样都只是外因，这顾虑三，就是请主公想清楚，以臣对此人的了解——外表温和，内心却极为顽固，现在看他爱惜性命是还寄希望能回江东，我们若绝了这条路，到时两种可能，第一种是归顺主公，自然皆大欢喜，第二种则是……”
　　
　　刘备一直听着，脸上鲜有表情，听到第二种的时候，眼里闪过了一点犹豫，又转瞬即逝。
　　“军师请明言，到底有几分把握？”
　　诸葛亮竖起右手食指。
　　“一成？”
　　“一点都没有。”
　　
　　“其实军师，是想来劝我放弃这个念头的吧。”刘备怎会听不出话中之意，又是长叹一口气。
　　“如果主公放弃，亮至少能帮主公换来三郡。”
　　“三郡虽好，怎及天下。”刘备起身，脸上竟有些释然，“请军师尽管去做，既然与孙氏一战在所难免，任其坐大，三郡到手也是要拱手交出，既然如此，不如试他一试。最坏的结果，折其羽翼，也好过被他二人联手所破。”
　　“如果是主公坚持的意思，臣……亮一定办到。”
　　
　　孙策再一次从梦中惊醒的时候，窗外依然是黑漆漆一片，五月的天气早晚凉，睡前燥热不贪凉不盖被子，到了午夜就容易冻醒，孙策扯来被子盖在身上，只一会又觉得热，额头渗出汗来，弄的盖也不是不盖也不是。
　　“我想吃枇杷冰。”对着黑暗，孙策荒诞的，说出一句这样的话来。回应他的只有空气中的静默。
　　“我想吃枇杷冰啊！”孙策又没来由的更大声说了一句。
　　声音虽大，却只局限于大声说，空荡荡的大帐里，自然是不会有人答应的。
　　不知为何，他突然很想吃那水果，北方送来的冰存放在冰窖里，初夏时节，凿了碎冰与去核去皮的枇杷同放一碟，很快那果肉就冰凉清甜，极为可口。
　　初夏燥热的时候，那真是极好的水果了。
　　
　　于是又闭上眼睛想要入睡，却怎么也睡不着，眼前全都是枇杷在闪，那种鲜甜的味道在脑海里跃动。终于按捺不住，穿了衣服起床出门。
　　门外的士兵正在认真执勤，见孙策出来都吃了一惊，孙策挥挥手，“没什么事，你们继续。”
　　
　　有巡夜的士兵，见主帅亲自起来巡夜，顿时都打起了十二分的精神，心里深受感动。孙策只是点点头示意，本想随便走走，不觉又转向后营去了。
　　
　　“殿下！……”后勤巡营伍长的见到吴侯亲至，只当是突击检查工作，连忙上前迎接。“不知殿下亲至，军需重地，我们都是两倍人手巡查看管，请殿下放心，请看。”
　　“恩。”孙策心不在焉答了一句，“有枇杷吗？”
　　“啊？”伍长愣了，枇杷甚是金贵，是达官贵人爱吃的水果，且不说是军营，现在彭城，哪里来的枇杷？又不知打搅了吴侯的兴致，是否会引起主帅不快，顿时尴尬之极。
　　“……我随口说说，不要当真，呵呵，可还有未冷的灶吗？”
　　“有有，有还捂着火的。殿下，可是要用夜宵？”
　　
　　“带我去就行了，你继续做你的事吧。”
　　有捂着的火灶，孙策取了材料，半蹲着捣鼓了一会，就有面食的香味飘出来。虽然在军营，孙策还是有自己专用的一套碗筷，于是战场上骁勇善战的的吴侯，稳当当端着一碗热气腾腾的汤面穿过半个军营，回自己的大帐。
　　“这……”伍长拿着盐罐立在原地，追上去喊“殿下您没有放盐”“殿下您没有放葱花”吗？算了吧。只是可惜了那三两细面，伍长小算盘拨拉了一下，想。
　　
　　出去的时候没有点蜡烛，回来的时候大帐自然还是黑漆漆的。幸好眼睛已经略有适应了黑暗，在一片昏暗之中还是准确的把碗筷放在了案上。
　　热水和面条相拥散发出很温暖的味道，那是食物的味道。于孙策来说，食物不分贵贱，总是好的，食物的味道，总是香的，那是生活的味道啊。
　　
　　那味道让他觉得是真的有点饿了吧，于是提起筷子往嘴里送了一口。
　　寡淡无味，难吃的让人想吐。
　　孙策虽然奉行君子远庖厨，老爹新死那会拖家带口也管不上什么君子不君子，其他不会，一碗阳春面还是下的风生水起，娴熟美味，可是这一次他居然没有放盐。开玩笑，没有放盐，和吃面粉浆有什么区别。
　　
　　已经送进嘴里的一口又不能吐出来，浪费粮食是要遭天谴的，只好就这样咽下去，简直觉得从嘴巴到肚子全都是寡淡无味的面味。嘴里淡的发苦。
　　夜里天寒，孙策想自己可能是有点风寒了，鼻子有点酸。一口淡的什么味道也没有的面，是怎么也驱不开浓重的寒气的。
　　
　　像赌气一样的，又把第二口面条送进嘴里，淡而无味的无法下咽，就努力的闭着眼睛梗着脖子吞。第三口的时候，面上沾的面汤终于有了咸味。那只是让面条稍微能入口了一点，那咸味有来自于汤碗，更多的来自于自己的脸上。无法压抑的，离开眼眶的限制。
　　“难吃，真他妈难吃。”孙策想，这简直是吃过最难吃的面条，难吃的他在黑暗里仰着脖子也止不住咸味的水滴进碗里，难吃到让人想哭，那得多难吃啊。
　　又吃了两口，再伸筷子的时候，只听“啪”的一声，竹筷哀嚎着在手里折成了两半。
　　是他不知不觉中，右手力道越来越大，筷子被捏断了。这双筷子是小琴竹做的，据说用餐时不但有饭菜原先的味道，还有竹枝的清香，外表不起眼，却是个好东西。
　　
　　“‘符’从竹，送给你吧。”
　　“太不划算了，我送你象牙的，你就给我竹子的，哪有你这么占便宜的。”
　　“你占我多少便宜了，好东西你不要我要，羞不羞啊你，下次不给便宜你占了。”
　　
　　看不清楚，就只能摸着筷子的断口，已成为成两半的筷子，却还是连在一起，豁口的竹丝粗糙又顽固的没有断开。他扬手，用力的把筷子摔出去。只是筷子物件小，力道再大，没入大帐边缘，也只发出极轻微的一声，完全无法排遣他心中的烦闷。
　　不再理会那一碗失败至极的面，孙策又再坐回榻上。
　　
　　手按上去，冰冷。
　　最近孙策也开始失眠，白天累了一天，晚上明明已经疲惫的要命，却只想坐着看地图或是读书，怎么也不想睡觉。好不容易实在困的受不了睡着了，半夜醒来，触手所及是空荡荡，冷冰冰的床榻，就再也无法入睡。
　　“公瑾，我想吃枇杷冰。”即使睡不着也要强迫自己闭上眼睛，孙策喃喃的说。
　　
　　
 作者有话要说：HOHO，4000+字哦
大家感谢356小鹿的纯爷们造型哦~~~~
如果356的都督造型也纯爷们了，那一天也更4000哦，如果356的阿策没有山羊胡子了，也更4000。

顺便，为什么是枇杷冰呢？




第 47 章

作者有话要说：嗷，评论还是要回的，我表示大家尊重我，我也要尊重大家啊。
PS：
1：紫毫那段评价，其实来源于白居易大人，我知道我穿越了，不过有一点改动，就算是白大人是文艺版我是平民版吧
2：……我还在坦克里猫着呢。
　　“主……公。”吕蒙清早就被孙策叫过去，还没进门就被一股巨大的味道熏的差点倒飞出三丈。
　　“主公你这是什么新战术？”吕蒙酝酿了一下情绪，勇敢的直面孙策跟前的一个坛子，镇江老陈醋的味道冲出来，他觉得自己骨头都要酸倒了。那浓浓的醋味啊……
　　
　　“践行。”
　　“这……主公开玩笑的吧，哪有拿这个践……给谁践行？”
　　孙策敲了敲面前的醋坛子，“给我啊。”
　　吕蒙想我是应该喜出望外呢还是喜出望外呢还是喜出望外呢？二公子我超额完成任务了这一定是孙坚大人在天之灵庇佑赶快给讨逆将军践行送他……什么？
　　吕蒙喜出望外的脸定格了。
　　
　　“既然是一起出发去夏口，为何还要践行啊？”
　　孙策又笑起来，他跟周瑜一样漂亮，也一样爱笑。只是周瑜笑起来让你脑筋僵住的就觉得该照着他说的做，而孙策笑起来你头脑还是清醒的，但是还是觉得必须按照他说的做不可。“谁说一起走了，又不是撤军，当然是你帮我践行啊。”
　　吕蒙的脸一下白了：“主公，这样的玩笑开不得，属下……还等着回去给二公子复命呢。”
　　“仲谋的处罚已经定了，你就好好留在此处，你能守得了巫县，也能守得了彭城，正好可以多跟着孟起将军长点才干。”
　　
　　“主公！不要捉弄属下……吕蒙，吕蒙带兵时日尚浅，难堪此重任！”
　　孙策像是早就料到他会这样说，站起身朝吕蒙走来，“子明不用妄自菲薄，我江东英雄皆出少年，我有你这么大的时候，都已经……”
　　吕蒙内心腹诽：全江东都知道，吴侯您有我这么大的时候，都已经和周郎是名噪一时的双璧了，都已经……该干的干了不该干的也干了一个葡萄都能俩人分了吃了什么的………我等乃是凡人，怎么跟天神下凡比……
　　“其实留你在此还有一件事。”孙策看了看门外，“你二人留在此处，没有我的命令，只准守不准攻，谁都不准轻易出兵。孟起与曹操有灭门之仇，我怕他复仇心切一时意气，莽撞行事。……曹孟德，可不是刘玄德啊。”
　　
　　吕蒙被他最后一句说了脸上有点发烫，也不知他是有意无意，只好低头：“吕蒙知错，此次定当竭力而为，不负所托。城在人在，城……”
　　“别乱说！”孙策喝止，“就不能学点好的？我孙家兵精粮足，气焰正盛，进吞天下指日可待——还没听过谁能打的我守将溃败的，啊？老子看上的东西就是老子的，谁敢看上老子的东西……我揍的他永远看不见东西！”他的话一向热情又带有煽动力，总是可以把那些紧张啊畏惧啊顾虑啊担心啊都能一脚踢进长江里去。吕蒙被他说的一颗心砰砰乱跳，一股豪气油然而生，如果没有周身环绕的醋味的话，可能心情还会更激荡一点。
　　
　　“没话说了？”孙策又走近了一点，醋味被带起的气流卷着，吕蒙闻着老陈醋的味道，意味不明的支支吾吾了两声，“吴侯心中一定早有良策，吕蒙不敢揣测。”
　　“吕子明啊，你对我二弟，也是这个样子？你们也待了三四年了，怎么没学着点。”
　　“二公子天资聪颖，鲲鹏之志，人中龙凤，末将怎能学得皮毛……”
　　
　　孙策听的头皮发麻：“行了行了！我是说他学你！……你们两个要是匀一匀多好，唉。”
　　吕蒙本避让着他的醋味，孙策走来走去带着空气流通，那醋味就一波一波的袭击他的鼻子。
　　“我将这里暂时交付于你，毋用担心，待我到了江夏自然找人前来接替。马孟起是不可多得的将才，你可向他多加讨教。日后你们都是要担重任的，全指着我可不行。这坛子醋我就送给你做临别礼物了，留着慢慢喝吧。”
　　
　　吕蒙起身，孙策笑嘻嘻的把醋坛子递给他：“拿走拿走。”
　　吕蒙抱着坛子出帐门，远远的看见马超过来了。于是站在门口等他过来，两人见过。马超闻到他手里的坛子一股醋味，很是奇怪不解，看他的眼神里都是迷惑。
　　“这是我们江东的风俗，吃醋好，长命百岁，幸福安康。”吕蒙说完抱着醋坛子就走了。马超若有所思，相隔几千里，江东的风俗还是要抓紧时间适应，看来要抽空跟这个吕子明聊聊人生谈谈理想什么的。
　　
　　“什么？！”马超听完大惊，“我与孟德不两立！”
　　“没有让你两立。”醋味还在帐中没有消散，孙策看到他的反应在情理之中：“孟起稍安勿躁，孤并非要退，现在西凉已定，曹操一定将重兵回撤，全都压到我荆州前线，所以我才要亲自前去。”
　　“既然如此，请准马超同去。”
　　“不必。”孙策示意他不要急，“彭城战线不可一日无帅，我将这前线都托付于你。荆州围解，我当回此与孟起会师。”
　　没等马超反应过来，孙策又颇为恳切的指着帐外：“这江北几郡为我江东门户，我把这些，就全部托付给孟起了。”
　　
　　马超跟随马腾，之前也曾与韩遂等人结盟，看多了勾心斗角相互利用，此时听到孙策说把北边门户全都托付于自己，只觉得一腔热血都要冲到头顶，当下跪倒而拜。
　　“超刚到不久，即蒙讨逆信任，有此殊遇，非肝脑涂地不能报！”
　　
　　“呵，孟起刚到我军中，我军中不时兴说这个的。”
　　“恩？”马超看着孙策，除了送醋坛子以外，又有什么风俗？
　　“以后记得说，有此殊遇，非多砍几个无以为报，来一个揍一个，来两个剁一双，抢钱抢粮抢刀枪。”
　　“……”马超忽然想起，沿途曹军皆呼孙策为“江东匪类”，当时只道是和“曹贼”一个原理，原来是有事实根据的……
　　
　　吕蒙的醋坛子一路熏的甘宁扔下操练到一半的士兵捏着鼻子跑过去。
　　“吕子明你干嘛？”甘宁的眉毛拧出暴躁的曲线，“熏死人了，你快处理了，牙都倒了没法操练了你负责。”
　　吕蒙为难的看着他，“可这是吴侯亲赐，我可不敢倒。”
　　“大老大亲赐？”甘宁使劲嗅了两下，“也难怪，马孟起第一天来，你在大帐外面巡逻的跟里面藏了身家一样。被大老大收拾了吧？”
　　
　　吕蒙不恼，反而笑嘻嘻的把醋坛子朝他那晃了两下，甘宁倒退一步：“警告你别过来！别放毒气！”
　　“是吴侯，不是你们什么水贼的称呼，兴霸你能不能改改，等到真的得了天下，将军做了九五之尊，你也这么叫？”
　　“切……”甘宁嗤之以鼻，“不就是一坛子醋，你心情好成这样。”
　　“不是我心情好，是讨逆将军心情好。”吕蒙往甘宁身前凑了凑，甘宁又后撤一步，吕蒙怒：“你还想不想听了？不想听我走了。”
　　
　　“你说你说。”甘宁捏着鼻子凑近他身边。
　　“吴侯终于要去荆州了。”
　　甘宁一惊鼻子也不捏了，不顾酸味压低声音凑到跟前，“这么说……那传闻是真的？老大他……”
　　吕蒙一脸真诚：“我可什么都没说，嘘……吴侯出来了。你可要为我保密。”
　　甘宁盯着远处孙策出大帐离开的背影，“……这脚步都飘起来了……看来今天去问问兄弟们的加伙食估计没问题。”
　　太史慈跟着点头：“的确，今天是个好日子”
　　“子义将军！你什么时候冒出来的！”
　　太史慈很明白的笑笑：“你们误会了，其实我是子义将军同父异母的孪生兄弟，子义将军他什么都不知道，啊~我为什么会在这里好奇怪我不是应该在睡觉吗我一定是在梦游……”然后顶着烈日走了。
　　
　　“请。”
　　“请什么？”
　　“请赐墨宝啊。”
　　“喔？签署军令是会的，写赋作画，瑜并不擅长，想谈谈风月，可以把琴拿来。”
　　“都督取笑了，只是请亲笔书信一封，送与吴侯。”诸葛亮很客气的铺好竹简。“请借南阳、南郡、零陵、桂阳、武陵、长沙六郡换取尊驾回吴。”
　　“哈哈。”周瑜笑的眼泪都要出来，“留一个襄阳抗曹，留一个江夏……我要感谢军师还给仲谋留了一个江夏别苑消暑么？”
　　“江夏太守吏治清明，百姓拜服，不敢借取。”
　　“你，不对，你们的胃口真是比以前还要大很多。荆州给了你们，我孙吴也别打了，八万水军都去阳澄湖钓王八乌龟，摸野鸭蛋吧。‘有借有还再借不难’听说过没有？”周瑜说的以前，说的是“最初”，诸葛亮却以为他说的是当初在江夏。
　　“接收六郡之时，自然会将当初江夏所欠粮草物资一并奉上。”
　　“呵。”周瑜摸了两下竹简，“军师之语，可当真？”
　　“言出必行。”
　　“那行。”提起笔来又想了想，“笔太次，麻烦军师帮我寻一只紫毫笔。”旁边有人皱眉，写封信还要挑三拣四，此城刚刚夺下，上哪里去找什么听也没听过的紫毫。
　　诸葛亮也不推脱，说既然如此去去就来。
　　
　　紫毫是以取野兔项背之毫制成，其毫长而锐。因只有项背之毛可用，价值颇为昂贵。诸葛亮让人在落跑官僚府内寻找，好不容易才寻得一支。
　　再回来之时，竹简摊在桌上，守卫说周瑜睡午觉去了，信已写好，就放在案上，带话说敢送就送，不敢送就算了。
　　“笔尖如刃，利如刀锋。”诸葛亮看着手里的紫毫笔，“果真是用惯了……紫毫。”
　　
　　隶书的两行字言简意赅，墨未干，即使用的是兼毫，方折之拐仍然果断凌厉。
　　如有用兵，勿顾念一人。
　　
 作者有话要说：嗷，评论还是要回的，我表示大家尊重我，我也要尊重大家啊。
PS：
1：紫毫那段评价，其实来源于白居易大人，我知道我穿越了，不过有一点改动，就算是白大人是文艺版我是平民版吧
2：……我还在坦克里猫着呢。




第 48 章

作者有话要说：木啥好说的了……
坦克……还是够厚的吧……
　　
　　诸葛亮往向屋内，也不多说，拿起竹简要走，走出两步，想起什么一样，又把紫毫笔放在案上，意味不明的笑了一声走了。
　　“这是什么？”
　　“信，问孙讨逆要荆州的信。还有周公瑾给他的……家书，呵。”
　　“孔明，你这是做什么？你就那么想要荆襄？我不是说……”
　　
　　“主公请勿担心，亮算准，吴侯定然不肯借荆襄，我只是要一封回信罢了。”
　　刘备看着诸葛亮，眼前的人更加神秘起来，不知葫芦里卖的什么药。“回信？什么回信？”又看见周瑜那两行字，眉头锁紧：“你是想动之以情，让孙策出借荆襄六郡？”
　　“不会。”诸葛亮把两封竹简都用火漆封好，“主公真是不了解他们，就算吴侯最初肯借，见到这信也一定不肯借了。”
　　“为何？”刘备还是不解。
　　“哈哈，主公不见，周瑜说：‘不借’吗？”
　　
　　“这未免有些荒谬，若他们真是如亲兄弟一样，孙策见了这九个字，必然是报复心切举兵来犯。”
　　“非也。”诸葛亮摇头，解释，“他二人并非是感情用事之人，周瑜说不肯借，自然是有他的道理，非冲动之语，一定是认为有更划算的方法。他说不借，吴侯一定是不肯借的。近期我派人多加询问曾在江东的兵卒，孙周二郎的默契，不是我们想象的那么简单。”
　　“这……那军师此举到底为何，还请明示。”
　　诸葛亮想了想，“主公，如果现在曹孟德突然拥立汉室，对吾皇执礼奉守臣节，但是继续做他的丞相，如何？”
　　“那当然是最好，天下英雄除了反贼以外，谁不愿这样的情形？即使曹孟德以往有过失……皆可不计较。”
　　“这虽然是主公的愿望。”诸葛亮已经封好了竹简，“但那到时主公心里，真的会是兴高采烈吗？”
　　“我……”
　　诸葛亮离去，刘备立在原地，慢慢回想自己刚刚内心所思，那是他一直以为，没有人可以走进的最深的内心。
　　愿望达成，不是本该高兴之极的么？那这种失落的感觉……军师，我有点明白了。幸而军师是友，非敌，否则备……恐怕真是志未筹身先死了吧。
　　
　　“哎，子明怎么也一去没信？到彭城之前还递了消息的，我哥那军营也不是龙潭虎穴，怎么就没讯啦？”
　　“……二公子，你打算什么时候回江夏？”陆逊面无表情的一张一张的盖印。“啊……印泥不够了。”
　　“有，有，还多。”孙权又开了一盒，摆到陆逊跟前的案上，“问你话呢，别乱岔话题，子明怎么没讯了，不会被我哥收拾了吧。”
　　陆逊又盖了几个印章，“你说没事的，是他去又不是我去，陆伯言去估计回来就被打成陆不言了，主公可喜欢子明，一直说要留他在身边呢，前线战事紧张，大概是留他在那了吧。”
　　“他敢！”孙权霸气的大喝一声，然后赶紧看了看门口，“没事没事他不在……我哥手下那么多人，干嘛要来抢我的……那个，伯言，这话可别外传。”
　　“我说给谁啊？倒是你……隔三差五往这跑，政务你自己不会处理？”陆逊提笔批公文，也不抬头。
　　“啊……你喜欢批公文嘛，所以我带过来给你咯，哈哈，要是以后我做皇帝就给你做丞相，给子明做太尉嘿嘿……”
　　陆逊手一抖，笔在竹简上涂出一个大黑点，“二公子不可妄语！这是重罪！以后在他人面前千万不要这么说！！会招无妄之灾的！”他拿起一旁的刀来刮被弄脏的地方，一脸紧张，抖的刀在竹面上晃来晃去瞄不准。
　　“我随便说说嘛，就算得了天下那金殿也是我哥坐，关我什么事，给我我还不要叻。”孙权安慰一脸凝重的陆逊，“还有两堆公文，快点批，批完我们去吃饭了。”
　　
　　“大人~不好了大人！！！”一个亲兵连滚带爬冲进来，“二公子大事不好了！”
　　“恩？”
　　
　　“快！快！用力划，快，快。”孙权站在船上，急的要跳脚，“快快快，在吴侯后面到夏口我砍了你们，一个不留。”
　　陆逊独自收着东西，仔细的分门别类，夏口的案卷都已经收拾好让孙权带回去了，倒空出一大块地方来。
　　“……”陆逊突然呆住了，太守的一枚小小金印，刚才放在旁边，这时才露出来，而孙权，恐怕已经离开好远了。
　　
　　“拜见兄长。”孙权毕恭毕敬的迎接孙策。
　　“恩。”孙策下船，视线落在孙权的衣角上，“仲谋早上操练过水军了？”
　　“正是，方才臣弟刚刚在巡视水军。兄长也真是，这么重要的事，也不通知一声。”
　　“通知？好让你把那些小说都藏藏好？”孙策及时收住，靠孙权最近的两个随从一个看天，一个看地。
　　孙策去了别苑，见到孙权把宗卷整理的井然有序，随手打开一卷看下来，颇有些赞赏的不住点头。孙权内心得意：伯言仿我的字仿的还真像……
　　“仲谋不错，有我风范，将来可堪大任啊。”孙策内心得意：不错不错死小子，以后张昭老爷子要烦就让他烦你好了。
　　众人看这两人两个兄友弟恭，言笑晏晏，内心真是无比的羡慕。
　　
　　“兄长，子明呢？”
　　孙策脸上的笑一下子收了，“你好意思问？违抗军令，当作何处置？贸然出击，愚蠢之极！”
　　孙权跪下：“臣弟是一时莽撞，请兄长见谅。”
　　“见什么谅，军有军法，我已经把吕子明推出辕门斩首示众了。”
　　“！”孙权一僵，然后又紧盯着孙策眼睛，默数了四下。“大哥你够了，你骗我的时候从来忍不够我数四下就会笑成这样，从小到大你就没做点出乎我意料的事……”
　　“算了算了，吕子明被我留在彭城，你们兵书读的多而实战少，多给他点机会历练，……你那什么脸什么表情，还学会护食了？”终于忍不住凿了孙权额头一下，“你大哥我这么多优点你不学专学这些！！”
　　
　　陆逊轻舟快船到了夏口，便服到了别苑，见门口都是孙策的卫兵，想进去又怕被孙策知道，印绶拢在袖子里，远远的望着那边焦躁。思量一会，还是朝着别苑走过去。点头颔首，又示意不要声张。
　　他的房间还留着，再穿过走廊就到了孙权的房间。
　　陆逊进了孙权房间，把小说全藏到角落，又随意找了兵法放在桌上，最后把印绶放在案角，看起来，就好像是孙权在此夜读还外加批公文一样。万事俱备，准备回去。
　　
　　“陆逊？”孙策本想让孙权带着去巡视荆州水军，不巧撞上陆逊从后院出来。“仲谋你不是说他在永安？这是怎么一回事？！”
　　
　　晚上，陆逊的房间。
　　“吓死我了，我可是第一次欺骗主公，我陆家江东大族正直不阿什么的可全被你毁了……不过主公还挺好骗的。”
　　“手都打的不能端碗了，还能叫好骗啊……我公瑾哥打十顿也不如我哥打两下啊……哎，伯言，你现在知道谁是好人啦。”
　　陆逊辩解说是琴忘记在夏口偷回来取，二公子不知道他绝对不知道什么的，孙策看看孙权估计也不清白，心情好懒得计较，关起门来一顿家法——只打左手，右手还要批公文的——只打陆逊，周瑜教了，打吕蒙打陆逊都比打孙权管用。
　　“还痛？这个药应该很有用吧？太过分了，下次他再打，我就跳起来跟他对打！”
　　陆逊觉得手不痛了，头很痛。“二公子，属下只求你以后勤勉政务，就再也不会拖累属下了……”
　　孙权像以往的很多次一样很诚恳的说：“行，伯言我一定改。”
　　
　　孙权帮陆逊擦完药出来，看到前厅的灯火还是亮着，已经快要子夜，孙策却还未就寝，蹑手蹑脚的走了过去。孙策一个人坐在那，手里抓着不知道什么，在看一卷书。
　　“兄长？夜深了？”孙权站在门口。
　　“恩，你先休息吧。”孙策抬头冲他笑笑。
　　“什么书这么好看？”孙权好奇，“诶？这本不是我的吗，哥你不是早就翻烂了，有什么好看的，还不休息啊。”
　　
　　孙策被他缠上，不知该怎么打发。
　　明明上下眼皮都在打架，想到那间卧房，却怎么也不想抬脚去。
　　长江上的大风大浪无所畏惧，战场上的刀光剑影也毫不在意，推开那扇门的冷清，却是想一想都无法忍受的。
　　
　　“休息吧，哥。”孙权走过来把他书拿了，“我不知道你想的，是不是我想的。不过……你比我了解他，对吧。”
　　
　　孙策先敲了一声，然后闭上眼，略一用力，门应声而开。一尘不染的房间，孙权命人每天都打扫焚香。
　　“我很困，先睡了。……晚安，公瑾。”
　　
 作者有话要说：木啥好说的了……
坦克……还是够厚的吧……




第 49 章

作者有话要说：其实……我会写阿瞒与奉孝番外的……我，我表示森森好感的人我就先用生老病死送走了吧嘤嘤嘤嘤
　　一封急报在最合时宜也最不合时宜的时候送到了江夏。
　　孙权不知该给他看，不该给他看，还是等他出发了再给他看。陆逊一早回了永安，连个商量的人都没了，他暗决定一定要多培养几个能独当一面的。
　　
　　“哥，襄阳来的消息。”孙权递给孙策看，“哪这么巧的事？”
　　孙策看着消息，一种难以言喻的感觉涌上来。就像……做梦一样？
　　北边传来可靠的消息，说是丞相曹操突然病重，献帝以为天赐良机，想要铲除，谁知——
　　“谁知”总是一个很微妙的词，每当用到“谁知”的时候，就说明有各种状况发生。例如谁知曹丞相在最后剩下的几个拥献帝的大臣到来之前就已经归西。献帝以为丞相一死，大权能回到自己手中，谁知——
　　曹丕和曹植一对兄弟，合起来比他们的父亲要厉害的多，也无所顾忌的多。
　　
　　这样的代价是，献帝身边最后的几个臣子终于也没有了，曹丕和曹植兄弟，兄为相，弟为尚书令，一时间曹家气焰反而更胜从前，不几日，据说献帝为了表彰二曹国家砥柱的功劳，更加是要封王了。
　　“你又把人家老爹气死了，诶，我为什么要说‘又’呢？”孙权很无辜的说。
　　“明明是他在西凉吹多了风，头风病死掉了，再说反正他儿子也不伤心。”孙策很不满这样的污蔑。
　　
　　“兄弟对兄弟，这个戏份可有趣了。”孙权巴巴的看着孙策，“大哥，他们现在一定忙着朝里的事情焦头烂额，我猜现在这消息也该到青州冀州、辽东、西凉，西凉刚刚平定，一听必定又反，辽东本来就蠢蠢欲动，再几个州郡起义……大哥你西行取蜀，可真是没有后顾之忧了。”
　　孙策的脑中迅速的闪过一个个地名，和北方广袤的大片土地，嘴角露出古怪的笑容来，然后那笑容一闪而逝，又变成忧虑，忧虑却是长久停留，再接着又是一丝笑。
　　“……”一种强烈的不信任感涌上心头，“兄长！大哥！孙策！你不能这样的！战船都已经备好了！去揍他啊！西进大计啊！你非要听见最坏的消息你才等着后悔吗！！！”
　　“你知道我要干什么？”孙策一竹简拍在抓住自己摇晃的孙权头上，“你倒是说，你知道我想干什么？”
　　
　　“你想趁此机会北上！”孙权揉头，摆出防御姿态。
　　“我为什么要趁此机会？”
　　“因为这是千载难逢的好时机！你当然！……”阳光在孙策脸上跳动着勾勒出漂亮的线条，孙权看着，有点说不出话。有点……噎到了？他看着自家兄长，觉得他好像……好像在按着规划，一口一口的吞着整个天下。不是杀气，也不是什么威慑力，而是另一种让人望而生畏，肃然起敬的气息——那是什么？
　　“大哥你太过分了！”因为察觉到自己说出了“千载难逢”这种事情，而语塞的孙权最后选择了如此的抗争。
　　
　　孙策依旧想着心事，“是啊，我是太过分了，玄德公家里现在应该鸡飞狗跳了吧？” 
　　这些天夜里，他睡的出奇的好。就算那一天收到了刘备八百里加急送来的两封信，孙权跳起来了他也没跳。就好像早已料到会有这样的事情发生。思来想去翻来覆去就回了一封信：荆襄六郡为虽为荆州牧所有，却有几县是周公瑾食邑，云云，大意是这事我做不了主要借你找他借去。然后送了使者好马，好声好气的让他回去了。
　　“仲谋啊，你是还没认清你公瑾哥的为人……只要你大哥我还在，他就是挖地道挖断了长江也能回来的。”孙策大喇喇的顶着阳光看着，看得自己眼花。“我要是扔了这机会，他会砍死我的，特别惨那种，比我打你还惨。”
　　
　　孙权不可置信的看着自家兄长，嘴巴动了两下动不出来，“你……你……”
　　他又气结，又惊讶，又迷惑，又有点明白又有点不明白。
　　
　　“仲谋也偷偷想过吧。”孙策笑了，好久没有这样笑过，“子明不明白，你也不明白？我送他一坛子醋，得送你一缸醋才行啊。”
　　孙权拿眼睛横他，不知道是因为醋还是吕蒙。
　　“公瑾的信是在警告我呢，让我别忘了。”孙策负手，踱了几步，咳了一声，“从来就是同伴，该怎么做就去做好了么。他的事，他自己会解决，他这个人嘛……就这样。”
　　
　　“可是已经四个月了！”
　　“跟一辈子比起来不算长啊。”孙策不知什么时候已经走到了门口，“如果我进了许都到了洛阳他还没来找我，我就嘲笑死他。”他说完离开，正迎着东方，太阳照起来有点耀眼，孙权直直的看着他的背影，莫名的觉得也许双璧传不是玄幻神话小说是纪实小说。
　　
　　“你义兄还真绝情。”诸葛亮觉得挺好的，刘备难得有空的一道来送信，也许可以知难而退？
　　“是啊，都不回封私信，我要把他扔进阳澄湖里喂螃蟹。”周瑜现在迷上了玩手影，两手翻动着，在墙上投出一个个影子。这么小孩子的游戏，他也可以玩的很高兴。
　　“你的信我可是没有私吞的送过去了，不过没效果啊似乎。”
　　“谁说的？”在墙上比出一只仙鹤，周瑜笑，“他已经收到我的暗号了，真是多谢军师。”
　　“暗号？”诸葛亮顿了一下，又回过神来，“公瑾兄不要说笑，你的信我仔细检查过很多次，莫说一点小记号，连笔锋里都藏不了字形字义，能传出什么暗号。”
　　一直笑嘻嘻的周瑜眼里有什么一闪而过，又回复到彬彬有礼，“军师啊，你有没有读过《双璧传》？一枝没有字的羽箭我都能传出消息，九个字可以做很多事情了。你有通天之能，我也有……”他笑的很开心，很自然，好像不是在广汉而是在吴郡，在吴侯府的后花园，“我还有人和我默契相通，你有么？多谢军师帮我送信。”
　　“……”
　　“……”
　　
　　“狂妄自大，无礼匪类。”离开软禁的地方，诸葛亮深呼吸几次，才把胸中恶意一散而空。“主公？”
　　刘备以一种他几乎不认识的、从未见过的姿态回过神来，问他：“孔明，他说的……是真的吗？”
　　刘备当然不会问他默契想通是不是真的，那就只有问另一件事。另一件事……吗？
　　说不是，总归像是在掩饰。说是，简直是在承认自己失手……周公瑾，你真是给我留了一个够恶意的难题，不过我也给你留了一个，希望你满意。
　　
　　“主公，他只是虚张声势，主公不可被他蒙骗，一时强硬，之后就会露出破绽的。”诸葛亮惯有的语气，在往常总是能恰当的安抚、或是挑起刘备的情绪，让他停在最好的状态，这一次也不例外，刘备的注意力很快回过来。
　　“军师，你说的安排，什么时候可以收到效果呢？”
　　“这个……请主公静待佳音。对了，征伐益州的下一步计划亮已有，请主公等下过目。”
　　“好，成都就在眼前，还是多劳烦军师了。”
　　“是亮应该做的。”
　　
　　他们路过的街道，已经有百姓开始做些买卖，有人备些东西，要去祭岷江龙神。
　　传说李冰父子曾镇压一条恶龙在岷江，久而久之却成了一种信仰，时常有人拜祭。刘备和诸葛亮各怀心事，全然没有留意到街边人的谈话。
　　“蛟龙不是人间的灵兽，为什么身为主人，还要那么大力气才能镇压，而且还杀不死？”
　　“别傻了，就算是在不属于自己地盘的人间，蛟龙的力量也足够毁天灭地，只要有力量，它还管你是在什么地方？”
　　
　　周瑜觉得刘备手下的人传八卦速度也很快，一传十，十传百……果然，八卦是民众的天性。很快，那两个人就该知道诸葛亮失手的消息了吧。想到这个，他又开始想念起东吴八卦之神（三位，互通有无，又收集又归纳又整理又传播）。接着就想起那个毁天灭地的小霸王，嘴角也挂上了笑意。隔着墙，看着外面的天，蓝天白云，是蜀地难得一见的好天气。
　　看守哆哆嗦嗦的问对面的看守：“你都看见啦？”
　　对面的抖的比他还厉害：“看，看，看见了，这，这人不像有什么能耐啊……”
　　“你想，想想躺下的那几个兄弟，他，他们一开始也是这么想的……”
　　“他，他又笑了，好可怕啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　另一边，孙策北进不久，孙权收到了让他匪夷所思的情报。
　　“不可能，这是假的。”孙权断然判定。
　　“事实所见，攻占逐宁的军队，打的就是‘周’字旗号，而且刘玄德的军令上，明白的写着那一支军队是由军师孔明和，和……和”来人“和”了半天，不敢“和”出后面那个名字。
　　孙权头痛，到底有多少人知道了这件事？事情的真实性他一点都不怀疑——一点都不怀疑是假的，可是这么大张旗鼓的，究竟想干什么？
　　对此孙权做出两个判断：第一，扣下情报，第二，去找陆逊。
　　
　　“这个手法很次啊。”陆逊评价。
　　“太次了，我反了他也不会反啊。”孙权评价。
　　“不管怎么样不能让我哥看到。”孙权和陆逊达成一致，片刻之后又无所谓了，“不过其实看到也无所谓，当年公瑾哥提着剑去找我哥……大家都觉得很正常。”
　　
　　孙策在北方的平原上纵横驰骋，积蓄着力量和愤怒的江东猛虎用利爪撕开了一道又一道的防线，这一次，他比在彭城的时候来的气势更凶。
　　“前面是嵩山！”有人惊呼。高大的山脉在侧面浮现出来，绕过嵩山……
　　孙策停下，回头看了一眼，眼神越过士兵一直飘到了遥远的地方。
　　“四年了，许昌，孙策今天又来拜谒了……两人份。”
 作者有话要说：其实……我会写阿瞒与奉孝番外的……我，我表示森森好感的人我就先用生老病死送走了吧嘤嘤嘤嘤




第 50 章

作者有话要说：补上昨天欠缺的字数。
皮埃斯，推荐一本策瑜的本子《江东·十年恨》，已经出了，灰常灰常萌，我追了好几年……（我没有影射某人4年6W字），如果想要的可以在这边留言，作者GN会看到的哟=3=
　　“喏。”
　　“这是什么？”
　　“吴侯联合西凉马超——不过他现在已经只有自己一个部下了，打着勤王旗号，一路北伐，已经快要杀近许都了。”
　　“赢了吗？”
　　“暂时没输过。”
　　“那不是挺好的。”
　　
　　“这又是什么？”
　　“曹丞相已经挟着皇上，一路迁往洛阳去了。”
　　“可惜孟德公积攒的家业，就要给两个公子败光了。”
　　“听你所言，倒是很替别人惋惜。”
　　“那当然，他可是和你家主公并称的英雄。”
　　“……”诸葛亮心里涌现出至少十句粗话，还是按捺下来，不接翎子。只是脸上阴沉下来：“我主公是中山靖王之后，正统的皇室血脉，毕生匡扶汉室，和窃国之贼怎可同日而语！”
　　“可是中山靖王刘胜有一百二十个儿子，还不包括女儿。”周瑜摊手，“我一直很坚信玄德大人一定是中山靖王之后的。”
　　
　　不管在战场上取得多少胜利，在这里永远一点进展都没有。有时候是刘备陪他来，有时候是赵云，有时候甚至是不太合拍的关、张，诸葛亮坚持这样。
　　“其实你也很累吧。”周瑜在墙上比出一只兔子，他越来越热衷于这种游戏，可以在墙上比上一整天。“从来不会单独前来，是为了避免给人留下话柄么。你谨慎小心，洁身自好，却要往别人身上泼脏水。己所不欲勿施于人总该读过吧？”
　　同行的赵云面露不悦，只是站在诸葛亮身侧并不说话。因为是在自己的领地，他并未拿长枪，只是随身佩了刀而已。
　　“那我就坦诚的告诉你，现在所有人都知道你已经在为我主公开疆辟土，很吃惊吧？”本来，还没有到告诉他的时候，但是憎恨已经开始在他耳边作响，他居然开始沉不住气。
　　然后周瑜用一种很了然的样子看着他。
　　“噢。”他说。
　　
　　“符合你的风格。”周瑜不再比划手影，安安静静的把手放回案上，“不过用错人了，你以为我是什么人？”他盯着诸葛亮，本来清晰的眼睛突然变的深不见底，“我不像你，我从来不用主动找人监视我。”他依然只是坐在那里，没有动作，没有表情的变化，只有眼神突然从零散的光凝固成了锐利的刃。刀山火海，无敌深渊。在那一刹那，诸葛亮以为自己已经掉进了那深渊里去。
　　“你当然只是人。”扔下这一句，诸葛亮头也不回的离开，即使仍然冷静镇定，袖口起的风还是出卖了他。从内心深处，如果不是刘备坚持的话，他很赞成速度把这个祖宗送回吴郡去，送的远远的，一辈子都不要回来。
　　
　　诸葛亮的脚步很快，一直急匆匆，一直走出一刻钟，才渐渐放缓，终于停下。
　　“子龙，你也感觉到了吧。”诸葛亮停下脚步，用扇子把那种让人讨厌的感觉驱赶掉。
　　赵云认真的点头，又有些难以置信：“其实看起来他不像那种人，可是那没错，就那一下的杀气，连我也会吃了一惊。真是和外表一点不般配……也不对，很般配。”他时而点头，时而摇头，他也来过几次，一直觉得看不透这个人，用诸葛亮的话来说，那是因为他还没有触底线，亮底牌。
　　“哈，哈哈，生气了吗？”虽然天气是巴蜀常见的阴天，诸葛亮脸上的阴霾却散去了一些，“快了，快了……你只是个人。”
　　
　　“主公，子布大人的书信。”亲兵递上。
　　孙策抓过来看了一眼，扔到一边。“隔断时间堆的多了就一起送到夏口去。”
　　身边手下不敢再多言喻，他们只要服从就好。相比较起来，夏口那位其实更像主公一点，张大人的书信越来越急，每次的结局却都一样，被堆一堆，然后整堆的送往夏口。夏口那位——或者是夏口那位的那位，批过之后再送回到吴郡去。
　　
　　“子布老爷子好烦啊他怎么还不回家去！”孙权暴躁。
　　“不可妄言，吴郡诸多琐事可是还靠着子布大人在打理，张大人尽心尽力……”陆逊很一本正经的一边批着公文一边答，引来的是孙权更加生气的反馈。
　　“死老头子多事！哪个混蛋把这的事告诉他的！他说公瑾哥形迹可疑！可疑他个头啊！说法，说什么法！！！伯言你给我写上，这是我家事不要他管！啊不是，这是我家的事，啊不是不是，这是，这是私事！哦不是私事！是，是……”
　　“‘此事吴侯心中已有定论。’还这样回？”陆逊有点为难，“这样已经回了三封了，这样敷衍不好吧，总觉得不是张大人一个人的意思，其实我觉得告诉他们会比较好，以讹传讹什么时候是尽头呢？恐怕整个吴郡已经传的风言风语了……”
　　
　　“我好想出兵啊。”孙权忽然伸了个懒腰，“我好想会会那个冒充公瑾哥的家伙，他松土松到我家门口来了！伯言你一定会帮我的是不是？”
　　“不行。”陆逊斩钉截铁，“主公说过下不为例，绝对不准私自出兵！上次是侥幸，那边的人，也不是那么好惹的。”
　　孙权不甘心的劝他：“就一次，要是我能再攻城拔寨，岂不是帮了我哥大忙？说来说去，我可是才打了一座永安，别人会嘲笑我不像吴侯的弟弟的。”
　　陆逊依然强硬的很：“绝对不行，上一次就不该去，而且子明又不在。放着重地不好好看守，贸然出击是大忌。万一出了差错，别说我担不起，你也担不起。”
　　
　　孙权有点恼怒，“你们一个个都觉得我到处不行，赢了就说是侥幸运气好，输了就说是我不会打仗，就因为我自己带兵打的第一次是输掉的，所以永远都说我不行！”
　　陆逊看了他一眼，“谁说你不行了，不过刘玄德那边的人，的确很麻烦啊，要争个长短，不在这一时。”
　　孙权盯着桌上的盒子看了许久，里面放着他太守的印绶。
　　“伯言，你不能帮我这一次，给我一个证明自己的机会么？等到我哥回来，他打他的，我又只能跟在后面捡破烂。”
　　“二公子你……为什么一定要在这件事上和主公争？世人都有所长，都有所不长……”
　　“你才不长！”孙权打开盒子，看着里面的印绶，心里突然萌生出一个念头，“我背靠荆州，蚕食他益州土地，反正这些兵马空着也是空着，浪费不是好习惯啊。”
　　“二公子！”陆逊强忍下想上去揍他的冲动，还是好言相劝，好说歹说，孙权才怒气冲冲的走了。在他摔门而出之前，只隔空传出一声“滚回你的永安去！”惊飞了一树的栖鸟。
　　
　　陆逊当夜就愤愤回了永安，孙权想起什么追到码头，被告知陆大人的船已经离开了一段时间。漆黑的江什么都看不出，面只有江水起伏，发出细微的水声，沿着水流的轨迹向前看去，最后都归结到没有了轮廓的大片黑暗当众。值班的士兵不明就里，陆大人当然是想来就来，想走就走，却不知二公子今天这是怎么了，突然跑来追问？
　　“愣着干什么？”盯着那漆黑的尽头看了一刻，孙权突然喝斥了身边值班的士兵。“不知道夜里江上风大？要走也要白天走，……你，立刻去点两艘蒙冲战船，务必追上，亲自护送到永安！”
　　
　　陆逊站在甲板上吹风，听到手下来报夏口方向追来两条战船时还甚为不解，听说是太守吆过来的，脸上一点笑意飘过去，很快又被不快取代。
　　“你的肩膀，连一州之地都扛不起，还想和你大哥争？”
　　“我只是没有这个机会，岂止，就算有机会，连允许都没有！”
　　
　　陆逊有时候觉得孙权的思维很奇怪，他从来都觉得每个人都是不同的，例如他和他的小叔叔陆绩，陆绩在占星历算上的天赋年纪轻轻就崭露头角，这些是自己不能比的；但是自己在另外一些地方也有他不能比的长处。对此他从来没有纠结过历算不如陆绩什么的……陆绩，提到陆绩他又想起再过一两年，陆绩弱冠之龄，陆家……
　　零散的思维，跟零散的水花一样全都落进了长江里。陆逊喜欢看长江，十七岁刚成为孙权名义上幕僚实质上伴读的时候闲暇里常常说到这条大河。“这是我们吴郡的护卫啊。”“长江天险，是我们的一道防线呢。”所有人都这样说长江，而事实上，长江上舰船众多，也的确是一条又危险又管用的屏障。只有孙策毫不在意：“长江啊，以后也不过是一条只有商船的内河而已。”
　　陆逊承认自己不太喜欢孙策，那个吴侯，直到现在也是，但是那一番话让他心跳不已。
　　“是啊……如果只有商船，没有战船，一条内河而已，多好。”陆逊想。
 作者有话要说：补上昨天欠缺的字数。
皮埃斯，推荐一本策瑜的本子《江东·十年恨》，已经出了，灰常灰常萌，我追了好几年……（我没有影射某人4年6W字），如果想要的可以在这边留言，作者GN会看到的哟=3=




第 51 章

作者有话要说：补完缺货=口=

　　作为一个合格的地方长官（临时），永安的一点点风吹草动，都在陆逊的眼里，更别提兵马过境这么大的动静。
　　
　　银盔白马的少年将军被抓个正着时，正在意气奋发的指点前路。对着另一个银盔白马少年将军，孙权不以为然的抬高了下巴。像是完完全全的预料到了对方会出现。
　　“伯言你给我哥打过小报告了？”孙权声音不大，刚好够陆逊听到。来就来，还带着那么多人，真打算动粗不成，到时候江东内部动武，说起来恐怕会被人笑死。“说不过，你要动手？”
　　
　　陆逊看着孙权，完全没有听到他刚才的话一样。“二公子说笑，逊此来是带着永安闲余的士兵一千五百，愿助早日平复叛乱。请公子准许同行。”他总是可以把孙权那些直白的理由说的很好听，哪怕其实一点不搭界。几天时间不长，但是足够他想通一些事情。
　　“伯……言。”孙权还停留在几日天陆逊强横的态度上，对他的突然转变反而没有心理预期。他已经想过陆逊来追，来拦，甚至搬出一道大哥不知道什么时候随口乱说的留言来压自己，是从什么时候开始陆老三不肯再跟着胡闹了？他想他已经记不清了。
　　
　　“二公子，不欢迎我吗？”陆逊在马上简单的一拱手，“我可是诚心的。”
　　身后的士兵开始有窃窃私语，人数一多就像苍蝇一样嗡嗡作响。孙权回头狠狠瞪了身边兵长一眼，策马上前和陆逊会到一处。“陆伯言你在玩什么？”他的语气仍然不那么客气，说不记恨又记恨。
　　
　　“孙仲谋，”陆逊好整以暇的抓着缰绳，“我想明白了，的确是人都千差万别；既然如此，食君之禄担君之忧，你要折腾，我就陪你折腾，你是什么样的人，我就怎么样配合，你想要下油锅，我就帮你拾柴放火，你要上刀山，我就帮你磨刀。”他说完把下巴抬的比孙权还高。
　　“……果然还是没有消气啊。”孙权听到前面感动的要当场落泪，听到最后两句硬生生把泪咽进了肚子里去。“可惜子明不在，伯言你行军作战比我是差一点，不过也勉强算不错了。我们兄弟齐心，揍他个五颜六色七荤八素九……”
　　“谁跟你是兄弟啊？”
　　“不是兄弟也可以结拜做兄弟的嘛~”孙权话音未落，突然看见陆逊惊恐的表情，意识到祸从口出。“哎哎哎我是说亲兄弟感情那种，啊不对我哥他们也没有缺乏亲兄弟感情啊，好吧我是说纯洁的那种……阿呸我大哥也没不纯洁啊！兔子不吃窝边草……阿呸这都什么啊！伯言！你懂的！”
　　陆逊脸上的抽搐还没有停下来，依然是一脸惶恐看着孙权：“二公子，我不懂的，结拜之事千万别在提了，陆逊谢过了，能得二公子和子明这样的知己，已经是人生无憾了。”
　　
　　孙权觉得这话好像在哪听过……噢，若干年前，当他还不叫孙仲谋叫权儿的时候，孙策也曾经跟周瑜说过类似的话，再过了一段时间才结拜为兄弟的。意思到了就行么，那就是可以正式开始咯？“对，没错，知己，你们都是我知己！”
　　孙权笑的很开心，陆逊也如释重负。
　　
　　“诶？那个孙仲谋，真是好大的胆子，竟敢悄悄的袭我后方？他以为，还有第二个永安吗？”诸葛亮居然连地图都一起带了过来，毫不避讳的跟周瑜一道探讨战况，在荆益的边境，被他用朱笔着重的画上了一道。
　　“……仲谋少有奇才，就是不太懂礼貌，我就代他给军师先赔礼道歉了。”其实内心已经怒了，责备孙权不知轻重，又有些愧疚，如果不是失手，此时带兵西进的应该是自己。
　　“都督真是礼数周全，不过我该有一段时间不来看望你了，望阁下珍重啊。”诸葛亮站起身，羽扇轻摇，“前方已到成都，另外昨天刘璋大人已经发来降表，益州已定。看来我可以去东边看看，尚未有缘向吴侯讨教，那么和他弟弟玩两下也不错，告辞。”
　　
　　诸葛亮离去，带来的地图有意无意的落在了案上，守卫追上喊着提醒，他却像一点没听到一样加快脚步走远了。
　　
　　自秭归开始到白帝城、夔关，是长江最为险要的地方，瞿塘峡两岸断崖壁立，行舟过此如同地窟；西陵峡滩多水急，滩中礁石密布，枯水时露出江面如石林，水涨时则隐没水中成暗礁，加上航道弯曲狭窄，船只要稍微不小心即会触礁沉没，在这样的地方——在这样的地方只要有心，活着下水叉着出来简直易如反掌。即使过了这些，只要是从水路而进，在中游想打伏击都是轻而易举，更何况刚才那个神兽说要去亲自动手。
　　亲自动手！
　　
　　其实这个地方不用诸葛亮把地图留下来，周瑜心里也有数。眉尾突突的跳，竟然有些脱力的感觉，即使深呼吸，还是觉得头脑中短暂的空白了一下——不，这不能怪他们，人算总是不如天算，仲谋身边还有子明和伯言……希望他们能及早醒悟，见好就收早点退回永安。或是发现形势不对，改走陆路。
　　
　　他还不知道，吕蒙还在千里之外的彭城，更不知道对这件事孙权又一次先斩后奏了。
　　天依然是那个样子，川地长年多云，像江南那样明媚的阳光极为难得，周瑜不喜欢这样的天气，总觉得没有太阳就不能算是晴天，一个月三十天有二十八天是阴天，总是很讨厌的。这和他的性格相关，他喜欢阳光，干爽，明亮，就好像孙策一样。
　　这阴沉的天，就像有话不好好说硬要哑谜打来打去一样。
　　
　　“我要见你们军师。”
　　“军师吩咐了……”
　　“吩咐什么？别装腔作势，他不是留了话只要我找他就让你们去报告么？”
　　守卫想这个和军师吩咐的流程不一样啊我还有一长串台词没念呢，怎么直接切入这一步了这不符合指示啊……一时间跟不上跳跃思维不知道接下来该答哪一句。
　　“还不快去！”这一句没有对上军师交待的台词，但是准确的契合到了平时的军令当中，于是守卫回过神来其中一个本能的“喏”了一下就直奔而去。
　　
　　守卫匆匆而来，回报了。让他先退下之后，诸葛亮长出一口气，转向刘备：“主公，亮所言不虚吧？他一定主动来找我们的。”
　　刘备点点头，还未说什么诸葛亮又显出遗憾的神色来。“只可惜，如果趁这个机会擒杀孙权陆逊，借机东进占荆州西南，收获会更大啊，这样放虎归山，到底值不值得……唉。”
　　“我有军师，犹得天下一般。人才难求，得一助力，岂止是三郡？孔明，我得卿，可与孙曹抗衡，如我再得一人，立足益州，就可以进吞天下，匡扶汉室……军师？”
　　诸葛亮摇扇子连频率都没变化一点，他用刘备习惯的、所熟知的语气回复：“主公求贤若渴，亮当然理解。如真能得到此人，对主公基业当然是胜过三郡，主公要与我一同前去么？”
　　刘备摇摇头，“不了，还要去跟二弟三弟说成都的事，军师可找子龙一同前去。”
　　
　　“大哥，我看孔明就是一直不愿意好好帮大哥办这件事，这都说了多少次了，大哥已经讲的那么清楚，他偏要按自己的意思！”
　　“三弟，我看他恐怕是担忧一旦说服成功，会取而代之吧。这些日子我看他也不怎么样，要论真的带兵打仗，好像的确是周公瑾出名一点。”
　　“虽然他是个小白脸，不过我赞成二哥的话。”
　　“不可妄言！”刘备脸一沉，“孔明对我全心全意，而且自从有了孔明我们才境况越来越好，我想他绝不是那种人。”
　　
　　“诶？公瑾主动找我？真是稀奇。”佯装不明就里，诸葛亮进门就很认真的询问。
　　“你不是等我等了很久了？开诚布公吧，我觉得我们可以谈一谈。”周瑜自己坐了主位，竟然是一点不客气。
　　“公瑾真是爱说笑，昨天你还说没什么好谈的，孔明召之即来挥之即去，真是伤心的很呐。”诸葛亮笑，在左首坐下。
　　“孔明，你我都不是三岁孩子，那么我就直说，仲谋鲁莽，孤军深入，想必你已经八百里加急的去让沿途军队不要死战，只要把他们引入西陵峡，滩险水浅，上游巫峡稍微拦住水流，战船必然要么触礁而沉要么搁浅，再伏兵于两侧，到时一举歼灭易如反掌。”
　　诸葛亮鼓起掌来，“公瑾不愧是精通水战，在这长江之上，公瑾称第二真是没有人敢称第一了。”
　　“然后你就顺势沿江而下，长沙武陵桂阳主帅既失，你拿起来当然毫不费力，等襄阳驻军赶到的时候，你已经整编好人马以逸待劳——最不济你也可以撤军西归，运气好你还可以谈判真的接手了三郡！”
 作者有话要说：补完缺货=口=




第 52 章

作者有话要说：不小心就崩了，不管是字数还是内容……
我表示其实不要讨论剧透了，透了我也不会说的（神马？你是烈士啊？）关于那一下，第一，不知道还会不会有，因为我是裸奔写文的，不存稿的，会一直发生变化的。如果是没有必要的，通过别的方法可以实现剧情进展的，我不会刻意为虐而虐。第二就算有，那一定不是自己人的
【醒目】我认为人与人相处基础是信任，所以这个基础是一定不会动摇的，同室操戈这么狗血的戏码我是不会出的【醒目】开玩笑，如果这两个人当中任何一个人的信任发生了哪怕一点点的动摇，他们就不是双璧，而只是两块石头了。正如我所说，捕豺狼的陷阱，是捆不住猛虎的。
权儿，我对不起你，小小年纪把你给惊吓了……但是谁让你有成长过程呢让你哥来教你一下神马叫全心全意信任吧嘤嘤嘤嘤
喂你们别白费心机了！小小的硫酸是泼不穿坦克的！
　　如果不是因为刘备的坚持，诸葛亮原先的预期正是这样。孙策是什么样的人全天下已经没有人不知道了，他的志向不是偏安一隅做一个吴侯，曹氏挟天子，刘氏自恃血统，而孙氏横扫天下让人闻风丧胆的只有一个原因，就是强悍实力。赤壁的大火，北方平原上的突进，这个世界上好像没有孙策做不成的事。既然一战在所难免，诸葛亮一直建议早做决战打算，能争取一点优势是一点。
　　
　　“公瑾真是太让人佩服，想的比我还要深还要远……不过，我主公不是个喜欢结仇的人，为了三郡和吴侯结仇，还是很不值得的。”
　　“把你的仁义道德收起来吧，我们不是第一天认识，不用这么多理由。心里很难受吧？其实你是真想要三郡的吧？荆州三郡有多重要你是知道的吧？要是得了三郡，扼住了长江中游的关键地方，镇全川之水，扼巴鄂咽喉，到时进可……”
　　“你明知我主公下令不准，还说的这么诱人，你不怕到时候我翻脸不认？”
　　“你不是那种人，你不会拂你主公的意，这种感觉其实我也有过，跟你有共同语言真是悲剧……可以，你这个陷阱布的是不错，我跳了。不过，孔明可有过打猎的经历？”
　　“公瑾说笑，亮一介儒生，并没有过这样的经历。”
　　“难怪啊。”周瑜笑起来，“为捕豺狗布置的陷阱，从来没听说过能困住老虎的。”他比划了个扭断的动作，“你知道么？每次我和没试过的人都这样说，每次他们都不信，每次都会一意孤行，然后每一次都是失败，每一次。明知不可为而为并不会改变事实，不可为，就是不可为。真是不明白，为什么很多人都喜欢这么浪费时间？”
　　
　　诸葛亮承认，周瑜是一个好对手，但是说什么“喜欢好对手”只是面子上好看而已，谁不希望自己的对手蠢笨如猪？谁都喜欢对手自毁长城，自己砍瓜切菜的。而且这个人有一种让他从心底生出的讨厌，并非因为他不好，而是他好的让人讨厌。又好又不是自己的东西，就更让人讨厌了。
　　“那孙讨逆在不在这‘每一个’当中？”
　　“不好意思，孙伯符狩猎喜欢强弓硬箭去打，不喜欢挖坑铺草。”不着盔甲只穿常服并没有让周瑜的气势压低半分，不管是有利的时候，不利的时候，他的脸上都是这个样子——让人讨厌的、又温和又儒雅、又强硬又霸道的样子。
　　这些不搭界的气质为什么会在一个人身上融合的这么好？那么吴侯……诸葛亮又想起那一天，他在厅里见到的那个年轻人，那个江东之主，那个笑嘻嘻的却又强横的讨逆将军孙策，也是这样的又矛盾又完美。
　　所以只有至高的天，才能接受鹰隼的飞翔。
　　“既然以天下为志，脏了手也是难免的。”
　　周瑜无奈耸肩：“我回来以后太忙了，早知道应该第一时间放火烧了你的草庐。也好，现在你有后盾，我也有。不妨全力施为，看看到底是你死还是你死，哈哈，哈哈哈。”他们本是剑拔弩张，无奈说到后盾周瑜就想起那个跳起来说我把他劈成四块送给爹下酒的孙伯符，终于忍不住大笑起来。
　　诸葛亮也跟着笑，“希望你见了江夏太守之后，还能笑的这么开心。”
　　
　　孙权和陆逊溯江而上，沿途小心谨慎行事，攻克了一些小镇，行军虽慢，也着实稳健。
　　“前方何处？”望见两边的山越来窄，水下也越来越危险，就在刚才有一艘战舰触礁，士兵都救了上来，舰船却是作废了。再看着船下的恶浪汹涌。饶是在长江上常来常往，也有点心惊。
　　“恩……我看看。”陆逊抓着一张地图，“应该是到西陵峡了！出了这里就到巫峡，出了巫峡中游险地就已经过了！”他手上这张地图是孙权出行前从孙策房里找的，上面周瑜的小字注解的十分详细，之前孙权只是抱着试试的心态，没想到果真找到了好东西。“据说这里的滩中礁石密布，枯水时露出江面如石林，水涨时则隐没水中成暗礁，航道又弯曲狭窄，船只要稍微不小心即会触礁沉没……现在是夏季，照理说是丰水期，是汛期未到吗？我总觉得水好像没有所想象的那么大。”
　　“好像是有点，这里是……西陵峡里的崆峒么？不过幸好只有五里，过了这里就好了。”孙权吩咐身边的传令士兵：“吩咐后面舰船，跟着前面的走，水下暗礁众多，放缓速度，小心为上！”士兵跑上楼船顶上去挥旗语，孙权抬头看着两边的悬崖，心跳的有点快，有点像偷溜出去玩的小孩，跑到了大人说危险说不准去的地方。
　　“你怕啦？怕了我们回去咯？”陆逊看他一直在咽口水，手在剑柄上捏来捏去，想逗他笑笑缓解紧张。
　　“怕什么啊？我比你大，你自己怕了就直说，伯言贤弟。”
　　
　　两边山势陡峭，从下往上望只能看到悬崖朝下的部分，所以即使水流湍急，怪石嶙峋，他们依然可以聊聊天，看看地图。享受一下又一次自己做主带兵的刺激。
　　有成千上百块巨石悬在头顶是什么感觉？孙权不知道，陆逊也不知道，幸好他们不知道。
　　诸葛亮指着山崖间不仔细看完全找不到的伏兵，像炫耀宝物一样的介绍给周瑜看。“你看，只要我下令，这支响箭射上天空……上游水一放，那些石头再砸下来……你不用担心，巨石是不会阻塞河道的，水会从间隙当中流走，然后把船只的碎片和残骸都冲走……”
　　
　　“他们快到了。”周瑜突然打断了他。而前方并无一点痕迹。
　　“你怎么知道？”
　　“前方有战船来，自然会影响水流，影响的水流层层而动，在这样狭窄的水道，有波动传出几里不是问题，脚踩在甲板上，从水浪的大小就可以感觉到前方多远，有战船几许；这里的江水又是九曲十八弯，峡谷中有船无船，风声在帆上吹过了再传出来，声响也是完全不一样的……琴瑟丝竹只是消遣小曲，旌旗战鼓才是风扬云动惊天下之乐。” 
　　
　　“将军！前方雾气当中，有敌船！”前锋的一条赤马舟突然急速驶回，舟上的人一边打着旗语一边迅速向楼船靠近，急匆匆的跳上主舰奔过来。
　　“什么？”孙权一惊，又回复镇定，“慌什么，这些日子我们不是一直遇到阻拦的么，有多少人？距离多远？”
　　“不到五里！船看不清！还，还有……”
　　孙权继续听着，陆逊已经去找传信兵吩咐了船队放缓了速度，转身只听到孙权一声惊叫：“这不可能！”
　　
　　话音未落，前方的江面突然一阵震动，两边坠下些石块，砸在水里掀起了不小的浪头，直激的船一阵乱晃，虽然所造战船质量上乘，还是摇的一群人惊叫一片。
　　“喊什么！只是两边的碎石落下来了而已！大惊小怪！全部给我做好准备！前方有敌船，弓箭手全部就位！”孙权怒斥，传令兵赶紧旗语告知，后面又有一艘船被撞在暗礁上船底开始漏水。忙碌间，船队先头已经慢慢的驶出了崆峒峡，水路稍稍有了一点点改观。 
　　
　　“你想干什么！”刚才的碎石当然不是天然，而是人为。
　　“我就是告诉你不要玩花样，否则，就不是碎石了，你看的到的。”诸葛亮转过头不看周瑜的眼神，“我知道长江之上你是神，不过他不是。开船！”
　　
　　孙权像被钉在甲板上，看着来船一点一点的靠近了自己的船队。他已经下好令做好了迎战准备，看清敌舰上的人之后，却开不了口，动不了手，眼睁睁看着两船之间的距离缩短到仅有十几丈，那是友军舰船的距离。
　　“不，不会的，这，这不是……”初始孙权几乎要欢天喜地的让人加快了船速迎上去，然后他看见了赵云和诸葛亮。这两个人的脸他怎么也不会忘记。他看见他所敬重崇拜的那位兄长，就这样站在他们中间，像三个老朋友。他听见，身后立刻传来了嗡嗡的声音，这是窃窃私语的人太多，最终汇聚成了这样的声响，流言虽多，怎比的上亲眼所见。最初楼船上的士兵不敢出声，后来忍不住也小声说起来，能听清楚的就是一些语气词，那些或惊讶或感叹或恍然大悟的“啊……”“天啊”“唔”传进孙权的耳朵里，把他本来那点高兴劲全都打散的无影无踪。
　　孙权努力的张开嘴，动了几下一点声音都发不出来。突遭变故，陆逊也杵在了当场。
　　
　　“回去。”站在船头的周瑜开口，“立刻调转你的船，回荆州。”他不看孙权，只看着已经同样大惊失色的陆逊，脸上没有一点表情。
　　孙权连连的摇头，好像全身所有的意识都被抽走，所有的反应都不会，只剩下摇头。
　　“回去。再往前，格杀勿论。”旁边的山崖上有意无意的又掉下两块碎石。
　　孙权只剩下两只支在船舷上的手来保持身体的平衡，不过不是扶着船舷，他想他也许会一下子跪倒下去。“兄长！”挤了半天，他终于从喉间挤出一句没有了重音带着哭腔的话。
　　
　　“公瑾，台词不对呐。”诸葛亮小声说，眼神一动，持响箭的士兵就要把箭往赵云手里递去。
　　
　　“弓箭给我。”
　　“这个不在剧本之内啊。”
　　“你埋伏了这么多弓箭手，我帮你再演的逼真一点不好么？”
　　
　　带着破空之声的箭矢钉在桅杆上，箭尾还在兀自颤动。“带着你船！调转方向！滚回荆州去！听到没有！”
　　身后的嗡嗡声更加高起来，有震惊的，有分析的，有纯感慨的。在箭钉到桅杆上发出“夺”的一声时，孙权的眼泪也终于忍不住的滚了下来，他只是不可置信的看着那么近的距离，他的那位兄长再一次拉满了弓。
　　“我不信！你杀了我！你杀了我我才信！你是假的！你不是！”孙权冲着那边大喊，奋力的想挣脱陆逊的手，陆逊只能更加用力的拽住他，不让他因为急的乱跳而摔下船去。
　　
　　“陆伯言！”陆逊猛然听见这一声，下意识的抬头，一枝羽箭精确的从他头上擦过，带着半簇盔缨钉在原先那支箭之下。几乎就在耳边擦过的风声把他惊的整个人都汗毛倒数。手上也加了力道，不知是在拽孙权，还是在给自己壮胆。
　　“我们有两万精兵，我念在旧时相识放你们一马，立刻给我调转船头回荆州！让……”这才意识到，自己的声音也有些抖了，“下一次，绝没有这么好的运气！”
 作者有话要说：不小心就崩了，不管是字数还是内容……
我表示其实不要讨论剧透了，透了我也不会说的（神马？你是烈士啊？）关于那一下，第一，不知道还会不会有，因为我是裸奔写文的，不存稿的，会一直发生变化的。如果是没有必要的，通过别的方法可以实现剧情进展的，我不会刻意为虐而虐。第二就算有，那一定不是自己人的
【醒目】我认为人与人相处基础是信任，所以这个基础是一定不会动摇的，同室操戈这么狗血的戏码我是不会出的【醒目】开玩笑，如果这两个人当中任何一个人的信任发生了哪怕一点点的动摇，他们就不是双璧，而只是两块石头了。正如我所说，捕豺狼的陷阱，是捆不住猛虎的。
权儿，我对不起你，小小年纪把你给惊吓了……但是谁让你有成长过程呢让你哥来教你一下神马叫全心全意信任吧嘤嘤嘤嘤
喂你们别白费心机了！小小的硫酸是泼不穿坦克的！




第 53 章

作者有话要说：烈焰焚心烈焰焚身典故神马的，语出一位霹雳人物，第一个答对的赠送番外一篇。
　　身后的士兵有忍不住的，发出轻微的叹息声。在他们眼里，双璧一直是一个象征，口口相传当中，是两个神一样的存在。好像只要有他们在，就没有任何一件事情可以让他们感到害怕。吴郡的老人提及的时候，亲昵的口吻就好像这是自家的两个儿子。说到谁家儿郎在军中，邻里也会羡慕：是在孙郎和周郎手下啊，可是跟对人了。
　　身为他们身边的人，孙权和陆逊的这种感受尤其深刻。因此当那种信赖的力量反过来讲利刃对准了自己时，那种恐慌也就会变得尤为深刻。利器破空的声音，让陆逊的耳边好像刮起了一阵风，吹的他耳朵痛。
　　“二公子。”陆逊轻声说，“不要这样，他们都在看。”他的声音里带着惊魂未定，但是仍竭力安慰着孙权。孙权才觉得自己的骄傲，自己所热爱尊崇的东西，全部变成了被成千上万人看到的笑话。他望向对面，希望从对方身上看到哪怕一点点的异样，结果，只是更加清楚的看到那位兄长立在船头，脸上全无了往日温和的笑容，只对他们展现的、属于亲人之间的笑容。
　　“二公子，站直，你是我们所有人的路标，我们都在看着你。”陆逊这样说着，轻柔而坚定的把孙权紧紧抓着船舷的手指掰开，让他镇定下来。
　　
　　又是一阵落石，这一次有一块大石在峭壁上碰撞了一下，一弹之间下落时擦到一条船侧，发出巨大的碰撞声，砸的碎木四溅。船上的人发出尖叫声。最后方的船只还不知道前面发生了什么事，船上的士兵都不解的伸头，徒劳的想要看清前面为何突然停船。 
　　“陆逊！”周瑜又取了一支箭，直指向他们。“在我改变主意之前，带着孙权，回荆州去！若再敢来犯，我……”他强忍住直接调转箭头射死身边人的想法，只盼望陆逊能知难而退，带军回城。
　　“周公瑾！”孙权终于又挣开陆逊的手，遥遥的指着他。“你放肆！”
　　
　　诸葛亮以为自己看错了，听到这句话，周瑜嘴角竟然拿浮起了一点笑意。
　　周瑜本来以为这一次，终此一生都不会听见孙权这样喊他了，如此想着，就忍不住笑起来，造化弄人，他终究还是这样叫了。如果来的是孙策……如果来的是孙策就根本不会中伏吧。仲谋啊，反正最后也是要骗的，就先骗你一次吧。
　　“你装给谁看！！”孙权喊的太高，语句都破了音，最后一个看字叫的沙哑，带着点疯狂的怒意。陆逊仔细的看着周围，又不做声的看了身后的士兵。士气全无，根本不能一战。赤壁破曹已经在江东流传的家喻户晓，其副作用是，绝没有任何一个人能提起勇气在长江之上挑战那传奇的主人公。如果他是看在往日情分放这支军队一马……
　　
　　“没有装给谁看，你眼所见，即是真实，眼见为实还不够吗！”随着最后一句，又是一箭射出，射中了两人身侧的战鼓，在战鼓被穿过的一瞬间，鼓面发出了一声沉闷的撞击声。战鼓声声是鼓舞军心士气的讯号，战鼓、桅杆，楼船上最有代表性的东西都已经被注上了警告，尤其是其中一枝上还钉着副帅陆逊的半簇盔缨。
　　陆逊终于扔掉了眼里的最后一点犹豫，低声吩咐因为跟在身边而目睹了全过程的传令兵：“传令前军变后军，各船起锚，开往永安。”只有几句话，说起来却一字一顿，孙权的脸色难看，陆逊的脸色也是一片青白。只是他平日为人重礼，事已至此仍不忘朝着对面象征性的一拱手。
　　
　　孙权被那声你眼见为实刺在心里，在过去的几个月里，他一直不停的担心这位兄长，甚至要和自己的亲哥翻脸，然后和伯言子明冒着那样子的风险去偷袭永安，在那些老家伙听了流言纷纷进言的时候，他也从来没有产生过一分一毫的怀疑。然后今天就眼见为实了，在他第一次带如此数量兵马出征的时候。
　　好像思维也被箭钉在了桅杆上，任凭陆逊调配着船只。终于当脚下这艘也渐渐开始掉头，已经打横快要转过去的时候，孙权回头望了一点，周瑜仍旧面无表情的站在船头，任凭江风吹的他衣袖猎猎作响。
　　
　　“他们走了。你看的可满意？”峡谷中弯道甚多，只是转过一个弯去，就无法再看到帆影。
　　“一般性满意，看得出他们对你还不是一般性的喜欢。我可是放掉了三郡啊……三郡。”
　　“你满意了，我也有份惊喜给你。”周瑜突然看向赵云，“子龙，主公的密令，你为什么不拿出来给军师看看？”
　　“既然事成，无需……没有什么密令！”密函是刘备私下给的，除了他两人以外再无第三个人知道，说了半句，赵云在心里暗骂此人奸诈，竟然套出话来。
　　“密令？子龙，到底是何密令，拿出来看看。”
　　“哈，军师想让我心如刀绞，恐怕看了之后心如刀绞的是军师你自己啊。”
　　“子龙！”
　　
　　质地良好的绢在诸葛亮的手里被揉成一团。
　　“你看，你主公说是让你全权负责，实质可是做了两手准备，我在演戏你看戏，你又何尝不是被人看戏。刚才你要是不好好看戏……子龙，军师和主公，看样子你们军中还是主公是主啊。”
　　赵云单脚跪下：“军师息怒，主公也是为全局顾虑，请军师不要记恨主公！”这根本就是一个陷阱，本来任务已经圆满完成，根本不会出这样的纰漏，这份尴尬的密令把他们原先作为胜者的快感击的荡然无存。
　　
　　出发前刘备给了赵云密令，如果诸葛亮改变主意，无论如何用什么办法也要放走孙权。“卿可自度。”
　　有时候很感天动地的话，一量产就瞬间掉价，不值钱了。
　　
　　“一直只听人说周郎豁达雅致，真是没有想到原来玩弄人心也很有一套。”
　　“我才不想玩。”仍旧注视着已经根本看不到帆影的远处，周瑜的态度比刚才面对孙权时候还要冰冷恶劣了几分，“假的就是假的，拿人心做筹码终有一天会被识穿，自尝恶果。你今日既让我烈焰焚心，他日我必回赠你烈焰焚身！”
　　脚下的船只开始动起来，这只军队也即将回程。又看了一眼前方，周瑜深呼出一口气，平复了心情，微微笑，以轻不可闻的声音对着江水：“我们终点见。”
　　
　　孙权跟陆逊回到永安，孙权要自己回夏口，陆逊看他魂不守舍，于是下令部分永安战船回寨，自己跟着孙权回了江夏。孙权看着越来越近的夏口码头有点恍惚，才几年的时间，夏口已经成了孙吴重要的据点了，百姓也以吴之百姓自居，几年前收服江夏时候自己不在，但是前来赴任的时候却听了无数关于那两位少年将军的描述，白马银盔豪情，战船遮天蔽日。那些街头巷尾，那些河边溪畔。
　　孙权回头看着江上，那么多人，即使他们不说，也可以想见到那是多么一个重量的八卦，一个多么让人兴奋的故事，没有什么比名动天下的周郎转投了那位最近也开始出名的刘黄书再出人意料刺激的事情了。
　　
　　孙权好像已经看到了那些人兴奋的样子，他们因为激动而涨红的脸，那些越传越离谱的“事实”，然后，再传回吴郡。
　　几天以来，睡不着的时候和陆逊整天整夜的长谈，越说越相信那不是真相。
　　“你有没有把那三支箭都收好？”孙权突然问，“我，我觉得还是要告诉我哥，他们总有些神叨叨的暗号印记，说不定，大哥一见就知道了。”
　　陆逊点头。
　　“那些话你也记住了？也许他话中有话，我大哥一定可以听出来的。”
　　陆逊还是点点头。
　　“你……唉，没什么。”孙权复又伏在船舷上，“世道疯了。”
　　
　　“没疯啊。”陆逊一边跟他一起看码头，一边答他，“二公子，你当时……到底信没信？”
　　孙权转过脸来，有点纠结：“其实总归是不信的，但是，你也知道，那是事实。眼所见的就是真实……”
　　“不对不对。”陆逊沉思，“我记得……呃，大都督说过这句类似的话，不是这样说的。”
　　孙权几乎要跳起来：“那是怎么说的！”
　　陆逊仔细想了一下，直想到船靠了岸。“我忘记了，主公一定记得的。”
　　
　　走进别苑孙权还在催陆逊快想那句话到底是怎么说的，走到厅口却看见一个熟悉的人影坐在右首的客座上看书，孙权跟陆逊对视一眼之后立刻小跑进去。“子明！”
　　吕蒙放下手里的双璧传最新篇，“二公子，伯言，我都过来要有一旬了，来了就听说你们已经向西出兵，本来想去追赶，但是夏口重镇，没有人驻守太危险，就留下来暂时处理了下积压的公文，是我僭越了。……伯言你看起来不太高兴？”
　　
　　陆逊想到一半被打断，不爽的甩了一下手。“眼所见的就是真实，这话是不是大都督曾经说过？”
　　吕蒙想了一下，又想了一下，看看他们两个：“不是吧，好像是主公说的，不管看见什么，只要所信的都是真的。那天听壁角我藏的窗台离他们比较近，听的比较真切。”
　　
　　
 作者有话要说：烈焰焚心烈焰焚身典故神马的，语出一位霹雳人物，第一个答对的赠送番外一篇。




第 54 章

作者有话要说：先笑了怎么样，这种事真的一点都不重要啊！！！！！！！！！！真的！！！！！！！
（PS，上一章的问题答案，其实是霹雳里一位单名一个字的英俊的道长先生说的*_*）

再PS：馒头GN好久没看到你了，我，我好想念乃……乃真的不来占沙发了么嘤嘤嘤嘤
再再再PS，又欠了好多大家的评没回，最近字数爆炸的比较多，我表示一定抽空全部回复*_*
　　孙权听着，怔怔的看着桌角。他发呆的时候就喜欢盯着桌上的某个地方看，好像那里能给他看出一朵花来。吕蒙和陆逊已经跑题跑到了某次听壁角的具体内容例如子义将军到底有没有一个同父异母的孪生兄弟又或者如果他有的话如此的人才为什么不拉到军中来效力呢？
　　吕蒙看着孙权苦巴巴的走神，询问知情人：“伯言，二公子怎么了，好像很不高兴？难道是……吃了败仗？不像呀。”
　　孙权还在那里出神，吕蒙想起什么，起身捧起一堆公文小心的堆到孙权岸上，不小的一张案几瞬间就被淹没了。
　　“这什么？！”即使是在发愣，光线突然被挡住也足以把孙权的思绪拽回来，码的整整齐齐，分类明晰。
　　也只是码的整整齐齐、分类明晰而已。这一捆是江夏本地的公文，那一摞是荆州各郡的上报，那一堆是吴郡发来的急件，这一叠是军中的后勤收支，那一卷是夏口的财政预算……
　　“二公子！”看着孙权渐渐青转白的眼珠，陆逊和吕蒙赶紧冲过来帮他掐肩捶背顺气。
　　“怎么会有这么多！”孙权抬头望向吕蒙：“我……我平时和陆逊，两个时辰就处理完了，怎么会堆出这么多啊！”
　　
　　“二公子，简单能处理的我都已经处理了，这些不敢决断的都留了下来，这些事情我们怎么干的来，幸好你回来了，否则真是天下大乱了。”
　　“这有什么做不来的？”孙权打开一卷，都是平时常处理的公务，扔到一边又打开一卷，都是些他司空见惯的事。“这都很容易啊？”
　　吕蒙笑，这么久过去，大风大浪也见过了，孙权处事早已成熟不少，就是有时候还免不了想当然。“你觉得很容易，别人不觉得啊，要论上阵杀敌，我不客气，敢说胜你两一筹；批示公文处理政务伯言是我们当中最出色……”
　　孙权抱头：“你们都比我强！我只会看小说！”
　　“才不是啊。”吕蒙来扒孙权的手，“可是你一不在，你看看……你看看这一团混乱的，把这些人凝聚在身边，制定政策治理一方行政安民选贤任能……只有你一个人能行啊。没有你，我们什么也办不成。”
　　
　　孙权听的受用，也把手放开了，转念一想：“子明，这不像你说的话，快说，谁教你的，不说我把你小说全部充公！”
　　吕蒙恭恭敬敬又用他一贯的诚恳语气说：“主公信中一再教导，一定要说是我自己想的。”
　　……………………………………
　　
　　孙权才发觉，这样的日子是如此美好，自从开战，他们已经被那些繁琐的事情压的无暇顾及其他，至少在这个不大的厅里，他们还是他们，还是让人安心的“家”。
　　
　　吕蒙听孙权陆逊把最近发生的事一一道来，也沉下了脸。“岂止，我一路回来，也已经听到传的风言风语，说什么的都有，我在彭城没有主公军令又不敢私自离营，幸好主公调令前来，让我回夏口复命，我想他多数也是听到这消息了。”
　　“我哥！”孙权跳起来，不知不觉已经坐了太久，腿已经麻木了，这一下让他失去了平衡，一下子趴在岸上把竹简撞的七零八落。
　　“诶……子明不好意思又……要你重新理一遍了，我哥怎么说？”
　　“主公？主公什么都没说。”吕蒙摇头，“但是我听说吴郡那边给主公送信上书的不少，后来看到都已经到你这里了。我以为主公会跟你说。”
　　“那些……那些世家……”孙权颇有些难堪的看着吕蒙：“我真后悔这一次西征，这一万余名士兵，不知道能传出多少的流言出去，到时就算有什么误会，小错变大错，大错变……你们也知道那些士族的，伯言你除外。”
　　
　　“我只是不解，他为什么会那样做……兹事体大，我想还是跟我哥好好谈一次。”孙权想来想去，被那假想的后果惊出一身冷汗。可是刚刚和吕蒙说过会勤勉政务……
　　“请二公子修书一封吧，我也在场，我带去。”陆逊见他左思右想，知道他在犹豫，于是主动请缨。
　　“不行不行。”孙权挥手，“你跟我大哥不对盘，你们不是话都不想多说的么，万一他心情不好……一个是我大哥，一个是我…………是我知己。”
　　“二公子不要太担心。”陆逊笑，他少时就已经担起陆家族长之任，平时心思细密，偶尔在孙权吕蒙面前还禁不住流露，他不那么喜欢孙策，相应的孙策也不那么喜欢他，这点大家都心照不宣，毕竟这完全不影响他全心全意的跟随在这个二公子身边。吕蒙既然被调来江夏，再北上即是违命，孙权更不用说，江夏离了他简直一片乱糟糟。
　　“过去的事情都过去了，主公平时对我也颇为关照，这件事既然非去不可，还是我比较适合，事不宜迟，请二公子快修书一封，我争取明天就出发。”
　　“明天？！”
　　陆逊点头，“越早去越好，我不想让那些没根据的诽谤先于实情到达主公的耳朵里。”
　　
　　孙权若有所思的点了点头，“不过……你介不介意帮我批完这些公文再走？”
　　别苑的仆人只看见年少有为的陆大人冷笑着抱着一堆什么《江东双璧传》《吴地三英传》《翎凌传说》之类的竹简往厨房去，有为年轻的太守大人被虽然稍大一点但还是年轻有为的吕将军拖着，嘴里还在哭喊：“还我小说！最新更新的我还没看呢！你让我看完再烧啊我要收全套的少了这几本你陪我你有本事烧洛阳去烧我小说算——什——么————”
　　
　　陆逊果然第二天清早就收拾妥当准备走，幸好这里一路往北都已经是孙家的地盘，因此只带了几十散兵，轻装简行。孙权在路口送他，想了想把自己的披风解了给他系上：“一路顺风。你烧了我的收藏，回来我再跟你慢慢清算。眼睛这么红，哭过啦？”
　　陆逊揉了两下，“昨晚烧竹简，有水气，被烟熏的吧。”
　　吕蒙立在孙权身后，忍住窃笑。
　　
　　送走陆逊孙权愁眉苦脸走进正厅，坐下唉声叹气，吕蒙回来的路上就已经说要去军中先巡查告辞了。
　　唉声叹气了好一阵子，孙权才没精打采抓起一卷竹简，甫一打开，上面已经写好了端正的字体，一如其人。
　　孙权愣神，又飞快打开另外一卷，还是已经批示过的，再打开，昨天堆在这里的公文，已经全部批示完毕，只差印公章。
　　“我才不嫉妒你呢。”孙权得意洋洋的对着听不见他挑衅的孙策说。
　　
　　“我已经知道了，远道而来辛苦，先去休息吧。”孙策听完陆逊的话，并无表态之意。只是摆手让他下去。
　　“主公，属下以为，此事蹊跷，主公宜……”
　　孙策从地图前回过头来，“宜什么？宜砍了士族的头，还是发檄文把公瑾全家祖宗十八代拖出来骂？他全家祖宗十八代可是有我一份，江东士族也有你一份。”
　　陆逊被这逻辑弄的气结，此事换了吕蒙，可能遵命退下，然后在帐外一直等到孙策再次召见，如果换了孙权，可能怒气冲冲拍案而起，可偏偏他是又固执又有些约束的人，于是顶着孙策的低气压继续说：“属下以为，主公可以派遣人手潜入益州，查清真相，如若是为人胁迫，也可以还都督一个清白。”
　　孙策还在看地图，叹了一口气转过身来，径直走到陆逊跟前。因为那层关系，陆逊总觉得能感受到他身上那股让人坐立不安的气息，整个脑门上就写着硕大的“危险”二字。让他总远想离孙策三分。
　　
　　陆逊仍然恭恭敬敬的站着，但脸上毫无惧色。
　　“小鬼，”孙策笑了笑，“什么人手，我这里缺的就是人手，你看见洛阳了没有？就在前面，可是我们过不去；我正打算调荆州的兵马来增援。什么投敌什么叛变这种唧唧歪歪的话我听多了，我告诉你，早在四年前我就收了不知道多少密函，说公瑾不肯居于我之下……”孙策突然红了脸，忍不住咳嗽以掩盖自己笑出来的事实。陆逊不太明白，心想那密函一定写的十分离谱，不然吴侯不会突然笑成这样。
　　
　　“啊，我是说有二心，要加害我，恩。然后那些东西我们当笑话看，一本一本念，谁先笑就要……先笑怎么样这个不重要。”孙策又咳了一声回复了正经，“他是什么样的人，他清不清白不白，不在别人嘴里，在这儿呢。”他拿拇指戳戳自己心口，“真相么，也在这。不止在我这，还在你这。”他拿手点向陆逊胸口，“他这个王八蛋，老喜欢骗我还骗我全家，还要拉着我一起骗，不过无所谓。”孙策看着陆逊有点没回过神来的眼睛，“反正他做的一定有道理。”
　　
　　“可是主公，如果真是被人胁迫，万一他们情急之下……”
　　“所以快走。”孙策又转身走回地图前，“回去睡觉，养好精神，天亮我带你看皇帝去。看完皇帝，我们才好早点去吃水煮鱼。什么？你想回去？可以啊~~~~跟我一起凯旋的时候到夏口保证让你第一个下船。”
　　
　　陆逊终于明白上一次为什么吕蒙一去不返了，送信有风险，入营需谨慎。
　　“快去快去。早睡早起！”孙策催促，“别耽误孤的时间……看来等是等不到了，只好终点再会。”他最后一句说的极轻极轻，只有陆逊掀开帐门时带来的微风挑动地图一角，发出轻微的声音回应。
　　
 作者有话要说：先笑了怎么样，这种事真的一点都不重要啊！！！！！！！！！！真的！！！！！！！
（PS，上一章的问题答案，其实是霹雳里一位单名一个字的英俊的道长先生说的*_*）

再PS：馒头GN好久没看到你了，我，我好想念乃……乃真的不来占沙发了么嘤嘤嘤嘤
再再再PS，又欠了好多大家的评没回，最近字数爆炸的比较多，我表示一定抽空全部回复*_*




第 55 章

作者有话要说：太神奇了怎么今天又是3299字……
发现老孙家还真是和洛阳关系密切啊ORZ
　　洛阳乃天下之中，宏伟壮观，驰道驿路，其直如矢，无远不达。而这都给孙策的军队带来了充分的便利。城内兵将尚余不少，坚守不出。只是人心动荡，孙氏的军队势如破竹，破城看来只是早晚的事。
　　陆逊少年时期也曾听过洛阳的繁华，祖父还曾经许诺要带自己前来长见识，却未想到，祖父已经故去，当初逼死祖父的那个人却要带着自己进洛阳城了。这奇妙的循环让他觉得世上因果、冥冥之中皆有定数。临时安排的营帐中，陆逊翻来覆去难以入睡，索性起身悄悄的出帐，朝着洛阳的方向望去。
　　其实周围光亮，前方却漆黑，根本什么都望不到，陆逊还是认真的看着，他知道这个天下已经悄悄发生过变化了，据说那曹家兄弟当中的长兄曹昂能征善战，可惜早死，而现在把持朝政的“二曹”，曹植是个小孩子，大权实际落在兄长曹丕手里。曹操生前手下能人勇将甚多，但是再无谁有挟天子以令诸侯的本事了。
　　孙策和他们比起来，是真正的侵略如火。由于常年被各种可怕宣传误导，据说北方哄骗孩子的话都是：“别哭了！孙郎把你捉了去！”后来人们渐渐发现，大军所到之处，军士们严遵将令，不敢掳掠百姓，鸡犬菜茹，秋毫无犯。于是哄骗孩子的话就成了：“别哭了！孙郎不带你走！”破城以后，争相用酒肉犒劳部队，据说有孙郎所到之处，当地水果全部脱销。
　　
　　陆逊来了之后，几番交战又加深了此印象：明明一个个长的都那么好看，不止孙郎好看新来的那个小将军也好看，听说还有个不露面的周郎也好看。只是这些好看的人，怎么打起仗来发起狠来一个赛一个的可怕。那个陆将军自称书生，手持火把狞笑的样子简直像祝融附体，吓煞人也。
　　
　　“洛阳全城是砖石结构，城墙坚固，守军众多。”陆逊坐在下首和众人商讨破城方案，他的摸样依旧是当初那个末座少年，彬彬有礼谦和从容。孙策很有兴致的听他几日来对洛阳的观察。
　　“城周围是城河环绕，护城河水深又宽，如果现在是冬天护城河结冰，我们可以从冰上过，现在是夏天，将军可派人截断水源，几日之后城河水干，就不再构成威胁。”
　　孙策不置评论，让他继续。
　　“护城河以破，我们再派遣人挖掘地基，城墙地基松动，投石车装上火药巨石，要是突不破城门，就从城墙上轰出个城门来！”
　　
　　“初生牛犊勇气可嘉。”孙策赞赏道，“不过算账稍逊，以你之法城一定能破，只是正面硬抗，我军损也不少，不必要的损失，能减少就减少。再说你断了水源，焉知城内守军不会发现呢？”
　　他这样说，众人就知道孙策心中已有破城方法了。孙策却卖关子不肯说，“陆逊，你想出怎么办了没？”
　　他有意不自己说破，却是想看看这个年轻人到底有多少本事，倘若要托付重任给他，到底抗不扛得住。
　　陆逊听出孙策话里的查验之意，又稍加思索：“截断水源这个好办，截断之后城河水已是死水，只要佯装攻城的时候把大量麻包填充，水位也会随之抬高，照此我们无需等水干，两三天后就可以攻城。”
　　
　　“不错不错。”孙策点点头，“还是差一点，其实我们的资源不仅仅是我们自己的东西，天时地利人和，乃至于敌人的设施，运用得当皆可以成为我们的制胜法宝。城河是阻碍，也可以成为诱饵。可以是我方将士的噩梦，也可以是别人的葬身地。”
　　陆逊早知道孙策用兵如神，经常出人意料，平日里听了不少，只是苦于都是纸上谈兵，这才算是第一次亲身跟随。听起来要比以往学习的更为通彻。“城河啊……”
　　
　　洛阳城外，一群打砸抢拆房揭瓦专家正如火如荼的商议着破城，洛阳城内，却是一片苍惶。自董卓乱政，十几年来洛阳城里的百姓虽为帝都子民，却已经是如同惊弓之鸟，他们也看着那个龙椅上的一国之君从还是一个小皇帝的时候就像一件抢手的商品被抢来抢去，拖来拽去。然后今天，那个南方起兵的孙策伯符，孙坚的儿子，也气势汹汹的兵临城下了。
　　说起孙坚，可能是这进进出出的人当中洛阳百姓最喜欢的一个了，不止因为他击败了董卓，还因为他的干净，他的纯粹，他是这些人里面，真正可以称得上一个汉臣的。而当初他的长子，还是个少年。
　　可惜这样的人，却死在卑鄙小人的乱箭下，好人有好报，这并不适用于乱世之中。
　　如今，他的儿子也来了，有人说他是天神一样的人物，还有闻孙郎至，皆失魂魄的夸张说法，也有说他残暴嗜杀，是个彻头彻尾的暴徒土匪。
　　
　　如果是那个人的儿子，应该也不会太差吧。
　　如果是那个人的儿子，应该也是很出色的人物吧。
　　如果是那个人的儿子，这里进进出出那么多人，让他来，也未必会差到哪里去吧。
　　百姓当中，渐渐有了些说法。还有人八卦出，孙伯符他义弟的亲爹，当年也曾任过洛阳令，因此这位吴侯，算起来与洛阳颇有渊源。
　　
　　因此终于城破的时候，百姓们居然没有表现出多大的惊慌，只是以一贯的冷漠又带着些许敌意的眼神看着那些身上染满了血和尘土的将士入城。城门外，尸横遍野。
　　在守军把护城河当成了壕沟防御了他们三天以后，孙策命人移开截断水流的障碍物，不止是水，搜罗了附近所有城镇的石灰也一并冲了过来。从驻扎在城外开始，孙策把时间全部用来了征调石灰。
　　陆逊觉得很惨，升腾上去的烟瞬间毁掉了城墙上人的眼睛，沸腾的水上漂满了一层浮尸。可他不得不承认，这是对己方最有利的办法，虽然也许日后大家都变成了同乡，但是此时他们的名字叫敌人。投石车和强弩同时工作起来，失去了抵抗力的敌人在强悍的江东猛虎面前被撕碎。孙策让陆逊在本阵，陆逊因此看的更清楚，眼里、心里。
　　
　　杀戮是我们的，你们的天下是干净的。
　　孙策这样和他说，行军打仗的才能，应该用在对外，对塞北，对阴山，对胡人，而不是对自己的同胞。可是没有办法，那这杀戮就由我们承担吧。
　　
　　在陆逊最感动的时候，孙策又说：“不管怎么样我毁了你的家，就再赔你一个家把，不过不要叫我爷爷，我这么英伟不凡，你可以学仲谋叫我一声兄长。”
　　陆逊感动的眼泪一下子就被蒸发到九霄天外去了。
　　
　　“他们自己走了？”孙策在空荡荡的宫殿里找到了当朝皇帝，这个年轻人正万念俱灰的坐在他的龙椅上，这个时候，虽然堂下一个人没有，却是他坐着最安心的时候吧。献帝坐在那里，像是等孙策已经等了很久。
　　孙策朝他笑笑，并未停下脚步，他的铠甲已经不太干净，在明亮的殿堂上显得那么突兀。“洛阳收拾的不错，比许都好点。”孙策蹲下身，让自己和献帝视线平齐。
　　“没有什么话要对我说吗？”
　　献帝的眼里是完全放弃了的黯淡，“我拜卿为王，吴王，赐，赐……”
　　“没有守护的能力却得到了让人馋涎的东西不是你的错，但这既然是天命，我们也没有办法。你连玉玺都没有，还封什么王，拜什么相呢？”
　　献帝直勾勾的看着孙策。“为什么，为什么几年前你们没有救我……如果那时候你们把我带走，我也不会……孙策，你爹是孙坚，我知道，我小时候，见过你父亲，他……他是忠臣，就像山一样的可靠的忠臣。”
　　“可是我父亲死了。”孙策说，“他想做个匡扶幼主的忠臣，可是被人杀了。你想多了，我不是来救你，也不需要挟你令诸侯，因为我现在已经不需要你了。”
　　献帝眼里的光黯淡下去。
　　“别误会。”孙策站起来，“皇上，你现在仍然是国君，我把这整个皇宫还给你，你愿意怎样就怎样。你需要的钱帛，我也会留给你。我现在忙着跟你的丞相去聊聊天，很快就要走了。我不是我爹，我也是不是曹孟德。”
　　
　　空旷的殿上，只有孙策离去的脚步声。他想起外面那些洛阳的子民，还有更多的人在等他。
　　意外的，陆逊已经把这些事做的很好，洛阳的百姓并没有任何抵触的情绪。“讨逆将军恩泽四方。”有降臣毕恭毕敬说。
　　“占我老爹和义弟光了。”孙策摊手。
　　
　　“传令全军，驻扎城外，休整补给，早日出发！”
　　
　　陆逊并不知道孙策为什么不愿意住进城内，猜想或许是城内记载了太多的回忆又埋葬了太多人的野心，在那繁华的背后总是藏了太多隐晦的内容，他知道孙策不太喜欢和这些扯上关系。。
　　“你觉得曹丕是什么样的人？”孙策问。
　　“恩……我读过他的诗篇，是个诗人，我挺喜欢的。”陆逊老老实实回答。
　　
　　孙策念起了曹丕的《短歌行》，就像双璧传有洛阳总代购一样，曹丕的诗赋他也略读过一些。
　　
　　“仰瞻帷幕，俯察几筵。其物如故，其人不存。 　　
　　神灵倐忽，弃我遐迁。靡瞻靡恃，泣涕连连。 
　　呦呦游鹿，衔草鸣麑。翩翩飞鸟，挟子巢栖。
　　　　我独孤茕，怀此百离。忧心孔疚，莫我能知。 
　　人亦有言，忧令人老。嗟我白发，生一何早。
　　　　长吟永叹，怀我圣考。曰仁者寿，胡不是保。” 
 作者有话要说：太神奇了怎么今天又是3299字……
发现老孙家还真是和洛阳关系密切啊ORZ




第 56 章

作者有话要说：唔，我承认我就是苏了（揍死）
简单说一下，丕少和植少的戏份落幕，他们离开了政治舞台（鞠躬），分别根据爱好游历天下，云游诗人神马的……免死金牌请收好~O(∩_∩)O
茫茫人海当中，遇得到就遇，遇不到也总能从别人口中听到对方的名字。其实我知道丕少是个出色的政治家……无奈时间被拉的太早，这里的丕少才21岁，就让他诗人了吧……
植少才16岁，就让他也诗人了吧……
白马饰金羁，连翩西北驰。借问谁家子，幽并游侠儿~~~~~
　　孙策念的诗陆逊也听过，用笔工整对仗，很有意境。
　　“我想人的才能总不止行军打仗一种。”孙策念完，颇有些感悟的说，“我很喜欢下棋，其实对弈要比带兵有趣的多，我也擅长的多。如果这乱世结束，每个人都可以发挥自己的长处，不要浪费在最愚蠢的事情上就好了。”
　　“最愚蠢的行为？”陆逊一贯觉得吴侯身上总带着一股杀气，却没有想到他会觉得这是“最愚蠢的事情”。
　　
　　还未想完，有亲兵送来一个食盒，“吴侯您要的东西准备齐了。”孙策点头，接过食盒，在陆逊迷惑的眼神中拍拍他肩膀：“走，带你去拜访一位长辈。”
　　陆逊跟着孙策在洛阳的街上走着，往东边一路过去。这里本是皇城中心，实际上多年前就已经被董卓毁的差不多了，火烧抢掠，一片狼藉。尤其是被火烧以后，虽然皇宫稍有修缮，周围还是破落不堪，荒芜的连普通街道都不如。汉家威严扫地，根本看不出曾经的繁华。
　　
　　陆逊走着，小心回避着脚下的不平。杂草疯长，几乎看不清脚下的碎砖瓦。也不知道该问什么，就跟着深一脚浅一脚的走。走了好久，孙策终于停下。陆逊也跟着停下，再看四周，还是残垣断壁，杂草丛生，完全没有“故人、长辈”居住的迹象。
　　
　　“陆逊，你看到没有？”孙策问。
　　“呃……”陆逊想吴侯又要考验我了么？于是老老实实回答：“回主公，属下是肉眼凡胎，不像主公可以看到仙灵奇……”
　　孙策郁闷：“想什么啊陆逊！小说看多了吧你！说正经的呢！问你有没有看见什么类似山包啊石料啊之类！”
　　陆逊四周环视：“没有看到啊……”
　　孙策小声嘀咕一声“歹势啊”，提着食盒继续走起来。陆逊终于明白了，原来吴侯也不知道到底要去哪里啊……
　　“哎就是这里！”孙策终于找到目标，小跑几步过去。陆逊跟着过去，终于知道他要找的是什么了。
　　
　　董卓当年进洛阳城，大肆残暴屠杀，城内士大夫被杀者众多，草草掩埋。生前都是风光人物，死后却连单独墓穴都没有，甚至还有些暴尸的，碍于董卓淫威连收尸的都没有。陆逊立刻想起来，周家也曾经多人在洛阳任职。周瑜祖父父亲伯父都是袁氏一系扶植，董卓不敢拿袁氏开刀，拿他们开刀总归是没有压力的，他父亲又是洛阳令，想必也是这坟中的一个了。
　　看这荒芜凋敝的地方，不由想起吴郡的好来，至少那里人民还能过两天安心日子，每当庙会灯节，常有太平盛世的错觉。
　　
　　孙策摆好祭品，嘀嘀咕咕念了一通，大意是什么忠臣保佑一路北伐顺利之类。陆逊也跟着拜了，再看旁边孙策神神叨叨的也颇为有趣。
　　“你可千万保佑你儿子啊，顺便也保佑我，托个梦什么的叫他保重身体，以后我们一起过来看您，重新封墓树碑，这次匆忙，只有薄酒粗茶，下次补，下次一定补。”
　　
　　拜祭完毕陆逊跟着孙策慢慢的往城外走，一路也看着洛阳的百姓风物，想着这个名存实亡的王朝。小时候他仰慕洛阳城，天下名都，祖父的教导总是说让成年后，争取在朝中谋求一个官职，就可以进入洛阳城了。在他十二岁出逃以后，是怎么也想不到，才十年过去，自己会用另一种胜利接收者者的姿态走进了这里。
　　祖父啊，人生充满各种各样的转折，倘若你在天有灵，是否也会感慨世事无常？到此，那些前仇旧恨也放下了吧。抱歉祖父，很喜欢这个新家的人，我在新家……很好。
　　陆逊想着，脸上不觉露出了微笑。
　　
　　孙策并未观察到陆逊脸上的变化，只顾着自己叨叨。
　　“我爹运气好，墓在自己的地盘上，每年清明我们都会去拜祭，那年我们拿了黄祖的头去，夜里我梦见他夸我孝顺。”
　　“公瑾他全家以前好像也很有钱，多有钱那时候我没关心过，其实他们家原先人口很多的，堂哥什么的我还见过……可是等到他到我这里来的时候，已经只剩他一个了。”
　　“其实我刚才都不太好意思过来，我进城了，没把人家儿子带过来。”
　　“他年年拜祭我父亲，却不能来拜祭自己的父亲。”
　　“哎呀其实……”孙策晃晃脑袋，“我都没跟他爹见过面，也不知道他认不认识我。”
　　陆逊一个踉跄差点没摔着。
　　
　　“我义兄已破洛阳了吧。”
　　“怎么可能。”
　　“何必呢，如果他们不是破了洛阳，你们又怎么会檄文写的满街乱贴。”周瑜挺无辜的举起右手，“飘进来的，军师写的吧，文采不错，入我东吴可以做个知事。”
　　赵云黑着脸把檄文接过来，想撕不能撕，撕军师檄文岂不是大不敬，又觉得那是个罪证，只好把手别到背后去，揉成一团。
　　
　　“吴侯孙策已经破了长安了。”
　　“那然后呢？曹丞相最近不给力？”
　　“……曹孟德已经不在了，现在的曹丞相是他儿子曹丕。”
　　周瑜只是摇摇头，不置可否。
　　
　　“据说吴侯已经追到了辽东。”
　　“天冷了，希望他带够了衣服，没去过那里，据说很冷。” 
　　“辽东是公孙瓒的地盘，不知道三方会战会如何？”
　　周瑜只是笑笑，懒得回话。
　　
　　“你说怎么会有吴侯这么奇怪的人。”
　　“怎么了？”
　　“全天下都知道，匡扶汉室的功臣，吴侯孙策竟然会拒绝了加封吴王的封赏，就这么扔下打来的北方走了。”
　　“封吴王又怎么样，这种虚名……”
　　“名不正，则言不顺。”
　　“笑话，一个自身难保的皇帝赐的九旒，有什么好看的。”
　　“乱臣贼子。”
　　“史书总是胜利者写的。”
　　“你怎么就知道，你是胜利者？”
　　周瑜站起来，摆摆手。“你们还不明白吗？”
　　刘备和诸葛亮一起看向他。
　　“不要再执迷不悟了，你难道没有看到，北方的辽阔天地，都是伯符打下来的，他身边多的是能人猛将，这片天地，根本和我一点关系都没有，也就是，与我无关。”周瑜又笑笑，“这是吴侯自己的能力卓越所致，手下有能人，也只能占据一方，不过是混战当中一个割据而已，天下之势，难道皇叔……还没有看清楚吗？”
　　“这么说，孙郎好大的胃口。”
　　“他喜欢乱说话，但是从来不乱吃东西。”
　　
　　“听说曹家兄弟都失踪了。”
　　“那就是真的失踪了。”
　　“难道不是吴侯的小把戏么？”
　　“他这个人，要杀要砍，绝对不会遮着藏着。”
　　
　　“我是来告诉你，孙策回到荆州了。”
　　“准备西征了么？这两分天下啊……终于要结束了。”
　　“……这是最后一次机会，否则今天之后，我们就是敌人了。”
　　“哈……我从来没有不把你们当敌人。”
　　“两年多了，你还是如此固执？”
　　“就算是二十年……也无妨啊。”
　　
　　吴郡才子写的战书，真正是文采风流，看的人心情荡漾，身心舒适……
　　孙策扔到一边，“是战书！！！！！不是求亲的聘书！！！！这都什么东西！重找人写！”
　　夏口的别苑又热闹起来，孙策看着才子们呈上来的战书看的火大，“这什么东西啊这！就没个人能写出气势磅礴的？”
　　孙权随手翻开看看，都是写的华丽无比，——华而不实。改改可以做乔迁新喜的文书了。
　　“大哥啊……”孙权坐在一堆竹简上，“你看累了没？”
　　孙策把他叉起来，扒拉出竹简来看，又是看的叹气连连。
　　“大哥啊！”孙权爆发出前所未有的气魄，“打就打了，还要什么理由啊！你要不要选个良辰吉日？你还要等皇上圣旨不成？就说今天天气凉了不可以啊！哥你真的是我哥没有老年痴呆吗？！！！”
　　“好！”孙策若有所思，“就这样好了！”
　　
　　刘备收到了一卷空白竹简。
　　“此为何意？”
　　诸葛亮看了一眼，“孙策说，懒得跟我们废话了，让我们收拾干净了等着。”
　　
　　吴侯发了命令，征集一份讨伐益州的檄文，应征竹简堆如小山。江东官吏们也纷纷呈上，只是看来看去，还是找不出一份最好的。
　　正在烦心着，仆人说有位少年送来一卷竹简。
　　孙权打开看，文风严谨，又不失优美，一看就不是出自普通人之手，简直量身定做，孙权高兴的眉飞色舞，想看看是谁，提拔过来坐个幕僚，翻来翻去，却只翻到一个署名穆直，籍贯出身一概没有。
　　孙策看的也十分满意，翻到署名，哑然失笑。
　　“是他们，这么文艺干嘛，还笔名，”孙策笑，“他们也到吴郡来了？算了，不愿意来找我也无所谓。我帮一个忙，他们帮一个忙，这个人情还的可真快。”
　　
　　“我喜欢你的诗。”
　　“有机会真想跟你对弈一局。”
　　“何必有机会？现在就可以。”
　　“……这盘你已胜券在握，黑子已全无胜算，为何你突然拂乱棋盘？”
　　“既然过程已胜，最后的结果已经不重要了。”
　　
　　
 作者有话要说：唔，我承认我就是苏了（揍死）
简单说一下，丕少和植少的戏份落幕，他们离开了政治舞台（鞠躬），分别根据爱好游历天下，云游诗人神马的……免死金牌请收好~O(∩_∩)O
茫茫人海当中，遇得到就遇，遇不到也总能从别人口中听到对方的名字。其实我知道丕少是个出色的政治家……无奈时间被拉的太早，这里的丕少才21岁，就让他诗人了吧……
植少才16岁，就让他也诗人了吧……
白马饰金羁，连翩西北驰。借问谁家子，幽并游侠儿~~~~~




第 57 章

作者有话要说：祭旗神马的坑爹呢，火烧成都了就没旗可祭了……
其实……你们都看出来了，本周内完结了……

昨天非常抱歉……公司临时有客户改时间，今天要上他妈比的灰机，下午要给他妈妈比的投资人看，我们team赶活一夜都没回家。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。在这里给大家道歉了，非常对不起。我表示我的人品有保证的，就算暂停一天也是会发公告告诉大家的，非常抱歉……鞠躬^

　　当人数只是书信上概念的时候，写起来总会觉得很容易，而当这个数量的人真正出现在面前的时候，才会感觉到那股沉重的压迫力。
　　夏口原先的地方早就不够用，往下游而延展修建的新水寨，连绵几十里，旌旗飞扬之中，遮天蔽日。而战船众多，不知哪里是头哪里是尾，望上去，竟好似无边无际一样。
　　“地方太小了，塞不下了。”孙策不知什么时候站在了孙权身后，抱着手和他一起看。“看吧看吧，好看吧，这些都是我们家的，都是你的。仲谋。开心吧？”
　　吕蒙正在水寨中统筹调配着各部，抬头看见岸上站着的人，挥挥手示意，又继续埋头调配。
　　陆逊不知是要赶往哪里，急匆匆而过，路过两人身边时抬头一笑，十分灿烂，孙策也回头报以一笑。一片热火朝天的繁忙景象。
　　孙权正在诧异于陆逊什么时候和自己大哥如此对盘，又转念一想陆逊一定有什么事竟敢不告诉自己顿觉愤怒，再转念一想好像现在不是讨论这个的时候，脑内激烈脑补的时候听见后面有个少年的声音：“末将凌统，从吴郡来江夏述职。”
　　
　　孙策一回头，是个十五六岁少年，着了轻甲，正恭恭敬敬的站在一边。看着面熟，转念一想终于想起：“凌统！是凌操的儿子凌统吧！十五岁了这么大了上次见你……哈哈，你现在不叫兴霸鸟人叔叔了吧？”
　　凌统不免想起几年前的事情，白净的脸上稍稍一红，有点尴尬。“当然是不叫了……凌统新到军中不久，就逢吴侯西征大业，一定尽心尽力，早日一统！”
　　“恩，好。”孙策赞许，“你过来在哪位将军手下？”
　　凌统还没回话，甘宁冲过来：“小凌统你还发什么愣，快点过来，我们要换去南边的营帐，还要兴霸大哥帮你收拾不成！快点！不然我把你那些乱七八糟的全扔江里去！”
　　凌统恼怒：“知道了！烦死了鸟人！少爷自己会收拾！”然后跟孙策一拱手：“末将在游击将军甘宁帐下，做校尉。”说完急匆匆的跑了，留下孙家兄弟在原地叹气。
　　“现在长大了……的确是不叫……鸟人叔叔了。”孙策扶额。
　　
　　在江夏的最后一夜，孙权翻来覆去的睡不着，窗外则是一片寂静。暴风骤雨前宁静的夜晚一样的安静。
　　孙策依然无尊号，至今只是吴侯，官号讨逆将军——还是个杂号将军，却已经横扫六合，荡平大半个天下。獠牙所到之处，势如破竹。正应了他之前说的，不管什么符号，加在他孙策前面，就是最让人闻风丧胆的符号。
　　
　　孙权裹着被子想着明天的情景，头一次，白天巡营巡了那么久的时间。就像小时候想吃一块臭豆腐却意外得到了一整盒一样，情形好的让他有点不适应。赤壁时候曹操开来的军队威风凛凛的情景还历历在目，才几年时间，自家的势力已经变成这样了，比父亲在世的时候，又何止强了几倍？为了权力兄弟阙墙，父子反目的事情他听了太多。
　　幸好，幸好，大哥还是那个大哥，自己还是那个自己。
　　
　　想着想着孙权终于迷迷糊糊睡着，并不知道孙策又悄悄进来，帮他掖过一次被角，才悄悄出去，自己睡下了。
　　次日出发的时候，孙权还有机会送了孙策一次。
　　军队人数太多，孙策带了陆逊带先头部队走，最后孙权跟吕蒙跟随后军出发的时候，天上已经是繁星点点了。
　　孙权知道这一次除了各地留守的兵将以外，孙策带上了江东——现在的范围远不止江东了，可是人们还是习惯这样说——孙策带上了江东几乎所有的兵马，铺天盖地的朝着益州扑了过去。
　　
　　“来将何……”
　　还没说完，孙策一掷出短戟，一蓬血花开在阵前。
　　“我去喊我弟弟回家吃饭，识相的滚开，让路。”孙策手持着长枪，脸上还挂着亲切的笑，身后的士兵发出震聋发聩的呐喊。
　　
　　“放箭！”
　　裹着浸过油的布条，整根都在燃烧的箭在空中飞落，犹如一场漂亮的流星雨。
　　陆逊骑在马上，看着这场流星雨落到对方的营寨当中去，然后燃起更大的火焰。黑夜里，身后改造过的战车强弩还在发出强势的弦音。吕蒙把强弩又改造过，水中陆上都可以用。这一种是专门用来袭营放火，射火箭的，孙权给强弩取名叫必方。
　　
　　在绝对的实力面前，再坚固的城池也只是摆设。孙策很久没有打的这么过瘾，这么压制了，好像忍耐了很久的愤怒，终于在这条路上爆发了。他在一路上遭到了极其强硬的抵抗，让他更加愤怒的进攻，因此传到下一个地点的时候，就会遭到更顽强的抵抗。即使如此，孙字大旗还是飘扬着，在益州的地界上燃烧，吞噬。
　　
　　“你记住，请你牢牢的记住，今天是我要杀了你，请你日后要寻仇，尽管向着我来。”孙权半跪到地上，很有礼貌的向他拜了一拜，“折辱之仇不可不报，见谅。”
　　关羽看着孙权，孙权并不示弱的回看：“动手。”
　　立在身后的是吕蒙和陆逊，几年前的一场未完结的斗殴，直到今天终于分出了结果。
　　“我哥说了，要么别动手，动手就要出人命才算完。”孙权不顾脸上被溅到的血点，很装霸气的跟陆逊吕蒙说——这样他们就可以无视自己微微颤抖的腿和藏在身后剧烈抖动的手。
　　
　　孙策远远的站在背光的地方，听见了孙权的前一番话，露出了和农民伯伯看到庄稼终于成熟了可以收割了一样满意又奸诈的笑容。
　　
　　周瑜仍然安逸的坐在厅里玩手影，直到疯了一样的刘备冲了进来，手里还拿着著名的、战过吕布的雌雄双剑。于是周瑜立刻拿出平时追打孙策的速度开始逃跑，守卫既不敢劝阻，也不敢帮忙，只好站着守卫他们追。
　　当然，在院子里的追逐并没有持续太久，因为很快就有人跟着冲了进来。“主公不可！！！”
　　
　　周瑜现在觉得，身为主公如果武力值高一点还是有好处的，孙策如果铁了心要打谁的话，拦是拦不住的，像这样一个拖一个的场景，在吴侯府里并不经常出现。
　　赵云拖住刘备以后，诸葛亮也跟着进来劝，好说歹说没用，这个时候三将军又冲了进来，身后挂着阻拦未果的魏延，赵云转而去拖张飞，魏延迅速换位的拦住了刘备。
　　刘备的牙咬的整张脸都在抖：
　　“我的兄弟死了，为什么你还活着？！！！”他喊出来，声音已然嘶哑，像是已经喊了多时。
　　周瑜这才注意到，他们的眼睛肿胀，显然是刚哭过。既然说兄弟死了，那么当然是现在不在，排行第二的那一个。
　　他不知道会这么快，而且他原本以为，孙策是不会动手的。
　　
　　“既然要争天下，不是早该有身死族灭的觉悟吗，兄弟朋友，不幸故去的当然更正常，有哪个君王走到了最后，身边人还能好好的都陪完全程的。”周瑜站在一角，脸上看不出表情。
　　“倘若哪天我义兄不在了，江东大乱，二公子年少，北方未定，你们难道会在荆州边上待了两年都不敢越界？你们难道会慢慢等我们恢复了元气？既然如此，还有什么好多说。运气好，运气差，如此而已。”
　　
　　“主公息怒。”诸葛亮压低了声音，“此人，留着比杀了有用。”刘备终于勉强压下心头的悲愤，把剑收回鞘中。“江东匪类，我二弟一生光明磊落，不想竟被奸人所害……总有一天，我要提你们兄弟的头，去拜祭我的兄弟！”
　　“我从江东带来的就只剩下这个了，拿我这个是方便，不过另外一个有难度。”
　　“……周公瑾。”诸葛亮转向他，他一贯斯文涵养好，这一次脸色也是铁青：“我现在最后悔的事情，就是你吃了三年的饭，没有一天的碗里是下过毒的！你等着……倘若他日不能度过难关以致兵临城下……没有什么比祭旗更好的用途了。”
　　
　　刘备一行离开之后，周瑜返回案前去，走了两步之后，隐藏在最深处的一点微妙的不悦终于浮上了水面。
　　“你……只要你的胜利，就可以了。其他的，不重要。”
　　
　　一旦有了想法的萌芽，即使强迫自己不去想，那些更多的胡乱的想法也会如蔓藤一样缠上来。
　　其实离开的时间长了，就也习惯了，周瑜觉得自己已经没有那么想孙策了，那种痛到骨髓里的要把自己人也要吞噬掉的想念好像越来越少了。有时候，他可以做到整整一个时辰没有想过对方的事情。
　　其实分离也不是那么可怕。
　　其实他终究是属于天下的。
　　其实他终究……还是都想要。
　　
　　和已经心生厌倦了的自己相比，正在兴头上的对方，最热烈最迫切的愿望就是想得到这个天下吧。
　　其实我的愿望早就已经达成了。
　　那么就帮你完成这个愿望吧。
　　也许这才是时间逆流的真意。
 作者有话要说：祭旗神马的坑爹呢，火烧成都了就没旗可祭了……
其实……你们都看出来了，本周内完结了……

昨天非常抱歉……公司临时有客户改时间，今天要上他妈比的灰机，下午要给他妈妈比的投资人看，我们team赶活一夜都没回家。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。在这里给大家道歉了，非常对不起。我表示我的人品有保证的，就算暂停一天也是会发公告告诉大家的，非常抱歉……鞠躬^




第 58 章

作者有话要说：祖师爷饶命，其实人家是焚香祷告不要遇上你们俩……真的
　　建安十三年冬末，孙策的四路军队在岷江距离成都不足百里的地方汇合，安营扎寨，成重重合围之势。因为行军之快，进攻之迅速，
　　
　　其余地方的军队来不及增援，成都就已是孤城一座。犹如湖中小岛，无援。
　　又有士兵来报，前去探路的小队被不知名的阵法困住，中了陷阱一个都没回来。
　　孙策只是点点头示意知道了，就继续看着远处。其实这里根本看不到成都城，只能看到路，和无人烟的农田。孙策在这里看了很久，却一直不告诉别人他在想什么。
　　
　　“奇门阵法，还真是够麻烦。”陆逊说。
　　“但是既然是人为，总有破除的法门。”吕蒙说。
　　“揍他丫的。”孙权说。
　　“你们什么时候在这的！！！！”孙策跳起来。
　　
　　孙权一点没有做了坏事自觉的摊手：“大哥，你在这发呆发的神游太虚，别说是我们来了，全建邺的人来了你也不会发现的。”
　　“最简单的方法就是围城，断水，切断交通，等上几个月，不攻自破。管他什么阵法，没有人了，当然就失效了。”陆逊也顺着孙策的视线看过去，不过发现那里没什么好看的，又转而看孙策：“不过这样代价太大，是下下之策，我不信这世上有无懈可击。今冬还未落雪，一旦白雪覆盖，就更加难破了。”
　　
　　“你要去吗。”孙策问。酸味又开始在孙权周围弥漫，陆逊跟着孙策征伐了一年多，带兵用计已经越来越成熟了。几乎完整继承了孙策的习惯，陆逊的计策通常有着和他外表不符的凌厉。
　　“我有些想法，还说不出，想去证实一下。”陆逊想了想，“请主公批我两百骑兵。”
　　
　　孙策点头：“天黑之前不论发现了什么都要回来。”吕蒙也要跟着去，孙策也准了。
　　“不要莽撞~~”孙权看着他们的背影喊了一句，话音未落后脑被孙策重重拍了一记，打的他一个趔趄往前一步，“哥你干嘛？？？”
　　“你就这点出息！”孙策指着那两人，“还不快去跟上？？”于是孙权赶紧喊着“喂喂等等我啊”的冲过去了。
　　
　　“担心就跟上，不要走散了才知道后悔啊。”孙策把手里捏的已经碎成一截一截的枯草扔到地上，起身也回去了。
　　
　　孙权他们一去，直到太阳开始西落，光线开始暗淡，依然没有回来的意思。孙策坐着，等的有点着急，正准备亲自去找，听见一阵喧哗，三个人跑了进来。孙权的肩甲剩了一半，吕蒙的头盔没了，陆逊身上装备是整齐，佩剑却不知道哪里去了。
　　“主公！”吕蒙迫不及待第一个开口，“是困阵，果然是困阵。”
　　
　　孙策听他们说着情况，他们没有深入，只在外围转了一圈就被发现，触动了些阵法，幸好早有防备，顺势外逃，虽然只看了大概，还是能推测出是以八卦为基础，演变的阵法。
　　“视线所及，皆是凶门。”陆逊就是在探路的时候把剑给扔出去了。“是石阵，土生金，我们把身上盔甲兵器掷出为引，果然扰乱了视线，又以五行相生，我们大着胆子往里行了一点，验证了这个推测。在我们所处成都南方，是火位，火能克金，金能生水，水又能克火，从而使火不亢不衰，故能滋养土，这也是此阵迟迟不能破的原因。 ”
　　“这么说，你已经有破阵的方法了？”孙策掩饰不住脸上的笑意，自从洛阳之后，他跟陆逊放下彼此心结倒发现越来越谈得来了。除了孙权越来越旺盛的“路过”以外。
　　陆逊点点头：“北方为水位，我们如果转从北方进入，则水能克火，火能生土，土又能克水，水不亢不衰，故能滋养木，以木克土，可以破阵。 不过……我也只是推测。”
　　
　　“那么明天我跟你们一道去，从北方进入，仲谋子明留下。”
　　孙权立马抗议：“不行！我要去！子明伯言留下！”
　　“那仲谋伯言留下！”
　　“不行！大哥你留下！”
　　“……”孙策跳起来给了孙权脑门一下，“再吵！这都学的什么怪毛病好的不学！再吵我把你扔去辽东撵狍子！！！”
　　孙权屈服于强权之下，委屈的目送孙策陆逊去扯披挂。
　　“不过……狍子是个什么东西……”孙权默默想，《山海经》上好像没有啊。
　　
　　孙策和陆逊从北方又进了一次，回来的时候反而眉头紧锁了。
　　“果然还是想的太简单了……”陆逊在桌上画圈圈，“谁知道北方也没有吉门，如此看来，这个阵比我们想的要大很多，吉门应该是藏于成都城之内……”
　　“最稳妥的方法，中平门进入，南门、北门都是相克，那西门、东门当中应该有一处是中平的景门或杜门，如果凭运气的话，能过去。”
　　孙策却陷入了沉思，半天不说话，临了颇有些感悟的说：“生门在成都城内，如果能破了生门，外围阵法不攻自破，我大军完全可以长驱直入……”
　　孙权听着也觉得有那么点意思：“如何破？”
　　陆逊指着成都城：“土位为中，火不亢不衰，才能滋养土，火极则乱，现在城内，一定已经有一把火，如果能出现第二处，吉门被乱，困阵当然就破了。”
　　吕蒙看着他们：“于是我们要等成都走水吗？这个……好有难度。”
　　孙权想来想去：“别想这些有的无的啦……还是从中平门进入比较符合实际……保险起见啊，慢就慢点。”
　　
　　“慢，就失去时机了。我们能想到从这里走，他们想不到？两处中平门必定守卫森严，重兵把守。从那里突入，恶战无疑……在敌人的地盘，胜负还不好说。”孙策撑着头，此语一出，帐内又是一片沉默。
　　“八年前奇袭许都是我最后一次用险兵。”孙策慢慢抬起头来。众人也跟着抬起头，望向他。
　　“我想再赌一次。”孙策闭着眼睛想了一下，再睁开眼的时候眼神里的锐利像能把人割成两半，“我就赌，天，站不站在我孙策这边，今明两天整顿，明晚，北门进入，攻城。”
　　
　　“不行！”陆逊大惊，“这，这太儿戏了，主公，这不是用险兵，主动权根本不在我们手里，天意难测，万一大军冒险入阵，阵法又未破，岂不是功亏一篑！”
　　“我有一种感觉……”孙策的眼神在几个人脸上一一扫过去，他表情严肃的很，并不像是在说笑话。“我觉得我们全线压近之时，成都城内，一定会再燃起一场冲天大火……不早，不晚，就是我们到达的时候。”
　　
　　“哥……你……是说……”孙权终于听出了孙策话中之意。“公瑾哥他应该在城内，但是……这不可能，消息无法传递，他现在应该也被囚禁，他怎么可能帮你放那一场火？”
　　“我不知道。”孙策扣了两下桌面，“我没有和他联络上，我也不知道他有没办法，也不知道他会不会这么做，更不知道他要怎么才能办到……我只是觉得他能做到。”
　　“你这简直是一派胡言。”陆逊受不了了，对着孙策拍了桌子，吕蒙吓的赶紧上去拖他。幸好孙策想的出神没有和他对拍的意思。
　　“你还别说……”孙权想了想，“上次公瑾哥不是也说是直觉，那么巧赶到救了你。哥，直觉到底是怎么个觉法的？”
　　“他不是直觉，是……直觉就是直觉，我说不出理由，我只是想赌这一把。仲谋你和陆逊留下接应，明晚我和吕蒙去。”
　　“喂哥我觉得我们还可以商量下，一定要赌吗……”
　　
　　周瑜的手影越来越有意思，有时候他一边玩着一边还自言自语，今天说个守株待兔明天说个刻舟求剑。守卫只能感叹这人到底是没心没肺还是已经吓傻了，谁都知道孙策大军已到城外，院子里关着的这个就是永远不知道吃的是不是最后一顿的主。
　　幸好这人手巧，每天玩的还不无聊。
　　
　　“四个时辰到，换班。”一队士兵过来，交牌，换班。就着夕阳，墙上有一只小鸟耷拉着半只翅膀的形象。久久的停在那里，手的主人也停在那里，看着出神。
　　“这不是伙房的小六么，诶？怎么今天是伙房的人来换班？”
　　“城门那边吃紧，他们去城外巡逻还没回来，临时让我们来顶班，腰牌给我。”
　　
　　“大王，准备好了。”换过来的士兵当中有一个，去点屋里蜡烛的时候从周瑜身边擦身而过，轻声说。
　　周瑜看着烛火，看的出神，几乎要把自己看忘了。
　　然后露出了笑：“我们赌一把。”他笑的舒展而愉悦，像是说“我们去钓鱼”或者“我们去吃臭豆腐”。马六看着他笑，不知为什么也跟着傻笑了。
　　
　　“我们昨天看到大王的影讯，就做了准备，我们兄弟活下来的一共二十三个，这里十六个，还有五个在外面。”
　　“连累你们了。”周瑜站起身，一脚踢翻了案几。“赌命，成功了，去江东，有钱有粮有妹子，失败了，大家一起死无葬身之地。”
　　“死无葬身之地！”几个人跟着欢呼。
　　“……这他妈还有救吗……还是这么蠢……不是复述这一句！！”
　　“有钱有粮有妹子！”
　　“这还差不多……准备一下，等天黑。”
　　
　　“大……王。”马六小心翼翼靠过来，“我想问您个事，您能告诉我不，我就问一下，不方便说就算了。”
　　惊讶于从来说比想的快的马六会如此小心，周瑜一边活动手腕一边很好兴致的回答：“说，没什么不方便，你们人也杀了我狱也越了，反正过了今晚不知活不活的成，说，你尽管问！”
　　马六又看着他，终于努力的咽了一下。“大王，您……到底是谁？”
　　
　　“不知道我是谁，也敢帮我杀人，通敌叛国吗？”周瑜看着马六，笑的很是温和。
　　“不管大王是什么人，命是大王救的，大不了当自己四年前已经死了。”马六脸上的“胆小”二字已经越来越淡，越来越模糊了。有人为钱，有人爱权，也终究有人为义。
　　“好说，大王我姓周，周瑜，表字公瑾，孙策部下，孙吴水师都督，周公瑾。”
　　
　　“大……”马六呆住了，他本来以为如此魔王可能是甘宁手下的人，说不定还是个大官，谁知道竟然是那个所到之处长江澄空水贼闻风胆裂的孙吴大都督……哦，道上管他叫祖师爷。作为山贼水匪争相当成图腾拜的两位祖师爷之一，主要是水贼拜的比较多。
　　“值了，死了也值了！”马六兴奋的嘴都歪了，两眼放光，“祖师爷亲自带我们干一票，日后那帮小崽子见了我岂不是要叫师傅……”
　　“祖师爷？”周瑜迷惑，“谁是祖师爷？”
　　
　　“甘兴霸！竟敢对我有所隐瞒，看我把你拆成一块一块扔进太湖喂王八！”
　　“祖……祖师爷果然是祖师爷……”
　　
 作者有话要说：祖师爷饶命，其实人家是焚香祷告不要遇上你们俩……真的




第 59 章

作者有话要说：明天该见面了……
阿策，别那么high，你家“天”已经起毛了……
　　孙策一身银甲，火光照在盔甲上，流动的红色映的他眼里也带上了杀戮的红光。下面黑压压的一片，都是士兵，他们看着主帅在夜风中站到了高处，然后缓缓的接过了身旁孙权递来的盒子。
　　“这样东西一直没有示过人，今时今日，我把它公诸于众。”
　　所有人都伸长了脖子看着他手里的东西。
　　孙策轻轻打开盒子，还朝着下面的人笑了一下。然后他把盒子里的东西拿了出来，举向空中。
　　“传国玉玺！”有人惊呼起来，差点间惊叫声由近及远，又和人群合在了一起，最终变成了连绵不断的尖叫。人们瞪大了眼睛，抬起了头，眼睛几乎被钉在孙策的手上。传国玉玺！果真是传国玉玺！
　　传国玉玺本为孙坚所得，后来一直藏而未露，后来被孙策换了兵马，再后来辗转到了曹操手中，再再后来，最后还是又回到了孙策手里。在这犹犹豫豫，前路未定的时候，孙策终于把它拿了出来。玉玺并没有什么力量，但是附着在玉玺上的那些传说那些传言，让所有人在那一瞬间坚定了信仰。 
　　孙策大人是天命所归，关键时刻必有天助。
　　
　　“玉玺流离二十年，最后还是落入我手中。这是天意所属，今日入阵之时必有天威助我，一鼓作气，携雷霆之威，攻破成都！必胜！！”
　　底下的人被孙策说的胸膛里的心都要跳出来，一个个像是从脚燃烧到了头顶。
　　“必胜！”“必胜！！”“必胜！！！”
　　士兵们跟着孙策一起吼叫着，震天的呼声惊扰乱了夜的寂静，正如孙策之威名，小霸王所过之处，如秋风扫过，全部被打上孙策到此一游的痕迹——那百姓，那官吏，那少女们。
　　
　　“阵法一破，立刻带余部人马和攻城器械前来增援。我前去之后，军中一切事务交由孙仲谋负责。”
　　“领命。”
　　孙策把玉玺放回盒子里，“你先收好。”
　　孙权小心的接过盒子，“大哥，你放心，我跟子明一定及时跟上。”
　　从昨天开始他们接连吵了几个时辰，源自孙策坚持要走北方，坚持说阵会破，陆逊坚持说他脑子有问题，孙权坚持说用事实说话你好歹给个理由，吕蒙坚持说二公子英明。一群老将在他们不知道是人身攻击还是正经讨论的热烈范围中原本试图插几句话，后来终于受不了落荒而逃。马超安安静静的坐在一边，天真的以为他们表述完自己的意见就会轮到自己发言了。
　　
　　直到他们并没有吵出一个结果却达成了一致，马超终于回过神来：“……你们不是谁都还没说服谁吗？”
　　孙权一点不以为然的说：“是啊。”
　　马超更加疑惑了：“那又决定好了啊？”
　　吕蒙也很坦然的说：“是啊。”
　　……马超觉得江东他要学习的还很多，很多。
　　
　　前方灰蒙蒙一片，在夜晚望去更显得诡异。阵中偶尔还有金戈之声传来，也不知到底暗藏了多少兵马。
　　孙策把手伸进衣领里，顺着红绳扯出了坠饰。虽然是木头，因为贴身带着，握在手心也是温热的感觉，他拿手指又摩挲了几下，自言自语的声音轻不可闻。“公瑾，我们再赌一次，我运气一直很好的，相信我。”
　　
　　复又深吸一口气，孙策举起了手中的剑，“进！”
　　火光之中，黑压压的人马跟在他身后，朝着那困阵深处而去。
　　
　　“孙策攻城了！”警讯突兀的响起，接着就是城内驻军不停的调动的声音。
　　“全都往北门去了？”周瑜仔细分辨的那些脚步和马蹄的去向。据说大军是在城外，那么城内守军是去北方增援的，没想到阴错阳差之中，给他的计划增添了大大一笔方便。
　　“四处仓库，分成两队，每处从被发现到被追到大概是一刻钟，仓库相连，到达第二处点燃大概又是一刻钟……现在兵力全部去了北门，我们的时间还可以更多一点，最多可能有半个时辰。”
　　“……那半个时辰之后呢？”
　　“你们点燃第二处仓库后，立刻往北门去，现在城中一片混乱，你们只作是来支援的援军，根本没有人会知道是你们做的。城门一破，你们就速度投降吴侯，保你们无忧。”
　　“那大王你呢？”
　　“我……”周瑜想我要说什么呢？……难道我要说其实你们大王我现在的身份是吴郡叛徒指不定悬赏多少呢……
　　“我不跟你们一起走，太危险。我还有别的事，不慌。”
　　
　　马六觉得有点奇怪，他以为大王会很急切的要和吴侯见面，却没有想到听起来不但不急于会面，还有点不想提及的意思。不过在接下来那么重要的事面前，他也无暇细想。
　　周瑜也换上了益州兵的衣服，把马六一帮人偷来的弓箭背在背上，“兄弟们，抄家伙！”
　　
　　“只是胡乱闯阵，管教他们有来无回。”诸葛亮回望身后的成都城，“主公但请放心，他主力敢贸然入阵，借助此阵亮一定能大挫其锐气！”阵中，是益州精兵以逸待劳的布好了阵型，因为对方落入了陷阱的兴奋，一个个都握紧了刀柄。
　　孙策在阵中试图突击几次，都被逼了回来。陆逊跟在他身边，一直环顾着四周看有没有疏漏。
　　冬天的成都，天上突然炸响了一声惊雷。
　　
　　旱地起雷，还是冬天，所有人都被这一声惊的怔了一怔。
　　又一声，这一次紫色的闪电直劈下来，照的天地间一片煞白。也映上孙策的脸一片煞白。
　　“天……你既有灵，就明白的告诉伯符，你是否站在我这一边。”孙策甩掉枪上沾着的血，看着紫色闪电划过的地方。
　　
　　“天，你既有灵，请佑我主，守住基业，守住汉室最后一片江山。”诸葛亮的脸白的渗人，闭目向上天祷告。
　　
　　拿着支取粮草的文书走到了仓库里，军需堆的小山一样，草料还散发着独有的青秸味道。
　　“再会。”周瑜说，接着身后的人就迅速的动手了。
　　
　　像是回应一般，所有人都看见了城内突然窜起的火光。开始是火光，闪烁两下，竟变成了冲天的烈焰，迎着又一道雷劈下的方向。
　　“天意！！”孙策大喊，“是天意！！！”他喊的声音中都是颤抖，天意只是用来骗人的工具而已，说穿了冬天打雷也不是没见过，放火，只会是人为。
　　“是周郎！周公瑾已破成都！！”孙策高呼，“天意在吴！”
　　所有人都觉得这有点不可思议，那传说中已经做了刘玄德座上宾的大都督，竟然就是此时在城内放火之人；又觉得完全在情理之中，和吴侯有这样的默契，能燃起这冲天烈焰的，除了吴侯那位结拜的义弟，总角之交刎颈莫逆什么的，再没有第二个人做的出。
　　
　　火焰一起，如陆逊之前预测的，迷雾散去，石阵一推就倒，最重要的是，所有士兵都亲眼所见了奇迹，士气空前的激昂，简直以为自己也是沾了神迹，刀枪不入了。有些新兵只恨天下统一的太快，自己没能经历过双璧共同作战的时候，不想这么巧，竟能参与了他们最完美的一场战役。没有任何交流，全凭感觉，却完美的无懈可击，天下无双。
　　陆逊还有些觉得不可思议，他本来已经做好了强行破阵的打算。“主公……你，你何时与城内人联络的！？”
　　孙策看着陆逊那一脸的震惊，“没见过吧？羡慕吧？我都说了是天意……天意所指，天命所归，天下归心，天……”孙策抬头看天，“天上的乌云终于散了，天已经回来了。”
　　
　　“这是什么！！！”突然见到意外的大火，诸葛亮感觉到胸腔里有浓重的血腥味道，太阳穴像被人拿钉子在敲，让他几乎要晕过去，“那个方向！是仓库！怎么会突然走水！快，快去救火！”
　　“军师！军师！”来的人几乎是哀嚎，“跑了，周瑜跑了，院子里一个人都没有，只有扔下来的衣服！！！”
　　
　　“我等了这么久，全力以赴的一把火，虽然不及赤壁好看，也可以将就欣赏一下。”周瑜站的很远，火是在另一端烧起来的，距离他这里还有段距离。纵使这样，他还是觉得很好看。这已经是最后一处仓库了。即使今日能退去孙策的进攻，如此众多的物资被焚，也足以构成严酷的打击。
　　最初和送饭的马六遇到的时候，他忍了很久才忍下当场逃走的念头。而后就是近两年的等待和筹划，和在军中不同，可以用的人不但少，而且又胆小又蠢。一直到今天，他才下定决心带这群根本准备了半吊子的山贼干一场。不想恰好遇上孙策进攻，两人都不明就里的上演了一出火烧成都的好戏。
　　托孙策的福，城内一片混乱，城外以“必方”射入的火箭也同样引起了更多的火灾。虽然看不到外面的战况，但是不难猜测到，孙策占优。
　　“这是最后一战了吧，城破之后，扫平剩下的地方也只是小问题，需要三个月？或许半年？然后你应该会去洛阳找那个小皇帝禅让……”
　　
　　孙策就在城外，周瑜却觉得不那么想看见他了，疲惫和厌倦从心底慢慢的生出来，像蔓藤一样把他缠绕住，他甚至觉得就这么走了无所谓。“我的愿望早已达成，你的愿望也快要实现了，这从来都是你的天下，与我……无关。”
　　马六过来找他，听见“与我无关”，气喘吁吁的想大王做了坏事还撇清，这不是大王的风格啊。“大王！要不要把这头也点上，两头烧？”
　　
　　“……”周瑜把火把接过来，“快去北门，这边交给我，要是城门破的早，就不用烧了，多好的东西，留着劳军。对于自家东西要节约啊，土鳖。”
 作者有话要说：明天该见面了……
阿策，别那么high，你家“天”已经起毛了……




第 60 章

作者有话要说：思维直接蹦到若干章前庙会神马的才感觉到真的是一个轮回过去了……
（我在说神马）
我洒的不是狗血是我自己的鼻血啊身为一个玛丽苏我表示鸭梨很大越来越大……
　　孙策冲进城的时候，觉得自己好像要化在风里了。
　　寒冷的风迎面吹过来，吹过他的脸上，又擦身而过的继续向后。因为刚才的战斗，他出了一身的汗，汗被冷风一吹，才觉得穿在铠甲里的衣服已经又冷又湿的往身上贴。幸好他身上很冷，心里却越来越热。地方很好找，火焰还未息，一路奔来，视线所及，都是混乱的人群。百姓混杂在士兵里再混杂着趁火打劫的匪徒暴民，所有人脸上都是仓皇之色。
　　身上出了汗，因为马的速度太快，把那些乱七八糟的声音都要扔在了越来越远的地方。孙权只觉得眼前一花，刚才还在激动的大吼的兄长就不见了踪影，只留下一阵风打在他脸上，而从被攻破的城门里还准备继续战斗的益州兵很显然还没搞清楚刚才那单枪匹马一路撞进去的是个什么生物，还在和吴军做着斗争。
　　“……原形……毕露……”孙权指挥着军队继续有条不紊的攻城，一边毫不掩饰自己对孙策的鄙视，那么久了不急，这一时半会倒急起来了。
　　
　　孙策朝着城市东北，浓烟滚滚的地方一路飞驰过去。他一个人，逆着人流而进，看起来就好像是在一条水面上划开了一道痕迹。他奔驰的果断又迅速，好像沿着一条看不见的线，看不见的红线。
　　
　　堆放物资的半条街都快要被烧尽，刚才过来的时候，有一间仓库已经完全的烧毁，只剩下倒塌的焦黑的房梁七零八落的趴了一片，继续的冒着烟。最远处应该还有一个大型的仓库，此时烧的正旺，塌了一半，露出里面烧的看不出原先是什么东西的焦黑灰烬。
　　整条道上，都是呛人的烟味，那烟味混杂着草味、皮革的味道、湿布的味道，还有烟尘的味道，孙策刚刚费了大量的体力，此时正在喘气，结果深呼吸就闻到了如此让人不适的味道，他抬起左手用衣袖掩住口鼻，眼睛已经开始找那个熟悉的身影。
　　
　　视线所及，却只有零星的人影慌乱逃窜。这里起火了这么久，该逃的早就逃的差不多了，谁会还留在这里。
　　又看了两下，孙策觉得头盔很碍事，让他的头转起来没那么快，于是伸手就去把头盔扯了，不想扯掉头盔的时候勾住了一缕散发，因为一下子用力过猛，直接拽了下来，痛的他头一偏，倒抽了一口气，却忘记了现在的空气呛人的厉害，顿时猛烈的咳嗽了几声，被揪下头发的头皮也火辣辣的痛。
　　算上他自己在内，这身盔甲就是第三了解他身体的，夹到头发这种事，从未有过。他也不明白为什么会在这个时候突然脱离了他的掌控，突兀的和他闹了别扭。
　　
　　有时候孙权问他什么叫默契，孙策也答不上来，在他看来，也许那不是默契甚至不是灵犀，而是一种本能的反应或者感应，就像没有任何理由的，他觉得周瑜一定在附近。
　　孙策骑在马上，坐骑不太明白他停下来接着要往何方去，茫然的在原地踏着步子。
　　“公瑾？”孙策问，“公瑾？”他站在原地说，不知说给谁听。只觉得好像闻不见空气中的味道了。最后，眼睛终于越过街道落在仍然在燃烧着的那一处建筑上。
　　
　　孙策从理论上分辨出这里应该是建筑的入口，因为这座塌了一半的房子，门和掉下来的房梁和柱子已经完全把这里弄的不成样子，横七竖八的叠在一起，还在继续烧着，像是无穷无尽，不烧尽所有不停歇。
　　孙策并不想靠近这种地方，但是他有把握在灯会人流最汹涌的地方从背后一眼就把周瑜抓出来，只是几步远的距离，要认出那个身影当然更加容易。
　　孙策还没有来得及开口，半截燃烧着的木头从天顶掉落，砸在离门口不远的地方。
　　
　　周瑜觉得对刘备的厌恶到达了前所未有的顶峰：我们江东从来不拿危房做仓库……烧断了一根房梁就塌的这都是什么玩意儿！！
　　如果他知道后面发生的事，他无论如何也会等塌完了再研究往外跑的事。
　　
　　“公瑾！”孙策脸上露出了笑容，往前了一步，又被火逼回来。“公瑾！！”
　　即使门口已经开始烧起来，以周瑜的身手也完全不会出不来，烟熏的眼睛有点痛，孙策有点看不清对方到底怎么了。
　　周瑜听见他的声音，回过脸来。孙策看着他，好像见了几千次，又或者是几千年没有见过。周瑜很高兴，也只是普通的高兴而已，
　　
　　相比较起来，孙策兴奋得连鼻子都忘记捂了和他周围的气场好像有点格格不入。孙策以为他会立刻跳过来，周瑜只是看着他，完全没有要过来的意思。
　　“你干嘛？”又一根木头掉下，落地时就在周瑜身边，砸得火星四溅，孙策终于觉察到了不对。“你快出来？要塌了！”
　　
　　“这里已经塌过一次了。”周瑜说，他只是侧过身子转过头，很平静的跟孙策说，“我有事，我等一下来找你。”
　　“喂公瑾……”孙策觉得他脑子大概烧坏了，“我有很多话跟你说，你有什么事非做不可，出来我帮你。”
　　
　　真没有想到还能见一面……只是，为什么要在这种时候见到你。
　　
　　“你先去忙你的，我一会就过来，我有分寸。”
　　“你有个鬼的分寸啊！！”孙策开始撬卡在门口的东西，倒下的房梁和木头杂在一起，已经卡死，怎么翘也不动分毫，反而天顶上的一团团火继续往下掉。孙策那把霸王闪跟着他从南到北，从东到西，也不知道染了多少人的血，现在却被用来当扁担用。
　　“你不出来是不是，老子把这拆了，再把你拎出来拆了！”孙策气结，手上加重了力道，卡在门口的却依然卡在门口，纹丝不动。“你敢不敢出来打一架？你出来，你敢不敢出来？你想干嘛？你学涅槃啊？你发什么神经？”
　　
　　“那你敢不敢进来打一架？”周瑜怒了，手撑在地上转过身来，“你涅槃了我还没涅槃，你以为老子不想出去？我……”
　　他转过身来的时候，孙策已经看见了他裤脚上的血，深红的最后一直蔓延到靴子里去。
　　“老子本来可以连城门一道烧了。”周瑜说，“如你所见，塌下来的时候，伤到了，没法走了，那……”他终于又回复原先孙策记忆里的样子，有点无奈有点温和，有点看似讲理实则命令：“你去叫人来吧，门口你一个撬不开。”门口卡的不能算高，只是半人多高一点，刚好是个尴尬的高度。
　　周瑜说的很自然，很诚恳，为了表示积极他还往看起来比较安全暂时不会往下落火的地方靠了一下，长时间待在着火的地方，他脸被热的通红，呼吸也有点费力。孙策还是站在原地，然后慢慢的朝后退去，坐骑乖巧的凑上前来，孙策拉住了缰绳。
　　
　　“等我们得了天下就去隐居好不好？”孙策突然问，“一起，两匹快马，去哪里都好。”
　　“好，去。”周瑜朝他挥挥手，“不过我喜欢坐船，不是战船的船，你快去叫人，快去。”
　　“到哪里都一起？”
　　“到哪里都一起。”周围的火越烧越近，连带着地上也有些发烫，手按着很不舒服，“都一起，你快去吧。”
　　孙策点点头，上了马，朝后退去，眼睛仍然没有离开对方。
　　
　　突然一夹马腹，坐骑朝着燃着的房屋冲过来，在马被火焰逼走之前，孙策借势从马背上跳进了火场。
　　
　　“你脑子有坑啊！！！”如果咆哮可以有声波，孙策一定被周瑜的咆哮瞬间弹飞出去。受惊的马一个急转，跑远了。
　　“是啊有坑，专门用来绊你，又想玩老子，你还嫩了点。”孙策爬起来，一脸的不屑。“叫人，叫什么人，人还在打着谁有空来，鬼知道这里什么时候塌。我转身走了，你在这等塌？”
　　“……你有把握带我出去？”
　　孙策看了看门口，再看看摇摇欲坠的屋顶，老老实实回答：“明显没有啊。”
　　“……那你进来干什么！”
　　孙策放半跪着低了身体，把枪放在一边去，毫不违和的托起周瑜下巴，在他眼睛上亲了一下。
　　“进来跟你一起走啊，你亲口说到哪里都一起，那好啊，走的了人间道就走人间道，走不了人间道黄泉路也不孤单，我比你好，我重情重义重承诺。”孙策感觉到这里的高温和闷热的空气憋的人难受，所碰触到对方的身体也是火热的。随时准备整个盖下来的屋顶，还有门口一人高的火，再加上越来越呛人的烟，就像是到了末日一样。
　　
　　又一根房梁砸下来，因为距离太近，溅起的火星直落到孙策的盔甲上，化成一点白灰。周瑜突然开始挣扎起来，孙策低头看看他，“没事，我坐着你躺着，天塌下来先砸到我。”
　　“说的真好，以后你就说书去。”周瑜咬牙切齿的推开孙策，“你敢不敢赌一次？”
　　他指着那里，因为新砸下来的一根椽木而破坏了原有的格局，火被稍稍压下去了一点。“你闭着眼睛，烟熏不到，你能跳去么？”
　　
　　孙策看了一眼，大笑起来，“敢！我有什么不敢！跳不过去我就翻过去！我赌了这么多局，从来没有输过！那你也闭上眼睛，跟着我什么都不用怕。”
　　
　　眼看着被压下去的火又要再燃上新的木头，孙策先抓起自己的枪扔了出去，又蹲下来，拍拍自己的肩膀：“走吧，走不动路不要紧，我背你回家。” 
 作者有话要说：思维直接蹦到若干章前庙会神马的才感觉到真的是一个轮回过去了……
（我在说神马）
我洒的不是狗血是我自己的鼻血啊身为一个玛丽苏我表示鸭梨很大越来越大……




第 61 章

作者有话要说：你们好，这一章是我的电脑崩坏了键盘和鼠标自己写的，与作者毫无关联，特此声明……作者去考察新型抗酸抗核弹坦克了……
　　马超很英勇的高呼：“跟随主公~！”被吕蒙拉住，“孟起，孟起别，千万别。”
　　“为什么？”
　　孙权颇为鄙视的看了看前方，“等他们闹够了会回来找我们的，现在不必要去管他们，城内还有苦战，进城要紧。”
　　陆逊目不斜视的一甩缰绳，“不错，主公找不到大都督会继续找，找到了没一时半会更回不来。” 
　　“此话怎讲？”马超看孙权那胸有成竹的样子。孙权眯起眼睛笑了笑，“不怎讲，我这两个哥哥的事，看不见不能主动去找着看，看见了也要当没看见，等天下太平了我借双璧传给你看，你就知道了……反正，旁人不要插手，也插不进手。”
　　
　　火焰卷着烟舔过来，孙策听凭两只手从后面伸过来，环在他胸前，复又勾在一起，动作娴熟而自然，连着力的角度都那么恰到好处。仿佛这不是火场，也不是血光冲天的战场，而是多年前那条还有青苔，地面也不平的青石小路。孙策穿的是重甲，吸收了周围的温度有点暖暖的，可以捂手。周瑜的手顺手在他脖子下面捞了两下，手指朝着衣领下滑去。
　　“这是什么？”顺着一根红绳扯出来，一只老虎被揪出来，吊在绳子末尾晃荡晃荡。
　　“你猜？出去给你玩。”
　　“我的灵宝！！！！”触到其中一只身上镶嵌的宝石，终于意识到这是什么。名弓灵宝，从汉初李广手里多次辗转，最后被孙策送给周瑜，又被周瑜抛进长江里，最后被孙策改造成了这幅摸样。
　　“什么你的灵宝，你都扔了，还好意思说你的。我捡回来的时候……都碎成那样了。”孙策朝后退了几步，回手把坠饰按进周瑜手里，“闭上眼吧。”
　　
　　周瑜并没有如他所说闭上眼睛，而是睁着眼睛，任凭烟尘熏着，困在里面的时候，他嘲笑自己玩火者必自焚，却出乎意料的没有想更多再复杂的。已经没有什么比失去再糟糕的了，至少他明白这偷来的日子只要多一天都是赚到了，多一天都好，因此就算生活要是就这样结束了，也就没有什么可惜了。
　　火一下子擦过来，其实并未碰上，只是高温传到皮肤上，让周瑜疑心衣服是不是烧起来了。只是孙策在往那边跑，他不敢动，维持着僵直的姿态让他把手里的东西抓的更紧，后来觉得不踏实，放了手改为抓着孙策的衣领。
　　“再掐就死了。”孙策半真半假的说了一句。屋子彻底坍塌的时候，原先卡在出口处的东西也被解放出来，失去了支撑，只有那一瞬间，只有那一次机会。
　　姿势很不雅的连滚带爬（以滚为主）的滚到大街上，孙策觉得没有人看见真好。
　　没有人看见他焦头烂额一脸灰土，额上几缕烧焦了的头发卷成好笑的圈圈，眼睛被熏的发红又眯成一条线，那张引以为傲的脸上被几点火星溅过，以被烫到的地方为圆心红红的一片。
　　
　　“伯符……”周瑜抓着他的肩膀，复又跌坐到地上，深深的吸了一口正常的、带着寒意的空气，像是想把之前吸进去的热浪全都置换出来，他在里面待的时间比孙策长，吸了太多的烟，呼吸已经有些不顺畅，又深呼吸了好几下，才稍稍缓过来。然后就忍不住看着孙策大笑起来。
　　“笑什么笑，你比我好多少？”孙策回过神来已经能感觉到脸上火辣辣的痛，心里明白肯定是被火燎了两下，只是当时一点没觉得，只想着从那里出来。
　　“可惜呀，大丈夫立功名，脸都毁啦还立什么功名，这日子没法过啦。”孙策恶意的装作一脸沉痛。他比较喜欢听人家说他用兵如神勇猛如虎，还是喜欢说他美姿颜帅哥一枚，还很难说。他本意只是开句玩笑，不料听到这句话，周瑜笑到一半的脸上突然乌云密布，阴沉的吓了他一跳。
　　“不要乱说。”周瑜皱着眉头，“只是弄脏了，很快就会好……真的。”
　　
　　孙策看他脸色变了才想起自己说了错话，拿手拨了一下前额的几根焦掉的头发，“我随便说笑，你别当真，你说好，就好，可惜这里没有铜镜，不然可以看看留个纪念，就叫……火烧孙郎。”
　　“没有铜镜也可以看，”吹了一小刻的风，周瑜的眼睛已经可以照常睁开，除了眼眶还是通红的，“你猜在哪看？猜不出来的话，把老虎送我就告诉你。”说完虎视眈眈的看着自己的手，还捏着孙策颈上的坠饰。
　　“你那点小气能不能收一收……”孙策讥笑，伸过左手拨了两下，老虎从中分了开来。依然是两片，每片半只，跟虎符一样，只是多了点憨气。“有我的就有你的，你要选那半只？完全一样的。”
　　
　　“那我告诉你……”
　　孙策盯着他眼睛，“猜对了有没有奖励？”
　　即使不是在要做什么的时候，他们也喜欢互相看着，百看不腻。有时办公务夜深了困倦了，抬头看看对方就觉得浑身都舒畅下来，比喝茶提神之类的有用多了，当然，看了之后怎么办，这个另当别论。
　　孙策直盯着他眼睛，看那瞳孔里的自己，自己笑一下，那眼睛里的人也跟着笑一下。
　　“看见了，只看见完美无缺的孙伯符。”孙策又贴近了一点，“靠近一点会不会看的更清楚？你看见什么了？”
　　“我看见……”
　　
　　孙策的呼吸近的就在他眼前，带着温暖的气息。火焰的灼热和寒风的冰冷都被赶走，周身环绕的只余下这熟悉的味道。成都人民的朴实和不八卦在这里得到了充分的展现，如果在江东的话，别说半条街，就算火势再大十倍群众也会各种假装路过并什么都没看到。
　　“我看不清。”孙策的鼻尖掠过周瑜的脸颊，“我很正经的，你一定被烟呛掉了，喘不过气。”
　　“这里没人。”周瑜说，然后主动的咬在孙策嘴唇上。缠绵的，坚决的堵住他的呼吸，孙策只能从喉咙里发出半声哀嚎，然后用全身的力气去抱紧了对方，舌尖在口中交缠，从身边吹过的风，都要被滚烫的身体过滤成了暖风。
　　
　　“公瑾你……犯上作乱，重罪啊重罪，不可恕啊不可恕！给你戴个枷，以后别想跑了。”孙策想把脖子上的坠饰拿下来，于是把绳结绕到身前，低头去弄那线头。
　　“我要有牙露出来的这半边！”周瑜放松了自己，只拿手撑着上半身，看孙策解绳结。孙策解的专心致志，因此完全没有留意到周围。其实，即使他没有在专心做事，也不会听见风中带来的轻微机璜声。那声音实在太小，太谨慎，谨慎到周瑜听见身后有响声的时候，已经是紧绷的弦放开后的一声。
　　
　　孙权以前常问，完全不能理解已经败了还在顽抗的人，根本于事无补，为什么还要浪费一条性命？孙策只拍拍他说人各有志，有时候也没别的办法了。
　　其实他和眼前这两个人无冤、无仇，他甚至都不知道这两个人是谁。就像战场上厮杀的那些千千万万的人一样，他们从未相识，也无瓜葛，却要生死相拼。他只知道自己手里有一把弩，只知道那两个是从东边来的，是烧他城，毁他家的人。
　　
　　“解开了，哪，这个给你，收……”孙策终于解开绳结，兴高采烈的把老虎倒在手上，却看见周瑜竭力的朝他探过身来，看起来像是刚才的亲吻没有过瘾，还要再索取更多的热情，于是眉开眼笑的也俯下身去。
　　周瑜是撞在孙策身上的。同一时刻呼吸到的空气，就已经带上了浓重的血腥味道。孙策手里还握着解开了的红绳子。
　　几乎是本能的捡起一边的枪掷过去，巨大的力量让飞出十几步远，当场毙命，弩也飞出去击在墙上又落到地上，撞的粉碎。
　　
　　只那一掷好像就用尽了全身的力气，孙策抖着把人从自己身上拉起来，拉的时候觉得手有千斤重，抬也抬不起来。他十八岁闯荡，弱冠立于江东，从来不知道什么叫害怕什么叫恐惧，只有这一次，名为恐惧的感觉把他整个人都要埋的窒息了。
　　他这才想起来，他的赌运一向都差到了极点，另一个自己打猎，送了自己的命，突袭许都，差点送了两个人的命，只是他一直都忘了，这一次他又赌赢了……孙策终于记起来，自己从来就没有什么赌运。
　　
　　周瑜的神智还清醒，见他眼睛瞪的可怕之极，就顺着孙策眼神低头，不幸看从自己胸前透出来的银色箭尖，本来他只是觉得痛，并没有想到是机械，不是人手工，弩箭比弓箭细小，却迅疾的多。
　　顺着伤口血像被驱赶一样争先恐后的跑走，开始只是手臂没有力气撑不住身体，接着连眼睛都睁不开了……孙策拉住他，“公瑾！”发出的第一个音还在耳边，第二个音落下时就好像已经到了十几步远的地方，接着只看见孙策嘴在动，却听不见说什么，再接着，就连对方的脸也看不见了。他并不知自己的眼神在孙策眼里已经涣散开去，只徒劳的还想用力睁开眼睛，直到被黑暗迅速的拉进了无底的深渊。
　　
　　孙策突然想起那个结局，据八年前周瑜跟他说，最后一面都没有见上，最后一句话都没有说上。 
　　
　　“你不等我，所以以后我也绝对不会等你的。”
 作者有话要说：你们好，这一章是我的电脑崩坏了键盘和鼠标自己写的，与作者毫无关联，特此声明……作者去考察新型抗酸抗核弹坦克了……




第 62 章

作者有话要说：我了个去，俩牛虻的结局交代完了，其他人的结局明天吧，这字数爆的……所以这算是结局第一部分吧。明天还有葛后，云妹，萌起，三害，哦哦还有可爱的马六，还有三害胡编出来蒙骗人民群众的双璧结局，于是
站在坦克顶挥小旗，对于双璧的结局，你们满意吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　孙策初进城的时候，觉得身上很热，全身的血都要烧起来，即使寒风在街道的缝隙中穿梭呼啸，于他而言也不过是稍稍有些微风而已；及至见面，就是连冷风也滤成了热风，天上地下，也都不如周身这方寸之间；乃至此刻，却感觉得寒风入骨，浑身打战，冰凉得全身都不能动弹，一颗滚烫的心，瞬间被泡进了冰水里一般，跳的很费劲，跳一下、痛一下。
　　
　　孙策才觉得，天一直在高处看笑话，什么心满意足心想事成，不过是用来引着贪心的人往悬崖上攀爬的诱饵。如果在那时、那时、又或者那时，分明有多少机会可以改变结果，只是在那刻、那刻又或者那刻，怎么也舍不得停下脚步。血浸湿他的袖子，只觉得一片湿冷，身体贴的再近，却再也感觉不到一点生气。
　　远处依稀传来沉重的倒塌声，不知是发生了什么，又或者是大部队终于也攻进了城来，只是这些都好像成了别人的事情，整个天地扭曲起来，最后粘稠的挤成一团，包围在小小的周身，压得他要窒息。
　　“公瑾……”孙策在他耳边说话，“你要哪一个？露牙的这边？还是尾巴卷过来的这边？还是两个都喜欢？其实还有一块残片，不知道用来干什么，你说要不刻个镇纸？……”
　　他脑中胸口全是恐惧，惊惶得不知手往哪里放，常笑人闯天下就要有被杀的觉悟，却并未认为这种事会发生在自己和亲近的人身上，而且那么快，连一点希望都不留下。“这个给你，收好。”下一句是什么？孙策想，下一句是……下一句是什么？战鼓雷动，号角齐鸣，他却暴躁的觉得那都是喧嚣的让他恼火。
　　“闭嘴！别再吵了！！！”孙策朝着不明的方向大吼一声，却根本没有传到那些远处，该响的还在响，却吼得自己一下子脸上的汗水都渗出来。他自诩臂力过人，对敌时曾夹死一将喝死一将，此时却觉得手臂千斤重，怀里的人像随时要跌落到地上一样。
　　
　　“人死不能复生，这位将军请节哀。”
　　孙策回头一眼，眼里的刀锋剜得那人本能的一缩脖子，干噎了一下。旁边有一家药店，老板一家就住在店里，这时候听见外面没动静了装着胆子出来看看，就看见一个身着盔甲的将军跪在地上，手里还有一个人，只是伤口连血也不再出，显然是早已断了生机。老板并不认识这两人，看装束，跪着的那个或许是吴军的哪个青年将军。此时已是半夜，也不知他们在这里待了多久。
　　孙策是吃了一惊，以他的警觉，这人已经走到自己身边，自己却浑然不觉，直到开口才觉察到；幸好是个百姓，要是个敌军，手起刀落就白捡了战功一件。旋即又想到，成都已破，天下除了些残余力量已经全部归属孙家所有，即使领了战功，又要往何处去兑现呢。
　　
　　“这个……”药店老板已经六七十，多年从业经验告诉他家属现在情绪极不稳定，这个人可不是只会在门口抹眼泪的小姑娘，他身上还有血，多半是那个人的，另外一些，都是造的杀业。本着治病救人的原则，他还是看见了孙策脸上的烫伤，现在那里已经红的更厉害了，隐隐的还要渗出血来。
　　“将军似乎受伤了，小店有些烫伤药，小人给您拿来。”
　　
　　孙策又看看他，眼里的杀气稍稍褪去了一点，“我没事，你……是大夫，我弟弟受伤了，你帮他包扎一下吧。”
　　老板面露尴尬之色，看来眼前这个人头脑已经有点不清醒了，又不敢违背，只得含含糊糊应了一声，“……将军，你先放手。”
　　“不放。”孙策摇摇头，语气平淡得像是在聊天。
　　老板只得跪下来，搭上那人垂下的手，毫无悬念的冰冷，不适感让他动作顿了一顿，才继续去看伤处。
　　“将军不如先去小店，这里风大尘扬，不方便。”
　　
　　孙策听了进去，点点头，抱起周瑜跟着回到药店，仍旧紧紧抓着不松手。
　　“将军，先放一下手吧，否则小人无从下手啊。”
　　孙策抬起头，看看他。“我还没糊涂，世上哪有灵药，能让白骨生肌，死者还阳……谢谢老板，我……再也不放手了。”他知道自己此时脸色一定难看之极，努力扯了两下嘴角，吓的老板又是一哆嗦。
　　“难道将军要一直这样不放手？听说吴军已经进城了，这天下又要改姓了……”
　　“不要了。”孙策说，他低下头拿自己额头摩擦了两下周瑜的脸，“都不要了，我不要了……我不会放手的。”
　　
　　老板终于叹了口气，转入后院，一会取出一盘香来点着了，默默在一旁看着出神，药店里常有草药制成的熏香，微微的苦味又带着些淡淡的香气。孙策闻着味道解乏舒适，一整天的疲劳全都被调了出来，眼睛渐渐睁不开了。
　　
　　“哥，这棵珊瑚树这么漂亮，要有三尺高吧？”孙权看着南海进献的珊瑚，眼巴巴的暗示孙策。
　　“是三尺四，仲谋喜欢就赏给你吧。”
　　“谢你了哥~啊不是，臣弟叩谢皇上。”
　　“那么客气干什么，今天过节，想要什么尽管说，吃饭吃饭。”
　　适逢孙策接受禅让已经十年过去，多年战乱的社会开始复苏，终于开始有了治世的征兆，即使那么多口诛笔伐他是流氓做皇帝礼乐崩坏的人，也不得不承认如今的天下渐渐流出些汉武遗风。孙策的身边不乏能人，弟弟孙权一直是他内政的好帮手，而士族势力的代表陆逊也带领着世家望族兢兢业业的辅佐他，军旅出身的马超吕蒙等等年轻将领开疆辟土攻无不克，多年间，四方归顺，八方来降。
　　只是孙策有时候会做奇怪的梦，梦里他脖子上挂着一个坠饰，是两片老虎拼在一道，系在一根红绳上。找过大师解梦，只说是代表君威齐天，是吉兆。孙策听了笑了，却还是觉得好像还是有点不对。
　　
　　“皇兄在想什么？”孙权看他端起酒杯来，举到嘴边却并不饮，有点迷惑的问。
　　“仲谋啊……今天人都来齐了吗？可有谁没来？”孙策明明看到朝中文武都已经欢聚一堂，推杯换盏，觥筹交错，却还是觉得好像缺了人。
　　“来齐了呀？”孙权仔细数了数，“都在呢皇兄，你这是怎么了，今天是除夕，文武百官都到了。”
　　孙策端起酒爵，饮了半口，还是觉得有什么不对。
　　“仲谋，你有没有觉得，我们好像忘记了什么？”孙策伸手探向自己的脖颈间，那里应该是空空荡荡，就如同他每次梦醒后去摸到的一样，谁知这一次，他却真的触到了一根绳子。
　　孙权眼睁睁的看着孙策顺着绳子真的扯出一块坠饰，他手轻轻一拨拉，老虎就分成了两半。
　　“我没有记错！”有奇怪的光影跌进孙策的脑海里，光影中有人和他亲密无间，有人和他肌肤相亲，却并不是在座的任何一个人。
　　
　　“不对！”孙策终于失态了，他握着手里的东西对孙权喊，“少了一个人！他在哪里？他叫……他……”孙策觉得和他很熟很熟，他记得那人的每一个表情每一个笑容，只有那名字却卡在喉咙里喊不出来，情急间，眼睛落在自己握着酒爵的手上，恍惚间看见自己和他悄悄的勾小手指喝酒，那一勾心跳得厉害，脸上也笑得舒展。“公瑾，周公瑾，周瑜！周公瑾！”
　　孙策终于记起来，喊出声，而眼前的景象终于虚幻一般，渐渐不见，他又回到了那间药店，周瑜并不在他手里，而是站在门口笑着看他，一身浅金色的直裾，一丝不苟的着装，像是去办什么正事。
　　“公瑾？”孙策欣喜上前，“你干嘛？”
　　“我要走了，前面路还很长，伯符你保重。”
　　“你要去哪？”孙策追到门口，周瑜却又前行了一步。
　　“我回家呀。”他笑得很好看，阳光洒在他身上，明媚的让孙策想起那个舒城少年，几乎就要挥挥手送别让他慢走。
　　“回家？”孙策觉得不对，又不知道哪里不对，“不对，你不能走，我不会放你走的，我不会放手的。”
　　
　　“伯符啊……”周瑜还是笑着，“你已经放手了，你看你手里拿着那么多东西，哪里还有空余的位置腾出来呢……陛下，你得到的太多了。”
　　孙策低头，才发现自己左手执剑，右手拿着传国玉玺。
　　“呵……哈哈，这两个啊？”孙策大笑，顺手把手里的东西朝头后扔去，腾出的手圈住了他的脖子，“不要了，老子有这个就够了。你要去哪？捎上我。”
　　“够了？”
　　“幸甚。”
　　“同去？”
　　“同去。”
　　孙策刚说完，一下子清醒过来，空气中弥漫的香味还没有完全散去。眼前的景物清晰起来，却把他惊得几乎要喊出声。
　　天已经微亮，他身所处，虽是一家药店，却和昨夜记得的样子大相径庭，药柜四散跌落，柜台坍塌半边，除了地上已经烧成了灰烬的一盘香，什么都没有，药店只有一间，没有那个林老板拿出一盘香的后院，更没有什么姓林的老板。
　　“这……”孙策百思不解，刚刚动一下，却听见一个声音，在寂静的黎明分外的清晰。他难以置信的低下头，听见微弱的呼吸声，贴到胸口，如愿以偿的重新感觉到了脉搏，连带着自己停摆了许久的心也跟着跳动起来。伤处已经被处理过，缠上了绷带，眼睛虽然还是紧闭，却可以感觉到已经没有大碍。
　　
　　“姓林？杏林？”孙策反复想着昨夜的奇遇，那一盘香，是他从未闻过的味道，难道是什么仙山药草，真的可令人还魂？
　　“是你把他带回来的。”
　　孙策转头，却并未看到人影。
　　“你带回我一次，所以我也带回你一次？”孙策低头看，他看得贪婪，好像每一眼都是最后一眼，“不管他去，反正……扔都扔了，现在就走。脚步停下之处就是终点，我们到站了。”
　　
　　“什么？？！！！！”孙权拎着吕蒙的领子，他和吕蒙差不多高，却想把吕蒙从地上拔起来。“说你是跟我开玩笑的说那两个混蛋只是一时糊涂啊！！！”
　　“二公子……”吕蒙为难的向陆逊伸去求助的目光，陆逊闭目养神。
　　吕蒙心一横，拿出带来的三卷竹简，“主公说，要说的话都在这了，我也是受害者啊主公抢走了我所有的钱还说要去夏口开走我的船那可是我设计了好久都快完工了想用来做指挥船的虽说以后应该用不上了可是……”
　　陆逊继续闭目养神，孙权颤抖着打开竹简，为了节省空间写得密密麻麻。
　　“…………陆逊印我们用完之后会放在江夏别苑的仲谋房间右手第二个盒子底下，记得去拿。”
　　“什么！！！”陆逊哀嚎，“我的印可以开夏口的国库啊！！！！他们到底是什么时候拿走了我的印啊孙仲谋你这两个哥都是什么货色啊！！！！”
　　“去你的我也是受害者这他妈都什么世道啊这日子没法过啦还要帮他们掩饰掩饰个屁啊你们知道不好收场还要把这事交给我们有没有一点公——德——心啊！！！！！”
　　
　　马超路过，听见巨大的一声“公德心”，点点头，觉得自己在这方面做的还是不错的，欣慰的走了，拐角处撞见了太史慈同父异母的孪生弟弟。
　　
　　------------------这真的是尾声吗？------------------------------------
　　
　　再睁开眼的时候，阳光正照耀在身上，却没有刺进眼睛里，孙策的阴影刚好挡住了照到脸上的太阳。
　　孙策坐在船边，手里抓着鱼竿，专心致志的钓鱼，他望着水面，并没有注意到身边人的动态。太湖鱼美虾肥，吕蒙精心设计的座驾合用得厉害，简直让人怀疑他造了就是用来度假的。（吕蒙：现在没得度假了已经！！！）
　　周瑜头枕在他腿上，躺在甲板上很舒服，于是恶意的不想惊动孙策，只转着眼睛看他，想看个过瘾。
　　“好看吗？”孙策突然很大声的问，眼睛却依然盯着水面，嘴角挂着强忍之后漏出来的笑。
　　“……好看！”周瑜很忧伤被拆穿，只好老实回答，“不过……这是哪儿？我好像做了一个很长的梦……什么放手不放手要不要……”
　　“你除了练兵以外，还没有玩过太湖吧？”孙策伸手揉他脸，“今天可是大日子，新皇登基啊。”
　　“别揉我脸！……新皇登基？那你为什么会在这里？”
　　“谁让你一直睡……我揉惯了，新皇登基关我什么事，人家孙仲谋年少有为，齐人之福……”
　　孙策收回鱼竿扔在船上，“草民孙策，字伯符，前朝建安十三年十二月十七日生人。” 
　　
　　
 作者有话要说：我了个去，俩牛虻的结局交代完了，其他人的结局明天吧，这字数爆的……所以这算是结局第一部分吧。明天还有葛后，云妹，萌起，三害，哦哦还有可爱的马六，还有三害胡编出来蒙骗人民群众的双璧结局，于是
站在坦克顶挥小旗，对于双璧的结局，你们满意吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




终了

作者有话要说：有沙发点播权的同学们注意啦！！！！！！！！！
下面开始清算番外！！！！！请开始构思了哦！！！！！我大概修文是1~2周，修完就开始写番外了~
现在先不急吧，竹马说她要建一个“番外权组织谋害作者群”

再PS，现在初步定下来修完会出本子……（捂脸）
　　周瑜心中，只当是睡了一觉，此时头枕在孙策身上，不太敢动。他最后的记忆里只觉得一阵钝痛，扯得整个人都要被绞作一团，迷迷糊糊间却又看见孙策的脸，觉得十分不甘，想用力去拉住他，然后就再不记得什么了。醒来时依稀记得做了长长的梦，梦到自己在家乡的青石板上往前走，却想不起自己要去哪里。走着走着就醒过来，还不甚清楚时，看见一张渐渐清晰的脸，渐渐映入了心里，这才觉得一个梦好像有一辈子那么长。
　　尝试着动了一下，意外的发现除了很久不活动，有点不协调之外，伤处一点也不痛。“已经……好了？”
　　孙策又揉他脸，“什么好奇怪，你以为你好的很快？……周公瑾，你知道现在是什么时候了？”
　　
　　周瑜还是不想起来，只仍旧枕在孙策身上向远方望去，周围湖光山色，天青云淡，湖风带着点点暖意，吹得人十分惬意。“我记得我们再见面是在冬天？”
　　孙策无奈托腮：“今年的端午都过了，现在已经是六月了，贤弟，愚兄还以为你就打算这么睡下去……”他说到这里，脸上的笑容也不见了，倒掺杂了几分惆怅。“我曾经带你溯长江而上，一直到过没有人烟的上游，那里冰雪覆盖了河面；也曾经去过鄱阳湖，洞庭湖那些你熟悉的地方；还回过巢湖去舒城，就不知道你到底合意的地方在哪里，你说……”孙策在周瑜脸上一捏，“你是不是早就醒了，诚心玩我？”
　　尚未来得及收回的手被周瑜一扭头咬了一口，“玩你又怎么样，我还从来没见过你这种表情哈，你说我最合意的地方在哪？”
　　周瑜把身子往上挪了挪，让自己更舒服一点，“其实跟你在一道，哪里都合意，话说，那个草民孙策字伯符，我饿了。”
　　
　　孙策龇牙咧嘴的做了个鬼脸，“那个草民周瑜字公瑾的，你欠我的债可大了，你打算怎么还？”
　　“我欠你什么？你先欠我一条命，现在不过是还给我而已。”
　　“切，整个天下都是你欠我的，我现在可是一无所有了，穷困潦倒了，除了你什么都没了。”
　　“那你要怎么还？”周瑜笑的毫无压力，“我也是一无所有，除了你。”
　　“其实简单，你既然欠我一个天下，就陪我去丈量世上每一个角落好了——你既然醒了，我们可以靠岸下船吧，老在水上天天钓鱼，钓的鱼都要认识我了。”
　　“此话怎讲？……难道你一直在船上，没有上过岸？”因为角度问题只要还躺着孙策就老是来捏脸，周瑜只好坐起来，仍然靠在孙策身上，顺便检查仪表，发现自己的衣服居然穿得一丝不苟，头发也束得整齐，甚至比平时自己打理还要认真，看来孙策果然无聊到了一定境界。
　　孙策点点头，活动两下有点坐麻了的腿，看着彼岸。“想起都会怕得要哭出来，前面的路那么长，一个人怎么走得下去？”
　　黄泉路漫长，你要是真的去走，我又怎么会让你一个人走。
　　
　　繁华的建邺城中，因为几日前新皇登基而一片歌舞升平，两个青年坐在路边摊等臭豆腐，听得路边人争吵起来。
　　“我亲眼所见！”中年男人说的唾沫横飞，“真真是两条青龙，啧啧那个眼睛有脸盆这么大，孙郎和周郎各御一条，就这么直冲进云层里去了！那个声势啊！吓的我直接坐在地上了！那个龙哦，鳞片都像玉一样！”
　　“你就吹吧你！”老头子气急败坏的拿拐杖顿地，“我们全府都看见了，明明是一道金光，霞光四射，听说为非作歹的李恶霸当场眼睛就被闪瞎了！那孙郎和周郎就这么化作金光，遁入天上，回天庭做神仙去啦！”
　　“你们俩土鳖，一看就不是建邺本地的吧？”青年人鄙视的哼了一声，“哪有这么复杂，双璧是天上神仙，平了天下修满了功德，就腾云驾雾而去，仙风渲得整个建邺都是！他二仙飞到半空，还回头望了一眼，皇上知他们看的必是风水宝地，所以才下令开挖玄武湖！”
　　“是御龙！！”“化金光！！！！”“腾云驾雾！！！！”一群人争执不下，望见坐在那里说说笑笑的两人，中年人一拍桌子：“你们俩！是吴郡的不？”
　　那两人当中着浅金衣服的把视线从油锅处依依不舍的转回来，还咽了一下口水：“是，有何指教？”说罢眼神又飘向了油锅处。
　　“是御龙！！”“化金光！！！！”“腾云驾雾！！！！”
　　“吕太尉府的厨子都说是御龙！”
　　“你懂个屁陆相府上的仆人说，御龙是骗外地人的，是化了金光！”
　　“那皇上为什么开挖玄武湖？你们俩，你们说，双璧到底是怎么回天庭的？”
　　“快说快说！”
　　“啊……啊？啊……呃……这个双璧吧，其实，你们懂的，哎，是啊，他们嘛……”
　　另一个着白衣的青年接过老板手里的臭豆腐，眉开眼笑的往上洒醋，听到同伴被问得说不出话来，“什么什么？诶，臭豆腐好了，快吃。”
　　“兄长可知双璧最终如何登仙的？”
　　“双璧啊……”白衣服的青年抓了抓下巴，“管他们怎么登仙的，反正现在快活的要命就是了，哦？贤弟？”
　　浅金衣服的青年伸手一弹，几枚铜币准确的飞向背后落进老板身侧的钱盒里，“老板不用找了，双璧请客！”
　　“小兄弟真够意思~”“前途无量啊~”“神仙的事情不好说，也许双璧有各路法相，个人看到的都不同呢？”“所言甚是”“啊要辣油啊？”
　　
　　“皇上啊，你说，我们还没开始传呢，怎么民间就已经那么多版本了？”陆逊坐在台阶上，托着头。
　　“不知道啊，伯言子明，没有人的时候你们叫仲谋也无所谓，我们是兄弟嘛，啊不，知己。那俩混蛋真便宜他们了，诅咒他们吃臭豆腐醋和辣油放错啊！”孙权也托着下巴，忧郁的坐在台阶上开始进行每日例行的问候兄长。
　　“皇上别生气啦，当时大都督伤的很重，主公说，他在梦里允了神仙，陛下你也不想才得天下，就失去一个兄长啊。”如果不是托下巴坐台阶一脸悲愤，吕蒙完全可以看做知情人里面唯一不愤怒的人。
　　“哎！可耻啊！”孙权叹息。
　　“太可耻了。”陆逊摇头。
　　“我的船……”吕蒙要落下泪来。
　　“唉？”吕蒙忽然想起来，“陛下，你登位以后，有没有派人去看过‘他’？也算是普天同庆的日子，还是带些东西去看看吧。”
　　“我去看过了。”陆逊换了只手托头，“就知道陛下一定会忘记，我已经带人去看过了，人很好，精神还是那个老样子。”
　　“八卦阵零落，三分图蒙尘，人却还活在那一天的梦境里，还在等着二顾之后来三顾，也好，忘记了刘玄德已死……他非败于我手，是输给了天命，是败给了我注定要得天下的孙家。”孙权对陆逊的挪揄不以为然，“就知道伯言一定记得，我记不住也无所谓么。”
　　“他们都快活去了……我最近压力太大掉头发都掉的好厉害……”
　　“就是啊我也是……”
　　“陛下别画圈圈了……哎哟我要赶快走了去开会，不然甘将军和凌将军又要打起来了我擦他们不会已经打起来了吧孟起太不给力了昨天肯定又看小说看通宵了，这些人啊！……”
　　
　　“我的孩子！救命啊！”洗菜的妇人一个不留神之间，发现玩耍的七岁儿子不慎滑入了河中，顿时吓的六神无主。
　　过路的青年跳下水去，把顽皮的孩子托上岸来。 
　　“多谢壮士！”妇人感激得几乎要跪下来，“快给恩人磕头！”
　　小男孩乖乖得给赵云跪下磕头“多谢恩人……”
　　“乖。”赵云摸摸他头，“小孩子真可爱，叫什么名字？”
　　“我叫姜维。”小男孩亮闪闪的眼睛看着赵云，“我长大，也要像哥哥一样，那天路过这里会看相的诗人哥哥们说，我天生就是要做个将军的！”
　　……孙权，你所治理的这个天下，真的是非常不错……果然，如果不肯相信，就用自己的眼睛去亲自看看，其实我所想要的，不也是这样一个天下吗？……乱世终结后的太平，赵子龙会和你们一样珍惜，一起守护的。
　　“哎？就是你吧？这是县衙给你的奖赏，谢谢你救了小维。”
　　“份内之事，不敢索要酬谢。”
　　“客气什么！顺便告诉你，我叫马鸬，是鸬鹚的鸬，不是六七八的六，我跟你说，这可是前任大都督，现在已经做了神仙的周郎给取的名，哎我跟你说呀，当时…………”
　　
　　溯洄从之,维不永伤。
　　
　　<全文终>
　　（还有漫长的大修文和无数个番外（破坏气氛的叉出去拖死！））
　　
　　双璧的故事没有结局，停下之处就是终点，只要我们一天还在传诵他们的故事，他们就在我们的思维中，永远的继续下去。从8月15日开坑到现在，大概保持日更速度至10月30日一共是75天，我很庆幸和大家一起走过，用我第一次写长篇的挫死人的文笔来写这两个人的故事，其实整个故事，就是一个苏写出来的天下无双（……）。
　　在这个故事当中，我几乎已经被自己洗脑，以为没有了历史上的那些事实，他们已经归隐，泛舟湖上。感谢大家一起陪着我走了这么久，不管是有评的、默默看的、收藏了的，我那恶劣的更文时间委屈大家了！我爱你们！在这里我编制了一个梦境，就在这个梦境里永远都不要醒吧。
　　感谢一开始在我很犹豫的时候对我说“不雷啊真的不雷啊你写吧”的朋友，没有她们我可能根本不会开这个坑，感谢我的编辑，没有她我可能会说我没有写过长篇驾驭不了，一辈子不写长篇，感谢所有一起走过来的人们，这篇文收获最大的，是我自己，学了很多，也改变了很多。
 作者有话要说：有沙发点播权的同学们注意啦！！！！！！！！！
下面开始清算番外！！！！！请开始构思了哦！！！！！我大概修文是1~2周，修完就开始写番外了~
现在先不急吧，竹马说她要建一个“番外权组织谋害作者群”

再PS，现在初步定下来修完会出本子……（捂脸）