<[策瑜]千徙>


正文 千年之弦

    上海·古北·弦音琴行。

    前来购买钢琴的妇人付完款，正在絮絮叨叨的和店里的服务员说着在你这里购买了钢琴，我儿子来上课能不能便宜点，160一小时太贵了，亲戚家小孩都是100块的呢。

    这是一家颇有些年代的琴行，据说20世纪初就已经营业，现在已经过去了九十多个年头。“可是现在物价涨的好厉害呢，我们这里不介绍不好的钢琴老师的。”店里的服务员也只能拿着登记表，为难的说着。

    “既然住在古北，居然还为了一小时差个几十块钱讨价还价。。。”服务员暗暗心想。

    “周老师你的钉子好了，小曹，先过来帮我接待下这位女士。”玻璃门被推开，走进来一个年轻人，店员看见，如蒙大赦的溜走，从一个台子上拿下一个小盒子，“三颗都在，按照你要的尺寸做的，你回家试试，应该不会有问题。”

    被称为周老师的人打开盒子，倒出三颗钢琴上的钉子摆在手心看看，放回两颗留下一颗。

    “这颗小了，我给你的尺寸有磨损之后应该稍大1MM左右，否则还是容易脱落，麻烦再重做一枚吧。”

    他进来的时候带了些冷风，妇人侧头看去，冬日的阳光刚好透过玻璃门只照到他风衣的下摆，露出休闲裤，却熨得极为平整，风衣的毛领竖得很高，遮住了下巴，只能看到一丝不苟的头发，黑框白饰的眼镜。

    一直到他出门，妇人终于回过神来：“周老师？他也教钢琴？”

    店员露出有点尴尬的笑：“教是教，不过他价格……”店员做个鬼脸，比划个数钱的姿势。

    “高？”

    店员摇摇头，“相当之高，而且他不上门教课，只接受学生去他家上课的。他是兼职教钢琴，平时有工作的。”

    妇人伸出一只手：“500一小时？”

    店员叹气，“哪止啊，”顺手把旁边的计算器拿过来，按了一个数字递给妇人。

    “1700！！！”

    店员点点头，“一般的钢琴家教最贵才200，不过这位周老师是专教有钱人家孩子，教出来的孩子个个都像小贵族。”

    妇人低下头想了想，“能不能给我个他的电话？”

    “哦……”店员想了想，“可以是可以，不过号码只给决定要上课的人留的，女士您……确定要把孩子送过去？很贵的？半年起学的。”

    “没问题。”妇人不知怎么突然大方了，“钱在哪边付？学钢琴又不是要做钢琴家，还不是学个气质。”

    “这里这里。”店员赶紧拿来登记表，“跟周老师约好我们会联系您，到时候还是在我们店里签合约，周老师家就住在附近，很近的。”

    “行，给我开下发票。”妇人刷完卡，把钱包收进包包里，“抬头写汤臣集团，谢谢。”

    时间定在周六的下午3点，不早也不晚。打电话过去的时候，那头传来一个好听的声音——吐字清晰，谦和有礼，说是小孩子午睡有利于智力发育，所以请睡个午觉再过来。顺便报上了地址，陈太太特地托人问了一下，臻园就在古北，有点小高档的别墅区，看得陈太太相当满意，孩子教育的话，当然是要选最好的。——那些自己尚且省吃俭用的大学生，就算教的技巧再好又如何呢？

    整条街上都在放着圣诞节的歌曲，报纸上热闹的讨论着因为今年的上海特别冷，会不会过一个有雪的圣诞节。孙策从有空调的楼里出来，被冷风一吹，不由得紧了紧大衣，耳机里是吵闹的电子音。作为一个最近突然不可救药的迷上了初音未来的人，孙策不介意用最好的耳机听电子合成音。

    长乐路上，街边的酒吧和各种时尚小店的灯光五颜六色，新款的围巾，手套，大衣琳琅满目的挂在玻璃窗里，孙策一边慢悠悠踱着步子走过去，一边在心里比划着这些款式穿在那人身上的样子，最后得出了一个悲愤的结论。

    如果是周瑜的话，穿什么都好看不是么……那还选个毛啊！

    当然，这个道理也适用于他自己。以前是，现在是，就算再过一千八百年，也依然是。

    等到孙策终于重新振作，选中了一条款式面料都不错的围巾打算付款时，伸向口袋的手停在了当场。

    如果时间能够重来，如果能再给一次机会，扒手绝不会选择在一个正确的时间、正确的地点、偷了一个错误的人的钱包。

    作为一个室内设计师，孙策出门极少有用到钱的地方。

    ——孙老师，我来付我来付。

    ——孙老师，您放着我来。

    房子主人总是尽心尽力的抢着付钱，于是孙策对自己的钱包其实没有很强的概念。

    如果不是因为里面放着一张合照的话，他其实是可以不带钱包出门的。

    收银台的小妹低着头，从玻璃台子的反光上偷瞄这个人，一直瞄到他嘴角抽动一下，冷笑一声，出门，小姑娘的心还是扑腾扑腾乱跳的。

    孙策出了门，站在门口让冷风吹了三秒钟，然后果断沿街朝前走去。一直在地铁站附近的一家卖电话卡，廉价手机的地方停下了脚步。“老板，这里有二手手机卖么？”

    老板抬起头，上下打量一下孙策。“没有，我们这不卖二手手机的。”

    孙策拿起选号码的纸翻了翻，“老板，我的钱包被偷了呢。”说罢抬起头又看了老板一眼，微微一笑。

    卖二手手机的地方和扒手总是有那么点暧昧的关系，这是人所周知的潜规则，孙策并不是什么正义使者，往常也没有打抱不平的兴趣，但是这一次，是他的东西被偷了，现金，信用卡，身份证，各类会员卡……还有他跟周瑜的合照。

    老板被孙策的眼睛扫过，不知为何突然从心底生出一股寒意，眼前的人并未作出任何威胁的举动，却有种“会死……真的会死”的感觉。身体优于大脑作出了反应：“朋友，我这里主要是小本经营，你知道的，我也要和他们搞好关系……”

    “恩恩我知道。”孙策把号码本还给他，“你帮我找一个人过来可以的吧？我只是想问问，能不能把我的钱包拿回来，现金倒是无所谓，我的身份证啊卡啊挂失起来很麻烦的是吧？”他是彬彬有礼的说着，看起来只是在客气的商量着条件而已。“我保证和平结局，一定不会把你这里牵连的一团糟，还有，借我五块钱，买杯奶茶等你。”

    一刻钟后，在街角的消防栓旁边，三个高鼻子凹眼睛的人站在孙策跟前。“你想把钱包赎回去？”其中一个人笑得挤眉弄眼，“不过也行，你胆子够大，还敢主动找我们，你丢了什么？银行卡交通卡身份证？值多少钱？”

    孙策戳着吸管喝进一块布丁，咽下去，然后把左手的奶茶换到右手去。然后灵巧地抬腿，踹在他的腹部，趁着对方本能弯腰的时间一记手肘击在他脖颈上，巨大的力道直接把那人的头掼到了地上，倒霉的哈密瓜还没有回过神来，孙策顺势又把皮鞋在他后颈上蹭了蹭灰。直到这时，一声惨叫才刚刚发出口。

    附近所有的行人都吓得赶紧闪开，两个同伙后退了几步远，紧张地看着这人。

    “我说的是拿回来，不是赎回来，听话要仔细，哪，我们现在是需要讨论一下我的钱包里都有什么对么？”

    拿回自己钱包的孙策满意的打开来检查东西，哈密瓜打算悄悄溜走，被孙策又踢了一脚：“跑什么？等老子检查完！”周围的人路过都假装没看到，偶尔有小声指指点点，当街斗殴什么的，打的还是哈密瓜。

    手机不合时宜的响起来，孙策摸出来按下接听，尚未拿到耳边脸上就已经显出热恋一样的笑容来，看的旁人毛骨悚然。手机那头传来周瑜有点沙哑的声音：“伯符，在哪边呢？”

    “长乐路，准备回家了。”

    “要我来接你么？今天据说下雨。”

    孙策抬头看看深蓝的天空，“不用，我很快就回来了，你声音听起来好像有点不舒服？”

    周瑜正蜷在沙发里用毯子把自己包成一条海参，热度袭来昏昏沉沉，连话也懒得多讲，“感冒了，回来的时候去路边饭店要块生姜吧，家里没有了。”

    孙策按掉电话放进口袋里，把钱包合上转身就走，走了一步又转过头来：“算你们命大，下次不要让我在长乐路看到你们。”说罢眉一挑，几个人立刻如逢大赦的冲了出去。假装路过的人群们也变成了真的路过纷纷离开，短短几分钟的围观中止了，孙策朝着刚刚来时的小店快步走去。

    旋开钥匙进家的时候电视上正在放着肥皂古装剧，茶几上的杯子已经不冒热气，那人正埋在沙发里，听到响声抬起头来动了动，依旧窝在毛毯里。

    “早上还好好的，怎么会这么厉害。”孙策一边换鞋一边放下东西，探头看沙发上的人。

    “知道就不会感冒了，还好，没事没事。”周瑜一边含糊应答着一边坐起来，伸手去拿茶几上的水杯被孙策一把拦截。“冷了还喝啊周少爷？”

    周瑜靠在沙发上看着孙策去倒水，把生姜切成片扔进水壶再拆了冲剂一起放进去，然后盖上盖子插上电源一气呵成。“我总觉得你这姿势像在下毒……”后半句自己咽下去了，作为一个家务苦手者，实在是不好意思嘲讽孙策的任何正常家事行为。

    孙策让水烧着去包里把围巾拿出来献宝一样给他看：“买了一条围巾，试一下？”

    周瑜哑然失笑，指了指客厅角落的衣架：“我也帮你买了条围巾。”

    于是他们就有两条一模一样的蓝色围巾了。

正文 千年吴侯府

    电视里的肥皂古装剧正在上演着瓢泼大雨中几个三十多岁演员扮演的少年们奔腾着如草泥马般的情景，周瑜避让着孙策的身形一直盯着电视看的很入迷，孙策终于有空仔细看到电视右下角竖着的一行小字：《武桓秘史》第一集。

    “公瑾，”孙策抽了抽嘴角，“我有个建议，这次消失之前我们把尤小刚做掉好吗？”

    “不要，”周瑜反对，“我觉得他拍的不错，比王晶拍的好。这部剧很有意思的，据说小叮当孙策最后长大成了何润东孙策，又长大成了姜文孙策！”

    “那林妙可周瑜是怎么长成黄晓明周瑜的！男变女天雷啊！其实我觉得吴宇森拍的最好啊？大制作演员也还行，我在里面戏份很帅诶。”

    “黄晓明周瑜最后还是长成了陈道明周瑜的嘛，吴宇森的《成都》里我就出场一个牌位，还不是汉制的，一点都不尊重历史！”

    “好了好了息怒，下个月一道去看《孙伯符》吧。”

    “又是广告！算了还是看IPTV吧，先看十台，今天有《易中天正说武桓》！”

    “你不是买了十套扔在阁楼上灰么还看啊！这都第几次重播了啊。”

    “总比那个坑爹的《孙伯符》两张票子就要三百块来的实惠，孙伯符哪里值三百块。”

    “一语双关微言大义嘲讽了啊！”

    正在争论着到底是去大光明看还是去来福士看，电话响起。

    孙策去接了电话，刚听了几句就变得一脸严肃起来。

    “是，的确是。”

    “怎么会想到找我们？”

    “当然，我好说话，我兄弟你懂的，不便宜。”

    “行吧，我现在在忙，一小时之后给你电话。”

    挂了电话，孙策朝沙发上的周瑜挤个眼神：“公瑾，又要去发财了。”

    周瑜有些不解的看着他。

    孙策挂了电话就直接又抓起话筒，不假思索的娴熟按下一串数字。

    “喂？我说乌鸦哥，这事你……额，不好意思，我找你们这边的郭孟嘉先生。”

    那边传来同事呼喊的声音，很快有人凑到话筒：“喂？我是郭孟嘉，请问您是哪位？”

    “乌鸦！”孙策听到是郭嘉的声音，很不客气的直奔主题，“复原吴侯府的事情是你介绍给李老板的？业内都知道我是专做西洋风格设计的，你跟李老板说了什么啊……你不是出卖我们么。”

    现名郭孟嘉的郭嘉听到孙策的声音，看看周围的同事都在忙着手里事，压低了声音掩着话筒：“这不好么？这可是政府工程，我跟李老板说，现在流行和国际接轨，让你们来干可符合主流精神了。肥水不流外人田，我觉得你们最适合啊，那是……你们家不是么，别人去复原，我还怕你家那位一把火烧了呢。”

    孙策觉得一道惊雷从头上劈下来，“拜托……你不觉得，一个西洋风设计专家，和一个新概念建筑设计师，如果能完美复原吴侯府，未免也太不像了？”

    “无所谓啦。”郭嘉坦然，“你们要是实在不想就推脱掉好了，还有那地方现在叫吴王府好吗……哎呀我知道这是错误叫法，不过请跟上时代的步伐嘛ACE先生。”

    周瑜团在沙发上听孙策打完电话，疑惑的看着他。

    “郭乌鸦啊郭乌鸦……”孙策揉揉头，“居然介绍我干这种事，不厚道。”

    周瑜换个姿势团到另外一边，让孙策也团上来：“什么事？吴侯府？我听说苏州市政府要在旧址上复原吴侯府，开放做景点，莫非是真的？”

    “是啊。”孙策把头搭到他肩，“你知道那项目请的审计师是谁？居然请到了郭乌鸦……结果郭乌鸦向老板推荐了我来做设计师，这不坑我们么。”

    周瑜微微笑，也把头歪过去，靠孙策头上：“这事情真棘手，若是复原太像，引人怀疑，若是复原不像……他也知道我们一定不会甘心的，你怎么看？”

    孙策哈哈大笑，头蹭两下。“我只知道要是拆迁，还真舍不得我们那套房呢。”

    苏州吴王府故址上其实有一座真正的“吴侯府”——吴畔小区内的52栋401，房产证上的名字是孙策——九十年代这里兴建小区，孙策忍不住跟周瑜去买了一套，虽说不大去住，但是好歹算是老家了。

    “复原出来给别人参观，还真有些不甘心。”孙策有点垂头丧气，“不过乌鸦说的也不错，要是别人来干，把我家修的乱七八糟，我大概也会悄悄拆了那吧。”

    “恩恩，放火，妥妥的。”

    “那你是决定要接了？”

    “离这次的十年之期，也快到了吧。做完以后，我们可以赶紧出车祸天妒英才了。”

    “行，那我挂电话过去给李老板了。”孙策从沙发上跃起，就要去拿手机。

    “慢着慢着~！”周瑜喝住他，孙策转头：“你后悔了？”

    周瑜露出一个温柔，儒雅，风度翩翩的笑容：“记得要开高价，伯符。”

    孙策点点头，周瑜又想起什么，“有个学生想过来学琴，明天下午3点，我睡一觉要是精神还不好的话你帮我接待可不可以？”

    一直以来都断断续续的有小孩来他们家里学琴，周瑜说教小孩子学琴又可以赚零花钱，又可以给家里增添点生气，多和人交往交往有意思。具体传授乐器看周瑜最近心情，上一次是笛子，上上一次是管风琴，这一次则是钢琴。耳濡目染，孙策的琴艺其实也不错——仅限“琴”艺。

    “反正是教五线谱，我是没问题。热水器我开好了，你不去洗澡睡觉？”

    周瑜恋恋不舍的把电视又拨回频道，第二集里白冰扮演的少女孙尚香正在搂着唐国强版孙坚撒娇，孙策一脸嫌弃的凑到周瑜跟前：“我妹要是长这样，她小时候我早掐死了。”

    周瑜让来让去看屏幕：“等我看完这集么，你还没看第一集呢，小叮当演你小时候，要不要倒回去给你看？”

    孙策已经从阳台上收回了换洗的衣服，全都朝他脸上扔过去，“天涯不是集资把他做掉的吗！还缺多少啊我转账！”

    周瑜一直坚持看到第六集，穿的像白银圣斗士的孙策挥着长枪要去平定江东，才眼皮打架，迷迷糊糊中被孙策拖走，一边还介绍着剧情：“再等等我就出场了，你知道是谁演的么，就是何什么来着……就是于妈御用的那个……对就是鼻孔很大的那个……”

    第二天早上睁眼的时候孙策摸摸对方额头已经退烧，只是还带着感冒惯有的疲倦睡的安稳。脸上刮了两下也不睁眼，完全没有起床的诚意，笑了笑自己轻手轻脚的下了床。

    陈太太带着孩子很容易找到地址上的门牌，院子里两株腊梅开得正旺，香气颇浓。铁门上的门铃颇为别致，是青铜制出的一朵不知名的花朵，细细弯曲的叶子，和薄薄的花瓣造型。下车按下门铃没多久，很快一个年轻人出现在视野中。

    “……”陈太太拿起地址对了一下，疑心自己走错了，这并不是那天在店里看到的人。

    孙策已经打开院门，让她把车停进来。“是陈皮皮同学和他妈妈？”

    后座上的小男孩嘟着嘴，不屑的看了孙策一眼，孙策摊手：“周老师生病了，这节课是学五线谱，愿意的话可以先跟我学，不计费。不愿意的话可以下周再来。——忘了自我介绍，我姓孙，他哥哥。”

    吴王府消亡千年将重现，名设计师ACE操刀”

    “吴王府复原项目总工程师周燚谈自己与三国的不解情缘——我的妈妈是吴国粉”

    “吴王府复原项目启动，设计师名单清一色新生代”

    “历史岂容儿戏，吴王府复原项目竟聘西洋设计师”

    果不其然的是这件事网上闹的沸沸扬扬，送走家长和小孩孙策上网，结果就看到一堆消息，纠结的把网页一个一个关掉，报纸叠叠好放到卫生间去做厕所读物，淡定的撂下一句：“靠”。

    “到嘉定你开，嘉定到苏州我开。”周瑜眼疾手快打开副驾车门坐进去，乖乖系上安全带。周五晚上的上海交通……孙策默默囧了一下，认命关上车门，打火，从停车位倒出去。

    周末的晚上延安高架上果不其然的堵了，车子磨磨蹭蹭的往前挪动着。孙策看着窗外的灯影阑珊。“家又要被拆了，还是有点舍不得啊。”为了把吴王府的旧址腾出来，拆迁工程即将开始，其他住户都已经差不多搬离，他们也已经签好了协议拿好了拆迁补偿——这个周末大概是吴畔小区存在的最后一个周末了。一千八百年以来，他们换了上百次身份，也搬了上百次家，这一次的吴畔小区的房子是近几百年来最满意的一次，一个楼盘几百套房，既可以住在这块地方又不会太过招摇。

    “所以你要趁着这最后一个周末去度……假？”孙策的手机不合时宜的在口袋里响起来，周瑜拿过来挂掉电话之后再顺手长按电源，关好机的手机被直接丢到一边。孙策开着车，转过来暧昧的笑了一笑又把头转过去。“公瑾，晚上吃什么？”

    “……我最讨厌想吃什么。”周瑜把自己手机也拿出来，关机，跟孙策手机扔到一起去，“我中午让阿姨打扫的时候忘记请她烧点菜放在家里了，要不等下路过超市孙老师去买点菜回家我们自己烧？”

    “要不去吃麦当劳吧，我想吃麦辣鸡翅，还特价诶。”

    周瑜抱着后脑勺靠在后座上，“不特价了吧，上次看到特价不是很久之前了。”

    “有吗？”前方的车开始挪动，孙策跟上去，突然玩心大起，“如果还特价怎么说？”

    “切。”周瑜鄙视的哼了一声，“能怎么说啊。”

    “赌不赌？”

    “赌什么？”

    “赌今天晚上。”

    “无聊！”

    “不敢？”

    “赌就赌。”

正文 麦辣鸡翅

    驱车到达苏州城区的时候，已经将近九点，孙策直接拐进附近一家超市的停车场，下了车就奔着麦当劳去。

    服务员正在把特价的招牌收起来。“好巧，上海麦当劳都已经停止了呢，苏州也只有我们一家还特价，先生今天是最后一天哦！”

    “我要……，再加四对鸡翅。”孙策笑的极其开心，服务员被他闪的要失了神，旁边的周瑜几乎想失手把这家店给砸了。

    “喏。”孙策推过餐盘，“公瑾你输了，别伤心嘛，吃鸡翅吃鸡翅。”

    周瑜扶额：“我服了你了……明明就不特价了！你这坑害人家小姑娘骗鸡翅吃是什么品位啊孙伯符！”

    孙策忙着大快朵颐不以为然：“哪有哪有，公瑾，愿赌服输么，让我想想晚上……”

    “禽兽。”

    “喂喂喂。”孙策拿起薯条沾沾番茄酱，塞进嘴里，“你自己愿意的，愿赌服输么，我输了哪次没信守承诺啦！”

    “我对这个吴侯要靠卖脸来骗鸡翅吃的世界绝望了！！！”

    吴畔小区已经没有住户了，周围也已经开始盖拆迁工地，这倒遂了他们的意，车子大摇大摆停到已经空旷的地下停车场，孙策晃晃手上的钥匙，跟周瑜一道乘电梯回到四楼。打扫的阿姨简直是太善解人意，除了将屋子打扫的干干净净外，茶几上的水瓶里还插着几束不知名的花。打开灯，这里依旧是他们温暖的52栋401。

    “真干净啊。”孙策揩了一下桌面，一尘不染。

    “是啊，阿姨手脚是麻利。”

    “我不是这个意思……”孙策看着家里，家具……电器，已经全部没有了。周瑜打电话给阿姨的时候说反正这里要拆了，看看能用的就全拿回去算了。结果，屋子里就真的只剩下这张摆花瓶的茶几了。

    “还好吧？”周瑜走进厨房看看，果然干净的很。“反正推土机来了也是变成渣渣，送给阿姨不是蛮好。”

    “那好吧？”孙策巡视了一下家里，“可是问题是，我们晚上睡哪？难道睡茶几？”

    “如果你不介意的话……”周瑜想了想，“你墓上不是盖了个丝绸厂么，我们可以去买两床被子回来。”

    “我介意极了！！！”

    “逗你玩的。”周瑜从阳台把东西抱进来，“我跟阿姨说过我们要来住的，阿姨帮我们晒过了，有阳光的味道。伯符你可以先去洗澡了……把PSP放下！”

    孙策拿毛巾擦着头从卫生间出来，顺手从周瑜口袋里拎出一包瑞士糖塞进嘴里，坐在茶几上，任凭周瑜抓着电吹风吹他湿漉漉的头发，热风吹拂到他手里的PSP，头也不抬。

    “不要对着屏幕吹！会把液晶吹坏的！”咽下口中的瑞士糖之后孙策一边护着PSP换角度一边大叫，周瑜闻讯顺手把吹风筒对着他的耳朵一下猛吹。“不要这么死宅啊PSP什么时候都可以打！”

    孙策的太鼓鬼难六百连击就这么一抖中断了，心绪大乱的他随手又按了两下，一曲终了，红色的太鼓咚哭着在地上拍地，失败，失败……

    “你的PSP上的最好记录是我打的。”头发已经快干了，周瑜拉远了电吹风对着孙策的整个头吹，语气里都是得意洋洋，“别想超过我，吹完了，我去洗澡了。”

    “你PSP上的祖玛最高纪录也是我打的好吗！”孙策冲着卫生间怒喊。回应他的只有哗哗的水声。

    周瑜在卫生间待了不短的时间，出来的时候因为热水的缘故皮肤还有些微微发红，开门的时候带出一阵水蒸气。孙策却好整以暇的翘着二郎腿坐在卧房的椅子上，衣冠楚楚。

    “你发现我们没带睡衣，也不吱一声。”周瑜扔披着白天的衬衫，领带挂在脖子上，歪着拿着干毛巾擦头发。孙策过来住过毛巾替他擦，顺手把领带牵到自己手里。“公瑾，你好像忘记什么事了？”说着笑意更盛，凑到周瑜耳边，明显感觉到他的手停了一下。

    “愿赌服输，我怎么会忘。”

    “大方！我喜欢！”孙策得意洋洋一击掌，“那么，闭上眼，不许动。”

    领带在他手上缠绕，穿插，很快形成一个漂亮的式样。孙策后退一步，满意的抱胸欣赏自己的作品，“perfect~！你说是么？公瑾？”

    周瑜低头看自己被绑缚的双手，绕的不紧，然而无语的是，孙策居然还打了个完美无缺的温莎结。角度、对称、褶皱，都是完美无缺。“一百分。”周瑜赞许，“不过你不会只是想演示一下你会打领带吧？”

    孙策托腮认真思考了五秒钟，“当然不是。”然后把脸凑过来，惯有的带着一点侵略的气息全部都绕再周瑜耳边，“我只想，公瑾替我宽衣。”他一脸小孩子得了糖果一样的得意，甚至还模仿着孩童乖乖的伸开了双臂。

    孙策好像永远有很多个新主意，跟着他永远不会感到乏味。各种意义上。

    “你确定？”周瑜认真问。

    孙策不答话。

    “你不怕我一不当心咬……偏？”周瑜仍然很认真，当真用牙咬住住领带结的一边朝外拉扯，孙策的领结一向打的很好，这让他解开的时候颇费了一点力气。不过解开之后，就容易很多了。他那样动着头的时候，白皙的脖颈就在孙策的眼皮子底下打转，孙策几乎想伸口咬住那跳动的血管，给他一点厉害瞧瞧。

    他的想法没有持续太久，毕竟两人都不是有很好耐心的人。很快衬衫就被直接扯开，崩掉的扣子飞溅砸在墙上，发出清脆的响声。“我们没带后备的衣服，你是不是打算明天我们这样果奔出门？亲？”

    “天塌下来明天再说。”孙策理智的神经已经崩的差不多，下限什么的，才不要呢，又不包邮。

    第二天联邦快递的小哥早上九点准时敲响大门，门里探出一个头发乱糟糟也掩盖不了气色的俊美脑袋，接着一只手伸出来拿走了他的包裹。“先生……请亲自签收……”

    很快那手又伸出来拿走了他的板子和笔，三秒钟后送回他手里，板子上还夹着一张粉红色的可爱纸张。

    “先生？”

    “这是我在法国的习惯，别客气。”伴随着温和语气，门啪的一下带上。

    “……凯子？”联邦小哥摇摇头，把钞票放回自己口袋里，这小区据说周一就要拆了，怎么还有人住在这。

    “法国你个头啊！”周瑜从卫生间端着水杯叼着牙刷差点被他笑得吃下一口牙膏，终于漱完口一边放洗脸水一边挤兑孙策，“我们上次去法国都是工业革命时候的事情了，你还法国习惯！你怎么不说文艺复兴的意呆利习惯！”

    孙策不睬他，拉开胶袋拎出两件衬衫，飘落一张纸条：“亲要给好评哦~小店欢迎亲再来~”

    他们到苏州当然不止是度假，更多的是怀旧。很久不回苏州，都快要不认识路。城市化的进程推的很快，每次都会觉得又是一个新的吴郡——他们私底下坚持这样叫，一如建邺、寿春……一千八百年过去了，不管叫什么名字，不管新来的主人，又变成旧主人，又来了更新的主人，那些地方还是那些地方，一直未变化过。

    早上十点的苏州已经一片繁忙，马路上车来车往，两个年轻人站在吴畔小区的围墙外，观察着这个将要被拆除掉的小区。这里要复原吴王府的消息已经炒作的沸沸扬扬，周围的商铺一时间热卖无比——买下来，未来就是苏州核心景区边上的商铺，投资收益不可限量。

    “公瑾，你说我们要不要也买个店面？可以卖点《武桓大帝》《成都剿灭战探秘》之类的书嘛，还可以卖点油纸伞之类十块钱一把什么的……恩？”孙策回过神来，看见周瑜已经摸出手机开始摁计算器。

    “收益什么的交给郭乌鸦去算就好啦……”

    “地方有点不对啊。”周瑜摁完计算器拿给孙策看，“政府划出来的土地比原先的吴侯府要多了，我想大概是因为测量单位不一样，多出来……多出来一圈了。”

    “那不是更好？”

    周瑜的完美主义癖好又开始发作，“但是我需要的是完美还原，多出来的地方反而会是困扰。修建围墙的话如果多出这么多大小都不一样……我会觉得很怪。”

    孙策站到他原先站的地方去：“但是别人是不知道的。这里已经不是我们的家了。”

    他这么轻轻的一说，就好像牵了点惋惜出来。时间在流动，在溜走，人们生老病死，从起点不断的走向终点，却不会对他们产生任何的影响。他们就这样相随着在历史的长河里走过了一百年，两百年，一千年，两千年。因此总会不停的与过去告别。

    车子开过，苏州的街道上扬起有城市建设惯有的灰尘，大型的机械开进来，这里即将重新成为一块平地。“不要紧啊。”周瑜伸出手来，握了握孙策的手，侧头对他还以微笑：“伯符所在的地方，就是家所在。”

    孙策满意的回握，然后两人一起看着第一批工人过来，开始搭建工程起始的周围护栏。

正文 兄弟

    回到上海之后周瑜难得的回公司去上班，销了假拿硬盘拷了点东西却又打算走了。作为随便接接就能接到各种单子的公司老板眼中的宝贝，他一向是想上班就上班，不想上班就整周整周不见人影，也无人敢过问。经理追出来，紧张的喊住他：“两周就要给样本了，你别光顾着玩记得把示意图出了。”

    周瑜扬扬手里的硬盘翘翘嘴角：“我知道，所以不是带东西回去做么，还要取材呢我先走了。”

    经理有些苦逼的看着远去的身影，满心的忧虑。入行以来他就一直专注着做后现代风格的建筑，风格都是奔放又写意的，思维天马行空起来谁都跟不上。现在让他复原古建筑，微博上论坛上已经骂成一片，投资商也有些疑虑，万一这家伙真的搞出个雷人风格，公司可得罪不起政府。

    “三国末期的建筑风格，主人是后来平定了绝大部的天下却又离奇消失的吴侯孙策，后来被他的弟弟追封为武桓皇帝。”经理摇摇头，“快两千年的建筑了，都没有现成的能参考，谁知道到底是个什么样。”

    两周的时间就在微博对复原吴侯府工程的谩骂和怀疑中过去了，周瑜直到开会的前一天快要下班才不紧不慢的回到公司。老板一个箭步冲过去：“周燚！你终于来了！！！我几乎打算今天下班去你家门口守你了！！手机不开机又不上MSN，明天开会了啊你知道么！！”

    周瑜摊手：“知道了老板，东西做完了，我来公司打PPT和图纸的LOGO。”

    老板和经理的眼中快要滴下泪来：“现在才出，审稿怎么办？今天所有人都要陪你加班了吗？！”

    质疑和焦躁在周瑜把图纸放在桌上拉开抽屉的时候戛然而止。

    周瑜呵呵气，把自己的章敲上去，在别人还没看够的时候已经飞速盖完一堆章，又把图纸折了起来。“这……不要再围着我的位子啊，我要开机给PPT打logo啊？”

    老板几乎要淌下两行清泪，“周燚……啊不，四火哥，你是不是遇神仙了？你到底是在哪里折腾出来的这设计稿？神，你就是我的神啊，矮油你是我们……”

    周瑜神速把做好的PPT打上logo，伸出食指比划了一个噤声的手势，然后保存，关机，一气呵成。

    “明天下午三点开会，内设的孙老师也会出席。记得让那边准备索尼VPCSD19EC的笔记本，我只爱用这款，没有的话现在立刻去买一个。”

    业内人都知道，这位周老师出活快，设计漂亮，技术也过硬，就是有点作。开会必要对方提供笔记本电脑，仅限索尼，还是点明型号的，否则他压根连示意图都不会拿出来——建筑师大概也类似于艺术家了，所以有点怪癖也很正常，一般合作公司都这么安慰自己——能请到周燚做设计代表着有面子、有里子、能赚钱、能炒作……等等一切的一切能，相比较起来只是买一台笔记本而已——产权还是属于自己公司的，有什么不能？

    周瑜也是这样想的，所以他一直很照顾吕经理生意。

    第二天开会的时候，胥口房产的李老板来的很早，这个设计师他也听说过，有些按捺不住的想来看看如此高要求的到底是否如传闻中所说的那样传奇。

    推开会议室的门有些意外，已经有个年轻人坐在那里，虽说是室内打着空调，但是明明一月严寒的天气却解开了衬衫的两粒扣子露着修长的脖颈，整洁清秀的面容，头发随意自然看上去漫不经心，衬着面孔却出奇的好看。这么一个人，窝在高昂的真皮座椅里玩着PSP，居然显得毫不违和。已故知名建筑大师周琳的次子，子承父业的青年建筑艺术家，原来是这么一个能把最普通淘宝货直接升级出巴黎专卖店效果的年轻人。

    孙策听到有人过来，按了一下start暂停了游戏抬起头来，冲着来人一笑：“HI，不是还没到开会时间？”

    李老板吃了一惊，他想年轻又带点艺术气质家出名门还有怪癖的话，也许是长发披肩也许是染着一头黄毛，也许是眼眶深邃也许是穿着狂草的文化衫或者之类之类，眼前这个却是个得体到让人怎么看怎么喜欢的年轻人，这么一想，笔记本电脑买就买了，不亏，一点都不亏，人才嘛，要求高点总是可以被谅解的。

    孙策不是第一次看到这种类似于被雷劈过或者是突然春天来了百花开一样的表情，一千八百年过去了袁术那老头子总是后继有人。

    “周老师？幸会幸会，我是胥口的李荆，今天没事所以早点过来了。周老师名气大得很，合作愉快，合作愉快。”说着伸出手去要跟孙策握手。

    孙策放下PSP，坐直了身体，友好的伸出手去，脸上挂出公式的笑容：“久仰久仰，不过我是孙琰，你幸会的周老师还没来。”

    孙琰，CIDA最年轻的高级室内设计师，国内已故知名建筑大师周琳的长子，周燚同父异母的哥哥，据说是随母姓。为什么不肯学建筑而要转做内设，一直是部分业内八卦爱好者的话题之一。不过确定的是，虽然是兄弟并且住在一起，想要找两人合作却是几乎不可能的，周燚爱开天价，无钱勿扰；孙琰则喜欢凭兴趣接单，说不接就不接；凡是想要打包邀请的投资方几乎全都是铩羽而归。

    李老板有点尴尬，还是用力的握手：“原来是孙老师！真是年轻有为！这次的工程还要多多拜托，合作愉快！”

    孙策握了两下收回自己的手，“合作愉快。”

    “Austin郭说能同时请到两位，我还觉得不可思议。有两位的加盟，复原工程一定能让国家放心，让人民满意。”

    周瑜推开门进来，“是啊，就因为是Austin，他是我们多年的好朋友，把李总说的十分慷慨大方，反正我只需求一个满意的价钱，无所谓合作对象是谁。不要说国家放心人民满意，就算是孙策周瑜满意也是没问题的。”

    多年的好朋友？当然，足足有快一千年那么多，说到认识的话则是一千八百年了。

    孙策让到右手边的第一个位子，把主位腾出来给周瑜坐下，看着他从书包里把移动硬盘拿出来，把鼠标拿出来，把鼠标垫拿出来，把耳机拿出来，把PSP拿出来……然后插上耳机预备开始打PSP。

    在四只眼睛的注目下，周瑜又拿掉了耳机，看着孙策。

    孙策回看他。

    李荆觉得自己好像置身于日本福岛附近。

    “2P开了吗？”周瑜问。

    “开了。”孙策言简意赅。

    “来联机。”周瑜乘胜追击。

    “没电，有人。”孙策摊手。

    “……”周瑜把PSP扔进包里，整了整领带，对着李荆笑了笑。

    眼前的这个人和孙琰相似，都是在这么冷的天只穿单薄的衣服，而且这一位更狠，从外面进来只有一件长风衣，不知他冷不冷，至少看的人都忍不住打个了寒颤。李荆很少见过有人可以把衬衫穿的那么好看的，今天却一次看到两个。明明是最普通的衣服，因为穿着的人不同，也能穿出不同的感觉来。

    孙琰是一个，穿的高贵张扬；周燚也是一个，穿的低调优雅，两人坐在一道，却完全不维和。周燚戴眼镜，黑色镜架上银色的花纹勾出放肆的线条，和衣服上的纹理搭起来相当的好看，他比孙琰略高一点点点，坐下的时候就更显出身体的修长匀称，阳光透过百叶窗漏在他脸上，周燚让了让。不愧是兄弟——李荆想，虽然这两个兄弟据说关系一般。

    时针指向两点五十五，很快陆陆续续的大家都来了，秘书，经理，主任，有关部门的负责人等等等等。秘书很乖巧的将一台崭新的黑色VAIOVPCSD19EC放在周瑜面前。周瑜习惯性在电脑上拂一下再打开电脑，抬头对着秘书真心的笑了笑：“谢谢。”

    大学生刘晓雯刚工作一年不到，年方二十三，觉得自己可能中饭没吃饱有点中暑，血压有点高眼前有点眩晕。

    “参考书目包括《解密汉代建筑——文化寻根》，《中国汉代楚(彭城)国墓葬建筑考》，《营造法式》，《营造法原》，《中国古代建筑史》，《园冶》，《绘图鲁班经》，《汉画建筑脊饰》……”周瑜拉着鼠标速度从一堆的参考书目上滑过，直奔主题。

    会议室里发出了轻微的赞叹声。

    这只是局部一个建筑的示意图，极精细的功底，大到房顶的纹饰应当如何，一根柱子是如何固定在某个地方，小到一块块木块如何拼接嵌套从而咬合承重，都讲解的一清二楚。所以周瑜公司的老板当日才会那样惊叹——他几乎以为这个职员是不是去盗了哪个古墓，才掘出如此出神入化的一套设计图来。

    “古人不用钢筋水泥，既然是复古，这里的所有建筑方式也全部遵循古法制造，至于砖石用料其他室内的部分内容到时请孙老师配合。”周瑜瞥了一眼孙策，手指无意识的在桌上轻敲几下：“各位还有什么问题么？第一次做汉风的设计，请多多指教。”

    “周老师……”李荆开始觉得有点震惊，又或者语无伦次不知道说什么。他也看了很多相关书籍，看了图却只剩下一个想法：没错，这就是真正的、完整的吴侯府的风格！

    “周老师真不愧是年轻一代建筑师里的传奇人物。”李荆实在词穷，只能挤出这样一句。在大家都盯着投影仪的时候，没有人发现一旁的孙琰嘴角划过一个狡黠的弧度。

正文 松鼠鳜鱼

    天色渐暗，会议也讨论结束。各种实质的问题都商讨的差不多，李荆颇为意外，连日来不停被网友唾骂的心情也稍微好些，内心暗着舒了一口气看来这次任务圆满完成了。

    “已经五点多了，感谢几位，之后还要拜托大家了，今晚我做东，一道吃个饭预祝一切顺利吧。”

    孙策刚准备答应，手机适时响了起来。

    开会之前，他们都已经把手机关机，在这种情况下却能畅通无阻打进电话的就只有一个人，一种事。

    “抱歉，接个电话。”孙策颔首致歉，抓起手机出了会议室。

    “伯符兄~★”那头传来一个荡漾的声音，“打扰到你了不好意思~又有新活计了~”

    他们意识到时间对于自己似乎有哪里不对了已经是天授十年的事情。

    无论如何，就算再不显老，也不可能十年了容貌丝毫未变，就好像时间不再对他们发生影响一样。在祭天的典礼上他们见到过孙权，他已经越发的成熟，看起来……看起来和自己差不多大了，而吕蒙甚至已经开始叔化了。他们想象过两个死老头子白发苍苍的在阳澄湖边吃螃蟹噎死，却没想到事情好像不太像自己预期的发展路线。

    两人在鲲上仔细的端详着对方，的确、完全、一点都没有变化，甚至好像还年轻了一点。

    “你看上去还像二十九。”孙策终于忍不住下结论。

    “你也是。”

    两人对视，沉默不语，溯洄时间，与龙立约，死而复生，已经是足够离奇的事情。所以他们完全有理由怀疑是不是又发生了什么离奇的事情，然而这事情毫无预兆，完全不知到底会如何。

    “没错啊两位”有不速之客直接掀开了门帘走进来，孙策手立时戒备，手覆上自己的佩剑。不速之客赶紧摆手：“喂喂别激动，别冲动，您的帝君之气，吾可受不了的。”

    不速之客青纹衣，银白麾，未曾束发，金眸，金发。

    “不要对救命恩人拔剑好吗小朋友！”不满的摊摊手，不速之客朝着一脸吃惊敌意的周瑜龇牙一笑。

    “岷江之龙？”鲲外的机关布置相当精妙，绝无可能有人能这样上船不被发现，而这样奇特的外表……周瑜想起了在成都时的那段奇遇。

    “还是小公瑾聪明~”被称为岷江之龙的男人伸手就想拍拍周瑜肩膀，被孙策横眉冷眼的王八之气直接弹开。“就算是救命恩人也不要乱伸手……伸爪子！”

    “我已依约让伯符把香火从李冰庙引到江边，然后折断三枝树枝，你能出现在此地，想必已经自由了？”

    男人不谦让，一屁股坐在甲板上，愁眉苦脸。“托人间帝君的福，自由是自由了，不过新问题又出现了，吾至今都还姓着李呢。”

    孙策回退了一步，“公瑾说过岷江之龙的事情，感谢你的援手。不过龙不是应该姓敖的么？为什么会姓李？”

    “不但姓李，还要叫李漓。”李漓顺手抓过案上孙策刚烧好的蚕豆扔进嘴里，“吾本名叫敖利広申奎银东九四夔，多好听的名字！”

    “……”周瑜想了想，“您老人家还是叫李漓好一点。”

    李漓原先好好的生活在漓江，秦朝太守李冰治水，却把水患全推脱到孽龙作乱，为了证明自己，李冰专门去漓江找了一个软柿子捏，镇压在都江堰之下。作为被李冰降伏的一只挫龙，李漓只能悲愤的随降伏者的姓氏，以被关押地为名。直到周瑜被带往蜀地，李漓潜入他梦中，愿意保他助力孙策破成都，但要破刘之后在都江堰动点手脚，放自己脱离李冰束缚，“下水”即可回复龙身。托人间帝王的福他重获了自由欢天喜地的回东海去，却发现只要人民心中的形象一日没有被平反，自己就不能恢复原来的姓名。没有姓名的龙，是无法被同族承认的。

    “吾在益州说了十年的书，”李漓眨眼间已经吃掉半盘子蚕豆，孙策瞪他的眼睛要喷火，“讲述神龙降伏李冰的故事，可是没人听，再加上吾帮过你们一次，对时间流造成的影响太大了，上头两罪并罚，说什么都不肯恢复吾身份。”

    “那然后？”孙策把碟子往自己这边拉了拉，也跟着坐下。周瑜又把碟子朝李漓那边推了推。

    “没有然后了。”李漓挤个鬼脸，“时间流扰乱是大罪，正常时间流的话，你们俩坟上的草都该一人高了。小公瑾被误入时间乱流溯洄时间本来无妨，反正他死于成都，届时孙伯符转为暴戾之君，不出两年被刺，朝中动乱，归于混战，历史被拉回正轨。不过现在上头估测，这乱子至少得700年才能消除，回归正途。”

    700年！孙策与周瑜对视一眼，又瞥向李漓。

    “吾就是来办个手续，”李漓把最后几颗蚕豆扔进嘴里，“你们已经不再属于时间能影响的范畴中，两个选择，第一，吾在此掀起巨浪，把船打入水底，两位一起淹死在这太湖上，也算死而同穴了。”

    周瑜冷静的看了他一眼，一脸嫌弃：“你才去死，顺便，这扁豆刚上市，我们跑了老远买来的，全被你吃完了。”

    孙策低声提示：“是蚕豆，蚕豆，扁豆是炒着吃的。”

    “第二，作为永生者尽量维护时间秩序，吾就是你们的传信人了，这是上头特赦的，说组织刚好缺执行人。你们这种穷凶极恶……能力超群的正合胃口。”

    孙策看了眼四周，快步行到走廊拐角，以尽量温和的态度问那位欠揍的传信人：“在开会，什么天大的事？说吧。”

    “辛卯四月五日子时，辛酉、未辛、辰辛附近，时间乱流。有个女人类被卷进去的话会穿越去战国时代的，你们记得去阻止。”

    “我在苏州开会，没带那张地图，附近有什么标志性建筑么？”

    “……就是上海人民广场新世界楼下的麦当劳。”

    李漓握着手机，手机那头沉默了。然后毫不留情的变成了忙音嘟——嘟——嘟。

    “真是不可爱的孩子啊。”感受到又被嫌弃了的龙叹口气，继续奋斗着电脑上的连载小说：《龙吟都江堰》

    孙策挂了电话回到会议室的时候一群人已经在纷纷收拾东西，李荆介绍着晚上的饭店。“听说周老师和孙老师一直在国外，近几年才回来，一定要试试我们苏州的菜式，松鹤楼听过吗？很有名气。”

    “远吗？”

    “不远的，齐门大街过去就是了。”

    听到“齐门大街”四个字，周瑜忍不住笑出来，只一瞬又恢复成淡定。

    发生在一千八百多年前的事情鲜明的好像在昨天，他带着[划掉]坑蒙拐骗[/划掉]来的兵马来到了吴郡，孙策书信说会到城门口接他，住处也安排好了。岂料他距城尚有三十里，就听得一阵聒噪之极的鼓乐声，他那义兄穿的如大喜一般，大摇大摆的带着一群敲锣打鼓的出现在前方，全然没有身为吴侯的自觉。

    彼时雏鹰和幼虎分开征战有些日子，这才刚刚算是比较固定的待在一起了，心里都是志得意满意气奋发，仿佛只要握着对方的手就可以随随便便荡平整个天下。彼时更不知道低调两个字怎么写，敲锣打鼓的全世界都知道孙郎那竹马竹马的总角之好来了。记忆中的有些事情渐渐淡忘，有些事情却随着时间的推移，岁月的洗涤，更加清澈明晰起来。

    孙策拉长了声音怪腔怪调：“那个齐门大街啊~~不就是三国时候孙策~~”

    李老板小明白，赶紧介绍：“不错不错，就是三国时期武桓皇帝迎接建威中郎将的那条路，没想到孙老师在国外长大，对古代文化也这么了解。”

    孙策深沉状点头，“江表传里原文写的是吴侯在此迎取，江表传是本好书啊。”

    周瑜终于受不了博大精深的中华语言文化，对着两个看似聊的投机其实鸡同鸭讲的人扔下一句不知哪国语言直接走人了。

    李老板愣了一下，听不懂，好像不是英语？

    孙策继续一本正经：“没什么，他说真期待苏州菜，国外习惯，一高兴就爱蹦法语。”

    作为客人，两人被安排到了同一辆车的后座，终于逃开人群视线，孙策小声跟周瑜说着李漓打电话来的事，车子拐弯上坡，苏州的古街齐门大街出现在眼前，桥下古运河一如既往的安静流淌着。两边仿古式样的路灯陆续亮起，平安祥和。等红绿灯的时候偶有无知女青年三四人一道走的起劲，扬言要去把什么舒城的桃花撒到丝厂食堂的花圃里，听得两人一脸嫌弃。

    作为苏州最高档也最正宗的酒楼，松鹤楼的生意一向极好，好到据说是因为李总和这家的老板有私人交情才腾出一间包间。一道鲈鱼端上来，刚尝过一口，两人脸上同时出现异样。对视一下，就猜了个八九不离十。

    厨房里挂着钟表，用以精确计算食物在锅里的时间，秒针滴滴答答的走着，菜式的香味在空气中翻腾，油烟机的轰鸣声中，是如往常一样的繁忙中午。一缕水雾气从蒸锅中上升，缓慢的悬停在了半空中。

    厨师长被肩上一拍，吓得手中本准备吊鲜的半勺鸡汤直接连勺子一起扔了出去。有人帮他接住，轻轻放回台子上。

    任凭是谁，见到如此诡异的现象，也完全无法淡定。厨房中的一切如同童话中仙女的魔法，全部都停滞在一点，连油锅中的滚油也停止了沸腾，半个气泡升腾到表面，破裂到一半却又停止。水雾气定在半空，像凝固了一般。而同事们，切菜的小工菜刀正举到一半，传菜的服务员刚推开半扇厨房的门，全部都像被施了定身法，定格了。

正文 北寺塔

    转过身，两个年轻人站在跟前，一个笑嘻嘻的朝他友好的招手“HI”，另一个眼角抬也没抬一下，拿着眼镜布认认真真擦着自己的眼镜。

    “别紧张。”笑嘻嘻的年轻人抓住快要瘫软在地的厨师，“我只是把你拖进了我的时间，现在你的一秒是物理时间的八万六千四百秒分之一秒，你动的太快了，所以看起来外界才像停滞一样，别担心，我~叫~不紧张。”

    “长话短说。”擦眼镜的人终于舍得把眼镜戴起来，“你是哪个朝代穿越过来的？”

    厨师嘴角翕动几下，过度的惊吓让他根本说不出话来，一张惨白的脸，惊惶的筛糠抖着看这两个人。

    “别担心，不会伤害你。”笑嘻嘻的青年摸出手机，“做个登记备案而已，一般情况下我们不会把穿越者送回去。你是什么哪朝，什么年间穿到几几年的？原先是干什么的？”

    松鹤楼以苏帮菜知名，而这知名就是知名在烧菜的老师傅。其中一位柳姓大厨尤其出众，据说是祖传烧法，把那苏式的精髓发挥到极致，尝过的都赞叹不绝。而初尝之下，被周瑜觉察出不对，这柳姓大厨，就算是祖传，也不可能烧出如此“古法”的味道。

    果不其然，这位仁兄是南宋嘉泰年间人，原本是个食中老餮的教书先生，失足落入太湖。恰逢时间乱流，直接魂穿睁眼已是1999，索性改行来到松鹤楼掌勺十几年，声名鹊起。据说已然阳澄湖边小别墅买好了。

    “安分守法，不准爆料，低调做人，否则把你还扔回南宋去。”孙策在手机上按了一通，把消息发给李漓，又半玩笑半威胁道。守护时间真不是件轻松的事情，总有一些穿越者想着一穿成名，之前有明朝过来穿公务员的家伙假意写小说各种爆料明朝那些事，也有在本朝读了点双璧传穿过来就敢写什么《江东·十年爱》，真是令人忍无可忍。

    柳大厨点头如敲鼓，鼓起勇气：“两位领导……公子也是穿过来的？是，是哪个时代的？我，这，这时间？”

    孙策笑了一下，望一眼周瑜。“算是吧，登记完了，只要你不犯事，我们应该都没什么机会再见的。”周瑜也跟着点点头，“菜式不错，吃的很满意。不过听说因为嫌麻烦拒绝了一道松鼠鳜鱼，真是遗憾。”

    正宗的松鼠鳜鱼要有三个锅来烧，一个熬卤，一个烧鱼，一个起油锅，各有所属才能烧出美味来，番茄汁也要自制，虽然物价飞涨，相比较人力成本来说这道菜还是性价比太低了，普通客人点，一般都推辞说没原料或是卖完了。

    周瑜说的一本正经，冠冕堂皇让厨师立刻升腾起负罪感，尚未来得及表态，只一瞬间，厨房又恢复了热火朝天，油烟，嘈杂，前台的铃声叮铃铃响个不停。锅里的菜正烧到分寸，等着淋上一勺鸡汤。柳大厨左顾右盼，那两个人好像从未出现过。身侧的同事见他发呆茫然，推搡一下：“大厨突然发什么呆？”

    席间又是几道菜上来，吃的七七八八时，服务员突然端上了一份菜，俨然是点单被拒绝的松鼠鳜鱼。大家迷惑之中，解释说是厨师长为了招待文化工作者特地亲自去买来的。

    顿时席间人人欢喜，赞不绝口。

    “伯符，不是玫瑰醋。”周瑜低声提示孙策。孙策置若罔闻，继续吃的欢乐。

    “还以为可以吃到最正宗的，谁知道醋不是玫瑰醋，毕竟差一点啊。”周瑜继续为了一点小缺点反复强调。其实一千八百年了，孙策还是没想明白，为什么有人可以同时拥有世间最刁的嘴，和最可怕的厨艺。从总角算起的话，周瑜但凡下厨，必产出一堆超出人类认知范围的不知道还能不能划分到食品范畴的东西，久而久之，孙策终于放弃了要让世家公子学会下厨这种连孙伯符也难以完成的任务，而在千锤百炼中，他自己的厨艺倒是可以秒杀一切所谓的御厨、大师。《吴书·陆逊传》中有一句史家争辩了千年还不明就里的话：“周郎不下厨，下厨必烧糊。”就算是搭配《吴书·民谣集》中的“讨逆下厨成绝响，人间不见黄豆酱”也还是有至少五百种以上的学术解释。

    觥筹交错，宾主尽欢。之后的事情还很多，开发商亲和表示为了他们这至少一年的时间里经常往返苏州打算这周就给他们拿两套自己旗下的精装商品房来住，省的每次过来都宾馆。周瑜客气一下，表示反正是兄弟之间，主要又住在上海，现暂时住同一套就可以了。

    吃过晚饭还早，华灯初上，开发商还要邀请着去玩，两人推辞了，说是自己去逛逛街，逛完自己回宾馆休息就好，下一次工期开始时再见。——周老师在业内那点事大家都知道，不开工的时候绝对找不到人，几乎不在非工作时间出现，什么周末……晚上……节假日，就算遇到天大的事情也要等到周一再说。于是晚上八点半的黄金档，某两“兄弟”优哉游哉的溜达在了苏州的街道上。

    “去哪儿？”

    孙策看着右前方，北寺塔在夜空中只勾勒出一个轮廓，感谢苏州人民，立下了造楼不能超过北寺塔的规矩，使得这座三国时期的古塔如今都是城区里的最高建筑。传闻是孙权为纪念自己那成仙得道的兄长所建，塔至今保存完好。“不过其实塔都是有说法的，”导游唾沫横飞，完全没有注意到有路过的游客也驻足在听自己的解说，“就像什么西湖的雷峰塔啊，下面就镇压着白蛇娘娘。所以其实这个塔大有玄机。大家猜一猜真相是什么？”

    游客衷心的点头称是，孙策头痛扶额，知道又要讲那个坑爹传说了，转身就要走被周瑜拉着不让逃。相比较他而言，周瑜对他们的形象演变简直是有着超乎想象的接受程度，不管是改编的雷电视剧，鬼子国出产的游戏，还是什么乱七八糟的民间传说，孙策会气的跳脚，他却会全去收集来捏着鼻子看完，然后哈哈大笑。

    果不其然，导游意味深长的指着塔：“大家知道，名震天下的霸王孙策，也就是武桓皇帝，最后一次有记载是在成都之战。之后吴史记载是突然染病身亡，将皇位传给了弟弟孙权。但是苏州地区流传着一个民间传说，说是他眼见城破，生灵涂炭，一将功成万骨枯，看破红尘修道去了，最后白日飞仙。这塔，其实是孙权年老的时候为了希望自己死后可以开后门搭便车登上极乐……”

    “传说我听过，不过南京紫金山那边的风景区说是在紫金山成仙的，怎么又在苏州了？”无知少女游客甲提问。

    “极乐净土不是佛教的吗修道修的好像是道教啊……”无知少年游客乙提问。

    “再说我听到的版本这塔不是用来镇压千年老妖的吗？”假装无知男青年的伪路人喊了一声，在大家头转过去之前被另一个人一脸嫌弃的拉走了。

    “喂喂大庭广众之下……公瑾你要喜欢我们现在可以回宾馆嘛。”孙策夺回自己袖子，小声言语攻击。周瑜的眼睛还盯在塔上，不知在想什么。

    “鲁迅那篇论雷峰塔的倒掉你记得吗，导游不说我还没注意到，你看……”

    孙策顺着他的指向目测北寺塔，竖起手指在眼前衡量一下，神情严肃起来。“如果我没眼花的话，塔已经开始倾斜了。”是比较严重的结构年久疏松之后的结果，千年古塔出现这样的情况本是正常的，可惜这正是座经常被“关照”的千年古塔。

    “我明明记得去年来这的时候还完全没有这个问题，而且我们还悄悄的加固过。”周瑜敲敲两边的青砖，“自然原因的话，没可能这么快。再说苏州政府不是一直有专人维护加固这些古迹的么？”孙策仔细的敲着两边的青砖，一边用脚尖轻点着地上的石板，眉头越皱越紧。青砖还是汉代青砖，石板也没有问题。直到手按压过砖缝的时候，有了新的发现。

    “真是一箭双雕啊。”孙策脸已有愠色，手上是搓开的泥土，里面有几颗因为过于潮湿而发芽失败的种子。草种，最普通的品种，绿化带里就有很多的草。本不足为奇，可是——无论再怎么平凡又强大，草种也不应该出现在垂直的墙壁里，一米五的高度上。

    “就这么希望北寺塔倒，现在的人心里都在想什么？”周瑜从地下的砖缝中，也找到了相似的东西，还有了一些新的发现。草并没有长出来，而是被人平整的斩去，如此细心的“照看”，自然从外面是瞧不出端倪。北寺塔下建有地宫是近几年才发现的事，只不过因为上面有塔，又有法门寺地宫的惨剧在先，一直没有发掘。但是通过探测得出，地宫里的储藏相当丰富。最关键的是，根据扫描结果，有很多类竹简形状的东西，如果可以在先天日的话，绝大部分应当是已经流失的文献。

正文 双璧传

    古塔何辜，宋代时险些毁于战火，最终都在他们暗中的保护下平安度劫，不想到了现代，本以为安全了，有了专门人的看护保卫，却因为妨碍到了某些说不清道不明的利益而被暗中破坏。只要北寺塔因为“年代久远意外倒塌”其利益简直是太过明显。

    “这些王八蛋，真应该扒光了吊在塔顶上。”孙策把手中的草种和泥土扔掉，掸了掸灰，低声抗议。

    “那塔就倒的更快了，应该吊到市政府大楼顶上去。”周瑜想了想，在孙策耳边说了几句，夜色中，两人匆匆离开了北寺塔。周瑜打了一通电话，然后很快拦了一辆出租车，报出一个小区的名字，出租车疾驰而去。

    门窗被关闭好，窗帘被拉上。纵然看起来不像——两个英俊到过于好看的青年，其中一个还戴着黑框白纹的眼镜，这样神采飞扬气息的小青年，任谁看见都会忍不住示以微笑——不过谁说入室抢劫一定要在脑门上写上“入室抢劫”的？他们甚至没有用任何凶器，只是简单的动了动手，就已经把他扔到了沙发上。而卧室里的家人，还浑然不觉的睡的正香。

    “别误会，不是入室抢劫。”不戴眼镜的青年摊手做个无公害的姿势，眼镜青年则赞同的点头微笑了一下。沙发上的可怜人顿时浑身的汗毛都根根吓的立起来，脸色煞白煞白。他只是景点一个普普通通保洁员，家中一无横财二无珍宝，实在不明白为什么这劫匪会看中自己。

    “先生，我，我配合，请不要伤害我的家人，家里的存款放在……”

    孙策摇摇头，嫌弃状凑过来：“我说过不是抢劫，你是北寺塔的保洁管理员吧？那么这些草种……”孙策长开手心，给他看。“我们是国家文物保护组织的成员，这件事情我们已经着手调查，如果配合的话，对你不会有坏处，你收的钱，我们不会查证的。我们特地等到夜里一点以后才来，就是不想惊动你的家人。”他胡诌一个名号一个理由，然而配上一本正经的脸，让人不由得不信。孙策会骗人这个事大家都知道的，不管是当年他去骗袁老二的兵马，后来骗亲弟弟莫名的把江山接过去，还是各种哔——（消音）骗，注视着他诚挚的双眼，谁都会认为不相信他简直是一种犯罪。

    “我，我……没有收钱……”抖着声音答了一句，可怜人习惯性想去拿茶几上的香烟，又想起现在的处境，颤巍巍的把手收回来，紧张的看着两人。

    他的确没有收钱，北寺塔下的地宫经勘测已经被预测为有众多国宝，却碍于地上建筑无法挖掘。当初虎丘也挖出一条密道，却无法打开石门，强行开启时虎丘塔都差点倒掉，才因此放弃挖掘，重新将池水注回。而北寺塔的地宫建造与虎丘有异曲同工之处，这也是当地一直头疼的事情。直到去年冬天，有人想出这个让北寺塔“自己”倒掉的好办法，希望能瞒天过海，顺理成章的挖掘地宫。这些职工也只是按条例办事，都说下面那些全是国宝，发掘出来也是好事。

    周瑜听得直皱眉，拿下眼镜揉着额头。“挖出来干什么？就不能还别人一个清静吗？法门寺的教训还不够？挖出来的全都坏了！地宫的东西价值连城，这座古塔已经快两千年了，就不是国宝了？那些过去的湮没的历史……不能让他们成为历史么？”

    “不过，上头说不用倒塌的其实，在外面搭好框架固住塔，就可以开掘地宫了，今晚好像要连夜作业……”

    两人脸色微变，周瑜上前一步逼近他的脸，尽量不让怒气表现的太明显：“这是国家机密，感谢你配合我们的调查，今天的事情请你忘记掉，国家和人民不会忘记你的。”而后打开门，一前一后的冲下楼去。

    卧室里的女儿听到关门的动静，迷迷糊糊从梦中醒来，听到风铃在阳台上叮叮当当的作响，又进入了梦乡。太太从卧室里出来，看见客厅灯光亮着，自家老公披着睡衣愣愣的坐在沙发上发呆，手里还拿着一支未点燃的香烟。“怎么了？”

    “没什么。”把香烟又放回茶几，“夜里睡不着，起来坐坐，过了今天晚上，明天会有轰动考古界的大事件。”

    苏州夜里的出租相当难打，当他们赶到的时候，北寺塔已经被架子架住保证暂时不塌，地宫的入口正在被起重机打开。不少官员和专家学者围了一圈，灯光将工地照的有如白昼。外面已经拦好了一圈，作为对考古现场的保护。

    两人远远的看着犹如被绑架的古塔，都陷入了沉默。

    他们获取了不被时间影响的生命，获取了可以支配自身时间与物理时间的流逝比例，作为义务，他们守护时间，守护一切应当发生的事情，不管对与错。与此相对的，他们不能参与历史进程，不再能插手到任何已经在发生的事件里，例如说，北寺塔地宫的挖掘。在挖掘之前，他们也许可以通过阻止负责人来阻止挖掘，然而一旦已经开始，他们不能再做阻挠，只能眼睁睁的看着起重机劳作着，将沉重的青石板吊出。他们知那下面有很多东西，瑞光塔和北寺塔本就是孙权私心为了纪念自己两位相伴了几十年直相互扶持到彼此人生尽头的玩伴所建立，假借兄长知名而已。而今全部暴露在所有人面前，部分将会立刻风干、失色、碎裂，而侥幸留存的部分之后也许还要全部拿去放在玻璃橱窗里给人观看，拍照。一种有什么珍视的东西再次远离而去的感情慢慢的在心里散开，怒气和伤感混杂在一起，周瑜长长的叹了一口气。

    孙策再次把自己的时间放慢到物理时间的八万六千四百分之一秒，越过相对静止的人，朝着地宫走去。

    地宫的入口已经被开启，露出向下的阶梯，仅可容一人通过。因为探照灯强烈的光源，入口处直到地下都被照的分明，有着吴代开国时期特色的精美漆具、玉具满满的堆积着，金玉器皿不计其数。两人从旁边的专家手中轻轻抽出手电，深吸一口气，往地宫下走去。

    “仲谋难得大方。”孙策忍不住想笑，后世对孙权的评价并不是一个穷奢极欲的皇帝，相反，以天子来说，他相当的节俭。他的国库和私库自始至终都有一个强力的“锁”这件事，被隐晦的记载在了陆逊的传记中。从这规模来看，是难得的奢侈。天辰十九年，陆逊吕蒙先后过世，文皇帝不久也旧疾复发，次年在昔日的吴郡修建了两座寺庙，言是报父兄之恩，实则是纪念从建安五年至今的四十五年岁月。寺和塔建成一年后，文帝亦驾崩。

    电筒的光照到墙角整整齐齐码着的竹简，距今一千八百年的墨迹依然鲜亮，《江东双璧传》五个古老的字体安安静静的停在那里，瞬间将他们带回古早以前。周瑜上前，随手抽出一卷打开，正是大结局的一卷，讲述的是成都之战双璧白日飞升。双璧传自隋代失传，民间知道有这本“汉末吴代代表神幻小说”却再也无人得见这本小说的真面目。

    孙策把手电移过来，帮他照着上面的文字。“……有人得见城东外十里处，千光蔽日，青龙盘旋而啸，直冲天穹，龙吟清越，洄涌九霄，飞沙走石，闻者丧胆……至此，白日飞仙耶？谪仙归位耶？……”《江东双璧传》前面内容都相当通俗，到了最后一章大结局却突然用词谨慎，风格突变——因为最后一章是皇上授权的官方版本。

    周瑜翻着竹简，慢慢看完最后一章，自己都未觉察嘴角浮上的笑意，接着又收起这卷，再取一卷，倒着往回阅览，看到有趣的地方还会不自觉笑出声。直到翻至第一卷第一句“建安五年，春。”终于长长舒了一口气，合上竹简，抬头顺着电筒的光看看孙策，他就那么一直在旁边举着电筒至少一个钟头，换了几次手，也跟着看的认真。“怎么觉得，像在读别人的故事。”把竹简再仔细卷起，放回墙角去，不出意外的那里还整整齐齐的放着《翎凌传说》《吴地三英传奇》这种神兽级别的神话小说，这里的三英传应该是孙权登基之后重新编纂发行的——明显是精装版，墨都要比双璧传亮一号，还不知有意无意的压在简版双璧传上面。周瑜接过手电，把两支手电都抓在左手，右手象征性给孙策捏了捏肩膀，“伯符觉得，双璧传的结局好看么？”

    下地宫一个多小时，眼睛已经渐渐适应了黑暗的环境，能看清地宫中的内容。作为一个出色的室内设计师，孙策很快估算出面积：46.11平方米。可这里堆积的宝物，足够买上46.11平方公里的房子了——还是在北京市·二环内。

    “双璧传的结局？一般般吧。”孙策的眼睛和白牙一起在黑暗里闪亮，“可怜孙伯符那可以策马驰骋的天下没有了啊。”

    立刻就被嫌弃的眼神丢过来：“那你先还我可以跑马的院子，可以开快艇的后花园啊？连自己宅子都被后人改造成城隍庙的周少爷你伤不起啊？！”

正文 端午特辑

端午节1：“伯符，这个粽子蛮好吃的，不过以前不是都没有皮用筷子签好的吗，你为什么要多包层叶子啊，太不方便了。”

    端午节2：“公瑾，红绳子的是鲜肉蛋黄的白绳子的是绿豆的绿绳子的是甜茶的黄绳子是豆沙的，你要吃哪个？”“？伯符我要吃昨天那种没有叶子包着的。”

    端午节3：“伯言，吃粽子了。”“喔唷谢谢皇上，皇上也请吃。”“啊哈哈哈哈啊哈”“皇上你笑毛？”“哼我那坑爹的大哥现在一定在苦逼的帮公瑾剥粽子，让你们私奔，让你们私奔，哇哈哈哈哈”“皇上言之有理，，再帮我剥个谢谢。”

正文 破军

    他们声音大了些，在密闭的地宫中产生了回音，于是那句“伤不起啊！”显得特别雄浑有力。回音混响之中，敏锐如周瑜捕捉到了一个已经在他的世界消失了许久的声音。一下子睁大了眼睛（虽然光线不好看不出），心跳的要从胸口里蹦出来。一下把手电打向密室一侧。

    地宫的最里一侧，不像外面这样散落着无数稀世珍宝，而是放着一口大箱子，古朴沉重，手电照耀下，能看到上面复杂的花纹。箱子没有上锁，刚才那声音就是从这里发出。“我好像听到了……”

    两人在箱子前站定，孙策打着手电，周瑜看着箱子出神，犹豫了很久才伸出手去，慢慢打开了箱子。

    千年的箱子还能散发出一股好闻的味道，是优质的紫檀，而在这样贵重的箱子里，白玉台上放置的东西是——修长的身躯，古朴刚健的纹饰，尾端有一个小孔，小孔下方散落着些丝织物的残渣，和一块摔坏的玉佩。丝绳已经腐朽掉，但琴身依然完好的一把古琴。琴尾不起眼的地方刻着两个字：破军。

    “破军……”周瑜脸上露出欢喜到让孙策吃醋的表情，琴名为破军，是他当年所用。孙权这小气劲的，“下葬”也不把破军埋进去，居然直接赏给陆逊了，弄的周瑜私底下嘀咕了好久，要不是怕被抓回去做皇帝，两人简直想冲进皇宫把他小样儿抓起来胖揍一顿。最让人生气的是最后破军居然不知去向，陆逊下葬的陪葬物品清单中并没有这把名琴，这么看来，是孙权悄悄把琴私藏在了这里。

    虽说后来孙策又给他弄来一把更好的，琢磨着取个风雅点的名字，有可能可以陶冶琴主人的性情，至少不要远可声波攻击，近可抱琴袭击，琴弦挂上发簪一拉，嘣儿，那就是一把大杀器。

    周瑜抚着那台新弄来的琴，若有所思的拿来刻刀在琴侧认认真真刻下了小篆：杀阵。

    孙策伯符呜呼哀哉，琴是乐器不是凶器！

    周瑜公瑾面露赞赏：这世上能让孙讨逆睡着的兵器，只此两把把啊。

    孙策眼见着明明只有在看着自己的时候才会有的、又明亮又温柔的眼神现在居然落在这把凶器上，很是不满，伸手去敲了一下琴身，虽然琴弦已经全部腐蚀掉，然而琴身却依然能发出好木材特有的、清亮的声音。“我还以为这把琴早就毁于战火……没想到竟然在这里保存的这么好，仲谋倒是歪打正着了。伯符，我们把破军拿……”

    孙策一手拿着一支手电，淡定示意自己没有空余的手来搬这个重家伙。

    “我们又不缺搬运工，力气大的人有的是嘛，再说这件事本来就要告知他。”周瑜摸出手机，翻到通讯录里的一个号码，纠缠不休的拨了过去。彩铃响了几声后那边就传来李漓迷惑的声音，“怎么了周瑜大人？你现在的时间是八万六千四百分之一秒，你们在干什么？不执行公务不能滥用职权。”

    听清来意之后，李漓几乎是叫出来，“喂！这是对吾的侮辱！汝以为西游记里白龙马会驮东西我就要帮你们拿东西么？还要吾自己从上海飞过来！有了高铁以后吾已经很少飞了！吾不干！吾正忙着更新《龙吟都江堰》呢！汝不知道吾的读者要求吾日更三千吗！汝帮吾更新吗！完不成榜单吾会被关小黑屋！”

    周瑜把手臂伸长，把手机远远的拿着，等到李漓的喊声小了，才又放回耳边，“你反正要来的，地宫里有应当失传的文字记载，你过来再带两斤白磷。把不该出现的都烧了。要是这里的竹简被拿去在博物馆研究，你大概这一百年的绩效都不要想了。”

    “深更半夜吾到哪去买白磷！！！”

    孙策对着电话切了一声，周瑜依然淡定：“你又不是没干过，随便哪家化工厂偷点不就行了？不行去交大同济转一圈，实验室里肯定也有啊，快点快点，我们等着呢。无所不能的神龙大人，看你的了。”

    “吾跟汝等待久了以后品位越来越低了！”

    “少爷的品位一向很高，快点，我数到一百你不来，以后别再问我要辛香汇的会员卡。”那边的惨叫立刻就断了。

    孙策终于忍不住大笑起来，笑的前俯后仰，“公瑾你太欺负人了，你说不借卡，哪用得了数到一百，他飞过来又不堵车，顶多数到三十。”

    话音未落，金发金眸的青年穿着睡衣就冲了进来，怀里还抱着一个茶色瓶子。一边奔进来一边大叫：“手下留卡！”孙策又是一通好笑，李漓把瓶子递给周瑜，打量起地宫中的宝物来。“除了竹简销毁掉，其他都无所谓，破军你要拿就拿走好了，反正那些器皿什么的只要一接触到空气就会立刻开始腐坏的，就不用我们做处理了。”

    “其实理论上，那些竹简一接触到空气，也会立刻发生变化的，法门寺的地宫是个很好的例子。外面的人还带来了专门的工具和保护的试剂，估计是想减缓字迹消退。不过……”李漓跟孙策一起拆开一卷竹简，用竹片将白磷均匀摆在别的上面，再卷成原样放回去。被李漓用龙灵加持过的磷不但能快速自燃，放出的温度也是货真价实的高温，可以想象的出，等他们将自身时间重新与物理时间同步时，那些人进入地宫带进空气，瞬间就会迎来一场自燃的盛况。而这些珍贵的古籍，还是将被瞬间毁去，等他们将火扑灭后，地宫将只剩一片狼藉了。不该出现在世间的真相们，永远不会出现在世间。

    “李漓，”周瑜把破军从石台上往下拿，“真可惜啊，理论上来说我们是在毁坏珍贵文物，这工作太伤感情了。”

    “如果这些人不挖掘，东西至少还会好好的留存在地下，违背时间轨迹的行为和认知本来就是不被容许的。”李漓与孙策已经处理完简册，将剩余的白磷全部都洒在了地上。“你不是也玩魔兽世界的么，西方的亲戚们也是做这项工作的，流沙之鳞看过吧，即使阿尔萨斯屠杀斯坦索姆会造成惨剧，还是得维护着时间流让他成功屠杀。”

    “原来魔兽世界的副本是你的西方亲戚做的，”孙策看看李漓，“龙类都很喜欢混进各行各业寓教于乐的介绍时间原理？”

    “那当然，他应聘暴雪可是面试了快一年。”

    孙策夹着破军，周瑜打着手电，李漓走在最后，卷起极微弱的气流把地宫中的灰尘和泥土搞的乱七八糟以掩饰痕迹。三人一起出了地宫，物理时间刚刚过去1/12秒。把手电再塞回外面人手中，按照人体触觉的感知能力，当事人只会觉得似乎是一失神手上一松而已。

    “汝笑什么？”李漓觉得身上有点冷，然而虽然他穿着睡衣，龙类应该非常抗冻才是，为什么会觉得……一股寒意。

    转头，孙策正笑嘻嘻的看着他，“宅龙，同步时间然后再带着这个打车，打不到车是一个问题，打到车明天被当成文物贩子是更严重的问题。”

    李漓又是一声哀嚎，尖叫一声“吾要回家！”打算化出形态逃走，苦逼的被孙策拽住了头发，“送我们回宾馆又不麻烦，这是城区，飞慢点，劳驾劳驾。”

    苏州的夜空中，一条金色的龙背上坐着两个悠哉看风景的人，和一具深色的古琴。因为时间的问题，他们的行为并非肉眼或任何仪器可以捕捉—— 不能捕捉的，也包括金龙的唧唧歪歪抗议声。

    同步时间之后，城市又变的安静祥和起来。周瑜在仔细的清理擦拭破军，过去了一千八百年，琴身未腐，除了有些暗淡之外，一如从前。琴弦已经全都不在，琴尾的坠饰因为丝线腐朽，已经在地宫里摔碎了，周瑜考虑着自己去配上。被孙策放开的李漓已经瞬间逃出生天，飞回上海去了。

    “明天会有大新闻了。”孙策看着窗外，夜晚的苏州静悄悄。十几公里外的发掘现场，掘开地宫口之后还未来得及再将入口扩大，接触到新鲜空气的地宫突然起火，丝帛全部化为灰烬，竹简只剩下焦黑的竹片，火场中散发出浓烈的香气，专家大吼着，“快灭火！是紫檀！里面有紫檀的家具！快！国宝！”

    1·21苏州市北寺塔地宫考古成果：北寺塔下有昔日吴朝高祖文帝所建地宫，地宫长8.7米，宽5.3米，共46.11平方米。共有大小金器195件，玉器97件，漆器约113件，根据探测本应还有重要绝版文献若干，但是地宫建造时采用特殊工艺，内有大量白磷和不明易燃物，文字资料全部焚毁，目前未鉴定出易燃物特殊成分，猜测是已失传的古法组合。考古界普遍认为，这次发现的意义重大不亚于法门寺地宫，所出土器具计划在处理维护后于6月之后在苏州博物馆举行专题活动。而在地宫中放置易燃物自毁，进一步验证了有吴一代的民俗习惯。

    在发掘工程中，北寺塔受到了较严重的毁坏，目前正由专业人员进行维修，为了确保游人安全暂时停止开放观光游览。同时，为了更好保护文物以及吸收北寺塔的教训，瑞光塔下的地宫探测工程暂缓。

正文 吕奉先

    “我在想一件事……”已经回到上海的两人在客厅里看着新闻30分，破军放在客厅一角，周瑜已经给它重新上过了桐油又护理过，更加亲自去挑了最好的弦装上，整天爱不释手的摸来摸去。最近孙策一直被冷落，常常扬言要带着同样被冷落的杀阵私奔。

    “北寺塔那个事，我们去接下来修好不好？”

    孙策闻言被吓了一跳，手上的瓷盏差点掉到地上，“公瑾，有点太明显了吧？那保洁员见过我们，万一认出来就不好玩了。再说吴侯府的事情至少要做到今年底，那边肯定等不了的。”

    “或者……”周瑜想到了什么，眼睛狡黠的朝着远处瞄了瞄，“要不我介绍个同济大学的校友，刚从日本逃辐射回来的古建筑爱好者给他们……”

    孙策恍然大悟，深感赞同。“反正他要是不同意，以后再也不要想到我们家蹭饭。”

    他手里的瓷盏中，玫红的浆汁散发着淡淡的香味，带着鲜花特有的天然味道。桌上扔着些剩下的花枝，都还带着剔透的水珠。外面买到的玫瑰醋多多少少都加了防腐剂色素香料，痛定思痛的孙策决定自己动手丰衣足食。介于自家花园不长这个，花店里的恐有农药，整个小区所有花圃昨夜无一幸免。

    “纯手工造，要收饭钱的。”

    周瑜看看他，眨了一下眼睛，又眨了一下。“那你别烧了，我叫外卖吃。”

    “……你当我什么都没说。”

    “先生您的外卖！”唐突的，门口传来敲门和高声的叫门。

    “……我们什么时候叫过外卖了？”

    周瑜起身，看了眼窗外，院门关的好好的，这“外卖小哥”真是能力了得，能光天化日翻墙进院子还大摇大摆的敲门。

    李漓一脸阳光灿烂的站在门口，开门正对上周瑜鄙视的表情，“这位小哥，放下外卖，你可以走了。”说着就要关门，被嫌弃的龙类赶紧打开手里的盒子朝周瑜显了显。看着周瑜神情缓和，赶紧溜进门里。

    “HI四火哥。”郭嘉紧随在李漓身后，也把一个盒子塞进周瑜手里，笑嘻嘻的进门。

    “杂碎都来了，大爷是不会落后的。”站在最后，曾经叫过“吕布”这个威风八面名字的人耸肩摊手，递给周瑜一个精致的盒子，大摇大摆的进门。

    沙发上很快坐着两位自来熟的客人，郭嘉已经跑去和周瑜一起关怀破军了。

    “这么多送外卖的？”孙策把瓷盏盖好，“今天少爷不管饭，来也没用。”

    “庆祝小公瑾拿回破军啊，吾们都是备了大礼的。玫瑰？小伯符你要做松鼠鳜鱼么？”

    “不准叫那么亲！热！”

    李漓被真·王八之气震歪在沙发上，捂着耳朵再爬起来，“吾特地托亲戚拿来的龙须啊！跟给杀阵配的琴弦一样的！可以用到地老天荒，沧海桑田啊！”

    孙策敏锐的目光捕捉到坐在沙发之前李漓拿到厨房去的东西，而现在厨房正传来欢腾的水声，以及可疑的香味。“所以你就带来了鲈鱼和玫瑰醋？还有小菜！你真把我孙伯符的家当纺织厂食堂么！”

    郭嘉落井下石的补充：“还有上好的大番茄，他说孙老师请松鼠鳜鱼。我们带张嘴就行了。”

    郭嘉带来的是一块和田玉坠，圆润讨喜，挂在琴上刚好；吕布则拿来一盒檀香，香味清醇。

    “少爷不管饭，要吃出去吃。”接着孙策想起了什么，“今天不是周三么？你们都不上班？”

    吕布摊手：“店里今天我轮休。”

    郭嘉回头笑笑，“所里今天我出外勤。”

    李漓淡定：“我无业。”

    周瑜已经大方的从酒柜里拿出一瓶红酒，放在桌上，“不知道什么年份的，不过应该味道不错。”开瓶器也一起放在旁边，却并没有要打开的意思。“伯符，红酒开一下。”他铺好桌布，无视几个人殷切的眼神，拿着酒瓶和开瓶器去了厨房。

    “据我所知，小公瑾是不会下厨的。”李漓提出问题，“不过一千八百年前的世家子弟都不会下厨，一辈子不进厨房也正常。”

    “但是，”郭嘉深沉接过问题，“现在已经是2010年了，还是不会呢……虽然以前我也不会，但是现在至少我会煮泡面。”

    吕布深入探讨问题，“据我所知我们那个时代，虽然有葡萄酒，但是是没有这种酒瓶的。”

    郭嘉若有所思：“那为什么周老师与时俱进的还是没有学会呢？”

    李漓一边看着厨房的方向一边摇头，“因为孙老师与时俱进的学会了啊。”

    木头瓶塞从厨房飞出，划出一个美丽的抛物线，砸在摇头晃脑八卦着的龙类身上，然后一个精确的弹跳，落入了垃圾桶中。磨砂玻璃的厨房门复又关上，厨房里，孙策手上寒光闪烁，刀走如游龙，转瞬之间，将鲈鱼料理的干干净净。孙策武艺过人天下皆知，手中一把利刃指哪削哪，百万军中取敌首级如探囊取物，杀鱼刮鳞一气呵成。

    而孙策身边，自有一人，一样的容姿优美，一样出众的智计勇略，一个杀人一个放火，一个拦路一个抢劫，一个烧鱼一个……

    周瑜立在旁边，抱着手倚在墙上看着孙策，那人历经千年，也只是稍增了一点洞彻，依旧美好而和通透，一如孙策眼中的他。

    阳光明媚，岁月静好，洗手吃饭，一群千年老妖。

    吕布自混沌中醒来，已经是上千年后的宋朝，后来这朝代还有个名字叫北宋。他在白门楼上，被强光所袭，刹那间被挤入时间乱流，直达千年以后。烽烟尽散，那些死争活斗的或敌人或友人，竟已全部化为烟尘。不管是锋芒初露的霸王，自称大德的皇亲，国色天香的舞姬，运气好的尚有一座孤坟，运气不好的就只剩下了史册上油墨写出的一个名字，单薄无比。生前沉浮多少事，也不过是市井小民茶余饭后的谈资。

    当日白门楼上不见了吕布，众人愕然，最后声称将其处死，不可一世的鬼神传说就此终止。吕布坐在汴京的小酒馆里听着白门楼，怒不可遏砸了桌子就要伤人时，一人将他拉走。那人身材虽中等，力气却离奇的大，否则以鬼神之能，绝对不会被他阻止。那并非平凡人类，而是游弋在人间的不得志龙族，李漓。

    “郭奉孝？你既怂恿孟德杀我，如何心平气和共桌吃饭！”

    见了同桌的竟然还有郭嘉，吕布顿时翻脸，皱眉横目，一声暴喝，几乎想立刻给他一个了断。

    酒楼其他人已经吓的四散逃窜，小二无一个敢上楼上的，只有同桌的另两个人优哉游哉旁若无人的喝着桂酒，吃着点心，就差谈笑风生了。

    “世间已千年，功名尘归尘土归土，小奉先，你看他们都能同桌共饮，你有何放不下的？”李漓小心压下吕布挥舞的拳头。

    其中一个白衣青年喝光了杯中的桂酒，随手将杯子往边上一扔咣当一声摔碎。“那还真不是恩怨尽消，我们只是恰好在此，根本不知道乌鸦嘴先生也来。说起来，当日许都城外追杀，鬼才先生是总筹划，我们差点就死在颖水了。”周瑜被拉来喝酒叙旧，却没想到口中的“两个熟人”之一是郭嘉，待到吕布也来，就更觉得不可思议了。

    郭嘉抚掌大笑：“周公瑾也真是记仇，要真论起来，不是你强行溯时而上，我主公的天下被你尽毁，反变成孙氏三百七十年江山，如果不是我赤壁之战时间已到不能再辅佐他，必须离开，我看谁胜谁负还未可知。”

    “历史没有如果，你从西周一直历经到汉末，孟德只是其中一个过客而已，顺应时间，遵守轨迹。自然不如公瑾……呃……乱来。”孙策喝去半杯酒，把剩下半杯推到周瑜跟前，“词汇量太少，不过你懂的，我就喜欢你乱来。”

    饶是郭嘉乃批发长歌的真·狂士，也掉下三斤鸡皮疙瘩来。他索性举起酒壶将剩下的酒系数倒入口中，也把酒壶扔出窗外，街上传来一声响，接着是叫骂声。“在太过漫长的生命里，人去人来皆过客。”郭嘉大笑着站起来，兀自负手而出，人已到楼梯口，声音还传过来，不知是自言自语还是说给他们，“唯独孟德不是。”

    郭嘉刚刚消失，楼下原先摆摊的二大妈三阿叔怒气冲冲的噔噔噔横冲直上，二楼一站指着还在茫然中的两人就开骂。郭嘉的酒壶扔下去，直接把人家好好的摊头砸的一片狼藉。上了楼再无其他人只有这一桌，立刻一腔怒火全都喷射出来。

    人中吕布，战神吕布，在宋朝的第一次战斗以被秒杀而告终。

    鬼才郭嘉，本领又见长了。

    周瑜主动出马摆平了二大妈又掏钱打发了老板，吕布依然沉着脸，似乎在想着什么。

    “孙策，孙伯符。”吕布看着他，“现在的史书中都说孙伯符是江东猛虎，天下霸王，武功盖世无双。”

    孙策皱着眉，平时听到这话他一定会欣然表示史书很有眼光，但是现在面前这个是被称为战场鬼神的吕布，而他们所处的位置是巡捕没事做就兜来兜去的扬州大街上。“其实，我也一直想切磋一下，不过这里太不安全，惹到官府太麻烦。”

    孙策推开窗，面露笑意，“我知道有一处好地方，吃饱了活动一下也不错。”

正文 天下有双

    一白，一黑，又一白的身影在屋顶上疾奔，起落间如蜻蜓点水，转眼就不见，另一边的屋檐上正在上演一场千里追凶·动物大战。三个身影极速掠过，以某种萌系并常发出喵喵叫声的动物为封号的御前侍卫突然停了手，有点吃惊的看着那个方向，晴空万里，风扬云动，毫无痕迹。

    “白兄，你有没有觉得刚才好像有三个人以极好的轻功跑过去了？”

    以另外一种萌系并以对方象征动物为天敌的动物为外号的江湖豪杰也住了手，仔细的凝望那个方向，炊烟袅袅，恬静舒适，毫无痕迹。“我好像感觉到，不过又没看清，这世上还能有人的轻功超过爷？”

    “……所以大内的玉带杯果然是你偷的！跟我回去认罪伏法！”

    “猫儿你淡定！真的不关爷的事！爷借来看完之后还回去了！”

    掠出约半个时辰后，孙策停在一处河边。垂杨柳在春风的吹拂下微微的摆动着，被他擦到一枝沙沙作响。他刚站稳，吕布也带着劲风追到，接着是周瑜衣袂飘飘踏风而来，站定后拍了拍衣服，几片柳叶才刚刚落到地上。

    “可惜你已经没有方天画戟了。”孙策想了想，“那么为了公平，我也不回去拿霸王。”

    “我也已经没有了赤兔马。”吕布低声，在对敌的时候，他的表情一向认真专注，“可我仍是吕布，你不尽全力，会后悔。”

    “你仍是吕布，我仍是孙策。”孙策依然灿烂的笑着，笑到天地黯然，日月无光。笑颜中，柳枝陡然画出，枝上柳叶片片竖起，凌厉果断。几招来回，地上一圈破碎的柳叶。孙策手中的柳枝只剩下半根，吕布一样。斗得兴起，干脆扔了树枝，赤手相搏，有打空的击在一边的树上，直打的树干断裂，摇摇欲坠。

    只是他们的武艺并非单打独斗，亦非江湖武学，学的用的都是万人敌的军中打法，这样对决起来根本索然无味。只一会，都停了手，孙策甩甩衣袖，扶正头上的发冠，“无趣，真无趣，要有匹烈马，再有五万军队，和奉先对垒一场才够过瘾啊。”

    吕布哼了一声， “孙策伯符，的确是骁勇无比，只可惜在乱世没有相遇，否则一定决个高下，看看到底谁才是天下无双！”

    孙策已然勾着周瑜的脖子一摇二晃的走出几十步，潇洒的挥挥手：“那必须是奉先你了，孙伯符有双了有双了。”

    周瑜停下脚步，疑惑看他一眼，孙策立刻对上一个萌系笑容。下一刻，手腕被一扣，脚腕被一踢，肩膀被一压，未及反抗，行凶者拍拍手里的灰扬长而去。

    吕布吃惊的看着天下有双被掼倒在地又跳起来追上去继续勾脖子，若有所思，悟出了点什么。“……莫非古人欺我，周公瑾才是真正的天下无双？”

    周公瑾的武力是不是天下无双不知道，周少爷的味蕾是天下无双就没错。

    孙策的厨艺几乎完全是为了某人而锻炼出来的，那些色香味俱全的菜式，新东方烹饪学校的师傅看了，都要跪下唱征服。不知为何外人总有一种误解，觉得看起来温柔平和的周瑜一定是家务好手，上到佛跳墙下到蒸花卷儿无一不会，无一不精。然则十五岁以前他身为世家公子，不要说不知道厨房长什么样，食物是从哪里出来的都不一定知道。待到孙恶少（舒城人民言论）出现又搬过来，下水钓鱼爬树掏蛋大致知道食物有生和熟两种状态，有些能生吃有些要烧熟，不知道的跟义兄做，可那是情趣。二十多岁来到吴郡，一应供给吴侯出钱，仆婢成群更不需要知道其实竹子真不是竹笋，禾ム奔了在孙策谆谆教诲下已然可以区分出大部分食物，不过孙讨逆既与时俱进的在花生流入时学会了煮花生剥花生，在西瓜出现的时候学会了去皮去籽片小块，学会了酿米酒学会了腌鸡翅学会了捏面包学会了烤蛋糕学会了甩飞饼烤羊肉串上大众点评网下载优惠券学会了每日一刷团购……

    周瑜吃掉孙策放在他碗里的鲈鱼，丝毫不觉得有什么问题，“少爷学不会，不行么？”

    鬼才郭嘉、人中吕布、上古夔龙纷纷表示，吃人的嘴短，我就吃，我不说话。

    即使爱请假，迟到早退，周瑜本质上还是个好员工。更因为这个工程的原因他图纸出的特别快，初夏的时候，已经几乎完成了全部的设计，都是低层的缘故部分地方已经可以同时开工。花园中原有的湖在原址深挖，水边的睡莲是从别处移植而来，柔软的叶子都已经浮出了水面撑开，不出意外今夏会准时绽放，成为千年吴侯府中第一个恢复的景点。湖心亭和回廊都正在施工，大块的材料从外地拖来，再按着规划一点点衔接上，汉式建筑的神韵逐渐在喧闹的工地复活。

    周瑜不喜欢坐在特地为他腾出来的工地上的所谓办公室里，更喜欢在已经修缮的差不多的湖边。随便找个马扎坐着，电脑放在膝盖上继续做着建模和设计，身边的包里整整齐齐的放着两块电板，两瓶水。

    吴侯府其实并不是个太大的地方，精妙程度也远不及孙权后来修建的宫殿，甚至连文帝孙权统治中期赐给臣子的府邸也要比这大一圈，华丽一圈。乱战时节，作为江东地区实际的统治者，孙策知道钱的宝贵，军饷才是最重要的东西。他能顶着一个杂号将军的名头荡平天下，相比较起来，吴侯府到底堂皇不堂皇，就不那么重要了。

    “周总？~”来人随便挪来块砖坐上去，拧开手里的水喝了一口，明明太阳的温度都是一样照着，他来的时候偏就能带来一阵久经阳光照耀的炎热。“还不错嘛，很像样子。”

    “像什么样子？”周瑜头夜不抬，仍然专心致志敲着电脑，“你还我可以跑马的院子。”

    “噫，那你还我祁连山赏雪南海吹风的天下嘛。”

    孙策刚刚从上海过来，把新天地麦当劳的穿越事件解决了，跑到苏州看到自家那位坐在水边敲着电脑，心情好的一塌糊涂，即使郭嘉打了他一次又一次的电话。

    “我预感到他是个乌鸦嘴，找我们肯定没好事。”孙策视而不见，任凭电话在口袋里卖力的叫着。

    “我手机没电了，说不定是找我的。”周瑜把眼睛稍微从电脑上移开，“你还是接一下吧，放着一直吵也很恶心啊。”

    郭嘉的夺命连环追却突然停止，至少有一分钟没有再打过来。周瑜有点好奇，拿来孙策的手机看到上面的四十多个未接，头皮有点发麻。想了想回拨过去，“您好，您拨打的用户已关机……”

    “关机了？”明明看起来有急事，为什么却突然关机了，“奇怪，不像他的风格，难道遇到什么事了？”

    孙策也回拨一个，果然是关机。“能遇到什么事，他是鬼才加乌鸦，顶多是叫我们代班，发条短信给他好了，叫他开机来电话。”

    两小时后郭嘉果然再次来电，接起来时，对面阴沉的声音吓的孙策头发都要竖起来。“孙策，”郭嘉一向说话带三个上扬调，这次却低沉的可怕，“我在河南。”

    “那么刚才你是在飞机上所以关机了？你去河南干嘛？”

    孙策朝周瑜使个很怪的眼色，示意郭嘉不太正常，周瑜迷惑的看着他，想了想把耳朵也贴过来听。

    郭嘉沉默了有一分钟，任由孙策在这头喂了半天。在他以为是不是手机信号太差打算挂掉重拨时，再次开口，“孙策，我不打算强求你帮我。但是……”

    电话那头传来一声长长的叹息声，像有无限的忧愁，听得孙策头发竖得更直。

    “我在河南，孟德墓被整个起出来了。”

    “什么！”

    孙策大吃一惊，不由惊诧的叫了一声，又赶紧看看四周，还好附近几乎没什么人，有人也是在热火朝天的工作。“我记得你不是悄悄改动过曹操墓，做了很多掩人耳目的东西，别说树大招风，现在无碑无封连土包都没有，藏在地下好端端的现在怎么会又被人发现？”

    “对，本来可以骗过他们，只能说……疯了，都疯了。”

    曹操墓本虽是薄葬，但是汉相之墓应有的规格还是有的。七十二处疑冢已经是团团不解之谜，郭嘉又在正主上动过手脚，在上方做过一个假墓，几百年后谎称改风水，又在其上硬堆出一座小山，上千年来已经草木郁郁，谁也不会想到山下再十几米的深处会是枭雄之墓。以这种丧心病狂的维护手法，真正的曹操墓居然还能被发现，无怪乎郭嘉已经愤怒到几近崩溃。

    “知道了，我们现在就去虹桥。”

    孙策不跟他多说，直接应承下来。半年前北寺塔地宫的事情他心里气还没消，郭嘉直接点爆了他积蓄的怒气。幸好苏州人民勤奋修建的高铁回魔都只需要30分钟，回去住处简单拿了些随身的东西，待要出门的时候周瑜想起了什么，折返回去，把名为“苍隼”的弹弓和弹丸袋取出，放进了自己随身的包里。

正文 生人勿近

    孙策怔了怔，“只是去找人，还带兵器去？”

    周瑜的弹弓已经几十年没有用过，一直放着当摆设，黄杨枝，铅芯弹，他许久没有动过这么大架势了。

    “有备无患吧。”周瑜对着穿衣镜理自己的头发，“他也能修正自己的时间，如果郭嘉自己能搞定的问题，我想他不会那么急找我们。如果他完全搞不定的问题，我们要搞定恐怕也没有那么简单。”

    孙策站在门口定了一定，也折返回来，拉开柜门。冷兵器的寒芒似乎把和煦的日照都弹出三米开外，青色如雷电奔涌的纹饰，看似是风雨欲来，电闪雷鸣，电光游动正要以万钧之势压下。

    “管制刀具机场不让上飞机的吧？”

    “你先过安检，我换时间，把紫电给你，我再过。要不是霸王太惹眼，我还想带霸王去呢。”

    下午两三点正是最热的时候，洛阳尤其的干燥，暴晒之下不像五月，倒像已经进入了盛夏。郭嘉正站在机场的厅里，脸上打了一层霜，五月的阳光也晒不融。

    两人取好行李，老远就看到站在出口的郭嘉。脚边扔着一个行李箱，这么说来也是今天到的。

    “奉孝，”周瑜快步过去，“在飞机上看了报纸，都知道了。前两天在苏州看工程没有上网，没想到事情已经闹大了……”

    现代科技越来越发达，才越来越觉得对待那些遗迹的残忍。动辄成千上万，一建几十年的那些古址，随便起重机挖土机探测仪一起上，一夜之间就能搞的分崩离析。目前的曹操墓的确掘出的是郭嘉所伪造的假墓，没有想到挖掘者发现是假墓后，利欲熏心，想用现代工具把墓室“装潢”成合制的真墓，深挖之下，发现了真正曹操墓的痕迹。至少在昨天的新闻上，已经又是一大批学者从各地赶往河南了，并且据说要进行现场直播发掘。

    “多谢你们。”郭嘉看了看表，“他也快到了。”

    “他？”

    “奉先刚好在北京总部培训，我给了他电话，他一个多小时前上了飞机，应该也快到了。”

    不知为什么，孙策觉得他语气有点怪，“你连奉先都叫了？你……不是想做什么不该做的事吧。”

    “汝不是想做什么……不该做的事吧。”轻佻的声音从身后响起，不知何时，金发金眸的青年端着一杯雪顶咖啡笑嘻嘻的出现在身后，回应他的是三人的沉默不语。“不要徒劳。”李漓呼呼吸了一大口咖啡，舔舔嘴唇，“如果想改变时间来从吾面前消失，吾比汝更敏感，能觉察出时间流的变化。小公瑾。”

    刚刚几秒时间，他们已经交锋两次，周瑜两次修正时间，又两次被李漓扳回。

    “我扫墓，不行啊？”孙策摆手，“宅龙，我们没那个意思你别这么神经紧张嘛。”

    “汝们是刚过来刚下飞机，什么还不知道吧。”李漓摇摇杯子，杯中冰块撞来撞去，啪啦作响。“小奉孝，中华有文化开始是五千年，吾们已经合作了三千年。就算吾被莫名其妙抓去充数没有监督你的秦汉两朝你也一直遵守约定，我们一直合作愉快，我都没有想到你会做这么不符合你风格的事啊。不像，太不像了。”

    “那你不是已经把程序拨正排除，好好用气流把飞机送到了？”

    郭嘉斜了一眼不远处，一群西装革履的专家教授模样的人正在取行李，浑然不知自己刚刚在鬼门关上转了一圈。郭嘉在自动控制程序里动了些手脚，如果顺利的话，那架来自北京的媒体包机会毫无预兆的、完全查不出问题因此无法弥补的直接飞进渤海里去。

    “百年之后已归黄土。”李漓终于喝完雪顶咖啡，停止了让人烦躁的呼噜呼噜声，“汝刚才做的事吾当没发生，汝等现在立刻该回哪回哪。曹操墓出土已成定局，这是不能修改的历史进程，吾没法放你们过去。小奉孝……曹操活着的时候汝都能在赤壁遵照时间离开，现在做这么冲动的事太离奇了啊。”

    他唧唧歪歪说半天，郭嘉才缓缓开口，不见了往日的张扬狂傲，“我听你说过，周瑜不在的那几年，孙策就像个疯子。”

    “伯符不在的时候，那几年我也像个疯子。”

    郭嘉不言语，他的意思已经很明了。

    李漓走了几步，把塑料杯扔进垃圾桶，拿纸巾擦擦手。“吾拜托你们放过我，兢兢业业这么多年了也没再出过大乱子，上个月吾们还一起唱了K，如果机票有点小贵的话，要吾送汝们回去吗？”

    他们只站在机场的墙边靠角落，人来人往行迹匆匆，没有什么人留意到这边四个的诡异对话，出奇英俊的男人危险起来，生人勿近的气场比什么人都要强大。

    “我帮你作证，我帮你找大师学者，论证李冰伏龙的无稽之谈。”郭嘉允诺，“我只是想去让他们停止做这种事，你当成没遇到我不行么？”他盛怒之下忘记李漓对时间的流动如此敏感，任何试图扰乱正常进程的事他都会迅速察觉，所以这么快得知他的行踪。

    “那不行，你再搞出什么七百年的乱子，那吾不是太苦逼，前面的绩效全打水漂了。有家不能回很可怜的，小奉孝……”

    李漓并没有谎报军情，他兢兢业业上千年，小错虽然不断但是大错没有，整体上还是进步的，乐观估计再有三五百年就能恢复身份了。而郭嘉现在要做的事，光天化日之下搬空曹操墓并且把原址炸毁，是让人类社会发生完全不可理解的超自然事件，往轻了说是一己私欲破坏平衡，往重了说就是阻拦历史进程，上头追查起来，在场的所有人都要受罚。

    “我明白你好意。”郭嘉垂下目光，叹气，摇了摇头又扬起头，正对上李漓努力摆出的诚恳委屈的神情。

    “我能安稳接受大业不成，按部就班。这是天意，无法更改。”他已经尽量心平气和，“我也从来没有因此怨恨过，我想我的要求已经再低不过。”

    “我很遗憾但……”李漓突然被人抓着领子拎离了地面。

    “航班延误，小龙，你就当什么都不知道，一切责任我们承担。”吕布的身高一向傲视群雄，单手把化作人形的龙族拎起来并不是什么难事。

    “……不要随便说我们。”孙策表示不要乱代表，我是低调的好人，“以及，奉先什么时候和奉孝这么好了？年底做了一次审计也不至于就这么好了吧……等等保安来了。”

    和谐时候的机场安保反应速度一向很快，看到这边有不河蟹因素立刻望了过来，吕布反应更为机敏的单手拎改为双手抱着转圈：“哎呀呀呀呀好久不见了啊！”于是保安们又见怪不怪的回过头转过身继续往别处巡逻。

    暂时性的取得一致，几人带着各自的东西出了到达大厅往外走去，幸好机场的店永远是死贵死难吃，很容易就找到一家几乎没什么人的咖啡馆。周瑜有些疑惑刚才还唧唧歪歪的苦逼龙怎么如此听话，向下一看孙策扣着他的手腕。

    人君之力对普通人完全起不到作用，顶多传闻中的王八之气虎躯一震吸引脑残粉，但是对于执行天道的龙类来说却是必杀，李漓就曾经坦言过如果孙策要抓自己是完全无法挣脱的，这下孙策右手抓着脸变成了/_\的李漓，左手提着行李坐在桌边，随便叫了五杯清咖。周瑜客气的询问：“你们两个……哦不，三个在搞什么，给我说清楚，早都过了卖萌讨人喜欢的年纪了还玩傲娇！”

    周瑜之吐槽功力，真是风云变色天地恸哭。

    郭嘉抓过杯子喝了一大口，清咖味道苦涩之极，正映衬他的心情。

    “简单来说，孟德墓被人挖了，我打算移出他的棺樽，然后把整个墓毁了，那些闹大了的媒体专家干掉。”他说起来轻描淡写，却带着自己一贯的风格，他通常潇洒自如，一旦认定了的事情则会全力以赴，不管需要什么样的代价——他人死活，与我何干。

    “然后这只龙跑过来，让我别管这件事，就这样。”

    他面前的清咖已经喝掉一半，其他人的还根本没动过。

    “小奉孝你不要难为吾啊！”李漓往杯子里扔了四包糖还是无法入口，赶紧的表明心迹，“汝不要一提到那个曹操的事情就这么认真，吾不是跟汝强调了又强调是因为这些已经既成事实，汝没有办法去改了，阻拦了进程还要杀人的惩罚很重的，吾是救汝好吗！被上头追查起来很惨的！”

    孙策看看大叫苦逼的龙，和明显拦不住的郭嘉，有点后悔自己为什么要那么勤快接电话，家长里短解决他人情感纠纷实在不是他特长，即使文帝孙权陛下一直对家兄的哄人功夫高山仰止，难以直视。

    “北寺塔的事情可以这样解决，孟德墓有什么不可以啊？！我什么都不动只挪走他的官樽不可以啊！”郭嘉的杯子见了底，他已然全喝掉了，只留着四块冰块躺在里面。

    “那不一样好吗，北寺塔地宫刚开门还没有任何人看到里面有什么！然后就一把火烧光了！汝要人类怎么去解释已经看到的东西却突然凭空消失啊！吾什么时候说不准你搬棺啊！汝自己藏的不好被人找到了怪谁啊！”

正文 我们才不黑

    两边各自拍桌子又要起毛腔，一个理直气壮，一个痛心疾首。孙策还没来得及说什么，人中吕布的那位一巴掌拍翻了桌子。“够了！吵毛！大爷不是来听你们吵架的！”

    咖啡馆的桌子经不起他的雷霆之击，被一掌拍穿，轰一声巨响七零八落。孙策跳起来的及时，还记得端走了自己的杯子，周瑜动也没动，淡定坐在椅子上看桌子塌掉。争吵当事人都受了惊吓一蹦三尺高，行凶者也吃了一惊反应缓了一拍。

    在服务员冲过来之前周瑜及时的掏出自己的银行卡，态度非常好的道歉并迅速把服务员打发走：“抱歉，我朋友力道大了点，等下结账一起付。”服务员看看他一脸正直，周围几位也都是翩翩君子（包括块头大了点的翩翩君子），不知道该不该询问顾客需要换桌么？周瑜已经又和气又坚决的把他请回了服务台。

    “我说小奉先你敢不敢不要这么暴力！你不知道最近全国扫黄打非铲除黑社会啊！”反应过来的李漓小心的避开地上的玻璃渣移动半个圆圈站到孙策旁边，被周瑜笑着斜了一眼又立刻弹开三步远。周瑜倒并非斜他，而是看着一地的玻璃渣渐渐的想到了什么，露出了一千八百年前就有的，颇为让自己人欣赏并欢呼雀跃而敌方胆战心惊的美好笑颜。

    “人的事情，用普通人的方法解决不是更好？我想……这样能接受么？李漓？”

    “接受什么？小公瑾你别这么笑，我总觉得你会坑我。”

    一小时后，史上最可怕最英俊最穷凶极恶的犯罪份子集团在某家装B圣地的咖啡厅打开了电脑，崭新的VAIO，VPCSD1S5C CN1，郭孟嘉先生付现，送价值499鼠标的。

    “我章程上能接受，但是感情上太难接受了！”喝着星冰乐的龙又开始不懂小清新的呼噜呼噜的吸着饮料，一边强调着自己完全不想当犯罪分子。周瑜的提议得到了大家一致好评并且共犯们表示作为犯罪工具的电脑，请主谋出钱购买。

    周瑜说的很简单，这件事难度极高，但是如果是这么五位先生协力，又非常容易。光天化日是可以的，犯罪分子就喜欢光天化日又爆破又强抢，特警赶来还是能带着赃物溜走，因为他们是“犯罪分子”。

    “你有什么难接受，别给少爷玻璃心，千载良民今天都破例替天行道了啊。”

    “千载良民？你给我解释下文帝朝最大的俩罪犯都是谁啊？！每次进国库“借”东西都绕开故意放门口的传国玉玺太伤不起了啊！吾身为上古神龙到底是为了什么要和你们同流合污啊……！”

    不知这到底是“天赋”还是“资历”，古时代的两位万人之英的军师凑在电脑前商量着计划对策，时不时在屏幕上指点，划过，郭嘉右手噼噼啪啪按着计算器，刚才剑拔弩张的样子已经不见，只有干劲十足。

    “其实也还好……”

    “没关系的我觉得这边比较好。”

    “这里也行。”

    “再加三百克吗？”

    “剂量可能有点略大。”

    “这个点的摄像机要第一个打掉。”

    “从这个角度打爆胎没问题。”

    “车牌号可以选这个，是上周被盗的出租车”

    “跳过去的话应该足够。”

    “我在外围负责入侵这块的所有通讯，在你们完事以前确保一条短信都发不出。”

    “那么我负责进去带孟德出来。”

    李漓一杯星冰乐没有喝完，周瑜跟郭嘉已经完成了鬼斧神工鬼哭神嚎的系列计划，甚至连分工都已经明确到个人。周瑜如完成艺术品一样的把电脑转向外围三个，自己拉开椅子站了起来，活动脖子，伸伸懒腰。“今天晚上行动，就晚饭时间，不能太晚。所需要的材料我们大概有三个半小时准备，时间充裕只多不少，弄完去吃夜宵。”

    “幸好现在你们都是遵纪守法的好公民。”计划完美到李漓心惊肉跳，只能高呼原来军师不但能克敌制胜于千里外，还是出类拔萃的犯罪分子，用时髦语来说那是复合型人才。

    “别胡说，少爷一向遵纪守法，这次也是为朋友两肋插刀好吗！”

    “你给我解释下文帝朝……”

    “江东？我就是法呀。”孙策义正言辞，理直气壮。郭嘉在收拾电脑，周瑜不置可否的推一下眼镜，低头侧身而过、出门。孙策跟出去看到吕布吃惊的脸，“干嘛了奉先？”吕布依然保留着惊讶的神情，“我看错了吗，周瑜竟然……脸红了！本大爷一定是看错了啊！”

    孙策即法，孙策即天，什么法理，天道，于他来说都可以扔到一边去。当日突袭许都回吴郡时，周瑜被流矢所伤，几乎就没有了这一千八百年的祸害人生，昏迷当中意识全无，后来却无比清晰的记得那一问一答。

    只要孙策在，天上地下无人可定、也无人敢定吾之罪。

    就算前面是万丈深渊……又如何，只要是一起，也可以大笑着策马扬鞭而下。

    “我们公瑾一直很斯文腼腆亲和温柔！”

    “当年袭击许都还犯下杀人案的是谁啊公明将军尸骨未寒啊举头三尺有孟德啊说这话不脸红吗！”

    “徐晃大叔要是没寒的话都可以去主演茅山后裔了好吗！”

    不远处周瑜已经叫好了车，挥着手催促几位不要再斗嘴而是速度办正事，而且这正事还是要热身热身的正事。

    “消息可靠不可靠啊，没枪不是白跑一趟。”虽然某位自带/自称/自己就是非法交通工具的被大家一致拒载让他自己步行过去，坐了三位先生的出租车后排还是略为拥挤——这还是在吕布自觉坐到副驾驶的情况下。

    “持枪抢劫啊怎么会没枪……师傅你放心！我们是在讨论案情！我们是刑警中队的！帮助抓捕犯罪分子是一件极其光荣的事情，除了这些见义勇为奖金以外，国家和人民也是不会忘记你的。”

    郭嘉憋笑憋的太痛苦，孙策咳了一声，他只好缓了一口气，然后严肃的一起附和：“没错，郭嘉是不会忘记你的。”

    出租车司机也说不好这几个到底是好人还是坏人，早知道不该看拦车的彬彬有礼，一派斯文的样子就停车载客，眼露凶光的大块头，面色阴沉的高个子，笑得意味不明的英俊青年，这么看来拦车这个既然是一伙的肯定也不是好人！……可是没办法把他和坏人联系起来啊……那就是好人！一伙都是好人？……是福不是祸是祸躲不过……他看起来不像会说假话的人，帮助警察伸张正义！

    这么一想，司机开车手也不抖了，出租车在高速上朝着郊外的某处飞驰而去。

    直到车开到某个路口，吕布举手喊停，付过车费之后叮嘱司机：“记住立刻回市区，不要停留。”见到司机急急的踩着油门加着速溜了，金发金眸的青年轻轻的从天飘落，几人才沿着小路继续向前走去。

    黑势力一直是让人颇为头疼的事情，有枪有车，神出鬼没。最近连发的大案已经让当地警方头痛不已。各个收费站都贴着通缉令，却不想这帮人其实就在眼皮底下的小村落里窝藏着，白天夜晚都有人轮流站岗值班。

    “有人在么？”孙策理理自己的着装，上前敲门，院子里的几条狼狗立刻狂吠起来。外表是不起眼的农家院子，还贴着春联和娃娃拜年的贴纸。现在农村人也时兴装防盗门，两扇森严的大铁门锁得严严实实。

    守门的从猫眼里看去，一个彬彬有礼的青年站在猫眼前让他看的很清楚，手里拿着一个空汽油桶，往后看去，还有一个人在地上踱步。

    “你谁？”守门的警惕问。

    “自助游的驴友，刚才忘记在加油站补给，车在外面没油了，能不能借点汽油？”

    门内的人相视几眼，孙策的话勾起了他们的兴趣，其中一个准备开门，被另一个屋里听到动静出来的人拽住示意不要冲动。“前面不到五公里就有加油站，自己去扛！”

    孙策不依不饶的拍门，“不行啊，麻烦帮个忙吧，就是因为加油站人太多我们才没去排队，五百块，五百块买你一桶油行么？”

    后面的郭嘉立刻配合的喊起来：“你神经啊！就算油价再涨一桶也不要五百块啊！你那破马六，全加满也不要五百块啊！你钱多是不是！”

    “反正是我老爸的钱啊用光再要就行！老头子前两天不是刚刚才……”

    郭嘉真真佩服孙策伯符大人，装无脑富二代都能装这么像。聒噪的嗓门嚷嚷着，满脸写着“人傻钱多速来抢”。

    孙策还未来得及再装点什么，铁门哐当一声被打开。门后的人一脸防范的看着孙策，即使假装热情，眼里的闪烁仍然骗不了别人，“不要紧，一点汽油而已，车在哪边，我去帮你加吧。”

    孙策把汽油桶递给其中一个，左看看右看看“车在前面路口，多谢多谢，我能进来喝点水么？口渴，付你钱。”

正文 黑到极点就白了

    郭嘉装作不经意的跟进来，有人立刻想关上门。

    孙策突然一指墙角，“咦？狗怎么不叫了？”

    原先气势汹汹的四五条大狼狗，此时却全部趴在地上，头埋于两条前腿之间，作出温顺的模样。刚才叫得穷凶极恶，此时却一起哑了火。郭嘉一手扶住了铁门，“我们很快就走，不必关门的。”

    这些狼狗天性勇猛，主人又有刻意训练，平时有生人路过，狗叫声都能把人吓破胆。现在突然转性，一股怪异的感觉从心底升起，一人冲过去手忙脚乱解开狗链，朝着孙策站立的地方把狗朝外吆起来一推。

    狗只是被吆起来一点，往前挪了一步又趴下，更变本加厉的是口中竟然发出了低声的呜呜声，简直如最温顺的小狗一般。

    “人说瞎了狗眼，原来狗的眼不瞎，人的眼比狗还瞎啊。”孙策扔掉空桶，一摊手。门口的两人刚打算拔枪，墙上跳下两人，正踩着他们的头落地，直接踩了个不省人事。

    “我是踩到什么非实体物质了么？”李漓站起来，颇为歉意的问院落中间的剩下三人。

    “官匪来了！官匪！”剩下的三人嚎叫起来，朝楼里连滚带爬的冲去，小楼里喧闹一片。从李漓和吕布进来后，没有了狗链束缚的狼狗已经全都蜷缩到了一角，瑟瑟发抖。

    “官匪是什么？”

    郭嘉摸出手机，百度了一下，“是有些黑话中对警察的称呼。”

    “我们不是警察，”孙策眼疾手快抓住其中一人的手腕，“我们是好人，车留下，钱留下，枪留下，给你们三个小时时间自己步行去公安局自首。”回答他的是一声惊天动地的惨叫，他不当心把对方的手腕捏碎了。

    另外两人已经冲进了门内，疯狂的拿起客厅里的枪在屋里瞄着屋外。

    “看窗口，好多人嘛，危险啊。”用平淡语气说着这样的话，周瑜拖着行李箱出现在门口，然后不紧不慢再拖进来，站在孙策身后。孙策回头朝他侧脸一笑，他也还以微笑。这个角度、这个距离、这个光照刚刚好，从千百年前他就这样相随，永远站于他身后三步，放肆却又从容，温和而又坚定，不疾不徐，只要他们携手，一切尽在掌握当中。

    无论何时回头，那人一定就在最恰好的地方，做恰好的事。不是心有灵犀只需一个眼神，而是重叠的灵魂你即是我。了解熟悉到如自己的身体一般。

    “你也是一伙的吗！！！”楼上端着枪的朋友声嘶力竭，不知为何这几个人明明手无寸铁，连把指甲刀都没有，却可怕到让这一群人都汗如雨下。若说是警察，绝不像，哪有拉着行李箱来抓人的警察。

    “不是~”周瑜把旅行箱的拉杆咔哒一声收好，推推眼镜，“我是看衣服看包的。”

    作为一个“手无寸铁”的斯文人，周瑜表示自己从来不说谎。

    火药的爆裂声和激烈的枪声响起，水泥地上被打的烟尘四起，子弹在地上擦出一个个白痕，在墙上留下一个个弹坑。屋子里的人居高临下，玩命朝着院子里开枪。硝烟弥漫在空气中，伴随着亡命之徒的嚎叫。

    “你说他们会把车藏在哪？”

    “不太清楚，我看过了院子里是放不下的，莫非有地下车库？”

    “据说抢了三十多辆，我想不在这里，可能存放在一些类似废弃工厂一样的地方吧？”

    “叫他们不要开枪了啊，子弹用完了等下我们用什么啊。”

    “那我们又不杀人的好吗郭奉孝先生请冷静！”

    “我说那些狼狗吓成那样真是很有意思啊。”

    “有意思什么啊从来不能去动物园玩啊！把老虎吓成猫的人君之气你伤不起啊！”

    “说起来上次去动物园那些萌萌都在睡觉啊只有草泥马是醒着的好无聊，下次我们去野生动物园吧？”

    “注意同伙情绪！”

    子弹的轨迹在他们看来再清楚不过，在周瑜调整过后的时间里，这些东西只是慢慢的飞出来，像一些橡皮泥或者其他。他侧侧头，或者是偏偏肩，或是用手拨一拨，就把这些金属花生米弄到旁边去，这些杀人利器，大概连他们的衣角都擦不到一点。

    动物的反应总是比人类灵敏，尤其是动物当中更为灵敏的犬类。所以孙策踏进门起，院子里的狼狗就感受到他身上的威慑气息，笼罩在深深的恐惧下。往日的威风荡然无存，这些人身上所带的气息，让它们本能的觉察到了危险。

    “他们还没打完？”周瑜看看时间，“要来不及了啊，他们有多少子弹啊？”

    开枪的人却已经被惊吓到了极致，明明瞄着眉心开枪，子弹却穿过人直打到墙上，人还好好站在那里聊天谈笑风生，这下已经根本抖的瞄不准，只是朝着大致的方向疯狂的射击，分不清是怒喝还是哀嚎的声音聒噪得某位曲有误就要顾一顾的朋友直皱眉。

    “那不等了。”吕布嘴角扬了一扬，迎着飞溅的子弹几大步跨上，一脚把铁门整个从门框上踹脱，原先躲在窗后射击的人尖叫着疯狂朝两楼逃窜。却根本逃不脱他的追击，被他一个又一个又一个如老鹰抓小鸡般拎住后颈，抖两下把武器都抖落，然后直接一个后扔，人体呼啸着飞出十多米，正摔在院子坚硬的地上。

    “奉先不要摔晕！留个活口问车在什么地方！”

    在这个和谐的年代想要干点不和谐的事成本的确很高，穷凶极恶的匪徒也只有那么些手枪而已，还有那么点子弹而已，意识到大事不妙的时候立刻全体放弃了抵抗考虑着逃命问题。也许是昨晚没睡好，周瑜揉了揉太阳穴，看了看聊天的聊天，活动筋骨的活动筋骨，不做声的朝楼后走去。大部分人逃往了两楼，慌乱之中大约是想跳窗从后院逃跑了。

    “车留下，钱留下，枪留下，给你们三个小时时间自己步行去公安局自首。”周瑜站在楼后，右手把玩着一把弹弓，左手抛着几个银色光泽的小球，“给你们最后一次机会，否则信不信那些凶神恶煞会让你们后悔为什么不躲到监狱里去的诶。”

    一把刀直接化身飞刀就闪着寒光对着他那张过于好看、过于善良、过于讨人喜欢的脸甩了过来。

    如果上天再给他一次机会，他想他就算把刀朝自己的喉咙甩过去也再不会把刀扔出去的。

    被击碎的钢片飞溅，锋利的银光让他们下意识紧闭双眼又用手护住脸，接着就是手上、脸上、身上被划开的剧痛，惨烈的状况让随后赶到的战神先生都表示我们很遗憾。

    “你，你们，你不是人！你们都不是人！”

    如果是人类的话，怎么可能躲开子弹；如果说闹着玩一样用弹弓把飞刀击碎反弹还能解释为是训练有素，那么以几乎看不清的速度用弹弓击出弹丸直接打断别人的手腕这绝对不是正常人类。薛俊特大跨省持枪抢劫团伙，大小成员共19人，有六位已经被吕奉先扔在前院昏迷不醒，剩余的十三位被看包的周公瑾打断手腕，枪掉了一地堆成一团。出道以来，从未尝过如此苦果，往日的威风荡然无存，只剩下极度惊恐。不是警察，也不像别的什么争地盘的，替天行道见义勇为更不像，你家见义勇为打击黑势力是开口就要车要钱的？

    “跟你们说去自首了，这么没品还混什么黑社会，有把刀子往别人脸上甩的么有没有社会公德心？”

    ……甩刀子的仁兄心想可不就是用刀子甩脸上么，这样砍人才有气势啊！有公德心为什么要来做黑社会啊！再说和我比起来到底是谁没有公德心啊！连黑社会都抢你们有没有点人性啊！

    “五点一刻了，不早了，再不快点会来不及。”孙策拍拍周瑜，给他看表。本意是说时间不早，再不快点来不及在晚饭前赶到安阳，赶不及吃晚饭赶不及吃夜宵，在地上一堆已然惊弓之鸟的人看来却是如催命的符咒，可以等同于“干掉吧”之类的。恶事做尽者其实最怕恶事，因为他们会不自觉把自己做的事情脑补成别人对自己，有几位眼睛一番晕了过去，还有几位当下被吓的闭着眼睛高叫“饶命！饶命啊！”

    “早答应不就行了。”郭嘉吹声口哨，凑到高叫饶命的人跟前，“车在哪？枪我们没收了，钱也交出来，现金还是刷卡？希望工程感谢您的参与。”

    刚犹豫了一下吕布面无表情的上前，从昏迷着的一人手里拿过来西瓜刀，蹲在他面前。“莫非想玩撕花瓣的游戏？”说着把刀尖掰掉，“说”，又再掰掉一小截，“不说”，“说，不说，说……”

    “说说说说说说说说说说说说说说说！！！！！”

正文 鬼才与鬼

    五分钟后，郭嘉提着一大串咣当作响的钥匙最后一个出门，沉重的铁门在他身后关上，狼狗们被解开了束缚赶向远方，抢匪兄弟们也被吆到路边，“要是今晚看新闻没看到特大犯罪团伙落网，我们就回来找你们玩。口供你们随便录好了，”孙策半玩笑半认真的吩咐，尔后给还清醒的后颈一记手刀，任他们倒成一地。

    被从四方召唤而来的火精涌进农家小院，欢快的在空气中跳跃，连最细微的角落也不放过，天色已经开始变暗，橘色的火焰将低空映成灰红，在不远处的废弃厂房里，吕布做主挑了一辆宽敞的蒙迪欧，主要是为了自己的身高考虑，再加上看上去还挺新。郭嘉跟周瑜在后座清点着要用的东西，分给各人。李漓则掀起旋风，就着气流连车带人无声无息的到达了安阳，曹操墓发掘现场二十多公里外的山坳里。

    相传孙权曾铸剑八把，都是不世神兵，王勃的《滕王阁序》中都有提到过。只是其中七把已经全部失踪，只有一把紫电还在孙策手中。书云如紫电一样的神兵出鞘时，总有龙吟之声，风云为之变色。孙策仔细观察过，每年夏天开始吃西瓜的时候，雷雨天气的确会多一些。

    “不能伤人，更不要说杀人，尤其是小奉先。”李漓罗里罗嗦再三嘱咐，“否则问题性质很严重。以及不能留下任何痕迹，摄像机手机灯光全部要打爆，而且不能使用任何看起来诡异的力量全部都要符合现代科学逻辑……”吕布不知道是在听还是不在听，正孜孜不倦的活动着手腕脖颈——又可以打群架他必须非常开心，孙策老不肯跟他切磋玩，跟别人又完全没法尽兴，万一尽兴一下出了名那问题可严重，更严重的是搞出人命来就不好了。李漓扶额，从后排把手伸到副驾上摇晃着吕布：“小奉先！汝有没有在听吾讲话啊！！吾在跟你说很重要的事情！”

    “知道了啊知道了啊你才小奉先！你这小泥鳅！”

    “什么小泥鳅啊放尊重点！吾到底是脑袋被驴踢了还是被驴踢了才会同意汝们的计策啊！汝会连累全体的啊！小公瑾你这什么计策啊！小伯符你不管管！”

    孙策突然猛一发动把油门踩到最底，崎岖不平的路上车一下子大幅度左摆右摆向前突进，冲出去一段距离又一个急刹车停住，车底盘撞在石头上，哐当一声巨响，所有人都前磕后碰，几乎以为要翻车，惊出一身冷汗。“请注意司机情绪。”镜子里映出孙策灿烂的笑容，喇叭揿了两下，蒙迪欧尖叫一声，沿着农村公路向前冲去。除了周瑜见怪不怪的欣赏着四周的风景，其余群众纷纷表示拿轿车当越野车开并且开出赛车速度的孙讨逆实在太伤不起了。

    这辆蒙迪欧被抢匪抢去，大约有九成新，等到孙策开了十多公里路开到了省道上，就已经只剩下五成新了。泥点到处都是，各种飞溅的石子、刮擦的树枝成功把一辆新车锻炼成饱经沧桑。行驶过一个弯道的“减速慢行”牌子，郭嘉放直了身体，开始检查自己的东西，“准备，快到了。”这里离现场只剩下几公里路，天色已开始变暗，昏暗的光线又没有到达开灯的地步，正是最佳的时机。

    “那么我先下车，通讯交给我。你们搞定还到这来找我。”孙策停车，把笔记本拿到路边，插入网卡开始敲代码。周瑜也下车换到了驾驶位。

    “事先说好，就一次，如果不成功的话也必须离开！”突然又清醒了一下意识到自己似乎应该算是领导的李漓不厌其烦的强调。

    “他说什么？”孙策一边十指在键盘上飞舞一边笑着问。进起卫星通讯系统他简直跟进自己的账号一样轻松，很快就一路凯旋的钻进了总控制系统，开始调地图。

    “他说如果不成功。”周瑜系好安全带，旋动钥匙，也笑着答。

    “如果不成功。”吕布复述了一遍，车里车外的人终于都大笑起来，郭嘉摇摇头，颇为无奈又忍俊不禁的看着李漓，“你在跟我们说话么？”

    “别欺负龙好吗！吾好想调组啊！！！”

    “终于不用坐赛车了，颠死我了……话说只是五分钟左右的路程，你也要系安全带？不用吧应……”

    周瑜一脚把油门踩到最大，抚琴的手同样艺术的猛打方向盘，车以比在孙策手下更夸张的路线超前飚，郭嘉这才悟到他为什么要系好安全带，苦逼的抓紧了右上的扶手，“能注意下乘客情绪吗！！！”

    “少爷开车一向很稳！”

    18：37分，工地。

    现场直播7分钟前刚刚结束，教授专家学者们正在做着收尾工作，有条不紊的登记、测量、拍照，雇来的农民工已经收拾工具准备回家，而媒体记者们也都在整理着设备仪器，准备去晚饭，一片繁忙。结束了一天的工作，四周的警卫也开始活动活动，放松一下紧绷了一天的神经。

    “什么声音？”一位记者盖上摄像机盖子，似乎听见马达声。但明明车都被停在很外围的地方，采访车也都熄着火，并没有发动。在他四周寻找声音来源时，东南侧的高地上，一辆飞洒着泥土的蒙迪欧极速冲出，从十几米的坡地直飞过来，然后就着地心引力，朝着工地撞过来。车轮还在高速的转动着，泥土如下雨一样向四周乱溅。

    一般来说，好莱坞电影里有这样的情节，其结果都是什么车在地上重重一撞然后虽然支离破碎却能继续拖着残躯往前开，然而蒙迪欧虽说是欧美系车却真的没在电影里这么样开过。作为有一百多年驾龄的周瑜当然很体谅这辆二十多万的兄弟，刚一脱离地面，就踹开车门，解开安全带跳出车外。

    工地上剩下的人被突然的变故吓的尖声乱叫，抱头四散逃窜，以为是发生了交通事故。根本无暇注意到在空中的蒙迪欧车门被踹开，几个身影从车里身手敏捷的闪了出来。

    与此同时，工地方圆五公里范围内所有的供电突然停止。

    吕布跳出来的时候还丝毫不怜香惜玉的在车上蹬了一脚做助力，落地顺势一掌拍晕一个警卫，那人软绵绵的倒地，蒙迪欧才发出一声钝响，轰一下砸到了挖掘现场，墓穴主位的正上方。轮子一下卡进泥土里，发出巨大的噪音。

    郭嘉站在地上，背对着那里，巨响发出的时候，还是咬着牙闭上了眼睛。那一下同样砸在心里，砸碎了已经私藏了上千年的某些东西。时间汹涌，时过境迁。他想自己的心情应该是什么样子的？或许有毁灭掉自己心血的悲伤，或者有对于打扰孟德那些人的愤恨，或者有朋友相助的感谢，或者有其他。他想自己应该已经不再会为了过去太久的回忆而悲戚，却阻止不了从心底最深处涌出来的波澜。

    在下一阵的尖叫声响起之前，郭嘉转过身来，正面对着曹操墓室的方向，行古礼深深一拜：“郭嘉拜见主公。”而后起身，快步走过去。他在曹操帐下时多有不拘礼法，常常被人告状。曹操表面接受投诉把别人忽悠走，背地却又赐他好酒玩物，纵容之极。除非紧要国事军情，更多时候他都是简单作揖，直呼孟德。

    曹操弥留时，郭嘉曾忍不住悄悄潜入府中看过他。头风让他的神智已经紊乱，却还是一眼认出郭嘉来。

    “奉孝！”他眼中突然又回复光亮，然而很快又黯淡下去。“孤真是糊涂了，怎么会是奉孝。”

    燃了半夜的蜡烛已经烧尽，月光透过窗棂照进来，映出人影，那分明的确是郭嘉。曹操的头不能见风，见风则剧痛不已，这时却好像不再感觉到疼痛。那人粗布白衣，头发以一根竹簪束起，竟依稀是初见面时的样子。这个时候，他才想起仔细端详郭嘉的脸，数十年未曾有过一点点变化，还是十几年前官渡战场上，延津军帐中的那个神采飞扬的青年，不禁笑了。疾病的折磨下他已经很久没有笑过。强撑着指向墙边一角，“那里还有一坛好酒，原先是留给奉孝的，准备远征江东成功后共饮。这酒越放越醇约越香，我们却都没有喝成。”

    郭嘉低头不语，清冷的月光照在身上，平添几分鬼气，让曹操更相信他是个亡魂。

    “是奉孝回来看孤了。”枭雄已经相信是自己的幻觉，转过头去看着天花板喃喃自语，“是奉孝的鬼魂回来看孤了。这几年一直觉得奉孝还在身边，原来果真是奉孝一直还没有舍得远离么？倘使奉孝还在，孤的霸业绝不会中道而废……”

    郭嘉不做声，只就着月光，认真的听他说话。他的眼里很少看的起别人，他却全心全意的辅佐着曹操，称他为主公。

正文 番外

    作者有话要说：</br>决定还是更个乱七八糟番外，放点福利吧。<hr size=1 />　　调查出品人：路人甲。

    宇宙人口普查部第九分部非正常人类研究组组员。

    01.名字

    周瑜：周瑜，字公瑾，现代的名字是周燚，英文名larry。

    孙策：孙策，字伯符，现代的名字是孙琰，英文名ace。

    郭嘉：郭嘉，字奉孝，现代的名字是郭孟嘉，英文名Austin。

    吕布：吕布，字奉先，现代的名字是吕翊，英文名vaio。

    李漓：李漓，字离螭，现代的名字就是李漓，英文名……我是中国人，不要英文名。

    郭嘉斜了一眼周瑜。

    “奸商larry。”

    郭嘉瞥了一眼孙策。

    “自恋狂ace。”

    吕布哼哼冷笑：“还是我最有职业道德，用品牌做英文名。”

    众：井……

    02.年龄

    孙＆周（齐声）：必须是29！！！！

    路人甲：……不是外表年龄。

    孙＆周（齐声）：革命人永远是年轻！！！！！

    路人甲：请配合宇宙人口普查部的工作。

    孙策：……1836岁。

    周瑜：必须是29。

    路人甲：……别这样。

    周瑜：29。

    郭嘉：从商朝开始算的话是3611。

    吕布：从清醒开始算是1136吧。

    李漓：……跟洪荒纪年的龙类计算寿命是很傻的行为。

    03：职业

    郭嘉：普华永道合伙人，ACCA,AIA,CPA，接受咨询、审计、验资业务，1号线黄陂南路站下步行9分钟分机号……

    吕布：停！STOP！！！

    郭嘉：……不好意思，习惯性╮(╯_╰)╭。

    吕布：目前的工作是索尼vaio华东区域经理。

    周瑜：建筑师，周末兼职教钢琴。

    孙策：室内设计。

    李漓：无业游民，偶尔WOW代打竞技场赚零花，反正以上四位都可以给我提供良好的生活条件╮(╯_╰)╭。

    04：隐藏职业介绍？

    孙策：时间狩猎者，维护时间流不被过多穿越者扰乱。

    周瑜：同上。

    吕布：同上上。

    郭嘉：同上上上。

    李漓：一群懒鬼！

    05：说说兴趣爱好把。

    周瑜：看电视。

    路人甲：惊！

    周瑜：惊什么？

    路人甲：还以为会是弹琴呢！

    孙策：谈情也爱好的，谁规定不能同时爱好多个。

    周瑜：…………………………

    路人甲：注意调查员情绪！

    孙策：看电视。

    路人甲：惊！

    孙策：惊什么？

    路人甲：还以为是射箭呢！

    孙策：射、溅也喜欢的。

    周瑜：警察叔叔呢，快来抓大牛虻啊。

    郭嘉：数钱。

    路人甲：会计数的钱又不是自己的，都是别人的也爱好数？

    郭嘉：那帮孟德打的天下也不是自己的，我乐意。

    吕布：打架。

    路人甲：……正常的让人流泪。

    06：同事有没有什么缺点？

    吕布：不肯跟我打架！

    郭嘉：跟你打我们就不在这里做问卷调查了……

    孙策：我要陪公瑾打架，没空陪你打架。

    郭嘉：城管叔叔呢，快来抓超级大牛虻啊。

    周瑜：没什么缺点，除了吕布太聒噪郭嘉太能花钱李漓罗嗦死了以外。

    众：……

    郭嘉：如你所见，有个吐槽之神。

    07：说说同事的优点？

    吕布：没有我武力高。

    郭嘉：没有我智慧高。

    周瑜：没有优点。

    孙策：反正比不上我。

    李漓：……无力吐槽。

    08：最近在忙些什么？

    周瑜＆孙策：吴侯府复原工程。

    郭嘉：赚钱。

    吕布：卖电脑，你要来一台吗？

    李漓：请支持我的新文《龙吟都江堰》！日更哦亲！日更三千……抱歉，我闭嘴。

    09：最后一句话

    周瑜：伯符，饿了。

    孙策：想吃什么？

    吕布：南瓜饼！

    郭嘉：藕粉汤圆！

    李漓：小羊角面包！

    路人甲：……那个……他们……已经……走的很远了……呢……

正文 圣诞树曲奇

    在提到他的霸业时，曹操的眼神变的敏锐而锋利起来，他是天生的霸王，人世间的枭雄。“奉孝！你既能回来，为何不能在孤身边成就孤的大业！奉孝！奉孝！奉孝！”

    他朝着郭嘉的方位大喊起来，试图伸出手去抓住虚渺的鬼魂，卧病许久，这样的行为让他很快用尽全身的力气，远处的仆役和医官慌忙的赶过来，小跑进屋，偌大的寝室里，只有曹操一人按着头喘着气，医官急忙施针之后才让他平静下来。曹丕也跟了过来，屋子内外的侍卫和仆婢们居然全都莫名其妙的昏过去，摇醒却没有一人能说出发生了什么。

    “难道闹鬼不成么！”年轻的世子作势要重重责罚他们，被曹操制止了。

    “的确是闹鬼了。”即使风中残烛，曹操眼中的威势还是让曹丕感受到了压力，很快低头顺从了父亲的指示挥退了他人，只剩父子两个。“是奉孝回来了，看样子，孤的时间也不多了。子桓，去把墙角的那个坛子拿过来。”

    曹丕依言去找，少顷却尴尬的空手而回。“父王，墙角……并没有什么坛子。”

    曹操先是一愣，而后像早就预料好一样大笑起来，挥手让曹丕退下，寝室里又回复自己孤身一人，归于平静。是人？是鬼？究竟是鬼才因而鬼，还是因鬼而鬼才，都已经不重要了。谜一样的军师郭奉孝总是有太多让人无法猜测的想法和举动，大概做了鬼也很特别，只有这贪杯的癖好，是自己一定了解透彻了的吧。

    好友被关在了岷江，只有自己一人，郭嘉抱着酒坛就坐在魏王寝室的屋顶，听着底下的动静。撕开封口饮一大口，酒，不是最好的酒，却是自己最爱的那一种。“孟德心中，究竟是作为能取天下的鬼才军师的存在更多，还是单单作为郭嘉的存在更多？”再饮一口，望着月亮笑笑，摇头，“郭嘉，字奉孝，人称鬼才，谥贞侯。本就是同一个人。孟德，江山无定，从来没有人可以拥有万世基业，就算今天争到手，有朝一日还是被别人原样重来一遍。”

    郭嘉晃晃头，不再去想那最后一坛酒的味道，跟李漓一道沿着已清理好的小道向墓室里走去。

    周瑜从车里跳出来之后直接挑了一台最高的采访车跳上去，嘴里叼着苍隼，两手拿着下午新鲜抢来的枪打摄像头。射击俱乐部子弹五块钱一发，果断在这里打个痛快。贵重的器材应声而破，连记忆卡都被打的粉碎，加上已经把警卫全部放倒的吕布，现场陷入巨大的混乱当中。

    还有二十多个摄像头的时候子弹没有了，周瑜扔了枪，拿起苍隼开始用弹弓打。最后一个记者开着手机录下了这伙人无法无天的全过程，正打算装晕的时候周瑜已经跳到了他跟前。对着摄像头一个标准的证件照笑容，没有反应过来的记者不由自主的还以微笑。周瑜后退两步，拉圆了弦，小石头啪一声把崭新的苹果击成天女散花，并附赠天外飞仙，还没来得及心疼，吕布及时赶到，连他的人一起拍晕。

    “最近的支队大概也要四分钟后会赶到现场。”确认没有清醒的人也没有任何可运转的设备，周瑜扬扬手里的弹弓宣布，“宅龙，速度！”

    李漓其实还没想通“力气最大=做所有累活”当中的必然联系，行动快过大脑的掀起小风暴把启好的内棺扬起起，向着事先约定好的地点卷过去。周瑜又去启动一辆采访车，绕着开了两圈加速，然后故技重施的把速度提到最快的车朝墓道撞去，那里还堆着各式各样的器械。一声巨响，硝烟弥漫，铁皮旋转着绞到一起，油箱里的油溅到刮擦出的火星，一整疙瘩的东西都轰的一声熊熊燃烧起来。

    “……还要跑步逃逸什么的太伤不起了。”

    “那不是一定要让他们看见脚印么！”

    “奉先！又不是奥运会！你不要跑的这么标准引我笑好吗！笑的跑不动了！”

    “吵死了本大爷晨练跑步你也管！”

    孙策掐着表看他们以奥运标准式、白领迟到式、关我毛事式、食堂开饭式跑过来，拔掉了电脑电池强行关机，把电脑扔到路边的草丛里。然后拎起行李箱以来呀来呀追我式也朝着更远的山里跑去。

    内棺在暮色下颇有些渗人，而天气像是应景，还下起了淅淅沥沥的小雨。泥土路上被雨润湿，泥泞起来。郭嘉再拜了三拜，带着一身的泥土让到一边。“抱歉，只能这样。”

    召唤而来的火精飞舞着，一下子腾起一簇橘黄的火焰，刹那间的高温让人不自主闭眼避让。而后，尚留余温的灰烬飘落在郭嘉的手中，细碎而轻若无物。

    郭嘉怔住了。

    然后用手捻捻灰，仔细端详。

    郭嘉的表情从难以置信变成了吃惊，从吃惊陷入沉思，从沉思带来顿悟，渐渐的眉毛扬起，手一扬，把灰烬全部洒落到地上，很快融入雨水和泥泞，全部消失不见。

    “喂！你？”

    “哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈孟德！不愧是孟德！果然是孟德！”他笑得无奈又释然，看着自己被雨打湿的手，“多么纯净的楠木灰烬，里面根本就没有人！没有人！没有人！”

    “……主公，江山总会变迁，亦没有哪个皇帝可以千秋万代，但是如果愿意的话，郭嘉可以守护你在那个世界的安宁，千秋万代。”

    “奉孝，你的鬼魂迟迟不肯离开是因为这个原因么？孤要修建七十二座疑冢，但是其实真正的是在……”

    郭嘉摇摇头，脸上神情好气又好笑。“他是孟德，这是因为他是孟德啊。”

    他是天下的枭雄，他对每个人推心置腹，令谋臣勇将自愿为他肝脑涂地，可他对每个人也无法交付出所有。他共享出九分，心中最终却还是为自己留了一分。

    “这意思是，郭乌鸦你被他玩了？还连带我们一起被玩了？”吕布回过神来，把郭嘉拎离了地面，举到和自己同高，狠狠瞪着他，“你意思是，你，和曹操，又玩了本大爷一次？”

    “我早该想到啊。孟德，郭嘉是‘特别的一个’……郭嘉毕竟只是‘其中最特别的一个’。”

    “那真正的曹操墓在哪？”

    “不知道。”郭嘉顺顺吕布的毛让他把自己放下来，“连我都骗了，要想知道，恐怕只有去问孟德本人了。奉先不要生气，我不是有意的，回头让事务所今年采购都去你们店。”

    “我说你的表情一点都不像有失落和生气啊，我还以为你会哭着在雨中奔出去五百米呢。”周瑜撑着伞，面有愠色。

    “我又不是拍琼瑶剧，为什么要奔出五百米。”郭嘉回头看着曹操墓的方位，即使现在什么也看不到。“我原本早已习惯了，只不过岁月太漫长，我几乎已经忘记。我们一直是这样，郭嘉既已选择孟德，当然也认可作为孟德的一切。……原本就未得到什么，又何谈失去？”

    本来就只是其中一个，再如何特别，也是“其中”而已。他既是霸主，周公吐哺，天下归心。这个“其”的范围，原本就大得离谱。生前连天子也能玩弄于手中，也许正因此对死后的未知更生出了恐惧，因不可掌控而生出的，难以抛离的恐惧。所以他将自己的陵寝薄葬，并藏于山河之间，没有任何人知道真墓在哪里，唯有这样才能求得一个心安吧。

    “本大爷都没看出来郭乌鸦你是这么无私奉献心态平和的好人，任劳任怨死心塌地不求回报这个人是谁啊我不认识。”吕布表示雷到了，“脑残追星毁一生啊我跟你说。”

    周瑜站在原地，不知为何脚下一滑，失去平衡，伞都差点扔掉。孙策赶紧拉住他，抓好伞，不期看到某个不知道是毁了自己一生（应该不是）还是毁了对方一生（好像也没有）要么是毁了对方弟弟一生（其实不算吧）或者是毁了某知名勇将一生（不准探讨这个话题）又或者是毁了有个士家公子一生（反正本来就是毁的）还可能是毁了某个青年名将一生（明明是自愿的！）……的人，面色不悦，笑意却很是浓郁，忍不住伸手刮一下他脸颊，果然是烫的。周瑜站好，推一下眼镜，重新拿回伞撑好，佯装什么事都没发生。

    “不要乱放地图炮，什么脑残粉我们这才没有。”孙策咳嗽两声，“天色很晚了，我们都还没吃饭很饿。另外还要早点回去制造不在场的证明，你们再拖的话，警察就要追到这了，后面不好收场。”

    “现在才七点都不到就饿了？还有……你们的伞哪来的？！！！”

    “我们家吃饭一向六点准时，吃饭不规律对身体不好，伞是我带的。”周瑜不动声色把伞朝孙策那里斜一点，孙策勾着他肩膀，手上不知道从哪里变出来一块圣诞树造型曲奇正往他嘴里送过去。

正文 薄荷芥末抹茶

    “我擦你们有没有人性！”李漓大叫起来，他突然悟出周瑜一直不离手的那个小行李箱中到底是什么东西了——口感丰腴甜香、酥软可口的真·手造曲奇。张牙舞爪的跳过来想抢，“是你上次在玫瑰坊买的新模具么！我要吃一块小兔子形状的！”

    “吃你妹。”孙策一避让，李漓抓个空只扑到树上，哀怨的挠树，“我只有一个远房的表妹在北冰洋啊，给我吃一块吧就吃一块！”

    吕布青筋爆裂：“你们这些混蛋！带阳伞！带曲奇！你们以为这是郊游吗！！！这就是对待作案的态度吗！敢不敢认真点做坏事！……能不能给我吃一块？想要小猫猫的！”

    孙策正舔完手上最后一点曲奇渣，“你觉得我长得像小猫猫么？”

    “完全没有人性！！！”*3

    小型的旋风再次卷起，将他们包裹于其中，借着风雨的掩护，悄悄的返回北京、苏州和洛阳。路过收费站的时候，已经看到路口戒严，警车停在道路两边，警察正仔细盘问着过往的车辆。半小时前他们接到报案，虽然内容描述实在太过匪夷所思，但是现场少掉的枪支和汽车证明这起案件事实存在着。并且五分钟前，他们在联网系统中得知了安阳也出了大案。

    审讯室中，犯人正在战战兢兢录口供，声泪俱下的控诉着“那个很好看的大个子”“那个很好看的看包的”“那个很好看的金毛”“那个很好看的瘦子”和“那个特别好看的恶棍”，听得负责的刑警一头雾水。不过这些也都是穷凶极恶上通缉榜的罪犯，居然在这么个傍晚连滚带爬的来投案自首，只求速度被判刑好躲到监狱里去，也算是奇闻一桩了。

    “现在已知，作案者的犯罪手法特别好看，阿呸呸呸，特别残暴。”黄警官已经是有三十多年经验的老公安，还有半年就要退休，“但是也不排除是这个抢劫集团虚假口供，为了脱罪。如果他们的口供是真的话，那个五人帮行事心狠手辣，计划特别严密，现场没有留下任何可支持破案的痕迹，将会对我们的社会治安产生极其严重的后果。那么大家觉得，我们应当在哪里寻找突破口呢？”

    还未有人表态，桌上的电话响了起来。

    “根据犯人的回忆和车库中的比对，现场少掉了一辆蒙迪欧。”电话那头的警官汇报着统计到的数据，“而且，黄老师，您猜安阳曹操墓现场的作案车是哪辆？”

    “……蒙迪欧？”

    “是，并且根据犯人回忆的对比，所有洛阳现场遗失和被抢走的枪械、弹药全部在安阳现场被发现，当地警方沿脚印追出去二十多公里后，在路边的草丛里发现了一台已经完全毁坏的笔记本电脑，资料目前无法读取，已经往这边送过来，希望借助先进的科技恢复一些数据。”

    “脚印……几个人的脚印？为什么没有继续追踪？”

    “五个人，因为下雨的原因，在笔记本的附近脚印的线索已经完全断了。”

    “再仔细检查现场。”

    “就在这里吧，我去销毁航空公司今天所有的出入记录。”李漓把孙策跟周瑜放到虹桥机场，转身化作清风不见了。机场内大家都行色匆匆，谁也没有感觉到旁边突然多出来两个人。两人去地下车库提了车，往回家的方向驶去。

    “公瑾，”孙策一边在高架上开着，一边问身边的人，“你真相信，曹操是玩了郭嘉么？”

    “呵，你说呢？”周瑜舒舒服服的靠在椅背上，看着窗外的灯火阑珊。

    “你还记得曹操（河蟹你妹）死前对他身边的人是怎么做的？”

    史载魏武王曹操（河蟹你妹）死前，遣尽宾客奴婢，放其自寻生路。原有姬妾，也全部给予路费，准其回家。

    “可是郭乌鸦较起真来完全不讲道理。他说要守着曹操千秋万代，就当真会守到千秋万代。”

    “所以？”

    “所以。”

    “那郭乌鸦会明白么？”

    “他是最了解曹操心意的人。”

    “那意思他从看见灰烬的时候就明白了，后面一直在忽悠我们？”

    “所以我不是给了他一块薄荷芥末夹心的曲奇么。”

    “那你说郭乌鸦现在大概去干嘛了？”

    嵩山顶上的未开发区域，人迹罕至，尤其是这样雨天湿滑，能见度又特低的夜里。郭嘉坐在一处悬崖边上，静静的望着深邃的夜空，沉默许久。

    不要再做徘徊的游魂，奉孝，去转世吧，去开始新的人生。人海茫茫，也许有朝一日，我们还能遇见。即使已经不再相识，能重逢在人世间，也总是好的——曹孟德只得一个郭奉孝。

    “虽然我不需要，”郭嘉手里捏着孙策给的曲奇，“不过还是谢谢你孟德，给我自由。”

    已经接近8点，的确是肚子很饿了，幸好孙策刚才偷偷塞给他一块曲奇，革命同志的友谊太值得信赖了。郭嘉把曲奇扔进嘴里，甜甜的香味瞬间充满了整个口中，忍不住快速咀嚼起来，“孙伯符果然够意思还是夹心的，革命同志的友谊………………”

    “去你弟的革命同志的友谊！孙伯符我诅咒你！诅咒你家抹茶罐子里全！！是！！！芥！！末！！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！……”

    一只血淋淋的手艰难的打开手机，拨通110。

    “嵩山景区……对……从悬崖上……摔下来了……不是我不是逃票……好吧我是为了逃票……痛……好像骨折了……谢谢……对……意识还是清醒的……没有丢失物品……谢谢……没吃晚饭……是的原意补交票款……不……不进少林寺的……”

    孙策把车开进车库，“到……”周瑜不知何时已经在副驾上睡着了。

    今天他起的有些早，一天之内又忙碌了太多的事情，此时倚在座位上，微微歪着头，睡的十分安逸。

    孙策不想把他吵起来，伸手关了音乐CD，熄了火，车内一下子暗了，才觉得自己好像也有些困。从后座上够来外套，轻手轻脚帮周瑜解开安全带，盖上外套，看他睡的巍然不动，索性越凑越近，直到跟前。两张脸几乎要碰上，孙策的睫毛在周瑜脸上刮来刮去弄得他在睡梦中觉得不舒服，眉毛不自觉皱起来，孙策赶紧离远；看他渐渐渐渐又舒缓下来，又凑上去亲了那闭着的眼睛一下。均匀的气息把他脸上弄的痒痒的，心也弄的痒痒的。

    周瑜睁开眼睛的时候，孙策面前的艰难险阻已经只剩下最后一颗纽扣。睡了一下还不太清醒，努力的晃晃头正对上那人黑的发亮的眼睛。尚未来得及开口问什么，孙策见他醒了，已然放开了手脚，欺身上来封住他的疑惑，绵长的亲吻几乎要让他窒息。20万的君威车内空间并不大，无处可逃、无处可避。孙策占了先手，自然不客气的要把他里里外外尝个彻底。一面在他口中掠夺欺凌，一面要再做更放肆的举动。

    “先回家。”周瑜只残存一点理智，也只残存言语上一点抵抗能力，右手从孙策的魔爪里逃出来，顺势想去开车门。拉一下，才发现车门已经锁了。孙策把他抓回来，咬着他的耳朵说话，“这里不是我们家么？”

    “这里太小。”关了空调之后，车里的温度开始渐渐的提高，脸上开始有汗要渗出来的感觉。坐了那么久，大约是血液不流通，“挤的难受。”

    要说猎奇刺激，现在又不是停在路边而是停在自家负一层的车库里，猎你个毛线奇，纯粹是孙老师你河边走着湿了鞋，就打算索性洗个澡。

    孙策其实也承认这一点，更何况车里开始闷起来，不适合做有氧运动。摸到车门钥匙按一下，车门发出解锁的声音。“那回家要收利息。”

    “不回家你也没打算只收本金吧。”

    “那你明天别上班了。”

    “我本来就没打算去上班……伯符。”

    “恩？”

    “饿了。”

    “那然后？”

    周瑜打开车门，随意只象征性扣上一粒纽扣，跨出车外。“那然后，我要先吃夜宵。唔……想吃南瓜饼。”

    “可是这个季节不产南瓜，就算立刻去买也没有，交大实验室里偷来的会有奇怪的基因，不好吃。”

    “我只要吃南瓜饼，又没有要吃南瓜。”

    周叔叔，你太坏了，你是算准了你周家永远不会家道中落的是不是。

    “我记得家里好像还有上次李漓拿来的瑶柱，要么做点粥算了。”从车库走出来，晚上的风一吹，孙策突然觉得有点遗憾。河边走着湿了鞋，正打算索性洗个澡，谁知道刚洗个脚，河，它丫的就退潮了！“不过……”

    “不过什么？”

    周瑜拿出钥匙开了门，打开客厅的灯。把鞋蹬在门口，拖鞋也懒得换光着脚就找上沙发，舒舒服服的瘫上去，“不过什么？”

    孙策跟着翻身上来，直接抓住他：“不过，我也很饿，先吃饱了才能烧夜宵。”

正文 似是故人来

    “简直是荒谬！”洛阳市公安局内灯火通明，专案组的刑警还在开会。“受害者自称看的很清楚其中一人的脸，可是对比的结果，简直是匪夷所思！到底谁在撒谎！”老黄拍桌子，“居然是知名的建筑师！我们刚才紧急调查了他的档案，根本毫无疑点！这种人根本惹不起，现在去调查，会被当成弱智的好吗？去，”老黄指着门口，“再去审讯，务必警告他们，诽谤也是可以被定罪的！”

    “但这至少是线索，我们需要调查嫌疑人吗？”

    “……等上海警方的回音吧，谨慎点总是没错。另外，近两天的航班出入纪录尽快调出来。”

    第二天早晨上海边作出了回应，涉案嫌疑人中的两个最近期间一直常驻苏州，因此已与苏州市公安局取得了联系，将根据洛阳市公安局的需求协助对他们进行调查。苏州公安局派出的人员已经准备好，抵达后将全力配合他们。

    “远道而来辛苦了。”年轻的警员友好的伸出手去。

    “就……你？”看着眼前这个皮肤黝黑，个子小小，貌似都不能称为“青年”的青年，洛阳市的精英公安突然觉得一阵破灭感。再看他的肩章和警号——没有肩章是怎么回事！

    “我叫陆焱，苏州市公安局刑侦一科实习生，协助你们做调查。”

    “小鹿可是高材生啊。”随后进来的科长得意洋洋的介绍，“小学连跳两级，初二考取重点高中，高中又跳了一级，重点大学抢着要，可他还是为了自己小时候的梦想选择了警校。”科长方方正正的脸上笑的特别得意，“我们的人才啊！那个什么，名侦探柯南看过没，对，他就是跟那个柯南一样的！你看你看这个个子小小的，又聪明……”

    “柯南长不高我又不是！”陆焱不满的抗议，“我还在长身体，一定能长到一米八的！”

    在科长满满的赞扬之情中，精英们终于找到了重点：“那意思是这位来协助我们的柯南还是个未成年！！！你以为他真的是柯南！”

    “老实说，”科长摇摇头，“你们这个情况我们也知道了，但是很明显是犯罪团伙为了脱罪而胡说八道。你知道周燚的家里是什么人？爷爷、父亲都是建筑业的知名人士，周燚本人在同济大学毕业，国外研修后回国，都是伤不起的主啊！现在跑去他们家说，我怀疑你和你哥与千里之外的一宗抢劫案有关？用脚馒头想也知道会有什么后果吧？”

    科长递过一个牛皮袋，“这里是小鹿整理出来的关于他们家庭的所有资料，你们可以先认真阅读一下再考虑怎么办。这边顶多让小鹿协助你们调查，再多的人手，没有了。”

    陆焱摊摊手，“他们家就是个富二代官二代红二代超白金三合一家庭，我可以带你们去找他们做问询，但是这案件基本不可能与他们有一毛钱的关系。我们从昨晚开始就在调查他们最近的行踪——昨天下午，他们在吴侯府复原工程的工地上一直待到3点多，然后去了上海虹桥，6点多的时候记录显示他们从虹桥提了车回家，小区路口的监控录像表明他们7点多进了家，然后一直都没有出来过。”

    “那么案发时间他们正好没有不在场证明！高铁只要半小时，他们剩下的时间干什么去了！”

    “不在场证明个头？”陆焱扶额，“上海到洛阳，两小时多的飞机，这点时间他们连直飞来回都不够。更何况，机场的记录也调出来了，根本没有他们登机的记录。他们总不能齐步走从上海走到洛阳去了吧？”

    “那么另外三名嫌疑人呢？”

    陆焱递过另一打文件，“更扯淡，吕温厚事发当时在北京的索尼中国总部开新产品推广会，而这个会议是从2点到晚上8点。李漓是自由职业者，根据他家小区的监控录像他整整一天都没有离开过小区，昨晚7点47分还出门在楼下便利店买了一份关东煮。唯一出现在河南的，只有这位郭孟嘉。”

    精英们的眼睛立刻亮了起来。

    “但是，嵩山景区支队昨晚7点05分收到了一名游客的求助，游客为了逃票去爬嵩山悬崖，摔成了左手骨裂。而这个游客，就叫郭孟嘉，普华永道合伙人级别会计师。”

    房间里陷入了沉默。

    陆焱继续挥舞着文件，进入了状态，“也就是说，他们，所有人，都有不在场证明，而且是非常遥远的，千里之外的不在场。根据我看电视剧的经验……”

    “什么？”

    “啊不是不是，根据我的推测，这起案件其实是由于抢匪分赃不均引发的内斗，然后试图借投案自首掩盖罪行，他们和安阳的文物抢夺团伙其实是共同犯案，根据我看茅山后裔的经验……”

    “什么？？？”

    “啊不是不是，根据我的推测，这其实是一起有规划、有预谋、中途黑吃黑的案件！”

    “但是抢匪根本不认识他们，为什么能精确画出他们五人的肖像，而且，他们五人又是恰好认识的？”科长在房间里踱步，“小鹿，如果是完全乱猜，这个巧合性，有多高？”

    “很低，所以还是应当进行适当的调查。”陆焱摸着自己刮的干干净净的下巴，“也许，这当中隐藏着其他一些秘密，我会和洛阳的同事一起努力的！真相只有一个！”

    “喂，黄大……”精英有气无力的汇报，“还是多费点功夫在审讯上吧，苏州这里基本别指望了，居然派怪盗基德……啊不是，柯南来协助办案，是，说正经的，正如你所料，别人根本都是在千里之外，除了一个去嵩山玩逃票摔成骨裂的郭孟嘉，根本连河南的土地都从来没踏上过……是，我们去做个笔录就回来……保证不去玩景点……”

    厚厚的窗帘很好的遮挡住光线，从甜梦中醒来睁开眼睛，从缝隙中漏进来的光亮表明这个时间绝对已经不早。摸过枕边的电子钟，华丽丽的“11：59”表明着今天不去上班是多么正确的事。床头柜上摆着洁白的磁碟，切成小块的苹果上盖着柳橙片。这是某人精心研究的结果，这样放，切开的苹果可以三小时不变黄——因此也不至于被周少爷嫌弃的拈起来：“苹果坏了。”

    “睡醒了？”孙策从门口探头观察，见他醒了就进来，拉开窗帘让阳光都晒进卧室。又凑到跟前：“要不要我帮忙？”

    “滚侬则五香茶叶蛋。”甫一开口，才发觉声音都有些沙哑，浑身酸痛的厉害，软绵绵提不起力气。“我还以为你把我拆过一次又装起来了。”

    “哪有~！”孙策意犹未尽的舔舔嘴唇，“公瑾你明明放纵的比我还厉害，都是你说今天不上班，我才忍不住多要几次。”

    “……我真想爆一句三国无双的台词。”

    “哪一句？”

    “敌·羞·吾·去·脱·他·衣！”

    孙策闻言挥了两下睡衣宽大的袖子，大大方方敞开怀抱：“那你来脱啊？欢迎来脱。”

    周瑜军·士气低落。

    周瑜·败走。

    孙叔叔，你家儿子大牛虻啊。

    大牛虻笑眯眯的看他晃悠悠的跑去卫生间洗漱，听着水声哗啦啦的差不多了，推开门装模作样闭着眼睛递上东西：“公瑾，你忘记拿睡衣了~！我——没——有——睁眼。”

    孙叔叔，你家儿子超级大牛虻啊。

    周瑜从卫生间出来，带着洗澡后惯有的香皂和洗发水味道，头发湿漉漉的用干毛巾擦着。见到桌上摆着的东西顿时喜笑颜开。

    孙策榨了三个橙子，把橙汁倒一杯递给他。“清蒸鲈鱼，让菜市场的大妈送过来的，刚刚去世半小时，超新鲜。”

    孙叔叔，有人就是喜欢超级大牛虻啊。

    还没来得及动筷子，门铃响起来。孙策微微皱眉，起身去门口按下闭路电视。一个身着警服的身形出现在屏幕上。“我们家这周的上海壹周已经送过来了。”孙策撇撇嘴就想关掉视频，陆焱赶紧拍拍摄像头：“是周燚先生家吗？我是苏州公安局的警员，有几个问题想跟您沟通一下，不会耽误你太久时间。感谢公民对警方工作的支持。”

    孙策嫌弃的看看家里，啪嗒按下开门的按钮，“进来吧。”

    “警察？”周瑜只喝了一口橙汁，疑惑的看向孙策。

    “一个正太警察，”孙策耸肩，“你先吃，应付他几句就来。”

    周瑜搁下筷子走到他身边，“不搭咖，等你。”

    陆焱早知道这是有钱人家，敲门前特地整整自己的衣服，理理头发，检查自己的仪容。冷不丁门一下被拉开，孙策抱着手看着他：“别在我家猫眼前对着门上的反光梳妆打扮，说吧，什么事，说完快走。……你叫什么？”

    周瑜也看见了陆焱，小小惊了一惊，心下想到什么，看了孙策一眼，孙策极小幅度点点头，示意自己也想到了。

正文 小小小小小鹿

    陆焱站直身体，让自己露出训练已久的六颗牙式笑容，说起背了好多遍的台词：“您好，我是苏州公安局见习警员，我叫陆焱。来找周燚先生和孙琰先生，请问哪两位是？”语毕自己愣住了，脸颊一下发白，又转为通红，“呃……我意思是……”。他其实第一次上居民家做工作，结果一时紧张，初次访谈就这样开了一个尴尬的头。

    孙策笑得险些岔气，“孙琰先生旁边是周燚先生，周燚先生旁边是孙琰先生，恩，我们这两位先生是。小正太，你是不是平时麦当劳打工打多了？”

    周燚悄然给他一肘子，让出半边门，“请进吧，陆警官是吧，请进来说话吧。”

    孙策在旁边嘀咕：“大中午上别人家蹭饭……”

    陆焱在门口迅速的打量着室内的环境陈设，恩，地板锃亮，表明这里不大来客人，家具一尘不染，说明主人很注意整洁，物件摆放井井有条，说明主人性格严谨，橙汁呈现一些沉淀物，说明是鲜榨的，鲈鱼烧的正到火候，香气四溢，说明刚出锅，厨房里还有别的香味，蔬菜可能是娃娃菜，荤菜可能是红烧肉，半肥半瘦……

    “陆警官，陆警官？”周瑜拿手在他眼前晃晃，“你是不是从苏州过来没吃午饭？”

    “不，不，不我吃过了，吃过了吃过了。”陆焱慌忙摆摆手，强咽下口水。其实他第一次来上海，不慎迷路，光是在臻园附近转悠就绕圈圈半个多小时，从九点多吃过早饭以后就没吃过东西，闻着香味肚子已经更饿了。

    “那一起吃一点吧？陆警官不要客气，把这当你自己家就好了。”

    “不用不用不用，真不用。”陆焱认一脸严肃，“我们有纪律的，不能随便吃居民的东西。”

    “是不能随便吃怪哥哥给的糖糖吧。”孙策恶劣的吐槽，“怕有毒哇？那你不吃，我们要先吃午饭了哦？你真的不来一点？你真的确定不要吃一点？随便吃一点不违反纪律哦！”

    年轻的实习警官要哭出来了，诱人的香味挑拨着他的神经，比食堂里好吃多了……

    “我，我是来做一些调查的！请配合我的工作！调查完，我就走了！”

    孙策已经在厨房打开电饭煲，开始盛饭，“饭点来做调查，还说不蹭饭，饭要多点还是少点？”

    “不要太多，大半碗谢谢！”

    周瑜佯装撑着脸，实则掩饰着偷笑，隔着磨砂玻璃的孙策估计也笑的厉害，只有陆焱一人还在做着心理斗争：我是来调查的我是来调查的我是来调查的我是来调查的我是来调查的我不是正太我不能被诱拐不能被诱拐不能被诱拐不能被诱拐……

    “橙汁要吗？”

    “要！不要加冰块谢谢！”

    我是来调查的我是来调查的我是来调查的我是来调查的我是来调查的我不是正太我不能被诱拐不能被诱拐不能被诱拐不能被诱拐……

    “要添饭吗？”

    “要！谢谢！”

    “要就自己去动手！还真以为你是陆少爷了！”

    陆焱捧着饭碗刚走到厨房忽然一激灵：不！不对！我是来调查的！这间房子有古怪！这间房子的主人也有古怪！他们试图诱拐警官！不要被他们英俊的外表所蒙骗！我感受到一股森森的坑爹气息！不要被他们的糖衣炮弹所打倒！啊射阳大米果然很香！比所谓泰国香米好吃哦这锅里金色的是什么是玉米难怪饭里还有其他的香气……

    在他看不见的短暂空隙里，周瑜夹起冰盒里的冰给孙策杯子里添了一块，“真是巧啊。”

    孙策摇着杯子让上下层的果汁混的均匀些，“人海茫茫，能再相见也是缘分。”

    “算幸运吧，你看小强至今都没有再看到过貂蝉。”

    “以她的美貌，只要基因觉醒了就一定会是天下闻名，只可惜大概一直都没有觉醒过。”

    “那没办法，小强整天看港姐亚姐网络红人也没看出个什么来。”

    陆焱是真饿了，也没有吃过这么好吃的饭菜，风卷残云吃得欢快，转眼间就快连盘底都空了。红烧肉底下铺着梅干菜，他也不放过。再伸箸时孙策伸筷子架住他的筷子：“陆警官，不是说有纪律的？”

    陆焱脑中轰一下想起自己来的目的，立刻又怔住了。

    “唔……我……啊……这……”

    周瑜摸其头笑而不语，遭到激烈反抗：“不要摸警察的头！影响长个子！”

    孙策耸肩，去摆弄咖啡机，“再长也就171。”

    做警察是需要170以上的，陆焱同学目前却只有168，虽然目前是实习生不计较这些，但是这是他一直忧心忡忡的身高问题——虽然这俩人也没多高嘛！

    “我还在发育一定会长到180的！！！180！！！比你！们都高！很高！”

    哦不对……我是来做调查的……

    “请配合回答几个问题！”

    咖啡机适时的响了起来，小电机给力的转动着，香气弥散在空气中。“牙买加的咖啡豆，要不要来杯咖啡？糖奶自己搁。”

    等到柯南·陆警官再次想起来自己的重任时，时钟已经指向下午两点。

    “请两位配合回答我几个问题！”

    孙策斜靠在沙发上，不再逗他了，“说吧，尽力配合。”

    “请问，5月26日下午3点到6点的这段时间，你们在哪里？”

    “在虹桥火车站二楼的大娘水饺。”

    “有证明么？”

    “高铁票，不过我要拿去报销，看看就算了不准拿走。”

    “那么，具体的呢？现在有怀疑你们跟河南省洛阳市一宗特大抢劫案件有关。”

    “河南？洛阳？”

    周瑜一脸惊诧：“陆警官，你确定不是在开玩笑，我长这么大都没去过河南好么？”

    “但是，”陆焱严肃的看着他，“现场有人指证，抢匪之一是拿弹弓的，长相，和你一摸一样，只是不戴眼镜。”

    “那更离奇了。”周瑜摇摇头，指指自己，“如果你们那么神通广大可以调各种档案的话，不妨去看看我在同济的体检记录。你意思是一个近视400外加散光150的人可以在不戴眼镜的情况下百步穿杨？”

    孙策也表现出足够的鄙夷：“小朋友你不是来搞笑的吧？”

    “这只是必备的流程，流程。”陆焱快速的在本子上记录下：“目中无人，嘲笑警察，近视加散光。”

    “下午并不是晚餐时间，你们为什么会在高铁车站停留三个小时四十六分钟？只是大娘水饺么？”

    “吃饭，打PSP，耽误了点时间，你也知道有些关卡修罗难度很难过，一不小心就打到没电为止了。”孙策摊手，“你们什么河南发生的案件，管我们什么事，三个小时来回飞机都不够啊。难道我们是飞过去的，你看我长得像鸟人么？”

    陆焱快速在本子上记下：“吃货、死宅。”

    又问了一些问题，不知为何，从进门开始，陆焱感受到一股强烈的坑爹气息。所有理论都指向这两人完全无罪，但直觉却觉得他们并不是表面上看起来那么简单。作为新时代的警察，内心充满了正义感，他暗自下决心一定要探个究竟。明明是第一次见面，这两人却如此的热情，但是据调查他们根本是很独来独往的人，家里很少来客——那这态度就是反常的，反常的就是有古怪的，他们为什么对我这么热情？或许这是一个新的线索，能解开更隐蔽的迷途有更意外的收获……

    “非常感谢你们的合作！”陆焱起身鞠躬，笔记本上密密麻麻记了好多字。以及各种熊猫，猪头，hello kitty之类的不明图案。

    “不客气不客气，配合陆警官的工作是应该的嘛。不再坐一会聊聊天？”

    陆焱受惊一样的跳后一步，手摆的如风扇：“不了不了，还有事，先走，先走了。以后可能还会有需要配合调查的，希望两位能继续配合，早日破案维护社会治安。”他才不想把这糗死人的访谈经历再继续下去，怎么看都是自己被调戏了！

    “那么有事可以找我。”周瑜递给他自己的名片，“不过我们基本不出门，家里或者苏州那边，你苏州公安局的，过来应该很近。这案件破了记得通知我们一声，有空常来玩~”

    “有空常来玩？”陆焱爆开一个巨大的“囧”字，我，陆焱，江苏警官学校优等生，苏州市公安局实习警员，刑侦科的明日之星，就算个子矮了一点！一点点！一点点而已！居然被当成邻居家小盆友了！

    看着陆焱几乎是逃离了院子，周瑜还站在门口挥手告别：“慢走~~！再来玩啊~~~！把这就当你自己家~~~”陆焱逃的更快了，隐约听见再来玩后面还有几个字，也管不了那许多，急匆匆的离开了。

    “把这就当你自己家~~”周瑜看着他的身影消失在拐角，声音也低下来，“陆——伯言。”

正文 琉璃瓶

    “这么运气好。”电话那头是李漓懒洋洋的声音，他貌似才刚刚睡醒。“作为陆逊的整体早已经格式化过了，正好他这次随机到了这因素，毕竟是披着陆逊皮的另一个人而已。”

    “那也很运气好了，你不是想揍李冰，想了这么多年也没看见。”

    “汝敢不敢三句话不要嘲讽吾？”

    周瑜正在客厅另外一边讲电话叫钟点工过来打扫卫生，孙策继续原形毕露：“不过我看见他就觉得好亲切啊，感觉……感觉就特别想捉弄他！你说他一未成年整天板着脸装什么正义使者，以前也是这样，哎呀呀真是好想逗他玩啊！小鹿真是好可爱啊！还是那么矮！那么黑！那么小小的！那么一碰就炸毛~~~”

    “恩，那汝继续。”李漓想陆焱听到一定会哭死，“他一定是祖上积德，又落汝们手里。”

    “没有啊，”孙策换个姿势躺沙发，继续说，“我一看见他的脸啊，就特别想关照他。中午还请他吃饭了，清蒸鲈鱼哦，不过他好像更喜欢红烧肉而已。”

    “等等，”李漓有点沉痛的提示：“小伯符，虽然是废话吾还是想提醒你一句，小心为上，吾等这次已经有点过分了，汝千万别因为玩过头被这个小小小小陆生出枝节来。”

    陆焱坐在2号线上回虹桥火车站，反反复复的看着自己的笔记，在晃动的地铁上陷入思考。这对兄弟的身上充满了疑点，即使和这件案子无关，也算得上是“行踪可疑”，他们对自己有超乎第一次见面人的热情，却似乎还藏着没有说明的什么原因。他闭上眼，开始在内心重新梳理着整理来的信息：已故建筑师的次子和婚外生的长子，长年留学海外，近年刚刚回国，继承遗产，现定居上海，建筑师，室内设计师……

    不管是根据资料的结果，访谈邻居的结果，调查社会关系的结果，都毫无破绽。地铁里的人挤来挤去，晃来晃去，陆焱甩甩脑袋，强迫自己静下心来重新回想。

    手机响起来，按下接听，那边传来科长惯有的官腔。“那个小陆啊，你那边有什么进展吗？人家没生气吧？”

    陆焱在内心狠狠凸了科长一把，我们人民警察为国为民不畏强权，你不担心我深陷虎穴居然担心别人有！没有！生！气！不就是据说爱国XX家的后代都不能惹么！不管爸是李刚还是李玉刚的都伤不起啊！

    “没什么大进展，我做了记录回来了，正在往虹桥火车站去坐高铁。回来再跟您说吧，人家很配合的，您老不用担心好吧，我一个实习警员，人家也不会跟我计较的么不是我不跟您讲了手机没电了……”

    挂了电话陆焱继续冥思苦想，连有人一直在盯着他都不知道……

    “连警察都敢偷还有没有王法！！！”

    钱包被摸了个精光，除了零钱包里的几块钱硬币以外，陆焱瞬间成了穷光蛋。站在2号线的车厢门口，看着人来人往，大脑当了机。手机上残存的一格电，无情的提醒初出茅庐的陆警官，地铁上真不是个可以闭目思考的地方。

    这要怎么回苏州？虽说高铁票不贵，可也要41块钱，就算是最普通的火车也要19块。有困难，找警察？那绝对不行，地铁警察根本不会受理这么小的事，以陆焱的自尊心也不会好意思开口让同事知道，不知该表扬上海小偷的职业道德还是应该天雷滚滚，小偷拿走了他钱包里的五百多块现钞，其他的卡倒是一张没动。

    ——这是他的生活费，公安局的实习生补贴要下月15号才会发。

    ——柯南他也没演过被偷钱包该怎么办啊！

    作为一个生活习惯良好的青年，他也是没有开信用卡的，出来的时候为了长气势换了警服，结果家里汇生活费的那张唯一有钱的卡已经和便服一起落在办公室的更衣箱里了。苦恼的掏着身上所有的口袋，希望能找到哪怕一张20，让自己先回苏州再说。20没找到，周瑜给的名片倒飞了出来。

    陆焱捏着名片转了又转，转了又转，又转。

    “没错……按照刑侦课上所说，犯罪嫌疑人伪装的再好，当调查人员离开后一般都会松懈，此时最容易暴露。”

    没错……我是去杀个回马枪看他们会不会暴露的！

    孙策专心致志理着头发晃着钥匙一把拉开门，正撞上陆焱站在门口，叩门的手还没敲上大门。

    “靠！小子想吓死我啊？”突然一个大活人站在门口看着，孙策手里的车钥匙差点扔在陆焱脸上。“干嘛？小小小鹿？”

    “你们是要去哪？”陆焱谨慎的看着他们，家里都已经收拾的很干净，窗户紧闭，窗帘拉好。“出远门？你们还在配合调查期间，是不应当出远门的！请不要做引人怀疑的举动！”

    “怀疑？”孙策摸摸他头，手感软软的真舒服，“我们也要上班的好吗？我们要去苏州，你一道走么？反正车里可以坐四人。”

    陆焱内心大喜过望，还是装作意外：“去苏州？现在去么？我想想……唔，也好吧，那就先回去苏州好了。孙先生！请不要再摸我的头了！”

    “诶？小鹿警官？”周瑜从偏厅里拉着行李箱出来，看到他们颇为意外。“又怎么了？”

    疑点一：他们家中干净整洁，一尘不染，行李箱也非常干净，但是拖动时，不经意露出轮子内侧沾着的泥土。城市里只有灰尘，怎么会有农村才有的泥土？

    疑点二：上海到苏州不远，有车的人大多数会选择自驾前去，现在看来他们也的确是开车去的，那为什么那天他们会去坐高铁？

    疑点三：他们所住的房子市值最少五千万，以他们的收入，也绝不是需要算计金钱的人——周燚的黑钱之名还远播在外，这样的经济水准，却开一辆二十万的别克君威，低调过头，必有内情！

    陆焱到处仔细观察着疑点、疑点、疑点……一直疑到孙策发动了车子，他赶紧乖巧巧钻进后座。车里有淡淡的香气，似曾相识又说不出是什么香。“这是什么味道？”

    周瑜从前面把一个小小的琉璃瓶子递给他：“是兰花。”瓶子不大，由明黄至浅蓝的渐变很美。瓶子外表扁平温润，内里的空间却曲曲折折，像是蜿蜒出什么图案。透明的液体被瓶身映衬下也变得五颜六色，嗅一嗅，一点也没有普通车载香水的香精浊味。

    “真好闻，瓶子也好看，哪里买的？我也想去买个。”

    本是随口一问，周瑜却像被问住了。“我想想……好像买了很久了，也许是哪天乱逛的时候买的。”陆焱翻来覆去的看瓶子，看着看着摸出手机，最后一格电也没有了，空空的电池标志表示着随时都会关机。心下一动，悄悄对着琉璃瓶拍起来，拍到第四张的时候手机一黑，彻底的关机了。

    前面的两人好像不打算管他，聊工程聊的兴头上，都是些他不懂的名词术语；车里放的音乐是他完全欣赏不来的电子音，陆焱又玩了一会，眼皮开始打架，终于渐渐蜷在后座睡着。周瑜转过头来，见他睡得正香，小心探过身子，把他还捏在手里的琉璃瓶拿走放回前面。

    “公瑾，李漓有话转告我们。”孙策拐进高速边的服务站去加油，把陆焱留在车上，示意周瑜一道下了车。

    “加满，谢谢。”孙策指点着打开油箱盖，和周瑜走去一边。“他说，不要跟陆逊走的太近，……不，他只是一个相同的个体，并不是那个陆伯言，而且还是警察。玩过头，当心各种不必要的麻烦。”

    “这点分寸总归是有的。”周瑜远远望着自己的车，若有所思，“希望他不要过于钻牛角尖，木秀于林，对他以后也没有好处。这个世道，人总是要圆滑一些的。”语毕自己都笑了，“可是就算外界环境变化，沉淀在最骨子里那点性格还是不会变的。”

    孙策叹了口气，“他四十多年的掌权生涯，外御外族内抓奸馋，简单概括来说就是作对的全被他干掉了。我还真不希望他彻查这件事，我们顶多再换身份，倒是他自己会过于郁闷吧。”

    “算啦。”油已加好，孙策去付钱，“谁管得了谁？能帮就帮，不能帮拉倒。他自己乐在其中，我看也挺好。”

    陆焱从睡梦中迷迷糊糊醒来，甩甩晕乎乎的脑袋，感觉到车不开了。猛一睁眼，驾驶座和副驾上空空如也，兰花的香气被汽油味所取代，顿时升起不祥的预感，脸一下变的苍白。不好！杀人灭口啊！毁尸灭迹啊！

    两人付完钱回来，就看见陆焱正在一脸绝望和愤怒的捶车窗，复杂的神情堪比拍电视剧。

正文 施工重地

    “你……你干嘛？”孙策倒不想进车里了，在外面敲敲玻璃，像游览野生动物园一样看着陆焱。

    犯罪分子还要返回现场！穷凶极恶……

    周瑜从后面拿肩膀挤兑他一下，不做声打开车门，自己坐进驾驶室。孙策把头探进去嘻嘻笑：“你要开车啊？”他们开长途常是两人替换着开，周瑜也自觉的打算自己开完剩下的小半程。

    “不是我开么？”

    孙策笑得眼睛都要眯起来，活像隔壁那只经常溜来的大喵蹭吃饱了在周瑜的钢琴凳上打盹的样子，“你踩的动刹车啊？”

    周瑜有种冲动把加油站给火化了。

    “我不但踩得动刹车，还踩得动油门。”话虽这么说，还是乖乖的让到副驾上去，“不如我开车去苏州，把你们扔在这，你们跑步去好了。”

    “不行！”好不容易找回逻辑，意识到是自己睡迷糊了这只是个加油站别人只是加个油不是要纵火灭口，陆焱闻之又大惊：“别想悄悄把我扔了，你们跑路！”

    他是只是普通一句话，却不知点爆了对方什么笑点，那两人居然一下子不可抑制的大笑起来。笑声里掺杂了各种兴高采烈、幸灾乐祸、意料之外、恍然大悟等等等情绪，简直笑的停不下来。年轻的实习警官傻愣在当场，不知道这俩人的笑点怎么会这么低，自己讲的这句话并不算特好笑啊，顶多也就是卖个萌而已。

    “哈哈，哈哈哈……”后面排队的车已经不耐烦的按起了喇叭，孙策只能赶紧关上车门把车开到休息区，从前车箱里拿出瓶矿泉水拧开盖子，还是忍不住笑得快岔了气。好不容易喝一口水压一压，把瓶子递给周瑜又继续笑。开始陆焱觉得周燚这个人大概是有些不苟言笑的，干什么事都爱挂着那个游走在傲慢与和蔼之间的三十度弧线，现在居然也会……笑得眼泪都要出来了！

    柯南·陆笔记：笑点太低，神神秘秘，有隐情。

    “谁敢扔警官。”孙策勉强止住笑，发动车子重新驶上高速，“普天之下，莫非王土，跑能跑到哪儿去啊。”

    “普天之下，莫非王土！”孙权一拍桌子，抓起一个茶盏。

    “陛下！那个很贵！”陆逊及时喊道。孙权只好放下，再抓起一个笔筒，“那个也贵！”“那个也很贵！”“那个更贵！！”“那个超级贵！！！”

    最终孙权只好抓起一卷竹简，飞了出去。空旷无人的大殿上，竹简华丽丽的摔散了。“能跑到哪儿去啊！为什么就找不到啊！两！！年了！！！”

    吕蒙小心翼翼提醒：“不是找不到啊，先皇和寿春王还是很有存在感的……”

    “那！！是！！！”孙权把下巴顶在桌案上，“今！年！交州进贡的荔！枝！我！又！只吃到一！个！！又！！！”

    “那我还一个都没吃到呢。”陆逊批完一卷竹简，放到边上去吹干，一边打开另一卷一边淡定安慰孙权，“这么想起来，是不是觉得宽慰多了。”

    吕蒙看了一眼孙权，打个哈欠，把一部《江东三英传》放到一边去，拿起另一卷，“好像……好像更生气了。”

    “吃那么多不怕流鼻血！”

    “不会的。”陆逊从浩瀚的文书海洋里抬起头：“另一份交州进贡的凉茶也不见了。”

    陆焱回到局里的时候，刚好赶上食堂开饭。他拿着笔记准备给科长汇报，科长已经高高兴兴的带着洛阳来的同事领了饭票吃饭去了。柯南站在路口迟疑了三秒钟，觉得中午吃的过饱一点都不饿，默默回办公室整理材料去了。

    等到大家一路谈笑风生着回来，他已经录完资料，独自站在窗边摆弄着充上电重新复活的手机。

    “又在办公室充电，这可不好啊小陆。”科长象征性说一句，碰巧看到他拍的香水瓶照片，“什么时候开始玩艺术了？这琉璃品相不错，得不少钱吧。”作为一个苏州大叔，闲暇无事看看古玩是一项不错的消遣娱乐，因此一眼认出照片里的东西是琉璃。陆焱家并不缺钱，他被叫成柯南的一个重要原因是他父母都在国外的研究所工作，定期给儿子生活费，和那位动漫中的名侦探颇为相似。既然不缺钱，有一点点花钱的爱好也很正常。

    “不是我的，是……是朋友的，我没事拍来当桌面。科长，这个很值钱么？”陆焱心里盘算一下，把手机递到科长跟前。

    “唔，不好说。就几张照片，是水琉璃还是古法琉璃都看不出，要是水琉璃，这样的工艺也就几百块吧。”

    “那要是古代琉璃呢？”

    “是古法，不是古代，古法是制作工艺，古代是时间。现在的年轻人真伤不起，听话要听真啊。要是古法琉璃……看不出，你拍的像素太低了，反正如果是古法琉璃这样的成色得上万吧。你下次借过来仔细看看好了。”

    “下次再说吧……对了科长！我把相关资料都录入好了！”

    科长挥挥手：“算了，当时打你手机关机，下午河南那边的犯罪嫌疑人招供了，是团伙内部黑吃黑引发的暴力斗殴案件，不关我们什么事，他们那边会进一步调查。你跑来跑去辛苦了，明天周末不用上班，早点回去休息吧——对了，什么时候有空把你朋友那瓶子拿来看看。”

    “这么快就查清了？”本能的，陆焱觉得不踏实，“您之前还跟我说过这些人跟本案就算没有直接关联，也会有间接的某些联系！”

    “是有间接的联系，”科长叹口气，“犯罪嫌疑人并不认识他们是谁，偶然在街拍贴里看到的长相。下午都已经问讯清楚了的。”

    “可是我发现很多疑点！一……二……三……”

    “小陆啊。”听完“疑点”，科长从桌上拿起一颗巧克力递给他，顺便摸头：“你电视剧看多了，来公安局实习就应该学会不是所有人都有疑点的，证据说话。我干这行十几年，看人相当准，是不是坏人心里有没有鬼是不是心虚我一眼就能看出来，平常心，平常心。”

    “那坏人也不一定就心里有鬼心虚啊？”

    “这孩子！你是柯南也别以为我是毛利小五郎啊！”

    “但是还有……”

    “有空别老看电视多看点卷宗！”

    “琉璃？水琉璃，古法琉璃，古……代琉璃，文物案……坑爹。”陆焱低着头，一路踢着地上的石子回自己住处，明天是周末，可以好好休息一下了。

    “周末？”突然眼前一亮，像是抓到同学上课说话的小学生一样兴奋。“好哇，明明是周末，还说是为了上班，疑点五……”

    柯南·鹿，原地满血复活了。

    精神抖擞的取了钱，招手打车直奔吴王府复原工地而去。人们大多已下工，喧闹的工地只留了部分照明的灯，外围的墙上挂着“施工重地”的标语，里面是难得的冷清，门口执勤的保安大叔正翘着二郎腿啃着一包凤爪。

    “请问~”陆焱悄悄在口袋里打开录音笔，“我找这边的工程师周燚老师，他下午来过吗？”

    他想那两个人一定没有来过，那自己的疑点就有证据了。只可惜他才大一，暂时没有学到某门课程，知道和少年包青天里不同的是中国现代从来没有一有疑点就立案的事情，那否则，大概警力翻十倍也不够用。

    “哦，弄寻周老师啊。”谁知大叔恍然大悟并热情过度，“在的在的！”

    “啊？喂等等……”

    大叔抄起工地上常见的对讲机，按下几个数字，以高分贝朝着那头喊过去：“周老师！有小旁友寻侬！”

    陆焱的一个头变成了三个头大。

    然而有人会想把他的一个头打成五个头大。

    孙策跟周瑜正借着暮色的掩护，在半竣工的池塘边上演着“哎呀公瑾的睫毛好长”“是吗伯符的也很长”“谁的更长一点”“不知道呀要不来量量”那么量来量去的，被对讲机里的打扰中止了精密测量工作。

    “又是你？”孙策皱着眉头，“未成年人不早点回去睡觉长个子，老盯着我们干嘛？”

    陆焱语塞，不知如何回答。“我……”

    周瑜脸色一变，上前一步，陆焱尚未反应过来，已经被他掏出了口袋里的录音笔。

    “小陆警官，这回事情可不好说了。你不知道我曾经兼职做过调音师，对于不正常的声音波动很敏感么？”录音笔的指示灯还在一闪一闪的，周瑜拇指一按，陆焱的声音传了出来：“我找这边的工程师周燚老师，他下午来过吗？”

    “你有搜查证么？你有逮捕证么？哦不对，你有警官证么？”气盛的建筑师面色不善，“我可以去投诉，让你就算长到171也做不了警察，未成年，之前看在你跟我一个邻居长得像蛮有好感，不要太过分好吗？电视剧看太多代入可不好。你这不是正义感过剩，是——”

    孙策把录音笔接过来顺手折成两段再放回陆焱口袋里，“是非主流脑残。”

正文 打鸡报复

    “我……”陆焱慌乱无措，词穷理屈，被对方的言语攻击和武力胁迫一击眩晕，处于震荡状态无法反抗。

    “下学期好好学专业课，别整天看奇奇怪怪的小说。”孙策略同情的拍拍陆焱脑袋，摇摇头走了。

    陆焱不做声，恨恨的盯着他们远去的方向，手插在口袋里摸着手机，一直盯到眼角酸涩，被工地上的扬尘弄的揉了几次眼睛，才愤愤离开了。很难说清那是什么感觉，他从小永远是被夸赞的，奖杯奖状无数，那两个人却那么无视他……不，那种感觉很怪，并非无视，而是……无视某一部分自己引以为傲的能力……只当自己是闹着玩的小孩子？

    “刚刚说话会不会太重了？”

    “完全不会，为他好。”孙策旋动钥匙，发动汽车，“总比他去招惹到其他人好。”

    “如果他敢去跟踪宅龙，大概会被扔到什么两千五百年前的西藏；小强的话，估计就是化作天空中的流星了。”

    “招惹郭乌鸦，倒是不会有生命危险，但是可能第二天醒来发现自己被扒光了吊在当地最热闹的广场上，并且终于回到家的时候发现家被烧光了。”

    “真是可怕的报复心。”

    “非常可怕，有仇必报。”

    “啧啧。”

    “也有可能开上了主干道发现刹车坏了，多么伤感情的报复。”

    无法刹车的君威悲壮鸣笛两声示意群众们永别了，冲破绿化带，飙进了护城河里。

    周瑜在跳车的时候不忘把眼镜摘下来护在怀里，这样他在地上滚了两滚再爬起来的时候就可以很从容的再把眼镜戴上。他们身手过人，本可以轻轻巧巧跃出车厢连衣角都不会脏一点，不过这是在公开场合，只能有意为之的狼狈了——这当然正合有人的意思。

    “非常，残忍的报复。”孙策从另一边爬起来，昂贵的衣服料子在地上擦破了好几处，“啧啧。”

    “有仇必报，非常残忍，啧啧。”周瑜帮他拍拍灰，望着护城河里熄了火报废几率六成以上的君威耸肩。

    路人已经呼啦啦围了一堆，交警也赶了过来，有好事者已经举着手机拍了放到微博上“齐门大街一别克栽进河中，司机与乘客情绪稳定。”据说某两人曾有一句名言：能用武力值和智慧值解决的都不是问题。所以打击报复，当然要找些智慧与武力都无法解决的问题——例如回答交警、哈口气测是否酒后驾驶、跟保险公司扯皮、应付围观群众……

    郭嘉开着自己的小黄蜂在侧面的路上不动声色的路过，驻足观看：“非常可怕，有仇必报。”

    交警敲敲他的车窗，郭嘉迷惑摇下玻璃。交警一个标准的敬礼，递上一张罚单：“您好，道路逆行、违规停车，请速度把车开走，并且在期限内到附近的办理点缴纳罚款。”

    郭嘉：“……”

    郭嘉接过罚单摇上车窗，一脸天道好轮回，苍天饶过谁的表情把车开走了。

    围观的人群渐渐散去，交警协管保险公司也各找各妈去了，小黄蜂恰到好处的停在两人旁边：“走吧，我请客，松鹤楼。刚买的两杯DQ给你们赔礼道歉，加压惊。”

    两杯抹茶杏仁绿油油的甚是好看。

    “你当我是傻瓜么？”孙策抄起其中一杯越过车窗甩进了几十米外的垃圾桶，飞行轨迹中都没有滴出一点点，果然是“倒杯不洒”……

    再想扔第二杯的时候不防周瑜已经拿起来挖了一勺，送进嘴里去。

    “……的确是抹茶杏仁。”又挖一勺，“还加了双份杏仁，多谢了奉孝。”

    郭嘉大笑，拿起自己的一杯草莓芝士吃了一口，朝孙策挑眉：“你看我长得像打击报复的人么？真是，说抹茶，就抹茶。公瑾，抹茶口味不错吧。”

    “是不错，杏仁还是放双份才够吃。”

    孙策默然，看看周瑜。又默，再看看。持续默，上下打量他。一直在咬杏仁看起来很好吃。

    一直在咬，杏仁看起来很好吃。

    一直在咬杏仁，看起来很好吃。

    片刻后，优良的密封玻璃也把郭嘉的怒吼密封在车内。

    “后排乘客违规动作注意司机情绪！！！！！”

    包厢里，精致的冷盘很快上齐。郭嘉把自带的茶叶递给服务员，嘱咐了先倒入沸水，再放入茶叶。嫩绿的碧螺春西芽在茶杯中缓缓绽放，根根竖在水中，香气浮动在室内。轻声细语的苏州嗲美眉点头致意，退出去把门关上。

    “雨前茶中的极品，好茶啊。”

    “是今年的新茶，第一遍水还不算最好，你可以用来洗手。”

    孙策笑一声，拿过桌子中间的小水盆把茶水都倒进去，洗洗手，擦干。

    “虽然比不上当初的贡品，现在来说也不错了，这盆洗手水可要六千块，摊平计提折旧后。”郭嘉帮三人把茶杯内重新注入沸水，挑眉。

    “奉孝难得这么大方，专程请喝茶？”

    郭嘉仍旧是狡黠一笑，笑容中掺了点和以前不一样的东西，夹起一片糖藕：“先吃饭，吃完再说。”

    孙策跟周瑜也当真不再追问，一心吃饭。

    “我要走了。”郭嘉靠着椅背，搭着手指头平静的说。

    周瑜停下手中的事看着他。“想通了？”

    “想不通。”郭嘉笑着摇摇头，“目前似乎也没有想通的迹象，所以出去旅游。”

    孙策哦了一声，并不显得那么意外，“去哪儿？”

    “不知道啊。”郭嘉难得的敛起笑容，继而又重新舒展开笑颜，“随意吧，乱走走。”

    “文艺青年嘛，多愁善感。”孙策喝口茶，“那记得带手信。”

    说说笑笑而已，郭嘉这一走不知道打算是十年，一百年，还是几百年，什么手信都烂了。

    “什么时候出发？想到要有一段时间不能听到你那张乌鸦嘴还挺寂寞的。”

    “我好像在一个地方待的太久了。”郭嘉起身去窗前，拉开窗帘看着入夜了的苏州城区。“待太久，太久了。是时候换些地方看看，去看看别处的生活。听说这边护城河夜景很漂亮，我还没来过，一起去走走么？”

    天地八方，无边苍穹。也许别处有塞北草原，有大漠孤月，有蓝色的深邃的海洋。也许别处有别人，有别人，还有别人。

    月明星稀，乌鹊南飞；绕树三匝，何枝可依。

    风吹动河边的杨柳，在霓虹灯彩色的光线中有节奏的摆动着。绿色的柳叶在暮色中呈现出一种深色的墨绿来，一眼望去重重叠叠，杨柳轻柔，这样看着居然有了厚重之感。河水流淌着，安静的四周只偶尔传来几声虫鸣。若是定下心来，就能听见细致的水声。

    周瑜猛回头，刚才还在旁边的郭嘉已经不见了。长长的河堤岸的路上，杨柳依依。

    孙策一起驻足，向来时的路看过去，形形□的身影来来去去，晚锻炼的老人，散步的情侣，嬉闹的孩子。郭嘉的身影已经消失不见，如一滴墨点在画卷上又淡出画中，不留痕迹。

    “走吧。”重新转过身，牵起手，“那是来时路，我们还要往前走。”

    陆焱吃过晚饭回到自己临时租的小小屋子，喝着牛奶开了电脑，刷刷Q群刷刷微博，看看大家都在聊些什么，鬼使神差的，又想起白天拍的那个琉璃瓶子来。

    “齐门大街惊险车祸……”陆焱看着一条微博上的照片有些眼熟，点开大图仔细端详，看了又看，突然认了出来。

    这不就是那两人开的车！

    那个琉璃瓶子，岂不是也跟着车一起栽进河里去报销了……

    陆焱忽然想起一个书友会里，有个人好像对这些奇奇怪怪的物件有点研究。赶紧点开群，幸好那个头像亮着。

    “在么？在么？吱，吱，在么？”

    片刻后，那边发来一只黑眼圈的大脸猫：“？？？”

    “我拍了几张琉璃照片，你是不是懂这个的？”

    “一般，发过来看看。”

    陆焱把图片拷贝到电脑里，拖进窗口发了过去。

    “？？？！！！！！”对面沉默了有十多分钟，突然发来一大长串的符号。

    “怎么了？”

    “我问了我一个老师，他说这东西他见过描述。”

    “见过描述是什么意思？”

    那边又是几分钟无答复，然后黏贴了一大堆文字过来。前一段说的是琉璃的品鉴，后一段却是一堆一堆的古文。

    陆焱看的头痛：“能翻译一下么？我不大看这些的我高中是学物理的……”

    “你知道陆逊这个人么？”

    “……我只知道鲁迅。”

    “……”电脑那头的少年暗骂一句“文盲”，“那你知道孙权么？”

    “……不知道。”

    电脑那头的少年双手抱头用力挣扎两下才平静下来心情：“简单来说，有个朝代叫吴，这你总知道了吧。”

正文 鲲负四水

    “哦，知道。”

    “那么他的第一位皇帝叫孙权的，在赤乌二十一年，也就是自己统治的第29年，在臣下进贡的琉璃中发现了一个很别致的摆件。按照记载的说法，琉璃内部的气泡大小互相相连，竟神奇的组成了一幅图案，这个图案与当时的鄱阳湖水系极为相似，直连到了容器内部，就如同江河水最终汇于长江而出。那么为了表彰臣子陆逊开国时期在鄱阳湖水系立下的功绩，这个瓶子被赐给了他。这件事情在史书中没有记载，但是在宋朝人整理的汉末三国文人笔记中详细的记录了琉璃的造型，就和你拍的这张照片极为相似。”

    “古……董？”陆焱从一长串的介绍中找到蛛丝马迹，咽着口水敲下两个字。

    “那要看是不是真的，你哪里看到的？”

    “恩……一个朋友车里，用来放香水的。”

    “你觉得那可能是真的吗！！！！！！”电脑对面的少年抓狂的抱起自家的哈士奇，对着茫然无辜的狗狗：“这么二！这么二！肿么这么二！！！！！”

    “我又问了老师，他说也有一些不识货的傻瓜拿着古董乱用的，所以要是他们不在意的话，你把东西拿给我老师看看吧，我不在国内。老师的地址是南京市玄武区……”

    “自动回复：发育中。”

    陆焱已经跑了出去，满心都是那个金色的小瓶。临近午夜，河水看起来深邃不见底，手电的光只能照亮脚边的范围，陆焱深吸一口气，咬咬牙，小心的踩下去，冰凉的水漫过脚面，能听见自己的心在砰砰乱跳。

    回去的时候，“金陵王孙”的头像已经灰掉了，陆焱捏着瓶子看着最后留给他的地址，表情变成了“=口=”。

    瓶中的兰花香水已经没有了，陆焱把它洗洗干净，对着日光灯反复端详，却看不出个什么端倪，摇摇头放在枕边，睡觉了，梦中自己一记潇洒的扣篮，篮框兀自摇晃……

    “爷爷你今天在家吗？”

    老人有些好奇那个成天到处乱窜的孙子会在这时候打电话，“在啊，怎么了小炎？”

    “那个，昨天你那个学生问你的那个琉璃瓶子，是我的，不，不是我的，是我朋友的，我捡来的，恩，总之现在在我这，我等下坐高铁回南京，把东西带给你，对，叫奶奶多烧两个菜嘻嘻。”

    感谢于现代交通的发达，中午的时候，陆焱已经在祖父母家吃着奶奶特地烧的饭菜，陆老教授拿着琉璃瓶在阳台上用放大镜仔细观察着。他是南京大学颇有声望的断代史教授，闲暇对古玩也有些研究——虽然儿子儿媳孙子都是“你们这些死没文化的！！！”

    “呵呵，这个东西呀。”老教授把瓶子还给孙子，“表面有些像，但并不是古书上记载的那个，气泡类似，但一定不是鄱阳湖。古代只有皇室能使用琉璃制品，所以对工艺也没什么记载，要是不知道来历的话很难辨认。你那个朋友有没有说过，是哪里得来的这个？这个上面也完全没有写制造的时间地点……不太符合皇室用品的习惯。”

    “那如果，是一批造的东西，创意相同，说不定这个不是鄱阳湖是其他什么湖呢？贝加尔湖之类的。”

    “其他……什么湖？”随口的一句话提醒了他，老教授翻出了中国各朝地图开始对比，少顷过后，视线定格在了其中一页上。“小焱，去帮我灌点水进去。”

    琉璃瓶被摆放在一张A4的白纸上，午后的阳光被折射后投影在上面。金色的线条如天边的云霞，被灌注了水的地方与瓶子的颜色颜色，映出一条曲折绵延的水道和一个湖面，跟旁边摆着的中国古代地图志上的古太湖几乎重合。轻轻拍一下桌子，瓶中的水摇晃，投影中的水面显出了如梦幻一般的波光嶙峋。

    “美……真是太美了。”美景让人的视线难以移开，老教授情不自禁的发出感叹，“太美……太美了。即使不是古董，是现代产物，也可称为艺术品了。小焱，你的朋友不介意的话，我想拿去给我一个老朋友鉴定一下。”

    “不介意，不介意，完全不介意。”陆焱已托着下巴陷入新的沉思。

    他们并没有着急把东西拿回去，甚至可能已经忘了，说明这件东西在他们心目中并不是很重要。会是不识货买来的么？也不会，就算不识货，现代艺术品也是价格不菲……更何况……

    陆焱想起那两个人的样子，想起他们的眼神。

    那么聪明的两个人，有着远超越了年龄的才学，和乡下大户可完全不同。他的心里开始远离了案件本身，反而对那两个人产生了浓厚的兴趣。

    “可惜小夏出国去了，不然叫他来一起欣赏才好哇。”

    “小夏？”

    陆焱联系的那个网友叫曹孟夏，正是他爷爷最喜欢的研究生。可惜前两周刚刚结束答辩，去了瑞典。他不想在国内发展，陆老教授说他这一去，可能就不会再回来了。

    “真是很可惜，前段时间他一直往我这里跑，你却正好在学校里。否则你们小一辈可以多聊聊，你也稍微学点文化，别跟你老爹老妈一样，洋腔洋调。”

    陆老教授所说的老朋友是南京博物馆的馆长，几十年泡在珍宝堆里的老头子。

    老头子见到他拿来的琉璃瓶，眼珠子都要从镜框后面弹出来。“哦哦哦哦哦哦是鲲负四水瓶啊！！！！！”

    精密防盗的厚厚铁门一道道打开，陆焱小心翼翼的跟在两个老人后面，直到馆长输入最后一道密码，再按下指纹，打开了一扇十几厘米厚的门。他从不知道南京博物馆下竟然会有这样的地方，和小时候参观来参观去的那几样东西真是天壤之别。一股地下特有的冷气袭来，少年看着馆长把灯打开，忍不住打破了寂静：“这是哪里？这里放的是……？”。

    馆长转过身来，有些单薄的身体在背后层层柜子的映衬下却显得厚重起来，意味深长的看了陆焱一眼，做出一个“请”的手势：“是国宝。”

    “这套鲲负四水瓶一共是4个，因为工艺的精湛和技巧的罕见，是名副其实的国宝。其中蕴含的水系分别是鄱阳湖，太湖，洞庭湖和巢湖。鲲者，古代传说中的大鱼；鲲负，意为水中有灵。鄱阳湖已经失踪，洞庭湖和巢湖收藏在馆中，从未公开。但是……太湖的瓶子应当在我两个小友家中，他们早已应承了适当的时候会捐赠给博物馆，怎么会在小陆这里呢？”

    换到陆焱张口结舌，说不出所以然，只得急中生智说是朋友借来玩的，自己不信，这才找人鉴定。好在老头子们沉浸在国宝的美妙当中，没有仔细推敲他话中是否有漏洞。馆长说周燚的父亲是自己故交，家中喜欢收藏古董，这正是他家藏品之一，这馆中还有不少稀世珍宝都是他们捐献给国家，真是让人钦佩的收藏者。

    出门时陆焱仔细把玩着琉璃瓶，一桩心事了解，另一桩心事却又起。他是拾金不昧好少年，去拿着东西也是以为有线索破案，现在，要怎么把人家的“稀世珍宝”还回去呢？想到周老师不悦的神情，他有点头皮发麻。

    “真不小心，幸好找的是我，要是传出去，成了大新闻你们可倒霉。”馆长在办公室里嘀嘀咕咕的电话，听电话那边说了事情的前因后果之后更是直咂舌，“怎么样，高祖皇帝，反正你也是当香水瓶，就捐给国家算了。”

    ——南京博物馆的馆长，在他还是个十九岁的学徒工的时候，因为着偶然的奇遇碰上了那两位千年老妖。从此指挥的考古工作屡出成绩，更因在九十年代从太湖底掘出了古代战船而名噪一时。与此相对应的，南京博物馆也是全国内保存汉末三国吴代文物最完善的地方。

    “好嘛我拿回来就送给你好了。”

    邻居家的大喵又跑来蹭吃，周瑜正蹲在阳台上拿着一条清水煮的小鱼逗它。孙策一边跟馆长通着电话，一边努着嘴示意他左晃一下鱼，右晃一下鱼，就是不给它吃掉。

    “不要玩啦好残忍。”周瑜笑着送了手，让大喵顺势一扑把鱼从他手里咬走，在地上喵呜喵呜吃的香。自己又换了个铃铛响来响去的骚扰人家，孙策还没玩够，也只得无奈挑挑眉，转过头跟馆长扯皮。“你还不知足啊，我上次把我的刷牙杯都给你了嘛哦就是那个叫什么兽脚夔面玉杯什么的，等我下次搬家的时候再给你啦老人家不要过于……”

    突然一激灵，敏锐的直觉捕捉到一角突然出现了一丝异样的气息。孙策顺手抄起搁在果盘上的紫电就甩了出去，锐利的神兵触碰到了什么东西，在空中凭空擦出火花，带着什么东西一声钝响，钉在了墙上。

    阳台上的猫发出了一声骇人的凄厉叫声，叼着鱼没命的窜出窗户消失在远处，铃铛掉在地上发出嘈乱的一声响。他奔出客厅，只来得及托住倒下的身体，脚下一软，自己的膝盖撞到地上，一阵痛。

    前一刻还是初夏的阳光，后一刻突然眼前一片漆黑，而那黑暗仿佛有生命，剧烈的晃动着。最后的最后，周瑜似乎闻到了水的味道，带着腥味的、不知有多深的水，水的最深处似是一片鲜绿。竭尽全力朝着鲜绿一击，而后终于失去了意识。

正文 绿龙鳞

    作者有话要说：</br>这章有众多废话要解释，按时间顺序一个一个来：

    1：关于五色龙的背景世界观，来源于魔兽世界的五色龙设定，稍做修改，基本上遵守。

    2：关于那个成都之梦，来源于火凤燎原《伯符》的结局。里面阿策死时，被孙坚带走，回归稚子。坑爹的我忍不住翻案了，恩我就是个破坏气氛的坟蛋……

    3：绿龙和翡翠梦境，有兴趣的可以百度。词条绿龙/伊瑟拉/翡翠梦境。我这里大体上是个简化版

    4：关于洒狗血这回事，谢绝跨省把我的厕纸换成调料包<hr size=1 />　　孙策慌忙探他的脉搏、鼻息，气息平稳一切正常，像最平常的睡觉。五月的太阳正明媚温暖，孙策鼻尖渗出汗来，身体却觉得从上到下的冰凉。左手时突然碰到一个硬物，翻过手来，周瑜左手背上赫然生出一片绿色的鳞片。翠绿的鳞片坚硬平滑，结合于血肉，跟与生俱来的一样。

    孙策抬头望向墙上，被紫电钉住的物体——扁平，翠绿——也是一片鳞。

    有人……或者不是人，公然闯入了他们的家。意图不明。孙策把周瑜扶上沙发，拔出紫电，把鳞片倒在手心。阳台突然一声巨大的玻璃碎裂声，李漓直接从外面撞了进来。“当心……”李漓看到屋内的情景，一下子泄了气，“来晚了。”

    “你最好给我一个满意的解决方案。”孙策站起身，手中握着紫电，把鳞片举到李漓跟前，“这么大的鳞片……”

    “小伯符汝……汝冷静，听吾……汝能不能先把剑放下？”

    李漓几乎现出本相，细密的金色鳞片从侧面脸颊一直延伸到衣服里，眼睛也变得如动物般的细长，眼中金色的瞳孔变得圆而大，要是有人见到他这副样子，一定会被吓的惊声尖叫。

    “小公瑾只是睡着，汝先冷静，吾也是受害者，汝先把剑放下吧放下吧放下吧……”

    孙策拿着翠绿的鳞在李漓身上比验两下，“是龙鳞。”

    “吾族有五色，赐予生命者红，守护大地者黑，天地灵动者蓝，时间守护者金，梦境者绿，我是金龙族，你见过的。”

    孙策只是拿眼睛瞥瞥他，看起来打算随时把他做成金龙鱼。

    “简单来说，龙族基本不入世，都在只有族人能出入的地方生活，只有金色族才会把我这样的坑爹苦逼扔在人世间。所以从古到今的传说中龙的形象都是金龙。”李漓不知道是从什么地方追来，坐在地上休息了一会身上的鳞片才渐渐隐去，“但是，我刚刚收到消息，我表妹说她配偶的堂弟的表哥的弟媳的爷爷的表弟，从栖息地跑出来。这不是问题，问题是，他嫌弃自己族的栖息地不够有意思，看中了你们，想把你们拖进去。”

    “那是哪里？”孙策握紫电握的过紧，手上一阵阵的痛。

    “翡翠梦境。”

    绿色龙族生活梦境与现实的交界处，绿龙在梦境中成长，生活，守护着两个世界的交集，称之为翡翠梦境。翡翠梦境一端连接着梦境完全虚无又完整的世界，另一端则是普通人类的零碎梦中。

    “你特么魔兽玩多了吧？怎么不跟我说伊瑟拉把公瑾带走了！！”

    “不，小伯符，你别忘了这个世界观是我西方的亲戚写的，并且是根据传说而来，而很多传说，根本就是真的，这种事你再清楚不过。”

    孙策望向沙发上，周瑜手上的绿色鳞片已经增加成三片。

    “他会被绿龙同化，然后永远睡下去。”

    “对……因为翡翠梦境是一个一摸一样的世界，他并不会意识到这是梦，只会在梦中继续他的生活，直到本体在这个世界上消亡……等他完全被绿龙同化，就可以睡上几百上千……年。”

    孙策简直要露出好笑的神情，吓得李漓倒退几步直把后背抵在墙上。

    “你的意思，那里，也有一个一摸一样的……我么？”

    “小伯符，汝不是去去去去过那里的么？虽然是边缘，但汝确实是去过他梦里的你应该很清清清……楚把剑拿开好吗？”

    “去过那里？”孙策经过提醒，想起了那个成都的夜晚。

    他那十年孤寂皇帝梦醒，却发现自己回到了舒城的河边，出奇清醒的知道自己根本仍在梦中，却不由自主的循着梦往下走。

    少年衣着华贵，却毫不在意的坐在河边，左手架着鱼竿，右手托着头似在等人，鱼饵早被吃了个干净，他也不去管。

    及至另一个少年从远处跑来，这少年回过了脸，孙策才几乎喊出声。少年是十四五岁的周瑜，那对面跑来的少年，竟然是自己。

    “孙策”也扛着鱼竿跑来，却拉着周瑜的手在他耳边嘀嘀咕咕说着去别处钓。周瑜收了鱼竿，就要言听计从的跟着走。明明是白天，孙策却看着他们走出一步，就像往雾中踏入一步，身形就变小一些，身影也渐渐模糊。终于忍不住冲过去一把甩脱了“孙策”的手，抓住已经只剩下七八岁孩童模样的周瑜。

    “不能过去，跟我走。”孙策打开“孙策”的手，想要把周瑜带走，不料也被甩开。

    周瑜甩开他手，后退一步，狐疑的看着他：“你是何人？”就要退进身后的雾中。

    孙策复又抓住他硬不让他离开：“是孙策，孙伯符，公瑾……。”

    周瑜仰视着他，眼里是茫然怀疑：“义兄？你不是义兄，我……我看不清你的脸。”又看向旁边的“孙策”，“孙策”不语，只冲他一笑，真正比孙策更“孙策”了。他无视孙策，带着周瑜又要回去雾中。

    雾气越来越重，面对着面都只能看到半身，孙策不知这到底是在哪里，梦中，或是其他的什么世界。只知心里突然升出一股莫名的恐惧，没有人告诉过他，他却那么清楚明白要是在这里不能带走周瑜，或许就再也见不到。

    孙策急了，蹲下身，把身上的锦衣玉带全都脱掉，扔到一边，只剩里衣；又把头上的金冠一把扯落，发髻被揪散，几缕头发垂到脸前，与年少的周瑜四目对视。他身上有“未来”的痕迹，却仍有最初总角的纯真。

    雾气突然如漩涡一样急剧流动，像要把一切都拉到未知的更深处。周瑜如梦初醒，一把拉住了孙策：“伯符！”

    雾气的流动越发激烈，孙策向着来时路急奔，手中的阻力渐渐加大。与刚刚相反，周瑜跟着他迈出一步，长大一分，等到逐渐远离浓雾，已经恢复成江夏的青年军师，跟着他一路跑着。在这诡异的处所，他居然在笑，而且是笑逐颜开，笑的很是欢快，如同忘记了身处不知名幻境一样。

    “我们要去哪？”

    孙策只拽着他往前跑，头也不回，答得理所当然：“不知道。”

    周瑜顿也不顿，好像这答案就是天经地义，依然嬉笑着跟着。不知前因，不知后果，不知缘何来此，不知身处何方。都不重要，跟着孙伯符跑就可以了。

    答案不重要，是谁回答很重要。

    孙策把紫电从李漓脸旁边拿开一点，横他一眼：“我想起来了，不过，别跟我说过了上千年才想起来追究这件事？”

    “那是因为动不了汝。”李漓把剑推开，喘口气，“而且小公瑾上次是走失，这次是直接被绿族带走，现在恐怕已经到了翡翠梦境了，那里是绿族的地盘，吾也……也……”

    翡翠梦境，完全属于绿龙的领域。除了绿龙自己，没有人知道如何离开。因其所想，那是与现实一摸一样的世界，毫无破绽。一旦从普通梦境进入了翡翠梦境，就会永远生活在那里，直到本体的消亡。

    “你的这种王八蛋亲戚，跑到你的地头上搞破坏，你就这个反应？”

    “……除了龙王，其他的族都是没什么亲戚感情的……再说还不是因为汝们，吾现在连名字都没有恢复，没有名字的龙绝大多数能力都是被封禁的好吗……”

    “那你上次能送我过去，这次也送我过去没问题吧？”

    “可是绿龙的翡翠梦境……”

    孙策逼到李漓面前，数千年不见的杀气又重出现在眼中：“你被封印的是名字，别人认不认同管你什么事啊，你是换了名字，又不是被哪吒抽了龙筋！”

    一旁周瑜手背的三片绿鳞突然起了变化，一片渐渐虚化，消失，只剩下下两片。

    李漓怔住，不可置信的看着。“他……有人类，能在绿龙织造的梦境中……醒过来？”

    “你上次那个香呢？”孙策动手搜他身，“拿出来，送我过去，我要把他带回来。”

    “慢慢慢慢！停手吾送汝过去汝先停手不要乱来！”

    “这是吾一个绿龙表弟留给吾的，让吾去找他时候用。上次被汝用掉一盘，南宋时候小奉孝用掉一盘，这最后一盘用完真没有了。记得……”李漓把绿色的奇异香料全都放在瓷盘里，“香料烧尽，汝会被强行拖回现世，半夜时间，两个时辰，汝明白的。”

    “只有我？”

    李漓揪下自己一根头发，一端绑在孙策小指一端抓在自己手上：“只有汝。汝寻到他，可以循来时路返回，龙鬃能现出道路。速度将小公瑾带回他自己梦境浅层，他自然会醒来。”

    孙策弹弹那头发：“无限长度幻化无穷？”

    “几乎算是。只要汝不追进绿龙禁地。”

    孙策嫌弃的看他：“假冒伪劣产品，不是完整版？”

正文 绿瞳

    “吾毕竟只是金龙品种不同……绿龙能自由出入梦境，吾还要防备他情急之下跑来现世毁坏汝等的躯体，现世当中，只剩一个人……能阻拦住龙啊。吾等一下，会电话请他来。”

    孙策打开柜中的一扇暗门，森然的杀气像把室内温度都降低了五度。重握名为霸王的名枪，寒芒锐利，原本金色的阳光被反射过后，都被斩去生命成了破碎的灰白色。

    李漓沉默一下，走上前，用枪刃划破自己手臂，把血涂在枪尖上。“他的名字是敖顺润未奇翡西一五螭，直唤龙名能破其法，屠龙之刃，能……吾希望汝尽量不要伤害他。翡翠梦境中一切都会在醒来时同步到现世，如在梦中负伤，现世醒来时也会亦然。一切小心。”

    “……那这回你会被罚多少年？”

    李漓按着伤口，无奈笑笑。“随便了，有朋友话，永远在现世做条没名字的妖龙也无所谓。”

    吕布进屋，把所有门窗都关好，能锁上的都锁得严严实实，然后坐在沙发上，一脸警戒的看着睡着的两人。周瑜手上的鳞片消褪成一片，那一片下却渐渐渗出血来。

    战神吕布，鬼神化身。如果还有什么“人”能有超越了龙类的力量，就只有他。他接到电话就从公司赶过来，把一个企业采购团都扔在旁边。“绿龙？在我吕奉先面前……也就是绿色的小虫而已吧。他要是敢来，本大爷就掐着他的脖子把他按到马桶里去。”

    孙策睁开眼时，又是舒城。动动左手，的确绑着一条金色的线，通往看不清的远方。

    “又来这招？”

    少年从远处蹦蹦跳跳的跑来，站在桥头左右张望着等人。孙策却滞了一滞，那是少年的自己。

    “难道……那只脑残龙……让我跑错地方，这是……我自己的……梦？？？！！！！那只到底是猪还是龙！！！”

    “你在等谁？”孙策上前去轻拍那少年。

    “等我义弟。”少年“孙策”警惕的看着他，绕过他看他身后，“说好在这里，怎么还不来。你是何人？”

    “他不来，你不能去找他么？”孙策对着周瑜家的方向指指给那少年看，“你又不是不认识他家，也许他遇到什么问题，正在等你帮忙。”

    “他会遇到什么事……”少年的脸色闪过些疑虑，然后果断起身沿路向前走去。孙策跟在身后，走了一会，“孙策”停下脚步，有点疑惑的看四周。青石板路如同无限延长，明明就在附近的房子，怎么也走不到。

    孙策了然于心，闭上了眼睛，沿着路往前走去。有些记忆被时间洗涤过后却变的更为鲜亮，就如同这条早已不存在的路在他心中反而那么清晰无比。再睁开眼，果然已经停在那扇门前。抬手去推门，刚刚碰到，门如水波一样化开，脚下的土地轰然碎裂。

    名为翡翠梦境的地方，隐藏在梦的另一端。孙策手动完结了自己的梦，刺裂了梦境之间脆弱的桥梁，到达了传说中的地方。一股类似于自来水的味道一下子冲进鼻腔和口中，孙策暗骂一声，扑腾两下浮出水面，仔细端详着所处的环境。李漓说绿龙所在的地方总有股氯气与水搀和的味道——孙策悟了，那逆马不就是这儿，自·来·水么。

    水并不深，也不广，充其量只是一个大些的水坑。而可见的地上，还星罗棋布的分布着好几个类似的。天空是一片阴霾，灰不见天日，看不出时间。不远处，一大一小两个身形在追逐，大些的那个从空中砸向地面，连带着地面都震了一震，接着被山石阻挡，无法再看清发生了什么。

    “公瑾！”孙策跳起来，身上的衣服还在往下滴水，向着那里跑过去。

    绿龙粗糙的爪子悬停在眼睛上方，只要稍一用力，就会刺进去；龙居高临下看着猎物，如碧玉般的眼睛里闪着绿光：“闭上眼重新睡一觉吧，翡翠梦境那么美，你不需要再想起原先的世界的。如这样新奇的装饰品，即使你胆敢弄伤我，我也不会舍得杀死你的。”话虽这样说，另一只龙爪却贯穿了他左肩，把人钉在地上，动弹不得。稍一挣扎，血从伤口涌出，把已经衬衫上的大片红色再加深一层。

    周瑜把头偏了偏，从龙爪下移开，直视着龙族碧绿的眼睛，忍着痛慢慢的拿右手在他眼前比了个“凸”。“你自己，一边玩泥巴去。”

    绿龙低吼一声，扬爪袭下。

    粗硬的爪子撞上枪尖，死死抵住，再也无法前进分毫。

    孙策以枪架住龙爪，手上再发力，他们两者体形相差甚大，角斗中却居然不分上下。角力中不能取胜，绿龙狂躁的咆哮一声，扔下周瑜，飞离到不远处的半空，尾巴在地上砸来砸去。

    孙策手执枪，脚下划出半个弧形，已经站到周瑜身边，阻挡在他与龙的视线中间。周瑜按着左肩，摇摇晃晃的站起来。右手攥着弹弓，关节处用力到发白。龙爪抽出的时候伤处被愈加撕裂，粘稠的血浸湿衣袖，然后顺着手臂都滴在地上。

    绿龙停下了拍打地面，如燃烧着磷火一样的眼睛注视着孙策，孙策和他对视着，手中的枪慢慢扬起，随时准备一战。李漓曾嘱咐过他，把人带走就好，千万不要恋战；如非不得已，更不要闹出人（龙）命。只是选择权并不在他，绿龙蜷起尾巴，重重打在地面上，卷起一阵尘土，而后朝着他们再次袭来。

    “伯符，到底……发生什么事。”周瑜一只手拉不开弹弓，只能顺势拔出了孙策腰间的紫电，横在身前。

    “回家慢慢说，先离开这里。”

    绿龙在三五米距离时，突然硬生生刹住，停下了动作，以极快的速度幻化成了人形。

    “原来是人间的帝王。”绿发绿眸的男子向孙策行礼，“我族不敢与人间帝王为敌，请恕冒犯。您不该误入此处，请由我引您离开。”

    转换太快，孙策不敢放松，审视的看着绿龙。他对龙形态时候的表情没什么研究，但是足以肯定刚刚绿龙的表情一定绝非现在这样的谦恭。他做好准备要有一场苦战，对这突然的形势逆转反而有些疑虑。

    “可以离开了是吗。”

    “是，请走这里。”绿龙恭敬的侧过身，挥挥斗篷，灰暗的地面迅速的生出鲜绿的嫩草，如一条指引的道路。“沿着这里，很快就可以返回梦境浅层，自然醒来。”

    不管是真是假，他们也并没有太多时间可浪费，孙策让周瑜搭着自己肩膀借力，就要沿着绿龙画出的道路离开。绿龙依然恭顺，却做出阻拦的样子：“不……请您独自离开。”

    “切。”孙策鼻子里哼了一声，脚步不停仍往前走，绿龙摆正了身子，斗篷无风自舞，绿色的长发飞扬着，依旧谦卑却难掩贪婪：“人间的帝王，请独自离开。”孙策看他一眼：“你知道，我最不想听见什么？”他手中的枪，漆黑幽深，带着一股压迫之力。

    “翡翠梦境的囚徒，不能离开。”

    话音未落，孙策已出手，身形一闪即跃到绿龙面前。银色的枪刃削落了半片龙鳞，直抵上绿龙的脸，停在离眼珠咫尺的地方。绿龙想挣扎着逃走，无奈孙策的左手如铁钳，拧着他的肩膀无法动弹分毫。“你不知道我十岁能举千斤，气力无穷么？”孙策手上发力，捏的他肩膀骨骼发出恐怖的摩擦声，让人疑心下一秒就会碎裂。周瑜附在他耳边，声音低浮没有力气：“走吧。”

    虽然是梦中，所受到的伤害却有着和现实一样的影响。血浸湿了衣服，看不清伤的到底多深，但是手已经完全抬不起来，大概是伤到了骨头。疲惫，疑惑，交错着袭来，所有的清醒和理智用来告诫自己不要睡着，如不是另一只手搭在孙策肩上，大概连站立也无法实现了。这种情况下，实在是不想再恋战了。

    枪刃在绿龙眼睛前方数厘米处晃了几圈，孙策松了手，一巴掌把他扇飞数十米。孙策孙伯符一向斯文低调，动怒什么的，已经上千年没有过了。他眼神太过吓人，绿龙被他扔飞出去，一时竟然不敢上前再阻拦。

    鲜绿的草迅速的生长着通往前方，四周的景物飞速变化，孙策看一眼自己脚下，两人跑的速度并不快，那看来这诡异景象又是因为梦中环境的缘故。

    鲜绿飞速褪去，沼泽扭曲……拉伸……他们尽量不去看那让人心绪不宁的景色。

    穿越空间交界时，巨大的移动力把他们瞬间甩了出去。沙发上的两人从梦中惊醒，如同刚刚跑完一万米的气喘吁吁，鼻尖立刻开始渗出水珠，额上的汗也直沿着脸颊流下来。李漓不知去了哪里，地下是一盘已经燃尽的香灰。孙策环视两下四周，赶紧先拉过周瑜的手——绿色的龙鳞消失的无影无踪，万幸，万幸。因为梦中受了伤的缘故他脸色不好，下意识的还按住并未受伤的左肩。“伯符，那个梦……”

    周瑜顿住话，紧闭上眼睛让那一阵异样的难受过去。他身上并没有伤痕，梦中所受的伤却好像印在身体更深的地方，还是让人眩晕的痛。“幸好只是梦……或许休息一下就会好了……”

    孙策盯着他看，表情有些古怪的严肃，不知在想着什么。

    “伯符？”

    “没什么，只是梦，我帮你泡杯茶，镇定心神。”孙策朝他笑笑，起身去了厨房。背过身的时候，悄悄动了动小手指，看不见的金线勒的有点时间久了，动一下，指尖传来一阵磨破皮之后的隐隐作痛。

    红茶香气弥散在空气中，厨房里传来电磁炉的烧水声，周瑜探起身望向里面，小米，茶砖，牛奶，盐摆了一长条，孙策正有条不紊的专心致志往奶锅里放着暗红的茶砖。

    阳光明媚的午后，隔壁家的大喵又跑来阳台呼噜噜的睡着正香。周瑜背过身望向外面，嘴角露出一个意味深长的笑意。

    金色的阳光下，他绿色的眼眸如翡翠一样通透。

正文 紫电寒芒

    暗红的茶砖也是孙策自己做的，放入水中，很快翻滚散开，两个杯子放在旁边。孙策看墙上的计时器，茶水煮的差不多了，关掉电磁炉，把配料放进杯中。

    “公瑾，”孙策在厨房里喊，“帮我从冰箱里把黄油拿出来，切两片，薄点。”

    周瑜起身去厨房，从冰箱里翻出一包光明奶砖，拿水果刀片下整齐的两篇薄薄的奶油，挑进两个杯子里。孙策把锅从电磁炉上拿起来，看他一眼：“哎呀，我忘记放松仁了，现在手上不方便，你剥几个松子放进去吧。”

    他看着周瑜把台子上的松子拿来，剥开壳取出小小金黄的松仁，放进两个杯子里。

    “公瑾的手真是很巧，剥松子又快又好。”孙策看着手里的奶锅，抬头冲周瑜很甜很温馨的笑笑。周瑜也回之以微笑。

    然后孙策把奶锅连同沸腾着的红茶一起扣在了他头上。

    “周瑜”发出一声凄厉的惨叫，伸手去抓扣在脸上的锅子，被孙策连着锅一起把头踩在地上。挺可惜的，这个小熊熊的奶锅还是两人去玫瑰坊逛回来的，不过怒气冲冲的孙策现在没心情去萌了。锅不大，卡在头上刚刚好，撞到地上发出“咣”的一声，接着又是一记重拳打在身上。

    孙策发怒的结果会如何？

    不知道，知道的人已经都死了。他不算是个易怒的人，但是真把他惹恼了，后果大概是再也别想做“人”了。

    “你算个什么东西，也敢顶着公瑾的脸。”

    被孙策饱以老拳，直打到筋断骨折，脸上盖着锅的“周瑜”只剩下在地上抽抽的劲。(^ω^)脸的小熊熊奶锅被一起蹂躏的变成了(/凹\)形状，囧着一张扭曲的脸对着孙策。底下的人发出呜呜哇哇的声音，像在辩白什么。

    “你的伪装真是还要好好学一学。”孙策仍不解气，又在他脸上踩了一脚，并且完全没有要把锅子拿起来的意思，“西贝货，你连公瑾的衣服角都够不着好么？速度把这些搞笑死的伪装去掉！送我们回去！否则我让你这辈子都没‘脸’见人！”

    他正打算再给点颜色，手下陡然一松，打了个空。一团绿光还滴着红茶没命的遁出门去，锅下扣着的，只剩下一片巴掌大小的绿鳞。戳一下，有点像橡胶的感觉，不是鱼鳞那样的脆硬。

    绿龙的如意算盘打的也太过理想化，收藏品要一对才好看，没有单卖的。这么计算着便要拿周瑜做幌子，连孙策也一起引诱进这翡翠的幻境中来。可惜他也太过轻敌——

    追出去才几步，竟已从现代化的家居又回到了林间，刚刚他以为自己前行了很长一段距离，原来才只是三五步而已。绿龙现出道路化出青草的时候，悄悄动了手脚制造了幻象。地上原先周瑜倒的地方有暗色的血迹，人却不知哪里去了。孙策把他堵在路当中，枪身末端一下顿在地上，发出一声清脆的响；眉宇间尽是不耐烦，面色不善。绿光无奈，只得化成人形，青色的斗篷上好大一块茶渍，而绿龙一脸的不甘。

    “我读了他的记忆才幻化出一个复制品来，你完全不可能认出来！明明从里！到外！就是他！”

    孙策瞥他一眼：“那你一定是买错盗版光碟吧。公瑾他……从来只认识火油什么麻油酱油黄油色拉油橄榄油精油全部都不知道是什么！那西贝货还会剥松子！搞笑来的吧？”

    过于惊讶的绿龙并没有注意到这些列举里好像混进了什么奇怪的品种种类，主要是他听的方式不对。

    “幻影的周瑜明明那么好，比原先的更完美，你对着那么一摸一样的他，居然一点犹豫都没有就用那么残忍的手段。也不怕是他刚去学会的，误伤到么！”

    “没空跟你扯皮。”孙策挑个枪花，锋利的枪对着绿龙：“速度把他还回来，送我们回去。还有，公瑾不需要也不可能去学，他完美无缺好吗？”

    “卧槽人类真可怕睁着眼睛说瞎话？！”绿龙简直被雷到了，后退一步，凶恶起来。

    “翡翠梦境这么美好的地方你们为什么不愿意留下来！”他朝天尖啸起来，声音传入孙策耳中，就像是有人在用直尺刮黑板，难听之极。孙策手中有兵器，强行镇定心神却无法做到，声音如电钻一样勾起耳鸣，越来越高。最诡异的是，像被这声音操控一般，脚下难以动弹。

    紫色的寒芒一闪，直奔尖啸着的绿龙，力度之快，绿龙几乎是直直的把自己从地上拔起来躲避，还是被擦到，紫电钉着两片绿色的龙鳞钉到了树干上，一个人影慢慢从旁边走了出来。绿龙的尖啸一停止，耳中难受的感觉立刻消失，被声波困住的身体也重获了自由。

    “公瑾！”

    周瑜的左臂受创，使不上力，无法用弹弓。刚才情急之下，只能把紫电当成投掷武器飞出，中止了绿龙的声波。孙策见到他没事终于放下心来，又想起地上的血迹，心里一紧。

    谁知周瑜警惕了转过半身，看他一眼，快步去拔下紫电，并不靠近。背靠着树干，审视的看向他。紫电看上去对绿龙相当有用，他周身环绕起了一圈绿色的雾气，像是在治愈被紫电刺中的伤口。

    “公瑾？是我！”

    在他之前，周瑜已经干掉了十个以上的“孙策”。他们每一个至少在外貌上和孙策都一摸一样没有任何差别，只不过因为或多或少的细节错误，被他认出来。冒充孙策——这简直是他最不可容忍，打死以后还要踩上一百脚的事情。在目前看来，孙策和“孙策们”没有任何区别——连开场白都是一样的。即使现在那个罪魁祸首就在面前，但是谁知道他是否也只是个幻象？

    绿龙的梦境是个心想事成的极乐世界，他们认为所有人都能在此找到平静与安祥，自愿的待在这个世外桃源。即使这个地方还不够完美和有趣，因此他们偶尔也窃取感兴趣的内心和思想，搭建出别人内心最宝贵的东西，迷惑别人模糊现实，最终让人永远的成为翡翠梦境中的一员。

    接连的打斗已经让周瑜耗费了相当多的体力，一个接一个的“孙策”被他识破，最后都只还原成一片绿龙鳞。他确定最初见的那个被绿龙骗走的孙策是真的，却无法破解绿龙的空间找到他们的所在。手中的剑越来越重，身体也愈发沉重，如果孙策再不出现，他不知自己还能坚持多久。伤处没有时间处理，只能任由力气跟随着持续渗出的血点点离开身体。

    周瑜倚在树干上，用力的握紧了剑指向孙策：“你最好不要再玩什么花样，挑战我的耐心。据我所知，龙生有八十一片鳞，打掉十二片，对你影响也不小。把这些过家家的笑死人的东西收起来！”

    孙策，周瑜与绿龙站成一个三角，谁也不敢轻易移动，把破绽露给别人。绿龙周身的雾气渐渐像被吸入一样，紫电划出的伤口隐隐约约就要消失不见了。孙策看一眼对他持剑戒备的周瑜，心中果断把敌我矛盾和人民内部矛盾排个座次，挺枪朝绿龙袭了过去。绿龙转身跑动几步，化出了四爪、长尾的龙形来。

    龙爪与枪尖激烈的碰撞，金属铿锵之声不绝于耳，龙尾砸到地上，卷起阵阵烟尘。孙策在千年以前的时代以武勇闻名于世，枪法出众，然而即便从未松懈过练习，百多年的安稳生活过下来，退步是客观存在的。那个战场上搏杀，你死我活的时代已经实在过去太远了，现在他们最常去的硝烟滚滚的战场，主要是在天涯八卦莲蓬鬼话什么的。攻势被绿龙化解，占不到上风。

    绿龙的前爪架住了孙策刺来的枪，低声咆哮着。明明只是人类，却有能和神灵相抗衡的力量。这种力量，之前一个并没有，所以即使他敏捷又灵巧，还是会被自己以纯粹的力量击倒。这个人……

    “真是比神兽还神兽的人……”绿龙对着孙策开口，孙策对龙类表情没有研究，不知道他打算哭还是笑，不过只有象嘴才能吐出象牙一贯符合生物进化论，于是果断以万能句式回复：“你妹。”

    “不过你忘记了我不只有爪子！”绿龙突然扬起了尾巴，绕过半圆直击孙策后背。他的尾巴同样覆盖着一层鳞片，袭击的时候，尾巴尖端锐利如刀锋。孙策心下一惊，再一凉。无法避开，如果此时松手，只是徒增正面再受创而已，他简直已经可以想到被那龙尾刺伤的剧痛了。

    预想中的剧痛并未出现，又是一声脆响，像两把利刃互相以最锋锐的地方相撞，其中夹杂着破音，是什么东西断了。

    从绿龙骤变的神情，痛苦的扭动，以及陡然失去的力道来看，不难猜想断掉的是什么。

    有人一下靠在他的后背上，最熟悉的感觉，完美无比的贴合。坚实，可靠，放心，安稳。

    “很久很久以前孙坚大人曾跟我说过你虽是猛虎实际上却更像只野猪……”周瑜甩掉剑上的血污，地上掉落着半截龙尾，孙策看不见他的脸，却可以想见到他的表情。“喂喂喂，别欺负我爹挂了一千八百年死无对证。”

    “果然背后纰漏无数，全是破绽，不过这才是你，孙伯符。”周瑜拿后背挤孙策一下，正色，握紧了手中的紫电，眼中升腾起已经消失了许久的杀气。上千年过去，能把他激怒的如此彻底，这是第一例。

    “那么你呢？”

    “是辅佐你的人，周公瑾。你的背后——当然是由我来负责。”刚刚的一击几乎耗尽了他所有的力气，他疑心下一刻还能否拿的动手中的剑，脚下也越来越无力，然而跟孙策在一起，这些好像都可以暂时不列入考虑范畴。

    紫电和霸王的寒芒在没有阳光的林地里，反射出惨白的杀戮之光。

正文 VPCZ219GC/X

    李漓看看吕布，后者正襟危坐，一脸严肃认真。

    “坐着好没劲，不如我们开电视看吧？”李漓提议，“可以看新尚香公主。”

    战神吕布感觉到自己被打败了，败的非常彻底，体无完肤。他瞪了李漓一眼，“你是白痴么？新尚香公主要晚上《快乐大本营》放完，十点才放。”

    李漓：…………

    吕布抓过旁边的遥控器，打开番茄台：“要不就看武桓秘史吧，今天大结局。”

    幸好孙策睡着，如果他知道遥控器不在周瑜手里的时候，自家电视还是免不了播放这种神兽剧，一定会搬起茶几把那纯平液晶给砸了。

    墙上的小兔兔挂钟已经走过去三圈，三个钟头过去了，距离香燃尽，还有一个钟头。

    几番交锋，未分高下。失去了尾巴的绿龙愈发的狂躁，意图把他们直接摁死在梦境中。他们见过李漓的黄金龙样子，绿龙比那要小一些，只是上下颚排列的牙齿更为尖利，翠绿的龙鳞密布身上，有些地方因为龙鳞已经被打掉，底下却仍是绿色细密的鳞片。孙策之前几次想要喊出他的名字，只是想起他们这搞七搞八的龙族不知道会不会还有什么沾亲带故，万一牵连了那只挫龙就不好了。然而小指的金线提醒他，时间并不算太多。两个时辰，即四个小时，他们之前被作弄已经浪费了太多时间，如果再拖延下去，只会越来越不利。

    “你看那只龙，气急败坏了吧。”

    “下午学生还要来，再出不去我也要气急败坏了。”

    “是你逼我。”孙策再招架下绿龙一次攻击后，略一眯眼，以右手食指点向绿龙眉心：“敖顺润未奇翡西一五螭。”

    李漓告诉过他，龙类名字蕴含了出生时的天干地支，族姓、种类和最终私名，蕴含着神秘的能量。一些特别的人例如孙策，知晓了龙的名字，几乎就如同掐住了蛇得七寸，可以轻易将他制服。

    话音刚落，原本还飞在空中张牙舞爪的绿龙突然像被无形的束缚擒住，身体不自由了起来，原本化为龙身后硕大的眼珠难掩惊诧，再接着，如追逐什么看不见的东西，在空中发狂的扭动起来。

    “这二货在跳什么？”周瑜半雷半萌的看着绿龙在空中不停的摆动，因为半截尾巴还在地上，看起来就更加的奇怪。

    “不……不知道，我只是叫了他名字，干嘛扭成这样？”孙策没推脱，他只是用李漓告知的名字点了绿龙而已，这个过激反应，李漓没跟他说过。

    孙策又举枪对着绿龙：“喂！速度……”

    绿龙突然剧烈的抖动一下，朝着他们的方向喷出一道巨大的吐息，两人携手避开，再看向原先的地方，绿龙已经消失不见了。

    “我……”孙策恼怒骂了一句，摸到小指上那根看不见的金线，在周瑜手上也绕了两圈，顺着金线所指引的来时路而去。周瑜也好奇的拉一拉，金线没有尽头，永远保持着不送不紧的状态，真是个好东西。

    武桓秘史中间插播的广告又臭又长，李漓盯着墙上的挂钟，面露担忧。

    “……时间不多了，怎么会还没有回来，完全不应该啊，我都把那么BUG的方法告诉小伯符了。”

    吕布把眼神从电视上收回来，盯着李漓：“你说你教了……什么？”

    周瑜口袋里的手机突然唱了起来，孙策一下顿住了脚步，中国移动应该没有覆盖到这里吧？周瑜把手机拿出来按掉，“是闹钟。提醒下午学生过来上课。”

    每周六的下午三点半，学生会准时过来学钢琴，周瑜特地设了闹钟，让自己提前做好准备。

    孙策哦了一声转身准备再往前走，突然又一下顿住。

    “你的闹钟提前多少时间？公瑾？”

    “四分钟啊。”

    从他们进入这里，已经用掉了三小时五十六分钟。

    孙策有感觉到自己的额头要渗出一滴汗来。李漓说过，时间到，会强行把他拉回现实。之前据说只差一点点路途，周瑜在梦里徘徊了六个月，要不是机缘巧合还找不到出来的路；这一次差这么远，简直是……

    “怎么了伯符？”

    孙策把他手机拿过来看着时间，看一眼仍旧朦胧望不到路的前方：“跟我跑。”

    门铃不合时宜的响起，吕布站起身要看什么人在按，被李漓做个嘘声的手势按下。压下一点百叶窗，可以看到一个小孩正努力的踮起脚按门铃。李漓松开手，将百叶窗合上，假装家中无人。小孩又坚持不懈的按了一会门铃，茫然又犹豫的朝房子里看看，原地犯愁的转了两圈，离开了。

    陆焱有个坏习惯，去某个地方，如果第一次走对了路，就永远能走对；如果第一次走错了，就永远也找不到路了。短短的一条路，他又从头走到尾从尾走到头胡乱走错不知多少次才最终找到了周瑜家的门牌。那个瓶子放在小书包里，他心理斗争了好久，终于决定老老实实坦白承认了。

    在他之前有个看上去七八岁的小孩按了半天门铃也没人理，陆焱跟着往里看看。百叶窗都拉着，看起来好像没人在家，酝酿起来的心情和准备好的台词又顿时落空了。他有周瑜的电话，只不过因为这件事的话实在不好意思提前打电话来check。

    “……”陆焱抓抓头，不经意看见那小孩走到拐角处，像是被什么人一把抱起，塞进了车里去。（实习）警察的敏感让他觉得那有些蹊跷。几乎不用再做过多思考，就跟着追了上去。

    “这样做好么？”或许是今天原本有什么预约，电话手机都响个不停，不能按掉又不能接起。吕布一回头，李漓已经自来熟的把茶几下面的果盘翻出来，里面的十几二十样小食被他东拈一块，西拈一枚，吃的不亦乐乎。

    “有什么不好？吾吃一点，就只吃一点么，小伯符做的零食啊，很难得的，汝尝尝这个腌渍的乌梅，可好吃。”

    “我是说他们的电话手机！装没人在真的合适么！你是脑残么他们还是要醒过来的！快给我吃个做共犯！我要和孙策公平对决武艺！”

    吕布抢过一片糖腌的玫瑰花瓣送进嘴里嚼嚼，的确是鲜嫩清甜，味道非同凡响。

    “……人类已经不能阻止孙策了。”

    李漓咽下一块巧克力曲奇又抓过一把炒松子：“龙类也不能阻止……”

    “你看着时间干什么？能不能跑慢点我……有点累。”

    孙策不答话，一边看着手机上的秒数跳动一边拖着他朝前奔跑，也不管他脚步踉跄。时间跳往三点三十五分五十九秒，孙策一把扯掉了手上的金线，后者极速的收缩，只闪了一下金光就不见了踪影。

    李漓一口茶喷在地板上：“混蛋！他干什么！”

    他原先绑给孙策的金发滑落在地板上，四个小时过去了，孙策并未醒来，而能划出归途的东西却落在地上，是孙策在梦中主动解除了牵引的信物。

    周瑜止步不及，一下子撞在孙策身上，倒抽一口凉气。“伯符你干嘛？”

    “你……你还记得你最初来的地方是哪么？”孙策看看四周，“李漓那家伙给我绑了根伪劣产品，指路是能指路，就是只管四个小时，到点就会把我拖出去，刚才到点，我把那玩意扯了。”

    “你……！”周瑜一堆话在嘴里转了半圈，最后出口却什么都说不出了。孙策是什么样的人，会做什么样的事，他再清楚不过。

    “无所谓。”孙策给他一个凑的很近的无死角笑脸：“我想那只挫龙绝对向我隐瞒了什么，看刚才那绿龙的反应，他教我的才不是护身那么简单。我就不信他没留后手。现在那只绿龙也不知道逃到哪里去了……反正闲着也是闲着，不如……”

    “这个能吃么？”周瑜将信将疑的看着火堆上的烧烤，蘑菇什么的干果什么的。

    “当然可以吃。这里和我们的世界没什么区别嘛，都能摩擦取火，香嘛？。”

    “闻着很香。”周瑜仍然只看不动手，孙策愕然，不知道他还有什么问题。

    “我还没洗手，怎么吃。”他理直气壮，因为觉得这理所当然。

    …………

    ……………………

    周瑜没洗手时候一定不会动手吃东西，所以孙策可以拿了东西送到他嘴里去。

    这个流程完全没有什么漏洞嘛，完全无懈可击嘛。

    孙策赤（河蟹全拿去喂百度）裸着上身，衬衫已经扯烂了帮周瑜包扎了伤口。他自己原就已经简单处理过一次，只是皮外伤，没有牵动筋骨，再止血之后很快就无什么大碍。孙策略微说了李漓做的神神叨叨坑爹事，周瑜吃着松子仁很认真的听他说。

    “来了。”李漓按下遥控器的静音，起身朝着阳台。

    “？”吕布跟着站起来，警惕的看着他的方向。

    “小奉先，汝最趁手的武器是哪一把？”

    “情感上是方天画戟……不过已经上千年没碰过了，就算现在有也不一定还趁手。”吕布眼疾手快的从电视机旁拿起了周瑜最爱的VPCZ219GC/X，“现在最顺手的是这个吧。”

    “……能申请换一个吗？”

    “……反正你已经吃光了孙策做的一盘子零食，皮厚不差这一顿。”

    “那就这样吧。”

    李漓张手对着阳台，金色的光芒从他手中溢出，如阳光。冲进来的绿色大脑袋，刚好撞在金光上，金光与绿光缠绕在一起，金光突然一退，整条的绿龙冲进了屋内，迅速化为人形。

    “梦里抓不到人，就跑来现世想要毁掉人的肉身，绿族的思维怎么都是这个套路？”

    “身为同族，居然加害我！”绿龙的斗篷下掩藏的却仍然是利爪，急红了眼的他顾不上和这个同类计较，朝着沙发上的周瑜刺去。

    “啪。”VPCZ219GC/X发出金属特有的破裂声，粉身碎骨，残片落了一地。

    吕布仍保持着拍板砖的姿势，在他的面前，绿龙张了张口，一语未出，应声而倒。

    “就一下？”纵是鬼神之勇，这场战役结束的也太迅速了点，连李漓都尚未反应过来。

    “他把周瑜最喜欢的笔记本撞碎了，我们都看见的。”吕布看着地上被拍晕的绿龙，又看着沙发上的两人，“小龙，那边好像还有一台VPCCA2S2C CN1，拍起来手感应该也不错，你说四小时，现在四个半小时都要有了，最好给本大爷解释清楚！”

正文 绿龙女王

    “八、七、六……”李漓不予作答，却轻声数着什么。“三、二、一。”

    门铃再次响起，吕布以为他要继续装死，他却对着电视屏幕的反光理了理自己的T恤——虽然实在不知道有什么好理的，再“BIU”一下突然从猥琐中二脸变成了英俊无可抵挡脸。

    院子外站着一个穿碎花长裙的女人，撑着阳伞，几缕绿色的发丝从肩上披散下来。李漓从对讲机里打开了院门，她从阳伞下抬头朝着屋子里笑笑，吕布看见她的脸是称不上特别美丽，但也白皙端庄，一双眼睛水润有神，翠绿的像淋过水的缅玉。

    “吾早跟你说过，不管教好自己的子孙，总会有外人来替汝管教。”李漓开了门把她让进客厅，自己坐在沙发上翘起二郎腿，摊手道。

    客厅里一片狼藉，阳台落地窗被撞碎后的玻璃洒了一地，夹杂着碎玻璃的是笔记本的残片，电池、主板、风扇什么的……分崩离析的落在地上。而昏过去的绿龙正化为人形，狼狈的躺在这一片残骸之间，脸上还落了一根内存条。吕布一眼瞥见她的绿色头发，和绿龙的如出一辙，立刻小移几步去拿起了VPCCA2S2C CN1，不太友善的看着她。

    “吾不会伤害你的。”女子朝着吕布微微一笑，她身上有种奇特的感觉，温柔婉约又有些神秘，并不漂亮，却透着一股高贵的气质。她预备蹲下身，朝地上的绿龙伸出手去。

    吕布在她俯下身之前把笔记本横在她身前，制止了她的动作。

    “这只绿龙弄伤了我朋友，女人，不管你是个什么东西，这是我朋友家。”

    女人惊诧的看了她一眼，再将询问的目光投向李漓。

    “小奉先不要紧张~~她没有恶意~”李漓对着女人微微颔首示意，作手势想让吕布把电脑放下，“熬曳，绿龙女王就是这么办事的？拜托汝搞清楚，现在是汝的子孙骚扰我朋友，吾只是小施惩戒而已。汝先把吾朋友接回来是正事吧。”

    熬曳站直身体，看看沙发上并排躺着的两人和地上的绿龙：“吾的确要善后，但是必须先救吾的子孙，让他离开。这位人，吾没有恶意。”她的子孙惹事，以她的视而不见为纵容，这次却遭遇前所未有的挫折，她要是不先让绿龙离开，那两人醒来大概又是一番纠缠。

    她一样说着中文，吕布却总觉得怪怪的，大概在这位女王理解中是“这位人”的语法和“这只猫”“那只兔子”是一样的，非我族类这么说的确是……没错，听着别扭却无处吐槽。

    “不行。”

    “熬曜，汝不说句话？”

    “汝先接吾朋友出来，汝的子孙吾会帮汝求情，既然年纪不小也应该学会对所做的事情负责，绿龙王熬曳。”

    “汝不要太过分……金龙王熬曜。”

    两条龙之间以龙语互相直呼姓名与尊号，龙族角力的冲撞引发房子一阵乱晃，天花板上的吊灯掉下来，恰好砸在唯一不能避让的苦逼绿龙身上。

    孙策跟周瑜吃过东西又乱走了一段，被称为翡翠梦境的地方的确十分奇异美丽，天空中飞过不知名的鸟类，溪水潺潺，游鱼在其中灵巧的跃动，连地上的草木颜色也尤其明艳。

    “据说这里是绿龙居住的地方，景色倒很好，当郊游不错。”

    周瑜一手挂在他身上，只能苦笑：“那是，不过这郊游成本略高。一想到回到现实还要再从头痛一回处理一回伤口，我倒宁愿再也别醒算了。”

    一只翠莺飞来，停在孙策肩头，歪头看他们两眼，又扑扇着翅膀飞走，水声越来越大，远处还传来了瀑布的声音。周瑜停下脚步：“水越来越多了……”

    初始他们在的地方只有浅水坑，现在不仅有溪水，溪水更渐渐汇聚成了不窄的河流，岸边榕树的一半浸泡在水里，更生出再多枝节来，往前如果有瀑布的话，应该至少还会有个不小的湖。“哎呀公瑾你真睿智……”

    孙策两边看看，果断得出结论：“龙居于水底，我们走错方向了呢……”

    他们越走越偏离正确方向，这是已经走入了翡翠梦境深处，绿龙居住的地方了。

    “再回去路太远了，何况也不知道到底哪个是正确方向。”周瑜叹了口气，扶额，“伤病员拒绝走远路。”横眉仗剑的遇上怒目拔枪的就成了笑逐颜开的和笑逐颜开的，这是人类/龙类迄今也无法破解的中和反应式。

    “等等，我好像想到什么办法了……”孙策环视四周，渐渐露出意味深长的笑容。只要他笑起来，看着他的笑，就好像再没什么问题了。“公瑾……”孙策附在他耳边小声说起计划，最后两人几乎是同时大笑不止。“困境之中以奇计破之，赞。”

    银光过处，树木应声而倒，巨石轰然碎裂，小鸟惊的到处乱飞，水底的游鱼吓的疯狂逃窜。绿龙苦心营造的翡翠梦境，是一个难得的美丽净土，此时却成了施工现场，面目全非，孙策兢兢业业搞着破坏，一转身周瑜又不见了。“公瑾！”直吓的心中一紧，幸好周瑜只是蹲在不远处不知在写什么。

    “公瑾在算什么？”

    地上有树枝计算的一堆公式，片刻功夫周瑜已经写了不少，还在继续埋头沙沙的划拉着，他的字很漂亮，数字拐弯的时候还带着点略飘逸的意境……不过这个意境只有孙策看的出来。

    “那个点没错。”写完最后一个计算结果，周瑜沿着四五米长的公式地从头走到尾检查一遍，遥遥的对着一棵树比了个圈圈，微笑着朝孙策伸出手：“刚刚你烧烤的时候怎么打火的？”

    “汝想僵持到汝的子孙自己醒来么？”李漓看着熬曳，后者的脸色依然冷若冰霜。“熬曳，吾这两位朋友很不好惹，汝身边那位拿笔记本电脑的朋友也甚不好惹，汝的子孙肆意妄为，汝身为龙王，不应当如此袒护。”

    他们的话题既穿越又晦涩，比新尚香公主的台词还难懂。

    “女人，”吕布扬起了手里的VPCCA2S2C CN1，“这是我们新款产品，你想试试？”

    “吾……”熬曳依然不紧不慢，突然一阵烧焦的味道传进了众人的鼻子。

    李漓冲去厨房，却发现电磁炉上并没有东西，味道像是从客厅发出的。

    “什么东西糊了么……”

    除了依然面无表情波澜不惊的熬曳，连吕布都忍不住仔细的辨别味道的来源，最终锁定在了熬曳身上。“熬曳，汝身上着火了？”

    “胡说，吾的真身与翡翠梦境同在，怎么会……啊啊啊啊啊啊啊人类！！！！”

    “这个角度很好的，既可以观赏全程又不用担心被火波及。”周瑜扇扇热浪，好整以暇的看着十几米高的冲天火焰。

    “公瑾你物理真是学的扎实，有空我该去复习复习了。”孙策帮他再挥挥四散的火星，借着热空气的掩护朝他吹吹气，引的他一阵心跳加快。

    “人类！！！！给吾离开！！！！”火势正欢腾，原本蔚蓝的天空中突然出现了一张愤怒的女人脸，因为极度的怒气已经有些扭曲：“快出去！”

    孙策看看她，“换了一个？哦不是……一只？”

    绿龙女王连睡姿也来不及调整，站着进入梦中，李漓见他原本淡定端庄的脸一会露出獠牙，一会狰狞甩头，然后维持在无声的咆哮状态……朝吕布摊手，摇头。

    “又不好看还放那么大特写。”周瑜看着愤怒咆哮的绿龙女王，打算拿手扩个喇叭喊话，无奈左手抬不起来，孙策赶紧借他一个拼成喇叭状：“又不是我们想来的！”

    一股巨大的风暴袭来，把他们扔出了翡翠梦境，几乎与此同时，风暴降下大雨，浇灭了倾情燃烧的森林大火，留下一地焦木。

    周瑜从梦中惊起，梦境与现实重新聚合，如新创伤一样的剧痛蜿蜒而来，殷红的血从肩上快速涌出，如不是眼疾手快的咬上自己的手，差一点要叫出声来。同一时刻孙策醒来，看到仿佛大灾变过后的自己家和对峙的三人，其中那女人的脸正是梦中见过的，而地上躺着一条不知死活的罪魁祸首。

    “汝……”

    完全无视女人的话语，孙策提枪就朝着地上的绿龙戳去。

    “小伯符！”李漓挡在绿龙面前，“放了他吧，看在吾的面子上。”

    “放了？你的面子？”孙策抬起下巴看着他，眼中不再是平时的友好，“动过我们的人都死了。”

    “包括未遂的。”吕布补充。

    “小奉先……”

    “不要那么亲热。”吕布已经悄悄的把VPCCA2S2C CN1放在桌上，改成拿着买黑人牙膏送的果盘。“你是站在哪一边的？”

    没有人再阻拦，熬曳迅速蹲下身，以食指和无名指按住绿龙的眉心，绿色的光点围绕着她的手指飞舞，再渐渐沉入绿龙的身体。

    “绿龙女王，对于子孙所犯下的过错，表示非常抱歉，请原谅他年幼无知。”熬曳低头对着孙策说：“为了表达诚意，吾愿意为这位人医治伤口。”她的治疗的确很神速，原本倒在地上的绿龙已经渐渐睁开了眼睛，看到这一群人，不知该起来比较好还是继续装死为佳。

    “离我远点！”周瑜缓过劲来，勉强挤出几个字，“刚才我们下风的时候，公义的绿龙女王在哪？”

    “小公瑾，放了他吧。女王亲自来已经道歉并且愿意赔偿一切损失，绿龙毕竟……已经没几条了。”

    李漓看向孙策，他只是摇摇头。

    “不可原谅。”孙策握紧了手中枪，“有些损失……你赔不起。”

正文 番外：周老师的雷剧扫盲课

    周老师的雷剧扫盲课（何？）

    在一个风和日丽万里无云（？）晴空万里的午后，孙策家的沙发上依次坐着一群不请自到（？）的人。

    （吕＆李＆郭：我们明明自带吃喝并打扫战场！）

    孙策喝了一口郭嘉带来的啤酒，看着几人以崇敬期待的目光看着周瑜，不屑的哼了一声。

    周瑜^_^的一笑，从茶几底下拿出了……一摞碟片。

    郭嘉：孙策你家茶几真心是机器猫的口袋啊，你看有吃、有喝、有玩、还有冈……尼玛我什么都没看到。

    吕布：郭嘉我记得你不是旅游去了。

    郭嘉：新尚香公主首映啊，你不知道全国人民喜迎年度雷剧吗。

    孙策：要看雷剧为毛总喜欢在我家看！！！

    吕布：我原本不爱看的。

    李漓：都是你的错。

    郭嘉：因为你不喜欢看。

    李漓：所以周瑜到处推广发展同好。

    吕布：你不能理解给高端用户做精品视频展示，却跳出武桓秘史精彩片花的悲剧。

    郭嘉＆李漓＆吕布：所以明显是在同好会会长家里看。

    孙策：…………

    周瑜：那是我特地下的高清AVI。

    郭嘉：……我知道你是真心喜欢。

    孙策：请不要质疑公瑾的品味。

    郭嘉：很好奇为什么你这么多年耳濡目染却没有喜欢上看。

    吕布：那周瑜这么多年耳濡目染连吃带喝也没学会烧菜。

    周瑜：请不要仗着武力值高乱吐槽。

    周瑜从一摞碟片中拿出一盒，封面气魄雄浑，英雄肝肠寸断美女搔首弄姿状，一行标题：《武桓秘史》

    “这个好看！”眨眼间郭嘉已经喝掉了一整罐啤酒，去开第二罐。“孙策孙权同时爱上步夫人，陆逊为孙尚香联手孙权杀掉周瑜，太跌宕起伏荡气回肠了！”

    孙策：……

    周老师雷剧扫盲第一部：《武桓秘史》

    75集，古装剧。讲述了中国古代传奇帝王武桓皇帝孙策的一生。

    威严的吴侯孙策与善良的弟弟孙权，他们同生在江东，原本孙家是一个幸福的家庭。他们别无选择！出生在乱世，就是他们艰难命运的开始！因为，他们不是平凡人；权力的宝座，使他们无法忠实地表现真正自我、无法自由地追求人生愿望。生在乱世，不是他们的选择！ 直到一个温婉如水的女子走进了他们的生活，她性烈如火武功高强，她柔美似水灵秀清新，她与孙权真心相恋，无奈手握重权的孙策也同时看上了他……

    郭嘉在沙发上乱抽：“哈哈哈哈哈哈哈哈让我去死一死哈哈哈哈哈！！”

    经过一连串风云诡异的激烈冲突、曲折离奇（离谱）的感情纠葛，孙策与孙权之间的重重误解终于爆发，此时，一直潜伏在孙策身边的神秘高人周瑜悄悄来到了孙策的府邸……

    周瑜是舒城人氏，师从不祥，精通天文地理琴棋诗画面如美玉，自十五岁与孙策结识后一直作为幕僚跟随在孙策身边，此时，他看出了孙家兄弟与那美貌女子的情感纠结，给孙策出了一个好毒辣的计策：果断下旨把那女子抢进宫。

    李漓连核桃都忘记朝嘴里送：“神展开啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈喔喔喔小伯符！！”

    在一个电闪雷鸣之夜，孙策闯进了女子的闺房，未想到看到的却是周瑜的身影。原来此朵女子是周瑜派来的卧底，旨在挑拨他们兄弟的感情。明白受到挑拨怒火攻心的孙策一剑朝周瑜刺了过去，谁知他逃出窗外消失在雨帘中，女子哭着跪倒在孙策脚下：“求吴侯成全我是真心爱着仲谋的，啊，我们愿放弃一切只求在一起……”谁知孙策还是残酷的要把她收进吴侯府。

    这一切都被窗外的孙权听到了，他暗自下定决心：为了她的幸福，只有宰了哥哥才能跟美人儿在一起！他想到了一个人，就是他们的妹妹孙香香，香香真爱着周瑜而陆逊吕蒙真爱着香香，他暗自决定，要联合有生力量，战胜哥哥！

    孙策扶额：“这都是什么货啊……”

    四年后，成都决战，改头换面的周瑜指挥着蜀军与吴军决战，最终被孙策斩于成都城中，谁知孙策的笑容僵硬了，因为孙权和孙尚香背后给了他一箭……

    孙权冲进吴侯府，想要带走女子，却发现女子已经服下了毒酒，孙权抱着女子泣不成声，女子虚弱的说：“仲谋对不起，在这四年里，我已经爱上了你哥……仲谋你走吧……我要去陪他了……”

    啊……这是为什么，为什么……四年里孙策都不在家你是怎么爱上的……

    惨烈的皇位争夺，激烈的恩仇，这都是为什么啊为什么啊为什么……

    沙发上的人吃喝不误，欢声笑语。

    “这是为什么啊！”孙策大叫：“这还敢再雷一点吗！公瑾换个剧行不行！我受不了了！”

    “好吧好吧，换这个……”周瑜又拿出一盒，一个美丽少女努力瞪大眼睛努嘴做可爱状，一行标题：《新尚香公主》

    “这个老版的好看！”吕布扔一颗巧克力进嘴，“这个新版的演员太难看了，没有我家貂蝉好看。”

    “……你可以不要用你家貂蝉做比较女演员容貌的标杆么？”

    周老师雷剧科普班，2：

    在遥远的汉末三国，孙策打猎时误伤一个少女孙香香，把这个少女带进侯府，他的弟弟孙权和幕僚陆逊同时爱上了这个少女，却发现其实少女是他们的亲妹妹是他们的爹年轻时候的风流韵事。

    孙权因为不能娶孙香香，悲愤的借酒消愁，这时候，另一个美丽的匈奴公主走进了他的生活，他们跨越了国别和仇恨，陷入了热恋。此时周瑜闯进侯府，告诉了孙策一个惊天大咪咪，其实孙香香不是孙香香，真正的公主是孙尚香，就在自己家中，而自己已经深深爱上了她。然而已经和孙香香培养出了浓厚的兄妹情谊的孙策实在不忍杀掉孙香香，最终决定将其嫁给了别人……

    一个果盘直接飞过去，精准命中屏幕，液晶电视可怜的爆了一阵火花，坏了。

    孙策面目可憎：“还没有老版的好看！连情节都比原先的更离谱！”

    没电视看了的众人哀怨的纷纷只好开始讨论剧情，吕布还不忘打个电话给产品中心再调台新的货来。

    “其实为什么小伯符每次都躺着也中枪啊？”

    “这……”郭嘉也不知道从何说起好，“要真是说起来，他总是各种离奇死法呢！而且总是会爱上各种原创女主角！”

    “还不是因为仲谋那个笨蛋，史书最后写的不明不白充满槽点，搞的现在都喜欢猎奇说是他杀的。”

    “……喂你们死也不能死的逼真一点，留那么多槽点你弟弟好不容易编圆了实在太苦逼了。”

    “就是就是，我听说你弟弟因为你们嫌碑文写的不好，让虞翻重写了十几遍。”

    “虞翻会吓死么？”

    “怎么会啊！”孙策不满的抗议，“我就是让仲谋转告虞翻，就说我托梦给他让虞翻把碑文写的好看一点！最后总不满意，还是公瑾亲自写了给他直接抄了一份啊！”

    “果然会吓死的吧！！”

    “不要紧我还有一体机……”他们热烈讨论的时候，周瑜进房间里把一体机拿出来，兴致勃勃的放到茶几上，“我们来看电影《孙伯符》吧！”

正文 传国玉玺

    陆焱追到拐角，只看到那辆汽车快速离开，迅速记下了车牌，然后拨了一个电话给值班的同事。

    “奇怪……”同事查询之后，“这个车牌应当是一辆河北的车，而且是黄色雨燕。你看到的是黑色普桑，大概这辆车是贴牌的。我和长宁那边的交警报备一下，等下再打给你吧。”

    “恩恩……”

    刚巧旁边有辆的士路过，陆焱伸手扬招，坐进车中。“师傅，跟前面那辆冀A走就好。”

    的士司机一边踩下油门一边提醒他：“现在起步价14块哦同学，上海最厉害了。”

    “请不要误会，吾接到消息就马上过来，即使是他占劣势，吾也是会前来把两位从梦中送出。族人顽劣作恶，已经受到了应有的惩罚，绿族已经所剩无几，吾会好好管教他，请原谅他吧。”敖曳被周瑜拒之千里，略有尴尬的站在那里。

    这条小绿被在梦中揍的不轻，逃来现实又被吕布一笔记本拍在头上，不是脑震荡，也得是外伤。

    绿龙并不是蓄意害人的族群，一般只是栖息于梦境中，极少醒来，所以以至于远离是非到有点脱线，而熬曳正是最嗜睡的一个，平时完全不过问子孙的事宜。时代渐渐发展，他们赖以为生的信仰与美梦越来越少，侵入翡翠梦境的噩梦却越来越多，许多幼龙在睡梦中已溺毙于噩梦，所以只数已经越来越少了。年轻的绿龙在噩梦侵袭下醒来，漫游翡翠梦境，年长的绿龙女王却依然在睡梦中。如果不是李漓让她的子孙发出了特有的呼唤，她大概还会睡个千百万亿年。

    “别看我。”瞥见地上的绿龙向自己投来求助的目光，李漓把头偏到一边。“都是你干的好事，你们族内管教不严是出了名的，老大只顾睡觉，子孙到处乱跑。梦里打不过别人就想着跑现实世界毁人躯体，太离谱了。”

    “敖曜，绿龙已经没有可孵出幼龙的环境了。生灵不分贵贱都会做梦，如果绿族灭亡，梦境混乱无序，汝难道打算让金族来维护梦境？汝要是不提，吾还是将那件事情告之他们比较好……”

    “小伯符，小公瑾，有件事情一直没有告诉过你们。成都的时候，带你们入梦的是我，但是帮小公瑾疗伤的……是熬曳。”

    “什么？”孙策看他，并不像开玩笑或者临时说谎的样子。“为什么不告诉我们？”

    “具备疗伤能力的只有生命赐予者红龙，梦境守护者绿龙。红龙女王是个怪脾气大妈，是吾把敖曳叫来，医疗了小公瑾，否则任你能把他意识带回，他也醒转不来的。不告诉你们是因为龙族的事情不能随便乱说的。……念在他们族都是二货，下不为例就还她个人情吧。”

    敖曳帮绿龙医治过的伤口外表已经完全愈合，看上去平滑如初，绿龙却依然眼泪汪汪的护着那里，似乎和真正恢复还有点差别。这情形，的确和成都时候周瑜伤口愈合的情况完全一致。

    “果然宁愿欠你一百万，也好过欠人情。既然这样的话……”

    孙策看着地上的绿龙：“把爪子伸出来，连本带利，让我戳三枪。”

    绿龙嗷的一声昏过去了。

    “等等！”敖曳变戏法般，双手奉上一样东西。“吾想，这个汝一定会喜欢。”

    她的手中有一枚剔透的绿色石头，看不出材质，内里有光影浮动，美丽异常。“绿族的宝物，原本是可以操纵梦境，普通人类不行，不过在附近入睡，永远不会做噩梦。”

    她当真是思维与众人不在一个位面了。绿龙喜爱收集宝物，尤其对珠宝感兴趣，别人却不一定喜欢。

    孙策对这些东西毫无兴趣，“我从来不做噩梦，不需要。让我戳三枪，放你们走人。我们还要去医院，再啰嗦耽误了时间再加三枪。”

    “那这个汝一定会喜欢！”

    “……”

    “那么这个宝物你会喜欢的吧！”

    “……”

    “……敖曜！汝不帮吾说句话么！”

    “敖曳，谁让你拿这些了……拿那个呀！反正那个本来就不是你的。”

    敖曳茫然的眨眨眼睛，李漓用手比了个方形。

    “吾明白了！”敖曳恍然大悟，从绿色的光点中取出一样东西，奉到孙策面前。“这个是吾的藏品，汝请收下。”

    “这……！”

    无暇美玉，方圆四寸，上纽交五龙，一角已损，以纯金补全。正面刻着八个篆字，“受命于天，既寿永昌”。历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器。得之则象征其“受命于天”，失之则表现其“气数已尽”。汉末时候，曾在孙坚手中，孙策又把它献给了袁术换取了兵马，奠下江东第一股星星之火，破洛阳后，玉玺重回孙策之手，成都平定战时候当众交付给了孙权。此后传国玉玺屡易其主，辗转于神州赤县凡二千余年，然终于销声匿迹，至今杳无踪影。原来遍寻不得的原因，是已经被根本不在人世间。

    “小伯符，现在这个时代已经不需要用到传国玉玺，但是上面有很多你的回忆吧。小公瑾受伤了但是你也斩了那小绿的尾巴，它没有几百年都恢复不了，绿龙女王还拿出这么诚意的道歉礼……保护珍稀动物，要给流浪猫狗献爱心……”

    “走吧。”周瑜斜靠在沙发上，半闭着眼睛。一脸疲倦。“带着你的子孙永远不要出现在我视野里，我下午还有事。”

    “这位人……”

    李漓打断她，“他们有名字的，这个叫周瑜，那个叫孙策，那个叫吕布。”

    敖曳看看他们，有些为难，支支吾吾的说：“吾，吾对人一向分不太清，看不出什么区别……这位周瑜，请让吾给你疗伤吧。”

    对于不是自己族群的人，要辨别出来还的确有些难度，例如其实在龙形态下，孙策他们能认出金龙和绿龙，要认出绿龙和绿龙就很困难了。周瑜对女性还是很客气的，又欠敖曳一个人情，只是心中愠怒未消，不搭理她。“我家里有常备的药械，自己会处理。不用你关心。现在请你们离开我的家。”

    绿龙女王与李漓对视几眼，把刚才拿出的一堆东西都放在吧台上。只手提溜起地上吓晕过去的绿龙，缓慢虚化为绿色的光点，最终消散于空气中，绿色光点逸散时，依稀有一阵青草的香味。在宁静的香气中，一阵困意袭来，原本刺痛的左肩传来清凉的感觉，伤处光滑平整，除了衬衫上的血迹，再无受过伤的痕迹。绿龙女王在离开之前，还是固执的悄悄放了治愈的法术。

    “小公瑾……”

    “你也可以走了。”

    “不不，在你们睡着的时候，我听到了些奇怪的话，例如‘金龙王敖曜’之类的，小龙，你不打算给本大爷解释一下？”吕布人高马大，站在一起明显气势压过李漓。

    “你听错了吧，没这回事……”

    “我记得你自述的身世版本和那只绿龙女王说的版本完全不同，龙王，你是龙王？那你为什么要说自己是什么苦逼身世被李冰陷害家族不接受……什么的？”

    “……我没骗你们！”李漓怪叫一声，突然又窘迫又暴躁的化成原型从破碎掉的阳台飞奔而出，吕布眼疾手快抓住他尾巴，吊着一起飞了出去。

    “总算又安静下来了……”看着损毁程度75%的客厅，周瑜无奈的闭上眼。貌似罪魁祸首的绿龙并未对自己家造成任何实质性的破坏，茶几是刚刚吕布砸坏的，吊灯是李漓和绿龙女王对吼弄碎的，阳台的落地窗被李漓由外而内由内而外撞了两次，撞成了粉碎渣渣，自己最心爱的笔记本已经死无全尸的洒了一地。——损友什么的真心伤不起……

    孙策早已经去房间拿了新的衣服出来，看见周瑜在理地上的笔记本残骸。“公瑾先去洗澡吧，这边放着等下再说。”

    “伯符。”周瑜接了衣服拿起传国玉玺看看，想了想，说出一句没头没脑的话：“你把头发留起来吧。”

    “？为什么？”

    “不为什么，想看。”

    “今天叫你那个学生不要过来上课了吧，已经过了快一个小时，也不知道他是不是已经来过了。”

    周瑜去拿座机，看到七八个未接来电，都是学生家里打过来的，直接回拨过去。“我是周老师，请问是陈皮皮同学……”那边传来一声尖叫，接着是一片混乱的跑来跑去声、说话声、激烈争吵声。好容易有个人抓住了话筒，一开口声音都是沙哑的：“我儿子去你家上课了！然后就再也联系不上了！”

    陆焱给小正太扮鬼脸：“乖不哭……没关系哦……会有人来救我们出去的哦……”

    细胳膊细腿的陆焱下了出租车跟踪过去，还没走几步就被一记闷棍。哦，对，电视剧里的主角下了出租车跟过去一般都可以孤身斗歹徒并安全撤离，他却忘记了不拍电视剧的时候主角身后没跟着摄影师。再醒来的时候已经被和那小孩一起锁在一间小黑屋，青浦区工厂极多，库房厂房也极多，密不透风的硕大厂房连个窗户都没有。

    两手被绑在身后，书包不见了，手机钱包钥匙什么的一切东西也都被收走了，旁边的小孩也被绑的跟个小粽子一样，只知道抽抽搭搭的哭。外面有说话的声音，大概是有人在门口看守吧。

    “不哭不哭……”陆焱继续哄小孩，头后好像被打了个大包，痛。作为一个正义感极强的实习生，他对绑架这件事情居然毫无恐惧，反倒是觉得很紧张刺激。同事已经在查这辆车，电话总是打不通的话应该会觉察出不对的吧一定会的……

    铁门“咣”的一声被打开，小孩立刻被吓的不敢哭只敢小声抽泣，逆着光陆焱只能看到人影看不清面孔，人影看看陆焱：“醒了？”

    一个中年人走过来，下垂脸，三角眼……总之符合坏人一切特征。

    “这不是A级通缉令里的那个抢劫犯嘛……”陆焱在脑海中迅速过场，三秒后得出结论。

    在坏人手中保障自己人生安全准则第一条：如果那是个知名坏人，不要告诉他你知道他的身份。

    于是“罪恶滔天的歹徒还不束手就擒跟我投案自首！”出口就变成了：“叔叔555你放我回家吧！”

正文 小熊熊奶锅

    “放你回家？”中年人蹲下来，仔细看看一脸无辜卖萌求摸头的陆焱：“放你回家可以，跟他一样打电话让你家长拿钱来赎人。不过他家里是做房地产的，你家里是干嘛的？”

    “他家里父母都是国外的研究学者，天天数海藻的。”门口有人回答。

    “研究学者，应该也很有钱……谁！怎么过来的！”中年人回过神来，刚才还在门口的人已经来到了他身边。一个面色白净的斯文青年，架着一副黑框眼镜，笑嘻嘻的走过来，外面并未下雨，他的头发却是湿漉漉的……飘着好闻的洗发水的味道。

    周瑜头发也没有来得及吹干就跟了过来。这倒要感谢陆焱，他回馈的车牌号，经交警的紧急已经开始确认地点，他随便进去系统看了看，再随便借别人系统搞了两张卫星追踪，最后还洗了个澡，追过来了。

    “周……先生？”陆焱吃了一惊，还不太能接受这样的突然变故。

    “我还以为我学生逃课，原来是在这玩拓展训练。”周瑜淡定蹲下来，给小孩解绳子。“你妈妈预付了半年的钱，不上课也不退钱的。”

    小孩已经哭不出声，抽抽嗒嗒的看着周瑜。

    或许是无比缜密的计划被突破带来的差异，中年人朝着门外大声喊叫着同伙，转眼间呼啦啦跑过来七八个，气势汹汹的围成一个半圈。

    “链子锁……一般用这种武器的都是杂鱼，拉到一起A了就行；消防斧……又不是玩生化危机拿这个会被一脚踢飞；匕首，武器太短遇到长武器就会被果断秒杀；西瓜刀，顾名思义还是更适合切西瓜；扳手，没武器了拿这个凑数的吧；棍子，这么没品位……不，这么考验品位的武器有些人拿着很帅像你长相这么猥琐的还是算了；你有武器吗？枪？这种武器最好不要拿出来吓人……”

    周瑜对周围人所持“武器”品头论足一番，直到中年人拿冰冷的枪管顶住他额头，慢慢的站起来。

    “你说的太多了，我告诉你，我是通缉犯，抓进去也是判死。”中年人紧拧着眉头，咬牙切齿的说。“反正杀人也是死！”

    “那你快扣扳机，怕你不敢扣。”周瑜依旧很美好的笑着，他似乎总是不疾不徐，以自己的节奏做事，如他的NWZ-W252/PI中现在还在唱着的一首悠扬的曲子。厂房里很静，渐渐耳机中吟唱着的宁静美好的音乐流出，映衬着黑漆漆的枪管，砍刀扳手的的十分怪异。

    “周先生！”见到中年人狰狞着按下扳机，陆焱惊叫一声，痛苦的闭上了眼睛。这个人与自己，虽然是短短几面的相识交道，却有着分外的亲切感。尽管自己曾对他有着这样那样的怀疑，经过爷爷和馆长的介绍已经更多转化为腼腆和愧疚。本来今天还打算去他们家里道歉……

    周瑜按掉耳朵上夹的MP3，停掉音乐，笑着把枪从眼前慢慢推开，已经是下午四五点，夕阳西下，橙色的阳光从门口漏进来，映再他脸上却像清晨的阳光一样温暖和煦。他这样笑吟吟的，却带着一股无法抗拒的力量。“你是不是忘记把这个放进去了？”

    周瑜摊开手，手心里躺着几枚铜质的子弹，还晃晃几下，倒像是捏着什么玩具。

    忘记装当然是不可能的，这只不过是他刚刚点评兵器之前，就已经悄悄调节了时间，已经不紧不慢把枪拿过来子弹卸除，再塞回中年人手里了。这会，他笑嘻嘻的把玩两下，手腕翻转，子弹就叮叮当当掉了一地。

    陆焱还坐在地上，周瑜给小正太解了绳子却完全没有帮他解开的意思，他只好厚着脸皮提点小正太：“喂，帮哥哥解开，快，哥哥要救你出去。”

    “你问他家里要多少钱？”周瑜摸摸口袋，扔给陆焱一串钥匙，上面挂着一把指甲剪，不经意间，身子稍微侧了过来，把陆焱和小正太挡在后面。这么一来就成了他正面对着一圈子人，对面形态各异穷凶极恶，只等一声令下，就把这不知天高地厚的小子打个花儿映山红。

    “两百万！”

    周瑜摇摇食指：“他家里是做房地产的，在上海做房地产，你要个两百万能干嘛啊？要买中环以内都只够付首付啊！借贷都要借三十年啊！要的太少了太少了。”

    “……你什么意思！”

    “同样是谋点零花嘛，为了两百万就影响我收费啊？”周瑜本预备劈手夺过他抢再随手往后一扔，突然想起某个实习警官小柯南还在场，手伸到一半又缩了回去，转而尴尬的把自己的NWZ-W252/PI重新打开放音乐。“放下屠刀立地成佛，我们已经报了警，现在自首说不定可以免个死。”

    “兄弟哪条路上的，收多少？”中年人一时也摸不清周瑜底细，不过有一点肯定，从逃亡开始，自己的枪里的子弹没可能拿出来，更没可能到他手里。即使这个人是变魔术，也没可能如此无声无息，事情透着诡异，反倒让他不敢再轻举妄动。

    “……谢谢你一家门，我没你年纪这么大的兄弟。你在我家门口把我学生拐走，不是挡我财路？我这里钢琴课按小时收费，一小时一千七。”

    “教钢琴？？？你不是混道上的？”

    “我混道上的时候，你家祖宗都还在海里游着呢。”周瑜见陆焱已经割开了绳索站了起来，摆出跃跃欲打的姿势，嘲讽一句就让出了一个身位来。“小陆，上啊，打。”

    “……”

    陆焱感觉到晴空万里，炸响了一声霹雳。

    “周先生您不会……？？？”

    “我是守法公民，手无缚鸡之力的脑力劳动者，打架什么的明显不会。你们学校应该教过擒拿格斗吧？”

    教是教过但是从没教过身边带着两个没有战斗力的公民对付七八个手拿各种狼牙棒猫牙棒狗牙棒的通缉犯吧而且周先生您笑的这么云淡风轻美轮美奂直逼广告特写耳机里还在唱世界第一的公主殿下这是怎么一回事……

    陆焱眼一闭，大叫一声“周先生跟我冲啊！”，抱起小正太就朝着门口冲去。

    老师说，保护公民人身安全才是最重要的……

    他抱着一个不算轻的小孩都能冲的飞快，未曾留意到周瑜没有立即跟上，而是趁他向外奔跑时转过身，意味深长的看了中年人一眼，而后才又追了上去。

    七人众八人众预备就绪，等头目一声令下就会持械追上，中年人的神色却无比的怪异，像被施了定身法一样立在原地不动。

    “老大？”

    “不……别……别……追。”中年人的脸色惨白，唇面发青。“会，一定会死！去……去自首！”

    “老大我们……”

    直到周瑜与陆焱的身影已经拐过弯不见，中年人的额上才滚落一滴豆大的汗珠，别人看着很是不解：夏天炎热，却不至于如他这样几乎全身湿透。

    刚刚那个眼神……他从未见过那样的眼神。他的同伙中不乏穷凶极恶的人，乃至于草菅人命到连他也觉得过分，刚才那青年的眼神却是不同的，即使深藏在镜片后，还是难掩强悍凌厉，美丽却充满杀气。他并不是会考虑什么后果的人，只是刚才那一眼，看的他竟然有种被完全压制到窒息的感觉。是身体的本能，刹止住了他的行动。他不知这样的眼睛会属于什么样的人？所谓的钢琴教师？不……

    傍晚的风从门口追进来，汗水一吹全都冰冰凉，中年人突然瘫坐在地上。

    “去自首，快，去，我要进监狱，我要进监狱……”

    手下当他疯了，左看右看。高调的警笛声响起，顿时一群人作鸟兽散。留他一个人奔了出去张开怀抱：“警察同志们你们终于来了我想死你们了！”

    陆焱趴在公路边，大口的喘着气，口干舌燥，小正太已经止住了哭，焦躁的要找回家。警笛呜呜啦啦的从高架上开过……所以说高架路看的见却一定要等到下个出口什么的最讨厌了。

    周瑜蹲下来，拿手掌给他扇扇风，好整以暇的坐在一边教小孩练指法。夕阳照过来，他伸出手掌略微的遮挡着，阳光透过指缝还是漏了些在脸上，光洁柔和，陆焱终于觉得自己怀疑他犯罪简直是一种犯罪。

    “……周先生。”

    “唔？”

    “谢谢你见义勇为。”

    “……我只是来找我学生。”

    “你真的不会一些基础的防身技能？一点都不会？”

    “一点都不会。”周瑜笑着虚点几下黑键，让小孩有样学样的模仿；“从小忙着学乐器，没学过这些，再说治安不是有你们这些警察么。”

    “那你是怎么闯进来的？外面明明有人在看守。”

    “没有啊？我没看见，进去的时候就你们三个。”周瑜很诚挚的回答他，当然，当中略去了比如说别人还没看清他的脸他就把别人扔上了屋顶，别人刚准备开口大叫他就把人击晕什么的……撇去这些因素，他进来的时候只有三个人，完全没错╮(╯_╰)╭。

    “说起来……这么危险，孙先生没和您一起来？他应该至少会一点防身术的！”

    警察很快控制了现场，作为受害者和目击证人他们被邀请做笔录，陆焱关注着自己的手机钱包随身物品在哪快问问，猛然想起那位看起来应该会有点武力值的孙先生居然不在。

    “哦……他啊。”周瑜歪过头看着远方笑了笑，“他去办正事了，家里的小熊熊奶锅坏了，他赶紧去玫瑰坊买了，不然晚上没有奶茶喝。”

    陆焱觉得这两位先生的价值观自己真心无法理解。

正文 古船浪涛声

    刑警拿着陆焱的小书包过来让他清点东西，钱包、手机……柯南·陆惊慌的左摸右摸，脸色越来越难看。“我的瓶子……不是我拿别人的瓶子不是我还别人的瓶子不见了！”

    “瓶子？”周瑜看他几乎要把自己的包翻个底朝天，“什么瓶子？哦对，你怎么会在这呢？”

    陆焱把包包里的东西全都倒到了地上，还是不见那个琉璃瓶踪影，急的一头汗。

    “额……我找……周先生，等我找到了跟你说！”陆焱慌忙把东西随意塞到包里，又跑去找警察，比划着说自己特珍贵特重要的东西不见了。

    “那么贵重，是施华洛世奇的啊？”

    “不是不是，比那贵重多了！”陆焱形容着，“是琉璃的，大概平时用的香水瓶子那么大，金黄色的，那个很贵重，比我全身东西，不对，比这里全部人全部家产加起来还贵重啊！”

    警察很忙，一次性抓捕了这么多在逃的嫌犯，及时破获了一起绑架案，还要搜寻旁边有没有逃逸的漏网之鱼。还要联系看守所等等等等……在办事（不管是什么事，无歧义）现场搞破坏破坏气氛的人最讨厌了。

    现场的警笛仍旧呜呜哇哇的乱响，并没有人意识到陆焱口中的那个瓶子是多么的重要，陆焱顾不上天气闷热，。

    “哎小陆？”周瑜仍旧用手挡着阳光，略有些疑惑的看着他急的像热锅上的蚂蚁。

    “我爷爷是南京大学的教授，丢失的瓶子是近两千年的文物！我是苏州公安局吴中分局的实习警员，这件物品非常重要！可能是国宝级别的！丢失了，就是国宝大案了！”

    警衔最高的一位警官愣在当场，职业敏感性让他关注到“国宝”二字。很快，除看守犯人的警员外，其余所有人手都浩浩荡荡的的寻找着一切类瓶子物体。

    周瑜看看陆逊，忍不住又笑。“金色琉璃瓶？两千年？我好像猜到你来我家干什么了。小陆警官，私自挪动事故现场的物品可不好哦，上课老师没教？”

    不知是因为热了还是因为不好意思，陆焱脸一红，低头语塞。周瑜并不继续追杀，只是笑了一声，脸上都是和蔼与温柔；陆焱便顿时更加不好意思了，然而心情却稍微轻松了下来，原先的支吾也不再有。干咳一声，小声说：“我，我有点喜欢，不好意思，但是我是回来还给你们的。”

    周瑜脸上笑意更盛，看着在工厂里四处翻找的警察们。

    “让他们停手吧，天很热休息一下。我来找。”

    陆焱怀疑的看着他，这个工厂那么大，以这样的几十个人都找不到，他要怎么找？

    周瑜还是笑着，因为阳光的原因眼睛略微有点眯上：“我的东西，你怀疑我找不到？”

    “不……不是……”陆焱慌忙否认，他总觉得周瑜有一种奇特的气息，像是最危险与最和善的结合体，说不上的怪，却又共存的毫不突兀。当他说出这样的话时，甚至有种微妙的，如元帅发号施令的感觉，让人完全无法违抗。

    周瑜按掉耳机，闭上眼睛，像在仔细倾听什么，陆焱和小正太一脸好奇的观摩他。

    大约一分钟的时间，周瑜复又睁开眼睛，嘴角扬起一抹笑容，快步朝一个方位走去。陆焱紧随其后，还不忘拽过小正太跟上去。在几块碎石的墙角里，周瑜把琉璃瓶捡了起来，大概是敲晕被拖进仓库的时候，从陆焱口袋里掉出来的。陆焱看得目瞪口呆，瓶子是死物，他是怎么能“听”出在哪的？

    “周先生您这是怎么找到的？！！！”

    周瑜刚想开口，看见找到了瓶子的警员们纷纷围了过来抓紧时间欣赏一下“国宝”，又有其他人催促着赶快押解嫌犯回局里，其他人给报案的孩子家里打电话报平安顺便让人过来把孩子接回去，一片繁忙。周瑜想独自跑路，硬被陆焱扯着“您一定要录个口供啊！见义勇为，我们要好好谢谢你的！”

    “……”周瑜打算摸他头，被陆焱一下跳开。“请别摸头，会影响我长身体。”

    周瑜计算了下，男孩子停止发育晚，恩，剩下的三公分长出来没问题。

    “小陆，告诉你个秘密，不能说出去。”

    陆焱认真又好奇的看着他。

    周瑜一脸认真神秘：“过年的时候躲在门后面，敲整点钟声的时候跳三下，来年就能长高，很灵，我就是这么长高的。”

    ……………………………………

    陆焱看看他，不像看玩笑，左思右想，悄悄拿出手机在大年三十那天八点设了日程提示。

    周瑜一路上心神不宁的玩着手机，什么称赞他好公民模范公民楷模公民，他都左耳出右耳进的一概以“恩恩恩恩恩”打发去，心不在焉。直到手机突然一震，接着唱起“因为你，我拥有最好的时光，细细品尝……”

    坐在旁边的陆焱看见他瞬间像冰天雪地里盛开了一朵格桑花，又或者是人类惊讶的发现火星上其实有生命，再或者是珠穆朗玛峰上架起了烧烤架……这么温暖的表情。他接电话的速度之迅猛，导致张信哲的歌中断起来就跟张信哲本人被突然封口一样。

    “喂？我在……恩倒霉的，还要一会吧，还要去公安局……什么？没有小熊熊的了？恩……小猫猫也不是不可以，恩

    不要小兔兔的，还有什么样式的？……恩……那随便吧……恩随便随便，我都喜欢。”

    孙策在一堆各式各样的创意家居之间徘徊了又徘徊，终于拿手一圈：“除了这个，这个和这个，其他都要。”

    “周先生。”陆焱等他打完电话，还是忍不住开口询问：“你到底是怎么找到这个的？”他手里紧紧的捏着琉璃瓶，话音未落立刻想起这应该是别人的财产，赶忙又还到周瑜手里。

    “你知道这个瓶子的故事么？”此去市区还有点距离，周瑜心情已经阴转晴好，倒有兴趣给陆焱科普一趟。

    “我爷爷说，是文帝朝的贡品，代表几个湖泊。南京博物馆有收着洞庭湖和巢湖，这个是太湖，加上失踪的鄱阳湖，正好是一套，叫做鲲负四水瓶，鲲者，古代传说中的大鱼；鲲负，意为水中有灵。”

    “我是听见了水声啊。”周瑜把瓶子放到耳边，闭上眼，似乎在辨认着什么。“水中有灵，这个瓶子的精妙，就在于不管里面是沙子，是水，还是风，经过琉璃中的气泡滤过，仔细倾听，都能感受到湖水的声音。是湖水拍打岸边，战船从湖中浩浩荡荡起航。看来你爷爷，只知其一不知其二嘛。”说着把瓶子递给陆焱：“你试试。”

    陆焱接过来放在耳边，仔细听了半天，却只听到汽笛声马路吵闹声马达声……什么湖水流淌声，一点也没听到，只好面露尴尬的又把瓶子还给周瑜：“听不……见呢。”

    “乐理是相通的。你如果有兴趣的话可以试试学一门乐器，就可以辨识自然声音之美了。即使再嘈杂，还是可以很容易找到那些细微而美丽的音符。而且这套鲲负四水的瓶子，如果你能集齐四个，凑全一套的话……”

    “会怎么样？还有更神的功能？”

    “那你就需要去买一个盒子把它们放到一起了嘛。小陆去学个乐器吧，比如古琴。”

    “这样……不过我已经过了学乐器的年龄了。”

    “孙老师二十七八岁才从头开始学乐器，现在已经能精通长笛，你不是还年轻的很。这些传统的东西和文化，多少还是了解些比较好。”

    当然，他略去了有些人“从二十七八岁到现在”是多少年……

    陆焱被忽悠的晕乎乎全是向往，全然未注意到周瑜侧过脸去，忍笑忍的可费劲。

    刚到公安局，早已等候在此的家长赶忙冲过来把孩子搂在怀里，激动的连气也喘不上。周瑜跟在后面，看他们抱在一起痛哭。刚刚的几小时，于他们而言如同地狱一般，此时才终于重回人间。原先他们对周瑜简直恨之入骨，现在看着他完好无损的把儿子带回来，顿时不满和埋怨又一下烟消云散，感激不尽。只恨不能一次性预交十年的学费。可是孩子又突然哭闹起来，说什么也不肯再学琴了。

    “如果实在不想学，就不勉强。”周瑜发送掉一条短信，把手机放回口袋里，“估计也吓坏了，好好休整吧。之前预交的学费我会退款给你。”

    小孩本来就不爱学琴，周瑜早看出来，真是天赐良机给了他这个机会，大难不死，有什么要求家里都会答应的。这样也好，让小孩子痛苦什么的，周瑜一直不太赞成。宁愿有些天赋有爱好的，收费少点也……收费必须不能少。

    陆焱跟着跑前跑后，那边已经腾出了两间会议室接待群众，有漂亮的警花带着周瑜去做笔录。周瑜还想跟他说什么，陆焱又已经被叫走，只得摇摇头，跟警花去了。

    那边厢，孙策在灯饰城里逛的眼花缭乱，最终选中一盏吊灯。打包好让店家送上门之后掏出长长的清单——只有小部分东西已经打上了勾，沙发茶几吧台凳子玻璃……还有一堆没有配好，而天色已经渐渐暗了下来。

    孙策看看时间，再次拨打周瑜手机。

    “喂？恩我还在公安局呢……是啊抓坏人用了一刻钟等警察半小时回市区一小时做笔录也快一小时了……”

    孙策左手插在口袋里，在灯饰城门口忧郁的转圈圈：“不想买了啊没心情啊一个人很无聊啊，我一个人待了三小时了啊！！！孙伯符要怒了！”

    “很快很快……”周瑜捂住话筒转向漂亮的警花：“可以走了吗？”

    “这么快？”孙策一杯咖啡才喝到一半，周瑜就跑了过来。

    “当然，再搞下去我今晚都回不来了。迫不得已动用了一点手段。”

    “手段？”

    “袁术那老头各种后继有人嘛，男女老少都有呗！”

正文 坑爹番外-打劫

    有一天周瑜独自一个人走夜路……

    不要问为什么……他想走就走，你拦得住他么！你如果真的想拦他！我也不拦你！到时候别说我没拦你拦他！你可以拦他啊……没有人会拦着你去拦他啊……你拦得住他就给我去拦了试试！

    总之就是有一天周瑜独自一个人走夜路！走夜路这个问题！我们从来都不敢深究的！所以总之就是有一天周瑜独自走夜路！而且阿策不会在一小时之内出现……

    在深夜的小马路上，路灯有点暗，一轮满月挂在天空中。七月末的夜间还是有些燥热，周瑜独自拖着行李箱，不紧不慢的步行回家。

    走了没多久，淅淅沥沥的小雨下起来，略微打湿了发梢。上海这样的天气很常见，现在是小雨，等下有可能就会降下瓢泼大雨。周瑜略一思考，停下脚步把包里的雨伞拿出来撑起。雨水打在伞面上，噼里啪啦。

    “兄弟。”前方突然窜出一个黑色的人影，手里的匕首反射着皎洁的月光。黑色人影压低了声音：“借点钱用用。”

    “咦？”周瑜对着他盯着看了五秒，这才恍然大悟的把伞移到左手，伸手去耳朵那里推了一下。他刚刚一直戴NWZ-W252/R的MP3听着单田芳评书《武桓演义》，听的正起劲，完全没注意到黑色人影说了什么。

    “怎么了？”周瑜友好看着他，“你刚刚说什么？”

    “打劫！”黑色人影大叫一声，跳到他跟前，尖刀明晃晃的对着他，昏暗的灯光更显得他面目狰狞。

    “……”周瑜往后退了一步，“好说，好说，别激动。”说着翻出自己的钱包，扒拉几下，“哎呀”了一声，颇为扼腕。“我很想给你，可是……我没带现金……”

    他的身形单薄，说话轻声细语，又架着眼镜，无论如何看起来都是个斯文的读书人。

    “不要紧。”黑影从腰间掏出一物伸到他面前：“我们自带pos机的，都支持自助刷卡。白金卡刷一万金卡刷五千普通卡两千五，信用卡每张一千。”

    “那交通卡你们刷不刷？”

    “交通卡除了不能退卡的纪念卡不要，其他都要。”

    “那你等等，我把卡拿出来。”周瑜把行李箱递给黑影：“麻烦帮我拿一下行李箱，不要淋到雨。”

    清亮的月光照在他脸上，额外好看。彬彬有礼，温文尔雅。劫匪接过箱子来，忍不住补充一句：“看你也是做学问的，信用卡刷一张就够了，其他的算打折。”

    周瑜微笑致谢单手撑着伞，另一手在包里翻翻找出钱包。

    天上云朵的边际擦过月亮的边边，黑了一下再亮了一下……

    周瑜两根指头捏着劫匪的脸，在他下颚上稍一用力，劫匪的嘴就张成了“一”字型。

    “白金卡刷一万。”周瑜捏着自己的卡在他嘴上横着一拉，两行热泪沿着劫匪的脸滚落下来，手里的pose机摔在了地上。

    “没刷出来啊……”周瑜再一拉，“耶？还是没刷出来。”

    反复着拉了几次，周瑜把卡举起来对着月光看看：“大概是卡有问题，换张卡试试。”

    “这张也刷不出来？”这张是银行卡。

    “刷这张试试？”这张是红利卡。

    “这张应该刷出来了？”这张是屈臣氏的会员卡。

    “刷这张试试？”这张是和平影都的会员卡。

    “都刷不出，莫非要刷这张……”这张是公司打卡用的门卡。

    歹徒两眼含泪，嘴巴红肿，被他刷卡刷来刷去。今天月朗、星稀、灯暗、人少，特别适合打劫。恩，特别适合打劫。

    周瑜翻翻钱包，掏出二代身份证，刷的一拉：“这个也刷不出啊？太虐啦。”

    到底是谁太虐了啊歹徒内心在流泪！这个人难道不是身形单薄说话轻声细语架着眼镜的斯文读书人吗！

    “红利卡交通卡银行卡信用卡会员卡门卡二代身份证都刷不出来，那怎么办……”周瑜为难起来，抖抖钱包看看还有什么卡，发现歹徒已经泣不成声。

    “真的刷不出，会员卡里都是有钱的，没带现金，要不我打电话让家里送过来？”

    歹徒被他捏着，实在只有眼泪哗哗流的份，内心把西天佛祖九天神仙求了个遍，大约今天出门没烧香，谁能解释一下这是怎么回事？

    “要不这张航空公司的VIP卡刷了试试……”周瑜再刷两下，恍然大悟，一巴掌拍在他脸上。

    “是读卡器有问题吧，也不会说刷卡太快请重刷。”

    歹徒真心觉得要是自己说了也不能证明读卡器没问题，只能佐证是自己脑子有问题。但是如果说了就能被放走的话……

    “花（刷）……卡太……快请……穷（重）花（刷）……”

    大家都知道电子产品有时候会诡异的不灵便，这个时候果断扇一巴掌一般就会自动修复了，周瑜把手里的七八张卡唰一下展开，优美如电影里拍千王抖扑克牌：“终于又灵了，再刷一遍试试。”

    歹徒终于眼前一黑挂着两行清泪昏过去了。

    周瑜拉着行李箱回到家，在进门处收起伞挂到一边，行李箱则放在靠门边的墙角。书房的灯亮着，孙策听见响声从里面出来，帮他整理旅行箱中的一堆东西。屋外雨声潺潺，越下越大；屋内暖茶暖铺暖伯符……（最后一个是什么奇怪的东西啊一定是老天下雨的方法不对！）

    在某个团体中，流传着这样一个传说，有位兄弟打劫未果以后，因为压力太大直接泪奔到了警局，指正某手无缚鸡之力知名建筑师对其进行了惨无人道的殴打，其中反复提到自己是ATM机；终于，公安局做出了一个艰难的决定：无法受理妄想案件。

    “身形单薄说话轻声细语架着眼镜的不一定是斯文读书人，”某兄弟哭着一边吃泡面一边说，“我宁愿打劫一百个肌肉男也不想打劫他。以后大家分赃给我现金行吗，我这辈子也不想看到银行卡了。”

    有一天孙策独自一个人走夜路……

    不要问为什么……既然周瑜可以走他也走啊！你拦得住他么！周瑜都没拦他你拦他干什么！你想去拦他不怕周瑜过来拦你你去拦他么！周瑜过来拦你去拦他你就可能这辈子也拦不了任何东西了！

    总之就是有一天孙策独自一个人走夜路！走夜路这个问题！深究是没有意义的！所以总之就是有一天孙策独自走夜路！

    孙策提着一盒包装精美的……鹌鹑蛋，独自走在路上，天上挂着一轮弯弯的月牙。 “兄弟。”前方突然窜出一个黑色的人影，手里的匕首反射着皎洁的月光。黑色人影压低了声音：“借点钱用用。”

    “？？”孙策茫然看着他，停了5秒之后才想起来，按掉NWZ-W252/R的MP3，“什么事？”

    黑色人影看见一模一样的烈焰红款头戴式MP3不知为何心底涌上一股不祥的预感，但是今天他不是一个人在战斗！

    又是几个黑影过来，把孙策团团围住。

    “借兄弟们点钱花花。”黑影说。

    “哦？”孙策展露出一个美好的笑颜，眼睛都要弯的和天上的月牙一般。

    “太好了！我最近刚好手头紧～～～～”