《[三国/东吴]宕》
壹·摆渡
　　久违了~=w=
　　在修文的空隙里开始写番外，因为修文的工程量比我想象的要大，可能还要一些时间，那么先放些番外娱乐大众吧=3=
　　最近在换工作，争取早日恢复日更。沱江上，人们来来往往。江水把两座城市分开，东岸地方较大，因此西岸的人们平时可以自给自足，隔三差五走浮桥去对岸的集市卖些自家产的布匹米粮，再买些其他的回来。
　　浮桥搭在近百条小船上，架在上面，虽然有些摇晃，总算两岸往来还顺利。不想前几日桃花汛，却把浮桥冲毁了，两岸只能通过些小船往来，还要付些钱。不管怎样，人们心心念念着汛期一过，浮桥就又能搭起了。
　　谁料去年的冬天比哪一年都冷，上游结的冰比哪一年都厚，于是这汛，竟然比哪一年都要大。这一日，又恰逢江上风浪大起，隐隐约约整个江水泛起了从未有过的高浪头，看得人胆战心惊。那些小船当然是不肯过江了，一个个的只说要等这恶劣天气过了再说，多少钱也不肯摆渡的。
　　然而平日里两边是作一处往来的，这一下，有做生意的丈夫连着几天回不了家，有拜访友人的青年暂住又暂住，两边皆是心急，有些人只得天天去江边看，希望有人肯摆渡。船夫们都是摇手，沱江水急，谁也不敢拿自己的性命开玩笑，这一拖，就是几天过去了。
　　韩夫人带着儿子过来东岸的娘家探亲，不想被堵在这里，心焦的厉害。夫君在家，四体不勤，都不知道这些天是怎么过的，想着就揪心，于是又带着儿子去江边，希望能谈妥一条渡船。
　　江上依旧风大浪急，水咆哮而过，即使到了岸边，还能再激起几尺高的浪花，看得人胆战心惊。远目望向江心，更不知深浅。孩子眼尖，指着前面大叫一声：“船！”
　　极目所望，江中的确有一条船，比他们平时所见的都要大些，高些，最奇的是，这么恶浪翻滚，那船却稳稳地行着，宛如仙家座驾。最奇的是，那船竟是逆流而行，直往上游去的。韩夫人揉揉自己眼睛，又揉揉儿子眼睛，确实是有那么一艘船没错，不是海市蜃楼。当下也不管是神仙还是妖怪，在岸上就狂喊了起来。
　　女子的声音尖锐，再加上孩子的喊声，那船上的人似乎听到了，不一会，有人从船舱里出来，又朝着岸边看到了拼命摆手的母子两个，遂调转了船头往岸边开来。
　　韩夫人看得仔细，船上只有一个人，那人不知做了些什么手脚，船上的几面帆调整了方向，船便用力的拐了一弯，依旧四平八稳的过来了。
　　“这位夫人是叫我吗？”船行至离岸约莫几丈的地方，船上人又拨弄几下，船竟然就停在了原地，纵使江边长大的，对这怪船也看得目瞪口呆。
　　船上是一位白衣的青年，眉眼细致，虽是儒生打扮，却透着股英气，韩家不是什么大富大贵之家，韩夫人也是有些见识的，知道这青年必不是等闲人物，反有些懊恼起来不该招惹这些人的。
　　孩子却快言快语的指着船：“哥哥，带我们过江吧！”
　　青年一愣，复又回头看了看江对岸，再看了看韩家母子两个。“这附近没有桥吗？”他脸上流出点为难之色，却还是委婉地问了问。他只站在船上，丝毫没有要靠到岸边来的意思。
　　“有是有，原本这里有浮桥。”韩夫人指着一处曾有铁链锁过的痕迹，“今年春汛大，给冲毁了，这几日江上风大浪大又无人敢摆渡，我那夫君独自在对岸已经有三四日了，也不知吃穿是怎么解决的，今天看您的船风浪中如履平川，所以才提此不情之请……”
　　这一下，青年脸上的难色却是两人都明显看到了。
　　“这……”青年看看船，又看看船舱。突然又有些人跑了过来。“求好人也带我们一程！”“我那老母亲独自在家已经两三日了！”“我一家老小都等着我卖掉这些换衣裳呢！”“求好人……”“请壮士……”
　　青年看看船舱里，再看看岸上的人们，再看看对岸。不知是在犹豫什么。韩夫人看他眼睛里多有不舍之意，想来是这船造价十分昂贵，不舍得让这些山野鄙人搭乘。只能颇为恳切的望着他，希望他能改变主意。
　　“你们……”青年犹豫了又犹豫，走去船头，不知道左拧拧右拧拧又干了些什么，船又稍稍往岸边靠了靠，船一侧看似一块整版的地方轻微的咔嚓响了两声，竟然有一块跳板伸了出来，两三丈长，直架到岸边。
　　“多谢！”众人喜出望外，就要上船。
　　“慢。”青年伸手挡了一下，“我送你们去对岸，但是你们上船以后不能喧哗吵闹，也不能进船舱，也不能到处乱走，只能待在船头这一块。”
　　他的要求只能说是有点傲慢，却不能说是无礼，更何况萍水相逢又是外乡人，免费搭载已是善良，众人也只能点头答应。或许是察觉到自己方才说话有些不客气，青年又缓了一下颜色，指了一下船舱，解释说：“我弟弟在里面睡午觉，不要吵到了他。”众人才有些明白，于是依次的上了船站在船头，好在那船也不小，十几个人站着毫不拥挤。
　　韩夫人最后一个上船，忍不住朝船舱看了一眼，门虚掩着，看不出里面是什么人，只心中称赞这做哥哥的倒是很疼爱弟弟。
　　“请问……壮士如何称呼？”有人小声问。
　　“……呵呵，我姓孙，叫………呵呵，我姓孙。”
　　“原来是孙公子。”刚才哭着说自己老母亲独自在家的青年深深行一礼，“多谢孙公子，孙公子宅心仁厚，必有福报。”
　　孙姓青年又去调那机关，机械声中帆又调转了几下，换了方向，船朝着对岸驶去。众人无不内心暗自惊叹这船的奥妙，眼见着脚下水流湍急，船上却似乎在平静的湖面一般，丝毫不觉颠簸，也难怪他弟弟可以在船舱里睡的那么舒适。
　　“到了，请下船。”青年又拨弄机关，这次在另一侧伸出了跳板来，船上众人千恩万谢地下了船。他们并不知道，刚才替他们开船的人，正是一两个月前名动天下的孙权之兄，孙策伯符。
　　孙策望向船舱，“福报……托你吉言。”不想他还没来得及收起跳板，东岸却又有些人泪眼汪汪的求他载西岸。
　　对于两岸的人来说，最好的消息莫过于那条怪船竟然就停在了江中。傍晚的时候，甚至有人看见船上升起了一阵青烟，是那青年在船尾煨着什么，看样子是生火做饭了。
　　“福报在哪里呢。”孙策端着散发浓重药味的碗走进船舱。蓬莱的万年蕈，每一株都价值万金，不仅昂贵，而且稀有，全天下的存货里大概有七成都在这条船上。要是刚才那些人看到了，不知道会惹出什么事来。
　　“你说，是不是要我做点好事，积点功德？可是我杀人太多，就是渡两个人，又怎么抵消得掉啊。”
　　用万年蕈熬药汁来维持生机，这么奢侈的事情也只有一个人能办得到。这个时候孙策就会庆幸，幸好这个天下是自家（弟弟）的。所以直接捣鼓了所有的军阀库存把皇宫和自家别苑都翻得一塌糊涂。
　　孙策把人扶起来，依靠在自己身上，然后把水喝到自己口中，再一点点渡过去。喝完之后，再从脸上，脖颈，手臂手指一直活动完全身。他这样做的时候，总伴随着恐慌感，他甚至不知手里的人到底是否还会醒转，还是只能这样看不到前路的走下去，这种恐慌甚至让他有时会在夜里惊醒，去探身边的人还有没有呼吸。——如果孙权知道他那敌人闻风丧胆拔剑十里寒的哥哥就是这样提心吊胆过了一天又一天，不知道会不会笑的滚到地上去。
　　他们如此这样，已经过去了近两个月，每日早晚。除了自说自话，孙策没有得到过任何回应。万年蕈药性极大，他只是会有些滞在口中，就需要隔三差五饮龙胆草泻火，无奈这样的药给周瑜灌下去，却好像滴水落进沙漠，只是区区维持着而已。孙策也不知该往哪里去，就溯江而上，想去长江的源头看看。
　　之后第二天，第三天，每天中午的时候，怪船会靠到岸边，从西岸去一次东岸，再从东岸去一次西岸。浮桥也终于开始筹划起来，两边的人都很感谢这位孙公子，和他那从未露过面的弟弟。虽然他总是不大说话，只偶尔笑笑，或是看看船舱。其实风浪早已停了，只是大家习惯了在没有浮桥的时候准时搭他的船，毕竟是免费的。
　　“哥哥你会一直等到浮桥造起来吗？”其实韩家的小哥很喜欢这条怪船，和这个很好看的哥哥。他甚至得到了允许，可以从东岸坐到西岸，再从西岸坐回东岸。
　　“恩。”孙策把他抓住，送到妈妈的怀里。“韩夫人。”
　　“谢谢了。”韩夫人抓住儿子，嗔怒了打了两下，“别乱跑！打扰别人休息！”
　　韩家小哥颇有些委屈，“可是从来都没有见过，哪有每天都在睡午觉的。”
　　孙策脸上掠过一丝不快，韩夫人赶紧打断了儿子的话。
　　连着十几天，她也已经注意到那个从不露面的人，觉察出有些异样。自始至终，只看到孙公子一人在船上，忙前忙后都是他。只是她明白，别人不想让他们知道的事还是少管，既然他不愿让人靠近，是有他自己的顾虑吧。
　　不想就在浮桥快要造好的时候，一个下雨天，韩家小哥顽皮，玩耍的时候从树上摔了下来，当场摔的昏死过去。偏偏治跌打的那位大夫去了西岸出诊。
　　这是第一次不是在中午的时间里，韩夫人搭上了怪船。她紧紧抱着儿子，脸色煞白，衣摆上都是血。
　　孙策让他们上了船，却颇有些被打扰了的意思。韩夫人顾不上其他，跟着的人却有去指责孙策的，下着雨，船上又无遮盖，就不能让母子两个进去稍避一下。孙策正烦闷，脸色越发的难看，却并没有让他们进去的意思。
　　“不要紧的。”韩夫人抱着儿子，替他揩去脸上的雨水。“一会就到的，多谢孙公子了。”
　　孙策最见不得女人这个样子，而且这个小孩也算跟他前后说的话加起来要超过一百句了。
　　“稍等。”孙策推开门进了船舱。
　　“进来吧，不过只有韩家母子。”门打开一半，孙策站在那里，刚好露出可以容纳两人的空间。“舍弟在休息，所以麻烦忍耐一下了。”韩夫人连连拜谢的抱着儿子，站到孙策让出来的地方。
　　船靠岸时，孙策又去放那跳板，在余光里她看到了榻上的人，的确是有人没错，也的确是和衣而卧，睡得很安稳，安稳得让人有些毛骨悚然。这般吵闹，开门关门，还有带动的风进风出，他却动也没有动过。连带着整个船舱里浓重的药味，都透出一股诡异来。韩夫人终于打了个寒颤，慌乱的带着儿子跑了出去，跑下了船，竟是连谢谢也忘记说一声。
　　总算请大夫诊过，要回来的时候，韩夫人犹豫再三还是快步走向了另一处的码头，她知道那里应该有休息的渔民。那怪船，她却是再也不敢坐了。
　　浮桥又造好的那一天早上，东岸设宴，大家邀孙公子下船作客，他却只是摆摆手，说自己要继续前行了。末了他去开船，又对着岸边带着东西答谢的人们笑了笑，“如有缘，我们再见吧。到时，带我弟弟一同来作客。”
　　这才看出，他笑起来，如正午的阳光穿过云缝，又如凿开冰层下最剔透的水，漂亮得像天上的仙人。
　　“他的弟弟……”韩夫人又想起船舱里那人，的确是弟弟吧，两人一样的好看。于是默默双手合十，不管那是怎么回事，也祈祷孙公子终得福报。
　　“你说……”孙策又开始了每天的重复事情，“我摆渡了十九天，什么时候有人，能渡我呢？”
　　怪船名为鲲，是吕蒙所造，从那一天起，孙策就驾船溯江而上，去追不知在何方的终点。
　　四五年后，韩家小子再见到怪船的时候激动的差点跳进水里。“娘！看！是怪船和孙哥哥啊！”
　　韩夫人看着江中驶来的怪船，船依然是老样子，两个人影坐在船舱顶上，离得太远看不清晰，只看出一个是孙公子，另一个想来就是他的弟弟了，两人说说笑笑，显得十分开心。
　　几年不见，他们真的回来了。
　　“还愣着干什么！”韩夫人嗔怪的打了儿子一下，眼角都是惊喜，“快去跟你爹说，来客人了！”
贰·行路难
　　这段故事发生在私奔之后的四个多月直到六个月的时候，太湖即他们的目的地XD
　　忍不住喊一下，孙药师你为神马是孙药师……“这里真漂亮，是吧。”
　　孙策抬手，船贴着岸边而过，借着船速，他折下一枝桃花。
　　早春三月，河边的桃树已经稀稀落落地开了花。自双璧名动天下，就有传闻说舒城桃花得了仙人灵气，非同凡品。当地百姓信以为真，更加呵护，因此树壮花美，不经意间竟验证了那些说法。
　　孙策手中的一枝桃花，零落开了四五朵，更多的是花骨朵，沾了有些寒冷的湿气，倔强的闭着。桃枝不粗，略有些粗糙的枝上是青色的树皮。自从不握枪之后，意外的手上老茧消退得很快，轻轻抚摸就可以感受到树皮的粗糙，甚至能闻到断裂的树枝上青涩的植物味道。
　　放下机关，随便将船卡在河道正中央，孙策转进船舱里去。
　　这艘船外表看上去普通，内里则十分精妙。孙策打开几个角度十分刁钻的窗户，阳光就洒进了船舱。外面看来，却完全不能见到里面的情形。名为“鲲”的船，已经在长江水系航行了快要四个月。
　　“这是你家啊，你不起来看看么？”孙策把桃花放在鼻尖嗅了嗅，是淡淡的香味。两片花瓣被他碰落，掉到榻上。
　　即使是熟悉得充满了回忆气息的地方，周瑜依然毫无回应，好像灵魂早已去了另一个世界。只是依然躺在那里，除了呼吸带来胸口的起伏可以证明还是一个活人。
　　“赤壁你不喜欢，夏口你不喜欢，上游的冰河你不喜欢，鄱阳湖巢湖洪泽湖你都不喜欢。”孙策侧坐下来，黯然混杂着无奈混杂着懊恼。“连舒城你也不喜欢，你到底……”
　　孙策低下头，以自己额头覆上对方的额头，“你到底，走失在哪里了？”
　　孙策不信鬼神，然而成都那一夜发生的事情却让他知世上真的有常理所不能解释的力量存在，轮回之说更让他胆战心寒。
　　“这是他的报应，亦是你的报应。你二人都不是应当存活于这个世上的人，即使逆天而行脱出轮回，从此以后神鬼不佑，天地不闻，前路崎岖。”
　　报应是什么？
　　强行逆天改命的，拿命来抵，失约在先的……又要拿什么来还。
　　孙策又去船尾的小铜炉上，把整个紫砂的药罐提起来，拎到船舱里。微苦的香气缭绕在他周围，案上已经放好了金碟托盘，瓷与金属碰撞，发出轻微的“咔”一声。
　　他二人总角相识，及至后来，彼此缠绵不知道多少次，乃至于肌肤之间，都无比熟悉对方。有时坏心起，不免多些小动作，亲热之间花样百出。然而即使孙策想过也许一千零一种可能，也不会想到是这一种，冰冷的，僵直的牙关，依然柔软却安稳到死寂的唇舌。没有人会喜欢一种。
　　孙策以舌尖撬开对方牙齿，再把口中温度适合的药渡过去，最后极有耐心的等着，揉着咽喉及至脖颈之间，直到这一口终于完全的咽下去，自己再喝进第二口。他觉得自己这四个月的耐心，比以前的三十四年加起来都要多得多。这样连他自己都无法置信的耐心和仔细，常让他觉得自己好像真的不是孙策了。像……不知道像谁，孙策无奈笑。
　　偶尔这样做的时候，讽刺的，他会想起那些个夜晚或者白天，房间里或者任何一个地方，同样是这样的情形，嬉笑着，激烈着的交缠在一起，敏感的身体和两人□撩拨下的亲吻。而那些熟悉的感觉，好像就发生在刚才。由此而生的强烈对比，把他的心拽着往下坠，直坠到看不见底的深渊里去。
　　“无所谓了，你不喜欢舒城，我们就继续出发，恩……去广陵好了。”
　　“是孙公子？”
　　杏林春堂的大夫本不愿上门出诊，但是当听说只是请脉、复诊，对方就愿意付三十两金子的诊金，当下也不在乎客商说只准他一人前往不准带药童这些要求，殷勤地收拾了，就跟着遣来的小厮去了。
　　船上的白衣公子扔给小厮几枚铜板，亲自放下了跳板请大夫上船。
　　“你是广陵最出名的先生？”孙策依旧抱手站着，还没有打算把大夫请进船舱里去。
　　“我杏林春堂的金家是三代行医，全广陵最出名的医馆。”大夫捋胡须，颇有些自得。
　　“也行吧。”孙策让开路来，“反正只是复诊。”他的行为让大夫有些不快，这样不尊重长辈，真不是个可爱的年轻人。
　　榻上睡着的人眉目清秀，眉眼间却没有生气，大夫有些明了，这样的人，他见得多了。明明已经不治，却还要硬用药石填充拖下去。及至号脉，虚阳外浮，内伤久病，脉浮大无力，更是验证了之前的看法。
　　“外伤表面已愈，然而心脉已损……”眼前这两位客商，看起来有些钱财，但是也绝对耗不起。大夫把三十两黄金原样奉上：“如有福缘，仍可自愈，只是此非我力所能及，诊金不敢收。”
　　“恩，就一点办法都没有了？你知道，他现在已经好很多了。”
　　大夫颇有些无奈：“有是有，仙山瑞草，千年生万年不死，服之可灵白骨生肌，起死回生，只是我等百姓，哪里去找？就算找到，一两棵就要万金，又岂是能用的起？别看你这条船这么大，可是卖了也换不到半株啊。”
　　“恩恩。”孙策不以为忤，“先生说的是万年蕈吧，若是有万年蕈，可还要搭配其他药物？”他淡定的好像那是菜市场随处可买到的香菇木耳之类。
　　“开玩笑，若是有瑞草，死人都能复活，还要什么其他的。孙公子，听我一句劝，那不是我们能用上的东西……”
　　“我只是随口问问。”孙策把三十两黄金依旧还给大夫。“这是你该得的，不用客气。”他递过来的时候，手上还有点点药材的味道，是大夫从未闻到过的某一种。又过了十几年之后，已经成为了郡州供奉的金大夫，才在皇室赏赐的一盒药材当中，又一次闻到了，那时才知，那正是最上等万年蕈的味道，这才忆起那日青年眉宇间的神气。
　　“那，都说可以起死回生了，那你干嘛还不醒。”周瑜外伤已愈，孙策可以带他出舱晒晒太阳，呼吸些新鲜空气。有时坐着，有时躺着，被他这样挪来搬去，听话得不得了，神色安然，舒适惬意，就像只是午后小憩。
　　“芜湖，你喜欢么？”
　　“不喜欢的话，我们接着走吧。”
　　“你看，那里是北固山啊，你是不是很熟悉？”
　　“还是不喜欢的话，我们再接着走吧。”
　　前路望不到尽头，只有崎岖坎坷，行路难，难得孙策几个月都不肯再沾到土地。
　　“我的脚步已和你一起停住，剩下的路，等到你醒来再一起走。听说这些万年蕈足够用十年，假使这些全都用完了……”孙策看着远处，“那我们就把船开入东海，撤去风帆，听凭老天选择埋骨之处吧。”
　　“过两日仲谋要登位了，我们去太湖玩一圈？”转来转去，孙策终于想要再回建邺。主公皆少年，君臣尽弱冠，新朝气象，是少年强之气象。
　　仲夏六月，孙策驾船，沿江往太湖而去，风光旖旎，风静纹平。
叁·一梦十年
　　这里是阿策的那个梦，我后面也会改溯，改为10年里没有失忆，不过还是一笔带过，详情就在这篇番外里看了，这只是那个梦啊只是那个梦~~~南海的珊瑚，东海的珍珠。
　　西域的名贵宝石，塞北的精致毛皮。
　　孙策眼睛都没有抬，漠无表情的看着使者一样一样的展示……一样一样的展示。
　　“收起来吧。”孙策抬手示意身边的内务官吏，“这些，收进国库，这些，赏赐给……”一旁的孙权及时拿出名册递给他，孙策便念着那些名字，把珍宝一样一样的赏赐给那些或器重或看不顺眼又不得不用的臣子们。
　　最值钱也最名贵的一棵珊瑚树，赏赐给了孙权。他既贵为天子的弟弟，兄弟感情又那么好，常有罕见的宝物赏赐。
　　使者忙着清点各家的赏赐，分派到各人，出宫去分发了，冬至是重要的节日，每到这一天，皇上会把那些本年获得的珍宝都拿出来，赏赐给各家，以示恩宠。他是个不错的皇帝，曾经有很多人猜测以他的战场风格，就是即位了也是个暴君，至少也是像前朝武帝那样穷兵黩武。他却用事实说明，休养生息，无为而治，政治清明，藏富于民。隐约间，竟让人疑心看出几分周郎的影子。
　　末了，孙策站了起来。
　　“已经派完了。”孙策看着忙碌的殿内，很平静的说。孙权默不作声，陆逊也抿着嘴，眼神避开孙策避得老远。
　　“陆伯言。”孙策点名，“你对于赏赐可满意？”
　　陆逊跪下行礼：“陛下殊遇，臣惶恐。”
　　赐给陆逊的是一只玉雕夜光杯，整块玉雕，精美无比。这样的宝贝就是孙策也是头一次见到。
　　“那你满意吗？”孙策望着繁忙的，真实得不能再真实的远处，皇宫很大，一直望不到门。他依然执着的看着那条道路，好像在等人。
　　“拟旨。”
　　一旁的侍应立刻铺好绢笔。
　　“……入朝不趋,剑履上殿,谒赞不名。”孙策洋洋洒洒挥笔，转眼拟好圣旨，对着愣神。
　　这三样都是无比的荣耀，不管赏赐给谁，都意味着和皇帝的关系亲密非常。孙策赏赐的人，也的确和他关系亲密非常，只不过那人并不理会孙策这样的恩宠。
　　因为他是一个死人。
　　冬至，惯例的，孙策清晨就出了宫，这一天就像元宵、清明一样，所有事情暂时移交胞弟，大司马孙权处理。
　　和所有的帝王一样，孙策登位之后就开始查看风水，选址造陵。他选得格外快，很快就定在了建邺的梅花山。陵寝周围合葬的那些位子都已经留好，包括这个，那个，或者某一个大臣。
　　负责监造的官吏对着安排皱了很久的眉头，他不知道皇上是不是忘了，或者是故意的。以他对皇帝的了解，没有可能在这份荣耀的二十人名单里没有看到周公瑾的名字，并且照理说，他现在就已经可以迁坟入皇陵了。
　　“我没忘。”孙策听到终于鼓起勇气的询问后，从一堆竹简中抬起头。
　　“只是一个衣冠冢，不必让他和一群人挤在一起。”孙策一边给手中的文书盖上印章，“这件事你就不用管了，朕百年之后，自会安排。”
　　周瑜的墓中其实什么都没有，除了一具衣冠一把佩剑。
　　九年前，孙权亲眼看着孙策把他的骨灰洒进了长江，从成都回到建邺，一点点洒，最后在建邺的码头，把整个陶罐都敲碎了扔下了江水。那个时候，孙权看着兄长的背影，他看见锋利的边缘割开了孙策的手，那持枪突刺灵巧万分的手上就这样染了一手鲜红，朝下滚的血线伴着灰烬一起落入江中。
　　“仲谋。”孙策搂着孙权的肩膀，“公瑾从此汇于我江山之中，永世与我吴同在。”孙策在劝慰孙权，又或者是在劝慰自己，“我们以后就永远在一起了，再不分开了。”
　　孙权突然觉得想哭。他设想中，应当是鲜红旗帜意气奋发回建邺，民众高呼双璧万岁。
　　孙策没有告诉孙权，其实他还私藏了一点点。
　　老家产的黄酒，是哪里都不能比拟的醇厚口味，在寂静而漆黑的夜里，孙策端起酒爵。酒爵中的酒因为调和了一些粉末而略显浑浊。
　　孙策对着窗边的月光一饮而尽，香醇的，苦涩的口感从喉头一直滑落到身体里。
　　“从此我们化为骨骼，互为血肉，同生共死，再不会分开了。”孙策饮完三杯，酒爵已经被黄酒冲刷得非常干净。“麻烦你再陪我一阵子，百年之后，我们黄泉再伴。”
　　雕刻的工匠等着陛下赐字，孙策却只写了周瑜公瑾的名字给他。
　　“什么都不用写。”孙策只是摇头，“什么名号都不用写，那些琐事俗名……他不会在乎的。”
　　工匠几乎是哀求的眼神望向堂上之人，却不知道因为追封追赐的问题孙策已经和一些人大吵过一次。
　　“你们都觉得我对他不够好。”孙策站起来，脸上半笑半无奈，“太傅，广陵侯，寿春王，除了不能追封皇帝什么都能封，金器，银器，玉器，不管是什么样的稀世珍宝都可以赐。”孙策笑得十分难看，“有什么用？不要说是白玉墓碑，就是和田玉，我也能征调来，可是，有什么用？”
　　自从成都一役，孙策再也难以安眠，每每在半夜醒来。醒来之前总是做那可怕的梦，看见那人的眼睛在他面前失去光泽，涣散零落，看见他竭力想开口却被喷涌的鲜血掩盖了所有的声音。惊醒时，指尖常常冰冷，仿佛刚握过那双失去灵巧的手，冰凉的，孤独的，再寻不到温暖的。
　　“就这样吧。”孙策长长的叹了一口气，厌倦的让工匠退下。“没有任何描述可以代表他，那就还他一个潇洒吧。”
　　周瑜一生精于水战，末了却葬在秦淮河边，一条温存的美丽的河水，连一点战争气息也无。孙策说，江河除了打仗，其实还有别的用处的。碑上没有任何多余的表述，也不像其他贵族那样护卫森严，寻常百姓亦可前来，民间呼为周郎墓，平时供奉不断，热闹的很。有当年街边围观的羞涩少女已经嫁为人妇，有当年追随的青年已经是好几个孩子的父亲，不变的是他们时不时来这里上一柱香，就像看望自己的某一个亲人。还有一个传闻，当朝的皇帝陛下会时不时的混在人群中，悄悄的来看望这个弟弟。
　　孙策更换了便装，一路步行到了秦淮河边。
　　灯红柳绿，风光旖旎，好一派繁华。孙策装扮得像个普通的儒生，往周郎墓走去，行至墓前，笑了。他想周瑜对这个安排应该很满意吧，在都城最美丽的地方，看着都城的繁华，当初的约定，算是实现了一半？此时还是清早，墓前却已经有了香灰，有桂花和梅花，还有些果品。每天总有不同的人默默的来打扫，维持着这里的整洁。
　　孙策站在墓前，他是皇帝，皇帝是不应该跪任何人的。
　　他带来的礼物是一张长江的水文图，和九年前不同的是这张图上已经不再有军力布置，不再有那么多敌我的步兵排阵。孙策燃着了绢帛，看它在火中扭曲，燃烧，化为细碎的灰烬。
　　“现在，长江只不过是我朝的一条内河，有渔歌唱晚，有肥美鱼虾。航运发达，沿江上下尽是商船。”孙策拿手指拨拉了两下，于是那灰烬被风吹起，直飞进秦淮河里去。
　　“你……”孙策坐在墓前，想着他的摸样。“你为什么，不看一眼……现在这个天下，是多么的漂亮。”
　　有孩童跟随母亲前来，供上一小碗汤圆，热腾腾的。
　　“多好的人啊。”少妇轻声念到，言辞里是不胜的惋惜，牵着孩子走了。
　　“周郎一定是回天上做神仙了。”远处还传来孩童稚气的声音。
　　人们来了又走，直到晌午，孙策才起身，墓周围生着桂树，还有些叫不上名的野花野藤，淡淡的香味混杂在一起。孙策用手去擦飘落的灰烬，细致而有力，如同当年挽头发，或者穿衣服，记忆里发丝从指间滤过去的感觉竟然鲜明得好像发生在昨天，好像他现在回去，推开房门，还会有一个人挽着袖子拿着松香在擦琴，如果尝试骚扰，还会如愿以偿的收获一顿全力以赴的对打。
　　孙策走得不快，有些漫不经心，街坊间开始传出饭菜的香味，各家酒楼的生意更是门庭若市。他在街边买了两块桂花糕，雇了车一直到江边。
　　江水依旧，浪涛依旧，孙策坐在河边的斜坡上，趁热吃完一块，而另一块在手中直放到月冷星沉，深蓝的天空像要吞噬了一切，上部已经冷掉，底心却因为放在手心而还保留着些温度。
　　“妈的，两块怎么吃的下啊，吃撑了！”孙策把第二块也吃掉，站起来，朝着水里扔了一块石子，骂了一句久违的粗口，往灯火通明的街道而去了，他走的很快，不肯回头。那里是繁华的建邺街道，那里是属于生者的世界，他终究要回到那里去，回到皇宫，那一条冥河的水，终究现在还不能去。
肆·倒霉的一天（上）
　　悲催的一天不解释孙策跟周瑜慢悠悠行至早饭铺前，孙策掏出两枚铜钱：“老板，两碗豆浆一碗甜一碗咸两个烧饼都放酥~”
　　在他们停留在巢湖的这段时间，濡须坞这座小城的早点铺就成了每天光顾的目标，周瑜笑孙策“生活简直规律得跟老年人一样。”
　　但事实上，早起饮过一杯蜂蜜水之后再走很远的路去吃早点，吃完之后再走很远的路回去鲲上，这种闲得让人总想生点什么事的生活他也很享受，就那么无聊的走路，因为身侧有人的伴随，也生出百千种趣味来。
　　“哎呀不好意思孙公子！”天天来光顾，老板已经对他们颇为熟悉，“真不巧，今天的豆浆全都卖光了，烧饼就还有，要不两位就着白水……”
　　孙策右转头看，周瑜弹出一枚铜钱落入老板的钱盒，“不用了老板，谢谢。”
　　今天注定是孙伯符倒霉的一天。
　　起的晚了就没有早饭吃了，这是常识，但是昨晚上周瑜用这个常识来要求孙策节制的时候，遭到了果断的拒绝，并且因为“心灵受到伤害”这样的理由又折腾了两次。
　　“要不今天不要去吃早点了，应该没了。”还蜷在被子里的周瑜跟孙策说，话带着暖暖的气息挠得孙策耳朵很痒，于是忍不住又厮磨了一番才爬起来。很显然的，劳动人民是起早贪黑的是勤勉的，是不会为了这些社会不安定因素把早点留到快中午的。
　　吃不到早饭的怨恨是很大的，虽然当今天下知道前任大都督周瑜温油外表下的真相并且还活着的已经不超过四个人。但是已经躲进深宫的那三位明显安全系数要比现在身边的这一位高很多。
　　“你说怎么办咯。”周瑜摊手，其实鲲上有无数美食，东北的熊掌，岭南的果脯，甚至还有雪域的青稞酒，这些都是他们四处搜罗来的，当然，买只是其中一种方式，周瑜其实想说要不我们回船上烧点小菜吃吃算了。
　　孙策决计于两军阵前的本领用来决计于吃什么也不在话下，经过极短暂的思考，孙策喜笑颜开的指着不远处：“直接吃午饭吧！”
　　“糖醋小排。”
　　“不好意思客官，没有。”
　　“醋溜鱼片。”
　　“不好意思……也没有。”
　　“四喜烤麸。”
　　“这个……没有。”
　　“咸蛋黄鸡翅。”
　　“客官这个……也没有。”
　　孙策跟周瑜强行牵好各自内心的神兽，周瑜斯文有礼的微笑开口：“那请问小二你们这里有什么？”
　　小二苦着脸：“两位客官，小店今早去采购生鲜的船被水贼掳了，东西都抢空了，现在就，就只有……蔬菜，要不两位来个上汤豆苗清水娃娃菜再加小炒本地青……”
　　“啪！”孙策把筷子折成了两半。“全是绿的，人也要变绿了啊！”
　　“我说这的水贼真没品位……虾蟹鱼肉的有什么好抢的真是……”
　　饿着肚子回到船上，孙策直奔后厢，打开储存食物的小柜子。拉开大抽屉，里面是那些精巧的一格一格，有圆有方有菱形的小隔间，里面整整齐齐的码着各种天南海北的美食。而柜子另一侧整整齐齐排着的瓶子里，就是各种美酒。孙策一直怀疑吕蒙造这条船的动机，而周瑜鉴定过这个柜子特别是右边的设计，瓶子放进去正好卡住，任凭风浪也不会跌出来之后，很快下了结论。
　　“我觉得子明可能是想造了送给我们做礼物的。”周瑜说，“他一向不是贪图享乐的人嘛。”
　　孙策若有所思点头：“其实我们也不是，不过既然如此就勉为其难收下吧。”
　　遥远的建邺皇宫大殿内，太尉吕蒙在议事的时候突然打了个技惊四座的喷嚏。
　　“着凉了？”孙权关心的看。
　　“没……没事。”吕蒙摸了摸后背，为什么会突然感到一股寒意？
　　孙策取了一瓶青稞酒，拿去热了，周瑜在船尾找可以直接吃的东西。
　　“伯符？”
　　孙策闻声跑回来，周瑜手里拿着一株万年蕈正在端详，“这些香菇是不是坏了，为什么有股怪味？”
　　孙策：……
　　“公瑾那个不是香菇……”孙策晃晃手里的青稞酒发出好闻的香味，“那个是万年蕈啊，你之前吃的东西，今天我们喝这个吧？昆仑山的青稞酒，我还没喝过呢，闻起来很香。”
　　“好……”周瑜把万年蕈放回去，拿出些鹿肉干，“不过其实我既不认识香菇也不认识万年蕈……只见过熟的。”
　　鹿肉鲜香，青稞酒甜美，一个上午的倒霉气氛终于在酒香中消退，这种异域的美酒意外的不那么浓烈，不知不觉间两人把那一瓶都喝得差不多了，最后一点被孙策抢走，瓶底朝天恋恋不舍的倒出最后几滴。
　　“下次再去搞点，路过建邺的时候。”孙策还在回味。
　　“这不是你从昆仑山弄来的么？”
　　“当然不是。”孙策理所当然的又吃掉一块鹿肉，“国库的钥匙我忘记还回去了，不过不知道为什么好像仲谋也一直忘记换锁。”
　　大白天喝酒还喝得上头这种事情，果然是平民才可以有的享受啊。
　　青稞酒的后劲毫不留情的袭击了两人，盛夏的阳光照进来，洒在船舱里，连站起来的兴趣都没有，两人直接随意的躺在地板上，打算睡一个无忧无虑的午觉。
　　“我说……”呼吸中还带着酒香，孙策把头靠过去，“真不该中午喝的，热死我了。”他已经解开了外袍，想让自己凉快一点，额头上出汗的痕迹有点反光。
　　周瑜也拉开了领子，闭着眼睛让凉风吹过自己身体，头脑里昏昏沉沉，四肢百骸说不出的放松舒服。老子是平民啊，爱喝酒喝酒，爱上头上头，爱睡午觉睡午觉，爱……
　　脖颈间的凉风突然变成了热风，睁开眼，对上孙策有点迷离的双目。
　　“你醉的样子还是这么好笑……”下一刻，紧紧压上来的吻堵住他的话，甚至连呼吸也一起堵住了。空气是不需要的，有对方激烈的进攻与纠缠就可以了。
　　“我听说……”在一起因为窒息晕过去之前孙策终于移开，转而咬在喉咙间一直啃咬到锁骨上，“我听说热的时候，浑身都是热的，全身都是……”
　　周瑜已经答不上话，他们彼此互为致命的吸引，酒只是让他们兴致被挑的更高而已，呻吟和剧烈的喘息在船舱里盘旋，周瑜在酒过三巡之后还能听出一个错音，孙策可以在酒醉之后还能用牙齿精确的解开中衣的衣结并找到所有让对方尖叫颤抖的地方，不过前者后来被传为风雅之极，后者……孙策说，不足为外人道也。
　　亲热之间，酒在血管里奔腾，本是清爽的湖风也成了灼热的火焰。孙策一点一点的探进去，他不大用剑，更不会弹琴，所以手指反而比周瑜更为柔软，指腹摩擦之下，周瑜主动的抬高了腰身来迎接他，热情地索求更多。
　　船身突然剧烈的前行了一下，没有防备之间，已经吞入的手指一下往某个不正确的方向捣去。
　　“孙伯符！！！！！！”被痛感突然袭击的周瑜眼露凶光，凶光上还罩着一层雾气。
　　“不是我！”孙策被这突发情况惊得酒也醒了一半，对上凶光暗自捶胸顿足平时坏事做多了在这件事上完全没有信誉度可言。
　　“打劫！”
　　几艘快艇从隐秘的芦苇丛中划出，迅速围聚在大船周围，为首的一人□上身，露着一身彪悍的腱子肉，张牙舞爪的吆喝着。身后小弟敲锣打鼓，声势浩大。刚才是小船上的人抛出铁钩，勾住了鲲。在平日，鲲自己特有的锚会卡住水底，只是今天他们忘记了，只放了普通小锚，方才的一下，正是小锚被从水底拉起，船身被拉动。
　　“我说……”
　　光天化日之下要干点什么，当然要把船停在隐秘之处。孙策狂暴的想明明已经确认过方圆几里都没有渔船也没有人。
　　只是高调惯了的昔日讨逆将军吴侯孙伯符，完全忽略了鲲这么拉风的船，就算停到芦苇荡里，也只是显得更加像一个秘密大宝藏而已。
　　“册那……”周瑜的拳头捏的咔咔作响，咬牙切齿的声音让孙策疑心这个和刚才那个软的温柔的暖的舌尖所待的地方是不是同一处。
　　——打劫？？什么巢湖太岁？什么？刚才那一下是他们在拉船？
　　孙策知道，神兽一旦在周瑜心中奔腾，十个自己也牵不住啊，杀人不太好吧，善后很麻烦的，被官府查下不太好的，万一被仲谋知道……这个其实倒无所谓。
　　孙策抽动着嘴角穿衣服，打结的时候手还在抖，这种事情被当头一盆凉水浇下来，□熄得有多彻底，怒火燃烧得就有多彻底。周瑜的牙齿磨来磨去，孙策按了他一下：“公瑾你待着，我出去收拾，娘希匹……”
　　他的手碰到周瑜光着的肩膀上，多么倒霉的一天啊，孙策绝望地想。难得阳光空气风都这么的适合，难得今天白天没什么事，难得今天风浪不大不小，难得还有小酒助兴，难得公瑾他甚至……
　　今天真的是倒霉的一天？
伍·倒霉的一天（下）
　　我决定写完这篇以后端正三观，再也不写这么色情的了……泪流满面为首的贼匪正卖力的吆喝着，突然脸上挨了重重一记。还没回过神来，头上、手上、身上……连续被击中的痛。
　　惨叫声立刻响起，此起彼伏。
　　“何人敢惹我巢湖……”话音未落，嘴里飞进一物，重击之下口中血腥四起，一阵剧痛，竟然是门牙被打碎了。忍着剧痛把嘴里的东西拿出来一看，赫然是一枚沾着血的铜钱。
　　抬头望去，一个人靠着船舱门框，手里拿着……一把弹弓？？？
　　周瑜披着外袍，冷笑着又从小包里取出一枚铜钱，在手上弹个漂亮的花样，右手弹弓伸在空中一抄，左手再一拉弦，贼首太阳穴又挨了重重一击，打的他头嗡嗡乱响。
　　“道向（上）的兄弟报向（上）名来！”
　　“你大爷我横扫荆益十六郡东海狂鳄！！”
　　“还有你大爷我纵横吴郡东山恶虎！”孙策突然从船尾跃到小船上，一拳一个往水里清人，打下去一条船的人之后在船上巡逻着用脚踢，在一片哀嚎声中面目狰狞的怒喝：“什么巢湖太岁，巢湖是谁的地盘，你也敢称老大！”
　　“大水穷（冲）了龙王庙，一家人不硬（认）一家人！”贼首被打得无处逃窜，抱头求饶。东海狂鳄的名号他也听说过，据说是当年横行益州的十六郡匪首，然而不是已经销声匿迹好几年了么！！
　　“谁跟你一家人！劫我的船，还花老子的钱！”周瑜怒，弹出三枚铜钱，直打得一船的人跪地求饶。“四十八文，立刻结清，九出十三归！”“四十九文！”“五十文！”
　　“还，还……”只一炷香的功夫，几条船上的贼匪被周瑜打的，全都鼻青脸肿，被孙策扔下水的，全都精疲力尽，只恨自己好死不死劫了这条怪船，贼首跪着哭着掏腰包，“把，把身上的钱全都拿出来交给两位大爷！”
　　孙策已经跳到他的船上，闻声给了他一记耳光，“你才大爷！你大爷我有那么老么？”
　　“是，是，交给两位少爷……”
　　又是一枚铜钱正中他脑门，“少爷个毛！本少爷我看起来有那么像好吃懒做的官宦子弟吗？！”
　　“是，是，交给……呜呜呜求两位祖宗饶了我吧……”
　　孙策又一通猛揍出气，周瑜喊他：“伯符！”扬手把什么东西扔了过来。
　　寒光画出一条漂亮的弧线，孙策伸手去接的时候刚巧握到了嵌着宝石的匕首柄。
　　“别怕~”孙策笑得灿烂又了然，“我们不杀人。”
　　说罢用那小巧的匕首在每条船的船底挖了一个不大的窟窿。“打劫我，全都给我游回岸边去吧！！”
　　孙策长得很漂亮，发起狠来却是说不出的恐怖，狰狞得把一群水贼吓的几乎要尿裤子，浑身发抖地乱划着已经开始漏水的船就想走。
　　“喂。”孙策伸出一根指头点了点贼首的肩膀，“你是不是忘记什么了？”
　　转眼间一个大包送到孙策手上。
　　“喂！”周瑜在船上叫孙策，“你是不是忘记什么了？”
　　孙策一愣，然后立刻换成又委屈又了然的神情眨着眼睛向周瑜伸出另一只手：“不是同一根！”
　　“啪！”一枚铜钱在飞到孙策右脸的瞬间卸去了力道，轻轻触了一下落到地上。“不是问你这个！”
　　孙策站在已经半沉的船上拿匕首比划两下，“小子，要是泄露了爷的行踪……”
　　“不敢！！！”已经哭的不成样子的贼首连连叩头。
　　孙策满意的一龇牙，顺着锚索跳回船上，看着一群水贼恨不得长出三头六臂地划着渐渐下沉的船逃走，有理由相信，如果是陆地上，他们一定是连滚带爬的。
　　“你这决胜于千里之外的活计干的不错嘛，一共五十四文钱？”
　　周瑜把弹弓放回一边的暗格里，暧昧的笑了一下，“其实我想下去揍人的，走到门口。”他脸上的笑更加玩味起来，“脚软。”
　　“诶？”孙策刚才借着酒劲斗殴了一场，被太阳晒得更加情绪高昂起来，一下一下地眨巴着眼睛，眼里反射的阳光明晃晃的刺眼。
　　“那现在呢？”下巴直接搁在周瑜肩膀上，贴着的身体互相交流着热度，孙策侧过头，舌尖袭击到耳后，从背后圈住了人，然后去扯衣服。
　　“滚你个五香茶叶蛋。”周瑜开始报复孙策，孙策解一根他就系一根，系自己的不够还要去系孙策的。
　　孙策在想要动粗之前停了手，“那你先滚个来示范下？”下一刻，伴随着大笑声，周瑜转过身来一只手箍住了孙策的肩膀。“好啊，示范给你看，你要……滚哪里？”
　　然后他就真的放开了所有力道，倒下去的同时也带着孙策“滚”过去。黄杨木的地板，即使是□的背部碰触也不会有任何的不适感，孙策把周瑜的手拉到头顶，俯身下去：“手也软了？”
　　抬起头的时候，余光撇到了案上的酒樽，底层还有未喝尽的一点点青稞酒。
　　阳光照在湖面，明媚得像是天堂仙境。
　　被破坏掉的情绪又挑起来，亲吻，纠缠，他们坠进无底的深渊里，任由本能主导自己的肢体。
　　突然感觉到孙策指尖的湿润和不正常的刺激感，想要逃走已经太迟，独属于烈酒的强烈刺激感直撞击到头顶。“孙伯符！！！！！！！”
　　就说孙策某方面信誉度是负数了。
　　“放轻松……我还没有进去啊。”嘴唇又合在一处，孙策以深吻安抚对方，食指上沾染的青稞酒把四周的温度又一次提高，他在周瑜的胸口画出一个弧度，“很热……”回应他的只剩下碎到全部挥发到空气里的喘息和呻吟。
　　“孙伯符，你……要是现在不进来，你就一辈子不要进来了。”
　　孙策只发出低低的笑声，恶质地旋转着收回两个指节，然后船身又是一次剧烈的震荡。外面响起敲锣打鼓的声音：“里面的人听着！大胆匪徒，过路不交买路钱，还敢伤我部下，今日巢湖太岁就要……”
　　周瑜暴怒地跳起来，抓过衣服披上胡乱系好，重重扳过几道机关，然后抄起刀一脚踢开舱门，像一阵风一样的跑到船头啪啪啪的又拧过几道机关，最后把刀重重往甲板上一顿，眼睛都变得血红：“作死！！！！！”
　　不要忘了鲲它其实是艘水战用的军舰。
　　两旁的机璜噶轧作响，船侧的挡板升起，露出亮澄澄的箭头来。一侧各十九列强弩，一列三排，上排朱鸾轻箭，毙人，中排必方火弩，燃火，下排飞廉重箭，毁船。没有见过此等世面的水贼有三成当场就吓成了一滩软泥。
　　“喂喂公瑾不要杀人善后很麻烦的……”孙策话音未落，周瑜在某个位置转了一记，下排的一枝飞廉弩放出一箭，击碎最前一条船的护栏，把桅杆断成两截，最后还不过瘾一样的直飞向了很远的水面才落下。又是三成水贼当场吓得爬不起来。
　　渔船劫军舰，果然是嫌死的不够快。
　　“英雄且慢这是误……”
　　周瑜又是几下，机括声中再射出几支飞廉，水贼的船被毁得不成样子。孙策站在身后摊手，他的火更大。
　　“公瑾，别……”孙策小声：“人太多，善后很麻烦，会惊动官府的。”
　　周瑜转过头来，朝着孙策抽搐咧嘴笑了一下，放出了火弩。裹在箭头上的白蜡瞬时燃烧起来，引燃包裹的油棉，贼船变成了一堆水上蜡烛，火焰中夹杂着哀嚎声声。
　　“全都给我去自首！明天看不到衙门的通告，我……”周瑜提起刀，朝着领头的一笑，那自称巢湖太岁的立刻吓得浑身都在打战，话也说不出一句。
　　“滚！”放过箭的强弩自动退后，替上新的箭来，十九列强弩又一调整，作势要发。从远处望鲲的话，就好像是一只水中的大怪兽。
　　这一回，水贼是划着船身在烧，船底在漏的船逃走的。
　　周瑜把刀扔在甲板上，机关也不关，恼火地吹风冷静，折腾一个下午过去了，酒也全醒了，该干的不该干的一样都没干成，想到此拳头就捏的咔咔作响。
　　今天有这么倒霉吗？
　　“公瑾。”孙策把机关退回原位。“要不上岸去吃晚茶好了，昨天那家还不错的。”
　　这么两回倒胃口的折腾，一时半会实在是提不起兴趣了。
　　傍晚时分，两人换了衣服，走去镇上的酒楼，祥德楼的鱼羹还是很让人有胃口的。
　　“真不好意思两位客官，今天巢湖不太平，似乎是巢湖太岁那帮贼被人端了，小店供货的渔民都去看热闹了，要不两位来个上汤豆苗……”
　　孙策的眼泪几乎要夺目而出，“老天爷我做错了什么你要罚就明着来……”
　　周瑜耷拉着眼睛四处看了看，街边的馄饨摊子散发着热气，拽两下孙策袖子：“伯符。”
　　“老板两碗小馄饨，都加葱花，都加醋，一碗多加一勺汤谢谢！。”
　　热气腾腾的馄饨鲜香可口，虽然是路边摊，吃完了也是心满意足。
　　再就着月光一路步行，长长的路更走出点永远相随的感觉。
　　“伯符，你今天累到了？”周瑜点好舱外的灯笼和舱内的蜡烛，又收拾好四周放下鲲尾。孙策托着下巴坐在榻上玩棋子画棋谱。
　　“没有没有，一点都没有。”孙策把棋子收入暗格，抬起头来暧昧地笑。
　　“啊……那太可惜了。”周瑜坐过来，手撑在孙策身边，脸一直凑到跟前，撞到鼻尖。“我本来想你累了，我可以自己动……”
　　孙策立刻无力软倒，口中念念有词：“筋疲力尽啊！！气力衰竭啊！！！”
　　所以孙策的信誉度一直是负数，从未刷新。
　　月光下，鲲格外安静。
　　今天是倒霉的一天？……有点，不过……不管是倒霉还是幸运，都得一起过啊。
陆·灵宝
　　追打和赠弓……周瑜的弓在许都回来的路上遗失了。
　　说是遗失，其实也不是那么回事，在被曹洪追往江边的时候他还背在肩上，跳进水里的时候，还能感觉到硬质硌的痛。
　　“曾经”的赤壁之战在冬天，他指挥着吴军把敌人赶下长江去，看着那些侥幸未死的人落在水里，水上是火焰连天无尽，水下是江水冰寒彻骨，他们很快就停止了挣扎，沉了下去。周瑜站在船上，带着微妙的痛苦和酸涩的快乐，再把这些全都掩盖在冷漠的微笑下面。
　　也许是作为报应，他也在冬天跳进了同一条江水里，寒冷瞬间侵蚀了所有的神经，他开始理解为什么那些人会很快的沉下去。——硬直了的四肢只挥动了两下，如同缚上了千斤大石。他的情况还要更糟糕一点，冰冷刺痛的水很快浸湿了绷带，侵蚀到伤口，就好像有人在往里揉冰渣子，更坏的是腰际间一下剧痛，然后能感觉到身体中温热的液体顺着那里淌出去，化到水里。
　　追逐水中的敌人，放箭的确是很不错的方法，这方法吴军也常用，不过放的是没有箭尾的弩，北方曹家果然不够专业。如果是普通的箭，因为水的阻力问题，威力会减弱许多。
　　周瑜知道浓雾深处有船，那里有人在等他，他等了十年，终于等到有人等他，让他如此这样的贪恋起生活来。
　　终于望到船的轮廓，船上的弩箭朝着身后发射，本来跟的很近的追兵被逼退，一颗滚烫的心才稍微安定下来。天上地下，唯卿必不负我。
　　“吴侯可否详情细说一二。”供奉的大夫不是很明白，本来已经快要痊愈的外伤为什么会变本加厉，症状还更为复杂。
　　“他部署好接应，奔袭到了许都。”大夫点点头。
　　“回来的时候跳了江，游了一段。”大夫皱着眉毛点点头。
　　“在水里的时候中了一箭，我在船上帮他取了，不过没有干衣服换，回来才擦的热水换的衣服，就这样了，先生还有什么要问的？”
　　“有。”大夫戾气颇重，“他怎么还没死？”
　　供奉的大夫侍奉孙家二十多年，即使对着孙策也毫不客气，年轻人体魄又强健，如此胡闹也不过是受点教训，修养时日，但是总是任性妄为，只怕以后真正弄到无法挽回。这孙家父子都是一样的脾气，连带着把别人家的孩子也教坏了。
　　处理完军队回营之后的事务已经是晚上，孙策确认完最后一批士兵的归宿，和谋士商量完对朝廷的说辞和应对，才回去洗漱休息。
　　周瑜睡的安稳，和之前那个挑剑扬弓的俨然是两个人，呼吸有点短促，还算平和。孙策探手过去，触到额头的瞬间周瑜睁开了眼睛看他，眼中没有什么神采。
　　“今天先生说过夜里大概会发烧，睡过了就好了。”孙策手有点冷，覆在额头上带来舒服的凉意，周瑜闭上眼，手从被子里伸出来按到他手上，一样的热。
　　“恩。”又睁开眼，神识清楚了一些，“睡不着，热，已经过去很久了吗？”
　　孙策搬开他手，除了外衣钻进被子，环上去的时候，像抱着一团火。“睡吧，我在这。”
　　后一刻孙策听见笑声，然后手被抓住，不再有回音。那一夜他起来倒过好几次水给周瑜喝，又时不时看有没有退烧迹象，直到清晨想到白天还有公务才睡的稍微深了一点，早上起身的时候，已经没有昨夜那么烫的厉害，正好顺便再请大夫来复诊。
　　那几天他们说话不多，也没有什么交流，更多的只是晚上那样相拥着什么都不做的睡到天亮，气氛却渐渐软化缓和，原先许都城外逼人生痛的锋芒，也终于渐渐消退。回不到从前，却重新回到从前。
　　再然后，半面虎符相还，回到军中，重执兵权。
　　“我的弓呢？”检查私人财产时，周瑜终于发现了跟随自己多年的雀爪弓不见了。
　　“你自己扔到哪里忘记了吧。”
　　“我扔？”周瑜想了想，“我最后一次用它……好像是从许都撤回的时候。”
　　“啊……”孙策突然啊了一声，好像想起了什么，周瑜停下翻找的手看着他。
　　“我从水里把你拉上来的时候，嫌它碍事，好像顺手扔掉了。”孙策露出一个真挚的、洒脱的笑容，“公瑾不会怪罪为兄吧，我们多年的感情，难道还比不上一把弓？对吧对吧。”
　　“那倒是，可是我没有趁手的远程，行事诸多不便啊。”周瑜坐下，脸上浮出斯文、优雅、世家大族惯有的、温和的笑容，“还有，伯符你别想说把自己的那把给我，我使弓在巧力不用强弓，用不惯你的。”
　　孙策出口的话被堵回去，只好望着墙边空空的架子哀怨。
　　乱世当中，一把好武器绝对是极重要的东西。孙权得知大哥在秘密搜索良弓的时候很是鄙视了一番，那付出去的都是金子啊！吴侯府的金子！
　　“大哥你有这么急么？”孙权摇头，“价钱一加再加了，你有没有具体目标啊？”
　　“急啊，当然很急。”孙策一边看着别人送来的消息，一边沉痛的抬头看了孙权一眼，“你要知道我前几个月什么事都没干纯粹是因为公瑾伤没有好……”
　　孙权一脸震惊的八卦的同情的把竹简拍到桌上：“太凄惨了大哥！二弟我一定尽力帮你！”
　　“恩。”孙策点点头，“你最好的帮我方式就是给我乖乖待在府里哪都别去，否则你知道了就等于全江东都知道了。”
　　周瑜坐在高台上，指挥着士兵列阵操练。吴侯前来，士兵未及通报孙策就已经走到他身边。
　　“难知如阴！”身边的士兵立刻击出相应的鼓点，平地上的军队开始变换阵型。“示其形，诱其锋，奇正相生，变化无穷。”孙策随口说了句，把一样东西递到周瑜手里。
　　暗红拓木的弓，两端饰以夔纹，护手是鹿皮，周身嵌碎玉，全部是半透明的红翡，一拨弦，金戈之声顿起。身边早有机灵的亲兵递过箭来，“将军请。”
　　周瑜并不接箭，只空拉了几下弦。“主公哪里找来如此绝世好弓？”
　　孙策笑得洋洋得意，“是别人进贡，公瑾猜得此为何弓，就赠与你。”
　　“灵宝。飞将军李广之物。”周瑜挥退左右，“伯符好能耐，我也只在书中见过此弓，如此贵重，拿来送我？”
　　“吴侯与弓，谁更贵重？”
　　“自然是吴侯。”
　　孙策眨眨眼睛，“更贵重的吴侯都送了，一把弓有什么啊。”
　　后来孙权得知，这把弓是江东的某个大族给孙策送过来的，没收一厘金子，吴侯府悬赏的钱，一文都没花出去，心下对孙策这巧取豪夺的本领佩服的五体投地。
　　灵宝几乎可称神器，白天军中周瑜表现得淡定无所谓，晚上却一路把弓带进了卧房，挂到原先雀爪的位置上，放上去又拿下，左试右试，几乎要把弓弦弹成琴弦。
　　“收下了灵宝，灵宝的附赠品也得收啊。”孙策跨进门，顺手掩上，方圆五条走廊以内的仆役立刻闪的无影无踪。
　　“什么附赠品？”周瑜转身，作势拉满了弓弦瞄着孙策。“我不记得有什么附赠品，多谢主公，主公还不休息？”一边笑得戏谑。
　　“附赠品就是吴侯嘛……”孙策欺身上去，“公瑾已能拉满弓弦，是伤全好了呢还是全好了呢还是全好了呢？”
　　“当然是全好了。”周瑜突然在他冠上放了什么，闪身让出一步拿起一枝去了箭尖的箭，“伯符不如来陪我练练？我在你冠上放了一枚葡萄，来来来让我试试能不能一箭穿下来~~没有箭头的打不中不会痛的你别跑~~~~！！！”
　　“仲谋快开门，快快快，让我进去避一下你公瑾哥疯了快开门！”孙策拔腿狂奔，孙权站在门口看了一眼互相追着的两个人，面色凝重的进屋把门关好，拴上。
　　“你们这些吃里扒外的啊胳膊肘全是往外拐的……”孙策开始后悔为什么吴侯府里上到二公子孙仲谋，下到厨房，所有人都在有动静的时候关好门装没人，也不顾屋子里灯影摇曳映出些个头聚在一起的身影。只好认命的靠着假山站好，闭上眼睛护住脸，“公瑾，这边比较暗，会影响你发挥么？要不换个亮一点的？葡萄是不是已经掉了？已经掉了换一个苹果好不好？”
　　周瑜追进花园，离孙策只有十几步远才停下。“不可以，把手放下。”
　　孙策依旧捂着脸不愿拿下，直到一只手覆上他的手，从他的脸上移开，然后有很柔软的东西抵了上来。“灵宝珍贵不在神器，只要伯符所赠，柳木弹弓也是一样的珍宝。”孙策笑着把话都吃进去，然后把唇舌也吃进去，然后想把整个人都吃进去，禁欲了太久又刚刚跑了一阵子的身体相当的敏感和放松，随意点拨就被抽走了骨头一样的要软倒下去。
　　“回卧房。”周瑜抓着孙策的手，想起身。
　　“是你要跑出来的。”孙策以擒拿手法制住他手腕，按在假山上，“虽然我不介意等下回卧室再来一次。”
　　后来，灵宝跟随他南征北讨，射杀黄祖的一箭亦是由它发出，华美又危险的弓如其人，成了双璧当中周郎的标志。
　　再后来，灵宝落在江里的时候，周瑜惋惜的看着它在水里沉浮，及至于消失不见，不免叹气自己的两把弓都难逃在长江中毁掉的命运。
　　再再后来，孙策重得灵宝，却只是残片，索性不再修复，以自己的匕首仿着虎符削出两枚坠饰，一起用红线串了挂在身上，及至成都，周瑜命陨当场的时候那解开的坠饰上也全是沾的血，从虎身一直浸染了整条细绳。
　　再再再后来，泛舟太湖时，坠饰早已分成两片各自佩戴，而孙策也实现了当日的诺言，真的折了一根树杈给周瑜做了弹弓，全然不顾据说那是千年黄杨，皇上游玩指明要看的，一棵好好的树折得七零八落残花败柳，才寻得一枝合适。至于什么官员提心吊胆汇报了皇上却不知为何未大发雷霆只是唉声叹气引人不解，这是后话不表。
　　而在民间，灵宝的传说，已经在双璧传里被带到了天上界，神器一并回归仙境去了。
柒·永夜
　　江东之喵听到消息之后的详细反应，那一段时间的ACE同学上天下地，唯卿必不负我。
　　卿亦然。
　　陆逊过来的时候，孙策正不动声色的把一份密报压到一堆文件的最下面去。
　　也许是和孙权一起待的太久了，孙策觉得陆逊也带了点孙权的劲。说话不计较后果，这么直来直去的，在这群臣唯恐不能和周瑜撇清关系的时候，就那么毫不犹豫的站到他那边去了。
　　如果换了孙权，大概是拍案而起和他对骂，然后被爆捶一顿，如果是吕蒙大概是垂着头不说话但是不肯走，陆逊的方式则是顶着孙策的低气压继续申辩，振振有词。
　　孙策不太好答他，也不敢怎么答，顾虑还是有的，陆家的族长，偏又跟着孙权学了个愣头青的脾气。建安五年的时候，那场讯问陆逊并不在场，否则他会更加理解其实这些信和文书对孙策来说真的不算什么。
　　所以孙策才会那么赞成周瑜说，取了天下之后一道去隐居。
　　客气是极其客气的，热茶，焚香，宾主坐了一屋，就像一场小型的清谈会一样。拘谨也是极其拘谨的，每个人都轻微的呼吸着，绷紧了神经，院子里，是真刀实枪的卫士，甚至，还有弓箭手。吴侯是江东共主，所以要对江东的每一个人负责，每一个人交待。臣下不经通报持剑闯入这种事情，不论发生在谁身上都是禁忌，更何况那是一场绝密的谋杀。主公身边没有无缘无故发生的事，一张诏书解决不了的事，就只有当堂对证。
　　他们已经习惯了这种事，乃至于平心静气的接受这种事，约好了时间和地点和与会的人，那个时候才四五天过去，周瑜脸色还很差，刚刚可以坐起来。时间是孙策定的，这种事情不能拖，越早越好，越晚越不利。
　　无非就是人证、物证、解释、质问、说明。最后，罪是有的，以下犯上不遵礼法，不过这些都是小事，责任是双方的。孙策应下之后，就是又回复到亲密模式的赞扬，云中护军忠勇无二，云中护军栋梁之臣，云中护军智计无双，仿佛刚刚那些重口气的责问都没有存在过。
　　孙策听见自己脑子里在说，拜托各位大爷快点走别客套了，我不请午餐的。
　　“其实能这么顺利解决，是因为大部分兵权终究不在我手里。”终于办完这例行公事的手续，倒在孙策身上的时候，周瑜不知道是说给谁听。孙策尊重他的意愿，选择了让他端正仪容的坐着答话，代价就是完成之后的虚脱。还好，之后直到痊愈之前，都不会有人再来管闲事了。
　　“只是做给别人看，无需挂在心上。”
　　“如我今日重兵在握，恐怕就不止是喝一盏茶了。”周瑜笑，这场谈话结束的很早也很无趣，因为如果全江东还有一个人比他更清白的话，就只剩下孙策了，翻来覆去，也实在没有什么好说。
　　“伯符，你知道我想到什么？”
　　“什么？”
　　“三人成虎的故事。”
　　孙策的脸一下子阴沉下来，“公瑾，不可妄语。天上地下，孙伯符必不负卿。”
　　“但愿吧。”
　　“什么但愿！”孙策听出话中之意，眉头攅得都要拧在一起。
　　“什么千古君臣，也只是天与地，日夜相对，朝夕相伴，却永远不可能真正相融，身家性命，一道诏书而已。”周瑜伸出手在孙策眉心揉了一下，“放心好了，若哪天伯符终成九五之尊，我不会傻乎乎跟着的，我只要一匹快马……”
　　“那就不要了。”孙策的脸冻得像数九寒天。
　　“不要什么？”
　　“不要天下了，两匹快马，一骑绝尘。”
　　“那还是等你拿到手再这么说吧。”最后一句调笑，暂时的把前面的凝重一扫而空，然后就昏沉沉睡去，孙策认真的想，他是相信了，还是以为自己在讲笑话？——那就拿到手再说吧。
　　陆逊当然不知道他在想什么，依然固执的发表自己的意见，甚至自荐愿意深入益州查探。孙策只得用托词把他留下，以军令让他待在洛阳军中。孙权身边这两个人，都是天资过人者，日后堪当重任，只不过还欠些磨砺。这样正好不让他们三人碰在一起，孙权行事也会稍加收敛。
　　有很多事情，是不足以为外人道的，那些一封加一封的信件，孙策都看过，言辞温和者，希望孙策安抚人心，言辞激烈者，要他下诏除名、讨逆、以对江东浴血的几十万将士作出一个解释。然后孙策就假装并未动过的全部都送去江夏，交给孙权。
　　仲谋，他日当真登上皇位，切不可因猜忌而自毁栋梁。那两人待你极好，而这些行事，以后却会是他们的罪状，君臣之隙，都在一念之间。你要么就不要对别人好，要好就好一辈子。
　　孙策想过很多次重逢的场景，他一直在觉得某一天那人就会掀开了帐门得意笑着进来，一脸不在乎的拍拍身上的灰说不好意思耽搁了。直到陆逊前来。
　　陆逊一点都没有隐瞒的说了当日之事，不管怎样，令江夏士气大跌这条罪过已经坐实，掩饰无用。
　　除此以外，他还带来了当日钉在船上的三支箭。打发走陆逊之后，孙策隐隐猜到他想做什么，心中逐渐明了起来。只不过如果真是如他所想，想必在破城之前都不会见面了。这一件事，风险实在太大，两人都无法传递信息，只能隔空哑谜。
　　——你既归心如箭，其实直接归来又何妨。即使不行计策，几十万大军碾压过去，破城也不过是时间的问题。
　　人言可畏，如不成功放出最致命一击一雪前耻，他日有何面目立足天下。
　　——也许是你连自己都已经忘了，战乱结束之后已经不需要面对天下了。
　　吴军派到益州的探子自然是有的，相对应的，益州派到江东来的探子必定也不少，顺着一场好戏演下去，这出花费了几年光景布下的局，才会是一场真正的天下无双。于是孙策任凭那些谣言流传开去，让心满意足的探子把那些消息带回益州。想要钓上最大的鱼，最硬的鱼竿、最香的饵缺一不可。
　　这样一个局，就好像是一个深沉的、黎明迟迟不能到来的永夜，天际未明，不知成败。
　　“其实你不必要试探吴侯的底线在哪里。”周瑜煮好水，煎好茶，还很客气的给诸葛亮来了一杯，“他这个人没有下限的。”
　　“你可当真了解他？”
　　“我也很了解你。”
　　“你知道，江东有多少人想要把你碎尸万段，而吴侯并未为你澄清。”
　　“他日擒了你君臣，自然就清了。”
　　“从来败军之将，被俘之臣纵然回去也是被人嘲笑，莫非公瑾以为日后这荣耀，和你有一丝一毫的关系？”
　　周瑜只发出一声嗤笑，依然故我的泡茶，这一局当中的线已经铺得千丝万缕，全部缠绕在一起，看不清楚，只待最后大家一起收线，看看到底是谁擒住了谁。他在成都闲到每天修身养性，眼里藏不住的锋芒却一天比一天犀利起来。蹈于火中，游走于利刃边缘，每走一步都是刀尖上绕个来回。
　　及至洛阳城破，孙策独自纵马绕城狂奔了好几圈，乌骥雪白的四蹄在路上踩得尘土飞扬。那城中的百姓久未见过如此骁勇英武之人，又听闻吴侯是天下不多得的才俊，于是藏于门板后或是遥遥的小巷里，悄悄偷窥，虽然看不真切，也足够一颗心肝仆仆的跳，感慨那真正是天神下凡，活该他得了江山。
　　其实那“天神”纯属心中不快，郁闷之下才会绕城乱转圈。天边红霞似锦，在孙策眼里却依然是暮色，黑的望不到尽头的永夜。夜之无际，不知破晓在何处。孙策爱下棋，这一盘铺陈了上万里的棋局，他下起来酣畅淋漓，直吞大龙，是极好的局中绝杀，到了鲜衣怒马，扬鞭洛阳城头，却身侧缺失一人，如失半身。
　　孙策竟然没有掀了成都，所有熟悉不熟悉的人都觉得太不可思议了。
　　枉孙权脑补了孙策发飙屠成都，自己冲上去抱大腿泪流满面死谏的动人场景，结果孙策进城以后就直接消失了，他做的最后一件事情竟然是在所有人面前把传国玉玺给了孙权，而且孙权他居然还收了。
　　大哥你不能这样的！！！！弟弟不是拿来坑害的！！！你有很多个弟弟可以坑害你为什么非要坑害我这一个！！！就算你遇到再坑爹的事情也不该把痛苦转嫁到弟弟身上！！！
　　孙权想他并没有脑补过那坑爹的兄长突然就跑路了留个这么大的天下扔给自己该怎么办。孙权的理想，是做个藩王，每天在封地遛鸟逗狗，钓鱼把妹，打个猎逛个街，隔段时间述个职，吃个饭，用竹简盖一间屋子来看小说，嫌翻竹简太重还可以让子明读给自己听，或者让伯言抄一个绢帛版本。
　　大哥你不能这样的！！！奏折比小说无聊太多了！！！为什么天下平定之后的事情比战乱时候还要多！！！你走就走了这无时不刻不博个存在感又是作甚！！！
　　陆逊从如山的竹简中抬起头来，瞪着一双已经略有呆滞的眼睛看着孙权看了好一会，这才反应过来。
　　“陛下，别喊了，来帮我盖章，子明一个人盖不过来，早点盖完，早点吃饭。”
捌·盖棉被，纯聊天
　　我说盖棉被纯聊天这个论题怎么这么难写呢……“今日议事太晚了，丞相和太傅就在宫内住下吧。”孙权很淡定的邀请。
　　“也好。”“好啊刚好一道吃夜宵。”陆逊和吕蒙很随意的答应。
　　用过夜宵之后，就是惯例的盖棉被。
　　纯洁的、盖棉被，纯聊天。
　　他们可以聊天的事情很多，可以从初次相遇聊到一起出门玩，聊到某个亲戚家的亲戚家的孩子的八卦，或是继续上一次卧谈会没有谈完的内容。通常是聊到困了，就有一人迷迷糊糊睡去，接着另外一个，最后三人各自扯着自己的被子沉沉的入睡。
　　没错，各有各的被窝。
　　孙策当年拍拍孙权的脑袋说，感情好了嘛，就是盖棉被，纯聊天，孙权自信把这一点贯彻的好，很好，非常好。
　　初平四年，周郎还不是周郎，孙郎还不是孙郎。
　　孙策在袁术手下，东征西讨，为别人打来一块又一块的领土，自己却依然是一个校尉。袁术几次许封，却无一兑现。
　　书信送来送去，突然有一天送信的使者径直进了孙策的帐中，孙策抬头先是一愣，再是一笑。
　　“我去庐江的时候，还以为会遇到你。”
　　“我那时候不在呢，我在丹阳。”
　　风吹过来，打在脸上，两人有一句没一句的说着，随意的出了军营往外走去。
　　远离军营十几里的地方，河边罕有人至，晚霞已经染红了大半片天空。夜幕渐渐降临，孤寂的四周开始有些虫鸣声。坐在地上，过膝的野草一直要把人都埋进去。
　　“能长出草来，是这里暂时没有战乱的标志。”
　　“丹阳你叔父，那边对你还好么？”
　　“昨天我还在想，也没有提前告知，不知道过来找你的时候你在不在。”
　　也许是问答太过于前言不搭后语，两人终于停止了无意义的对话，互相盯着对方看了几眼，心事各自跳到喉咙口，又咽回去。
　　“回去吧。”
　　“恩，今天睡我那吧。”
　　孙策熟门熟路找到伙房，就着还没有冷掉的锅灶煮了两碗阳春面，没有桌凳，就站着吃了。
　　而后早早回去房间，早早睡下。
　　烛火已经熄灭，房间里人的刻意安静，反而暴露了尚未入眠。
　　“公瑾……”孙策翻了个身，面朝外，伸出手去搭在周瑜肩上。
　　“聊天？”周瑜也翻过身来，如此两人变成面对面，气息彼此可闻。男孩子十几岁的时候长的很快，隔一段时间是一段时间的样子，渐渐脱去少时的青涩，长出分明的棱角来。
　　两个小时候同样漂亮的小孩，变成不同样的青年，不变的是依旧都那么好看。
　　“我长的跟你不像了，再没有人说我们是亲兄弟了。”孙策有点懊恼。
　　“不要紧，我听说相处的久了，还是会越长越像的。”
　　接着还是聊天，聊天，直聊到都困得睁不开眼睛，终于迷迷糊糊的睡着了，直到早上起来洗漱，最后那点心事，都没有说出口。
　　次日清早，周瑜又牵了马，就要回去了。孙策又牵马送他，一直到几里开外。
　　“我真想和公瑾一道离开了算了。”孙策回望，“袁术并非明主，只不过父亲遗留兵马都还被他扣着。”
　　周瑜点点头，忽又伸手去孙策额头摸了一把，“诶？我说有点扎手，原来是伯符这里长出角来了。”孙策只回他一个笑脸，抓住他手，复又放下。“路上当心。”
　　兴平二年，孙郎已是孙郎，周郎还不是周郎。
　　孙策终于脱离袁术，进入历阳时，周瑜率了兵马与他汇合，然后挥师渡江，入据曲阿，威震江东。
　　“公瑾用着不是自己的兵马，用的可还心安理得？”孙策挤眉弄眼，笑嘻嘻却没有一点真正的不好意思。
　　“那可真是提心吊胆的厉害，此番回去，叔父必然又是好一番教训。”
　　“那就不要回去了吧。”
　　外面已经逐渐安静下来，只剩下巡逻士兵的脚步声。两人并未饮酒，映在烛光里的脸上却有点发红，一转头，周瑜灭了蜡烛。
　　不是第一次盖棉被、纯聊天，空气中却弥散着不一样的气息。不知为何，相碰触的地方像着了火一样，一下一下的热浪随着血液流到心脏，心跳得越来越快。
　　在大脑想清楚不能这样做之前，唇舌已经交缠在一起，喘息声也越发沉重，带上了难以抑制的情//I欲。甫一起，就再也停不住。在青年拙劣的技巧和粗暴的力道之下，衣物很快就哀嚎着被扔出去。
　　第一次亲吻的时候，还是懵懂少年，仗着脸好看买一斤糕饼还能被附送一块的年纪。
　　后来渐渐长大，想过那事，却几次都是中途放弃了。
　　孙策好不容易硬生生打住，撑起上半身坐起来，心兀自还在狂跳。“两个人，好到不能再好了，就会想……”未来的讨逆将军，吴侯，小霸王，平生唯一的一次脸红羞涩腼腆，观众只有一个。
　　“是你跟我不够好，还是我跟你不够好？”
　　相比较后来肆无忌惮不分时间地点乱滚床单、滚草地、滚甲板等等各种滚来滚去，这一次出奇的郑重。
　　“两个人好到不能再好了，就会想交换最后的隐秘，分享掉彼此……”声音低的不能再低，要贴在耳边才能听见。
　　在大脑失去对身体的指挥之前，孙策听见的最后一句话是，我想好了，你呢。
　　盖棉被，纯聊天的时代终结了。
　　建安三年，周瑜回到吴郡，孙策已是讨逆将军，爵位吴侯，统领江东。
　　吴侯行事向来有分寸，唯独这件事情做的极无分寸，亲自出迎，赠兵马赠乐队赠住所，赏赐之厚，无人能与之相比。顿时引来种种非议，孙策下诏书解释，其结果是越描越黑。
　　“不能怪我。”孙策纠结的表示，“我这个人情绪波动是很大的，一高兴就容易兴奋，一兴奋就容易上头，一上头脑门一热就容易乱来。”
　　“咳咳……”
　　“不过，”孙策一本正经的敛起笑容，“这件事例外。”恩……小样长的比我还高那么一米米……不可饶恕……
　　“例外是什么意思？”
　　“例外就是我是深思熟虑，想好了的，不会后悔的。”
　　“你说今晚盖棉被，纯聊天的！”
　　“那只是我脑门一热的乱来想法，不算数的。”
　　胞弟孙权对于同寝同食这件事不太理解，孙策开导他说：“其实就是感情好，所以要盖棉被，纯聊天。”
　　建安五年（故）
　　回到吴郡的时候，孙策已经大殓，柏木棺阴沉沉的，重的看一眼都会把整个心都扯进地狱里去。那晚上周瑜的思绪格外的清晰，一件件往事锥进心去，明亮的好像是发生在昨天。
　　“纯聊天。”没有人看见他的表情，他只跪在灵前低声，“你跑了，我找谁聊天去，下次我也死一下，让你跟牌位聊天去。”
　　建安五年（溯）
　　孙策的手垫在脖子下面，软硬适中的躺着好舒服。烧的昏昏沉沉，只感觉着有依，有靠，向后退时，身后有人，可以安心入眠。
　　梦中依然是金戈铁马，刀剑寒芒，眼见落败却又无力回天，连喊也喊不出来，急的胡乱挣扎。
　　耳边有人呼唤自己表字，将自己从厮杀的战场上带离。逐渐神智清明，回到现实，才明白只是梦魇作怪，眼前是安静的黑夜，屋子里烧着安神的熏香，微苦的香气。
　　孙策抽回手，起身离开一下，很快又回来，晃晃他：“要喝水吗？”稍微探起身把孙策碗里的水喝了，复又闭上眼睛再度入睡。既然那人是孙伯符，字典里就可以把不好意思一词删掉了。
　　“连聊天都没有只剩盖棉被了……”
　　建安十四年，献帝禅位，孙权改元天绶，当年即天绶元年，六月。
　　调了几下音，试着拨了两下，又活动活动手腕，最后摇摇头。“躺的太久了，还是很僵硬，音老是按不准……”
　　“是吗是吗。”孙策在他耳边呵气，“我帮你看看……”
　　“看什么看，今晚继续纯聊天。”
　　（半个时辰后）
　　“……”
　　“你在想什么？”
　　“明明……灵活的很……”
　　“你……慢点啊不要乱动！”
　　“诶？啊呀呀！”
　　“又怎么了？”
　　“我忘记把鲲的锚放好，难怪船一直晃来晃去。”
　　“伯符……”
　　“恩？”
　　“我们认识已经十八年了，我很佩服你每次花样都可以不重。”
　　“……喂我这次是真的忘记了啊！”
　　天绶二年，某天。
　　“公瑾~我们今天盖棉被，纯聊天吧。”
　　“你昨天做太多今天不行了？”
　　天绶二年，又某天。
　　“伯符，我们今天盖棉被，纯聊天吧。”
　　“谁跟你纯聊天啊！！”
　　皇上说了，不以纯聊天为目的的盖棉被，都是耍流氓。
　　总结陈词：
　　如果某两人盖棉被，纯聊天有两个可能性。
　　1：刚……过。
　　2：其中至少有一人身体状况不适合。
　　如果两项都不符合，就只有一个可能性：
　　说不要的，都是在调情。
玖·守岁
　　阿花花咬阿策的原因……
　　你们懂的……据说危险来临时……宠物总能比主人更早感知到某些人不怀好意……那灰衣少年走过来的时候，守门的士兵断然想不到他会提出那么无礼的要求。
　　“我要见甘宁。”
　　如果不是因为离家出走的太仓促而盘缠用尽的话，凌统也不会选择中途到柴桑，他本意是要去庐江的。
　　建安八年的除夕过的七零八落，大敌当前，谁都没有了安安分分过年的心情。江东子弟精锐的，大多在荆州前线，留在本地的家眷，既不能团圆，这个年也过的索然无味。
　　柴桑军营在江夏与吴郡之间，是吴君重要的后勤补给基地，时任偏将军的甘宁就镇守在此。
　　灰衣少年看起来才十三四岁年纪，怎么看都是个走丢了的小孩子，张口就要见主将，守门的卫兵也犯了愁。甘兴霸将军是水贼出身，怎么也不像是会招惹到这样娃娃的人。
　　“小孩，军营可不是玩的地方，甘将军公事繁忙，可没有空陪你玩，你家在哪？哥哥送你回家吧？”
　　凌统头一昂手一叉：“本少爷才不是小孩，我要找甘宁，快去给我通报！”
　　“这……”卫兵只得皱着眉头：“那少爷你是哪家的孩子，我去通报，也好给将军禀明啊。”他不说还好，少年立刻红了脸，有些恼怒之色：“只管通报就是了，只说是故人来访。”
　　他一本正经，口气不小，指名道姓说起来又如有其事，卫兵也拿不定主意，只好进去通报了。有眼尖的就开始讨论，这孩子眉眼间也不太像甘将军啊……哦也可能孩子还没长开呢……哎我怎么觉得有点像吴侯哇？……不是吧我觉得有点像大都督……哪跟哪啊明明是像二公子吧？……这么一说有点像吕将军……什么呀这孩子脸脏了点生的可好看明明像陆公子……阿呸你们有完没完二公子才二十出头这孩子得有十一二了吧，我看像先主公！
　　滚你的吧！先主公都过世十三年了！
　　甘宁正指挥着军士清点粮草，柴桑是后方重镇，在整条长江防线上也是重要一环。突然听得汇报，说是有个十来岁的小孩子点名要找自己，顿时一头雾水。
　　出得辕门看到凌统正负手在地上转来转去，这才恍然大悟“故人”是为何。
　　“诶可是……”甘宁还是忍不住提问，“庐江是从吴县出发往北，我这是吴县出发往西，我说凌公子你一点都没察觉不对吗？”
　　柴桑军中不比前线，吃喝穿用样样不缺，凌统已经换上了厚衣服捧着一碗饭吃的起劲，甘宁还给他顺了几碟小菜。这句话一出不开心了，碗往桌上重重一顿：“谁说我不认识路了啊！我像不认识路的人吗？”
　　甘宁摸摸他头：“像啊，小凌子。”
　　“我不是小孩子！”
　　堂堂校尉凌操家的公子，不辨方向，迷路迷出几百里路，这说出去，可怎么办才好。
　　甘宁叫过随身的亲兵陪着凌统吃饭，自己起身出门。“哥哥还有事，你先吃饭，吃完阿金带你去我帐中休息，军营重地，乱跑要抓起来打屁股的。”
　　凌统又一次离家出走，结果上错船，没有到庐江，却直接到了柴桑。盘缠用尽了，只好不情不愿的来找甘宁，其实父亲的同僚，他也就认识这么几个，吴侯什么的大都督什么的一看就是坏人，二公子什么的就更坏了。
　　甘宁继续去清点物资，理出些过年置办的东西，军中无节庆，但是过年加餐还是有的。江中有的是鱼虾河蚌，只管打捞就是。甘宁一路巡视，内心哀怨着自己看上去并不像慈眉善目的样子，带着个十来岁的小孩到处跑，别人看到成何体统。却不知道早就不知道多少人看过并帮他一直分析到养儿防老了。
　　“甘……”
　　来人掀开营帐门帘，不见甘宁，却看到一个十二三的小孩子正在玩着甘宁的刀。身形还略单薄，却玩这凶器玩得喜笑颜开。
　　“你找谁？”凌统抬起头看看来人，普通士兵装扮，手上托着一壶酒。
　　“兴霸不在啊？”来人环视帐中，推了推案上东西挪出一块空，把酒壶放上去，“小公子，等下甘将军回来了，就说是伙房孝敬的。”
　　凌统看了看，刚伸手，来人谄笑着制止：“别，别，小公子要是喜欢，再给您拿一壶来，这是特地……”
　　话音未落，凌统手快，已经步法轻盈的窜过他的拦截，把那酒拿在手里，揭开盖子闻了一闻，突然眉头一皱，脸色一变的把酒壶朝地上摔去。
　　变故只在顷刻之间，本来还满脸笑容的人手中不知何时已经多了一把明晃晃的弯刀，朝着凌统就刺了过来。凌统朝后避让，情急之间抓起案上的东西就劈头盖脸的扔过去。他自小在家，受父亲熏陶习武，技艺尚可，只是一个少年无论如何也是不可能敌过成年人，凌统左右突进两次，就想着要逃离大帐。
　　那人不说话，下手却更加狠辣起来，凌统叫了一声，无奈冬天寒冷，门帘厚重，不知为何门外竟无人前来搭救。几下冲出去未果，纵然凌统身形轻巧，也免不了被伤到好几处，只是咬着牙用甘宁的刀招架，兵器沉重，勉强使起来，在他手里的效用跟烧火棍差不多。
　　甘宁巡查完江防，又去看了一番军队演练，这才绕去后勤，想让伙房多做几个小菜给小孩子吃。
　　此时正是下午，后勤的士兵大多出去采购或是都在装运将要往前线的东西，甘宁转了一圈没有找到平时很熟的毛大叔，却在准备马饲料的草堆里看见了一个被掐死的士兵，人还是温的，外衣被脱掉，藏在高如小山的草垛中。
　　凌统横着刀，背顶着营帐，额头的汗细密的汇成更大的水珠，顺着脸侧滴下来，领口的衣服也湿了一小块。来人又是一下扑过来，突然凌统眼前光亮一闪，一阵劲风卷入，甘宁一声暴喝，冲了进来。
　　“我说你……”
　　甘宁的营帐被搞的乱七八糟，竹简被扔的到处都是，零落的、掀翻的、弄坏的……
　　“小凌统不错嘛~？”甘宁在他头上揉了两把，把他已经散乱的头发揉得更乱，“功夫跟谁学的？”
　　军医已经帮凌统把擦伤磕碰的都上了药，刺客也被擒住捆了扔在一边，虽然只是抵挡了一刻，甘宁还是颇有些意外。在他看来，这个小公子肯定是花拳绣腿，老爹常年不在家，脾气有点坏，总之就是——讨厌的死小孩，讨厌的、还不能拎起后颈扔出去的死小孩。
　　凌统有些惊魂未定，还带着恼怒：“跟我爹！你这水贼，连个后方都守不住，还要本公子……”
　　甘宁眼睛越瞪越大，终于遵从本能反应顺手在凌统脑门上扇了一记：“公子你个头！大爷救了你，你还给大爷横？你横？你再横？！”
　　“……”在今天以前，水贼甘宁一直以“不打妇女儿童和老人”而被人称颂着，因此陡然一下，身边熟悉的手下果断没有一人敢发表意见。
　　凌统愣了一下，又愣了一下。然后果断跳了起来推了甘宁一把。他年纪小个子矮，细胳膊细腿推也推不动，看起来就像蚂蚁撼大树……兔子踹假山……或者是陆公子家那只阿花花妄图咬死大都督之类的场面。
　　“我说现在的小孩怎么这么不乖，真麻烦……是吧？”甘宁把凌统拎起来，踢了一脚旁边捆着的人：“你，谁派来的？”
　　“水贼！鸟人！王八蛋！敢打我，我叫我爹……”
　　甘宁伸直手臂把凌统拎的尽量远，还是头痛欲裂，眉毛越皱越紧，跪着的人看得惊心动魄，在甘宁暴躁之前，竹筒倒豆子什么都说了。
　　“我说你，小孩子不要这么讨人厌，整天你爹你爹，有本事去你爹那吃饭，把今天吃的什么鱼啊虾啊全都给本大爷吐出来！”
　　“好啊，少爷吐你一脸啊！”
　　“将军这不是你儿子啊不能打的！~~”
　　“将军你把刀收一收啊！~~”
　　“凌少爷乖不要再说了！~~！”
　　“凌少爷~！~~~！”
　　甘宁托着脑袋看凌统撅着嘴自己拖着被子铺床，铺完也拖着下巴坐在边上看帐外。
　　“干嘛不睡觉？”
　　“今天是除夕啊……”凌统吸了吸鼻子，白天的嚣张之情都变成了可怜兮兮。
　　甘宁看看他，才想起之前的除夕，这孩子应该都是和父亲一道的吧，据说他母亲早早过世，凌操也常年在外，凌统长得并不好，十四岁的孩子看上去只有十二三岁，这么说来，小孩子似乎也不是那么讨厌了……果然只要是小孩子，总归不会特别讨厌的。
　　“有没有什么新年愿望？”
　　“……”凌统白了他一眼，低头不语。
　　“那我做你师傅好不好？”
　　凌统抬起头，露出不可置信的表情。
　　“你看你手脚都长，骨骼长的也好，练武的好料子不要浪费了，叫我一声师傅，以后我教你。”
　　“……”凌统沉默了很久，斜着眼又看甘宁：“好啊，我要好好练武，等我十五了参军，一定要让你做我帐下排头兵！！哈哈哈哈！排头兵！”
　　甘宁心想，小孩子一般都不会特别讨厌的…………吧。
　　建安九年，凌统从军，初战即斩杀敌人众多，不明真相的孙策很贴心的把他安排到师傅甘宁帐下，破格提升为校尉。据说当天，两人就打坏公物若干，若干，若干又若干。
　　“其实我有一个秘密……嗝……”因为终于成年而喝酒喝得醉掉的凌统乱扯着甘宁的羽毛，把他当成了鸡毛掸子，“其实……哈哈……其实……那天我把酒壶摔掉的真正原因是……嗝……本少爷……才不要……喝……那……么烂的酒哇哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈那个笨蛋鸟人哈哈哈哈……千万不要告诉他啊哈哈哈哈……”
坑爹番外·舒城
　　清明去过舒城，RP爆棚。
　　然后第一次体会到原来周少爷家那么有钱。
　　司机大手一挥：从这里开始全都是周瑜家了！
　　然后开了80块钱。起步价4元。
　　还没有开到头。
　　瞬间痴呆了……
　　周少爷您是真·有钱啊！！！！！！！！！！！
　　遂有如下脑补。
　　张老三：
　　周少爷是个好人。
　　我们家都是周少爷家的佃农。
　　周少爷偶尔会过来看看地里收成好不好。
　　后来，多了一个孙恶少。
　　哦对不起，周少爷说要叫他孙少爷。
　　好吧，后来多了一个孙恶少爷。
　　我们绝对不会让孙恶少爷抢走周少爷的！！！
　　我们要举起锄头把妄图抢走周少爷的人赶走！！！
　　后来孙恶少爷走了，据说去打天下了。
　　周少爷……也跟着走了。
　　周少爷来分家产的时候我哭了。
　　结果周少爷说，不要哭，以后天下都是孙少爷的了。
　　周少爷，你的脑袋里可以让孙少爷稍微挪开一点腾出点位置想想其他的问题吗？
　　李老二：
　　怎么说呢。
　　我们祖上三代都是种周少爷家里的地。
　　原先是周老爷，现在是周少爷。
　　周少爷可是贵公子，恩……很贵气。
　　他是个好人，年份不好的时候，会允许我们少交租。
　　现在外头兵荒马乱，周少爷也在筑城练兵。
　　当然了，和孙少爷。
　　我也记不清，忽然有一天，孙少爷就出现了，还带着他的全家。
　　周少爷给了一排房子给他。
　　我们是一旬之后才发现的。
　　╮(╯_╰)╭周少爷家房子太多，给出去一排实在变化太微小了。
　　我是因为发现我家鸡被人打了。
　　打死二十只，失踪1只。
　　最后隔壁的隔壁的隔壁的李大娘在山上发现了1/3只吃剩的烤鸡。
　　当然，山也是周少爷的。
　　我拿起来啃了一口。
　　原来烤鸡是这个味道的吗，好难吃，还不如烤山芋。
　　周少爷辛苦了。
　　说起来，为什么他要和孙少爷来偷自己家的鸡呢？
　　对过林老实说，就当什么都不知道吧。
　　我什么都不知道。
　　陈大娘：
　　我们家是为周少爷做衣服的。
　　对，我家男人是给周少爷种地的。
　　给周少爷做衣服的有很多很多人家，我们只是其中一户。
　　后来，要做的衣服成倍的增加。
　　说真的，周少爷以前从来不爬树翻墙打鸟摸鱼的。
　　你见过穿的里三层外三层家里可以跑马的富家公子爬上自家佃农的树去掏鸟蛋吗？！！！
　　结果后来周少爷让我给他做短打。
　　我考虑再三，哭着求周少爷饶了我。
　　于是周少爷和孙少爷穿着绫罗绸缎去爬树摸鱼翻墙掏鸟蛋。
　　和隔壁张老三聊天的时候，我们都好想用扁担把孙少爷打出去。
　　后来孙少爷果然走了。
　　穿着我给做的衣服。
　　……周少爷看起来很伤心。
　　后来他就开始练兵。
　　据说他要去追随孙少爷了。
　　为什么呢？我总觉得好像有什么地方反掉了……
　　三十年后：
　　大壮：
　　我的家住在舒城。
　　家里有十一亩田。
　　这些原本都属于一位姓周的人家。
　　我们都习惯称他周少爷。
　　当然他有个更出名的名字，叫周瑜。
　　周少爷……怎么说呢，是个好人。
　　我对孙少爷持保留态度。
　　拐走我们周少爷神马的，最讨厌了。
　　后来听说周少爷去打仗打仗又打仗……总之打了很多仗，很多胜仗。
　　后来天下不姓刘了，姓孙。
　　可是皇上封周少爷做什么寿春王。什么？？寿春王？为什么不是舒城王？？
　　好吧，封王的事我不懂。
　　其实我们只想要周少爷回来。
　　可是据说周少爷已经不在了。
　　皇上真不是个好人。
　　亏我记得当初他还来我家地里挖过山芋。
　　恩，跟着他大哥。
　　我决定给我家的山芋涨价一倍。
　　皇家山芋。
　　老根：
　　这间茶馆已经开了有三十多年啦。
　　是啊，从周少爷分家产开始。
　　说真的，现在日子过得好，全都有赖周少爷。
　　前两天居然看到一个长的很像周少爷的人，可是想想不可能啊。
　　要是他们都还活着，现在都该五六十了，怎么会还是青年。
　　而且他身边还有个长的很像孙少爷的人。天哪，长的好像。
　　哼，就算是长得像也不放过！！！
　　给他的茶里洒了点盐。
　　结果长的像周少爷的那个居然跟他换杯子喝了。
　　更生气了。
　　赵大妈：
　　我们家嘛……
　　以前可是周少爷家的厨子。
　　“周府酒楼”的牌子可不是白挂的。
　　我还是个黄花大闺女的时候在周少爷府里烧菜。
　　所以我就一辈子都是黄花大闺女了。
　　这并不好笑。
　　在周少爷家当差的未嫁的姑娘，很多都没嫁出去。
　　你让一个对着周少爷对了五年的姑娘再去找婆家除非把她眼睛挖了好吗。
　　哎。
　　一见周郎误终生啊。
　　绝不承认周郎一见孙郎误终生了。
　　哼，那些吴郡的写手整天来这取材挖秘史。
　　取你妹的材，周少爷完美无缺不解释。
　　……坏事什么都是孙少爷做的不解释！！！！
　　……我就是周少爷的脑残粉怎么样了！！！！！
　　说起来，也许是我年纪大了眼花了，前两天竟然又看到了两个很像周少爷和孙少爷的人。
　　……一定是眼花了。
　　周郎孙郎不是早就成仙了吗。
　　怎么可能跟我为了五文菜金计较！
　　依稀还听见“你还我可以跑马的院子！！！”
　　“那你还我可以跑马的天下！！”
　　……现在的年轻人越来越看不懂了。
　　一百年后：
　　小胖：
　　我家住在舒城……
　　恩，就是那个出了寿春王周瑜的地方。
　　听我爹说，我们祖上是周瑜家的佃农呢。
　　听说我们村、隔壁村、隔壁隔壁村……抱歉，我只会十以内加减法。
　　总之我能看到的地方和看不到的地方都曾经是周家的。
　　……我知道了，太祖皇帝一定是谋财害命。
　　……什么，这个用词不正确？
　　谋财害命难道不是说周少爷把全部家财给他还把自己也给他了吗。
　　……好吧，注意影响，不好意思我是文盲。
　　这是我们舒城人的秘密，千万不要讲出去哟。
　　什么！！！！全天下都知道了！！！！！
　　这不可能！！！这是我们舒城人代代相传口口传诵的秘密好吗！！！
　　是秘密！！！
　　私奔什么的才没有！！！
生活
　　那位叫周瑜字公瑾据说已成仙的青年从睡梦中醒来，正是六月末的一个早上。
　　这是他从漫长睡眠中醒来的第二天，也就是第一个早晨。不知名的小鸟停在鲲上，啄食孙策洒给它们的粟米，叽叽喳喳叫的很好听，周瑜似乎是被这鸟叫声吵醒的。
　　他睁着眼睛看天花板看了一炷香的时间，居然不知道该干什么。
　　——该干什么呢？周家是舒城望族，他从小到大当然从没关心过这些琐碎的小事，总会有仆役打理的。即使是在蜀地被软禁的时候，他仍然有仆役负责饮食起居；而吴侯府即使一切从简，至少会有六个以上的仆役来替他更衣、洗漱。但是现在好像只有一个在外面喂小鸟的孙策。夶状跑路容易，夶之后的生活，他还真没想过。例如，现在应该怎么办？
　　周瑜又看了一炷香的时间，听打开的窗子那格子间透进来的风，六月的天气相当炎热，但是船舱内有了湖风吹来吹去就相当的凉爽宜人。他终于想到是不是该先表达“我起来了。”的诚意。旁边叠着他的衣服，说整整齐齐吧……说歪歪扭扭吧……周瑜想了想，只能定论：做人呢最重要的是开心，叠衣服的事呢，是不能跟这位平定天下的先帝强求的，更何况呢，自己还不会叠。
　　孙策蹲在甲板上，洒了一地的小黄米，灰鹊红眉啄食着很是开心。他还没注意到周瑜从船舱里出来，周瑜已经蹲下来跟他平行，有点为难的看着他：“伯符，……继续怎么办？”
　　孙策转头看了他一眼然后赶紧站起来把他推进船舱去：“继续，继续先把头发梳好。”
　　周瑜刚才头发未梳，在湖风吹拂下四面八方飞舞的相当……有意境。孙策把他抓进去，按在铜镜前，熟练的梳下去。他的手法精巧而迅速，很快把发髻挽好，插上簪子。那并不是金玉材料，反而是一根竹——筷子粗细却仍然骨节分明、纹理清晰的竹子。孙策才不会说他从庆贺新皇的“祥瑞之兆”物品中找了多久才找到这个呢。
　　“怎么样，满意么？”孙策欣赏着作品，镜子里的周瑜端详着映出的孙策展出一个笑颜：“满意，我从不知道伯符还有这好手艺。”
　　“练多了就会……啊呵呵去吃早茶么？”
　　人都说，孙郎周郎聪慧过人，于是聪慧如周瑜立刻脑补了自己未醒时被孙策梳的乱七八糟的形象。糟糕，太糟糕了，需要早茶的慰藉。幸好有孙策，至少可以在指导下完成了洗漱问题。
　　吴县的早茶味道相当怀念，吃完后孙策却不急着离开，仍旧坐着给两人的碗里倒茶水。
　　吴县并不大，所以离这里不到二十里的地方就是吴侯府。曾经的、吴侯府。只不过现在他们是早茶铺上喝豆浆吃油条的草民两位，只能看看，跑过去要被打出来（或者打死别人）的。他们并不缺钱，但是本着低调以及不希望有人打扰的原则，突然就要过上一种全新的生活了。
　　“原来生活有很多事情啊，真是太麻烦了。”孙策拿手指一下轻一下重的敲着破破的木板桌面，脸上却全没有太麻烦的意思，原先他们高高在上把天地万物掌控手心，指尖一挑动辄数十万的席卷和杀伐，朱笔一圈即是铁蹄践踏过数千里的奔袭。直到那一天，才像是全都悟了，突然放了手，把这些全都扔给江东三害去了。——并非不爱天下，只不过是一盘已经赢了的棋，再继续下去也不过是“赢”而已。既然如此，天下间总该有更好玩也更重要的东西吧……例如给对方梳头。看，公瑾用这根竹制的簪，真是雅得很、美得很、好看的很、英俊的很、横看竖看斜看都……
　　“周少爷要是后悔了，现在投案自首还来得及。”孙策有意笑他，指指榜文：“周少爷天神下凡的话，大概可以封个国师呢！”
　　“切。”周瑜把两枚钱弹飞到老板的钱盒子里，“走了走了，孙少爷。”
　　“其实你一样要站起来走路为什么要先坐着把钱弹过去？”
　　“……我……”周瑜气结，刚准备说什么突然马蹄声疾驰而来，卷起的气流几乎掀翻了整个铺子。等狂风过后，只见一队鲜艳的身影消失在路的尽头。
　　“长公主猛于虎啊……”老板和食客们感叹，“到底谁那么悲惨会做驸马，人间惨剧啊。”
　　“香香？”孙策小声跟周瑜嘀咕：“那么早出城又是去打猎么？现在天下初定，总是贸然行动还是太危险了啊。”
　　“也不……”周瑜话音未落，又是马蹄声和卷起的气流，因为人少、马也不如前一批，这次的狂风稍微小一点，只刮飞了一两副筷子。孙策也来得及看清马上的人，差点一口茶水喷在周瑜脸上。
　　“我没看错吧！居然是他！”
　　周瑜看着朱然远去的身影，只能摇头：“一物降一物啊。”
　　“一物降一物的话，草民孙伯符在路边吃了两次灰尘，真想降给他们看看。”孙策牙痒痒，捏捏拳头。从来只有他孙伯符一骑绝尘给别人吃灰尘，现在看是不是要考虑要跟皇上合理的去提点建议城市主干道上不准纵马狂奔。
　　“这就是生活么……”周瑜忍不住笑，直笑的灿烂如透过缝隙照下来的阳光，他摸摸脖子上的幼虎挂饰：“我觉得很好啊，大事做太多太累，草民周公瑾要享受生活了啊。”
　　孙策不置可否的嘿嘿笑两声：“我已经享受六个月了，你才刚开始，体验愉快……”
　　“伯符！伯符！！”周瑜揪着湿漉漉的头发闭着眼睛喊：“皂、皂角水进到眼睛里了！！！伯符！”
　　“冲一冲啊！”
　　“啊！！！！！！”
　　“没有叫你拿皂角水冲啊！！！！”
　　“伯符！！！”
　　“……我来帮你洗吧。”
　　“伯符，衣服脏了啊，要扔掉么？”
　　“洗洗还能穿啊。”
　　“怎么洗？”
　　“放水里洗。”
　　“洗好了~&#10084;”
　　“辛苦啦……衣服呢？”
　　“沉到湖里去了啊。”
　　“……”
　　“伯符，衣服大概要多久会浮上来？”
　　“……公瑾，下午我们出去逛，顺便看看布料吧。”
　　一晃那些岁月吵吵闹闹的流逝过去，连长公主家的掌上明珠都已经出落成更胜母上（各方面）的美丽少女，因为年轻而暂时不能委任高位的少年终于越站越前成为了丞相，骁勇的青年将军一次又一次的败匈奴，逐鲜卑，驱羌胡，威震海内。
　　年月残忍而公正，可总有些人可以开后门。
　　周瑜钓起一尾肥美的鲈鱼甩到甲板上，鱼儿仍旧扑棱跳着。
　　“伯符，这个好吃吗？”
　　除了不知道为什么，这么久过去，孙策孙少爷已然成为御厨都要哭喊自己弱爆了的大厨，外精征伐内精家务，周瑜周少爷却仍旧连自己梳头也不会。
　　清晨的阳光透过窗棂投进来，孙策打开盒子问他：“公瑾觉得那支好？”
　　铜镜里的人朝着镜中的孙策给一个灿烂的笑容：“随便。”