第一章
分化

十八岁这年，周瑜分化成了向导。

刚刚经历两天的高烧，他的脸色还有些苍白，他看着光脑上显示的检查报告，陷入了沉默。

孙策揣摩他的神色，感受到了他的郁闷，安慰道：“没关系的阿瑜，向导也可以申请军校，我们还是可以一起上学。”

因为知道周瑜一直想分化成哨兵，他只能把自己的愉悦小心地藏好。

他喜欢阿瑜，从十六岁就喜欢，周瑜分化成了向导，那他们就可以……

想到生理课上的内容，孙策不禁有些心猿意马，健康的麦色皮肤上浮现不明显的红晕，连忙捂脸假装咳嗽掩饰尴尬，好在周瑜现在把注意力都放在报告上，没注意到他的异样。

周瑜也明白孙策的意思，只是军区大院里的比他小的弟弟妹妹们都分化了，只有他迟迟还没分化，他面上不显，心里却是有些着急的。

他和孙策都有同样的目标——联盟军校作战指挥系，一个只招收分化人群的专业。孙策在两年前就成功分化为S级哨兵，还没分化时他就已经是院里的小霸王，分化后更是嚣张，整个大院里的孩子都是他的小弟。

江东路的军区大院里，住的几乎都是军官以及他们的家属。

之所以是几乎而不是全部，因为总有一些例外，比如周瑜。

周瑜的父母从政，原本大院和他没有交集，然而在他九岁时，他的父母遭遇航行事故身亡。周爷爷年纪大了，担心护不住孙子，于是将他带到了大院，托付给了孙家的老战友。

大院里的熊孩子们在小霸王孙策的领导下，每天招猫逗狗上蹿下跳，文静的学霸周瑜初来乍到就成为了每家每户口中“别人家的孩子”。

熊孩子们还在琢磨着怎么整一整新来的，孙策就高调宣布周瑜他罩了。

而周瑜，看上去斯文安静的人，敢和孙策俩人偷开星舰，甚至单枪匹马剿灭了一伙星盗才被发现。那年他们十二岁，孙父怒发冲冠，抄起棍子就要暴揍孙策。

周瑜拦下孙父，冷静道：“是我谋划的，我也有责任，如果您要惩罚阿策，那连我也一起罚吧。”

孙父吹胡子瞪眼，周瑜是战友遗孤，他不敢打，但是周瑜坚持护着孙策，最终他只能落败，罚了他们禁足就匆匆赶回部队。

直到他们毕业，江东军区大院依然流传着他们的事迹。

江东双壁，无往不利。

周瑜没和其他人说过他为什么坚持从军，他的野心，是建立真正强硬的中央政权，终结曹魏、东吴、蜀汉三大军区三足鼎立的局势。

所有人都会说他口出狂言，是中二少年在做白日梦，除了孙策。

孙策，和他有同样的野心。

他们是天生的搭档。

***

“没有规定向导不能报作战指挥系，往届也有向导进入指挥系，不过不知道今年的招生情况怎么样。竞争压力变大了，看来还是得抓紧复习。”

周瑜一目十行地扫过晦涩的医学术语和各种检验数值，翻到报告的最后一页，屏幕显示出一句话：综合检测结果：S级向导。

他的唇角扬起微笑。

就在这时，医生敲门进来，询问道：“怎么样？感觉好些了吗？”

“好多了，谢谢医生。”

“你现在激素水平还有些不稳定，还得再住院观察两天，过两天重新抽血检查之后没问题就能出院了。”调阅着电子病历，医生对周瑜道：“这两天可以尝试召唤精神体了，具体注意事项我传给你的光脑了，你的等级高，要小心些，不要操之过急了。”

揶揄地对孙策挤了挤眼睛，医生离开病房的速度非常快，像有老虎在后面咬他屁股。

周瑜满头雾水：“？”

孙策：“……”

周瑜现在还看不见，但是医生看得清清楚楚，充满压迫感的东北虎趴在周瑜身侧，尾巴环着周瑜的腰，轻轻晃动。

医生是个哨兵，进病房的一瞬间就感受到了来自孙策和他精神体的双重压力，这么明显的敌意，也就本人当局者迷了。

孙策当然看懂了医生揶揄的眼神，他在心中呼唤精神体想让它离开周瑜身边，琢磨着之前也没这么粘着阿瑜啊。

东北虎对孙策的命令置之不理，反而仗着周瑜看不见它，变本加厉地将头靠在周瑜的大腿上。

孙策：“……咳咳咳。”

全神贯注查看资料的周瑜奇怪地瞅了他一眼：“你今天怎么老是咳嗽，生病了吗？”

“……没事，嗓子有点干。”

周瑜把床头的水杯递给他：“喝水。”

仔细阅读完资料，周瑜闭眼收敛心神，慢慢地尝试召唤精神体。

精神体是分化人群精神力的具象化，与本体同思同想，严格来说算是自我的一部分，召唤出什么生物取决于基因，人为不可控制。精神体与本体不在同一维度，所以未分化的人群看不见也感受不到精神体。

周瑜内心想象将自己的精神抽离，脱离了肉体的精神浮在高空，俯瞰着整个城市。

他有种非常轻松、自由的感觉，好像去哪里都不会受到限制，想要知道什么都不会有阻拦，只要他……

“阿瑜！”

熟悉的呼唤声让周瑜的神智回笼，他拉扯着已经飘荡到几公里外的精神触须，将它们都收回本体。

睁开眼，发现孙策正紧紧地抱着他，周瑜有些无措：“怎么了？”

“你刚刚把精神触须伸太远了！你还没学会控制它们，这样做太危险了！”孙策把头靠在周瑜肩上，低声道：“你差点就回不来了……那我怎么办……”

“孙策。”周瑜的声音突然变得严肃起来，“那是你的精神体吗……它好像在蹭我。”

就算是周瑜，也会被突然重新的、近在咫尺的、一张嘴就能咬掉脑袋的大老虎，给吓到。

孙策的脸突然爆红，他把差一点就要舔到周瑜的精神体收回精神海，欲盖弥彰道：“没什么没什么！他就是比较喜欢你！”

周瑜：……我看起来像个傻子吗。

“阿瑜，你能看到我的精神体啦？”孙策及时转移话题：“那你的精神体呢？”

“在精神海里，我可以感受到它。”周瑜的精神海泛起波澜，一只白羽灰斑的巨鸟从虚空中浮现，落在周瑜伸出的右臂上。

孙策眼睛闪闪发光：“是矛隼！好帅啊！我可以摸一下吗？”

虽然是询问的语气，话音未落已经伸出手去触碰。矛隼锐利的目光盯着孙策的手指，随着距离的靠近，它似乎有一瞬的紧张，忍耐下了攻击的本能。

然后温顺地，让孙策的指头轻轻抚摸它的羽毛，微微眯起眼睛，似乎有些享受。

孙策的精神体也跑出来了，大脑袋拱到周瑜的手掌下蹭动，意图很明显：求摸摸。

经过了刚刚的惊吓，周瑜也不怕孙策的精神体，纯当一只大型猫咪。

周瑜对猫毛过敏，本以为没机会体验撸猫的感觉，没想到还可以用精神体代餐。于是俩人很和谐地互相吸起了对方的精神体。

……

七月。

周瑜在阳台上修剪花枝，腕上的光脑发出了讯息提示音，他放下手中的剪刀，在旁边的水池洗手，听见楼下有人大喊他的名字：“阿瑜！！”

探头望去，盛夏阳光灿烂，但此刻孙策笑得比阳光更耀眼，他对周瑜挥挥手，指了指手腕上的光脑。

周瑜立刻就明白他的意思了。

点开邮件，果不其然是录取通知书：周瑜同学，恭喜你被联盟军校作战指挥系录取，请于十五日后前往巨鲸座3号星报道……

耳边传来熟悉的脚步声，来不及惊讶，周瑜就被一个热乎乎的熊抱给裹住了。

“太好了！阿瑜，我们又能在一起了！”

周瑜无奈地任孙策抱了一会，还是忍不住用力推开他：“行了行了，别贴着我，热死了。”

“还有十五天，咱们去旅游吧！”

“你想去哪？阿权和香香过两天也放假了，可以一起去仙女座看雪，他们早喊着要去看了。”

“哎呀不带他们，他们吵死了。就我们俩去玩怎么样？”

“我无所谓啊，不过你等着被烦吧。”

“没事，等我们回来就该去报道了，我已经想好了，咱们先去Ω星系，听说那边新开发了景点，可以一边看极光一边泡温泉，然后……”

两个少年的身影并肩而行，对他们来说，这是最完美的一个夏天。

***

「你们知道吗，这一届作战指挥系的第一名，是个向导！」

1#：帮忙整理新生资料的时候看到的，整一个惊呆了，某星状元！

2#：我靠，这么牛？

3#：我们学校指挥系还招向导的吗？不是哨兵庙吗？

4#：楼上，是招的，只不过分数要求更高……而且一般向导都不愿意报指挥系

5#：确实，早知道我就去医疗系了

6#：有照片吗？我朋友想康康

7#：我朋友也想

8#：楼上两位你们的朋友是同一个人吗？

9#：照片我就不发了，怕被删帖。入学的时候你们看吧，不出意料应该是新生代表。他的样子我只能用一句话来形容

10#：郎艳独绝，世无其二

11#：……你说状元，我好像知道是谁了，除了他没人配得上这句话

12#：啊啊啊啊啊那个采访是他？！他居然是向导？！这就是我命中注定的老婆！！

13#：我觉得还是应该尊重一下别人，不要随随便便地喊别人老婆，更何况这是我老婆

14#：楼上人在说啥？？什么采访？？怎么就喊老婆了？？

15#：楼上的，搜索关键词，首都星状元，欢迎加入情敌大军

16#：？？？我靠是我看到的那个采访！！我靠他是向导？？？情敌受死！！

17#：卧槽，看完回来了，我直接：嗨！老婆！！

18#：对我老婆的痴心妄想我咔咔给你劈成两半

19#：老婆！！！（尖叫）（扭曲）（阴暗的爬行） （爬行）（扭动）（阴暗地蠕动）（翻滚）（激烈地爬动）（扭曲）（痉挛）（嘶吼）（蠕动）（阴森的低吼）（爬行）（分裂）（走上岸）（扭动）（痉挛）（蠕动）（扭曲的行走）（不分对象攻击）

20#：你们好恐怖啊，看了一下，不是我的菜，我还是更喜欢香香软软的那种

21#：没品的东西，永别了

22#：没品的东西，永别了

23#：没品的东西，永别了

24#：？？？你们真的有大病

25#：我知道他诶！高中的学弟！学校里的风云人物啊！！居然分化成向导了吗？！可恶啊早知道我就追求他了

26#：楼上展开说说？

27#：其实也没什么，他不认识我，但是我知道他，因为他实在是太出名了。长得帅就算了，成绩又好，还多才多艺，暗恋他的人数不胜数

28#：原来我老婆这么优秀！（自豪）

29#：都是暗恋？他没对象？那就是说我们有机会？！

30#：当然有人去告白，他没答应，听我朋友说拒绝的理由都是一样的：高中不谈恋爱。不过有个老虎哨兵一直粘着他，俩人形影不离的，我们当时都觉得他们俩在一起了

31#：可恶！！已经有人捷足先登了吗？！

32#：别气馁！只要还没有最终标记，就还有希望，四舍五入就是我老婆！

33#：希望迎新会的时候不用外出训练，真的好想早点见到老婆真人啊！

……

第二章
训练

周瑜一走进食堂就感受到有许多人的目光都向他投来，他从容淡定地在自助机上刷了两份套餐，等待厨房出餐。

距离新手演讲已经过去了一个月，军校的课程已经迈入正轨，周瑜已经逐渐习惯走到哪里都有被注视的感觉。

他当然不知道，因为论坛的缘故，早在他入学前，学校里的许多人就已经对他充满了好奇。

高中的时候他还没分化，有人在看他也感觉不到，但是现在他成了向导，五感变得敏锐，身体自动捕捉，想忽略都难。

这些目光不带恶意，周瑜也不想为了小事破坏同学关系，只装作无知无觉，自岿然不动。

而他类似纵容的态度，让望向他的视线变得更加炽热了。

这让孙策十分不爽。

“烦不烦啊天天盯着别人看！滚！”孙策恶狠狠地瞪向一个探头探脑想跟他们同桌的哨兵，成功赶跑对方后还是憋了一肚子气。

周瑜十分淡定：“吃饭，别管了。”

“都一个月了，没完没了的，就算是参观珍稀生物也是要收门票的！”孙策一边吃一边小声叨叨：“真想把他们眼珠子给抠出来。”

周瑜挑眉道：“我都不生气，你这么大火干嘛？别太较真了，提醒你一下，学校规定禁止私斗。”

孙策心里憋屈，他经常陪在周瑜身边，哨兵的五感相较于向导更加敏锐，他感觉得出来，那些哨兵们觊觎的心思。

高中三年他给周瑜挡的桃花，加起来都没有这一个月多。

“过两周就要进行分组对抗模拟训练了，你找好队友了吗？”周瑜问道。

孙策头也不抬，认真干饭：“没有，无所谓，跟你一组就行了。”

周瑜十分无语：“你又不认真听教官的话，我们不能在一组，作战指挥系每个人必须分开，跟其他系的同学组队。”

联盟军校除了作战指挥系，还有信息技术系、机械工程系、能源管理系、侦查系、医疗系。

“啊？哦。你已经找好队友了吗？”不能跟周瑜组队，孙策有点闷闷不乐。

周瑜等孙策吃完饭，把餐盘放入回收点，慢条斯理地说：“有想法了，还没确定。”

孙策纳闷：“你什么时候跟其他系的人接触的？我们天天一块上课，我怎么不知道。”

“公共的政治课和向导的精神疏导学。我有注意观察他们，找到了一些有趣的家伙。”

孙策心里嘀咕：政治课这种枯燥乏味的课我都忙着看你了，哪有心思管其他无关紧要的人。

“知道了，这几天我会留意的。”

“好好选吧，我们可是竞争对手。做好被我打败的准备了吗？”周瑜抱臂，似漫不经心道。

“……”孙策顿了顿，眼底似乎有火焰燃烧，他扬起一个危险的笑容：“鹿死谁手，还未可知。”

周瑜扬起下颌，自信道：“我翘首以待。”

孙策心脏怦怦跳，他真的爱死了周瑜这骄傲又自信的模样，得把表白提上日程了，他守了周瑜这么久，可不能被其他哨兵捷足先登。

“我去图书馆查点资料，你先回宿舍吧。”周瑜先站起来，有些纸质的古籍不能借阅，只能在图书馆看。

孙策刚想说他也去，就被周瑜抢先制止：“你不用跟着我去，我想一个人安静地看书。别忘了，我们是竞争者。”

“好吧……”孙策也知道周瑜需要空间，但他只是想跟周瑜多相处一会。

可恶啊！！！孙策心想，明明他早就打听了，联盟军校的宿舍是双人间，这样他可以跟周瑜一起住。没想到哨兵向导不能同住，周瑜被安排到了向导区域住单人间。

吕蒙这个不靠谱的家伙！看我回去不好好收拾他！

……

图书馆里的周瑜捧着本古籍正聚精会神地翻阅，他对面的人将一张纸条递到了他的手边。

周瑜看过去，工整的字迹写着：“周瑜同学你好，听说你在找模拟训练的队友，请问我们可以聊一下吗？”

抬起头，俊朗的青年对着周瑜温和一笑，将早已准备好的第二张纸条也递去。

“久仰大名，周瑜同学，我叫鲁肃，来自机械工程系。”

***

分组对抗模拟训练，是联盟军校的重点项目。同一年级的学生，以作战指挥系为中心，打乱系别，自由组成6-8人的小组，作战指挥系1人，其余系1-2人。统一投放进模拟战场进行训练。目的是锻炼学生们的协调性、团结性、实战能力，以及促进互相了解。

“所有人都听好了，你们来到军校，你们就是军人！要把每一次模拟训练当做真正的战场，你们的前方是敌人，后方是队友，每一个举动都关乎着整个团队的安危！不能掉以轻心！”

教官洪亮的声音回荡在会场的每一个角落。

距离分组对抗模拟训练还有三天，因为大一学生是第一次参加，学校组织召开动员会，告知规则和注意事项的同时，也激发他们的热血。

“所有小组都会在同一个战场，每人会统一派发固定武器及医疗包，其余物资需要你们在战场寻找。你们需要做的就是尽可能多的获取积分，无论用何种方法。

“获取积分的方法很多，一，猎杀从A到D不同等级的异兽，等级越高积分就越高。A级50分，B级40分，C级30分，D级10分。二，找到隐藏的矿区并守护到最后，拿到矿区你们将有800积分。请注意，矿区的积分只会算在最终拥有的队伍上。三，消灭敌人，每消灭一个敌人你们会有20积分，除了队友以外的人都是你们的敌人，当然了，合作也是策略的一种。”教官如鹰隼般锐利的双眸扫过会场内的学生们，“但是我提醒你们，战场不会有第二次生命，死亡等于被淘汰。你们大一的可能不知道，现在我告诉你们，每一次模拟训练的成绩都会计入档案，这关乎到你们的未来！每个人都必须全力以赴，听明白了吗？！”

“明白了！！！”

……

三天后。

伴随着大一新生们统一穿戴好设备，他们的第一次分组对抗模拟训练，正式拉开帷幕。

“正在随机抽选地图……地图选取完毕，本次地图：旧日都市……正在随机选取投放地点……正在投放人员……投放完毕，本次投放人员25组共182人。”

分组对抗采用的是全息仿真模拟式，98%的真实感是军方独有的科技，减少学生受伤害的同时，多元化的地图也能帮助他们适应不一样的战场。整个战场发生的所有情况都会被智能系统捕捉并记录，百分百杜绝作弊。

军校请来了各个军区的军官们作为评委，每个人面前都有个小屏幕都播放着不同分组的实时情况，可以回放和加速，评委们会根据组内人员的个人表现、团体表现来打分，这也将计入学生们的成绩。

中年男人拿起桌上的保温杯猛灌了一口，锋利的目光一直集中在屏幕上。

如果有大一新生在的话，肯定能认出来这个中年男人就是给他们开动员会的教官。

门口走进来另一个男人，隔着作训服也能感觉到明显的肌肉线条。他宽厚的手掌猛地拍在教官的肩上，教官喉间一口茶咽也不是吐也不是，差点没把他呛死。

“怎么样啊老张，看把你眼珠子都要盯出来了，找到哪些好苗子了？”

张昭嫌弃地把肩上的手推开：“一边去，我找到的还能告诉你？”

“咱们不是好兄弟吗？好兄弟那就得互相分享啊！我跟你说，我刚刚看到一个小老虎，杀敌的气势颇有我年轻时候的样子，我非常中意……”肌肉男人的话被另一个温和的声音打断了。

“你说的应该是孙策，东吴孙大校的长子。”

“……”袁术皱了皱眉，“原来是他的儿子，我说东北虎的精神体倒也不常见，想想好像是有点像他爹年轻时候的样子。”

张昭注意到身边的人屏幕很久没切换到其他组，于是他好奇地凑过去：“荀彧，这是哪一组？”

荀彧看着屏幕，眼中是毫不掩饰的欣赏：“是指挥系入学第一名，那个向导。”

张昭和袁术对视一眼，默契地在各自屏幕上调出回放。

“他们队伍里有两个向导，战斗力明显不足啊。啧，被其他队伍给……嗯？”张昭眉头一皱，发现事情并不简单。

哨兵和向导在战斗中互相依存，是因为伴随着五感能力的强化，哨兵的精神会逐渐狂躁，如果没有向导对他们进行精神屏障和精神疏导，他们会累计太多狂躁而陷入精神崩溃，这是非常危险的情况。

监视器无法拍到精神触手，但另一支队伍的哨兵突然间的僵直，就像极了精神崩溃的状态。

那个指挥系的向导反向利用了精神触手，加重了哨兵的狂躁。

袁术点评道：“队内的另一个向导负责疏导，他负责影响对面的哨兵，虽然正面战斗力有点欠缺，不过靠着奇袭说不定能有机会拿个前十。”

他点开学生资料，语气中带着惊讶：“周瑜，19岁，精神体矛隼，S级向导。居然是S级，还是猛禽系的精神体，这可真不多见。”

张昭却对周瑜这组不看好，“反向干扰的消耗比普通疏导要大的多，他就算能用又能用多久？还没赢就把他累死了！荀彧你是向导，你说是不是？”

荀彧慢悠悠地拿了块点心吃，边吃边点头，张昭还以为是认同他的话，给了袁术一个得意的眼神，却听见荀彧说：“他的野心可不止拿前十……别急，这点心挺好吃的，你们不尝一尝吗？”

袁术和张昭俩人一头雾水，都没明白荀彧这葫芦里卖的什么药。

荀彧给他们指点迷津：“看他们的行动轨迹。”

旧日都市是中型偏小的地图，异兽数量较少，地形复杂掩护物多，这种地形非常适合小规模的巷战和偷袭，存放装备物资的地点也五花八门。

周瑜一组除了刚刚进入战场时碰到一队人，后面依靠地形和隐蔽，清游走在其他队伍间没被发现，还趁着两支队伍争斗得两败俱伤时渔翁得利。

张昭神情复杂地看着周瑜一行人收拢了两个小队的物资装备，瞬间从一穷二白变成富甲一方。“他们早就发现了这些物资，故意放在显眼的地方吸引其他队伍的，十分大胆却有效。”

“其实那两个队伍只要谨慎一些，就不会迈入他的圈套，我猜他们应该是受到了两个向导合力的干扰。”

“那个机械工程的哨兵，我看看……叫鲁肃，他是不是把武器重新改造了？我估计火力比之前要猛烈20%，是个好苗子……等等！”

袁术将他们的路线又仔细看了看，忽然发现关键所在：“他们在往矿区的方向走？！他们找到矿区了？？”

张昭瞪大眼睛，矿区的地点只会在进入地图后根据地形情况生成，就算是同一张地图，地点也不会完全一致，应该不会有提前知晓可能性。

大多时候的模拟训练，学生们都会采取击杀更多的异兽和竞争者来保证积分，矿区虽然有800的积分，但不确定性太大，有些队伍直到训练结束也不知道矿区在哪，一旦发现矿区，必然会引发激烈的争夺，谁都不能保证能够将矿区守护到最后。

可现在，训练才开始3个小时。

荀彧分析道：“你们都忘记了，他的精神体是矛隼，应该是到达战场的第一时间就去视察地形了。”

“那也只是勘测到地形啊，矿区又没记号，看上去只是普通物品，他到底怎么找到的？”

“我也只是推测。”荀彧微笑道，“一个地方聚集了大量的高级异兽，你会不会觉得有些古怪？”

张昭叹了口气，“没想到，地图的机制已经被他摸清楚了。”

矿区周围确实有比普通地区更多的高级异兽，原因很简单，有前车之鉴，不能让一些欧皇队伍不劳而获就获得。

想要靠近矿区？先杀完异兽再说！

当然，也有狂热战斗分子会在猎杀异兽时无意获得矿区，针对这种情况……

袁术冷淡道：“他一定不知道，矿区被触发后隐藏会消失，所有队伍都能知道矿区的位置和拥有者吧。”

有坐标的800积分！这谁看了不眼馋。

荀彧瞥了眼屏幕上的积分排行，目前只有十一队幸存，最高的是孙策那一队，760分断层第一，第二名差他们120分。周瑜那一队目前280分，排名第九。

就在这时，张昭看着屏幕上的画面低呼道：“孙策和周瑜的队伍撞上了！”

——————

目前可公开的情报①：

队长：孙策，S级哨兵，作战指挥系，精神体东北虎。

队员：太史慈，S级哨兵，机械工程系，精神体金钱豹。

陈武，A级哨兵，机械工程系，精神体狗獾

蒋钦，A级哨兵，能源管理系，精神体非洲野牛。

宋谦，A级哨兵，信息技术系，精神体雪貂。

诸葛瑾，A级向导，医疗系，精神体耳廓狐。

周泰，A级哨兵，侦查系，精神体信天翁。


训练内容和战斗内容纯属一本正经的胡说八道！！架空文学请千万千万不要考究


第三章
胜负

孙策面无表情地甩掉武器上沾的鲜血，因为高强度的战斗他累计了一些狂躁，瞳孔变得竖长，浑身散发着危险的气息。

“第五队了，我们现在至少有650分。加上异兽的差不多可以了……”

太史慈被他的气场刺了一下，惊得他汗毛直竖。

“老大，你真的不用疏导一下吗？”太史慈小心翼翼地问，队里的向导诸葛瑾听到他的话，也朝孙策望去。

孙策摇摇头：“不用，我有分寸。”

诸葛瑾翻了个白眼，继续给其他人疏导，“爱弄不弄，真以为我闲得慌。”

蒋钦狡黠一笑，跟身边的人小声讨论：“我猜队长是有中意的向导！”

宋谦语气中带着神秘：“我听说，队长跟他们系唯一的向导是青梅竹马。”

俩人对视，不约而同地一齐看向孙策。

“……”把他们的话听得一清二楚的孙策回过头冷冷地盯着他们：“休息够了很闲是吧，滚去清点武器弹药！”

两人脚底抹油跑得飞快。

负责侦查的周泰微微皱眉：“队长，东南方向发现异常，路面有人为掩盖过的痕迹。”

孙策若有所思地问道：“侦查到是什么精神体了吗？”

“没有，对方向导掩护得很好，没有残留的精神力，痕迹是我个人判断的。”

“东南方向我记得有个人造湖，周围聚集了不少的高级异兽……”孙策沉思片刻说：“如果我判断的没错，矿区应该就在那里。”

太史慈一拍大腿：“那太好了！拿到矿区我们就是妥妥的第一名了！现在出发吗？”

“别急，如果矿区能这么轻易就让人拿到，那也不会被设定成800积分了。”孙策冷笑一声，“而且我感觉肯定还有坑人的事情是我们不知道的，你们别忘了教官说的，‘矿区的积分只会算在最终拥有的队伍上’。”

孙策分配好每个人的装备和武器，安排任务：“先分成两组，太史慈、宋谦、周泰，你们开一辆车去探查，别太靠近，有什么异常立刻报告，尽量避开异兽避免战斗，小心为上。”

“其他人跟我一起，给他们打掩护，吸引异兽的注意力，随时准备进入战斗。”

众人迅速准备完毕，周泰的精神体信天翁飞至空中为小队勘察情况，太史慈一脚油门，越野车的轮胎碾过石块和瓦砾，扬起尘土，朝东南方驰去。

另一辆车紧随其后。

前行路上遇到的异兽等级有所提升，但数量没有预估的多，战斗还算轻松。孙策还没来得及想清楚原因，周泰就大喊道：“前方五百米探查到敌人！四个哨兵一个向导！”

五个人？残队？能先他一步查到矿区位置，是阿瑜的队伍吗？

“先按兵不动，等我指令。”

孙策一队下车慢慢靠近对方，那六人搭起营地正在休整，一些异兽尸体堆在湖边，看到他们的到来似乎并不惊讶。

目光扫过每个人的面孔，没有他想找的，孙策的神情变得冰冷。

“你们的队长去哪了？”

高大的马匹旁倚着一个哨兵，他温和一笑说：“他被异兽杀了。”

孙策走到他面前，瞳孔变得竖长，光能剑直指他的咽喉，哨兵面不改色道：“你想杀了我吗。”疑问句但语气肯定。

“我再问一次，你们的队长，周瑜去哪了？”

“我们谈谈吧。”

“跟你没什么好谈的。他去哪了？”

“我说了，他被异兽杀了，被淘汰了。”

“不可能。”

“凭什么不可能？”

眼睛微微眯起，孙策的口吻变得极其危险：“就凭你们现在在这里拖延时间。”

哨兵面色一沉，下一瞬他突然朝着人工湖奔去。

孙策下意识想要拦截，然而潜意识里有一丝异样让他的动作慢了一步。

……他们这一路是不是有些太顺利了？顺利得好像是有人已经提前清扫障碍，等他们踏入陷阱。

下一秒，孙策看到太史慈的身影拦向哨兵，而哨兵脸上划过一丝神秘的微笑。

孙策心道不好，呼喊着想让他退后，然而已经迟了一步。

电光火石间，哨兵原本前冲的步伐突然倒退，而太史慈因为速度过快，哪怕听到了孙策的指令也来不及阻挡身体的惯性。

湖边异兽尸体下方的地面突然炸开，众人猝不及防，只能下意识地防御。

爆炸引发的冲击让湖水溅射开，而离湖边最近的太史慈避无可避，被打湿了头发。

毫无感情的电子机械音在每个人耳边响起：

“叮。矿区已触发，当前拥有者：太史慈，坐标：E108.16，N25.12。第一位拥有者有十分钟保护期，保护期后击杀当前拥有者将成为下一位矿区拥有者；当前倒计时：2小时59分，倒计时结束后关闭战场，全员结算积分。”

孙策咬牙：“……我就知道有坑！”

太史慈一脸懵逼，他怎么就成了矿区拥有者了呢？？

矿区的触发媒介难道是湖水？怪不得要引诱他们到湖边。

在心里埋怨着，孙策深吸一口气：“我们得赶紧撤，其他队伍看到坐标一定会来抢夺，想尽一切办法也要苟过这3小时。”

与此同时，周围的异兽似乎是被激怒般，朝着太史慈围攻来。

太史慈刚刚闪掉左边异兽的撕咬，右边和前面又有异兽扑来，他开枪解决，就看见四周已经聚集了大量的异兽，不禁哀嚎道：“卧槽怎么这么多啊？！！救救救！！！”

“坚持住兄弟！”宋谦连发数枪打掉一排异兽，“你是全村的希望！保护好自己！”

蒋钦从在异兽包围下杀出一条血路，看到原本停车的地方空空荡荡，怒道：“我们的车没了！刚刚那队人把我们的车偷走了！”

爆炸发生后那支小队和他们的车一起消失了，好在武器装备弹药是随身携带，还算充足。

孙策捏紧了拳头，突然陷入被动让他十分烦躁，但他也不是第一次遇到突发情况，快速冷静后他下达指令：“不跑了，找隐蔽点埋伏。”

“太史慈和诸葛瑾优先保护自己，其余人跟着我，来一个杀一个，来两个杀一双。”

————

目前可公开的情报②：

队长：周瑜，S级向导，作战指挥系，精神体矛隼。

队员：甘宁，S级哨兵，信息技术系，精神体猞猁。

鲁肃，A级哨兵，机械工程系，精神体阿哈尔捷金马。

董袭，A级哨兵，机械工程系，精神体袋鼠。

潘璋，A级哨兵，能源管理系，精神体棕熊。

吕范，A级哨兵，侦查系，精神体狐猴。

虞翻，A级向导，医疗系，精神体驼鹿。

***

“吕范，现在情况怎么样？”

“报告队长，甘宁和虞翻已经成功把孙策引走，目前还没探查到太史慈和对方向导的具体位置。”

“很好，你们三个尽量消耗他们，避免正面交锋，找机会切断通讯。暂时没有屏障，要小心。”

“明白。”

周瑜在一栋大楼的顶层俯瞰着地面的建筑，手边架起的狙击枪已经等待多时。

这个战场犹如棋盘，而周瑜就是那个操盘手。

孙策把太史慈和诸葛瑾藏得很好，诸葛瑾作为向导也相当优先，吕范花了近两个小时才确定他们藏身点的范围，要想知道他们具体地点，得先让诸葛瑾的屏障出现破绽。

向导的精神触须延长有距离限制，如果要保证其他队友的疏导，那么，会是在这里吗？

棋盘上，再次落下一子。

……

高强度的战斗和持续不断的屏障让诸葛瑾的额头沁出汗水，而让他更烦躁的是，他的精神体耳廓狐正被太史慈的精神体金钱豹按着舔毛。

“别舔了！全是口水！再这样我收回去了！”

太史慈眨眨眼：“可是，抚摸精神体不也是疏导的一种吗？舔一舔怎么了，又不消耗你精神力。”

金钱豹毫无改过的样子，在耳廓狐已经湿漉漉的耳朵上又舔了一口。

诸葛瑾看着精神体可怜兮兮的样子，直接收回了精神海。他的精神触须比平时延长了三倍，远程疏导队友们，消耗的精神力也更多，实在懒得跟太史慈多费口舌。

太史慈的金钱豹没了玩具，恹恹地卧在一边。

“唉，不能打架只能躲在这里，好无聊啊。”太史慈把枪拆了又安装反复好几遍，百无聊赖地八卦道：“队长还是不疏导吗？”

“嗯，美名其曰给我减轻负担，我呸，信他个鬼。”

“你麦是不是忘了关？”

“……”

“骗你的，通讯器有五分钟没反应了，他们那边应该是被干扰了通讯。”太史慈一个鲤鱼打挺站起身：“我看看时间……就剩十分钟了！我就要熬出头了！”

诸葛瑾喃喃低语：“是吗，那就好……”

下一瞬，太史慈面色一变：“小心！”

身边的墙体被击碎，太史慈扛起诸葛瑾快速转移，高大的马匹向着他们袭来，金钱豹回身扑咬。

太史慈扭头盲开了两枪，依靠速度四处游走，忽然察觉身上的人在发抖，他赶紧停下来查看情况。

看到诸葛瑾面色苍白，鬓边被汗水浸湿，太史慈心口一跳：“你怎么了？哪里不舒服？？”

诸葛瑾压抑着喘息：“屏障……有……向导……”

攻击接踵而至， 太史慈一只手拿枪，另一只手把诸葛瑾按在怀里，游刃有余地躲开四散的砖瓦，在心里分析战况。

是他们之前在湖边见到的，精神体是马的哨兵，他们怎么会被发现的？诸葛瑾的屏障出问题了吗？

射击不算精准，速度也跟不上，如果是他一个人，以他的能力可以在三分钟内解决，然而他还带着个失去战斗力的包袱。

炮击伴随着炸裂声，太史慈躲开倒塌的墙体，不堪其扰地跳到了一处略显空旷的残垣断壁间。

这时的他已经忘记了孙策对他的叮嘱：呆在室内，不要出去。

瞬间，不知从何处来的，冰冷得刺骨的危险感笼罩太史慈，他的瞳孔缩小如针尖，第六感在叫嚣，理性让他快逃，而实际上他的身体仿佛年久失修的机械，每个细微的动作都可以听见齿轮转动的咔咔声。

或许是错觉，太史慈听到耳边传来一个声音轻声道：“将死。”

他下意识挡住怀里的向导，没有感受到任何痛苦便失去了意识。

“叮。矿区已更换拥有者，当前拥有者：周瑜。坐标：E145.03，N18.17。第二位拥有者有五分钟保护期，保护期后击杀当前拥有者将成为下一位矿区拥有者；当前倒计时：5分3秒，倒计时结束后关闭战场，全员结算积分。”

远处的周瑜长长地出了一口气。

计算整个战局的走向让他的精神持续绷紧，好在他是最优秀的猎人，一直等待着给猎物致命一击的机会。

他倚靠着沉重的狙击枪，抬头凝望空无一物的天空，心中倒数着时间，忽然笑了笑。

阿策，这次是我赢了。


*对前面精神体的设定进行一个小补充

不同的精神体对哨兵/向导能力增强的倾向是不一样的。以孙策和太史慈为例，同为S级哨兵，孙策的精神体是东北虎，他的力量、敏捷、爆发力都有提高，属于均衡型。而太史慈的精神体是金钱豹，他的速度和敏捷大幅加强，力量就欠缺些。所以单论速度孙策比不过太史慈，论力量太史慈不如孙策。

同理，向导也一样。周瑜的精神体是矛隼所以他主要提高的是视力和敏锐，所以才能百步穿杨~


第四章
狂躁
大一的分组对抗模拟训练以令人瞠目结舌的速度结束了，周瑜的队伍以不到100分差距险胜孙策的队伍。两个队伍的分数一骑绝尘，把第三第四名远远的甩在后面。

从虚拟地图传送出来后，周瑜只远远的看到孙策的身影一闪而过，就被教官们拉走，等他好不容易应付了教官们的热情招待，已经接近傍晚了。

找阿策吃晚饭吧，周瑜心想，于是用光脑联系孙策，但是无人接听。

奇怪了。

周瑜想到孙策的宿舍找他，刚下楼没走几步就碰到一个熟悉的背影。

“鲁肃？”

青年转身，纤长睫毛下温润的眸子带着笑意，鲁肃轻声问道：“队长，你现在有空吗？”

周瑜微微皱眉：“训练赛结束了不用叫我队长了，喊我名字就好了。有什么事情吗？”

鲁肃垂下头，他比周瑜稍高些，这个角度能让周瑜清楚地直视他的眼睛。

毛发带着金属光泽的马儿忽然出现在鲁肃身旁，周瑜愣了愣，不明白他为什么忽然召唤出精神体。

“周瑜，你之前说你一直很想像古地球人那样，策马奔驰。”鲁肃抚摸着精神体光滑的皮毛，向周瑜伸出手：“不知道我有没有这个荣幸，帮你实现你的心愿呢？”

周瑜彻底愣住了。

因为是饭点，宿舍楼下来来往往的学生很多，此刻有许多人好奇地围观他们，听到鲁肃的话，围观的学生们开始小声而激烈的讨论。

“这是表白吧！一定是表白吧！”

“我还是第一次听见有人邀请别人骑自己的精神体！这不是精神契约伴侣才能做的吗？”

“所以不是简单的表白而是契约请求吗？！”

“我靠，那个大帅哥是向导？！恨自己不是哨兵……”

“你傻了这是向导宿舍楼。”

“万一人家就是哨兵呢？”

“两个哨兵不是更刺激吗！”

周瑜回神，看着鲁肃坚定的表情，知道如果不给他一个确定的答复，他是不会善罢甘休的。

他向鲁肃的精神体望去，如成年人高的马，湿润的眼睛凝望着他，在阳光的照耀下，毛发的金属色泽尤为夺目。

阿哈尔捷金马，古地球人称为汗血宝马，在那个时代，没有哪个人能拒绝骑上它。而如今，这一种群早已灭绝，只有影像资料和少数分化人群的精神体，才能窥见它们昔日的风华。

孙策远远地看着他们，哨兵极佳的视力让他看见了周瑜脸上一闪而过的犹豫。于是他遏制住危险的念头，悄无声息地转身离开了，暗色的眼眸越发深沉。

该怎么办呢阿瑜，或许你应该答应他，这样你就不会知道我看你的时候脑子里都是什么肮脏的念头。

可是你如果真的答应他，我会嫉妒得发狂，光是他这么看着你，我就已经忍不住要把他的眼珠抠出来捏爆。你如果真的答应他，我会把他的头颅碾碎四肢折断，然后把你困在我的身边，让你除了我不能看任何人。

所以阿瑜……逃吧。

另一边的周瑜轻轻叹了口气，他说：“谢谢你。”

“但是对不起，我不能接受你的邀请。”

鲁肃的目光有些悲伤：“为什么呢？你有喜欢的人了吗？”

周瑜沉默良久，回复道：“是的，我已经有喜欢的人了。”

“是孙策吗？”

“……”

“他在你心里，果然是不一样的。”鲁肃黯然一笑，“怪我，还是来得太晚了。”

“对不起，你是一个优秀的人……”

鲁肃摆摆手打断周瑜的话：“停停停，不用再道歉给我发好人卡了，以往都是我给别人发，这次终于也轮到我了。”

他看向周瑜的目光一如既往的温柔：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。我真的很羡慕他。”

说完，他转身走远，精神体跟在他身边，一人一马都不曾回头。

————

周瑜敲开了孙策宿舍的门，开门的是宋谦。

“你找孙策啊？他说他不在。”

周瑜：“……”

意识到自己说漏嘴的宋谦：“……”

躲在浴室里偷听的孙策：“……”

气氛一度十分尴尬。

还是宋谦跳出来打破沉默，他使劲挤出笑脸：“那什么，蒋钦他喊我过去，三缺一，我先走了哈，晚上不用给我留门了！”说完就一溜烟地跑没影了。

安静的宿舍内只剩下周瑜一人。

“为什么躲着我不接通讯？”

“……”

“生我的气也得给我个原因吧。”

“……”

“我们还是不是好兄弟了？”

“…………”

迟迟得不到回应，周瑜叹口气，拉开门准备离开孙策的宿舍。

一只手用力地把门推回去，周瑜还没反应过来，就已经被按在冰冷的大门上，后背紧贴着灼热的肉体，不留一丝缝隙。

“孙策！你！干什么？！”

沙哑的声音贴着周瑜的耳边：“……你以为你还能逃吗？”

“你……呃……”

一边手把周瑜的一只手腕固定在头上，一边手灵巧地解开皮带，从衬衣下摆伸进去，游走在腰腹间。

孙策用身体牢牢禁锢着周瑜，哨兵和向导的肉体力量差距太大，在孙策的刻意压制下，周瑜如果不用精神力，他毫无挣脱的可能。

他探出精神触须，结果却感受到抗拒的混乱和狂躁：“孙策！你有多久没疏导了？！”

孙策答非所问：“你为什么来招惹我……本来都打算放过你了，是你自己送上门的。”

“……孙策你在说什么？？你让我转过来看看你的眼睛！你回答我，你上一次疏导是什么时候？！你知不知道你现在很危险！”

“别看我。”孙策舔了舔周瑜的耳朵，舌尖缠绵地打着旋。敏感处传来从未有过的感觉，让周瑜不禁软下腰，面色潮红。

与此同时，他察觉到尾椎处有什么硬邦邦的东西在顶着他。

“阿策……你，你放开我，让我给你疏导。”

孙策不为所动，他的手探到周瑜的内裤边缘，将微微抬头的性器掏出来仔细把玩。

“呃啊……唔……”周瑜忍不住呻吟，但是他立刻想到一门之隔的外面是宿舍公共走廊，他连忙用手紧紧捂住嘴巴，将声音吞回嗓子里。

看见周瑜这种情态，孙策变本加厉，他加快手上的速度，没过多久，周瑜就浑身颤抖地射在他的手里。

“你在他面前，也会露出这个表情吗？”

孙策舔去周瑜眼角沁出的泪水，拉下自己的裤子，将周瑜的体液抹在昂扬的性器上，塞入周瑜的股缝中摩擦。

“……唔啊……”

周瑜刚刚高潮，全身泛着可口的粉红色，硕大的性器在他的会阴部滑动，明明是让人羞耻的行为，但是他却无法抑制从身体内部沿着脊椎上爬的快感。

带着茧子的粗糙手掌不算温柔地抚摸揉捏着周瑜的腰腹，所到之处皆点燃欲望的火苗，最终停留在他的左胸，挑逗着他的乳头，直到那里挺立如樱桃般。

“呃唔……”

握紧拳头，周瑜咬着手指压抑难耐的呻吟，他只有过寥寥无几的自我解决，现在才知道自己的身体多么敏感。

而此时的孙策盯上了周瑜的后脖颈。

原本如白玉般的皮肤染上了桃红色，越发的让人想要蹂躏，孙策忍不住轻舔那一处肌肤，然后又一次，再一次。

孙策的瞳孔闪着兴奋的光芒，就好像发现了新玩具的猫咪，下半身持续不断摩擦的同时，手上的动作也没停歇，舌头更是将周瑜的脖颈舔咬得一塌糊涂。

不知过去多久，交叠的喘息声逐渐变得迫切，孙策的瞳孔已经占据了眼睛三分之二大小，他的动作也变得更加粗鲁，力度也更加难以控制。

终于，高潮的那一刻逼近，孙策的瞳孔又扩大了几分，他张开嘴，露出上下两排尖尖的四个犬齿，对着周瑜的后脖颈狠狠地咬下去。

“啊！！”周瑜吃痛地叫喊，但是孙策没有任何的怜惜。性器喷吐着精液，而周瑜的脖子上有几道血痕蜿蜒流下。

直到高潮结束，孙策才松开嘴，温柔地舔去周瑜脖子上残留的血液，然后以不容拒绝的力道捏住周瑜的下巴，凶猛地吻过去。

“哈唔……”周瑜的齿关轻易地被撬开，血腥气在口中弥漫，两根舌头毫无章法地勾结缠绕，暧昧的水声在安静的房间内尤为明显。

这时的周瑜终于看见了孙策的眼睛，那是一双纯属于野兽的眼睛，虹膜闪烁着危险的光芒，漆黑的瞳孔深处燃烧着渴望的火焰，仿佛下一秒就将要把猎物吞吃入腹。

典型的狂躁表现。周瑜心想。

似乎是看出了周瑜的分心，孙策不满地加重力道，手顺着下颌的线条从领口滑入，在富有弹性的胸肌上来回摸索，刚刚发泄过的性器此刻又抬起头。

周瑜再次试着探出精神触须，这次孙策的精神海没有拒绝他，安抚的力量疏导着哨兵的狂躁，孙策也渐渐收回桎梏住周瑜的力度。

房间内弥漫着的腥膻味、尚未平稳的呼吸、白皙皮肤上触目惊心的红痕都在明晃晃地昭示刚刚发生的一切。

衣衫不整的两人面对面，相顾无言。

————

周瑜从桌上拿来抽纸，看似冷静地擦拭着自己泥泞的下半身。而孙策则是为难地看了看自己挺立的性器，还是决定先把裤子穿上。

孙策盯着周瑜后颈上渗着鲜血的齿痕，欲言又止。满足、疼惜、愧疚的情绪溢满了他，将他变成了一个半生不熟的果子，咬一口全是酸涩的真心。

心情五味杂陈，唯独没有后悔。

虽然和计划有些不同，如果再来一次，他还是会和今天一样，刺穿猎物的后脖颈，宣誓独属于他。

他很想对周瑜说：对不起，下次还敢。

注意到周瑜的白衬衫领口染上斑驳的血迹，孙策从衣柜里找出衬衣，递到周瑜面前，悻悻道：“……你衣服了沾了血，穿我的吧。”

好在他们的衬衣都是统一制式，只是尺码大小不同。

周瑜没有反对，他脱下衬衣，才发现领口也被孙策扯坏了：“……”

而孙策看着周瑜脊背上的凹陷一路延伸，消失在皮带后方，回想起那里的触感，他的喉结上下滑动，变得更大更硬的性器被裤子勒得生疼。

“刚刚的问题你还没回答我，你上一次疏导是什么时候？你为什么不疏导？”

周瑜的声音让孙策回过神来，他挠了挠头：“也没有很久，就上次你给我疏导之后……然后就训练赛……诸葛瑾他跟我气场不合，他疏导我难受的很，就没弄了。”

“他疏导你，你觉得难受的话，那为什么还要选他当队友？”周瑜探究的目光投来，孙策硬着头皮回答：“……因为其他人都没事啊，而且少个人疏导他也能轻松一些。”

“心疼他所以你宁愿委屈自己？”周瑜讽刺地反问。

“……”孙策哪里敢说实话，他下意识地避开周瑜的眼睛，也因此错过了周瑜眼底复杂的情绪。

或许已经猜到答案，周瑜没继续追问，专心给孙策疏导。精神触须一寸寸抚平哨兵精神海的棱刺，像是在给一只暴躁的大猫顺毛，精神海逐渐变得安静平和。

疏导结束，周瑜整理好自己，感觉脸上的热度也已消退，他沉默地起身想离开这个尴尬的地方。

孙策反应迅速地拉住周瑜：“你要去哪？”

周瑜面不改色：“回宿舍。”

“你……”孙策想问周瑜，是不是已经答应鲁肃的表白，可是又害怕得到肯定的答复，犹犹豫豫不知道该不该开口。

周瑜却没给他时间，他挣开孙策的手，神情和声音都十分平静：“定期疏导对哨兵很重要，下次不要这样了。”

“哦……”

“你狂躁发作不清醒，今天的事就当做没发生过。”

孙策瞪大眼睛：“阿瑜！！我！！”

周瑜没再让孙策留住他，他拉开房门走出去，步伐和平时一样稳健。

房间里的孙策长叹一口气，看着裤子下硬度丝毫不减的性器，无奈地钻进浴室用手自行解决。

然而食髓知味的欲望哪里能轻易平息，孙策拿来周瑜脱下的衬衣，嗅着上面残留的淡淡气味，想象自己进入他的身体。

浊白的液体喷射在浴室的瓷砖墙上，孙策喃喃呼唤着：“阿瑜……”


第五章
生病

「我真是无语，你们哨兵追人能不能别拉无辜的下水」

1#：吐槽一下我队队长，我对因为他的颜值而有过一分钟的心动而后悔

2#：前排？

3#：搬小板凳吃瓜，细说

4#：本人是个向导，前几天结束的训练赛拿了个不错的名次，本来还挺开心的，直到跟我们battle那队的队长跑来质问我为什么不给我方队长疏导。我：？

5#：？啊？所以为什么你不给他疏导？

6#：怪怪的，这不是你的问题吗？

7#：听我说完！！！不是我不想给他疏导，而是他根本不愿意让我疏导！！！我也想知道为什么他不让我疏导！！！

8#：？？？

9#：论坛真是让我见识人类多样性……

10#：还有哨兵不疏导的？他不狂躁吗？

11#：错不在你楼主你就实话实说呗

12#：是的我一开始是想实话实说，但是我忽然发现不对劲！然后我想到了当时他们八卦的内容我忽然就顿悟了！！！

13#：什么不对劲？急死人了

14#：别卖关子快说快说快说

15#：急急急急急急我是急急国王

16#：因为那个队长他不是个哨兵！他是向导！比我高一个level，交战的时候把我按在地上摩擦！！于是我明白了，好家伙我方队长是故意这么干的！他在追求人家所以连其他向导的疏导都不肯接受了。

17#：草，还能这样？

18#：什么新时代哨德典范……

19#：所以你戳穿他了吗？

20#：没有，我想通之后就没吭声。向导大佬看我沉默以为我默认了，教我一些精神力使用技巧，走前跟我说在战场上要雨~露~均~沾~

21#：哈哈哈哈哈哈哈哈哈

22#：雨露均沾哈哈哈哈了笑死我了哈哈哈哈哈哈

23#：你们别笑了喂！那一刻真的无法用语言来形容我的表情和心情，我真的，承受了太多，所以实在是忍不住来吐槽了。希望他们办喜事那天能想起我，给我发个大红包，不然对不起我为他们感情的付出！！

24#：笑死哈哈哈哈哈哈

25#：等等，不对啊，训练赛的队长不都是指挥系的吗？指挥系有向导？

26#：兄弟，村网通？这届指挥系第一不就是向导？

27#：啥？？刚封闭训练回来，我错过啥了？？

28#：指路[链接]

29#：那楼主说的向导不就是……

30#：往届的指挥系也有向导吧？

31#：楼上的你是傻还是呆？每个年级训练赛的时间都不一样，前几天结束的只有大一。

32#：嘘，看破不说破

33#：有没有好心人告诉我那个哨兵是谁？

34#：指路新生颜值帖，筛选指挥系的

35#：嘻嘻，楼主你这就不懂了，人家情侣的小情趣而已

36#：？有内幕（放个耳朵）

37#：我大概知道楼主说的哨兵是谁，因为我就住在他那层，昨天我看见向导去找他了，然后门后就传来一些不可描述的声音

38#：！！！！！

39#：怎么个不可描述，细说细说

40#：啊？？在宿舍搞？？？怎么我没听到？？？我就住他隔壁啊！！

41#：楼上瞎说吧，哨兵宿舍楼隔音好大家又不是不知道，鼾声如雷隔壁都听不到的

42#：哎，你们不信就算了，我也只是碰巧路过隐约听到的，但是瞒不过我毒辣的耳朵

43#：一听就是老江湖了是吧

44#：大家都是兄弟怎么不给我分享点呢，太不够意思了

45#：没带进来啊！等放假了我一定给兄弟们分享！

46#：好兄弟！

47#：好兄弟！

48#：一觉醒来怎么你们水了这么多？？？本来只是发发牢骚，怎么你们就知道我说的谁了？说好的匿名论坛呢？？散了散了！这个帖我要删了，再不跑路万一被抓到我就惨了！

49#：别呀楼主！

「此帖已删除」

————

-“致晖哥：展信佳。我在军校的学习和生活一切都好，各方面都能快速适应，老师和同学们都十分友善，刚刚结束分组对抗模拟训练，成绩尚可。这次训练和不同系的同学们组队，收获颇丰。距离晖哥上次回信已是三个月前了，我很担心，晖哥身体状况还好吗？工作还顺利吗？如果平安望早日回复。另，我有个朋友，他有一些问题来咨询我，我解答不出，所以求助晖哥。

我那朋友说，他与从小一齐长大的异姓兄弟发生了一些越过兄弟关系的事。但事情发生时，对方的精神状态异常，而且他明确知道对方已心有所属。朋友想装作无事发生，然而心弦已乱，不知道该如何面对兄弟，希望晖哥能帮他答疑解惑。周瑜。”

-“小瑜：信已收到！让你久等了，我一切顺利。正巧军校特邀我前去讲座，等我到学校，我们见面了再详谈！周晖。”

————

周瑜收到周晖回信时非常惊喜，他已经有许多年不曾见到这位堂哥了。周晖在军部的工作性质属于机密，不能用光脑和他联系，只能用传统手写信件，以往都要几个月才能通一次信，没想到这次回复得这么迅速。

难得可贵能和为数不多的亲人见面，周瑜的心情变得愉悦，与此同时他想起了，在他迷惘到极致写下的那封信。

嗯……“我有个朋友”真是个烂大街的说辞，但在那时他也找不到其他人来倾诉，只是没想到周晖会直接邀请他见面。

不承认就好了，周瑜冷静地想，没有任何证据证明这个事是他本人经历的，只要他矢口否认，周晖也不能断定当事人是他。

“滴滴。”光脑的提示音让周瑜回神，然而讯息内容令他神色一变，顾不上其他的就冲出宿舍。

-[宋谦]：孙策被送到医院了，我还有课，你能不能去看看他？

……

气喘吁吁的周瑜推开门时，医生正在教训孙策。

“我说你这个小同学啊，自己的身体健康不能不当一回事，要重视起来啊，听见没有？这两天请个假，仔细查一查啊。”看见周瑜进来，医生推推眼镜：“你家属来了？我先去给你开假条，记着我的话啊。”

周瑜的目光仔仔细细地扫过孙策，四肢健全，看上去也没有外伤，只是脸色有些苍白，他稍微松一口气，关切问道：“怎么回事？出什么事了？你生什么病了？”

孙策看着周瑜紧张的模样有些心虚：“不是什么大病，谁跟你说我在这的？”

“你不愿意说。”周瑜冷笑道：“那我去问医生。”

“阿瑜！你别！”孙策赶紧拉住周瑜的手，“就是最近有些失眠，没休息好，训练的时候头撞到地上晕了一会，真不是什么大事情！是他们太大惊小怪了。”

周瑜沉默片刻，缓缓道：“孙策，以前在星舰上晃得像洗衣机你都能睡着……你能告诉我为什么会失眠吗？”

“……”孙策不敢直视周瑜，他能怎么说？说一躺下就想你想得睡不着？说天天梦里全是你？说后悔那天放过你？

他不敢说。

看着孙策的模样，周瑜明白从他口中是没办法得到想要的答案，于是他拿起桌上的水壶，借口打水，实际直奔医生办公室。

“您好，我可以看看孙策的检查结果吗？”

眼镜后的目光瞥了眼周瑜，医生动作麻利地打印出一沓报告单递给他：“扫描结果正常，抽血化验哨兵激素高了。”又仔细盯着周瑜，“你是他什么人啊？”

周瑜面不改色地撒谎：“我是他哥哥，二婚送的。”

“哦哦哦——”医生恍然大悟：“我就说，你们看着长得也不像嘛。来来来，家属签个字。”

“……”周瑜保持着礼貌的微笑，有家属身份才能打听孙策的病情，他一边签字一边问：“我想问问他失眠和眩晕是怎么回事？”

医生皱了皱眉，对周瑜招招手：“你跟我来。”随即把周瑜带到无人的角落，神情有些严肃：“你们家属要好好劝劝他，如果还是拒绝疏导，症状会更严重的。”

“……什么？”周瑜紧紧地锁住眉毛：“他又没有疏导？？”

“看来他之前已经出现类似的情况了。”

医生递给周瑜一张纸，是份诊断证明，周瑜的目光集中到了一行字上。

考虑目前诊断：1.眩晕查因  2.非契型哨兵离索症？。

医生解释道：“病人的眩晕和失眠都是由于哨兵激素过高导致的，不是什么大问题，只要能接受疏导，哨兵激素恢复正常数值，眩晕和失眠自然不会出现了。

“但是目前最大的问题是病人抗拒疏导，根据他的情况我怀疑他患上了哨兵离索症。这个病，起源于战乱时期，那个年代不管是哨兵或向导，只要上战场，难免会出现一方死亡的情况。失去契约哨兵的向导，虽然很煎熬，但如果生存意志坚定还是可以重新建立屏障的。然而失去契约向导的哨兵没办法接受非伴侣向导的疏导，通常会因为精神海崩溃而死亡，一些哨兵勉强接受其他向导的疏导维持生命，却非常痛苦，难以治愈。这个情况就被称为哨兵离索症。还未契约的哨兵出现离索症的情况较为罕见，不过也不是没有先例，往往是……”

周瑜的脑子嗡嗡响，医生的声音仿佛从遥远的地方传来，模糊不清。

“……不过目前还没有明确诊断，因为我是普通人，要确诊离索症需要资深的向导医师对精神海进行深度探查，所以我建议家属带他去仔细检查一下……先生，先生？你还好吗？”

强行按下思绪稳定心神，周瑜深呼吸，“那现在，有什么好的治疗方法吗？”

“最安全有效也是最根本的办法就是让他尽快找到他心仪的向导，建立稳固的精神契约，这样其他问题也就迎刃而解了。”

周瑜重重一点头：“我明白了。”

……

没有再去看孙策，周瑜径直离开医院。

言语无法描述周瑜复杂的心情，他深深地陷入了自我疑问的漩涡。

我给他疏导时，他的精神海就已经出现问题了吗？

我给他疏导时，他是在忍受痛苦吗？

因为我而让阿策难受了吗？

因为我不是适合他的人吗？

为什么我没早点发现异常？

为什么我不是一个医疗系的向导？

我是不是不该再接近他？

我是不是应该……成全他？

纷杂的思绪交织成一张大网，将周瑜密不透风地包裹进厚厚的茧蛹，令他几近呼吸困难，要溺毙在自责的深渊。

周瑜从未像今天这样质疑过自己的能力，他真的是一个合格的向导吗？

诚然，他聪明过人，才智无双。他能算无遗策，运筹帷幄决胜千里，却唯独忽略自己的心。


第六章
谈话

周晖用光脑处理着杂务，拿起手里的杯子猛吸一口奶茶。

哎，外面的奶茶就是比那些牛鬼蛇神好喝啊，周晖陶醉地眯了眯眼。

他刚结束一个机密任务回到军部，正巧周瑜的信件就通过层层审核送到他手里。

周晖看完就直接写了个加急的休假申请交给上级。

上级有点为难：“两天内估计批不下来，上面走流程至少得一个星期。”

“那能不能把我的信件先送出去？”

“应该可以，我让他们插个队先审核你的。”上级打趣道：“你啥事儿这么着急啊？老婆生孩子了？你不是没老婆吗？”

周晖面无表情：“我家的白菜被猪拱了。”

上级：“？”你哪来的白菜。

想了想，周晖又问道：“最近军校有没有邀请军部去讲座？”

“有啊，多着呢，谁都没空去。”

“我去。”

上级：“？”你去凑什么热闹。

“这不归我们部门管，你去干啥？演碟中谍？”

周晖优雅地理了理军装，漫不经心道：“随便说说都够那帮小崽子用了。就这么定了啊，我现在就去准备，这两天就出发。”

上级反应过来了：“好你个兔崽子，我说你怎么又休假又自告奋勇要去讲座，原来是为了去军校啊。铁树开花了？”

“……”周晖无语地看着上级，“我工作多忙您老人家不知道吗？我有那个闲工夫开花吗？是我堂弟，他现在在军校就读。”

“哦哦哦！是他啊，你以前老挂在嘴边的那孩子，一晃眼就这么大了啊。”上级感叹着：“真是岁月不饶人啊……他分化成哨兵了？读的指挥系吗？想当年我也是从指挥系出来的……”

周晖一看上级这架势，就知道他要连讲几个小时忆往昔峥嵘岁月稠，赶紧脚底抹油，走之前还不忘回复上级：“他是指挥系的，但他是向导。”

……

虽然已经有心理准备，但是看到面色憔悴，一副为情所困的样子，周晖还是忍不住疼惜起周瑜，在心底暗骂孙策。

看到信时周晖就猜测周瑜信中说的人是孙策。不然还能有谁配得上让小瑜难过？那小子，他们高中的时候，我就看出来他觊觎阿瑜了！现在得到了又不珍惜！该死！早知道当初就不该让爷爷把小瑜送到孙家，简直就是羊入虎口。

“晖哥，好久没见过你了，我和爷爷都很想你，你这段时间过得怎么样？”周瑜见到周晖十分开心，绽放出发自内心的笑。

“我很好，小瑜，还没当面恭喜你考上了军校。”周晖握住了周瑜的手，表情柔和： “本来应该是我照顾你和爷爷，但是因为工作原因没办法周全，对不起，这些年辛苦你了小瑜，等我休假批下来我就回去陪爷爷。”

周瑜回握住他的手，笑容不改：“没事的晖哥，你没必要自责，我们都理解你的，一家人那么见外干嘛。”

“唉。”周晖叹了口气，还不等周瑜疑惑就换了副严肃的表情：“小瑜，其实我这次约你见面，是想问问你，以后的打算。”

“晖哥是指？”

“毕业后的打算。”周晖仔细观察着周瑜的表情变化：“别觉得我问得太早，我也是从军校出来的，目的明确就需要提早准备。小瑜，你的成绩不差，有没有考虑过进军部？”

见周瑜没有抵触的意思，周晖又说道：“你哥我别的不敢担保，但是这件事我肯定能帮你，只要你愿意。”

周瑜沉默片刻。

“谢谢你，晖哥，我明白你的好意。不过我已经想好了，我要选东吴军区。”

周晖：“……”唉，本来也没抱太大希望，结果还是不出所料。

“你想进东吴，是因为孙家吗？”周晖仍不死心：“我们周家不欠孙家的，你别老想着报答。三大军区不和已久，终有一战，你没必要掺和进去。”

周瑜的目光异常坚定：“我想进东吴，是因为那里有我的理想和抱负，还有可以和我一起去实现的人。”

此时此刻，周晖才发现，在他的印象中还是个孩子的弟弟，长大了。而他没有参与其中的过程，不了解他到底需要什么。

惋惜的同时却又觉得欣慰，周晖没有勉强周瑜：“既然你已经决定好了，那哥哥会一直支持你。还有就是你信里说的那件事……”

周瑜的表情出现一丝裂缝。

“你的朋友，他们做了什么越界的事？精神异常又是怎么回事？”不动声色地盯着周瑜神色出现的细微变化，周晖没有直接戳穿他拙劣的谎言。

哎，小瑜难得能跟我谈谈心，假装不知道算了。倒是孙策那小子，要是强迫小瑜，我一定饶不了他！

“他们现在已经和好了。”周瑜深吸一口气，“朋友的兄弟是因为生病了才拒绝疏导，没有疏导才导致精神异常，他不是有意做出那些行为的，只是没办法控制自己。”

周晖：“？”这个时候了怎么还在替孙策说话啊，阿瑜已经情根深种无可救药了吗？

“但是他喜欢的人不是朋友。”周瑜的眼神有些暗淡，“他现在需要的是能够治疗他疾病的向导，而不是那个朋友。”

“不可能！绝对不可能！”周晖一拳砸向桌子，孙策那小兔崽子喜欢的人不是阿瑜，他就把名字倒过来写！以他在军部十几年察言观色的经验，孙策不可能喜欢其他人。

“是真的！”周瑜怕周晖不信，连忙解释道：“他患上了非契型哨兵离索症。”

周晖拧着眉头：“我怎么没听说过这个病。”

周瑜把查到的资料用光脑展示出来：“因为属于罕见病，资料也很少。不过医生说，最根本的治疗办法就是让他尽快建立稳固的精神契约。”

周晖看着资料，若有所思。

“虽然不知道他喜欢的到底是谁……”周瑜勉强笑了笑，“但朋友会一直帮他，陪着他，哪怕他看不见。晖哥，我还有课，先走了，你的讲座我一定会去看的。”

没有阻拦周瑜，看着他走远的背影，周晖长叹一声。

儿大留不住啊，看小瑜的样子已经是认定孙策了。但是小瑜啊，你其他方面都洞若观火，怎么偏偏在感情上就雾里看花呢？

也罢，尽管我瞧不上孙老头，也不得不承认他养的儿子还算优秀，勉勉强强配得上你。既然你们俩互相喜欢，那我这个当哥哥的，就帮帮你们吧。


第七章
计划


食堂角落的一张桌子前，太史慈、宋谦、诸葛瑾、甘宁坐在了一起。

太史慈看着甘宁，觉得有些眼熟：“他是……”

“信息技术系，甘宁。我们在训练赛的时候见过，我是周瑜那队的。”

“哦哦哦！”太史慈恍然大悟。

宋谦给甘宁介绍了其余两人的身份，甘宁疑惑道：“你们找我是有什么事吗？”

诸葛瑾的语气高深莫测：“今天我们大家之所以相聚在这里，是为了庆祝……啊不，帮助我们的好同学，孙策和周瑜，让他们相亲相爱，终成眷属。”

甘宁皱眉：“他们的私事跟我有什么关系？”

“前段时间鲁肃在向导宿舍楼下向周瑜表白了吧？”诸葛瑾翘起二郎腿：“虽然有不少人目睹了，但是因为论坛没有相关的帖子所以消息并没有传播开。”

太史慈接话：“甘宁同学是论坛破格录用的管理员吧。”

宋谦挑眉：“管理员的权限是可以随便滥用的吗？”

沉默片刻，甘宁承认道：“他说不想给自己和周瑜带来困扰，而且。”他无奈地摊手：“他给的实在是太多了。”

“……原来是钞能力。”

甘宁不动声色地问道：“所以你们拉我入伙，是想白嫖我管理员的权限？帮你们我能有什么好处？”

“……呃……同学之间互帮互助怎么能说是白嫖呢。”诸葛瑾开始吹彩虹屁：“甘宁同学才智无双聪明伶俐有勇有谋，就算没有管理员的身份我也是非常想让你加入哒！”

“哦，那你人还怪好的嘞。”

太史慈扭头对宋慈小声抱怨：“……拉我的时候没见说这么多好听话。”

桌子下，诸葛瑾狠狠地踩了太史慈一脚。

目光在太史慈和诸葛瑾二人间滑过，甘宁嘴角微翘：“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就勉为其难帮帮他们。现在有什么计划吗？”

“那可太多了！我想了好几个方案，有开门见山、英雄救美、欲擒故纵、酒后乱性、生米煮成熟饭……”

诸葛瑾眼里兴奋的光芒刚刚亮起，就被太史慈打断：“等一等！等一等！你这么安排，当事人知道吗？”

“他们俩要是能顺顺利利在一起，还需要我们出手帮忙吗？”诸葛瑾不耐烦道。

“可是你怎么能保证，他们俩就是互相喜欢的呢？”太史慈偏偏要抬杠：“孙策就算了，除了周瑜，有眼睛的都能看出来孙策喜欢他。但是你怎么知道周瑜也喜欢孙策？你又不是他们肚子里的蛔虫。”

诸葛瑾：“……”

宋谦：“……我觉得他说的有道理。”

想了想收到的讯息，诸葛瑾一瞬间陷入了自我怀疑：难道周瑜真的不喜欢孙策？不对啊，之前他来找我，怪我没给孙策疏导，不像是兴师问罪，倒像是吃醋。难道是我一厢情愿吗？

“那我们就假设周瑜喜欢孙策！”诸葛瑾灵光一闪：“先把计划制定好，事在人为，不管别的，他们俩必须给我锁死！！”

甘宁：……有种被按头磕CP的感觉。

宋谦：……诸葛瑾到底收了孙策多少好处费啊这么拼。

太史慈：……算了，他开心就好。

三人脑内激情吐槽，现实一言不发。

“都没异议，那我讲讲我的计划，planA是直接让孙策去告白！”诸葛瑾看向三人，疑问道：“你们怎么不说话？”

三人心想：你都假设他们俩互相喜欢了那还制定啥计划啊自然不就在一起了吗。

宋谦轻叹口气：“要是周瑜拒绝表白，那孙策不就很尴尬了吗。”

诸葛瑾挠挠头：“应该不会拒绝吧，为什么会拒绝呢？”

“嗯……或许他有什么苦衷？比如他其实是孙策同父异母的亲弟弟？又比如他有绝症已经时日无多不想耽误别人？”太史慈绞尽脑汁地回忆着光脑上的热门狗血剧。

宋谦：……变成家庭伦理剧了。

甘宁：……事情怎么会往这个方向发展？

“那就换一个，planB。”诸葛瑾从善如流，“找个人向孙策表白引周瑜吃醋，然后这时孙策对周瑜说，亲爱的我不喜欢他我喜欢的是你……哎甘宁你去哪啊，我还没说完呢！”

“最新消息。”甘宁晃了晃光脑，“孙策和学长打架，现在人被带到校长室去了。”

————

联盟军校管理十分严格，其中一条规定就是严禁私斗。

孙策清楚地知道这个规则，只是在当时的情景下，他实在是无法控制自己。

两小时前。

才在医院住两天孙策就憋不住了，医生在他的强烈要求下给他办了出院，他左手一袋小龙虾右手一排奶茶，马不停蹄地赶回军校。

孙策心虚地给周瑜发了条信息说自己已经出院了，带了好吃的给他，希望他能看在小龙虾的面子上不要骂他。

结果周瑜根本没空生气，他只回复一句说现在跟教官在校外执行任务，后面再没搭理过孙策。

孙策长叹口气，周瑜不在，他辛辛苦苦人肉带回来的小龙虾只能便宜那些兔崽子了。

宿舍里空无一人，孙策疑惑地看看课表，确认这个点他们没有课。

“怪了，人去哪了？他们有这么热爱学习吗？”

换了套作训服，孙策拿着水杯往训练场走，等电梯的时候，三个高年级的哨兵勾肩搭背地走过来，笑容猥琐地谈论着几个漂亮的向导。

孙策的眉毛紧紧地拧在一起，心想电梯怎么这么慢。

“……要我说，咱们学校是不是太优待向导了，宿舍条件比我们好，还不用考体能。”

“你这就不懂了，菟丝花肯定得娇养着，反正也不用上前线。”

“哈哈哈你说得对！”

孙策背对着他们，不耐烦地抱臂，但是耳边还是不断传来毫不掩饰的谈论内容。

“说起来这届新生里有个向导，叫什么名字来着……周……瑜！”

孙策微微扭头暼了一眼正在说话的哨兵，他没有察觉仍在高谈阔论：“虽然是个男的，但是长得够带劲，操起来滋味儿肯定不错……”

“男的你也行？你可真不挑啊哈哈哈哈哈哈！”

“只要长得好看，性别又有什么关系，反正都是要给人操的……呃！！！”

孙策一拳重重砸在他的脸上，鼻血喷涌，另外两个哨兵大惊失色，一个搀扶住同伴，另一个则是也挥舞拳头向孙策袭来。

虽然大家都是军校生，格斗术是必修课，但孙策可是江东大院小霸王，从小打到大，再加上S级的体能，没几分钟就把三个哨兵都撂倒在地。

坚硬的军靴踩在满脸是血的哨兵侧胸，“咔嚓”的脆响，伴随着哨兵痛苦地嚎叫，他的肋骨被孙策踩断了几根。

孙策的目光不带一丝温度，面色平静得仿佛在散步，哨兵的哀嚎没有让他动摇分毫。

他冰冷的目光投向被他踩在脚下的哨兵：“你说你要操谁？他的名字也是你配叫的吗？”

“呜！！！”

“学校怎么会招你们这种蠢货，什么年代了还这么自以为是。听好了，向导从来就不是依附哨兵而存在的，少了你们这些渣滓，他们会变得更强大。”

“但是没有向导的哨兵，迟早会自取灭亡。”

“叮”的一声轻响，电梯到了。

孙策轻轻抹去脸上贱到的血滴，对着电梯里惊恐的人露出了一个无害的微笑：“同学，能不能帮忙把他们弄到医务室？”


第八章
惩罚

周瑜收到消息赶到校长室时，孙父已经脸色铁青地坐在校长室宽大的沙发上。

他心里暗道一声糟糕，果然看到孙策跪在一旁，左脸明显地红肿，似乎还能看到手掌的轮廓。

毫无疑问，能让孙策跪下还打耳光不反抗的，只有孙父了，这次是真气大了。

校长看到周瑜，似松了一口气，赶紧招呼他：“周瑜同学，你总算回来了，快进来。”

周瑜向校长和孙父行了军礼后，一言不发地走到孙策身边，也跪下来了。

在场的人被周瑜的行为吓一跳，校长想把他拉起来，但是被周瑜拒绝了。

“校长，孙大校，这件事因我而起，我也有错，所以，请让我和孙策一起承担。”

孙策不赞同道：“阿瑜……你不用这样……爸！我一人做事一人当！别牵扯阿瑜！”

周瑜没有理会他，继续道：“事情的原委我已经十分清楚，孙策他打人固然有错，但他是为了维护我的尊严才仗义出手，作为当事人，我无法作壁上观，请您让我一起接受惩罚。”

片刻的寂静后，校长瞅了瞅孙父，孙父严肃的脸上闪过无奈。

孙父在外人面前也有些抹不开面子，他可以随意教训自己儿子，但周瑜不一样，他不可能真的一起罚，只能不自然地咳嗽几声：“阿瑜你先起来。”

周瑜面不改色，纹丝不动。

校长看孙父脸色阴沉，赶紧劝解道：“呃……孙大校您先冷静点……”

“阿瑜。”孙父打断校长，声色冷硬：“你不知道失态的严重性我可以理解，但是孙策把三个高年级哨兵打到全身多处骨折，无论谁对谁错，他必须要受到严惩！否则，怎么给学生家长交代？！怎么给学校交代？！禁止私斗的规定你们是明知故犯吗？！”

室内死寂一片。

片刻，周瑜抬起头，直面孙父。

“无论您要怎样惩罚他，我都愿意和他一起。”

“你……！”

孙父和孙策的脸上写满惊愕，尤其是孙策，他不可置信地凝视周瑜，深埋内心感情几乎就要脱口而出，又被他在千钧一发之际咽回肚子里。

“您不必顾虑我，我也是军校的学生，能够克服万难。”

“哈……好，好，好。”孙父怒极反笑，目光焦点在两个人身上快速切换：“你既然一意孤行，那我就成全你！你们俩去K843星，带三千颗A级异兽晶核回来！不然就一直呆在那！”

校长一惊：“这个数量是不是太多了？而且那还是荒星。”

荒星，因靠近虫洞，异兽数量巨大，不适宜居住，如果星球的资源贫乏，那就不会进一步开发，而是由军队控制，防止异兽逃窜。

而缺乏食物的异兽会互相吞噬从而进化，当进化到B级及以上时，异兽的脑部就会形成一颗如枣仁般大小的晶核。

晶核形成的原因和经过尚未可知，研究成果也暂时没有公开。虽然异兽晶核已经作为一种资源被军方控制，但由于获取晶核需要在保证晶核完整，费时费力，而且B级以上的异兽相对较少，于是各大军区也只保持着基本获取量。

为什么突然需要这么大的量……

孙策皱紧眉头刚要反对，周瑜就抢先一步应道：“好的孙大校。”

孙策：……你答应得太快了其实还能砍砍价。

孙父冷哼一声：“现在答应得痛快，到时候可别后悔！赶紧回去收拾东西，明天就给我滚过去！”

把周瑜和孙策赶走，孙父紧皱的眉头终于放松了些。

校长的神色却十分忧虑：“大校，那几个学生家长要是对这个处罚有意见……”

“让他们来找我！”孙父沉声道：“我孙坚的儿子，还轮不到他们来管教！”

————

宋谦和太史慈看着忙于收拾行李的孙策，眼神充满了同情。

“孙大校真的把你们发配荒星了啊？”

“嗯。”孙策顿了顿。反驳道：“怎么就成发配了？杀点异兽而已，听你们说得好像我回不来了一样。”

太史慈愁眉苦脸的：“三千个A级哦，我们这组不吃不喝不休息也得七天才能杀完，你们俩得多久才能完成任务啊……”

孙策却没有显露出不满，反而微微扬起唇角。

宋谦看到孙策这股荡漾的神情，灵光一闪：“你不会还很期待吧？”

孙策嘿嘿一笑。

太史慈一拍脑袋：“卧槽！纯二人世界！这哪里是在罚你，明明是奖励你！你可真是有个好爹啊，能不能帮我问问孙大校还缺儿子吗，看看我怎么样。”

“谢邀，我已经有弟弟妹妹了，不需要其他兄弟了。”

太史慈骂骂咧咧道：“真小气。”

孙策神色有些犹疑，踌躇道：“你们说，阿瑜有没有可能，会不会也喜欢我啊？我要不要表白啊？”

宋谦和太史慈对视，在对方的眼里看到相同的激动。

宋谦&太史慈：他终于开窍了！！！

“兄弟！！听我的！！勇敢去表白！！周瑜绝对是喜欢你的！！”太史慈恨铁不成钢，“你要是能早点表白，说不定孩子都能打酱油了！”

孙策面色飘红，忸忸怩怩地：“……不至于啦……”

宋谦：看他这个样子，绝对已经幻想过了吧……

太史慈：不会连名字都取好了吧……

恋爱脑实在是太可怕了！

————

「卧槽！！怎么回事？？三年级的那几个混蛋被人教训了？？」

1#：真是是喜闻乐见喜大普奔，不爽他们很久 了，终于遭报应了！

2#：楼主才知道？我已经跟舍友开汽水庆祝了。

3#：啊？我刚来？发生什么了？有人能解释一下吗？

4#：看到学校今天出的通报批评了不？那几个被打的，是臭名昭著的无赖，喜欢仗势欺人，学校警告过他们几次了，一直被他们家压下去

5#：怎么这样？？我还以为联盟军校对所有学生一视同仁……

6#：夭寿哦这里居然还有这么天真的孩子，怜爱了

7#：哪有什么地方是真正公平的……等级、家族、人脉，这些已经把人分成三六九等了

8#：他们也算小心了，除了这次，一直都没踢到铁板

9#：听说被打到住院了，真是大快人心啊

10#：但是打人的那个可就惨了……背了处分又被重罚

11#：？？？可是我听说他不是东吴某大校的儿子吗

12#：他打得太狠了嘛，而且学校也明确规定了禁止私斗的，就算大校也护不住吧

13#：可靠消息，他被罚去荒星上杀异兽，要三千只A级的晶核

14#：多少？？？三千？？？东吴要当晶核批发商吗？？

15#：是我肯定后悔一时冲动……

16#：没办法啊……那几个无赖的家族也不是吃素的，不然能让他们为所欲为那么久吗

17#：这是真正的英雄，瑞思拜

18#：今年就要毕业了，本来对东吴没什么好感的，这下打算选东吴了。就冲他这个人！我信他一定是个好领导！

19#：我也有点心动了，可恶！我本来坚定地想去曹魏来着

20#：不懂，曹魏有什么好的？有个学长毕业选了曹魏，跟我说那里007

21#：那边晋升容易些吧，只要得到长官赏识，平步青云不是梦啊

22#：对对对，比起蜀汉是这样的，所以那边的人特别卷

23#：而且听说曹魏的津贴高福利还好

24#：？楼上几个是曹魏派来的间谍吧？？怎么突然变成安利贴了？？我蜀汉待遇也不差的好吗？？

25#：我来为蜀汉打call！！八险二金不强制加班！年假长达45天！节日福利和津贴完全不克扣！三大领导通情达理精明强干！现在预约就送全年火锅霸王餐！！

26#：全联盟最强的海军在东吴；全联盟最先进的科技在东吴；全联盟最贴心的政策在东吴！！！优惠购房、餐饮补助、项目扶持等等样样俱全！！东吴就是最好的选择！！

27#：曹魏的软广干不过蜀汉和东吴的硬广啊

28#：温馨提示：小心虚假宣传

29#：老板，这个饼，保真吗？

30#：停停停！！这里是瓜区，不要吃饼要吃瓜，你们要吵到隔壁大乱斗去吵！我听说某哨兵是因为那几个无赖口嗨他的向导才动手的，有没有知道内情的兄弟？

31#：无，下一个

32#：什么叫他的向导？哪里算他的向导啊？这么多年的好朋友，不要睁着眼睛乱说

33#：结契很难的，而且两个人的关系真的不是那种，随便的兄弟情，我偷偷观察了这么久，他们俩怎么相处的我是最知道的人。

34#：有的时候找找自己的原因，这么多年了情商涨没涨，有没有认真锻炼，好不？这么多年还是朋友，我真的快要疯掉了

35#：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈妙啊妙啊

36#：哈哈哈哈哈哈哈哈哈完蛋了哈哈哈这下全论坛的人都知道他们俩还没在一起了哈哈哈哈哈哈哈哈哈

37#：所以我还有机会吗！！老婆！！！

38#：给你两个大逼兜，醒醒别做梦了，他们俩早锁死了

39#：小情侣玩情趣搞暧昧呢，怎么你们还当真了

40#：我敢打赌，他们肯定很快就在一起了！输了我倒立吃方便面！

41#：为了看楼上倒立吃方便面我赌他们一拍两散！

42#：好歹毒的酸鸡啊，我跟40楼！！输了我在我舍友身上做200个俯卧撑！

43#：尊嘟假嘟？你不会暗恋你舍友吧？

44#：上面开局的空口无凭，记得拍视频啊

45#：我记得论坛好像禁赌吧，你们小心查水表啊……

46#：这种应该没关系吧？

「此贴因违规被管理员删除」

第九章
并肩

荒无人烟的土地上，一架军用飞行器伴随着尘土降落，四周的异兽被惊动，纷纷聚集在周围。

面对凶残的异兽，哨兵手中的长剑展露锋芒，眼神变得坚定。为了保护身后重要的人，他必须要把这些异兽斩杀殆尽。

于是他冲进异兽群中，矫健的身姿如豹，眨眼间就有十几只异兽倒下。异兽的利爪和牙齿划开了他的皮肤，然而疼痛却让他的战斗力更强。

为了守护心爱的人——他的向导！

……孙策本来是这么想象的。

而现实是，他们开着小型民用机，别说没有可以防止异兽撕咬的钢板，飞行器内的空间也小得可怜，孙策甚至没办法站直身体。

幸好异兽对铁皮没兴趣，不过遇到紧急情况，肯定没办法指望这脆弱的防护能保护他们了。

至于战斗……

矛隼翱翔在空中，精神力和射程覆盖的区域，没有异兽生还。周瑜弹无虚发，都精准打在异兽的颈部要害上。

孙策：吃自家向导软饭的感觉有点爽怎么办？

异兽晶核在脑部，孙策知道周瑜有洁癖，很自觉地承担剖取晶核的工作，还不忘清洗干净了再拿回去。

“A级的才十几个啊，其他都是B级的。”孙策拎着一袋子晶核，语气像在抱怨超市的食物不够新鲜，“三个月能攒够吗？”

周瑜正在给他的武器补充弹药，头也不回道：“看运气吧，带的营养剂够我们撑半年，半年攒不够咱们也得回去，不然要错过学年考核了。我还要拿S级奖学金。”

孙策肉眼可见地萎靡了。

暗恋对象是个学霸就是有这点不好，想躺平咸鱼都要被迫一起卷。

他叹了口气：“阿瑜，手累不累？弹药有限还是省着用吧，你先歇一下，待会儿有异兽出现我去解决。”

这台小型民用机被俩人联手改造一番，在外壁涂了光学隐形涂料、拆掉了多余的座椅、安置了两张折叠床、又设置了一张工作台，把狭小的空间挤得满满当当。

孙策和周瑜就把这里作为移动据点，清理干净一片区域就转移到下一个地点继续猎杀异兽。

每天高强度的战斗，就算是S级的孙策也会觉得疲倦。但到夜晚休息时，他看着距离一米不到的周瑜的睡颜，内心却又格外满足。

甚至睡眠也比在学校时，变得更深沉更香甜。

就这样忙碌地过了两周，异变陡生。

这天他们到达新区域，周瑜先远距离消灭了一部分异兽，安置好飞行器，在周围收集环境数据。孙策则像往常一样收集晶核，并且清理逃窜的异兽。

通讯里，孙策调笑道：“阿瑜，你这两天是不是累了，枪法都有点不准了，有几个还得我来补刀。”

周瑜皱了皱眉：“不应该啊，我打偏了？”

“没事儿，战局瞬息万变，偶尔失手也没什么奇怪的。”

“我感觉有些不对劲，你小心一点。”周瑜把收集的数据进行比对，“这里的辐射污染比其他地区高出15%，我得向军区报告异常数值……”

“呃！！”

周瑜听到孙策的闷哼，心瞬间被提起：“怎么了？出什么事了？”

孙策微喘着回复：“我没事，有个异兽差点咬到我，被我躲掉了。”

“这不可能……”周瑜的脸上难得地出现惊诧，他不可置信道：“……异兽，进化了？”

周瑜毫不犹豫地收拾东西回撤飞行器。

“孙策！先离开那里，我马上过去接应你，等了解清楚情况再说。”

“不用了，阿瑜。”孙策看着周围聚集起来的异兽，轻声说：“太晚了。”

“孙策！！到底是什么情况你不要骗我！！”

“阿瑜，你别来，飞行器的防护扛不住的。这些异兽的防御力和攻击力是A级的好几倍。”孙策狠狠地将扑来的异兽劈成两半，腥臭的血液飞溅在他的作训服上，升腾起淡淡的白烟。

它们的血液进化出了腐蚀性！

异兽数量太多，孙策的身上无可避免地出现道道血痕，然而他的语气很平静：“听我的阿瑜，如果飞行器受损，我们俩都得死在这。你去找支援，我能撑到那个时候，相信我。”

周瑜怒火中烧：“你放屁！”

“哎呀，阿瑜，你也会说粗话啊。”孙策勉强笑了笑，语气变得认真：“阿瑜，如果我今天回不去，有件重要的事情我想告诉你。”

“不许说！！！”

“嘶……我就要说！我喜欢你，从高中就开始喜欢！”

孙策险而又险地避开扫到眼前的异兽尾巴，额头却被末梢的鳞片划伤，鲜血顿时顺着脸庞滑落。

“原本我没打算这样告白的，我偷偷攒了99个晶核，想着时间快到的时候给你个惊喜，但我怕现在不说以后就没机会了。阿瑜，除了你，我不会再喜欢任何人了！能不能和我试一试……”

通讯器那头一片寂静，没有任何回复。

孙策有些失落，他这算是被拒绝了吗？

被腐蚀的地方传来阵阵刺痛，孙策的动作也稍显凝滞。异兽发觉了他的力不从心，进攻得愈发凶猛。

他心想，不知道阿瑜找到支援了没有，我今天如果死在这……阿瑜会替我感到难过吗？他会忘了我和其他人在一起吗？

可恶！他不允许！

天空中传来引擎的声音，孙策震惊地看着他们的飞行器朝着他的方向俯冲而下。

电光火石间，孙策明白了周瑜想做的事情。

他们的飞行器实在是太落后了，没办法悬停，如果停在地面，势必会因为异兽的攻击而遭到破坏，结果只会是坠机。

与其这样，还不如……利用飞行器爆炸的伤害剿灭异兽。

孙策向着飞行器的落点前奔去，尝到新鲜人类血液的异兽也不甘地追随。

他预判好角度和方位，回头朝异兽扔了他仅有的一个磁暴手雷。

手雷炸开的磁场只能将异兽禁锢三秒钟，但是这时间已经足够飞行器坠落地面，并且由于磁场的吸引精准找到目标。

孙策绝佳的视力瞄到周瑜从舱门跳下，他下意识地想要去接，然而飞行器落下的速度太快了，他不过跑了几步，身后的热浪就将他推开数米远。

幸好哨兵皮糙肉厚。孙策被震得脑壳嗡嗡响，还没回过神来，后脑勺就被人莽撞地用力按住——

牙齿互相碰撞，一个糅杂了铁锈味和尘土的吻诞生了。

精神海一颤，积攒的躁动不安被一扫而空。

孙策瞳孔地震。

周瑜……强吻了他？！他的初吻？！

突如其来的惊喜砸得孙策晕头转向，但现在明显不是谈情说爱的好时机。亲吻持续的时间非常短暂，周瑜似无意舔了舔嘴唇，这个动作让孙策有了些不合时宜的冲动。

下一秒周瑜就推开他，抽出背后的冲锋枪对着周围的异兽扫射。

孙策眨巴眨巴眼，暗自回味刚刚发生的一切。

异兽的数量锐减，不敢再轻举妄动，嘶吼着退开，却还是舍不得到嘴边的食物，在暗处寻找他们的破绽。

周瑜扔了药物和几卷绷带到孙策怀里，背过身不去看他。

孙策心虚极了，他小心翼翼地试探道：“阿瑜你没事……”

“孙策。”周瑜回过头，双目暗藏火焰，“你知不知道我现在很生气。”

“我错了。”孙策低声道：“对不起，阿瑜。但是你刚刚跳下来没有受伤吧？”

周瑜满腔的怒火瞬间被浇灭了，神情变得十分复杂。

“我刚刚已经联系了孙大校，应该很快就会有军队过来接我们回去。”周瑜蹲下来绑孙策包扎伤口，他抚过额头凝固的血痕，眸光闪动。

他说：“孙策，你把我当什么？我在，怎么会让你独自赴死。”

孙策怔怔地望着他。

周瑜语气一变，开始质问孙策：“你就没想过一种可能性，就是我也喜欢你？没见过像你这么呆的，我不喜欢你我陪你一起杀异兽，我闲得发慌吗？我不喜欢你我给你疏导？你以为你每天晚上睡得跟猪一样是谁的功劳？”

“孙策，你让我逃走，考虑过我了吗？我是和你并肩作战的战友，不是”

“……对不起，阿瑜。我只是想保护你……”孙策忽然扶着头：“我忽然有点头晕，要不你再亲我一下，看看我是不是在做梦。”

周瑜：“……”

他无奈道：“孙策，你不要得寸进尺。”

嘴上这么说着，但还是俯身小心地避开伤口，轻轻贴住了孙策的唇。

孙策却用力地抱住周瑜的肩臂，舌尖撬开齿关，加深了这个吻，将温情的触碰转化成不知餍足的占有。

“唔……”

周瑜下意识地推拒，唇间泄露出的轻哼换来更重的禁锢。

明明是负伤的那个，孙策却仿佛忘却一切疼痛，只想沉溺于唇舌的纠缠，他情不自禁地把周瑜的作训服拉起来，布满茧子的手在光滑的肌肤上勾起阵阵颤栗。

眼看事情变得越来越危险，将要往失控的方向滑落，周瑜只能使劲把他推开：“……你……嗯……差不多得了！孙策！给我清醒点！你看看场合！”

琥珀色的光晕在孙策的眼底流转，眨眼间又消失不见。他恋恋不舍地收回手，目光却停留在周瑜红润且微肿的唇瓣上。

他说：“好，我知错了阿瑜，你不要生气。”

他心想：太美味了还没吃够，这笔账我改天我一定会讨回来。

周瑜不想理会孙策内心的小九九，他整理好仪容，精神力扩散出去，警戒可能出现的危险。

孙策则是偷偷地掏出了什么捣鼓着，一边小声嘟囔着说可惜了他攒的晶核。

不出几分钟，军方的飞行器就降落到了他们的位置，周瑜简单报告了状况，扶着孙策上了飞行器，当务之急是治疗孙策。

跟随飞行器一起过来的还有军医，他对孙策大致检查一番，表示哨兵皮糙肉厚，没什么大问题。

直到这时，周瑜提着的心才彻底放下来。

孙策忽然抓住了周瑜的手。

周瑜一愣，以为孙策想跟他牵手，便把手指插进缝隙握住。

孙策却有些哭笑不得：“不是，阿瑜，我不是要跟你牵手。”

他另一只手从口袋掏出了个闪闪发亮的，比A级异兽晶核还要大一圈的晶核。

但仔细看会发现，那其实是一枚做的很粗糙的戒指，戒圈是手雷的拉环扭成的，硬生生组合在一起，有种惨不忍睹的美感。

周瑜彻底呆了。

“我是想，把它戴在你的手上。”

孙策捏着那枚又华丽又简陋的戒指，小心翼翼地套在周瑜的无名指上。然后他轻轻吻了吻周瑜的手背，郑重道：

“周瑜，你愿意嫁给我吗？成为我的向导，我会是你最忠诚的伴侣，只有死亡才能将我们分离。”

周瑜深深吸了口气：“我……”

突兀的光一闪，孙策和周瑜同时转头，发现被他们忽略的军医不知道什么时候打开了光脑朝着他们的方向。

“不好意思不好意思，闪光灯忘了关，你们继续你们继续。”


第十章
结合


星历573年，人类发现异兽在辐射影响下再次进化，出现S级异兽。

东吴蜀汉曹魏三大军区首次宣布合作，将消灭异兽作为当前主要目标，尽可能保障普通群众的家园不受侵犯，生命财产安全。

同时，鼓励官方和非官方人员剿灭异兽，对消灭异兽的团体和个人进行奖励。

……

而即将发生的这一切，都打扰不了现在急需亲密接触的小情侣。

来不及回家，孙策在医院简单处理了伤口，就急吼吼地拉着周瑜找了个酒店。

“你，你的伤没关系吗？不会裂开吗？”周瑜被孙策压在门板上舔吻脖颈，还在担心他受的伤。

孙策毫不在意：“没事，再晚一秒钟都要痊愈了。比起那个……”

他的手滑下去，略显急躁地揉捏周瑜的臀部，“我的忍耐已经到极限了。”

于是周瑜便知道，无论如何他今天是逃不掉了。

他们的衣服都随着飞行器一同灰飞烟灭，只能还穿着脏兮兮的作训服，孙策知道周瑜爱干净，赶紧先把他的上衣扒拉下来。

但周瑜还是眉头一皱，“我先去洗个澡。”

孙策哀嚎：“别去了宝贝，我不嫌弃你！”

“不行，我受不了。”周瑜无情地推开孙策，“我冲一下，很快。”

孙策就眼睁睁地看着浴室的房门关上了。

不过这间是套房，还有另一个浴室。孙策想了想，嫌弃地把身上的衣服脱下，打湿了一根毛巾，避开受伤的部位，将全身上下仔仔细细地擦了一遍，随便套了个浴袍。

然后他就像守着主人上洗手间的小猫咪，在周瑜的浴室外面蹲守。

当然，如果忽略掉他浴袍下面鼓起的一团，倒也挺像的。

忽然孙策又想到了什么，拿起自己的和周瑜留在浴室外的光脑，切换了免打扰模式。

于是周瑜舒舒服服地洗完一个澡，刚从雾气蒸腾的浴室迈出来，就被孙策一把子捞起来抗到肩膀上，准备带到床上就地正法。

“等等！等等！孙策！我还没吹头发！”

孙策一顿，把周瑜放到床上，转身拿来吹风筒。

周瑜很自然地接受着孙策的服务，“你好久没给我吹头发了。”

“嗯。我总不能冲到向导宿舍给你吹吧。”孙策捻着细软的头发，“阿瑜，你的头发好像长了些。”

“是吗，有段时间没剪了。”

孙策的手指划过周瑜的头皮，“阿瑜，把头发留长好不好？”

“为什么？”

“就是感觉，你长发一定会很好看。”

“你喜欢，那我就留长。”

俩人享受了几分钟的温情时光，孙策满意地点点头，在周瑜的头发上嗅了嗅，猛地把人扑倒在柔软的被褥间。

此时的周瑜像一块被摆在桌上的甜点，只等着孙策品尝。他的吻流连在周瑜的唇上，满腔爱意无处安放，只能用唇舌交缠来倾泻。

周瑜配合地揽着孙策的肩膀，长腿缠上孙策的腰，不出所料地看到他的眼神变得晦暗又危险。

孙策的手伸进浴袍下，捏了捏富有弹性的胸肌，指甲刮过乳头，周瑜禁不住轻哼出声，脚尖难耐地蹭着孙策的腿。

“唔……快点……”

伸手拿来床头的润滑剂，孙策额头留下一滴汗，咬牙忍耐道：“阿瑜，你别勾我了。”

看都不看地胡乱挤出一堆在手里，孙策摸到周瑜的后穴，探进一根手指开始扩张。

突然出现的异物感让周瑜皱起眉头，孙策为了转移他的注意力，在周瑜的耳垂、脖颈、锁骨上啃咬，留下点点红梅。

这个方法显然十分有效，周瑜的身体放松，后穴也就变得柔软，在润滑的帮助下，孙策偷偷把手指加到了三根。

突然，孙策稍稍后挪，俯身含住了周瑜勃起的性器。周瑜被刺激得腰部微微拱起，脚趾蜷缩，呻吟也变得更诱人。

“啊……哈……阿策……”

“我在，阿瑜。”孙策的舌头舔着冠状沟，用温热的口腔包裹柱身，整个性器被他弄得水光淋漓，青筋怒张。他的手指也没闲下来，继续开拓着后穴。

“嗯啊……要射了……哈啊……”

性器和后穴同时被抚慰着，周瑜遭不住前后双重刺激，很快就在孙策的嘴里泄出浊白，红着脸让孙策去漱口。

回来的孙策一副“吃完了开胃菜终于要上正餐”的模样，想把周瑜翻过身用后入式，被周瑜拒绝了：“我想看着你的脸。”

于是孙策动作有些凶狠地把周瑜的腿压成M型，对准充分扩张的穴口，一鼓作气地直插到底。

俩人同时发出闷哼，周瑜是因为难受，而孙策是因为爽。

孙策从来没有过这种感觉，又湿又热的后穴紧紧地包裹住性器，稍微一动就能感受到内壁传来的阵阵痉挛。他捏着周瑜肋下的肌肉，腰腹用力地在穴里快速抽插。

强烈的快感袭击了周瑜，他眼角控制不住地沁出生理性泪水，从未想过自己能发出这种声音。孙策的性器过于硕大，撑得后穴满当当，但又因为充分的扩张没有撕裂，周瑜甚至可以描摹出它的形状和长度。

而当它开始动了之后，如同蚂蚁爬过的麻痒从会阴顺着脊柱攀上大脑，代替了被异物入侵的感觉。周瑜不得不用力捂着嘴，防止更大的呻吟声脱口而出。

孙策却不允许，他把周瑜的手腕固定在头顶，逼出他因快感而生的吟哦。

“叫出来，阿瑜，我想听。”

“嗯啊啊……哈啊……阿策……”

周瑜再一次高潮，射在了孙策块块分明的腹肌上。他知道孙策还没射，也知道什么才能满足他。

他抬起上半身贴近孙策，在他的耳垂上重重咬一口，低声道：“结契吧。”

孙策不可置信地看向周瑜，他没想到周瑜会在这个时候提出结契。他抱住自己的心上人，眷恋地回答：“好。”

“完全打开你的精神海，不要抗拒我。”

“阿瑜，我从来没有抗拒过你。”

一阵耀眼的白光后，周瑜下潜到了孙策精神海的最深处，环顾四周，只看到乱石嶙峋，晦暗无光。

周瑜回过头，一只毛色斑斓的东北虎从石堆后缓缓走出，琥珀色的双眸紧紧地盯着他，周瑜却丝毫没有被野兽锁定的危险感，而是温和地向它张开了双臂。

东北虎靠近周瑜，在他身边转了几圈，忽然将他扑倒在地，大脑袋贴着他的脖颈处嗅他的气味，接着用布满倒刺的舌头在光滑的肌肤上舔舐。

周瑜毫无畏惧，十分包容地任由它为所欲为，还抚摸上它的脑袋，逗弄两个圆圆的可爱耳朵。

被周瑜动作弄得痒痒的东北虎抖抖耳朵，发出享受的呼噜声，想向下继续舔却被他按住脑袋。周瑜的额头贴上它的头，四目相对，他低声问道：“你愿意被我驯服吗？”

东北虎不会说话，顺从地默许周瑜的身形化作丝丝缕缕的精神触须融入它的身体。

与此同时，周围的景象也在发生变化，阳光拨开阴霾倾泻而下，植被拔地而起，湖泊倒映蓝天白云，无人荒岛瞬间化为迷人仙境。

精神世界里这一切很漫长，但在现实世界里，仅仅只是瞬间的功夫，孙策和周瑜的身上都出现了相同的烙印，这一刻他们从精神到肉体都合二为一。

孙策心中的答案也传递过去：

你不必驯服我，我早已心甘情愿臣服于你。

伴随着精神海的链接，哨兵与向导的结合达成，俩人心念相通，快感也呈爆发式增长，双双在喘息中达到巅峰。

周瑜双眸失神，抑制不住胸膛的起伏，他可以明确感受到孙策的内心情绪，膨胀着欢欣和满足，像脑海里炸开的烟花。

这就是哨兵和向导的精神结合，绝对坦诚，完全信任，不仅是最亲密的伴侣，还是最忠诚的搭档。

孙策捞起周瑜的手放在唇边不断亲吻，以代替他无处安放的情意，他终于拥有周瑜，俩人契合得如同拼图的最后一块碎片，为了彼此的完整而诞生。

周瑜喃喃道：“你精神海的风景有点糟糕。”

“那是因为没有你。”孙策紧紧地搂住周瑜，他们现在的默契已经不需要言语，仅需一个动作或眼神就能明白对方的所思所想，不必刻意，自然得仿佛宇宙运行的法则。

床被俩人弄得一塌糊涂，孙策抱起周瑜到另一张床上。今天发生的事情太多，其实他们都很累了，现在精神放松，俩人相拥着，很快就沉入梦乡。

————

孙策是被耀眼的阳光照醒的，显然他们昨天忘了拉窗帘布。

低头一看，周瑜枕着他的手臂靠在他胸膛前睡得正香。

他小心地抽出手臂，轻手轻脚地从桌子上拿来光脑，果不其然，密密麻麻全是未联通讯。

孙策躲进浴室联系上孙大校，劈头盖脸就是一顿臭骂。

“臭小子！你们怎么回事？！通讯不接，不回家不回学校，想造反啊？！你知不知道你妈妈多担心你们，嗯？！”

孙策挠挠头：“爸我错了，你小声点，阿瑜还在睡呢，等他起来我们就回家。”

“你们睡一起？”

孙策嘿嘿一笑：“我们结契了。”

“……”孙大校顿了顿，“好小子，你可真是……我得跟周晖聊聊去，记得跟你妈联系。”

孙大校匆忙切断通讯，孙策把简讯发完，又悄声回到床边，盯着周瑜的睡颜，越看越欢喜，忍不住亲吻他。

周瑜不堪其扰地睁眼，看见孙策逆着光对他展露了一个灿烂的笑容：“宝贝早上好！”

于是他也扬起嘴角：“早上好。”

————

因为发现S级异兽，孙策将功补过被批准提前返校，可惜小情侣还没腻歪几天就要继续日常生活。

由于人类八卦的本性，周瑜和孙策结契的消息就像飞一样，已经传遍了整个军校。

孙策几乎是炫耀般，大喇喇地把脖子上的吻痕展露出来，就差没拿着大喇叭向全世界宣布他和周瑜是正牌情侣了。

太史慈看着满面春风的孙策，酸溜溜地说：“秀恩爱，死得快。”

被孙策在训练场上狠狠地操练了一番。

宋谦表示同情，然后把太史慈龇牙咧嘴的照片发在了论坛并配文：兄弟们别嫉妒了，柠檬精的下场长这样。

众人纷纷表示一定吸取教训。

转眼到了学年末，周瑜和孙策约好了考核结束去吃火锅。周瑜结束得早，提前到火锅店点好锅底等着。

不知何时，窗外飘起了雪花。

周瑜忽然回想起某次他和孙策去极北探险，回程途中雪橇车遇到故障，偏偏食物也告急。他们徒步了好几公里，差点在雪海中迷失方向。

他又冷又饿，却自尊心作祟不肯说。

孙策就在这个时候，从怀里掏出一个被体温捂暖的面包。

“我这还有个面包，阿瑜你饿了吧，快吃吧。”

明明他什么都没说，孙策却总能猜到他想要什么。

除了自己也喜欢他这件事。

在其他事情上都很聪明，偏偏感情上又呆又傻像根木头。

什么时候开始喜欢上孙策，周瑜也说不上来。他们相处的时间太久太亲密，友情在不经意间就变质了。

“阿瑜！我迟到了对不起！抽号抽得太靠后了。”

周瑜的思绪被孙策热情的拥抱打断，他眨眨眼：“没事，我也才到。”

“阿瑜，你刚刚在想什么，怎么不开心？”孙策盯着周瑜的脸，认真地问。

周瑜挑挑眉：“精神链接告诉你我不开心吗？”

孙策摇摇头：“不用精神链接，我看你的表情，就能感觉出来。”

那你怎么没感觉出来我们第一次拥抱的时候，我心跳得有多快。

周瑜指了指锅：“把毛肚烫一烫，呆子。”

“为什么突然叫我呆子？阿瑜你果然生气了吧！”

“没有。”

“你骗人！”

“你有证据吗？”

“……没有。”

“那我就没生气，吃吧，再不吃要凉了。”

……

四季流转，而他们的故事从未完结。

—正文完—

番外 山海同游
七夕

无边无际的宇宙中，一艘星舰穿梭在无数闪烁的恒星间。

孙策专注地阅览着星图，比对着航行路线，瞥一眼星舰数据，向身边的副官问道：“最近的补给点是哪个？”

“报告长官！距离我们最近的补给点是M6379号星站。”

“向站台发送停泊申请。”

“是。”

孙策站起身，转转僵硬的脖子，他脚边的东北虎也伸了个懒腰，无聊地舔起爪子。

“通知下去，我们在补给点休整两天再继续航行任务，大家都辛苦了，这两天好好放松放松。”

听到能休息，副官瞬间就精神百倍了：“是！”

直到星舰在补给点停泊好，孙策才敢放松心神，迫不及待地钻到专属休息室里用光脑通训。

光脑的全息投影上出现一个熟悉的身影。

半长的头发在后脑扎了个松松垮垮的马尾，显得十分随意，发丝旁的脖子上有零星几点还没完全消散的浅淡红痕，左手无名指上戴着金属戒圈，一身居家休闲服让他平添几分柔和。

孙策见到这幅模样的周瑜，瞬间被迷得五迷三道，要不是隔着光脑，他能立刻冲上去把人按倒就地正法。

他贴着投影向以此表达相思之情：“老婆！我好想你！！”

周瑜浅浅一笑：“你们停航了？”

“暂停补给。等等，老婆，首都星那边才早上你为什么在家？”孙策狐疑道。

周瑜调整一下姿势，露出桌上的文档：“临时设备排查，今天都居家办公，整理一些不重要的文件。”

“唉，我要是在家就好了。”孙策贪婪地用目光描摹周瑜的模样，眸中酝酿着如酒般的思念。

星际航行时间漫长，他已经有半年多没见到周瑜真人了，好在还有哨兵向导的精神链接和视频通讯聊以慰藉。

周瑜也一样想念孙策，但是职责所在，他也只能遵守纪律，为此还答应了孙策很多羞耻的要求。

俩人难得有闲暇，隔着通讯腻歪了好一会，周瑜说要继续工作，孙策才依依不舍地挂断。

前脚挂断通讯，后脚孙策的光脑就收到一条推送消息，来源于他和周瑜中学时期玩的全息网游，俩人沉迷过一段时间，后来学业繁忙，就逐渐遗忘了它。

没想到过了十几年，这游戏还活着啊？

“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。正值七夕佳节，快邀请心仪之人来同游江湖，一观盛世烟火！超多福利等你解锁……”

想了想，孙策又给周瑜拨了个通讯。

周瑜：“？”

“阿瑜，你还记得剑○○吗？”

周瑜思索片刻：“我们中学那会玩的游戏？”

“对！”孙策兴致勃勃道：“这个游戏没凉凉，现在还在运营呢！有十五年了吧，真长寿啊。”

“有话直说。”

孙策嘿嘿一笑，邀请周瑜到游戏里过七夕，周瑜现在的工作不紧要，看着孙策期待的模样，痛快答应了。

俩人找来眼镜链接光脑，现在只需要光脑和任意智能眼镜就可以登陆游戏。不过时隔多年，他们早就忘了账号密码，好在还有虹膜绑定，没出现重新建号的尴尬场面。

伴随着视野逐渐变得清晰，孙策和周瑜回到了暌违已久的世界。

他们的号都出现在主城的登录点，周围挤满了穿着各色外装的人，无人在意突然出现的银盔将军和青衣琴师。

看着对方头上的ID，两人可疑地沉默了片刻。

中二期孙策的ID江东霸王：“……”

中二期周瑜的ID琴音绕梁：“……”

“哈哈哈哈哈。”孙策先憋不住笑出声，“咱俩半斤八两嘛哈哈哈。”

周瑜冷冷地瞥他一眼：“不许笑了。”

“好好好。”孙策从善如流，立刻转移话题道：“晚上主城会放烟花，还不到时间，咱们先去新出的地图转转吧。”

周瑜点点头，两人传送到一个南方小镇，孙策唤来一辆马车，两人坐在敞篷马车上，打算从南到北慢慢游览。

全息游戏主打的就是真实感，这款游戏能十多年经久不衰，除了情怀，也因为游戏场景做得逼真且还原。

当初孙策和周瑜玩游戏的时间少，不是打副本就是野外打架，很少有机会纯纯地看风景。现在他们回到游戏，等级和装备早已过时，两个人也已经过了热血沸腾的少年期，才能沉下心，认真体验这个游戏重构的古意江湖。

走在路上能感受到迎面吹来的风带着雨后草木的气息，山间小道旁的树梢上有几只松鼠跳跃其中，最后消失在茂密的丛林里。

周瑜夸赞：“以前没注意，这游戏的物理引擎做得真不错。”

“那可不，我听说咱们模拟训练的地图就是外包给这家公司做的。”

“怪不得有种熟悉感。”

他们沿着小径路过城镇，穿过松林，指尖接过飘荡的雨雪，遇到喜欢的景色就停下来欣赏一会，一边回忆着年少时的趣事，一边继续旅程。

孙策看着手中的红缨长枪：“你还记得我们俩以前组队打竞技场吗？”

“嗯。”周瑜的记忆也飘回少年时代，“那会儿我们上线少，装备总是比别人差一截，战绩胜少败多。”

“这把枪我们打了好久的竞技场才攒够兑换的币。”孙策爱惜地抚摸着长枪：“第一眼看到它就觉得它跟我有缘，可惜好不容易拿到了，没用几次就不玩了。”

周瑜挑眉，利落地退出队伍。

孙策一愣，还没来得及询问原因，就看到一杆战旗插在他们中间。

琴音绕梁：刀剑无眼，生死有命，阁下可愿与我一战？

孙策笑容张扬，这一刻他们仿佛又回到那个肆无忌惮的年龄。

江东霸王：自当全力以赴，来战！

下一刻，琴音回荡，枪锋露芒，装备相差无几的两个人在微雨中战得难分高下。

最终是周瑜凭借远程职业的优势丝血反杀孙策。

孙策输了也不生气，躺倒在地上开始耍赖：“哎呀呀，被老婆家暴了，要老婆亲亲才能起来。”

周瑜：“……”

他无奈地蹲下身向孙策伸出手，猝不及防被孙策用力拉了一把，摔倒在他身上。

“呀！你干嘛，快起来了！”周瑜吓一跳，下意识要起身，被孙策拦住了。

“别急别急，你看。”

顺着孙策示意的方向看去，眼前的景色让周瑜微微发愣。

晚霞的橘光温柔地洒落，穿过山林间弥漫的雾气，一缕缕地照在如镜般的湖面上，湖水诚实地倒映着所有的景色，还有他们的身影。

周瑜没有说话，默默欣赏的同时快速截了几张图。

“下次休假咱们去旅游吧！”

想到毕业后接连不断的工作和任务，确实已经很久没休假好好出去玩了，周瑜点点头。

孙策搂住他的腰：“顺带把蜜月给补了。”

周瑜：“……”

刚刚升起的些许感动一下子就被打散了，周瑜面无表情地把孙策的手拍开。

在作死边缘反复横跳的孙策顿时老实了。

孙策看了看时间：“咱们去主城吧，待会儿要放烟花了。”

俩人传送回主城，人比刚刚上线的时候还要多，摩肩接踵地都是成双成对来过七夕的玩家。

“玩这游戏的人比当年还多啊。”孙策牵过周瑜的手小声抱怨着：“现在还没凉凉在场的玩家都有责任……”

他们穿过人群来到桥上，看见水里飘荡着无数的荷花灯，许多玩家都在河边放灯许愿。

周瑜点开邮箱，看见系统送的荷花灯，便示意孙策，俩人领了荷花灯，也往河边走去。

孙策本以为周瑜是被节日氛围影响了，参与节日活动，结果看到周瑜认认真真地写了心愿放进荷花灯，也跟着许了愿，一起把荷花灯放入河中。

他们目送着荷花灯随着河水荡漾，缓慢前行，最后融入无数灯火汇成的愿望中，再难辨认哪个是属于谁的。

孙策难得看到周瑜迷信一回，觉得十分稀奇，然而玩家许的愿只能自己看见，他只能缠着周瑜一直问：“你有什么心愿要实现？告诉我，我来帮你实现啊！”

周瑜失笑，摇摇头：“说出来就不灵了。”

任凭孙策怎么威逼利诱，周瑜都没说出来自己许的愿望。

游戏后台里，一条条心愿在屏幕上飞快滚过，每个许愿的人都会被设定好的程序赠送礼物。

有两个愿望夹在其中，显得十分平凡。

琴音绕梁：希望阿策诸事顺利，平平安安，早日归家。

江东霸王：我的阿瑜要身体健康，心想事成，和我白头偕老。

……

首都星时间九点整，游戏官方准时开始放烟花。

孙策和周瑜找了个人少的屋顶，并肩坐下，看着五彩的烟花在他们的眼前绽放，爆炸声不绝于耳，俩人却十分平静。

这些烟花对于游戏来说，只是提前设定好的程序或一串数据，对于玩家来说，只是节日的点缀。

然而此时此刻的景色，足以让他们陶醉。

孙策紧握周瑜的手，在烟花炸裂的瞬间轻吻上周瑜的唇，一触即分，趁着寂静的间隙说出他今天最想说的。

“阿瑜，七夕快乐，我爱你。”

周瑜的眸光微微闪动，烟花声音太大，于是他附在孙策耳边说：“我也是。”

孙策听清了，但他装傻充愣：“什么？你说什么？大点声我听不见！”

周瑜一眼就看出来孙策在撒谎，他的左手被孙策握着，便示意孙策伸出手，用右手在孙策的左手上写字。

还想再听一次告白的孙策接受到手中传来的触感，分辨出周瑜写的字后他怔住了。

周瑜只写了四个字：死生契阔。

孙策失笑，暗道有默契，每次他想什么阿瑜都能猜到，不愧是住在他心里的人。

他轻轻晃了晃他们相牵的手，表示已经明白周瑜的意思，周瑜点点头，俩人没再说话，珍惜这一刻的时光和盛大而绚烂的烟火。

死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

—终—


新婚番外
快乐玩梗【？】


孙策和周瑜的婚礼定在了毕业仪式后一天，原因是有许多同学在毕业之后要各奔东西，有些要去旅行，有些要上任军区，再想聚到一起就有些困难了。

太史慈吃不到葡萄说葡萄酸，嘴硬道：“虽然你们去度蜜月，但是少了和大家一起毕业旅行的机会，太可怜了。”

被孙策按在地上锤的时候还不忘护着头：“嗷嗷嗷别打脸！！！我还是伴郎呢！！！大哥轻点我错了！！！”

孙策和周瑜作为联盟军校这一届的风云人物，无数人见证了他们的爱情。好兄弟们哄抢着要当伴郎，俩人不堪其扰，决定当端水大师，分别组建伴郎团。

最终太史慈、吕蒙、宋谦、甘宁、蒋钦成为了孙策的伴郎，诸葛瑾、陆逊、虞翻、鲁肃、孙权当了周瑜的伴郎。

——鲁肃是自愿的，孙权是哨兵太多被塞进向导团的。

周瑜：他们打算在峡谷battle吗？

孙策：无所谓，大家开心就好。

孙尚香忽然冒头：“你们是不是忘了这个家里还有我？”

周瑜和孙策：……

提到孙尚香这个妹妹，孙策一阵头痛。当初孙家意外得幺女，全家人视若明珠，宠上了天，更别说她从小就玉雪聪明，谁见了都心生喜爱。长大后更是变得艳丽夺目，初中时情书就被塞满了课桌，孙权不得不每天陪着妹妹上学放学，替她赶走追求者。

今年孙权也顺利考上联盟军校，保镖任务宣布结束。因为孙尚香分化成了哨兵，更是打遍东吴大院无敌手，成为继孙策后的大院霸主。然而她的追求者不仅没有减少，反而更多了。

这么可爱的妹妹，怎么就变成了个混世魔王呢？孙策实在是想不通。

孙尚香加入伴郎团的要求被孙策以“未成年不能喝酒”严词拒绝，于是退而求其次，自告奋勇要策划迎亲流程。

虽然明知孙尚香要搞事情，但孙策和周瑜正为了毕业的各种事务和手续忙得头昏脑涨，还要选场地选礼服送请柬决定宾客名单，想着一个迎亲活动无伤大雅，就很爽快的答应了。

所以婚礼当天，孙策带着他的伴郎团来到在周瑜房间门外，却被孙尚香带着孙权他们拦着的时候，脑门儿上全是问号。

“香香你在干嘛？快点放你哥我进去接你嫂子！”

“哎，不着急不着急，今天在这大家都得听我的！”孙尚香打扮得明艳动人，她摊开手掌：“红包拿来！人人有份！”

孙策无奈给孙尚香和周瑜的伴郎们一人转了五千星币，本以为这样就算过关，然而孙尚香招呼一声，孙权抱了个自制的抽奖箱子放在众人面前。

“这是要做什么？”

孙尚香爽朗道：“抽卡，抽到进门卡我就放你们进去。”

“……少玩点抽卡游戏吧你。”孙策无语，“我刚刚给你们的红包……”

孙尚香无辜地说：“既然是抽卡，氪金不是理所应当的吗？我们的口号是：韭菜长了，禁止白嫖。来来来，五千星币一抽，概率统一，童叟无欺。”

“等一下！”甘宁提出关键问题：“你这卡池有保底吗？”

“那当然。”孙尚香慷慨道：“这里面一共20张卡，非酋最多也只用抽20次嘛。”

但是你五千星币一抽就很贵了！！

“赠送你们免费抽一发，谁来试一试？说不定可以一发入魂哦。”

孙策的伴郎们你争我抢，互不相让，无奈决定用原始的猜拳。

最终赢家太史慈得意洋洋地来到抽奖箱前，一边掏着一边说：“这个欧皇非我莫属！给我出！！！嗯？这是啥？？”

只见卡上正面写着“戏精卡”三个大字，很明显这不是他们的目标。

太史慈注意到卡上面还有一行小字：抽到此卡的人需要代入角色表演，并把卡背面的台词大声念出来。

他翻过来瞅了瞅，睁大了眼睛，巧了这不是。

孙尚香打开光脑准备录像，嘻嘻一笑，对将要发生的演出拭目以待。

太史慈轻轻咳嗽一声，清清嗓子，捏矫揉造作的嗓音大声喊道：“陆逊！即便孙权与你没有私情，你敢赌咒你对孙权就没有一点私心吗？你敢不敢拿你的学识、你的家族起誓，你对孙家的二少爷就没有半分不轨之情吗？你当我没眼睛，其他人也没眼睛吗？！你对孙权的心意昭然若揭！陆逊，听说你至今单身啊！”

身后的甘宁偷偷和宋谦耳语：“他为什么看起来这么熟练？”

宋谦悄声回答：“他最喜欢看《甄○传》，都盘包浆了。”

甘宁恍然大悟。

太史慈惟妙惟肖的表演逗乐了众人，诸葛瑾更是笑得前俯后仰。人群里的吕蒙笑容却有些勉强。陆逊臊红了脸，暗地里却瞥了眼孙权。

孙权轻轻地弹了一下孙尚香的脑门以示惩戒，假装没注意到陆逊的视线。

这时，门突然被打开，周瑜探出脑袋：“你们在笑什么这么热闹？”

孙策眼睛一亮：“阿瑜！老婆！！我来接你了！！”说着便一个箭步冲上前。

队里唯二的哨兵鲁肃和孙权拦住了孙策，孙尚香摇摇手指：“你这是违反规则，不可以哦。”

孙策：“妹啊，你是不是不想让你哥我结婚了？”

“香香，看在我的面子上，放过你哥吧。”周瑜柔声劝着孙尚香：“别耽误婚礼时间，宾客们都等着。”

“好吧，看在瑜哥替你求情的份上，你们就不用继续抽了，只要完成我选的题目，就算你们过关。”孙尚香一边惋惜地说着，一边撕开箱子，从里面挑出一张卡。

“铛铛铛！！下面请听题：请在新郎和伴郎们在两个小时内学会一首女团舞！正确率判定要达到80%以上！”

“……”甘宁转身想逃跑，被蒋钦和宋谦联手压制，顿时心如死灰：“如果我有罪请用法律制裁我，而不是让我的尊严受到折磨。早知道会这样，我宁愿上战场也不给孙策当伴郎。”

“没事的兄弟，还有我们陪着你嘛。”宋谦安慰道：“你看蒋钦，他笑得多开心呐。这就是爱情的力量，只要是大小姐的吩咐，别说是跳舞，跳楼都行。”

甘宁：………………

孙策感觉有些勉强：“这比抽卡也没好到哪……”看到孙尚香脸色不虞又连忙改口：“行行行！”

“哎对嘛，身为哨兵就是要迎难而上。”孙尚香灿烂地笑着点开光脑上的视频：当下最火的女团伴随着动感的音乐舞姿火辣。

……噢，可怜的孙策和他的伴郎，被孙尚香玩弄于鼓掌之间。

“香香，我只有一个要求。”孙策心知逃不过这一劫，艰难地说：“视频不要外传。”

孙尚香眼睛一眯：“没问题。”

于是六个人高马大的哨兵，开始动作僵硬地学跳舞。

趁着这会儿功夫，孙权悄悄把孙尚香拉到无人的角落开始训话。

“你知不知道你的行为很没有礼貌？”

“哥。陆逊他喜欢你，你不知道？”孙尚香一派天真无邪地反问孙权，“我是在帮他呀。”

孙权避开了提问：“这么做大家都很尴尬，下次不要再拿别人恶作剧了。”

孙尚香噗嗤地笑出声：“哪个‘大家’？他们不都被我的安排逗得哈哈大笑吗？哦哦我知道了！你看到吕蒙的表情了吗，可真有意思啊哈哈！”

“孙尚香！”孙权低声呵道：“他人的感情不是你手里的玩具！”

看到孙权生气了，孙尚香撇撇嘴，垂着脑袋：“我错了对不起。”

“待会儿去跟陆逊道个歉。”

“哦。”孙尚香话锋一转：“所以你果然知道他暗恋你对不对？但是你连表白的机会都不给他，好狠心呐——哎哎好好说话怎么还动手呢？我闪了拜拜！”

孙权：……

这一边，苦练舞蹈的哨兵们觉得哪里不对劲。

“我们中间出现了叛徒！”孙策愤愤不平道：“你们俩之前是不是练过？”

蒋钦和宋谦嘿嘿笑：“哪有，我们是天赋过人。”

甘宁冷冷道：“哦，难道不是你们在论坛上发小作文炫耀自己去看了她们的演出现场吗？”

空气凝固了一瞬。

宋谦：现在换个星球生活还来得及吗？甘宁！就算你知道我们在论坛的发言，也不要这么随便说出来好不好！太社死了！我们没有隐私的吗？！

太史慈阴阳怪气地嘲讽：“嗨呦，有些人看上去威猛雄壮浓眉大眼的，没想到爱追女团啊，是不是私底下还跟着跳啊？”

“没有！绝对没有！”蒋钦下意识地反驳道：“我只是单纯地喜欢看可爱的女孩子们跳舞，没有其他想法！我对香香矢志不渝！”

众人：……谁问你这个了？

孙策：（嫌弃的目光）梦里啥都有。

周瑜：（咔吧咔吧嗑瓜子）好戏，爱看，再来点。

无论过程有多艰辛，几个哨兵还是很有执行力地达成了孙尚香的要求。

跳得怎么样暂且不提，只是这段经历成为了孙策难忘的黑历史，视频还被孙尚香和周瑜珍藏，时不时拿出来品鉴回味。

孙策：痛苦面具.JPG

大魔王孙尚香这一关过了，后面的流程就轻松多了。

伴郎们都悄悄松了口气，而孙策不知道什么时候偷偷地消失在众人视线里。

周瑜第一个发现：“孙策去哪了？”

孙尚香却一反常态地催促着周瑜，推着他往门外走去：“上厕所了吧，别管他我们先走。”

反对的话还没说出口，周瑜就被她强势拉到玄关——

孙策骑着一辆复古式重型机车，手肘随意地靠在车把手上，本来是肆意又潇洒的造型，偏偏他穿了身洁白如雪的西装，于是就从“机车酷哥”变成“落跑新郎”。

“嗨，靓仔。”孙策扬着下巴装酷：“要跟我一起私奔到天涯海角吗？”

“情话说得很好，下次别说了。”周瑜的目光被流畅的车身线条吸引了，这种款式的机车现在已经十分罕见，虽然很帅但实用性不足，他好奇道：“你从哪来的车？”

孙策发动引擎，轰鸣声昭示着机车优越的性能，“晖哥给的新婚礼物，我让军区那边帮忙改造了，馋得他们流口水，哈哈哈！”

轻松地坐到后座，周瑜转头看到伴郎们的眼神如狼似虎地盯着机车，挑了挑眉：“他送车你不告诉我？策策，你还有多少惊喜是我不知道的？”

“……”孙策给周瑜递去头盔，自己也戴好：“阿瑜，老婆，亲爱的，你正常点，我害怕。”

“你还开不开？不然让我来。”

“出发！坐稳了！”孙策一拧油门，机车如离弦之箭冲出去，周瑜被惯性向后拉，下意识地搂住孙策的腰以免被甩出去。

头盔下，孙策露出了得逞的笑。

穿着情侣款白西装的新郎们像复古电影里的主角，骑着机车风风火火地远去，留下众人钦羡的目光。

诸葛瑾渴望的泪水从嘴角留下：“谁要是能送我一台一样的，我当场嫁给他。”

太史慈嗤笑：“就你？倒贴都没人要。”

“太史慈你找死！”诸葛瑾赫然而怒，想动手被身旁的鲁肃拦住：“婚礼不宜见血，等过了今天我帮你教训他。”

诸葛瑾连声说好，太史慈不屑地翻了个白眼。

“我要求没那么高，让我骑一次，哦不，摸一摸就好了……”宋谦卑微地说：“我和孙策好歹也是好兄弟，他应该会同意的吧。”

孙权心想，这可不一定。

——

拉风的机车无视一路上众人的瞩目，肆无忌惮地开到婚礼，因为参与婚礼的宾客太多，孙策直接在首都星包了个温泉酒店，解决食宿的同时还能放松身心，实在是太贴心啦。

好在时间还早，俩人拾掇拾掇，才慢悠悠地到主会场。

主会场设置在酒店礼堂，此时已被布置得精致而华丽，伴郎们比两个姗姗来迟的主角来得早，各自和提前到达的宾客们轻声交谈。

孙尚香不能喝酒，在角落百无聊赖地吃蛋糕，却也让许多人的目光流连。

婚礼还有最后的交换戒指仪式，戒指是早就准备好的，把当年孙策求婚的晶核能量融吸后，作为单纯的宝石，切割打磨，镶嵌在戒环上。

互相给对方的无名指戴上戒指，孙策不顾全场宾客的目光都集中在他们身上，按着周瑜的后脑给了他一个深吻。

因为任务不能到现场只能看光脑直播的周晖暗自擦了擦眼角。

小瑜，我总算可以给你的父母交代了。

仪式结束之后是自由时间，宾客可以选择离场，也可以和想要交流的目标攀谈。用孙策的话说，根本就是借着婚礼的名头来社交。

然而，他们作为即将进入军区的新人，确实需要扩大交际圈并且累积人脉，因此他们的婚礼才尽可能地多邀请宾客。

孙权带着两个穿着军校制服的青年走到孙策和周瑜身边：“哥，他们是我同学，说仰慕你们很久了，我就邀请他们过来了。”

两个青年敬礼后，左边的青年礼貌道：“周前辈孙前辈好！新婚快乐，你们很般配！初次见面，我是作战指挥系的诸葛亮。”

右边的青年淡淡地介绍自己：“前辈好，我是作战指挥系的庞统。”

周瑜微笑着打招呼：“谢谢你们，不用那么拘谨，这里不是军校，可以放松一些。”

几人交谈了一会，孙权就带着他的两个同学离开，周瑜若有所思地望着他们的背影：“孙权那两个同学都是向导。”

孙策有些惊讶：“嗯？作战指挥系居然进了两个向导吗？”

“他们不简单。”周瑜眯了眯眼，“说不定会掀起惊涛骇浪，不知道孙权能不能应对呢。”

“那是他们的事了。”孙策揽住周瑜，“走吧，我们还有其他人要见。”

俩人继续挂起营业微笑，继续和来自三大军区、军校军部的客人们觥筹交错，推杯换盏，交换着亦真亦假的情报。

孙策微醺之时，忽然发现酒杯里的液体变得寡淡无味，扭头看见孙权对他飞快地眨眨眼。

旁人看不见的地方，孙策给孙权竖了个大拇指，真不愧是我的好弟弟！

酒至半酣，孙策和周瑜没有打扰众人，悄悄地离场。等宾客们发现主角不见时，他们已经在酒店某层的房间里。

“啊唔，孙策，你慢些……”

或许是因为喝了不少酒，孙策的动作显得有些粗鲁，他把周瑜强硬地抵在门上，急切地撕扯开衬衣领子，犬齿啃咬他的锁骨。

周瑜吃痛地嘶了一声，含怒骂道：“轻点！你是狗吗！”

孙策双颊泛酡，完全不在乎周瑜的抗拒，毫不费劲地把周瑜抱起，眼里写满期待：“老婆，我们在温泉里做好不好？”

“不行！酒后不能泡温泉！”

“那我要在镜子前面操你，让你好好看看做的时候你有多色情。”孙策含着周瑜的耳朵，含糊不清道：“只有这两个选项，你选吧。”

周瑜看向巨大的落地镜，清楚地映着他们衣衫不整的模样，他一时间无法接受，强忍羞耻道：“……温泉吧。”

酒店的温泉是人工打造，每个房间都有配套，不算太高的温度却足以令酒后的新婚夫夫情热高涨。

孙策靠坐在温泉池边，周瑜倚在他的肩上，热气和酒意让周瑜有些头晕目眩，被孙策用手臂撑着，黏黏糊糊地接吻。

“你……明明喝得比我多……怎么还……这么精神……”

此时的周瑜全身泛着漂亮的粉色，浸润过温泉的肌肤比平时更加光滑细腻，让孙策爱不释手，下半身更是硬挺挺地贴着周瑜的臀缝。

“因为我酒量比你好。”孙策才不敢实话说自己后半场喝的全是水，现在清醒得很。他还要借着这股酒意，肆意妄为一次。

醉酒的周瑜难得一见，孙策贪婪地享受着他的黏人，借着温泉水偷偷润滑，开拓得差不多了又哄骗道：“老婆，我没力气了，你坐上来自己动好不好？”

周瑜昏昏沉沉，难以分辨真假是非，只是潜意识知道这人是自己的哨兵，不会欺骗背叛他，于是慢吞吞地起身，撑着孙策的腹肌就往下坐。

孙策青筋暴起，爽得猛吸一口气：“慢点慢点！我要被夹死了！”

被酒精麻痹了神经的周瑜没有感觉到痛楚，反倒是以往在深处潜藏的情欲浮起，他微喘着，积极地用比平时更加湿热的后穴包裹孙策的性器，柔韧的腰肢上下摆动，几乎把孙策的魂给勾走。

而第一次吃到脐橙的孙策更是被意料之外主动的周瑜刺激得，用有史以来从未见过的速度缴械投降。

孙策：……草。

他突然用力向上顶，周瑜便受不住地睁大双眼，嘴里溢出动人的喘息。他仰着头，脖颈露出优雅的弧度，孙策舌头围着乳珠打转，用犬齿轻咬着听他似痛苦似愉悦的呻吟。

很快周瑜就脱力不肯再动，孙策得逞般笑笑，显露青筋的双手握住周瑜的腰，翻身把人压住继续耕耘。像是为了证明自己以挽回刚刚丢失的面子，孙策愈发卖力，温泉水被他们激荡起层层涟漪，水声混合着暧昧的声息，充斥着房间。

待云歇雨收，周瑜晕乎乎地依偎在孙策胸膛，疲倦得眼睛都睁不开。孙策爱怜地吻了吻他的额头，任劳任怨地做着清理。

循环清理系统很快就带走了温泉池子里的浊液，房间重归安静，只剩床上安睡的俩人交织在一起的呼吸声。

——

第二天。

周瑜黑着脸质问孙策：“你昨天趁我喝醉做什么了？”一觉醒来，他还以为自己的腰断了，浑身上下没一块肌肉不酸痛，脖子锁骨处更全是斑驳印记。

这哪像做爱哦，不知道的还以为他去地下拳击场被人揍了八百个回合。

孙策瞪着眼装无辜：“我不记得了老婆，我也喝醉了呀。”

“你撒谎。”

“是是老婆我错了，我下次……”

“滚。”

“阿瑜你别走！我保证没有下次了！”

——end——


实体番外也搬一下

