一 子时·夜分
夜色中的S市灯火如昼，若隐若现的薄雾如纱般笼罩，为这座城市增添一抹迷离的梦幻。

回酒店的路上下起了雨，周瑜靠窗撑着头，透过车窗看着雨幕中的高楼大厦，因酒意微醺有些出神，过了许久才发现，车窗外的风景没有太多变化。

“还没到吗？”

司机充满歉意的声音传来：“周总，不好意思，前面路段交通管制，好像发生了事故，天气又不好，可能还得堵一会……”

周瑜叹了口气，交通管制，车祸，下雨，buff叠满了。

车流缓慢移动，周瑜闭上眼，默默消化着酒精蒸腾起的热意。

过了约半个小时，周瑜睁开眼，汽车正堵在酒店逆向的马路上——还要通过下一个红绿灯掉头才能到。

周瑜叹口气：“送到这里就可以了，把雨伞给我吧，我从天桥过。”

“这不行啊周总！要是……”

“我想早点回酒店休息，从天桥走过去更快。”周瑜安抚司机慌乱的情绪：“放心吧，你不会因为这点小事就受到惩罚的。”

司机在周瑜的要求下，还是把车停在了路边，撑好雨伞打开后车门。

从司机手中接过雨伞，周瑜礼貌道：“谢谢，明天的拍卖会还要麻烦你过来接我。”

“好的好的，周总客气了。”司机经常接送大老板，还是第一次碰见这么温和有礼的，有些受宠若惊。

黑色的皮鞋踏上湿润的阶梯，周瑜撑伞隔着栏杆望向桥下的车水马龙，停留片刻后，他走下了天桥。

酒店门口，两个保安正在驱逐一个在门廊下避雨的流浪汉，周瑜看他发鬓斑白，拦住了保安的动作。

“老人家，酒店有自己的规定，他们也只是打工的。这伞送给你，你找个别的地方躲雨好吗？”周瑜把雨伞递到他面前，对上了一双浑浊的眼睛。

还没等周瑜又说些什么，老头就夺过雨伞，口中念叨着什么，颤巍巍地躲到一旁。

保安解释道：“先生，不用搭理他，他是个疯子，总是在附近游荡。”

周瑜点点头，正要进入酒店时，刚躲去一旁的老头突然冲到他面前，一把抓住他的手腕。谁也不知道为什么他的动作突然迅速得连保安都没反应过来。

“是你！是你！老夫果然没有算错！天命殊途！天命殊途啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

两个保安如梦初醒，赶紧将他拉开，但他依然大声怪笑着，浑浊的双眼中仿佛流淌着浓厚的雾气，紧紧盯着周瑜的方向。

周瑜锁着眉心，他十分肯定和这个人毫无交集，为什么他似乎认识自己？

回到酒店的房间后，周瑜顶着浑身的疲倦简单洗漱，倒在床上。如往常一样，耳鸣也如影随形，但是这次声音中掺杂了老头的怪笑。

“天命殊途！天命殊途啊！”

周瑜捂着耳朵，试图赶跑脑海中回荡的声音。或许他的动作起效，声音逐渐小了，他缓慢地沉沉坠入梦境。

*

一阵风吹来，挂在屋檐上的风铃声响起，清脆的声音让周瑜睁开眼。起身稍坐了片刻，周瑜才想起他身处聆风阁——他为帮助弱小羽族在人间创立的据点。

人妖魔共居一界，人族虽然凡人居多，但也不乏修真者。妖族若想在人间生存，需得好好学习隐藏自身，一旦身份败露，极易引来杀身之祸。一些刚刚学会化形的羽族在人间的庇护所，就是聆风阁。

周瑜作为羽族的少主，身负上古凤凰血脉的青鸾，从诞生之日就注定了不凡，他乃千年来唯一天生三羽的青鸾。

青鸾虽为妖族，却有仙缘，自降生起便迈入修仙之路。若能度过三劫，修炼出七根尾羽，便可涅槃重生，羽化登仙。

然而，妖族若想成仙，须度三大劫难。一为善恶劫，二为阴阳劫，三为无相劫。

自周瑜有记忆以来，羽族尚未有同胞成功度过三劫。如今，他已度过两劫，修炼出六根尾羽，羽族上下，皆寄希望于他……

门扉被轻轻叩响，周瑜回过神：“是谁？”

“少主醒了？”女子的声音从门外传来：“属下绿云。”

周瑜微微松下心神，绿云是他的心腹，也是聆风阁在明处的管事。

“进来吧。”

他从床上站起身，看到床旁镜台的铜镜中映着的身影，感到熟悉而又陌生。

绿云端着茶水踏进房间，见到周瑜皱着眉头，担忧问道：“少主可是旧伤又复发了？需要传唤岐师吗？”

“不，不用。”周瑜微微摆手：“我睡了多久？”

“三月有余。”绿云熟练地倒茶，“近来一切安好，按少主的吩咐，加强了守卫，同往日一般正常经营聆风阁。族中那边传信过来，多亏少主出手，蛇族吃了大亏，如今也不敢妄动了。”

“嗯。”周瑜接过茶杯，润了润干涩的嗓子，“人间界可有大事发生？”

“两月前鞑靼攻打边境，与孙氏长子率领的戍城军交战，鞑靼大败，意图和谈。皇帝封孙氏长子为安西将军，数日前凯旋，受封领赏。今夜赵大人包了咱们这儿为他庆功。”

“战乱吗……看来又到朝代更迭之时了。”周瑜叹道，他把茶杯放回托盘，“味道太淡了，下次换种茶叶。”

“哎？”绿云呆了呆，少主变了口味？但她并未多想，只当是周瑜喝腻了，躬身应答：“是。”

“绿云姐姐！绿云姐姐！”从她的右肩忽地冒出个透明的小羽灵，慌里慌张地啾啾：“不好啦不好啦！亦茹姐姐不见啦！”

“无礼！少主还在休息，还不快赔罪！”绿云不悦地呵斥：“我再三重复了，若无紧要事，勿用传音术，你怎么老是记不住？”

“啾呜。“小羽灵这才发现房间里还有周瑜，吓得浑身的羽毛都炸起来了：”少主！对不起！秋秋错了！请您责罚秋秋，不要责罚绿云姐姐。”

周瑜失笑：“没关系，不必如此紧张。”

绿云和雀灵秋秋对视一眼，怎么感觉少主变得温和许多了？

“方才你说谁不见了？是怎么一回事？”

秋秋抢答：“是亦茹姐姐！她弹琴可好听了！但她午时出门之后一直就没回来，传信也没接。”

绿云连忙解释：“少主不认识她，是刚进阁中不久的羽族，今夜本该由她奏琴，现如今只能找其他人选了。”

“仔细查清楚发生了何事。”周瑜吩咐：“把今夜要弹奏的曲谱给我。”

绿云讶然：“少主要亲自弹琴？！怎敢劳烦少主，让属下来便是。”

她曾听闻周瑜琴技无双，一曲安魂能令万鸟落泪。然而她不在族中长大，未能亲耳听过。

周瑜笑道：“你操持阁中事务辛苦，这些小事就不必麻烦你了。许久未弹，我也生疏不少，权当温习了。”

绿云头回见识到周瑜还有如此温和亲切的一面，顿时百感交集，不再多言，迅速地将周瑜需要的东西准备齐全。

*

若说京城风雅之地，聆风阁必有一席之地。邕朝官员和举子，皆以能够欣赏聆风阁的乐舞为荣，因此聆风阁一座难求。

周瑜面覆薄纱，跟随其他乐师们鱼贯走入舞榭。在角落坐下，淡漠的视线缓缓扫过台下热闹的宴席。

“恭贺孙将军此战大捷！”大腹便便的官员举杯敬向主位上的红甲少年，“本官特意包下这聆风阁为孙将军接风洗尘，美酒佳肴，雅乐曼舞，今夜大家不醉不归！孙将军，本官敬你！”说着便饮尽杯中酒。

红甲少年正是今夜宴席的主角，将门孙家长子，孙策。

上月锦州战役大捷，圣上亲封为安西将军，赐陨铁宝剑，一时间孙策在朝中炙手可热，人人都渴望能同这位少年将军称兄道弟。

孙策十分利落地一饮而尽，赢得周围人满堂彩：“好！痛快！”

“孙将军果然海量啊！”

“孙将军，本官也敬你一杯！”

台上的舞姬身姿婀娜，翩跹而舞，周瑜看似专注地奏乐，实则在窥察孙策。

这个凡人的气息有些特殊，哪怕是自己，一时半会儿也看不透。

“京城的酒，比锦州的清甜。”孙策放下酒杯，执银箸夹起一块八珍酿肉，“锦州苦寒，倒是未曾品尝过这等珍馐，多谢赵大人款待。”

席间沉默片刻。

“哈哈，孙将军客气了。”赵姓官员似没听懂孙策话中深意，笑意不改：“孙将军年少有为，前途无量，只要孙将军想，日日山珍海味又有何难。”

“赵大人此言有理。”孙策漫不经心道：“不过在下区区一介武夫，浅见薄识，愧不敢当。若不是圣上恩典，也不知何时能有机会踏入这等风雅之地大开眼界，各位大人何不也好好欣赏这燕歌赵舞，莫辜负赵大人一番心意。”

众人称是，于是传杯弄盏便停歇下来。

周瑜将台下众人的神色尽收眼底，面纱下唇角微微扬起。分明心不在焉，却还假装全神贯注，好虚伪的凡人。

忽然，周瑜感到有人在凝视他，回眸便发现是孙策正目不转睛地盯着他。

周瑜一惊，心道难不成他发现自己在观察他了？

宴席上的官员们个个将察言观色修炼得炉火纯青，自然也注意到孙策的目光一直停留在某个地方。

于是便有人试探道：“孙将军对这乐舞可还满意？”

“在下学浅才疏，不明深意。”孙策大大咧咧地斜靠在椅子上，“只叹京城风水养人，就连奏乐的琴师也顾盼生姿。”

周瑜：……

众人的神色顿时便有些暧昧：原来孙将军有龙阳之好。

夜渐深，曲终散，宾主尽欢。

周瑜方回到房间，便感知到有不速之客上门。

膀大腰圆的男子领着数十个健硕的家丁将聆风阁团团包围，睥睨道：“把你们的管事叫出来。”

绿云屏退惊恐的舞姬和乐师们，不卑不亢，神色如常：“小女绿云，正是此地管事，请问赵管家有何贵干？”

“把今夜奏乐的琴师都叫出来，我家大人有赏。”

“夜已深，他们都已歇息，可否……”

赵管家不耐道：“让你叫你就叫，啰嗦个甚？惹火了爷，让人把你这给砸咯！”

绿云在人间已百年，老成持重，见惯了这等狐假虎威的嚣张之人，深思熟虑下，还是决定息事宁人。

“大人莫怒，小女这便去喊他们，还请稍等。”

不多时，两位琴师便被带到赵管家面前，躬身行礼。

周瑜在楼上冷冷地看着这群人，心中已经猜到他们的目的。

“你确定只有这两个？”赵管家狐疑地看了眼身旁，一个家丁附耳说了什么，他顿时勃然大怒：“今夜弹琴的分明有三个人！还有一个去哪了？！”

周瑜冷哼一声，果然是找他的。

绿云皱眉道：“那位琴师身体不适，不便见客，各位大人是有何要事吗？”

赵管家拿出一沓银票：“奉我家大人之命，今夜戴面纱的琴师，我们要带走！”

绿云面色微变，仍笑道：“我们聆风阁做的并非买卖人口的生意，各位还请回吧。”

“好哇，你们这是敬酒不吃吃罚酒。”

赵管家打个手势，一众家丁便向前靠拢，个个身材魁梧，压迫感十足。

绿云已做好动用术法的准备，却收到周瑜传音：“他们的主子是朝中显贵，我们只是平民身份，不可与他们动手，先答应他。”

“可……”

“无妨，我还未虚弱到能被随意控制。”周瑜安抚绿云，他所言非虚，莫说是普通凡人或修真者，就算一族之长，他也有信心全身而退。

况且，他也想再仔细观察那少年将军身上的特殊气息。周瑜有种预感，这或许与他苦苦寻找的无相劫的线索有关。

绿云咬牙忍耐：“……且慢，大人既然如此诚心，那小女也只能忍痛割爱了。各位请在门外稍候，小女这就带他过来。”

周瑜换上了今夜的琴师服束，收拾了几件旧衣，抱着琴下楼。一扇扇窗内露出一双双眼睛，无声地窥看。

绿云神色愧疚：“少主，都怪属下思虑不周……”，周瑜轻轻拍了拍她的肩：“非你之责，不要在意，我自有办法应付。”

周瑜和绿云一起踏出聆风阁的大门，绿云行礼道：“让诸位大人久等了，这位便是大人要找的那位琴师。”

赵管家满意地点点头，把银票放到绿云手中：“这些银票买一个琴师，应当绰绰有余了。”说罢，便一挥手，示意众人撤退。

绿云看着远去的马车，神情忧愁。

家丁们除了动作有些粗鲁地把周瑜塞进马车里，并无其他冒犯行为。赵管家上下打量着周瑜，笑道：“难怪只是弹个琴就能让孙将军青眼有加，这容貌身段，啧啧。”

周瑜默然不语。

“我们家赵大人吩咐了，若是你能伺候好孙将军，重重有赏。若你伺候不周……”赵管家声音阴冷：“这聆风阁的众人，都将受你牵连！”

周瑜仍旧沉默。

赵管家带着家丁们直奔孙府。

孙府的管家前脚才安置好醉醺醺的主子，后脚就迎来一群不速之客。

“各位大驾光临，有失远迎，失敬失敬。”管家不卑不亢，冷静道：“不知深夜造访，所为何事？”

“奉我家老爷之命，给孙将军送礼。”他拍拍掌，家丁们把一个个沉甸甸的箱子搬下来。

周瑜走下马车，一言不发。

“将军已经歇息了，诸位不如改日再来？”

赵管家却不理不睬：“那便麻烦老先生代收了。”

“老奴可不敢越俎代庖啊，诸位还是将东西先送回去吧。”

“我家大人吩咐了，这琴师是花大价钱赎来的，礼既已送到，断没有拿回去的道理。若是孙将军不愿收下，那么……”

他拔出随身携带的佩刀，锋利的刃让管家面色一变。

刀刃架在周瑜的颈侧，削断了几缕发丝，他依旧抱着琴，面不改色。

“只能怪这琴师命薄无福了！”

说罢，便要手起刀落斩了周瑜。

“住手！”孙策冰冷的声音从门后传来，谁也不知道他何时站在那的。

“你们如此草菅人命，也是受赵大人的指示吗？”

孙策毕竟经历过沙场厮杀，周身的肃杀之气令众人胆寒。

“将军说笑了……”赵管家勉强笑道：“给将军之礼，我等岂敢？”

“言下之意，若我不收，你们便随意处置？”

赵管家笑而不语。

“人，我收下了。东西，你们拿回去。”孙策走近赵管家，神情冰冷而危险：“转告你们的主子，若有下次，我让他吃不了兜着走。吴伯，送客！”

赵管家汗流浃背，指挥着家丁们搬运箱子灰溜溜地跑了。

周瑜饶有兴味地看了一出好戏，愈发好奇孙策此人了。

“公子，这边请。”

“有劳了。”

管家吴伯温和地领着周瑜来到一间未燃烛火的厢房，待他进去后便关上了大门。

周瑜敏锐地察觉到，房间内还有其他人。

细微的破空声无端乍起，削铁如泥的利剑直冲周瑜的咽喉。周瑜瞳孔微缩，与方才不同，这次他感受到了明显的杀气。

藏在袖中的手无声捏诀，剑的尖端在距离他仅有一寸时顿住。

“你究竟是何人？”

周瑜确信，他若是有半分犹疑，下一秒就会被捅穿咽喉。

“将军恕罪，在下名叫周瑜，是聆风阁中一名普通琴师。”

“哦？只是个琴师？”孙策挑眉。“方才我看得清楚，命悬一线还能如此沉静，你必然是有所倚仗。”

“在下不过是天生胆大，将军若是心存疑虑，大可一剑将我斩杀。”周瑜淡然道。

孙策眯了眯眼。

手中的剑缓缓上挑，冰冷的剑锋贴在了周瑜的下颌上，他的头被迫扬起。一缕暗红色从尖端滑落。

孙策从暗处走出，脸上还带着些许酒后的酡红。他缓缓贴近周瑜，嗅到一丝极其细微的草木气息。

他轻声道：“别以为本将军不会杀你，若是被我找到你是细作的证据，我就把你丢去喂虎，你会清楚地感觉到皮肉被一块块撕扯下来的痛苦。”

周瑜垂眸看向孙策嘴角扬起的笑，“任凭将军处置。”

孙策依旧没能让周瑜失态，他顿时垮下脸，随手一甩剑身沾到的血液。

“切，没意思。”他推门出去：“吴伯！给他随便找间屋子，没我的命令不能让他出门，饿不死就行！”

周瑜看着孙策的背影，暗笑：看着成熟，不过还是个孩子呢。


二
丑时·鸡鸣

周瑜安稳地住进了孙府，尽管他的院子在最偏僻的位置，人烟稀少。他每天不是抚琴就是侍弄花草，绿云传信确认过他的安全后再未打扰，他便也乐得清静。

这日，周瑜正在院中看书，院墙外忽然传来一阵骚动。

“小姐！小心啊！”

“知道了知道了！我就看一眼！”

墙头上冒出一个人影，一双圆溜溜的眼睛四处瞅瞅，很快便与周瑜对上目光。

“啊！就是你吗？我大哥带回来的那个琴师？”

少女清脆的声音一听就让人心生喜欢，周瑜不由得微笑：“你是孙将军的妹妹？”

“正是！我叫孙尚香，你可以叫我尚香！”孙尚香纵身一跃，从墙上跳下来，惹得她的侍女们齐齐惊叫。

孙尚香好奇地打量周瑜，感叹道：“真稀奇，我哥那个只会领兵带将的人，居然也懂风雅了。哎，你为什么住在这，这里好偏僻啊。”

周瑜失笑：“偏僻自然有偏僻的好处，安静也少有人打扰。”

“你可以弹琴给我听吗？”孙尚香坐到他身边，托着脸问道。

“可以，你想听什么曲子？”

“唔，你随便弹吧。”

周瑜从里屋取了琴出来，盘腿放在膝上抚琴，孙尚香在旁边安静地听。

将亲卫送来的密信简单览过，孙策微微皱起眉头：“他的来历就这么点吗？”

“是，属下无能，只查到这些。”亲卫惭愧道：“还是从管事那里打听到的。”

孙策有些头痛，自己家里莫名其妙被塞进来一个身份未明的人，要拿他如何是好？

“赵大人那边怎么说？”

“呃……他们也不清楚那个琴师的身份，只是见到将军似乎很在意他，就……”亲卫有些汗颜，“他们的目的应该是想讨好将军。”

“这个我清楚。”孙策回想了一番那天晚上的情景，他好像，似乎，确实，一直在盯着那个琴师。

孙策用轻咳掩饰自己的尴尬，“没别的事了，你先去忙吧。”

“是。”

他拿着亲卫带来的信，又重新看了几遍。

周瑜，赣州人士，出身不明，家族不明，于三年前来到京城，因琴技绝妙而被招入聆风阁。

直觉告诉孙策，此人十分可疑，但他内心深处总有个声音在反驳。

孙策被两种不同意见弄得头大，决定亲自去探探情况。

走到院门的时候他不禁抱怨，自己怎么把周瑜安置在这么偏僻的院子里。

他看见孙尚香的侍女时愣了一下：“丫头在这里？”

“是，将军，小姐在听琴。”

孙策大为稀奇，在锦州时他无论安排多少个琴师，想让她们教习孙尚香琴艺，无一例外都被她气走了。

周瑜究竟有何种魅力，就连孙尚香这匹烈马也被他轻易地降伏了。

孙策感到好奇的同时，忽然又有点说不清道不明的感觉。

他悄无声息地走到门外，附耳在门上，偷偷地听起门内的动静。

弹琴的间隙，周瑜朝院门的方向瞥了一眼，手上的动作并未停顿。

孙策悄悄听了一会儿，只听见悦耳动听的琴音，于是深吸口气便推门而入。

“孙尚香！你不好好地在你的院子里待着，跑到这来干吗！”孙策揪着孙尚香的耳朵 ，想把她带出去。

“疼疼疼！孙伯符你放开我！”孙尚香撇开孙策的手，气鼓鼓地，“我听个曲儿怎么啦？你不能独占阿瑜哥哥！”

孙策气笑了：“阿瑜哥哥？还叫得这么亲密？你个五音不全的听什么曲啊，听得懂吗你？”

孙尚香大怒，扬起拳头就冲孙策去，两兄妹扭打在一起，一息内便过了数招。但孙尚香武功不及孙策，终是落败。

“臭丫头，还想跟我打。”孙策拧着孙尚香的胳膊：“别忘了，你的武功都是我一手教出来的！”

周瑜在一旁观战，不知何时手里多了把瓜子。

孙尚香像泥鳅一样甩开孙策，躲到周瑜身后，吐了吐舌头，激得孙策又要揍孙尚香，只不过中间隔着个周瑜，不好动手。

“跟我回去！没有我的允许不能再来！”孙策板着脸，瞥了眼周瑜，见他依旧神色淡然，心里反倒觉得不快。

“我不要！”孙尚香双眸水汪汪地，语气中带着些许委屈：“我在这儿太无聊了，一个朋友都没有，那些侍女都害怕我。大哥，你就让我跟阿瑜哥哥说说话吧，好不好？”

孙策看着孙尚香委屈巴巴的表情，再硬的心也软了，悻悻道：“早跟你说了，不让你跟我来往京城，你非要来……这下好了吧！”

他转身向外走去，不过几步又停顿下来：“我会让吴伯安排他住到你隔壁的院子，你可以去找他，但是……他不能出院子。”

说罢便头也不回地离去。

孙尚香叹了口气：“唉，这也太不自由了吧。”

周瑜倒无所谓：“将军自有他的顾虑，我能理解，你不用为我担心。”

孙策仍对他有疑心倒也不奇怪，他也确实有所隐瞒。他在想孙策是否已经派人去调查他的来历背景，但周瑜亲自伪造的履历，自是毫无破绽。

*

这日后，孙尚香就成了周瑜院中的常客，有时带着可口的点心糕点让他尝尝，有时穿了身新裁的衣裳来问他好看与否。

有时孙策下朝回府，经过周瑜的院子，便能听见少女的嬉笑声或是悦耳动听的琴音。

孙策倍感无奈，他们家世代镇守边关，教养出的女儿也与京城闺秀不同，孙尚香不擅女红，也不通琴棋书画，反倒是日日随着兄长习武，骑马挽弓。如今到了京城，倒让她变得拘束了。

如果周瑜能让孙尚香开心起来，便也随他去吧。

他想了想，还是觉得不放心，便飞身跃上屋檐，悄无声息地移到周瑜的院中。

还未站稳就听见孙尚香在议论他：“你记恨我哥吗？”

孙策竖起耳朵，屏息凝神。

周瑜的声音带着疑惑：“为何要记恨他？”

“他把你关在这里，你会感到不自由吗？”

“不觉得。”

“为什么啊？要是我，我会被憋死的。”

周瑜笑道：“你年纪还小，自然活泼好动。”

“但是阿瑜哥哥你的年纪也不大啊，怎么总是老气横秋的。”

孙策暗自点头。

周瑜又抚起琴来，孙策从他的琴音中听出暗藏的忧愁，开始反思自己是否真的误会他了，毕竟观察周瑜这些日子，他确实安分守己，从不迈出院门一步，也未传递出消息。

孙策一心二用，脚下一个打滑，从屋檐上掉下去。

周瑜和孙尚香惊讶地看着莫名其妙从空中掉落的孙策。

孙策：“……”

他起身拍了拍身上不存在的灰尘掩饰尴尬：“咳呃，我练轻功路过，你们继续，继续。”

周瑜忍不住掩嘴笑出声，不复他平日淡然的模样，孙尚香眨眨眼：“不会吧大哥，你不会偷听我们说话还脚滑了吧？不会吧？哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

孙策恼羞成怒地瞪了一眼孙尚香，看见周瑜笑得开怀的模样，又连忙移开目光，面颊飘红。

孙尚香笑完抹了抹眼角，“大哥，你明天是不是休沐呀？”

“是啊，怎么？”

“明日咱们一块儿去郊外秋猎如何？这马上就要入冬了，再不去就来不及了！”孙尚香跷足抗首，十分期待的模样。

孙策本不想应许，但却不忍驳了孙尚香的兴致，只好回道：“好罢，就依你意思。”

“阿瑜哥哥也要一起去！”

周瑜望向孙策，见他神色犹豫，便拒绝道：“我就不必去了。”

“哎呀去嘛去嘛，带你骑马！可好玩啦！好不好啊大哥！”

孙尚香不依不饶地，非要周瑜与他们同去，孙策叹口气道：“行行行，我答应你总行了吧！真是个冤家。”

“嘿嘿，大哥你人真好～”

孙策的目光不由自主地又投到周瑜身上，正好对上他温润的眸光。

“谢过孙将军。”周瑜温声答谢。

“哼。”孙策再也待不住，快步逃离了周瑜的院子。

*

隔日，孙策命人备好马车，轻车简从地出城去了京郊。

孙尚香原本想策马出门，被孙策反对，只得跟着周瑜一起坐马车，一张小脸气鼓鼓地跟周瑜抱怨：“大哥也真是的，居然说我不像个淑女！我凭什么要跟着她们学啊，她们射箭骑马能有我厉害吗！”

看他们兄妹拌嘴总是十分有趣，分明是互相关心，却嘴硬地不肯承认。周瑜失笑道：“你大哥说得也并非没有道理，你若是想在京城寻一门亲事，自然要表现得像个贵女。”

孙尚香皱着眉头，不悦道：“谁想嫁到京城里啊？他自己娶不到媳妇还爱管别人的事。”

马车的帘子突然被人掀起，孙策的臭脸出现在车窗外：“喂，我人就在外面呢，你们说我的坏话不知道避开我吗？”

周瑜哑然一笑，孙尚香做了个鬼脸，把帘子重新拉上。

孙策骑马随着马车前行，他似不经意地问道：“还有一会儿就到了，可有觉得不适吗？”

马车内无人应答，隔了一会儿，孙尚香探出个脑袋：“大哥，你是在问谁呀？”

孙策：“……”

他气急败坏地策马行到前方，远离马车。

抵达京郊后，一行人把马车停在空旷处 ，林间小道马车行动不便，只得骑马而入。侍从解下车轭换上马鞍，将马牵给孙尚香，她喜笑颜开地骑上马，快活得如鱼得水，转眼间就飞奔出去不见踪影。

周瑜笑着摇了摇头，心道这对兄妹感情真好。

孙策还留在此地，看到周瑜孤零零地站在原地，神色似乎有些落寞，便牵着马走过去：“哎，那个……你会骑马吗？”

走神了一会儿的周瑜转头：“……在下有名字。”

“咳咳。”孙策嘴巴张了又合，憋了半天才念出：“……周瑜。”

这还是孙策第一次亲口叫他的名字。周瑜满意地笑了，决定不继续逗弄这位少年将军了，“在下确实不会骑马，可否请将军载我一程？”

“既然你都求本将军了，那我就勉为其难，带上你吧。”连孙策本人都没发现，此刻他嘴角扬起的微笑暴露了他的心情。

他飞身上马，朝周瑜伸出手：“来，抓着我的手。”

周瑜仰头看着骑在马上的孙策，秋日的阳光落在他身上，耀眼而又夺目。他握住孙策的手，那只手布满了茧子，粗糙却温暖，稍稍用力便把周瑜也拉到马背上。

“驾！”孙策击鞭锤镫，高大的骏马便扬蹄奔腾，周瑜连忙搂住孙策的腰，防止自己落下马。

孙策的马蹄间三寻，不一会便看见前方孙尚香策马的身影，她见孙策追赶而来，放慢速度，向孙策喊道：“大哥！要不要比一比！”

“吁！”孙策拉紧缰绳：“怎么比？”

孙尚香举目眺望，四周遍染枯黄，“我一路上，没发现什么猎物，想来已是深秋，都躲到山林深处了。”

“京城本就不比锦州，就算有些走兽，想来也被山中的猎户猎去了。”孙策倒是早已料到，并不失望。

“哎，没意思，还是锦州好玩。”孙尚香拿起挂在马鞍上的弓箭，“那我们就比骑射吧，让阿瑜哥哥看看，谁更厉害！”

孙策嗤笑道：“就你？好哇，来，我让你三箭。”

他扶周瑜下马，也拿上长弓，指了指远处的一棵树，“就那棵吧。”

“大哥，你在看不起谁啊？还是说你的骑射已经退步到只能瞄准固定靶子啦？”

孙策摇摇头，语气中带着几分得意：“错啦，我是指那棵树落下的叶子，谁能射中更多。”

孙尚香：“？”

她咬着唇，神色有些纠结，但她绝不是轻易认输的性子，扬起下颌道：“好！比就比！”

孙策策马率先射出一箭，力道十足，引得树枝颤动，枯枝残叶纷纷落下。他飞速挽弓又连射三箭，即使身骑奔马，也丝毫不影响他的速度。

周瑜前去查看，发现三箭共射中了七片落叶，赞叹道：“将军真是好箭法。”

“哼哼。”孙策掩饰不住，骄傲地搓搓鼻子。

轮到孙尚香了，她也照着方才孙策的动作，先令树叶落下，再持弓搭箭。然而她的骑射显然没有孙策熟练，射了六箭也才中了七片叶子。

孙尚香耍赖：“这不能算我输，只能算平手！”

“行行行，算平手。”孙策十分大度地挥手，周瑜也笑着夸奖：“丫头真厉害。”

心满意足的孙尚香骑马到远处自个儿玩去了，孙策和周瑜站在落满枯叶的树下，一时间只余寂静。

孙策牵着马，周瑜跟随在他的身后，他突然回头问道：“你家乡在哪里？”

周瑜挑眉道：“将军难道没有派人查探在下的身份吗？”

“查了。”孙策语气淡淡：“只查到你家原本是书香门第，因家主好赌，败光了家业，为还赌债将你卖入聆风阁中，后面的，便查不出什么了。我在京城根基不深，能差使的人本就有限，即使你真是个细作，我也不得而知。”

“那将军，现在还认为我是细作吗？”

停下脚步，周瑜看向孙策双眸，那里倒映着他的身影。

孙策直言道：“我觉得你不像是细作，但我也不打算继续留你在府上。你家乡在何处，我送你回去。”

周瑜思索片刻，回道：“我家中已无其他亲属，你就送我回聆风阁吧。”

孙策拧起眉心，他并未想到周瑜会要求回聆风阁。“你年方几何？就算回去，又还能在那里待多少年？”

妖族的寿数和凡人自然无可比拟，周瑜自然不能老实回答他，只得用编造好的年龄：“今年二十。”

“二十？！”孙策瞪大双眼，“你居然与我同龄？！那为什么你总是一副老成持重的姿态？”

“……或许是因为我经历的事情比较多吧。”周瑜无奈道，他已修行千年，虽然外貌不变，但内心实则宁静无波，给人的感觉自然显得成熟稳重。

孙策见他不愿多言，也不多问。二人默默不语，牵着马走在林间。

不知走了多久，日色渐暮。周瑜听见孙策轻声说道：“如果……”

“嗯？”

“如果，你除了聆风阁没有其他地方可去……”孙策骑上马，神色坚毅，似乎已经做好了某些决定。

“那就留在孙府吧。”

周瑜微笑道：“……好。”


三
寅时·平旦

那日秋猎过后，孙策就解了周瑜的禁制，允许他自由出入。不过周瑜也并不爱走动，大多时候仍待在自己的院里。孙策无聊时会找他手谈几局，两人以棋盘为战场，棋逢敌手，杀得难解难分。

夜深人静时，孙府众人都已入眠，周瑜忽地睁眼，推开窗，一抹流光从窗外飞入，化作一只小小的雀鸟，落在周瑜手中。

“出何事了？”周瑜清楚，若非事态紧急，绿云是不会动用传音术联系他的。

“深夜惊扰少主实属无奈，请少主见谅。”绿云的声音从雀鸟口中传出：“近日属下探查到，京中似乎有妖族失踪，都是些修为尚浅刚学会化形的小妖，各个族的都有。”

周瑜神色严峻，“之前失去行踪的亦茹，也包括在内吗？”

“正是。”

他站起身，在房中来回踱步，片刻后，他吩咐绿云道：“让阁中的羽族最近莫要出门了，一应物资采买，都交给凡人侍女。”

“少主是觉得……”

“京城内应当是出现了修真者，将他们抓了去。”周瑜叮嘱道：“阁内有我设置的结界能保障你们的安全，出了聆风阁，就难说了。”

绿云仍有不解：“可我们与修真者，素来无冤无仇井水不犯河水，亦未违背妖族三大禁令，为何要对我们出手？”

周瑜神色冷凝：“恐怕……此人修行的并非正道。现如今只得先确保你们的安全，再小心调查。”

“是，属下明白了。”绿云收到指令，正要撤去术法，周瑜却又道：“如今我不在阁中，你们切记要多加小心。”

“多谢少主……”绿云真切感到，相较于从前，她的少主变得温柔了许多。

手中的雀鸟破碎，消失得无影无踪。周瑜望着窗外的一轮明月，心也渐渐沉了下去。

枯坐一夜，第二日东方将白，周瑜便推门而出，打算去花园散散心，经过孙策的院子时，听见里面传来动静，不由得好奇地看了一眼。

只见孙策正在院中舞枪，分明已过立冬时节，旁人都穿袄子了他却只穿着一件轻薄里衣，汗津津地贴在身上。少年人的身姿矫健，常年习武练出来的筋肉看上去分外结实。

说来也怪，自周瑜来到孙府后，孙策身上那股奇异的气息便消失得无影无踪，仿佛它只是用来吸引周瑜的饵，达到目的故而消失。

孙策一套枪法练完，才看见周瑜在院门下候着，连忙收了长枪道：“阿瑜？站在那不冷吗，快些进来，你今日怎起得这般早？”

“夜间没睡好，便想着早起采些露水泡茶。”周瑜走近孙策，“将军每日都早起练功吗？真是勤勉。”

“嗨，习惯了。”孙策挠挠头，放下长枪改练拳法，周瑜看得津津有味，待孙策一套打完，他说道：“将军不仅精通骑射，还擅长枪法和拳法，真可谓是十八般武艺样样精通啊。”

孙策擦了擦汗，有些难为情，“唔……你说得倒夸张了些，只是随意练练罢了，在军中待久了，学得便有些杂。”

周瑜笑道：“已是远超常人了，想必将军练武吃了不少苦头吧。”

他递去茶水，孙策如牛饮般把一壶茶喝光，缓了缓，说道：“还行吧，我家乃将门，父母皆是习武之人，小时候，竟觉得练武比习文更简单些。那时我不愿意上私塾，逃课去看我爹练兵，被我娘抓回来，用绳子捆在凳子上硬学。

“我爹知道后，没有揍我，而是同我谈了许久。他说：你若是不学文，将来连兵书都看不明白，何谈当个大将军？上兵伐谋，其次伐兵，其下攻城。你要学的是，不牺牲将士们的性命就能保太平的本事。”

周瑜点点头：“老将军说得有道理。”

“自那日后，我就乖乖上学了。”孙策的神情带着几分落寞，“可惜，他没等到我成为大将军的那天，便战死了。”

“……抱歉，将军节哀。”周瑜低声道歉。

“无妨，已经过去了许久。”孙策伸了个腰，面上已不见郁色，“往事不可追，人都应该朝前看，现下要紧的，是照顾好活着的人。”

“孙家死在战场上的人，已经够多了。”

周瑜欲言又止，他直觉孙策心性坚定，不需要空洞的言语来安慰，可他又无法袖手旁观。但摈除他的妖族身份，作为一个凡人琴师，他还能做些什么呢？

“将军有用得着我的，可随时开口。”

“别喊我将军了，叫我的表字，伯符。”孙策露出个灿烂的笑容。

周瑜被他感染，也扬起唇，“伯符。”

孙策去里屋换了衣裳，穿戴整齐地出来，与周瑜一同吃早膳。“对了，你与我同岁，生辰过了吗？什么时候？”

“还未，我生辰在腊月十五。”周瑜心道：我比你大千岁呢。

孙策喜滋滋地：“那你比我小！取了表字吗？”

周瑜摇摇头：“并未。我族……家中没有可取表字的长辈了。”

“那等你过生辰，我来给你取个表字，可好？”

看孙策满脸期待的模样，周瑜顿了顿。身份是伪造的，生辰自然也是虚假的，然而他此刻却真切感受到了，孙策盼望着那天的到来。

他笑着应允：“自然好。”

到了时辰，孙策神采奕奕地去上朝，周瑜跟管家吴伯打个招呼，以买书为理由离开了孙府。

戴着斗笠出了孙府，周瑜拐进一个无人的巷子，身影转瞬便消失不见。

聆风阁内，绿云见到周瑜十分惊讶，“少主，您怎么回来了？”

“不放心你们，回来看看。还没找到亦茹吗？”周瑜先检查了聆风阁的结界，并未发现破损，也不似被攻击过。

绿云面露愧意，“属下失职。”

“她不是被强行带出聆风阁的。”周瑜加固了结界，转头对绿云道：“找一件她常用的物品给我。”

“是。”

周瑜掐诀施法，青鸾作为羽族之首，可追溯查找所有羽族的气息，然而当他从亦茹的玉簪引出气息时，术法的微光却自行熄灭了。

“如何？找到了吗？”绿云看着周瑜的脸色，紧张地问道。

周瑜有些无奈地低声叹道：“不……失败了，她应当已是神灭形消。”

绿云神情悲痛，惊呼道：“怎会！”

聆风阁自创立初她就加入了，近百年第一次发生此等大事。要知道，哪怕是个小妖，应付凡人也绰绰有余，如今竟然神灭形消，极有可能是被邪术炼化了魂魄元神。

“此事非同小可。绿云，传我命令，在京城周边游历修行的羽族，即刻返回雀屏山。”周瑜皱着眉，沉声道：“聆风阁若是突然关闭，势必会引起怀疑，先将一些修为低的送回去，招些凡人补缺，其余羽族禁止踏出聆风阁半步。”

“是！属下明白！”绿云正色应答，虽然羽族天生自由不受拘束，但看周瑜的脸色也能明白事关重大。

周瑜点点头，绿云是他一手栽培的心腹，能力强也忠心耿耿，许多事交给她办才放心。

离开聆风阁，周瑜去了其他妖族在京城的据点，向他们的首领传达了警示。但妖族间总多有忌惮，无论他们是否肯信，终归是已仁至义尽。

可周瑜没想到，他居然被狐族的首领缠上了。

“少主且慢……羽族少主大驾光临，有失远迎，让小生给你赔罪可好？”

长着一双风流丹凤眼，折扇遮面的男子，乃是狐族长老之子。他拦住了周瑜，状若无骨般贴到周瑜身上，呵出一口带着催情香味的气息，附在周瑜耳边道：“早听闻羽族少主玉树临风，神采英拔，今日有缘一见，果然如此……难得少主亲临，不如与我同享极乐，如何？”

周瑜不动声色地推开他，声音一如既往地平静：“不必了。在下还有要事，告辞。”

“殿下为何如此心急……啊！”狐妖看着自己碰到周瑜而被灼痛的手，满脸不可置信。周瑜则冷淡道：“请自重。”

狐妖不甘地咬唇，他的媚术竟然毫无效果吗？

“……是小生冒失了，还望少主莫怪。”狐妖柔声认错，却又走近周瑜，“若是哪日少主反悔了，尽可来找小生，小生随时恭候。”

他弹了弹指甲盖，些许粉末落在周瑜的发丝上，周瑜并未察觉，面色不虞地离开了。

待周瑜的身影消失，狐妖冷哼道：“身上分明全是凡人男子的气味，装什么呢。”

而此时，周瑜隐身来到孙府附近的巷子，确认周围无人才解除术法。回到孙府才得知，孙策今日要赴宴，不回来用晚膳。而孙尚香前些日子不知怎的，迷上了钓鱼，这几日都早出晚归，孙策奈何不了她，只能随她去。

*

两个主子不在，孙府便显得寂寥许多，周瑜用过晚膳，独自在房中写信，正是关于近来小妖失踪一事。妖族他已问询了，接下来就是修真界……他不好登门拜访，只得修书一封，不知他们是否配合。

门被轻轻叩响，门外传来吴伯的声音：“公子，将军回来了，嚷嚷着要和公子下棋。”

周瑜：“……”大半夜的，发什么酒疯？

他无奈地摇摇头，却还是开门，“辛苦吴伯，夜深了，您先歇着吧，我去看着他。”

孙策的酒量向来很好，但是一旦喝醉，便会变得异常亢奋。他一见到周瑜就两眼放光，把他拉到桌旁：“快来快来！我今日，定要杀你个落花流水！”

瞧着桌上散乱的棋盘，再看着孙策酡红的面颊，有些涣散的眼神，周瑜毫不怀疑，这人就是在借酒耍无赖。

“我不跟醉鬼下棋，赢了岂不是在欺负你？”周瑜调笑道。

“嘿，你凭什么觉得你能赢？本将军今日学了个新阵法……咦，什么味道？”

孙策鼻翼扇动，似乎嗅到什么气味，循着来源靠近了周瑜。

他的双眸映出烛火的光芒，恍若野兽在黑夜中，锁定了猎物的信号。

“你身上，好香啊。”

周瑜闻了闻，困惑道：“有吗？我今日并未熏香啊。”

但是孙策显然不这么认为，随着他闻到的香味逐渐变得浓厚，他的理智也在慢慢不受控制。

他的眼眶发红，猛地按住周瑜，试图从他裸露的颈侧中汲取到更多的馨香。

周瑜这才反应过来，自己百密一疏，没想到狐族居然敢暗算他，在他的身上留下媚香。也因他的修为功法，让他可以无视狐族媚香，但孙策只是个凡人，就算只是不经意间沾染到的一点，也会让人失去理智。

狐族媚香无解药，为今之计，只有帮他纾解出来。

“伯符，看着我。”周瑜反制住孙策，捏着他的脸强迫他望进自己的眼睛，瞳孔变得竖长。

“今日你所经历的一切，都只是你的梦境，醒来后就忘了。”

孙策喘息着，双眼不见神采。

把孙策按到红木太师椅上，周瑜瞥了眼散落在地上的发带，指尖微动，发带就随着他的意念缠上孙策的手腕与脚腕，将孙策牢牢固定在椅子上。

他本不愿这么做，但孙策力气实在是太大了，让他乱动只会伤到自己。

周瑜拉开孙策的亵裤，粗长的孽根瞬间弹出来，他轻吸了口冷气，修长如玉的手指覆上滚烫又坚硬的巨物，冰凉的触感引得孙策发出阵阵喟叹。

富有技巧的滑动和揉捏令孙策仰着头，喘息不止，他本能地想要挺腰来寻求更多的欢愉。周瑜稍稍低头，将孙策此刻充满欲念的神情尽收眼底，然而他自己还是道貌凛然的模样，仿佛手中握着的不是孽根，而是毛笔。

安静的房间内喘息和细微的黏腻水声在回荡，木制的椅子发出不堪重负的嘎吱声，汗珠从孙策的头上滑落，悄无声息地融进湿漉漉的里衣。

他胸膛的每一次起伏，喉结的每一次滑动，巨物的每一次颤动，都被周瑜牢牢掌控着，可以令他快乐，也可以让他痛苦。

周瑜垂眸望着孙策的唇，那里因为水分的流失而显得干燥，他缓缓地贴近孙策，用舌尖轻轻地濡湿那片干涸地。

孙策却像是渴急了，在此时突然仰起上半身，周瑜猝不及防地被孙策捕获了唇舌，毫不留情地摄取津液，甚至因为用力过猛撞破了唇角。

“嘶……”周瑜有些吃痛地摸了摸唇角，那里渗出了点点绯红，他漫不经意地擦了擦，那抹朱色就晕染在他的唇瓣上，好似女子用的胭脂，为他淡然的神色平添了几分妖娆。

兴许是为了惩罚孙策的违逆，周瑜增强了手上的力度，孙策顿时闷哼一声，所有的感知都集中到了那一点。

手中的昂扬此刻变得分外坚硬，指间沾满了顶端流出的透明液体，淋淋漓漓地落在地面。

周瑜便知道，孙策已接近极限了，他加快动作，还轻轻地用指尖抠挖顶端的孔洞。巨大的刺激使得孙策喘息不止，他绷紧了腰，浓浊的液体伴随着腥膻气息喷涌而出，弄脏了周瑜的衣衫。

望着满身泥泞但昏睡过去的孙策，还有自己沾了白浊的衣衫和手，周瑜叹了口气，认命地收拾烂摊子，将不该存在的痕迹消抹，今夜的事情，不能有第三个人知晓。

处理好了一切，周瑜打了个哈欠，施施然地回了房间，离开时还不忘给孙策盖好被子，道一声“好梦”。


四 卯时·日出
第二日清晨，孙策难得地没有早起练晨功，他面带绯红地掀开被子，不出意外地看见亵裤上的湿痕。

孙策呆坐在床边，似乎仍在回味甜美的余韵。他昨夜……做了个十分香艳的梦，梦中的情景已然模糊不清，除了梦中人纤细修长又灵巧的手，还有唇上的一抹朱红，多的一概也想不起。

“吴伯！去把吴伯喊来！”孙策在门口探头探脑地，让匆匆赶来的吴伯摸不着头脑。

“少爷，出什么事了吗？”

孙策看看左右无人，对吴伯附耳问道：“我昨夜，可有带外人回来过夜？”

吴伯回答道：“并无，少爷你醉得厉害，是老奴伺候着歇息的。”

孙策有些不甘心：“那还有旁人进了我房间吗？”

吴伯摇摇头。

“……行，我知道了，你忙你的吧。”孙策赶走吴伯，一边穿衣一边暗自嘀咕：难不成是压抑太久了？

他来到饭厅，周瑜已坐在桌旁等他：“怎的今日起晚了？”

孙策随口编了个理由：“宿醉，今晨有些头疼。”

周瑜关切道：“严重吗？可要找大夫瞧瞧？”

孙策摆了摆手：“无妨，早起吴伯已给我喝了解酒汤，已无大碍。”

用早膳时孙策明显心不在焉，他总忍不住瞟向周瑜的手——白皙修长，适合弹琴也适合……

他暗骂了一句，心道自己怎么能对周瑜有这等龌龊的想法，忙道一句吃饱了就想从尴尬的气氛中逃离。

“今日胃口这般差，可是还头疼？”周瑜的眸光纯净，孙策看着他的眼睛，越发地为自己的想法感到羞愧。

“……无事，我再去歇一会，阿瑜你慢慢吃。”说罢便头也不回地跑了。

而孙策不知道的是，待他离开后，周瑜的从容自若顿时瓦解。他稍稍松了口气，幻术的效果因人而异，普通记忆虽容易修改，但精神坚毅之人却难被影响。

他不确定孙策会记住多少，只能小心谨慎不露破绽。

过了一会，孙尚香偷偷摸摸地回来了，被心情正不好在府中随意走动的孙策抓个正着。

孙策阴恻恻道：“站住，大小姐这是打哪回来啊？”

孙尚香浑身一僵，暗道不好。她赔笑着：“哥，你今个儿，怎么没上朝啊？”

“你如今翅膀硬了，竟敢夜不归宿？”孙策对他这个妹妹再了解不过，登时火冒三丈，“这里是京城不是锦州！你究竟有没有把自己的安危放在心上？！”

自知理亏的孙尚香低着头，一言不发。

孙策把府上的亲卫唤来，训斥道：“我信任你们才让你们担任小妹的护卫，可你们实在令我失望，如果今日我没正巧撞见，你们还打算替她隐瞒多久？！各去领二十军棍！”

亲卫们无人有异议，沉默着接受处罚。

听到动静匆匆赶来的周瑜头回见孙策大发雷霆，连忙挡在孙尚香前面。

孙策刚想回头处置孙尚香，就看见周瑜一副护崽的模样，他敢怒不敢言，狠狠地瞪着孙尚香。

心虚的孙尚香缩进周瑜身后，不敢与孙策对视。

周瑜担心孙策重罚，抢先一步道：“尚香年纪小，贪玩些也不奇怪，她已经知错了，你且消消气，让我跟她谈谈。”

“……”孙策深吸几口气，按捺住怒火道：“都是惯出来的……她若是再不改改这性子，迟早要闯祸。阿瑜，我能护她一时，护不了一辈子。”

周瑜的心沉了下去：“……我知道。”

孙策意味深长地看了眼孙尚香，转身回了自己的房间。

周围的人都散去，只余周瑜和孙尚香站在廊下。孙尚香拍拍胸脯，庆幸道：“多亏了阿瑜哥哥，不然我少不了要挨一顿揍。阿瑜哥哥，你方才的模样真像我娘……以前我娘，也是这样护着我的……”

一阵寒风吹来，她忽然捂住脸，肩膀轻微地颤抖。

周瑜把自己的外袍披在孙尚香身上，揽住她的肩膀，温声道：“起风了，别冻着，先回房间吧。”

俩人在生好的炭盆前坐下，孙尚香的眼眶和脸颊都红扑扑的，周瑜端了杯热茶递过去，问道：“为何要故意惹你大哥生气？”

孙尚香张张嘴，对上周瑜柔和的目光，原本准备的说辞便再也说不出口。她抱住了膝盖，把脸埋进去，瓮声道：“我都知道。”

“嗯？什么？”

“知道我大哥带我来京城，就是想让我留在这！”她又忽地抬头，愤懑不平：“他想让我在京城找人嫁了！所以他才去和那些官员打交道，他以前明明最讨厌那些说话文绉绉的文官……”

周瑜也察觉到了，孙尚香看似大大咧咧，实则心思敏感细腻，孙策不说她便假装不知，想必这番话憋在心中已有许久了。

“孙家驻守边疆，世代忠烈，你大哥身上的担子太重了……他应当也是为了你好。”周瑜叹了口气，宽慰道。

“不要再说为我好了！”孙尚香的面颊划过一道泪痕，“我心中何尝不清楚呢？在你们看来，这便是我最好的结局，可你们是否有一丝一毫在乎过我的想法？”

面对孙尚香的哭诉，周瑜缄口无言。

“让我学女红是为了我好，让我寻个夫婿把自己嫁出去也是为了我好，你们真的觉得……那是我想要的吗？”孙尚香眸中水光闪烁，眼神却重新变得坚毅。

“我学文习武，不是为了变成鸟笼里的金丝雀。我同样也能上阵杀敌！我擅长骑射，可以拉开三石弓，军中多少男子非我敌手！我的哥哥们总想着要保护我，可我根本不需要！我只想和他们在一起，一家人在一起……哪怕最终身首异处客死他乡，我也愿意。”

周瑜沉默片刻，轻轻地用帕子拭去孙尚香的泪水，“莫哭了，把眼睛哭肿就不好看了。”

他摸摸孙尚香的头，安抚道：“我明白你的意思了，我会与你大哥好好说说，看看还有没有更妥帖的方式。尚香，你还小，你不知道其实这世间，光有武力是不够的，一个人若只凭蛮力，是无法与权势金钱抗衡的。相信我，你大哥也舍不得你，所以这次就原谅他吧，好吗？”

孙尚香含泪点了点头。

“谢谢你……阿瑜哥哥，你要是我亲哥哥就好了。”

周瑜无奈地笑了笑。

待她平复了情绪，周瑜才离开了她的房间去寻孙策。

此刻孙策也是满面愁容，周瑜把孙尚香的想法原原本本地转达给他，听后，孙策陷入良久的沉默。

“……我怎会舍得让她涉险呢？我本以为锦州荒凉，她不该被困在那，却没想到对她来说繁华的京城不过是个更华丽的鸟笼。”他低声道：“到头来，居然变成我寒了她的心。辛苦你了阿瑜，这还是我头一回知道她是怎么想的。”

周瑜想让孙策与孙尚香再好好谈谈，却听他道：“我奉旨要去督办海州水军换防，明日便要出发，许是要到下月方能回来。”

孙策面露犹疑，“这段时间，还得麻烦你帮我照看那臭丫头，待我回来……”

“放心吧，我一定照顾好她。”周瑜察觉到孙策的顾虑，并不想让他在临行前太过担忧。

其实我想说的不是这个。

孙策欲言又止，他内心深处感到焦躁，却不完全因为孙尚香。一股说不清道不明的情绪在他的心头徘徊，他忽然希望在此刻能抱一抱周瑜。

这个想法把他自己吓了一跳。

他佯装镇定地说自己要为明日的出行做准备，实际上他偷偷地跑到马厩，抱着爱骑的脑袋诉苦：“自从做了那个梦，我总莫名其妙想起阿瑜，我这是怎么了？”

枣红色的大马专心地吃着草料，并不理会孙策的烦恼。

他叹了口气，自言自语道：“或许看不见他，就会好了……”

*

第二日临行前，孙策来到周瑜的门前，想要敲门的手抬了又放，最终还是放弃，转身离去。

刚走了两步，身后传来开门的声音，孙策讶然回头，周瑜正衣衫单薄地站在门后。

“伯符，小心行事，等你回来。”

孙策走到周瑜面前，解下披风裹住周瑜，轻声道：“天冷，不必送了，等我回来。”

孙策这一去，便是一月有余。

或许是因为及时告诫，这之后没再出现过小妖失踪的情况。之后周瑜收到修真界的回信，承认有修真者走火入魔，叛逃后潜入京城，他们已派人处理，并表示对妖族的牺牲感到抱歉，保证事后将赔礼奉上。

周瑜只想冷笑。

为了以防万一，他还是将一些弱小的羽族送回了雀屏山，留在京城的羽族则做好随时撤离的准备。他有预感，京城已不再安全。

*

年节将至，京城大街小巷都开始忙碌起来，繁华热闹远胜锦州，让孙尚香大开眼界。受到感染，她也开始拉着周瑜投入到采购年货的热潮中。这是他们第一次在京城过年，虽然孙权不在，但今年多了个周瑜，倒也不觉得寂寞。

腊月十五这天下雪了。

这次的雪比往年下得更大，周瑜和孙尚香在花园堆了三个雪人，孙尚香指着它们说：“这是我，这是大哥，这是阿瑜哥哥。”

周瑜则是用雪随手捏了朵梅花，被眼前一亮的孙尚香拿走，放到了属于她的雪人头上，分明是冬日，却让雪人上下开满了花。

接着孙尚香又给孙策的雪人配了树枝做的长枪，在周瑜的雪人前面放了把小小的琴。

孙策风尘仆仆地回到家里，第一眼看到的就是这三个憨头憨脑的雪人。

雪路泥泞，他不眠不休才赶在十五这日回到京城，入宫面圣后就迫不及待地回到孙府。他此番出行并不算顺利，州府的官员平素懒散惯了，办事总怠惰因循，京城若是有官员来，就用山珍海味，酣歌恒舞应付一二。

孙策向来不习惯此等官场糟污，却又推脱不开。当那些个粉面朱唇的舞女贴近他时，他只觉得那股胭脂的香味让他恶心。他不由得怀念起周瑜身上淡淡的草木清香。

意识到这一点后，他浑身一僵。

他难不成真的……变成断袖了吗？

原本以为，不继续与周瑜朝夕相处或许能令他心中萌芽的种子逐渐枯萎，然而事实并非如此。

周瑜的一言一行，一颦一笑已印入他的脑海。他弹琴时投入的神情，他下棋时沉思的模样，每次回想都令孙策心潮澎湃。

孙策加快了步伐，近乎急切地叩开周瑜房间的门。

烧着炭盆的室内温暖如春，化去了他肩上的雪，而日夜想念的身影则似一汪春水，让他在寒冬腊月中冰冻的心脏重新跳动。

周瑜的表情带着惊讶，笑容却依旧温和，眼里仿佛盛着银河，他笑道：“可算回来了。”

当孙策再次见到周瑜，被苦苦压抑了月余的思念犹如春日的野草般疯长时，他便确认了——此生，已非他不可。

“嗯，我回来了。”

*

孙策眉飞色舞地跟周瑜讲述他此番远行的见闻。据他描述，海州多岛，几乎人人都擅长水性，因此训练都以水中作战为主，艨艟有数层楼高。

周瑜安静地听着，神情投入。孙策这次从海州带了不少东西回来，大多是渔民们自制的海鲜干货，其中最珍贵的是一套珊瑚头面。

“我找了当地的工匠，花了不少银钱和时间做的呢，送给丫头她一定喜欢。”

孙尚香今日堆雪人闹得累了，早早呵欠连天地去歇息了，因此无缘第一时间见到她的礼物。

担心孙策还在生气的周瑜倒是松了一口气。

“对了。”孙策从怀里掏出一块红珊瑚，足有半个巴掌大，“我寻了好久，才寻到这般大的珊瑚，渔民们都觉得稀罕……送给你，阿瑜。”

“给我？”周瑜愣住了。

这么大的珊瑚确实罕见，虽然挂着个歪歪扭扭的佩带，也能从光泽和纹路判断出它是和璧隋珠。

孙策点点头：“今日是你的生辰，这是我给你准备的贺礼。阿瑜，生辰快乐。”

连周瑜自己都忘了他跟孙策提过生辰的事，孙策却牢牢记着。

“你这般匆忙地赶回来，就是为了我的生辰吗？”

他望向孙策的眼睛，似乎想从中寻找到欺瞒的证据，却无功而返。

“我们说好的，要给你庆生。”孙策坦荡道，丝毫不提他为了能及时赶到而付出的艰辛。

周瑜像是吞了个还未成熟的果子，胸口一片酸涩。凡人会过寿辰，因为他们寿数不过百年，而妖族修炼千年，又岂会在乎区区一岁？

一个谎言需要无数的谎言来圆，为了一个伪造的身份，虚假的生辰……

“值得吗？”

孙策毫不犹豫地回答：“值得。”

他握住周瑜的手，以不容拒绝的力度把那块红珊瑚强行塞进去，面上带着几分羞涩，“以后我可以在上面刻些你喜欢的图样。那个佩带是我自己编的，编得不好你可不许嫌弃。”

“……”周瑜轻声道：“怎么会嫌弃，这是我收到过的，最好的礼物。”

看周瑜也喜欢自己精挑细选的礼物，孙策心花怒放，他把那块珊瑚系在周瑜的腰带上，欣赏了一番，“果然很衬你。”

孙策拉着周瑜到书桌旁，快速地准备好笔墨纸砚，挥毫落纸写下两个字。

“之前说要给你取表字，回来的路上我一直在想，古书有言：怀瑾握瑜兮，穷不知所示。”孙策眼睛亮晶晶地：“阿瑜你就是那块被我发掘的美玉，名字中也带「瑜」，所以我想好你的表字了——公瑾，如何？”

周瑜看着纸上龙飞凤舞的两个字，抿了抿唇，妖族没有冠礼，自然也没有取表字的习俗，但他知道表字对凡人来说意义非凡。

“甚好……我十分喜欢。”

见周瑜喜欢，孙策也十分欢喜。

时辰不早，孙策不想再麻烦仆从，于是拉着周瑜蹑手蹑脚地摸进厨房。

他亲自给周瑜做了一碗长寿面，都说君子远庖厨，孙策自然也厨艺不精，好好的一碗面，煮得又糊又烂。他想自己尝尝，却被周瑜抢先拿走了碗，默默地吃完了一整碗咸得发齁的长寿面。

“是不是，很难吃？”孙策小心翼翼道。

周瑜面不改色道：“不，挺好吃的。”

第二日孙尚香知道后发了好一顿脾气。

“好哇，大哥你偷偷给阿瑜哥哥过生辰居然不喊我！”

孙策捏捏她的鼻子，得意道：“谁让你不问，臭丫头。”

“阿瑜哥哥！你看我大哥他欺负我！”孙尚香现在已经找到孙策的软肋，只要周瑜护着她，孙策就拿她没办法。

不过今日……孙尚香挑眉，敏锐地察觉到，他们之间的氛围似乎与往日有些不大一样。

若说往常的孙策是只凶猛的虎，那么现在不过是只黏人的大猫。

当然，仅限在周瑜身旁。

孙策把珊瑚头面放到孙尚香面前，成功地转移了她的注意力。

这时吴伯从院外进来递来一封信：“将军，锦州送来的信。”

“是二哥的信吗？”孙尚香好奇地探头，“他有没有给我送好吃的过来？”

“有，有，二公子随信送了许多小姐爱吃的干果和肉干。”吴伯乐呵呵道。

孙尚香欢呼雀跃，连忙让吴伯带她去查收她的零食点心，已然把孙权的信抛在脑后。

“臭丫头，就知道吃。”孙策摇摇头，把孙权的信拆开。

周瑜瞥了眼，起身走到炭盆前拨弄着火炭，让孙策独自阅信。

孙策的神色变得凝重，他的猜测果然没错，鞑靼求和果然只是缓兵之计，他们仍有进犯之心，看来年后还是要上奏请拨军费。

他收好信，对周瑜笑道：“仲谋今年要独自过年了，他在信中跟我诉苦呢，问我何时能回锦州。”

“仲谋？”

“啊，是我父亲给他取的表字，虽然他还未及冠，但是叫惯了。”孙策解释道：“我这个弟弟，年纪虽然不大，性子倒沉稳。领兵打仗他不擅长，但适合拜相封侯。锦州还是得我来守。”

他们兄妹几人感情果然深厚，周瑜想到。

“你打算何时回锦州？”

孙策思索片刻，“谷雨之后吧，我不在，那群兔崽子肯定犯懒，我得再好好调教一番。”

还有四月余……

“阿瑜，到时候，你可愿跟我回锦州？”

周瑜愣住了。

孙策有些难为情地挠挠鼻子，“虽然锦州不如京城，但胜在民风淳朴，逍遥自在。”

那是他的家乡，他有信心周瑜一定会喜欢的。

沉默片刻，周瑜闷声道：“我会好好考虑。”

远方传来鞭炮声，周瑜向窗外望去，院子里处处挂着红色灯笼，是他和孙尚香选的年节装饰。

他喃喃低语：“要过年了啊……”


五
辰时·食时

妖族并没有过年的习俗，他们只有百年一次的盛大祭典，作为羽族少主，他要在祭台上引风奏乐。而那时羽族们仰望和期待的目光压得他几乎窒息。

但在这里，他只是个平平无奇的凡人琴师，理所应当地享受节日的快乐。在周瑜的记忆中，在孙府的日子是他前所未有的经历，也是他度过的最纯粹的一段时光。

除夕那日，孙尚香换好了桃符，周瑜写好了新对联交给孙策，帮着看看他有没有贴歪。

“靠左边点，过头了回来点，嗯好，对正了。”　　

孙府的仆从们除了吴伯都被孙策放了假，他们三个人一起跟着吴伯学包饺子。孙策手劲大，薄薄的皮总是被他弄破，煮出来也是破破烂烂的，孙尚香包得好一些，却也奇形怪状。

包得最好的是周瑜，每个都似鸽子般可爱，孙策和孙尚香为了吃到周瑜包的饺子，不顾形象地在饭桌上用筷子打了起来。周瑜笑着说他偷偷放了一个铜板，俩人顿时争得更凶了，最终以孙尚香成为那个幸运儿宣告结束。

“丫头，跟我过来。”

孙策带着孙尚香来到偏院，这里设置了一个小祠堂，里面放着他们父母的牌位。

兄妹俩上香后跪在牌位前，孙策沉声道：“爹，娘，不孝孩儿带着妹妹来给你们拜年了。”

“爹，娘，新年快乐。”

*

入夜之后城中的烟花爆竹声不绝于耳，孙尚香燃起了炮竹和烟花，捂着耳朵一溜烟地跑了，五光十色的火焰在天空中盛放，映亮了半边夜色。

周瑜穿着一袭狐裘，看着便十分暖和，他神情专注地欣赏人间烟火，而孙策在一旁温柔地注视着他的侧颜。

察觉到孙策的目光，周瑜转过头，眸中盛着熠熠星光，“怎得不看烟花，看我？”

“你比烟花好看！”孙策脱口而出，“之前怎么没发现，公瑾生得这般好看呢？”

周瑜被孙策逗得哧哧笑，只有孙策知道他刚刚的话全然是心中所思所想。

他从未这般在意过亲人以外的人，父母教导他要忠孝礼信，却不曾跟他说如何与心悦之人相处。

心中的野兽在渴求着周瑜，想拥抱他，想随时随地在一起，想独占他的一切。

好在理智的囚笼尚且牢固，然而他自己也无法保证，会不会突然破笼而出。

吴伯准备好屠苏酒后就回房休息，留下三人一起喝酒聊天守岁。

孙策本想把周瑜喝倒，探一探他对自己的想法，结果周瑜看上去文文弱弱似乎不胜酒力，实则是个无底洞，无论多少杯酒喝下去都面不改色。

他见状深感不妙，趴在桌上假装睡熟了。

“什么啊，孙伯符也太无能了吧，屠苏酒也能喝醉啊？来，阿瑜哥哥我跟你喝。”孙尚香不出所料地嘲讽了一番，把实际上十分清醒的孙策气得牙痒痒，却无可奈何。

“今天忙一天了，应该是累坏了。”周瑜摇了摇孙策，“伯符，起来，别在这睡。”

孙策紧紧闭着眼，打算把戏演到底。

若有所觉的孙尚香挑了挑眉，打了个哈欠：“哎呀我怎么也困了，这屠苏酒后劲儿可真大，我回去休息咯。阿瑜哥哥，大哥他明日还要上朝，就劳烦你把他送回房间啦～”

还不等周瑜回应，就一走了之。

周瑜：“……”

他看着趴在桌上的孙策，叹了口气：“伯符，起来吧，别装了。”

被发现了吗？！

孙策几乎要汗流浃背，尽管肌肉有一瞬间的绷紧，但他依然保持住原本的姿势。

耳边没有传来周瑜的声音，孙策刚松了口气，就感到脖颈处传来丝丝痒意——是周瑜的手，在上面轻轻滑动。

顿时孙策就像被踩了尾巴的猫，全身的毛都炸起来了，他蹦起来捂着脖子，对着闷笑的周瑜控诉：“你，你这是犯规！”

周瑜好笑道：“我犯了哪门子规？下次别装醉了，演技着实拙劣。”

被拆穿的孙策闷闷不乐，他又倒了杯酒，想一饮而尽，被周瑜按住了酒杯。

“你明早还要上朝，真想喝醉吗？”

如果真醉了就好了……孙策心道，醉了就可以说一些不敢说的，做一些不敢做的。

不知怎的，他忽然想起初次见到周瑜的那日。霞蔚云蒸，周瑜并非最令人瞩目的存在，然而他却移不开目光。

说因缘际会也好，说相见恨晚也罢，不过都是借口和托词——早在初见时，他便注定沦陷。

他的目光移到周瑜被酒湿润的桃红色唇，鬼使神差道：“公瑾，你平日里会用胭脂么？”

“嗯？”周瑜扭头，惊讶地看着孙策。

“啊不不不，我的意思是……”孙策一边骂自己喝多了说的什么胡话，一边绞尽脑汁地想怎么亡羊补牢，“我是想问，你可有心仪的女子？”

周瑜放下酒杯道：“你问这个作甚？”

孙策抿唇，目光难得地带着一丝紧张，“你只需回答我有，或是没有。”

“伯符，你喝醉了。”周瑜低头避开他的眼神，避而不谈。

他不希望继续这个话题。

“我没醉。”孙策握住周瑜的手，手心炽热的温度让周瑜心惊，力度更是难以挣脱。

他的声音中带着难以忽视的低落，“公瑾，你已经知晓我的心意了，对么？”

周瑜沉默不语。

尽管他从未亲身经历过男欢女爱，但千年阅历，不少族人也困于情爱，他又怎会不知喜欢一个人是什么样子。

孙策深吸一口气，将埋藏已久的情意剖白：“公瑾，我心悦你。”

不能让局面往难以控制的方向发展……周瑜本想将孙策的记忆消除，但对上他坚毅认真的目光时，又心软了。

“抱歉，伯符……我们不是同路人，我还有更重要的事需要做。”

人与妖，终归是殊途的。哪怕他能一直瞒着孙策，但建立在虚幻楼台上的感情，又能坚持多久？

假如将来某一天，孙策知道了他的身份，他是会因自己的爱人是妖怪而感到害怕，还是会后悔不该爱上一个妖怪呢？

周瑜不愿见到那一天。

他正要离开，孙策却从背后抱住了他。

“你若是讨厌我，便推开我，因为只要你不讨厌我，我绝不会放手。”

周瑜的手攥紧又松开。

孙策第一次与周瑜如此亲密接触，鼻尖又嗅到了那股令他魂牵梦萦的草木气息，他轻声道：“我知道你的身份定然不简单，我不在乎。无论你是谁，我对你的感情都不会改变。”

“即便……我对你有所隐瞒？”

“对。”孙策不假思索道：“哪怕你接近我是别有用心，我……”

“够了！”周瑜挣脱开，紧紧地皱眉，他压着怒火反问孙策：“我若是想取你性命呢？若是想要你全族的性命呢？身为一个统御万人的大将军，你怎么能……随随便便喜欢上一个来路不明的人？！”

孙策却笑了：“原来你也会生气。”

他抽出了自己时刻不离身的剑，边擦拭边道：“我的命，你想取便给你，可若牵扯到我的家人，要么你踏过我的尸体，要么我杀了你后，陪你一同走黄泉路。”

周瑜被孙策这番玉石俱焚的言论惊得目怔口呆。

冰冷的剑锋划过空中，孙策把剑柄塞进周瑜的手里，那上面还残留着剑主人的余温，沉重得令周瑜几乎握不住。

“来，选择吧，是杀了我，还是抱着我。”

外面传来巨大的爆竹声，周瑜丢下手中的剑，任由它发出清脆的落地声，自己则被孙策紧紧地拥抱。

他缓缓闭上眼，心道：就这个春天吧，哪怕一次也好，他想放下所有的一切，只做个普通的凡人。

旧岁与新岁的交替之时，他们安静地抱着彼此，感受着对方的体温与心跳声。

周瑜垂下眼眸：“……你为何要这般步步紧逼？”

“我若不这么做，你会承认，对我也并非毫无情意吗？”

孙策猜得不错，周瑜原本确实不打算接受。

他叹了口气，道：“伯符，将来也许你会后悔。”

人间情爱，不过是最虚无缥缈，犹如镜花水月的事物。

千年来，他见过无数妖族为了它而舍弃尊严，甚至丢掉性命，只为求得与凡人的百年厮守。

曾经周瑜不理解。

但现在他似乎懂了。

“公瑾，你应该也知道，我孙家驻守边关已有百年，血战沙场从无一人退缩，只因身后有无数百姓需要我们守护。”

孙策松开周瑜，将地上的剑捡起来，吹了吹，收回鞘中，“曾经我以为这是荣誉，直到我爹娘，因援兵没有及时赶到而丧生，那时，我才十二岁，还不是一个大将军。”

“……”周瑜很难想象一个孩子，是如何撑起一个家族。

肩负的责任越多，担子也就越大，走得每一步就越要小心，周瑜又何尝不懂这种感觉。

他安抚孩子般，拍了拍孙策的背，而孙策则顺势把头靠在他的肩上，尽管这个动作让他看上去像只撒娇的大猫。

孙策蹭蹭周瑜的肩颈，低声道：“如果不是还要照顾年幼的弟妹，兴许我也坚持不到今日。但是，公瑾，真的太累了。”

周瑜回抱孙策，“……我知道，你已尽心竭力了。”

孙策抬头望向周瑜，这是他心仪之人，虽然是个男子，但那股盘桓在心中的欢欣雀跃足以让他忽略一切。

他在心中感谢命运，赐予与他两情相悦的爱人。

俩人的距离缓缓缩减，柔和的吻落在周瑜的唇上。

这是孙策记忆里的第一次亲吻，他十分生涩，起初只是互相贴着唇瓣，然后他尝试用舌头轻轻舔舔周瑜的唇，似乎是寻找到了乐趣，逮着唇瓣一番蹂躏。

周瑜受不了他这模样，主动张开嘴，勾住了他的舌。

孙策身体一僵。

但他很快便无师自通地领悟了亲吻的技巧，互相纠缠着对方的舌，唇齿间弥漫着屠苏酒的香气。

就在俩人渐入佳境之时，孙策喘着粗气把周瑜推开，他的脸颊和耳朵已经变得通红，眼神游移不定。

“公瑾，你，你为何这般娴熟？”

“……”周瑜百口莫辩，他也不能说，这已经不是他们第一次亲吻，只能无奈道：“看过了，便懂了些。”

他凑近孙策，鼻尖几乎贴在一处，距离近得可以清晰地看见他根根分明的睫毛。

“不继续吗？”周瑜贴着孙策的耳边轻声问道：“可耐得住？”

孙策浑身的血液几乎沸腾着往一个地方奔涌而去，若是他身后有条尾巴，此刻必然能看见炸起的毛。

他吓得连退几步，面红得似熟透的大虾，语无伦次道：“不不，不可，咱们还未，还未结亲呢，这，这于礼不合。”

周瑜惊讶地挑眉，倒是没想到，孙策是这般循规蹈矩的人。

“况且……”孙策躲闪着周瑜的目光，含糊其词：“我还没准备好……聘……我怕伤着你。”

“好吧。”他假意遗憾道：“那我回房歇息了。”

眼瞧着周瑜要离开，孙策反倒不舍了，他压下心中的邪念，默背着圣人典籍，手里却捏着周瑜的袖子不松，忸忸怩怩道：“……再待会儿吧。”

周瑜失笑，却顺着他的意思，又坐了回去。

门窗拦下了屋外的凛凛寒风，房间内却温暖似春。

孙策和周瑜挤在榻上，抵足而卧。这本是供单人小憩的榻，如今躺了两个高大的男子，自然显得格外狭窄拥挤。

二人身躯紧贴，孙策的手紧搂着周瑜的腰，将他锁在怀里。

周瑜热得出了些薄汗，他抱怨道：“你能不能放松一点？那玩意戳到我了。”

然而孙策不以为意，他嘟囔道：“没事，不管它，等会儿就好了。”

可你一炷香前也是这么说的，周瑜心道。

“睡吧睡吧，明个儿我还要上朝。”孙策把下巴抵在周瑜头上，尽情嗅着发丝间令人沉迷的气息，闭上眼睛。

周瑜被孙策灼热的体温包围，像抱了个人形暖炉，尽管不适应，但深陷其中暖意，他也变得昏昏欲睡。

他们互相依偎着，迎来了新岁的初次晨曦。

*

岁首清晨有早朝大典，京中的文武百官都要去宫中宴饮庆贺，可谓是最重大的节庆之一，孙策自然也不能缺席。

孙策起了个大早，给每个人都发了压岁钱，神采奕奕地上朝去了。周瑜反倒呵欠连天的，被孙尚香用打量的目光瞧了好一阵子。

她颠着沉沉的红包，揶揄道：“阿瑜哥哥，你怎么好似没睡好啊？难不成和我哥彻夜长谈了？可我瞧着我哥倒挺精神的。”

“……”被孙策硬东西硌了一晚上导致根本睡不好的周瑜眼下有些微青，他平静地吹了吹茶杯上的白雾，道：“大人的事，小孩儿别打听。”

他也相当好奇，孙策是如何保持那般状态还能睡得着的。

“又来了，每次你们有事瞒我，就会用这话儿当借口。”孙尚香吐了吐舌头，眼尖地瞥见周瑜衣领下有点点红痕若隐若现。

她指着那里，好奇地问道：“阿瑜哥哥，你被蚊虫叮咬了吗？天寒地冻的，竟然还有虫子吗？”

周瑜被茶水呛到，连连咳嗽，咬牙切齿地心里把孙策骂了一通：这人是何时在他颈上留下痕迹的？

“……无妨，无妨。”他摆摆手，暗中庆幸孙尚香还未通人事，看不懂其中的意味。

午后孙策回来，带回了御厨做的点心，兴致勃勃地想让大家都尝尝，可却遭了周瑜的闭门羹。

“？”孙策一头雾水，昨晚还好好的，怎么一上午的功夫就更弦易辙了呢？

他戳了戳埋头干饭的孙尚香，问道：“臭丫头，是不是你惹公瑾生气了？”

孙尚香嘴里还嚼着点心，听到孙策毫无凭据的指控，发出茫然的声音：“哈？”

她把食物咽进肚里，辩解道：“大哥你不要冤枉我啊！肯定是你惹阿瑜哥哥生气的，怎么反倒怪起我来了。”

“我？不可能啊。”孙策百思不得其解，他们俩昨日才互诉衷肠，如今正当是浓情蜜意的时候，周瑜怎么会生他的气呢。

“谁知道呢，我瞧着他早晨便无精打采的。”孙尚香随口道：“兴许是夜里被虫咬，没睡好的缘故吧，京城冬日竟然还有虫子，真奇怪。”

罪魁祸首孙策：“……”

他大概知道周瑜为何生气了。

孙策不敢去触霉头，把亲卫唤来吩咐一番，“……事无巨细，即刻去办，尽快！”

其实周瑜并非使性子，只是脱离昨夜的暧昧氛围，他忽然有些羞于面对如今两人间的关系。他非容易冲动的性格，然而情不自已，认知到这点的周瑜自己都吓一跳。

他独自冷静了一会，还是决定接受现实，迈着淡定的步伐从房内出去。

孙策一直在等周瑜露面，见他过来，立即笑着迎上去，“今日有庙会，小妹去梳妆打扮了。公瑾，待会儿我们要不要随她一起去逛逛？”

“嗯。”

“你，还在生气吗？”孙策小心翼翼地问道，“昨夜你答应我的，可不能赖账啊。”

“……”周瑜无语，他在孙策眼中难道是言而无信的人吗？

孙策把周瑜拉到火盆前坐下，生怕他冻着，给他手里塞了个汤婆子，又拿起旁边烤好的栗子一个个地剥着。

“公瑾，其实我早就察觉了，你的身世背景并非看上去的那般简单吧？”

周瑜抬眸，不明白孙策此刻为何突然提起这件事。

难道他又对他的身份起疑心了吗？

“你能告诉我，你从前的事情吗？”孙策看周瑜一言不发，怕他误会，连忙又补充道：“不想说也无妨，我只是想多了解你些，不是不信你。”

“没有不想说。”周瑜顿了顿，思考了片刻。

不能跟孙策说自己是妖族，但可以换一种表达方式。

“你猜得不错，我家并非普通的书香门第，而是西南的隐士家族。”

——雾霭林深雀屏山，虹霓山高隐凤丘。

羽族常年居于雀屏山，四周有幻境阵法环绕，寻常人无法轻易靠近，但可从远处遥观，故有此诗。

“我出生时，父母对我寄予厚望。”

——天生三尾，世所罕见，羽族承载万年的希冀。

若他能修炼得道，就能化为凤凰，重现青鸾一脉的荣光。

“他们对我的要求十分严格，希望我能重现先祖的荣光。”

——非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。

一举一动，一言一行，都需考虑到自己代表的身份所背负的骄傲。

“后来我为通过家族试炼，才离开家中到京城来。”

——族中古籍中记载，无相劫需立身处世阅千人。

因此他来到京城，创立聆风阁，也可庇护弱小羽族。

周瑜说得隐晦，孙策却靠猜测在脑海中勾勒出一对求全责备的父母，和奉命惟谨的年幼周瑜。

他顿时心生疼惜：“原来你之前过得这么艰难。”

周瑜轻叹：“习惯了，倒也不觉得难受。”

“这样……”孙策小声嘟囔道：“看来拜会父母是场硬仗……”

周瑜：“？”

门突然被敲响，是孙策的亲卫，周瑜记得他的名字似乎叫太史慈，便让他进来，注意到孙策的神情变得有些不自然。

风尘仆仆的亲卫将信封递到孙策面前：“回禀将军，属下已按您的吩咐，把三茶六礼所需的物件都已列出备齐，这是单子，请过目。”

孙策：“……”

周瑜：“……”

从亲卫手上夺过信封，孙策一脚踹上他的屁股，“滚！”

虎口逃生的亲卫掉头鼠窜，留下孙策和周瑜两人相顾无言。

“你……”周瑜欲言又止，还是迟疑地问道：“问我的身世，不会是为了，提亲吧？”

他不知道该夸孙策斗志昂扬，还是斥责他肆无忌惮。

被亲卫打乱计划的孙策嘿嘿一笑：“我这不是，怕夜长梦多嘛。”

周瑜扶额道：“伯符，我们俩都是男子，不必拘于礼数。”

“那可使不得！”孙策面色凝重，认真道：“我父母自小便教导我，将来遇到想要共度一生之人，一定要遵循礼制，慎重行事。”

……可那是娶妻的方式。

周瑜沉默不语，他从未想过自己有一天会被当作人间女子来对待。

孙策拉起周瑜的手，轻声道：“公瑾，你随我来。”

他带着周瑜来到僻静昏暗的小祠堂，供桌上还摆放着昨日上供的水果点心。孙策点燃了三炷香，跪拜在棉垫上。

“父亲，母亲，他便是孩儿说的人，孩儿此生非他不可，望你们能成全。”

房间内一片寂静，两个牌位自然不会回应，孙策本不必这么做，他现在是孙家之主，没人能替他做决定，然而他守着礼数一步步来。

周瑜默默地跪在一旁的垫子上，孙策微笑着牵起他的手，十指相扣。

孙策轻吻一下周瑜的手背，郑重道：“此生，唯愿执子之手，与子偕老。”

然而周瑜藏在袖中的另一只手却握紧了，他此刻心情复杂，想实话告诉孙策，他不会像凡人那般老去，百年对他而言，不过是白驹过隙。

然而……他更担心，孙策若知道自己的心上人是妖，是否会惶恐不安。

他从未见过哪个妖族在暴露身份后，还能被凡人接纳。

周瑜不敢赌，他无法接受最坏的结果。

目光转向桌面的摇曳的烛火，周瑜轻声道：“伯符，我向你许诺，生既为同衾，死当携手归。”

伯符，欺瞒于你，抱歉。

“不可。”孙策正严肃道：“公瑾，我不需你与我共死。”

周瑜怔住了。

“身为孙氏之子，我早已料想到，将来某日会马革裹尸战死沙场。”孙策平静地注视着周瑜，“若有那天，把我忘了好好活下去。”

“……孙策，你是否有些欺人太甚！”周瑜咬牙道：“你先招惹我，却又让我忘了你！你究竟作何打算！”

孙策连忙道歉：“公瑾你别生气，我就是……做个假设。”

他挠挠头，“我们这些将士，早已把生死置之度外了……没考虑到你的情绪，是我的错。”

周瑜忍不住问道：“你明知危险，为何仍要去做？辞了官，我们一同归隐山林……”

“公瑾，我不能逃。”

孙策直直望进周瑜瞳孔深处，感受到了他的挣扎与痛苦，但他仍继续道：“那是我的职责。总要有人来肩负这一切，我若是不扛，又有谁来护着边关千万百姓呢？我麾下的将士们，他们也有父母妻儿，但他们照样与我一同出生入死。因为他们知道，他们英勇杀敌，是为了保护他们的家人。公瑾，我不能辜负他们。”

“……我明白。”

周瑜的手臂搭上孙策宽阔的肩，感受着他强而有力的心跳声，“答应我，万事要小心，别轻易受伤。”

“好，我答应你。”

蜡泪顺着烛台缓缓滴落，映照出两个人相依相偎的影子。


六
巳时·隅中


庙会虽然热闹，但孙策和周瑜俩人都有些心不在焉。

明月升起，年节这几日暂时没有宵禁，大家都走到河边或者桥下放灯。孙尚香买了盏莲花样式的精致花灯，本抱着不肯撒手，但发觉人潮都往桥边去，于是她也准备去放灯。

“大哥！你们也一起来呀！”孙尚香冁然而笑，更显得艳丽夺目，许多男子都向她投来倾慕的目光，而她自己还毫无察觉。

孙策摇摇头，想着下次孙尚香出门或许得让她戴顶帷帽了，一路上他的亲卫已经收拾了好些个意图不轨之人。

女子生得过于貌美，总会惹人注目。寻常人家或许护不住，然而她是自己的妹妹，孙策绝不会允许她受到半点儿委屈。

周瑜手中托着一盏孔雀灯，华丽的翠色尾羽在烛光下熠熠生辉。这是花灯店老板的得意之作，全京城不过数十个，孙策一眼相中，出高价买下了这最后一盏，赠与周瑜。

“好看吗？”

孙策点点头：“好看！老板手艺精湛，这孔雀灯做的栩栩如生。公瑾，你不喜欢吗？”

周瑜微微摇头，有些出神，“你送的，我自然喜欢。”

孔雀在羽族中是最受欢迎的族群之一，同时他们也是最专情的，认定了伴侣就绝不会更改，结契后生死与共。

结契……

他似乎想到了什么，目光先是游移不定，复又变得坚决。

回家的路上周瑜在路边摆摊的老伯那儿买了一小坛桃花酿，在孙策好奇的目光中勾勾唇角。

“伯符，今夜可愿与我一同酣饮？”

周瑜第一次邀约，孙策受宠若惊，自然是慨然应允，眉飞色舞地期待起来。

他不禁在脑海中幻想起他们坐在屋檐上，对着一轮明月酌酒的场景，定然十分美妙。

……等等，如今还是冬日，也不到望月，看来是没法儿在庭院中赏月饮酒了。孙策感到有些遗憾，但他转念一想，将来回了锦州，可以带着周瑜策马在一望无垠的草原上，他又翘首以待夏日的到来。

*

周瑜孙策的想象一无所知，他有自己的计划。

回府后，他准备好了两个酒杯，在自个儿的房中安静地等待。

没过一会儿，孙策便匆匆赶来，他仍穿着喜庆的绛红衣衫，倒是与周瑜的目的不谋而合了。

“公瑾，你换衣裳了？”孙策惊讶道，周瑜平素喜清雅，衣物多以浅碧色或月白色为主，这还是他第一次见周瑜着红衣，衬得他皮肤更加白皙。

周瑜并未回答他，而是打开了密封的小酒坛，顿时桃花的芬芳与露酒的醇香交织，盈满了整间屋子。

“好香啊！公瑾真是好眼光，随意挑选便能选中佳酿。”孙策深深地嗅着美酒的香气，尽管他平日里不饮花果酒，但此刻也被它征服。

然而这酒并非“随意挑选”的——它实打实地，是周瑜亲手所酿。集了冬日桃枝叶上的雪，采了春日初绽的桃花，揉了夏日成熟的果实，尘封了五百年，自然非凡醁所能比拟。至于他在庙会随手买的，不过是用作障眼法罢了。

这一小坛桃花酿是周瑜从雀屏山里带出来的，他偶尔小酌一杯，如今也所剩无几，好在对付今夜也足矣。

“伯符，在我家乡那边，有成婚时饮桃花酿的习俗。”

周瑜一边倒酒，一边温声道：“每年桃花盛开的时候，都会有许多的爱侣在桃花树下定情结缘，祈求祝福。同时，也会在拜堂那日饮下桃花和桃子制成的美酒。”

夭桃秾李，春日是羽族筑巢繁衍的季节，雀屏山的桃树有灵，羽族通过这种仪式来证明感情的矢志不渝。

原本他酿酒并不是为了自己在将来能够用得上，每逢羽族庆典，他便会启出一坛作为嘉奖。

而今，它也算是有用武之地了。

察觉到周瑜言下之意，孙策的脸庞浮现红雾，犹豫道：“公瑾，你莫非……”

“伯符，既然我们已拜见过高堂，那事不宜迟，将剩下的礼数完成吧。”

孙策目瞪神呆。

他没听错吧……公瑾现在要和他，拜堂？！

“会不会太快了……”孙策忸怩道：“我还没把聘礼给你……”

“无妨，我并不在意那些。”

周瑜捻起自己的一缕发丝，和孙策的头发缠在一处，打了个结。

“结发为夫妻，恩爱两不疑。”

他拿起剪刀，将那截打结的发丝剪下，放入锦囊中，仔细地收好。

“有这个，便足矣。”

孙策的眼眶泛红，眸光也变得湿润。

他拉起周瑜的手轻声问道：“所以，公瑾是为了今夜，特意换的红衣？”

穿着红衣的二人并肩而立，倒确有那么几分喜事的意味。

周瑜回握他的手，笑道：“虽非嫁衣，还望伯符切勿嫌弃。”

“怎会！”孙策感慨道：“我就算是做梦，都描绘不出此刻的场景，我没想到，红衣居然与你如此相配，这实在是……”

他的公瑾，他的公瑾……

孙策把周瑜拥入怀中，凌乱的心跳声彰显了他此时的心绪，他不知如何形容心中的欢喜，只觉得若是能一直抱着他的公瑾，此生无憾。

三拜已拜高堂，周瑜和孙策站在门前拜天地，明月星辰得以见证。

二人对拜后，周瑜把杯子递给孙策，一同饮下桃花香的合卺酒。

便是礼成。

放下酒杯，孙策的目光落在周瑜房内的琴上，忽然起了兴致。

“公瑾，让我为你奏一曲可好？”

周瑜倒是有些意外：“我不知原来你也通琴技。”

“君子六艺我好歹也都学习过。”孙策将琴放在案上，奏了一曲《凤求凰》。

曲毕，他望向正憋笑的周瑜，期待道：“如何？”

“不甚熟练，但意境尚可。”周瑜扶额笑道，实际上在他看来，孙策弹得十分糟糕，不仅错音频出，曲调也东倒西歪。

孙策对于周瑜的评价倒显得满意。

“当年我娘非逼着我学这首曲子，十年没弹过还能记得谱，我已经知足了。”他扭扭手腕，换了首曲子，杀伐之音顿时倾泻而出。

周瑜挑眉，神情变得专注。

这一曲显然比刚刚的《凤求凰》更加熟稔，从琴音中他可以感受到战场的金戈铁马，将士的热血雄心，想必是为战前激励而作。

待孙策奏毕，周瑜起身拿起他放在一旁的佩剑，在他迷惑的目光中问道：“可否借来一用？”

孙策有些犹豫：“可以倒是可以，但这把剑十分锋利，公瑾你要小心。”

“我知道。”周瑜拔剑出鞘，丝毫不畏惧剑锋，他看向孙策：“刚刚那曲，再弹一遍。”

孙策似乎明白了周瑜的意思，手指拨动琴弦，周瑜便手持长剑随着琴音舞动。

周瑜的舞姿轻盈而飘逸，剑光在空中交织如绸，却未伤到他分毫。

琴音停下后，周瑜收剑入鞘，这是他最放松的一次舞剑。

“公瑾！你知道我一心二用有多辛苦吗！”孙策扑过来拥他入怀，“我既要专注于演奏，又不想错过你的剑舞……公瑾，你可得补偿我。”

周瑜连忙承诺道：“下次有机会再跳给你看。”

孙策强调：“只能跳给我看。”

“好。”周瑜失笑，他看着孙策面颊上有些泛红，猜测酒意已至，便牵着他坐到了床榻上，将床旁的帷帐放下来。

面对这场面，孙策明显紧张起来了。按理来说，他也到了娶妻的年纪，然而他父母早逝，加之常年沙场，他又洁身自爱从不踏足秦楼楚馆，也不曾有侍妾，故而如今他还是童子之身。

他有关房事的知识都源自书籍画册，长辈也从未告知过他洞房要注意哪些事宜，纸上得来终觉浅，到了关键时刻他竟然不知如何是好，垂着脑袋不敢看周瑜。

“……”

周瑜暗自摇摇头，缓缓地贴近孙策，凑过去亲了亲他的耳廓，见那处肉眼可见地变红，又坏心眼地捏了捏圆润的耳垂。

可怜孙策哪受得了这等刺激，一时半会还没反应过来，呆愣了片刻才小心翼翼地伸手去解周瑜的衣带。

丝绸带子轻轻一拉便开了，因屋内有炭盆，周瑜穿得并不多，火红的外衣里是柔软的中衣，除去后便是轻薄贴身的里衣，他白皙的锁骨在下方若隐若现。

孙策情不自禁地吞咽了一下口水。

“伯符，你不解衣吗？”周瑜笑问道。

顿了顿，孙策以他最快的速度脱下身上的袍子扔到帷幔外，只余里衣亵裤。

再看周瑜，衣衫半解，正撑着头斜倚在枕席上，笑眯眯地盯着他。

孙策顿时感觉浑身的血液都往身下汇聚而去，他深呼吸数次，俯下身压在周瑜的上方，手臂上肌肉紧绷。

“公瑾，我若是弄痛你了，定要告诉我，我便停下来。”

“嗯，好。”

他拉开周瑜的衣襟，两点茱萸绽在玉白的胸膛上，显得格外诱人。孙策忍不住俯身含住那抹殷红，舌尖濡湿得那处水光粼粼。

与此同时，他的手探到下方亵裤内，握住了周瑜挺立的玉茎。

周瑜唇中泄出动人的轻吟，一边手抓紧了身下的被褥，另一边手捏住了孙策的小臂。

从他的角度望过去，孙策正专注地舔吻着他的胸膛，不经意间抬眸露出的眼神，极致危险。

孙策的唇从檀中一路下滑到神阙，周瑜的腰肢劲瘦，在孙策看来过于纤细而不堪一握，小腹上覆着薄薄的一层肌肉，弹性十足。

他手中精致漂亮的器物此刻正汩汩垂泪，孙策生怕周瑜会疼，因此不敢用力，只能小心翼翼地轻轻滑动，透明的液体把整个柱身蹭得湿漉漉。

周瑜难耐地用脚蹭了蹭孙策的小腿，他茫然地抬头，见周瑜勾勾手指示意他靠过去。

待孙策凑近了，周瑜伸手揽住他的脖子，仰起头将唇瓣送上去。

桃花酿的醇香余韵在俩人的唇齿间回荡，他们的舌互相缠绕，激烈地交换着口中的津液。

直到周瑜有些气喘，孙策才恋恋不舍地放开他，舔了舔自己的上唇暗自回味。但马上他的目光又转移到了他纤长的脖颈，那里曾经被他留下属于自己的印记，可现在已变得十分浅淡。

发泄般地，他再一次啃咬在那里，用了比上次更大的力气。

“嘶。”周瑜痛得抽气，怒目而视道：“你属狗的吗？”

“嘿嘿。”孙策憨笑一声，不否认也不知错悔改，依旧固执地要在那雪白的肌肤上留下一朵朵鲜艳的红梅。

周瑜攀在孙策臂膀上的手抓挠出一道道红痕，疼痛却使他更加地兴奋，白色亵裤下的巨物已然十足坚硬，撑起硕大的帐篷。

向下瞥了一眼，周瑜冷笑，抬腿勾住了孙策的腰：“还要等到何时？”

“我，我没准备软膏，怕伤着你。”孙策尴尬道。

早有准备的周瑜拉开床屉，摸出一个小盒扔给孙策，“用此物。”

公瑾……当真熟练啊，孙策心中酸溜溜地想。

被催促的孙策脸色涨红，暂时转移了目标，打开盒子，淡淡的香气袭来。他左手托起周瑜的腰，右手则沾了些盒中的膏体，摸向会阴下方的隐秘之处。

初经情事的穴口异常地干涩紧致，孙策只堪堪探入一根手指，便看见周瑜的额头上沁出汗珠。

他连忙停下动作，“公瑾，可是觉得疼了？”

“并无，只是需要慢慢适应。”周瑜忍着异物入侵的不适感，答道：“你且继续。”

孙策便接着增加放入的手指，他看的书中记载，与男子初次行房时，承欢一方需小心扩展，需用催情软膏辅助，令其穴口柔软湿润为佳。

可书中未曾说，男子的穴口竟然这般紧，才放入两根手指，孙策便觉得十分艰难，那处似乎像鱼口，紧紧地箍着他的手指，令他举步维艰。

看了看自己下身的位置，他明白若是此时贸然进攻，定然会令周瑜受伤。

俩人如今身上都汗津津的，孙策想起书中记录，凑过去亲了亲周瑜的额头，“公瑾，你放松些。”

周瑜深呼吸数次，将腿又打开些以方便孙策扩张。

终于，孙策放入了第三根手指，他松了口气，把自己的亵裤除下，硕大的阳物立即弹出来，耀武扬威地显摆着。

“公瑾，我，我要放进去了，你要是疼了便喊我。”孙策扶着柱身，给周瑜下最后通牒。

“知道了，你快些。”周瑜咬牙道，漫长的温存已勾出他情欲，令他浑身都泛着可口的粉红色。

对准位置，孙策的阳物缓缓进入穴口，与手指截然不同的触感，让周瑜禁不住发出似欢愉又似痛苦的呻吟。

孙策本想停下，可穴内的软肉仿佛有生命般吮吸着他的龟头，舒爽无比，他舍不得拔出去，一时间进退两难。

他这不上不下的举动使得周瑜也异常难受，他努力放松下紧绷的身体，对孙策命令道：“我不疼，你快放进来吧。”

得到赦令的孙策眼前一亮，猛地挺腰，将巨物一插到底，不由自主地发出了一声满足的喟叹。

温暖而湿润的腔体紧紧包裹着他的硕大，层层叠叠的欲望如潮水般不断涌来，孙策不知世上竟还有这等美妙之事，他甚至想将两个囊袋也塞进去。

周瑜的瞳孔紧缩，后庭传来撕裂般的疼痛，他紧咬唇瓣将呻吟咽下去，指甲却在孙策的背上划出血痕。

从未有过的激烈快感从两人相接的地方顺着脊骨蔓延全身，就连手指都浸透情欲，孙策的胸膛剧烈起伏，他俯身吻上周瑜的唇，那儿已被咬得殷红。

未等周瑜适应突然进入的巨物，孙策就开始顺着本能摆动腰肢，肆意地抽出插入。一时间，暧昧的水声与皮肉拍打声交织着，令人脸红心跳。

孙策的腹肌蹭到周瑜挺立的顶端，隔靴搔痒般地令他不痛快，他本想伸手自行疏解，却被孙策逮个正着，带着他修长的手一同滑动起来。

“唔嗯，你慢，慢点。”接吻的间隙，周瑜出声抱怨，孙策极少听到他这般像是在撒娇的语气，顿时感到十分稀奇，不禁想逗弄一番，于是速度越发加快。

孙策的双臂抵着周瑜的膝环，令他不得不门户大敞，任他肆意妄为。他的足尖绷紧，随着律动而战栗。

周瑜在他的进攻下溃不成军，喉间溢出的低吟让他血液沸腾，孙策忍不住扣住周瑜的胯骨，将它固定在最方便他进出的位置。

如此这般激烈的运动后，周瑜似要达到顶峰，他死死地捏着被他抓皱的被单，脚趾蜷缩，仰着的头颅似只濒死的白鹤。他挺起腰肢，玉茎在剧烈地颤抖中喷出浊液。

同时他的后穴也收缩到极致，孙策猝不及防，被突如其来的挤压所刺激，闷哼一声，埋在周瑜深处出了精。

“哈……”周瑜喘息着倒在榻上，似是已精疲力竭。他束发的发簪不知何时松了，满头青丝散乱在枕边。

孙策温柔地替他整理额上和脸颊旁沾了汗液的发丝，目光盈满了爱恋。

“公瑾可是累了？”

周瑜懒懒地答道：“嗯。”

孙策的吻从发丝到额头和鼻尖，最后落在唇上，这次的吻相较于前面的，显得柔情蜜意许多。

周瑜打了个哈欠，听见孙策说道：“公瑾累了不动就好，剩下的交给我。”

正当他疑惑时，孙策以迅雷不及掩耳之速把他翻了个面，从仰卧变成了俯趴。

“孙策？！你！”

孙策揽着周瑜的腰，将他的双手腕扣在背部，阳物几乎不费吹灰之力便再次进入小穴。

“抱歉，公瑾……我还未满足。”

他将圆枕垫到周瑜腰下，从后方狠狠地撞向他的臀，不一会儿柔软的臀瓣就浮现出娇嫩的粉红色。

从孙策的角度望去，周瑜青丝披散，肩胛处展露的一双蝴蝶骨漂亮得令人心惊，脊背凹痕的末端两侧，有两个不甚明显的腰窝。

孙策心血来潮，松开对周瑜的桎梏，转而掐着他的腰，惊奇地发现那两个凹陷正好与他的大拇指贴合，仿佛生来就是为了让人握住那截劲瘦的腰肢。

周瑜只觉扣住他腰身的那股力道陡然增强，加之后穴中还有不断进出的阳物，他几乎喘不过气，央求道：“伯符，你轻些！”

或许是因为疏解过一次，也或许是周瑜的乞求奏效，这之后孙策的攻势明显减缓了，他从周瑜的后颈处沿着脊背细细地亲吻着，舌尖所到之处，异常地痒。

周瑜的前端磨蹭着被褥上的绣花，似麻似痒，他偷偷地握住柱身，这次倒没叫孙策发现，跟随着节奏泄出来了。

孙策这会儿不似刚刚那般青涩了，他强忍着快意紧锁阳关，成功地逃过内壁吸力最强的那段时间，继续欢快地享用身下的心上人。

第二次出精时孙策知道拔出来泄在外边，然而周瑜实在是熬不住，也不管下身的泥泞，沉沉睡去。


七
午时·日中


不知过了多久，红烛已燃烧殆尽，窗外也月落参横。

周瑜忽然睁开眼，发现他正被孙策环腰抱着，周身清爽，想来应是孙策已经给他清理过了。

摇了摇孙策，发现他睡得十分沉，周瑜便知道是桃花酿生效了。

百年桃花酿，尽管只有一杯，后劲也足以让凡人熟睡半日，饶是天翻地覆也察觉不到分毫。

他拨开孙策的衣襟，变得尖利的指甲在胸左侧的神封穴处轻轻划开一道口子，鲜红的血液顿时涌出，沿着肌肤滑落。

孙策微微皱了皱眉，但并没有醒来。

周瑜将伤口处的血液舔舐去，奇妙的是那里不再流血并且立即愈合了，他唇齿微动无声地念着咒文，眼眸散发出淡淡青色光芒，转瞬即逝。

一个旁人看不见的桃花印记出现在周瑜的左胸，他一挥手，那印记便消失得无影无踪，不过作为术法的主人，他知道成功了。

这是雀屏山羽族独有的古老术法，喝下桃花酿结契的羽族可以互相交换心头血，同时念出咒文，证明双方感情坚不可摧，那么桃树便会赐予祝福，让二人即使相隔万里，也能心意相通。

但是周瑜施展的，仅仅是单方面的术法，即便是他也无法保证能够成功。且不说如今依然愿意交换心头血的羽族不多，他还从未听闻有与凡人施展成功的先例。

不过也并非完全成功……周瑜看向孙策的胸前，那里光滑如初，毫无痕迹。

一半的桃花咒文似乎只能让周瑜感知到孙策的身体状况，不能通晓心意。他有些失望，但也无可奈何，想来是因为孙策作为凡人，而没有法力是无法令咒文生效的。

他把头靠在孙策的胸膛上，感受着心脏规律地跳动，闭上眼缓缓入睡。

——————

门窗紧闭的昏暗宫殿内，香炉升起袅袅白烟，厚重的熏香气味令每一个值守的宫女都感到压抑，而此地的主人却恬不为怪。

身着明黄龙袍的男子把一份奏折随意地丢在地砖上。

“哼，这个孙策，又跟寡人要军费，户部尚书都上奏弹劾他多少次了，锦州明明太平无事，他到底什么居心！”

书桌面前站着一个黑衣身影，他捡起奏折，飞速地览过，恭敬地放回书桌上。

“陛下息怒。孙将军血战沙场，力破鞑靼，军功赫赫，想来应当是有他的用意。”

帝皇斜靠在软椅上，指尖轻点桌面，半眯着眼：“他有军功不假，寡人不是已经给他封赏了吗？怎还如此得寸进尺！”

黑衣人连忙俯下身子：“回陛下，孙将军如今荣宠过盛，只怕是……依臣拙见，如今陛下治下四海升平，繁荣昌盛，鞑靼也臣服于我朝，可孙将军仍要陛下增加边境军费支出……陛下，孙将军统领边境三万大军，不可不防啊。”

室内寂静了片刻，帝皇睁开眼，缓缓道：“爱卿是觉得，他有不臣之心？”

“臣惶恐。”

香炉升起的烟摇曳着，帝皇深吸一口气：“依爱卿之见，如今可有良策？”

“回陛下，臣听闻，孙家大小姐年方二八，国色天香，尚未婚配。”

“唔。”帝皇再次半垂下眼帘：“寡人乏了，爱卿且退下吧。”

门短暂地打开了一瞬，又急切地合上了，好似在隐藏某些不可告人的秘密。

天空中乌云在涌动，雷鸣阵阵，宣告着即将来临的暴雨。

自从那日开荤后，孙策尝到了甜头，几乎夜夜都要摸进周瑜的房中，天亮再溜回自己的院中。

后来还是孙尚香看不下去了，对孙策道：“大哥，要不你让阿瑜哥哥……哦，我是不是应该叫大嫂了，让他搬到你房里住吧，你天天这么跑也不嫌累得慌。”

孙策：“……”

不是？他们怎么知道的？他还觉得自己瞒得很好。

兴许是孙策的窘迫和疑惑都写在脸上了，孙尚香翻了个白眼，讥讽道：“大哥，我们既不瞎也不傻，当初你对嫂子的特殊我们都看着呢，长了眼睛的都知道你对人家有意，不然吴伯也不会那么关心他啊！”

除了你自己，跟个傻帽似的，自己的心都看不清。

孙策尴尬地挠挠头。

“现在你们俩倒是如胶似漆了，嫂子一个以前从不晚起的人现在日日睡到日上三竿。太史慈是你兄弟假装看不到你半夜翻墙也就算了，你还偷偷去厨房烧热水，你都不知道前几日厨娘还跟吴伯抱怨柴火用得太快怀疑有人偷柴，啧啧。”

孙尚香摇摇头，一脸的恨铁不成钢。

孙策简直无地自容，他没想到他和周瑜的恋情不仅被府上的人知晓，还惹出这么多麻烦。他正想着如何同周瑜提起这件事，就听见周瑜清冷的声音：“你们在聊什么？”

“嫂子你来啦，我们在说让你搬进大哥房里住呢。”孙尚香甜甜地笑道。

周瑜：“？”

孙策转身背对周瑜，依然能感觉到脊背上冰冷视线留下的寒意。

好在周瑜并没有反驳孙尚香，淡淡道：“再看看吧，影响到你们了吗？”

孙尚香便说了个大致，听得孙策汗流浃背。

“小妹，还是叫我阿瑜哥哥吧，这府上还有外人，传出去不好。”

言下之意便是别让他们的事在仆人间流传。

她从善如流地点点头，带着吴伯给她开的小灶蹦蹦跳跳地回房间慢慢吃了。

留下孙策一人独自面对。

孙策：……这个没良心的臭丫头！

果不其然，孙策喜提五日不得踏进周瑜房中一步的惩罚。

周瑜乐得清静，抽空回了一趟聆风阁，查阅这个季度的账目。

他难得回去一次，羽族们都喜笑盈腮，纷纷围着他问他的近况，向他展示自己新学的曲子或舞蹈。

除了绿云本就自幼跟随周瑜，聆风阁内的羽族都非雀屏山出身，周瑜或多或少地有恩于她们。比如最喜欢黏着周瑜的秋秋，是周瑜在他还未化形时，从蛇妖口中救出的。

此刻看着根本挤不进去的人群，秋秋一瘪嘴，学着绿云的声音大声道：“都聚在一起像什么话！还不该去干活！”

绿云作为聆风阁二把手，积威甚重，她的声音一出现就让羽族的姑娘们若无其事地溜走了，生怕被处罚。

周瑜好笑地看向得意洋洋的秋秋，拍了拍他的脑袋：“你模仿的水平倒是越发精进了。”

秋秋仰起头，眯着眼十分享受的模样，嘿嘿一笑道：“哥哥喜欢就好～秋秋可努力啦～”他的天赋，可是连哥哥都夸赞呢！

真正的绿云从一旁走来，瞪了秋秋一眼，向周瑜埋怨道：“少主，您可别把他给宠坏了。”显然这已经不是他第一次这么做了。

周瑜却仍是笑眯眯地：“无妨。秋秋长在人间，况且年纪还小，性格自然也活泼跳脱些。”

他们来到书房，绿云呈上了聆风阁的账簿，汇报了近来探听到的消息。

聆风阁的收入相较于其他秦楼楚馆本就要少，尤其是前段时间妖族失踪一事，绿云有意减少客人，因此账目收益一般。

绿云有些惭愧：“都是属下无能。”

周瑜摇摇头：“你已经尽力了。我想将阁内值钱的物什变卖换成银钱，阁中的羽族，若想留在人间便给些银钱随她们自由，若有想回雀屏山的，你也尽力安排一下。”

“少主？！”绿云变了脸色，“您这是要关闭聆风阁吗？”

周瑜摇摇头。

“如今京中形势严峻，修真者的数量似乎越来越多，让同胞先暂时撤离，待情况稳定了再行商议。”

绿云神色有些难过：“也不知何时才能安稳下来。少主如今为那孙将军……可值得？”

周瑜并不惊讶，他在孙府久居只有绿云知道，依她的聪明伶俐，猜到他与孙策的事，也不足为奇。

他叹息道：“值，或不值，并非案秤所能权衡。出生后，我的使命似乎只有度劫得道，到头来却仍不清楚，何为我的「道」。”

周瑜转头看向窗外，屋檐下悬挂的风铃映入他的眼帘。

“可我想与他共度余生的心情，却做不得假。他的寿数不过百年，我们又还剩多久呢？与其继续追逐虚无缥缈的劫难，我更想珍惜当下。”

他的一番话似乎打动了绿云，她垂下头，默然不语。

良久，她回道：“少主真的变了许多，以前的您，是断然不会说出这番话的。”

……以前？周瑜心中闪过一缕难以察觉的异样，没能及时捕捉。

“少主的决定，属下誓死追随。只不过……”绿云似有犹豫，最终还是说道：“少主，族中似乎已察觉到您近来的动向，消息是从聆风阁内传出的，是属下失察，还请少主责罚。”

周瑜淡淡道：“无事，他们迟早会发觉的。”

他既然决定与孙策在一起，自然也准备好了付出代价。羽族的刑罚最重的莫不过是剪断双翼，驱逐出雀屏山，不致命。

——前提是他们已经打算舍弃自己这个继承者。

族中长辈的心思周瑜可以揣测几分，应当还希望自己能回头吧，他们怕不是要失望了。他既心意已决，断不会再更改。

即便失去双翼也没什么，周瑜心想，不过是无法再飞行而已，但至少他获得了真正意义上的自由。

然而他还没等来族里的召回，先等来了怒气冲冲回家的孙策。

周瑜难得见他发这么大脾气，连忙问道：“出了何事？”

“宫里的那位，竟然想插手小妹的婚事！”孙策越想越气，强行按捺住怒火将今日与帝皇私下会面一事说与周瑜听。

下朝时，孙策被内监拦下：“孙将军请留步，圣上请您到仁德殿一叙。”

孙策微微皱眉，不知道帝皇此番举动有何用意，只得跟随着内监前往。

殿中略显昏暗，不知焚了什么香，气味令孙策感到十分不适，他强忍着恶心欲呕的感觉，屈身行礼。

“臣孙策，参见陛下。”

“起来吧。”人间帝皇的声音有些沙哑，“赐座。”

内监搬来椅子，孙策落座后问道：“不知陛下召臣前来，所为何事？”他注意到那股气味源自帝皇身边的香炉。

“无甚要紧事，不过是想与爱卿谈谈家常。”帝皇放下奏折，“寡人听闻，随爱卿回京的，还有爱卿的妹妹，年芳十六，花容月貌温柔娴雅。爱卿，教导有方啊。”

攥紧了拳头，孙策保持冷静道：“陛下谬赞，臣愧不敢当，臣妹年纪尚小，性子被臣宠坏了，顽劣不堪。”

“哎，爱卿太谦虚了，孩子年纪小，好玩些也不稀奇。”帝皇温声道：“你们父母不在了，儿女的姻缘总得当长辈的多操操心。皇后听闻她尚未婚配，十分挂念。不如，此事交由皇后操办，爱卿以为如何？”

深吸一口气，孙策跪地行礼：“谢陛下及皇后娘娘美意。陛下关怀，臣本不该拒，然而微臣家中只得这一个妹妹，父母兄弟皆视若珍宝，臣也舍不得将她早早地嫁人，左右她年纪尚小，便想着留在微臣身边多待几年。况且父母临终前嘱托臣要好生照顾小妹，若是微臣办不到，又有何颜面去见九泉之下的他们。”

“……”帝皇抬眸，眼神中的冷意刺痛了孙策，他悠悠道：“既然如此，那便由爱卿做主吧。只不过……”

“寡人的耐心，可是有限的。”

……

说罢，孙策捏着拳头分析道：“依我看来，他不单单是想为小妹安排婚事这般简单，如此大费周章，怕不是想纳她入后宫！”

他重重一锤桌面，“染指我孙伯符的妹妹？他也配？！”

“你先冷静。”周瑜安抚道：“帝王这么做，想必是为了挟制于你。你军功深厚，又统领镇西军，想必他早已心生忌惮。”

“哼。”孙策冷笑道：“若不是我们舍生忘死地把守边关，鞑靼的铁骑早就踏进来，哪还有他们在京城醉生梦死的日子！”

周瑜想到先前的消息，“可我之前听闻，鞑靼似有求和之意？”

“那只是他们拖延时间的把戏罢了，鞑靼人人擅长骑射，依水草而居，几乎每年秋季水草丰美兵强马壮时，他们都要来劫掠，我与他们斗了十年，他们的把戏我一清二楚。和谈？也就只有这些蠹虫才信。”

当今帝皇的无能，连周瑜也听闻几分。

在位不过数年，朝野上下，多少贪官污吏奸宦横行，而帝皇不是沉于美色就是忙着求仙问道。

“我绝不会把小妹交给他。”孙策死死地攥着拳头，眼神中带着决绝，“逼急了我与他拼个鱼死网破。”

能让一个自幼便被教导忠君爱国之人说出这般大逆不道之言，可见孙策已激忿填膺。

周瑜摇摇头：“你勿冲动，我猜你想把小妹送回锦州让孙权保护她，但我看锦州未必安全。且不说山高路远，你若不在，就凭你那几个亲卫，若是遇上死士可有还手之力？”

“可……”

“再者，普天之下莫非王土，你是想让小妹一辈子颠沛流离吗？”

孙策急道：“那你有何打算？难不成为今之计只能先给她订下婚约？”

周瑜驳回孙策的提议：“此事需智取，不过我们先问她自己的想法。”

孙尚香果然不愿草草定下婚约，也不愿入后宫。“大哥，我们不是说好了吗？你答应我的，我若不喜欢绝对不嫁！你难道在骗我吗？”

孙策心疼妹妹，连忙道：“自然不是骗你，大哥怎么舍得你受委屈，他们欺人太甚，咱们可不是任人拿捏的软柿子！左不过是翻天覆……”

周瑜拦下了孙策未尽的谋逆之言：“丫头，我有一个法子，你可愿意一听？”

孙尚香点点头。

“你想不想天南海北到处去看看？”周瑜认真道：“你可以选你喜欢的地方，寻你喜欢的人，等你走累了，就回家里来。好吗？”

孙尚香思考片刻后眼睛一亮，赞同道：“好！嫂子的法子好！”

孙策还有疑虑：“这是否太过危险了？若颁了通缉令……”

“不必担忧，一切由我安排。”周瑜看向孙策：“伯符可信得过我？”

孙策目光深沉地注视着周瑜，那是他放在心尖尖上的枕边人，爱他胜过爱自己。

他回答道：“我信你。”

孙策让孙尚香先回房去，他需跟周瑜好好计划接下来的路。

“你打算怎么做？”

“很简单，李代桃僵。”周瑜平静道：“我在江湖上认识一些能人异士，其中便有人会易容术。我们可以伪造小妹还在京城的假象，然后寻时机把她送出京城。”

这倒是个法子，然而孙策还有些疑问：“那要如何阻止她被纳入后宫？”

周瑜想好了解决办法，却并不打算即刻告知孙策，只道：“你且放心，山人自有妙计。”

他唤出雀灵，给绿云去了一封信。

第二日，两个鸟儿落在孙尚香窗外的树梢上，没有引起任何人的注意。

绿云陪着秋秋从窗外观察了孙尚香一整天，直到秋秋把孙尚香的言行举止都摸透，才飞回周瑜的院中。

周瑜带来了孙尚香的衣裙，秋秋一边换衣服一边抱怨：“虽然开心哥哥有能用得上我的地方，但要不是哥哥的请求，我才不要扮成女孩子呢……”

尽管他修为不高，但他的原形是鹦鹉，属于羽族中最擅长模仿的，天赋之高连周瑜也惊叹。

绿云敲敲他的脑袋，“说了几次了要叫少主！没大没小的，好好干活！”

门打开来，周瑜望过去，满意地点点头。

眼前的“孙尚香”无论是容貌或是神态，都与本人毫无二致，足够以假乱真。

“真不愧是秋秋，无可挑剔。”

“孙尚香”面色微红道：“阿瑜哥哥满意便好。”声音也完全一致。

周瑜领着他们来到孙策和孙尚香面前，介绍道：“这位是绿云和秋秋，他们都是可以信任之人。”

孙策惊奇地看着面前两个十足相似的孙尚香，若不是孙尚香一直在他的视线内，让他一眼分辨出哪个才是真正的孙尚香，他也办不到。

“易容术竟能如此神奇？”

孙尚香走到秋秋扮演的“孙尚香”面前，惊叹道：“简直一模一样。”

秋秋学着她的语气也说道：“简直一模一样。”

孙策扭头看向周瑜，不仅是易容术，就连声音也难以分辨，这绝非普通的江湖人能做到的，可他却为你所用，公瑾，你究竟……

“事不宜迟，小妹，你收拾好行李，这两日便出发，绿云会作为你的侍女贴身保护你。”周瑜看向孙策，“伯符，你需再调几个信得过的亲卫，待他们出城之后再会合。”

绿云微微躬身行礼。

孙策却嫌护卫不够多：“几个是不是有些少？我原想安排二十个来着……”

周瑜解释道：“贵精不贵多，人太多反而会引人瞩目。”

孙策点点头，认同道：“你说得有理。”

孙尚香却自恃有武功傍身，觉得是在过度保护，嚷嚷道：“大哥，我不需要这么多人保护，我自己一个人能行的！”

“孙尚香！”周瑜严厉道：“你可知女孩子独身一人有多危险？不要任性！”

孙尚香见周瑜生气，把求助的目光抛给孙策，却得到他无可奈何地摊手，只得垂下头不敢再吭声，乖乖地听从安排。

于是在某个清晨，一辆平平无奇的马车从孙府的后门经过，停留了片刻后不紧不慢地出了城，没有被任何守卫察觉异常。

隔日，孙家小姐在画舫游玩时不慎失足落水，虽救回及时保住性命，但高热心悸一病不起了。

帝皇为表关怀，令太医院悉心诊治，却只见他们摇摇头：“寒气已入心脉，药石罔效，恕臣等无能为力。”

孙策悲不自胜，连着几日称病罢朝。

……

孙府内，孙策展开亲卫的密信，长舒一口气：“丫头她们已经平安抵达江州了。”

“那便好，这样你也可放心了。”

周瑜观察着孙策有些落寞的神情，问道：“可是想她了？”

“是啊……”孙策又细细地看了一遍信，试图从字里行间窥到孙尚香如今的情况，“这府里少了她天天吵吵闹闹的，倒安静得让人不习惯了。”

孙策看了看雕花床榻上的“孙尚香”，尽管面色有些苍白，却精神尚佳，不似太医口中的“病入膏肓”。

但假的毕竟还是假的，不是他真正的妹妹。

“伯符，勿要担忧，他的脉象是秘药所致，虽然服用之人会有身体不适，但只要之后服用解药，便能恢复正常。”

“哦……原来如此，”孙策恍然大悟道：“之前确有听闻，江湖上流传着一些神奇的方子。”

周瑜点点头，神情严肃道：“如今帝皇大抵是已放弃让小妹入宫，想必他会用其他法子对付你，你需得多加小心才是。”

“这是自然。”孙策对周瑜熨帖的关心十分感动，他轻轻地抚摸周瑜鬓角的发丝，深情道：“你这几日操劳过重，都累瘦了，晚上我让厨房给你炖些补药。”

说着便要自然而然地将周瑜搂进怀中，怎料榻上传来突兀的咳嗽声。

孙策：“……”

这赝品怎得比小妹更喜欢打扰他们。

秋秋在周瑜的眼中还是个孩子，察觉到他还在此处，周瑜立即推开孙策，奔着床榻方向而去，柔声问道：“可是觉得不舒服？”

“阿瑜哥哥，我想喝你泡的茶～”他眨巴眨巴大眼睛，撒娇道。

以往秋秋就十分爱黏着周瑜，如今撒着娇说自己难受需要阿瑜哥哥抱抱，周瑜只得哄孩子似的好一番安抚。尽管孙策知道她是假的，但是对着跟妹妹一模一样的脸庞，也硬不下心肠拒绝，只得皱眉看着她和周瑜贴贴。

孙策：……啧，明明是同一张脸，为何感觉更碍眼了。

周瑜好不容易摆脱秋秋，还没喘口气，又被另一块狗皮膏药黏上了。

孙策不知何时偷偷地溜进他的房间，此刻从背后紧紧地揽着他的腰，脊背紧贴炽热的胸膛。

“你做什？”周瑜尝试着挣脱无果，面色微红地拍拍孙策的手臂：“松手！太紧了！”

“你眼里只有那个丫头，也不知道心疼心疼我。”孙策靠在他耳边，委屈道：“我难受，你也帮我看看吧。”

不就是撒娇嘛，难不倒他孙伯符！

周瑜果然心软了，他连忙问道：“你怎么了？哪儿不舒服，快让我瞧瞧。”

孙策抓着他的手，往自己的那处探去，“这儿，又硬又胀，疼得厉害。”

周瑜：“……”

他以前怎么没看出孙策还有这一面？

双颊赤红地避开孙策的目光，周瑜抱怨道：“你别闹了，我腰还疼着。”

听周瑜这么说，孙策只好悻悻地松开他，却仍不甘心似的把头靠在周瑜的颈窝处。

“你这几日不用公务吗？”周瑜感受着脖颈处源源不断地传来热度，倍感无奈，“朝廷中人个个都想翻云覆雨，你倒不在乎。”

“那是他们文官。”孙策反驳道：“我最讨厌那些人天天说话拐弯抹角阴阳怪气的，跟他们喝酒都要捏着鼻子才闻不到他们身上那股子酸腐味。”

周瑜突然笑出声，孙策满头雾水：“你笑什么？有什么好笑的？”

“我只是忽然想起，在聆风阁的那一晚。”周瑜回忆起当时的场景，“那会儿你心里在想什么？是不是把那些人骂了个狗血淋头？”

孙策忽然正色道：“不是。”

周瑜微微一怔。

“我见到你后，眼中就再装不下别的，那些人跟我说的什么，我都听而不闻。”

孙策执起周瑜的手，轻轻地摩挲着，语气十分认真。

“也许我应该感谢他们，如果不是他们邀请我去聆风阁，或许我就错过了你。”

他干燥而柔软的唇缓缓贴在周瑜的修长的手指上，不带情欲，只有虔诚和珍重。

吻毕，孙策望向周瑜的眼睛：“公瑾，你会一直陪着我吗？”

周瑜的睫毛轻轻颤动，回握住孙策的手，轻声回答道：“会的。”


八
未时·日昳

如周瑜所猜测，缉拿他的羽族不久后便来到了孙宅。

在一个夜晚，两个浑身漆黑，半张脸被黑铁覆面遮盖的羽族悄无声息地落到周瑜的门外。

本在熟睡的周瑜霎时睁开眼睛，面无表情地快步走过去打开房门，果不其然，是羽族的鸦卫。

他们专门负责押送戴罪的羽族。

两个鸦卫拱手：“族长有命，请少主随我等回雀屏山。”

周瑜淡淡道：“可以，不过需得等到明日，待我同他们交代一番再走。”

鸦卫却不容分说地一意孤行：“请少主即刻随我等回雀屏山。”

空间似乎凝滞了片刻。

下一瞬，两个鸦卫被弹出八尺开外，黑衣被无数锐利的风刃划破，遍体鳞伤。幸好只伤及皮肉，若非周瑜刻意控制，将他们切成肉块又有何难。

“我不是在与你们商量。”周瑜收回手，冰冷道：“而是在命令你们。”

两个鸦卫面色一变，他们常年与负罪羽族打交道，无论身份地位，鲜少有违抗命令的，这也让他们变得盛气凌人。

然而周瑜到底还是特别地存在。他们咽下心中涌起的寒意，躬身恭敬道：“是，多谢少主手下留情。”

说罢，便化作原形飞向夜空。

周瑜看着他们离去，良久，轻轻叹了口气：“过来吧。”

院墙的拐角探出一个头，面有惧色的秋秋心有余悸地看向鸦卫消失的方向。

“少主！那些，是不是传闻中的鸦卫啊？”他扯着周瑜的袖子，慌张道：“我听姐姐们说，他们一出现就代表有同族要遭殃了，是让人闻风丧胆的存在……少主！他们为什么会在这里啊？是不是秋秋做错什么了？”

周瑜摸了摸秋秋的头，温和道：“没事的秋秋，他们是来接我回家的。秋秋这段时间做得很棒了。”

“不过……”他看着松了口气的秋秋，顿了顿道：“哥哥想请秋秋帮个忙，好吗？”

秋秋登时兴高采烈地满口答应：“当然了当然了！只要是哥哥的要求，秋秋一定会完成的！”

周瑜蹲下身，仰视着秋秋那双清澈的眸子，那里面全然是对他的依赖和崇拜。

他认真道：“秋秋，我不在的这段时间，保护好孙家的人。特别是孙策哥哥，他是个特别好的人，你也知道对不对？”

秋秋点点头。

“所以，你要替我好好地照顾他们，你这么聪明，我相信你一定做得到对不对？”

秋秋重重地点头：“哥哥放心！我一定可以的！”

得到了承诺，周瑜淡淡一笑道：“好孩子，回去睡觉吧。”

待秋秋走后，他面上的笑容立即消失得无影无踪。

翌日清晨，周瑜向孙策告别：“我收到家里人传来的急报，家里出了些事，我需得回一趟家”

孙策惊讶道：“难得见你提到家里人……可有我帮得上的忙？”

周瑜微微摇头，“谁都帮不了。”

“噢……”孙策有些遗憾，又问道：“打算何时出发？”

“今日。”

“什么？！”

孙策慌了，他好奇周瑜口中的隐士家族许久了，本想陪周瑜同去，但周瑜今日便出发使得他连告假的时间都没有。

周瑜看穿了他的心思，笑道：“你不必与我同去，若是事情办得顺利，半月我便回来了。”

这是算上人间车马的时间，若是用术法，来回不过两日。

孙策松了口气，又连忙道：“那我给你安排几个护卫？”

“不必，家中已经安排好了。”周瑜拒绝道：“况且西南多迷障，若是不熟悉路途，只怕寸步难行。”

“好吧。”孙策无奈道：“你说了算。”

周瑜靠近孙策，捧起他的脸，神色认真。

“怎，怎的了？”孙策被周瑜的动作惹得双颊绯红，下一瞬，干燥的唇被一对柔软的唇瓣覆盖。

周瑜主动吻了他。

这个认知让孙策瞳孔一缩，下意识地抱着他加深了这个吻。

情人间的吻本应充满甜蜜，此时却夹杂了离别的酸涩。

俩人的嘴唇分开时周瑜有些气促，孙策温柔地用手指轻轻擦拭他唇畔残余的银丝。

周瑜把手掌按在他的心口处，“这个送给你。”

孙策低头一看，惊讶地发现他的胸膛前多了个挂饰，应该是接吻时周瑜趁机系在他脖颈上的。

他喜不自胜地将它拿起来，绳子末端是一个火红色的珠子，仔细观察可以发现里面似乎有几片细小的羽毛。

“谢谢你公瑾！我真是太喜欢了！”

“这不是普通的饰物，是我求来的护身符。”周瑜严肃道：“你一定要时刻不离地把它带在身上。”

——混合了他心头血和初羽的护身符，可抵挡一次致命一击。

可周瑜仍是不放心，但回雀屏山的这段时间，他只能寄希望与这个护身符，希望它能代替自己守护孙策。

孙策点头，把挂饰藏进里衣，“没问题，我一定好好带着它。”

周瑜的唇因接吻而变得红润，他扬起嘴角，露出了真心的笑容。

“伯符，等我回来。”

……

周瑜在两个鸦卫的陪同下，一同踏入雀屏山的结界。

或许是久不曾回来，此处的风景令周瑜感到格外的陌生。一路上，本应是热闹欢乐的场所，只剩一地的寂静。

“少主请，族长及长老们已在清律堂等待多时了。”

鸦卫不允许周瑜到别处，他也配合地随着他们一同来到清律堂——审判和刑法羽族之地。

几个长老们围成圈，坐于座首的赫然便是羽族的族长，也是周瑜的母亲。

姣美的面容露出严肃的神情，她手中的权杖轻轻点地，一股凌厉的气势令在场的几乎所有羽族都不由自主地垂下头，臣服于她。

除了周瑜。

他依旧面无表情，除了发丝轻微晃动，似乎没有受到任何影响。

这令族长十分恼火，她怒喝道：“跪下！”

无形的重压按上周瑜的脊背，将他的膝盖压弯，这是来自血脉的控制，他无法拒绝也无法摆脱。

族长威严的声音响彻整个清律堂：“周瑜，你可知错？”

“……”周瑜张了张口，感受到了那股令他不能言语的压力稍微减轻些，才缓慢道：“我不过爱上一个人，何错之有？”

清律堂安静了片刻，随即被权杖重击地面的声音打破。

“荒唐。”她冰冷道：“人妖殊途，你忘了自己的身份和使命了吗？忘了本座是如何教导你的了？”

几位长老连忙劝道：“族长消消气，少主定是被蛊惑的。”

“是啊是啊，凡人狡诈，少主涉世未深，被欺骗也是难免的。”

“族长，请再给少主个机会吧。”

“请宽恕少主的无礼吧，族长。”

族长走下台阶，华美的裙尾拖地，“看在诸位长老的面子上，本座再给你一次机会。”

无形的手将周瑜的头托起，他清晰地看见座首，他母亲脸上凝重的神色。

“只要你在此发誓，自此与那凡人一刀两断，摆脱人间情爱专心度劫，本座可以承诺，既往不咎。”

她的声音带了几分柔和，像母亲哄孩子安睡：“你仍是羽族的少主，最令本座骄傲的孩子。”

周瑜的表情空白了一瞬，睫毛剧烈地颤抖着：“我……”

族长露出满意的微笑，不过区区一介凡人，也配和周瑜相恋？他可是上古凤凰的后裔。

“我……”周瑜的眸光恢复清明，他一字字清晰道：“我，拒，绝。”

一片哗然。

“你可知你在说什么？”族长捏紧了权杖，下了最后通牒。

齿间蔓延出鲜血的味道，是周瑜咬破了舌尖，他望向上方，似乎想透过梁顶看到广阔的天空。

“你可以困住我的身体，但你无法掌控我的思想，我不会再任由你操纵了。”周瑜将目光落在族长身上，“如何处罚，悉听尊便。”

当众被忤逆，她从未受过这等奇耻大辱。她扬起手中权杖：“枭卫何在？！”

清律堂中落下数十个羽族，齐声回答道：“卑职在！”

“传本座命令，羽族少主周瑜横行逆施，为恶不悛，大逆不道，天地不容！着褫夺羽族少主职衔，剪去双翼，押入牢笼！”

此命令一出，所有的羽族都目瞪口呆，长老们纷纷跪地求情：“族长！三思啊！”

她却丝毫不留情面，强势道：“即刻执行！”

枭卫们互相看着，还是决定遵从命令。他们的袖中弹出锁链，这些锁链都由特殊材料制成，被束缚的妖族会失去施术能力。

周瑜在重压下避无可避，被锁链结结实实地捆住，褪去人形，恢复成青鸾模样。

族长看向那六根璀璨夺目的尾羽，眼中闪烁着晦暗不明的光芒。

枭卫之首握着剪钳，看着扬起的华丽青翼，低声道：“少主，得罪了，我等也是奉命行事。”

说罢，对着羽翼根部用力剪去。

剧烈到极致的疼痛让周瑜青色的瞳孔缩小得如针尖般，他口中发出无声的尖啸，方圆几里内的羽族都被震得眩晕。

羽族的双翼是他们种族的证明，是他们自由的象征。一个羽族被剪断羽翼，代表着失去了征服天空的能力，是一生的耻辱与污点。

尽管羽族被剪翼后只要治疗得当便不会丧命，但鲜少有羽族能接受事实，最终都选择了自戕。

青色的羽翼被鲜血染红，在诸位长老的目光中呈到族长面前。枭卫熟练地给周瑜撒上伤药，用特制绷带包扎好，收回锁链的动作一气呵成。

这场刑罚如骤雨，来得迅猛，去得也迅速。眨眼间，除了瘫倒的周瑜，地面上只留下一地暗红的血迹，和零星几片青色的羽毛。

周瑜强忍着疼痛站起身，他的背部及双臂此刻已变得麻木。他面色煞白，口溢鲜血，却抬头直直地注视着他的母亲。

“多谢，族长。”

话音刚落，便彻底地失去了意识。

羽族族长冷漠地看着周瑜倒在血泊中，沉默许久。

其中一个长老战战兢兢地询问：“族长……这样的法子，真的可行吗？”

“不试一试，怎知会成功还是失败。”她轻描淡写道，缓缓地坐回到属于她的位置上，“将度厄镜放到他面前，抽去他多余的感情，他自然会听话。之后便待鸩那边的任务完成，一切依计划那般。”

羽族千万年来唯一的机会，她辛辛苦苦培养出的……即便是不择手段，她也必须让他涅槃。

不知过了多久，待周瑜醒来，发现自己已经被关进了牢笼。举目之处昏暗无光，四肢被镣铐锁住，浑身的灵力都被镣铐吸去。

还能保持人形……看来也没他想象得那么糟糕。

与他共处一室的只有一面镜子，厚重漆黑的铜镜，周瑜认得它，是度厄镜。

它以镜中人的情感为食，越强烈它越喜欢，会使人变得淡漠，无情无欲。

但是它怎么会出现在这里？是谁把它放在这里的？

为何他的记忆里找不到这面镜子的存在，但看见它时却又觉得那般熟悉？

……他以前，难道有照过这面镜子吗？

周瑜抿了抿唇，走到镜子前面，映出了自己面色苍白，蓬头垢面的狼狈模样。

镜中的他却忽然开口问道：“你后悔吗？”

被吓一跳的周瑜面色一凝，连退几步，“你是谁？！”

那不是自己！

镜子里的「周瑜」又问了一遍：“你后悔吗？”

周瑜警惕地看着与自己一模一样的存在，是心魔吗？出现在这里有何目的？

“不回答我的提问，我也不会告知你真相。”「周瑜」耸耸肩，一副无所谓的模样。

犹豫片刻，周瑜还是选择回答：“……不后悔。”

「周瑜」打了个响指，周瑜四肢的镣铐瞬间被解开，他看向镜子的目光顿时变得复杂，能够轻而易举地破除禁制，到底是……

“竟然把这具身体弄得如此狼狈……也罢，先回答你最好奇的问题吧——我是谁？”「周瑜」一振袖，身后有金色尾羽虚影一闪而过，“一位上界仙尊留在镜中的残念情感过于强烈，被度厄镜吞噬吸收后，便产生了自我意识。”

周瑜皱眉道：“你是镜灵？”

“你就这么唤我吧。”

“那就变回你原本的模样，不要用我的样子跟我说话。”周瑜冷漠道。

他无法忍受那模样做出浮夸的姿态。

镜灵摊手：“做不到。第一，我并无实体，只能以镜为媒，照镜子的人长什么样子，我便是何种模样；第二，这就是我原本的模样。”

他嘴角的笑容意味深长：“难道，你猜不到那缕残念属于谁吗？”

“……”

猜得到，但是他无法确认。

他的记忆中，并没有关于它的内容。

况且镜灵刚刚说……仙尊？

“我为何要信一件与我毫不相关的事？”周瑜淡淡道：“说不说由你，信不信在我。”

“哎，你戒备心可真重。”镜灵却似乎不以为奇，他有恃无恐地变出一张太师椅坐下，饶有兴味地看着周瑜虚弱的模样。

周瑜见此也不心急，反正他已是笼中之鸟，他倒要看看这所谓的“镜灵”究竟有什么目的。

“我的目的？”镜灵稍稍歪头，“我说我是来帮你的，你信吗？”

他能看穿自己心中所想？！

“这有何奇怪？我以七情六欲为食，自然能知道你所思所想。”镜灵得意地笑了笑，“所以，不必在我面前撒谎。”

然而这一切并没有减轻周瑜的疑心，他依然觉得这是心魔在引诱自己堕落。

镜灵无奈道：“好吧好吧，就当是我先展露我的诚意，先解开你记忆上的术法吧。”

他一挥手，伴随着头痛，周瑜的脑海中出现了许多陌生又熟悉的画面，高楼大厦、城市霓虹……还有现代社会里的他。

这具肉身属于妖族「周瑜」，而灵魂属于现代人周瑜。

“？！”周瑜抱着头，脸上写满了不可置信，他居然睡一觉就来到了这里……并且自然而然地觉得自己就是「周瑜」，脑海被虚实不明的记忆填充，完全遗忘了自己真正的过往。

镜灵居高临下地俯视他。

“都想起来了？”

周瑜眼中布满血丝，紧紧地盯着镜灵，质问道：“你究竟是谁？”

究竟是谁安排了这一切？

究竟为何要大费周章地将他带到这里？

究竟有什么目的？

“别急啊，我都会告诉你的。”镜灵不慌不忙道：“那缕残念确实属于「周瑜」，但不是现在的，而是过去的。”


九
申时·夕食


往事在他们的面前缓缓铺开。

与自己脑海中的记忆相同，「周瑜」天生三尾，诞生那日就被钦定为少主，从此备受瞩目。

羽族族长在他的身上看到了希望：他是最有潜力涅槃成凤凰的青鸾，只要他能够度过三大劫难，得道飞升，羽族便能得上界庇佑，再无后顾之忧。

于是在长辈的殷殷期盼下，「周瑜」夙夜匪懈地修炼。三百岁便修炼出第四根尾羽，然而在度第一劫善恶劫时，却因恻隐之心，一念之差，险些度劫失败。

后来羽族族长不知用了何种办法，从何处带回了仙器度厄镜。从那时起，他被要求每日在度厄镜前修炼。

度厄镜带走了他的喜怒哀乐，渐渐地，「周瑜」的性子变得冷淡，漠然。

这样的他，不费吹灰之力地度过了第二劫阴阳劫。

在羽族的长老和族长看来，他们的谋划无疑是成功且有效的。然而待「周瑜」修炼出第六根尾羽后，最后一劫无相劫却迟迟未出现。

羽族族长翻遍了古籍，在零碎的记载中找到了答案，与长老们密谈许久后，决定让「周瑜」前往人间。表面上是建立据点，实则是为了寻找无相劫的线索。

「周瑜」毫不抗拒地接受了，他就像一尊冰冷的牵丝傀儡，只需要服从，不需要自我。

而「周瑜」在离开雀屏山时并未带上度厄镜，他在人间的经历缓缓地唤起他的情感。

直到聆风阁的一位羽族琴师失踪。

与周瑜和孙策相识的过程不同，「周瑜」在那日并未选择代替失踪的羽族上台，而是继续四处游荡，徒劳无功地寻找无相劫的线索。

周瑜皱眉道：“这与我的经历……并不一致。”

“当然。”镜灵瞥了一眼周瑜，“那也是真实发生过的，你无需质疑。”

与孙策的第一次相遇十分戏剧性。

有人在闹市纵马，马蹄快要落到「周瑜」身上时，孙策跳出来攫住了缰绳。

那时他蒙着白纱，只露出一双如画般的眉目，表情依旧是淡淡的，丝毫不见命悬一线的恐惧。

孙策以为他是女子，受到了惊吓，主动提出要送他回家，却被拒绝了。

他的冷静使孙策惊奇的同时，不由自主地产生了兴趣。

之后俩人常常遇见对方，面对孙策的热情，他实在是不知如何招架，一来二去，俩人便熟络起来。孙策的妹妹也是个活泼的性子，总能有些不同寻常的主意，孙策对她向来是千依百顺。而孙策，他如同星辰般耀眼夺目，不知为何，「周瑜」时不时会被他引出些别样的情绪。

孙家兄妹带着他品尝到了人间百味，见识了悲欢离合，逐渐地，他越来越像个普通人。

莺飞草长的春日，孙策与「周瑜」相约踏青，他们策马来到一片桃花林，孙策摘下一朵桃花，红着脸递到他面前，轻声诉说着自己的爱意。

「周瑜」恍惚了片刻。

这段时间犹如梦境般安宁，让他几乎忘了自己的身份和目的。

然而他们终究是不同的。

「周瑜」犹豫许久，最终没有回应孙策，但孙策并不在意，而是温柔地抚过他的脸庞，将桃花别在他的发间。

“对不起，是我太过心急了。帝王命我出征，这一去需数月方归，等我回来再给我答案，好吗？”

「周瑜」微微点头，心想也好。

或许再等等，等他看清自己的内心，等他学会爱为何物。

一直以来，他被裹挟着向前，朝着万众期待的方向前进，从未思考过自己真正想要的是什么。

现在，他愿意为了孙策停下自己的脚步，等他回来。

只可惜，还未等到那天，他就被急召唤回雀屏山。

而在　「周瑜」走后，人间朝堂天翻地覆。

奏折急报，孙策阵前指挥有误，大军折戟沉沙，一败涂地。他作为主将自感愧天怍人，畏罪自尽。

疑点重重的一份奏折，可是帝皇却深信不疑。他勃然大怒，先褫夺孙氏的兵权，后又下令将孙府众人押入牢中，严惩不贷。朝堂上有劝说的臣子，都被这雷霆怒火所波及，一时间众臣噤若寒蝉。

不知何人从中斡旋，道只要孙尚香愿意入宫为妃，便放过孙家无关人等。

孙尚香独自在房中枯坐一夜，第二天天亮从房中出来后不顾众人劝阻，毅然决然地同意了这荒谬的办法。

待红轿将她抬进华美的宫殿，身着嫁衣的她图穷匕见。

可只差一点，刀子便刺进帝皇的心脏，皇宫内守卫森严，一击失败的孙尚香便再无机会。

她盯着心有余悸的帝皇，目光似淬了毒。

“我兄长绝不会是惧怕败仗的懦夫。你们这些只会用鬼蜮伎俩的鼠辈，根本不打算兑现承诺吧？想将我作为人质好拿捏我兄长，可我偏偏不会遂了你们的愿！”

说罢，咬下齿间早已藏好的剧毒，顷刻殒命。

消息传至锦州，孙权痛彻心扉，随后率领孙氏大军揭竿而起，誓要手刃暴虐无道的帝皇，为兄妹复仇。

一夜之间，孙氏一族从披肝沥胆的忠臣良将，变为鸱视狼顾的叛臣贼子。京城内，无人再敢提起曾经显赫的孙氏。

而这一切，「周瑜」并不知情。

他方回到雀屏山，便被控制住。就在他被锁入牢中的同时，族人抬出了他再熟悉不过的度厄镜。

——他们竟然想再次剥夺他的情感

他对羽族知晓他的动向并不感到意外，也做好了接受惩罚。

然而如今的他却不愿再失去情感了，他已厌倦了当一具傀儡。

「周瑜」的突然反抗令羽族侍卫猝不及防，即使被限制了行动，但他仍是毫不费力地打晕了他们，逃离了囚牢。

可惜他并未自由太久，来自血脉的压迫力使他寸步难行，他咬牙硬撑着让自己不倒下。

他的母亲，羽族族长俯视着他，似带着微微的嘲讽，“你竟然想为了区区一介凡人，背弃自己的族群。”

她转动权杖，无形的禁锢困住「周瑜」，侍卫们匆匆赶来，将他锁在度厄镜的镜面上。

见「周瑜」抵抗着度厄镜之力，羽族族长微微一笑，轻柔道：“你若是想让那凡人活着，就乖乖配合。”

「周瑜」面色一变：“你竟敢违背妖族禁令对他出手？！”

“本座自然不会违背禁令伤害无辜人，但想取他性命的人，可不止本座一个。妖王陛下也不会因为这一点点小小的干扰，而惩罚羽族。”

「周瑜」他浑身冰冷，止不住的恨意与怒火从胸中蔓延而出，他身后的度厄镜感受到了这股浓烈的情绪，散发出贪婪的白光。

“所有的罪罚由我承担，你放过他，我会服从你。”

族长满意地笑了，她上前拭去「周瑜」眼角滑落的泪水，“听话的孩子。”

「周瑜」眸中的光彩逐渐消失，他垂下头感受着内心缓缓变得空洞。

就在这时，度厄镜的镜面毫无征兆地出现一丝裂痕，随即扩散到整个镜面。

天空中出现七彩霓光，落在「周瑜」身上，族长狂喜道：“成功了！我们成功了！”

在羽族众震惊的目光中，「周瑜」的尾羽不受控制地浮现在他身后，是绚丽夺目的七根尾羽。

「周瑜」被霓光牵引着向上，周身燃起了朱红色的火焰，浑身的骨骼经脉都被打碎一般的疼痛令他颤抖，无法自制地叫喊着。

他的目光投向下方，或许是希望自己的同族和血亲能够给予他帮助，或力量。

然而他只看到他们俯身叩拜，呼喊着“凤凰之炎，涅槃重生”。

「周瑜」闭上眼，他仿佛融化成了一团液体，失去了所有的感觉。

回忆戛然而止。

周瑜微微喘息，似乎还沉浸其中，他皱眉问道：“后来呢？孙策怎样了？羽族没有信守承诺？”

镜灵摇摇头，低声道：“这是一场彻头彻尾的骗局，他的性命是作为交易的筹码。”

人类，妖族，修真者。三方各有所需，通功易事。

人间帝皇想要千秋万岁的统治；羽族想要脱胎换骨的机会；修真者想要口含天宪的权势。

孙氏的存在，是帝皇心中的一根刺。尽管羽族没有伤及孙策的性命，但仅仅是片刻的虚弱，也足以让饿虎饥鹰之辈把他吞食入腹。

在多重私欲的交叠下，人命妖命又何足挂齿？

“……好个利益纠葛。”周瑜冷笑。

左胸的印记传来灼热的感觉，他心中一沉，面上却不露声色，晃了晃四肢的锁链，问道：“你应当有办法解决这个吧。”

那锁链从外部倒是轻而易举地就被攻破，周瑜通过印记感知到孙策的位置并非在京城，应是在北地。

然而他被折断了双翼，已经无法飞翔，要如何才能尽快赶过去？

似乎知晓周瑜的想法，镜灵主动道：“凡间镜子皆可为我所用，有镜子的地方我便能瞬间到达，但我的灵力有限，只能带你穿梭三次。”

周瑜虽然心有疑虑，但事急从权，眼下这应当是最快的办法。

在镜灵的示意下，他触摸上冰冷的镜面，巨大的吸引力将他牵引至镜中。

他忽然想到，自己还没说要去哪里，但逐渐清晰的感知却证明他们并未走错。


十
酉时·日逝


周瑜从镜中向外望去，屋内空无一人。他化作一道流光跨出镜子，环顾四周，此处是间普通的民宅，他所在的正是女主人的梳妆台。从房间内厚厚的灰尘不难看出，屋主早已离开。

到底发生了什么，让普通百姓弃屋逃离？周瑜心中越发沉重，他顾不上其他，以最快速度赶赴孙策的位置。

民房离战场仍有不远的距离，一路上看到的尽是挎着包袱步伐匆匆的百姓，周瑜拧着眉，胸口的印记随着距离的靠近，变得如火灼般滚烫。

接近城关后才看见一些身披软甲的士兵在收拾粮草。

一个城池，怎么会只有这么点士兵？

周瑜循着印记的指引来到一个营帐前，门口甚至无一人把守，他知道孙策就在里面，却无法向他解释自己如何来到这里，近乡情怯般犹豫着掀开了帐帘。

昏暗的营帐里放着一张老旧的木床，床上的人听见了脚步声，轻咳两声，警惕道：“是谁？”声音仿佛掺了石子般干涩沙哑。

周瑜不可置信地看着眼前的人，与分别那日相比，孙策完全变了个模样，周身伤痕累累，胸前缠着染血的绷带，双眼不见丝毫的神采。

他看不见了。

周瑜走上前，颤抖着手触碰孙策的眼睛，孙策一惊，下意识地抓住了周瑜的手，随即意识到什么，试探道：“公瑾？”

“是我，是我……”周瑜眼中落下无声的泪水，藏在袖中的另一只手攥紧了，竭力让自己的声音不显得哽咽。

他暗中将灵力输入孙策体内，探查的结果更是令他难以接受。

肺腑皆伤，心脉俱损。

“究竟发生了什么？我给你的护身符呢？”戴着护身符怎么会伤得这样重？

孙策笑了，他摸索着从怀中掏出焦黑的破破烂烂的护身符，“对不起啊，你特意给我做的，却被我弄坏了。”

“没事的没事的，我必定会用尽一切办法治好你。”

周瑜试图用灵力护住孙策的心脉，却徒劳无功，输送进去的灵力马上就会溃散着溢出体外。

孙策微微摇了摇头：“公瑾，我的身体我自己清楚，已是强弩之末，你修行不易，不必浪费精力在我身上。”

“……伯符，你在说什么？”

“我知道你一直在对我隐瞒自己的身份，其实你并非人族吧。”

他睁大眼睛转向声音发出的方位，空洞的瞳孔倒映出此刻周瑜罕见的慌张神色。

“你的声音在颤抖……好可惜，看不见你的表情。”孙策感叹道：“你不必紧张，我并无怪罪你的意思，我晓得你从无害人之心。只是事已至此，继续互相欺骗也无益处，实话实说反倒落个痛快。”

周瑜的唇张了又闭，数次后终于开口道：“你是何时发现的？”

“初遇之时，我便在想，这般好看的模样，必定是什么山精野怪，哈哈，开个玩笑。先前不过是猜测，直到你带来绿云和秋秋……世上不存在那般逼真的易容术。”

孙策抬手缓缓触及周瑜的面庞，指尖一寸寸划过，似在描摹，又似在确认。

被湿润的瞬间，手指猛地缩了回去，却又立刻原路返回，轻柔地拭去水痕。

“公瑾啊，我真是一个自私的人。若我说让你忘了我，显得我虚伪，但见你难过，这痛楚更甚我身上受过的伤。”兴许是话说得多了，孙策撑起身子，捂着嘴咳了咳，指缝间渗出点点猩红。

“你先歇会，别说话。”

周瑜连忙扶着孙策的肩膀，让他躺下。他拿出一面小巧的铜镜——这是他与镜灵沟通的媒介。

在当下，他只能寄希望于它，盼望着一个拯救孙策的方法，哪怕是牺牲他自己。

然而他没有得到任何回应。

他的心陡然沉了下去。

这边的孙策缓了缓，不听劝阻，抱怨道：“公瑾，我的剑断了。”

他指了指从不离身的佩剑，轻声道：“把它交给仲谋吧，它是孙家代代相传的名剑，只有锦州的工匠才能修好它。”

“……好。”

孙策满足地笑了笑，他的嘴唇干燥又苍白，笑容却依旧温暖。

“靠近些，让我抱抱你，好吗？”

周瑜便凑近孙策，抬起双臂，让俩人的身躯贴合在一处。尽管这动作牵扯到他肩背部的伤口，

“公瑾。”

“我在。”

“公瑾。”

“嗯。”

“公瑾。”孙策似有些疲倦，他闭上眼睛，轻轻地把头贴近周瑜，“你来了，明日定会是个好天气。”

周瑜安静地搂着孙策，感受着他的呼吸慢慢变得细微，最终完全消失，温热的身躯逐渐变得冰冷而僵硬。

一道细微的光芒钻进胸口的印记，那里便停止躁动，蜷缩着沉入灵府。

清晨的阳光落下，却驱散不去内心的阴霾。

他抱着孙策的身体，看向铜镜中沉默的镜灵，第一次向它下达命令。

“带我们去锦州。”

那里是孙策的故乡。

孙权从未想过，与自己的兄长久别重逢，竟已是天人两隔。

一个神秘人物带着孙策的尸身，凭空出现在他面前。他第一次见识这种怪力乱神的伎俩，不免心生疑窦，警惕地持剑质问：“我不曾听闻兄长遇害，你是何方妖孽？休想用妖术欺骗于我！”

周瑜并不打算费功夫解释，他还有更重要的事情要做。

他小心翼翼地放下怀中的身躯，旁若无人地给孙策整理仪容，目光中流露出的眷恋令孙权心惊。

“我是谁并不重要，此物是你兄长托我转交给你的。”周瑜将孙策的佩剑交给孙权，并不提及自己的身份，平淡道：“他的仇我会替他报，以后的路怎么走，你自己说了算。”

说完便要离开，还有更重要的事等着他完成。

“等等！”孙权拦住他，“你算什么东西，我孙家的仇，轮得到你管？”

周瑜瞥了他一眼，并不想跟他计较。

但见孙权态度坚决，似乎非要得到一个答案才肯罢休。

“非说不可的话……我是伯符的未亡人。”

愣住的孙权呆呆地站在原地。

等他反应过来想拦下周瑜时，周瑜的身影已经消失无踪。

在孙策的信中反复被提及的那人……原来是他，是只妖。

而周瑜这边，再次通过镜中穿梭，却是来到了皇城。

帝皇寝宫的铜镜散发出幽幽的光芒，一道身影缓缓浮现。

周瑜面无表情地踏入寝宫，丹楹刻桷的殿内却充斥着决疣溃痈般的腐朽气味。

尽管为了遮掩，香炉中的香已浓厚得令人恶心，但周瑜还是辨认出那味道正是源自寝殿深处的帝皇身上。

周瑜随手一挥，一柄剑便出现在他的手中，与先前孙策的那一把一模一样。

在龙榻上酣眠帝皇显然毫无防备，周瑜一剑挥下——

竟然被弹开了。

帝皇突然睁开眼睛，看见身旁站着个陌生人，手中还握着一把宝剑，顿时被吓出一身冷汗。

周瑜分了分神，竟让帝皇钻了空子从榻上滚下去

“你是谁？！来人！来人！有刺客！护驾！”

他边呼喊着边向寝殿外奔逃去，值守的侍卫鱼贯而入，瞬间就被无形的音波击晕，唯有帝皇周身似有层紫色屏障，毫发无损。

人间帝皇有真龙紫气护身，普通术法竟然无法影响他。

普通的不行……那这样呢？

周瑜的身后浮现尾羽，他随手握住一根，握拳咬牙，将它硬生生地拔下来！

剧痛贯穿全身，周瑜大口大口地喘着气，他的面庞短暂地浮现羽毛，有那么一瞬他几乎无法保持人形。

镜灵忽然冒出来：“失去尾羽，你就不能度劫了。”

周瑜点穴封经，压制住疼痛，拭去唇角溢出的鲜血，眼中是无与伦比的坚定。

“不度劫又怎样？你费尽心思难道是为了再度一次劫吗？还是说，你害怕再一次失败？”

“……”镜灵沉默。

周瑜并不在意镜灵是否回答，他跃上房檐，幻化出长弓，将染血的尾羽搭在弦上，脑海中浮现孙策手把手教他如何持弓上弦。

“搭箭，开弦，瞄准。”

帝皇逃离的身影与猎物重叠，周瑜眯起眼，将箭尖对准目标。

“就是现在，松弦。”

尾羽尖端闪烁着暗沉的红光射向帝皇，青鸾与凤凰同源，尾羽又凝聚了数百年的修为。

这一箭，破开了帝皇的护身紫气，射穿了他的胸膛。

他不可置信地看着胸前那一截被自己鲜血染红的，柔软却又尖锐的，湿漉漉的羽毛，睁着眼睛咽下最后一口气息。

堂堂人间帝皇，就此殒命。

大殿内乱成一团，宫女内侍们尖叫着乱窜，周瑜并不打算对他们出手，冷漠地看着他们四散而逃。

他的发梢末端染上不祥的暗红色，这代表着他触犯了妖族禁令，修真者可随意处置他。

周瑜落到帝皇的尸身面前，垂眸看着地上蔓延开的鲜血。

尾羽化成的利箭已经完成了它的使命，逐渐化成粉尘消散在空中。

万人之上，九五之尊。

舍不得自己的权势地位，故而求仙问道，想要千秋万岁。

可真正一命归阴的时候，和蝼蚁又有什么区别呢？

忽然他头微微一侧，身形疾退数尺，原本站的那处落下一道惊雷，将琉璃地砖击得焦黑。

“呵。”周瑜嗤笑道：“这么急着杀我，连你主子的尸身都不在乎了？”

来人是帝皇身边的章道人，他一摆拂尘，贪婪的眼神直勾勾地盯着周瑜。

“大胆妖孽，竟敢谋害陛下，老夫定要将你挫骨扬灰，以慰陛下在天之灵！”

青鸾鸟之珍贵，修仙界众人皆知，竟然能让他碰到。有了它作为踏脚石，可谓是一步登天。

相比之下，一个已经死了的人间帝皇又有什么用。

周瑜当然看得出他的心思，扬起一个嘲讽的笑。

这章道人修为虽然平平，却十分擅长使用阴诡伎俩，靠着这手段混成帝皇的心腹，还暗中残害了不少小妖。

周瑜轻盈地躲闪着他的攻击，一副游刃有余的模样令章道人恼羞成怒，他冷哼一声，掏出自己珍藏许久的法宝。

“妖孽！真以为我拿你没办法了？十杀灭妖阵！”

他甩出几十道符箓，化成一张逐渐缩小的网，将周瑜围困其中，每道符箓上都蕴含着五雷之意，若是全力开启阵法，里面的一切必定会灰飞烟灭。

章道人看着在阵法中挣扎的身影，得意洋洋道：“如何？还从未有妖物能从此阵中逃脱，现在求饶，老夫还能留你个全尸。”

他自然是舍不得宝贵的材料，但他也不介意给不听话的猎物一点苦吃。

“哦？是吗？”

章道人身后传来一道冰冷的声音，他脊背发寒的瞬间被风刃割断手筋脚筋，痛得他握不住拂尘，再看阵法内的，却是面铜镜显现的虚影！

“你，你敢杀我？”章道人咬牙，色厉内荏，“我可是四大宗之一，轶天宗的弟子！我的命灯要是灭了，宗门必定会替我报仇！”

“你的仇有人报，那些枉死小妖的命又由谁来偿？”

周瑜冰冷的眼神中夹杂着恨意，脑海中闪过孙策收下护身符时的开心模样。

贴身携带的护身符，怎么会变得焦黑？除非它是替主人，抵挡了雷击。

他扼住章道人的咽喉，缩紧手掌的同时听到他喉间传来不堪重负的咔吱声，心中涌上一股快意。

感受着章道人的挣扎逐渐变弱，最终消失，周瑜松开手，怔怔地看着自己的手掌。

白皙，干净。

但他知道，自己已经回不去了。

周瑜靠在墙边，神色疲惫。方才他刻意引章道人露出破绽，实际上他并没有表现出的那般轻松。

镜灵从镜中浮现，被作为诱敌的工具他似乎并不在意。

他看着周瑜发梢的红色向上蔓延，问道：“你还要再杀多少人？”

妖族杀人入魔后会理性全失，若到那天，不用修真者出手，自会有天罚。

“最后一个。人族，修真者，还差妖族……也就是，我自己。”

周瑜回头看向镜灵惊诧的表情，轻笑道：“你紧张什么？我与你没有从属关系，为何在意我的生死？还是说，这方天地，是以我和孙策为基础建立的，如果我死了，这个世界也会崩塌。”

“……”镜灵沉默不语。

“这一切究竟是真实的，还是虚幻的？你来亲自回答我吧。”周瑜似是透过镜灵，望向另一个存在。

天地似乎寂静了一瞬。

镜灵的声音毫无波澜：“你是何时发现的？”

“整个世界似乎围绕着我们，不重要的角色就算记得名字也想不起他的面容，更何况你似乎早就预料了他的结局，表现得过于从容。”周瑜缓缓道：“我一直在思考，你带我来到这里的意义，究竟是为了改变历史，还是为了圆满你的执念。”

“你想颠覆他的命运和结局，但这已经不是你第一次尝试，你从未成功过，所以你才会如此平静地接受失败。”

“扭转时空想必并不简单，以你的性格必然不会冒进，因此现在的世界只不过是你探求的一种可能性，并不是真实的空间。”

“我猜得对吗？周、瑜。”

时间暂停了，一股玄妙的气息笼罩了周瑜。

再抬眼望去，“镜灵”已经换了个模样，双眸金灿，手中的星盘上二十八宿流转，星辰的轨迹交织出无数的线条。

「周瑜」轻叹道：“你的聪明才智超乎我的预计。你猜得不错，你所在的世界，乃我用星盘推演而出的一种未来。”

“……果然。”周瑜的猜测被落实，他突然感到十分无力，自己的一切努力，在虚假的前提下，都变得毫无意义。

“所有的事物都在你的掌控下，连我和孙策的相爱，也是你精心的设计吗？”

周瑜陷入了迷惘。

自己对孙策的情感，究竟是出于自己的内心，还是在这具身躯的影响下产生的错觉。

他分不清。

“并非如此。”「周瑜」正色道：“你非星盘上的星子，我并未干涉你们。”

他捻起一缕身旁闪烁着星光的线，这些线都来自于不同的星辰，每根线条都代表着一条轨迹。

“度劫之后，我获得了掌控星宿之力，通过星盘可推演未来。如你所猜测，我想要改变孙策的命运，就必须转动命晷。即便我使用凤凰的涅槃之力，机会也只有一次。然而当我无论怎么尝试，却发现结局仍只有一个——周瑜度劫，孙策身死。我原本打算放弃，或许是冥冥之中自有定数，这时我发现一颗刚刚诞生的星子还未被纳入星盘。星盘上的星子受天地规则之力束缚，但它不同，游离于星盘外，”

他轻轻点了点那颗星子，一些熟悉的过往在周瑜的面前闪现。

“你是这唯一的变数，一切皆是你的抉择”

“……既然如此，那为何结局还是不曾更改？”周瑜的心中升起怒火，“我们究竟算什么？棋子还是玩物。”

“不，结局已经更改了。”「周瑜」意味深长道：“天道并未认可你度过无相劫。”

周瑜皱眉问道：“无相劫究竟是什么？”

“无相无相，凡所有相，皆是虚妄。之所以称之为无相劫，是随度劫者而变化，并无固定的模样。与其说是考验，不如说是法则。”

「周瑜」“它会窃取你的执念……无论是权势、金钱、色欲，或者是人。仙界秩序，非无欲无求者不可掌控。”

一番话落地，连气氛都凝滞了许多。

周瑜大致明白了前因后果，然而他仍有疑惑需要确认：“度厄镜吸收了你的七情六欲，所以你才能找回感情？你的执念是孙策？”

摇摇头，「周瑜」走到他面前。

两具一模一样的躯壳，却承载着截然不同的灵魂。

“我十分羡慕你。”「周瑜」金色的双眸充满着神圣感，温和地凝视着对方。“若我能如你这般勇敢，或许会是另一个结局……但，抱歉，我的执念并非他。”

说罢，他推开周瑜，星盘上的星宿晦暗不明，耳畔似乎响起低沉的雷鸣。

“此地非你可久留之处，你该回去了。”他点点周瑜的胸口，平静道：“你只需相信自己的心，它会引导你。”

周瑜还有话没说完：“等等！”

然而只是眨眼的工夫，周身的场景就换了个模样。

尽管如今变得荒凉萧条，但这再熟悉不过的院子分明是孙宅！

若不是身上的疼痛时刻提醒着周瑜，他几乎以为自己穿梭时空，回到了过去。

袖中的铜镜落在地上，发出清脆的声响。周瑜捡起来，看见镜子上布满了蛛网般的裂纹，已毫无光泽。

“镜灵”自然也不在了。

他走到廊下抚摸着门扉上的纹路，推开了房门。

空无一人。

“我究竟在期待什么……”周瑜喃喃自语，“他分明已经不在了。”

身后传来轻微的脚步声，他的心又忽然提起。

“哥哥？”

他猛地回头望去，尽管那张面孔他从未见过，但他还是凭声音认出来了：“秋秋？！”

“是我！！”少年猛地扑过来抱住周瑜，正巧碰到伤处，他闷哼一声，秋秋立即松开他，瞪大了双眼，“哥哥，你受伤啦？！对不起对不起，我不知道！”

“没事。”周瑜安抚地轻轻拍了拍秋秋的头，“你怎么会在这里？”

秋秋低下头：“哥哥之前嘱咐我保护好孙策哥哥，我没有做到，我拦不住他。他离开京城之后，有好多穿着铁甲的凡人包围了这里，我用障眼法偷偷地把吴伯他们都送走了。对不起哥哥，我没有完成你交代给我的任务，我不是合格的……”

“你已经做得够好了。”

周瑜打断了秋秋的话，他将一根流光溢彩的羽毛塞到秋秋的手中，面不改色道：“哥哥要吩咐你最后一件事，带着我的信物去找绿云姐姐，跟她一起保护好孙尚香，永远不要回雀屏山。”

秋秋惊恐地看着那所谓的“信物”。

“哥哥……这是……你的尾羽……”

“嗯。”

他并不想解释太多，世界的真相他一人知道就足够了。

就算这个世界是虚假的，但生活在其中的人是真实的，他与孙策的回忆同样是真实的。

他不想丢掉。

秋秋似是十分纠结，犹犹豫豫道：“孙策哥哥，是已经……不在了吗？”

周瑜平静地点点头：“对。”

“哥哥，你不去寻他的转世吗？”

“不去了。”

前世缘，今生续？

周瑜也不是没有考虑过，不过是等待孙策投胎而已，作为妖族，千百年不过弹指间。

但是……

“秋秋，你觉得，一个人转世轮回后，还是原本的他吗？”周瑜拿起他腰间挂着的珊瑚佩，抚摸着上面雕工拙劣的朱雀纹。

觉得前生的人今生不会有改变，不过是一种可笑的自欺欺人。

无人可以替代孙策，即便是来世的他。

“可是哥哥，你的身上，有孙策哥哥的残魂。”

周瑜猛地一惊：“你说什么？！”

秋秋指了指他的胸口，“我闻到了，在这里。”

周瑜看着那处位置，正是桃花印记所在。

难道是因为咒文的影响？

空中划过一道道流光，那是御剑飞行的修真者，他们如蝗虫般往京城汇聚而来，继续待在此处迟早要被发现。

“哥哥，你犯了禁，那些人应该都是冲你来的。”秋秋握住了周瑜的手：“虽然我不清楚发生了什么，但你决不能落入那些修真者手里，那些人……”他的声音颤抖起来，“那些人，都十分心狠手辣。我的爹娘，明明什么都没做，就是被他们给活生生地撕碎。”

周瑜面色冷凝，因为修真者与妖族的共处契约，使得修真者不可对普通妖族出手，只能抓捕违反了禁令的妖族。

此举虽说维护了表面的和平，但修真者修炼所需要的材料不可避免地减少了许多。血液、骨髓、毒液，甚至是内丹……因此有些修真者会刻意引诱妖族犯错，才有合理的借口剿灭他们，或是欺骗年幼的妖族为己用，想尽各种方法规避条约，已经是心照不宣的秘密。

妖族们或是寻求大妖庇护，或是聚集在一处，于深山中避世而居。

雀屏山便是后者。

如果是全盛时的他，倒是有几分把握，但他伤得太重，修真者数量又太多，想必是过不了这一关了。

但是秋秋可以，他修为低，不会引起修真者的注意。

“秋秋，你听我说，我们分头行动，你先到附近的镇子找个地方安顿好了等我，我们再一起去找绿云她们。”周瑜哄骗道：“你太弱了，我带着你不好跑。”

“你骗我，你想让我自己离开。”秋秋看穿了谎言，倔强道：“我不走，我走了你怎么办？！孙策哥哥的残魂怎么办？没有那片残魂，他魂魄不全转世后会变得痴傻的。”

“……”周瑜叹了口气，“他已经死了，即使有片残魂在我这里又如何？既不能将他复生，也不能令他想起往事，更不能永远停留在此处缅怀他。听话，先走吧。”

他站稳了身子，忽地感到头晕目眩。

“对不起，哥哥。”

“秋秋，你……”

周瑜失去意识前最后看到的，是秋秋悲伤的目光。

秋秋接住周瑜，轻柔地让他平躺下来。

哥哥，我会违抗并且偷袭你，你应该很意外吧，真的对不起。

不过我并不想伤害你，虽然我知道你不是原来的少主，但是你比他更温柔，我真的好喜欢你。

所以，我不能看着你被他们带走，让他们拔掉你的羽毛，卸下你的骨骼，变成他们修炼的工具。

我伪装你的样子，带着尾羽去引开他们，他们应该要好一阵子才会发现。

能够帮上你，我就已经满足了。

……

约莫三炷香后，周瑜睁开了眼睛，发现秋秋已经不见踪影，他身上染血的衣服也替换成了干净的白衫。

手边放着一个包袱和一张信纸，简单潦草地写了几句话。

“城内有间客栈的后院有口枯井，里面是一条暗道，顺着走就可以离开京城。

哥哥，你要活下去。

秋秋。”

周瑜攥紧了信纸，露出了痛苦的表情。

然而此刻他别无选择，自怨自艾只会平白浪费秋秋为他争取的时间。

他披上包袱里的斗篷，竭力隐藏着自己的气息，踉跄着走出孙宅。

大部分修真者果然已经被引出了城外，但仍有小部分徘徊在城内。他们捉妖并不敢大张旗鼓，一是京城内势力混杂，有些人物他们得罪不起；二是皇城中若出现妖怪，势必会引起平民恐慌，所以他们只能带着探查的法器到处游荡。

周瑜不敢使用灵力，怕引起他们的注意，好在他对城内的巷道熟悉，趁着黄昏暗沉的天色，一路有惊无险地混进了客栈。

他对着昏暗的烛光枯坐一夜，心中已有决断。

天亮时，睡眼惺忪的小二只看到空荡荡的房间和燃尽的蜡烛。


十一
戌时·黄昏


王朝的车轮不会因一个帝皇的死亡而停止滚动，在短暂的混乱后，新的帝皇坐上那把象征着无尽权势的龙椅，开启了自己的统治。

修真者鸡飞蛋打，内部似乎也产生了不小的分歧。一些人向往权势，想讨好新帝；另一些人则贪婪地继续追捕周瑜。

但都没有成功。

与先帝相反，新皇似乎非常厌恶修真者，他将原本设立在京城的道观尽数关闭，明令禁止各类旁门左道。

修真者失去了统治者的庇佑，无法像以往那般肆无忌惮，无奈地放弃扩散势力，龟缩回了各自的大本营。

他们将过错都归结于周瑜，然而四处搜寻都无功而返，便将怒火发泄到无辜小妖身上，终于惹了众怒，闭关百年的妖皇陛下宣布废除与修真者的契约。

虚伪的和平终究还是打破了。

也正因如此，修真者不再将精力放在周瑜身上，而是忙着修炼来应付妖族的反扑。

其实他们并不知道，周瑜根本没有离开京城。

他在黎明时分离开客栈后，躲进了某个马车里。他不能变回原形，因为青鸾的本体过于引人注目，只能保持人形。

谁料马车的主人竟是宫中某位嫔妃的亲眷，此番进京是来省亲的。将周瑜误认为是嫔妃派来接引的使者，他便将错就错地承认，于是马车就载着他们晃晃悠悠地进入了皇城。

守卫的士兵心不在焉，只简单询问几句便放行了。

途中周瑜找了个借口先行离开，偌大的皇城，有无数的殿宇，想必修真者也料不到他们苦苦寻找的人，竟然在皇城内。

帝皇身亡一事在京城引起了轩然大波，但却对外宣称是因病暴毙。

在一段时间的人仰马翻后，新帝很快登基结束了混乱。

修真者被驱逐出京城，周瑜的顾虑少了许多，动用了些许术法便让自己的身份成为梨园琴师。新帝勤政，极少寻欢作乐，梨园的人自然也乐得清闲，更方便了他养伤。

待伤势稳定，周瑜才离开京城。距离他受伤那天，已经过去了一年多。

此后，他辗转在各个的州府大大小小的城镇，四处探听修真者的消息，约莫用了四五年的功夫，几大门派的大体位置都已明晰。

在江南附近的一个镇上，他看到了孙尚香。

绿云仍陪在她身边，除此之外还牵了个刚会走路的奶娃娃，面上的笑容纯粹，想必生活美满。

周瑜在桌上放下几个铜板，压下斗笠，除了店小二无人察觉他的到来和离去。

尽管周瑜从未停下修炼，但他的修为仍难有进益，并且始终无法再长出尾羽。

看来失去尾羽所付出的代价比他想象得更加严重……也罢，至少如今他还能做想做的事情。

胸口下有什么东西弹了弹，似乎想跳出来，周瑜抚了抚那处，知道是时候到了。

他感受着那股牵引之力，来到了东南边的一个小镇。

其中一户人家的女主人身怀六甲，已接近临盆。

周瑜观察了他们数日，这只是一户普通人家，虽算不上富裕，但也生活无忧，对即将到来的小生命无比期待。

他默念咒文，左胸处的桃花印记似花苞绽放般缓缓打开，将守护多年的残魂捧出，随后彻底消散。

残魂不舍地在他身边打转，但似乎又渴望回归肉身，看上去十分纠结。

“去吧。”周瑜指引着残魂，“那里才是你的归宿。”

看着残魂进入妇人的腹中，他松了口气的同时，又觉得心中一片空洞。

那种空落落的感觉令他十分不适应，似乎有无尽的悲伤和痛苦由这个洞灌满他支离破碎的心。

迟来的痛彻心扉的感觉让周瑜忽然明白了，为什么孙策的残魂会在桃花印中。

他不想让自己难过，即使他已经不在了，那份温柔也依然包裹着周瑜。

……　

二十年后，修真界四大宗门之一的轶天宗突然被袭击，除了少数几个当场宣布叛离宗门的弟子，其余人均被打破丹田废了修为，掌门以及长老皆命丧黄泉。

修真界其他门派赶到时，已经为时晚矣，他们只发现了用血写在石门上的几行字。

“以血洗血，以战去战。恨仇已解，魂兮可安。”

百里外的小镇上，一个小男孩轻松地爬上果树，把树上结的果子一串串地摘下来，丢进背着的小竹篓里。

突然，似乎有什么从空中坠落，掉进不远处的树枝间。

男孩愣了愣，在好奇心的驱使下他爬到那棵树上，找到了声音的来源。

是一只青色的大鸟，它浑身沾满了黑红色的污渍，看起来脏兮兮的，三根长长的尾羽也残破不堪，无精打采地垂着。

他立刻凑过去把大鸟抱起来，察觉到它还会微微动弹，立刻跳下树，往家的方向飞奔而去。

“娘！娘！我捡到只野鸡！”

力竭变回原形的周瑜：“……”

他伤势过重，现已是砧板上的鱼肉，毫无反抗之力，或许这就算走到终点了吧。

这样想着沉沉睡去，等他再醒来，发现身上的血污已经被擦干净，撒上了药粉。

男孩一直关注着他的情况，见到他醒来，瞪圆了眼睛大声嚷嚷：“娘！娘！大鸟醒了！”

门外走进来一个身姿娉婷的妇人，脸上挂着和善的微笑，“阿澈，拿些果子来。”

男孩点点头，风风火火地跑出去了。

周瑜看着妇人的面孔，意外地感到有些熟悉，思索了一阵才想起来，自己曾在九年前见过她。

那时的她即将要生产，如此说来，这个男孩就是……

他看着男孩将一串果子捧到自己面前，皮肤晒得黝黑，眼神却十分清亮，满怀期待地盯着他。

尽管眉眼间只有几分细微的相似，但周瑜可以肯定，这个叫阿澈的男孩就是孙策的转世。

周瑜不忍叫他失望，慢慢地用喙啄下一颗果子，吞入腹中。

阿澈见他吃了果子，十分激动地扯着妇人的袖子，“娘！它吃了！我们把它救活啦！”

妇人笑眯眯地捏了捏阿澈的脸颊：“我们阿澈真棒。”

“娘，我可以养它吗？”阿澈爱不释手地摸着周瑜的尾羽，绚丽的颜色他非常喜欢，“我可以给他做一个很大很漂亮的笼子！”

周瑜神色复杂，可惜长着喙和羽毛的脸上看不出什么表情。

“不可以。”妇人蹲下身直视阿澈，“鸟儿都是属于天空的，你不能把它关在笼子里夺去它的自由。”

阿澈鼓起脸颊，有些难过地垂下头：“好吧……”

妇人安慰道：“说不定它喜欢你，不会飞走呢。”

期盼的目光再次落到周瑜身上。

周瑜把头埋进翅膀里，假装自己什么都听不懂。

这日之后，周瑜就在阿澈家住下了。

阿澈的父亲时常出海，往往十天半月才能回家一趟，他的母亲做得一手好针线活，绣品往往供不应求。夫妻成婚多年才有他这么一个孩子，自然是百般疼爱。

小孩第一次养鸟，什么也不懂，向周围的人打听鸟儿都吃什么。卖鱼的阿伯说吃鱼，养鸡的大婶说吃粟米。阿澈想了想，跟大婶要了点粟米，跑去爬树摘果、下河捉鱼，然后把摘到的果子、捉到的鱼还有金黄的粟米都摆在周瑜面前，等他挑选。

周瑜勉为其难地选择了果子。

“太好了！我就知道你喜欢吃果子。”阿澈开心得眉飞色舞，他爱不释手地抚摸着周瑜的羽毛，“我给你取个名字好不好？嗯……”

阿澈在学堂不爱听先生上课，绞尽脑汁也想不出什么好名字，仍是叫他大鸟。

周瑜：“……”

算了，不能跟小孩计较。

周瑜在阿澈家里住了三年，看着他渐渐长大，从小孩变成了少年，逐渐接近记忆中的孙策。

理智十分清楚他们不是同一个人，感性却又无法抑制地总是比较他们。

他的伤势已经好了七八分，或许是时候离开了。

周瑜思索良久，在某日阿澈去学堂时取下自己一根羽毛交给他的母亲婉娘。

“谢谢你们救了我，这是回报，如果哪天有需要可以以此作为信物呼唤我。”

他突然口吐人言把婉娘吓一跳，“你，你是什么东西？”

“我是妖，但我不会害你们，现在我准备离开。”周瑜沉静道：“我曾在这里的事情希望你们不要向任何人提及，这也是为了你们好。”

说罢便消失在她面前。

阿澈下学没有看见周瑜，认为周瑜终于还是抛下他飞走了，实际上周瑜便站在远处的树林中，隐去身形再见他最后一面。

……如果没有意外的话。

周瑜站在血泊中，脚下倒着婉娘和数个修真者。他的青丝半黑半赤，面颊也因妖力不稳定而浮现羽毛，显得妖异非常。

碰巧这一幕被刚刚回家的阿澈看到了。

他看见自己的母亲倒在地上不知生死，身边还有个不似人类的妖物，顿时怒发冲冠。

“你对我娘做了什么？！”

阿澈抄起一旁的锄头向周瑜砸去，被他轻描淡写地挡下了。

周瑜垂眸看着阿澈，少年的姿态与记忆中的身影再次重叠，但他此刻只是微微叹了口气，挥袖将阿澈弹开。

他面上羽毛消退，俊美的容颜让阿澈有些呆愣，周瑜却转过身，自言自语道：“你们果然是不一样的。”

一道流光闪过，阿澈面前缓缓落下一根璀璨华丽的青色尾羽，已不见周瑜的踪影。

从那日后，阿澈再也没有见过周瑜。

三十年后。

江南一处宅院的花园里，几个垂髫小儿包围着白发苍苍的老妇人，缠着让她再给自己几块点心。

“祖奶奶！祖奶奶！我还要！”

老妇人笑容慈祥，写满岁月的面庞已经看不出年轻时貌美的模样。但从她的首饰和穿着布料不难看出，她的生活优渥。

她把点心分给孙子孙女，把他们赶去自己玩耍，拄着拐杖在花园里缓缓散步。

侍从们刚浇过水，花园小径有些湿滑，她的脚下一滑，拐杖脱手，眼看就要摔倒时，一双臂膀扶住了她。

“小心。”那人轻声道，她心有余悸地接过拐杖，谢谢两个字刚出口，转头看到那人的脸时却愣住了。

“阿瑜……哥哥？”

周瑜点点头：“好久不见了，尚香。”

那老妇人正是孙尚香，周瑜搀扶着她走到花园的亭中坐下，对于他保持着原来的容貌孙尚香只是惊讶了一瞬。

“幸好你的模样没变，不然我就认不出你了。”孙尚香笑道。

周瑜顿了顿：“你不害怕吗？我是妖。”

“半截身子入土的人了，还有甚怕的。”她锤了锤自己的膝盖，那处经常感到麻木，“是妖又如何，这世道，人就一定好吗？”

“……”周瑜沉默了片刻，感慨道：“你成熟了许多。”

听到周瑜的话，孙尚香笑得开怀，脸上的褶子如同一层层花瓣。

“阿瑜哥哥，我已古稀之年，不是当初那个天真的孩子了。”

微风摇晃树影，不远处传来孩童打闹嬉戏的声音。周瑜有一瞬的恍惚，仿佛他又回到了孙宅那段宁静祥和的时光。

他定了定心神，将自己珍藏多年的珊瑚佩拿出来递给孙尚香。

“这是……”孙尚香眯着眼睛想辨认上面的花纹，她依稀记得自己的大哥也给她送过珊瑚做的首饰。

“你成婚我们也没送你礼物，这就算我们的一点心意了。”周瑜按下她推拒的手，“收好。”

孙尚香张了张嘴，似乎有很多话想说，但最终没能说出口。

就像是多年前的某日，绿云突然跟她说要离开时，一样的沉默。

“我知道了。”孙尚香收好珊瑚佩，她已不再凡事都要打破砂锅问到底，学会接受当下的现实远比追究往事更重要。

周瑜此番的任务完成，起身便要离开，孙尚香苦笑道：“来都来了，连茶都不喝一杯吗？”

“不了。”周瑜轻声道：“你今日便当作没见过我。”

他本可以悄无声息地放下珊瑚佩，可当他看见孙尚香要摔倒时还是无法视而不见。

“你过得幸福，你大哥也会感到高兴。”他拍了拍孙尚香的头，似乎在他眼中，她还是那个活泼烂漫的少女，“我也要去我该去的地方了。”

周瑜变成一只小雀，飞上枝头，飞过院墙，消失在天际。

孙尚香抬头凝望着他远去的方向许久，直到听见重孙女的声音。

“祖奶奶，你怎么哭了呀？”

不知何时，她已泪流满面。

重孙女乖巧地给她擦拭泪水，孙尚香欣慰地摸了摸她的头。

“没事，祖奶奶被阳光晃了眼睛。”

她又变回了那个慈祥和蔼的老妇人。


十二
亥时·夤夜

旷日经年，周瑜再次回到了锦州。与上次来时不同，这里的风貌已大改，这或许跟当年孙策死后，孙权带领守城将士们宣布脱离朝廷的统治，自立门户有关。

然而即使过去这么多年，百姓们仍记得孙策。周瑜只是略微打听一下，就有热心人给他指点了方向。

他来到城郊，孙策的墓就立在一处山头上，从那处远眺，可以看见两城交界。如孙策描述的一般，放眼望去是无边的草原，只不过时令未到，草色枯黄，倒显得有几分萧条。

墓碑前还有些供品，可见时时有百姓前来祭奠，周瑜一字一句地默念着上面篆刻的文字：

吾有一兄，姓孙名策，锦州人士，贞姿卓硕。

将门长子，剑配横风，气贯长虹，善战英勇。

保家卫国，战功赫赫，受上垂幸，获封安西。

昶宁三年，二十又一，沉沙折戟，举家哀痛。

沙场征战，犹忆将军，感念其功，惟愿太平。

今作此铭，感念英贤，天长地久，铭记于心。

孙权还是颇有几分文采，周瑜想。

他抚摸过冰冷的石碑，描摹过一行行的刻印，最终靠坐在石碑的背面，掏出了一壶桃花酿。

桃花香与酒香弥漫开来，周瑜轻声道：“伯符，我来同你共饮了。”

无人应答，只有山间的冷风无情地呼啸着，他却无知无觉般继续说着。

“我的事情都办完了，你的仇秋秋的仇我都报了，我也去看了尚香，她过得很好，子女双全，家庭和睦。

“之前承诺你，将来要在草原上策马拉弓，食言了是我的错，你能不能原谅我？或许我不该隐瞒我的身份，是你的话想必不会在意我是人还是妖。

“我见到了你的转世……他很像你，又不像你，这世上没有谁可以替代你，连你的转世也不行。”

“伯符。”周瑜眼角滑落一滴泪水，“我好想你。”

喝了桃花酿的周瑜忽然觉得又冷又困，但他已经不想动了，他实在是太累了，靠着石碑就那样睡了过去。

睡梦中，周瑜似乎看见了孙策，向他跑过去时他忽然又消失了，取而代之的是身披金羽的自己。

他看见自己释怀地笑了，而后全身燃烧起剧烈的金色火焰，他想扑灭那火焰，却被无形的屏障弹开。

失去最后一丝知觉前，他似乎听见了自己的声音。

“谢谢你，辛苦了。”

*

周瑜睁开眼，头痛欲裂。

他拿起手表看了眼时间，十分意外，居然已经到了下午四点，这对于作息规律的他来说，是极少出现的情况。

是因为昨天的酒后劲太大？还是因为他似乎做了个漫长的梦？

周瑜试图回忆梦境的内容，但是这让他更加头痛。

想到晚上还有应酬，周瑜只能把脑海里杂乱的想法抛开，先去浴室泡个澡。

经过镜子前，周瑜顿了顿，望着镜中的倒影，若有所思。

为什么他会有种感觉，自己其实并不是这个模样？

可是只要一思考，头就又开始疼痛。

周瑜叹了口气，无奈地放下所有思绪，放空大脑。

头痛的症状果然缓解了不少，周瑜心道今天晚上绝对不能再喝酒了。

晚上七点，接送周瑜的车辆准时停靠在酒店门口。

还是昨晚的那个司机，周瑜道了句辛苦，无聊地翻看着今晚拍卖会的藏品。

周瑜来S市主要是考察这边的商业项目是否值得投资，合作方的热情让他始料不及，他只是随口敷衍说自己对收藏感兴趣，就被盛情邀请参加这场拍卖会。

其实他也只是一知半解。

他的目光划过古朴的雕像、精致的瓷器、华美的饰品，最后停留在一个红珊瑚制成的佩饰上，似乎刻着某种鸟的纹路，拙劣的雕刻水平会让每个篆刻师傅摇头。

拍卖场的二楼VIP室内。

西装革履的男人坐在宽大的沙发内，跷着二郎腿，一副居高临下的姿态。

会场负责人神色慌张地走进来，不停地道歉。

“不好意思啊孙总，我们联系了卖家，向他说明了情况，开到最高的价格了，但他还是不肯撤销拍卖，真的非常抱歉。”

男人撑着头问道：“你有没有跟他说，那是我们孙家祖上传下来的东西，是因为当年战乱才流落在外。”

“说了，说了的！”

“那他还是不愿意？”

“对……”负责人汗流浃背。

孙家在S市的地位可以算是显赫，他原本为了巴结孙大少而主动揽下的活，谁知道弄巧成拙……现在他只希望能保住他的工作。

“算了。你把话放出去，这东西我已经要了。”孙大少似乎不打算为难一个小小的负责人，他走到落地窗前，从二楼房间的位置可以把整个拍卖会场一览无余。

“应该没有哪个不长眼的会跟我抢吧？”

负责人连连附和，几乎是逃一般离开VIP室。

楼下零零散散地来了一些人，孙策不经意间望去，视线凝聚在一个身影上。

“奇怪……”他喃喃自语道：“明明是没见过的样子，为什么会觉得熟悉。”

拍卖会准时开始，周瑜对其他藏品都没有什么兴趣，有一搭没一搭地和身边的合作方小声聊天。

到了那件红珊瑚佩时，周瑜才来了精神，待主持人宣布起拍价后立即举牌加价，没注意旁边的合作方脸色突然变得有些难看。

“周总……你喜欢这件？”

“是啊。”周瑜应道：“难得来一次，不想空手而归。”

合作方神色犹豫，他带周瑜来拍卖会目的就是送他件礼物，可没想到他居然和孙大少看中了同一件！

如果讨好了周瑜，必然会得罪孙家，这下他夹在中间，里外不是人了。

咬咬牙，他小声和周瑜商量：“周总，换一件成不？这件已经有人预定了。”

周瑜挑眉，诧异道：“拍卖自由，他如果要，为什么不出价呢？”

两个人说话的功夫，主持人看没人再出价，就开始倒计时。

“恭喜这位先生。”

周围响起零零散散的鼓掌声，周瑜心满意足，合作方只能强颜欢笑。

拍卖会中场休息时，周瑜拿着一杯低度鸡尾酒慢慢品尝，一个高大的男人朝他走来，身后跟着战战兢兢的合作方。

周瑜猜到他就是预定珊瑚佩的那个神秘买家，露出了和善的笑容。

“恭喜你。”男人大度地伸出手，似乎毫不在意刚刚的事情，“自我介绍一下，我叫孙策。”

原来是S市的地头蛇孙家……

周瑜看着朝他伸出的那只手，回握上去。

“久仰大名，我是周瑜。”


感谢大家阅读到这里~正文就告一段落啦~首发老福特，这几天才陆续搬运到这边，喜欢的话拜托点赞留评🥺🥺🥺
