【策瑜】one last kiss


   　人死后有灵魂吗？

　　唯物主义者孙策从来不相信怪力乱神，直到他漂浮在半空，看着狼藉的车祸现场，张慌失措的司机和路人们沸腾了原本平静的道路。

　　——这起连环车祸，源头不过是一辆轿车为了躲避送外卖的电动车下意识的急刹。

　　却也让一辆超载的货车，侧翻砸到了孙策的驾驶座上。

　　这俩周瑜送他的座驾孙策十分宝贝，可惜现在已经变成一块废铁。车身被挤压变形，猩红色的蛛网糊满了玻璃窗，孙策看不清自己身体的样子，但是从副驾驶的缝隙中，他看到了支离破碎的玫瑰花瓣上划过猩红的露珠。

　　红色和红色纠缠，一时间分不清是爱意还是血液更炽热。

　　孙氏如今步入正轨，两人工作也愈发繁忙，孙策这周几乎天天加班。但今天是他和周瑜的相恋纪念日，原本想给周瑜个惊喜，悄悄地提前下班，买了一大束红玫瑰放在副驾驶上，满心欢喜地开车回家。

　　现在孙策只期盼周瑜能晚一点知道车祸的消息。

　　很可惜，漫天盖地的视频和响彻云霄的鸣笛声，让“重大连环车祸”在事故十分钟后就登上了头条热搜。

　　一辆辆救护车风风火火地赶来，又匆匆忙忙地离去。警车和消防车封锁了整条道路，好奇的路人们只能远远地看着，随手拍下一张照片仿佛炫耀自己劫后余生。

　　孙策看着救援人员用机器撑开了驾驶座，然后摇了摇头。

　　也是，他都是灵魂形态了，要是还能活着，不就成僵尸了。

　　孙策试了试，发现自己可以移动，速度还不低，他看了一眼混乱的现场，头也不回地离去。

　　他要守着他的阿瑜。

　

　　周瑜今天总觉得心烦意乱。

　　秘书递交的工作报告全是纰漏，周瑜罕见地发了顿火，把人赶走才发现杯子里的咖啡空了。

　　刚站起身，莫名的心悸让周瑜眼前一黑，杯子从手中滑落，玻璃碎片在黑色的地板上像一颗颗星辰四散。

　　听到动静返回的秘书惊讶地看着地面的碎片，以为他气到摔杯子。周瑜却直接略过他迈出办公室，留下一句“我先下班，有事发邮件”。

　　开车回家的路程也格外不顺利，交警封锁了周瑜常走的路，他不得不绕道而行。等红灯的间隙给孙策打电话，想告诉他自己下班了，但是无人接听。

　　周瑜烦躁地啧了一声，随手打开车载广播，优美的音乐流淌，暂时缓解了他的糟心。

　　但音乐结束，主持人严肃的嗓音传来：“下面插播一则紧急情况，我市XX路段发生重大连环车祸，目前已造成至少十人受伤，请广大司机朋友们避开车祸路段，注意行车安全。”

　　

　　人总是抱有侥幸心理。

　　等待开奖的时候，期盼自己是那个幸运儿；宣布不幸的时候，又觉得小概率事件不会降临到自己身上。

　　在接到通知电话前，周瑜还是觉得孙策可能是有临时会议，或者是手机调静音没听到铃声。

　　孙策温柔地注视着他的爱人。

　　他就在周瑜面前，但是周瑜看不见他。

　　铃声响起第一遍时，周瑜看了一眼来电显示，按了拒接。

　　然而号码的主人坚持不懈，以不接电话不罢休的架势一直拨打着。

　　“别接。”孙策徒劳地说：“诈骗电话，就当是诈骗电话。”

　　不详的预感袭上周瑜的心，他动作有些迟疑地，点击了接听。

　　“您好，请问您是孙策先生的紧急联系人吗？这里是市中心医院，麻烦您过来确认一下遗体。”

　　

　　在接到噩耗的那一瞬，周瑜第一反应是怎么可能呢。

　　是某个人的恶作剧吧，孙策这个时候一定是在忙着工作，或者是又喝多了，他要再打电话问清楚。

　　然而当他掏出手机，车祸头条恰到好处地推送而至。

　　他控制不住颤抖着手指点开，营销号的文章里搜罗了或清晰或模糊的照片，绘声绘色地描述一场惨烈的车祸。

　　周瑜眼尖地看见一抹红色。

　　火红色的跑车，那是他去年送给孙策的生日礼物。

　　那天温存后，他问孙策新车想要什么颜色。孙策昏昏欲睡地搂着他，说红色，火一样的红色。

　　于是孙策生日那天，他们在那辆火红色的兰博基尼里待到了凌晨。

　　所有的征兆似乎都有了缘由，周瑜绝望地发现，孙策好像真的出事了。

　　悬于头顶的达摩克利斯剑终归要落下。

　　

　　周瑜不记得自己是怎么来到的医院。

　　等他从空白的意识中清醒，他已经站在医院的大堂里。

　　急诊人声鼎沸，婴幼儿的嚎哭和冰冷的机器播报声交织，提着吊瓶的缠着绷带的，神色疲惫地在长椅上等待。

　　呼叫铃连绵不绝，医务人员步履匆匆地，像不知疲倦的蜜蜂穿梭在花丛。获救的车祸伤员和闻讯赶来的家属抱在一起，庆幸亲人逃过死神的镰刀。

　　无人在意呆站在原地的周瑜。

　　他忽然迈开步伐，从椅子到病床，四处寻找孙策的身影。然而他只看到一张张陌生的面孔，用惊疑的目光盯着他。

　　周瑜仍不死心，他踉跄着来到护士站，如同濒死之人紧握着最后一根稻草。

　　“我在找一个人，他叫孙策。你知道他在哪里吗？”

　　周瑜不知道的是，他要找的人就在他眼前，只是他看不见。

　　孙策飘来飘去，身体从屏风和柱子毫无障碍地穿过。他一路跟随周瑜来到医院，本以为这里会有同类能帮帮他，至少解释一下目前的情况，还能维持多久这样的状态。

　　但是一个都没有，这里干净得像刚刚消完毒。

　　孙策失望地叹了口气，他心疼地望着周瑜纸一样苍白的脸色，想触碰他的脸颊，手指却穿过虚无。

　　他什么都碰不到，更何况是给周瑜一个拥抱。

　　孙策无力阻止周瑜发现他遇害，只能跟随他来到自己的身体前，旁边的工作人员问周瑜是否要打开袋子查看。

　　孙策说：“别看，阿瑜，太丑了。”

　　周瑜说：“打开吧，麻烦你了。”

　　只看了一眼，周瑜就头晕目眩，踉跄几步强行站稳身体，眼眶通红，死死地盯着孙策毫无血色的苍白皮肤。

　　工作人员见惯不惊，随口说了句节哀顺变，就走到旁边继续工作。

　　周瑜的目光从孙策没有起伏的胸膛，移动到他戴着戒指的手上。

　　然后从手指的缝隙中，拿出一片小小的，破碎的，犹带一缕芬芳的红玫瑰花瓣。

　　他后知后觉地想起来，啊，原来，今天是他们的纪念日啊。

　　“对不起，阿瑜。”孙策喃喃自语，“对不起。”

　　工作人员见他要离开，赶紧询问他要不要尸检。

　　“不用了。”周瑜低声道：“我不是他的亲属，没办法签名。”

　　他们相恋十年，却没有法律上的关系。

　　

　　孙策看着周瑜的侧脸，回想起了他们的往事。

　　一个突然插班到理科班的艺术生，在第一次月考就把孙策从第一名的宝座挤了下去，少年人怎么能承受这种屈辱，俩人明争暗斗了大半年，还是不分高低。

　　直到有一天孙策逃了晚自习，无意之间经过了音乐教室，看到了在月光下拉小提琴的周瑜。

　　哪怕经过许多年，孙策都忘不了当时复杂的心情伴随着胸膛中如擂鼓般的心跳。

　　音乐教室的隔音一般，在门口不需要费力就能听见琴音流出。房间没有开灯，满月的光辉甚至比灯火更加明亮，清晰地映出站在窗边的周瑜的身影。

　　他闭着眼，睫毛投出纤长的影子，脸上没什么表情，曲谱和技巧仿佛已经和他本人融合，温柔却悲伤的琴音从摆动的弓弦间发出，缓缓流淌在月光里。

　　对艺术没什么造诣的孙策并不知道周瑜演奏的曲目，只觉得他似乎置身于情绪的海洋，有种近乎窒息的悲伤。

　　孙策无声无息地离开了，但那旋律仍回荡在他的脑海，余音绕梁，挥之不去。

　　他找了很久还是一无所获，忍不住在某天忸忸怩怩地问周瑜他拉的是什么曲子。

　　周瑜先是诧异地注视他，然后从抽屉里掏出一副有线耳机，递给他半边。

　　“你听听是这个吗？”

　　孙策犹豫片刻，还是接过来塞进耳朵，听了一会儿就连连点头：“是这个。”

　　“爱之死，是歌剧《特里斯坦与伊索尔德》里面的音乐。李斯特改编过，我挺喜欢的就试了试。”周瑜淡淡地回答：“你找不到，可能是因为还没有人用小提琴演奏过，你听的版本是我自己录的音。”

　　孙策：“……哦哦……”

　　周瑜看着孙策满脸迷惑的样子，默默地切换了正在播放的音乐。

　　“咦，你也听这个乐队的歌吗？”

　　“嗯。”

　　“好巧啊！我特喜欢他们！”

　　那是他们俩第一次平静地谈论同一个话题，看不见的地方感情悄悄地发生变化。从最初的针锋相对到互生情愫，16岁时给对方献上初吻，18岁又进入同一个大学。如果不是孙父孙母的意外离世，他可能在毕业后跟家里出柜自己创业，把家里的公司留给弟弟妹妹。

　　而周瑜，他本可以在艺术领域继续深造，以他绝世无双的琴艺，哪个乐团不求贤若渴。

　　但是为了帮助他，周瑜读起了金融和管理书籍，哪怕是空闲的时间，他也忙于研究公司的项目计划。

　　他再也没有拉过小提琴。

　　

　　接到消息后，孙权和孙尚香以最快速度赶回来，近乎崩溃地接受他们大哥的溘然而逝。

　　孙策看着孙尚香在孙权的怀里悲切地失声痛哭，深深叹了口气。

　　他的一双弟妹，年幼时失去双亲，他和周瑜一边要安抚他们，一边还要挽救内忧外患的孙氏公司。

　　那时他们才刚刚毕业，公司里的股东们垂涎三尺地，都想从垂垂老矣的孙氏上撕下一块肉，完全不顾公司和员工的前途，更忘了这是孙策的父辈的心血。

　　是孙策和周瑜一人主内一人理外，用继承和收购的股份，占据话语权，力排众议进军芯片和新能源行业，才力挽狂澜地把岌岌可危的孙氏从破产的边缘拉回来，更耗费了五年的时间才将孙氏发展得蒸蒸日上。

　　而孙氏集团的掌权人和执行总裁是一对同性恋人——这种炸裂的消息一旦泄露，必然会对公司的稳定造成影响，所以孙策和周瑜默契地在公司维持着“铁哥们”的人设。

　　但俩人之间的暧昧气场瞒得过员工，瞒不过亲人。

　　仅仅一个寒假，孙权和孙尚香就看出了孙策和周瑜的亲密关系，却装作不知情，任由周瑜一直在他们的面前保持着“好朋友”的身份。

　　孙权心里隐含的想法，孙策也猜到七八分。于是他十分严肃地回答孙权，他和周瑜的感情十分牢固，周瑜就是他们唯一的嫂子。

　　感到震惊的同时，孙权也看出了孙策的决心，知道这件事情上，他没有置喙的余地，于是乖乖地拉着孙尚香接受了事实。

　　几年相处下来，他们也把彼此当做亲人了。

　　“瑜哥。”孙权嗓音沙哑，“我想办休学。”

　　周瑜疲倦不堪，低声道：“不用，好好读你的书。放假来公司熟悉业务，等你研究生毕业，我会把公司交给你管理。”

　　“我不是这个意思！”孙权以为周瑜误会了，急道：“你们为公司付出的一切我都清楚！我只是想尽我所能地帮你！我没有……”

　　“我知道。”周瑜轻轻地拍了拍孙权的肩，他顿时什么话都说不出来了。

　　孙策以前也经常像这样，拍着他的肩膀夸他做得好，辛苦了。

　　孙权憋了许久的泪水再也忍不住落下。他知道周瑜比他更伤心更痛苦，自己现在已经长大了成熟了，不能再让周瑜费心安慰照顾他……

　　可从此以后，他的血亲只有香香了。世界上独一无二的他的哥哥，再也不会对他笑着拍他的肩膀鼓励他。

　　他的哥哥，小时候带着他抓螃蟹，长大了给他辅导作业，在父母出意外公司最艰难的时候，是他为自己和妹妹撑起这个家。

　　孙权咽下喉间的呜咽，他要接过孙策的担子，成为亲人的依靠。

　　

　　孙策的葬礼办得并不隆重，被赠送的花却不少，各类白色的鲜花堆成了洁白无瑕的雪山。他自嘲地笑笑，亲眼看着自己的葬礼原来是这种感觉，才发现原来他的人缘还不错呢。

　　他飘在半空看着来来往往的众人，无论真情还是假意，脸上都礼貌性地展示出悲伤，有些人还触景生情地挤出几滴泪水。

　　“好可惜啊，才26岁。”

　　“听说还是一家公司的老总，年纪轻轻的……”

　　“还没结婚生子呢……真可怜。”

　　他听到工作人员带着惋惜的语气悄悄议论，将他的生平简短地概括成几句话。

　　周瑜站在孙权和孙尚香身旁，面无表情地接受着或真或假的哀切，然后礼貌地致谢。

　　孙策忽然有一种似曾相识的感觉。

　　现在的周瑜，像极了当年父母亲葬礼上的他，伪造坚强的模样，不让觊觎的目光看穿他的脆弱。

　　只不过周瑜表现得，比因突遭变故而变得成熟的他，要更加游刃有余。

　　自始至终，周瑜没有掉过一滴眼泪。

　　

　　难道周瑜不觉得难过吗？

　　当然不是。

　　只是比起悲伤和痛苦，还有更多的事情需要他去处理。

　　一直注视着他的孙策，却察觉到一些异样。

　　孙策发现的第一个异常：周瑜的食欲减退，约等于无。

　　为了表现出亲和力，他们平时的伙食也是在员工食堂，不过有个单独的包间可以让他们安静地吃午饭。

　　可最近周瑜吃饭只是象征性地夹两筷子，有时甚至动都不动全部扔进回收桶，还微笑着回应工作人员说吃饱了。

　　孙策发现的第二个异常：周瑜似乎在害怕开车。

　　周瑜没有亲眼目睹车祸现场，但网络上纷纷扬扬的照片，足够他想象出那天的孙策，遭遇的痛苦。

　　以往他们都是自己开车，可自从孙策的事故后，周瑜再也没有碰过方向盘。他找了个司机，像影视剧里的总裁一样坐到了后座，闭着眼睛直到目的地。

　　孙策发现的第三个异常：周瑜开始失眠。

　　周瑜依旧躺在他们一起选的那张大床上睡觉，可身旁早已空无一人。有时候是整夜呆呆地盯着天花板，有时候是抱着枕头陷入短暂的睡眠，却又很快惊醒，然后再也睡不着。

　　但他不知道的是，每一个失眠的夜晚，其实孙策都陪在他的身边，试图把他抱在怀里。

　　

　　周瑜近乎是疯狂地投入工作，要熬干心头血似的，将原本属于孙策的事务不由分说地揽在自己身上。

　　他像是一尊被摔碎过又复原的华美的琉璃灯，外表看上去似乎完好无损，开了灯才能发现周身布满裂纹。

　　孙策眼见周瑜日复一日，肉眼可见地消瘦，心急如焚却无可奈何。

　　两个月后，时间来到了孙策的生日。

　　往年的这个时候，他们都会放下手里的工作，给自己放一天假，用礼物和蛋糕来庆祝所爱之人的诞生，用亲吻和拥抱来表达不可胜言的爱意。

　　而今年的主角却注定缺席。

　　这一天，周瑜背着琴盒，带着一束玫瑰花，独自来到孙策的墓前。

　　孙策一如既往地跟在他身边，猜测他可能是要久违地拉小提琴给他听。

　　不知道什么时候，天空中飘起了小雨，微凉的雨丝打湿了周瑜的头发和西装，可很快雨又停了，但他的脸庞始终湿润。

　　孙策想伸手接下滴落的泪水，却仍是徒劳无功。

　　周围一片寂静，周瑜安静地垂眸站着，从日出三竿到星月皎洁，才缓缓蹲下身，拉开尘封已久的琴盒。

　　“孙策，我一直没有告诉你，其实你碰见我练琴的那天晚上，我知道你在外面。”

　　孙策：？！

　　“我本来关灯准备离开，却听见你的脚步声，于是我又返回教室，拿出琴，为你而奏。”

　　漂浮着的孙策被震惊了，这个秘密被周瑜瞒了十年，他可真能憋啊。

　　“你以为的巧合，不过是我早有预谋。孙策，我比你想象得，更爱你。”

　　“阿瑜……”孙策心中的酸涩几乎要将他燃烧，仔细一看才发现，他的身躯似乎变得有些透明。

　　“你很久没有听我拉小提琴了吧，现在，就让我最后，再为你演奏一曲。”

　　月光下的周瑜闭上眼，略显凝涩的琴音在夜色中响起。如同十多年前那个夜晚，但今天他拉的曲子不是同一首。

　　孙策不费什么力气就辨认出了这首曲子，是《梁祝》。

　　随着乐曲的进行，孙策的身体也越来越透明，他低下头想亲吻周瑜，动作却越来越艰难。

　　“阿瑜。”他的眼角沁出一滴泪，“忘了我吧，好好生活。”

　　水滴落在周瑜干燥的唇上，他似有所察地望向天空，恍惚道：“……雨不是停了吗？”

　　“孙策，是你吗？”

　　

　　清晨，墓园的清洁工人如同往常一样早早地来打扫清洁。

　　当他打扫到一处墓碑时，小声嘀咕：“扫墓送红玫瑰？真少见。”

　　而他把娇艳欲滴的玫瑰花束拿起来时，发现下面还躺着一把断了琴弦的小提琴。

　　

　　——end——



精神状态不稳定的产物，请大家吃刀子

尝试了和以往不同的写法（其实我还是甜文选手的）

《爱之死》原剧讲的是爱上不该爱的人，大家有兴趣可以查一下

下一篇大概还是刀子