https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c65e797f
[策瑜】是什么让你改变了偏见？-淇奥


 

 
 知乎体

 
 总裁策ⅹ医生瑜

 
 oocoocoocoocoocoocooc预警






 
 ID. 匿名用户



 
 不是什么光彩的事，匿了。


 
 其实也算不上偏见，这不就是前几年主流媒体宣传的吗？患者都是弱势群体，医护人员都是吃人的魔鬼，专坑钱的那种，所以我就想，医院这地方，能不去就不去了。


 
 这次是我父亲，摔下了楼，肋骨骨折，这才叫了急救送医院了。本来就是个骨科手术，要不是出了并发症，我也不用和他一个胸外的医生打交道。


 
 第一眼见他我就不喜欢他。不是说他长得面目可憎啊，相反，就长相而言，他可以算是极其万里挑一的出色，据说还是个“院草”一类的人物，若不是他胸口的的铭牌，我都要以为他是什么明星来体验生活了。而且他太年轻了，看面相甚至不超过三十岁，即使他是众多学术论文的持有者，即使他是胸外的副主任，我也还是不能有多信任他。


 
 说来惭愧，上台之前我曾想塞给他一个红包，可他只是皱了皱眉，笑着对我说：“医者仁心，留给老人家买点补品吧”。父亲的手术进行得很顺利，只是因为年纪大了，才不得不留院观察一段时间，而我一向工作繁忙，也正好借此陪伴一下父亲。


 
 和我父亲同一病房的是一对母子，看上去家庭并不富裕。我天天在医院陪床，自然也天天见他，他每天都来查房，身后还带着一群实习生，他总是不厌其烦地温柔以对他的学生，一遍又一遍地讲解、强调一项项注意点。而他对那个孩子更是关怀有加，每次来都带点水果糖，只为逗那孩子笑一笑，那孩子也不怕他，总甜甜地叫他“瑜哥哥”。


 
 我常常看见他下班后仍在办公室翻病历，轮值到深夜更是常事，他的辛苦我也看在眼里，其实我对他的印象本已慢慢改观了，但有一天我听到了护士站两个小护士的对话——“唉，你说周主任这么拼干嘛？”“废话，不拼还不被院座批啊？”“我忘了，你新来的不知道，周主任就算现在辞职不干都有人养他，只是他不愿意罢了，他怕什么啊？”“是什么意思啊？”“还不懂？”接下来的话我没听，但也大约猜得到，他那样的好皮相，又没结婚没谈朋友的，自然会引来有钱人的青睐。


 
 只是我没想到现在那些资本家的手都已经伸到医院里了，一个人但凡长相出众些就想关起来当自己的私有物，我看不惯这些事，但也没必要去管，毕竟我和他关系也没多好，再者说他目前也并没有同意什么。


 
 我以为和他的关系就这样不冷不热下去了。那一天，我偶然听见他在病房外劝那位母亲尽快实施手术，可那位母亲却似乎极为为难。那之后我才从那位母亲口中得知，他们一家从山区千里迢迢来到这里已是花了不少钱，在这儿住了这么长时间，物价又贵，虽然孩子的父亲临时找了个工地打工，可依旧是左右支绌，凑不齐医药费，孩子的手术已是一拖再拖。“周大夫叫我别担心，钱的事他想办法解决，可周大夫也就是个领工资的，自己还要生活，咱也不想给他添麻烦啊……”那位大姐操着乡音，抹着眼泪。


 
 我虽有心一帮，可毕竟也只是杯水车薪。然而转机却出现在了三天后，那天他办公桌上出现了一束玫瑰，他也难得地按时下了班，我去给父亲打饭的时候正巧碰见了他，他穿着极其考究的正装，似乎比平日更见风致了，我也忍不住多看了两眼，便见他穿过了医院大厅，上了等在门口的一辆豪车。我摇了摇头，他本也算是多少有些清高的人，可到底也还是不免于流俗。


 
 第二天他来得有些晚，来查房时也没有再带着学生，他脸色不好，眉眼间尽是倦怠，连走路也比平时慢了许多，他不再笑了，取代昔日水果糖的是一张银行卡，他哑着声音对那位母亲说：“去楼下把钱交了吧，我尽快安排手术，剩下的钱就当我给孩子上学用了”，他说完也不等那拒绝，搁下卡就走了。


 
 后来那位大姐和我说那是一笔数目不小的钱款，是他这样级别的医师挣上许久才能攒够的。“周大夫无父无母的，他从哪找来这些钱啊！”那大姐拉着我的手，那时前一天他上那辆车的画面又浮现在了我的面前，我在想是什么让他突然松口了？真的是动了心吗？还是为了别的什么……


 
 “坏了！”我又想了想他今天的状态，又看了看焦急的大姐与懵懂的小男孩儿，只得将她拉出了病房。我在走廊上轻轻对她说了情况，并告诉她他可能是已经把自己赔进去了，那大姐听完脸唰一下白了，拿着卡就往他办公室冲。


 
 那天我正巧在给父亲办出院手续，收拾好东西便走了，也没再了解他们之间发生的事。


 
 可在那之后我总时不时想起他，也许是他的颜值终于发挥了作用，我就像许多见过他的人一样，一眼惊鸿，恐怕再也忘不了他了。他那么年轻有为，却为了自己的病人不得已屈从于了现实，他难道不知道那些身居高位的人并没有将他放在心上吗？一直得不到名份，他又还能跟那个人多久？能得一掷千金，他一定也没少挨折腾，他上台能抗得住吗？他总有一日会老去，色衰爱弛，被抛弃也只是时间问题，他那样心高气傲的人能接受吗？又值得吗？


 
 其实我也知道，他很聪明，未必没想周全，只是时格势禁，他除了如此，别无选择。可也正是因为他，从那以后，我改变了对医院的偏见。


 
 算不上“悔过”，可我明白了，医患关系，并不是非黑即白那样简单。其实“医生”本就是个极为理想化的职业，与“警察”一样，他们要与之做斗争的不只是“死亡”，还有“私欲”。我无法想象他那样的人要如何维系家庭，这也是我猜测他不大可能会得到名份的原因，没有上位者能容忍他那样强势且不着家的人，人家为何不贪恋家中洗手做羹汤的温香软玉，反而要喜欢一个值班到深夜，又能一个电话被叫走的人呢？除非是真的太爱了，否则他不过也就是被偶尔尝个鲜的“调剂品”，更何况，他本也动机不纯。


 
 我没想到还能再见他，或者说，我也没想到见不到他了。


 
 再回医院是一次组织体检，我特地绕道，想去了解一下他的近况，可却意外得知他已经被停职了。他被卷入了一场医疗纠纷，他也在“医闹”的围攻下受了轻伤，即使他坚持自己操作没有问题，可病人家属一闹，这一切便被草草定性成了医疗事故，他也因此受了处分，被停了职。


 
 我十分担心他，他一个人在这个快节奏的都市漂泊，积蓄大多救助了病患，现在又失了工作，对他而言，无异于灭顶之灾，因为摆在他面前的只剩下两条路——彻底屈服于资本而放弃自己坚守的理想，或是举步维艰地煎熬至真相大白的一天。我自然相信他，他这样的人把病患看得比自己还重要，说他昧了良心，我不可能相信，只是我也不知道，他是否还能等来所谓“真相”，所谓公理正义。


 
 再见他是不久后在医院附近的咖啡厅了。他去医院办些手续，我正好也在附近的公司办事，我们就这样遇见了。他还记得我，倒是我，有些认不出他了。他憔悴了不少，连眼中的光彩都比从前黯淡了几分，看来那件事确实对他打击颇大。我们自然地聊起了那对母子，他谈到那台手术难度不小，但好在成功了，他又说到那孩子读书很争气，同他说将来也要做个好大夫。


 
 他说了许多，却独独撇清了自己，其实不必他说，他腕上的名表和他无名指上的戒指已替他向我摆明了他的选择。我虽觉可惜，但最终也只是问了他一句“您结婚了？”，那时他笑了，阳光从落地窗穿过洒在了他身上，我想岁月还是手下留情了，对他似乎格外优容，竟不曾在他身上留下几分刻痕，我颇为荒诞地想：他是不是不会老去，迷醉众生，却至死年少？


 
 “我今年三十四了，早就结婚了”。


 
 他这样对我说，我有些惊讶于他的年岁，毕竟他的外表看上去年轻得多。“我先生做点小生意，应酬多，怕他带我出去伤了面子，这才不敢老”，那时我被他这开玩笑的一句话逗笑了，若非后来我知道了他的先生是谁，他又是谁，我可能会就那样被他骗过去。


 
 他谈起了那次事故，其实他没有外表看起来这样文弱，他本可以反击的，可他没有，他说他不能给医院添麻烦，更何况他的手是用来救人而非伤人的，也就是这样，他被打出了轻微脑震荡。他说他先生来接他时气得快要炸毛，一副要生拆了那些人的样子，“他从小就这样，我只好叫他别冲动，其实我挺怕他雇人打回去的，”他说这话时笑得开怀，“结果他说我被打傻了，他一个正经生意人，又不是什么某某帮大佬，到哪找人替我打回去啊”。


 
 后来我半开玩笑地向他讲了我的误会，他脸有些红，但也只是摇了摇头，笑道：“那些小丫头说的多半是我先生，他不常来，每次来阵仗又大，这才……其实也没人敢惦记我，我先生挺高调的，他总给医院捐设备，院长是我师兄，不会为难我”。他藉此谈起了他的先生，他说他们相识得早，结婚也早，只是他工作忙，有时候不得不牺牲一些私人时间，“我其实也知道对他不住，我不是一个好爱人，我很爱他，但若他逼我在事业理想与他之间二选一，我也只会选前者”，他这样说，恳切而决绝。所幸他的先生是支持他的，多年下来，他们之间也早不再讲那些谁一定要等谁回来的浪漫了，他们都累，大多数时候也就是给对方留盏廊灯，有时他值班，他先生得了空也会来给他送饭，这便足够了。那天我看见的是他们结婚纪念日，他先生来接他出去，就是那一天，他们两个人一商量，翘了一场拍卖会，省钱给那孩子治了病。


 
 “有的时候我觉得越是亲近的人越开不了口讲一些话，便比如我对他一直是有愧疚的，当然也是感谢的，从小就是，”他看着窗外，一辆车正缓缓停下，“多亏这次被停职，不然我都不知道我还有没有时间像这样……”车上下来一位高挑的男人，我认得他的脸，当然认得——我从未想过我此生还能见到这种占据着财经封面的大人物，“好好看着他”，他说这些话时眉梢眼角的笑意藏都藏不住。


 
 他这张面孔一旦浸上了笑便再无人无事可与之争色了，除了那个走进店中牵住他的手的男人尚可与之将秋色平分，一切俗世皆已黯然。他为我结了账，礼貌地向我道别，并让我代他向我父亲问好。


 
 后来很长时间我都没再见过他，倒是他的话点醒了我，树欲静而风不止，若再不花时间陪陪至亲的人，也许，就再也没有机会了。



 
 再见他已是在两年后了，我为孩子办出院，而他躺在病床上，苍白得几乎要融进身下的白色被单。他做了半生胸外的手术，自己却折在了肺上。他看上去情况并不好，一边轻咳着一边招呼了我，他对我说那场事故已经重判了，他并没有过错，但他还是因为身体原因辞了职，去了一家他先生好友名下的私立医院，这些年他平日一边养病一边也看些熟人的诊，“谁知我扛了台大手术，一回家就犯病昏过去了，倒是吓坏了我先生”，他先生正给他剥橘子，闻此皱了皱眉，又唠叨了他两句，他的身边还放着他的笔记本电脑——他的工作，也放不下。


 
 离开时我听见他对他先生说：“若我好了，我们就去家里的岛上住几天吧”。门关上了。


 
 他是他的桂花酒，是散落一身的月光，只是泼茶香尽去，雨暗残灯棋散，瓮里故书，匣中孤剑，一卧沧江惊岁晚，时光匆匆太短，不够好好去爱一个人。


 
 亲情、爱人、友情、事业，皆如流沙逝于掌心，多少人曾也年少得志，权倾一方，无边荣华，翻手为云覆手雨，名留青史，万年称颂，可他们至死，却也只一纸别离书，归途许于长河逝水，也一生什么都没有真正握紧过。更别说我们这样再平凡不过的人。



 
 后来我也再没了他的消息，也再没有对医护人员或是财阀持过偏见，毕竟，他们也是人。






 
————更新于9102年8月7日————



 
 既然大家都很关心这件事，我就再补答一次吧。


 
 今天他先生把公司交给了他弟弟的事成了财经版头条，他在照片里远远站着，瘦了些，但看上去已经大好了。有记者问他先生今后的安排，他只微笑着回答：“陪我爱人，去度假”。


 
 我想，此时他们正在太平洋的某座岛上看着日出日落，牵着手，像无数个日夜一样。


 
 陀思妥耶夫斯基在《少年》中说过：少年就是少年，他们看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹，看满身富贵懒察觉，看不公不允敢面对，只因他们是少年。


 
 没人不会老去，他也是一样，但他也的确像我从前说的那样，至死是少年。








 
 END.

 
 没料到吧！什么叫日更啊（战术后仰） 
 
                            
                        
