https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1265c9b6
[策瑜】鬼知道孤都经历了些什么！（二）-淇奥



 
 我怕这篇《吴侯》番外比正文还长
 
 依旧原文权与历史权互穿
 
 本章为历史权且有权逊暗示
 
 oocoocoocoocooc预警



 
 06.
 
 上篇说见了鬼的那位仁兄，孤觉得你根本不知道什么是见鬼。

 
 07. 
 
 孙权搁下了笔，闭着眼揉了揉眉心，他昨日宿醉，到现时头还是昏沉的。

 
 自孙策走后，他便挑起了江东重担。他自幼聪慧，较于同龄，凡事皆看得明晰通彻些，故而他当年便知道，就算周瑜再不可信他也只得倚重于他。因为只有周瑜肯帮他，也只有周瑜有能力压下江东一众老臣的不平之声。

 
 可他也知道，周瑜之所以愿保他，除却孙绍过于年幼，主少国疑，不足以支持他雄图伟业的原因，大约也有几分孙策的情分在。

 
 孙权一直都明白，周瑜口口声声说忠于他，实则不过是忠于江东，忠于他与孙策的昔日誓言毕生理想罢了。他的梦中心上大约从未有片刻忘怀过孙策，正如他眼里笔下从未有刹那容下过自己一样。

 
 周瑜是江东最锋利的剑，所向披靡。只是如今此剑失了剑鞘，有过盛锋芒，而唯一的执剑人亦早已不在了。

 
 这样的剑双刃皆利，两面皆伤。孙权这些年来处处受制于他，即使周瑜从始至终未尝逾过君臣的边界，孙权也不得不防。

 
 想至此处，年轻的吴侯疲惫更甚，不由轻叹了口气，即使身在侯府，却终不是家。


 
 08.

 
 “权儿？”

 
 孙权一惊，这分明是周瑜的声音，只是其中再无平日半分谦恭，而只余了他听不懂的亲昵以及些许责备。

 
 “昨晚可是你去了我的偏房动了我搁那儿的琴？嗯？”周瑜没注意到已僵在当场的孙权，挑了挑眉，自顾自地向上首走去，“怎么？一大清早儿的睡懵了？”

 
 孙权环视四周，正想责问为何无人通传，却惊异地看见房中立侍的婢女见此好似毫不奇怪，只齐齐道了声“见过公瑾少爷”便自行退出了门去。

 
 孙权甚至眼尖地发现其中有两个活泼的还悄悄抿着嘴笑了。

 
 此时孙权脑内第一个念头便是，“公瑾少爷”？这是个什么称呼？

 
 而第二个便是：“这…孤何时去过周府？此事从何说起啊？”


 
 09.

 
 什么？周府？

 
 周瑜乍然闻此也是一愣，若非他们前些日子回来的匆忙在那儿将就了一宿儿，他根本就回忆不起来他还有这么一处府第。

 
 “你别给我装傻啊，我问的是周府的偏房吗？我住这儿多久了你不知道？”周瑜拍了拍孙权的肩，笑得十分瘆人，“有错就承认嘛，看在被你调走音的不是竹玉的份上，我是不会打你的。”

 
 孙权已被他一句“住这儿”给惊了，其后的话更是一个字也没听进去，接着他又想起了此前听到的那个称谓——“公瑾少爷”。

 
 那四字好似是刻意抹去了那人的姓氏官衔，欲以此昭示侯府众人此中再无“孙”“周”之分，而他周瑜便是这侯府，这孙家，堂堂正正的主人。

 
 他细细打量着眼前的周瑜——那人好似从未如此姿意妄为，却也如此光彩鲜活。他面容不像从前那般病态苍白，双目之中的神采更是逼人夺目，人也似丰腴了些——他更像是…更像是受了何人骄纵了多年的，当年尚在舒城，不曾经历到此后种种的周公瑾。

 
 然而最让孙权讶异的是他的衣饰，那可从里到外都是他赏下的，他记得周瑜从前从不愿穿这些的。

 
 如今这人竟住在了侯府之中，还心无芥蒂地穿着他赠的袍服，难道是大哥……不，孙权虽并非是未曾怀疑过他二人间的关系，但孙策故去多年，二人也早已娶妻生子，周瑜断没有现在才来的道理。

 
 那是小妹吗？也不对，他断不会糊涂至将小妹许予他为妾。

 
 那便只有自己了，孙权心头一惊脸一红，莫不是自己昨日醉酒做下了什么有违伦常的事？这才致使周瑜今日心智混乱般的种种反常？关键是他心里还有个声音告诉他他自己大约真的喜欢这种模样的。

 
 但那个人怎么也不该是周瑜啊。


 
 10.

 
 那这事可不好了了，他孙家不该与那人有这种不清不楚的牵扯。

 
 “公瑾，孤昨日……”孙权正欲尴尬地开口劝慰几句，后脑勺便挨了一下，一个声音从耳后传来——

 
 “好你个孙权！没大没小的！‘公瑾’也是你叫的吗？！”

 
 “大…大…”孙权不敢转头。

 
 “我说我一醒没见着公瑾，还想着他怎么这么久还不回去，原来是你小子没规矩惹了他生气！”孙策说着便半开玩笑地去拎孙权的耳朵。

 
 然而他没想到，孙权一看见他便惊呼一声昏了过去，“这…公瑾，是我对权弟下手太重了？”孙策指着瘫在桌上的人，讷讷地问桌前人。

 
 “呵。”方才孙权神游时便在饶有兴味地观察他的周瑜忽地眯着眼笑出了声，“他是你权弟吗？”

 
 “什么？！”

 
 “得了，别的再说，你先找医官吧！”






 
 TBC.
 
 为什么发现不对？因为熟啊！ 
 求小红心蓝手！！！更求评论！！！！ 
 感谢比心！ 
  
  
  
 
                            
                        
