https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_126aaf64
[策瑜】鬼知道孤都经历了些什么！（三）-淇奥


  
 不正经的《吴侯》番外

 
 原文权与历史权互穿

 
 本章为原文权

 
 oocoocoocoocoocooc预警


 
 11.

 
 “主公言重了，”周瑜不着痕迹地挣开了孙权的手，“瑜当时年少，不谙世事，一朝酒醉情热，方铸下大错……”

 
 他言至此处，心口忽地便是一阵钝痛，好似当年初经人事之时那般撕裂的痛一直蔓延到心上，又结成一道厚重的疤，明晃晃的，欲盖弥彰。

 
 他不算是说了谎的，周瑜暗自想，他当年确不曾醉酒，醉的人，是孙策。

 
 只是周瑜湎于沉思而未注意到，闻得此句的孙权已是骤然变了神色。

 
 12 .

 
 不怪孙权记不清，当年孙策刚满了十七，而周瑜却是实打实差了几个月的，可说是十六又着实是大了些许，故而孙权也只能说出个大概来。

 
 那日是孙策生辰，他还那么年轻气盛，贪杯起来连周瑜也劝他不住。周瑜想着总得有个清醒的，便推说身体不适，替孙策挡了几杯便罢了。

 
 待到散席之时，孙策已是有些恍惚了，任由周瑜搀着踉踉跄跄地回了房。

 
 周瑜还记得，那时那人口齿不清地一直唤他——“阿瑜……”

 
 “阿瑜，总有一日…我们…我们一道取这天下！”

 
 “阿瑜，这江山有我一半也…也定然有你一半！”

 
 “阿瑜，你…你脸好红，生…生气了吗？”

 
 “阿瑜，我喜欢你呀，想娶你的…那种喜欢。”

 
 彼时少年清亮的眸子直直映进了周瑜的心中，以至当时蛊惑着他半推半就间被解尽了衣衫，以至近二十年后还蛊惑着他不忍忘却。

 
 “阿瑜，你痛吗？”周瑜摇了摇头。

 
 痛的。

 
 “阿瑜，你为什么…哭了？”周瑜还是摇头，由着他吻去泪痕。

 
 因为今日纵是千般放纵痴缠，来日也必无善终可得。


 
 13.

 
 “……主公既已知道了，若要因此降责，瑜绝无怨言。只是瑜尚有两事相求，一则大战在即，瑜虽不才，然临阵换帅实非良策，故敢请主公待到战后，瑜自会请罪；二则瑜与伯…不，是先主事已然过去多年，瑜自与先主妻小早无瓜葛，故万望主公莫要将此事说与嫂夫人听，惹她徒增烦闷伤怀……”

 
 “你不是我仲兄！你是何人？”孙权急急打断了他，面色冷硬，倒真有几分吴侯的架子。

 
 “什…什么？”周瑜被吓了个正着。

 
 “我仲兄任凭再生气也从不会说他与大哥之间是错的！你当我…啊不，当孤是傻的吗？！”孙权锁着眉恶狠狠道，“你到底把孤的仲兄怎么样了？！也不对，谁能把他怎么样，那也真是好本事，再怎么不济也对付不了大哥呀，说起来一早就没看见他，人哪儿去了……”孙权说着说着又变成了嘀咕，半天下来好容易起的架子又被骨子里的孩子气磨了个一干二净。

 
 孙权说到不解处只得挠了挠头习惯性地向周瑜投去求助的目光，待目光触及到那人又觉出不对来，忙换了口气，厉声道：“孤的大哥哪去了？”

 
 “您是说…先主吗？”周瑜缓过神来，他似乎明白了几分，只轻声道着径自起了身，“不知您可愿随瑜，走一趟吗？”


 
 14.

 
 那是一方荒芜青冢，其后背倚着的是滚滚长江，东逝流水。

 
 “你…这是何意？”孙权狐疑地看着身边出神的周瑜。

 
 那人不答话，只上前弯下身，眷恋地拂下了碑上的灰尘，又用他修长的手指一字字抚过那碑上刻痕，“您说要寻令兄的，他在这儿。”

 
 他声音极轻，像是怕惊扰了何人。

 
 孙权先是不解，复顺着那人手的动作看去——他反反复复地摩挲着碑上二字——“孙策”。

 
 孙权一下子僵住了，步步向后退去，颤声道：“不…你骗我！他明明昨日还好好的！”话虽极力否决着，可他看得出那坟冢已有些年头了，这是作不了伪的。

 
 “瑜有时也想，若这是骗人的，”周瑜直起身，怔怔看向孙权，眼神平静得像一潭死水，“那该有多好。”

 
 孙权愣了一下，碧色的大眼睛中霎时蓄上了泪水，不管不顾地一头扎进周瑜怀里，抱着他放声大哭，口里翻来覆去念叨着那一句“你骗我”。

 
 周瑜先是一僵，眼中肃杀之气一闪而过，半晌却终是放软了身体，一下下拍着孙权的后背道：“您从一开始便是错的，瑜是周瑜，只是您不是这儿的孙权罢了。他告诉过瑜的，只是瑜…忘了罢了。”
 
 那冢前无人留意的烛并未点燃，却倏而滴下蜡泪来。蜡炬成泪，昔年残梦已成灰。


 
 15.

 
 数日之前，周瑜忙得晚了，伏在书案上便睡了过去。

 
 “公瑾，”周瑜半梦半醒间感到有人将大氅轻搭在了他身上，“你再这么熬下去会撑不住的。”

 
 “你终于肯来看我了，”周瑜一把按住肩上的手，缓缓起身回首，竭力看着身后人，只是那双眼中，分明映着一片虚无，“这么多年了，你一次都没来过。让我好好看看你，我…年纪大了，从前的事许多都记不得了，怕是有一日，我也会忘了你的模样。”

 
 “你瞧，你的手这么凉，”那人不接话，只笑着握紧了他的手，“只可惜这一回，我捂不热了。”

 
 两人便这么相对着，半晌无话。

 
 “近来可好吗？”那人率先打破了沉默。

 
 “好，自然好。虽有曹操来犯，然幸我江东尚有一战之力，你放心，有我在一日，便定不会让你的心血被拱手让人。仲谋很勤政也很懂为君之道，国太身体尚好，尚香也长大了，懂得了担当，虽还未嫁人，可总能挑到好的。我偷偷去看了绍儿，又长高了些，眉眼间很像你，嫂…嫂夫人不愿见我，人也郁郁的，我着人去照看着了。”周瑜絮絮叨叨说了一圈，却独独没有自己。

 
 “那你呢？我是问，你可好吗？”

 
 周瑜一愣，方淡然道：“好，我很快就能把你忘干净了，你说我如何不好？”

 
 那大约是，如何都，不好。

 
 那人深深望了他一眼，不再多问，只说：“过些日子会有另一世界之人来照看你一些时日，介时无论他以何面目出现你皆莫要奇怪惊疑。我走了，你…切自珍重。”

 
 周瑜点点头，什么也没说。

 
 “公瑾你竟不留我吗？”那人松开了手，好似无所谓地调笑着。

 
 周瑜也笑了，伸出手去拉那人，却只穿过一片正逐渐消失的虚无。

 
 “你看，我留不住的。”

 
 “夫君？你怎么这儿睡着了？”

 
 庄周梦，驾东风，三百游园过，不过转头空。


 
 16.

 
 “您可听见有人说话？”周瑜扶着哭脱了力的孙权微微侧头。

 
 孙权迷茫地看了他一眼。

 
 “罢了，许是瑜听错了，”周瑜回过头来，“我们走吧。”

 
 身后碑侧立着一人，他目光深深，笑中含泪。

 
 “阿瑜，我喜欢你呀……”他轻声道。

 
 江风呼啸。




 
 TBC. 
  
 我觉得你们好像更喜欢历史权

 
 你们还记得《吴侯》（八）里那个相似的场景后孙策说了什么吗？

 
 求小红心蓝手！！！求评论！！！！

 
 万分感谢
  
  
  
  
 
                            
                        
