https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c685141e
[策瑜】谁的演唱会打动过你？-淇奥


 

 
 知乎体，娱乐圈AU
 
 演员策ⅹ歌手瑜！
 
 oocoocoocoocoocoocooc预警






 
 ID. 宜龄
  简介：近城远山，皆是人间。



 
 不匿，利益相关，周瑜粉丝。但其实撇开滤镜，我也还是要说是他的演唱会最打动我。


 
 我喜欢了他很多年，从十七岁到三十三岁，十六年间，我一共听过他三场演唱会，从学生时代的青春期到步入中年，他的声音也陪我度过了整整十六年或牵着谁的手或彳亍独行的岁月。


 
 第一次听他的演唱会是在我十七岁那年，那时他刚出道，青涩地笑着，如春风般用他细腻温柔又不失刚劲的声线将他的旋律吹到了街头巷尾，他的声音就这样伴随着青春轻轻流动在录音机中的卡带里。我沦陷于他歌词中的那份甜蜜美好，于是校门口那棵槐花初开时，我牵了身边少年的手。而那一年，也正是我第一次听到“孙策”这个名字的时候，两个初盛的少年，构成了我对那个槐序四月最鲜明的记忆。


 
 我喜欢的少年打天上来，他无意间倾倒了月光，流淌入我的双眸，但可惜的是，并非每场初恋都会是像周瑜与他的孙先生一样长久伫留的。可那时我还什么都不知道，毕竟周瑜来到我的城市时我正爱他爱得奋不顾身，无畏流言，甚至不惧家庭的苛责，那时候还没有现在这些便捷的购票软件，他为了我彻夜排队，用悄悄攒下的钱买了两张门票，我如今已记不清他清亮的眸，只记得那队伍好长好长，像长到天边，又终会有走到尽头的那一天。


 
 那时的周瑜容颜正盛，他静静地坐在钢琴前，像初春抽发的桃枝，仿佛台下鼎沸的喧嚷与他毫无关联，他在聚光灯下弹着他的情歌，遗世而独立，只是投射在大屏上那双日后将出现在无数封面的眼定定望着观众席特定的方向。他微微笑着，我知道他在看某个人——那时我抓紧了身侧少年温暖的手——我想那一定是他所爱的人，不然为何他的目光总是那样越过重重灯牌人海，深邃地望着黑暗中的某处？那时，所有人都想得到他这样浪漫无言的深情。后来我知道了，那个特定的位置，观众席的，他心里的，都只留给孙策一人。


 
 再后来，我只记得我站在月台上，那个少年背起行囊去找他的远方，汽笛声声催促，我的眼泪将那一切涂抹成了一幅油彩劣质的画，我们说了再见，亦或是没有，但这些都不重要了，因为从那以后我和他谈论的那些星空都再无人认领，我们也就真的，再也没有见。


 
 从成长到成年，时间稀释了伤感的根源，我在二十五岁那年第二次去听了他的演唱会。那时他的歌响彻在各类MP3播放器里，电视的小银屏里反复播放着他领奖的画面，只他一人，便沸腾了东方——那是他的时代。他与孙策结婚了，粉丝们从一开始的迷茫无措与不可置信到那时的平静与习以为常用了整整四年。他们的恋情曝光时闹得满城风雨，可婚礼却只简单邀请了几家相熟的媒体，我看着娱乐周刊里的他挽着孙策的手，坦荡，而毫无保留。


 
 人过而立，婚后的他更加温柔地宽待这世间流言蜚语，指责谩骂，然而他对他的先生孙策却反而没有那么彬彬有礼、进退得宜，或者可以说那个他娇纵而有恃无恐。我听过有人说：“天底下的温柔有十分，八分在神爱世人”，而我觉得他是一面湖水，是温柔本身，他待所有人好，是他温柔的天分，跟是不是你无关，你是众生，只有孙策，不是他可以一视同仁的人——喜怒哀乐，爱恨痴嗔，平生一顾，至此终年。


 
 那场演唱会我本该是同我的男朋友一起去的，但就在票寄到的那一天，我撞见了他送另一个女生玫瑰。那晚他疯狂地打我的手机，我却只插着耳机，听着周瑜的歌，想让他陪我度过漫长无望的黑夜，想让他清澈柔和的声音抚平我的伤痛。我没有哭闹，五十一条信息，三十四通未接来电，我们分手了。我想我慢慢明白了为什么我不快乐，因为我总是期待一个结果，一个等不到的结果。


 
 我约了朋友出去唱歌，一首首唱他的歌，昏暗的包厢里彩色的灯晃得我眼睛发酸。其实那一刻我是羡慕周瑜的，或者说是妒忌，因为他之所以能写出那些或伤感或甜蜜的歌，之所以可以肆无忌惮地宣泄他的情绪，无非是因为孙策爱他的魂灵，爱得明目张胆，爱得举世皆知。那天，宿醉的我终于得以半片刻安眠。


 
 我原以为成年人分手都像无所谓。那场演唱会上，他在talk时说：“没有人会永远陪你，但我希望永远有人陪你”，后来我才知道，那时他就被诊断出生了病，他这话是和我们说的，更是同他的先生孙策说的。那晚他的声音依旧像水一样包裹着我，暖暖的，带着释然告诉我“我在，别怕”，我看着身侧空荡荡的座位，突然就泣不成声。是哭我轰轰烈烈却又有始无终的爱情，还是哭我困顿情诺，芸芸浮世，终难圆滑洒脱？我不知晓，不必知晓。


 
 我今年三十三岁，做到了外企的中层，可我的婚姻却再一次失败了。这些年我们都经历了太多的事，周瑜逐渐回归了家庭，我也再也没有空闲去关注他的一举一动，直到去年那天，我偶然点开了他的微博，发现最近一条开头写着“对不起，各位歌迷朋友，我是孙策……”，那时我才知道，他出事了。周瑜病重的消息一时间活跃在生活的各个角落，出租车的广播、地铁站的宣传屏、微博、报纸，一字一句，昭示着即将到来的别离。我从未那般清晰地感受到过我的青春正在死去，岁月太过刻薄，使容颜衰老，使回忆消亡，使人成长，再不得已，说告别。


 
 我与万千人一起祈求着他的平安康健，可就在那时，一个女人找到了我，她年轻、靓丽、充满了对生活的期许，她求我让一让位，让我的丈夫决定到底想要选择谁，那时我只是摇了摇头，我见证过太瑰丽的爱情，深知事已至此，已不必勉强苟且。我平静地把离婚协议书放在了他的面前，岁月不堪数，故人不如初，我签字落笔，放他远走高飞。可笑的是，我当时唯一的想法竟然是：“幸好我没有孩子，我不曾拖累过谁”。


 
 我对着镜中的自己——镜子不像现在时兴的美颜相机，它不会说谎，不藏秘密，尽职而如实地反映着我眼角的皱纹、辛酸的往昔与空泛的眼瞳——我想我这半生，也许注定便如这般，一半鲜亮快活，一半坎坷萧索。我面对着空落的房间，突然感到一阵疲惫倦怠，我从未如此疲惫过。


 
 孙策息影了。知道这个消息时我正准备登机，我还来不及细看便匆匆息屏检票，我只瞥见报道中说他陪周瑜去了国外治病，照片中的周瑜戴着大大的口罩，由孙策搀扶着，病态而瘦削，似遭大风摧折，欲自此飘零去，一谒广寒宫。我曾爱他的年少得志，惊羡他名动天下的才名与容颜，那时我们有梦，关于音乐，关于爱情，关于执手一人的勇气，如今空乘为我倒下了血色的酒，杯子与之碰触到一起，都是梦破碎的声音。他成了我潦草破败青春的其中一笔。


 
 周瑜于我而言有不同于其他人的意义。怎么说呢？他似乎是我长夜般的人生中最后一点星光，如果他陨落，我将陷入无边永夜，即使他远在天边，是不可摘的远方星辰，即使我们一生都不会有交集，可我依然无法面对他的黯然失色。在飞机起飞之前，我在他最后一条微博下留了言，我问他：“周先生，请问这世间是否真的有您歌中那样美好的未来”，而后机上的提示广播响起，我关上了手机。


 
 “有的，若不曾颠沛流离，哪能知人间冷暖，只要相信，所有未来，都是晴空”。我下了飞机，异国的空气还是让我觉得陌生，那时我握着已恢复了信号的手机，看见他评论了我如上的话。我至今仍不知道回复我的人究竟是他还是孙策，但我知道，我的星星于那一刻落在了我的面前，光芒万丈，划破长空。


 
 我想见他，十分迫切，像想去拜访一位久违的老友，于是我再一次去到了他的演唱会，这回，那印刷精美的门票比任何一次的都难抢到。因为他终于回到了大众的视野中，那一天所有粉丝都在为他的病愈欢腾流泪，我是一个坚定的无神论者，可在知道他复出的那一刻，我真心地感谢神明的慷慨——是他让这位温柔的歌者重返了人间。


 
 我背着包穿过熙攘的人流，形单影只地落座，夏日傍晚的燥热让我重新扎起了长发，无数荧光棒在我眼前，缓缓晃动出了一片海。恍惚之间，我又回到了十七岁那年的暑假，有个女孩不顾一切地扔下了书包，她猛地推开家门，在夕阳下狂奔向车站，她有长长的发，发尾还萦绕着冉冉的柠檬香，恰如其分地冲淡了夏夜聒噪的蝉鸣，她攥着少年送她的藤编手环，她要去见周瑜，去见他。那是我日后无数次在繁华商圈栉比的高楼间穿梭，匆匆行色，却再也没能找回的饱涨的喜悦、奋勇与自由。


 
 他从升降台缓缓升起，我四周的女孩举着手幅，声嘶力竭地为他尖叫疯狂，她们都只有二十多岁，还有大好的时光。我静静地坐在前排，如当年台上的他一样，疏离，沉默。他保养得极好，那时我颇为欣慰地想，大屏的清晰度高了又高，他却还依然不见半分瑕疵，直当将众生倾倒。


 
 他变了，比从前更为成熟，他身上不止有岁月的水渍，还有生死挣扎的伤痕，他也早已不再写过多的情歌，从小爱成大爱，这些年，他问宇宙、问浮世、问众生，用音乐向每个读懂他的人传递着他的故事。可还有唯一不变的，那是他目光所牵绊的方向——我知道，孙策来了。


 
 演出接近尾声时，他一一谢过工作人员，上万人与他一道喊着感谢，最后他说：“我还想感谢我的先生孙策，感谢他的陪伴与支持。其实这次经历了这些事，我也想了许多，有人说时光在怂恿世事的改变，所以我们将负累缺憾都归咎于时间，但其实所有交错与无缘都出现在了最好的时间点，它教会我们去更加珍惜我们爱的人。孙先生，结婚纪念日快乐”。那时大屏上应声出现了孙策的脸，并没有口罩低沿帽的掩饰，他大大咧咧地笑着向观众挥手，不知是谁先喊出了孙策的名字，全场随之爆发出了激烈的欢呼声。工作人员将话筒递给了他，他点了点头，说道：“比起纪念日快乐，我更希望你天天都快乐。请大家将掌声送给周先生，这是他的主场，谢谢”。


 
 那一刻我突然明白，也许爱不是热情，也不是怀念，不过是岁月，年深日久成了生活的一部分。而那个曾被我放在心里又喜又忧了很多年的少年，也就这样被我在某个喧闹的夜里突然发现，他的身上再也没有光了。


 
 那时我想了许久，也渐渐明了，人生一梦，终不过日月无声，水过无痕，一点执念而已，我来到这世间，并不是为了遇见谁，或是等待谁，我的悲喜、我的幸与不幸，皆是我自己的，也许我应该先知道自己在追寻什么，再学着如何去爱人。


 
 我走出会场，从包中翻找出了耳机，周瑜的声音再次响起，世界也在那一刹静了下来，晚风从地铁口涌出，我终于选择向前走了。







 
 END.


 
 灵感来源：张学友先生《她来听我的演唱会》 
  
 安利林俊杰先生《对的时间点》 
  
  
  
 
                            
                        
