https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_12bb797aa
[策瑜】是什么让你对RPS彻底死心？-淇奥


 
 知乎体

 
 并不重要的双影帝设定

 
 oocoocoocoocoocooc预警 
 



 
 ID.十年四泊百花洲
 简介：去令堂的爱情，这是兄弟情。



 
 不谢邀，以后贵乎上有这种问题请不要再邀请我了(手动再见)


 
 讲一对前面高赞回答中被提名了n次的cp，是的，策瑜，那对让无数姐妹第一次zqsg又心如死灰的RPS。这里也没什么码好打了，反正二位影帝先生的佛系迷妹们也粉随爱豆，是不会轻易走下神坛手撕我这种小透明的。咳，以下正题。


 
 可能大部分策瑜女孩的入坑作就是孙策和周瑜的封神之作《双璧》吧，但我入坑比较早，我是被他们刚出道的时候拍的第一部戏安排进了坑底，对，路人们你们没看错，这两位一出道就合作搭戏了，那部剧就是《江东风物志》。他们俩分别扮演了一个小单元的男一男二，当年这部戏还并没有现在的知名度，只是后来孙策周瑜大爆才又被粉丝考古扒出来的，目前存留的版本剧情俗套，画质AV，音质全损，特效五毛，唯有两位老师的颜值和演技不甘寂寞一骑绝尘而去。虽然当年二位的演技还不如现在成熟，但少年感真是强得爆炸！！！不是《双璧》里那种演技撑起来的少年感，是真的又嫩又灵动，周瑜演的那个青青翠翠的竹公子真是我的心头肉啊！他为什么要为了女主入魔啊我去？！还有孙策老师啊，这么好看的妖精你真的舍得为了女主把他咔嚓了吗？！快醒醒，她还没你们俩长得好看啊！当时的我就觉得这男主和男二在一个屏幕里就火花带闪电的，再加个女主就瞬间熄火了，总之，建议去看无女主绿色净化版，你一定会get到这一出相爱相杀的大戏里到底谁该没有姓名。


 
 扯远了。再讲到一手捧红了孙策和周瑜的权谋剧《赴至尊》系列，第一部《相国》真的是甜到炸裂啊！！！有人说周瑜古装天团的头牌是《曲有误》里的顾先生，但我觉得明明就应该是我们丞相大人嘤嘤嘤，双男主叙事线合线的第一场戏里白穆言(周瑜饰)对皇长子吴苌沂(孙策饰)说的那一句：“殿下的幕僚只能为殿下相马，让殿下能驰骋疆场，可在下却可为殿下相国，让殿下能鞭笞天下，威制六合。”简直承包了我一年的苏点。而且《相国》完全是夺嫡“恋爱”两不误啊，有一个点就是两人互称“先生”“殿下”的频率越来越低，都是称对方的字的！还有那场吴苌沂给在书房睡着的穆言小哥哥披上外衣的名场面，后期调色暧昧到炸！看孙老师的眼神，至少这两个角色之间一定是有什么的。


 
 在《相国》宣传期的策瑜也是有史以来最甜的啊，当年CP糖满天飞，什么同框即发糖，这两位蒸煮只要不当场踹开柜门都不能算是发糖好吗？真的不是我想磕RPS，是他们掰开我的嘴把粮塞进去的你们懂吗？他俩一起上的各种节目我印象最深的就是那个暗示性极强的访谈，就那个周瑜被问择偶标准时不顾一众迷妹的哀嚎与客观事实，说自己：“我这种人，是不大可能有女朋友的(笑)，长得反正也比不上现在的年轻人了，虽然年纪也是真的大了，但平时性格却还比较不成熟。今天机场来接我的粉丝朋友一直叫我‘丞相大人’，我知道小姑娘们说喜欢我，其实不如说是喜欢白穆言。当然，大家喜欢我的角色就是对我演技的肯定，我也非常感谢大家的支持，我只是想说，隔了荧屏的人似是在眼前，但却终究是镜中花水中月，我，当然孙先生也一样，还是希望粉丝朋友们过好自己的生活，我们总有一天会在某个你们期待的世界相遇。”


 
 算是比较中规中矩的回答，把“择偶”这个敏感的话题回避过去了，可谓没什么爆点，然后真正的暴击就来了，孙策在旁边一把把他勾了过来凑在他耳边说了句什么(至今依旧是未解之谜)，周瑜听了之后笑着回了一句，因为把话筒拉得很远，并没有收到音，但有唇语十级的大神扒出来了他说的是“别在这儿闹”，而关于孙老师的话cp粉也有各种猜测，反正也没有蒸煮实锤，但我想啊，能让周老师这种清冷型的帅哥笑得那么甜的人应该不会是普通朋友吧。还有各种蛛丝马迹，#那些年孙策和周瑜的各种同款#还被刷上过热搜前十，而且两个人穿搭风格完全不一样，从头到脚却有那么多同款，还经常穿对方代言的品牌，我反正是完全不相信这只是巧合的！！！还有他们一起做了一期嘉宾的那个生活类综艺，周瑜问孙策他的剧本放哪儿了，孙策张口就答说放在他平时放备用衣服的地方了，周瑜去找还真找着了。我TM就很困惑了，你们是啥关系啊？到底什么朋友才会共享行李箱内容啊喂？！还有周老师你顺手精准地把孙策不爱吃的菜挑到自己碗里的动作认真的吗？当初策瑜党都以为自己搞到了真的好吗？


 
 后来就是惊天巨刀《赴至尊之定疆》开播了，至今想来依旧想给编剧寄成吨的刀片！之前说过《相国》里是一个敬称递减的过程，那么《定疆》就完全是一个相反的过程，好像从一开始白穆言就一直坚持称“陛下”了，所以注定了君臣二人只会背道而驰，渐行渐远。到大结局白穆言接到赐死的圣旨，自刎相府，周老师说“微臣恭祝陛下千秋盛世，长乐无极，”然后举剑合眼，明明之前眼中还满是平静和决绝，此刻却倏而滑下一滴泪来，他那句“子渊，别了”一刷的时候简直让我心都被剜掉了，哭掉了一整包纸巾。天真的我还以为这场梨花暴雨刀已经停了，万万没想到后期把自刎时的飞溅的鲜血和《相国》里他们在王府中共赏的桃花无缝剪到了一起，最后还是定格在了白大人视角中吴苌沂登基的那一刻，我当时气到摇着电脑骂渣沂骂出声，我觉得我丞相大人这一生根本就不值得，为他紫绶加身，为他赴汤饮鸩，到最后这样还想着他。结果另一边演技大爆发的孙老师告诉了我我还是too young too simple了。他接到被交回的圣旨时那一瞬间的恍惚和苦痛，还有他向朝臣高呼“奸佞已除，社稷大安”时颤抖的双手都暗示着事情并没有我想的那么简单。果然，他背着所有人去了空无一人的相府，身着素白，一寸一寸地丈量着那人生前存在过的温度，然后将一本奏章搁在了书案上，说了全程唯一一句词——“赠君桑落”(后来我才知道，有一句写桑落酒的诗叫“十千提携一斗，远送潇湘故人”)，随后将酒洒在了地上，推倒了烛台，背身离开，身后熊熊大火中的奏折上写着“朝中异动，为安江山，微臣唯请一死定疆”，最扎心的是上面的御批，一句是被划去的“我不同意”，一句却是“朕准奏”。说句题外话，没有台词还能萧索感与孤独感演得透出屏幕，孙老师的演技真是值得被吹爆的。


 
 那时候剧里虐，可RPS甜呀！虽然每天在某站沂言CP视频里自尽的白大人可以绕地球三圈，但正主发糖不手软啊！孙策的那部民国谍战片《东风》就是在那期间拍的，周瑜在里面客串了一个角色，据说是无偿帮忙的。在大家都认为他们会因为《赴至尊》系列结束而解绑不再合作的时候，历史剧《双璧》的官宣出来了，说是导演指名把他俩“绑”上大荧幕的，这种辅佐与被辅佐的设定其实与之前的非常雷同，演得不好就会局限今后的戏路，可事实证明二位老师投胎式演技是完全不用担心的，当年的公瑾与伯符是圈粉了多少人的白月光啊？票房和口碑一路高涨，两位也在各种电影节拿奖拿到手软，策瑜圈的镇圈之宝也是那时候被拍到的，就是那个在喧嚷人海中他们只望向彼此的饭拍，我当时原地去世，觉得他们就算下一秒宣布领证我都不会意外！！！不过他们竟然成了第一对双黄蛋影帝我还是挺震惊的，孙策说“我很感谢组委会的肯定与粉丝朋友的支持，感谢导演与剧组全体工作人员的辛勤工作，以及感谢今天特意到场的，我经纪公司的董事长孙权先生，当然，最后，我也要感谢与我彼此成就的搭档，我最亲密的朋友或者说是家人——周先生……”的时候旁边周瑜的眼神简直要杀我一万次，深情都快溢出来了，你和我说他们不是rio的？！


 
 后来wb上的腥风血雨大家也知道了，两家毒唯撕得不可开交，营销号关于二人面和心不和的文章满天飞，周瑜一个那么温和有礼的人被撕到关了评论。那时《曲有误》上映，孙策还客串了彩蛋，那个回忆杀的画面没有声音，只能看见孙策回眸冲顾先生笑得灿烂，他用口型说“公瑾，再见”，对的，是“公瑾”而不是顾先生的名字。当时一片cp粉旋转跳跃，说《双璧》里公瑾没见到伯符最后一面的缺憾圆满了，大家都觉得网上的风言风语不会影响两人的感情，可我却有一种不好的预感。之前《双璧》时期孙老师曾在回答“为什么伯符一定要死”的时候讲过“之前《定疆》里我欠了周先生一命，现在就当还了”，我觉得他那是在还周瑜客串《东风》的人情，还清了才好两不相欠，再不相见。


 
 果然，那句“再见”之后两人就王不见王，再也没有合作过，采访中也很回避对方，偶尔提及也只是说对方是很优秀的演员，期待再次合作之类的官样文章，而且他们都不约而同地改叫对方全名了，不再叫“先生”这种好像一不小心就会天荒地老的称谓。之后周瑜被无脑黑夜宿孙权家，潜规则上位，同时孙策也被曝出和某乔姓女星因戏生情，虽然后来都被律师函警告了，但还是有黑子在孙老师微博下留言问他“还记得大明湖畔和你麦敷炒cp的周大影帝吗？”，孙策亲自回了他，也毁了策瑜粉最后一丝希望。


 
 “我们从来没有卖过腐，更不是在炒cp。”


 
 那件事之后到现在三年两人甚至连出席同一个活动都不再同框，为了避免尴尬每次都坐得特别远，也没人再敢不开眼地问他们有关对方的问题了，那时我才明白《真相是假》蕴含的真理——“你看过的温柔全是假，猜到的秘密是假，你拍过的相望全是假，你听的重逢是假”，一别两宽，各自安好，如此罢了。


 
 陪伴全是假，爱情也是假，他并没有爱过他。他们是好演员，一直都是。




 
————更新于8012年2月13日————


 
 再次更新，一开始看这么多赞还以为是哪个大V买赞买错了地方，看了留言才知道原来都是当年的姐妹们啊呜呜呜呜呜呜～不吐不快，#孙策周瑜深夜回国同车归家#又被刷上了热搜，请狗仔们放过这对cp好吗？他们只是时代的眼泪，我们已经死心了，就别让他们连朋友都做不成了好吗？！



 
————更新于8012年2月14日————


 
 我去！！！老娘搞到真的了！！！！


 
 果然活得久什么都能见到！看看今天的前十热搜！！！


 
 #孙策周瑜 领证结婚#
 #那些年影帝先生们秀过的恩爱#
 #策瑜 真相是真#
 #周瑜 双料影帝#
 #孙权 孙策 亲兄弟#
 #心疼孙权#
 #孙尚香 快把我哥带走#


 
 原来周瑜确实在孙权家过了夜，不过他住的是孙策的房间。

 
 原来不是炒的cp是真的cp。

 
 原来两位先生的演技是真的好。

 
 原来我还是当年那个too young too simple的我。没时间废话了，我要去码文庆祝了！





 
 END.
                            
                        
