https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c69f9375
[策瑜】你遇见过什么灵异事件吗？-淇奥


 
 
 知乎体
 
 赶尸人策ⅹ鬼店老板瑜
 
 oocoocoocoocoocoocoocooc预警





 
 ID. 虎哥不是道士
  简介：坚定的唯物主义斗士。



 
 还邀啥？就……我这种职业的存在本身就很灵异好吗？赶尸人，听过没？


 
 说实话，在见到他之前，我也曾经迷信科学。若非父亲去世，家道中落，家里又有弟妹要养，我也不会早早出来干这行。我，一个21世纪优秀男青年，坚定的唯物主义斗士，别人诅咒我我都不怕的那种，在过去二十六年的人生中从来没想过我有一天会赶着一堆奇形怪状，半死不活的尸体在深山老林里深夜暴走n公里。最可气的是，大家都说赶尸匠得长的不好看的，可诸位看看你虎哥我，不说什么“风流倜傥、英俊潇洒”之类自卖自夸的话吧，好歹我长了这么大情书也收了不少，我就不明白了，难道非得脸上贴个痦子和那些脸着地死得惨烈的尸体兄弟一样才配赶他们？我还得给自己脸上围块布照顾一下死者情绪是不？


 
 我怀疑你们针对我，职业偏见，举报了。


 
 好了，回到正题。虽然说尸体蹦哒蹦哒的就很灵异了，但这完全是默念核心价值观就可以应对的灵异，我今天真正要说的，是我的前男友。


 
 第一次见到他是在某个偏远村寨的墙根处，他蜷缩在那儿，看上去落魄又苍白，像是一个涉世未深，被拐骗至此的大学生。若我现在说我带走了他是因为我那该死的恻隐之心你们也肯定不信，索性实说了吧，他那双眼角微微上挑的眼瞳太过清亮，我看了便再也舍不下，若照我说，他那一汪琥珀色的双眸大约是比他的皮相还要惊艳的。那时他看着我，像透过我看见了别的什么人——他在看那人最后一眼，眷恋、贪念，带着隔世经年的伤痕与成年累月的悔痛，将那个他想要篆刻入心的人，再看上最后一眼——他明明在沉默，可无端地，这些我都感觉得到。山路难行，于是我牵他的手，让他随我走。


 
 我带他回了我姑且算家的地方，不算阔绰，但足够容下我们俩。那时我看他被咖啡呛到脸通红，笑他把厨房弄得一团糟，也看他醒时微微颤动的眼睫，牵他四季微凉的手，我们散步、拥吻、入眠，像所有情侣一样，他渐渐填满了我的生活，每一丝一毫，无孔不入而又不动声色。现在想来，那大约是我最快乐的时光，安逸、平和，他的存在让我觉得理所应当，似乎我们曾经也像这样有似锦的流年，徘踏春色，挥斥方遒，又在漫天烽火中将后背交与彼此，他是我灵魂的空白碎片，我春风桃李般的少年，我永世唯一的，爱人。


 
 那时我甚至想过为他放弃这份工作，我也是真地想和他安安稳稳度过余生，像一个正常的普通人一样，有一个小小的求婚仪式，一场不够盛大的婚礼，两本结婚证，一只戒指，也许在别人看来并不如何牢靠，可足够让两个人过一生的承诺。可他有秘密，他从不对我谈起，他的过去、他的家庭、还有他看我时眼中化不去的悲戚。每当我说起我想与他过安定的一生，想同他白头到老，他总是摇头，说我与他在一起是所求皆不可得的，我再追问，他便只有沉默。也许当时我便该知道，他在我怀里，我越抱越紧，却依旧抓不住他，只能任由他飘散北风中。


 
 生活总在继续，两个人的生活要比一个人的要艰难些，更何况，我还有我们的的未来要支撑，即使他从未言明，我也无由便觉得他没有我参与的前半生应是充满动荡倥偬的，少相见，复离别。我多想给他一个有我的未来。可我没料到，一切终止会终止于他说想同我进山的那一刻。


 
 除了身边有他，那次进山与我平时的工作并无二致，但灵异的事就发生在那时。一切只在突然之间，山间浓雾之中走出一支浩大的军队，甲胄残破，兵仗腐朽，无人施令却排布齐整，沉默地在这山道上蜿蜒出一片诡异的军阵——阴兵借道。我冷汗直下，心说此番怎么如此倒霉，赶尸人阴气太盛，最忌讳见鬼，那时我闪念之间想到我弟弟已经成年，我折了倒没什么，可他怎么办？天知道我有多怕连累他，我又有多想让他好好活下去。可我又不是道士，还没把桃木剑挥一挥，情急之下只得将他往边上一拉，期望能躲过去。倒是他，看上去文文弱弱，却不知道为什么没有一点惧色，我眼睁睁看着队伍领头打着灯笼的佝偻老者径直走了过来，向他一揖礼，他只神色淡漠，微微颔首，大队军马便从他身前绕道而过。


 
 “我核心价值观背得比你熟。”那时他这样向我解释道，可我却满腹怀疑。


 
 那晚我们在山中扎营住下了，我看见他火光映照下的脸似乎比平时更加青白，像了无生机的死人一般，我隐隐猜到了什么，颤抖着手摸向他的颈项——本该血液跳动的脉络无声无息。我正恐惧时他突然睁开了眼抓住了我的手腕，他死死盯着我，半晌才无力般开口道：“你怕我，阿策，你还是不信我……”。我正欲再分辩些什么，他却就这样消失在了我的视线之中。


 
 没有再见。我隐约记得这件事仿佛是发生过的，只是故事的主人公对掉了角色，在那褪色干枯的回忆中我没同他说再见，因为我知道那是一场永诀，我就那样，悄无声息，又矛盾地，振聋发聩地消失在了他的生命里。我爱他，当然的事，后来我又想了很久，惊惧是本能，但比起失去他，我更愿为他背弃本能。但这些我皆已来不及向他说明，我想也许故事的开头总是这样，适逢其会，猝不及防；而故事的结局也总是这样，离合无常，天各一方。


 
 我又梦见他了，我梦见他说和我在一起 ，然后我便醒了。我起身走去阳台，点燃一支烟，阳台上还放着他栽的花——他一向善于生活，更精于此道——身后的房间却空空荡荡，落寞荒芜。我无比赞许从前的自己，独来独往，甚至可以和尸体插科打诨，可由奢入俭难，现在我明白，他不在，原来是比他的秘密还要可怕的事。“你能不能回来，又可否别那么狠心”，我问，同时我又想起，似乎他也曾如此问过我。后来我又开始了我的流浪，他路过我的世界，不染纤尘，却让我之后的半世再不知从何落笔。


 
 直到我被大雨困在山中，又再遇见他。那是一家古香沉色的店，是生世与冥府的通路，收购回忆，又贩售忘情。他就坐在柜台后，着着纹绣繁复的深色广袖，长发松松绾着——那支竹节状的碧玉簪让我分外眼熟。他注意到了我的视线，抬袖取下那簪，许是动作太急又许是故意为之，簪子刺破了他的手指，透明的液体滴落在他之前从架上取的卷轴上，他问我：“你不记得我了吗？伯符……”。他略显单薄的身影在博山炉冉冉升起的檀香中氤氲四散而开。


 
 木窗外雨声渐骤。


 
 我似是陷入了一场梦中，又或者说，那是切实的前世。铁马碎桃花，金鼓破管弦，长戈裂山河，彼时那个我曾执手观月，意气风发的少年郎鬓如春风裁，眉目自成诗三百，他的笔墨还没干涸，青锋尚未佩妥，便随我策马入阵，一啸西风。他生于富贵，却长于流离，我许他荣华，许他高牙千骑，却也只留给他终老忧思，褪色往昔。我爱他，可乱世之中，我又拿什么爱他？穿云箭，生死别。双璧一但玉碎其一，便只剩独木难支，他身上的光也从此逐渐黯淡了，而我们明媚的年少，亦在我缺席的空洞中再也回不去了。我知道，江东的每一寸土地都是我们的韶华鲜血所铸，我们用最好的时光并肩争锋，与日月争辉，以期换一片安定月明，可后来偏偏事与愿违，他也还是为之耗干了自己，也同时，拖垮了回忆。他生命尽头的执念，是他的理想，是我的遗志，也是我们最后还可称得上相关的时光。


 
 须知少日拿云志，曾许人间第一流。可年少心动，又怎知其后爱与不爱，皆会被滚滚红尘卷携，一如黄沙随风，各奔西东。生死存亡，倥偬人世，堪不破，算不透，至别离，徒作一场秋雨，惹风花山色谢尽。只是那个我魂牵梦萦、求不得又舍不下的少年啊，我再如何说服自己看开，也不过又于人间离别易多时，见桃枝，忽相思，今夜梦中无觅处，寒侵被，尚未知。


 
 “公瑾”，我唤，他的血缓缓变回了殷红色，在那卷轴上渐渐盛开出一片血色桃花，“我回来了”——只是来得稍稍迟。


 
 “我从不是一个为情所困的人，你应该知道的”，他边沉声说着边包扎起了手指，熟稔得让人心痛，“可一世已毕，如今我只是……还有些放不下你罢了”。他说这话时淡淡的，波澜不惊，可他的身形却出卖本心般得有些飘忽，所以我想他应是还有未尽之言的——“我习惯了受各种各样的伤，习惯了殚精竭虑地周旋，只是八千轮回世，似乎已将你藏得很好，可怎奈我行思坐想，知你不在这世上，便在我心上。”


 
 我一直在想，他的一生之中，是否该谈及情爱？我不知道。我只知拈花一笑间悟道成圣者凤毛麟角，既于生世，为人一朝，则七情六欲不可绝，爱恨八苦无以解。在我们不见白头的那一生中，他已及常人不能及的功勋，业火焚烧之处，万骨尽枯之时，他已为自己挣得青史一页，无人可否定他的强大与他所缔造的伟业，便是我，也不行。“情”之一字，福兮祸兮？我的理想与他的一直是一致的，所以在我离开他的后半生里，已很难再去界定我们二人之间的关系，他为我而活吗？不是；他为自己而活吗？似乎也不太妥帖。我好像一直在他魂灵的另一端，同生共死地呼吸，他带着我的残魂一起活着，任何欲破开这种牵连的行为都是不可行的，便如一但将一人劈成两半则两边都无法生存一般，我无法否认他的丰功伟绩，同样的，也无人可抹去我们存在过彼此生命的印迹。


 
 我一直在——是他对首黑子的残局，是他抬手斟茶时失神溅出的水花，是他虎帐谈兵时没说出口的话语，是他衣柜最下叠不属于他的锦袍，是他抚琴时怀念的笑意——我从不是罗织在他头顶的阴影，而是一种略显于事无补的陪伴，仅此而已。


 
 也许后来许多人问过他夜晚一个人踟蹰路上的心情，可他会想起的不是孤单和路遥漫长，不是我的缺席，而是波澜壮阔的江河和天空中闪耀的星光，而我，便在那片群星的夜空中。我爱他，任凭千秋万世、谣诼谤讥，亦无人可间。


 
 “从前你说不知以何爱人，如今呢？”他问我，手上的符纸点燃，不消片刻，一名鬼差便出现在他面前，他恭恭敬敬地称他——“都督”。


 
 我在思考他的话，以是根本无暇顾及那鬼差到底在打躬作揖地恳求些什么。我从前认为当一个人不能拥有的时候，他唯一能做的就是不要忘记，但在岁月失语后，这点回忆就微不足道了，我还是会忘记他，轮回游离世间，再流光溢彩的往昔也终将消磨殆尽。我有没有吻过他？落在眉心还有额头？浅尝辄止还是难制情动？我要说抱歉，因为我早已记不清了。


 
 流光容易把人抛，一切只在生死茫茫之间。也许人终将为其年少不可得之物、不可得之人困扰一生，这是人生不可规避之寻常俗事，世人皆逃不过，故此我逃不过，他也一样。这与我们的身份、性格、经历皆无关系，我们在探讨一个人时也不该因之便去否定些什么，那只是当年拼却醉颜红后的一场隔世经年而未醒的梦，只是人之常情，也许忘不了这凡尘俗世，所以舍去升仙之道，自甘堕入轮回，便是爱一个人的意义——我想让他一直站在我记忆中的窗边，在第一页，在最早的时刻，在所有的诗句之前。


 
 “如何？”他再问我时已打发走了鬼差，换下了长袍，“可想好了吗？”。


 
 “不曾，”我笑着答道，“我太过愚钝，仍不知该如何爱人，只知你好不容易来这盛世一遭，该牵着我的手，好好看一次太阳”。


 
 彼时他笑了，一如花窗外雨过天晴色，“你说过想与我白头”，他说，“那好，有你这一句话，我便舍了这店、弃了长生，与你白头。我心匪石，既来寻你，则百里千年，皆不可转”。


 
 “雨停了，你想留下，还是带我走？”


 
 我，一个坚定的唯物主义者，优秀的21世纪新青年，在那一刻，也愿意为他信一次轮回因果，前尘来生。



 
————更新于9102年9月12日————


 
 我没分享新编的故事，你们不能因为我开头不是“人在纽约，刚下飞机”就歧视我。还有说什么让我放照不然不信的，跟我玩激将法？我用这招玩别人的时候你们还不知道在哪呢！


 
 统一回复为什么是“前男友”，不是笔误，我向他求婚了，所以严格来说，他现在是我未婚夫。


 
 至于我的工作……我承认上次在他店里一时大意，只顾着想他，结果外面一排尸体大哥进不来，被雨淋了个透心凉，而且他在我身边总让他们感到巨大的威压，于是我就这样被业内驱逐了。不过好在他有钱啊，现在我拿着他给我的启动资金在创业。


 
 我会陪他一直走下去。





 
 END.


 
 想借此讨论一下他们俩之间的关系，尤其是在孙策去世后的那一段时间中二人情感上的关联。他像他，或者说二人同始同终，其实不是说谁是为谁放弃自我而活的，而是一些共同生活的行为举止在潜移默化间互相影响，以及包括共同理想在内所共同产生的假像，他不是他的影子，只是“我这句话语气原来好像你，不就是我们爱过的证据”。他是英才，也是人，所以不该断情绝爱。

 
 中秋快乐！ 
 
                            
                        
