https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_11a55384
[策瑜】杂役一职，在下非辞不可了！(50fo点梗)-淇奥


  
 
  甜甜甜，一发完

 
 港真，这只是一个普通日常

 
 大概弥补一下《吴侯》里没提到的时光，算个番外？？？





 
 在下单小二，万万没想到，我摊上这么两个主子。


 
 各位也知道，而今这世道是大大不太平。这么说吧，今天你还吹自己四世三公，明天可能就被按在官渡一通狠削；今天你还想表彰手下为你打下庐江的得力小将军，明天这小将军可能就跟着追了自己八百里的某位竹马竹马跑了。


 
 在下没有针对二位袁某的意思，真的只是想说明一下现在天下大乱，朝不虑夕的境况。举个栗子而已，死者为大，老天保佑！


 
 话说回来，在下世居的柴桑却可谓是乱世中一股清流，任外头如何乱，这儿总归至今都还算太平，且气候宜人，景色优美，民风淳朴，喜好八卦，乃定居疗养，隐居避世之必备佳选。


 
 如果我说上述“八卦”是那种正经八卦图，奇门遁甲之术什么的，不知道各位信不信？


 
 不信算了，反正在下也不信。


 
 然而我的幸福人生却被我二位从天而降的主子砸了个稀碎。


 
 那二位来得悄无声息，倒不是夸他们低调哈，只是他们来时各位老大婶和小姑娘都忙着探索吴侯咋一下子变成了当今这位的奥秘，故才未注意到进城的两人。再等大家注意到时，那城东头已建起了一座占地甚广的大宅，门上未悬匾额，里头倒住了两位姿容俊秀，风采卓然的公子哥。


 
 宅子有多大呢？邻村李叔说当年舒城周家也不过如此。人有多好看呢？胭脂铺吴掌柜家的小姐说唯双璧二郎可与之一较。


 
 可在下哪里是这种肤浅之人，于是在下肩负着我吴复兴的伟大历史重任，秉承着出任大都督，迎娶大小乔，走上人生巅峰的崇高理想，总之不是出于像近距离八卦和赚很多小钱钱之类的低级趣味，前往那宅子应聘了杂役一职。


 
 可现在，在下宁愿没见过那宅子里可以练兵的池子，栽了无数桃花的小苑和……只有一间的主屋。


 
 无论我现在如何想，从那天起，那二位彼时我不知道为这世道大大不太平做出了突出贡献的专业甩锅我吴领导层的泥石流可确实非常养眼的公子便彻底成为了我的主子。


 
 那时天真的我觉得他二人除了四处游山玩水，钱财来路不明之外，还是十分正直的主子。


 
 “正”且“直”。


 
 什么一起在桃树下一人执剑一人执枪，你来我往，衣袂翻飞；什么一道研习兵法，我一脸宠溺地为你拂去发间花叶；什么你抚琴我温酒；什么同床而睡共枕而眠，我都以为只是友情，还感叹了好久“兄友弟恭”什么的。


 
 直到那一天，他们用一句“我二人实为契夫妻”礼貌地回绝了第无数位上门求嫁的姑娘，我才终于明白了夜里房中的奇怪声响究竟为何，主子们又为何半夜要烧热水净身。


 
 瞎了狗……啊不是，是聋了狗耳。


 
 其实“契夫妻”大家也见怪不怪了，毕竟身在乱世，谁顾得上那许多礼教伦常？


 
 故我也未放在心上，只当他们除了长得好看些也只是普通契夫妻。


 
 于是我选择性地忽略了每至换季那数车衣物都是谁送来的；为什么会有军官打扮的人时时上门；又为什么他们的私印能叫开府库，调动军马；还有那个长得像小老虎可以拆开的不明物体到底是什么。


 
 直到有一日，一位自称是鲁肃的先生上门，说替吴侯探望二位兄长。当时我还想：瞧把你能的，你咋不说你是周瑜呢？然后“嘭”一声果断关上了门。


 
 你问后来？后来他拿出了吴侯的诏令。


 
 那一日我的二位主子就离开了，也许去保家卫国，也许去一统天下，总之他们去了很久。


 
 久到宅子里积了灰，久到吴侯打下了合肥，久到吴侯成了吴帝，久到江山一统，久到天下大治，百姓安康。


 
 可惜后来，他们再也没有回来。









 
 因为他们搬去了桓王府！！！啊！！！嫉妒使我面目全非！！！！我要辞职！！！！！


 
 听说有位不愿透露姓名的孙二谋(化名)听了在下的情况后热泪盈眶，大呼遇到了知己。


 
 在下姓单，名笙苟，万万没想到，我得到了陛下的提拔――提拔去桓王府做管家。








 
 END.

 
 只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天。 
 
                            
                        
