https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_12e68ec2f
[策瑜】今天大哥掉马了吗？（中）-淇奥


 

 

 
 孙大猫还魂记

 

 
 我爆字数了

 

 
 oocoocoocoocoocoocoocooc预警






 

 
 08.


 

 
 话分两头说。


 

 
 这厢侯府之中高枕锦帐的周大将军不曾安睡，而那边失魂落魄回到了营中，正与同袍挤在一张榻上的孙策一样辗转难眠。


 

 
 从前与这具身体的主人相熟之人的命可没他这般好，他们或重伤不治，或直接战死在了沙场之上。就像是冥冥之中注定的选择，而今这具身体的身份已是孙策一言而决之事了，先吴侯乍然离世，周瑜又大病了一场无暇他顾，新主年少，其间军务繁杂，未出什么乱子已实属不易，在新兵应征造册一事上多有疏漏也是寻常，这倒是让孙策免下了许多不必要的麻烦，以是他在夜间闲暇之余也不由感叹一声自己死得可真是及时。


 

 
 说回孙策睡不好的主要原因，到底还是为着枕侧少了的那一人。周瑜从前总怪他睡得太沉，将来指不定哪一日便在梦中被人暗算了，他那时便笑着吻他的眉间，对他说：“有你在，我什么都不怕”，周瑜闻毕又无奈道：“天命难违，若我有一日……”，他没有说完，可孙策知道他的意思——他们这样的人最不怕死，又最忌讳将这一字宣之于口，孙策有次只说了一句“那我便随你去了就是”便惹得那人气急攻心，将他好一通数落，后来再谈到这个话题，孙策也只得以沉默作罢。可如今——


 

 
 “公瑾啊，若是你知我终有一日不得入眠，可是确如你所愿了吗？”


 

 
 他生前做好了所有的打算，孙策此人是生是死，而今于江东，乃至于他的天下大业都已无足轻重，可于周瑜，于孙权他们而言却是几乎攸关此生之事，故而在此事上他不得不慎之又慎。


 

 
 他不是没想过去向周瑜坦明身份，可他也知以自己如今的身份根本不足以见到那个从前朝夕相对之人，而便是见到了，他也并无十足的把握说服理智多思的周瑜相信这些他自己都不信的鬼事。难道要他站在周府门前大喊出其间温文尔雅的主人某年某月爬上了树却不敢下来吓得直叫“阿策”，某年某月读书读得昏昏欲睡一头栽进了面前的砚台之中，某年某月又醉酒提着剑追着他无辜的竹马上蹿下跳了半宿？又或是那个清冷自持的世家公子层层甲胄衣衫之下的皮肤极易留下印痕，腰侧有一颗痔，背后又有一处疤，最受不住别人吻他的颈项，床笫之间情动之时会哑着嗓唤他“孙郎”……


 

 
 孙策甩了甩头试图忘记那些旖旎的画面，他敢保证要是他真当众说出了这些秘辛，即使最终周瑜信了他是孙策，他恐怕也“难逃一死”了。更何况，这些事若让他人知晓，他本人也会喝醋到想把喊出这些的自己拖出去千刀万剐。


 

 
 可若真的瞒着他远走，今天白日里那人的模样又如何让他能放心的下？以是折腾了一夜的孙策终于在晨光熹微之时想出了一个折中的法子，既来之则安之，不如便待在军中，周瑜身为主帅不会不来，他还可以远远地看着他，等时机成熟再做打算。若他无恙，他也不必再打扰他的生活了，他娶妻生子也好，另有所欢亦罢，只要他安好，当忘则忘，他还如此年轻，又何必终日为一个死人锥心泣血。



 

 
 09.


 

 
 “你要搬回周府？！”孙权惊愕地看着上首神色平静的周瑜，“可……可周府空置许久，打扫起来并非易事，你又何必……可是府中传了些不该传的话惹仲兄不快了？”孙权言及至此，脸色立时冷了几分，作势便要向外走去。


 

 
 孙策故去之后，周瑜依然以吴国太半子之份居于侯府之中，这本无可厚非，只是旬月已过，从先主乍丧之中回过神来的众人好似终于回想起了周瑜这么个心计颇深的野心家，他年少得志，手握重权又据着先主结发的特殊位置，这样一人想要谋权篡位简直太过容易。紧接着便是纷至的猜忌与批驳，孙权替他不平想要理一理舌头，却被周瑜一句“流言终究堵不如疏，随它去吧”给堵了回去。孙权气闷却无可奈何，以是今天听了周瑜的话意识便想替他出气。


 

 
 周瑜只是摇了摇头，示意他并非如此，侯府人众皆是温厚忠心之人，周瑜平素待人恭谦温和，那些人自然不会让这些不干净的话传进侯府之中，“是我自己要回去的。你知我为人，我不是在意流言之人，你不必担心我。只是，权儿你也到了该成婚的年纪了，我再住下去终究还是不妥，我也不想再生事端。今日是他百日，他百日之忌一过我便回去，左右周府不远，我常回来便是。”


 

 
 “你在骗我！”孙权神色变了几变，方忿忿咬牙道，“你莫想着瞒过我！医官说你精神不济，虚耗过度，是梦魇不宁所致！你以为搬回周府便可以瞒过我和母亲吗？”


 

 
 心事被乍然揭破的周瑜似无半分愧意，他只是道：“是又如何？”


 

 
 “你便这样不惜命吗？！你若去了，我怎么办，小妹怎么办，还有母亲，她拿你当亲儿子看待，你想过我们吗？医官说你强自停了温补的药，肺疾已是要压不住了，再这般熬损心神，你会撑不过四十岁的你知道吗！我不准你去周府！你既奉我为主必要遵我号令，孤不会让你回去的！”


 

 
 “于公论理如此，”周瑜笑着起身，步步向屋外走去，“可于私，我是你的兄长，我一意孤行，你没法拦我，更拦不住我。我自己的身体我清楚，修短随化，死生无怨，若我这样的战将都贪生畏死，如何可保江东父兄基业？你放心，我宁愿死在战场之上也不会亡于病榻，必然保重。可你若想让我退回臣属的位置上却是绝无可能的，便是死后我也会葬入你孙家的坟茔，他日史书工笔，你也永不会是我的君主，而只是我的幼弟，幼弟对长兄施令——你僭越了，权儿。”


 

 
 “仲兄！”孙权上前几步想叫住他，可他止不住他的步伐，情急之下脱口便道，“我一直没同你说！大哥生前还有话留给你！”


 

 
 周瑜终于停下了脚步。


 

 
 “他说：‘药在药房右侧柜中，以后莫使性子怕苦不喝了；天凉时多添衣物，切莫贪凉逞能。此后夏蝉冬雪，关山千重，公瑾孤身经年此去，切记顾惜自己。知己如卿，相许一世，幸甚至哉，我虽祚浅，此生无憾，自此永决，万望珍重，黄泉碧落，亦为卿候。’我知道你总觉得我是个孩子，可大哥的话你也不听了吗？他不希望你……”


 

 
 “权儿，你可知如何为君吗？”沉默半晌，周瑜才缓缓开口，语气依旧没有半分波澜，“任何时候，都不要企图用私情牵制一个权臣，你做不到，他也一样。”


 

 
 周瑜言毕便径直离开了，再无回顾。孙权怔怔望着他的背影，他想周瑜说错了，为君者当先为人，若有人以真心相换都牵制不住，那又还能以何制衡？而且孙策分明已经成功了，他让他亦为情所牵，永世不得挣脱缚网，否则，他的背影又怎会如现在这样千疮百孔，似有无止霜雪寒风？


 

 
 起风了。孙权抽了抽鼻子。江东的最盛的桃花谢于这一年的暮春，徒余空枝寥落迎风，桃枝抽发于后土之深情厚恩，得报之以零落重逢相拥。世间四季轮回，生死天定，聚散离合，皆是寻常。孙权想，他留不住那花了。



 

 
 10.


 

 
 虽然周瑜下的令语焉不详，但好在孙策也并不算难找。周瑜的亲信拿着他的印信找到孙策之时，那个人正于演武场上执着枪“大杀四方”。


 

 
 孙策从前是并不用枪的，初初拿到配发的兵刃之时他也有几分苦恼，但所幸的是周瑜执枪。周瑜少时多病，因此体量放在诸将之中并非突出，反而可以说有几分单薄了，他所使的枪较于军中佼佼的孙策更是轻上不少，可每每二人对阵，孙策也不能完全压制住他。一则他二人为了对敌，所练招式本非相克；二则周瑜善抓破绽，灵活轻巧又时不时用上些小计，以是多年下来，二人不过各有胜负罢了。


 

 
 孙策为了更好地配合周瑜，也曾苦苦钻研过周瑜的枪招，过了初时的不适应，当下倒也还算得心应手，而锋芒毕露的后果便是他现在不得不面对这个手执周瑜大印之人了。


 

 
 来人说得分明：“这位袍泽武艺过人，是可塑之材，周将军闻说此事甚为欢欣，故邀足下去府上一叙”。他倒也不算胡诌，昨夜周瑜吩咐的急，今早临去见吴国太之时又叫了人来叮嘱了几句“不得告知原由”云云，而正待差人去寻人之时，军中谴人来报，说是出了个极为厉害的小子，一招一式之间颇有些周瑜的影子，副将觉得此事有些奇怪才派人来探问那人是否与自家将军有些渊源。只是那信卒来得不巧，周瑜正与孙权在前厅说要搬离之事无空见他，而这又实在不是什么要事，那信卒便将口信托予了这位周将军的亲随就离开了。那亲随虽不知周瑜要他寻人的意图，但有如此巧合，想来恐怕这位副将口中“颇有些周将军风骨”的人便是周将军所说的“故人”了，既是主人家的故人便无无礼犯上之理，如今便以此理由搪塞，诓人到府交差也就是了。


 

 
 孙策顶着一众同袍艳羡的目光可谓如坐针毡，只觉从前面对个个想要他命的敌军也从未如此不安过。眼前这人他也识得，跟在周瑜身边多年，是个机灵的，如今他虽是客客气气的作派，但老话有云“军令如山不可轻违”，又有云“官大一级压死人”，更有身先士卒的孙讨逆多年斗争所获之真理“千万不要跟周公瑾耍心眼”珠玉在前，他孙策当年都不敢轻易拂了周公瑾的意，如今自然更不敢了，更莫提现在这理由比上当年周瑜忙得错过了时辰喝药，他多念了几句那人便生气将他打包扔去书房睡了三日真可算得上是冠冕堂皇，毫无纰漏了。


 

 
 孙策当下也只得咬了咬牙，想着周瑜再如何人精也不至于就能发现他就是凉透了的孙讨逆还的魂，不过见一面，从前又不是没有先例，算不得什么，想毕又安慰了自己几句方如壮士断腕般地随那人去了。


 

 
 只是他不曾想过会见到这样的周瑜。



 

 
 11.


 

 
 孙策到府时已近日暮，开始他并不知那通禀之人面对他时为何有些欲言又止的迟疑，可当他进了门时便一切都明白了。


 

 
 甫一推开门便是铺天盖地而来的酒气，冲得饶是孙策这样的好饮之人也不由缩了缩鼻子，屋内没人伺候，只在那光影昏沉的几后坐了一人，那人手中身侧皆是酒盏，几上还搁着一张琴。


 

 
 白日贪杯，这可不是周瑜的作风。孙策压下了心中对周瑜这样不自惜的怒意，恭恭敬敬行了一礼，口中称道：“见过周将军”。


 

 
 周瑜迟顿地抬起了眼，含混道：“你来了？不必拘礼，过来坐吧。”


 

 
 孙策称了声是，便下意识地走到了自己从前常坐的那一处坐了下来，周瑜见他此举，微不可见地眯了眯眼，方开口道：“你叫什么名字？”


 

 
 孙策早知他必会有此一问，毫不迟疑道：“余遥。”只是那酒醉之人并不清醒，只将一纸空笺推到了他面前，示意他写下来，孙策面对周瑜早已习惯了不设防，当下更是没有怀疑，执笔便写了下来。


 

 
 周瑜用迷蒙的眼端详了良久，久到酒精麻痹的指尖开始轻颤，才突然又问：“恕瑜唐突，你可有表字吗？”孙策点了点头，应道：“远道”。


 

 
 周瑜默不作声，又饮下一盏，笑道：“‘青青河畔草，绵绵思远道。远道不可思，宿昔梦见之’，好名字，好名字……”他的眼眶被烈酒激得微微泛红，颤着手又要斟酒，却被眼前人一把夺下。


 

 
 “饮酒伤身，周将军旧有沉疴，还是为江东大业着想，莫要贪杯的好！”孙策一气之下不顾后果便脱口而出，当下也有几分后悔，只怕周瑜看出些什么，好在那人醉得厉害，并未于此纠缠，只是愣愣地看了他一会儿，又颓然道：“是瑜失态了，只是今日是一位密友百日，还请你见谅才是。”


 

 
 孙策心中一痛，他自知那位“密友”是谁，又觉周瑜今日失态买醉皆由自己而起，自己竟还责问于他，心有所愧之下更觉此事不可再深入下去，只含糊了一句“昔人已逝，周将军节哀”，又急急欲换话题。


 

 
 他一眼瞥见周瑜置于案上的“竹玉”，又看了看他从前安放琴箫的一侧，才惊觉那儿早已空无一物，脱口便询道：“周将军的琴呢？”



 

 
 “送予他人了。”周瑜的酒劲似是上来了，醉意更甚。


 

 
 “却是为何？”


 

 
 “咳…咳…曲乐生于心腑，心既已死，无曲可奏，名琴于此蒙尘，还不如赠与爱琴之人。”周瑜的脸色渐渐苍白了起来。


 

 
 “那又为何留下‘竹玉’？”


 

 
 周瑜似想起了什么，瞥了他一眼，才缓缓开口道：“原不是什么罕物，只是，”他轻动了几下琴弦，立时便有凤鸣玉碎之音，“故人所赠，不忍相弃……”


 

 
 “只是故人？”孙策极力稳住自己颤抖的声线，可不自觉间泪便涌上了眼眶。


 

 
 “……是亡夫。”周瑜顿了顿，也未抬眼看他，只自顾自地轻声说了下去。


 

 
 孙策立时被钉死在了当场。周瑜气傲，孙策又敬他是七尺男儿，除却十六七那年，周瑜头一回被孙策没轻没重地折腾狠了，情迷之间唤过他一次“郎君”，“夫妻”二字便再未出现在他们口中过，今日周瑜许是酒醉又许是痛到了极处的缘故，才下意识又脱口而出。


 

 
 “咳咳咳咳……”孙策回神，却见周瑜不知何时已失了血色，掩着嘴咳倒在桌案之上，他不由悚然而惊，立时“腾”地站起了身——那人指缝间分明渗着殷色的鲜血。


 

 
 孙策当下也顾不得那许多了，只一把将周瑜抱起将他置于了床榻之上，又熟门熟路地从枕下掏出一个小瓷瓶从中倒出药丸喂周瑜服下。一通折腾下来，孙策已有几分气喘，眼见周瑜的气息渐渐平复了下来，人也似昏睡了过去，他方松了一口气，小心翼翼地坐在了周瑜身边，他抚过他的发，只觉自己好像很久没这样好好看过这个人了。


 

 
 从前他们忙于征战，匆匆聚散，天各一方，说是儿女情长，其实也不过几封尺素托书，便如他身死之前周瑜仍在外驻守一般，他们谁都不知再相会是何时何处，亦或只是离别言未尽，山岳两茫茫的一场永诀。


 

 
 若非他此番借尸还魂，若非……若非……那周瑜是否便会一直这样下去？他若一直如此，又还能撑上多久？短短三月，他的身体已然虚透了，他方才抱他时便觉出他身量轻了不少，甚或可以说是病骨嶙峋，几乎要撑不起来身上繁复的华服。


 

 
 孙策不敢再想下去，他轻叹了口气，吻了吻那人的眉心，便欲抽身离开，谁知手却被那人猛然抓紧，孙策一回头，正对上那人微微失神的双眼。


 

 
 “伯符，别走……”酒醉的周瑜似乎是将他错认成了谁，不肯放手，“三月了，你终于来见我了，从前你甚至不肯入梦一回，我日日梦见的皆是我救不了你……伯符，你是在怨我来迟了吗……”


 

 
 孙策正想回一句他并非他的“伯符”，可出口却是欺瞒消弥于无声的一句：“公瑾，我……我怎会怪你？原是我对不住你。你好好的，我还活着，我还在你身边看着，你还有大好年华，你要好好的活下去，别这样让我担心了，好吗，公瑾？”


 

 
 “你又骗我，”周瑜低低笑出了声，泪却偏偏不合时宜地落下，“你分明死了，你不等我，擅自就死了，你知道我有多苦吗……我忘了，薤上之露何易晞，你死了，万事皆空，你什么都不知道了……”


 

 
 “我在，公瑾，我在。”孙策俯下身替他吻去泪痕，却不防被那人一把抱住。


 

 
 “夜深了，留下来吧。”孙策听见周瑜沙哑的声音，他温热的气息撩拨在自己耳畔，酒香四溢，所爱在怀，孙策只觉得醉的是自己。


 

 
 烛火摇曳，罗帐散下，孙策没能看见皎洁月光之下与他相拥之人的眼神——分明清明锐利得可怕。



 

 
 12.


 

 
 “二公子，那个人……在公瑾将军房里歇下了。”何止是“歇下”那样简单，那仆役红了脸，到底也不敢将那些大不敬之言说出口。


 

 
 孙权蹭一下站起，张了张嘴，却终究什么也没说出口，只泄气般地又跌坐了回去。


 

 
 “二公子，您要不要……”


 

 
 “要什么？！”孙权烦躁地摆了摆手，“我朝从未有要丧偶之人守节的先例，女子尚且如此，何况是仲兄！再说，他若肯放下，便是好的，只是这才区区百日，怕只怕他……”


 

 
 孙权还记得周瑜的亲随支支吾吾对他道出的那句“旁人说他像公瑾将军，其实在下总觉得，他的皮虽像将军，可骨却更像是……先主。”


 

 
 “……本不曾放下。”





 

 
 TBC.



 

 
 孙策：不知道为什么我总觉得有什么地方怪怪的，难道是因为……我绿了我自己？？？ 

 
  

 
  

 
 

  

 
  

 
  

                            
                        
