https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_eea67847
[策瑜】鬼知道孤都经历了些什么！（完）-淇奥


  
 
 终于填完的《吴侯》番外

 
 历史权与原文权互穿

 
 oocoocoocoocoocooc预警



 
 51.

 
 江东诸将正看着主位之人面面相觑——如今这是什么情况？吴侯又被讨逆将军换回来了？

 
 众人：他与周将军这是玩够了，终于向疯狂反抗多年的吴侯屈服了？

 
 鲁肃：难道是兄弟阋墙，政变了？

 
 “咳咳。”孙策被盯得实在是不自在了，借着假咳向周瑜使了个眼色。

 
 这一瞥不要紧，方才还集中在孙策身上的目光一下子齐刷刷地转向了好整以暇地坐在班首的周瑜身上。

 
 周瑜清了清嗓子，起身正色道：“主公偶染风寒，身体抱恙，现于府中休养，然军情紧急，不可延耽，故由大都督暂代主政。”

 
 众人：你们一家人的事，管不了，管不了。

 
 鲁肃：这政变还是合伙的。


 
 52.

 
 “喂！二哥？二哥！！！你到底有没有在听我讲话啊！”孙尚香伸出手狠狠在孙权眼前晃了晃，总算是将给国太请完安后就一直神游天外的孙权给唤回神来了，“你一大早就魂不守舍的，今天这是怎么了？”

 
 “啊？啊！”孙权正不知该如何从今早听到的对话中醒神，哪里有工夫搭理这个分外活泼娇纵，还从请完安后就叽叽喳喳了一路的“妹妹”，故只得抱歉地笑了笑，又道，“你方才说……？”

 
 孙尚香见他如此，不禁故作老成地摇了摇头，复重重叹了口气道：“想我二哥一贯是个没脑子的，大事小事从来没操心过几桩，瞧你这愁眉不展，忧心忡忡的样子……难道是那边的大哥和仲兄又偷懒去了？”

 
 “不，他很尽心，”孙权见孙尚香这副摇头晃脑的样子，也不由放缓了语调，轻轻笑了，只是那笑中有几分他自己也未能察觉的苦涩，“他一直很尽心。”

 
 孙尚香也没在意他为何说了“他”而非“他们”，只用一种颇为玩味的口气续道：“哦，既非如此，那定是……”她突然站定，挑着眉用一副了然的神色看着孙权，“定是你在此处看上了哪家姑娘？还是少年？日思夜想啊，辗转反侧啊！不过这就麻烦了，你不知何时就回去了，我们怎么把人家给你捎过去啊？”

 
 孙权闻此皱眉，肃然道：“小姑娘家的，什么‘看上了’，口中竟无半分遮拦，成何体统？不知你兄长平素教你的都学到哪里去了？你啊，就是被惯坏了，如何有名门世家该有的……”

 
 “嘁，一天到晚就知道‘体统体统’的，也不怕憋坏了自己，”孙尚香暗自嘀咕着撇了撇嘴，见孙权仍絮絮叨叨个没完，忙换了个话题，“我方才说步小姐来吴郡访亲，说是前两日有位德才兼备的公子于她有情，她想是也有此意，约了我今日上街去挑些物件赠予人家全个姻缘。我同你说一声，若大哥他们回来问起，记得替我解释一番，二哥～成人之美啊，我一定要去嘛，你最好了～”

 
 还不及孙权说什么，一位侍婢便匆匆而来，向他见礼后又对孙尚香道：“步小姐的车已在门口等着接您了，小姐若是打理停当了便快些去吧。”

 
 “我知道了，这就去！”孙尚香应了又朝孙权灿然一笑，“我出门了，二哥再见！”言毕便头也不回地随那人走了。

 
 “我的钗子没歪吧？”

 
 “小姐放心，奴婢看着呢。”

 
 “哎呀，我的钱袋子忘在房中了！”

 
 “福伯给您拿了，就等在门口呢，小姐尽管去就是。”

 
 “这丫头，”听得孙尚香的声音渐行渐远，孙权先是笑了，片刻又似想起了什么般忽而落寞了，“她若肯同我这般打趣撒娇，该多好。”

 
 正想着，孙权忽然便觉一阵天旋地转，眼前一黑，直直栽倒了下去。


 
 53.

 
 “公瑾，你先回房换身衣服，略歇歇吧，母亲还等着你去回话呢，权弟这有我照顾。”

 
 “不行，他不醒我总还是不放心。”

 
 “医官都没诊出个所以然来，瞧这情况总和那次无差，左右不会出事的，你且莫要担心了。”

 
 孙权迷朦间隐约听见这几句对话骤然睁开眼来，见了床前面有忧色的两人，不由眼泪都要掉下来了，他动了动干裂的嘴唇唤了声：“大哥……”声音发着颤，无比嘶哑。

 
 孙策似是没料到他会醒来，一下竟愣住了，倒是周瑜先反应了过来，如释重负般地吁了口气，匆匆向门口走去，孙权听得他对门外守着的仆从嘱咐了几句“告诉老夫人二公子醒了”“若小姐回来了便告诉她快些过来”“让前堂的医官不用等了，若有变数我再遣人告知。代大公子向他致谢，便说大军即将开拔，我实是分身乏术，改日登门拜会。”云云，便挣扎着要起身。

 
 那厢孙策倒了水坐在床榻边，见此忙将他扶了起来又将水递给了他，无奈道：“来，先润润喉咙。你说你这么大个人了还不让人省心，你仲兄一议完政便听说你又昏过去了，急着便过来了…唉，怎么又哭了？”

 
 周瑜好容易吩咐下去，关门回身便看见孙权抹着眼泪，而孙策正手足无措地看着他，忙掏了帕子递给孙权，却不防被他一把拉住手腕牵着俯下身带进怀里，“怎么了这是？好端端的哭什么呀？”，周瑜说着，边示意一旁呆坐着的孙策再去续杯水来，边像哄小孩儿似地轻轻拍着孙权的后背。

 
 孙权也不答话，只靠在周瑜肩上哭个没完，似要将那人的朝服哭透方肯罢休。哭了半晌才醒过神来，委委屈屈抽泣道：“大哥，我好想你啊！仲兄，你…你不要走啊！你们不要扔下我一个人…我不要一个人！求求你，仲兄，不要走……”

 
 “我在呢，不走，我和伯符都在，你别怕，啊？”周瑜嘴上说着，却惊疑不定地看向孙策，可那人也做不出解答。

 
 其实孙权也不知到底发生了什么，前一日孙策说明原委之时似是忽然得了何人的急报便匆匆离开，彼时周瑜分明尚在侯府之中，第二日他正想着给那个孙权留几句话，便得报说周瑜箭创迸裂，旧疾复发，还不及反应便吓昏了过去。

 
 幸而周瑜念着他受了惊悸，也并未逼问，只说大军两日后便要开往前线，让他好生安养，孙权这才发现，他不过换魂了三日而已。


 
 54.

 
 “主公？主公？您没事吧？”

 
 孙权睁开眼，才发现自己已经回到了书房，“孤没事…子敬？怎么是你？公瑾呢？”

 
 “主公您伤心糊涂了，方才才来报过的，大都督他…他……”

 
 “你快说他怎么了！”孙权觉出事有不对，急急问道。

 
 “他…伤重不治，病逝巴丘了。”

 
 “不对！这怎么可能？！他怎么会……”孙权怔怔念着，不可置信地看着鲁肃，“他还那么年轻，孤还没…还没……”

 
 “正是啊，”鲁肃没发现孙权的异常，只不无惋惜地叹了口气续道，“公瑾风华正茂，怎料先主故去不过十载，他便也跟着去了。”

 
 “你说什么？！”孙权觉察出鲁肃话里的不对，“先主故去十年了？！如今是何年何月？”说着也不等鲁肃回答，径自发了疯似地翻找着书桌上的竹简绢帛，却在找到一张帛笺时骤然停止了动作，红了眼眶。

 
 其上是他自己的字迹，书着周瑜种种喜好与熟知他病势的医官姓字。

 
 霎时，一段不属于他的回忆涌入脑海——赤壁大胜，再下南郡，软禁刘备，小妹远嫁……最终，亦只堪堪定格在眼前，那笺上末尾一句“好好待”，“他”字未及落笔，便墨色晕染，句不成行。

 
 “主公！主公！已是建安十五年了啊！”

 
 帛书应声脱手，翩然落地，一如一段尘封旧年，两载春秋，大梦方醒。


 
 55.

 
 “孙策，尔身为冥君，擅动时界，擅改天命，以致数人命格大动。天庭震怒，割裂两方时界，逆回周瑜、孙尚香等人命盘，方未酿下大错。今天道降责，尔可知罪？”

 
 “但愿，”孙策低着头，咬牙切齿道，“领罪。”

 
 “天庭念尔多年勤勉公事，维稳地府有功，只着削去尔生前功德，罚尽轮回，生世镇守冥界，不得擅离。小惩大诫，愿尔恪尽职守，将功折罪。”

 
 “是，请尊使代本君谢过天帝。”孙策嘴上说着，心中却想天庭明知他为何如此，却独独罚尽他的轮回，非但让他与周瑜再无相守可能，还要他永受与那人相逢不识之苦，当真不过“小惩”。

 
 “冥君客气了。然，有一事下官不得不多说一句了，‘情’之一字，贪而无止，欲壑难填，今大人已居高位，受天恩封诰，他却自有轮回命数，终为殊途，大人身掌轮回诸事，自当比下官更为清楚。算时辰他也该到了，大人善自珍重，下官告辞。”

 
 “不送。”孙策颔首言毕，沉默着久立原地，半晌方目光飘远，轻声自语道：“缘尽世间…我们到底天地难容，公瑾，恕我，不能远送了。”


 
 56.

 
 “周瑜是吧？”判官锁着眉，细细打量着眼前之人，此人命格动荡且执念过深，生前又久居高位，恐不是好相与的。

 
 “正是。”堂下之人昂首站定。

 
 判官点点头，又低首查阅案上册中所载功过，不一会儿方抬头略有惊讶道：“本官判魂无数，似你这般功德与杀孽都如此深重之人却是不多见的。现将功过相抵，仍可保你再世为人，来世定可衣食无忧，一生顺遂，你尽可放心度桥投生去了。”

 
 “若将瑜所剩之功德尽数转为寿数，是为几何？”

 
 判官愣了一下，到底照实答了：“约七十年。”

 
 “另一寰宇，江东之主孙策寿数几何？”

 
 “还余有约五十六年。”判官略翻了翻手边的生死簿，复答道。

 
 “但求同寿，”周瑜声声坚定，“剩余功德还可求何事？”

 
 “已不足为人，只可求一段良缘，或是……”

 
 “请赠予江东二乔，”周瑜打断了判官的话，拱手施礼道，“良缘转予她二人，只求生生世世，黄泉碧落，与瑜再无相见。”

 
 “你可想好了？”判官好像知晓了他的打算，“自舍轮回，转赠寿数，这等改命之事有逆天道，莫说是我这小小判官，便是十殿主位也不敢在冥君他老人家眼皮子底下亲承此事，更休说冥君大人方受天庭降责，现已闭关暂不问政，你又要求到哪里去？”

 
 “多谢提点，只是，”周瑜抬首，并无半分动摇，“瑜只求见一人最后一面，不至魂飞魄散，心不可转。”

 
 判官怔怔看着他好一会儿，忽而笑道：“说句大不敬的话，你可真像那位大人。罢了，本官自如你所愿，剩下的却只有看你的造化了。”言毕便大笔一挥，销去了他的功德录。

 
 “多谢。”周瑜笑了，他想，当年他回应不了的，那人无所畏惧的情愫，还有他二人空葬的韶华，他终是还给他了。

 
 “对了，我还欠你最后一句话，今日，便一并还了吧，”他看向空无一人的堂外，微笑着轻声道，“伯符，我喜欢你呀……”

 
 “我知道。”冥府大殿中的人对着一面镜子，抚上了早无跳动的心口。








 
 END.

 
 
 本人功德圆满，可以去安心嗑《镇魂》了 
  
  
  
  
 
  
 
                            
                        
