https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c6234551
[策瑜】大哥今天掉马了吗？（下）-淇奥


 


 

 
 孙大猫还魂记

 

 
 有权逊提及

 

 
 oocoocoocoocoocoocooc预警







 

 
 13.

 

 
 孙策悠悠醒转之时天已大亮了，许是因为好不容易回到了自己熟悉的环境之中，面对熟悉的枕被，拥着熟悉的人，孙策得以睡了这还魂以来的第一个好觉。


 

 
 一觉醒来的他几乎忘了自己现在的身份，下意识便想黏黏糊糊唤一声“公瑾”——等等！公瑾！他记得昨日那人犯病，醉后乱性……


 

 
 “你醒了，睡得可还好吗？”那人清冽的声音像一盆凉水将孙策浇醒了，他抬眼，正看见周瑜那张无悲无喜的脸——他今日推说身体不适未去议政——那人此刻正半散着发，披着一件宽松的外袍，身上还散着淡淡的药香，如果除去他手上提着的剑和无半分笑意的脸，几乎慵懒散漫得如同他过去在府中难得闲暇的每一天。


 

 
 “昨日得罪了，”孙策直觉那柄他赠给周瑜的宝剑下一秒就会把他这位原主削成两半，但事已至此，也不得不硬着头皮道，“周将……！”


 

 
 正如孙讨逆所愿，他“军”字还未出口，那冰凉的剑锋便已架在了距他颈项不足三寸之处，“你还敢叫我‘周将军’！”平日君子端方的周公子已表情管理失败到几乎可用“面目可憎”形容了，他一字一顿，硬生生从齿缝中挤出二字：“孙！策！”


 

 
 根据孙策多年斗争经验，周瑜的情绪分为多个阶段，划分标准也很清晰，心情十分好或是有求于他时叫他“阿策”，与他调笑时叫他“义兄”，一般情况叫他“伯符”，有点闹脾气叫他“孙伯符”，政见不合就翻着白眼叫他“主公”，而像现在这样连名带姓叫他“孙策”的情况在他前二十六年的人生中都还尚未遇到过几次，再加上这一回的语气加成——孙策觉得他是时候去把墓里的自己扒出来然后再爬进去躺平了。


 

 
 孙策本还想负隅顽抗一下，却终在周瑜看似狠厉却分明含泪的双眼中丢盔弃甲败下阵来。他叹了口气，轻轻推开了那锋刃，“公瑾，是我，我回来了。”


 

 
 周瑜瞪大了眼，长剑应声而落。



 

 
 14.


 

 
 “大概便是如此，我可交代得一干二净了，这回终是我的错，随你怎么罚都好。”坦白从宽的先吴侯待遇提升了不只一个层次，起码他现在可以服帖地穿着自己从前的衣服，舒坦地吃着迟来的早饭，再向已冷静下来的周瑜讲清楚前因后果，然后顺带请罪了。


 

 
 “说起来，公瑾，你是怎么猜到的？”孙策艰难地咽下了一口饼，想着怎么着死也要死个明白，便开口询道。


 

 
 “‘猜’？”周瑜挑了挑眉，“我从来不猜。自你昨日踏入这里开始，一切都是我设计好的，说白了，兵不厌诈，你中计了。昨日我根本没醉，事实上，除了当着你的面饮下的那一盏，我滴酒未沾，毕竟我也不想死得太快，再说，你也知道，犯起病来可是很痛的。所以，醉酒是假的，犯病也是假的。你的字我一看便知，可旁人若有心也未必不能仿了去；你开口就报出了我的琴名，可旁人也未必不知；只有一个人的关心是作不了伪的，我一再刺激你，你果然慌了神，自然错漏百出。”


 

 
 他云淡风轻地将昨日一计一笔带过，仿佛是什么无关痛痒的小事。只是天知道他有多害怕，怕是他看错了，怕那个人真的再也回不来了。这三月中他一遍遍翻看着孙策留下的书信，哪怕是一个“安”字，他都能反复摩挲上许久，一笔一划，带着昔日岁月刻入心扉，刀刀凌迟，鲜血淋漓，以是他昨日面对孙策写下的二字时几乎要演不下去了，是他，一定是他，心底那点微不足道的希望再次死灰复燃，狂妄地叫嚣着，他甚至有不管不顾的冲动，就在这一刻逼他承认便是，哪怕真的是不知谁人利用了他的私情设下的圈套，他也认了。他努力挣扎着，迫使自己冷静下来，他明白自己赌不起，他身上担着江东百姓，担着天下霸业，担着他还有他的夙愿韶华，若一掷豪赌，满盘皆输，这样的后果他无力承担。


 

 
 他知道怎样的自己可以让孙策吓到原形毕露，于是他“犯病”了，咳得撕心裂肺，而那人从枕下摸出药来的动作熟练得足以激起他的愤怒，可同时，折磨了他旬月的煎熬也终于在那一霎平息了——他不用再装成孙策的样子，不用再饰演一个野心勃勃的权臣，不用再如摇摇欲坠的难支独木，不用再身处求生求死的囹圄之中，他的灵魂再次被拼凑成了最初完整的模样。“公瑾”，他听见他用熟悉的语调唤，寥寥两字便冲得他几欲潸然泪下。


 

 
 于是他说：“伯符……”这两字在梦中辗转了千万次，如今出口却也已如此陌生干涩，“……留下来吧。”再也不要轻易永诀。


 

 
 “所以，昨天你一直在骗我？”孙策懊恼地起身，转了两圈又释然地叹道：“罢了罢了，原是我不对在先，再说，便是你现在再骗上我一回，我还不是会像个傻子一样相信，谁叫你周公瑾智计无双，我还对你深信不疑呢？”


 

 
 “对也不对，”周瑜也跟着起身，整了整衣衫，方不急不缓道，“我问你怪不怪我，是真的，我说我想你，也是真的。还有，方才是你让我罚的，你可抵赖不得，我想了想，便罚你再不准让我外调镇关可好？我倒要看看，谁还敢当着我的面打你的主意，若是谁再敢来害你，也须得从我周瑜尸体上踏过去才是！”


 

 
 “放心，”孙策吻了吻周瑜的额，“我不会让你死在我面前的。”


 

 
 “好了，放手，”周瑜笑着挣了出来，“我该去喝药了。还有，你等着权儿来找你麻烦吧。”


 

 
 “什么？”孙策疑惑地看着一脸狡黠的人。


 

 
 “你以为，他真的会放任我在他大哥百日之忌都还尚未过时便与他人厮混一处吗？”他用手虚点了点神色懊丧的孙策，“嗯？义兄？”


 

 
 孙策觉得自己之前对周瑜的评判简直有如圭臬。



 

 
 15.


 

 
 另一边，孙权望着座下因为周瑜的缺席而惊疑不定的众人，无奈地揉了揉眉心，方道：“孤不曾谋害于他，你们不必这样看着孤！他不过是病了，让他歇歇吧。”


 

 
 他自然知道周瑜为何今日来不了，说是不膈应是不可能的，毕竟当年他与他兄长如何情深意笃他都看在眼里。他当然高兴周瑜肯向前看了，又担心他不过是画饼充饥，影子再像也不是故人，到底他日梦醒恐已入阿鼻，再无回转之余地，他还为在黄泉苦等的兄长郁郁，多年恩义，奈何明月薄情，终许他人。


 

 
 “公子！公子！”孙权议完事，正脑子乱糟糟地往书房走呢，便见周瑜房中的小厮急匆匆地向他跑来。


 

 
 “何事如此惊慌？”孙权锁了眉，心想此事大约是与那人有关，竟有些不欲知晓的意味。


 

 
 “回公子，”那小厮并未察觉到孙权神色的僵硬，依然兴奋地回禀道，“公瑾将军他……他肯用药了！”


 

 
 孙权闻之亦是惊喜万分，然片刻之后笑容又僵死在了脸上——仲兄，你为了大哥不惜一死，却愿为了另一个人活下去吗？他真的，能让你如此开怀吗？开怀到……让你忘了尸骨未寒的大哥……


 

 
 思及至此，孙权几乎要委屈地鼓成河豚，而后又似下定决心般恶狠狠道：“传孤的令，孤要见昨天去了仲兄房中的那个人！就现在！”



 

 
 16.

 

 
 孙权见到孙策时，那人正穿着周瑜早上随手丢给他的他从前的衣物，本无什么不妥，不过落在孙权眼中的就是这个一夜之间登堂入室的陌生人大摇大摆地穿着他亡兄的袍服——他大概也能猜到这大约是周瑜授意的。


 

 
 他果然还是把这个人当成了大哥的残影，孙权暗自想道。


 

 
 “三月了，他终于肯用药了……”孙权沉默了半晌方叹道，“孤想他是为了你，这你可知道吗？他从前病重，孤亲见过他少时如何被那顽疾折磨至奄奄一息，亲见过他犯病时触目惊心的疼痛，可那时他只是抓着先兄的手，对他说他想活下去。可先兄去了，孤知道，他之所以现在还在，不过是因为大局未定，而一但他认定孤已能独当一面，去争这天下了，那孤，便彻底留不住他了。孤原以为除非先兄能活过来，否则无人能阻止他的自我了断……现在，他却愿为了你活下去！”孙权越说越激动，“孤本不该过问他的私事，只是对先兄总该有交代。孤只问你一句：你对仲兄可是真心的？还是只将他当做你的扶摇青云梯？”


 

 
 “若是又如何？”孙策闻毕心中也自有几分悲喜，却也知道孙权想错了方向，立时玩心大起，也不急于自承身份，只欲逗一逗他。


 

 
 孙权似未料到他会如此大胆，但大约心里早想好了，于是脱口便道：“孤非嗜杀之人，但孤可以保证，江东虽大，却容不下你。”


 

 
 “若公瑾拦呢？”


 

 
 孙权对他那一声“公瑾” 分外愤懑：“仲兄聪慧且素来狠心，孤想他总会明白的。但若仲兄执意，孤便只好革了他的官职送他回柴桑，再自去亡兄灵前请罪便是。你莫觉得孤是被他一手教养长大的便不忍如此，说不得，至那时，他依然还可以是孤的兄长，只是不能再是江东的臣子了。孤的书剑皆受教于仲兄，自然保全他一生荣华，再者而言若是为了大业才委屈了他，也实在算不得不悌，想必亡兄若在，大约也不会怪罪孤。不过，若仲兄耽于私情而抛下江东基业，孤想他也不再是家兄当年钟情的少年了。”


 

 
 孙策闻言，竟低低笑了起来。


 

 
 “你在笑什么？”孙权锁着眉，冷冷道。


 

 
 “可笑公瑾聪明一世，竟被你这个毛头小子骗了过去，”孙策笑意不减，“你已有这般狠绝的手段，凡事又这样通透周全，他却还觉得你是个孩子。你在他面前想来必并非如此吧，因为你知道只有如此才能留住他在这世间。看来你大哥临终时将江东与他一道托付与你，倒也不算是错的。”


 

 
 “你如何知道他临走时说了什么？！”孙权瞪大了眼睛，惊疑地站起身来，“那时……那时在场的分明只有孤与……大哥……”


 

 
 “我很开心，权弟，你长大了。”



 

 
 17.


 

 
 “你们兄弟相认，却要拿我这个外姓开刀，一个骗我，一个要革我的职，我思来想去也是好没道理，看来我得去求娘替我作主了，”孙权还未及说什么，周瑜便推门进来了——虽说孙权吩咐了不许旁人打扰，可周瑜向来不在二公子所言的“旁人”之列，门外守着的仆役也自然都不敢拦着——“只是吴侯年纪轻轻就学会骗家里人了，怕是将来雷厉风行起来连更亲近的人都要怀疑降罪，我们这些功高震主的更得早早斩草除根了才好。不过我便不劳吴侯费心了，令兄深谋远虑，早早便身体力行绝了我周家的后，我这本旧有沉疴，又被他日日气着，怕也是个英年早逝的下场……”


 

 
 “公瑾你也不怕忌讳！”


 

 
 “仲兄我没有！”


 

 
 “这般巧言令色，当真是大的不好教坏小的，我看权儿成如今这样都是你孙伯符教的！”


 

 
 “怎么？学得好了就是你教的，学得不好就是我的错？”


 

 
 “我哪句话说错了？！我爹要知道我那么小就和你厮混在一起非打断我的腿不可！我周家满门清誉，偏让我碰上你这个登徒子！”


 

 
 “我腿利索了？还我登徒子，当年你不也没拦着吗？我这还没说你呢，就这么折腾自己是不是？药不好好吃病不好好养！若非这小子告诉我我还当你只是心有郁结，你让我如何暝……”


 

 
 “等等！仲兄！”眼看两人越吵越来气，上赶着就要打起来了，孙权连忙上前怯怯地将两人拉开，“他……真的是大哥？”


 

 
 “你心里清楚！”周瑜这火来得莫名，许是吃了补药的缘故，此时也一时难以平息。


 

 
 “就是，你可曾见过旁人能惹你仲兄生气成这样？”孙策十分不怕死地接话道。


 

 
 “孙伯符！”周瑜此时只想将早上不曾劈上去的剑拿回来重新劈过，“你知我七情六欲皆随你一人，你如何舍得……”


 

 
 “是啊公瑾，我如何舍得。”


 

 
 周瑜别扭地转过了头。


 

 
 孙权痛苦地捂住了双眼——还是熟悉的配方，还是熟悉的味道——“我去同母亲和小妹说你又活了，二位让一让啊，让一让……”


 

 
 “权弟，站住，”孙策拉着周瑜的手，幽幽道，“我回来了你不怎么高兴？”


 

 
 “哪的话啊大哥？”孙权闭着眼转过头，一脸讨好，“你回来了我就不用干活了，我开心，开心还来不及呢！明天我就把位置还给你！回见，回……”


 

 
 “不行，”周瑜冷冷抬起头，“伯符不能活过来，否则，必生大乱。不是谁都像我们一样朝夕相对，只怕是不会信的。依我看家里人知道就行了，外面的事还是你担着，反正你也长大了，对吧，权儿？”


 

 
 孙权：“仲兄，我……我觉得我还是个孩子。” 

 
 
 

 
 18.


 

 
 “说什么‘是孩子就出去，接下来的事孩子别看’，听听，这说的是人话吗？”孙权一边闷闷地批着文书，一边自言自语，“改日我就让母亲找人也给我说门亲，说个好看的，聪明的，厉害的！看你们还敢不敢欺负我！”


 

 
 “报，二公子，门外有人求见！”


 

 
 “谁啊谁啊？没看我忙着吗？”孙权正在气头上，自然也没什么好脾气。


 

 
 “吴侯，叨扰了……”


 

 
 孙权的脑子开始打结，脸变得通红。


 

 
 “在下陆议，闻说令兄之事圆满，特依约来奉还公瑾兄寄于鄙人处的琴箫。”


 

 
 孙权突然觉得他不需要母亲说亲了，他要自由恋爱。






 

 
 END.


 

 
 后记.


 

 
 “姐妹，组织问你成功了吗？”


 

 
 “成了，我扮成个军医替他换了个身体，他并没有生疑。”


 

 
 “那就好那就好，这次多亏了你才让我们搞cp成功啊！回去等嘉奖令吧。”


 

 
 “哪里的话，要不是姐妹你上头有人，咱做鬼的想搞cp也太难了！”




 

 
 真END.
 

 
 我半瞎不瞎了，大家见谅我咕咕！ 

 
  

 
  

 
  

 
  

                            
                        
