https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c6bc8f2b
[策瑜】你后悔选择现在的爱人吗？-淇奥


 
 
 知乎体
 
 刑警策ⅹ参赞瑜
 
 oocoocoocoocoocoocooc预警







 
 ID. 郁离
  简介：我有故人抱剑去，斩尽春风不肯归。




 
 谢邀。


 
 今天是个特殊的节日，连一向忙得脚不沾地的我都轮休了，可他还是没有回来。我想我所念之人此时应在望着山海这头的故乡，正如我，正在遥想着大陆彼端的远方。


 
 我的爱人，江东的月盈了又缺，花开了又谢，你为何还不缓缓归来？


 
 故事并非一开始就充满坎坷别离，多年以前，我们也曾朝夕相见——我们两家是邻居，而他是同我一起长成的竹马。他长得好看，从小便是如此，所以他也极为讨人喜欢，偶尔的错漏连一向严格的老师都不忍苛责，每次只要我们俩在一起，我也总能获得所有调皮的小鬼头梦寐以求的“免死金牌”。大约或大或小的人都有趋利避害的本能，也就是因为这个小小的原因，我再也不愿离开他的身侧。


 
 我喜欢他，那是我青春期时最不能宣之于口的秘密。也许是看见他收到情书时内心的酸涩不快，又也许是某一晚绮梦的对象终于有了清晰而具象化的面容，总之，在某个全世界的少年人都应该情窦初开的特定时刻，我也遵从人类成长的客观规律，开始以另一种更为隐秘的特殊情感来审视他的存在。


 
 他穿着校服的样子是我一生忘不了的梦。那年夏天的夕阳下，他站在操场边等我打完球一起回家，彼时他的白衬衫上落着金黄色的余晖，最普通的衣服，穿在他身上却格外清爽，我知道，他一定是那个装点了无数人梦境的临风少年郎。可他是我的，那时我颇为恶劣地想，少年人特有的占有欲与那点不可言说的自卑与恐慌在我内心疯狂地生长，我多想告诉他我的心思，然后再名正言顺地牵他的手，可我总担心他会为此困扰，甚至会为此从我的世界抽身离开。


 
 我知道我对他而言是不同于其他人的，当然，青梅竹马，多么浪漫的词汇，不理所当然地用整整一生去纠葛都显得浪费。他会等我上下课；会与我在炎炎夏日分享同一瓶冰可乐；会收起他客套的温柔，放心地走在更靠人行道的安全一侧；会放下他优等生的体面，上课时在我耳边吐槽；会皱着眉整理我没翻好的领子；会在过马路时担心地抓住我的手臂；会偶尔抱怨练琴的辛苦……只有我，才配拥有他那样近乎暧昧的亲近，就像我是唯一能坐上他家车的人，我是他的无二无别。这样的“特殊”几乎每天都在撩拨着我脆弱的神经，我想他一定也是喜欢我的，可我又那样无法确定这究竟是出于总角之交的熟稔还是出自与我同样的懵懂情愫。


 
 说来好笑，我是个警察，本该光明磊落，刚正无畏，可我那点算计的小心思与患得患失的恐惧皆付与了我的爱人，连同我最奋不顾身的英勇与深埋心底的柔情一并赠予了他。


 
 那时我一点点试探着我们之间关系的底线，现在想来，我是那么小心翼翼又那么任性妄为。我感谢那道让我崩溃的难题，让我与他靠在一起，第一次贴近了他的呼吸；我感谢那朵随风而来的桃花，让我贴得极紧，有机会触碰他的发顶；我感谢那场不合时宜的大雨，让忘带伞的我可以装作不经意，去将他握着伞柄的手纳入掌心；我感谢那次颁奖典礼，让我能够真切地，将兴奋的他抱在怀里。


 
 而他的态度，我本也应能从他泛红的耳尖窥得一二，那时我规划了一场（对那个年纪而言）十分精彩的表白，可人算不如天算，这层朦胧的关系在我一次吃醋的怒火中烧后猝不及防地结束了。好吧，我承认是我小肚鸡肠，为着他收了乔姑娘的赠礼就同他生气——我们一向不怎么真的生对方的气，好像除了我小时候抢了他的乐高便只有那次了——我下定决心要整整一天不理他（其实也不过是单方面生闷气），鉴于他没认识到错误，所以我走到他家门口的时候还气鼓鼓的，唉，气壮怂人胆，那时我书包一扔就不管不顾把他按在他家门口亲他，他应该是被我这记直球吓傻了，或是真的手下留情了，竟然嘴被咬破了都没踹我一脚。后来我问过他当时他究竟怎么想的，他就顾左右而言他（这是他最拿手的），以是我至今也不知道当年我幸免于被踢的原因。我吻完他，只觉得整个人的脸红到要烧起来，而人也大约是清醒了，气势便一下子弱了下去，但本着“一不做二不休”的准则，我还是心一横说了喜欢，是想和他过一辈子的那种喜欢。


 
 其实我那时也没想过一辈子有多遥远，只知道因为喜欢他，所以就要在一起，没想到，一转眼我们就结婚许多年了。


 
 这个答案写到这里，我突然又开始有些想他。我想他的光真的照亮过我的生命，温柔得仿佛世间独一份，美好到他在我身边也好，在天边也罢，想到世界的角落有一个他，我便觉得整个世界也变得温柔安定了。


 
 然而那时婚后不久，便是分离。可惜的是我们分开时早已不是一腔热血冲动的轻狂少年了，三千里河山，四十年蓬莱，青丝染霜，镜鸾沉彩，经年而去，太多话已再说不出口。他作为参赞被派驻使馆时我没空去送他，也不能够留他，因为那是我们少时的理想——他会将外交作为了毕生事业，而我也会坚守着法律的底线直至生命终焉。我不是个有宏图大志的人，没那么多弯弯绕绕的心思，我只知于内，于外，为国，为家，私情在后，万民在前。


 
 他已经有近两年不曾回来了。不过细细想来，我们从前在一起时的主基调好像也是“离别”，他以前在部内工作的时候也不清闲，那时他仿佛有出不完的差，核不完的文件，而我便更不用说了，周边地区来来回回地跑，只盼嫌犯们消停点，也让我们这一行的有时间顾点家。在我们的婚姻中，关系双方总是聚少离多，这次我也还是因为工作性质而不能随行，不知道同行怎么说，反正其他人都觉得在这样的情况下感情总会难以维系。


 
 我爱人又一向是工作起来不要命的那种类型，他小时候身体也不算太好，这几年岁数上来了，有时便更加力不从心了。他一直是个周密的聪明人物，可偏偏在对我的感情上略显笨拙，他总试图让我不要担心他，可这样，却往往是只能起到反效果的。


 
 这并不是一个和平的世界，他所处的小国便是个战火纷飞的地方。那场混乱的交火开始时我还什么都不知道，信息的不对称让我在第二天才从新闻里看到了这则消息，到那时我才发现，他已失联了36个小时，起初我只以为他是又犯病了才瞒着我，不和我联系，却不曾想被我捧作掌珍的人已暴露在了枪口刀刃之下——这是我最不愿看到的事，我选择自己去面对那些危机与威胁是为了让更多被人爱着的人不必面对那些令人畏缩的黑暗，我与我的同事们用血肉之躯筑起的防线之后是孩子的欢笑，是少女的翩翩裙裾，是鲜花、掌声与光明。可只有我的爱人，他不在我身后，我保护不了他，他在另一片土地上直面着战场，同我一样，将血脉相连的人们死死守在身后，至死也不会退缩。


 
 在新闻中说到撤侨工作已接近尾声时，我紧握在手中的手机才姗姗响起——铃声还是他练琴时我悄悄录下的——那头他的声音隔着电流与时差，疲惫而沙哑，我急急问他怎么样了，他许久才回了一句看似毫不相干的话，他说：“你知道吗，伯符，我有时觉得我在孤岛之上，但这座孤岛上，那鲜红的旗帜从未落下”，说完他又沉默了，半晌方轻轻对我说：“外面轰炸开始的时候，我不害怕，我只是……好想你”，我看着电视中记者身后一闪而过的他，他憔悴了许多，眼底全是血丝，额角还包扎着渗着血的纱布，他的手上拿着扩音器，双眼紧盯着源源不断的侨民，许是听见了有人叫他，他匆匆跑出了画面。那天我最终还是没问他是如何受了伤的，就像他也不会事无巨细地询问我的伤从何而来一样，我只是对他说：“注意安全，照顾好自己，我等你回来”。


 
 我也想他。我没开口。他有他的事业，不必为我回头。


 
 我不知道他的任期，他应有的六十天假期也从未被使用过。他走后这些年，我看着身边的同事与朋友们的生活，也才知道想人想得厉害的时候也是淡淡的，就像饿了多日的旅人闻到炊烟，但知道不是自家的。我羡慕同事的孩子背着书包扑进他们怀里，甚至羡慕他们抱怨爱人的唠叨，因为好像只有我要面对晚归时漆黑的大房子，只有我要沉浸于孤单与离别。可我是为他骄傲的，我爱的人已将心许国，他一直在另一条轨道上与我同行，从未离开。


 
 我是矛盾的，我好像从未如此慷慨又自私地爱过一个人——想让他的世界只有我一个人，又想让他去见识整个世界。有时我一个人躺在双人床上，便会幻想他有一天会无声息地回来，在我身边，同清晨的阳光一起对我说早安，我还记得他最喜欢的沐浴露的味道，那是一种淡淡的香，干干净净，不染纤尘，那时他会笑，而我会吻他的眉心，越过昼夜与星辰，越过硝烟与战火，然后告诉他：“无论你在哪里，我都去见你”。我不是没有过为他不顾一切的冲动，只是我的理智说服了我的情感，结案报告冲淡了我对他的思念，我的忠诚早已在宣誓时便献于了众生，再无法只给他一人。


 
 而他呢？我国在世界各地，有两百多个驻外外交机构，无数外交官背井离乡，他们中大多数人都因级别不够而无法让家属随行，他们远离故土与亲朋，只为守卫国人的利益。他们有所爱的人，也被许多人深爱着，但他们依然毅然去往世界的各个角落升起那面旗帜，在炮火中离开最安全的使馆去护送我们的同胞——我此生最爱的人，他身为其中最普通的一员，他的爱，也无法只给我一人。


 
 可回到原题，若你问我对选择他后悔了吗，我还是会坚定地否定。其实说白了，我爱上他，从第一眼见他便已不可避免，退无可退，若要用一句有些宿命论的话来形容，那便是“命中注定”。这个词难免落于俗套，可我要说这便是事实，我多想去看看花花人间、三千弱水，可他一人，便挡住了万千人海。这世上再没有如他那样的人，能让我爱他至深，甘愿做个信徒终此一生，我们能各自坚守，各自奋战，也彼此深爱，做对方永不倒的支撑。我还在等所有与他有关的久别重逢。


 
 我等江东天青时，君可有寄玉帛书？若将春风皆斩尽，亦可择闲缓入梦。


 
 公瑾，入秋了夜里有些凉，你最爱吃的馄饨店今日休息不曾开张，门口黑白花的大胖猫还没回来，大约是躲情债去了，弟妹都好，母亲安康，我近日也无事，案子结了，不曾受伤，我想你一定很忙，不然你的电话怎么会一直打不通，但我希望你还记得抽空想我，像我一样。


 
 所以你还好吗？






 
————更新于9102年10月2日————


 
 我起床看见楼下客厅里巨大的行李箱时几乎要反应不过来。


 
 像无数个梦境一样，我看见他穿着睡衣从盥洗室走了出来，头发刚洗过，发梢滴下的水在木地板上洇出一点深色，他没戴眼镜，人还睡眼惺忪。


 
 突然就不敢上前确认。


 
 他看见我，愣了一下，然后笑着向我走来，我听见他说：“孙先生您好，这里是全球领事保护与应急呼叫中心，我是两年任期已满连夜赶回家的前参赞周瑜，请您保持情绪稳定，好好思考一下怎么迎接我”。


 
 他身上是他最喜欢的沐浴露的味道，那是一种淡淡的香，干干净净，不染纤尘，他笑了，而我吻了他的眉心。


 
 我的故人，我的爱人，欢迎回家。






 
 END.


 
 注：“郁离”为竹的别称。元龙辅《女红馀志竹》言：“竹名郁离，不知所出。偶睹沉诗云：‘繁阴上郁郁，促节下离离。’如出於此。”


 
 注：参赞任期一般为2-3年，任期超过2年者有60日假期。

 
 关爱过气文手，球球了！

 
 节日快乐。 
  
  
  
 
                            
                        
