https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c6686467
[策瑜丨百日脑梗DAY.30】-淇奥


 


 
 本次活动所有梗皆开放授权，欢迎姑娘们领养抱走！特别鸣谢难难 @青难 ！


 
 《琅琊榜》crossover预警


 
 私货靖苏预警


 
 oocoocoocoocoocoocooc预警







 
————以下正文————



 
  
 这是一个演员梗引发的脑洞，但请忽略颜值低谷的誉王殿下，代入一个正常颜的瑜。难难说榜一里是把瑜哥拆成了两半，算无遗策、执着坚忍给了苏先生，少年风流、青梅竹马与70%的武力值给了林殊，而野心与剩下30%的武力值给了誉王，那么，如果周瑜魂穿了誉王，两个顶配男人之间的故事又将怎样开始呢？



 
 前提：别问是哪个瑜，问就是《吴侯》人生赢家瑜。






 
 片段一.



 
 周瑜醒时并未觉出有什么不对。毕竟桓王府到底是孙权孝敬两位兄长的，虽具清幽却亦不失富丽，天潢贵胄之气仍是在的，同是王府，尚未清醒的周瑜并不能从颈下的玉枕与身上的锦被察觉到自己已换了个地方。



 
 “殿下……”周瑜翻了个身。



 
 “殿下。”周瑜迷迷糊糊唤了声：“伯符，起身了，有人唤你”。



 
 “殿下！”见那声音锲而不舍，周瑜只得哀叹了一声又翻了回去，准备推醒身边屡叫不应的孙策，带着起床气的周瑜猛一用力，然后——



 
 整个人都滚下了床榻。



 
 “誉王殿下！您怎么了？”周瑜怔怔看着眼前陌生的陈设，他现在已经完全清醒了，此处不是桓王府，而孙策，也已不在他身边了。



 
 “誉王殿下？”那人又唤了一声，周瑜皱了皱眉，立时便想起了建安年间曾来过三日的另一个孙权，心下也有几分明白了，他不动声色地站起了身，问来人：“可是来客了？”——若非来客，王府中人不会如此急切地唤醒主人——果然他不出意外地得到了肯定的回答：“回殿下，是苏先生急着要见您”。



 
 “苏先生？”周瑜喃喃了一声，又是不熟悉的名姓，但他也只得命人梳洗准备见客。好在他还算镇静，值此时翻了翻案上的信报，无一不称他为“誉王殿下”，而最近一本提及了一位名为“霓凰”的郡主择婿一事，还落着“元祐四年九月”的字样。



 
 待穿戴整齐之时，周瑜已大致弄清了自己的身份——皇后养子，梁帝五子誉王萧景桓，当今太子最有力的竞争者，目前，正在，无所不用其极地，夺嫡。



 
 瞧瞧这都干了些什么事啊！周瑜无奈地叹了口气，扶住了额，夺什么嫡啊？皇帝有何好当？结党营私，干下那些伤天害理之事还敢惶惶然立于朝堂。还有那个梁帝，什么择婿？摆明了是要钳制领兵在外的云南穆王府，如此，真是要天下将士寒了心啊……



 
 不过这位麒麟才子梅长苏，倒是十分有趣。



 
 “奉茶，请苏先生进来一叙”。



 
 梅长苏进来急急讲了郡主内宫遇险，靖王闯宫一事，并向他谏言假称自己入宫向母后请安，见太子带外臣入内宫，并探知霓凰也在宫内，察觉有异，才拜托路过的靖王入昭阳宫探明虚实。“殿下请想，如此既可打压太子，又可有功于帝前，有恩于郡主，誉王殿下又何乐而不为呢？”梅长苏心中焦急，他正担心自己那位不会说话的竹马，面上却仍不显露半分，只含笑着面对这个被他称为“毒蛇”的男人。



 
 周瑜听罢前因眯了眯眼，片刻便挑出了然的笑意，不慌不忙地品了口茶，方道：“抢功？苏先生只怕不是为了本王，而是，”周瑜将茶盏随手搁在了几上，站起了身来，居高临下地看着梅长苏，“为了救闯宫的靖王吧！先生大才，不会不知本王的父皇多疑，是怕他料理了越贵妃与太子，又质问靖王为何强闯昭仁宫，对否？不过，先生与靖王并无私交却如此在意他，叫本王不得不心有疑惑啊……”



 
 “殿下……”梅长苏闻此悚然而惊，正欲再分辩些什么，却被周瑜扬了扬手打断：“先生不必说了，靖王出身军旅必然不善言辞，本……我向来敬重沙场卫国之士，救人要紧，本王这就进宫！来人！送苏先生回去！”



 
 梅长苏本还想客套一番，却发现自己惊异之下已口不能言，好在“誉王”也并未在意，而是像阵风似地出了府门向宫禁而去。



 
 “苏哥哥，生病，回去。”四下无人，飞流便从梁上翻下，他心智不全，见梅长苏脸色不好便以为他又犯病了。



 
 “苏哥哥没事，”梅长苏挤出一个笑容，“只是誉王他……”



 
 他聪明得不太正常，我感觉我的智商压制要失效了。梅长苏面上波澜不惊，心中却像有七八个林殊上蹿下跳一样直打鼓。





 
 片段二.



 
 孙策虽没和周瑜一道穿，但也穿了，穿在了一个江左盟杂役甲的身上，他一路打听来到了金陵，由于听到的都是“梅郎”“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江”“琅琊阁公子榜榜首”等等一些似曾相识的字眼，于是……



 
 他很成功地把梅长苏当成了穿越后的周瑜。



 
 孙策从苏宅房顶掉下去的时候梅长苏恰巧正在犯病，咳得惊天动地，咳得分外眼熟。



 
 “公瑾啊！！！你怎么样了！！！”孙策拉着病骨支离的梅长苏来回晃，一副要丧妻的样子，全然不知自己差点成了飞流的人型风筝被扔出门去。



 
 正在梅长苏被晃得七荤八素，即将不省人事之时，一只手自背后轻轻拍了拍孙策的肩，孙策回头，正对上周瑜和善的微笑。



 
 “孙！伯！符！你没脑子吗？！”



 
 好容易顺过气来的梅长苏惊魂未定地指了指这位不速之客：“这位，你家的？”



 
 周瑜翻了个白眼，冷冷道：“刚刚还是”。



 
 梅长苏了然地点了点头，沉声道：“竹马没好货啊”。



 
 顺带一提，在周瑜主动交出了滨州侵地案又于兰园保下了梅长苏之后，周梅二人便恳谈了一次，梅长苏在经历了“景琰快来看你五哥可能疯了”的恐惧之后，也终于恢复了平静，现在惺惺相惜的二人已建立起了“高智商统一战线”（又名“你家竹马有脑子吗互助会”）。



 
 周瑜指了指隔壁靖王府：“你家的不也一样？”



 
 “咳咳咳咳……景琰他有情有义……”梅长苏还试图挽回一点自家小竹马的面子。



 
 “但就是也没脑子，对吧？”却被周瑜无情拆穿。



 
 梅长苏沉默了。



 
 此时萧景琰举着烛台从密道里走了出来，他看着周瑜瞪圆了一双鹿眼：“苏苏苏……苏先生，五哥怎么这么晚了还在你房中？！”



 
 “周兄此言，甚为精妙。”




 
 片段三.



 
 周瑜少时高门，后又与孙策结亲，门楣显赫，所以对付起誉王的酒宴还是极为得体的。



 
 只是他有个老毛病一直改不了。



 
 有饮宴自少不了丝竹管弦，一日宴毕，周瑜向孙策吐槽道：“那弹琴的小姑娘也不知是怎么了，误弦了三处，我看了她三次提醒她，她却红了脸，手忙脚乱，越弹越错……”



 
 此话正被一个路过的誉王党羽听到，他正疑惑为何誉王殿下这段时间变得油盐不进了，闻此果断抓住了这个溜须拍马的好机会：“人道‘曲有误，周郎顾’，殿下耳力，可比周公瑾！”



 
 周瑜内心一阵慌乱：完了完了，被发现了！



 
 他定了定心神，恶狠狠道：“你才周公瑾，你全家都周公瑾！本王不是！你们听清楚！本王不是！不是！”言毕还不放心，将一边装空气的孙策拉到了身前，“你过来帮我作证！我不是周瑜！”



 
 孙策喝得迷迷糊糊，一听周瑜有令，下意识便笑嘻嘻应道：“好的公瑾！没问题的公瑾！”



 
 从此以后，每逢有宴，周瑜都叫孙策扶住自己的脖子，以防自己又乱回头；而京城权贵之中也开始流传关于“誉王殿下不喜欢周瑜”的八卦秘闻。




 
 片段四.



 
 誉王府哪都好，就是太过奢华，没有演武场，也没有可以让周瑜与孙策练兵玩的大池子。周瑜闲得无聊，除了同孙策继续享受生活便是去苏宅同梅长苏烧烧木牌子，剥剥大橘子，顺带聊天弹琴。



 
 直到有一天，梅长苏说漏了嘴，说是萧景琰府上有演武场，周瑜闻此兴奋不已，回府就备下了礼，让梅长苏陪着去了靖王府。



 
 萧景琰一惯与他这个五哥没什么往来，近日听说誉王与苏先生交好又似是退出了争储之列才有了几分好脸色，而今周瑜来了，也没有不见的道理。本想着前厅奉白水，啊不是，是奉茶便罢了，谁知他这位向来不习武事的五哥似是转了性，非要同他去演武场切磋切磋。



 
 萧景琰本是一万个不愿意，但在周瑜附耳一句话之后又立时改了主意，带着人便去了。



 
 “若七弟带我去，我便告知有关苏先生的一个大秘密。”周瑜是这样说的。



 
 孙策与根本不知道自己被卖了的梅长苏留在原地大眼瞪小眼了一会儿，半晌孙策才颇为犹豫地开口道：“先生……可会下棋吗？”



 
 梅什么都会样样精通可就是个臭棋篓子长苏看着跃跃欲试的孙策保持了一会儿尴尬又不失礼貌的微笑，才不着痕迹地转移了话题：“久闻孙兄精擅兵法，景琰的书房有沙盘舆图，不若我二人‘纸上谈兵’一回？”



 
 那厢与周瑜过了招又谈了治军之道的萧景琰可是开心了，在想拉着周瑜拜把子之时又想起了这是自己亲哥便不由更开心了。



 
 “七弟，可尽兴了吗？”



 
 “五哥弓马纯熟，我……唉，我久在外征战，从前竟不知晓！”



 
 “那七弟可还想更开心一些？”



 
 萧景琰看着眼前他这位突然性情大改，容颜出挑，眉宇间尽是恣意狡黠的五哥，突然便想起了少时金陵城那个明亮的白衣少年，脑子一热便脱口而出：“你是小殊？！”



 
 周瑜气得险些放火烧了靖王府：“我是你五哥！怎么可能是林殊！”



 
 萧景琰的眼光黯淡了下去。



 
 “可苏先生是。”



 
 萧景琰眼睛一亮，下一秒便毫无预兆地哭了。



 
 可怜的梅长苏直到看见眼眶红红的靖王把周瑜一行送到府门口，还诚挚地喊着“五哥！孙公子！小……长苏！常来啊！”的时候也不知道自己已经掉马了。





 
 片段五.



 
 军中急报频传，大渝、东海水师、南楚、夜秦、北燕同时来犯，边关告急。已为太子的萧景琰召集群臣商议对策，一军候以兵力不足为由提出议和，却遭到霓凰反对。萧景琰询问谁愿挂帅出征，诸军侯都以年迈为由推诿，萧景琰无奈，准备带兵亲征。



 
 可梅长苏却极力阻止亲征，并表示攘外必安内，梁帝并不可信，此时离京定遭反噬。他分析了整个战局，让霓凰定南楚，聂锋和夏冬平北燕，而自己则请命对阵大渝。



 
 梅长苏与萧景琰决别，准备以林殊的方式结束自己的一生。其实蔺老阁主已来信，说已找到了解火寒毒之法，只要梅长苏再安养一个月便能活下来，只是边境告急，梅长苏不能等这么久了。



 
 可惜世事难料，往往便是事与愿违。



 
 正在梅长苏准备服冰续丹时，他就被前一秒还在讲着“我支持你，我理解你，要换我我也会这么做的”的周瑜给一手刀敲晕了过去。



 
 晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。



 
 “伯符，我们许久没并肩作战了。”周瑜再度披挂，身后大旗被风卷起。



 
 “是啊，也不知多年富贵可是浸软了一身战骨？”孙策坐在他身边的马上，笑着答道，帅旗上书着一个“桓”字——无人知晓那不是誉王萧景桓的“桓”，而是桓王孙策的“桓”。



 
 周瑜看着孙策，眼中满是笃定的温情：“一息尚存，不让寸土”。



 
 愿将腰下剑，直为斩楼兰。



 
 太子萧景琰站在城楼之上，神色肃穆，他来亲送大军出征，平日不善言辞的他眉宇之间的焦虑与关切却是同当年孙权的如出一辙的。



 
 “大哥……”


 
 “孙兄……”


 
 “仲兄……”


 
 “五哥……”


 
 “平安。”


 
 “平安。”





 
 番外成语介绍.


 
 难周难梅：指由于周瑜与梅长苏择偶不慎造成了巨大困扰，并开始互相同情的状态。



 
 左右为郎：指萧景琰、梅长苏、周瑜、孙策四人同时在场时萧景琰的状态。








 
 END.


 
 撩完就跑！
 
 一直脑梗一直爽，拒绝填坑火葬场！
 
 企鹅门牌号798890754，群除我佬，一起来咕！ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                            
                        
