https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c5c12c83
[策瑜】天家纪事-淇奥


 

 
 《吴侯》很久很久以后的故事

 
 甜甜的，一发完

 
 有权逊，注意避雷

 
 oocoocoocoocoocoocoocooc预警






 
 01.


 
 当最偏远的殿宇角阁挂起最后一盏宫灯时，孙权也完成了最后一本奏案的御批，已不年轻的吴侯揉了揉眼睛又抻了抻腰——老了，看一会儿折子就腰酸背痛的，改日要叫侍医来好好瞧瞧了。

 
 “陛下，这灯暗了，看久了伤眼，臣给您换一盏亮的来，”身旁的常侍极有眼力见儿的小心翼翼地上前道，“只是臣多一句嘴，明日难得休沐，陛下也得保重龙体才是，还有，永安宫那边派人传话来，陆丞相已启程往太后处去了，这说话工夫便到了，您看……”

 
 常侍的话让孙权有些恍惚，对了，他早已不是乱世之中偏居一隅的吴侯，而是这天下真正的君主了。

 
 “命人备车吧，朕今日在太后处用晚膳。”孙权说着便整衣起身，余光扫过窗棂，又如不禁想到了什么似地停下了动作，轻轻道：“这雪好似越下越大了，朕从前与二位兄长在建邺，总是……罢了，起驾吧。”

 
 人老多情，不知为何，孙权最近总是想起孙策与周瑜二人，只是细细算来，他二人也已走了岁余了。



 
 02.

 
 “至尊来了。”陆逊正陪着太后说话，见了孙权未通传就进来也不惊讶，只是颔首温声应了。

 
 他早年也不是未曾拘过礼数，每每全礼都惹得孙权抓狂——也不能这么说，后来孙权修出些帝王城府，抓狂便变成了生闷气——如今过了大半辈子，他也早懒怠向这个白天见完晚上见的老头子行那么多礼了，称声“至尊”已算是给足了孙权面子了。

 
 平日孙权本是仍嫌生疏的，只是他今日的心思显然并未放在其上，只含糊应了，又称了声“母后”，便只盯着陆逊看。

 
 许是今日想起了年岁一事，看谁都觉出几分岁月的痕迹。当年陆逊抗旨不入长秋宫之事仿佛还在眼前，孙权在朝上冒天下之大不韪拒绝再娶，并下旨立孙策之子孙绍为嗣，此事当时闹得沸沸扬扬，后来还有人因为弹劾陆逊结党平白得了孙权一个白眼被贬出了洛阳……只是当年在斗争中心的那人，也终究是老了。孙权看着陆逊鬓边微霜，竟不由抿着嘴笑了，他想，原来看一人终老也是世间的一大幸事。

 
 他命人传了膳便入座了，倒是太后先陆逊一步察觉了孙权今日的不对，“你今日是怎么了？失魂落魄的？”仍然可算是耳聪目明的吴老夫人开口问道。

 
 “我没事，不过是看见伯言又想起仲兄来，平白叫母亲担心了。”永安宫伺候的人一向是手脚麻利的，今日御驾在此更是不敢怠慢，片刻之间佳肴杯盘便布上了，“母亲先起筷吧。”

 
 “从前许多人说我像公瑾哥，”陆逊笑盈盈地看着正在为他布菜的孙权，“你可是为数不多的几个从未说过我像他的，怎的今日破戒了？”

 
 “这可不怨我！是伯言你，方才我进门时你那个神态，跟仲兄像了个十成十！连循儿都没那么像他好吗？”孙权言毕，一放筷指着表情仍旧的陆逊对吴夫人辩道，“母亲您瞧，这个表情是不是同仲兄年轻时一样瘆人！”

 
 言至此处孙权才自觉有失，看着默然的太后也不敢再言语，只得道了声“儿子失言，惹母亲伤心了”，却是半个有关周瑜的字也不再提了。

 
 陆逊叹了口气，忙岔开话题道：“明日小妹同绍儿他们也该入宫来向您请安了，母亲该高兴才是……”

 
 “一家人热热闹闹，我如何不高兴？只是总想着你们大哥和小瑜，他们走了……也有一年了吧……”




 
 03.

 
 “今晚的雪下得这样大，你便别回相府了，省得摔了碰了，我这也不必折腾随你回去了，”出了永安宫，孙权小心翼翼地将陆逊扶上马车，“早些年你摔了一次也足足在府上养了五日，如今便更是要命了，今日你说什么也得在宫中住下。”

 
 “唠叨！若我不肯呢？”

 
 “那是抗旨！”孙权说着拉紧了陆逊的手佯板着脸道，“陆卿可想好了，公然不遵圣意，是夷三族的大罪。”

 
 “陛下要把自己夷进去，与臣同生共死，臣可感动极了，不过来世虚妄，臣可还想陪陛下多过几年，保命为上，遵旨便是。”

 
 “那便多谢陆卿不杀之恩了。”


 
 04.

 
 “太子殿下！”那厢情意绵绵，这孙绍的东宫可在平地一声惊雷后炸开了锅。

 
 “何事？”孙绍好容易从政务中脱身，半死不活之际被这一声惊得险些弹起，“大惊小怪的，是皇祖母病了还是皇叔与叔父又吵起来了？”

 
 “都不是！您瞧……”

 
 “雪夜造访，扰了兄长，是循的过错。”孙绍循声望去，便见许久不见的周循正笑盈盈立在门口，“只是这样看来，循不在京中的这些日子，兄长可没少拉架啊。”


 
 “哟，你躲懒惯了倒会取笑我，不若这太子也让你当当，”孙绍扬眉笑道，“还不快进来，冷风没吹够吗？可吃过了？怎的今日想起来我这了？”

 
 “别忙，我方才在姑母府上用过了！”周循没有移动，只扬手止住了正要唤人备宴的孙绍，“我身为世子，擅离汛地，无诏入京，哪还敢大摇大摆去住王府，这可是削藩罢爵之罪，被御史台知道了还不得参死我？这禁宫落锁我是去不得了，只好来兄长这里躲上一晚了。”

 
 “桓王世子何等威风，想去哪便去哪，谁敢拦着？连东宫都进了叫开个宫门算什么？再说，擅离封地，无诏入京，父亲他们当年做得还少吗？左右皇叔不会怪你的……”

 
 “你这小子，胆子大了，还学会背地里编排我们了？好的不学！”

 
 “你自己把孩子带坏了，怨不得他们不学好。”

 
 周循看着愣在当场的孙绍，几欲笑出声来，从身后让出两个披着大氅兜着风帽的人来。

 
 “如何？可是不认得了？”其中一人脱下披风，掸落雪花，温声道。

 
 “爹？父亲？你们回来了？！”

 
 盆中银炭炸开了第一个火花。



 
 05.

 
 第二日清晨孙策同周瑜刷脸进宫时，孙绍偷偷叫了个正在轮值侍医去孙权寝殿门前候着，以防他不禁吓的皇叔有个好歹再来个太子主政他可就惨了。

 
 “大王……！”常侍的话还没出口便被孙策眼疾手快地堵了回去，“切勿声张。”周瑜笑着上前做了个噤声的手势，待那常侍怔怔点了点头，孙策才松开了手。

 
 那小侍臣入宫不久，并未见过孙策周瑜年轻时的样子，任凭旁人口中如何说当年策马横槊的双璧二郎，说当年那片横绝长江的赤壁冲天火光，说他们踩着无数生魂白骨的一将功成与拱手而奉的千秋帝业，现在落在他眼中的，也不过只是两个眉眼间还依稀可窥见当年卓然风采的老者罢了。

 
 他们手上的血腥气消弥于日复一日抚琴所焚的熏香，冰凉的战甲换成了锦绣华服，诡阵阳谋沉埋进了安逸岁月的平和沉稳，再惊艳岁月的面目也终归于了眼角细纹，髻间霜雪，再不可一世的传奇也不过付作了史册一笺，继而又归于尘封。那段征伐的时光好似只印刻成了风雪廊下并肩携手的笔直背影，除此便如飞鸿踏雪，再无痕迹。

 
 他们终究老了，岁月不曾苛待他们，却也到底没有放过他们。

 
 自然也更没放过孙权。

 
 洗漱完毕的吴大帝一推开门便被一个透心凉的雪球糊了一脸。

 
 “护驾啊！！！！！”

 
 “出什么事了？”当被惨叫惊动的陆逊匆匆赶到时，便只看到蹲在门口气鼓鼓地抹着脸的孙权，以及为老不尊笑到趴在孙策怀里的周瑜与一群大眼瞪小眼的禁卫。

 
 “行了行了，都散了吧，这里有孤。”陆逊颇为无奈地挥退了不知就里禁卫，“来是来了这么好些人，可这要真刺驾，也不过是被你们周将军耍得团团转罢了，你说是也不是，公瑾哥？”

 
 已重新找回表情管理的周瑜只静静立在雪中，陆逊恍惚间好似见到了那当年无缘一见的，只一抬手便将八十万军付之一炬的惊才绝艳，只是……

 
 “许久无人称我‘周将军’了，伯言。”




 
 06.

 
 自然已是许多年了。

 
 在孙权登基，一切安定下来后周瑜便辞了官位同孙策回了建邺，孙权命人将从前的吴侯府又改了改，扩建了一番送予二人做了王府，二人也就安心住下了。经年已过，纵是二人与朝中故交多有往来，洛阳与建邺到底也远隔千里，近些年新贵频出，权力的中心终究还是离他二人远去了，政局，战火，至尊之位，犹如荒唐旧梦，徒作云烟散去。

 
 周瑜不愿再做什么权臣，孙策也不想孙权永远只是他手中的提线，于是那些往事便在二人的默许之下消于王爵的虚衔。

 
 而后孙绍与周循相继成年，前者被召入京中封了太子，后者则留在了王府接手权力做了桓王世子。

 
 其实早先孙权为着太子人选问过他二人的意见，孙策似乎更属意周循一些，甚至想让他俩的姓对换一下送周循入京，却终被周瑜拦下了。孙策觉得周循那样像周瑜少时，谦谦君子，惊才绝艳，怎么看怎么好，他想不通周瑜为何非要选孙绍，最后也只得归咎于是周瑜偏心，可他未料到周瑜却对他说他才是偏心的那一个。

 
 那时周瑜对他说：“伯符啊伯符，你不过是看中循儿像我，我也知道他像我，可问题便在他太像我了，权术为上，一步一算，格局到底小了些，他只能做良佐，永远做不了帝王。让他姓‘周’吧，至少不负我周家满门忠良。”

 
 周瑜便这样将自己的一生盖棺定论。

 
 孙策却平白从他的话中听出了另一层意思——不让周循姓“孙”，也是断了他日后不该有的念想。两个都是他们的孩子，一手教导养成，本没有不信的道理，只是……那可是帝位啊。

 
 孙策怕周循多想，还特意召他来安慰一番，周循却对他说：“父亲不必担心，阿爹的意思我都明白。父母之爱子，必为之计深远，阿爹此举不仅是在断了我夺位的心思，也是在绝了兄长日后的猜忌，保住我一生荣华。毕竟只有我姓了‘周’之一字，永无嗣位之可能，才能确保我与兄长的情分安稳无虞。我本无意帝位，也自知并非合适人选，而今只求兄长承大统，为明君，家人平安喜乐便是。”彼时，那个尚未加冠的半大孩子向着孙策重重叩首。

 
 孙策这才知道，周循比他表现出的更像周瑜——太过聪明，太过通透，又太擅称臣俯首，自去利刃，将这天下大义看得比什么都重。



 
 07.


 
 孙绍启程去洛阳之时周循自然也在送行之列，虽还未行册封太子之礼，孙权还是派了整副东宫仪仗来接人。在喧鸣礼乐声中孙绍强自镇定地同二位父亲与弟弟作别，他知道他们会随自己入京行册封礼，他知道他们的亲王仪仗就跟在自己身后不远处，可他也知道自己在渐行渐远。

 
 在孙策与周瑜离开后，他走向仍在原地的周循，极为无措地对他道：“你……你不要生气，我们可不可以像皇叔与父亲一样？无论姓氏，无论名位，我都是你的兄长，也只是你的兄长”，那个少年闻言笑了，眼中是一如往昔的平和清亮，他回道：“天家富贵与民间温情想要二者得兼，殿下未免也太贪心了些。”

 
 孙绍的表情正渐渐黯然了下去，却听得周循又一句：“罢了，都是我小时候多吃多占你的造下的孽，让你贪心一回便是。好了哥，你该启程了，别担心，我们都在你身后。”

 
 “如何？循儿可羡慕他吗？”周循未料到周瑜竟在他的车架中等他，但又旋即收起了惊讶在周瑜身侧坐定，应道：“天下重任，系于一身，坐上那个位置，兄长的路，不会好走的。”周瑜也不予置评，只替他整了整衣襟，才状似无意地温言了一句：“你我父子一脉，我自知有些道理我不说你也懂得，可为父还是要多说一句，天家天家，归根结底，也需得先是家才是。”

 
 所幸的是，多年过去，孙绍与周循的关系并没有向他们的父亲们所担心的方向发展下去，也许是他们的父亲与皇叔是个太过好的范例，他们到底还是没被身下冷硬的高位夺去初心，而是守住了那份最初的亲情。

 
 不过也是他们的好皇叔上梁不正的缘故，太子殿下近几年想要辞职不干的倾向也愈加明显，只想绞尽脑汁地将锅甩给周循。

 
 而往往在那时，我们的世子就会让他好好体会一下什么叫世态炎凉，亲情淡薄。



 
 08.

 
 孙策在他五十四岁那年大病了一场——其实也不准确，毕竟他只是一不小心扭了腰在床上躺了半个月而已，但这不妨碍它成为孙策再一次撂挑子不干的理由，于是病愈之后，桓王便同周太守一道消失了。

 
 孙权接到急报说王府里的主人已人间蒸发之时差点就要以为是什么前朝余孽亡吴之心不死，若非周循的信及时送到了京中，他的海捕文书就要下到各州县了。

 
 而事实上是，不愿一生被禁锢在精致奢华的府邸之中的二人终于可以实现少时的约定——马放南山，逍遥江湖去了。

 
 鲜血硝烟之上，终究还是开出了花。

 
 两人仗着早已不是什么国民爱豆，两张脸也不再会如年轻时那样引得万人空巷，便大摇大摆，肆无忌惮地横行于各地之间，游山玩水，看看花灯，品品香茗，间或也替孙权看看各郡民生吏治，惩办了几个不称职的官员。

 
 除了各地府吏战战兢兢，唯恐哪天这两位不得了的大人物会一声不响地驾临治下，一切都皆大欢喜。

 
 最终他们的脚步还是停在了舒城。




 
 09.

 
 那是他们最安乐时光的伊始，最辉煌半世的落笔。

 
 “如何？当年我说定然会陪你回来的，我可不曾食言啊。”那时孙策牵着马，缓缓走在柳堤之上。

 
 “是是是，你孙伯符极有信用，”周瑜笑着陪在他身侧，“还回来作甚？祖宅田地都早已被我转手他人了。当年年少冲动，为了你不顾一切，放手一搏，如今只盼先祖不要怪罪于我才是。”


 
 “怎么？周公子后悔了？”孙策在一户人家前站定。 
 
 
 “还‘公子’呢，也不看看我都这把年纪了，除了你，还有谁会叫我‘公子’？你啊，真当我不会老吗？”周瑜摇了摇头，“有什么好后悔的？我这一辈子，但凡是与你有关的事，对也好，错亦罢，皆无后悔可言。”


 
 “进去看看吧，公瑾。”孙策也不答，只是径自打开了那户人家的屋门。


 
 “什么？”周瑜一霎不解，竟愣住了。


 
 “不记得了吗？这可是原来的周宅，我们一起度过少年岁月的地方，我托人又买回来了，你择空也将你父兄迁回来吧，想来终是故土难离，”孙策轻轻挽过周瑜的银发，“你予我江山，我还你一个家。”


 
 “你早已还给我了，伯符。”周瑜看着大宅，牵住了身边人的手，“我们也出来一年了，先回建邺，再去洛阳吧，”他们静静感受着彼此掌心的温度，“等来年开春，我们再回来看桃花。”




 
 10.


 
 他们同周循回京之事只告知了孙尚香，于是车驾甫一入京，便直直往长公主府去了。


 
 到时时间虽已晚了，可公主府门前仍灯火通明，暖暖的光，照着归人。早已为人母的孙尚香看着也成熟稳重了不少——早些年天下未定之时，眼见孙权忙于政务，孙策周瑜并着陆逊都上了前线，无人陪她更无人约束她，这小丫头便带着婢女日日跑去街上玩。某日一个瞧着便手无缚鸡之力的文弱公子将她拦了下来，红着脸支支吾吾了半天才在一旁小厮的提醒下自报了家门，复憋出了一句“敢问姑娘高姓”。孙尚香不知怎的也有些吞吞吐吐，也不答话，好半天才故作镇定道：“你……你莫不是喜欢我吧！我可同你说，我可不是什么温婉的女子，针穿不进去，花绣得像蜈蚣，平日就只会打打杀杀，舞刀弄枪的！我……你可不要后悔！”


 
 那公子闻此愣住了，孙尚香见他这般也有些气恼，转身便要走，却不防被那人一把抓住，待回头，那公子又似触电般手足无措地一下抽回手去，又闭着眼竹筒倒豆般一口气说出了一大段为自己开罪的话：“姑……姑娘莫气！在下曾有幸见过姑娘打抱不平的英姿，就……就喜欢姑娘那般潇洒无拘的样子！”


 
 孙尚香倒是被他逗笑了，对他道：“我姓‘孙’，你若有心，便去吴侯府寻我吧！”现在的驸马彼时“郡”了半天终被吓到跌在了地上。然而，这位公子还是在第二日红着脸抱着一摞水粉守在了侯府门口——这一守，便守了一生。灯火下，他与一双儿女一道迎立在府门前，只偶尔看向妻子的侧脸，笑得像要从眼中溢出甜来。


 
 “哥！”孙尚香笑着扑到孙策身上，又弯着眼转向一边唤道：“公瑾哥！我好想你们啊！”


 
 “姑母偏心！从不说想我！”周循佯装生气道。


 
 “二表兄二表兄！我想你啊！”还不待孙尚香开口，刚被孙权当女儿封了的小公主就急急开口道。


 
 “好，二表兄也想鲁班。”周循抬手抚了抚她的发髻。


 
 灯火盈盈，好一派盛世天家。









 
 END.

 
 520甜一把～ 
 
                            
                        
