https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c6d5dbd2
[策瑜】圈地自萌勿扰正主！-淇奥


 

 
 是给 @莫忘酌 老师辣酱本的guest，本子太好康了，我现在天天抱着睡（？）时间所限写了个不同设的，请大家不要嫌弃。总之，很荣幸能和老师们的文印在一起（拉低全本水平的人如是说道）！

 
 娱乐圈AU
 
 
 演员策ⅹ歌手瑜 

 
 oocoocoocoocoocoocoocooc预警
 

 
 
 01.

 
 孙策是谁？

 
 科班毕业正经演员，多部爆款剧男一号，收视率与票房的保障，奖项数到手软，剧本挑到眼花，资源好到不行，简单来说就是导演们的香饽饽，少年得志的当红男星之一。

 
 曾有小破站up声称：“没有被用来剪过孙老师的歌就不是真的红！！！”

 
 统计数据表明，孙策是在某站拥有诸如[风花雪月_孙策古装群像】【江山_孙策超A打戏混剪】之类舔颜视频最多的男人，“阿伟火葬场”弹幕的承包者。

 
 最重要的是，颜好，单身，无绯闻。

 
 周瑜是谁？

 
 业内首屈一指的音乐人，凭借一流的词曲在当年乐坛“诸神之战”中脱颖而出，似乎什么乐器都会的奇才，演唱会一票难求的国民歌手，一度极为高产，但目前已进入佛系阶段，简单来说就是稳坐神坛统一饭圈的当代“老艺术家”。

 
 统计数据表明，周瑜是在某站拥有诸如[三十分钟盘点周瑜的魔鬼创作】【前方高能！_ 周瑜清唱合集】之类唱作大赏视频最多的男人，“xxx进来挨打”弹幕的承包者。

 
 最重要的是，也颜好，单身，无绯闻。

 
论理说，这是两个八杆子打不到一起的大佬，但老话说的好——“不把帅哥凑一起搞CP还留着过年吗？”不在舔颜中变成女友粉，就在舔颜中变成CP粉。

 
 于是，这两位就靠着拉郎成了某站拥有最高点击量的[双璧_与你比肩共成王】的万恶之源CP。


 
 02.

 
 当然，毫无交集的两个人会被凑到一起也不是完全没有道理的，至少也还是能证明两点的。
 
 
 其一，这两个人从脸到气场都迷之相合，也是圈内承认的CP感强烈的明星，奈何术业有专攻，任凭专辑制作人或是导演投资人如何牵线，孙策也从不唱歌，周瑜也拒绝演戏。

 
 也许有人会问：“从不同框怎么搞CP？”这就要说到其二，他俩的青藏高缘了。其实一切一切的故事都是从孙策的节目说起，本来只是宣传新片外加综艺玩个游戏罢了，但谁知道给他匹配姻缘的AI“桃花”是个什么人工智障，说好了有数据库的，已知结了婚的会出合法伴侣，没结的会出MBTI匹配度最高的，结果孙策的脸一输进去就给弹出一张周瑜的脸，当时主持人都惊了，就怕圆不回来，倒是孙策比较淡定，笑着说：“周瑜先生是吧？我从小听他歌长大的。”

 
 事后周瑜不知怎么知道了这事，万年不上微博的养老人群代表竟然发了条博＠了孙策，说“实不相瞒，我也是看您的戏长大的”，然后孙策在评论区秒回道：“周先生客气了，不过咱俩同年的，您这成长得有点慢”，而一向走温文尔雅挂的周瑜竟然也毫无人设与偶像包袱地一秒怼了回去：“原来孙先生知道，虽说如此，但您比我早出道，又比我长上几个月，论长得慢一事前辈可别谦虚了”，随后两个人互关的消息便迅速登上了热搜，策瑜圈也终于摆脱了“拉郎”的悲惨地位。

 
 可还是冷。


 
 03. 

 
 策瑜本无缘，全靠粉砸钱。
 

  圈里出了个名叫“墨镜批发998”的粉头，不写文，不画图，不P同框，不剪视频，但有钱，有人，还有资源——俗称，“钞能力”。
 

  这位大佬硬生生把周瑜砸出了山给孙策的新电影《兰溪三日》唱了主题推广曲《青子衿》，砸出了策瑜第一个同品牌代言，甚至砸出了一次同时尚杂志连号期刊的封面，可谓给爱斯基摩小破圈提供了海量素材。

 
 凭借这点“皇粮”，同志们搞起CP来更有动力了，一个个化身显微镜，从“点赞这么快，双向特关实锤”“啊啊啊啊啊这是踩点！是踩点！”一路扒到两个人用过一样的保温杯，穿过同款的衣服，某年某月某日行程撞在一起过……并最终一致得出一个“我圈虽冷但真”的结论。

 
 但打脸总是来得猝不及防。

 
 某天那位墨镜大佬语气平静地发了一条微博，说他找了个朋友，孙策周瑜可能不久后就会同框了，让大家做好准备。果然不到半天，一个大热选秀节目就官宣了导师名单，两位大佬赫然在列。

 
 但CP粉却来不及高兴，除了心疼粉头大大的钱包外，更害怕会有一场纯粉间的腥风血雨，眼看咖位之战一触即发，CP粉们可谓提心吊胆。然而还没等“打”起来，一向以佛系著称的瑜粉姐姐们便连称着“我哥是看孙老师的戏长大的，我哥说没有和前辈争咖位的道理。请关注周瑜先生的最新单曲《辞序》与孙策老师的新片《穿云箭》，引战拉踩右拐不送，告辞”就匆匆退场了。

 
 那头策粉姐姐也脾气好到不行，说着“哪里哪里，我哥才是听周先生的歌长大的，前辈先请，先请”又留下安利后便鸣金收兵。
 

  最后这场抢C位之战变成了抢边位之战，只留下严阵以待准备拉架的CP粉姐姐看着互相吹对家正主彩虹屁的粉丝们原地挠头。

 
 “要是这里面没正主捣的鬼我就把头剁掉”——语出惊人的墨镜大佬孙没有什么是求香香撒一次娇不能解决的权如是说道。

 
 策瑜就这样红了。
 

 
 04.

 
 这回主要是正主的功劳，毕竟节目开播后两位的营业互动是真的甜到发指。

 
 什么互庆生日啊，私下约饭啊，一起回酒店啊，还有只要彼此一个眼神的迷之默契，对对方所有作品如数家珍的铁粉行径，甚至还有人发现孙策总喜欢在有意无意间往周瑜那边靠。

 
 两人的双标名场面更是层出不穷，辟如第一期大家才见面时孙策和其他导师都是握手，只有对周瑜是结结实实一个拥抱；辟如对谁都很客气疏离的周瑜毫不介意孙策把他的休息室当成自己的，被节目组整蛊吓到时会下意识先拉住孙策的胳膊，笑得开怀时会靠在孙策肩上。

 
 还有周瑜猝不及防被学员抱了之后下意识看向孙策的眼神；最后一期孙策兴奋之下抱住身边的周瑜亲他额头的“世纪之吻”，仿佛桩桩件件都在透露着他们可能已经搞在一起了。

 
 这本应该是CP粉的狂欢，纯粉的末日，可两家粉丝的画风却都是极度脱线的，一副“这就是传说中有绯闻的感觉吗”“我哥都到这岁数了还单身可愁死人了，你哥人挺好，就托付给你家了，不许反悔不许跑啊”的亚子，仿佛毫不在意自己失恋。

 
 而正主也极为给力，可谓同框一时爽，一直同框一直爽，整个rio到连颁奖礼的主持人都会调侃两句的那种。上次电影节主持人才说到“在座有的朋友的姻缘可能是AI注定的，是吧孙策先生？”，镜头就切到了孙策，他匆匆起身接过话筒，笑着回应道：“您可以替我问问周先生，搞不好他的姻缘是您注定的”。结果话音未落周瑜的声音就响起了，他作为嘉宾唱了自己的新歌《辞序》，孙策全程如小粉丝一样疯狂向身边人安利，还拿着主办方的小扇子拼命打call，只是当他听到其中一句“江岸无言旧桃李，一生开落任东风”时不知为何有些失神。

 
 后来呢孙策又在演唱会上被周瑜的歌迷们逮了个正着，周瑜听见台下尖叫也不意外，只是停下了钢琴，向着孙策的方向说：“今天现场来了一位听我的歌长大的先生，那为表感谢，我就把这首对我很重要的，我第一张专辑中的主打《少年拾》送给他”。这首歌是周瑜早期写出来的芭乐，他自己也很多年不唱了，本没什么，可谁都知道这首歌是周瑜写给初恋的，现在他又将它送给了孙策，让人不得不浮想联翩。

 
 可无论媒体如何炒作，粉丝如何搓合，两个人似乎也没有更进一步的打算。
 

 
 05.

 
 磕过RPS的都知道何谓“圈地自萌勿扰正主”，磕CP难，磕大热的CP更难，即使两家纯粉都很好说话，CP粉们也依然战战兢兢，如履薄冰，当然也更不敢把事捅到正主那里去。

 
 其实CP这种东西只要能暗搓搓地搞就已经很让人开心了，特别是圈里还有像“沉香破”太太那样的剪辑大手，进可狗血虐恋，双黑相杀，退可青梅竹马，校园初恋，从豪车到柏拉图，啥都能剪，就是一些台词过于流畅，照片同框过于真实，素材成谜。
 

  可偏有人不懂事，偏要zqsg地磕RPS。

 
 于是#孙策隐婚#与#心疼周瑜#就一起登上了热搜，许多CP粉也因此脱粉，倒不全是为了孙策结婚，反正两个人本来也有“过直近弯”的可能性，能不能成就很悬，是好朋友CP粉也就知足了，可孙策结婚十年，家庭幸福，却要吊着明显动了情的周瑜，实在让人没法再磕下去。

 
 本来圈里愁云惨淡万里凝便罢了，但一切问题就出在前面提到的粉头墨镜批发998上，他转了沉香破太太发布在某站最火的视频——用周瑜的《有风东来》做BGM剪的[情书_致周先生】，里面全程是孙策独白，台词流畅得像本人读的一样，沉香破太太也因此一剪封神。

 
 然后，他，＠了两位正主。

 
 此举无疑是火上浇油，雪上加霜，让人不禁怀疑他是在脱粉回踩。这自然也立时引起了公愤，有好言好语劝他删博的，也有义愤难平直接开怼的，可这位却拒不改正，直到被孙策翻牌。

 
 孙策转发了这个视频，＠了周瑜，只说了一句“这些事都瞒着你，是我不对，我道歉” ，不久后周瑜回应道：“不必道歉，我能理解，小姑娘的兴趣罢了。这个视频，还有这些话，其实我挺感动的。其中你说‘少年能耐几东风’，我便想起你也曾问我为何要写那首《辞序》。其实说来不值一提，我只是想生死衰老，聚散离合皆是寻常，便如那月阴晴圆缺，如那桃盛萎荣枯，世事如此，我都早已看开，世人又何必再将一切归于那无影东风？人生三分，一分无奈，一分荒唐，一分寂灭，有人将之归结于烟火浮生离人泪，我却觉得这不过是在等待，等不到了便放下了，放不下的也不过人生朝露，及至最后一息，也幸得半刻消弥解脱”。
 

  这条微博刚出来的时候#孙策疑承认婚内出轨#与#策瑜惨烈BE#立刻就带着“爆”字一同登上了热搜一二位，紧接着墨镜粉头发了一条“事已至此，他们今后已不需要我了，这个圈，还有你们，也都不需要我了”便宣布退圈了。
 

  且不论粉丝如何在“我搞的CP是真的”与“他们BE了”之间挣扎，那年秋天伊始，有关这对全民CP的故事还是皆随着第一片秋叶一道凋零，曲终茶凉人散尽，一折游园方初醒。
 

 
 06.

 
 一时间小破站多了好些诸如[不能说的秘密（现实向）_只让我们相恋那一季的秋天】【电灯胆_永远的意难平】一类的剪辑，知乎上也多了许多类似“怎样看待孙策和周瑜的关系”“爱情是否有先来后到”的问题，可谓赚足了眼泪，硬生生让这对CP成了许多人心里一块疙瘩。
 

  谁年轻时没入过那么几个CP双方有缘无分的坑？其实哭一哭也就过去了，可正当大家逐渐平静下来的时候，孙策又被拍到和周瑜在国外度假，两个人依然很亲密，甚至还一起回了度假村，而那家酒店也正是周瑜名下的产业之一。
 

  此事一出网上立刻炸了锅，策粉和瑜粉这两个基数巨大的群体彻底撕破了脸，互撕对家毫不留情，简直像是为了证明谁才是中年顶流一样吵得不可开交，其间还有人曝出两人都曾空降粉丝群安抚大家的情绪，让自己的粉丝不要打扰对方的生活，但此举却犹如火上浇油，反而让事态愈演愈烈。
 

  但比起上述这些，吃瓜群众最在意的还是孙策那位名不见经传的隐婚对象，这位孙夫人从一开始就没有露过面，也没有任何消息佐证此人的态度。孙策的所作所为算不得低调，可这位却平静得像个不上网冲浪的山顶洞人，像是仿佛不知道自己丈夫和别人跑了一样，透明到路过的人还以为周瑜是正宫。
 

  可与之相互呼应的是孙策与周瑜的态度，不但两个人自己没有半分消息，连他们的工作室与经纪公司也都没有一点要澄清的意思，整得似乎是全体和自己老板一起去度假了一样。
 

  但俗话说得好：“躲得过初一躲不过十五”，孙策与周瑜还是在万众瞩目之下回了国。出现在机场的周瑜除了黑了一些外倒与平常无二，他架着副金丝眼镜，穿着素净的衬衣，说他是个大学教授或是个儒商只怕也有人会信，只是他腕上这回多了一只竹节状的玉饰。而反观孙策则高调张扬多了，那件具有浓烈热带风情的短袖衬衫别说是一个当红演员穿着，就是个普通人穿上丢在人群中也是极为扎眼的存在，他一手将宽大的墨镜摘下，挥舞着向媒体和粉丝打招呼，另一只手毫不避讳地扣着周瑜的十指，而从他解开了三个扣的领口坠出的碧玉竹叶也无疑宣告着他与身边人非同寻常的关系。
 

  气得现场两家的粉丝差点线下battle。
 

  媒体也不太敢惹一贯怼天怼地怼空气的孙策，只好退而求其次去围堵看上去人畜无害的周瑜——“您好！请问您这次去国外的目的是什么？”“寻找灵感，筹备新专辑。”“没有别的吗？”“当然也有私心，前段时间比较忙，一得空了就想着多陪陪孙先生。”“您这是承认与孙策的情侣关系了吗？”“我一直不曾否认过。”“您早年推崇从一而终的爱情，可孙策已经结婚了，您这样做不是破坏了他的家庭吗？”
 

  “您方才说什么？”周瑜几不可察地皱了皱眉，猛然停下了脚步，“请您再重复一遍。”，他的笑弧度不变分毫，却看得人莫名瘆得发慌，眼中隐隐的锐利被藏在了平光镜后，外人看来他似乎还是那个世人眼中遗世独立的佳公子，只是从那天起，再也没有媒体人会认为周瑜如他所表现的那样温和可欺了。
 

  “劳您费心，我的家庭一直很幸福。”孙策上前一步，宣示主权般地揽住了周瑜的肩，面色却是有几分不郁。
 

  “是的，我也知道外界关于我们的传闻一直没停过，”周瑜接过话来，又颇为贴心地提高了些音量以便让在场的人都听到，“当日诸位的镜头都伸进我家的地下车库了，只差把它们怼到我先生的脸上了，怎么，却不曾拍清我这个‘孙夫人’？我和我先生自幼相识，结婚十多年了，从前没有公开是因为我们各自有事业，不想因此阻碍对方的发展，从前不合作也是因为我们知道有一些眼神习惯是瞒不过观众的，可我以为后来我们表现得已经非常明显了，不想还是被诸位媒体朋友妄加指责，连一个假期都休得提心吊胆的。现在事实已然澄清，若还有相关不实报道，那也许我家的律师就要同各位谈谈了。”
 

  “当初也不知道是谁发现了有人在拍，自己躲起来了，还把我捎去国外不让我处理，合着在等事情闹大了再整别人。还说自己不生气，啧，真可怕。”孙策的墨镜不知何时又回到了他的脸上，此时正站在周瑜身后半步小声嘟囔着。

 
 “咳咳。”
 

  “啊！是！周先生是我爱人！那个剪辑的小姑娘是我妹妹，至于私自录音频的事……我已经向周先生道过歉了，周先生也理解那是我妹妹的私人兴趣，不过这好像是家事，我虽然也算个公众人物，但这刨根问底的也伤咱情分不是？最重要的是周先生的哥哥在外面等我们，我想诸位应该也不会想被他抓个正着。好，谢谢谢谢，麻烦让一下。”孙策说完就拉着周瑜一溜烟地跑没影了。
 

  留在原地的媒体面面相觑，甚至一时也不知道重点到底是“孙策周瑜是合法的”还是“孙策的妹妹喜欢剪他们的CP视频”还是“周瑜今天看上去好可怕”还是“周瑜的哥哥又是何方神圣”还是“他俩怎么做到拖着大箱子还跑那么快的”。
 

  倒是来接机的粉丝们反应快一些，策粉姐姐将拉着瑜粉姐姐耳朵的手默默放下，十分和善地问：“亲家，以前都是我们不对，要一起喝奶茶吗？”，瑜粉姐姐也从善如流地松开了抓在手中的策粉姐姐的头发，格外乖巧道：“亲家太客气了，一家人不说两家话，coco还是一点点？”。
 

  从那天起，策粉和瑜粉这对CP，就和她们的爱豆一样，锁了。
 

 
 07.
 

  此事一出策瑜CP粉立刻又活了，之前剪“意难平”视频的那些个太太在第一时间就在视频的简介里又添了一句“仅供娱乐，毕竟我的意现在平得打滑”，可谓一时羡煞别圈，种出一大片柠檬树。

 
 而“沉香破”太太，也就是组织前线人员孙尚香小姐，一跃成了小破站最红的up主，没有之一，只不过她现在不剪视频了，改直接拍她家那两位的日常了，什么浇花弹琴烧烤旅行，简直是行走的狗粮制造机。
 

  而被戏称为“最大赢家”的则是AI“桃花”的母公司，自从摆脱了“人工智障”的地位，这款AI的下载购买量骤升，它幕后的老板自然也赚得盆满钵满，此时不知在何处庆功呢。
 

 
 08.
 

  “我可算没白便宜孙家那小子，刚刚子公司的下属来告诉我这回赚了不少，诶，阿瑜，晚上我定了桌，你让孙策带上妈妈他们一起来啊。前段时间忙，你们出了那样的事我也抽不开身，只有交给你自己处理，一家人也没空好好吃顿饭，怪我。”
 

  “说什么呢哥，我和伯符都是这么大的人了，在圈里也待了这么多年，什么事没见过？你好好照顾自己，别担心我们。让司机先送你回公司吧，我自己开你车回去接他们就是了。”


 
 “别，你凌晨才从录音棚出来，还想自己开回郊区？小心明天就上头条。我让李叔送你回去吧，我这还有个会，不知道要忙到几点，自己开车还方便些。”
 

  “你是我哥，你说了算。”
 

  “数你嘴甜。”






 
 END.
 
 可不可以算我更了

 

 

 


 

                            
                        
