https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1241ff7e
[策瑜】同居三十题-一同外出购物-淇奥


  
 情人节＋新年贺文 
 甜甜甜，HE保证 
 不厌其烦的 oocoocoocoocoocooc预警



 
 年关近了，南方的气温也随着除夕的到来回了暖，为这冬日平添了些祥和的生机。

 
 平日一向忙得脚不沾地的医护工作者与人民的好卫士也总算是得了些空闲，孙策同周瑜商量着好不容易才把二人的年假凑到了一起，这放假头一天，自然是要一觉睡到自然醒的。

 
 形象十分伟光正的孙警官也许是放假太过兴奋了，昨日也不知突然发了什么疯，不怎么符合社会主义核心价值观地将周医生折腾得愣是生物钟失了灵。也幸好是咱周医生身体素质倍儿棒，故而今早周瑜迷迷糊糊醒时也只是堪堪错过了一顿早饭，孙策迷迷糊糊醒时也只是狠狠被踹下了床
，并未酿成什么“震惊！人民公仆带头扰乱社会治安，竟是因为…”之类的社会版大新闻。

 
 待二人一通折腾后洗漱完毕，外头日头早已大了。周瑜一见时间也不早了，又不忍心大年下的让劳碌了一整年的孙策赶着时间做饭，便提议趁着太阳正好出门置办些年货好回孙家过年，顺带，只是顺带，周瑜在内心强调道，在CBD吃个午饭。

 
 大年边儿上的，哪儿哪儿都只剩一个字——人。到了商业区就更甚了，孙策寻了半天方寻到了个车位安置自家价值不斐却胜在颜色低调的爱车，孰料满足了口腹之欲后刚一进商场，气还没喘匀，二人便被人流冲得头昏脑涨。

 
 孙策不由皱了皱眉，不着痕际地将周瑜往自己身边带了带——警察放假了也就意味着小偷要过年了。原本这治安案件怎么着也轮不到孙策他一个重案组刑警的头上，但人言所谓事无绝对，便是此理。

 
 却说那超市内人群涌动，暖气更是毫不吝惜地开得极足，吹得本往来匆匆的顾客直昏昏沉沉，广播里不顾流行趋势每年必放的喜庆音乐更与喧哗人声一道将微小的动作悄然掩盖。

 
 周瑜早热得解开了棉袄，手中拿着一张长长的购物清单——男士的购物需求总是目的性极强，尤其是两位男士在一起久了之后——正在放着一堆包装颜色鲜亮的膨化食品的货架前流连，而他身边的孙策则若有所思地望着不远处一堆年轻情侣聚集的地方，有一搭没一搭地与周瑜聊些没什么营养的话题。

 
 “阿策，”周瑜挑拣的动作一顿，低着头不动声色地突然轻声开口，唤回了正神游天外的孙警官，“后面，有小偷。”

 
 孙策心中有了数，周瑜许是因为自幼便一个人生活的缘故，观察力一向极为敏锐，这点早在孙策十几岁时背着周瑜扔他抽屉里的情书被他发现时便领教了。他悄悄回头，眼见一个戴着鸭舌帽的男子从一位挺着大肚子的女士的挎包中掏出钱夹来，而那位大姐反应倒十分快，还没等孙策一声“别喊”出口，一句由尖厉的女声喊出的“抓小偷！！！”便响彻了整个零食区。

 
 那男子一惊，拔腿便跑，孙策来不及多说，只向周瑜使了个眼色便直直追了上去。

 
 周瑜会意，一把拉住了那位不顾身孕正要追上去的准妈妈，在她失去理智之前道了一句：“你别担心，保重身体要紧，尽管交给他，他是警察。”声音不大，温温柔柔，再配上那张脸，简直让人如沐春风。总之也不知是以上哪点打动了孙策口中的“受害人”，她可算是平静了一些，仔仔细细看着周瑜，还问了一声他二人是什么关系。这倒让周瑜有些措手不及，半晌方僵硬地笑着应道：“是朋友…好朋友！”

 
 言毕还十分心虚地将刚刚扔进购物车的杜某斯朝薯片下塞了塞。

 
 那厢孙策正对着小偷大打出手。小偷虽跑得快，但到底是比不上孙策这位正经警校练过的，故而三两下便被追了个正着，眼见是躲不过了，那人掏出把小刀，思来想去又没胆子劫持人质，便咬咬牙好死不死地朝孙策冲了过去。

 
 孙策一瞧乐了，拿把枪向他冲过来的他见的多了，拿这么把上不得台面的折叠刀冲过来的还是头一个。他索性躲也不躲了，待那人来到身前便一侧身拉住了他的胳膊，借力一个过肩摔便把那人按在了地上，接着下意识地向自己腰后一摸，结果摸了个空，方想起自己正在休假又哪来的手铐铐人，不由哑然失笑。

 
 “孕妇的钱你都偷？”孙策笑得痞气，“当个小偷都这么没职业操守，活该大年在拘留所里过！”

 
 这时周围已围了好些方才震惊得鸦雀无声的人，不知是谁带头鼓起了掌，一时掌声雷动。周瑜带着那孕妇到时接到群众报警的派出所民警也刚好赶到，看着同事抓了人，失物物归原主了孙策才准备和周瑜一道离开。

 
 然而孙策却被人一下从后面抓住了肩膀，周瑜感受到身边人几乎是在一瞬间肌肉紧绷进入了格斗状态，在听见身后一句“这位同志，感谢您见义勇为”之后才卸下了防备。

 
 得，职业病又犯了。周瑜暗中叹了口气。

 
 孙策笑着回身，边念叨着“人民警察为人民，分内工作，职责所在”边仓促应了谢，就拉着周瑜就往人群外挤。好容易挤了出去，孙策便听得周瑜一声轻笑“那小偷好倒霉，这都能碰见警察，还可巧是个警察‘头子’，他要知道了，怕不得对自己的职业产生怀疑。”

 
 “是是是，周医生再往车里扔几包膨化食品我也要对你的职业产生怀疑了。”

 
 “我就是个开刀的，不懂这些！”周瑜不为所动并且理直气壮，“再说医生怎么了？我休假了，爱吃什么吃什么！”

 
 孙策也不再多说什么，只在结帐时从柜员台边的小货架上取了一盒巧克力一道付了款。周瑜有些疑惑，他记得孙策一向不爱吃甜食的。

 
 二人拎着大包小包去取了车，周瑜刚上车系好安全带，那盒巧克力便被递到了他眼前，“情人节快乐，阿瑜”，孙策的眼神甜过了巧克力。

 
 周瑜一惊，说实话，他全然忘了还有这么个节。平日里两人都忙，半夜里一个电话被叫回工作岗位都是常事，连春节都好几年没安心过了，更别提这些个日子了。在一起久了，难免就磨平了激情，玫瑰失色，只剩柴米，加上工作性质原因，又对彼此缺少陪伴，所以，很多人说医生与警察之间的爱情并不可能有幸福。

 
 也许他们都彼此亏欠了太多。

 
 “这么盒巧点力就打算打发我？”嘴上如此说着，周瑜却将那小盒子收进了口袋，贴着心口，珍而又重。

 
 “你手术体力消耗太大，又不按时吃饭，小盒子好随身揣着，免得你又犯低血糖，”孙策发动了车子，认真道，“我在乎的是你，又不是情人节，要说打发你，可得用上一辈子才够。行了，现在去哪儿？”

 
 “去权儿的公司吧，接上他和小陆，一家人，总是要一起过年的。”

 
 但也幸而只是亏欠，未曾愧负，尚有方长来日可以弥补。

 
 街灯上的应景的大红灯笼随微风轻动，宝马香车，人声鼎沸，冬日暖阳直照进人的心里，一片喜悦的透亮。

 
 正是盛世光年。 
  
 

 
 TBC. 
 我一个单身狗不知道为什么要在这种日子写这种东西
  
  
  
 
 
                            
                        
