https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c630b89d
[策瑜】你面对过哪些良心的考验？-淇奥




 
 知乎体

 
 警官策ⅹ身份成谜瑜

 
 有权逊，避雷

 
 oocoocoocoocoocoocoocooc预警






 
 ID. 法医家属 
 简介：在下二谋，已有家室。




 
 谢邀！！！！题主的眼睛是雪亮的，咳咳，在下，正是我们一家中最有良心的一个！！！


 
 简单介绍一下。我男朋友，大家公子，不知道哪根筋搭错了，现在是个莫得感情的法医，也是全队出入高级场所抓人的完美伪装，一个电话就能叫来超跑，脸就是各处VIP金卡，不在尸检室的时候还是风流倜傥陆少爷。我大哥，刑警队的，重案组组长，一个时而八面玲珑时而一条路走到黑的男人。我仲兄（或者也许应该是嫂子？），一个前职业骗子，现不知道是什么的神奇男人。我妹妹，一个武力值爆表的技侦，集美貌与才华于一身的女子。而我，是一个优秀的，交警。


 
 不准笑，再笑贴你单子哦。


 
 好，回到正题，这个考验是我哥面对的，即使他没什么良心还时常想坑害我，我身为他第二亲爱的弟弟也知道他最近很煎熬。我哥这一生也就只在三件事上一条路走到黑了——做刑警、将那个可恶的罪犯头子绳之以法、爱仲兄。


 
 仲兄是大哥捡回家的。那时候仲兄只是个技术不怎么样的诈骗犯，钱没骗到就进了局子。说实话，他并不适合当骗子，他长得过于出挑，眼神清亮，风雅而谈吐有礼，以是我去办交接的大哥还以为他是被扫黄扫进来的。爱美之心人皆有之，大哥也忍不住多问了几句，这一问便彻底一发不可收拾，也不知是仲兄哪句话牵动了他平时并不存在的恻隐之心，总之无父无母还“失了业”，并承诺改邪归正的仲兄一放出来就被大哥带回了家。



 
 听说他们原本是要结拜做兄弟的，本来都认了我妈做“干妈”了，谁知两个人回大哥公寓住了没几天，某晚气氛正好，仲兄含情的桃花眼一勾大哥就上了他的床。反正一觉醒来兄弟是做不成了，还不如做情侣算了。因为仲兄一时也找不到工作，从那以后他就肩负起了照顾大哥的重任，他是风花雪月，柴米油盐，还有家中等着晚归大哥的那盏融融的灯。


 
 话分两头，再说大哥另一个心结——与大哥从上任斗到现在的“王先生”，此人也算个人物，手眼通天不说，更兼老谋深算，毫不留情。他凡事都把自己摘得干干净净的，也从不干什么伤天害理之事，可他却是本市一等一的危险人物，因为道上混的都知道，只要你给够了钱，乖乖听话，不管犯了多大的事，这位王先生都能保你平安无事。这些年被捕的罪犯多多少少都与他有些联系，只可惜，别说是证据，就连他姓甚名谁，长相年龄我们也都一无所知。即使连我们周副局都极力劝说他不要追查了，大哥也从未放弃过。



 
 说到“眼线”一事也是在某天我去大哥家蹭饭的餐桌上，这实是下策中的下策，因为这个“眼线”得是个罪犯，一个具有可控性，决不会背叛的罪犯。可这样的人去哪找？被我哥逮进去的哪个不是穷凶极恶还对他恨之入骨？


 
 那时仲兄沉默地放下了筷子，他轻轻说：“我可以去”，大哥几乎立刻就否决了，他不可能让他有一丝一毫的危险，毕竟那时候他们已经订婚了。可仲兄盯着他的眼睛，问他：“你可以为所谓的正义而死，你们都可以，只是我不配吗？更何况，我会活着的”。仲兄一直是个温柔的人，可那时他身上所展现的那种决绝，让我心惊。


 
 大哥拗不过他，第二天就带他来了队里报备，正巧的是他们迎面碰上我男朋友，可他看了我仲兄一眼就立刻愣在了当场，他扯住了我问我刚刚过去的是什么人，我向他解释了仲兄的身世，可他却直直地盯了我好一会儿，方摇了摇头，只留下一句“你们根本不知道他是谁”便走了，可我们无暇细思他的话，因为上头的批示很快就下来了——仲兄要走了。


 
 仲兄是个极聪明的人，以是事情一直进行得很顺利，凭借他的短信大哥他们成功抓到了几个在王先生庇护下的嫌犯。可没过几个月就出事了，仲兄在组里一次失败的抓捕行动后彻底失联，整整三天，杳无音信。大哥像疯了一样找他，可我知道，手无缚鸡之力的仲兄是斗不过那位王先生的，也许过不了多久，他也只能是我男朋友尸检台上的一员了。


 
 可惜我料错了，他连尸体都没能找回来。第四天一早，一个信封包就寄到了队里，明明白白写着让大哥签收。信封里装着仲兄联系我们的那只手机，文件照片等等已什么都不剩了，只留下模模糊糊的一段音频，是仲兄气若游丝的声音，他说：“伯符，代我活下去”，“伯符”，是我大哥的字。除此之外还有一封信，考究地印烫着一个“王”字，那信我也看过，上头措辞严谨地写着“孙警官敬启”云云，而后上书：“您的未婚夫是个才华横溢的骗术大师，但他太聪明了，所以我容不下他。看在您的面子上我并没有想让他受什么苦，可您也知道，我收留了一些不成器的东西，这些畜生不听话，擅自用了些手段，我真的万分抱歉。对了，他手里一直握着您给他的戒指，至死都没放开，特随信附上，聊表歉意”。果然戒指就装在信封的一角，那是大哥攒了好久工资才买的，如今正带着前任主人干涸的血迹静静躺在大哥的手心。


 
 东西都送了我妹妹那边做技侦与痕检，自然是除了仲兄的指纹什么都没找出来。而与此同时，大哥也消失了，当我打开他公寓的门时，大哥正窝在沙发的一角，他从警多年，第一次后悔了。


 
 人不管多老，都会记得年少的模样：那时一身浩然正气，遥想最高远的天与最广袤的地，恨不得提剑携酒踏遍江湖。也曾约人远行，彻夜纵马，把盏言欢直至天光渐明，可那时他们到底不知何谓江湖，而后来，他们亦再也没有一起见过江湖。


 
 大哥去为他扫墓时对他说：“我听你的，好好活着”，他还问了我一句话：“你我死了，尚且算烈士，他死了，却什么也得不到吗？”。从那天起，大哥便将仲兄的戒指做成了项链带在身边。警察一生为公理正义而战，本不配说“报仇”二字，可大哥那样疯狂，让我不得不多想。毕竟，我们都宁愿是自己为理想而死，而非是自己所爱的人为之而死，就像我也宁愿我男朋友一直是个莫得感情的法医，离那些刑事纷扰远远的。因为活下去，有时对我哥这一行来说，是极需努力才能做到的承诺。我哥极少后悔，可这一次，他把自己的爱人搭了进去，他认为仲兄是为他而死的，于是三种执念合为一处，他终于不死不休。


 
 可他忘了，他的爱人是个骗子。


 
 仲兄走了，但王先生那儿也被撕开了一个缺口，随着调查的深入，大哥只身犯险的次数也越来越多。我很怕我会失去他，你们别说我胆小，其实究其原因，也是因为我的父亲也是在任上殉职的，我是一个实打实的烈属，自然深知他们所面临的危险，这也是我最终只是一个交警的原因，毕竟我们的母亲还活着。扯远了，大哥试过打他们一个措手不及，但那位王先生似乎极了解大哥，他的每一次追查都身陷囹圄，他曾数度失踪，又被在厂房、仓库甚至是警局门口找到，除了人是昏迷不醒的之外几乎毫发无伤，可与他同组的乔警员却在行动中失踪，至今下落不明。可这一次他似乎察觉了什么，他在再一次苏醒之后，愣愣地看着医院的天花板许久，而后他突然看着我说：“那个王先生，我认识他”。


 
 大哥怀疑王先生就是他身边人，他像魔怔了一样将朋友、同事甚至家人翻了个底朝天，可除了发现副局在与什么人单线联系外根本一无所获，而事后副局也解释了那是局里多年前布下的“东风计划”的线人，没什么好怀疑的。


 
 事情的转机出现在新近被捕的一位嫌疑人身上，他说“王先生”根本不叫“王先生”，高层其实称他为“玉先生”，因为他做的是为别人藏污的生意，自然也为自己隐去了名中的那一点“瑕”，听说那时大哥闻此“蹭”地站起了身来，又摇了摇头，喃喃自语着“不可能”便冲了出去——他终于意识到自己忽略了什么人。


 
 其实仲兄没有隐瞒过什么，大大方方用的真名，只消搜索任意网络都能找到他——大名鼎鼎的舍予集团幕后掌权人周公子，本市最有可能能支撑起这个庞大网络的人之一，只是少有人将这位据称体弱多病却年少有为的低调青年企业家与什么“犯罪”等字眼联系在一起。之后查到周副局与他的关系还有“东风计划”其实当年并没有被上级批准通过也只是顺理成章之事。那一天，大哥摔了他们的合照，温柔笑着的人被摔得粉碎。


 
 大哥开车去了江边，江对岸华灯初上，林立高楼，其中最显赫的一座正属于舍予。他点了一支烟，静静抽完，我摇下副驾的窗，就这样看着我哥，写下这个回答——这就是他良心的考验，他执著的三件事彻底分崩离析，爱一个人还是正义？他在被来回撕扯。当然，我之所以这样说，是因为我知道大哥时至今日也还爱着他，他为他还活着欣喜若狂，也为他的欺骗辜负而痛苦不堪。


 
 大哥最清楚一但他被捕将会面临的惩罚，只要一入牢狱，他可能就再也出不来了，他的爱人所幸没因他而毁，却又即将毁在他自己手上，可他说： “我回不了头了，他也是”。因为大哥同样也清楚，抓他，不过自己一人煎熬，可放了他，煎熬的就是这整座城市。


 
 夏日的燥热沉闷让人难以忍受，可直到舍予的灯光完全熄灭，大哥才开车离开。当然，我家一向公私分明，违章停车，无聊的我贴了他罚单。


 
 先讲到这吧，现在大哥带着自己组里人，瞒着副局，已经在去舍予抓人的路上了。



 
————更新于9012年7月16日————



 
 大哥回来了，他就带着手铐，靠在大哥肩上假寐，像凌利的剑归于了封鞘，一切安定而平和，似乎仍与昔年初见无二。可他睁开眼的那一刻，一切都变了，他金丝眼镜后的那双狭长的眼是久居上位的锋锐倨傲，即便已陷牢笼亦仍在一刻不息地算计着利弊人心——他还是这座城市的涌动风云。他漾开一丝笑意，对大哥说：“等我出来，我们完婚吧”，大哥没有犹豫地回道：“好，我等你”，他点点头，转身走进了门。


 
 我知道，他并没有输，他被铐住了手，大哥却被锁困了心。


 
 待他被带进了审讯室，大哥才点上一支烟，缓缓将事情一一道来。


 
 平日人流熙攘的舍予大厦今日却是空的，大哥本以为他早已出境离开，却又在他的办公室里找到了他，他陷在自己的椅中，手中把玩着一支枪。


 
 “公瑾”，他听见了大哥的声音，却不慌不忙地用枪瞄准了大哥，“把枪放下！”。


 
 他似不为所动，手仍稳稳地举着，说：“你敢一个人来见我，不怕我吗？”


 
 “为什么放我走？”大哥的枪上了膛。


 
 “私心。”他淡淡道，语气中带着轻叹，“今天你能找到我，其实是我累了，他们的档案、住址、案件证据都在我的保险柜里，我没有惊动旁人，你拿走吧。我自诩磊落，一生无悔，只是唯有一桩……我对不住你，我这样的人不配谈‘爱’，其实人人说我奸诈无情，你本不该信我……”他说着便叩动了扳机，大哥却下意识地没有开枪。


 
 一片死寂。


 
 “我不会伤害你的”，他沉默地放下了枪，枪里没有子弹。


 
 “你为什么骗我？！”


 
 “你知道，我得接近……”


 
 “不是！我是问你为什么骗我你死了？那三天我找不到你，我都快疯了！”


 
 他又沉默了，半晌方道：“我哥让我所谋之事甚大，稍不注意便会粉身碎骨，我不想牵连你。”


 
 “公瑾，随我走吧。”大哥语气中带上了几分恳求，他放下了枪，缓缓向他走近，而他平静地伸出了手。


 
 他笑了：“那天你也说了一样的话……如今我也以原话奉还：‘我跟你走，伯符’”。


 
 大哥铐住他时才发现那枚戒指仍好端端在他左手中指上，大哥惊讶地抬起头，他却摇了摇头，说：“寄回去的那枚是我找人仿的，你别怪我，原以为再见不到你了，我想给自己留个念想。看在你我往日情份上，别收回去，好吗？”


 
 大哥红了眼眶，他抱住了他，泣不成声。其实他们都不配谈“爱”，站在对立双方，一切在是非善恶前皆渺如微尘。


 
 曾经拥有的东西失去了，并不代表就会回到原来没有那种东西的时候，他是他义无反顾撞过的南墙，亦是他黄粱一梦空欢喜一场。


 
 大哥的烟燃尽了，灰落了一地。他还等着他，也许十年，也许二十年，也许漫漫余生。



 
————更新于9012年7月16日————



 
 谢谢知友们关心。但，呵呵，我哥一共等了仲兄二十分钟。


 
 周副局一来就差点被大哥打一顿（当然，还指不定谁揍谁，我们副局当年很能打，所以仲兄大概也……），我和其他组员费了好大劲才把他们拉开，他挣扎着问副局：“他是你亲弟弟啊！他本可以安安稳稳过这一生的！你为什么把他逼上绝路？！”还是副局一句：“你不想和他好好在一起吗？”才让大哥冷静下来。


 
 副局坐了下来，拿出了本不应存在的“东风计划”，将当年事缓缓道来。


 
 东风计划当年并没有被搁置，只是被转进了幕后，而当年选定的人就是副局唯一的弟弟，也就是我仲兄，本来副局极为犹豫，可仲兄一再坚持，他也只有同意。所谓“东风计划”就是选择一个非警方人员建立起一个罗纳在逃犯的网络，再伺机一网打尽，而仲兄则与副局单线联系，若有重大消息则假称诈骗犯面谈，上次大哥撞见的就是仲兄来与副局商量收网的那一幕。


 
 正是这一面改变了后续计划，仲兄随大哥回了家，二人感情升温的同时仲兄也间接得知了我们办案的进度，为了让大哥顺利突破瓶颈也为了让他没有顾虑，他才定下了那样一计。仲兄回去后暗中卖给大哥不少破绽，又在大哥每一次身陷囹圄后暗中下令把他放走，而乔警官因受了伤被仲兄送回了家中由她妹妹照顾。被庇护的人陆续被捕，这自然也引起了那些人的不满，直到今天，他已被质疑了无数次，左右支绌，身心俱疲，今天进去的若不是大哥，他也就慷慨就死了，这就是他所说的“再也见不到了”。但万幸的是，警方已按名单去批捕了，一切都结束了。


 
 其实我男朋友也是知道的，因为若非仲兄担下了此事，当年去的就是才入警校的他。


 
 故事结束时，仲兄正好从审讯室出来，他已被解下了手铐，身上披着他的西装，手中捧着极不合他身份着装的一次性纸杯。大哥闻声一下站了起来，愣愣地盯着仲兄，他身后的椅子因用力过猛而倒在了地上，可那时也没人在意这些细枝末节了。


 
 仲兄眉眼间尽是疲惫，眼梢却挑着笑意，他远远朝大哥伸出戴戒指的左手：“孙警官，请判我无期”。


 
 好了，狗粮吃够了，我要回去工作了！








 
 END.


 
 我不咕！ 
  
 请关爱过气写手。
                            
                        
