https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_127a7c10
[策瑜】鬼知道孤都经历了些什么！（四）-淇奥


 
 
《吴侯》番外

 
 原文权与历史权互穿

 
 本章为历史权

 
 oocoocoocoocoocooc预警







 
 17.


 
 孙权在自己房中悠悠醒转了过来，看着眼前熟悉的帐顶，他不由暗松了一口气。


 
 太好了，言行举止诡异的周瑜，还有突然活过来的大哥，果然都只是一场梦而已。


 
 善哉，子不语怪力乱神。


 
 “来人啊！”孙权看了眼窗外的日头，略有些愠怒，边起身边扬声唤道，“这都几时了？为何无人早来唤孤？！”


 
 不一会儿便有位婢女应声而至，正是平素侍候着孙权起居的琉珠。


 
 “琉……”孙权正欲责问却被那姑娘一声喜悦的“太好了，二公子您终于醒了！奴婢这就去禀报公瑾少爷！”给生生打断了。


 
 “为什么要……”孙权锁着眉。


 
 “奴婢告退！”琉珠欢欢喜喜地一福身，便匆匆向外跑去。


 
 “……去告诉他？”孙权心一沉，他虽不知平日一贯沉稳老练的琉珠今日为何一反常态，但他确真切地听到了那足以证明一切都并非梦境的人称。



 
 18.


 
 孙权怔愣地坐在床上，千头万绪不知从何想起。


 
 周瑜从一早起那般主人家的作派究竟缘何？


 
 为何侯府众人皆习惯了周瑜的存在，以至连自己的贴身侍女都事事以他为先？


 
 琉珠说要去告诉周瑜自己醒了，证明周瑜不但与自己的关系密切到了可以事无巨细地干涉起居的地步，更证明周瑜是发自内心地关怀于他。


 
 所以……自己真的做下了那般事情？


 
 这就是大哥突然显灵的原因？


 
 那如此说来，原来大哥与他真的是那种关系吗？


 
 那这样就更不好了，他日九泉之下自己有何面目……


 
 酒醉误事！酒醉误事！



 
 19.

 
 周瑜一进门便看见坐在床边一脸懊丧地捶着自己头的孙权。


 
 “你先下去吧，”周瑜回身接过侍女手上的茶盘，温声道，“我有要事与吴侯商议。”


 
 孙权一听见他的话马上正色起来，他看周瑜比早上来见他时似是庄重了许多——衣饰虽未换但头发确是一丝不苟地绾起了的——语气也似乎与平日差别小了些。


 
 果然世界还是在逐渐恢复正常的。


 
 “公瑾，孤……”孙权下意识迅速地朝身后看了一眼。


 
 很好，什么都没有！孙权心中暗喜，接着甫一回头，却又愣在了当场。


 
 “嗯？怎么了？”周瑜将茶盘搁在几上，偏了偏头故作不解道。


 
 他已在孙权昏死时便试了他，脸是真的，一应特征也无丝毫偏差，再加上要瞒着他与孙策混入守卫森严的侯府原非易事，若真有这本事也定然是准备周全了的，断不至在自己面前漏洞百出，见了孙策更不会当场吓昏过去，他想孙权若不是吃错了药便是在毫不知情的情况下被换了个芯。


 
 所以这人为何会如此害怕伯符？又是否是独独害怕他？周瑜一时想不通此中关窍。


 
 故而方才得了信说是府中传了医官，担心是周瑜旧疾复发的吴国太叫了他与孙策二人去问安时，他故意将孙权昏迷之事添油加醋地说了一番，锅从天降的孙策自然被国太留下来责问了，是以周瑜暂时不让孙策出现的计划便成了形，眼下便只能是一步步试探于此人了。



 
 20.


 
 孙权可不知道眼前之人百转千回算无遗策的心思，他直直盯着周瑜因束发而露出的颈项，其上若有若无的一点红痕不用问也知如何而来。


 
 然而明眼人都知道，那么淡的痕迹断不是前一晚荒唐留下的。因着大敌当前，孙策与周瑜都没有那般闲工夫在这事儿上费精力，忙得晚了更是桌案席榻搁哪儿都能倒头便睡，加之不用议政只是在家中走动，这前些日子留下的印迹周瑜便也没再费心思去遮。


 
 然而此刻它无疑正将孙权之前心中不靠谱的推测钉钉坐实了。


 
 面对毫无责怪之意的周瑜，孙权却是一时不知该如何开口了，沉吟半晌方道：“昨日之事孤确有不对，然孤对你本无这般悖乱轻薄之意，你不必…不必这样待孤好，孤虽非无情之人，但大哥当年给不了你的孤一样给不了。公瑾你志在四方，可莫为一夕之缘错了主意，误了前程，昨日之事，孤与你皆当没发生过，从此你我君臣一切如旧。好了，你在侯府耽搁了这许久，小乔夫人怕是等急了，公瑾还是早些回府吧。”


 
 何事称得上悖乱轻薄？伯符给不了他什么？他们何时成了君臣？乔小姐他还记得，只是她几时成了夫人？回府？不是正在侯府吗要回哪里去？


 
 孙权眼见周瑜一脸迷茫疑惑，还道是自己想错了他与孙策之间的关系，只得开口试探道：“是孤想错了，如此胡乱推想，岂非是对……”


 
 周瑜直觉他接下来要说的话大约可以将他以上的问题解答一二，不由放轻了呼吸认真聆听。


 
 “公瑾！”



 
 21.


 
 门自外被“嘭”一声推开，孙策一阵风似地闯进来，不由分说地一把将周瑜揽进怀中，佯装委屈道：“你又去母亲那儿告我的黑状，害我平白被训了那许久！”言毕还狠狠亲了人一口。


 
 他这一闹成功转移了周瑜的注意力，孙权那句“亡者不敬”自然便被生生抛诸脑后了。


 
 孙权本人更是再次受到了这个世界恶意地惊吓，只震惊地指着孙策，不知该先喊“你们果然有一腿！还人鬼情未了？”还是“又闹鬼了！”，亦或是干脆的——“救命啊！！！！！”


 
 那一头孙策有意无意地挡着周瑜的视线，边将周瑜引向门外边道：“母亲听说前些日子给你的桃花酥被小崽子偷吃了，说是今日又备下了些让你亲自去取，你取了就去书房等我……”见周瑜仍不放心地向里看了一眼，他又安抚般地道了一声“一切放心，这里有我。”


 
 孙策好不容易支走了周瑜，又闩上了房门，待回头面对孙权时已是换了副脸色。


 
 孙权的嘴开开合合，好半天才挤出一句：“你…你是活的？！”


 
 孙策闻此瞥了眼自己地上的影子，不由失笑，他凑近了孙权，在他耳边轻道：“我自然是活的，你需知此处可不是你的江东，由不得你说了算了。这里情形多有不同，一会儿我自会告知，有些话该不该对公瑾说又该怎么说自己心里掂量着办，把戏演好，否则……”


 
 孙策直起身来，恶狠狠地笑道：“我可听令兄说你待公瑾可不怎么好，我不介意替他好好惩治你一下。”


 
 孙权斟酌半晌，想着“识时务者为俊杰”，只得点了点头。


 
 “很好。”孙策满意道，他顺手拿起了一旁周瑜方才放下的茶盏灌了一口。 
 
 
 孙策：茶是凉的！


 
 孙权：孤要凉了。




 
 22.


 
 那一天，孙权终于回想起了曾一度被孙策支配的恐惧。







 
 TBC. 
  
 真垂死病中惊坐起

 
 这坑五章怕是填不平了

 
 求小红心小蓝手，求评论！！！感恩！！！ 
  
 
                            
                        
