https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c5dda162
[策瑜】撞破老板出轨怎么办？（下）-淇奥


 

 

 
 论坛体

 

 
 总裁策ⅹ副总瑜

 

 
 爱他就自己绿自己

 

 
 oocoocoocoocoocoocoocooc预警







 

 
 51L

 

 
 oh～～～楼主快快说出来这是什么料！！！


 

 
 52L

 

 
 不是我说，这年头还有青梅竹马吗？封闭的高楼，冰凉的机械，泛滥的冷漠，“青梅竹马”这样的词真的不是浪漫主义式的杜撰吗？lz哪来的料？可靠吗？


 

 
 53L 楼主

 

 
 85%以上可靠的吧，是刚刚副总的秘书小姐路过，听见我们在聊才随口接话的，她姐姐是大老板的秘书，她本人和副总的私交也还挺不错的，她的话基本可以采信。她的原话是：“认识好几年？你们太年轻了姑娘们，好几十年还差不多！你们二老板简直是大老板家养大的！”她说大老板和副总十几岁就认识了，两个人同进同出还同学，直到副总去留学两个人才分开的……后面的事我也知道一点，副总回国之后就空降来了公司，传说当年他拒绝了另一家公司的offer，而那家公司就是大老板爱人家的S集团


 

 
 54L

 

 
 这信息量有点大啊，让我缓一缓，所以现在的情况是当前的原配可能是从前的第三者而我们现在看到的第三者其实才是原配？？？


 

 
 55L

 

 
 所以你老板是什么时候结的婚啊？＠楼主


 

 
 56L 楼主

 

 
 之前没注意，现在算一算大概就是副总回国那年吧。


 

 
 57L

 

 
 有没有可能事情是这样的——lz的副总本来家庭情况并不好，所以因为一些原因（比如双方家长有关系什么的）依附在lz的老板家，两个人日久生情，互相喜欢，可副总先生却在这时被资助出国留学，而在此期间lz的公司出了问题，lz的老板迫不得已求助了S公司，而作为代价的是他不得不与他现在的爱人结婚，当然，他没敢告诉自己当时的恋人发生了什么，最后当lz的副总赶回国时一切木已成舟，再无余地挽回了


 

 
 58L

 

 
 不是没可能，这也就解释了为什么他拒了S的offer，被夺去所爱，怎么可能不恨呢？


 

 
 59L

 

 
 比起愤怒，他当年一定更绝望吧。他不一定在那之前不知道这件事，反而可能是知道的，但最后也无可奈何，那种情况下他根本帮不了自己的恋人，虽然爱，可“爱”又救不了陷入危机的公司，如果说原配先生还有股份什么的可以放弃，那他能给自己所爱的最大帮助就是放手了吧。


 

 
 60L

 

 
 是我太感性了吗？？？那么多年的感情说放手就放手……真是个决绝又理智到残忍的人啊，要我我肯定不甘心了，或者干脆离lz的老板远远的，此生便不要再见面了罢，他现在这样不是在折磨自己吗？


 

 
 61L

 

 
 我为他们的爱情哭得好大声啊！！！他爱他轰轰烈烈最疯狂，他的梦狠狠碎过却不会忘，他爱他跌跌撞撞到绝望，情节有多坏，都不肯醒来！爱他所以想让他一切如愿，所以甘愿为他放手让座


 

 
 62L

 

 
 假洒脱吧，lz的副总根本不舍得，要不然这样一个人怎么会连骄傲和声名都不要了还和他纠缠这么多年呢？不过lz的老板也太贪心不足了吧，要现任庞大有力的背景，还要前任纯粹无瑕的爱意……


 

 
 63L

 

 
 你们就没发现什么问题吗？如果在lz公司危机之前她老板和那位公子从来没有见过，那为什么那位公子从一开始就会求他哥哥帮忙呢？还有，为什么S公司又会给刚回国的lz副总发offer呢？


 

 
 64L

 

 
 都是一个圈子里的，在酒会啊什么的地方见过不是很正常吗？说不定那小公子就是一见钟情了呢？


 

 
 65L

 

 
 理讨，那不是更可怕了吗？lz公司当年的危机到底是怎么来的？如果是小公子要横刀夺爱的话，他哥哥财力雄厚还那么溺爱他又有什么做不出来的？


 

 
 66L

 

 
 那……这就是个局啊！！！八成他们是知道lz老板有爱的人才这样逼他就范的……而之后还邀请lz的副总去任职，分明就是活生生的示威啊！


 

 
 67L

 

 
 我懂了，这还是商战，只是反派换人了。你们变了，你们都不叫他“原配先生”或是“老板爱人”了呢hhhhhhhh


 

 
 68L

 

 
 没有爱，不配叫“爱人”。


 

 
 69L

 

 
 虽然想说楼主的老板好惨一男的，但他这有事钟无艳，无事夏迎春的操作还是有渣男之嫌


 

 
 70L 楼主

 

 
 emmmmmm有句话不知当讲不当讲，刚刚听了很多料，觉得大老板和副总真的好甜啊！他们真的默契超棒的，都是雷厉风行的人物，在大方向上很容易达成一致，虽然有时候会为了公司的事互不相让，但其实都在彼此身后支持着对方前行。而且大家都知道的，我们网红副总多才多艺，所以每年年会都是压轴节目，刚刚我看了前辈拍的照片，每一张里的大老板都在含笑望着他，或明或暗，说不清的怀念与温柔啊。还有，我们副总属于工作起来就不要命的类型，只有在大老板的沙发上才肯睡一会儿，大老板就会在那时接手他的工作，默默为他调暗灯光，轻手轻脚地摘下他的眼镜。其实大老板平时很随性的，我感觉他真的将仅剩的真心和小心翼翼的温柔都给了他。

 只是副总无名指根空空如也，造化弄人啊。


 

 
 71L

 

 
 1551我哭辽！！！他们本应该是那么让人羡慕的一对啊！！！世上最高明的第三者，分明是命运啊！！！！


 

 
 72L

 

 
 lz的老板应该很怀念从前他们在一起的时光吧，他们本可以爱得不这么如履薄冰，他本不用与他相隔人群，只能在黑暗中看他功成名达，光彩熠熠，只剩与昔日无二的眼神可聊表爱意——虽在生世，如隔阳阴


 

 
 73L

 

 
 唉，当年年轻时谁又不是一腔孤勇？只是你看当时那个少年郎到最后不也无名无份，只沦为他唯一挚爱一生见不得光的情人


 

 
 74L

 

 
 我突然好恨那个某公子啊！！！为什么？！为什么不肯放过他们？！


 

 
 75L 楼主

 

 
 我刚刚在我老板面前情绪崩溃了。。。好丢脸啊。。。刚刚茶歇，对面的姐妹在放我们副总wb上传的视频，大老板刚好路过听到了，他说：“这是x先生（他们彼此这样称呼）弹的吧。”各位！！！我们老板五音不全啊五音不全！！！他竟然一听就知道是我们副总啊！然后那位姐妹问他怎么听出来的，他说：“他在叠涓时有个怪癖，也许他自己都不知道吧。我这个人是个音痴，不善风雅，却偏偏又想离他更近一点，只好他弹我看，日子长了，也就记住了……”这时副总端着咖啡走过来了，他也就不说了，而是对副总讲了一句：“你总喝这些，对身体不好，戒了吧。”副总笑着回他：“你知道的，我这个人最是长情，这咖啡我喜欢了这么多年了，虽然苦了些，但哪里是说戒就能戒的？”而后两人相视一笑，向不同方向离开了。


 

 
 76L

 

 
 爱他，所以将他每分每毫都烙在了心口啊，要多少年才能记住他所有的怪癖，又要多少年才能遗忘？


 

 
 77L

 

 
 不知道是不是我想多了，总觉得lz的老板在暗喻什么啊……好像在说他们这样是不得善终的，劝对方放弃，可副总他却说这样的确很苦，但这么多年的感情，他早已抽不了身了


 

 
 78L

 

 
 我现在好难过，少女梦碎了，童话里果然都是假的吧。他们每次牵手时，副总先生一定被对方的戒指硌得很痛吧，永远都扣不紧的十指和失之交臂的美满


 

 
 79L

 

 
 说到这个，他们这么明目张胆，被那个人知道了要怎么收场啊？


 

 
 80L

 

 
 ls终于问了，我也很担心这个，毕竟就一般逻辑而言，反派是不会持续掉线的


 

 
 81L 楼主

 

 
 ls的嘴是开了光吗？！我刚刚看见那位的哥哥驾临了［惊恐.jpg］


 

 
 82L

 

 
 我去！你确定是他吗？


 

 
 83L 楼主

 

 
 确定确定！！！他那张脸印在金融版上不知道多少次了！！！我怎么可能会认错！关键是他指名找我们副总啊！！！！！怎么办！！！


 

 
 84L

 

 
 告诉你们副总闭门不见吧！！！！光天化日朗朗乾坤，他还不敢当面怎么样！！！再说，你老板还在呢！


 

 
 85L 楼主

 

 
 这一层姐妹都慌了啊，怎么会这样？！果然纸包不住火吗？他会做什么啊？会逼走副总吗？会天凉王破我们吗？啊啊啊啊啊！！！我们老板出来了……啊啊啊啊啊！！！他怎么能老老实实叫人“哥”啊！！！他是来兴师问罪的！你倒是拦一拦啊！！！求求了，副总你千万别出来！！！你关上门，求你了！别……别……他出来了！！！！天不佑他啊！他俩视线对上了怎么办怎么办怎么办！！！！他怎么还快步走过来了？！还笑还笑还笑！！！我手脚冰凉了，我要不要去拦住他？！等等……他刚刚叫他什么……“哥”？？？


 

 
 86L

 

 
 lz手速太快了！！！看不过来了！什么什么什么？？！！所以副总就是那个公子哥？


 

 
 87L

 

 
 艹，果然是我们脑补过度了吗？人家就是合法的啊……不过，知道当年的奋不顾身和现在的细水长流是同一个人真的特别让人开心啊！等等！我前面是不是还说他十只眼睛什么的［惊恐.jpg］


 

 
 88L

 

 
 嗯，长舒一口气的说～不过让我理性分析一下，按网红副总的年龄来推算，国内和他年纪相近的财阀不多吧，稍微想一想就可以猜到是谁了


 

 
 89L

 

 
 掌权人年轻，财力雄厚，经商世家，二公子基本透明……这样一想……说吧，是陆家还是周家？无论是上述谁，反正lz是吴江的没跑了，毕竟和两边都有联姻关系的也没sei了


 

 
 90L

 

 
 八成是周家吧，网红小哥和那个在我手边金融周刊封面上的男人至少有六分像。不过说起来隔壁陆氏那位也和他挺像的，难道长这样的都有财又有才？＠楼主，在我去整容之前我想问问现在什么个情况？


 

 
 91L 楼主

 

 
 现在我们大老板已经完全沦为背景板了，他甚至已经杵在一边怨念地开始玩手机了。说实在的，我现在还是懵逼的状态，不过好像大家都懵了就是了。好的，他们现在在进行神仙对话了，再等等！周总是从哪掏出来的礼物盒？！他是多啦A梦吗？有空间口袋？——“阿瑜啊，上次你说喜欢的那款表我这可给你带回来了。”“咦？不是说停产了吗？”“噢，这不是我合作方家里那个小子有吗？他又不舍得戴，我就给你顺回来了。”“……哥，你肯定又欺负人家小孩子了。”“啧，这叫什么话！我一把老骨头陪他打了三天高尔夫，他愣是没赢一回，愿赌服输，这也不能怪我对吧。唉？你要不要啊？我这还腰酸背痛着呢……”“要要要，哥你最好了，改天请你吃牛肉面。”“还有，这是给干妈的，我连哄带骗从设计师那抢来的。这是给家里那个小姑娘的裙子，照她发过来的要求定的，我就顺便给她取回来了，也不知道她满不满意。”“她又背着我们去讹你了？”“又不是多贵的东西，人家小姑娘都求到我这来了，你们俩当哥哥的还不反思，嗯？”


 

 
 92L

 

 
 槽点太多，一时不知从何吐起。。。原来，这种身家的霸总只用牛肉面就能打发了吗？还有，都这么大个人了，为了块表竟然还骗小孩子。。。


 

 
 93L 今天搞定大舅哥了吗

 

 
 楼上的，说出来你可能不信，牛肉面是他弟弟做的唯一可以吃的东西，他为了给他弟弟营造出一种“其实你做饭很好吃”的错觉，所以一直骗他自己喜欢吃面。还有，他那是为了表吗？那是为了讨他弟弟高兴。毕竟他们父母早丧，他早年忙工作又没花多少时间在他弟弟身上，现在好不容易闲了一些，弟弟却已经跟别人跑了，所以即使他弟弟没有怪他，他也一直很愧疚。所以别说为他骗个小孩，只要他宝贝弟弟开口，想要月亮他都能立马造个飞船去登陆。

 不过，诸位的脑洞真是太大了，有兴趣来吴江旗下的娱乐公司试试吗？


 

 
 94L 楼主

 

 
 hhhhhhhhhhhh我从ls大兄弟的ID里感受出了他深深的怨念，简直和我们正被大舅子怼的大老板有的一拼了hhhhhhh

 “大哥工作忙，这点事还亲自来一趟。”“工作忙？你还知道我忙？阿瑜多久没回去了？”“您看这不是在忙案子吗……”“行啊，这不是还有你吗？要他这样脚不沾地吗？一点不懂分担！不就是隔壁曹魏那点事吗？改天我去把曹操那老贼一把火点成个秃瓢！”“我……”“还有！你看看你这一天天，穿得像去公园散步的刘备！这是我在秀场看中的，拿回去！别给阿瑜丢人！不知道的还以为他跟那诸葛某一样眼光不佳呢！”“大哥，那个‘某’是……？”“怎么？那狐狸不喜欢阿瑜，要知道我说他坏话肯定炸毛来找麻烦，难缠得要命，不如大家心照不宣算了。你别扯开话题，多和他回家来，别一天天只顾自己。”“是是是，谢谢大哥。”“行了行了，我这就回去了，你们注意身体，别仗着年轻不管不顾的。”“大哥我送你……”“送什么送？舍予又不是明天就要倒闭了！你看好阿瑜，不准他多喝咖啡！否则我拿你是问。”


 

 
 95L

 

 
 xswl哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，周总原来是这样的人设吗？？？看他采访还以为是个正经人呢哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈周怼怼暴躁发言哈哈哈哈哈哈



 

 
 96L

 

 
 ls你忘了，怼怼人设本来是孙总的啊……他再年轻几岁的时候可是个怼天怼地怼空气的大佬啊，你们忘了已经凉透的袁术当年是怎么被刚到哭了吗？孙大猫现在竟也沦落到被人怼哭，权默瑜泪了


 

 
 97L 今天搞定大舅哥了吗

 

 
 对不起噢，被人怼到哭让诸位失望了。


 

 
 98L 楼主

 

 
 ls这个语气，敢……敢问您是？


 

 
 99L 今天搞定大舅哥了吗

 

 
 别问，问就是打算扣你奖金的人。


 

 
 100L

 

 
 是吗？我不信［战术后仰.jpg］是的话就送我一打吴江新出的东风系列pad证明自己


 

 
 101L

 

 
 ls姐妹可别是失了智吧，“东风”“连营”“江火”和“双璧”可是吴江的十周年纪念款，概念棒颜值高性能又好，也是媒体预测会刚哭曹老板的系列产品，手机、pad和可穿戴设备可是抢都抢不到的，你还管人要一打……


 

 
 102L 今天搞定大舅哥了吗

 

 
 姑娘，借一句你们的话：梦里啥都有。不过我可以变个魔术证明自己。


 

 
 103L 楼主

 

 
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！大老板刚刚凑到副总耳边说了什么，然后副总就解开衬衫扣把项链摘下来了！！！！上面是大老板同款戒指啊！！！啊啊啊啊啊！！！大老板把戒指戴上他无名指了啊！！！副总的手！我！可！以！——“套牢了？”“想跑早跑了，还等到现在？”


 

 
 104L 今天搞定大舅哥了吗

 

 
 ［你号没了.jpg］控制一下，他是已婚人士，别动不动可以不可以的，注意影响。还不叫老板娘！叫得我开心了就不扣你钱了。


 

 
 105L 已婚人士

 

 
 我看谁敢。噢对了，忘了告诉你了孙总，咱家的阿姨请假了，今天，我，做饭。





 

 
 ————此帖已封————






 

 
 END.

 

 
 千赶万赶终于让我在高考前赶出来了！祝各位考生金榜题名！ 

                            
                        
