https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c5eca5ca
[策瑜】你在哪一瞬间心死了？-淇奥


 

 
 速写知乎体
 
 孙警官独白
 
 oocoocoocoocoocoocoocooc预警







 
 ID. 匿名用户



 
 怕他看到，匿了。


 
 我曾在生死边缘挣扎多回，但论及心死大约也就是在刚才了。我曾以为我无所畏惧，可偏偏喝了很多酒才敢说出这些话，我也曾为他患得患失，瞻前顾后，可就在三小时之前，我还是失去他了。


 
 他是我曾经的爱人，而三小时之前，他对我说，他要结婚了。


 
 我和他之间有一个太过漫长的故事，青梅竹马，相交总角，长到现在已难以辨清是一见钟情还是日久生情，我也懒怠纠结于这些无关紧要的往事，此处便不再缀述，诸位也只需知道故事的最初，我们在一起了。这个开头乏味，枯燥，陈词滥调，可于我而言却像是年少时公园中那堆泛着彩色光晕的气泡，透明又光怪陆离，似有无限绵长的期许，最终却又注定破碎于阳光之下。


 
 那场他予我的美梦，早止于生死交隔，气数已尽。


 
 后来，我们都长大了，我进了重案组，而他站在了手术台边，那时我们是如此相似，直面鲜血，又将死生牵于一线。我还记得，他从医学院毕业那天我们在一起彻夜不眠，如今想来年少轻狂，也不外乎皆是酒精燎起的虚妄，他拖着大大的行李箱，我牵着他的手，漫无目的地走在清冷的街上，霓虹将这座城映得有如白昼，我们说未来，说给彼此一个家，说惩奸除恶，说治病救人，说我们安邦兴国的理想，说非他不可的痴狂。只是谁也没注意到，红绿灯在路口闪动交替，不用人群洪流冲散，我们也在宿命的选择下自己背道而驰。



 
 正如他面对着手术室白炽明亮的光源，而我执枪正视着角落里深邃阴沉的黑暗一样，我们选择的从来都不是同一条道路，自以为是的同归，也再无善终可言。我曾无数次看着我的同事血肉模糊地躺在他的手术台上，他甚至来不及问问我有没有受伤，便仓促地冲进了抢救室，而我得到的，只是他匆忙间的一个点头。不知从何时起，他再也无暇分给我一个眼神，而不幸的是，我也一样。


 
 说来好笑，我细细算过，我们在一起十年，分给彼此的时间却终止于十八岁那年九月最后一声蝉鸣，之后便是屈指可数的寥寥无几。纪念日、生日、除夕、情人节，往往皆戛然而止于尖锐的手机铃声。“对不起”成了我们之间最常说的三个字，相较之下，“我爱你”反而成了一种奢望。到底不过七尺男儿三尺剑，已许苍生难许卿，我不后悔，他也是。



 
 那时片刻的温存都让人无比珍视，他一言一笑都刻在我掌心，我真是心动不已，我知道我此生不会再有别人了，只可惜，我也永远给不了他一个安稳的明天。出于我工作性质的原因，生死于我已是寻常事，我不知道哪天躺在他手术台上的人就成了我自己，也不知道下一次“出差”我还能不能回来，所以我不能自私地用一个遥不可及的承诺将他绑缚起来，海誓山盟，我给不了，也不敢给。他却从来不曾怨我，一句也没有，直到今日。他也不过只是曾在某天问过我：“你不怕死吗？”，那时我握住了他替我换药的手，对他道：“不怕”，因为他也在我身后，我不能退缩，那时他沉默了，半晌才留下轻轻一句：“可我怕你死”。


 
 再后来，我真的“死”了。八年之前，我接到卧底任务，我放弃了现在的姓名身份，成了一个影子。而接到任务那天，正好是他二十六岁的生日，我接了电话匆匆离开，造化弄人，那时我留给他的最后一句话依然是“对不起”，而后我便在任务中“因公殉职”，再也没有回来。


 
 我自然还没死，毕竟我还活生生地在讲这个故事，只是那时，我也实在算不得还活着。他没来参加我的葬礼，那时他正在一台手术上，整整七个小时，而迎接他的不是病人家属的千恩万谢，而是我戴着黑色袖带的弟弟，他只看了一眼，便昏死了过去，医生不是神，他也终有一天享受了病人的待遇。而待他醒时，“我”已经被火化，葬在了陵园之中。



 
 那是我在这八年中倒数第三次见他。他一个人，撑着一把黑伞，一向体面的他已有了泛青的胡茬，单薄的背影，笔挺的黑西装，苍白瘦削的脸颊。而“我”也是黑色的，四方碑上，嵌着的黑白照片拍得不错，肃穆庄重，可我知道他不喜欢那样的我。他在雨中静静站着，没有哭，我了解他，他一向就是这样冷静的人，我看见他伸出手，摩挲着“我”黑白色的脸，努力牵动着嘴角，将我的勋章放在了我的碑旁——“你是我的英雄”，我听见了他的声音。雨幕之中的我躲在树后，拉扯着嘴角上扬，他最喜欢我笑的样子，可惜到他离开时，我也只勉强挤出一个比哭还难看的笑容。


 
 在这八年里，我有时会忘记我是谁。我曾陷入深深的迷茫之中，我不知我是否还是正义的，我用手上的鲜血一步步楔入他们内部，我是那枚最深的暗桩，钉入心脏。可血肉相连，我也不干净了，谎言成了真话，伪装成了日常，我看向镜中的自己——颓废，邪恶，心狠手辣，冥顽不灵——真是恶心，他一定也觉得我恶心，他那句“你是我的英雄”彼时有如毒刺折磨着我，那是每个长夜黎明的挣扎，似要至死方休。那我现在又算是什么？不配的。可当我再次被派到这里“盯货”时，我还是突然那么想见他，连细胞都在叫嚣着渴望，我躲过眼线赶去了他就职的医院，却被告知他已然辞职了。前台的小护士对我那时的样子颇为忌惮，像是生怕给她们光风霁月的周医生招惹上祸端一般支支吾吾，顾左右而言他，可我还是从中勉强拼凑出了那五年间他的生活。


 
 那小姑娘告诉我：“周副主任的先生过世了，他开始时日日醉酒，手抖得根本上不了手术台……”她告诉我后来他不再饮酒，却开始抽烟了，他一切如常，却又像有什么重压消解不了一般，她们不知那是什么，更无从开解，可我却知道，他在怨自己，一生学医，却救不了自己的爱人。她还告诉我，他重新开始了一段感情，和一个出挑多金的才俊，那人在自己的公司里为他谋得了一个职位，而他也需要钱供养我的母亲与弟妹，所以他辞职了。


 
 我自然不信，仍怀着一丝希望跟着那小护士的指引去了陵园，却又亲眼看到了那一切。那是我第二次见到他，他还穿着黑西装，只是做工精良，裁剪考究，显然比六年前的那件价格高昂上了不知多少，他还是一个人，只是左手中指上多了一枚素戒，鬓边又平添了白发。这些年里我每年都在特定的日子买一块蛋糕，点一支蜡烛，然后自顾自地将它吃完，我的那些“兄弟们”只以为那是我的生日，可只有我知道这其中有多少对他的亏欠。我兀自细算着在他身上流淌的年岁，却料不到那年才过而立的他只剩下眼前被哀伤击垮的一身沧桑与不堪重负的双肩。他不再是当年那个意气风发的少年了，而我也一样。


 
 我看着他将一只名贵的金属烟盒放在了我的照片下的阶上，他叹了口气，对“我”说：“我戒烟了，伯符。”那时一个我从未见过的人走到了他身侧，揽住了他的肩，他像个孩子一样伏在那人的肩上哭湿了那人的衣衫。


 
 很奇怪，他一出现我好像便突然知道我是谁了——他并肩奋战的斗士，替他阻挡黑暗的高墙，他曾经的，挚爱。我的白月光将我拖出了泥沼，却又落了他人满怀。


 
 如今，我的任务结束了，我得了晋升嘉奖，又回到了阳光之下。我换回了有皂角香的清爽T恤，染回了黑发，洗褪了纹身，利落干净，一如当年。与家人相见后，我便急急赶去见他。只是近乡情更怯，我站在那摩天大楼前，踌躇不决，八年了，整整八年，我同他分开的时间竟已在我不经意间同我们在一起的日子相差无几了。我鼓起勇气去前台找他，却被客客气气地请了出来，又两年不见，我竟不知何时他已成了见一面都需要预约的“周副总”。我无奈，只得用新手机打出了他从前的手机号，其实我也只是赌一赌，毕竟他已换了号码的可能性倒大些，可我没想到，那通电话竟通了——“喂，您好。”他的声音通过电流传入我的耳中，是从未有过的真切，岁月好像凝滞了，我一时竟哽住了喉，一句话也说不出口。直到他将要挂断，我才堪堪从嘶哑的声带共振出二字“公瑾”。



 
 随后我便听见那头瓷器掉在厚重地毯上的闷响，接着是他长久的沉默与哽咽，我们听着彼此的呼吸，思念攀缘，良久他才开口道：“你声音怎么了？是不是又受伤了？你在哪？我现在就去找你！”“我在你楼下等你。”“……我早已经辞职了，现在不在医院了。”“我知道，我还知道你戒烟了。”“原来你都看见了……是了，从前贪恋那种片刻的解脱，你又说过你压力大时也会抽，我就这样点了第一支，这么多年，我连你喜欢的牌子都没换过，那时候我觉得那种熟悉的烟草味都是慰藉，只是后来我肺不太好了，就戒了。好了，莫提了，我让秘书下去接你，对不起，我现在……好像走不了路了。”



 
 又是“对不起”，此去累月经年，他还在说“对不起”。我弟弟告诉我，自我走后他似乎一直都是这样，将情绪隐藏得很好，清冷理智得像一副了无生机的躯壳。可我宁愿他声嘶力竭地质问我，斥责我的缺席，也不想他像这样不问我去了何处，也不问我为何不告诉他我还活着，只轻易便将我的过失一笔勾销，再温温和和地问我好不好。他就像当年遍体鳞伤的我，分明很痛，却从来不说。



 
 他的办公室视野很好，巨大的落地窗俯视着这座城市的芸芸众生，往来川流，而他，是那与繁华格格不入的灵魂。他撑着桌子才勉强站了起来，一步步地挪向我，像怕惊醒了这场美梦一般，他走得极缓，极轻，极珍重。岁月像被拉长了，这只有短短几步，我们却走了八年，那是生命中本该最美好的八年，如今却犹如烂柯人归乡，徒然梦黄粱。


 
 他变了极多，西装革履，留起了半长的发，架起了金丝眼镜，清冽的古龙水香取代了他身上曾无法消散的医用消毒药水的味道，他如今看起来倒真像是什么世家豪门的公子。我知道他过得如鱼得水，那双曾治病救人的手伸入了商界搅弄风云，他成了那个人的披靡锋刃，为他的帝国开疆辟土，而他自己也封侯拜相。可这一切，都不曾有我，也不再有我了，他在离我远去。



 
 他还是哭了，流着泪，颤抖着抱着我，那是他迟来八年的脆弱。“你还活着……不是我疯了，你真的还活着……”我觉得他再说下去，我才是要疯的那个。


 
 他说他懦弱凉薄，他说他每次上手术台脑海里都是我，他问我为何连一个救我的机会都不肯给他，他说后来他的精神状态越来越差，到最后已拿不起手术刀了，他只有辞职。这些年来他弃医从商，见尽了那些他曾鄙弃的手段，他也放弃了清高，被狠狠拉下了云端。他恨过，恨天道不公，为何自己尽职尽责，却只落得一个永失所爱，茕茕此生的下场，可他也释然了，现在的他已非当年人，他更害怕我活过来，怕我见到他背弃了初衷，怕我根本不肯再见他。



 
 可我爱的，又不仅仅是那个清澈透亮的少年。我多少次深陷泥沼，阴沉污秽，在那样窒息的煎熬之中，我怕我也会跌入无边黑暗，与那一切同流合污。若非还念着他，拼死也想回来见他，我也不知我是否还能爬出来重见天日。我不敢带他的照片，怕给他招引无妄之灾，只有在每晚辗转之间一遍遍回忆我们少时那不甚明晰的曾经，欢笑痛哭，一醉方休，向着刺目白日，有驱散世间阴霾的勇气，历抵卿相，心雄万夫。只有在那时，我才是真切地活着的。



 
 千头万绪凝塞于心，我说不出话来，却是欲语泪先流。我自诩勇武丈夫，但这一天之内，我却像是要将这一生的泪都流尽了。我想牵住他的手，他却松开了我后退了半步，“我要结婚了，”他笑了，无名指上的戒指亮得刺目，“没有你我没法完成婚礼，所以你会来的，对吗？”


 
 我摇了摇头，回不去了，万事皆休，事已至此，也只有我离席让座——“我去不了了，公瑾，对不起”。话出口的那一刻，我就心死了。


 
 这次是真的对他不起。


 
 我们分别之后，我怆惶而去，在一家街边小店里喝到了现在。我不怪他，他依旧年轻，比起与我窝在狭小公寓的他，现在他周身那些昂贵的衣饰更衬得他光彩夺目，我给不了他的安稳已有人给他了，而我只是他痛苦的始作俑者，又有什么资格怪他？


 
 我一定是醉了，要不然我怎么会看见他向我跑来。






 
————更新于9012年7月15日————



 
 谢谢大家关心，昨天确实是他把我带回家了，他一直在找我。


 
 我似乎在迷蒙间问了他“你爱他吗？”，他笑了，在我耳畔说：“爱，他是个不告而别的混蛋，可我还是爱他，无时或忘……”


 
 “他是我的英雄。”


 
 看来我们得好好谈谈了。






 
————更新于9012年7月16日————



 
 我可能是上辈子积了大德。这里也给各位知友解释一下：


 
 之前那个陪他去扫墓的男人是他哥，亲哥。因为他哥一直在国外经营，而后来他又为着我的事也因为不想接手公司而和他哥哥闹翻了，所以我也没有见过他哥哥。后来我“死”了，他也终于和他哥哥和解了（我看人还是很准的，他本来就是个世家子）。


 
 至于戒指，那是他决定独身后用来挡桃花的。而关于我，前面说到我升迁了，其实就是把我调离一线了，今后我也就坐镇指挥再去大学带带学生了。兜兜转转，我们还是于此同归，中间缺失的那八年，我们会用一生补偿彼此。


 
 还有，刚刚我们领证了，他把对戒的另一只还给了我，婚礼就定在下个月。


 
 我们创造了彼此，也将用余生救赎彼此。







 
 END.

 
 我还欠一篇（下），我还记得，我没坑 
  
  
 
                            
                        
