https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_12e8fb3b1
[策瑜】你身边的网红是什么样的？-淇奥


 

 
 某位“长得太好看了的对象”镜像回答

 
 总裁策ⅹ真网红真副总瑜

 
 知乎体，一发完

 
 oocoocoocoocoocoocoocooc预警








 
 ID. 家养大型猫科动物 
 简介：桃花春色暖先开，明媚谁人不看来。





 
 不请自来。



 
 恕我直言，我觉得之前那些回答里的“身边”都不够身边，不合题意，我这个才叫真正的“身边”。毕竟，在我写下这个回答的时候，那位“网红”先生正在离我不到十公分的另一个枕头上睡得正香。



 
 大家不要误会，我没干什么能上社会版头条的事，也没有发生什么不能过审的桥段，就算发生了也是合法的。让我澄清一下，上述那位“网红”先生是我的爱人，持证上岗的那种。



 
 OK，对，你没看错，我爱人是个网红，而且我现在还要告诉你我是个有家族企业的那种富二代。够不够离经叛道？是不是要怀疑我动机不纯？是不是满脑子花花绿绿“贩卖青春”“各取所需”“色衰爱弛”飘过去了？劝各位可以收一收那些弹幕了，因为其一，我爱人已经跟我结婚十三年了，他成为“网红”才是近几年的事；其二，我没他有钱。



 
 我爱人算是传统意义上的网红，他在某黄红色的不明APP（我爱人教育过我别免费给人打广告）内有个近百万的粉丝吧。究其走上网红之路的原因，反正我觉得他是乐在其中的，但他自己说这是一个要打六份工还只有一份工资领的工薪阶层为养家糊口不得已打的第七份工。后来他哥听了这种“破产言论”差点没被气死，自己一个财阀指着我骂资本主义剥削者，我当时可生气了，气得我撸胳膊挽袖子毫不犹豫直接了当当场道歉。我爱人虽然笑得很开心吧，但本质上还是不忍心看我被他哥手撕的，于是之后又改了口风，说是为了使用新媒体营销手段，以适应当下日趋激烈的竞争环境，用最低的成本达到最理想的企业形象营造效果。



 
 说白了都是挣钱，只是后者显得更有文化一点。



 
 我爱人走上网红之路其实也算是个意外，那天他突发奇想，要我陪他去公司对面的某绿白相间的不明咖啡店去喝下午茶，结果一不小心碰到了类似于《WWYD》的社会实验节目组，因为恰好是我爱人最近关注的话题，他就在不知情的情况下入镜了。我真是感叹于现代科技的发达，节目播出后他那个透着一股冷淡严谨风，平时发发乐评，传一传练琴视频的wb大号一下就炸了。当然，我知道那些说什么喜欢音乐的小姑娘未尝是被他的才华吸引的，主要还是看脸，也不排除还有看手的因素在。



 
 毕竟他在音乐方面可谓天赋异禀，音感奇佳不说，通晓的器乐更是多得可以将我这个音痴埋起来。而且他自小练琴，那双手确是骨相惊艳，修长得宜，带着文人特有的薄茧，简直是玉砌的艺术品，堪比他的第二张脸。在成为网红之后，除了潇湘云水，平沙落雁，他也开始录制一些时下流行的歌曲，他倒没什么接受不良，只说音乐就是音乐，不分什么高低贵贱。可他却再也没奏过马踏燕然，我还记得他唯一一次奏那支曲的样子，更确切来说，是我这一生也忘不了那个还未嵌入日后名为“温润”封鞘的少年——意气风发，锋芒毕露，仿佛要提三尺青锋退百万敌师，却又在看向我时染上了怀念般的温柔。



 
 回到原题。其实一开始我和他有点被吓到，毕竟一睁眼多出上万条私信对我们来说还是太刺激了。我当时第一反应是去查公司的股价和流水，而他则担心是否是新产品出了问题，准备召回和危机公关了。他怀着不安的心情点开了内容提示，结果发现清一水儿的都是小姑娘们的花式表白，从“这是什么神仙哥哥”到“实名血书求哥哥出道”（不太懂这个，应该是原话），反正花样百出，我对他也说了十五二十年情话了，远没她们能夸出的花多。自愧弗如，自愧弗如，在爱他这件事上我还真是学无止境。



 
 我爱人在那一瞬间都凝滞了，另一只手中的工作电话还显示在要拔去秘书部，叫他的贴身秘书乔小姐召开紧急会议的界面上。我见没事也就放心去洗漱了，结果还没刷完牙就听见他一边开冰箱，一边给广告部打电话：“对，之前的方案先暂时搁置……换我自己，是，他知道，好，一会儿我会去签字……辛苦了。”要不是怕呛到泡沫，我真想大喊一声“我不知道！我没同意！他是我副手你们就只听他的！”。可惜上天没听到我的哀叹，回应我的只有我爱人叫我去煮牛奶的声音。



 
 之后我爱人的私人帐号就摇身一变成了加着明晃晃金灿灿认证的半官方号。奇怪的是小姑娘们对这个老发广告的帐号爱得深沉，粉丝不降反增，大概是我爱人的职位满足了她们什么不可言说的幻想吧。其实怎么说都是一件好事，但我看着那些求嫁求娶的评论吧，不醋是不可能不醋的，毕竟在有关于他的问题上，我自认怎么看都是有些小气的，就像年少初开情窦的傻小子，一个劲儿地想向世界宣布他的所有权，究其原因，大概还是全世界都推着我向前走的时候，他却像从前一样站在我的身边，若以他为参照基点，那么时光于我是静默的，我还是初识他时懵懂青涩的少年，只是成熟，却不曾衰老。



 
 他不是个善于表达的人，自然也没什么口头上的表示，但我发现，他开始更新自己的日常了，或多或少，点点滴滴，都是我的影子。有时是吐槽我吃鸡太菜总让他去送死，有时是夸赞一番我今天的西服格外板正，有时是我为他买的一本书，有时是我们在散步时随手记录下的晚霞。矛盾的是我似乎从没真正出现过，可我确实又无处不在。无需动用他所挑于舌尖的任何一种语言，我也知道这是他在用自己的方式，说爱我。



 
 我很难评价这位网红先生是什么样的，即使我们已经相识二十年了，这对于我来说依然是困难的。对于很多人来说，他是只有一面的，他芝兰玉树，潇洒倜傥，他雅达，温和，恭谦而机慧，即使是公司里曾看不惯他的老股东也会赞一声“同他相交，像饮美酒一样”，他有良好的出身，有广博的知识，有俊逸的面容，他是不折不扣的天之骄子，完美却缺乏温度，可于我而言，却非如此，或者说，是远远不止如此。



 
 没有人是完美的，他自然也一样。他其实是个极为铁血强势的人，算不上什么缺点，却也足以让他许多的追求者望而却步了。他是个工作狂人且有旺盛的企图心，情感细腻却缺乏温存的实感神经，他会忘记结婚纪念日，会忘记自己的生日，会挑错花的颜色，会很少开口说爱你。他的理性思维太过强大，以至于留给感性的认知少之又少。你能接受你的爱人不给你任何承诺便远走异国吗？他一去多年，于事业刚刚起步的我而言是一次次寂寥的打击，我曾想让他变成我的，可那时我才逐渐明白，他永远不可能属于我，他是搏击长空的鹰，是孤傲狡诈的狼，他不是任何人的附庸，更非是如他名字一般易碎的美玉，他是活生生的独立的人，我们互相拥有，却也从未真正抓住过对方。



 
 我明白一生不曾分离的爱人无所忧思，却亦无所乐惜，所以我可以等，那时我将手机调出了两个时间，我固执地相信它们总有一天会变成同一个，就如我爱的人总有一天会回来一样。而事实是，我等到他了。



 
 那天机场，他就站在逆光处等我拥抱他，客流量排在世界前十的国际机场熙熙攘攘，可我却好像只看得到他。我没准备戒指，没腹稿誓词，可那一刻我想向他求婚了，向他索取他的终身也奉出我的余生。我一向是个极有行动力的人，我这样想就这样做了，我知道他会同意的，从十六岁那年起我就一直知道。



 
 他固执己见，任性妄为，他不会做饭，不会撒娇，喜欢无伤大雅的恶作剧，又睚眦必报，他实非良配，可那又怎样？我还是爱他。他将后背交与了我，将最放肆的自己向我坦白，如斯深情，我不敢辜负。我总觉得不爱一个人有太多的理由，可爱一个人却是无问缘由的，那是一种只要将他的名字再默念一遍，就会嘴角上扬，有想和他再过上一生念头的冲动。撕下面具后的他其实很像我，当我看见他第一眼时，我就从他身上嗅到了战场硝烟的味道，他是天生的战将，驰骋疆场，无往不利，同样，他也会把一切想要将他囿于深宫的念头斩于马下。我也知道他的灵魂是残破而不完美的，可那却恰恰正与我缺失的一半严丝合缝。



 
 我们早已过了一束玫瑰一场电影就会动情的年纪，即使我们仍不吝给予对方拥抱亲吻，却也知奉出的轻狂岁月早已一去不回，那是不可复刻的曾经。如今人来人往，觥筹交错，酒会上翻飞的裙摆，昂贵的香水，精致的妆容，向我伸出的柔荑，我是真的有时会忘记我还在爱着他。他是有出挑的容颜，无双的风华，可他毕竟已不再年轻，而我也已太过熟悉于这张面孔。不是不爱了，甚至不是爱情变质成了亲情——那时我看向浮华人群外的他，他端着酒杯和身边的合作伙伴侃侃而谈，熠熠生辉，他知道我在看他，却没有回应，只是浅浅地笑。他站在那儿便宁静了喧嚣岁月，我的心倏然便安定了下来——我爱他只是早已成了一种习惯，不易察觉，却是深入骨血的温情，有时我甚至认为我们两人之间说“爱”都太过浅薄，可我不是像我爱人那样的语言艺术家，以是我搜肠刮肚也找不到更好的词汇去形容，实在遗憾。



 
 他年少有为，是淬火开锋的离鞘之剑，而我是执剑之人，但这也仅仅是因为他选择了我，而非我真正掌控了他。事实上，我除了“爱”之一字，什么也给不了他。因为他什么也不缺，财富、地位、学历、才干，甚至在我最困顿的时候，还是他拿出了资金供我周转。其实于我而言，他是我尊敬的密友，是我信任的知己，是我事业运转的基石，而远不止于是我的爱人。



 
 我相信他每一个决定都是经历了深思熟虑的，所以我尊重并信任他，他可以为自己的选择负责，我也愿意与他一起承担任何后果。以是于他成为网红这一事上，我也并无微词，他最近在通过自己的影响力呼吁一些公益活动。当然，我爱人于慈善一道一向慷慨，刚刚我们还谈及此事，他自己说他上辈子杀孽太重，花多少钱也赎不清了，我笑他道：“一将功成万骨枯，更何况，有人杀人，是为了救更多的人”，那时他也笑，不置可否，然后他轻叹了口气，说：“伯符，睡吧，我累了”。



 
 刚刚我们交换了今天最后一个吻，而现在他已在我右手边沉沉睡去，可我却没听他的，而是拿起手机写下了这个回答。我的文字太过干涩贫瘠，甚至不够讲明他美好的万分之一，也不足以说清我对他的感情，我只是想说网红也好，其他职业也罢，那是ta的选择，身为旁观者，请保留足够的理性，身为伴侣，请尊重你的爱人。



 
 节日快乐，晚安。






 
————更新于9012年5月2日————




 
 请评论里的朋友不要再质疑我对我爱人的感情了，也许是我表达的问题，让各位觉得我爱的是年轻时的他。



 
 我在这还是澄清一下。我当然爱年轻的他，那个站在桃花枝杈下向我回眸的少年是我无法忘却的回忆，当年他那样年少，清亮的眼，乌黑的发，细腻的皮肤，初初拔节的骨，朝气蓬勃，爱恨皆书于脸上，他贵气鲜活，多才明艳，仿佛连阳光都青睐于他，他收到过数不胜数的情书，封封带着青涩的初开情窦，却也皆被他一一笑着回绝，然后他抓着我的手腕，跑向久候的司机。



 
 我怎么可能不爱这样的他？可我也爱现在的他——爱他岁月沉淀的平和从容，爱他除向我之外再不轻易外露半分的缜密心思，爱他温润之下隐隐的攻击性，爱他工作时的光鲜亮丽，不同语言回转间的自信优雅，也爱他疲惫时皱起的眉，倦怠时昏沉的眼，爱他鬓间的白发，眼角的细纹。



 
 他会在一次次约会间匆促离席，一次次趴在书房亮着屏幕的PC前睡去，坦白说，他是一个不懂浪漫的人，但他有两串数字一次也不曾忘记：我的生日和银行卡密码。



 
 我爱他，郎骑竹马至皓首耄耋，哪怕有一日容颜老去，锋芒渐褪，他在我眼中也还是昔日那个多情的少年。






 
————更新于9012年5月3日————



 
 好吧，我就是在业界号称第一秀恩爱狂魔的孙策，对不起了诸位，这不叫秀恩爱，这叫陈述事实。


 
 还有，那些个吴江自家员工，ID我记住了，再敢觊觎你们副总我就让你们快乐996一把。记住了，不要惹一个吃醋的男人，特别是这个男人还是你上司的时候。







 
 END.


 
 注：《马踏燕然》是东汉战歌，歌曰：“披铁甲兮，挎长刀。与子征战兮，路漫长。同敌忾兮，共死生。与子征战兮，心不怠。”



 
 快乐996，过节ICU。
 
 
 
 
                            
                        
