https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c6c9ab63
[策瑜】策瑜究竟是什么魔鬼？（一）-淇奥


 

 
 反正就是双影帝的番外

 
 论坛体，娱乐圈AU

 
 有权逊

 
 oocoocoocoocoocoocooc预警







 
 1L 楼主
 
 如题吧，《与君同》官宣后我心里只剩下巨大的MMP了，特开个帖讨论一下（p.s.我是双担老粉，请黑子勿入）


 
 2L
 
 害，原来是友军，差点拔刀了，快把我的意大利……面端上来


 
 3L
 
 终于有人提了！我真是见了鬼，神仙夫夫改名魔鬼夫夫算了［自闭.jpg］


 
 4L
 
 《与君同》啊……艹，一开始看片名我还以为是甜的，然后看了预告……对不起我不行了


 
 5L
 
 这种片子用来献礼国庆真的好吗？？？会杀人的吧［放过我.jpg］


 
 6L
 
 弱弱一问，只有我一个人没看见《与君同》的官宣吗？


 
 7L 楼主
 
 指路官博☞【＠演员_周瑜ⅴ：这盛世，愿与君同。//＠孙策ⅴ：这盛世，愿与君同。//＠电影与君同ⅴ：漂洋过海后，我还在彼岸等你。10月1日，国民夫夫＠孙策ⅴ＠演员_周瑜ⅴ，再度携手，献礼七十周年。】


 
 8L
 
 呵，男人，我还以为他俩引退回去奶孩子了


 
 9L
 
 二位老师上次合作还是孙尚香的出道作《轮回》吧，现在香香姐都成一线女星了，还有什么是不会变的呢……



 
 10L
 
 有啊，比如策瑜合作必BE魔鬼定律，再比如背锅侠权权还是世界第一惨


 
 11L
 
 ls权粉吗哈哈哈哈哈哈，小孙公子和小周公子都上学了，你权今天卸任回家了吗？［孙权：我能怎么办呢.gif］


 
 12L 
 
  什么？！我以为最惨的是舍予传媒的周总？孙权至少还追到了陆总，可可怜的周老板不但打不到拱了他弟弟的老虎，还至今单身［打虎英雄周老板.jpg］


 
 13L
 
 害，周大哥商业精英的霸总人设在他上次被偶遇带侄子逛主题乐园的时候就崩了个稀碎了☞【图片_周先生一手可乐一手棉花糖，衣角挂着俩侄子】


 
 14L
 
 靠靠靠！！！！衬衫墨镜蓝牙耳机式奶孩子我太可了！p.s.小声说他和周瑜好像啊……


 
 15L
 
 偷偷举手！我一个六年瑜美人偶遇周总的时候还真把他认成了我哥，不愧是亲兄弟……要不是周总浑身上下都透露出一种“我分分钟几千万上下”的杀气腾腾生人勿近气场，我一定冲上去要签名了


 
 16L
 
 所以我能嫁给周老……不是，我的意思是我能了解一下《与君同》吗？


 
 17L
 
 害，ls姐妹听过一句“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中”吗？大概就是十里相思不归路，独饮浊酒叹红尘这样子吧……


 
 18L
 
 是啊，又是一场死于大时代的爱情，不可抗力下的分别［看穿一切，高贵点烟.jpg］


 
 19L 楼主
 
 ls这个“又”字就很灵性，顺带给楼里还没看预告的姐妹发个链☞【视频_与君同预告《渡舟别梦》】


 
 20L
 
 lz就像个莫得感情的安利机器，一出现就发链哈哈哈哈哈哈……哈哈……哈……靠！我见了鬼了！我不行了！


 
 21L
 
 神仙夫夫真是天使面容，魔鬼行为［微笑］［微笑］


 
 22L
 
 艹艹艹开屏老年策暴击！！！一个人坐在轮椅里，望着窗外，阳光洒下来，只有一地尘埃，背景台词超沙哑，我……我不可了


 
 23L
 
 “有……几个十年了？”我一个暴哭升天！还有孙老师膝上的书啊，有人看见那是拜伦的诗集吗？？？——“若我会见到你，事隔经年。我如何向你招呼，以眼泪，以沉默”呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜



 
 24L
 
 可他最后也没见到他啊，英雄枯骨，却临了不见九州同，也不得与君同啊


 
 25L
 
 所以他为什么要上飞机啊啊啊啊啊！！！他看不见自己被拦在铁丝网外面的参谋官吗？！看周老师被割破流血的手指我只想捶爆渣男的狗头


 
 26L
 
 周老师的哭戏未免也太有感染力了，我看了三秒哭了半小时，什么人敢让他哭！我跟他拼了啊啊啊啊啊！


 
 27L
 
 害，人一个一米八几的大男人用不着你拼命，不过说起来，周老师本人真的是那种从来没哭过的人啊，受伤、领奖、被骂、戏出不来……好像都没见他哭过


 
 28L
 
 大概本来就是个很温和坚强的人吧，再说，孙老师那么阳光乐观，会把他紧紧抱在怀里的吧［柠檬树下你和我.jpg］


 
 29L
 
 最后那个拄着拐杖西装笔挺的背影是周老师演的参谋官是吧是吧！！！！有没有可能是HE啊！！！！


 
 30L
 
 你觉得参谋官在凋零的落叶下迷茫回头的那个远景再配上背景里周老师那句“我都等了你一辈子了，还不回来吗”，像是能HE的亚子吗？


 
 31L
 
 “五十年了，蘅远”，孙老师请闭麦！我不行了呜呜呜呜呜呜呜呜呜


 
 32L
 
 既然这么爱，当初又为什么要抛下他？！他亦步亦趋跟着他的飞机，从前在他身边的人，连炮火都不能分开的爱人，此时正离他而去，飞往海峡彼端，头也不回
 
  
 33L
 
 所以只有我一个人的重点是这两个老男人的身材管理是真的一流吗？里面青年时期那一段的军装我真是太可以了！！！


 
 34L
 
 对对对！！！［铁打的鸡笼也关不住我这只水做的鸡了.jpg］什么腰细腿长绝世美男？！这就德艺双馨年过不惑了？演二十几岁完全不出戏好吗？


 
 35L
 
 醒醒☞【＠演员_周瑜ⅴ：家丑不可外扬，再纠正一下，你儿子。//＠孙策ⅴ：为什么小学数学也这么难？［图片_孙绍的习题册］［图片_孙绍撅着嘴拿着笔］＠演员_周瑜ⅴ，学霸快回来救咱儿子！】


 
 36L
 
 孩子都有俩了啊……一开始我还以为他们不会要孩子了，毕竟娱乐圈还挺辛苦的，试管也不容易


 
 37L
 
 新粉不懂，但听说之前孙老师入戏太深，两个人差点分了？


 
 38L 楼主
 
 啊，蛮早之前了吧，拍《赴至尊》的时候，两个人当时还挺僵的，大概是因为孙老师第一次演渣男？再加上事业刚起步，爆红了压力也大，后来他越渣越无压力了［笑哭］［笑哭］


 
 39L
 
 后来你策改演法了吧？毕竟学院派的。倒是你瑜，一个半路出家的，现在还坚持在体验派第一线上，也是不容易


 
 40L
 
 害，这不《轮回》的时候就差点出事吗？病得一塌糊涂，好不容易保住一条命，还好有你策，老粉还放心点


 
 41L
 
 是真的，害，他那身体啊，还是养着点吧，妈粉看了想大哭！！！不过说起来，这种是家族遗传病吧，所以周老板会不会也……


 
 42L
 
 别乌鸦嘴！你隔壁郭嘉啊？！


 
 43L
 
 围个观都有人cue我嘉？？？他只是个过气的时事评论特邀嘉宾ok？


 
 44L
 
 艹……神仙夫夫民国素材那么少，竟然就有太太剪了啊☞【视频_［策瑜与君同］：Almost lover 致我无缘的爱人】


 
 45L
 
 ［告辞.jpg］我不可了！我十分不可！什么魔鬼刀法？！干嘛要往有女主的剧里剪一个周老师？我该站官配还是站原配？


 
 46L
 
 周老师说他不会醋的哈哈哈哈哈哈，他说他也在戏里和别人谈恋爱，不然老看着一个人的脸的生活也太没乐趣了哈哈哈哈哈哈


 
 47L
 
 那ls记不记得后来孙老师看到这段访谈的时候表情有多一言难尽吗？一副［孙策式生无可恋.jpg］的亚子，主持人还“挑事”说他俩七年之痒实锤，结果你策来了一句“要痒二十三四就早痒了，你们以为周先生还会等到现在吗”，我当时［黑人问号.jpg］

 
 48L
 
 啧，show off，早恋了不起嘛您二位？这令人讨厌的爱情［不过如此.jpg］请务必让我多磕一会儿［狗头］


 
 49L
 
 厚葬友军，刀收不回来了，给ls穿上敌军的衣服埋了吧


 
 50L
 
 不过孙先生这语气……总觉得他看到的周先生和我们看到的不一样啊？？？


 
 51L 香喷喷喷香水
 
 害，诸位，你们温文尔雅的周先生其实又腹黑又无底线你们敢信？你们，对真正的魔鬼，一无所知！







 
 TBC.

 
 反正我临时起意了

 
 如果大家不喜欢，就当我没打过TBC😂 
  
  
  
  
  
 
                            
                        
