https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_123de64e
[策瑜】同居三十题-相拥入眠-淇奥


  
 警察策X医生瑜AU 
 甜甜甜，HE保证 
 依然还是oocoocoocoocoocooc预警






 
 “周医生，又加班呐？”一位早已换下白衣却依然笑得像个天使的少女正挎着包向周瑜的办公室内探头探脑，却不是我们院花小乔护士又是谁？

 
 “是啊，早回家也左不过是一个人待着，没什么意思，”周瑜闻声从一堆病历中抬起头来，半打趣着应了，“不如将生命奉献给祖国伟大的医疗事业，在工作岗位上继续发光发热。”言毕，还冲小乔轻笑着眨了眨眼睛。

 
 “得嘞，这孙先生一不在了你就在这儿一连‘奉献生命’了好几天，瞧这阵仗，你上辈子怕不是就这样过劳死的！”眼见周瑜作势起身要打，小乔忙吐了下舌头，道了声“我先下班了，周医生再见！”便忙不迭溜走了。

 
 “唉！路上小心些！”周瑜追了出去，高声提醒道，却只见到了小乔一骑绝尘而去的背影，“这个小姑娘呀…”周瑜无奈地笑着摇了摇头，转身回到桌前又投入了工作之中。

 
 人说咱周大医生哪点不好？名校毕业，医学博士，胸外科首屈一指的专家，那叫一个年轻有为，更重要的是相貌一等一的出挑，人又通透，温润如玉君子端方的，虽说是有些上得厅堂能炸厨房的缺点吧，但这点瑕也掩不了“周家公子”这块飘散着万恶钞票油墨味儿，金光灿灿的瑜。

 
 要说这样一个男人，搁哪儿没有大批迷妹上赶着被资本主义的糖衣炮弹腐蚀，可这人偏不走寻常路，偏就没有。因为亲近些的都知道，这位男神本神，是弯的，不但是弯的，还经常性的留不住自己男朋友，一个人“独守空诊室”。

 
 周瑜回到家时，夜已深了——当年搬来此处，原是想着周家大宅空荡荡的少有人居，又离市区太远，他便同孙策一合计，买下了这套市中心的高层公寓，一是离二人上班的地方都近，出行既不用赶早又分外方便些，二是两个人住着能添些烟火气，也免去了打扰孙家母亲弟妹与麻烦司机的“负罪感”。

 
 可现在，偏偏就是事与愿违。

 
 街上还有散了夜场的小年轻三三两两地道别回家，而邻居们早进入了沉沉梦乡，周瑜摸着黑轻手轻脚地转动钥匙打开了家门。进了门便随手将钥匙往玄关上一搁，金属与木格相敲击，发出叮叮当当的响声，平素微不足道的声音似是被黑夜的寂静放大了无数倍，直吵得周瑜脑仁儿疼。

 
 周瑜叹了口气，打开了客厅的灯，趿着拖鞋便边脱外套边向厨房走去，徒留玄关那钥匙串儿旁相框内照片上相依偎的两人不知疲倦地笑着。周瑜淘洗了些米，定了时，放进锅里煲着。他实在是吃厌了医院食堂，打算明天一早喝点粥便打发了。如此想着便又将外套往另一边的沙发上一扔，打着哈欠踱去了浴室放好热水又转头去找换洗的衣物了。

 
 孙策去邻省查案，一走便是大半个月，虽说是全了咱周医生一个人独占整张大床的“野心”吧，但两个人一张床的日子过久了，自己睡着总有些说不清道不明的不得劲儿。

 
 也亏得是周瑜白天劳累过度，好歹只是翻了几个身便也拜会周公去了。客厅内的时钟仍嘀嗒嘀嗒地走着，大门悄无声息地被打开又关上反锁，一个黑影闪了进来。他先是收好了玄关处被主人遗忘的钥匙，又将沙发上的外套挂上了衣架，自己去冲了个澡收拾完毕后方蹑手蹑脚地进了卧室。

 
 小说是小说，生活是生活。孙策看着床上毫不客气地摆成了“大”字，丝亳没有像恋爱文中描述的那样习惯性地为恋人留好一半床的周瑜，如是感叹道。

 
 “阿瑜，”孙策俯下身在爱人耳边轻哄道，“你往那边滚滚，给我腾个地方呗。”

 
 “回来了？”周瑜半梦半醒间嘟囔了一句，便拉着枕头朝自己常睡的那一侧滚去，待孙策裹进了被窝便又机械性地滚回热源地，将爪子和大长腿一齐向孙策的腰上招呼去。孙策也是习惯了，只紧了紧两人盖着的被子，正待轻环住眼前这个睡觉格外不老实的人，便听得那人无意识的一句：

 
 “还是活的，没少胳膊没少腿，不错。”

 
 孙策不由心一沉，搂紧了周瑜，道：“睡吧，明天一早还得上班呢。”

 
 第二天孙策醒时，便看见卧室窗帘已被人拉了起来，阳光被阻隔在外，而客厅里的声音显示着另一个人已经快收拾停当了，但又好像在翻箱倒柜找着什么。

 
 “阿策！”那人风风火火地杀进卧室，见孙策已然醒了方稍舒了一口气，“我钥匙你摆哪了？”

 
 “你上衣口袋里。”孙策笑着指了指周瑜胸口处，看着那人扶着额一脸绝望的样子不由更开心了。

 
 周瑜恶狠狠地瞪了他一眼，又匆匆向外赶去，“你今天休假吧？粥在锅里还给你留了一点！记得洗衣服！我要迟到了先走了！”

 
 “对不起，又让你担心了。”

 
 孙策不大不小的声音从里间传来，周瑜换鞋的动作稍稍一顿，“我说的是你吗？！我说的那是大闸蟹！”言毕又加快了动作，推开了门。

 
 “还有！胡子该刮了！一大早就把我刺挠醒了…”周瑜抱怨似地说了最后一句，之后便是大门关上的声音。

 
 孙策闻此笑着摸了摸自己的下巴，胡茬冒出，微微泛青。

 
 这个季节的大闸蟹，可入不了一向挑剔的周少爷的法眼啊。







 
 也许TBC？
 
 仅供试阅 
 
                            
                        
