https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_12e177cd1
[策瑜】怎样看待策瑜婚变风波？-淇奥


  
知乎体，一发完
 
 娱乐圈AU，双影帝设定 
 
 oocoocoocoocoocoocooc 预警




 
 ID.吴钩入梦  
 简介: 犹恐相逢是梦中。 



 
 泻药。敢问贵乎不问是不是就问怎么看的习惯还能不能好？怎么？题主不怕被舍予和吴江盯上了？还有前面那些跟风的，人家家事碍着你们了？还怎么看？用你们雪亮的大眼睛看好不好？嘿我这暴脾气！


 
 先挑明了，我绝对相信周瑜有过一个恋人，但这又怎样？谁槽他和孙策不是真爱我就顺着网线爬过去啊我跟你港！谁没有过去啊？！照我说孙策现在顶多是小打小闹，又不是出轨，婚变什么的还谈不上吧！


 
 好，现在正题。先从起因扒起，我们今天好好说道说道所谓“周瑜旧情未了”事件。


 
 影帝夫夫被说形婚也不是一天两天了，各位平时瓜也吃了不少是吧？特别是自上次学历乌龙周瑜意外掉马之后，yxh们“惊喜”地发现他俩在一起背后还扯着两个大族的利益，好嘛，形婚论的洗脑包那整的是一套接着一套啊，什么两家当家的太年轻，当年是为了维稳公司才联姻的，什么当初周瑜锋芒太盛，他那个财阀哥哥忌惮他就把他的婚姻顺水人情送给了吴江孙家，什么其实策瑜平时都是各玩各的，公众前才发挥一流演技秀一秀，什么孙权不喜欢周瑜，在吴江内部让他说不上话……反正怎么泼天狗血怎么来，怎么搏眼球怎么编，商战文看多了呀你？！


 
 我无话可说，脑子是个好东西我希望某些人也有一有（平静）。首先，周家是世族没争的吧，不清楚的建议问度娘，周家大哥威压传媒界，他什么大脑构造你不清楚？舍予能折在他手上？孙权是年轻，但加上孙策打理过几年，吴江娱乐到他手上都已历三代了，虽然早年动荡过，但现在还不是根深叶茂？这样两个家族会沦落到要把自己家的孩子送出去联姻？说到周瑜，这位绝对是人精中的人精，至少在舍予和他哥绝对能达成制衡关系，如果他不是自愿，他哥也不可能做到卖了他的股份。而孙策也是个聪明人物，更别说孙权和他关系好中带怂是显而易见的，他怎么可能是被迫的？还有那些说中二权不喜欢周瑜的，我寻思这不废话呢吗？他要喜欢他嫂子不就出事了？孙策还活着呢好不好！


 
 咳咳，抖个机灵，不要在意。


 
 对于说策瑜只是随便演一演的，你们怕不是没看过《恋爱旅行》，对，就那个被周瑜直播的时候官方盖章为“公费谈恋爱”的综艺，它在wb上的万人血书之下终于请来了影帝先生们，就在《轮回》大结局之后顶上了黄金档，可谓是拯救策瑜女孩的一剂高糖强心针。还记得在古城学戏的那一期给周瑜画眉的孙老师吗？以下孙策小黑屋采访原话——“知他是堂堂男儿，我不曾为他做过这些小儿女之举，只是看他戏妆披挂，长翎银枪，便突然想告诉他我很爱他，在何时何处都会一直等他，我所求只是他平安康健而已。其实我当时恍惚了一下，好像我看过他出征的模样，当时我抚过他的眉宇，却怎么也触不到他，所以，一时冲动就……后来回家就被周先生教育了！”你以为这就完了？再来看周瑜视角——“孙先生很少做这种事，我一般也不会纵着他，但这一次有些不一样吧，总感觉我先生的手触到我眉间的时候有一种熟悉感，模糊间觉得像我某时出征之际江边的晨露，在我眉心颊侧化了一点微凉……很奇怪对吧？也许人真有前世？谁知道呢？可能我曾是个意气风发，策马横槊的少年？于是一恍神便由他去了，我这一生乏善可陈的那点儿女情长都给了我先生，我知道他敬我爱我，他总以为我不喜欢，可其实这样的事偶尔为之也很让我欢喜，还能真切地感知到他在我身边，我如何不欢喜？”


 
 朋友，相信宿世情缘了吗？这还不算，《恋旅》还贡献了巨多狗粮和策瑜名场面！！！在奥地利那次，节目组要每一组嘉宾挑一位来听一段旋律并写下来，因为这个的正确率关乎到之后的生活费分配，其他组的小夫妻们就冒死进行了激烈地反抗——“这不公平啊导演！我们听说周瑜哥是有绝对音感的！”然后导演才幽幽补上最后一条规则“周老师不能参加”。结果当然是策瑜组惨败，孙策一看就憋屈得不行，倒是周瑜十分淡定，他对孙策说：“你可以啊，输得连让我去发家致富的本金都不剩了，行了，又不是没过过苦日子，我的小老虎听话，我们去卖艺好了。”“卖什么艺……”周瑜抱着他助理拿来的琴一脸冷漠：“斗兽。”后来在周瑜愉快点钱的时候，孙策还在旁边闷闷地说：“你这哪是卖艺，你分明这是在卖脸啊，那些小姑娘的眼神恨不得活剥了你。”“吃醋了？”“嗯。”“年纪越大越酸，你放心，我在法国上学的时候可一点都不吃香，半分桃花债都没惹，大概是他们觉得长得不够好看？倒是孙先生魅力如旧，风采依然，她们要看也是来看你的。”“你在巴黎的时候明明不一样，他们都知道你有……”“没什么不一样，你一直都在。” 


 
 你们和我说是形婚？？？那怎么没个帅哥跟我形婚？？？不过事也出在这节目上，最后一期收官不是去了法国吗？周瑜就回了母校，但这位一路如鱼得水的学霸却在回校的那一刻变得寡言了，他离孙策远远的，沉默又怀念地望着一棵梧桐，导演组问他想到了什么，他只是笑着轻轻地说：“没什么，只是突然间想起我毕业的那天，曾经有个很爱我的人站在那棵树下偷偷拍过我，很久以后那张照片才回到了我这，只是流光催人本无情，我再也回不去了……”说完又像突然惊醒一样补充了一句：“千万别告诉孙先生我说过这样的话。”这时孙策来找他，好巧不巧就站在那梧桐下向他挥手，周瑜愣了一下，但很快就恢复如常，他做了一个他们不常在工作中做的举动——上前挽住孙策 ，孙策随口问他：“你刚刚在想什么？”，他答：“一些从前的事……和你。”


 
 可以明显看出这里周影帝头一次演技滑铁卢，他心不在焉，也许还像其他人说的一样，貌合神离。之前有人在一个论坛里扒说周瑜澄清博上po的那张照片就是节目里说的那张，不用说那张号称撩遍天下芳心的照片里的周瑜表情有多深情了吧，所以舆论自此一片哗然。


 
 谁也不知道相机背后究竟是谁，但一些平时不为人所注意的细节被一点点暴露于公众的视野，比如说周瑜曾经戴在脖子上的项链，它被扣于层叠的西服之后，上面坠着另一只戒指；比如周瑜当年毫无原因地突然与孙策结婚的隐情；再比如他曾在节目里被问及对初恋的态度时说过的“比如很多年以前有一个人闯入了你的生命，他是情窦初开的毛躁，蛮不讲理地像一只急于标记领地的老虎，可怎么办？你年少的心只有方寸之间，已被他挤得满满的，再容不下任何人了，他觉得你是给他雪中送炭的那一人，可你却觉得他是你的锦上添花——若无他你的人生依旧会是烈火烹油的华丽，却也永远只是没有点睛之笔的乏味，只在表面繁华，灵魂却漂泊无依，华美但不灿烂。你在年少时便觉得自己见过了世间最美的景象，带着冲动与疯狂，无所畏惧又奋不顾身地喜欢一个人，你甚至不知‘爱’为何解，却已知纵然此后有大千世界，名山大川，灯火霓虹，皆不及他。所以初恋怎么可能会忘却？也许你会有其他归宿，你会将他放下，可最终他来过的记忆也会如灼烧的疤，发烫又无法消弥，它隐隐作痛，告诉你你至少还感谢他曾在某个阳光倾泄的午后无声光临过你的生命。”


 
 所以盘一下时间线，如果真有这样的一个人的话他们大约是在国内早早相识了，周瑜出国留学，他却因种种原因留在了国内，他们聚少离多，但他在他毕业那天给他了一个惊喜，瞒着他漂洋过海，不远万里来到了那棵树下，拍下了那张照片，这也就可以解释照片中周瑜的些许迷茫与讶异，也许就在那一天，他向他求婚了，只是不知何种原因，他再也没能将那枚戒指戴上所爱之人的无名指。周瑜回国，也许为了他同家里闹翻，也许是回国途中遭遇意外让周瑜心灰意冷，总之发生了某些事让他放弃了循规蹈矩的既定人生，走向了娱乐圈，他在那儿遇见了现在的爱人孙策。也许是多次合作下的日久生情，周瑜摘了从前的戒指，试着重新接纳一个人，他们终究从好友走入了婚姻，他幸福，却不再美满。多年后他辗转得到了当年那张照片，只是物是人非，他学会了深谋远虑，学会了喜怒不形于色，学会了责任，学会了人言可畏，他早已不是当年不识爱恨，会为一人奋不顾身的周家小公子了。青春韶华，往事云烟，故人寥落，万般皆休。


 
 瑜美人们说顾先生是他所有角色里最像本人的——温润如玉，出尘离世，悲悯众生。但周瑜自己却在访谈中说公瑾才是最像他的那一个——半生浮沉，所求无果，所爱不得。


 
 也许你也注意到了，他后来又用了“小老虎”来称呼他的孙先生，就像他自己说的，他有了归宿，也许已将那个人放下了，可那个人来过的痕迹却再也不会洗褪了。我想也许那个人早已离世，不然以周瑜这样不甘天命的个性怎么也要争上一争，不可能让刻骨铭心的爱镌刻成经年累世的痛。他不是不爱孙策，不是不忠于他们的婚姻，但（虽然这样说对不起孙策）孙先生也终究只是他的大千世界之一，永远也比不上那个曾让他生命圆满，刻下一笔又仓促离去，再也回不来的人。


 
 交卷。粉黑勿撕，杠精退散，否则举报。





 
 ————更新9012年3月13日————


 
 我靠，我不会被打脸吧？周瑜连夜飞去了法国，好像有私事吧，机场照里手上戒指已经不在了，孙策也没去送机……另一边孙策在剧组怼了娱记，说希望不要再过分关注他的私生活，同样的，这位秀恩爱狂魔的无名指也空空如也……别是已经离了吧，前段时间孙策说在访问中说到“婚姻不是一个人单方面的付出就可以维系的”是个信号吗？他到底知道了什么？以他们的感情仅凭媒体爆出来的这点料也不足以闹到婚变吧？


 
 要真是什么原则性问题……那分了也好，就给彼此留最后一点体面，各自欢喜，何必互相折磨……


 
————更新于9012年3月14日————


 
 行嘛，上回情人节公开婚讯，今年白情还攒个回礼，二位大佬还真是首尾呼应，有始有终。


 
 ☞【＠演员_周瑜ⅴ：安心拍戏。戒指已修好，明早必归。//＠孙策ⅴ：何时回来？我很想你。//＠演员_周瑜ⅴ：我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。我该庆幸我只与你，青梅竹马，目成心许。//＠孙策ⅴ：是吗？我同你总角之交，骨肉之份，十六岁之前丢光了你所有收到的情书，十六岁后陪你跨国恋，我怎么想不出你还能和谁初恋去？// ＠演员_周瑜ⅴ：毕生所爱。全套。// ＠孙策ⅴ：＠演员_周瑜ⅴ，听说你背着我有个初恋，是谁？你们都做了什么？还不从实招来？】



 
 看见“全套”差点没心脏骤停我TM……！去你的爱别离求不得！枉我自认一波分析稳如狗！“你”还真是一直都在哈！原来周瑜说想一些往事和“你”还真就是字面上的“你”！我自闭了，我说他们怎么对青梅竹马的剧本演起来那么得心应手，驾轻就熟！！！艺术还真是源于生活哈！


 
 您二位不如干脆多等一天，凑个315算了呗，打个假还响应号召！





 
 END.


 
 注：出自沈从文先生写给爱人的信。

 
 他们的情分，本早已结束于原答的论断。 
 
                            
                        
