https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_12e3739ca
[策瑜】今天大哥掉马了吗？（上）-淇奥


 

 
 又名孙大猫还（zuō）魂（sǐ）记

 
 脑洞之作，为了HE我拼了

 
 看ID知甜虐

 
 oocoocoocoocoocoocoocooc预警




 
 01.


 
 建安五年四月，孙坚长子，吴侯孙策于丹徒为刺客所伤，不治而亡，年仅二十六岁。

 
  
 时周瑜外镇巴丘，闻信急回，然山水迢迢，终不得见，自此知己惜别。

 
 周瑜一袭重丧打扮赶回侯府时方知自己星夜兼程之举已不能称为见孙策最后一面，只能算作是奔丧了。初时周瑜其实是恍惚的，他好像忽而便不知那堂上灵位奉的是谁，似永远无法明白这满堂苍白为何而置。那棺中之人曾盛赞他智计无双，可眼前这一切，他好似穷尽一生也堪不破了。周郎对世事洞若观火，可如今却只求自欺欺人一次，他想，这也许是假的，许是大梦一场，醒时那人也许就会坐在他床边，笑唤他一声“公瑾”。

 
 周瑜立在灵堂中央，不声不响，无泪无言，他只觉自己的躯体冰冷僵硬到不听使唤，连跪都跪不下去，他的灵魂好像被抽走了，双眼中只徒余迷茫怔忡。

 
 “伯符……”他启了启毫无血色的双唇，声音嘶哑得不像话，堂内众人皆眼看着周瑜这般大不敬之举，却无人敢说什么，只沉默地退了出去。

 
 所有人皆知周瑜于孙策大概是不一样的，周瑜是他的部将，他的利剑，他的义弟，他的知己，他的结发……太多太多，连周瑜自己也无法抉择现在该以何种身份继续立于灵前，他望着那漆木的棺，不知是在望他的竹马总角，在望他的旧爱故梦，亦或是他的先主，万般过往，十余年情爱岁月，弹指一挥，别后成空。

 
 跪于一旁戴孝的孙权见众人皆散，也挣扎着起身挪到了周瑜身侧，他一手抱着剑印，一手拉了拉周瑜的袍袖，微微颤抖着怯怯道：“仲兄，我怕。”



 
 02.


 
 这一声“仲兄”似终把周瑜唤醒了，他看着眼前哭红了眼不知所措的少年，又想起方才吴国太将他叫去房中说过的话，她说孙策死后他便是孙权的长兄，孙权年少，虽立为吴侯但终难以服众，让他替孙权暂掌江东诸事，她说孙策临终的意思是他膝下无子，若孙权不肖，便让周瑜莫要犹豫，即刻接手江东，代他自立。


 
 周瑜勉强定了定神，将低泣的孙权揽入怀中，拍着他的背温言哄道：“权儿莫怕，仲兄在这，有我在一日必不会让你受分毫委屈，必不会让江东基业有所毁伤，只要我还在……好孩子，别怕，有我在，别怕啊……”

 
 随着意识苏醒而来的是被剥离灵魂后开始稳稳发作的疼痛。

 
 孙权抱着周瑜，像怕他丢了一样不肯撒手，虎符印信被他扔了一地，此前无声低泣片刻间便变成了无所顾忌的嚎啕：“仲兄……你方才那样我好害怕……你不要去找大哥！别丢下我一个人！母亲和子布先生不让我哭……可我大哥没了！为什么我不能哭？！仲兄，我再也没有大哥了！仲兄……你最聪明了，你告诉我，是不是称‘孤’之人都得是这般孤苦，仲兄你告诉我好不好……”

 
 “权儿……”周瑜觉得自己身上的痛发作得更厉害了，痛得像是要将他的五脏六腑皆生生撕碎一般，可便是这样他也不能表露分毫，“你可知，这一问太难，于我亦是无解，若求回答还需得用你我一生去寻才是。你要挺过去，好好做一方之主，你大哥……看得见的。你也累了吧，这儿我替你守着，你去陪陪阿娘便休息去吧。”

 
 孙权啜泣着点了点头，将地上的东西重新抱回怀中，便听话地去了后堂。

 
 孙权甫一离开周瑜的气力便似被抽干了，他苍白着脸倚着棺，像靠着当初少年温热的怀，轻叹道： “伯符啊伯符，你知我为人恣意妄为，恃权傲上，这回我到底还是不能听你的……你不过是为了给我份责任让我好活下去，我偏不听你的。你听见了吗？我又在生死之事上任性了，又要以身试险了，你倒是起来说教我啊，你倒是……活过来啊……”

 
 “伯符，我好痛啊……”

 
 “我答应过你辅佐权儿，生死无悔，永固江东，我必当践诺，可你也要答应我，若我早至，莫要怪我。”

 
 三日后，周瑜率众将一力保举孙权嗣位。孙权受朝廷封诰，拜为讨虏将军，兼领会稽太守，承吴侯爵提领江东。

 
 那年孙权不过年方十八，而后来权倾朝野的周公瑾，彼时也只有二十六岁。



 
 03.


 
 “你不过是为了给我份责任让我好活下去，我偏不听你的！你听见了吗？！我又在生死之事上任性了！又要以身试险了！你倒是起来说教我啊！你……活过来啊……”

 
 “公瑾……”孙策艰难地撕开了千斤重的眼皮，心说自己福大命大，终究是没被那姓郭的咒死，“你好吵啊，哪有自己找唠叨挨的？嘶——”

 
 “诶！！！小哥你别动，好容易才把你救回来的！受了这般重的伤，唉……好在你年轻，能醒过来也是你的造化。”那医者打扮的年轻女子搭了脉又探了伤口，方松了一口气，“好了好了，伤口不曾化脓，你算是捡回了一条命，这乱世天天都在死人，你若真去了我也只能报给上官给你草草埋了，好在你醒了，至此也算是积德。”

 
 “孤这是在哪儿？”孙策理智回了笼，方察觉出原在他漂亮脸蛋上的箭创不知为何移到了右肋之下，而这一方简陋的药庐亦非他失去意识前所在的侯府，“公瑾呢？”

 
 “嘘！”那女子似是极为忌惮他所说的话，全然不顾孙策一闪而过的杀意，只冲上去急急阻止道，“慎言呐！你前日烧坏了脑子吗？你初入军中，一无品阶二非近臣，周将军的字也是你能叫的？若被人听了去可是要治罪的！周将军他可不似从前温和了，一个人变了这样多……罢了，原也是个可怜人。”

 
 “他怎么了？姑娘何出此言？”孙策听了这似是不着边的话，心中有了几分虚无缥缈的猜测，也无暇顾及自己的处境，只出言询道。

 
 “连我这样的人都知生死有命，可周将军却似是不愿信啊……他如今把持军政，手段狠绝，不留情面，连吴侯都惮他三分，哪里还见当年的周郎？”那女子叹了口气，又摇了摇头，“许是我多思，而今文人将士皆更敬畏他，闺阁女子亦更思慕他，乐坊开始盛行教授误弦之法，连掷上他车驾的香帕瓜果都多了许多，这本是好事，只是，我总觉得他变成如今这样并非本意，他有不得不改变的原由，许是讨逆将军不在了……”


 
 “姑娘方才说什么？！讨逆将军不在了？！那孤又是……！姑娘可有铜镜？可否借来一用！”孙策在那女子惊疑的目光中接过了铜镜，定神一看不由倒吸一口凉气——这分明不是他那张名满天下的脸，更准确来说，这副身体从头到脚都根本不是他自己的。 
 
 
 好在不难看。

 
 这是英明神武的前吴侯孙策发现自己借尸还魂了之后的第一个念头。



 
 04.


 
 “你这是怎么了？”那姑娘犹疑道。

 
 “无事无事，”孙策将铜镜搁下，以防心神不定之下失手将之打碎，“只是觉得姑娘对公……周将军了解太过，敢问姑娘可是他的旧识？”

 
 这一问本不过搪塞，周瑜的故交他再清楚不过了，哪里有这一号人物，可不想那女子闻此竟怔住了，半晌方轻道：“算不得相识，也算不得不识，我当是见了他千面万面，却亦不曾真正见过他一面的……你若愿意，便当我作一个思慕将军的人罢，左右其人万千，我又算得了什么？”

 
 “那姑娘，可识得我吗？”

 
 “我只是军中当值的医官，”她摇了摇头，“那日你被流矢所伤，是我将你救回营中的，可你姓字名谁又来自何方我确是不知。”

 
 “如此，”孙策挣扎着起了身，“男女有别，我也不敢再叨扰姑娘，这便别过了。”他说着便缓缓向门口走去。

 
 “你等等！”那女子攥着个荷包匆匆追至门口，“这是些银钱伤药，你且收着。今日周将军会途经于此，你……去见见他吧。”

 
 “还未谢姑娘救命之恩，怎好平白再受姑娘的东西？”孙策眼见推辞不过，只得又道，“不敢白受姑娘的钱物，请教姑娘芳名，改日也好报答一二。”

 
 “不必了，医者仁心。你往后若能好好活下去，惜取眼前良人，终此流离乱世，也不枉我救你一场。你，走吧。”那人说完也不待回应，只径自关了门扉。

 
 孙策尚在还魂的惊疑之中，加之心系周瑜，也不疑有他，在门外一揖便离去了，他自然不知那在他身后的门又重被猛然打开，其内女子静静看着他离去的背影，红了眼眶。

 
 许久之后孙策向周瑜说起此事之时方意识到其中的违和之处——她若不识自己为何会让自己去见周瑜？她若不知自己的真实身份又怎么让一个无名小卒去“终此乱世”？这军中，又怎会有女医？




 
 05.


 
 “听说了吗？周将军在丹阳又平一叛，将三公子救回来了！这可又是大功一件啊！”

 
 “唉，这阵子叛乱不断，讨逆将军去得突然，吴侯又到底年轻，如何镇得住那些亲贵啊？若非周将军……”

 
 “周将军？我瞧着吴侯最镇不住的亲贵就是他了！这样聪明的人，又这样得势，再等个几年，真不知江东是何光景了。”

 
 “我可听说孙讨逆的托孤大臣不是他啊，如今怎么……？”

 
 “吴侯主战，自然更亲近周将军些，再者说，周将军与先主是什么关系你不知道？要论起来吴侯可是他半个弟弟，先主托孤于谁并不打紧，要紧的是如今权柄到底是在谁手中。”

 
 孙策到时，街两侧已里三层外三层挤满了看热闹的百姓，除却叽叽喳喳要看上美周郎一眼的女子，就只余些议论纷纷的文士。从前也就罢了，只今日那些言谈皆一字不差地传进了孙策的耳中，不禁教人气结。

 
 从前哪里有人会这样说他的周公瑾啊？权力？那人对他说过自己是最瞧不上权力的，只是这滇沛战火，若无至上威权又以何平息？平息之后又以何治天下，以何保万民？所以无论主君是谁他都要争，只是他所择的主君恰好是孙策，一个无需他争也会给的人，为才也好，为情也罢，竟至最后二人可分庭一争的地步。只是如今看来，另一半的权力并未被孙权完全接手，而再无抗礼之人的周瑜，名不正言不顺，身为外姓，一人独大，自然引得物议如沸。

 
 思及至此，孙策不由有几分后悔，早知失去了他制衡的公瑾会是如今这般光景，他还不如……干脆将江东扔给他算了，有没有权弟看上去没什么差别嘛！真是辛苦公瑾了，累死累活还得被人念叨，便宜侯府里那个小子了！


 
 当年二人成婚时便有人说孙策看中的是周家势大且人丁稀落，周瑜长着世所罕见的脑子与挑不出半分差错的皮相却既无子嗣又无外戚，自然是不二人选。可那群腐儒也许想不到，多年之后进化完全的周公瑾可比那些有一窝外戚的深闺妇人要难对付得多了。


 
 孙策半是怀念半是骄傲地笑着摇了摇头，他可真想看看那群分析得头头是道的老家伙如今青不青红不红的脸，那些人枉读半生诗书，痴长他与周瑜这几十岁却参不破那寻常一事——情之所钟又哪里有什么理智算计可言？


 
 “嘘——收声，莫再说了！”孙策闻此从往事之中回神，“快瞧！周将军来了！”




 
 06.


 
 孙策怔住了，他早知周瑜变了极多，可亲眼所见又是另一回事了。


 
 那人不急不徐驾马而来，身后随着他的亲兵。孙策看见了他身上过分张扬显赫的衣衫，看见了他青白得如同大病了一场的脸，其上有不可一世的冷利，那样睥睨天下，威压八方的傲然，与曾经出现在自己脸上的如出一辙。只是，那双少时令他一眼沉沦的眸，如今只余希望燃烧殆尽后的灰败与平静无波的冰封。


 
 他“故去”不过月余，他怎么就……成这样了呢？孙策好像不认识他的周郎了，从前他们征战之时所隔重重关隘，万千人海，他却从未觉得自己离他像现在这样远过。


 
 “公瑾……公瑾……”那人从他眼前经过，明知自己的声音在一众欢呼喧哗之中那人听不到，可他还是不死心般一遍遍地唤着，仿佛这样便可让心中苦涩消弥几分，让光阴流年退回几寸。他从未像这般有心无力过，可如今他只是一个陌生的无名之辈，与这周围众人皆是一般。孙策已死，他早不再是那人的伯符了。


 
 他想他不该笑那些书生的，这“情”字连周瑜这样机慧的人也堪不破，孙策苦笑，还有他自己，不也是一般未曾参透吗？


 
 可他没料到，正在他出神之时，本目不斜视的周瑜忽然转过头，越过人群直直对上了他的目光。那目光只一霎停留，且周瑜的情绪一向藏得很好，可若孙策看见了必然会知道——他在怀疑，更在害怕。



 
 07.


 
 是夜，侯府之中的周瑜再次惊醒，这并非他头一回无法安眠，事实上他根本没有几晚能不梦见孙策得片刻好梦。


 
 初时他还能借着孙策从前的衣物睡上一会儿，可到底不过饮鸩止渴，如今却是梦魇地更厉害了。


 
 他梦见他彻夜不止的兼程，梦见眼看孙策遭人暗害自己却无法动弹也无法出声的无助，梦见满眼血色抽干了何人的生命，梦见自己终于握住却早已冰冷的手。


 
 可今日，他却只梦见了那个白日里所见的奇怪的人。那人虽着着军中服制，可他确是不曾见过的，但他看向他的目光太过熟悉又太过悲戚，让周瑜也不由恍神多看了一眼。这一眼本不要紧，可他分明看见了那人流着泪，似是某个与周遭鼎沸格格不入的隔世之人，他唤着什么，像喃喃细语又像声嘶力竭，他听不清他所唤为何，却隐约间看见了他似是而非的口形，现在想来，那二字似是——“公瑾”……

 
 公瑾？公瑾！


 
 “来人！快来人！”周瑜为自己出格的念头悚然而惊，顾不上霜重衣单便猛然起身向屋外冲去，他从未如此失态过，“我要你帮我去寻一个人……还有，此事不得让府中其他人知晓，你可明白了？”






 
 TBC.


 
 我枯竭了。
 
 
                            
                        
