https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_ee74640c
[策瑜】鬼知道孤都经历了些什么！（九）-淇奥


 
 
《吴侯》番外

 
 原文权与历史权互穿

 
 本章为原文权

 
 oocoocoocoocoocooc预警



 
 46.

 
 “小乔？谁夫人？”孙权一时想不起来，只好求助性地看向周瑜。

 
 可那人正略有惊异地锁着眉，根本无暇他顾。

 
 “那是公瑾的夫人，你让她进来。”一个声音突然在孙权脑海中响起。

 
 “谁？！”孙权实际意义上的被吓了一跳，高声叫了出来。

 
 “你小点声！是我。”那声音无奈道，听上去还十分耳熟。

 
 “大哥？”孙权低声试探道。

 
 “怎么了吗？”周瑜怀疑地询问着孙权，向他走了过来，“您在同谁说话？”

 
 “啊！是……”孙权指了指自己的头，正欲照实回答却被脑内一声“千万莫要告诉公瑾”给硬生生噎了回去。

 
 “是孤脑子有问题！诶嘿…嘿嘿……”孙权欲哭无泪，只好就着方才的动作尴尬地假笑。

 
 周瑜见他神色不对，又不好多问，只堪堪收回了审视的目光，道了声“您还是不要如此妄自菲薄的好”便作罢了。

 
 孙权闻此先是讨好般地讪笑了几声，“是，是，仲兄教训的是”，复又转向已然目瞪口呆，想笑又不敢笑的侍从恶狠狠道：“看什么看？！没见过孤挨训啊？！”

 
 “属下…噗…属下不敢！”

 
 “算了算了，”孙权见自己的威慑力并没有因为换了个世界而增长半分，不由自暴自弃地摆了摆手，“你想笑便笑吧，笑完就替孤去请周夫人进来吧。”

 
 “体统。”待侍从走后，周瑜方皱皱眉，凑到孙权身边轻声吐出两字。

 
 “是，我下次注意，不不不，没下次，你放心，一定没下次！”


 
 47.

 
 孙权表面神色镇定地盯着门口，准备迎接所谓的“周夫人”。

 
 然而叛逆少年孙某的内心戏之丰富却可谓是翻江倒海，天崩地裂，仿佛是盘古又开了一次天地，气得他直想捶墙。

 
 什么鬼？说来就来不打招呼的吗？

 
 让我不说我就不说那我岂不是很没有面子？

 
 哼！要不是看在你是我哥的份上，我才不听你的呢！不但不听还直接捶！

 
 别以为我是战五渣就好欺负！亲射虎看孙郎了解一下！我什么都不怂好吗？

 
 “咳咳，那什么啊，其实我听得见你的腹诽，你知道的对吧？”

 
 现在知道了，呵呵。

 
 孙权在惊吓之余明白了两件事：其一，鉴于他现在还没被大哥打成一只死权，他可以判断这个（令人讨厌的）声音并不是大哥；其二，做人别太有信心，该从心时就从心。

 
 世间真谛之顿悟，往往就在一瞬之间。

 
 孙权深沉地叹了口气，他觉得自己参破了人生。


 
 48.

 
 “贱妾周乔氏见过吴侯。”那明艳动人的女子微微福身，礼数周全，不卑不亢。

 
 “小乔夫…咳，夫人啊，”孙权一边默念着“非礼勿视”一边手足无措地错开了目光，“今日前来，不知有何要事啊？”

 
 小乔并没有立刻回答，而是担心地看了一眼一旁的周瑜后方开口道：“恳请吴侯，宽恕拙夫。”

 
 “哈？”孙权已记不得这是本日他第几次懵逼了，“这话从何说起啊？不是，仲…公瑾何错之有？”

 
 “若拙夫无过您自不会拘他在府，妾身虽不知拙夫因何触怒了您，但拙夫这些年来为江东殚精竭虑，妾身都看在眼里，特别是先主去后……”

 
 “小乔！”周瑜似有些愠色，“莫要在主公面前胡说！”

 
 “吴侯明鉴，妾身不敢胡言，拙夫案牍劳形，常常夜不能寐，他身体本就不佳，又不肯让人问诊，经年下来，您且看他的脸色大约也可知一二，”小乔说着，竟已是带上了低泣，“妾身知道拙夫少时轻狂倨傲，于臣属一道实有僭越，然他所做所为皆是为了江东，而今大战在即，妾身不能为拙夫分忧，但愿代其受过，以解国忧，求吴侯成全。”

 
 “小乔！不可无礼！”周瑜闻罢少有的面色不善，斥道，“这些邀功之言是该同主公讲的吗？！”

 
 “夫君……”小乔含着泪抬起头来，正欲分辩，却被一句“孤看小乔夫人说的对！”给打断。

 
 正是阴沉着脸的孙权，他已被脑海中不赞同的叹息逼得快要抓狂了，“孤自然知道公瑾不易，在此三人中怕是只有他自己一人不知！孤此番并非降罪于他，而正是为了他不再如此艰辛。孤旧时冥顽，对公瑾多有愧负，而今已不求原谅，只求小乔夫人许孤弥补一二。”

 
 孙权言毕，冲着尚还挂着泪痕，一脸震惊的小乔红着眼眶深深一揖。


 
 49.

 
 小乔失魂落魄地只身离开了侯府，她隐隐觉得那件事……吴侯好似已然知道了。

 
 “夫人，”见小乔独自出来了，她的贴身侍婢思沅忙上前搀扶，急切地询问道，“如何了？怎不见将军同来？可是吴侯还欲降责？”

 
 见小乔泪止不住地流，她更急了，忙道：“夫人莫急！我们去求老爷，让他同国太说说放了将军！”

 
 “罢了，”小乔拭了泪，轻声道，“他在这儿，大约总比在府中要强些…扶我上车吧。”

 
 “诺。”思沅不无担心地看了她一眼，却也只得照办了，“夫人，可是回府吗？”

 
 车中人沉默了，她盯着腰间的玉佩，半晌方道：“不了，让人照顾好少爷与小姐，我们去看看姐姐。”

 
 小乔不知自己是何时开始察觉到那件事的。周瑜是个谨慎之人，可总有些端倪并非是“谨慎”便可瞒过日夜相对的枕边人的。

 
 也许是从孙策故去当日那人直抵灵魂的哀恸开始。那日等在府中的她分明看清了那人曾流光溢彩的双眼中只剩下让人看不懂的坚毅。

 
 空洞得平静，也痛到失控。

 
 也许是从那人借故战事，频繁宿于书房开始。书房的烛台常常燃上一夜，她便也在房中织绣缝补，等上他一夜，她会在夜半停手起身，或为那人调一碗羹汤，或为那人披上件锦袍。直到有一日，她看见那人在梦中满面泪痕，她想将他从梦魇中唤醒，却只听见他口中喃喃——“伯符”。

 
 她不再等了，她知道，便是她熬坏了眼，拖垮了身子，她也等不到了。

 
 她不能否认，这些年来周瑜待她极好，好到像是一种问心有愧的亏欠，他把他能给的都给了，只是“情”之一字，他早已慷慨赠予他人，给不了了。

 
 大乔比她更早发觉此事，只是多年来隐忍不言，她不解，嫉妒，甚至是怨恨，即使孙策在最后一刻仍在口口声声说着愧负，她也不能原谅。但时间终是渐渐抚平了一切，她远离了权利中心的漩涡，远离了故人往事，所有不能宽恕的如鲠在喉都化为一片平静。也许是没从前那般爱了，便也不再那般恨了。

 
 而小乔则是从伊始便释然了，她看着日渐憔悴的周瑜，看着他从执着变成近乎偏执的疯狂，异常平静地放下了自己的初开情窦，葬送了当日闺中帘后那恰遇知音的惊鸿一瞥，沉埋了新婚的金锁红绡。她自知已成为了后到之人，深晓要放下年少时遇见的太过惊艳的人是何等不易。

 
 而周瑜，不过是同她一样罢了。

 
 不过还好，周瑜尚有天下夙愿支撑着前行，不必如她一般，失了，便什么都没了。

 
 “夫人，我们到了。”


 
 50.

 
 “什么？！”孙权慎之又慎地避开了周瑜，小声惊呼道，“真是你搞的鬼？我还以为是他思虑过甚生了臆想呢！”

 
 “他的确不易，”孙策没有否认，只是沉声道，“故此我才让你来此处，他需要一人的温暖，需要一处倾吐，需要一丝希望的微芒，需知还有人，只不过希望他好好活着……至于家弟，他需要的是一个家，一个像你所拥有的那般真正的家。而关于你，我只要你好好看看公瑾，看看他，他日执掌大权，莫要负他。”

 
 “你既知他不易，又为何不见他？！我又有何用？几日关怀罢了！于他而言，我有何用！”孙权在太湖石后跳着脚愤然道。

 
 “你到底还是个孩子，又怎知这世上总有这许多的不得已与不可为，”那声音带着自嘲般的轻笑，“没人比我更了解公瑾，他太聪明了，像他这样聪明的人总是有超乎寻常的理智的，我于他而言，不过是大梦一场，总有醒时，徒增伤痛罢了。我感受得到他从未像这般疯狂，这种疯狂已在他温和的表像之下将他撕扯得体无完肤。他在生死之间挣扎，最终理智战胜了情感将他想活下去的欲望无限放大，而若此时我乍然出现，势必会将他推下悬崖，万劫不复。”

 
 孙策想，他说对了一件事，他于周瑜而言，不过是大梦一场，从始至终，都不过是一场贪欢美梦，如幻似真，却终究抓不住，握不牢，再落空。

 
 除却死生天命，他什么都反抗过，却也好似喜忧参半，相抵功过。他一生沙场，战无不胜，成一方诸侯，然于情之一道，却徒然无解。他痛失所爱，愧对发妻，爱别离，求不得，还未及了断，便已命数两拆，情缘两清。

 
 在与周瑜之间，他总是醒得更晚的那一个。

 
 他曾固执地在城外铺开彩礼相迎，盼着那人松口回应，可那人却盈着笑意，半开玩笑地拱手施礼道：“多谢伯符礼贤下士”。当夜床笫之间，他发了疯似地要他，直将那人折腾得精疲力竭，他居高临下，挑着那人散开的发尾轻吻，他问他：“公瑾，你为何不愿？”。那人费力地抬起手，抚着他汗湿的鬓发，笑着用沙哑的嗓音回应道：“再等等，伯符，你再等等”，彼时他那双微微失神的眼瞳中是敛不住的悲戚。

 
 直到后来，孙策才省悟过来当年周瑜那句话是为何意，再等等，再等等他就能彻底死心了。

 
 他曾一时冲动，求那人莫要成婚，同他离开，那时那人只是说：“你还要成天下大业，莫耽于此，更莫因此遭世人耻笑”，他冲动之下口不择言，冲那人喊道：“我不要什么大业了！我们……”，话还未说完，颈项便被抵上了一柄冰凉的长剑，执剑人双目赤红，胸膛剧烈地起伏着。

 
 其实话一出口孙策便后悔了，但却是无论如何也开不了口收回了。他只是梗着脖子，一错不错地盯着那人，异常平静地问他：“公瑾，你要杀我吗？”

 
 两人便如此沉默地对峙着，偌大的房中徒余粗重的喘息声。半晌，那人方切齿道：“孙策！你疯了！”，言毕手中青锋应声落地，他头也不回地拂袖而去。

 
 那是他们最后一次以爱人的身份相见，却是这般不欢而散。孙策摸着自己颈侧渗着血的伤口，怔怔地望着周瑜决绝离去的背影，直至什么也看不见了，他才俯下身拾起那柄几欲要了他性命的剑——那是昔年情浓之时他赠予那人的，可如今挥剑，却只为断情。

 
 “嘶…好疼啊……”

 
 那日，孙策终于被疼醒了，他松手，放他走了，渐行渐远，再不回头。






 
 
 TBC.

 
 我终于逃窜回国了 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
                            
                        
