https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_128eb91d
[策瑜】鬼知道孤都经历了些什么！（五）-淇奥


  
 
 《吴侯》番外

 
 原文权与历史权互穿

 
 本章为原文权

 
 oocoocoocoocoocooc预警



 
 23.

 
 如果有如果，周瑜一定不会问出那个问题。

 
 很巧的是，孙权也是这样想的。


 
 24.

 
 谁也不知道吴侯与周都督当日到底发生了什么，他们只知道吴侯一大早突发奇想地跟着周将军去了葬着先主的江边，那日既非先主忌日亦非清明寒食，吴侯却一去便是大半个时辰，待到回府之时，已是由周将军搀着勉强维持着步伐，神情恍惚，双目红肿，显是悲痛过度，大哭了一场的结果。

 
 有人看见吴侯死死抓着大都督的胳膊，攥得衣料都皱了起来，他那般用力，用力得像是怕一松手便会失去了最后的一点依靠一般。

 
 走至屋门口，吴侯方在大都督的提醒下木然地摒退了众人，合上了房门。

 
 之后的事，便再无人知晓了。



 
 25.

 
 孙权甫一进屋便像被抽干了所有力气一般瘫倒在地，回来的路上他虽已从周瑜口中大致了解到了他至此的始末原由，也明知葬在那冢中的人严格说来并非他的大哥，可他不能不伤心，也更收不住内心的惊恐。

 
 那碑上明晃晃的“孙策”二字像一柄利剑，把他扎了个透心凉，他不知道这里发生了什么，只是作为一个被二位兄长关爱庇护了多年的幼弟，乍然面对至亲兄长的死亡，一腔单纯的悲痛难以安放，酸酸涩涩地揉捏着肺腑。

 
 疼得厉害。

 
 周瑜也是吓了一跳，他不过一个回身关门的工夫，转头便见孙权呆滞地瘫坐在地上一言不发，忙上前欲扶，奈何自己的身体也就那样，加之情绪起伏过大，一使力反又激起了几声轻咳。

 
 孙权一听便立时回了神，自行爬了起来，下意识地便去轻拍着周瑜的后背，也许那个孙权不一定知道，可他一听心便悬了起来——周瑜这肺疾是自幼便有的，他依稀记得周瑜当年便被这病折腾得死去活来，只是后来练了武，身子强健了许多，加之孙策一直尽心照看着，而孙权自己更是四处搜罗江东名医来为周瑜诊治，多年温补下来，倒也好了大半，只要不受寒不过度熬耗心神便可保无忧。

 
 孙权已多年不见周瑜如此轻易便发病了，忙扶了人落座，听得周瑜道了声“多谢”，只不由对此处的一切更加疑惑，他并不觉得方才自己条件反射式的举动有何可谢之处，只眨了眨眼，一脸懵地回了一句：“无妨，我仲兄，也就是你，不是也是这样照顾我的吗？”


 
 26.

 
 周瑜微微弯起一个笑，怀念似地轻声道：“瑜好久不曾见过您方才的表情了，我记得那时你还只有……”

 
 “什么？”孙权没有听清。

 
 “无事，”意识到自己方才的失态，周瑜收起了心绪，复温声道，“您能告诉瑜您那边是什么情形吗？”

 
 孙权点了点头在一旁坐下，略微思索了一番开口道：“旁的应该没什么不同，只是大哥他还活着，当年他不想干了便硬要我替他做了吴侯，我一直想辞职也没成功，最近曹操来犯我脱不开身，辞职的事也只有放一放了。”说到最后，孙权语气中甚至还透出一丝懊恼。

 
 周瑜其实早从孙权之前的反应猜出了他那儿的孙策大约还活着，只是如今证实了，心中却难免戚戚，他不知若孙策当真活到了现在，他二人是否也只不过是一点旧情牵扯，身不由己，聚少离多，带着不容于世的私情演着“夫妻恩爱”“兄友弟恭”的闹剧。

 
 “那令兄与令嫂一定举案齐眉，感情甚笃。”周瑜好似不经意地接口道。

 
 “自然！”孙权虽然觉得“令嫂”这个词从周瑜口中说出来分外奇怪，但还是极为肯定地答道，“他们成婚多年，全江东都艳羡他们，我从未见过大哥如此爱一个人，当然，他也不曾爱过其他人，千秋万代，四海列国，只他一人，唯他一人。他病了大哥便衣不解带，他想游历四海大哥便放弃爵位荣华，大哥给了他能给的全部，给了他信任与尊重，大哥甚至不曾称他为妻，只因为他觉得若让他为自己妻妾附庸便是辱没于他。他们也非不会争吵，相反有时他们会吵到不可开交，甚至动手过招，但那与情爱无关，只关乎江东故土，关乎天下苍生，他们不愿让步，不会隐瞒，宁愿无伤彼此地出手也不愿各怀心事，同床异梦。”

 
 “令嫂一定是极好的人，”周瑜眼中仿佛出现了那位女子的身影，他知道她不是大乔，而是另一位英姿飒飒，惊才绝艳的女子，那是孙策注定会爱之人，她能为孙策主理家事，亦可为其筹谋天下，陪他征战四方，她不同流俗，心怀雄图大业，英气逼人，立于孙策身侧，恰好便替代了自己的位置，“她是何时为令兄诞下的小公子？”

 
 周瑜手心溢出一层薄汗，他想面对孙策夫妇的情投意合，那个周瑜大约更不知如何自处，心中不由泛起一丝苦涩，只觉原来无论于何时何处他们的年少荒唐都无善终之可能。

 
 “不曾，”孙权惊讶地看了他一眼，“生不出来的，我仲兄身为男子，如何生育？”

 
 “谁？！”周瑜一惊，“腾”地便站起身来。

 
 “你，”孙权又重复了一遍，还怯怯地用手虚指了几下眼前突然分外激动的人，“周瑜周公瑾，我仲兄便是我大嫂。”

 
 “两个男子如何能容于世？！”

 
 “容不容于世全在自己，大哥心中容下了天下与仲兄，再无处可容世俗礼法，便是前赴刀山火海，深渊万丈，便是明日遭不测世事，生死茫茫，便是千夫所指，万世批驳，也好过结发非所爱，愧负白头人。我大哥这样对我说过的。”

 
 “他不怕无后无嗣，遭令堂斥责？”

 
 “我母亲不知多喜欢仲兄，打小就喜欢，有什么好东西都紧供着他用，有什么错处都责问我和我哥，对他百般维护，我怀疑我哥和我都是吃烙饼送的，还是买一送一来的那种。他俩当年订婚的时候，母亲她笑得简直人生圆满，晚上还打发我去听墙角。再说无后又如何？无后便不爱了吗？大不了日后从那些将士遗孤中挑个资质好的培养为嗣便是了，有何可怕？”

 
 周瑜好似还想说些什么，却终未问出口，只颓然地盯着孙权，复又跌坐回去，此前心中苦痛在得知那人是自己后只有增无减。“结发非所爱，愧负白头人”，他口中喃喃，他自知对小乔亏欠良多，以是他这些年来一直对她照抚有加，只是他未曾想过，便是如此，他还是误了她的终身。儿女情长，本当缠绵，而今却徒余折磨，爱而不舍，求而不得，新婚罗帐空结发，白首独思当日诺。

 
 他想问那边的二乔是否嫁予了良人，一开口，想知道若他们当真有始有终，自己又会是什么样的心思却忽而便压过了一切，落到唇边的只剩一句：“那…瑜是个什么样的人？”


 
 27.

 
 “仲兄吗？”孙权的神色忽而郑重了起来，“他大约是我见过最好的人了……”

 
 他说那人是万里挑一的无双公子，面若冠玉，眉目英朗，带着没有侵略性的美感，昔年策马行街处不知带走多少暗许芳心，他是舒城桃李，是九天月色。

 
 他说那人出身世家，复为贵胄，却不骄不矜，虚怀若谷，若深流静水，似玉壶冰心，温文有礼，精通音律，雅擅鸣琴。

 
 他说那人多智善谋，聪颖慧黠，深谙行军用兵之阳谋诡道，退可运筹帷幄，进可披甲执枪，文能安动荡天下，武当退汹汹敌师。

 
 他说那人是侯府佳主，看似潇洒无拘，随性而为，却永远记挂着孝顺母亲，记挂着教养幼弟，记挂着维护小妹，甚至记挂着府中下人的生辰婚配，记挂着后园花木的盛萎荣枯，侯府诸事都在他心中。

 
 他说那人是江东良将，堂堂男儿，铁骨铮铮，与大哥一道断难决外事，四方征战，生死与共，心怀天下，志在千里，他求生却亦不畏死，他是军心支柱，是民心所向。

 
 他说那人亦是明媚鲜活，许是因为大哥事事顺他的意，以致被宠惯了，且不说人前如何谦谦君子，在家中总还保有着几分少时的恣意娇纵与少爷脾性，但正是如此，他才有了应有的烟火气。

 
 他说他们从不是君臣，他们只是家人，至亲至信，像所有普通人一样，他们是彼此的依靠，侯府便是漂泊后的归宿。

 
 他说他拥有天下人毕生所求的一切——权倾一方，无边荣华，亲友在旁。

 
 周瑜闻毕沉默良久，半响方道：“那常人所求三事，他要的原只不过最后一桩。”

 
 奈何这一桩，他徒然耗尽半世，也求而不得。


 
 28.

 
 “我想若他们没有彼此，大概都会活不下去吧。”孙权最后补充道。

 
 周瑜却忽地笑了，他微摇了摇头，轻却坚定道：“瑜相信，他会活下去的。”

 
 孙权不置可否，周瑜的态度终于让他问出了久在心中的疑问：“那你们呢？这里…究竟发生过什么？”

 
 周瑜还是笑着，带着无力的苍白：“您想听吗？”

 
 他就这样置身一旁，事不关己般地揭开了被刻意尘封了多年的旧事。








 
 TBC.

 
 求小红心蓝手！！！求评论！！！！

 
 万分感谢！！！！ 
 
  
  
  
  
  
  
  
 
                            
                        
