https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_12b9c845
[策瑜】鬼知道孤都经历了些什么！（八）-淇奥


  
 《吴侯》番外
 
 原文权与历史权互穿
 
 本章为历史权
 
 oocoocoocoocoocooc预警

 
 41.

 
 “你的事，方才我已听伯符说过了，”周瑜忽地停住脚步，“此等怪力乱神之事，我本是决计不会相信的，只是伯符既替你担保，我自会以礼以信相待，不过……”

 
 他转过身来，直直盯着孙权的眼睛道：“若让旁人知道大战在即，真正的吴侯却去向不明，而专擅其位的是个与他一模一样之人，未免倒生昏乱，授人以柄，从而动摇军心，故此此事莫要再同外人说起，一切如常便是。军中府中之事自有我担着，内政已交与子布处置，若有突发军情，定要朝会议政也请你称病不出，我会让伯符代你上朝。至于家中，小妹那边我已告知实情，只是阿娘年纪大了，我与伯符恐她受不住这番惊悸，故而未实言相告，你切勿说漏嘴了才是。”

 
 孙权似是被惊住了，好半天方回过神来点了点头，周瑜见此也放缓了语气，含笑道：“你也不必惊慌，我没有胁迫你的意思，只是兹事体大，你又初来乍到，伯符也是十足十的良善以至有时过于冲动了些，未免有考虑不周之处，有时这‘恶人’还非得我来做不成，他倒是白拣了个好名声，我还能和他过下去也可算是君子所为了，你说是也不是？”

 
 见孙权好容易才牵出一个笑容，周瑜想着他一时半会怕是无法适应这等异事，只得无奈地道了声“且走吧，莫让他们等急了”，便头前引路去了。

 
 42.

 
 孙权不知他已有多久未曾听到有人用这样亲昵的口气同他说话了。

 
 五年还是十年？

 
 若说周瑜这些年来过得不易，他又何尝不是如此呢？他为人所铭记的不过是寥寥吴侯高位，却无人记得他还作为孙权，这活生生的一个人存于这世间。

 
 他亦是有血有肉，会哭会笑的人呐，既此世为人，便定需要亲人密友，知己爱人，可他呢？除却臣子与敌人，他好像什么也不剩了。

 
 父兄连丧，长嫂疏远，子侄敬畏，母亲避居，甚至连小妹也明知自己终究逃不过联姻的宿命。他在仅余的众亲之间左右支绌，焦头烂额，在这等言亲非亲，言臣非臣的关系之中纠缠不清。纠缠久了，便亲情淡漠，不清，便不清了。

 
 他从未肖想过自己还能有一日回“家”，这一字于他而言，太陌生，也太过遥不可及，而今，他却毫无防备地借着另一个自己的身份擅据了他人的幸福。

 
 他甚至有些无来由的嫉妒。那个孙权何德何能受这样的呵护？病了有人照料，闯了祸有人担着，有人为他事事筹谋打点，有人愿意等他一同吃饭，他还是那个唤着“大哥”的少年。

 
 明明就……是同一个人呀。


 
 43.

 
 “娘。”孙权被周瑜的声音唤回神来，怔怔地看着上首笑得一脸慈爱的吴国太。

 
 “咳，”孙策见孙权不同往日的表现已然令国太略有疑惑，只得乍然出声提醒，“权弟，还不叫人？让母亲等着像什么话？”

 
 “啊！”孙权慌忙应道，“母亲。大哥。”

 
 “你又何须如此疾言厉色，”吴国太笑着点了点头，复又转向一旁低声对孙策道，“权儿病了，反应迟些也是应当的，你这个做哥哥的还是要多担待些才是。”

 
 “母亲说的是，我日后定多加注意。”

 
 “仲兄与二哥今日来得好晚！”孙权顺着声音看去，正是一派嗔怪之色的自家小妹，目光接触时她还冲他玩味地眨了眨眼，“再要晚些莫说菜要凉了，辜负了大哥特地吩咐厨下做了些二哥你爱吃菜色的一番心意，便是我也要禁不住饿提前动筷子了！仲兄你说这样可该？”

 
 “正是不该，正是不该，”周瑜闻此不由与在座的三人一道笑出了声，“饿坏了我们小妹，我可是万死难辞其咎呀！”

 
 “行了，莫挑你仲兄的错处了。你这小姑娘惯是个馋猫，瞧着菜好便望眼欲穿，垂涎三尺了，还说什么怕辜负了我的心思，我看你呀，本就好舞刀弄枪的，若再这般贪嘴，仔细来日寻不到夫家。”

 
 “哼！”孙尚香撇过了头看也不看孙策，不服气道，“我不与你逞口舌之利，左右你总是帮着公瑾哥的！”

 
 “我们小妹这么好，怎会寻不到良人？”正欲入席的周瑜经过孙尚香身侧，宠溺地轻揉了揉她的发顶，“再说便是真应了你哥说的又如何？我们侯府又不是养不起了。”

 
 “还是仲兄好！”孙尚香说着仰起脸冲周瑜扬起一个甜甜的笑，言毕又冲孙策扮了个鬼脸。

 
 孙策见此朝孙尚香虚点了几下，笑着对落座身侧的周瑜投去了无奈的目光，贴在他耳畔轻声道：“你可要将这丫头宠坏了。”

 
 “女孩子家，宠着点好，总不至于将来唯唯诺诺，看人眼色过活。”周瑜回得理所应当。

 
 “你们这些孩子啊，凑到一起便叽叽喳喳个不停，既饿了便开席吧。”方才一直“看戏”的吴国太见他们闹完了方笑眯眯地悠悠开口打圆场道。


 
 44.

 
 食不语，寝不言。

 
 家教修养良好的吴侯一家的餐桌上从无半点交谈的声音。但这并不妨碍初来乍到的孙权暗自观察桌上的众人。

 
 坐在主位的吴国太虽早非孙权记忆中那个明艳动人的女子，却依旧举手投足之间尽是风韵，她慢条斯理，兼顾着子女，脸上洋溢着安泰怡然，她坐在那儿，仅仅作为一个母亲，缓缓间便聚起了一个家。

 
 孙策身为长子，坐在她的下首。他正给在他身侧的周瑜布菜，眼中全是孙权不曾见过的脉脉深情。他凝望着身边人，像每一晚的缱绻梦境，像无数次的辗转轮回，用一生，爱一人，行动先于言语，在尚不自知时擅自倾泄流露，自此三千弱水，未渡先搁浅。

 
 周瑜抬起头看了一眼孙策，悄悄扬起了嘴角，他又转向孙权，给了他一个安抚的眼神。孙权又想起了那个想法——他比起另一个他，年轻得有些过分了。他的眼中牵绊着舒城的安稳昔日，将当年的如水月光缓缓拉长，温雅地包裹住所有人的心腑，清澈透亮，他的一身温润来自岁月沉淀，而非命运淬霜。孙权看见他藏在桌下的手松松回扣住了孙策的五指，缠绵，不休。

 
 孙尚香维持着名门闺秀的仪态，娴静淑雅，吃得却是极快的，一眨眼间放在她面前的鱼便只剩半条了，她像所有情窦初开又活泼大胆的少女一样，时不时抬眼悄悄看着孙策与周瑜，用近在眼前的幸福依稀描摹出自己期许的爱情。

 
 在这片柔情暗涌的沉默中，孙权提示着自己的格格不入，却又发觉自己已然沉沦，他甚至希望时光永远便停留在这里，他还可以为兄为弟为子，不为侯。


 
 45.

 
 周瑜最担心的事情还是发生了——探马来报，曹操果然未任用自己从青州带来的不善水战的将领，而改任了荆州降将蔡瑁、张允统领水师。他们与荆州对峙多年，又怎会不了解蔡张二人的手段，与之势均力敌当有胜算，可面对曹操军队绝对的数量优势，饶是他们也不得不防——而这也就意味着，若要统筹战局则必得聚将，这政是非议不可了。

 
 孙权头一天晚上便得到周瑜的消息，让他只管称病切莫出府，可他仍忍不住在第二日清早来到了策瑜二人的房门前。

 
 “你们下去吧，剩下的我来便是。”已梳洗完毕的周瑜边走向一旁的孙策边道。

 
 “怎么？堂堂周大将军今日也想学这般小儿女之态吗？”孙策从镜中看着身后正给他整理发冠的周瑜调笑道，那人穿着极为正式的华服，系着绶带玉佩，还高束着武弁大冠，总之怎么看怎么一等一地与手中温柔的动作反差甚大。

 
 “我好久不曾看你穿这身衣服了，竟一晃就八年了……”周瑜将孙策扶起来，弯下身来替他整理衣摆，“你本该是个明主，而我会一直是你的良佐，若非你当初……”

 
 他没能说完，手便被一下攥住，他抬头，惊讶地看着孙策，那人似是有些许薄怒。

 
 “这是你头一次对我说这样的话，我希望也是最后一次。公瑾，你很聪明，我以为这么多年了你该当认清自己了，”孙策紧紧盯着僵硬地弯着腰的周瑜，“有些东西不是我给你的，而是你的，我无权更不想收回转予他人，”他牵着周瑜的手引着他缓缓直起身来，“这侯服太重，压在我的肩上，我抬不起手来拥抱你，而我要的，”他看着已直身与他平视的周瑜，轻道，“不过是你像现在一样与我并肩而立。”

 
 “我知道的。成婚这许多年还如此腻歪，将来成了老头还不叫人笑话。”周瑜笑着应了，他知道，眼前人从总角至耄耋，定皆不会有片刻动摇分毫。

 
孙策大笑着将他揽入怀中： “若真有幸共你白首，叫人笑话又算得了什么？”

 
 孙权僵在门口。

 
 他想，他不该怪周瑜即使沐着暖阳也有洗不褪的一身寒气，因为，分明是从未有人给过他暖阳。




 
 TBC.
 
 
 劳动节还是要劳动的嘛！

 
 求小红心小蓝手！！！求评论！！！

 
 姑娘们节日快乐呀！
  
 
  
  
  
 
  
 
                            
                        
