https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_12b195edb
[策瑜】江湖危险快点跑（二）-淇奥


  

 
 武侠AU 

 
 可能有各种CP出没  
 
 
时间线错乱警告  
 
 
oocoocoocoocoocooc预警




 
 09.

 
 且不论我们周大公子如何瞧不上那些被说书先生夸大了七分的江湖轶事，茶馆的故事总归还是有三分可信的——近来这江湖上确是不算太平。

 
 扬州生事了。

 
 其实有人选在扬州生事也并不奇怪，毕竟扬州说来是处于三大帮派之交，但其实是那三方都管不到的地方，新人想闯出点名头来多半要选在此处。真正奇怪的是，这起事之人是袁绍之弟，汝南袁氏的袁术。

 
 说到这个袁术也算是成名已久了，其中最出名的便是当年他与袁绍的嫡庶之争，当然了，大家也都知道，说是袁术作为嫡子和他庶出且被过继于旁支的哥哥的矛盾，但二人不惜反目，兄弟对立，究其到底还是为着那柄思召剑与袁家一脉单传的思召剑法。

 
 然而袁术当日技差一筹败予袁绍，袁氏的思召剑法也到底还是被他这位看不上眼的庶兄横刀夺去了，他虽有万般不甘，却也对家族的决定无计可施，只得作罢。袁术郁郁沉寂多年，直至后来袁绍在与曹操的切磋中落败隐退，思召剑也再难重现武林，他方才重出江湖。

 
 谁知这位曹帮主手下败将的手下败将竟在三派眼皮子底下占了扬州，还发出江湖令自封了个武林盟主，召集武林各派共同会盟。

 
 这本是个翻不起大浪之人的痴人说梦，当个笑话听也便罢了，奈何偏偏天下皆知，这袁术早已得朝中董太师封官许愿，只盼着替他横扫中原武林，除尽天下英豪呢。

 
 江湖中人与官场牵扯本为大忌，更惶论这董太师把持朝政，早有反心，稍有些意气的也不能坐视不理，江湖上有些头脸的那几位便更不用说了，以是三方决定相聚于许昌，共商应对之策。



 
 10. 


 
 这有人便问了，既说曹孙刘三家声势浩大，又怎至于让武林盟主之位多年虚悬呢？这便要说到这三大门派之间相爱相杀的复杂关系了。

 
 三家门徒众多，磕磕碰碰都是难免的，几番争斗下来，彼此的梁子终究还是是结下了。当家的互相看不顺眼，那三派的智囊们自也不甘落后，互相阴起来争先恐后毫不手软。什么今天你咒我掌教早晚死在匹夫手上，明天我就趁你大病把你帮主坑到七窍生烟；什么今天你扣了我门主，明天我就放出流言说你善妒且小肚鸡肠，这之类的事简直不要太多。

 
 可若说这三派真的有什么血海深仇吧，却也好像并不是那么回事，毕竟老话说的好，你宿命的对手往往是你的知己嘛。总之为着种种原因，三派互相制约也互不相让，这武林盟主之位便一直空悬着，直至今日被居心叵测之人白白拣了个便宜，终成祸患。 

 
 “伯符，你的信让权儿寄给袁术了吗？”周瑜端坐马上，对身后头戴斗笠，教众打扮之人轻声问道。那人没有出声，只是点了点头，复将那带面纱的笠向下压了压遮住了面容。

 
 鬼才郭嘉的青釭阁已近在眼前。



 
 11. 


 
 二人打发阁里的小僮领了跟着奔波了一路的孙权先去阁中的迎宾馆休息，便由管事引着往阁内去了。

 
 入阁便见曹帮主与郭嘉于主位分坐左右，早来一步的卧龙先生正抬袖替一侧神龙不见首尾的刘门主斟茶。

 
 郭嘉见了跟在周瑜身后之人，好似也不甚意外，只微颔了颔首，道了声“来了”便不再言语。倒是曹操不着痕迹地咬了咬牙，嘴上说着“一路舟车劳顿，辛苦孙贤侄与周先生，便请入座吧”，却用极为怨念的眼神死死盯着已摘了斗笠的孙策，好像是想用几欲实质化的目光来表达出“你怎么又把你家那位祸害放出来了”的言外之意。

 
 “贵派好大的阵仗，为了这等江湖宵小，不但白虹堂主亲临，竟还劳动了‘小霸王’重出江湖，想也是件震动武林的大事了……”诸葛亮浅笑着替策瑜二人取了茶盏，见周瑜锐利的目光已循声而来，便笑得更加灿烂，“公瑾兄许久不见似是清减了，想是为贵派上下打点操持之故，有些事，不如交给该管之人，否则天下人皆错看了公瑾兄，以为贤兄要让贵派改姓‘周’呢，”说着意有所指般地瞥了眼孙策，“今日时格势禁，亮不得出门相迎，失礼了。”

 
 “孔明先生客气，只是瑜是个劳碌命，比不得孔明先生有刘禅公子教养于膝前这样的好福气。”周瑜眯着眼人畜无害地笑道，话一出口便满意地见到了诸葛亮万年不变的狐狸笑崩坏的瞬间——这刘禅是刘备与亡妻所生，现在刘门主是不可能再续弦了，于是便让他管诸葛亮叫一声“仲父”，算是我们卧龙先生白拣的一个便宜儿子，奈何这个作为门派继承人的便宜儿子的智商实在堪忧，半天蒙都开不了，诸葛亮为了他可谓是操碎了心，愁白了头，如今看着比更为年长的周瑜还要老上几分，此时乍然被老对头戳了痛处，表情管理系统自然便短暂性失控了。

 
 这边二人剑拔弩张，那厢郭奉孝却看得十分开怀，此时见了刘门主为纠结要不要劝阻二人互怼快被捋秃的胡子也乐得卖个人情，便开口解围道：“明日还要共商大事，可不要坏了和气。敝阁的茶虽比不上江左诸郡，可也算是北方的上品了，二位不妨一品，略解疲乏。”

 
 “奉孝兄的茶愚弟却之不恭，只是，”周瑜向郭嘉颔首还礼，笑意不减，“我家伯符可不敢乱喝奉孝兄这儿的东西，怕只怕奉孝兄当日一语今日成谶，让阁主平白背上‘匹夫’之名，贻笑天下。” 

 
 郭嘉浅饮了口茶，佯作惋叹道：“江湖中有一种说法，言说白虹堂主有惊世之才，却心胸狭隘，嘉本以为是无稽谬谈，不想嘉当年一句酒后无心之语竟让贤弟记恨至今，若堂主总把这许多的小事放在心上，来日心脉闭塞，气血逆行，英年早逝，只怕是要让正当盛年的伯符贤弟有机会再传一段风流佳话啊。” 

 
 “阁主酒醉时不少，失言时自然也多，倒也算不得什么，”诸葛亮在旁不慌不忙地淡然开口，“只是阁主身体不佳，且饮酒伤身，与其关怀公瑾兄，还不如善自珍重的好，下次若再病重可不一定有神医相助了，再者说即使不算倚天阁的荀先生，曹帮主现在的佳话可也不少了，更惶论阁主身后呢？” 



 
12. 


 
 “死乌鸦！野村夫！”周瑜心中大声咆哮，面上依旧笑得十分温文。

 
 “小气包！老酒鬼！”诸葛亮心中疯狂暴走，面上依旧笑得十分淡然。

 
 “臭狐狸！短命狼！”郭嘉心中忿忿诅咒，面上依旧笑得十分和善。

 
 一旁在外吒咤风云，却在这场嘴炮大战中根本插不上话的孙策，刘备与曹操互相对视一眼。

 
 确认过眼神，是同病相怜的人。

 
 “这么多年，曹兄过得不易吧。” 

 
 “哪里哪里，还是孙贤侄最辛苦。” 

 
 “比不上刘门主，晚辈毕竟这么过了二十年，早习惯了。”

 
 三人突然便产生了惺惺相惜之感。



 
 13.


 
 当日孙策一行到时天色已然不早，故而袁术之事也只能待到第二日再议，当晚接风宴过后，众人便各自回房在阁中住下了。

 
 月黑风高夜，杀人放火时，周瑜客房的门被一个黑影乍然推开。

 
 周瑜正于灯下抚琴，闻此手中动作一顿，将将错了一音，便听房中另一席上之人毫不留情地嘲笑道：“人说周郎是音律大家，江东无人能出其右，更有闺阁少女为得周郎一顾不惜时时拂弦误，今日我们周郎为了这么个人误弦，不知伯符兄知道了会不会吃味啊？” 

 
 “我去！臭狐狸你也在！”来人一惊，指着摇着羽扇，笑盈盈的诸葛亮喊道。

 
 周瑜被这么一打断便也索性不弹了，将琴搁下，起身去了后面，不一会儿便提了两坛酒出来。

 
 “我说你这警觉性也不行啊，”来人边说着边带上了门，自顾自地坐在了周瑜另一侧，“我都杀到门口了你都没发现，看来不用我咒你也早晚要成短命狼了……说起来，你家孙伯符呢？难得不在你身边啊。” 

 
 “你这只乌鸦半分内力都没有，我防你做甚？再说，若你这青釭阁都能这般轻易便被外人进来，你郭奉孝这个阁主想来也不会活得比我长上多少了，”周瑜见郭嘉的眼神都黏在那酒上了，无奈道，“知你喜欢，这是江东新起的桃花酿，千里迢迢给你带来了，只有两坛，多了没有啊！”

 
 “公瑾啊！你可真够义气！要不是打不过你家孙策，我一定把你抢来做镇阁之宝！”见郭嘉已两眼放光，迫不及待将酒揽入怀中，周瑜不由失笑，道：“你可慎言，伯符今日累了，看了权儿便先在后头歇下了，你若将他喊醒了我可不保你全尸。”

 
 “你这酒鬼，见了好酒便口不择言，也不想想你连小气包本人都打不过还想把他抢到江北，”诸葛亮见怪不怪，“我出川一趟多不易，若非想着你上回差点被水土不服要了命去，我可宁愿去公瑾那儿会盟。”

 
 “说到这正事，”周瑜微锁了锁眉，“我让伯符用权儿的名义写信劝了袁术勿再执迷不悟，且不论他是否回信，我们也算先礼后兵了。” 

 
 “他满心都是他的荣华富贵，哪里会听你的，”诸葛亮闻此摇了摇头，又正色道，“倒是你，真的要亲自淌这浑水吗？” 

 
 这一回连抱着酒的郭嘉都抬起了头，略忧心地看着周瑜，接口道：“是啊，别以为我不知道为什么隐遁多年的孙策愿意重出江湖，若你不愿面对这些杂七杂八的事，我和狐狸也足以应付他区区袁公路了。只是毕竟他身后是董卓，当年你……”

 
 “莫再说了！”周瑜变了脸色，眸色沉沉，出声打断道，“那些陈年旧事，我总要亲手了断才好，若非如此，朝堂，江湖，我都别想有片刻安眠……”



 
 14. 


 
 对于周瑜而言，有些往事本不应再提。

 
 周瑜的来历在江湖上一直是一个谜，人只知在周瑜成名之前武林中从未有过一个周家，而他十六岁之前的经历更是有如人间蒸发一般了无痕迹，更确切来说，周瑜此人便如被何人凭空杜撰出来的一样，没有过去，从天而降。

 
 可他们不知，周家，确确实实是世家名门。

 
 正如江湖中有一个突然出现的“周郎”一样，远在千里之外的朝中也有一个突然消失的周家小公子。周氏三代在朝为官，周瑜的从祖父与堂叔皆官至三公，其父周异为洛阳令，其叔也是一方封疆大吏，按理来说，如此高门，周瑜也应是在成年之后受祖荫走上仕途，自此一帆风顺，高官厚禄，延续门楣荣耀，而十六岁之前的周瑜也确是被如此教养的。

 
 琴棋书画，六艺策论无所不精的周小公子循规蹈矩的前十六年人生中做出过唯一出格的事大约便是与孙策这个“江湖草莽”厮混一处了。

 
 当年周瑜患病，被周异安排人送离了洛阳，暂时回了庐江祖宅安养，他便是在那儿遇见了不愿练功，躲懒躲到了周家后园的孙策。回忆起初见，孙策每每谈及都能把周瑜不带重样地夸出花儿来，他说那日桃花下披着外袍散着发的清澈懵懂的少年是他平生仅见的惊鸿一面。可周瑜对此却有截然不同的描述，他说当日擅闯自家宅子的陌生少年脸上袍服上皆是翻墙时沾上的灰尘，他窝在墙根处，一脸错愕，独独那双眼清清亮亮，直勾勾地看着自己，眼神明明白白地写着要把自己生吞入腹的想法。

 
 这是个心怀不轨的小贼。

 
 这是周瑜当年对孙策做出的评判，现在还要再附上一句—— 

 
 “你当年像个比权儿还傻的小贼。”黑暗中的周瑜轻喃着刮了刮枕侧人的鼻梁，半是惋叹半是怀念地笑了。

 
 人生若只如初见。

 
 年方十五，二话不说便对“小贼”拔剑相向的周公瑾大约怎么也不会想到他那柄自觉装饰性大于实用性的剑彻底刷新了孙策对文士剑的认知，并且在孙策幼小的心灵中留下了深重且不可磨灭的终身阴影。当然了，他也更不会想到—— 

 
 “偷心的那种？”孙策眼都没睁，声音还带着半梦半醒之人特有的黏腻。

 
 “我吵醒你了？”周瑜没有正面回答，只是半盍着眼温声应了。

 
 “没有，”孙策将周瑜往怀中带了带，埋在他颈侧闷闷道，“习武之人睡得本就浅，不关你的事。” 

 
 “人说不安心才会浅眠，我在你身边，你便这般不安吗？”周瑜口中说着玩笑似的话，眼中却无半分笑意，“还是说，你信不过我？”

 
 “你手段通天，我哪里会信不过你的本事，”孙策勾了勾嘴角，“你要来，我便随你来了，只是公瑾啊，你是可以算尽天机深，但你需知，执棋之人切忌把自己也当成局中一子，当年你那般一腔孤勇，不死不休，我真是……”    

 
 真是怕再也留不住你。


 
 “我答应过你的，等了却了这桩恩怨，我便同你隐姓埋名去游历江湖。”       

 
 二十余年前无人想到那场相遇将彻底改变两人本毫不相干生命轨迹。





 
  
 TBC.


 
 欢度国庆，失踪人口回归
                            
                        
