https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_117193f5
　　《【策瑜】吴侯一职，孤可以辞了吗？》作者：淇奥

　　Tips：
　　全篇欢乐向xxx
　　史实错误预警xxx
　　oocoocoocoocoocoocooc注意


第一章 
　　01.
　　“听闻讨逆将军曾留下话来，‘内事不决问张昭，外事不决问周瑜’，而今曹军压境，主公不若去请公瑾将军一决。”鲁肃见孙权久而未决，故才忐忑着拱手谏道。
　　孙权闻此，皱了皱眉。
　　八年前，孙策遇刺。
　　建威中郎将一路从巴丘夜奔百里而回，至时双目皆哭得有些红肿了。彼时周瑜一副心丧若死之态，颤着手推开了孙策的屋门。
　　02.
　　却只见信中据说是很快便要一命归西的孙讨逆正于棋盘之上将自家二弟杀得片甲不留。
　　“哟！公瑾总算来了！”席上之人裹着一脑袋纱布，仍笑得明媚张扬。
　　彼时周瑜极无礼数地翻了个白眼，一把抄起了焚香炉侧的桐木琴。
　　嗯，他有点想弑主。
　　如此想着，他便面无表情地将琴抡向了孙将军价值万金的脑袋。
　　03.
　　《吴史·周瑜世家》载：“时瑜见桓王，乐甚。”
　　乐不乐孙权不知道，反正他当时听见了大哥的惨叫。
　　04.
　　年节刚过，孙权便被已然大好的孙策传进了书房。
　　“权弟。”孙策见了他，放下了手中的铜镜，神色严肃，这让孙权不由心下生出几分忧虑。
　　事实证明，未来吴大帝的英明在这时便已显现。
　　孙策对他讲了一大堆“举江东之众，决机于两阵之间，与天下争衡，卿不如我；举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿”“为兄此番生死一念，感慨良多，常恐修短难测，以负良人”云云。
　　然而其核心思想只有一个――“我要带你仲兄出去游山玩水了，江东就丢给你了。”
　　孙权顿悟。
　　05.
　　噢，不就是撂挑子不干了嘛……
　　什么？！不干了？？？？？
　　孙权一脸懵逼。
　　“伯符，权儿才满十八，诸多不易，不如……”周瑜在一旁忧心忡忡地劝道。
　　孙权内心极是感动，还是仲兄好。
　　“……不如我们多回来看看他？”
　　孙权此时内心全是足以载起他二位兄长战船的波动，甚至还有一点想哭。
　　后世的人们创造了一个很贴切的词形容这种情绪。
　　MMP。
　　06.
　　思及至此，已为吴侯八载的孙仲谋眉头锁得更深了。
　　鲁肃见此不由心道：久闻主公与伯符将军不睦，又甚为忌惮手握虎符的公瑾，不想竟是真的。
　　只待上前再劝，便闻得一句：“仲兄……啊不，孤是问周将军而今何在呀？”
　　不久，便见一名似是专司此事的小吏上前应道：“禀吴侯，半月前讨逆将军来信，说已偕周将军回了柴桑府第，准备住些时日，颐养天年。”
　　颐养……天年……？
　　孙权嘴角抽了抽，他那二位不着调的兄长都不过三十有四，这养得是哪门子“天年”？！隔壁刘皇叔听了会流泪，对江曹丞相听了会沉默。
　　好气哟。
　　孙权笑着说“有劳子敬亲去请他二位来”时，内心已经很想问候一下他阿兄的祖宗了。
　　07.
　　不过他最终也没有获得这个向孙策祖宗表达敬意的机会。
　　因为他发现，那好像也是自己的祖宗。
　　孙权迎着高台寒风，神色萧索，孑然而立，若有所思。半晌，才似想起什么性命攸关之事般地一声高唤――
　　“子敬！！！等等！！！那信孤亲自来写！！！”
　　TBC.


第二章 
　　08.
　　吴侯的诏令来到柴桑孙宅之时，宅院的二位主人正于九折水廊的凉台之上调情。
　　啊不是，我是说抚琴。
　　“伯符今日似是极高兴？”琴音止息。
　　“自然，”被点名的人慢慢欺身上前，“有幸闻得顾曲周郎为在下亲奏一曲，”不要脸地在那人颊侧亲了一下，“在下幸甚。”
　　“你且好好享受些日子吧……”周瑜整衣起身，凭轩眺着庭中木槿道，“曹军压境，大战间不容发，权儿的书信大约已在路上了。”
　　“报二位主人，”话音刚落，便见一名仆役疾步而至，“吴侯着了鲁肃先生来瞧二位，人已在前厅候着了，您看……”
　　09.
　　你不是公瑾，你一定是对江郭乌鸦变的！
　　孙策看着周瑜，一脸惊恐。
　　10.
　　“先命人奉茶吧，”孙策敛了敛神色，起身道，“告诉子敬先生，我与公瑾即刻便到。”
　　“哎呀呀，不得闲呀不得闲。”待仆从领命走后，孙策才偕着周瑜踏上了木质廊桥，边悠然走向前厅，边轻笑着摇头。
　　“伯符，我记得，你已经闲了八年了。”
　　“呵呵。”
　　孙策尴尬又不失礼貌地微笑。
　　11.
　　“见过二位将军。”二人甫一踏入前厅，鲁肃便迎了上来，孙策拱了拱手权作还礼，便大步走上了主席，留周瑜一脸笑意与鲁肃一番“承蒙挂念”云云寒暄。
　　“吴侯托肃将此诏带予二位。”待落座后，鲁肃方切入正题。
　　眼见二人拆封阅后皆神色微变，鲁肃眉头一皱，发现事情并不简单。
　　脑内闪过一大片花花绿绿，大小不一的“兄弟失和”“君臣猜忌”“侯门如海”“我吴要完”等等不符合东吴核心价值观的东西之后，鲁肃终于鼓起勇气劝道：“而今曹操已破荆州，下江陵，率青州军及荆州水师八十万陈兵江岸，江夏刘皇叔遣人来吴，请结联盟，敢请二位速回吴郡，亲为少主公一断。”
　　12.
　　权弟这个主公当得越发没规矩了。
　　孙策阅过信后，向周瑜打了个眼色。周瑜会意，接过信后定睛一看，神色一变。
　　只见其上写着偌大的几个字――“大哥！仲兄！你们再不回来，柴桑的宅子就要归曹操了！！！”
　　论点鲜明，理由充分，成功打动了策瑜二人。
　　“战！必须战！”孙策一把拉起身侧的周瑜，拖着他向前院走去，“来人！备马！我们现在便回吴郡！”言毕，便拽着唠叨着“一应衣物还未备好……”的周瑜消失在了鲁肃视线中。
　　13.
　　并不知道以上心理活动，并认为自己磨破了嘴操碎了心调解后，君臣双边关系得到良好持续发展的鲁·中央戏精学院·脑洞随天开系·优秀学员·大师欣慰地笑了。
　　TBC.


第三章 
　　14.
　　二人回到吴郡时已近入夜，想着不欲扰了孙权清梦，孙策便随着周瑜回了周府。
　　还未至府门，二人便见府邸灯火通明，一人远远迎立在府门口。那人见了孙策便急急迎了上来见礼道：“见过伯符将军，小人受吴侯之托给公瑾将军送些时令衣物来。”言毕指了指身后，“东西不多，望将军笑纳。”
　　孙策顺着那人的手势看去，只见在阴暗角落处摞着十几只巨大的木箱子。
　　公瑾还担心没衣服穿――孙策瞥了眼身后马上的周瑜，头上的黑线几欲实体化――这么多箱，怕得收拾到后半夜，幸好权弟没给我准……
　　“伯符将军，吴侯给您备的正在路上。”
　　孙策感到了一丝绝望，他甚至有点想削孙权。
　　15.
　　“伯符你莫担心，”周瑜催马上前，轻拍了拍已然郁卒的孙策，“反正就算权儿不送东西来，我们今夜也不用睡了。”
　　孙策一愣，顺着周瑜的目光望去，却见夜色中一架马车疾驰而来。刚想开口询身边人那来人是谁，便见周瑜已翻身下马，将缰绳交给了久候的家丁，向车来的方向迎去，心下了然几分，便匆匆叫人牵了马去，又打发了替孙权送“爱心”来的仆役，走至了周瑜身侧。那人目不转睛地盯着车帷前一点光亮，轻道：
　　“他来了……”
　　孙策神色凝重。
　　“谁？”
　　16.
　　马车悠悠停在了周府门前，自其上下来位手执羽扇的文士，见了二人即上前浅笑拱手道：“在下诸葛孔明，不知二位哪位是孙将军，哪位又是周将军？”
　　诸葛亮一早便听自家大哥诸葛瑾说过，孙刘联盟这般大事孙权必得先过问这二人意见，若说服了他二人也便等同于说服了吴侯。故而得报策瑜二人已乘夜而归，他使乘车来寻，先至了吴侯府，却从门僮口中得知他家主人不曾回府，此刻只有吴侯与郡主在府，二者皆已安睡。
　　“先生若要寻我家大公子，不若去公瑾将军府上碰碰运气。”
　　“在下周瑜，这位便是讨逆将军孙伯符。”诸葛亮眼见二人中较为清秀温文的上前笑着答话，“久闻卧龙先生大名。”另一位同样养眼的青年亦于一侧施了一礼接话。
　　“亮夤夜造访，打搅二位实心中有愧，然应曹大事急待商议，亮冒昧了。”
　　“无妨，先生从江夏玄德君处远道而来，瑜理应请先生入府奉茶一叙。”
　　17.
　　“不敢不敢。”
　　“哪里哪里。”
　　“不敢不敢。”
　　……
　　“公瑾呀，再这样下去，茶就要凉透了。”孙策无语望天，并且觉得有点困。
　　18.
　　“曹贼犯境，实不相瞒，我江东兵力不及其十一，故策私与公瑾商议，为保先父基业，只得是劝我主纳降了。”孙策与周瑜一道于主位落座，方照着来路上与周瑜议定的说辞试探于诸葛亮，门僮便带了为赶上二人已被马车颠散了架的鲁肃进来。
　　然而鲁肃一进厅中，便被诸葛亮一席话又吓回了车里：“讨逆将军说的极是，亮以为与曹军相争无异以卵击石。且亮有一计，仅需用轻舟载上一人渡至对江，那曹操不但会退军还会厚赏吴侯与将军。”
　　“孔明先生当真？只需一人便可？”鲁肃不待主位二人回话便抢先发问道。
　　“不知三位可知那曹孟德于北方筑起高台唤曰铜雀，并登临赋诗道：‘揽周郎于东南兮，乐朝夕与共’，故敢请周将军为东吴大业着想……”
　　“那曹贼辱我太甚！”孙策打断孔明，拍案而起，“我孙策不亲手斩了那无耻老贼誓不为人！”
　　竟然想让公瑾后半辈子都瞧你那张丑脸，可耻至极！！！
　　周瑜本人倒一脸淡然，拨弄着已然暴怒的小老虎的衣袖，一副事不关己之态。
　　开玩笑，我连孙伯符的脸都快看厌了，你见过日日吃珍馐的人去吃草根的吗？
　　19.
　　“孙将军这是怎么了？”诸葛亮故作不解，以羽扇掩面凑向鲁肃问道。
　　鲁兔吓得都心率不齐了，并觉得这三人都十分社会，“孔明你快别问了！公瑾乃是伯符将军的结发之人，二人缔契，升堂拜母，我主吴侯得以仲兄之名嫂事之。你此言，唉……”
　　“亮实不知内情，故此失言，望二位将军恕罪。”诸葛亮走至堂中，拜伏请罪，却垂着首笑得像只狐狸。
　　与此同时，座上二人交换了一个眼神，亦笑了。
　　鲁大师：啥玩意儿？？？
　　TBC.


第四章 
　　20.
　　次日清早，吴侯府的房顶便又在其主人的暴走之下光荣结束了它的使命。
　　“什么？！”孙权将清口的茶一口喷出，“大哥和仲兄还在周府？！这都要去议政了！孤都醒了！！！”
　　“吴侯息怒，”周府的老管事非常镇定，“我家主人与伯符将军昨夜折腾到后半宿才歇下，故此还未起身。”
　　“大哥……与仲兄……”孙权觉得自己的脑袋一抽一抽地疼，“折腾到……”思维像脱缰的射虎车一样在向不可言说的方向狂奔而去，“后半宿！！”
　　21.
　　“吴侯您小点声，郡主还在休息。”
　　22.
　　直到昨晚折腾·与孔明和几十箱衣物进行了艰苦卓绝斗争·到后半宿的孙策与周瑜来议事，孙权看向他二人的目光都有些一言难尽。
　　尤其是看见他仲兄安然无恙地落座在孙策下首的时候，他已经动了着人将存于府库的鹿茸什么的都给他哥送去补补的念头。
　　孙·为二位兄长的幸福操碎了心·仲谋觉得自己简直是天下最好的主公。
　　鲁肃垂着首，脑内已生成了一出七十折的大型古装纪实权谋大戏。
　　23.
　　“伯符将军，若非军情紧急，孤本不欲劳动您与公瑾，只是这曹军压境，二位认为是当战还是当降？”
　　“自然死战不降。”两道声音一同响起。
　　“好嘞！”话一出口孙权才觉出这并非在家，不能显得太怂了，于是又清了清嗓子，试图找回点身为吴侯的体统，“诸位可有什么异议？”
　　最怕空气突然安静。
　　孙权笑得四平八稳，而内心却在为自己被杀死在襁褓中想要霸气地力排众议――比如斩个桌角什么的――的伟大展现主公力的计划默哀。
　　24.
　　当日，孙权便拜孙策为大都督，周瑜为副，领江东精卒，屯驻夏口。
　　五日后，吴侯亲送大军出征，还附在孙都督耳侧一番密谋――
　　“大哥要体念仲兄辛劳，睡眠要紧呀。”
　　孙策表示不知吴侯何出此言。
　　25.
　　“报！丞相，江东水军前来探营！”
　　“打的是何人旗号？”
　　“东吴水师大都督孙策。”
　　“船上可还有什么人？”
　　“还有……还有孙策的夫人。”
　　孙策不曾娶妻，亦未听闻纳了妾，哪来的夫人？再说，谁探营还带家眷？
　　曹操如是想道。
　　虽未看清相貌，但孙策上赶着给那人取了披风亲手披上，动作举止甚为亲密，不是夫人又是什么人？
　　传信小卒如是想道。
　　“你别骗我！”“属下不敢！”
　　另一边，多年不曾上战场的策瑜二人，一见曹军大有见到亲人之感，于是便把他们盛情挽留在了长江浅滩，以一顿胖揍表达了内心的喜悦，而后事了拂衣去，深藏功与名。
　　26.
　　这屯军屯军，一屯便是半年。已入初冬之时，孙权终是放心不过，执意来了夏口劳师犒军。
　　此时正逢上大计已定，蔡瑁张允被斩，蔡中蔡和诈降。孙权见营中忙碌，便也未着人通报孙策周瑜二人，只散着步径自往孙策处去了。
　　然还未及入帐，孙权的笑容便凝固在了脸上。
　　帐内孙策的声音传出：“……周瑜指我屯军半年，愆延不进，并假此抗命不遵，我便责他惑乱军心，意欲谋逆，令人将他军前正法。介时各位只需……”
　　“大哥你疯了！”孙权怒从心中起，恶向胆边生，想也不想掀帘便入，“仲兄与你相交总角，相许十余载，你还不清楚他是什么人吗？！平日小打小闹也便罢了，怎的才半年便闹得这般大！如若今日我不来，由着你斩了仲兄，你回了吴郡又准备如何打发我？又如何向小妹与母亲交……”
　　“待”字还未出口，孙权便看见了一脸无奈的孙策与坐在他一旁笑盈盈的周瑜，以及被“参见吴侯”噎住喉咙一脸震惊的东吴诸将。
　　“还烦请吴侯明日再将这番慷慨之言讲上一遍。”周瑜笑着向他拱了拱手。
　　27.
　　再信你们吵架才有鬼。
　　孙仲谋翻了个白眼想。
　　再信你们君臣不和才有鬼。
　　鲁子敬不敢翻白眼，只能在心里默默想。
　　TBC.


第五章 
　　28.
　　翌日，周瑜果然不负众望地当众与孙策闹翻了。
　　当然这个“众”里可能不包括他们敬爱的吴侯。
　　“敢问大都督，我等已于此驻守半年之久，为何还不发兵一战？”
　　孙权：发不发兵不都是你们商量着办的吗？
　　“我自有良计，此事怕还轮不到你周公瑾做主吧！”
　　孙权：大哥，谁做主你心里还没点“哔――”数吗？
　　“哼！你孙策一介莽夫，能有什么良计？！倒不若当初让主公许我领兵！”
　　孙权：孤有一事不明，所以你们俩谁领兵的差别是……？
　　“我乃吴侯亲兄，这江东是我孙家的江东，于你一个外人何干？”
　　孙权：亲兄这事儿吧，还真不好说。
　　“好，孙策，你现在和我提‘外人’是吧！当初是谁倾卖家产投奔于你？又是谁与你打下江东基业？你便全然不认了吗？！”
　　孙权：不提“外人”是得提“内人”的意思吗？？？
　　“周瑜你放肆！你要同我算总账吗？！八年前你连虎符都未交还便远遁乡野，与吴侯共分江东食禄，你到底做何打算？”
　　孙权：说的好像上述之事你没份一样。
　　“莫非你想指我欲取吴侯而代之吗？”
　　孙权一愣，眼睛一下子满怀期盼地亮了。
　　“你敢说你没有吗？周瑜，我孙家待你不薄啊！”孙策怒目圆睁，拍案而起，喝道：“来人！周瑜违抗军令，意图谋逆，拉下去枭首示众！”
　　孙权：谋逆？？？我倒是想来着，只是谋讨逆比较有可能。
　　“都督不可呀！”“周将军为江东立下过汗马功劳，请都督宽恕！”“临阵斩将，动摇军心，都督三思呀！”
　　“正是，”孙权终于停止了他的头脑风暴，正襟危坐，神色肃然，“公瑾将军毕竟与您有登堂拜母之份，不若等回去禀明国太，若确有此事，再斩也不迟呀！”
　　不过到时母亲是斩仲兄还是罚你跪小祠堂，孤就不敢保证了。
　　29.
　　于是斩首瞬间变成了重责一百军棍。
　　结果又换来了众人“周将军素来体弱”的哀求。
　　周瑜不动声色地向孙策打了个眼色――别再减了，再减就不像话了！
　　孙策会意。
　　“看在诸位的份上，便先记下五十，今日只责五十棍罢了！”
　　周瑜彻底绝望，我吴要完。
　　随后他便一脸嫌弃地被拖去了对面高台行刑，周瑜被拖了一会儿才终于想起了他的任务，突然开始大骂孙策。
　　孙策悄咪咪问上首的孙权：“你仲兄，是不是真的对我积怨已久了？”
　　孙权：“呵。”
　　30.
　　那厢行刑的军士打着哈欠走出来，一见被架着的中护军，立时便被吓了个半死。
　　怎么？我就睡了个觉，我吴第一国民CP“江东双壁”便亡了？
　　真让人摸不着头脑.jpg
　　“大都督有令，重笞五十！”来人大声道，复又小声对行刑官说：“雷声大雨点小便罢了，若真打伤了周将军，大都督饶不了我们。”
　　行刑官想了想后果画面――贼拉血腥，贼拉暴力，会被都督扔进长江喂曹贼的那种。
　　“是是是，多谢提点。”冷汗涔涔。
　　31.
　　周瑜极老实地被拴在了刑柱之上，军棍不痛不痒地落下。
　　一边假意痛呼，一边却在分神思考该如何继续花样骂孙策，毕竟翻来覆去也不过是“孙策竖子，大业迟早毁在你手中”“我周瑜当年识人不清，悔矣！”之类几句。
　　丝毫没有新意，一点都不推陈出新，革故鼎新。
　　可又不能当着蔡中蔡和的面骂他“不通音律听我弹个琴都会睡着”“私下不要脸又没正形”“练武下棋总非让着我”“先前借宿我家而今却已借宿到我床笫之间了”……
　　之类信息量略大的话。
　　周郎觉得自己快要和某位姓江的后辈一样，才尽了。
　　32.
　　当夜，据说是已被打至双腿尽断的周瑜的帐中便传出了袅袅琴音。
　　这一营之中多是跟随策瑜二人多年的亲兵，于帐外守夜的军士甚至通些音律。闻得那奏的正是多年前二人共谱的一阕《长河吟》，却又一曲琴音散乱，似是不擅这等风雅之事之人所奏。
　　复忆及那琴本是自家伯符将军昔年遍游江东，重金购予公瑾将军的绝世名琴，名唤竹玉，公瑾将军就算有战事，也是不避负累亲带在身边的，那“竹玉”二字亦是他亲刻于琴角之上的――所谓“策”“符”从竹，“瑜”“瑾”从玉。
　　如斯情深，教江东无人不艳羡，怎的才过了半年便恩断义绝了？戍卫的军士思及至此，不由一声长叹：“总角之宴，言笑晏晏，信誓旦旦，不思其――”
　　“反了你了！孙伯符！”帐中琴声骤止，周瑜的声音自其中而出，似是怒极却又染着几分笑意，“赔罪便赔，弹什么《长河吟》？！弹便弹，还错漏百出，又非使性子坐我身后，是想害我扭断脖子不成？”
　　然后便是一阵推搡之声，还有我们小霸王的一声声“公瑾别打，养伤要紧，伤愈再打也不迟！”
　　33.
　　“兄弟，你方才念些个什么呢？”
　　“不，我什么都没说，都是不存在的。”
　　TBC.


第六章 
　　34.
　　约莫又过了三五日，周瑜的降书便被放上曹操案头，其上通篇哀恸悲愤，字字泣血，言毕与孙策往日种种复陈及今日境遇。
　　运用了对比的修辞手法，突出了作者此刻内心的绝望与投诚的诚恳，可谓是闻者伤心，见者……目害，体现了作者极强的文学功底，深深感染了读者。
　　被深深感染了的曹操揉了揉好似被不明强光刺中的双目，如是评价了这部放在江东连三岁娃娃都并不会相信的瞎编文学作品。
　　35.
　　曹操不傻，港真，他是有理由的。
　　但显然程昱并不十分相信以上这点。
　　在送信的阚泽潇潇洒洒渡江而去之后，程昱才对着刚刚放下挥舞着的小手绢的曹操道：“明公当真信了周瑜？周公瑾慧黠多智，且素与孙策交好，此事世人皆知，他焉会……？”
　　程昱十分客气，十分礼貌地没有问完，给主公留面子是除了江东领导层泥石流之外，每个属下应尽的职责。
　　曹操语重心长地作为一个长者给出了他的论据：
　　①蔡和作为我方成功打入敌人内部的优秀情报工作人员，已对周瑜的说辞有了“周瑜伤重，双璧玉碎”的佐证；
　　②周瑜自幼便有肺疾沉疴，生生受了五十军棍，便是苦肉计，怕也得去了半条命，不废也残，他正当风华，不会傻到为一计毁了半世；
　　③周瑜是个聪明人，他不会不知功高震主是何下场。多年前他虽有意隐退，欲远离权力中心，然而他的势力是当年孙策起兵时为稳固自身地位一手培植起来的，而今江东水师有半数以上出自其手，威望颇高，实已为江东之患。而今他已为废人，孙家断容不下他，就算今日不除，三五年后便是孙策体念旧情，孙权亦会下手诛杀，纵然情深也必抵不过高位重权，自古如是。
　　结论：分点作答，规范大气，条理清晰，论据充分，总之这道小论文我满分，仲德你0分！
　　我，是最棒的！
　　36.
　　曹丞相毕竟不是郭乌鸦，并没有三鹿奶的超能力。
　　此后经年，当这番话辗转传入孙策耳中时，他也只是坐于桓王府内，瞧着不远处身为南郡太守却不知道为什么长住于此，正倚在榻上阅公文的周瑜，一笑置之。
　　他由衷觉得曹孟德当日之言还是对了一半的，对了说公瑾聪明和他二人情深的那一半。
　　“伯符，陛下还在门外呢。”
　　“让他站那儿吧，怎么，你心疼他？”
　　“不是，我……”
　　“大哥！！！我错了！！还杀仲兄呢，再借我八百个胆子我都不敢呀！！！瞧把我能耐的！！！我咋不上天呢！！！曹贼，朕诅咒你，小时候白叫你伯伯了！！你不得好……哦不对，你已经死了。”
　　“我只是觉得陛下在府门口大吵了这么久，有点烦人，你出去让陛下闭上金口，送他圆润地起驾回宫吧。”
　　周瑜谨慎地措了一下辞，以表达他对陛下的尊敬。
　　37.
　　当然，那也都是些后话了，且说回这建安十三年，毕竟我们还有一场很重要的仗要打。
　　周瑜被孙策摁着养了几日原就不重的伤，又舒缓了半日筋骨，方在将晚时分等来了久盼的东风。
　　这风当然和某位正为应对周瑜诘难而严阵以待的诸葛先生没什么太大关系。
　　周瑜依约向对江发了信号后，便坐在新制的轮椅中晃着那双无处安放的大长腿，审视着车前二人――被缚跪地的蔡中、蔡和。
　　水师营口被火把映照得灯火通明。
　　趁着孙策去取弓箭还未来，周瑜心情颇好地俯下身子与二人闲聊：“哎呀，不知蒋子翼在那边可还好呀？”
　　毕竟为了和蒋干抵足而眠一事，他可没少在孙策那儿受罪。
　　“子翼先生常说周公瑾为人极重情义，”蔡中冷哼一声，愤然道，“却不想中了你的奸计，被这位同窗害得身首异处。”
　　“说得不错，”周瑜听罢也不见愠色，反而笑弯了一双凤眼，眼见孙策已执弓匆匆赶来，方轻声道，“烦请二位代瑜去问问子翼，瑜与他的同窗之谊可重得过江东苍生？可重得过为瑜至亲的国太，吴侯与郡主？还是……”
　　周瑜接过弓置于膝上，任由孙策替他拢了拢外袍，“重得过我孙伯符？”孙策大约猜到了他们在说些什么，直起身来接了话去。
　　周瑜笑而不答，由着孙策推着他向津口而去。
　　江风骤疾，伴拔营角声四起。
　　车中人于灯火重重处背身朗声道：
　　“将二人斩首，祭旗！”
　　TBC.


第七章 
　　38.
　　曹操终是在那连成一串的船行至江心时如愿见到了周瑜，那人着着薄甲，由身后一名士卒打扮的人推着端坐在船头，身后桅杆之上“周”字将旗迎风猎猎，数十艘小舟浩浩荡荡驶干主舰之前，破浪而进。
　　“飒飒英姿，风华举世无双啊！”曹·迷弟·听说有亲妈粉这可能是个亲爹粉·操不由赞道，“世间美人名将至斯而已，久闻江东风好，人杰地灵，人皆蕴山水钟秀，见二乔二郎其一便当知如此！”
　　还未等曹操夸完“周异当真生养了个好儿子”云云，身旁的程昱便瞪直了眼，手颤颤巍巍地指着对方越驶越近的船。
　　“明…明公，你看……”
　　“看见了，周郎气度斐然。”
　　“不…不，你看那旗……”
　　“看见了，‘周’字绣得极佳。”
　　“主公！在刮东南风呀！”
　　39.
　　“咚”一声，一支带火羽箭擦过曹操发冠，直直钉在了桅杆之上，三分入木。
　　曹操呆滞地缩着脖子望着方才自己还在为他疯狂――因为没有call可打，所以――百里加急写信的青年，那人玉立船头，江风带起衣袂，手中方才满弦的弓正堪堪放下。
　　他的身上好像有光。
　　光源来自方才为他推轮椅的小卒搭在他腰间的手。
　　曹操仿佛被亮瞎了。
　　40.
　　“听令！点火！离船！”那“小卒”扬声道。霎时十数燃火小舟就着万支羽箭带着火光破风而来。千里舳舻艨艟云崩电扫，一片江火横绝。
　　“仲德，孙策可死了吗？”曹操生无可恋。
　　“主公何出此言？”程昱一脸呆滞。
　　“他不死，这东风是什么东西变的？！吕布袁绍孙文台吗？！”曹操抓狂。
　　“主公，这是不符合孔孟主义董仲舒思想汉天子理论的，是唯心的，是不可知论，我们应该摒弃陈规成说，有唯物辩证法的革命批判精神。昱以为此时虽以西北季风为主，仍不排除赤壁一带由于地形地势原因……”程昱依旧一脸呆滞。
　　“那个……仲德呀……”眼见程昱已准备就“论锋面气旋对小区域风向产生短期改变的原因及其影响”展开万字论文报告，曹操终于忍不住开口道，“我有个不情之请。”
　　“主公请讲。”程昱对着对面蹲缩在角落的曹操规规矩矩地施了一礼。
　　“咱能边战略性撤退边说吗？”曹操朝着蹲在自己对面并用手抱住了头的程昱颇有风度地点了点头。
　　“主公英明。”
　　41.
　　此时鲁肃正奉命送那位在江东公费旅游了好些日子的卧龙先生回江夏。
　　诸葛亮稳坐在船舱内，一脸高深莫测地发呆。他总觉得此番吴郡之行好像少了些什么，比如应该发生一些像那个算命的罗先生所说的，周公瑾会因嫉妒自己的才学而千方百计地来找麻烦，然后被自己巧妙化解，然后他被气到吐血，然后病还没养好就又来找自己麻烦，如此三番，他就会被自己气得英年早逝之类的事情。
　　然而人生不如意十之八九，事实是，自从他那晚在周府见过周瑜后，周瑜便只来了他这儿四次。其中有三次是来慰问的，只问了些“先生住得可还习惯？”“营中饮食可曾怠慢？”“衣物可曾备够？可要瑜着人送几箱…不是，几件来？”
　　面容诚恳，语气温和，除了有时因不明原因扶着腰外礼数周全，可谓关怀备至。
　　唯有一次，是孙策伴着他一同来的，那孙讨逆怀中还抱着一只肥啾啾的大雁。身侧的周瑜略有些为难地向他拱了拱手，道：“久闻先生精于机巧之术，故瑜有个不情之请……”
　　诸葛孔明一级戒备――终于要来了吗？
　　“请先生为瑜制一个轮椅，以成大计。”
　　诸葛孔明觉得此事如此简单，必有蹊跷。
　　“当真只需一个？”
　　周瑜目光诚恳地点了点头。
　　“需几天交付？”
　　“先生以为……？”周瑜客气地征求意见。
　　“那一应材料供应，人员调配…？”
　　“全凭先生吩咐。”
　　孔明略懵，内心一个叫嚣着“这和我拿到的剧本不一样”的火柴人正在疯狂暴走。
　　42.
　　当然这么ooc崩人设的想法是不能表现出来的。
　　于是诸葛亮十分从容淡定地摇了摇羽扇指着孙策手中的大雁道：“那么敢问孙都督，这是何意？”
　　“此乃策与公瑾猎来的，送予先生制柄新羽扇，权作谢礼，”孙策笑得十分爽朗，“军中一切从简，先生也瞧见了，策与公瑾连张合心意的床榻也用不上，这礼虽薄些，还望先生莫要见怪才是。”
　　诸葛亮觉得自己好像知道了什么不得了的事。
　　43.
　　“孔明？孔明？”被鲁肃略带疑惑的声音唤回神来，“孔明还在想什么呢？如此出神？”
　　“啊，亮在想孙周二郎这名留青史的一战。”――不过主要是在想怎样让主公把那个姓罗的算命先生叉下去拖死。
　　诸葛亮笑得一脸阴森，摸了摸身边那只肥啾啾的大雁。
　　TBC.


第八章 
　　44.
　　且说回好不容易灰头土脸逃回南郡的曹丞相一行。
　　曹操见了迎出城来的曹仁，只觉得他比策瑜二人眉清目秀多了。
　　“江东匪类！！！白瞎了那么好的脸！特别是周瑜，出身世家，当众接接抱抱卿御我我，成何体统，简直有伤风化！！整一土匪！！那火咋不烧他俩呢？！”
　　粉丝滤镜早碎得渣都不剩的曹操如是评价了他的ex爱豆，并又喝了口酒，拍了拍受惊的小心脏。
　　“回主公，大概是，不烧真爱吧。”程昱诺诺回道。
　　45.
　　曹操闻此愣了一秒，然后以肉眼可见的速度红了眼眶，放声大哭。
　　“奉孝呀！！！”
　　猝不及防。
　　昱美人is用一种诡异的目光warching他，身为曹老板帐下排得上号的谋士，他觉得自己还没给这个渣主公一耳光再去投吴真的是很棒棒了。
　　46.
　　前脚脱粉回踩的曹操刚离开南郡，后脚打
　　着“周”字将旗的孙氏大军便已兵临城下。与他们一同到的还有江夏刘•被军师强行拖来•反正孔明说什么都对•皇叔与诸葛狐狸。
　　“孙策人呢？！”诸葛亮将手中线报往案上一敲，上首的刘备立时吓了一激灵。
　　“回军师，确只见周瑜一人为帅。”
　　“不可能!我离开江左时那孙策分明尚在军中，他二人形影不离，为何如今只见周公瑾？”
　　“军师有所不知，您回来后赤壁大胜，江东军分为两路，一路由周瑜率领来此，一路打着‘孙’字旗往合肥方向而去。”
　　诸葛亮沉默了一会儿，挥退了报信小卒，对上首刘备笑着摇扇道：“主公，且让周瑜去与曹仁拼杀，我们只需静观其变，亮已有一计，可使南郡尽归主公。"
　　可这次孔明算错了一件事，江东最不缺的，便是姓孙的。
　　47.
　　周瑜站在大帐前，朝手心呵了口气。
　　“今年年节怕是又得在军中过了。”他轻笑着叹道。
　　早先甘宁偷袭夷陵得手却又被曹仁围困，周瑜只得令凌统守营又遣了吕蒙去夹攻曹军于城下，并在曹仁回撤江陵途中设下理伏，方得夷陵大胜。
　　而今曹仁一部损失过半，江东子弟士气倍增，想来决战便在近日了。思及至此，周瑜又轻将披风揽紧了些许，掩住了几声轻咳。
　　下一刻微凉的手便被另一双溫热紧握。那手的主人双眉微皱，斥道：“不嫌冷啊？！医官说你近日操劳太过，肺疾又有反复，还在风口上站着！快进帐歇着！”
　　“伯符……”周瑜略显无奈地笑着，任由他推入了帐中。
　　他的小脑斧，炸毛了。
　　“行了公瑾，放心吧，我这不还没死呢吗，一切有我，咱安心过年。”
　　48.
　　决战当日，看着几次三番拒绝了自己陪同，已披挂执枪的周瑜，孙策不知为何隐隐有几分担忧。
　　万万没想到，孙策也爱情客串了一次郭祭酒——周瑜被曹仁诱入内城，遭流矢中伤，伤重而回。
　　周瑜甫一回营便似再支持不住般从马上翻落而下，跌入闻讯匆匆赶来的孙策怀中。他面色苍白， 堪堪向孙策挤出一个安抚的笑容。
　　一时岁月停摆，流光凝滞。
　　在场众人仿佛在一片某种少女色中听见了悠扬传来的“深情一眼挚爱万年~”，以及包括后面的小波浪。
　　医官：“二位！二位！！！还治不治了呀？”
　　49.
　　孙策在帐外焦急地踱着步，不知情的还以为是他夫人要生产了。
　　他方才將一直跟随周瑜的吕子明叫了来，本想狠狠训斥一通，又觉战场瞬息万变谁可先知，自问毫无道理，于是愈加气闷——也许气曹仁匹夫那一箭，也许更气自己。
　　他不该……不该那么依从公瑾之计，为防着刘备隐瞒行踪，若他今日与公瑾一同上阵，也许便不会.……
　　“大都督，”白发苍苍的军医端着伤药从帐中走出，打断了孙策的懊恼，“您快进去吧，公瑾将军还有话对您说。”
　　孙策闻此，如蒙雷击，他急急冲上去问道：“您以实相告，公瑾他如何了？”
　　一边问还一边猛摇。
　　“没……没……”
　　孙策霎时僵住，红着眼一阵风似地冲进了帐中。
　　50.
　　帐外医官努力稳了稳被摇晕的头，语重心长
　　道：“年轻人，沉不住气，话也不听老夫说完，都说没什么事没什么事了，又不是没救了，这般急躁……啧，老夫一把老骨头都要被摇散架了。”
　　51,
　　“公瑾！！！”
　　榻上之人被孙策带进来的寒风激得又咳了几声，虚弱地笑了笑，温声道：“伯符，你莫要担心，我无事的……你且凑近些，我有话与你说……”
　　“不！公瑾你别说！”孙策急声喝断，见榻上人微怔的表情，以为自己吓到了他，孙策只得强行定了定心神，轻抚着那人散下的发诱哄道：“你莫说那些来世前缘的话，你会没事的，公瑾，这仗我们不打了好不好，我带你回家，我让权弟给你找最好的医官治伤，你别怕，公瑾……公瑾……我……我不想用你换这天下……”说到最后，竟已闻得低泣声。
　　周瑜十分感动，并一掌呼上了孙策的后脑勺。
　　十分有力，将还没酝酿完情绪的孙伯符彻底打懵圈了。
　　TBC.


第九章 
　　52.
　　“孙伯符你抽什么疯？打仗岂容儿戏，是你说不打就不打的吗？！你怕不是想要他日史书工笔都写我周瑜是被活活气死的！”
　　“权弟不会让这样写的……”孙策小声分辩道。
　　“我再说一遍，我根本没事！嘶――”周瑜挣扎着起身，却不意牵到了伤处，皱着眉瞪了眼至今没醒过神来的孙策“别愣着了，快扶我起来，我有一计，这仗咱稳赢了。”
　　“你先说实话，公瑾，这到底是怎么回事？”孙策拽了几个软垫让周瑜靠得舒服些。
　　“瞧见没？”周瑜指了指挂在一旁架上质地诡异的软甲，“虽非如传言中那般刀枪不入，区区流矢还是挡的住的。”
　　“金丝软甲？”孙策怔愣道，表示他知道公瑾有钱可不知道有这么有钱，“这东西你哪儿搞来的？”
　　“前些年生辰咱母亲送的，我想着曹仁失援却急着决战必然有诈，防了他一招。”“我怎么都不知道这事儿？”“废话！那日你喝得烂醉，拉着我胡来了一晚上，第二日我又睡到日上三竿，哪还记得与你去对那劳什子礼单？！”
　　眼见周瑜已恼羞成怒，孙策慌忙试图结束这个话题，只得小心翼翼复问了句：“当真无事？”
　　周瑜一时气急，心说又非女子，就算是也该看的不该看的都看了，便毫不避讳地将里衣一解，道：“你自己瞧，瞧仔细了总当放心了吧？！”
　　孙策看着那养了这好些年总算养白回来了的皮肤，其上有大大小小交叠的伤痕，诉说着眼前人这许多年在沙场上的赫赫战功，其中那浅浅入肉还泛着血色的新伤犹为显眼。
　　孙策如受了迷惑般轻轻吻了上去。
　　被猝不及防吻上伤处的人小幅度颤抖了一下，与孙策多年相守的默契让他敏锐地察觉到了对方的不安，他不再使性子也未反抗，好似一下子又缩回世家公子的壳子中，只拍着身上人的背，温声道：“伯符，我不会走的，我还要陪你一统天下，与你银须皓首…直至百年。”
　　53.
　　“什么？！你说周瑜已死？”曹仁怀疑地盯着据说是来投诚的两人。
　　“小人哪敢欺瞒将军？周瑜重伤，昨夜便不治而亡了，军中压下此事，密不发丧，实则已群龙无首一片混乱，这是天赐良机啊将军！”
　　这个套路怎么看怎么眼熟，可曹仁当时并不知道。
　　于是他就着这个“天赐良机”果断夜袭了吴营， 然后面对着空无一人并开始着火的营寨陷入了对人生的怀疑。
　　“曹将军，一日不见如隔三秋呀。”有人跨着一匹白驹缓缓而至，划破长夜的火光映着他的素甲银枪与为天下人所称道的姿貌。
　　“周瑜！”曹仁将这二字喊得咬牙切齿，彼时他终于体验到了曹丞相在赤壁经历的深似长江的套路――其实也没有多深，也不过是江东战略战术的终极奥义――烧。
　　“有劳将军还记得瑜，”那人笑着将手中银枪一横，“瑜也惦念着曹将军当日城上挽弓的英姿呢！”
　　战鼓声起，喊杀震天。
　　54.
　　“这曹仁比上周公瑾，还是逊色不少啊……”诸葛亮老神哉哉地叹道，抬袖替对坐的刘备满斟上了一盏新茶，“可纵是他周公瑾，亦有料不到的事。”
　　受令于自家军师的赵云已率部兵临南郡城下，准备趁双方缠斗之时袭取这座防守松懈的空城。
　　较于远处的吴军大营，南郡城下不过只有寂静暗沉的夜色。赵云定了定神，正欲下令攻城，却见门楼之上倏而灯火通明。
　　“来人可是刘皇叔座下的赵子龙将军？”城上的青年朗声唤道，“赵将军是来替皇叔与孔明先生贺孙某攻取南郡之喜吗？”
　　话倒是十分客气，赵云挑了挑眉想道，不过他可不觉得那人身侧数十张满弦引箭的弓弩也十分客气。
　　“不过来道喜却不见贺礼只见兵甲，就算是策这般粗人，也知这…”孙策将手中长戟重重往地上一顿，“不合礼数吧！”
　　城上火把映照下的“孙”字大旗迎风猎猎。
　　55.
　　赵云握紧了手中的枪。
　　若是本不以骁勇著称的所谓“儒将”周瑜在此，他尚有一拼之力，可遇上了这位小霸王，他实无几分胜算，两厢犹疑之间，却闻得身后一片马蹄疾声，金戈动处，将旗迎风。
　　“咳咳……”为首马上人拎着染血的银枪，平素白净的脸上燎着几道烟痕，杀伐之气还未及褪去，他轻咳了几声，复开口道:“赵将军，冬夜露重冷湿，瑜劝将军还是早些回营，切莫着了风寒。”
　　言毕周瑜让身后军士让出一条通路，做了个请的动作。
　　赵云见事已至此，只得咬了咬牙，拱手道了声“多谢”，匆匆率部而去。
　　56.
　　“公瑾！！！”孙策远远兴奋地挥了挥手，正欲命人放下吊桥，却见城下周瑜忽而挤出了一个笑容，咳血坠马。
　　天将破晓。
　　建安十五年初，吴侯孙权攻打合肥受阻，周瑜于南郡阵前肺疾复发，病重昏迷，大都督孙策不得已放弃进军，下令回撤。
　　TBC.


第十章 
　　57.
　　“与刘备结盟，无异于养虎为患，”孙策骑着马，随着一驾马车缓行着，“此事还当早日解决为妙。”
　　“诸葛孔明心思深沉，多智善谋，此时局面紧迫，刘备已无大举北征东进之力，但寄于江夏又非其风格。依我之见诸葛亮大约会让刘备西入巴蜀以求三分之计，但…咳咳咳…”车中人声音喑哑，说着便又咳得厉害起来，“但诸葛亮之心孰难预料，我也只是猜测罢了，想着若是今日遭此境遇的是你或权儿，我也只能如此为你们筹谋。毕竟说来蜀中虽地险难攻，但若只据此一隅，粮草必定难以运出，更莫说豢养大批军队出川而谋天下，此实非良计。若说有更好的办法，那便得……”
　　车中人说到一半便转为喃喃自语，似是陷入了深思，孙策知此时不可打扰他，便只沉默着，一想起周瑜这病时好时坏，战局又一团乱麻让他时时劳神，便不由锁紧了眉头。
　　“伯符！”车中人突然高唤了一声，顾不得呛进肺中的寒风一把掀开厚重的车帘，“快让人给我备马，他们要取荆州！”
　　周瑜脸色病态的苍白，大口呼出的气氤氲成白雾，复又消散于冷风中。
　　58.
　　“亮请主公先取荆州。”诸葛亮拿扇子往地图上一指道。
　　“孔明啊，这荆州可是孙氏之地啊，我们南郡之举已让他们心生戒备，且荆州难攻，我们恐怕……”刘备忧心忡忡地表达了自己的意见。
　　“主公可以向他们借。”诸葛亮笑得十分高深莫测。“这…如何借？”刘备一脸懵逼，心说不知孙策是否也这般跟不上他家那位的最强大脑。
　　“主公，夫人前些日子不幸仙逝，”诸葛亮挪近了火盆，摇着扇子眯了眯眼，“亮听闻，吴侯孙权，还有位未出阁的小妹啊…”
　　刘备看着自家军师快要实质化的蓬松大尾巴，也朝火盆挪了挪，缩着脖子瑟瑟发抖。
　　59.
　　“大都督，有两个坏消息，您想先听哪一个？”传信官骑着快马努力毕恭毕敬地问道，当然，如果忽略掉那些糊了他一脸书信，效果可能会更好一些。
　　“行了行了，随便哪一个吧！”孙策显然没工夫理他，他应了一声，随手理了下被风吹乱的头发，继续向前疾驰着。
　　“是！据报周将军已安全回到了吴郡。”
　　“这也能算是坏消息？！”孙策微微偏过头大声吼道。
　　“不是，事实上……”
　　60.
　　“孤当了十年的吴侯了！这江东到底是姓孙还是姓周？！”孙权猛地转身，恶狠狠地用手指着身后的人，在空气尴尬地沉默了数秒后，他又默默心虚地将手缩回了身后，怎么看怎么色厉内荏。
　　“咚”一声，以为自己已经被过肩摔了的吴侯挣扎着睁开了眼睛，然后却又看见了比被胖揍了一顿还惊悚万分的事――周瑜手捧虎符，直直跪在了他面前。
　　一定是孤睁眼的方式不对，如是想着，孙权又把他的眼睛闭了回去。然而这并没有什么卵用，再睁眼时他面前的依然是他仲兄本兄。
　　“瑜自幼受教，自知君要臣死，不死不忠之理，”周瑜语气凄然，神色之哀怮让人动容，“瑜事孙家十余载，尽心竭力，自问无愧。然主公既不再信瑜，便请收回瑜的兵权，瑜自请即刻回府待罪。只是瑜这副病体残躯…不知还可否等到主公的罪诏……”
　　门外被吴侯召来的江东名医们闻此抖得同门内的吴侯一样厉害，“仲…仲…”孙权胆战心惊地开口唤道，并用他被吓到已残存不多的理智十分大逆不道地在心里将他大哥翻来覆去骂了个遍。
　　“……事实上周将军已经知道您传信予吴侯说他身体不好，需得回柴桑安养，还…还要收他兵权之事了，现已在吴侯府闹开了。而且……”
　　61.
　　“孙权！”屏风后传来一声怒喝，孙权立时吓得像只大鹌鹑，“你给我跪下！”来人用龙头拐杖把地敲得山响。
　　周瑜闻此，表示计划已经顺利成功了。孙权闻此，表示要将一首《凉凉》送给寄己了。
　　“母亲~”方才威风八面的吴侯谄媚地笑着，能屈能伸，说跪就跪，干净利落无犹豫，就是这么大丈夫。
　　“你还知道有我这个母亲！”吴国太似是气得不轻，“来，小瑜你快起来，地上跪久了凉，乖，看在娘的份上就别置气了，娘看着心疼，啊？”语气之温柔和煦，仿佛周瑜才是她的亲儿子，待扶起了周瑜。吴国太便又将拐杖一挥，狠狠指向了跪在地上的孙权，喝道：“我不在时你便是这样同你仲兄讲话的吗？什么姓孙姓周的，这是一家人当说的话吗？！你仲兄为你们兄弟操碎了心，可你！还有你哥！却徒会惹他生气！而今你仲兄病了，你却端出吴侯的架子来这般为难于他，今日你敢让他跪下，来日是否也要我这个老婆子给你跪下了？！”
　　言毕，她收回了快怼到孙权脸上的龙头杖，气喘吁吁地瞪着他。周瑜见状忙上前给国太顺了顺气，又扶着她去上首坐下。孙权也赶忙起身，欲表达一下自己的孝心，却冷不防被方才还笑眯眯拉着周瑜手的母亲一记眼刀钉死当场，“我让你起来了吗？跪着！来，小瑜你说说，这到底是怎么回事啊？”语气差别之大，恍如精分。
　　周瑜低着头没有作答，毕竟一想到这事儿他就来气，并且还气得要死。
　　62.
　　且说回当日，孙策被周瑜一声突如其来的“备马”吓得一愣，然后回过神来，义正辞严地拒绝了他，并且要求周瑜继续捧着手炉待在那架保暖性能良好却行动异常迟缓的大车中，还表示自己会处理此事。
　　然则因为周瑜坚持不懈的品质，他为了一匹马（拒当事人陈述）可谓是颜面尽失――“伯符…”“不行。”“义兄…”“我这是为了你身体好，这事儿你想都别想。”“阿策~”周瑜咬了咬牙，使出了杀手锏，然后满意地看着孙策浑身一震，神色不自然地红了耳尖。
　　这二字曾独属周公瑾，可它们的主人却已有十五年不曾将它们唤出口了。这一声带着吴地温软口音的“阿策”轻易便将孙策拖拽回舒城暖阳之中，漫山桃花之下那段透着朦胧旖旎暧昧的少年时光。初恋总是白月光，静静洒在舒城的石板路上，倾泄于九天，凌波于浩渺，又恍然间落回他的咫尺身侧，其美是无人能拒的倾城绝代，忽而便觉，如此有幸那位踏月少年是他的最初，亦必是他的最终。
　　孙策满怀眷恋深情地看着眼前这个一副诡计要得逞之色的周公瑾，眼看便要将他与记忆中当年那个总笑得十分温文却难掩稚气，恣意潇洒的周家小公子相重合，然后……
　　再一次拒绝了他，并自以为趁其不备地传信给了他善于背锅的好弟弟干脆收了他的兵权。
　　“你好样的！孙策！”周瑜将车帘狠狠一放，不再与他说话。但我们周郎岂是会束手待毙之人，于是当夜他便趁孙策睡去，赏了自己的护卫一人一手刀，用孙策的马连夜赶回了吴郡。当然，他还是记得按孙策时常唠叨的，多添了一件秋衣。
　　这才有了开头孙策一行策马狂追的戏码。
　　63.
　　见周瑜久不答话，吴国太又果断把矛头对准了地上委屈巴巴的孙权：“你来说！”
　　于是孙权本着“死道友不死贫道”的伟大精神，眼一闭心一横，将孙策卖了个干净。
　　“……而且国太也知道了，她说…小祠堂随时恭候您的光临。”
　　“好了好了，快说下一件吧。”孙策的表情此时已一言难尽，简直有种慷慨就义的风采，然而传信官的脸色也没有好到哪里去，他用力抹了一把脸，颤声道：“刘备遣了使臣来，说要…说要…”
　　“说要什么？”正忙着赶回吴郡的孙策语气不善。
　　“说他要求娶郡主啊！！！”
　　“什么玩意儿？！”孙策一把勒住马，造成了身后卫队一连串的追马尾事故。“什么玩意儿？！”孙权将案几一掀，造成了身旁侍者翻番的工作量。
　　“这事儿本督/孤做不了主！你，现在立刻马上，把它送去交给郡主！！！”
　　TBC.
　　论团宠和团霸的兼容性
　　其实只是觉得青史演义亏欠了他们的，而我想替他们补回来


第十一章 
　　64.
　　吴侯府内，有位约莫十七八岁的女子身着裙裾，斜绾珠髻，琳琅钗环，她倚待在花苑圆门处，初春扶疏花影轻摇着落下，映着她双眸顾盼，巧笑嫣然。
　　她的容貌虽算不上绝美，却也是吴地水乡少女独具的温婉灵动，直看得小信差红了脸，半天支支吾吾说不出一句话来。
　　“这位小哥，可是有什么事吗？”姑娘半掩着嘴咯咯笑了。
　　“啊？啊！”那信差讷讷回了神来，忙低身行礼道，“见…见过郡主！”
　　那姑娘兀地笑得更欢了，“你这人倒是十分有趣，我一个小小侍女，瞧着哪里有做郡主的好福气啊？我家小姐现下正与公瑾少爷在院儿里呢！”
　　“如此便…便多谢姑娘指点！叨扰姑娘雅兴了。”信差红着脸挠了挠头，说着便疾步跑走了，跑到一半，忽而又停下道了声：“姑娘心善，人也…也好看，定然…定然是有福之人！”言毕，扬脸一笑，又急急走了。
　　那姑娘闻毕望着他离开的方向，亦悄悄红了面颊。
　　65.
　　小差官进了小苑内，便见到一位公子半散着发，慵懒地倚靠在垫着软枕的圈椅内，手中握着卷兵书，只是眼却盯着院中忽上忽下的人，心思显是未放在书卷上的。
　　“周将军？”差官轻声唤了眼前人，语气中犹疑几分，似是无法将这位略显苍白的书生与那位咤吒风云的青年将军联系在一起。
　　周瑜闻此回神，向他微笑着轻点了点头。他虽施计留下了兵权，病情却因此被孙权向吴国太抖了个一干二净，也因而如今才会被国太勒令留在侯府中休息安养，静待孙策回府。
　　“足下可是有事找瑜？”他温声问道。
　　“啊，不！敢问将军，郡主何…啊！！！”话还未出口，颈上便突然被人自后抵上了一柄冰凉的短剑，那信差立时一惊，求救似地看向周瑜。
　　然而被求救的人非但没有理他，反是带着几分娇宠几分无奈地望向了他身后的执剑人。
　　“你是何人？胆敢擅闯吴侯府？！”娇俏清脆的女声响起，斥道，“惊扰了公瑾将军养病你可担待得起吗？”言毕又将剑逼紧了些。
　　“小妹，不可胡闹。”周瑜终于在那小差官快吓得腿软之前良心发现，出声制止，“这位是替你二哥送信来的差人，莫要无礼。”
　　“正…正是！郡主饶命！”孙尚香闻此才悻悻收了剑，接了那信差哆哆嗦嗦递上前的书信拆阅。
　　见阅毕后的孙尚香神色变了又变，周瑜也搁下书卷站起了身来，正欲上前，便闻得小丫头向吓懵了的差官的三连问：
　　“本郡主问你，那刘…刘什么备的，可有大哥朗逸深情？”
　　“这…听闻皇叔一贯以兄弟为重，不甚在意私情，且大都督之貌天下称道，皇叔年岁又长上许多…想来自是不能及的。”
　　“他可有公瑾哥聪慧多才？”
　　“皇叔生于寒门，自幼织席贩履，又半生征战漂泊，而您也知道，将军出身世家，智计过人，皇叔他…恐必不能及。”
　　“那他总该比二哥…二哥…”孙尚香似是犯了难，喃喃思索了好半天才憋出一句，“总该比他怂，比他宠我吧？”
　　小信差思及吴侯平日的作风与他秉承的“郡主说什么都是对的”的一贯准则，默默摇了摇头。
　　“那本郡主不嫁！仲兄！我才不要嫁给他！”孙尚香气鼓了一张俏脸，将信狠狠一掷，不待周瑜反应，便广袖一甩，夺门而去。
　　66.
　　“将军，这…这…”信差可没见过这阵仗，只得僵硬地指了指孙尚香离开的方向。
　　“这什么这呀！来人！咳咳咳…”周瑜说得急了，又将咳嗽激了起来，强撑着吩咐了差官去唤家仆跟上孙尚香，便掩着嘴扶着廊柱咳着弯了腰。
　　再抬首时却是早已面无血色，神情凄然。
　　“我这身体…怕也撑不了多久了。”
　　他苦笑着紧盯着自己的手心――其上血迹斑驳。
　　67.
　　孙尚香一路跑到主街上，又一头扎进临街一处装潢雅致的铺面中，其门匾之上刻着遒劲的五个大字。
　　“江东纵火团？”追赶上来的侯府家仆紧急刹车在了门口，面面相觑。
　　“我可是吴侯之妹，江东的郡主！” 店内孙尚香气呼呼地嘟着嘴。
　　“对不起啊小姐，敝团办理业务确不允许插队，便是宗室亲贵也是不行的，请您先行排号，耐心等待。”她对面花格内一位看上去比她大不了几岁的青年正费力解释着。
　　“我还是公瑾将军的小妹…这么说起来，公子你长得有几分像我家仲兄啊…”孙尚香放缓了语气，细细打量着眼前人。
　　却见那人一惊，匆匆与一旁主理打扮的人耳语了几句似是“这位可是名誉团长的家眷”之类的话，然后深吸了一口气，保持着非常职业化的微笑转身对孙尚香说：
　　“您好，江东纵火团团员陆逊，竭诚为您服务，请问有什么可以帮助您的？”
　　孙尚香实在没想到她公瑾哥的名号如此好用，于是愣了半晌，方怔怔回道：“我想请你们帮我烧一个叫刘备的人，使劲烧，烧得他倾家荡产最好。”
　　“好的，小姐，您的需求我会尽力满足，请您耐心等待，成果验后付费，谢谢您的光顾。”陆逊微笑着搁下笔，送走了孙尚香。
　　68.
　　孙尚香没料到，她查收这份大礼已是在十一年之后的夷陵了。
　　她也没料到，当年那个文质彬彬的青年因为这一单生意升职加薪，坐上了副团长的位置。
　　她更没料到，花格内那个被她冲着大撒脾气的人会有一天成了她家“二嫂”并走上了人生巅峰。
　　69.
　　总之被孙尚香这么一闹，本就心疼妹子远嫁的孙权与匆匆赶回的孙策一合计，便果断回绝了这门亲事，刘备自然也没如愿借到荆州，只得依从诸葛亮之言转道益州。
　　而另一边，是同样想取益州，正开往驻地巴丘的孙策和强行隐瞒了病情同往的周瑜一行。而后周瑜便病倒了，他病得极重，你们不要笑，这回可不是孙策担心过头臆想出来的。
　　事实上，直到周瑜在巴丘一病不起，孙策都从未想过周瑜的身体竟已垮到了如此地步，他不可置信地看着对面的一众医官沉痛地轻摇了摇头。
　　“周将军的肺疾自幼便有，这您想来比在下更清楚，且此疾难以根治，这么些年下来，将军四处征战，劳心竭力，终至底子亏空。而今沉疴已成，药石罔效…大都督您，还是多陪陪将军吧…”
　　周瑜病重的消息传回建邺，面对悄悄抹着眼泪的母亲与郁郁寡欢将自己锁在房中好几天的小妹，孙权只得强自镇定下来，一边做好最坏的打算为周瑜操持好后事，一边急急动身赶往巴丘。
　　巴丘房内，病了多日，今早精神却格外好的周瑜将黑糊糊的苦药一口灌了下去，一碗连一碗，带着某人的希望又浇熄了某人的希望。没人比他自己更清楚自己的身体，虽然孙策一味瞒着他，可他知道，该是时候话别了。
　　原以为还来得及替他再做些什么的。
　　果然一至下午，周瑜的病情便陡然加重，持续高热，烧得时而清醒时而昏迷，孙策便如此一言不发的陪在他床边，紧紧攥着周瑜的手，仿佛只要手一松，眼前的人便会忽而消失不见，去往一个他到不了的地方。
　　“伯符，我走后…你要继续进军，定要在刘备之前…取益州…万万…万万不能让诸葛亮三分之计成形…”周瑜趁着自己还清醒，气若游丝地为他所爱之人亦是所择明主出此生最后一计。他知道，若孙策心里只容得下两字，那便也只能是“天下”，而非他周公瑾，而他也非妇人，更不会怨憎孙策，因为他自己，亦如是而已。
　　他只要知道，在孙策心中天下的芸芸众生之间，还有他一席之地，而“周瑜”二字永远会是他最温暖的一角，便足够了。
　　“你可得年年来看我…记得把‘竹玉’一同烧过来，还有…”他没有因为想让孙策好好过后半生便出言让他另娶他人，他深知孙策重情，若因自己而强自娶了人家，岂非平白误了姑娘终生。
　　“伯符…我陪不了你一统江山，亦无幸伴你百年了，你可要慢慢走，我…等你便是……”他用手抚着孙策的脸颊，其上湿凉一片，他的视线渐渐模糊，似逐渐堕入黑暗之中，泪轻轻从眼角滑落，“伯符…非瑜背诺，天不假年。”
　　言毕，周瑜的手便无力地垂落了下去，陷入昏死之中。孙策愣愣看着他，沉默，无言。
　　他在想，他为遇见周瑜大约用尽了此生所有的运气。
　　“所以，公瑾，我才留不住你。”
　　70.
　　“大都督！门外有两位夫人请见，说…说是能医好周将军的病！”
　　孙策好似一下清醒过来，腾一下站起身来，向外冲去，“快！快带本督去见她们！”
　　TBC.


第十二章 
　　71.
　　“策听闻二位夫人…可救公瑾？”孙策细细打量着眼前分别牵着孩子的两个妇人，二人礼数言谈，周身衣饰用度无不显示着这两人非但出身名门，嫁入的夫家也定然是一方望族。且论及相貌，这二人也可谈得上是这天下一等一的绝色了。
　　她们倒让孙策想起了另外两个人――皖城的乔家二位小姐。当年他与周瑜破入皖城时亦曾与名动天下的二乔有过一面之缘，乔老甚至还想过说和四人，只是彼时他们早两心相同，心思根本未放在其上，匆匆婉拒之下，甚至未及看清佳人相貌便辞别了乔宅。
　　眼前二人倒与孙策模糊记忆中的二乔甚为相似，只是年岁有些不对，似是年长上了许多。
　　“自然，”其中稍年轻的上前福身应了，“人命关天，妾等不敢也无由欺瞒将军，只是…我姐妹尚有三个条件，不知将军应与不应。”
　　“夫人但说无妨，只要能救回公瑾，便是要换本督之命亦无所惜。”
　　72.
　　“夫…”年长些的那位方才一直沉默着用一种怀念又苦涩的目光一遍遍描摹着孙策的眉目，此时却突然开口，“妾自然知晓将军如此情深于他。妾便请将军爱重于他，此生此世，不得相负，情若终了，便是大罗金仙也再难保他一日。”
　　“这是自然，不必夫人多说。”孙策有些疑惑她为何出此一言。
　　“好…好…你总该当有一世好好爱过某人，无问世俗宗法，不顾礼教人伦，一心一意…堂堂正正地爱过他。”不知为何她忽而加重了“堂堂正正”四字的语气，神情也由苦痛怨怼转生出一丝丝释然，“这便是第一个条件。”言毕便怔怔然移开了目光，在明知错付了这许多年后，她终是死心了。
　　“其二便是，”见姐姐不再说话，她便又接口道，“妾的姐夫多年前遭人暗算，早已亡故，亡…拙夫也重病在床，不能远行了。乱世之中我姐妹甚为不易，又想着幼子将来当效仿二位将军为国效力，跟着妾等一介妇人平白误了前程。故而，妾恳请孙将军……”言及至此，女子将身侧瞧着不过三五岁的稚童牵至身前，“收养这两个孩子。”
　　孙策倒是一愣，犹疑半晌，终下定决心般地牵过两个孩子，那稚儿倒也不认生，不哭不闹，还让孙策有种无来由的熟悉感，他也不及细想，只当是他二人像极了他与周瑜少时罢了。
　　“本督与公瑾膝下无子，这两个孩子本督定当视若己出。”一声“视若己出”便是承下了现时关爱教养，来日爵位功名。
　　那妇人点了点头，又神色略带凄惶地续道：“最后一个便是，拙夫…还想见您一面。”
　　“夫人方才不是说……”
　　“将军莫急，他会见到的，他总会见到的。”她低声应答，又更似自语，“好了，时不我待，请将军许妾等入内诊治。”
　　73.
　　“夫君…”那女子款步走至病榻前，伏下身，柔声唤其上早已昏迷不醒之人，“你说要来见他的，妾身带你来了…妾知道你定要来的，当年你走时，不惜永无轮回也要用精魄与十殿阎罗赌他一人真心，拼死也要来见他，也要来成全他，妾知道，妾什么都知道……”
　　“妾身不怨你了，眼见你生前十载寂寞，妾便早不再怨你了，但妾还是谢你，谢你许我姐妹此生与你二人再无相见。今日带你来，也算全了我二人多年夫妻，有份，无情。”她从腰间解下一枚玉佩，握在手中，眷恋地轻抚着，好似陷入某段回忆，“这是当日成婚你送予妾的……”
　　“妹妹，该走了，他回来了。”年长些的那位引着她的手将那玉佩置于周瑜胸口。
　　“……你还记得吗？周郎……”
　　一阵幽光闪过。
　　74.
　　当孙策安顿好两个孩子回到周瑜房内时，其中早空无一人，更惶论玉佩了。
　　正犹疑之间便突然听得榻上之人微弱的一声“伯符”。闻此他忙上前用手抵住周瑜的额头，却只觉早前的高热已退，那人的呼吸亦平稳了许多。欣喜若狂之际正要起身去唤医官，却不防被那人一把拉住。
　　“我终于又见到你了，伯符……”
　　孙策笑着安抚地回握了一下他的手，也无暇去顾及那“终于又”三字从何说起，便匆匆出门叫人去了。
　　身后人一句“你终是与我一般年纪了…他们都说我将未尽寿数换予另一时空寰宇之人不值得，可…多好，我还能再唤你一声‘伯符’。”无人听到，轻散于风中，周瑜说完便又再度昏迷。
　　“大都督放心，周将军只是体力不支，并无大碍，”医官捋着白胡子，边诊脉边阻止见周瑜昏迷便又要扑上前去的孙策，“奇怪，将军脉像中竟无半点不妥，肺疾之兆全无，老朽行医多年也未见这等奇事。敢问都督是哪位神医襄助于将军？”
　　闻毕孙策的叙述，老人啧啧称奇，连呼几声“苍天庇佑”，又道：“老朽去开几副温补的方子，让周将军好生将养几日，想来便可痊愈了。老朽告退。”
　　孙策几乎无力支撑自己的身体，他突然有种劫后余生的轻松之感，好像周遭一切突然空白，天地崩塌之后却又如春雨般温柔轻落，滋润一季繁花，双眼在不经意间便湿润了。
　　“多谢。”他不知对谁说道。
　　75.
　　“孤问你，此地离巴丘还有多远？”孙权在马车中摇来晃去，一路颠簸，晃得浑身骨头架子都要散了也不敢减速。
　　“回吴侯，还有约四十里。”
　　“停停停停车！！！”孙权叫道，还差点因急刹把自己的舌头一口咬下来，“孤已轻车简从了，怎的还如此慢？！”言毕，自顾自地钻出车架，然后又“嘭”一声撞上了车门顶。
　　“哎呦！”一声惨叫。
　　“保护吴侯！”身后卫士齐齐拔刀上前。
　　“保护什么啊你？！替孤斩了这车吗？”孙权揉着脑袋，瞪着他碧色的大眼睛斥道。
　　“是！”眼见那被颠傻了的卫队长持刀便要上前，孙权忙一掌呼上他的后脑勺，手却又被头盔震得生疼，“行了！天天喊打喊杀的！”为了吴侯的威严他强忍着没有叫出声来，“你的马给孤征用了，孤自己骑马去！”言毕便翻身上马。
　　“吴侯！乘车还有半日便……”
　　“闭嘴！你们公瑾将军可等不了半日！”
　　76.
　　连夜赶到的孙权一进门，便见医官已被摒退，徒余孙策一人沉默地坐在周瑜床边扣着他的手，双眼一错不错地盯着那人。
　　他身侧案几上是尚未批阅完的军务公文，有几册染着干涸的血迹，一半是周瑜的字迹，一半是孙策的字迹，想是第一个批阅的人未能完成便病倒了才由第二人续写的。
　　朝阳洒在榻上人无甚血色的脸上，映着他紧闭双目。“大哥，”孙权试探着打破了寂静，“仲兄他……？”
　　“你来了，”孙策平静地开口，平静得让孙权如坠无波深井，他看向孙权，好似是怕打扰了何人般轻声道，“公瑾他只是睡着了。”
　　孙权眼泪都快掉下来了，直想砸点什么，可惜手里没东西，更不敢砸他仲兄房里的东西，只得大吼一声：“大哥！你清醒一点！仲兄已竞走……”
　　“可是主公来了？”孙权听见榻上之人微弱的声音，第一反应不是“诈尸了”，也不是惊喜，而是――
　　“仲兄你不要生气！我错了！”孙权扑通一声跪下了，闭着眼睛就喊，看着懵逼的两人，才反应过来自己好像没做错什么呀……唉？话说仲兄没事呀？
　　其实周瑜自己也不知道自己为何脱口而出的是一声“主公”。
　　然而还未等几人反应过来，孙权便被一只小团子扑在了地上，一声“有刺客！！！”没能出口便湮没在一句软软糯糯的“叔叔”之中。
　　而另一个小团子则呼着“爹爹”直接扑进了周瑜怀中。
　　“孙伯符，你最好解释一下这是怎么回事！”
　　TBC.
　　阅读理解：问小乔真的放下了吗？


第十三章 
　　77.
　　一个人究竟可以几次改变自己的命运？
　　78.
　　自从当日大病之后，周瑜便时常做一个梦。
　　同一个噩梦。
　　他梦见了很多人，很多事，梦见了孙策，孙权，小妹……当然，还有另一个自己。
　　他看见了少年孙策拂开他额前碎发，红着脸说着“心悦”，他听见自己心跳的声音，一声声，是那么鲜活，他感到唇上如羽毛轻动的温柔。相悦以情，相偎以身，相许以心。
　　那日他得到了一枚玉佩，为他爱之人所赠。
　　他看见那场喜宴，身侧的孙策着着繁复喜服，然而还没等他舒心地笑出来，便忽而感到心中一阵酸涩的疼痛，他看见孙策身边盈盈立着一位女子，裙上纹绣着龙凤呈祥。他想上前质问孙策这是怎么回事，或者直接揍他一顿，可却有一种不可抗力拉着他转身与另一位娇羞的女子三拜叩首。此时他才发觉，自己周身亦是刺目的红。他看见孙策推杯换盏，水酒杯杯下肚，他想那酒大约是极烈的，烈到直呛得饮下之人泪流满面。这时他无端端便冒出一个想法――他好似用了整场青春韶华，徒换了三字，“对不起”，是负己，是辜人。
　　那日他失去了一枚玉佩，赠予爱他之人。
　　79.
　　后来，他梦到了一场雨夜狂奔。他驾着马彻夜奔向某个他自己也不知悉的目的地，不知疲倦，罔顾风雨。他感受得到自己心中无由的慌乱，感受得到双颊不同于夜雨的温热，他一再催马，夹带着好像明知会失去何人的模糊思绪，奔向远方。
　　他只觉那黑夜冰冷而无尽头，想逃脱又一直复播，冷得如此真实明晰，是因困于那苦雨凄风，抑或是因即将离开的人太重。他恍惚间只觉这并非梦境，而是刻入他脑海又被结痂反复掩盖的往事回忆。
　　随后便是一堂白幡，葬了他想见再不见之人。他看见自己的白衣融入漫天苍白，他重重跪地，磕得双膝钻心的疼，却平白流不出一丝泪来。他三拜顿首，冲着那堂上棺木灵位，全了他们未成婚仪。这三叩，叩碎了年少旧梦，叩碎了失色天地，徒余他两袖风尘，一身伤痕，自此再无儿女情长，只留国仇家恨。
　　周瑜惊疑不定地发觉另一个自己好像一霎释然了。对于那个他见了千面万面，却未能见最后一面的人，情爱不得，别离难舍，种种天下家国，身不由己，皆在被放下后，随风虚化。
　　身旁戴孝的孙权还在哭着，他想摸摸他的头，对他说一声“权儿莫怕”，可出口却是一句“瑜定当竭力辅佐主公”。那个他本无立场劝慰，而那个孙权亦本是野心勃勃的少年吴主，他于他而言至多是尊卑心腹，至少是猜忌君臣。
　　至斯，只此，而已。
　　80.
　　他看见自己此后经年，孑然一身，练兵征战，案牍劳形，除却午夜梦回片刻惊醒，或哭或笑，或喜或悲，他好似真的全然忘却了孙策。
　　也只是“好似”罢了，周瑜看着常常夜半醒来，不顾更深露重便着着单衣起身的自己，他有时执笔批着军务，有时便也只自己枯坐着不知在想些什么，一坐，便坐到了天明。
　　随后他便看见了长江之上的冲天火光。那场大火，焚了千里舳舻，焚了蔽空旌旗，同时也焚尽了他的心血。他听见有人唤他――“大都督”，他才明白过来，这一出万骨尽枯只换来了他一人一将功成。他下意识地想与身边人同贺这场大胜，他想说“伯符，我们胜了！”，他这次终于如愿，他听见自已说：“伯符，我们…胜了。”
　　他看见了最终被孙权远嫁联姻的小妹，他无法亦没有立场阻止，他甚至，没有资格为自己的小妹添一件嫁妆。他于她而言，不过是一介权重外臣。
　　他感受到自己的身体正渐渐衰弱，直至在巴丘再支撑不住，他看见自己颤抖着执笔书下“瑜以凡才，昔受先讨逆将军之殊遇……”一字字，落笔是杂着血色的难言隐痛与虔诚珍重。
　　他陷入黑暗之前，好像看见了谁，可那张笑颜，他如何竭力挽留，也再未能碰触到一丝一毫。
　　81.
　　周瑜猛然从梦中惊醒，窗外天色未明。
　　身侧枕边之人尚在沉睡，呼吸平缓均匀。
　　周瑜看着窗外明月，努力清醒了一下，从这场轮回的得而复失，失而复得之中剥离出来。
　　“公瑾，你又做梦了？”孙策的声音响在咫尺耳后，他没得到回答也未再多问，只轻轻从后拥住了周瑜。
　　周瑜回身倚在他身上，“我梦见你走了，走了整整十年，”他一声恍若轻叹，“还有个人，他对我说，那才是真的，全都是真的。”
　　“公瑾你好好看看，我还在这儿，哪也没去，这脑袋还要供你打一辈子，我们还有循儿与绍儿要教养，还要看小妹嫁予心悦之人，还要照顾母亲，还要欺负权弟，还要一统江山再去山水逍遥。纵然那都是真的，也不是属于你的真实。安心睡吧，到了时辰我叫你。”
　　82.
　　周瑜再度陷入那场梦中，只是这次，他终于看清了那个与他诉说这一切的人――那是他自己。
　　“多谢你救了我。”他平静道。
　　“你果然聪颖。”那个周瑜双眼中只有无波沉寂。
　　“我从不知周都督竟如此自傲。”他哑然失笑。
　　“你好像并不接受这段回忆。”
　　“伯符方才同我说，那是不属于我的，所以…大都督请回吧。”
　　对面的人一怔，半晌方释怀笑道：“罢了，人也见了，原是要成全你们的，何苦让你如瑜一般……”
　　“这许多年了，故人西辞，大都督能忘，便忘了吧，”他步步向后退去，“我听见伯符在唤我回去了，保重。”
　　“那人，要瑜如何能忘？”他苦笑着手一挥，太虚幻梦顷刻分崩，周身只余幽森冥府大殿。
　　“周瑜，你所求之事已了，改命逆天，六道不容。”座上之人青面獠牙，没有感情的声音回荡在大殿之中。
　　“是，孙策既已轮回，早不在此，瑜已无所念。”周瑜低着头跪于殿中。
　　“然……”那冥君缓缓起身，踱下阶来，将那可怖的面具狠狠掷在周瑜身前，又将周瑜从地上拉起，“人间一日地府一年，你让本君等上了这千年，还不过问我便自舍轮回，又当如何惩处？！嗯？公瑾？”
　　“怎么是你？”周瑜先是下意识的全身紧绷，待看清了那人的面容又忽然放松下来，“伯符……”
　　83.
　　“大哥！大哥我错了！”孙权的哀嚎从隔壁传来，“这后事的事不是为了有备无患吗！不不不，我不是狡辩！循儿你不要跟着凑热闹！唉疼！疼疼疼！救命啊啊啊！！！”
　　周瑜被成功吵醒，一睁眼便见一张肉嘟嘟的小脸，那双像极了孙策的眼直勾勾地看着他，见他醒了便扬起一个大大的笑，连忙跳下床，“蹬蹬蹬”向外跑去。
　　“父亲父亲！爹爹醒了！可以开饭了！”
　　周瑜披衣起身，只觉今日暖阳正好。
　　孙权被揪着头发，只觉那后事是为自己备下的。
　　粥还热气腾腾，又是一个如常鸡飞狗跳打吴侯的早晨。
　　后来，周瑜再也没有做过那个梦――是梦，也只是梦。
　　84.
　　“现在怎么办，我可是看见你亲手从生死薄上把我划去了。”
　　“那正好，我好不容易揍服了前任冥君才能有个座，反正在这等了你这么久，不如咱俩就在这凑合凑合过得了。”
　　“装神弄鬼。”
　　“我还假公济私呢。”
　　85.
　　周瑜想他大约曾三次改变过自己的命运。
　　一次他在巴丘奇迹般地病愈。
　　二次他推门看见了活生生的的孙策。
　　三次他在那舒城桃花下，遇见了那个策马而来的少年。
　　TBC.


第十四章 完
　　写刀是不对的，毕竟大过年的
　　oocoocoocoocoocoocoocooc预警
　　有隐藏曹郭曹荀以及一句话丕司马
　　86.
　　孤就是孙权，万万没想到，有生之年孤终于辞了吴侯一职。
　　什么？你问孤此话从何说起？
　　噢，那此话还要从很久很久以前说起了。
　　87.
　　却说那是当年孤在巴丘日常被削…啊不是，是日常兄友弟恭之后的两年吧，那时曹操尚在北方，刘备偏安西川，我吴局势十分要命，前途十分不光明。
　　然而就是在这万分危急的时刻，曹操的北方出了大变故――荀彧荀令君，死了。
　　听说当时孤的曹伯伯哭得稀里哗啦的，抱着那棺椁，跟用502粘上了似的，旁人怎么拉都不撒手，哭完头风就犯了，那叫一个一病不起。
　　别的人如何想孤不知道，反正大哥他正给仲兄细细擦着琴，听此嗤笑了一句：“哭得好像荀文若不是他一个空盒子赐死的一样。”“不过就是不信了，哪有那许多不舍，背道而驰已久，焉得同归善终？”仲兄看了一眼背后悬着的地图，又回身在沙盘上认真推演着什么，“到时候你们俩可别一个大食盒扔我面前，我可学不了文若那般说服毒就服毒。”
　　“那你会…？”孤好死不死地问了一句。
　　“我？”仲兄突然抬头笑了，孤看见大哥擦琴的手抖了一抖，“我会先让小厨房把食盒装满然后再趁热糊你们一脸。”
　　十分恶毒，十分凶残，可孤不敢说。
　　“好了，成了！”仲兄直起身来，眯着眼看着换了格局的沙盘，眸中闪着光，“这天下，是该换一换了……”
　　88.
　　正如大哥与仲兄所料，荀彧走后三年曹操便病逝在许昌了，也许是在赤壁被气急了，也许是悲伤过度了，又也许是在那一边有人等了他太久太久了。
　　北方局势动荡，大哥便派凌统他们去西面看好刘备与诸葛亮，自己带着仲兄渡江攻向北方。
　　然而还没等好不容易打到许昌的他们在城下一场大战，仲兄便发现战线拉得过长，江东补给转运不便，已难再维继，再攻又难在短期内攻下城池，回撤又不甘心此等良机说跑就跑了。他与大哥正两相为难地商议着，便忽闻有人报说许昌城中有人开关献城了。
　　看着一言不合就抱着自己大倒苦水的曹植公子，仲兄除了病糊涂了之外一贯运转高速的大脑，头一次，当机了。
　　“周将军啊~植的命好苦啊~”
　　仲兄向大哥投去了求助的目光，大哥反投回去了他也帮不了了的目光。
　　“那什么…曹公子呀，有什么话好说…好说…”仲兄一边将手小心翼翼地抽了出来，一边温声安抚，竭力保持着自我修养，“您看看，瑜也没带几件衣服啊。”
　　“将军，”曹植同志冷静了一下，吸了吸鼻子痛心疾首道，“说出来您可能不信，家兄带着我们家仅剩的智囊――就是司马先生，私奔…不对，跑路了！！！”
　　接着他又哭诉了一堆“怎么能让植这样的文人守城啊？！植只会写写诗呀~”云云，好说歹说终于让仲兄半信半疑地入城接手了许都。
　　总之北方平定得十分不正经，惊天地泣鬼神的不正经。至于曹植，孤还是十分感同身受的，只是他那位拐走了谋臣去云游四海的哥哥时不时来信写些怨妇诗给孤，让孤十分头疼。
　　一切不以分手为目的的怨妇诗都是秀恩爱，以为孤是个好欺负的单身狗吗？哼！
　　孤就是！怎么？孤骄傲了吗？！
　　89.
　　至于刘备那边就很是难缠了，不过诸葛亮的智商层级达到了争霸的水准一事还是让仲兄非常欣慰的，而仲兄欣慰大哥就欣慰，大哥欣慰孤就不会被打。故而孤认为他们还是促进了我吴社会和谐的。
　　其实吧咱两家也算是和平共处了好些年了，这说翻就翻的友谊小船让孤好生伤心。
　　才怪。
　　不就是我们子明把关羽给杀了吗？是！是没留全尸！可孤（没怎么走心地）安葬了他呀！对吧！他们这样就要倾巢而出打孤，孤就觉得十分没有道理了呀！
　　大哥和仲兄倒是挺开心的，两个快五十的人磨拳擦掌，跃跃欲试，兴奋得像两个刚会揍人的孩子。
　　可就是在这时，他们俩打怪刷boss的练级之路，半路被人劫了胡。
　　90.
　　孤还记得那是初次见他，那年杏花微雨，他说他是……伯言！孤错了！孤再也不串戏了！不不不！没有下次，孤也不要睡书房！
　　咳咳，见笑，见笑。
　　那时伯言来见孤，说受小妹之托来烧刘备，求孤借点兵甲予他，孤虽然当时是一见钟情了，可好歹孤也是吴侯，怎么会轻易就色迷心窍？
　　孤就是看他姿容出众，气度不凡，所以就…就借了兵呀！不准笑！这借兵给自己未来的媳妇儿怎么能叫色迷心窍！
　　孤不是幼稚，也没有不清醒，你看孤当时被大哥打了一顿之后现在不就清醒了吗！
　　呵，被揍一顿而已，不过如此。
　　就是有点痛。
　　91.
　　谁也不知道一向对自家军师言听计从的刘皇叔为何独在夷陵未曾听他的。
　　同时孤也很好奇，为什么在看了其他人被烧了那么多次之后，还有人会不长记性。
　　大概这就是命吧。
　　诚如小妹要求的，这把火烧得刘备倾家荡产，孤都心疼他，好在他并未让孤心疼多久。
　　夷陵之战后不多时，刘备便病逝白帝城。
　　诸葛孔明率余部在伯言围困之下苦撑了十一个月，他的才智才终在那年将要入冬时油尽灯枯，他的身体亦耗尽了最后一丝气力。
　　他走时仲兄去见了他，毕竟英雄相惜。
　　那时他对仲兄说：“你是一个好对手，十余年前亮得知你没能病死在巴丘之时，亮便料到了会有此一日，只是竟不想，会如此之快。”
　　他说：“有时亮当真羡慕你与孙策，你周公瑾何其有幸，得一知己明主，总角相交，白首如故，亮恨只恨不曾早点遇见主公…你可知吗，周瑜，你与孙策是一同长成，此生未尝虚耗，可亮，却是足足等了他二十七年……”
　　燃了七日的长烛霎时熄灭，徒作青烟散去。
　　那时仲兄回来，为了那人祭酒一杯，让孤许了他一场厚葬，又传了诸葛瑾来前线。他立在那人墓前，对陪在身边的大哥轻道：“伯符，我此生，又失一知己了。”
　　“你待他已仁至义尽了，再说，”大哥将手轻轻搭在他肩上，“你还有我。”
　　“我知道。”双手交握，深情款款。
　　孤的眼睛，又双叒叕瞎了。
　　92.
　　而后的事就没那么多打打杀杀了，主要便是册封诸事，以及孤第无数次为辞职做出努力。
　　“大哥，仲兄呀，”孤看着对面逗着绍儿与循儿压根没理孤的二人，小心翼翼，字斟句酌地开口，“我替你们俩当了这么多年的吴侯，咱是不是打个商量，这皇帝我能不能……”
　　“不能。”大哥头也没抬，冷酷无情地回了孤。
　　“这…大哥呀，你不想当皇帝，也许仲兄会想当皇后呢，毓质名门，崇勋启秀什么的。”孤动之以情。
　　“权儿，”仲兄笑得阴测测的，“你方才说的可敢再说一遍？”
　　开玩笑，孤自然，不敢。
　　“那那那，也许循儿与绍儿会想当太子呢。”孤继续晓之以理。
　　“太子是什么呀？”绍儿抬起头来，萌化了孤的心。
　　“就是以后要和叔父一样的人呀~”据大哥说孤当时像一个诱拐小孩儿的怪蜀黍。
　　“噢，”循儿将仲兄的气度学了个七八分，“那有什么好当的？”
　　是啊，有什么好当的，呵呵。
　　93.
　　孤很心痛，很无奈，但孤不说。
　　“王侯将相什么的，您二位随便挑。”孤像一个卖白菜的一般兜售着一众爵位高官。
　　“公瑾离不开江东故地，你便把吴地封予我吧，至于你仲兄，他懒得烦心封地，给他个南郡太守的官衔儿让他打理着，也算是解闷了。”
　　孤想这也行啊，这一来辣么老大的吴郡孤就可以不用管了，也挺不错的，知足常乐，知足常乐。
　　“那这封号……？”
　　“‘桓’字便不错，我瞧着与你哥有缘。”一直未出声的仲兄忽然接口道。
　　孤看向大哥，征求他的意见。
　　“你仲兄说好，便是好的。”
　　啧啧啧，早知如此，孤就是嘴欠。
　　94.
　　然而很气的是，孤的如意算盘打空了。
　　他们俩，几乎，完全，不管，事情。
　　天天腻腻歪歪在一起，都在一块儿过了半辈子了，不会相看两厌的吗？我没在说你哈伯言，都三十九年了，第四十年还能离咋滴？
　　孤有一次在桓王府案几上看见了一首诗，内心感触良多啊――
　　“少时旌旗拥百夫，锦襜突骑渡江初。”这是仲兄的字，细瘦锋利。
　　“今将万字平戎策，共卿换得种树书。”这是大哥的字，疏阔豪迈。
　　那阕诗是二人的一生，半世许国，半世许卿。
　　孤那时突然便觉得，只要他们好好的，只要一家人都幸福，孤稍稍累点，又何妨？
　　可是还是有妨的，因为真的好累啊啊啊！！！
　　95.
　　万万没想到，孤辞了吴侯一职，然后孤成了朕。
　　朕不哭，作为一国之君，朕要坚强。
　　只是这位旁友，皇位什么的，不了解一下吗？
　　END.


第十五章 番外  杂役一职，在下非辞不可了！
　　在下单小二，万万没想到，我摊上这么两个主子。
　　各位也知道，而今这世道是大大不太平。这么说吧，今天你还吹自己四世三公，明天可能就被按在官渡一通狠削；今天你还想表彰手下为你打下庐江的得力小将军，明天这小将军可能就跟着追了自己八百里的某位竹马竹马跑了。
　　在下没有针对二位袁某的意思，真的只是想说明一下现在天下大乱，朝不虑夕的境况。举个栗子而已，死者为大，老天保佑！
　　话说回来，在下世居的柴桑却可谓是乱世中一股清流，任外头如何乱，这儿总归至今都还算太平，且气候宜人，景色优美，民风淳朴，喜好八卦，乃定居疗养，隐居避世之必备佳选。
　　如果我说上述“八卦”是那种正经八卦图，奇门遁甲之术什么的，不知道各位信不信？
　　不信算了，反正在下也不信。
　　然而我的幸福人生却被我二位从天而降的主子砸了个稀碎。
　　那二位来得悄无声息，倒不是夸他们低调哈，只是他们来时各位老大婶和小姑娘都忙着探索吴侯咋一下子变成了当今这位的奥秘，故才未注意到进城的两人。再等大家注意到时，那城东头已建起了一座占地甚广的大宅，门上未悬匾额，里头倒住了两位姿容俊秀，风采卓然的公子哥。
　　宅子有多大呢？邻村李叔说当年舒城周家也不过如此。人有多好看呢？胭脂铺吴掌柜家的小姐说唯双璧二郎可与之一较。
　　可在下哪里是这种肤浅之人，于是在下肩负着我吴复兴的伟大历史重任，秉承着出任大都督，迎娶大小乔，走上人生巅峰的崇高理想，总之不是出于像近距离八卦和赚很多小钱钱之类的低级趣味，前往那宅子应聘了杂役一职。
　　可现在，在下宁愿没见过那宅子里可以练兵的池子，栽了无数桃花的小苑和……只有一间的主屋。
　　无论我现在如何想，从那天起，那二位·彼时我不知道为这世道大大不太平做出了突出贡献的·专业甩锅·我吴领导层的泥石流·可确实非常养眼的·公子便彻底成为了我的主子。
　　那时天真的我觉得他二人除了四处游山玩水，钱财来路不明之外，还是十分正直的主子。
　　“正”且“直”。
　　什么一起在桃树下一人执剑一人执枪，你来我往，衣袂翻飞；什么一道研习兵法，我一脸宠溺地为你拂去发间花叶；什么你抚琴我温酒；什么同床而睡共枕而眠，我都以为只是友情，还感叹了好久“兄友弟恭”什么的。
　　直到那一天，他们用一句“我二人实为契夫妻”礼貌地回绝了第无数位上门求嫁的姑娘，我才终于明白了夜里房中的奇怪声响究竟为何，主子们又为何半夜要烧热水净身。
　　瞎了狗……啊不是，是聋了狗耳。
　　其实“契夫妻”大家也见怪不怪了，毕竟身在乱世，谁顾得上那许多礼教伦常？
　　故我也未放在心上，只当他们除了长得好看些也只是普通契夫妻。
　　于是我选择性地忽略了每至换季那数车衣物都是谁送来的；为什么会有军官打扮的人时时上门；又为什么他们的私印能叫开府库，调动军马；还有那个长得像小老虎可以拆开的不明物体到底是什么。
　　直到有一日，一位自称是鲁肃的先生上门，说替吴侯探望二位兄长。当时我还想：瞧把你能的，你咋不说你是周瑜呢？然后“嘭”一声果断关上了门。
　　你问后来？后来他拿出了吴侯的诏令。
　　那一日我的二位主子就离开了，也许去保家卫国，也许去一统天下，总之他们去了很久。
　　久到宅子里积了灰，久到吴侯打下了合肥，久到吴侯成了吴帝，久到江山一统，久到天下大治，百姓安康。
　　可惜后来，他们再也没有回来。
　　因为他们搬去了桓王府！！！啊！！！嫉妒使我面目全非！！！！我要辞职！！！！！
　　听说有位不愿透露姓名的孙二谋(化名)听了在下的情况后热泪盈眶，大呼遇到了知己。
　　在下姓单，名笙苟，万万没想到，我得到了陛下的提拔――提拔去桓王府做管家。
　　END.


第十六章 番外  鬼知道孤都经历了些什么！（一）
　　一个原文的孙权与不知道是什么可能是扭三权（以下简称历史权）互穿的故事
　　本章是原文权
　　01.
　　你们都不要看孤，孤也不知道到底发生了什么。
　　02.
　　那是赤壁战前的某一个平凡的早上，孙权同志一如既往地在侯府中兢兢业业地替他两位好兄长准备后勤工作——比如各处去讨点钱粮什么的。
　　他可以发下毒誓，他真的，真的只是眯着眼趴在桌上小憩了那么一下下而已，绝对没有做出什么像办公时间偷懒，呼呼大睡之类的伤天害理的事。
　　如若不然，他就当一辈子的吴侯！
　　然而当他再睁开眼时，世界就都变了，还不跟他打一声招呼的那种。
　　03.
　　“禀吴侯！”
　　孙权皱着眉，像一滩烂泥要塑形般努力将自己从桌上缓缓揭了起来。
　　“周将军求见！”
　　孙权的起床气被“唰”一声吓了回去，立马清了清嗓子抹了把脸正襟危坐，迷迷糊糊的脑子此时并不能判断一贯住在府中来去如风的周瑜通的是哪门子传，只下意识地道了声：“你们还敢让他杵着？还不快请！”
　　言毕又低着头提起笔装出一副勤政的样子。
　　药丸，要是睡着被发现了又要挨训了。
　　“周瑜拜见主公。”躬身敛眉施礼的人朗声道。
　　孙权手中的笔还没握热乎便“啪”地掉在了桌上，将将堆起的谄笑僵在了脸上。
　　04.
　　哎呦孤去，大白天的见了鬼了？！
　　“那什么啊…”孙权惊恐万分地向旁边挪了挪，将上座让了出来，“来来，仲兄您先坐，有话咱好好说，这这这，最近我也没犯什么事儿啊，您这是哪一出呀？”
　　见周瑜惊讶的神色一闪而过，却仍垂着头一言不发，孙权只得试探性地问：“是为着我前日偷吃了母亲给你们的桃花酥？”
　　周瑜没有反应。
　　“还是为着我昨日不留心打翻了小妹的香粉？真是…已经赔过不是了又由着她上街挑过了几盒，怎的还去告状？”孙权嘀咕着。
　　周瑜依然没有反应。
　　“那难道是为了我昨晚把你的琴调走了音？”孙权心虚地瞥了人一眼。
　　“主公私事，瑜不当多问。”周瑜略有些疑惑孙权的反常，但仍未多言，毕竟自那人去后，他与孙家便早无除臣属外的瓜葛了，“瑜此来，是为了战事……”
　　“战事？”孙权一见他不是来兴师问罪的便大松了一口气，但旋即又奇怪了起来，“战事你去与大哥商量呀，何必来问我？噢，不必担心钱粮，我正想办法呢！”
　　周瑜被他那声“大哥”一惊，猛地抬起头来，一脸错愕。
　　“怎么？大哥不在你们房中吗？”孙权无辜地眨了眨眼。
　　05.
　　“主公您糊涂了，恕瑜不敬，自那之后已然近八年了，”周瑜不知他为何突然提起孙策，“主公不必试探于瑜，瑜既奉您为主，又怎会还挂念先主。”
　　“你不挂念他挂念谁去？”孙权心说还什么八年，八十年仲兄也只挂念他哥一个，“你心里本就只我大哥一人，挂念就挂念着呗，有什么不好说的！”
　　咋了？这是又吵架了？
　　周瑜的脸一下子白了，强自撑着跪了下来，“主公您都知道了。”他声音发着颤。
　　“啊？”孙权一脑门子问号，难道这事儿全江东都知道了他还不知道吗？从小到大他俩卿卿我我的避着过他吗？眼都瞎了好几回了他还能不知道？还是他们升堂拜母定婚时他没在旁边看着？“我不该知道？你们自小竹马，在舒城就卿卿我我的，您老大约十六七时便给了大哥，那动静，啧啧啧，我还能不知道？”
　　那厢周瑜的脸已是红了又白，最终复失了血色，一句话都说不出了。
　　“仲兄你怎么了？”孙权一见周瑜脸色不好也急了，忙去扶他，“话说你跪什么？叫大哥见了又得说我了！等等…”
　　孙权甫一触到周瑜便觉出不对来。
　　“仲兄你…何时竟这般瘦了？”
　　TBC.


第十七章 番外  鬼知道孤都经历了些什么！（二）
　　本章为历史权且有权逊暗示
　　06.
　　上篇说见了鬼的那位仁兄，孤觉得你根本不知道什么是见鬼。
　　07.
　　孙权搁下了笔，闭着眼揉了揉眉心，他昨日宿醉，到现时头还是昏沉的。
　　自孙策走后，他便挑起了江东重担。他自幼聪慧，较于同龄，凡事皆看得明晰通彻些，故而他当年便知道，就算周瑜再不可信他也只得倚重于他。因为只有周瑜肯帮他，也只有周瑜有能力压下江东一众老臣的不平之声。
　　可他也知道，周瑜之所以愿保他，除却孙绍过于年幼，主少国疑，不足以支持他雄图伟业的原因，大约也有几分孙策的情分在。
　　孙权一直都明白，周瑜口口声声说忠于他，实则不过是忠于江东，忠于他与孙策的昔日誓言毕生理想罢了。他的梦中心上大约从未有片刻忘怀过孙策，正如他眼里笔下从未有刹那容下过自己一样。
　　周瑜是江东最锋利的剑，所向披靡。只是如今此剑失了剑鞘，有过盛锋芒，而唯一的执剑人亦早已不在了。
　　这样的剑双刃皆利，两面皆伤。孙权这些年来处处受制于他，即使周瑜从始至终未尝逾过君臣的边界，孙权也不得不防。
　　想至此处，年轻的吴侯疲惫更甚，不由轻叹了口气，即使身在侯府，却终不是家。
　　08.
　　“权儿？”
　　孙权一惊，这分明是周瑜的声音，只是其中再无平日半分谦恭，而只余了他听不懂的亲昵以及些许责备。
　　“昨晚可是你去了我的偏房动了我搁那儿的琴？嗯？”周瑜没注意到已僵在当场的孙权，挑了挑眉，自顾自地向上首走去，“怎么？一大清早儿的睡懵了？”
　　孙权环视四周，正想责问为何无人通传，却惊异地看见房中立侍的婢女见此好似毫不奇怪，只齐齐道了声“见过公瑾少爷”便自行退出了门去。
　　孙权甚至眼尖地发现其中有两个活泼的还悄悄抿着嘴笑了。
　　此时孙权脑内第一个念头便是，“公瑾少爷”？这是个什么称呼？
　　而第二个便是：“这…孤何时去过周府？此事从何说起啊？”
　　09.
　　什么？周府？
　　周瑜乍然闻此也是一愣，若非他们前些日子回来的匆忙在那儿将就了一宿儿，他根本就回忆不起来他还有这么一处府第。
　　“你别给我装傻啊，我问的是周府的偏房吗？我住这儿多久了你不知道？”周瑜拍了拍孙权的肩，笑得十分瘆人，“有错就承认嘛，看在被你调走音的不是竹玉的份上，我是不会打你的。”
　　孙权已被他一句“住这儿”给惊了，其后的话更是一个字也没听进去，接着他又想起了此前听到的那个称谓——“公瑾少爷”。
　　那四字好似是刻意抹去了那人的姓氏官衔，欲以此昭示侯府众人此中再无“孙”“周”之分，而他周瑜便是这侯府，这孙家，堂堂正正的主人。
　　他细细打量着眼前的周瑜——那人好似从未如此姿意妄为，却也如此光彩鲜活。他面容不像从前那般病态苍白，双目之中的神采更是逼人夺目，人也似丰腴了些——他更像是…更像是受了何人骄纵了多年的，当年尚在舒城，不曾经历到此后种种的周公瑾。
　　然而最让孙权讶异的是他的衣饰，那可从里到外都是他赏下的，他记得周瑜从前从不愿穿这些的。
　　如今这人竟住在了侯府之中，还心无芥蒂地穿着他赠的袍服，难道是大哥……不，孙权虽并非是未曾怀疑过他二人间的关系，但孙策故去多年，二人也早已娶妻生子，周瑜断没有现在才来的道理。
　　那是小妹吗？也不对，他断不会糊涂至将小妹许予他为妾。
　　那便只有自己了，孙权心头一惊脸一红，莫不是自己昨日醉酒做下了什么有违伦常的事？这才致使周瑜今日心智混乱般的种种反常？关键是他心里还有个声音告诉他他自己大约真的喜欢这种模样的。
　　但那个人怎么也不该是周瑜啊。
　　10.
　　那这事可不好了了，他孙家不该与那人有这种不清不楚的牵扯。
　　“公瑾，孤昨日……”孙权正欲尴尬地开口劝慰几句，后脑勺便挨了一下，一个声音从耳后传来——
　　“好你个孙权！没大没小的！‘公瑾’也是你叫的吗？！”
　　“大…大…”孙权不敢转头。
　　“我说我一醒没见着公瑾，还想着他怎么这么久还不回去，原来是你小子没规矩惹了他生气！”孙策说着便半开玩笑地去拎孙权的耳朵。
　　然而他没想到，孙权一看见他便惊呼一声昏了过去，“这…公瑾，是我对权弟下手太重了？”孙策指着瘫在桌上的人，讷讷地问桌前人。
　　“呵。”方才孙权神游时便在饶有兴味地观察他的周瑜忽地眯着眼笑出了声，“他是你权弟吗？”
　　“什么？！”
　　“得了，别的再说，你先找医官吧！”
　　TBC.
　　为什么发现不对？因为熟啊！


第十八章 番外  鬼知道孤都经历了些什么！（三）
　　本章为原文权
　　11.
　　“主公言重了，”周瑜不着痕迹地挣开了孙权的手，“瑜当时年少，不谙世事，一朝酒醉情热，方铸下大错……”
　　他言至此处，心口忽地便是一阵钝痛，好似当年初经人事之时那般撕裂的痛一直蔓延到心上，又结成一道厚重的疤，明晃晃的，欲盖弥彰。
　　他不算是说了谎的，周瑜暗自想，他当年确不曾醉酒，醉的人，是孙策。
　　只是周瑜湎于沉思而未注意到，闻得此句的孙权已是骤然变了神色。
　　12 .
　　不怪孙权记不清，当年孙策刚满了十七，而周瑜却是实打实差了几个月的，可说是十六又着实是大了些许，故而孙权也只能说出个大概来。
　　那日是孙策生辰，他还那么年轻气盛，贪杯起来连周瑜也劝他不住。周瑜想着总得有个清醒的，便推说身体不适，替孙策挡了几杯便罢了。
　　待到散席之时，孙策已是有些恍惚了，任由周瑜搀着踉踉跄跄地回了房。
　　周瑜还记得，那时那人口齿不清地一直唤他——“阿瑜……”
　　“阿瑜，总有一日…我们…我们一道取这天下！”
　　“阿瑜，这江山有我一半也…也定然有你一半！”
　　“阿瑜，你…你脸好红，生…生气了吗？”
　　“阿瑜，我喜欢你呀，想娶你的…那种喜欢。”
　　彼时少年清亮的眸子直直映进了周瑜的心中，以至当时蛊惑着他半推半就间被解尽了衣衫，以至近二十年后还蛊惑着他不忍忘却。
　　“阿瑜，你痛吗？”周瑜摇了摇头。
　　痛的。
　　“阿瑜，你为什么…哭了？”周瑜还是摇头，由着他吻去泪痕。
　　因为今日纵是千般放纵痴缠，来日也必无善终可得。
　　13.
　　“……主公既已知道了，若要因此降责，瑜绝无怨言。只是瑜尚有两事相求，一则大战在即，瑜虽不才，然临阵换帅实非良策，故敢请主公待到战后，瑜自会请罪；二则瑜与伯…不，是先主事已然过去多年，瑜自与先主妻小早无瓜葛，故万望主公莫要将此事说与嫂夫人听，惹她徒增烦闷伤怀……”
　　“你不是我仲兄！你是何人？”孙权急急打断了他，面色冷硬，倒真有几分吴侯的架子。
　　“什…什么？”周瑜被吓了个正着。
　　“我仲兄任凭再生气也从不会说他与大哥之间是错的！你当我…啊不，当孤是傻的吗？！”孙权锁着眉恶狠狠道，“你到底把孤的仲兄怎么样了？！也不对，谁能把他怎么样，那也真是好本事，再怎么不济也对付不了大哥呀，说起来一早就没看见他，人哪儿去了……”孙权说着说着又变成了嘀咕，半天下来好容易起的架子又被骨子里的孩子气磨了个一干二净。
　　孙权说到不解处只得挠了挠头习惯性地向周瑜投去求助的目光，待目光触及到那人又觉出不对来，忙换了口气，厉声道：“孤的大哥哪去了？”
　　“您是说…先主吗？”周瑜缓过神来，他似乎明白了几分，只轻声道着径自起了身，“不知您可愿随瑜，走一趟吗？”
　　14.
　　那是一方荒芜青冢，其后背倚着的是滚滚长江，东逝流水。
　　“你…这是何意？”孙权狐疑地看着身边出神的周瑜。
　　那人不答话，只上前弯下身，眷恋地拂下了碑上的灰尘，又用他修长的手指一字字抚过那碑上刻痕，“您说要寻令兄的，他在这儿。”
　　他声音极轻，像是怕惊扰了何人。
　　孙权先是不解，复顺着那人手的动作看去——他反反复复地摩挲着碑上二字——“孙策”。
　　孙权一下子僵住了，步步向后退去，颤声道：“不…你骗我！他明明昨日还好好的！”话虽极力否决着，可他看得出那坟冢已有些年头了，这是作不了伪的。
　　“瑜有时也想，若这是骗人的，”周瑜直起身，怔怔看向孙权，眼神平静得像一潭死水，“那该有多好。”
　　孙权愣了一下，碧色的大眼睛中霎时蓄上了泪水，不管不顾地一头扎进周瑜怀里，抱着他放声大哭，口里翻来覆去念叨着那一句“你骗我”。
　　周瑜先是一僵，眼中肃杀之气一闪而过，半晌却终是放软了身体，一下下拍着孙权的后背道：“您从一开始便是错的，瑜是周瑜，只是您不是这儿的孙权罢了。他告诉过瑜的，只是瑜…忘了罢了。”
　　那冢前无人留意的烛并未点燃，却倏而滴下蜡泪来。蜡炬成泪，昔年残梦已成灰。
　　15.
　　数日之前，周瑜忙得晚了，伏在书案上便睡了过去。
　　“公瑾，”周瑜半梦半醒间感到有人将大氅轻搭在了他身上，“你再这么熬下去会撑不住的。”
　　“你终于肯来看我了，”周瑜一把按住肩上的手，缓缓起身回首，竭力看着身后人，只是那双眼中，分明映着一片虚无，“这么多年了，你一次都没来过。让我好好看看你，我…年纪大了，从前的事许多都记不得了，怕是有一日，我也会忘了你的模样。”
　　“你瞧，你的手这么凉，”那人不接话，只笑着握紧了他的手，“只可惜这一回，我捂不热了。”
　　两人便这么相对着，半晌无话。
　　“近来可好吗？”那人率先打破了沉默。
　　“好，自然好。虽有曹操来犯，然幸我江东尚有一战之力，你放心，有我在一日，便定不会让你的心血被拱手让人。仲谋很勤政也很懂为君之道，国太身体尚好，尚香也长大了，懂得了担当，虽还未嫁人，可总能挑到好的。我偷偷去看了绍儿，又长高了些，眉眼间很像你，嫂…嫂夫人不愿见我，人也郁郁的，我着人去照看着了。”周瑜絮絮叨叨说了一圈，却独独没有自己。
　　“那你呢？我是问，你可好吗？”
　　周瑜一愣，方淡然道：“好，我很快就能把你忘干净了，你说我如何不好？”
　　那大约是，如何都，不好。
　　那人深深望了他一眼，不再多问，只说：“过些日子会有另一世界之人来照看你一些时日，介时无论他以何面目出现你皆莫要奇怪惊疑。我走了，你…切自珍重。”
　　周瑜点点头，什么也没说。
　　“公瑾你竟不留我吗？”那人松开了手，好似无所谓地调笑着。
　　周瑜也笑了，伸出手去拉那人，却只穿过一片正逐渐消失的虚无。
　　“你看，我留不住的。”
　　“夫君？你怎么这儿睡着了？”
　　庄周梦，驾东风，三百游园过，不过转头空。
　　16.
　　“您可听见有人说话？”周瑜扶着哭脱了力的孙权微微侧头。
　　孙权迷茫地看了他一眼。
　　“罢了，许是瑜听错了，”周瑜回过头来，“我们走吧。”
　　身后碑侧立着一人，他目光深深，笑中含泪。
　　“阿瑜，我喜欢你呀……”他轻声道。
　　江风呼啸。
　　TBC.


第十九章 番外  鬼知道孤都经历了些什么！（四）
　　本章为历史权
　　17.
　　孙权在自己房中悠悠醒转了过来，看着眼前熟悉的帐顶，他不由暗松了一口气。
　　太好了，言行举止诡异的周瑜，还有突然活过来的大哥，果然都只是一场梦而已。
　　善哉，子不语怪力乱神。
　　“来人啊！”孙权看了眼窗外的日头，略有些愠怒，边起身边扬声唤道，“这都几时了？为何无人早来唤孤？！”
　　不一会儿便有位婢女应声而至，正是平素侍候着孙权起居的琉珠。
　　“琉……”孙权正欲责问却被那姑娘一声喜悦的“太好了，二公子您终于醒了！奴婢这就去禀报公瑾少爷！”给生生打断了。
　　“为什么要……”孙权锁着眉。
　　“奴婢告退！”琉珠欢欢喜喜地一福身，便匆匆向外跑去。
　　“……去告诉他？”孙权心一沉，他虽不知平日一贯沉稳老练的琉珠今日为何一反常态，但他确真切地听到了那足以证明一切都并非梦境的人称。
　　18.
　　孙权怔愣地坐在床上，千头万绪不知从何想起。
　　周瑜从一早起那般主人家的作派究竟缘何？
　　为何侯府众人皆习惯了周瑜的存在，以至连自己的贴身侍女都事事以他为先？
　　琉珠说要去告诉周瑜自己醒了，证明周瑜不但与自己的关系密切到了可以事无巨细地干涉起居的地步，更证明周瑜是发自内心地关怀于他。
　　所以……自己真的做下了那般事情？
　　这就是大哥突然显灵的原因？
　　那如此说来，原来大哥与他真的是那种关系吗？
　　那这样就更不好了，他日九泉之下自己有何面目……
　　酒醉误事！酒醉误事！
　　19.
　　周瑜一进门便看见坐在床边一脸懊丧地捶着自己头的孙权。
　　“你先下去吧，”周瑜回身接过侍女手上的茶盘，温声道，“我有要事与吴侯商议。”
　　孙权一听见他的话马上正色起来，他看周瑜比早上来见他时似是庄重了许多——衣饰虽未换但头发确是一丝不苟地绾起了的——语气也似乎与平日差别小了些。
　　果然世界还是在逐渐恢复正常的。
　　“公瑾，孤……”孙权下意识迅速地朝身后看了一眼。
　　很好，什么都没有！孙权心中暗喜，接着甫一回头，却又愣在了当场。
　　“嗯？怎么了？”周瑜将茶盘搁在几上，偏了偏头故作不解道。
　　他已在孙权昏死时便试了他，脸是真的，一应特征也无丝毫偏差，再加上要瞒着他与孙策混入守卫森严的侯府原非易事，若真有这本事也定然是准备周全了的，断不至在自己面前漏洞百出，见了孙策更不会当场吓昏过去，他想孙权若不是吃错了药便是在毫不知情的情况下被换了个芯。
　　所以这人为何会如此害怕伯符？又是否是独独害怕他？周瑜一时想不通此中关窍。
　　故而方才得了信说是府中传了医官，担心是周瑜旧疾复发的吴国太叫了他与孙策二人去问安时，他故意将孙权昏迷之事添油加醋地说了一番，锅从天降的孙策自然被国太留下来责问了，是以周瑜暂时不让孙策出现的计划便成了形，眼下便只能是一步步试探于此人了。
　　20.
　　孙权可不知道眼前之人百转千回算无遗策的心思，他直直盯着周瑜因束发而露出的颈项，其上若有若无的一点红痕不用问也知如何而来。
　　然而明眼人都知道，那么淡的痕迹断不是前一晚荒唐留下的。因着大敌当前，孙策与周瑜都没有那般闲工夫在这事儿上费精力，忙得晚了更是桌案席榻搁哪儿都能倒头便睡，加之不用议政只是在家中走动，这前些日子留下的印迹周瑜便也没再费心思去遮。
　　然而此刻它无疑正将孙权之前心中不靠谱的推测钉钉坐实了。
　　面对毫无责怪之意的周瑜，孙权却是一时不知该如何开口了，沉吟半晌方道：“昨日之事孤确有不对，然孤对你本无这般悖乱轻薄之意，你不必…不必这样待孤好，孤虽非无情之人，但大哥当年给不了你的孤一样给不了。公瑾你志在四方，可莫为一夕之缘错了主意，误了前程，昨日之事，孤与你皆当没发生过，从此你我君臣一切如旧。好了，你在侯府耽搁了这许久，小乔夫人怕是等急了，公瑾还是早些回府吧。”
　　何事称得上悖乱轻薄？伯符给不了他什么？他们何时成了君臣？乔小姐他还记得，只是她几时成了夫人？回府？不是正在侯府吗要回哪里去？
　　孙权眼见周瑜一脸迷茫疑惑，还道是自己想错了他与孙策之间的关系，只得开口试探道：“是孤想错了，如此胡乱推想，岂非是对……”
　　周瑜直觉他接下来要说的话大约可以将他以上的问题解答一二，不由放轻了呼吸认真聆听。
　　“公瑾！”
　　21.
　　门自外被“嘭”一声推开，孙策一阵风似地闯进来，不由分说地一把将周瑜揽进怀中，佯装委屈道：“你又去母亲那儿告我的黑状，害我平白被训了那许久！”言毕还狠狠亲了人一口。
　　他这一闹成功转移了周瑜的注意力，孙权那句“亡者不敬”自然便被生生抛诸脑后了。
　　孙权本人更是再次受到了这个世界恶意地惊吓，只震惊地指着孙策，不知该先喊“你们果然有一腿！还人鬼情未了？”还是“又闹鬼了！”，亦或是干脆的——“救命啊！！！！！”
　　那一头孙策有意无意地挡着周瑜的视线，边将周瑜引向门外边道：“母亲听说前些日子给你的桃花酥被小崽子偷吃了，说是今日又备下了些让你亲自去取，你取了就去书房等我……”见周瑜仍不放心地向里看了一眼，他又安抚般地道了一声“一切放心，这里有我。”
　　孙策好不容易支走了周瑜，又闩上了房门，待回头面对孙权时已是换了副脸色。
　　孙权的嘴开开合合，好半天才挤出一句：“你…你是活的？！”
　　孙策闻此瞥了眼自己地上的影子，不由失笑，他凑近了孙权，在他耳边轻道：“我自然是活的，你需知此处可不是你的江东，由不得你说了算了。这里情形多有不同，一会儿我自会告知，有些话该不该对公瑾说又该怎么说自己心里掂量着办，把戏演好，否则……”
　　孙策直起身来，恶狠狠地笑道：“我可听令兄说你待公瑾可不怎么好，我不介意替他好好惩治你一下。”
　　孙权斟酌半晌，想着“识时务者为俊杰”，只得点了点头。
　　“很好。”孙策满意道，他顺手拿起了一旁周瑜方才放下的茶盏灌了一口。
　　孙策：茶是凉的！
　　孙权：孤要凉了。
　　22.
　　那一天，孙权终于回想起了曾一度被孙策支配的恐惧。
　　TBC.


第二十章 番外  鬼知道孤都经历了些什么！（五）
　　本章为原文权
　　23.
　　如果有如果，周瑜一定不会问出那个问题。
　　很巧的是，孙权也是这样想的。
　　24.
　　谁也不知道吴侯与周都督当日到底发生了什么，他们只知道吴侯一大早突发奇想地跟着周将军去了葬着先主的江边，那日既非先主忌日亦非清明寒食，吴侯却一去便是大半个时辰，待到回府之时，已是由周将军搀着勉强维持着步伐，神情恍惚，双目红肿，显是悲痛过度，大哭了一场的结果。
　　有人看见吴侯死死抓着大都督的胳膊，攥得衣料都皱了起来，他那般用力，用力得像是怕一松手便会失去了最后的一点依靠一般。
　　走至屋门口，吴侯方在大都督的提醒下木然地摒退了众人，合上了房门。
　　之后的事，便再无人知晓了。
　　25.
　　孙权甫一进屋便像被抽干了所有力气一般瘫倒在地，回来的路上他虽已从周瑜口中大致了解到了他至此的始末原由，也明知葬在那冢中的人严格说来并非他的大哥，可他不能不伤心，也更收不住内心的惊恐。
　　那碑上明晃晃的“孙策”二字像一柄利剑，把他扎了个透心凉，他不知道这里发生了什么，只是作为一个被二位兄长关爱庇护了多年的幼弟，乍然面对至亲兄长的死亡，一腔单纯的悲痛难以安放，酸酸涩涩地揉捏着肺腑。
　　疼得厉害。
　　周瑜也是吓了一跳，他不过一个回身关门的工夫，转头便见孙权呆滞地瘫坐在地上一言不发，忙上前欲扶，奈何自己的身体也就那样，加之情绪起伏过大，一使力反又激起了几声轻咳。
　　孙权一听便立时回了神，自行爬了起来，下意识地便去轻拍着周瑜的后背，也许那个孙权不一定知道，可他一听心便悬了起来——周瑜这肺疾是自幼便有的，他依稀记得周瑜当年便被这病折腾得死去活来，只是后来练了武，身子强健了许多，加之孙策一直尽心照看着，而孙权自己更是四处搜罗江东名医来为周瑜诊治，多年温补下来，倒也好了大半，只要不受寒不过度熬耗心神便可保无忧。
　　孙权已多年不见周瑜如此轻易便发病了，忙扶了人落座，听得周瑜道了声“多谢”，只不由对此处的一切更加疑惑，他并不觉得方才自己条件反射式的举动有何可谢之处，只眨了眨眼，一脸懵地回了一句：“无妨，我仲兄，也就是你，不是也是这样照顾我的吗？”
　　26.
　　周瑜微微弯起一个笑，怀念似地轻声道：“瑜好久不曾见过您方才的表情了，我记得那时你还只有……”
　　“什么？”孙权没有听清。
　　“无事，”意识到自己方才的失态，周瑜收起了心绪，复温声道，“您能告诉瑜您那边是什么情形吗？”
　　孙权点了点头在一旁坐下，略微思索了一番开口道：“旁的应该没什么不同，只是大哥他还活着，当年他不想干了便硬要我替他做了吴侯，我一直想辞职也没成功，最近曹操来犯我脱不开身，辞职的事也只有放一放了。”说到最后，孙权语气中甚至还透出一丝懊恼。
　　周瑜其实早从孙权之前的反应猜出了他那儿的孙策大约还活着，只是如今证实了，心中却难免戚戚，他不知若孙策当真活到了现在，他二人是否也只不过是一点旧情牵扯，身不由己，聚少离多，带着不容于世的私情演着“夫妻恩爱”“兄友弟恭”的闹剧。
　　“那令兄与令嫂一定举案齐眉，感情甚笃。”周瑜好似不经意地接口道。
　　“自然！”孙权虽然觉得“令嫂”这个词从周瑜口中说出来分外奇怪，但还是极为肯定地答道，“他们成婚多年，全江东都艳羡他们，我从未见过大哥如此爱一个人，当然，他也不曾爱过其他人，千秋万代，四海列国，只他一人，唯他一人。他病了大哥便衣不解带，他想游历四海大哥便放弃爵位荣华，大哥给了他能给的全部，给了他信任与尊重，大哥甚至不曾称他为妻，只因为他觉得若让他为自己妻妾附庸便是辱没于他。他们也非不会争吵，相反有时他们会吵到不可开交，甚至动手过招，但那与情爱无关，只关乎江东故土，关乎天下苍生，他们不愿让步，不会隐瞒，宁愿无伤彼此地出手也不愿各怀心事，同床异梦。”
　　“令嫂一定是极好的人，”周瑜眼中仿佛出现了那位女子的身影，他知道她不是大乔，而是另一位英姿飒飒，惊才绝艳的女子，那是孙策注定会爱之人，她能为孙策主理家事，亦可为其筹谋天下，陪他征战四方，她不同流俗，心怀雄图大业，英气逼人，立于孙策身侧，恰好便替代了自己的位置，“她是何时为令兄诞下的小公子？”
　　周瑜手心溢出一层薄汗，他想面对孙策夫妇的情投意合，那个周瑜大约更不知如何自处，心中不由泛起一丝苦涩，只觉原来无论于何时何处他们的年少荒唐都无善终之可能。
　　“不曾，”孙权惊讶地看了他一眼，“生不出来的，我仲兄身为男子，如何生育？”
　　“谁？！”周瑜一惊，“腾”地便站起身来。
　　“你，”孙权又重复了一遍，还怯怯地用手虚指了几下眼前突然分外激动的人，“周瑜周公瑾，我仲兄便是我大嫂。”
　　“两个男子如何能容于世？！”
　　“容不容于世全在自己，大哥心中容下了天下与仲兄，再无处可容世俗礼法，便是前赴刀山火海，深渊万丈，便是明日遭不测世事，生死茫茫，便是千夫所指，万世批驳，也好过结发非所爱，愧负白头人。我大哥这样对我说过的。”
　　“他不怕无后无嗣，遭令堂斥责？”
　　“我母亲不知多喜欢仲兄，打小就喜欢，有什么好东西都紧供着他用，有什么错处都责问我和我哥，对他百般维护，我怀疑我哥和我都是吃烙饼送的，还是买一送一来的那种。他俩当年订婚的时候，母亲她笑得简直人生圆满，晚上还打发我去听墙角。再说无后又如何？无后便不爱了吗？大不了日后从那些将士遗孤中挑个资质好的培养为嗣便是了，有何可怕？”
　　周瑜好似还想说些什么，却终未问出口，只颓然地盯着孙权，复又跌坐回去，此前心中苦痛在得知那人是自己后只有增无减。“结发非所爱，愧负白头人”，他口中喃喃，他自知对小乔亏欠良多，以是他这些年来一直对她照抚有加，只是他未曾想过，便是如此，他还是误了她的终身。儿女情长，本当缠绵，而今却徒余折磨，爱而不舍，求而不得，新婚罗帐空结发，白首独思当日诺。
　　他想问那边的二乔是否嫁予了良人，一开口，想知道若他们当真有始有终，自己又会是什么样的心思却忽而便压过了一切，落到唇边的只剩一句：“那…瑜是个什么样的人？”
　　27.
　　“仲兄吗？”孙权的神色忽而郑重了起来，“他大约是我见过最好的人了……”
　　他说那人是万里挑一的无双公子，面若冠玉，眉目英朗，带着没有侵略性的美感，昔年策马行街处不知带走多少暗许芳心，他是舒城桃李，是九天月色。
　　他说那人出身世家，复为贵胄，却不骄不矜，虚怀若谷，若深流静水，似玉壶冰心，温文有礼，精通音律，雅擅鸣琴。
　　他说那人多智善谋，聪颖慧黠，深谙行军用兵之阳谋诡道，退可运筹帷幄，进可披甲执枪，文能安动荡天下，武当退汹汹敌师。
　　他说那人是侯府佳主，看似潇洒无拘，随性而为，却永远记挂着孝顺母亲，记挂着教养幼弟，记挂着维护小妹，甚至记挂着府中下人的生辰婚配，记挂着后园花木的盛萎荣枯，侯府诸事都在他心中。
　　他说那人是江东良将，堂堂男儿，铁骨铮铮，与大哥一道断难决外事，四方征战，生死与共，心怀天下，志在千里，他求生却亦不畏死，他是军心支柱，是民心所向。
　　他说那人亦是明媚鲜活，许是因为大哥事事顺他的意，以致被宠惯了，且不说人前如何谦谦君子，在家中总还保有着几分少时的恣意娇纵与少爷脾性，但正是如此，他才有了应有的烟火气。
　　他说他们从不是君臣，他们只是家人，至亲至信，像所有普通人一样，他们是彼此的依靠，侯府便是漂泊后的归宿。
　　他说他拥有天下人毕生所求的一切——权倾一方，无边荣华，亲友在旁。
　　周瑜闻毕沉默良久，半响方道：“那常人所求三事，他要的原只不过最后一桩。”
　　奈何这一桩，他徒然耗尽半世，也求而不得。
　　28.
　　“我想若他们没有彼此，大概都会活不下去吧。”孙权最后补充道。
　　周瑜却忽地笑了，他微摇了摇头，轻却坚定道：“瑜相信，他会活下去的。”
　　孙权不置可否，周瑜的态度终于让他问出了久在心中的疑问：“那你们呢？这里…究竟发生过什么？”
　　周瑜还是笑着，带着无力的苍白：“您想听吗？”
　　他就这样置身一旁，事不关己般地揭开了被刻意尘封了多年的旧事。
　　TBC.


第二十一章 番外  鬼知道孤都经历了些什么！（六）
　　本章为历史权且有权逊暗示
　　29.
　　孙权面前是一扇门，一扇上了锁，八年不曾开启的门。
　　他正在迟疑该不该推开它。
　　30.
　　却说孙权被迫从孙策那儿接受了放在另一边他决绝不会接受的世界观——比方说周瑜是他哥父母之命，没有媒妁之言，却不妨碍是明媒正娶来的结发之人；又比方说自己其实全名应该叫孙·蠢萌·见哥怂·食物链最底端·今天依旧没能辞职·权。
　　也被迫接受了孙策的威胁——比方说不准告诉周瑜孙策已故去多年；又比方说其实他们已各自娶妻生子，明面上早无纠葛。
　　最后孙策丢给他一句：“想你也不会在此处停留过久，粮饷之事我已交待了张子布去办，你大可安心休养，只要莫说些不该说的话，我便可保你无虞”，随后便把他打发来熟悉侯府，自己则边念叨着“可莫让公瑾等急了”边头也不回地走了。
　　以是我们一向英明神武，处事果决的吴侯，此时正在一扇洞开的院门外踌躇不前。
　　31.
　　不是因为院中有老虎，而孙权没有车他才不进去的。
　　孙权看着身边从院中鱼贯而出，负责洒扫的仆婢——他们经过孙权身侧，笑着微微屈膝，齐道了声“二公子”，便径自离开了。
　　此地他太过熟悉，这座位于侯府东侧的幽静院落，正是从前孙策的居所，那儿昔日也曾这般热闹，有来往的仆从，有正在忙碌战事的孙策，有在侧织绣的大乔，有正在玩闹的孙绍，还有那时尚小，有无忧依靠的自己。只是自孙策遇刺，大乔夫人为安新君之心带着孙绍远走，孙权便下令封了此院，自此再不许人涉足。
　　他不敢想那儿是否已徒余尘埃，不敢看那儿何时已杂草丛生，他只是由着青苔绿藓侵上了石阶，同时也蔓上了自己的记忆。他怕一想便击碎了他的帝王之心，他怕一看就勾起了他的苦痛回忆。因为再怎么说，他承下这重担执掌江东之时，也只是一个连失父兄，惊疑不定的少年。
　　他那时只有十八岁，而陪在他身边的，也只有一个大权在握，深不可测的周瑜。那至亲至疏之人口口称臣，声声立誓，成全了他勃勃野心，却独独不曾开口问问他是否伤心又是否害怕，独独未能对他温言一句“莫怕”，他们严守着君臣的界线，各自装作忘却了在记忆往事中纠缠不休的同一人，固执地撇去了最后一丝联系。于是当初无措的少年变成了坐断东南的吴主，而昔年谁人口中被柔肠百转地轻唤着的公瑾也变成了开口家国天下，闭口征战杀伐的周都督。
　　无事不变，亦无人不变，他们皆变得寻不回丝毫昨日的痕迹，那么如今这里，可还寻得回吗？
　　孙权犹豫地踏入此中，霎时回忆侵袭，暖风扑面，吹散了一地尘埃。
　　32.
　　这院落实与孙权记忆中的相差颇大，卸去了十足十的武人风范，却不奢不糜，反更添了些雅致精巧，看得出布局之人心中有丘壑，也看得出那人大约下了十成的心思。
　　入口便是竹叶掩映的曲径，未经过分打磨的青石板蜿蜒着通入竹林深处，孙权不禁无由地便想起了周瑜的故乡，在他不甚清晰的记忆中那里好像亦有这样美的石板路。
　　向内便豁然开朗，一株桃树收住竹林蔓延，其下置着一方木矮几与两张圈椅，几上放着一张棋盘与对放的两只棋篓。那是孙策最喜爱的消遣方式，如今便那般大咧咧地放在此中，放在周瑜最爱的花木下，便一如，他还未离开的当年。
　　主屋两侧植着兰草与木槿花，孙权心中想道——方才是“策”之一字所从之竹，现在又是木槿所谓“槿”者“瑾”也，连这般细节都下了苦心镌刻，他们与她们之间的情分大约不曾及彼此间的万一——其旁侧是从紧贴着的花苑中引来的活水，由一节空竹引渡，汇入与后苑水榭相通的石砌小池中，细微流水声惊动池中红鲤，平添了些生趣。
　　孙权走进中间的主屋之中，意料之中的是其中再无半分女子居住过的痕迹。正对木扇门的是前厅，正中放着一只熄了的香炉，隐约还能嗅到安神香的味道，想来这些日子它的主人们定然难有安眠，一张待客所用的大席榻被安排在窗边，一开窗便可看见后园绿植，其上的梨花桌上置着一套上好的青瓷茶具，只是因着主人不在，其中不曾晾上茶。再往内便是被屏风隐蔽的内室，入眼便是一张铺叠齐整上悬纱缦的床榻，其上并放着的枕昭示着此间主人的密切关系。
　　窗下从前用作安放女子首饰的妆台依然在原处，只是其上只放了一把角梳与策瑜二人因不议政暂时闲置的头冠和非大宴不上身的过于繁复的佩环——其中的一枚与婚书一道被收入匣中，那枚玉佩，孙权隐约觉得自己曾在小乔夫人身上看见过——剩下便只一卷不知被他们中的谁随手搁下的兵书。
　　靠墙处立着衣架与一个几乎占据了整面墙的雕花立柜。架上随意搭着一件常服，孙权不曾见周瑜穿过，想来大约是孙策的。
　　孙权好奇地打开了未曾上锁的柜门，除却了大堆自己赏给周瑜的衣物外，他还发现了一套吴侯制式的官服，他试着用自己口中另一个孙权“过于简单”的思维方式来解释这与谋反无差的行为，却惊异地发觉那个结论本非他所想的那般复杂，只不过是一个再平凡不过的理由——孙策是自己的亲兄，他喜欢的，为何不能留？又有何不能给？
　　孙权也不知他何时竟连孙策都信不过了，那是照顾他长大成人的大哥，是血浓于水的至亲，面对这个无论如何都不会加害他的人，孙权却颓然发觉自己心中亦只余猜忌。难道这便是所谓侯门，所谓帝王家？
　　孙权想到了同样备受自己猜忌的周瑜，他对那人的不信任，第一次动摇了。
　　33.
　　孙权略有些许自我怀疑地退出了主屋，也不知怎的便绕到偏厢前，待再回过神时，那厢房的门已然被推开了。
　　孙权抬头一看，便愣住了。
　　那是一间通风良好，并常年维持着恒定室温的房间，只是这一切都非为人居。
　　那房中只有一张琴案与一侧的香炉，余下的便只有数张琴与一支长箫以及被齐整堆放着的乐谱。
　　孙权看得出这些经过精心养护的琴箫皆非俗物，其中琴角刻着“竹玉”的那张更可称绝世，他也更知道孙策不通音律，这房中物品的主人只能是周瑜。
　　只是他不知道，一个人要对另一个人爱重到何种程度，才连他的一琴一箫都不愿让其受半分委屈，特辟一室，分出精力养护。他只知任凭当年的大乔夫人如何爱琴，孙策也不曾为她做到这种地步。
　　男子之间当真有情爱可存吗？阴阳失和已有违伦常，葬送子嗣更为疯狂，他有种种理由说服自己放弃这样的私情，但……可若真爱了呢？爱到灵魂纠缠，爱到骨血相融，他又能为那人付出到何种地步？是无上官爵还是信任全付？他又能付出多久？三十年还是四十年？
　　彼时他还寻不到答案，因为彼时他还未真正遇见那个他铭心刻骨却亦终究错负的人。
　　34.
　　孙权恍恍惚惚地退出厢房回到院中，方觉此时已近正午，太阳明晃晃的，好似要驱散一切阴霾。
　　他正欲离开，却被立于庭院一角的兵器架牵绊住了目光，那架上嗜血无数的一枪一戟并排放着，竟生生放出几分岁月静好的意味。
　　孙权不由被吸引着走近了些。那重戟他识得，这重得他曾提不起的戟在孙策手中曾被使得令敌军望而生畏。他记得那人昔年马上英姿，爽朗潇洒，威震四方，那时他还如此年轻，便如自己一样。
　　那戟唤作“破阵”，承了孙策的少时夙愿——无阵不破，无战不胜。
　　孙权的视线又落到那人的银枪上，它在烈日下依旧泛着寒光，他觉得这枪便如它的主人一样，明明沐着暖阳却终洗不褪身上那份寒意与杀气。
　　只是他记得这枪有一个极为不适合兵器的名字，似乎是叫——
　　“止戈，”身后一个温和的声音响起，孙权一惊，转身回望，却见立在不远处的周瑜正浅浅笑着，孙权忽然觉得，比起自己记忆中的周瑜，他似乎年轻得有些过分，“我的枪，叫做止戈”，那人又补充了一句。
　　孙权好似无端便听懂了“止戈”的深意，它大约便同“破阵”一般，载了眼前人的心愿，身为战将，却愿止战止杀，世间明争暗斗，掳掠杀伐，本皆当止戈，只是这大乱天下，亦只能以戈止戈。
　　“伯符怕你迷路，特让我来寻你，”孙权听见周瑜如是说道，“走吧，开饭了。”
　　那声音透着暖意，好像轻易便可抚平伤痛。
　　“公…仲兄。”孙权迷茫地唤道，眼中有他自己都不曾察觉的无措。
　　“嗳，”那人轻声答着，向他伸出了手，“莫怕，你回家了。”
　　35.
　　孙权终是打开了那扇上了锁的门。
　　TBC.


第二十二章 番外  鬼知道孤都经历了些什么！（七）
　　本章为原文权
　　36.
　　这里究竟发生过什么？
　　若要当事人自己评述，周瑜大约也只能从肺腑中搜刮出两个词付与唇齿——“求不得”、“舍不得”。
　　明知求不得，却亦舍不得。
　　眼前人还在笑着，温温和和，他问着：“您想听吗？”
　　只要你点头，他便会毫不犹豫地撕开伤口，好似轻巧得不费吹灰之力，却是触目惊心的鲜血淋漓。
　　37.
　　“瑜年少时喜欢过一个人，很巧，他说他也喜欢瑜。”
　　“后来，他家中突遭惊变，他不得不去寄人篱下，瑜那时想，瑜一定要去寻他，不惜一切。”
　　“瑜那年二十有一，从庐江，追了他足足八百里，那时他很高兴，瑜从未见过他那么高兴。”
　　“瑜总以为，瑜与他还有很多时间，无论是尚可一争的中原天下，还是绝无可能的儿女情长。”
　　“后来，我们各自成婚，娶妻，生子，彼时他亦曾挣扎，他质问过世俗天道，他问瑜是否尝有一丝不甘，只是，他与瑜最终亦皆选择了一别两宽。我们都有重过彼此的追寻，我们皆身处高位，不得由己，所以，我们只得亲手毁了安乐曾经，亦焚了方长来日。”
　　“后来，便再无后来。”
　　“即使是我们曾焚尽的所谓‘来日’，亦本无‘方长’可言。他走了，那支箭不但毁了他引以为傲的脸，还带走了他的命，瑜没能见到他最后一面，只知道他临走时将江东交给了他只有十八岁的二弟，从那时起，那个瑜看着长大的孩子便只能是瑜的主公了。”
　　“什么？您问他为何不直接将一切托付给瑜？瑜又不曾是他的谁，顶着‘周’之一姓，如何接下孙家的江山？再说，瑜亦从未想过代他自立。”
　　“只是，他走时还很年轻，也终究，太过年轻，他忘了教瑜为臣之道，也忘了教瑜如何好好忘了他。”
　　“好在瑜自己懂得了很多事，便比如他的弟弟不是他，便比如瑜再不可轻易吐露当年之事，便比如，瑜一定不能去寻他，不惜一切。”
　　“瑜欠他的，欠了他曾无所畏惧的情愫，欠了他生死与共之诺，欠了他海清河晏的天下，所以，他没看到的，瑜要看到，替他，也替自己。”
　　“瑜现在仍喜欢那个人，可惜，瑜从未开口对他道一声‘心悦’，而他也再不能开口说他也喜欢瑜了。”
　　38.
　　“可你觉得这样值得吗？！”孙权在沉默了良久后终于红着眼眶问了出来，痛惜，甚至还有些许愤怒。
　　“自然值得。”周瑜平静地说道。
　　“你便不曾后悔过？！你们何错之有！便是随心所欲一次你们也不曾亏欠过江东百姓呀！”
　　“不曾，”周瑜闻此沉默了一会儿，却仍定定直视着不解的孙权，“若瑜与他生于寻常人家，便是受先祖责问，世人冷眼亦自当随心随情，只是我二人已掌寻常人不可掌之大权，居寻常人不可居之高位，自不可徇寻常人可徇之私情。”
　　孙权徒然瞪着周瑜，一时语塞——他一会儿觉得周瑜一定是疯了，一会儿又觉得眼前人比所有人都更为清醒。
　　“那我呢？他又凭什么视你为臣？”半晌，平静了些许的孙权才讷讷问出口这最后一个问题。
　　“因为主公是他的亲弟……”
　　“正因为他是他的弟弟，他才更不该那样对你！”孙权愤而打断了周瑜的话，不顾已愣在一边的周瑜，径自猛地起身打开了房门，边嘀咕着“病成这样还不顾惜身体”边气鼓鼓地向外走去——
　　“来人呀！！！饭好了没！！！是想饿坏你们周都督的胃吗！！！还有，着人去周府说一声，周都督要在侯府小住些时日！！！”
　　39.
　　侯府众人想破头也想不出来吴侯到底为什么对周都督突然体贴到不行。
　　自那日长谈之后，吴侯便好像是突然变了个人似的，也不知是不是中了什么邪。
　　他先是命人在侯府中收拾出了一处院落说是要让周都督住下，又着人去周府替那人打包了行李直接送进府中，复又在库中挑了些现成合用的枕被家具给周瑜送去。
　　饮食上便更为精细，他先是写了张医官的名单让人去依次寻来，待给周瑜问诊后开下方子送去药庐，不管政事多忙都要亲自过问周瑜的服药状况，就差直接去看着他把药服下才算安心。一应饮食力求清淡温补并一定要让周瑜正点食用，若周将军因事耽搁了他便也不吃了，只等那人来方一道开席。
　　战事他也不再过问，只安心应付后勤之事，调兵遣将皆交与周瑜全权负责，府中之事也交代下去要事事以周瑜为先，若他二人所命有冲突便不必理会自己，可谓是“权谋大戏好多年，一夜回到集权前”。
　　起先大家还以为是周都督做了什么令吴侯不悦之事才被迫被吴侯放在府中——他眼皮底下——看着。后来他们看着一日不落去探望周瑜，还对他礼敬有加，亲昵得不行，一口一个“仲兄”叫着的孙权，有了一个大胆的想法。
　　他们觉得周大都督，怕不是，被先主上了身。
　　40.
　　孙权奇怪地发现周瑜满腹心事地放下了筷子，似是有话要对他说。
　　“怎么了仲兄？”孙权艰难地咽下了将两腮填得圆滚滚的饭菜，眨着眼睛无辜地盯着周瑜，“可是今日的饭食不合胃口？”
　　“瑜当日对您说那番话并无博您不忍之意，瑜也不曾想借此夺权，而今非议已起，还望您审慎而行，切勿因瑜平白遭他人揣测，有失一方之主的威仪才是。”周瑜沉默了一会儿方开口道。
　　“此话从何说起呀？”
　　“瑜是说，您不必待瑜这样好的，”周瑜轻叹了一口气，“瑜毕竟不是您真正的‘仲兄’，您不必将瑜当成他，一如平常便好，左右瑜也习惯了，您不必介怀。”
　　“还有瑜的病…本不过小事，虽瞧着厉害，这么些年下来到底也没要了瑜的性命，您不必如比费心劳力于此……”周瑜说着说着声音便小了下去。
　　“方才你说让我不必把你当成他，”孙权先是受了委屈似垂下了眸，复又猛然抬起头，坚定地看着周瑜，“可我却要请你把我当成他，我不知我会在此处逗留几日，我只知我在一日你便不必再为臣属一日，我不曾把你当成谁，我也不是大哥，很多事我没有立场去做，我把能做的尽量做好，只是希望孙权此人还能带给你哪怕一分安乐的回忆，就像大哥还在时一样。”
　　“还有说到你的病，你便这般不上心吗？！前日你说过没了大哥你会活下去，只是我看得出你不会好好活下去！你到底病重到了何种地步你自己真的不清楚吗？”孙权激动得眼都红了，“那些医官说你至多不过……”
　　“报！小乔夫人在门外求见！”
　　TBC.


第二十三章 番外  鬼知道孤都经历了些什么！（八）
　　本章为历史权
　　41.
　　“你的事，方才我已听伯符说过了，”周瑜忽地停住脚步，“此等怪力乱神之事，我本是决计不会相信的，只是伯符既替你担保，我自会以礼以信相待，不过……”
　　他转过身来，直直盯着孙权的眼睛道：“若让旁人知道大战在即，真正的吴侯却去向不明，而专擅其位的是个与他一模一样之人，未免倒生昏乱，授人以柄，从而动摇军心，故此此事莫要再同外人说起，一切如常便是。军中府中之事自有我担着，内政已交与子布处置，若有突发军情，定要朝会议政也请你称病不出，我会让伯符代你上朝。至于家中，小妹那边我已告知实情，只是阿娘年纪大了，我与伯符恐她受不住这番惊悸，故而未实言相告，你切勿说漏嘴了才是。”
　　孙权似是被惊住了，好半天方回过神来点了点头，周瑜见此也放缓了语气，含笑道：“你也不必惊慌，我没有胁迫你的意思，只是兹事体大，你又初来乍到，伯符也是十足十的良善以至有时过于冲动了些，未免有考虑不周之处，有时这‘恶人’还非得我来做不成，他倒是白拣了个好名声，我还能和他过下去也可算是君子所为了，你说是也不是？”
　　见孙权好容易才牵出一个笑容，周瑜想着他一时半会怕是无法适应这等异事，只得无奈地道了声“且走吧，莫让他们等急了”，便头前引路去了。
　　42.
　　孙权不知他已有多久未曾听到有人用这样亲昵的口气同他说话了。
　　五年还是十年？
　　若说周瑜这些年来过得不易，他又何尝不是如此呢？他为人所铭记的不过是寥寥吴侯高位，却无人记得他还作为孙权，这活生生的一个人存于这世间。
　　他亦是有血有肉，会哭会笑的人呐，既此世为人，便定需要亲人密友，知己爱人，可他呢？除却臣子与敌人，他好像什么也不剩了。
　　父兄连丧，长嫂疏远，子侄敬畏，母亲避居，甚至连小妹也明知自己终究逃不过联姻的宿命。他在仅余的众亲之间左右支绌，焦头烂额，在这等言亲非亲，言臣非臣的关系之中纠缠不清。纠缠久了，便亲情淡漠，不清，便不清了。
　　他从未肖想过自己还能有一日回“家”，这一字于他而言，太陌生，也太过遥不可及，而今，他却毫无防备地借着另一个自己的身份擅据了他人的幸福。
　　他甚至有些无来由的嫉妒。那个孙权何德何能受这样的呵护？病了有人照料，闯了祸有人担着，有人为他事事筹谋打点，有人愿意等他一同吃饭，他还是那个唤着“大哥”的少年。
　　明明就……是同一个人呀。
　　43.
　　“娘。”孙权被周瑜的声音唤回神来，怔怔地看着上首笑得一脸慈爱的吴国太。
　　“咳，”孙策见孙权不同往日的表现已然令国太略有疑惑，只得乍然出声提醒，“权弟，还不叫人？让母亲等着像什么话？”
　　“啊！”孙权慌忙应道，“母亲。大哥。”
　　“你又何须如此疾言厉色，”吴国太笑着点了点头，复又转向一旁低声对孙策道，“权儿病了，反应迟些也是应当的，你这个做哥哥的还是要多担待些才是。”
　　“母亲说的是，我日后定多加注意。”
　　“仲兄与二哥今日来得好晚！”孙权顺着声音看去，正是一派嗔怪之色的自家小妹，目光接触时她还冲他玩味地眨了眨眼，“再要晚些莫说菜要凉了，辜负了大哥特地吩咐厨下做了些二哥你爱吃菜色的一番心意，便是我也要禁不住饿提前动筷子了！仲兄你说这样可该？”
　　“正是不该，正是不该，”周瑜闻此不由与在座的三人一道笑出了声，“饿坏了我们小妹，我可是万死难辞其咎呀！”
　　“行了，莫挑你仲兄的错处了。你这小姑娘惯是个馋猫，瞧着菜好便望眼欲穿，垂涎三尺了，还说什么怕辜负了我的心思，我看你呀，本就好舞刀弄枪的，若再这般贪嘴，仔细来日寻不到夫家。”
　　“哼！”孙尚香撇过了头看也不看孙策，不服气道，“我不与你逞口舌之利，左右你总是帮着公瑾哥的！”
　　“我们小妹这么好，怎会寻不到良人？”正欲入席的周瑜经过孙尚香身侧，宠溺地轻揉了揉她的发顶，“再说便是真应了你哥说的又如何？我们侯府又不是养不起了。”
　　“还是仲兄好！”孙尚香说着仰起脸冲周瑜扬起一个甜甜的笑，言毕又冲孙策扮了个鬼脸。
　　孙策见此朝孙尚香虚点了几下，笑着对落座身侧的周瑜投去了无奈的目光，贴在他耳畔轻声道：“你可要将这丫头宠坏了。”
　　“女孩子家，宠着点好，总不至于将来唯唯诺诺，看人眼色过活。”周瑜回得理所应当。
　　“你们这些孩子啊，凑到一起便叽叽喳喳个不停，既饿了便开席吧。”方才一直“看戏”的吴国太见他们闹完了方笑眯眯地悠悠开口打圆场道。
　　44.
　　食不语，寝不言。
　　家教修养良好的吴侯一家的餐桌上从无半点交谈的声音。但这并不妨碍初来乍到的孙权暗自观察桌上的众人。
　　坐在主位的吴国太虽早非孙权记忆中那个明艳动人的女子，却依旧举手投足之间尽是风韵，她慢条斯理，兼顾着子女，脸上洋溢着安泰怡然，她坐在那儿，仅仅作为一个母亲，缓缓间便聚起了一个家。
　　孙策身为长子，坐在她的下首。他正给在他身侧的周瑜布菜，眼中全是孙权不曾见过的脉脉深情。他凝望着身边人，像每一晚的缱绻梦境，像无数次的辗转轮回，用一生，爱一人，行动先于言语，在尚不自知时擅自倾泄流露，自此三千弱水，未渡先搁浅。
　　周瑜抬起头看了一眼孙策，悄悄扬起了嘴角，他又转向孙权，给了他一个安抚的眼神。孙权又想起了那个想法——他比起另一个他，年轻得有些过分了。他的眼中牵绊着舒城的安稳昔日，将当年的如水月光缓缓拉长，温雅地包裹住所有人的心腑，清澈透亮，他的一身温润来自岁月沉淀，而非命运淬霜。孙权看见他藏在桌下的手松松回扣住了孙策的五指，缠绵，不休。
　　孙尚香维持着名门闺秀的仪态，娴静淑雅，吃得却是极快的，一眨眼间放在她面前的鱼便只剩半条了，她像所有情窦初开又活泼大胆的少女一样，时不时抬眼悄悄看着孙策与周瑜，用近在眼前的幸福依稀描摹出自己期许的爱情。
　　在这片柔情暗涌的沉默中，孙权提示着自己的格格不入，却又发觉自己已然沉沦，他甚至希望时光永远便停留在这里，他还可以为兄为弟为子，不为侯。
　　45.
　　周瑜最担心的事情还是发生了——探马来报，曹操果然未任用自己从青州带来的不善水战的将领，而改任了荆州降将蔡瑁、张允统领水师。他们与荆州对峙多年，又怎会不了解蔡张二人的手段，与之势均力敌当有胜算，可面对曹操军队绝对的数量优势，饶是他们也不得不防——而这也就意味着，若要统筹战局则必得聚将，这政是非议不可了。
　　孙权头一天晚上便得到周瑜的消息，让他只管称病切莫出府，可他仍忍不住在第二日清早来到了策瑜二人的房门前。
　　“你们下去吧，剩下的我来便是。”已梳洗完毕的周瑜边走向一旁的孙策边道。
　　“怎么？堂堂周大将军今日也想学这般小儿女之态吗？”孙策从镜中看着身后正给他整理发冠的周瑜调笑道，那人穿着极为正式的华服，系着绶带玉佩，还高束着武弁大冠，总之怎么看怎么一等一地与手中温柔的动作反差甚大。
　　“我好久不曾看你穿这身衣服了，竟一晃就八年了……”周瑜将孙策扶起来，弯下身来替他整理衣摆，“你本该是个明主，而我会一直是你的良佐，若非你当初……”
　　他没能说完，手便被一下攥住，他抬头，惊讶地看着孙策，那人似是有些许薄怒。
　　“这是你头一次对我说这样的话，我希望也是最后一次。公瑾，你很聪明，我以为这么多年了你该当认清自己了，”孙策紧紧盯着僵硬地弯着腰的周瑜，“有些东西不是我给你的，而是你的，我无权更不想收回转予他人，”他牵着周瑜的手引着他缓缓直起身来，“这侯服太重，压在我的肩上，我抬不起手来拥抱你，而我要的，”他看着已直身与他平视的周瑜，轻道，“不过是你像现在一样与我并肩而立。”
　　“我知道的。成婚这许多年还如此腻歪，将来成了老头还不叫人笑话。”周瑜笑着应了，他知道，眼前人从总角至耄耋，定皆不会有片刻动摇分毫。
　　孙策大笑着将他揽入怀中： “若真有幸共你白首，叫人笑话又算得了什么？”
　　孙权僵在门口。
　　他想，他不该怪周瑜即使沐着暖阳也有洗不褪的一身寒气，因为，分明是从未有人给过他暖阳。
　　TBC.


第二十四章 番外  鬼知道孤都经历了些什么！（九）
　　本章为原文权
　　46.
　　“小乔？谁夫人？”孙权一时想不起来，只好求助性地看向周瑜。
　　可那人正略有惊异地锁着眉，根本无暇他顾。
　　“那是公瑾的夫人，你让她进来。”一个声音突然在孙权脑海中响起。
　　“谁？！”孙权实际意义上的被吓了一跳，高声叫了出来。
　　“你小点声！是我。”那声音无奈道，听上去还十分耳熟。
　　“大哥？”孙权低声试探道。
　　“怎么了吗？”周瑜怀疑地询问着孙权，向他走了过来，“您在同谁说话？”
　　“啊！是……”孙权指了指自己的头，正欲照实回答却被脑内一声“千万莫要告诉公瑾”给硬生生噎了回去。
　　“是孤脑子有问题！诶嘿…嘿嘿……”孙权欲哭无泪，只好就着方才的动作尴尬地假笑。
　　周瑜见他神色不对，又不好多问，只堪堪收回了审视的目光，道了声“您还是不要如此妄自菲薄的好”便作罢了。
　　孙权闻此先是讨好般地讪笑了几声，“是，是，仲兄教训的是”，复又转向已然目瞪口呆，想笑又不敢笑的侍从恶狠狠道：“看什么看？！没见过孤挨训啊？！”
　　“属下…噗…属下不敢！”
　　“算了算了，”孙权见自己的威慑力并没有因为换了个世界而增长半分，不由自暴自弃地摆了摆手，“你想笑便笑吧，笑完就替孤去请周夫人进来吧。”
　　“体统。”待侍从走后，周瑜方皱皱眉，凑到孙权身边轻声吐出两字。
　　“是，我下次注意，不不不，没下次，你放心，一定没下次！”
　　47.
　　孙权表面神色镇定地盯着门口，准备迎接所谓的“周夫人”。
　　然而叛逆少年孙某的内心戏之丰富却可谓是翻江倒海，天崩地裂，仿佛是盘古又开了一次天地，气得他直想捶墙。
　　什么鬼？说来就来不打招呼的吗？
　　让我不说我就不说那我岂不是很没有面子？
　　哼！要不是看在你是我哥的份上，我才不听你的呢！不但不听还直接捶！
　　别以为我是战五渣就好欺负！亲射虎看孙郎了解一下！我什么都不怂好吗？
　　“咳咳，那什么啊，其实我听得见你的腹诽，你知道的对吧？”
　　现在知道了，呵呵。
　　孙权在惊吓之余明白了两件事：其一，鉴于他现在还没被大哥打成一只死权，他可以判断这个（令人讨厌的）声音并不是大哥；其二，做人别太有信心，该从心时就从心。
　　世间真谛之顿悟，往往就在一瞬之间。
　　孙权深沉地叹了口气，他觉得自己参破了人生。
　　48.
　　“贱妾周乔氏见过吴侯。”那明艳动人的女子微微福身，礼数周全，不卑不亢。
　　“小乔夫…咳，夫人啊，”孙权一边默念着“非礼勿视”一边手足无措地错开了目光，“今日前来，不知有何要事啊？”
　　小乔并没有立刻回答，而是担心地看了一眼一旁的周瑜后方开口道：“恳请吴侯，宽恕拙夫。”
　　“哈？”孙权已记不得这是本日他第几次懵逼了，“这话从何说起啊？不是，仲…公瑾何错之有？”
　　“若拙夫无过您自不会拘他在府，妾身虽不知拙夫因何触怒了您，但拙夫这些年来为江东殚精竭虑，妾身都看在眼里，特别是先主去后……”
　　“小乔！”周瑜似有些愠色，“莫要在主公面前胡说！”
　　“吴侯明鉴，妾身不敢胡言，拙夫案牍劳形，常常夜不能寐，他身体本就不佳，又不肯让人问诊，经年下来，您且看他的脸色大约也可知一二，”小乔说着，竟已是带上了低泣，“妾身知道拙夫少时轻狂倨傲，于臣属一道实有僭越，然他所做所为皆是为了江东，而今大战在即，妾身不能为拙夫分忧，但愿代其受过，以解国忧，求吴侯成全。”
　　“小乔！不可无礼！”周瑜闻罢少有的面色不善，斥道，“这些邀功之言是该同主公讲的吗？！”
　　“夫君……”小乔含着泪抬起头来，正欲分辩，却被一句“孤看小乔夫人说的对！”给打断。
　　正是阴沉着脸的孙权，他已被脑海中不赞同的叹息逼得快要抓狂了，“孤自然知道公瑾不易，在此三人中怕是只有他自己一人不知！孤此番并非降罪于他，而正是为了他不再如此艰辛。孤旧时冥顽，对公瑾多有愧负，而今已不求原谅，只求小乔夫人许孤弥补一二。”
　　孙权言毕，冲着尚还挂着泪痕，一脸震惊的小乔红着眼眶深深一揖。
　　49.
　　小乔失魂落魄地只身离开了侯府，她隐隐觉得那件事……吴侯好似已然知道了。
　　“夫人，”见小乔独自出来了，她的贴身侍婢思沅忙上前搀扶，急切地询问道，“如何了？怎不见将军同来？可是吴侯还欲降责？”
　　见小乔泪止不住地流，她更急了，忙道：“夫人莫急！我们去求老爷，让他同国太说说放了将军！”
　　“罢了，”小乔拭了泪，轻声道，“他在这儿，大约总比在府中要强些…扶我上车吧。”
　　“诺。”思沅不无担心地看了她一眼，却也只得照办了，“夫人，可是回府吗？”
　　车中人沉默了，她盯着腰间的玉佩，半晌方道：“不了，让人照顾好少爷与小姐，我们去看看姐姐。”
　　小乔不知自己是何时开始察觉到那件事的。周瑜是个谨慎之人，可总有些端倪并非是“谨慎”便可瞒过日夜相对的枕边人的。
　　也许是从孙策故去当日那人直抵灵魂的哀恸开始。那日等在府中的她分明看清了那人曾流光溢彩的双眼中只剩下让人看不懂的坚毅。
　　空洞得平静，也痛到失控。
　　也许是从那人借故战事，频繁宿于书房开始。书房的烛台常常燃上一夜，她便也在房中织绣缝补，等上他一夜，她会在夜半停手起身，或为那人调一碗羹汤，或为那人披上件锦袍。直到有一日，她看见那人在梦中满面泪痕，她想将他从梦魇中唤醒，却只听见他口中喃喃——“伯符”。
　　她不再等了，她知道，便是她熬坏了眼，拖垮了身子，她也等不到了。
　　她不能否认，这些年来周瑜待她极好，好到像是一种问心有愧的亏欠，他把他能给的都给了，只是“情”之一字，他早已慷慨赠予他人，给不了了。
　　大乔比她更早发觉此事，只是多年来隐忍不言，她不解，嫉妒，甚至是怨恨，即使孙策在最后一刻仍在口口声声说着愧负，她也不能原谅。但时间终是渐渐抚平了一切，她远离了权利中心的漩涡，远离了故人往事，所有不能宽恕的如鲠在喉都化为一片平静。也许是没从前那般爱了，便也不再那般恨了。
　　而小乔则是从伊始便释然了，她看着日渐憔悴的周瑜，看着他从执着变成近乎偏执的疯狂，异常平静地放下了自己的初开情窦，葬送了当日闺中帘后那恰遇知音的惊鸿一瞥，沉埋了新婚的金锁红绡。她自知已成为了后到之人，深晓要放下年少时遇见的太过惊艳的人是何等不易。
　　而周瑜，不过是同她一样罢了。
　　不过还好，周瑜尚有天下夙愿支撑着前行，不必如她一般，失了，便什么都没了。
　　“夫人，我们到了。”
　　50.
　　“什么？！”孙权慎之又慎地避开了周瑜，小声惊呼道，“真是你搞的鬼？我还以为是他思虑过甚生了臆想呢！”
　　“他的确不易，”孙策没有否认，只是沉声道，“故此我才让你来此处，他需要一人的温暖，需要一处倾吐，需要一丝希望的微芒，需知还有人，只不过希望他好好活着……至于家弟，他需要的是一个家，一个像你所拥有的那般真正的家。而关于你，我只要你好好看看公瑾，看看他，他日执掌大权，莫要负他。”
　　“你既知他不易，又为何不见他？！我又有何用？几日关怀罢了！于他而言，我有何用！”孙权在太湖石后跳着脚愤然道。
　　“你到底还是个孩子，又怎知这世上总有这许多的不得已与不可为，”那声音带着自嘲般的轻笑，“没人比我更了解公瑾，他太聪明了，像他这样聪明的人总是有超乎寻常的理智的，我于他而言，不过是大梦一场，总有醒时，徒增伤痛罢了。我感受得到他从未像这般疯狂，这种疯狂已在他温和的表像之下将他撕扯得体无完肤。他在生死之间挣扎，最终理智战胜了情感将他想活下去的欲望无限放大，而若此时我乍然出现，势必会将他推下悬崖，万劫不复。”
　　孙策想，他说对了一件事，他于周瑜而言，不过是大梦一场，从始至终，都不过是一场贪欢美梦，如幻似真，却终究抓不住，握不牢，再落空。
　　除却死生天命，他什么都反抗过，却也好似喜忧参半，相抵功过。他一生沙场，战无不胜，成一方诸侯，然于情之一道，却徒然无解。他痛失所爱，愧对发妻，爱别离，求不得，还未及了断，便已命数两拆，情缘两清。
　　在与周瑜之间，他总是醒得更晚的那一个。
　　他曾固执地在城外铺开彩礼相迎，盼着那人松口回应，可那人却盈着笑意，半开玩笑地拱手施礼道：“多谢伯符礼贤下士”。当夜床笫之间，他发了疯似地要他，直将那人折腾得精疲力竭，他居高临下，挑着那人散开的发尾轻吻，他问他：“公瑾，你为何不愿？”。那人费力地抬起手，抚着他汗湿的鬓发，笑着用沙哑的嗓音回应道：“再等等，伯符，你再等等”，彼时他那双微微失神的眼瞳中是敛不住的悲戚。
　　直到后来，孙策才省悟过来当年周瑜那句话是为何意，再等等，再等等他就能彻底死心了。
　　他曾一时冲动，求那人莫要成婚，同他离开，那时那人只是说：“你还要成天下大业，莫耽于此，更莫因此遭世人耻笑”，他冲动之下口不择言，冲那人喊道：“我不要什么大业了！我们……”，话还未说完，颈项便被抵上了一柄冰凉的长剑，执剑人双目赤红，胸膛剧烈地起伏着。
　　其实话一出口孙策便后悔了，但却是无论如何也开不了口收回了。他只是梗着脖子，一错不错地盯着那人，异常平静地问他：“公瑾，你要杀我吗？”
　　两人便如此沉默地对峙着，偌大的房中徒余粗重的喘息声。半晌，那人方切齿道：“孙策！你疯了！”，言毕手中青锋应声落地，他头也不回地拂袖而去。
　　那是他们最后一次以爱人的身份相见，却是这般不欢而散。孙策摸着自己颈侧渗着血的伤口，怔怔地望着周瑜决绝离去的背影，直至什么也看不见了，他才俯下身拾起那柄几欲要了他性命的剑——那是昔年情浓之时他赠予那人的，可如今挥剑，却只为断情。
　　“嘶…好疼啊……”
　　那日，孙策终于被疼醒了，他松手，放他走了，渐行渐远，再不回头。
　　TBC.


第二十五章 番外  鬼知道孤都经历了些什么！（完）
　　51.
　　江东诸将正看着主位之人面面相觑——如今这是什么情况？吴侯又被讨逆将军换回来了？
　　众人：他与周将军这是玩够了，终于向疯狂反抗多年的吴侯屈服了？
　　鲁肃：难道是兄弟阋墙，政变了？
　　“咳咳。”孙策被盯得实在是不自在了，借着假咳向周瑜使了个眼色。
　　这一瞥不要紧，方才还集中在孙策身上的目光一下子齐刷刷地转向了好整以暇地坐在班首的周瑜身上。
　　周瑜清了清嗓子，起身正色道：“主公偶染风寒，身体抱恙，现于府中休养，然军情紧急，不可延耽，故由大都督暂代主政。”
　　众人：你们一家人的事，管不了，管不了。
　　鲁肃：这政变还是合伙的。
　　52.
　　“喂！二哥？二哥！！！你到底有没有在听我讲话啊！”孙尚香伸出手狠狠在孙权眼前晃了晃，总算是将给国太请完安后就一直神游天外的孙权给唤回神来了，“你一大早就魂不守舍的，今天这是怎么了？”
　　“啊？啊！”孙权正不知该如何从今早听到的对话中醒神，哪里有工夫搭理这个分外活泼娇纵，还从请完安后就叽叽喳喳了一路的“妹妹”，故只得抱歉地笑了笑，又道，“你方才说……？”
　　孙尚香见他如此，不禁故作老成地摇了摇头，复重重叹了口气道：“想我二哥一贯是个没脑子的，大事小事从来没操心过几桩，瞧你这愁眉不展，忧心忡忡的样子……难道是那边的大哥和仲兄又偷懒去了？”
　　“不，他很尽心，”孙权见孙尚香这副摇头晃脑的样子，也不由放缓了语调，轻轻笑了，只是那笑中有几分他自己也未能察觉的苦涩，“他一直很尽心。”
　　孙尚香也没在意他为何说了“他”而非“他们”，只用一种颇为玩味的口气续道：“哦，既非如此，那定是……”她突然站定，挑着眉用一副了然的神色看着孙权，“定是你在此处看上了哪家姑娘？还是少年？日思夜想啊，辗转反侧啊！不过这就麻烦了，你不知何时就回去了，我们怎么把人家给你捎过去啊？”
　　孙权闻此皱眉，肃然道：“小姑娘家的，什么‘看上了’，口中竟无半分遮拦，成何体统？不知你兄长平素教你的都学到哪里去了？你啊，就是被惯坏了，如何有名门世家该有的……”
　　“嘁，一天到晚就知道‘体统体统’的，也不怕憋坏了自己，”孙尚香暗自嘀咕着撇了撇嘴，见孙权仍絮絮叨叨个没完，忙换了个话题，“我方才说步小姐来吴郡访亲，说是前两日有位德才兼备的公子于她有情，她想是也有此意，约了我今日上街去挑些物件赠予人家全个姻缘。我同你说一声，若大哥他们回来问起，记得替我解释一番，二哥～成人之美啊，我一定要去嘛，你最好了～”
　　还不及孙权说什么，一位侍婢便匆匆而来，向他见礼后又对孙尚香道：“步小姐的车已在门口等着接您了，小姐若是打理停当了便快些去吧。”
　　“我知道了，这就去！”孙尚香应了又朝孙权灿然一笑，“我出门了，二哥再见！”言毕便头也不回地随那人走了。
　　“我的钗子没歪吧？”
　　“小姐放心，奴婢看着呢。”
　　“哎呀，我的钱袋子忘在房中了！”
　　“福伯给您拿了，就等在门口呢，小姐尽管去就是。”
　　“这丫头，”听得孙尚香的声音渐行渐远，孙权先是笑了，片刻又似想起了什么般忽而落寞了，“她若肯同我这般打趣撒娇，该多好。”
　　正想着，孙权忽然便觉一阵天旋地转，眼前一黑，直直栽倒了下去。
　　53.
　　“公瑾，你先回房换身衣服，略歇歇吧，母亲还等着你去回话呢，权弟这有我照顾。”
　　“不行，他不醒我总还是不放心。”
　　“医官都没诊出个所以然来，瞧这情况总和那次无差，左右不会出事的，你且莫要担心了。”
　　孙权迷朦间隐约听见这几句对话骤然睁开眼来，见了床前面有忧色的两人，不由眼泪都要掉下来了，他动了动干裂的嘴唇唤了声：“大哥……”声音发着颤，无比嘶哑。
　　孙策似是没料到他会醒来，一下竟愣住了，倒是周瑜先反应了过来，如释重负般地吁了口气，匆匆向门口走去，孙权听得他对门外守着的仆从嘱咐了几句“告诉老夫人二公子醒了”“若小姐回来了便告诉她快些过来”“让前堂的医官不用等了，若有变数我再遣人告知。代大公子向他致谢，便说大军即将开拔，我实是分身乏术，改日登门拜会。”云云，便挣扎着要起身。
　　那厢孙策倒了水坐在床榻边，见此忙将他扶了起来又将水递给了他，无奈道：“来，先润润喉咙。你说你这么大个人了还不让人省心，你仲兄一议完政便听说你又昏过去了，急着便过来了…唉，怎么又哭了？”
　　周瑜好容易吩咐下去，关门回身便看见孙权抹着眼泪，而孙策正手足无措地看着他，忙掏了帕子递给孙权，却不防被他一把拉住手腕牵着俯下身带进怀里，“怎么了这是？好端端的哭什么呀？”，周瑜说着，边示意一旁呆坐着的孙策再去续杯水来，边像哄小孩儿似地轻轻拍着孙权的后背。
　　孙权也不答话，只靠在周瑜肩上哭个没完，似要将那人的朝服哭透方肯罢休。哭了半晌才醒过神来，委委屈屈抽泣道：“大哥，我好想你啊！仲兄，你…你不要走啊！你们不要扔下我一个人…我不要一个人！求求你，仲兄，不要走……”
　　“我在呢，不走，我和伯符都在，你别怕，啊？”周瑜嘴上说着，却惊疑不定地看向孙策，可那人也做不出解答。
　　其实孙权也不知到底发生了什么，前一日孙策说明原委之时似是忽然得了何人的急报便匆匆离开，彼时周瑜分明尚在侯府之中，第二日他正想着给那个孙权留几句话，便得报说周瑜箭创迸裂，旧疾复发，还不及反应便吓昏了过去。
　　幸而周瑜念着他受了惊悸，也并未逼问，只说大军两日后便要开往前线，让他好生安养，孙权这才发现，他不过换魂了三日而已。
　　54.
　　“主公？主公？您没事吧？”
　　孙权睁开眼，才发现自己已经回到了书房，“孤没事…子敬？怎么是你？公瑾呢？”
　　“主公您伤心糊涂了，方才才来报过的，大都督他…他……”
　　“你快说他怎么了！”孙权觉出事有不对，急急问道。
　　“他…伤重不治，病逝巴丘了。”
　　“不对！这怎么可能？！他怎么会……”孙权怔怔念着，不可置信地看着鲁肃，“他还那么年轻，孤还没…还没……”
　　“正是啊，”鲁肃没发现孙权的异常，只不无惋惜地叹了口气续道，“公瑾风华正茂，怎料先主故去不过十载，他便也跟着去了。”
　　“你说什么？！”孙权觉察出鲁肃话里的不对，“先主故去十年了？！如今是何年何月？”说着也不等鲁肃回答，径自发了疯似地翻找着书桌上的竹简绢帛，却在找到一张帛笺时骤然停止了动作，红了眼眶。
　　其上是他自己的字迹，书着周瑜种种喜好与熟知他病势的医官姓字。
　　霎时，一段不属于他的回忆涌入脑海——赤壁大胜，再下南郡，软禁刘备，小妹远嫁……最终，亦只堪堪定格在眼前，那笺上末尾一句“好好待”，“他”字未及落笔，便墨色晕染，句不成行。
　　“主公！主公！已是建安十五年了啊！”
　　帛书应声脱手，翩然落地，一如一段尘封旧年，两载春秋，大梦方醒。
　　55.
　　“孙策，尔身为冥君，擅动时界，擅改天命，以致数人命格大动。天庭震怒，割裂两方时界，逆回周瑜、孙尚香等人命盘，方未酿下大错。今天道降责，尔可知罪？”
　　“但愿，”孙策低着头，咬牙切齿道，“领罪。”
　　“天庭念尔多年勤勉公事，维稳地府有功，只着削去尔生前功德，罚尽轮回，生世镇守冥界，不得擅离。小惩大诫，愿尔恪尽职守，将功折罪。”
　　“是，请尊使代本君谢过天帝。”孙策嘴上说着，心中却想天庭明知他为何如此，却独独罚尽他的轮回，非但让他与周瑜再无相守可能，还要他永受与那人相逢不识之苦，当真不过“小惩”。
　　“冥君客气了。然，有一事下官不得不多说一句了，‘情’之一字，贪而无止，欲壑难填，今大人已居高位，受天恩封诰，他却自有轮回命数，终为殊途，大人身掌轮回诸事，自当比下官更为清楚。算时辰他也该到了，大人善自珍重，下官告辞。”
　　“不送。”孙策颔首言毕，沉默着久立原地，半晌方目光飘远，轻声自语道：“缘尽世间…我们到底天地难容，公瑾，恕我，不能远送了。”
　　56.
　　“周瑜是吧？”判官锁着眉，细细打量着眼前之人，此人命格动荡且执念过深，生前又久居高位，恐不是好相与的。
　　“正是。”堂下之人昂首站定。
　　判官点点头，又低首查阅案上册中所载功过，不一会儿方抬头略有惊讶道：“本官判魂无数，似你这般功德与杀孽都如此深重之人却是不多见的。现将功过相抵，仍可保你再世为人，来世定可衣食无忧，一生顺遂，你尽可放心度桥投生去了。”
　　“若将瑜所剩之功德尽数转为寿数，是为几何？”
　　判官愣了一下，到底照实答了：“约七十年。”
　　“另一寰宇，江东之主孙策寿数几何？”
　　“还余有约五十六年。”判官略翻了翻手边的生死簿，复答道。
　　“但求同寿，”周瑜声声坚定，“剩余功德还可求何事？”
　　“已不足为人，只可求一段良缘，或是……”
　　“请赠予江东二乔，”周瑜打断了判官的话，拱手施礼道，“良缘转予她二人，只求生生世世，黄泉碧落，与瑜再无相见。”
　　“你可想好了？”判官好像知晓了他的打算，“自舍轮回，转赠寿数，这等改命之事有逆天道，莫说是我这小小判官，便是十殿主位也不敢在冥君他老人家眼皮子底下亲承此事，更休说冥君大人方受天庭降责，现已闭关暂不问政，你又要求到哪里去？”
　　“多谢提点，只是，”周瑜抬首，并无半分动摇，“瑜只求见一人最后一面，不至魂飞魄散，心不可转。”
　　判官怔怔看着他好一会儿，忽而笑道：“说句大不敬的话，你可真像那位大人。罢了，本官自如你所愿，剩下的却只有看你的造化了。”言毕便大笔一挥，销去了他的功德录。
　　“多谢。”周瑜笑了，他想，当年他回应不了的，那人无所畏惧的情愫，还有他二人空葬的韶华，他终是还给他了。
　　“对了，我还欠你最后一句话，今日，便一并还了吧，”他看向空无一人的堂外，微笑着轻声道，“伯符，我喜欢你呀……”
　　“我知道。”冥府大殿中的人对着一面镜子，抚上了早无跳动的心口。
　　END.
