https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_12e3d1572
[策瑜】你暗恋的人后来怎样了？-淇奥


 
 
 知乎体，第三人称视角

 
 应该是影帝系列的终章

 
 oocoocoocoocoocoocooc预警







 
 ID. 且听风吟 
 简介：Les passs dj avec le vent ont flott.






 
 我不明白我一个经济版块的答主为什么会被邀请到了这个问题下面，但既然来了，就留下我的故事。我且一述，君且一听。


 
 上个月，他来参加了我的婚礼。我见他一如往昔的温雅从容，好像就连这匆匆岁月都格外怜惜他一般，这个已近不惑的男人同我十八岁在异国初见他时似无半分分别。他踏着光阴笑着向我走来，身边还跟着他的两个孩子，他轻轻拥抱了我，像当年一样，他的双手仍虚虚闪避着我的身体，他对我说：“好久不见”。


 
 那时哥特式的窗前忽而便扬起了温暖的风。


 
 好久不见。我回抱了他。昔别君未婚，儿女忽成行，数年分别，他已有爱人，我已着白纱。现在，让我讲讲有关于这位我暗恋过的第一人也是唯一人的故事，由于他职业特殊，以下我就简称他为Z先生吧。


 
 我第一次见到Z先生是在Paris。十二个小时的飞行，九千二百七十四公里，孤身一人。我拖着行李箱走在Jouy-en-Josas区，语言的障碍使我被司机过早地扔下了车，万般无奈之下，我只得抱着试一试的心态求助于我的房东。


 
 很奇怪，我现在都记得那通电话里他说的每一个词，“N’ayez pas peur，Madame，je vais vous aider.”，那头的声音清朗得就像塞纳河北岸协和广场上的碧空暖阳。他叫我别怕，我便不怕了。


 
 就这样，我第一次见到了Z先生。他走下车向我伸出了手，“Enchant，Madame，je…”，他没说完，只有些惊讶地睁大了他那双好看的眼，“对不起，我不知道您是……”。其实不只是他，我也从不知我那位总说着一口优雅婉转音调的房东竟会与我来自同一个国度。可以说是一眼惊鸿，我那时就想这世间大约没有人可以对他不存半分好感，别说我夸大，你们若知道他，便也会觉他是东方美学最淋漓尽致的集成，是古籍中走出的端方君子，只一瞥，便可轻易沉淀这纷扰岁月。


 
 我的暗恋从此开始。彼时我还尚不知晓，这份还谈不上爱的情愫终究会是注定无果的无疾而终。


 
 Z先生是我的学长，我初初入学，而他还有一年便毕业了，他从中学时开始留法，而他的家人为他买下了这套房子让他住得妥帖些。他说：“原以为有人会来陪我，但那人倔得很，怎样说都不肯来。这房子我原住着空落，好在是有您救我于水火之中了”。我收下了他递来的钥匙，却不知如何接下他的话，我听见自己的声音在说：“您父母对您真好”。


 
 他愣了一下，不置可否地笑了。


 
 是Z先生陪我注册入学的。待入了学，我才知道Z先生是这儿的风云人物。他很优秀，又太过优秀了。那些同学不说我也能知道，他的家庭不会是我可以想像的那样简单，可那时我还坚信我可以为他，变得更好。


 
 我比旁人更努力地学习课业，我为他重拾了小提琴，我为他学着烹饪，为他去学了一切我能学的东西。后来我才明白，我变成了更好的我，从来不是为他，而是为了我自己。


 
 我记得有一次我病了，是他照顾的我，我说从前我从未想过你这位要风得风的贵子也会照顾人，他还是笑，像地中海永不消散的暖风，他说：“记得当时你说到过我的父母，其实我没有父母，只有一个哥哥”，我一愣，向他道歉，他只是摇头，说：“你何必道歉，我早已放下了。他乡遇故知，我帮你总是应该的，更何况，你有几分像我家中小妹”。现在想来他当时那句话应是在暗示我什么的，可我那时却如何也走不出来，大约人这一生中总会有几大错觉，便譬如“你喜欢的人恰好也喜欢你”。


 
 一个人最可怕的不是滥情，而是专情。


 
 这是我一个朋友在看出我喜欢Z先生之后对我说的话，我不知道这是什么意思，可我隐隐约约地感知到这与Z先生的秘密有关。


 
 我自认为很了解Z先生了。我知道他喜欢桃花，我知道他虽会很多乐器却对古琴情有独钟，我知道他口味清淡，我知道他最爱在马场的感觉，我知道他最爱读哪本书，我知道他没有近视却有一副不曾离身的金丝眼镜，我甚至知道他冬日里会犯咳疾。可我不知道他的秘密。


 
 Z先生总是在与什么人通电话，有时打得通，有时又被电话那头的人匆匆挂断。Z先生在打这些电话时总说着他家乡的方言，吴侬软语，我听不太懂，却也知那语调缠绵，柔肠百结。他一贯俭省，可却像是不怎么心疼这跨国电话高昂的费用似的，一通便通上两三个小时。其实也没什么要紧的事，不过是些琐碎的日常，昨日这个街区来了一只新的三色花猫，今日学院里又开了一枝花，可他总能絮絮温言上许久，而电话那头的人也似总是颇为耐心，从不打断这些没有营养的话题。Z先生从不提起那人，以是那时我几乎要以为，电话那端根本就没有人。


 
 Z先生被疯传喜欢男人时，我正打算向他告白，结束这场漫长的暗恋。那是我陪Z先生过的第一个，也是唯一一个生日，听说那夜，会有流星雨。我与Z先生在顶层宽大的阳台上分享了蛋糕，他端着一杯咖啡，倚靠在栏杆上，身后是深沉夜色，初夏的风带着草木的香掠过他的发间，他看着手足无措的我，像什么都不知道，又像早已洞悉一切。我鼓足勇气，正欲开口，他却先说话了，他说：“我要毕业了，该回国了。小丫头，有些心事不是一定要求一个结果的，有时不要说出口，让它成为一个美丽的秘密，流于时光，酿于回忆，才是最好的结局。”


 
 他的话轻轻的，像以前一样温柔，可我却倏然流下泪来，我不知从何而来的勇气，抬起头看着他，我问：“他们说的，是真的吗？”他有些惊讶，但还是绽开一个笑容，他说了一句我这一生都不会忘怀的话——


 
 “我不喜欢男人，只是我喜欢的人恰好是一个男人罢了，”他转过头，望着天空，“不是随便什么人都可以替代的，我爱他，只爱他。”彼时他的眼中落了漫天星辰。


 
 我对他的那点懵懂的情动，还来不及轰轰烈烈，便伤于无梦襄王。我漫长的暗恋以一种极其惨烈的方式横死在了那一晚。


 
 后来，我还是见到了Z先生的爱人，在Z先生毕业那一天。让我姑且称他为S先生吧，那是一位与Z先生同样出挑的男性，他幽默风趣，不似Z先生那般静若深流之水，可我感觉得到，这样不同外化的两人却拥有极为相似的灵魂。在Z先生看见S先生的那一刻，他脸上有我不曾见过的喜悦。很难想象吧，那样清冷的人也会有如此鲜活的姿态，我平生得见一次，也算足矣。


 
 那天S先生向Z先生求婚了，虽然不够盛大，可有相爱的人在场，怎样都是正好。在叶落梧桐之下，在众人欢呼之中，他们以此生此心相许，而我静静离开没入人流，彻底退出了Z先生的生命。那一天晚上，Z先生没有回来。


 
 他回国时我去送了他，他说将房子借给我，然后拥抱了我，彼时他双手虚虚闪避着我的身体，对我说：“丫头，谢谢，再见了”。我只是看着他们并肩离去的背影，在想：谢什么呢？我是心甘情愿的，谢什么呢？


 
 我又是孤身一人了。我站在Charles de Gaulle机场的航站楼里，一切又回到一年前的原点。那时一张纸巾递到了我的面前，我抬头，遇见了我现在的先生。


 
 我毕业后留在了这里工作，之后又随我的未婚夫搬去了Lyon。在那些年里，我听说他为了S先生瞒着他选择了现在的职业一事极为气恼；听说他不惜激怒兄长，放弃股份也要陪S先生；听说他多年间并不如意。然而当朝夕相处变为听闻，当他乡变成故乡，时过境迁，往事也当蒙尘。很久以后，我才在为我现在的先生准备早饭的时候偶然从媒体上得知了Z先生与S先生结婚的消息，那时我才知道，那个年少时惊艳了我的人终究还是惊艳了众生，在另一领域与他的挚爱一道功成名达。


 
 再后来，我收到了他婚礼的请柬。它漂洋过海而来，里面还夹着一枝早春的桃花，Z先生细瘦锋利的字迹淌于一方纸笺之上——“江南无所有，聊赠一枝春”。


 
 “丫头长大了。”他松开了纯白头纱后的我，S先生走到他身后，揽住了他的肩。梧桐叶生而又落几番，暖风乍起，我终将青春还给了他。







 
————更新于9013年8月10日————



 
 有人问Z先生怎么会有孩子，当然是通过了一些医学手段的。一个像他爱人，另一个很像当年的他。


 
 还有人问我放下Z先生了吗？我就在这统一回答了，借我简介中的一句话：


 
 Les passs dj avec le vent ont flott.


 
 往事随风。







 
————更新于9013年10月2日————



 
 征求了他的意见，他同意我在此公开他的身份。他曾有一句描述初恋的话被奉为圭臬，大意是说见那一人便如同观尽了世间所有景色，此后纵有千种风景，也不及他。


 
 我却更喜欢他之后的那一句，如今便以此作结——我还感谢他曾在某个阳光倾泄的午后无声光临过我的生命，又不吝赐教于我的青春。


 
 愿诸位所爱得偿，幸福无憾。





 
 END.
                            
                        
