https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_12633c2c
[策瑜】鬼知道孤都经历了些什么！（一）-淇奥



 
 n久之后突如其来的《吴侯》番外
 
 一个原文的孙权与不知道是什么可能是扭三权（以下简称历史权）互穿的故事 
 
  本章是原文权
 
 oocoocoocoocoocooc预警




 
 01.
 
 你们都不要看孤，孤也不知道到底发生了什么。


 
 02.
 
 那是赤壁战前的某一个平凡的早上，孙权同志一如既往地在侯府中兢兢业业地替他两位好兄长准备后勤工作——比如各处去讨点钱粮什么的。

 
 他可以发下毒誓，他真的，真的只是眯着眼趴在桌上小憩了那么一下下而已，绝对没有做出什么像办公时间偷懒，呼呼大睡之类的伤天害理的事。

 
 如若不然，他就当一辈子的吴侯！

 
 然而当他再睁开眼时，世界就都变了，还不跟他打一声招呼的那种。


 
 03.

 
 “禀吴侯！”

 
 孙权皱着眉，像一滩烂泥要塑形般努力将自己从桌上缓缓揭了起来。

 
 “周将军求见！”

 
 孙权的起床气被“唰”一声吓了回去，立马清了清嗓子抹了把脸正襟危坐，迷迷糊糊的脑子此时并不能判断一贯住在府中来去如风的周瑜通的是哪门子传，只下意识地道了声：“你们还敢让他杵着？还不快请！”

 
 言毕又低着头提起笔装出一副勤政的样子。

 
 药丸，要是睡着被发现了又要挨训了。

 
 “周瑜拜见主公。”躬身敛眉施礼的人朗声道。

 
 孙权手中的笔还没握热乎便“啪”地掉在了桌上，将将堆起的谄笑僵在了脸上。


 
 04.

 
 哎呦孤去，大白天的见了鬼了？！

 
 “那什么啊…”孙权惊恐万分地向旁边挪了挪，将上座让了出来，“来来，仲兄您先坐，有话咱好好说，这这这，最近我也没犯什么事儿啊，您这是哪一出呀？”

 
 见周瑜惊讶的神色一闪而过，却仍垂着头一言不发，孙权只得试探性地问：“是为着我前日偷吃了母亲给你们的桃花酥？”

 
 周瑜没有反应。

 
 “还是为着我昨日不留心打翻了小妹的香粉？真是…已经赔过不是了又由着她上街挑过了几盒，怎的还去告状？”孙权嘀咕着。

 
 周瑜依然没有反应。

 
 “那难道是为了我昨晚把你的琴调走了音？”孙权心虚地瞥了人一眼。

 
 “主公私事，瑜不当多问。”周瑜略有些疑惑孙权的反常，但仍未多言，毕竟自那人去后，他与孙家便早无除臣属外的瓜葛了，“瑜此来，是为了战事……”

 
 “战事？”孙权一见他不是来兴师问罪的便大松了一口气，但旋即又奇怪了起来，“战事你去与大哥商量呀，何必来问我？噢，不必担心钱粮，我正想办法呢！”

 
 周瑜被他那声“大哥”一惊，猛地抬起头来，一脸错愕。

 
 “怎么？大哥不在你们房中吗？”孙权无辜地眨了眨眼。


 
 05.

 
 “主公您糊涂了，恕瑜不敬，自那之后已然近八年了，”周瑜不知他为何突然提起孙策，“主公不必试探于瑜，瑜既奉您为主，又怎会还挂念先主。”

 
 “你不挂念他挂念谁去？”孙权心说还什么八年，八十年仲兄也只挂念他哥一个，“你心里本就只我大哥一人，挂念就挂念着呗，有什么不好说的！”

 
 咋了？这是又吵架了？

 
 周瑜的脸一下子白了，强自撑着跪了下来，“主公您都知道了。”他声音发着颤。

 
 “啊？”孙权一脑门子问号，难道这事儿全江东都知道了他还不知道吗？从小到大他俩卿卿我我的避着过他吗？眼都瞎了好几回了他还能不知道？还是他们升堂拜母定婚时他没在旁边看着？“我不该知道？你们自小竹马，在舒城就卿卿我我的，您老大约十六七时便给了大哥，那动静，啧啧啧，我还能不知道？”

 
 那厢周瑜的脸已是红了又白，最终复失了血色，一句话都说不出了。

 
 “仲兄你怎么了？”孙权一见周瑜脸色不好也急了，忙去扶他，“话说你跪什么？叫大哥见了又得说我了！等等…”

 
 孙权甫一触到周瑜便觉出不对来。

 
 “仲兄你…何时竟这般瘦了？”



 
 TBC.

 
 开不完的坑 
  
 
                            
                        
