https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_12e69fea6
[策瑜】对象太好看了是一种怎样的体验？-淇奥


 

 
头脑一热的快餐文学,有玄亮

 
 总裁策ⅹ伪翻译真副总瑜

 
 知乎体，一发完 

 
 oocoocoocoocoocoocooc预警 








 
 ID. 闻弦顾曲 
 简介：所念所在，即是故乡。




 
 因为一直在音乐版答题，很少关注这种话题，所以不太确定语言上会否有什么不当之处，但还是谢邀。


 
 可能看过我之前回答的人对我的情况也有一些了解，其实我也很抱歉在回答专业问题的时候多少会提及一点我的先生，但毕竟，我的生活与音乐有关，更与他有关。



 
 我的本职工作并不是大家所猜测的专业音乐人，相反，我只是一名翻译，目前供职于一家小公司，而我的先生便是我的上司，也是这家私企的执行官。



 
 既然谈到这个话题，我便借此讲讲我的先生吧。我不得不说我的先生外表的确出众，一反于当下阴柔化的审美，他有极为侵略性的，俊朗英气的面容，我曾把他戏称为“小老虎”，但事实上，他更像从前策马横槊的将军，雷霆万钧，挥斥方遒。我自认也算是五官锐利，但若比起我先生，我却往往是被称为“温润”的那一个。



 
 即使除去出挑的容貌，甚至于他的身份，我先生也是位极有魅力的男性。他平时还挺幽默风趣的，待人接物极为爽朗大气，以是公司里还有员工开玩笑说“如果有为老板挡子弹的机会，我们一定毫不犹豫地冲上去”。其实他们不知道，如果真有这样的事发生，我也可以保证先死的会是我，毕竟每次在某大型游戏中我先生都极善于让我为他吸引火力。玩笑而已，当然现实中我和我先生都是健身房的常客，又都是正经生意人，大概这辈子都不大可能碰到这种极端情况了。



 
 说远了。其实说了这么多只是想说明我先生是个极具吸引力的人，从对异性到对合作方皆是如此。



 
 前面有答主说颜值高的对象会让人极端缺乏安全感，那么我想我是一个特例了。我和我先生相识将近二十年了，他占据了我近乎三分之二的人生，我常说我的感情生活一片荒芜，可见我不是一个擅长表露情感的人，可人这一生总会有意外，我的先生便是我最美的意外，所幸是我这一生所慕，从一开始便只他一人，唯他一人。



 
 前面说过我不是一个擅于表达的人，事实也的确如此，我会四国语言，会在谈判桌上侃侃而谈，却独独不知道如何对他说我爱他。而可怕的是，我们还经历了极为漫长的跨国恋。我曾担心我先生会坚持不下去，毕竟不同于在外人面前的克制，我在他身边时总还是极为任性的，从兄长到情侣，我早已习惯了他的包容忍让，我常常会忘记自己的平庸，仗着我是他所有感情的本源，仗着我与他比旁人多上数十倍的共度时光，有恃无恐，肆意张扬。



 
 也许是会倦的。我去留学的那几年，正是他开始接手公司的时候，他是新贵，年少有为，潇洒出挑，各色男女皆趋之若鹜。从那时起，他的世界便不只是我一人了，我们相识五年，隔着六小时的时差，听起来不大对吗？可他入眠之际，大陆彼端的我还在等夕阳余晖落下，我尚在沉睡之时，他已饮下了第一盏早茶，而除了儿时开玩笑般套上我无名指的戒指，我什么承诺都不曾给他。比起那些鬓影衣香，我可谓是寡淡如水，同为男性，我满足不了他的征服欲与保护欲，我永远做不到向他撒娇服软，做不到为他调羹教子，我有我的自尊，甚至可以说我是个强势的人，若说那些人是温香软玉，我便只是一柄冰冷的剑，锋芒毕露，又冷硬板正，沉淀着岁月寒光。我曾以为时间会抹平所有年少时的悸动，带我们失散于时光洪流。



 
 而当时我先生从未对此表现出什么，我们照常通话，视频，以另一种方式参与彼此的生活，一句“今天天气如何”便是想念，一声“晚安”便是爱恋，直到有一天，我为了给他一个惊喜，请假回了国。我从他弟弟口中得知了他在外应酬的地点，一下飞机便匆匆赶去，最终，我却在酒店的套房门口见到了他。他醉了，整个人都不太清醒，他似是没认出我，头也不抬地对着门外的我说：“你回去吧，去找份体面的工作，告诉你老板，我早说过我有爱人了，虽然他人不在国内，可我也不可能为这点事背叛他，别再想这种不地道的法子了。”



 
 当时我有些惊讶，他虽算不上圆滑，但处世为人总还是周到的，如此一番话，可以说是疾言厉色了。他眼见就要关门，我无奈，便叫了他他的表字——知道的人不多，我便是其中之一——他抬起头来，定定看了我一会儿便一头栽倒在我怀里，他对我说：“我好累啊，公瑾”。  



 
 那一刻，我决定回国了。



 
 我给他换了酒店的浴袍，叫了蜂蜜水又把他的衣服送洗了。他不像平时那样张扬明媚了，而是一直乖乖的，沉默安静，极没安全感地蜷缩在床上，说来好笑，一个一米八几的男人竟然可以像小小的一团，他拉着我的手，死活不松开。我捡起他随意扔在一旁的手机，想为它充上电，却发现上面赫然显示着两个不同的时间，提示着亚欧大陆另一头那个城市的阴晴冷暖，他还思念着那个远在西欧的人，无时或忘。


 
 我一直以为他是个热烈坦率，又有些粗神经的人，可那天，我以一种极为偶然的方式窥见了这只张牙舞爪的老虎心底最温柔的一角，全心全意，每分每毫，都装着我。那时年少不识爱恨的心动终于变成了一生的纠葛，我握着他的手，从此不再放开。就是他了，我对自己说，这一生，谁也休想抢走他。



 
 我在二十一岁时拒绝了导师的挽留毅然回国，他在机场一眼便看见了我，我向他笑着张开双臂，他愣了一下便冲过来紧紧抱住了我。他勒得我几乎喘不过气来，他对我说：“我有了你，万事皆是如愿”，我听见他在我耳畔颤抖的声音：“公瑾，我们结婚吧”。



 
 就这样，我在还未见千帆，未渡弱水之时，在所有人都认为还不该结婚的年纪交出了自由，踏入了婚姻。我今年三十四岁，和他结婚已经十三年了，恰恰两个七年之痒。我们朝夕相处，一起吃早饭，一起去上班，一起开会，一起出差远渡重洋，一起喝下午茶，一起回家，一起入眠，再美好的脸庞也看惯到习以为常，无法再给彼此带来任何悸动了。



 
 他是一个被评价为驻颜有术的人，在外人看来他精力旺盛，几乎不曾衰老。即使他已经到这个年纪了，我们散步时总还会接受到不低的回头率，也依然还会有人前来搭讪。当然，我不得不承认，其中可能有一半是冲我来的，毕竟我先生总觉得看起来更加温和而好接触的我是更容易惹桃花的那一个。也许吧，东方的含蓄内敛与西方的开放多情在我身上矛盾而激烈地交锋，这可能正是我吸引他的根源，可我更愿意认为他是皓日而我是皎月，光源相同，只是我托生出更柔和的光——他是世界上另一个我。



 
 我知道他在衰老，当然了，这是人生不可避免的过程，毕竟我亦如是。那天早上，直到我第一次发现那个人失去发胶固定的发已生出了白丝，我才逐渐意识到我们已不再年轻。岁月不饶人，也无人可绕过岁月，当年意气风发的少年的眼角也在不经意间生出了细纹。但那一刻，我是喜悦的，陪他走过的昨日种种，皆成今我，我成长，衰老，不曾离去的是枕侧温热的呼吸，我们执刀，在二十年岁月之中将对方打磨成了如今的模样，我们的人生永远留下了对方的刻痕，无法消弥。



 
 这些年来我先生身边的莺莺燕燕从没少过，他炫耀般的婚戒并不足以抵挡他的外表或是财富带来的诱惑。他们中不乏有比我更年轻，更好看的面容，有时我都觉得那些精心修饰过的容颜赏心悦目，让我自愧弗如。可我一刻也不曾怀疑过我的先生。也许你们觉得我过于自信了，也许如此，毕竟他不可能放弃我家族的支持，毕竟我也大概能从那些不曾减少的示爱者中明白我的魅力还是不减当年的。但其实，若不爱了，一切牵绊都是无关痛痒的折磨，常言“被偏爱的都有恃无恐”，而这场婚姻里，我们两方都是有恃无恐者。容颜总会老去，任凭你当年如何名满京华，惊艳众生，亦不过一霎弹指，青丝华发，由外在所吸引的爱情若无进一步深入灵魂的探寻终究不会长久。



 
 这一点我深有体会。我和他好像一直很平淡，没有什么太明确的热恋期，也没有什么海誓山盟，我们之间的爱情与亲情界限模糊不清，又为彼此除尽了锋芒，可究竟是什么吸引着我们双方？他不是一个风雅的人，五音不全，在音乐方面毫无鉴赏能力，他不喜欢有城府心机的人，他不喜欢沉静，他不喜欢我为他翻译的那些或柔婉或生硬的语言，他不喜欢出身商人家庭的曲意逢迎，他甚至不喜欢男人，好像除了他是个“颜控”之外，我找不到他爱我的理由。



 
 我曾问过我先生为何不爱那些特质，却爱那些特质集成的人，那时我们在飞往C市的班机上，冷气开得很足，他当时笑着回答说：“不为什么，硬要说的话，大概是我年少时见过一个人，后来别人再有什么他的特质也只是东施效颦罢了。可你又不是什么别人”。



 
 而在C市，我得到了另一个答案，它来自我合作方的副总，他的爱人结过婚还有一个孩子，更比他大上不少，可他还是毅然选择了他。结束会议后我们聊到此事时，那位以高深莫测闻名商界的复姓先生正摇着从小吃街顺手买来的廉价羽扇，彼时他难得坦诚地对我说：“没有人会背弃自己的另一半灵魂，只是你早遇到而我晚遇到罢了，其本质皆是一般，我们各为其主，我选择了刘先生，就像你选择了他一样。他想要的，我拼命也会给他，在这一点上，你也不得不承认我们终究是一样的人。我想便是换了他的弟弟，你也未必肯像如今一样劳心竭力，或者说即是肯，你也忘不了他。你既明白，那我亦如是”  。



 
 我摇了摇头，说他错了，我先生想要的正是我想要的，我们不是谁为了谁，也没有一个人为对方完全放弃了自己，我们是在向着一个终点同始同终的。他愣了一下，才又笑道：“这就是为什么我讨厌你这样聪明的人”。我们的谈话止于街头霓虹初上时涌起的风。



 
 有一个过分好看的对象是什么体验？也无甚特别，毕竟这个问题的核心是你爱的那个人，而非ta长相的优劣。再美好的容颜也会终至垂老迟暮，所可期的，唯此心而已。



 
 有人怕红颜弹指老，英雄叹暮年，但其实春风，秋月，夏日，冬雪，岁月极美，正在于它必然流逝。






 
————更新于9012年8月20日————





 
 我没想到还是被认出来了啊，好吧，我接受批评，我不该说吴江是“小公司”，我也不该说我自己寡淡无味，我更不该说我只是孙总的翻译。




 
 重新向大家自我介绍一下，我叫周瑜，是吴江的副总兼老板特助兼贴身翻译兼音乐点播机兼不称职的厨师，是舍予的大股东，是微博网红，还是贵乎音乐版知名答主。




 
 我是孙策先生的合法伴侣，是他的爱人。










 
 END.


 
 注取自三毛《随想》。


 
 其实本来是篇刀，被受到良心谴责的我奶回来了。
                            
                        
