https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_12a96b0c
[策瑜】鬼知道孤都经历了些什么！（七）-淇奥


 
 鬼知道何时能填完的《吴侯》番外

 
 历史权与原文权互穿

 
 本章为原文权

 
 oocoocoocoocoocooc预警


 
 36.

 
 这里究竟发生过什么？

 
 若要当事人自己评述，周瑜大约也只能从肺腑中搜刮出两个词付与唇齿——“求不得”、“舍不得”。

 
 明知求不得，却亦舍不得。

 
 眼前人还在笑着，温温和和，他问着：“您想听吗？”

 
 只要你点头，他便会毫不犹豫地撕开伤口，好似轻巧得不费吹灰之力，却是触目惊心的鲜血淋漓。


 
 37.

 
 “瑜年少时喜欢过一个人，很巧，他说他也喜欢瑜。”

 
 “后来，他家中突遭惊变，他不得不去寄人篱下，瑜那时想，瑜一定要去寻他，不惜一切。”

 
 “瑜那年二十有一，从庐江，追了他足足八百里，那时他很高兴，瑜从未见过他那么高兴。”

 
 “瑜总以为，瑜与他还有很多时间，无论是尚可一争的中原天下，还是绝无可能的儿女情长。”

 
 “后来，我们各自成婚，娶妻，生子，彼时他亦曾挣扎，他质问过世俗天道，他问瑜是否尝有一丝不甘，只是，他与瑜最终亦皆选择了一别两宽。我们都有重过彼此的追寻，我们皆身处高位，不得由己，所以，我们只得亲手毁了安乐曾经，亦焚了方长来日。”

 
 “后来，便再无后来。”

 
 “即使是我们曾焚尽的所谓‘来日’，亦本无‘方长’可言。他走了，那支箭不但毁了他引以为傲的脸，还带走了他的命，瑜没能见到他最后一面，只知道他临走时将江东交给了他只有十八岁的二弟，从那时起，那个瑜看着长大的孩子便只能是瑜的主公了。”

 
 “什么？您问他为何不直接将一切托付给瑜？瑜又不曾是他的谁，顶着‘周’之一姓，如何接下孙家的江山？再说，瑜亦从未想过代他自立。”

 
 “只是，他走时还很年轻，也终究，太过年轻，他忘了教瑜为臣之道，也忘了教瑜如何好好忘了他。”

 
 “好在瑜自己懂得了很多事，便比如他的弟弟不是他，便比如瑜再不可轻易吐露当年之事，便比如，瑜一定不能去寻他，不惜一切。”

 
 “瑜欠他的，欠了他曾无所畏惧的情愫，欠了他生死与共之诺，欠了他海清河晏的天下，所以，他没看到的，瑜要看到，替他，也替自己。”

 
 “瑜现在仍喜欢那个人，可惜，瑜从未开口对他道一声‘心悦’，而他也再不能开口说他也喜欢瑜了。”


 
 38.

 
 “可你觉得这样值得吗？！”孙权在沉默了良久后终于红着眼眶问了出来，痛惜，甚至还有些许愤怒。

 
 “自然值得。”周瑜平静地说道。

 
 “你便不曾后悔过？！你们何错之有！便是随心所欲一次你们也不曾亏欠过江东百姓呀！”

 
 “不曾，”周瑜闻此沉默了一会儿，却仍定定直视着不解的孙权，“若瑜与他生于寻常人家，便是受先祖责问，世人冷眼亦自当随心随情，只是我二人已掌寻常人不可掌之大权，居寻常人不可居之高位，自不可徇寻常人可徇之私情。”

 
 孙权徒然瞪着周瑜，一时语塞——他一会儿觉得周瑜一定是疯了，一会儿又觉得眼前人比所有人都更为清醒。

 
 “那我呢？他又凭什么视你为臣？”半晌，平静了些许的孙权才讷讷问出口这最后一个问题。

 
 “因为主公是他的亲弟……”

 
 “正因为他是他的弟弟，他才更不该那样对你！”孙权愤而打断了周瑜的话，不顾已愣在一边的周瑜，径自猛地起身打开了房门，边嘀咕着“病成这样还不顾惜身体”边气鼓鼓地向外走去——

 
 “来人呀！！！饭好了没！！！是想饿坏你们周都督的胃吗！！！还有，着人去周府说一声，周都督要在侯府小住些时日！！！”


 
 39.

 
 侯府众人想破头也想不出来吴侯到底为什么对周都督突然体贴到不行。

 
 自那日长谈之后，吴侯便好像是突然变了个人似的，也不知是不是中了什么邪。

 
 他先是命人在侯府中收拾出了一处院落说是要让周都督住下，又着人去周府替那人打包了行李直接送进府中，复又在库中挑了些现成合用的枕被家具给周瑜送去。

 
 饮食上便更为精细，他先是写了张医官的名单让人去依次寻来，待给周瑜问诊后开下方子送去药庐，不管政事多忙都要亲自过问周瑜的服药状况，就差直接去看着他把药服下才算安心。一应饮食力求清淡温补并一定要让周瑜正点食用，若周将军因事耽搁了他便也不吃了，只等那人来方一道开席。

 
 战事他也不再过问，只安心应付后勤之事，调兵遣将皆交与周瑜全权负责，府中之事也交代下去要事事以周瑜为先，若他二人所命有冲突便不必理会自己，可谓是“权谋大戏好多年，一夜回到集权前”。

 
 起先大家还以为是周都督做了什么令吴侯不悦之事才被迫被吴侯放在府中——他眼皮底下——看着。后来他们看着一日不落去探望周瑜，还对他礼敬有加，亲昵得不行，一口一个“仲兄”叫着的孙权，有了一个大胆的想法。

 
 他们觉得周大都督，怕不是，被先主上了身。


 
 40.

 
 孙权奇怪地发现周瑜满腹心事地放下了筷子，似是有话要对他说。

 
 “怎么了仲兄？”孙权艰难地咽下了将两腮填得圆滚滚的饭菜，眨着眼睛无辜地盯着周瑜，“可是今日的饭食不合胃口？”

 
 “瑜当日对您说那番话并无博您不忍之意，瑜也不曾想借此夺权，而今非议已起，还望您审慎而行，切勿因瑜平白遭他人揣测，有失一方之主的威仪才是。”周瑜沉默了一会儿方开口道。

 
 “此话从何说起呀？”

 
 “瑜是说，您不必待瑜这样好的，”周瑜轻叹了一口气，“瑜毕竟不是您真正的‘仲兄’，您不必将瑜当成他，一如平常便好，左右瑜也习惯了，您不必介怀。”

 
 “还有瑜的病…本不过小事，虽瞧着厉害，这么些年下来到底也没要了瑜的性命，您不必如比费心劳力于此……”周瑜说着说着声音便小了下去。

 
 “方才你说让我不必把你当成他，”孙权先是受了委屈似垂下了眸，复又猛然抬起头，坚定地看着周瑜，“可我却要请你把我当成他，我不知我会在此处逗留几日，我只知我在一日你便不必再为臣属一日，我不曾把你当成谁，我也不是大哥，很多事我没有立场去做，我把能做的尽量做好，只是希望孙权此人还能带给你哪怕一分安乐的回忆，就像大哥还在时一样。”

 
 “还有说到你的病，你便这般不上心吗？！前日你说过没了大哥你会活下去，只是我看得出你不会好好活下去！你到底病重到了何种地步你自己真的不清楚吗？”孙权激动得眼都红了，“那些医官说你至多不过……”

 
 “报！小乔夫人在门外求见！” 
  



 
 TBC. 
 
 求小红心小蓝手！！！ 

 
 求评论！！！

 
 最近又丧又糟 
  
 
                            
                        
