https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c65ce423
[策瑜立秋24h｜17h】长秋宫事-淇奥


 


 
 如果在他们上一辈乱世就终结了
 
 有权逊，注意避雷
 
 别问继承人，问就是ABO
 
 oocoocoocoocoocoocoocooc预警





 
 我最忘不了的便是吴大的梧桐大道，入学那年初秋的叶落纷然，青黄绵延，盛夏的暑气尚在叶脉间苟延残喘，可微风徐来，却已是秋凉初现——我就这样遇见了他。

 
 我是吴江大学大三的学生，人皆说我争气，考上了这所顶尖学府，可我知道这其中也是有几分运气在的——我本考不上，若非知道当年历史系扩招，发挥失常的我也许就只能退而求其次了，但这一切似是冥冥之中的注定，成绩压线，专业冷门，可我还是来到了这里。

 
 “你信命吗？”他说这话时仍穿着白衬衫，手边搁着一盏热茶。那时我想这些学者大约都这般怪诞，在暑气尚未消解之时便喝这样烫的茶，竟也不生一丝汗。

 
 不过说起来，我确与吴大多多少少有些牵连。吴大建于吴王宫的遗址之上，而建校之人正是我们的第一任校长，他少有异才，顶着“孙”之一姓，听说还是那个千年之前繁盛王朝的正统血脉，他本人更是吴史研究方面首屈一指的专家，在与吴代有关的文物鉴定上颇有建树。只是后来他却无端失踪了，想来大约也是没能逃过那场流离战乱，这到底成了史学界的一大遗憾。

 
 而说到《吴史》，人们最耳熟能详的一段便是吴太宗与周后的爱恨情仇了，正是因为这段历史太过扑朔迷离又太过引人遐想，才有无数学者前赴后继，想要还原历史的真相。而他，也正是其中一员。

 
 吴太宗的皇后周氏是为数不多的几个在历史上留下了全名的皇后，作为“美强惨”的代表性人物，他的事例在现代也依然发挥着余热。周后昳丽又精通音律，《吴史》称其“有姿貌，善鸣琴”，后又言“后少精意于音乐，虽三爵之后，其有阙误，后必知之，知之必顾”。其父周异有两子，即周后与其兄，其母早亡，他的父亲也没有再娶。周异与先帝私交甚笃，是元勋贵胄，权贵之家，孙坚平定天下后便册了周异国公一爵，予了三公高位，又擢其长子入朝充要，可谓一时显赫高门，这点立后诏书中“世德钟祥，崇勋启秀”一词也是印证。周后与太宗同岁，有总角之交，十六岁入王府，尝得太宗“吾得卿，谐也”之评，其后尚不足月便出一子绍，即后来的吴高宗，不过这点后世多有争论，亦有考证说这是周后早已与太宗暗通款曲之故。

 
 孙坚子嗣单薄，有四子一女，匡、翊两子早亡，而太宗身为长子，又有了周家的助力，自然毫无悬念地入主了东宫。不久孙坚驾崩，二十一岁的太宗便顺利继位。四年之后，雍王孙权便迎了世家之子陆氏为正妃，即现在讲这段故事的影视剧里只负责发糖的副cp正式成立。陆昭妃所出有二子一女，天假之年，琴瑟和鸣，名副其实的人生赢家，可与他相比，命运对权掌凤印的周后却不那么仁慈了。

 
 从今天仅存的史料来看，吴太宗早年并非没有爱过周后，甚或可以说，他是最专情的帝王之一。吴太宗曾二十年不纳妃妾，仅有三子二女，皆为嫡出，其中次子循赐了“周”姓，保留尊号下继周后一脉，周家也因之不同于其余勋贵，被完全纳入了皇家体系。而周后盛宠也由此可见一般，《吴史太宗本纪》有言：“时后见辞，太宗曰：恐卿无后也，天意尚不忍，况朕乎？”。如若周后肯止步于此，也许便不会落得最后那样的结局，可他却偏偏走入了前朝风云之中。

 
 周后临朝辅政达十五年之久，不垂帘，不避讳，时人更赞其“英隽异才，有王佐之资”，可以说是不可多得的英才。周家更是一时风头无两，其父门生盈朝，其兄手握重兵，其长子封太子，可也正是因为这样，才致盛极必衰。有臣子向太宗进言曰：“今朝阙之臣，只知长秋而不知宣室，后有大才，文武筹略，万人之英，顾其器量广大，恐不久为人臣耳”，而太宗闻之“怫然怒”，帝后之间亦就此出现了第一道裂痕。太宗虽未降责，却松口纳妃了，而入宫的三人皆是力主弹劾周家的官门之女，这无疑是对周后的警告。周后也真的自此便受了冷落，可奇怪的是，那三人却无一留下子嗣，太宗崩逝后，三人亦不知所踪。现在也有人猜测是周后动了手脚才致使三人无子，可我们老校长当年却极力反对这一观点，他认为周后光风霁月，有国士之才，并非如此狭隘阴毒之人，可惜此事并无史料佐证，终究是一片疑云。

 
 而后一年之内，周后便迅速失势，先是因政见不合触怒太宗，被废去了临朝之权，接着周家被疑谋逆，全族下狱，周后也因之遭到迁怒，被禁足于长秋宫。但此罪如今看来实大有莫须有之嫌，在陆昭妃给周后的亲信，禁军主将吕蒙的书信中也曾写道“上今虽有雷霆之怒，然兄当稍安。逊与外子入宫陈情方归，圣意虽不可窥，然依逊愚见，此实计也”。彼时满城风雨，前朝周家的门生旧部长跪上谏，连雍王与长公主也极力反对。长公主跪于驾前一日一夜，终致昏厥，太子因提剑闯宫而见罪于帝前，遭囚于东宫思过。但奇怪的是，周循深受太宗喜爱且同周家休戚相关，陆昭妃更与周后交好，可在这场争端中却并无二人的身影，史载二人在见了太宗一面后便再无上谏，此事也成了未解之谜。周后多次上表求见却皆被太宗驳回，于是在那年秋天，据《吴史皇后纪上桓烈周皇后》所载，周后留下一言“今臣渡淇至岸，愿君长安”便自刎于长秋宫内——“凡物次，春生秋成，秋者，明之始；所谓长，欲其久也，故以为宫名焉”——有此期许，可宫室的主人却早亡于他三十六岁的秋叶落木之下，不可谓不讽刺。彼时那人以血染红了秋叶，只可惜，他再也等不到来年春至，再折一枝他钟爱的桃花了。一代英才贤后的一生就此草草收场，令人唏嘘。

 
 周后薨逝后，太宗才似幡然醒悟，对周家一事不再降责，反而处死了诬告之人，让周家官复原职，大加抚慰。然而不到半年，太宗便因愧对周后而思虑过甚，不治驾崩。其实太宗在位时辟土开疆，攘除边患，清肃前朝余党，可谓政通人和，不失为明君，却到底因这一桩冤案损了千古名声，落得个凉薄苛待之名。

 
 照我同学的评论，周后是拿着顶配版武则天的配置硬生生给自己打出了一个卫子夫的结局。虽说按《吴史》所载这么说也不错，可我总觉得隐隐间有什么不对，就像电视剧翻拍了这么多个版本我都认为那些角色是残缺的一样。那是一种说不清道不明的第六感，比如第一版的陆逊少了几分儒生的坚忍与机慧，去年那一版的周后又太过美艳温润而失了英气锋锐，即使是如今被奉为经典的《一梦长秋》一剧，其中的孙权在我眼中也有些许不对，似是史学界对他所评的“敦厚”本是曲解，他本人其实应该更有制衡朝局的谋略和深藏不露的野心。可我不敢说，我并非什么大拿，更不可能亲见过他们，我本以为这一切只是因我姓名带来的错觉，而我又对这些史册上的人投入了太过深切的感情——其实本是不值当的，君生我未生，我生君又何止于已老，君已埋泥下，黄泉销骨。可又如何？我还是喜欢他们，喜欢到连隔着千年踏在同一片土地上也是慰藉，喜欢到在父母去世后竟可以在他们的故事中找到“家”的感觉。

 
 可也许，这真的是我姓名的缘故，我叫孙尚香，恰巧，与那位备受宠爱的宁平熙公主同名。

 
 午后的日光让他显得有些苍白，他闻毕浅笑着对我说：“你看，这便是宿命”。

 
 对了，忘了同大家介绍，他是负责我专业课的班导，主攻《吴史》方向，年纪轻轻，却见解独到，已是学界新贵。别看现在我们关系如此要好，其实在我见到他第一眼时心都几乎要跳出来了。那时他站在梧桐大道上，似要望尽一生浮华，我无来由地便看见了长秋宫内绝望地看着这满目萧萧秋凉的周后，与此同时还有种莫名的熟悉感自我心底升腾而起。我看见他向我走来，好像有什么东西也正随他的脚步在被唤醒一般，我脑海中自己的声音正在回响，她在唤一个我并不熟悉的称谓——“仲兄”。

 
 他对我伸出了他修长且保养得宜的手：“三班孙尚香同学是吧？你好，我是你的班主任，历史系周公瑾”。彼时我蓦然回神，才发觉他手中拿着的并非长剑而是一本花名册，我连忙叫了声“老师”，方怔怔握住了他的手——好凉，几乎没有一丝温度——我吓得将手缩回。他似乎察觉了我的异样，但也只轻描淡写道：“见谅，入秋了，我素来体寒，经不得这般时气”。

 
 梧桐叶落。

 
 “‘眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了’。我们学史的不就是如此吗？看过秦淮水花谢开早一片，繁花似锦，但终究花谢水又消。一折《桃花扇》唱罢，却道天凉好个秋，”茶汤升腾的水雾氤氲了他俊秀的眉眼，“周瑜一生荣华显赫，羡煞旁人，至大厦将倾时到底也不过烟消云散。”

 
 “老师也认为这便是真相吗？”

 
 他闻此抬头，若有所思地看了我一眼，却又不置可否道：“信与不信又如何？青史无情，只是解读之人存情罢了。真相，只在人心而已。”而后他起身走向窗边，半晌复淡淡道：“桃花不生于秋，却亦不落于秋，为何世人看不破呢？夫秋者，刑官也，肃杀之象啊，只怕今年也注定是个多事之秋了。”

 
 见他不欲多谈，我也只得辞别离开。

 
 我之所以有此一问，是因为自我入学后便一直在做一个梦，这些年来它越来越清晰，直逼得我发疯。梦中是他年轻的模样，穿着华服，牵着我的手在内苑放纸鸢，他的声音响在我咫尺耳畔，似是无奈叹惋，又似是早已参破看开——“你我到底不如这纸鸢，它至少尚可飞出这皇庭，而我这一生，却永远回不到边关了”；而后我便梦见他教我弓马骑射，习书练字，那时我问他：“今日我在朝上看见的你与皇兄，为何与平日不一样了？”，他笑着回答道：“在朝上，他是天下的君王；在这里，他是我的家人，自然不同”；再后来，便是那片阴沉冰冷的秋色，我被人拖拽着步步远离，眼中只剩被泪水模糊了的玄色袍角，我看见了一个英朗的男子，我似乎在哪见过他，却又一时想不起来，我听见自己向他哭喊着：“臣妹求皇兄开恩啊！大哥我求你了！别杀仲兄……我求求你，别杀他……”他眼中似闪过一丝不忍，最终却也只冷冷留下一句“送公主回府”便拂袖而去。我再次惊醒，满面泪痕。

 
 正如他所言，这确是个“多事之秋”。在暮秋之时被发现的吴代大墓轰动了整个史学界——因为那是吴太宗孙策的陵寝，因为那是所有谜团的根源。各地抽调的专家被紧急送往发掘现场，他当然也是其中之一。

 
 大三课程本就稀疏，他一走我们便更加清闲，我也终于得了空去看心理医生。我想我真的是病了，因为我连看那位年轻的医师都觉得有种熟悉感，当时我的脑海中又闪过一个若有若无的片段，那是一位坐在车内的锦衣公子，他似当是位温润书生，但却又神色冰冷，眉目间皆是杀意，他对朱门前的人说：“放肆，孤今日倒要看看谁敢阻拦！”，那是昭妃？又或是雍王？但这只是一个闪念，我还不及细想，那位医生就从诊室走了出来，他用极为温柔的语气告诉我我并没有生病，不过是多思烦乱罢了。我点了点头，在向他致谢告别时不经意间瞥到了他的胸牌——“陆议”，噢，可巧也是位姓陆的。

 
 我在回校时从街上的大屏中偶然听见了有关那座大墓的消息，说是主墓室中起出了两副棺，帝王仪制，其中却是空的。是空的，空的……那女主持人的声音敲击着我的耳膜，我的头开始作痛。其实我本心有疑惑：太宗与周后既早已离心，周后更是自戕而死的，那为何二人却依然合于一处，周后又为何甚至被许逾制同葬帝陵？可同时又有一种念头告诉我这才是对的，我应当知道的，它们本该在一处，那棺，也本该就是空的。一路上我都有些神思不属，直到迎面撞上了一位同学才回过神来，我连忙蹲下身，一边道歉一边为他拾起散落一地的书。“没事的，您快回去吧”，他对我说，我有些惊讶于明明是差不多的年纪，他对我却脱口而出一句敬称，但我也没多说什么，又道了个歉便准备离开。然而突然之间，他的脸同那个梦中拉住我的人一霎重合，那个场景也似乎终于有了后文，我隐隐约约间听见他急急对我喊着“姑母！姑母您怎么了？快来人！”。我急忙回头，却只见他已收好了最后一本书背身离去，晚风吹开那书的封页，昏沉日光之下，我无端便看见了它的扉页，其上点划银钩，是堪堪用魏碑书成的一个“周”字。

 
 我回到宿舍时已是魂不守舍，我状态大约是差极了，连室友见了都不由说了一句“你真不愧是周老师的爱徒啊，连这脸色的苍白程度都在向他看齐了。不过说起来，周老师长得固然养眼，可这脸色白得确实不像个活人。”“大概是贫血吧，不然怎么会一年四季手都是冰凉的？”……我无心听她们说下去，只随手翻开了刚从图书馆借来的校史档案，可一翻开第一页我便怔住了：是他！竟然是他！——那黑白照片中的老校长分明与我梦中的吴太宗长得不差分毫！齿轮合上了最后一丝缝隙，有什么东西正在汹涌地苏醒着。

 
 正在我惊惶之际，手边的手机却突然响起，旋律悠扬，我喜欢的那位男歌手的声音一如既往的清澈温柔，可我却无心欣赏——那是他的来电。我颤抖的手指滑了好几下方才接起了电话，他说他有一份文献急用，就寄放在我这，问我是否可以把它送过去，正好现场刚刚找到了随周后逝于历史洪流的那架名琴“竹玉”，他知我喜欢，让我趁此一观。我依他所言翻找着那部文献，竟果真在我的书架上，可我分明对它的存在没有丝毫印象。电话那头他仍在用平板得像死物般的声音续着，他说天色已晚，怕我不安全，他会让他先生来接我。

 
 我抱着书，一个人站在历史系的主楼前。天早已黑了，秋风吹着梧桐沙沙落下——我忽然记起吴大广为人知的传说，他们说这座楼的位置便是当年长秋宫的正殿——本不信的我现在却有些害怕了。我打开手中的书试图转移些注意力，却惊恐地发现那书中竟空无一字，我立时手脚冰凉，“怎么会……”，我喃喃自语着，像疯了般不死心地翻动着书页，却最终只在末页发现了一行字——“瑾者，瑜也”——那是他的字，我不可能认错，那一定是他的字！我回想起他那双没有体温的手，那过分高超的琴技，那与现代社会格格不入的陌生感……思及至此我不由冷汗直下，下意识便想逃离，然而正在此时，不远处却突兀地响起汽车的鸣笛声，眼见车灯渐渐近了，我却似被莫名的力量钉在了原地，丝毫动弹不得。

 
 我颤抖着不敢抬头，只用余光看见从车上下来一个身材比例极佳的男人，他停在我身前，轻轻抚摸着我的发顶，他身上的寒气似乎也正随他的动作侵入我的五脏六腑，在我失去知觉之前好像听到他开口说了一句话——“小妹，时辰到了”……

 
 “‘渡淇至岸’？啧，前有‘及尔偕老，老使我怨’，后有‘总角之宴’云云，公瑾啊公瑾，你好狠的心，我的千古声名可都被你毁了啊！”“你可真是聒噪极了，年纪越大嘴越碎。”“这还不是看你近日操劳，逗你笑一笑罢了。不过说回来，父兄那边还好吗？”“有什么不好？廷尉不是伯言那个小叔叔吗？伯言是个人精，你那表现连循儿都瞒不了，更别说他了。左监又是我父亲的得意门生，便是在牢里也是好吃好喝地待着，笔墨纸砚地供着，一日两回去问安，只要你没有明旨，放他们出去散个步再回来也不是不可能……不过说实话，前几日我去看他们的时候我大哥可对你感恩戴德，说是他平日劳心劳力，可远没有现在舒服，让我替他谢陛下恩赏。”“哈……哈哈，兄……兄长客气，等这件事了了，我一定登门谢罪。”“行了，在家说说便罢了，你这君不君臣不臣的样子若被那起子小人看了去，还不非把我参死不可？严肃点啊，我收拾收拾准备去抹脖子了”。

 
 我醒时鼻间萦绕着茵犀香的味道，外间隐隐传来的交谈声恍若隔世。我听见距我不远处有一个压低的声音，它与被我撞倒的那个小学弟的如出一辙，声音的主人此时似正轻声在向何人询问着他“姑母”的情况，而那人声音苍老，毕恭毕敬地称他“殿下”。我睁开眼，却没有预料之中的刺目灯光，映入眼帘的只有繁复的雕花锦绣，一侧的青铜凤灯中的烛火正盈盈摇动。

 
 “姑母，”那年轻的男子见我醒了，忙向我走来，此时我才注意到他眉眼间像极了我的老师周公瑾，“您怎么样了？”。我迷茫地看着他，此时孙绍应尚在东宫禁足，我猜，他大约是史书上说的在这次风波中称病避祸的周循了，他只比他的姑母宁平熙公主小四五岁，却是极早慧稳重的，他也是太宗诸子中性情最像周后的一个，曾被认为前途不可限量，却偏又在最鼎盛之时被永久剥夺了继承权入嗣了周家，不过就之后他的人生轨迹而言，被这样安排也不失为幸运。

 
 他见我没有回答，便又忧心忡忡地唤了我一声“姑母”，我立时便猜到了自己身体主人的身份，我忙问了一声：“循儿？我这是在哪？”，他有些惊讶于我的问题，但还是答道：“回姑母，您方才太过激动昏了过去，我们现在正在长秋宫中”。

 
 “长秋宫？！”我几乎立刻坐起了身来，这其中如此装潢证明周后尚在，一切尚有余地挽回，我又想起周公瑾的眼神——也许，我还能救他！

 
 “小妹，”外间走进来一人，虽着着常服，可那张与老校长一模一样的脸分明昭示了他的身份，“你可好些了？”，我正欲开口说些什么，便见一人跟在他身后走了进来，他便如史书中所载的一般惊艳，亦与我梦中的别无二致，他是周公瑾，或者说，他就是周瑜，“你方才可要把你大哥吓坏了”，他浅浅笑着，“是我让伯符瞒着你们这些孩子的，不想吓着了你，仲兄向你赔罪了”。

 
 我惊讶地看着他，听他把那一年的长秋宫事缓缓道来。

 
 我用宁平公主的身份活了一遭，千年之前的秘辛我亦藉此终于得以窥见：周瑜并没有死在那一年秋天，相反，他一直活着，并在半年后同安顿好了一切的吴太宗孙策诈死离宫而去——孙策自觉少时亏欠了他，也甘为他舍下了帝位随他逍遥山水。至于周家的案子不过是他们为太子铺平继位之路，铲除不轨之臣的最后一步，那而三个入宫为妃的女子实是为质，自在诸事皆毕后被谴返了母家。而昭妃陆逊与周循亦是此事的知情者。他们走后仍时时回京与我们相聚，而我也嫁人生子，母亲与兄长皆在，儿孙绕膝的我终也体会到了从前从未有过的“家”的温暖。在我迟暮之时，他们的丧报传来，我想，他还是飞离了宫庭，随他一生所爱一道，葬在了边关。那亦是一年秋日，孙绍为他二人修起衣冠冢——那座才现于世的巍峨帝陵。

 
 而周瑜的谥号是他们临终时修书入京定下的：辟土服远、克敬勤民曰桓，秉德遵业、光有大功曰烈。

 
 耳边带着哭腔的“恭送大长公主”的唱喏响起了，垂垂老矣的我合上了双眼。

 
 再睁眼时我已是在为这些学者提供的酒店内了，周公瑾坐在屋内另一张床上，而孙策正从外间为他端了茶进来，他见我醒了只挑了挑眉道：“小妹啊，找到你可真不容易啊”，而周瑜不甚赞同地飞了他一记眼刀，复又转向我笑道：“虽费了些周折，可一家人总算又团聚了”。

 
 他们的面容与声音年轻依旧，一侧时钟的指针将将行过三圈，可一切却恍如隔世经年。我怔了怔，终还是开了口：“大哥，仲兄，这是怎么回事啊？”

 
 “当年公瑾与我得了封诰去主掌轮回，将一干家人都留在了冥府，谁知你这个小姑娘竟趁我们去了办事径自投生去了！”

 
 “是啊，伯符当年为了镇住王宫不被侵扰才上来建了吴大，谁知一时疏忽反酿成大错，地府叛乱将你挤下了奈何桥，因着你不在轮回之中，故而我们辗转几世方寻到了你，只得各换身份来到你身边以期唤醒你，本想缓缓而治，怎料我算到此墓恰将现世，这才不得不……你既醒了，便过完这一世再随我们回去吧。”

 
 “那你们……要走了吗？”

 
 “当然不会，左右府中无事，我们自当陪你走完这一程。”

 
 “说起来，怎不见二哥？”

 
 “他……”仲兄看向了身旁的大哥，似乎有些难以启齿。

 
 “他被留在下面看家，只是伯言也来了，他心中有气，硬变成了离世时老头的样子，生生逼着我们叫爷爷，回去我还得打他一顿出口恶气才好！”

 
 我点了点头表示赞同。我们先表面赞颂一下这是多么深厚的亲情，其实大家心里都知道这叫做鬼也不放过他。






 
 END.
 
 权权：怎么感觉浑身上下都疼？
 
 祝难难 @青难 小天使生日快乐！
 
 
 
 
 
 
 
 
                            
                        
