https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c64da036
[策瑜】能推荐一位你喜欢的歌手吗？-淇奥


 

 

 
 知乎体，娱乐圈AU

 

 
 演员策ⅹ歌手瑜  

 

 
 oocoocoocoocoocoocooc预警  






 

 
 ID. 中老年养瑜人群  

 简介：求周先生别咕了！  


 

 
 不请自来！球球大家来康一康过气爱豆周瑜先生！！！  


 

 
 别跟我扯什么“你瑜中年顶流”“他乐坛神话，巅峰期长”这种鬼话，看看瑜哥微博才破万的转发量，再看看某些发个代言就动辄几千万评论转发的小年轻——中年顶流，他也没流啊！  


 

 
 众所周知，信息时代，数据，是很重要的。他是我们这一代人的青春啊呜呜呜呜呜呜，怎么能这么没排面？！我哥哪点比不上他们了？怎么就被流量粉欺负得蹲墙角呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。  


 

 
 周瑜先生颜不好吗？康康我哥前段时间上了热搜的那组封面照！是不是三十六岁还一样可以靠脸吃饭？那皮肤！那腿！那腰！那手！那眼神！那气质！帅得英朗，素颜都能打！禁欲贵气还带着家庭幸福的一点点甜！啊我死了！再倒回去个五年十年我能给他生一堆小鱼！  


 

 
 可惜是孙策的。   


 

 
 周瑜先生的歌不好听吗？来，你们谁没听过瑜哥的歌，站出来！我看看是不是山顶洞人！当年他神专一年一张，出道专的主打歌《临江》就迅速红了，虽然还很青涩，可现在看来却也是词曲降维打击的存在，说传唱度也是没得比！还有他写给他先生（那时候还是男朋友）孙策的《竹枝词》，里面那句“寒飞千尺玉，南窗月清，堪惹一林霜，大千初识尘心重，归时莫相忘”当时撩了多少少年少女的心？说句暴露年龄的话，它至今还在我歌词本上！  


 

 
 还有神专《城南》！首首hit大爆，一首《云间烟火》把周瑜先生彻底推上了神坛，还有《倚楼听东风》、《言若》、《曲江对酒》等等耳熟能详的神曲（悄悄说我最喜欢的是盐瑜上线的小那什么曲《香绡》，有点冷门，但……MV巨撩！！！）。  


 

 
 最重要的是，我瑜自己作词作曲，乐器伴奏，后期制作啥都能行，还不搞绯闻，不咋演戏，少接代言（主要有钱），认真做音乐，除了肢体略不协调和喜欢咕咕外简直完美。  


 

 
 可惜是孙策的。  


 

 
 瑜哥有三宝：颜好、才高、结婚早。请把最后一条去掉，因为周瑜先生咕咕，主要是我们当红中生代演员孙策老师的锅。周瑜先生在二十六岁的时候就与孙策老师一起步入了婚姻的坟墓，当年他们大婚的消息就是大批策粉瑜粉爱情的死亡现场，要那时候有微博，微博也早就瘫了。当时一群妹子听着周瑜的歌痛哭流涕，另一群看着孙策演的《将军令》大哭不止，最后就演变成了两派抱头痛哭、互相安慰。而我，也当然是失恋大军之一，毕竟当年他俩被拍到的时候我们还和对家撕过，只是后来被正主锤得太狠，我们才偃旗息鼓。  


 

 
 其实当初挺多人都哭着喊着要脱粉的，海报也撕了，文具盒上的小贴纸也全部抠下来了，封面印着爱豆的小本子也忍痛送人了。结果，反正我也不知道这十年之后还在和我抢演唱会门票的人是谁。  


 

 
 周瑜先生能幸福我们也开心，毕竟他和孙老师青梅竹马，还是挺真爱挺般配的，这些年孙老师对他很好我们也都看在眼里，反正这把年纪了也不幻想瑜哥能来娶我们了，现在时不时还有狗粮可以和路人们分一分，咱也没啥怨言。只是，我们百年一遇的周瑜先生，结婚之后，就开始咕咕了。  


 

 
 一开始还好，周瑜先生还会两年一张专辑，上点综艺什么的，可这几年就是基本真的完全回归家庭了，别说什么新专了，人影都见不到一个。诸位还记得瑜哥发的上一首歌是什么吗？需要我提醒吗？是给孙策主演的新电影《他的天下》写的宣传曲《燎原》！新曲风！加入了大鼓的元素，感觉有翻手覆天下的英雄气！（文盲式追星）他还去客串了一个角色，是孙策的竹马小将军，为救他挡箭而死。然而瑜哥就为这个三分钟戏份的角色陪孙策跑了好几场宣传！！！！再看他自己出专！随缘宣传，全靠自家粉丝用爱自来水！！！双标至极！！！  


 

 
 还记得上一次在电视上看见瑜哥营业是什么时候吗？是和孙策上慢综艺去会朋友的时候！我的天呐，里面瑜哥清唱那几句《竹枝词》的时候，孙策还在和嘉宾插科打诨，可语速明显慢了下来，眼中分明全是温柔。听完后孙策向瑜哥举了举杯，对镜头说：“周先生是才子，艺术家，感性嘛，平时也在家弹个琴写写曲什么的，可惜我是听不懂什么的，只知道他的曲里有绵绵情话，唉，暴殄天物了。其实我们结婚这么些年，周先生一直很支持我的工作，大家也知道，他自己对自己的事业反而‘不上心’了，其实是我们都忙，但家庭总需要维系，辛苦周先生了”，然后他又看向周瑜：“辛苦你了，公瑾，我总不能好好陪你，但比起愧疚，我更感谢，多谢你一路陪我，我身无所长，唯有余生”。  


 

 
 那时瑜哥笑得像个少年人，他说：“啧，酸不酸啊？腻歪歪的，叫年轻人看笑话了，你看你看，把小姑娘惹哭了都……哪啊？孙先生平时才不讲这样的话，他只会说：‘公瑾啊，我剧本呢？你看见了吗？’，‘公瑾啊，饭好了！快出来！’。但……来而不往非礼也，我的余生，也要请孙先生笑纳”。  


 

 
 那时我突然就想起《竹枝词》在某音乐网站高居第一的热评——“我回忆年少的所有怦然心动, 你仍拔得头筹”。他们的爱情除去浮华的金雕玉砌，也不过只剩烟火柴米与一句“先生”一个“你”。  


 

 
 后来他们又聊起合作的事，瑜哥说其实年年跨年晚会都有人请他和孙老师一起去，但孙老师的唱功实在上不了台面，就在后台等着接他。而孙老师说他们俩不太接综艺是因为不想搞娱乐化那一套，虽然职业特殊，可他们还是想好好过日子。  


 

 
 咳咳，偏题了。  


 

 
 现在周瑜先生只要上热搜不是票抢不到就是唱现场又成仙了，如果都不是，那就是和孙老师又秀恩爱了。什么孙老师又去机场接机了，什么瑜哥又去山里探班了，他们倒是爱得热切又平静，就我们追着星，星就时常去度个假又不见了！孙老师至少曝光度高啊，再看我瑜，也不知道是不是在家数自己的奖杯玩，专辑还不知道在哪里！上一条微博还是和孙老师去看网球的合照！  


 

 
 这么说来，上一次见到瑜哥是在体育频道，镜头带过去的时候，他正和孙老师神色严肃盯着场上，然后解说姐姐就以一种字正腔圆又不失迷妹激动的语气说：“现在我们看到了我们非常熟悉的歌手周瑜与他的爱人，著名演员孙策，哈哈，这是个意外惊喜，毕竟周瑜先生已经很久没有出现在公众视野中了”。  


 

 
 呵呵，周大鸽，一意咕行，名不虚传，#央视点名批评#警告！所以你看这张照片，长得像不像新专辑的封面？  


 

 
 但怪瑜哥是不可能怪的，这辈子都是不可能怪的。于是把人拐去结婚的孙策就成了背锅侠，微博评论区天天都有瑜粉打卡：“今天瑜哥被孙老师放出来了吗？没有。［1／1］”。还有接机，只要孙老师来，瑜哥就不看我们了，粉丝说什么和他是爱情，其实在那个男人面前不值一提，周瑜的嘴，骗人的鬼，他唱的情歌，里面全是孙策。还有抢票！周瑜先生又不开巡回，这爱豆和打地鼠一样开演唱会，我们本来就要和路人粉拼手速，结果策粉为了看有可能出现在观众席的孙老师也和我们抢！我们抢不到票，只有场外蹦迪，现场自闭。  


 

 
 说了这么多，虽然总吐槽他，但其实周瑜先生是个很暖的人啊，这些年他和孙老师致力公益，和我们粉丝一起去灾区捐款，十几年来每次演出结束都深深鞠躬，提携后辈，尊重每个表演者——他身体力行地做着一个正能量偶像，他告诉我们学习是无止境的，生活是美好的，无论多困难，他和孙老师都是一缕阳光，照亮我们粉丝的生活。他们总在以另一种方式拯救世界。 


 

 
 我们更能理解他与孙老师对彼此的付出。我很喜欢孙老师在婚礼上讲的那句话，他说：“你是年少时的惊艳，我当待你慎终如始” ，而周先生答：“酩酊人间事，从此不倥偬”。那时候我就知道，其实我们这些人只是他生命中的过客，他不是我们的花，我们只是途经了他的盛放，而孙老师与他才是彼此的一生。


 

 
 他一直很好，要怪只怪我们这些中老年人战斗力不行，现在谁都可以来欺负瑜哥，正主赔笑求瑜哥合作，无脑粉丝喷我们过气歌手。我们也不是一定要争个高下，只是不想他被伤害。希望瑜哥好好照顾自己，和孙老师百年好合，别管这些纷纷扰扰了，不行的话……退圈也成，只要他快乐就好，省得天天被撕，惹他不开心。 


 

 
 好了，先到这吧，想到再补！最后再次断头安利我瑜，入股不亏！多才多艺，唱作俱佳，还发狗粮的周瑜先生了解一下！！！



 

 
————更新于9102年7月31日————



 

 
 唉，其实乐坛还是太浮躁了，我有时候挺悲观的，周瑜先生回归家庭了又还能为我们带来几首歌呢？


 

 
 不过我们这些老粉也很感谢孙老师的出现。说句实话，他演了太多的戏，起初我们并不放心他和瑜哥在一起。他是个好演员，这点毋庸置疑，他的笑意、泪水、句末上挑的欢愉、含于双眼的深情都可以是演的，当年《将军令》热播，孙老师将一个多情却被无情扰，到最后战火纷飞之中含泪将女主狠狠一推，只留一句“吾当死国效忠义”的男二演得深入人心，又有多少人为他流过泪？——大小屏幕之中引人入胜的嗔痴爱慕尚且无人拆穿，又哪里是瑜哥这个彼时尚还年轻又自小家境优渥的小少爷可以看破的？更别说当时瑜哥正在上升期，地位不稳，在我们看来他在那时候结婚无异于自毁前程。


 

 
 可以说，这是一份从一开始便无人看好的爱情，可孙老师说：“他已经等了我十年，我不能让他再等十年了”。我明白，不是事业应当为爱情让步，而是就像瑜哥在《言若》里所写的那样：“等拥抱，再等就该放掉，等承诺，再等就只剩虚耗”。明天或意外不知谁先来，他不能用寥寥无几的“十年”去追一个镜花虚影，去等一个水月故人，不能至万事皆空之时方叹一声“天道无情，不假余年”。


 

 
 所以他们爱了，便爱了，在最好的年纪遇到了对方，才不算辜负。周先生是个待什么都很专一的人，对歌迷如此，对孙老师如此，对音乐亦是如此。择一人而白首，遇一事而终老，一往情深，从一而终。


 

 
 现在乐坛青黄不接，认真做音乐的太少了，我们不缺天才，缺的是瑜哥这样认真对待生活的音乐人，他所经的岁月沉淀出了他现在的心境，他如今的气质里，藏着他走过的路，读过的书，和他爱过的人。


 

 
 对不起啊，话有点多了，都是这几天wb上那些糟心事弄的，发发牢骚，别介意。



 

 
————更新于9102年8月2日————


 

 
 呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！孙老师亲自下场给瑜哥超话添砖加瓦了呜呜呜呜呜呜！


 

 
 [截图_ ＠孙策ⅴ：#周瑜[超话]#嘘！周先生在安静创作新专辑，连我都被赶出来了。大家心平气静，勿争朝夕。［图片_周瑜抱着猫坐在钢琴前］】


 

 
 各位姐妹们也都很给瑜哥排面啊啊啊啊啊！大家努力打榜！！！瑜哥冲鸭！！！





 

 
 END.


 

 
 文中歌名大都是从写竹子、玉石或者桃花的诗词中扒出来的，大家有兴趣可以去康一康！

 

 
 在线围观我们夕阳红追星。 

 
  

                            
                        
