https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_1c5c9efba
[策瑜】撞破老板出轨怎么办？（上）-淇奥




 

 
 论坛体
 

 
 总裁策ⅹ副总瑜
 

 
 周先生网红之路上的风波
 

 
 oocoocoocoocoocoocoocooc预警







 

 
 1L 楼主
 

 
 rt！！！我现在很慌！！！


 

 
 2L
 

 
 亲亲，我们这边的建议是直接辞职呢～


 

 
 3L
 

 
 楼上乱讲什么呢？不会讲话就不要讲［狗头］亲亲，我们这边的建议是为防暗杀，趁夜跑路呢～


 

 
 4L
 

 
 好了好了，正经一点，＠楼主 再讲清楚点吧，不然咱也没法帮你啊［来，说出你的故事.jpg］


 

 
 5L 楼主
 

 
 谢谢谢谢！！！刚刚在码字。lz是刚入职的萌新社畜，对公司里的事也不太了解（说起来我连还在欧洲出差的副总都还没见过呢嘤嘤嘤～）只是听前辈说我们英年早婚的大老板是娶了隔壁S（这个必须打码！）集团的神秘二公子，大老板的爱人从来不露面，除少数几个公司高层之外都没人知道他是七只脚八只手还是五只眼睛十张嘴，总之，他们结婚已经很多年了。以上是背景。

 可在昨天！！！就在昨天！！！我去给大老板送文件的时候看见他正跟一个小帅哥吻得难舍难分啊啊啊啊啊！！！我发誓我敲了门！！！他没应我才进去的！！！我现在简直想自废双目，穿越回去把开门的自己的手剁掉！剁掉！我的天呐，我甚至看清了那个小帅哥坐在大老板的桌上，手还抓着他的领带！！！

 我该怎么办啊！！！关键是！那个！小哥！真的！好帅啊！！！lz冒死拍了一张，大家来品一品这个颜，但千万不要外传☞【图片】


 

 
 6L
 

 
 awsl！！！我可能知道你老板为什么出轨了，要我我也出轨了，你老板只是犯了个全天下男人都会犯的错误［失智言论.jpg］


 

 
 7L
 

 
 虽然我的理智告诉我他是一个破坏别人家庭的反派角色，但他怎么可以这么好看？！我的三观好像要为这张脸动摇了［点烟.jpg］


 

 
 8L
 

 
 楼上在想什么啊？没一张好看的脸凭什么把人勾出轨啊？而且你们看看原配是什么身家，这位小哥段位高啊～


 

 
 9L
 

 
 ［功夫再高，也怕颜好.jpg］也许原配真有“七只脚八只手还是五只眼睛十张嘴”也说不定呢，再说lz也讲了她老板英年早婚，结婚这么多年了厌倦了也是正常吧


 

 
 10L
 

 
 ＠楼主，话说你知不知道你老板和他爱人关系怎么样啊？


 

 
 11L 楼主
 

 
 知道的不多，也只是听前辈们八卦过，说好像当年公司遭遇了危机，S集团在关键时刻投入了大量资金，说是救了公司一命也不为过吧！对方也没提什么条件，只是在那之后我们大老板就和他们老板的弟弟结婚了……

 现在出了这样的事，其实我也有点害怕被那边知道了会出大事，毕竟听说他们老板是个护弟狂魔，一言不合就会［天凉王破.jpg］的那种


 

 
 12L
 

 
 商业联姻啊，怪不得……


 

 
 13L
 

 
 本来就不爱的话出轨不是标准结局吗？其实原配先生从来不出现也能说明点问题吧，大概双方都没什么感情，对婚姻的态度也是比较无所谓的那种吧。


 

 
 14L 楼主
 

 
 好像并不是这样的！！！听说当年是老板的爱人苦求他哥哥来帮大老板的，当然，代价也很惨烈，听说那位让了自己的一部分股份又卖了一套私宅才勉强把我们公司拖上了正轨，也许当年他真的有爱过我们老板吧。所以看见了这样的事我还挺有种美梦幻灭的感觉的，毕竟我们老板人真的很好，为什么就会做这样的事啊！


 

 
 15L
 

 
 卧槽！渣男！始乱终弃吗？


 

 
 16L
 

 
 亲亲，我是3L，现在我们这边的建议是先找人打你老板一顿再跑路呢～［滴滴打人，送人上门.jpg］


 

 
 17L
 

 
 这都不是什么始乱终弃的问题了，这简直忘恩负义好吗？！这什么绝世渣男？


 

 
 18L
 

 
 原配先生好可怜呐，他估计也没想到会是这样的结局吧，其实就凭他那个可以随便“天凉王破”别人的哥哥，他也大可不必这样倒贴啊！上赶着倒贴他的估计都能绕地球三圈了！


 

 
 19L
 

 
 所以说倒贴贴到最后一无所有嘛！就算他当初拼尽一切，现在也终究留不住一个不爱他的人，不但人留不住，还有他自己股份，房产，什么都没了［暴哭.jpg］


 

 
 20L
 

 
 说实话哦，我倒觉得他的家庭背景才是他悲剧的根源——循规蹈矩，索然无味的灵魂，让另一半过分有压力的身份还有他本不该由自己支配的婚姻。所以，lz的老板必然会被图片中那个颜好会撩又年轻的小哥吸引，只是早晚而已［摊手］［摊手］


 

 
 21L
 

 
 不过这么好看的人何必去跟一个老渣男啊？！这个状况下估计lz的老板也不可能跟他爱人离婚，他一个男人又没那功能生个孩子争家产，这小哥到底图什么啊［让人摸不着头脑.jpg］


 

 
 22L 楼主
 

 
 咳咳，ls的姐妹错了，我大老板才不是个老男人！！！他这个年纪说是青年都不为过！关键是他比起他的出轨对象来帅得不遑多让！而且他人真的特别特别特别好，公司福利超棒，从不996，大老板还经常自己出钱请员工出去玩儿什么的，平时也喜欢和我们一起闹一闹，所以比起虽然温柔但总莫名让人觉得高冷的副总，我们还是比较不怕大老板一点，这也就是为什么我敢在没人应门之后自己推门进去啊！！！要不是亲眼看见他出轨我是不会相信的！！！现在我觉得我信仰崩塌了。。。


 

 
 23L
 

 
 槽？？？这样又帅又多金性格又好的渣男是真实存在的吗？你老板是高配版洪世贤？？？［在下告辞.jpg］


 

 
 24L
 

 
 那又怎么样？他还不是个不负责出轨的渣男！估计还没洪大明白明白


 

 
 25L
 

 
 讲真，我好像更不惊奇他会出轨了，这样的条件估计身边从来不会缺人，他会把没感情基础还不怎么出挑，估计还有点刻板的原配先生用完就扔八成也是基操［我觉得不行.jpg］要不是那位先生还牵连着家族势力，基本原配早百八十年就变前夫了


 

 
 26L
 

 
 照ls这么说，他把现在这位帅哥丢过墙不也只是时间问题？突然三观崩坏开始心疼这位小哥了怎么破？


 

 
 27L
 

 
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我认识这个小哥！他不就是那个网红吗？！上了热搜的那个！


 

 
 28L
 

 
 wocccc你这么一说我也想起来了！靠WWYD里两分钟镜头杀出一条血路的小哥啊！用脸带动了一波收视率啊！！！不过他在节目里超有正义感的说，怎么会干这种事啊？


 

 
 29L 楼主
 

 
 啥啥啥？我怎么不知道？？？老阿姨已经和社会脱节了吗？


 

 
 30L
 

 
 哎呀！就前段时间播的那期WWYD嘛！！！主题是“职场新人遭遇面试骗局”的那个！他是我男神啊！！！帅得发光啊［失智.jpg］看见他穿着白衬衫走过来的时候我就又可以了！边走边摘金丝眼镜简直超模开场大秀☞【剪辑_现在的路人小哥可以这么优秀了吗？】


 

 
 31L
 

 
 他三观炸裂的说。。。那么多组观察里只有他逻辑缜密，语言流畅，表达清晰，而且还挺有这方面的法律常识的，全程没有过激举止，礼仪得体到堪称范例，怎么看都是高知啊。。说他做第三者，其实我是理解不了的。。。


 

 
 32L
 

 
 “冒昧问一下，您是哪家企业的HR？”“就……就对面那家！”“是吗？（望对面，笑）我怎么不知道呢？”高光时刻啊高光时刻！！！这个男人成功引起了我的兴趣！然后我就去扒了这位小哥的微博，这一看，我去！这什么真宝藏男孩？！


 

 
 33L
 

 
 同意楼上，他是真的有才。本音乐从业者表示他那一手琴弹得简直是教科书极别，活脱脱人间瑰宝。他现在跟lz的老板这样不清不楚的，也许真的遇到了什么正常手段解决不了的经济困难也说不定。


 

 
 34L 楼主
 

 
 可是……我还是接受不了他这样子啊，虽然没见过大老板的爱人，但从那些只言片语的八卦中我可以感受到他一定是个坚毅又温柔的人，他那么爱我们大老板，他不该遭受这样的事情的……等等！那个小哥现在在前台？？！！


 

 
 35L
 

 
 堂而皇之啊，这年头第三者都这么嚣张了吗？


 

 
 36L
 

 
 他何必呢？要才有才，要颜有颜，去干点什么不能赚钱糊口呢？没什么好洗的了，其实他就是喜欢这样的生活吧，贩卖青春啊，不过人家也你情我愿就是了


 

 
 37L 楼主
 

 
 完了，全完了……我刚刚得知那个小哥就是我们出差未归的副总，他改签了飞机，昨天就回来了……完了完了完了，没救了，我已经在写辞呈了


 

 
 38L
 

 
 什么？！他是你们副总？！这什么鬼啊？！所以他根本不缺钱？！


 

 
 39L
 

 
 呵呵，刚刚我就想说了，你看节目里他那一身高定像是缺钱的样子吗？＠楼主，我严肃问一句，你们副总在公司有股份占比吗？


 

 
 40L 楼主
 

 
 有的，不但有，而且很大，我们公司是家族企业，股份基本上都在大老板自己以及他母亲和弟弟妹妹的手上，但副总在股份里的占比几乎……几乎和大老板差不多，所以，我们平时私下也叫副总，二老板……


 

 
 41L
 

 
 细思极恐……妈妈我好害怕……


 

 
 42L
 

 
 这人段位太高了，如果不是lz的老板色令智昏了，就只能证明这位先生有可怕的双商啊，生不了孩子就争不到财产？too young too simple～


 

 
 43L 楼主
 

 
 肯定不是大老板色令智昏！！！我们二老板超有能力的！标准海归，名校毕业，无障碍切换中英法西四国语言，手段稳准狠，还创下过高烧谈判的一代传奇纪录！而且听前辈说他还是一个温柔细腻到上一秒你还在面无血色肚子疼到昏厥，下一秒他就会告诉你他不方便做什么，但他秘书小姐那里有红糖和桂圆，如果有需要的话可以去拿的人，后来他还怕我们尴尬，干脆让后勤把这些东西放咖啡间了……好像他怕东西不好，自己还出钱补贴了……我的男神啊！为何我们要以这样的方式相见啊！！！


 

 
 44L
 

 
 果然是个双商奇高的男人啊，一个进退得宜的副总可比一个有颜无脑的情人吸引人多了，不过，也可怕多了，做到这个份上我要是他我就要开始架空你老板了


 

 
 45L
 

 
 我明白了，lz撞破的不是出轨，而是商战［颤抖的手指微微OK.jpg］


 

 
 46L 楼主
 

 
 你们好像说对了，刚刚我问了一个关系很好的前辈，她告诉我大老板和副总认识挺多年了，而且他们两个人之间有暧昧关系已经是公司里心照不宣的秘密了。毕竟他们两个人基本上是形影不离的，而且听说副总高烧开会的那次，会议一结束他就烧迷糊了，我们老板一直在会议室门口杵着，一看结束了他一下就冲进去了，然后在众目睽睽之下抱着副总就跑了，秘书小姐姐说她还听到副总一直迷迷糊糊在叫大老板的字。那以后之前信的不信的都明白他们可能是真的有点什么了……关键是现在大老板对副总非常信任，我们的文件只要有他们之中一个的签名就可以了。之前我也没觉得有什么，现在听各位这么一说，我有点慌慌的！


 

 
 47L
 

 
 不知道为什么，我现在觉得你副总在你老板心目中的地位不只是一般的情人那么简单啊


 

 
 48L

 

 
 我也觉得，感觉这位小帅哥的反派形象正在逐渐崩塌，而且从之前的描述来看，他并不像是一个唯利是图的坏人啊［挠头.jpg］


 

 
 49L
 

 
 要是一个人不图财产，不图地位，不图颜值（毕竟这些他自己都有）和另一个人在一起，那他对另一个人八成是……真爱吧


 

 
 50L 楼主

 

 
 woc！！！惊天大料！！！大老板和副总竟然是青梅竹马！！！






 

 
 TBC.

 

 
 我终于还是把这个设定写成了系列文 

 
  

                            
                        
