https://dainijunlintianxia789.lofter.com/post/1e3b85ac_efe1a4db
[策瑜】江湖危险快点跑（一）-淇奥


 

 
 武侠AU

 
 可能有各种CP出没

 
 oocoocoocoocoocooc预警




 
 01.


 
 江湖是这世上顶顶危险的地方。


 
 不论你是初入武林的小学徒还是哪个名门打拼了多年的高手，大约都听过这句话。


 
 老话有云，江湖上的话三分真七分假，说它“顶顶危险”到底是作不得数的，毕竟纵然是如今天下太平，那些乞骸骨回乡养老的大臣腐儒也少不得捋着瀑布般的白胡子叹一声“朝堂险恶”。这江湖事说到底也是自己个儿的事，天大的仇怨也是一人做事一人当，而这庙堂中人却有说法，言说是可以一命了的都算不得大事，要安安稳稳当一辈子的官儿，能保全族人才算是真本事。


 
 故而孙权得出一个结论，这江湖作为世上第二危险的地方，他得快点跑才是。



 
 02.


 
 然后他便被孙策拎着领子提溜了回来。


 
 “江湖中人居心叵测，六亲不认”。


 
 孙权在他名为“江湖新手指南”的小本本上忿忿地添了如上一笔，然后继续奋笔疾书罚抄门派心法，不抄完就没饭吃的那种。



 
 03.


 
 当今天下，有诸位不得不知的三大门派。


 
 北方是帮主曹操的天下，此人当年以一柄七宝刀名震江湖，还曾在官渡与武学世家出身的袁绍大战了三天三夜，竟大破袁绍的思召剑法，令对方不得不依约隐退。而今其门下高手如云，连江湖上颇负盛名的“鬼才”郭嘉亦为他效力，不可不谓是一时鼎盛，只是曹操早已是半归隐之人，多年不曾亲自出手过问江湖事了。


 
 一渡淮河进入川中便是西蜀门的领地，其门主刘备原是织席贩履的小贩，虽习得双股剑，然飘泊半生也不过是武林中最籍籍无名之辈，奈何关张二位结义兄弟十分给力，自己又一身演技不甘寂寞，竟生生求了有“卧龙”之称的孔明先生出山相助。而今日子好过了些，江湖上却已许久不曾听过他的消息了，有传言说是在南阳见着了这位刘门主。


 
 而盘距在最富庶的金陵江左一带的便是——诸位想多了，不是江左盟，更没有一个姓梅的宗主，那是隔壁剧组的，要收出场费的——由孙家主掌的东吴一派。这一派的掌教比上述两位都年纪轻上许多，以至曹帮主总想着要收他做儿子，但我们掌教孙权听说北方多咸党之后就十分硬气地拒绝了，而当年他见到曹帮主之后说的二字“丑拒”不知是何秘语，这些年一直在江湖上流传，真真是只可意会不可言说也。



 
 04.


 
 孙权能如此早便成了掌教说来主要原因有二：他爹死的早；他哥失踪的早。


 
 说起他家大哥孙策，那也是一等一的英雄人物，年少成名，因着接了他父亲的“霸王”长枪，江湖人也敬称一声“小霸王”。此人勇武过人不说，能在家道中落时保下东吴一派可见也不是个傻的，最难得的是还生了副极为好看的皮囊。本以为这会是位将来大震武林的人物，谁料孙策却在二十六那年被人用暗器这等下作手段所伤，自此之后便失了音讯，江湖上也是众说纷纭，而今认为他早在那年便伤重不治而亡的人倒是多些。


 
 若提了孙策便不得不说一句周瑜，这二人的名字似乎是被绑在了一起还打上了死扣的。那周瑜是孙策的竹马之交，交情可谓是过了命的，在这个连孔明先生这样的文士都会用诸葛连弩自保的江湖中，此人却从不出手，似是没有武艺傍身，连姑娘们扔来的瓜果都挡不住。可比起他同样出挑的皮相，更为人称道的总是他的“毒计”，当年他算得曹帮主差点吐血三升而亡一事至今仍为众人津津乐道，江湖中的人物们对此人也是又爱又恨，却惮着他记仇又怕引火烧身，也只得客客气气称一声“周郎”。


 
 从前他跟在孙策身边，事事都有孙策护着，一文一武倒博了个“双璧”的盛名，而今孙策不在了，他未免显得形单影只了些。


 
 诸位也无需为他可怜，周瑜本就掌着东吴一派下辖六堂之首，名曰“白虹”，威势滔天却不知满足，孙策下落不明后掌教孙权年幼，自是压制他不住，别瞧孙权名义上是掌教，内里却是受周瑜摆布什么话都说不上的，这孙家偌大的东吴派早已跟了周瑜姓周了，也不知“小霸王”在天之灵知此会否也叹一句“交友不慎”啊。



 
 05.


 
 酒馆里一袭红衣的青年看着台上老神在在叹着气的说书先生不由失笑，随手将几两碎银搁在桌上算付了茶钱，便起身背起斜靠在案上的琴箱离开了。


 
 有眼尖之人看见他腰上悬的徽牌印信，正面刻着一个“吴”字，背面刻着二字“白虹”，不由心惊，替那说书先生念了几句佛，只盼今日这些话莫要传到那青年的堂主耳中才好。


 
 那红衣青年出了店也不急着走，倒是站在店门囗像在等什么人，不一会儿另一未悬腰牌之人便匆匆赶来了，笑着将还热气腾腾的糖糕吹了吹递到了那人手上，二人方才携手走远了。



 
 06.


 
 “公瑾方才可听了些什么趣闻吗？”


 
 “本以为回了江东能有些新故事可听，不想还是那些编排我的话，说我心狠手辣我便全当褒奖了，只是不出手便是不会武功吗？也不想我是如何活到现在的。可见江湖流言，甚为无稽。”


 
 孙策看着两腮被糖糕塞得圆滚滚的周瑜心下好笑，不由腹诽明明是你自己要瞒着世人，现在倒怪起旁人寡闻来了，嘴上却只说着：“我还叫他们编排成死人了呢，岂非是我受的委屈更大些？”


 
 “是是是，你孙伯符受了极大的委屈，”周瑜将口中甜丝丝的糕点吞入腹中，“你怎不提派中这些年来究竟是谁作主，倒让我平白为你背了黑锅。”


 
 “权弟听我的，我听你的，这说到底总是你说了算的，算不得黑锅。”


 
 “我用什么摆布权儿？”周瑜阴测测地笑着晃了晃手中的油纸包，“用糖糕吗？”


 
 孙策闻此尴尬地假笑，将周瑜揽了过来，道了声：“你可莫再说了……”


 
 事情还真是那么一回事，孙权嗜甜，是个给口糖糕能叛变的主儿，平日犯了事通常是被母亲罚跪小祠堂或是被大哥罚抄心法，可真正抓住他痛处的还要算是他仲兄的禁糖大法，周瑜不给他吃，全派上下更无人敢给他吃，以是每每遇到孙权总是会签一堆“丧权辱国”的条约以求早日解禁。


 
 当然，也不是真的没人敢，总有那么一个人会为他铤而走险，雪中送炭，千里送甜食。



 
 07.


 
 “掌教，辟邪堂主来了。”


 
 “他可带了什么来吗？”孙权神色严肃，闻言仍笔耕不辍并未抬头。


 
 “回掌教，堂主带了一提油纸包，盖着珍味坊的戳。”


 
 孙权将笔放下，深沉道：“老规矩，今日我见了辟邪堂主的事不可外传，特别是不要让白虹堂那边知道，明白了吗？”


 
 “属下明白。”


 
 “下去吧。”孙权闭着眼睛挥了挥手，听得没了声响方试探性地睁了一只眼，见确已无人方腾地站起身来，眼含热泪向外奔去。


 
 “呜呜呜伯言！！！我好想好想你啊！！！”


 
 在院中洒扫的仆从望着孙权一骑绝尘而去的背影，抹了抹额上的汗，由衷赞叹道：“掌教的轻功又进益了。”



 
 08.


 
 酒馆中说书人的故事还在继续着，说的是这江湖上几桩流传的奇事。


 
 一则是说闭关许久的曹帮主近日突然出关了，连着下属两阁的青釭阁主郭嘉与倚天阁主荀彧也开始活泛了起来。


 
 二则是说刘门主早已离了成都启程往北方去了，有人见他带着一辆马车随行，想是卧龙先生也在。


 
 三则便是非有要事不常回派中的周瑜回来了，召集了六堂堂主像是有大事要发生了。


 
 “江湖上近日不太平啊……”说书先生摇了摇头。





 
 
 
 TBC.
 
 注1* 思召剑
 袁绍所有，上铭曰思召。《古今注》袁绍在黎阳梦神人授一宝剑，及觉，果在卧所，铭曰思召，解思召为绍字。

 
 注2* 吴六剑
 吴大帝孙权所有。《古今注》载：吴大皇帝有宝剑六，一曰白虹，二曰紫电，三曰辟邪，四曰流星，五曰青冥，六曰百里。

 
 注3* 倚天剑 青釭剑
 曹操所有，取宋玉的《大言赋》中“拔长剑兮倚长天”的话命名。《三国志通俗演义》称曹操用倚天剑镇威，青釭剑杀人。 
  
  
  
 
                            
                        
