https://linsfield.lofter.com/post/1bbf87_1c9cb0421
来玩pocky game吧！-Lin’s field

							
						
					
				
*权逊，含策瑜
 
*就是个充满pocky味的甜甜小故事 
*延续《当曹丕在地下玩了自己登场的手游》这篇一样的我流阴间设定 

 

 
仿造的咖啡厅布景里，有四个人围着一张圆桌坐着，其中三个都盯着坐在正对主摄像机位置的孙权。 
“咳，总之就是，我们吴国要办电视节目。” 
孙权咳了声，煞有介事地对孙策、周瑜和陆逊说道， 
“你们也知道吧，魏国在办广播，我们搞文化输出不能输在这里。” 
只有孙策一个人很给弟弟面子地在听完后鼓了下掌，然后问： 
“为什么是电视节目？” 
“问得好。因为我们比他们有钱啊，哥，当然要用来展示国力。” 
孙权严肃地回了个难以评价的答案，看着孙家这两兄弟一问一答的周瑜和陆逊不约而同叹了口气。 
“根据我的了解，做电视节目要有主题吧，看这个布景……我们是要做美食节目吗？” 
为了让话题不要听起来那么飘忽，周瑜选择开口。 
他今天是一无所知就被突然找上门拉过来的，孙权指着不知从哪弄出的人气调查表对他说只要他来哪怕坐着当背景板也可以有收视率。 
对于节目的真实内容，周瑜现在才感到一丝丝担忧。 
“不不不，猜错了。” 
孙权坐在椅子上自信满满地竖起食指摆了摆， 
“我们要做的节目很有新意，是以体验地上生活为主题，每期找来嘉宾和我与伯言一起试试看地上的各种东西。” 
“哦！我确实正对地上很多东西都很好奇呢，所以这期的嘉宾就是我和公瑾是吧。” 
看孙策听完很感兴趣双眼放光的样子，陆逊就没忍心告诉他孙权找了一圈人都被拒绝不得已只好启用拉自家人下水的最终策略这一真实情况。 
“没错啊，哥。你和公瑾在这里人气都很高，作为第一期的嘉宾再好不过了。” 
孙权紧紧握住孙策的双手用力点了点头。陆逊不禁开始思考虽然发了很多传单但今天实际上看节目的会不会超过十个人，说白了地府哪有人会看电视啊！ 
“那么今天要体验什么？” 
心疼在后面举了好久提词板都被孙权无视的工作人员，周瑜不知怎么就开始充当控场角色，问了流程上差不多该出现的问题。 
闻言孙权站起来，朝后台那边挥了挥手： 
“今天要体验的，是我感兴趣了很久的这个游戏——” 
“锵锵”，不知从哪传出配合孙权动作的效果音，随之是穿着可爱红色洋装的孙尚香从后台登场，端着一个放了小盒子的托盘走来。 
“答应你的东西我可帮你抢……找来了啊，二哥。” 
把盒子放到桌上，孙尚香对孙权眨了下眼，又对着摄像机摆了个pose才离场。 
“看来我们的妹妹比我们适应性强多了。” 
孙策望着孙尚香的样子很是感慨。 
“刚才说是游戏吧？但是这个不是写着食品吗。” 
周瑜拿起那个小盒子翻看了一下，后面的说明毫无疑问写着这是食品，还是加了很多糖的点心类产品。 
“这个叫pocky。” 
孙权把盒子拿过来打开，掏出里面的包装撕开展示， 
“看，就是这样一种，前面裹着巧克力的棍状饼干。” 
巧克力特有的苦甜味随着袋子打开溢出来，被好奇心驱使陆逊情不自禁靠近些嗅了嗅。 
不料孙权一个转身，就把pocky伸到了他的面前。 
“然后呢，我们要玩的游戏叫pocky game，是两个人一人咬住一端，同时往前吃，谁先松口或者咬断就算输的游戏。怎么样，是不是很感兴趣。” 
陆逊被pocky指着，自然而然根据孙权的描述开始想象这到底是个什么游戏。 
脑补出的画面似乎很奇怪。 
“这也叫游戏吗，怎么才算赢啊？” 
孙策从旁边插话，顺便拿走了孙权手里的pocky放入自己口中， 
“哦哦，这个叫pocky的东西吃起来还蛮好吃的啊。” 
“真的吗？” 
被孙策的评价勾起兴趣，周瑜也跟着从袋子里拿走一根尝了尝， 
“唔，没吃过的味道，好像固体的酒。” 
看了眼认真讨论起pocky的哥哥和周瑜，孙权接着追问陆逊： 
“我之前从杂志上看见就好想玩这个，伯言来和我玩吧，怎么样？” 
被孙权闪光的眼睛迷惑了一秒，但陆逊还是立刻抬手阻止了孙权的靠近： 
“不……臣还是算了。臣很不擅长玩游戏，陛下另找别人吧。” 
“你明明很擅长的。” 
孙权有些不满地坐下来嘟了嘟嘴， 
“而且，我早就想说了，都过了这么久，差不多可以喊我仲谋了吧。” 
话题的快速转换令陆逊一下没反应过来，一时没有回答。 
“你看，大家关系好的话不是都用字来称呼的嘛，我们的关系还不够好吗？” 
孙权一手拉住他的手，一手指了指旁边正在研究pocky的孙策和周瑜， 
“不如你叫我一下，试试看？” 
陆逊倒吸了一口气，努力张了下嘴，坚持几秒还是选择放弃： 
“陛下恕罪，臣、叫不出口。” 
“那就和我玩pocky game。” 
“这个也……” 
“两个你必须选一个。” 
“……” 
被孙权步步紧逼着，陆逊差点想逃跑。 
“那个pocky game，最后控制不好的话，岂不是会……不太好吧？” 
陆逊尝试找了个借口，没想到孙权很是不以为然。 
“不会啊，明明很简单的。不信的话就让哥哥他们先做个示范。” 
说着，孙权喊了下孙策： 
“哥，你和公瑾能先来玩吗？” 
“好啊。” 
和陆逊的反应完全相反，孙策开心地答应了，拿起一根pocky咬住一头递向周瑜，周瑜也很配合地咬住自己面前那端。 
两个人分别从两端毫不犹豫地向前，到了嘴唇快要挨到的距离，相视一笑，pocky从中央发出清脆的一声，伴随最后一口利落断成两截。 
“不愧是哥哥和公瑾。” 
孙权鼓掌之后再次转向陆逊， 
“你看，很简单吧？” 
一点也不简单吧！ 
心中发出反驳的声音，陆逊对孙策和周瑜的那种默契深感佩服。他可没自信自己和孙权能做到这种地步，万一失误的话肯定就会发生很不妙的事情。 
而孙权当然就是明白发明这种游戏就是要发生不妙的事情的那个人，在他看来孙策和周瑜那种才叫错误玩法。 
“想好了吗，伯言。叫我仲谋还是玩pocky game，你今天不选一样做的话我就不放你走了。” 
已经想通了选哪件都对自己没什么好处，陆逊决定还是选破坏程度小点的，沉默着指了指pocky。 
“好！摄像机摄像机。” 
孙权十分开心地拿起pocky，还招手让摄像机靠近点。 
看着镜头围上来，陆逊才想起来这是电视节目在直播，一阵后悔： 
“果然还是不行！” 
“君子一言，驷马难追，伯言不会反悔的吧？” 
孙权紧紧拉着陆逊的手不放，硬是让他坐在椅子上，抽出一根pocky递过去。 
涂满巧克力的那头贴在唇边一晃一晃，孙权说着“啊~”等待陆逊张口。 
陆逊咬了咬牙，张开嘴含入pocky。 
大概是因为紧张，那双唇一直在微颤，pocky跟着发出轻轻颤抖，不知道为什么陆逊连眼睛也闭上了。 
“你这么紧张，我看还没开始那边就要被你咬断了。” 
孙权看他的样子忍不住笑道， 
“而且闭着眼睛更容易失败吧？” 
被这样说了，陆逊想想觉得有道理，便稍稍睁开眼，等待孙权的动作。 
孙权见他睁开眼，咬住自己那边的pocky，伸手比出321的动作。 
最后一根手指收起，陆逊配合信号向前小小咬了一口，同时注意到孙权的那一口比自己大多了。 
明明看着很短的一根pocky，在同时往前吃的游戏里却仿佛被拉得和时间一样漫长。 
每一口裹着巧克力的饼干碎在嘴中，陆逊都觉得自己心跳更快一些。等到了两人快要挨到的距离，更是跳得要蹦出胸腔。 
该像刚才的周瑜和孙策一样合作用巧劲折断这根pocky了吧？ 
陆逊用眼神询问另一侧的孙权。 
回应他的不是首肯，而是坏笑着打破规则的双唇。 
被一大口咬碎的pocky没等陆逊松口，就被孙权的舌头勾走了。但这条舌没有因为吃到pocky就离去，而是舔在陆逊的唇上。 
因为含着涂了巧克力的那端，陆逊的唇间留着巧克力被口腔温度含到微微融化的痕迹，孙权就沿着那些痕迹，像是在寻找巧克力来吃一样攀爬进更甜美的口内。 
苦涩的，甜蜜的，分不清是吻的味道还是巧克力的味道。 
陆逊只觉从没有吃到过这般奇妙的东西，像是把电流涂抹在唇与唇间，每一次分和，都在制造触电，来不及咀嚼的pocky加剧着内部的摩擦。 
他终于明白，孙权一开始就是冲着这个吻而来的。 
“pocky game大成功。” 
品味完毕之后，孙权不仅舔了舔嘴唇，还有心情对摄像头比一个成功的手势。 
感觉自己被玩弄了的陆逊则是扭过头去完全不讲话。 
“你的脸好红欸。” 
可惜这里还有孙策在，立刻指出陆逊的异样， 
“你没和我弟弟接过吻吗？” 
陆逊险些感觉要因为孙家人异于常人的言行方式窒息昏迷。 
还好在场的正常人代表周瑜捂住了孙策的嘴： 
“伯符，年轻人有年轻人的接吻情趣。” 
“不是的……请二位不要说了。” 
陆逊迅速叫停两人的场外点评。 
“哈哈，大家都玩得很开心不是很好嘛。” 
作为最后赢家的孙权在一旁开心地笑着，陆逊听后小声嘟囔了句什么。 
“怎么，伯言不开心吗？” 
孙权没有听漏，眨了眨眼问他。 
这个问题不止问着现在，似乎同时问着陆逊在地下拥有的这第二段人生。 
截然不同的时光，他知道有人在努力修补着，才能依然显露出和最辉煌的时刻相差无几的，甚至更胜一筹的光景。 
是地面上不会发生，没有让人透不过气的功业大网罩着的随心所欲的生活。 
“开心。” 
这是个不会有人想说谎的问题，于是陆逊清晰地回答孙权。 
孙权表情随之放松，好像终于确信自己没有再做错什么，说： 
“下次再找些别的有意思的玩吧。” 
“下一次臣不会参加了。” 
陆逊当即表示拒绝。 
“不行，一定要玩到你愿意选叫我仲谋才行。” 
孙权话音刚落，一个出人意料的愤怒身影闯入了大厅打破正不错的气氛。 
“成何体统！” 
四个人看见张昭拄着拐杖走进来心里都一惊。 
“陛下，您身为地府的东吴之帝，带着家人与臣下在这里播这样有伤风化的节目，造成的影响该有多不好？” 
见张昭要大谈他那套教育论，孙策迅速拉起周瑜逃出了大厅： 
“不好意思啊，弟弟，这里就交给你处理了！” 
周瑜跟着他快步跑着，速度带出的风擦过脸颊，忍不住笑起来。 
孙策见他笑，也跟着笑了： 
“公瑾今天也很开心吧？” 
“是啊，好久没有这么开心，就像回到小时候，无拘无束的天地间，能和你一起尝试很多新鲜的事物。” 
仰头望着地府并不是蓝色的天幕，周瑜眯起眼睛， 
“仲谋有些地方真的很像你，再夸张的事情也说干就干了。” 
“是啊，不过他比我主意多多了，这次的事情就很有他的风格嘛。” 
孙策表示认同地点了点头， 
“我的话，想要接吻就只会这么做。” 
说完孙策一把拉过周瑜直接吻了下去，周瑜笑着回应了他这个突然而来的纯粹的吻。 
后来，据说因为摄像师努力拍到了这段花絮加在节目后面，回放的收视率还挺不错。 

Lins field|Powered by LOFTER
			
