https://linsfield.lofter.com/post/1bbf87_1c9a7a589
人间曲-Lin’s field
						
					
				
*策瑜，史向 
*玩了个游戏突然有感，顺便给lft增加下日活~ 

 

 
周瑜终于知道回忆比疼痛更难熬。 
因为回忆无法治愈，只能遗忘。却又忘不掉。 
时新胜曹仁，孙权拜周瑜为偏将军，领南郡太守，听使者读完册文，诏书接入手中好似全无重量。 
于礼还是要谢恩。 
传入耳中全是溢美之词，周瑜分辨着那些声音，不转头也知道都是谁。 
他就是能听出藏在每一个音节后面的人，听着听着，总会听到有个出错。 
倒不该说错，只不过是会发出那个声音的人已经不在罢了。 
话语便倒灌全响在脑海里。 
“吾得卿。” 
周瑜皱眉。怎么会是这一句？ 
很多人说他是天赐之人，赐给江东，赐给孙权。总归唯有孙策确实得到他了。 
他每一步都追着孙策的影子，孙策在天上，或许说和天有关也不错。 
天可是世上最无情的东西，永恒飘在人头顶。 
年岁越长，越会想起短暂的东西，这件事周瑜也是最近几年才注意到。 
在院中稍微走神，手里剑势就要转回舒县初握剑学架势的起点，一招招融化成攻横江、当利，击秣陵，破笮融、薛礼，下湖孰、江乘，进曲阿，停于眼前尽是一剑划破留下的锐利痕迹。 
温婉的亭台楼阁闯入血战沙场的豪情，弹琴也是厮杀的吼声，唱出争霸的傲狂。 
谁曾想，他手里已有数万军士，心里相信的还是一剑一马纵横的梦。 
孙策有那种魔力，把梦做成现实，周瑜跟着相信可以除此之外不要别的。 
梦作衣装般穿在身上，可以绑住人。 
记忆里朝阳有旧日镀上的金色，遥望拍岸惊涛，孙策指给他看的是江对面的景色，在虚拟的地图上比着丈量的圈。风呼啸吹乱发丝，刮得脸颊眼角微疼，而声音清清楚楚沁人，说那些以后都是他们的。 
未来的蓝图好大好大，少年的手指画不完，等周瑜想起来再问问的时候，画图的人却先撒手了。 
悔恨大概就是这种模样，本该写激情的长长诗篇，被剪短成几页纸。周瑜觉得自己和孙策留下的故事太短，甚至不足以完美还原出一个人的形神。 
即便想再添加几笔，找不到画布都涂在脚下的土地上，如此希望他知晓。 
最值得庆幸的或许是孙策留在能一直走直路的时光里，这些年学会的迂回制衡的弯路绕不到他身上，凝固的永远保持年少意气。 
江东还是孙家的江东，不过这对兄弟完全不一样，孙权一执掌江东就少年老成，把什么都分得清清楚楚，分门别类装进他做好的框里。 
周瑜每次看见孙权总会下意识找着和孙策不一样的地方，想着另一个故事此时此刻该是什么样。 
孙权或许也在他身上找着和孙策一样的种种，倒不介意叙旧，周瑜却喜欢把话题扯开到天下上。 
连起死人和活人的，居然还是这个用来断送的词。 
犹忆奔丧时，泪痕还没干，脑中若有重锤在锤。 
孙权说： 
“我兄长已经不在了。” 
偏还要分神去听潜台词。 
“但江东还在，天下还在。” 
周瑜回答他，孙权点头； 
“兄长想要的，同样是我想要的，希望也是中护军想要的。” 
后面说了什么记不得，无关紧要，像该悲伤时更得狠心达成什么贩卖信任的交易。 
他的弟弟做明主，他的忠臣仍做忠臣。 
宏图霸业的理想是顺着同一个人继承下来的，至少还有这点传承撑着人看前方。 
不能不敢不愿再丢了。 
站在书房里走神，周瑜突然记起从赤壁忙碌至今，好久没有弹琴。 
正欲找张琴，有人来报，孙权没听将军的，把刘备放走了。 
不算出人意料，手放下变成写信请诣京。 
和自己有共同怀念的人，并非定要想着一模一样的中途。 
孙权已经培植起属于他的文武，足够去走他想走的路了，孙策说自己弟弟才能过人，果然不错。 
周瑜想笑，又觉笑太讽刺。 
他只不过欲把孙策的影子铺在每一块征讨下的地方而已，直到天下已定那天，才会是个完整的人影，谁也抹不掉。 
到了京城，孙权的使者送东西来，说请人把以前周瑜用的琴修了修。 
欲言又止，道谢收下。毕竟没人知道那张琴会积灰的理由是当初拿到只用来给孙策弹过，那日后再不想用。 
坐下试了几个音，宫廷乐师的手艺不错，校得很准，勾起些弹琴的兴致。 
但一放下双手，身体不知何处却痛起来。伤口扩散在皮肤上，时常分不清究竟痛的是哪里，也可能是从心里跑出来的。 
明明孙策不会弹琴，总让自己弹。 
小乔问是否由她来弹一曲。 
周瑜说我更想看你跳舞。 
小乔的舞姿极美，与大乔共舞更是世间难寻此绝色，孙策曾隔着她们的裙裾翩飞和对面的抚琴周瑜对视。 
柔软的衣袖仿若花瓣，一片片开，残影拼凑成盛放，周瑜心念着弹一首献给花儿的乐曲，抬头却在被舞姿挡得一闪一现的眼神中不由自主激扬。 
一曲曲，全成了献给孙策的。 
说乐音藏不住心事，但乐音亦不能明白说出心意。 
叫人还要靠猜。 
人间一件件得猜的事，恐怕都是一支支等人听的曲。 
周瑜认为自己是怠惰了，很久懒得听。 
他少了个听众，反而觉得再无能入耳的曲。 
这很怪，似乎颠倒了。 
无声的独舞，一下一下，周瑜觉得自己又走神了。 
眼底画面还是名震天下的少年郎，一见如故，偏偏遇见他。 
一脚踏下，不是轻轻的舞蹈，是屹立江东。 
能什么都有，什么都赢到。 
魂神飞远去重游故地。 
或许这不叫剪短，而当叫浓缩。 
他们拥有了一切最美好的，不需要体验后面有缺憾的，就可以止步。 
周瑜忽感自己变成个孩子，想要问孙策现在在哪里这种幼稚问题。 
定定神，告诉自己现在当想曹操、刘备。 
自己没给孙策打过败仗，传说必须为他继续。 
哪怕衣袖落下是无人。 
没了舞步的声音，周围静下来。 
周瑜对小乔说让她先去休息，自己还有事要想。 
其实没有，不过是偷偷把指尖又摸到琴上。周瑜注意到有根弦换新了。 
眼前的小事看得见，没有实体的天下大事却看不见。 
这天下大得容不下儿女情长，说什么一统之后才能好好谈论。 
单手抚过琴弦，指尖拨弄，音还一样，只是缺少听众，便少掉一半再一半。 
没人听，错了也无妨。 
周瑜想着，故意弹错一个音，用力想勾断那条弦。 
不料刻意想破坏的时候，足够柔韧的好琴弦竟没那么易断，紧紧绷起，像张拉满的弓，直至划破指尖，落下血来。 
怎么一点也不疼？周瑜好奇盯着手指。 
想了一想，喊人来把以后不会再弹的琴收起。 
次日见到孙权，他先问伤势如何，周瑜与他说当取蜀。 
最好孙权与孙策一样，看着天下霸业，自己也可以把梦接在他们后面，不管什么痛与不痛。周瑜嘴上说着以后北方可图，一边为心中所想觉得自己真是个自私的人。 
孙权果然答应了。 
回江陵，途中突然听见琴声，这几年从没听过这么顺耳的乐音。 
惊讶问怎么野外还有人抚琴，左右愣了愣说没听见。 
周瑜笑笑说也是，大概是听错了。 
这是他的曲子，他不弹了怎么会还有人弹。 
没有听众，自然也不该有琴曲。 
抬头望天，周瑜希望有朝一日他想重弹的时候，会有人来听。 
或者，有人一如往昔，亲自来接他去弹。 

 

 
琴弦翻拨成独语，不能再奏人间曲。 

Lins field|Powered by LOFTER
			
