https://linsfield.lofter.com/post/1bbf87_1ca1d7a73
Deal with Destiny-Lin’s field

					
					
				
*吸血鬼paro 
*吸血鬼策x人类瑜 

 

 
“你是吸血鬼吧？” 
用十字架抵住比自己高一个头的男人的后背，周瑜问道。 
孙策先是装模作样地举起双手，然后猛地转身： 
“是的，我是，或许我该夸赞一句你居然能发现我。” 
他的黑色长外套上绣着暗红色的花纹，配合故弄玄虚在身边制造出的黑色雾气，让他在月下的大转身看起来活像宫廷魔术师的戏法。 
“找我有事吗？” 
第一次见到吸血鬼使用魔法的场景，周瑜看得愣了下。 
“最近镇上的事件都是你搞的鬼吧！” 
不过很快，周瑜就意识到自己该做什么，把举着十字架的手更抬高了些。 
“不是全部。我的弟弟偶尔行事会比较暴力，让我替他道个歉吧。前天他已经回南方的领地去了，可以说和我有关的部分已经结束。” 
孙策摘下礼帽示意。 
周瑜因为从没听说过的吸血鬼的弟弟这一情报陷入沉思，不留神被孙策抽走了手中的十字架。 
“嗯哼，铁制，镇上的教会出品，质量不错，可惜你不懂鉴别自己偷出来的东西的品质。” 
捏着十字架看了看，孙策敏锐的嗅觉告诉他这上面没有一丝一毫圣人的气味， 
“告诉你一个小技巧，这种简单净化过的十字架只会对最低级的吸血鬼有用，而对于我，我甚至可以毫发无伤把它吃下去。” 
说着，孙策真的将十字架丢入口中，在周瑜因为震惊睁得滚圆的眼睛前吞了下去。 
即便原本就没法用作武器，失去了唯一能够壮胆的十字架，周瑜明白继续和吸血鬼纠缠绝不会有好结果，下意识往后退去。 
“你为什么找我，不如说说看？” 
不料孙策把身形散为影子，接着迅速在周瑜身后聚形，挡住了他的退路。 
“走开！” 
周瑜不得已用上了还不熟练的格斗技，扭身踢向孙策，被避开后又用上拳头。 
孙策配合他过了几招才握住他的拳制止他。 
“冷静点，年轻人。今晚不是我们该互相争斗的日子。” 
“你们袭击镇上的人和牲畜时，我没看出你们还会挑日子……” 
周瑜反抗的话语还没说完，孙策影之力化出的刀片贴着他耳侧飞出，直射向他身后的阴影中。 
身体一瞬间的僵直恢复后，周瑜听到后面传来几声闷哼，扭头看去，一条巨大的蛇倒在地上，盯着孙策吐着信子退入黑暗中。 
再回头看孙策，他的眼眸正发着暗金色的光，象征着他是吸血鬼中高贵的存在。 
“来打扰我们的访客走了，你还要继续吗？” 
低头看周瑜时，孙策已经把自己的瞳色调回日常的深棕色。 
“你……和别的怪物不是一伙的？” 
“这视情况而定。” 
回答完周瑜的问题，孙策仔细看了看他， 
“我记得你，你住在教会，是他们培养的下一代猎人吗？” 
周瑜沉默一阵，才下定决心回答： 
“我不是，我的父亲是，我偷学了他的本领。可惜我还没学到多少，他就死于去年的一场火灾了。” 
孙策挑了挑眉毛： 
“好吧，听到一半时我还以为是我的眷属不小心对你父亲做了什么。既然我们没有仇怨，你为什么要找我呢？” 
“我想证明，我也可以保护镇子，完成父亲的事业。” 
周瑜握紧拳头，坚定地看着前方回答。 
孙策看着他的表情，不知为何脑中冒出些不该有的念头。 
“我有个提议，可以让你保护你的镇子。但是你要和我做个交易。” 
吸血鬼犹如精工雕刻品的脸庞上，逐渐浮现出新月一样的微笑。 
周瑜谨惕地拒绝： 
“你也是镇子的敌人，我不和敌人做交易。” 
“不，我需要的东西可以说和镇子毫无关系。想想吧，那些牛羊和人类的死状。如果是吸血鬼所为，怎么会那般不优雅。” 
听了这句话，周瑜皱起了眉。孙策说的有道理，那些尸体上有爪牙撕扯的痕迹，而不是被抽干血液。 
“你刚才看见了，这个镇子里潜入的非人访客可不止有吸血鬼。而我，可以帮你对付他们。” 
孙策放开抓着周瑜的手，他知道，此刻松手周瑜也不会跑了。 
“听起来不错，但是你说这是交易，你又能得到什么？” 
果然，周瑜没有逃，站在原地将话题推进到孙策期望的方向。 
“我要你为我服务。” 
“什么？算了吧，我这辈子都不愿成为吸血鬼的眷属。” 
见周瑜误解，孙策连忙解释： 
“不，我只是要你帮我在教会那边打掩护，延缓他们的行动。当然，你要同时帮教会那边盯着我也无所谓，我不在意身边有一个双面间谍。” 
孙策开出的条件十分诱人，可周瑜还在犹豫： 
“但是，留下你的话，镇上迟早有人要被你吸血而死……我不能……” 
“哈哈哈哈，你还把我当那些低级种看吗？” 
孙策因他的担忧笑起来， 
“像我这个级别的吸血鬼，百年不进食也不会死去，只是会，非常饥饿。” 
说着，孙策刻意凑近周瑜的脖颈，周瑜以为自己要被咬了，颤抖了一下。 
“我建议你先接受我的条件，看看我会为你的镇子带来怎样的安定，你会喜欢的。至于如果有一天我饿了的话……我觉得到时候我肯定能找到该去哪里进食。” 
吸血鬼的牙近在咫尺，周瑜深吸了两大口气才控制住紧张到要蹦出来的心脏。这是他见到的第一只吸血鬼，他不知道孙策算不算特殊的那种。 
但是周瑜能感受到，今夜的决定，会影响小镇未来的命运。 
“好啊，来做交易吧。” 
只是周瑜没想到，未来真正被这个决定所影响到的，是他与孙策的命运。
Lins field|Powered by LOFTER
			
