https://pppluie.lofter.com/post/1d47edaa_1c6b6ee5f
[权瑜] 向河梁 by 逐光者pluie

（一）
一个轻飘又凉的故事。1.5w+五发完。旧文。

有关爱恨、信任、遗憾、孤注一掷和权衡取舍。

预警：扭三兵谏梗有；双方都很偏执，离心有，相杀有；私设如山。以后应该不会再写这类，只是过把瘾。



一

幽篁间竹影摇曳，阳光从青翠的罅隙中倾倒下，落了满肩。马铃声渐近，愉悦作响间似带动空气从原有的容器中溢出，便冲撞了枝上疏懒的叶，不得已晃动，踊跃如潮。马蹄踏过遍地春草竹叶，有人迤逦而行，踩碎丛丛的绿。桃花马，白轻甲，腰间佩剑，身后雕弓。似听闻身后呼唤，那人挽缰绳，回首笑。

孙权抬手，有欲触碰那人眉眼的冲动，却生生止住。他的心中有一瞬间的软化，顷刻又变得坚硬。

于时风声骤然大作，乌云笼罩。阳光一寸寸被蚕食吞噬，竹叶呼啸狂叫，声响可怖，如置深山。或有吊睛猛虎隐隐按爪，又或有结群野狼眈眈注目。雨砸落，风肆虐。他咬牙攥剑，额上雨珠滚入泛红的眼，激起阵痛。迎向那一切，一步也不能退却。他知道自己所面对的是强大至极的敌人，那人坚不可摧、战无不胜，故他紧阖上眼，挥剑、斩击，挥剑、斩击——几乎不受意志控制地重复，次次竭力。他亦明白无济于事，这种认知却非一盆浇来的冷水，而是火头上的灼油，成为他破斧沉舟的理由，甚至随肩臂麻痹，他已不记得自己做了甚么、又为甚么去做。仅一念头：

不是他死，便是我亡！

某个瞬间，孙权忽痛苦极了。他想：我做不到再抬起手臂去伤害他。把我的命给他罢——让他杀了我罢。

可他不能停手。

再痛，也不能停。



他终睁眼的一瞬，一道闪电恰划破长空，白昼中剑刃上的鲜血晃着目，雨水冲刷将那赤色挟进泥泞的土地，然而总像洗不净的。混杂脏秽的尘，泛着干渴腥味——不是他的。同时他亦看清自己沾血的指节，拳拳紧攥着，却嗦嗦颤动着——不！这是梦！这只是梦！

于是他便从那场大雨中醒转。



里阁未点灯，中间暗昧，只榻前矮窗漏进惨白的光，许多条极细的光带交替跃动，长了脚似的。素色的厚窗纸上，更深的是树梢黝黑的影，松一阵紧一阵地扑朔不止。他望着该侧的窗，在迎面拍来的雨声中辨认出廊下更漏，点点滴滴。屋外有长串儿鸭叫，尖嚣难听。携着雨丝的湿冷之风鼓入，正撞在他的脖颈和面颊，使他头疼。才做了那个梦。

恍惚一会儿，他发觉身子如同方从水底捞出，湿了彻底，连脸上亦泪汗纵横。哑着嗓子连声唤，有从人自帘后猫腰进来，低声问询。

“何时了？”

“不过经了一个时辰余。”

孙权腾的起身，“怎不唤醒我？”

从人便不答。片刻后道：“周都督已待了半个时辰。”

孙权披着襟步入内室：“快著我沐浴更衣。”热汤送得迅速，用品俱全，从人在旁提醒道：“主公动作需紧些，勿令众位将军久侯。”

孙权正迈进桶中，闻言一顿，才慢慢浸入。温水贴着皮肉，冷气却倏窜上来，他反问：“众将——不是仅召了公瑾么？”

从人道：“诸将合该在驻地。然而都督一日前已自江陵乘轻舟逆流上造吴郡，受主公命于其府中休息半日再来面见，于时诸将却皆从前线或各剧县云集而至，现下……”

孙权道：“都有哪些人？”

“偏将军吕蒙，裨将军程普、甘宁，中郎将黄盖、韩当、蒋钦，校尉凌统、徐盛、潘璋、丁奉及……”

孙权深吸气：“可以了，下去罢。”

“嗒”，门轻轻阖上。他脑中一遍遍反复那些名字。每一个人都受他提拔升擢，每一个人都信誓旦旦地说永远效忠于他。

——我何时薄待过他们？

为人主，孙权不得不常常思索这些问题。对其余诸臣，他往往以极慈悲宽厚的态度，即便是稍有过错，尽将勉励；特有些错得回不了头的，他便铲除，心上也轻易。对周瑜，却不同。此人无疑属回不了头的，他却总踌躇——不单单踌躇，亦是无能为力。于是愈发地恨。兴许开始时并不如此，但现今他许会承认，他恨周瑜。

那么地恨。

以“恨”一字形容是极妥帖的。异于厌恶，也非简单的憎怨。孙权总觉得那人负他颇深，因而恁般思绪时常缠绕他、折磨他。



建安十三年，曹公南征。周瑜星夜自彭蠡而归，定议于柴桑。一番议论雄视古今，十二月前为天下士子窃笑，皆谓偏怀浅戆，而其后却广为传诵，令中原之人咨嗟绝倒。然而这仅是朝会上的场面话。即便周瑜开篇即言“主公神武雄才，举世无双”，许因上挑的眉眼生而显得轻慢，许只因恨意，那流转的目光切切望着他，他竟也从其中看出嘲讽。孙权怎会忘记两个时辰前，于吴侯府，这位江东柱石是如何力排众议的。

虽夜入二更，那人仍使孙权召集诸臣。孙权坐于堂上，周瑜坐于下首，再下张昭等纷纷复云见解。

周瑜形容疲惫，神情却渐渐不耐，打断了诸葛瑾一套“降则易安，战则不保”的说辞：“诸君言降曹的，接下来尽可闭嘴。究竟胜机几何，不是你们说了算，而是我说了算——这些事情还需我再教你们么？曹操南下，无异送死。先生们不需管旁的，只需专心筹备粮草，摇旗呐喊，但观瑜破之。”

乍闻此般惊人之言，诸人不好直言指责周瑜狂妄，的确闭上了嘴。周瑜又道：“在下很累，其他且明日再论，现下告退。”

于是留下诸人相觑不止。张昭、秦松小眼灼灼望向孙权，他只好笑：“待公瑾明日，明日高论。”



孙权撩水拂面，温水渐渐冷下来。他令从人再搬一桶进来。从人欲言又止，杵于屏外迟迟不动。

孙权蓦地扬起声音：“这种事亦已行了，他们还在乎些许怠慢么！”

再次被热汤包围时，一身寒气尽去，他已不感到冷了。没有悲伤，没有无措。他想着：为什么？仅仅是因为我不从你之计吗——然进取西川为行险之略，岂能仓促决定？你既自诩忠臣良将，一次建议不纳亦是寻常。便这般按耐不住，以势相逼——公瑾，你算甚么忠良？



檐外的雨仍流连，鸭群叫得更加欢腾。曾经的公瑾并非如此，只是岁月渐渐摇荡，将那人身上的温润冲和消磨，露出锋锐的棱角，日渐激烈，日渐决绝。孙权还年轻，不常回首往昔，但若定要想，仍能从长河中捞出些踪迹。

人是会变的。最难捉摸的是人心。



六岁那年，寿春的夏天，庭前樟树枝叶墨绿，篱外马铃声轻快吟，打马而至的周瑜自此闯入他的生命。那人俯身向坐于门槛上读书的他，轻声慢语询问他兄长的去处。后来他们举家搬往舒城，两家互通有无。兄长尽日在外结交豪杰士子，周瑜却时常在学堂放课后接回他，将他揽在马鞍上，解下披风裹住他，问先生今日授了什么、学得如何。

舒城景致山一程、水一程，岁月不知老。四年后父亲战死的噩耗骤然传来，兄长双眼泛红，然不落一滴泪，当晚启程西行。孙权哭得天昏地暗，周瑜守了数日，使门客将他送至曲阿。此后随兄长颠沛流离数年，于扬徐寄寓辗转，孙策却不再如从前经常宿于外，每日带着一脸倦容回家陪他，待他睡安稳了才在外侧囫囵睡下。兄长仍旧常笑，达眼底的却少。



袁术不愿借兵，孙策自募兵马于丹杨遇袭全军覆没的消息传来后，他几日梦魇。兄长回来的那日风雨滂沱，全身的血已被冲刷尽，散乱的黑发浇透，残甲上数处伤口却还渗着血。跟随兄长同去的孙河、吕范亦仅以身免。孙策宛若无事般洗浴换衣，在他身边躺下。他紧紧抱住兄长腰肢，隔着中衣摸到一圈圈粗砺的纱带。

他知道自己不该再软弱，泪却复溢。听见兄长低语：“权儿……仲谋，记住——今后，除了我，谁的话都不要信。”

或许是幻觉，他感到兄长的泪流入他的鬓边。但兄长本从不流泪。

“我记住了。”他拼命点头，且问，“连舅舅、贲堂兄的话亦不能吗？”

孙策道：“是，不能信。”

他辗转半晌，只觉得：这或许不对。才期艾再问：“那公瑾哥呢——公瑾哥哥也不能信？”

孙策不说话。


二

孙权待第二桶水彻底凉透，方才起身。头发最先洗濯，已干得差不多。从人为他著深乌滚边中衣，绛红绣卷草纹外裳。系完革带，从人躬身退去之际，他开口道：“取我那玉瑀来。”

昔闻古之君子玉不离身，汉末礼崩乐坏，自十数年前，时人不复佩玉。从人稍有犹疑，虽无指明，显然是那一方虎纹白云玉瑀。其本是旧物，章质当真如一片卧于青天的云，可谓连城。孙权向不喜珍玩一类，却爱极此物，常抚摩悦赏，然几不上身。

他垂手摩挲玉的纹路，面容冷凝。

廊外的雨丝连成线，声如珠串，间杂甲胄与带钩相击的脆响，铁靴蹭在石板上的闷音，在廊内回荡放大。

“主公仍未起否？”甘宁盯着阶下郎中。

“不。主公在后阁沐浴。”

“我方才便是问主公洗浴起了吗。”

“是。”郎中唯唯。

甘宁怒目：“是、是个什么？”

“是……”郎中诺诺。

甘宁愈怒，径作势揪那年轻郎中前襟，甲衣摩擦出哗啦啦的可怖声响，被后头一人低声斥止。

“兴霸，放肆。”周瑜道。

甘宁瞪那郎中数眼，却后退数步立于周瑜身后。郎中缩缩肩膀，扫过周都督后一张张或年轻或老迈的面孔，面上覆盖坚毅的寒霜，眼底皆涌动着炽热的潮。唯周瑜展眉，不时瞬目，有几分阑珊的意味。

他们便静静地候，阶下一方廊角如山澜将至的楼头，风也萧萧，雨也萧萧。

郎中道：“主公请都督入内。”将领们刷刷解下佩剑放在边柜上，齐看向周瑜。

郎中似乎惊了惊，怯然看眼甘宁，道：“各位将军还请留步，主公有言，此事只与都督密议，将军们在，恐不方便。”

将领们如若不闻，仍望向周瑜。

周瑜道：“你们便在外罢，前番使诸位联名上书，现下又齐聚于此，主公应已明白诸位决心。”

郎中笃笃颔首，倒觉得面前诸人中，周瑜最为亲切，没有披甲挂胄，甚至未尝束袖，一袭锦衣轻服，不似其余众人凶严的模样。便躬身托起手：“都督解剑罢。”

周瑜抬眸，扫他一眼。

郎中又开始缩肩，身躯伏得更低。

周瑜径自步入。剑鞘泛粼光，随着步伐在腰间沉沉摇曳。

孙权按宽袖，持墨锭缓缓研磨，刚舀入的清水顷刻混沌。他的动作很慢，却很有力。直到稠厚干透的黑迹凝固在砚上，他才恍然回神，复加清水重研。摩擦的钝响中有脚步声隐约。

他已打定主意，无论周瑜如何专断……就算你搬出统兵众将，我也不会妥协半步。他们不过奔赴势利之会，寻觅建功之机。公瑾，你可以给他们胜利，其他人，只要亦精军略，也可给他们胜利，但能给予他们荣耀和功绩的，只有我——只有他们的君主。

他们不过受你一时蛊惑……我不同意，一味拖延，又能如何？又能如何？

可公瑾，你又是受谁蛊惑？

当周瑜剑履之身影从堂柱转角处出现，他的墨正研得恰到好处。周瑜在矮阶下单膝而跪。孙权故意如未觉察似的，使他跪了半晌。直至周瑜自行起身一揖：“在下奉命回京口，面见主公。”孙权才放下卷宗，且惊且疚：“公瑾？今日午后倦意上涌，在小阁中稍憩，不想睡过时辰，令公瑾好等。”

周瑜即道：“无妨。主公想必已垂阅我所上之笺——现今南郡已定，益州门户洞开，刘璋暗弱，外有张鲁寇侵，徒坐天府之国，绝非其主。而我新败曹操于赤壁，后挫曹仁于江陵，曹操虽势强兵众，方忧在腹心，近年绝不敢再犯江表。这正是拥荆襄、簇江汉的天赐之机。主公承父兄之余烈，地方千里，国富而民足，凭借至尊天降之才，远播海内之威灵，在下只需精兵三万，为主公克成大业。”

孙权没有认真倾听他的话语，一寸寸扫过他坚定的眼，扫过不断翕合的唇，扫过面颊下铮铮的骨。他收起忿，极力端着镇定：“公瑾，你说得都对——可我仍未及看卿所呈策笺，待我沐衣鼓瑟，细读之后，妥善为公瑾筹划权宜——公瑾，你是我江东股肱——好吗？”

周瑜轻蹙眉的动作被孙权尽收眼底。孙权从来善察言观色，尤其是周瑜的言色。他曾长久地注视周瑜，笑时怎样是真心的喜，怎样是敷衍，怎样是嘲讽，连周瑜自身或许也不尽了解。孙权知道，从某些方面，自己的确是胜券在握。

——他了解公瑾，远过于公瑾了解他。周瑜的心思，周瑜的喜怒，他全都了如指掌。周瑜却什么也不知道。

周瑜即刻接道：“主公未细读，那亦没关系，我现下便向主公重申笺上方略。”

——为何如此紧逼？

他便道：“公瑾，这绝非小事。可暂缓数日，我需与群臣商议再做决断——公瑾，难得离前线，在府上休整半月。入西川之策，未必在当下……许有更善时机。”

周瑜神色不耐，不知从何时起，这样的神情愈来愈频繁地出现在他的脸上。孙权记忆中的周瑜从不是这样。

周瑜道：“主公要同哪位商议？抑或是谁又在主公面前说了什么？主公，当日刘备入京口时，你说过，此事都依我。”

孙权最恨他咄咄逼人的语势，然而听闻至末一句，心中却顿时匀贴许多。烧燎动荡之感如石落地——公瑾还记得我说过的话，他在向我求证，在向我求助。公瑾毕竟进退有度，不会如自己揣测般做那样的错事。不会？不会。他不知我的恨，我们便是同心同德的——没有猜忌，没有逼压，只要你不做错事。

施压之事便罢了，他一向很宽容，能容下虚伪奸诈的刘备，为何容不下激烈的周瑜？——只要公瑾愿妥协一步，他自然会不计前嫌，但门外诸将，个个须严惩整治，若非他们为了一己私利，日日挑唆，喊打喊杀，公瑾定不会如此。

而堂内灯光摇曳，攒聚着映亮周瑜的衣襟和革带，映亮周瑜的容止生姿。

于是那些用以掩藏起恨意且可行延缓之计的殷切软语，便总不那么难，就可说出口。

“公瑾，我自然都听你的——只那刘备非等闲之辈，而今束缚在零、桂区区之地，倘若一味弹压，又怎知不会狗急跳墙，在公瑾西出之际扰袭我军侧翼，以求突破？曹公正乐于看到孙刘相消耗，是时挥旗南下，又该如何？曹操是江东大敌，刘玄德却是盟友，且为汉皇后裔……我看这事，现下并不好办。”他凝视周瑜，来显出自己的镇定，并很恳切地道。

这番话即便他未尝说过，鲁子敬也一定对周瑜说过许多次。是故周瑜脸上浮起不耐，瞬了瞬目方道：“刘备寄寓，似有养虎。此人主公亦是见过，仁义其表，奸猾其心。道貌岸然，出尔反尔，陶谦之徐州，刘表之荆襄，尽败乎其手。吕布曾收容他，他却转眼便陷之死地。刘备有大志，如今乖顺，是韬晦之计。主公想想，蛟龙倘得云雨，还是你的池中之物吗？他还会甘心作一张屏障，丝毫无心触犯江东吗？”

周瑜似想到了什么，反笑起来，“我知道有纵横之士费尽口舌劝主公以南郡资刘备，以树曹操之敌，并云瑜一意犯险，误国误君，断送江东。主公深信其然矣，便百般搪塞。主公，外患之害永远不会过于后院之害。我平生未见过为破一大敌而资另一大敌——而入西川之役，我可以以命担保，必胜。”

借南郡。

孙权心中大震。这一方略，是鲁肃前日向他密陈，在场的便只鲁肃一人。事后他没有与幕僚相商，只在张昭面前略提及，以作试探。

公瑾，你……真是天下奇才。

幼时在舒县读书，孙权常构想许多问题去问询周瑜，即便是已明白的，他也去问。因为此外，他找不到任何理由与周瑜说话，音律、衣饰、出猎，这些周瑜所好之物，自己皆不通晓，只经书文史，是他得意之长。所幸他知周瑜最喜左传，便下狠功夫钻研。

他曾怀抱简牍，叩开书房的门，得了允才越过门槛，坐在案边道：“两军狭道而逢，隔阵对垒，非生即死，最利之器为何？”

“仲谋认为是什么？”

他连陈五利，器械、士卒、地势、后援、庙算，本以为定受激赏，周瑜却微笑颔首，不置可否。他有些泄气：“不是这样吗？”

周瑜给他喂了两块桂花糕，眉眼弯弯的。孙权涨红了脸，一口便吞下了，周瑜仿佛觉得模样有趣，一连将碟上的一块一块喂下，孙权有些难受，然而每吃一块周瑜便对他笑一下，抚他的头顶，他就吃尽了整盘的糕。

周瑜道：“你说的都对，但此五利尽为定数，遭临讎敌，兵士众寡勇怯、所携器械粮食都已无从改变，似胜负已现。但古之战事，往往有以寡犯众、转败为胜者。则为变数之功。”

“什么是变数？”孙权问。

“用间，细作。”

后来周瑜统御兵马，屡屡翻覆成败，皆有用间。乌林之役以黄盖受降，南郡之战自诈死诱敌。而江陵城内，曹仁军中，亦不知有多少内应细作，摧毁固若金汤的城防。

孙权已然咬牙：公瑾确善用间，连君主身边，亦有你的细作。

自以为是的温情心绪抽离出去，他才跌回眼下。他想起门外的诸将，感到比之前更深的冷。他恨得遍体生寒，几要将竹制笔身捏断。

每次争锋相对，俱是我妥协。所以公瑾，这次，我绝不会妥协。

奇怪的是，往日里，该和哪方该战哪方，何以战何时战，只要是周瑜陈说，他总觉得是对的。拒送质子，江夏之役，乃至奇迹般的乌林南郡，周瑜总做得那么好，至于令他生惭。可是，当赤壁战毕，鲁子敬返程柴桑，铺开舆图，指目中原和长江，告诉他孙刘联手方可共存于曹氏，待天下有变，竟长江，取中原。

“我主公定能威德加乎四海，总括九州，克成帝业。”鲁肃的目光中有如见圣明的虔诚，那是孙权年轻的生命中受到最高的赞誉。

他便觉得，这次，自己是对的。

于是他拾起案角上堆放的宗轴中的一卷，显得不那么经意，又兴许只由于难以直面周瑜的目光。他说：“公瑾，你率军入川，江陵无人坐镇。此事容我三思。”他知道周瑜许会责怪他当日未软禁刘备，否则便不需虑及侧翼。半年前刘备返公安后，他以加急快使为周瑜送了一封长长的私笺，字斟句酌，极尽谦卑，二日之内千四百里，呈在了那人案上。而回信在一月后被领额饷的士官捎来，寥寥三两句，似言主公不必自责，然而从时日至措辞的敷衍皆向他陈说着那人的失望。

但眼前之人没有迫切分辨。他慢慢地瞬了瞬目，以致孙权未看清他眼中神色。孙权的心陡然揪起。

周瑜向前迈了一步，衣摆与案的前沿仅隔尺许，略微仰头只可见立起的领。不同于庙堂上议论时，周瑜的语调沉静，仿佛古井之水，更像于将台之上，向三军发号。

他说：“主公亦须知军心之所向。”

三

堂外的风忽大作，阴雨涌动似要将整座吴侯府湮没，雷声一阵阵地锤击着楼阙，却有声更近的——就在窗前，炸响如破开的城门。然后是摧枯拉朽的沉钝咯吱声，持续地吊在低空，累积到一定时机，沙覆般支离坠下，碎而闷的响。之后雷声依旧是雷声，风声依旧是风声，然焦炭的气味循着耷拉斜出的窗鼓入室内，隐然还有灰暗的烟。

使孙权想起，建安五年的那一日，这个曾属于兄长的庭院里，亦劈倒了一棵老樟。

周瑜腰间的剑被那道明光映得奕奕，连黑檀柄上包裹着的鱼皮纹路亦可究毫厘。就在孙权平视之处。

孙权此刻反笑了，一字一顿道：“什么？军心所向？——公瑾，你让他们进来，使我好好看看，什么是军心所向。”他会记住每一个名字，把那每一张面孔刻进脑海中。

周瑜眉头牵动一下：“主公，今日之事，仅与我一人有关。”

孙权扬声唤进郎中，令其召进众将，然而眼神却始终凝于周瑜身上。

周瑜再度出声：“此事仅与我一人相关。”周瑜望着他，仍是坚毅的眼，他想从中捻出几分惊慌来。

——公瑾，你为了袒护他们，担下了所有的罪责。朝堂制衡，本就不该使一家独大，你稍不如意，便以威望胁迫，如此达意就太容易了，公瑾，你会有第二次、第三次……直到你发觉君主已形同虚设，不耐于次次相逼，即为取而代之的一天。

孙权想着，今日之事态，与先前所虑是不同的。正如他此刻写下手书，与他是否妥协无关。

孙权便缓缓道：“公瑾，你过来。”

周瑜撩了衣摆，坐在案侧。

孙权压抑着颤抖的手，取了片帛，在下角按上印绶。洇出的小篆有几分张牙舞爪的意味。他提起笔，终忍不住笑起来。

周瑜一直静静地看他动作，但他一停下，即问：“怎么了？”

孙权咬牙：“公瑾莫急——”他猛地将帛书翻转至周瑜的方向，递笔过去，“公瑾，不如你来写罢？你想如何——便如何。”

周瑜未接，他依旧发了狠般递出，致使周瑜袖口划上了星星点点的墨迹。周瑜膝行着后退两步，语调沉沉，四平八稳：“请主公下令。”

孙权再不能压抑自己，满心的怨恨翻腾汹涌，使他几欲将眼前之人刺穿。沉甸甸的镇纸甩出去，断在阶下。他觉得自己许就像一只困兽，可笑地挣扎；他的眼眶涩得泛疼，却听见喉头发出的低笑之声。

笔尖在帛书上落下，每个字皆清晰，孙权一边写，一边道：“公瑾，你远在江陵，不久后会远在川蜀，可你的不少爱将仍会留在荆襄各郡镇守，是时你无法庇护他们……”他用最柔和的音调说着最恶毒的话。

擦得发亮的案上倒映出他阴郁的眼。“公瑾，你的家眷皆在柴桑，我记得，公瑾的两个儿子将到了去学堂的年纪——循儿与你最像，特别是微挑的眼，极得神韵，笑起来却可爱，不像公瑾，总那么冷清——”

周瑜的神情像被刺痛了。但兴许不全因为他的话，也不全因为那显而易见的威胁。周瑜看向他的目光中有悲悯的意味，就似乎被刺痛的人应该是他。

半晌，待手书已收了尾，他方听见那人哑声道：“主公放心罢，他们皆可视为人质，且瑜自西川归来后，主公可随意定我今日之罪。”

西川归来之日……那时，究竟孰君孰臣，孰王孰寇呢？

闪电骤明于南窗，拖了一室惨白的影。暖融融的烛光也被剥去颜色，被笼罩在其间的周瑜的侧脸，有扎眼的美，使人生寒生畏。

砚台碎在周瑜腿边，余墨飞洒出来，霎时染黑了乌色的衣角。周瑜瞬目，神色如旧。

孙权看向他的衣襟，不知从何时起，周瑜对华服便不那么乐衷了，所着尽是式样简单的深衣，那些少时的卷草螺纹再也未出现。孙权却喜欢周瑜穿那些张扬好看的衣服，往日见到新的染布或图样，总会令人做上几件，所以每次周瑜回到京口，他差从人将前段日子做的衣裳送过去，往往装满五六口大箱子，寒暑所着各百件。

这时孙权的眼睛也在这时再被刺痛，正如每一次见到周瑜身上衣物时的失落——那人从没穿过他送的衣饰。他仿佛看见了那些用心的东西被堆放在终年不见天日的屋子里，孤零零地等待了几度春秋，等待着不可能得到的关切。

孙权笑起来，仅以掩饰自己变红的眼眶：“公瑾，公瑾……你知道我的恨，你是一定知道了我的恨，所以才……可是公瑾，你问问自己——”他骤然扬起声音，半掩在乍响的雷声中，“你对得住我么！”他刚说出口便知不妥，但若再来一次定还是要将这指责抛向周瑜——能使他有一丝愧疚也好。因子窜上来，聚在心口。恨埋在他心中许多年，孙权只知道，一定要结束了，无论画上怎样的结局——不然他会死，他会在痴狂的追寻和求而不得的痛苦中死去。

他在视线的混沌中捕捉到周瑜的目光，和二十年前失去父亲时在泪光中所见一模一样。是时周瑜蹲下身，揽住他，于是连续恸哭了一天一夜、谁劝也无用的孙权突然感到疲惫排山倒海般翻涌上来，依着那人身上的轻裘便睡过去，如同归港的渔船。

为什么要显出这样的目光！

他写完最后一个字，问道：“公瑾何时启程？”

“明早。”

“很好……京口却是一日也待不下去了。”

周瑜便不接茬了。

孙权知道周瑜心下不豫，连忙道：“公瑾，公瑾，我刚才都是乱说的，你不要生气，千万别放心上——大战在即，主臣将帅之间须同心同德。”

周瑜看他一眼。

然后叹息道：“主公雅量。”

孙权心下慌张起来，捧奉了帛书递与周瑜，切切道：“是我错了，不该犹豫，险些误了战机。使公瑾跋涉千里回吴面见，聚集诸将颇为不易，好生劳苦。”太过谦卑的话语容易显出本意的讥讽，然而孙权一直善于掌握这个度。周瑜为人，进他一寸，他便须夺回一尺；而让他一尺，顶多也就进半尺了，或许还会退一丈。对待周瑜，怎样的伏低皆不为过——他恨自己方才的失态，这么多年了，怎忘却了不该硬碰硬的道理。

周瑜郑重地单膝跪地接过帛书。孙权目视他神色无异，似未有芥蒂，稍松了口气。然当周瑜径直视他时，他又感到心虚——或许周瑜什么都明白，故眼神中总有些兴味阑珊的凉。但周瑜的目光很快落在手令上，只有这时，他的眼热起来。

周瑜将帛书对起边角叠好，纳入怀中。后一揖道：“在下明日卯时起行，不及别主公，故请待我回府收拾片刻，即来向主公辞行。”

孙权目送那人踏着雨声步出前堂，身影果决，仿佛什么也不可使那人回头。他的拳头捏紧了又松开。二十余年来，他经历过许多次这样的目送。从前紧盯着视线里的黑影，直至被叠嶂遮去的最后一刻，他总希望那人能回头看一眼。然而这回，他已明白，那人不会再回来。

——公瑾，我们都已没有退路。

从人悄无声息地出现在他身后，垂手待命。

“唤他再过来。”孙权道。

方才沐浴毕后，趁着头发犹带水汽，他见了一个人，将那块玉瑀交付。那人面述了周瑜近日行踪，江陵至夷陵水陆四万兵马的部署已自上而下，只待主帅就位。他勉励了几句，但道：“周都督不会成行，你日后继续每月传信。”

那块玉瑀的确是稀物，孙权往往佩戴时无人不注意到它。刘备辞京口那日，他在大舟上为其践行。刘备在外名声不好，是件受屈的事。这位长者处事仁厚，尤其是目光，总教人信任。前段时日夜夜的把酒言欢已使两人可说的话题宽泛起来，故离了众人，刘备便请借玉瑀一观。

刘备将其置于手掌上，轻轻地抚摩，片刻之后双手捧还。向孙权举杯饮下一尊后，才笑道：“吴侯之玉价可连城，虎纹白云，正喻添翼之虎，有吞吐日月之志——只有这样的珍宝，才能配得上吴侯。”

孙权牵动眉头，道：“这是公瑾的。”

刘备显得有些慌张，然而自孙权所见，长者的眼中没有丝毫慌张，听他道：“失言了，吴侯莫放心上。”

半晌后复道：“不过此物若是他的，也不意外。周公瑾文武筹略，确为万人之英，统御兵马争衡于天下，可比肩古之白起、韩信，器量之宏大却超过他们甚远。”

孙权暗自冷笑，他差点忘了刘备此行京口，是来一诉冤苦的，自称乌林之役立功不小，而周瑜刻薄无理，分给他的地太少，甚至无以立锥。

“人经的事多了，难免会生出些妄念，”刘备也似深忌被误解为挑拨，“不是在说周公瑾，是说我……吴侯难道不是一样？”长者舒展了眉眼，笑得有些心照不宣。

孙权面上不起波澜。

他出了前堂，廊外的雨歇了一阵，诸将业已离去。他在檐下立了会儿，步入侧厢时，屋内已有一人在等候。

“主公有何吩咐？”那人作揖。

“你现下过来，周瑜不会起疑？”

“都督准我们各自回家收拾，明早在城外汇集。主公请放心。”

孙权交付了那人一支细竹筒，看见自己颤抖的手。当最激烈的爱恨一定须做个了结时，什么都顾不上了。他的心似乎被一只无形的手持续捏紧，却又涌动着一丝酥麻的快意。如同他曾经失于深林，与猛虎忽相逼视，力量之差距虽然悬殊，但只要仍有一支箭，便绝不可能放弃生的希望。

他道：“你可打开看看。”

简单的竹筒非但盖得密合，且封了腊。颇费功夫开启了，其中一块长筒状的半透腊，可见一根极漂亮的深紫色鸟羽。

那人的手陡然一颤，竹筒落于地下，跌跌撞撞滚了数圈。抬头时满脸恐惧。

孙权抿着嘴，略弯腰拾了，语气善诱：“他的事，无人比我更关心。他是我江东柱石，万不可有失。——你随他出生入死，始终不过一郎中，也该明白，他那样的人，从来不在乎别人的命。”

脑中闪过的是周瑜于将台之上，部署诸将时的脸，眼神偏转时宛如刀锋般凌厉，几句话间便是上万将士之性命。

公瑾，你的心是冷的。除了你的抱负，什么都是微不足道的。

周瑜倨傲，出将入相十余年，在江东士众眼中近乎守护神，却也有不少敢怒不敢言者。孙权了解他们。与其说怒，不如说恨，与他相似的恨。

他再将细竹筒亲递到那人手中，拍一拍那人腕侧：“你会做得很好。”

四

孙权倚在榻上小憩。这日连串的变故，施压、兵谏、布局，如同经历一场无硝烟的大战，以致稍阖上双目，便有湿淋淋的梦沉坠复捞起。也算不得梦。



当年父亲殁后，昔日士卒星散，孤儿寡母，饱受各地诸侯欺凌。

他的兄长何等刚强骄傲，亦不得不在豪强们面前低眉，只为得到些许钱饷。战火蔓延不休，孙策在江淮间辗转，他也不免漂泊，时常为躲避某一势力的压迫，在疯了般的马车中颠簸。多年未见周瑜。

当日周瑜登门结交，亦不过是青眼于他父亲刀刃间挣来的威名。失了兵势，故旧音书便绝。

孙策为袁术克下庐江后返军后，他与幼弟们被安置在寿春。袁术本以太守之职许诺，却食了言。而两日后傍晚兄长强吞忿恨去袁术处商讨军情，周瑜竟来了。

周瑜身上一件白裘，像披着一季的雪色。既闻孙策不在，便要离去。周瑜别前，留下了白裘。孙权才看清那衣上散发的柔和珠光，仿佛正闪烁着：“这是……狐白裘？”

周瑜微笑：“仲谋博闻。袁术平日穷奢极欲，或许只有此物能入他法眼。替我予你兄长。”

那时他便知晓，江东大业，应是有周瑜的一半。



他的眼前走马灯般转过许多可怕的场景：西川易帜；挨着他脖颈的冰冷刀刃，贯穿他咽喉的箭镞；暗无天日的牢狱。而另一边，他还看见周瑜被屠戮的尸首，头颅滚落至脚边，漂亮的脸毫无生气。一切都使他抖如筛糠。



可他想：走到这一步，不是我的错。

为了巩固王座，为了江东，他没有舍弃不了的东西，也没有做不了的事情。但想到那是周瑜，他甚至有了念头：公瑾，还是你杀了我罢。把我的命给你，全部给你。

而每当这时，兄长的手隔着时空握住他的。那只手苍白，颤抖，且沉重。那不该属于他的兄长。



建安五年一个午后，孙策浑身是血被抬回吴侯府。彼时他与张昭于后院研读春秋，但闻府外拥簇杂乱的马蹄声如自远方裹滚的雷。“春秋无义战，诸侯竞交兵……”张昭的语声倏掐断；他腾的从席上弹起。而明暖的春光骤失颜色，果真变了天——令人分不清渐滚渐近的究竟是蹄声还是雷声。

他根本不愿承认榻上被包裹于被褥中的物什是他的兄长。即便医官们方七手八脚处理一番，割下的烂肉堆了满盆，顷刻春被下端又洇上暗红。血再止不住，活气从创口中争先恐后跃出。



兄长探出了青白色的手。他紧紧握住，又觉不够，将面颊贴上去。轻得过分的手仿佛仅余骨节，稍有不慎便似要跌落下。他满脸糊涕泪，尽沾湿了兄长的手。



孙策却断断续续笑了，气息低喑。

——仲谋，你这么大了……还和从前一般……可我要将江东交给你。

他哭得直抽气，几欲气绝，闻此言还是喘过了气，心下晃荡不定。这是交代遗言的阵仗了。

“旧部们会不服你，他们只是太过直率。但你不可往心里去——若真逢乱，这些人随时愿意为江东死。公瑾……也会帮你。”



他但不住地摇头，如同孩子般反复喃喃：“我不行……”

孙策阖目休息了会儿，才接道：“你可以。”孙策忽紧攥住他的手：“只要记住——只要记住……”

他重重颔首：“阿兄，你说——我一定记着。”他的心早乱了，人处于世间，为什么有那么多离别？父亲的脸浮起来，而兄长亦将沉没下去。江东大业的荣光，他们皆不及沐浴。就好似一遭走过，只为了受难。



孙策道：“再痛，也要走下去——不能停。”



阴暗的室内忽如白昼。窗外一声崩塌的巨响，重重砸在窗棂。他怔愣着瑟缩一下，之前兄长令从人挂在他颈间的吴侯印绶，恍有千斤重，迫他垂首；可他偏偏得抬头。雨开始落下。



长河起落中，他看见重要的人。有父亲，有兄长，有横死的三弟。他过去想不明白这些人离去的意义，但如今他明白了。他的主座是至亲以鲜血浇灌，他从他们手中接过了全部：他们的痛苦，他们的责任，他们的未竟之志。

最后，他望见了周瑜。

再痛，也不能停；

再心动，也不能信。

故他于两者，必择而取焉。



一时辰后，周瑜再入府拜别。便于廊侧风亭饯宴。不在厅陛下，就随便了许多，坐席挨得紧些。府中已烹羊宰彘，从人轮番摆盅列碟，最后各送了一壶温酒，呈于案上。

搭了半边的帘外，雨后的草木如同水洗，濯濯披着霞光。从人们退得很远。伶人轻柔的琴声从亭外传来，也如隔嶂之溪泉，大略可闻罢了。

孙权提起精神，道：“公瑾不如尝尝炙鸭，圈在府后半个月了，叫声扰人，今日后终可清净了。还有酃渌酒，昨日新自长沙送至。”



周瑜颔首提箸；而孙权亦兴致颇高。推杯换盏间，几爵过后，两人皆微醺。

奇怪的是，周瑜的酒量一向极好，当下竟也显出些醉态。眼角一抹浅红，惯常紧绷的唇角也挽出迷蒙的笑意，指节和着隐约的乐声轻叩案面。悦了孙权的目，心下油然轻快——不过是酒的缘故而已。



他眯眼微笑，“公瑾韶华一如从前，似不会老。”

周瑜也笑，“我本就称不上老吧。”



孙权凝视半晌，摆摆手，晃着头道：“不——我是说，公瑾与当年舒城时相似——我见你，总感觉回到了过去……父亲还在外征讨，公瑾哥与阿兄一同出城狩猎，我在家中待你们归来。”

周瑜又绽开一个笑。今日的笑比这些年来加起来的都多了。暮夏的亭清凉，孙权觉得身上却暖融融的，似团一张裘倚在烧得红火的炉边。这么多年来，第一次，面对周瑜时他没有负累，只感到轻易。或许这是他第一次冷静地俯视那人，知晓他的去处和结局。



周瑜道：“主公说笑。比起那时，的确是老了。”

不会老，没有白发，却会离开。暖融的炉火越烧越炽热，烧到了五内。数句话间，复绕回了战事。



“公瑾，西川克捷后，当是如何？”

周瑜凝重了些：“便让奋威将军守驻，主公若心存芥蒂，瑜自归故里，做耕读之人。”

——你自然会如是说。

于是他口中道：“那时公瑾旷世之功，怎可隐没于山林间？公瑾看错了我，你我之间——怎会有芥蒂？”

他已当自己胜了。快意和痛意一并汹涌。他便不想复找不痛快。

可周瑜似乎不这么想。



那人面上显出不耐，竟冷笑道：“主公心怀不满已非一日，何必总与我虚与委蛇？”周瑜方才还温暖的眼冷下来，“我真不明白，旧属故交，一家妻小，皆在主公眼下，为何仍信不过？周瑜委身入质江东，征南闯北，日日枕戈待旦，夙夜筹谋——换不来一点信任？”



孙权面上的笑跌落下来。隐忍太久的情绪终是不能永远积压，伴着薄酒后的暖醺之感，没有平日里颇多顾忌。

“公瑾——你说，你为江东呕心沥血？你说我不信你？”孙权仿佛听见了好笑的事，“江东的兵权，尽在你手；骁勇的将领，六郡八十一县的士卒，全都愿意为你赴汤蹈火——去岁亲征合淝，精兵猛将，业已尽随你去了南郡城下，我无将可用，竟至以张公统御兵马的田地……张辽悍勇，使我险些命终合淝，彼时我急召公瑾回援——你竟不归！

赤壁役前，南郡役后，你数次与我争执，竟至拂袖离去，我在背后呼你留步，你怫然不应。彼时张公、子敬俱在，你眼里还有我这个主公么？更不需提你今日兵谏——使我如何自处？”

他立起，居高地望向周瑜，心如火燎。



出乎他意料，周瑜听他说完，沉默片刻，但道：“主公与我推心置腹，剖陈心迹，这是好事。主公所介意的，今后再不会了。”

欲两相无事，偏生嘲讽；待兵戈备毕，又轻描淡写过去。那不温不火的模样，好似周瑜仍是胜者。

肴核既殆尽，盏中亦见了底。周瑜道：“瑜告辞。”带起的风掀动衣摆。剑履的身影径起身离开。

——公瑾，甩下这样的言语，说走，便走吗？

“公瑾——留步！”孙权的言语砸向那人的背。

那人恍若未闻。

他恨极了，目指那人，猛然断喝：“周瑜！”



空气仿佛滞住。许闻里间动静，伶人的乐声渐止。余霞散绮，天边翻出一帷黛色。束起的半边纱帘呼啸落下，亭中但余几盏多枝烛台，边摇曳边灭去。剩余的灯辉零落漂浮于无声涌动的暗流中，起落无常。

周瑜顿住步，抽回身，直直望向孙权。

孙权的手颤抖地从空中慢慢落下，然目光始终紧凝，寸步不让。



汹涌的暗潮翻腾，行将淹没了他。

不能退。他想，不能停。

五

阴云拢聚，建业又起侵袭的长风。江海涌溢，平地深八尺，吴高陵松柏斯拔，郡城南门飞落。垂垂老矣的帝王独自伏在宗祠，听了一宿风声。一道惨白列缺击碎宫门柱，灵台上座座牌位半边煞白。

孙权战栗，低喃不止。连他自己亦听不分明。

那些只他知的宿疾沉疴，也只能他一人品尝。



风起自青萍之末，渐狂渐烈。骤雨方歇不多久，现下又有阴沉之势。外环的苍苍古木，枝条横斜怪异，一阵阵拍打在亭槛上，衬了死寂的沉默。

他异常冷静地看着这一切。



然而剑拔弩张的氛围顷刻松了下去。周瑜道：“仲谋，我不想再与你争辩。”久违的称呼使他一时难以开口。“我近日总忆起当年的事。在洛阳、舒城的事。”

脑中仍有一个声音叫嚣，要他拿起尖刺，可他已彻底失了争辩的斗志。

他甚至不由自主地问：“什么事？”



周瑜摇了摇头，轻缓道：“一时说不尽——有许多仲谋的事。我还记得初时你很孤僻，春夏间风轻日暖，旁的孩子聚集玩耍，你却坐在石阶上专心读书。我打马而过时亦未抬眼。因尔父轻侠，名声不好，你总在学堂受人欺负，你兄长未注意到，我却看得出，故每日接你，他们见你有锦衣高马的哥哥，自然不再瞧不上你。乃父遭害时，是一风雪交加的日子，将你送到驿站，途中你在我怀中不停地哭——”



“可我印象最深的，却还是你独自坐在石阶上读书的模样——和我幼时一般。我亦总在那座空旷的大宅里，独自习字，研礼，弹琴，从不想未来。直到遇见你兄长……便有了许多遗憾。”

他看着那人曼声道来这些往事，不由缓缓走近了。风狼一般嚎，堆砌起来的虚幻恨意却轰然倾塌下。



“公瑾……”公瑾……

周瑜道：“我垂髫时，长兄病卒；总角之际，父亲离去；未多时，全族堂兄尽死于董卓刀下，仅我以身免。当年的讨逆，不过孤寒之子，名微而将寡，我之所以跟随，是因为他的眼总望向中原。仲谋，一生很短。我不甘终老于吴郡，终老于过去，放任大好时机付之东流——你亦明白，一旦流失，永远不会再有。为了西川，我可以舍命。”



他全身发冷：“你说什么——舍命？”这两字于他太过敏感，因周瑜不知晓的缘由，使他恐惧。

周瑜未觉察：“你会明白，与西川相比，我微不足道——主公，我言尽与此，再莫拦我。”



孙权怔了，眼看那人再提步离去，一步步踏在漆地上。他心里有个声音追及，跃上：可是，你于我，不可以任何东西衡量。

血液蓦地逆流涌上。他的心如坠在昏昏雾中，亦疑似行于漫漫的海。他得突出去，得突出去，不然就来不及了。他总来不及。



暗流上浮动的火光一盏盏盖灭。穿亭而过的风鼓起厚重的帘，坠坠地扬起，其上的纱帘飞舞如狂。



他道：“公瑾。”



周瑜仿佛已失耐心，径自向前。直至孙权紧步追上，拦至身侧，才终顿住步。

“怎么了，主公？”周瑜看向他，目光沉沉。他竟不敢去看那人的眼。

他哑声道：“公瑾——还是莫去了。”周瑜撇过眼，眉梢牵动一下。

他从未如此惊惶，蓦地紧了声：“公瑾，这次你一定要听我的！别去，别去——”他盯着地，伸手拽过周瑜衣袖。



半晌，周瑜轻挣了挣。孙权没有放手。如此近的距离，他甚至能感受到周瑜压抑的怒。他没有没吓退，反攥得更紧，顺着袖的下端攀上，贴住腕侧。其上触感很凉，使孙权的手战抖更甚。



“主公方才已同意了。”周瑜道，“怎能朝令昔改？”

孙权的视线越过周瑜肩头。他没有理由。可他也不让。

“那是你逼的。公瑾——”



周瑜用力甩开他。孙权不及防，霎跌坐在地，却顷刻弹起上身，复双手紧紧拉住周瑜的衣袖。他从下边使劲，周瑜竟难以奈何分毫。孙权怕扯断了袖，令其挣脱，便什么也不顾了，辗转抬手环起周瑜革带。周瑜向前些，他便膝行着向前些，将面颊埋在那人腰侧，一番发力几将周瑜也拉到地上。



周瑜怒极。

“你在做什么，仲谋！社稷重事，岂可儿戏？”



孙权什么也顾不上，低了声道：

“公瑾，别去。留在京口，我——什么都可以给你。如果你需要，我可以求你。公瑾，公瑾——我求你。”

上一次他用这样哀恻的语调是在兄长的灵堂。他双目泛红，将印绶捧与周瑜，言自己只求作将军手下一长史。但那非是真心。然而这次，他却用尽浑身解数，只想让周瑜相信。

究竟怎么样，才能——



周瑜不再挣。孙权恐又激怒他，顺势收了死力。

周瑜沉默许久，并不看他。直到阴云吞了紫金的霞，雨淅沥落下，周瑜的眼慢慢偏转过来，黑曜石般清晰投出面前人的身影，语声沉静：“为什么？”



他望周瑜，颤声：“父亲走了，兄长走了……公瑾，我不会再放手，眼睁睁地……”

他道：“公瑾，今日兵谏之事，我不会再追究……是他们，他们为了战功，日日喊打喊杀，煽动你出兵。他们若没了你，照样做他们的将军。我却不能割舍你。”

周瑜面上划过隐痛，哑声道：“如果可以，我不会离开。”



“那就别走——公瑾，你选！要么留下来，要么杀了我——”

“主公勿妄言。”

孙权固执道：“不——你一定要选一个。”



周瑜居高临下地看着他，目光是冷的，那一瞬间，孙权觉得周瑜什么都明白。

周瑜不选，道：“你是江东之主，不应对任何人低头。你往后再不会了。”



周瑜看着他紧环住自己的手，几用命令的语调：“放开我。”



而他之所以松开手臂，双肩瘫下，不是因为周瑜沉静洞察的眼和语调，而是震惊于周瑜目中的疲惫和深郁。使他恐惧——却好像不只是怕密事的泄露——可他说不清。



周瑜扶起他，使他立得端稳，自己单膝跪在他脚边。

“仲谋，让我走。这次是我求你。”



孙权跌坐在冰凉的阶下，不知过了多久。远处更声迭递，暮钟乘风雨送入廊亭，夜色随之涌入。他浸没在那片暗流中，彻骨的水涨起复落下。冷得很，他却一点也不怕。



他听见周瑜与他说话，似犹含着分惯常的笑意。他仿佛听见悠远长河流淌过，在江上数峰间留下空灵的回响，送来吉光片羽的昔日回忆。



他少时与从人走失，落在晚暮垂近的丛野，崴了腿。他那时已不是小孩子，并不很害怕，知晓会有人来找。却也没想到来的是公瑾哥哥。周瑜与众家仆分头搜山，失了马，亦十分狼狈。孙权不得行路，只得周瑜背他。回驿站有长长的路，他在少年周瑜尚且单薄的背上，觉得安稳。他仰头越过周瑜的肩，看见上了漆般黑亮的夜空中，一点晕开的昏月。

于是从此他绝不了念头。明明那么多人去寻他，可偏偏是公瑾，找到了他。



不知过了多久，他起身，入了雨幕中，雨兜头盖下，流经面孔之处，如同锋刃划过。他奔向郊外宗祠，将惊雷甩在身后，打伞的从人不及跟上。



风刮断祠外窗棂，白色窗纱呼呼作响。那夜祠堂的守人看见一个华服的身影奔入，穿过柏林，冲开吱轧的门。临山的层林，雨天岚霭夹掺，阴灵借道的景象亦不罕见，守人战栗一下，便紧裹罩衫，倚着房梁懈怠地合上了眼。

雷雨险夜，在他半梦半醒间，有隐约的曼声悲号，扰动一宿。



孙权浑身如浸，随略重的呼吸簌簌落着水珠，手向上攀在灵台上，漆黑的牌位桩桩座座，森然环绕，如阴天的夜空缓缓向下垂坠压迫。他却只对一人诉说。

“是你说的……不能信，不能信——”

他的眼中似有什么闪动，但终究未落下来。





完







————

将军百战身名裂，向河梁、回头万里，故人长绝。



后记叨叨叨：

旧文重修，是数年前被某阴谋论日到的产物，看过那个的话会发现结尾自然段是差不多的。当年觉得题材颇有争议故硬盘。

写标题时贷款两篇后续回头万里&故人长绝；时隔多年不记得了，又没大纲，就莫得后续。修完这篇终于有理由开个新坑啦。

