https://zerozakiyashiki.lofter.com/post/1d55a1_ee80ae85

月球表面

这世界真的还能要吗
执行者（2）
我膨胀了，我都敢接这种写我根本没写过的人物，还特么上下文都一无所知的胡搞互坑连文挑战了。

我的上一棒在 @璧成 这里。

我的下一棒将要传给 @人工智能 



如果有人在下面看到了什么熟悉的事物。

请记得我没有说出那个词，也没有打上tag，请不要出警。





2.
「这玩意……」
看起来也不像是能引发CK级场景“现实扭曲”的样啊。上头倒是紧张个什么劲儿。
孙权伸着舌头，呼哧呼哧。他梗着脖子灌了三杯冰水，仍然看起来像只生吞了C-4的拉布拉多。然而这人生中微不足道的挫折并不能阻止他的好奇心，和敏捷的行动力。


「……哎！手拿开！」
孙策反手敲在亲弟弟一边满地乱蹦一边探过来的手背上。他接过太史慈抛来的临时保险箱，以一种与其吊儿郎当德行完全不符的谨慎将芯片正面向下，塞进内部填充的非黎曼流型阻断剂里，双层密锁的咔嗒声清脆而令人安心。
回头又给了孙仲谋脑壳一个爆栗。这死孩子什么时候能长点心，我同意你入执行特遣队是不是个错误，你是不是该继续待在研究部喂猫，「你的智商呢？安保条例呢？也一起跟着辣油被水冲走了吗！」


那你不是还就大大咧咧地用手攥着！你八成还是用手从那鸭肚子里掏的！肯定连个手套都没戴！
年轻的新晋执行者嘶哈嘶哈地扇着风，疯狂吐槽——在心里，也就想想，恐怕多给他外接十个胆囊才能让他把这句话堂堂正正拍在孙策脸上。

「行了行了。」
包厢门被推开，由外而内裹挟进一阵新鲜热烈、混合着香油、番茄底料和米醋气息的风。甩着八尺长花式拉面的厨师和推着一车盘子的服务生险险交错而过，油碟和碗盘堆叠而成的峭壁倾覆前一秒，年轻的收容专家抬起手，免除了这一次微小又不容忽视的“世界末日”。
等到周瑜接受过服务生的千恩万谢，再次关上门的时候，那些属于喧嚣平凡的“日常”也一并被阻隔在门外了。
「你还真好意思教育仲谋，」他明明笑得一派云淡风轻，眼角眉梢却将“牙疼胃疼哪儿哪儿都疼孙伯符这全都赖你”的意思表述得明明白白，「那鸭子一炸，半小时不到YouTube浏览量就得滚个几番……A级记忆删除药剂部署工作和后续网路讯息伪装掩盖已经安排下去了，你说说你……」
一勺滚烫的脑花戳到他鼻子底下，还撒上了一把细碎葱花，蒸腾的白雾背后孙策大咧咧地笑着，「吃不吃？」
转手又往回一缩，「不吃对吧！我自己吃。」
「……」
周瑜感到一阵由内而外的绝望。
就这还好意思问在工作时间吃火锅是谁惯出来的？这还不够明显吗？

「呃……各位，打断一下，」
一直盯着平板电脑屏幕的太史慈拔掉临时收容箱的连接线。这方圆十来米的活物，有一个算一个，也就只有他还记得干正事：对目标项目的内/外休谟值、现实物理常量、认知危害效应进行初步筛查，这些足以定出一个临时分级，然后它就会被丢进这座肥宅快乐锅宫殿的最深处，某一间安排停当的收容间，和之前它的上百个同伴一样。
这事儿所有人都很熟练了，哪个月不来它三次两次，实在不值当费心耽搁火锅时间，但是……
太史慈嘬着牙花，屏幕上跳出的邮件就像是卡在后槽牙的一片煮老了的百叶，识别标码是令人格外在意，格外不祥，格外不想理会但又不得不理会的O5监察者议会。
「我觉得你们得看看这个。」
他翻转平板电脑……嗨嗨嗨虞翻你把筷子收回去！戳花我屏幕了！正面向上递给伸过头的所有人……


没有人来得及伸手接住它。
桌子、椅子和地面突然变成了粘稠的泥浆，周泰速度极快地跳上窗台，翻倒的滚烫锅底泼洒在他前一秒存在的位置，虾滑咕噜噜地滚了出来，燃起青黑色的火焰。太史慈像是被什么东西烫了似的松开手，装着芯片的银灰色收容箱坠落进正剥落成空洞的地面，像是坠向没有尽头的黑洞视界。
连带着太史慈的平板电脑一起。


「我上个星期刚买的——！」
「是关心这个的时候吗！」
鲁肃按下计步手环内侧的隐藏按钮，身份识别代码一闪而过，显示出的当前休谟值令他差点咬掉舌头，「这不可能——」

而孙策向扩大的黑洞扑了过去，他的身后张开涡旋的风，指尖拉长变形，徒劳地试图勾住坠落的收容箱。风与漩涡猛地拉住了他，最后的千分之一秒，尖利指爪擦过平板电脑，改变的微小角度触动了屏幕，最后的邮件依然尽忠职守，是黑洞里唯一的光。



发件人：O5-3，刘█
收件人：Site-25，站点主管孙策
我违规了。
这还没来得及通过监察者议会的投票，但我必须要向你们发送警示。O5-7，曹█，是背叛者。目标项目“绯红石壁”不是被发现的异常，它早已被分析并正确收容在Site-27，大部分时候它安全无害，但它的内部休谟值极低，极易使斯克兰顿现实稳定锚对标定现实休谟值产生干涉从而引发故障，有极大几率触发CK级场景“现实扭曲”……



……
……

这里是Site-25，伪装前台公司被称为海底捞皇家火锅娱乐宫（Seafloor Chafingdish Palace），吴郡最大也是最重要的站点，收容有上百个项目、其中至少一半涉及现实扭曲和休谟值异常。它坐落在最繁华的市中心，站点主力执行机动特遣队全部由涉及异常改造的特工组成。它的站点主任是一个Type-Yellow而站点收容专家是Type-Green，至少三十台斯克兰顿现实稳定锚在此全天运转。
「……Son of bitch！」
孙策破口大骂，在周瑜习惯性地提醒他“Language”之前，红色的太阳熄灭了。

「去地下31层！」
「我们地下不是只有30层吗！」
鲁肃本能地回应，他立刻觉得大脑里有什么东西刺了他一下。
「你忘了，你上次就忘了。没关系，这是必要的措施，现在再想起来一次。」
孙策盯着他的眼睛，满意地看到他需要的神色缓慢浮现了出来，「去31层，带上Alpha-7的所有人，立即启动疏散协议。」
「但是队长……」
「去完成你们的任务！」
孙策一脚踹在电梯仪表板的正下方，被逆模因掩藏的按键浮现出来，电梯门瞬间关闭，将更多的声音和话语隔绝了。
「所以，我们又要拯救世界了吗？」
周瑜耸耸肩，他神色严肃，却奇妙地并不显得多么紧张。
「那可不嘛！」
孙策的眼睛闪亮，眼底烧起猎猎的、鲜红的火。他转过身，拉起周瑜的手跑了起来，像每个拙劣的青春日剧会有的那样，融化剥落的现实掉在他们的身后，像必定会被甩下的腐肉和蝉蜕，「我们早准备好的那个，我就知道总有一天用得上，嘿我是不是特别机智……希望它还没被发了疯的锚吃掉！」

警报开始嗡鸣，Site-25守护足够多的秘密，它的安保系统当然将会恪尽职守到最后一刻，直至现实彻底消失不见。


口令：是什么使人们等待并心怀希望？


登录者，你有五秒钟时间接入识别标记，任何未经授权的人员访问将会立即被Red Phoenix模因抹杀触媒处决。


口令：是什么使人们等待并心怀希望？


三十米。
孙策摘下无名指的指环，手腕，手掌，手指，肌腱与肌肉紧绷用力，银色微光化作一道闪电，穿透融化的空气，扭曲的风和软烂泥泞如粘液的钢铁。
红光平稳地划过，滴的一声转成鲜艳的绿色。


标记已识别，欢迎您，站点主任孙策，你有三秒钟时间输入登陆口令。


「虎啊！」
年轻的站点机动特遣队长高声呼喊，他最好的收容专家开始把脸扭到一边，像是要与这该死的中二病口令划清界限。
然而他们在笑。
「煌煌燃烧吧！」

2018-06-07 3 59  
