http://emerald-sword.lofter.com/post/1f2e98b0_ee7fcaf6

璧成
执行者【1】
一个神秘的联文。

下一棒交给 @月球表面 



1.



孙策用螺丝起子撬开主机机箱的时候，仿生智能语音系统正用尚且完好的右侧音响系统断断续续地播报“链接…线程…已启动……”

“我觉得螺丝起子这种工具有点过时，而且也不够帅！”他上半身整个扎进了机箱里，像是被一张由密集电子元件矩阵所构成的“乌”盆大口所吞吃了似的：“要是被集成电路刮伤了脸，能算工伤吗？老曹会多给咱们钱吗？”

混合着电流噪声的电子合成音依然用优美的女声播报着：“即将…启动…倒计时自爆程序……”

在他身后的舷窗玻璃外，乃是万里无云的蔚蓝晴空。



在这艘即将爆炸的充气小黄鸭飞艇正下方，两千八百英尺之下，人们神色如常地在商业中心里穿行来去。

休息日正午的海底捞，人流熙攘，佐料台前拥挤得插不进腿。某个角落的包厢中，一口普通的鸳鸯锅正普通地冒着普通的泡泡。“别搁那儿哔哔个不停，动作快一点吧孙伯符，”太史慈一手端着充满有钱气息的平板电脑，一手抄起整盘厚切雪花牛，哗啦啦就往锅底倒：“你还有十分、哦不是，九分半钟的时间。”

刚进包厢门的孙权眼疾手快地跳过去抢救他的牛肉：“不要全倒进辣锅里啊！！！你们是对江东土著不能吃辣这件事有什么意见吗？！”年轻的执行者一边喊，一边满怀珍惜地把抢救出的牛肉放进白锅里。

 其实那口白锅刚被陆逊偷偷用从辣锅里捞出来的娃娃菜涮过，星星点点的红色油花可疑又狡猾地漂浮在白锅的边缘。但还没等周泰提醒出声，孙权已把涮熟了的牛肉放入了嘴中。



于是，当孙策努力伸长了胳膊去够最深处的那枚芯片时，左耳耳机里恰到好处地响起了他亲弟弟那比歌剧男中音还有穿透力的……绝命呻吟。

这突如其来的惊吓不仅让孙策弄掉了嘴里叼着的螺丝起子，还差点就要让手指与芯片擦身而过：“……卧槽，”小心翼翼地把芯片握进手心后，他终于可以低声骂上一句了：“为什么非要在工作时间吃火锅？！这都是谁惯出来的毛病啊？！我差点就把胳膊都卡在里面知不知道！”

“还有五分钟，”周瑜的声音冷静地传入他的右耳：“准备好跳船了吗，伯符？”

“Yes babe. You jump, I jump.” 跳下主机机箱孙策将芯片塞进胸前口袋——接触到光线的一瞬间，芯片中心那幽微的红光，在执行者的身份序列指环上折射出仿佛红宝石溶液一样的绚异色彩：“不过亲爱的，现在这句话可能要反过来说。”

事决生死的关头，周瑜笑意悠然：“反正我已经把身家性命都托付给你了，你先跳还是我先跳，从逻辑角度来讲这并没有什么区别。”

造型滑稽的充气小黄鸭依然摇摇晃晃地在悬停在吴郡电视塔正上方。

无视飞艇内外的气压差，孙策一脚踹开了隐蔽在黄鸭尾部的舱门：“可是用逻辑谈恋爱就很没意思了。这种时候我还是比较喜欢用直觉——公瑾，借个风！”

把兜帽扯过头顶，身着荧光绿外套的男人纵身一跃，扑进舱外湛蓝如爱琴海的无垠天穹里。



十二点一刻，在烈日骄阳下行色匆匆的路人纷纷停下了脚步。

“那只黄鸭——”“天哪它是在起火吗？看它的尾巴！”“是爆炸——它爆炸了！”

洪水般的人潮从商场、办公楼与餐厅里涌了出来。每一台智能设备都被急不可耐地举过了头顶。

有人在拍照。有人在录像。有人在直播：“看我身后！吴郡电视塔上的那只黄鸭！它爆炸了！你们看见那烟了吗？你们能看见吗？！它的每一块儿碎片都在燃烧！让一让，请让一让！嘿，有谁捡到掉下来的碎片了吗？”

那只造型奇怪的橡皮黄鸭在空中迅猛地燃烧着——不是作为一个整体，而是轰然炸裂成千万块的碎片。无数道黑烟裹挟着橙红色火焰，如一场污染过重的白日烟火般，自数百米高空中倾盆浇落。

令人惊骇的人造流星雨还未落至地面，就已烧成了灰烬。

骚动的人群站在电视塔下，只有随风吹来的粉齑穿过他们大张着的指缝。



在商场三楼那家海底捞的角落包厢里，一群看起来就像是加班过劳后出来打牙祭的群众对街上的喧哗置若罔闻。

劈手从正在与虞翻进行脑花争夺战的太史慈手中夺过自己的平板，代替周瑜监控着孙策生命体征与实时方位的鲁肃语气里不免有些紧张：“心率正在逼近220/分钟……孙策你的降落速度是不是太快了？！公瑾，让他用你的能力调整一下速度——喂？！喂？！心率250——280——？！”

“冷静一点好吧，”周瑜的声音十分传神地表现了他此刻“真是头大”的思想感情，“不是让你按人类的生命体征数据……唉好了，没事，子敬你能不能先把窗户开大点，把那只傻鸟放进来？”

腆着圆滚滚肚子的黄绿色大山雀一摇一晃地走进窗户里，“我闻到了脑花的味道，”口吐人言的小鸟歪了歪头，它头上的斑纹正如一顶黑色兜帽：“是哪位朋友这么体贴地把我的份也点了？”

虞翻拎着脑花汤勺的右手僵了一僵，低头看向窗户边的那只鸟：“……你就是为了说出‘脑花’这个词才变成大山雀的是吗？”

“那不然嘞？”那只大山雀——他的朋友、上司兼“共犯”——从窗台跳到地面上的瞬间，就变回了人类形态的孙策：“即兴发挥也是幽默感的一种！”

这出爆炸哗剧的始作俑者将手一翻，镶嵌着薄薄一块赤红色晶体的芯片正赫然躺在那满是枪茧的手掌里。

