https://zerozakiyashiki.lofter.com/post/1d55a1_ee8c82c5
执行者（5）
神秘联文。

第一棒by @璧成 

第二棒by 我自己

第三棒by @人工智能 

第四棒by @璧成 

然后第五棒又是我自己。

然后下一棒是突然忙到炸裂的 @人工智能 ,没关系哥哥爱你，不会把你挂到天上的。



警告：这真的很沙雕，如果你们看到什么奇怪的像是历史事件的东西，情节请接受我深刻，又毫无诚意的道歉。



然后我真的在这其中学到了很多东西，我是认真的。

而我真的很开心。



————————————————————---



5.

「你吃错药了吗？」

孙策皱着眉。他的心情实在称不上好，简单的执行日常收容任务搞成现在这样，连O5监察议会和“图书馆”的存在现实都搅合进来，最重要的是火锅没吃上，那几块巧克力棒完全不顶饿。

面对诸葛亮突如其来的装神弄鬼（他更想用的词是装疯卖傻，但是这就像去骨科医生门口医闹一样后患无穷，对于从小到大给他们接胳膊接腿接脑袋的人，孙策至少保持了理性上的尊重），他连玩笑话都懒得说了，「你想干什么我不管，现在，你最好让开。」

 

鉴于孙策的脑子去揍曹操了，诸葛亮压根懒得搭理他的虚张声势，「你，是知道我在说什么的吧，奉孝。」

 

「主观意愿上，我很想回答“不知道”，」

数学门类的继承者谨慎地挑选着用词。孟德那边暂时还没什么消息，不过没消息就是好消息，既然孙伯符还一脸的官司，他有七成把握周瑜也没讨到什么便宜……考虑到无法预估的新变量，六点五成。

死亡，对于“图书馆员”来说，实在是很平常的一件事情。孙仲谋学习这一门类的时候每天要被母亲用各种方法杀死个五六十次。再说，年轻的时候谁还没胆大包天，甩开孙家老二这个向导自己跑到亡者位面探过险来着，反正最后还不是要被诸葛亮拎着快烂透了的后颈皮，像抽猫一样照脸抽醒。

他可完全不认为这位医疗门类的无冕之王想说的就只是千万年来的练手日常，那交缠着遗憾和慈悲的表情看得郭嘉一阵肺疼。

「但既然，你提到要把“现实“拉回”所应在的轨道”……」

他突然停下了，反复地咂摸着这个词，一种极为震惊的神色缓慢地浮现在他漆黑的眼睛里，「……诸葛孔明，你是不是疯了！」

「看来你确实明白了，」

诸葛亮推了推眼镜，又转向直瞪着他的孙策，「伯符，我不是针对你，但活该你学不懂数学。」

 

「得了吧，我是学了严白虎的红色门类，不代表我跟那个傻狍子一样脑子里都塞的肌肉好吧。我只是懒得陪你玩高深莫测的文字游戏，」

孙策嗤笑了一声，「但现在，我突然改主意了。」

他似乎已经完全镇定了，相较于郭嘉那股如临大敌的劲儿，他反而放松了紧绷的肌肉和眉头，随随便便地掏了掏兜，又从口袋的犄角旮旯里摸出半包玉米脆片。

郭嘉瞟在眼里，感觉肺更疼了。哪儿掏的啊，这都什么时候了，我看你才是食物门类。

「让我想想，平时公瑾他们是怎么说正事前先起兴的来着……」

「……很显然，」

郭奉孝虽然不懂孙伯符这鸟人为什么能几秒钟之内变脸如翻书，这是何等的想一出是一出，跟江浙沪的天气似的。但当务之急是打断他的瞎扯，「孔明，你认为由于某个“关键拐点”的存在，“现实”从那一刻被扭转向了完全不同的未来。也就是——」

「收养日。」

孙策用“图书馆员”专用的语言，说出了那个词。

 

——那么，谁是本该消逝，却被强行挽留，直至千百万年之后的亡魂？

——所有人。

 

————————————————————————————

 

公元185年仲春的午后，和未来无数个仲春的午后毫无分别。

除了……

 

「……所以，你说，你要收养我们。」

舒城的小公子尽量让自己的声音显得威严，而不是狼狈。很好，声音不再抖了，好现象。

他望着一片火海和奇怪的女人。黄金颜色头发的女人带来了红色的，灼热的海洋，红色海浪的尽头是他的家人，曾经的家人。

现在他没有家人了……除了紧攥着他的手的孙伯符，挡在他面前，瞪向奇怪女人的表情就像是一头猛虎。还有死死扯着他袍角的孙仲谋，3岁的孩子已经惊恐地抽噎出满脸鼻涕泡，却硬咬着牙没发出一点哭声。

「是的，我将是你们的母亲，而你们将成为“佩拉匹”。」

奇怪的女人弯下腰，与他们平视，她显得很耐心，「我是怎样长大的，你们也将怎样长大……噢，好吧，也许会不那么一样，也许，更有趣一点，我想。」

她的声音很奇怪。

周瑜想着。她的文法也很奇怪，不是官话，也不是白话。还有，我们会成为什么？

「佩拉匹，吴语里没有这个词，」

奇怪的女人像是知道他在想什么一样开口了，「它的意思是“图书馆员”，也是“学生”。你们，还有你们其他的兄弟姐妹，将跟随我学习，学习不同的门类，然后你们将会拥有很多知识，做到很多事情。最后，一切都会好的。」

 

你们将不必完全经历我曾经历的一切，你们不必互相残杀至最后一人，你们将是真正的兄弟和姐妹，我觉得我能做得更好。

奇怪的女人，或者说母亲，用他们还尚不能听懂的，属于木星风暴之间交流的语言说。

你们将成为上帝。

 

「……我们要学什么？」

「你想学习什么呢？」

「你刚刚说了奇怪的话，我想听懂。」

「啊……语言，你想要的门类是语言。」

母亲露出一点微妙的、10岁的孩子——即使未来他将成为风华绝代的天才——此刻依然很难明白的笑容，「这是个非常，非常好的选择，我的孩子。」

 

————————————————————————————

 

「嗯……你说曹操，」

大乔漫不经心地转动着手里的烤肉叉，提到曹操名字的时候，把那个词念得像一句声情并茂的脏话，「那家伙确实是个混蛋，小时候他就经常仗着自己比我们早多念了几年书，见天找我和我妹的茬儿，要说他能干出这事儿，我一点都不意外，」

她一手撑着下巴若有所思地点着头，仿佛就要把这锋锐的武器从中年上班族咽喉处移开了。

「但是，」

我就知道还有但是……

刘备的眼神把这种心情表达的很清楚。

「刘先生，我不像那几个闲不住的孩子总去日常位面，对你们之间的职业关系也不太懂，我就直说了。不管你是他们那个什么海底捞总管也好，你特别想要维护现实稳定也好，甚至于，你，勾搭上了我们的某个兄弟姐妹，也好。无论曹孟德要干什么，那也是我们的家人，这是“图书馆员”之间的家事，」

烤肉叉威胁似的向前一递，寒光在愈发弥漫的雾气中一闪而过，「还轮不到你插手。」

「这就有点令人伤心了，乔小姐，好歹也是我提醒的孙策和周瑜，不然他们Site-25的一大半员工怕是来不及撤退，」

刘备耸耸肩，当他说“令人伤心”的时候，那种神色切实地浮现在脸上，诚恳得不由人不信，「我也完全没有挑拨诸位之间关系的意思。控制，收容，保护，一直是我信奉的职责，自始至终，我未曾有过半分私心，只单纯地为保护“日常”免受“异常”的侵害而来。我的一切努力都不过是为了让“日常“回归其原本该有的模样。」

 

「……他说的，是真的吗？」

几秒钟令人尴尬的安静。在刘备开始露出一点点困惑神情之前，姿容绝丽的口腹之欲掌控者偏过头，向孙权投过询问的眼神。

孙权自幼不断往返亡者之地，踏足常人无法触及的，距离生者最遥远的地方，与幽魂，虚灵，死去的概念，破碎的星界投影和被遗忘者交谈。它们从不会对“图书馆员”说谎。于是虽然他不曾学习过如何分辨虚伪的谎言，但他认得属于“真实”的每一寸表情。

孙仲谋定定地盯着面前的男人，O5-3，监察者议会十三人之一，基金会的最高层。说来我们站点的重建款他会给报销不会。

而对方坦然地站在那里，毫不躲闪地直视他的眼睛。

「是真的。」

孙权点了点头。

 

然后，雾气中传出了金属相互撞击，仿佛子弹上膛的清脆声音。

 

「不，别动。」

一直站在孙权身后半步的陆逊突然举起枪，手腕平稳，没有丝毫颤抖地指向刘备的眉心，「既然这里，这个奇妙的概念空间，正在被“不信”的概念侵蚀，乔小姐的武器也很可能随时被一个想法无效化。但是，我有执行特遣队Alpha-7的每个队员都会配备的标准现实稳定装备，我不会受到影响，我的枪也不会。所以，O5-3，别想，也别动。」

「伯言？！你这是……」

什么情况啊！

孙权一个激灵，差点把手里抱着的银河系摔了。

「……陆逊陆伯言，我看过你的资料，」

刘备叹了口气，「你是Site-25驻站点主力特遣队Alpha-7的精英收容特工之一，虽然加入基金会时间不算长，但一直恪尽职守，现在这样失态的行动可不像你。」

「是啊，没错，真不像我。」

年轻的基金会特工深吸一口气。他也觉得自己可能疯了，不过没关系，反正今天他遇到的稀奇古怪事儿足够多了，多到下辈子都无法超越，可能还有下下辈子。

那种属于基金会员工特有的危机感和违和感挥之不去，他实在无法忽视，从刘备说出来意的第一个词开始。

「我不了解你，刘备，我觉得我这辈子也没可能了解一个O5。但是，我了解基金会，基金会是不会与异常谈判的。」

 

没错，“绯红石壁”是异常。

也许想要引发现实与虚幻维度交互的曹操是异常。

然而。

大乔和孙权，以及这座建立在内部休谟值为天文数字的意志实体上的图书馆，也是异常。

 

「基金会跟确凿被判定的绿型实体（Type-Green）谈判过吗？我们又是怎么对待项目231的？我不是说那种收容措施是错的，那是为了“更伟大的利益”，我们确实没得选。我们是人类日常的最后防线，为了守卫现实世界的正常运转而战。这我都记得。」

陆逊向前走了几步，把孙权扒拉到自己身后。

好吧，也许仲谋这家伙已经活了几十，几百，可能几千几万年了，甚至还掌管着什么叫做死亡的门类。年轻的特工想着。但那是另一回事，在Site-25，在基金会里，他一直主要负责研究Safe级项目和喂猫，哪怕那是个能吐火球的猫，也不过就是，猫，直到没几天前才正式被他哥弄进Alpha-7来执行任务。

而我是Alpha-7的第五突击小队的执行队长。

「我想不出你有什么阴谋，而且你也肯定没说假话，但你一定没说“全部的真话”。」

「……特工，你是在告诉我，你要说那句很老套，很不基金会的台词了吗？」

「是，我要说那句很老套的台词。」

陆逊握紧了手中的枪，它由心灵遮断合金制造，内部搭载现实稳定装置构造的爆发性休谟场，而O5-3只是个人类，即使他显然是个非常强大，可能也活了很多年的人类，「他们是我的朋友。O5-3，我不否定基金会的行事逻辑，我只希望你诚实。否则，就不是谈判的态度。」

他没回头，一旦回头发现孙权哭了那他妈的可就太尴尬了。

「一定有什么对他们非常不利的事情被你回避了……如果我说的是错的，那么就看着仲谋的眼睛，否定这句话。」

 

——————————————————————————————

 

「嗯……」

周瑜眯起眼睛，慢悠悠地玩着无名指上的戒指，对司马懿的指控不置可否，「伯符告诉我严白虎比想象中更难搞，不是被奉孝教唆的那种“难搞”，物理意义上的，他变成了一头怪物。像是擅长生命体强化，修复，改造的人会做的。嗯，不算太意外。」

「孙策那小子，他告诉你？」

在什么时候？

「嗯哼，曹老板，合作诚意，我就不算你追问多余的问题了，免费赠送，反正我估摸你也没那么好奇，」

周瑜手上倒没闲着，微型的风暴逐渐收缩成浅红色的圆环，显得其中的芯片像是一颗被光环围绕的行星，「量子态隐形传输。无损，瞬时，无视时空距离。这甚至不是“图书馆的物理学”，就只是，物理学。」

上层意识决定维度空间产生崩坏的现在，反而是被认知能力限制的普通科学才能发挥作用。不过这都无所谓，他周公瑾他孙伯符，一向是黑猫白猫抓到耗子就是好猫，广纳贤才不问过往。

「现在又换我问了。你，曹老板，很多年来，你一直在基金会最高层搞七捻三，和刘备针锋相对。然而日常位面的权力于你而言，于“我们”而言毫无意义……那么，为什么。」

风终于停下了，那块红色芯片安然地躺在周瑜的手心里，甚至连一直闪烁的红光也黯淡了不少，仿佛一个“生命”死去了，「这个答案，将直接关系到我要不要与你合作。」

「你？」

曹操像扬子鳄一样咧开嘴，「别跟我玩文字游戏，语言学家。」

「真的假的，你被什么东西吓破胆了？这么低劣的文字游戏有什么好玩的？」

周瑜的表情看上去像是被气笑了，司马懿觉得他可能努力把类似“你有病吗”“你有毒吗”这样孙策会说出来的词儿咽了回去，「好吧，我们，我，孙伯符，孙仲谋，还有我们身后的Site-25，我们，OK？」

「因为我见过刘备，」

图书馆员、神秘门类的继承者曹孟德露出个奇怪的表情，介于敬佩和恨不得杀之而后快之间的拧巴，「在很久之前。」

 

在我们刚成为“佩拉匹”没多久的时候。

 

——————————————————————————

 

公元198年芒种的午后，和未来无数个芒种的午后毫无分别。

除了……

 

「你真厉害。」

男孩子坐在青瓦房檐上，看着耐心把一团土块从菜地里挖出来的中年人。

男孩子并不是孩子，而中年人也并不是真正的中年人。他们互相对此心知肚明。

从数字意义上的年龄来说，男孩子已经离“孩子”足够远了，但他的外貌暂时还保持在少年的模样，而对于“图书馆员”要掌握的学识来说，他所掌握的程度也确实还只是个孩子。

「那是“息壤”。」

他老神在在地撑着下巴说，「隶属神秘，是我的门类。一经触发，无限增殖。甚至能填满整个“宇宙”。你的那个组织，竟然能封印它。」

「我不知道你在说什么。」

中年人终于抬起了头，把整整齐齐扎成一个药铺里常见包裹样子的土块随手塞进腰带里，完全不像是拿着什么能“填满宇宙”的东西。他看向男孩子，「我也不知道你是谁，为何跑到我房顶上来，我只是个种地的。」

「别装了，你瞒不过我，我是未来的上帝。」

男孩子撇撇嘴，「异学会。你是异学会的人。四处搜捕那些“怪异”的人，你是他们的头儿。你想用这些东西统治人民吗？」

「……听着，小怪异，我不想统治人民，我在保护人民。」

中年人叹了口气，直起身子，认真地盯着房檐上的男孩子，「突然有一天，这些东西，像你一样的这些怪异，就那么出现了。你说得对，我是异学会的人。我要找到这一切的原因并终止它。总有一天。」

「你确实很厉害，但你没戏的，我……」

男孩子翻身从房檐上跳下来，他还想继续说什么，然而晴朗的天空中忽地咔嚓劈下一道星白色的闪电，正打在二人之间，中年人和男孩子齐齐被震得后退了半步。

 

「逃避学习，跑回日常位面，嗯？」

雷电消逝之后，另一个看起来年纪差不太多的男孩子站在那里，赤着脚，胡乱披着蓝紫色的袍子，连衣襟都没有叠上。

他自始至终没将视线在中年人身上放置一瞬，仿佛那只是草木花树或是别的什么无生命的摆件。

「我们快走，母亲提前从erlid位面回来了。快点，不然你保准完蛋了。」

 

他们随即在另一道闪电之后消失了。

而中年人一直若有所思地望着那个方向。

 

——————————————————————————

 

「没错，收养日。」

诸葛孔明点点头，同时用“孙伯符你的脑子是不是正在用某种方法跟你联系”的眼神警惕地盯住了他，「也许应该再往前几年，毕竟我们是第二批孩子，孟德和公孙瓒在我们之前。更准确地说，是“图书馆”切入“日常位面”的那一刻。你们都在基金会工作……好吧，奉孝只能算是在日常位面偷懒，你们看着基金会控制灾难，收容异常，保护现实，为层出不穷的异常现象疲于奔命，你们想过——这究竟是因为什么吗？」

「……高休谟场维度切入低休谟场维度，凯杰尔现实法则的不对称破缺导致低休谟场维度现实以缓慢速率衰变。」

郭奉孝与诸葛孔明用惊恐的眼神看着孙策。

你，他妈的我们在跟谁说话。

「……嘿你们两个什么表情！我不学数学没错！但这是基金会的基本功课！我被公瑾按着头念书的时候你们还不知道在哪呢！」

……不是，这有什么好自豪的啊！？

诸葛孔明简直难以理解这家伙通身透出的自信气派。他咳嗽了几声，把思路拉扯回来，「……是，正像你说那样。现在这个充满了异常，人们不得不生活在基金会或者其他组织搭建的帷幕之后，像摇篮里的婴儿一样躲避一切的世界——是“图书馆”造成的。」

 

从最初开始。

从图书馆与日常位面接触，从母亲干涉了我们的生活，把我们变成了“佩拉匹”开始。

世界就变成了这样。

 

「所以，」

孙策吐了口气。诸葛亮这个家伙自幼学习医疗门类，不怪他养成现在这个圣母性格，等这事儿了了回头再算这笔账也来得及，「你勾结了刘备，啊也许是刘备勾结了你，这都不重要。你们拿曹孟德作了筏子，搞出了这乱七八糟一堆事儿，造成图书馆位面产生现实不稳定，然后打算用什么方法干掉我们，成为真正的，唯一的上帝，之后——」

使用只有唯一的「那个人」才能使用的，图书馆中唯一不隶属十二门类的「黑色对开本」，回溯到当年的「那一刻」。

让图书馆不要降临。

 

停一下，刘备这部分是怎么回事，你是从哪里知道的？郭嘉翻着白眼。行啊孙伯符，你果然跟你的脑用某种方法偷偷联系。

量子态隐形传输。

他立即就听到了，更准确地说，感知到了周瑜的声音，言简意赅。诸葛亮在拖延时间，没问题，别管，让伯符陪他拖去。

很好。郭嘉的白眼都快翻一整圈儿了。顺便一提，我希望你这玩意是开的两个单线，我不希望在这里听到你们俩虐狗，那让我感觉自己要被挂到天上做太阳。

 

「是，没错。」

诸葛孔明应答得毫不犹豫，这与私心私情都完全无关，他坦坦荡荡，「对我们“图书馆员”来说，我们只不过是回到原本的时间，原本的人生里，过完原本的平常一生而已。母亲也可以去其他位面遴选“图书馆员”。而世界，乃至于那些被扭曲了的、因不该存在而痛苦万分的异常，都可以得救。」

「……听起来，还行，」

孙策抓了抓头发，像模像样地把吃剩一小半的玉米脆片折起来，谨慎地塞回衣袋不知哪个角落，又慢悠悠地伸了个懒腰，看起来完全不像正在讨论人类、世界、与自身的宏大命题，「真的，我觉得你说的这个解决办法还挺合理的，除了一个小问题。」

「什么？」

 

「我不同意。」

漆黑的烈焰从他的手腕迅速燃至全身，金眼的黑豹毫无预兆地一跃而起，半个呼吸的瞬间，锋利如刀的爪楔进诸葛孔明的右肩，把他死死钉在了身后那片不知何物的“空气墙”上。

 

吃瓜围观群众郭奉孝目瞪口呆。

……周公瑾！你说的“拖延时间”，是这种意思吗！

 

——————————————————————————

 

「……我不同意。」

陆逊一丝一毫都没有放松手中的枪。他听到的东西正在大脑里疯狂盘旋撞击，嗡嗡作响。

刘备坦然告知了一切。这不但没让陆逊放松，反而更加紧张了。基金会永远拥有一张底牌，在你以为它绝不会再有的时候。所以他这么坦白……是不是有什么东西已经开始，或者已经结束了？孙策队长在哪里？他还活着吗？

「你不同意？」

刘备的表情像是听到了一个非常……愚蠢的笑话，他笑容里的怜悯都快要淤出来了，「我不想……但是，你同不同意，实在是非常次要的一件事，」

基金会的O5-3，基金会前身组织之一，异学会的创始人，刘备刘玄德摇着头，「而且，我不明白，这将是基金会光荣的完全胜利，而你，站在异常那一边。」

「我不是站在异常那一边。」

世界，异常，日常，基金会的职责，基金会之所以存在的原因，图书馆。

没有异常的世界。231-7会成为一个普通的小姑娘吗？049会是最好的医生吗？105可以和她的家人团聚吗？

这个时候我该过一个SAN值检定吗？大脑不合时宜地启动了防御机制，年轻的特工想起Alpha-7有一次集体偷懒，躲进一间废弃实验室玩桌游，因为凭什么看到奇怪的东西就一定得过SAN值检定而深感不服，大呼小叫。

Site-25，海底捞，桌游，收容异常，漂浮着辣油的白汤锅。

陆逊不允许自己后退，他以基金会最精锐特遣队成员之一的身份站在这个奇怪至极的地方，面对奇怪至极的，本不应该由他面对的终极事件，可是那又怎么了。

「我只是不觉得你正确，O5-3，你没有证据证明如果图书馆不出现，世界一定不会出现异常，你甚至也不能证明在那之前没有异常存在。世界发展到现在的时间线，已经诞生了，它已经存在了，你没有证据证明哪一个才是“真正的未来”。而我只知道，我自始至终都生活在这里，这一个，就是我作为基金会成员，要保护的未来！」

他扣下扳机，枪口爆发出金色的光。

 

……什么都没有发生。

 

我想错了。陆逊绝望地想着，他眼睁睁看着手中的武器在刘备的笑容中化为银色的雾。好吧，武器根本没用，当然了，刘备也是个从不知道哪一年活到现在的怪物。当然没用。

 

然后，他听到像是千百万扇玻璃同时崩碎的声音。

 

透明的风，不，不是真实存在的什么东西。他能看到又不能，旋转的，遥远的，像是一个庞大实体从消逝之外的虚空投来的一瞥，带着无限的恐惧，穿过他的身体，径直扑向雾气之后的刘备。

第一次，中年上班族脸上好整以暇的笑容完全地消失了。

 

「趁现在！快跑！」

孙权一把拽住了他的手。

陆逊几乎是被倒退着拖动了，他踉跄了好几步才转过身，跟随孙权和大乔跑了起来，「刚才，那，是什么？」

「是“已经灭绝的概念”。就像，类似我们看渡渡鸟吧。我从亡者之地呼唤来的，我从来没成功过，第一次。」

孙权惊魂未定地喘着气，嘴底下倒不闲着，「它是一种，咱们基金会怎么说那个词来着，信息实体，上一个纪元的。极具侵略性，这一个纪元的人拥有的信息实体在它面前非常脆弱，理论上看一眼就会完蛋。虽然我觉得那家伙八成不会……但至少能给我们拖点时间，快跑！」

「我真的很感谢而且我不想打断但是……」

陆逊不知东西南北地被孙权拉着，脑子倒还没跑偏。此等镇定品格放在前几秒还是炫酷到令人流泪，现在就尤其烦人，「……我们要跑哪儿去？」

 

呃……

孙仲谋满打满算，也就帅了那一秒。

「……技术上来说，」

他习惯性地咂摸着自己的口头禅，「我……」

要说“我不知道”吗？那我这形象还要不要了。

 

轰的一声。

他听到周瑜的声音响彻整片大脑区块。向东方跑！

孙权猛地刹住步子，拽过旁边那恍惚的俩人一个急转。

「向东方跑！」

 

——————————————————————————

 

「你这是——」

疯了吧？！

如果可以的话，曹操和司马懿并不想表现出惊恐，这太跌份了。

「准确地说，我喜欢称之为“合作”。」

周瑜张开手，他的面前是一道正在迅猛变大，疯狂吞噬四周每一寸空间的赤红烈焰，「曹老板，你不是也想用“绯红石壁”干这事儿吗？不劳你亲自动手了——哦顺便一提，那个谁，司马懿，你学艺不精，就别跟着乱了，小心自己的小命就好。」

「周公瑾！」

曹操咬牙切齿，他从头顶到颈椎到腰间盘，哪儿哪儿都气的生疼，「你注入的破坏性异常算数会让这倒霉玩意儿彻底疯了的！这已经不是现实虚幻之类的破问题了！这样下去整个图书馆位面都要被它烧掉！」

「是啊，那不然呢，我们还不快跑？腿脚利落点，我可不会好心到帮你们。」

周瑜迅速后撤的动作来得迅捷优雅，像风暴中的浪尖白鸟，「我确实就是要把图书馆和日常位面的联结完全熔毁。这样诸葛亮和刘备，和管他们什么还有谁，在这里搞出什么风浪都没用了。」

「你………」

「别你你你的，你这样会让我疑心语言禁制还没解干净。」

爆燃至遮盖了目之所及无限远之处的绯色映照之下，周瑜居然还讲得出笑话。

「你以为这东西是你养的宠物吗！」

曹操感觉自己的语言功能也快要丧失了，「你想让它毁哪儿就毁哪儿？它可不会在日常位面门口就老实停下！」

「啊……嗯，」

周瑜恍然大悟似的笑了起来，「你说得对啊曹老板，这可怎么办呢？」

 

——————————————————————————

 

「这要怎么办啊！」

渡鸦划过猩红色天际的影子像一道黑色闪电，黄绿色的山雀紧随其后，也许是嫌这体型速度慢，他拍了两下翅膀，赶在火焰燎到尾尖之前，再次幻化为尖尾雨燕。

还顺便超了个车。

「郭乌鸦，你不是算无遗策吗？你猜呢？」

「我他妈不要猜了！」

渡鸦抓狂地尖叫，「你是爸爸好吧！你最好告诉我你还有底牌！」

「那当然了！别忘了郭乌鸦，除了“图书馆员”，我还是基金会Site-25的站点主任好吧！」

雨燕笑得比一只丛林之王更加猖狂，「所谓基金会，就是永远拥有一张底牌，在你以为它绝不会再有的时候！」

 

——————————————————————————

 

Alpha-7的副队长，鲁肃，打开了瞬时转移撤离装置的舱门。弹射仓里面七扭八歪的那一堆沙丁鱼掉了出来，他很小心地没有踩到和太史慈缠到一起的虞翻。

-31层撤离协议。

他的记忆逐渐从掩埋中苏醒，他想起孙策和周瑜认真地对他，对Alpha-7的所有人说过的计划，如果有一天，如果出现了他们也不知道将会发生的什么情况。

他想起需要找一个人 。一个……世界上最擅长……擅长什么来着？？

那个人是Site-25的底牌。

那个人是谁来着？

 

然后他发现，有一个年轻人正站在转移仓停泊的尽头等待着他们。

「嘿，欢迎来到逆模因部的站点。」

「什么？」

虞翻终于把自己的脚从太史慈的风衣带子里拔了出来。

逆模因部，这个词让他感觉到了一阵针刺似的神经抽痛。当然，这些奇奇怪怪的部门基金会从来不缺。他知道基金会有模因部，反概念部，超形而上学部，演绎部——说真的演绎部已经很超过了，他被迫代表Alpha-7（显然，其他人并不想浪费这珍贵的两个小时，而他掷骰子输了）去听过几堂讲座，基本上那些理论在他听来都是猴子用莎士比亚打字机打出来的玩意儿。

但是，他本能地抢在鲁肃开口前说，「基金会根本没有什么逆模因部。」

「Ok，没有，好吧，我都习惯了，」

年轻人显然对这种反应司空见惯，压根没走心，「那么，听听这个：你们还记得，我们都同意过什么东西不是圆的吗？」

……啊。

短暂的几秒空白。

他们的脸上出现了介于迷惑和恍然大悟之间的奇怪神情。

「啊！是的！绝对不是，055当然从来不是圆的！」

 

仿佛是一个不存在的扳机被叩响。

他们开始认出那个人，他们非常，非常熟悉的人，Site-25的最后底牌。

世界上最擅长，在不记得敌人存在的情况下与之战斗，不察觉自己身处战争的情况下赢得胜利的人。

 

逆模因部部长，吕子明。