******************警********告********************
本文原载于 http://theotherotherworld.lofter.com/post/1faa5d3d_eecfc9de，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【断章四则。】

预警：
该文档仅经过初次编辑，文档中可能出现语序问题、重复用词、病句等基础问题。




断章 /// 壹

少年气喘吁吁地推开了图书馆的大门。
“乔姐！师傅！”年轻人在空旷的、由书组成的丛林里奔跑，呼喊着自己熟悉的名字。
“姜维？”刚刚将叉子从口边拿出来的大乔回头，露出了惊诧的表情，“你怎么回来了？”
“我……”上气不接下气的姜维一边喘一边说，“我正在，在未来时间线，然后……”
少年接过大乔递过来的浅灰色液体，咕咚咕咚先喝了几口后继续说道：“然后看到所有的时间线、无数的世界线全都一起收束了——照这样下去未来是会消失的啊乔姐！！！”
“好了好了我知道了。”大乔拍着少年人的肩膀安慰道，“你看到啥了？”
姜维眨了眨眼，回忆：“我看到……图书馆毁灭了。”

他看到无数个死亡组成的未来。
他看到烈火熊熊燃烧，吞噬了几乎所有的可能性。
他看到兄弟相残，看到异常和位面之间的战争。
他看到永无止境的沉寂。

“我，我这……”少年人急得有些说不出话，“我以为赶不上了，还好来得及。乔姐你听我说，我师父他……”
“嗯……你师父他胳膊肘朝外拐，联合刘备险些把图书馆烧了；你策哥和公瑾哥差点没被火烧死，留在了现实位面……”
“对……等等。”姜维抬手，面露疑惑：“乔姐你怎么知道？”
大乔恍然大悟，往满脸呆滞的姜伯约嘴里塞了块不知道从哪摸出来的糖，“合着你是专门跑回来提醒我们的？真要靠你提醒我们可能已经凉了，跑太慢啦年轻人！”
“啊……？”姜维一边无意识地嚼着嘴里的东西，一边缓慢思索：“所以这个时间点，我看到的那些已经经历过了？那……”
大乔眨了眨眼，开口——
“从过去专程前来的小乔，赋予了未来更多的可能。”

下次在时间线上旅行的话可别跑那么远了啊，姜伯约。



断章 /// 贰

“你要跟我谈谈？谈什么？”一身白衣的吕蒙从报纸后面把头抬起来，隔着平光镜看着面前一身西装、梳着高马尾的辛弃疾。
“谈谈逆模因部，也可以谈谈……你们图书馆。”辛弃疾面不改色地看着面前想要浑水摸鱼的男人，声音带着洞察一切的冷静。
吕蒙叹了口气，将面前的报纸折好，抬手示意辛弃疾坐下。
这是一间普通的办公室，靠近窗台的地方甚至还放着一个图书馆中才会出现的书籍检索装置。阳光透过玻璃窗洒下来，铺陈在红木地板上。
“你想问什么？”男人认命开口。
“孙策、周瑜、孙权，还有你。”辛弃疾盘起手，盯着面前的人，“都是属于那个世界的吧？”
“嗯，看来要瞒过你还是挺难的……”吕蒙抓头，拿起面前的杯子喝了一口，“那我们从头说起吧。”
///
“所以刘备的目的就是让一切回到’原初’——跟我想的八九不离十。”辛弃疾叹了口气，微微舒展了一下肩膀。
这场谈话过于漫长——从图书馆的建立开始，一直延续到几天前那场轰动全组织的收容失效。就算是辛弃疾也显得有些疲累。
“我还有一件事情想问。我的刀是谁、在什么时候、怎么偷的？”
吕蒙面露尴尬抓了抓脸，“啊，我大概能理解你的心情。毕竟是在几乎万无一失、只有你能接触到的情况下不见的，换做是我我也会很纠结这个问题。”
“但是啊。你应该知道，基金会永远留有一张底牌。它可能是任何人，也可能是任何东西。包括你在内，都有可能是我们的’底牌’。”
他眨了眨眼。
“这把刀，是你亲手交给我的哟。”

他们远不是第一次碰面。
作为操纵记忆的行家，逆模因部最擅长的作战方式就是，在不知道对手是谁、不知道要面对什么的时候进行战斗。
相应的，所有曾经接触逆模因部的人，都会完全忘记过去凭借自己的判断，而给出的协助。
你曾经交付的信任，曾经给予的尊重，全都在他离开的那一刻瞬时清零。

“所以，是你提前了……几个月？来找我，专程为了这把刀，跟我进行了‘诚恳’的交流后，得到了我的协助？”辛弃疾的脸上写满了不信任，“你对我实行了A级以上的记忆清除？”
“嗯……也可以这么理解吧……”
辛弃疾叹了口气。他虽然是第一次见到吕蒙，但不知为何，他的直觉却仍旧告诉他，面前的这个人会对他说实话——至少现在说的是实话。

“啊，对了。买一赠一，看你这么辛苦甚至还顶着记忆清除查到了我，我决定多告诉你一些图书馆的信息。”
辛弃疾挑眉，看向面前的吕蒙。
后者则像个吊儿郎当的二世祖，向椅背靠去。

“看起来像恐怖片大反派的严白虎，掌管战斗。”
“老谋深算的那个叫曹操，掌管神秘。”
“嘴很坏、喜欢翘课的是郭嘉，门类是数学。”
“那个叫司马懿的我也是第一次见，他似乎是跟公孙瓒学了点什么，那么他就是这一代的哲学。”
“长发戴眼镜的那个不用说了，这次事件的起因之一诸葛亮，学了医学才变得这么悲天悯人。”
“大乔我们都叫乔姐，毕竟上下几千年都逃不开她，管食物。”
“她的妹妹叫小乔，这次你能抓到一点她的尾巴真的太不容易了，人家可是专程从过去跑来的，她掌管的是所有的往昔。”
“还有一个你没见到，叫姜维，管的是未来。”

只用两只椅腿支撑自己的重量的吕蒙一边前后晃动，一边一个个地清点着自己的“兄弟姐妹”——
“至于你一直追查的孙策、周瑜和孙权……”
辛弃疾挑眉。
他知道他们三人是“异常”的存在，只是苦于没有切实的证据可以对他们进行相应的收容于管制。

“孙权，司掌死亡。”
吕蒙开口，毫不遮掩地将一切的一切讲述给面前的调查员。
“孙策，司掌动物。”
“而周瑜，司掌语言。”

“我相信你一定是进行了记忆加强的处理。”片刻沉默后吕蒙突然开口，“现在就连A+等级的记忆清除应该也没办法把你脑子里的这段洗掉了吧。”
辛弃疾突然有不好的预感。他握紧了腰际的“东风”。
这种预感在无数次生死攸关的时刻救了他的命，带领他逃脱了数以百次计的死亡危机。
只是这次，它来得晚了一些。

椅子落地的声音在不大的办公室中响起。
吕蒙端正坐好，露出一个仿若无辜的微笑。
“再次介绍一下我自己。”

“吕子明，逆模因部部长，兼——图书管理员，掌管记忆。”



断章 /// 叁

“老辛啊，你欠我的饭什么时候请啊。”
刚刚结束审讯的孙策便马上没个正形，单手搭在辛弃疾的肩头，开口问道。
对方则甩来一记眼刀，反手将孙策搭在身上的手甩掉：“做记录的时候怎么不见你这么活跃。”
“呵呵。”坐在走廊上等待孙策的周瑜起身，向辛弃疾点了点头：“结束了？”
“哎。”公务在身的长发男人按着自己的眉心，“你们两个真是祖宗。浪费时间浪费精力。”
像没骨头一样把自己的胳膊挂靠在周瑜肩头的孙策眨了眨眼险些笑出声，刚想说些什么，却被辛弃疾当机立断地打断。
“孙伯符。”男人的声音如冬天般冰冷，“不要在我面前秀恩爱了，把2597*弄丢的报告你写完了吗？”
“一个秤砣，都丢了还得写报告，谁知道它去哪了啊！！说不定已经飞出太阳系了！！”男人的哀嚎响彻了整个走廊。
被逗笑的周瑜清了清嗓子，在辛弃疾冷若冰霜的面孔下，当机立断选择吃里扒外：“孙策，你这是一个基金会员工该说的话吗？你难道不该向小陆同学学习，认真好好写报告，给专程来调查的辛弃疾队长一个合理的交代吗？”
“行了行了。”辛弃疾摆了摆手，“再看你们秀恩爱我怕我忍不住抽刀砍了你们。报告别…………嗨。”

“嗨~”

提醒的话被迎面走来的白衣男人打断。
男人一边打电话一边哼着小曲，随便打了个招呼后便施施然走远。

辛弃疾觉得这个人有些眼熟。
“诶，那是谁啊？”他抬了抬下巴示意。
周瑜回头看向走廊尽头的背影，一脸茫然地说道：“啊？他不是在跟你打招呼吗？我不认识啊？”
“……算了。”

他们远不是第一次碰面。
也绝不是最后一次碰面。

*2597：指SCP编号2597，第三棒的时候被孙策拴在严白虎的身上结果弄丢了的那个-1砝码。对我还记着呢。谁弄丢谁写报告！





断章 /// 肆

“所以说啊，现代科技还是厉害。”吕蒙一边打电话，一边走过走廊拐角，向着通往办公室的电梯走去。
“不是，乔姐，你不能这么说我，最开始嚷嚷着书太多，要装图书管理系统的可是孙策，着手去安排的可是诸葛亮，至于偷偷把书归整为电子档案两端同步……姐姐，我说是我你信吗？”
吕蒙随手将身后的门带上。
面前的房间并不空旷，看起来像是某个老干部休憩的地方，绿植摆放在窗台边缘，状似图书馆检索机的某个机器安静地摆放在房间的一角。
“这相当于在地球上做出图书馆投影的雏形了，除了周瑜还能是谁”吕蒙在机器前站定，手里端着不知道什么时候摸上手的茶杯，“说不是早准备的我可不信。”

“毕竟，基金会的准则就是，永远都有一张底牌。”



返回上页
© 断章几则 | Powered by LOFTER
