https://kyogokuf.lofter.com/post/1c9a1c_eecf4dd0
神秘连文执行者 - 6 奇怪的最终章-人工智能


一個會吃人且有心理潔癖的性冷淡吸血鬼。拿相機時和拿酒杯時一樣帥。/等等我啊，查拉圖斯特拉 / 無 遠 弗 界/ 前塵舊事成雲煙 / 近期提到我CP=皇權富貴 不吃不產 - 生子/女化/單受方性轉混乱邪恶 脑里有泡 / 洗心革面-原創 書樓弔堂-書評 讀書看片-豆瓣 夏時夢短-足球 刀背藏身-偶練可能有產出 / 策瑜 閃恩 表豆 /人工智能是指，我可以為你做任何事，卻永遠沒辦法給你溫度和能量。
            ↑
            ↓
      
第一棒by @璧成
 
第二棒by @月球表面 
第三棒by 我自己 
第四棒by @璧成 
第五棒by @月球表面 
 
然后你现在将看到，我拖了几乎一辈子的最终章。 
 
预警： 
本文格式奇怪，涉及世界观为SCP基金会/上帝的图书馆，极易造成阅读不便和不畅。 
本文涉及到多次图片读取、文档信息调度、多文档之间穿梭。文字量巨多——我已经从“我要1万字结束”变成了“我这一万字能结束么？还是要到下一万字。”这一切都是因为他妈的前面全都在疯狂殴打把所有的收束留给我，我再也不要做最后一棒。 
本文角色非常我流，几乎没有甜蜜蜜谈恋爱。 
本文自娱自乐成分严重，且分好几次写成，且写完之后自己都没看第二遍…………所以看到错字请不要告诉我求求你们。 
因为我估计没几个人会看完！所以我非常想得到repo！（冷静坐下） 
 
以上都ok？ 
 
 
—— 
—— 
—— 
 
该档案涉及机密事项，请确认拥有读取权限 
… 
请输入读取密码 
… 
密码确认 
正在验证读取权限 
… 
读取权限验证成功 
… 
正在连接到Ω级安全服务器 
尝试3次的第1次 
… 
连接失败 
尝试3次的第2次 
… 
连接成功 
… 
正在解码 
… 
解码完成 
 
 
//档案编号 SCP-C-208 收容失效 
 
 
 请点击档案进行阅读。 
 建议根据摆放顺序进行阅读。 
 
 
档案编号 C-208-027 视频问询记录-孙策 
档案编号 C-208-011 特遣队行动报告-陆逊 
档案编号 C-208-024 视频问询记录-周瑜
 
档案编号 C-208-019 谈话记录-太史慈
 
档案编号 C-208-020 谈话记录-孙权
 
档案编号 C-208-042 特遣队行动报告-虞翻
 
档案编号 C-208-042 特遣队行动报告-鲁肃
 
 
相关SCP档案 
项目编号 SCP-C-170 渡鸦
 
项目编号 SCP-C-1140 东风
 
 
残留断章 
断章四则。
 
 
 
 注意：该档案只可进行单次读取；该档案能且只能在现有操作终端读取，请勿尝试以任何方式复制该档案。
 
                        
                    
