人物极度ooc请注意！ABO设定注意！孙策x大桥cp请注意！（一切为了剧情！）
本文cp为桥瑜（小桥），副亮瑜、白瑜，结局1v1
因为乔瑜粮太少了，所以我丧病的自己产粮喵！
在修正时丢了内容真的十分致郁啊！明明只丢了两章，因为丢的恰好是转折点，导致我好像丢了整篇文一般……x
至于标题什么的，标题废表示脑壳疼。文笔是硬伤，你们将就着看叭?_?

┈┈┈┈┈┈┈┈

1.
其实乔婉和周瑜的第一次见面，是在三国初中学校。
王者大陆的人都知道桥公桥玄家有两姐妹，生的极为标致，小小年纪便可看出这两姐妹日后定是极美的相貌。
桥玄的大女儿叫桥莹，从小就温婉娴静，长大后更是知书达理，最是受得乔玄的宠爱。
而桥玄的小女儿乔婉与桥莹则是相反的性子，顽劣爱闹还经常惹是生非，从静不下心来学习。
桥婉还常常瞒着父亲和姐姐，偷偷跑到与家隔了两条街的三国初中学校里去。
那里……有她的心悦之人。


2.
桥婉最喜欢趴在一楼教室的后门窗子上，那里不但不会被人发现，还能从那个角度可以看见她喜欢的人的45°的侧脸。
那人身着纯白色的校服，白色衬的他姿容更是好看，他的一言一行之间尽是高贵和优雅。
在他旁边有着阳光笑容的少年，桥婉知道他叫孙策，是姐姐喜欢的男生。
孙策——是姐姐的秘密。
她的姐姐总是一脸期待的望着家里的围墙，等待着一道身影的到来。
然后孙策哥哥就会出现。
他会翻过家里的围墙，来到院子里和姐姐相见。
接着孙策哥哥就会很亲密的搂住姐姐，两个人躲在人造喷泉旁的石头后边，说着甜甜蜜蜜的悄悄话。
第一次撞见桥莹的秘密时，桥婉十分天真的看着桥莹和孙策问道:“姐姐，那个男生是谁？”
桥莹摆了摆手让孙策去石头后边等她，然后一脸神秘的拉过桥婉躲在角落，悠悠的摇了摇右手食指说:“那是个第一眼见到就决定要厮守一生的人。”
当时桥婉并不太懂那是什么意思。
她只知道，既然『孙策』是姐姐的秘密，她就一定要好好替姐姐保密。


3.
桥婉从小就是放养的，没有人管教她，她也不喜欢被人管教。
她整天逃课或逃学，有时这条街跑跑，有时那条街看看，这一切全看她的心情。她家有权有势，哪怕她在外面砸了人的摊子，也没人会责怪她。他们都默认了出事就找桥玄报销的习惯，甚至于有时卖不出去的东西还要想方设法让桥婉砸了它，好让他们拿去找桥玄换钱。
桥婉还记得那一天，她从江东初中逃学，被追着而来的值日老师吓得溜进了隔壁的三国高中，在翻墙时不小心被树枝勾断了马尾上的发绳，还把自己绊的跌坐在地上。
她淡粉色的长发散了一肩，配上桥婉一脸懵的表情，显得十分无辜可爱。
这时带着资料去开会的学生会副会长周瑜，在一旁见识了桥婉发生悲剧的整个过程，不由得的轻笑出声。桥婉让他想起了从前自己一个扎着双包子头的邻居妹妹。
他想了想，摘下了自己红色的头绳，拿出干净的手帕一并放在了摔懵的桥婉面前。
他用好听而悦耳的声音感叹：“你扎丸子头该比她还可爱。”
桥婉本来就晕乎乎的脑袋给声音撩拨的更晕了，满脑子的“丸子头”。她决定从明天起要扎丸子头。
——这是他们的第一次见面。


4.
回来后桥婉对着洗干净的发绳和手帕发呆。
手帕是镶着金边的白丝绸，摸上去质感特别的好，还带有玫瑰花的清香。
那人离开的太快，她只来得及看到“她”长发飘飘。
她脑海里全是那挥之不去的笑声。
那样好听的声音，“她”一定是个比姐姐还要美的美人儿吧？
她有些迫不及待的想找到那人当面感谢“她”。
很快机会就来了。


5.
桥婉是在孙策又一次翻墙时再见周瑜的。
那时姐姐去了外面买胭脂不在家。孙策趴在高高的围墙上，小声的喊着桥婉过来。
孙策买了姐姐最爱的草莓巧克力蛋糕和她喜欢的奶油蛋糕，让桥婉帮忙给她姐姐。
在从孙策手里接过蛋糕盒时，她又听到了那熟悉而悦耳、在她心中萦绕不散的轻笑。
于是她好奇的从围墙的墙缝里瞄了一眼。
墙缝不是很密，却也不是很大，但仅仅那一眼刹那，少年如玉，桥婉觉得自己一见钟情了。
原来那么好听的声音的主人是个那样好看的少年。
这个认知让桥婉的心砰砰跳的想要蹦出胸膛，那个少年就像黑夜中的星星、雪地里的火焰、夏天里的清风，那么的闯入了她的内心。
她想要唱她所认为最好听的歌给少年，弹她最爱的曲给少年，甚至——孙策哥哥买给她的她最爱的奶油蛋糕给他吃也是无所谓的。
就在此刻，她决定将来自己一定要嫁给他。


6.
那一刻，命运的红线将他们紧紧缠绕。


7.
桥婉给自己的想法惊的落荒而逃，她并不后悔，但她觉得忘了询问少年的名字实在是太可惜了。
——她失望的连手里的香甜的奶油蛋糕都提不起兴趣了。
不过下次孙策哥哥来的时候，可以问他的吧？


8.
其实桥婉顽劣的性子并不是没有理由的。
当年她们的母亲在生桥婉时不幸难产而亡，失去挚妻的桥玄悲痛万分，连带的对遗传了挚爱七成长相、且间接害死了挚妻的桥婉产生了怨恨的心理。
因此，比起采取忽视态度的幺女桥婉，桥玄把他所有的疼爱和关心都放在了比桥婉大三岁的姐姐桥莹身上。
这导致了桥婉与桥莹的性格天差地别。桥莹从小接受了良好的教育，成为了一位远近闻名的才女；而桥婉从小被人忽视又无人管教，养成了一副天不怕地不怕的劣性。
没有同龄的孩子愿意和桥婉交朋友，这使得桥婉非常孤独。
但自从桥莹的秘密被桥婉发现后，桥婉有了个能聊天的朋友，桥莹有了个能倾诉秘密的人。
桥婉经常缠着姐姐给她说他们之间的甜蜜的爱情故事。她趴在床上，听着桥莹说自己和孙策的喜怒哀乐，说着孙策今天又做了什么有趣的事讨她关心。
桥婉安静的听着，偶尔露出憧憬的神情。
她幻想着发生那些事的人是她和周瑜，幻想着周瑜牵着她的手一起去坐摩天轮，在升至最高时两人拥吻在一起，许下爱的誓言。


9.
在十八岁的时候，孙策顺利的分化成了一名Alpha，而的桥莹也意料之中的分化为了一名Omega。
——桥家向来只出Alpha和Omega。
当孙策知道自己分化为Alpha而桥莹分化为Omega后的第一件事，就是去找桥玄提亲。
提亲的那天，尚未分化的周瑜也陪着孙策去了。
在地上滚着玩的乔婉知道周瑜来到后，连衣服都来不及换，连忙起身拍拍灰就兴冲冲的跑去看心上人了。
她躲在楼梯的拐角处，那里正好能看到周瑜的侧脸——她总是十分擅长躲在各种能看到周瑜却又不会被周瑜发现的地方。
她的眼神不停的往周瑜身上飘，在发现周瑜看过来时又连忙移开视线藏好身子——她已经问过孙策哥哥了，她心爱的少年叫周瑜，字公瑾。
他的眉眼是那样的好看，像是从画中出来的仙子一般，直看的桥婉心像小鹿乱撞般跳的厉害。
才子配美人，桥玄自是同意孙策和桥莹的亲事的。
一直紧绷着的神经在听到桥玄松口的那一刻兴奋的直冲云霄，孙策猛地抱起桥莹在原地转起圈来。
周瑜怕他失了力道把未来媳妇摔着了，连忙轻声阻止孙策：“伯符，你休要闹了。”孙策这才静下心来把桥莹放下，讪讪的摸着鼻子傻笑，把桥莹看得乐呵呵的。
看着姐姐娇俏的模样、孙策幸福的傻笑，桥婉觉得孙策和姐姐是这世上最般配的情侣了。
过了一会儿她又突然脸一红，使劲摇头想到：周瑜和她才是这世上最般配的一对呢。
她摇着摇着就把头磕到了墙角上，疼的她龇牙咧嘴的。
孙策注意到了这边的声响，好奇的走了过来。看见是桥婉躲在后边听墙角时，毫不客气的把正揉着头的桥婉从墙后给拎了出来。
桥莹看见桥婉灰扑扑的脸，连忙走过去，取出干净的手绢把桥婉的脸擦干净。
孙策注意到了桥婉望向周瑜娇羞却执拗的注视，和周瑜的含着笑意却盛满温柔的眸子，孙策突然觉得自己有了老婆，也不能忘了兄弟不是？
于是他回过头看向桥玄朗朗道：“桥玄叔叔，您看今日不如双喜临门，我们策瑜兄弟配大小乔，您看可行？”
桥玄自然也看到了乔瑜间的眉目传情。他虽对桥婉心存怨气，可桥婉毕竟是他与爱妻的亲骨血，是他的挚爱用生命换来的孩子，他自然也是希望桥婉能觅得个好郎君的。
于是他转头看向周瑜小心的问：“只是不知周公子觉着如何……？”
桥婉先是眼前一亮，随后又紧张的心都快停跳了。
砰、砰、砰……这一秒无限延长。
周瑜轻轻的笑了：“桥婉姑娘自是极好的，只是不知桥姑娘看不看得上我了。”
他…他同意了！
桥婉激动的觉得时间永远停止在这一刻也是好的。
她听见自己颤抖且傻里傻气的回答：“看得上、看得上的！”


10.
一年后，桥莹如愿以偿的嫁给了孙策。
桥婉跟着周瑜去参加了姐姐的婚礼。
孙策和桥莹穿着洁白的礼服站在牧师前方，牧师正高声的念着些桥婉听不懂的英语，在那串长长的句子里桥婉唯一听懂的就是孙策和桥莹充满着幸福与爱意的回答：I do.
I do，我愿意。
桥婉羡慕的看着姐姐和孙策…哦不，应该改口叫做姐夫了，幻想着站在台上的人是自己和周瑜大人。
她和周瑜穿着大红镶着金边的喜服，偌大的殿堂只有他们二人，正幸福的拥吻在一起——她执着的觉得只有惊艳的红色才是最配周瑜的。
桥婉被她的想象的周瑜大人震撼了。
婚礼结束后的几天，桥婉开始学习成为姐姐那样的Omega。桥家只出Alpha和Omega，不出意外的话桥婉也会成为像她姐姐那样美丽的Omega。
她压抑住了自己顽劣的小霸王性子，学着Omega一样向周瑜撒娇，学着做一个贤惠的妻子，学着她为她心爱的人做饭。
好在在做饭这一方面桥婉十分的有天赋，她每天变着花样为周瑜做好吃的。她还发现原来高岭之花般的周瑜竟爱吃些甜腻的小点心，这让她觉得同样爱吃甜品的自己与周瑜大人的距离更近了一步。
她时不时就会去周瑜的学校给周瑜送些她做的爱心午餐。几乎学校关注了周瑜的人都知道，翩翩公子周瑜有了一个可爱乖巧还会做饭的未婚妻。每次桥婉去给周瑜送饭时，那些女生艳羡的目光都让她十分骄傲。
今天的饭后甜点是她最爱的奶油蛋糕。
她把蛋糕打包好，欢欢喜喜的提着去了周瑜的学校。
她曾偷偷跟着周瑜在这所学校里走过了几个春夏秋冬，这里的每一物一事她都记得清清楚楚，她熟知这所学校里一切。
她很轻易在学生会找到了周瑜。
周瑜身旁站着一个蓝色短发摇着扇子的男人。
她听见周瑜亲密的喊他：“孔明。”
她知道“孔明”这个名是诸葛亮的字。她常常耳闻三国学校的诸葛亮是多么的风华绝伦，是无数女生的梦中情人。而最重要的一点是，诸葛亮是一名Alpha。
女人天生的第六感告诉桥婉，诸葛亮十分的危险，他一定会抢走她的周瑜大人。
这使得她惴惴不安。


11.
桥婉的直觉很快变成了现实。
她曾经有多期待周瑜和自己的分化期，如今就有多厌恶周瑜和自己的分化期。


12.
周瑜分化成了Omega。
周瑜的才学容貌绝对胜过了大多数成年的Alpha，所有的人都认为他会分化为Alpha，包括周瑜自己。
准备好的Alpha抑制剂完全派不上用场，玫瑰花味的Omega信息素以周瑜为中心向外扩散开来。
桥婉把所有门窗封锁的死死的，将周瑜的信息素彻底的封存在这栋房子里。
周瑜在心理的打击和肉体的欲望中挣扎，他痛苦的用头去撞墙壁，吓得桥婉紧紧的抱住周瑜，生怕他会伤到他自己。
她的脸给周瑜的指甲拉了一条划痕，细密的血珠从伤口里冒了出来。
桥婉从来不知道自己的力气这么大，竟能压制住一位暴躁的成年男性。她咬着唇忍住想哭的冲动，软下声音一遍又一遍的重复着、柔柔的安慰着周瑜：“不怕哦，不怕哦周瑜大人，小桥在这里陪着周瑜大人。”
——她有点接受不了梦想的破灭，她害怕她幻想了那么久的婚礼破碎了，她更害怕周瑜会不要她了，还害怕那个可能会抢走周瑜大人的男人。
她跌跌撞撞的抱着周瑜来到电话旁，给姐姐桥莹打了电话，她的声音带着微微的哭腔，焦急的请求着桥莹送些Omega抑制剂过来。
如果再没有抑制剂，方圆百里内能闻到信息素的Alpha都能过来占有了周瑜。
失控的Alpha太厉害了，如果真出现这种情况，她无法保护好她的周瑜大人。
好不容易才注射到了Omega抑制剂的周瑜很快的沉沉睡去，他太过疲劳了，身体和精神的双重打击几乎让他崩溃。
桥婉抱着周瑜躺在床上，她的泪一直在流，哭的身体的水分好像都干了才累的缓缓睡去。
她紧紧的将周瑜抱在怀里，好似这样他们才能永不分开。


13.
桥婉一直睡到了中午才起了床。
她的眼底有着浓重的黑眼圈，显得她整个人十分的憔悴易碎。她整理好了妆容，往脸上扑了点粉擦了点胭脂，好让自己看起来精神一些。
她特地买了周瑜爱吃的菜，做了一顿丰盛的午餐，等待着周瑜的醒来。


14.
那顿丰盛的午餐周瑜筷子都一动未动。
周瑜不顾桥婉的哀求离开了家里，走之前把桥婉反锁在家里，不肯让她跟着他，然后不知道跑到哪里去了。
桥婉跌跪在门前拼命的拍着门，哭的撕心裂肺。
她哭了很久很久，然后哭的累了，感觉到了干渴，她没有办法哭出眼泪来了，就双手捂着嘴背靠在门上，整个人蜷缩成一团，眼神呆滞，不知道望向了哪里。
她饿的前胸贴后背，她从早上到现在都没有吃东西，她不知道周瑜大人去了哪儿，他是不是也跟她一样饿了。
她从地上爬起来，拖着身子坐在餐桌前属于她的位置。
眼前的美食丰盛而冰冷，她缓缓的拿起筷子夹了一筷肉放进了周瑜的饭碗，扯起嘴角开心的说：“周瑜大人饿了吧，快尝尝小桥新学的菜哦。”
然后她坐在了周瑜的位置上，挺直了腰优雅的夹起那筷肉放进嘴里，细细的嚼着，然后放下筷子看向旁边空无一人的座位：“嗯，小桥做的很好吃。”
她又回到了自己的座位上开心道：“谢谢周瑜大人夸奖。”
她不停的切换着她和周瑜的角色，逼着自己吃下一筷又一筷子的菜，她吃着吃着突然就干呕起来。
干呕后她又笑，笑的眼泪都涌了出来。
她觉得自己像是用水做的，不然为什么眼泪怎么流都流不尽。


15.
对于骄傲的周瑜来讲，分化成Omega是个毁灭性的打击。他无法去想自己以后将依附他人的生活。
他拼命的克制住自己自残的欲望，他的潜意识还诉他有一个人不希望他受伤，于是他躲在酒吧里买醉。
醉到晚上时突然想起他的未婚妻还被他锁在家里出不来，连忙起身又摇摇晃晃的赶回家去。当他回到家时，家里已经收拾的干净了。
桥婉穿着可爱的粉色连衣裙坐在沙发上，听到开门的声音，桥婉惊喜的转过头来，笑容明媚的对他说到：“周瑜大人，欢迎回家。”
周瑜突然就想落泪了。


16.
他听见自己沙哑的声音响起：“小桥，我们退婚吧。”
桥婉的笑容僵在脸上。


17.
桥婉把前来请求退婚的桥玄关在了门外。


18.
桥婉说，我不介意的，周瑜大人。
周瑜大人，小桥不能失去你。


19.
周瑜想，如果是桥婉执意的话，他自私的觉得能和桥婉继续在一起也是好的。


20.
在桥婉坚持不懈的努力下，周瑜终于接受了自己成为Omega的事实。他的骄傲让他更加努力变得比更多的Alpha更优秀。
而此时，桥婉却也感觉到诸葛亮看向周瑜的眼神越发不怀好意。
周瑜并没有发现诸葛亮看自己时眼神是那么的明亮炽热，他依旧把诸葛亮当成自己的知音和兄弟。
桥婉心中警铃大作，却又不愿戳破这显而易见的事情，她不敢赌。
她还是个未分化的女孩，而她极有可能像姐姐一样分化成Omega。
无论是社会Omega的稀缺还是Omega的生理需求，都不可能允许两个Omega在一起。维持着她和周瑜关系的只有那一纸婚书和桥婉『未分化』的前提条件罢了。
她没有资格和身为Alpha的诸葛亮去竞争周瑜。
桥婉只能当着诸葛亮的面扑进周瑜的怀里，亲吻着周瑜的脸颊，跟周瑜软软的撒娇，向诸葛亮宣誓自己的主权，把周瑜从诸葛亮身边带走。
周瑜总是宠溺的顺着桥婉的意思和她离开，然后转过头来不好意思的跟诸葛亮道歉。
而这时诸葛亮就会摇摇扇子笑着说没关系，并似笑非笑的看着桥婉，眼眸深处弥漫着阴沉，把桥婉看的背后发凉。


21.
桥婉想，她要努力变强，变强才能守护周瑜大人。


22.
桥婉在忐忑不安中等来了自己的分化期。她是多么害怕这天的到来，她害怕成了Omega后不得不离开她的周瑜大人。所幸，她分化成了一名Beta。
她不贪心和奢求自己是位Alpha，接连的打击让她接受了现实的残酷。
可分化为Beta的桥婉，对于只出Alpha和Omega的桥家来说是抹不去的耻辱。
桥玄气愤的砸碎家里所有的家具，登了报纸表明要与桥婉解除父女关系，就连向来最疼爱妹妹的桥莹也悄悄的和桥婉保持了距离。
周瑜愧疚的看着桥婉，他总觉得是自己连累了她，因此更坚定了要保护好桥婉的决心。
桥婉轻轻摇摇头，把手搭在了周瑜的胸口安慰道：“就算没有周瑜大人，小桥也是会分化为Beta的。
“只要能和周瑜大人在一起，小桥怎样都是愿意的。”


23.
有一天，桥婉在厨房做饭时，周瑜突然闯进了厨房，对桥婉说：“小桥，我们结婚吧。”
——小桥我们结婚吧小桥我们结婚吧小桥我们结婚吧小桥我们结婚吧小桥我们结婚吧桥我们结婚吧桥我们结婚吧桥我们结婚吧桥我们结婚吧桥我们结婚吧我们结婚吧结婚吧婚吧……


24.
“小桥，我们结婚吧”，这句话像是魔咒一般萦绕在桥婉心中，她的耳边嗡嗡的响，她的泪砸在了木地板上，她知道到自己踮起了脚，勾住了周瑜的脖子，疯狂的啃咬周瑜那甜美的唇。


25.
“你愿意嫁给我吗？”
“Yes,I do.”


26.
他们的婚礼平平淡淡。
在桥婉强烈的要求下，周瑜放弃了办婚宴的想法。
他利用假期打工赚的第一桶金，邀请了几个要好的兄弟，带着桥婉去了一家高级的旋转西餐厅，算是公开了他和桥婉的夫妻关系。
西餐厅位于高空中，以能在空中旋转而扬名。在夜晚来临后还可以通过透明的落地窗看到漫天星光。
新郎和新娘的亲人都没有到场，在几位朋友的见证下，他们在幽幽的烛光里交换了银白的钻石对戒。
这个过程中，诸葛亮一直用着毒蛇一般冰冷的眼神盯着桥婉，把桥婉看的莫名心颤，只得不安的和周瑜十指紧握，紧到像是永远都分不开的双生花。


27.
周瑜喝的醉醺醺的，一到家就拉着桥婉迫不及待的洗净了身子到床上去。
两人都是第一次，没有任何经验，只知道用蛮力。
桥婉那物生的大而沉甸甸的，前头还微微翘起，足以与Alpha媲美。
周瑜疼的满头汗时，桥婉才终于将自己的硕大送进了周瑜的身子里去。
他们紧连在一起，真正成为了同一个人。
桥婉觉得周瑜大人的里边是多么的温暖、多么的紧致，严严实实的包裹着她身体的部分。
其实Beta和Omega的组合很少，因为Beta对信息素的感知很差，也没有办法标记Omega。
不被标记的Omega可能随时都有被其他Alpha标记的危险，而且以Beta的体力很难满足Omega的持久的发情期。
周瑜的唇张张合合，发出令人心痒难耐的娇吟。
整个晚上桥婉都在心中的愧疚自责和身体莫大的快感中沉浮。


28.
虽然周瑜分化成了一位Omega，可他不甘心的带着屏蔽信息素的隔离贴，像往常一般用着Alpha的思维去做事。
大学毕业后，周瑜选择了和诸葛亮联合创业。
诸葛亮出钱，周瑜出力，他们在一起合办公司。
这使桥婉感到不安，她忘不了新婚那晚，当她搀扶着喝醉的周瑜回家时，诸葛亮看着她露出的那诡异的笑容。
她尝试着说服周瑜放弃和诸葛亮联合创业的想法，可周瑜总是温柔的摸着她柔软的头发说：“没有事的，他是我兄弟，总不会害我的。”
桥婉有苦难言，只能暗暗想办法保护周瑜。


29.
创业之际，周瑜常常为了公司的事情忙到很晚很晚才能回家。一回家周瑜也是累的倒床就睡，桥婉只好把周瑜抱到床上，用湿毛巾擦干净了周瑜的身子——她知道她的周瑜大人最爱干净了，若不是累的狠了，不会沾床就睡。
清晨，一缕阳光从窗户照进了桥婉和周瑜的身上。
桥婉缓缓睁开眼睛。她感受到了身旁的温暖，满足的抬头望向周瑜的睡颜。
周瑜的睡颜非常乖巧，长长翘翘的睫毛偶尔会调皮的像蝴蝶一样扑腾一下。
桥婉的脸一下就红了，她小心翼翼的凑近周瑜的唇，亲吻周瑜的脸庞。
她骄傲的想，这样诱惑的周瑜大人只有她能看到，这样乖巧的睡颜只属于她一个人。


30.
周瑜和诸葛亮联开的公司终于稳定下来，逐渐步入正轨。诸葛亮负责管理公司内部，周瑜负责外出交涉谈生意。
周瑜有着Alpha们最不舍得惹怒得罪的Omega身份，又有着胜过多数Alpha的才学能力，经常把那些Alpha顾客大老板给忽悠的晕头转向，签下许多对周瑜他们有利的合同。
一切都在往好的方向发展。


31.
桥婉感觉到周瑜最近有些不对劲。
公司步入正轨后周瑜就轻松了许多，天天准时下班回来陪桥婉吃晚饭，偶尔兴趣来了两人还会在床上做些有趣的事。
可最近周瑜回来的越来越晚，有时甚至只发了个信息给桥婉知会一声后就彻夜不归。
偶尔周瑜就算回来了也是精神不大好的模样，十分疲劳，像创业之初一样沾床就睡。
这让桥婉非常担心，询问周瑜，周瑜也是只是说最近工作太忙了，过段时间就好了。
有时桥婉帮周瑜洗衣服，会发现裤子或衬衫上有干涸的液体痕迹，凑近了还能闻到些腥味。
是周瑜大人的发情期又到了吗？
桥婉心中隐隐有个成型的猜想，但她不愿去想，她相信周瑜大人不会欺骗她的。


32.
周瑜又一次彻夜未归。
他没有知会桥婉，独自一人去了酒吧。
他想用酒来麻木自己所有的神经，只有这样他才能忘了讨厌的诸葛亮、忘了他辜负的桥婉、忘了他脚踩两只船的罪恶。
李白是最先找到他的。
李白挑了挑眉，笑着坐到了周瑜对面调笑道：“好啊，公瑾来喝酒竟不叫太白？”
他学着周瑜的样子疯狂的给自己灌酒，竟把酒量不错的自己给灌的有些醉了。
李白看见周瑜的脸颊升起诱人的红晕。
——他想起了很多他不愿去细想的东西。
——他记起了自己暗恋周瑜多年的心思。
——他站起了身子摇摇晃晃的向周瑜靠近。


33.
桥婉简直快疯了，她不停的拨打着周瑜的电话，电话里永远都是冰冷的女音一遍遍重复对方关机。
她到处寻找周瑜，找遍了周瑜可能去的所有地方。
她来到了姐夫家，孙策告诉她周瑜可能在他们的秘密基地——叫作『王者』的酒吧里。
当桥婉赶到『王者』的时候，正看到褐色短发的男人搂着周瑜，在周瑜的颈间嗅着，用犬齿撕开了隔离贴，好像要印上自己的标记。
嫉妒和怒火吞噬了桥婉，她疯了一般的跑过去推开男人，将周瑜护在了自己身后。
她认识这个男人，她和周瑜新婚那天，他作为周瑜的朋友来见证了她和周瑜的爱情。
她记得他是个Alpha，叫做李白。
她愤怒的吼他：“李白，他是你兄弟。”
“兄弟……？呵……我李太白没有Omega的兄弟！”
李白双眼发红的咬牙切齿道：“我喜欢了他多少年啊……！我怎么能把他当作兄弟！他分化成了Omega啊，你让我怎么把他当作兄弟！”
桥婉被他身上滔天的酒气和悲伤逼的后退了两步，只得气愤又失望的看着李白。
李白显然陷入了癫狂之中，他呵呵的笑了：“我就不信你没有察觉……你最爱的周瑜大人被诸葛亮标记了。
“这样想想，他被诸葛亮上了几次啊？”
“你闭嘴！”桥婉失态的大声尖叫，声调尖利到破音，即使在热闹杂乱的酒吧里，也把一堆人吓得频频往这边看来。
她把周瑜的手搭在自己的肩上，用力的扛起了周瑜往出口走去，想离开这个是非之地。
“哦……对，我记得你只是一个Beta吧。也难怪公瑾会欲求不满的和诸葛亮在一起了……
“想想你还真可怜呢，你在家苦苦等着他回家的时候，他却在男人的怀抱里呻吟求欢呢……”李白瘫倒在沙发上大笑。
桥婉再也听不下去，她拦了一辆出租车，把周瑜毫无怜惜之意的扔进了后车座。
她接受不了周瑜不属于她一个人的事实。
她眼底的阴沉越来越重，浓厚的令人恐惧。


34.
今天是五月二十日。
因为“520”和“我爱你”读音相近，因此今天也被称为“网络情人节”。
她今天要搭乘去美国的飞机，和遥远之外的周瑜大人度过一个超棒的情人节。
她去找了桥玄，虽然还是被拒之门外，但她很真诚的感谢了桥玄多年的养育之恩。
她还去找了姐姐桥莹，姐姐和姐夫还是一如既往的甜甜蜜蜜，还像当年刚热恋的小情侣那样。
她将要离开这片把她养育到大的土地——她有可能还会回来，也有可能再也不会回来了。她有些舍不得这片承载了她所有喜乐哀怒的地方，不过她的感伤都比不过她将永远和周瑜大人在一起的期待。
在登机前桥婉最后看了一眼这片她从小看到大的地方，然后坚定的转过身子，在空姐标准的礼貌微笑中走进了机舱。
她感觉到有些困了，她觉得在到达目的地之前她需要先好好补一个觉，这样才能精神奕奕的跟周瑜度过这个美妙的情人节夜晚。


35.
周瑜醒来时发现自己躺在了家里的大床上。
一夜的宿醉让周瑜的头晕沉沉的，他难受的想抬手抚额，却发现自己的手和脚都被铁链锁在了床上，他被子下的身体是光裸的。
他的醉意一下清醒了大半。
“小桥？”周瑜小心翼翼的呼唤到。


36.
“呐，公瑾醒了呀。”


37.
周瑜惊骇的看着桥婉把一件件狰狞恐怖的性虐用具拿进房间。
他看见桥婉扬起嘴角，明明笑的如沐春风却让他觉得身处极寒之中。
“我最爱的公瑾，呐，小桥中意你呐。”
“小桥，会努力满足公瑾的呐。”
“所以，公瑾不可以再找其他人了哦。”


38.
周瑜的绑着双手被悬挂在空中。
他的双腿被绳子分开，被迫坐在剧烈摇摆的木马上起起伏伏。
周瑜在剧痛和快感中濒临崩溃。


39.
桥婉爱上了周瑜压抑着痛苦的呻吟和惨叫了。


40.
她一次次的从下面撕裂了周瑜的身体。
白浊混着鲜血不断从周瑜的下体涌出。
周瑜疼的嗓子都喊的哑了。


41.
——周瑜死了。


42.
那天，桥婉松开了绑住周瑜的锁链。
这些天里诸葛亮和李白或者孙策都有找上门来，但统统都给桥婉用各种理由拒之门外。
桥婉告诉孙策周瑜很忙，告诉李白周瑜想一个人呆着，告诉诸葛亮周瑜不想见他。
诸葛亮用冰冷的眼神看着桥婉，但她已经什么都不怕了，她再也不会害怕了。
周瑜生是她的人，死是她的鬼，她再也不用担心失去他。她将永远的拥有着周瑜，永永远远。
……
在调教的过程中周瑜反抗过、挣扎过，可没有任何的用处，迎来的只是更残暴的性虐的痛苦。
桥婉并不是一个真正的S，也没有从虐人中得到快感的癖好。但她很惊喜的发现折磨周瑜能让她的内心变得充实。她喜欢听周瑜的惨叫和呻吟，她热爱周瑜那双美丽的泪眼朦胧、怯生生的看着她。
……
当周瑜终于被桥婉解开锁链时，周瑜怔怔的发现自己已经生不起反抗的心思了。
他的下体抹了些冰冰凉的药，整个肠道火辣辣的。
他身体里边的生殖囊口被彻底的撕裂开来，稍微动一下都让他疼的摔在地上。
——他害怕了。
桥婉不是一个好的调教师，但她是一个合格的S，她把周瑜给打破了。
周瑜的白嫩的臀部和大腿内侧尽是些留疤的伤口，从那恐怖的伤痕可以看出这里曾经被鞭打的何等鲜血淋漓。
桥婉满意的亲亲周瑜的唇瓣，再用舌撬开他的牙关，灵巧的划过周瑜的上颚，然后狠狠的纠缠着周瑜的舌，引起周瑜一阵阵颤栗。
她开心了拿起了菜篮子去买菜，作为对周瑜听话的奖励她要做他最爱吃的菜和甜点。
她走之前收好了一切会让周瑜伤到自己的用具，然后把周瑜反锁在了他们的房间里。
两个小时后她蹦蹦跳跳的提着菜篮回家，打开了房间的门，却发现周瑜并不在房间里。
房间的窗子显然是人为破坏的，带着些血迹，吱吱呀呀的悬浮在空中半掉不掉的。
桥婉莫名有点心慌，她快速走到了窗子边往下看——
鲜血染红了整片花园。
她手中的菜篮摔在地上，里边的食材落了一地。


43.尾声
飞机呼啸着冲上天际，桥婉看着窗子外边的景象，有些昏昏欲睡了。
她在上飞机前吃了些安眠药，她希望在和公瑾团聚前能够好好的睡上一觉。她知道这是机场规定里不允许的，可她这些天来过的太累了，她想度过一段愉快轻松的时光。
她的意识开始模糊，眼前走马灯般的出现了许多的画面。
她记得周瑜说她扎双包子头会很可爱，所以她一直扎着双包子头。
她还记得她再次遇见周瑜的情景，那时的她是多么的喜悦，只觉得此生自己定是要嫁给周瑜的。
她还记得……
——现在她做到了，她嫁给了周瑜，她将永远的和周瑜幸福的在一起。
很快飞机就要飞到它所能达到的最高高度了，那是她离周瑜最近的地方。
她马上就能见到她最爱的公瑾了，他们会永远幸福的在一起，再也不会有任何人来打扰他们。
恍惚中，她仿佛看见了周瑜穿着纯白的西服——他一如她记忆中的翩翩公子的模样，是那么温柔的笑着，向她伸出了他纤细好看的手……

-end-

┈┈┈┈┈┈┈

姑娘你为什么要如此丧心病狂啊！太黄暴了叭！！
写这文的时候同桌边看边笑，让我一度怀疑自己写了个喜剧文x
同桌说我的写的太笼统了，那么在这解释一下叭：信息素隔离贴是贴在Omega脖子上腺体的地方的，用于隔绝Omega的信息素。这自然是防止周瑜被孔明闻到信息素后给强上了（←住嘴
还有就是为什么桥婉没有发现诸葛亮已经标记过周瑜的问题，因为Beta对信息素的感知能力很差，桥婉发现不了周瑜已经被标记的事情。
我还是第一次写本命的同人文呐！潜水了好几年，看了那么多超棒的太太写的all瑜文，我终于交党费啦！
如果有人喜欢的话我大概还会写诸葛亮李白和周瑜的视角叭……我知道我写的超无聊的，能看到这里的人大约都是我的真爱了…qaq
最后祝各位520情人节快乐哦！
