《全瑜宴》
美周郎后宫群活动 著
兰瑜 by阿爻
　　当高长恭听闻稷下学院出现了一个不可能出现的Omega时，他是抱着看猴子的心态去见的。
　　在周瑜分化之前，他也在战场上见过这位铁血都督，只不过印象并不深刻。在一众法师里他不是特别出挑的那个，纯种法师一脉女多男少，除却那位不世出的天才诸葛亮，也就周瑜风头无两，但即使如此，在高长恭眼里，他依旧莫名的平庸。
　　但偏偏是这样的一个人，分化成了不可能存在的Omega。
　　高长恭看着周瑜被赵云护在身后，一双赤色眼眸中跳跃着灼灼的火焰，即便面对Alpha韩信，他的脊背依旧挺得笔直。高长恭自唇间迸出一声意味不明的笑，随即遁入暗影。
　　一场闹剧而已。
　　高长恭自觉不算好人，但也说不上是个彻头彻尾的坏人，他有自己的道义和原则，只要能达到目的，他无所谓烧掉一座城，只为烤熟一张饼。
　　看着对方阵营中的周瑜，高长恭挑了挑长眉，看来分化为Omega这件事并没有挫掉他的傲气。
　　有点意思。
　　刺客如鬼魅游走全场，清完自家野区的高长恭准备寻找对方落单的脆皮，经过中路河道旁的草丛时，他闻到了一股香味，眼前突然浮现出一幅画面——漫天黄沙中，塞外的商人牵着一列骆驼缓缓前行，声声驼铃伴随着搭载的香料，飘扬了一路。
　　晃神的高长恭想起了这个味道——玫瑰。
　　只不过常年与黄沙为伴的他所能接触的都是晾晒风干后的玫瑰，花瓣失去了水分，干枯蜷曲，连颜色都宛如干涸的血迹，而现在他闻到的味道，却像是清晨沾着露水、含苞待放、充满生机的花朵，甚至还带着蜜。
高长恭承认自己被蛊惑了，他循着香味拨开草丛，意料之外却又在情理之中的看见了蜷起身体、正与欲望作斗争的周瑜。
　　真可怜，这就是Omega吗？需要依附Alpha才能生存的柔弱生物？
　　周瑜似乎意识到了什么，猛地抬头看向自己的方向，水眸潋滟，面若桃花，端的一副好皮相，只是双眼却没有焦距。
　　高长恭后知后觉的意识到自己是隐身状态。
　　下腹燃起了一团火，高长恭退后了一步，难道这就是AO之间不可违背的天性吗？被欲望支配，如兽类媾合，彻底沦为欲望的奴隶？
　　周瑜扯开了自己的衣领，重重地喘着气，他的目光依旧朝着自己的方向，哑着嗓子说道：“兰、陵王……离我、远点！”
随着尾音落下，香气愈发浓郁，高长恭很确信不出一盏茶的时间，整个峡谷都会沉浸在玫瑰味中。
　　都这个时候了，居然还能保持理智猜到自己的身份，并作出与天性完全相背的指令，这份意志力可真是令人叹服。
　　高长恭撤去了隐身状态，他走到周瑜面前，蹲下了身，伸手碰触他的胸前裸露的肌肤，后者剧烈的颤栗着，一声呻吟脱口而出，但是下一秒，他却重重拍开了自己的手，抬头看向自己的双眼中尽是狠戾。
　　“有道是宁折不弯，周都督着实一身傲骨。”高长恭毫不吝啬自己的夸奖，他慢慢的说着，手再次抚了上去，“但是亦有人说，刚过易折。”
　　话音刚落，一阵干涩的风暴气味让周瑜更加痛苦的伏下了身，右手攥紧了前襟，高长恭毫无保留的释放了信息素，在天性上压制着他。
　　“你！”太痛苦了，身体本能的渴求抚慰，精神却在强烈的抗拒，衣裤已经被淫水打湿，那个翕动不已的入口渴望着被什么东西填满。
　　电光火石之间他想起了之前被韩信标记的记忆，痛苦之余他感受到了更深的恐惧，像条母狗一样雌伏在Alpha身下，这种场景令人作呕。
　　因为偏向，他无法被标记，即使能够强行标记，也很快会被抹去，这意味着他会如同娼妓一样辗转承欢于任何Alpha，千人骑，万人压。
　　不！绝对不可以！
　　周瑜剧烈的挣扎起来，狼狈的往草丛外爬去。
　　高长恭冷眼看着周瑜一寸一寸向外爬，最后的耐心终于被耗尽，他伸出手臂揽过周瑜的腰，以一种极为强硬的姿态将他按在怀里，摘下面具，对着他后颈的腺体，毫不留情的咬了下去。
　　周瑜身体一阵痉挛，终于乖顺的倚在了高长恭的怀里。
　　高长恭不用去看也能想象到周瑜的表情，耻辱，羞愤，不甘，以及一切负面的情绪。
　　“你那副贞洁烈妇的姿态在做给谁看？”高长恭一边解开对方的衣扣，一边轻声说着，“今天如果不是我，还会有其他的Alpha嗅到气味和你苟合。”
　　他加重了“苟合”二字，不出意料的感受到周瑜僵硬的身体，“当你知道你是唯一的Omega时，你应该有这个觉悟了。”
　　周瑜没有回应，高长恭拨开他的长发，细细的舔舐着后颈的皮肤，“AO结合天性使然，你需要我渡过发情期，我需要你平复易感期，各取所需而已。”
　　“我不甘心……”周瑜隐忍的声音传来，“为什么偏偏是我？”
　　为什么是你？
　　大抵是造化弄人。高长恭在心里答道。
　　他将周瑜放倒在草丛间，却见对方紧闭着双眼，好像这样就能逃避一切。
　　“你不想看看我？”高长恭问道，“你可以成为第一个看见我的脸还能活着的人。”
　　“那又如何？”周瑜依然紧闭双眸，睫毛沾染着湿意，“如你所说，各取所需。”
　　高长恭哼笑，一瞬之后他又开口：“现在睁眼也无妨。”
　　周瑜缓缓睁开眼，下一秒震惊的瞪大了双眸——眼前空无一人，身体上的触感却依旧真实，他蹙起眉问道：“你这是做什么？”
　　“我只是不希望自己像是在奸尸。”高长恭的声音近在咫尺。
　　话虽如此，周瑜却觉得这样更加糟糕，他看不到兰陵王，自然也猜不到他下一秒会做什么。自己衣衫半解挂在身上，下身不着寸缕，暴露在微凉的空气中显得格外难堪，仿佛自己在和空气交欢，亦或者是用一种不堪的姿势在自渎。乳尖被吸吮啃咬，后穴被手指撑开，咕唧的水声让他更加羞耻，无形的手顺着腰线下滑，以一种极为色情的手法抚摸揉捏，战栗感自腰椎扶摇而上，他不得不绷紧了肌肉。后穴里的手指似乎轻易的增加到了三根，被撑开的内壁灌进了空气，可怜的瑟缩着。性器被握住，对方从善如流的撸动，很快就泄了一次。
　　当他还沉浸在高潮余韵中时，高长恭已经捞起了他的左腿，以一种势不可挡的气势一点一点埋进他的身体里，Alpha的尺寸相当可观，即便Omega会本能的分泌液体做润滑，但是周瑜依然因为这种饱胀感而皱起了眉——高长恭进的太深，整根没入后他甚至觉得肚子会被捅穿。
　　不过他无法抗拒，Omega 的本性叫嚣着欢愉，穴肉欢喜的攀附上孽根，卖力的吸吮讨好，龟头抵着花心研磨的快感更是逼得他哀哀讨饶，脑海中已是一片空白，身下又是淫水泛滥，再度挺立的性器无人抚慰，淅淅沥沥的淌着清液，发情期迅猛且汹涌，仅仅只靠抚慰前面完全不够，周瑜极度厌恶这种生理构造，却毫无办法。
　　高长恭一直没有说话，周瑜只能凭借着他的喘息来辨认位置。他眼睁睁的看着自己的左腿悬在空中，乳尖像是被撕扯一般高高翘起，腰腹隐隐凹下去一只手掌的形状，他甚至能猜到下半身是怎样淫靡的情状——肉穴被撑开到极致，随着每一次抽插，肏得软熟的肠肉翻卷出一些尽是媚态，也许随着兰陵王的动作，那些作为润滑用的淫水会变成白沫……
　　周瑜觉得糟糕透顶，看不到高长恭的动作，他的身体一直保持在高度敏感的状态，他能感觉到膝弯被捞住，胸口被舔舐，腰肢被掐住，下身汹涌的快感让他头皮发麻，前端的欲望在膨胀叫嚣。他闻到了风暴的味道，来自凛冽刺骨的黄沙戈壁。
　　高长恭闻到了馥郁的、已经完全盛放的玫瑰香气，也嗅到了自己的信息素，漂亮艳丽的玫瑰花不适合生长在风沙中，除非凋零碾碎，风干枯萎。
　　高长恭将这突如其来的感性归咎于AO天性，身下的律动从未停止，性器上跳动的脉络契合着穴内的褶皱，他徒生出一种“天生一对”的错觉。
　　周瑜从头到尾都在压抑呻吟，天生傲骨又怎么能轻易接受承欢他人？迎接高潮的时候他似乎感受到了离自己极尽的温热鼻息，但很快就被射在股间的液体转移了注意力——兰陵王没有内射，当真如他所说，各取所需。
　　周瑜恢复了神智，自嘲一笑。
　　身为刺客，高长恭善于伪装，精于隐藏，他是一只蛰伏在暗处的兽，对待猎物从来一击毙命。
　　他足够自持，残酷坚忍，但是面对周瑜，他似乎用尽了寥寥无几的善良——就在刚才，他甚至想去亲吻周瑜的双唇。
　　他撤去隐身，默默帮周瑜整理好了衣裳，俊美无铸的脸上全是漠然，他缓缓的说道：“无法承受的话，那就逃吧。”
　　没有去看周瑜的表情，高长恭带上了面具，重新拥抱自己的黑暗深渊。