这世道的无常，注定敢爱的人一身伤。 
                            ——《秦时明月》主题曲《月光》  
你祖父是洛阳令，本应是洛阳世家公卿少年，却遭逢了哪一场离乱，人祸，事移，家徙，你担负着家族复兴的重担，你走过舒城的桃花，一年一年，你长成了温润如玉的少年郎，聪敏好闻，仪表大方，早慧持重，舒城周家小公子的名声顺着舒城的小河流到很远很远的地方。 
你还是总角少年时就在寿春中注定遇见了谁，相遇相知，相惜相慕，顺当地就如你们已经相爱百遍千遍一般，他说，孙伯符就该这般爱上周公瑾,你敛了眉想了想，许久才说一句，瑜亦如此。你被谁兴冲冲地强拉了去升堂拜母，然后在谁调侃的一句“你现在可是我们孙家的人了”里闹红了脸。 
你邀请了谁举家搬进了你家对面的大宅，你和谁携手走过你自小生活的地方，研读兵书，较量武艺，他会笑着说你桃花面相桃花命然后被你发狠一拳打中腹部，你也会在他听着你弹的曲里再一次睡着时，叹一句，兄长就是如此。你和谁许下谐共策马，廓清天下，共创大业的心愿。他说，总有一天我会打到洛阳董卓那里，你可信，你说，兄长的话，我都信， 
你和谁在兵荒马乱中的离丧中分离，答应照顾他的家眷，又听闻了谁的消息，散尽家财带着钱粮赶往历阳，再见时你道若他仍不在便要再追他八百里，却不知道，以后却不只是八百里，是隔着漫漫阴阳路，再也走不到尽头的路，可你笑着答应了他，再追他八百里又如何？因为有他在尽头，所以你不怕。 
你跟着谁攻下横江、当利二处，他说，吾得卿，可谐。但你如瑾似瑜，怎好玷污美玉，你便运筹帷幄之中，由着他决战千里之外，后来战事愈演愈烈，你自请缨披挂上阵，你记得你杀第一个人时颤抖的身体，那人的血喷涌在他脸上，冷冷的，粘稠的，你被他拥在怀里，握住双手说，公瑾不怕，兄长在。你便当真不怕，因为你要保护的，不止是你的兄长，更是江东的子弟。你信你的兄长，可以让江东安定。 
你被谁带着轻哄的语气说，卿可还镇丹杨，你知他不只是把自己的后方让给你，盼你助他船众钱粮，也是把你留在更安全的地方，你懂，而且你相信他，所以你离开，让他再无后顾之忧，所以你等着，拒绝了袁术的拜将，你记着他说，公瑾，我会给你一个太平盛世，你在东渡回吴的海上做了一个梦，梦里有他的笑容，于是你也笑了。 
你受到谁的亲迎，与兵二千人，骑五十匹。此时你年二十四，吴中皆呼为周郎，他说论德酬功，此未足以报者也，你淡淡一笑，灯花未缀，给你的轮廓染上光晕。你戏谑地说，无以为报，那便以身相许，可好，他应了你，我发誓，今生今世绝对不离开周公瑾一步，不让他一个人孤零零的，以此为报，如何。你答，好的。 
又在巴丘听闻了谁的噩耗，如遭雷击，难以置信，星夜奔驰，竞连最后的一面也见不到，面对棺木，心如死灰，正惶惶然不知所以，你又想起他说，江东就是我的命，你来不及计较他的食言，唯有以继遗愿，为君而战，永固江东。 
你在灵堂遭了谁冰冷冷的试探，语不成调，心怀戚戚，无力站起，脚步踉跄。你才明白，眼前的那人已为人主。有他的制衡考量，再也不会是拉着你的衣袖喊着，公瑾哥，阿哥又欺负我了的仲谋。 
你在柴桑练兵，把自己的弦崩地紧紧的，你本是一把剑，一把有着锐利锋芒的剑，你已经做好随时为江东牺牲的打算，你在谁的话里怔住，你这样，先主公会心疼的。你苦笑，他怎么会心疼，若他还在，怎会忍心看我如此还不出来见我，所以，他已经不在了再也不在了永远不在了，他再也不会心疼我了。 
你听说曹公写信要孙权送孙绍入朝做质。你匆匆赶到，一身风霜还未洗净，便赶往孙权处据理力争，他摇摆不定，他赌不起，你拉他面见吴国太，在吴国太怜爱地摸你的头说，策儿走了，可苦了瑜儿你了。你难过地说不出话，在一个同样失去他的长辈面前，你终于可以伤心。他看着你，暗暗在心里说，绝不再像阿哥一样惹你伤心，他从你之议，遂不送质。 
你在谁面前力排众议，侃侃而谈，意气风发，你说，操自送死耳！瑜请得精兵三万人，进住夏口，保为将军破之。说得掷地有声，惹了那人痴痴说道，君言当击，甚与孤合，天授公瑾于我，是啊，明明是天授，又如何留，如何能留，百计留君，留君不住君须去。 
你和谁同写下火攻之计，然后相视而笑，你知他才，亦知他日后必定是江东大患，你知二人各为其主必有一决，但现在，你却只想记得，他最知道，你的心思。却料不到最后他竟成了你的执念，你的死结，在生命的终途除了能说一句今生知音的人是他，其他又如何？ 
你携风尘仆仆过江而来的谁同榻而眠，群英会上揽琴剑舞，看江东大好山河，看水师整齐雄壮，看爬满藤蔓的将兵墓群，你对他说，你我少年同窗，你怎会不明白？他怎会不明白，只是不来试试，他怕遗憾，结果你还是那个固执的，一条道走到黑的周家小瑜，他叹罢了，回曹公说，雅量高致，非言语所能间。于是知道自己自小打下的结再也没有打开的那一天。 
你为江东在赤壁江上放了一把熊熊大火，挟举火燎原之势，烧的谁和谁，丢盔弃甲，狼狈不堪，破敌数万，至此定天下三分之势。这才是真正的，周郎妙计安天下。这一役点燃了江东周郎的风采无双，一时无两。 
你在南郡中了谁的破空毒箭，右肋剧痛，余毒难清，却整顿盔甲，不顾众将的阻挡，上马去巡营，以正军心，你是他们的将军，你是他们的周郎，你是能够带他们保卫江东，平安回到江东的家的周郎，你怎么能不来告诉他们，你没有事，所以别怕。 
你在谁的眼中不可思议地跌落下马，明明是敌人，明明应该视之如眼中钉肉中刺，偏在这苦守一年里，他看到你的雄韬伟略，温润谦和，君子端方，你擂的战鼓声声，也擂在他心中，回响阵阵。他敬你是对手，在获悉你的死讯时为你倾一杯酒，祝你来世安好，却在你眉飞色舞地出现在他面前时气急败坏，慌忙撤退的最后，他还是忍不住笑了，有个对手，总比没有好。 
你和谁在乱世排开棋局，你来我往，在南郡城那人派兵以逸待劳，你红了眼眶，知道是谁又会在远方大冷天摇着他的羽毛扇，你想自嘲地笑一声，说兵不厌诈，周郎也不过太相信……相信什么，你觉得说不出来。可是笑不出来，心里空了一整片。 
你受谁信赖，那是把自已与江东一并押了的信任，纵然公瑾把江东兵马都折损干净，他也认了，谁坚信你无负于他，无负于江东，你值得起他的信赖。你本就是那般的人，为江东，不惜把自己燃烧殆尽的人。 
你被谁一句江东谁主伤到，无力苦笑，懂了的是什么？是一腔热血无由溅水的悲愤，是少年击楫中流，而今曳然而止的痛，是笑自己一直以为他还是那个需要你保护的仲谋，原来，自己的保护已经化作利刺，让他日夜难已安心，你奉还兵符，跌跌撞撞地走回去，被谁扶了一把也不自知，竟不知身在何处，将往何方。 
你打了谁的耳光，在这个因为再也不被需要所以可以醉了的夜晚，他却执了你的手告诉你江东不能没有大都督，可是江东已经没有周瑜了，周公瑾在伯符将军死去的那一刻早已经死去，再也回不去当年舒城里的周小公子了，在这里的，只剩一个周瑜，如果，有一天，江东再也不需要周瑜呢？ 
你接了谁连夜奉还的的兵符，因为一个不思量也自难忘的名字，因为你们曾一起许下的誓言，因为你还要守护的江东，因为那些会亲切地喊你“周郎”的江东子民。也因为面前少年的无助，你知这种感觉，兄长离去无人可依孤苦伶仃的感觉，你尝过，你痛，不想让他也痛。 
你被谁执住手，一述衷肠，讲他的害怕他的担忧他的自卑，讲你重兵在手，讲他十年了都没有能够代替谁再让你真心地大笑起来，你轻轻抱住他，对他说，你就是你，你是仲谋，不是别人，我永远是你的公瑾哥，你感觉有泪水划过手背，不知是你的，还是他的。 
你对谁说起当年借粮往事，而今虽是政见不合，你还是打从心里敬重于他，你一句大哥喊得谁热泪盈眶，好像还是那个雄姿英发的少年将军，温文大方地笑偏又一副你不给我就抢的无赖模样。你说你身似坠落的流星，只盼在坠落之前再为江东做些什么，不多，再做一些就够，再做一些你就无憾。 
你踩在谁的背上跨上多年跟随的白马，惨白如纸的面上眸子却亮地吓人，像还是当年挽弓射矢的少年郎，你看着跟随你的兵士年轻的脸庞，目光所及，有见证你们江东双壁打天下的老兵有交换着顾曲周郎光荣事迹的新兵，听着他们的必胜口号，你知道因为他们，你便再也没有可退之地。 
你在一穗灯花下研读谁的兵书，那半卷残简看得你时而拍案时而心惊，时而惋惜时而叫绝，你的箭疮时时折磨着你，你咳血在那份研读半月不放的兵书，然后轻轻擦去，你瞅着灯芯火越来越小，却偏偏咳血像是咳去了所有力气，你听见自己说，就这样吧，然后在谁掀帘而入关怀一句时，满不在乎地说一句，不但没犯，而且一日好过一日。 
你接到了谁的信件，信里满篇虚伪的言辞里隐没着谁小心翼翼的关心，谁说，不如归去，不如归去，你却只好对虚无的手掌说，回不去了，再也回不去了。你放下自尊，放下骄傲，承认自己平生的第一场也是最后一场失败说，给东吴留下这些士兵吧。 
你被谁搀扶下马车，你说想要再看一眼荆州，你看见荆州城头有落叶纷纷飘零，你虚弱的身子，挺得笔直，望天，像是一把指天的剑，你问天为什么，你说为什么不再等一等，等到我看到东吴战旗插上荆州城头就可以了，天沉默了。天不能回答你。 
你病入膏肓的时候谁不眠不休，日夜相陪，你昏迷的时候他看你安静的侧脸，只祈求上天不要把大都督收回去。你在清醒的时候要他不要再等，他回你一句，末将就在这儿等，就算大都督不需要末将，末将也等，末将不可以容忍大都督需要末将的时候末将不在，你想笑他痴自己却已经哽咽。 
你的手被千里奔波而来的谁紧紧握住，你的掌中冰冷他怎么握你也暖不起来，他急得想哭，你还像以前一样摸他的头，道，仲谋莫哭，仲谋莫哭，伯符将军临走时，让我辅佐主公，不想才十年，我就要走了，你看向屋顶，费力地张开嘴说，非瑜背诺，天不假年。 
你的灵堂谁伤心欲绝，一卷卷烧毁你的书，火灰明灭间是他平静却伤心暗涌的脸，谁空做一场大戏，谁在灵堂外大放厥词，谁的目光薄凉冷冽，你听不到他在心里说，公瑾，我要为你哭，绝不会在这么多人面前，你这般的人，绝不愿别人这般痴缠不休，哭哭啼啼，我答应你我就为你奏一曲，只这一曲，这一曲后，我便会忘了你，从此再也不提。 
你一直都在教导谁，教他兵法教他谋略教他上将谋划教他兵者诡道教他人情世故，还没教他怎么忘记一个人就急匆匆地去了，再看不到他白衣渡江，在你心中日夜滚烫燃烧的荆州被他插上猎猎作响的周字战旗，若你看到了，会如以前无数次一般，微笑着夸他一句，子明，你做得很好。 
你看不到谁称东吴大帝，看不到他孤家寡人的样子，看不到他夜夜做有你的梦，赤脚跑在空荡荡的宫殿里哭着，找公瑾哥怎么也找不到的样子，等不到你来擦干净他脸上交错的泪痕，看不到他心如死灰，不再挣扎，乖戾暴躁，寂寞老去。 
你不知道五丈原将星陨落，他六出祁山，北伐中原，与另一个人斗阵斗法，你已死去，当初的各为其主都随晚风吹散，他终于可以在心里只当你周瑜，只当你知音，再不需算计，再不需谋划，他坐在城楼上看风景，烹茶抚琴，也只是想起了你一瞬。他如当初的你一般，鞠躬尽瘁死而后已，最后终于能够安心地说，我也如你这般，执着过，笑着离去。 
终究你还是周瑜，还是大业未成，中道崩阻，于建安十五年巴丘去世。 
终究，谁都不是谁的谁。 
—完—