http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=2628&page=1#post_tpc
[首发][ALL瑜]三日End

临死三天的公瑾文艺式串门子和……死蠢无趣回忆极混乱散散散文。 
写文无能口牙！！！ 

序 
  

原来剩下的日子如此无趣。 

没有高山流水的闲情没有波澜壮阔的尔虞我诈没有温暖亦没有空虚。 

只剩下一些碎碎念。说不定哪一天便安静了。 

命不久矣。 

  

三日[其一] 
  

又复仲春。 

这一天，周瑜咳嗽得很厉害，间或白色的衣服上会染上咳出的血，殷红的。 

有些时候，他将死般斜倚在榻上，咳着咳着便笑了，灿若春光。 

伯符，今年春天，再也不会有你在身旁捣乱，真是少受罪呐。 

再也，不会了。 

  

三日[其二] 
  

周瑜从小患了顽疾，一到春日咳嗽不止。 

每年，春日一直是病怏怏地在榻上。可是这一年不得已，还要在军中领兵。 

其他节气无所谓，他唯独厌恶春天。 

那一年除外。 

彼时，孙策硬是把他从榻上扛到自家赴宴。孙策的肩上扛着周瑜，自顾自地乱哼着周瑜给他弹过的曲子。 

  

半路上，周瑜一阵子剧烈的咳嗽。孙策连忙不停的拍他后背，周瑜反倒咳嗽的更厉害，俩人路上折腾的半天，任凭周瑜狠狠的呵着你要让我短命吗，孙策就是不肯放他下来。 

后来他记得孙策说过这么一句话，他还记得孙策说这句话时笑得没心没肺。 

「若是连公瑾的扛不动，何以承受得住天下。」 

  
二日[其一] 
  

出兵前不久，孙权又对他雷霆大怒了。 

小时候顶多是别扭，长大了怎么成这么个阎王脾气。 周瑜暗笑。 

「公瑾——」 

「何事？」周瑜转头，眸子对上那双碧眼，明亮，微微透着幽兰的光。 

「没什么。」孙权微微揉了揉眼睛，又眨了眨眼，一挥袖，背过身去。 

眼疾患了。周瑜又在心里念叨。 

  

其实关于眼病，孙仲谋的记忆比他要深。毕竟他是受害者。 

孙策带着他出去打猎，旁人见孙权瞳孔的颜色，都说小少爷碧眼啊，多福啊，将来必能成大器啊。 

唯独孙策身边的周瑜清了清嗓子，不经意道 

「怕是眼疾罢。」 

冷场了。 

孙策转头瞧他，笑得甚是尴尬。 

  

二日[其二] 
  

其实事后孙策对周瑜说，权儿真是有眼疾。眼睛时不时便会痒。 

有那么一次，孙权跑到哥哥那里，说我眼睛痒，是不是进了什么东西。孙策懒得干这种细活，挥手打发他，找公瑾帮你看看。 

周瑜本是好心，轻轻扒着孙权的眼睛，仔细地看。孙权突然发现眼前的人很漂亮。温良儒雅，眉目精细宛若雕刻而成。他仰着头，愣愣地给公瑾看自己的眼睛。 

这时候还是春日，周瑜的咳嗽还没好。看着看着，便忍不住了。身子抖了抖，正好冲着孙权的眼睛，咳嗽出来。 

  

孙权捂着眼睛吓了一跳，退后几步，刚要动怒，却看周瑜实在是……咳嗽得没空听他抱怨。小孩子不仅生了点怜悯之心。 

只是以后再也不敢找周瑜这庸医了。 

  

周瑜思忖着这两次实在不好意思。便去找大夫开了些药膏，无需服用，熏着便好。 

孙策把药塞给孙权时，他还是迟疑地问。 

「哥，会瞎吗？」 

  

那药膏焚了之后很香，似是可以上瘾。 

焚完了，总是去找周瑜要。他说的有眼疾，药什么的他给，理应的。 

日子久了，闻到那种药香，便不自觉想起周公瑾。 

  

那天，再至那天。 

孙策都可以看到有血有肉的周公瑾；可是孙权，多是只能凝神，看缕缕青烟转瞬消散。 

那天之后，孙策没法看到周公瑾了；孙权的药却迟迟戒不掉。 

兄弟两个到底是谁多福呢。 

  

孙权回过神来，却见周瑜还未走。 

「主公眼疾犯了，可用药？」 

等候这么久，似乎只是等问这句话。出于关怀，纯粹，出于关怀。 

「不必。你走罢。」 

  

怎么还能，不戒掉呢。他告诉自己。那不是你应得的关怀，得到太多它会疯长，疯长，然后逃掉。 

即便拥有它的人已不在这世上，即便你千方百计的要。 

那也始终不是你的。 

  

二日[其三] 
临走时，孙权问他， 

还有几日可活。 

他转过身张开双臂，他像是等一个拥抱，可是孙权知道，那是拥不住的，会扑空的。 自己又不是没试过，又不是，没试过。 

素白的衣服映着素白的脸。周瑜绵绵浅笑。 

[主公觉得呢。] 

  

一日[其一] 

  

  

清晨醒来，突然想念小乔。不是爱。是愧疚。 

  

他还记得孙策娶大乔的时候，问他小乔如何。 

他不语。苦笑。 

  

「精通音律，有伯牙子期之才，是一代佳人。」又，如何。 

  

伯符便是娶了大乔。剩他一个，也是无趣。那便娶罢，娶罢。 

也不是轻狂的年纪了。他懂，孙策用这种方式告诉了他，也许有一日他真的会扛不动他，也许如今的他，无须自己再去扛着一步一步走。 

戎马数载，要不要试着长大了。他以为这样就可以长大。 

可惜，半生戎马的人，要么瞬间苍老。像周瑜。要么永远不会变老。像孙策。 

  

当年小乔直直地说出。你爱伯符，甚于奴婢。 

如之奈何。 

  
一日[其二] 
  

周瑜也不知道自己为何这么爱串门子，可能空空等死的日子真的很无聊。 

走进帐中，没有言语。拿一把闲置的古琴，弹了起来。 

对面的人自觉附和。曲罢。无声。 

「你，要走了。」 

「恩，再过不久，就可以探访，故人。」 

「可否留下。」其实这句话诸葛亮自己都觉得，问得愚蠢之至。 

「可以。你东风都借的来，我几载光阴。」 

借我几载光阴我可以除掉你，完成伯符未完的大业，借我几载光阴看我如何对你恨之入骨。 

借我几载光阴，让我再不明不白的与你纠缠几年。让我确认于伯符之后，我的心还是会动，对别人隐隐作痛。 

「孔明无能。」 

其实人算天算，不过早些预知结局，痛是无法减半的。可是，明知如此，还是抱着希望卜算须叟希望，终是空获失望。 

  

他看着那人至，那人又去。自始至终没有起身挽留。 

留不住的。 

  

终了[其一] 
  

昏昏沉沉。方醒，已是黄昏。残霞如血。 

  

他又想起来了，那年，也是黄昏，他被伯符灌醉了。怕家父责备，跑到江边。 

他醉的一塌糊涂，孙策却清醒的很。斜阳下流氓似的笑着。 

「公瑾，什么酒量。你还醒不醒的过来？」 

是啊，怕是醒不过来了。 

  

他看到碧色的眸子，榻边只有孙权一个人。絮絮叨叨着很多。 

「公瑾，你昏了一天。」 

他点点头。 

「你不要走，可不可以。」 

他浅笑，摇摇头。 

想张嘴说些什么，却发现喉咙里发不出声音。所以依然微笑的，闭了眼。 

伯符。 

此生，还是没有为你打下这片河山呐。 

  

终了[其二] 
  

相传周郎出殡那日，吴王哭得像个孩子。 

他说，兄长的天下，失了。兄长的天下，失了。 

众人不解。 

  

那时榻前，孙权竭力地说，很多很多。 

很多很多兄长和自己磨叨过，他却不肯转告公瑾的只言片语。 

  

公瑾， 

兄长说，若是哪一日真的可以隐居田园。与公瑾一生一世，多好。 

兄长说，打天下，是因为要给他一个盛世，到时候他可以拱手河山讨得公瑾欢欣。所以，隐居什么，还不要想，不要想。 

若真的不能让他此生安定，不如各自娶了，别再做个痴人。 

天下有什么稀罕。 

公瑾就是他的天下。 

  

很多很多话，他都和孙权讲过，孙权却唯独不肯，和周瑜讲。 

  

残灯将熄之时他疯了似的告诉公瑾，不停，不停地说。 

可惜，公瑾已经听不到。 

所谓天下不是城池兵马，孙伯符的天下是周公瑾。 

  

他听不到，所以到死也不知道。 

  

  

后记 
  

三日尽。万种风流，皆归虚无。 


