2022孙策的忌日总结  
2022年，你跟周瑜已经波澜壮阔生活又一年了。  
2022/05/5是一个特殊的日子，这一天，是你去世一千八百二十二面的纪念日。你吃了七块蛋糕，看着网上大家讨论你的坟头里埋的是不是你，有种奇妙的错位感。其中一条网友评论“据说里面有一位死亡时25岁的女性，所以孙策是女的。”获得了最高赞，让你有点费解且绷不住。




城里不让养老虎，所以你今年最喜欢那只路边捡回来叫孙权的短腿小橘猫，你觉得它太小了，所以总把它拽过来抱在怀里用奶瓶喂，后来他个子没见竖着长，反而横向发展成了一只胖虎。你很失望，拍照发给太史慈，太史慈说哈哈笑说橘猫就是这个样子你活该。气得你拎着万圣节的面具就去跟太史慈决斗了。




你在2022年发在微博上热度最高的照片是一张你的健身腹肌，你以为大家喜欢他的原因是认为你足够英俊也让人沉迷，但孙尚香隐晦地告诉你是因为照片里背景的周瑜举着哑铃的腰身实在是太涩了。




你今年最晚一次入睡是凌晨5点，你出差回来了，你生理上需要周瑜来舒缓疲惫，身心舒畅后，你在日记本上写下了8，周瑜强撑起来在他的日记本上写下了0，他总是这么执着，从十六岁开始，他的那个日记本上出现的记录就只有0。




2022/09/11，你给周瑜过生日，用大橘孙权的满地飞的猫毛给周瑜戳了个小老虎的毛毡，你觉得蛮好看的，周瑜则问你这点了两个碧色眼睛的东西是什么，你能感觉到他不直接将之称为坨是他在努力照顾你的情绪可。




你在2022年加入了周瑜的粉丝群，并且在自称周瑜丈夫后被他们嘲讽想娶媳妇想疯了。你不服气，开了直播，把懵逼的周瑜拽到怀里亲。直播间炸了，周瑜却自如地坐在你腿上回吻你，你挑衅直播间的观众那句话十分嚣张并且第二天出现在了热搜榜：周瑜就着桂花酒给我口活的时候，你们太太太太太爷爷还在种西瓜呢！







2022年，你最伤心的事是今早，周瑜拿着第六块蛋糕回来时，向你抱怨被一个陌生老太太问为什么看着蛋糕店的牌匾发愣，周瑜说是因为今天是丈夫去世的日子，被老太太安慰了一通死者已矣生者坚强。周瑜说从没见过人忌日吃蛋糕的，而且你要跟孙权猫咪一样吃成大橘吗？话音沒落他被你用蛋糕糊了一脸，于是揪起你就揍。




一年来，你带着周瑜和兄弟姐妹们搬了新家，你和周瑜在一起睡了300天，上床次数达到了2101次，你们很舒服，但是住在你隔壁的孙尚香在入住第二天就直接跑去十公里外租了个房打死不回家了。




截至目前，你的弟弟妹妹纷纷逃离，你家方圆十公里没有别人居住，你一点都不感到抱歉，毕竟，你可是曾经跟周瑜异地恋了十年啊。你需要他安慰你，需要他每天在日记本上写0。在写下这段话时，周瑜正靠在你怀里看你一个个字敲下去，然后亲了一口你的睫毛。




以上就是孙策2022的忌日总结。



想看吃播孙权火起来不是因为他吃的很香，而是因为他的情人是江东顶流周瑜。  
周瑜心疼自己的小狗勾，所以本来孙权那点可怜的播放量和弹幕也都是周瑜派人给他刷的。  
结果有一天孙权下播忘关视频 ​​。周瑜端着孙权做的炒饭来桌子前坐下吃饭了……  
然后三个国家都来围观周瑜吃播………  
后来蒙瑜恋爱的事就曝光了。周瑜的泪痣粉泥塑粉老公粉都追到直播间示威说低学历的家伙离我们女神远一点！！！！  
蒙有点窘迫，然后周瑜生气了，揪起孙权的脖领子就在屏幕前开始啃………  
直播间被封了。  
众人惊呼卧槽。


整点土味换头→某日，一条爆料炸的江东网络瘫痪———江东军民的偶像周瑜和小透明的孙权一起出入孙策送给周瑜的私人豪宅。  
孙权的记录吃播的账号底下一片叫嚣声，各路周瑜男友粉、泥塑粉、泪痣粉都涌入进来。哀嚎着低学历的透明离周瑜远点！让他独美！炒作请去找孙权！




好事的网友直接把孙权平时只有100+播放量的做饭视频顶到83w+寻找蛛丝马迹。




第二天一早，孙权开直播做菜，顺便辟谣，一脸诚恳：“爆料纯属造谣！大家放心，我和你们的老婆绝无半点关系！做饭三人份食量纯属我能吃，还养了只大金毛！”顺便秀了一下膘肥体壮十分瓷实的金毛红色的绑腿。




然而，他话音才落，镜头里就出现了从房间中漫不经心迈出来的周瑜在厨房门口飘过：“子明，记得今天陪我去孕检。”




双方沉默三秒后，江东互联网炸了。



孙绍：刘禅说他将来会当皇帝娶丞相。  
周瑜：是的他将来会。  
孙绍：曹丕说他将来是葡萄公主。  
周瑜：宝贝，这确实，他爸将来是皇帝他将来是皇帝他小妈将来也是皇帝。  
孙绍：我将来会成为什么？  
周瑜（严肃脸准备开始品德教育）：嘿儿子，听着，他们的父母……  
孙策（打断）：当一只小老虎如何？  
孙绍：小老虎有糖酥饼吃吗？  
孙策：有～  
孙绍：那我要做小老虎。  
周瑜：孙策你好厉害。  
孙策：这没什么，我小时候也想当一只小老虎。

【投稿】孙tony日记   
3月25日 炒了周瑜   
3月26日 炒了周瑜   
3月27日 炒了周瑜   
3月28日 炒了周瑜   
3月29日 炒了周瑜   
3月30日 被周瑜怼了说我除了炒他就没有别的事了吗，不上进！不能再这样下去了！应该做一些有意义的事！   
3月31日 炒了周瑜，我发誓是这个月最后一次

【投稿】孙权意外的发现哥哥和嫂子四月份的笔记本  
孙tony日记：  
4.1在家：3  
4.2在家：3  
4.3出差：0  
4.4出差：0  
4.5在家：8  
4.6在家：0  
4.7在家：0  
4.8在医院：0（备注：强来不成被打进医院）

周joey日记  
4.1在家：0  
4.2在家：0  
4.3在家：0  
4.4在家：0  
4.5在家：0  
4.6在家：0  
4.7在家：0  
4.8在医院陪护：0

请问两人各自记的是什么？



周瑜去世之后，孙权发现他一直没走，周瑜自己也好奇为啥，除了孙权，周围其他人都看不到周瑜。  
孙权问孙权能不能看见大都督，孙权突然在他面前哭出了声，连声说着能，可他手伸的方向却根本不是周瑜的方向……孙权觉得孙权需要休个长假。  
孙权冒着被虞翻狂喷的风险给他写了封信，虞翻回了封感觉就像在吼叫的信，提取一下信息是：听说如果一个去世的人忘了一件事没做，就会在世间流连，没法去忘川，虽然周瑜觉得自己没办完的事可太多了，他也不知道是那一件。  
周瑜觉得这样待着也不是个办法，于是他们开始帮周瑜找执念。  
一人一魂找遍了整个吴都，他们去了孙策的目前，周瑜飘进去抚摸了孙策的面颊。孙权偷喝了两口摆在孙策坟前的祭祀酒，说我哥爱美，去世时嫌自己破相，所以不肯让你见他最后一眼。周瑜尝试端起酒砸孙策，未果。  
他们给孙尚香写去一封从离开后就再没有过的家书，周瑜耐着性子教孙权画了只大老虎随信一并寄过去，周瑜笑说想念孙尚香，孙权说他可能现在还恨你。  
他们去拜访了鲁肃，程普，去军营校阅士兵，去给吴国太请安听他抚摸着周瑜留下来的琴念叨世事无常，也去了赤壁江边，一起感叹山川相缭郁乎苍苍。  
周瑜还是没有想起来自己忘记了什么。  
后来，奔忙无果，孙权终究喝多，躺在床上捶床。又爬起来冲到周瑜府中，把那些一百件一百件送给他的衣服取出来点了个大火堆，一把烧了个干净。  
周瑜静静望着，看孙权颓然跪在地上，然后，他忽然意识到自己忘记了什么事了。  
“权儿，我忘记跟你说再见了，”  
然后孙权醒来，周瑜的痕迹就不见啦，可能是被风吹到了舒城？小朋友，竖起耳朵仔细听听，风声里可能就有周瑜在说给孙权的“别来太早，让我晚点见到你。”



“嘿，你这样耀眼的年轻人，为什么要望着蛋糕店发呆而不去买一块呢？”  
“……今天，五月五，是我丈夫那年去世的日子…”  
“…别难过，看你这副患得患失的表情他一定很爱你，你丈夫会在天上看着你的……”  
“…我不是这个意思……那个…谢谢您”

回家后，  
“孙伯符，放下你手里今天的第八块蛋糕，自从穿越过来你怎么这么爱吃甜食，忌日吃蛋糕第一人？”  
“公瑾，一千八百年前的事了！他们把我坟都刨出来了。也不知道能不能做出复原图像不像我，做丑了我一世英名可就毁了………”


孙策：我从13岁就开始打你的主意，想娶到你是我13岁那年生辰许下的三个梦想之一。  
周瑜：那剩下的两个实现了吗？  
孙策：实现了，一个是跟你一起。一个是有一块地盘可以实现我抱负而且让你驰骋。  
周瑜：那可真贴心，你在全军将士面前说要跟我结婚，我怕你下不来台只能答应你，这很无耻。  
孙策：对啊，你是每个人梦想中的那种。  
周瑜：还是超大码的周大壮。  
孙策：大码有安全感，你饿了一天，想吃鹿肉吗？我的被我吃光了，我冒死把尚香的那份给你带回来了。  
周瑜：伟大的孙伯符。

孙策和周瑜吵架。  
周瑜（踢了踢太史慈的军靴）：告诉孙策，我把他的棋盘扔河里了，黑子白子混一起了。  
太史慈（怼了怼近在咫尺的孙策）：周瑜把你棋盘扔河里了，黑白子倒一块了了。  
孙策（面无表情）：告诉周瑜，我把他的琴掰折吃了。  
太史慈（无语）：周瑜，孙策说他把你琴掰折了。  
周瑜：告诉孙策，他死定了。  
太史慈：好家伙把我当信鸽了是不？

【投稿】给大家开个车  
权😘瑜  
权：👅💦  
瑜：😃  
权：☝  
瑜：😏  
权：🖖  
瑜：🙁  
权：🖐  
瑜：😖💦

权：🥖🍆🥕🔞  
瑜：😣😫😖🔞

瑜：🤰  
权：🔊🔊🔊🗣️🗣️🗣️  
曹操：🔇  
权瑜：👨‍👨‍👧‍👦 ​​​


【投稿】啊翻出来这个段子，扭三的权宝小时候也太可爱了，想看一些变小权X瑜梗——就是周瑜一觉起来，发现身边睡着的主公权变回了当年初见七八岁的亚子。本来吓了一跳，但是怀念起小时候超可爱的权，遂上手捏脸蛋给小小权宝捏醒了…嗯，手感真好，周瑜想。  
小小权宝：我那抱两块金砖的老婆捏我脸把我捏醒，他是不是还把我当小孩子？  
最初的惊讶过去后，小小权宝特别气，他又回到小时候努力长了n年还没有周瑜腿高的岁月了！！为了不让人发现这个秘密，周瑜让人回家拿了两套周循的衣服给小小权宝换上。并且对外说主公今天身体不舒服，就不上堂听文武们吵架给文武们评理了，有啥事递个奏本上来。

在其他人眼里，都督昨天晚上在主公那待一夜，今天突然吩咐大家主公身体不舒服，懂的都懂。无非是都督如狼似虎的年纪主公还年轻。程普：“好家伙！孙门不幸孙门不幸啊”。  
后来周瑜让他们把奏本啥的都送进内堂，张昭呈上了恨不得一筐，让权瑜两人看着都很愁怅。小小权宝写字太慢，周瑜只能搂着小小权宝替他批复奏本，后面吴国太听说二崽病了，就来看崽，然后从背面看去只有周瑜坐在主位上批奏本。

吴国太：反了天了，这江东今天真姓周啊！

【投稿】翻出了个→太史慈最喜欢在操练时挑战孙策，今天趁着对方分神一把扯下对方仅剩的一件中衣。然后惊奇：“你这是被什么给咬了？狼挠的？”  
孙策瞅了一眼围观周瑜的方向：“咳…我估计我剩下的时间不多了…子义你废话真多要打赶紧的。”

一个月后。  
太史慈：中护军咋了，不会吧不会吧，吐成这样，水军不会晕船吧！！  
孙策：子义你完了。。当然。。我也快了。  
太史慈：不传染吧！  
孙策：你倒是想！

多年之后。  
甘宁：他们都传当年都督晕船，会吐。怎么这么多年下来，我没见都督他不适过？  
孙权：你还记不记得孙绍小将军的年纪？  
甘宁：？啥意思。  
孙权：当我妹说。

【投稿】一觉起来周瑜变成了只猫咪，把搂着他的甘宁吓精神了，甘宁抄起猫看了眼猫铃铛确认公母，被周瑜挠了，然后他用爪子气哼哼在甘宁胸口挠出了个瑜字


【投稿】鲛人瑜和鲛人亮眼泪会变成珍珠，鲛人亮嫁人以后从来没哭过，虽然刘备家财政不太富裕但是幸福，鲛人瑜靠卖珍珠养肥了整个东吴还还了鲁肃的钱，鲛人亮问那你幸福吗？鲛人瑜说幸福，又问那为什么会哭，鲛人瑜说每次都是让伯符床上搞哭的。

正经一点……  
孙权：军饷不太够，江东上下还是要节衣缩食，供养兵马的。

鲛人瑜：你稍等。

鲛人瑜走进内室，背对孙权开始揉自己的眼睛……一会儿后，捧着一兜珍珠走出来：够吗？

孙权：？？？等等，你有这神功为啥原来我们没见太富裕？

鲛人瑜：因为你哥在时，我从来都没哭过。



【投稿】周瑜喜欢跟孙策在后堂那棵老梨树下下棋弹琴，阳光穿过树影落到古琴上，斑斑驳驳，四海战乱疫病满人间，舒城倒像个仙境似的。孙策也曾经问周瑜为什么总喜欢在树下坐着，难道这树成了精迷了周瑜？周瑜笑着骂他道这白梨小姐乃是佳人，什么成精不成精这么唐突，失了风雅。孙策便记在了心里，他自己也仗着拳脚好，春天时抱着树猛摇撒一地梨花，都收起来送给周瑜酿酒；秋天爬树摘梨子用来砸树下读书的孙权孙翊，让周瑜笑他当真物尽其用。经这一夸，为了发挥这一优良传统。孙策在几年后路过舒城时重返回去，焚琴煮鹤直接把那梨树砍了，亲自在闲暇时雕琢上漆，做成了一把琴，献宝一样拿给了周瑜。  
周瑜当时是怎么说的来着……哦，“孙伯符你连棵树的醋都吃？”

再后来，他们就滚到了一起。都是血气方刚的少年郎，相看两悦，情∥事当然是常有的。他们在军帐里依偎，在溪流旁拥抱，在星子满天的夜幕下野∥合。也经常被太史慈这个家伙搅和，因为他始终不知道周瑜和孙策的关系。如果说周瑜大智若智，那孙策认为太史慈属于大愚若智。两个人携手揽腕习惯性相拥，睡同榻，吃饭都快用一个碗了，还能是什么关系？所以太史慈总无缘无故被孙策砸脑袋，而周瑜在一边偷笑。  
周瑜在他身下的样子很美，鬓发被汗水打湿让眉目越发显得柔和，星光藏他的眼睛里。与战场上完全不同。战场上的周瑜像火。赤壁鏖兵，整个大江都在燃烧，而烈烈的火光映在周瑜的脸上，把他这几年来的阴郁都扫空，他的美刹那间被火照的鲜活起来，让人根本挪不开眼。可孙策还是没来由的更喜欢那个在他身下包裹着他的周瑜，水润的，含情的。  
孙策知道这几年周瑜活的很像样子。他用他那做什么都分外认真的态度，认真练兵，认真筹划，认真给孙权分析大局，认真弹琴，认真给自己写信。绢缎，树皮，竹简，乃至江边的沙子和草。看到什么就用什么写，想起什么就写什么，然后再一把火点了烧给他。开头无一例外，都是混蛋二字。从这些信里，他告诉他孙权学习挺快的才堪大用，告诉他那梨花木的琴被磨断了一根弦续上后容易走调，告诉他吴郡的桃花酥不如丹阳的好吃，告诉他今天被曹仁在阵前呛了垃圾话，告诉他今天咳血严重却不敢让人知道，告诉他这天下像一块被好几条狗追着啃的骨头，可没狗愿意吐，偶尔也告诉他，他总是梦到他。

思及此处，孙策伸出手指点了点伏案沉睡人的脸颊，孙权不在，也没个把人进来给他盖盖斗篷被子。这些人都是干什么吃的。看了看这人在心里被亲吻描绘了一万遍的脸，心底觉得分外感慨。

“伯符？”  
人准确的抬头冲着他的方向，声音中透着一丢丢难以置信“你怎么回来了？”

“公瑾？”孙策走到他背后，轻轻拥住他。  
“你别走了…”  
“行，都依公瑾。”

他搂着他走向床帐，把周瑜狠狠摁进自己怀里。“公瑾怎么冷冰冰的。夜里凉…还是要暖暖才好。”“好。”

长夜还是长夜，他尝试抚摸他的唇角，开始向下的探索……

“七月十五——各处巡营需报口令—— 二更——”

孙策记录下的任务表：  
1.打下好多个地盘（已完成）  
2.教育孙权不能做假账（已完成）  
3.下棋赢吕范（已完成）  
4.达到送周瑜礼物自由（已完成）  
5.不听虞翻念经（已完成）  
6.和周瑜结婚生子（已完成）  
7.和周瑜一天上床八次（超额完成）  
8.一天跟太史慈互殴一次（超额完成）  
9.来一场说走就走的打猎……（未完成）


孙权怔住，怔了半天，才失声道："孙权和陆逊果然有私情？"  
  周瑜道：当然。"  
  孙权道："你…你会不会看错？"  
  周瑜有点不高兴了，板起脸道："你看美人会不会看错？会不会爱上比自己大好多的人？"  
  孙权道："会。"  
  周瑜道："？”  
  孙权道：“……七岁不算大。”  
  周瑜道：“…………我看情愫这东西，比你看美人还内行十倍我若看错了情愿把我那循儿输给你做儿媳。"  
  孙权赔笑道："你就算真的输给了我家，我也不敢要。"  
  周瑜失笑道："为什么不敢要？难道他生得丑了？"  
  孙权笑道："丑倒是一点也不丑，只不过……像极了公瑾，我哪个儿子都想要容易打起来。"周循一直乖乖的站在旁边，偷眼瞧了瞧孙登头垂得更低。  
  周瑜也笑了：“你们都说像我，我看他非但一点也不像我，还比我乖得多。"  
孙权道：“我还是喜欢性子烈一点的。”

"这几个月，你也没有变，"孙策假装冷冷道："该问的话你不问，却偏偏要问不该问的！"  
  太史慈笑了，他不能不承认："我的确有些事要问你。"  
  "你最好一件件的问。  
  "你弟弟呢？"  
  "就在这里，而且有人陪着。"  
  "是周公子。"  
  "不是。"孙策眼睛里又露出那种温暖愉快的表情：  
  "是孙夫人。"  
  太史慈喜动颜色，"恭喜，恭喜，恭喜……"他接连说了七八遍恭喜，他实在替孙策高兴，也替周瑜高兴。朋友们的幸福，永远就像是自己幸福一样。  
  太史慈实在是个可爱的人。孙策也不禁笑了。  
  他经常笑，每次他笑的时候，就像是春风吹过大地。  
  "你想不到我会成家？"  
  "我实在想不到，"太史慈还在笑，"就连做梦也想不到。所以我不但要喝你的喜酒，还要等吃你的红蛋。孩子最好像周瑜一些。"

江面很辽阔，孙策正在打盹，这里是他自己的世界，绝不会有他厌恶的访客。  
 一个美丽的青年走上甲板，他穿件宽大而舒服的鲜红衣裳，秀发松松地挽起，露出双晶莹、修长的玉腿，赤纤秀的、完美无疵的双足，轻盈地走过甲板，走到他身旁轻轻用  
足趾去搔他的脚心。面上绽开了甜蜜妖媚的微笑，就好像百花俱在这一刹那间开放。  
  孙策缩起腿，轻叹道：“子义，你难道永远不能安静一会儿么？”语声低沉充满了煽动的吸引力。  
  青年笑起来道：“你终于猜错了。”  
  孙策懒洋洋地翻了个身，阳光，便照在他脸上。  
    他眨着眼睛道：“公瑾，看在老天的份上，你莫要也变得如此调皮好么，有了个子义，我难道还不够受？”  
  周瑜笑道：“伯符将军气量越来越小，除了子义外，别人就不能顽皮么？”  
  孙策拍身旁的甲板，道：“权儿的功课想必你已经检查过了。那就乖乖的坐下来，陪我晒晒太阳，讲个故事给我听，要开心的故事，要有快乐的结局，这世上的悲惨之事已够多了。”  
  周瑜道：“我偏不坐下来，偏不讲故事，我也不要晒太阳……这见鬼的太阳，晒得人头晕，我真不动你为什么喜欢太阳？”  
  他说“偏不坐下来”时，人已坐了下来，他说“不要晒太阳”，却已在阳光下伸展了双  
腿。  
  孙策笑道：“晒太阳有什么不好？一个人若能多晒晒太阳就不会做卑鄙无耻的事，无  
论是谁，在这么可爱的阳光下，都想不出坏主意来的。”  
  周瑜眼波流转道：“我现在就正在想个坏主意。”  
  孙策道：“你正在想该使个什么法子让我爬起来去做事，是么？”


阳光已升起，鱼肉锅里冒出来的热气，在阳光下看来，也像是雾一样。  
  孙策夹着鱼肉，就着菌汤，一喝就是三碗，然后才长长吐出口气，擦着汗笑道："这次去洛阳这么久，你知道我最怀念舒城的是什么？"  
  周瑜微笑道："鱼汤？"  
  孙策大笑点头，"第一怀念的是鱼汤，第二是胡饼，尤其是跳丸炙，还有韭菜饼和烤鹿肉。"  
  周瑜道："我呢？"  
  孙策笑道："肚子不饿的时候，找才会想到你。"



门居然推不开，幸好上面接着一个牌子，上面也写着八个字："若是君子，敬请敲门。  
  于是孙策敲门。  
  在某一方面来说，孙策有时候是非常听话的，叫他喝酒，他就喝，叫他敲门，他就敲，尤其是漂亮青年人的门，他敲的比谁都快，而且敲的比谁都响。  
  这一次也一样，门一敲就开了，开门的居然真的是个漂亮的年轻人。  
  最少在十年前是个漂亮年轻人。  
  开门的居然是个周瑜。  
  孙策傻了。  
  这一次他倒不是被周瑜吓傻了，而是被这间屋子里的情况吓傻了。  
很显然，周瑜跟孙权正在谈恋爱，很显然，他们谈恋爱时并没有通知孙策这个跟周瑜领过证的苦主。



周循咬着嘴唇，忽又大声道：“无论怎么祥，你也休想要我嫁给你！”  
孙鲁班道：“你真的不嫁？”  
周循道：“不嫁。”  
孙鲁班道：“你会不会改变主意？”  
周循的声音更大，道：“说不嫁就不嫁，死也不嫁。”  
孙鲁班忽然站起来，恭恭敬敬地向他作了个揖，道：“多谢多谢，感激不尽。”  
周循怔了怔，道：“你谢我干什么？”  
孙鲁班道：“我不但要谢你，而且还要谢天谢地。”  
周循道：“你有什么毛病？”  
孙鲁班道：“我别的毛病倒也没有，只不过有点疑心病。”  
周循道：“疑心什么？”  
孙鲁班道：“我总疑心你要嫁给我，所以一直怕得要命。”  
周循大叫了起来，道：“我要嫁给你？你晕了头了。”  
孙鲁班笑道：“但现在我的头既不晕，也不怕了，只要你不嫁给我，别的事都可  
以商量。”  
周循冷冷道：“我跟你没什么好商量的。”  
孙鲁班含笑道：“田老伯若是一定要迫着将你嫁给我呢？”  
周循想了想，道：“我就不回去。”  
孙鲁班道：“你迟早总要回去的。”  
周循又想了想，才道：“我等嫁了人后再回家去。”  
孙鲁班抚掌笑道：“好主意，简直妙极了。”  
他忽然又皱了皱眉，问道：“但你淮备嫁给什么人呢？”  
周循道：“那你管不着。”  
孙鲁班叹了口气，道：“我不是要管，只不过是担心你嫁不出去。”  
周循又叫了起来，道：“我会嫁不出去？你以为我没有人要了？你以为我是  
丑八怪？”  
孙鲁班苦笑道：“你当然不丑，但你这种大小姐脾气，谁受得了呢？”  
周循恨恨道：“那也用不着你担心，自然会有人受得了的。”  
孙鲁班道：“受得了你的人，你未必受得了他，譬如说，那位葛先生……”孙鲁班道：“受得了你的人，你未必受得了他，譬如说，那位葛先生……”  
一听到葛先生这名字，周循的脸就发白。  
孙鲁班悠然接着道：“其实他也未必是真想娶你，也许是另有用心？”  
周循忍不住，追问道：“另有用心？他有什么用心？”  
孙鲁班摇摇头，道：“我也不知道他有什么用心，只怕他目的达到后就把你甩了，  
那时你再回头来嫁我，我岂非更掺。”  
周循脸又气得通红，怒道：“你放心，我就算当尼姑去，也不会嫁给你。”




有没有凡歌文是这种的→话说在明朝江湖上，有个富家小姐，每天追星，追的是江湖上传说最温柔最坚强的一个武功高强的琴歌，这个琴歌喜欢红色围巾，于是田丝买了一条街的红布全做成围巾给偶像应援。。  
传说中这个琴歌成名是因为坚韧不拔，连续被砍一百零八刀还能站起来坚持与恶霸对峙，然后恶霸被他镇住丢下他走了，第二年琴歌勤学苦练再次上山与恶霸对峙，又108刀，第三年又108刀，但是等恶霸们的刀砍完，恶霸的人也死了。  
从此琴歌坚韧豪气干云的人设算是立住了，但凡有黑子敢说一句话就会被狂热粉出警………  
田丝更是，梦想着嫁给自己的偶像，而不想搭理他指腹为婚的未婚夫，扬凡。  
田丝离家出走去找琴歌，因为经验不足差点被拐卖。扬凡出面救了他并且告诫：你不想嫁给我我还不想娶你呢。  
田丝：我要嫁给琴歌！  
扬凡：？那你去吧你看他要不要你。  
几经波折田丝居然真的梦想照进现实，落难被琴歌顺手营救。他满面桃花就要往人身上扑。琴歌果然温柔帅气，身上有不少伤疤非但不吓人却显得凄迷让人心疼。戴着红围巾更显得他zun  
琴歌：你不要过来啊。。我大哥说这里有人有危险我才来的。  
田丝哪有功夫问他大哥是谁，只是疯狂喊：偶像！老公！活的！！！  
琴歌：？  
田丝本来以为琴歌会像传说中那样敢打敢拼心有猛虎细嗅蔷薇。谁知道琴歌实际上是个娇气包，眼睛总湿漉漉的，显得委屈屈，说话也明快根本看不出传说中的强悍。  
田丝：？人设塌了啊老哥。  
田丝非要私生追琴歌的马，琴歌就让他跟，田丝发现琴歌不但喝酒还赌钱，一赌就输，一输就委屈。还会毫无形象的给赌场老板搬砖挣钱当打手。  
琴歌喝多了，田丝正yy着酒后乱性呢，琴歌就躺阴沟里蜷成一团睡了。田丝用应援红丝巾给他擦脸，琴歌开心的吐了红围巾一大兜。  
田丝：？  
田丝也睡着了，第二天起来发现自己身上有了个被子，一看琴歌根本没动还在睡，那唯一可能给他盖被的就是扬凡了呗，他正感动呢，突然发现：诶我去，为什么琴歌身上盖的这毯子比我的还厚，扬凡你啥意思？？？  
田丝：妈的。  
琴歌又娇气十足的提起自己最崇拜的大哥，提到大哥就兴奋的直蹦。大哥当然就是扬凡。琴歌被人诬赖杀了少林寺护法，田丝跟扬凡商量怎么给他洗冤。  
扬凡瞅着一边喝酒一边悄咪咪偷看自己的琴歌说：你就没有一天让我消停的。  
琴歌马上：大哥~大哥，你别气嘛，谁让我太出名了。  
田丝：md好像我才是田丝吧。  
扬凡的方法简单粗暴，把琴歌捆那，自己跟坏人称兄道弟骗取信任，然后安排少林寺来听，让他反派死于话多。  
然而反派就很抖s，看着捆成团的琴歌，跟扬凡说：你猜他能挨多少刀？我一直很好奇他出名是因为挨刀那极限是啥？  
扬凡强颜欢笑：你想跟我赌他挨刀？那得看多重的刀。  
反派说“就这么重”，然后反手给了琴歌腿上一刀。  
扬凡气坏于是根本没等反派死于话多，瞬间出手宰了反派。。然后赶紧把琴歌搂怀里揉脑袋。  
琴歌又贼娇气的喊大哥我都因为你受伤了balalalal。  
田丝：？  
田丝：追星太不容易了，把我未婚夫都赔进去了。谁能想到我偶像会嫁给我未婚夫呢。  
有没有凡歌文是这种的→话说在明朝江湖上，有个皇商家的小姐，每天追星，追的是江湖上传说最温柔最坚强的一个武功高强的琴歌，这个琴歌喜欢红色围巾，于是田丝买了一条街的红布全做成围巾给偶像应援。。  
传说中这个琴歌成名是因为坚韧不拔，连续被砍一百零八刀还能站起来坚持与恶霸对峙，然后恶霸被他镇住丢下他走了，第二年琴歌勤学苦练再次上山与恶霸对峙，又108刀，第三年又108刀，但是等恶霸们的刀砍完，恶霸的人也死了。  
从此琴歌坚韧豪气干云的人设算是立住了，但凡有黑子敢说一句话就会被狂热粉出警………  
田丝更是，梦想着嫁给自己的偶像，而不想搭理他指腹为婚的未婚夫，扬凡。  
田丝离家出走去找琴歌，因为经验不足差点被拐卖。扬凡出面救了他并且告诫：你不想嫁给我我还不想娶你呢。  
田丝：我要嫁给琴歌！  
扬凡：？那你去吧你看他要不要你。  
几经波折田丝居然真的梦想照进现实，落难被琴歌顺手营救。他满面桃花就要往人身上扑。琴歌果然温柔帅气，身上有不少伤疤非但不吓人却显得凄迷让人心疼。戴着红围巾更显得他zun  
琴歌：你不要过来啊。。我大哥说这里有人有危险我才来的。  
田丝哪有功夫问他大哥是谁，只是疯狂喊：偶像！老公！活的！！！  
琴歌：？  
田丝本来以为琴歌会像传说中那样敢打敢拼心有猛虎细嗅蔷薇。谁知道琴歌实际上是个娇气包，眼睛总湿漉漉的，显得委屈屈，说话也明快根本看不出传说中的强悍。  
田丝：？人设塌了啊老哥。  
田丝非要私生追琴歌的马，琴歌就让他跟，田丝发现琴歌不但喝酒还赌钱，一赌就输，一输就委屈。还会毫无形象的给赌场老板搬砖挣钱当打手。  
琴歌喝多了，田丝正yy着酒后乱性呢，琴歌就躺阴沟里蜷成一团睡了。田丝用应援红丝巾给他擦脸，琴歌开心的吐了红围巾一大兜。  
田丝：？  
田丝也睡着了，第二天起来发现自己身上有了个被子，一看琴歌根本没动还在睡，那唯一可能给他盖被的就是扬凡了呗，他正感动呢，突然发现：诶我去，为什么琴歌身上盖的这毯子比我的还厚，扬凡你啥意思？？？  
田丝：妈的。  
琴歌又娇气十足的提起自己最崇拜的大哥，提到大哥就兴奋的直蹦。大哥当然就是扬凡。琴歌被人诬赖杀了少林寺护法，田丝跟扬凡商量怎么给他洗冤。  
扬凡瞅着一边喝酒一边悄咪咪偷看自己的琴歌说：你就没有一天让我消停的。  
琴歌马上：大哥~大哥，你别气嘛，谁让我太出名了。  
田丝：md好像我才是田丝吧。  
扬凡的方法简单粗暴，把琴歌捆那，自己跟坏人称兄道弟骗取信任，然后安排少林寺来听，让他反派死于话多。  
然而反派就很抖s，看着捆成团的琴歌，跟扬凡说：你猜他能挨多少刀？我一直很好奇他出名是因为挨刀那极限是啥？  
扬凡强颜欢笑：你想跟我赌他挨刀？那得看多重的刀。  
反派说“就这么重”，然后反手给了琴歌腿上一刀。  
扬凡气坏于是根本没等反派死于话多，瞬间出手宰了反派。。然后赶紧把琴歌搂怀里揉脑袋。  
琴歌又贼娇气的喊：大哥我都因为你受伤了balalalal。  
田丝：？  
田丝：追星太不容易了，把我未婚夫都赔进去了。谁能想到我偶像会嫁给我未婚夫呢。



太史慈：我户口能落你家吗？  
孙策：来吧，你随便找一页写上就成。  
太史慈：好家伙你家这么多页？我瞅瞅，户主…孙策。周瑜孙周氏，与户主关系配偶……孙绍，与户主关系长子……周循与户主关系长女………嗯……那我跟户主关系填什么？  
孙策：你可以写次子。  
太史慈：你妈的。  
孙策：？？？？？你填的啥？病友？？？



周瑜恨恨着咬上眼前人的肩膀，他比他大了七岁，曾经是他能依靠的唯一一个，此刻却要反过来依赖他了。

孙权从小就知道与周瑜在一起时会有多愉悦，在自己掌权后也经常与周瑜同榻，他可以趁夜半翻身时将周瑜搂在怀中，将鼻尖埋在他的发里呼吸。

可是南郡被俘归来后，周瑜开始拒绝任何人的靠近，甚至孙权为他系上披风时的靠近也会让他下意识一哆嗦。  
孙权不想知道周瑜身上发生过什么。只是在当周瑜再次拒绝留宿自己寝宫时，彻底地愤怒了。

结果就成了现在这样。  
周瑜的拳脚功夫是陪孙策那样暴躁的老虎厮打磨砺出来的，可是面对孙权，奋力挥出的拳头终究是泄了力道被孙权三两下轻松化解。

他被孙权压倒在书案上，以极具侵略性的姿势拉近了距离，近到能听见孙权的心脏压在自己心脏上同步跳动的节奏。

“…………”

看见孙权愤怒的表情，他终究自暴自弃着一口咬上了身上人的肩头。  
被身上人拽住头发覆上了嘴唇，于是被放肆掠夺空气，当一吻结束，他甚至看到孙权唇上有他的牙印，嘴角还挂着唾液晶莹的拉丝。

“你就这么愿意替曹仁守贞？”他听见孙权盛怒之下强装冷漠的声音。  
“操你的。”他听见自己脱口而出的回骂。


《孙瑜日记》周瑜生了，是个男孩，我心里十分纳闷，伯符将军去年五月份去世，这都第二年三月了，这里面肯定有古怪。  
吴侯府照例聚会，烦透了，本不想去，但江东就这么大，抬头不见低头见，不去说不过去，去了就得随礼，哎！我区区一个绥远将军，一月俸禄才两千石，前几天诸葛瑾跟主公结婚随了不少，主公还是我堂弟，给少了不好看。不过心里想想，主公这厮忒过分，纳妾还搞的这么隆重。咒你女儿是母老虎。

会上发生了点小小不快，凌统和甘宁又吵了起来，其实也不是啥原则性分歧，凌统说孩子像爸爸，甘宁说像妈妈，两人总爱为这样鸡毛蒜皮的小事较劲。  
两人争执不下，脸红脖子粗，恨不得当场把对方衣服扒了，每当此时最讨厌，非得让大家表态，徐盛借口喝醉了狂奔出去呕吐，蒋钦犯了间歇性耳聋，朱然这厮最狡猾，说鼻子像爸爸，眼睛像妈妈，轮到我了，我慢条斯理的说，都不像，像我！孙权反而大怒，拿起酒碗泼了我一身，众人哈哈大笑，才算过去了。  
其实，那孩子，像主公，小短腿，但是我没敢说。






扈三娘和王矮虎都是堂级干部，跟我平级，王矮虎武艺有限，人品也不咋地，估计没多大前途，本来想给二两银子意思意思行了，不过扈三娘好像在宋大哥那边说得上话，最近中层干部要调整，这是关键时刻，舍不得孩子套不着狼，给五两吧。


其日孙权正在雪里踏着那乱琼碎玉归来，周瑜拥着孙策亲手猎来的赤狐裘，笑脸迎接道：“叔叔寒冷。”孙权道：“感谢嫂嫂忧念。”入得门来，自把陆逊送的毡帽雪拂了，挂在壁上。解了腰里诸葛瑾打的丝绦，脱了身上朱然绣的鹦哥绿纻丝衲袄，入房里搭了。那周瑜便道：“瑜等一早起，叔叔怎地不归来陪我和你哥哥吃早饭？”孙权道：“却才被张昭逼着念书，我不奈烦，一直走到嫂嫂家里。”周瑜道：“叔叔向火来坐。”

孙权问道：“哥哥那里去未归？”周瑜道：“你哥哥带孙绍出去打猎，我和叔叔自饮三杯。”孙权道：“一发等哥哥侄儿家来吃。”周瑜道：“那里等的他来。”说犹未了，早暖了一注子酒来。孙权道：“嫂嫂坐地，等孙二去烫酒正当。”周瑜道：“叔叔，你自便。”

那周瑜将酥胸微露，云鬟半軃，脸上推着笑容说道：“我听得虞翻说道，叔叔最近又做假账糊弄你哥，敢端的有这话么？”孙权道：“嫂嫂休听外人胡说，孙二从来不是这等人。”周瑜道：“我不信，只怕叔叔口头不似心头。”孙权道：“嫂嫂不信时，只问哥哥。”那周瑜道：“他晓的甚么？晓的这等事时，早把你那身老虎皮扒了一顿好打。”连筛了三四杯酒饮了。

周瑜不看孙权焦躁，便放了火箸，却筛一盏酒来，妖娆自呷了一口，剩了大半盏，看着孙权道：“你若有心，吃我这半盏儿残酒。”孙权劈手夺来，泼在地下，说道：“嫂嫂休要不识羞耻！”

：公瑾，是你教循儿在学堂跟人打架吗？  
周瑜：嗯哼，那个孩子揪循儿的发啾啾！！  
孙策：太过分了。  
周瑜：所以我送了锤他。  
孙策：可是贝卡是女孩……  
周瑜：嗯！我给他带的铁锹是贴了哈喽凯蒂的粉色铁锹。  
孙策：完美。 ​​​


周瑜：嘿，伯符，是你教循儿在学堂跟人打架吗？  
孙策：嗯哼，也不知道宗族里哪个亲戚家的孩子，居然薅循儿的发啾啾！！！我给他梳了好久的发啾啾！！！  
周瑜：太过分了。  
孙策：所以我给循儿带了马鞭，用来锤他。  
周瑜：可是循儿是坤阴……  
孙策：嗯！我给他带的马鞭是贴了绣了凤凰的那种。  
周瑜：完美！孙伯符真有办法！



周瑜很气，他要气炸了。从那十年分别后，他最讨厌周围人有事瞒着他，即使是孙策也是一样。他讨厌无法掌控的感觉，这种阴影已经伴随他一千八百年了，那一世骨头都化成渣了，孙策的坟都被人挖出来了，他还是讨厌被瞒着、被支开，生怕一回头的功夫孙策又他妈的不见了。

孙策这段时间偷偷量周瑜的胸围，还买回来一打一打不同的酒逼周瑜喝，为了参加孙尚香的婚礼，却多给周瑜定了三四套正式的衣服，就好像周瑜有很多婚礼需要参加似的！周瑜想。

他当然知道孙策不会对他有恶意，有什么事自己迟早会知道，可是他被孙策打死不说的态度惹毛了。要知道，再次见面至今孙策从不拒绝他，一切都惯着他，现在居然有秘密不告诉他，还非要跟他杠上不可！秘密？从十五岁开始他们俩之间从来都没有、也不应该有任何秘密才对！

像正常兄弟间一样打一架或许能解决他们的矛盾，昨晚的周瑜这样想，于是他冲孙策就挥起一拳，被孙策轻松躲过。再抡出第二拳时周瑜的拳风擦过孙策的眉骨，明明只需要一抬就能让孙策鼻青脸肿几天，他却怎么都下不去手。对孙策这张脸，他怎么都下不去手。不仅仅是因为实在太漂亮，也是因为…拜托那可是他爱了也爱了他一千八百年的孙伯符。他气炸了，但是他依旧不舍得欺负孙策，所以他只有躲开。

他把孙策推出卧室，把孙策的哈喽凯蒂枕头一起顺二楼的楼梯往楼下丢，把门反锁了把自己关在屋里生气，还顺便把孙策前几天给他搬回来的新琴抱起来抵在门上挡着。虽然这些东西对小霸王来说，根本不堪一击。狂躁起来的孙策绝对能做到把这红木的门徒手拆成粉板，但是他并没有闯进来。

周瑜第二天开门时，孙策已经不见了，沙发上只有他那可怜兮兮的哈喽凯蒂的枕头——昨晚周瑜直接把枕头扔到了他脸上。

周瑜看到桌上有一盒山楂糕，孙策每次拉着孙权出去晨跑时都会带一盒回来，铺上一层杏仁，淋上糖霜和蜂蜜，酥皮上戳着老字号（并没有他们老）的红戳，酸甜不腻，是周瑜最近的新宠。

昨天晚上这个盒子还不在桌子上，“好吧，你好歹求和了。”周瑜这样想着，他的心情又莫名其妙地好起来了。他洗净了手，坐到桌前准备享受小霸王的道歉礼物。

刚打开盒子周瑜就气笑了，“好吧，你并没有求和。”盒子里一片狼藉，山楂糕的酥皮都被捏烂，杏仁片已经被人特意掰下吃掉，糖霜粒和蜂蜜全都不翼而飞，本该码成一排的山楂糕每一块都被咬了一口。缺口处还亮晶晶的，根本就没法吃了，还有！那虎牙咬过的印子，当然就属于孙策！

孙伯符，你完了。

周瑜撸着袖子就冲出了家门。



周瑜拿着筷子，轻轻敲着酒杯，像是想敲碎脑子里的小调又像是觉得这双手没处安放，所以要找些事来做做。  
  他脸上有薄的一层红晕，又不太红，在淡淡的灯光下看来，真是说不出的娇艳，说不  
出的妖媚。  
  他低垂着眼长长的睫毛在眼帘上，他白玉般的牙齿轻轻咬着红唇，咬得却又不太重。  
  院子里风正吹着梧桐。  
  酒，是翠绿色的，浮动着阵阵幽香。  
  如此佳夜，如此佳人，如此美酒，纵然不饮，也该醉了。  
  对佳人和美酒，孙权的经验也许比大多数的人都丰富得多，但也不知为了什麽，此刻  
他的心竟也在跳个不停。  
  他很少听到自已心跳的声音。  
  周瑜忽然抬起眼睛，眼角从他的脑上滑到他的手，但他面上就露出微笑。  
  他轻轻的问：“你不敬我的酒？”  
  孙权道：“你已经醉了。”  
周瑜眼波流动，道：“你若敢跟我拼，我一定把你灌醉。”  
他又开始倒酒，悠悠的接着道：“再告诉你，你当时还小，我十五岁第一次跟伯符拼酒的时候，我一个人就喝了—罐， 你信不信？”   
  孙权失笑道：“如此说来，先兄的酒量并不如你，不如我找来翊儿与尚香作陪，他们比我能喝得多……”  
 “今天…只跟你喝酒。”  
…  
  周瑜整个人都挂在他肩膀上。  
  夜凉如水。  
  秋风温柔得就像是情人的呼吸。  
  孙权忽然觉得自己也有些醉了。  
  他全未看到黑暗中随侍的甘宁的眼神。  
  营帐里并不太暗，因为星光也悄悄的潜了进来。周瑜突然道：“我要你干我，你若敢逃走，小心我咬断你的手指。”  
  孙权是个男人，而且没有毛病。  
  一点毛病也没有。  
  太阳已升起。  
  阳光照入，照在周瑜腿上。  
  他的腿修长笔挺。  
  就算再挑剔的人，也不能不承认这双腿诱人得很。孙权的目光从他的腿，慢慢的移到他脸上，然後周瑜睁开了眼。  
  孙权几乎不敢接触他的眼波。  
  周瑜翻了个身，忽然轻轻的呻吟了起来，带着笑道：“仲谋，我的头好疼。”


雪将住，风未定，一辆马车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间  
的寂寞。  
  周瑜打了一个哈欠，将两条长腿在柔软的貂皮上尽量伸直，车箱里虽然很温暖很舒服  
，但这段旅途实在太长，太寂寞，他不但已觉得疲倦，而且觉得很厌恶，他平生厌恶的就是  
寂寞，但他却偏偏时常与寂寞为伍。  
  人生本就充满了矛盾，任何人都无可奈何。  
  周瑜叹了口气，自角落中摸出了个酒瓶，他大口的喝着酒时，也大声地咳嗽起来，不  
停的咳嗽使得他苍白的脸上，泛起一种病态的嫣红，就仿佛地狱中的火焰，正在焚烧着他的  
肉体与灵魂。  
  酒瓶空了，他就拿起笔开始绘制一个人的肖像，笔尖柔软而秀气，他的手指修长而有力。  
  这是个男人的人像，在他纯熟的手法下，这人像的轮廓和线条看来是那么英俊而年轻，英气勃发笑容也漂亮。看来就象是活的。  
  现在人像终于完成了，他痴痴地瞧着这人像，也不知瞧了多少时候，然后他突然推开车  
门，跳了下去。  
  赶车的年轻军官立刻吆喝一声，勒住车马。  
  这年轻军官英气俊朗而坚毅，目光就如鸷鹰般锐利，但等到他目光移向周瑜时，立刻就变得柔和起来，而且充满了忠诚的同情，就好象一条恶犬在望着他的主人。  
  周瑜竟在雪地上挖了个坑，将那刚画好的人像深深的埋了下去，然后，他就痴痴地站  
在雪堆前。  
  他的手指已被冻僵，脸已被冻得发红，身上也落满了雪花。但他却一点也不觉得冷，这  
雪堆里埋着的，就象是一个他最亲近的人，当他将‘他’埋下去时，他自己的生命也就变得  
毫无意义。  
  若是换了别人，见到他这种举动，一定会觉得很惊奇，但那赶车的军官却似已见惯了，  
只是柔声道：“天已快黑了，前面的路还很远，都督你快上车吧！”



吕蒙在江东tv是个吃播新人，

【投稿】想看吃播吕蒙火起来不是因为他吃的很香，而是因为他的情人是江东顶流的社会瑜。一举一动天天上微三国热搜榜。  
周瑜心疼自己的小狗勾，所以本来吕蒙那点可怜的播放量和弹幕也都是周瑜派人给他刷的。  
结果有一天吕蒙下播忘关视频 ​​。周瑜端着吕蒙做的炒饭来桌子前坐下吃饭了……  
然后三个国家都来围观周瑜吃播……  
后来蒙瑜恋爱的事就曝光了。周瑜的泪痣粉泥塑粉老公粉都追到直播间示威说低学历的家伙离我们女神远一点！！！！  
蒙有点窘迫，然后周瑜生气了，揪起吕蒙的脖领子就在屏幕前开始啃………  
直播间被封了。  
众人惊呼卧槽。

直播间是孙权封的，他都不知道蒙瑜恋爱的事，权：怎么回事。  
瑜：什么怎么回事。  
权：谈恋爱是怎么回事，台柱子如你这样的偶像恋爱了等着塌房吧。  
瑜：不公开不行了，四个月了。（甩过一张b∥超图）


后来，一条爆料炸得江东网络瘫痪———江东军民的偶像周瑜和小透明吃播吕蒙一起出入孙策送给周瑜的私人豪宅。  
经历了上次直播的事，大家都疯了，吕蒙的吃播账号底下一片叫嚣声，各路周瑜男友粉、泥塑粉、泪痣粉都涌入进来。哀嚎着低学历的透明离周瑜远点！让他独美！炒作请去找孙权！  
好事的江对岸网友直接把吕蒙平时只有100+播放量的做饭视频顶到83w+寻找蛛丝马迹。  
第二天一早，吕蒙开直播做菜，顺便辟谣，一脸诚恳：“爆料纯属造谣！大家放心，我和你们的老婆绝无半点关系！做饭三人份食量纯属我能吃，还养了只大金毛！”顺便秀了一下膘肥体壮十分瓷实的金毛红色的绑腿。  
然而，他话音才落，镜头里就出现了从房间中漫不经心迈出来的周瑜在厨房门口飘过：“子明，记得今天陪我去孕检。”  
双方沉默三秒后，江东互联网又炸了。

某次开会，吕蒙抱着个撸奶瓶的漂亮宝宝进了会议室，众人都表示石化……这是战略会议吧？  
虽然这孩子是周瑜给生的，没人敢惹，孙权个纠结派都没说啥，其他人哪敢非议。然而开会还喂娃，能不能严肃点啊？  
其实孙权更气，不敢惹月子里的周瑜，可是吕蒙这，没有先例，没法扣工资啊。  
吕蒙也有点不好意思，眼神扫过全场，蹙眉说话。“这胎就生了一个，怕丢了！” ​​​


孙权失声道：“什么？他就是皇叔刘备？他们说他的胡子很漂亮，只比他二弟差一点点，他连一根胡子都没有。”  
周瑜道：“胡子是可以刮掉的。”  
孙权奇道：“为什么要刮胡子？”  
周瑜笑道：“因为他最近娶了个老婆，是个狐狸成精。”  
孙权道：“娶老婆和刮胡子有什么关系？”  
周瑜道：“非但有关系，而且关系很大。”  
孙权眨了眨眼，道：“难道是他老婆叫他把胡子刮掉的？”  
周瑜道：“你这次总算变得聪明了些。”  
孙权也忍不住笑了，道：“想不到他这样的人也会怕老婆。”  
周瑜道：“你毕竟还年轻，要知道，各种人都会怕老婆，怕老婆这事是完全不分种族、不分阶级的。”  
孙权笑道：“这么说来，怕老婆至少是件很公平的事。”  
周瑜又叹了口气，道：“像这样公平的事的确不多。你难道以为我真能打得过你哥才把他制的服服帖贴么？”


海天辽阔，远处的地平线已只剩下一片朦胧的灰影，这里是他自己的世界，绝不会有他  
厌恶的访客。  
  船舱的门是开的，舱下不时有娇美的笑声传来。  
  然后，一个美丽的青年走上甲板，他穿件宽大而舒服的鲜红衣裳，秀发松松地挽起，露  
出双晶莹、修长的玉腿，赤纤秀的、完美无疵的双足，轻盈地走过甲板，走到他身旁轻轻用  
足趾去搔他的脚心。

  他缩起腿，轻叹道：“尚香，你难道永远不能安静一会儿么？”  
  语声低沉充满了煽动的吸引力。  
  他笑起来道：“你终于猜错了。”  
  他懒洋洋地翻了个身，阳光，便照在他脸上。  
  他抬手挡住刺眼的阳光，眨眼睛笑了，目中闪动顽皮、幽默的光芒，却又充满了机智。  
  他眨着眼睛笑道：“公瑾，看在老天的份上，你莫要也变得如此调皮好么，有了个尚香，我难道还不够受？”  
  周瑜笑得弯了腰，却慰住笑道：“你倒是偏心，除了尚香外，别人就不能顽皮么？”  
  孙策拍身旁的甲板，道：“乖乖的坐下来，陪我晒晒太阳，讲个故事给我听，要开心的故事，要有快乐的结局，这世上的悲惨之事已够多了。”  
  周瑜咬嘴唇，道：“我偏不坐下来，偏不讲故事，我也不要晒太阳…”  
  他说“偏不坐下来”时，人已坐了下来，他说“不要晒太阳”，却已在阳光下伸展了双  
腿。  
孙策笑道：“晒太阳有什么不好？一个人若能多晒晒太阳就不会做卑鄙无耻的事，无  
论是谁，在这么可爱的阳光下，都想不出坏主意来的。”  
  周瑜眼波流转道：“我现在就正在想个坏主意。”  
  孙策道：“你正在想该使个什么法子让我爬起来去做事，是么？”周瑜格格笑  
道：“你真是个鬼，什么事都瞒不过你。”  
  他笑声渐渐停止又道：“但你也真该起来做做事了，自从洛阳回来后，你就连动都不想 动，再这样懒下去，你就要变成流氓了。”   
  孙策故意叹了口气，道：“你真像我小时读书的老师，只少了两撇胡子。”  
  周瑜狠狠瞪了他一眼，孙策展颜一笑，又道：“这次洛阳一行，我可见识了那些所谓英雄的嘴脸，董卓手底下哪个将军多出名，被我杀掉时都没反应过来。”  
  周瑜撇嘴道：“孙大公子的武功天下无双，谁不知道……但孙大公子，你的  
牛已吹完了么？”  
  孙策道：“吹完了，周二公子有何吩咐？”


嫂嫂讲故事时间到，还没有上床的小孙权小孙尚香小孙翊小孙匡都在被窝里躺好，今天嫂嫂要讲的故事是——非典型江的儿子：很久很久以前，住在舒城河边的鲛人瑜从小是个胆大的鲛人，他的歌声是如此的美妙，他的鱼尾是火红火红的漂亮，他的升值腔也窄窄的。他的眼泪能变成珍珠，然而很可惜的是，这样的珍珠并不圆润，所以并不值钱，别的鲛人都靠卖珍珠发家致富，而我们的主人公是个很穷的人鱼哦。

正如每个故事中都会有的那样，鲛人瑜也想过救个皇子，当上皇子妃走上鱼生巅峰。这样他就再也不用向人推销他的扁扁的珍珠了。

他还有个好朋友，那是只经常来水边喝水的老虎精，却呆头呆脑，圆鼓鼓的脑袋显得十分可爱。老虎精总是嘲笑鲛人瑜的梦想，像每个可恶的损友那样。今天也是，他笑的肆无忌惮，朗声说：“哪个皇子会在一个破河边溺水呢？”
河附近并没有别鱼，在这寂静的水里，鲛人瑜感觉全世界都在嘲讽他呢。
鲛人瑜不服气，用尾巴拍水，溅起的水花扬了老虎精一脸，拍得他虎毛都耷拉下来了。他还满不在乎的用爪子顺便洗了洗脸。那真是很漂亮的一只爪子呢，每个爪指甲上都嵌着一片鲛人瑜送给他扁扁的珍珠片，在阳光下硕硕放光。

后来啊，梦想照进现实的时候，鲛人瑜正在给他哭出的扁平珍珠片涂上威风的红色，好让老虎精戴起来时更加漂亮。然后他就看见一个喝醉了的青年跌进水里扑腾着。那个青年是多么的漂亮活泼又年轻，他的一双眼睛就算喝醉时依旧明亮，而且很大很有神。他的虎牙也十分可爱，像极了那只老虎精。这当然就是鲛人瑜在等的皇子啦！
鲛人瑜颇兴奋呢，他在河里勾着尾巴转圈圈，这么俊，这么年轻，他会把送给皇妃的凤钗戴在自己头上，然后正面进入自己的升值腔，希望他们的孩子的眼泪能圆圆的，变不变成珍珠倒是无所谓啦…
鲛人瑜欢呼着凑上去，把那喝醉的粗心皇子架住，一点一点往河边推，结果呢？突然来了不速之客，有一个顶好看顶好看的美人突然涉水过来，拎起皇子的脖领子就把喝醉的人儿拖上了岸边。

鲛人瑜震惊了，他觉得剧情好像不太对哦。

然后啊，他就看见美人把皇子拽到岸上，拍了拍后背，披了件衣服确认没事后就把呛的不行的皇子扔那自己走了。而那皇子还拽了拽他的裤脚，喊了一声：“公瑾，你别生气，看我给你抓条鱼来炖汤……诶…怎么走啦？”

鲛人瑜吃惊地望着这一幕，然后转身就走，他好气啊！救了人就走，深藏功与名经历爱情考验的不应该是他吗？谁愿意当那个捡漏的公主啊，呸呸呸！！

鲛人瑜绷着尾巴回去找老虎精贴贴，老虎精好声好气地哄了他一下午。  
老虎精说：原来你才是那个多余的嗷。  
鲛人瑜没好气的回复：…可是那个呛行的公主……他就挺好看的。  
老虎精好奇问：有多好看啊  
鲛人瑜想了想说：跟我这么好看吧大概是！！！！  
老虎精震惊之下点了点头：那确实挺好看哈。  
鲛人瑜更震惊了：你居然不怼我？
随后，他的七秒记忆就发挥作用啦，他消了气，拿出了贝壳做的锉刀，开始专心给老虎精装饰他的新爪子。

后来的后来，舒城也刀兵四起，河水都被血染红了呢，到处都是断臂断腿，每每把鲛人瑜吓得跑到岸上跟老虎精贴贴。

而且很久也没再掉下什么皇子了，于是，我们的鲛人瑜就跟老虎精商量，他说：要不咱俩搬家吧，搬到长江里得了。
老虎精看着自己的新指甲，打了个哈欠说：随便，反正你的皇妃梦也够呛能实现。啊唔！——那是鲛人瑜掰断了他的小姆爪指甲。

所以他们就搬家了，后来啊，鲛人瑜天天在长江里能捞到一些竹简，认字的小鹿精说：这些都是曹操给江东下的战书呢！可是曹操是谁，江东又在哪，它们也并不知道。

鲛人瑜经常游着游着就被竹简砸脑袋，所以整天闷闷不乐，可是突然有一天……江面刮起东风！江水就烧开了！！

鲛人瑜可从来没有见过这样的阵仗呀，这些人真烦人哈！打架就打架，烧开水干嘛！我要成水煮鱼了！！可是我还没等到皇子呢！！于是他一边小声逼逼，一边就往水稍微凉快一点的南边躲了去了。

可是他游着游着发现：往南边这边的江水里泡着个人呢，超级好看，是跟自己差不多的好看！
好家伙，是那个抢了他皇子的公主诶！

你俩没完没了了是吧，皇子掉完下了换公主了是吧，互相救增加感情呢是吧!！鲛人瑜好气，绕过他就想回去找老虎精，他好想念老虎精湿漉漉的毛被太阳晒干时发出的阳光的味道。

可是躲在远处看了看，那皇子还没来救他！这公主也不像溺水了！反而是在如释重负一样的泡在水里无声大哭！

这眼泪是如此晶莹真挚，变成珍珠一定超级圆润漂亮值好多钱！

我如果也能哭出这样的眼泪，我的珍珠就能给老虎精换肉吃了！鲛人瑜看到后想着。

然而，就在鲛人瑜踌躇着要不要上前去捞公主的时候。公主却自己从水里站起来了，一步一步挪到岸上，等挪到岸上时，他的眼泪就干了。这是多坚强的一个公主啊。

鲛人瑜看着，脑瓜转了三转才明白，那个英俊的皇子，可能是不在了吧。

再后来，公主坐在岸边，唱起了一首小调，挺好听挺好听的，比自己唱的还好听！听的鲛人瑜眼泪哗哗，全变成了扁平的珍珠攒了一捧。

第二天，鲛人瑜捧着这一堆扁片给老虎精修脚爪。他讲起昨晚公主的故事，讲着讲着他就发现，他只是一只平凡的小人鱼，做不成洛神湘夫人，也不会有哪个皇子傻透腔的爱上他，毕竟他连哭出来的珍珠都不是圆润的，他很穷，而这些眼泪都没有办法给他的老虎精去人类那里换肉吃。可眼前这只总怼他嘲笑他梦想的老虎，却从来都没有离开过他，他总是把这些扁平的珍珠嵌在脚爪上，大声跟他的弟弟妹妹炫耀。并不是每一只鲛人鱼都能遇上皇子，变成泡沫或者水煮鱼才是他们大多数的宿命。

所以啊，我们的鲛人瑜看着眼前砸吧着嘴的小老虎，猛地就亲了上去！
再后来他们有了个孩子，这就是水虎传的由来啦！