《同人合集》
魇栖 著
all瑜 军装play【亮瑜】
　　“公瑾你真是好看极了。”诸葛亮看着被迫穿上军装的周瑜。
　　那修长的腿，流畅的腰线，细窄的腰……诸葛亮抹了一把鼻血。
　　“你滚好不好？”周瑜翻了个白眼。
　　“好啊，公瑾陪我就可以。”一把扑倒周瑜，解了他的皮带绑住他的手。
　　“诸葛亮？！”周瑜惊叫一声。
　　“滚床单一定要两个人的。”奸诈一笑，手隔着衣服捏弄起周瑜的乳头。
　　“你那么有本事，自己一个人也是可以的吧？”
　　“当然不行，亮只对公瑾起的了感觉啊。”诸葛亮弄了几下便转战于裤子，扯又不肯扯下来，任它挂在周瑜小腿上，露出如玉的大腿。不急不缓的脱了自己的衣服，并摸出润滑液，往左手手指上倒了一些。右手抬起周瑜的腰，左手食指慢慢在穴口打转，待得其稍稍放松，便一点点没入。
　　“诸葛亮你够了。”
　　“公瑾，每次都这样真是……”诸葛亮假模假样的叹息，“心急呢。”
　　诸葛亮直接放了三根手指，觉得内壁软了，便挺身进入。
　　“还是这么紧呢，公瑾。”诸葛亮在他的颈侧吮出一个暧昧之至的吻痕，故意弄出水声，周瑜的脸羞得通红，却嘴硬狠狠道，“流氓。”
　　“对你不流氓点你就不知道谁是你老公了。”诸葛亮边说边用力抽插一下，好死不死的顶到敏感点，他不的不把反驳的话语咽回去。
　　诸葛亮就是不把他脱光，衣服磨蹭时的悉索声在如此香艳的场景下，只让他更多一分难堪。
　　“脱掉……”周瑜好不容易找到一个空隙，忍住娇喘。
　　“不要，你穿这身好看极了。”诸葛亮想着只顾自己爽了不行，便握着周瑜那物揉弄。
　　“要去了……啊……”周瑜脚趾蜷曲起来，面色更加绯红。
　　到达巅峰的两人同时低叹一声。
　　……然后？第二天发生了什么？
　　没什么，就是周瑜把那军装烧了而已。
　　为什么？
　　昨天诸葛亮没忍住做多了呗。

all瑜 周郎顾，终生误【备瑜】
　　说实话，进东吴大殿的时候，刘备是紧张的，现在的自己如同丧家之犬，孙权只给自己一个安身之地，没有什么别的表示。 
　　如果合作没成，岂不是……手心渐渐被汗打湿。 
　　大殿里回荡着十面埋伏那惊心动魄的琴曲。弹琴的人听到脚步声回头看了他一眼。
        弹琴人坐在孙权下首的席位，披着长发，一身红衣。 
　　那是周瑜。 
　　刘备脚步声一顿。 
　　“刘皇叔，请入座。”孙权表情也有些紧张，只不过，他是为曹军。 
　　“合作之事绝不可行，主公，那刘备定然……”张昭顾着刘备在场，稍稍收敛了些，“倒不如请降，曹操不敢对您怎样。” 
　　“张老此言谬矣，合作之事且不提，就请降曹操一事，有失妥当。”周瑜的琴停了，“曹操此人定会将主公拘在身边，断去权利，岂不是违背东吴本意？” 
　　“虽我东吴有十万兵马，亦有些不可动用，故而臣以为和刘皇叔合作对东吴有益，况且我们出主力，他不会分去太多战果。”鲁肃也跟着说。 
　　周瑜本想说些什么，听完鲁肃之言也不再提。 
　　孙权见此便拔刀将面前桌案一劈为二道，“就如此决定，若再有人言降，当如此桌！” 
　　刘备惴惴不安的心稍稍安定了些，这才认真打量了赤壁之战时并肩的战友——当然，他们也同时是对手。 
　　周瑜和传闻一般无二，而且更让人惊艳。烛火下的皮肤像玉，墨发披散着，散了他几分锐气，眉目如画。 
　　绕是娶得甘、糜两位绝色佳人做夫人的刘备，也禁不住多看几眼。 
　　宴上周瑜目光偶然扫过，让刘备有些不安。仿佛他内心算计全然被对方看透。 
　　宴后周瑜和他擦肩而过，留下一句十分挑衅的话语，“你最好别乱打算计，子敬容你，不代表瑜也容你。” 
　　是的，周瑜眼里，只有江东。方才说那句话时，连看都不看他一眼。 
　　“大哥，此人如此无礼——”关羽顿了顿，当初诸葛亮并非有意也让他和张飞愤懑，何况这周瑜，分明是故意为之。 
　　“人在屋檐下，不得不低头。我们现在并无本事和人家拼。”刘备仰头看天，曾经的他只是个没落的寿亭侯后裔，孑然一身;现在，他早已是不惑之年，身背万人性命，早不复当初年少轻狂。 
　　无妨，总有一天他会证明，向这天下证明，他是乱世的赢家。那双高傲的眼，也会为他停留。 
　　明里暗里，他数次表意。 
　　周瑜并不待见他。 
　　赤壁之后，他按着原本的算计分走战果，虽然略有过分，但因孙权应允，周瑜便不多话。 
　　全吴国上下都沉迷于这场传奇般的胜仗，刘备却看到，周瑜在无人处偷偷流泪。 
　　那一刻，他多希望自己不是现在这样，自己有那个本事，拥他入怀。 
　　汉朝盛行男风，虽然下面那方地位低下。他想，如果他可以，即使给不了名分，也会把最好的一切都给他。 
　　赤壁之后，孙权把孙尚香嫁给他。 
　　他早已过了贪花之年，现在，他更想要的是灵魂上的波澜，那是孙尚香永远也不能给予的。而更可笑的是，孙尚香真心喜欢的人，和他一样——周瑜。 
　　送花船入蜀的那一夜，周瑜从南郡赶来送嫁，竟是抽出腰间长剑掷于他身侧，道，“你若敢负她，瑜踏平你的蜀汉。” 
　　待孙尚香上了花船，又道，“别做无用之事，不会有结果，即使有，也并非你所想要的。” 
　　他任由孙尚香胡闹。 
　　他知道，周瑜对她不过兄妹之情。 
　　周瑜驻守南郡，他从不敢发兵，不止实力悬殊，更是害怕见到那人。 
　　周瑜目下无尘，他眼里，从来只有孙策和吴国。 
　　他骤起恶意，借南郡时故意挑起孙权疑心，既然他不得，那便用法将周瑜推下神坛，至少能够靠近一点，且此举于蜀汉有益，他必须做。 
　　周瑜知晓，却不辩解，只提出要征蜀，带孙瑜同去。因为孙瑜，孙权应允。 
　　不料周瑜病死途中，他知道孙权暗中也有做手脚。 
　　后来，周瑜的功曹庞统投靠来蜀，要求和他两人说些事情。 
　　他一口应下。 
　　“他写完遗书，跟我说，叫我来蜀，孙权容不下我，但你会。”庞统低声道。 
　　刘备笑笑，为什么？其实，两人都知晓。
        如果没有当初那不经意的一顾，恐怕不会是这般结局。
        他不后悔。

all瑜 他真可爱【云瑜】
　　【周瑜视角】
　　法师班里只剩周瑜和诸葛亮两人，其他人都走完了。学霸的世界岂是凡人能领会的？
　　周瑜生无可恋的看着窗外，那个战士蹲了他好几天。
　　大哥我们什么仇？不就我对你老大刘备有点敌意吗？咱至于吗？
　　诸葛亮看了他一眼，又瞥了窗外赵云一眼，道，“那傻孩子想追你。”
　　周瑜:“诸葛亮我们同桌这么多年了，开玩笑也要有度啊。”
　　诸葛亮:“我没骗你真的。”
　　诸葛小天才陷入了绝望，两星期前赵云那傻孩子告诉他，他喜欢上了一个黑长直穿红衣服，很高挑的女孩子，虽然就看到一个侧脸，但是那一刻他看到了光！
　　虽然最近小天才沉迷天书无法自拔，他还是抽了时间帮这傻孩子。
　　赵云那傻孩子在初中的时候特喜欢校花貂蝉，人妹子也挺喜欢他。结果赵云太傻，校花跟一大老粗走了，为啥？吕布虽然是个大老粗，但人家会玩浪漫啊，虽然现学现卖，但是貂蝉就吃这一套啊，那时候赵云还在考虑要不要拉小手，后来妹子亲口告诉他，她和吕布在一起了。
　　知道以后，诸葛亮气的想把鹅毛扇往这傻孩子脸上扇。
　　更尴尬的是赵云由此心灰意冷不想谈恋爱了。
　　好不容易等来这傻孩子的第二次春天，诸葛亮自然想帮把手。
　　好吧这都不是重点。
　　刚听说黑发红衣，长得高挑，还是个妹子，诸葛亮思来想去就是荆轲他妹阿珂，拿了照片给赵云，他说不是。
　　黑长直红衣高挑……好像学校里没了吧，外校的？不可能，赵云说那个人穿着本校校服来着。
　　诸葛亮一脸懵逼。
　　直到有一天，诸葛亮忽然明悟，那踏马不会是他同桌周瑜吧？！
　　黑长直，红衣服，生得高挑。
　　周瑜全中！
　　诸葛亮陷入了沉思。
　　周瑜号称法师班班花。啊，颜值是一方面啦，主要是那头如锦缎般的黑长直，一堆妹子自愧不如——头发居然不如一个汉子好看，于是班花之名就落在周瑜头上了。
　　七天前他把偷拍的周瑜照片给赵云看，赵云点头表示这就是。
　　知道人周瑜是汉子以后，赵云陷入了懵逼，最后，他说，他不管。
　　哦，好好当个直男不好吗？干嘛非要把自己搞成一个死给佬呢？
　　用眼神示意赵云进来，诸葛亮便开了三段位移离开教室，回去找天书自虐了。
　　“嗯……那个……那个……”赵云陷入了懵逼。
　　“……”周瑜绷着一张脸，怀里抱着刚理好的包，“让开。”
　　“哦，好。”赵云还在不知所措。
　　不出意外，回宿舍之后看到的又是沉迷天书的诸葛亮。
　　“那傻孩子做了什么你笑的那么开心？”
　　周瑜好笑的把场景描述一番。
　　诸葛亮面无表情的拿起手机，把各种恋爱，不，搞基法则打包发给赵云。
　　转天，周瑜收到了赵云各种花式撩。
　　周瑜:“大哥你够了真的，我有未婚妻了。”
　　啊，那什么，未婚妻是他胡扯的。
　　诸葛亮给赵云打包了一份《如何铲平你和爱人间的阻碍》。
　　赵云:“没关系，你有未婚妻也没关系，喜欢你是我的事。我只想对你好。”
　　周瑜:“是在下输了。”
　　最后的最后，赵云终于把周瑜弄到累觉不爱，答应和他在一起。
　　……你说身娇体软的法师对上壮的跟头牛似的战士孰攻孰受？

all瑜 夜声【亮瑜】
　　诸葛亮，荣耀大学一等一的好学生，至于为什么他会出现在酒吧，因为今天是他二十岁生日。
　　“小亮亮啊，你就不能放下天书好好过个生日吗？”刘备痛心疾首，抓着他的手臂将他拉进人堆。
　　诸葛亮一脸无语的看着那堆喝高了的人拉着他玩真心话大冒险。
　　“试试看没关系的。”赵云这个一向耿直的孩子也劝说道。
　　诸葛亮深吸一口气，抽了两张卡。
　　大冒险，由你对面的人出题。
　　诸葛亮对面是孙尚香，孙家大小姐，刘备好不容易泡到的女朋友。
　　孙尚香往那边舞台上一瞄，坏笑道:“呐，你去跟那边弹琴的乐师商量一下让他自弹自唱个威风堂堂就好了。没事，钱我出。”
　　这家酒吧请了几个人凑了个乐队，每天奏唱固定的曲子 ，当然也可以加钱点唱。
　　诸葛亮认命的接过那两张红钞票。
　　那个弹钢琴的乐师是个男青年，比他大几岁，留着一头长发，长得很好看，很惊艳，很耐看。
　　“那个，你可以唱一首威风堂堂吗？”诸葛亮有点囧，这首歌他知道，前面那连串的娇喘，唱的人会觉得很羞耻吧？
　　见对方弹琴的手顿了一下，诸葛亮又说，“可以吗，我和朋友在玩真心话大冒险……如果觉得免——”
　　“我唱。”那个人的声音很好听，略略有点低哑，极具韵味。
　　青年打开一个文件夹，从里面翻出曲谱，这首歌他伴奏过很多遍，也知道怎么唱，不过今天是他第一次自己唱。
　　他低低的喘起来，手在黑白的琴键上飞快的移动。
　　“我的天啊！”孙尚香捂住鼻子，拿出手机开始录音。
　　青年这一喘一唱，酒吧内瞬间沸腾起来。
　　最后一个音符落下，诸葛亮已经满脸通红，急忙递过钞票。
　　“这首当是我请好了，你们那桌是不是有个叫孙尚香的女孩？”
　　“你？”诸葛亮一头雾水。
　　“我和她认识，也就那个丫头会这样，整我还要借别人之手。”
　　“哦。”诸葛亮慢慢走回去，坐到原来的位置上。
　　“哇哇唔！小亮亮你太棒了！”孙尚香激动的拍诸葛亮的肩膀，“你不知道这件事我做梦梦到多少次了嗷！”
　　诸葛亮的内心是崩溃的。
　　随后，孙尚香的手机屏幕亮了。
　　“晚上等着吧，逼我唱那种歌，还发到朋友圈。 ”
　　“谁，谁怕你啊……周大美人！”孙尚香瞬间颓废。
　　周大美人？
　　诸葛亮看向台上，人已经离开了。
　　“小亮亮我跟你讲，其实……刚才那个，是住我隔壁的周瑜哥哥来着……他最近收到了一个超厉害的实习生，所以出来体验人生了……他和我大哥从小竹马竹马，从小就超完美，像块玉一样啊啊啊啊啊啊 ！我只是想试试他妩媚起来是什么样子……不过我估计我要是回家就会被大哥训一顿的。”
　　诸葛亮忽然想起——周瑜好像是他最近的老板——他最近正出来实习。
　　……麻蛋，这人生要完蛋啊！
　　转天周瑜就让人把他叫到办公室。
　　“你对昨天听到的威风堂堂满意吗？”
　　“很满意，当然，如果是您在我身下喘的，就更好了。”
　　诸葛亮，机智的决定先下手为强，无论怎么也得是攻啊！
　　于是，周大美人用一曲威风堂堂泡了老公，还是贼帅的那种……
　　孙尚香:瑜哥哥，我错了，我不该让你唱那首歌的，那样你就不会变成一个基佬了……

all瑜 两种爱【庞瑜】
　　“公瑾，我等你回家。”庞统发了一条信息。
        看到手机上回了一条信息，他这才放下心。
　　庞统是个上班族，收入很高，不过也很普通。周瑜是个特工，虽然从小幼驯染但是两人之间隔了太远，即使再喜欢也没办法跨越那么大的隔阂。
　　周瑜十天半月都没在家一次，庞统大部分时候都在担心周瑜的生死，但是得不到消息也就惶惶不安的等。
        周瑜疲惫的回家。
　　“士元，最近我有一个任务，成功以后半年内我都可以和你一起了，不用出任务。”周瑜躺在庞统怀里道。
　　庞统从小身体不太好，周瑜为了照顾他就选择了雌伏。
　　“你一定要回来，一定要。”庞统把头埋在周瑜发间，深吸一口他发上洗发水的薄荷味，像是在汲取力量。
　　“我会的。”周瑜放松了身体，忽略了庞统眼里不同寻常的光。
　　周瑜穿着出任务的紧身衣，灵活的身形很快就在红外线过道里消失，这是黑道势力炎凤的大本营，这次他的任务是拿走他们制作中的武器烽火枪。
　　这次任务太难，只有周瑜有可能完成。
　　对，可能。
　　炎凤的首领凤雏，其人心思细腻，下手狠辣，政府已经折损了很多特工，如果周瑜再不成功，恐怕再无人能完成，也再无人能阻拦炎凤了。
　　周瑜翻进实验室。
　　里面没有枪，只有一个人静静的坐着，是他最熟悉的人——庞统。
　　“意外吗，公瑾？”庞统一面笑着一面将门彻底用指纹锁上。
　　“士元你——”周瑜还是没反应回来。
　　“我是他，也不是他。”庞统抱着周瑜，“不过我爱上你可比他要早，只可惜他似乎不知道我的存在。”
　　“士，元？”周瑜稍稍反应回来，“你知道我最讨厌黑道。”
　　“我的手下都很乖的，不会搞事情，嗯……烽火枪其实已经做好了，给你的礼物。”庞统吻上周瑜的唇，细细描绘他优美的唇形，“回礼我也早就想好了……就要你了，我的小，特，工。”
　　每个字都含着那个普通上班族庞统绝不可能拥有的邪魅。
　　“可以，但是你不许干坏事。”
　　“成交，我的小特工。”
　　……
　　政府欣慰的看着周瑜卖身得来的成果——炎凤为政府效力。
　　此时，周瑜的领导满脸慈祥的看着庞统，道:“小瑜可是我们手心里的一朵花啊，以后这朵花就交给你养了。”
　　上班族庞统:媳妇诶，这是什么鬼情况？！

all瑜 终章【亮瑜】
　　异能x未来x末世设定
　　诸葛亮:电子异能者
　　周瑜:火焰异能者
　　小乔黑化设定
　　☆*☆*☆*☆*☆*☆*☆*☆*☆*☆*☆
　　“诸葛长官，治疗部请您去一趟。”电子合成的女声无情而冰冷，不过他也习惯了。
　　诸葛亮皱眉，最近丧尸愈发疯狂，基地已经是人类最后的安全地了。
　　丧尸病毒传染了大半的人类，剩下的人类除了强大的异能者，就是好运者。但是存活下来的无一不是强者。
　　诸葛亮急急的走了过去。
　　那里躺着的是他的爱人周瑜。
　　那个素来冷静自持，意气风发的男人，一张俊美的脸染着鲜血，而他的身体就基本可以用血肉模糊来形容了。
　　诸葛亮身形一颤。
　　旁边站着的人说道:“我们出去寻找资源的时候遇到了一大群七级丧尸的袭击，队长为了保护我们，一个人留下来断后……虽然队长把那些丧尸烧成了灰烬，但他也被丧尸重伤……”
　　周瑜是九级异能者，已经站在了金字塔的顶端。诸葛亮也是，不过他的异能在基地更有用，所以，出战在外的不是他。
　　七级丧尸的能力比七级异能者要强，因为所有的丧尸都不怕痛，因此，即使智力程度不高，丧尸和同级别异能者单挑，多半是丧尸赢。
　　只有九级丧尸才会有智力，九级丧尸不会进化出来，九级异能者感染了病毒就会变成九级丧尸。
　　所以感染了病毒的异能者，不管等级，马上会被击杀。
　　这种事情通常是由诸葛亮完成的。
　　每个异能者胸口都会被嵌入一枚诸葛亮制造的电子水晶，终生无法摘下，通过电子水晶，诸葛亮可以超远程操纵。
　　他的异能没有范围，只要有电子就行。
　　“他，感染病毒了没？”诸葛亮稳定了一下情绪。
　　“感染了，虽然凭周队长的能力可以压制病毒的扩散，不过这样下去是迟早的事。”
　　“……好，我知道了。伤口处理了吗？”
　　“处理好了。”医生移开机械，“您……节哀……”
　　两人在一起早就是全基地尽人皆知的事情了。没有什么比亲手结束爱人生命来的更痛苦的事情。 
　　“我要带他走，他是第一个被感染的九级异能者，所以，我要研究一下。”诸葛亮讲着官腔。
　　“是。”
　　“公瑾……你怎么傻成这个样子……”诸葛亮抱着周瑜，“不要离开我……不要离开我……”
　　“诸葛亮，你……说什么傻话呢……”周瑜睁开眼睛，“我不傻，队里有两个马上就可以晋升九级的八级异能者，都是潜力股，死一个我很值。”
　　“那你让我怎么办！我只有一个你！”从来不喜怒形于色的诸葛指挥官第一次暴怒。
　　“诸葛亮，我们都不是只有彼此，我们要负的责任也不止彼此。”周瑜凑上去吻诸葛亮的眉心，“杀了我，我的火焰会继续守护你。”
　　九级异能者死亡前可以自己选择要不要把能力之源剥离。剥离的能力之源继承主人等级，植入他人体内也可以保证等级。
　　当然契合度就难说了。
　　周瑜和诸葛亮的能力之源暂时融合过很多次，气息早就交融了，所以继承周瑜能力之源最合适的莫过于诸葛亮。
　　“不，也许还有转机。”诸葛亮固执的抓着周瑜的手。“怪医那里已经在研究了。”
　　他操纵异能封锁关于周瑜的所有信息，这世上只有他这一个电子异能者，不会有第二个人能够破掉他的电子屏障。
　　“你在家等我。”诸葛亮把周瑜放在床上，“有事让机器人来。”
　　他出去了，忽略了周瑜眼底的悲戚。
　　没多久他就绑着怪医回来。
　　“我倒是也想，可惜，你家这位等级太高。”扁鹊把装着绿色药剂的瓶子收回，“我目前只能做出七级的免疫药水。”
　　扁鹊也是九级异能者，双重异能者。
　　“如果不出意外你的异能治愈已经到九级了吧？”
　　“是九级了，可惜对丧尸病毒没效果。”扁鹊伸手让一团绿光包裹周瑜，“我最近在攻克八级免疫药水，只是没有试验品。组织只抓得到七级异能者丧尸。如果八级没成功，九级根本不可能。”
　　“麻烦了。”诸葛亮把扁鹊送到门口。
　　“孔明，我知道，没希望的。”周瑜一直看着他，像是要把他的样子刻在心上，“我不想伤害你。”
　　“不。”诸葛亮一口否决，过了一会又叹息道，“至少多陪我一段时间……”
　　最开始，周瑜一切正常，就是显得很无聊，每次他回家，就会直勾勾的盯着他看。
　　两个月后，周瑜长出了尖锐的红色长指甲，有意无意的躲着诸葛亮。
　　第三个月周瑜主动跟他要了锁链，自己窝在房里看也不看诸葛亮。
　　第四个月周瑜挣断了锁链，猩红的眼睛看到诸葛亮又恢复了清明。
　　“诸葛亮，我忍不住了，杀了我，快！”周瑜掐着自己的脖子，催促道。
　　“我不要你死。”诸葛亮关闭掉基地的监控，用电子水晶操纵周瑜离开基地。
　　“我真自私，不过为了你，做什么都可以。”
　　“只要你不会跟我阴阳永隔……”
　　诸葛亮自己走到指挥部接受惩罚。
　　“诸葛亮，你这么做是掐灭了人类的希望，周瑜为这个希望付出了多少，你这样反而是违背他的本意。”他的上司看不出情绪，“你的异能让庞统复刻一份，你戴上禁能环闭门思过三个月，接下来，我会对所有七级以上，包括九级的异能者发布对周瑜的诛杀令。”
　　庞统的异能是复刻，复刻他人的异能，但会比原异能者低一级。只有九级电子异能者能操控电子水晶，所以，庞统不可能通过水晶抹杀周瑜。
　　诸葛亮还是能够知晓周瑜的消息，凭着两人交融的气息。他知道，周瑜多次袭击了外出的探索队。
　　终于三个月过去了。
　　这时候，电子女声告知全基地:“昨日一支小队发现九级丧尸周瑜的踪迹，请七级以上的异能者马上集合。”
　　队伍被分成一支支九人小队，分散着去找。诸葛亮甩掉小队，寻着气息找去。
　　那里是两个丧尸。
　　其中一个自然是周瑜，另一个竟是失踪已久的九级纵魂异能者——小乔
　　“很意外吗？”小乔微笑着看诸葛亮，“我很嫉妒你能和他在一起。”
　　“是我驱使那群丧尸包围他，让他变成丧尸，也是我，让他做了那些事。”
　　“你！”诸葛亮震惊的看着小乔。
　　“当时我被丧尸拖去的时候，我多害怕啊，可你当时是在试图操纵水晶结束我的生命吧？”小乔粉色的眸子泛着血红的光，“不过很幸运，当时一个丧尸正好抓掉了我的水晶，我差点就死了，但是我活下来了，因为我爱他！”
　　“你，早就不该存在了。”小乔对周瑜发动了异能。
　　周瑜无意识的冲上前，右手挖出了诸葛亮的心脏，无意的举到嘴边准备吃下去。
　　“周瑜大人，诸葛亮死了，你终于……终于属于我了……”小乔眼角泛着泪花。
　　“我，从来都不属于你。”周瑜眼底的迷茫在诸葛亮的心头血滴在地上时消融了。
　　他手里凝出火焰，顷刻便将小乔打开了。
　　他触着诸葛亮尚未破碎的能力之源，通过电子水晶向基地的异能者说:“我在离基地五十千米东南方向，请派人来回收我和诸葛亮的能力之源。”
　　说罢，周瑜剥离自己的能力之源下了结界，血淋淋的右手挖出自己的心脏塞到诸葛亮体内，又把诸葛亮的心放到自己胸腔的空洞。
　　“只愿君心似我心，定不负……相思意……”周瑜慢慢倒下，手僵硬的和诸葛亮的手十指相扣。
　　不久后，怪医凭周瑜和诸葛亮的能力之源研制出了九级免疫药水，丧尸也被消灭。
　　他们的名字永远的被留在史册。
　　只是他们的爱，在那一天，走到了终章。

all瑜 关于看书【亮瑜】
　　1 r18瑜亮本子
　　“这是什么奇怪的东西？”周瑜被小乔塞了一个花里胡哨的本子，附带一个意味不明的笑容。
　　回家后周瑜随手翻开那本子，里面的内容看的他一下就红了脸。
　　“公瑾？你这是在看什么呢？”诸葛亮温热的吐息喷在他耳边，然后书就被拿走了。
　　“公瑾把亮按在床上这样那样？”诸葛亮啧啧称奇，“作者一定不清楚我们之间的真相。”
　　然后都督就被诸葛亮按在床上这样那样了。
　　
　　2 三国演义
　　“作者是不是和我有仇？”周瑜拿着一本书，“动不动丑化我？”
　　“公瑾你等着，我用元气弹打爆他！”诸葛亮不明真相，只听说有人欺负他媳妇。
　　周瑜把书塞给诸葛亮。
　　诸葛亮飞速看完后……
　　“怎么办，公瑾，我下不去手……那么可爱的小迷弟……”
　　“拆伙吧。”
　　周瑜不想理诸葛亮并狠狠给了诸葛亮一巴掌。
　　
　　3 瑜乔无脑玛丽苏言情
　　“公瑾，你是不是不爱我了。”诸葛亮在酱酱酿酿的时候忽然说道。
　　“我不爱你会让你上？”周瑜翻了个白眼，“要做快点。”
　　诸葛亮迅速拆了周瑜吞吃下腹以后，拿来一个封面很浪漫的本子。
　　“周，瑜，大，人，的，小，娇，妻？”周瑜一脸懵逼，翻开一看更懵逼了。
　　大哥，这不是脑残狗血玛丽苏式言情吗？
　　男主角为什么是我啊？
　　——来自周·一脸懵逼·瑜
　　“诸葛亮，说老实话我真不知——”
　　然后都督三天下不了床。
　　“到底是谁陷害我啊？”周瑜在床上咬着枕巾，一脸生气。

all瑜 冬天的他们【亮瑜】
　　1
　　周瑜很讨厌冬天。
　　不是因为冷，是因为诸葛亮。
　　至于为什么，请看下一条。
　　
　　2
　　诸葛亮倒是很喜欢冬天。
　　冬天嘛， 那么冷，他可以借此机会把手伸到周瑜外套里。
　　顺便用周瑜的黑长直做围巾。
　　
　　3
　　听起来很暖心。
　　其实是你想多了啦。
　　诸葛亮的手总会忍不住做些不该做的事，然后嘛……可想而知咯。
　　而且冬天打理头发可不是件容易事。
　　
　　4
　　对周瑜来说，冬天不适合睡觉，因为诸葛亮美名其曰，道冬天做些羞羞的事情可以取暖。
　　不过照这么说……因为诸葛亮的原因其实一年四季都不适合睡觉呢。
　　
　　5
　　冬天的诸葛亮特别喜欢往周瑜旁边凑，因为周瑜身上很暖。
　　真不暖了就让他放一只火鸟，大不了把自己的蓝爸爸给他。
　　
　　6
　　冬天的周瑜不喜欢诸葛亮往他旁边凑因为诸葛亮是冰的。
　　不过夏天倒是会往诸葛亮旁边凑。
　　因为诸葛亮体温偏低啊。
　　
　　7
　　强行七条。

all瑜 逐光【庞瑜】
　　庞统第一次见到那位将军，那位战功赫赫，年轻的只比他大四岁，出身名门世家的将军。
　　师父把他介绍给将军。
　　“瑜会好好珍惜的。”他看到那人对师父行了一个礼，师父拍拍他的肩膀，离开了。来前，师父已经告诉过他，以后他就是这人的幕僚了，得了这人的庇护，可以无忧。
　　他那天命为凤的命格，在哪里都不安全，依附这人，也许是个好选择。
　　“吾名周瑜。”他怔怔的站着，听着那个青年磁性的声音，他有些不知所措。
　　周瑜心底好笑，这庞统与传言中并不相符。意外的，有点可爱。
　　庞统刚来，周瑜也不清楚他的能力，给他的也是些简单的任务。身为重臣的周瑜忙碌的几乎想不起自己还有个叫庞统的幕僚。
　　大约是最近北疆的战事频繁，周瑜在七天后就要出征，需要处理的就更多。少帝对政事还不是很清楚，他不仅是将军，还要当文臣。对出身书香门第的周瑜来说，这并不难，只是北疆战事和内政都压在身上，他根本无法处理。
　　以前这些情况也常有，先帝在世时亦然，先帝一向关心他，便给他配了幕僚府。
　　这时候，偏偏有人告诉他，一个核心幕僚病倒了。他总不好逼迫人家带病处理。
　　正在他焦虑之时，门被敲响了。
　　“我来吧。”门口站着那少年，安静而沉稳的站着，“我可以的。”
　　周瑜也是抓到了救命稻草，却也只分了那幕僚一半事务，对于庞统的能力，他心下不免有些疑虑。庞统想证明自己并非无用之人的心思他可以理解，只是这些都是关乎百姓和朝廷安危的大事，儿戏不得。
　　庞统没说什么，抱了一半纸卷径自处理去了。
　　两天后庞统抱着纸卷再次叩响周瑜的房门。
　　“您看这样如何。”
　　周瑜震惊的看着波澜不惊的少年，半晌，道，“不愧是凤雏，盛名之下无虚士，先前是瑜小看士元了。”
　　庞统闻言也没有露出骄傲的神色，让周瑜愈发肯定，以至于带了庞统前往北疆。
　　周瑜喜着红衣，他一身红衣，墨发披散的身影站在北国风沙里有种说不出的美感。
　　一下抓住了庞统的心。
　　“看什么呢。”私底下周瑜完全没有摆架子，那种名门世家才能交出的修养让庞统倍感舒适。
　　“没有。”庞统心里却早将方才的画面记在心里，周瑜的背影很好看，他一直知道
　　庞统一介书生自然不必上战场，他只看到周瑜换了一身银甲白袍，骑在白马上，那种目下无尘的矜傲让庞统心生敬畏，以及，一种不可言说的爱慕。
　　他果然凯旋而归，带着宅邸里看不到的意气风发，那种的矜傲只看得庞统神魂颠倒。
　　是啊，这样的人，他天生就该是耀眼的，和火焰一样的耀眼。他也该是自由的，像风一样，无人能够束缚。
　　他禁不住偷偷算了周瑜的命格。
　　天命……为……凰……命中有一劫……
　　庞统的手指抖了抖，正准备继续算下去，帐篷的帘子就被掀开了。
　　周瑜大概是刚沐浴过，身上还有淡淡的皂角香气，“士元还不就寝么，明天要骑马回京的。”
　　“啊，好，我马上睡。”对上周瑜他还有些不知所措，他慌忙应了几声，便钻进自己的铺盖。
　　周瑜在案上处理最后一点事宜时，看到庞统摆在那里没收的东西，只露出一个意味不明的微笑。
　　他的命格，他自己最清楚。
　　回去之后周瑜自然是大受封赏。
　　庞统见到他的次数也越来越多，被托付的政务也越多。一年以后，庞统对上他，已没了当初的在心上人面前的慌乱。
　　一年的洗礼，他愈发沉稳，深不可测。
　　“您？”庞统好奇的看着周瑜递来给他的锦盒，伸出双手接过。
　　“这一年辛苦你了，今日既是你的生辰，有什么愿望也一道说了罢。”周瑜眉眼间也有些慵懒，这是他难得的沐休日。
　　“有一愿，不知大人可否满足。”
　　“说。”
　　庞统没说话，往前几步吻上周瑜的唇，却只蜻蜓点水一下便分开了。
　　“士元，这是犯上呢。”周瑜抬手掩了唇，面上却没一丝气恼的意味。
　　“大人想如何惩罚？”庞统捕捉到他眼底的笑意，知道他并不厌恶。
　　“这事且先欠着。”周瑜好笑的看着庞统，“你这吻的也太走心了。”
　　“统可不知道大人反不反感统的吻啊。”庞统嘴角噙着笑意，上前几步把面前这肖想已久的人抱进怀里，“大人，您天命为凰……”
　　“哦，是吗？”周瑜抓住他柔软的发丝，“怎么不见你给瑜一曲凤求凰？”
　　“琴艺不精，不敢献丑。”庞统凑在他耳边道。
　　“瑜弹给你听，记好了。”周瑜没费什么力气就从他怀里出来，抱出一张琴。
　　那种儿女情长的调子在他手里却有一种别样的感觉，一种不惜倾尽天下的的抵死缠绵。
　　庞统听的心惊。
　　就这一曲凤求凰，两人定情。
　　半年后，周瑜告诉他，自己时日无多。
　　“公瑾，你没有生病。”
　　“是没有，但是大限就在几个月后。”
　　“为什么？”
　　“有人见不得，你知道的。”周瑜笑着跟他说，“遗书在我书房里那本三十六计里。我要是哪天死了，你再把它拿出来。”
　　“这种话不要再说了……不要再说了……”庞统惊慌的抱紧周瑜。
　　那天还是来了。
　　周瑜每天在自己的饭里加一些药粉，身体一点点的变差了。
　　终于那天他去了。
　　他抓着庞统的手，轻轻的说道，“很抱歉，不能陪你涅槃。”
　　庞统翻出他的遗书，一张是他精心画的凤凰涅槃图，一张则画了一条龙，脚底踩着一只凰。
　　“我知道，我都知道了。”庞统火化周瑜的尸体，带着骨灰，隐姓埋名，远走天涯。
　　……
　　你是我追逐的光，
　　可你终究将我一人扔在更冰冷的夜。

all瑜 吻鸩【庞瑜】
　　周瑜站在窗边，怔怔的看着今晚格外明亮的月。
　　“明府，夜已深，请早些休息。”庞统走到他身边，伸手挑起他一缕长发。
　　“是吗……夜深了啊……”周瑜叹息一声。
　　“您所剩的时间不多了……”庞统俯身，将头埋在他肩窝，“剩下的事，无论是西进还是您的身体……请全部托付给我……”
　　周瑜闻言放软了身子，靠着庞统并不非常宽阔的胸膛。
　　那只温暖的手已经伸他的亵衣里。
　　他不去抵抗，放任自己软在庞统怀里，任庞统将自己放在床上。
　　庞统几下解开身上的衣服，手指一挑便让周瑜身上单薄的亵衣落地。
　　病中的他早没什么重量，身体也愈发瘦了，但依然一身肤质如玉，在烛光下是那么美好。
　　庞统抚过他胸前那一道伤疤，江陵的箭伤愈合了，却还留了痕迹，在他身上那么突兀，就像一块玉有了裂痕。
　　“为什么要那么拼命。”庞统在他耳边说着，声音哽咽，“你明明知道……”
　　“我的命运从和他升堂拜母那一天就注定了。”周瑜的声音很轻，边说边伸手环住庞统。
　　“那位根本不念你的好啊……”庞统在周瑜锁骨上重重咬了一口，留下一个牙印，“为什么，告诉我。”
　　“我答应他了。”周瑜闷哼一声，庞统在欢爱上一直都很温柔，吮咬的动作都很轻，这次一定是知道他时日无多的不甘。
　　他有什么办法……君要臣死，臣不得不死。那位是他答应侍奉的君主。
　　庞统知道他答应孙策，会好好辅佐孙权，可是他不甘心。
　　“明府，如果我早一点遇到你是不是就不会是这样的结局？”不甘的试图找理由的庞统让周瑜看得无比心疼。
　　“我也不知道。”周瑜将头抵在庞统肩窝，冰凉的眼泪滴在庞统颈上，“今晚还做么？”
　　“……这是最后一次了。”庞统忍着泪意，颈上冰凉的湿意，他亦知道是周瑜的泪，是他第一次看到周瑜哭。
　　他的周瑜应该是像天神一样完美，天神一样强大，是庇护江东的天神，更是他庞统天神，是他追逐的光。
　　那湿意，就像是噬心的毒，让他无比痛苦。
　　等待的过程无比煎熬，周瑜甚至期盼着时间就这样停在两人相拥的这一刻。
　　可是他知道，不可能。无论是他还是庞统，谁都回不了头。
　　在乱世，一个人，能找到并肩而行的人本来就是一种幸运，但幸运不会一直眷顾某个人，既然命运给了他家世，容貌，能力，给了他庞统这样好的爱人，就不会再给他更多。他不贪心，因为他想要的，都有了。
　　第一年，他们确立了感情，第二年才逐渐有欢爱之事，但实际上两人都不是贪花的性子，也许十天半月才会有一次情难自禁。
　　庞统终于进入，那种下身涨涨的感觉并不舒服，周瑜却先给庞统一个缠绵至极的吻，吻到他自己脸色绯红。
　　“士元……请弄疼我……”他哀求着，眼泪大滴大滴的落下，顺着他的眼角流下，打湿床单。
　　大概是出身世家大族，周瑜一向放不开，这次却配合的让庞统心疼。
　　“我想记住你，用疼痛……永远的……永远的记住……所以，我命令你，放肆的弄疼我……”
　　那一夜两人疯狂的抵死缠绵，想将对方融入骨血。
　　西进的路上，周瑜旧伤复发，在榻上一病不起。
　　又是一个月光明亮的夜晚。
　　“明府，求你把药喝了吧……求你……对自己好一点，就当是为了我……”庞统端着药，蹲在周瑜床边。
　　“我想念舒城的桃花了……”周瑜没头没尾的说，一边抓住了庞统的手，“不过还是最想和你在一起。”
　　“明府……”
　　“士元……过来……我有话和你说……”周瑜的气息一点点微弱，“我死之后……离开吴国……另外……瑜……心悦你……”
　　他的气息衰微的几近消失，断断续续的对着虚空说道，“非……瑜……背诺……天……不假……年……”
　　庞统抓着他的手，一夜无眠。
　　他火化周瑜的尸体，一路远送至舒县。
　　孙权看到骨灰盒时哭的不能自已，庞统只淡淡的看着，眼角没有泪水。
　　悲伤到极点，怎么还流的出眼泪啊。
　　庞统偷偷藏了周瑜的一点点骨灰，装在一个小玉瓶里，挂在颈上。
　　他一直没忘周瑜遗愿，投蜀之后提出西进。
　　每夜他都会将小玉瓶摆在面前，每夜都仿佛是那个晚上，周瑜抓着他的手;又像是他第一眼看到周瑜时的灵魂深处的神魂颠倒。
　　他用第一眼喜欢上周瑜，他一开始就知道，那就是他想要去爱的人。
　　那人就像是鸩鸟，那么美好，吸引他前往，不惜一切代价。
　　落凤坡那一战，他浑身是血倒在地上的时候，他攥着那玉瓶，死死攥着。
　　那玉瓶里，是他不惜一切代价去爱的人，是他不惜一切追逐的光，是让他甘心吻鸩的神。

all瑜 夜情【庞瑜】
　　庞统这次是真的饿得慌了，在街上随便掠了一个男人就回到自己的城堡准备进食。
　　来不及看男人长什么样，他已经把人抱在怀里，牙刺入人家颈窝开始大快朵颐。
　　“吃够了么，小蝙蝠？”正当庞统喝的开心的时候，怀里的男人忽然出声。
　　“你在说什么？”庞统眯起眼，手已经挪到男人的脖子上。
　　“不服气吗？小蝙蝠？”男人一口一个小蝙蝠气的一向来素质好的庞统都忍不住打人。
　　庞统是一个刚进阶的血族子爵，平时都是很温和很腹黑的一个血族，颇受欢迎。
　　正当庞统准备做些什么措施让眼前的男人认错时，忽然晕了过去，耳边隐约听到那人笑声。
　　“我叫周瑜。”
　　庞统晕倒前只听到那人自报家门，内心骂了句坑爹，周瑜……那踏马不是魔皇吗！
　　几天后，女王召见，说是魔皇为了促进两族友好关系，点名要见他。
　　庞统不知所措的被人送到魔皇宫的……寝室。
　　“来了啊，小蝙蝠？”周瑜趴在床上，一头墨黑的长发散落在床上。
　　“我不是小蝙蝠。”庞统想了想觉得自己不能被动，重新端出对外的素养。
　　“不是小蝙蝠是什么？”周瑜很欠的看了庞统一眼，“什么都做不成呢，小蝙蝠？”
　　忍住，庞统你绝对不能生气！他默默地告诉自己。
　　“谁说我什么都做不成的，魔，皇，大，人？”庞统一生气，扑上床扒了周瑜裤子，对准他大腿内侧一口咬下去。
　　“嗯……”被吸血鬼吸血的时候，被吸血者和吸血者都会有飘飘欲仙的快感，周瑜没忍住，唇间溢出一丝娇喘。
　　“这就忍不住了吗？”庞统抬起头，“大腿根部的血液，才是最新鲜最好喝的哦。”
　　好不容易欺负回来，庞统自然不会善罢甘休，一手玩弄周瑜的乳尖，一手拨弄下面那个软趴趴没什么的精神的物什。
　　“唔……你……你够了……”周瑜狠狠瞪了他一眼，虽然这句话在心底是恶狠狠的，可嘴上说出来却变了调。
　　“我就当是邀请咯。”庞统看了看四周，发现没有润滑物，便重新在他大腿根部一口咬下，只是这次庞统没有凑上去喝，手指沾着血伸进他的后穴，慢慢做着扩张。
　　三个指头在里面还不甚如鱼得水，庞统就换上了自己的物什。
　　“小蝙蝠！你……玩够……了没……有……”他气的只想施个法球砸死庞统，这是他从小第一被人这样对待。
　　“不够，魔皇大人可不要怕了哦。”
　　“很痛……不要……停下……”求饶的话语在唇舌间被打乱，混乱的喘息声间拖出一条让周瑜倍感羞耻的银丝。
　　“哦？不要停？”庞统故意曲解他的意思。
　　“滚……”周瑜到唇边的骂语被庞统用一个吻尽数堵了回去。
　　事毕，周瑜趴在床上动不了，考虑到这次丢光了的面子，死要面子道：“这次服务真是丢你们血族的脸，回去学好了再过来本座这里。”
　　庞统：“哦，这样啊？看来魔皇大人一定是还没被在下喂饱啊……”
　　周瑜：“滚。”

all瑜 碧血【庞瑜】
　　庞统看着手里红的妖异非常的花朵沉默不语，半晌，他苦笑一声。这是华佗也束手无策的花吐之症，听闻只有所爱之人的吻才能使患者病愈。
　　他将花放入桌上的玉瓶内，转身离开书房。
　　“凤雏先生平素有什么爱好？”刘备招了庞统府内的侍女询问。
　　“回主公的话，先生除了喜食清淡之外，只是每天在书房的玉瓶里插一支红色的花。”侍女答到，“那红花附近都未有生长，奴婢也不知先生从何处寻来。”
　　“将那花弄一枝让孤看看。”
　　侍女闻言惨白了一张脸，庞统对那花素来珍视，从不让他人靠近。现下要说弄来，难于登天。
　　她无奈，回去后便潜入庞统书房，试图偷藏一朵，手刚碰到那花时，便听到一声叹息。
　　“这花可碰不得啊……”
　　她惊的回头，却是庞统不知什么时候回了书房。
　　“先生恕罪！奴婢见那花美丽非常，心下喜欢才……”她双膝跪地，往地上磕头，“求先生饶命！”
　　庞统闻言好笑，他并非嗜杀成性之人，亦无虐待之癖。
　　他想着，若是当初有女子向那人讨花，那人会如何作答，心下兀自想了半天也想不出结果，停了胡思乱想，将那有些焉的花赏给侍女，挥手打发。
　　于是屋里只剩他一人。
　　他面色一白，急忙抬手掩唇，咳嗽几声，手里赫然又是一朵花，红的妖异张扬。
　　却说那侍女得了花以后，便赶向王宫，奉上那花。
　　“这花观之甚是华美，妖异却不艳俗，实乃少见。”刘备夸赞道，“只是这花，孤年轻时游历甚广，也未尝见过。”
　　说来也巧，诸葛亮恰好带了文书觐见，刘备便差人拿了那花给他看。
　　“这是曼珠沙华，师兄他为何会有此等阴寒不详之物？”诸葛亮将那花拿在手里翻来覆去的看，“主公，此事事关重大，容亮先行告退。”
　　他攥紧拳，顾不上多想便赶往庞统府邸，直奔书房。
　　“师兄！”
　　“嗯？孔明？”庞统迷醉的看着手中沾着血的曼珠沙华，半晌，才抬头看向惊慌的来人，“今天有空来看统么？”
　　“师兄，这个且先不谈，这花是怎么回事？”他指着庞统手里的花。
　　“花吐之症。”庞统不甚在意道，“已有很久，华神医诊过，药石无医。”
　　“师兄这花吐之症是为何人而得？”
　　“他。”
　　诸葛亮了然，那个他，不是别人，正是庞统来蜀之前所效忠的，那东吴心腹重臣——周瑜。
　　他至今没想通为何一向心高气傲的庞统会去当一个幕僚，又为何会喜欢上那样一个人。
　　他虽是知晓那周瑜为人如何，也确实很难否认那人很难让人不喜欢，可庞统那个从小对天命无比执念的人，怎么看也不是那种风流性子。
　　“为何。”他眉目黯然，不是只为两人师兄弟之谊，若是折了庞统，蜀汉将会失去一个人才。
　　庞统和他不同，处理内政上两人所差不多，然论兵家之事，他远不及。庞统在周瑜身边耳渲目染，也随行参加过战役指挥，虽是一些不大的战役，却也比他只能在营帐中盲目猜测好的多。
　　他不是没存怀疑之心，这乱世里但凡是个名士，谁又肯抛下名声做那两姓家奴。
　　“孔明，你可曾听过此花的传说？”庞统没有回答，淡淡的问道。
　　“听说过一些。”
　　“这花和他很配啊……”庞统自顾自的说，“那么像……”
　　他还记得，那年，那个新上任的南郡太守亲自带人堵在他隐居的宅子门口，着一身耀眼似火的红衣，顿时吸引了他。
　　他不知那一刻为何心下悸动，亦不知为何不再执着于天命，会跟着那个以往只活在传言里的人出山。
　　开始也不曾用心，他只当是自己一时趣味，谁知他不觉间也应程普了那句“与公瑾交，若饮醇醪，不觉自醉。”他也甘心为其折下傲骨，当个幕僚，隐于那人身后。
　　那人为东吴心力交瘁，他便竭尽全力分其烦忧，那人想要西进，他便为其打点一切。
　　他以为那人当是他命中的梧桐，彼此成就。此前事忙无空闲，此间的他却已确定自己的猜测，再没算过天命。
　　待得刘备为了南郡带着诸葛亮私访周瑜，诸葛亮对他说，周瑜不是他命定的梧桐。
　　庞统自然不信，他在周瑜身边也不久，却发挥了以往根本无法想象的能力，而机会是谁给予，他心中有数。
　　孰料他此生唯一一次失误，成了他此生最大的遗憾。
　　那人哪是什么梧桐，那是他命定的凰！
　　那人在西进路上逝去时，他悲痛欲绝，送棺路上他一直在想，他对周瑜的感情，到底算什么。
　　明明死的人不是自己，却恨不得自己去死，明明知道失了那人庇护，东吴国主容不下他，却并无唇亡齿寒的惊慌。
　　终于他忍不住又算了一次天命，算完后便呕出一朵曼珠沙华。
　　曼珠沙华，传说中盛放在黄泉的花朵，是为引魂之花。花开一千年，落一千年，花叶永不相见。
　　当时他看着那妖异非常的花，倚着那人的棺材，流了一夜的泪，嘴里只喃喃着一句话。
　　“你果真不是我的梧桐，你该是我的凰啊……”
　　船夫和随行的侍从皆以为他疯癫，他却不以为意。
　　花吐之症需所爱之人的吻才能痊愈，可他发现感情太迟，那人已然逝去，何况……那人活着也不见得会喜欢自己吧。
　　他便如此消极的等死，呕出的花逐日增多，每看着那花，就想起初见时那人的红衣，那人的矜傲。
　　当他知晓蜀国亦有西进之意，想着那人生前遗愿，他便任着鲁肃将自己送来。
　　庞统停止回忆，给诸葛亮一颗定心丸，“孔明大可放心，统现在身为蜀臣，即使再爱他也不会做错事，何况他……是那么想要西进啊……”
　　几日后，听闻那赫赫有名的凤雏先生在落凤坡战死，怀里抱着一枝妖异非常的曼珠沙华，死前嘴里还说着什么。
　　“古人说……凤兮凤兮归故乡……遨游四海求其凰。可笑这世上……早已没了我的凰……或者……这世上……本也没有我的凰……”

all瑜 此生为误【丕瑜/策瑜】
　　“步兵营退后三十步，弓弩营准备。”
　　“放箭！”
　　“堂叔，这便是那东吴大都督？”
　　“是，公子还是后退些罢。”曹仁点头道，“臣原以为赤壁时他多是侥幸胜了丞相，如今看来，也确有一番本事。”
　　“如此……”曹丕转身带着侍从后退二十步，回头又看了一眼那满天剑雨里隐隐透出的人影。
　　“回将军，小人已经瞄准了。”神箭手说道。
　　“弓弩营停止放箭！”曹仁传令，势在必得的目光看向对面城墙上银甲红袍的将领，“射箭！”
　　神箭手在弓弦上紧绷的手指松开了，那支特别命人打造的黑铁箭如同扑天的鹰隼一般，带着曹仁和神箭手的希望而去。
　　周瑜看到那支箭的时候已经来不及拔剑阻挡，但他毕竟是久经沙场的将领，一侧身，让那致命的箭没入他的右胸。
　　“都督！”凌统死死盯着那支箭，快速上前扶住周瑜。
　　“瑜无妨……让子明他们……先收兵……”他捂着伤口，“请军医来……另……瑜中箭之事不得外传……”
　　“是！”凌统让几名士卒前往击鼓，又遣人请了军医。
　　“都督这伤势甚是危险，幸好中箭的是右胸，如是左胸……只怕……”军医长吁一口气，给伤口包了一层浇了烈酒的白布，“多亏都督机敏。”
　　“曹魏那帮小人就知道使这些诡计。”甘宁嘟囔道，见了凌统转身便走，他们一向不得碰面，碰了面就要开打，现下当是以大局为重，耍不得脾气。
　　“军医，这伤几日能好？”还是吕蒙看出周瑜心意，问道。
　　“此伤想要完全愈合，少则也要一个月。”军医听出不对，道，“期间切不可有大动作，牵扯到伤口……只怕……”
　　“若是能让南郡成为东吴领地，折瑜一人，值矣！”周瑜的声音虽虚弱，却也能听出坚定，“劳烦先生了。”
　　军医提着药箱离开，一步步走的如疾风一般，还有很多将领受了伤，时间由不得他浪费。
　　当天夜里，周瑜着一袭红衣，赤红的色泽像是昭告士兵他身体无恙，原本有些低靡的士气顷刻间高昂起来，他顺势领兵夜袭。
　　曹仁从梦中被人叫醒，只来得及派一队士卒护送曹丕撤离，匆匆调集的军队哪比得上东吴一路高歌猛进的军队，马上被打了个七零八落。
　　曹仁一路撤退，东吴军队步步紧逼，撤出南郡时，一个红衣人影由人群中被人扶着走出，迈着不紧不慢的步子登上城楼，以东吴的旗换掉了曹魏的旗。
　　“此等为国甘心献身的将领，难怪能让父亲在赤壁之战失利。”曹丕看着远方道，“堂叔，丕倒是想会会那周瑜。”
　　“不可啊！您若出了闪失，丞相必当震怒，到时会有不计其数的人被牵连，此事绝不可任性！”
　　“他不会。”曹丕换了身衣服，带了几名仆从潜入南郡。
　　“都督，院外有一公子递帖拜见，说是仰慕您的风采，不知？”侍从手执一册书简谦卑的跪着。
　　“让他进来吧，你和院里其他人且先退下。”
　　“阁下可是曹二公子？”
　　“周都督好眼见。”曹丕前进几步，“丕一直在想，到底是什么样的人，能让父亲在赤壁之战失利。”
　　“凭他人之力罢了。”周瑜转头看向曹丕，“天时地利人和，皆非瑜本身所有。”
　　“能调动天时地利人和的，本身也不容易。”他俯身端详那张脸，一根发丝也不放过。
　　那人确当得起传闻中的姿貌，即使病容憔悴。
　　一双点墨的丹凤眼里含着江南最钟灵毓秀的山水，他近乎着魔的看着，那一瞬间的惊艳并不会被时光抹去，也许这双眼会一直停在他的记忆里，永不老去。
　　“也许。”周瑜淡淡道，“瑜身体不适，就不招待了。”
　　“丕也先走了。”曹丕闻言也不多做停留。
　　以后几日曹丕常来拜访。
　　两人谈的也挺开心，毕竟都是文学，即使周瑜不那么文采飞扬，造诣在琴曲上更多，但出身名门的他也比一般文士要好得多。
　　曹丕一般是下午来，傍晚走，这一天却是早上就来了。
　　周瑜自然已经打理好仪表，只不过因伤仍然躺着。
　　“这是父亲今年赏赐丕的伤药，是神医华佗亲手制作的，对你的伤一定会有帮助。”曹丕自怀里掏出一个描金小瓷瓶，走到周瑜床边，就要塞到人手里。
　　“这般好药，瑜配不上。”
　　“周瑜，你值得最好的。”
　　“周瑜，你值得最好的。”
　　那一年，他们都还是少年，孙策折了桃树上开的最艳最繁的花枝给他。
　　“周瑜，我许你一世繁华不落。”
　　三月的阳光落在那人身上，耀眼而不刺眼，让他的目光再挪不开，伸手触碰。
　　那人，是太阳啊……江东的太阳，他的太阳。
　　眼前的不再是南郡这处老旧的华丽府邸，而是阳光下，舒城的桃花林。眼前人也不是曹魏二公子，而是孙策孙伯符。
　　他的目光迷离了，痴痴看着。
　　曹丕一动不动的看着周瑜的眼睛，这是一双极美的眸子，只有这伴水而生的江南才能养出的眸子。
　　“抱歉，瑜失态了。”
　　当瓷瓶碰到他手的时候，年轻人才有的温度将他从幻想里带回。
　　孙策早已不在了。
　　“这药你收下罢。”
　　“不必了，这伤总是要好的，次些的药也不妨事。”
　　曹丕也很耀眼，和孙策一样，兴许是为此，他才会出现错觉。
　　“丕马上要走了，堂叔的军队走的不快，但若再不走，即使快马扬鞭也赶不上。”曹丕的表情里有化不开的愁绪，“眼下局势紧张，不能再受父亲责罚了。这药你拿着，你若不愿用，也给丕留份念想。”
　　他无法拒绝，只好接过那瓷瓶，闭上眼听着曹丕离开的脚步声。
　　“一路安好……”
　　曹丕推开木门，却听见那人低低一声，脚步略顿了顿，转身便走。
　　骏马在官道上一骑绝尘，他最后看一眼江南山水，落下了马鞭。
　　他从来合乎曹操心意，从来心怀天下，所以甄洛说他无情，郭嬛亦是。
　　可是，无情人动心，才最经不得情殇。
　　自古文人爱江南，他虽不如曹植那般醉心诗文，却也不是一窍不通。
　　曹丕稳下心神，重新去面对他谙熟的权谋场。
　　此后两人再没见过，只是周瑜偶尔拿起那瓷瓶，却也不是睹物思人。
　　终于周瑜耐不住这人世寂寞，在巴丘病逝。
　　曹丕用了各种手段找到一个周瑜身边的仆从，见着人就急切的问那瓷瓶。
　　“大人在世时偶有把玩，但从未开启过。”
　　“他……临去前可曾说了什么？”
　　“非瑜背诺，天不假年。”仆从颤抖着应道，身体几欲贴上地面，见曹丕闻言神情恍惚，还恐自己说的不够详细招贵人惩罚，又道，“在此前，大人还说，想念舒城的桃花……”
　　曹丕挥退侍从，对南方惨然一笑。
　　“周公瑾，你眼里从来没有一个曹子桓，是也不是？”

all瑜 男神，七夕约不约？【亮瑜】
　　“……”周瑜看着排行榜欲哭无泪。
　　“公瑾，这下你可要履行诺言了。”诸葛亮笑着走来。
　　“呵呵。”
　　事情要从十天前说起。
　　周瑜，王者荣耀三国组永远的段二，和段一的诸葛亮每天都处于互怼状态。不是你嘲讽我一句政治真差就是我嘲讽你一句数学真差，各种辣鸡齐飞，真要急了你还能看见蓝色电子和红色火焰对轰。
　　这不，快七夕了，诸葛亮提出新意见，不如用这次总成绩比，输了的人要在七夕那天当赢了的人一天情侣。
　　“这样就不会显得我们只会傻读书。”诸葛亮如是说，“公瑾你看如何？”
　　周瑜很无奈，但是想想诸葛亮要饰演一个娇娇柔柔的小受，忽然就被治愈了。
　　能整一次诸葛亮真是太好了！
　　其实，周瑜从来不是一个会为这么点鸡毛蒜皮的小事情把自己气个半死的人，只是诸葛亮每次不按套路出牌都会把他气个半死。
　　每次诸葛亮和他打赌，赌完就会有各种过分的要求，比如让周瑜当着所有人的面拥抱他什么的，开始周瑜也不知道用意为何，这种不痛不痒的小要求都会满足，图个开心也经常答应诸葛亮。
　　谁知道这结果就是全校都当他们俩是gay还天天搞一块秀恩爱。
　　说他搞gay就算了，他还是下面那个，简直不能忍。
　　于是越挫越勇的周瑜大人，跳进的火坑也就越来越深。看着那愈发过分的要求，他是很生气，但是他不能毁约。
　　这导致他和诸葛亮的关系越来越差。
　　话说回现在。
　　这回，周瑜的政治又压了诸葛亮一头，填补了数学的不足，可是诸葛亮的语文作文比他高了一分。唉，谁知道诸葛亮这次走了什么好运正好撞上夫子的喜好。
　　他一贯愿赌服输，尽管不情愿，也还是在七夕晚会当天换了一身红色华服。
　　“公瑾今天很美啊。”诸葛亮套着同款蓝色华服，很自然的走到他身边，握住他如玉的手腕，“走吧，我们过去。”
　　“公瑾哥，别秀恩爱了……算我求你了好不好……”孙尚香看着执手相携的两人，再看看傻吧拉几的刘备，转头又看到大小乔的投食场景，忽然就想哭了。
　　“我和他真的……”
　　“是情侣。”诸葛亮快速打断他的话语，“我和公瑾先走了，你们玩的开心点。”
　　“诸葛亮！你到底想干什么？”周瑜气的不轻，“谁和你是情侣。”
　　“是你啊，公瑾。”
　　“别开玩笑了！诸葛亮！”
　　“你要是真的那么讨厌我，你肯定不会和我打赌啊。”诸葛亮上前几步，平视他火红的眸子，过了几秒便吻上他的唇。
　　“我喜欢你，但是你从来不知道。”
　　“所以我只好气你，让你注意到我。”
　　“周瑜，我喜欢你，认真的，不开玩笑。”
　　周瑜听了以后心内一片混乱。
　　空气的流动变得很慢，慢的诸葛亮心惊。
　　忽而一阵微风吹过，吹起周瑜那一头柔顺的黑发。
　　他听见那人一声轻笑。
　　“诸葛村夫，你情商不是一般的低。”
　　“哪有人这么表达喜欢的。”
　　“为了防止你这样的低情商直男祸害人间，我只好勉为其难的收了你。”
　　两人相视而笑。
　　“天阶夜色凉如水。”
　　“坐看牵牛织女星。”
　　“公瑾，下个七夕，也请你陪我过吧。”

all瑜 王与叛臣（修改）【庞瑜】
　　周瑜茫然的看着眼前丰盛的晚餐，闪烁不定的烛光将它们映照的十分美丽。
　　“是菜不合您胃口么，陛下？”面前的白发男子正是让他寝食难安的原因，王朝的叛臣，庞统。
　　庞统不杀人放火，却养了数十万私兵，不断拉拢朝臣。已经可以预见其将来会发起怎样的暴动，周瑜仿佛看到了自己走上断头台的场景。
　　随着庞统的实力越来越强，他也不得不先下手一步。
　　“不，很合胃口。”桌上全是他喜爱的菜色，火候也恰到好处——毫无疑问，庞统的爪牙已经延伸到了他身边，无时无刻的监视着他。
　　“真的不尝尝这酒么，陛下？”
　　“好。”
　　眼前骤然一黑。
　　再次睁开眼已经是一间卧室，身上的衣服已经被尽数扒下，手脚则被分开绑在床角。
　　脚步声自远处而来，他几乎可以预见接下来会发生什么，错愕的表情很快就在他俊美如清风朗月的脸上定格。
　　“放松点，陛下，夜晚还很长。”庞统着一身浴袍推门而入，“您乐意自投罗网，臣当然不能辜负陛下的好意。”
　　“自投罗网……”
　　“嗯？您居然不知道么？不过没关系，日后臣会每天对陛下说一次的。”
　　“谁要你——唔！”下巴被庞统用手捏住，随之而来的是一个吻。
　　唇齿之间恍如战争，终是庞统以高超的吻技让他软了身体。周瑜自然不肯示弱，便在两人分离时往对方唇角狠狠咬了一口。
　　“嘶。”庞统用指腹沾血，在他身上四处作乱。
　　看着手下白皙如玉的身体上开了用血所画的红梅，庞统近乎癫狂的笑了几声，俯身向他被分开的双腿。
　　“真是漂亮呢，陛下。”冰凉的指尖探向禁地，却迫于他身体内部的紧涩而无法进入，“真好，陛下还没被人碰过。”
　　对方对他的惊恐视而不见，反倒是摸出一瓶脂膏，以指腹沾染，再次探向他的禁地。
　　一阵几乎是要将他撕裂的剧痛自下身传来。冰凉的触感对他的难受雪上加霜。
　　“陛下……臣真的好想要您……”
　　他感受到身上人粗大炽热的物什捅进了他的身体，很快又拔了出去。
　　“不行……他还没有……”庞统动动手指，一具傀儡从墙根走来，玉质的物什就如先前那人自己一般进入他的身体，“没有您的日子，臣都是和他度过的。”
　　似乎是很喜欢看他和傀儡欢爱的场景，庞统松开了对他四肢的束缚。
　　“呃啊……放，放开我！”周瑜挣扎着往前爬，白皙的双腿不住的痉挛，才下了床就被一双冰冷的手按回去。
　　“嗯？陛下这是做什么？难道是傀儡伺候不好您么？”庞统眯起一双细长的凤眸，手指沿着周瑜腰部漂亮的线条轻轻划过，“还是说，您希望让府里乃至全天下的人看见您淫荡的模样？”
　　“闭……闭嘴！”周瑜的反抗激烈起来，“我……早晚……会……杀了你……”
　　“比起那些遥远的事情，为什么不想想今晚您死在这里的可能呢？”庞统故意把死字拖的很长，暧昧的目光让他马上理解了自己的意思。
　　“我想您会喜欢的。”庞统将他拉起，动动手，塞在后穴的傀儡下体玉制的物什便进入的更深。
　　他眼角不住的流下泪水，那物什一下一下都在研磨他的敏感点，随着庞统手指的动作动的很快。
　　分不清泪水是因为难受还是因为快感，膝盖支撑不住，便往地上跪。
　　“陛下，这就受不住了？”
　　“果然陛下是喜欢这样吧，一个傀儡就能让您兴奋成这样。”
　　“嗯？陛下，摇头是觉得不够么？”庞统说着便捏住周瑜的下巴，将自己尺寸惊人的性器一次放入他口中，“这样您总该满足了吧。”
　　“不……拿……”周瑜没来得及说完庞统边在他口中抽插起来。
　　“竟然是这样么？您真是太淫荡了。”庞统苍白的脸上浮现一抹笑，伸手摸向他早就兴奋起来的下体揉捏起来。
　　这种羞辱让他羞愤欲死，明明是来刺杀叛臣的他，现在却软在那叛臣怀里，求取快感。
　　他道是庞统与旁人不同，如此看来也是个扶不上墙的。只是没料到庞统好他这一口，不过这倒是为他提供了机会。
　　那种屈辱他当然不愿意承受，但如果是为了整个王朝，他宁可自己一个人忍受。
　　下体的抽插越来越快，嘴和下巴都已经麻了，那个人的动作还是没有停止。
　　他终于受不住这样的折磨，晕了过去。
　　没多久周瑜又醒了，傀儡已经被扔在一边，庞统劲瘦的手臂死死箍住他的腰，一下一下的顶弄颠得他如暴风中的孤舟，他只得把手搭在庞统肩上。
　　“陛下，臣好想让你怀上孩子。”庞统把滚烫的白浊射进他体内，“不过很可惜，您不是女人。”
　　“当然，臣也希望您不是女人。”
　　庞统扯着他的长发逼迫他看向傀儡，“那样的话，就必须和它分享您了。”
　　大概那人是真的爱着他吧，周瑜看着庞统的睡颜，拿起了刀子。
　　带着一身青紫的痕迹，他慢慢把刀插进庞统的心脏，“我也不希望，毕竟那个傀儡长的和我一模一样。”
　　“早说你喜欢我多好。”他不带情绪的看着那具变得冰凉的尸体，“为什么非要当叛臣，非要我亲手杀了你。”
　　“不过这样也好，至少我能狠下心。”

all瑜 与狐书【白瑜】
　　“父亲……”小小的周瑜低着头，怀里抱着只毛绒绒的紫色狐狸，“孩儿可以养它么？”
　　“倘若你不会因为它耽误课业，便养罢。”注意到幼子渴望的表情，周异也不好直接驳回，狐狸罢了，家里也不缺这点粮。
　　那只紫毛狐狸很黏周瑜，几乎是寸步不离。
　　也许是缘分，这一人一狐狸竟然亲密无间。
　　周瑜练剑，狐狸就在人附近玩耍。
　　周瑜读书，狐狸便窝在人怀里不动。
　　周瑜睡觉，狐狸也爬到人旁边一起睡。
　　这样的日子过了好几年，当初小小的，抱着狐狸走还会摇摇晃晃的周瑜也渐渐长高，坐在那里也有了点大孩子的模样。
　　狐狸突然不见了。
　　仆人发现了草丛里的血，告诉小主子狐狸可能是被杀了。
　　他并不相信，认为狐狸只是有事情要离开，一定会回来。
　　自此之后他每天都在拼命的练剑和读书，到了十六岁，他已经是个文武双全的翩翩少年郎。姿容俊美，举手投足间都是出身名门的高贵矜持。
　　“臣……恳求陛下为臣找一只紫毛狐狸。”
　　作为今年文状元的周瑜觐见爱才如命的皇上，在皇上提出可以满足他一个愿望之后，如是说。
　　皇上哭笑不得，这天下哪来的紫毛狐狸，朕的爱卿怕是读书读傻了，秉着爱卿的愿望一定要满足的理念，皇上就派人去找了只雪狐送去周宅。
　　周瑜领了狐狸，顺带受了皇上封的太常官职，每天和一帮人沉迷于管制礼仪。
　　有天皇上想起周瑜文武双全，让他前去一处土匪窝打探消息。
　　土匪窝并不是想入就入，周瑜听从自家幕僚庞统的建议穿了女装，搞了辆还过得去的马车让庞统当马夫给赶上山头，成功被土匪头子抢去，扬言要周瑜当压寨夫人。
　　一帮小喽啰买了鞭炮红纸，正当土匪头子粗糙的手即将碰到周瑜养尊处优的手时，一把剑猝不及防的卡在土匪头子颈边。
　　“谁允许你动我的人了？”
　　什么情况？周瑜一脸不知所措，好在有个红盖头遮住了他的脸，要不然他现在这个表情一定会成为他的黑历史。
　　“我可是在他小时候就预定他了。”
　　“还有，谁给我家瑜儿穿的女装？”
　　哈？
　　“我不就有事回青丘几年居然有人对我的人打主意，找死哦？”
　　周瑜掀开盖头就看见一身紫衣，毛绒绒的尾巴和耳朵都露在外面的李白。
　　“……狐狸，你怕不是想死。”周瑜冷笑一声，“谁允许你不告而别的？！”
　　当周瑜拽着李白的耳朵站在金銮殿上告诉皇上土匪窝已经没了的时候，皇上看着李白紫色的尾巴若有所思——居然还真有紫毛狐狸，爱卿果然诚不欺朕。
　　
　　小剧场。
　　1
　　关于初遇
　　李白:woc，这个正太也……可爱的过分了吧？！要拐过来当媳妇！
　　
　　2
　　关于狐狸
　　皇上:感情爱卿他喜欢撸毛啊，没有紫毛狐狸，雪狐应该可以……吧？
　　
　　3
　　关于女装
　　庞统:“计划通。”
　　周瑜:“你怕不是想死。”
　　
　　4
　　关于耍帅
　　周瑜:狐狸，攻受可不是你说了算。
　　然后周瑜就被……了。

all瑜 秋枫如你【庞瑜，苏格生贺】
　　“同学，女生宿舍是往右边走的……”庞统耳根微红，拦下了那个穿枫红色风衣的人。
　　“啊？”对方露出茫然的神色，看着眼前人挡在他身前的蓝色塑料板和胸前的校牌，半晌才用一种尴尬的眼光快速打量了拦住他的风纪部干事，伸手递过从风衣口袋里摸出校牌，“我是男的。”
　　庞统很快的看了一眼校牌，对面的人名叫周瑜，也确实是男生，还是他的学长之后，就要收回目光和塑料板时，对方风衣袖扣的袖扣吸引了即将离开的视线。
　　那个红色袖扣是学校规定学生会风纪部部长才能有的袖扣，是枫叶的形状。
　　“这么严谨的新生部员很少见了呢。”周瑜伸个懒腰，“我以为现在的新生看到老生都会怂半截，你是个例外。”
　　他慢悠悠的消失在楼梯拐口，留下庞统在原地愣神。
　　第一次值周就惹到部长，庞统眼前一黑，就连好不容易从初中部跑出来的师弟来看他都提不起精神。
　　很快就到了风纪部每周一次的开会时间。
　　“完成的很好嘛。”周瑜翻了翻庞统交上来的报告，嘴角的笑容一成不变，“把刺头全记上了。”
　　“真是好勇气。”一名部员喃喃道。
　　“对啊，我也这么觉得。”周瑜似笑非笑的看了一眼那名部员，银色钢笔在桌上有一下没一下的轻敲着，“可不是谁都和你一样这么懂明哲保身的，是不是？好了，散会，庞统留下来。”
　　“过来。”他从庞统交的报告中抽出一张，随手拿起笔筒里的铅笔在纸上圈了数十个名字，“这个，家里是搞黑社会的。这个呢，有一群小混混罩着……”
　　“你干嘛？”手腕突然碰到一个冰冷的温度，“想被部长亲自扣分？”
　　“部长，你的手再过去点就要碰倒那边的墨水了。”
　　周瑜这才想起刚才装墨的时候忘记盖上的墨水瓶，于是放缓了语气，“这些人只有我才可以记，你要是还想在这学校里活蹦乱跳的过日子，就别记这些人。”
　　说着，他便擦去铅笔的痕迹，在那张庞统忘记写名字的登记表上用钢笔工工整整的写了自己的名字，然后装进文件夹贴着他名字的那页。
　　“走吧，挺晚了，再不回去要被宿管扣分的。”
　　“风纪部部长还怕被扣分？”
　　“因为是部长所以更不能被扣分啊。”周瑜定定的看着庞统，“我在207寝室，有问题随时可以来。”
　　“可是我？”
　　“我觉得你挺适合风纪部的，你是这届入学考的段一吧？”
　　“是。”
　　“怪不得了，眼神不好。”
　　“啊？”
　　“你去弄副眼镜吧，再把男生看成女生可不行。”
　　原来是开那天的玩笑，庞统的脸忽然就烧起来，磕磕巴巴的试图反驳。
　　“才不是！这，这都是——”
　　“是什么？”
　　“还不是部长你长得太漂亮了。”
　　“……”
　　是的，从小到大被说了多少次的漂亮呢？周瑜无所谓的笑笑。
　　“诶，公瑾，这巧克力颇有心意啊，枫浆巧克力*，还是进口的。”孙策大早上在桌上发现一盒巧克力，下面还压着个信封。“from……庞统？庞统不是你最近带着的那个学弟嘛，人看起来挺正常，他给你送巧克力？”
　　“嗯？”周瑜接过巧克力和信。
　　半晌就笑了个不省人事。
　　“他写了什么你笑成这样？”
　　“他因为上次认错我性别，昨天说我漂亮，要给我赔罪。”
　　“哈哈哈哈哈！这年头居然还有这么可爱的小伙子！”孙策笑瘫在椅子上，“不是我说，公瑾诶，他怕不是把你当女神了哈哈哈哈哈——啊！”
　　淡定的对着孙策的脑袋敲了一个爆栗，他转身出门。
　　“呃……”庞统被周瑜堵在墙角，近的不过一拳的距离让他有点不知所措。
　　“庞统，有谁告诉你赔罪是送巧克力的？”
　　“不，赔罪只是个借口。”
　　“所以？”
　　庞统从口袋里摸出一块枫浆巧克力，剥了包装含在嘴里，借着比周瑜略高的身高，对准那绯色的唇吻下去，撬开牙齿将巧克力通通渡过去。
　　“部长，我喜欢你。”庞统笑的狡黠，“考不考虑在一起？”
　　“行吧，看在这巧克力不错的份上，本部长会好好考虑一下的。”


all瑜 冬至【云瑜】
奇短的刀，没有ooc算我输
　　
　　“赵将军倒是来的巧。”远远的，那人的声音便向赵云传来，“府里做了汤圆。”
　　“哦？”
　　“既然来了便留下用晚膳罢。”周瑜端起一旁冒着白雾的茶，“瑜府上的厨子可是主公赐的。”
　　“那先谢过周都督了。”
　　糯米汤圆里面是甜而不腻的芝麻糊，就像……第一次吻眼前人的味道。
　　“周都督不介意来年冬至再多准备一碗汤圆吧？”
　　“既然如此，还望赵将军莫要失约。”
　　……
　　“周瑜……死了？”
　　“怎么会死呢？忘了欠云的一碗汤圆吗……”
。
