泥塑预警！药j预警！狭义mob预警！写完这篇可能又要养胃很久了。
-
周瑜悠悠的醒来，发现自己躺在了一间陌生的酒店房间里。
周瑜努力回忆了自己失去意识前发生的事，却只模糊的想起自己被同学带去夜店，夜店里有个帅气的先生请她喝了一杯长岛冰茶，自己只喝了几口，就什么都不知道了。
好热……周瑜不自觉的拖着绵软无力的双手去扯脖子上的领结，身体不自觉的缩成一团，未经人事的花穴也开始分泌爱液，将内裤洇湿了一片。
“滴滴”门口传来了房卡刷门的声音，周瑜艰难的偏过脸想看清来人的相貌，眼前却只模糊一片，什么都看不清。
“醒了？正好，那咱们直接进正题吧。”先生把外套和手表脱下来随意的扔在了沙发上，只穿着衬衫上了床，刚想去解裙子的拉链，却发现周瑜用几乎脱力的手死死护住了划扣的位置，另一只手只轻轻的抓住了先生的手腕，虽然说不了话，但眼睛里噙满了泪水，拼命地摇着头，虽然还残存着一些理智，但药物的作用已经把周瑜的脸染上了潮红，呼吸也变得粗重了起来。
“第一次啊，难怪穿的这么学生，算了，我不喜欢强迫人。”先生嘴上说着不喜欢强迫，手上动作可没闲着，把红色的领结摘下来丢在了一边，衬衫也解开了好几粒扣子，并将周瑜的发绳也拆下来扔到了床头柜上。
此时周瑜上半身的大部分已经完全暴露在了空气中，房间内的空调打的很低，身体里却是欲火焚身，让周瑜浑身止不住的微微颤抖。
先生看见周瑜里面穿的小熊图案的内衣，虽然图案很天真可爱，但是明显不合周瑜胸部的尺码，小熊的脸从圆形被撑到了椭圆形，仿佛随时都会裂开。
“这么大人了还穿小朋友的内衣”先生哂笑了一下，轻轻的把周瑜的上半身托起来，温柔的亲起了她的脸颊与脖颈，并种下了连片的草莓。
一开始周瑜只哭着推，但两下里欲火加攻，渐渐的也不反抗了，只由着先生亲，亲到嘴唇时甚至会不自觉的亲回去。
先生的孽根顶在周瑜的穴口时才感觉不对劲，花穴虽然一直在分泌爱液，但是未经人事再加上紧张，两瓣肉一直紧紧的贴在一起。
“那么紧，我要是强行进去你会受伤的。”先生托着着周瑜的肩将她抱进了自己的怀里，轻轻逝去了她脸上的泪痕“你总是哭什么呢？显得我欺负你一样。”
先生轻而缓慢的褪掉了周瑜的小熊内裤，仿佛在进行着什么神圣的仪式，但却并没有去脱周瑜脚上的白袜子。
周瑜感觉到先生的手从小腿一路上行到大腿，然后又摸到了两腿中间，最后一丝理智也被情欲吞没，微张着嘴，满面潮红的把脸埋进了先生的胸膛。
灵活的手在周瑜阴部徘徊游走，时不时的刺激一下花蕾，兴奋的周瑜全身微微的发抖，暴露在空气中的茱萸也挺立了起来，泛出嫣红诱人的颜色。
“第一次就这么多水……是不是自慰过啊，走在大街上是不是就想被人操。”先生贴在周瑜耳边说着这些下流话，回应他的只有周瑜压抑着的细碎呻吟和喘息声。“想叫就叫出来嘛，憋在身体里不好。”说完，先生含住了周瑜胸前的茱萸，并用舌尖抚慰起来。
“啊……不要……不要舔那里。”周瑜被刺激的几乎说不出完整的话，第一次感受到这样灭顶的快感，虽然心里很羞耻，但是禁不住挑逗，不由得开始呻吟出声。
“真乖，爽到了就该叫出来嘛。”先生奖励性的亲了周瑜一下，手往花穴处探了探，已是一片湿滑泥泞，感知到手指的试探，花穴开始一伸一缩的包裹住了指尖，仿佛在邀请着手指的进入。“反应很大嘛，把我的手指都吸进去了，那我要进去咯。”先生毫不留情的将一根手指没入了周瑜的花穴里。“嗯……好痛。”阴道瓣的骤然破裂带来了巨大的疼痛，周瑜的眼泪一下就被逼了出来。
“痛过之后就会很爽的。”先生轻轻亲吻掉周瑜脸上的泪痕，然后将第二根手指也探进了花穴。灭顶的快感瞬间将周瑜吞没，兴奋的脖颈已经仰了过去，两腿开始不停的磨蹭，仿佛在寻求更大的刺激。
“你里面真的好紧，两根手指已经夹得很痛了，但你的身体真的很会哎，居然还会一收一放的，就那么想被我操？”先生用只有他们两个能听到的声音撩拨着被挑逗的浑身发抖的周瑜，周瑜被他说的又羞又恼，刚抬起手却被紧紧抓住了手腕，接着嘴又被两瓣柔软温润的唇堵住，直接被亲的又软了下去。
有了前两根手指的进入，第三根，第四根的没入变得容易得多，先生见开发的差不多了，直接将周瑜正抱在怀里，将她的花穴对准自己的孽根按了下去。
巨大的性器让周瑜觉得自己的身体几乎要被劈成两半，但是快感也一并从脊髓上升到大脑皮层，爽的周瑜头皮发麻。
先生在周瑜体内射了一次后就把周瑜放了下来，白浊顺着周瑜花穴一直流到了大腿根，沾染的床单裙子到处都是。
周瑜感到了前所未有的空虚，竟开始主动往先生身上蹭，两只手臂也环上了先生的腰际。
“那么想要啊，那你说求先生操我。”先生戏谑地对周瑜说。这一下把周瑜的自尊底线彻底打破，竟突然抽抽噎噎的哭了起来，先生一下也慌了神，忙把周瑜搂在怀里，慢慢的揩掉她脸上的眼泪。周瑜小声的在先生怀里说了一句:“求先生操我。”
先生把周瑜放在了床上，并在她腰部垫了一个枕头。“这样你会更舒服的。”
又经过几次激烈的性爱，周瑜已经精疲力尽的靠在先生肩头睡着了。先生小心的将周瑜的头发理好，帮她换了酒店提供的睡衣，并简单清理了一下满身的白浊，轻轻为周瑜盖好了被子，在她脸颊上落下温柔的一吻，搂着她的肩也进入了睡眠。