　      
============================================

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

==============================================
   《泣笑尘寰》作者：Requiem花葬列/ Mr_眉毛子

　　　碎玉章台
            

楔子
我愿一醉如死，不负卿等深情。

引.上
策马飞过，马蹄乍起。
建安五年，已是夜。
我从巴丘一路疾驰而来，夜风刺骨，却不敢做半分歇息。到了驿站，我翻身而下，里面立即有人接应。
“吴侯下中护军周公瑾，急命回朝。”我亮了下袖中的牌子，一看驿长快速道：“来最好的马！”
“得令——”驿长一看我神色焦急，心下便明白了几分。小厮递给我一碗水，我站在门外匆匆一饮，便拉过新马飞奔而去。
“驾！”
耳边风声呼啸，我心下一乱如麻。
几个时辰之前，朝中来话。
——讨逆将军孙策遇刺。箭中面颊，危在旦夕。
我这次回去......恐怕就是去见他——最后一面。

连续几个时辰，我驾马飞驰。到了后半夜才匆匆赶到。
刚一下马，便有人传“中护军周瑜到——”我疾步上殿，刚到门外想情况如何，却看到大殿的下面，伏满了朝臣。
黑压压的一片。
我心下一凉。
孙权站在大殿的外面，面向朝臣的方向，神色淡淡的。
他身材瘦削，眉宇清朗。手中提着一个东西，脊梁挺得笔直。
见我来了，他微微一笑道：进去吧。
我微微颔首，便看到了他手中提着的印绶。
我嗓子登时一塞。半晌也没能开口。他望了望我，清俊的眸子，深沉如这夜色。
孙权和他哥哥不一样。孙权瘦削，薄薄的肩膀，但是却永远站得笔直。
殿下响起了角声，空远而深沉，苍寂得如同死去。
我看到他的眼睛里，没有犹豫。
我转回头，迈进了大殿。
“驻巴丘中护军周公瑾，”我跪下，朗声道：“——急召来迟。”
殿中陡然死寂。
“——中护军！”
我站了起来，看见了殿上的那个熟悉的身影。只不过从前，他都会坐在那里笑着调侃道：“哟，小瑾今个也很漂亮啊。”如今却躺在上面不动，如同永远失去了声息。
我收回了目光，再不敢去看。
不是不想，是不能。
强定着刚要迈步，便被人拉住了。“中护军……”吴景拉住我，声音依然有些哽咽：“别去。”
我默默地看着他，然后迈开了步伐。
“别去！”他的声音焦急而绝望，拉着我的衣襟不肯松手：“中护军……别去了好吗？”
我四下望了望，竟有不少人怀着同样的目光。
吕蒙见我，两眼蓦地就红了，“扑通”一声跪了下来。
我没能回答。
硬将自己的衣襟拉了出来，我一步一步走向殿上的榻边。虞翻等人跪在两侧，早已满脸是泪，正强忍着抽噎。
太史慈扶着剑，动也不动。
张昭紧闭着嘴唇，站在最前面。背对着我，却站得笔直。右拳紧握，甚至抓破了衣襟。
大乔跪在榻边。妆容依旧，清丽优美，不见半分失态。
我懂她。
见我到了，她缓缓侧过头来，唇边挂着微笑，眉眼中却满是哀伤。
“周郎。”
她的手放在肚子上，微微隆起了一个形状。
她已有了伯符的骨血。
大乔仅仅嫁过来一年，绝色倾城，年华正好。她既嫁予伯符，有了他的骨血，那便无论发生什么，都要为他挺直了脊梁。
——这是她能为他所守护的，最后一份骄傲。
我看着她，她也望着我。眼眶是红的。她见我不回应，便又开口叫了一声：“周郎？”
良久我哑着嗓子开口道：“嗯。”
她听到之后粲然一笑，眼边蓦地闪出了泪花。
“他在等你。”她笑得又些荒凉：“四个时辰了。”
连眼睛都没有闭上。
我看着她，点了点头。
上前一步，他的身上铺着一块不祥的白绢，绢外露出了一只手。
这只手曾经举旗执剑，曾经横扫千军。曾经指着地图，朗声道，公瑾，我要这天下。
如今失去了灵魂的温度，这手也变得冰凉。我抬起胳膊要去掀那白绢，身后蓦地传来一声抽泣，然后便是一声痛彻心扉的“——中护军！”
我没有回头，也没有停下。等我将手置于他头上的白绢的时候，身边的大乔蓦地掉下了一颗泪。
窗外夜色深沉，浓浓的如同散不开的墨。角声依旧，风声也未曾停过。
“周郎……去吧。”她的声音微微有些颤抖：“他还在等你。”
我咬着下唇，“刷”得掀开了他头上的白绢。
吕蒙一拳砸在梁柱上，发出沉闷的一声响。
——掀开白绢的一瞬间，我甚至要喘不过气来。
原本俊朗的面容，现在已然面目全非。右颊上一块巨大的疮口，因为箭上的毒而溃烂不止，血肉模糊。双目大睁，嘴角裂开成一个奇怪的形状，狰狞可怖。
大乔倏地闭上了眼睛。
——我记得这个表情。我记得。
他常与我驾马同行，阳春三月，看着江东大好河山，然后笑得灿烂无比。
他常常这样笑。
我素不喜欢过繁的服饰，但是他喜欢。他犹喜欢看红袂翻飞，他说公瑾你穿上必定好看，你就穿上让我看看嘛，穿嘛穿嘛。
所以我为他一生穿红，从不例外。
战场上，我亦一身红色戎装，为他弯弓执剑，为他夺这天下。
这一生，伯符二字，入我骨髓。
“伯符他……直到最后，都在等你。”大乔的声音有些微微的颤：“……箭伤疼得他昏都昏不过去。到最后，就剩一口气撑着了……过一阵子便问，公瑾呢？公瑾到了么？
“吕将军说，到了，就到了。
“他便这样子笑了……说，好，我等他……”
我心脏一抽，倏地被挤得一滴血都没有了。
“他到最后的时候，一定是看到了你了。”大乔望着我，“他蓦得松了一口气，然后就笑了……然后——”

突然孙权在窗外开了口。
“【你回来了，公瑾。】”他道：“【今天也很漂亮啊。】”

你回来了公瑾？
今天也很漂亮啊。
我蓦地跪倒在他的榻边。
他以前时常这样，我来了，便调侃说，今天也很漂亮啊。
我缓缓握住他的手，贴到脸侧。虽然没有往日的温度，但是还是那么熟悉。
“我回来了，伯符。”
身后已然有了抽泣声。
我缓缓抽下腰带，解下红色的外衫。将白绢甩到地上，红衫覆了他一身。衣服破空发出微微的声响，我缓缓笑道：“你爱红，公瑾晓得。”
寂静。
我扣上他的五指，另一只手敲了他的脑袋一下：“早讲过不要说我漂亮了。我又不是姑娘家。”
殿上一片死寂。窗外有红月。
他突然像听见了一样，哽在喉间的一口气出来了，原本僵硬的手失了力，眼睛也缓缓闭上，但笑却没有散开。
一直没有动静的黄盖开了口，声音深沉。
“中护军。”
我缓缓站起来，无语凝噎。
一时无话。

突然传来一阵骚乱，我回头望去，看见一个侍从匆忙跑过来，气喘吁吁道：“夫人、夫人她——”
殿上人皆知夫人指的是孙策育有一子的正室，脸色一白，便听见那侍从道：“夫人自尽了——！”
殿上一滞，然后传来了侍女的哭声。
突然一个一侍女跑到了大乔的身边，递过来了一封信。大乔接了过来，竟是那夫人的遗言。大乔簌簌地掉下眼泪，看到上面写着，小绍拜托妹妹了。我去陪他。
我缓缓闭上了眼睛。
满室的喧嚣，都是一瞬。
我突然觉得头一阵剧痛，然后一切都恍惚了起来。
伯符。
你这一去——偌大个江东，可怎么办。

我取下伯符的佩剑，握在手中。
突然外面传来了鼓声。
“咚！”
我记得这声音。是伯符命人放在殿外的战鼓。
“咚！”
我心中一颤。
“咚！”
众人起身。
“咚！”
吕蒙沉眼道：“二公子——？”
“咚！”
是孙权。
鼓声壮烈，我握着伯符的佩剑走出殿去。
殿外是闻讯而来的江东子弟。整整齐齐地列成了队伍，黑压压的一片。
我举手道：“点火！”
众人将火盆点亮，登时一片通明。
孙权仍在鼓。
他蓝色的衣袂翻飞，侧线俊朗，手腕有力。
“咚！咚！咚！”
我望着殿外的子弟，上前一步，一挥右手大声道：
“主公有业，破皖城，败黄祖，兴王伐夷，壮大江东！”
“咚！”
“无讨逆将军，无我等今日！无讨逆将军，无江东所成大业，无你我所踏河山！”
“咚！咚！”
“讨逆将军孙伯符，剑锋所指，锐不可当！”
“咚！咚！咚！”孙权愈鼓愈快，鼓声激宕，震人心魄。我猛的举起伯符的佩剑，看着大殿之外，灯火通明——
“咚！”
“咚！”
“咚！”
“送、讨逆大将军！”
殿下的子弟都含着泪水，却都生生地没有流下。
“送——讨逆大将军——！”
鼓声愈快，如拨弦乱石，殿下江东子弟皆振臂高呼，声音响彻云霄。

很多年之后，我都忘不了这个晚上。
这个改变了我命运的晚上，带给了我太多。
当时我一心痛在许贡的门客刺杀了伯符，却忘记了十年前的梁云观里，天师对我说的话。

是我害死了伯符。

引.下
建安六年。
大雪。

突然门外传来一个清冷的声音，是鲁肃。他轻轻开口道：“中护军，今日启程么。”
我没回答，在床上赖了一会，笑着起床来。走到地图的前面，摸了摸上面的飞镖。
那日我无意甩出一支飞镖，那飞镖便钉这地图的一个地方上。这是缘分啊，我啧啧几声，这说明这个地方有大学问——即日起程，我要去这儿。
身边不少人加以阻挠，我也没听。
摸了摸那飞镖，我在缟素的衣衫之外，套了一件红色的狐裘。
火红的颜色，晃得人眼睛疼。

孙伯符。
我周公瑾英明一世，从没想过竟要以这种悲哀的形式，将你留在我的身边。

我没悲哀过别的什么。
我悲哀我自己。

“我来看看天怎么样——”我笑着出门，却见满眼的雪白。
不正常的白。
“哟呵，”我举起不离手的羽扇挡在额前，“好大的雪啊！”
“今年江东也有雪，中护军。”鲁肃回头望了一眼，细细密密的都是白色。“中护军不如等一天？”
“都准备好了么？”我转过眼去笑着问。
“都准备好了，中护军。”一丝不苟的回答。
“那就今日启程吧。”我长舒一口气，望着满眼大雪粲然一笑：“我有点等不及了呢。”
鲁肃没有答话。
虞翻在身边有些担心：“真的没问题么？”
“没问题啦。”我在冷得冻死人的寒风中潇洒地扇了扇羽扇，“中护军我英明神武，阎王爷都收不起的啦，哦哈哈。”
虞翻面抽之际，我扭头对淡定的鲁肃说：“准备车马，待我半刻便启程。”
“是。”鲁肃一拱手，我转身离开，向大殿走去。
留下鲁肃和虞翻。
人虽然走了，但是他们的话我还是听在耳里。
“子敬……”虞翻迟疑了一下问道：“中护军怎么——”
“什么都别问。什么都别想。”鲁肃淡淡地看向我大殿的方向，“有些事情我们控制不了。”
“可是子敬难道不觉得奇怪么？”虞翻皱起眉头：“中护军和先主公是多么好你也知道，可自从先主公……去了之后，中护军竟然一天丧服都不曾穿过——不穿也就算了，还天天穿红色的衣裳——这未免也——”
虞翻突然噤了声。
良久他轻轻叹了口气，“我是看着先主公去的。我总觉着这事怪。
“子敬想想看，中护军以前那里是这样性格的人？往地图上扔了一只镖，然后就要要马上去那镖射中的地方——这样的事情我看除了先主公谁也干不出来。今年格外冷，天寒地冻的，怎么突然想出这么一个事啊。”
鲁肃没有答话。他紧紧抿着嘴唇，风雪裹了他一身。
“而且……现在这中护军，根本就不是中护军了。”
虞翻苦笑问道：“子敬难道不觉得，中护军这举手投足，都和先主公——”
“什么都别问。什么都别想。”鲁肃淡淡地看向大殿，没有转回头。
“有些事情我们控制不了。我说过了。”

大殿。
我站在这里，身边全是风。
冷寂的大殿。空无一人。
西侧的红梁柱上，赫然插着一把剑。
剑入梁柱六寸有余。狠厉决绝，不知怀着怎样的心情刺进去的。

这是我的剑。
这把剑在这里，已经一年多了。
我轻轻摸了摸剑上的纹路，指腹传来的触感让我难以忘记。
孙伯符。我苦笑道，今天又梦到你了。

就算能见到你，我也不想以这样的形式见到。
握紧了手中的羽扇，我皱起眉头，我不想见你一次就要受一次这样的折磨。
孙伯符。
如果没有江东。
如果没有江东。
如果没有那个承诺。

我早已随你而去。


门外大雪，纷纷扬扬。
登高而视，不见繁华旧景，只见万物苍苍。


第一卷
一.
建安六年。
星夜清风，窗外雪厚。
入冬刚有些日子，雪就积了起来。门前的而河水尚未冰封，还能听见淙淙的流水声。
诸葛亮放下书卷，起身站了。看了看外面，批上件外衫便出了门。
星象有异，两星欲交。
诸葛亮皱眉。
西南角一星极明，但摇移不止，闪烁曲明；不远一星稍暗，光温且稳，有大亮之势。
诸葛亮额前轻皱，盘算一时，便傲然一笑。
这是要遇见什么人呐。
贵人？算不上。
霉人？也不至于。
但是……肯定很重要。
极亮的星光路不稳，左右摇移，怕是有不小的麻烦。
初冬时节，河水冰凉刺骨。偶有几处暗流，其间自是暗藏凶机。
诸葛亮摆了摆衣襟，微微一笑，转身欲回。
什么时候找上门来，什么时候再说吧。
到了门口，突然风吹了一下，裹着地上的雪尘滚了几圈。极亮的星星陡地闪了闪，诸葛亮先是身上一冷，然后心脏“砰”得一跳，猛的回头。
冰冷的河水中漂来了一个白色的东西。
不是浮冰。
那是一个人。

诸葛亮摊开书卷，轻轻坐在床边。
按他的性子来的话，是绝对不可能说照顾一个来历不明的不速之客的。他抿了抿嘴唇，回头叫了一声小僮。
小僮没答应。他刚刚被分配去隔壁煎药了。
床上的男子正痛苦地冒着冷汗。
他叹了口气合上书卷，又叫了一声小僮。
刚刚正在使劲用嘴吹火煎药的小僮闻声颠颠地跑过来，探出全是火炭灰的黑脸说：“怎么了先生？”
诸葛亮看着他支吾了半天，看着小僮可怜兮兮的样子最终还是说：“没事……你还是回去煎药吧。”
小僮眨巴眨巴眼睛抻着长音说：“好——”
他倒不是铁石心肠的人。看了看床上的人，他无奈地伸了手过去。
他似乎喝了酒，身上还有微微的酒气。掉到冰冷的河水里，现在理所当然地高烧不止。
诸葛亮探了探他的额头，还是滚烫。掖了掖他的被子，命隔壁的小僮再煎一碗药。
暖和和的房间里，点了四个火炉一个手炉。那个手炉现在就放在那个昏迷不醒的人的身边。
他湿透的衣服在一边烘烤着。一身不正常的白缎，透出的贵气中却满是哀伤。
这是丧服。
他的脸细腻白皙，高鼻薄唇，因为发烧，颊上生出些病态的潮红来。眉峰暗挑，颊线清俊。虽然面色苍白，但眼角眉梢却是掩不住的英气，想必不是什么寻常人物。
不知……他是为谁穿的这一身缟素。
诸葛亮继续看书，看了几眼却又得回来擦了擦他额头上的冷汗。突然床上的人张了张嘴，似乎喃喃地叫着谁的名字。
他烧的厉害，唇齿张不开，只是模糊的两个音节，不停地重复着。
隔壁小僮探头来道：“先生，药快煎好了，端来么？”
“啊……”他略微思索了一下，然后轻轻摇了摇头道：“不了，我去看看。”
披了件衣裳去了隔壁，掀开盖子看了看，添了把火等了一下，然后端了回来。忙忙活活的也折腾了一阵子。
不料回来的时候他竟然已经醒了。
迷迷糊糊地，他用胳膊支起来，像是在找什么东西。为了出汗方便舒服一些，诸葛亮命小僮解去了他的内衫，此刻半坐起来，被子滑了下去，露出些许白皙的肩头。可能因为突然从暖和和的被子里出来，他正像猫咪一样簌簌地发着抖。
诸葛亮端着药走进来，把药放到了床头，笑道：“醒了？”
他意识还不清醒，半晌之后才“唔”了一声。
“来，先把药喝了。”扶着他喂他喝下了药，喝到一半的时候似乎是因为太苦了，漂亮的眉头紧皱着，怎么地都不肯再喝了。
诸葛亮只能将药碗放下，喂了几口清水；见他迷糊之中还是不愿，便又喂了一口砂糖。
等砂糖在口中渐渐化开了，他眯着眼睛“恩……”了一声，然后靠在诸葛亮的肩膀上钻了几下，像是要睡了。诸葛亮连忙拍了拍他，连哄带骗地让他把剩下的半碗药也喝了，然后扶着他躺在床上。
肩头露在外面的久了，有些凉。他往被子里窝了窝，呢喃了句什么，便睡了过去。
诸葛亮放下空碗，看着他的睡颜，右手的手指微微蹭了一下。
刚才扶着他的腰喝药的时候，他特意将袖子放了下来隔了几层布料。就算是男人……还是得注意一下吧？
可是不知为何…..还是感觉到了因为发烧所以更加明显的体温和柔滑。
他自嘲地笑了笑，随手拿起一本书坐在旁边看了起来。
房间里霎时只剩下心不在焉的翻书声。

放下一本书去拿另一本的时候，诸葛亮突然看见了床头放着一把羽扇。
白色羽毛，在尖上染上了些墨色。不密不疏，不厚不薄，用手摸起来感觉非常好。
没记错的话……这是床上那个人的吧？就算掉进水里了，也在手中紧紧握着么…..？
诸葛亮了然一笑。应该是非常重要的东西吧。
诸葛亮仔细端详起来，深褐色的扇柄，节节分明，圆润光滑，应当是拿了许久了。
忽然好像摸到什么，诸葛亮低头看了看，发现扇柄上刻着一行字。
他轻轻念着，心中惊了一下。
笔锋俊朗，潇洒霸气。指尖划过每一个字，甚至能感受到当初刻上去时候的力道来。

【烽火策马王天下】。
烽火乱世，扬鞭策马，剑指群雄，逐鹿天下。
不……还不是逐鹿天下。
是称霸天下。
诸葛亮看着这一行字，蓦地一笑。
好一份称霸天下的雄心壮志。看了看床上的人，不禁对他高看三分。
诸葛亮摸着这行字，久久也没能将羽扇放下。暗自思忖，心里已有了八九分思量。
他了然一笑，笑着拿起一本书卷，展开来看。
屋子里重归寂静。

突然，睡梦中的男子手动了一下，紧紧地抓住了床褥。然后痛苦地皱紧了眉头，嘴里喃喃地说着些什么。
他在喊一个人。
诸葛亮俯身到他唇边听着，他含混地几句，颊上满是痛苦。
他突然听懂了，惊了一下，猛的从床边站了起来，盯着他的脸看。

高烧之际，他仍在喊那个名字。脸上全是挣扎着的潮红，漂亮的眉毛纠缠到了一起，苍白的手紧紧攥住床褥，仿佛要将它撕破。
诸葛亮这才看见，他一袭如墨长发之下，左眼角掩着的一颗朱红的泪痣。

徐庶曾说，眼角有泪痣者，必有劫。有红痣者，必有情劫。剜心刻骨，痛彻心扉。
他说这话的那天，正是初降大雪。转眼间万千山水一片素白。

他口中的那个名字是，伯符。
伯符，是江东孙策的表字。

二.
天刚亮的时候，诸葛亮从床头醒来。昨夜被那小子霸占了床，现在腰酸背痛，浑身不舒服。
不知……他的病怎么样了。
昨天他似乎是喝了酒。半夜发着高烧，哇哇地吐了满地。瘦的有些憔悴的手紧紧攥着自己的衣袖，嘴里喃喃地喊着。
伯符。伯符。
诸葛亮看着他，任他将自己的衣袖攥成抹布，然后缓缓伸出手，覆上他略显纤细枯瘦的五指，应了一声。
待他终于安静慢慢睡去之后，那手还紧紧地抓着不肯松开。
诸葛亮不知该说什么。
徐庶说得对，这个时候就该什么都不说。
有些事情是自己插不了手的。

他晃了晃脑袋清醒了一下，笑自己一大清早就想这么些有的没的。
没想到抬头却猛地对上了一双眼睛。
漆黑如墨，灵动如星。轻柔圆润，混着些许苍白，却丝毫不显病态。
他竟已经醒了。
所谓【他】自是周瑜。
只是那时候的诸葛亮还不知道。

十年之后。二十年之后。三十年之后。当已是西蜀丞相许久的诸葛孔明，再想起这一双眼睛的时候，总会紧紧地合上自己的双目。
有很多东西，不允许他再流眼泪。

愣了许久，诸葛亮方反应过来转而笑道：“醒了？感觉如何？”
周瑜看了看他，眨巴眨巴漂亮的眼睛，靠回床去粲然一笑：“这个嘛……还好。”他挑起自己的一绺头发吹了吹，想了想又托住额头痛苦地道：“就是脑袋还有些疼……”
诸葛亮莞尔：“是么。”
周瑜摇了摇头挥挥手潇洒道：“不打紧不打紧——倒是昨天麻烦你啦，多谢多谢。”
他眯起眼睛笑了起来，虽然虚弱，但却有掩不住的丰姿。
“无妨，”诸葛亮笑着拱手道：“在下诸葛亮，表字孔明。”他站起身想去为他倒一杯茶，可是过了一夜茶也凉了大半，只剩下微微的温热。诸葛亮想了想还是倒了杯端来了，然后道：“你叫我孔明便好。”
他接过茶杯，却没有喝，就那么端着。吟吟一笑，也没回应。
诸葛亮报以一笑，等着他也自报家门。
可是……看他似乎没那个意思。周瑜淡定地端着茶杯，也不喝，就那么笑。
诸葛亮看着他笑得那么开心，突然想起了卖肉的王二狗最常常说的那句，红颜真欠抽。
——虽说理论上那人只是一个来历不明的不速之客，但是诸葛亮也不是没有猜到他是谁。
他相貌奇俊，气质不凡。这为其一。
掌心多磨，虎口细茧，明显是习武之人。这为其二。
看他身长姿态，说话口音，明显是江东那边的。这为其三。
——更关键的是昨天他喊的那两个字。那个他一直叫着的名字。
伯符。
这伯符二字，可不是可以随便叫的。他在梦中仍然呼唤他的表字，说明与孙策是非常熟的。孙策贵为一方主公，能常常直呼他“伯符”的，除了他哥们，就是他媳妇儿。
诸葛亮看了看他的胸前，把第一点排除了。
那么孙策的好哥们……一般也只能叫孙策“将军”或者“主公”。
——但是如果曾经升堂拜母过的话，那可就不一样了。
孙策和两个人升过堂拜过母……一般都传，说是程公和周郎。
程公……？诸葛亮冷笑一声，程公的年纪，现在得比两个他大了吧，怎么会这么年轻？
这么想一想，这人的身份——也就板上钉钉了。
他虽心中有了猜想，但还不太确定。远在江东，大老远的他到这里干什么？
而且孙策刚死一年……现在出来恐怕不太稳妥吧……
还是说——
看着诸葛亮在一边暗自纠结地考虑来考虑去，周瑜权当是出戏就那么看了。
端着半温不温的茶杯，他并没有要喝的意思。

他食寒食已经一年多了。
热的东西他都不碰。

看着火炉旁边烘烤着的自己的白素内衫，才发现自己竟然被脱得光溜溜的了。看着自己光裸的肩膀，他不由得笑了一下。
好久没有一觉醒来发现自己什么都没穿的感觉了。
除了孙伯符……还没有人敢把半夜的脱他的衣服。
……好怀念啊……
他端着杯子眯着眼睛笑了笑，看了看四周，没有看见自己的红色狐裘。
他刚刚醒过来，脑袋还有半分不清醒。红色狐裘……可能是放在别处烘烤了吧。
于是抬起眼睛来笑吟吟地盯着还在一旁苦苦沉思的诸葛亮。

诸葛亮的确是在苦苦沉思。好不容易决定还是问一问了，抬眼却看见那人正笑眯眯地盯着自己看，不由得尴尬了起来。
“怎么了?” 【好心至极】的周瑜给了他一个台阶下。
诸葛亮看了看他，心道反正我都猜到你是谁了，便挑眉问道：“孔明还不知道阁下的名字呢……阁下怎么称呼？”
“我?”他掀开盖子吹了吹原本就不太温的茶反问了一句，然后端了起来抿了一口道：“无名草芥罢啦。”
诸葛亮看罢，只是笑了一下。
这回答……也算是意料之中。
周瑜他大冬天来到这里，想必有什么深入的理由吧。现在不想暴露身份，也算情有可原。
他来这里究竟为了什么？
难道是孙策死前有什么安排？
可孙策已经死了一年了……有安排早不就做了？
诸葛亮看着周瑜在一旁烘烤着的衣裳，又看了看他正捧着的茶杯，皱了皱眉头。
孙策已死一年。如今他竟然还为他着一身素白，不进热饮。
真是……深刻的感情啊。
看周瑜浅笑着的眼眸里，却有一种不知名的东西在翻滚着，因为病着更显三分寂白。
——无名草芥吗……？
他看着周瑜满是不在乎的笑的脸，心里顿觉有种怪怪的感觉。
……实际上也的确如此。周瑜只当他是个救了自己命的路人甲，真没把他当成什么。
诸葛亮挑眉，轻轻问道：
“既是【草芥】，又怎会【无名】？”他翩然而立，语速不急不缓：“阁下口中这【无名草芥】……究竟是【无名】、还是【无意】？”
周瑜微微一愣。
转回头去看他，星夜一样的眸子注视他良久。
突然他莞尔一笑开口道：“毛头亮——你很聪明。再过不到十年，就会有你一展宏图的机会啦。”
诸葛亮微微一笑。
“可惜。”周瑜还是笑着，却摇了摇头，看着他道：“现在还不行。”
诸葛亮一怔。
“等你成了气候，我倒愿意给你解释一下……关于这【无名草芥】的问题。”
“‘成了气候’？”诸葛亮挑眉笑道：“那怎么算是‘成了气候’？”
周瑜看着他笑了笑：“——下一次……你我见面交手的时候。”
诸葛亮微微愣住。
他没有料到他会有这么一个回答。
他说这话的时候，桃花眼里满是笑意。但是诸葛亮知道，他这话中，并没有笑意。

房间里瞬时静了下来。周瑜满眼笑意，诸葛亮对着他的眼睛，说不出话来。
“我是周瑜，”突然他一拱手道：“你可以叫我公瑾。但是……”周瑜一眯眼睛道：“请不要随便给我起绰号啊。”
“哦？”诸葛亮刚一挑眉毛想给他起个绰号叫来听听，便听到身后一个嫩嫩的声音传过来：
“漂亮哥哥？”
诸葛亮一惊，回头过去，发现竟然是小僮。他正端着一碗药满脸期待地看着周瑜，然后便颠颠跑了过来到了周瑜的榻边。
“好可爱——”周瑜一下子两眼放光，把他手里的药放到一边一抱他道：“这是你儿子啊？”
“什么啊！”诸葛亮怒道：“这是小僮！”
“嘁，这么凶。”周瑜努努嘴，然后转过头来捏了捏小僮的脸，露出两条胳膊：“白瞎了这么可爱的孩子啊……”
小僮点了点头，抱住周瑜蹭了蹭道：“漂亮哥哥——”
“喂，”诸葛亮一听他叫“漂亮哥哥”就皱眉道：“为什么他可以叫你‘漂亮哥哥’啊。那不也是绰号吗。”
“因为他可爱。”周瑜看了看他道：“你也想叫绰号啊——你可爱吗？”
“我——”
“好了毛头亮，”周瑜一脸无奈地看着他道：“不要挣扎了。你败了。”
“…..”诸葛亮看着他，突然觉得天都黑了。
“咳咳咳……还有我大病没愈虚弱得很，你煮点粥东西给我吃下……”说着他扶着心口憔悴地咳了几声，咳得心肺都要出来了。末了抬眼补了一句说：“……粥里面多加点糖啊……”
诸葛亮面抽。
想他周瑜这般语气自己怎么可能颠颠给他去煮粥！刚想低头让小僮去煮一碗，周瑜又“咳咳”几声，憔悴地要死，还满脸埋怨地说：“毛头亮你真没良心，这么小的孩子让人家去动火煎药煮粥，要是伤着了怎么办。”说着伸出白皙的胳膊把感动到要死的小僮拉过来，满脸怆然地蹭了蹭他软和和的小脸，说道：“可怜的孩子啊……”
诸葛亮嗓子顿时一阵噎。
把小僮抱上床，几下解了他的外套拖进被窝里，然后紧紧地抱住。
小僮满脸的荡漾，然后抱住周瑜道：“漂亮哥哥你真好……先生总是让我干活呢呜呜。”
“真是禽兽啊，”周瑜看了一眼诸葛亮，“还不快去赎罪？煮粥就是赎罪啊！”
诸葛亮突然觉的自己手中已经被塞进了一把无形的煮粥勺。
“如果你煮得好我就宽恕你啊——”周瑜看着僵硬的诸葛亮粲然一笑：“别忘记加糖哦——”
他挑起一绺头发吹了起来，盯着诸葛亮死灰一样的脸笑得很灿烂。

三.
“毛头亮……救我……”
做垂死状的周瑜颤颤地向诸葛亮伸出手，压着嗓子好不沧桑。
在书桌旁看书的诸葛亮面抽。
他回头叫了一声小僮，却无人应答。看了看天色想起来，这时辰小僮都是要上临近的村子里买些东西的。他叹了口气无奈地站起来，走到床边道：“怎么了？”
病号虚弱地抬了抬眼，可怜兮兮地说：“……水……”
诸葛亮看着他的眼睛纯良地指了指床头说：“那不就在那么。”
“我……没力气……”周瑜继续虚弱。
“你的病早就好多了，”诸葛亮毫不客气地打断说：“现在你掐死我的劲都有了。”
“……”
“啧，你真是——”周瑜一下子病气全扫，围着被子坐起来瞪了他一眼：“照顾我一下会怎么样。”
“会死。”诸葛亮淡然。
“哦？”周瑜一扬下巴：“你去啊。”
“……”诸葛亮微妙地沉默了一下，然后对他说：“当日照顾你是因为你生病发烧了，现在你病几乎都好了，又何必赖着不起来。”
“哪有？”周瑜一皱眉道：“我病的很严重的。”说着咳嗽了起来，咳得心肺俱伤，血花都要蹦出来了。
“你得了吧，”诸葛亮看着周瑜全身上下围得像个粽子就露着脖子和脑袋的样子，刚想说什么，却突然噎到一样地停住了。
他看了看周瑜白皙的颈侧，愣了一下移开了视线。
“……快、快好好休息。”诸葛亮抓起桌子上的一本书胡乱翻了起来：“赶紧好起来……省得还要照顾。”
回手拿了一本书看，以为周瑜会像以前那样喳喳几句，却很久没有听见声音。
他奇怪地回头，却发现周瑜正难受地扶着额头，有些恍惚，眼中已全无戏谑。
诸葛亮心中一惊，连忙过去过去扶他。
“唔……”周瑜难受地闷哼了一声，他愣了一下连忙倒了一杯温水，轻轻抿一口试了下，觉得刚好便凑到他唇边缓缓喂下了。
周瑜似乎是嗓子难受地厉害，一连喝了好几杯，诸葛亮也看他不舒服，也就不停地地给他倒。
几杯水喂完了，诸葛亮问他道：“感觉……好些了么？”
他刚刚喝完水，唇边挂着些许水珠，映着他原本樱花粉色的嘴唇，竟是说不出来的动人。
周瑜咳了几声，然后虚弱地抬起眼睛。
——真是……漂亮的眼睛——
四目相碰，对上周瑜黑玉一样圆润的眸子，诸葛亮没来由地觉得有些尴尬起来。
“还好……”他似乎痛感犹存一般皱起了眉头，然后蓦地粲然一笑。
“谢谢你啦毛头亮，”他突然变了口气，一扫刚才的孱弱劲，欢快得不得了。诸葛亮刚惊觉“难道自己被骗了？”就看到周瑜一笑露出白玉一样的牙，伸出手来拍了拍他的肩膀道：“谢谢你的水……不渴了之后感觉真是神清气爽啊——”

周瑜在诸葛亮的“破”草庐里待了几日之后，已经基本痊愈了。
……说诸葛亮的草庐“破”……那也不是没有理由的。诸葛亮长年修学，他自己的家在另外一边，这边也只是自己留下偶尔学书的地方。也就最近因为多了个周瑜，又不能这么扔下，就没有回去。
但是自己还是在家待的时间要长一些，这边也往往会空很久。日积月累，这草庐有的地方的确该好好修一下了。
譬如说那窗子，一到大风的时候，就会“呼啦呼啦”地响了没完。
那天外面大风，周瑜听了就说：“那窗户是让谁踩着尾巴尖啦？知道的明白是窗户松了，不知道的还以为谁家老母鸡脚崴了下不来蛋呢。”
诸葛亮当时在外面，屋子里只有小僮。小僮一听马上扑过来说：“漂亮哥哥说的太对了呜呜，以前先生总说那是什么大自然的礼物。”
“大自然的礼物？”周瑜一挑眉毛哈哈一笑说：“真是送什么样人给什么样礼啊。”

这么几天诸葛亮被周瑜用各种手段各种理由各种形式差遣端茶倒水好不凄惨。隔壁的小僮顶着圆圆的脑袋眼泪汪汪地对他说：“先生，你好幸福。”
诸葛亮抽眉问：“为什么。”
小僮一抱诸葛亮大腿：“小嫩也想多去见见漂亮哥哥——”
诸葛亮一拍他的脑壳说：“还不快去煎药！”
小僮仰着圆圆的脑袋，泪流满面。
这几日相处，诸葛亮知道了周瑜……极其怕苦。
这就导致每一次吃药的时候都像要死一次一样。想让清醒着的周瑜乖乖吃一次药就相当于让这窗外满眼白雪变都变鸟毛。
所以每一次都是诸葛亮联合小僮拼命地灌，周瑜像要死人一样嚎叫，灌完之后还会煞有其事地晕过去。
除了这一点，周瑜这几天的日子那过得不是一般的舒坦。霸占着诸葛亮的床往上一趴，裹着被子露出白花花的脖子，晃啊晃的，晃得诸葛亮眼睛都疼。
周瑜说：“长得白我也没办法啊……那你不会不看。”
诸葛亮咬牙切齿道：“你把脖子砍掉不就好了。”
周瑜粲然一笑道：“你把眼睛挖出来不也万事大吉？”
诸葛亮：“……够了。”

诸葛亮第一天捡到周瑜的时候他发着高烧，就让小僮把他的内衫解去了。
当时他真没什么非分之想……
当时是为了让周瑜出汗方便些，现在倒成了麻烦。周瑜觉得这样直接裹在被子里好舒服，蹭起来的感觉好，所以干脆就不穿了，就那么裹着被子。裹得倒也挺严实，就露着脖子和脑袋，连脚趾头都没赏半个。
那天诸葛亮实在觉得不妥，就和周瑜说：“病好差不多了就把衣裳穿上吧——这样也不太好。”
周瑜没稀得搭理他。
诸葛亮又说了好几遍，周瑜也没什么表示。到最后他听得烦了一横眉毛怒道：“毛头亮你一个‘爷们’我一个‘爷们’你管‘本爷们’穿不穿啊。”
“……喂。”诸葛亮面抽，良久他说：“那位爷们，你可以‘回家’‘爷们’啊？”
周瑜闻声“刷”地回过头来，满脸的泫然欲泣道：“毛头亮你赶我走？”
“这——自然不是。”只是养不起这么个祖宗啊。
“唔——”我偏不走。
他们俩大眼瞪小眼互相看，谁也没吭声。
小僮偷偷探出头来，刚伸出圆圆的脑袋就被诸葛亮一个眼神扫过去，小僮登时浑身一冷，灰溜溜地回去煎药了。
留下周瑜和诸葛亮继续大眼瞪小眼。
但是几个转念小僮迫不及待，又回来继续偷看他的漂亮哥哥了。
但是这次端着药碗，他站在门口问道：“先生……今儿个还‘喝药’嘛？”
——喝药……！
诸葛亮突然来了精神。
啊哈哈。周瑜周公瑾大人最怕的不就是喝药了吗！看着周瑜虚弱至极的身形，诸葛亮突然明媚一笑。笑得灿烂窗外万里大雪登时变鸡毛。
小僮见了那个笑容浑身一哆嗦，药都差点洒出来了。
诸葛亮急切地凑过去，握住周瑜窝在被子里的手满脸凄然地道：“我明白你的……你的病还没好——
“那么既然病还没好——还是快快‘喝药’罢。”
周瑜一听‘喝药’两个字，脸色“刷”地惨白。
“不‘喝药’病怎么好呢？”诸葛亮殷切地命小僮端来药，吓坏了的小僮哆哆嗦嗦的来了，他便端起来凑到周瑜的唇边说：“来，张嘴。”
周瑜的脸已经和药一个颜色了。
“毛头亮……你……”
“张嘴啊？”诸葛亮见状笑得荡漾：“‘爷们’肯定不怕喝药的……周大人不是‘爷们’吗？”他说着眯起眼睛：“那鄙人就亲自来喂‘爷们’啊。”

四.
周瑜酱紫着脸把药喝完的时候，已经时近傍晚了。他摸着自己无比单薄的胸口，觉得自己刚刚好了一些的身体又填了八分病，望着窗外大雪老泪纵横。
被诸葛亮命令照顾自己的小僮累得够呛，躺在床边睡着了。
屋子里面火烧的挺旺，暖和和的很舒服。周瑜又吃了一口砂糖，乐呵呵地躺下了。
他在被子里面舒舒服服地扭了扭，找了一个觉得最好的姿势决定就寝了。小僮微微醒了点，凑过来。周瑜愣了一下，转而笑着把他揽进自己的怀中。
穿着一件白白的小内衫，软和和的小脸贴上了他的胸口，小手小脚蹭上去，不安分地动了几下。周瑜捏了捏他的小肥脸，笑得很受用。
屋子里安静了下来。周瑜合上眼睛渐渐有了睡意。
然后他做了一个梦。

梦中什么都没有。只是一片无尽的漆黑。
远处似乎闪着几点灯火，但闪烁着看不太清。
一片黑暗之中，突然有人抓住了自己的手。
很熟悉的手，所以周瑜虽然愣了一下，却没有抽回来。
暖暖的，让人莫名的安心。从一年前伯符突然故去—直到现在，自己都没有没有这种安心的感觉了。
突然眼眶酸酸的。想了一会儿，周瑜哑着嗓子开口道，伯符。
——他的声音传了出去，在一片漆黑之中有了微微的回音，但是却没有回应。
周瑜轻轻颦眉，抱了抱面前握着自己的手的人。黑暗中连他的轮廓都看不大清，只能感受到令人安心的温暖紧紧包围着自己。
周瑜停了一会又叫了一声，伯符。
陡然间覆在手上的触感消失了。 
猛然视线开阔，周瑜被光晃得眯了眯眼睛，缓缓睁开来，看见了满眼桃花。他愣了一下，看着流水桃林，正觉得眼熟想不出来这里是什么地方，却突然看见了一个白衣蓝衫的少年，腰佩一柄宝剑，正笑着向自己伸过手来。
“小瑾，”他的声音清澈明朗，带着些太阳的闪耀他说道：“待我一统天下，你可愿意随我建立万世功业，永垂青史、千载不灭？”
“——如果孙策你真能不再游手好闲只知玩乐而专心功业——那便是自然。”在自己的身前背对着自己站着一个红衣翻飞的少年。黑发如墨，红色发带随风飘扬，身子略微薄了点，但却不觉得孱弱。
——竟是当年的自己。
“你若真有横扫天下的决心，周瑜定当鼎力相助，马革裹尸，九死不悔。”
“‘马革裹尸，九死不悔’？”孙策伸手弹了他一个脑崩，挑着眉毛笑得张扬而骄傲，说：“那倒不用。你不必为我上战场——待我成就万世功业，你来做相便成。”
小周瑜听罢轻轻颦眉，略显生气道：“那怎么行！我来这里可不是为了吃白饭的。再说你自己的话——”
“不必担心——”孙策笑着揉揉他的脑袋，笑得有些温柔和宠溺：“你千里来此寻我，我就算为了你也要夺下这万里河山。怎么，莫不说你觉得我连你都保护不了啦？放心吧，”他说着轻轻抱住小周瑜，在他白玉一样的脸颊上轻啄了一下：“我会保护你的。
“一生一世。”

局外的周瑜看着孙策和当年的自己，嗓子噎得难受，想说话却说不出来。
“我已经准备好了。过两日便出发。”他从腰侧抽剑来，锋利异常。周瑜看到那柄剑，顿时只觉得心口一阵抽痛，可连半点声音都发不出来。
盘龙纹饰，霸气天成。
和在大殿柱子上钉着的那把竟是一双。
“你先待在这里，听话。”孙策一拍他的脑袋：“记得给我写信哦，我在战场上可是会想你的。”
——站在局外看着的周瑜轻轻摇头。
“我肯定会去找你的——我不在的时候……要小心些啊。”
周瑜看着两个人，看着孙策手中的剑，记忆返潮一样涌了上来。带着浓浓的血腥味，滚烫着涌动不息。
“好啦——待我回来，我赠你万里江山——”
周瑜只觉自己右眼突突地跳，心里面堵着难受至极。
——他记得这一天。
这一天，意味着他们第一次的分别。孙策的父亲意外身亡，孙策提起剑来继承了父业。年纪轻轻，便披上了兵马戎装。
直到死。
他不想再要这样的一个结局。
周瑜皱起了眉头，看着当年的事情一幕幕发生，想起伯符的死，只觉得心里痛如刀绞。
我再也不说你游手好闲了。我再也不说你就知道玩乐了。什么【你取天下我来做相】啊，我不答应你了不行吗。

千秋功业，万里河山，都不要了。
默默无闻也好，碌碌无为也罢。
纷纷扰扰花花世界，我什么都不求。
我只想你好好的。
不像现在，只剩我孑然一身。

“伯符……”

诸葛亮站在自己的床边，看着那个躺在上面的周瑜。
他紧紧咬着嘴唇，一道血痕被咬了出来。诸葛亮轻轻颦眉，怕他咬伤了自己，便连忙拿起被角送到他嘴边。
他摇着头躲开，痛苦着，如同溺水挣扎。贝齿狠狠咬着下嘴唇，诸葛亮已然看见了一条血痕。
他赶紧松了被角拿手去掰他的嘴，刚用力一掰，没想他竟然咬住了自己的手指。
诸葛亮低低地吭了一声，但却立即忍住了。
榻上周瑜牙关紧咬，在榻上挣扎不止，浑身大汗如雨，痛苦得如同就要死去。
手指传来一阵阵剧痛，诸葛亮紧皱眉头，忍不住倒抽了一口凉气。
这么一番挣扎……这究竟梦见了什么啊？
是有多痛苦……才会挣扎成这样？
诸葛亮俯下身子，另一只手摇了摇他。
那人呼吸急促，痛苦而挣扎不休。
顷刻间诸葛亮已然被咬得满身大汗，强忍着唤道，“周瑜——周公瑾，醒醒。喂，醒醒啊。”
周瑜似乎是听见了，微微顿了一下。
诸葛亮手指已然血肉模糊，疼得他直抽凉气。看周瑜再没了反应，便又继续开口叫他：“周公瑾……快醒啊。再不醒——再不醒我就——”
诸葛亮这句话还没说完，顿觉手上突然一松，彻骨的疼痛瞬间减轻几乎没有了。他诧异地一看不再挣扎的周瑜，只见他唇边全是血，满头大汗面苍白地躺在了榻上。
诸葛亮将被咬得鲜血淋漓的手指收了回来，却听见周瑜开口说了什么。
低头凑过去想听他说什么，却只看见血珠扑簌簌地往下滚。
诸葛亮连忙去帮他擦了。却又听见他含混地还是在叫着些什么，诸葛亮凑到他耳边，听见了他如同游丝一般的声音。

伯符。伯符。

听到这两个字，诸葛亮身上登时僵硬了一下。
场外起了风，呜呜作响。
诸葛亮定格了一会，然后才慢慢地站起身来。手指不停地在流血，他却只是静静地看着周瑜。
伯符。伯符。
——又是叫伯符。
他抬起手来，看着自己惨不忍睹血肉模糊的伤口，哑然失笑。
——自己究竟为了什么挨了这么狠的一咬啊。
周瑜啊周瑜，你可真够狠的。
他看着床上的周瑜，唇边绽开苦涩的笑。
“周公瑾，快醒过来啦。”他的声音听起来有些怪怪的，可是还是在往下说：“再不醒可就灌药了哦。超级苦的药。”
诸葛亮在说这话的时候，眼神是清寂的。
里面没有像以前那样闪烁着的自信和骄傲。只是略微苦涩的，仿佛连灵魂一瞬间都清瘦了。

五.
唔……
半梦半醒迷迷糊糊之间，似乎觉得有什么在自己的胸口动。
周瑜勉强睁开眼睛，只觉得一阵酸痛。
似乎是做了一个梦。但是梦里的东西已经记不太清了。但是貌似不是什么自己喜欢的事情……哎。他苦笑着叹了口气，感觉到自己颊边的清凉，原来自己竟然哭了。
——不知有没被毛头亮看见。
周瑜轻轻皱起了眉头，如果被看见了我岂不是该羞愤至死？
突然胸口又有什么东西动了动，周瑜一愣，掀开被子竟然看见一团小小的肉。仔细一看，竟然是小僮。
……应该说是一个“正伸着小爪在自己的胸口摸来摸去”的小僮。
好吧。
周瑜不禁哑然，眨了眨眼睛盯着小僮看。
小僮似乎感觉到了什么，僵了一下轻轻地把脑袋抬起来，对上周瑜似笑非笑的眸子。
“小屁头，”周瑜伸手“啪”弹了他一个脑崩：“干嘛呢你。”
“小屁头”的脸“刷”地一下通红，憋得包子褶都要出来了。他支吾了半天，一只小爪子停在周瑜的胸口收也不是不收也不是，就那么尴尬地僵着。
“干嘛呢，恩？”周瑜有意吓他，便眯着眼睛阴险地凑过去。小屁头吭哧了半天，看着周瑜过来，吓得要死，大眼睛看着他，看着看着，突然眼泪“刷刷刷”就往下淌。跟春天开化了似的。
“喂喂，”周瑜没想他能哭，见他哭的一包可怜相便急急地伸手去擦。小僮见他伸手过来，像抓住救命稻草一样抓住他的胳膊，小胳膊小腿全抱上去，死死地不肯松开。
“漂亮哥哥……”他抽抽嗒嗒的，抬起眼泪汪汪的大眼睛说：“漂亮哥哥讨厌小嫩了么……”
“……那倒是没啦。”周瑜眯起眼睛，揉了揉小僮嘟嘟的小脸问道：“——你刚才说你叫什么……？”
“小嫩啊！”小嫩一听见他说不讨厌自己马上就来了精神，眼泪什么的马上就不淌了。“嫩草的嫩——小嫩还会写这个字哦。”说着拖起周瑜的手在他手心写了个“嫩”字。
……周瑜没好意思说他少写了一个横。
周瑜看着小嫩满脸幸福像，再联想起来他的名字，实在是想知道这么经典的名字是究竟哪位高人取的啊。他拍拍小嫩僮的小脑壳说：“那‘小嫩’，这名字是谁给起的啊？不错的好名字哟。”
“呵呵，”小嫩笑得满脸荡漾，幸福得不得了，“当然是先生给取的啊~”

合着这小孩取名叫小嫩是你取的啊，毛头亮。
周瑜在心里面忍不住抽了几抽。
诸葛亮，你好文采。

小嫩抬头看了看在自己心目中无比俊美的周瑜，看着看着，忍不住伸出爪子又摸了几摸。
周瑜掐住他的小脸说：“从小就这么色长大以后还了得——”
“不会的——”小僮完全不顾脸上的疼痛而义无反顾地扑到了周瑜的脸上“啵”地亲了一口说：“小嫩最喜欢的就是漂亮哥哥啦——别人小嫩才不多看一眼呢。”
周瑜刚想抽脸说我真是谢谢你，却没想就在这个时候诸葛亮推门进来了。
正好看见了这“周瑜抱着小僮在怀里脸上还有不明痕迹”的一幕。
小僮登时觉得自己背后阴风四起杀气大作，后背瞬间就被冷汗浸得哗哗湿。
周瑜也缓缓抬头，看见了笑的“一点也不阴险”的诸葛亮。
——他的脸色微微的有些白，不像从前那么好看了。手指上还缠着一块白色的纱布，像是新的。

——周瑜刚才做的那个梦的后半部分他已然记不得了。他就更不会记得自己曾经下了死口咬过诸葛亮本来写字画画的手，咬到血哗哗地淌止都止不住。
诸葛亮也没说。
就像没发生一样。

看着他和满脸幸福相的小僮黏在一块，诸葛亮抽了抽嘴角道：“哟，原来‘爷们’好这口啊。”
周瑜尴尬抽眉。
“可是这么嫩‘爷们’你也下的去手啊。”诸葛亮往这边走来，边走边煞有其事地“啧啧”，最后抬起头来看着周瑜的脸说：“不愧是‘爷们’啊。就是‘阳刚’。”
他特意加重了最后两个字，说罢真诚一笑，洁白的牙顿时晃瞎了周瑜的眼睛。
周瑜看着他，眯着眼睛笑得很荡漾。
小僮看着不说话的诸葛亮哆哆嗦嗦地叫了一声：“……先生……”
诸葛亮回过神来，看着竟然钻到他被窝里的小僮，眉毛一拧把他拎了起来，怒道：“还不快去煎药！昨天的书背好了么？！小心我罚你抄写！”
小嫩僮一听一个激灵就起来了，急急地穿上衣服就往外跑。临走的时候还默默地回了一下头望了一眼周瑜，眼神里那个深情款款啊。
周瑜心里一哆嗦。
他想起小僮专心致志地在自己的胸口摸啊摸摸啊摸，不禁泪流满面。
感谢爹娘给我生了一张这么完美的脸，让我来为祸人间。我这么好的人，这可叫我情何以堪啊情何以堪。
看着诸葛亮在一边不知道在弄些什么，周瑜凑过脑袋问：“毛头亮，你在干嘛。”
“前两天下雪了，我得去看看后面的书怎么样了。”他说的时候正在整理一些东西，似乎马上就要走了的样子。“书？”周瑜轻轻挑了尾音，然后思忖片刻突然道：“那毛头亮，带我一个吧——？”
“带你？”诸葛亮抬起头来，看着周瑜满脸的期待好笑道：“你不好好‘养病’，去那里做什么？”
“出去散散心嘛。”周瑜说着就抓了衣裳在被窝里窸窸窣窣了半天，然后就穿好了走出床榻，到了诸葛亮的身边，“这样对我的病情有好处哟。”
诸葛亮见他竟然这么积极，不禁笑了起来。“没什么有意思的，就是一些旧书。我去看看有没有什么书湿了啊之类的。”诸葛亮说着起了身，从柜子里拿出了一件厚厚的袍子地给周瑜说：“穿上吧，外面冷。”
周瑜笑着接过了衣裳套了上去。诸葛亮看他一脸得逞的笑，也挑眉笑道：“别那么得意，小心一会让你干活。”
周瑜听了，也不在意。“毛头亮你不会的。”他说着捶了捶自己的胸口，咳嗽了几下道：“我这么憔悴。”

其实那存放书的地方离诸葛亮他们住所也不远，绕到后面就到了。这房子看上去还不错，打理得也很好，想必是诸葛亮一直在照顾。开了锁进去了，周瑜就看到了满眼的书。
——真的是满眼。里面黑压压的一个个架子挨在一起，各种竹简帛书手抄本有序地放在一起，想必是很长时间得来的。周瑜随便拿了一本看了看，发现都是市面上很少出现的好书。想必来之不易。
可是诸葛亮又怎么会有这么多稀有的藏卷？
周瑜看了看正在另一边检查有没有书浸湿的诸葛亮，心底不禁疑惑了起来。等他检查完了，周瑜就把这问题和他说了一下。
“这不是我的书。”诸葛亮笑道：“这是我师傅的书。”
“师傅？”周瑜有些错愕，然后接着说：“那你师傅还真厉害。这里的书很多可都是很难得到的。”
“这也不都是我师傅的书。”诸葛亮笑答：“也有一些是受人之托存放的，也有因为一些意外而得来的。我记得一年前有一个隐居在西边的老道士故去了之后，他的书就都存放在我师傅这里了。我师傅和那倒是道士关系还不错，他西去了的那天我师傅还黯然了许久。”
“哦——”周瑜点点头，眼睛四下看了看，趁诸葛亮不注意抓了几本藏在袖子里，然后随着诸葛亮走了出去。
诸葛亮锁门的时候停了一下，然后不知道在那里干些什么。
周瑜握着袖子里的那两本书凑到他的背后，轻声呵着气说：“毛头亮……难道你不觉得少了什么？”
诸葛亮回头来眯着眼睛，浅笑道：“我还在想你什么时候会还。”
“咦——没意思。”周瑜白了诸葛亮一眼，然后拎着那两本书就往回走。“不还啊？”诸葛亮问。“不还啊。”周瑜理所当然地答，“我闲着也是闲着，还不如拿两本书看。”
诸葛亮锁了门，看着周瑜修长的身影，苦笑道：“真不知道你天天待在这里做什么。”
“哎？”周瑜一脸的惊讶道：“毛头亮你竟然不知道？”
诸葛亮挑眉道：“不知道啊。”
“‘怎么这样’！”周瑜夸张地攥住了胸口的衣裳，然后满面怆然道：“‘我还不都是为了你啊’！”
诸葛亮看着周瑜那张含笑的桃花眼，“哼哼”了两声，然后刚想开口说什么，却发现原本走出了好远的周瑜几步就回到了他的面前。“其实你长得还挺好看的嘛。不错哦毛头亮。”说罢他伸出修长的右手，毫不犹豫地掐上了诸葛亮的脸颊。
周瑜捏上之后在心里面哀叹了一声诸葛亮的脸真的没有小嫩的脸软哎，却没看见诸葛亮早已面如死灰。
半晌他才反应过来，僵硬着抽笑道：“啊哈哈。承蒙错爱。”
周瑜收回了手，闭上眼睛一挥手潇洒道：“那还不快跪下谢恩？”

六.
周瑜拿了诸葛亮的书，整天趴在床上哼唧着看。
诸葛亮说在屋角的竹简有一些湿了他要处理，周瑜说那就搬回来吧，诸葛亮就搬回来了。
所以现在就是周瑜趴在榻上，拿着一块白帕在那里擦竹简。
“好好擦啊，”诸葛亮拿手中的书一敲周瑜的脑袋，“不好好擦，线可是会烂掉的。”
“我有好好擦啊，”周瑜拿着白帕在竹简上胡抹了几下，然后吹了几下，“来一口仙气——”
“你可饶了我吧，”诸葛亮绝望地揉了揉额头，把周瑜手中的竹简接了过来自己擦了。周瑜闲着无聊，四下张望，看见了放在桌上的一份帛书。
诸葛亮下加竹席，垫着白帕；上盖宣纸，紧紧压着四角，显然是极其宝贝的。
放在那房间里的好书很多，这一份想来来头也不小。
“毛头亮，”周瑜指了指桌子，“那上面的是什么？”
“你说那个？”诸葛亮看了看桌上，然后回过头来继续擦竹简：“那个不能说。”
“不能说？”周瑜一挑眉毛，“为什么？”
“师傅临走之前叮嘱了，那个帛书一定要保护好。”诸葛亮神色淡然，口气却不容商量，“那帛书不是我师傅的——就是那个隐居的道士留下的——既然不是我们的东西，自然要保护好。而且师傅说那可是关系到天下局势的书。绝对不可以——”他指了指周瑜的脑门，“给你们这样带兵的看。”
“……”周瑜看着诸葛亮没得商量的模样，不甘心地哼了一声。
“你要别的，我都能给你。”诸葛亮道：“唯独这个不行。”
周瑜撇撇嘴，“行行行，我晓得了啊。一份‘比我’还重要的帛书——我不要我不要，我养病——”
诸葛亮看着他那个小孩子模样，不禁苦笑，又不好说什么。周瑜翻了翻别的，大多能看的书自己这两天都看了，闲着实在无趣，左看看右看看，最后无力地趴在床上，问诸葛亮道：“毛头亮，你以前都这样么？”
“都哪样？”
“这样没事可做啊。”周瑜坐起来环视了房子一圈，“我都要闲出病了——”
“我每天有很多事情做。”诸葛亮一边擦一边说：“早晨看书，然后弹弹琴，研究一点东西，或者下下棋——”“等等，”周瑜一抬手，“下棋？”
“是啊。”
周瑜指了指诸葛亮之后，找了一圈之后不可置信地指了指隔壁的小僮，“和小嫩？”
“……不是。”诸葛亮无奈道：“一个人也可以下棋啊。再说我也有朋友的。”
“哦——”周瑜了然，“一起在夏天种地的朋友吗？”
“……”诸葛亮擦竹简的手微微停了一下，然后干笑道：“真对不起不是。让你失望了。”
“没关系，”周瑜笑道：“我一直很大度。原谅你了。”

后来周瑜和诸葛亮说起了他的朋友，诸葛亮说了几个，特别强调了一个叫“徐庶”的。
“他很有才华的。”诸葛亮继续擦竹简，“我们也很谈得来。”
周瑜左看看，“他在哪里？我待了这么久也没见他来——难道说他是你太孤单太寂寞了臆想出来其实在现实中不存在的人？”周瑜这么说完之后立即用手指不停地揉太阳穴，“太可怕了太可怕了太可怕了……”
“不，”诸葛亮微笑着忍下怒气道：“他是真实存在的。”
“包子哥哥常来呢——”小嫩扭着屁股说，“每一次来都会带着好吃的包子——”“常来？”周瑜挑着眉毛重复说：“一年来两次？上半年一次下半年一次？”
“不，”诸葛亮继续微笑着说：“他一个月会来好几次。”
“哦——”周瑜抻着长音了然状，巴拉巴拉手指算了算自己来了这里多久之后感慨说，“那毛头亮你这一个月可真长啊。”
“……”诸葛亮默默地擦竹简。
“包子哥哥最近好像真的没有来呢——”小僮也巴拉巴拉手指说：“上次还答应小嫩带来好吃的肉包子……”说着口水就要淌下来了。
“这么一算还真的是。”诸葛亮放下手中的竹简，“快两个月了……不知道是不是出了什么事情。”说着往窗子的方向看了一眼，道：“小嫩，上窗子那看看有没有黑色羽毛尖儿的鸽子。”
小嫩跑过去瞅了瞅又跑回来，“没有哎。”
诸葛亮点了点头，继续擦竹简。“每次元直来都会提前来一个鸽子通知一声。”诸葛亮解释道：“也不知最近是怎么了。”
周瑜有一搭没一搭地听着，把诸葛亮擦完的竹简偷拿过来翻了翻道：“果然是你臆想出来的人吧——哎，还不承认。可怜的毛头亮啊，活在自己的世界里——”
诸葛亮抽了几下嘴角，淡淡地说：“……他真的是存在的。”

当时他们还不知道，那个叫徐元直的包子哥哥，马上就来了。
带着一个不知是好是坏的消息。

徐庶来的时候，天正下着大雪。
他背着前几次管=向诸葛亮借的书，手中捧了一个油纸袋子，里面装了热乎乎的包子。穿着厚厚的毡子，满身大雪。脸上木木的没什么表情，两眼也没什么焦距，慢慢地走进了诸葛亮的小草庐。
恰巧那天诸葛亮不在。
开门倒是格外的暖和，徐庶拍拍身上的雪，向里屋走去。里面也没见着诸葛亮，只看见了正在那里专心致志扒门缝看的小僮。
徐庶慢慢走过去，俯身到小僮的小脑袋旁边也往里面看。
……其实徐庶看不清里面都有些什么。他的眼睛不太好，看什么都是雾蒙蒙的。平时还好些，可是一到冬天，四处都是白色的，他就更看不清什么了。
所以到了冬天的时候，徐庶每次来之前都会给诸葛亮飞一只小鸽子，到了约定的时间诸葛亮就会在这里等他。但是这一次他没有，八成是他不在。
那他就是没收到鸽子。
那鸽子到了哪里去了？
徐庶四下望了望，没看见。就又继续和小僮趴在门缝那里看了。和小僮在门口看了一会，徐庶也没看出什么门道来。
但是里面好像有一个人。
——看上去又不像是诸葛亮。起码到了现在这个时辰，诸葛亮是肯定不会再床上呆着的。
徐庶轻轻皱了皱眉头，想了想，缓缓问小僮道：“那个人……是谁？”
“唔！”专心致志的小僮这才意识到身后竟然站了一个人，看清是徐庶后亲昵地贴过去蹭蹭：“包子哥哥你来啦——那是漂亮哥哥哦漂亮哥哥，很漂亮吧！”
“‘漂亮哥哥’……？”徐庶的眼神有些茫然，“那是谁……？”
“‘公——瑾——’”小僮抻着长音说：“我听见先生这么叫他啦。”
“公瑾……？”徐庶慢慢地重复：“哦……？”
徐庶想了想。那要是孔明叫他公瑾的话，那他不就是江东的周瑜了……？
江东的周瑜怎么会在这里啊……
而且看上去已经在这里待了好久了……
难道……？
徐庶微微鼓鼓脸，推开门进去。
——里面自然是周瑜。
周瑜正百无聊赖地翻看诸葛亮的书和地图，一边看一边砸吧嘴。听见有人进来了之后头也没转，只是一边翻一边说：“哟毛头亮，你回来啦。”
没有人回答。
周瑜也不急，照样流水似的翻书，继续说：“你这书真干净哎。照常理来说长成你这样子的文人不都应该勾勾涂涂画画得满面子全都是黑乎乎的么。你几乎一个字都没有啊——啧啧。”
还是没有人回答。
徐庶有些茫然地站在一边。屋子里有点暗，他看不太清。
而且刚才周瑜叫的也不是他，他也就没回答。
周瑜看这么久都没动静，终于皱着眉头抬起了脑袋。看见了徐庶。
他穿着紫白色的厚袍，眼神温润，半闭半睁的，有种雾茫茫的美感。一张圆圆的娃娃脸，周瑜看着看着怎么看都觉得都像个糯米团子。他两腮鼓鼓的很可爱，恩……其实和他自己怀里抱着的白面包子看起来也差不多。
周瑜眯起眼睛上下打量了几番，然后了然一笑。
难道他就是——
“徐——元——直——”
周瑜和小僮似的，抻着长长的音叫他。徐庶一惊，转过头来，望着周瑜的方向，半晌才“……啊”了一声。
周瑜看着他，心里想，原来真的不是臆想中的人啊。
“……初次……见面……”徐庶看了看他，然后慢慢沿着床沿走过来，坐到了周瑜的床边，“我是徐庶……你可以叫我……元直……”
“元直？”周瑜挑着尾音像个小孩子一样叫着说，“好啊——‘元直元直元直’——”
徐庶睁着雾蒙蒙的眼睛，张嘴说，“啊……”
周瑜扑哧一声就笑了，然后翻着书说：“毛头亮还有你这样的朋友，难得啊。”
徐庶眯了眯眼睛笑，也没回什么。
屋子里暖和和的。周瑜光光的身子往被窝里钻了钻，然后幸福地眯起眼睛，真是暖和啊……
突然徐庶把油纸袋递过来了，里面是热乎乎的包子。周瑜闻了闻，惊道：“好香！”然后伸手就拿了一个，大咬了一口。
里面都是肉哎。
小嫩在门外口水“刷”就淌下来了。
周瑜倒是没看见，自己吃的很开心。徐庶坐在周瑜的榻边，一边吃一边静静地等诸葛亮。
过了很久，周瑜觉得有些闲了，便问徐庶道：“诸葛亮平时也常出去么？”
“不，”徐庶答：“他今天应该是去采药了。”
“采药？”周瑜差点噎到，“大冬天的采什么药。”
“冬天能采到的药……必然都是好药……”徐庶轻轻道：“这种药，一般都是能救命的……”
周瑜拿着包子，看了看诸葛亮房间里东侧那一面墙一样的药柜，点头说：“能看出来他很擅长啊。”
“……孔明是个奇人……”徐庶用非常平静的声音说着这句非同寻常的话，“……他以后必能成大业。”
周瑜端着包子，浅浅地笑了一下。
“何止啊。”

在家里等诸葛亮的日子实在是没意思。外面大雪纷纷扬扬，也不知道能下到什么时候。周瑜在被窝里窸窸窣窣地把衣裳穿上了，然后道诸葛亮的书桌前开始翻。
徐庶看着他，问：“……你在……做什么？”
“干——坏——事——”周瑜坏笑道：“趁着毛头亮不在，当然要做一点‘有意义的’事啦。”
徐庶正老老实实地坐在榻边，歪着头困扰地问：“……‘有意义的事’？”
“对的！”周瑜说着拎起了一张大大的纸上面写着几个字。“这个字写得很不错哎，”周瑜上上下下仔细看了一下，然后赞许道：“毛头亮这几年书还没白念，字写得还挺好。”说着把他卷了起来，放到一边，又开始翻了。
翻了好一阵子，出了三四张周瑜觉得差不多的，有字有画。“这是……要做什么？”此时徐庶此时已经蹲在周瑜旁边了。周瑜笑得很得意，拎起来说：“走啊元直。”
“走？”徐庶一脸疑惑：“去哪？”
“集市啊，”周瑜眯着眼睛活像一直奸诈的狐狸：“今天十五，有午市，你忘啦？”说着从诸葛亮的柜子里找了一件厚实的穿上，边穿边说：“衣服就先穿毛头亮的吧……其实我有一件很漂亮的狐裘的……但是不知道被他放到哪里了……”
“哦……”徐庶叼着包子腮一动一动的。
“行了就这样吧。”周瑜在里面又套了两层，又在外面套上了诸葛亮一件挺厚的青色袍子，裹得严严实实地拿着那几张字画说：“走啊去集市啦，元直。”

走的时候周瑜考虑再三还是将小僮带上了。他摸着那个小脑袋悲戚地说，这么小的孩子要留下来看家实在是太可怜了……然后在小嫩的帮助下把家锁了锁，三个人就上集市了。
一个个头那么一点点自己名字都会写错的小孩子。
一个眼睛不好到走路会跌倒反应慢板怕的包子脸。
以及一个从来没来没有来过南阳的……好吧。非常圆满。
如果诸葛亮在，他一定会抽搐着脸再风雪中萧瑟地伫立着看着他们三个一个说“走啊去集市吧！”一个跟着前一个人大喊“好的漂亮哥哥！”以及一声缓慢茫然的“啊……”
真是，非常圆满。

十.
十五的午市很热闹，但是离诸葛亮的那个草庐还真是不近。等周瑜一行三人到了的时候已经过了大半了。周瑜掂着手中的几张字画，一脸坏笑地看着街上来来往往的人们。
用另外某个人的话说，就像奸诈的狐狸看见了一直鸡。
小嫩很久没有来集市了很开心，哇哇叫着跑来跑去。但是三个人身上只有徐庶身上有钱，不够小嫩买什么。小嫩很伤心。他看着集市末端那家铺子看了好久，最后一抹眼泪凄惨地说，“小嫩这辈子是吃不上了。”
周瑜倒不知道那家店买的是什么，心里想也就是什么冰糖葫芦啊之类的吧。他环视一圈，拍拍手里的字画说：“好了小嫩——咱们来找一找传说中的‘大头’来帮你买那个好吃的吧？”
小嫩第一次听见“大头”这种说话，很茫然地敲了敲自己脑壳。徐庶慢慢冒出来道：“……就是被你家漂亮哥哥……盯上的人……”
小嫩立即了然状
徐庶原本以为周瑜会在街边或者酒肆里面买诸葛亮的字画，这也许看上去不是那么雅观，但是只要能卖出去，在徐庶看来也很厉害了。
但是周瑜自然和那些“蹲在街边”啦，“蹲在酒肆”啦的人不一样。
他和徐庶小嫩上了江边的一个亭子，周瑜不住地往外看。这个亭子在一个小坡上，建的很高，名字取“登高望江湖”一句叫做“江湖亭”。周瑜看见着亭子的名字的时候眉头一拧，低声道：“还‘浆糊亭’。我还‘大饼子亭’呢。”
声音不高，但是还是足以让徐庶挺清楚了。
后来他就坐在这亭子上往外看，也不着急。小嫩看着集市就要散了，心里有些着急，不住地凑到周瑜的腿便蹭啊蹭的，周瑜也不为所动，一派“什么事情都没有啊都没有”的样子往外看。
小嫩很着急，他怕最后的那家店走了。可是因为是漂亮哥哥又不好说，在那里一张小脸可怜巴巴地拧着，眼泪都要淌出来了。
徐庶至始至终都在吃包子。
就在集市还有半柱香就要结束、小嫩已经完全绝望的时候，突然从远处出现了一队不大不小的人马。
周瑜眼睛一沉，唇角微微勾了起来。
“得了小嫩，”周瑜从座位上站了起来，拍了拍衣襟上的浮尘道：“你最后那家店的好吃的有着落啦。”
他微微眯起了眼睛，看着那逐渐靠近的一行人，活像一只就要开始抓鸡的狐狸。

若是按照一般人的想法，周瑜的手段也不过坑蒙拐骗。
他看出了徐庶心中所想，骄傲地摆摆头说：“那等凡夫俗子，怎能和本公子相提并论？且看我带回钱来——”

【这个地方有改动  亲权当他们已经回来了= =】

七．
诸葛亮的房间里面有三盘棋。
一盘围棋。一盘象棋。一盘不知道是什么的棋。
但一看就知道，都是残局。
周瑜随便一坐，和徐庶就着围棋的残局开始下了。
周瑜黑子，徐庶白子。徐庶顶着一张包子脸看了棋局半天，然后抬头说：“我下黑子可以么。”
“恩——当然。”周瑜点点头，心中却不禁疑惑。
明明是白子比较占优势吧？那为什么徐庶还偏要来下黑子呢？
他皱皱眉头，但也没吭声。徐庶和他换了位置，慢慢开口说道：“我一直下黑子的。”
“哦——”周瑜点点头。那还真是不妙啊。
他看看半残的棋局，蓦地一笑。这黑子想赢是相当的不简单了啊。
“今天原本是来找孔明的，”徐庶捏了一个棋子在指尖缓缓摩挲：“但是……我给他用飞鸽传的信似乎没有收到……”
周瑜继续听。
“我记得……上次是轮到我了……所以这次我先来、可以么？”
周瑜笑着点头：“当然啦。我是插队的，怎样都可以。”
“输了是要受惩罚的。”徐庶淡淡地说道：“你输了也是一样的。”
他捏着那个黑子极其淡定地说：“不要看我现在是劣势，围棋上面孔明可是从来没有赢过我的哟。”
没等周瑜反应过来，徐庶已经将棋子“啪”地敲在棋盘上。
果断凌厉，不见半分犹豫。
周瑜心下一惊。
这一子下得极其的巧妙，不禁破了原先白字的大半优势，还为接下来的布局带来了极大的困难。统看全局，竟然只有这一个位置可以将白子掐得这么紧。
而他的黑子就那么稳稳地落在那里。
周瑜捏了一颗白子，没有落下。他抬眼看了看徐庶，他还是那样木木的表情，眼睛雾茫茫的，里面却没有一丝犹豫。
周瑜莞尔：“元直你眼睛不好，下棋倒下的蛮准的嘛。”
“下棋和眼睛没有关系……”他的表情很静：“别的也一样。就算看不清，也一样可以走好路，可以写好字，可以做好事。”
“哦？”周瑜挑眉：“我觉得很麻烦哎。”
“习惯就好了。”徐庶淡淡道：“没有什么习惯是改不掉的。”
周瑜蓦地一滞。

心里面有什么堵得慌。很难受。
但是他说不清。

突然觉得身上有点冷，周瑜叫了小嫩进来。小嫩颠颠地进来，满脸星星地仰头问道：“漂亮哥哥怎么啦？”
“恩，小嫩帮哥哥照样东西呗，”他说着指了指自己道：“哥哥来的时候穿了一个红色的狐裘，你可曾见到？”
“狐裘？红色的？”小僮眨眨眼睛，“没有哎。”
“不会的啦，是不是你家先生放到哪里了？”周瑜笑着摸摸小嫩的脑袋说：“漂亮哥哥不喜欢穿白的，喜欢穿红的。你帮忙找下吧——小嫩最可爱了——”
说着尾音还往上翘了翘。
周瑜笑得春花灿烂，小嫩一下子被他闪亮的笑容震惊了。
半晌他砸吧砸吧嘴说：“狐裘什么的不知道哎……说不定是先生放在哪里了捏……但是红色的衣裳小嫩知道哟，可好看了——”他说着抱住周瑜的大腿，小脸蹭了蹭：“漂亮哥哥穿着一定好看——”
小嫩僮一边蹭脸小爪子一边不安分地揩了几把油。
周瑜面抽。
等小僮揩舒服了，便睁大眼睛豪迈地一挥手说：“待小嫩去去就来——”说着颠颠地跑走了。
周瑜看着那个身影严肃地竖起拇指说：“好孩子。像样。”

等小嫩回来的时候，周瑜已经听徐庶说了好几个诸葛亮的糗事了。
周瑜拍着桌子哈哈大笑：“好好好，日后我一定要拿这个要挟他！”
可等他回头看见小嫩抱过来的“红色衣裳”的时候，一瞬间抽着嘴角不知道该说什么好。“漂亮吧漂亮吧——”小僮捧着那件衣裳眼睛闪亮闪亮地说：“漂亮哥哥你穿上一定会特别好看的！来穿上吧漂亮哥哥！”
小嫩说着在他的大腿上蹭了蹭，满脸的期待。
周瑜“哈哈哈”地干笑了几声，转过头去求助徐庶。
徐庶顶着一张包子脸坐在棋桌旁边，淡定地吃包子。
……看他那个事不关己的样子，周瑜恨道，早就猜到你小子没面上看着的那么纯良……可恶，竟然拿不来救驾！
可是要真的穿这件衣裳未免也……
“这个……不好吧……”看求助那个包子无望的周瑜只能回来拜托小僮：“这毕竟也是你家先生的——”
“我家先生可是超级聪明的——人家叫我家先生先知呢——虽然很多人不信啦——但是先生一定是早就料到了有一天漂亮哥哥会来穿这件衣裳的所以一直很宝贝呢都不舍得穿小僮至今只见他穿过一次呢——”
周瑜“哈哈”地干笑了两声。

……这是喜服吧。

周瑜面抽：“要是穿两次就糟糕了。”
小僮无视了周瑜的负隅顽抗，抱住周瑜的大腿睁着一双大眼睛说：“所以漂亮哥哥快穿上吧——漂亮哥哥最好了——”
徐庶还在吃包子。腮帮子鼓鼓的动啊动。
“漂亮哥哥你看人家小嫩听说你要红色的以上马上就冒着这么大的风雪到【八百里】之外的先生家特意为漂亮哥哥取的这件衣裳你要是不穿小嫩不就——漂亮哥哥你就太残忍了！太残忍了太残忍了太残忍了！”
周瑜面抽。
缓缓他僵硬着脖子回头看了看徐庶，干笑着开口：“哈哈……元直你好歹说句话啊……这可是你‘挚友’诸葛亮的、‘那啥’、啊……”
“唔？”徐庶抬起雾茫茫的眼睛看了他一眼，缓缓说：“要我……说点什么么？”
“当然。我可就靠元直兄了。”
“哦……虽然这样穿了有点对不起孔明……”他捧着包子想了一会说：“但是要是不穿的话……未免对不起了小僮的一片好心。”
小僮头如捣蒜。
周瑜的心头忽然浮起一丝不祥的预感。
“而且……刚才下棋你输了么，”他指了指棋盘说：“咱们说好的，输了会有惩罚。”
小僮继续头如捣蒜。
周瑜面如死灰。
“那么这样吧……”半晌他认真地说：“小僮拿来的衣裳还是要穿的……毕竟是【千里迢迢】取来的么，不穿也就浪费了。”
周瑜咬牙切齿：“刚才不是才号称【八百里】吗…..”
徐庶也无视了他的反驳，继续捧着包子很认真地说：“而且我眼睛看不太清，你穿什么样我也不知道的。这样的话，反正孔明也不在，输棋的份也就一并算了吧。”说着指了指棋盘。
他看着一旁的周瑜，白洗干净的包子脸上，突然浮起了一个阴险至极的笑容。
周瑜看见那个笑容，背上“刷”地下来一排冷汗。
“那么既然穿上了件漂亮的红衣裳……【漂亮哥哥】就再舞一曲剑吧……”

周瑜僵硬如死。
他拿着诸葛亮成亲时的那件喜服，看着一旁阴笑的徐庶，嘴角抽了几抽。
好样的徐元直。他恨得咬牙切齿，隐藏的真深啊。

南阳城外，满目大雪。
鲁肃勒马，呵了一口气。看向远处没有尽头的大雪，忍不住皱起了眉头。
“怎么了？”吕蒙策马从后面追过来，“发生了什么？”
“……”鲁肃回头瞅了他一眼，然后迅速拜回头来说：“什么都没有。走吧。”
说着自顾自地策马往前走了。
吕蒙看着他远去的身影，僵硬在那里干笑。
哦呵呵……。
其实鲁肃也不是第一天对自己这样了。没事就对自己冷眉冷眼的，末了还顺便白一眼，然后傲气十足地仰着脖子从自己的身边走开。
……不是说鲁肃是个很好交往的大好人么……
难道是嫉妒我更加英俊潇洒英明神武么？哦，罪孽深重的我啊。
吕蒙抚了抚心口。
仿佛知道吕蒙在想什么一样，鲁肃“刷”地回过头来，狠狠地瞪了一眼吕蒙道：“吕子明——还不快些跟上！真是，不是武将么，怎么这么慢。”
吕蒙看着那张让自己魂牵梦绕且从来不给自己好脸色看的脸，一个反驳的字都说不出来。
哎。
“好好，”他无奈一笑：“马上就来。”说着夹了夹马的肚子，往前快走几步，和他保持不近不远的距离。
鲁肃对吕蒙的态度很奇怪。
二人第一次见面的时候，鲁肃很亲切。白玉面庞，黑发如墨，温文儒雅，一笑起来周遭都会飘起淡淡的墨香，活生生的摄走了吕蒙的三分魂魄去。
吕蒙这个没念过几本书死看不上一揍就趴下的小白脸的人都深深地被折服了。
那身形，那谈吐，那相貌。啧啧。
总之自己对鲁肃的感觉那叫一个好。那天晚上睁着眼睛巴巴地想了一宿，第二天兴冲冲地还想去见他。
但是。
从二人见面第二天开始，鲁肃对吕蒙的态度就彻彻底底地变了。
那天早上本想打个招呼，没想到他竟然把头一扭，“哼”了一声仰着脖子走掉了。
鲁肃的唇边有一颗美人痣，第一次见到的时候觉得漂亮啊漂亮，后来觉得那个美人痣长得……让人觉他很遥远。
唔，实际上也挺远的。
从那天开始，鲁肃对其他人还是那样很温柔很亲切，只是对自己冷的要死。知道自己一靠近想去问问原因，马上鲁肃就会冷着脸杀过来一个眼神说：这位【武将】还不去操练兵士，在这里游手好闲可不是大丈夫所为！
吕蒙仔细想了想，那天早上梳头了啊……到底是为什么啊。
这几天也是一样。和鲁肃出来一起找中护军，原本想借此机会好好缓和一下二人的关系，没想到反而更加僵硬了。
自己原本想是个习武的就快些走，先为他开开路。满山大雪不好走，风还大。于是就走得快了些。
没想到走了没几步就被杀了一个眼神说：吕子明——你那么急干什么，子敬知道你是习武的！
吕蒙无奈地笑。
于是他又走得慢些，在鲁肃的后面。可是又走了没几步，鲁肃的眼神又杀过来：吕子明——你快一点啊，不是习武的么，怎么成蔫桃子了！
吕蒙继续无奈地笑
等到自己快走几步和他并排的时候，鲁肃的眼睛几乎都要喷火了：吕子明——你到我这里来干什么啊！
吕蒙真的很无奈……
到底是为什么啊。吕蒙想不明白，自己也没干什么惹到他了啊。
亏自己天天上他的院子又提水又扫地。好歹我也是个打仗的啊……
他看着前面那个略显单薄的身影，缓缓地叹了一口气。

突然一阵疾风吹来，夹杂着风雪裹身而去。鲁肃身子骨自然薄些，忍不住抱了抱肩膀，呵了口气。
吕蒙连忙追上去，脱了自己的外套披到他的身上。
鲁肃摆手推开了。
“别拿自己身体开玩笑啊，”吕蒙的身上几乎只剩下几件单衣了：“这样会生病的。快披上。”
“用不着你在这假惺惺！”鲁肃“啪”地甩开他的手，狠狠瞪他一眼策马离开道：“你个没心的武夫！”

吕蒙身形蓦地一滞。
身上凉飕飕的。伸出去的手就那么伸着，也忘了收回来。
他记得他的那种眼神。他时常那么瞪着自己。只是自己不知道为什么就是了。
缓缓地，他在马上将外衣套上，然后系好。
鲁肃已经走远了。
他苦笑着抬头望了望天。
阴阴的，要下雪了啊。
他笑着叹了口气，提着缰绳低声道：“驾。”

八.
鲁肃不知第几次被冻得抱肩膀的时候，吕蒙终于忍不住又凑了上去：“子敬……你好歹多穿件啊。”
鲁肃回头瞪他一眼：“不必多虑，子敬自己会打理好自己的。 还是放心吧。”
你这样子完全不像可以让人放心的样子啊……吕蒙皱起眉头，夹了夹马肚子到他身边去：“子敬你得好好照顾自——”
“好了子敬明白了，”他加紧几步和吕蒙拉开了一段不远不近的距离：“啰嗦。还是快些赶路吧。得快些找到中护军才行。”
那日他醉成那样，竟然——
可恶，一旦出了什么问题……鲁肃皱紧了眉头，想起那个谈笑风生的身影，胸口不住地担忧。
驻马远望，满目大雪无边，渐渐的连人家都少了。他呵了一口气，这要上哪里去找——
突然像想起什么一样，他回头看了看吕蒙：“吕子明——那只鸽子呢？”
“在这呢。”吕蒙将那只鸽子拿出来，白白的，而且是非常耀眼的白。翅膀的尖上有些微的墨色。左腿上受了一些轻伤，已经被细心地包扎好了；右腿上系着一封信，装在一个小圆筒里，上面端正写着【孔明】二字。字体娟秀，端正清雅而骨骼分明。
鲁肃接过来，看了看抬手将它放开。鸽子马上“啪啪啪”地飞走了，带着那封信。
鲁肃马上加紧了步子跟了上去。
吕蒙没搞明白，跟了几步问道：“怎么放了？”
“当然是因为得跟着啊。”鲁肃回头看他，墨发飘扬，皮肤有些苍白，嘴角一颗美人痣更显风姿：“现在这地方已然快没了人家，而鸽子飞去的地方必定是有人接应的——虽然不确定会飞到哪里——”
鲁肃向远处望了望，抿了抿嘴唇：“姑且赌一把吧。”
吕蒙笑道，指了指脑袋说：“策士的直觉？”
鲁肃回头白了他一眼，策马向鸽子追去：“啰嗦。”

放眼望去，千山大雪，万径明灭。

诸葛亮回到家的时候，厅堂之内已然有人。他呵了一口气，放下背上的药娄，却没有往里走。在外厅带了一杯热茶，起身就想走。
虽然没什么要紧的事情，但是还是向快点回草庐去……
天知道那个不肯承认自己是周公瑾的周公瑾和那个小屁孩会闹出什么花花来。
话说——这几天都没看见元直呢……他摸了摸下巴，算日子他也该来找自己了……倒真没见他去草庐。难道是发生什么事情了？诸葛亮想了想，心里念叨回去的时候给元直去一封信吧。
脑袋里面想着事情走得就慢了。还没到门口的时候，内厅就传来了一个轻柔的女声唤住了他。
“孔、孔明么？”
诸葛亮一滞，回过头去。
一个带着面纱的女子走了出来，诸葛亮一楞。心想自己真是太急着回去了，竟然连发妻都没有见。
“月英。”他回头微笑：“怎么出来了——我正要走呢。”
“又、又要走吗？”黄月英一惊，显出几分窘迫。“啊……是。得回草庐了……最近在研究的东西……很费神……”诸葛亮心里纠结几下，然后开口说了一个谎。
没办法啊……总不能说自己最近在研究一个不知来历的男人吧！虽然他的来历自己八成是猜到了……
戴面纱的女子见他这样，也不能再说什么。她围着一块白纱，只露出一双水润的眼睛，柳眉轻挑，八分温柔尽露。
黄月英其实长得不丑。况且她还身姿修长，端庄静秀而且博览群书。只是为了一块纱。诸葛亮见她又围了一块面纱，皱了皱眉头说：“不是说了不要围面纱了么，怎么又围上了。”
“因为——”谈及这个问题她显出几分局促来，右手轻轻抹上自己的右脸嗫嚅着：“因为脸啊……”
“早说了你不丑的。”诸葛亮快走几步过去，将她的面纱拉了下来：“所以没有必要戴啊——”
“啊！”黄月英轻叫了一声，被他突然的动作吓到了，然后猛的闪躲一样地将自己的右颊捂住回身避开了。
她的右脸上有一块胎记。
如同摘不掉的梦魇，在她的右脸上狰狞盘旋。
诸葛亮见她这样也觉得自己有点过分了，悻悻地收回手，不好意思地道了个歉。
月英强笑着摇了摇头，默默地将面纱戴上了。
其实两个人一直都是这样。诸葛亮娶她的时候没觉得怎么样，但是后来徐庶和他说，其实你娶的根本不是发妻，只是一个知音而已。你可以和她谈天说地，可以谈古说今，唯独不可能谈情说爱。
徐庶说这话的时候依然拿着一个包子在啃，白净的脸上什么表情也没有，淡淡的，说这话像是天经地义本应如此。
相敬如宾。举案齐眉。
冷疏。

“刚才……刚才、小僮来了呢。”
黄月英见气氛尴尬，怯怯地开口找了一个话题。诸葛亮一个激灵回过神来，“哦——他、他怎么来了？”
“来拿衣裳……”说到这个的时候她的脸蓦地就红了，“来拿了一件……红色的衣裳……”
“红色的？”诸葛亮挑眉反问，“我哪里有红色的衣裳。”
“有…...有的……”黄月英怯怯地看了他一眼：“……有一件……”
“有么？没有啊。”诸葛亮皱眉。
“有的……”月英的脸更红了，“你忘了……咱们成亲的时候……”
诸葛亮一下子僵死。
——喜服？！
“为什么会拿喜服啊？！”诸葛亮咬牙切齿地想，“那个小屁孩！”
知觉告诉他，肯定和那个周公瑾有关系！
他又在想些什么啊！
诸葛亮的脑海里浮现了一个俊美而无赖的脸，窃笑着飘啊飘走了。
诸葛亮没来由的一阵头痛。
“他、他说有一个‘漂亮哥哥’……”月英见他反应激烈，声音越来越小了。诸葛亮听见【漂亮哥哥】四个字，望着窗外大雪老泪纵横。
……果然……
周公瑾……我待你不薄啊！
想起自己端茶倒水的辛酸史，他的心开始哗哗淌血。人生……
“……那你给他了……？”良久诸葛亮扶着柱子有气无力地问。“给了……”月英往后退了一步，“怎么了……？”
诸葛亮两眼血泪，唇边裂开濒死的笑容：“没什么……”
其实这个时候诸葛亮特别想写一封信给徐庶，上面写着，亲爱的挚友元直，千外不要见到一个什么快死的人就随便带回家哦。他长得再漂亮也不要捡回家哦。
——想起自己在河边见到他时候，桃花啊美人啊一下子震撼了自己，自己二话没说就把他捡回去了。
皮囊啊皮囊那都是身外物！
诸葛亮攥着自己的心口，扶着柱子气得要死。黄月英见他这样惊慌不已：“孔明、孔明你怎么了——我见你印堂发黑——”
听见这话诸葛亮差一点就翻白眼过去了。他抓着柱子恨恨地说，元直……一定要相信啊……人之将死其言也善……

窗外飘起了雪花。发出了簌簌的响。
诸葛亮拖着将死的身躯却异常快速地向草庐杀去。
【八百里】之外，周瑜拿着那件喜服也头痛。
徐庶看了看他，一边啃包子一边面无表情地说：“我看这位兄台面色苍白气息奄奄想必是【脾不统血】大症待我为你把脉来——”
脾不统血……
周瑜听到这四个字差点昏过去。
什么脾不统血！那不是常常说女子月事过多的东西吗！
周瑜一个眼神杀过去，“徐元直！你给我忍着！”
徐庶马上缩手啃包望风景道：“好的。”

九.
徐庶看着周瑜潇洒地换了那身红出来的时候，是真震惊。
周瑜长得很美，这他还是知道的。只不过屋子里暗，看得隐隐绰绰不怎么清亮。如今到了外边，徐庶揉着眼睛凑近周瑜的时候，还真是怔了半晌。
其实这件喜服是不太适合诸葛亮的，这上面的装饰太多了。想当年徐庶在一个月黑风高的夜晚亲自带人将这一串一串的装饰缝到他的喜服上的时候只是为了看第二天大婚的时候诸葛亮那想发作又必须得忍住的死人脸而已。
事实证明他成功了。不过他还真没想到，到了今天竟然会有这样的功效。
啧啧。这让自己这个想装淡定的包子脸情何以堪。
小僮哇哇一边跑一边乱叫：“漂亮哥哥好漂亮——像仙人一样捏——”
周瑜满意地一点头，拍拍他的脑袋慈祥地说了句“好孩子”。想了一下周瑜笑着开口问道：“你家先生可有剑？借本仙君一用可好？”
小僮啪啪点头：“好啊好啊——不过是没开刃的。”
周瑜眯起眼睛：“……我料到了。取来吧。”
小僮颠颠地跑回去了，周瑜整了整袖口，看见徐庶一直在叼着包子盯着他看。
周瑜得意地笑：“看呆了吧？没办法、本仙君底子好啊。”
徐庶眼神迷离地瞅瞅他，半晌木木地开口，声音清亮而温润：“这【喜服】真适合仙君呢。”
“……本仙君底子好穿什么都合适，”周瑜笑吟吟地眯着眼睛，狠狠一拍徐庶的肩膀道：“徐元直，不要装的这么纯良。哼哼，你的真面目本仙君已经识破了。”
小僮颠颠地跑过来，拿了一柄剑来。周瑜笑眯眯地接了，看了看果然没开刃。
徐庶没回话，从油纸袋里又掏出一个包子，凝视了周瑜很久。
他原本想绽开一个阴森的笑容，但想了想还是没有。
周瑜一身火红，珠玉颜色尚好。站在茫茫白雪之中，如同乍然绽开的红莲。
清风掠过，卷起三分雪尘，萦于身侧，倾身不退。
黑发如墨，随意束起的发髻显出几分潇洒恣意来。星眸温润，唇如轻提，回首一笑，可落万千繁华。
风雪中徐庶怔了许久。
半晌他才缓缓开口道，公瑾请舞罢。
周瑜回头粲然一笑，也不惊讶：【公瑾】？你这厮知道得倒快。
然后握住剑柄，红袖下白皙的右手将长剑自上抽出。流苏轻舞，优雅天成。

已有许久不曾舞剑了。周瑜呵了一口气，轻轻笑起来。
整整一年了……自己不曾舞剑。

诸葛亮背着药娄抱着琴赶回草庐的时候，正看见一身火红的周瑜。刚开口想怒吼周公瑾你借我喜服作甚，却蓦地顿住了。
他在坡上，满目的白雪。和周瑜隔着不远不近的距离。
……就像第一次见到他的时候的悸动。
墨发微湿，眉峰轻颦。一身白素，薄到像纸。苍白的脸似乎都要融进他身后的满山大雪里。
如今他醒了，红衣如火，唇角轻提，烟柳画桥，牡丹芍药，都不及他回眸粲然一笑。
诸葛亮抱着琴，风吹过来，长发微乱。眼神却没有。
心跳有声。喉却已哑。

莲步轻踏，踏处生花。
他广舒长袖，红襟翻飞，盛绽如红莲。
侧挑，轻提，回身，半勾。手执长剑，剑影如花。
没有配乐，他三步两步、一旋一挑，自成曲调。
万里大雪苍茫。他一颦一笑，足以黯淡万水千山。
徐庶很震惊。
他见过太多人舞剑。他们立于觥筹交错的舞台，长袖焉，长剑焉，都是为了下台之后的喝彩而已。
但是周瑜不一样。
说不出什么地方不一样。但是又处处不一样。
周瑜体剑轻轻一转，红色衣袂翻转开来，剑影倏地散开。
他唇角含笑，眼底温情。登时周遭绽开百里桃花，凌风飞舞，绚烂如霞。

已有一年……不曾舞剑了。
周瑜唇边漾开一丝苦笑，缓缓合上了眼睛。
伯符……
伯符。

“你给我起来孙伯符！”周瑜一脚踹开压在自己身上的死人：“你要干什么啊！”
“小瑾……”被踹开的孙策可怜兮兮地揉揉脑袋，泫然欲泣道：“好痛啦……”
“知道痛下次就不要突然压过来！”周瑜紧紧攥着胸口的衣襟瞪了他一眼，然后回去看他的书不肯瞅他。
啊……被狠狠地瞪了一眼的孙策很享受地一眯眼，然后仍不知悔改地凑过去说：“小瑾……亲亲——”
周瑜的脸“腾”地一下就红了，那书回头使劲敲了他的脑壳一下然后吼道：“死开啦！谁要和你‘亲亲’啊！”
“啊……”孙策皱着眉头失望地看着周瑜，然后贴到他的身上，脑袋蹭啊噌啊噌：“不要嘛小瑾……要亲亲……明明那天都亲了……”
周瑜的脸“噗”地红了个透。孙策的收不安分地在他的身上溜，然后一不小心就溜到了他的腰带上。
温热宽大的手掌，带着些薄茧，滑过周瑜细腻的腰侧。他猛得像受惊的小动物一样蜷了一下，然后回头瞪了他一眼。
孙策笑得没心没肺。
“对了！”孙策像想起什么一样，突然直起身子道：“有一件东西想送你！”
“东西？”周瑜皱起漂亮的眉头：“什么东西……要是什么红衣裳红裙子的、我可不要了。”
“不是不是，”孙策眯起眼睛笑得很纯洁：“小瑾你一定会喜欢的~”
“哦？”周瑜来了兴致：“是什么？拿来看看。”
孙策闻声便下床到屋子另一头翻箱倒柜了半晌，最终还是在周瑜睡着之前大喊一声“啊，找到了”跑到了他的旁边。
是一个长柄形的东西。外面层层叠叠包了好几层上好布料，显然是个相当贵重。
周瑜看着那个东西没吭声，孙策兴冲冲地把它打开了，然后“锵锵锵”地举起了里面精心保护着的东西。
是一把剑。
翔云盘锦，大气磅礴。剑柄镶玉，后坠流苏。精钢制成，握在手中非常有分量。将剑抽出，吹毛可断，锋利异常。
周瑜皱起眉头说：“……这个肯定很贵重吧……我不能收的。”
“有什么不能收的？收、必须得收。”孙策听罢毫不在乎地一笑，然后将剑塞到了周瑜的怀里。“小瑾可要好好保存啊。”
周瑜皱起了眉头，握着那把分量十足的剑缓缓说：“这剑……真的可以送我？”
“当然啦。”孙策见他神色不自然，向他身边靠了靠：“【你我之间】、还需要这般计较？该做的不该做的都做尽了，还怕收我一件东西？”
周瑜闻声颊上微微一红，担忧地私四下张望了几下小声嗫嚅道：“你真是——要是被听见了怎么办……”
“那又怎样，”孙策提唇一笑，抱着他的腰凑过去：“我还怕他们听？他们来看都无妨。”说着在他颊上一吻道：“这样顺便让他们都离你远点——你可是我一个人的。”
周瑜脸上一红，左右顾盼后转回来白了他一眼，“霸道。”
孙策笑得没心没肺：“你喜欢啊。”

周瑜没心思和他扯皮，白了他一眼道：“如此……那我便收下了。”将那把剑小心地攥在手里，轻轻低着头拿手摸索过上面的花纹。
“这剑……可有名字？”
“名字？”孙策皱眉反问，想了想说：“没有哎。这样小瑾便为他取一个吧。”
“我来？”周瑜指指自己，“你送的剑，当然要纪念你。”说着想了想道：“那便叫【铩旌】把。”
孙策一皱眉，摇头道：“你鸡窝当然很高兴啦，但是这名字血腥气太重了。”说着握上了周瑜的手，道：“虽说送你这把剑，但是我希望它可以永远不派上用场。”
周瑜抬起头，碰上他清亮的眸子。
“百里战火，千里狼烟，我不希望你涉及一丝一毫。”孙策难得笑得这么温柔却有难掩霸道，“我会保护你的。一生一世。”
周瑜的胸口一声扑通。
孙策慢慢抵上他的额头：“我希望你可以永远保持这样。
“纯洁无暇，净如白雪。”
孙策缓缓靠过去，然后覆上周瑜柔软的双唇。唇齿交缠，温存而热烈。
良久，他才与周瑜分开，摸了摸他发烫的脸颊。
红红的，像淬了香的胭脂。
“如此……便叫【碧血】罢。”

周瑜缓缓合上眼睛，又慢慢地睁开。
十年之前，拿到【碧血】，自己为他舞了第一支剑。
舒城三月桃花遍野，他红衣浅笑，满目花瓣纷纷落如胭脂。
当时孙策拍手笑道，真是配得上【碧血】的名字。好景致。好景致。
还记得自己曾嗔怒道，你倒只会下套子骗我，送把剑来还要报酬。现在可满意了？
孙策一眯眼睛笑道，不不。这不够啊。以后要常常舞才行啊。

如今十年之后，自己真的置身于大雪之中。可是天地早已褪去了胭脂的颜色。
当年自己可以将舒城百里桃花变成大雪，如今却难以将难以将这大雪再变成当年的舒城百里桃花。
过去的就是过去了。
自己再留恋那都是徒劳。
周瑜早就懂得。

茫茫大雪中他红衣飞舞，红得仿佛要滴出血来。
晴云白雪，碧剑红衣。诸葛亮站在远处的山坡上，心里突然很难受。
周瑜是在舞的。所有人都可以看到他在舞。他不仅在舞，而且舞得极美。
但是再舞的只有他的肢体。提焉，挑焉，转焉，笑焉，都是肢体，都是皮囊。
皮囊。那都是身外物。
诸葛亮看着他，一瞬间似乎觉得周瑜似乎是只身一人站在漆黑之中。只是站立着，孤独的。四只没有动，脸上也没有笑容。
他没有在舞。
他是静止的。静止得仿佛已经死去。

诸葛亮抱着琴，突然想起了当日，自己将周瑜从冰冷的河水中救了出来。他看着那张苍白的脸，只觉得心口一阵发紧，抱着桃花似的美人，心里竟有说不出的难受。
诸葛亮的右手的手指和手心微微蹭了一下。
柔滑犹在。温存却无。
还记得那日他昏迷不醒，自己到床前喂药。当时他满脸苍白，在昏迷中挣扎不止，痛苦异常。
自己伸了手去救他，却被他咬得血肉模糊。
伤口到现在还没有好。
——可是周瑜不记得。他什么都不记得。不记得咬了自己一口，不记得自己曾经在睡梦中，咬着嘴唇一边流泪一边呼唤着，伯符，伯符。
伯符。伯符。想起这个名字他蓦地一阵难受，然后突然自嘲地笑了一下。呼出的气瞬间变成了白霜。
他来的时候……不也叫的这个名字么？
就算没有意识了……却还铭记着呼唤着这个名字吗。
伯符。伯符。

孙伯符。孙伯符。

十.
周瑜收回长剑的时候,徐庶在一边叼个包子“啪啪”地拍爪。周瑜阴笑道：“元直兄你不是看不清吗。”徐庶一脸淡定地说：“元直是个有礼貌的好孩子。”周瑜一笑粲然如花：“……自知之明。”
小僮在一边又跑又跳,然后跑到周瑜的身边一抱大腿说：“漂亮哥哥太漂亮了!”周瑜满意地点点头说：“那是。就这张脸一般人都比不上。漂亮是罪过啊。”
徐庶淡之又淡地把那口包子咽下去了。
周瑜瞅瞅他，想着看你小子还能装多久。面上还是笑得很开，只是微妙地有几分阴险。
诸葛亮站在远处的山坡上，脸上没什么表情。
突然远处传来一阵吵杂，周瑜拧过头去，看见一群人。
先是一群已过而立之年的男子，相貌粗俗衣着不整，怀中还抱着一些东西。后面哭喊着追来几个布衣的女眷，拉扯着最后一个男人却被推开了。
周瑜几声笑：“哦呀呀，这是怎么个情况？”
他的话虽轻佻随意，眼睛里却已有了彻骨的阴冷。
“是山上的盗贼……”小僮哆嗦着脸色有些白，“他们时常抢那边人的东西……到了冬天就更频繁了……”小僮拽了拽周瑜的袖子：“漂亮哥哥咱们回去吧……”
“回去？”周瑜一挑眉毛反问道：“为什么要回去?”小僮泫然欲泣道：“当然是因为——”
“小嫩告诉我说，孔明曾唤你做公瑾。”徐庶在一旁轻轻开口道：“公瑾，自是江东周瑜的表字；而周瑜，自是文物双全的江东才俊之一。”
周瑜听着，没有说话。
徐庶见他不回也不急，接着清淡地说：“就算这是真的的话，元直也并不认为你可以只身一人胜过他们一行三十有余。”
周瑜回头看了看他，笑了笑还没说话。
“但是就算这样，”他抬起头来对上周瑜的眸子，缓缓地说：“我也并不认为你应该或是打算逃走。”
小僮一愣。
周瑜红衣立于苍茫大雪之中，蓦得一笑。
半晌他一字一顿道：我们江东男儿,顶天立地。
徐庶只是看着他。
一切尽在不言中。
“毛头亮那个小子怎么知道本仙君的名讳的、本仙君也就不追究了，”周瑜潇洒地一挥手道：“宽宏大量的本仙君就原谅那凡夫俗子了。不过至于这些人嘛……”他傲然而立，看着那群山贼嘴角一提笑得很嚣张：“就拿你们来替毛头亮那小子赔罪吧。”
他抽出那柄没有开刃的长剑,却沒有半分畏惧。
山贼头子像是感觉到了什么,面像狰狞地转过头来。见周瑜身形纤瘦又添三分嘲笑：“哟,那位小哥什么意思啊？”身后一个小喽罗见周瑜面如桃花丰姿罕见,一身红衣胜火不免心中一动,便探出头来调笑说：“这小哥一身喜服倒是俊俏得很,不如给爷几个笑一笑啊、啊哈哈哈——”说着一群人哄笑开来。
周瑜见他们几个笑得猥琐，倒也没还口,只是拿着剑站着。
徐庶在他身后,咽了最后一口包子坐在那里黯然神伤。
哎。早知道再买几个好了。
失策啊失策。
他站在周瑜的后面，可以看见周瑜格外挺拔的背影。
他记得这个背影。
他和孔明虽为挚友，担忧有些略微的不同。生于乱世，他们都有雄心壮志，但孔明深居南阳，而自己则常年奔波在外。
他记得这个背影。
只是不想三年前那个扬鞭策马横扫千军的背影，脱下了那红色的戎装，竟然会事这般摸样。
虽然套着一件眨眼无比的红色喜服，却难以裹住他单薄的身子。
可就是这养一个单薄的人，执剑破皖城，败黄祖。
没想到……会在这里见到他。
周公瑾。

突然只听最前面的人轻喝一声，然后抄刀冲了过来。小僮惊叫一声，周瑜倒也不躲，只是笑着抬起一脚，六环刀竟自中而断，碎成两节。 
那莽汉一惊，却在错愕之间被周瑜一个凌厉的抬脚重磕了后脑，一声“扑通”便倒下了。
人群静了。
他一声红衣胜火，唇角噙笑。身姿傲然，墨发飘动，飏飏生姿。剑还未动半分，便已倒下一人。
小僮惊得说不出话来。
诸葛亮呆呆地看着，心口重重地一跳。
“下一个。”周瑜潇洒地甩了甩长发，提起手中的剑只想错愕的人群道：“不。下一批。”

收了长剑，周瑜将它握在手中。似乎是连拔剑的必要也没有了。
——但是个中缘由他清楚的很。
没开刃的剑根本不能算是剑。
但好歹有个形状，吓吓也无妨。
对面的人群没有了声响，面面相觑，尴尬的很。
周瑜一笑，眯起眼睛冷笑道：“若是尔等不过来，那在下便过去啦。”
有几个人嘀咕了几声，却又都没有敢前行。突然一个黑衣莽汉冲了出来，拿着大刀朗声道：“兄弟们惧他作甚？咱们哥们几十个害怕他一个娘们似的身板？”
有几人称是，提起了刀来。
周瑜脸上依然挂着笑，眉毛却抽了几抽。
徐庶叼着空空的包子袋很淡定。

突然以刚才那个黑衣莽汉为首的八九个人冲了过了，个个亮出刀来气势汹汹，眨眼间竟有一劈就要落下来。周瑜灵巧一躲，笑靥如花。
那莽汉一愣，似是没有料到他的身手竟有这般快。然后接连几个力斩，无一例外全都落了空。
周瑜跳开收身而立，抬腿一踢正中那莽汉下颌，发出“嘎嘣”一声清脆的响，然后他抄起剑朝那莽汉后颈用力一砸，那人应声倒地。
“啪啪啪。”
徐庶表情淡然，一声一声地鼓掌。
寂静中唯有这声响。
剩下的七八个人见状未免恼羞成怒，竟一起围了过来。
周瑜不慌不忙，一身红衣如火，如同赤蝶翻飞。
但徐庶知道，这只不过是表象。
周瑜自己也知道。
那日自己到了南阳，饮酒过度已是极其伤身，更何况自己还掉进了冬天的冰水中那么久，没有死掉就应该烧香了。这几日来虽说在诸葛亮这里养好了七八分，但是身子骨里面的虚弱与无力，自己却是比谁都清楚。
更何况他心伤未愈，身伤又能好得如何。

几个回合周瑜便将那七八个喽啰打趴下了，干净利落，不见半分犹豫。他站定，然后潇洒地一抬手，指向山贼的那个头目。
“咱们来打一个赌。”周瑜笑得自信：“若本仙君胜你，尔等马上归还财物离开这里，并承诺永远不再来；而若你胜了本仙君，本仙君便任你处置。就算尔等不和本仙君打这个赌，也不过是和败了一样，没什么多余的条件。”周瑜一甩长发，潇洒至极：“一对一，如何？”
头目面上又犹疑之色，人群也骚动起来。
周瑜心下了然。
他体力不会支撑太久，着他自己都知道。如果是他们剩下的二十来号人，说到底自己并没有十成的把握。但如果是现在这样的话，他们不赌自是最好，就算是赌了，周瑜也有十成的把握能赢。
为将者，如果没有十成把握，则慎轻举。
因为将者身上不是一条性命。
十条，二十条；十万，二十万。
常年的征战生涯给他养成了这样的习惯。虽然现在不是战场，但是【稳】这个字，是胜过其他的。
若赌，就要赢。
周瑜站在大雪之中傲然一笑，有风吹来，红衣飞舞，墨发飘动。
“这位英豪？”见他长时间没有回话他又问了一遍：“赌是不赌？”
头目没有回答。他仍然在犹豫。
谁知就在这时，一个不属于头目的清俊声音从他身后响起。
“不赌。”
是他身后的一个青衫男子。
这一身行头一看便知道造价不菲。身后裘皮披风，身上外绸内锦，回字暗纹，白绣钩边，清雅中又显出尊荣。
长发干净地束在脑后，身姿挺拔，一派儒生之气，丝毫不见半分山贼的粗俗。
外有裘皮披风，颈上一圈白色狐毛，衬出那张本身俊美的面颊更可与月争辉。
最重要的，是他的那双眼睛。
微微挑起的眉下，是一双桀骜不驯的眼睛。似乎不会臣服与任何人，目光淡淡地扫过你，是不屑的睥睨。
如果用一个字形容他，那就是傲。
傲到了骨子里。
他似乎是看到了你，但是能明显感觉到，他根本没把你放在眼里。就和完全没看到你一样。

在一群莽汉中，他是最扎眼的一个。
说是与众不同，那真是这样。若不是他一直躲在人群之后，周瑜早就会注意到他了。
周瑜一眼就能看出来，他根本不属于这帮人。
“不，不应说是不赌。”那男子慢慢站到头目的旁边，笑着开口道：“是不和‘你’赌。”
话音未落，眼中的精光就已闪出了七八分。
他手中没有拿任何财物，两手空空。周瑜打量了他几眼，然后笑道：“哦？”
那书生似乎不怎么在意周瑜的反应，只是自顾自地对那头目道：“你不要担心，放手去打好了。哥们几十个一块上，我保证不出半柱香——”他说着定定地盯着周瑜的眼睛一笑：“那小子肯定倒下。”
周瑜闻声轻轻颦眉，脸上还是笑着的，眼神却透出些阴冷来。
头目欣喜万分：“怎么讲？”
“不必讲，”书生站的笔直，似笑非笑地盯着周瑜看：“放手打就是了。”
周瑜抿了下嘴唇，然后展开一个无比灿烂的笑容道：“这位小哥好生有趣，”他说着踩了踩地上倒下的人到：“莫不是想让你的其他弟兄也和这些人一个下场？”
“不想。”书生一笑，然后一挥手示意身后的弟兄冲上去，眼睛却是一直盯着周瑜的。死死。
“放手去打。他大病未愈，体内虚寒无比，纵然之前再厉害也抗不过二十多号人。”他笑得极其自信，然后抬起手来稳稳地指向周瑜手中的剑说：“更何况，他手中的那把剑就是个幌子。
“那玩意根本没开刃。”

十一.
如果现在在这儿的是孙策，那么他肯定会把剑一扔上去把他们踹平。
如果是诸葛亮，他一介文人想必得另寻法子。
只可惜他是周瑜。
“这位小哥好不聪明，”他缓缓拔出没有开刃的长剑，身姿坚定不见半分惊慌：“你将你最后的活路也断了。不止是你，”他拿剑锋指向一干人等笑着咬字道：“还有你们一帮杂碎。”
“公子好生自信。”书生冷笑道：“倒不知这自信从何而来？”
周瑜冷哼一声，还是笑着的。身后的徐庶叼着包子袋往这边看了一眼，然后便听见了小僮的低呼。
“啊！”他的声音显得十分惊慌，吓得连眼泪都忘了流了。
徐庶问他怎么了。
小僮颤颤巍巍地指着远处的山坡说：“先、先生——”
孔明？

的确是孔明。
诸葛亮站在这里许久，看得见人，却听不见说话。
只是转瞬之间，周瑜竟然就和那帮人打起来了。这是怎么回事？见那帮人穿着打扮低俗,难道是——
诸葛亮知道自己不应该站在这里，他应该下去。可是现在的情况却不允许。
诸葛亮蹲在地上，痛苦地抓住胸口的衣襟。脸上冒了汗珠，诸葛亮咬着牙坚持着。
他有一种不太好的预感，惹得自己心中难以安宁。
已经许久没有这种感觉了。
自从上次月英去采药差点掉下悬崖自己有了这种感觉之外，再没什么能令他这般模样。
那时他们新婚燕尔，他以为自己是深爱这她的。
爱吗？
那现在呢？
心口一阵剧痛，诸葛亮浑身冷汗，脸色苍白，连声音都要发不出。 
人的本能里面对极其坏的事情，其实是有预感的。
月英差点滚下悬崖，自己虽说心绪不定，但也不至于像现在这般剧痛无比。
抬眼，他视线一瞬间散了，于是这才看见周瑜身后竟然站着一个人。
自然是徐庶。
他不禁苦笑，自己刚才看得是有多投入，竟然连好友都未曾见到。
可是下一刻他就笑不出来了。
他看到徐庶也紧紧攥着自己的胸口，痛苦地半跪在地上。

究竟是怎么了。
这究竟是要发生些什么。

那帮山贼听他们“六爷”一番解释之后士气大振，见周瑜反击六爷也只当是他强装，便一股脑地冲了过来。
周瑜轻轻偏了一下身，的表情很淡定。 
徐庶一瞬间有点没看懂他。
先是一个喽罗劈刀过来，周瑜灵巧地躲开，转身拿手肘砸了后颈。左右刀落如电，刷刷作响，不过少顷，周瑜的额头上便沁出了细密的汗珠。
他微微颦起眉，心下各种想法翻了个遍。但无论想过些什么，有一点没有变。
他们是山贼。是那真刀真家伙的。周瑜灵巧得躲过几次劈砍，心里暗惊，这帮人是来真的。
这刀刀狠历决绝，分明是要置自己于死地。
哎。周瑜心中叹了一声，手上却没敢松懈，“嘭嘭”几声，又有数人倒地。
但是剩下得还是很多。
书生站在头目的旁边,笑得很自信。
那个头曰也是一脸的得意。
周瑜冷哼一声,笑得春花灿烂。终于等到了机会,劈手便要夺身边那贼的刀。
这一劈他暗村许久,势在必得。
谁知竟又失策。
那刀不仅被握着，而且还死死地绑在了那贼的虎口上。
所以就算劈开了紧握的手，也夺不过来刀。
书生笑得很受用∶“如何？”
周瑜笑得有条不紊∶“好得很。”
一计不成,那便再想一计。
若是这点彫虫小技便能难住自己，那自己这十多年战场是怎么过来的。
周瑜俯身一扫，立起又是几劈，几人纷纷倒地。
书生在看。
周瑜身侧还剩下十人左右。而他的身体却有些累了。
剩下的十余人虎视眈眈，攥着刀像盯着猎物一样看着他。
周瑜站在中间，微微一笑，站得笔直。
所有人都没有动。所有人也都没有出声。
猛得一个身姿高挑的尖脸山贼提刀下砍,周瑜拿那未开刃的剑硬挡了一下,然后抽身连踢二人闪身离开了那个圈子。
在那中间站着实在是不舒适得很。周瑜挑了挑眉毛，心里想道，因为你在面对这几个人的时候，也将自己空落落的后背交给了身后的几个人。
在这种时候将自己的后背留给五六个拿着刀的山贼，实在是微妙的笨啊。
周瑜提起剑来，顿了一下。
那帮山贼在想他这一顿又是在做什么。
周瑜自己清楚的很。他的身体更清楚的很。
他在调养生息。
一时间在场的所有人都寂静地对峙着。互相打量着，却没有人出声。
正是因为所有人都没有出声，所以徐庶也没有。
他那一句话就那么硬生生地被噎在了嗓子里。没法说。

突然，周瑜回手将那柄剑甩了出去。
那柄没开刃的剑。
虽然没开刃，但也是剑。
他下手快准稳，一看便知是想了许久的。那柄剑周瑜下了十成十的力道，以眼睛几乎看不见的速度向头目刺去——
“头目！”
反应快的想要追过去，然后陆陆续续地身边近十个人都追去了，可想也知道根本来不及。
他们追过去，留给了周瑜一群背影。
这一群背影遮住了头目和那名书生。
周瑜就在这几个呼吸之间腾身而起，从他们身后直击捣脊下几处大穴，然后朝后颈狠击。
这一切发生得快，周瑜从他们身后走过一线，扑通几声近十人全倒。
扑通。扑通。扑通。
没开刃的剑不比平常的剑锋利，若起刚才这样的速度进到体内，便定是掏皮翻肉，鲜血横飞。
事实上也如此。
那十个人倒下了，瞬间眼前没了遮挡，开阔的雪地里只看见头目重伤倒地。

周瑜突然觉得很熟悉。
连续几个动作，他用了不少力气。现在只觉得脸有些烫，手心有些凉。
可是什么也看不清，什么也想不到，只能不断地想起来以前的事情。
第一次遇到山贼，是八九年前了吧？
那时候伯符还在。自己和他不过十六七岁，在山上遇见了几个山贼。孙策一脸自信地拍拍胸脯说看本少解决他们几个小喽啰，小瑾你等着啊，于是就冲上去了。
后来喽啰真的被解决掉了，孙策也被揍得猪头一样回来了。猪头也就算了，还呵呵地冲自己傻笑。
看着那张熟悉的似乎一直都很欠扁的脸真的被扁了，青一块肿一块的，有的地方还破皮流血了，自己实在是难受。
孙策见状就握着自己的手说，哭什么啊，不疼啦。再哭就成娘们了啊。
他说这话的时候连吐字都不大清楚了，脸肿地看不出了原来的样子。记得自己听完这话就更难受了，反而哭的更凶。
孙策无奈的拍拍自己的脑袋，然后想开玩笑一样说：周瑜不许再哭了啊，再哭不要你了。
——这话真比什么都好使。记得自己当时马上像噎到一样哽了一下，然后真的就不敢哭了。
那个时候自己还是挺怕他不要自己的。
其实现在也挺怕的。
只不过现在怕不怕，都没有什么意义了。

过儿很多很多年之后……第二次遇到山贼呢？啊，四五年前吧……话说那时候二十多已经在江东待了几年了呢。
那是去讨伐一个挺大的山贼实力呢……自己和伯符都去了。那次倒是顺利得很，浩浩荡荡的大队，没几日就将那里扫平了。
记得那时候孙策举着大旗坐在马上回头看着自己，笑得很张扬。
孙策的笑容，是很有感染力的。以前二人闹了别扭，就算自己在生气，只要他那样笑一笑然后抱着自己蹭以蹭撒撒娇，自己就什么气都生不出来了，生生地只想笑。
这么一笑，就会被孙策抓到然后又开始不规矩起来。
哎。真拿他没办法啊……不过那样也真的挺好的呢。

伯符。伯符。
好久不见了。我有些想你。
我再也不闹别扭了，我想见见你，可以吗。
我求的不多的。我就是想见见你。
我好想你。

当诸葛亮看见周瑜略微有些摇晃的时候，他就已经觉得不好。
不好的不是周瑜，而是那个书生。
“周瑜！”诸葛亮在半远处的山坡上声嘶力竭地大吼道：“别分神！别分神！”
——别分神——
这正是徐庶刚刚想说的。
周瑜听到声音如梦初醒，恢复了些微意识。
可是已是来不及。

不好的不是周瑜，而是那个书生。
当周瑜将那十个山贼解决之后，周瑜在开阔的雪地中只看见了中剑的头目。
却没有看到那个书生。

那个书生现在就在周瑜的身后。
他手中的长剑，已然贯穿了周瑜身体。

十八.
鲁肃心脏突然很难受地跳了一下，然后猛地停了下来。
吕蒙急急赶来问道∶“怎么了？”
鲁肃轻轻一皱眉头，却倔强地一扭头道∶没什么。
只是心里觉得很慌罢了。可究竟是为了什么？
“那只鸽子是不是往那边去了。”吕蒙指了指远处，鲁肃点点头：“快些。”
吕蒙看着那个已经有些发白的脸，慢慢点了点头。
山谷风口间风大得很，吹得人骨头都在疼。鲁肃走在前面，单薄的身子颤了颤，眉毛都要纠在一起了。吕蒙见状是在难受，凑过去轻轻说：“子敬……”
“我没事。”他嘴唇都有些颤了，却仍然抢道：“快些走吧。”
吕蒙想开口说些什么。他想说的实在是太多了。
可是他最后也没说。因为他知道说了其实也就那个结果。
吕蒙沉思许久，和鲁肃并排前行。突然他从自己的腾身起来，跨到了鲁肃的马背上。
“吕子明！”鲁肃一声惊呼：“你干什么！”
“没什么。”他在鲁肃的身后，从后面抱住他握住了缰绳：“快些走吧。”
“现在这样怎么快些走！”鲁肃气得脸都有些红了：“你快放开我！”
“那不行。”吕蒙见状踹了一脚自己的马，那马立刻受惊逃走飞奔而走了。“现在就剩一匹马了，”吕蒙的表情很无辜：“没招啊，咱俩就这样吧。”
“什么就这样！”鲁肃脸上红红的:“我下去！我下去总行了吧！”

吕蒙一瞬间没说话。
见他没说话，鲁肃也停了一下。
“好了别闹了。”吕蒙从他身后抱住他，声音低低的。他想了想又解开了自己宽大的白裘大衣，将鲁肃纸片一样的拥进怀里：“不是要找中护军么，那就这样吧。还能快些。”
背后传来的一阵滚烫。那是吕蒙厚实的胸膛。
身上已经被冻到有些僵硬的鲁肃微微暖了一下，然后扭头回去道：“……那边快些吧。”
吕蒙轻轻一笑，驾马前行。
两个人就以这样的一种形式，穿着同一件衣裳。
许多年后，吕蒙再想起现在的这个场景，都会回忆起那个薄薄的身子，和倔强的人。
不是记忆深。
而是忘不掉。

十九.
死寂。
一只鸽子“啪啪啪”地飞过来，落在了草庐的窗边。白的惊人，羽尖微微染上了墨色。
诸葛亮面如死灰。
他的心脏已然不像刚才那般惊惶地跳动，而是寂静得仿佛失去了声息。
公瑾……公瑾。
你还活着吗。
突然想起那张桃花一样的面容，一脸正气地说，毛头亮，记得煮粥多加点糖啊。
毛头亮，你倒杯水给我会死啦。
毛头亮，今天别喝药了你最好啦～
毛头亮……毛头亮……
记得他素衣如雪，在冰冷的河水中憔悴得仿佛是一张纸。
记得他红衣胜火，在满目大雪中飞扬如流彩，翩衣而舞剑。
记得他刚醒的时候，一双眼睛如同星辰，定定地看着自己。
记得他笑的时候，格外好看的眼角眉梢。
“公瑾……”
他看着远处的周瑜和书生，声音含混，在风中喃喃甚至听不清。
如何。

“螳螂补蝉，黄雀在后。”书生在周瑜身后一笑道∶“如何？”
周瑜强忍剧痛提唇一笑∶“好得很。”
身后书生嗤嗤笑道∶我知道你是周瑜。周瑜，周公瑾。江东双璧之一。
周瑜猛地回头。
“只不过……”书生冷笑∶“这【江东双璧】，剩下的这一个、也要保不住了。”
周瑜狠狠瞪了他一眼，却牵到了伤口，倒抽一口凉气。
“多谢你帮我这个忙，”书生笑得很受用∶“在下千里迢迢来此深入敌营就是为了这帮贼人早年劫走的一张地图，现在到手了正愁如何掩人耳目脱身而去，不想周大将军却帮在下解决了。哎呀呀，多谢多谢。”
周瑜腹上剧痛无比，眼神阴冷却强忍了勾唇一笑，咬牙切齿地说道∶“原来是你……几年前的计策……终于实施了吗……”
“哈哈，正解。”书生眼睛一眯笑得很嚣张∶“几年前周大将军不惜代价亲自潜入我曹营不就是为了情报吗？在营帐外面听得还清楚吗？”
周瑜咬牙笑∶“清楚得很。”
“怪不得现在还记得在下的声音。”书生摇头一叹，笑得很得意∶“当初【在下预料孙策将死于匹夫之手】、预测得还算准吗？”
“郭奉孝！”周瑜突然怒极地低吼道：“你——”
“如何？”郭嘉冷哼，起身舒臂想要拔剑。
周瑜伤在右腹，虽未伤及内脏，但长剑贯穿身体，受伤极深，一个不小心就会死。
如果现在郭嘉拔剑，那么可以说周瑜必死无疑。

突然在一旁吓傻了的小僮尖叫着冲了过来，“哇哇”地抱住郭嘉的大腿张嘴狠狠地咬了上去。郭嘉吃痛一皱眉，刚想将他甩开，却停在了那里。
因为他的脖子上，被架上了一把剑。
是诸葛亮。
郭嘉微微侧了一下头，看见了他紧紧握着剑柄的手。
他一路狂奔而来，还有一些喘。握着一把山贼的剑，便毫不犹豫地架上了郭嘉的脖子。
“毛头亮……你怎么——”
“放开他。”诸葛亮冷冷道∶“饶你不死。”
“哈哈，”郭嘉似乎是听见了一个很好笑的事情一样不屑地一勾唇角道∶“你敢下手么？”
诸葛亮没有开口。眼神却格外坚定。
“你觉得呢。”
说着他将剑用力一逼，在他的脖子上勒出一道血痕。“放开他。”
郭嘉一阵嗤笑，然后将手中的剑向外抽了下。小小的，只有一点，却足以让周瑜痛到死去活来。
周瑜的身体明显震了一下，冷汗“唰”地就下来了。但他仍坚持着一声不吭。
诸葛亮心里一阵撕也似的疼。
郭嘉见状笑得极其受用∶“是这样吗？”说着又将剑向外拔了一点，周瑜轻轻哼了一声，然后便咬着牙强忍住了。
露出的剑身满是鲜红的血。是周瑜的血。
诸葛亮犹如火烤刀刮，却突然将剑放下了。
半晌他咬牙切齿道∶“元直，你在那里拎着剑干什么。”
徐庶缓缓抬起头来。
“过来给我捅了他。”

“……元直早就说不要和他费口舌。”徐庶声音寡淡却笑得阴森∶“让他尝尝自己的捅法吧。”
郭嘉刚想张口大呼可笑，却突然僵在了那里。
因为他低下头的一瞬间，看见了从自己身体里冒出来的血红的剑稍。
他真的捅了。
“孔明总将这种事情交给我做……”他声音很平静，淡淡地像水一样。“以前杀鸡什么的也是……”说着极其淡定地将剑又往里用了一下力，就像杀鸡一样。
诸葛亮眼神阴冷地盯着郭嘉看。
而正在郭嘉惊愕之时，徐庶却已“扑哧”一声毫不犹豫地将剑从他的身体里拔了出来。
鲜血喷涌。
郭嘉“扑通”一声倒下，手中的剑也松了。周瑜的身体早已支持不住，摇摇晃晃地。诸葛亮赶紧跑过去抱住他，动作轻柔，生怕将他弄疼了。
可是周瑜已经足够疼了。
他紧紧皱着眉头，脸色白得像一张纸。右腹上的伤口仍在流血，将原本就极红的外衫浸到湿透。先流出来的血渐渐干了，成了妖冶的紫色，看在诸葛亮的眼里确是火燎一样的触目惊心。
怎么会这样。
“……公瑾……”半晌他才哑着嗓子开口道∶“你……还好么？”
怀里的人没有回答。
他安静得就像一个碎了的娃娃。
“公瑾……？”
还是没有。
诸葛亮紧紧抱着他，手都已然有些微微的颤抖。他不停地呼唤着，公瑾，公瑾，你醒一醒啊，却始终没有回应。
他这才知道，原来他睁开眼睛的一瞬间，是那样珍贵。
记得他初次醒来，一双黑玉一样的眼睛盯着自己，眼中灵动流转，明亮如同星辰。 
旁边落在屋檐上的鸽子“咕咕”地叫了几声。
诸葛亮紧紧抱住周瑜，站起来奔回草庐。徐庶看他像风一样从自己身边跑过，面色上鲜有的焦急与痛苦，便知道一切依已然都是注定。
冷冷地将还粘着血的长剑一甩，落下些许鲜红的冰碴。“【螳螂捕蝉，黄雀在后】——奉孝兄可还记得有一个使弹弓的人呢？”他语气寡淡，没有什么波动：“在下徐元直——奉孝凶可还记得？”
郭嘉咬了嘴唇没有说话。 
“元直少年时可是杀过人的。”徐庶淡淡道∶“你我同生于颍川，怎么这件事也不记得了？”
“难道……”郭嘉皱起眉头：“你是那个……杀了人的徐福……？”
“正解。”徐庶笑得阴森：“元直更名换姓好多年了，其武从文也好多年了。你现在伤得不重，还算好——”他说着将自己手中的长剑指向坐在地上捂着伤口的郭嘉：“可是这双杀过人的手、还是记得用剑的法子的。”

草庐中。
剪开衣裳，准备温水，清洗伤口，观察伤情。
他还有呼吸。胸口微微的起伏虚弱到几乎没有，仿佛下一秒就会消失。
诸葛亮擦擦头上的汗，仔细看着他腹部的剑伤。
——伤到诸葛亮不忍去看。
诸葛亮的嘴唇微微有些白，而且难以自制地开始抖。他口中呼唤着他的名字，却发现出口的东西都已经不成了调子。
啪嗒。啪嗒。
不知何时，自己竟然哭了。
泪水打到周瑜的伤口上，他微微震了一下，痛苦地皱起了眉头。

那泪是滚烫的。灼人无比。
是要怎样的悲伤痛苦，才会流出这样滚烫的泪。

二十
从什么时候开始的呢？
他霸占了自己的床，天天将自己当成下人似的使唤。吃药像上刑，没事就哭几声嚎几声然后装死让自己去救。喝粥要加糖，吃饭要排场，再不就联合小僮折腾自己去干活。
诸葛亮却蓦的笑了。
夹杂着滚烫的泪，笑得孤苦至极。
其实自己常年在外求学，别的事情很少。朋友不多，那么几个，虽然都很好但是平时往来也不算怎么频繁。自己每天常常是书桌前一坐，读书，写字，自己和自己下棋，再不就研究些什么东西。
几把锁，几样局，其实都是自己在极度孤单的时候做出来的。
从日出，自己。到日落，还是自己。
原来在不知不觉之间，自己已经一个人这么久了。
小僮常常抱怨自己无趣，每天只有他一个人唱歌说话，自己很少回答，最多也就是嗯几声。
时间久了，屋子里常常是静的，没有人说话。然后就很冷。自己的表情也很少了。
是从什么时候开始的呢？
很少去玩那些自己研究出来的锁了，也很少去研究新锁了。柜子上的各种门术业变得很少用了，自己屋子里也开始变得暖和起来了。
自己都已经发现，原来不知不觉连表情都变多不少。
生气也好，无奈也好，怒极而笑也好，老泪纵横也好。这些都是自己以前几乎从来都没有的。
原来不知不觉之间，他已经侵入了自己的生活这么多。
他娇贵，毛病多。
他没事就哼唧哼唧的装死。
怕苦，怕吃药。他无礼取闹。他骄傲，执拗地不肯告诉自己他的名字。
他毛病一大堆，数都数不过来。
他耽误自己学习妨碍自己研究还给自己添麻烦。
可是他就是放不下。
放不下。
这真是世界上最令人心疼的三个字。

“唔……”
突然传来一道微弱的声音，诸葛亮连忙起身，看见周瑜缓缓睁开的眼睛。
这一瞬间，胜过千年万年。
黑玉一样的眸子睁开了，微微地还有些抖。诸葛亮看着他醒过来自是欣喜万分，连脸上的泪水都忘了擦。
“毛头亮……你吵死了……”周瑜咧嘴一笑∶“睡个觉都不让本仙君消停……”
诸葛亮破涕为笑。见他这样，心里登时一轻。
“公瑾……”
周瑜总有这样的力量。
他长剑仍在体内，不能躺在床上。所以诸葛亮将他放在了背上只有竖梁的梨花木椅子上。周瑜看了看腹上的长剑，想笑一下却又停住了。
他实在疼得可以。
突然那只鸽子飞了过来，落在诸葛亮的肩膀上。诸葛亮一愣，见它右脚上有信件，打开来看才知是徐庶说他要来请求自己接应一下的。想必是自己去后山采药时错过了罢。这么想着，也就放下了。
“……不对……”
“什么？”
“我说……不对……”周瑜声音虚弱，然后缓缓地说∶“这鸽子刚刚才到……可元直他……早就来了……”
“早就来了？”诸葛亮皱起眉头面色深沉道∶“那必定是——”
“……那必定是让什么人给截下了。”周瑜沉沉道∶“鸽子……给我。”
诸葛亮将鸽子拿过去给他看。
周瑜仔细端详了很久，然后缓缓闭上眼睛。
“如何？”
周瑜没有回答。
半晌才他轻轻说∶“毛头亮……帮我把剑拔出来。”
“那怎么行！”诸葛亮松开鸽子一皱眉头道∶“现在怎么能拔剑！”
周瑜面色苍白，几乎一点血都没有了。
良久他才开口道∶“不行……现在就拔。”
“不拔。”诸葛亮的话掷地有声∶“不拔。”
“让你拔你就拔！”周瑜似乎有些生气，微微大了些声音，随即便剧烈地咳了起来。诸葛亮赶紧扶住他，帮他顺了顺背，然后问他为什么。
周瑜咳得厉害，良久才提唇勉强问道∶“你可知道截住鸽子的是谁？”
诸葛亮摇头答∶“不知。”
周瑜闻声缓缓道∶ “……这鸽子左脚受伤……这包扎的白布当地没有……定是外来人……而且，”他指了指打的那个结道：“而且看这——看这结的方向……系结的这人……这人是个左撇子……你可明白了？”
诸葛亮皱眉。
“是鲁肃。”
少顷周瑜又自顾自说∶“你不知道也正常……他现在还只是一个策士。而且有他在……吕蒙便在。”
诸葛亮皱眉∶“是江东你们的……？”
周瑜咧嘴一笑∶“……正解。”然后像是想起了什么一样抬头看着他说∶“呵，你是如何知道我的来历的……？”

诸葛亮蓦的一顿。
许久他才回答说，我听见你叫他的名字了。
周瑜一愣，然后勉强笑了一下。

叫的是谁。何时叫的。
都不必问。
既然已经心知肚明，又何必多此一举。

二十一
“拔剑……毛头亮。”周瑜轻轻喘着说∶“我不能让他们看见我这个样子——拔剑。”
诸葛亮张口似乎还有话要说，却被周瑜缓缓打断∶“拔剑……我没得选择。”
“……为何？”
周瑜突然笑了。
一种诸葛亮从来没见过的笑。
——诸葛亮见过他很多种笑。窃喜的，任性的，搞怪的。却从来没有见过他这样的笑。
太温柔了。实在是……太过于温柔了。
可以想像，此时他的心里是有多么的温暖。
可又是什么，能让他露出这样的笑容？
诸葛亮刚想开口问，下一秒却登时如同坠进冰窟。
“……为了他。”
孙策。
孙伯符。
那个日日夜夜他从来不忘的人。那个只要在梦中便会一直呼唤着的人。
伯符。
孙伯符。
“……他不是死了吗。”良久他才缓过来问他∶“他不是死了吗。”
听到【死】这个字，周瑜的身子震了一下，然后脸色“刷”得变得更加苍白。
死了。
“没错……他死了。”周瑜轻轻地说∶“就是因为他死了。”
就是因为他死了。
“他死了之后……江东几乎塌了半边天……
“仲谋还小——他需要时间……
“所以我就得成为……这江东的……半根梁……
“我不能让他们……看见我这样……”
那是他一寸一寸打下来的江山。
我得替他守住。

所以我没得选择。


诸葛亮看着他，很长时间都没有说话。
不知过了多久，他才慢慢绽开一个凄苦至极的笑容，然后说了一声“嗯”。
认了。
怎样都好。
自己认了。

闻声周瑜如释重负，说：“那就……快些吧。”
将长剑从身体里拔出来，无论是怎么一种拔法，其间的疼痛都是不言而明的。
周瑜晓得。诸葛亮也晓得。
可是周瑜舍得，诸葛亮舍不得。
“还是得先等一下。”他想了下后四下望了望，看见了在门口探头进来的小僮。
小僮刚刚吓坏了，现在还哆哆嗦嗦的。他刚才在郭嘉想要拔剑的时候上去狠狠咬了郭嘉的大腿一口，用力太大，把一颗门牙都磕掉了。血流了下来，和着小僮的眼泪，可怜兮兮的。
周瑜虚弱得很，见到小僮这个模样一惊，然后把他招呼过来，轻轻问：“……小嫩怎么了……？”
小嫩见他这么虚弱，脸白的像一张纸，眼泪扑簌扑簌地往下掉。伸手抓住周瑜的衣角喃喃得说：“漂亮哥哥是不是可疼了……”
“哪说的……”周瑜挤出一个微笑，单薄的就像他的身子一样：“不疼的。”
“可是……”小僮颤颤地指了指周瑜身上的剑，诸葛亮见状心里一阵抽痛，然后突然开口说：“小僮……快去拿针来。”
“唔……”
“快去！”诸葛亮咬着牙说：“不去就罚你抄书！”
周瑜刚想说诸葛亮干嘛这么对小孩子，却发现小僮已然扑通一声跪倒了地上。
周瑜一愣，以为他是不想走。刚这么想着却发现小僮爬啊爬到了诸葛亮的脚边，一抱他的大腿说：“先生……求求你救救漂亮哥哥好不好……
“小嫩知道先生很厉害的……先生很厉害的……
“所以救救漂亮哥哥好不好……
“小嫩回去抄书……小嫩抄一百遍论语……
“求求先生了……”
他的半边脸都是肿的，原本白白的圆圆的小脸现在青一块紫一块的，还掉了一颗门牙。
小僮一笑的时候有两个特别好看的小酒窝。
现在他在哭。眼泪大颗大颗得往下掉，嘴里呜呜的咬字不是很清楚。眼泪啪嗒啪嗒地打到地上，湿湿的。
周瑜一下子就想起了小的时候一个人去挑那帮山贼的孙策。
他回来的时候也是被打成了这样。一碰哪就疼得要死。但是还强撑着不说，只是笑。
——孙策其实是个左撇子。但是等到他出舒城打天下的时候却又是右撇子了。
因为在那次打山贼的时候，他的左手打伤了。没有落下残疾，只是不再适合弯弓射箭。
周瑜突然觉得有什么东西在自己的胸口。
堵着。堵着。
特别难受。
但是他说不出来。

二十二.
周瑜说没有必要。
诸葛亮不肯听。
周瑜说直接拔就可以。
诸葛亮不肯听。

轻轻将六根银针刺进周瑜周身六处大穴，诸葛亮的额头上微微沁出了汗。抬手拿袖子擦去了，
然后回身取了些果实状的草药出来，研成末了敷在了伤口的旁边。又点燃了一支香，放在周瑜的鼻前。
周瑜嗅了一下，味道并不算好闻。但是他什么都没说。
诸葛亮仍然在忙活着，尽量镇定着，但是指尖却仍然在微微的抖。
半晌，周瑜突然轻轻问道：“这样……就不疼了？”
“嗯。”诸葛亮轻轻回答。两人声音都不大。
沉默。
待那香接近燃尽的时候，诸葛亮抬起头来，折了一块白绢要让周瑜咬住。
“这么麻烦，本仙君又不怕疼。”周瑜笑得春花灿烂，可在诸葛亮的眼里却是要多别扭就有多别扭。
“你不怕我怕。”诸葛亮的语气淡淡的，没有任何波动。然后拿着白绢塞进他的口中：“咬着。”
周瑜愣了一下，然后没说什么咬住了。
又是沉默。
诸葛亮的手缓缓握上了剑柄，五指有力，握得纹丝合缝。
但是他没有动。
“我拿银针封你六处大穴，阻止你血液的流动。以此为基础，又拿马钱子为你止痛。这香是世上少有的六合香，可以麻痹的。”
他说这话的时候，脸上没什么表情。眼神也雾蒙蒙的。他的声音非常轻。如果周瑜没有离他这么他近，他根本就听不见。
周瑜没有说话。
他知道这话根本不是对他说的。
半晌，他微笑着说，嗯。
诸葛亮却突然将眼睛闭上了。眉宇间全是痛苦。
“公瑾……我……”
周瑜笑得轻松，看着他开口道：“诸葛亮，要是不想让我疼，就快些拔。越快越好。不要犹豫。”
诸葛亮握着那把剑，抬起头来对上周瑜的眼睛。
一双黑玉一样的眼睛。
就算身负重伤，也全然没有失去神采。流光俊逸，如同星辰。
他握紧了剑柄，然后倏地直起了身，眼神中已然没有了犹豫。

扑哧。
剑从身体里拔出的声音。

——施了针之后果然没有多少血流出来。周瑜猛的一颤，诸葛亮扶着他，一脸担心地问：“疼么？”
周瑜扯扯嘴角，“……不疼。”
“那便好。”诸葛亮如释重负，脸上绽开一个久违的笑容道：“你不疼便好。”
那便好。

草庐外
“光为那周大将军包扎去了……嘶嘶——虽然我没有周大将军……那么好看，好歹、哎哟——好歹我也重伤吧……”
徐庶无视地上郭嘉的话，拿着剑静静站在他的旁边看风景。
嗯。好风景。
郭嘉疼得直抽抽，龇牙咧嘴的。徐庶听了半晌，实在听不下去了，低头往他的方向看了一眼说：“奉孝兄，你很吵。”
“我疼。”郭嘉挤出一滴眼泪。
“忍着。”徐庶淡然道。
“哎。没人性。”郭嘉捂着伤口从地上摇摇晃晃地起来，嘴角一丝不屑的笑。“我好像没有捅得多么用力。”徐庶道。郭嘉也没有反驳，“嘿嘿”一声说：“对。只是捅穿了而已。”
——其实刚才徐庶那剑捅得不是很准，只是从郭嘉右偏腹穿过去了，跟周瑜一比自是没什么大碍，但是就着伤也着实够他受的。
见人没有死徐庶感慨说，十年啊我剑不准了。
郭嘉面抽道，我真是谢谢这十年。

郭嘉想要现在站起来拍拍屁股就走还是不可能的。这伤还得一阵子才能好。他嘴角噙着一丝笑，撕开了自己的衣襟，然后给自己简单包上了。
徐庶没有去帮忙。他只是站在一边看着。是因为他眼睛看不清也对。他去了只会帮倒忙。但是徐庶没有动另有原因。
郭嘉很疼。这徐庶自然看得出来。他的脑袋上全是汗，手也有些微微的抖，显然已是痛的快受不了了。
可是从开始到最后，他都没有喊过痛。
——嘴角噙着一丝笑，“哧啦”撕开衣裳，然后在自己的腹部狠狠地缠上。
他一声都没吭。
只是笑。

徐庶突然觉得自己刚才捅了一剑的这个人很可怕。
了不得。

半晌，等郭嘉忙活完了，徐庶站着也累了。他转身想回到草庐里，想了想又回头看了看雪地里面的郭嘉。
“进去么。”
“我？”郭嘉一笑，指了指自己的鼻子无奈：“我可是个俘虏哎。”
“元直不嫌弃你。”徐庶淡淡道：“元直是个善良的孩子。”
郭嘉看着他，默默地起身了。
凭他自己肯定站不起来的。徐庶去扶了他一把，然后却反被他抓住。
“你在寻明君？”郭嘉笑问。
“如何。”徐庶淡然。
“你可来我曹营啊。”
“曹操？”徐庶冷笑：“你还想进屋子了么，郭奉孝。”
郭嘉见他这反应，异常地没有说话。
“主公他是会是个明君。”

他的口气像是了却一样的淡，脸上也没有笑容。
心思像是一瞬间到了很远的地方。

好多年前。
第一次遇见的时候。
那时候。
那时候。

徐庶看着他，然后狠狠掐了他一把。郭嘉吃痛，一个激灵反应过来了。
“哎呀，被你看笑话啦。”郭嘉眯起眼睛，被徐庶扶着走向草庐。想了一会郭嘉说：“看元直这个反应是有了自己中意的主公了吧？是谁是谁？”
“不告诉你。”
“嘁。”郭嘉一脸不屑像，想了下却又问：“什么时候？”
“今日。”
“今日！”郭嘉一脸的惊讶，“哎呀呀，哎呀呀呀呀。”
徐庶回头看他：“如何。”
郭嘉咂咂嘴，然后突然意味深长地笑着凑到徐庶的颈侧道：

“你信不信，这不会是你的最后一个主公？”

徐庶倏地回头，对上郭嘉的眼睛。
离得很近，徐庶看得清。
看得很清。
半晌他一字一咬说，“我不信。”
“哈哈。”郭嘉哑然失笑，唇角一提说：“对。
“一年前你们周大将军也是这么说的。”

中军帐外，他侧耳而听。
“主公不必多虑。”哗然之时只剩他一人淡淡道：“策新并江东，所诛皆英豪雄杰，能得人死力者也。然策轻而无备，虽有百万之众，无异于……独行中原也。”
曹操望向这边，眸色深沉道：“卿以为如何？”
“若刺客伏起，一人之敌耳。”郭嘉轻轻道：“以吾观之，必死于匹夫之手。”
语毕堂下哗然更甚。曹操眼中什么看不清，郭嘉轻轻提唇一笑，自信而张扬。
他在等帐外那人的声响。
果不其然，在周瑜潜入曹营时结交利用的那个兵士听到后轻轻问周瑜道，你可信吗？
周瑜很久都没有回答。
郭嘉一直等着。
他等得非常有耐心。旁边众将的问题一个接着一个，他全都不回答。
他只是等着周瑜的答案。
不知过了多久，就在郭嘉都以为他不会回答了的时候，他才狠狠开口。
一字一咬，咬牙至深。
“我不信。”

都不信。郭嘉自嘲地一笑，我说什么都不信。
除了主公……再没人那么信我。
再没有人。

“那好，咱们便赌赌吧。”郭嘉邪气地一笑：“我赌你现在的那个主公……必定不是你的最后一个主公。”
徐庶不答。
“不仅如此，”郭嘉直直地盯着徐庶的眼睛说：“你——徐元直——总有一天会到我们曹军营下来。”
徐庶抬眼，顶上他的眼神。
他没有说话。
两个人就这么对视着。死死地。
身后大雪，素白封千山。

突然传来了一声很大的响，徐庶和郭嘉都是一惊，然后急忙打开草庐的门。
是诸葛亮。
他惨白着一张脸，不可置信地看着周瑜。下巴止不住地抖，连一句话都说不完整了。
周瑜的右手捂着伤口，只是轻轻笑着。
勉强像一张纸。却仍然在笑着。
他腹部的剑已经拔了。
伤口几乎没有血流出来。
可是有什么地方不对劲。

“你不是说……不疼么。”诸葛亮手心中有一些残留的草药粉末，然后一脸不可置信地质问说：“你不是说你不疼吗！”
周瑜没说话，只是笑。
虚弱得很，却倔强至极。
“你怎么可能不疼……”诸葛亮盯着周瑜的眼睛，声音都已经有些抖。他缓缓抬起乘着草药粉末的手，摇着头说：“我拿错了药……你怎么可能不疼……”
周瑜还在笑。
“那六合香是要和马钱子一起用的……没有马钱子，六合香根本不起作用……
“没了马钱子的六合香……作用是【醒神】……”

它会让人的感觉更加敏感。

用量越多，就越敏感。
“你怎么可能不疼啊……”诸葛亮的眼泪啪嗒的就掉了下来，“公瑾……不可能啊……”
诸葛亮其实这个时候特别想把他抱在怀里。
可是他没有。
他不敢。
他没了这个权利。
至极唯一可以做的，竟然都没有做好。
“公瑾……”

啪嗒。
啪嗒。啪嗒。

周瑜没说话，只是笑。
他说不出来。因为没有力气。
不知道缓了多久，他才轻轻地说，“哭什么啊……毛头亮……
“不疼……真的不疼……
“谢谢你……本仙君……完全——”
周瑜突然说不下去了。他的意识有些不清醒，眼前的东西也不那么清楚了。
突然看见了伯符。
就站在眼前的伯符。
就算是幻觉……也愿意相信的伯符。
“伯……伯符……”
他轻轻呼唤出声音。非常小，轻轻的，仿佛一碰就会碎掉的。
却又温柔至极的。
就像那个温柔至极的笑容。
诸葛亮的身子猛地震了一下，然后倏地抬起头看他。
黑发如墨，红衣如火。睫如落羽，眉如风裁。
轻轻一笑，可黯窗外、满世繁华。

可诸葛亮知道，这不是自己的。
这眼角，这眉梢，这一颦一笑，都早已有所属。
就算那个人，早已死去。

二十三.
“这就叫关心则乱……？”郭嘉扶着门框，“啧啧”几声冷笑，“哎呀呀……？”
诸葛亮没有说话。
他气得说不出话来。
气他自己。
突然他回手将桌上一个空药壶扫到了地上，陶壶“啪嚓”一声摔得粉碎。
徐庶没有说话。
诸葛亮抬手拿了几根银针，似乎想要刺什么地方。可又一瞬间停住了。
徐庶和郭嘉都看得出来，他在忌惮。
忌惮自己。
“……孔明。”半晌徐庶淡淡开口道：“你的医术已然足够精湛，元直不能比拟。你的手法已然足够老练，元直也不能比拟。所以孔明可以下针了……公瑾他还在等。”
郭嘉“恩——？”了一声。
诸葛亮没有说话。
“不是说怕他痛么。”徐庶淡淡道：“他现在就很痛。”
诸葛亮一咬牙。眼中有了些痛苦。
“……我刚才……拿错药了……”他皱紧眉头，“如果不是我——”
“如果不是你，那么公瑾早已因流血过多而死。”徐庶打断说：“他恐怕连痛是什么都不知道了。”
诸葛亮微微一颤。
徐庶是他多年的知心好友，二人近乎无话不谈。
如今这了了几句，却在无息之间抹了诸葛亮心中的不安。
诸葛亮握着那跟银针，缓缓下手，落在了周瑜止痛的穴位上。
只是一瞬，周瑜刚刚因为疼痛而紧绷的身体松了下来。
周瑜的意识已然有些不清醒，诸葛亮低头到他旁边，犹豫着轻轻问道：“……还疼么……公瑾？”
周瑜没有说出话，只是点了点头。
诸葛亮还不放心，又问了一次。
周瑜又点了点头。	
经刚才那事，现在诸葛亮心里是怕得很。怕他又是疼得要死却还死活不说。周瑜撤出一个笑容说，“这次……是真的……”
诸葛亮一愣，然后蓦地舒展开一个笑容。
“……那便好。”
缓缓将周瑜从梨木椅子上抱起来，放到床榻上。诸葛亮为他包扎好伤口，又覆上了几层愈合伤口的药。
郭嘉在门口喘着气说：“喂，好歹给我点啊。”
诸葛亮回头看他一眼，然后便走开了。倒是床上的周瑜，听见他的声音之后支撑着，用轻到不能再轻的声音开口说：“郭……奉孝……”
诸葛亮一愣，赶紧到他身边去问：“怎么突然——”
“郭、郭奉孝——”周瑜咬着牙，苍白这一张脸说：“你——”
“公瑾，有话等伤好了再——”
“我等不了！”周瑜的脸色有些不正常的白，“我得、问清楚，一年前——”
“好了，别拿自己的身体开玩笑！”诸葛亮低声怒喝道：“元直，把他拖进柴房里，捆严实了。”
徐庶刚回手将同样身负重伤的郭嘉拎了起来，却被周瑜阻住：“元直！把他带到这里来！”
“不行！”诸葛亮喝道：“拖进柴房里！”
“诸葛亮，你——”
“的确不行，公瑾。”徐庶在一旁淡淡开口说：“公瑾现在唯一需要做的……就是养伤。”
——周瑜说不出话来。
诸葛亮抱着他的肩膀，示意徐庶将郭嘉带出去。
徐庶的手刚刚拽住郭嘉的衣襟，郭嘉却突然嚣张地笑了起来。
“哈哈哈——”
诸葛亮转头看他，颦眉冷笑道：“呵，这是让奉孝兄拣着什么乐子了？”
“我说周公瑾，”郭嘉忽略了诸葛亮的话，直直地看着周瑜，笑得很微妙：“你比我想象中要笨的多啊。”
周瑜看着他，没有说话。
“你还来问我——你来问我什么？你有什么可问我的？难道是问孙策的死？”郭嘉定定看着他说：“孙策他死于什么你比我更清楚——”
“闭嘴！”周瑜突然冷声打断，却不小心扯动了伤口，然后剧烈地咳了起来。
诸葛亮连忙去拍他的背，看见他的脸上出现的不同于病态的死白。
“别这么激动。”郭嘉一挑眉毛：“——十年前的梁云道观，周大将军可还记得？”
周瑜心里猛地咯噔一声。
半晌他才缓缓抬起头来，看着郭嘉冷笑：“……奉孝兄知道的……可真是不少……”
郭嘉笑得嚣张。
“你是如何知道的？”
“比起这个，我觉得更值得一问的是你自己吧。”郭嘉的语气中多了几分嘲弄：“既然十年前的梁云道观周大将军记得，那想必那道士的签、周大将军也记得咯——”
“……别说了。”
“既然你记得，又为什么要留在他的身边？对于你来说他不是很重要么——”
“……别说了——”
“奉孝实在理解不了，”
“够了别说了！”
郭嘉一声冷笑说：“我要是你，
“我就去死。”

二十四.
房间里突然静了下来。
死寂。
没有人说话。郭嘉没有。周瑜也没有。
只剩他脸色死白。

“带他走。”诸葛亮突然开口说：“——带他走。”
徐庶默然。
“但别让他死了。”诸葛亮说到这里的时候，眼里是说不出的阴冷：“如果可以，就一眼不离地看着他。”
徐庶颔首，刚想带着郭嘉离开，却听见了周瑜的声音。
“……我不信命。”
清冷而孤寂。
郭嘉闻声微微偏了一下头。
周瑜的声音很虚弱，可是却透着不可撼动的坚定。
“——我不信命。所以我不会去死。
“我要证明，那个道士，说的不对。”
“但是你失败了。”郭嘉“哼哼”一笑：“道士是对的。”
“不——还没结束。”周瑜咬牙说：“我最终将替他，得到这个天下——”
“哈哈，”郭嘉摇失笑：“省省吧，周大将军。这天下已有明主，奉孝看的清楚。”
“不。”周瑜抬起头来，一字一咬道：“这天下，终属江东。”
郭嘉猛地回头来，两个人的眼睛碰到了一起，寒意顿生。
“够了。”诸葛亮沉声打断道：“元直，快些带他走。”
徐庶默默关上门。
外面的东西终于都看不见。

“好了，公瑾。”诸葛亮扶着面他躺下，然后一边掖被子一边说：“好好休息。”
周瑜不说话。冷着一张脸，难看得要死。
诸葛亮叹了一声说：“你怎么这么犟。”
周瑜冷笑一声说：“啊哈。那真是对不起了。”
诸葛亮一听，皱起眉头说：“我不是那个意思——”
周瑜冷哼。
诸葛亮正自嘲地一笑，却忍不住想起刚才的事情。
那是……怎么回事？
十年前，梁云道观？那个道士的签上说了什么……为什么郭嘉说公瑾应当去死？
这……
诸葛亮心中盘算不止，就在分神之时，突然听见了周瑜有些虚弱的声音。
“……遁甲术。”
诸葛亮一愣，然后回问说：“什么？”
周瑜白了他一眼说：“你会不会遁甲术。”
“遁甲术？”诸葛亮听罢一笑道：“会。”
“那你记不记得……那鸽子、是从何处而来？”
“记得。”诸葛亮点点头说：“从西北而来。”
“那好。”周瑜停了一会继续说道：“现在拜托你两件事情。”
“请讲。”
“第一，”周瑜看着诸葛亮的眼睛说：“现在马上到这草庐外设置遁甲术……拖得时间越长……越好。”
“——是为了——”诸葛亮皱眉说：“为了鲁——”
“——为了鲁肃和吕蒙。”周瑜轻轻地说：“我说过了……我不能让他们看见我这样。”
诸葛亮缄默了一瞬间。
“遁甲术……就算是奇门遁甲也不可能撑到你的病好啊。”诸葛亮轻轻皱起眉头说：“所以——”
“所以本仙君才、才拜托你……第二件事情。”周瑜淡淡一笑说：“帮我寻来麝香。”
诸葛亮精通药理，一听就知道他要干什么。
“不行。”他紧皱眉头说：“绝对不可以。”
“不止是麝香，”周瑜笑起来，完全无视了诸葛亮的反驳说：“我还要蟾酥。”
麝香和……蟾酥。
“——那更不可以了。”诸葛亮脸色都有些白，“你疯了。”
“我没疯。”周瑜淡淡道：“我现在非常清醒。”
“你怎么这么不爱惜自己的身体！”诸葛亮有些生气：“就算你用麝香来使中枢亢奋来强撑——那也是不行的！他们不可能看不出来的吧？”
“所以我才要蟾酥啊。”
“蟾酥就更不行了！”诸葛亮一捏周瑜的肩膀：“那会死人的！”
周瑜没说话。
眼神清明。
“我知道。”
听他这么一答，诸葛亮也没说话。
“权一定在等我。”他轻轻道：“整个江东都在等我。”
诸葛亮看着他。
“他去了之后……可能这一生，我就只剩这一么次任性的机会……出来这么远玩什么的……本来就不是我应该做的吧？
“这次出来……我是想和过去的自己告别……
“我完美地出来了，那我就得完美地回去……
“所以就要麝香和蟾酥额么。”诸葛亮冷冷地说：“所以就连自己的命都不要了？”
“我说过了吧，”闻声周瑜蓦地粲然一笑说：“——我没得选择。”

二十五.
“小瑾——”
桃花三月，正是舒城的好时光。
周瑜一身红杉，回头往声音的来处望了。果然是孙策。
他青衣短襟，显出几分英姿勃发的少年气来。急急忙忙跑到周瑜的身边，一揉他的脑袋说：“等急啦？”
“也没。”周瑜轻轻一笑：“我也刚到的。”
“小瑾我可想死你了~”孙策说着一把抱住他，然后头凑上去蹭啊蹭：“想死了想死了~”
周瑜脸上一红。看四下无人注意，转回头来嗔怒道：“……胡闹。”
孙策眯起眼睛笑得很受用，周瑜懒得搭理他，白了一眼回身要向道观上行了。
青石殿阶，人头济济。周瑜踮起脚看了看，叹了一声说：“好多人……”
“小心别走散了。”孙策向周瑜伸出手：“来，抓着点。
周瑜颊上一红，把头一扭道：“……才不要。”说着自顾自地往前走了起来。孙策努努嘴，唇边提着一丝笑，也不在意便快走几步到他身边去了。
梁云道观历史悠久，慕名而来这人数数。走在通向山顶道观的山阶上，人来人往，不时有人撞到周瑜。突然一个从山上下来的一个抱着小孩的妇人与周瑜撞到了一起，妇人一个不稳微微跌了一下。
“抱歉！”周瑜连忙将母子二人扶了起来。那妇人报以一笑，说了一声“谢谢”，然后便离开了。
没有被拉着抱怨甚至争吵起来，周瑜真是觉得无比幸运。捂着胸口舒了一口气后，刚想回身继续往上走，突然发现有什么怪怪的。
——原本在他身侧的孙策不见了。
他愣在半山腰上，身边空落落的。
形形色色的人从他身边走过，因为他停在路中央，所以不断会撞到他的肩膀，发出“啪啪”
的声音来。一下一下的，渐渐的他的肩膀上已经是一片疼。
可是周瑜顾不得这么些。不晓得应该往上走还是往下走，他站在原地显得有些不知所措。“孙策……”周瑜喃喃作语，可在人潮之中这点声音几乎就是不可闻。
“……孙策？”他不停地向四处张望。书生，武夫，农人，走马灯似的在他面前过了一遍，却始终没有他想找的那个。
刚才……周瑜的脸鼓得委屈，刚才……要是和他牵上手就好了……
他一跺脚又气又急。白玉样的脸颊上满是不安，却又有些红红的，焦虑不安的样子……真是可爱。
孙策站在山阶的最边上，看着急得团团转的周瑜，轻轻微笑起来。
真是可爱。他啧啧几声，摇摇头念道，实在是让人忍不住想欺负他啊……
周瑜抽抽鼻子，眼睛里全是不安。在孙策看来，纯像一只受惊的小动物。
怎么办……他左右张望不止，心里不禁恨道，这个孙策上哪里去了！
突然想起那个温暖厚实的手掌。周瑜悬着空落落的左手，莫名地想被什么人握住。
——倏地耳边一阵温热，周瑜一愣，后背蓦地贴上一个温热而厚实的胸膛。
是孙策。
“小瑾这是怎么啦？”他玩味地一笑：“怎么像要哭了似的？”
周瑜猛的回过头去，碰上他眯成一条缝的眼睛。想起他刚才的话，脸上止不住一红。
“……才、才没有！”周瑜怒道：“倒是你刚才上哪去了！”
“让小瑾着急了真是抱歉~”孙策走到他身边，拾起他的手说：“来——我就拿牵着小瑾做赔偿好了~”
手心传来那个熟悉的触觉，让人无比的安心和踏实。周瑜轻轻颤了一下，一股酥麻自手心开始，顺着血液流到了心脏。
扑通。扑通。
“……谁、谁要这种，这种赔偿啊……”周瑜红着脸说：“快放手啦。”
孙策眯起眼睛笑得很受用，没有说话。
“快点放啦。”周瑜偏了下头：“……你个混蛋。”
听到这话孙策笑得更享受了，唇边全是止不住的笑意。右手握着周瑜软软的左手，听他说忍不住握得更紧了些。
周瑜感觉到了。从左手上传来的热度，带着孙策惯有的……占有一样的力量。
他蓦地绽开一个微笑。
从心底里涌上来的安稳，让他忍不住微笑。

“当——当——”
山顶突然传来悠远的钟声回荡在整座山上。
阶上的人都一瞬间安静了。
只剩这钟声。
当——

周瑜突然觉得胸口一阵难受。他抬手抚上胸口，只觉一阵阵的堵，惹得他心绪不宁。别别扭扭的，很是难受。
但是他说不出清楚。
没有理由的，就是很难受。

一到山顶，马上就有一个长胡子道长走上前来，青衫缁鞋，方过半百。“伯符小儿——”那道长朗声笑道：“你小子可算来啦！”
“白屁股老道！”孙策一见那道长马上飞奔过去抱到他身上说：“哇哈~好久不见你的屁股又白了吗~”
“去去！”那道长一拍孙策脑壳，斥道：“你小子——”“嘿嘿，”孙策得逞地一笑：“我是不是越张越英俊潇洒啦。”
周瑜站在一边除了面抽无事可做。
“对了老白，”孙策吧周瑜拽了过去说：“好看不？”
“哟！”那道长眼睛登时一亮：“好俊的后生！”
周瑜听他这么一说有点不好意思，红着脸往后退了几步。孙策拉着他眯着眼睛笑得很得意，窃笑着说：“那是。也不看我们小瑾是谁~”
那道长愣了一下，然后又问孙策道：“伯符小儿，你说这孩子是……？”
“是小瑾啊。”孙策一脸当然地说：“就是我和你说过的那个长得好看还文武双全的那个——”

道长的笑突然就僵住了。
僵硬如死。

周瑜一愣，那道长却先恍然状，“哈哈”一笑道：“原来是周瑜小哥——老听伯符说你，今日一见，果真是一表人才啊！啊哈哈哈——”
道长笑得豪迈，周瑜也不好再讲什么。只是轻轻一笑，不再言语。
只是那个僵硬的笑，困在心头挥散不去。

从人比较少的西侧门进去，穿过几个庭院就到了一个貌似客房的地方。孙策跟那道长走着走着突然叫了一声“喂，老白”，那道士回头一瞪他怒道：“什么‘老白’‘老白’，我早就告诉过你不要这么叫我！死小子，我的道号不是好几年前就告诉你了吗？！”
“道号？”孙策困扰地一皱眉，然后蓦地奸笑道：“是【白屁股】嘛~我知道我知道。”
“白屁股？！”道长惊愕：“——不是！”
“我这不考虑这【白屁股】不好听嘛，”孙策一脸痛心状：“我可是设身处地为你考虑，觉得‘老白’要比白屁股好的……哎，不懂我的苦心。”
“你小子的苦心我才用不着！”道士一敲他脑袋满脸愤恨。周瑜在一边看着，突然忍不住笑了出来，发出轻轻的响声。
道士听见之后一滞，然后满脸尴尬地回头看了看周瑜 ，红着老脸立正站好，拽了拽衣角说：“看！看！被周瑜小哥笑话了吧。”
孙策捂着嘴笑得奸诈。
“哎，周瑜小哥可别误会啊。”道士笑呵呵地凑过来说：“贫道的道号才不是那小子说的什么、【白屁股】呢——那、那都是什么啊。”
孙策在一边吹口哨。
道士急促说：“贫道的道号可是非常的清新脱俗不同一般啊。”
孙策被自己的口水呛到了。
周瑜苦笑着问：“是什么？”
“【白屁股】啊【白屁股】~”孙策拉着周瑜就跑，回头冲道士扮了一个鬼脸说：“老白~你就当我们永远的白屁股吧~啊哈哈~”
孙策拉着周瑜进了一间客房，把门一关，两人听着屋外道士的怒吼声忍不住笑了出来。“你倒也真是，”周瑜嗔怒道：“怎么那么对人家道长。”
“那怎么样。”孙策笑道：“我们认识多少年了——我这么高的时候就骑他的脖颈子咯。”孙策说着比划了一个四五岁小孩的身高，周瑜也笑道：“胡闹吧你就。”
“嘿嘿，那有什么关系。”孙策一抱周瑜说：“来吧去里屋。”
这屋子向来就是给孙策住的。看上去在他们来之前经过了非常系统的整理，整个屋子非常洁净。孙策往床上一扑，却突然传来了敲门声。周瑜去开了门，是一个青衫小道士。
“策哥哥——哎？”那小道士见周瑜一愣，孙策马上从他身后探出脑袋说：“哟，一尘你来啦？”
“我能不来嘛。”小道士一皱眉头说：“策哥哥你又惹玄清师叔生气了吧——他在那边骂你死小子呢。”
“哎，没事。”孙策一挥手说：“我还说他白屁股呢。死小子算什么啊。”
叫一尘的小师弟面抽了几下，然后又想起什么一样说：“对了，师叔让我告诉你，天师傍晚时分会回来，教你们休息一下为好。”
“好。”孙策应了，然后又说了几句，那一尘小道士便走了。
“【玄清师叔】……”周瑜想想刚才小师弟的话说：“是刚才的那个……？”
“啊，就是白屁股。”孙策掉了一块桂花酥到床上一躺说：“老白这道号还真挺好——【玄清子】。”
周瑜想想那道长开朗的笑，忍不住也笑了起来。孙策见他心情好，马上把他拉过来到床上说：“小瑾，时候还早……咱们还是先休息下吧~”
“只道你在床上睡了，”周瑜一掐他耳朵，起身说：“我趴桌子去。”
“快回来！”孙策一把把他装回来说：“想什么呢你。我可能让你趴桌子么。”说着把他拖到床上，两人在还算宽敞的榻上面对面一躺说：“这不就行了？”
周瑜脸上一红，眼睛一闭，不肯吭声。
孙策知他不好意思，也不加调侃。只是搂了他到怀里，轻轻吻了一下说：“把外衣脱了再睡。”
周瑜闭着眼睛，只觉两瓣温热的唇覆上自己的嘴，然后边听他的声音在耳侧响起，却没有动。孙策“呵呵”一笑，替他解了外衫，然后窸窸窣窣解了他自己的。将被子放下来，盖在了两人的身上。
周瑜的脸微微有点烫。在孙策的怀里是说不出的安稳，环着自己腰肢的手，也仿佛永远都不会松开。

“当——”远处传来了钟声，寂静而遥远。
——又是钟声。

二十六.
鲁肃第十次转回同一个地方的时候，终于骂了一句人。
他以前倒是从来不骂人。他有他身为一个文士的尊严。可如今，却什么都不能使他冷静。
“明明久在眼前了！”鲁肃恨得咬牙切齿∶“怎么就是找不到！”
吕蒙在他背后，心里也着急，却不知如何安慰。他当然也不知道答案。
大概再一个半时辰的时候，前面第一次出现了马蹄印。当时鸽子已经飞走很远，但方向仍在。吕蒙想起不久前被自己一脚揣在屁股上跑掉的而受惊跑掉的红枣马，不禁说了句“是不是先前我跑掉那匹啊”。
鲁肃没有吭声，表情很怪。
他们走了大概一个时辰，漫山大雪，一片素白。木罢，石罢，形状相类，根本不能相互区分。
于是他们又一次回到了这里。
看着两趟形状完全的马蹄印，鲁肃一句话没说，又开始了第三次前行。这一次特意挑选了与先前的方向截然相反的方向。
——但是他们又回到了这里。
看上去是迷路了，其实则不然。鲁肃清楚得很。“前面有阵。”
“阵？”
“没错。”他铁青着一张脸，眼神阴冷起来。半晌他偏了偏头看向吕蒙，缓缓问道，声音柔了许多：“你怎么看？”
吕蒙没想会问到自己，微微愣了一下。反应过来后，他摸着下巴慢慢说：“……我们每一次出发，最后都会回到这里……似乎前面有什么东西在阻止我们向前走。如果说是局的话——那么我觉得，那个局就在眼前——挡着咱们进不去的那种。”他想了想继续说：“反正……无论努力多少次都会被送回起点、重新来过的感觉。”
“起点？”鲁肃发出一声冷笑，然后没再说话。
天渐渐晚了，晚霞笼了下来。可是他们二人都知道，在这看似绚烂的晚霞之后，将是怎样的漫漫黑夜。
“这不是起点。”半晌鲁肃一字一咬道：“这是终点。”
吕蒙一愣。
“不是【阻止】，局也并不在眼前。”他沉声道：“——我们现在就在局中。”
吕蒙打了一个寒战：“不、不是吧。”
“是。”鲁肃静静地说：“咱们走不出去……因为咱们现在就在这局中，而且是在这局的正中央。”
“中央？！”
“这个局范围非常大。只要稍微涉入范围之内，马上就中了这阵中的【术】，像我们一样被吸到这个中央来。而只要站到了这中央来，便会陷入无法走出去的困境——因为只要在这个局中，无论向什么方向走，最后的归宿、都会是中心。”鲁肃指了指地下说：“——就是这。”
“所以我说，”鲁肃环视四周之后舒出一口气说：“——这是终点。”
吕蒙惊得说不出话。
“这是一个……走不出去的局.”鲁肃皱起眉头：“大意了。”
吕蒙没有答话，他只觉得头皮一阵发麻。天色渐渐暗了下来，晚霞慢慢没有了。寒气涌了上来。
“不仅如此，”他回头看着吕蒙说：“你可知道我们现在的处境有多糟糕？”
吕蒙眨眨眼睛试探着说：“走不出去……所以是御寒、食物和……水吗？”
“苯。”鲁肃一敲吕蒙的脑袋说：“怎么可能啊。”
“那是什么啊……”
鲁肃看着吕蒙迷惑的表情，蓦地笑了出来。
“什么都不知道真好啊——”鲁肃浅笑着呼出一口气：“还比较安心些。”
月光渐渐起来了。夜幕已然降临。
“是野兽。”
“什么？”
“我说啊，最令人头疼的问题，”鲁肃看着吕蒙的眼睛说：“是野兽。”
吕蒙不明白。
“到了冬天的夜里，就会有一些野兽外出寻觅食物。这种时候……一般都是狼。狼群居，一般见到了……那就必然是狼群。一个狼群，怎么也有几十只狼……一旦它们不小心涉到了这个局——就必然会像我们一样被带到这个中心来。”鲁肃顿了一下，望着吕蒙微微苦笑起来说：“到时候，八成咱们俩就会成为那群野兽的食物了。”

吕蒙心里“咯噔”一声。
不可以。
自己也就算了……吕蒙握紧了拳头，但是鲁肃——他绝对不行。
抬头看了看鲁肃，月光下他的皮肤越显白皙，唇角一颗美人痣，被自己半抱在怀里，乖乖的样子……美得动人心魄。
鲁肃很美。
鲁肃的美，在吕蒙的眼中和在别人的眼中的美是不一样的。也许就是因为他总是对自己很恶劣的原因，所以他的美在之余，还有一种优雅着的……孤傲与倔强。
一种……冷艳。
虽然冷，但一颦一笑举手投足，无不将自己紧紧吸引。
……所以——不可以。
他手上不禁加重了搂着鲁肃的力量，鲁肃感觉到了，回头看了看自己。
“……子敬，”他紧紧抱着鲁肃，一字一字地说：“我来保护你。”
“什么……？”
“野兽来了什么的，也完全不用怕。”吕蒙望着他的眼睛说：“我会保护你。
“被困在阵里也没关系……所有的食物和水，我都不要。全都给你。
“就算我死了也没关系。”吕蒙轻轻握住了鲁肃的手，“你要活下去。”
突然想起初次见面的时候，他青色衣裳，盘云流苏，青白玉佩。黑发如墨，双眸温润如水，浅笑着对自己说，在下吕子敬，承蒙关照。
润润的声音听上去……让人止不住的心跳加速。
“你在说什么……”
“我没开玩笑。”吕蒙绽开一个灿烂至极的笑容说：“因为我是武夫嘛……脑袋很笨……不就应该这个时候派上用场吗？”
鲁肃的心头突然一阵抽痛。
“其实……我一直想知道，”吕蒙明明没有犯什么错误，却仍然低下了头，喃喃地说：“子敬为什么……那么讨厌我……”
鲁肃心口一声“砰通”，嘴唇张开了，却没有什么声音。
“不想说也没关系，”吕蒙苦笑起来，“我不勉强你。”
鲁肃心脏一阵生生的绞，难受得他说不出话来。
突然他跳下马，身后那个厚实温热的胸膛没有了，鲁肃微微颤了一下。看着吕蒙将自己的两条袖子撕下，鲁肃半晌才挤出来一句：“你……你做什么？”
吕蒙没有答话。手中却没有停。他将两条袖子分别绑在了鲁肃的脚和马上的踏脚处。鲁肃心底浮上几丝不安，他挣扎起来，一边挣扎一边喊：“吕子明，你在做什么！”
吕蒙仍然没有答话。
“吕子明！你放开我！”
——等到他绑好了，他才松了手。低着头慢慢说，要是狼来了……记得赶紧走啊。
能走多远走多远。
别管我。

鲁肃突然觉得眼眶湿湿的。
还没抬手，却发现一颗眼泪掉了下来，打到了手背上。
……为了什么？
为了吕蒙么……？那个自己最讨厌的武夫么？那个没有脑袋只有四肢还不珍惜生灵的吕蒙么？
那个每天天还没亮就去自己的院子里打水扫地，然后默默地离开的吕蒙么。
那个一笑起来会露出一排很白的牙，眼睛眯起来的吕蒙么。
鲁肃突然觉得自己的后背有点冷。空落落的。
可是下一秒，他却僵硬在那里。
“不要……”他的声音突然颤抖了起来，“不要……”
走。吕蒙拔出了剑，话是对他说的，眼睛却望向了别处。

沿着那目光看过去，可以看见一双双绿色的眼睛。

鲁肃用力想要挣脱开脚上的舒服，却发现绑着的袖子竟然拿纹丝未动。吕蒙抬了手，落下去就是鲁肃正骑的那匹马的屁股。
走。
走。
“不要……”
视线有点恍惚，白茫茫的。鲁肃摇着头，不住地挣扎。吕蒙的眼神却始终没有望向他，里面的东西他看不懂。
突然想起第一次见到他的时候，那个风和日丽的下午。在石阶上打了照面，那个男子先是一愣，然后绽开一个特别灿烂的笑容说，我是吕蒙，你叫我子明就好。
见他如此爽朗，自己微微一笑。等听到自己的回答之后，那个男子突然促狭了起来，脸上还有些莫名的红，拿手背挡了，眼神有些闪躲。

不似如今。
如今。他手执一柄长剑，踏在大雪之上，口中只有一个名字，和一个字。

子敬。
走。

二十七.
梦中又有钟声。
当——当。
孙策看着怀里睡熟的周瑜，忍不住抬手摸了摸他的脸颊。暖暖的，而且很滑。孙策眯着眼睛又摸了几下，周瑜迷迷糊糊地“唔”了几声，然后动了动，却没有醒。
粉红色的嘴唇，微微嘟起来的样子……
真是可爱。
孙策紧紧地把他抱再怀里，透过薄薄的亵衣穿过来的体温，以及周瑜独有的淡淡的香气，着实令人难以自禁。
……再难以自禁……孙策他也得紧住。
从两年前草地上的初次亲吻，到如今，耳鬓厮磨将近两年了。可是……
那个……还没有做过。
唉。孙策抱着那个暖暖的身子，望着屋顶老泪纵横。感觉到自己越来越热的事实，孙策只好不停地自我暗示说：我是个有耐力的男人。
……但是他错了。
一开始像是想要解渴一样吻了吻他的嘴唇，却发现自己难以自紧，无法控制地向里面探求着。然后手在他的腰侧忍不住摩挲，软软的感觉非常舒服。
像是感觉到了什么一样，周瑜微微动了动，难耐地皱起了眉头。
孙策赶紧松开手往后挪了些。见周瑜慢慢又恢复沉静之后，看了看还是忍不住凑了过去。
——他对周瑜，向来没什么抵抗力。
舍不得打，舍不得说，有好的东西全给他，见他笑了自己比谁都高兴。
每天忙忙活活转来转去，就是为了让他高兴。
记得第一次他拿着剑指着自己，一甩头发说，我是周瑜，你小子给我听好了。
那个时候就觉得……他是不一样的。
隔绝了世界上所有的东西。他是不同的。
红脸的样子。闹别扭的样子。一脸期待的样子。或者担心的样子……都让人难以忘怀。
他是不同的。
想把他锁在怀里，想让他一生都只能看着自己一个人。想保护着他不受任何东西的伤害。想让他好好的。
就算自己死了，也希望他能好好的。
“所以，”孙策轻轻开口说：“不行。”
房间里瞬间一片寂静。
玄清不知何时站在房间里，轻轻靠在门上。他的头发还是和白天一样散乱，衣裳也不甚洁净。
可是他现在没有笑。
换上一片沉寂的表情。没有哭，也没有笑。
孙策轻手轻脚地从床上起来，站到玄清面前轻轻说：“出去说。”
他怕吵醒了周瑜。
玄清子抱着胸，定了片刻，然后猛地转身出去了。
门外已是一片夜色。梁云道观白日的喧嚣没有了，只剩下孤独的静。
“对不起。”孙策轻轻坐起来，只穿一件亵衣沉沉道：“所以，不行——”
“——混账！”
玄清抬手就是一个巴掌。狠狠扇在孙策的左脸上。
“……孙策，”玄清的压抑着的怒气从唇齿之间露了出来，死死看着他一字一咬道：“……你可知道，你是帝星。”
天上一颗极亮的星闪了一下。
孙策的脸被扇偏到了右侧，这时左边脸已经高高肿起了一块，血丝也从他的唇边滑了下来。
孙策抬起手腕，拿袖子狠狠擦掉了。
“我不知道。”
玄清死死看着他。
“我今天不知道。明天不知道。以后也不知道。”孙策迎上玄清的眼睛道：“不知道。也不想知道。”
“你知道你这样的后果吗！”玄清气得有些颤，想要戳穿孙策一样盯着他的眼睛说：“你知道吗！”
“我知道。”孙策淡淡地笑了起来，“我不在乎。”

我毕生在乎的东西，现在就在我身后的房间里。

玄清看着他，他也看着玄清。
“白屁股，”他突然咧着嘴眯着眼睛笑了起来，半晌用爽朗至极的声音说：“我喜欢他。”
玄清一愣。
“特别喜欢的那种喜欢。”孙策的头发被风吹了起来，眸子却清亮。“就像你对娘那么喜欢。”
风吹了起来，微微有些凉。
孙策笑得灿烂，玄清眼底却有些酸。他白色的亵衣角飘了起来，乌黑的头发也微微动着。
“就是因为我喜欢他，所以我想让他好好的。”

一生一世，我都希望，他能好好的。
能像现在这样，对自己露出红脸的样子，闹别扭的样子，一脸期待的样子，或者别的样子。
所以我自己怎么样，都没关系。

二十八.
继续在梦。

孙策和周瑜被传唤到太清殿去见天师的时候，已经是第二天早上了。
一路上可以看见不少青色衣裳的小道士，大部分都认得孙策。他们刚到太清殿，便看见玄清子站在那里倚着门。
“白屁股！”孙策蹬蹬跑上去一拍玄清屁股说：“嘿嘿，今天竟然没睡过头哎。”
“你小子！”玄奇回手一敲他的脑壳道：“不正经！我什么时候睡过头了啊！”
他们二人正闹着，忽然听见一个声音。
是天师。
“玄清，”他在殿内唤道：“休得无礼。”
“……失礼。”玄清马上站好，孙策也微微一愣。
“天师大人回来了？”
“恩。”玄清往殿内瞅了一眼说：“今天早上才到。”
孙策不吭声了。
半晌他又问：“他给我们俩看？”
玄清瞅瞅他，神色很古怪。少顷他向站在一边的周瑜招招手说：“周瑜小哥，来。”
周瑜见他叫自己便赶紧过去了。玄清子看着周瑜说：“你现在进去罢。天师在等你呢。”
“——哦——那好。”周瑜报以一笑：“多谢玄清道长。”
“哎，客气啦。”
听完玄清子的话，孙策抬腿就要往里进。“哎哎哎，回来回来。”玄清子一把将他抓住说：“你进去干嘛啊。”
“不然呢？”孙策一脸当然地说：“不然还让小瑾自己——”
他突然停住了。
玄清一愣，然后他也停住了。
没有人说话。
“……天师说，只叫周瑜小哥进去。”半晌玄清子低声道：“你跟我来。”
“——为什么我要跟你来！”孙策甩开他的手说：“为什么小瑾要一个人进去啊！”
周瑜一个人在旁边站着，莫名的有些尴尬。
他想阻止孙策，让自己一个人进去就行了。可是却开不了口。
——他也不想一个人进去。
想起昨日玄清道长初次见到自己时候那个僵硬如死的笑容，周瑜实在是——
“别闹……别闹。”玄清拉着孙策。压低声音说：“天师……他想单独和周瑜小哥谈谈。”
“有什么我不能听的？”孙策显然是感觉到了什么，死死抓着玄清子的手说：“有什么是我不能听的？！”
玄清子没有回答。
“好了……别难为人家道长。”身后周瑜拉了拉孙策的衣角说：“没什么。我自己一个人去就好了啦。你去和道长吧。”
孙策回头看着他。眼睛里的东西很复杂。
不等孙策回答，周瑜便回身进了太清殿。
关上门的瞬间，他看见了孙策眼中满是担忧的眼神。

当——
他关上门的时候，山上的钟声响了。
当——

大殿里面没有人。
周瑜站在里面，看着空空的大殿，轻轻呼唤了一声，天师？
没有人回答。周瑜又叫了几声，还是没有人回答。
他向里面走了走，看见了在大殿最尽头的帘子。
有一个人影。
似乎是感觉到周瑜来了，里面的人轻轻说，坐。
那声音是个男人的。不清亮也不低沉，但又悦耳而稳重。听不出年龄，听不出性格，什么都没有。
周瑜坐下了。
里面的人似乎是在和自己下棋。围棋轻轻落到棋盘上，不断发出“哒”的声响。
周瑜见他没有说话，自己也就没有说话。
天师坐在帘子后，周瑜似乎对着的是他的侧脸。影影绰绰的，什么都看不到。
两个人就这么沉默着。天师在自己下棋，周瑜不知在想些什么。
突然，天师开了口。
仍然是不清亮不低沉的声音，依然那样悦耳而沉稳，却突然让周瑜心惊肉跳。

——他给周瑜讲了一个故事。
一个关于一匹狼的故事。

二十九.
从前。
从前有一只狼，他爱上了一只兔子。
这只兔子白白的，毛茸茸的，非常可爱。狼只要看着它，就会感觉到无比的幸福。
这只兔子想要修仙，所以需要到好远好远的地方去寻找修仙的秘诀。狼担心兔子遇到危险，于是到了兔子的身边说，兔子兔子，我来保护你吧。
兔子眨了眨红色的眼睛，脸也微微有些红，点点头说，好啊好啊。
于是他们两个上路了。一路上遇到的无数危险，都被狼一一解决。狼说，放心吧，我一定会保护你的。
兔子点点头说，谢谢你。
可是有一次狼束手无策了。他们在沙漠中迷失了方向，兔子和狼都面临着死亡的危险。狼挣扎在饥饿和口渴的折磨之下，警告自己就算再痛苦再难捱也不能对兔子起邪念。它这样想的，也是这样做的。他们白天休息，晚上前进，并且不停地在寻找水源。
可是茫茫大漠，想要找到水源谈何容易。
兔子快要不行了，虚弱的很。狼心疼它，于是在灼热的白天，趁着兔子睡着休息的时候，走向远处寻找水源。
狼走啊走啊，觉得越来越累。突然它看见了一些生长在沙漠中的植物，想想虽然没有水，但是带回去这些也不错。于是便将这些植物叼在嘴里回去了。

“你说，”天师轻轻问道：“你说这狼可错了么？”
“……没有。”周瑜摇摇头说：“这狼没有错。”
天师微微一笑说，“是么。”

狼回到兔子所在的地方的时候，兔子还在休息。它将嘴里叼着的植物放下，期待着兔子醒来的一瞬间惊讶的表情。
可是等着等着狼突然想到，哎呀，要是这植物有毒可怎么办。那自己岂不是害了兔子？这么想着，狼便嚼了一些咽下，亲身为兔子试毒。

“你说，”天师又问：“你说这狼可错了么？”
周瑜想了想，然后缓缓摇头道：“……这狼没有错。”
天师合上眼睛说，“是么。”

可能是因为白天太累了，狼没一会便睡着了。睡着的时候梦见了许多事情，但是都乱七八糟的，没有什么章法。睡梦之间，现实感觉到痛苦和挣扎，可是过了一会，却突然觉得莫名的满足和酣畅。
后来，狼醒了。

“可是，”天师的声音不见半分波澜道：“兔子不见了。”
周瑜一愣。半晌他才僵硬地问道：“为什么……？”

“沙漠里面的植物一般是吃不得的。”天师在帘子后面缓缓说：“因为那些植物一般都有……【致幻作用】。”
周瑜身子一滞。
“狼叼回来的那些，便是这其中一种。”天师沉沉道：“狼自己吃了，所以产生了幻觉。
“有了幻觉，那边没了意识。当猛兽失去了意识，那剩下的——
“便只有本性。”
周瑜“腾”得站起来。
“不对……”他颤抖着嘴唇说：“不对。”
天师就像没有听到他的话一样，继续用没有起伏的声音说道：“所以他最开始感到痛苦，是因为他还在挣扎。到了后来却感觉到了酣畅，就是因为——”
“不对！——别说了——不对！”
“就是因为，它把兔子——”
“不对！”
“——吃掉了。”

周瑜僵硬如死。
他再说不出话来。
“你说，”天师用一成不变的声音轻轻问道：“你说这狼可错了么？”
周瑜没能答上话。
“他错了。”天师自己回答道：“他爱错了人。”
周瑜紧紧咬着嘴唇，脸色苍白如纸。
“他更错在……爱错了人，明明会相克害了他心爱的人——”天师突然将头转向周瑜说：“还妄想要留在他的身边。”

 “不对……”周瑜轻轻摇了摇头说：“……不对……”
“为何不对？”天师轻轻问道：“何处不对？”
“……总之，不对。”周瑜站在那里，眼神有些慌乱：“它们都没有做错什么……所以最后的结局不应该是——”
“周公子稍安勿躁。”天师轻轻一笑，在帘子里面轻轻说：“不过是一个故事罢了，何必这样认真？”
周瑜愣在那里，哑口无言。
但是他知道绝对不会只是一个故事。
心脏里面有什么东西在涌动着，翻搅得他很难受。
“其实鄙人这个故事讲得不好。”天师突然叹了一句说：“——你并不是【狼】。”
周瑜一愣。
“我曾经告诉过策儿，让他离开你。”天师淡淡道：“但是他说，【不行】。”
“天师这是什么意思。”周瑜抬起眼睛盯着帘子后面的连说：“劳烦天师给在下一个解释。”
“解释？”天师一皱眉头，然后微微笑道：“他还没有和你说？”
——他是……孙策？
“没有。”周瑜心里面像着了火一样的难受，然后没好气地说：“劳烦天师亲自给一个解释。”
是什么……让自己这么焦虑呢？
房间里面一瞬间就静了下来。周瑜那种难受的感觉愈发强烈。
焦虑。焦虑。不知道为了什么，可是知道在自己面前的，必定不是自己喜欢的。
周瑜的意识微微有些模糊， 眼前的景象也都有些不成形状了。天师的身影在摇晃，脚下的土地也是。“孙策是天狼星转世，生伴有腾龙紫云，是帝王之象。”天师的声音在周瑜的耳边嗡嗡地响了起来，周瑜一边摇着头，一边踉踉跄跄地想往外面走。
不想听……虽然不知道是什么，但是肯定不是自己想要听见的东西。
所以想要快些走……快些走……离开这里……
不要听。

“孙策最不应该待在一起的人……”
不要听……快走……
周瑜的脚步像灌了铅一样沉重，意识越来越模糊，可是心底里面的那种焦虑与难受、却越发明显。
“就是——”

三十.
你。
梁云楼阁顷刻散去，周瑜“啊——”地一声叫了出来，然后一身冷汗地看着空空的房顶。
扑通、扑通。心脏仍然有所余悸地跳动，周瑜仰躺在榻上，连话都说不出来。
真是个……讨厌的梦。

门外突然传来了脚步的声音，是诸葛亮。他听见了周瑜的尖叫，便匆匆赶到了这里。“公瑾……你怎么了？”诸葛亮殷切地考到床边，周瑜看着他，然后缓缓摇了摇头说：“没什么。”
说完这话周瑜便一愣。腹部的伤口没有那么疼了，感觉说话底气也有了许多。
“是麝香和……蟾酥？”
“不是。”一提到这个事情诸葛亮马上沉下脸来：“我不可能给你找那个的。你死了这条心吧。”末了他又看了看周瑜说：“但是你的伤口几乎我都已经处理好了。内伤我用了凝霜露，外面敷上了九梨散，都是珍世好药。”诸葛亮拍拍他说：“可千万别想什么‘麝香’‘蟾酥’了。那可是闹着玩的。”
周瑜看着他，没吭声。
诸葛亮见他没来动静，想必是生气了。低头去哄了哄，然后轻轻道：“公瑾不必担心。一方年你江东二人已经被我困在了阵内，至少再有三四个小时，我的最后一项工作可以做的很好。”
周瑜抬起眼睛看了他一眼。
就只有一眼，却让诸葛亮从里面读出了万万千千。

周瑜看着诸葛亮的眸子许久，然后低下头垂着眼睛。
半晌他轻轻开口说道：“毛头亮……本仙君要睡了。”
诸葛亮一愣，然后了然而无声地地帮他掖了掖被角，说了句：“那好。我先出去了。要是有什么事情，就叫我罢。”
周瑜点了点头，然后闭上了眼睛。
诸葛亮随即望了他一眼，吹了灯，和上门离去了。
待门声过去少顷，周瑜便倏地睁开了眼睛。
没有人过来。诸葛亮应该在隔壁平时小僮的房间里。周瑜轻轻起身，然后下塌走向西侧的药柜。
这里相同大小的匣子上百个，没有一种在匣子外写了名字。想必是诸葛亮对这些药材相当了解了，才至于连名字都不用写。
周瑜看了一圈，捂着腹部，轻轻嗅起来。
麝香和蟾酥的味道都非常特殊，就算在众多的药材中也可以找到。可是在周瑜闻过一圈之后，竟然没有发现。
一般来说，他这里是不会没有麝香和蟾酥的。
要是没有……那必定是他藏起来了。
可恶。周瑜一跺脚，却扯到了伤口，疼得他至咧嘴。他站在柜子前，想起诸葛亮走的时候那个神情，那个爽快，八成是料到自己会起来找这两味药了。
……这种被人预料到了行踪的感觉……真是莫名的不好。
“吃一点又会怎么样。”周瑜恨恨地咬牙道：“又不会死。”
“怎么不会死。”突然身后传来了一个声音，周瑜一回头，碰上了诸葛亮含着怒气的眼睛：“麝香也就算了——蟾酥那东西是能随便吃的吗？”
周瑜一鼓脸，猛的回身往床上一躺，被子一蒙，背对着诸葛亮一声不吭。
怕是生气了。
诸葛亮的怒气顿时灭了八成，看着床上那个鼓鼓的包，忍不住苦笑：“公瑾……别闹。”
周瑜不肯吭声。
“公瑾……我也是为你好。”诸葛亮走到榻边道：“你现在受了伤，用什么药——那可不是闹着玩的。”
谁跟闹着玩了。周瑜腹诽一句，但还是一声不吭。
“……你好歹也信信我啊。”诸葛亮在他身后继续说：“你看我帮你用了凝霜露和九梨散，你睡了一觉后，是不是好多了？”
周瑜想了想刚才下地走动，真的没有那么疼了。而且身子也没有原先那么虚，说话也不是飘着的了。
——但那也不能弥补你的罪过！周瑜一咬牙，还是不肯吭声。背对着诸葛亮就是一个小包，说什么都不行。
诸葛亮看着他这样，叹了一声道：“小僮在抄书。”
周瑜一愣。
“他说他要抄一百遍，求我救你。现在他正抄呢，才抄了三四遍，小手就抽抽了。”
“那你就放着不管啊，”周瑜一听见小僮在抄书马上就起来了：“你——”
“我说了他不听啊。”诸葛亮苦笑，“他和你似的，我说什么都不听。”
周瑜嗓子一噎。
“我说了，就算你不写我也会救你的。可是他不听。”诸葛亮沉声道：“他说，要是他不写完一百遍，老天是不会让你痊愈的。所以，他一定要抄完一百遍。”
屋子里瞬间就静了。
周瑜呆坐在那里，看着诸葛亮背光的脸，说不出话来。
“为什么？”
诸葛亮看了看他，苦笑了一下，却没有回答。
“睡吧公瑾。”诸葛亮走过来轻轻扶他躺下道：“好好照顾自己。”
青色的袖子掠过周瑜的鼻尖，一股香气袭来。
蓦地睡意涌上，周瑜眼睛开始打架，良久才迟缓地说：“你——”
“睡吧。”诸葛亮沉沉道：“好好睡一觉。”

希望你这一梦，没有孙策。

三十一.
夜深了。
“江东那俩小子还能过来了么，”郭嘉靠坐在墙边哼得一冷笑：“我看悬啊。”
徐庶和他在同一间屋子里面，靠在门口的位置站着。听见郭嘉的嘲讽，也没吭声，也就那么面无表情地站着。回字暗纹，白绣钩边的长衫染了血，颈上一圈白色狐毛虽然凌乱，却丝毫不减晴朗。
沉默了一会儿，郭嘉看徐庶完全不理自己，便故作伤感地叹了口气说：“徐元直，我看你淡定得很。无欲无求的样子……莫不是真没什么欲没什么求的？”
徐庶看了他一眼，然后默默地扭头回去。半晌他顺着门坐框下来，然后从怀里掏了一阵子，最后掏出了一个微微有些印子的油纸袋。
“……我想吃包子。”徐庶一脸认真地说：“我想吃包子。”
“哦？”郭嘉一挑眉毛笑了，看着他了半晌。然后长舒了一口气，脸上的笑意却渐渐淡了下来。
一个人在遥远的异乡，想着一个遥远的人，是一件很痛苦的事情。
“你没有欲没有求真好啊。”他说道：“求而不得，是世界上最痛苦的事情了。”
徐庶抬起头望着他。

“我好想他。”郭嘉苦笑着，额头抵在蜷起的膝盖上说：
我好想他。

中军帐里，盛气四射。
举手可得天地山河，顿足可震万马千军。
——我的主公。

徐庶抬起头来，神色淡然地看了他一眼。
“……那他呢。”
——郭嘉原本以为这木头什么也不会说的，谁知徐庶竟然拿开口了。徐庶开完口之后，郭嘉惊讶地看了他一眼，然后笑起来：“元直你也好打听这口啊~”
徐庶到这里没再搭理他，自顾自叼着袋子发呆。
两个人不知道沉默了多久，然后突然郭嘉笑了起来。
笑得有些凄凉。
像郭嘉这样的天之骄子，是很少会有这种笑法的。
“他？他怎么样？”他失笑道：“美人在怀，他又怎么会管我死活？”
徐庶望了他一眼，没有吭声。
“他生的比我早，来的比我早，长得也比我好，我有什么办法？”他自嘲道：“我为他到这个地方来生不生死不死，他有没有给我写一封信来问问我好不好？”
——他前后两段话，用了两个【他】。
后一个明显是曹操，但是前一个徐庶也知道。
他们同生颍川。有些事情了解的很。
“……信函太危险了。”徐庶慢慢道：“若是你还在山贼里面，那岂不被发现了身份？”
“哈哈，”郭嘉笑道，然后眼神一下子阴冷了起来。
“放屁。”
徐庶知道自己的说辞不过搪塞，是没什么作用的。只是没想到郭嘉会这么直接。曹操。曹操何许人物？他想知道的怎么不能知道？他想办到的什么不能办到？
郭嘉也无非他众多【办到】与【办不到】之间的棋子罢了。
他的存在，无非是为了证明这位叱咤风云的曹候，【办得到】。

郭嘉没有再说话。
他本身就是文臣，没什么过硬的本子。今天受了不深不浅的剑伤，再加上刚才情绪激动，脑袋里面依然有些不清明。
恍惚中他看见了徐庶起身站起来出去，然后自己便开口问：“不怕我跑了？”
“……”徐庶淡然地看了他一眼说：“你跑不出去。”
郭嘉想起自己这境地，顿时笑了起来：“哈哈，”他道：“有道理。”
他靠回墙上，然后唇边浮起一丝苦笑。
徐庶的脸上依旧没什么波动，只是看着他，然后缓缓说：“……我帮你包扎伤口。”
郭嘉笑了一下。

少顷，徐庶便从隔壁屋子里面取了药回来，然后撕了布料到他身边来。郭嘉原本还有些迷糊，被他一碰腹上的伤口登时就清醒了起来。“好疼啊，”郭嘉皱起眉头说：“你好歹心疼心疼我啊。”
徐庶没说话，只是淡定地使劲系了一下手中的料子。
郭嘉疼得直咧嘴，但是也没在说什么。
郭嘉看着眼前帮自己处理伤口的徐庶，视线突然有些恍惚。
很多年以前，自己好像也做过这样的事情。不……是自己也被做过这样的事情。
……是谁呢。
郭嘉正想着，突然就笑了。然后释然地往墙上一靠，心里念着，反正他现在也没想着自己，自己想着他又是为什么呢。

——因为放不下。
因为放不下。

“元直，”他突然轻轻开口，徐庶微微抬了一下头。
“若是我死后，你见到了文若，你就说，我恨他。”
“……我怎会见到。”徐庶闻声缓缓道：“他远在曹营，我已服汉相，怎么有机会见到。”
“放心。”郭嘉轻轻笑了下，腹部的伤口还是疼。“我不是说过了么，刘备是你的第一个主公，但绝对不会是你的最后一个主公。你最后，必定会到我们曹营来。所以啊，遇见他的机会还多的——”
“我不想进曹营。”徐庶冷冷打断道：“元直已有明主，无心其他。”
“哦？”郭嘉冷笑道：“这可由不得你。”

三十二.
“哟，郭军事，”突然一个声音从门外响起：“被人帮绑在别人的地方，同样也由不得你。”
郭嘉瞥了一眼窗子，然后嗤笑了一声。“我还当是谁啊——”他开口讽道：“原来是那个拿错药的【痴情种】。”
诸葛亮听得耳朵一跳，但也不恼。他推门进来，月色疏朗，雪色依稀，进来了些许微微的凉风。见郭嘉腹上的伤口已经经过了包扎，他冷哼一声道：“你命还真不错，遇见了元直这个好人，还帮你包扎。我要是元直……”他停了一下，走到郭嘉面前一字一字咬到：“……我必定敷上消骨散，疼得你东南西北都不知道。”
“哈哈，”郭嘉笑得爽快至极：“那真是谢谢你了——我还以为你要拿刀活片了我呢。”
“不会的。”诸葛亮冷笑，咬道：“当然得留着你。”
两个人，一站一坐，一高一矮，目光撞到一起，说不出的剑拔弩张。
郭嘉知道自己捅了诸葛亮的【心头肉】，他是必定不会放过自己的。如今既然落到了他的手里，那生吞活剥他肯定眼睛都不眨一下。心里这么想着，身上也把眼睛一闭，把头往旁边一扭，就是一幅“你乃我何”的架势了。
诸葛亮没说话，负手站在郭嘉的面前，直直地盯着那张脸。
房间里一瞬间安静了下来。
徐庶静静地坐在一边，默默无语。
“我问你，”先开口的果然是诸葛亮：“你来南阳干什么。”
郭嘉人仍然没有说话，眼睛紧紧闭着，如同不曾听到一般。
“好，那我换一个问法。”诸葛亮见他这个反应也并无意外，沉声问道：“曹操让你拿那份地图做什么用。”
像听到什么可气的东西一样，郭嘉突然睁大眼睛大声道：“放肆，诸葛亮！”他一双眼睛仿佛要将眼前的身体戳穿般的冷酷：“我们主公的名讳、岂是你这种无名小辈可以直呼的！”
“哦？”诸葛亮挑眉一笑：“终于有反应了？”
郭嘉没有回话，只是仍然死死地盯着他。
徐庶突然觉得变冷了，周身阴了起来，寒气顺着脊梁往上爬。
“那好，我们不谈政事。”诸葛亮迎上他的目光，似乎是笑了一下，但是又透出了冷气。“我只问你一句话。”他又向郭嘉迈了一步，然后猛地拔高声音逼到他眼前问道：
“你为什么刺伤公瑾！”
郭嘉愣了一下。
“你为什么刺伤他！他碍着你什么了？！”诸葛亮抓住他的衣领说道：“你说啊！你说话啊！你不是挺能说的吗？！”
郭嘉愣住了。他没能说话。
不知过了多久，他才缓缓开口说：“……只要是挡在面前的，都应该清除。”
“什么？”
“周将军于你，是心头之肉。
“于我，不过草芥一颗。
“是生是死，与我无关。
“只要阻碍了主公的，”郭嘉抬起头来狠狠道：“那都应该清除。”
“啪！”
诸葛亮回手一个巴掌打在了郭嘉的左脸上。
“混蛋！”他骂道：“【都应该清除】？哈，笑话！按你这么说，我现在最应该清除的就是你！”
“悉听尊便。”郭嘉把嘴里的血一吐，然后咧嘴一笑，眼神冷厉地说：“我郭嘉不怕缺胳膊掉腿。”
缺胳膊掉腿，也要回到主公身边去。
告诉他，自己拿到地图了。
自己没有辜负任何人。没有辜负自己，也没有辜负主公。

只要脑袋还在，就可以为他想出对策。

“好样的。”诸葛亮冷笑道：“有骨气。”
郭嘉也冷笑。
“诸葛亮，”他忽然笑着开口说：“我敢打赌，不出三天，隔壁的周将军不会再和你说一句话。”
诸葛亮闻声皱眉：“你说什么？”
“我说啊，”郭嘉笑得玩味：“我说三天之内，周瑜周将军，肯定会和你决裂。”
“胡说八道。”诸葛亮盯着他说：“不可能。”
“时限为八年。”郭嘉笑得一脸自信，“八年之内，你别想和他说一句话了~”
诸葛亮心头一跳，随即沉了沉眼睛。少顷，他转身想要离去。
“要是想让我帮你的话也可以哦。”
“不必。”
“得了吧诸葛亮，”郭嘉的声音一下子就降下来了，唇边也浮上了几分不屑的冷笑：“你不行。你还太年轻。”
诸葛亮回头。
“你给江东那俩小子下的阵我知道。”他缓缓道：“你自认为聪明，可以把他们困在中央。可会死你有没有想过，”郭嘉看着诸葛亮说：“别的东西也有可能进去啊。”
……别的东西？
“狼的话，不会有的。”诸葛亮缓缓道：“每年冬天，这里所有的狼都会到五十里之外的山上，年年如此，所以是不会有狼的。”
“所以我才说你不行啊。”郭嘉嗤笑道：“你知道那是什么狼？”
“自是山中生长的野生狼。”
“对，是野狼。”郭嘉哼道：“那世界还有一种狼，你可知道？”
“还有一种？”诸葛亮重复，然后道：“孔明还真不曾听说有【家狼】一说。”
“所以我才说你不行啊。”郭嘉感叹道：“家狼当然有，只不过和一般的人家不一样罢了。”
他说着指了指窗外说：“你忘了你今天你杀的是什么人了吗？”
诸葛亮看过去，没有说话。
“是山贼。”郭嘉咬到：“他们在后山养了狼，你知道吗？”
诸葛亮猛的转回头来。
“你现在把他们的主人杀了，这么晚还没回来，这批狼可能乖乖待在后山吗？
“你为了抓到那俩小子，把范围划得那么大，现在简直就是迎着那匹狼把他们吃了！
“周瑜最看重的是什么？
“是江东！是江东子弟！
“要是他们俩有个三长两短，”郭嘉冷笑道：“别说三天，就三年、他半个字都不会跟你说！”

三十三.
阴月。
山中刮起冷冷的风，划过鲁肃的脸颊。
“子明……”
吕蒙侧身挥手，刀影一闪，狼头落下。
还有六匹。
“子明……你……”
“别动。”吕蒙背对着他，哑着嗓子说，“别动。”
鲁肃不敢再动。他坐在马上，身上全是冷汗。
刚才没能让他逃走。吕蒙警惕地看着盯着自己的六只狼，攥紧了手中的刀。
可恶。
突然两只狼从他左右两侧先后奔来，吕蒙连连忙退步，挥刀左劈，颈血飞溅。右边的狼稍慢一些，见状张嘴嘶嚎，却猛地被吕蒙横刀从上下鄂之间将头分成两半。
热血喷到雪地上，染红了吕蒙的衣襟。
鲁肃心脏猛地一跳。
“子敬，别闲着。”吕蒙沉声道：“尽快想出出阵的方法。”
“……啊，恩。”鲁肃脸色惨白，急急地将包袱打开了，拿出了张纸和碳棒。
右手有些颤抖，不知道在担心些什么。
鲁肃眼神微微慌乱，提着碳棒半晌才在上面画了个半圆不圆的圆。
……不知道还能不能出去。
不不，鲁肃摇摇头对自己说，吕蒙他没问题的。
他不就是个武将么……没问题的吧……
只是快点……快点出去。出去，去见中护军。
鲁肃的心“扑通”地跳了一下。中护军……中护军……不知道他怎么样了。
那日乘兴畅饮，他醉落水中，失了痕迹。自己和吕蒙沿河流而下，多方打探，到了这里。
他怎么样了？
有没有受伤？有没有生病？有没有好好照顾自己……？
心理面担心的多了，纷纷杂杂一大堆。纸上画着似是而非的阵图，乱七八糟成了一团。
吕蒙背对着他，没有看。
但一切都在眼里。
“子敬不比担心。”吕蒙紧紧握着剑说：“我们必定能出去。见到中护军。”
一字一顿，字字有声。
鲁肃身子僵了一下，然后眼眶突然酸了。半晌他才颤着声音说，恩。
吕蒙闻声一笑，道：“哭什么啊，我还没死呢。”
鲁肃一擦眼睛道：“谁哭你啊。自做多情。”

举剑下劈，先斩前腿，再断咽喉。快刀落下，从未失手。
转眼只剩三匹狼，吕蒙往后退了一步，踩实了。
后面的森林里面冒出许多双眼睛。
又来了许多。
吕蒙心中大念不好。这一会子自己砍死的狼至少也有将近十只，虽然都顺利解决了，但是自己体力也消耗不少。关键比起体力来说，更要命的是精神力。
长途跋涉本身就使人疲惫不堪，这么久的高级中注意力更是让自己脑袋发痛。
再来这么多，自己哪里应付得来？
可是……
“我看着不像野狼。”吕蒙道：“他们没有野狼的那个野劲。”
“什么？”正在拼命破解阵图的鲁肃抬起头来说：“为什么？”
“要是真的野狼会这样一头一头上来？”吕蒙冷笑道：“只怕咱们都成狼口中的碎片了。”
“那这是什么。”鲁肃皱着眉头又拿了一张纸说：“总不会是土狗吧。”
“是狼狗。”吕蒙纠正道。
天上突然飞过来了一支鸽子，咕咕地叫着。
爪子上还拿了什么东西。
“鸽子？”鲁肃皱眉道：“怎么会有鸽子在？”
月色照耀下，那只鸽子白得刺眼，羽尖上染了写墨色。
——分明就是早些时候自己放走用来追寻中护军的那一只。
此时，它落在了狼狗和吕蒙之间的土地上，咕咕地叫着，顺着自己的毛。
旁边一块撕扯下来的布料。
回字暗纹，白绣钩边，清雅而尊荣。
打头的一直狼狗上前去，嗅了嗅，然后马上“呜呜”地趴下摇了几下尾巴。
鸽子还是咕咕地叫。
剩下的几只见状也趴下了，后面的一大群更是。
“……这是……这么回事？”鲁肃皱眉：“怎么突然——”
“不是说是【狼狗】么？”吕蒙沉沉眼睛道：“那布料八成是他主人的。”
“那怎么会——”
“别管那么多了。”吕蒙咬牙道：“快走！”
鲁肃一愣，随即快步过来翻身上马，策马离开。
“阵图破了？”
“破了。”鲁肃扔掉几张不需要的废纸，拿了最重要的几张道：“咱们在这里面转悠了这么久，我就说就那么几个地方不对劲。”他指着地图上的几个点说：“这几个地方的巨石和树是重点，他们是维系这个阵图的阵眼。”说着他回头冲吕蒙咬牙道：“把它们全砍了。一个不留。”

江东月色正好。
“还没有？”
站在露台上的那人背对着虞翻淡淡道：“哦。”
月光剪出他修长的背影，正是少年的清俊。可是不寻常的是他本应束起的长发，竟然拿之后齐肩般短。
“万分抱歉。”虞翻跪在地上说：“属下正竭力追寻，不出几日一定可以——”
“啊，不必。我又没叫你们去找。”他抚摸着怀里的白猫，然后缓缓回头笑道：“该回来了，就回来了。不到时候啊，强求也没用的。”
心思不在这里，怎么留都一样。
虞翻见他笑了，先是一愣，随后又不自在起来。
“夜深了，虞将军早些睡啊。”他从露台回身向卧房走去，路过虞翻身边时轻轻说了一句：“歇着吧。”
虞翻浑身一震。
待那人过去好久，自己才缓过来劲。
……真是太可怕了。虞翻的心里乱成一团麻，冷汗也下了半身。这小子不比寻常啊……当年怎么就没瞧出来？只觉着平时乖乖的还真能玩闹……没想到竟是这么一个——
不敢想。虞翻摇摇头从地上起来，哆哆嗦嗦地叹气道，不敢想。
和先主公潇洒开朗大笑的感觉……完全不一样。
他出生时天象有异，生下来是个紫眸的孩子，便引起了众人的注意。
当时周公子只是不停地说，这是天人之象，这孩子必有大出息的。
众人也都随口附和。
不知这天人一般的紫眸，带来的，究竟是福是祸。

孙仲谋。

三十三.
朝日徐起，晨光熹微。
鲁肃和吕蒙到了诸葛亮的草庐门口的时候，已是第二天的清晨了。二人停在此处，看着万里白雪，却皱起了眉头。
鲁肃翻身下马，用脚在地上蹭了蹭，果真在原本雪白的地上出现了几点暗红色。鲁肃用手蹭了下，凑到鼻尖嗅了下，然后便眉头紧锁。
“怎么了？”
鲁肃蹲着拍掉了手上的东西，然后起了身，却没有上马。“这里昨天见过血。”鲁肃指着地上说：“而且还被人小心地处理过了。”
若不是自己刻意注意，着实一点都看不出来。
值得怀疑。
吕蒙见状也下了马来，看了看地上的血迹说：“不假。”
两人同时将目光投向了那所宁静的草庐。
那里面……究竟有什么？
鲁肃将地上的血迹重新藏好，给了吕蒙一个眼神。
吕蒙将腰间的刀攥紧。
鲁肃正要向草庐走，却突然听见了“吱呀——”一声推门的响动。
出来了一个人。
蓝色厚袍，干净而朴素，却又十分的与众不同，丝毫不显得沉重与臃肿。那人年岁不过双十出头，却一身沉着之气。英气勃发，潇洒俊朗。
是诸葛亮。
他出了门，向门口撒了些谷子，然后便扑啦啦地飞来了几只鸟来吃。抬头看见了鲁肃吕蒙二人，恰到好处地微微报以一笑。
这样的人让人很难把他和门口的血迹联系起来。
吕蒙的手微微松了松，鲁肃却更加起了疑心。
待诸葛亮要回屋子的时候，鲁肃上前一步轻轻道：“公子请慢。”
诸葛亮回头微笑道：“何事？”
鲁肃前去几步轻轻道：“我们二人自远而来，途中以为朋友不慎走失，请问这位公子可曾见到过？”
鲁肃避轻就重，避开“江东”二字不谈，只道找友人的事情。诸葛亮偏偏就想确认这二人是不是就是周瑜口中的鲁肃和吕蒙，是不就来自江东，可那人偏偏不说。
诸葛亮也不急，只是淡然反问道：“你哪位朋友……姓甚名谁，年岁几何，相貌怎样？”
“我那朋友二十有余，相貌俊美，左眼角下有一颗红色泪痣。”鲁肃缓缓开口，面上浮起为难之色：“至于名字……便不好透露了。”
诸葛亮心中微微一笑。
两个人沉默了起来。四只眼睛对视，彼此都在猜测。
气氛突然微妙起来。
“鲁肃。”他半晌开口道：“你是鲁肃。”
猛地刀光一闪，吕蒙抄刀上前直逼诸葛亮的颈项。“中护军在哪里。”
诸葛亮只是笑。
“退后。”鲁肃冷声道，随后吕蒙伸出二指一捅诸葛亮腰眼，他身子便半倒了下来。吕蒙挟着他后退到草庐的院子中，刀刃一直紧贴着他的脖子。
“我再问你一遍。”鲁肃冷冷道：“中护军在哪里。”
诸葛亮还是笑。
“公子好生嘴硬。”鲁肃盯着他的眼睛说：“刀在你脖子上，孰轻孰重不用我们讲。”诸葛亮还是不吭声，鲁肃冷笑一声从靴子里面抽出一把匕首，脱了鞘去，寒光顿起。刃薄如纸，必是削铁如泥。
这是名匕，一身青绿，雕刻入微，却取名叫做【胭脂】。
“看着他。”鲁肃拎着胭脂，向草庐走去。
本来不想冒险的。看他不像是个会武的，那边说明这里必定有别人在。在没摸清对方底细之前，冒这样的险其实是很危险的。
但是。	
但是中护军非常有可能在里面。
那个……那个人，可能就在里面。
鲁肃稳了步子，缓缓向草庐迈去。
突然有了一声什么声响。
细微至极，却让人紧张不已。
诸葛亮闻声一笑，吕蒙将刀刃又向他逼了几分，鲁肃警惕地握起了胭脂，横在胸前。
“哎呀呀一大清早的，”一个声音推门出来，用清脆而慵懒的声音缓缓道：“都干什么呢？”
鲁肃的心脏扑通地一声跳。
黑发如缎，随意束起。修长的身姿，轻轻往门框上一靠，风情顿生。唇边噙笑，星眸清亮，一件雪白的内衫外，披着一件火红的衣裳。
是周瑜。
鲁肃的胭脂“啪”地掉到了地上，怔怔的面庞上簌地滚下一颗泪来。
逼在诸葛亮脖颈上的刀微微颤了一下。
他们都没有再说话。

三十四.
郭嘉穿着袖子上缺一块的衣裳，叼着徐庶递过来的包子站在窗边看风景的时候，听见了隔壁传来的声响。不大不小，却很焦急。
徐庶专心致志地嚼着他从好几里地之外买来的包子，一脸微妙的幸福像。
可是隔壁就不那么幸福了。
“中护军。”鲁肃无比正式地说：“请您随我们二人回去。”
周瑜一脸困扰道：“本仙君还不想回去啦……”
“江东刚遭变数，正是根基动摇之时……新主公他——”
“子敬。”周瑜突然打断说：“说主公就够了。不必加新字。”
房间里突然冷了一下。
诸葛亮坐在最边上，权当不存在自己这个人。
“……属下知错。”
“倒没那么严重啦，干嘛那么严肃。”周瑜突然笑得春花灿烂：“幸好他不在哦，不然就惨了。”
剩下两人只能赔笑。
“总之吧，本仙君还想再待些日子。”他眯起眼睛笑道：“过两天再来接我嘛。”
“不行，请即时动身。”
“子敬……”
“不行。”
“好啦好啦，”周瑜苦着一张脸说：“我知道啦。回去就回去……有什么了不起……”
听到这里，鲁肃和吕蒙都松了一口气，在一旁的诸葛亮的心却提到了嗓子眼里。
不知道他是怎么装的。竟是一点都看不出来。他拿着一本书在那里看，可书上的内容却丝毫没有进到眼睛里。
他还没有说自己的受伤的事情……不，他不可能说的。那么自己也就不能说了……看他的意思是想再待几天的……那伤口就可以好很多了……现在还不行。各种珍贵的药就算再有效，也不至于一夜就好啊。现在他必定是疼极了……但是又不能说——可恶。他扶住额头咬牙，这可如何是好……
“公子是姓诸葛吧？”鲁肃见劝说了周瑜便走向这边来道谢。“这几日我家中护军在贵室小住，多有叨扰，还望海涵。”“不打紧。”诸葛亮温婉一笑：“不知在下有没有照顾得周到。”
“哪里的话。”鲁肃微笑起来，然后想起了门前的血迹，便不着声色地问道：“公子家里……还有别人么？”
诸葛亮知道他这话问的有深意，心下注意了一点。隔壁的郭嘉和元直最好还是不要讲的……但是他突然想起了正在抄书的小僮，便答道：“有的，我我家的一个书童。现在正在隔壁呢。小孩子不懂事，也不来看看客人。”他说着轻轻提了点声音问：“……不然我把他叫来……？”
“啊，那倒不用。”鲁肃摆摆手，突然像想起什么一样突然说道：“还有一件事情要麻烦公子。”你的事情还真多……诸葛亮忍不住腹诽，但面上还是微笑着的：“请讲。”
鲁肃回头看了一眼正在系内衫带子的字眼，然后回头来压低声音来说：“想必我家中护军的身份……公子已经知道了。”
诸葛亮轻轻点头。
“还请公子不要宣张。”鲁肃拱手道：“子敬谢过公子。”
“那是自然。”诸葛亮点头报以一笑，眼睛却不住地往在身上瞟。
不能让他就这么走了……这么一走，旅途劳顿，他再有心隐瞒不能上药，那伤口便糟糕了……
“实际上……鄙人也有一件事情拜托阁下。”诸葛亮面上露出为难之色，鲁肃一看，心里咯噔一声。
——虽然到了房间里许久，但是鲁肃和吕蒙二人都决口没有提门口血迹的事情。鲁肃心中生疑，面上却仍旧不动声色。
现在终于要提到了么……？
“公子是有恩与子敬之人，子敬自是鼎力相助。”
“其实……”诸葛亮沉声说道：“其实公——你家中护军，和在下正在进行一项研究……还差一点就要完成了……所以希望——”
“喂，毛头亮。”周瑜突然朗声问道：“本仙君的狐裘呢？”
诸葛亮说道关键被打断，无奈面抽。听他说到“狐裘”，不忍皱眉道：“什么狐裘？”
“就是本仙君来的时候穿的狐裘啊——”周瑜一边说一边在自己身上比划着，然后猛地意识到什么一样“腾”地站了起来：“你没看见吗？”
“没有啊。”诸葛亮见状也站了起来：“你来的时候我将你从河中救起，当时你身上只有一件内衫。”他说着指了指周瑜身上穿的那件。“还有一把扇子，你当时紧紧攥在手里的。”他指了指床头，拿扇子还在。“再就没有了。”
“不可能！”周瑜的声音一下子拔高了，脸色也变得苍白：“我肯定穿着的——不可能——”
“真的没有。”诸葛亮皱起眉头：“我怎么可能骗你啊。”
“不可能的……”周瑜闻声像失了魂一样怔怔道：“不可能啊……”
“中护军……你先冷静一点。”吕蒙知道那件狐裘的重要性，此事见状也不由心惊，手心甚至冒出了汗来。“咱们走的时候……那酒馆有么，子敬？”
“没有。”鲁肃摇摇头。
“没有……那便是……那边是在河中掉了。”吕蒙轻轻道：“回头马上吩咐人去找，肯定会找到的——所以，别急啊中护军，千万别急——”
周瑜此时自是什么都听不进去。他身姿有些摇晃，右手捂着嘴，眉头轻轻颦着，眼睛里湿湿的，仿佛下一刻就要掉下泪来。
那狐裘……是什么？
诸葛亮见他的样子，心里面不由得慌了起来。
是什么？是有多重要？看鲁肃的样子，看吕蒙的样子，便可以知道那件狐裘……相当的重要。
可是为了什么？
诸葛亮攥着衣摆，心脏扑通扑通地跳。
半晌，周瑜才颤抖着说了两个字。
“伯符……”
诸葛亮心里咯噔一下子。
果然。
“伯符……”他的声音微微有些颤抖，让听的人说不出的难受。“中护军，你——”不等他说完，周瑜便倏地冲出了房间。等三人反应过来，便只能看见周瑜翻身上马腾驾而去的身影。
“公瑾——！”诸葛亮急忙喊道：“快回来！公瑾快回来！你的伤口不行的——！”
“伤口？！”鲁肃闻声大惊，急忙问道：“什么伤口？！”
“……”诸葛亮心下一凉，半晌才说出话来：“……说来话长。但是——”他咬牙道：“非常严重。”
“——非常严重——？！”鲁肃此时的脸已经没了血色，想起门前的血迹心中更是大骇。“……有多严重？”
“……伤由剑致——”诸葛亮低声道：“……贯穿下腹。出身三寸有余。”
鲁肃身子一软，就要倒在雪地上。吕蒙连忙扶住他，紧紧握着他的手。
“……快去追……”他颤声道：“快去追！”
“啊——好。”吕蒙连忙到诸葛亮家的马棚看了看，牵了那批枣红马出来。吕蒙翻身上马，然后朝鲁肃伸出了手。
鲁肃顿了一下，没有把手递过去，但是的确也上马了。
“诸葛兄，多谢。”吕蒙回头报以一笑，然后策马而去。
诸葛亮站在门口，风刮了起来，扫起的雪裹了一身。
“漂亮哥哥，小嫩就要抄完了哟——”小僮的声音突然从屋子里面响起来，见里面没有人便出来了。看见诸葛亮的样子就停住了。
“先生……漂亮哥哥呢？”
诸葛亮没有回答。只是静静站着，留给他一个背影。
“先生……怎么了？”
诸葛亮回过头来，看着小僮蹭得满脸的墨，扯开一个微笑。
“……没什么。”
满目大雪里，他的身影说不出的孤寂与苍凉。

不是你的，都留不住。

三十五.
其实是我害死了伯符。
其实是我。
无论多么的不肯相信，不肯承认，事实就是那样。

是我害死了他。

沿着河流一路向上，周瑜的脑袋里面其实想了很多。但是当自己仔细回忆都想了些什么的时候，又都是一片空白。
狐裘。
最后只剩下两个字。狐裘。
无论如何都要找到。它比自己的命都要重要。
诸葛亮的草庐所在的位置不算是镇子里面，位置有些偏僻。周围都是山，下完雪之后满眼素白。周瑜身上只有一件薄薄的单衣，长发飘动着，在马上不停地向前。
空旷的雪地里面只剩下马蹄的声音。
得噶。得噶。得噶。
沿着河流越往深处路越不好走。周瑜勒马停下，往里面看了看，便下了马来。
腹部的伤口仍在隐隐作痛，似乎是坚持不了多久了。
周瑜捂着渐渐透出血来的身体，自嘲地笑了一下。
真是狼狈啊周瑜……真是有够狼狈。
山谷里面风烈得很，他渐渐觉得周身冰冷了起来。天开始阴了，云层很厚，似乎马上就要下雪。独自一个人顶着越刮越烈的寒风往前走，捂着伤口不停地四下张望着。
快些，快些找到。那个红色的应该很显眼的吧……快些。快。
“公瑾，你喜欢吗？”
好了伯符别问了。
“公瑾，你喜欢的话，我便再送你一件吧。”
伯符，伯符别说了。
“公瑾你等着哦，我肯定会帮你做好的。做好了就送到巴丘。”
伯符……
“等我回去了，记得穿给我看~穿的话我就宠幸你哦~”
我……
“公瑾就等着吧，我什么时候让你失望过啊。”
别说了——

周瑜突然停下了。
他一瞬间感觉步子很沉，就像再也迈不开了一样。
他站在万千风雪之间，就那么觉得自己特别特别的渺小和无助。
刮在自己脸上的风愈发凛冽，裹着些许雪花。周瑜冷得全身发抖，额头却开始热了起来。
再快一点。再快一点。
他踉踉跄跄地走在雪地里面，周遭都安静下来了，袅无声息的。只有自己的粗重的呼吸在耳畔响起，一声一声，滚烫而不绝。
身后留下自己不均匀的脚印。
一身素白，薄得就像一张纸片。摇摇晃晃，仿佛要吹散在这凛冽的风雪里。
突然眼中晃进了一抹嫣红。
周瑜原本越来越模糊的意识陡然清醒了起来，视线之中一片清明。
——找到了。

“驾！”
马蹄惊过，雪花乍起。
“可恶。”怀中的鲁肃咬牙道：“怎么突然会变成这样——”
“别急。”吕蒙一边将他锢在两臂之间，一边驾马前行。“沿着马蹄印向上，肯定能够找到的。中护军他身子有伤，咱们肯定能追上——”
听见“有伤”二字，鲁肃的脸“刷”得一下变得惨白。吕蒙赶紧噤声，然后说了一声“抱歉。”
鲁肃没有说话。
两个人就这么僵着。
顶着越来越大的风雪，鲁肃的发上沾了些雪尘。吕蒙见了抬手想帮他拂去，却被他一扭头给躲开了。
吕蒙一愣，然后苦笑着讪讪地将手缩了回来。
——当初在狼群里面同生共死，甚至他为自己掉了一颗眼泪的事情，似乎都是梦境了。
梦醒了，那真就什么都不剩了。
“……狐裘？”
“啊？”吕蒙一个分神没听清楚，便问了一句：“你说什么？”
鲁肃回头白了他一眼说：“我说，你知道那件狐裘的事情么。”
吕蒙顿了一下，然后想了半天才点了点头。
“你怎么知道的？”
“……那天中护军喝醉了。”吕蒙低着声音说：“我是无意之间听见的。”
鲁肃沉默了。
半晌他才缓缓道：“你可休要告诉别人。”
吕蒙垂着眼帘点点头说：“我晓得的。”

三十六.
踩着结了冰的石头走向下面的那片洼地的时候，周瑜突然觉得小腿一阵冰凉。低头一看，原来是白色的布料被树枝刮碎了，露出一段光洁的小腿。
洼地在河流的一侧，有将近百米深。河流在汛期时会流进这里减少水量，到了枯水期的冬天，这里没有了补给，也就一点点水而已。结了冰之后，在水里面长着的树枝断木被冻在里面，落上了一些雪，在烈风中瑟瑟地发着抖。
在那些断木上，有一抹极其鲜亮的红色。
仿佛要刺穿周瑜的眼睛。
他的头越来越烫，视线也有些混沌了。摇摇晃晃地走下去，耳朵里全是自己粗重儿不均匀的呼吸声。
伯符……
突然脚下一滑，周瑜从百米高的地方滚了下去。
“啊——”
单薄的身体像纸片一样翻滚着下来，长发刮断在树枝上，石子划破了身体，全身沾满了雪尘。
好痛．．．．．．
不知过了多久，他的身体渐渐无力地停了下来。浑身火辣辣地疼，鞋子也掉了一只。
身体有些僵硬了，他什么都感觉不到。
头发硬生生地被扯断了一大把，脸颊上也满是细碎的血痕。手臂上的衣裳被刮破了，伤口翻出鲜红的血肉来。
他下意识捂了一下腹部，从冰凉的指尖传来一阵温热。
寒风凛冽，过脸如刀割。勉强抬起头，看见了不远处那抹鲜亮的红色。
伯符……
身体不自觉的动了起来，在只剩下自己呼吸声的世界里面，摇摇晃晃的眼睛中，只剩下那抹红色。
伯符……
缓缓地他挪动了一下手臂，然后艰难地向前爬去。
一次只能挪动很小的一点。
手肘不断地硌到尖锐的石子，头发也不停被身边的树刮到。周瑜一点一点地爬过去，黑发粘在唇边，说不出的可怜。
他此时什么都不在乎了。
到了洼地的里边，他跪在冰上，颤抖地伸出手，企图抓住悬在树枝上的那件狐裘。手臂一次次抬起来，又一次次垂下。
最后终于抓住的时候，周瑜的唇边浮起一丝惨淡的微笑。
终于……抓住了。
一年前我失去了你，这一次我不想再放开。
“中护军！”
耳畔突然传来一声大吼，周瑜一惊，手上力道重了些，然后便听见了裘皮撕开的声音。
被扯开了一个大口子。边缘还零零碎碎地破碎了一些，掉落成了一地的落红。
周瑜的心脏咯噔一声。
他僵硬在那里，然后猛地将他扯了回来。耳畔有越来越近的呼声，然后是身影。他被冻僵的手指不慎灵活地摆弄着被扯坏的地方，颤颤地将它们往一起拼凑。
……明明知道不可能了。
一颗滚烫的眼泪啪嗒地打到了手背上。
啪嗒。啪嗒。
“中护军——中护军！”鲁肃一路跑下来，扑通一声跪倒了周瑜的身边，脱了自己身上的衣服披到了他的背上。“中护军……咱们——”
鲁肃蓦地就停住了。
怀中的人薄得就像一张纸，扯断的头发，划破的脸颊，连嘴唇都是惨白的。
他不顾鲁肃的动作，捧着手中的狐裘，向被刮掉的碎片伸出了手。
那只手，修长而白皙，精致如白玉。
曾经被孙策握在厚实的手掌中，放在唇边细细地亲吻。直到他羞红了脸，缩回去说“讨厌啊”。
现在满是被划破的细小伤口和青紫。
在冰面上将支离的碎片一点一点的捡起来。
“对不起伯符……”
他喃喃自语。
“我不是故意的……我不是故意弄坏的……”
他的眼泪簌簌地淌了出来。
“……你别生气啊……伯符……”
“中护军，中护军……你别这样，先主公他——”“他走的时候，除了江东这么一个烂摊子，什么都没留给我。”他颤抖着唇说：“他唯一留给我的，就是这件狐裘。”
鲁肃的心脏扑通一声。
“是我害死了他……”他渐渐泣不成声，声却又像锥子一样刺过来：“是我害死了他……”
“不是的……”
“郭嘉说的对啊。”他皱起漂亮的眉头，自嘲地笑着说：“为什么我不去死啊……”
“中护军！根本——”
“伯符他是为我死的。”他缓缓僵硬地转过头来，一对失神的眼睛碰上了鲁肃：“——你知道么？”
鲁肃突然说不出话来。
都噎死在喉头。
“就是我。”他笑着指向自己，捧着那件血一样的狐裘：“——就是我。”
那双黑玉一样的眼睛，失去了往日的色彩和光泽。
孤寂得，如同要在绝望中死去。

三十七.
周瑜很久以前其实还有一件狐裘。但是那已经是好多年以前的事情了。
那是他在去巴丘的途中。一行马车停在江边歇息的时候，突然有一辆翻进江里了。
他站在江边长舒一口气说：“……好样儿的。”
旁边的一干人等吓得连忙跪下，然后不住磕头说：“中护军，中护军——”
周瑜摆摆手一笑道：“不用这么紧张。不打紧的。”然后回头问道：“翻的是哪辆车？”
后面人答道：“就是放衣裳的那辆。”
“放衣裳的？”周瑜轻轻颦眉道：“那是哪一辆？”
后面的人含糊了起来，半晌才吞吞吐吐地说：“是主公大人……亲自给加上的那辆。”
周瑜一张桃花脸“刷”地一下惨白。抚着胸口半天才说：“……那里是不是有一个狐裘……”
后面的人低着头说：“……就有一件狐裘……”
完了。
周瑜绝望地一闭眼睛，攥着胸口的衣裳说不出话来。身边的人吓得半死，都伏在脚边大气都不敢出。
周瑜缓缓挥挥手说了句没事，然后摇摇晃晃地回到了自己的马车里。
那件狐裘是孙策手底下的人做的。那日早晨他黏在自己身边说，前两天手底下有人打了几只火狐狸，皮毛特别好，我吩咐他们按照你的身子做了一件狐裘，冬天要是风大，你就穿上。暖和还挡风。
“狐裘？”当时周瑜反问道：“为什么给我？”
孙策眯起眼睛笑道：“当然是我觉得你穿着能好看。”
果真不过几日，那件狐裘就送过来了。孙策帮周瑜穿上试试，果真和他的尺寸分毫不差。
孙策满意地摸摸下巴说：“不错不错。”
周瑜被他看得怪不好意思的，便急急忙忙就脱了。孙策也不恼，只是抱了腰说：“小瑾可要好生看管，若是伤着了些许，我可是不饶你的。”
“不饶我？”周瑜皱眉道：“你还想将我怎样？”
“不怎样。”孙策眯着眼睛笑得奸诈：“若是小瑾的衣服伤者了，那夫君我只好好好在房中好好疼爱疼爱你啦。”
……这次好。不要说伤没伤到，现在翻到江里全没了。
想起孙策那个精力充沛放荡不羁的身影，周瑜突然颤了一下。
腰开始疼了。
坐了半天，没办法只好吩咐拿了纸笔过来。蘸了墨，悬着腕，半晌一个字也没写出来。
他们之间飞书信，从来不是文绉绉的“伯符兄亲启”或者“与公瑾弟书”
他们飞书信就和平时说话一样。
果不其然，周瑜想了半天，最后一咬牙大笔一挥写道：孙伯符，狐裘让我翻江里了。
这么放弃挣扎一样地写完之后觉得自己心里舒坦了很多，然后抓了鸽子就飞走了。
等过了几日，那白鸽回来了。周瑜满心忐忑地打开，原本以为他会借机揶揄自己几句，却没曾想那上面只是不咸不淡地回了一个字。
只有一个字。

哦。

——这算什么？
他知不知道？他知道了。可是又怎么会是这么一个反应？
他是不是生气了？
——心里面空落落的，一点谱都没有了。
这是怎么了。他不可能是这种反应吧？
这么冷漠的语气，就是和他一点关系都没有的事情，他也没说这么冷淡地回一句吧？
他不是应该写“你完了小瑾，等着回头我来好好疼爱你一番吧”之类的么？不是应该一边佯装生气一边邪笑着打趣自己么？怎么只会不咸不淡地只有这一个字啊？
——就算他不回，自己也不会这么难受。
可是他偏偏回了。却又只有这么一个字。
哦。
就像心里揉了一个什么东西，哽在那里，难受至极。
周瑜心里蓦地塞满了委屈，握着那张只有一个字的大纸，眼眶酸酸的，就连指尖都在颤。
他没再些什么回去，应该说他想写却写不出来。
该写什么？他不是都知道了么？那还写什么？
自己也知道有什么东西必须写的，可是又不知道该如何开口。
孙伯符。你这一个字，真是千万的情分都给说绝了。
耐了几个食不知味的日子，浑浑噩噩地，最后还是拿起了笔。写了撕撕了写，反反复复不知多少回，最后也没决定要飞过去什么。
想起来就难受。可是却没有办法不去想。
这么几日下来，脑袋里什么都没有，光想着这么一件事情去了。
末了还没想出什么结果。
周围的人都感觉出了他的不对劲，便怯生生地问道：“中护军……中护军你这是怎么了？”
周瑜颦起眉，想了想，又摇了摇头。
他们也就不再问。
两个人之间的事情，和别人是讲不得的。讲了又有什么用？他们必定会说，主公好性子，哪能因为这件事情就生气啊。中护军是你想多了。
可是在你们眼里，他是主公。在我眼里，他是伯符。
他这一个字，就足够我几日消瘦。

三十八.
事情突然有了转机。
那日就在刚到巴丘的时候，突然飞过来了一只鸽子。是孙策的。
信一共有两页。周瑜连忙打开了，第一页却是个白纸。
空白的，一个字也没有。
周瑜皱起了眉头，往后翻了一张，却还是个白纸。
他心里咯噔一下子，乱成一锅粥。然后连忙叫来了笔墨，就着那张纸写了：孙伯符，这是个什么意思？
写完了之后刚想装进信封里，却又揉了揉扔了。自己本来就有错，看他的意思……还是软着些说吧。
……软着些该说什么啊。
想来想去，周瑜拿着那张剩下的白纸，提着笔，一咬牙在上面画了一个大猪头。
末了还在猪头上面写上了【孙策】。
然后绑鸽子脚上飞走了。
过了几日，鸽子回来了。还是两页的信。打开一看却还是白纸。
完了。周瑜绝望地一闭眼，这次可把他惹毛了。
怀着最后一丝希望翻了第二页，却看见了一幅画。
月下丛间，人影交缠。
了了几笔，却生动逼真，活灵活现。哪个是孙策，哪个是自己，一眼就能看出来。
周瑜的脸“腾”地就红了，拿着那张纸，哆嗦着说不出话来。
色鬼！
他连忙把信扣过去，却发现信的背面有几行字。端起来，看见孙策用那一如既往张狂的字写道：
小瑾，这么想要为夫亲自为你打狐狸为你做狐裘，你可以直说。
周瑜我这拿张纸，直想破口大骂。
末了下面还补一句，要想我啊。回来宠幸你。
周瑜咬着牙说，我谢谢你。
良久拿着那张薄薄的纸，却蓦地笑了。
心头像松开了一个结，几天来的纠结一扫而空。
周瑜放下信，叫了纸笔来，在信上写道：你可给我好好做，不然可不饶你的。他停下想了想又写：翻江里的那件是杂毛的，我不要。我要全红的。
——火狐狸一般都不是纯红的，都是偏橙色的。纯红的狐狸百里挑一，相当罕见。
周瑜这话，有些刁难的意思了。
但情人之间从来没有【刁难】一说。与其说是刁难，不如说是【撒娇】。
——撒娇好啊。
把信飞出去了，站在床边看了一会儿，底下人来送了茶。“哟，中护军，这事有什么喜事啊，怎么笑得这么开心。”
“开心？”周瑜摸了摸自己的脸，倒当真是笑了。
“没什么……”他连忙摆摆手说：“真的没什么的。”
又过了几日，孙策回信了。
他张狂地写道：行啊，回头等你回来了，你就穿着这个等我宠幸你啊。
周瑜脸一红，连忙把信收起来了。
唇边却又有止不住的笑意。


“你说，”周瑜问道：“当日我做错了么？”
鲁肃摇摇头，哑着嗓子说道：“不。没有。”
“哈哈。对，没有。”周瑜的眼泪簌簌地掉下来，唇边绽开一个苦涩至极的笑说：“当日那道士问我的时候，我也是这么说的。
“可是事实呢？”
他突然攥紧鲁肃的袖子，空然道，是我害死了他。
“不是的中护军！不是的——”
“是。”周瑜淡淡地说，“是。”
“就是我。”

那时候还没有吕蒙。鲁肃也还没到。
孙权只是个孩子，每天偷懒不肯念书。
那时候江东尚好，士气正足。
孙策也还在。

如果可以，周瑜希望那件狐裘永远没有翻进江里。
孙策没有为自己打狐狸，做新的狐裘。
自己没有撒娇，没有要全红的。

那一切就都不一样了。

三十九.
诸葛亮匆匆忙忙跑到这里的时候，看到了站在道边有些发呆的吕蒙。
听见了声响，他转过头来，然后勉强一笑道：“哟，诸葛兄。”
诸葛亮点点头说：“如何？”
吕蒙苦笑一下，然后伸手指了指下面。
诸葛亮顺着他手指的方向看过去，心头猛地拧过一样抽痛一下。
“……伯符他数次出猎时，都一人驾马前行，将随行的人都甩在后面……
“其实他没有必要这么做的。”周瑜轻轻摇着头说：“他那么急，无非就是……就是为了——”
就是为了红色的火狐狸。
“若不是我求他就好了。”周瑜紧紧攥着鲁肃的袖子，越说越急：“若不是我求他，他也就不会那么急，就不会一个人冲到前面，就不会中了埋伏——”
就不会中箭。
就不会死。
鲁肃心头砰通一声。
“……你知道么子敬……”周瑜闭上眼睛说：“伯符死的时候……还念念不忘那只狐狸……
“他为了给我做狐裘……费劲了心思……
“他那么随便的人……不拘小节……
“他之所以冲的那么急……就是因为他想活捉。”周瑜睁开水汽氤氲的双眸说：“他想捉活的……因为活捉了、皮毛就没有损伤……
“他不想射箭……
“他就为了那么一件衣裳——”

就为了那么一件衣裳。

“……为什么死的不是我啊？”周瑜突然提高了声音，眼泪簌簌地往下掉：“为什么不是我啊？”
“中护军！”
“仲谋还那么小！”周瑜猛的转过身来握住鲁肃的肩膀说：“他还是个孩子——
“——嫂子……她才嫁过来一年——年纪轻轻就要守一辈子活寡——”
——就为了那么一件衣裳。
都是因为我。

鲁肃突然说不话来。
他应该说的。但是他说不出来。
千言万语，都哽在喉头。像一根刺。吐也吐不出，咽却咽不下。
如何。
吕蒙本事站在上面的，却突然动了身子下去了。
几步到了他们身边，一把攥住周瑜的手腕说：“中护军，回家吧。”
周瑜闻声，怔怔地回过头去，眼睛红红的。
“家？”他的声音轻得仿佛没有：“我没有家。”
吕蒙嗓子一噎。
“……江东就是你的家。”
“……江东？”周瑜缓缓问：“江东？”
“对，”吕蒙握紧他的手腕说：“回家。回江东。”
“不，不是。”周瑜的眼睛失了神，却不停地摇头道：“江东不是我的家。那是孙家的家。不是我的家。”
“不，中护军。”吕蒙沉声道：“那就是你的家。”
“那不是！”周瑜一把甩开吕蒙的手，紧紧捧着胸前的狐裘说：“那不是！
“有伯符的地方、有伯符的地方——”
“中护军——”
“那才是——”
吕蒙的眼眶倏地就红了。
鲁肃紧紧捂着嘴，强忍着没有发出声音。
诸葛亮站在上面，脑袋“嗡”地响了一下。身子像灌了铅，动都不能动。
啊。原来是这样。
他唇边慢慢浮起一丝笑，然后长舒一口气道，啊。原来是这样。
“什么时候——究竟要到什么时候！”周瑜的声音甚至有些嘶哑：“什么时候，我才能去陪他……
“伯符……伯符……”
空荡的山谷里面，大雪飘了起来。
满眼的素白里面，一抹血一样的红色，刺伤了诸葛亮的眼睛。
绝望的红。

突然小僮气喘吁吁地跑了过来，到诸葛亮的腿边，满脸墨迹却兴奋至极地说：“先生先生——小嫩写完了哦——一百遍——漂亮哥哥他一定会——”
诸葛亮没有反应。
小僮见他这样缓缓垂下挥舞着的手臂，小心翼翼地问道：“先生……怎么了？”
诸葛亮沉默了良久，缓缓道：“……没什么。回家吧。”
“那漂亮哥哥——”
“回家——！”
“先生……”小僮感觉出气氛不对，手里面抄的书都掉了。一双大眼睛红红地，惊慌失措地说：“先生怎么了……这是怎么了……”
诸葛亮眼眶酸酸的，涩得有些发疼。他垂下头，看见小僮，握住他的手，却说不出话。
寒风吹过，满地的书页被吹开了，上面全是小僮稚嫩的字迹。
诸葛亮握紧了他的手，缓缓哑着嗓子说道：“……没什么啊。回家吧。回家。”
回家。回家。
那个人不把那里当家，自己总要珍惜一点的吧？
诸葛亮木然地拉着小僮往草庐走，小僮磕磕绊绊不停地回头看，诸葛亮却一次都没有。
在他的心目中，可能值得留恋的，并不是那里。

第一次见到他，是什么时候呢？
那个满天星斗的夜里，他从河中而来，穿着一件薄薄的单衣，长发如墨，面若白桃，就算有些病态，却难掩他骨子里的美来。
然后呢？
然后自己照顾他，还看见了他那把扇子。帮他换了衣服……还记得那种触感。
诸葛亮的手指和手心微微蹭了一下。触感犹在，温存全无。
然后呢？
然后他醒了……醒了不肯告诉自己名字。
然后呢？
然后他赖在自己家里不走……天天“毛头亮毛头亮”地叫。天天裹着被子哼歌，还不穿衣服。
记得他生病的时候，给他灌药特别费劲。每一次灌药周瑜像要死人一样嚎叫，灌完之后还会煞有其事地晕过去。真是让人无言以对啊。
啊对了，有一次他做恶梦，自己好心去叫他，结果还被他咬了一口。
咬得血肉模糊。
手指突然痛了起了来。
然后呢？
然后……然后便是他托小僮回家要了自己喜服……然后是舞剑。
诸葛亮的心头砰通一声，当日那个翻飞如蝶一样的身影，突然在眼睛里面鲜活了起来。
世界只剩下那一抹鲜亮的红色。
红色。然后呢？
然后遇见了山贼……他解决了山贼一干人等，却也被潜伏在山贼里面的郭嘉伤到了。
诸葛亮的心头一颤。伤到了。
那把贯穿他身体的长剑，突然如同刺在自己的心头。
对啊……他还被伤到了。伤得那么重。
为了在鲁肃和吕蒙二人面前不出岔子，还向自己要又亢奋作用的麝香与蟾酥。都不管拿东西，说不准是会死人的。
然后呢？
然后自己没给他，设了回归中心的阵阻挡那两个人……啊，说是山上有山贼养的狼狗……还是郭嘉那个混蛋出了主意，把他的袖子让白鸽带去了，看起来他们没事……郭嘉还是有点用处的么。
郭嘉……哎，不知元直和他，现在怎样了。
当日他说的那个道士，究竟是什么呢？
眼前猛地掠过绝望一样的红，他自嘲地笑了一下，念道，和自己有什么关系呢。

一文不值啊。
诸葛亮。你一文不值。

身后突然响起了未曾听过的鸟鸣。诸葛亮回过头去，环视一周，却什么也没看见。
啊。一场空。

四十.
周瑜坐上马车的时候，已经失去知觉了。
鲁肃陪他坐在里面，将所有的衣裳都围在他的身上。
划破的伤口，还有扯断的长发。红红的眼眶，睫毛上还挂着泪珠。
吕蒙无言地驾着车，马蹄声和车轮声渐渐响了起来。
窗外大雪，厚厚地下着，风扫过来，满目的灰白色。连路都看不大清。
周瑜紧紧攥着胸前的狐裘，死都不肯松手。指尖因为太过用力泛起了青白色，手心还攥着不小心撕裂的那些碎渣。
整个世界都安静了。
除了凛冽的风声，似乎除了灰白色，什么都没有。
但是在他们每一个人看来，都是满目的红。

满目的、这令人绝望的红。

【红颜】 完.
自2011.10.08开始连载
正章计四十节 共76512字（标点空格不计）
2012.2.2 0:11





第二章.
一.
周瑜到了江东的时候，已经是半个月以后了。
刚下了马车，底下的人一见他便都冲回去大喊道：“中护军回来啦！中护军回来啦！”
这里一下子热闹了起来。周瑜穿着鲁肃让吕蒙去买的新衣服，提唇一笑说：“诸位近来可好啊？”
“多谢中护军挂念，一切都好。”虞翻拱手道：“主公大殿等候。三位洗漱之后，就去大殿吧。”
“不必。”周瑜眯眼一笑：“我也想主公大人啦，就先去吧大殿吧。”
鲁肃和吕蒙互望一眼，没有说话。
“那这二位就先去休息吧。”虞翻一拱手：“二位旅途劳顿，也该好好休息一下了。”
吕蒙刚想说“不用了”，却被鲁肃抢先打断道：“那就失礼了。”
吕蒙还没有反应过来的档子，鲁肃已然将他拉走。
虞翻在身后一笑。
“怎么了这是，”吕蒙还不住地回头看：“中护军都去了咱们不去是不是有点——”
“你不愧是个武夫啊，真笨！”鲁肃回头瞪他一眼说：“还不明白么？主公现在想见的，根本不是咱们俩！”
吕蒙一愣，随即沉默了。
“算了算了。”鲁肃挥挥手说：“好久没回来了，我想上外面去看看……”
“你一个人可以么？”吕蒙一听他要出去，忍不住有些担心问道。
“有什么不可以的？！”吕蒙瞪他一眼，吕蒙嘿嘿一笑：“那我也跟着吧。”
“你跟着干嘛？”“有什么不可以的嘛。”吕蒙笑着说：“你要是买东西我也可以帮你拎啊。”
“你——”鲁肃刚想开口拒绝，看他笑得那么灿烂的样子也不好发作了。“随你便吧。”他一挥袖子走了：“可别拖我后腿啊。”
“不会啦不会。”吕蒙说着跟了上去，笑意漾了满脸。

大殿。
“主公大人——”周瑜眯着眼睛进了大殿：“瑜回来啦。”
孙权正坐在正前方，微侧着身子。怀里抱着一直白猫，眯着眼睛似乎是要睡了。
殿里没有别人。只有他们来两个。
孙权没有答话。
周瑜也没有。
“回来啦？”突然孙权绽开一个笑脸，刚才的违和一瞬间一扫而空：“这一去可真是够久，马上就过年了。权还以为公瑾哥准备明年回来呢。”
“那倒不会啦。”周瑜笑道：“这不是回来看你了吗？”说着他指了指一个地方道：“……我坐啦？”
“当然。”孙权伸手做了个“请”的动作，周瑜便舒舒服服地坐下了。“公瑾哥这次出去，有没有遇见什么事情？”
“事情？”周瑜“唔”了一声：“事情倒没遇见什么……我出去玩的也挺好的啊。”
孙权端起面前的茶杯抿了一下，却没有喝。
他回避了他失足落水而失踪了的事情。
“不过我遇到了一个很有趣的人啊，”周瑜眼睛一亮说：“他照顾了我好久呢。”
“哦？”孙权笑道：“是谁？这可得好好谢谢才行啊。要是你出了什么三长两短，我这边可就凉了。”
“嘿嘿。”周瑜坏坏地一笑：“我这不是没事呢嘛。他叫小嫩，怎么样，很可爱的名字吧？”
“小嫩？”孙权微微挑眉，“这……”
“可爱吧？”周瑜一脸的幸福像：“他脸圆圆的，捏起来好舒服呢。”
“是呢。”孙权一笑道：“想必给他取这个名字的人也很有童心呢。”
周瑜的脑海中划过诸葛亮的脸，随即他眯起眼睛说：“那就不知道啦。”
周瑜一年四季手里不离扇子，没事就扇啊扇。他斜靠在哪里抬起了手腕，却发现那里空空的。
扇子……
落在诸葛亮那里了。
这真是。他不由得苦笑，抬起的手顺势理了一下耳边的垂发，面上分毫声色不动。
孙权拨弄着茶杯盖，紫色的眼眸深不见底。
“主公大人，”周瑜突然捶捶腰说：“我老了，这一路风尘仆仆，折腾得够呛。能不能……”
“那公瑾哥先去休息吧。”孙权了然道：“权也是强求公瑾哥了……”
“不打紧不打紧啦，公瑾哥也好久没见你了。”他说着起身拱手道：“那……”
孙权轻轻点头道：“恩。”
周瑜报以一笑，然后转身离去了。
将近晌午，日头正高。
他站在大殿的外面，停下了脚步，然后抬起了头。
那把剑……还插在那里。
就和自己刚刚插进去的时候一模一样。
只不过……坐在大殿之中的人换了。

真可怕。

二.
鲁肃和吕蒙上街的时候，早市早已散了，晚市还没起。那时候还没有后来散乱在坊里面的市，市与坊是分开的。（注：市为集市，坊为住区，在宋朝以前，市与坊是有严格区分的。市不仅为位置上独立在坊之外，并且开市的时间也有严格的限制。）
鲁肃带着吕蒙，七拐八拐进了一个胡同。不知走了多久，又连过几个之字形。吕蒙忍不住问道：“子敬，咱这是要上哪啊？”
鲁肃头也没回就道：“跟着就是了，哪来那么多废话。”
吕蒙吃了一个瘪，讪讪地噤声了。鲁肃又带他过了几个胡同，然后向左一拐，便是一户人家。
吕蒙打量了一下这房子，看上去也不是很起眼，挺普通的。甚至可以说，有些破旧。
但是虽然破旧，却丝毫不显得脏乱。
鲁肃敲了三下门，然后朗声道：“子敬到了。”
里面起了窸窸窣窣的动静，然后开门来的是一个小僮。那小僮冲鲁肃拜了下，然后渗出了手。
是个哑童。
鲁肃似乎对这里很熟悉了，从怀中掏出了一样东西，然后放到了那小僮的手上。
小僮再拜，然后关门回去了。
里面没了动静，但是鲁肃似乎在等什么一样没有走。吕蒙探过头去，轻轻问道：“这是……？”
鲁肃就像没听见一样，还是站在门口没动。
少顷，那小僮又出来了。手里面拿着一个盒子，红锦包的严严实实。鲁肃见状瞬间眉头舒展，报以一笑道：“多谢多谢。”
那哑僮摇了摇头，然后拿出来了一张纸。然后又拜了一下，便关上了门。鲁肃打开那张纸，上面写着，“先生叫你好生保管。”
——这就应该是那哑僮写的了。虽然看上去年龄不大，但是一手好字写得真是端正俊秀。鲁肃将纸收好了，然后回头冲吕蒙说：“走吧。”
吕蒙看得一头雾水，忍不住问道：“你那盒子里是什么啊？”
鲁肃回头瞪他一眼道：“玉。”
“玉？”吕蒙挠挠头说：“那这就是玉石作坊咯？”
“差不多吧。”
“哦。”吕蒙了然状想了想，然后又探头过来试探地问道：“……那里是什么玉啊？”
“多嘴。”鲁肃白了他一眼，没好气地说：“你问这个干什么。”
吕蒙有些不好意思地说：“……就问问嘛。”
“不行。”
“就看一眼嘛。就看一眼。”
“……”鲁肃回头看了看吕蒙，没吭声。站定了背着他整了一阵子，然后拿出来了一个玉佩。
这玉佩真是绝代。论玉温润坚密，莹透纯净，洁白无瑕，如同凝脂。上面镂空雕了两层，一些花纹繁复，细细看来，竟是个【瑾】字。不知那雕玉的大师用了怎样的手法，在背面看的时候，那字竟又成了【瑜】字。在旁边精细雕琢的花草明月之间，真是有说不出的美感。玉上下有蓝色丝线系着，上下各一颗圆润的白玉小球，看起来和那块刻了字的同出一体。上连一个精致复杂水蓝桃花结，下坠同色的流苏，微风吹过，摇曳生姿。就连吕蒙这种外行人，一眼就知道这块玉佩必定价值连城。
“这是羊脂玉。”鲁肃缓缓解释道：“这一块玉佩，价值连城。”
吕蒙点了点头，然后突然坏笑起来。鲁肃让他笑得心里发毛，缩回手来问他：“你笑什么。”
“……我猜……”他摸着下巴，一挑眉毛道：“我猜这盒子里必定还有一块。”
鲁肃脸色一变，沉声反问：“这怎么讲的？”
“你这么珍惜那块玉，怎么可能直接用手拿出来啊。”他指了指鲁肃一直背手拿在身后的盒子道：“所以那里面，肯定有一块比这个还名贵的。你不想被我看……所以藏起来了。对不对？”
鲁肃没吭声，上上下下打量了他一下，然后叹了一口气道：“你这会子怎么精明上了？”说着将背在身后的盒子拿了出来，把手中的玉配放了进去。
吕蒙探头一看，果然里面还有一块。
只不过遇上一块不同的是，这一块是全黑的。同样的花纹与构造，只不过丝线的颜色变成了纯白。两块玉佩除了颜色之外竟然丝毫不差，看的吕蒙一愣一愣的。
半晌他抬头说道：“……这个不好看。还是白的那个好看。”
“你懂什么！”鲁肃“啪”地把盒子一扣，白了他一眼开口道：“这也是羊脂玉，只不过是墨羊脂。论价值，这块比上一块还要昂贵，把你卖一千次也买不到它半个角！”
吕蒙让他一骂，垂下了头。鲁肃将盒子装好，便又从另外一条路七拐八拐地出去了。临出了胡同，他回头冲吕蒙叮嘱了一句道：“回去可休得多嘴，将今日的事情说了去。”吕蒙在他身后不住点头，然后道：“我拿命起誓，绝对不会说的。”
鲁肃回头看了一眼，没吭声。虽然放心了，但是听他拿命当担保，还是有点不是滋味。
两人出了道口，吕蒙左右看了看，然后说：“我知道这附近有一家特别好吃的面点作坊。虽然现在没开市，他八成在准备，我们比较熟去了也能买到的。”他说着戳了一下鲁肃说：“你等我啊，我马上就回来。”
鲁肃抬起头来，然后说了句“去吧。”
吕蒙得令笑开了，刚跑出几步去又回来了，对鲁肃信誓旦旦地说：“安心啦子敬，我肯定帮你带一份的。”
鲁肃脸一红，开口斥道：“谁、谁要啊！”
吕蒙听了也不生气，笑呵呵地就走了。鲁肃站在道口等他回来，不知不觉就失了神。
鼻前似乎有一阵淡淡的香气飘过，一下子有没有了。
那香气真是……典雅至极。有着淡淡的墨香，还有些许花清淡的香味。
鲁肃刚想抬头看看是什么的香气，却突然被一个人撞到了。鲁肃一个不稳往后跌了一下，扶住了墙。连忙摸了摸胸口，感觉到玉佩没事便松了一口气。
“少爷！”刚才撞到他一边在地上捡掉落满地的书，一边向前面大声呼喊道：“少爷啊等等啊！”
少爷？鲁肃心中想，莫不是刚才那个……有香气的人？
“怎么了？”前面突然传过来了一个温润至极的声音，轻轻的，淡淡的，鲁肃甚至一瞬间就闻到了刚才的香气。
这是……
那人长发及腰，深邃如墨。逆着光面颊都成了剪影，但那一瞬间鲁肃还是看清了他的半张面容。
那嘴型……那鼻子……活脱脱就是一个——
吕蒙心中还未盘算清楚，嘴巴便已经不受控制地动了起来：“中护军——？”
在地上捡书的小厮一楞，那人也一愣。鲁肃刚想说些什么，便看见那人缓步走来，唇边浅笑，白衣蓝缎，藏色回纹，莲步轻踏，款款而来。
“这位公子怕是认错了罢。”那人倒也不恼，只是浅浅地笑道：“在下可不是什么中护军啊。”

三.
太像了。
鲁肃几乎僵在那里，眼睛定定地看着他。实在是太像了。
高挺的鼻子，抿起的薄唇，墨色长发，还有黑玉一样的双眸，都惊心的像。
唯一不同的是，他与周瑜虽然都儒雅，但是周瑜身上更多的是一种大方和潇洒。而他的身上更多的则是一种常年习书的文弱与温柔。与常年习武的中护军不同，他的身上少了些武将的霸气，更多的是一种文士的沉稳。
可是无论怎么说，这两个人都长得……太像了。
“公子？”那男子偏了一下头，指着自己轻轻笑了起来：“真的有这么像么？”
“……不好意思。”鲁肃回过神来，抱歉地笑了笑，然后摆了摆手道：“像是真的很像……不过还是在下认错了。打扰了公子不好意思。”
“那倒没有。”他说着指了指小厮道：“倒是我家的下人给公子添麻烦了……”“不打紧。”鲁肃一笑，那男子便四下望了望，然后便抱着歉意地一笑说：“既然公子大量，那在下便不做叨扰，先行一步了。”说着一拱手，鲁肃笑答：“公子请便。”然后他便带着小厮离开了。
那种香气……犹在鼻尖。
若是巧合的像……这也未免太像了。他想着便轻轻摇了摇头，心下不断盘算着。其中……恐怕另藏玄机。
突然一阵热气扑到自己的脸上。
“子敬。”一个声音从耳边传来，鲁肃猛地转头，对上了吕蒙那双大眼睛。“啊！”他叫了一下退后，然后“啪”地一下一敲他的脑壳道：“你想吓死我啊！”
“不是啊。”吕蒙揉了揉被打的地方，一脸委屈道：“我叫了你好多声你都没有反应哎，我只好这样了啊。”他顿了一下，然后展开一个笑容把手中的油纸袋子递到他面前说：“锵锵~这就是那家做的面点，真的好好吃。”说着他递给了他一个袋子，里面装的满满的。“这个给你——啊对了，咱们得快些走，不然凉了可就没那么好吃了。”
摸到热乎乎的袋子，鲁肃不禁抬头看了他一眼。“那——谢谢你咯。”“啊？”吕蒙叼着一个豆包扭过头来，然后笑了起来：“别这么客气嘛。嘿嘿。”
鲁肃捧着那个袋子和他一起往回走，刚想和他说刚才看到的那个和周瑜极像的公子，却突然看见了吕蒙怀里抱着的两个袋子。
“……那个，”鲁肃盯了一会然后指了指问道：“……你怀里怎么两个袋子啊。”
“啊，这个啊。”吕蒙看着把两个袋子说：“这个呢，是我的。这个呢，是中护军的。”他说着抱歉地笑了笑：“没钱啦，所以我的这个比较瘪。嘿嘿。”
鲁肃这才想起来，似乎他们三个人去南阳的费用，很大一部分都是他垫付的。
自己竟然都忘了。
心里扑通一声。
他看了看周瑜的那个袋子，竟然和自己的一样，都装的鼓鼓的。
心里突然不是个滋味。说不上来是种什么样的滋味。
——又看了看吕蒙自己的那个袋子，果然瘪瘪的。加上吕蒙在路上就开始吃了，现在剩那么一点点，更是觉得可怜，看得鲁肃怪难受的。
——难受？！鲁肃突然醒了过来，被自己的这种想法吓了一跳。难受……自己有什么好难受的。说着还瞪了他一眼，谁让他在路上就开始吃啊……还不卫生！真是的。
吕蒙被他瞪得发懵，但是也没问。两个人往回走，也没有人说话。
突然鲁肃想起了什么，转头看了一下吕蒙。
“那个……”他指了指吕蒙手里的油纸袋子，听到他“恩？”了一声之后慢慢说：“……中护军的那份……我去送好了。”
吕蒙僵了一下。
他正叼着倒数第二个豆包，刚咬了一口在嘴里，却无论如何都咽不下去了。
对啊……他拿下来嘴上叼的豆包，沉下眼睛去。
他喜欢中护军的……
自己怎么忘了……?
莫不是……这就是人们常说的，得意忘形？
人家才跟你说话几天啊……真是……不自量力啊。
他抬头看了看鲁肃，他正低头看着地上。吕蒙拿出怀里的那个给周瑜的袋子，瞬间自己怀里就只剩下一个轻飘飘的自己的那个了。
里面还孤零零地有一个豆包。
鲁肃抬头看了他一眼，吕蒙连忙挤出一个笑来，故作畅然道：“好啊。”

“少爷，少爷。”刚才那个拿书的小厮快走几步到了他家少爷的旁边，然后低声道：“少爷……刚才那个人——”
他家少爷轻轻道：“怎么了？”
“他口中的那个【中护军】……恐怕就是那个——”
“罢了。”他突然开口打断，眉眼中的温柔也褪去了几分。“我不想涉及政事。”他长舒一口气，然后缓缓说：“……我希望永远都不要。”
那小厮没有吭声，只是抱着书低着头。
他们二人都知道，这是不可能的。
不可能。
“现在困扰也没用啊——回家吧。”少爷浅浅一笑道：“不然娘又要骂啦。”
四.
周瑜刚回到房间里的时候，发现里面坐了一个人。
他先是一顿，然后不动声色地反手将门一关，“吧嗒”一声扣上了。
里面的人显然是料定了他会有这种反应，也没有什么动作。关了门之后屋子里顿时暗了不少，那个人坐在暗处也就剩下一个轮廓。
周瑜走过去，一把就将他拉近了内屋。

东汉境（当时它还名存）
郭嘉刚踹进曹操的卧房的时候，曹操愣了一下。
“哟呵。”他将笔轻轻放下，然后抬起头来玩味地看着他：“——这么突然啊。”
“怎么，”郭嘉冷笑一声，然后毫不客气地坐上了曹操面前的几案道：“难道丞相大人还没做好准备啊？”
“哪能啊。”曹操将蘸了墨从桌上扔到了一边，然后大大方方地将他腰一抱，附耳轻声道：“孟德可是时时刻刻都做好了准备的。”
“准备听我的死讯吧？”郭嘉一点没客气，但是腰还是任由他抱着的。“真对不起我还活着。你失望了吧？”
“这话怎么说的。”曹操挑起眉毛笑，然后抬左手一摸他的脸道：“孟德可是很想你——”
话音还没落，曹操脸色就变了。
他右手在郭嘉腰上使劲一捏，然后端起他的脸上下打量了几番。回手一扣他脉门，脸色一沉，抬手将郭嘉的腰带扯下来，然后就掀开了他的衣裳。
郭嘉没吭声。
或者说，他吭不了声。
“谁干的。”曹操此时脸色铁青，剑郭嘉不吭声，咬着牙斥：“谁干的！”
郭嘉依旧没吭声。轻轻将头偏向一侧，目光也不知道在看向哪里。
——曹操这才仔细看了看他。他头发散乱，衣衫不整，袖口缺了好大一块。仔细一看，身上还有各种划痕。
更重要的是，他的腹部边缘，有一个洞穿身体的伤口。斜插过去，触目惊心。
“……怎么会伤成这样。”曹操眼睛恨得都红了，低声吼道：“我不是派人在你后面保护你了吗！”
“保护？”听到这里郭嘉才转过头才，冷冷道：“哪里有人？从洛阳道南阳，再从南阳回来，全是我郭奉孝一个人走的！”
“不可能！”
“有什么不可能！”郭嘉面色有些病态的红，但是他的眼神仍然犀利无比：“我身后要是有你派来的人我还会——”
他突然不说话了。“受伤吗”三个字就那么硬生生地咽了下去。讪讪地低了头，然后看也不看和曹操了。
曹操的眼睛气得血红，此刻正紧紧地攥着他的肩膀。听到这里心头一拧，然后便听见郭嘉用特别低着头用特别低的声音说：“……那么多人，可能没藏好行踪让别人看到盯上财物了……或者是被你对头打听着了。”他顿了顿又说：“我才一个人，隐藏起来很方便。你派来的人，那就不一定了。。”
曹操听了不说话。
两个人就那么沉默着。
“……御医。”缓缓地他从牙缝里挤出两个字，声音很低，但是都非常有力。
身后传来了一阵窸窸窣窣的声响。然后有一个人到了门口，叫了御医。郭嘉偏头一看，才看见原来是荀彧。
……他一直在这屋子里。自己竟然完全没有发现。
郭嘉又低下了头，然后用和刚才一样的语调轻轻道：“……说不定是袁绍。去年你不才打了他一次么，他肯定在这边安置了人马——”
“打袁绍。”
郭嘉猛的抬起了头，对上了曹操猩红的眼睛。
“丞相不可以。”郭嘉立即打断道：“现在再打袁绍未免——”
“打——袁——绍——！”
低沉而有力的声音吼起，曹操猛然站了起来。他盯着郭嘉的眼睛，一股不得不服从的王者的霸气直击郭嘉的胸口。郭嘉甚至都说不出话来。两人对望着，却一句话都说不出来。
郭嘉颤颤地，将手伸进了右腹靠后背的位置，然后拿出另一个卷轴。
是那份地图。
突然曹操伸出手，下一刻便霸道地吻上了郭嘉的薄唇。
郭嘉先是一愣，然后便感觉到了曹操炙热的唇舌，烘热的胸膛，宽阔的肩膀。一股难以明状的安全感一瞬间布满了全身。
……这一路他走得太辛苦了。
暂不说去的时候，只道回来时，周瑜还有鲁肃吕蒙两人照应，郭嘉却是一个人都没有。
周瑜可以换药治伤，郭嘉却只能才路上草草处理一下。
一路上警惕着不要被人发现。因为身上的这份地图实在是太重要。不能公诸于众，甚至到了曹操不敢交给不放心的人去做的地步。
马山就到曹操的势力范围的时候，伤口却早就已经溃烂了。一夜一夜地疼，一宿一宿翻来覆去地睡不着觉。
——可是终于还是到了。
终于见到他了。
良久曹操松开了郭嘉，郭嘉几乎一下子就软坐在几案上。
外面想起了召集的号角声，呜呜地如同呼唤王者的归魂。
曹操转身向门走去，御医匆匆赶来。曹操盯了他一眼，然后沉声道：“治好他。”
御医吓得一下子跪下，连忙磕头道：“那必定、小的拿命担保——”
“那你的命？”他冷笑一声，眼神阴森地如同鬼魅：“他要是有半分差池，我要你全家老小给他陪葬！”
角声一瞬间大了起来，山河震动，神哭鬼嚎。

五.
周瑜一进到内屋，马上就回头问那人道：“怎么样。”
那人微微一笑，然后道：“有戏。”
“哦？”周瑜一听，马上领他坐了下来。那人大概刚刚三十出头，沉稳干练。摸着两条小胡子，目光中满是打算。
正是刚才在殿前的虞翻。
“去年风头正紧，咱们查不着什么。”虞翻压着嗓子说：“今年就有些放松警惕了。我去调查了一下他剩下的几股人脉，虽然他们还都忌惮着捂得很严实，但是还是被我查到了什么。”说着他往门窗那里看了一下，便从前胸口掏出来了一个黑色的小布包
打开小布包，里面只有一封信。
不，准确地说，那只是一张纸。而且是一张烧残的纸。
周瑜接过来，看了看信的内容，然后脸登时变了色。
死人一样的惨白。
虞翻知道他必然有这个反应，也不惊奇。待周瑜缓过来一些之后，便又低声说：“想必他们当年必定害怕这封信件被别人发现而使得事情败露，便想要烧掉这封信。但是后来又怕这信件的主人反水，便想留下这信件作为自己这边的筹码，以防万一。”说罢虞翻冷笑一声道：“可惜他们没想到，他们这一去根本就没有回来的可能，留下这封信又有什么用。”
“……说不定是为他们的妻儿老小准备的。”周瑜脸色还有些白，扶着额头缓缓沉声道：“但是说实在的，没有什么实际意义。”
虞翻没有回话，算是默认了。寄这封信的人必定大有来头，这人想杀几个门客，或者几个残余的女人小孩，简直易如反掌。
周瑜毕竟也是见过大风浪的人，不消几时脸色便已恢复如初。虞翻见状便轻轻问道：“下一步怎么走？”
周瑜没有说话，显然是在沉思。他用食指拇指轻轻拿起那封信，沉着眼睛不停地打量。
屋子里一下就安静了下来，连两人的呼吸声都清晰可闻。
半晌，周瑜突然抬手一扣虞翻脉门，翻过他的手腕，转瞬便冷冷地虞翻道：“这东西你怎么得来的。”
“……公瑾，你大可对我放心。”虞翻被他握着像命一样的脉门，但也并不惊慌。他听出周瑜话中的不善，便冷笑道：“我知道你现在着急。但是也要看清敌人朋友再下手吧。”
“……你误会我的意思了。”周瑜松开他的手腕，往后一靠，长舒一口气道：“你没发现这信有古怪吗？”
“古怪？”虞翻一听便皱起了眉头，往前倾身道：“这话怎么讲的？”
周瑜用食指和拇指提着那张纸，然后在旁边的烛光边晃了一下。
虞翻的脸“刷”就白了。
在那纸没有烧坏的一侧，闪起了青色的光。
——有毒的，青色的光。
“看来他们还留了一手。”周瑜冷笑道：“不错啊。”
虞翻没有反应，周瑜看了看他，便明白过来了：“没关系，我刚才把了你的脉，你没有问题。”
听到这里虞翻松了一口气，随即便又提了起来。“还有一个人。”他紧张俯身道：“当日是他拿到这纸片的。”
“这——”周瑜颦眉，“他在哪里？”
突然房间的角落处发出了一声很大的声响。
周瑜一惊，随即拔剑以待。
虞翻回过头去，二人渐渐看到了在角落站着的人。
那人一身漆黑，脸上也蒙着一块黑纱，带着蒙着布的斗帽，帽檐遮住了眼睛。
他就那么随意地靠在那里，抱着胸，怀里一把剑。
三个人一点声响都没有。周瑜刚要动作，突然被虞翻挡住了。周瑜一皱眉，他便笑道：“自己人。
“那个拿到信的人，就是他。”

两人坐回了原来的位置，那人还站在那里，一声也不吭。虞翻将信上有毒的事情告知了他，然后便让他让周瑜看一看。
那人没有吭声，只是摇头。
虞翻有些急，便劝他快些。
那人还是摇头。
虞翻一皱眉，拉着他的手就要拽过来。他不动声色地一躲，然后低低地说：“我没中毒。”
那人说着抬眼看了一下周瑜，没说话，然后又低了下去。
周瑜这才认出了这个人。
当年在孙策的队里面，有一个人给他印象很深。这个人叫做愈河。平时不怎么说话，但是行动特别快，机灵聪敏，打仗非常厉害。后来这人受到了孙策的器重，便被赐姓“孙”。
——也就是孙河。
这身形，这种说话的语气，活脱脱就是孙河。他能够不惊动所有人的前提下潜进自己的内屋，说明他身手了得。
刚才那一声声响，恐怕是他故意而为之。听到自己和虞翻的对话，所以便引来我们二人的注意力，告诉我们他没有中毒。
这样的话……孙河是孙策心腹中的心腹，所以绝对可信。
周瑜缓缓坐了回去，看着那封带毒的信，心里边开始盘算起来。
看这纸张，是上等的好纸。圆润滑软，就算过了这么久，也难掩它的价值。墨也是好墨，颜色正而纯，完全没有褪色。笔锋陡而急，却很镇定。字形张狂，放荡不羁，气概不凡。但是其中的陡意却一眼便知。
——什么样的人，便有什么样的字。鲁肃的字清俊疏朗，外柔内刚；诸葛亮的字严谨有序，有条不紊；而伯符的字便放荡不羁，张狂无比，但是完全没有像这个里面的陡意。
这么看来，这人的身份便可以想得了。
心里面有了些盘算，他便和虞翻说：“你最近得出去。越远越好。”
虞翻听罢皱眉：“我出不去啊。这里这么多人，我消失几天实在是——”
“所以要找一个名正言顺的出去的办法。”周瑜摸着下巴想了想，然后问道：“最近有没有什么计划是要去边界探查之类的。”
“这个……”虞翻苦笑：“就算有了……恐怕也不会给我做。”
周瑜一想也是。探查必然找几个身手不凡还处于暗处的人，虞翻众人皆知，不可能有这种机会。
那么……
 “流放。”
墙角的声音。
周瑜心里“咯噔”一声，转头去看孙河。
孙河已然没了反应，仍然抱着胸低着头，半点声响都没有。
周瑜心里盘算起来，觉得不好。刚想开口拒绝，便看见虞翻一咬牙道：“可行！”
“那怎么可以！”周瑜皱眉道：“这也未免太——”
“将军最近心情就不好。”虞翻一边盘算一边道：“我有分寸让他不杀我，只将我流放。”
“流放之后有人随时随地监视你的行动的。”周瑜摇摇头说：“不行。”
“监视？”虞翻冷笑道：“监视怕的是什么？是被外人监视。怕被外人监视，让自己来不就行了？”
周瑜心头一跳，蓦地笑了起来。
“虞公聪明，”周瑜抱拳道：“公瑾真是没想到这一点。”
“哈哈，”虞翻失笑道：“得了吧，你周公瑾不知比我聪明多少倍，只不过以前不知道还有这么几个人而已。我把这些人搜回来，也是颇费了一番功夫啊。”
周瑜听着，心头一阵感动。
虞翻说完便冲着墙角的孙河道：“伯海，这回看你的了。流放的路上，多多担待啊。”
孙河也没动静，周瑜定睛一看，原来人已经走了。

和虞翻交代了接下来被流放到远处之后的计划，虞翻便离开了。周瑜心里过不去，便跟他说了句抱歉。
虞翻听罢回了头，笑了起来：“公瑾，说句实在话，如果真能查明白了这件事情，你让我死都行啊。”
周瑜眼眶一酸，随即便偏过头去。
房间里传来了虞翻关门离去的声音，周瑜听了，缓缓靠在了墙上，
他的手中，还紧紧握着那封信。
周瑜的右手握成拳头，越握越紧，青筋四起，不时便从掌中流出了血来。

那封信上，张狂地写着八个字。
“伐登途中，箭杀孙策。”

六.
周瑜第二日到军中视察的时候，远远地望见了孙河。
他正坐在远离众人的地方，一身漆黑的将服，像昨天那样抱着他的剑，然后一句话也不说。
他应该也看到了周瑜。但是两个人都没有什么表示。
这才是最安全的做法。
吕范曾经问起，如果我们在调查孙策死因的事情被孙权知道了，那会怎样？
周瑜当时笑了一下，然后说，子衡为什么会这么问呢？
吕范失笑道，公瑾觉得呢？
周瑜当时没有说话，只是冷笑。
吕范拍拍肩膀道：虽然他幼时顽劣，但是还是明白事理的。如果我们求的他来帮忙，也许事情会好办得多。
周瑜又冷笑了一下。
良久他才开口道，子衡，如果可以，你说我为何不求？
吕范未曾料到他会这般回答，愣了一下。
周瑜苦笑道：求不得。
其实当时也许吕范自己没有意识到，他自己问的那句“如果我们在调查孙策死因的事情被孙权知道了，那会怎样”的问题本身，就已经非常顾虑孙仲谋这个存在了。

孙权之于江东，真是微妙至极的一个存在。
对于自己来说，也是同样道理。

记得六年前，自己带着兵粮到历阳支助孙策的时候【此处会有备注】，孙权也在营中。那时帐内只有自己和他二人，他举着寒光凛凛的剑对自己说：如果有诈，我就杀了你。
周瑜至今都记得那是他的眼神。
那是一个不属于孩子外表的眼神。
字如其人，孙权的字也是那样。看上去清俊缓柔，实际上笔笔坐力，字骨刚强。
周瑜回到了当年孙策在朝中安置的房中，又拿起了那张纸，对着那八个字不停地看。
……总觉得眼熟。像是在哪里见过。
这怎么说的呢。周瑜往后一靠，皱起了眉头思索了起来。一开始以为自己只是觉得这个字和伯符的字有几分像，但是完全没有想别的。但是如今看来，自己恐怕并不是因为这个。
这个字里面的【陡意】……自己是有印象的。
这【陡意】说起来，是一种很奇妙的感觉。本身非常张狂的字里面，却带着些不和谐的含蓄曲折出来。两种感觉融合在一起，真是要多诡异就有多诡异。
周瑜拿着那张纸，看来看去，只是觉得这种字眼熟，分明就是在哪里见过，可是就是想不起来。
正当他发愁之际，屋外却突然传来了声音。
周瑜连忙收好了纸条，然后便听见下人在外面报告到：“周老管家来传话了……说是令郎的情况……不太妙。”
周瑜“腾”得一声站了起来：“循儿？”他推开房门走到外面去，见到老道老管家连忙问道：“这是怎么——”
老管家摆了摆手，然后便急匆匆地带他往周宅赶去。
周瑜心脏扑通扑通地跳。这一年来变故太多，自己几个月的儿子都没了时间顾忌。加上刚刚去了南阳那么久……他晃了晃头，惭愧之余，必须得强迫自己镇定下来。
坐着马车拐了几个街角，周瑜的心里便已经有了头绪。可会死他心中也不免有了些疑问。如果循儿真的出了什么事情，那么为什么老管家没有在路上和自己说明呢？他说着看了看老管家，那位年过半百的老人，正若有所思地往地上不知看着什么。
好像不太对。
“周叔，”半晌周瑜沉声问道：“循儿真的生病了么……？
周叔的脸色一白。
周瑜一看就知道自己猜对了，便轻声问道：“周叔你别着急。家里面……到底出了什么事情。”

洛阳
曹操吼出最后一嗓子的时候，郭嘉觉得自己的耳朵都嗡嗡地响。
“这到底是怎么回事。”曹操咬着牙，将手中的卷轴摔到了郭嘉面前，然后大声斥道：“你给我解释明白！”
郭嘉看了看曹操，眼神仍旧倔强得很。刚想低身将那卷轴拾起来，却有一只手阻挡了他。
是荀彧。
他淡淡地半跪在郭嘉的面前，替他打开了卷轴。但是打开卷轴的方式非常奇怪，郭嘉只见他手指微微几动，便听到“啪”的一声响。然后荀彧这才退到了一旁。
郭嘉颦眉，立刻就明白了着卷轴中必定别有洞天。
地身将那卷轴打开，然后他的脸“刷”地就变了色。
“幸亏当时文若在旁边。”曹操冷笑道：“不然恐怕现在在这里审你的，就不是一个人，而是一只鬼了！”
郭嘉听罢心头一颤，抬头瞪了他一眼，却又什么都说不出来。
——这卷轴里面有机关。
是一个制作精妙绝伦的弓弩，并且经过了细心的改造。上下连着细线，细的如同人的头发，却坚韧无比。着弓弩不仅体积小，而且各零件制作得滴水不漏。一旦藏在这卷起来的卷轴中，真是丝毫都看不出来。
刚才荀彧破坏了其中的机关，郭嘉试着用大脑还原了一下，心下登时一惊。
——这个机关设计得非常狠历。弓弩平时被卷在卷轴中的时候，完全不会被启动。但是相对的，一旦被打开，弓弩立即就会被上下两根细丝拉起，弩便向着打开卷轴的那人脸的方向射去。
——曹操没死，真是万幸。
郭嘉分析之后已经下了一身冷汗，但是随即又察觉出了问题。“这不可能。”郭嘉皱眉道：“当初我得到这张地图的时候，已经打开检查过了。这里面不仅是真正的地图，详细无比，而且卷轴没有任何机关。”说着他冲曹操指了指地上的机关道：“这不是我交给你的那张地图。”
“这是！”曹操怒道：“这就是你亲手交给我的那张地图！”
郭嘉闻声“腾”得就站了起来：“不可能！”
“等等。”荀彧抢在曹操怒极的下一句话出来之前挡道了前面，淡淡道：“说不定是途中被调了包。”他说着向郭嘉轻轻示意道：“请好好想一想。”
荀彧说这话的时候，表情淡淡的。郭嘉虽然不很喜欢他，但那是他说的的确很有道理。
……调包……？
——几乎就在同一时刻，郭嘉一下子想明白了整件事情的前因后果。
是他。
绝对是。
自己被他们在南阳抓住之后，诸葛亮从来没有离自己多近过，唯一可能的人就是他了。
怪不得自己能那么容易就从诸葛亮的草庐里逃出来，原来他早有准备。郭嘉气得牙根痒痒。这么一来，无论是自己在途中刚打开了卷轴，还是回来交给了曹操，两人之中，也必定会有一个人会死。
自己在途中害怕被人看到，所以只是摸摸自己右腹靠后背的位置，只要东西还在就好了。
没想到……竟然被人调了包。
真是够绝——
“够了！”
曹操一下子吼出来，郭嘉一愣。他的眼睛怒得已经变成了红色，死死地盯着郭嘉：“亏我如此待你。”曹操指着郭嘉道，手都有些抖：“——亏我如此待你啊！”
郭嘉的心头一凉。
“……不是的——”
“滚……”曹操睁着那双猩红的眼睛，指着郭嘉大吼道：“滚！”
“那是被人——”
“——给我滚！”
郭嘉全身僵硬，话都说不出来。
荀彧上前一步，刚说了了一个“丞相”，曹操便怒吼道：“来人——”
“不是的！”郭嘉见状急急地上前一步道：“不是我——那卷轴已经被调包了——”
“卷轴被掉包了？”曹操“哈”地一声笑了出来：“是你的良心被人调包了吧！”
郭嘉图醍醐灌顶，动弹不得！
“把他给我拖出去，”曹操指着他吼道：“我不想再见看他一眼！”
身后的人马上就将郭嘉架了起来，然后迅速就要往后拖。郭嘉双目怒睁，挣了一下，然后冲曹操大吼道：“曹孟德我告诉你！我郭奉孝，从踏进你的门那天开始，就从来没有做过对不起你的事情！今天你若做了——
“——迟早有一天你会后悔！”
“我后悔？！”曹操嗤笑道：“我曹操能到今天，靠的就是一个不后悔！”说着他指了地上的弓弩卷轴道：“拿着你的小玩意吧！——来人，给我拖出去！”
身后的人动作了起来，郭嘉挣扎不过，眼睛却死死地盯着曹操。
曹操站在大殿之上，双目已然血红。

七.
“曹——孟——德——！”
郭嘉“砰”地一声把椅子摔到了门外，扯着嗓子大叫道：“有本事你杀了我啊！你一刀杀了我啊！”郭嘉在软禁他的屋子里面大声喊道：“我郭奉孝要是眨一下眼睛，我就是你曹孟德脚底下的一个渣渣！”
“咣”地一声，又是一个椅子摔出去了。正好走到门口的御医吓半死，颤颤地说道：“郭大人……郭大人别这样啊，这身上的伤还——”
“我呸！”郭嘉狠狠一吐道：“我的身子我爱怎么样就怎么样！我郭奉孝要自残关你们几根草的事情！轮得着你们在这对我指手画脚说三道四！”郭嘉把身边的一个椅子“咣”得一声砸到地上，然后一屁股坐上去说：“你叫曹孟德给我过来，他要是不过来，你也别过来！你们爱上哪玩上哪玩！”
“哎哟郭大人呐，这丞相正在气头上——我也——”
“好了，秦大人。”突然一个清泠的声音从门口传来，淡淡道：“秦大人先下去休息吧。这有彧呢。”
秦大人抬头一看，见了那人，马上谢了几声拿着药匣子走了。
屋子里面登时只剩下郭嘉和他两个人。
荀彧轻轻走进来，一点声响都没有。
郭嘉冷眼看着他，坐在偌大的房间正中间的椅子上，一点表情都没有。
“奉孝，”荀彧看着满屋狼藉轻轻道：“这又是何必呢。丞相他就是一时生气，这事情还是有转圜的余地的——”
“我不需要。”郭嘉冷冷道：“如果你来就是和我说这个的话，那么好，既然你已经说完了，你就可以出去了。”
“……”荀彧看了他一眼，没有离开，反而从一侧向里面走了几步。
“……你出去的这几个月，”荀彧拾起一块碎瓷道：“丞相很想你。”
郭嘉把头扭到一边，装作没听到。
“只要他一闲下来，他马上就会念叨说‘不知道奉孝怎么样了’‘不知道他过得好不好’。”
房间里安静了下来，只剩下荀彧一个人梦呓一样的细语。
“丞相他……真的很挂念你。”荀彧抬头看着他说：“丞相是派了人保护你的。那些人都是从丞相的亲卫队中分出来的。他们虽然身手很好，但是智谋比不过你。要去做卧底的话，肯定几句话就被拆穿了。”他停了一下继续说：“丞相派你去……他也是舍不得的。他——”
“他爱怎么样就怎么样。”郭嘉扭过头来冷笑道：“咱们为人臣子的，上面的人说什么，咱们就得做什么。他说让我去，我还能不去啊。”郭嘉摆了摆自己的衣裳，冷哼一声说：“——他说我要杀人，我还能说我没有吗？”
话说到最后一句，意思已经很明白了。
荀彧望了他一眼，然后叹了一口气道：“奉孝，你知道的，你对于丞相来说……是不同的。”他停下来，舒了一口气，加重语气道：“他视你，如同他自己的生命。”
郭嘉顿了一下，随即冷笑道：“哈哈，那是当然。”他站起来朗声说道：“我郭奉孝早就告诉过他，得郭嘉者，得天下！他曹孟德如果能一直保住了我，我敢保证这天下到了最后，一定姓曹！”
荀彧僵在那里。
“——如果我郭奉孝没那么好命，早死了几年——”他冷哼一声道：“我现在也敢说，这天下，迟早落到第四个人手中！”
“奉孝，”荀彧颦眉道：“我不是这个意——”
“天下三分，局势已经很明朗了。”郭嘉看了一眼荀彧说道：“不过我郭奉孝一直不在乎，因为天下几分不是重点——重点是最后得到天下的那个人。”
房间里死寂了一下。两个人四目相对，但谁都没有开口。
良久，荀彧才轻轻道：“……我不是这个意思。”
郭嘉回头看了他一眼，荀彧轻轻颦着眉，缓缓道：“丞相他，并不是因为这个才——”
“好了荀文若，”郭嘉几步跨到荀彧的面前，一挑他的下巴说：“我知道你想说什么。”
荀彧无声地望着他。
“可惜我不想听。”
“奉孝——”
“别跟我提真心，”郭嘉冷笑道：“我郭奉孝不信。”
郭嘉一松手，立即背过身去。“回去告诉你们丞相大人，让他把自己的命看好了。”郭嘉拿出扇子扇了扇说：“别回头丢了命，一旦离我离得远了，我郭奉孝想承认是我杀的、别人都不信啊。”
窗外突然传来了一声不甚清楚的响。
“奉孝！”荀彧快走几步上前道：“你不喜欢我，我不求什么。但是现在这就是一个误会。你去道个歉，解释一下，就什么事都没有了。”荀彧拉着他的袖子道：“丞相，他是真的——”
“我不稀罕。”
房间里一下子就静了。
“我郭奉孝，”郭嘉咬着牙冷冷道：“绝不可能让人这么糟践。”
郭嘉缓缓抽出了他的袖子，两只眼睛里面，没有一丝犹豫。
“出去。”郭嘉指着门，死死地盯着荀彧的眼睛道：“请你出去。”
荀彧站在那里，一句话都说不出来。
“我说我现在很不高兴，”郭嘉后退几步，拿起架子上的一个花瓶道：“所以我要摔东西了。不想被连累，就赶紧给我出去。”
窗外突然传来了一声挺大的响，轰隆地一声。
窗外有人。
荀彧脸色一白，就追出去了。
郭嘉一颦眉，随即脸也白了三分。
难道是……
不可能吧。郭嘉随即就嘲笑自己脑袋里竟然有了这么个想法，摇摇头就算了。追出去的荀彧气喘吁吁地着折了回来，对郭嘉道：“——奉、奉孝，听我一句。”他又向那个人跑去的方向看了一眼，然后急急道：“去道个歉解释一下，就好了。丞相、丞相对你，是真的。”
门口哗啦一声，荀彧又跑回去追那个人了。
房间里顿时只剩下郭嘉一个人。
他轻轻松了手，花瓶掉了，然后他也慢慢颓坐到了地上。
能在软禁他的房间外面站着，还不会被门口的侍卫通报的。
能让荀彧那么大惊失色，气喘吁吁追过去的。
能在现在……过来看自己的。
他坐在那里良久，然后“啪”地甩了自己一个巴掌。
脸上凉凉的，他伸手一摸，才发现手竟然湿了。
他抱起了膝盖，然后无声地将头垂了下来。

他记得这个房间。应该说，这并不是个房间，而是一个偏殿。
就在这个偏殿上，他第一次遇见了曹操。
那时他和现在一样，意气风发，气度不凡。自己刚刚迈了进来，便已然被他身上的王者气度所震惊。
后来，就在这里，发生了他一生都无法忘记的事情。
就在他俯身行礼的时候，他发现殿上的那个人走了下来。
还未等自己反应过来，那人便已经捏着他的下巴让他抬起了头来。
郭嘉至今仍然记得，对上那一双眼睛的时候，心底的悸动。
“郭奉孝，”他听那人笑着说：“好。”
随后那人起了身，拂袖道：“以后，你就陪着我罢。”他眸中带笑，一挥手道：“——还有【今晚】，如何？”

夜色之中，徐庶策马飞过。
呼呼风声里，他想起了诸葛亮对他说的那句话、
“计策我可以帮你出，但是后面的事情，便已经与我无关了。地图也无需给我看，元直直接拿走罢。”
胸中揣着郭嘉得来的那份地图，向荆州而去。
去荆州自然不是为了见刘表。而是为了见他刚刚投靠的那位……刘备。
徐庶曾经打开这地图一看，这其中的内容令他震惊不已。
行军打仗，除了靠军队实力、将领水平之外，有一个决定性的因素，就是地图。若是有了此地正确的地图，便可以对敌方的军队部署，有了大致的推测和了解；也可以使得自己这边的行军路线，更加稳妥有保障。
这张地图，便是对整个荆州以西的详细剖析和解释。里面内容之多之广之细令徐庶震惊不已。地形地势，河流峡谷，土著人家，古战场，甚至常出现的猛兽，都细细标示了出来。
最重要的是，这图上，清晰地划出了现在大部分势力分布甚至驻军地点。
这可是关乎整个局势走向的事情。
——看起来曹操已经要向这里伸手了。徐庶不禁颦眉。的确，有了这张地图，如果能再加上一位能善用这张地图的人，便可大大增加取得这图上的大部土地的几率。
怪不得曹操要派他心腹中的心腹来亲自办这件事情。这张地图一旦流落在外，便是对他曹操日后一个巨大的威胁。
……那么为什么这张地图会在那群山贼手中？徐庶不禁深思，只觉得那群人恐怕不是什么简单的山贼。他们背后必定大有来头。
可惜徐庶已然无暇去想，现在他只想将这地图，交到刘备的手中。
漆黑的夜色中，马蹄声掠过。鸟雀未惊，身形便已远去。

徐庶当时还不知道，自己做的这件事情有多么严重的影响。
无论是对自己，还是对刘备。

八.
周瑜到家的时候，立即感觉到了一股不平常。
跟着周伯走过回廊到了内堂，先是看到了坐在桌边的小乔，周瑜刚想问问是怎么回事，便看到了端坐在桌旁的另外一个人。
一个女人。
她一身素色长裙，妆容半点，却极尽美感。不穿雍容华丽的锦裙貂裘，不戴金镯银链，只是微微一笑，便胜过繁华万千。
周瑜见她来了，先是一愣，然后便拱手笑道：“嫂子，怎么突然来了？”
那女子正是大乔。
大乔年前丧夫……与子孀居，礼法上，是绝对不该来这里的。寡妇到男子宅中……恐怕会招人闲话。
怪不得周伯要谎称是循儿生病了……这事情如若让他人知晓，的确不是什么好事情。
但是，大乔绝对不是那种不经思量的人。看来她这次来，定有什么重要的事情要说。
大乔见周瑜到了，便欠身一笑。“有点事情。”
周瑜刚暗想会是什么事情的时候，突然身后一个人抱住了他的腿。
“周叔叔，”那小孩嘿嘿一笑道：“小绍也来啦。”
“小绍！”周瑜不禁笑了起来，将他抱起道：“哟呵，长这么大啦，周叔叔最近没去看你，怎么样，有没有好好听话？”
“当然啦，”小绍眯起眼睛笑道：“小绍很听话的。”
周瑜看着他一笑，一瞬间有些恍然。
像。越来越像了。
孙绍刚满三岁的时候，便已经很像了。两年之后的如今，眉眼间他父亲的痕迹越来越深。
伯符……周瑜摸了摸孙绍的小脑袋，轻轻笑道，你有个好儿子。
“好了公瑾。”大乔起身走过来了两步，含笑道：“有些事情，现在要跟你说一下。”
周瑜拱手道：“谨遵嫂子教诲。”
“不。”大乔摇摇头，话锋一转道：“按理来说，妾身是不该来这里的。但是……”大乔顿了一下，然后略微有些苦涩地笑道：“有些事情，到了日子，便该说了。”
周瑜默然。
“余下的……小绍会讲。”大乔小乔随即一欠身，竟然就离开了。
房间里顿时只剩下周瑜，和一个五岁的孩子。
这是怎么讲的……？周瑜不禁失笑，竟然要小绍讲给自己听？
自己风风火火赶回来……总不会——
“中护军。”
周瑜猛地一回身，才敢确认说话的竟然是孙绍。
“在下先将军孙策之子孙绍。”他说着一拱手，正色道：“奉先将军遗令，将其手稿……遗中护军。”
周瑜愣在那里。
伯符的……手稿？
难道说——

“子敬——”
快要到岁旦了，走到哪里，气氛都热闹了起来。鲁肃听见有人喊他，头也不回，倒是加快了几分步子。
猪也知道是谁喊的他。
果然，没走几步，身后一个人便“啪”地一声拍上了他的肩膀道：“子、子敬，你也走得、太快了！”
鲁肃白了他一眼，“嗯”了一声，心道：就是为了躲你，当然快了！他看了看吕蒙，没好气地问道：“找我干嘛。”
吕蒙一愣，随即笑道：“也没啦，就是遇上了嘛——那你呢，你干嘛去？”
“我？”鲁肃皱眉，然后转身就走道：“我散步！”
“散步啊，”吕蒙也追了上去，笑得春花灿烂：“散步好啊——也带我一个带我一个。”
鲁肃一口气噎住，然后恨恨地一咬牙，我就知道！
这两天，无论自己上什么，没走开几步，他肯定会来！不管自己去哪，他都会跟上来说“带我一个带我一个”然后就像跟屁虫一样死死地粘过来！
我又不是他娶得媳妇儿，他看的这么严干什么！
不过这么说起来……鲁肃突然察觉了什么一样摸了摸下巴，好像从很久以前，自己一要干什么，他就会跟过来哎。
每天早上还来自己的院子打水扫地……没事就献殷勤……？
难道说——
以前自己还没有到江东的时候，曾经有一个小丫头，天天早上帮忙自己家浇花，扫地，过节的时候还送来些好吃的。那丫头一件自己就脸红，但是……模样长得有点残缺。
后来娘和自己说：“子敬啊……你对梁家那丫头、有没有【意思】啊？”
当时鲁肃没听懂，一挑眉毛说：“什么【意思】啊？”
他娘一瞪他道：“苯啊！你没看出人家那家丫头相中你了么？为娘是帮你寻一个媳妇儿啊。”
当时鲁肃脸就白了，半晌才喃喃道：“娘……我昨天不该讽刺村头王二狗没念过书。我错了。”

当时那事也就那么过去了。现在一想，这吕蒙干的事情怎么和那丫头干的一样啊！
鲁肃脸“轰”就红了，这是怎么回事啊？他摸了摸自己的胸口，是平的。摸了摸下面，也有。
“吕子明，”鲁肃突然停下来看着吕蒙，眼神无比坚定地告诉他：“我是男的。”
吕蒙当然不知道他脑袋里都在想些什么。光看这他这一路脸一阵白一阵红的，末了还一阵摸，摸完上面……还摸下面。吕蒙脸有点红，半天也没反应过来。
他看着鲁肃半天，半晌张着嘴说了一声：“啊？”
“我说啊，”鲁肃大声说道：“我是男的。”
吕蒙眨眨眼睛，呆在那里，然后点点头说：“……我知道啊。”
他还知道啊！鲁肃皱起眉头看了看他，然后转身就走。一边走一边摸下巴念道，那这是怎么整的啊？
怎么这么奇怪啊……这种感觉……
“吕子明，”鲁肃突然又停下来，一脸的坚定。吕蒙刚想弄明白鲁肃在说什么，鲁肃却突然不吭声了。
就在吕蒙的身后街上，赫然是上次那个……极似中护军的少爷。
他坐在华盖马车里面，正掀开帘子向路的前面张望。
鲁肃一颦眉，不知为何不太想让他看到自己。便一把握住吕蒙的肩膀将他往那边移了移，正好挡住自己，还能稍微留一点地方让自己能看到他。
吕蒙未想他会碰自己，脸一红，吓得动也不敢动。
这、这么突然……！
吕蒙比鲁肃大概要高大半个头，鲁肃这么一站，头大概就到了他脖子和肩膀的位置。他不知道鲁肃在干什么，只觉得他的温热的呼吸喷在自己身上，自己也热了起来。
这么一刻一刻地过去，竟然越来越热了。
鲁肃从他肩膀的位置往那个少爷的方向看，只见他在马车里等了另一个朋友来，两人说了几句，上了马车就走了。
待马车走出一段子了，鲁肃看着那马车，然后松开了吕蒙的肩膀。
吕蒙的脸已经红得像猴屁股一样了，鲁肃看了看他，然后挑眉道：“你脸怎么这么红？”
“啊？”吕蒙连忙摸了摸自己的脸道：“没啊，没。那个什么，有点热。啊哈哈。”
“热？”鲁肃一脸的不信，狐疑地看了他一眼，然后指了指四周说：“腊月……有点热？”
吕蒙一僵，然后眼神闪烁着扯开了衣领子扇风道：“啊哈哈，我穿多了嘛。好热好热——”
突然一阵阴风吹来，簌簌溜进了吕蒙大敞的衣领子。
……吕蒙一哆嗦，然后念道，作孽啊。看到了鲁肃怀疑的眼神，仍然打起精神，哈哈地干笑，然后对着自己的衣领子扇风。
鲁肃看着他，心里突然窃喜了一下。
他说着啧啧了几声，笑了了起来：“瞧瞧吕大人，大腊月的，热得都哆嗦了。”
吕蒙一僵，然后转过头来对上鲁肃玩味的眼神
“那这样正好。”鲁肃笑着温柔地将吕蒙最外面的厚袍扒了下来，潇洒地穿到了身上道：“子敬成全你。”
一阵冷风刮过，吕蒙无声地打了一个哆嗦。
“谢谢你啊……”“不用。”鲁肃一挥手，然后意味深长地拍了拍他的肩膀，却发现他哆嗦地更厉害了。
“这怎么搞的！”鲁肃惊诧状，然后摸上吕蒙的衣裳说：“怎么哆嗦得更厉害了？难道更热了？”他说着掀开吕蒙的衣裳，笑得春花灿烂：“不然……再脱一件？”

九.
孙绍说话的时候，没有半分开玩笑的意思。
他站在几上，目光坚定得不像个孩子。
周瑜看了他片刻，随即拱手道：“中护军周公瑾，谨遵先将军遗令。”
“……先将军留给中护军一份手稿。”孙绍从怀中掏出一封信，递给了周瑜。
周瑜缓缓接了过来，只觉有千斤重。
“先将军遗令，”孙绍突然加重了语气，对着周瑜的眼睛道：“请中护军，一年之后再启阅！”
——一年之后？
周瑜一颦眉，刚想问“为什么”，却又收了回来。
问了也没有结果……
伯符他这么做，必定是有他自己的缘由的。周瑜看着那封信，心里面说不出的难受。
明明就在眼前，却——却不能看！
“……多谢。”半晌周瑜平复了自己的心情，刚想要谢谢孙绍，却突然想起来了另外一个问题。
伯符遇刺在这边看来，就是一个意外。那他怎么会有时间给自己写下遗令？
他将自己的疑问问了出来，孙绍几上下来，像是完成任务一样笑了一下，然后说：“这书信，娘说爹早就写好了。我爹还告诉娘，说如果他出了意外……一定要一年之后，再将信交给你。”
——一年之后？
周瑜默然。
这么算怎么回事？这信给了大乔一年，大乔给了自己，自己又要又要再等一年……
为什么伯符的遗令，要在他死后两年才能被我拆阅？
这其中……有什么蹊跷？
 “这么一来，娘也就没什么牵挂了。”小绍说着抱了一下周瑜的大腿，“小绍走啦。”
周瑜正若有所思地看着手中的那封信，闻声冲小绍笑了一下。小绍说完便走了，大乔在身后说了些什么，周瑜却没能听清。
掌中一信，一信千斤。

“中护军。”身后突然传来了声响，周瑜收了信回了头，问道：“何事？”
“宫中出了些事情。”
“哦？”
“上召见。”
周瑜一沉眼帘，然后说了声“知道了。”回房整理了一下衣冠，然后便乘上了等候多时的马车。
一路无话。
还没上大殿，周瑜便已经感觉除了些许的不对。周遭的人一一打起了招呼，周瑜也一一点头并回应。
一上大殿，便听“扑通”一声。
“将军！”
是虞翻。
孙权坐在大殿上面，眼神淡淡的。
四周伏着不少大臣，一点声音都没有。
按现在这个时刻，是不该召集大臣来朝议事的。既然这个时候来了，那就只有两种可能。
一种是特别紧急，譬如说有军来袭云云；一种是特别随便，譬如说明天咱们君臣一块吃个饭如何？
如果是前一种，那是绝对不会等到出事了才将自己叫过来的。看如今这个情况……肯定是原本想聊些简单的东西，结果没聊愉快，闹了起来。
心思一定，眼前的死寂也就没什么了。
周瑜看了看，然后一撩衣摆，绽开个笑道：“哟，怎么着这是？”他说着走了进去，冲殿上的孙权施了一礼：“将军大人。”孙权微微一笑，然后指了一个位置示意周瑜。
他这么一指完，殿上的气氛马上又冷了几分。
——这偏殿之上，原本是孙权坐上，两侧则坐满了朝臣，每个朝臣面前一个几案。多少个朝臣，多少个位置，就多少个几案。
周瑜眼睛一扫，心里立即一声冷笑。
原本这场半大不小的会是没请自己来的。也就是没有自己的位置。
没有自己的位置，孙权也没有给自己加位置，那么他所指的位置，是谁的？
周瑜看了看跪倒在地上的虞翻，沉下了眼帘。
——自然是虞翻的！
这就不大对头了。臣子谏言，离席出座，是为古礼。现在臣子没回去，座位却让别人坐了——这是个什么意思？
自然是，你就不用回去了。
想必这虞翻是惹毛了孙权了……周瑜想起当日他对自己说的“我有分寸让将军不杀我，只将我流放”，心里却有了些不安。
但是除此之外，还有蹊跷。
这殿上的位置排列，是有说道的。周瑜的位置，和虞翻的位置，是绝对不一样的。不说二人官阶之差，两人一文一武，一左一右，差别更是鲜明。
孙权……这究竟是什么意思？
殿上的孙权明知周瑜没有马上过去，但也不催促周瑜。神色还是那么淡淡的。
周瑜佯做向那个位置过去，到了殿中跪倒的虞翻的身边的时候，一脸惊诧道：“虞大人——这是怎么着的？”
孙权一挑眉毛。
“中护军！”虞翻一见他来了，便直起身道：“请劝劝将军？”
“劝将军？”周瑜一脸的不解：“这是怎么回事？”说着他也在殿中跪了下来：“周瑜不知今日有朝，来迟了，不知所议何事……”他说了看了看孙权的神色，接着道：“还请将军指明。”
周瑜这一套说辞真是巧妙至极。不仅自行请罪跪在殿中化解了他要坐到虞翻位子上的尴尬，也为自己、虞翻和孙权，都找了一个台阶。
“其实啊——也没什么。”
孙权自周瑜进来第一次开了口，语气说不上好，也说不上不好。“不出半月即是岁旦了，权就是想将大家叫来，大家说一说，这个岁旦——
“怎么过。”
最后三个字一落，殿上的人都一个哆嗦。
周瑜一笑，随即便已猜到了八九分。

殿上陷入了尴尬的沉默，孙权没再吭过声，众大臣也就不再说话。
“臣以为，”程普在一旁突然站了出来，沉声道：“此事仍需从长计议。”
“马上就到了日子了，从长计议明年岁旦啊？”虞翻冷笑道：“先主公尸骨未寒，理应举国大哀，禁大型庆典三年。如今却要逆而行之——”虞翻看着孙权道：“请主公三思！”
孙权神色淡淡地，坐在殿上，没有什么表示。
“话虽如此。”程普一盘朗声道：“但如果岁旦什么表示都没有，难稳人心啊。去年岁旦……诸事齐发，过得已然欠了妥当。”程普眉宇间多了些担忧：“如果今年再不好好过着虽然，恐怕民众会有闲话传出来啊。”
几个大臣点了点头，基本上也都有同样的看法。
孙权坐在殿上，不知在想着什么。
突然他淡淡开了口道：“虞大人，近来可好啊？”
底下登时一静。
他慢慢地翻着桌上的竹简，缓声道：“气色不错。”
周瑜跪在殿中，明显感觉到气氛一冷。
虞翻在周瑜身旁，明显感觉他头上下来了冷汗。
“中护军呢？”孙权摆弄着那几份竹简，眼睛没看向周瑜，但话明显是对周瑜说的：“近来可好？”
周瑜心里一阵苦笑。好家伙，终于点头上来了。
“……多谢主公挂念。”周瑜拱手道：“公瑾一切尚好。”
孙权还未答话之时，便听见了一个另外的声音插了过来。“中护军，”那人朗声道：“素闻周郎有谋略有见地，为一方俊杰。”他说着看向了周瑜，摸了摸胡子道：“不知……中护军怎么看啊？”
——竟是程普。
这话里的意思，不细品……不行啊。看似只是一句问话，但是里面的敌意，已经很明显了。
周瑜一沉眼睛，心念不好。
当时伯符故去，文托了张昭，武托了自己。没提到程普，自是相当微妙。想他也是一方元老，征战无数，伯符不可能不提到他。
没提到，自然是有原因的。恐怕……周瑜心里一顿，恐怕伯符早就料到了这一天。
他知道总有一天，程普会对他发难。若是二人共事，恐怕矛盾多多。
该来的总得来啊。周瑜心中感叹，躲也躲不掉。
“这个吧……”周瑜略加思索之后，脸上浮起为难道：“……公瑾不敢妄加评论啊。”
“无妨。”孙权这时轻轻把声音一提，然后看着周瑜道：“中护军自可——畅所欲言。”
周瑜迎上他的目光，两个人就那么看着。
静默着。静默着。
静默着如同死去。

十.
不知看了有多久，周瑜蓦地一笑道：“那公瑾就说说。诸位见笑了。”
几位大臣附和几句，周瑜看了看虞翻，慢慢道：
“公瑾觉得……”他顿了顿说：“虞大人之话，不可谓不中肯。”
“……哦？”
“举国大哀，是谓古礼。”他拱手道：“收民心，不可做项王烧杀之辈，也不可做刘季不孝之流。主公如若不对先主公之故加以表示……恐怕难免会落下不孝的名声。”
几位臣子在席上点了点头。
孙权看了看我，把手中的竹简往几上一扔道：“有理。继续。”
周瑜一拱手，继续沉声道：“但是岁旦为一年之末又年之初，为一年之总结又年之开端。无开端无以谈日后，这岁旦如果真的过得清汤寡水索然无味，未免也……”周瑜一笑道：“所以今年岁旦……应当‘有减有加，有留有补’。”
“哦？”孙权看了看周瑜笑道：“中护军认为是怎么个‘有减有加，有留有补’？”
殿上安静了下来，众大臣都在听周瑜讲话。
周瑜四下望了望，然后不急不缓地说：“【减】之道大家都明白。以往朝中会有些聚酒宴饮、玩乐享受的节目……恐怕今年就要稍加克制了。”他看了看孙权，孙权并没有什么特别的表示。“这样于礼法，是讲得通的。省下的经费，也可以留有他用。”
“‘留有他用’？”程普不咸不淡地说：“不知中护军想留到哪里用？”
“哈哈，程公问得好啊。”周瑜爽朗一笑，然后继续说：“这便是第二步，【加】之道了。”
“‘加’？”黄盖问道：“应当加在何处？”
周瑜一拱手，眼眸倏地一冷，面上笑容尽去，正色道：“加在军中。”
殿上先是一愣，随即马上就有了附和声。
“朝中之克制，克制的是朝中，是你我。”周瑜沉声道：“你我克制，实在无妨。但是——”他突然扬起头来看着孙权道：“但是请不要忘记在战场上冲锋陷阵的将士们。安定军心是基本，也是关键。江东每一寸土地都有他们的血，亏待了这些将士——江东必然如覆巢之卵……难有明日！”
孙权看着周瑜，蓦地一笑。
“中护军说得好。”他朗声道：“与权不谋而合。”
周瑜心里微微一动，念道仲谋这小子真是越来越狠了。面上仍是不露声色，俯身一谢再不言语。
“不愧是周郎，”程普一旁突然道：“一方俊杰，真是让老夫惊叹啊！”
——如今听到程普刁难，周瑜权当没听着，在殿上也不吭声。孙权没往程普那边看，看着周瑜道：“那么还有‘留’与‘补’呢？”
“【留】之道，就是祭祖。”
孙权一挑眉。
“每年岁旦祭祖是谓古礼，向来也是不可忽略之大事。”周瑜沉声道：“——但是今年的祭祖，却有了不同寻常的意味。”
这意味……自是不言自明。
“先主公刚去，祭祖可以为主公孝敬的美名，自是可以收拢人心。人心之重诸位皆明，那是国之根本。”
殿上群臣皆点头称是，孙权一笑道：“有理。那么——这最后的‘补’呢？”
周瑜听到这里，突然伏了下去。
群臣皆惊，孙权轻轻挑眉道：“这是做什么？”
“……【补】之道，异于前几道。”周瑜说：“【补】之道，是一个险招。”
众人一愣，然后程普问道：“中护军这话什么意思，究竟【补】的是什么？”
周瑜直了起来，目光定如磐石，直直地望着孙权道，良久道：“……方才讲【留】之道，留的是祭祀；这【补】之道，补的也是祭祀。”他说罢抬了抬头，放大声音，一字一顿道：“公瑾说的这【补】之道，补的就是——
“祭天。”

满座哗然。
“中护军！”第一个叫起来的果然是程普，他怒目道：“中护军是糊涂了罢？！以如今之形势，你会不知道主公一【祭天】，意味着什么吗！”
“公瑾知道。”周瑜看着孙权，不卑不亢道：“公瑾清楚得很——岁旦祭天是谓古礼。祭天之礼，祈祷来年风调雨顺，百业俱兴，历来是君主不可不做之事，也是安定民心的良方。”
——祭天，即人对天的祭祀。
但是这祭天，向来只有一个人能做。
——那就是天的儿子，天子。
“一旦江东之主公行祭天大礼，这不就意味着直接和北边叫板了吗？”程普斥道：“汉室控于那曹贼手中，稍有不慎，会大动干戈！”他指着周瑜说：“周郎……说话要慎重啊！”

十一.
郭嘉被水泼醒的时候，已经是第二天的中午了。
“郭大人，”面前一个红衣狱官在他眼前道∶“您这又是何必呢？”
郭嘉耳朵嗡嗡直响，抬眼看了他一下，然后扯起嘴角无声地冷笑。
“甭跟他客气。”一个裸着上身的狱官拎着鞭子走了过来，敲敲他的脸道∶“郭大人，咱们客客气气地再问您一遍。”他压低声音狠狠道∶“——到底是谁指使你的？”
郭嘉没有说话。
“咱们已经说得很明白了。”红衣狱官缓声道∶“不就是个名儿吗，您一张口，丞相马上放您出去。这次的事儿全当没有，您继续当您的大官，吃香的喝辣的，何必在这遭这份罪。”说着那红衣狱官恳切道∶“您说是不是啊？”
郭嘉被捆在架子上，身上都是鞭伤。听完红衣狱官的话，他的眼皮微微动了动，然后缓缓抬头说∶“真的？”
那红衣狱官连忙点头道∶“千真万确！”
郭嘉听罢，缓缓闭上了眼睛。
他终究是不信自己。
……罢了。他自嘲地笑了一下，这么多年自己跟着他，他的多疑……自己还不知道吗。
不知停了多久，他缓缓说“……水……”
“好好好。”那红衣狱官见他有意，连忙回去端水。另外一个裸着上身的狱官走了过来，然后说∶“说了就没事了。您看丞相看您多重啊——来，告诉我是谁。”
郭嘉虚弱地垂着头，看到了那裸身的狱官拎着的鞭子。
……啊，好眼熟。他想了想，然后恍然大悟。啊，不就是昨天抽了自己六十四鞭子的那个玩意儿吗。
红衣狱官急忙将水递过来了，郭嘉缓缓喝了下去，到最后不动声色地含了一口。那裸身狱官凑近问道∶“是谁？”
郭嘉缓缓抬起头，看着他，没有说话。
牢房里一瞬间陷入了寂静。
突然他一口水喷在那狱官的脸上，冷笑道∶“是谁？”他看着愣住的狱官哈哈大笑∶“你老娘！”
“你妈的！”那裸身狱官一巴掌扇到他脸上，郭嘉顿觉嘴里多了些腥甜。“敢骗我？！你找抽吧你！”
下一瞬浸了盐水的鞭子就抽到了郭嘉的身上，没有痊愈的伤口又裂开来，火辣辣地疼了起来。
抽打的声音不绝于耳，剧痛不断，但是意识却已经开始模糊了。
好疼……他咧咧嘴，突然想起了原本自己一直睡着的软榻。
那日荀彧走后不到半柱香的时候，自己就被众多官兵带到了这里。
然后无数次要求见曹操，却都被拒绝。
……也算理所当然。
郭嘉自嘲地笑了一下，只觉得自己可笑至极。
“啊！”突然一鞭子尤其重，郭嘉一下子就清醒了过来，忍不住乎痛。裸身狱官捏住他的脸，拧着眉头道∶“你说你这不自讨苦吃呢吗？”说着晃了晃他的脑袋说∶“你怎么就不说啊？！”
郭嘉被他摇得发晕，半晌才能集中视线。“……为早就说过了。”他咧嘴一笑∶“叫曹操来……他来了、我马上就说。”
“你小子还敢直呼丞相的名讳！你活腻歪了吧你！”裸身狱官一挑眉毛又是一鞭子抽到他的身上∶“还想让丞相来？！你还当是以前呢啊！我们哥两个敬你一声‘郭大人’，你还真觉得自己不错啊！”那狱官一甩鞭子，冷笑道∶“现在——”

“怎么着这是。”
突然门外传来一个清泠的声音，狱门铁链响了几声，然后走进来了一个人。
淡色长袍，清淡如雪。
是荀彧。
郭嘉淡淡地看了他一眼，然后默默地偏过了头去。
荀彧慢慢走了进来，然后一皱眉头道∶“怎么打成这样。”见两个狱官不吭声便道∶“有没有个分寸！”
狱官见状连忙跪下，大呼求饶。荀彧一挥手，颦眉道∶“退下吧。”
两个狱官连滚带爬地走了，狱门“当啷”一声。
郭嘉仍然闭着眼睛，偏着头不肯看他。
“奉孝。”荀彧轻轻道∶“和他说清楚吧。”
郭嘉权当没听见，完全没有反应。
“何必这样呢？”荀彧颦眉道∶“这又是何苦。”
郭嘉闭着眼睛沉默了半晌，然后缓缓睁开了眼睛。
“叫曹操来。”
荀彧微微颦眉。
“叫曹操来。”他转过头来看着他，眼神是冷的。“他来了，我就说。”
“……我会告诉他的。”荀彧轻轻道∶“但是……”
“你在想他会不会来？”郭嘉的唇边挂上一丝嘲讽的笑∶“你放心。他一定会来。”
荀彧默然。
两个人对着沉默了半晌，然后郭嘉突然开口道∶“你来这干嘛啊。”
荀彧轻轻说∶“当然是来看看你。”说罢他伸出手想帮郭嘉理理衣衫，却被他拒绝了。“帮我把那个弩箭拿来。”他沉声道∶“就在软禁我的偏殿柱子底下。”
荀彧停了半晌，然后说∶“好。”
郭嘉闻声一挑眉笑道∶“你不问我拿它来做什么？”
荀彧摇摇头道∶“我不问。”
“你就不怕我拿那把弩箭刺杀你们丞相大人？”
荀彧抬眼看了他半晌，然后默默地转身向门走去。
郭嘉正觉得自讨没趣，却听到了那个熟悉的声音从门口传来。“奉孝，”荀彧轻轻偏了头道∶“你不会的。”
郭嘉看了他一眼，然后没再说话。
狱门“当啷”一声响，顿时只剩下他一个人。

十二.
“程公这话怎么说的？”周瑜冷笑道：“如果没有充足的理由，公瑾又怎会将江东置于刀刃之上？”周瑜厉声问道：“试问在座诸位，尔等是要一辈子屈为人臣，由那曹贼控制——还是要成就一番霸业，振兴江东？！”
“自是成一番霸业！”黄盖朗声道：“话虽这么说，但是恐怕——”
“公覆将军多虑了。”周瑜道：“公瑾这么做，自然会有公瑾的理由。”
“那中护军倒是说说啊！”程普朗声道：“也让我们几人长长见识、开开眼界啊！”
这话虽然说得不客气，但是却的确在理。见有人在附和，周瑜轻轻一笑，然后冲殿上孙权拱手道：“主公大人……公瑾请求附耳一言。”
“放肆！”程普立即大声呵斥，孙权却连什么惊讶的表情都没有。“准。”他一挥手道：“权必恭听。”
周瑜一笑，施了礼，然后便到孙权的旁边低声说了几句。
殿上霎时变得安静无比，无人说话。但周瑜刻意压着，所以没有人听到。
少顷，待周瑜说完，孙权挑眉笑道：“那他怎么办？”
周瑜摇摇头，不说话，只是笑。笑完就拱了拱手下去了。
孙权看了看周瑜，也没有说话。托着下巴思考了片刻，他蓦地笑开来。
“有如周郎之俊杰，实属江东之大幸！”说着站起来一挥手道：“权觉公瑾之言甚是，【减】【加】【留】【补】四道为上上之选。
“岁旦当日，进行祭天仪式。”
殿下人一愣。
“既然如此，那么今日便将这事情分了下去。”他说着示意了一下张昭，道：“交给长史了。”
张昭拱手领命，随即回身简明扼要地分配了任务，明确了章程，诸臣皆领命。孙权看了一下张昭，又看了一眼周瑜，便从殿侧离开了。一句话也没讲。
孙权从殿侧下去的时候，几乎所有人都松了一口气。
周瑜站了一会，然后回身欲走。两侧群臣皆欲言又止，神色犹豫。
“中护军！”张昭分配了任务之后，程普站了起来走到周瑜面前道∶“你刚才和主公说了什么！竟让主公做了这样糊涂的决定！”
“程公怎知这是错误的决定？”周瑜神色淡然∶“这么做，必然是有这么做的理由。”
“什么理由不能让我等听听！”程普素来觉得周瑜年纪轻轻经验不足，便挑眉怒道∶“公瑾如此，未免太不仁义罢！”
周瑜看了他一眼，然后微微一笑。
“不出时日，便可明了了。”周瑜拱手道：“公瑾还有事……先行一步。”说罢便离开了。
路过虞翻身边的时候，凝视了他一眼。
虞翻了然，扎眼作应。
孙河一身漆黑，似乎往这边看了几眼，抱着剑在角落里站了片刻，便悄无声息地离开。
殿外一片素雪，点了些艳丽至极的红。
岁旦就要到了。

到了申时，人渐少了，虞翻才到了上次给周瑜书信的那个地方去和周瑜商量。这内屋背光，里面暗暗的，就算点了蜡烛也不是很亮。虞翻进去了，周瑜抬头看了他一眼，然后示意他坐到了孙权的对面。
“今天这是怎么回事？”周瑜问道：“闹得这么大。”
“也没多大。”虞翻轻轻一笑：“都在计算之中。”
周瑜一瞬间想起了虞翻曾经和他说过的那句“我有分寸让他不杀我只将我流放”，可是心中有生出了不安。“你把过程给我讲讲，”周瑜轻轻颦眉：“不然我——”
“你也不必不放心。”虞翻摇头道：“仲翔自有分寸。”
周瑜托着下巴想了少顷，抬起头看了看虞翻道：“我相信你。”
虞翻轻轻点了点头。
“但是你一定得小心。”周瑜沉声道：“在没有达到我们的目的的时候，还是要减少一切损失。”
虞翻点了点头，二人都没再说话。
孙河还是那样没个声音倚在角落里，抱着胸低着头，怀里一把剑。
“那封信……能不能查不来是谁写的？”
“……”周瑜摇摇头道：“这人……至少不在朝中。”
“哦？”
“朝中这些人的字迹，我都见过。”周瑜沉声道：“而且他们也没有动机。”
“那你可有什么人选？”
“……这个……”周瑜托着下巴，良久道：“有倒是有。”
虞翻一挑眉。
“至于是不是……”他的眼睛中射出了微微的亮光：“不出时日，便会明了。”

十三.
郭嘉正在看着他。
眼睛里什么都没有。

第一次遇见曹操的时候，是十年前了。那时候他站在殿上，居高临下，不怒而威，拂袖一笑，霸气天成。
那确是他一直在追寻的主公，奉之一生的主公。
那日曹操在无人的殿上挑着郭嘉的下巴，对上了他的眼睛笑道：今晚，可好？
——那一晚曹操也还算温柔。进入的那一瞬间，郭嘉报复似的狠狠抓了曹操的后背，留下好几道触目惊心的血痕。曹操被抓得一挑眉毛，却仍是提着嘴唇不停地笑。
郭嘉被他笑得心里发毛，便喘着问他，你笑什么。
曹操笑得更加欠揍，扶着他的腰用力一挺道，你这里好紧。
那一夜直到最后郭嘉昏过去，曹操也没有说理由。只是在笑。
那笑容，郭嘉至今都记得。
自那以后，可以说郭嘉日夜相陪。
行军时出谋划策，出猎时驾马身旁。朝时有座，憩时同眠。偶尔见了好景致，曹操随口说几句诗，郭嘉便可随口顺着调子唱出来。他那一副天生的好嗓子，唱起调子来圆润清亮，韵味十足。清俊潇洒，不带半点风尘，
曹操喜欢的紧，便时常让他唱。郭嘉说他吃了大亏，在每一次唱之前都会向曹操要一样价值连城的宝贝，以作酬劳。有时开口要的真是千金难买的宝贝，曹操也不恼，要什么给什么。只道天下的宝贝都聚在这了，不过为了听他郭嘉几句随口的调子罢了。
——曹操对郭嘉，已然挑不出什么来。
郭嘉过生日的时候，曹操大摆筵席，款待群臣，彻夜歌舞，不醉不归。那时候郭嘉还是个谋士，生日的排场却可以和王公贵族相比。那一晚郭嘉滴酒未沾，曹操却大醉酩酊。宾客在下面看歌舞的时候，曹操竟摇晃着走到郭嘉身前，一把将他抱住。
夜色朦胧，不甚明亮的露天台上，只有舞女飘摇的舞袖，和曹操紧紧抱着他呜咽着听不清楚的话。
很多年之后，当郭嘉再想起那一晚的时候，都会在想他那时候抱着自己的脖子，究竟都说了些什么。
他问曹操，曹操哈哈大笑道，都忘了啊——奉孝自己猜猜吧？
郭嘉气极，也不肯再问，可是心底里却总是不住地在想。
他忘不了他抱着自己的那个力度。他也忘不了曹操那时，那双滚烫的眼眶。

可是现在，同样是那双眼眶，里面却盛满了不信任与怀疑，冰冷地审视着，就在自己的面前。
“郭大人，”曹操让四下的人退出去了，冲着郭嘉冷笑道：“你不是求本相来吗？本相现在来了。你不是说只要本相来了，就说是受谁的指使刺杀本相的吗？”他看着郭嘉，眼神里全是不屑：“本相来了，你说啊？”
郭嘉看着他，却没有吭声。
良久他也冷笑道：“叫你干什么？”他一挑眉道：“——折腾你。”
“……”曹操审视着郭嘉的眼睛，半晌哈哈大笑大道：“愚蠢！本相福荫万疆，到这天下任何一个地方都利多当然而且简单的如同探囊取物，何来【折腾】一说？”他说着嗤笑道：“郭大人……未免把自己，看得太高了。”
——咯噔。
……看得……太高了吗？
郭嘉心里刚刚“咯噔”一声，脸色“刷”的就白了。好在原本他就受了伤，面无血色，这一白也没露什么破绽。不动神色地平缓了自己的情绪，然后扯着嘴角道：“——那是啊。我一个郭嘉算个什么。和功德无量的丞相相比，简直连之蚂蚁都是好大一坨。”他说着眼神越来越冷，口气却越来越淡：“所以像我这种人，丞相说我不轨，那我肯定不轨。那我必须不轨。”嗤笑了一下，然后抬起头看着曹操，一字一咬道：“曹丞相，你说对不对啊？”
曹操没有说话，郭嘉也不再言语。二人就那么沉默着。
“……如果你只要说这些的话，那么我也就无暇陪你了。”曹操一甩袖子冷笑道：“郭大人自便。”
郭嘉动了动嘴唇，似乎是想说什么。曹操看看他，停了一会，虽然说了“无暇陪他”，却迟迟没有走。
沉默着。
“……你不走么。”郭嘉低着头淡淡道。
“……”曹操沉默了一下，半晌道：“你不说么。”
郭嘉一别脑袋，低着头看着他，也不肯回答。身子微微挣了一下，然后突然皱起来了眉头“嘶”了一声。可随机便立刻抿嘴忍住了。
曹操颦眉，然后便看到了被绳子绑着的手腕已然被粗糙的表面摩破了，红红的很是可怜。曹操沉默了半晌，然后伸出手将他的绳子解开了。郭嘉正挣扎着，然后手腕又狠狠地刺痛了一下，他马上就疼得皱起了眉头。待绳子一揭开，他早已透支的身体便劢地向前一倾，倒到了曹操的胸口上。
曹操连忙抬手抱住他，却不小心碰到了身上的伤口，他随即便疼得抽了一口冷气。曹操一皱眉，这才看见这熟悉的身躯上，已然满布伤痕。
除了那道在南阳受的伤之外，还有达大小小的鞭伤无数道。在阴冷的牢房里得不到及时的包扎和治疗，原本的白皙的身躯逐渐变得不堪入目。
他喉头一滞，将他抱得更紧了些。
他还记得他第一次躺在他的身下，顺从却又不顺从，让他不想松手。
那潇洒的声音，跨在马上，随口一句调子，恣意而不恣睢，张扬而且自信。
——如今他正脸色惨白地靠在自己的胸口。遍体鳞伤。
一时无话。
曹操看着他，郭嘉已然低着头，看不到他的表情。抱着那个伤痕累累的身躯，曹操突然很想把一切都放开，跟他说一句“走吧”，然后一笔勾销。
突然怀中传来一声一声轻笑，曹操一愣便听见郭嘉低声冷笑道：“丞相大人未免太不小心了吧？”
曹操一皱眉头，抱着郭嘉的手也微微松了些，郭嘉摇晃着站了起来，长发披散着，却丝毫不显得凌乱。
“不小心？”曹操挑眉道：“有什么不小心的？你又能将我怎样？”
郭嘉抬头看着他，面色苍白，眼神却异常凌厉。突然他手腕一转，一根细长的利器擦额而过，曹操下意识伸手一挡后立即反手扣住那只手腕。
正待曹操皱起眉想问他这是怎么一回事的时候，却突然僵住了。
——一只精巧的木质弩箭，没入了郭嘉的腹中。
握着那只弩箭的人，正是他自己。
曹操的脑袋“轰”得一声，立即低头看了看，却大仙他握着的哪只手腕是他的左腕。他的左腕中握着的，却是一支玉簪。
——原来是这样。曹操恍然，看着郭嘉散开的长发，便明白了刚才他用左手拿着这玉簪在自己的额额前划过，就是为了吸引自己的注意力。
他的目的，不是伤曹操。而是伤他自己。
如何。
曹操扶着郭嘉请到的身体，然后大吼一声“御医——！”郭嘉都觉得自己的大脑整个都在嗡嗡地响。他心中也是一片冰凉。
“……为什么？”他紧紧搂着郭嘉道：“你——究竟为了什么？”
“为什么？”他重复一声，然后便轻轻开口道：“就、就是为了给你看。”郭嘉唇边带血，扯出一丝嘲讽的笑：“我叫你出来，就是为了这……让你……看……”
“为什么？”曹操轻轻摇晃着他，掐住他的肩膀，郭嘉吃痛皱起了眉头却笑得更开心。“……因为我恨。”
我可以忍受你和荀彧说不清道不明，我可以忍受你在铜雀台上美人三千，我甚至可以忍受你凶我骂我。
唯独这一点，我不能忍。
“曹操……”郭嘉面无血色，却笑得妖冶异常：“得不到天下……你活该。”
因为失去了我，所以你活该。
“我就……死给你看……”

待御医匆匆赶来的时候，怀中的人已然没了声息。
他躺在曹操的怀里，闭着眼睛。长长的头发散开来。就像从前每一个清晨，曹操醒来时看见的身边的他。
唯一不同的是，如今他腹上满是鲜血，绽开如同一朵花。那雪沾到他的手上，冰冷却又滚烫。

突然耳畔响起了呼呼的风声，然后是悦耳的调子。青山碧水，骑马而行。视线中他的长发被风吹起，随即随口唱道：一世清平兮调里，两顾生死兮由君。

清平调里，生死由君。

十四.
“快！”
等曹操将郭嘉带到牢房外面的厅堂的时候，华佗刚刚冲进来。御医束手无策，只得叫来他。这时郭嘉整张脸已经变成紫色的了，还不断地往外吐着白沫。他几步走过去，把过脉之后脸色铁了三分，然后颦着眉一挥手道：“都出去！”
华家小僮立即将一群宫女内侍遣了出去。曹操冷着脸问，“怎么回事。”
“怎么回事？”华佗一挑眉毛：“问你自己！”
曹操登时心底一疼，然后咬牙道：“我的错我知道……我想知道他现在情况怎么样了。”
“不好。”华佗和两个小僮一边给郭嘉处理伤口一边铁青着一张脸道：“这箭上有毒。”
殿上登时只剩下华佗郭嘉两个小僮，和曹操。
旁边站着一言不发的荀彧。
“伤及内脏。”半晌快速动作了半天的华佗头也不抬地说：“你要做好准备。”
曹操心里咯噔一声。
“弩箭入体三寸，看来是下了死手。”华佗说着才抬头看了曹操一眼，冷笑道：“你干的？”
“……不是。”曹操沉声缓道：“——是他自己。”
华佗转回头来失笑道：“哦——那就是你了。”
曹操眉头一皱，随即又将火压了下来。
……他说的，倒也不是不对。
或者应该说，他说的才是对的。
曹操陷入了沉默。
“得了，”忙忙活活了半晌，华佗才满头大汗地抬起头来说：“准备棺材吧。你的小心肝我看这次要悬了。”
“元化！”曹操怒道：“身为医者，有这么说话的吗！”
“那又怎样。”华佗抬眼冷冷道：“我说的只是事实。”
两个华家小僮开始快速地捣药。
“郭奉孝周身外伤六十六处，多位鞭伤。十八处较深，四十八处较浅。一处剑伤贯穿右腹，伤未痊愈时裂开，急需处理；另一处由木质箭努所伤，弩头勾伤内脏，伤势严重。但是这并不是最严重的。”他说着举起了刚刚取出来的弩箭，一挑眉毛，“这弩箭头上，有剧毒。”
“——剧毒？”
“是。”华佗指着郭嘉的伤口道：“我知道这弩箭的来历。既然是要杀你的，就不会留下余地。就算没有射中要害被你躲了过去，也会用剧毒杀了你。在能控制的范围之内做到不留余地，这才是真正的刺客——”华佗说着顿了一下，然后笑说：“尽管这‘刺客’不是人啊。”
曹操倒听不见华佗调侃他什么，心里面乱如一团麻。他铁青着脸想了半天，然后咬牙问：“这毒怎么讲。”
说到这里，华佗的脸色沉了几分。他抿着嘴唇又看了看郭嘉的伤口，说：“这毒可怕就可怕在……不知道它要怎样。”
曹操一挑眉，“不知道？！”
“不知道。”华佗摇摇头，“这毒本来是见血封喉的，如今被我强压制住了，虽然暂时还有一口气，可是他的脉象却可怕得很。”他说着摸了摸郭嘉的脉门，脸色愈发不好看。“非但没有要换顺下来的迹象，反而——”
——突然一声低吼，然后郭嘉硬直地从榻上直了起来！
华佗一惊，连忙扣住他颈上大穴，却仍是被咬伤了手腕。郭嘉面色青紫，双眸狠历，但身体却只是在无力的抽搐，似是控制不了了。两个小僮连忙扣住他的肩膀，他则发出呜呜的野兽一样的嘶吼声。“出去！”华佗厉声道：“都出去！”
曹操看着已然失去了意识的郭嘉，心头一阵酸楚。刚要张口说什么。却被荀彧一把抓住。“丞相，”他白着脸道：“请快些出去。”
曹操看着他，嗓子疼得一个字都说不出来。
身后房门一关，内外便成两个世界。
里面的叫声不绝于耳，可是却不能进去。两个小僮不停地出来倒水换水，曹操站在一边生生地看着，那泼出去的水，是一种可怕的紫黑色。
不知过了多久，里面的声音有了小下去的趋势。随即一个小僮走了出来，面无表情冷冷地说：“先生叫我告诉您，患者的情况有所好转了。”
曹操心头一缓，随即觉得背上轻了不少。他舒了一口气道：“那便好，有赏。”
“不必。”小僮仍旧那个表情，“先生还叫我告诉您，让您准备了棺材。”
“棺材？为什么？！”曹操一拧眉毛：“不是说已经有所好转了吗！”
“好转是好转……痊愈是痊愈。”那小僮原本定力不错，见曹操大怒不禁也有些怕，“先生还说，伤患内火攻心，经气紊乱，急需调理。这是伤患的心结，用药物是治不好的，只有靠伤患自己治好了。”他说着看了一眼曹操，才轻轻道：“先生说，这毒是解不干净的，但是并不一定会死。想要保命就一定要解开这个心结，否则内体空虚，毒素便会趁机而入。而这最能解开毒的人——”
小僮抬起眼来对上曹操的眸子，一字一顿道：
“先生说，就是您了。”

十五.
华佗出来的时候，已经是好几个时辰之后了。他急匆匆地在旁边的御医房离那里拿了什么，然后又急匆匆地回去了。两个小僮跑来跑去，手里一直没闲着。
曹操站在那里，一直想问情况如何，他们这么忙却开不了口。天色渐渐暗了下来，他背着手徘徊在外面，一圈又一圈。
荀彧一言不发地站在一边。
里面不断传来罐子打碎的声音，接连不断。曹操青着一张脸，拳头攥得青筋突起。
“主公既然已经被文若告知这件事情与奉孝无关，为何在狱中还要语出伤人？”荀彧神色淡淡的，但提出的问题却不容回避。曹操听了，神色微微动了动，半晌才缓缓说：“……那毕竟是你讲的。我想听他亲口说。”
荀彧听了，不再言语。二人就在外面这么等着。月亮升了起来，映着满地的大雪。曹操站了太久，冻得嘴唇都有些发青，但还是死死地等在外面。
侍卫来了一批又一批，大臣们闻风也在外面等着，也都不敢走。他们只道曹操很生气，但又不知道他为什么生气。可面对着曹操的死人脸又都不敢问，一个一个就都那么僵持着。
月上梢头时，华佗终于出来了。
他身上全是紫黑色血的斑点，很是狼狈。曹操登时一个激灵，几步上前道：“怎么样了。”
“……勉强。”华佗累得闭上了眼睛揉了揉额头，“还要再看看。暂时不会有事情了，但不会维持多久。”
“……”曹操一听，神色黯然。华佗想了想又问：“你曾经怀疑过奉孝要刺杀你？”
曹操面色一滞，少顷点了点头。华佗笑出来，“扯淡。”然后拎起来他的药匣子往肩上一背：“这事情多少人知道？”
“你，我，奉孝，文若。”
曹操刚说完，华佗就神色古怪地看了荀彧一眼。
荀彧半低着头静静地站在一边，就似没有看到。
华佗看了半晌，转会了脑袋看着曹操，问：“你把他关大牢里的时候呢。”
“没有。”曹操摇了摇头：“在狱中只有两个狱官。只告诉他们审，问出来是谁——但是他们并不知道缘由。”
“哦？”
“他俩所在的那一组都已经解决了。”曹操说着冷着脸：“绝对不会有后患。”
华佗一挑眉毛。
“我可以进去看了吗。”曹操说着转向了郭嘉睡着的那个屋子，眸色深沉。
“……随你。”华佗一挥手，笑了一下，然后便带着两个同样累坏了的华家小僮走了。荀彧有条不紊地遣散了聚集在一起的朝臣，然后轻轻地合上了那个房间的门。
最后临上马车的时候，华佗回头又叮嘱了一句。他说郭嘉会睡很久，这毒解得怎么样，就要看醒了之后的效果了。醒了并不代表好了……醒了也可能会马上死掉。反正你叫他随时随地备着棺材。
荀彧称了一声是。他说完之后，华佗看了让他半晌，才慢慢离开。
夜深了，打更的声音响了起来。众人散后，荀彧揉了揉冻僵了的膝盖，然后微微有些蹒跚地回了郭嘉睡着的那个房间，在曹操的后面，远远地跪着守候。

华佗走的时候，只说是会睡很久醒，但是并没有具体说是多久。
曹操就在他的榻边，日日夜夜地守着。搬来几案，三餐也好奏章也好，就都在这里解决了。日子也就那么过去了，一天一天。
——直到一个月之后。
那天清晨，曹操刚刚从几案上起来，却猛地对上了一对眸子。
和记忆中一模一样。
他终于醒了。
而那时，腊月已过，新年将启。
——岁旦大典，就在眼前。

十六.
周瑜在殿中处理公务的时候，外面传来了些声音。
当时鲁肃和吕蒙坐在一旁，各干各的。吕蒙耐不住这种没人说话的气氛，便有点没头没脑地问了一句：“中护军，今年为什么祭天啊。”
周瑜放下手中的竹简又拿起了另外一个，挑眉一笑道：“为什么不呢？”
“啊——那倒也没啥。这样我觉得也挺好。”他说着挠了挠脑袋，然后继续问：“但为什么不是冬至啊？”
祭天大典一般是在冬至进行的。但是如果临时有什么灾害或者战争，也会临时举行。周瑜听罢轻轻一笑：“为什么一定要是冬至呢？”
“你忘了冬至的时候那个小皇帝在干什么了吗。”鲁肃开口道：“你觉得咱们和小皇帝一块好吗？”
吕蒙看了看鲁肃，刚“哦”了一声，周瑜便接了话去：“这话说得倒也不错，但是冬至是不行的。”
“为什么？”
周瑜一笑：“时机不成熟啊。”
“从冬至到后天岁旦才几天啊，这就成熟了？”吕蒙一挑眉毛，“这熟得也太快了吧？”
“……”周瑜看着吕蒙笑了起来，然后拿手中的竹简敲了敲他的脑壳道：“你啊你啊。”
吕蒙不好意思地一笑，然后门外的声音大了起来。鲁肃刚想问问这是怎么回事，便被一脸雪白的吕蒙拉住了。
“子敬，”吕蒙有点哆嗦看着他说：“咱俩……先走吧。”
“啊？”鲁肃一挑眉，心道为什么我和中护军在一块要提前走啊，然后便不客气地回道：“走？为什么要走啊？我不走。”
“子敬别磨蹭了，快走吧！”吕蒙说着都有些急了，然后一拉鲁肃道：“回头和你解释！”
“喂——”
“咻——！”
突然一支长枪擦耳而过，鲁肃一惊，一绺头发便已被划断。那长枪“噌”地一声刺到地上，三寸有余。
吕蒙脸色一下子就变得惨白，然后猛地回头去看。
那人却已然到了眼前。
“吕——子——明——”那人抻着长长的音，然后一弹他脑门道：“被我抓到啦——”
那人一身戎装，可声音分明是个女子。
她面容清丽，可却没有女子的娇柔软弱，平添几分英气来。长发束起，干净利落，若不是这声音和着身形，倒真有几分少将的风姿。
——若是稍加脂粉，定是绝色美人。
正是主公之妹孙尚香。
吕蒙看着她哭笑不得，连退几步道：“郡主，您饶了我吧……”
“我都饶你好几天了，”她将地上的长枪拔出握在手中，指着窗外道：“你看外面天气多好，这大太阳——多适合练马啊——”
“天气好也——”吕蒙苦笑着刚想拉开她的手，却又发现她是女子，更尊为郡主，半分碰不得。这么僵持着半天吕蒙只好向鲁肃求救，却发现他全当没看见。吕蒙一咬牙，硬着头皮说：“郡主你看……我这不是忙着呢么……”
“忙着？”尚香一听就急了：“公瑾哥哥说他忙啊忙，我就来找你；你也说你忙——好好好，你们都忙——”
“不不、郡主我是真忙……”
“真忙？”尚香一提眉毛凑过去挑着声问：“忙什么？难道是忙着陪鲁肃大人——”
“啊不不——”吕蒙被人戳到了私密脸一下子憋得通红，连忙摆手道：“不、不是——”
“哦——不是——？”
“真不是——”
“那等莽夫之事——与子敬何干？”一旁鲁肃强忍着道：“……只怕是他自己偷了懒——”
“自己偷懒？”尚香一听贼贼地一笑：“我那天可是看到了哟——你们在街上——”
“哎哎、郡主郡主郡主！”吕蒙连忙在她脸前摆了摆手红着一张脸道：“练马、练马、走啊郡主，多好的天气啊！你看、那大太阳——”
“哎哎鲁大人，”尚香完全忽略吕蒙的狡辩，扒拉开他的胳膊探出脑袋说：“脸红了呀——”
“我——”鲁肃一惊，连忙偏过头去那手挡着脸，有些发窘：“我热还不行吗。”
“哎哟哟，”尚香装作没事似的拍了拍衣裳下摆的雪：“大冬天——”
……大冬天。
鲁肃的脸愈发红了，只低着不肯再抬起来。吕蒙怕他恼羞成怒再冲自己生气不好哄，连忙和尚香说了“赶紧去练马”，省得惹了事端。刚这么说完，谁道突然来了一个不速之客。
吕蒙当时哭的心都有了。
“介、介、介、介是、干哈呢，”一个便装男子翘着满脑袋毛脸脏兮兮的叼根草棍溜溜达达带着满嘴不知道哪儿的口音就进来了。一看见吕蒙立马惊愕状道：“介、介、介、介不素，吕大银嘛，搁、搁介干哈呢？”那人看了一眼周瑜，然后皱眉道：“中、中护军干、干事呢——不知道那么、那么大、大坨坨，挡、挡中护军、亮、亮啊——”
不知是谁“扑哧”一声笑了出来。
“你丫的……”吕蒙恨得咬牙切齿：“我——”
“大表哥！”尚香一见他马上扑了过去笑了起来：“想死你了——”
那人“嘿嘿”傻笑好几声，“郡、郡主咋样啊？”
“……不好。”尚香一嘟嘴：“某个人都不陪我去练马。”
吕蒙脸色“刷”得一白。
“哦——”大表哥了然状：“某、某、某个银——”
吕蒙无奈，只好哭丧着一张脸回头看着周瑜。本相让周瑜救他一命，谁道却见他在淡定地喝茶。
“某人，”周瑜一扣茶盖子，然后眯眼一下道：“江东的郡主需要你。”
尚香和大表哥立即齐齐地得逞奸笑了一下。
“尚香，好好练马啊。”周瑜眯眼一笑：“某人就拜托你啦。”
随着吕蒙丧着脸被尚香抓走，周瑜转头对鲁肃道：“子敬，帮忙去看看祭台准备得怎么样了，成不？”
鲁肃正被吕蒙那事情闹得头脑发胀，听了此话连忙答应下来，然后冲周瑜辩解道：“中护军——你可别误会——”
“误会？”周瑜眯眼一笑：“误会什么？”
听周瑜这么说， 鲁肃连忙说“没什么”，然后便施了礼离去了。
屋子里顿时只剩下周瑜和大表哥。
看着那个翘着满脑袋毛脸脏兮兮的叼根草棍笑得很贱的“大表哥”，周瑜笑得很受用：“公瑾终于晓得你的厉害之处了啊。”
“大表哥”没说话。脸上的笑容渐渐褪得一干二净，剩下一张没有表情的脸。
不冷，只是没有表情。
和刚才的一脸贱笑判若两人，气势瞬间起了。气质也雅了三分。
“可惜——还有漏洞。”周瑜说着指了指他的脸道：“脸上‘脏兮兮’的土，没抹匀；八成出门的时候抹得太急了吧？被我看穿咯。”
话音落了，“大表哥”才半偏过头来看着周瑜，然后确认了四下无人后，压着嗓子用毫无波动的声音道：“他问你有几成把握。”
“十成。”周瑜一笑：“我有十成把握。”
“大表哥”没有回话。
“祭天大典之后，我有十成把握——”周瑜看着他的眼睛定定道：“我说的‘那两样事情’会一一实现。”

十七.
大表哥抱着胸看着他，半晌挪了目光去。“那便好。我就这么告诉他。”
“——可以。”周瑜眯眼一笑：“若是祭天大典之后，这两件事情中有任何一件事情没有实现，我便提头来见。”
“……不必。”大表哥面无表情地和他对视了一下，然后便要走。刚转过身，便和上了台阶的鲁肃打了一个迎面。
大表哥立即挂上贱兮兮的笑容道：“哎哟、哟——介、介、介、介不是去看——祭、祭台的、鲁大、大银嘛？”
鲁肃一见他先是一愣，然后报以微微一笑打了个招呼道：“孙将军。”然后转头向周瑜正色道：“中护军，有些事情要商量下。”
周瑜微微颔首，大表哥了然状，叼着那个草棍一脸痞子相地说：“你们、咋、咋、咋咋的那些，老子没兴、兴趣，”然后穿着那身脏兮兮的衣裳一脸不屑道：“老、老、老子——走走啦——”
周瑜将手中的竹简放下，抻着长音说了一句：“‘大表哥’不送啊——”
大表哥回头神色古怪地看了他一眼，然后仍是一脸贱笑地走了。
鲁肃望着他离开，然后对周瑜一礼：“祭台那边，一切都在计算之内。”
“很好，”周瑜唇角一翘，看上去竟然有些俏皮：“辛苦啦。”
鲁肃看着他，良久继续道：“但是长史大人问，祭祀用的【六玉】可都准备好了没。”
“哎——这事情我也办不了嘛。”周瑜说这砸吧砸吧嘴道：“这还得玉匠说得算啊。”
鲁肃为难道：“这——”
“总之不会晚的啦。”周瑜摆摆手然后将手伸到了腰际，拿起了腰上系着的那块玉佩。
竟是早些日子鲁肃和吕蒙在城中一家胡同中取来的那一对价值连城的黑白对玉。
如今他腰上系着的是那块黑的。
黑色浓重如墨，连上面刻着的字都要看不清了。红色的流苏垂下来，极具优雅至极的美感。
“……那老先生怎是催得的？”他说着自嘲地一笑：“这对玉佩，从伯符——”
他说到这里，蓦地停下了。
鲁肃一愣，然后也偏过头去。
这玉佩，从伯符活着的时候，一直做到了伯符死之后。
这一对黑白玉，一个刻【瑾瑜】，一个刻【符策】，这样便成了【一对】
如今玉还是一对，可人却少了一个。
——少了一个，又何来【成对】或【不成对】。
周瑜唇角扯开一个勉强的笑，垂着长长的睫毛。刚刚还好好的气氛一下子冷到了极点，他眸子中的神彩也褪了三分，鲁肃僵在那里，张着嘴却不知道该说什么。
……他也明白这时候什么都不该说，然后便默默地跪坐到了周瑜的身边。
两个人就这么沉默着，一句话都没有。
周瑜垂着眼睛，轻轻地抚摸着腰上的那块墨玉。

那墨玉上，刻的不是他自己。不是【瑾】，也不是【瑜】。
伯符还在的时候，这墨玉是他的。他说他平时不太在意嘛，所以要颜色深一点的。白白的就给漂亮的小瑾好啦。
如今他不在了，只留下这玉。
周瑜将那玉握在手中，然后缓缓合上眼睛。他的挑起的剑眉，总是含着笑意的眼睛，不安分的手指，还有那张贫到至极的嘴。
策马而起，笑意恣然。舒城桃花里，他将他拥在怀中，将他们一同老去时，很美好很美好的故事。将他为他梳起长发，整理衣襟，然后坐拥天下也好，竹林吟歌也罢，生同行，死同归。
当年他是这么说的。
可如今只留下他一个人。
只留下这如夜一样的墨玉，刻着他的名字。就像墓碑上没有温度的，他的名字。

周瑜不是个常常伤感的人。就算伤感，也只是一瞬，也只是一人。
而且，现在完全没有让他伤感的余地。
——距岁旦大典只剩一日的时候，满朝文武无不忙碌。周瑜个长史张昭一一查过岁旦所用，上到祭台，下到用具，无一不过手。
孙权正在屋子里，试穿祭天用的礼服。
“一炷香之后，将各小组召集与西殿。”周瑜一边从回廊里匆匆穿过一边对鲁肃说：“最后盘点一次。”
鲁肃点了点头，周瑜扶了扶额头道：“这一次——绝对不能出差错。”
一炷香之后到了西殿，周瑜又一一问过了负责各处的下臣。上上下下全都盘查了一次之后，他才坐了下来微微休息了一下。
暮色将至，整个朝野都陷入了一种微妙的气氛之中。
大红灯笼彻夜不息，四十八个方位时时有人守卫。二十一支队伍轮番巡逻，三十六只祈愿灯缓缓升起。

建安七年，岁旦大殿，即将开始。

十八.
黎明前八刻。西山。
夜风猎猎，扫过空旷的祭场。周瑜在鲁肃的陪同下开始着手一刻钟之后的祭天典礼。披上一件厚衫之后，他便赶到了祭天台。
一路无人，连些微的声响都没有。原本想要去叫孙权出来，可孙权戒斋的斋宫内却空无一人。
到了祭天台，却发现孙权早就站在那里了。
他正背对着他们，站的笔直。
孙权一身玄缎，金色回纹，玉虎腰带。短发梳得一丝不苟，珠串垂着。而他正仰着头看着苍茫的天空。
黑色夜空，疏星点点。厚云积起，一派苍辽。
他腰侧挂着一把剑，长长的流苏随着夜风拂动，衣袂掀起，呼呼作响。
没有臣子，没有内侍。深邃的夜色中，空旷的祭天台上，只有他一个人。只有一个背影。
可是只是这一个背影，却足以让人臣服。
身边跟随者周瑜的侍者看着看着，蓦地就伏倒了。
周瑜看着笔直的孙权，眸色深沉。
王者，不刑而服众，不怒而自威。
——没有万民身侧，也是王。

周瑜回手示意了一下鲁肃，然后独自一人端着一大碗酒走了过去。步伐不急不缓，却十分有力。孙权闻见，微微偏了一下头，额前的发被吹了起来。
“公瑾。”他唤道：“——你来了。”
——他没有叫他公瑾哥，也没有叫他中护军。
而是平常至极而一字一顿地叫了一声，公瑾。
唇齿开合之间，威仪自起，张力顿生。
“仲谋，”周瑜将手中的酒递了过去，长发吹起，红衣猎猎作响，“喝了吧。”
孙权回头看了那酒一眼，然后回过身来拂了拂袖子，接过来一饮而尽。
“再过一刻便是典礼了。”周瑜与他一同伫立在风中，缓缓道：“怕么。”
孙权将碗扔到了祭台外面，然后擦了擦嘴。
——站在这端庄的洁白理石的祭天台之上，总让人有一种置身于无人之地的感觉。三层圜丘，层层九级石阶，石栏和望柱错落有致，数目皆为九的倍数。这个祭台偌大无比，借助山势高耸入云，于上伸手可触碰到天际与神明对话，于下脚踩天下万土，置身于九州之中央。夜风扫过，一股苍劲的威仪迎面而来，令人站亦不稳。
可是孙权却站得笔直。
他正站在圜丘正中央的天心石旁边，传说中最接近天的地方。手举祭祀用的长剑，一字一顿道：“不怕。”
周瑜了然。
“身为王者，便没有退缩的理由。”长剑流苏扫过面颊，他的一个个字，掷地有声：“王，只能前进，不能后退。”
夜风乍起，他冠上珠玉扬起，玄缎呼呼作响。周遭树木摇晃起来，灯火闪烁，可那双眼睛，却是坚定不移。
距离祭天大典开始越来越近，身后已然开始忙碌了起来。人越来越多，可是却没有一个人在说话。
“当——”
突然远处传来了一声巨响，周瑜偏头一看，然后咬紧了牙关。
开始了。
猛地周瑜一转身，冲身后忙碌的众人朗声道：“全员准备——！
下面的人都微微一震。
“祭天大典——即将开始！”
话音刚落，下面便开始有规律地行动了起来。孙权到了入场的南昭门，等待下一声宣告着正式开始的钟声。
人们都很忙，每一个人都在做事。可是却没有任何的声音。
没有人能在这样的氛围之中说出话来。
心中除了庄严与敬意，什么都没有。
周瑜从祭天台上走了下来，然后旁边清一色的下臣齐齐端着天青缎子的神幄，各种新鲜的极品，摆到了相应的位置上。
旌旗作响，清晰可闻。
一炷香之后，钟声又一次响了起来。
这一次更长更久，悠远而庄严。闻着无不回头侧目，却又都闭口不言。
孙权站在南昭门，缓缓抬起了头。
远处寰丘天灯悬起，烟云缥缈，令人肃然起敬。
回头向山下望了一眼。
这一眼，望尽江东万里河山。
这一声钟声之后，他抬起右脚，迈出了第一步。
“当——”
钟声开始有规律地响了起来，一声一声，声声沉厚端庄。天色仍是半暗，但是文武百官却都井井有条地到了各自的位置上。孙氏族人于右行，文武朝臣于左行，庄严肃穆，个中间隔，丝毫不差。
八十一级石阶，他缓缓地一步一步走了上来。没有发出声音，却仍然能够让人感受到其中的力度。
每一步，都踩在着江东万里河山之上。
长河武夷，七山六川。每一水每一土，都正在孙权脚下。
缓缓地，孙权走到了圜丘之前。钟声蓦然而止，苍寂的天地之间，只留下微微的余音。
树叶沙沙做响，灯火晕起。
圜丘坛正南台阶下东西两侧，编磬、编钟、鎛钟等十六种乐器整齐排列着。
陡然乐声大起，共六十余乐器同时奏始平之章，悠长肃穆，神圣庄严。乐声之中，百官皆至各自位置，偌大的祭场井井有条，丝毫不显杂乱。孙权一步一步走上圜丘，上拜神位，在众神位之前一一拜过，然后有于先祖先列之前三叩九拜，上香。
回到拜位，又行三叩九拜之礼。
天地苍茫，岁旦伊始。
始平之章乐声渐落，只剩余音。蓦地编钟起音，景平之章奏起。
——圜丘如同人间天地，四方祭以宝玉。璧、琮、圭、璋、璜、琥，以苍壁礼天，以黄琮祭地；以青圭祭东方，以赤璋礼南方；以璜祭北方，以白琥祭西方。六种宝玉皆精心雕琢，环圜丘而置。孙权执枝，沾以晨露，洒于各个玉璧之上。每块玉佩九次，象征着这玉是献予九天之神。
他的动作不急不缓，优雅而庄重。
洒完晨露之后，景平之章末了，咸平之章开始。
“孙氏列祖列宗，纵横沙场，救江东与贫瘠，解万民于水火——”
话音刚起，孙翊孙匡便到了圜丘侧，向着先人之牌跪地。
“起祖业，跨长河，兴王伐夷，血洒沃土——”
孙氏族人施三叩之礼。
“孙氏后人仲谋，谨遵兄父遗志，竭一人之力，合万众之心，纵马黄土，成江东霸业——”
孙氏族人行九拜之礼。
全场肃然。
站在祭天台中心，一人私语，也会被放大成千百倍的声音。
这一番话，和着庄严的乐声，无不让在场的每一个人动容。
“仲谋于此——”孙权蓦地拔开剑，划破左手掌心，鲜血流了下来，滴在汉白玉的圜丘上，凛然道：“滴血为誓，不成江东大业，自取项上人头！”
台下众人皆大惊。这是祭天大殿上没有的环节，孙权竟然在这里，滴血为誓！
这是何等的……王者的器量！
“乐者——”孙权说罢便朗声道：“奏【奉平之章】——”
两侧的乐者闻声了然，顺着音律起了奉平之章。圜丘的四周立即出了百余位舞者。他们身着祭祀的舞服，头戴面具，身缀彩色布条，手脚腕系着铃铛，左右弹跳着舞了进来。铃铛叮当作响，祭台顿时繁华而神秘。孙权一挥右手，在猎猎夜风之中厉声道：“起【干戚之舞】——”
话音刚落，圜丘四周“嗤嗤”声不断，接着便亮了百余火把，火光骤起，祭场一片通明！
在肃穆的乐声中，百余位舞者以一种最原始的姿态，向上天祈求来年的保佑。铃铛的声音有节奏地响了起来，和着编钟编磬悠远的声音，竟然令人心底一麻。
原本深邃的夜色，登时被染得泛了红。
乐声越来越大，孙权立在百余人之间，却不见半分犹豫或是踌躇。
孙权永远站得笔直。
向南昭门外望去，那里已然满满地伏满了子民。
他们在冬天的夜里，从极远的地方、从江东的四面八方赶来。只为在这岁旦的晨光照耀江东沃土之前，目睹他们年轻的主公，祭天。
——祭天大礼，祈求来年五谷丰登，风调雨顺。
——百业俱兴，一岁升平！
在寒冷的寒风中，江东的子民们，就伏在那里，竟然拿没有一个人随便说话。
上至八旬老者，下至几岁孩童，都只是伏在那里。
——无人不融入这点燃了天际的乐声之中，这舞之中，这祭天大典之中。
突然有一个舞者跃起，周瑜望了一眼，明白这是一个给自己的讯息，然后缓缓走上寰丘。
——他是这场祭祀的司祝。致辞之人。
撩了衣摆，周瑜跪在神幄之前，神情肃穆。
手执一块祭祀圆孔玉，举于面前。
“祈福于天，降露于野——”
周瑜开始一句一句地诵起了祭辞。
“洪旱不兴，震火不起——”
声音悠长而洪亮。
十六句辞，字正腔圆，和着乐声，令人心生肃然之意之余，也让人心中涌起了翻滚不止的激动。
孙权在他身后，再行三叩九拜之礼，动作舒缓，却满是敬意。
待孙权起来，周瑜的十六句辞也诵罢。他退下圜丘，孙权一挥手，朗声道：“奏【嘉平之章】——"
乐者随即起了嘉平之章。
随即孙权举剑示意，朗声而道：“——起【羽龠之舞】——”
寰丘后又出现了百余舞者，他们穿着红黑的衣裳，男子左手左脚系上铃铛，女子右手右脚系上铃铛，跳跃之间，和着令人心潮澎湃的曲子，铃铛的声音，在乐声中不绝于耳！
这一次的乐声更加宏伟壮阔，让人心中不断发出共鸣之声！在神圣庄严的祭天大典上，漫天的火光，跃起的舞者，还有令人心神激荡的乐声，无一不令人动容——
——这乐声，回荡在祭场，回荡在西山，回荡在百官胸口，回荡在南昭门之外的每一个子民心中！
江东大地，热血沃土，七山六川，无一不回荡着这神圣的乐声！
苍茫天地之间，这闪着火光的祭台，如同一簇火种，瞬间沿着河流山脉，将这个江东大地点亮！
——这火光，沸腾了一个风云变换、群雄并起逐鹿中原的时代！
天色初白，东方破晓。
南昭门外的子民，齐齐叩首，庆祝岁旦之礼，庆祝江东只新生——

在这广袤的大地上，一方霸主，用自己的鲜血，让一个时代都铭记了他的名字，他将领的名字，他子民的名字！
建安七年，岁旦之日，祭天大典，破空而出！
这个听得笔直的年轻主公，手执长剑，立于万山之巅！
剑锋所指，为天下苍生，为九州沃土！
——江东男儿，为成霸业，生不息，死亦不止！

孙权站在祭台之上，面朝苍天，脚踏大地，俨然已成了江东的脊梁。他举着手中的长剑，额前珠玉吹起，衣袂飞扬；身旁四翼，乐声浑厚，舞衣作响。
他如同立在千九州沃土中央，长河奔腾，重山拔起！仿佛日月星辰生于此逝于此，万缕尘埃，皆汇于此！
所有人都臣服于这一刻。文武百官，江东子弟！

“咻——”
——突然一支箭从远处直朝孙权所在的祭台便射了过来！最先看到的人惊呼了一声，然后眼前一条线划过，生生地就要射到孙权的身上！
祭天大典正在最关键的时刻，孙权怎能倒下？！
周瑜先是一惊，随即一个呼吸之间冷汗便下了全身而来。身边的侍从见状早已大惊失色，如今连手中的烛台都要摔到了地上！
电光火石之间，那箭已然直朝孙权面门而来！

十九. 
“啪嚓。” 
那箭倏地停下，孙权冠前珠玉轻轻晃着，然后慢慢地沉寂了下来。 
四周陡然死寂。 
万事万物仿佛都凝聚在这一刻， 仿佛无声无息，仿佛已然死去。 
乐声停了，舞者也停了。 
文武百官都脸色惨白，止不住地发抖。 

周瑜曾经问过孙策，面对祸患，为将者应如何，为王者应如何。 
孙策笑着说，为将者，受之。为王者，拒之。 
周瑜问，为什么。 
孙策说，为将者，应为万民而死。 
为王者，应为万民而生。 
——因为王是万民永远的信仰。 
面对祸患，铤身而出的应该是将，所谓九死不悔；王应该坚强地活着，所谓千攻不退。 
王，应该有活下去的能力。 

需要别人保护苟活的王，不配做王。 

孙权站在几台中央在距离额头一寸不到的地方，右手夹着那支箭。 
——他竟毫发无伤。 
“主公！”周遭的将领刚要冲上去，却被孙权一个手势制止了。他的脊梁依然挺得笔直，短发一丝不乱，目光静如秋水。 
直视着那箭来的方向，他缓缓伸出右手：“——拿弓箭来。” 
——这竟是要亲手还击了吗？ 
下面立即有人取了弓箭来。 
孙权握着那弓箭，眼睛却始终没有离开那个方向。就在这祭台的南边，将近四百步的位置。 
夜色中的那边，沉寂得似乎什么都没有。 
但是几乎所有人都感觉到了，那里正蛰伏着什么。 
程普一挥手，立即有弓箭手一列列整整齐齐地将箭锋对准了那个方向，随时准备开始攻击。孙权又是一个手势制止了，然后竟然蓦地一笑。 
——他这么一笑，周瑜心中立即有了谱。 
果然是这样。 
孙权在祭台上，命人在箭头上裹了油布，然后将它点燃。端起弓，朝着那个方向，缓缓地拉满。 
弦张——弓满—— 
他的姿势标准而充满力量，竟让任何弓箭神手都挑不出来毛病。所有的目光都聚集在了那里，仿佛呼吸都依然停滞。四周一片寂静，连沙沙的树叶的声音都没有了。 
——只有那支箭。 
随即，只听“咻”得一声，那箭便划破了夜空，向着那个方向奔腾而去—— 
而几乎就在半瞬之后，南边立即被那支箭点燃了数米的油布，百余个身影出现在众人眼前！ 
百官先是一惊，随即却见孙权负手一笑。“公瑾，”他朗声唤道：“你果真没有骗我。” 
“公瑾既然说了，那边必定不会是假的。”周瑜说着拱手一笑回道：“【祭天大典之后，必有万军来投】。公瑾当日既然说了，那这也就只是一个开始。” 
——这竟然是来投靠的队伍。 
听闻孙权祭天，便明白他有去了天下之意。志同道合的地方军，竟然不远千里来了这里投靠。 
“我们这是先行部队，听了头目的话，来看看传说中敢和北边叫号祭天的，是怎样的好汉。”那白余人中有一个搭了话，看起来是这里面的核心人物，那箭应该是他射的。“乡村土汉，莽夫几条，开罪了大人，可别见怪啊。” 
“无妨。”孙权站得潇洒，“不知几位觉得怎样。”言语中竟是丝毫不介意刚才的事情。 
那领头的汉子哈哈一笑，然后大喝一声：“好——！” 
这便是成了。 
周瑜一笑，心道，这只是一个开始。 

祭天大典，程普等人忌惮，觉得这是向北边叫板，说了自己对这天下的意思。殊不知，这不止是向了北边，更是向着这天下。 
不出几个月，必有万军来投。这是周公瑾当日在殿上，向孙权许下的承诺。 
那日他只向孙权许了一个承诺。但是对虞翻，他许了两个承诺。 
除了这个承诺，还有另外一个承诺， 
这个承诺，更是涉及到他最关心的一个问题。 
不禁想起了那封站了毒药的书信，周瑜渐渐攥紧了拳。 
——是谁下令暗杀的伯符……他一定要查到。 
周瑜一双黑玉一样的眸子里，霎时间满是杀机。 

祭台上孙权英姿勃发，仿佛挥手可得天下万物。天渐渐有了红光，破晓之时即将到来。 
刚才的小插曲不仅没有让祭天大典被打乱，反而更加活络了气氛。 
看如今气势，江东雄起之时，可计日而待矣！ 
孙权回身一挥右手，示意大典继续。乐者舞者归位，他朗声长道：“奏【嘉平之章】——起【羽龠之舞】——” 
浑烈的音乐响了起来，铃铛响了起来，舞跳了起来。祈祷来年风调雨顺，百业俱兴—— 
和着微微的红光，这光，仿佛预示着江东的未来，令人心动不止！ 
烽火狼烟之中，群雄争霸，谁主沉浮！ 
江东的这一个祭天大典，何其巧妙！彰显了新主公之魄力，将江东引向了一个多么令人激动的未来！ 

而这一切——只是一个开始！

二十. 
祭天大典一过，新年伊始，万象更新。 
周瑜和张昭共同打点了剩下的事情，待一一核实之后，才回到房间里休息。 
一到榻上，顿时觉得浑身上下散了架子一样得疼。想是之前忙着忙着也就忘了，如今心里头的一件大事了了，自然顿觉轻松，而这疲累也来了。 
揉了揉额头，只觉眼前都有些花了。闭着眼睛休息了一下子，看了看房间那墙上的地图，便望见了那日自己射在上面的那支飞镖。 
那支飞镖，还刺在那名为【南阳】的地方之上。 
周瑜顿时心底一阵怀念，然后缓缓舒了一口气来。 
……不知道毛头亮个小屁头怎么样了。哎。 
他说的毛头亮，自然是诸葛亮。小屁头，自然是小嫩。 
自己的羽扇也落在哪里了……他说着举起了自己从前不离扇子如今空空如也的右手，嘟起了嘴。看了看，然后又随意地垂下。 
翻出来了一床厚厚软软的被子铺了开来，然后脱脱衣裳钻了进去。 
他现在住着的是孙策从前的书房，这里的东西自然都是最好的。周瑜躺在这里没一会子，房间里便暖了起来。他的意识越来越模糊，然后缓缓沉了眼睛睡了过去。 
——这一觉睡过去之前，周瑜以为他会又梦见从前的事情。 
可是没有。他实在是太累了，睡得死死的。从下午，转眼便睡到了深夜。 
醒来的时候，他只觉脑袋一片清明。懒懒地伸了一个懒腰，然后舒舒服服地躺在榻上望天。 
看着头顶上的雕花梁，眼神沿着那花绕了不知多少圈，也只是赖在床上不想起来。 
……当初，当初伯符在这房间里的时候，都在做些什么呢？ 
他半起了身，然后四下望了望。这房间的布局，周瑜几乎是没有动的，只是加了一张榻。剩下的东西，书桌也好，书架也好，周瑜都纹思未动。 
……所以住在这个房间里，周瑜会常常有一种和伯符共事的错觉。自己起来的时候，似乎也看到伯符起来了。一同洗脸，一同束发。就和几年前一样。 
他看着那书架，那桌子，那地图，看着看着，蓦地苦笑了一下。 
哎。怀念个什么。 
这么想着，他便伸手想拿了衣服来，好穿上出去吹吹风。刚伸出手，他却僵住了。 
在他的榻旁边，有人坐过。 
就在他睡着的时候。 
——显然那个人不想让周瑜知道，所以还轻轻拍了拍他坐过的地方，想消除痕迹。聪明如周瑜，他怎么会看不穿。 
看着榻边那个痕迹，周瑜不禁皱起了眉头。 
——就算是自己太累了，也不至于有人在自己身边坐着都不知道吧。更何况——周瑜想到这里脸冷下来了几分。几日这人只是来【坐坐】，若是明个到了一把刀，自己可真就妥了。 
想到这里不禁发笑。这人八成也只是来看自己的吧，见自己睡了也不敢叫醒。只是不知道是谁，这样心里面还有些过意不去。 
他一边穿衣裳一边这么想着，待他传完了衣裳，束完了发，便回身想要推门出去。 
房间里没有点灯，只有淡淡的月色。周瑜刚刚一回身，便又是一僵。 
墙角里有一个人影。 
“哟呵。”周瑜少顷笑了出来：“今个来的人还真是不少。” 
墙角那人刘海微微挡住了眼睛，半垂着头，一身漆黑。怀里抱着一把刀，也不说话。 
这么闷闷的性格，这样来无影去无踪的身手，怕是只有孙河了。 
周瑜见他不答话，便缓缓问他：“发生了什么？” 
孙河这才开了口到：“他出事了。” 
周瑜知道，为了以防万一被人听到，虞翻不在场的时候这个【他】一般都指的就是虞翻。周瑜一听虞翻出了事，想起了之前他们商量过的有关于【流放】的问题，不禁心中一跳，“怎么回事。” 
“他和几个官员发生了些争执，上头有点不高兴。”孙河冷着嗓子说道：“但是也没表示别的什么。” 
【上头】……是孙权吧。孙权非常不喜欢下面的臣子关系不和，虞翻虽说是一心想要被流放，但是这样也未免有些不当心了。周瑜叹道，岁旦大殿刚过，朝里面事情杂乱，孙权在这关键时刻自是不会发作，只怕天长日久，这账越积越多，最后一块算了来，来得更是危险。 
周瑜暗中思忖几时，然后缓缓点了点头。“你也小心些，别让人发现了。” 
孙河神色顿时变得有些古怪，但还是冷冷的。他缓缓点了下头，然后顷刻就没了身影。 
——真是来无影，去无踪。 
周瑜心中暗暗感叹一下，然后推了门准备出去吹吹风。 
然后边看见了在门口假山旁边的那两个人。 

他站在这里的时候，其实心里面多少还是在考虑北边的行动。 
因为这祭天大典最后成效如何，主要还是看北边怎么样。 
曹操这几天正在打袁绍，忙得很，要出兵数不可能了。但是会不会有什么别的动作……那还不知道。 
微微叹了一口气，不觉笑道，想必北边那位，现在正气的炸毛呢吧。 
微风过塘，卷起几分雪尘，红色的灯笼映出红色的光。月色皎洁，纤云弄夜，一派宁静祥和。 
——但周瑜明白得很，这祥和，将面临的是怎样的惊涛骇浪。

二十一.
“一群混账！”曹操一把拍在面前的几案上，厉声道：“反了他们了！”
他这一句话吼出来，整个偏殿的梁柱都微微的颤。
所有人陷入了安静之中。荀彧一如既往地跪坐在一旁，一声不吭仿佛不存在。
突然传来了清脆的一声咬苹果的响，曹操一抬头，是大病初愈的郭嘉。
他正靠在柱子旁边，半坐半躺的，随行地很。长发随意束起，斜斜地插着一支发簪，一脸随便地啃苹果。和旁边端正地跪着的荀彧完全在两个世界。
偏殿上只有三个人。从前他们也常常这样，三个人开个小会，研究些什么，效果比一大群人叽叽喳喳好上百倍。
但是现在不同了。
原本常常和曹操侃侃而谈还说要是不听他的就会把全城的棉被都烧掉的那个人，正满脸不在意地望着窗外的月亮，咬苹果一声比一声响。
“……文若觉得，这事情还需要冷静些看待。”荀彧突然开了口，语气淡淡的，但很明显是在圆场。“孙权若是没什么准备，是不会这么做的。所以咱们还是需要——”
“孙权？”曹操冷哼一声道：“他能怎么样。怕是他手下的那群人长了本事了吧。”
一瞬间的沉寂。
“长了本事——就要付出代价。”曹操捏起面前的小香炉在手中不住把玩，眼神里面是说不出的冷酷无情，“得让他们吃吃鲜啊。”
这是要动手了。
——郭嘉继续啃苹果，荀彧想了想，然后阻止说：“丞相，不可以。”
“不可以？”曹操一挑眉毛，抻着长音说：“他们一个小小吴侯，举行祭天典礼以下犯上有逆宗法——有何不可？”
“……祭天大典应当在每年冬至举行，而他们的这场祭祀，却是足足在岁旦才进行的。”荀彧不卑不亢道：“这时辰不对。时辰不对，这祭祀，也就只能是‘祭祀’了。所以要说他们是进行了‘祭天大典’——”他抬头望了他一眼，“恐怕是不行。”
曹操面色阴了下来，直直地看着荀彧，但是没有说话。
荀彧面无惧色，脊背依然挺得笔直。“所以丞相——望您三思。”
曹操仍旧是一眼不发，捏着那个小香炉在鼻边深深地吸了一口，然后长舒出来：“既然说的这么有道理……那也就不用‘三思’了。”他的语气风轻云淡，但是却仍能让人感觉到无比的压迫感，让人浑身不舒服。
“但是这么算了还可惜——”曹操做出一脸困扰问：“文若，你说这可如何是好？”
突然“噗”地一声，郭嘉将嘴里面咬着的一口苹果吐了出来，一脸吃到了虫子的表情。他看了看手里面被啃得只剩下一个苹果核的残骸，潇洒地扔了出去。
曹操看到了。但是他一句话都没有说。
“……彧觉得，有些适当的惩罚还是好的。”荀彧拱手道：“毕竟这么做——”
“让人打完巴掌了现在知道揉脸了啊？”突然郭嘉高声插了进来，脸转向这边一脸的嫌恶：“早就告诉你们江东那边要有动作，你们一个个都不听。不听拉倒，”他说着挑着眉毛长长道：“现在别在这想招啊？”
他一双眼睛直盯盯地看着曹操，眼神里和话里都是刺。
曹操沉着眼睛缓缓道：“你未免太失礼了。”
“失礼？”郭嘉一脸好笑地看着他，然后“哈”得一声笑了出来：“丞相大人，现在不知道是谁啊，让人在【礼乐】上扇了一个大耳刮子啊。是谁啊？是谁啊？”他说着做出一脸的茫然，“——不知道‘是谁’啊？”
“……”曹操挑着眼睛看着他，渐渐冷了下来。
“大人。”荀彧突然站起身来挡在郭嘉前面，然后跪下说：“主公息怒。奉孝他——”
“哈哈。”
曹操突然笑了两声。
——这两声笑得人毛骨悚然。
“‘息怒’？”曹操一挑眉毛冷笑道：“没有‘怒’。哪里有呢？”他一双鹰目死死地盯着郭嘉，冷得要结出冰来，“不敢有。郭大人可惹不起啊。”
郭嘉迎上他的目光，然后两个人就那么直直地对视。
殿上死一样的寂静。没有人说话。
“罢了。”先开口的仍然是曹操，但是却没有再说关于郭嘉的事情：“就算没有什么正经确凿的理由来处理那些杂碎，那也无伤大雅。”他说着站了起来，有了些要走的意思。“一个典礼而已，本相不在乎。但是也必须给他们点颜色看看，不然可不就翻了盖了。”曹操的眼中射出了阴冷的光，然后微微看了荀彧一眼道：
“我记得——孙策有一个儿子吧。”
窗外突然传来了一声不大不小的。可能是挂在屋檐下的灯笼被吹掉了。
荀彧垂着眼睛，缓缓道：“……是。”
“哦——”曹操微微挑起了尾音，然后笑了一下。“儿子好啊。”
那一笑，真是是千百般的意味。竟然就从侧面回寝宫了。
留下荀彧和郭嘉。
两个人谁也没有动，那么僵了半晌，突然一声响，郭嘉从地上爬起来，拍拍屁股回头就走了。
“奉孝，”荀彧唤住他，停了一会然后说：“回去把药喝了吧。你的病——”
“我没病。”郭嘉冷冷打断，然后偏回头来看了看荀彧说：“——不知道谁有病。”
荀彧的脸“刷”地一下就白了。然后难过地皱起了眉头。“你明明知道……”他的声音有些微微的发颤，“我是不愿的……”
“哪有什么愿不愿的。”郭嘉冷笑道：“你觉得你很可怜么。”
荀彧咬紧了嘴唇，然后沉默了。郭嘉见他不说话，他回过头来绽开一个略微有些苦涩的熊爱荣，然后缓缓吐出一口气说，“咱俩都一样。”

很多很多之后，当荀彧再想起郭嘉的这句话的时候，总会忍不住难受起来。
有些自己认为很对的事情，只有自己做完了，结果出来了，才知道到底是不是对的。只可惜，往往那个时候都已经来不及了。

二十二.
周瑜一觉醒过来的时候，外面太阳刚刚好。他抻了一个懒腰，洗漱之后站在窗边看了一会风景。
外面忙忙碌碌地，不知道在做些什么。周瑜瞧了瞧，望见了正在里面指挥的大表哥，便开口叫了一声：“大表哥——”
大表哥听见了，站在那呆头呆脑地转了好几圈找谁在叫他，瞅了半天才看见周瑜。“哟哟、哟哈，中、中护军啊，”他笑得一脸春光荡漾，脑袋上插一根草棍：“起来的挺早、早啊。”
“这还早啊。”周瑜一眯眼睛，看了看旁边忙活着的人群，问道：“这是在干什么？”
大表哥听了做出一个好惊讶的表情，然后咧着嘴：“哎、哎哎哎——”他一直周瑜道：“你、你、不知、不知——道——？”
周瑜一歪头：“不知道什么？”
“哎、哎哎哎——”大表哥往后跳了一步，夸张地一指他，然后猛地跑回来一把抓住周瑜的肩膀狠狠摇晃道：“你、你、你是谁？！”
周瑜被他摇得一头雾水，忙问道：“什么谁啊？”
“把、把、把、把我的中护军、还、还给我！”他说着狠狠一晃，“你、你、你把他藏、藏、藏哪了！”
“……”
周瑜看着他，然后顿时觉得心口堵得慌。
“今天太阳真好。”周瑜抽抽着嘴角说：“我都看见你脑瓜盖上的那根毛了。”

和大表哥侃了半晌大山，周瑜才在他的提醒下恍然大悟，今天都已经正月十五了。
啊……那今天街上会有很热闹的灯会啊。
想到这里，周瑜的心脏突然特别重跳了一下。
灯会啊……
和大表哥告了别，然后失魂落魄地回到了房间里。
灯会啊……
脱力一样地倒回了榻上，周瑜失神地望向了房顶，然后慢慢苦笑了起来。
从年每年这个时候，伯符都是一刻不离地待在自己的身边的。
他每年都会给自己做一盏枫叶灯，画上简单却神似至极的画，然后在里面点上小小的蜡烛，和他在灯光下长长地亲吻。
今年……又会是怎么样呢。
他缓缓闭上眼睛，往事像潮水一样涌了上来。一瞬间便将他淹没。

那是十九岁的上元灯会。
那年孙策起兵出了舒城不就，周瑜刚刚来找他的时候。那时的他笑得张扬无比，总喜欢揉他的脑袋。总会偷吻他的脸颊。每次周瑜与都会红着脸埋怨，但是孙策却一直乐此不疲。
最让人难以忘记的是，每次上元的时候，孙策都会提来一盏枫叶灯。
这次也一样。
“小瑾——”突然感觉自己被人从身后拥住，刚想回头看一眼，却被人在脸颊上亲了一下。“我来啦——”
周瑜脸上“腾”得一红，然后连忙四下看了看，见没有人才略带些嗔怒的意思道：“干嘛啦……也不怕教人看到。”
“不会啦。”孙策顺势拥着他坐了下来，然后在他身上蹭了蹭：“想死你了——”
“才几天没见啊。”周瑜一拍他脑袋，嘴角却微微地翘了起来：“也不长点出息。”
“一天看不见也想啊。”孙策哭丧着一张脸，然后突然像想到了什么一样恢复了神采道：“对了对了小瑾，我带来了枫叶灯——”说着就从身后拿出一盏小小的、枫叶做成的灯笼来。
周瑜一看，心内倏地一暖。这枫叶灯做来不易，要在秋天枫叶还是还是红色的时候摘下来，然后晒干了泡在一种药材里面。到了冬天再拿出来，枫叶便已经变硬起来。若是技术足够好，便可以用几片叶子做枫叶灯了。
孙策就是那些“技术足够好”的人之一
他做枫叶灯的技术是他的父亲当年手把手教给他的。据说当年孙老爷子就是用每天一盏枫叶灯引起了孙策娘的注意，后来抱得美人归了。孙策知道这消息之后也要学，当时周瑜还一跺脚讽他说不知道要勾搭那个胡同里的姑娘。谁知竟然是勾搭自己的。
“真好看，”周瑜接过那盏小小的灯放在手心，然后一笑道：“谢啦。”
孙策看着他笑，他心情也好。“谢什么，”他揽住周瑜单薄的身子，抵住他额头说：“这不是应该的嘛。”
周瑜抬起眼，正对上他含笑的眸子。
在月光下，那一双深邃的眸子，竟让他看得心头发麻。
周瑜的脸渐渐红了，刚想别过头去，却被孙策捏了下巴，然后温柔地吻上。
枫叶灯的映照之下，微微的暖意萦绕他们。唇舌交融之间，他将周瑜口中每一寸都尝了个尽，才算罢休。
月色之下，几度缠绵，自是不必多说。

那年上元灯会，月亮格外圆。琥珀色的光，真是浪漫到了极致。
相传在上元灯会上，一片暖光之中，若是有女子望见了自己心仪的男子，便会将手中的香啪扔到那男子的身上。这是一种不知道从什么时候开始的习俗，可能是最初有一个女子这么做了，后面的人便如法炮制，便渐渐形成了一种定式流传了下来。漫天遍地灯月花火间，回眸一望，真是万千风情不必言说。
周瑜被孙策拽了出来，在大街上没头没脑地溜达。一路上什么都有，孙策从一排花灯之间穿了过去，却什么都没买，反倒在一家不起眼的小店买了一瓶香油。
周瑜一挑眉毛问，你买香油干嘛。
孙策笑得很羞涩，看得周瑜眼皮直跳，末了也就不问了。街上人来人往，一派和谐升平。周瑜见到这种景象，心里也渐渐高兴了起来。
灯会开在湖的岸上，湖中也有节目。先是可以租船看船景，再者还可以到湖中心的画舫上看歌舞甚至是留宿。孙策拉着周瑜到了岸边，向那船夫道：“给我们一条船。”
“成。”那预付答应得爽快，解了一条绳子示意了孙策。孙策付了钱，跳到船上，回身伸手向周瑜道：“小瑾，来。”
周瑜没想到他竟然回来这里看船景，不觉有些发愣。“想什么呢。”孙策一笑，拉了他的手将他拽了下来，然后示意了渔夫。渔夫用力将他们像湖心推了出去，小船开始飘飘忽忽地动了起来。
着看船景的船上历来是没有渔夫的，一切要靠游人自己，如今着船上只剩下了孙策和周瑜两个人，周瑜刚觉不妙，便被孙策一把拉到了自己的大腿上。
那时船已经离岸边有了一段距离，渐渐向着湖心去了。湖心停着的那艘画舫依然灯火辉煌，映得周瑜的脸都有写红了。他整个人一下子都坐到了孙策的腿上，后背靠上了孙策的胸膛，不禁惊了一下。“放开啊……”他慌张地推了推孙策的揽着他的胳膊，四下望了望，颦着眉红着脸说：“伯符……”
“没人会看到的啦。”孙策眯起眼睛，温热的气息扑到周瑜白皙的颈侧，他微微颤了一下，然后便感觉到了他发热的大掌顺着他的衣襟缝隙滑进了他的身体，开始暧昧地四处游移。
“别——”周瑜急了，刚想站起来，却立即使得船剧烈地摇晃了一下便又跌回了孙策的怀中。“没事的……”孙策吻上他的脖颈，手也不安分地松了他的腰带，“小瑾也会很舒服的吧？”
周瑜被他揽在怀中，感觉孙策的手一路向上，在他敏感至极的乳樱四周暧昧地划着圈圈，不轻不重，不急不缓，周瑜的腰渐渐软了，咬着嘴唇忍着声音。连续挑逗过左右两个之后，周瑜只觉乳樱上一阵酥痒，一股难耐冒了上来。他感觉到自己越来越热，却完全控制不了，不知不觉之间便逸出了一声软到骨子里的“伯符……”
孙策听他这么叫，勾唇轻轻笑了一下，然后又将右手也探进他的衣襟之中。“小瑾的身体好敏感，”他说着抚上他略微有了些反应的分身，左手在硬挺的乳头上狠狠一掐，周瑜立即“啊——”地一声叫了出来。“这叫‘食髓知味’？也不枉我我这么长时间以来的床上教育。”
周瑜脸上“腾”得红了透，听着他说着淫词艳语，腰上却是半分力也没有。孙策略微生了些茧子的右手细细地抚过他的分身，在顶端的小孔那里用力搔了一下，“呜——”周瑜身子一弹，然后发出一声无助的呜咽。“好小瑾……”孙策略微有些蛊惑的声音在周瑜的耳畔响起，手上完全没有停止动作，反而越来越用力了。“啊……嗯啊……伯符——别——”周瑜无力地推着孙策的手，却完全不起作用。
他仰白皙的脖颈，露出完美的曲线。额前碎发略微被汗水浸湿，他那双黑玉一样的眸子如今湿成一汪春水，看得孙策喉咙发干。
月色正好，岸上灯火依旧。
孙策摸着已经有了湿了的分身，轻轻笑了一下，然后顺着这体液滑到了后庭，抚上了柔软的蜜穴。
“别——”周瑜感觉到他摸向了那里，顿时慌张了起来：“伯符——”
“可别乱动哦，”孙策示意了一下因为刚才周瑜的动作而开始剧烈摇摆的小船，邪笑道：“不然会掉进水里哎。”周瑜一惊，眸子中的惊慌一览无遗。孙策一笑，深深地吻上了他的嘴唇，唇舌交融间，周瑜被吻得头脑发昏，只能发出“呜嗯”的声音。突然他身子一颤，嗓子里发出一声略微带着些痛苦的呻吟。孙策的手指已经没进去了一根。
“伯符……”周瑜动了动柔软无力的腰，颊上红地仿佛岸上的灯火，略微颤着声音说：“回去……再做……”
“这里风景多好。”孙策眯起眼睛不怀好意地一笑，然后突然将手指抽了出来，迅速插进去了两根，“小瑾也很喜欢吧？”
“啊——恩啊……”周瑜咬着嘴唇，身上热得不行，只得无力地摇摇头靠在他火热的胸膛上。孙策的手指在他柔软的小穴中深深浅浅地进出着，发出略微的声音。“恩啊……啊……别——伯符——”周瑜朱唇微启，身子软软的。孙策吻着他的颈侧，然后将手指加到了三根。
“啊——”周瑜微微呻吟了一声，然后便感觉到了那手指在自己敏感的内壁上不停的动作着。孙策另一手也不停地玩弄着他的分身，一股欲火渐渐烧了起来。就在周瑜觉得有些难耐的时候，突然感到孙策向着他内壁上最要命的一定狠狠地一按！
“啊啊——！”周瑜几乎是弹起一样的弓起身，叫得有些可怜，身子也在不住地颤抖。孙策此时下身早已硬得犹如铁棒，但他却仍强忍着没有进去。手上不停地向那最脆弱的一点狠狠攻击，周瑜也止不住一声一声“嗯啊——啊啊——”地叫了出来。
“小瑾不想在这里做么？”孙策明知故问，笑得魅惑至极。“恩……”周瑜无力地望了他一眼，眸中尽是春情，碧波荡漾，声音也绵软至极。孙策见他轻轻点了一下头，便笑道：“那好。”然后从怀中掏出了一个白玉的小棒子，在手中转了一下冲周瑜不怀好意地一笑：“但是小瑾可要含着这个啦。”
那东西刚才是不见孙策买的，想必是早就带出来了。这么一想，什么看船景都是预谋好的，就是想将他吃干抹净。周瑜正有些恼怒，还没等拒绝孙策便已将那白玉棒子伸到他唇舌间，叫他润滑一下。周瑜脸上羞得通红，却不得不含着那玩应湿润着。“好小瑾，”孙策夸奖了一下，然后便将那玩应连根插入了周瑜下面的蜜穴中。
“恩啊——”周瑜呻吟了一声，酥到了骨子里。下面含着一根不算细的东西，孙策一拍他的翘臀道：“含住了哦，不然会有惩罚哎。”
周瑜回头哀求地看着他，有些微微的委屈。孙策吻了吻他的嘴唇，安慰道：“马上带你上去。”
便将周瑜的衣裳整理了下，在小船靠近画舫的时候一下将他打横抱起，在剧烈摇摆的船上抱着周瑜安安稳稳到了画舫上。
周瑜惊觉此刻正在人来人往的画舫之上，便连忙将头埋进了孙策的怀里。下面含着那物什，只得紧紧地夹着免得掉出来。分身颤颤地半立着，只叫衣服浅浅地遮了。他脸颊红红的，又害怕叫人看出了端倪，赶紧又往孙策额的怀中蹭了蹭，只想埋得更深些。
孙策见他这般惹人怜爱，只想好好疼爱一番。到了柜台，他开口道：“我朋友病了，来一间上房，我得好好照顾他。”
那小厮间的场面多了，自然是八面玲珑一点就透，见这样子心里面便已然明白了七八分，面上却仍是不动声色：“得嘞这位爷——咱家肯定拦了人不让他们靠近，免得这位少爷休息得不好——”
小厮说到这里的时候看了周瑜一下，周瑜像是感觉到了他的视线一样羞得脸颊发烫，将头更用力地埋了进去。白玉沾了他的体液变得滑了以来，只要稍稍松劲就会掉出去，他不得不用力夹紧，不觉已将脸憋得通红。
孙策倒不在乎那小厮怎样，接过那门牌眯眼一笑说了句“谢啦”，声音淡定自若带着些俏皮，完全看不出来他是一个下面正【一柱擎天】脑袋里只想写【下流场面】的……色鬼。
到了房间上了锁，二人似乎都已经到了极限。孙策将他往床上一放，随即支在上面一勾唇角道：“宝贝儿，这回可有空好好疼你了。”
周瑜刺客衣衫凌乱，半挂半脱，肩膀颈侧满是孙策的吻痕，也不知路上有没有让人瞧见。掀开他的衣裳下摆，已经变成桃红色的嫩穴用力吞着那白玉棒子，上面已是湿了一片。孙策笑了一声，看他一双星眸迷离，嘴唇微微被吻得肿了，湿法粘在额头，只让人血脉膨胀，再也忍不下去。
将那白玉棒子拔了出来，周瑜发出一声小小的呻吟，小穴随即一张一合翕忽着像是期待着什么。孙策潇洒地扯开自己的腰带，露出里面滚烫粗大已经涨成紫红色的分身道：“要来咯。”
还没等周瑜反应过来这句话以为着什么，他的两只脚踝就被孙策抓在了手里然后大大地分在两侧，胯下风光一览无遗。

二十三.
周瑜独自一人醒来的时候，天已经黑了。
朝中人少了许多，应该都去街上看灯了罢。他四下张望了下，真的连个人都没有了。
圆月悬于天上，清风拂面，周瑜顺了顺自己的头发，望着窗外一声不吭。白天回家看了看，一切都还好。循儿很乖，不哭也不闹。若不是自己背负得太多，也想陪陪家人。
……没有了伯符，身上的担子，一下子就重了好多。
但是又说回来，从十年前遇到他，自己可能就注定没有了“陪陪家人”那样的机会。
吕蒙不在，可能是在陪鲁肃吧。大表哥拉着甘宁他们一帮人喝酒去了，指不定什么时候回来呢。哎呀呀，周瑜苦笑道，这么一算，这别人都团圆一堂的上元节，自己竟然就只能一个人过了。都没想过有一天竟然会沦落至此。
想起之前每年自己都会收到的枫叶灯，心里面就会一阵难过。
伯符……
一阵风拂来，他缓缓闭上眼睛。
孙策曾经很骄傲对他说，这世界上会做枫叶灯的，只有两个人。因为这个灯的做法，是那个教他的人自己想出来的，所以一个是教他的那个人，另一个就是他孙策了。所以他送他的灯是独一无二的。是绝无仅有的。
现在他不在了……这世界上，也再也不会有枫叶灯。
其实很多年之后，周瑜总是想，如果那天晚上他谁都没有遇到的话，那后来发生的事情，是不是就会很不一样。
可是后来他还是想明白了。该来的，逃不过。有些事情自己控制不了。

突然身后传来一阵窸窸窣窣的声响，周瑜刚想回头，却有一阵暖暖的红光从肩膀探到了前面。他定睛一看，心中一惊。
——这红光他再熟悉不过！
竟然是枫叶灯！
可是伯符已经不在了，怎么可能——
“漂亮哥哥？”
周瑜猛的回头，这四个字太熟悉了——可是怎么会——
“漂亮哥哥你怎么啦？”周瑜看着那个站在他身后的孩子，竟然就是阔别数月的小僮！
“小嫩？！”周瑜捏了捏他的脸确认了一下，然后挑眉笑道：“你怎么在这？还有怎么就一个人？”
“先生让我来送东西嘛。”小嫩说着甜甜一笑，蹭道他的怀里：“漂亮哥哥想死你了——”
周瑜抱着他轻轻一笑，然后摸了摸他的小脑袋说：“漂亮哥哥也想你啊。”
低眼看到他手中的枫叶灯，周瑜颦起了眉头，然后缓声问道：“小嫩，这灯是谁做的？”
“恩？”小嫩扬起一脸幸福像的小脸，张口便答：“当然是先生啊！”
——诸葛亮？！
怎么会——周瑜连忙拿起了那灯，仔细看了看枫叶灯的各个细节，各个角落……令人震惊的是，竟然真的完全相同！
孙策明明说了这世界上会做这个灯的只有两个人，诸葛亮比孙策小好几岁，而且远在千里之外，不可能是那个教他的人啊！
这是怎么回事？
“漂亮哥哥？”小嫩叫了一声，周瑜猛的回过神来，笑道：“——啊——对了小嫩，你不是说你家先生有什么东西想给我么，是什么？”
“哦对了。”小嫩从身后背篓里面拿出了一样东西，然后交给了周瑜。
周瑜接了过来，然后愣住了。
——那是那把的周瑜羽扇。那把上面刻着“烽火策马王天下”的羽扇。那把周瑜以为会再也看不到的羽扇。
他看着那把扇子，然后沉默了很久。
良久他缓缓问小嫩，“你家先生现在在哪儿？”
小嫩想了想说：“……我记得先生说让我去灯会东头的亭子找他。”
周瑜点了点头，披上了一件衣衫，拿着那盏灯道：“小嫩你现在这休息，累了就睡吧。我去寻他。”

上了街市的时候，虽然周瑜已经做好了准备，但还是被眼前的繁华景色吓了一跳。
后来他想了想，可能不是外面太热闹了。是他自己一个人太久了吧。
周瑜提着灯穿过人流，到了小僮口中的那个亭子。抬手照了照，果然看见一个人斜靠在那里，望着江心画舫出神。
那人青袍白衣，长发束起，临湖望月，优雅天成。
周瑜悄声过去了，拿那把扇子往他头上一丢，“啪”地砸中了他的脑壳。
诸葛亮被扇子敲了，却丝毫没动，仍是在那边出神。周瑜一挑眉，大步迈过去一拍他肩膀道：“喂，毛头亮！”
诸葛亮拄着下巴，继续望着他的湖心画舫，就当什么都没听到。等周瑜又要开口的时候才转回头来看着周瑜，缓缓捡起了扇子道：“哟——是你。”
周瑜“嘿嘿”一笑，然后诸葛亮说着站起来拍了拍衣襟，望着周瑜笑道：“你不忙？”
周瑜摇了摇头：“今天不忙。”
都一个人闲得要死了，还忙什么。
诸葛亮向他身后看了看，问道：“那小嫩呢？”
周瑜笑得一脸得意：“当然是在我那里啊——”
诸葛亮闻罢莞尔：“那好……就剩咱们两个，闲着也是闲着。我若不是来找恩师，也难得来这；你平时军务繁忙，也难得闲下来。既然都已经出来了，那咱们也去看看花灯？”
周瑜听了，轻轻眯起眼睛笑了一下：“好啊。”
二人便跑到了旁边紧挨着的，那条灯节最热闹的街上溜达了起来。两侧灯火辉煌，琳琅满目各种各样的花灯，各种耍把戏的一人，叫卖的小贩子，都在一片暖光中热闹了起来。
周瑜很喜欢这种感觉。这种感觉会让他安心。
诸葛亮偏过头来看了看他，眼神很温柔。周瑜今天穿了一身暗红锦袍，白色的莲纹绽开，然人眼睛都移不开。红色本事张扬至极的颜色，可暗红却又显出几分深邃和低调来。莲本来是清淡的，在暗红的袍子上仍然开得清淡脱俗，不失半分别致。
长发随意束了一下，拿红叶形的发簪别了。万千灯火间，黑玉一样的眸子光华流转，就像个从瓷瓶画上走下来的人儿一般。
周瑜走了一会，诸葛亮偏过头来问：“穿得这么少，不冷么？”
周瑜像是试一试厚度一样捏了捏自己的衣裳，答道：“还好啦，不是很冷。”话音刚落，突然一个人从面前跑了过来，狠狠地撞上了周瑜肩膀。
“啊——”周瑜被撞得肩头都麻了，连忙回头去看那人。“喂——”诸葛亮刚喊了一声，那人早就找不见了。
周瑜摇摇头道：“算了算了，不打紧的。”刚说完他眼睛一亮，指着一家铺子一边叫一边就过去了。
没等诸葛亮反应过来，他已经在那边激动地大叫个不停。
“毛头亮！”周瑜喊道：“你看这个小兔子的灯！好漂亮！”
诸葛亮看着小孩子一样的周瑜，不禁哑然失笑。缓步走过去，看着周瑜指着的那个兔子形状的灯笑道：“喜欢就买下来吧。”
周瑜手里还提着诸葛亮的那盏枫叶灯，诸葛亮将它接了过来，然后对上了周瑜墨色的眼睛。
周瑜看了那灯很久。摸着那个小兔子的耳朵，久得诸葛亮都认为他是不是出了什么问题的时候，他却将那灯放下了。
诸葛亮感觉有些不太对，轻声问道：“怎么了。”
周瑜看着那灯，缓缓摇头说：“不要了。”
诸葛亮一皱眉，他的喜欢自己还是看得出来的，怎么突然就不要了？没等他多想些什么，周瑜就已经拉着他走了。一路上也没做什么停歇，急得根本不像是个来逛街的人。
周瑜正心里起疑，突然想起了刚才的那个撞了周瑜的男人，一下子就明白了。
原来是这样。
他挣了挣周瑜紧紧攥着他手腕的手说：“公瑾，我想起了些事情，你等我一下。”
周瑜停下来回头问道：“怎么了？”
“不是什么要紧的事情。”诸葛亮说着将他领到了一棵树底下，叮嘱道：“可别乱跑。”
“我又不是小孩子！”周瑜与一听就急了，“什么叫不要乱跑啊好你个毛头亮——”
“你可不就是个小孩子。”诸葛亮笑得很温柔，拿扇柄敲敲他的额头道：“我马上就回来。”
还没等周瑜再说什么，诸葛亮就已经走了。
周瑜看着他往回走的身影，默默地转过了身子。
湖面一片平静，有些许几个划船的人，然后在湖心，一艘灯火辉煌的画舫夺人眼球。周瑜望了望那画舫，然后叹了一声。
那船这么多年了，倒丝毫没变。

变了的，恐怕只有自己吧。

二十四.
等诸葛亮回来的时候，周瑜已经坐在地上了。
他背对着诸葛亮坐在湖边，向着湖心的画舫，两条腿悬着。夜风拂过的时候，长长的头发轻轻飘动，然后他抓了抓肩膀，似乎有些冷了。
诸葛亮捕捉到了，然后他神色有些黯然。
周瑜有些倔强。他的倔强往往是看不来的，往往是他一个坚强而孤独地坚持着。周瑜常常笑。他笑的时候很好看，但是在诸葛亮看来，看那样一个笑还不如见他哭一哭。
但他也知道，周瑜绝不会轻易掉泪。
他望着那句有些瘦的身子，感觉到上面压着的，是千金的重担。

“公瑾——”
周瑜一惊，连忙回头看。 “毛头亮！”周瑜看着他怒道：“怎么这么久，干什么去了！”
诸葛亮轻轻笑了笑，“很久么，等急了？”然后一伸手竟然从身后拿出了一盏灯。
——正是那个小兔子。
周瑜眼睛一亮，心里一动，可随即又生生忍住了。他别过头去皱眉道：“不是说不要了么，又买来什么。”
“哎——这可不是买给你的。”诸葛亮拎着那个兔子的灯，看他这样存心取笑：“我是……买给‘小嫩’的。”
“你——”周瑜一个眼神扫过去，诸葛亮没所谓地耸耸肩膀：“怎么了？”
周瑜看着他没说话，少顷从地上起来拍拍屁股说：“得了得了大晚上的，回家回家。”说着就要走了。
“‘回家’？”诸葛亮轻轻重复，然后追了上去：“怎么这么突然啊。”
“那有什么突然不突然的。”周瑜说着一挑眉毛道：“我现在一脚把你踹湖里去你看我突然不突然。”
“好好好，不突然。”诸葛亮苦笑，把兔子的等塞到周瑜的手里，然后灵巧地在他腰侧扫了一圈。
周瑜一惊：“你做什——”“果然啊。”诸葛亮拍拍手道：“你钱袋叫人拽了去了罢。”
周瑜嗓子一滞，然后蓦地转回头去了。
“灯是给你买的。小嫩要那玩意做什么。”他说着走到了周瑜的身边，轻声道：“不就是个钱袋么，还有什么不能和我讲的。”
周瑜漂亮的侧脸在灯火辉煌中却蓦地黯然了。
睫毛投出淡淡的剪影，盖了他的眸子。
“……沦落到在这么个日子里面干这档子事……我觉得对不起他们。”
周瑜小小的声音响了起来。
诸葛亮轻轻颦眉：“什么？”
“……罢了。”周瑜蓦地偏过头来笑道：“也没什么——咱们去画舫吧，你有钱请我喝点酒——”说着就跑着和船家说价钱去了，叽叽喳喳得也不等他。
诸葛亮望着他远去的身影，慢慢回味了一下那说了一半的话。

到了画舫上，周瑜顺着楼梯就上了二楼。
诸葛亮跟在后面苦笑：“当真不是你掏钱啊，就往贵的地方走。”
周瑜一挑眉毛：“反正你现在有嘛。”
诸葛亮也挑眉：“我可是勤勤恳恳的农民。血汗钱啊。你舍不得刚才那拽你钱袋的人，你就舍得花我的了？”
周瑜一翻白眼：“你又不是我们这边的，我当然舍得。”说完两手一张：“反正我没钱。”
“……”诸葛亮扶着楼梯扶手看着周瑜，然后缓缓指了指楼上：“……上去吧。”
周瑜一眯眼睛，转身就往楼上走了。
他扶着栏杆，回身望了一下。暗红长袍，清淡莲纹，长发束起，优雅天成。
一颦一笑，展尽风姿。
二楼顿时一阵低呼。
诸葛亮连忙上去，正看见周瑜含笑和几个人点头示意。一男子四下望了望，问周瑜道：“一个人？”
“还有朋友。”周瑜示意了一下诸葛亮，诸葛亮报以一礼笑道：“在下南阳诸葛，表字孔明，初次见面，有礼了。”
那男子上下打量了几番，然后豪爽一笑回了一礼之后冲周瑜道：“周郎，这又是从哪里拉拢来的人才啊？这器量，一看就不简单啊！”
旁边几个人都点了点头，望向诸葛亮的目光中有了几分赞许。周瑜哈哈一笑：“这怎么讲的。孔明来这边探望老师的，怎么成我‘拉拢’来的了？”说着玩笑似的一挥手道：“得了，先走了，回见。”
诸葛亮也冲众人一拱手，便赶上周瑜了。
周瑜推开了隔间的纸门，轻声对诸葛亮说：“刚才他们开玩笑的，你可别在意。”
诸葛亮失笑道：“别在意什么？”
“拉拢你啊。”周瑜冲门外叫了几样东西，然后倒了一杯茶。诸葛亮听罢挑眉道：“怎么，这么不想我来你们这边啊？”
周瑜手抖了一下，然后又镇定了下来。
他放下茶壶，仰头将茶喝了。摇摇头道：“我当然不是那个意思。”
诸葛亮沉着眼睛打量他，看着周瑜又倒了一杯茶饮下，半晌清淡地开口：“那是……我不够格？”
周瑜滞了一下，放下茶杯，叹道：“当然不是。”说完他又补充道：“你何止是够，你是太够了。”
诸葛亮失笑道：“那你还那么怕我似的。怎么，怕我来了抢了你的位置？”
周瑜一愣，随即笑了：“我还用的着怕你小子？”然后缓缓倒了一杯茶，放在唇边轻轻抿着，望着窗外。诸葛亮望着他的侧脸，轻轻唤道：“公瑾。”
“恩？”周瑜应着，转过头来。
诸葛亮看着他月光下的脸颊，忽然想起了之前的那短短的一个月。
他胡闹，不吃药，他偷书看，他耍赖，他穿自己的红衣。
都刮风似的在眼前过了。
“毛头亮？”周瑜叫了他一声，然后笑道：“怎么了？”
诸葛亮看着他，轻轻道：“如果现在有人给你五十万饷粮，不必还，你是要是不要。”
周瑜轻轻颦眉笑道：“五十万？哪有那么好的事情。”
诸葛亮摇头：“有。你说要不要就是了。”
周瑜滞了一下，然后望向了窗外。
窗外灯火辉煌，丝竹声不绝于耳。暖暖地照亮了他的侧脸。
可是就是在这辉煌之中，藏着那个需要在团圆节出来拽别人钱袋的贫苦人。
可能不只他自己。
周瑜觉得对不起他们。
活在这山河上，却还不能给他们最好的生活。
周瑜喉头一噎，半晌微微点了点头。又摇了摇头。
诸葛亮笑道：“这是什么意思。”
周瑜望着窗外，轻轻道：“没什么是白来的。我得到了什么，就必须要付出什么。”
“哦？”
“我不能将江东的子民放在一个未知的定数上。”周瑜的声音轻轻的，却清晰无比。“我有责任对他们任何一个负责。”
“你不是主公。”诸葛亮的音调微微变了：“你为了谁。”
“……”周瑜回过头看着诸葛亮，黑玉一样的眼睛望着他。
然后他蓦地笑了。笑得很轻，却别有情韵。
万千灯火，只他一笑，便黯淡了。
光从窗子照进来，清风略耳过。他轻轻掖了一下耳边的垂发，抿起唇角轻轻笑道：“不告诉你。”
诸葛亮看着他，然后蓦地低下头。
其实他知道。他为了谁。
他们都知道。但是不能说。
“我这辈子，可能就在这儿了。”
周瑜望向窗外，笑着叹道。诸葛亮问：“外面有大好河山，你不想去看看？”
“大好河山，看有什么用？”周瑜失笑，笑得自信而略显张扬，“若想要万里江山如画，夺得便是。”
“这么有自信？”
“自然。”周瑜将胳膊伸出窗子，风吹动了他暗红的袖子，莲纹浮动，白腕隐约可见。“我早已许下承诺。”
伯符去的那天，自己已许下承诺。
十五年取西蜀，十五年取天下。
——无论如何都要做到。
“……为了他。”
他的最后一句话轻轻的，声音很小。望着窗外，仿佛风一吹就会散的。
可是却温柔至极。
诸葛亮僵了一下子。
他端着那杯茶，停了一下，才缓缓饮下去。
入喉而无味。
为了他么……
他想起那日他在他的榻上噩梦连连，呼唤了一声又一声他的名字。却将自己的手指咬得鲜血直流。
为了他夺这万里河山么。
为了他伤心憔悴么。
为了他困守于此么。
为了他生，为了他死么。
为什么呢？
他真是……
“……孙伯符吗？”

他话音一落，他们二人都僵了。
诸葛亮猛的抬头，碰上周瑜惊异的眸子。
诸葛亮心中一抖，念着不好。自己向来是极有分寸的，什么该说什么不该说，都明白得很。
今天这是怎么了。
“你说什么？”
周瑜轻轻反问，语气中读不出什么。
但是却有一丝莫名的警觉。

二十五.
“抱歉。”诸葛亮赔礼道：“我没有别的意思。”
“他对我的确很重要。”诸葛亮没想周瑜会坦言说到这里，想着可能是自己想多了。“没有他，就没有我。”
诸葛亮听着，半晌答道：“是么。”
“我的确是为了他守住这河山，留在这里。”周瑜望着湖心月笑道：“每每我要坚持不住的时候，想想以前，想想他，就会好很多呢。”
“所以我才觉得……对不起他。”说到这里他神色有些黯然，“刚才那个拽走我钱袋的人，他必定也是没有法子了。谁愿意当小偷呢。他没有钱，又要过节。说到底还是我们做的不好。我一想到江东还有人吃不上饭，还有人过得很苦，我就难受。”
诸葛亮沉默了。
“你可能觉得，这不是一个为将之人说的话吧。”周瑜自嘲地笑笑，诸葛亮摇摇头，然后张开了周瑜的手。
他的手心有细茧，是常年握剑形成的。
“我并不觉得你适合握剑。”
他的声音低低的，韵味悠然。风吹进来，灯光依旧。
“你的心太善良了，这就注定了你不适合杀人。你被太多东西牵绊了。有些东西你得忘。有些人，有些事情，有些执念，忘记了，对自己好一些。”
“我没有对自己不好。”周瑜颦眉道，“我不觉得我应该忘。”
“无望的东西只会给自己增加负担。”诸葛亮皱眉道：“你负担的东西太多了。放下一些担子会好一些。”
“……我放不下。”
“那也得放。”诸葛亮眼神深深地，望着周瑜，“你从我那走了才多久，怎么就憔悴成这个样子。”
周瑜一震。
他看了看自己，他捏了捏自己的肩膀，真的有些硌手。诸葛亮看着他有些责备地说：“你原本就算有心事，也没瘦成这样。”
“我……”
想起前些日子，从南阳回来各种积压起来的事务，然后是除夕，岁旦，祭天大典，上到流程下到配置，样样自己都要过手。怎么可能不瘦。
就算如此……
“这是公务。”周瑜强道：“我有公职在身的。”
“你就不能对自己好一点么。”诸葛亮不见他才一月多些，见他这般样子有些心疼。“公瑾，听我一句劝，把不该记得的都忘了吧。记着不也是负担么？就当做没有遇到过，过你自己的生活，不好么？外面有外面的世界，大好河山，何不置身其中？”
当做没遇到么……
“如果你没有遇到过我，你现在在做什么？”
周瑜握着肩膀，低着头沉声道。
“我么，”诸葛亮没曾想到他会这么问，答道：“今天来看过恩师之后，便回去了。”
“回去之后呢？”
“等。”诸葛亮饮下一杯茶，“等一个人。”
周瑜低着头，沉默了。
不知过了多久，他突然站了起来。面色阴沉。
“那好。”他收拾了一下东西，冷冷道：“现在诸葛孔明你可以当做没有遇到我这个人了。回家去，然后等人吧。”
诸葛亮一愣，“公瑾……”
“小僮在我那里住一晚，明早我会将他送到灯会东头的亭子。”
周瑜的话说的没有半分犹豫，也没有看诸葛亮，说完就转身就走。诸葛亮一把抓住他，道歉说：“抱歉公瑾，我没有别的意思——”
“我懂。”周瑜没有回头，只冷冷道：“我多心，我想不开，成么。你放开。”
诸葛亮颦眉，手却没有松开。周瑜一甩胳膊，“我就是放不下，就是忘不了。道不同不相为谋，你有你的天下，我有我的苍生。从今天起，你我井水不犯河水，只当你没遇见过我，我也不曾遇见你，日后谁也不记得谁。”
你什么都可以说，我都会不生气。
唯独伯符不可以。
唯独伯符不可以。半分都不可以。
诸葛亮起身皱眉，“公瑾，你这又是何必。”
“闲言少叙。”周瑜面色不善，诸葛亮微微颦眉，似乎也有些不悦。“你的扇子。”诸葛亮递出那把羽扇，扇柄冲着周瑜。周瑜微微偏头看了一眼，然后冷冷道：“扔了吧。”
诸葛亮顺着窗子就扔了下去。也不见犹豫。
周瑜拉开了纸门，迈了步子就往外走。“今日一去，就此别过。”周瑜冷冷道：“回去等你的伯乐吧。等到了你成你的天下。不必考虑江东。江东配不上你。”
诸葛亮端着茶杯，平视着什么。没有看向周瑜。
“下一次再见面的时候……”周瑜会伸出了房间，声音冷气逼人地传来：“就是在战场上了。”
门“咣”地一声关上了。
房间里回归到死一样的寂静。
诸葛亮一个人坐在那里，痛苦才流露出来。
他一拳砸在窗框上，发出沉闷的一声响。
“酒来咯——”
店小二“刷拉”一声拉开纸门，满脸的笑容。一见屋子里只剩一个人，立即问道，“爷，这是怎么了？”
诸葛亮拄着额头，半晌才答道：“……没什么。”
小儿察觉出气氛不对，立即低声问：“那这些东西……？”
“……放那儿吧。”诸葛亮声音很轻，似乎是乏透了。小儿连忙放下，然后退出去了。
房间中又剩下了一个人。
诸葛亮望着窗外的灯火和月，晚风吹来，凉得透骨。
他轻轻叹了一声。
就这样吧。

二十六.
周瑜进了屋子的时候，遇见了周泰，说已经将睡着了的小僮安置到客房了。
周瑜淡淡应了一声，然后便回了房。
房间里还是一如既往的冷清。他推了门，揉了揉额头，解了外衫。
他现在是累透了的。浑身上下乏得不得了。肩膀酸酸的，头也很痛。
和诸葛亮吵了一架，懒得想到底是对还是不对了。
周瑜正在房间里走，却突然停住了。
望着床榻的方向，僵硬了。
——有人。
在他的榻上，有一个人。
盖着他的被子，脸朝着里面。小小的鼓出来了一个包。
如果是两年前，他肯定会几步上去拽开被子踹里面的人一脚，大喊“孙伯符你又干什么！”
但是现在是不可能的。
——想起前几日他醒来，榻边总是有人坐过的痕迹。
是谁？
他轻着脚步靠近了床榻，他看了看那人的脸。
他整个人蜷在一起，像只受凉的猫咪一样。身子都埋在被子里。晚上光线很暗，影影绰绰地看不清楚。
但是周瑜还是一眼就认出了他。
瘦削而不屈的身形，轻轻抿着的嘴唇，舒展开来的眉毛。略微起了褶皱的朝服，玄衣金纹，虎兽腰带。
——竟然是孙权。
周瑜从没想到孙权竟然会出现在这里，探过去的胳膊不禁颤抖了一下。他怎么会在这里？周瑜心中疑问频生，看着孙权却没有说话。
那个安静的睡颜，就像个孩子一样。
没有了平时的提防和压迫，睡着了的孙权，就像一个孩子。
周瑜轻轻坐到了榻边，轻轻伸手抚上他的侧脸，然后帮他掖了掖被子。孙权像是感觉到什么一样皱起眉头呜咽了一声，却没有醒过来。
在周瑜看来，孙权就像自己的亲弟弟。
从小和伯符在一起的时候，孙权就一直在眼前。看着他长大，蜕变……变得看不透，看不懂。
平时在朝堂上，戴着珠玉冠，垂着眼睛，轻轻拿手指点着眼前的奏章。喜怒不形于色，什么都看不出来。
什么时候他将自己伪装成了那样呢？什么时候从那个成天瘫着一张脸闯祸的孩子，变成了殿上指点江山的君王的呢？什么时候变得看不懂了呢？
要是还像小的时候，就好了。
伯符带他去骑马，漫山遍野地跑，爬树练剑习武。小权在别人家房顶上睡觉，一直睡到傍晚忘记回来，满家人都找。
……这样就是好的。
哪里像现在，他们之间隔着一层看不见的墙。见了面互相猜着说话。笑也不真切。
想到这里的时候，周瑜轻轻叹了一口气。看着眼前的睡着的孙权，想着还是这样的小权比较好。更孩子一些。伸手顺了顺孙权的头发，再掖了掖被子，起身想走了。
却不想一抬眼就碰上孙权睁开的眸子。
“啊……”周瑜不好意思地收回手，轻声道：“抱歉”
孙权揉了揉额头，没吭声。在被子里没动，半晌开口问道：“你去哪儿了。”
声音是冷到了骨子里。
周瑜一愣，然后笑道：“还能去哪。上元灯会，我去逛了一会儿。”
“‘灯会’。”孙权冷冷地重复，然后又问：“和谁？”
“……”周瑜看着他，轻轻笑了一下。“你这是怎么了，”他问道：“脸色不太好。”
孙权见他不答，也不再问了。只是脸色愈发难看。他直起身子，半侧过来，不再言语。
周瑜进来的时候将门窗都关好了，此刻夜深，不仅没有声响还显得有些闷。周瑜看着孙权的身形，轻轻道：“你心情不好，我也不烦你。你就在这儿好好休息，有什么事情明天再说。”说着起身就要走了。
不了孙权一把就抓住了他。
“公瑾，”他沉着声，哑着嗓子道：“别走。”
周瑜心中一动，看了看孙权不甚清晰的脸，轻轻点了点头，然后坐了下来。
“我陪着你。我不走。”
孙权没说话，却在周瑜坐下的时候轻轻抱住了他的腰，把头埋了进去。周瑜笑了一下，然后安抚似的揉着他的头，也不说话。
一切都像小的时候一样。
不知过了多久，孙权才闷闷地开口说，“……我等了你好久。”
周瑜一愣，随即反应过来，苦笑道：“抱歉。”
“……还想着早些将那堆讨厌的公务处理了，好来找你看灯。”孙权没抬头，声音依旧闷闷的：“谁知道我来的时候已经不在了。”
周瑜心中一颤，想到孙权急急忙忙赶到这里却扑了个空，心里也有些难受。
“下次，”周瑜摸摸他的头说：“下次一起去。”
孙权没了反应，一点声息都没了。周瑜以为他睡着了，刚想将他放回到榻上让他好好睡，却一瞬间被狠狠地扑到在了地上！
“疼——！”周瑜呼痛，只觉后背一阵摔着了似的疼，随即一抬眼，便对上了孙权定定看着他的眸子。
静得只剩下呼吸声。
孙权两手支在他耳侧，侧脸打上了几分月影，显出几分深不可测来。
但是周瑜明显能看到，那双不可测的眼睛里，闪动着危险

二十七.
他两手支在周瑜的两侧，耳侧的头发垂下来，眼睛中光影明灭。
“仲谋……”周瑜的看着他，声音有些颤抖。“你做什么。”
孙权没有回答他的问题。也不吭声。
周瑜突然急了一样地想要坐起来，却被孙权几下扣住了手腕。转瞬之间又被压过头顶。
周瑜心里咯噔一下子。
什么时候……他已经有这么大力气了？
他看着孙权支在他身上的身影，嘴唇微微颤抖着。
什么时候……肩膀已经这么宽了？
孙权腾出的一只手摸了摸周瑜的脸颊，周瑜定定地看着他，咬着牙。
“怕么。”
孙权的声音低低的，有些沙哑。周瑜看着他，冷冷道：“放开我。”
孙权闻声，没做什么表示。缓缓低下身来，凑到了周瑜的颈侧，轻轻地嗅着。“以前哥哥不也常常这么对你么，”孙权淡淡道：“不喜欢？”
周瑜瞬间全身战栗，脸色瞬间惨白如纸，眼中几分不可置信，“……小权……你说什么……”
“你以为我还不知道？”孙权抬起头来，轻轻问。周瑜看着他，心脏不停地跳，大脑一片空白。
小权他知道了……
那别人——
“别人还都不知道。你不用这么担心。”像是看破了周瑜在想什么一样，孙权轻轻道：“我不会告诉别人的。”
这句话听起来没什么奇怪的。但是周瑜却莫名地颤了一下。
一种危机感从心底冒了起来。渐渐占据了他的身体。
“……小权，”周瑜稳定着声音说：“不行……你起来……”
“为什么哥哥行，我不行。”他神色淡淡的，语气却让人不寒而栗，眼睛中却又有些难过，“公瑾……”
周瑜看着他，心中已如同明镜。
他轻轻摇了摇头，“对不起，”他缓缓说，“我……”
——突然孙权一抬手，腰上一动，转瞬之间竟一把将周瑜的腰带扯了下来！
“小权——！”
周瑜叫大呼一声，孙权却置若罔闻，只低下头去吻上他的白皙的颈侧。右手扯开他的前襟，露出白玉而紧致的胸口和肩膀。周瑜被他按着，感觉到他的吻从脖子缠绵到肩窝，温热的鼻息扑到他的身上，可周瑜却感觉到一阵冰窟似的冷。
在这个时候，他脑袋里唯一有的，只有伯符。
可是他现在不在。
——也再也不可能在了。
“——小权你疯了！”周瑜扭开了脖子斥道：“你冷静一点！”
“我没疯。”孙权沉声道：“我现在也很清醒。”
哥哥能做的事情，为什么我不可以。
他脑中没有别的，只想着这个。手从衣衫下摆探了上去，顺着光滑的脊背，搂着他靠向自己。周瑜咬着牙，抬起被勉强控制住的小腿用力向上踢了一下，然后拧了右腕脱手出来，向着孙权“啪”就是一巴掌！
房间里登时安静了下来。
孙权偏着头，发丝微微垂下。
周瑜一巴掌扇过去，掌心都有些微微地疼，可是他已然顾不得了。气息有些紊乱，他推开不言语的孙权踉跄地站了起来，简单整理了衣襟，向门走去。
孙权仍是停在那里，一动不动。
“……主公好好休息。”周瑜轻轻扶着门框，冷冷道：“若是有什么事情，明日再议。”
里面没有声音，周瑜和上门，发出啪嗒的一声响。
夜凉如水，远处传来隐隐约约的喧闹声，听不大真切。想必是甘宁他们回来了吧。
他紧紧攥着自己胸前的衣裳，步子都有些踩不实了。摇摇晃晃地向客房走去，心中乱成一团麻，旁边小池假山，明月疏影都若虚芜。
伯符……
就在他分神之际，突然脚下一滑，掉进了冰冷的池水之中！
“——咕嘟——”
一接触到冰冷刺骨的水中，周瑜神智清醒了过来，身体却僵硬了。水流带着冰碴从脸边划过，割得脸生疼。他用力向上，可是在右腿突然抽筋，身体根本不受控制。
这次好，周瑜心中苦笑，要下去见伯符了。
不过也好。他绝望似的闭上眼睛，心念，自己早就想去见他了。
只是还没有履行自己的承诺……有些对不起他。
可会死也比——
颈侧孙权吻过的地方火辣辣地疼，周瑜的身体却渐渐的什么都感觉不到了。
那就这样吧。
都结束吧。

突然一阵清晰的水声，然后巨大的拉力将周瑜扯了上去。周瑜只觉一阵头晕目眩，然后便被扔到了地面上。他不停地咳嗽，吐了几口水，难受得不行。一阵寒风过，他身上冷得要僵了，头也昏昏沉沉地，不断地刺痛，想必是要发烧了……周瑜心念道，只抬了头去，想看看救他的是谁。
他意识模糊，看不真切。只有隐隐约约的人影，逆光站着，束着马尾，不言而立。
他正想开口叫他，喉咙一紧，一阵天旋地转之后，便失去了意识。

二十八.
周瑜正在发烧。
他浑身滚烫，昏迷不醒。
可是在昏迷的时候，他做了一个梦。他许久不做梦了。可能是最近太累了，连做梦的力气都没有了。
他梦见自己坐在一片黑暗之中，什么都看不见。他坐在一个石凳上，旁边一个人都没有。
周瑜知道自己在做梦。可是那种令人心悸的孤独，却真实得让他心惊。
片刻之间，他的而眼前出现了石桌，然后是对面的石凳，酒杯，酒壶。就在周瑜惊讶于这样的场景的时候，忽然一阵风吹来，他的身边倏然开满了桃花。纷纷扬扬开了满眼，风吹落如雪。
只是一个呼吸间，暖意就从心底里冒了出来。
他不知道为什么，心跳开始加快。
果然，转瞬之间，从桃花中走出了一个人。
剑眉轻挑，唇角噙笑。衣衫随意，迈开步子，一派傲气天成。
周瑜看着他，连话都说不出来了。
——他太熟悉这个身形。这张脸，这个笑容。这个走路的姿势，这个望着他的时候眼中的无限柔情。
哪怕只有一点点，他也能一眼就认出来。
在无数个梦境中，折磨着他的那个人。
他知道这是做梦，却心惊这梦太过于真实。他之前也梦到过他，可那时候，梦中的他不知道那是梦。如今他知道了，可眼前的那个人，却像真的一样。
……或许，就是真的呢？
说不定……就是真的呢？
周瑜看着他，万般心思风一般地过了，最后只剩一个颤音。
“伯符……”
是孙策。
他痞里痞气地勾唇笑了一下，然后张开双臂一勾手道：“来小瑜，抱一个。”

周瑜看着他，良久才缓缓地迈开步子，不可置信地看着他。
到他怀里的时候，他几乎都要掉下泪来。
这个温暖厚实的触感，实在是太过于真实了。只要抱着，就根本没有办法放开手。
孙策拍拍他的后背，揉揉他的脑袋温柔而宠溺地说：“傻瓜。”
周瑜用力将头埋在他的胸口，死死攥着他的衣服不肯松开。“……我知道这是梦……”他有些哽咽地说，“就算这是梦……”
“管他梦不梦的。”孙策打断他，扶着他在草地上坐了下来，“现在我不就在你眼前么？”
周瑜看着他，感觉真是怪到极致。
这个梦太怪异。怪得他都有点害怕。
这种令人心惊的真实感，让他一瞬间有些恍惚。
如果一直留在梦里……
孙策突然握住了他手，然后问了他最近的状况。周瑜心里有事，糊里糊涂地答了，说得不算好也不算坏，只是不专注，明显分了神了。
孙策似乎也感觉到了，也闭口不言。
良久他说，“小权的事情，你不要想了。”
周瑜一颤，惊慌地看着他道：“你怎么——”
“不要想就是了。”孙策摸摸他的脸颊，“不是我不在乎。我在乎。就算他是我弟弟，我也在乎。”他说着紧紧抱住了周瑜，将头埋在他颈侧：“我巴不得全天下只有我一个人能碰你。别人看你一眼都得算我赏他。”
如此珍视的拥抱。周瑜感受着温热的触感，只觉得自己就算死在这个怀抱里，也值了。
缓缓地，孙策落下细密的吻，在孙权吻到的颈侧和肩窝，一寸一寸地吻了起来。像是要宣布自己对这个身体的占有，将所有不属于他的痕迹抹杀掉。
只着一个无声的动作，就让周瑜泫然欲泣。
和孙权触碰到自己的那种浑身僵硬如同身在冰窟不同，他现在只要被孙策轻轻一碰，就会微微颤抖起来，脸也不自觉地红了。
孙策发现了他的变化，只是笑着吻了吻他的唇，轻声道：“我们没有多少时间……我有两件事情要告诉你。”
周瑜望着他的眸子，点了点头。
“首先，”孙策的神色正经了很多，看起来是很重要的事情，“回忆起所有和‘帛书’二字有关系的事情。”
周瑜一愣，有些云里雾里。不待他问回去，孙策却神色匆忙地回头看了一眼，然后焦急地说：“第二，你一定要在我的房间里找到——”

找到。
找到什么？

顷刻间桃花林烟消云散，石桌石凳都如虚无，周瑜只觉一阵剧痛，猛地睁开眼，却是在自己的房间中。
梦醒了。
他浑身是汗，急促地喘着。像是濒死的鱼。
“中护军醒了！”不知是谁喊了一声，然后大家都发出了幸好的声音。周瑜感觉有大夫摸了摸他的脉，然后说“没事了，再休息一下就好”，然后有人坐到他榻边，说“中护军要小心啊，这个天气掉到水里——”“中护军好好休息啊！最近实在是太累了……”“中护军……”
所有的声音混在在一起，周瑜却都如同听不见。
后来好像人都走了，他们呢说了写什么，然后只剩他一个人。他却仍然浑然不觉。
他满脑袋都是刚在的梦，两眼放空望着房梁心里面乱成一团。
这究竟是怎么回事……
他的房间——那不就是自己在住着的这个房间么？自己住了这么久，什么东西放在何处早就背下来了，还有不知道的？伯符让自己找的必然是不同寻常的东西……究竟是什么——
难道是，帛书？
伯符让他回忆起一切和帛书有关的事情，可是自己好像没有关于这个的印象——
等等。
周瑜好像想到了什么一样，揉着额头拼命地回忆。
帛书……帛书……
有了。
在他的回忆中，真的有一个东西和帛书有关。
但是那已经是将近一个月之前了。而且那时，他在南阳。就是在诸葛亮的住所。
那日外面下了大雪，诸葛亮说自己要出去一下。

“前两天下雪了，我得去看看后面的书怎么样了。”诸葛亮说的时候正在整理一些东西，似乎马上就要走了的样子。“书？”周瑜轻轻挑了尾音，然后思忖片刻突然道：“那毛头亮，带我一个吧——？”
“带你？”诸葛亮抬起头来，看着周瑜满脸的期待好笑道：“你不好好‘养病’，去那里做什么？”
“出去散散心嘛。”周瑜说着就抓了衣裳在被窝里窸窸窣窣了半天，然后就穿好了走出床榻，到了诸葛亮的身边，“这样对我的病情有好处哟。”
诸葛亮见他竟然这么积极，不禁笑了起来。“没什么有意思的，就是一些旧书。我去看看有没有什么书湿了啊之类的。”诸葛亮说着起了身，从柜子里拿出了一件厚厚的袍子地给周瑜说：“穿上吧，外面冷。”
周瑜笑着接过了衣裳套了上去。诸葛亮看他一脸得逞的笑，也挑眉笑道：“别那么得意，小心一会让你干活。”
周瑜听了，也不在意。“毛头亮你不会的。”他说着捶了捶自己的胸口，咳嗽了几下道：“我这么憔悴。”

其实那存放书的地方离诸葛亮他们住所也不远，饶到后面就到了。这房子看上去还不错，打理得也很好，想必是诸葛亮一直在照顾。开了锁进去了，周瑜就看到了满眼的书。
——真的是满眼。里面黑压压的一个个架子挨在一起，各种竹简帛书手抄本有序地放在一起，想必是很长时间得来的。周瑜随便拿了一本看了看，发现都是市面上很少流行的好书。想必来之不易。
可是诸葛亮又怎么会有这么多稀有的藏卷？
周瑜看了看正在另一边检查有没有书浸湿的诸葛亮，心底不禁疑惑了起来。等他检查完了，周瑜就把这问题和他说了一下。
“这不是我的书。”诸葛亮笑道：“这是我师傅的书。”
“师傅？”周瑜有些错愕，然后接着说：“那你师傅还真厉害。这里的书很多可都是很难得到的。”
“这也不都是我师傅的书。”诸葛亮笑答：“也有一些是受人之托存放的，也有因为一些意外而得来的。我记得一年前有一个隐居在西边的老道士故去了之后，他的书就都存放在我师傅这里了。我师傅和那倒是道士关系还不错，他西去了的那天我师傅还黯然了许久。”
“哦——”周瑜点点头，眼睛四下看了看，趁诸葛亮不注意抓了几本藏在袖子里，然后随着诸葛亮走了出去。
诸葛亮锁门的时候停了一下，然后不知道在那里干些什么。
周瑜握着袖子里的那两本书凑到他的背后，轻声呵着气说：“毛头亮……难道你不觉得少了什么？”
诸葛亮回头来眯着眼睛，浅笑道：“我还在想你什么时候会还。”
“咦——没意思。”周瑜白了诸葛亮一眼，然后拎着那两本书就往回走。“不还啊？”诸葛亮问。“不还啊。”周瑜理所当然地答，“我闲着也是闲着，还不如拿两本书看。”

后来诸葛亮将一些有些潮湿了的竹简和帛书拿回去修正，周瑜也跟着凑热闹。

“好好擦啊，”诸葛亮拿手中的书一敲周瑜的脑袋，“不好好擦，线可是会烂掉的。”
“我有好好擦啊，”周瑜拿着白帕在竹简上胡抹了几下，然后吹了几下，“来一口仙气~”
“你可饶了我吧，”诸葛亮绝望地揉了揉额头，把周瑜手中的竹简接了过来自己擦了。周瑜闲着无聊，四下张望，看见了放在桌上的一份帛书。
诸葛亮下加竹席，垫着白帕；上盖宣纸，紧紧压着四角，显然是极其宝贝的。
放在那房间里的好书很多，这一份想来来头也不小。
“毛头亮，”周瑜指了指桌子，“那上面的是什么？”
“你说那个？”诸葛亮看了看桌上，然后回过头来继续擦竹简：“那个不能说。”
“不能说？”周瑜一挑眉毛，“为什么？”
“师傅临走之前叮嘱了，那个帛书一定要保护好。”诸葛亮神色淡然，口气却不容商量，“那帛书不是我师傅的——就是那个隐居的道士留下的——既然不是我们的东西，自然要保护好。而且师傅说那可是关系到天下局势的书。绝对不可以——”他指了指周瑜的脑门，“给你们这样带兵的看。”
“……”周瑜看着诸葛亮没得商量的模样，不甘心地哼了一声。
“你要别的，我都能给你。”诸葛亮道：“唯独这个不行。”

想起来，诸葛亮对那份帛书的态度，真是奇怪至极。
而且……
他自己坐了起来捋顺了一下刚才的回忆。
这份帛书原本是一个隐居在南阳的老道士的东西，那老道士和诸葛亮的师傅有些交情。后来老道士自己一个人住的时候突然故去了，那分帛书和其他的一些书后来被诸葛亮的师傅接管，保管在诸葛亮后面的那个书库里面。
那是一份，不能给带兵打仗的将者看的帛书。
——为什么？
周瑜心中无数个想法升起，心中纠结万分。
老道士……这个老道士……？

突然周瑜一颤。
老道士。
——他想到了一个人。
可是如果是这样的话，那不就代表着——
“哐啷”一声门猛地被打开了，周瑜的思绪被打断。那人急促地和周瑜喊道：“中、中护军！大事不好了！”
“怎么了？”周瑜一颦眉，心中涌起了一阵不安。“请快去大殿！”
周瑜抬头一看天，原来已经是第二天的清晨了。那不就是早朝的时候吗？他急匆匆地换了衣裳，穿过回廊中庭向大典奔去，心中的不安翻滚着，像是要将他吞没。
当周瑜第一脚迈进去，就感觉一阵不对劲。
朝堂上所有人都是跪着的。
孙权冷冷问：“黄将军呢？黄将军怎么想？”
黄盖抬起头来，面色铁青，缓缓摇了摇头，没有说话。
殿上几乎每一个人的脸色都不好。周瑜只觉一股寒意从脚底冒了上来，让他有些站不稳。
“中护军！”不知是谁大喊了一声道：“北边……”
北边？那不就是曹操那伙人？
“北边怎么了。”周瑜身体还有些虚弱，缓缓问道：“说明白。”
“……北边下来话了，”吕蒙沉着声音，一字一顿道：“要半月之内，送去一质子。”
周瑜浑身一抖，说不出话来。
质子……不就是人质吗……
或是群雄割据，或是诸侯势起的时候，总是会有“质子”这类人的存在。作为送到别的国家或者朝廷的孩子，他们是一种牵制着你们不要造反的力量。
这种人的命运很悲惨。就算出身很高，但是被送走之后也往往会被欺负。一欺负，就是十年八年，甚至更久。
一旦自己这边造反，质子，立即就会被杀掉。
江东的人都知道，现在烽火乱世，汉朝不过是一个虚张声势也做不到的颓圮，根本不可能再成气候。藩镇力量割据，江东的孙氏，就是一个非常有力的势力。
每个人心里都明白，虽然现在没有称帝，但是称帝是迟早的。也就是说，总有一天，自己这边会被扣上“造反”的帽子，然后那个被送过去的质子，就会死。
必然死。
可这都不是最可怕的。
最可怕的是，现在的主公孙仲谋，他没有儿子。
也就是说，将要被送过去的，是上代主公孙伯符的儿子。

孙伯符，唯一的儿子。

二十九.
周瑜站在那里，浑身如同坠入冰窟。
缓缓地他开口问道：“……这样……那么主公是如何决断的？”他望向了孙权，孙权也望向了他。
眼睛里什么都没有。
“主公正在询问诸大臣的意见。”回答的是程普，他沉声道：“公瑾怎么看?”
周瑜忘了他一眼，却没有回答。
不言而喻。
“中护军先回座位吧。”一直缄默着的孙权开了口，神色清冷地挥了挥手，告诉侍者道：“中护军身体抱恙，多加几个垫子。”
周瑜施以一礼，回到自己的位置上。“我刚才问黄将军呢，黄将军——？”孙权望着黄盖道：“卿以为如何？”
“此事……需要三思啊。”
“三思？”孙权摇了摇头，叹惋一样地道：“北边催的太急了。哪里还有时间三思？”他望了望下面，指了指末端的秦松道：“秦大人呢？秦大人怎么想？”
秦松被点到，微微颤了一下。他离席跪在中间，眼神有些飘忽。“北边实力强大，这一次是……恐怕是有预谋的……这么以来，如果我们不送的话——”
他话说到这里，孙权微微挑了挑眉毛，“哦——那张大人呢？”说的是张昭。
张昭半晌不言，考虑了许久。
“如果要送，送的恐怕就是……就是小公子。”他指的是孙绍。“这样未免……可是不送，恐怕压力会很大。”
周瑜心底一凉。
这意思已经很明白了。还是主张……要送的。只不过，不好明说而已。
他们不能说不对。这也是为大局着想。可是如果如果送去了——那就是真正意义上的凶多吉少。
孙策，这可就断了后了。
“如果按照大局来看，送是必然的。”程普捋了捋胡子，但是又叹道：“只可惜——”
“还是不能送。”黄盖半晌隐忍着开口，“臣总是觉得——”
“这不能考虑儿女私情，要以大局为重啊，黄公，你怎么也糊涂了……”
“但是一旦要送……那也未免……”
“这事关系重大，可如何是好啊——”
众人七嘴八舌地说了起来，虞翻突然道：“主公，还是不能送罢！”
“那北边下来大军，你将我江东河山置于何地？！”秦松颤颤地说：“不行——还是得送——不然——”
“不能送——”
“主公，要以社稷为重啊！”
“主公——”
两队人马几乎都要吵起来了，周瑜病还没有完全好，此时听了，只觉头一阵嗡嗡地痛。
“一个孩子，送去了，我们可以救出来——社稷为重啊——”
周瑜听得心里冒火，“腾”得一下站了起来，冲争吵的人们厉声道：“送什么？不能送！”
这一声底气极足，周瑜说完人都有些恍惚，却仍是强撑着走到了大殿中央。
所有人都安静了下来，回头看着他。
“中护军，”孙权淡淡地看了他一眼，“为什么？”
“……祭天大典之后，天下人都在看着江东，”周瑜忍住头痛，却仍觉得身上冷汗直冒。“北边的这个动作，自然就是一种试探。不仅是北边，也是天下人对我们的试探——
“如果我们将质子送去，岂不沦为天下人的笑柄！
“绍还年幼，此去凶多吉少。让一个孩子做我们这烽火乱世的牺牲品，不觉得可耻吗？！”
众人一惊，“可耻”二字振聋发聩。
“中护军何出此言？”程普面色不悦，“这质子可换得江东子民免遭涂炭，一人之于万民，孰轻孰重，中护军聪明绝顶，莫不是分辨不清？
“自古以来，质子便有了。这是一份责任，一种承担，逃走了莫不更为可笑？！”
周瑜听着程普的话，心中一点一点地凉了。他笑着望回去，眼神却凌厉之极：“程公这么说，是觉得我江东，这质子，是必须送了？”
所有人都望向程普。
程普一愣，看着众多人看过来的目光，咳了一声缓缓道：“可以这么说。”
周瑜提唇冷笑了一下，想起刚才程普那句“逃走了莫不更为可笑”，一字一顿道：“好一个‘可笑’。”
好一个可笑。
周瑜说罢，回过头问众人：“诸位以为呢？”
其他门碰上他的目光，连忙惊慌地低下头去不敢看他。“这个吧……还是得……？”“虽然——”“程公说的也有道理……”
各种声音和起来，但都很小。渐渐地没有人说话了，殿上又安静了下来。吕蒙青着一张脸，冷冷道：“不能送。”
但凭吕蒙现在的地位，这话却也是可有可无。
周瑜扫了一圈，然后自嘲地笑了一下。
“罢了子明。”他说的是吕蒙：“他们要质子，就给他们送去。”
“中护军？”吕蒙不可置信地看着他，对他突然的态度转变惊愕不已。周瑜不以为意，只是笑道：“程公说得有理啊。公瑾受教了。”
自始至终，孙权一句话都没说。
周瑜病得似乎有些重了，脸上也有了些病态的红。“周泰！”他撑出声音大声道：“带循儿来！”
——周循，是周瑜不满一岁的幼子。
殿上先是一静，然后都惊呼了起来。虞翻痛呼道：“中护军，不可以！小公子还太——”
“带周循来！”周瑜打断他的话，冷笑道：“不是要质子么？那就给你质子！
“从今日起，周瑜过继先主公下，由先主公遗孀乔氏代为抚养。
“明日送往武昌，为吴侯质子！”
此言一出，众人皆惊。“中护军！”“请您三思啊！”纷纷劝阻。
“有什么值得‘三思’的？”周瑜自嘲地一笑：“诸位不是说的都很在理么？‘一人换万人’，‘免为天下笑’——我儿有这样的命运，也是他的福分！”
诸臣面面相觑，哑口无言。
“中护军，”黄盖哑着嗓子问道：“何以至此。”
周瑜缓缓网回去，然后沉声道：“瑜，只不过想对得起自己当日的承诺。”
他的剑，还插在大殿的梁柱上。

殿上静得连人的呼吸声都可以听到，再无一人敢多言一字。
除了一个人。
孙权。
刚才在群臣争论不休的时候，只有他没有说话，看着殿上的群臣你一言我一语，却不曾说过什么。
如今他抬起头来，和周瑜对视。
然后伸出了手。
“啪，啪，啪。”
他自顾自地鼓起了掌，一声一声，在死寂的大殿上孤独地回荡。
周瑜听了，只觉得脚底发凉。
每一次都是这样。和他对视，听他说话，都会莫名地、脚底发凉。
“中护军啊——中护军——，”那人的声音听起来似乎有些无奈，有些叹惋，抻着长长的尾音道：“做得好啊——真是我江东一大幸事。”
——话是好的，但是调子却冷到了极点。
他淡淡道：“公瑾此举妙极。”他微笑着摆弄着面前几案上的东西，感受着殿上每一个人此时此刻的战栗，“不知道打了多少人的脸。”
周瑜心中一凛，其他人也都说不话来。
——这就是他，很不悦的表现了。
非常不悦。
尽管面上看上去还是和平是一眼个，浅浅的微笑，带着些优雅的弧度。但是几乎没一个人都知道，这张脸下面，是多么难以捉摸的一颗心。
周瑜突然想起了昨天夜里，他只在自己身侧，那个闪动着的，危险的眼神。
“权真是见识到了。”他说着站了起来，整理了一下袖子，沉声道：“公瑾为了他，真是——”
周瑜心底咯噔一下，他看着孙权，孙权却没有看向他，只是说，“——权比不了啊。”
说罢转身便走。
“主公，”周瑜的声音因为生病而有些沙哑，“瑜不过——”
“中护军做得对。”他一边走一边说，却看都没有往周瑜这边看，只是一甩袖子高声道：“赏——金千金——帛千匹——宝驹甘酿——豪宅数间——”
周瑜心头一跳，刚想说什么，却都堵在了嗓子里，不住地咳了起来。孙权离了朝堂，众臣停在这里，停着也不是，不停也不是。周瑜却都感觉不到了。他只觉得一阵头痛欲裂，然后身体开始发虚。有人在他耳边说了些什么，他听不清。很多人的声音，在他冒着冷汗的脑袋旁边萦绕着。不同的话，不同的音调，各种奇怪的寒意，都在这里，交织在了一起。
周瑜扶着额头，只觉一阵天旋地转的恍惚。

三十.
汉帝大宴群臣。
推杯换盏之间，夜已深了。面前一个宫女过来斟酒，却不小心将酒盅打翻了。“大人恕罪！”宫女连忙跪了下来，拾起了酒盅的碎片退下了。郭嘉没什么什么，只是挥了挥手。这半个月来一直和曹操冷战，心情也不怎么顺，坐也不知想，食也不知味，在这么热闹的宴会上，倒显得他多余。群臣也知道丞相和素来得势的郭嘉最近不和，所以来找郭嘉的更少了。一天到晚，也就只有文若能抽个空子来瞧瞧他，然后被一身公务拖得立即回去。
宫女换上了新的酒盅，郭嘉沉着一张脸，自己倒了杯酒，举起就饮尽。
一杯一杯又一杯。
辛辣的酒水从嗓子上刮过，郭嘉只想将他心中的烦躁抛开，片刻也好。
之前她和曹操，也不是没吵过架的。甚至可以说他们常常吵。今天上午吵两句，下午就好了；半夜吵两句，一觉醒来又什么都没有了。所以他也一直没有放在心上。
可是这一次不一样。
他们从来没有吵过这么久的架。而且到现在为之，没有一点好转的迹象，反而只会向坏的方向进展。
真是糟透了。
郭嘉越喝越多，脑袋也越来越沉。浑浑噩噩之间，周遭的人说了什么做了什么，都更加不清明了。身上莫名地一股燥热，烧得他脑袋都有点疼。
突然有人叫他。
“郭大人？”
是谁啊……
“看起来郭大人有些醉了呢，脸都红了。”那人的声音深沉至极，像是要把他吸进去一样。郭嘉只觉得这声音书写，却怎么都想不起来是谁的。他扶着额头，感觉那人越来越近了，然后在他还什么都不知道的情况下，一把将他打横抱了起来！
郭嘉脑袋“嗡”得一响，然后瞬间清醒了过来。他抬头一看，便正对上了曹操戏谑的双眼。
等他反应过来的时候，曹操已经将他带出宴会了。郭嘉伸手打了他几下，然后大喊道：“曹孟德！你干什么！”
“郭大人喝醉了，自然要好好休息。”曹操说着，健步如飞，不一会儿便到了他的卧房，踢开门进去后笑道：“怎么，你还觉得你没醉？”
郭嘉现在不知为何，总觉有一股欲火蹭蹭得网上冒，烧得他脑袋都有些疼了。恍惚间已经被曹操扔到了榻上，两手在他身边一支，沉声却又笑道：“你还想闹到什么时候。”
郭嘉心里“扑通”一声，然后连忙别开了头，眼神有些闪躲。
“总之都是我不好成么，”曹操低身下来，贴近他的侧脸，“看你这一天天闹别扭的样。”
郭嘉脸“腾”得一红，转回头来骂道：“我才没闹别扭！”话音刚落，才顿觉曹操那深邃至极的眸子盯着自己，又偏回了头去，闭上了眼睛，权当看不见。
再无人话。
郭嘉原本就觉得自己身上怪怪的，身上燥热得有些难耐。曹操的鼻息呼到他的脸上，他只觉颊上滚烫，然后轻轻颤了一下。
上面传来了一下声轻笑。
自然是曹操。
看他面若红桃，额上春汗。紧紧闭着眼睛，自是别有一番风味。
真是可爱至极。
——可以说郭嘉是极其不听话的了。想当今有几个人敢叫他“曹孟德”？敢和他叫号，大吵大叫，摔东西砸柜子，瞪着眼睛就是不服。
他也曾想过，若是他能想文弱一点，听一点话，那是不是会好很多，
可是末了又笑自己。若是他郭奉孝和荀彧一般秉性，恐怕也就没了意思。
现在他就蜷在自己的身下，闭上眼睛，睫毛轻轻地颤抖。
“亏你能忍，”曹操玩味地笑了一声，然后俯下身子吻过他的脸颊道：“那种药越到后来药劲越大……我倒要看看你能忍道几时。”
郭嘉一听，心里登时咯噔一下。
他咬牙道：“……你不是跟我横吗……怎么态度变得这么快……莫不是明天就想杀了我今天最后来一回？”
曹操听完，也不生气，提唇一笑：“你说呢？”
——按之前他们吵架的程度，其实已经就要接近曹操的底线了。曹操会突然来找他态度还很好，郭嘉真觉得是要有一把刀架在他脖子上了。
但其实事情恰恰相反。
就算曹操再怎么生气，他也不会动郭嘉的。
“你放心。”他在郭嘉颈侧护着热气，道：“无论发生什么，我都不会杀你。”
郭嘉一顿。
按照他的性子，这时候必定要嗤笑着反问十句“我要是捅了你呢？”“要是杀了你的心肝宝贝荀文若呢？”“要是把你儿子阉了呢？”“曹孟德，大话说太早不好”来反击他。
但是现在他没有。
他感受着曹操轻轻覆在自己身上的重量，缓缓地闭上眼睛。让自己相信这一切都是真的。

三十一.
曹操在房事这方面，历来是有些粗暴的。他不是那种很怜香惜玉的类型，用郭嘉的刻薄话说，发起疯来就像上辈子是太监这辈子要报仇似的。
所以每次郭嘉都让他折腾得要死。
就像现在。
“混蛋——”
郭嘉颤着身子，脸红红的，咬着牙骂道：“我不是说了、不要——”
“好好好，”曹傲吻着他的脖子笑道：“不要不要。”手上动作却没停，直直地往身下探去。
郭嘉药劲还没过，脑袋晕乎乎的。刚刚高潮过一次的身体敏感至极，下巴搁在曹操的肩膀上，没几下子就又有感觉了。身子变成粉粉的颜色，头发湿湿地粘在背上，倒是漂亮得紧。
曹操很稀罕这样的郭嘉。
无比稀罕。
他摸着这具倔强却让人放不下的身体，肆意玩弄着敏感的地方，在他肩窝笑道：“你就不能听话些。”
郭嘉紧紧抓着他的肩膀，狠狠道：“听话？放屁……你这个人渣……竟然给我、下药……等明天……我一定要——啊！”
有些红肿的后庭突然遭到了蹂躏，曹操有些粗糙的手指一路向内，挑逗地按了按那一点。“明天怎么样？”
“呜啊——”
“这主意可不是我出的。”曹操无辜地挑了挑眉毛，“是他们哥俩见我想你想得够呛，帮我想了个主意。可跟我没关系啊。”
“混……蛋……”郭嘉现在有些语不成句，曹操握住他的脚踝摩挲了几下，然后俯下身去吻住他道：“这样不是很好么？”
郭嘉被吻得脸红红的，发丝粘在脸颊上，眼神却仍要些倔强。“好你个脑袋……明天我就——恩啊——”
“弄死他们？”曹操一挑眉毛，有些宠溺地叹了一下道：“你还真的很会惹我生气。”
下一刻便是狂风乱雨一样的侵略。
郭嘉只觉得没顶的快感汹涌而来，身体不受控制地夹紧，然后发出了自己最不喜欢的那种有些粘腻的呻吟。
他紧紧抱着曹操地脖子，两腿张开，私密的地方承受着让人承受不了的侵犯。
但是他却无法拒绝。
曹操带着有些傲气的笑，吻着他白皙的颈侧和红润的乳尖，让他感受到一种强大的占有。
他在他耳边低语道，你是我的。
郭嘉不答话，咬着嘴唇有些不甘地在他后背上狠狠地抓了几道。
曹操吃痛，“嘶”了一声，却没生气。用力一挺道，“够味。”
他握住郭嘉的手，舒展开他的手指，然后用力地扣住。
十指相扣。
郭嘉心头一阵抽痛，却又瞬间舒缓开来。
这种紧紧握住自己 的手的感觉，让他有些动容。执子之手，与子偕老。因为他是个男人，所以曹操没有办法和他说这句话。
这种情人之间最美的情话，可能他这辈子都听不到了。
郭嘉以为他是不在意的。他以为他足够强大，很多事情，可以做到片叶不沾心。
可如今想来，心里也竟然一阵酸酸的。
但是，如今，如果他能一直这样，紧紧握着自己的手，那也是好的。
郭嘉抬眼看着他，缓缓地回握了回去。

夜色深沉。
云雨之后，曹操抱他洗了身子，铺了干净的席子，两个人浅浅地拥在一起。
曹操不愿说话打破这种柔软清新的安静。他有一下没一下地拨弄着郭嘉的发丝，手指轻轻碰到他的脸颊。
郭嘉略蜷在他的怀里，闭着眼睛，像是睡了。
不知过了多久，曹操吻了吻他的额头沉声道，“睡不着？”
郭嘉缓缓睁开眼睛，也不看他，也不问他是怎么看出来自己装睡的，也不说话。曹操也不勉强，拥住他的背，将他往怀里带了带：“睡吧。”
郭嘉仍旧不吭声。就在曹操以为他今天是打定不和自己再说话的时候，听见怀里的人轻轻地、用很小的声音说：“以后不准你再不信我了。”
曹操一愣，才反应过来他说的是曹操怀疑他在地图里面藏东西，要对自己下手的事情。
“再怀疑我，我可就跟你一刀两断。”他低着头，还没等曹操回话，就自顾自地把眼睛一闭，抿唇道：“我可要睡了。”
曹操不忍失笑，揉着他的脑袋说：“好，好。”
过了没多久，曹操感觉怀里的人儿呼吸沉了，似乎真是睡了。
曹操眼中的颜色越来越深，敛去了最后一丝笑。
有些事情，他没告诉他。
譬如那张地图。
几个月前，郭嘉信誓旦旦地说，南阳有宝贝。
曹操问他为什么，他也不说，只是强调，南阳有宝贝，他要去看看。
曹操怎么放心放他自己去看，让给他告诉别人，让别人去看。郭嘉不肯，偏要自己去看，还不准别人就和他一起。
曹操拧不过他，他们互相妥协。曹操不派人和他一起，但是要让人暗中保护，在他后面一段距离。郭嘉同意了。曹操问他是什么，郭嘉就说是地图。曹操问什么地图，郭嘉笑得很微妙，说是能让他取得蜀地的地图。
几个月之后，郭嘉拖着伤痕累累的身体回来，果真给了他一张地图。
但是曹操的直觉告诉他，那不可能只是一张地图。郭嘉不是那种为了一张地图就出去拼命的人。他最讨厌血，讨厌自己受伤。比起一张死的地图，他对他自己更有自信。
所以曹操不信那只是一张地图。
所以后来出了这样的事情，曹操才会怀疑他是不是有二心。
这么长时间，两个人只顾着和他吵架了，谁也没提那个地图的事情。他将那东西交给了荀彧，再没说什么。
可几天后，荀彧带着按章地图，面色凝重地说，主公，这张地图有蹊跷，请宽限时日，查出究竟。
他允了。对荀彧，曹操向来是非常放心的。只是不知道，那张地图里面究竟有什么蹊跷。
罢了罢了，过几日也就知道。曹操缓缓闭上眼睛，抱着郭嘉，要睡去了。
怀里的人微微蹭了蹭，然后陷入了沉沉的梦中。

三十二.
郭嘉在梦的时候，周瑜也在梦。
他梦见有人和他面对面坐着，但是谁都不说话。这个梦太模糊了。他看不清那个人的脸。
突然那个人给了他一枝桃花，在那树枝上却孤零零得只有一朵花。周瑜接过来，才发现这朵花竟然只有三个花瓣。
“这是怎么回事？”
他问那个人，那个人也不回答。再就没有了话。
周瑜不解地困难者那朵只有三个花瓣的桃花，心里觉得诡异至极。他看着看着，那朵花竟然倏地就谢了。枯萎成可怕的死黄色，飘到了地上。
那三个枯萎的花瓣，像针一样扎到了周瑜的眼睛里。
他越看越觉得诡异，却没有办法移开眼睛。
突然那三个花瓣动了动，周瑜正觉惊恐，突然睁开了眼睛，冷汗淌了满身。
——回到现实了。他的意识还很恍惚，很久才认出来这是他的房间。有一个人握住了他的手，惊喜道：“中护军！终于醒了！”
他努力看了看，发现眼前的人是鲁肃。
鲁肃扶着他喝水，然后擦了擦他额头上的汗，叫了大夫来再看一看。大夫把了把脉，说没有什么问题了，调养几日就会好，然后就走了。鲁肃忙上忙下，最后摸了摸他的额头，轻声问道：“感觉怎么样？”
周瑜恨乏，轻轻点了点头。半晌哑着嗓子问道：“质子呢？”
鲁肃一愣，随即反应了过来。叹道：“中护军，你都病成什么样子了，还不忘了公事……质子……主公没有送质子。”他轻声道：“主公没有送。”
他话说了两遍，无非是为了让周瑜安心。
这么一来，周瑜真的安心了。他缓缓闭上了眼睛，一直紧绷着的身体舒缓了开来，身上酸痛不已，想必是发烧之后的残症。鲁肃帮他擦了擦额头道：“中护军好好休息啊。”
“切……”
突然旁边传来了一个不大不小的声音，周瑜偏过头与，发现竟然是吕蒙。他抽抽着一张脸，有些委屈地对鲁肃说：“子敬，我为了你掉进湖里，也没见你这么问我几句啊……”
鲁肃一瞬间像被人掀了老底一样红了脸，回头狠狠瞪了吕蒙一眼道：“又不是我让你掉进湖里的。”
被骂的人皱起眉头：“可是你说你喜欢那个灯啊……”
“还不是你自己笨！”鲁肃白了他一眼，帮周瑜换了一块干净的凉白帕柔声道：“好好休息啊。”
周瑜装作看不见他们都干了些什么，忍着笑点了点头闭眼了。
耳畔只剩鲁肃和吕蒙渐远的对话：
“谁叫你掉进湖里的？！生病了也是自找的！”
“我好歹也是为了你啊……你说你喜欢的么……”
“我、我说我喜欢——就是随口——咳咳——”
“随口？那你就把灯还我好了……”
“为什么？不要。你不是都送我了么！不准反悔啊笨蛋！”
……
声音渐渐去了，周瑜笑着叹了口气，然后睡了一觉，好好休息一下。
后来孙权派人过来松了些补品，也没什么奇怪的地方。北边不知道收没收到消息，反正是什么消息都没有。
似乎一切都沉寂下去了。
面儿上沉寂了，剩下的都是私底下的挣扎。
周瑜将身子养好了，开始着手按照梦中孙策给他的指示寻找“帛书”。他说房间里有奇怪的声音，不知道是不是老鼠，怕把书吃了，于是将他住的的那个房间——也就是原来孙策的书房——翻了一个底朝天。
周瑜几乎是摸了墙根每一块砖，就怕自己落下了哪一块，错过了孙策留下的密室或者是机关。
柜子都已开了，地上几乎都已经清干净了，却什么都没有。
周瑜盯着地上看，也不吭声。弟兄过来说，“中护军，没事，这屋子没耗子，安心住。”
周瑜点了点头，心里乱成一团麻。
一无所获。
怎么会这样？
他一遍又一遍地回忆那个梦，却始终没有什么新的收获。
将所有的东西按照原样放了回去，周瑜连觉都要睡不着了。
过了几月，传来了消息。原本以为只是小范围的曹操对袁绍的进攻，如今看来要打起来了。局势紧张了起来。虽然名义上没有波及江东，但是并不代表对江东没有影响。局势不稳，大家也都加紧了防御练兵，以防万一。周瑜手头的工作也越来越多，每天忙得焦头烂额，可是暗中还是在查有关帛书的事情。可是除了“帛书”二字几乎什么线索都没有，什么背景、出自谁手、什么内容全都不知道，所以调查进展得也很慢。
一日在翻找东西的时候，从伯符的柜子里掉出来了匣子。周瑜打开一看，当时便震惊了。
那是一盒枫叶。
慢慢的枫叶。
不知孙策用了什么奇妙的招数，那些枫叶到了现在竟然还是很红，只是有些脆了，稍微用些力就会碎掉。
可是这仍旧让周瑜很震惊。
慢慢的一盒子红叶，刺得他眼睛疼。
红叶二字，对于周瑜和孙策来说，意义是很不同的。不仅是因为枫叶灯，还有一些别的缘故。
这些“别的缘故”，当年很甜蜜，现在想起来，却是万箭穿心一样的疼。

三十三.
从前周瑜和孙策通信的时候，总会在信封里面夹上一枚红叶。
枫叶这种东西，也就只有秋天才是红的。可是不知道孙策使了什么招数，竟然什么时候都能弄到红叶来。周瑜曾经问过他缘由，他一脸神秘地说，小瑾亲我一下就告诉你啊。气得周瑜一跺脚就走了。
每一封信，无论好事坏事，无论多急，孙策都会在里面夹上一枚红叶。
见此红叶，如见斯人。
当年觉得美好无比，每次收到红叶都会留下来。等到下一次通信的时候自己也寄一枚回去。
只是不知道，孙策竟然都留下来了。
他那种看上去不会在意这种小细节的人，竟然会这么细心地全都留下来了。
周瑜捧着那些红得有些刺眼的叶子，心里绞得不是个滋味。
半晌，他唤了鲁肃进来，拜托了他一件事情。鲁肃照做了，几日之后拿回来了一个匣子，郑重而小心地交给了周瑜。
周瑜打开来，小心地拿出了里面的东西。
那是一只男子束发用的发簪。
通体是白玉的，在首端则精妙绝伦地镶进去了一片红叶。
——两个打磨得通透至极的玉片，夹着一枚红叶。看起来素雅而夺人眼球。
周瑜轻轻抚摸着精英的白玉，将长发放下，束起，插上红叶发簪。

有着红叶发簪，就像你亲手为我梳头一样。
就和以前一样。

之后的事情，乏味可陈。
官渡之战打响，群雄戒备，虽说有些隔岸观火的意思，但是天下之势明了。北边已然是曹操的地盘。袁家军不成了，汉室仍旧不成。
周瑜一边稳固江东基业，一边着手到孙策曾经去过的几乎没一个地方寻找和“帛书”有关的蛛丝马迹。寿春，舒县，夏口……一一盘查过来，倒有几分帛书出现了，可是周瑜并不觉得那就是孙策让他找到帛书。
冬去春归，寒来暑往。日复一日，年复一年。
等周瑜忙忙碌碌抬头看看的时候，才发现已经过了好久。
掐指算算，原来已过多年。
建安十年。（公元205年）
春日。
周瑜看过了最后一封来信，缓缓闭上了眼睛。
揉了揉有些痛的额头，叹道实在不知还要从何下手。
“爹爹，怎么了？”
周瑜一睁眼，发现竟是周循。
周循笨笨地爬到周瑜的膝盖上，拿小小的手在周瑜的额头上使劲向两边揉了几下，一脸认真地说：“爹爹脑门又皱皱了——循儿揉揉，不皱皱。”
周瑜看着天真的孩子，笑着将他抱在怀里：“循儿乖乖，爹爹不皱了。”
小东西听完就笑了，在周瑜脸上“啵”地亲了一下然后蹦到了地上到院子里玩去了。周瑜揉了揉好多了的额头，听见门口传来了些声音。
“循儿，”那清爽的少年音里透着些欣喜，“来，哥哥抱。”
“小勺哥哥——”周瑜听见周瑜还不很伶俐的口齿，不禁笑了起来。起身去看，原来是孙绍来了。
“都说了不是‘小勺’，是‘小绍’。”孙绍佯怒道：“再说一次。”
“小勺小勺就是小勺嘛……”
周循叫他抱起来，直往他怀里钻。“小勺哥哥……”小脸蹭了蹭孙绍的胸口：“上次不是说带循儿出去玩嘛……今天去嘛去嘛。”
“循儿，”走出房间的周瑜笑道：“不准闹哥哥。”
孙绍和周瑜听见他的声音，连忙回头来看。“叔叔！”孙绍跑过来，“叔叔教我骑马吧！”
“啊——”周循一听，拽着孙绍的衣襟道：“小勺哥哥说了陪循儿的……”
“好了循儿，一会儿小绍哥哥就陪你玩。”周瑜摸了摸他的小脑袋，抬头问他：“听说过两天，你娘要待你回一次寿春？”
“恩。”孙绍点了点头：“我娘说，带我去看一看。”
“去那里还要做什么？”
“说是要去道观里求签。”孙绍说完就笑了，“我也不知道啦，娘说了算。”
孙绍没有在意周瑜的反应，又说了几次什么带着周循就去玩了。
留下周瑜反复品味着他的话。
回寿春……寿春。
他突然想起了十几年前，那个道观，那个道士。
天师玄天子，给他讲了一个，兔子和狼的故事。
还有被叫做“白屁股”的老道，记得是叫玄清子……
还有在南阳，和诸葛亮的师傅有交情、并且留了一份“不能给带兵打仗的人看的”帛书的道士。
——帛书！
周瑜站在这里不停地想，总觉得有什么东西被自己错过了。又有什么东西，差一点就可以接上了。
帛书——道士。
他咬了咬牙，回头叫了一声：“周泰！”
周泰赶来。
“备车。”他咬牙道：“去寿春！”

那里藏了什么秘密，不去是不会知道的。
周瑜有一种感觉。
似乎马上就要有一些了不得的东西，要出来了。

三十四.
马蹄轻响，一路车马劳顿。
安排好了客栈，各自进了各自的房间，周瑜有些累了。心里很急，但是又有些不安。
越到了接近真相的地方，人就越想知道真相。也就越害怕知道真相。
当天中午，他们就驱车前往梁云观。周瑜将周循留在了客栈，任凭他怎么挣扎，也不为所动。
心里面总是觉得，那地方是不好的。循儿还小，不要让他去。
到了梁云观山下，周瑜让大乔带着孙绍先去别的地方逛逛，他自己先去。众人也就这么定了。独自一个人在此迈上长长的石阶，周瑜心中涌动着一种极其奇怪的感觉。
周遭人潮涌动，各色的人来来往往络绎不绝。
太阳升了起来，将近中午，越来越热了，让人有些烦躁。周瑜一路无言，沿着这条长得有些令人发指的石阶一路向上，心里五味杂陈。
道观之前，往往都会有一条长长的石阶。直上直下，长得让人心惊。
书上说，这是为了让每一个来观中的人，都能在走石阶的过程中渐渐去除心中的纷纷扰扰，让心静下来。
周瑜的确在走，可他的心真的是静不下来。
十几年前一样，那种越往上越强烈的压迫感，几乎要让他喘不过气来。

“当——”
空旷的山，微微震了一下。
——是钟声。

到了观顶，周瑜四下望了望，然后请求去见天师。
小道士歪歪头，很可爱，青衫缁鞋，想了想说没有预定是不可以见天师的，但还是决定去问一问。
周瑜将名讳报上，便在这里等候。等候的时候四下走了走，然后抬头看了看头上巨大的榕树。
当年还没有这么大来着……
哎，十多年过去了。
就在他微微出神的时候，耳边似乎响起了窃窃私语的声音。
周瑜一愣，偏过头去，一群小道士立即停止了说话，装作没事干自己的活去了。
周瑜心中生疑，看了看这些明显藏了什么事情没有说的道士，有话却没有办法说出口。
“请问……”周瑜决定先发制人，顺便打探一下关于那个“白屁股”老道的事情，“这里有没有以为道号叫做‘玄清子’的道长？”
他话音刚落，所有人的脸都白了。
死白。
一个年纪稍小的道士都要哭出来了，指着周瑜道：“真的来了——和天师说的一模一样——来了就问玄清师叔——白虎星！白虎星！——师兄怎么办——”
周瑜听得心头一跳，这是什么意思？
其他的小道士的脸也都纷纷变了颜色，哭了的小道士的师兄安慰他道：“没事的……不会有事的——有天师在呢——”言语中却是谁都无法相信的不确定和恐慌。
就在周瑜听得不明所以的时候，那个去问可不可以见天师的小道士回来了。
不同于刚才的可爱天真，他现在也脸色惨白。
就和那些人一样。
双手微微颤抖着，略微低着头，闪躲地抬起眼睛，小声说道：“天师大人说……请您进去……”
周瑜顿了顿，半晌点点头说：“……多谢。”然后抬腿向天师院内走去。
他没有问那些道士原因。
他知道问了也没什么结果。
有些事情只能自己面对。
所走过的地方，几乎每一个道士都是脸色剧变，闪躲开来。口中喃喃地说着什么“天师果真猜对了……”“他真的来了啊”“——白虎星”之类的话。
周瑜那种“不太好的预感”，正在一点一点地变成现实。

同一个大殿，同一个地方。
同样的珠帘，挡着视线。同样的烟云缭绕，让人心中一片寂然。
天师同样在下棋。
就像十几年前他第一次来到这里的时候一样，在珠帘后面自己和自己下棋。棋子落到棋盘上，发出“哒”一声清脆的响声。
烟云和珠帘，还是影影绰绰得什么都看不清。
“坐。”
天师开口了。
声音和十几年前一模一样。不清亮也不低沉，但又悦耳而稳重。听不出年龄，听不出性格，什么都没有。一点都没有变。
就像时光不曾在他身上流逝，他不曾变老。
诸葛亮口中的那个道士，应该早在几年前就到了南阳，现在已经故去许久了。
天师玄天子还在这里，那么说明不是他。
那是不是另一个呢？
那个和孙策而有着很深的交情的、从小看着他长大的、被称为“白屁股”的白胡子老道呢？
不问是不会知道的。周瑜思索良久，缓缓问道：“请问天师，玄清子道长——在么？”
天师仍旧在和自己下棋。
“问他做什么？”
周瑜沉声道：“有一些事情想要知道。”
“哦。”天师轻轻叹道，然后便笑了：“贫道就知道，你一定会来。”
周瑜挑眉反问，“何以见得？”
“呵呵，”天师“哒”得一声落下一颗棋子，“因为你走投无路。”
周瑜哑然。
——他突然有一种自己这么多年，在做什么，在想什么，都被人一直监视着、窥探着的感觉。
这种没有秘密的不安，让他很难受。
他只想快些得到他的答案，然后离开这里。
“十几年前，贫道所说的话，还算准么？”
周瑜心头一痛，颦眉道：“请天师回答瑜的问题。”
“你害死了帝星。”猛的天师转过头来，目光灼灼地盯着他道：“就是你。”
“不是！”
周瑜猛得站起来，脸色惨白。
他最怕的，最难以承受的，最痛苦的，最解脱不了的，就是这件事情。
如果不是为了他，伯符就不会去打火狐，就不会遇到刺客。
就不会死。
——是他害死了伯符。
无论多么的不肯承认，也是他害死了伯符。
“贫道不是已经给你讲过那个故事了么？”天师清淡道：“不知悔改。”
最后那四个字，锤子一样砸在周瑜的心上。
他嘴唇都已经褪了色，脑袋乱作一团，回身就要走。
“留步。”
天师唤住他。
“……天师，还有何事？”声音已经有些颤抖。
“你不想要你的答案了？”
周瑜心头一跳，回过头来。
“玄清子。”
房间里安静了下来，烟云缭绕之间，周瑜似乎能看见天师似笑非笑的眼睛。
“你要找的人，就是他。”

三十五.
周瑜脑袋“轰”得一下，然后震惊得说不出话来！
这话是什么意思？
他要找的人……是指诸葛亮口中的，那个和他师父有所交集最后留下了一份帛书的隐居道士，难道就是那个、“白屁股”老道玄清子么？
“那玄清道长现在——”
天师轻笑了一声，道：“你说呢？”
自然是故去了……
周瑜默然，心里却是翻江倒海。
“几年前他背着一大箱子的书离开了梁云观。”天师道：“谁也不知道他去了哪里。”
周瑜心中道，自己知道就可以了。
“那么，”他问：“天师可知道，玄清道长都背了些什么书？”
“书？”天师笑了，然后不再言语。
“剩下的东西，自己去寻吧。
“贫道所能做的，也就只有这么多了。”
香云缭绕，钟声响起。
知道再也问不出什么了，周瑜缓缓退了出去。
临出门的时候，天师将他叫住，然后扔过来了一个锦囊。
“世人皆为什么东西所蒙住双眼——名罢，利罢，情罢——你也一样。”
周瑜听着。
“其实你早在局中，只不过自己不知道罢了。
“给你一个锦囊，不要乱打开。
“等你真正再一次不知去向何处，不知所去何方，束手无策走投无路的时候，再打开。”
说罢大殿的门自动合上，发出沉重的一声响。
周瑜拾起锦囊，红色的缎子，手感很好。放在手中，沉甸甸的。
他将那个锦囊装进怀中，向窗外望了望，然后揽住一个小道士说：“可不可以带我去玄清道长从前的房间？”
小道士眼中生疑，周瑜说他是玄清子从前的故人，才带他去了。
“不可以呆太久啊，”小道士冒出头来，“也不要随便乱动东西哟。”
周瑜点了点头，小道士就将门关上了。留下周瑜一个人。
房间很洁净。
不同于玄清子随便豪爽的性格，他的房间非常干净。周瑜四下看了看，希望能找到什么有用的线索。
房间正中央放着一个小几。
周瑜马上就被吸引了。
不，不仅是吸引。当周瑜看到那个小几的时候，他都要说不出话来了。
——在那个小几上面，放着遗风书信。
像是知道一定会有人来一样，冲着门口，端正得放着。
上面写着，伯符亲启。
这还不是最令他惊讶的。
因为在那封信的旁边，放着一个周瑜见过千次万次、熟悉的不能再熟悉的——枫叶灯。

一瞬间的今个让周瑜有些不明所以，但是他马上就平静了自己的心绪。这个房间明显平时是有人打扫的，但是这些东西却没有动。信没有被拆开过。
周瑜拿起那封信，斟酌再三，打开看了。
上面是端正的隶书。周瑜一字一字细细地看了，才明白，原来是这么一回事。

伯符小儿：
   闲言少叙。
   待君启信，吾去多年。
   吾素与令尊交好，望尔成立。现乃我践诺之时，故不可不去。
   令尊临终前，交吾锦帛一份。是锦帛，关乎乱世之局势，紧系天下之苍生。令尊持帛，裂之为三。其一，予我；其二，于荆州一地藏之；其三，已然予君。我负锦帛，去南阳之地，谨遵令尊遗言，待君帝业就霸业成之时，往而予君。
   既如此，宽然毋念。

周瑜读罢，心下了然。
伯符的父亲孙坚，和玄清子是故友。孙坚生前，曾将一份关乎天下局势的帛书分成了三分。一份给了玄清子，等到伯符成就霸业的时候再给他；一份藏到了现在荆州的一个什么地方；还有一份已然给了伯符。
这么捋顺过来，就很明白了。然后玄清子带着这一份帛书，和其他一些别的书，隐居到了南阳。后来结识了诸葛亮的师傅，两人交好。再后来玄清子意外故去，所有的帛书都被诸葛亮的师傅接管，自己才可以在几年前，在诸葛亮整理书库的时候，看见那份帛书。
原来是这样。
那么……周瑜又看了看那个枫叶灯，这又是怎么回事呢？
心中说了，玄清子是看着孙策长大的。按照从前孙策的说法，这个世界上只有两个人会做枫叶灯。这么说来，难道——
交孙策制作枫叶灯的，是玄清子！
所以在玄清子到了南阳、结识了诸葛亮的师傅和诸葛亮之后，教了诸葛亮制作枫叶灯的方法！
——所以啊所以！
所以在那年，上元灯会上，诸葛亮才会举着一盏枫叶灯过来见他——而那枫叶灯，才会和伯符所送给他的一模一样！
揭开了巨大秘密的周瑜，胸口猛烈地跳动了起来。
按照这种推算……那份被诸葛亮暂时保存着的帛书呢？那份藏到荆州的帛书呢？还有已经给了伯符的那分帛书，又在哪里？
团团的谜题向他涌来，他“腾”得站起来，紧紧攥着那封信，回身便走。出门看见了刚刚上山来的大乔、孙绍和周泰。
“周泰！”他大呼，“备马！去南阳！”
“中护军？”周泰一愣，几人面面相觑：“这是怎么了？”
“别问了，”周瑜现在心里没有别的，只想快点拿到那分帛书！“立即去南阳！”
见到诸葛亮，向他要拿分帛书！
“可是——”
“扑啦啦——”
突然有鸽子飞了过来，腿上系着红色的丝带，落到了周瑜的肩膀上。
这是红色的丝带……是江东军专用的信鸽！
周瑜将鸽子腿上的小信筒打开，里面只有寥寥几字，却让周瑜难以平静下来。

“主公急召，速速回朝。”

三十六.
这是怎么回事！
周瑜攥着着小小的、却能决定全局的纸条，浑身颤抖了起来。
越是着急、越是想要快些到南阳拿到帛书，就越是出乱子！
信已传到，又怎能不归？
他一跺脚，咬牙道：“回朝！”

周瑜赶回朝中的时候，已是几日之后。
大乔、周泰、孙绍和周循都留在那里，只有他一个人回来。
刚下了马就有人来接应。“中护军，”鲁肃匆忙道：“主公吩咐，让您一到马上就去正殿。”
正殿？周瑜颦眉问道：“是有什么事情么？”
“中护军外出，可能不知道。”鲁肃笑道：“主公广召天下贤能之士，今日便是大典了。”
广招贤士？
自己竟然一点都不知道……
“中护军得快些，”鲁肃回头望了望，“马上就要开始了。”
周瑜默默点了点头，然后微笑道：“知道了，我马上就去。”
回到房间，换上庄重的朝服，站到铜镜前，整理了下衣襟。
无意间望到镜中的人，周瑜自己都愣了一下。
年初发的朝服，现在竟然有些宽了。
摸了摸脸颊，也瘦了。
“总是不好好照顾自己，怎么行呢？”
轻柔的声音传来，周瑜回头一看，竟然是小乔。
鹅黄长裙，浅色外衣，满月髻，湘云簪。缓步走过来，帮呆呆站在那里的周瑜换了干净的内衫，系上束带，又带出来了新的朝服，将繁复的衣裳一件一件有条有理地帮他穿上。
“就知道你瘦了，帮你改了改。
“让你好好吃饭，你也不听。一天到晚不知道忙些什么。”
周瑜听了，抱歉地笑笑。小乔帮他将最后的腰带系好，然后将他按到镜前。
拿帕子轻轻擦了脸，疏朗的俊容脱了一路风尘仆仆，让人挪不开眼睛。
轻轻将长发放下，缓缓帮他梳到耳下颈侧，放到胸前。这么一看，格外沉稳大方。
将白玉枫叶的发簪插进去，小乔帮他顺了顺耳边的碎发，然后笑道：“这才是我夫君。去吧，不然那该等急了。”
周瑜报以一笑，握了握她的手，然后匆匆赶去大殿。心情好了很多，感觉也没有那么累了。一路上人很多，都在进行最后的准备。等周瑜到了大殿的时候，刚刚响起钟声。典礼开始了。
轻轻迈进去，周瑜笑道：“瑜来迟了，谢罪谢罪。”
众人回头望去，都愣了一下。
剑眉轻挑，唇角含笑。墨发一握，星眸灼灼。
不笑是画，笑时是诗。
周瑜是那种，无论谁看了，都移不开眼睛的人。
皮肤白皙，薄唇如瓷，俊但是却不阴柔；腰肢几握，双腿修长，薄但是却有力；侧线俊朗，棱角分明，韧但是却不刚锐；待人宽厚，温文有礼，沉稳但是却不死板；声音脆朗，落落大方，潇洒但是却不轻浮。
十指修长，干净整洁，上可持兵刃，下可奏琴瑟；可辩六海，通晓八荒；文可出谋划策，武可带兵出征。风度翩翩，雅量极致，举手投足，若合轻轻一笑，谢繁华，亮蓬荜，奈何君子几番如玉，也要自叹不如。
周家有幸，有子如此。
轻轻坐到了自己的位置上，看着旁人半天也不移开的目光，周瑜微微颦眉，问旁边的吕蒙道：“我脸上有什么东西么？”
吕蒙看着他，呆呆地摇了摇头，“中护军，没啊……好看……”
吕蒙的最后两个字被一声“大典开始——”所淹没了，孙权坐在殿中央，轻轻一挥手，简单说了几句话，然后便是各地才俊上殿来一展才华。
脚步声过传来，应该也有不少人。周瑜端了一杯酒，刚想喝下去，就重重地呛了一口！
不只是他，所有人都惊诧了！
站在最前面的是一个五大三粗的汉子，“哈哈”两声，刚想自我介绍，就被众人诡异的气氛打断了——
所有人都在看那个汉子后面的那个人。
包括周瑜在内，所有人都在看那个人。并且一边看那个人，一边不停地回头看周瑜，吃惊得话都说不出来了。
“……中、中护军……”
吕蒙结结巴巴地转过头来，问道：“……你看见了么？”
周瑜盯着那个人，呆呆地点了点头。
“中护军……”这次换成了太史慈：“你是不是有什么、失散多年的、弟弟啊——”
周瑜还是盯着那个人，摇了摇头。
“中护军……”大表哥哭着一张脸：“介也、忒像了吧——？！”
被众人投以各种各样目光的蓝衣男子，闻声才浑然不觉地抬起头来。带着浅浅的笑，四下望了望。
满座文武，无不石化。
好美。

——好美。

粉唇鹿目，光华流转。轻轻一笑，纵有冰雪万千也能瞬间消融。
更重要的是，他和周瑜，长得几乎一模一样。
鲁肃心中惊道，到不就是他之前多次在街上遇到的那个少年么？！
那男子乍看有些纤瘦，肩膀薄薄的，想必是习文多余习武；但是仔细一看，却不觉得他软弱，反而有一种勃勃的英气逼了过来。他眉目清俊，长发束起，软而有光泽；站在那里，端正而自然，随意而不随便。
更重要的是，他眼中唇角，时时刻刻都是含着笑的。而且十分自然，不见半分矫揉造作。这笑容温软但是却充满力量，只觉这男子定是有什么了不得的本事，才会有这样自信却温和的笑容。
如同白玉。
与周瑜不同，他身上多了三分书卷气。一袭水蓝的长衫，白色回文，精致的钩边，更衬托出他非凡的气质来。
殿上无人说话，静得可以。站在最前面的大块头，早就被忽视了。后面一行人，也完全不及这男子抢眼。
那人似乎还没有意识到自己已经成了众人的焦点，四下望了望，可能之奇怪没有人上前做自我介绍，一甩袖子，提了衣襟，上前一步，道：
“在下陆氏陆逊，字伯言，”
声音清脆悦耳。
“——见过主公大人。”

孙权坐在殿上，望着殿下的这个不过二十岁出头的少年，一瞬间有些恍惚。
像。真像。
很多年之后，等孙权再想起这一幕的时候，总不会情不自禁地，愁上心头。

三十七.
这个招贤大典最后以大家对陆逊的一致称赞下结束了。先是惊叹于他的相貌，再是风度，然后是学识。大典刚结束吕蒙就跑过去和他说话，周瑜才知道原来他们两个是旧相识。只不过这些年来吕蒙一直带兵在外，二人没有见面。他拍着陆逊的肩膀道：“小的时候见你只有三、四分像，现在简直有七八分像了！刚见着我都没认出来！”说着将他拉到了周瑜面前说：“这是我们中护军，周公瑾，伯言也听说过的吧？”
“恩，”陆逊点点头，冲周瑜施以一礼道：“伯言见过中护军，早闻中护军英名，今日终得一见。可没想到……”
“——我也没想到。”周瑜失笑：“还真是挺像的。”
众人笑了起来，随即简单攀谈了几句，然后周瑜就离开了。
后来北边打了几场小仗，周瑜又忙了起来，要动身去南阳的事情就被耽搁了下去。
终是无果。

这年秋天，陆逊被分配去做东西曹令史，众人相送。 
众人到了湖心画舫上共饮，作为饯别。周瑜看着这个熟悉的地方，各种场景都冒了出来。
对了。
突然想起了一件事情，周瑜颦起眉头，开始用力回忆。记得那年诸葛亮来到这里和自己一同过的上元灯会，他说他来这里的原因就是……就是来看他老师。
也就是说，他老师，现在在这里！
那不就方便了么！可以直接问他老师啊。可是……不知道他现在还在不在……
就算在，会在哪里呢？
周瑜抚了抚额头，心里开始无奈地笑。
“中护军？”
陆逊侧过头来，看着他笑道：“中护军真是的，还分神了。”
周瑜被人发现，尴尬地笑了几下，然后连连道：“抱歉抱歉。”
“中护军插在发上的那个好别致，”他指了指道：“刚才就注意到了。看起来是很名贵的玉吧。”
周瑜一愣，随即明白过来他说的是自己的那个白玉红枫簪。“托人做的。”
“莫不是上次让我取玉佩的那位先生？”鲁肃轻声问，周瑜点点头，然后鲁肃笑道：“那次我还在街上遇见陆公子了。”
“啊……”陆逊恍然大悟状，“原来是你！怪不得那么眼熟。当时冒犯了。”
“是我冒犯才对。”鲁肃摆摆手，吕蒙茫然道：“子明，那次我不是和你一起去的么，我怎么没看见啊。”
“你不是去买面点了么。”鲁肃嗔他一句，回头和周瑜说：“不过那家先生真的好奇怪，从前从来没听说过的，突然就冒出来了。”
周瑜心中一动，“突然……？”
“是啊，”鲁肃点点头，回头问陆逊：“陆公子，你听说过么，在西街巷子里的那个玉石先生，特别厉害的，有一个哑巴小僮的那个？”
“玉石先生？”陆逊轻轻颦起眉：“哑巴小僮？伯言记得那里有一家出售古书的……”
“我记得是个会弹琴的老者啊？”
“我怎么听说那有一个会占星的先生呢……”
大家七嘴八舌地谈论了起来，周瑜听着，蓦地就明白了。
是他！
占星、弹琴、古书、古玉，难道他就是诸葛亮的那个师傅？
周瑜蓦地展开一个笑容，然后冲众人道：“公瑾想起家中还有些事，先行一步了！”
“哎……”还没等鲁肃等人说出什么，周瑜便已经跑出画船了。
“这是怎么了……”
“不知道哎……”

周瑜骑上马，便向西街的那个熟悉的小巷跑去。
一路惊起路人无数，他也无暇顾及。到了巷口，匆匆忙忙地跑进去，七拐八拐地到了那个门前，调整了一下思绪，轻轻敲了三声。
“当当当。”
周瑜静静地听着，里面却没有声响。
他又敲了三声。“当当当。”
里面还是没有声响。
完全不像是有人一样。
难道走了？不会啊。还是说出去了？
周瑜站在门口，心乱如麻。
突然里面传来了一声叹息。
周瑜愣住，然后猛的抬起了头来。
那声叹息，像是满载着多少年的额恩怨肃杀，沉淀了多少个寒来暑往之后，才发出的一声，让人心惊的叹息。
周瑜说不出话来，他有一种有什么事情要发生的感觉。
空旷的巷子里，只有他一个人。
“我就知道。”
里面传来了一声略带苍老但是却十分沉稳有力的声音。一直以来，来这里见这位先生的都是站在门外，通过哑巴小僮传递书信沟通的。
这还是他第一次听见他说话。
……诸葛亮的老师。
“我就知道，总有一天你会来，周公瑾。”
周瑜心里砰通一跳。
“不必再四处奔波了……”他的话中微微带着些笑意：“你要找的人，就是我。”
周瑜一惊，脱口而出道：“您是诸葛孔明的老师？”
里面的人呵呵一笑，然后再不言语。周瑜手靠在门上，焦急地问道：“先生，请您告诉我那份帛书的下落！”
“帛书？”老者笑着反问，然后叹道：“公瑾，你怎么就不明白。”
“……不明白……？”
“那分帛书，早就不在我这里，也不在孔明那里了。”
“怎么会？！”周瑜心中焦急：“那日我分明看见他很谨慎地将一份帛书压在桌子上——难道、不是那份？”
“是那份。”
“那怎么——难道先生赠与他人，或是放到了别处——”
“公瑾，”老者的声音里似乎有了些无奈，“所以我才说，你不明白。”
周瑜站在那里，顿时哑口无言。
“我既然接管了玄清的帛书，那就一定会将它们保护好。若不是有了意外的变故，是不会到了别处的。
“那帛书到了何处……都是命数……
“公瑾你亲眼看着那帛书被人拿走，如今又为何来见老夫？”
周瑜听着老者无奈的话语，半个字都讲不出来。他紧紧攥着自己的衣襟，心中念道，在自己的面前被拿走？这是什么意思？
完全没有这样的记忆啊……
“回去吧。公瑾，回去吧。这么多年，老夫看着你，你太执着于结果了，往往忘记了原因。”
“先生……”
“我能帮你的，也就这么多了。”老者的口吻笃定，再就没有了声音。周瑜唤了几声，里面却寂静得就像没有人在一样，只能作罢。
心乱如麻地回去，却什么都想不出来。
以为见到了光明，但却是一条走不通的路。
这么多年，自己都在忙些什么？
帛书在自己的眼前被拿走，是什么意思？
执着于结果，忽视了原因，又有什么深意？

到底要怎么做，才能行。
周瑜摸着欲裂的额头，紧紧攥住了衣襟。

三十八.
“不太对劲。”
荀彧摸着那张地图，摇了摇头说：“我还是觉得不对。”
“……”郭嘉托着下巴，没有答话，死死地盯着那张地图瞅。
不可能啊？
难道说——这张地图是假的？
当年自己不辞辛苦地亲自到南阳，潜伏在山贼团里日夜探明情况，最后不惜被徐庶刺了一剑拿到的这个东西——是假的？
不可能。
这绝对不可能只是一份地图。这地图印在一块锦帛之上，定有什么蹊跷。可他们水浸也试过了，火燎也试过了，各种方法尝试了个遍，却都没有结果。他反反复复地看着那地图，咬了咬牙，暗骂了一句，
“既然当日那人有本事将带有毒的弓弩藏到了这地图之中准备暗算丞相，他就没有理由将真的地图还留在你身上。”荀彧颦眉道：“大概已经被掉包了吧。”
郭嘉听罢将地图往地上一摔，回忆了当时的情景，冷冷道：“——徐庶，诸葛亮，”他眼神显出几分阴冷：“跑不了是他俩。”
荀彧听罢，不再言语。郭嘉将那没有了什么意义的地图收了起来，拍拍屁股站起来，抬腿就要走。
“奉孝！”荀彧唤住他，“丞相说，今天晚上，让咱们两个过去。”
“过去？”他一挑眉毛：“过去干嘛？”
“……去商量点事情……”荀彧的脸红了一下，然后连忙说：“要不要我去叫你？”
郭嘉抬起头来，看了看他。
看荀彧的这个样子，少不了是那档子事。
……可为什么，他也去？
难道说——
“不用，”郭嘉一撩下摆就走了，“我不去。”
荀彧一愣：“为什么？”
“不想去。”郭嘉有点没好气，扔下一句冷脸道：“就说我病死了。”
荀彧一惊，颦眉道：“怎么这么讲？多丧气。”
郭嘉瞥他一眼，然后回头道：“哪有什么丧气不丧气，人要死了再怎么也拦不住。”说罢衣裳摆一撩，回身就了。荀彧想要上前去找他，出门却找不见了人影。
他呆呆地站在门口，眉眼中有些哀伤。
奉孝……这又是何必。
他当时不知道这一天发生的事情意味着什么。郭嘉无心的一句话，后来他竟成了无尽悲伤的源头。
一语成谶。情何以堪。

江东。
鲁肃坐在湖边，远远地望着湖心出神。
吕蒙轻轻走过来，坐到他旁边。鲁肃也没什么反应，只是望着湖心。
“怎么了？”吕蒙轻轻问，语气无比缓和。
“……”鲁肃微微偏过头来看着他，微微叹了一口气，颦起了眉头。“怪闹心的。”
吕蒙见他心情不好，低下头看着他道：“……和我说说？”
鲁肃沉默了一会，然后有些难过地说：“最近中护军好忙。都不怎么能见得到他了。”
吕蒙一愣。
“而且他瘦了好多。”鲁肃叹了一声道：“看得人怪难受的。”
吕蒙听他说得发自肺腑，轻轻颦起的眉头，满脸的担忧。

——你就没有想过，我听了，我也会难受。

罢了。吕蒙自嘲地笑笑，他有何曾在乎过这些。轻轻拍了拍他的肩膀，吕蒙缓声安慰道：“中护军重任在身，自然是很忙的。应该吃点好的补一补就成了。没什么大碍的。”
鲁肃听了，轻“哼”一声道：“都当你似的就有个好身板。”末了又转头道：“那我们买点什么？”
吕蒙看着他的眼睛，顿了一下。
鲁肃给人的感觉，总是有些尖锐的。有的时候说话不客气，能噎死人。
可是每次提到中护军的时候，却都会不经意地流露出一些温柔来。
对自己的呢？也有的吧。那次上元灯会，鲁肃看着湖心那个最大的花灯出神吕蒙看他喜欢，一心想帮他拿来。谁知那是划船大赛的奖品。吕蒙那天拖着有些风寒的身体，想也没想就冲上去了。
最后不惜掉到了水里，好不容易弄来了。
被众人拖上岸的一瞬间，鲁肃惊慌失措地跑过来。眼睛里满满的都是担忧。他不停地摇晃着自己，颤着声音喊“吕子明大笨蛋你醒醒啊……你别死啊……”，自己恍惚之间听了，其实还感动了一下。
那个时候心里面还有些小小的窃喜。鲁肃何曾对他这样过？若是能求得他对自己这般好，自己甘愿天天掉进水里去。
——求不得，是苦中之苦。
“……先去看看吧，”吕蒙站起来，拍了拍屁股说：“我也不知道中护军喜欢吃什么。”
“嗯。”鲁肃也站起来，回身一起走了。一路上念叨了许多，吃寒性的不好啊吃热性也不好啊之类的说了很多。吕蒙听着，看着鲁肃认真的样子，微微有些分神。末了鲁肃买了些什么都不知道。等他回过神来的时候，鲁肃已经捧着那些东西要去中护军那里了。
吕蒙望着他的身影，一瞬间有些恍惚。
等到了中护军朝中找中护军的时候，却看见了许多小侍从忙碌的身影。鲁肃揽住了一个，问：“这是忙活什么呢？有什么活动？”
“陆大人回来了。”
“陆大人？”鲁肃一挑眉毛，吕蒙回过神来：“难道是伯言？”
“是陆伯言大人。”小侍从道。鲁肃颦眉道：“怎么完全没听见这事？”
“听说是主公突然决定将大人传回来的。”小侍从说着这里突然笑了：“大人们都说陆大人治理地方治理得特别好，都说主公要赏了呢！”
“哦……”鲁肃若有所思地摸了摸下巴，回头看看吕蒙：“咱们是不是该去看看伯言啊。”
吕蒙点了点头：“是该去看看。”
“陆大人现在在哪里？”鲁肃回头问小侍从，小侍从答道：“被主公召过去了。”
鲁肃有些惊讶，小侍从笑道：“刚才听好像是和主公下棋呢。”
下棋？！
“就他们两个？”
小侍从歪歪头：“没听说有别的大人啊……”
吕蒙听了也惊诧不已。竟然被召去下棋了……这何止是要“赏”的前兆啊，这是要“大赏”啊！
同一时刻，在自己房中处理公文的周瑜也听说了这件事情。
不同于鲁肃和吕蒙的反应，他听到之后却突然皱起了眉头。
眼中顿时有什么东西翻滚了起来。

三十九.
孙权拄着头，静静地望着他。
望着他提起一颗黑子，夹在修长的二指之间，缓缓地摩挲着。轻轻颦起眉头，耳侧的碎发垂下来，粉唇睫羽，认真的样子说不出的可爱。
孙权看着，满满勾起了唇角
“伯言，”他微微笑道：“想好了？”
书房里就他们两个人。隔着一张小小的棋桌，孙权甚至连他的呼吸都能感觉到。
陆逊被他唤到愣了一下，抬起水灵的鹿目有些不好意思道：“……伯言不才。”
孙权看着他不好意思的模样，心里想逗他，便佯叹道：“可惜了可惜了，权还以为伯言能帮帮忙呢。”罢了扶了扶额头：“这可怎么办啊——”
陆逊一听，看了看桌上的残局道：“……依伯言看，这局是个死局。所以应该是解不开的。那人想必是难为主公吧？”
孙权一挑眉毛：“哦？”
“确实是死局，”他说着朝棋盘上指了三四个地方，又仔细地讲解了一番，认真的模样看在孙权眼里，他想笑又不能。
——真是纯净的眸子。
干净得连半分杂质都没有。
纯洁得就像一块白玉。白的让人挪不开眼睛，也不忍心玷污。
但是又忍不住想接近，想触碰，想占有。
和那个人给自己的感觉，几乎一模一样。

——像。真像。

“伯言，”孙权拨弄着棋盘上的棋子，有些不甚在意地问：“你以后想做些什么啊。”
陆逊抬起头来，“主公是什么意思？”
“理想啊抱负啊，”没有旁人在的孙权有些随意，脸上的线条也比朝堂上柔和了许多：“你最想做什么？”
陆逊听了，微微笑了一下，然后垂下头去。“主公怎么想问这个了呢，”他的口吻听起来没有什么不对的：“伯言自然是想要日后辅佐主公，效力江东啊。”
——一板一眼的回答。
说不上错，却让孙权听着很不舒服。
他反问：“真的？”
“自然。”
“我不喜欢别人和我说谎。”
陆逊一愣，随即抬起头来。“主公说笑呢吧，”他额前的碎发垂了下来，“在主公面前，伯言怎么敢说谎话。”
孙权审视着他，不由得苦笑起来。
幼年丧父，十二岁就撑起江东望族陆氏。九年如一日，他承担得太多。
“你想写诗文，可是你不能。你不想参政，可是你不能。你想安于家业，可是你不能。你无心战场，可是你不能。”
孙权一字一顿。
“因为你嫡长子，是嫡长孙。因为你是陆逊，是陆伯言，你躲不得。就算你不喜欢，你也躲不得。若不是我招天下贤士，几乎是点到了你陆家门口，想必你这辈子都不想和我有半分的瓜葛吧。”
陆逊听得脸色发白。他甚至有些发抖。
——因为确实如此。
他少年时期诗文赋令无一不通，的确只想读写书做做学问，把持家业，无心到这纷扰之中来。
可是他不能。主公下令来，他就必须得去，连半分怠慢不得。他不想，但是又怎么能说？
这话说了，就是大逆不道！一个不高兴，就可能会杀头！
陆氏全家百余口，怎能容他儿戏！
少顷孙权话音一落，他提起衣摆就跪到了地上：“伯言……绝无此意。”
“真的？”
“……千真万确。”
孙权望着他，半晌没有讲话。
陆逊也没开口，两人就这么僵着。
孙权看着陆逊，陆逊看着地。
此时孙权不忍在心中苦笑。自己怎么总是这样，把好好的气氛弄得那么僵。
和伯言也是，和那个人也是。
——罢了罢了。想他做什么。得不到的东西。
他看了看仍旧跪着的陆逊，微笑道：“跪着做什么，快起来。我从来不觉得有人跪在我面前我就有多伟大。”说着伸出手，拉着他的胳膊道：“快起来。”
陆逊似乎还有忌惮，轻轻抬起眼睛看了他一下，“主公……伯言——”
“我都明白。”孙权有些无奈又有些好笑：“不治你罪，还不快起来。”陆逊听了，缓缓站了起来。孙权拉着他的胳膊把他往自己身边引：“坐这边。”说着就要拉他坐在自己身边了。
陆逊马上明白了他的意思，有些惊慌道：“主公、这怎么可以——”
“怎么不可以？”
“……伯言怎么能和主公坐在一起……”
“主公让你坐哪里你就得坐哪里。”他说着拍了拍旁边的垫子：“来来。”脸上还是带着笑的。
陆逊四下望了望，似乎是担心外面的人。孙权忍俊不禁：“又没有别人，怕什么。怎么婆婆妈妈的？”
陆逊听了，颦起眉头来，然后有些类似于放弃挣扎了一样坐到了孙权让他坐的垫子上。
孙权满意了。
“你也不用害怕。”孙权把自己主公的珠玉冠摘了下来，不在乎似的往旁边一愣，“也没别人，谁都不知道。我就把你当伯言，你就把我当你家对门的发小还不行么。”
这话一说完，陆逊就说不出话了。
他看着一脸认真的孙权，半个字都说不出来了。
“主、主公，不是和我开玩笑吧……”
“我看起来像开玩笑么？”
“可是主公——”
“行了行了，别主公了。”孙权摆摆手，“我要是你家对门我还能是‘主公’么？”他笑道：“来，试试看，叫‘仲谋’。”
陆逊惊得眼睛好圆，配上清秀的面容有些小孩子气，“什么？”
“仲谋啊，”孙权望着他：“你叫叫啊。好久没人这么叫我了。”

陆逊望着他，心绪有些难以平静。
还以为他……像传闻中说的那样，冷峻无情。乖张不通，难以捉摸。
心里面原本还有些害怕的……
没想到——
“我还真没想到你是这样的人。”
他缓缓说出这句话，唇边挂上浅浅的笑容。
“第一次在朝堂上见到你的时候还在想，‘啊，以后怎么办，主公看起来一点都猜不透哎’现在想想都是多余了的呢。”
夕阳从西边的窗子照进来，一片暖暖的颜色。
“以后要重新看待你了呢，”陆逊第一次露出了他最真实的笑容说：“‘仲谋’。”

四十.
孙权开始频繁地传召陆逊。
一开始是因为些公事，到了后来就慢慢变成了没什么公事也闲聊。一时间朝里的人见到陆逊出入孙权的书房，都不觉得是什么稀奇的事情了。陆逊性子好，大家也都很喜欢他。连鲁肃都称赞说，一见陆逊笑起来的样子，就觉得心头什么忧愁都没有了。
——的确如此。
陆逊爱笑。一笑起来的时候，眼睛微微眯起来，闪着些许光亮。明眸皓齿，看得人心头一轻，真是什么烦恼都没了。
后来周瑜听了这话，只是笑，也不言语。

天朗气清。
陆逊轻轻走进花园。
侍卫见到了，拱手道：“陆大人。”
陆逊颔首一笑，然后轻声说：“我就是到里面坐一会，不用在意我。”侍卫点了点头，陆逊就缓步向内走了。
这是孙权建在朝中的花园。回廊绿树，池塘流水，亭台楼阁，雍容而别致。他在亭子里坐了片刻，然后起身握了一点饵料到池塘旁边喂喂鱼。
靠着栏杆，探着身子往里面望了望，然后就猛得愣住了。
这里原来……不是只有那种灰色的小鱼么？
过了几日，竟然就出现了这么多红白相间的石斑鱼。
难道是孙权？
自己上次不过是随口说说，竟然——
“在想什么？”
突然颈侧一片温热，陆逊猛的回头，碰上了孙权带着笑意的眸子。
陆逊连忙转回头来，指着湖水道：“……喂鱼。”
“哦——”孙权站到他旁边，从他手心里也捏了一点饵料，撩起一点袖子洒向水中。
色彩艳丽的小石斑鱼簌簌就游过去了。
“上次你不是说，这么大的池塘里只有那种灰色的小鱼不好看么，”孙权笑道：“这种好看吧？为你特意换的呢。”
陆逊听了，有些不好意思。“这种鱼很贵吧……”他小声道：“这样太——”
“太什么？我觉得挺好啊。”
陆逊看了看他，然后有些无奈地叹了口气。孙权道：“我弄这几些鱼可是很费劲的呢——本来买了好多，结果在途中死了不少。”
“啊！”陆逊一惊，随即颦眉道：“怎么这样……好可怜的小鱼……”说着往池塘里看了看，连忙为了几把食。
孙权见状忍俊不禁，随即问道：“话说我不是说上书房找我么，怎么上花园来了？”
“我看你好像有客人了，不想打扰。就想着先来这儿坐一会再去找你。谁知道你先来了。”
“我听人说你来了么，想你八成在这，就想过来找找。”孙权捋了捋他耳边的头发，眼神中竟有万般温柔。
“那条好漂亮！”陆逊指着近处一条色彩格外艳丽的说，“感觉有点像中护军呢！”
突然听到周瑜，孙权愣了一下，片刻后才回：“……怎么像中护军了？”
“啊那个好像你！”陆逊似乎没有听到他的问题，指着远处一条尾巴全红的小鱼道：“好像啊——”
孙权顺着他的目光看过去，不禁莞尔：“真不知道你怎么看出来的……”
“能看出来啊！”此刻的陆逊在阳光下显得有点像个孩子，指着那条像孙权的小鱼道：“就是很像嘛——”然后冲池塘里的那条小鱼道：“小雨小雨，以后就叫你‘小权’啦。”
孙权一愣，半晌才反应过来。然后一弹陆逊脑壳道：“我怎么成鱼了。”
“嘿嘿，”陆逊有些小得意地笑了，眯起好看的眼睛，露出洁白的贝齿。孙权看了好气，冲着池塘看了半天，指着一跳额头上有一个红色水滴形状图案的小瑜道：“我看那条比较像你，那以后就叫它小鹿好了。”
“啊——”陆逊看过去，随即摇头道：“不像啦不像，那个比较像。”
孙权摇摇头：“就这个像。”然后也学着陆逊的样子冲池塘里的小鱼喊：“小鱼，以后就叫你小鹿陆了啊——是梅花鹿的鹿——”
“咦——”陆逊不解，眨眨眼睛问道：“为什么是梅花鹿的鹿啊？”
“……”孙权笑得格外意味深长，然后凑到他耳边轻声说：“因为我觉得你像啊。”
温热的气息扑到他的颈侧，陆逊感觉到脸颊有点微微的烧。

四十一.
“啊，中护军！”
陆逊从孙权那里出来的时候，已经将近傍晚了。在路上瞧见了周瑜匆匆忙忙的身影，忍不住叫了一下。
周瑜回过头来，一见是他莞尔一笑：“是伯言啊，要回去了？”
陆逊点点头，看周瑜眉目之间有些倦意，想了想问道：“中护军，最近看你气色不太好，是不是有什么烦心的事情了？”
周瑜一愣，然后有些无奈地笑了笑。“还能有什么事，就那么回事吧。”说罢叹了口气。见陆逊还站阶下，摸摸他的头说：“进来坐坐吧。”
陆逊看看他，然后也随他进了屋子。
这本是孙策的书房，宽敞得很。里面没有什么过于华丽的东西，兵书竹简倒是堆了不少。“也没怎么打理，见笑了。”周瑜说这和陆逊坐到了小几的旁边，倒了一杯茶说：“主公天天找你，这几天忙坏了吧。”
“也不是什么累人的事情。”陆逊笑起来，露出一颗小小的虎牙：“他就是找我说说话。”
周瑜正在倒茶，听到这里微微颤了一下，然后不动声色地掩饰了，笑道：“哦？”
“他可能也累坏了吧，”陆逊端起茶来抿了一口，“每天都要处理很多事情呢。各种奏折堆在一起，将军啊长史啊一个一个地往他这里跑，每天睡得好晚的。”
周瑜沉默了一下，然后笑道：“他是个好主公。”
陆逊点了点头，然后看着周瑜道：“话说这两天都没见到中护军呢，也没上他那去。”周瑜笑：“我没事情上他那里做什么。他都已经够忙的了，难道我还去添乱不成？”
陆逊抬眼瞅瞅他，也只是笑。周瑜拄着脸说：“一天叫你三小遍，你还真愿意搭理他。”
陆逊听了这话，深深望了周瑜一眼，然后笑得有些苦涩：“我不来，还能谁来呢？”
遮护有些凄苦有些可怜了，气氛一下子就变了味道。
周瑜心头一颤，觉得他这话中还有别的意思，也不作声了。二人沉默了一下子，陆逊先开了口，也不看周瑜，只是望着窗子外面轻轻道：“中护军多久会去看望一次他呢？”
周瑜一滞。想自从那年两人发生了那么不愉快的事情之后，无论是自己还是他都避免二人独处。平时见了也只是处理公事，目光碰上都觉得尴尬无比。就别说去探望了。 
想到这里，周瑜有些惭愧，叹道：“若是没有公事，瑜倒不曾特地去过那里。”
陆逊听了，勉强地笑了一下。“这就是了。”他垂头，“大家都是这样的。”
周瑜屏息静听。
“年纪若是相差得多了，就没什么可聊的。见面了也不过是公事。
“年龄相仿的呢，吕蒙将军常常和鲁肃大人一起，甘宁将军常常和孙河将军一起。大家闲着的时候都有各自的好友聊聊天，喝喝酒。
“可是他没有。
“就只有他没有。
“他是主公。但是其实他没有那么忙。只不过大家看着他每天在书房里从早到晚，才觉得他好忙。
“他不是没有闲着的时候。只是他闲着的时候不知道要去哪里。
“去花园，去练马，好啊，都可以啊，可是难道一个人么？在众多侍从的簇拥之下？
“连个说话的也没有……
“就只有他自己是一个人。
“大家都不去看他……
“为什么呢？因为他是主公么？
“可是主公也需要人陪啊……”
陆逊颤着声音，垂着头，轻声道：“我能做什么呢？我也就只能陪陪他了。陪他说说话，我觉得他会好一点。”
第一次见到他的时候，觉得端坐在朝堂上冰冷的君王，帝王气势十足，但也实在是孤独到了骨子里的。
可那天和他下棋的时候，才知道其实他和自己，和大家，都是一样的。
“在我没来之前，他这样多久了呢？
“一年？两年？五年……？
“每天从早到晚，就是坐着……连个气儿都没有……那么大个正殿，就只有他一个人……
“孤零零……”
夕阳渐渐落下，夜色笼罩了上来。
零落的星光照着陆逊难过的眸子，碎成一地的悲凉。

陆逊有整个东吴最纯净最美的眼睛。
如今这双最美的眼睛里，却满载着哀伤。

四十二.
郭嘉望着窗外的月亮，久久地出神。
心却突突地跳。
他有一种很不好的预感。
有人从背后轻轻拥住他，是曹操。
他的手很温柔，却充满占有欲。
他把头搁在郭嘉肩膀上，沉声笑道：“想什么呢？”
郭嘉回头看他一眼，将他的手拨开，像是有心事。曹操看出不对劲，将他拉到怀里，问道：“怎么了？还不能和我说说？”
郭嘉抬头望着他。
曹操有一双格外坚定的眼睛。就像这天下苍生，已然尽系他手。望着自己的时候，有一种要被那双眼睛征服一样的感觉。
感受着男人坚实的身躯，郭嘉却颦眉摇头道：“我心慌得难受。”他扶着额头：“有不好的预感。”

此时他们已然不在都城，而是在行军大营之中。
——去打袁尚的行军大营之中。

“莫不是担心打那小子？”曹操笑道：“他还不足以你担心成这个样子吧？再说当日说此战必胜的，可是你啊。”
郭嘉无奈道：“袁尚算什么，草包一个，不成气候。”他眼神一变：“我担心的是可不是他。”
曹操眸色深沉，沉吟片刻：“孙权？”
郭嘉从他怀中出来，摇头说：“孙权不行。他还太年轻了。而且……”他顿了顿，冷笑道：“孙权可不像他哥哥。看着吧，二十年之后，江东就会被他自己搅合得乌烟瘴气。”
曹操听罢，置以一笑。抱着胸靠在窗边想了想，道：“不是孙权——难道说——”
郭嘉猛的回头，咬牙道：“——当然是刘备！”
曹操眸色一凛，不语。
“我总觉得他日后必成你我心头大患！”郭嘉面色阴冷，“当日告诉你杀了他，你不杀。再过几年，我看他就要来取你我的项上人头了！”
曹操面色冷了下来，望着郭嘉，仍旧不语。
“主公，”郭嘉走到曹操面前，抬头对上他的眸子，咬着牙说：“你还记不记得，鸿门项羽如何对刘邦，垓下刘邦如何对项羽？！”
“——够了。”曹操沉声打断，眼神冷了下来。面色也愈发不善。
青梅煮酒，那是他唯一一次没有听郭嘉的话。郭嘉劝他杀了刘备，可他没有。
莫不是自己会成项羽、败于刘备此等人之手？
笑话！
“亡羊补牢，为时不晚。”郭嘉劝道：“现在西南是刘表的势力，但刘表那东西，根本难成大业，这西南迟早要举刘备的旗。”郭嘉颜色一寒：“与其等到他羽翼丰满，不如现在就将他处理了，以绝后患。”
曹操背对着他，此时微微转过头来，问：“你想让我杀了他？”
郭嘉点点头。
曹操回过头去，再没说话。
两人陷入了沉默。
“按理来说，我应该听你的话。”
曹操的声音清冷地响起。
“但是这一次，恐怕不行。”
郭嘉颦眉，上前一步，“为什么？”
“……当日我不动手，今日却又杀了他，”他望着郭嘉的眼睛，声音听起来似乎有些无奈，但嘴唇没有一丝弧度：“小人行径，为天下不齿。”
这次曹操顶着所有人反对的声音，仅凭郭嘉一人之言，倾尽全力来到这里攻打袁尚，已然使许多人心存不满。刚才他手下数人前来进谏，说郭嘉妖言惑众，自己仅听他一人之辞就贸然前进实属不妥云云。他费了好大的力气才将他们都压了下去，谁知现在又出来这么一档子事儿。
如今怎么可以妄然行动。
再说曹操心底里，也是有一些不大相信的。对刘备，他在意。但他并不认为值得他费了心机去杀。
郭嘉看着他，咬着嘴唇，一字一顿地问他：“你给我说实话。为什么不行。”
曹操转过身来，道：“我不是已经说过了么。”
“你说谎！”郭嘉的眼睛毒得什么都能看穿，更别说是日夜相伴的曹操的一点小心思。他拽着曹操的领子，气得嘴唇都有点抖了，“你分明就是不信我！你不相信，你不信刘备能成势，不信他能危及你我性命，不信他能取你项上人头！”
他太了解曹操了！
“是！”曹操的眼神瞬间狠了起来，“我是不信！”
“我最恨你不信我！”郭嘉闻言咬牙狠狠地道：“你不是说过你——”
“我扔着一个空空的都城听你的来打袁尚，还不算信你？！”曹操也气了，拨开他的手，斥道：“送郭军师回去休息！”
“曹孟德！”
“够了！”
“好好好，”郭嘉抱着肩膀皱眉道：“你嫌小人行径侮辱你丞相圣名了是吧？那咱们就来光明正大的。”
曹操抬头看他。
“明年之前，”他坚定道：“一定要在明年之前打败刘备。让他一点儿反击的余地都没有的打败。也就是，”他在脖子上一抹：“绞杀。”
曹操颦起眉来，不言语。郭嘉补充道：“再晚了就不行了。已经没有时间犹豫了。”
他话音落了，曹操也不接。暗自思忖了片刻，冷声道：“不行。”
郭嘉挑眉：“还不行？这又为什么不行？！”
“现在大军远征袁尚，旅途劳顿，一仗下来损失必然不轻。”他的声音没有一丝温度：“若是在明年之前还要再打刘备，军中空虚，难免会被乘虚而入。”
“不会的。”郭嘉有些躁：“我若是没有十成的把握，还会说给你听么？你就信我吧，没有错的。”
听到最后一句，一股无名火蓦地就窜了上来。曹操冷笑一声，道：“信你？好。那年你说什么都要去南阳哪里找什么帛书地图，忙活了大半年，足够折腾我了，最后呢？你找到什么了？还不是咱们窝里乱了半天，让人瞧去了笑话！”说到这里，他的声音微微大了起来：“当日那东西里夹着的箭努，若不是文若推开了我，我还能活到今天吗！”
曹操说到怒时，最后几个字听得郭嘉耳朵嗡嗡响。他紧紧咬着牙，死死盯着曹操，半晌扯开一个笑道：“好……说得好……”他后退几步，眼神却是片刻也没有离开曹操：“我没用。我料得不准。我郭嘉什么都不是。我多事，对吧。”
他这几句话说得凄惨至极，像是失望绝望透顶了一般从嗓子中挤出来的。曹操听罢，一股火被浇灭了小半，道：“奉孝，我——”
“你？你？你怎么了？”郭嘉冷笑：“你好得很。丞相快休息罢。我回去了，免得在这里多事。”
“奉孝，”曹操有些烦躁了，摆手道：“你别胡闹。”
“我胡闹？！”郭嘉一挑眉毛，“我胡闹——行，行，我胡闹。”他气得有些抖了，看着曹操说，“曹孟德，你别以为离了我你能得到这天下。”他指着曹操一字一顿道：“你就看看，你离了我你能不能坐得住这天下！”
“笑话！”曹操听到这里勃然大怒：“郭嘉，你不要太狂妄！我曹操岂是离了你就不行的孬种！”
“哈，说得好！”郭嘉大笑，“咱们就看看，我等你什么时候死！”
“郭奉孝！你不要太过分！”
“微臣不敢啊。”郭嘉挑眉冷笑，语气中半分敬意都没有，“微臣怎么敢啊。天色晚了，丞相也歇息吧。”说着开门就要走。
“郭嘉，”曹操磨着压根，眼神灼灼地盯着他，“今日你要是迈出了这个门，就再也不要迈进来。”
“哟呵，”郭嘉冷笑得不屑：“真是好大的损失。微臣好怕啊。”说道这里敛了最后一丝笑，冷冰冰地看着曹操说：“你曹家的天下，再与我没有本分干系。”

郭嘉有郭嘉死都不能放下的骄傲。
就是因为他有这种骄傲，他才是郭嘉。

他们二人冷冷地对视着。再没有一个人言语。
夜风从窗子里吹进来，扫进衣襟，冰冷刺骨。
无边的沉默蔓延开来，殊不知，这竟是他们最后一次，如此的对视。

四十三.
陆逊从周瑜那里出来的时候，天已经全黑了。抬头看看，月亮不在，星光却一片大好。
不知那么站着望天了多久，夜风吹得他有点冷了，搓了搓肩膀，陆逊刚抬脚想离开，下一刻便被人叫住了。
“莫不是陆大人？”
陆逊一惊，回头一看，竟是孙权的侍从官。
“怎么了？”
那侍从官惊喜道：“陆大人真的还在。主公说若是能寻着您 ，就请您去他书房一趟。”
陆逊听了，默默点了点头。“多谢。”他笑了笑，然后就朝着自己常常去的孙权的书房走去。
孙权的书房离他的寝宫不过百余步，说是为了他处理东西方便。从回廊里穿过，还以为书房是点着灯的，谁知却半点火都没有。
轻轻推开门，没见到侍卫。心中正疑惑着，突然听见一个声音从房间里传来：
“……你来了？”
是孙权。
陆逊简单施以一礼，连忙掌了灯，一边掌灯一边有些嗔道：“怎么也不点灯啊，这样对眼睛多不好。”说着转头看向他：“这么晚了还不睡？叫我来做什么？”
谁知灯刚刚让人点上，却又被吹灭了。
孙权不知何时靠到他背上，在他耳边沉声道：“别点灯。”
那声音低沉而具有吸引力，听得陆逊微微一颤。
“……你喝酒了？”
闻到孙权身上微微的酒香，陆逊问道。孙权也不答，轻笑一声，然后扯着陆逊的手和他一起坐到地上，“来啊小鹿，”他晃晃手中的酒瓶子，“陪我。”
陆逊这才瞧见了，这地上已然有了好几个空荡荡的酒瓶子。
“你怎么这么喝酒！”陆逊皱着眉头将他的瓶子夺过来，“这样对身体多不好。”
“就一次嘛。”孙权看起来依旧有了三分醉了，眯着眼睛像是撒娇一样，“小鹿陪一下么，就这一次，就一次。”
陆逊看着他，有些无奈，坐到他旁边。孙权拎着瓶子直接就往喉咙里灌，感觉有点难受。“仲谋你怎么了？”他问：“是不是有什么烦心的事？”
孙权听了，动作微微滞了一滞，然后咧嘴笑了一下：“没啊。”
在陆逊看来真是勉强到了极致。
孙权不愿说，他也就不再问。静静地坐在孙权的旁边，抱着膝盖也不说话。孙权又喝了一瓶，把那瓶子往地上一愣，开了一瓶新的，醉眼朦胧地看着陆逊道：“你、你怎么、不喝？”
陆逊看了看他，摇摇头道：“我不喝酒。”
“男人怎么能不喝酒！”孙权一把将陆逊拉了过来，拿着酒瓶子送到陆逊的唇边，“喝几口。”
陆逊连忙推推他，眼神有几分慌了。“不行……我不会喝酒的。仲谋放开我……”
“喝一口么，”孙权虽说是醉了，但力气却还是大得惊人，胳膊锢着陆逊陆逊几乎半分都动弹不得。“喝一口我就放开你。”
温热的鼻息扑到陆逊的脸上，淡淡的酒香散了开来。
是梨花白。
知道孙权是喝醉了，但陆逊看着眯着眼睛看着他的孙权却是一点法子都没有。“……别闹了……”陆逊推推他的胸口，“我不能喝的……”
“算我求你还不行？喝一点么……”
“不行的……”
陆逊话音刚落，孙权眼神瞬间就冷了下来。
“为什么不能喝！”
孙权一吼，陆逊吓得一哆嗦。
他一下子拔高了声音，把就凭一摔，瞪着陆逊怒道：“我求你喝酒你都不喝——你们一个两个怎么都这样！我就这么不好，我求你你都不肯！”
“不是的……”陆逊不知为什么突然他发了这么大的脾气，拉着他的衣袖道：“仲谋，我——”
“你出去！”孙权摇摇晃晃地站起来，眼神冷冷的，指着门口低吼：“我不想看见你！出去！”
“仲谋！”陆逊连忙站起来，扶着他，刚想说什么，就被他一个眼神噎了回去。“你出去！你在这扶我做什么？孤也是你扶得的？出去！”说着一把将陆逊拨开，自己也摇晃着退了几步。
“啊……”
地上沾了洒掉的酒，陆逊刚退一步，就重心不稳向后倒去。等孙权反应过来，陆逊正坐在地上，发髻散了，抬着左手不说话。
左手正汩汩地流着血。
孙权一下子就清醒过来了，看着陆逊愣了半天，然后有些慌乱地说：“小鹿，小鹿你怎么了……我、我……”
陆逊一下子将左手藏到了背后，孙权坐到他旁边，拉着他的手就要看。觉得自己腿有些痛，才发现者地上全是自己一怒之下扔到地上的酒瓶碎片。
陆逊的手，一定是被割伤了。
孙权这下酒醒了大半，连忙扯了他的手看。果然掌心一道长长的伤口，还沾着些许酒瓶的碎片。
孙权登时大为心疼，连忙取了东西来帮他清理伤口。陆逊就让他那么弄，也不言语。
陆逊的手指节修长，干净柔润。此时弄了伤口，还沾上了酒，自是疼痛无比。但陆逊却半生没吭。
待孙权包扎完了，他也不说话。刚想起身走了，却被孙权一把拉住锢在怀里：“好小鹿，别生我气了。我混球，把别人的气撒你身上……都是我不好，我不好还不成么。你可别走啊。”
陆逊垂着头，刘海垂了下来，孙权看不到他的眼睛。低了头望上去，才看见他正一脸的委屈。
这模样看了，孙权更多了三分心疼三分惭愧。陆逊瞟了瞟他，良久叹口气道：“我真拿你没办法。不生气了，也不走了。你松开我吧。”
孙权摇摇头，“不松不松，松了你就要走了。”
陆逊笑道：“我不是说了不走了么，今天晚上不走了。”
孙权抱着陆逊，轻飘飘的身子，搂在怀里是说不出的舒服。听陆逊说不走了，孙权才安心地笑了，手却没松开。“好好，你不走了。那我也不喝了。免得你再受伤。”
陆逊望了望他，叹道：“你要是有什么事情。告诉我就是了。还有什么话不能和我说的？憋坏了可不好。”说着顺了顺孙权耳边的头发。孙权抵在他的胸口，深深地吸了一口气。然后蓦地问了一句：“今天去中护军那了？”
“恩，怎么了？”
“没怎么。”孙权笑笑，陆逊看了看他，然后说：“你要是不能说，就不说吧。想喝酒就喝一点吧，喝痛快就好了。”说着竟然给孙权开了一瓶酒，道：“喝酒也比生气要好啊。今日和我生气，我不会在意的。明日若是和殿上的臣子生气了，那可怎么了的？”他叹道：“怕是要说你闲话了。那可不行的。”
孙权听了这话，心头蓦地一暖。
他有些失神地接过了酒瓶，脑袋里却全是陆逊温柔的话。
想这么大了，还没有人对他像小鹿这般好。句句想着他，事事想着他，受了委屈也不抱怨。
还上哪里找这么好的人呢？怕是没有了。
陆逊看他拿了酒瓶，恍恍惚惚地往嘴里灌，想轻松一下气氛，想闲聊似的说，“话说我这几天不知是怎么了……有的时候在朝中留宿，在你给我安排的地方住下，早晨起来的时候，嘴唇会麻麻的呢……不知道是怎么了……”说着拿手指手轻轻按了按嘴唇，一脸的困扰。
孙权看在眼里，心头砰通一跳。
陆逊原本相貌便是极美的，明亮的眸子，笑起来特别好看。此刻孙权晕晕沉沉，看着修长的手指按着粉红色的薄唇，顿时觉得一阵口干舌燥，只能不停地灌酒。陆逊又在耳边说了些什么已经听不大清了，他不自觉地加重了锢着他的力量，然后抬头望着那双星夜一样的眼睛。
好美。
“对了，你不是要我喝酒么？”陆逊没发现孙权的异样，说道：“那我喝一点好了……就一点……我真的不会喝的——”
孙权像是听到了这句话，愣了一下笑道，“……不用……”
“不用……”
“怎么劳烦小鹿大人亲自喝？”孙权定定地望着陆逊，像是要扫过他的每一寸肌肤：“我喂你啊……”

下一刻，强烈而侵略性的吻就吻了上来。

辛辣而有些甘甜的酒从孙权的口中渡了过来，带着孙权的温度，一瞬间就从口腔蔓延到了全身。等陆逊反应过来，他已经被孙权压在身下，死死地吻着了。
“唔……”陆逊轻轻地推着他的胸口，却阻止不了滚烫的手掌在他身体上的游移。滚热的呼吸喷到他的脸颊和颈侧，让陆逊忍不住一阵阵地颤抖。
“仲谋……”好不容易等孙权放过他的双唇，陆逊有些呜咽地叫着他的名字，却没有力气推开他。
孙权停了下来，支在他的颈侧，眼神灼热地看着他。
像是剥开他的衣服，看尽他全身每一寸。
陆逊脸已然红的像苹果一样，原本是想要拒绝的，可一碰上那个滚烫的眼神，却连话都说不出来了。
侵略而充满占有的眼神。
陆逊从没有想过，自己会从他的眼睛中，看到这样的眼神。
“小鹿。”
他听见他说。
我想要你。

四十四.
无比灼热的眼神，扫过他的每一寸身体。
明明还穿着衣裳，陆逊却觉得自己已然如同不着寸缕。
他的发髻散了，长发披下来。月光映着他小鹿一样惊慌的眼神，淡淡的酒香充盈两人之间，滚烫的鼻息让他忍不住发颤。
脸颊微微有些烫了，陆逊扭过头去。孙权轻轻地笑了一下，然后俯下身吻了吻他的脸颊，然后是耳垂，敏感的颈侧。他吻得很慢，很轻，却很郑重。一寸一寸的，像宣布着自己对这个身体的占有。
陆逊抿着嘴唇，闭着眼睛，睫毛微微颤着。孙权含住他粉红色的薄唇，捏着他的下巴探了进去，卷着那不知所措的小舌纠缠不止，手指也渐渐探进了半开的衣襟。
“唔……”
孙权的吻开始还是温柔的，后来越来越充满了侵略性。陆逊被他死死地压在身下，后脑被托向他，滚烫而急促的鼻息呼到陆逊的脸上，让他忍不住战栗起来。
“呜……恩……”
腰带被他扯开扔在一旁，手掌顺着腰肢滑过白皙的背一路向上。等陆逊几乎要喘不过来气 了，孙权才放过他。“仲谋……”他的声音中染上了微微的鼻音，“你喝醉了……”
孙权支在陆逊身侧，看他躺在自己身下，眸子氤氲起水灵的委屈，被蹂躏得有些红肿的双唇，急促而惊慌的喘息，都无疑不例外地撩拨着孙权最后的理智。
“小鹿……”他的声音有些低沉而沙哑，却莫名地充满了磁性，微微充满了情欲的嗓音听得陆逊脸上一红，“小鹿……”
“啊……”
孙权扯开他的衣裳，露出完整白皙的身体。胸前微微挺立起来的乳头突然被含住，另一个被无情地按压拧转。陆逊忍不住呻吟了一下，却发现自己的声音竟然是从没有过的酥软，满是湿情。
“小鹿叫得好好听……”孙权微微咬了那樱粉色的乳头一下，然后坏笑道：“多叫一点啊。”
“呜呜……”
此时陆逊衣裳大解，外衫挂在肩膀上，上身一览无遗；只剩一条亵裤还有些蔽体的作用。孙权直起身来，一只手探向他的身下，拉着他的亵裤慢慢地向下拉，私密的地方一分分地露了出来。
陆逊羞得闭上眼睛，却仍是能感觉到孙权的视线正盯着那里看。就像是故意放慢了的，想要享受他被剥光的这个过程一样，一寸寸地脱下他的衣裳。
陆逊羞得不行，刚想合上双腿，却被握住了一只脚踝，强迫着两腿分开。
“别——”
下一刻，白色的亵裤被脱下，只剩两条修长笔直白玉一样的腿。
“仲谋……”他眼睛湿湿的，小鹿一样可怜兮兮的眼神。孙权覆到他身上，捏了捏微微有些红肿的乳头，从肩窝重重地吻了下来。
陆逊咬着嘴唇，脸红红的。一只手探到了他的身下，温热的，一下子覆住了他敏感的欲望。
“恩……”
“还是粉红色的呢，”孙权恶意地仔细描述着他的身体，手上开始套弄起来：“形状好漂亮……被我握在手里的时候正可怜地哭泣呢……”
“呜呜……”
“小鹿……”孙权忍不住吻上他的大腿内侧，亲吻吮吸。白皙的肌肤上留下红色的吻痕，说不出的香艳入骨。
“小鹿……你好漂亮。”他喃喃道，“真的好漂亮。” 
陆逊呜咽着，不住地摆头。“仲谋……”他无力地推着孙权的胸口，“你喝醉了……”
孙权见他有些拒绝，微微顿了一下，凑到他鼻前来，喘着粗气问道：“不愿意……？”
陆逊一愣，怯怯地望着孙权被月光打亮了一半的脸，没有说话。
孙权依稀望见他眼角的泪痕，颦眉叹道：“……这么不愿意？”
陆逊连忙摇了摇头。
他很了解孙权。
这个孤独的，倔强的，冷毅而沉默着坚强着的主公，是一个隐忍了太多，背负了太多，也抛弃了太多失去了太多的人。
在大家都出双入对的时候，就只有他一个人。
在冷寂的大殿上。一个人。
却仍旧孤独着倔强。
孤独到了骨子里，到了灵魂中。
他想陪着这样的孙权。他想陪着他。
——陆逊太心疼这样的孙权。所以他想靠近他，想温暖他，想对她好一点。在失去了那么多之后，如果能从自己身上得到一些什么，也是好的。他想孙权好。他觉得孙权应该好。所以他想和孙权在一起。多陪陪他。和他在一起。
陆逊望着那深邃不见底的眸子，历来梳的一丝不苟的发髻有些乱了，目光灼灼地望着自己。身子似乎被唤醒了一样地灼热了起来，那种灼热烧的未经情事的陆逊胸口酥酥的，像是有什么浓厚的积郁着的东西在盘旋搅动着。
他想抱住他，想告诉他，想消除他所有的不安。想让他好好的。这种感情越来越浓烈，几乎要从自己的胸口喷薄而出。他望着他，无声地望，浑身灼热的，却在自己的感情几乎要突破自己身体承受的时候，在眼角，倏地留下了一颗泪。
一颗滚烫无比的泪。
融合了太多的感情与情愫的泪。
孙权见他竟然落了泪，不禁苦笑道：“当真这么不愿意？”他有些心疼地摸了摸陆逊流泪的眼角，叹道：“那也别哭啊……我见不得你哭的。”
温热的手指触上肌肤。像是碰到了敏感的心头的肉。
陆逊的眼泪扑簌簌地掉了下来，下一刻便扑到了孙权的怀里。
紧紧地抱住他。
孙权感受到自己怀中的人，滚烫的身体，和颤抖的肩膀。

两个人的结合，最高莫过去灵与肉的同时结合。
这种结合，超越了所能感知到了一切，在极尽的喧嚣、灼热和眼泪中，凝聚成超越了生与死的与子成说。

四十五.
孙权粗暴地踢开寝宫的门，又重重地关上。
他横抱着正把头紧紧地迈进自己怀中的陆逊，他身上几乎不着寸缕，修长的腿和肩膀几乎一览无遗；只是潦草地盖上了一件外衫，却更显出三分情色来。
他将他放到榻上俯身覆了上去。“别怕，”他的声音有些沙哑，沉声道：“小鹿，别怕。”
陆逊怯怯地点了点头，孙权低下头去细细地吻住他，滚烫的手掌也开始划向那几个敏感的地方。“嗯……”陆逊发出了轻微的哼声，孙权更加细致而富有侵略性地吻着他，右手探向半抬起头了的欲望，灵巧地揉捏套弄。
“啊嗯……”没有被别的人看过更不要说被别的男人握住那里的新鲜快感挑拨着陆逊的申精。孙权松了他的唇，随即是红肿桃红色的乳头，颤抖着的腰肢，和敏感至极的大腿内侧。
“别——嗯……啊……”陆逊红着脸，有气无力地呻吟了几声，出口了才发现竟是这般的淫靡色情，连忙咬紧了牙不肯再出声了。
“小鹿叫的好好听……”孙权的手指刮过敏感的小孔，陆逊猛的“啊——”一声叫了出来。“别、别碰……”他有些颤抖着求饶，却换来孙权对他精巧的器官更加残忍的蹂躏：略带薄茧的掌心揉搓了两颗圆圆的卵蛋，轻轻重重地套弄过玉柱，然后毫不客气地刮弄着最不堪受折磨的领口，看着欲望渐渐完全坚挺了起来，却又开始放缓不让他释放。
“仲谋……啊……别、别、啊——恩啊……”
从领口分泌出来的晶亮液体越来越多，寝宫里渐渐想起来“咕唧”的水声，听得陆逊双颊发烫。他想摆脱，下意识地攥住了被单扭动着腰肢，却不知此时这样的动作只需小小的一点就可以让忍耐多时的孙权血脉喷张。
“啊啊——！”
终于在孙权一次用力的撸动之后，陆逊尖叫着发泄了出来。随即软到在了榻上，双腿酥酥的，连合上的力气都没有了。只能那么敞开着任凭还没有发泄过的孙权仔细观察自己最私密最重要从没有人见过的地方。
“恩……”高潮之后陆逊有些失神，颊上一片春潮，唇边含上了几丝长发，显出几分勾人魂魄来。
孙权沉了沉眼睛，然后扯开了自己的腰带。
他也难以继续忍耐了。就算他忍耐力再好，如今也不能不出手。
他摩挲着光裸的背，刚刚高潮之后的身体敏感异常，他手指的每一个动作都会引起怀中人的颤抖与轻哼。划过白皙的翘臀，谈后探到了无人触碰过的粉红色的嫩穴。
“恩……”陆逊明显颤了一下，然后把脸埋在了外衫里不肯看他。孙权笑道：“第一次有点痛……我会柔着些的。”说着捋顺着有些僵硬的腰肢让他放送下来，然后从床榻一侧拿出了两个小瓷瓶。
一红一白。
“小鹿喜欢哪一个？”
孙权拿着那两个瓶子碰了碰他的脸，陆逊大羞，从衣衫里探出小半个头看了一眼，迅速道：“……红的……”然后又缩了回去。
孙权见了是在可爱得紧，先将白瓷瓶打开，弄了一些在指上，然后探了进去。
陆逊只觉一阵冰凉，然后便是两根手指伸到了后庭之中，他叫了一声，然后紧紧咬住了衣衫闭上眼睛。“是不是有点疼？”孙权温柔地做着扩张，声音中明显的难耐与情欲，沉着声音道：“原本是不想用的……但是这样会比较不疼。”他吻上陆逊的薄唇，安慰道：“小鹿，别怕。”
冰凉的东西在后挺内散开，他喘了一下，突然感觉到手指拔了出去，转瞬又深了进来。
这一次孙权手上的东西却大有不同。
陆逊只感觉那冰凉的玩意软到了极致，几乎一进到自己的身体里就贴着嫩嫩的内壁融了进去，倏忽就进到了自己的血肉里面。一种酥酥的感觉，从穴口，顺着他深入的手指开始向空虚的内部延伸。
“‘如骨柔’。”孙权道。
陆逊知道他说的是那红瓶子里的药，却不知这药真的能让他柔到了骨子里。
孙权含住陆逊完全硬挺起来的乳尖，粗糙的舌面划过，然后轻轻地咬。另一个被沾着些许晶亮液体的手指抚弄，时而揉弄时而拉扯，弄得陆逊只有喘息的份。
不消片刻，陆逊只觉身体一阵阵难以忍受的燥热，从后庭深处延出来，在没有了手指抚弄的蜜穴里越来越焦渴。
“恩……”
他情不自禁地想要合上双腿，却被孙权按住了不能动。被手指玩弄的乳头也开始热了起来，酥酥痒痒的感觉让他不自居地挺起了胸口。星眸迷离，春潮四溢，“恩啊……”销魂的呻吟声也渐渐泄了出来。孙权再伸了手指进去，只觉一阵湿热紧致，蠕动着吸吮他的手指。
“仲谋……”陆逊脑子热热的，所有的意识都集中在被孙权侵入的蜜穴那里，口中说了些什么早就已经不知道了。“仲谋……怎么突然……好热……”
热到了骨子里。
又酥酥的，痒痒的。
好想……
他不自觉地扭了扭腰，攥着身下的被单，大汗淋漓。“嗯……嗯啊——啊……”呻吟声泄了出来，听得孙权口干舌燥。
终于，他轻轻托起陆逊的腰，将早已涨成紫色的欲望抵在樱粉色的穴口。
被如骨柔折磨得不成样子的陆逊立即颤了一下。
“放轻松一点……”孙权问这声音引导他，然后动作尽量轻柔地，挺进了陆逊的身体。
“嗯……！”
陆逊只觉自己的后庭被撑开，挺进了小小的一部分，还没等他反应过来，孙权的肉棒便已经连根没入了柔软湿滑的蜜穴。
“恩啊——”
酥痒的私处被灼热的欲望狠狠刺穿，微微的疼痛被如骨柔所产生的巨大快感淹没，夹杂在一起顶到了他的身体深处。未经情事的陆逊在这方面没有任何经验，连自慰都很少，这样没顶的快感刺激地他连话都说不出来了，只能不住地摇着头呻吟起来。
孙权在里面停了一会，感觉差不多了开始浅浅地抽插。他向来是极有自持力的，怕把他弄伤了，可今夜动作却有些不受控制地用力了起来。
“啊！——恩啊、仲谋……啊……呜……”
孙权听他声音里有了哭腔，连忙俯下身去仔细看他，一摸才发现脸上湿湿的都是泪痕。“弄疼你了？”孙权问，他却不答，一双清透的眼睛哭得有点可怜，迷茫地望着他，看得孙权心头一跳。陆逊此时根本反应不过来孙权问了他些什么，只望着他，潮红的脸颊，销魂入骨的呻吟，让人难以自持。
孙权补偿似的吻上他的唇，下身的动作也放缓放柔。孙权是极有技巧的，他在他体内换着不同的顶刺，寻找他每一寸敏感的地方。硬挺起来的欲望也没有被冷落，温柔地套弄了起来。陆逊只觉得一阵阵的快感没顶似的向上涌，自己只能“啊……恩啊——”地不住呻吟，连摇头的力气都要没有了。
下身的动作越来越快，陆逊身子软成了一滩水，只能无力地搂住孙权的脖子，朱唇微启，带着哭腔却呻吟不断。待到后来孙权将他拉起坐到自己身上的时候，他也只是软软地靠在他的胸口，任他玩弄。
“我、我不行了……”陆逊只觉体内有一个小点敏感得让他发狂，每一次被碰到自己都会要死了一样地舒服，可又舒服得让他怕了。他告诉孙权别碰那，可孙权却变本加厉地死死地顶在那里，每一次都用尽全力地抽插都狠狠地插向那个最敏感的小点，弄得陆逊只有尖叫着哭的份，连些许反抗的力气都被抽干。
“啊！别、啊……嗯啊……啊——！”
孙权的动作越来越快，明显快要到了临界点。他抱着陆逊软的快要没了骨头的身体，吻上他的脸颊，然后是被他蹂躏得红肿的薄唇。
他明明知道陆逊身子经不起这个折腾，明明知道他是第一次应该柔着些，却忍不住地想要狠狠刺穿他，听他夹杂着快感和羞涩的呻吟，想让他惊慌地保住自己的脖子，然后和他依偎在一起。
这一刻，他的心中没了别的。
这个平时笑的明净至极，温柔爱笑的少年，是他唯一的念想。
最后一次用力的摩根而入，孙权在他身子里射了出来。
“啊……恩……”
滚烫的液体烫的他身子一颤，随即同时高潮的巨大快感让他紧紧地抱住孙权。情事过后，二人双双倒在榻上，累得一句话都说不出来。
孙权休息了片刻，起身分开陆逊的双腿，仔细地看着被他弄得一塌糊涂的下身。
被吻得红红紫紫的大腿内壁，还有被蹂躏得红肿起来蜜穴。那小小的穴口淌出白色的液体，看得孙权只想再压上去狠狠饱餐一顿，可看到陆逊连话都说不出来的可怜相，连忙压住了念头。“还好没裂开特别严重……”孙权吻了吻他的脸颊，“睡吧。累坏了。”
陆逊脑袋昏昏沉沉，合上了眼睛。孙权抱住他，他也往孙权怀里凑了凑，然后沉沉地睡了过去。
埋在他的胸口，像永远不会再受到伤害。可以藏在这里，无论外面的是什么，抱着自己的这个人就会保护自己。
相濡以沫。
孙权紧紧扣住陆逊的十指，将他的手紧紧包在自己的手中。
“执子之手，与子偕老。”
这句话可能再普通不过。可能没有那么浪漫，那么动人。却真实得让人心碎。
一个人一生，可能最希望听到的，就是这句话。
他睡了，却蓦地掉下眼泪来。
可能只有这一句话，就足够了。
紧紧扣住他的十指，仿佛再没有什么别的东西，能将他们分开。

四十六.
陆逊感觉到身边有人轻轻动了动，然后似乎有人在轻声说话。之后又似乎被什么人制止了。
身边的人轻手轻脚地起来，帮他掖了掖被子，然后抱了抱他道，“乖，睡吧。”
听到这个熟悉的声音，陆逊安心地睡过去。
迷迷糊糊地似乎做了什么梦，但是乱七八糟的又捋顺不出什么头绪。等他沉沉地睡了好久，再醒来的时候，已经是好几个时辰之后了。
他睡得格外舒服，微微睁开眼睛还没反应过来自己这是在哪里，只是乖乖地躺在那里，往面前凑了凑。
脑袋上想起了一个低沉的声音笑道：“醒了？”
陆逊猛的惊醒过来，连忙抬头，碰上孙权带着笑的眸子。一点都不迷糊了。
昨夜的荒唐事，一下子都冒了出来。
他的脸“腾”得就红了，赶紧低了头下去缩在他怀里，闷闷地“嗯”了一声。
孙权最喜欢看他这个样子，摸了摸他的脸，陆逊教他一碰，脸更红了，低下去不肯看他。
他越躲孙权越想看他现在是个什么模样，也跟着低下头追着他看。陆逊抬起了胳膊相挡，被孙权轻轻握住了，然后拉开向两边，望见了陆逊红的要出来血一样的小脸。
微微敞开的领口，露出了昨夜留下的红色的痕迹。在白皙的肌肤上真是说不出的色情。配合上陆逊羞涩不已的表情，略微的闪躲，让孙权不禁怦然一动。
他垂了头去，捕捉惊慌的薄唇，温柔地吻了起来。
“唔……”
越吻越深。
等孙权松开了，陆逊都要喘不过来气了。他怒道：“一大清早的……”
“这还‘清早’啊，”孙权示意了一下窗外，陆逊看了看，才反应过来都要接近晌午了。
“都午时了，小鹿。”孙权从榻上起来，陆逊才发现他穿的是朝服，想必是下了早朝回来发现自己还没醒才又躺下的吧。
陆逊就这么躺着有点不好意思，刚想坐起来，腰上却是一阵撕裂了一样的疼，他一脱力又躺了回去。
“别乱动了。”孙权拍拍他，“你得好好休息几天了。衣服榻子我都换过了，也帮你洗干净了，要是累了就睡。昨天晚上……”说到这里孙权顿了一下，然后摸上了陆逊的侧脸，“……对不起。”
陆逊望着他，半晌幽幽地他到：“有什么对不起的？”他不想让孙权觉得对不起自己，便宽慰道：“我……我也不是、不愿的……”
孙权一愣，还没反应过来，陆逊就握住了他覆在他脸上的手道：“仲谋……我……”
他说这话的样子，有些心疼的表情，几乎要让孙权说不出话来。
“我不想再看你一个人了。”陆逊缓缓道：“我以后，我……”
他话还没说完，陆逊就一把攥住他的手。
“小鹿，”他盯着他的眼睛，定定道，“你可是说真的？”
陆逊低下头，没答他的问题，把脸往被子里一藏，“那你、昨夜又为何……”
他话说到一半，羞得就已经说不下去了。孙权明白了他的意思，望着这个蜷缩在被子里单薄的人儿，忍不住一把将他抱在了怀里。
“小鹿……”他喃喃道：“小鹿……”
陆逊被他抱的都要喘不过气来：“仲谋……怎么了……？”
“小鹿……”他攥住他的手，抵住他的额头，望着他清亮的眸子道：“我们——”
陆逊脸上一红，不肯看他。
“也不怕教人听了去……”

永远都不分开。
那好，那就永远都不分开。

孙权将他抱在怀里，吸着他发间微微的香。
一笑起来，颦起眉来，羞涩起来，都很美。

——像。
真是像。
到骨子里的像。

四十七.
“啪。”
诸葛亮原本卧在榻上，听到这声响，偏过了头。
他起身走过去，青衫浮动，身长八尺，唇边噙笑，优雅天成。
——比当年更多了几分风度。

诸葛亮走到床边的小几上，一个竹制的架子，复杂的各种架道，共八个道口，下接八个杯子接住滚下来的小球。
刚才那小球，原本是好好地放在最上面的。竟不知为什么竟突然“啪”地一声，丝毫不差地掉进了红色的小杯当中。
诸葛亮叹，“这可如何是好。”
门响了一声，“先生，”小僮道：“有客人要来啦。”
诸葛亮也没看他，专心致志地摆弄那个架子，将小球放到了架子的最上面让球重滚一次。“来了没？”
“还没呢。”小僮眨眨眼睛，一派灵气，“快到了。”

建安十二年（207）。
南阳。

“啪”地一声，小球丝毫不差地又掉进了刚才的那个红色小杯中。
“啊——”诸葛亮起身来有些无奈地道：“不见——说我不在好了——”
“先生真是的！”小僮嗔怒道：“总是不见客！”
“到该见的可就见了，”诸葛亮朗笑道，“不该见的不见——”
小僮“哼”了一声，转身出去了。诸葛亮也不恼，拿了那个被他放上去了好几次的小球，不住地在手中掂量。
这小球，要是没什么事情是不该掉下来的。
掉进了红色的杯子里……真不知道是福是祸啊。
水镜先生曾讲，如果有一天这小球掉进了红色的杯子里，说明天下之势要有大变动了。
这几年他不见人影，只留下这句话便再也寻不见了。
大变动……怎样的变动才算大变动？
哎。
他不禁苦笑，将小球扔回杯子里，转身回去看书。
看来要有什么不寻常的事情发生了。
而且不止一两件。

刚想回身的时候，他就从窗子缝里瞧见了风尘仆仆的几人。
三个人，三匹马。
“按照信上说的，可就是这儿了。”一个温厚的声音响起，然后向屋子这边望了望。诸葛亮望了望，见那男子一对招风大耳，双臂奇长，虽过看似已过不惑之年，但却没有胡须。面色和善，似乎很好说话。
旁边一个身高将近九尺的男子捋顺长髯，丹凤双目微挑，将诸葛亮的草庐上上下下大量了个遍，朗声道：“恩。大哥先行。”
“看这草庐便知这诸葛孔明倒是个有雅量的人，”最后的长衫男子拴住了马，诸葛亮一看，面如满月，神态温柔，一看便知饱读诗书。而又身形修长矫健，想必是个文武双全之人。那长衫男子回身笑道：“今日一往，定不虚此行。”
诸葛亮看着，也不吭声。
最前面的温厚男子先行，轻叩门扉唤道：“有人在么？我兄弟三人求见诸葛孔明。”
小僮半天才开了门出去，将这三人也上上下下打量了一番，尤其是最前面的温厚男子，视线几乎都要将他衣服戳漏了。看了好久，才吟吟笑道：“几位先生好生不巧，我家先生游学去了，这几日都不在。”说着抱拳鞠躬道：“不好意思。我代我家先生向几位赔罪。”
听了这话，三人面面相觑。“这样啊……”温厚男子一脸困扰，回头望了望后面二人。长髯男子叹道：“既然如此，便告辞了。”
“人都来了，虽然不在，也别白来一趟啊。”长衫男子上前几步，对小僮道：“麻烦这位小兄弟取来纸笔可好？”
小僮眨眨眼睛，道：“自然。请三位在此稍候。”便回身来取纸笔。
待小僮回去，温厚男子仍在哀叹竟然没能见到自己。诸葛亮在窗边看着，竟也有些好奇了。温厚男子接过纸笔道了谢，然后在门扉外歇脚的石桌上郑重地写了几行字，交给了小僮，还叮嘱道：“请小兄弟务必交给你家先生。我等还会再次前来拜访的。”
“放心，自然带到。”小僮笑得灿烂，然后便不动声色地回身关了柴扉，道：“几位慢走。”
长衫男子解了马，温厚男子还在哀叹。长髯笑道：“大哥不必担心，几日之后再来，总会在的。”温厚男子点点头，也不作声了。
等小僮回来，将信交给诸葛亮。诸葛亮打开看了，面色登时一变。

冷峻如冰。
他合上了那薄薄的纸，然后蓦地丢了。
看他便知道他不简单。看似温厚，但他绝对不止是如此。
没想到啊没想到……
小僮看他面色凝重，颦眉道：“先生……？”
诸葛亮也不言语。
他拾起了红色杯中的小球，将它放到最上面，看他咕噜噜地顺着复杂的横道滚了下去，最后又是“啪”地一声，稳稳地掉进了那红色的杯中。

那信上写着：

帛书，在我这里。

四十八.
有意思。
帛书。

师傅曾经结识过一个道士。
那道士第一次来，是十年前（197）的事儿了。
南阳这里人家并不多，水镜先生和诸葛亮也大都认识。但从那一天开始，突然就出现了一个谁都没见过的老道士。那道士孤身一人，穿得十分随意，半点其他道士超凡脱俗的感觉都没有。走起路来晃来晃去，看上去非常不正经，笑也得傻里傻气。和人说话的时候，总有人骂他“老不正经”，他哈哈大笑，也不以为意。
诸葛亮却不那么看他。
他确实不太正经，但是谈吐之间却总是能让人感觉到一种潜藏着的睿智和不凡。仿佛已然洞悉一切，只不过在等一个契机。
水镜先生听罢，点头道：“如是。”
水镜先生何等睿智，一看就知道这是个有故事的人。

后来他的师傅水镜先生很喜欢去找他说话。看上去说的都是些没用的，但诸葛亮能听出其中的玄机。水镜先生总是想旁推侧敲出一点有关于他的事情，但那道士却总是不动声色地回避了过去。
手法相当高明。
诸葛亮看着他，这个孤身一人，只有一个大书箱子和破酒囊的老道士，究竟是什么人。

水镜先生和这老道士两人一来二去就熟了。水镜先生问他叫什么名字，他哈哈笑道：“名字算什么，渣渣。有个小子给我取了个挺不好听的外号，第一个字是‘白’……那你就叫我老白吧！”
水镜先生颔首，唤了一声“老白”。

老白道士几乎什么都没有，钱不很多，但也不见他饿着。没事烧点小酒，哼歌小调，日子过得舒服得很。
水镜先生问他，“来这里做什么？你不是这里人吧。”
老白道士哈哈道：“我要消磨时间。”
水镜先生道：“哦？”
老白道士将一杯酒一饮而尽道：“我在等。”

等什么？
一个人？一件事？一封信？
一个契机？一个转折？
不知道。

要说两个天天待在着一亩三分地的人在都唠写什么，那真是说不准。
他们一般都不谈政治。或者说，是老白道士不想谈政治。每次水镜先生说到都会被他悄悄地转移了话题，水镜先生也就不再提了。那次诸葛亮在一边看书，他们两人在喝酒。水镜先生喝得很文雅，老白道士喝得很野兽。他一激动就喝醉了，拍着面前的小桌开始说以前的情史。
诸葛亮听了，大概情节就是，他单恋一个女子，才貌双全，还没等跟她家提亲，她就被一个军阀强行娶走了。后来见了那军阀，竟然发现是他多年未见的发小。他满肚子气没地方撒，他一冲动就去当道士了。
真是无聊的故事啊。诸葛亮叹。
“孙文台！那个人渣！”老白道士醉得有点大舌头了，一个劲儿地拍着小桌，嘴里念念有词道：“人渣！抢走了我的眷如……我的眷如……”他满脸通红，眼神也迷糊了起来，“能打仗、怎、怎么的……你娶走她就好好保护她啊……结果还不是、死在战场上……留她独守空闺……”
文台？
莫不是……江东的孙文台？
江东一代英豪孙坚……原来是这样。
水镜先生听得哭笑不得，又没办法安慰。江东一带的军阀孙坚可以说是强娶了吴家才貌双全的女儿这事，几乎没有人不知道。只是几乎没有人知道的是，竟然还有这么一个小配角，连个名字都没能露上，就在这喝闷酒。
一生未娶，情何以堪。
“你恨他？”水镜先生慢慢地抿了一小口，老白道士趴在小桌上，声音听起来怪怪的，“……当然恨啊。我都要恨死他了。”
然后就睡着了。睡得像死了一样。
那时候诸葛亮其实还是不太理解的。他还没有遇到生命中命中注定的那个人。所以他还不明白。孤身一人的悲哀，这么多年了，人都死了这么多年了，都要成灰了，也仍旧忘不了。

知道了他的情史，水镜先生有的时候就拿这个来取笑他。他一张老脸涨的通红，喳喳地叫着不让他说出去。
后来说到了他最恨的那个人的孩子，老白道士的脸色变得很古怪。他憋了半天说，“虽然我很讨厌那个人渣，但是他儿子还是挺可爱的。”说到这里眼睛一亮，“我可喜欢他大儿子了！那小子长得、那风度、太像样了！以后一定能有大成就！”
孙坚的大儿子……
难道是——
水镜先生笑着看着他，“孙策？”
那时孙策已然小有名气，老白道士没想他能知道，更是激动，说：“就是他！我伯符小儿！啊哈哈！”
诸葛亮心里默默念，你不恨人家爹，还喜欢人家儿子，这叫什么事儿吧。
那是诸葛亮第一次不是从路人的口中得知孙策的名字。
他当时也没在意，就按照师傅的安排看书。而且看的是老白道士的书。
老白道士有不少书，而且使不少好书。有许多都是已经失传了的。他知道水镜先生是个不凡的人，看好他了，就将这些书借给他和他的徒弟诸葛亮看。时间一长，水镜先生就将这些书读得差不多了。
“确实是好书……件件珍品，价值连城。”水镜先生赞叹道：“你是如何得来的？”
老白道士神秘兮兮地凑过来轻声说，“我是偷来的~”
弄的水镜先生不知该说什么好。

老白道士没什么东西，就那几个书箱子，也不是特别好的那种。但是有一个小小的箱子子却不同寻常。与其说是箱子，还不如说是个匣子。不仅小巧精致，而且上了连环锁，放在干燥干净的地方，每天擦一遍，也不见他打开。
他不曾借给水镜先生看，也没有和他谈起过这个东西。但水镜先生知道，这个东西，是关键的关键。
这小小的额一个匣子，必然要比其他的那好多箱子的珍贵书籍，还要珍贵。
恐怕，这就是他来到这里的一个原因之一。

日子就这么一直过着，也没什么变化。两三年过去了，他还是那么老不正经，每天喝酒睡觉唱歌，也没什么动作。
不知道他究竟是来干什么的。

直到那一天。
一切都变了。
知道现在，诸葛亮想起的时候，还会觉得有些不真实。
现在这么多年过去了，他见过了许多人，许多事。再想起来，才知道其实一切都是注定的。

四十九.
七年前一个早晨，风云大变。
从清晨开始天就阴阴地压了下来，却偏偏地不下雨。压得人心里发闷。
诸葛亮在读书，水镜先生闲着没事做了一个占卜。
做完之后脸色大变。
他将柜子里的八角横道拿出来，在上中天的位置放了一个一个小球。
那小球咕噜噜地转了几圈，在各层横道之中九度易道，最后“啪”地一声，不偏不倚地掉进了红色的杯子中。
诸葛亮放下书，轻声问：“先生，怎么了？”
窗外突然狂风大作，阴风怒号。黑云压下，雷霆乍惊。
水镜先生看着那个红色的杯子，长叹两声。
“哎——哎——！”
他这两声叹极其怆然，像是要悲到了骨子里。诸葛亮了解他。他一般遇事，都说“好”。遇到什么不顺的事情，一般都只叹，“哎”。
这次却叹了两声。
诸葛亮觉得了不得。
窗户让狂风吹得响个不停，水镜先生一言不发，缓步出去。狂风吹得他衣襟扬起，路上行人纷纷躲避，却惟独他一动不动。
诸葛亮随他出去，飞沙走石，耳畔呜呜作响，让人心惊。
水镜先生望着天喃喃道，“天象不定啊……”
诸葛亮沉声道：“天下必有大劫。”
水镜先生微微颔首，又长叹一声，“哎——！”
那是他们二人还不知道究竟发生了什么事情。知道那天下午，徐庶骑马而来，像往常一样带着包子，望着远方道，“啊，江东的孙策被刺杀了。”
水镜先生面色一变：“什么时候？”
徐庶道，“昨天下午。”
水镜先生沉思片刻，面色凝重地踱了几步，摸着八角横道的架子，眸色深远地道：“……这是被白虎星克死了啊。”
这是他第二次从水镜先生口中听说有关孙策的事情。冥冥之中他总觉得孙伯符是不同的。每一次水镜先生提到他的时候，表情总是很微妙。
“先生认为孙伯符将军如何呢？”他问。
水镜先生眯了眼睛，无奈而释然地笑道：“你说呢？”
诸葛亮摇头，“孔明未曾见过，仅听旁人言语不能妄下定论。”
水镜先生朗声大笑道：“是啊孔明。你一生都不会见到他……但却会一生为其所累啊。”
诸葛亮听得疑虑，还想再问，水镜先生却已然不答了。他望着远方，施施然道：“人既已死，何必再提。让亡者安息吧。”
诸葛亮自然不能再说。
但那句话却一直刻在心里。
所以后来，当睡梦中的周瑜卧在他的榻上，悲伤而痛苦地梦呓道，“伯符……伯符”的时候，他似乎突然明白了那么一点点。

果然。不见孙策，却为其所累。
多么可笑。

孙策死之后半个月，天仍是很阴。十几日来狂风大作，一直压着，却偏偏不下雨。显得格外不正常。
这几日水镜先生的神色一直很奇怪，诸葛亮也不问。到了这一天，山的那头出现了些许微微的烟来，水镜先生大惊失色，喊道：“孔明，快随我来！”
两人气喘吁吁地跑了过去，近看了去，竟是那老白道士的茅屋。
——他竟正在烧房子。
他近乎僵硬地站在燃烧着的茅屋面前，背对着诸葛亮和水镜先生。诸葛亮看到那个背影的时候心几乎停了一下，胸口好难受。
老白其实不老。也不过不惑之年。他平时嘻嘻哈哈不拘小节，倒也没觉得什么。
但他一定背负着很多东西。
诸葛亮知道那东西一定是和孙坚孙文台或者是孙策孙伯符有什么关系的。他安安静静地守在这里，必然有什么原因。
那日他喝醉了，说到孙坚的时候，虽然说恨他，但语气中却也有深深的惋惜和羡慕。
惋惜什么呢。羡慕什么呢。
“老白……”
水镜先生一声叫出来，过了好久，他才回过头来。
他还穿着和以前一样的衣服，不甚正解，就像他从前的不甚正经。
今天却迥然不同。
回过头来的一瞬，诸葛亮近乎窒息。
他早就该知道孙策死了是对他多大的一个打击。但是他从来没有往这方面去想。他站在熊熊大火的面前，天沉沉地压了下来，电闪雷鸣，风气飞沙。他看到的是一世的辛酸和苦恨，掩藏在嬉笑和随意之中的痛苦。
是要有多痛苦呢。是能有多痛苦呢。
是有多痛苦，能让他脸上全无笑意，悲怆而木然地如同死去。
是有多痛苦，能让他颓然苍老，一夜白头。

五十.
后来发生了什么诸葛亮已经不记得了。
那是他第一次见到有人在他面前死去。
绝望的道士抱着那个精致的匣子，布满血丝的双眼死死地望着天空，口中喃喃地念着，文台，文台……我对不起你。
伯符他……伯符他。

那时诸葛亮还不知道一个人在失去了精神支撑之后会变成什么样子。他看着那个原本嘻嘻哈哈的道士，变得绝望痛苦，一夜白头，老了仿佛有几十岁。却无力阻止。
风声，喊声，有人来了，大家喊叫着，啊，着火了，黑云压境，仓皇过眼，仓皇过耳。
仓皇而去。
“我答应过他……”道士喃喃道，“……我答应过他。”
好好保护着这帛书。等伯符成了大业，等他一同江东，等他称了帝，就将这帛书交给他。
看孙字大旗遍布万里河山。
他像小时候那样笑，坐在万山之巅，万河之源，万民之上。
如今，却等不到了。
“我伯符小儿……我伯符小儿……”
天雷乍惊，地火烈烈。
诸葛亮的双眼被映红了，脸色却是白的。

在惊慌嘈杂的人群里，在飞沙走石和火光里，在不知定数的天下中，在劫难里，在江东万里白素里，他静默地站着。
渺小，而静默地站着。

他最后还是死了。

死不瞑目。

积压了半个月的大雨倾盆而下，划过他的脸颊。他们的脸颊。
那是他最后一次看见水镜先生。他看着那个充满智慧的老者，他的先生，静默地将死去的道士葬了。然后再茅屋的原址，栽上了一棵梓树。将他埋在地下没有被烧坏的书搬到了自己茅庐里面，将那个精致的匣子也一同保存好。
他摸着空白无一字的石碑，悲怆却极度安静。
“哎——哎。”

后来他们回到了茅庐，水镜先生在自己的房间里关了许久。诸葛亮默默地将所有的书收拾了，然后将那匣子放到了最重要的地方。
等水镜先生出来，已是好几日之后。他背着行囊，望着远方。
“孔明，”他唤道：“你有经天纬地之才，日后必有成就。我要走了。你不要多问。你要记得，”他缓缓道：“第一，孔明，你不缺才能……你缺涉世。现在的你还不行。你的人生其实还没有开始。后来的一年，是决定你命运的一年。要把握好。”
诸葛亮拱手道：“是。”
“第二，注意这个八角横道……若是再出现掉进红色杯子中的事情，那就是天下之势大变的时候。”
“是。”
“第三……”说到这里的时候，他有些动容，“每年帮我上一炷香。”
诸葛亮抬起头来，缓缓点头道：“恩。”

然后水镜先生就走了。
连头都没回。

诸葛亮不知道为什么他那天能走的那么决绝。他的弟弟诸葛均初到这里，睁着大大的眼睛问，“哥哥，你在看什么？”
诸葛亮望了望他，摸头道：“要叫先生。”
“哦——‘先生’，”诸葛均黏到他大腿上，“先生在看什么？”
“没什么。”诸葛亮望着远远的那个小点，回身道，“……回去吧。”

在那之前的很长时间，诸葛亮是有些自负的。他的确有资格自负。当时他不过二十岁，却已经有了令人咂舌的才华。
但是他真正的人生，却是在水镜先生走后那一年才开始的。
水镜先生一个转身，他仿佛默然长大了许多。
一个人只有涉世了，才算成人了。才明白世界上原来很多事情，原来都和自己想的不一样。
他想当年的水镜先生，在茅庐里研究学习，和弟弟两个人，不过几个月，却仿佛与世隔绝。
直到那一日，星辰微变，初雪夜里，他披衣而出。望见门口的河中，有一个白色的人影。
他连忙赶了过去，将他抱起。匀称却略显瘦弱的身体，苍白冰冷的脸颊，湿透了的长发，明明落魄至极，却掩不住绝代风华。
眼角一颗红痣。
他将他抱回屋子里，煎了药，多加了好几个火炉，把房间里烧的暖暖的。
他觉得这个人是不一样的。没有理由的不一样。
他守在他的榻边，窗外大雪，屋子里却暖暖的。
他看着他的羽扇，上面刻着的字，和微妙的质感。
他听他喃喃地呼唤，俊美的面容上露出痛苦，颦起的眉头，紧紧咬着的嘴唇。

他觉得他不一样。

而这，正是一切的开始。

五十一.
刘备第二次来这里的时候，院子的门是开着的。
他左右看了看，喊道：“有人在吗——”等了一会，也没有人应，回头望了望后面那两人说：“直接进去是不是有点不太好啊……”
长髯关羽摸着胡子没说话，张飞爽朗笑道：“大行不顾细谨，若是这诸葛孔明真是一代俊杰，自然也是明白的。哥哥，咱们就直接进去吧。”
刘备点点头，几人走了进去。耳畔突然想起了隐隐约约的歌声。
草庐门半开半掩，刘备壮着胆子上前窥探，望见一少年在抱膝而歌，仔细一瞧，正是上次的小僮。
那小僮唱到一半，明显是看见了几人，跳过来道：“几位先生……有何贵干？”
刘备笑得温和，拱手道：“在下豫州牧刘玄德，久闻先生大名，曾闻元直夸赞，今日特来拜见。”说罢对他说：“小兄弟不记得我们了？我们半月前来过的。”
小僮有点不喜欢这个叫刘玄德的人。总觉得他看上去慈眉善目的，但心眼多着呢。那双眼睛仔细瞧去，总能敲出几分森森的寒意来。
他心里默念道，我当然记得你，哼。面上却一副抱歉的样子：“哎呀，真是抱歉。今日也是来见我家先生的么？可惜……哎，实不相瞒，今日我家先生……也不在。”
刘备眼中异色已一过，问道：“为何？”
“游学去了。”
“何时能归？”
“游学天地，了无定所。去无时，还无时。”
刘备长叹道：“哎。既然如此，备叨扰了。”
“少坐献茶？”
“不必不必。”刘备匆匆摆手，看着张飞关羽二人笑道：“下次再来吧。”
小僮道：“不如再留一封书信？”
刘备回头望了望他，笑道：“不必了。若是有缘，下次自会相见。”
马蹄绝尘而去。
诸葛亮在卧房内看着一切发生，一语不发。
他上上下下将他打量了个透。
深不可测。

他靠在几上，有一搭没一搭地喂鸽子。
房间的另一个角落里，坐着一个人。
他穿着一身黑色劲装，干净利落地有点不像他。长发束起，闭着眼睛，叼着一个包子。
他的侧脸露出和当年不同的线条，拄着一把刀，几乎一动不动。
半晌他开口，声音沉稳，“看到了？”
诸葛亮勾勾唇角笑了一下，点点头道：“恩。挺清楚的。”

徐庶。

他没有看诸葛亮，自顾自说道：“他是一个好主公。必定能成大业。”
“所以？”
“我总有一种不好的预感。”他抚了抚额头，没回答他的问题：“我常常做同样的噩梦。太真实了。几乎能感觉到那种彻骨的疼。”
诸葛亮眸色一变，颦眉道：“到底怎么回事。”
“其实我们在史书上见到的，往往都只是历史的表象。”他没有回答诸葛亮，用低沉的声音细细道：“其实有很多人，他们都被忽略了。而他们，往往才是决定局势的人。”
他往自己的手上缠了一圈又一圈的白色布条，紧紧地系上，然后从背后抽出了一柄细窄的刀。这刀明显是特质的，又细又窄，易于隐藏，又锋利无比。攥在他手中，活脱脱就是一个刺客。
若是有人说这就是刘备手下的文官徐庶，怕是没有人信的。
——这旁人的“不信”，就是他最大的武器。
他握着那把刀向外走，表情没有什么变化。但诸葛亮却蓦地有一种他要去赴死的感觉。
“我若死了，”他沉沉道，“帮我照顾好我娘。”

诸葛亮心里咯噔一声。
他蓦地笑了，拿着一把羽扇点住徐庶，道：“徐元直，你就准备这么去死？”
徐庶望了望他，“我想在我的梦成真之前，再帮他做一点有用的事。”
“哦？”诸葛亮的眼神中多了几分玩味：“刘备真的那么好？”
“……”徐庶看着诸葛亮，沉默了半晌才道：“我知道你认为最好的是谁。可是你得不到了。”
诸葛亮一愣，随即哈哈大笑。
没有当年那种已被触及心事就黯然神伤的脆弱，他笑得洒脱无比：“是是是，这倒的确是。”说罢他往窗外望了望，笑道：“让你这么一说，我还真的有点想他了。”

想再见见他。

徐庶听罢，看着他浅浅的笑容，唇角竟也有了笑意。
徐庶其实很少笑的。
这一笑，不知意味着什么。
诸葛亮倒了三大杯酒，一杯给了徐庶，一杯给了自己，然后双双抬起，一饮而尽。
诸葛亮将那酒饮尽的时候，脑海中蓦地有了一瞬间的空白。
一瞬间晃过了很多事情，但回头想想，又快得就像什么都没有。
他放下酒杯的时候，徐庶已经走出去了。
他一步一步郑重其事地迈了出去，拿袖子擦了嘴角的酒，头也没回。
“元直。”
诸葛亮叫他。
徐庶停下，却没回头。
“你……梦见了什么？”
徐庶明显停滞了一下，然后缓缓转回了头来。唇角还带着一点笑意。
诸葛亮看见徐庶缓缓将舌头伸出一点，然后用手指点了点。
然后当真是头也不回地走掉。
诸葛亮沉默半晌，然后端起第三碗酒，洒在了门口的地上。

就此别过。

等许多年之后，徐庶的梦成了现实的时候，诸葛亮都会想起他那个缓缓的回头，和凄然的笑。
痛彻心扉。

五十二.
窗外传来了很嘈杂的声音。
很多人围在一起，然后叽叽喳喳地说话。郭嘉被他们吵得有点头疼，侧到另一边想再睡一会，却听见了一个熟悉的声音。
……听起来曹操好像又生气了。
他刚想起来，皱了眉头又躺下了。都说了和他没有关系了……管他如何。
这几日战事进入胶着状态，气氛很压抑。之前曹操听了郭嘉的建议，放下辎重，虽然奇袭乌桓主营俘虏无数，但也使他们现在陷入粮饷不足的境地。有的将士已经开始杀马充饥，甚至有人开始抱怨当初曹操偏听自己一人之言草率决定，如此种种多如牛毛。
郭嘉才不管那些。
从他们二人吵架，郭嘉权当曹操不存在。每日照常吃喝玩乐，没事还唱唱歌。偶而二人遇见了，互相瞪一眼，谁也不说话。
哼。
他合上眼睛，却觉得脑袋有点昏昏沉沉。这几日总感觉身子不太舒服，动不动就头疼。有的时候疼得一宿都合不上眼。
他轻轻地咳了两声，然后刚想再休息一下，却听见门外内侍的声音。
“郭大人。”那内侍尖着嗓子道，“丞相传您到偏帐一趟。”
郭嘉掀开帐子瞪他一眼，“知道了，你下去吧。”
那内侍道：“不行的，丞相让奴才带您过去。”
“哟呵，”郭嘉冷笑道：“怕我走丢是怎么着。”
内饰赔笑道：“怎么能呢。”
郭嘉把帐子一放，换了身衣裳出去了。也没用那内侍领着，他比那内侍走的还要快。

到了偏帐帐前，他“刷”地掀开帐子，后面的内侍急急道：“丞、丞相，郭大人到了——”
郭嘉也没在意，进去看了一圈，只有曹操一个人。
当时的郭嘉还没有意识到自己要面临的是什么的。
他完全没有意识到，这就是他们分崩离析的开始。

待郭嘉环视一周才定睛看着曹操的时候，脸上“啪”地被摔上了一张纸。
曹操怒道：“看你干的好事！”
郭嘉莫名其妙被摔了脸，末了还要挨骂，火一下就窜了上来。“你又抽什么风？”他拔高声音道：“又怎么了？！”
“‘又怎么了’？！”曹操冷笑道：“你自己看看！”
郭嘉瞪了曹操一眼，将地上的东西捡了起来，仔细一看，竟是一份诏书。

而且是一封曹操下令让夏侯尚准备攻打刘备的诏书。
——他不是死活不打刘备么？

“这不是你写的吗，”郭嘉指着那诏书道：“我看什么啊。”
“哈哈，”曹操冷笑两声，“你再看看这是谁写的？”
郭嘉挑眉道：“你的字我还会不认识？化成灰我都记得！”
“这要是我写的，我还会叫你来？！”
郭嘉一愣，随即端起了那诏书，从头又看到尾。
曹操的字很特别。看上去大气潇洒，坚韧锋利，笔笔分明，但是里面却有一种难以察觉的违和感，一种和看上去的气势不相符合的“陡意”。
郭嘉仔细一看，发现这字气势有余，而陡意不足。
——不是曹操的手笔。
郭嘉大惊失色，这可不是闹着玩的！竟然被人仿制了诏书！
军令如山，这是何等的危险！
“这是怎么回事？！”郭嘉目光“霍”地锐利了起来，“这不是你的亲笔！”
“对，这不是我的亲笔。”曹操目光灼灼地看着他，一字一顿道：“别人仿制了，而且颁了下去。”
“什么？！”郭嘉大惊，“那——”
“还好夏侯将军又来请示，我才知道的。”曹操摸着手中常常的刀鞘，阴阴问道：“郭奉孝，你还有什么话说！”

郭嘉猛的抬起头来。
——他竟才明白曹操的意思！
“你怀疑我？！”郭嘉不可置信道：“曹孟德，你竟然怀疑是我干的！”
“当日劝我攻打刘备不成的是谁？”曹操勃然大怒：“夏侯尚有重任在身，分神不得！此次若是出了半分差错，将酿成何等祸患！”
“这何等祸患又不是我酿成的！”郭嘉怒从中来，几步逼近到曹操身边：“你凭什么说是我写的！”
“有人看见你——”他一把捏住郭嘉的下巴咬牙道：“十日之前半夜从这偏帐出来。”
——十日之前？
放屁！
郭嘉挣开他的手，高声道：“十日之前我没离开过我的营帐半步！”他竖起二指道：“若是半分有假，天打雷劈，不得好死！”
“郭奉孝！”
“你到底要怎样！”郭嘉死死地盯着曹操的眼睛，咬牙道：“先是反驳我，行，你有理由，我不懂，你爱怎样怎样；如今你竟然拿这等不堪之事怀疑我——”他气得有些发抖，指着曹操几乎要说不出话来：“你、你——”
“我怎样？！”
“你明明知道我最恨你怀疑我！”郭嘉把诏书一摔，怒道：“你是不是个东西！”
“我是不是什么东西用不着你来说！”曹操怒极，一把拨开郭嘉，刚想说什么，外面传来禀告说：“丞相，如今粮饷不足，是不是应该早些赶路，战马被杀近半，这么下去——”
“知道了！”曹操怒道：“众将听令，半个时辰之后全员出发！”
“是！”
“行了，你也听到了。”曹操冷冷道：“待战事一了，我再和你算账！”
“算账？！”郭嘉冷哼一声，道：“我可等着你！”
“你——”
两人目光对上，电光火石之间，曹操已生了凛凛的怒气。
“我再告诉你一遍。”郭嘉恨恨道：“这玩意，和我半分钱的关系都没有。”
“够了。”曹操推开他，回过头去提了些声音道：“送郭大人回去！”
立即有人进来，道：“郭大人，请。”
“曹操，你可别后悔！”
“我早就说过了，”曹操眼神阴冷，死死地盯着他道：“我曹孟德，从不后悔！”
“……行，你是好汉！”郭嘉冷哼一声，回身便走。内侍敲出门道，跪在中间道：“丞相大人郭大人别——”
“带郭大人出去！”
“你们算什么东西！别碰我！”
曹操这一声令下，马上上来了几位近侍，示意郭嘉。
郭嘉盯着曹操，却被近侍强行拉走。
外面似乎发生了什么，一下子变得很混乱。嘈杂声四起，和着呼嚎。

就在这个时候，在混乱的人群里，他看见了一个人。
他穿着和近侍一般无异的衣服，静默地站在一边。
郭嘉的脸一下就没了血色。
他认得这个人。

徐庶。

五十三.
华佗被诏进营长的时候，天色已近傍晚。他看着面色不善的曹操，没好气地问道：“怎么，又和他吵架了？”
曹操一下就被人戳中心事，脸又黑了三分。华佗叹道：“你们这样，什么时候是个头。”
曹操没吭声，一大碗一大碗地喝酒。华佗问道：“叫我来做什么？”
曹操擦了擦嘴，道：“也没什么。”
华佗明白他是找自己说话的，也不再问了。只等他自己说。果不其然，不一会曹操问道：“你觉得奉孝他怎么样？”
华佗道：“论人还是论才？”
曹操道：“人。”
华佗高深莫测地笑了一下，却没有直接回答，“你好好珍惜吧。”
华佗是知道他的那档子事的。开始的时候郭嘉总是受伤，华佗为他配了两副药，一内服，一外敷，竟然马上就好了，而且之后郭嘉再几乎就没有受过伤。像这种事情，荀彧之类，他都知道。
在这么多人里，郭嘉和荀彧最特别。
但他们的特别是迥乎不同的。
“别等到最后失去了你才后悔。”华佗也喝了一杯酒，“他性子烈的恨。若是出了什么事情想不开，以死殉节了，我看你可吃不消。”
曹操闻言。长叹一声。“他是性子烈。”然后就不再言语。
那个时候，烽火乱世，群雄并起，以死殉节什么的很多。曹操也看过不少。但他都没在意。对那些人，他惋惜只有一分，敬重大概三分，剩下六分都是漠然。
人命，在那个时候，是最不值钱的东西。
他没有想过他身边的人，像是郭嘉，若是以死殉节了，他会是个什么反应。
他还不明白这四个字的重量。等他明白的时候，已经什么都挽回不了了。
这么一想，也就释然了。
他往后面一靠，仔细想了想。
他也不相信，这东西会是郭嘉写的。郭嘉对自己的心意，自己也是明白的。

……世界上所有的遗憾，都只是因为当初的一个不明白。
曹操自嘲地笑了笑，放下了酒樽。

曹操喝完了酒，起身就出了帐子。华佗什么也没说就回去了，曹操背着手，望了一眼深邃的夜空，然后走近了郭嘉的营帐。
郭嘉还在里面生闷气，此时外面很静，曹操刚刚走近，郭嘉一下子就听出来了这是他的脚步声，连忙吹了灯往被子里一躺，装作睡着了。
曹操在外面看得分明，明白了他还没睡，轻手轻脚地走进去，转瞬之间已然到了郭嘉的榻前。
他缩在被子里，小小的一个鼓包，连衣裳都没来得及脱。曹操凑过去，看着郭嘉背对着自己装睡，心里头不禁一阵好笑，摸了摸郭嘉的脸颊，顺了顺他耳边的头发。
真是漂亮。
他环上郭嘉的腰，暧昧地摸了几下。
感觉到他细微的颤抖，曹操又动了几下，到他耳边轻声笑道：“你还准备装到什么时候？”
郭嘉听了这话，明白再装下去也没什么意思了，心里暗骂一声，然后猛地睁开眼睛道：“你来干什么。”话里分明是还带着气的，也不回头看曹操。
“俩看看你啊。”他扳过郭嘉的身子，郭嘉挣了一下不得，然后叫他整个拥进怀里，只听曹操道：“还生气呢？”
郭嘉一扭头：“才没有。”
曹操笑道：“一般你这么说的时候都是在生气。”然后亲了亲他的脸，道：“好了别生气了，我这不来哄你了？好歹卖我一个面子。”
郭嘉怒道：“面子？你要那东西做什么？”然后随手也不知抄起了什么软软的垫子一类的东西往他身上一砸，道：“现在知道来哄我了？哼。”
曹操将他扯回自己怀里，死死地不肯松手。郭嘉叫他抱的动弹不得，耳边吹着曹操温热的鼻息，也没再说话。
帐子里瞬间就安静了。
曹操抱着他，不知过了多久，才沉沉问道，“到底是不是你？”
郭嘉身子连颤都没颤一下，静静的就像一碗没有波澜的水。
半晌，他也想曹操那样，声音沉沉地答道：“不是我。”
应该只有三个字。
多了一个字都没有。却莫名地让人相信。
曹操闻言，更是紧紧地将他抱进怀中，道：“抱歉，奉孝。”
——像曹操这等人物，可能一辈子也到不了几次歉。郭嘉听着，叹了一声道：“……死混蛋。”
曹操一听便知道他不气了，抬起他的下巴在唇上印上深深的一吻，绵长而深情。
“唔……”
声音有点湿意。
等曹操松了口，郭嘉被他亲得一面红潮。“我还是最喜欢你这个样子，”曹操笑道：“怎么看都看不厌。”
郭嘉反问：“我看等两年你不稀罕我了，你就看厌了。”说着就要推他。
曹操连忙抱紧了他，“怎么会啊。”他沉沉道：“我看我是要离不开你了。”停了一下又问道：“咱们在一起多久了？”
郭嘉一顿，抬头反问他：“你不是忘了吧？”
曹操将他的头扣到自己的怀里，深深地吸了一口他身上的味道，然后长叹道：“——十一年了——”
着雨丝形容不上来。只是听得郭嘉心头一颤。
他蓦然想起了十一年前，他第一次见到曹操。
那是在一个冬天，万里大雪，明月皎皎。阔别多年的荀彧握住他的手，眼睛亮亮地说，奉孝，你真的来了，太好了。快，我带你去见他。
同是在行军帐外，他轻微驻足。荀彧笑道，没关系，他不凶的。他才掀开了帘子进去。
帐中炉火正旺，只见一人剑眉鹰目，唇角噙笑，容貌甚伟。坐在中央，手拄长刀，仰头饮酒，大笑朗朗，气度不凡。
那日他们彻夜长谈，互吐心声。饮酒无数，对月长歌。

十一年了。

“十一年了……”郭嘉念道，然后抬头深深地望了他一眼，“你腻了？”
曹操一下子就捕捉到了郭嘉的眼神，明白了他的意思。对于他来说，郭嘉的每一个动作，他几乎都能看懂。他们在一起了十一年。十一年。这何等的深情。
“奉孝。”他道：“我定不负你。你要信我。”
他说的坚定至极，仿佛地动山摇不变。
“好，我信你。”他答道：“那你也要信我。”
曹操点头，然后紧紧握住了他的手。
有的时候曹操也想过，若是郭嘉的性子没有这么烈，是不是两个人就可以不用过得这么辛苦。
他蓦地一笑，自嘲道，若是郭嘉失去了他这个烈到了骨子里的脾气，那恐怕当日自己也不会看上他。他也不能被称之为郭奉孝。

这骄傲坚强而倔强的郭奉孝。

郭嘉有点累了，缓缓闭上眼睛，窝进了曹操的怀里。
这一刻，他什么都没想，只听着两个人的心跳声，就感动得要掉下泪来。
国家不是一个多愁善感的人，但是这一刻，他的心头却忍不住涌上一种奇妙的感情。这种感情太过汹涌，仿佛要将他淹没。

这个时候，郭嘉突然想起了一个人。
徐庶。
他考虑是不是应该把这件事情告诉曹操。思忖再三，首先他不敢确定当时在那么多人之中那个人到底是不是徐庶，其次，他们刚刚和好，郭嘉也不想再提这些烦心事。
他和曹操相拥一夜，对于这件事，他只字未提。
但是后来郭嘉才意识到，在整件事情当中，这是他犯的第一个错误。也是最致命的一个。
五十四.
“恩……”
郭嘉迷迷糊糊地睁开眼睛，看了看周围，确认不出在哪里。
好像是一辆……车？
郭嘉左右看了看，才发现是曹操平时行军用的快行马车。外面看上去很小，但里面空间却很大，两个人坐在里面刚刚好。
自从和曹操吵完架，他们赌气，郭嘉就再也没做过这车。
现在和好了，曹操将他霸回车中完全符合他的风格。
他现在不在，想必是怕吵着自己吧……
这次出征，荀彧是没有一起来的。他待在都城，稳定后方。
郭嘉挑开帘子看了看，发现已经接近晌午了。他动了动，然后往后一仰躺下了。
啊……腰好痛。
昨天夜里本来是什么都不想做的，但是他们吵架行军多日没有亲热，两人拥在一块，没多久就天雷对地火，滚起床榻了。
曹操在军中，本来就带了他一个，赌气更是不可能随处发泄。憋了许久，昨天晚上都爆发了。
——没把郭嘉折腾死。
郭嘉揉了揉腰，这时曹操掀开帘子，见他笑道：“醒了？”
郭嘉把眼睛一闭：“没。”
曹操坐到他身边，把他往怀里一带，吻了吻他的嘴唇道：“没醒那我可就要叫醒你了——”
郭嘉刚想说话，就被一个又长又深的吻堵住了嘴。
“唔——恩……”
曹操掠夺式地吻过他口的每一个角落，吮起他的舌不放。“恩……”郭嘉被他吻了有些喘不过来气，推了几下，曹操才舍不得地放开。
“……淫徒子！”郭嘉用手背擦了擦嘴唇，又是一推。曹操也不恼，抓过了他的手放到脸上感受着，“我就是淫徒子……怎样？”
郭嘉失笑道：“好好好，不怎样。我服了你了。”
曹操将他抱回怀里，抵着他的额头说，“今天晚上我得上前面去一趟。前面好像出了一点事情，我得安抚一下军心。”他轻轻啄了一下郭嘉那有点肿了的嘴唇，沉声道：“去一天回来一天，你好好等我。”
郭嘉望着他，点了点头。
“你啊，就是倔。”他将自己的披风围到郭嘉身上，叹道：“当初不让你跟过来，战场苦得很，你怎么受得了？我昨天看你瘦了不少，回头回去得好好补补。”他说着在郭嘉腰上抓了一把，道：“对了，我看你昨天气色不太好，有时候听你咳嗽，是不是生病了？”
郭嘉心头一跳，面上倒也不动声色，道：“……跟你出来，一路风尘仆仆，我咳嗽两声还不行了？”说罢笑道：“我没事的。”
曹操揉了揉他的脑袋，道：“好好照顾自己。”
郭嘉眸子清亮，“恩。”

大军听从曹操的命令在此等候，大家在夜里找了地方指了营帐。刚支完营帐曹操就走了。走的时候有点着急，不知道是怎么回事。乱哄哄的一大片，郭嘉也懒得打听。
回到营帐中准备睡觉了，外面也安静了下来。他咳嗽了几声，然后吃了暗中让人准备好的药。
不是什么大病，他当日和华佗说，不要声张。连丞相也不要告诉。
华佗看着他，神色复杂，终究是点了点头。
吃了药，外面渐渐安静了下来。军营里静得没有什么声音，只有微微的巡逻整齐的步伐，在月色下轻颤。
郭嘉静静地躺在那里，脑海中晃过了许多事情。
他有些无奈。一个人如果开始怀念过去的事，那就说明他老了。
这让郭嘉情何以堪。
他想起了很多事。第一次遇见荀彧，曹操，第一次看见曹丕，曹植，第一次看见千军万马奔腾，第一次看见群雄夜宴，喋血沙场。
他累不累呢。连自己都不知道了。

突然在这一瞬间。郭嘉感觉黑暗中有什么动了一下。
他没有睁开眼睛，却调动了全部的听觉，听着细微的哪怕一个呼吸声。
——这营帐中，还有一个人。
突然感觉勃颈之上一片凉意，郭嘉心头一顿，然后睁开了眼睛。

是徐庶。

他一身黑色劲装，黑得仿佛要溶在着夜里。他挡着脸，但是郭嘉还是认出来了他。这一次够近够清楚。郭嘉自嘲，看清了有什么用。
这么多年过去，他变了不少。
线条变得更俊朗，但也更危险。
郭嘉只需轻轻一嗅，就知道他的能耐。
一瞬间电光火石，他什么都明白了！
“怎么不装了。”
徐庶淡淡道。
郭嘉一笑，示意了一下抵在他脖子上的剑道：“再装下去可就没有意思了。”
——剑拔弩张。
郭嘉知道事情绝不会就这样简单。

徐庶既然来了，就必然有郭嘉就算料到了也无法扭转的大招。

五十五.
人死，其实也不过就那么一瞬间。
过去了，就那么过去了。
死了之后，有人拍手称快，还是失声痛哭，其实和你都没有什么关系了。
就算能变成幽魂，看着他们，又能看多久呢。

郭嘉脑海中晃过了万万千千中办法，却都无法移开颈上的剑锋。
过了很久，他问，“怎么不动手？”
徐庶看着他，雾一样的眼睛。
良久他收回了手，也收回了剑。
“我来不是为了杀你，”他看了郭嘉一眼，然后竟生生将剑掰断。
飞迸的碎剑瞬间散开，撒了一地。
——何等的功力！
郭嘉看着徐庶从在自己眼前将剑一分为四，看着他从自己身边走开，坐到他的小几旁边倒了他的酒仰头饮尽。
郭嘉慢慢坐了起来，顺了顺头发整了整衣裳，道：“那你是来做什么的？”
回手不动声色地将榻侧藏的匕首纳入袖中。
不知徐庶是没有察觉还是真没有察觉，也没说什么，只是喝酒。喝完之后淡淡道：“来找一个人。”
“谁？”
“不知道。”
“哦？”郭嘉失笑：“不知道怎么找？”
徐庶将最后一口酒饮尽，很是淡定，“不知道。”
郭嘉往后一靠，说：“好好好——那你来我这里做什么？”
“路过而已。”徐庶从怀里掏了半天，掏出来了一个油纸袋。
郭嘉听见了他的回答一愣，忍俊不禁：“那你又干什么拿剑对着我？”
徐庶道：“我想叫你起来。”
“为什么？你不打草惊蛇不是更好?”
徐庶从油纸袋里掏出了一个包子，淡定道：“我需要你。”
郭嘉有点好奇，一挑眉毛道：“哦？”
徐庶拿包子的手微微滞了一下，然后缓缓说：“……我迷路了。”

郭嘉好想大笑。

“所以你想让我去哪里呢？”郭嘉坐到小几的对面，掏出来一瓶酒给自己倒上：“你怎么就这么确定我一定会去？”
郭嘉当年就已经见识到了这个人的深藏不漏。如今这么多年过去了，当年他捅出的伤口虽然早已愈合，但是看见这个人仍是在隐隐作痛。
——这是一个不知道在什么时候就会捅你一刀的人。
当年郭嘉算得南阳有天机，千里迢迢到那里去寻那一份帛书。后来得知在诸葛亮家里，便暗中部署了计策。再后来好不容易得手了，却被突然冒出来的徐庶捅了一剑不说，还将自己绑起来把帛书换掉了。而且换了一个在帛书中夹有一个小型弓弩的帛书。
——就是因为这件事情，曹操和郭嘉大吵一架，自己甚至被投进大牢，白受了六十多鞭子。
可挨了也就算了，末了才发现那帛书被调包了！
白挨！
恐怕现在那帛书已经到了刘备的手里了。郭嘉抿了一口酒，眼神不禁阴冷了起来。刘备，必须得除。
不仅是他，这帮人，一个叫都不能留。

他看了一眼徐庶，他正淡定地吃着包子。
但郭嘉知道，在他刚才跟自己说的所有的话中，没有一句是真的。

“我也没想你会不会跟我一起去。”徐庶吃完了最后一个包子，将袋子收了起来，拍了拍手。郭嘉正觉得他话里有话，抬头迎上他的眼睛的时候，便猛地滞住了。
徐庶的手中，稳稳地拿着一块玉佩。
郭嘉下意识地一摸自己的腰侧，脸刷得一白。
——什么时候！
竟然在自己完全没有发现的情况下拿走了自己贴身的东西！
徐庶看到了他的反应，知道自己已经成功了一半。
“因为我知道，”徐庶淡淡道，“你没得选择。你一定会去。”
因为这块玉佩。
郭嘉一挑眉毛，狠狠道：“你要挟我？”
徐庶说的很坦然：“对，”他的眼睛定定地迎上了郭嘉，雾气渐渐散去：“我要挟你。”

五十六.
郭嘉好想大笑。
他真的大笑两声，然后面色狠厉地道：“要挟我，你什么都得不到。”
“得不到？”徐庶微微挑眉：“你就不怕我杀了你？”
“我不可能背叛他。”
郭嘉的眼神坚定不可撼动。
“所以就算死，你从我这里也什么都得不到。”

徐庶望着他，望了很久。
然后缓缓地道：“你的倔强会害了你。”
——下一刻，郭嘉已然陷入无边的黑暗之中。

一般像他这种被敲晕的人，都应该做点什么梦。
但是郭嘉什么梦也没做。
不知过了多久，他从一片黑暗之中醒来。但是他没有睁眼睛。他知道徐庶一定就在不远的地方，他并不认为这种小把戏能骗他多久，但是他需要时间来想一想他的处境。
非常危急。
他知道徐庶刚才的话是骗他的。他既然都能毫无声息地潜进自己的营帐，又怎么可能不知道他想要去的地方。
这里营帐千千万万，他怎么就偏偏进了自己的这一个？
说自己迷路了，纯属是笑话！
他微微动了一下手腕，果不其然被反剪在后面绑住了。
突然他颤了一下。
他适出了地上的毯子的触觉。这感觉太熟悉了，熟悉地他忍不住要发抖。
——这是曹操的营帐。
他竟然连曹操的营帐都能进！还有什么秘密是他不知道的？！
他不禁下了一身的冷汗。
“醒了？”
徐庶的声音不愠不火地响起。
郭嘉睁开眼睛，狠狠道：“徐庶，几天前模仿丞相笔迹私自下诏让夏侯尚去攻打刘备的，是不是你！”
徐庶听了微微一笑，坐在那个只有曹操能坐的位置上，道，“是我。”
他气得止不住地颤。蓦地他哈哈大笑，眼神中透出阴冷，“当年偷换帛书的也是你吧？”
徐庶不可置否，“你发现的有点晚。”
接着他缓缓道：“我还可以告诉你很多事情。”
郭嘉颜色一沉。
“当年你想要的那分帛书，是孙文台——也就是孙坚的。
“你不觉的“孙”这个姓氏对于行军用兵之人来说很特别么？这是他祖先留给他的东西。
”他将一份帛书分成了三份，其中一份给了他的一个好朋友——一个老道士。这个老道士隐居南阳，和水镜先生司马徽结成了好朋友。
“但是后来，七年前孙伯符突然死了，这老道士倍受打击，也死了。
“这份帛书，就到了水镜先生那里。
“后来水镜先生外出游学，离开了南阳。这份帛书，自然就到了他的徒弟诸葛孔明手中。”
郭嘉静静地听着。一句话也没有。
“孔明并不知道这帛书里是什么，也不知道这帛书的重要性。他只是守着。后来——”他一指郭嘉，“你就去了。
“我并不知道你是怎么得知南阳这里有一份关乎天下性命的帛书的。你潜藏在山贼之中伺机行动，找准了机会拿到了帛书，却不料要走的时候被我所伤，被抓在了那里。
“我也没料到，”郭嘉咬牙道，“你不仅要把帛书拿走，而且还在替代品里加了机关。”
“对，”徐庶并不否认：“我趁你昏迷将帛书拿了出来，换了假的，然后拜托孔明做了一个小小的弓弩，涂上毒药，藏在了里面。”
郭嘉哈哈大笑，“是。如果我在途中看了，那就是我死：如果我没看给我们丞相看了，那就是丞相死。你总是不亏的。”郭嘉眼神透出几分森然：“够狠。”
徐庶只是微微一笑。
半晌他缓缓问道：“知道我为什么要告诉你这么多？”
郭嘉笑得潇洒，“怕是我要死了。”
“是，你的确要死了。”
“那为什么还不动手？”
“我不会杀你的。”徐庶研着墨，幽幽道：“我杀了你，只会让主公大业留下祸患……所以我不会杀你的。”
郭嘉看着他，笑道：“是……若是你杀了我，丞相不会善罢甘休的。所以你准备怎么样？”
徐庶只是幽幽地研磨。
“……我……自有……我的……办法……”
他的语气说不出的阴森可怖，听得郭嘉身子一寒。
“你就不怕我将这些事情告诉丞相？”
徐庶听完扑哧一笑，笑得太过于灿烂了，让郭嘉感觉那都不是徐庶的表情。“我不怕……我当然不怕。”他继续幽幽地说，“……因为你再说什么，

“都没有人信了。”

外面突然传来了脚步声。
不是一两个人，而是一群人。不仅是人，还有马。郭嘉一听，便知是是很大的一支部队。正以非常快的速度向着个营帐逼近。
徐庶神色一动，然后刷刷两刀将郭嘉的绳子斩断，一动手腕便将断的绳子接在手中，一点都没剩。
绳子被斩断的一瞬间，郭嘉就倾身出去，抓向被徐庶系在腰上的那块玉佩！
徐庶回手抓住他的手腕，郭嘉一怒，地吼道：“还给我！”
“这对你来说很重要？”
“还给我！”
“我会还的，”徐庶仍然是幽幽地道，“如果你能坚持到那个时候——”
他说着，回头看了一眼曹操的几案。
那是他处理公文的几案，上面有很多东西，包括一些军令手诏。
郭嘉心里一凉，狠狠道：“你又写了什么！”
徐庶一松手，叫他自己去看。
郭嘉冲向几案，拿起最上面的那个诏书，黑暗之中他隐隐发现上面的墨迹还没有干透，明显是刚才徐庶仿制的！
郭嘉刚想大骂，一抬头，却发现徐庶已经不见了。

——竟然就在转瞬之间——

他连忙想要将这诏书撕了，却想起这是上等的丝帛根本撕不碎。没办法只能拿起那份帛书急急地向外走，在众人发现之前将这个假诏书之前——
他撩起帐门，刚跑出去几步，就听见了渐渐逼近的脚步声。
“找到了——！”
郭嘉一惊，刚回头看去，就被一阵火光晃了眼睛。定睛一看，才发现自己周围竟然站满了人。
他们围城了一个大大的圈子，将自己孤立在里面。
士卒手中的火把，照亮了半片漆黑的天。
他们拿着弓箭对着自己，然后外面是铁骑。猎猎大旗，随风鼓动。
死一样的安静。
从外面的人群之中传来了一个不紧不慢而充满张力的马蹄声。
一声，一声。
郭嘉脸色苍白，手中拿着那份假诏书，盯着那个方向看。

是曹操。

他从众将之中走来，骑着骏马，一步一步，不急不缓。
夏侯尚在身边拱手道：“……竟然是郭大人……想必是有什么误会——”
曹操一挥手，众人都噤了声。
他仍然骑在骏马之上，一步一步，走向郭嘉。
“孤放出话来说是要上前线，就是为了引出来这个人。
“引出来这个——仿照我的笔迹私下诏书的人。
“没想到啊没想到——”

他的语气好冷。
郭嘉看着他，听着他。
他的面色好冷，语气也好冷。
就和这夜色一样冷。

“竟然是你。”

他知道自己现在说什么都没有用了。
他就站在那里，连一句“不是我”都没有说。
仿佛这天地之间，只有他一个人。
没有什么可争辩的了。他握着这份假的诏书，一个人站在曹操的大帐外面。
已经没有什么可争辩的了。
直到后来，有士卒上前将他手中的假诏书抢走，他都没有反抗一下。
什么话都不说，什么事都不做。

他就站在那里。

曹操有些失望至极地看着他，问道：“你不是常常抓着我大叫么？这次不了？不反驳了，不辩解了？”
郭嘉看着他，很轻很轻地摇头。
过了半晌，他缓缓问道，我说什么，你还信么？
郭嘉知道这是他最后的希望。他希望他们十一年建立起来的感情，可以换回来一句“我信”。

但是没有。

曹操像看一样非常可笑的物件一样看着他。
“郭奉孝，”曹操冷冷道，“你现在还配和孤说话么。”
——郭嘉就觉得，像是待了冰碴一样的冰水灌进了自己的骨头里一样的感觉。
一切，都结束了。

五十七.
郭嘉被推进自己的营帐的时候，肺很疼。
他被软禁在这里，其实已经是最好的结果了。他坐在榻上仰着头往上看，如果不是他们还在行军途中，恐怕自己已经被关进大牢了吧……
哎。
他躺在榻上，正发着呆，突然剧烈地咳了起来。
“咳咳——咳咳咳——！”
他紧紧攥着胸口，捂着嘴，紧紧皱着眉头，仿佛要把心肺都咳出来了。他咳了很久，一直在咳，伏在榻上，胸口痛地他喘不上来气。
外面传来华佗大叫的声音：“你们放开我！让我进去！我是大夫，死了人了你们谁负责啊？！放我进去！”
侍卫冷冷道：“华大人，丞相吩咐了，‘无论谁’，没有丞相的手谕，都不能进去。”
“我不管！我就要进去！你们松开我你们这帮人欺人太甚——”

郭嘉听了，微微笑了一下。
华大人，你这又是何必。
你明明知道的，我没有救了。

从很久以前，郭嘉的身体就不是很好。
那年他在南阳受伤，回来又中了毒，大病一场，那个冬天差一点就没挨过去。他昏了将近半个月，高烧不止，曹操后来抱着他说，他没把脑袋烧坏就已经是奇迹了。
从那之后，他的身体每况愈下。
一开始只是胃疼，他没在意。后来越来越频繁，再到后来有时候整宿整宿的疼。等华佗发现的时候，就已经晚了。
那天华佗突然紧紧攥着他的手腕说，你过来让我看看。
郭嘉一挑眉毛，干嘛。
没想到这一看，华佗的脸就变了颜色。“你这是怎么回事？有了病怎么也不说？”
郭嘉笑，“我也不知道是这么大的病啊。”
然后两个人就开始沉默。
不知过了多久，郭嘉问，“我是不是快死了啊。”
华佗没吭声。
“我不想死。”郭嘉自顾自说，“我还没实现当年的承诺呢。”
华佗叹道：“你还是先养病吧。”
郭嘉挑眉，眼神有点无辜，“你不是说养不好了么？”
华佗一噎。
“没事。没事。”郭嘉倒显得没什么的样子，“我没你想的那么脆弱。”他想了半天又说，“——你可不要告诉他。”
华佗怒道：“怎么能不告诉他！我要用药，味味名贵，如果不是他——”
郭嘉一抬手，制止了他的话。
他的眼睛亮亮的，唇角微微地勾起来。
其实郭嘉很美。只是他一直在意荀彧的美貌，才总是觉得自己在这方面不够好。他有一双很漂亮的眼睛。生气的时候，或者是远眺的时候，都有一种动人的美感。
倔强的美。
此刻他看着华佗，浅浅地笑。
“——不要告诉他。”他的语气淡淡的，“不要告诉他。”
华佗和他对视良久，然后颓然坐下。
“我用药给你吊着，”他垂头看着地面，“大概能撑一年。”
“一年？”郭嘉似叹似笑，“比我想象的长多了。”
“你准备怎么办？”
“怎么办？”郭嘉缓步到了窗边，顺着垂下的长发，“吃饭睡觉欢爱——”
他说到这儿的时候，微微停了一下。
然后伸出手，伸向刺眼的的阳光。光线被十指分开，打在他的脸上。
“——还有——得天下。”

让天下都属于你。
让万民臣服于你，然万邦归顺于你。让你坐在天下之巅，众生之上。翻手成云，覆手为雨。

可是现在看来——似乎等不到一年了。
他每天都要和华佗见面。华佗给他这一天的药。每一天的药都要早上煎，隔夜的都不行。他病得越来越重，寒气上涌，已经伤了心肺。外出的时候总是咳嗽。曹操问他怎么了，他也不过敷衍几句。
现在华佗进不来，药自然是带不到了。
病呢？
郭嘉咳得五脏六腑都移了位，伏在榻上，痛苦地喘。
“奉孝！奉孝！”华佗在外面大喊，“奉孝——你听见了吗？——我一定得告诉他——不然你——”
郭嘉身子一抖，然后踉踉跄跄地站起来，撩开了帐子，强道：“你不要告诉他。”
华佗一听脸就变了颜色，发狠道，“你不要胡闹！你知不知道你现在是个什么情况。”
门外的侍卫把长戟一横，道：“郭大人，丞相吩咐你不能出来。请您回去。”
郭嘉置若罔闻，只看着华佗道：“你不要多嘴。你要是告诉他，我就死给你看。反正横竖都是死，我也不在乎了。”
“奉孝——”
“你还要怎样！”郭嘉一咬牙，心一狠，道：“不要多管闲事！你还真把你自己当我什么人了吗？”说完回身就进了帐子，连头也不回！
华佗让他斥得一愣，随即也怒了起来。“你不知好歹！死了可别赖我！”说完里面也没什么声响，气得一甩袖子也走了。
郭嘉在帐子里听他走了，松了一口气。然后又开始咳。
这药，真是一天不喝都不行。
这样也好，郭嘉唇角浮起一丝苦笑，谁都不牵累。

郭奉孝的地位已然不比当年了。
这一次……恐怕凶多吉少。
只愿日后死的时候，能不拖累别人下水。也算给下辈子积德了。元化 

他这么想着，然后不停地咳，咳，咳。

五十九.
荀彧匆匆从都城赶来的时候，郭嘉几乎已经被软禁了将近十天。他刚从马上下来，风风火火地冲进郭嘉的营帐。
侍卫阻拦道：“荀令，没有丞相的允许，是不能让任何人入内的。”
荀彧偏过头来，冷冷地看了他一眼。
荀彧是那种很有气质的人。他身份一直不低，常年伴君，素衣浅笑，身上有一种超凡的味道。
如今这一眼，是说不出的威严。
“你算是个什么东西。”他说话的时候脸上少有的没有任何笑意，在夜色之中，更显出几分冷来。“跪下！”
侍卫一听连忙跪下求饶。荀彧从怀里掏出来了一张书帛，在那侍卫面前晃了晃，“丞相的手谕。看清楚了？”
侍卫吓得大气不敢喘，只匆匆抬头瞟了一眼，然后连忙垂下头道：“看、看清楚了！”
“看清楚了好。”荀彧淡然地将书帛装回袖中，森然道：“把嘴巴闭严点。别让我觉得你的嘴多余。”
“是是是，小的明白。”
荀彧再没看他一眼，掀了帐子进去。

郭嘉正躺在榻上。
或者说，他现在只能躺在榻上。
似乎是被刚才荀彧和侍卫说话的声音惊醒了，他向着帐门这边偏了一点头。荀彧登时心头一痛，几步向前握住他的手，轻声道：“是我。”
郭嘉没声息了好一会，手四处摸了摸，在黑暗中什么都没有摸到。
荀彧知道他是想要什么，四下看了看，只看见了几个碎了的碗，和洒在地上的水。
——莫不是连端碗的力气，都没有了？
荀彧连忙帮他倒了一碗，扶他起来缓缓喝了。喝了满满一碗，休息了半晌，郭嘉才幽幽道，“是你啊……”
声音轻得一碰就会碎。
荀彧点点头。“这到底是怎么回事？”他缓声问：“闹得这么大。”
郭嘉有气无力地笑笑。
显然是连说也不想说。
“我知道过错一定不在你。”
荀彧这话一说完，郭嘉明显震了一下。
没想到啊没想到……郭嘉心中自嘲，最后最相信自己的，竟然是自己最不喜欢的人。
郭奉孝，你怎么这么悲哀。
感觉到了似乎郭嘉的感情被触动了，荀彧连忙攥住他的手，叹道：“奉孝，和我说说吧。说不定……我能帮你呢？”
帐子里阴冷至极。
没有灯光。也没有月光。
他覆着薄薄的一层被，长长的墨发披散开来，苍白的眼睛里满是绝望。
郭嘉从不露出这样的神情。
像害怕，气馁，绝望之类的表情，郭嘉从来没有。他历来都只是一挑眉毛傲然一笑，说“你就信我的吧，准没错”。
这么苍白，这么脆弱，这么绝望的人，是郭嘉么？
荀彧握着那双只剩骨头的手，几乎要感受不到他的脉搏。
“帮我……？”
半晌他幽幽地重复，“……帮我……？”
语气让荀彧听了心惊又心疼。
“谁都帮不了我……”他缓缓摇头，目光“霍”地“——你也帮不了我。”
荀彧刚想说什么，突然郭嘉咳了起来。非常剧烈地咳。荀彧帮他顺着背，手心从那单薄的身子里传来一阵阵的震动。他一开始咳得很大声，后来连声音都发不出来，蜷缩成一团，只是发出咳嗽的动作，却一点声音都发不出来。
荀彧急得想去扶他，却发现他几乎连脸都憋紫了。
郭嘉缓了好久才换过来这口气。荀彧心里难受。他无比的难受。他觉得郭嘉现在所遭遇到的一切，都是由于他。
“我就要死了……”
他缓了好久，才有气无力地说了这么一句。
荀彧已经，连忙道：“不会的——怎么会——你不要乱说！”
郭嘉听完，轻轻地笑了一下。
“……我郭嘉，什么时候乱说过？”
荀彧一噎。
“……你快回去吧……别让人发现了。”他看了看荀彧，风尘仆仆的面庞，“什么书帛，都是骗人吧……”
荀彧抬头，“你怎么……”
听了，也只是笑。笑得有气无力，凄惨至极。
“……他不会……让你来看我的……”郭嘉一边说一边笑，一边笑一边摇头，眼中满是自嘲和黯然，“他不会的……”
荀彧还想说什么，却被郭嘉打断了。他每说一段话都要休息很久，喘得很厉害。“可能……我挨不过今晚了……”郭嘉说完，颦眉笑了一下，“这样……也好……”
“胡说八道什么呢！”荀彧一听就急了，一边翻过他的手腕一边说：“你不会有事的——还有、还有元化在呢——元化会救你的——”
他翻过郭嘉的手腕，摸他的脉象。
荀彧精通脉象，只要稍稍一摸就知道你有什么毛病。
可现在他却像是不可置信一样地摸，一遍一遍地摸。反反复复地摸。
摸着摸着，眼泪扑簌地流了下来。

没救了。
无力回天。

“……哭什么，”郭嘉咧开嘴一笑，反倒安慰他道，“人……咳咳……都有这一天的……”
“奉孝……奉孝……”荀彧两只手腕抓着他的手，滚烫的泪滑了下来，“是我害了你，是我害了你——我当初就不该——就不该把你引荐给他——”
“不……你该。”郭嘉望着很远的地方，轻轻道，“你该。你做的，对。”
不要自责，文若。
这不是你的错。
如果不是你进谏自己去见他，我这辈子，都很难见到他了。
——这不是很好吗？我想留名青史，我做到了。我想决战中原，我也做到了。
不过就差了那么一点点……
其实也没什么好遗憾的。都是天注定。
“……都是……天注定……”

你引荐我，是天注定。我遇上他，是天注定。我们没能有个好结果，是天注定。我看不到他得到天下，也是天注定。

你没什么错的。文若。

“……我以前……特别嫉妒你……”
郭嘉喃喃的，像是在讲故事一样。
“嫉妒你比我……先到他身边……
“但是现在……才觉得啊——”郭嘉绽开一个凄惨的笑，“我就是……太任性了……”
总觉得自己得的不够多。
其实我们这样的福分，说不定也是多少人几辈子修不来的呢？
“我好想……见他……”
郭嘉气若游丝，眼神都有些涣散。
好像是看见了当年的胜景，听见了震慑千军的战歌。
荀彧猛的抬起头来，眼神闪亮。
“你想见他——好，我找他过来！”
“不……”
“奉孝你等着！我一定——”
“没用的。”
郭嘉颦起眉来笑。
“他出征了……七天前。”
其实也是……不想再看见自己、想起自己，所以就走了吧？
这样也好……
荀彧一愣。
“他回不来了……”
回不来了。最后一面……怕是……见不到了……
荀彧摇头，写了一封信，绑在信鸽腿上飞了出去。过了一会，又飞了一只。
却半分回音都没有。

郭嘉躺在榻上，闭上眼睛静静地等。其实他是不抱什么希望的。但也和他一起，安安静静地等。
荀彧和他有一搭没一搭地说话，郭嘉只是浅浅地笑着，时不时“嗯”一声。

——不知过了多久。久得荀彧累的都要睡着了，外面传来马蹄声。
很远很远的马蹄声。
荀彧一个激灵坐了起来，晃晃郭嘉，“奉孝，奉孝？他回来了！”
榻上的人却没了声息。
荀彧突然就怕了。
他不可置信地摇晃着郭嘉，大声喊着：“奉孝！奉孝！你醒醒啊！他回来了，他回来了——睁开眼睛啊，就能见到他了——”

自己已经死了吗？
郭嘉缓缓动了动眼睛，睁开了一条缝。

他看见千军灯火，万千帐里，他挑开帐门，碰上那双英气勃发的眼睛。
“你是郭奉孝？”他笑着打量着自己，举手投足，帝王气势尽显。
他看见自己轻轻地答，我是。

他看见荷塘里，他们醉饮承欢。他坐在船头唱，一顾清平兮调里，两顾生死兮由君。

他看见猎猎红旗中，他驾马奔驰，一声怒吼，万人退散。

他也看见他和他相拥在夜里，说着没有第三个人知道的悄悄话。

你啊。你啊。
还记得你说，等你得了天下，要挑一种分布最广泛的树，取名为奉孝树，让这绿荫，洒遍天下沃土。

你说等你得了天下……等你得了天下……
可惜，自己等不到了。

再没有未来。

他能感觉到有人在晃他。
是谁呢？是他吗？还是文若呢？
我想说话，却说不出。他很用力地想说，却只能发出很微弱很微弱的字节。

荀彧摇晃着他，直到他微微睁开了眼。
他的嘴唇微微动了动，荀彧为了他几口水，靠了过去，想听清他说了什么。

郭嘉想说的有很多。
他想说，不是他干的。真的不是他干的。
他想说，他原本还有一样给曹操雕的玉佩，但是被徐庶偷走了。
他想说，他好想再抱抱他。
可是他都说不了。
他能说的太少。他只有力气说，徐庶很危险……是他干的——
荀彧握着他的手，说，我懂了。
郭嘉想快点说，但还是很慢。他说，要防刘备……但明年不要和他打……会输……
荀彧攥着他的手，上面都是滚烫的液体。说，我懂了……
还有……

他突然说不出来了。意识变得很模糊。
喉咙痛地像被沙子磨了一样。
他感觉荀彧的声音越来越小，摇晃他的力气也越来越小。
突然有一个什么人冲了进来。很吵。一把将他抱在怀里，吻着他的嘴唇，为他渡了几口气。
他似乎能看清那人的脸了。好熟悉。
好像是天天都能见到的那个人。
是谁呢？
是你吗？
他缓缓抬起左手，摸上那个棱角分明的脸颊。

啊，是热的。

滚烫滚烫的。

他张开嘴，却什么都说不出。只有气的声音。
荀彧以为，他会说，不是他，或者是，下辈子。
但是都不是。
他的眼角滚下一颗滚烫的泪，唇角绽开凄然的笑，长发披散着。

“——得……天……下——”

就算我死了，你也要得到天下。
我以前不是常常要挟你吗？我说，你要是没了我，就得不到天下。
现在我手守护那句话。我不任性了。你得到天下吧……

左手垂下。英年已逝。
天地朱颜，轰然苍老。
曹操抱着怀中的人儿，不可置信地又晃了晃。
“奉孝？奉孝？”他像每一个早晨，他叫爱赖床的他起来一样，轻柔地呼唤着，“奉孝？奉孝？”
却再也没有人像只慵懒的猫一样，揉揉眼睛说，马上……马上就来……再睡一小会……

他走了。
再没有人能叫醒他。他永世长眠。
在没有曹操的世界里。在没有怀疑的世界里。在充满了赞扬的肯定的丰功伟业的史书里。在出类拔萃的谋士里。郭嘉永远地活着。
睥睨着所有人。
但是那个脆弱的、需要呵护的郭嘉呢？
那个只身一人前往南阳的郭嘉呢？那个一身伤口的郭嘉呢？那个满身是病的郭嘉呢？那个倔强地说不的郭嘉呢？
那个每天早晨都要再睡半个时辰、穿衣服总是穿错、一喝酒酒醉还耍酒疯偏偏愿意喝的郭嘉呢？
那个和他在荷塘清舟，喝酒唱歌的郭嘉呢？

——没有了。
失去了。那就是永远的没有了。

后悔吧。后悔吧。
然后带着这份后悔，得天下。

六十.
郭嘉出殡的时候，天下了雨。细细密密斜织下来，像数不尽的愁思。
素练绵延十里，点染上寒意。
一百零八扛的棺椁从荀彧眼前过去的时候，他还有一些不真实的感觉。
他就眼睁睁地看着那个人，走了。
荀彧一身素服，骑马在后。浩浩荡荡的的队伍，纷纷扬扬的纸钱。
曹操在最后一刻才来。
他神色憔悴，走到了荀彧的旁边，骑上马。
队伍起了，隆重的排场。两个人却都没有话。
远远的可以看见引魂幡，哀乐传来，十里恸哭。
许多人都不知道为什么一个军事祭酒为什么会有这么大的排场，一百零八的棺扛，已经是两班的标准了。
有人问了，也只是说是丞相准的。众人便都不再问。

曹操终于知道他对不起郭嘉。

默默无语走了许久，他开口说，“我以为他会比我活的久。”
荀彧没有答话。
曹操继续说，“我还想将让他料理我百年之后的事情……还想——”
他仰起头，望着很远很远的地方。青灰色的天空，十里白素。
“那个人查到了？”曹操问。
荀彧沉默了半晌，才缓缓道：“奉孝留了遗言，是刘备手下的徐庶。”
曹操眼神冷了一下。良久长叹了一声。
荀彧闻声冷冷道：“我还以为你不会后悔。”
曹操听罢笑了一下，又长叹了一声。
“……我还以为……”荀彧垂着头，刘海遮住了他的眼神，“你会好好待他——”
曹操嗓子一噎。
“我对不起他。”
“你终于知道了。”荀彧猛的抬起头来，眼神滚烫而绝望，“你可算知道了。”
——荀彧从不这么对曹操说话，也从没有这么看过他。他一直那么静静的，淡淡的，所以曹操几乎都要忘记了他也是会生气的，也是有这样的眼神的。
“……奉孝说的对，”荀彧的声音甚至有些颤抖：“——你得不到天下——”

失去了郭嘉，你就得不到天下。

曹操面色微变。
“……是我害死他。”荀彧紧紧攥着缰绳，太过于用力甚至在手心摸出了一段血痕，“我害死他。你也害死他。我们都不得好死——”
“文若，”曹操沉声道，“你冷静一点。”
“你让我冷静？”荀彧反问，“我让你冷静的时候，你干什么了？
“现在后悔了？”
“文若——”
“你可以糟践我。我欠你的，我什么都不说。”荀彧眼神悲怆，右手攥着胸前的衣裳，微微的血迹染上素白的丧服，黑色的发。“但是你不能糟践他——”
曹操沉默了半晌，缓缓道：“我对不起他。”
“——你终于知道了，”荀彧还是一样的答案，眼神却更加滚烫，仿佛要把他灼伤。“可惜——
“——晚了。”
曹操一怔。
他猛然勒马，骏马嘶鸣，回身奔离。白素随风飘动，沾了寒秋的雨。
“文若！”曹操唤他，他却头也不回。

事已至此，已然不能回头。


六十一.
周瑜接到消息的时候，已然是两三日后。
当时鲁肃坐在他的旁边，听虞翻说完，一脸的不可置信：“死了？不可能吧，说不定是诈。”
虞翻摇摇头，沉声道：“三天前出的殡。错不了。”
鲁肃神色黯然，“……可惜了。”
对于这件事情，众人悲伤之余，多少还是有些释然的感觉的。郭嘉作为一个军师，招招狠历，日后如果江东和曹操发生了冲突，那么郭嘉就是心腹大患。
所以众人的释然，还是情有可原的。
但是周瑜却完全没有这种感觉。
他听到这个消息的时候，整个人都愣住了。想起那日在南阳，他简易而决绝地对自己说，“我要是你，我就去死。”
——如今竟然就这么死了。
周瑜半晌才缓缓问道：“……是怎么死的？”
虞翻答：“是病死的。曹操带着他去打袁绍，在途中水土不服……”
周瑜黯然点了点头，没有再说话。
曹操痛失左膀右臂，短时间内应该是不会有大动作了。他长叹一声，听见外面传来人说话的声音。
“中护军在吗？我想见见他……”
听声音竟然是陆逊。
周瑜闻声起身，出了门，看见陆逊正踮着脚往里看。一见到周瑜马上抱着一个什么东西跑了过来：“中护军，中护军——我有东西要给你看。”
近日来，周瑜和陆逊的关系日益亲密了。周瑜很喜欢他这种性子，两人以来而去也越来越熟。
周瑜笑着问道：“是什么？”
“不知道。是一个包袱，上面写的要送给我的。”他举起那个包袱，指了指上面写着“陆伯言”的名帖，然后继续道：“但是我打开之后——”
他掀开外面蓝色的包袱布，里面竟然还有一层。
上面端端正正地写着：请亲手交给周公瑾。

周瑜的心脏砰通一跳。
这是什么东西？
什么东西需要先交给陆逊，再让陆逊亲手交给自己？
他面色微变，脑袋里只晃过两个字：帛书。
——难道真的是帛书？可帛书又和陆逊有什么关系？
他抬头看了看陆逊温润的眼睛，实在不知道他会和这件只有自己知道的事情有什么关系。
“伯言，”，他想了想笑道：“进房间说吧。”
陆逊点点头，跟着周瑜走了进去。虞翻和鲁肃见状，抱拳告辞。周瑜命人不要进来，然后将下人都遣了出去。
房间里只剩下陆逊和周瑜。
这房间还是原来的那间，原先是孙策的书房。上次为了找帛书，周瑜几乎将房间掘地三尺挖了个干净，也没找到什么。找完之后周瑜无奈地将东西都恢复了原样，这里还和孙策在时的布局相差无几，只是多了些周瑜的书。
“前几日郭奉孝去了。你听说了么？他一去，代表着天下必有大变啊。”周瑜说得很自然，倒了两杯茶，放到陆逊面前一杯。
陆逊问道：“为何？难道是天道？”
周瑜笑着指了指地：“人道。”
陆逊不再言语。
陆逊抱着东西放到小几上，周瑜喝一口茶：“也不知道是什么东西，要麻烦你亲自交给我。”说罢无奈叹道：“必然是什么很重要东西啊。”
“很重要的东西？”陆逊仰着头问周瑜，“对中护军还是对我？”
周瑜笑答：“自然是对我。”
“不，”陆逊摇摇头：“一定是对‘我们。’”
周瑜眸色一沉。
他不再言语，打开了包袱，发现那么大的包袱里面，竟然只有一块红色的布。
他摸了摸，发现这是一块红色的布，而不是红色的帛。周瑜心头一松，却又有些说不出的失落。打开一看，脸色登时一变。
——这是什么！
他仔仔细细地看着这块红布，心中说不出的震惊。
——这是一幅画。
寥寥几笔，却传神得可怕。周瑜一眼就认出了，这画上的人，是自己！
就算自己和陆逊多么相像，他也能认出来，这画上的人，就是他周瑜！
画上的他正斜靠在一个小几旁边，对面有一面墙，墙上画着一个点，描得很重很重，显然是要强调的对象。正中那个点的，是一支小小的箭。
然后呢？
——没有然后了。就只有这些。他翻了翻，没有看到落款。是谁寄的？寄做什么？
周瑜看着这张图，发了好久的呆。
怎么感觉这么熟悉？但是又想不起来是在哪里。
陆逊等了一会，问道：“中护军？是什么？”
周瑜面色苍白，将这画递给了陆逊。陆逊一看也惊了一下，问道：“中护军，这不是你么？”
周瑜点点头。
就算陆逊和周瑜长得再像，陆逊也可以一眼看出这是周瑜，而不是自己。陆逊端着看了好久，问道：“这……”
“我觉得很熟悉，”周瑜揉了揉额头，“但是又想不起是在哪里……”
陆逊想了许久，问道：“是谁寄来的？”
周瑜想了半天，眼神翻滚：“他没有留下名字……但是我大概可以猜到了。”

梁云观的天师。
玄天子。

一定是他。
周瑜看了看陆逊，开始沉思。他将这东西寄给陆逊，一定是有些用意的。难道只是让他发现这图上的是自己而不是陆逊？不，一定有更深的含义。
是什么？
“中护军有话要说。”陆逊前倾身子问道：“他将这东西交给了我，一定就是让我帮您。”
周瑜心头一跳。
他望着陆逊的眸子，久久没有言语。
帛书的这件事情，没有任何人知道。
鲁肃吕蒙甚至虞翻，都半分不知，更不要说其他人。
他犹豫了很久，最后将这件事和盘托出。
不如赌一把。

那年他无意间去了南阳，第一次见到了帛书，但是他没有在意。

放在那房间里的好书很多，这一份想来来头也不小。
“毛头亮，”周瑜指了指桌子，“那上面的是什么？”
“你说那个？”诸葛亮看了看桌上，然后回过头来继续擦竹简：“那个不能说。”
“不能说？”周瑜一挑眉毛，“为什么？”
“师傅临走之前叮嘱了，那个帛书一定要保护好。”诸葛亮神色淡然，口气却不容商量，“那帛书不是我师傅的——就是那个隐居的道士留下的——既然不是我们的东西，自然要保护好。而且师傅说那可是关系到天下局势的书。绝对不可以——”他指了指周瑜的脑门，“给你们这样带兵的看。”
“……”周瑜看着诸葛亮没得商量的模样，不甘心地哼了一声。
“你要别的，我都能给你。”诸葛亮道：“唯独这个不行。”
周瑜撇撇嘴，“行行行，我晓得了啊。一份‘比我’还重要的帛书——我不要我不要，我养病——”

然后他做了一个梦，梦中的伯符和他说，让他找一份帛书。

伯符只是笑着吻了吻他的唇，轻声道：“我们没有多少时间……我有两件事情要告诉你。”
周瑜望着他的眸子，点了点头。
“首先，”孙策的神色正经了很多，看起来是很重要的事情，“回忆起所有和‘帛书’二字有关系的事情。”
周瑜一愣，有些云里雾里。不待他问回去，孙策却神色匆忙地回头看了一眼，然后焦急地说：“第二，你一定要在我的房间里找到——”

找到——
找到什么？

顷刻间桃花林烟消云散，石桌石凳都如虚无，周瑜只觉一阵剧痛，猛地睁开眼，却是在自己的房间中。
梦醒了。

他按照伯符的指示，将反剪掘地三尺，却一无所获。
无路可走的周瑜，在孙绍去道观求签时，见到了幼时见过的道士，发现一个名为玄清子的道士早年和孙策交好，给他留了一封信：

伯符小儿：
   闲言少叙。
   待君启信，吾去多年。
   吾素与令尊交好，望尔成立。现乃我践诺之时，故不可不去。
   令尊临终前，交吾锦帛一份。是锦帛，关乎乱世之局势，紧系天下之苍生。令尊持帛，裂之为三。其一，予我；其二，于荆州一地藏之；其三，已然予君。我负锦帛，去南阳之地，谨遵令尊遗言，待君帝业就霸业成之时，往而予君。
   既如此，宽然毋念。

这封信说的很明白，伯符的父亲孙坚，和玄清子是故友。孙坚生前，曾将一份关乎天下局势的帛书分成了三分。一份给了玄清子，等到伯符成就霸业的时候再给他；一份藏到了现在荆州的一个什么地方；还有一份已然给了伯符。
这么捋顺过来，就很明白了。然后玄清子带着这一份帛书，和其他一些别的书，隐居到了南阳。后来结识了诸葛亮的师傅，两人交好。再后来玄清子意外故去，所有的帛书都被诸葛亮的师傅接管，自己才可以在几年前，在诸葛亮整理书库的时候，看见那份帛书。
周瑜省去了白虎星一事。

后来他在这里竟然找到了一直在等待着什么的水镜先生，水镜先生说看几句很深奥的话：

“我既然接管了玄清的帛书，那就一定会将它们保护好。若不是有了意外的变故，是不会到了别处的。
“那帛书到了何处……都是命数……这世界上，没有偶然，只有必然。
“公瑾你亲眼看着那帛书被人拿走，如今又为何来见老夫？”
周瑜听着老者无奈的话语，半个字都讲不出来。他紧紧攥着自己的衣襟，心中念道，在自己的面前被拿走？这是什么意思？
完全没有这样的记忆啊……
“回去吧。公瑾，回去吧。这么多年，老夫看着你，你太执着于结果了，往往忘记了原因。”

周瑜猜到了当日那份诸葛亮的帛书恐怕是被郭嘉盗走了，但是他还不知道那分帛书又被徐庶从郭嘉那里盗走已经交给刘备了。

然后就是这幅画。

究竟是怎么回事？

陆逊听了，踱步许久。
最后，他说了两句话：
“水镜先生说，‘你太执着于结果了，往往忘记了原因’这句话，是什么意思？
“难道是强调开端？
“开端是什么呢？”
他望着周瑜，喃喃道：“太奇怪了，太奇怪了。”
周瑜皱眉道：“奇怪什么？”
“太奇怪了，”陆逊定定地望着周瑜，道：“天下那么多地方，为什么偏偏你在心情不好的时候，会去南阳？”
“我只是无意之间，用一个飞镖射中了南阳，就决定了要去南阳——”
话音一停。
他们两个同时发现了什么，猛的看向那块红布。

这不就是那年他射中南阳的情景？

南阳，南阳——天下这么大，为什么你会偏偏射中了南阳？！
周瑜猛的回头，望向了墙上的地图。
在南阳的位置上，赫然一枚飞镖！
“为什么么偏偏是有玄清子在的南阳……为什么偏偏是有帛书在的南阳……”

为什么偏偏是南阳？

他一直以为理所当然、只是一个巧合的事情，竟然是这样！
“这世界上……没有偶然……只有必然……”
周瑜只觉浑身发冷，止不住地颤。

他早该想到。
为什么一次偶然，就偏偏会遇见这么多事情？偏偏遇见万里寻物的郭嘉？
原来一切都是命数。

原来他一直身在局中。
却只有他浑然不觉。

六十二.
周瑜和孙策从前就常常玩这个游戏。坐在榻上，往对面的墙上扔一只飞镖。射到了哪里，将来就要由对方将这里插上“孙”字大旗。
孙策常常扯着他玩这个游戏。又一次周瑜故意难为他，冲着洛阳就射了过去。虽说韩式清退，但这也是大汉的都城。周瑜挑着眉道：“那我要是射到这儿了呢？”
孙策哈哈大笑，拽着周瑜亲了一下道：“迟早有一天，我会为你亲手插上——”
那就意味着，问鼎中原。
周瑜想着，往事都像洪流涌出。难道他有什么特殊的用意？
孙策的这个书房极大，榻边和是、对墙距离相当远。他当时只是无心，怎么会偏偏射中了南阳？
周瑜沉着眼睛，缓缓退回了榻边，从小几下拿起多年不用的飞镖，模仿着当年的动作：靠在后墙上，侧身倚着小几。
“当时是不是很放松呢？”陆逊轻轻道，“现在也请中护军尽量放松下来。”
周瑜颔首，长舒了一口气，然后抬起了手臂。
——用他们当年做过无数次的姿势，向着那块大地图，轻轻动了一下胳膊——

飞镖“嗖”地破空而过，在电光火石之间，射到地图上——

——竟再次正中南阳！

还没等陆逊说出话，周瑜就已经“腾”地站起来，“刷”地拔出了一柄长剑！
“中护军——”
周瑜怒气上涌，咬牙道：“孙伯符你个混蛋！”
挥剑斩下，长袖飞舞，霎时墙上的地图被劈成了两半，刷拉一向两侧飞开！
——陆逊也没有想到。
在那块几乎覆盖了整面墙的地图下，竟然藏着这样的一个秘密。
盘踞了半面墙的金属，雕刻着繁复的花纹。在繁复花纹复合的一个点上，周瑜发现他射在同一个位置上的两个飞镖竟然没有被刚才劈裂地图的剑风震掉，还稳稳地刺在这金属上，正好印合再和花纹中。
“这是一块磁石？”陆逊摸了摸，侧问周瑜。
周瑜阴着一张脸，捡起了地上的飞镖，道：“恐怕没那么简单。”
“哦？”
“如果他想让我去南阳，那么他就必须让我只能射中南阳。可是——”周瑜抬手想要把那飞镖拿下来，却一瞬间噤了声。
“怎么了？”
拔不下来。
怎么可能？周瑜又用力了几下，却仍是纹丝未动。
半晌他才到：“怕是已经在射中这里的时候，被机关咬住了。也是，”周瑜自嘲道：“他既然想让我射到这里，又怎么会给我拔下来的余地？”
他负手踱步，面色凝重，又道：“可是如果我没有这种这里呢？我用了别的姿势，射到了别的地方呢？”
陆逊微笑道：“中护军一试便知。”
周瑜默然，回身拿了剩下的飞镖，站在一个完全不同的角度，朝着不同的地方射了出去。
又是“嗖”的一声，飞镖破空而过。

——周瑜不知道结果会是什么。
他没有想过，如果自己兜兜转转这么多年后得到的结果是这样的，是伯符做的，他会怎么样。

——就在飞镖飞速地逼近墙壁上的磁石的时候，却发生了一件谁都没有预料到的事情——
就在距离墙上一寸左右的地方，那飞镖竟然像被什么挡了一下一般生生地落了下来！
竟连脸碰都没有碰到墙壁！
周瑜一惊，和陆逊对视一眼，挥手又是一掷！
这一掷他下了十成的力，飞镖飞速而过，却又是在一寸之外落了下来！
“这——”
陆逊连忙拾起飞镖看了看，递给了周瑜。周瑜攥着飞镖，又不住地摸着那块巨大的磁石。半晌才道：“原来是这样……”
“如何？”
周瑜将飞镖放在手心，白皙的肤色衬出了飞镖的光泽，“这墙壁上的金属，确实是磁石。但是如果全是磁石，又怎么能保证一定射到南阳呢？”他说着示意了一下周瑜道：“这墙上的金属却是此时不假，但是只有南阳附近一处是正极，其他地方都是反极。关键是这飞镖——”说着他举起了一枚道：“这飞镖，也是磁石。”
陆逊心中一动。
“而且这飞镖上的磁石，是反极。”他说着拿着那枚飞镖向墙上靠近：“我们都知道，罗盘、磁石是有正反极的。同级相互排斥——所以我方才拿这飞镖射中不是南阳的时候，飞镖和这磁石相互排斥，就根本无法接近，只会掉下来。”
他说完叹道：“所以我要是没有射中南阳，就一定会发现其中的异样，再发现这地图下的秘密，是么？”
陆逊默然。
他考虑了片刻道：“也就是说，同样的道理，飞镖和南阳附近的此时不同极，就会相互吸引——就像中护军刚才用飞镖射中了南阳——”他拿着飞镖靠近南阳那处，只听微小的“咔哒”一声，那飞镖竟然丝毫不差地再次嵌了进去。
看到这场景，周瑜应该已经不很奇怪了。
但是却油然一股异样的感觉。
让他很不舒服。
陆逊沉默了一会，反复看着这三支射在南阳的飞镖，颦眉叹道：“先主公想要告诉你什么？”
周瑜苦笑道：“我也想知道。
“他怎么就这么敢确定我射中了南阳就一定会去？”周瑜一边踱步一边道：“我当时只是一时心血来潮，一旦我没有去，那一切不都白费了？”
陆逊摸着反复的花纹，道：“……恐怕不会。”
他清亮的眸子，背着阴影，分外动人。
“已经做了这么大的手笔，就绝对不会在最后一步出错。”他缓缓道：“我想，先主公的目的应该并不是让你去南阳发现这一切。中护军去了南阳，只是一个巧合。
“他真正的目的——

“恐怕就在这磁石之下。”

周瑜一瞬间就明白了他的意思。
他顺着繁复的花纹摸了上去，道：“……这下面会藏着什么？”他摸着那三支飞镖，突然“咦？”了一声。
陆逊轻声问：“怎么了？”
周瑜没回答，只是仔细看了看，然后突然发现，在三支飞镖射中的地方的中央，有一个原型的深深的插口。就像是锁眼一般。
——明显是一个什么机关。

一般到了这一步，这最后的一样开机关的东西，还需要找上个千次万次才能发现。
但是周瑜没有。
他一下子就认出了这个形状。
这个他每天都会用的一样东西的形状。
——他的白玉枫叶发簪。

他将发簪拿下，长发披散下来，淡淡的香气。
周瑜的手都微微地有些颤抖。

外面的天色已经很晚了。

周瑜轻轻将这个发簪推进了细长的锁眼里。
——直道尽头，听见了细微的“咔哒”一声。

刹那间磁石的墙壁裂开了一个一尺的裂缝，几重机关层层翻开，出现了一个内嵌进墙壁大概有箱子大小的暗格。

一个匣子，一封信。

周瑜打开了这封信，只看了第一行，登时心头剧痛。
……不是为了别的。他也并不认为伯符骗了他。他应该只是想要告诉自己什么东西。
只是现在，这么多年过去了，他看到他的字迹，胸口仍然会喘不过气来。

“给小瑜儿。”
第一行写着：
“你见到这封信的时候，我想，我已经死了。对不起。”


六十三.
刘备第三次来到诸葛亮的住处的时候，已经是夏末了。
他站在门前，呼唤了一声：“诸葛先生？”
小嫩刚想说什么，就被里面的一个声音打断了。
是诸葛亮。
他原本并不想见刘备的。
但是现在，他不得不。
因为【帛书】在他的手上。

刘备还是笑得那样人畜无害。诸葛亮看了看他，摇着扇子，淡淡笑道：“这不是刘豫州？前两次没有见到，真是遗憾。进来小絮，少坐上茶。”
刘备也寒暄了几句，然后示意张飞和关羽在别处等候。诸葛亮带着他进了屋子，二人相对而坐。
诸葛亮开门见山：“东西呢？”
刘备倒也不避讳，从怀里掏出来了一个小布包，里面是厚厚的一叠帛书。
竟真的是当日师傅交给自己保管、却在郭嘉来后丢失的那一份帛书。
——他还以为是被郭嘉拿走了。
没想到竟然是被自己信任的徐庶，带给了刘备。
他不住的打量着眼前的这个男人，抿了两口茶，笑道：“刘豫州可知这东西的来历？”
刘备也笑道。“想必是从先生这里取来的。”
“取来的？”诸葛亮笑的很潇洒，“这么说倒是也行。刘豫州今日前来所为何事？”
刘备答：“这东西是先生挚友徐元直新手托付给我，说是关乎天下苍生的秘密。鄙人不敢怠慢，但是多年来却都没有能够解开这帛书上的蹊跷，听闻先生有经天纬地之才，特来求教一下。”
诸葛亮当年谨尊师命，名没有看这份帛书。他不知道这份帛书上写了什么，也不知道它有什么秘密。这么一听心中倒起了疑问：“此话怎讲？”
刘备将帛书双手奉上，道：“先生一看便知。”
诸葛亮接了过来，刚一张开，面色微变。
他将帛书翻了过来，又翻了过去，看了半晌，才哈哈笑道：“竟是无字天书。”

这帛书，竟然是空白的。

他们并不知道，此时此刻，就在诸葛亮家茅庐的屋顶，坐着一个人。
徐庶。
他一身黑色劲装，黑纱裹了脸，执着一柄窄刀，腹部像是有伤的样子。他没有声音，眼神淡漠而疏离，手里拿着一块玉佩，正望着它久久地出神。
这玉佩是没有完成的。只刻了一半。隐隐的，是一个“嘉”字。
这玉佩不是要送给曹操的么？那为什么不刻上曹操的名或者字，而是刻上自己的？
叙述一瞬间就想到了国家那种张扬不羁的笑。甚至想象到了，他扬着脖子说“一直带着啊，带着它就一定要想起我”时候的神情。
一定是骄傲而深情的吧。

“先生怎么看？”
诸葛亮笑道：“无字天书有无字天书的看法，亮长年困居于此，怕是解不得其中的蹊跷吧。”
“不，”刘备意蕴深长地笑了笑，“这帛书，只有先生能解。”
诸葛亮哈哈一笑，随即刘备附耳过来，轻声说了几句话。
诸葛亮听罢，哼笑一声，抿了口茶到：“这就是非去不可了？”
刘备并不答话，只是笑。
“哈哈，”诸葛亮长袖一挥，羽扇轻摇，潇洒自然，“我——不太喜欢被要挟。”
刘备惊惶摇头道：“这怎么是要挟？先生多虑了。”举止之间竟然没有半做作。
诸葛亮沉着眼睛想了半晌。
两个人都沉默了。
阳光从窗中打到诸葛亮清俊丰伟的侧脸上，割出阴暗不明的变化。
“我真的能带你见到你想见到的人。”
刘备摸着茶杯的沿儿道，“是真的。起码先生在这里，是见不到的。出去了，是不是更近一点？”
诸葛亮一边喝茶边一边笑。
风涌进屋子，吹动了诸葛亮的头发。
他他想起了很多事情，却只想起了一个人。
良久他道：“好。”

刘备一惊，然后大喜。诸葛亮唤来小嫩，叫他收拾行李。小嫩一愣，急道：“先生真的要走？”
诸葛亮笑道：“恩。”
“还回来么？”
诸葛亮揉揉他的脑袋道：“不会回来——”
他说罢顿了一下，望了望那张熟悉的榻，想到了曾经在那上面躺过的人，失了半刻的神，才苦笑道：“不……会回来的。”
小嫩听着，就哭了。他一边抹着眼泪一边帮诸葛亮收拾行李，一件一件的衣服，都叠得整齐。
刘备见状惊慌道：“小兄弟这是怎么啦——我们只是——”
诸葛亮摆摆手，笑了笑，然后拿着简单的包袱，深深地回头望了一眼。

八年前他第一次来这里的时候，曾经对自己说过，自己还不成气候，可能要七八年才可以出山。
没想到八年之后，这句话竟然真的应验了。

这么一想，原来已经整整八年了。

诸葛亮和善眼睛，似乎感觉那温润柔软的触觉，还停留在指尖；墨色长发，盈盈的笑，都还还在眼前；一声声“毛头亮毛头亮”就在耳边。
让他觉得，就算是下一刻他睁开了眼睛，就会看见那个人躺在自己的榻上，裹着一层被，一边有一搭没一搭地翻书一边大叫道：“毛头亮——带我出去嘛——”
冬天暖烘烘的屋子里，露出白皙紧致的肩头。
随意披散的长发。

他缓缓睁开了眼睛，却什么都没有。
诸葛亮有些自嘲地笑了笑，心里却没有很悲伤。八年了，他已经褪去了当年的青涩，举手投足的丰姿之下，是一颗已经习惯了这种悲伤的心。

真的好想见到他。
好想在下一刻，就见到他。就听到他，就触碰到他。

他回身一笑，神采奕然，望着等候多时的刘备、关羽、张飞三人道：“时辰不早了，我们即刻便出发吧。”

——一旦走了，就再也不能回头。

六十四.
曹操端着信，久久地出神。
“徐元直？”他抻长了音念着，“徐元直——”
真是没想到啊没想到。“刘豫州还真是藏龙卧虎，”曹操叹道，“这让本公情何以堪？”
在他的面前，是端坐的曹丕。玄衣宽带，虎袍加身。神色不见半分波澜。
半晌曹操才问，“文若呢？”
“荀令身染小恙，正在家休息。”
“‘身染小恙’？”曹操冷笑一声，然后放下信问道：“子桓门今日可练箭了么？”
曹丕拱手应道：“清晨已练了。”
曹操又问：“可练马了？”
曹丕答得中规中矩：“晌午已练了。”
曹操又问：“可赋诗了？”
曹丕应道：“膳后已赋了。”
曹操挥手道：“呈上来。”
曹丕将诗呈上来，曹操看了看，倒也有可圈可点的地方。蓦地看见里面有一句“佳期白雪”，愣了一下，僵在那里。
佳期白雪……
他第一次见到荀彧的时候，也是一个大雪天吧。
不知不觉，已经这么多年了。
他叹了口气，唤道：“备车。去看看荀令吧。”

曹操来的时候，荀彧正在小眠。并不是他推脱，郭嘉去后，他身子一日不如一日，大大小小的病也都来了。
从他最初跟随曹操开始，曹操就对他青睐有加。早年曹操刚刚起势的时候，曾经有一次有人想暗杀他。暗杀的人在粥中下了毒，不知情的曹操浑然不觉，刚要端起来饮尽，却被荀彧一把夺走。
“这东西喝不得，”
匆匆赶来的荀彧皱眉道：“喝了可是了不得的。”
曹操多疑，皱眉道：“你怎知这东西喝不得？”
荀彧只想把这玩意快些扔了，只是到：“这东西是有毒的。”
曹操从袖中掏出一根包在锦帛中的银针，道：“我吃东西之前都是要验一下的。这东西没有毒。”
荀彧颦眉，倒也不急，只是沉沉道：“并不是所有的毒银针都能鉴别的。”
曹操冷笑道：“那用什么来鉴别？人吗？”
荀彧一抬头，眼神定定地望着他。他也只是望着，然后叹道：“好，那就用人鉴别。”
——说罢就将那毒粥饮尽了！
刺客知晓曹操的毛病，想要让毒不被银针发现，这毒就必须缓着些。但是事实证明，这毒厉害得很，荀彧若是再晚一点送到华佗那里，恐怕就要一命呜呼了。
最后荀彧死倒自然是没有死，只是落下了病根。那毒烈得很，烧人心脉，得拿些珍贵的药材压着这股火。曹操心有愧疚，多少年如一日，天天清晨送来冰莲子，为他调养身子。冰莲子珍贵至极，毒药虽然没有再伤到荀彧，但荀彧也落下了个体寒的毛病。到了冬天，都得穿的厚厚的，屋子里烧的暖暖的，曹操心疼他，甚至连屋子都不用他出了。
但出乎意料的是，冰莲子有一个意外的功效，就是驻颜。许多人都称赞，这么多年过去了，只有荀令，还是当年的荀令。
荀彧身形飘逸，相貌俊美，墨发小束，浅浅地笑了，总带着那种超凡脱俗的清泠气。
这几日荀彧虽然身子不好，但是眉眼中的那中清泠，确是更甚。
怕是心里有事。

曹操进去了挥手将下人都遣了出去，径直坐到了荀彧的榻旁。荀彧醒了，曹操摸了摸他的额头道，也没说话。
荀彧因为郭嘉的事情几乎心如死灰，对曹操一直很冷淡。出殡那天荀彧回身离去之后，曹操也对荀彧不满起来，二人就这么僵着。
荀彧闭着眼睛，也不说话。眉眼间是深深的倦意。
“信，子桓送到了。”曹操沉声道，攥着荀彧的褥子道：“孤绝对不会放过他。徐元直。”
荀彧听着，也没什么反应。“那丞相准备怎么办？”他轻轻问，曹操冷笑一声：“自然是让他们都为我奉孝陪葬。”
荀彧听了，只觉得心底一阵发寒。
就算到了现在，你也还没有意识到，其实害死郭嘉的，就是你自己？
可悲！可叹！
荀彧绝望地闭上了眼睛，曹操似乎没有注意，只是道：“现在开始做准备。明年秋天，就去打刘备。”
荀彧一瞬间想起来了郭嘉临终之前说的话：“明年……绝对不能打刘备……会输……”
会输……难道真的会输？
郭嘉料事如神，这一点荀彧清楚得很。他暗自思忖片刻，最后仍然是没将这件事情告诉曹操。
某种程度上，他甚至觉得，自己是有点希望看见曹操输的。
他希望看见曹操，因为失去了郭嘉而付出代价。

荀彧从没想过，这一年过得有这么快。
转瞬之间，就是建安十三年。
公元208，华夏都为这一年而战栗。

六十五.
建安十三年。秋末。
曹操挥师南下。

周瑜接到这个消息的时候，正在镇守鄱阳。听了之后，也只冷冷地笑了几声。
没想到不过片刻之后，就见到了神色匆匆风尘仆仆的虞翻。
虞翻正被流放泾县，怎么会出现在这里？周瑜见他神色有异，明白事情有了变数，连忙命人不要靠近，锁了门窗，问道：“这是怎么了？”
虞翻神情恍惚，只问周瑜道：“公瑾……我问你，你可还记得先主公吗？”
周瑜一挑眉：“仲翔何出此言？伯符待我恩重如山，瑜就是命丧黄泉之日，也不会忘了他！”
虞翻听罢，怆然地闭上了双眼。“公瑾，我自求流放，多方联系，在偏于之地搜罗了将近万人的手书，只为查出当日害我先主公的人是谁！”
周瑜面色一变，问道：“查出来了？”
虞翻点点头，又摇摇头，无力道：“那份书信可还在？”
周瑜点头道，“还在。”回身从暗匣里取了来。
他这匣子里，放着所有重要的文书。他从里面拿出当年虞翻亲手交给他的东西。
那封写着“伐登途中，箭杀孙策”的信。
这纸张，是上等的好纸。圆润滑软，就算过了这么久，也难掩它的价值。墨也是好墨，颜色正而纯，完全没有褪色。笔锋陡而急，却很镇定。字形张狂，放荡不羁，气概不凡。但是其中的陡意却一眼便知。
这充满了陡意，却嚣张而狂妄的字，究竟是谁的？
虞翻打开了自己带来的黑色包袱，里面是一个红色的匣子，再打开来，全都是各种书信。想必是虞翻搜罗来的许多人的手迹。
“这字很有特点，但是我找了这么多年都没有找到，说明，”他顿了一下继续道，“这个人的身份非常尊贵，已经没什么事情还需要他亲自来写什么东西了。”
周瑜点点头，觉得他说的有理。
虞翻将匣子里的书信，摆在桌子上，“这是我搜集到的所有的可以称得上‘身份尊贵’的手迹。董卓，吕布，刘表，袁绍袁尚，甚至著名的谋士，像贾诩郭嘉，都在其列。”
周瑜一一看了，直到看到最后一张的时候，霎时脸色惨白。

就是这张。

上面只有三个字。
——杀吕布——
这三个字无比用力，仿佛墨都穿透了薄薄的纸。这个“杀”字写得凶残万分，让人看了，都觉得一阵寒战。
同样都有一个“杀”字，周瑜一眼就认出了，这两份书信出自一人之手。
这天底下，除了他还能有谁杀了威震一方的吕奉先？！
周瑜只觉的身上的血一阵狂翻乱涌，右拳紧攥，指甲嵌进肉里，掌心都流出了血来！
“曹操！”
周瑜几乎要将牙也咬断，抽出随身的佩剑，一怒之下劈断了身旁的案桌！
“公瑾！”
虞翻一惊，连忙扶住他，急急道：“公瑾冷静一下，我们——”
“曹操干的好事！”周瑜咬牙道，“我若不为伯符报仇，死不瞑目！”
虞翻面色一沉，“公瑾当真要为先主公报仇？”
周瑜狠狠道：“难道不报？”
虞翻叹道：“报自然是要报，但是依现在的局势来看，要扳倒曹操，谈何容易？”
周瑜长舒了几口气，强迫自己冷静下来。他在屋中独步片刻，然后冷笑道：“现在不正是最好的时机？”
虞翻问：“这是什么意思？”
周瑜一笑，道：“曹操挥师南下，针对的是刘备。依刘备现在的实力，如果我们不出手，刘备必然会被灭。但是……”周瑜叹道：“唇亡齿寒，恐怕我等也在所难免。”
虞翻若有所思地摸了摸自己的小胡子，道：“中护军的意思是……？”
“我已然接到了消息，刘备派了使者前来请求援助。这不是大好的时机？”
虞翻一惊，起身道：“中护军是主战了？”
周瑜笑得很自然，“这是当然。就算没有今日之事，我也是会主战的。”他顿了一下，压低了声音道：“我知道仲翔你在怀疑什么。我周瑜这么多年为江东效力，是不是应该把个人私情带到公事中来这件事情，还是有分寸的。”
虞翻沉默半晌，道：“周郎这么做，自然有周郎的理由。我也是主战的。只是怕这件事情对中护军……有了不好的影响，才想要提醒一下。”
周瑜颔首，然后向虞翻一拱手道，“先生大恩大德，公瑾无以为报。还请先生受公瑾一拜。”
虞翻连忙扶他起来，道：“中护军这是做什么？老夫不也是为了江东？”他缓缓道：“先主公带我不薄，我不能没有良心。”
周瑜心头一苦，点了点头。他攥着那张写着“杀吕布”的信笺，打开了窗子，望向了很远很远的北方。

黑玉一样的眸子里，已然有了一股冷冽的杀意。

六十六.
不过半日之后，周瑜就收到了急召回建业的消息。
鲁肃在心中简单说明了情况，概括来就是：就是刘备派人来求助了，有人主战有人主降，你快回来。
这也算意料之内。他对刘备的实力清楚得很。他派人过来，说是求助，实际上说求救更恰当一点吧？
连夜赶回去，到的时候正是日出时分，他小憩片刻，简单洗漱了一下，然后匆匆赶去早晨的朝会。

迈进朝堂的时候，他连半分的犹豫都没有。
这么多年过去了，他的心已然坚强得不允许他再有半分犹豫，

“中护军到——”
周瑜施以一礼，道：“臣镇鄱阳而归，见大将军。”
孙权施施然道：“公瑾辛苦了，上座。”
周瑜一回来，大家就开始研究关于刘备来求助的事情。应该说，大家心里都有了一种感觉，在之前再怎么讨论都不过是一种讨论，今天周瑜回来了，那说明今天才是真正决断的日子。
周瑜风度翩翩，举手投足，将范毕现。
“曹操率八十万大军南下，直逼刘豫州之地。前几日刘豫州派了使臣过来，说是想要求助于我等，不知重众爱卿有什么想法？”
直奔主题。周瑜不动声色地看了看周围的人，发现周围的人竟然都在看着自己。
周瑜笑了一下，然后听见孙权不咸不淡地问：“张将军怎么想的？”
张昭一拱手，道：“老夫还是原来的看法。打不得。”
“哦——”孙权收回目光，意蕴深长地扫了一圈，又问道：“秦将军呢？”
秦松一哆嗦，惊慌地看了一眼孙权说：“……臣，臣觉得，张将军说得有理……”
“哦。”孙权又收回目光，看了看鲁肃，却没有问话。
鲁肃看向了周瑜。
朝堂上安静了下来。连续两个都是主降的，周瑜也不急。他环视了一圈，发现大家还在看他。
周瑜笑了笑，孙权也望向他。
“周将军呢？”孙权望向他的眸子深不见底，“周将军是怎么想的？”
周瑜反问道：“大将军是怎么想的？”
孙权淡淡道：“局势所迫。”
这话说了和没说是一样的。局势所迫，迫你打还是迫你降？
周瑜笑道：“曹操挥师南下，既然来了，就必然有了几分把握。他号称有八十万大军，誓灭刘豫州于掌心。这听起来非常可怕，但其实也不过就那么回事罢了。”
孙权也没吭声，鲁肃配合道：“周将军所言何意？”
周瑜淡淡道：“曹操为何而来？”
张昭道：“自然是为了刘豫州。”
周瑜笑着一挥手，“非也。江南这么大，为什么偏偏是刘豫州？刘豫州不过是一个幌子。可能有人觉得，这事情和咱们没关系……”他说罢冷笑了一声道：“其实刀都已经架到你我的脖子上了。”
他环视了一圈，目光坚毅而有力：“这件事情，根本没得选择。”
一片寂静。
鲁肃道：“还请周将军提点。”
周瑜声朗气清，一字一字道：“今年三月，甘将军西攻江夏，大获全胜，斩太守黄祖，下一步，就是荆州。”他顿了顿道：“荆州是什么地方？”
程公浑然道：“兵家必争之地！”
周瑜微笑颔首，“正是。曹操不止是为了刘豫州，说实在的，现在的刘豫州，还并不能成什么气候，根本用不到八十万大军千里迢迢地赶来。也实际上，是要夺荆州。”
他手指点了点几案，发出响声。
“荆州水流顺北，外带江汉，内阻山陵，有金城之固，沃野万里，士民殷富，若是曹操得了这地方，就握住了江南的命脉。我江东之地也在江南之内——”他突然拔高了声音道：“覆巢之下，安有完卵？！”
众人惊道：“难道曹操八十万大军是要——”
周瑜一字字道：“正是。曹操想是要向整个江南开刀了。”
张昭沉声问道：“那周将军有何对策？”
周瑜笑道：“打。”
张昭反问：“打？能打赢吗？”
周瑜说的很自信：“能。”
张昭拍案怒道：“周将军可不要图一时口快，夸下了海口！”
周瑜凛然道：“我周瑜说话，哪一个字站不住？！这仗，一来，是必须得打；而来是一定能赢！”
秦松惊道：“周、周将军——可、可是——”
周瑜快不出来，站到朝堂中央，对孙权一礼道：“臣有话要说。”
孙权一挥手：“讲。”
周瑜一挥袖子，气派十足，“我觉得能赢，自然是有充足的理由的。一来，是曹操并不那么可怕。
“曹操号称有八十万大军。八十万是个什么概念？”他望向众人，笑道：“若真的是八十万人，那就恐怕连废帝旁边的小宫女都出来打仗了的概念。”
群臣一惊，问道：“周将军这意思是……？”
周瑜笑得很潇洒，“曹操这八十万军——纯是来糊弄人的。他不过也就只有——”周瑜伸出两根手指，笑得很深奥。
“——二十万。”
“二十万？！”
二十万和八十万的实在是差的太多了，这根本就是两种概念。“可能八十万咱们还能小怕一下，但是二十万的话，”他满不在乎地摆摆手，似乎根本不值一提一样，“——不是事。”
群臣炸开了锅，张昭面色铁青，咬牙道：“二十万不是事？我江东和刘豫州拼凑起来，连五万都不足！二十万——周郎好大的口气！”
周瑜也不恼，一摊手道：“二十万怎么了？打仗看的是战斗力，而不是人数。人多没有战斗力，反而会变成一种负担。曹操他有二十万，可是实际上有战斗力的，又有多少？”
众人面面相觑，“这……”
“第一，曹操车马劳顿，二十多万人，到了这里的时候，恐怕早已筋疲力尽，士气不振。远途作战导致的士气不振是兵家大忌，曹操的军队整体上就有问题。到时候和一群疲惫不堪的将士，怎么能不赢？”
孙权沉了沉眼睛，道：“有理。继续。”
周瑜拱手一笑，继续道：“二十万大军，先不说他们打仗时的战斗力如何，就说没有打之前，其实就胜负已定了。最近寒暖交替，天气恶劣。曹操军异地作战，疲惫不堪——必生恶疾。”
“恶疾？”
“对，恶疾。”周瑜眸子清亮，唇角噙笑：“二十万军得了恶疾，就算他只有三四万得了这病，也够曹操受的了。更何况军旅之间的病都是快速传染的，二十万大军，反而会成了一个巨大的移动病人团。天气转寒粮草不足，军旅之中药品不足，长途跋涉疲惫不堪，必然使得精神脆弱，士气殆尽。这种军队——我们——怎么能不赢？”
众人一想，最近天气变幻不定，又到了最容易闹瘟疫的时候门难不成真的会让曹操赶上了？
孙权还是那句话：“有理，继续。”
周瑜缓缓踱步，继续道：“那咱们姑且说曹操的二十万人他们能打上这个仗，那战斗力又怎么样呢？首先想想，这二十万人大概是怎么来的？先有十五六万的中原军。中原军是干什么的？”周瑜一顿，定定道：“——打陆仗的！到了我江南，水战是一定的。陆军有什么大用处？难道要在长江上骑马么？就算不骑马，坐船，那些长在北方上的人，有几个能受得了风浪颠簸？几个人能谙得水性？”
张昭阴沉道：“就算曹操陆军水战不擅长，那不还有水军吗？”
周瑜笑得很坦然，“张将军，你觉得北方那些有的时候旱得都没水喝的人能有什么厉害的水军吗？”
黄盖捋了捋胡子道：“那刘表军——”
“啊对了，”周瑜像是突然想起了什么一样说：“曹操新收了刘表的水军大概有三、四万。刘表是个什么样的人，你我都清楚。他最大的长处，应该就是姓了一个‘刘’吧。姑且说就算刘表的水军成点气候，那也是新降的军队，对曹操心怀猜忌，是必然的。”
众人缓缓颔首。鲁肃道：“也就是说，刘表的人，未必就那么听话为曹操所用。”
周瑜笑道：“肯定没有那么好用。”他望了望众人道：“曹操军自己的内部都有问题，我们怎么会不赢？”
周瑜堂上信步，一番话下来真是气度不凡，让人心服口服，当真觉得曹操的二十万军没什么好怕的了。周瑜神采奕奕，让人见了就添几分自信。仿佛这江东了周郎，就可以安心了一样。
孙权点点头，道：“有理。继续。”
“这二十万大军也不可能同时和你我作战。马超、韩遂还在关西，这件事情会一直让曹操分心担忧。在战场上，最可怕的就是两面受敌。我们未必非得让马超或是韩遂做些什么，就算他们什么都不做，就已经足够让曹操分神了。他必须预留下来一部分人以防万一。这样一个分了神而且也不足二十万、疾病盛行、士气不振、而且内部猜忌严重的军队——我们有什么好怕的？！”
他这一番话真是振聋发聩！
黄盖哈哈大笑，“周郎真是江东英俊！有周郎在，江东霸业可成！”
众人一派附和之声，朝堂上热闹了起来。听了这样的一番话，这样有道理而且具体的分析，有这样一位出色的将领，江东怎么可能不赢？！
“周将军的分析真是秒极，”孙权笑得很深奥，“江东有爱卿，真是一大幸事！”
堂外响起来欢呼。
孙权站了一来，帝王相十足。他挥了挥手，朗声道：“大势已定。还有谁要说什么话么？”
众人一片寂静，孙权点点头，利落地拔出佩剑，寒光一闪，斩断了面前一个几案！
“告诉刘豫州来使，从今日起，孙刘联成同盟，同甘共苦，风雨同舟。曹操南下，我等必奋力一战，守江东沃土！”
堂外战鼓响起，号角的声音划破了长空！
“周瑜程普接令！”
周瑜和程普纷纷跪下。
“末将在！”
“孤封你二人为左右都督，周瑜为左，程公为右，会曹操师，即日备战，不得有误！”
“臣领命！”
“鲁肃！”
鲁肃跪下，朗声道：“微臣在！”
孙权望着他道：“孤命你为赞军校尉，辅助两位都督，迎战曹操！”
“臣领命！”
“黄盖、韩当、吕蒙、凌统、甘宁、周泰、吕范！”
几人走出，齐齐跪下道：“末将在！”
“孤命你等随左右都督，即日备战，不得有误！”
“臣领命！”

战斗的号角长鸣，长江翻涌，风云变色！
——只等赤壁会战，天下改写！

碎玉章台第三章

一.
几乎是不曾休息地忙碌了整整一天。等月上眉梢的时候，周瑜的眼前才清净了几分。他坐在向着假山池塘的回廊上，把头往柱子上一靠，似乎就想这么睡了。
如画的眉眼之间，微微透出了几分倦色。长发从肩膀上垂下来，映衬着月色下英俊疏朗的面颊。
远远的，他听见了脚步声。
这脚步声很稳，却很潇洒。信步而来，周瑜都能感觉出这脚步声中穿来的自信。
是谁？
这不是他所熟知的任何一个人的脚步声。
夜风习习，他闭着眼睛，发丝飘动，然后风中传来一阵淡淡的酒香。
然后是悠长的歌声——
“步出齐城门——
那脚步声近了，却仍旧不急不缓。
“遥望——荡阴里——”
这声音低沉而充满磁性，自信而潇洒。就算周瑜闭着眼睛，仿佛也能看见这个人嘴角所噙着的一丝笑意。
月色如练，长泻千里。
感觉到那人越来越近了，周瑜刚想睁开眼睛一度这人阵容，却猛的让人捂住了眼睛。
这是一双温柔的手，也是一个文人的手。他完全捂住了自己的双眼，却没有按痛自己的眼睛。就像是那么随意地遮了一下，却精妙得恰到好处。
酒香愈发浓了，就在自己的背后。
感觉那人低了头，俯身在自己的耳侧，满含着笑意抻着长音说：“你猜——我是——谁——”
这声音——！
周瑜一愣，连忙从右边回头看，却不见了那人。那人点了点周瑜的左肩膀，周瑜一转头，对上一对深沉而满载神采的眸子。
他望着他，缓缓道：“诸葛——孔明……”
剑眉疏朗，双目含笑。月白长衫，青蓝外袍。长发束起，羽扇轻摇。身子潇洒，气质不凡。月色映衬，打了额前碎发，见了阔别多年的俊容。
——几年不见——
周瑜哑然失笑，“竟然是你。”
诸葛亮笑得自在，和周瑜一起坐在回廊边上，摆了两只酒杯，斟上清亮的酒。
“你怎么才回来？我可真是把你好等。”诸葛亮边说，递给了周瑜一杯酒，斜斜地往身后的柱子上依靠，道：“算上今天，都要半个月了。”
周瑜嗅了嗅那酒，才笑道：“就该让你等。”
诸葛亮将酒饮了，周瑜晃了晃酒杯道：“你不是说你是农民？怎么喝得起这么好的酒？桐花巷子的金酒，可是价值不菲啊。”
诸葛亮笑得很惬意，“来拜见贵人怎么敢不带贵酒？若是拿普通的酒，怎么配得上你？”
周瑜“扑哧”一声笑了出来，月色下更显出几分动人来。“你少抬举我，”他眼睛贼得很，有点得意地道：“这酒八成是什么人用来讨好送你的礼吧？莫不是刘豫州？”
从他出现到这里，聪明如周瑜，他怎么会才不出诸葛亮的身份？
刘备的来使，不是他，又会是谁？
想到这里，周瑜微微感慨了一下。他也不知为了什么，只是一瞬间想起了那个暖和和的草庐，和冬天。
“他对你怎么样？”周瑜指的是刘备。
诸葛亮笑道，“挺好的。起码没让我给他煮粥给他熬药给他做饭还得陪他聊天解闷——”
让人揭了当年的老底，周瑜一愣，随即装作没事一样，望着天道：“啊啊孔明，今天月亮好漂亮啊——”
诸葛亮和他不过隔了一个身子的距离，周瑜望着月亮，诸葛亮望着周瑜。
月光削出英俊的侧脸。
多少夜——梦中散不去的容颜——
“这么多年过去了，”诸葛亮有些感慨地拿起一个杯子把玩着，望着周瑜，声音深沉略显沙哑，“你一点都没变。”
就像岁月不曾在他的生命中留下任何痕迹。
他……还是和当年一样——惊为天人。
他的眼神深情而深邃。就像包容是时间万物的，这夜色一般。
周瑜微微一怔，风吹过了回廊。
他挽了挽垂下的长发，垂着眼睛道：“你倒是变了不少。”
“那，变好了还是变坏了？”
周瑜微微一笑，合上眼睛，声音中透出那么几分微微的动容。
“——长大了。”

他的笑，就像奇花初绽，夜火忽明。
就那么微微的一下。
满眼星光，夜风轻过，白月照归人。
诸葛亮望着他。他望着他，突然很想碰碰他。
甚至是，抱住他。
如果在他们二人之间，没有这一壶酒，两只杯。如果没有，他可能真的会倾身过去，抱住他。
——抚着他的后脑，把他埋进自己的胸膛。垂下头去，就能嗅到他发间的香。
夜色下长长地抱着，就像会天长地久。
就像他的梦里一样。
那个永远不会逝去的冬天。暖和和的被子，唱一支清亮的歌。

二.
“你说你在等我，等我做什么？”
月色动人，清风拂面。最是一个好夜。
周瑜似是没有注意到诸葛亮的眼神，只是一边望月一边轻声问。诸葛亮不动声色地别过了眼睛，嘴角噙着笑，晃了晃酒坛子道：“当然是来找故人来一醉方休——”
“‘一醉方休’？”周瑜笑着反问，“好一个‘一醉方休’！那几日你我二人就畅饮达旦——”他说着起开了酒坛上的封子，发出一个沉闷的响，随即一股浓浓的就像扑鼻而来，“不醉不归！”
“这可是你说的，到时候可别无赖。”诸葛亮瞅着他笑，说着像变戏法一样不知从哪里掏出来了两个碗，往周瑜和自己面前一放，放出“当当”两声清脆的响。“用酒盅那东西未免太不尽兴——我可是特意准备了大碗——”
周瑜拿起自己面前的那只碗敲了敲碗沿，白碗“叮叮”作响。周瑜眨眨眼睛，竟看见那碗的沿上有个豁口，先是一惊，像是被触动了什么心事。
沉默片刻，心绪不知到了哪里。
但随即他便借此调笑道：“毛头亮，你虽出身是农民，也不至于拿这么两只碗来糊弄我吧。”
诸葛亮面上装的很无辜，两手一摊道：“‘都督’，我可是很穷的。”
“少跟我哭穷，”周瑜一弹他脑崩，面色装出几分阴冷来：“说，是不是拿钱去花天酒地了？”
诸葛亮哭笑不得地说：“都督明鉴，我真是穷地叮当响——”
“那你还有钱买这么好的酒？”周瑜说着嗅了嗅不停溢出香味的酒坛子，赞道：“真是好酒啊——想必也是价值不菲吧？”
诸葛亮笑得很暧昧，一副诚恳的样子说：“‘公瑾，我的钱，还不都给你买酒了——这份情谊，日月可鉴——’”
周瑜一听连连摆手，“别别别，现在没有太阳，你自己跟月亮鉴去吧——不过这酒还是好酒，你的心意我收到了——”说着一挑眉毛道：“算你小子识相，本都督就不跟你计较这碗了——”
周瑜说着拎起坛子爽快了倒了满满的一碗，仰头饮尽。
竟是连停都没停。
他在饮的时候，些许酒从嘴角漏了出来，沿着雪白的脖颈流了下来。
月光照的晶莹剔透。
然后……沾湿了他的衣裳领子。
诸葛亮看着，然后默默也倒了一碗酒，仰头喝了。
酒是好酒，滑过喉咙，却不知为什么多了些许的苦涩。

“……这些年，”诸葛亮终是问道：“还好么？”
他的声音压得低沉，然后不急不慢地喝酒。面上不动声色。
周瑜饮完一碗，潇洒地一撩头发道：“大好江山就在眼前，有什么不好的？”
诸葛亮道：“好一个‘大好河山’——”说罢话锋一转，摇了摇扇子笑道：“过两天我就要回去了，你可别忘了去送我哟。”
周瑜听了，也不恼，刚想说什么，却猛的看见了诸葛亮手中的扇子。
那扇子，分明就是自己的扇子。
当年自己留宿在诸葛亮那里，然后被诸葛亮拿了去。等自己回到了江东，二人一聚，却发生了争执，当时诸葛来问自己：“这扇子呢？”自己一怒之下便脱口而出：“扔了罢！”说完诸葛亮顺着窗子就丢了下去。
当时他二人就在画舫上，下面不就是大湖？这扇子又是从何而来？
似乎是感觉到了周瑜的疑惑，诸葛亮不急不缓地问：“你在看这扇子？”
周瑜点了点头。“你怎么弄回来的？”
诸葛亮笑得很潇洒：“被我自己扔下去了，当然是我自己再跳进水里把它捡回来。”
周瑜嗓子一滞，问他：“为什么？”
诸葛亮却笑而不答。
他给自己倒了一碗酒，月光照亮他疏朗的侧脸和含笑的眸子。夜风吹得树叶沙沙作响，静谧地让人心里安静万分。
万般滋味，也都浮上了心头。
“公瑾，”诸葛亮问道，“你这一生，最幸福的事情是什么？”
周瑜正端着碗，闻言不禁微微一颤。
但他马上就恢复了，闭上眼睛含笑道：“问这个做什么？”说罢饮了一口酒。
“天下之大——”诸葛亮抻长了声音，“不知——什么会是你周公瑾的幸事——”

幸事吗？
周瑜缓缓合上了眼睛。
他这一生，可能最大的幸事，就是那年夏天，他在寿春——
遇见了孙策。

三.
周瑜有气无力地靠在马车里，几乎都要被烤干了。
六月，伏旱。
烈日烤的人坐卧不宁，几乎稍稍动一下就要流一身的汗。周瑜闭着眼睛，动也不想动一下。
官道上这是人少，若不是他们着急赶路，恐怕也不会挑这个时候来走。
这几日这边不很太平。本来政局动荡，董卓专权，看不清局势如何。在这边却还闹起来了一股势力，叫“铩旌门”，专门劫富济贫，而且身手不凡，不是什么泛泛之辈。
这些人都在腰间系上一条亮红色的锦带做标志，和闹得纷纷扬扬的黄巾军倒是有异曲同工之妙。可是据人说这些人一看就不是见识短浅的农民之流，有的时候整个局设计得让人措手不及，近几个人就可以废了那些贪污无数的大官的整个队伍。不过短短几个月，就劫持了官员十余个，劫走的财物数不胜数。
周瑜打了个哈欠，倒不担心自己。一来，铩旌门劫的都是朝廷中作恶多端的贪官，自己和这半毛钱的干系都没有；二来，自己一路上低调地很，车子也都换上了普通的帘子，看上去朴实无华，着实不像什么有钱人家。
只盼快些到寿春……找到那个人……
一路上只有辘辘作响的轮子作伴，周瑜有些乏了，昏昏欲睡。

正在自己迷糊之际，突然一声巨大的震动从马车盖上向着自己俯冲而来！
“轰隆！”
周瑜霎时惊醒，惊出了一身冷汗。“连生！”他连忙叫随行的侍从，却没有回应。他顿觉不好，抬头一看车棚上依然有了一个触目惊心的裂缝，心底一凉，刚想撩了帘子出去，却不曾想一个巨大的木头受力断裂的声音从自己头顶传来——
“咔嚓——”
抬头一看，自己这马车的车棚，竟被硬生生地从马车身上掀飞了！
这是何等怪力！
随着一声巨响，断裂的木头四处乱飞。周瑜抬头一看，在一片碎屑之中，一个少年站在自己被先飞了盖子的马车侧壁拐角的边沿上，低着头正看着自己。
他站得很稳，而且潇洒万分。短袂随着巨大的冲力飞了起来，腰间一条巾带飘扬。
逆着光，周瑜看不清他的脸。
只能隐约觉得他身上的那股凌厉之气，不是凡人所有的。
周瑜大念不好，回手去探腰后的剑。还未摸到剑柄，就被那人一把从顶上拽了起来，直直地扔了出去！
“哇啊——！”
周瑜只觉腿上一阵钝痛，但是却不是预想中的砸到地上的感觉，而是被扔到了另一个人身上。周瑜和那人在地上滚了几滚，只觉气血上涌，一阵目眩。
稍稍定睛，看见眼前那人是和那人一伙的人，随即凌厉地曲腿一击，将他掀翻在地，自己则起身跳出几步远，抽了长剑，向旁边一个同伙胖子挥剑而去——！
电光火石之间，形势已经发生逆转！
周瑜这一剑很快，至少他认为很快。可就在他的剑要刺到那个胖子的时候，他右手却突然一股钻心的剧痛，长剑“当啷”一声掉到了地上。
周瑜心中暗骂，刚想回身跳开，却猛地停住。
一把刀架到了他的脖子上。
一把很锋利的刀。
那刀刃只要微微向前一点点，就能破了他的喉咙。
周瑜心凉如冰。

四.
这可如何是好？
周瑜眼神转了几转，想找个反击的时机。

这时却有人说话。
“啊啊，车里竟然什么都没有——”
身后一个清爽的男声响了起来，里面满是遗憾。“真是的，白忙活一场啊——”
周瑜心里一动，见机道：“几位少侠，在下只是一介平民，家中拮据，到了这里来谋取生计，没什么背景，没什么门路，也没有什么钱财……还请几位少侠网开一面，放我和我朋友走。令日定当重谢。”
这话说完，那胖子哈哈大笑：“小妞，你也太看不上我们几个了，这种屁话要你你信啊？”
周瑜听他说话不干不净，心下厌恶，只颦眉道：“在下确实身无长物……还请放过我们二人。”
周瑜暗中打量了一下，他们一共有四个人。一个是眼前的胖子，一个是在自己脖子上架着一把刀的阴沉少年，一个是刚才被自己用腿击了一下现在正躺着的瘦子，还有一个……刚才掀飞了自己的车盖、又用石子打中了自己手腕的少年——就在自己的身后十步左右的地方。
总之，不容乐观。
“我们喜欢钱，不喜欢别人跟我们扯皮，小妞。”胖子扯开嘴笑了笑，眼中透出了几分冷意，“尤其是你们这种无恶不作的官家子弟——”
周瑜一皱眉，辩白道：“几位误会了，在下——”
“我就说啊——现在的妞就是不好吊。”
后面的那个清爽的男声又响了起来，周瑜背对着他，但是还是能感觉到那个人正在向自己走过来。
“天天要么就舞刀弄棒，要么就女扮男装——这到底是为什么啊！”他一边感慨地说着，一边向周瑜逼近。话音刚落，已经到了周瑜的背后。
周瑜身子一僵。
这人身上的气势太过于特别。周瑜敢笃定，这个人一定不会比自己大多少，但是他身上那股凌厉已经不是这个年龄的人能有的了。
周瑜也算是见过大世面的人，各种宴会参加不少，各种大人物也都见过了，却很少有能像这个人一样，只是在自己背后这么一站，就让自己浑身僵硬的。
他究竟是什么人？
无暇让周瑜去想，猛然一双手从上面伸了下来，掰着自己的下巴逼着自己向上看——
——是那个少年。
不知他站在了什么上面，竟比自己高出了半个身子。笑得恣意潇洒，嘴里叼着一根草棍，十足的小混混样。
却有一张极其英俊的脸。
这张脸太过于英俊了，竟然让周瑜也一瞬间有些震惊。
那少年掰着自己的下巴，眼中全是戏谑，“‘江东望族周氏次女周聘婷’，家中世代为官，还敢说自己‘没有背景没有门路也没有钱财’？”
周瑜一愣。
“别怪我等无情，说我们哥几个‘不懂怜香惜玉’，”他说到这里的时候延伸一下子阴冷了下来，“你爹是在袁绍手下做官吧?”
周瑜身子一震。
周家世代为官，这确实不假。袁绍乱政之后，家父一直不动声色，静观其变，难道这也算助纣为虐？
猛的看见那少年腰间系着的巾带，那明亮的红色——不正是近日来闹得正烈的“铩旌门”吗？！
难道这些人将自己认成是朝中袁绍的党羽之子了？可是——
等等，周瑜觉得有哪里不对。他刚才说的是不是“周氏长女周聘婷”？
那不是家姊吗？
——难道这些人一直“小妞”“小妞”地叫，不是因为是要取笑自己，而是本来就将自己认成了姐姐？！
这真是、天大的笑话！
周瑜一怒，抬手劈开了那少年捏着自己下巴的手，怒道：“睁大你的眼睛看清楚了，本少是个男的！”
那少年一愣，随即哈哈大笑，从自己脑袋上面一个翻身稳稳地落到了自己的面前。架着刀的阴沉少年见周瑜还敢动，把刀又往上面逼了逼。而胖子则跑到周瑜身后，抓住了他的两只手。
周瑜气得不轻，只瞪着那个翻身跃到自己面前的少年。
那少年被周瑜死死地瞪着，竟然没有半分的不自在，反而笑得更戏谑，“哟，小妞，怎么，被戳穿了，不好意思了？”
“我呸！”周瑜难得也说了粗口，只骂道：“我周瑜七尺男儿，怎得让你这厮这般羞辱！”
“周瑜？”那少年一挑眉毛，看向胖子。
“周瑜？好像是那周聘婷的弟弟——”
“住口！”周瑜偏头去看那胖子，大骂一声，“家姊的名字，岂是你们几个叫得的——！”
突然一只手捏住了自己的下巴。
是那个少年。

此时他敛去了笑意，正冷冷地看着自己。
那眼神……实在是太过于冰冷。
周瑜满腔的怒火瞬间就丝毫全无，在炎热的夏天也如同置身冰窟。
他冷冷地看着自己，一字一顿道：“不管你是周聘婷，还是周瑜，都是周家的人。都是袁绍的人。”
他这话说的分量十足，气势震得周瑜动都不敢动。
只见他甩出了袖中一柄锋利至极的窄刀，拍了拍周瑜的侧脸。
那刀刃冰冷至极，碰到周瑜的身上，周瑜几乎要忍不住一颤。
但是他强忍住了。
他死死地看着那个少年，感觉到那炳窄刀顺着自己的侧脸到了自己的颈上。
和那名一直拿着刀架着自己的阴沉少年不同。那个少年虽然一直架着，但是却没有伤到自己。
而眼前的这个少年手中的这柄才窄刀，却是实实在在地点破了周瑜的颈项。
只是浅浅的一点。却破了。
大颗大颗的温热的血流了出来。
顺着雪白的颈项，湿了领口的衣裳。
那少年眼神中透出几分张狂的阴冷，看着自己，一字一顿道：
“什么也别说了，”那少年潇洒地一甩头发，嘴边扯开一个野性的笑，“跟我们走一趟吧。”

五.
“慢着。”
周瑜冷冷打断。
那少年偏过头来看着他，眼神又透出几分打量的玩味。那胖子刚不耐烦地想推他走，却被那少年制止了。
“你想说什么。”
“我周氏世世代代为官，此事不假。”周瑜一字一顿道，“但我周氏做事历来讲求‘问心无愧’四字。如今政局动荡，晦暗不明，天下局势不可知。家父在朝中做官多年，称汉家臣子，自然心系汉室，别无二心。”周瑜迎着那少年的目光，不卑不亢道：“董卓逆贼大盗窃国，天下人人皆欲诛之。家父只是静观其变，洞察局势，并非屈身与董卓之下。煌煌忠心，日月可鉴。公子若是家父与董卓那逆贼混为一谈——”他说罢一顿，“——恐怕有失公允。”
那少年没有答话，只是抱着肩膀看着他。
眼神深邃得让人看不清。
他似乎是将周瑜上上下下打量了好几遍，然后目光回到了周瑜的脸上。
一时间局势僵持了起来，谁都没有说话。
烈日烤的周瑜浑身是汗，却仍是觉得阴冷无比。
“既然令尊‘心系汉室’，通晓董卓这贼人的野心，为何仍屈居其下？”少年反问的声音仍是冷冷的，只看周瑜的眼睛道：“天下如此之大，各方势力如今都有群起之势，令尊如果真有此心，为何不随天下英豪一展雄心？”
雄心？
周瑜冷静了心神，也冷冷笑一声道：“董卓大盗窃国，为祸百姓，如果像家父一样真正为天下黎民着想的臣子都离开朝堂，那谁来牵制董卓？”周瑜顿了顿继续道：“更何况，家父并没有什么额外的‘雄心’。群起而攻董卓自然是一种法子，但是难免也令百姓吃苦。这不是家父初衷。”
周瑜也对上那少年的眼睛道：“我明白公子的意思。公子劫富济贫，心系天下之局，以为家父和在下也是那些苟且偷生、同流合污之辈。但是公子恐怕要失望了。”周瑜说道此处反倒笑了，道：“瑜堂堂正正，家父亦傲骨铮铮。我周氏，不出苟且之辈。”
那少年望着他，似乎是在审视什么。
周瑜只觉他的目光掠过自己，像刀子一寸寸解剖了自己一般。

——突然那少年爆出极其豪爽的大笑。
“哈哈哈哈——”
周瑜被他的反应弄得不明所以，颦眉看着他，问道：“你笑什么？”
那少年笑完了，又是一脸潇洒的笑。他面相英俊至极，这么一笑更是极其具有吸引力。那少年“刷”地受了窄刀，声音清爽，一甩头发道：“好一张灵巧的嘴！好，我就信你了。”
那胖子闻言大惊，“老大，你怎么——”
“若是奸佞之臣，怎么会教出这样的孩子？”说罢露出些许不屑的鄙夷之色，啐道：“上次那个狗官的儿子，看见咱们几个吓得那个德行！”说罢赞许地看了看周瑜，命那阴沉的少爷也收了刀，道：“小妞，不如我向你家提亲，你嫁给我做媳妇儿吧？”
周瑜一听，气得说不出话。
那少年还权当他是不好意思，一摊手道：“有什么不好意思的？小爷这么帅，寿春的姑娘可都扒着我家的门想嫁给我哎——喂喂，你干什么！”
周瑜气得说不出话来，抬起一脚差一点踹到那少年的关键部位。那少年跳出几步，大惊道：“哇哇哇，好辣的妞。小爷的命根子啊——小爷的命根子断了，你下半辈子的幸福从哪来啊？”
“你——你——”周瑜气得不轻，抬了脚要又踹他，被身后的胖子拽住了手困住了身子。
“你们这群土夫！”周瑜骂道：“我是堂堂男子汉！怎么容得——”
“男子汉？”那少年叼着根草棍走过来，一捏周瑜的下巴，一脸稀奇地说：“男子汉有长你这样的？”
周瑜遗传了母亲的天人之姿，从小就容貌惊人。只是因为随的是母亲，从小有习得诗书温仪有礼，难道竟真的会被认成是女孩子？
而且——
周瑜今天被这个人连续捏了三次下巴，几乎都要气炸了。这男子捏对方下巴的动作，就算是搁到女子的身上，也是极其轻薄的举动；更何况他周瑜是一个男儿？
“验身！验身！”周瑜大叫道：“验身！我是男的！”
“验身？！”那少年大惊，“妈呀，你疯了吧小姐——我可是个男的——”
“我也是男的！”周瑜骂道：“你验身就知道了！”
那叼着草棍的少年霎时间笑得很痞很暧昧，“小妞，这可是你自己要的，我可没有强迫你哟——”
周瑜权当是狗叫，也不回应。
那少年伸手到了周瑜的胸口前，说道：“这么一来，你情我愿，我改日就到你家提亲……就说你我已有夫妻之实……哈哈，生米煮成熟饭，能奈我何？小妞，咱们俩真是天作之——”
他的声音一下子滞住。
那个“合”字是硬生生噎了回去。
笑意“刷”的就没了。
他不可置信地在周瑜胸口前使又劲摸了摸。
平的。
“这太平了吧……”
困着周瑜手脚的胖子叫道：“我靠老大，胸这么平，婚姻生活肯定不幸福啊！”
那少年狠狠瞪了他一眼，随即仍是不死心地扯开了他的外裳，直往他衣裳里面探。周瑜没曾想他竟会这样，大惊道：“喂喂，你——”
还没叫出来，那双温热的手就已经隔着薄薄的一层内衫摸着自己的胸口了。
摸完脸色更加不好看。
周瑜羞愤欲死，在随时有可能有人来的官道上，自己被一个男子困住手脚，然后被另一个男子上下其手！
真是——！
周瑜只盼他能尽快验明了自己的男儿身，放了自己和侍从走。只得闭了眼睛，盼他快些摸完。
那少年若有所思地愣了半晌，然后突然把手往下面探。
周瑜脸色“刷”地惨白。
“喂喂……”他颤颤地叫道：“你——”
那少年将周瑜两腿一分，手伸到两腿之间摸了一下。
——真的摸到了。
周瑜僵在那里，面色苍白，似乎还不敢相信他竟然摸了自己“那里”。那少年也僵在那里，嘴半张着，连里面的草棍都掉了。
“老大，不是真的有把吧？”
那少年似乎也不敢相信，半晌才道：“……有……”
“我靠！”胖子一下子就松了手，指着周瑜不可置信地喊道：“这小娘们竟然真的是男的？！”

周瑜活到了十六岁，还没有受到了这么大的羞辱。
奇耻大辱！

那个少年站了起来，看见周瑜满脸的怒气，“哈哈”干笑了两声。
周瑜捡起了自己的长剑，冷笑道：“你刚才摸了本少哪里？”
那少年还是“哈哈”地干笑，额头明显下汗了。
“好，好。”周瑜攥紧了剑，笑得很明媚也很残忍，“你摸本少哪，本少的剑就摸摸你哪！”

六.
事实证明，周瑜的剑想要“摸”到那个少年，还是得费点劲。
他身手太好了。
好到连周瑜都想说好。
周瑜从小被教授武艺和诗文，文武都没有落下。在武这方面，御术、箭法、长剑都是数一数二的，何曾遇到过这样的对手？
想必也是那些老师看是官家子弟，根本不敢“赢”了自己罢。
周瑜叹了一声。心中倒是着实的不爽。
“我说，小娘子，你也不用这么愁眉苦脸的吧，”那少年叼着根草棍痞笑道：“来来来，千金难买爷高兴——给爷笑一个——”
“笑什么笑！”周瑜大怒，“你可不要得寸进尺！”
那少年让周瑜敲了脑壳一下，佯装得很痛很痛，还龇着牙“嘶嘶”地抽冷气，委屈道：“小娘子，你待我真狠——”
周瑜绝望地一闭眼睛，决定不理他。

周瑜的马车已经不能用了，把马卸了下来，那少年也从旁边的林子的牵出了他们事先藏好的马，几人往寿春城那边赶。
“小娘子，你去寿春城干什么啊？”
那少年穿着一身明黄色的衣裳，短袂干净利落，烈日之下更是显得晃得人眼睛疼。腰间亮到极致的一条红色巾带随着马的行进而上下翻动。两腿束了平民子弟都有的绑腿，虽然看上去很普通的一身打扮，但是周瑜分明看见他这衣裳，料子是新的。
——这人恐怕并非是普通的平民子弟。穿成这样恐怕也只是为了在“铩旌门”之中方便行事罢了。
周瑜暗中抬了眼睛打量这个人。这少年和自己年龄相仿，脸上时常带着放荡不羁潇洒至极的痞笑，嘴里叼着一根草棍，一脸的小混混像。
但是仔细一看，这张脸确实生得英俊至极，就算是从小被人称赞有天人之姿的周瑜，恐怕也不能说自己的面容在这人之上。
而与自己不同的是，这少年生了一双剑眉，纵挑起来，平添几分凌厉之势，一双眼睛虽笑犹含威，看到人身上的眼神，也是有分量的。

这个人，不简单。

一路上几乎没什么人，只有烤死人的烈日相伴。周瑜早就被烤得不行了，只是一直强撑着罢了。同行的胖子叫着要喝水，瘦子在后面病怏怏地跟着，那个阴沉的小哥只是兀自走，也不说话。
而唯独那个穿着黄衣裳的少年，一边叼着草棍，一边哼着歌。
就像这烈日，是完全没有的一样。
周瑜看了他一眼，问道：“还有……多久？”
那少年想了想笑道：“大概半个时辰吧。其实也不远啦。”
竟然拿还有半个时辰。对于那个少年这种特殊体质的还行，周瑜好歹也是个少爷。虽然不是娇生惯养养尊处优，但是有何曾吃过这样的苦？
天上的太阳烤的他难受至极，看东西都要出来重影了。
那少年原本是在哼着歌的，感觉他不太对，突然问道：“你怎么了？！”
周瑜连话也回不出来，只觉得一阵阵的恶心，身上都是虚汗。
转瞬之间，连马缰绳也握不住了。
身子往旁边一晃，就要从马背上摔了下来！
那少年一惊，却仍是在转瞬之间就一把抓住了周瑜，一个用力将他拎到了自己的马上。周瑜身上都是汗，眼睛微微合着，眉头轻轻颦起来，被汗水湿了的额发沾到了雪白的脸侧。
到生出些别致的美感。
那少年倒没心情欣赏这“美感”，只无奈对另外几人道：“他中暑了。”
“啊？！”那胖子大叫道：“能不能行啊小娘们！靠，这就不行了！就是大少爷惯坏了！”胖子停了一下，又神秘兮兮地和那黄衣裳的少年道：“喂喂，老大，这妞身子也太不好了，这就不行了，婚姻生活不幸福啊！”
要是周瑜还醒着，他一定会大叫“我是个男的！”但是他现在都有些神志不清了，周遭人说了些什么，在他听来都是晕晕乎乎的一团，不怎么真切。
那少年抱着他到了道边歇息，浓浓绿荫之下，一片难得的阴凉。
黄衣少年拿了马上的水囊，喂了他他几口水，然后掰了一片大叶子帮他扇了扇风。
他的小脸涨得红红的。梦中的眉也是紧紧颦着的。
不知道想到了什么，竟是在梦中也难以安寝？
那少年叹了一声，然后一边帮他山风，一边往后面的书上一靠，开始想自己的事。
——这少年，就是名动一方的“铩旌门”的老大。
它的创始人，他的最高统帅者。
“铩旌门”原来只是地方的自卫组织。到了这个时候，大汉王朝已是强弩之末，想要靠着常听的兵士保卫一方水土已是不可能了。一切都得靠自己。
他们都是这附近的少年。由于在市井之间厮混得久了，虽说没有什么有规格的教育，但是说起实战是不会差的。一开始只是孩子，后来有了附近身怀绝技的人加入，随着声势渐渐浩大，“铩旌门”也将近有千余人了。
从一个人到千余人，这个少年只用了半年的时间。

何等的少年。

一片斑驳的绿影之下，他叼着一根草棍，若有所思。
他有一双极其有气势的眼睛。多少个高官子弟，都是被他轻轻地一扫，就像抽去了骨头一样。
这是一双有威仪的眼睛。
他笑得时候，这双眼睛倒还不是那么显眼，只是让人觉得这个人很有气势。
但是当他不笑的时候，这双眼睛就会让人不寒而栗。
就像当时他拔出了窄刀逼到了周瑜脖子上的时候，这双漆黑而深邃见不到底的眸子盯着周瑜，脸上没有半分笑意。
周瑜如同置身冰窟。
——威仪，霸气，而且至尊。
不笑的时候，让人无法反抗。
这是一双王者的眼睛。
所以以前有人说，这个人成不成气候，看他一眼就知道了。不成气候的人，就算再怎么强撑，他眼底的软弱和在面对强大食物的软弱和恐惧都是藏不住的。
但是这个少年不一样。
他腰间闪亮的巾带，就像是他注定发放异彩的一生。

七.
等周瑜醒了的时候，已经进了寿春了。
夜半时分。
他睁开了眼睛，看见不一样的房梁，立即警觉道：“连生，这是哪？”
连生正睡得迷迷糊糊，嘟囔了一句就又睡下了。周瑜无奈地自己爬起来，头还是有一点晕晕的。
他环视了一下这个房间，心下暗惊。这房间到不算很华丽，但是里面挂满了各式的武器。周瑜顺着墙一一看了，有长剑，短刃，长戟，弓箭，长缨……许多种。每一种都是精制而成，月光一照，寒气凛凛。
这房间内外两部分，里面是自己刚刚睡的卧房，外面是类似书房的地方。周瑜拿了他几本书，发现大多是兵书。里面偶尔有几处批注，字张狂不羁，那批注的内容也多有远见卓识。
这么看来，倒真的是个有才能之辈。周瑜合上书，心里想见这人的心思越发重了。
隐隐约约听见了个什么声音，周瑜仔细听了，竟然是师旷的《玄默》。
周瑜喜好音乐，此刻只想知道这人是谁。他悄悄披上了外衣，然后上外面瞧了瞧。
月色如水，石阶微凉。门外是一个庭院，高木沙沙作响，掩着一个石亭。
深蓝夜色，皎皎圆月。
那人吹的是埙。声音低沉而清澈，清减了夏日的几分浮躁。周瑜听了，只觉心头一颤。
他正吹到第四段，声音低沉悲壮，直教人痛心。
夜风之中，隔着重重疏影掩映，周瑜真想一睹这人真容，可又害怕那人感觉到了自己，停下了这音乐，又觉得可惜。

红尘别兮，勘破万丈尘寰。踏浪归兮，戴月斗酒还还。
薜荔青灯，斜打紫授。江山等闲，云外方舟。

他沿着石子路缓缓向那石亭走去，听他完了最后一句，刚撩开垂下的柳枝，蓦地对上了一双眼睛。
“听了半天了，不给些赏钱？”
那人一身明黄的色的衣裳，腰上一条亮红色的巾带。一脸痞笑，明亮的眼睛烁烁发光。就算在夜色中，也足够抢眼。
而他的手上，正拿着一个陶埙。
周瑜一愣，不曾想竟然是他。那少年笑道：“小娘子，这么想我，刚醒就来找你官人啦？”
周瑜只惊异道：“你怎么知道是我？”
“猜的。”孙策答得随意，似乎并不将这当做什么了不起的事情。周瑜暗暗心惊，自己的脚步已经足够轻缓，他又吹着埙，是怎么感觉到自己的？
周瑜又打量了几眼，他与自己年纪相仿，竟有这般本事。
了不得。

周瑜缓了缓心绪，柔声道：“倒没曾想你竟这么精通乐理，瑜也喜好音乐，不如我们二人择日一叙——”
那少年笑着摆摆手道：“行了行了，小娘子，可别跟我来这些文绉绉的。”说罢在石亭中的石登上一坐，翘着二郎腿道：“话说你来这寿春做什么？”
周瑜也寻了个石凳坐下，道：“来找一个人。”
黄衣少年笑得很得意：“这寿春上到朝廷命官下到市井无赖，没有一个小爷不认识的，”说罢往周瑜身前一凑，“你要找谁，说了名字便是。”
周瑜一惊，喜道：“那想必，公子一定认得孙文台长子、孙策了？”
对面的少年明显一滞。
他那个停顿和僵住的表情太过于明显了，周瑜颦眉问道：“……莫不是，不认得？”
那少年清醒过来，打着哈哈道：“认识认识，我俩是发小呢。”说罢眼神贼贼地往周瑜这边看，问周瑜心下生疑，但也实话实说，“实不相瞒，家父在朝中受人牵制，瑜无心步族人后尘。”说罢叹道：“汉室已是将倾颓圮，这天下谁人不知？瑜素闻寿春孙文台将军长子孙策年少有为，才特来拜见。”
黄衣少年听完皱皱眉头道：“我可不可以把这理解为一种‘投靠’？”
周瑜一愣，随即笑道：“公子这么说，倒也在理。不知明日可带我去见他？”
黄衣少年为难道：“行倒是行……”
周瑜心下释然，拱手道：“公子若有所需，瑜必倾尽所有。”
黄衣少年咂咂嘴，手指翘着桌子道：“你想见孙策，这倒也不是什么难事。但是吧……”他说到这里停了一下，想了想才说：“……你想投靠他，还是需要点什么……‘诚意’。”
周瑜还以为他说的是财物，便道：“周氏虽说不是家财万贯，但也有微薄积蓄……但我并不觉得孙策公子会是一个贪好财物之人。”
那少年嘿嘿一笑，眼神定在周瑜的脸上，道：“小娘子，我话说到这里你还不明白？”看着周瑜不明所以的脸，少年突然一捏他的下巴，在他面颊上重重地吻了一下，痞笑道：

“小娘子，小爷就是孙策。”

周瑜刚想揍他，听到这话脸“刷”得一白。
“你在的这个地方，就是我孙家的宅子。你刚才睡的，就是我孙策的床。”
周瑜的脸更加白。
“咱们在道上可都说好了啊，你可别耍赖——”孙策舔了舔嘴唇，眼神中多了几分看着猎物的玩味，“小娘子，以身相许吧？”

八.
孙策话音还没落，顿觉颈上一阵凉风。
周瑜剑梢对准了他的颈项，一双眼睛死死地盯着他。
——凌厉之气顿生。
“一路上你就‘小娘子小娘子’地叫，有完没完。”他的眉毛微微有些颤抖，显然也是怒极，“把你嘴巴放干净点，‘孙策’。”
周瑜本身就出身名门望族，评审谨遵“温良如玉”的箴言，举止和孙策这帮毛孩子一比自然是无比得当。但他这么一立眉毛，倒也生出些逼人的傲气来。
孙策眉毛微微一挑，眼中划过几分赞赏，面上仍笑得开心。“哟呵，生气啦。”他把手一摊，似乎一点都不在意抵在自己脖颈上的长剑，“怎么，你还想我和我比划比划？”
周瑜一挑眉毛，“我为什么不能想？”
“好啊，”孙策答应地爽快，一甩头发笑得很嚣张，“鸡鸣之前，你要是斩断到我腰上的这条锦带，我就算你赢。”
周瑜咬牙道，“不用你‘算’我赢，我就是赢！”
话音未落，剑锋就以扫到孙策的腰际！
孙策“奥哟”一声跳开三步，眉毛挑得老高，调戏道：“小娘子，你臂力不行哦——”
周瑜反手一个剑花，崩碎了孙策身边半根红漆柱子。
孙策嘴角一抽，“……当我没说。”
孙策手边没有武器，只能连连后跳。周瑜步步紧逼，招招凌厉，月色照着长剑，发出破空的响声。
转眼之间周瑜已将素孙策逼到了回廊尽头，那里靠墙放着一把戟。“老爹老爹，形势危急，”孙策翻身跃到那戟的跟前，躲开周瑜头上一剑，然后迅速踢起长戟握在手中，“借你长戟一用！”
周瑜倒并不怕他用武器。更确切地说，他倒是希望孙策拿武器来他们二人堂堂正正地比一场。孙策单手一翻，成年人用的长戟灵巧地转了几圈。“小娘子，你可要准备好咯。”他舔了舔自己的嘴唇，含着笑意的眼神中透出几分危险。周瑜不给他任何停息的机会，眨眼间已经逼到孙策眼前：“我还怕你了？”
孙策眼中赞许之色愈深，手上却是一点也不留情。长戟和长剑交锋，叮当作响。二人回廊之中翻转不定，衣袂翻飞。
天边已透出些许亮光。
周瑜趁着气，仔细寻找着孙策的破绽。“小娘子，别急啊，”孙策却异常灵敏地感觉到了他的心理变化，却一脸欠扁地煽风点火，“你要是输了——”
周瑜眼前一空。
人瞬间就消失了。
一定在背后！周瑜迅速转身，可就在他刚刚偏头之际，颈侧却呼上了一阵温热的鼻息。
他对上那双深邃而危险的眸子，看见这个叼着草棍的少年说：
“你要是输了，今天晚上咱俩就洞房花烛咯。”

晨光打出他潇洒的侧脸，带着一点危险的痞笑。
孙策话音还没落，周瑜回手一个剑花灵巧地扫过他的腰际。孙策翻身跃起，踏着朱红的柱子落到了后面的护栏上。孙策刚刚想默默胸口说“好险好险”，却发现的周瑜的剑光已经落到了自己的眼前！
凌厉果断，不见半分犹豫！
孙策被他的气势所感染，也认真了起来。左手提起长戟，先是抵住周瑜劈头一剑，然后反客为主，连发十六道攻击！
兵刃相撞的声音在回廊中连连响起！二人连续翻身，衣袂飘扬。
周瑜被他逼得后退几步，却仍是滴水不漏地挡下了他的所有攻击，最后反手一剑，划过孙策的额前！
孙策轻灵地一躲，却发现刚才的一剑不过是幌子，周瑜的长剑依然扫到了自己的腰间，眨眼之间就要挑断自己拿到红色的锦带！
不好不好！孙策仍腾在半空，再想躲开已是不能；孙策的戟过长，回转无力，想要回手挑开周瑜的剑也是不可能！
转瞬之间，局势竟已逆转！
晨光打在周瑜专注的侧脸上，透出些许美感来。被汗水浸湿的刘海粘在额头上，束起的长发微微扬起——
孙策挑起嘴角痞笑了一下。
然后就在周瑜的长剑挑断自己的锦带的时候，捏住他的下巴，在他的侧脸上狠狠地亲了一下。

晨光四溢，鸡鸣声起。

他腰间的红色锦带倏地被挑断落地。晨光落在锦带上，泛起微微的光。
孙策不禁吻了一下，还发出了好清脆的一声的“啵”的响。
周瑜整个人都愣住了。
孙策从扶廊上一跃而下，潇洒地一甩头发，毫不在意地说，“你赢了——以后我再也不叫你‘小娘子’啦。”
周瑜捂着被吻的脸，眼睛被刘海遮住。孙策摸了摸嘴唇，然后得意地一挑眉毛，凑到他耳边道：“……你脸好软啊。”
热气呼到颈侧，周瑜抬手就是一剑，孙策连忙向后一闪，那剑锋却仍是几乎贴着他的额头扫了过去。“喂喂，”孙策大叫道：“你要谋杀亲夫哇哇——”
周瑜连着几剑刺了出去，剑剑都直逼孙策要害。
“我就是亲了一下啊！”孙策躲着他的剑，“其实也没什么啊！”
周瑜却置若罔闻，剑锋“霍”地就刺向孙策，剑身裹着寒气直奔他的面门！
“孙策，”周瑜咬着他恨恨道：“你刚才竟然让我！”
孙策一愣，“喂喂，我没让你啊——”
突然一道寒光闪过——
孙策眸光一闪，连忙推开了周瑜，自己也向后闪去。
只听“铮”的一声，一只箭射到了孙策和周瑜之间的红漆柱子上！
周瑜偏头一看，那箭尖竟已没入柱中三存！
“我不是早就告诉你了吗，”一个低沉的男声响了起来，带着些微微的张狂不羁，“你爹我不在的情况之下，不准在家里动家伙。”
周瑜转过头去，发现在晨光之中站着一个中年男子。他大概年过而立，剑眉入鬓，嘴角带着嚣张的笑，浑身带着一股让人心惊的气场。
“老爹，你来的也太不是时候了吧，”孙策叉着腰，似乎一点也没有被吓到，一扬下巴道：“刚才要是不动手，你儿子可就要被干掉了哦。”
周瑜心里一动，难道这就是孙策的父亲、一代英豪孙坚孙文台？
周瑜连忙正了衣冠，然后施以一礼道：“在下庐陵周瑜，见过叔父。”
孙坚笑着看向他，上上下下将他大量了个遍。
眼中突然涌动起了什么东西。
孙策一揽周瑜，指着他笑道：“老爹，好看吧？”然后像宣布所有权一样环上了他的腰：“这是我媳妇儿。”

九.
“媳妇儿？”
孙坚上上下下，又将周瑜打量了个遍。
这一次打量和上一次略微有些不同。总感觉他听见“周瑜”之后，打量自己的眼神都微微有些变了。
周瑜只觉得自己让人戳穿了一般，从口子里呼呼往里灌风。
倒也不肯服输，扬起了头，迎上孙坚的目光。眼神中倒不见半分畏惧。
孙坚是在沙场上滚过几百次的人，身上略微带着一股血腥气。孙坚笑得很自在，所以似乎是掩去了一些，但是周瑜还是能感觉到他身上穿来的那种压迫感。
这一点，孙策倒是很好地继承了。
孙策似乎对他父亲看周瑜的眼神不以为意，一甩头发说：“老爹，你还不睡啊？你不去睡，我俩可去了啊！”说着放在周瑜腰上的手用力一揽就要走了。
周瑜几乎要跳起来大骂“谁和你睡觉！”，但是碍着孙坚的面子，又不能发作，只是推了几推。
在孙策看来，就是不好意思的证明了。
孙坚看完了周瑜，才转过头来看了看自己的儿子。却只摆了摆手道：“随你随你明早我再揍你！”
听到前面孙策还很开心，一听到最后一句立即炸毛道：“干嘛又要揍我！”
孙坚朗声道：“我不是告诉过你，我不在不准动家伙吗！死小子还敢顶嘴！”
周瑜一听，连忙道：“伯父，其实……今天比武，是瑜提起的。”说着深深一鞠躬，“坏了伯父的规矩，瑜愿意代……代他受罚。”
“哇哇，媳妇儿你这么关心我——！”孙策一下子扑住周瑜，脸在上面蹭来蹭去，“咱俩真是情比金坚——”
周瑜眉毛一拧，用胳膊肘把孙策顶开，低声斥道：“看你干的好事！”
孙策委屈道：“确实是你先提出来的啊。”
孙坚打断道：“行了，那我就先饶你一条狗命。下次再犯，就两次和一次打！”
孙策不以为杵，笑得很灿烂，“老爹，我的命要是狗命，那你不就是老狗了？”
孙坚刚想说什么，却听周瑜在一旁急急道：“伯父，您误会了，我们什么都没——”
“好了好了，爹，我们回去了——”说着揽住他的腰，把嘴一捂，就往自己屋子里拐。“甭看了——他就是害羞了，害羞害羞——新娘子都害羞的嘛——”
周瑜似乎看见孙坚的眼神里多了什么东西。
像暗中汹涌的洪流。
他嘴唇动了动，似乎说了什么。
周瑜离的太远了，只能听见说了“白”什么。
“白”什么？

孙策自然是没注意，生生地把周瑜拖进了房间。
一进屋才发现屋子里竟然有两个人。
两个人都是那天见过的。一个是笑得无比贱的胖子，正腆着肚子在吃烧鸡；另一个是那天拿着刀逼着自己的阴沉少年，见他们两人进来了，也只是淡漠地看了一眼，什么表情都没有。
二人齐齐道：“头儿。”
孙策见到二人，脸色微微变了一下。
但是他迅速就掩饰了过来，对周瑜缓声道：“这是我哥们。这是胖子。”
那个胖子晃了晃手里的烧鸡，吃得满嘴流油。
“这是哑巴。”
周瑜冲他笑了笑，那哑巴微微点了点头，算是打过招呼。
“这是我媳妇儿——”孙策笑得春花灿烂，对胖子和哑巴道：“你俩见过的。”
胖子眼睛一亮，“啊呀妈呀，这真是——”说着冲周瑜暧昧地一笑，“嫂子好！”
周瑜不好对胖子说什么，却一脚死死地踩在孙策脚上，“死流氓！你又说什么！”
孙策顺了顺他的脑袋，“乖乖，你去等我一下。我这有事呢嘛——一会儿任你打骂啦。”
周瑜看那二人似乎是有什么事情要说，点了点头，就到书架旁边翻书了。
耳边传来三人说话的声音。
周瑜也听不真切。他知道偷听别人说话是不好的，但是隐隐的他感觉到了孙策的不一样。这种微妙的不一样是由内而外的，孙策的气场都略微变化了一些。这让周瑜不自觉地注意了起来。
“头儿，怎么办？”
开口的是那个胖子。脸上戏谑少了，多了几份严肃。
孙策想也没想就答：“按规矩办。”
胖子面露难色，“……毕竟他也为咱们做过这么多大事……是不是有点狠了？”
孙策道：“就是因为他跟着咱们干过大事，所以现在气焰盛了，胆子大了，到外面给我丢人现眼。”
周瑜一愣。
他背对着他们，但似乎感觉到了一股寒气从脊梁骨顺了上来。
那边又嘀嘀咕咕了什么，过了一会儿，胖子烧鸡也吃完了，拍拍屁股道：“那头儿，我俩走啦。”
孙策点点头。哑巴走过他身边的时候，孙策一把抓住了他。
黑色的衣袖几乎空荡荡的。
“怎么又瘦了？”孙策眉毛一拧，“——胖子，我让你照顾他，你就照顾出了这么一个结果？！”
胖子哭丧脸道：“头儿，不是我说，这小子太倔了。我就差拿吃的塞他了。只要他不想吃，那天王老子来都没用啊！”
孙策问：“那平时他吃什么？”
胖子说：“说起这个事我就来气。我说咱俩下馆子去，他不去。我劝他，他就往那儿一杵装死。我去给他买了吃的，回头看见这死小子自己买了俩冷馒头蹲墙跟。这给我气的！”
孙策一听，面露不悦，抓住哑巴说：“我不是告诉你要好好吃饭了吗？怎么不听话？”
哑巴看了他一眼，却没说话。
“正是长身体的时候，我没跟你开玩笑。”说罢顿了一下，叹道：“是不是你娘的病，又糟了？”
哑巴原本像个棍儿似得杵那儿，一听见他娘，明显颤了一下。
孙策一脸“我就知道”的表情，从怀里掏出了银子，塞到他手里。“你拿着。下次再瘦，我可跟你没完。”
哑巴把钱退回来，摇了摇头。
孙策眉毛一立，“你还敢不听我的话了？咱俩谁是头儿！”
哑巴一愣，半晌嗫嚅道：“……谢谢头儿。”
周瑜现实一愣，原来哑巴会说话啊。然后心头又是一暖，微微笑了一下。
孙策也不是混蛋……原来他对朋友是这样好的。
这么一想，就把刚才那股顺着脊梁的凉气忘了。
又叮嘱了几句，胖子和哑巴就走了。胖子一个不正经的人，临走还不忘调侃周瑜，大声道：“嫂子回见啊！”
气得周瑜直跺脚。

门一关上，孙策就问他：“怎么样怎么样？”，
周瑜问：“什么怎么样？”
孙策一眯眼睛，“让人叫‘嫂子’的感觉怎么样？是不是爽翻了？”
周瑜一拍他脑壳：“混蛋！”
孙策委屈道，“我只是实话实说嘛。”
周瑜怒道：“胡说八道！我什么时候和你——”
孙策更加委屈，“明明咱们道上都说好的……”
周瑜眉毛一拧，“谁和你说好了？”
孙策一听，蓦地就不吱声了。
周瑜正奇怪，却听他道：“周公子，你可是欠我两条命的。”
周瑜心里念，这人翻脸真快，心下一惊，“这话怎么说？”
孙策正色道：“一来，道上我和朋友没有按照预定杀了你，就已经是破例的。”他说着一顿，“铩旌门从不空手而归。我已经为你坏了规矩。”
周瑜一愣。
这么说，倒也真的是。他都能掀开自己的车棚顶，而且那么多人，杀了自己当真是易如反掌。
为自己坏了规矩吗……
周瑜想了想道，“你们路上劫人，本就是不对的。别想赖账。”
孙策嗤地一笑，“就知道你不会承认的，那还有第二条。”
周瑜道：“你说罢。我周瑜也不是是非不分的人。”
孙策一挑眉毛，道：“你在道上中暑，晕了过去，是谁救了你？”
周瑜神色一滞，面带羞红。
姑且说上一个是无赖，这一条是无论如何都挑不出差错的。
“我要是把你往道边一扔——”孙策继续得以地添油加醋道，“周公子，你可就见不到你朝思暮想的孙策啦。”
周瑜刚想反驳，却想到他确实救了自己，便叹道，“是我欠你一条命。你要我如何还？下一次你中暑，我也把你搬回来？”
孙策不屑地笑了一下，“宝贝，能让我都中暑的日头还没出来呢。再说，要是我都晕过去了，你这细皮嫩肉的还指不定在哪死着呢。”
周瑜见他出言不逊，怒道：“你少得了便宜卖乖！”
孙策一摊手，“你可是欠我一条命的。要怎么还？”
周瑜被他抓住了软肋，道：“你说怎么还？”
刚才孙策还抱着肩膀在门口靠着，转瞬之间就闪到了周瑜的身边，伸手一抱，脸上绽开一个灿烂至极的笑容，“好媳妇儿，你还不知道我想的是什么？”

十.
周瑜当然知道他想的是什么。
所以他飞起一脚就把孙策蹬了出去。
“流氓！”
孙策被踹了，也不恼火。佯作痛极的样子，龇着牙抽这凉气，苦笑道：“你不愿也就算了，怎么踹得这样狠？”
周瑜一惊，连忙俯身去看，道：“……莫不是真踹痛你了吧？”
孙策眉头皱的更紧，勉强道：“好像伤到了点。也没事的吧。”
周瑜颦眉道：“可别出什么事情。”说着连忙将他扶到了榻上，给他盖上被子，道：“感觉怎么样？不然叫大夫吧。”
孙策笑了笑，道：“怎么这么娇贵，这么点毛病就要叫大夫了？我没事。”
周瑜有点犹豫，愣愣地站在榻边。孙策动了动想翻身，佯装很痛的样子抽了一口凉气。
周瑜一惊，连忙扶着他翻了一下，然后抱歉道：“我……我也没想这样用力的。不留下来照顾你，以作赔罪吧。”说着就跪坐在榻边，像是要守着一样。
孙策就笑，“哪有让不睡客人守着我这个主人的道理？”说着往后面退了退，拍了拍身边的空处，“你就躺这儿吧。我要是有什么事情就叫你。”
周瑜狐疑地看了他一眼，“你不是骗我吧。”
孙策哪里承认，只委屈道：“你可是实实在在踹了我一脚，难道我还会那这个撒谎吗？”
周瑜想了想，自己几乎一夜没睡，也有一点累了，偷晕晕的。便和衣躺在孙策旁边，道：“你要是不舒服就叫我啊。”
孙策看奸计得逞，连连点头，“好，好。”
周瑜皱了皱眉，“我还是觉得可疑……”
孙策一皱眉头，刚一动，就疼得龇牙咧嘴。周瑜连忙按住他，急急道：“你快躺下，我信你就是了。”说着帮孙策盖上了被子，也俯在他身边。
小小白白的脸儿，近看也很可爱。
但孙策现在不敢轻举妄动，只偷偷看了两眼，就看周瑜晕晕乎乎地睡过去了。
轻轻叫了一声“媳妇儿”，也不见他有反应，心中窃喜不已，自己在被子里窸窸窣窣地把外衫脱了，扔在一边。想了想，又把自己的亵衣也脱了，光溜溜地钻进被子里。
又轻手轻脚地把周瑜的外衫脱了，只留白色的亵衣。又是想了想，把亵衣的腰带也扯下来，衣裳没脱，半穿半露的，倒也别有一番风味。
孙策看了看，这算满意了。
周瑜一皱眉，哼哼了一声，但也没醒。
孙策心里都要乐开了花，一点声儿也没出地用被子将两个人裹了起来。
暖暖的被子，软和和的身子，真是妙到了极致。
孙策轻手轻脚地把他往怀里带了带，闻到他身上带着的淡淡体香。
啊，甜甜的。
睡着的周瑜少了白天的几分倔强，看起来乖乖的。粉唇黑发，上面润润的，像沾了露水。
十五六的年纪，正是青涩的时候。
半穿半脱的亵衣，露出雪白的颈项，和精致的胸口锁骨。
孙策看着他，心中窃喜了一下，然后将他抱在怀里，把他的头靠在自己的肩膀上。
这样就是所有权的象征了。
好棒。
抱着软软的身子，孙策晕晕乎乎地就睡过去了。手还搭在周瑜的腰上。

他们这一睡，就是一天一宿。周瑜一路风尘仆仆，少能歇息。如今可算安稳了，足足将这半个月的觉都睡了。
孙策倒是无所谓。抱着周瑜醒了睡睡了醒，乐得很。
等第二日日头一起来，周瑜才晕晕乎乎地醒了。
他刚醒的时候，脑子还不清明，只看见眼前一片肉色。
然后有微微的呼吸声。
周瑜像让人在榻上从脑袋上浇了一桶冰水一样，“哗啦”醒得彻彻底底！
他“腾”地坐了起来，低头一看，却发现自己衣裳大敞！再一看，孙策竟然不着寸缕，和自己同榻而眠！
晴天霹雳！
周瑜一动，孙策就醒了过来。“怎么了？”孙策揉了揉眼睛，然后绽开一个笑容，“媳妇儿你醒啦。”
周瑜还愣在那里，孙策见状大念不妙，忙伸出手安慰道：“咱俩——”
周瑜“啪”地一声打飞了他的手。
“你、你你你——”
孙策连连赔笑，“我错了，我错了。”
周瑜气的连话都说不清楚，指着他小脸憋得通红。孙策连忙抚着他的背帮他顺顺气儿，心里感慨好滑好滑，嘴上却仍是说：“你冷静点啊。我可什么都没对你做——”
周瑜一抬头，“那怎么——”
孙策一脸委屈：“周公子，你睡品真不好也不能赖我啊，”他一抽抽鼻子，“你睡着了，半夜冷了，把我被子拽走；我在外面冻醒了，摸着个空才钻进被窝里。两个人在被窝你，你睡着睡着又嫌热了——这衣服是你自己脱的，关我什么事？”
周瑜一惊，“是我？”转头一想，摇头道：“不可能，这绝对不可能。你少在哪儿唬勿喷。我平时——”
孙策抢了话头，说：“周公子你睡不惯这儿的榻罢？毕竟也是公子，委屈你了。”
睡不惯这床？
这种可能……倒是也有。
周瑜从小受到的教育，怎么能是和这种无赖斗嘴的？孙策油嘴滑舌，几句话就把周瑜说的不明白了。周瑜想了想，才说：“也许吧……”又道：“我怎么觉得这么可疑。”
孙策拍拍他的头，笑得很灿烂，“没哪里可疑啊？好媳妇儿，你想得也太多了。”
周瑜一皱眉，想了想也就这么算了，大男人还怕人看？把衣裳整了整，却像突然想起什么一样道：“你别叫我媳妇儿了……我听不惯的。”
孙策已经“得逞”大半，逼得太急怕起到反效果，只到：“好，好。那我叫你小瑜儿，怎么样？”
周瑜摇摇头，“这也太亲昵了。”
孙策一挑眉毛，“亲昵怎么了？就是要亲昵的。”
周瑜刚想反驳什么，孙策就摆摆手道：“好了好了，一大清早争这个做什么？快于吃饭吧。填饱肚子比这个强。”说着拉了周瑜就出去了。
周瑜见他出了房间也这个德行，急急忙忙抽回了手，低声骂道：“混账东西！”
孙策心情好，眼睛一眯，也不在意。“骂得好，骂得好。”

孙策带着他七拐八拐到了用餐的大厅，里面坐了几个人。坐在主位的应该有两人。一妇人举止典雅，一看就是大家出身。想必是孙策的母亲了。右手边坐着一个黄髫小儿，年纪还小，没什么表情，见他们二人来了，也没什么反应。但看穿着，想必是孙策的弟弟。旁边还有一个更小的，还在襁褓之中，奶娘正在喂奶，周瑜见那孩子的样子，倒也乖巧。
那妇人先看了一眼孙策，道：“怎么这么晚才过来？莫不是要全家都要跟着你挨饿？”
孙策对他父亲没大没小，却对这位母亲十分尊敬。他规规矩矩地施以一礼，道：“儿子知错了。”
孙母点了点头，望向周瑜，道：“这位公子好面生，是策儿的朋友吧？不知是哪家的？”
周瑜也规矩地行了个礼，拱手笑道：“舒县周氏之子周瑜，见过伯母。”
孙母点了点头，笑道：“真是一表人才。策儿，你多跟周公子接触一下，别一天天带着一股痞气。”
孙策嘿嘿地笑，“是是，儿子一定谨遵母亲教诲，‘多’跟周公子‘接触’，‘接触’。”
两人落了座，孙坚才晃晃悠悠地过来。
孙母看了他一眼，“知道起来了？”
孙坚嘿嘿一笑，大大方方地往当主的位置上一坐，冲下面的众人摆了摆手，道：“吃啊吃啊。早上吃饱，一天都好。”
周瑜倒是很看见这样的父亲。
周瑜的父亲过世得早，自己对他的印象很淡了。叔父刻板谨慎，不苟言笑，是朝中重臣，举手投足，都带着多少人的身家性命。家中规矩极严，不要说早饭迟到，就是饭桌之间，没有长辈的问话，也是不可以随便说话的。
周瑜听着孙坚和孙策争论一会要不要挨打的事情，淡淡笑了笑。
孙策有一个这样的父亲……也未尝不是一件好事。
谁说只有像自己这样的家庭才能生出人才呢？纨绔子弟也不少罢。
生在望族，自有生在望族的悲哀。

这一点，周瑜很早就知道。
当他看见叔父愈发憔悴的面孔，堂兄的灵位，就已经知道，周家的老路已经走不通了。
他是周家的嫡出子孙，他是堂堂正正的周家人。他是要担起周家胆子、扛起周家牌匾的人。
大汉气数将尽，就像倾颓的周家。

所以他需要孙策，改变这一切。

十一.
用过早饭，孙策便扯了周瑜出去。
“出去干什么？”
孙策贼贼一笑，“当然是干‘大事’。”
周瑜一听就知道有问题，正色道：“你若是寻花问柳，可千万不要招上我。我是断断不会去的。”
孙策眼睛一眯，笑道，“怎么会？小爷可不是去那种地方的人。”说完暧昧地在周瑜耳边吹了口气，道：“再说了，小爷可是有‘家室’的人——你还在呢，我找谁啊？”
周瑜知道他有一调笑，拍了一下他的脑壳也不稀罕理他。孙策自得其乐，叼着草棍哼着小曲，好不逍遥。
二人骑上马，奔着城东去了。
“啊，对了，”孙策从怀中抽出一条亮红色的锦带，环着周瑜的腰，“我帮你系上——”
“别别，”周瑜道：“我来找你，可不是来当土匪的。”
孙策一皱眉，委屈道：“我怎么成土匪了？明明是除暴安良劫富济贫的大好人。”
周瑜道：“你那天还不是差一点就把我给抢了？”
孙策被戳到理亏的地方，却一点都不紧张，反而一副深情款款的样子望着周瑜道：“小瑜儿，你难道不觉得、这——就是上天让我们相见啊——”
周瑜冷笑了一声，道：“滚。”

最后这锦带还是系上了。因为孙策放赖道，周瑜要是不系，他就叫周瑜“媳妇儿”，满城叫，然后四处发喜帖，再贴到街头巷尾，让所有人知道他是他“媳妇儿”了。
周瑜咬着牙骂道：“卑鄙小人！”
孙策如鱼得水，“过奖过奖。”

等到了地方，周瑜才知道原来他们去的是铩旌门的总部。
周瑜原本以为铩旌门的总部会是什么破庙改造之类的，没想到竟然比想象中的气派许多。高屋飞檐，青砖石阶，竟也生出几分气势来。
“这是我们之前从一个地方官里抢的啦，”孙策似乎是看出了周瑜的疑虑，笑呵呵地说，“怎么样，很帅吧？让那老东西都装小妾美女了，不如给我几个哥们乐一乐。”
周瑜原本想要责备他几句，但是一听那官员是这样荒淫无道，也就打消了这个念头。最后无奈叹道：“你啊你啊，还好意思说。”
孙策嘿嘿一笑，“我是靠实力取来的，有什么不对？”
周瑜正色道：“那也终归是不对的。”
孙策也不恼，“好，好。哈，我就知道你是要这么说的。”
周瑜心中疑惑，问道：“怎么，不怨我拂了你的兴致？”
孙策回头望着他，笑道：“你要是不这么说，就不是我的小瑜儿了。”
周瑜一愣，半晌才强到：“我才不是你的。”
孙策顿了一下，然后问道：“小瑜儿，你可想好了。一会儿迈进了大厅，你可就是我的人了。”
周瑜一皱眉头，道：“……这话我怎么听着这么别扭。”
孙策一摊手，笑着凑过去道：“你来寿春不就是来找我的嘛，难道你不想跟我了？”
周瑜摇摇头，“我自然来找你，就是认准了你的。”
孙策嘿嘿笑得得意，“我就知道小瑜儿对我好。”
周瑜骂道：“你就会耍无赖。”
孙策眯着眼睛笑，一脸享受的样子，也不反驳，只是哼着小曲儿，二人一路走进去了。
院子里站了不少人，大厅里坐了几个，一见孙策都齐刷刷地站了起来。
孙策低声解释道：“厅子里的是干部，都是各个堂的堂主。院子里的等级要低一点，一般都是个堂的副堂主和精英。”
周瑜点点头，却看见无论是厅子里还是院子里的人，都是莫名的面色阴沉。
孙策一进去，里面几个少年就抱拳道：“头儿。”
孙策进去，指了一个地方让周瑜坐下，然后一收手，露出了一个冷冽的笑。
一个冷到骨子里的笑。
周瑜听见他对自己说，“一会无论发生什么，你都坐住了。什么也别说，什么也别做。”

周瑜一愣，瞬间有些恍惚。
那声音冷冷的。就像是从冰里捞出来的一般。

孙策甩了甩头发，坐到了最上面的位置上。
院子里的人整齐有序地站好，厅子里的干部也才都坐下。
每个人腰上系着的红色锦带，此时异常耀眼。
“前天是怎么回事？”孙策不咸不淡地开口，却莫名地透出一股冷厉出来。
“来吧，”孙策端起了一碗茶，“谁先说？”
周瑜四下打量了一下，发现这厅子里坐了七个干部，还有一个空座位。看了看又惊觉这七个干部有两个是那天见过的。
坐在首位的是那日的胖子，正在吃东西。次位的是哑巴。依旧是那样，没有表情，也不知在想什么。还有一个瘦子，但是是站在院子里，显然身份地位不及上面的几位。
底下没人说话，孙策也不在意，随口道：“前天胖子和哑巴跟我去了，他们俩不在。”他说着目光一转，“豁牙，你先说说？”
一个面相还不错的少年动了动，周瑜猜这个人就是豁牙了。
可是这个看起来长得还不错，难道真的是一个豁牙？那可毁了。
豁牙迟疑了一下，然后起身道：“头儿，那我就直说了。”
一张嘴，门牙确是豁的。一说话还有点漏风。
孙策一摆手，似乎不怎么在意，却让别人很在意。“你说吧。”
豁牙慢慢道：“前天，您和胖子、哑巴出去了之后，六指儿就出去了。”说着擦了一下汗，“六指儿带了大概一百个人，奔着何家……就走了。”
何家？
聪明如周瑜，他已经将这件事情猜了个七七八八。
“哦——然后呢？”
孙策悠哉悠哉地喝着茶水，吹了吹，却让屋子里所有的人的呼吸都莫名地滞了一下。
“然后……”豁牙吓得够呛，战战兢兢地说：“他就把何家砸了……”
孙策一挑眉毛，“抢钱了？”
豁牙点点头，“抢了。”
话说到这儿，已经很明白了。豁牙再没什么可说的，厅子里一下就安静了下来。
孙策听了，像是不恼似的笑了一下。

但是周瑜一瞬间就捕捉到了他眼中一晃而过的杀意。
冷得让人浑身发抖。外面太阳高照，周瑜却突然觉得周身冰冷，如坠冰窟。

十二.
孙策继续喝他的茶，问道：“完了？”
豁牙沉默了一下，勉强道：“六指儿还把何家公子的手指……剁了。”
几人脸色登时一变。
孙策一挑眉毛，竟然笑了笑，“剁了？”
豁牙点头，“剁了。”
“剁的哪根？”
豁牙沉默了一下，道：“右手拇指和食指。”
右手是最重要的手。拇指和食指是最常用的手指。竟然就这么把这两根手指剁了，周瑜心中一冷，这还——这天下还有没有王法！
孙策也沉默了。但嘴边却还是噙着笑的。
半晌他问：“你可知为何？”
豁牙摇了摇头，“不知。”
见孙策没有反应，补上了一句：“头儿，我就知道这些。规矩豁牙是明白的，若是知道什么，豁牙自是万万不敢隐瞒。”
他说没有门牙，说起话来有点漏风，但是还是透出几分坚毅来。
孙策笑道：“这自然知道。我孙策还不是是非不分的人。”
这时，突然另一个少年站了出来。他不过十六七，但是却已有了半头银丝。“头儿，我有话讲。”
“少白头……”孙策看着他，仍是不动声色。“你讲。”
周瑜又记下，这个人叫做“少白头”。
少白头淡淡道：“这件事情的原因很简单。六指儿前些日子看上了沈家的姑娘，但是沈家的姑娘没肯，因为已经和何家的少爷私定终身了。六指儿怀恨在心，所以才干了这么件伤天害理的事情。”他说了望了孙策一眼，“头儿，少白头还有一句话。”
孙策道：“讲。”
少白头拱手道：“何家虽为一方地主，但是从未苛责手下的农民，也没有与地方官勾结谋私。而且……”他说到这儿顿了一下，突然加重了语气。
“何家公子温文儒雅，才俊风流，与沈小姐是天作之合。而且他……精通琴棋，尤擅书画。”
周瑜心中一凛。
少白头说到这儿，意思已经很明白了。还有没说的半句，大家都明白。

文人没了这两根手指，那这辈子就……

周瑜最欣赏有才之人，听闻此事恨得咬牙切齿。目光“霍”得一冷，抬起头来就去看孙策。
孙策似乎是没有感觉到他的目光一般。
“我明白了。”
他“哒”地一声把茶杯放到案子上，一摆手道：“哑巴，拿箱子来。”
哑巴去后堂搬来了一个箱子，放到了孙策面前的案子上。
孙策“咔啪”一声把箱子打开了，然后冲着众人的方向一转。周瑜一惊，发现里面都是白银。
“哑巴，拿二十两赏给豁牙，二十两给少白头。”
哑巴依了，面上不见半点波动。
豁牙摇摇头，“头儿，这钱我不能拿。铩旌门有铩旌门的规矩，我没干事，是断断不能拿钱的。”
少白头也直摆手。
孙策笑了笑，倒也温和，道：“这些是赏你们的。你们有功，自然就要赏的。”
少白头颦眉问：“头儿这是什么意思？”
孙策道：“六指儿大逆不道，干了违背规矩的事儿。他干的这件事儿是有钱可捞的，你们没有跟着去，这就是功劳，自然是要赏的。”说着递给哑巴和胖子一个眼神，“赏。”
哑巴和胖子开始发钱。
厅子里的干部，豁牙和少白头各二十两，剩下的堂主除了哑巴和胖子各十两。院子里的是各堂子的二把手和精英，也都各赏了五两。五两对于平民百姓家，就已经是不小的数目了。胖子一边发一遍说：“都拿着啊拿着，这是咱们头儿赏的——知道不——跟着咱们头儿有饭吃，有钱花，有大事干——”
周瑜明白了。这是在稳定人心。
那么接下来，就是清理门户了。

果不其然，孙策见大家都拿了钱，笑着问道：“有何感想？”
众人答道：“誓死追随头目！”
孙策笑意更浓，负手道：“我孙策是个是非分明赏罚也分明的人。你家有什么困难，铩旌门给你出钱；你要是在别处受了委屈，铩旌门给你出头；你家要盖房子，铩旌门的哥们们帮你出力。你要是立了功，铩旌门自然就要赏。”
孙策说的带着笑意，但是明显能感觉出其中深的森然。
周瑜见惯了他笑，何曾见过他这个样子？
却听他声音一冷，继续道：“但你要是坏了规矩，可就别怪我孙策手下不留情！”
众人一抖，随即都朗声道：“我等必然谨记在心！”
“好！”孙策见效果已经达到，一正衣裳坐回了他的位子上，露出了一个略微残忍的笑容。

“哑巴，”孙策一挥手，“把他带上来！”

十三.
话音一落，哑巴就把一个人带到厅上。
周瑜看着人身上浸着血，头也低垂着，身上脏脏的，应该是被打了。
他双手被反剪在身后，周瑜心细数了数，发现那个人的右手有六根手指。
原来六指儿的绰号是这么来的。
哑巴给孙策另沏了一盏茶，孙策慢慢地饮，也不看六指儿。
胖子冷笑了一下，朗声道：“六指儿，规矩不用多说了。跪下吧。”
六指儿一直低着头，听到这话沉默了一会儿，然后缓缓跪在孙策的面前。
孙策这才冷冷地扫了他一眼。
“感觉如何？”孙策问，“剁了人家的手指，爽不爽？”
六指儿的头发凌乱，脸上也全是泥污。听到这话却突然哈哈大笑起来，死死地盯着孙策道：“爽！爽得很啊！哈哈哈哈哈！”
厅上的人一听，脸色都是一白。
豁牙骂道：“六指儿，你还是不是人！”
六指儿冷笑道：“你管我是不是人！”
孙策喝着茶，看着他们吵，也不说话。
半晌才来了一句，“行。你爽了就好。好歹还能爽最后一遭。也不算我孙策亏待你。”
周瑜脸一白。
这话是什么意思？难道这就要动手了？
六指儿咬牙道：“孙策，你还想把我怎么——”
他话还没说完，孙策一盏热茶就泼到了他的脸上！
“啊——！”
六指儿发出一声惨叫，俯倒在地上翻滚。“这就疼了？”孙策冷笑，“这才哪家到哪家啊？”
院中的人大都白了脸，厅中的几个干部还算淡定，仍旧稳稳地坐着。那个胖子更甚，还在一边吃上了花生米，像看戏一样。那哑巴更是半分波澜都没有，像什么都没有发生一样。
周瑜不知道为什么孙策让他看这个。但是他还是忍住了。强迫自己坐得端正不露声色。
六指儿还在地上翻滚，孙策不屑地嗤笑了一下，道：“哑巴，拿刀来。”
哑巴上后堂拿来了刀。
周瑜心里一惊，却又想，就算是拿刀，也不可能真的把他怎么样。毕竟官府还在，总不能视律例为无物吧？
可当哑巴把那把“刀”拿出来的时候，周瑜的心咯噔一下沉了下去。
这确实是一把刀……这怎么又能称之为是“刀”——这分明是一把铡刀！
这铡刀上还沾着血，上面赫赫三个大字“铩旌门”！
难道经要用这种刀来对付他？！
这未免——
周瑜沉了沉眼睛，望向孙策。
孙策让哑巴把铡刀放到他面前，然后目光森然地看了他一眼。
六指儿也不说话了。似乎有些颤抖。
孙策看着他，突然问道：“少白头，官府是怎么说的？”
少白头对着这样的情形，却仍是很冷静，“何家告到官府，说有一个右手六根手指的少年到他家作歹……那少年腰间一条红锦带，是铩旌门的堂主。”
孙策“呵呵”一笑，“‘右手六根手指的铩旌门堂主’……说的好啊。”

尾音已经透出了微微的杀意。
周瑜听了，都忍不住颤抖。

哑巴回了位置，孙策道：“那咱们是怎么立的规矩？”
少白头答得很淡然：“‘以其人之道还治其人之身’。”
孙策冷笑道，“好，那就‘以其人之道还治其人之身’。”说着看了一眼胖子，笑道：“来吧。”
胖子似乎一点都不害怕，自在地腆着肚子出来，往六指儿面前大咧咧地那么一蹲，道：“六指儿，今个可是你自找的，别怪你胖哥哥不留情面。铩旌门规矩严得很，你说你何必嘞。”
六指儿咬着牙，也不说话。
厅子里瞬间静的能闻银针落地。
胖子拉开这铡刀，刀刃摩擦的声音让所有人都立即起了一层鸡皮疙瘩。
孙策看着六指儿，幽幽地道：“你娘一个人，养你不容易。你说你这是何苦？”
这一句话似乎触碰到了六指儿的心事，他明显颤了一下，但却仍是倔强地不肯说话。
“我可曾亏待过你？铩旌门可曾亏待过你？”孙策的声音凌厉了起来，“你要这么给你的兄弟抹黑！”
众人一颤。
六指儿却突然爆发出来，嘶吼道：“我自己做的事情我自己承担！你不要——你不要找我娘——”
“咱们头儿哪是那样的人啊，啊？”说话的不是孙策，而是胖子。他拍了拍六指儿的脸，笑道：“咱们头儿，从不亏待自家兄弟。可惜你坏了规矩，坏了规矩就得受罚。”他用小刀断了六指儿的绳子，抓住他的右手；再命几个人按住他。六指儿挣扎了几下，却仍是动弹不得。
“头儿，怎么个法子？”
孙策本没心思再说话，听他这么说了，才抽起嘴角，扯开了一个残忍至极的笑。
“不是说要找‘右手’六指的铩旌门堂主么——这是多么显著的特征。”孙策的声音冷冷的，让人感觉血液都要凝固了，“那就把他的这个特征铡掉。”

把右手……铡掉。

十四.
所有人都沉默了。
只有胖子嘿嘿一笑。
“六指儿，头儿多疼你。”胖子拍了拍那把铡刀，上面还有看上去已经很久了的血液。“上次龅牙仔踹了一个良家的公子，头儿可是卸了他一条腿的。你才这点玩意儿，算啥啊？”
周瑜原本就已经不可置信，如今听到这话，更是动弹不得！
腿？！
这……孙小二——他到底是什么人？
笑的时候灿烂至极，可不笑得时候……却做了这样——这样让人瞠目结舌的事情！
一只手，一只手都不算什么，那什么东西能“算得上什么”！
六指儿脸色惨白，然后扯出一个凄惨的笑。“你来吧，”他的声音都些虚，都是飘着的，“我坏了规矩……甘愿受罚。”
胖子哈哈一乐，“六指儿，不是我取笑你，只是我说啊，你这话也太搞笑了。就算你不甘愿，那又能咋的啊？”
说着就干净利索地把六指儿的手放到了铡刀上。
周瑜坐在后面，被前面的人挡住了些，却仍是能看见胖子连犹豫都没犹豫，按着刀柄使劲一压！
“住手！”
众人一惊，都偏头去看，却发现是一个从来没有见过的少年。周瑜站到厅上，厉声道：“孙策，你这是要干什么？”
孙策看见周瑜出来，倒一点都不惊讶。似乎是早就料到了。只是吹了吹茶道：“你没看见我在清理门户吗？”
周瑜大骂道：“你这叫动用私刑！这天下还有没有王法！”
孙策看他一眼，冷笑道：“周公子，这你可说到点子上了。这偌大个铩旌门，我孙策就是王法！”
周瑜未曾料到他会这么讲，不可置信地答：“我……我从舒县来，万万没有想到你竟是这样的人！”
孙策一笑，眸中露出一丝精光，“你没想到的多了去了。周公子，不是我说你，你了解我什么？你在舒县，可知道我是一方势力铩旌门的老大？可曾知道我实力究竟如何？可曾知道我孙策到底是个什么样的人？”
周瑜合上眼睛，道：“算我瞎了眼了！”
孙策哈哈大笑，“是，周公子，你当然瞎了眼了。前天夜里你我比武，你可曾看出来我是个左撇子？”
周瑜心下一惊，仔细回忆了一下，发现孙策那夜确实是用右手和自己交战的……难道他竟然是个左撇子？
周瑜：“……好，好。这是你的地方，总是你有理的。算我有眼无珠。可是这手你是不能随便铡掉的！”
孙策看他一眼道：“周公子，你有什么资格对我发号施令？能跟我站在一起的，一是我媳妇儿，而是我哥们。要说是媳妇儿，你不愿意。要说是哥们——”孙策顿了一下，眼中露出一道凶光，“你还不够格！”
周瑜咬牙道：“孙策……你自己说过的话，你可别忘了！”
孙策一把将周瑜腰间的红色锦带抽了下来，道：“忘不了！——周公子你的话可说完了？我铩旌门有我铩旌门的规矩，你一个外人不要再在这里插嘴！”
周瑜恨恨道：“我是外人？好……我千里迢迢来寿春找你，真是我周瑜人生最大的错误！”
孙策似乎不以为意，“错误就错误吧，能把我怎么样？胖子，动手！”
胖子答得倒爽快：“好嘞。”
周瑜连忙厉声道：“不行！你要是要铡他，你就先铡我！”
孙策冷笑道：“周公子，你以为我不敢？”说着神色一寒，“哑巴，把周公子捆实了，让他看看铩旌门是如何清理门户的！——胖子，铡！”
周瑜刚想动，却被哑巴反剪了双手。“等——”
话还没说完，转瞬之间，一声血肉分离的声音就响了起来！
六指儿叫的撕心裂肺：“啊——！”
周瑜脸色一白，膝盖一顶顶开了哑巴，一个巴掌扇到了孙策的脸上！
孙策倒也不怒，盯着周瑜对周遭的人道：“你们都下去。”
旁边的人知道二人之间有些事，便也不多言，窸窸窣窣地都退下了。院子里和厅子里瞬间只剩下他们二人。
孙策的左脸转瞬之间就肿的老高，上面通红的五个手指印子。孙策到一点都不在意，像没事人一样，反而看着面色苍白的周瑜，悠哉地坐着：“刚才打得不是挺来劲？——怎么现在失望了？害怕了？”
周瑜失笑，“失望什么？害怕什么？”
孙策喝茶，道；“失望我孙策是这样的人——害怕我孙策是这样的人。”
周瑜咬牙，“孙公子，你也把你自己看得太高了。”
孙策笑了笑，却没反驳。
厅子里突然没人说话。
过了许久，孙策才缓缓开口，语气软了许多，就像叹息一样地道：“小瑜儿，我就是这样的人。我今天让你来，不是为了别的，就是为了让你知道，我其实和你想的不一样。”
周瑜嘲讽道：“那么孙公子，你的目的达到了。”
孙策对他这句冷话只是一笑，望着他说：“我明白你的心意。你不远万里来找我，我自然是很感动的……你的才能远在旁人之上，我确实需要你。我也想要你——但是我并不想骗你。”
孙策突然站了起来，走到了周瑜的面前。
“我就这样的人。”
他对上周瑜的眼睛。
“我从沾满了血腥的家庭出生，我的手上沾满了血腥。我四岁练剑，五岁执戟，六岁箭无虚发。我十二岁杀了第一个人，十三岁建立了铩旌门，十四岁干掉了寿春的地方势力，十五岁手下三千。”
他的语气很郑重，在周瑜听来，就是在郑重其事地解剖他自己。
“我今年十六岁。”他道：“你跟着我，注定要背负着血腥，背负着坎坷，甚至有朝一日，会背负天下骂名。”
他低下头，望着周瑜的眼睛，那双黑玉一样灵动剔透的眸子，握住了他的手，“……你还愿意跟着我吗？”


孙策的眼神是醇厚的墨色，深邃得仿佛见不到底。
周瑜和他四目相对，只觉心里一动，万千滋味都翻上了心头。
责怪他吗？说他这么做是不对的吗？
孙策的手是滚烫的。滚烫滚烫的。
周瑜本想抽回来，但是想了想，就任由他握着了。
“我知道你是个有礼教的人……”孙策叹了一声，苦笑道：“现在是不是看不上我了？”
周瑜一惊，摇摇头道：“这怎么说。我觉得你你对不对是一码事，我看不看得上你是另一码事。我从来没有看不上你的。”
孙策笑道：“你也不用安慰我……你要是想走就走吧。”
周瑜道：“你这是赶我走了？”
孙策摇头：“我当然是希望你留下的。”
周瑜沉默了一下。
两个人就这么僵持着。
只有彼此掌心的温度，正不安地跳动着。
孙策说这番话，不是有十成十的把握。相反，他冒着极大的风险。
但是他也知道，这件事情是必须要做的。如果周瑜接受不了这样的他，那么他们根本就没有在一起的必要。道不同不相为谋，就算今天不分开，迟早一天得分道扬镳。
还不如现在就来个痛快。
孙策看着周瑜低着头思索的样子，又回想了昨天夜里他窝在自己怀里的乖巧模样，在心里叹了一句，要是把这么个可人儿就这么放走了，还真是舍不得。
要说周瑜，他自然是很中意的。
如果能留在自己身边，自己一定会好好待他。
过了好久好久，久得孙策都一点灰心、想要松开手的时候，周瑜张开了口。
可还没等话说出来，大门突然被大力地打开！
“头目！”
来人慌慌张张，累得气喘吁吁。孙策一颦眉：“怎么了？”
那人指着外面道：“黑云寨——又——又——”
“什么？”孙策一拧眉毛：“那帮杂碎又来了？！”
来人点了点头，继续道：“已经劫了唐家庄，往回走了！”
“在铩旌门的地盘上，还想着‘往回走’？”孙策冷笑了一声，然后厉声道：“胖子，带人去追！哑巴，去包抄——”他说着利落地一甩头发，目光灼灼，“——我随后就到！”
周瑜一惊，“这是要干什么？”
孙策一束腰带，“当然是要去劫黑云寨的人。”
周瑜问道：“是土匪吗？”
孙策一笑，“这儿的土匪很猖獗的。不然也就不需要我们保护了。”然后在他脸上亲了一下，“等我回来。”说着转身就走。
周瑜本对他轻浮的动作大怒，但看他要走了连忙一把拉住他，“我也去！”
孙策回过头来，怒道：“你去干什么！”
周瑜另一只手也拉住他，“我当然要去！”
“不行！给我好好在这儿呆着！”孙策反手攥住他的手腕，往后一推道：“少白头！给我看住了他！”
少白头接住周瑜，扣住他的手腕。
周瑜怒道：“孙策——”
话音还没落，孙策已经翻身上马。
腰间的红色锦带被日光一晃，耀眼而鲜明。

周瑜一晃神，下一刻孙策却已经策马出去了。身后几十个弟兄跟上，马蹄声的的作响，倒看得周瑜一愣。
末了才想起来似的大叫：“我也去啊——”
“头儿说了，周公子要在这儿休息。”少白头笑眯眯地按着他坐了下来，然后灵活地把他的手捆上了。
然后端端正正地往他面前一坐，笑吟吟地道：“嫂子好。”
周瑜让这句话噎得什么都说不出来了。
少白头似乎浑然不觉周瑜的怒气，自顾自地问：“要不要喝点茶？还是喝点酒？”
周瑜急着想跟过去，没心思在这儿喝茶喝酒的，边没好气儿地道：“我手捆着，喝什么啊。”
少白头似是还没感觉出他的不满，“哈哈”一笑道：“我喂嫂子嘛。这是我们下属的职责。”
周瑜忍不住分辩道：“我不是他媳妇儿！”
少白头自在地点点头，脸上一副“我了然了”的样子，道：“知道知道。你们吵架了嘛。没事儿，夫妻床头吵架床尾和，别急啊嫂子。”

周瑜咬着牙恨恨地想，真是物以类聚，人以群分。

坐了不消半刻钟，周瑜实在是坐不住了，对少白头道：“把我解开。”
少白头摇摇扇子，“不行，头儿说了让我看住你的。”
周瑜道：“那你就这么一直看着？”说完恶狠狠道：“那我要如厕！”
少白头神情有点困扰：“这可怎么办——要是普通人我就帮忙解决了……可是你是头儿的人啊，我这要是动了半根毫毛，头儿还不得扒了我的皮？”
周瑜冷哼一声，动了动手腕道：“那你这就不算‘动’我？”
少白头笑的很自在，“不算。”
周瑜也懒得和他算这个歪理。

周瑜两手在后，盘算着怎么出去。
少白头一边给自己倒茶一边絮絮叨叨，周瑜的手腕不停地试图挣脱，都已经有一点磨红了。“话说回来，”少白头突然问周瑜道：“你觉得我们头儿是个什么样的人？”
周瑜猝不及防被问了这么一句，愣了会答道：“……霸道，任性，胡作非为，暴力，还——”周瑜脸一红，“轻薄下流！”
少白头一笑：“哦？”
周瑜蓦地想起今天的事情，那血肉分离的声音仍在他的耳畔回响，连不觉阴了下来，道：“……还冷血。”
少白头似乎是料到了，只是笑。“其实他对我们哥们都很义气，”少白头轻轻道：“门里没有一个不服他的。”
周瑜冷哼了一声。
少白头绕开这个话题不答，又问道：“那你为什么来找头儿？”
周瑜沉默了下，答：“当年……仰慕……吧。”
“仰慕？”少白头忍俊不禁，“仰慕这种东西能当饭吃？”
周瑜轻轻颦起眉头。
“抱歉，我没有冒犯的意思。”少白头摆摆手，笑着饮了杯茶，“我是想说，周公子可能没有意识到自己内心里真正来追随我们头儿的理由吧？”
真正的……理由？
周瑜缓缓道：“什么意思……？”
“仅凭仰慕是不足以趋势你千里迢迢来找头儿的。”少白头的嗓音让周瑜的心安定了下来，不禁也陷入了思索，“你心里必然有什么事情，是非常渴望头儿做的。而且……只有他一个人能做。”
只有孙策一个人能做的事情？
周瑜出身名门望族，从小到大，有很多能做的事，也有很多做不了的事情。
他不喜欢每天叔叔们回来的时候都阴着一张脸，然后叫表哥们一起进去开一个好长时间的家族大会。他知道这个朝廷已是强弩之末，现在的风雨飘摇，就是下一个朝代的萌发点。
风水轮流转，这是史之必然。
周瑜不喜欢大汉。虽然周氏历来是大汉的臣子，但周瑜已经从现在强撑着的太平盛世中看出未来的生死。他想离开这里。不再向愚蠢的王族跪拜，他想要一个能安定下来的、真正的太平盛世。
难道这，就是自己内心潜意识里觉得，只有孙策能做到的事情吗？
可孙策现在没有功勋没有功业，自己又凭什么这么觉得呢？
是因为两年前那个人的一句话……吗？

周瑜陷入了长长的沉默。
“头儿的志向，绝对不是简单的地方大王。他要的东西，说不定和你想要的一样。”
周瑜抬起眼睛，看见少白头伸出了手指。
上，指了苍天。
下，指了黄土。

——就是要这天下。

“‘我要这天下苍生，都能看见我孙策；要九州沃土，都插遍孙氏大旗。这天下的规矩，要我来重新来定。这天下旧的东西，要我来统统去掉。我孙策，就推翻一个朝廷，然后建立一个太平盛世！’”
少白头闪着扇子，重复了当年孙策的这段话。
话音落地，铮铮有声。
少白头轻轻解开了他的绳子，一边解一边道：“你若是想好了，决定跟着我们头儿淌这淌浑水了，就去吧。”他舒一口气，道：“我们头儿不是坏人。你可能觉得今天他做得有些过分，但你一定会发现，他的做法是最对的。”
周瑜站了起来，晃了晃手腕，眼睛沉了沉。
少白头帮他牵来了一匹马，把缰绳递给了周瑜，笑道：“去吧——他在等你。”


十六.
马蹄惊过，桃花乍起。
周瑜策马而过。
他已经很久没有这么畅快地骑过马了。他感觉到自己的血液都在沸腾，是从一直被禁锢着的少爷生活中释放出来的一种兴奋感。
这种心跳的感觉让他忍不住痴迷。
和孙策在一起，似乎一直都有这样的感觉。他不按常理出牌，他放荡不羁。他突破了周瑜一直以来遵守着的规则，他似乎是一个天生的破坏者。
但是这种感觉，又很棒。
周瑜发现，孙策已经把他潜意识里面的叛逆和反抗因素，都激发出来了。
一个自己也没有见过的自己，慢慢浮了出来。
——就像现在，他骑在马上，在山间呼啸而过。
他要去找孙策。

孙策反手又将一人斩下马去，大声喝道：“黑云寨的听好了！我孙策再说最后一遍：把东西放下，我们便不再为难！”
黑云寨的头黑的像块炭，声音嘶哑，“孙策，你怎么总来坏我们的事？我们黑云寨劫谁，也没劫你吧？”
孙策冷笑一声，道：“山下唐家庄就是我们铩旌门的地盘，你劫了唐家庄，就是劫了我孙策！”
“哟，真特么有哥们义气。”黑云寨的头咧嘴笑了一下，道：“可孙公子，你还太嫩了。”
孙策一挑眉毛，长戟一甩，“——战了才知道！”
刘黑云冷笑一声，然后策马而来。二人立即交战在一起。
黑云寨和铩旌门的人几乎打了半个山头，放眼望去，黑色头巾和红色腰带交织在一起，呼喊声不住，正是酣战之时。
但孙策绝不是那种那自己的弟兄做人肉战的人。他在来的时候就已经布好了阵。谁在哪、做什么，都是计划好的了。
他和刘黑云交战起来，二人不分上下，兵刃交接之声连连响起。刘黑云更显三分杀气，孙策更显三分潇洒。
孙策听了这剑戟破空的声音，不禁有些兴奋。
就在这时，很远的树上传来了轻微的弓弩拉开的声音。
微微紧绷的声音非常小，没有人能够注意到。
拉弓的人现在脸色还有些苍白，额间出了汗，但是手却是稳的。
他看上去非常普通，眉眼之间却带了几分倔强。更重要的是，他的右手上，层层地包了不少纱布，但还是渗出了血来。
他专心致志地向远处瞄准，却没有注意到身后有一个人也瞄准了他。
周瑜策马而来，正看见一个黑云寨的弓箭手在树根旁瞄准了树上的铩旌门子弟！
周瑜想也没想翻下马来，拔剑出鞘。那弓箭手听了声音，刚回过头来，却已经被周瑜一敲后颈晕了过去。
将那人的弓箭装到了自己的身上，周瑜冲上面喊了一声，“喂，你没事吧？”
那人缓缓低下头来，似乎有些虚弱地道：“周公子……？多谢……我没有事。”
周瑜一愣，“你认得我？”随即一惊，“你是六指儿？！”
他下意识地看向六指儿的右手，却发现他的右手还在！
这是怎么回事？他的右手不是已经被——
周瑜让自己迅速冷静了下来，定睛一看，发现他的右手，只剩五个手指。

原来孙策那句“那就把他的这个特征铡掉”，不是铡掉右手，而是铡掉第六根手指。

“六指儿是铩旌门的神射手。六指儿的厉害之处，就在于他有六根手指，射箭稳。经过训练，百发百中。”
一个不紧不慢地声音传来，周瑜认出，是少白头。
“六指儿砍掉了何公子赖以生存的手指，头儿就铡掉六指儿赖以生存的手指。”少白头摇着扇子很自在：“没有了第六根手指，官府也找不到六指儿的身上来。而没有了第六纸的六指儿，想要继续保持神射手的额准度，要吃不少苦头。”少白头一顿，继续道：“这就是铩旌门的规矩。罚还是要罚，因为是规矩；保还是要保，因为是哥们。”
周瑜默然。
良久他慢慢道：“那一旦官府来要人，那怎么办？”
少白头笑得悠然，“头儿说了，他自己下的决定，出了事儿，他自己扛。”

十七.
周瑜一跺脚，“胡闹！”
少白头笑的很淡定，“这叫野性。”

就在不知不觉之间，周瑜的心已经软化了。原本因为今天孙策的所作所为而不安的心，已经渐渐安定下来了。
——孙策他，不是那样的人。

周瑜心头一软，刚想去问问六指儿怎么样了，却发现他已经又搭好了箭，开始稳稳地瞄准。
“白少，周公子，麻烦闪一下。”六指儿话是对着他们两个说的，但是眼神却坚定地望向前方，“你们在这里，我会被发现。”
那声音沉着，却又带了几分倔强。
周瑜不禁赞许地看了他一眼，然后少白头就带着周瑜一同走了。
少白头基本可以猜到孙策的所在，毕竟是同甘共苦那么久的兄弟了。周瑜取下刚才被自己敲晕的那个人的弓箭和刀，轻喝一声绝尘而去。
孙策和刘黑云酣战正爽。
对于孙策这种人来说，他把打仗当成一种享受。而对于刘黑云这种人来说，他把打仗当成维护自己地位的一种工具。所以两个人打起来，孙策显得异常潇洒，刘黑云显得杀气腾腾。
二人兵刃叮当作响，衣袂翻飞，难舍难分。
周瑜和少白头二人策马而去，渐渐觉得觉得交战之声清晰起来。果然转过一个山头，眼前豁然开朗。
将近几百人的大混战，看得周瑜一愣。在他的记忆里这样规模的真刀真枪的仗是没有的。不过他很快就反应了过来，眼睛一晃，就看见了远远的整合刘黑云酣战的孙策。
他一身明黄，长戟飞舞，带着一脸不可一世的笑，嘴里叼着一根草棍，腰间亮红色的锦带飞扬。
——实在是太过于扎眼。
竟让周瑜一下子就找到了他。
周瑜正看得出神，没注意到一柄长棍扫了过来。少白头反应灵敏，一把拉开他，骏马嘶鸣一声，周瑜只觉腰间一阵钝痛，随即右手下意识地一转，已反击回去。
少白头拔出长剑匆忙迎战，“你去找头儿！这儿我顶着！”
周瑜也拔出剑来，剑锋犀利，毫不犹豫地一点头，“好！”
他从侧面包抄而过，一手扶着缰绳，一手执掌着长剑。马蹄的的作响，一阵狂风吹过，骏马惊鸣一声，周瑜连忙勒马，却看见一个人挡在他面前。
“让开。”
那人手执一柄长棍，应该是刚才扫了周瑜一棍子的那个人。“首领交战，你不要插手。”那人道：“退下！”
“我周瑜退不退下，还轮不到你说话！”说着反手一个剑花，气势凌厉果断，“你让开！”
执长棍的那人冷笑一声，“那你倒来试试！”说着拿棒子轻轻一档，二人混战起来。
孙策发现了这边的异动，眼神飘了过来，先是一喜，又是一惊。
喜的是周瑜竟然真的跟自己来了，惊的是他竟然处于危险之中。
——那个养尊处优的大少爷，能干什么！
想到这里，孙策手一急，招式凌厉了起来。
刘黑云嘿嘿一笑，却不挡反退。孙策还扑回去，刘黑云却仍往后退。
孙策心觉不对，退步回来，却忽闻一声破空之响，一阵寒气直逼随策而来！
刘黑云的人，竟然拿放冷箭！

——电光火石之间，已然没有空闲犹豫！
周瑜一惊，急忙俯身反剑一推，出其不意地将那人扫下马去，回手一砍，骏马吃痛嘶鸣逃开。
孙策正在马上，且正往后退，要躲已是来不及。
周瑜心头一拧，却听孙策大吼一声：“——趴下——！”便连忙俯身！
刚刚弯下腰去，周瑜却觉后背一阵劲风扫过，然后只听“叮”的一声响，射向孙策的那只箭竟然拿被另外一只箭打了下来！
周瑜心中一喜，随即明白，是神射手六指儿！
那只箭被改动了方向，只微微蹭过了孙策的衣衫，并未伤到皮肉。而另外一支箭，却在撞击之后直奔刘黑云！
刘黑云猝不及防，躲也无暇，只能硬生生地吃下这一箭！
孙策哈哈一笑，随即长戟一扫，不失时机地重击刘黑云腰间！黑云寨的人发现形势不对，连忙退回。刘黑云恨恨地看了他一眼，咬牙切齿地道：“孙策，咱们来日方长——东西放下！——走！”
孙策潇洒地一甩头发，笑得很嚣张，“哈哈，我可等着你！”
周瑜惊魂未定，连忙跑到孙策旁边，“你没事吧？”
孙策咧嘴一乐，却没回答他的问题：“宝贝，你怎么来了？”
周瑜一怒：“问你话呢！受没受伤？”
孙策一捏他脸，笑得很灿烂，“知道你担心你相公，不过省省吧——小爷身强体壮武器高强怎么会——”
周瑜一敲他后脑壳，白了一眼道：“好心当驴肝肺！”
孙策咂咂嘴，“没没没，娘子你的心意我明白——”

后来的事情就是顺利异常。孙策带着黑云寨抢了的唐家庄的东西，很一帮弟兄浩浩荡荡地下了山，还了回去。孙策末了还慷慨激昂地进行了一段演说，说的那个大义凛然义正词严，俨然一个正义的伙伴世界的救世主。
周瑜听得脸抽抽。
回头吧哥们弟兄都赏了，把受伤的处理一下，孙策竟没显出半分疲累来，一直笑得张牙舞爪，看得周瑜心头也暖暖的。
最重要的是六指儿。
他被少白头从那树上带下来的时候，右手的伤口有点恶化了。孙策爆敲他一刻壳子，道：“死兔崽子，手不要了啊！”
六指儿往那一杵，半晌道：“……要。”
孙策戳戳他的脑门，气的跳脚，“我挨一箭能怎么着？能怎么着？我挨得还少啊？能死啊？你右手要是真废了，那他妈就完啦！”
众多小弟似乎是看惯了这样的场景，都哈哈地笑。
六指儿低着头，嗫嚅道：“头儿……我错了。”
孙策“呸”了一声，“我是你头？你特码是我祖宗！你真有才！”说着骂骂咧咧地上后面翻了半天，然后不知掏出来个什么玩意儿塞给了六指儿。
好像还挺值钱。
众人都起哄：“哎哎头儿不带这样的，六指儿上午还犯错挨骂呢——”“就是就是——”“我们呢也要！”
孙策连着“去去去”了好几声，道：“都被跟我扯皮，人家六指儿五个手指头照样替我飞了刘黑云一支箭还补了一下子，你们行啊？你们行啊？”
众人都哈哈笑起来，周瑜看着，就像上午的事情，完全没有发生过一样。

军师少白头不适时宜地解释道：“‘出功有赏，犯事就罚’，这是铩旌门的规矩嘛。”

就像一个好大好大的家庭。大家都在这里。有一个霸气扛事儿的头，有一个聪明绝顶的军师，几个出类拔萃的堂主，一群斗志昂扬的弟兄。

这不就是——他周瑜，一直可望而不可求的生活吗？
他看着被众人围在中间的孙策，笑得那么张扬嚣张，却又让他人挪不开眼睛。
太刺眼了。
这光芒，太刺眼了。
刺眼到一瞬间，就可以把周瑜的生活整个照亮。

十八.
月上柳梢，孙策把唐家庄的答谢分给了众人，大家就在院子里摆上桌子吃饭。
周瑜还真没见过这么吃饭的。
几个小弟从后面把吃饭的十几个长几搬出来，往地上一放，四张一拼，成了一大桌。屋后面响起了锅子、铲子的声音，渐渐得油烟的香气传了过来。
周瑜还没反应过来，问孙策：“这是要干什么？”
孙策一叉腰，好笑地问：“当然是吃饭啊。”
“吃饭？”周瑜一指，“在这儿？”
孙策了然道，“我知道你没见过这样的阵势嘛——来来来，相公带你见见鲜。”
周瑜一听他又提那事，气得直跳脚。孙策一脸得逞的奸笑。
——不过话确实是孙策这么说的。从小恪守各种礼仪的周瑜，什么时候在这么随便的情况之下吃过饭？
而且还是这么多人在一起的。
吃饭之前周瑜看见小弟们扛着一头猪、一小群鸡鸭、一篓鱼、几筐青菜进了后堂。
猪还是活的。
周瑜不可置信地问：“孙策——你们不会要——”
话音还没落，后堂就响起了嘹亮的猪叫。
周瑜在嗓子眼里的那半句“现杀猪吃吧”硬生生地没说出来。
孙策误会了他的意思，哈哈大笑道：“放心吧小瑜儿，我们这么写老爷们呢，一头猪还吃不完啊？”
……周瑜觉得更可怕了。

后堂传来了切菜的声音，而且能听出来是好几个人。这种细碎而均匀的声音是周瑜第一次听到的。从前在家里的时候，他们是被禁止接近东厨的，这种声音也只会偶尔听见一点点。在温暖的烛光之下，淡淡地菜香之中，周瑜突然有了一种身在家中的感觉。
他被自己的这种想法惊了一下。但是又觉得心安理得。
孙策坐在他旁边，给他披上一件衣裳。
“晚上了，露水重。”
一句短短的叮咛。
我抬头望了孙策，孙策也正深深地望着他。
他也不禁深深地回望孙策。
这一刻，就像真的在家中一样。

——归宿。       

“开饭啦！”后堂传来一声嘹亮的吆喝，周瑜从这凝望中醒了过来，连忙低下头去。孙策似乎不以为意，大咧咧地挨着周瑜稳稳地坐下，“来来来，一会儿想吃什么告诉我，我帮你夹。”
周瑜当着这么多人的面，有点不好意思。只能正色道：“我又不是没有手……自己来就行。”
孙策被他拒了也不恼，举起酒杯嚎了几嗓子。孙策、周瑜和几个堂主坐厅子里的大桌，众多小弟坐在院子里的小桌。众多小弟接连不断地从后堂出来，左右手都端着大碗、大盘。传出的香气让周瑜有些吃惊。
“哦！哦！”众人敲着桌沿儿，大碗大盘就放上了桌子。陆陆续续不知多少了，周瑜都要看花了眼。定睛一看，才发现这上有糟油青鱼划水、油焖春笋、藕香芹味、蒜烧排骨、糟熘鱼片、青椒肉片……再一晃神，又上了铁扒仔鸡、银耳川鸭、芋头扣肉、双菜炒素鸡……琳琅满目，摆了满满的一桌子。
周瑜指这些菜问：“……这、都是、你们做的？”
孙策叼着筷子帮孙策摆碗，“有哥们家里有媳妇儿了嘛，有事帮忙过来做做。有的也是上楼子里买了捎来的，怕你等太久，饿。”
周瑜心头一动，慢慢道：“不必这样的。”
孙策就笑：“怎么，不喜欢？”
周瑜连忙摇头，“当然不是，就是觉得……太麻烦了。”
孙策摸摸他的头，也不答他这句话，就是说：“快尝尝合不合口味？”
周瑜点点头，提起了筷子。胖子稳稳胳膊上放了四个大饭碗过来，吆喝着“啪啪”把碗放到周瑜和众人面前，“开吃了哎——”
一时之间铩旌门里灯火通明，菜香阵阵，是说不出的热闹。
周瑜坐在这样的环境里，心情也不自禁地好了起来。

周瑜看着面前的大饭碗，里面的米饭晶亮盈润，散发着稻米独有的香味，勾得周瑜也有些饿了。不过这碗也太大了，应该不是他一个人的分量。便问孙策，“有没有小碗？”
孙策正在扒饭，“要小碗做什么？”
周瑜指了指大碗，“总不能就这这个碗吃啊。”
孙策抬起头来，说：“这碗就是你的啊。你看，大家不都是？”
周瑜这才发现，大家竟然真的都在用大碗吃饭。
“这么多！”周瑜不可置信道：“我吃不——”
“不，”孙策奸笑地看着他，“一定要吃完，不能剩的。”末了幽幽地补上一句，“这是【规矩】。”
周瑜真是欲哭无泪。
这一晚比他一天吃的都多。
——他完了。

就在周瑜老泪纵横地看着面前的这个大碗的时候，大家开始边吃边唠上了嗑。
“头儿头儿，”豁牙一边扒饭一边问，“今天怎么这么丰盛啊？”
孙策一敲脑壳，“对对，怎么把这事忘了。”说着站了起来，到了一碗酒，轻轻嗓子道：“都看我了哎——”
他一说话比什么都好使，大家立刻都看了过来。
孙策说得很潇洒，“今个咱吃顿好的，当然是有原因的啦。第一嘛，今个大家在非常紧急而且突然的状况之下对阵黑云寨，咱们哥们儿干得漂亮！这一顿，是为了所有的哥们！来，先干一杯！”说着仰头，满满的一碗酒，一饮而尽！
“嘿——！”众多弟兄见状也都兴致昂扬，纷纷饮下一大碗酒。周瑜倒了一点，刚喝了一点点就辣得直淌眼泪，只好放下，继续听孙策说话。
“这第二嘛，也是我今天要说的另外一件重要的事情啦。”说着一把把周瑜拽了起来，笑得又贼又奸，“这是周瑜周公子，从今个起就是咱们铩旌门的人啦！”
“好！”众人一呼，都往周瑜身上看。周瑜毕竟也是大家出身，简单说了几句道谢，举手投足之间是说不出的大器。
“小瑜儿有所不同，直属于我，直接跟着我做事就行。少白头，回头把规矩跟他说说。”
少白头摇着扇子，笑得很惬意，直道：“好好，好。”
周瑜想起白天的那声“嫂子”，忍不住瞪了他一眼。
“那接下来就是例行的程序了，”孙策拿出两个碗，递给了周瑜一个。
“来吧，”他笑得很自信，“咱们来结拜，然后，就是一家人了。”

十九.
孙策抽出一柄小刀，在自己掌心划了一道，然后把血各滴在两个碗里。
周瑜也如法炮制，在碗中滴了两滴。
然后把酒坛开封，一股清香涌了出来。
晶莹的琼浆倾倒在碗里，将二人的血微微冲开。
说着一人一碗，端了起来。
“我孙策，愿与周瑜结为兄弟。有福同享，有难同当。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”说着爽快地喝了半碗。
周瑜颦眉道：“你就不能好好说一段？净弄这些死不死的，多不吉利。”说着静静地想了想，缓缓道：“席地班荆，衷肠宜吐，周瑜愿与孙策义结金兰。隔河山而不爽斯盟。在今日既神明对誓，辉生竹林，愿他年共休戚。”说着也饮了半碗。
孙策笑道：“好媳妇儿，就是有文化。你说的什么我都没听懂。”
周瑜怒道：“谁是你媳妇儿！”
孙策也不回应，就是笑。然后把他的碗和周瑜的碗磕了磕，发出两声清脆的响。
周瑜不知道这是什么意思，孙策似乎是看出了他的疑惑，答道：“这时铩旌门的一个礼仪。你看碗上有两个小豁口——”说着指给周瑜看，“这样互相一敲，就是心意相通啦。”
周瑜扑哧一声笑了出来，“八成又是你想的鬼点子。”
孙策笑的很满足，“那是，别人哪有小爷这么聪明？”
二人交换了碗，又将剩下的半碗一饮而尽。
孙策看着把酒喝完的周瑜，心底油然而生一种幸福的感觉。
——这样就算结为兄弟了。
同声同死，不离不弃。

孙策把一条亮红色的巾带束到他的要上，一边束一边说，“这就是一生一世的证明啦。”
周瑜小声骂道：“去！谁和你一生一世！”
孙策一眯眼睛，笑道：“啊啊害羞了害羞了——”

结拜之后，孙策给周瑜介绍了几位兄弟。

当时的周瑜还不知道，这几个看上去没有什么十分特别的少年，日后竟会成为他和孙策生命中至关重要的人。

“这是上三堂的三位堂主，”孙策指了第一个，也就是胖子，“这是第一堂堂主，陈武。”
周瑜看着胖子，胖子叉着腰哈哈地笑。胖子给人留下的印象很简单那，他大大咧咧、不拘小节，说话带着那么一股狠劲儿。
胖子哈哈地笑：“周公子好~咱都见过了，叫我胖子就成。”说着还一拍自个儿的肚子，大家都哈哈地笑。
孙策白了他一眼，带着周瑜往后走，指着哑巴说，“这是第二堂的堂主，俞河。”
周瑜一抱拳，哑巴还像平常一样，阴沉冷峻，也不说话。穿的一身漆黑，大夏天的也不见他冒汗。怀里抱着一把刀，周瑜还记得那日在官道上自己被他们几人劫持这哑巴俞河，出刀真是又稳又准。
此刻周瑜与他打招呼，他也只是微微点了点头。周围的人似乎都对此习以为常了，胖子陈武就笑：“小哥儿你别在意，他这是害羞呢，他害羞的时候就这样~”
哑巴俞河偏过头去瞪了他一眼，胖子陈武笑得更得意，肚子都一颤一颤地抖。
到了第三个人前面，周瑜也是认识的。“这是第三堂堂主，刘基。”
少白头刘基。
周瑜一愣，然后惊道：“莫不是扬州刺史——”
少白头食指在唇上一竖，道：“家父一切安好，不要挂念。”
——汉王朝扬州刺史刘繇长子刘基，怎么会在这里？
周瑜回头看孙策，孙策笑得一脸“怎么样你相公很厉害吧哈哈哈”的表情，周瑜白了他一眼然后回过头来看少白头刘基。
少白头刘基当真算得上一表人才，风度翩翩，清俊儒雅又不失一身傲骨。少白头刘基摇着扇子道：“周公子别来无恙？”周瑜还记恨着下午的那声“嫂子”，咬着牙笑道：“……很好很好。”
二人打过招呼，孙策又带他见了另外几位堂主，像豁牙、六指儿、光头等，周瑜都一一记下。
“对了头儿，”大家坐会位置的时候，胖子问：“咱们都有号了，得给周公子也起个号啊。”说着大声道：“我觉得‘小哥儿’就挺好——周公子长得多俊~”
豁牙呵呵一笑，小圆脸特别可爱，“我觉得应该叫‘小娘子’~”
孙策一砸豁牙的脑袋，“吃饭！”
豁牙不明就里，抱着被砸的脑袋眼泪汪汪地看了看孙策，然后捧着一个超大碗默默扒饭。
周瑜道：“你打人家干嘛！”然后还去揉了揉。
孙策怒道：“小娘子就只有我能叫！”
——他这一声不大不小。堂子下面吃饭的小弟们都没听见，几个堂主都听得清清楚楚。
周瑜脸先是“刷”得一白，然后“腾”得一红。
孙！策！
和你拼了！
少白头刘基再一次“不失时宜”地出来，摇着扇子道：“周公子对咱们头儿真是真心一片。人家是望族出身，不远万里从舒县过来寿春，就是为了咱们头儿……”
另外几个堂主一脸“哇哦——好厉害——”的表情。
少白头刘基继续道：“这份情谊天地可鉴日月可表啊——头儿你刚才说的太对了，一般的称号怎么能显示出周公子的地位？”
周瑜一抽抽脸道：“……我不需要。”
孙策叼着根草棍，痞气十足地一楼周瑜的肩膀道：“那是！这是我媳妇儿！我媳妇儿！”末了觉得还不够，补了一句：“那边的你们看什么？色眯眯的！小心老子踹你！他已经是我的人！”
——周瑜只觉大脑“嗡”地一响，然后脑袋整个放空了。
孙策说了什么？
什么叫自己“已经”是他的人了？
这蕴含着什么意思啊！
胖子陈武叼在嘴里的鸡腿“啪”地就掉下来了，然后怔怔地说，“……这信息量略大。”
豁牙两眼放光道：“头，真男人！”
孙策得意地一甩头发，“那是！”
少白头刘基继续“不失时宜”地站出来说，“头儿干得漂亮！这就很明显了——这周公子的号不久有了吗——”
说着潇洒地一指：“【嫂子】！”

又听见这两个字，周瑜直觉头部一阵剧痛，眼前一阵阵地发黑。
让他了断！让他了断！啊！

二十.
一群人几乎闹到了宵禁，才回家去。
周瑜在众人的起哄声中被强行塞下整整一大碗的米饭，撑得他欲死不得。
孙策拍拍周瑜，对大伙说：“行了都散了吧，我带他回家去。”
豁牙小圆脸一亮，眼睛放出光来：“‘回家去……’！”
胖子蹿出来，拍拍吃得溜圆的肚子道：“要走啦？成，回去好好‘休息休息’。”说完冲着快出门去的周瑜大叫一声：“嫂子回见！”
周瑜回头来一记眼刀唰过来。胖子嘿嘿地笑，笑得很得意。周围的人见状也都笑道，“嫂子明见啊！”“嫂子嫂子，什么时候请我们喝喜酒啊——”“嫂子，头目是不是很‘厉害’啊！”
周瑜只想杀人。
孙策一脸满足地从大家摆了摆手，神色甚是享受，道，“得得，都别在那跟我贫。回头请你们喝喜酒——”
众人欢呼道：“好哎——”
周瑜大怒：“喝什么喜酒！”
孙策看着他笑得更享受，“害羞了又害羞了——”
周瑜怒不可遏。

孙策扶着周瑜回去，周瑜一边走一边哼哼。
“肚子疼……”
孙策嘿嘿一笑，“撑着了？”
周瑜白他一眼，“那么一大碗，你不撑？”
孙策一摊手一摇头，“我不撑。”
“……行。”周瑜转回头来不和他说这个话题。
夜风习习，这么走着，倒也惬意。
“慢点走，消化消化。”
周瑜“唔”了一声，然后看了看天，繁星珠玉坠，道：“……我还没这么晚出来过呢。”
孙策惊道：“啥？这才什么时辰啊你就窝家里了？”
周瑜苦笑道：“你当我是你？家里有门禁的。”
孙策沉默了一下。他脸上的笑意满满敛去了，上了几分认真的神色。
孙策本来就足够英俊，这样的表情，倒更显出他几分男人的气概来。
良久他问，呻吟低沉儿富有磁性，“那你还回去么？”
周瑜哑然失笑，“那是我的家。难道我能不回去吗？”
孙策反问道：“那是你的家？”他握住周瑜的手，“难道这里就不是你的家？”
孙策的手温柔而厚实，周瑜的手有点凉，让他这么一摸，倒像是被烫了一样。
二人停在路旁，孙策的眼神有那么些许的……滚烫。
周瑜垂下眼睛，道：“我这次出来，已经惹得家里人不高兴了。”他慢慢道：“我也想留下来，可是……家里面脱不开身。你也是知道的。”
“小瑜儿，”孙策附上他的脸颊，语气中不知为何有了些许的懊恼和心疼，“我怎么感觉，你像是一只笼中鸟？”
周瑜心头一颤，笼中鸟……自己这么多年，难道真的就是一只笼中鸟？
……不，他不愿意。
他突然想起了那天夜里，他们二人在月下酣畅淋漓地比武。
想起了今天下午，他肆无忌惮地纵马拔剑，全身的热血都要沸腾起来。
在晚上，和众多兄弟们一起，纵情地喝酒大笑。
这不就是，他一直可遇不可求的生活吗？
可是——
“瑜儿，”孙策将他拉向自己，“你难道不想留下来吗？”
“我……”周瑜犹豫了一下，一闭眼睛达到：“我想。”
“那就留下来。”
孙策的语气坚定地仿佛不可撼动，“那就留下来。我们一起打天下。”
“你！”周瑜连忙捂上了孙策的嘴，四下望了望，瞪他一眼压低声音道：“你疯了！这话怎么可以乱说！”
孙策嘿嘿一笑，刚想说什么，却突然听见一声大吼：“那边的！干什么呢！要宵禁了！”
周瑜一愣，连忙道：“不好意思，这就回去。”说着拉着孙策就往回走。
孙策倒似乎是一点也不在意，一边被他拉着一边问：“小瑜儿你再考虑考虑嘛——你要是不在我会想你的——”
周瑜骂道：“你个死鬼，又说什么昏话？！”
孙策不以为意，反倒笑道：“小瑜儿你手好软哦……”

匆匆忙忙回了家，家里人都已经睡下了。似乎已经习惯了这么晚回来的孙策。
周瑜想起小的时候，有一日他与伙伴玩，回来的有些晚了，稍稍过了门禁。等自己气满心欢喜地回来，却被拉到堂前抽了十板子，然后一边背家训一遍跪在堂前，跪了整整一夜。
从那以后，周瑜再也没有超过门禁。吃过了晚饭，就早早地回了房间。

啊，笼中鸟。

孙策啦这周瑜回了房间，周瑜笑道：“你有带我回这里干什么？不给我准备一间客房？”
孙策笑道：“准备客房做什么？你就睡我这儿。”
周瑜道：“别别。我可不想明天早晨再衣衫不整地起来。”
孙策委屈道：“媳妇儿你嫌弃我……”
周瑜青筋暴起，“孙策你真是够了！快去准备客房！”
孙策在周瑜身边坐下，又往他身边蹭了蹭，道：“哎呀呀，真是的小瑜儿炸毛了——来相公摸摸毛——”说着在周瑜脑袋上顺了几下。
“也不是我不给你准备客房的啦，”孙策倒了一杯茶，“我家比不上你家，哪有那么多客房？”
周瑜一脸不相信，“我明明看到有很多空房间。”
孙策掩饰道：“啊哈哈，那是练武的地方嘛。你看我这么英明神武，一定是要时常连连武的嘛。”
周瑜白了他一眼，也懒得戳穿他。
孙策看了看周瑜，咂咂嘴道：“小瑜儿，你是不是有点瘦啊。”说着两手从他肩膀向下摸了摸，道：“看来还是得多吃点啊……”
手往周瑜腰上那么一摸，却不料周瑜却突然吃痛地一抽气。
孙策立觉不对。
“怎么了？”他皱起眉头，“是不是……”
他突然想起今天下午他与刘黑云交战时，周瑜也来了。
难道他受伤了？
孙策想也没想，“刷”地把周瑜的腰带扯了下来，神色有点阴沉，“我看看。”
周瑜一惊，推了推他，“不不，也没什么——”
孙策眉毛一立，咬牙道：“别动！我看看！”
周瑜叫他一吼，倒也不大敢动了。
白天他追去增援孙策的时候，被一个使长棍的人扫了一下，打在腰间。
当时情况紧急，他也没太在意，倒也没觉得疼。
可是等战时的紧张劲儿过去了，腰上的钝痛一阵阵地涌向他。吃饭的时候就已经开始疼了，但是周瑜忍了下来。他也并不觉得受一点小伤值得如何如何。可是刚才孙策那么一碰，周瑜脑袋几乎一炸，疼得他几乎说不出话来。
孙策哄着将他衣裳解了，让他躺到榻上。
腰侧上已经全都青紫了，有的地方淤血得很厉害。这一棍幸亏周瑜躲了躲，要真是结结实实地挨上那么一棍子，恐怕连路都走不好了。
白皙的身子上这么一大块淤青显得分外扎眼，孙策咬了咬牙，问道：“你怎么不说？”
周瑜一笑道：“也没什么的。没有看上去的那么吓人的。”
孙策眉毛一拧，往淤青的边缘上一戳，疼得周瑜又是一身汗。
“还骗我？”
周瑜不再说话。孙策往榻边摸了摸，然后拿出了瓶瓶罐罐好几个。
“以后受伤了就告诉我，”孙策一遍帮他上药一边絮絮叨叨地说，“这种伤虽然是皮外的，但是要是处理不好也有你苦头吃的。铩旌门历来如此，大家都不准瞒着伤，无论多小，都得说出来，好好处理一下。以后不准瞒着了……”
周瑜就笑，“好好好，孙大少。我答应你了，行了吧？”
孙策又找了干净的布帮他包上了，虽然是个大男人，但也包得有模有样的。周瑜看着自己的腰，哑然失笑道：“倒像我受了多重的伤似的。”
孙策沉默着，然后俯下身来，躺在周瑜的身侧，给二人盖上了被子，然后轻轻抱住了他。
“你才过来这么几天，就连累你受伤了。”孙策抱着他，声音闷闷的。
“我来之前，就已经做好准备了。”周瑜笑得很淡然，“你不是也告诉我了吗？我跟着你，这是必然要走的路。”
孙策摸了摸他的脸颊，然后对上他的眼睛。上上下下打量了好几遍，才倏地绽开一个笑颜，“哈哈，我果然没有看错。”说着又亲了他脸一下。
周瑜脸一红，“你你你你——”
“小瑜儿咱们都结拜了，快叫我哥哥——”
周瑜皱眉道：“哥哥？——我不叫。”
“叫嘛叫嘛。”
“不叫！”
“叫吧。”孙策的眼中露出几分危险，“不叫我就亲你咯。”
周瑜一听脸就变了色，“卑鄙无耻死流氓！”
孙策听得很开心，“我就喜欢别人说我是流氓——”
周瑜拿他没招，偏过头去不理他。
“叫嘛。”孙策俯下身来，温热的呼吸扑在周瑜的颈侧，带着一些魅惑的声音道：“就叫一声就行啦……咱们都是拜过的人了……”
周瑜睁开眼，看见孙策认真的表情，看着自己。
深邃得眼睛，高挺的鼻子。
英俊潇洒的脸。

周瑜无奈地心想，这算是遇上了一个煞星了。
好吧好吧。叫就叫了。
无叹地叹了口气，不甘不愿地声地叫了一声，“……哥哥。”
周瑜本就一副好嗓子，两人窝在榻上，说不出的暧昧迷离。
这么一声细细软软的声儿传过来，简直要戳到了孙策的心坎儿上。
“好瑜儿好瑜儿——”孙策抱着蹭脸，“今天哥哥就好好疼疼你——”

二十一.
其实最后孙策也没怎么“疼”周瑜。
也不过，就亲了两下。
孙策再做“进一步”的事情的时候，就已经是很久很久之后了。
周瑜脸微微一红，从常常的会议中醒过来。夜风吹过来，长发飘起。
诸葛亮看着他失神，凑过身子在他耳边说，“……这是想起什么了？怎么还脸红了？”
周瑜一惊，这才回过了神。
想起刚才自己长长的“溜号”，不禁哑然失笑。
“想起了一个混蛋。”
诸葛亮收回身子，继续喝酒，“刚才说什么是你最幸福的事，然后就想起了一个混蛋？”
周瑜道：“遇见这个混蛋就是我的幸事啦。
诸葛亮失笑：“混蛋又什么好的？”
周瑜眯着眼睛笑，“混蛋自然有混蛋的好法。”
“不知是怎么个好法？”
周瑜做出一副神秘兮兮的样子，食指在眼前一划，道：“天机不可泄露。”
诸葛亮一愣，随即叹道：“看来真是你的幸事，竟然连分享都不肯分享。好吧好吧，我自己回家伤心去。”
周瑜嘿嘿一笑，捧着碗说：“那你呢？什么是你的幸事？”
诸葛亮一愣，随即又有一瞬间的失神。

回到了好多年前的那个冬天。
小小的茅庐，暖暖的温度。
和那个人。
只可惜……不是自己的。留也留不住。

夜风一吹，诸葛亮回过神来。他弹了弹碗，道：“我也遇见了一个混蛋。”
周瑜一愣，“现在混蛋这么多？”
诸葛亮正色道：“那当然。现在什么都缺，就不缺混蛋。”说着看了一眼周瑜，道：“多少年了还能再遇上。”
周瑜意识到他说自己也是混蛋，拍了他脑壳一下，道：“像我这么英明神武英俊潇洒绝代风华，你有什么意见吗？”
诸葛亮摇了摇扇子，“没有没有。刚才是在夸你嘛。”
周瑜眉毛一抽，道：“那我也夸夸你——？”
“别别，亮才疏学浅，可经不起都督谬赞。”
诸葛亮仰头将酒饮尽了，哈哈笑了一声。
然后放下酒碗，似笑非笑地说，“周公瑾，你才是天下第一大混蛋。”

周瑜像是被触动了心事，又想是发泄一样，喝了好多酒。
诸葛亮都看愣了。
金酒是好酒，香浓醇厚，照周瑜这个喝法，没个不醉的。
果不其然，没一会儿周瑜脸上就有点红了。
诸葛亮无奈笑道：“公瑾，你注意一点啊。别喝了。”
周瑜喝得四五六不分，醉得软趴趴成一团。“毛头亮……”他喊道：“拿酒来……”
诸葛亮知道这个时候和他说什么都是没用的，只口头哄着他道：“好好好，我给你倒……”说着就把周瑜扶了起来。
周瑜喝多了，反应有点慢，任由诸葛亮把自己扶起来，然后一边笑一边呆呆地看着他。
诸葛亮就笑：“你看我做什么？”
周瑜想了想，就嘿嘿嘿笑了几声。
诸葛亮拿他没办法，准备把他抱回房间。周瑜似乎察觉出了他的意图，推了推他道：“不不……拿酒来……”
诸葛亮觉得自己像是在哄小孩子，只是不停地说：“好好，马上给你拿，马上给你拿……”
周瑜摇摇头，拿着自己地那个空碗晃来晃去，“你怎么不喝？”他拿着自己那个有一个豁口的碗磕了磕诸葛亮的碗道：“男子汉喝个酒怎么、磨磨唧唧的——”
诸葛亮看着他，不禁有些失神。
嫣红的脸颊，和仍沾着些许琼浆的薄唇。
墨色长发顺着侧脸垂下，星眸迷离。
……真是……非常美。
周瑜感觉到他在看自己，呆呆地问：“你看我做什么？”
诸葛亮笑道：“看你好看。”
周瑜满足地眯起眼睛，“我当然好看。”
诸葛亮把他拉起来，想扶他进屋去。周瑜摇摇晃晃地站起来，迷迷糊糊地差一点跌倒。诸葛亮叫他：“别睡啊别睡，快进屋，让风吹着该生病了……”
说着一咬牙，把周瑜打横抱了起来。
周瑜别人抱起来，不用走路了，当然很舒服，还满足地哼哼了几声。
“公瑾……”诸葛亮苦笑道：“你好重。”
周瑜现在什么都听不见，听话地被诸葛亮抱进了屋子里，放到榻上，又盖上了被子。
然后把被子盖严实了，隔着被子窸窸窣窣地帮周瑜把外衣脱了。
心中默念道，我可是个正人君子。周公瑾，我什么都没做啊。
帮他把衣裳叠起来，然后喂了几口水，周瑜看上去舒服了许多，嘴里不知絮絮叨叨地嘟囔着什么。
诸葛亮知道自己现在应该走了。
……朋友也见到了，话也说完了。该走了。
那日刘备对自己说，孔明，你不是想见周公瑾吗……我给你个机会去见他怎么样？
他不喜欢受制于人，但还是选择了答应。
……他已经，四年没有见过他了。
这么多年过去，不知道他过得好不好？顺不顺心？
诸葛亮伸出手摸了摸周瑜的头发，情不自禁地笑了笑。
又摸了摸他的手腕。
有点瘦了……但还好。
又看了看被熏得红红的脸儿。
更有风度了……还和以前一样耐看。
诸葛亮突然觉得自己幼稚得很，不禁哑然失笑。
在他面前，自己这么多年的历练和成长，总是轻而易举地就被卸掉了。

周公瑾……
你真是天下第一大混蛋。

又坐了好久，诸葛亮觉得实在有点晚了的时候，他才恋恋不舍地拿开了手，决定回去了。
他刚把手拿开，醉得迷迷糊糊的周瑜突然一把把他的手抓了回去。
“别……”
诸葛亮心头一跳，勉强按捺下来，俯下身子去听他说了什么。
那双薄薄的有些肿了的红唇，呢喃着说出了这世界上最残忍的话。

“伯符……”
他听见他说：
“我好想你……”


二十二.
其实……
诸葛亮也有些料到了。他听这句话好多遍了。八年前他听到了好多遍，八年之后又听到了。
诸葛亮哑然失笑。
他想要抽回手，却发现周瑜攥得紧紧的，一时竟没抽回来。
“别走……”
诸葛亮一愣，明白他这话并不是对自己说的。
周瑜的手温柔而且柔软，只在手掌边缘结了薄薄的茧子。诸葛亮摸了摸，轻声道：“我不走。”
声音低沉而具有磁性。
算是骗骗他……也骗骗自己吧。
周瑜听到这话，明显安心了许多。往诸葛亮这边蹭了蹭，两只手把诸葛亮的手握住，放在自己胸口抱住。
“唔……”
诸葛亮看着他的睡颜，轻轻笑了笑。
另一只手帮他把吹在额前的长发顺到一旁，又帮他掖了掖被子。
周瑜乖乖躺在那，感觉到温柔的手，还像个小孩儿似的蹭了蹭。
面带潮红，睫毛轻颤。
自是别有一番风情。
诸葛亮心头一动。
随机还过神来，叹了一声想道，这几年算是白历练了。看见他还是这么没有定力。
自嘲地笑了笑，勉强自己把头偏了过去，不敢再看他。
月色安好。正是清风明月夜。
这样的一个场景，实在是太奇怪。
诸葛亮突然想起了许多年前，水镜先生和自己对话。
那时自己还小，也还没有见到从河里漂过来的周瑜。那时候徐庶匆匆赶来，说江东的孙策被刺杀了。
当时诸葛亮文：“先生认为孙伯符将军如何呢？”
水镜先生眯了眼睛，无奈而释然地笑道：“你说呢？”
诸葛亮摇头，“孔明未曾见过，仅听旁人言语不能妄下定论。”
水镜先生朗声大笑道：“是啊孔明。你一生都不会见到他……但却会一生为其所累啊。”

水镜先生真是一代神人。看似不经意的四个字，却触痛了诸葛亮多少说也说不出的心酸离合。
他没有见过孙策。他曾在不知多少人的口中听说过他。听说他是多么的骁勇善战，风趣大方。刀枪剑戟无一不通，战场上让人闻风丧胆。
他没有见过孙策。如果可以的话，他想见一见他。他想知道，究竟是一个什么样的人，能够让已经足够称得上“绝代风华”的周瑜，这样心心念念、魂牵梦绕的？究竟是一个什么样的人，能如此从容地，俘获不肯屈居于任何人的周公瑾的？
但他永远都见不到了。
他见不到孙策，那就是在他和周瑜之间一座永远横亘着的墙。就算他现在就在周瑜的旁边，也难以触碰到他的心。
——遥不可及。
他缓缓闭上眼睛，咀嚼着这四个苦涩至极的字。

遥不可及。

周瑜渐渐睡得深了，但嘴里还是小声地嘟囔着什么。诸葛亮轻轻把手抽出来，不想惊动他。
周瑜皱了皱眉眉头，哼唧了一声。
诸葛亮便停下，等了好久看他没有醒，才缓缓把手抽出来。
上面还有周瑜的体温。
似乎是感觉到怀里的东西不见了，周瑜轻轻颦了下眉，然后动了动。诸葛亮怕他醒，帮他摆了一个舒服的姿势，又轻轻拍了拍背。
静谧的夜色，映着睡去的美人。
周瑜这才满意地睡过去了，呼吸渐渐均匀而绵长。
诸葛亮起了身，整了整衣裳。然后找出纸笔，简单写了些第二天众人动身出发到樊口的相关事宜。末了署上自己的名字。
又写了一个小条，标注上“卯时唤我起床”，末了署上周瑜的名字，贴到门口。
把瓶瓶罐罐收拾收拾，又简单打扫了一下。
看见那两只碗出了一小下的神。
就自私一次吧……诸葛亮笑了笑，然后把周瑜的那只碗揣了起来，又把自己用的那只碗留了下来。
最后回头望了一眼。
他不知道下一次再见面，是要什么时候了。
战场上生死不可知。没有人知道这一次出征，会不会有结果。会不会回来。会不会就没有下一次了。
他和周瑜对孙权说得都很自信，说着一场仗一定会赢。但是真到了战场，这一刻下一刻不知会突然爆出多少变故，谁能一下子就说中了结局？
珍惜这一次吧。说不定就没有下一次了呢？
他们的见面，总是很少的。
望了许久，轻轻地附下身子，拨开他额前的碎发，露出光洁白皙的额头。
诸葛亮看着他，蓦地就笑了。

这一次，我是大混蛋。

然后轻轻地，在他额头上印下一个吻。
很轻柔，却无比郑重。像呵护着一个易碎的宝贝，万般小心地疼爱着。

只是这些，周瑜今生今世，都不会知晓了。

十九.
第二日夜里，孙权大宴群臣。
既是为一场硬仗做的开场，也是为周瑜、程普、鲁肃和诸葛亮送行。
孙权进行了简短而有力的致辞，然后群臣敬酒，吉时开宴。
周瑜宿醉，现在头还有点疼。鲁肃坐他旁边，问道：“昨天晚上怎么喝酒了？都督可不是随便饮酒的人。”
周瑜眯起眼睛就笑，“天气好嘛。”
群臣竞酒，不知为何越喝越大。用周瑜的话说，这就是怕回不来了。

都希望冠翎故里，殊不知马革裹尸这才是武将的宿命。
一将成，万古枯。有多少人死了，连个名字都没留下。

周瑜没喝太多，可能是昨天夜里已经喝够了。诸葛亮坐到他旁边，指了指身边喝得酩酊大醉的众人问道：“江东人真是豪爽。”
“那当然，”周瑜小饮一杯，“在才战场上同样豪爽。”
诸葛亮摇着扇子就是笑，然后突然凑近了，话锋一转，低声问道：“想的怎么样了？”问的是战局。
周瑜也笑，“三四分吧。战场上瞬息万变，我还得再看看。”
诸葛亮点点头，又叹道：“可惜可惜，可惜我诸葛亮没机会一见周都督在战场上的英姿了。”说着还皱起眉头像模像样地哀叹了几声。
周瑜一愣，问道：“你不去？”
诸葛亮用一种非常可怜的眼神看着他道：“……我得先去零陵一趟，毕竟后面还有很多事情没有解决。”
说罢半开玩笑道：“我把后面的局势料理干净了，我们英明神武的周都督才能安心在前线大胜仗，是吧？”
周瑜看了他一眼，笑道：“那可真是谢谢你了。”
——周瑜这话并不只是调侃。如今大敌在临，他也希望能有一个稳定的后方。
“对了，”周瑜端着酒杯，远远地和陆逊一举酒杯，浅笑着不动声色地问道：“……昨天晚上我喝醉了，没有什么奇怪的举动吧？”
诸葛亮心头一跳，随即稳定下来，浅饮一口，不动声色地看了看周瑜，确定他没有发现昨天晚上的事之后，佯作无异道：“还好还好，就是说了几句梦话。”
周瑜一听，脸色微微一变。
……他素来常在梦中呼唤伯符的名字。伯符还在的时候，自己就常常因为这件事情被取笑。伯符去了之后，在没有人能和他同床共枕，自己也不知道自己是不是还有这么一个毛病。
他浅斟一杯酒，低着头问道，“我……说了什么？”
他的声音低低的，带着略微的哑。微微上挑的尾音。
他的手指白而修长，握着白玉的酒樽。唇红齿白，贴着薄薄酒樽边沿，莫名地生出些许别致的美感。
周瑜很美。
用当年孙策的话说，周瑜的美是自内而外的，而且是他自己浑然不觉的。举手投足之间，既优雅又有风度。
再说的露骨一点，他总是进行……无意识的“诱惑”。
孙策说，他闭上眼睛浅笑着说他“你啊你啊”的时候，那表情真是迷人。所以有的时候孙策捅出一点漏子，就是想看他这个表情。
他坐在自己旁边，听完自己的哭诉，又好气又好笑地闭上双眼，长长的睫毛藏着淡淡的笑意，然后唇角微微翘起，用温柔而充满爱意的声音说，“你啊你啊。”
——实在是太美。
诸葛亮当年，在他最不谙世事的时候，遇见了周瑜。这个有着不知不觉之间就能让人沦陷的……男人。
如果说诱惑是一种犯罪，那么像周瑜这种无意识的诱惑就是犯罪中的犯罪。
诸葛亮望着他，却没说话。
气氛突然变得微妙。
觥筹交错、推杯换盏之间，笑声此起彼伏。殿上灯火辉煌，舞女倩影翩跹，乐声缠绵。
良久，诸葛亮才缓缓端起酒杯，饮了半杯道：“你不知道？”
周瑜望他一眼，缓缓道：“我睡着了……怎么知道？”
诸葛亮一挑眉，笑道：“——那我可就不能告诉你了。”
“为何？”
诸葛亮潇洒地弄了弄衣衫，道：“这世界上最幸福的事情莫过于知道一件这世界上只自己一个人知道的事情。”他看着周瑜，又补充道：“更何况，是我们周都督的梦话呢？”
周瑜知道他有心捉弄自己，就算心有不安，但话都已经说到了这个地步，多说也无用了。他笑着白了他一眼，然后转过了头去，望很里面看了一眼。
诸葛亮不解，问道：“怎么了？”
周瑜没有迅速回答，听了半晌，缓缓道：“……他刚才，弹错了一个音。”
诸葛亮一愣。

曲有误，周郎顾。
对于很多人来说，周瑜这两个字就是一个传奇。
芝兰玉树，倜傥风流。
诸葛亮看着他，蓦地就笑了。
曾经他也曾问过自己，喜欢他哪里呢？喜欢他，哪里呢？
这种问题往往都是没有答案的。他现在看着他，这么专注的神情，说这样的话，他都觉得很幸福。

百年之后，可能只有人会知道当年周瑜的风骨，诸葛亮的智谋。
却再也没有人会知道，自己曾经这样刻骨铭心的心动了。

这也是，这世界上只有他一个人知道的事情了。

诸葛亮刚想说话，却见一个侍从走到周瑜的身边，附耳几句。
周瑜神色一变，随即起身，对诸葛亮不好意思地笑笑，“有了点急事，我先行一步。”
诸葛亮点点头，没有言语，却感觉到了周瑜眸子中的……沉重。

诸葛亮不知为什么，但是周瑜知道。

从“那件事”之后，他们再也没有单独见过面。
两个人就这么维持着的尴尬的平衡，如今终于要被打破。

——孙权单独传唤了他。

二十.
周瑜那一刻不得不承认，自己的心明显咯噔了一下。
会说什么呢？
跟着内侍一路向里，周瑜甚至觉得周围都安静了。只剩下他的脚步声。
是为了什么呢？
他原本想开口问问内侍，却发现话到了嘴边却说不出来。
罢了罢了。这些内侍都是人精，若是被察觉出了什么，再传出个“君臣不合”的名声，可就得不偿失了。
短短的一条回廊，却走了想好几年那样久。
……确实如此。每一步踏出去，走回去，就像是将这几年他们小心翼翼地相互躲避的时间，都一点一点走回去了一样。
“……到了。”内侍侧身一让，做了个“请”的姿势。周瑜心里纠结，面上却仍是不动声色，道：“多谢公公，有劳了。”说着把一块玉佩赏了给他，那内侍一笑，接了，道：“最近事情多，周都督可要注意身体啊。”说着就退下了。
只留给周瑜一道冰冷的门。
里面有微微的火光，周瑜知道孙权在。他深深吸了一口气，然后缓缓吐了出来，像是下了什么决心似的，推开了那扇紧闭着的大门。
孙权正侧着身子，翻着几本竹简和一张地图。
孙策过世的时候，孙权在群臣面前将头发割成了短发，发誓说，唯有壮大江东，一举称帝之时，再留起长发。
这是对他自己的一种鞭策，周瑜知道的。
一想到这里，周瑜方才的疑问，突然就问不出口了。
抛开别的不讲，孙权是一个好主公。

似乎是感觉到了周瑜的到来，孙权微微动了动，却仍是看着地图，沉着嗓子道：“……你来了。”然后很疲惫地揉了揉额头。
周瑜刚想屈身施以一礼，却被孙权挥挥手制止了。
“有没有别人，这些虚的就罢了吧。”说完示意周瑜过来，坐到桌边。
周瑜坐了下去，发现孙权明显在为战事苦恼。
“怎么样？”孙权似乎对当年的事情没有任何芥蒂，问道：“有什么想法？”
一提到战事，周瑜不禁绷紧了神经。他想了想，将心里盘算的计划简单说了说。
“但是具体的，还要到了樊口，和刘豫州汇合了之后再看看。”
“这个刘豫州……”孙权点了点桌子，道：“你觉得几分可信？”
周瑜抿了抿嘴唇，苦笑道：“瑜没有见过本尊，自然不敢妄语。”说罢缓缓道：“但瑜觉得，不可指望。”
“哦？”
“先不说别的，单说军力的话，如今豫州众不足一校，怕是难成什么气候了。而且刘备刚刚吃了败仗，若不是到了山穷水尽之时，怎么能来求救于我们？”说完在樊口画了一个圈，继续道：“诸葛孔明来说他们有一万人，恐怕只是谈判的筹码罢了，真正到了战场上……”
周瑜没有说下去，但接下来的意思已经很明白了。
这刘备，基本已经是靠不上了。
周瑜基本可以推断，给刘备出来与自己结盟的应该就是诸葛亮了。诸葛亮骨子里带着一股傲，怕是不到了迫不得已，诸葛亮也未必就会这么着急就到了这边吧。
孙权点了点头，怕也是没有对刘备抱有多大希望。他抬起头来看了看周瑜，良久问道：“需要多少？”
——兵。
周瑜迎上他的目光，嘴唇动了动，缓缓道：“……徐晃、曹纯、赵俨、于禁、张辽、张郃都已经驻扎在荆州。”说完皱起了眉头，“曹操来势汹汹，我看北方和西方会有大军队。东边还会设防线，后方还会有增援。”
这么一说，实在是不乐观。
毕竟，那是八十万大军。就算是虚张声势，打一个对折，也是浩浩荡荡的四十万。
怎么赢？
周瑜思忖片刻，道：“……我需要五万人马，而且要即时便可整顿出发。”
孙权眸子一闪，随即陷入了沉默。
屋子里不知有什么淡淡的香气，一时间在二人的安静中分明了起来。
“……凑不齐。”孙权摇了摇头，向后靠去，长叹一声道：“合肥那边战事未了，牵扯了太多精力。这样，先凑齐三万，还是可以的。如何？”
听他这么细细说来，周瑜一瞬间都要点恍惚。
——他长大了。
周瑜看着他，侧脸更有棱角了，剑眉侧飞入鬓，已然不是当年那个稚气未脱的小孩子了。

原来他身边的人，不知不觉，都已经长大了。

只有自己，还痴心不改地留在当年。

“好。”周瑜手绘心思，道：“局势紧急，先到了樊口，探探他刘豫州的虚实。”说罢笑了笑，道：“主公不必担心。”
孙权眸子微微动了动。但最后却仍是什么都没说。
话说的基本差不多了，周瑜站起了身，道：“外面还有许多事情要打点，主公也请早些休息。”
刚刚一转身，步子还没迈出一个，却突然被抓住了手臂。
周瑜一回头，对上孙权的双眼。
“你们出发之后，我会在这里继续筹集人马。”
他说的很坚定，很有分量。
隐隐约约，已经有了君临天下的气场。
“若是公瑾能得胜，那自是最好。若是我们先吃了一亏——”孙权一咬牙，恨恨道：“公瑾就先回来，我亲自率军出征，和曹操一决死战！”
孙权这话说得铿锵有力，掷地有声！
周瑜望着他，良久点了点头道：“主公你放心。瑜，定不负众望！”

孙权松了他的手臂，看着他推开门走了出去。
自己却像做了什么坏事一样，松了一口气。
还以为他，不会来了。
还以为他，不会再见自己了。
还以为自己握上他的手臂的时候，他会甩开。
还以为……
他向后一靠，长长地叹了一声。
这一声叹，像是要把心肺都吐出来了一样。

孙权刚才的话，不是开玩笑。
他是主公，说穿了，总是要周瑜这些将军来保护的。
但是孙权，他想要保护周瑜。
小的时候，总是看见哥哥带着他，漫山遍野地跑。他们两个骑着马，大笑。
多少次涉险，哥哥那富有压迫力的身体，总是会挡在周瑜的面前。
他也想像哥哥那样，去保护他。
明明都已经那么瘦了，还要披战袍，上战场。

他也想像，哥哥和周瑜那样。
小的时候，他看见隆冬里，寒风呼啸，他们二人凑在一起，围着一个小小的火炉，甜蜜蜜地烤火。
像一对互相取暖的小仓鼠。
他和公瑾哥，也想做一对互相取暖的小仓鼠。

……罢了。罢了。

二十一.
周瑜刚出去，就碰上了一个神色匆匆的人，在诸葛亮耳边低语几句，然后便见诸葛亮面色一沉，明显是出了什么事情。
“喂喂，毛头亮？”周瑜看了看他，“怎么了？”
诸葛亮一颦眉，面色阴郁。
他嘴唇动了动，道：“……没什么。”
周瑜一皱眉头，道：“还有什么事情是不能告诉我的？难道是做了什么对不起我的事？”
诸葛亮苦笑道，“你倒有心思涮我。”说完缓缓叹了口气，“我的一个朋友出了点事情。”
“朋友？”周瑜道：“难道是……元直？”
徐庶，徐元直。
能让诸葛亮称为“朋友”的人不多，这徐庶就是其中一个。周瑜见他一听见这个名字，面色又暗了几分，便想着是猜中了。
周瑜笑着安慰道：“这是怎么说的？船到桥头自然直，会没事的。”
诸葛亮看了他一眼，然后缓缓摇了摇头，“……不。”
这一次，一定是凶多吉少了。
周瑜带他到了一个亭子里闲聊，诸葛亮舒了一口气，才缓缓道：“长坂坡之时，我等仓皇转移，舍去辎重，一路劳顿，也算是有惊无险。谁知曹操竟然趁乱把元直的母亲，掳走了。”
周瑜一惊，“掳走了？那元直他——”
诸葛亮点点头，“元直被逼无奈，也已经北上了。”说罢长叹一声。
周瑜心头一颤，连连道：“曹贼真是不择手段……”说罢宽慰诸葛亮道：“世事无常，祸兮福所倚，谁知这不是一个转机呢？我们等等消息，总会有救他的办法的。”
诸葛亮知他有宽慰自己，心中舒缓了很多。夜风习习，他笑了笑，算作答复。
可是心头却突然想起了当日他们二人在草庐门口分别的样子。
那时候，徐庶说他梦见自己做了一个颇不详的梦。诸葛亮问他是什么，徐庶也不答。
他只是将舌头伸出一点，然后用手指点了点。
这是什么意思？
舌头……舌头怎么了？
他心里突然有了不好的预感，这种不好的预感烧得他发慌。他觉得有什么东西在身体里涌动，像是蠢蠢欲动的虫。

诸葛亮并不知道，就在这一刻，徐庶的梦，开始变成现实。

曹操帐。
这一瞬间其实很难形容曹操有什么样的感觉。曹操看着他的时候，感觉自己的心肺都在叫嚣，倘若下一刻张了嘴，就能将他咬得细碎。
他能感觉到自己全身都在颤抖。仿佛鲜红的血液就要喷薄而出。
但是他这一刻又是出奇得安静。他一句话也没说，就这么盯着他。不动就如同他已经死了。

玄而致静。

“——他说什么？”半晌他缓缓开口，头没有转动，问的确实身边的荀彧。
荀彧淡淡道：“他没说什么。一言不发。”
“‘一言不发’？”曹操冷笑一声，然后又像是听见了什么极其可笑的事情一样哈哈大笑了起来，“一言不发？一言不发？好！好！”
话音一落，眼神就像是一柄刀子一样戳到了堂下那个人的身上。

徐庶。

他双手反剪在身后，头微微偏着，眼神淡淡的。就像被强迫跪下的那个人不是他、曹操盯着看的那个人不是他、母亲被曹操掳走的人不是他、大难将要临头的人也不是他一样。
他甚至没有看曹操一眼。
曹操摆了摆手，问荀彧，“奉孝……说了是他，对吧？”
荀彧闻言，看了他一眼，道：“是。”
曹操目光露出凶残，咬牙低吼一声，“徐庶！”
堂下的徐庶缓缓转了眼睛过来，斜斜地对上了曹操的眼睛。头却仍是偏着的。
“当年伪造孤的手谕、诈夏侯尚将军进攻刘豫州的人，是不是你！”
徐庶看着他，却没有答话。
“当年潜进孤的帐内，又一次矫诏的人，是不是你！”
曹操震怒，拍得几案都要裂开。
徐庶看着他，突然一皱眉，“哈”得一笑。
“——我？怎么是我？”
他转过头来，看着曹操，一字字道：“丞相真是健忘。当日您不是说，做这些事的，就是——”
“住口！”
“——就是英年早逝的郭大人么？”
徐庶的话像是一把锥子，一下刺到了曹操最深的伤口里。
“这是您自个说的。如今为何又要赖到我的头上？”
曹操咬着牙，格格作响，“——是你诬陷了奉孝！”
徐庶抬起眼睛。
荀彧着一身素白，看着他，然后缓缓开口。
“徐大人真是聪明绝顶。这样的胆识，真不愧是当年杀过人的徐福啊。”
徐庶眼睛微微一动。
“当日在南阳，就是徐大人就暗中调换了奉孝得到的帛书，然后在里面放上了淬了毒的弩。这一石二鸟之计，不仅让奉孝身染剧毒，落下病根；还让奉孝与丞相之间产生嫌隙，为你日后进行下一步奠定了极好的基础。”
荀彧说得淡然，就像在将一个故事。行云流水，不染尘埃。
“随后，徐大人潜进曹营，佯作一个普通的兵卒，飞檐走壁，打探消息。
“你有一身好功夫，这我是知道的。
“你得知奉孝力主讨伐你的主子刘豫州之后，就暗下一计，盗了奉孝的衣裳，特意让别人看见你夜里进了丞相的书房，然后伪造了一份命令夏侯尚将军攻打刘豫州的诏书。
“行军动武自然不可随意。第二日丞相发现夏侯将军有动作，一询问便发现了假诏之事。
“这在你的计算之内。因为只有这样，丞相才能怀疑到，一直力主伐刘的——奉孝身上。”

荀彧说完，徐庶抬眼看着他。
他上上下下打量了一下，然后道：“你是荀文若。”
荀彧点点头，“正是我。”
徐庶没有再吭声，荀彧继续道：“你原本以为这一遭事一定会让丞相处死奉孝，可惜没有。所以你又下一计。趁着丞相寻找矫诏之人之时，伪造手谕，绑架奉孝，再一次栽赃给了他。”
他说完，微微顿了一下。
然后一字一顿道，“——是你害死了奉孝。”

徐庶似乎是已经猜到了，所以也不是很惊讶。他自嘲似的笑了一下，然后缓缓说：“你分析得都很对。事到如今，我也没有不承认的了。不过……有一个地方有小偏差。”
荀彧颦眉道：“哪里？”
“第二次陷害郭奉孝之后，我并没有觉得这一次他会死。在我的计划里，我至少要栽赃七次，才会成功的。”
话说到这里，荀彧的脸色微微一变。
“是我害死了他？”徐庶微微挑起了声调，“好吧。姑且就说是我吧。不过，丞相和郭大人的君臣之谊，也不过尔尔。”
荀彧心头一痛。
“我不过略施小计——才三次而已——丞相竟然就把他逼死了。”
曹操“腾”得站了起来，指着他气得说不出话来。
“所以啊，就算没有我，你们也一样得完蛋。”
“够了！”
曹操猛的掀翻了眼前的几案，杯盏书卷零落一地。
砚台砸到了徐庶的额头上，血汩汩地流了下来。
“刚才不是还‘一言不发’？现在怎么知道说话了？！”曹操勃然大怒，“你害死了奉孝！——”
“不是我。是你。”
“是你！”曹操的吼声震得人耳膜隐隐作痛，“是你！是你害死了他！”

——害死了那个天之骄子。

徐庶不惊也不愠，血流了半张脸。
“如果没有你，奉孝就不会死！”曹操踉踉跄跄地走了下来，怒睁双目，然后紧紧攥住了徐庶的衣领，“你该死！你该死！我杀了你全家！”
“哈哈！”徐庶然后一笑，“好啊——可惜，就算我全家都死了，郭嘉他也回不来了。”
这话一说完，荀彧微微一颤。
徐庶毫不客气地嘲讽道：“曹丞相，明明就是你害死的他，你现在又在这里装什么仁义礼智信？啊？”
“你胡说！你胡说！”
曹操将他扔到地上，然后将被掀翻的几案砸到了他的身上。
徐庶吐出一口血。
却蓦地笑了。
然后大笑道：“好！好！曹老贼，你活该！反正我的目的达到了——没了郭嘉，这天下，就是我们主公刘玄德的！哈哈哈——”
曹操双目充血，抬起脚来猛踢了他的腹部一下，然后又一下。又一下。

荀彧怔在那里，看着曹操施暴，徐庶癫狂般大笑，突然都没了什么感觉。
徐庶说的对。
现在说什么，都没用了。
奉孝已经死了。

“我告诉你，徐庶！”曹操拎起他，狠狠道：“知道我为什么挥师南下吗？就是为了打你主子！我就要让八十万大军踏烂你主子的脑袋！我就让你知道知道，别说是你，就是你主子，你主子的全家，也不过我曹孟德脚底下的一条狗！”
徐庶被猛地摔倒地上，呕出一大口血来。
“来人！来人！”曹操歇斯底里地大吼，“把他的舌头给我拔了！孤不想再听见他说话！——他不是‘一言不发’吗？好！我就让他一言不发！”
侍卫掰开徐庶的嘴，把手伸了进去。
徐庶却哈哈大笑。
那声音，狰狞而扭曲，呼哧呼哧地，就像一条濒死的鱼。

一声血肉分离的闷响。

那呼哧呼哧的声音戛然而止。徐庶发出一声痛苦到了极致的嘶吼，然后倒了下去。
他的血流了一地。
曹操看着他，目光狠厉得就像刀子。他的脸上喷上了血，鲜红得仿佛要把眼睛灼伤。
“哈哈哈……”
他指着徐庶因剧痛而抽搐的身体笑了起来。
这笑声凄厉而悲哀，就像是一个王朝末日的丧钟。

荀彧怔怔地看着，素白的衣裳，墨色的发。
仿佛下一刻，就会倏地，坠下泪来。

二十二.
整军待发。
萧飒的北风吹过，荒木飒飒作响。
万顷沧江，镜天飞雪，天际惊鸿。
旌旗猎猎，放眼望去，舳舻千里。
周瑜站在主舰的船头，疾风吹动了他暗红色的戎甲。他望着远方，长发束起，英姿飒爽，干练而利落。
他握着长剑，红缨随风飘动。

大战，就在眼前。

“都督。”
周瑜一回头，见是吕蒙。“诸葛先生前来送别。”
周瑜笑道：“不是告诉他别来了么？既然来了，那就见见吧。”
诸葛亮向吕蒙一谢，然后摇着扇子走到周瑜的身边，也笑道：“周都督真是，刚披上战甲，就装不认识我了？这么生疏，好伤心啊。”说完上下打量了几下周瑜，赞许道：“哎呀呀，真是金质玉相，龙章凤姿啊。”
周瑜拍拍自己的衣裳，眯起眼睛就笑，“怎么样？羡慕吧？”
诸葛亮陪他打哈哈，“是是，亮自愧不如。”说完又认真地望了望，道：“我还是第一次见你穿成这样。”
周瑜也不说话，就是笑。
末了道：“你还小，要见的多着呢。”
没等诸葛亮反驳“我已经不是小孩了！”，周瑜连忙问道：“话说，元直他……怎么样了？”
“没有消息。”诸葛亮神色一暗，“已经派人去查了，但是……”
“总会有着落的。”周瑜一笑，“难道这么大一个活人还能就这么没了？再等等，不必急的。”
诸葛亮知道这是安慰之语，也只能笑笑。

他们还都不知道，就在这个时候，就在现在，他们的好朋友徐庶，正在漆黑冰冷的水牢里，神志不清，却苟延残喘。
他们永远都不会知道，多少年之后，“徐庶进曹营”的下一句，藏着多少污黑的血液。

薄雾渐散，周瑜看了看天色，又问：“对了，你们什么时候出发？”
“马上吧。”

“啊……”诸葛亮苦笑一下，“我也要走了。”
“去零陵？”
“……嗯。”
“哎。”周瑜叹了一声，道：“也好。零陵是后方，倒是安全。”
远远地传来了号角声。是出发的讯号。
清晨薄雾，透出微微暖光。是时候要出发了。
诸葛亮一皱眉头，半开玩笑道：“我怎么会是贪生怕死之辈？就是要到战场上陪你死，我也不会有半个犹豫的。”又道：“比起我，倒是你要小心一点。”
周瑜碰上他的眸子。
“公瑾……安全回来。”
诸葛亮说完，紧紧地握上了周瑜的双手。
周瑜看着他，半晌蓦地笑了，不动声色的将双手抽出来，笑道：“都是祝大军凯旋的，怎么你来了一句祝我安全回来？难道你觉得，不是胜仗更重要？”
诸葛亮一愣，随即半真半假地答道：“那还用说，当然是你更重要啊。”
“都督，”身后传来一个清亮的声音，是鲁肃，“该出发了。”
周瑜看了看时辰，点了点头，随即叮嘱诸葛亮道：“你也要小心，我们飞鸽联系。有什么异动，第一时间告诉我。”
这几句话说得利落，显出几分将军的气魄来。
诸葛亮颔首，报以一笑，下了船去。
诸葛亮一下船，鲁肃轻轻站到周瑜的身边，道：“都已经调查清楚了。”
周瑜低声问：“是谁开的先锋？”
“荆州水师。”
周瑜冷笑一声，道：“果不其然。这是把他们当肉盾呢——多少增援？”
鲁肃思忖片刻，道：“……很多。目前来看，至少兵分了三路。西路、北路、东路都有大批军队。”
周瑜淡淡一笑，“看来咱们得抓紧了。要赶在增援全部到期之前，占得先机。”
号角响起，蓄势待发。
孙权出现在江畔的露台上，玄衣虎袍珠玉冠，疾风吹动他的衣裳，周瑜感觉到他的视线扫过了自己，然后缓缓向大军移去。
程普登上舰首，和周瑜并肩站立。
孙权拿起鼓槌，望着浩浩荡荡的大军，朗声一字一顿道：“——江东子弟，大胜凯旋！”
万军齐呼：“大胜凯旋！”“大胜凯旋！”……
孙权一挥长袖，一声低吼道：“——出发！”
登时战角鸣起，旌旗破空，万军破浪前行！

二十三.
是夜。
周瑜、吕蒙月下对饮，江风清畅。
“其实也不是什么了不起的经历呢，”周瑜饮下一杯，“就和你们小的时候玩的过家家一样啦。”
吕蒙一瞬间有些窘迫，道：“都督，下属……小的时候不玩……”
周瑜一愣，蓦地笑了，道：“抱歉抱歉，也是，这是女孩子玩的游戏呢……”
吕蒙道：“都督的意思是，你小的时候和先主公，就像家人一样？”
周瑜听完，顿了一下，然后一皱眉头，骂道：“谁和那种混蛋是家人啊！可恶！”
说完也自觉失语，掩饰地倒了一杯酒，支吾道：“总之……好朋友吧。”
吕蒙苦笑道：“先主公能有都督这样的好朋友，也是人生一大幸事啊。”
周瑜听完，微微僵了一下。

房中的烛火，微微一颤。
月夜。

你说错了，子明。
周瑜低着头，苦笑地想着，遇见我，是他人生最大的不幸。
自己曾经无数次想过，如果他没有遇见自己，就好了。
那样，一切都可以重来了。

十八年前。
寿春。
“小瑜儿！”孙策突然跳到正字啊看书都额周瑜的面前，大笑道：“咱们去开荤，怎么样？”
——开、开荤？
什么？
周瑜一愣，半晌才反应过来，拿竹简一敲他的脑袋怒道：“你、你说什么啊！”
孙策揉着被敲痛的脑袋，委屈道：“什么啊，就是去窑子啊。你也是男人吧，难道不知道？”
“我当然知道啊！”
周瑜当然知道这种地方。在周家的家训中，这种地方是明文规定了，绝对不可以涉足的。
所以……
果断地……
“不去。”
孙策大叫：“为什么啊！”
“这有什么为什么？”周瑜端起书继续看，“不去就是不去。”说完一个凶狠的眼神扫了过去，盯着孙策道：“不止是我，你也不要妄想去哦。放弃吧。”
“啊啊！”孙策揉了揉头发，暴躁地在旁边走来走去，然后一摊手，“所以我才问啊，为什么啊！”
“你以为那是什么好地方？”周瑜一挑眉毛，道：“里面鱼龙混杂，乱的很。你还是老实在家待着吧！”
“我也不是常常去啊！”孙策喳喳叫，最后一把握住周瑜的肩膀，“小瑜儿，你也是男人吧？我怎么从来没见你——”
“这是自制力的表现。”
“自制力？”孙策眉毛一飞，叫道：“是不举吧？！”
周瑜脸一黑。
……什么？不举？
迅速抄起几案砸到了他的脑袋上。
“蠢货。”他阴着脸冷冷道：“我很健康。健康不代表要去那里吧？难道像你一样天天发情就是健康的表现？”说着把视线移回到书本上，道：“快回来洗澡，要睡了。”
他说这话的时候，浑身一股，凛然不可侵犯的气势。
孙策盯着他。
周瑜起码以为，孙策是要再反抗一下，或者闹一下，甚至生气一下的。
但是没有。
孙策看着他，什么也不说。什么表情也没有。
月色下，他的背后是长长的回廊，柳枝拂动。
孙策蓦地就笑了。
周瑜被他这个笑吓了一跳。“你干嘛？”
孙策却不回话，就是盯着周瑜笑。
这个笑容里面没有怨恨、委屈或者是狠厉。是非常温暖的一个笑容。周瑜甚至觉得，他这个傻呵呵的眯着眼睛笑的样子，竟然有几分……
幸福的，感觉……？
“我知道了。”
周瑜被他看得发毛，警惕地问，“知道了……什么？”
孙策却没有回答他的问题，话锋一转，睁开双眼，道：“刚才小瑜儿的样子真是禁欲呢……一副不可侵犯的样子……”
周瑜感觉到了微微的危险。
“所以才更让人狠狠欺负你啊——”
周瑜脸一红，“什、什么？”
“我知道的，不用害羞了——”孙策走到周瑜的旁边坐下，一把搂住他的肩膀，眼神贼贼的，“你不去窑子的理由……啊，真是感动啊——”
周瑜一拧眉毛，“……你在妄想什么啊？你又知道了什么？”
孙策两只胳膊搭在周瑜的肩膀上，然后把脸凑了过去，温热的鼻息呼到了周瑜的面颊上，“小瑜儿，好媳妇儿，其实你不去窑子，是为了帮我守身吧？”

房间里一下子就安静了。

“头儿！”
突然门被大力地踹开，周瑜转过头去，发现竟然是胖子陈武、豁牙和少白头刘基，周瑜就转回头来看孙策，发现他一脸吃了苍蝇的表情。“你们怎么这么快就来了啊！”他叫道：“明明说好了申时的嘛！”
“哎哎，话别这么说嘛——”胖子陈武大咧咧地坐到孙策的旁边，拍着肚皮道：“头儿，俺们是来看看你成没成啊？”
孙策脸一僵，然后一脚蹬出去，“去去去！别烦我！小爷正进展到关键时刻呢！”
“啊——”豁牙挺着小圆脸，一边漏风一边道：“看来嫂子不去呢——”
“可恶——”
“不去？不去哪里？”周瑜一愣，问道，随即明白过来，变了脸道：“难道是……”
“拜托了小瑜儿，”孙策双手合十，在自己连前面一拍，对周瑜道：“我们打了一个赌——看我能不能把你带到窑子去——这关乎到我的身家性命，所以小瑜儿，答应我吧！”
周瑜一挑眉毛，“你的身家性命管我什么事。”
“啊！”孙策一脸受伤，“我可是你相公啊！”
周瑜嘴角一抽，“你单方面这么觉得的吧？”
孙策握住周瑜的肩膀，“小瑜儿，你就去吧！不然我——”
“就是应该让你受到惩罚，才能知道随便拿我打赌是什么样的下场吧？”周瑜瞪了他一眼，然后一甩头发，站了起来，“你们随意，我要睡了。”
“不要啊！”
“哎嘿嘿，头儿，”胖子陈武奸笑道：“马上就申时了哟。”
“啊！”孙策一把抓住周瑜的腿，“不能走！”
“你干嘛？！”
“小瑜儿，你必须去！”
“什么叫‘我必须去’啊？我有门禁，你知道的吧？”
“这又不在周家！”
“我是周家的人，就要遵守周家的家规！没得商量，我走了！”
“不行！”孙策“腾”地跳了起来，然后看着咬牙道：“……逼我使出绝招……”
胖子陈武奸笑道：“头儿，在您使出绝招之前，我觉得就要到申时了呢——”
“啰嗦！”孙策踹他一脚，然后看着周瑜道：“小瑜儿……别怪我！”
话刚说完，就抱起周瑜的腰，像扛大米一样往肩上放！
“哇啊！”周瑜大惊，“你、你、你——放开我！”
孙策一咬牙，抱着破罐子破摔的心冲胖子一扭头，“胖子，走！”
胖子一拍大腿，“好嘞！”
豁牙一脸羡慕的样子，“头儿你太帅了！男人啊！”
周瑜在孙策的肩膀上扑腾，“孙策！放我下来！否则你就完了！”
孙策干笑着擦掉了额头上的汗，道：“我知道我已经完了……”

孙策扛着周瑜进到桃花巷子的时候，里面的人都震惊了。
“哇哇策哥，”邻居十八条街没有不认识孙策的，“你什么时候干起强卖良家妇女的行当了——哇！”那人指着周瑜，“是个男的！”
老鸨扭过来，扑着香气腾腾的手帕，“哟哟这不是孙大爷么~今个来咱这儿坐啦？哎呀陈大爷也来啦~”
胖子不客气地一坐，少白头拿出钱，扇着扇子道：“老样子。”
老鸨立即绽开像一朵菊花，冲楼上叫道：“蒹葭——快准备啊——”
孙策摆摆手，“不了，我们上去。”肩膀上还扛着周瑜，淡然地往楼上走。
“啊拉孙大爷体力真好呢——”老鸨夸赞道。
“当然啦，”胖子嘿嘿一笑，看着周瑜道：“我们头儿，‘体力’向来很好的啦。”
到了楼上，他们几人驾轻熟路地进了最里面的屋子，然后关上门。
“我说孙策——”周瑜终于被放下来，大脑充血他都有些晕。刚摇摇晃晃地站直了，看清周围的人，却发现似乎……
跟自己想象的……不一样？
没有娇声软语，没有香拥翠绕，声色犬马……
相反的，连个说话的都没有。
“来了呢，”一个清亮的女声响了起来，周瑜转过头去，发现她在帘子的后面。
“今天来了一个面生的小哥呢，”那女人笑道，“公子好。小女名叫蒹葭。”
周瑜一愣，随即道：“蒹葭姑娘好。”
孙策看了看门，然后上了锁，几人往里走了一下。但还是和那个女人隔着一个帘子，看不清面容。
“你有多少？”孙策沉声问。一点来“逛窑子”的样子也没有。
周瑜没有发问，反而是仔细观察了起来。
一般按常理推测，像少白头这样的人，应该是不会来窑子这种地方的。
似乎是感觉到了周瑜的视线，少白头还气定神闲地和他挥了挥手。
而豁牙看起来也不过十三四岁，更是不能来这种地方的。
而且为什么一定要自己也来？
难道说……
“我有多少，就要看孙少爷带了多少了哟。”
那个女子隔着帘子轻笑。
“东西我不缺，就看你吃不吃得下了。”孙策张狂地一笑，一挥手，豁牙把一个袋子从背上卸下来。
打开一看，里面是满满的珍珠。
珍珠……？
少白头扇着扇子，“你可以先看看货。”
那女子伸出一只细白的手来，从袋子里撷 一颗，看了半晌，道：“好，孙公子果然守信用。”
孙策提唇一笑，“那也请蒹葭姑娘也守信用了。”
蒹葭笑了几声，没说话，倒是从帘子后面扔出来了一柄长刀。
外面莺声燕语四起，渐渐喧嚣了起来。倒只有这个屋子最安静。
周瑜细心观察着。
孙策将刀拔了出来，观察了一番，然后给了豁牙。
豁牙仰着小圆脸儿从上到下看了个仔仔细细，道：“头儿，跟之前约好的没差。”
孙策便转回头来问：“你有多少？”
“一千柄。削铁如泥。”
“好。都是熟人了，多说无益。明天午时六条巷子，一手珍珠一手货。”
“当然。若是失约，孙公子大可那你手里的那柄刀削了小女子。”
“那好。”孙策起了身，推开了窗子看了看，然后扔给她些银两，道：“老样子，就说我们明早走的。”
“成。孙公子再来啊。”
话音还没落，孙策已经从窗子跳下去了。
“我们要从这里跳下去？”周瑜不可置信地看着，“会死吧？”
“不会的啦嫂子，”豁牙一边漏风一边说，“顶多断条胳膊什么的啦。”
“那也——”
“闲言少叙——”少白头扇着扇子走到窗边，“快跳啊，要是被发现就糟糕了。”然后轻巧地跳了下去。
“为什么不从正门走啊？！”
豁牙麻利地翻了出去，稳稳地落到了地上，“咱们是来做非法交易的，来窑子什么的天没亮就走了不是太可疑了吗？”
周瑜紧紧把着窗沿，“那也不用跳窗户吧……”
“没关系的啦，小瑜儿。”孙策张开了胳膊，“尽管跳吧，我会接住你的。来。”
接住……？
周瑜眉毛一拧，“什么？”
“放心啦，头儿很厉害的！”豁牙两眼放光道，“嫂子就尽情地跳吧！”
周瑜面抽地想道，就算你让我尽情我也不可能……吧。
“看来是个生手呢，面生的小哥。”
身后传来一个熟悉的女声，是那个蒹葭。还没等周瑜回过头去，就感到一股巨大的推力把自己推了出去！
“——就让我来助你一臂之力——”
“啊——！”
周瑜只觉眼前的事物高速飞了过来，天旋地转之间，几乎连呼吸都要停滞。
周瑜两眼一闭——完了。
本以为一定会摔个半死，没想到竟然真的稳稳地落到一个怀抱之中。
扑通。
周瑜惊魂未定，心脏简直要跳出胸口来，慌忙之中睁开眼睛，却看见孙策对着自己笑得很惬意。
“怎么样？”他低沉的声音在自己的耳边响起，“我果然接住你了吧？”

是一个，靠得住的男人吧。

周瑜怔怔地看着他，一时间竟然忘了回话。
孙策强健而有力的手臂搂在他的腰间，几乎整个人都扑在孙策的身上。
头顶在厚实而宽阔的胸膛，能听见扑通扑通的心跳声。
孙策暧昧地在他的颈间嗅了嗅，然后把他抱得更紧，靠在他耳边缓缓说，“小瑜儿身上香香的呢……摸起来还软软的……啊，耳垂都红了呢……”
周瑜能一瞬间感觉到自己“腾”得涨红的脸，和已经要跳出来的心脏。
“啊，害羞了。”
“……啰嗦啊。”周瑜一把推开他，掩饰地用手背遮住了脸，眼神闪烁着，“还不快回家。”
孙策笑得好整以暇，“好好，我们回‘家’。”
“你干嘛那样笑啊？！”
“嗯？”孙策眯起眼睛笑的很幸福，“小瑜儿也知道那是你的‘家’了呢——真好啊。”
一瞬间，周瑜感觉有什么东西，在自己的心里面，冒了出来。

二十四.
周瑜一次发现自己和孙策的关系，有那么一点不对头的时候，是他第二次经历铩旌门和黑云寨交锋的时候。
那时候他和刘黑云手下的长枪男交战，二人不分上下。可是周瑜看见孙策一人于两人缠斗时，心神一分，便让那长枪男重创了腰腹。
用后来少白头的话形容，当时感觉周瑜的血肉，就那么被长枪直勾勾地刮下来，看得人全身都发麻。
周瑜只觉一阵钻心的剧痛，一瞬间连手里的剑都要握不住了，身子直直地就要坠下马去！
“小瑜儿！”
孙策长戟一扫逼退敌人，然后快马捞起周瑜的身体放到了自己的马上！
“嫂子！”
电光火石之间，几个回合，长枪男的锋芒又逼到咽喉！
“你妈的！”胖子晃到眼前，大刀一顶，厉声喝道：“纳命来！”
兵刃相接，一时场面混乱无比。孙策抱着怀里已经奄奄一息的周瑜，气红了眼睛，回手抛出长戟，低吼一声，竟毫不犹豫地贯穿了长枪男的胸膛！
“哇啊——！”
惨叫传来，一时骚动四起。孙策立马，厉声道：“你们这帮杂碎都给我听清楚了，谁敢动周瑜一根毫毛，我就要了他的狗命！”
说完一指那倒地不起的长枪男道：“这就是下场！”
他身染鲜血，周身一股凶残的戾气，眼睛里冒着血丝，话音一落，竟然没人敢动。
刘黑云瞪着他，嘶哑的声音响起：“孙策，你为了这么一个人就乱了阵脚，真是让人——”
“少跟爷说废话！”孙策拔出他的长戟，尖端带着渗人的血液，一指刘黑云，“你要是不会教导手下，我就替你教导教导！”
说完回身策马，“走！”
当时周瑜的意识已经接近半恍惚，听什么都听不真切，只有身上的伤口疼得他几乎要昏过去。
他似乎听见孙策满是焦急地呼唤他，小瑜儿，小瑜儿。
但是他已经虚弱到，连一个回应都无法做到。
抱着他的手臂结实而有力，依靠着的胸膛宽厚而温暖。
“小瑜儿，”他听见他叫自己，“别睡，别睡。你会没事的。”
听见这样的声音，周瑜既觉得安心，又有点心痛。

要是真的死了……就再也见不到他了。
少白头把这一切都看在眼里。

豁牙家世代行医，是铩旌门的一把手大夫。他看见孙策抱着浑身是血的周瑜进来的时候，人都要吓僵了。
“这是——”
“被长枪刮到了，”少白头连忙解释，看了看身上全是青筋的孙策道：“快救！快！”
“好！”豁牙连忙忙活起来，吼道：“热水！手帕！老三样！快备！”
慌乱的吼声传到了周瑜的耳朵里，他努力想睁开眼睛，只能看见孙策紧紧地抱着自己，又害怕碰到自己的伤口的表情。

他突然有点难过。他不想看到孙策这样的表情。他想看到孙策笑。就像平时那样，张狂又嚣张。

给周瑜的救治延续了整整一个晚上。那个晚上，孙策就坐在房间的外面，看着一盆盆干净的热水端进去，然后变成血红血红的被端出来。看干净的白帕染透献血，在夜色里也扎眼分明。
他就那么怔怔地看着。
“头儿，”少白头站到孙策的旁边，低声道：“去休息吧。”
孙策就坐在那里，也不点头，也不要摇头，也不走。就那么坐着。
“我知道，嫂子对头儿来说，很重要。”少白头蹲下，和坐着的孙策一般高。“但是……”
“他是不同的。”
少白头一愣。
“他和你，和陈武，和俞河，都是不同的。”
他没有再用绰号，而是换回了名字。
“我并不是说你们不重要，相反，你们太重要。是我可以托付性命的哥们儿。但是他不一样。”孙策保住自己的头，皱起眉，“他不一样。”
少白头静静听着，然后缓缓地问，“你觉得他，对于你，是什么样的人呢？”
孙策仍那么坐着，沉默着。
少白头以为，可能是什么“重要的人”，或者“想要保护的人”之类的。
但是良久之后，孙策缓缓道：
“他是我的人。”

周瑜，是我的人。

少白头一惊，连话都说不出来。
——这意味着……什么？
“我六岁的时候，曾经被老头子带去舒县。那时候正赶上庙会。我在那里遇见了他。”孙策淡淡地开口，讲出了那个他掩藏在心底的故事。
“他和家人走散，又惊又怕地站在街头，几乎都要哭了。惊慌地左右看，然后叫着，‘哥哥，哥哥’。
“那是我第一次遇见他。可能他已经不记得了。
“我救了他。当时他被哥哥们捉弄，套上了女孩子的衣裙，我还以为他是个姑娘家。我哄着他，帮他找哥哥。他的手小小的，却紧紧的攥着我的袖子，仰着脸儿看着我。
“我还以为他有什么想要吃的，就问他想要什么？他唔唔地，想了半天，说，爹爹说，男子汉就应该要太平盛世。”
听到这里，少白头一愣。
“我当时就想啊，等长大了，要是能认识，就一定要保护好他。然后给他一个太平盛世。”
太平盛世……
孙策的身上沾满了周瑜的血，鲜红鲜红的。他举起手，在自己眼前，看着，道：“这是他的血。”
他喃喃地，“这是瑜儿的血。”
说完他痛苦地抱住自己的头，狠狠地抓住自己的头发撕扯着，大声号啕：“我让他流血了……我让他流血了啊！”

那是少白头第一次见到那样的孙策。那样失控，而又痛苦的孙策。
年少时期的情愫，总是略带着一些酸涩的。似乎轻飘飘的，没什么质感。
可是那时少白头看孙策，却感觉他心中那份沉重的感情，在周瑜的鲜血的刺激之下，像爆裂的气泡一样，一下子汹涌而出。
这强烈的占有欲，和保护欲。

二十五.
“热水！热水！快！”
房间里传来豁牙的呼声，弟兄们七手八脚地跑出来，然后端了一盆盆的热水进去。
“小瑜儿！”孙策焦急地站了起来，被少白头拦住，“头儿，冷静点。嫂子他会没事的。”
孙策看着只看着那个房间，紧紧地皱着眉头。
“坐一会儿吧。”少白头尽量安抚着孙策的情绪，轻轻按着孙策，让他坐了下来。
漫长而又焦急的等待。就像要把人用火烤死一样的难耐。
“少白头，”孙策双手叉着放在胸前，“我要攻下黑云寨。”
少白头刘基闻言轻轻颦眉，明显感觉到他现在的不稳定。“头儿，还是先等嫂子……”
“我一定要攻下黑云寨！”
孙策拔高声音，一股说不出的威严。
“我很冷静，少白头。”他一字一顿道：“就算小瑜儿痊愈了，我的心意也不会有丝毫的改变。”他抬起头来，“霍”地看向少白头，道：“小瑜儿的血债，要让他们血偿！”
少白头低下头去，思忖半晌，缓缓踱步道：“这也不是不可能。不过，还需要时间准备。”罢了补充了一句，“嫂子的仇，是一定要报的。”
“明天下午叫所有的堂主到这里来开会，”孙策眸中寒光一闪，“咱们好好做一个计划。一定要做到万无一失。”
少白头在铩旌门充当的是一个军师的角色，他扇了扇扇子，道：“当然。”
东方泛起了鱼肚白。晨光熹微。
渐渐的忙碌的声音淡去了，脚步声也平缓了起来。
端出来的水中，血色越来越浅了。
豁牙擦了擦额头，舒了一口气，出了门来。
孙策连忙站了起来，跑到豁牙的面前，眼眶里满是血丝，“怎么样了？他有没有事？”
“头儿……？”豁牙看见孙策着实吃了一惊，没想到他竟然还在这里。“啊，伤口很严重，暂时已经没有生命危险了。但是还在昏迷，这两天应该会发高烧。只要能挺过这几天，就好了。”
孙策皱起眉头，“不能用药吗？”
豁牙苦笑道：“能用的已经都用了……接下来，就要看嫂子自己了。”
孙策攥紧了拳头，咬紧了牙。
少白头连忙拍拍他，“放心吧头儿，嫂子会没事的。”
“对啊对啊，会没事的！”
孙策不置可否地点了点头，然后看着豁牙问道：“我现在能进去看看他吗？”
豁牙为难道：“还是不行的。嫂子现在需要静养。”
孙策一皱眉头，“我不会打扰他的。”
少白头连忙向豁牙使了一个眼色，豁牙叹了口气道：“好吧。不过头儿，绝地不能打扰到嫂子哟。”
孙策点点头，连忙轻手轻脚地进了屋子。
微微的晨光。
他缓缓坐到周瑜的榻旁，静静地看着他。
晨光照亮了周瑜惨白的脸颊，上面连一丝血色都没有。
孙策刚想张口呼“小瑜儿”，又被硬生生噎回了嗓子里。
不行不行，不能打扰小瑜儿休息。
他也不敢去握周瑜的手，只是静静地望着他。周瑜的呼吸渐渐平稳，孙策苦苦等了一个晚上，脑子里的弦儿一直绷着。现在事情渐渐缓和，倦意也一波波地涌了过来。
他本想在这里继续陪陪他，可是又怕自己睡着了乱动再碰到他的伤口。又硬挺了一刻钟，实在是太累了，只能回去。
临走之前，他望着沉睡着的周瑜，怔怔地看了半晌。

胸口酸酸的，还有点苦涩。仔细一想，又有一点疼。仿佛都要喘不过气来了。

他犹豫再三，最后还是下定了决心，轻轻地在周瑜的额头印下一个吻。
非常轻柔，轻柔到这都有些不像是孙策的吻。
仔细地呵护着他的宝贝。
瑜儿，孙策望着他，坚定地对自己说，你会没事的。
我会永远保护你。

二十六.
果不其然，当天下午，周瑜就开始高烧。
孙策当时在吃饭，一听连筷子都掉到了地上。
“什么？！”
“情况不太好，”豁牙如实相告，“有点危险了。”
“有没有什么办法？”
豁牙答道：“我帮他开药顶一顶，但是更多的还是得看嫂子自己……头儿，你要是担心他，就帮他用酒擦身吧。”
孙策点点头，豁牙又叮嘱：“绝对要小心啊，千万别碰到他的伤！伤口也不能沾水的！”
“嗯，我知道。什么时候换药？”
“今天傍晚。”
“好。”孙策一一记下，然后拎了温水、白帕和一坛酒连忙赶去了周瑜的房间。
周瑜烧得满脸通红，眉头紧紧地皱着。少白头正守在一边，那白帕帮他擦额头上的汗。一见孙策来了，就将手中的帕子放下了。
“豁牙让我来帮他擦身，他去熬药了。”孙策坐在周瑜榻旁，摸了摸额头，又帮他顺了顺头发。心疼的神色让少白头看了也不是滋味。
少白头刘基是个聪明人。既然孙策已经在他面前说了“他是我的人”这样的话了，那么少白头也就知道了自己的分寸。
“那我去帮豁牙熬药好了。”少白头笑着站了起来，孙策看了他一眼，然后拉住了他的手臂。
“昨天晚上的话。”
少白头回头望了望孙策，合上眼睛笑道：“我会带进坟墓的——”
孙策深深地望了他一眼，然后松开了手臂。
少白头扇着扇子，心里叹了一声，想道，毕竟是“嫂子”呐。然后轻轻推门离开了。
——说实在的，他之前说“豁牙让我来帮他擦身，他去熬药了”，确实实在暗示少白头离开。
虽然一个人处理会有不便，但是他也并不想让别人看到……周瑜的身体。
仍然在高烧的周瑜口中发出低声的呢喃，额前的碎发都已经被汗水完全打湿了。
孙策帮他擦了擦汗，然后缓缓地……把手伸向了周瑜的腰带。
房间里只有他们两个人，此时此刻安静得能听见细针落地。
暧昧的气氛渐渐晕开。
孙策怕直接掀了周瑜的被子他会难受，就在被子下面窸窸窣窣轻手轻脚地把衣裳解了，然后用温水细细地擦了一遍。
高烧中的身体温度自然也高得异常。孙策不小心碰到的时候，感觉像是被烫了一下一样。
等把周瑜的身体擦完之后，孙策发现自己竟然也出汗了。
果然是太热了吗……
他扯了扯领口，然后开始用酒帮周瑜降温。
一般来说应该是先擦后背的，不过周瑜伤得太重了，最好不要动他的身体，所以孙策轻轻掀开了被子下端，决定现在脚心擦一擦。
滚烫的脚心碰到微凉的酒的时候，周瑜微微颤了一下，发出了低低的呜咽。
因为还烧着，所以声音带着一点沙哑。听起来反而更加……
——诱人。
握着周瑜细腻幼滑的脚踝，孙策连忙低下了眼睛，继续动作。
十趾微微蜷着，脚背上也染上了淡淡地粉红色。
孙策眼神闪烁，脑袋一不小心就溜号了。
……好可爱啊。
擦完了两只脚，孙策抹了抹自己额头上的汗，坐到榻边，掀开了上面的被子。
可能是胸口突然碰到了冷空气，周瑜颦起眉来。孙策一愣，连忙去看他的反应，却只见面带红潮的周瑜，动作有了一瞬间的停滞。
啊……如果……
——啊在想什么啊！反应过来的孙策懊恼地揉了揉自己的头发，小瑜儿病得这么重自己都在想些什么啊！
郑重地做了一个深呼吸，孙策回过头去把凉凉的酒倒到自己的掌心，然后擦到周瑜白皙的胸口上。
随着呼吸微微起伏的胸膛，和孙策的手掌触碰的感觉……非常的，微妙。
孙策明显感觉到自己的视线已经不受控制，自己一边擦的时候，眼睛就往不该看的地方扫。
那里……是粉红色的哎。
因为受了凉，所以微微挺立了起来。
在空气中可爱又可怜地颤抖着。
孙策心有旁骛地用手掌帮周瑜擦酒，但是手掌擦着擦着就像眼睛一样，往不该擦的地方移去了。
他继续在手中倒上酒，然后轻轻地帮周瑜擦。
不知到底是有意还是无意，他的手掌，重重地擦过了周瑜挺翘的樱红。
从未有过的、但是却让人心动异常的触感，让孙策一瞬间口干舌燥。
昏睡中的周瑜嘤咛一声。
孙策怕他醒过来，急忙又把被子盖上，安抚似的摸了摸他的脑袋。
周瑜“唔……”了一声，又昏睡了过去。
“啊……”松了一口气的孙策跌坐在地上，刚想继续擦，却整个人突然就僵硬了。
从头到脚，无不僵硬。
孙策当时震惊得连动都不能动连话都说不出。
他就保持着那么一个姿势，不知所措。

——他有反应了。
男人最原始，也最能说明问题的反应。

二十六.
周瑜的身体还没有擦完，孙策强按住了狂跳的心，竭尽全力轻柔地给周瑜继续擦酒。
擦了酒之后酒会吸收一些热量，周瑜哼唧了几声，似乎是凉了一些，舒服了一点。孙策强抑制着慌张，让力道平稳而轻柔，不要弄醒他。
伤口上海包扎着厚厚的纱，上面透出了鲜红色的血迹。
孙策看着，微微发怔。
……怎么说，小瑜儿的伤，还是和自己有关系的吧。
虽然已经告诉他了，跟着自己会有很大的危险，这种伤以后大概也会成为家常便饭……但是心里还是怪难受的。
……毕竟是自己家的媳妇儿……
哎呀。孙策炸毛地揉了揉脑袋，不想了。看酒干得差不多了，就轻轻地给他盖上被子。
欲望仍然在叫嚣，因为没有得到抚慰，所以涨得生疼。
周瑜的呼吸渐渐平缓了下来，脸上的红潮微微退了一点点。孙策看着他毫无防备的睡颜，苦笑道，真是……

最后的最后，孙策只能到里屋……嗯，自己解决。
就这样。

三四天之后，周瑜的高烧渐渐退了。这几天，孙策几乎寸步不离。擦身喂药，无一不亲自过手。
当时孙坚还问，好儿子，你说爹要是受伤了，你能不能也这么对爹啊？
孙策冷笑一声道：我一定火速果断把您扔大道上。
坚爸垂泪。
周瑜烧退了的后一天，渐渐神志清醒了。晌午时分醒了过来。
恍惚的视线，看见了孙策几乎要贴上的大脸。
“唔呜……”
“啊！醒了！”孙策喜出望外，赶紧帮周瑜倒了一碗水，扶着他缓缓喂下。
倒是体贴温柔。
周瑜一滴不剩地把水喝完了，看了看他，半晌气若游丝地吻，“这是……”
“我们的房间，不记得啦？”
“唔嗯……”周瑜的头还有些晕，缓了一会儿问：“……我睡了多久……”
孙策扶着他躺下，然后仔仔细细地帮他也好了被角，“四天又三个时辰。”
周瑜轻轻颦起眉，“……那么……久？”
孙策宠溺地笑着，摸了摸他的脑袋，“病了就应该好好休息嘛。”然后看了看天色，问道：“饿不饿？”
周瑜“唔”了一声，点了点头。
孙策的脸绽开成了一朵花，“好啊好啊，我去拿。”
周瑜病得这么重只能喝粥了。少顷，孙策就端着托盘进来了，除了一碗热粥，还有酱瓜和小菜。都是周瑜平时爱吃的。
周瑜倒是很惊讶，“怎么……这么快？”
孙策摸摸他的脑袋，“不知道你什么时候醒，所以一直都备着呢。来，尝尝合不合口味？”
粥里面放了些瘦肉和小菜，白白的米粥散发着诱人的香气。周瑜点了点头，孙策扶他起来，在背上垫了好两个软垫，“舒服么？”
他这样体贴，周瑜既感动，又羞赧。
“挺舒服的。”
孙策听完一笑，然后舀了一勺粥，在嘴边吹了又吹，试了试勺子的温度，才缓缓喂到周瑜的口里。
一次只有大概半勺，周瑜轻轻一张口就能含住了。
味道可口，配合上清凉的小菜，这一餐吃得倒是舒服。
“饱了么？”
周瑜乖乖地点头。
“嘿嘿。”孙策扶周瑜躺下，然后窸窸窣窣地把东西收拾了，一边收拾一边笑。
“你笑什么？”周瑜不禁发问。
“嘿嘿。”孙策也不答。
周瑜倒是好奇，就在这时，孙策的肚子响了。
据少白头形容，这一声响他们在外面都听见了……如同炸雷。
周瑜一愣，“你还没吃饭？”
孙策不好意思地笑笑，“这不喂你了吗。”
周瑜想了想，“你是不是早饭也没吃……”
孙策连忙低下头去，装作收拾东西掩饰道：“嗯……忙活忘了……马上吃，马上吃。”
听见这话，周瑜心里不是个滋味。酸酸的。
“我病了，怎么你也不好好照顾自己了？”
孙策闻言，动作一滞。
然后坐到周瑜身边，道：“你好好养病，我要照顾你，是应该的。”说完大大地一笑，“我去把饭拿过来。”
少白头在外面把孙策的食儿拿过来，孙策乐颠颠地接了，然后坐到周瑜旁边吃。
——孙策的饭量真是大。
他盘起腿来吃了半晌，周瑜皱眉道：“你慢点吃，这样胃疼。”
孙策眯起眼睛一笑，“小瑜儿关心我了耶。”
周瑜一怔，“这不是应该的吗。”
你照顾了我这么多……我也——
孙策不一会儿就风卷残云似的吃完了，然后拍了拍周瑜的脑袋，“再休息一会？”
周瑜点点头。
他身上的伤口还没愈合，刚高烧退了，身上也没什么力气。
孙策细心地帮他换了条被子，说：“这辈子上有汗，潮潮的，你盖了要难受的。”说着把自己的被子盖到他身上，“这是我的，我都洗干净了，还晒得暖和和的呢——”
那被子一盖到周瑜的身上，暖暖的倒真的是很舒服。
周瑜眯着眼睛享受了一会儿，然后笑道：“你的被子给我了，那你盖什么？”
孙策蛮不在意地一挥手，一抖刚从周瑜身上换下来的被子道：“我盖这个就行。好媳妇儿，快睡吧。”

周瑜眼眶一酸。
心里也酸酸的。

很久之后他才发现，就是从这一次开始，他对“媳妇儿”三个字，完全没有了抵触的感觉。

二十七.
周瑜又睡了一觉，到了日暮时分醒来。
正赶上要换药布。
“换药布很疼哟，”豁牙笑着说，“你忍着点。”
因为这毕竟是个精致的活儿，所以还是要找经验多丰富的豁牙，没有假手孙策。这也是唯一一件没有由孙策亲自过手的事情。
所以孙策非常担心。
“没问题吧？”
“没问题的啦。”
“……是不是很痛啊？”
“嗯……还是有点痛的。”
“啊……”孙策难掩心疼的表情，跑到周瑜的旁边，“我找点什么东西你咬着？”
周瑜失笑道，“不就是换一块药布嘛。”
“但是……”
“好了好了，”周瑜安慰他道，“我握着你的手，这就可以了吧？”
孙策连连点头。
能这么光明正大地摸小瑜儿的手真是太棒了。
他扶起来周瑜，让他半靠在自己怀里，然后豁牙开始换药。
这真是惨不忍睹，
周瑜的伤势非常重，打开药布，里面是血脓和药混合在一起，看起来触目惊心。
“呃嗯……”周瑜低吟一声，咬紧牙。
“小瑜儿，闭上眼睛不要看。”孙策满是担忧地捂住他的双眼，看着豁牙，“轻一点啊。”
“……我知道啊……”豁牙颇细心地那镊子在火上烤了靠，然后伸向了周瑜的伤口。
孙策吓得几乎一跳，“你干嘛！”
豁牙被吼，脸上满是委屈，“伤口里有脓，要清理的。而且药布不可以有任何残片在里面，我当然要用镊子啊。”
“那碰到他怎么办！会疼死的！”
“好了孙策，”周瑜看不见，只拉了拉孙策的衣袖，道：“没关系的……这样好得快。你要是看不下，就你出去吧。”
孙策眉毛一拧，道：“那怎么行？”然后把周瑜往怀里一抱，“这么重要的时候，我一定要陪你的。”
周瑜由他抱着，豁牙的镊子也伸了过来。
“唔嗯！”
骤然触碰到伤口的尖锐物体让周瑜身子一颤，然后紧紧地攥住孙策的手。
孙策也紧紧地回握，那神情简直比自己受了伤还难受。
但这只是一个开始。周瑜伤口的面积很大，需要一点一点地处理。
豁牙一个微微的动作，却疼得周瑜“啊！”地惊呼起来！
孙策连忙抱紧他，扭头看向豁牙一脸阎王相地怒道：“你轻一点啊！”
豁牙知道他头儿现在基本处于什么都听不进去、一切以周瑜为先的状态，只能连连点头，“好好好，我正轻着呢……”
孙策回头宝贝地让周瑜的头靠到自己的肩膀上，一边摸一边说：“小瑜儿，忍忍啊，一会儿就好了……”
周瑜让他这么一弄，反倒有点不好意思，轻轻推了他道：“你注意一点啊……”
这个动作在孙策看来，就是十足的害羞了。于是抱着周瑜的脑袋一顿蹭。
接下来还要把伤口清洗一下，疼得周瑜心肝肺胃都要缠到一块了。但是又怕孙策太担心，只能强忍着。
再上了新药，又是一番纠缠。
等最后周瑜的药换好了，整个人都脱了一层水似的，衣裳都湿透了。
豁牙也出了一身冷汗，看着心疼周瑜到不行的孙策，连忙说“好的我先走了”然后脚底抹油开溜。
孙策一把拽住他，“跑什么你！”然后把矮矮的豁牙拎了起来，“今天是不是还得喝药啊？”
豁牙嘴一边漏风一遍点头，“每天都要喝呀。”
“快去熬！”
“知道了啊……”豁牙被孙策扔了出去，只能可怜巴巴地再去给周瑜煎药。
周瑜刚受完一次折磨，正全身无力，身上黏黏地也不舒服。孙策像是知道他想什么一样，打了一盆温水，然后拿着白帕进来了。
“来来，给你擦身。”
“啊？”周瑜脸一红，“不、不用，我——”
“你病这么重还想自己来啊？”说着就把周瑜的腰被子掀开，然后拿温温的白帕擦起了周瑜的肩膀。
在同性面前赤裸身体……周瑜还是很不好意思的。
但是身上又黏黏地很不舒服，自己伤得那么重，只能假手他人。
孙策用力很适当，稳稳地。温热的帕子擦过细腻的手臂，肩窝，然后是敏感的胸口，周瑜微微一颤，只觉一阵酥麻。
尤其是敏感的胸前。
不只是是不是自己的错觉，周瑜觉得孙策的手在那上面流连的时间……还稍微长了一点。
——这当然不是周瑜的错觉，孙策确实是情不自禁……多擦了一小会儿。
果然看到诚实的身体做出了反应，那里微微地挺了起来。粉红色的……非常可爱。
但是面子上孙策却装的无比正经。完全看不出来他的内心在想着多么邪恶的事情。
在两个人羞赧和假正经之中，上半身擦完了，孙策内心满是可惜地给他的胸部盖上被子，然后略是忐忑地掀开了下半身。
强做镇定地褪下裤子，露出两条白玉一样修长的腿。
孙策的手从大腿到小腿，再到双脚，无一处不是仔仔细细。敏感的大腿内侧被擦拭的时候，周瑜微微颤了一下。
孙策立刻就发现了，连忙来问：“冷吗？”
周瑜红着脸，摇摇头。
孙策快速却仍仔细地擦完了周瑜的两条腿，然后把手探到两腿之间。
周瑜立即惊呼道：“那里！不用——”
“这里也要擦啊，”孙策说得理所当然，然后了然地一笑，“小瑜儿……害羞了？”
其实自己内心也很紧张啊。不过不能表现出来。
周瑜拿被子掩饰性地遮了遮脸，支吾道：“我、我……”
“我不看，我不看。”孙策把被子盖上，把手伸进去，“这样就行了吧？”
他看着周瑜仍然有些害羞的脸，心里道，不行……也得行。

二十八.
周瑜从来没让别人碰到过自己的那里。
在周瑜的世界里，这样的事情根本不可能发生。所以孙策的手这么一伸，周瑜整个脑袋都停摆了。
孙策拿着温热的手巾探了进去，碰到了敏感的下身。
周瑜微微一颤。
孙策咽了一口口水，喉结微微动了动。“没关系的，”他听见自己强忍着的声音，“马上……就好了。”
周瑜缩在被子里，只露出一个脑袋尖。他小小地点了点头，用微不可闻的声音道：“……嗯……”
孙策拿着手巾，轻轻擦拭着娇嫩的器官。从柱身道顶端，灵活地来回游走。
然后顺着腿的缝隙，滑到了白皙的臀瓣之间。
“唔呜——”
从没有人触碰过的私密处遭到了热热的手巾的欺负，周瑜呜咽了几声。在孙策听来，就像小猫一样可爱。
让人忍不住想抱在怀里……好好疼爱呢。
孙策幸福地眯起眼睛，胸膛已经完全被这种满足感充斥了。
待孙策将臀瓣之间也擦拭干净之后，只能心怀遗憾地将手伸了回来。不过没关系，他想，反正明天还有机会的——这样就可以每天都光明正大地吃小瑜儿的豆腐了。
不过就在孙策将手伸了回来的一瞬间，周瑜突然有了一丝不正常的颤栗。
孙策以为碰到他的伤口了，心里一慌，直埋怨自己色欲熏心，叫周瑜吃了苦头。就连忙去想拨开周瑜盖着脸的被子，焦急道：“小瑜儿，你怎么了？是不是伤口裂开了？我——”
“没有……”周瑜的声音如同细蚊一般，仍把被子蒙在脸上，闷闷地道：“你快出去吧……”
孙策心想，怎么还赶我走了？心里发疑，拽着他的被角轻轻往下挣了挣，“小瑜儿？”
周瑜仍然拽着被子不让他拉下来，又道：“你、你快走吧……”
这是怎么回事？
孙策眉头一皱，抓住周瑜的手把被子往下一拉，可怜的被子“刷”就下来了。周瑜“啊！”地惊叫了一声，随即惊慌地把头偏了过去。
孙策一愣，立刻发现周瑜的脸红红的。
……微妙的潮红，紧紧闭着的双眼，睫毛微微颤抖着。
聪明如孙策，怎么会不知道发生了什么？
周瑜他……有反应了。
他咳了两声，然后轻轻地把周瑜往自己这边抱了抱。
周瑜紧紧闭着眼睛，挣扎了两下。
“没关系的，小瑜儿，”孙策的声音沉沉的，略带几分沙哑。“这里就我们两个人，没有人会看见的。”
周瑜拽起了被子的一个角，然后遮了遮脸，眼神很是慌乱无助。孙策安抚他道：“你还伤者，不要乱动哦……我帮你。”
听到最后三个字，周瑜明显颤了一下。
“不、不用的……我——”
“自己来吗？那样伤口会撕裂的哟。我……谁都不会告诉的。”

小瑜儿是我的。
这样的事情，我怎么会告诉别人呢？

孙策安抚似的摸了摸周瑜的脑袋，顺着他的头发。然后右手往身下探去。两腿之间的秘境，虽然很想一览那里的风景，可是一想周瑜面皮薄得很，只能忍了，光用手做。
顺着已经有些抬头的器官，孙策的手动了起来。
他的技巧不知比周瑜要好多少倍，一瞬间的刺激和舒爽让周瑜止不住地发颤。从敏感的柱身到微微黏湿的顶端，孙策都无一不精细地照顾到了。
“唔嗯……”
微微湿润的呻吟，带着可爱的鼻音，刺激着孙策的神经。
他用手指挑逗着根部，揉搓着那两个小球。然后突然顺着侧面滑到了顶端，戳弄着敏感的小孔。
周瑜舒服得浑身发颤。
他从来没有过这样的感觉。快感顺着脊梁窜到头皮，一阵发麻。
被子里传来微微的水声，是摩擦带来的声响。
周瑜听了不好意思，边“呜呜”地边摇头。孙策安抚他道：“没关系的，就只有我们两个人知道……”
这是我们两个的小秘密……
孙策一个没有忍住，俯身轻轻吻了周瑜的脸一下。
周瑜正不知天上人间，似乎也没有注意到。
少顷，周瑜的身子敏感地一颤，然后“嗯啊——！”一声发泄了出来。
周瑜的神情都有一些恍惚，软在被子里呼呼地喘气。
孙策将手伸了出来，然后拿手巾擦了。
暧昧的气氛酝酿开。
两个人的目光都有些闪躲，周瑜躲在被子里，孙策清了一下嗓子，道：“你要不要……休息一会儿？”
周瑜连忙小鸡啄米似的点头。
“好好。”孙策帮他把被子铺好，仔仔细细地掖了掖他的被子，“睡吧。”
周瑜埋在被子里，连忙闭上了眼睛。孙策怕打扰他睡觉，转身就去了里屋。
到里屋去……当然是自己解决。
面对着刚才那样活色生香的一幕……如果孙策没有反应，恐怕他就要对自己下半生的幸福表示担忧了。
片刻之后，他从后门到了院子，走进了偏堂。
几个堂主正聚在一起，见到孙策都站了起来。

孙策神色冷峻，和方才的温柔体贴相比，简直判若两人。他环视一周，道：“简明扼要。”
少白头道：“昨天下午，黑云寨和衙门起了冲突，损失了先锋队的百余人马。现在正在和官府周旋，恐怕事情没那么容易结束。”
孙策利落地一甩头发，道：“抓住这个机会，把他置于死地。”
豁牙皱眉道：“会不会胜之不武？”
孙策嗤笑一声，道：“和刘黑那厮云讲什么道义。”说完眼神一冷，“前些日子的仇，我是一定要报的。”
——说的八成是周瑜和一干弟兄的伤。
少白头铺开了地图，上面是黑云寨的布局。“黑云寨北面西面靠着大山，大门朝南，门口有一条河，不大。”
孙策扫了一眼，心里已经有了盘算。“晚上出击，打他个措手不及。”
“好。”
“安排下去。”孙策干脆地下命令，“五天后夜里亥时，先由第七堂潜到北面和西面的山下，不要被发现了。”
“第七堂得令！”
孙策又看向胖子，道：“一刻钟之后，胖子陈武率第一堂从东面抄过去，先断了他的旁道，一个人都不放过！”
胖子咧嘴一笑，“好嘞！”
孙策又望向沉默的哑巴，道：“胖子从东面过去之后，基本就开打了，旁道被断，一定冲着本部就来。由我、哑巴俞河率第二堂、光头率第六堂合作从正南直逼本部，一定要封住大门！”
哑巴一点头，没说话。光头道：“好！得令！”
“黑云寨这么多年来一定有地道，哑巴率人进去，一旦发现，就引河水往里灌，把他们逼出来。之后……应该就有人往后山跑了，这个时候……”孙策点了点桌子，道：“已经在后山准备好的第七堂，给我放火烧山！”
众人一惊，没想到会有这么一招。
孙策冷静地分析，继续道：“基本到了子时，战时已过，无论结果如何，立即往外撤。撤过正门的大河，就往河上浇菜油，放火一烧——封了他们的退路！”
少白头摸摸下巴，“这样一来，必斩草除根，以免留下祸患。”
孙策沉了沉眼睛，道：“丑时，残存的杂碎基本以为我们走了，基本都出来了。”孙策神色一凛，道：“第八堂，去肃清！”
“得令！”
“豁牙率第四堂部分人马进行医疗增援，做好准备。六指儿——”
六指儿抬起头来。
“你给我守住大本营！大本营里绝对不能出任何差错！”
六指儿眼神一亮，望向孙策。二人有了之前的纠葛，不仅没有生疏，反而觉得感情更加坚实。
“绝对完成任务！”
“好——！”
孙策满意地望着他们，道：“具体策略，少白头，军师，指点指点他们。”
少白头摇着扇子，“当然，当然。”说完凑到孙策的耳边，道：“嫂子呢？”
孙策面色一豫，道：“他养伤。”末了补充了一句，“这件事儿绝对不能让他知道。你给我看住了他。”
少白头道：“也是，恐怕他是不会让咱们去的。”
孙策眼神一冷，道：“去是一定要去的，没什么商量。”说罢神色一缓，“他的伤很重，知道了恐怕又要胡闹。一定让他安心养伤。”
这件事情，就成了只有周瑜浑然不知、其他人却心照不宣的秘密。

但是当然他们都没有料到，这件事情会成为孙策和周瑜这一生，一个最大转折点。

——走向光明，还是毁灭？

二十九.
日子就在暗流涌动之间过去。
孙策给周瑜弄来了不少好药，日日衣不解带地守在旁边。在这样的悉心照料之下，周瑜的伤日见起色，慢慢地也可以下榻走路了。
孙策却还是很担心，“小瑜儿不要乱动啊，伤口拉伤了怎么办？快躺着！”
周瑜一鼓脸，“我每天都躺在那儿，太闲了，没意思。”
孙策想了想，还是扶他回去躺着，道：“我给你带了几本书来解闷儿，就在那边，我给你拿来。”
周瑜当然很高兴，又感动于他的温柔体贴，笑着点头道：“好。”
周瑜坐在榻上，孙策半靠在他身旁，也搭着周瑜的被子。二人随便翻翻，翻到了司马迁史记中的《廉颇蔺相如列传》。
孙策道：“倒是一对好朋友——像咱俩似的。我是廉颇，你是蔺相如。”
周瑜就笑：“廉颇贵为一国之将，但要说度量，还是你好些。我又怎么比得上蔺相如呢？”
孙策被周瑜夸了，自然那很高兴，笑道：“你当然比蔺相如要好。在我眼里你比谁都好。”说这话的时候，眼睛还闪闪地发着光。
周瑜脸红了一下，瞅了他一眼，拿书敲了敲他的脑袋，道：“不正经。”
却也抿嘴笑了。
那样子，实在是太动人。
周瑜自己却浑然不觉，只道：“廉颇从霸道，但贵在知错能改；蔺相如从前谦让着他，最后也原谅了廉颇，他们当真是……”
孙策眯起眼睛，笑道：“天造地设的一对。”
周瑜一愣，觉得这词用的不对，但又说不出来的贴切。就好像他们二人当真就是如此一般。
孙策往他这边凑了凑，道：“小瑜儿，要是我犯错了，你也肯原谅我吗？”
周瑜这些日子正感激他对自己的悉心照料，听了这话便笑道，“那是当然。”
孙策心里怀着过些日子围剿黑云寨的事情，瞒着周瑜心里总是难受。听见了这么一句话，像是得到了一句保证一样，顿时安心了许多。
便情不自禁地将周瑜抱在怀里蹭了蹭，“小瑜儿，小瑜儿……”
身体的触碰让周瑜脸“腾”地一红，连忙将孙策推开了，正色道：“闹什么？还不快来看书。”
在孙策看来，脸上带着诱人的红晕，嘴上却是一本正经，真是说不出来的可爱。
孙策看得忘情，喃喃道：“廉颇蔺相如是刎颈之交……我们——”
周瑜接过话来，道：“我们自然也是刎颈之交。”
孙策请不自己握住他的手，“生死不弃。”
周瑜也紧紧地回握过去，一字字道：“生死不弃。”
孙策深深地望着他的眼睛，晶莹剔透，黑玉一样让人着迷的眼睛。
“小瑜儿……”
孙策将他抱在怀里，抱着他的后脑扣在自己肩膀上，嗅着他身上淡淡的体香。
心脏开始扑通扑通地跳了，身体也渐渐热了起来。
周瑜贴在他身上，听见他愈发快的心跳声，问道：“怎么了？”
孙策摇了摇头，仍是不肯放开他，半晌闷闷地道：“今晚我想和你一起睡。”
周瑜失笑道：“这几日你不都是在这房间睡的？”
孙策为了照顾他，每天都在周瑜旁边的地方休息。
孙策又闷闷道：“我想钻进被子里。”说完还真的往周瑜的被子里钻了钻。
周瑜脸一红，羞道：“都这么大的人了……”
孙策就耍赖，道：“外面好冷的。”
周瑜一听，皱起了眉头，道：“冷吗？那怎么行……”说完想了半晌，只能投降，小声道：“那就盖一个被子吧……”
孙策喜出望外，使劲在周瑜的脸上蹭了蹭，道：“小瑜儿最好了——”
温热的呼吸扑到周瑜白皙的颈间，周瑜不自禁地微微一颤。
不知不觉，他的心跳也快了。

孙策抱着他，心里却在想别的事情。
刎颈之交……就算了掉了脑袋也不会动摇友情的……朋友吗……？
可我，不想和你做“朋友”啊。

那天夜里，孙策就钻进了周瑜的被窝。
孙策进去，呵了一口气，眯起眼睛就笑：“小瑜儿的被窝暖暖的呢~真好真好~”
周瑜也在被子里蹭了蹭，道：“你总是踢被子，当然冷了。”
语气里有点小责怪，又有点小担心。
让人心里一暖。
孙策和他面对面躺着，两个人凑到一起，连彼此的呼吸都能感觉到。
周瑜的伤势刚刚有了起色，孙策身上总是热烘烘的，往这边一靠，倒是说不出的舒服。
周瑜虽然不很喜欢和别人做亲密的肢体接触，但是这一刻他倒是真的有一些享受了。
想了一想，周瑜又不知从哪里来了点难过。
这样安静了半晌，周瑜缓缓道：“你以前常常和你的弟兄们这样吗？”
孙策不明白，“哪样？”
周瑜“唔”了一声，“……就是咱俩现在这样。”
孙策“呵呵”地笑了，道：“钻被窝？哈哈，你不觉得我和胖子钻一个被窝的场景特别吓人吗？当然没有啦，我倒是常常抱我弟弟。”
周瑜听完，想了想，道：“那你干嘛来钻我的被窝。钻我的被窝就不吓人了？”
两个人缩在被窝里，这样说着悄悄话，倒是别有情致。
孙策深深地望了他一眼，道：“你觉得呢？”
周瑜沉默了一会儿，缓缓道：“我觉得什么？”
话音一落，两个人却都不说话了。只有热乎乎的呼吸酝酿着。
“小瑜儿呢？小瑜儿这么和别人钻过被窝吗？”
周瑜一愣，神色一变，有点难过的样子。过了一会儿才说，“没有。”
孙策察觉出了不对，笑道：“小的时候总被娘亲抱着钻一个被窝的嘛，怎么没有？”
周瑜抬起眼睛来，望着孙策。
良久，他垂下头去，道：“娘亲死得早。”
话音里满满地都是哀伤。
孙策一愣，连忙大恨自己触痛了周瑜的伤口，忙抱着他的肩膀安慰道，“小瑜儿……我——”
他话还没说完，周瑜就淡淡地开口了。
“我四岁的时候，娘亲就故去了。”
他垂着眼睛，薄薄的嘴唇，墨色的长发散着，语气淡得就像在讲别人的故事。
“娘是得了奇怪的病，拖了好几年，自己在房间里，谁都不能接触。还没有查出来是怎么回事，就走了。走的时候，二叔把娘亲所有的东西都烧掉了，说不能留下病源，怕传染。衣服、字画……全烧掉了，什么也没有留下。
“就连小的时候给我的小玩意儿，也都烧掉了。”
他说“烧掉了”三个字的时候，吐字轻轻地，却异常得清晰。
刘海儿遮住了他的眼睛，孙策看不到他的眼神。
广漠的黑夜，寂静而无声。
“娘走了，就像从来没有来过。如果没有我，可能连她存在过的证据都没有了。”

人命，就像一颗草芥。

“周氏是江东望族，家规长长的，厚厚的好几本。上面写着，不可以这样，不可以那样……我犯过家规，想偷偷去我娘亲的墓。这当然是不允许的。我被抓了回来，就跪在祠堂前，抄写长长的家规。”
周瑜微微顿了一下，然后浅浅地笑了笑。
“整整一个晚上……晚上很冷呢。”
孙策有些心疼了，问道：“兄弟姐妹呢？这种时候兄弟姐妹都回来帮忙的吧？”
周瑜沉默了一下，然后缓缓摇了摇头。
“我没有同龄的兄弟，叔叔们哥哥们都很忙。”
孙策半抱着他，看他剥开自己的心事。

“没有人陪我。我一直是一个人。”

孙策心头一阵刺痛，将周瑜抱紧。
“其实也没关系，我都已经习惯了。”周瑜淡淡道：“循规蹈矩的人生，我一个人也可以——”
“不，小瑜儿，”孙策打断他的话，抱着周瑜的后脑靠到自己结实的胸膛上，“你还有我，我还有铩旌门的一帮弟兄，你怎么会是一个人？”
周瑜摇摇头，“那是你的，不是我的。”
孙策皱眉道，“我的就是你的！”
周瑜淡淡一笑，“那不一样的。”
“有什么不一样？”孙策抵住他的额头，“哪里不一样了？”
周瑜抬起眼睛，碰上孙策炙热的眸子。
他听见他一字一顿对自己说，“你再也不是一个人。”

我们一生一世都在一起。

一瞬间，就像从无人涉足的秘境迎来了一个客人。
就像一直紧闭的门扉被第一次叩响。
——就在这一瞬间，周瑜觉得自己被触动了。
一直漂泊的小船，终于有了避风的港湾。
周瑜一直是一个人。从小叔叔就教导他，要顽强，要独立，不能依赖任何人。
五岁的时候，他要随叔父和哥哥们参加名流的大型宴会，小小的他被关在没有人的房间里面，一遍又一遍安静地练习大人世界的礼仪。
从小的时候开始，他的叔父就常常把住他的肩膀，说，周瑜，你要坚强，要继承你父亲的意志。你能做到吗？
那个时候，其实他什么都不懂。父亲的意志也好，朝廷的局势也好，天下大势也好，他都不懂。
五六岁的孩子的世界，除了有喜欢的拨浪鼓、糖葫芦，早早地就被塞进了一些沉重而压抑的东西。
他梳着小小的辫子，圆圆的脸儿，每次他都会回答，我能。
其实在那样的问话之下，根本不可能回答其他的答案吧。
——按在那对稚嫩肩膀上的手，永远都是那么的重。
娘亲故去的时候，好多人拍着他的肩膀，问道，自己一个人，没问题吧？
他都会回答，没问题的。
他们说，好可怜啊，小小的就死了娘。
他都会说，没问题的。
其实娘也并没有陪他多久，她一直都被关在房间里治病。时间太久了，一个人也已经习惯了。
没有问题的。
没有人会帮忙，谁都不能相信。

自己扛。

孙策抱着他，周瑜的心绪慢慢地暖了起来。
孙策的胸膛结实而温热，宽广而可靠。他就那么突兀地出现在他面前，笑得那么张狂而肆意，看上去那么随便的人，却又温柔得让他无所适从。
第一个可以并肩作战的人吗……
他们紧紧地拥抱着，听着彼此的心跳声。
寂静的夜里，他们依偎在温热的呼吸之间。
良久，周瑜睁开水润的眼睛，轻轻问道：“为什么？”
房间里静静地陈列着带着刀痕的柜子，上面还有下午看过的《史记》。
榻边是为周瑜准备的水盆。
沿上挂干净的白帕。
墙上是孙策从下用到大的刀枪剑戟。
星光淡淡地晃了进来。
外面传来了窸窸窣窣地声响，可能是夜行的仓鼠。
夜雀从枝上飞走了，树枝的尾梢微微弹了一下。微微的，有翅膀扑扇的声音。

世界万物，此时同生。

孙策抵住他的额头，眼神深沉而热烈，“为什么要问为什么？”
末了补充了一句：“不相信我吗？”
不。周瑜摇摇头，“我相信你。”
一句话，再无需多言。
孙策扯起嘴角，笑了笑。
他的笑，永远都有这样温暖人心的力量。
“我们，永远都在一起。”
周瑜回望着他，眼神也在不自觉之间，温柔了起来。
“嗯。永远都……在一起。”
一句话，再无需多言。
孙策暖暖地一笑，一瞬间眼神有些闪烁，想也没想，脱口而出道：“小瑜儿，我——”
“怎么了？”
孙策看着他，一瞬间却如遭雷击，缓缓道：“没有……”然后像掩饰一样地下巴抵在周瑜的额头上，道：“睡吧。伤还没好，早点休息。”
周瑜心里虽然好奇，但是仍是没有发问。乖乖地点点头，缓缓地合上了眼睛。
孙策抱着他，看着他安静的睡颜，心里有甜蜜，又苦涩。
不该瞒着他的，对他不该有任何的隐瞒。
但是他一旦知道了，是一定要阻拦的。
不只是他的，还有众多弟兄仇，是一定要报的。
可是——

许多天的连续工作，很少的休息让孙策此刻头痛欲裂。
怎么办。说，还是不说。

三十.
第二日。
今天夜里就要出发了。
铩旌门基本上忙翻了天。操练兵卒、准备兵甲、检查武器……所有的事情都要进行最后的核对。
山雨欲来，一触即发。
少白头、胖子在这边积极地组织晚上对黑云寨的突袭，孙策这边却是安安静静。
——或者说，不能不安静。
他既然已经选择了对周瑜隐瞒这件事情，就一定要沉得住气。
孙策望着外面出了会儿神，然后豁牙端来了药，在门外轻轻递了一个眼神。
在周瑜的那个角度是看不到的。
孙策了然，轻轻点了一下头。
“小瑜儿，快来喝药。”孙策从豁牙手里接来了药玩，强稳着心态，像平常一样颠颠儿地跑到周瑜的榻边。
周瑜一脸死人相地看着他。
他最讨厌的——就是喝药。
“不要。”周瑜一扭头，“我的伤口都要好了。”
“不行。”孙策面色坚决，“直到你痊愈的最后一天都要坚持喝药！”
“我不喝！”周瑜眉毛一立，“那是什么啊！太苦了！”
“必须喝。”孙策往他身边一坐，衣服不可质疑的架势，“为了你的伤，必须要喝！”
周瑜怨恨地看了他一眼，然后苦着脸接过来了药碗。
孙策又不失时宜地软了下来，劝道：“也就最后这么几天了，憋一口气，一会儿就好了。”
周瑜看着颜色乌黑、散发着奇怪气味的药，一副视死如归的样子，眼睛一闭，决绝地倒到了自己的嘴里！
刚下了肚子，他就忍不住“哇啊——”地叫了出来。“太苦了！”
“快快快，快喝点水！”孙策扶着他，灌进去了一大碗清水，又喂了一大勺白糖，才算完了。
“呼——”周瑜喝完药，整个人都像脱了一层皮一样，软趴趴地倒在了被子里。
孙策看了看天色。
现在是戌时。（注：19:00）距离他们出动（20:00），还有半个时辰的时间。
他们像昨天一样，静静地在被子里相拥。孙策抱着他，周瑜挣也挣不脱，就随他去了。
“小小瑜儿，”孙策问道：“你以后准备怎么办？”
“什么怎么办？”
“我说打天下。”孙策望着他，“跟着我吗？”
周瑜闭上眼睛道：“看你表现。”
孙策“啊”地一声失望道：“咱们都结拜了。”
“结拜怎么了？我又没卖给你。”
“啊……”孙策乌黑的眼睛瞅了瞅他，然后一耍赖整个抱住了周瑜，“你就是卖给我了！那就是我的！是我的！”
周瑜气极，道：“你、你你——”
孙策松开他，微笑着握了他的手放在唇边，“等你伤好了，咱们就出去，见见世面。”
他的声音低沉，略微有些沙哑，充满了磁性。
温热的呼吸扑到周瑜的手上，他微微一颤。
“……随你。”
——对于周瑜来说，他想要破坏自己循规蹈矩的人生，想要顺从自己的心意。他要背叛整个家族，背叛风雨飘摇的汉王朝，他要——
这一切，似乎都回合一个名字产生千丝万缕的联系。
——孙策。
他带着家族沉重的枷锁，想要做什么，都要沉重考虑。
而就在这个时候，孙策给他一个未来，告诉他——
“你可以的。我陪着你。”
不是他的想象，这句话是真实存在的。
周瑜一惊，然后稳了心神缓缓道：“我既然已经答应了你，自然会与你一起。我们是结拜的兄弟。”
孙策闭着眼睛，唇边噙着一丝微笑，嘴唇摩挲着周瑜的手背，“不……你是我媳妇儿。”
他的笑容里有太多的自信，让周瑜一瞬间甚至感觉他并不是在开玩笑。
周瑜孤单太久了，他需要一个人陪伴。
但是……
“我好热。”
孙策半坐起来，把内衫脱掉了，露出了精壮的身体。
……确实是……非常有视觉冲击力的身体。
孙策身材很好，很壮实，但是灵活又不显得笨。腹部有结实的肌肉，强健而有力，但是看上又完全没有狰狞的感觉。
是一副非常有男人味的身体。
上面有几处刀疤，不很显眼，但却让这个身体平添了几分嗜血的霸气。
周瑜原本是是想要骂他几句的，看见那些伤口，不禁自己抚了上去，皱起了眉头，“怎么弄的？”
孙策却似丝毫不在意，笑道：“一点小伤罢了，没事儿。”
周瑜颦眉道：“但是……”
“小瑜儿心疼吗？”
“什么？”
孙策望着他的眼睛，笑道：“看见我的伤，小瑜儿心疼吗？”
戌时一刻。
周瑜沉下眼睛，缓缓道：“……既然你都说了是小伤了，为什么我还要心疼。”
孙策了然地一笑，“这就是口不对心了。”
周瑜闭上眼睛，“随便你怎么讲。”说完摆出了一副“我要睡了”的样子。
孙策也不阻拦，就是笑。而且笑得很自在，很惬意，很满足。
周瑜闭着眼睛忍了半晌，最后还是睁开怒道：“你笑什么？”
孙策捏着周瑜的一缕头发吹了吹，含笑又故作无辜道：“我笑我的，你睡你的，你管我笑什么？”
“你——”
“好好好，我错了，小瑜儿，”孙策哄周瑜真是一个来一个来的，连忙抱住他的腰，额头抵住周瑜，笑道：“想不想知道我的伤是怎么来的？”
周瑜白了他一眼，没好气儿道：“不想。”
孙策看着周瑜别别扭扭的样子，忍不住在他脸上蹭了又蹭，“太可爱了——”
最后，虽然周瑜说他不愿意听，孙策还是讲了起来。
他絮絮叨叨了半晌，在分外寂静的今夜，窝在被子里，倒像是小夫妻之间的小情话。
“所以……基本都是你替朋友挨的刀子咯？”周瑜抬起眼睛问他。
“算是吧，”孙策对那些伤，似乎也是很不在意。
“因为他们是你的朋友，所以不惜受伤也要保护他们吗？”
“……与其说是朋友，不如说是兄弟吧。”
兄弟吗……
周瑜深深地望了他一眼，然后不自觉地用微不可闻的声音道：“……那我呢？”
孙策一愣，“什么？”
周瑜又瞬间回过神来，头偏到一边，闪烁其词道：“不，没什么。”
“小瑜儿，”孙策掰回了他的脑袋，让他看向自己，“看着我。”
周瑜不知为什么心里发慌，有些烦躁，“不，我要睡了。”
“不要躲，小瑜儿，”孙策的力气周瑜自然是搏不过的，最终仍是叫他捧住了脸看向他，“看着我。”
低沉而略带沙哑的声音。
周瑜不得已，对上了孙策澄澈又炙热的眸子。
心头瞬间像让人烫了一般。
这一刻没有人说话，也没有人发出任何声音。万籁俱寂。
仿佛这一瞬间，只剩他们两个人。
“在你眼里，我是什么？”
周瑜嘴唇动了动，还没等他发出声音来，孙策又缓缓道：“是朋友，兄弟，还是战友？甚至是什么含糊的‘一起打天下的人’？你觉得对吗？”
对吗？
周瑜突然有些害怕。他觉得他一直强作没有发现的东西似乎就要被人挖出来了。他的心跳越来越快，眼神也闪烁起来。他颤抖着声音，反问道：“……难道，不对吗？”
孙策仍然捧着他的脸。滚烫地大掌，热度传过来，仿佛要把他灼伤，
“对……对。”孙策沉下眼睛，恍若喃喃自语。“有什么不对的……？或许说，你才是对的。”
周瑜看着孙策的神色，更加发慌，心突突直跳，“什么是对的？”
孙策却似没有听到，抬起火热的眼睛，对上周瑜剔透又略带惊慌的双眸，沉声道：“那你觉得，你在我心里，你是什么？”
周瑜看见孙策的眼睛染上几分悲伤，不禁也难过起来，然后绝望地闭上眼睛。半晌他才缓缓睁开，里面却没有了往日的神采，只望着别处一样一字一字道：“我是你的朋友，是好兄弟，是——”
“不，不对！”
周瑜回望他，悲怆道：“不对？哪里不对？你我一同打完天下，功臣名就，冠翎归故里，怎么不对——？”
孙策像让人生生在心口扎了一刀，痛苦道：“小瑜儿，其实我——”
周瑜捂住他的嘴，“——别说了！”
孙策今晚出征，生死未卜，说不定今日便是最后一面。他拉下他的手，道：“我要说，再不说就——”
“就怎么样？能怎么样？”周瑜的声音颤抖着，“你当我傻吗，你以为我不知道吗！——你想跟我说什么？说了又能怎么样？有什么意义吗！”
他看着自己的滚烫的眼神，他看似无心的玩笑，他每一个温柔细心的动作，他难道还不明白？
他怎么不明白孙策对他的感情？
孙策抱着他颤抖又害怕的身体，心像让人揉碎了一样。周瑜不住地摇头，“我们现在是好朋友，是好兄弟，你说完了呢？我们就连兄弟也做不成了！你我还能像现在这样吗——说完了又想怎么解决？你准备八抬大轿把我娶进你们孙家大门吗？！你的手下怎么看你！你的史官怎么看你！千秋万代怎么看你！难道要说你孙策是一个喜欢男人的皇帝吗！”
振聋发聩。
“别说孙策，我求你还不行吗，别说……”周瑜潸然泪下，绝望地摇着头，“我没有那么好……”
孙策心里苦到了极点，“你是最好的。”
周瑜只是摇头，“不，不——”
“小瑜儿，”孙策知道自己剩下的时间不多了，他摇晃着周瑜的身体，一字字道：“我不在乎别人怎么说，士卒史官还是千秋万代！我想和你在一起，我只想和你在一起！难道还有错吗！”
周瑜被他摇晃着，眼睛红红的，颊上还有泪水。
“我要说，小瑜儿，我要说。说完了，我们还是亲兄弟，是哥们。我没有把你当女人，所以不会用‘娶你’这两个字来侮辱你。我们在一起，然后打天下，不是很好吗？天下需要的只是一个明君，不会在乎他喜欢的是男人还是女人。汉文帝、武帝，多少明君不都是如此吗？——我会做一个比他们还要好的皇帝！只要我们能在一起！”
周瑜抬起满是泪的双眸。
孙策直视周瑜的眼眸，一字一字道：“小瑜儿，我喜欢你。”
周瑜心头一痛，猛地闭上晶莹的眼睛。大颗大颗滚烫地泪水簌簌地滚了下来。
“我们，永远都在一起。”
孙策抱紧了他，捧着他的后脑，然后吻上了周瑜柔软的双唇。
带着些泪水些微咸咸的味道，孙策温柔地抚慰着这颤抖着的身体，周瑜却不住地推着他。
“不，不要——”
孙策毫不犹豫地继续吻着他。
宣誓一样的初吻。
周瑜呜咽着，不住地滚下泪来。
孙策能感觉出来周瑜是不愿的，这样很有可能会让他生气，但是又放不开手。
忽然远处传来了轻轻地脚步声。
周瑜如同在梦中惊醒，然后使出浑身力气推开了孙策，回手一个耳光扇了过去！
“啪！”
寂静的夜里，这一声响得让人发颤。
孙策的脸偏向一边，刘海挡住了他的眼神。
周瑜红红的眼睛盯着他，颤抖着声音道：“你难道当真不知道这是错的？”
孙策没有动，也没有回答。
“我都那么求你了，你就一点也不当回事吗？”
孙策的嘴唇动了动，就在这时有人敲响了门。
“头儿，是我，少白头。我来送药。”
孙策沉默着，然后站了起来，“嗯”了一声去开门。
按照之前的安排，少白头是在戌时四刻整出现的。他的出现，就代表着孙策必须出发了。
孙策点了点头，接过了药碗，走向了周瑜。
周瑜静静地坐在那里。
“来，把药喝了。”
周瑜没有动。
孙策淡淡道：“你气我，别拿自己的身子开玩笑。来，把药喝了。”
周瑜还是不动。他的头发有些微的乱，嘴唇微微地肿着。眼睛瞅着地上，看似涣散，又说不出的复杂。
孙策的手也没有收回去，就那么一直端着。他的脸肿的老高，房间里没有点灯，少白头也看得清清楚楚。
二人就这么僵持着。没有人动。
不知僵持了多久，久到少白头都要忍不住说话的时候，周瑜一把拿过了药碗，然后仰头毫不犹豫地一口饮尽！
仰起的药碗遮住了周瑜的表情，等他把药碗放下，滚烫地泪水扑簌地滚了下来。
他的眼睛睁得大大的，唇角的药也没有擦，只是直视着正前方，却没有看孙策。
孙策默默地，帮他倒了一碗水，兑了糖，然后放到了周瑜的榻边。
然后从枕边拿出了一直预备着的方帕，伸出手去想为周瑜擦擦嘴角。
却在马上就碰上的时候停了下来。
没有人说话。死寂。
少白头忍不住打破了沉默，“头儿，时候不早了。”
孙策点了点头，然后站了起来。“我去处理点事情，早上就能回来。”
周瑜没有说话，也没有动。
孙策浑然似不觉，回身拍了拍少白头，低声道，“好好照顾他。”
说完从墙上摘下了他的长戟，头也不回地走了出去。
少白头忍不住追上前去，道：“头儿，你们这是——”
“该说的我都说了，该做的我也都做了。”孙策的背影坚挺而有力，“就算错了，我也认了。就算今日我死了，也值了。”
少白头微微心惊。
“不过……”孙策绽开一丝苦笑，“我死了，还不知道他能不能给我掉两滴泪。”
星空璀璨，深远好似没有尽头。
“小瑜儿，”孙策微微拔高了声音，“我知道你能听到。”
里面没有回声。
“今天我说的，都是真的。”
里面仍然没有回声。
少白头来的时候已然牵来了孙策的良马，孙策拍了拍那马，然后一个飞身跨了上去。
里面周瑜冷冷道：“我说的，也都是真的。可惜，你没有听。”
孙策扯起嘴角，笑了笑。
“瑜儿，你真是……够狠的心。罢了，这也是我的命数吧。”
然后利落地拎起缰绳，扬鞭策马。
“驾！”

——走向光明，还是毁灭？

三十一.
少白头关上门，房间里顿时安静了下来。他走到周瑜的榻边，缓缓坐下。
凭少白头的聪明才智，怎么会不明白发生了什么事？
他看着孙策给他倒的那碗一点没动的糖水，无奈道：“嫂子，喝点水漱漱口吧。”
周瑜没有动。
他的目光呆滞，双眼丝毫没有往日的神采。
良久他缓缓地摇了摇头，然后缩了缩，坐到了一边，抱着自己的膝盖。
最里面满是苦涩的药味，他最讨厌的味道。但是如今，却像感觉不出来了一样。
被孙策吻过的双唇，有点麻了。周瑜的手指忍不住抚了上去，发现那里竟是惊人的滚烫。
……他的身体，已经背叛了自己的心，做出了最诚实的回应……吗。
他闭上双眼。
少白头心思剔透，只几个呼吸之间就将事情猜得个七七八八。他装作不在意地靠近了一下周瑜，道：“这么晚了还不睡？”
周瑜摇了摇头。
“睡不着？”
周瑜沉默了一下，心想就算和孙策闹了别扭，但是总不能把气撒到少白头的身上。而且他对少白头这个人，还是蛮有好感的。
周瑜舒缓了一下心情，然后道：“我等他。”
等他？
少白头挑起了眉毛，知道他还有话要说。果然周瑜补充了一句，“我有话，要对他讲。”
有话吗……
少白头听罢苦笑道：“想必会是让我们头儿伤透了心的话吧。”
周瑜微微一动，然后略微抬起了眼睛，“你知道了？”
少白头很坦白，“知道了。”
周瑜心头一惊，“大家都知道了吗？”
“不不，”少白头连忙安慰道：“我是猜的。大家都不知道的。放心，我刘基也不是长舌之人。”
周瑜安下一点心来。
半晌，他抱着膝盖，缓缓问道：“你也觉得，我是错的吗？”
少白头笑道：“这世界上，有什么对的错的可言吗？”
周瑜望向他。
少白头却是不急。他倒了两杯茶，一杯周瑜一杯自己。“嫂子知道秦始皇吗？”
周瑜不知为何他突然提到了这个人，但还是点点头，“自然是知道的。”
“北有匈奴，对中原土地虎视眈眈，你说应不应该构筑防护系统？”
周瑜点点头，“那是自然。”
少白头一笑，道：“那你说‘长城’算不算防护体系？”
长城，劳役了万千百姓的长城吗……
话说到这个份上，周瑜也已经明白了。他道：“长城虽然算，但是修筑长城未免太……糟蹋万民。”
少白头饮着茶，问道：“那难道就不修了？”
周瑜沉默了。少白头淡淡道：“长城是要修的，但是修了会有很大牺牲。但与之相对的，又不能因为这些牺牲而不修长城。世界上没有绝对的对或者是错，秦始皇认为修长城是对的，所以他就修了。难道就真的能说他是错的吗？”
周瑜合上眼睛，道：“不能。”
少白头坦然一笑，“这不就是了？没有绝对的对错。嫂子没有错，头儿也没有错。这件事情，本来就没有对错可言。”
周瑜认为孙策是错的，叫他这么一说倒没有错了，就道：“……你这分明就是在为孙策开脱。”
少白头道：“头儿本来就没有错，怎么说得上是‘开脱’？”
周瑜理所当然道：“难道你觉得两个男人在一起是对的？”
少白头回答得很干脆，“没错。”
周瑜气极，转回头来，“胡说八道。”
少白头倒也不急，不急不缓道：“难道嫂子认为，爱是错的？”
周瑜看了他一眼，摇摇头道：“爱怎么会是错的。”
“那为什么头儿的爱就是错的了？”
周瑜摇摇头，道：“那不一样的。我们的爱，是有违人伦的，是世理不容的。”
少白头毫不退让，“什么叫有违人伦，什么叫世理不容？铩旌门实际上就是反汉统治的，这你也知道。头儿和嫂子以后也是要做‘大事’的人，这也是有违人伦和世理不容的？”
周瑜摇头，心却有些慌了，只道：“改朝换代，是历史潮流。大汉将颓，推翻暴政是必然！这不能算违人伦和世理不容，是必须要做的事情！”
少白头反驳回去，半冷笑道：“推翻一个朝廷，天下动荡，不算违人伦和世理不容，那头儿只是因为一份感情想和你在一起，就算得有违人伦和世理不容了吗！嫂子，你真是好狠的心！”
他说得清晰明了，振聋发聩！
周瑜猛地闭上眼睛，失笑道：“你也觉得是我的心狠？”
少白头苦涩道：“难道不是吗？你受伤的这几天，头儿都做了什么，难道还需要我说吗？”

每一顿饭都是周瑜爱吃的，每一道菜孙策都亲自先尝过，咸了淡了一点儿都不行。
每一碗粥都是孙策一勺一勺喂的，没一勺都要吹了又吹，怕烫到了他。
每一次换药，孙策都紧紧地抱着他，陪着他，担心得不行。
每一晚孙策都要醒好几次，担心地看看他踢没踢被子。
周瑜的事情，孙策从不假手他人。他放心不下。
他说闷了，没意思了，孙策颠颠跑到少白头这儿来借书给他看。他看完了，孙策大清早到林子里给他抓鸟，逗他开心。
他生病了口中乏味，他到山上找最新鲜的桑葚，洗了又洗，挑了又挑。
孙策每天都问他，小瑜儿，今天你开心吗？
他若是难受了，他就满脸焦急地问，我该怎么办？我怎么办你会开心起来？
他一声一声叫自己，小瑜儿，小瑜儿……
那么欢欣，雀跃的声音。

这一幕幕，就那么生动而清晰的在自己的眼前。
那都是他，最珍贵的宝物。

周瑜嘴唇颤抖着，一字字道：“他的体贴温柔，难道我不知道？他的一举一动，难道我不感动？他的心意，难道我不明白？”
少白头一愣，却听周瑜悲伤的声音颤抖着，握着自己方才打了孙策的右手，道：“他对我那么好，我却打了他……他难受……难道我就不难受了吗……？他的心是肉做的，难道我的心就是石头做的吗？”
“嫂子……”
“卫灵公与弥子瑕，魏王与龙阳君，武帝与韩嫣，哀帝与董贤……这些君王遭到了多少诟病！难道我要他因为我，就陷入如此不义的局面吗！千秋万代！我怎么能看着他千秋万代被人说是一个喜欢男人的——”
周瑜依然说不出话来。他紧紧攥着自己衣裳的领口，神色悲怆，仿佛下一刻就要坠下泪来。
“嫂子……”
“刘基，你是好人。我晓得的。”周瑜略微平复了情绪，道：“这件事情，就这样了吧。今晚等他回来，我和他说完了我想说的话，就走。”
少白头一震，“走？去哪？”
“……回舒县。”
“不行！嫂子，你不能走！”少白头神色焦急，“你要是一走，头儿他——”
话还没说完，周瑜突然一晃。
竟然似是有些困了。
周瑜突然发现不对。若是平常，这个时辰了，自己倦乏也是平常。但是今晚，就在刚才，他的情绪那样激动，怎么可能会一瞬间困到摇晃？
他的脑中晃过了一个念头。面色瞬间苍白起来。
为了验证他的想法，他品了品自己口中没有消退的药味，又端起药碗嗅了嗅，登时面色剧变。
“嫂子……？”
周瑜一把推开他，跑到房间的另一边，手指伸进喉中强迫自己吐了起来。
刚刚喝下去的药汁悉数吐了出来。
少白头连忙抓起白帕跑过去看他，却见他冷冷地看着自己。
那眼神太过于冰冷，让少白头也忍不住心惊。
“第三堂堂主，少白头刘基，”周瑜死死地盯着他，一字一字咬着牙道：“孙策在药里，给我放了什么？！”
少白头浑身一震，说不出话来。
他知道周瑜很聪明，但是完全没有想到周瑜会聪明到这个地步。
“蒙汗药，对吗？”
巨大的冲击让少白头答不上话来，周瑜盯着他，一字字道：“他为什么要给我下蒙汗药？”
少白头选择了沉默。
周瑜马上像是想到了什么一样，高呼了一声，“豁牙？豁牙！”
没有人应答。
少白头连忙道：“豁牙有点事……”
“不对，”周瑜目光灼灼，“孙策说了，无论发生什么，豁牙都会在外屋随叫随到！”
“但是——”
周瑜意识到了这一切的不正常。包括今天晚上孙策有些过激的行为，似乎在一瞬间都有了解释。
他的声音有些颤抖，眼神中有一丝的不可置信，道：“孙策……他瞒着我了什么……？”
“嫂子……”
周瑜又问：“他说他去处理点事情……他去干什么了……？”
“这……”
周瑜见他闪烁其词，上前抓住少白头的衣领，低吼一声道：“你说啊！”
少白头闭上眼睛，半晌次啊缓缓睁开。“头儿有非做不可的事情，”他望向周瑜的眼睛，沉声道：“你永远都别忘了，今夜他若是出了什么事情，全都是为了你。”
周瑜一愣，为了我？
还没等他下一句发问的话出口，少白头一个手刀劈了下去。周瑜身子一软，少白头接住了昏倒的他。
对不起……
他扯起一丝苦笑，要是头儿知道了自己劈了他一个手刀，能活生生地劈了自己吧。
他将周瑜放回到榻上，然后帮他盖好了被子。
少白头很聪明，他有自己的算盘。他是铩旌门的第一军师，凡是都有自己的考量。孙策瞒着周瑜，然后给周瑜下了蒙汗药，这件事情少白头虽然没有反对，但是也并不同意。
明早孙策一回来，二人见面，场面只会更僵。
他去不远的药房煎了一碗浓甘草，然后回来给周瑜喂了下去。
浓甘草是解蒙汗药的良方。
他喂完了，看着周瑜的睡颜，喃喃道：“我只能做到这个份上了。”
然后他长叹一声道：“至于你什么时候能醒；醒了之后做什么……就是你自己的事情了。”
你们自己的事情，最后还是要你们自己来解决。
他伫立在无声的房间里，略微有些怅然。
就在这个时候，传了一阵又急又快的脚步声。
少白头一回头，看见六指儿猛地推开门，满头大汗，焦急道：“少白头，大事不好了！”

好痛……
浑浑噩噩了半晌，周瑜才渐渐醒了过来。
后颈上一阵剧痛，周瑜“嘶”地到抽了一口凉气，然后揉了揉。
过了好一会儿，他才反应过来发生了什么。然后突然想起了少白头的那句话。

“你永远都别忘了，今夜他若是出了什么事情，全都是为了你。”

这是什么意思？他连忙坐了起来，却发现少白头已经不在房间里了。
孙策把他留下来就是想让他看着自己的吧……现在怎么不在了？
他走了出去，一到外屋，发现了一个半睡半醒的小弟，是第一次见面的那个瘦子。
周瑜连忙把他叫醒，问道：“孙策他们人呢？少白头哪去了？”
瘦子梦中惊醒，看见周瑜，迷迷糊糊地说：“啊，嫂子啊……”
周瑜着急，又问：“快醒醒，他们去哪儿了？”
瘦子的神色一瞬间有点古怪，支吾道：“他们不让我告诉你。”
周瑜急的直跳脚，“磨叽什么！你说就是了！”
“三堂主说了，要是我敢告诉你，回来就扒了我的皮！”
周瑜一愣，三堂主……那不就是少白头？听这话的意思，是少白头也走了？
连少白头都走了，那绝对就是出事了！
他连忙回去穿好了衣裳，拿起了他的佩剑，出来“噌”地拉开逼上他的的脖子，阴着脸道：“你要是不说，我现在就扒了你的皮！”
那瘦子憋了半天，整个脸都憋红了，盯着周瑜看了半晌，最后放弃一样地道：“头儿他们去打黑云寨了……”
周瑜一愣，“黑云寨？！”
“说是给上次的事儿报仇。”
上次？周瑜一颦眉，那不就是自己受伤的那次？
“全都去了？”
瘦子点了点头，“头儿要剿灭他们。”
剿灭？
周瑜脸一白，怪不得连豁牙都去了，竟然是这么大的一件事！
孙策，你为什么不告诉我？
“头儿说了，你伤没好，让你安心养伤——”
“安心养伤？我现在怎么安心养伤！”他气得牙痒痒，看了看外面的天色，“他们在黑云寨大本营？”
“嗯。”
“带我去！”
“啊？”
“啊什么啊？！”周瑜厉声道：“现在马上立刻，带我去！再磨叽我就扒了你的皮！”

三十二.
天阴沉沉地，低得仿佛就压在人的头顶，喘气都很困难。
远远地一声闷雷，冷风卷起，夹杂着杀机。
少白头一到黑云寨大本营，整个人都僵掉了。
——场面太过于混乱。
双方士卒先是在寨门处缠斗在一起，黑头巾和巾带混杂着难以分辨。远远地，在黑云寨里面，着了几处大火，噼噼啪啪木头被火崩裂的声音这么远都可以听到。
杀伐声、咒骂声、嘶叫声、狗吠声、哭号声、笑声、兵器相接的声音，像旋转的涡流一样瞬间让人晕眩。
“怎么会这样……”
“我槽他们奶奶！”在众人之中杀出了一条血路的，是胖子。看见少白头，他大呸一口，“少白头！咱们里面有细作！”
少白头大惊，“有细作？！那咱们——”
“要不是头儿机灵，咱们早他妈完蛋了！”胖子抡起板斧照着眼前的人就劈了下去，然后对少白头喊道：“快去找头儿！”说完就冲进了敌方的阵营，不见半分犹豫。
少白头还不知道具体的情况，正要追问，却见豁牙一边躲刀一边往自己这边跑来了。
少白头和周瑜一样，也用长剑。但是在战场上这种武器还是略显儒雅了，一片混乱之中，他渐渐也显得吃力。
豁牙是大夫，上战场就更不行了。这一会儿身上已经好几道伤口，不只是谁的血淌了半身。
“闲言少叙，”豁牙拉着他闪到了一边，快快地道：“咱们里面有奸细，刘黑云一早就知道了咱们的计划，他早就做好了准备。咱们几步计划几乎全都失败了！”
“什么？！”
“第一步是第七堂暗中包围后山，为以后点火做准备，”豁牙和他一边背靠背抵挡敌人，一边道，“他们早就在那里准备好了，将第七堂的人围了起来。要不是七堂主死挣放了一个信号，我们这边儿就连这个事儿也不知道了！”
出师不利！少白头脸色一白，“然后呢？”
“头儿马上就知道情况有变，立即通知东面先攻的胖子佯攻，装作计划不变的样子。刘黑云果然上当，将东面的暗器放了个干净，还以为接下来头儿会从正面攻过去，结果头儿直接下令，第八堂放箭！”
虽然箭并不一定能射到他们，但是却可以拖延住他们。看来放箭只不过是一个障眼法。果然，气喘吁吁的豁牙继续道：“趁着放箭的时候，头儿率第二堂、第六堂抄到东面去，命胖子率第二堂回正面抵挡。看起来，刘黑云以为东面战事已经结束，疏于防守，头儿他们长驱直入，已经进去接近半个时辰了——”
少白头眼皮一跳，“没有消息吗？”
豁牙神色一黯，“没有。”
少白头气得直跳脚，“胡闹胡闹！这太危险了！”
豁牙苦笑道：“头儿说好了要干的事情，谁能拦得住？——我们这边放了一个信号，让六指儿和你率第五堂过来以作增援，让第八堂撤回去守住铩旌门大本营。”说完戳了少白头一下，“头儿一定还有命令，你得进去找到他！”
话音未落，一记阴棒劈了下来，豁牙勉强抵挡，少白头长剑一挑结果了那厮，然后对豁牙低吼道：“你快走！没了大夫可怎么行！我马上去找头儿！”
说完转身策马，就向混乱的黑云寨寨门出冲去！

马蹄作响，黑云压着燃烧的烈火，仿佛要将这天地劈开！
少白头没有时间犹豫，策马奔去。东面一片混乱，南面的大门更是交缠，他只能冒险从西面的山路抄过去。一个转弯，刚刚踏上石板路，却听一声低喝：“什么人？！”
竟然有人把守！
少白头原本以为场面混乱，这边的山路的守卫应该也已经撤走参加战局了，没想到还能遇见人！电光火石之间，勒马已然来不及，眨眼间就要和那守卫相遇！
怎么办？
就在这时，一支箭从少白头耳边呼啸而过，直直地射向那个黑云寨的守卫！
少白头心头一惊，却看那箭竟然准确无误地贯穿了守卫的颈项，守卫立刻就从马上掉了下来！
这样精准的箭法，只能是六指儿！
“快走！”远远地传来六指儿有力的低喝，“我掩护你！”
少白头一愣，随即重重地点头，快马加鞭，不再有丝毫的犹豫！
果不其然，之后路上每隔百步出现的一名侍卫，都会被六指儿一箭贯穿颈项，少白头这一路畅通无阻，直逼大本营内部！
少白头感激他的掩护，同时心里也在不停地思索。现在这种状态，这条路根本不应该有守卫，就算有，也不会是百步一位这样高的密度。这说明，他走的这条路是对的！这条路的尽头，一定有什么东西在！
扬起马头越过最后一道矮墙，少白头进入到了黑云寨内部。一股浓浓的黑烟呛得他连连咳嗽；连眼前的路也看不大清。
黑云寨内部非常大，相比起铩旌门衙门大院一样的构造，铩旌门更像是一个山贼的据点——事实上也确实如此。里面空地很大，相隔很远才有一个屯房。远远地能望见远处有一个高高的木楼，相比就是黑云寨的中心所在了。
少白头丝毫不敢怠慢，一夹马肚子，绕着营寨一圈，却没有找到孙策，想必是在木楼那边了！

此时的少白头，并不知道整个场面上发生了什么。他不知道孙策在哪里、怎么样了，他不知道周瑜如何、在做什么，他更不知道，铩旌门和黑云寨、孙策和周瑜去向何方。
他此事能够做的，只是找到他们的头儿，听他一个命令。在这种时候，孙策，就是支柱一样的存在。

越靠近木楼，人越来越多，场面也越是混乱。
鲜血撒了一地，天也越来越阴，隆隆的雷声响起，让人觉得像是头顶上悬着一把剑一样的紧张。
就在这时，他看见了孙策。
他仿佛也看见了自己，然后沾满鲜血的脸上，勾起了一个邪魅而又嚣张的笑。
“你终于来了。”少白头听见他对自己说，“我有命令要下给你。绝对的命令。”

三十三.
马蹄乍过，得得作响。
“驾！”
远远地能看见漆黑的夜色中燃起的一道冲天的火光。隔着半重山的阻隔，在周遭细密的树林掩映下的周瑜，却好像仍然能够感受到那灼热的热浪。
现在是子时整。
周瑜心急如焚。
他几乎昏睡了整整一个时辰。在战场上，一个时辰代表着太多的东西。
一剑结果了一个人的性命，不过也就是一个呼吸的时间。
一个时辰，有多少个呼吸的时间？
死一百遍的时间也有了。

周瑜的心猛地跳了一下。
孙策，他竟然在那么危险的地方吗？
说不定——

他身子摇晃了一下，然后猛地闭上了眼睛。
不。不会的。

山路一片泥泞，远远地也传来了闷雷的声音。
厚重的乌云仿佛就压在周瑜的头顶，让他更加的心烦意乱。
“嫂子，我们就到了！转过那个山头就是了！”和他一起过来的瘦子大喊，周瑜打起了精神，看见了远远地有一个大大的转弯。
那冲天的火光，就在那山头的后面。
子时二刻。
已经隐隐传来了厮杀咒骂的声音。还有木头燃烧噼噼啪啪的声音。
转过一个弯，就是黑云寨的西山。火焰的热浪已经可以微微感觉到了。
他们踏过一条河的时候，周瑜感觉到味道不对，连忙停了下来。
瘦子不解，问道：“怎么了？”
“这河是从哪里来的？”
“是从黑云寨流出来的。”
周瑜翻身下了马，然后试了试水，放到鼻尖嗅了嗅。
然后脸色一白。
“是菜油！”周瑜“腾”地站了起来，“他们倒油烧河！”
“嫂子，我们——”
周瑜却置若罔闻，将自己的外衫接了下来，然后将衣服伸到河流的下层去。油比水轻，都浮在水的表面。他要浸湿衣裳，不能碰到上面的油，只能碰下面的清水。
费了一番劲，他拿着湿漉漉的外衫，翻身跃上马匹。“走！”
踏着泥泞的的山路，转过最后一个弯，才刚刚转过一个弯，周瑜就感到了惊人的热浪迎面扑了过来！
“呜！”
热浪蒸得人连眼睛都睁不开，一瞬间难以适应。周瑜半挡着眼睛，一睁眼就是满眼的火光！
黑云寨门外聚集了大批的人马，那里是一片空地，没有着火，那些人看似也不像在打仗。周瑜连忙加鞭奔到了那边，刚靠近就听见了一声熟悉的咒骂——
“我槽你奶奶！你们特么放开老子！”
是胖子！
他连忙下了马去，这里大概有五六百人，大多是铩旌门的帮众。里面大多都受了伤，豁牙带着第四堂正在进行简单的救治。
周瑜焦急不已，在众人中找了又找，却没有看见那个人。
“……嫂子？”
一身略微有些疑问的呼唤，周瑜连忙回身，看见到了少白头。他也受了不轻的伤，半个身子都叫血浸透了。周瑜心头一跳，劈头就问：“孙策呢？我怎么没看见孙策？”
聚在这里的好几百人人，一听这个名字，瞬间都沉默了。
这一瞬间让人心寒的沉默。
周瑜周身一僵。
他缓缓转过头去，看向燃烧着的黑云寨。
黑云寨大多都是用木头的木楼，现在整个都笼罩在火光之中。噼啪木头燃烧的声音，嘶吼声不绝于耳。
滚滚的热浪袭来，让人浑身发颤。
这么热的地方，周瑜却如赘冰窟。
浓黑的阴云之下，让人窒息的沉默。
猛然一声嘶吼传了过来，如同一声惊雷。
“放开老子！你们都放开老子！老子要去救——”
周瑜浑身一震，猛地回头，不可置信地看着他。
胖子的声音依然沙哑，他左臂、右腿重伤，正被许多人强行按到地上，却仍然不住地大叫着。
沾满血迹的脸憋得通红。眼睛里满是血丝。
“孙策……他在里面？”周瑜望向少白头，声音略带颤抖。
少白头点了点头。
周瑜想也没想，转身骑上马就往里面冲！
“嫂子！”
拿着纱布的豁牙一把抱住他的胳膊，“别去！去就死定了！
周瑜拼命挣脱，“孙策他在里面！难道不去救他吗！”
“但是——”
少白头也拖住他，“不能去！这是头儿的命令！”
“命令？！我不管什么命令！我要去救他！”
少白头用力压制住周瑜，地吼道：“头说了，谁进去救他，他见了谁杀谁！”
“那就他让他杀了我！”周瑜猛地抬头，头发略显凌乱，眼中是视死如归一样的神情，“怕死？我周瑜难道还贪生怕死吗！你们不去救，那就我去！”
“槽你奶奶个熊！”
胖子一瘸一拐地冲了过来，巨大的身躯让他浑身带满了气势。他一把抓住周瑜的衣领，吼道：“你特么以为只有你一个人要救他吗！”
“胖子你干什么！”
胖子陈武无视周围人的指责，盯着周瑜吼道：“装什么英雄好汉！我们哪一个不把头儿当命一样的哥们！我他妈不想去救吗？谁他妈不想啊！”
少白头用力锤了胖子一下，强行让他松了手。豁牙扶着周瑜，道：“胖子他没有恶意……他就是直……”他看了看周瑜，悲道：“下命令烧寨子的……就是头儿。我们迅速后撤放火烧寨，以为头儿一定是有了出来的办法才下的这个命令，谁知道——”
“我们那时都看见头儿了，寨门两侧的木楼烧着了不停地往下倒，一下子就把两边忙隔开了。我们冲过去了好几个弟兄，当场就砸死了几个……头儿被隔在里面，大吼一声……
‘“谁过来救我，我就杀了谁’……”
周瑜眼眶一麻，身子竟然动也动不了。
人群里已然传来了隐隐约约压抑着的哭声。少白头的眼角都略微发红了。
周瑜的脑袋乱得像是爆炸了一样。孙策和他传奇一样的相遇，孙策在月下吹的曲子，孙策得瑟和他的比试，孙策这个深藏不露的左撇子，孙策得意洋洋地带他去铩旌门，孙策发怒地让哑巴多吃点东西，孙策对六指儿严厉却又温柔的惩罚，孙策嘿嘿地扛着他去逛窑子，孙策和他并肩作战，孙策体贴地照顾自己，孙策嚣张地对自己笑，孙策小心翼翼地喂他粥喝，孙策一大清早帮他采的桑葚，孙策满心欢喜送给他的鸟儿，孙策叫他，小瑜儿，小瑜儿……
孙策还叫过他，媳妇儿，媳妇儿。
孙策满是深情地望着他，给了他一个让他害怕又忍不住期待的吻。
这些，都是他空荡荡的人生中，最珍贵的宝贝。
他握紧了手中的剑，低着头，一字字道：
“我知道你们说的对。我知道很危险，可能去了就回不来了。”他的声音颤抖，但是却莫名地坚毅，“但是，我还是要去救他。”

为了这个世界上，只有我一个人知道的理由。

“嫂子——”
周瑜毫不犹豫，置若罔闻，翻身上马，披上了自己那件浸满了水的衣裳，扬手加鞭就要重进火里去！
“不行，嫂子——”“嫂子！”“别——”
“——别拦着，让他去！”
一个坚定的声音响起，是少白头！
少白头望着他，定定道：“嫂子，这是你自己的选择！你要去就去！”他的眼中映出了那一道冲天的红，“但是我们告诉你，你要是进去，要么就死里面，没有人会去救你！要么就活着把他带出来！”
周瑜回头，碰上少白头毫不带动摇之色的眸子。
他重重地点了点头，然后猛地向一片火光中冲了进去！

——这一次，让我来救你。

三十四.
周瑜从来没有这么狼狈过。
他七岁的时候在宴会上舞剑，小小的手紧张地不住颤抖，但是也没有出任何差错。
他的衣服一直是干净的，每次一次出席甚至整洁到没有一丝折皱。
就算是不喜欢的繁文缛节，他从来没有做错过。
可是如今，他头发散了，衣服也脏了，脸上满是燃烧时产生的黑色蹭痕。
旁边的木楼经过长时间的燃烧，大多都已经摇摇欲坠了。突然一根燃烧着的柱子倒了下来，周瑜一抬头，马受了惊，立即一遍叫着一边慌乱地弹跳开来，周瑜勒马不得，最后竟然被摔了下来。
“好痛……”
周瑜勉强爬了起来，周遭的火势愈烧愈旺。他咳嗽了几声，然后踉踉跄跄地继续往前走。
“孙策——孙策——”
越往里面走，周瑜越是不安。
如果没找回来他，怎么办？
周瑜不敢想。
一直在自己身边的这么一个人，突然就消失了，这种事情，周瑜不敢想。
……当年他娘去世的时候，他还是很难过的。
毕竟她如果活着，自己还是有娘的。她这么一死，就更感觉他是一个人了。
孤立无援。
如果失去了孙策呢？
周瑜的步子越来越沉，然后停了下来。
从上面看下去，漫无边际、红得灼人眼的大火之中，周瑜的身影实在是太过于渺小。
他向四周望着，左边，右边，远远地，却都只有滚烫的红。乌黑的云几乎压到了头顶，强烈的颜色对比让人晕眩。
“孙策，你在哪？”
周瑜漫无目的地四处寻找，左手开始隐隐作痛。
刚才他用这只手，打了他。他打了那个对他最好的人，那个无微不至地给他温暖的人。

其实就算他不死，你不是也已经失去他了吗？
这是你自己的选择。

他情不自禁地触上了自己的唇，那里似乎还残存着那个吻的温度。
孙策看着他的时候，眼神是那样的认真。
他是真的喜欢自己吗？
周瑜抬起头望着阴沉的天空。他是相信的。
但是自己呢？

前面就是黑云寨最大最高的木楼了。周瑜被烟呛得不住地咳嗽，“孙策——孙——策——”
周瑜几乎用尽了全力在火海之中呼喊，但是在噼噼啪啪的燃烧声中，这样的声音实在太过于单薄，仿佛刚出了喉咙就被吞噬了。
燃烧着火星被热流吹到了空中去，在漆黑的夜幕之中瞬间发烫，然后瞬间消失。

没有。
周瑜僵立在那里，看着最后的木楼。

你终于，最后地失去他了。

突然一根欲坠不坠的柱子的根部发出了一声巨响，然后在周瑜百步之前倒了下来！
巨大的柱子坠下激起了大量的灰尘，周瑜掩着鼻子咳了起来。揉了揉眼中的沙子，视线才清明了起来。
就在这时，在一片红光之中，出现了一个人影。
那个身影刚才被那根柱子挡住，但是当柱子一倒，它就露了出来。
周瑜浑身一震。
他原本已经沉重得都要拖不动的步子突然轻了起来，原本灰暗的双眸又出现了神采。
“……孙策……”
他的声音带着些许的颤抖，听着让人蛮心疼的。他挪了步子，带着些许的不可置信，然后越来越快、越来越快地向那个身影跑了过去。
可是当他越跑越近的时候，脸色又苍白了下去。
他背对着自己，单膝跪在地上，一只手拄着剑，一动也不动。
他身上全是血迹，背上一条长长的伤口。
这个动作太具有气势了。就算没有看见他的脸，他的神情，也能感觉到他身上强大的气场。他身上的鲜血，让这个动作添了三分嗜血的气息。
“……孙策？”
没有回应。
周瑜心头一阵惊慌，“孙策，孙策？”他三步并作两步跑到孙策的身边，“扑通”一声跪到了他的身旁，把住了他的肩膀。
“孙策，孙策！”
孙策闭着眼睛，脸上沾满了血迹。
他的嘴唇干得有些裂了，似乎一点气息也没有了。
周瑜周过来才看见，他的身下有一个人。他拄着的剑，已然直直地贯穿了那个人的身体。
就在这时，周瑜才看见更远的地方还有一个身影，正摇摇晃晃地站了起来。
周瑜感觉身后一股风，立即回头一看，竟然是六指儿。
六指儿伤得也不轻，但是由于他一般都是在树上进行狙击，所以相对来说还是能好一些。
周瑜刚想和他说话，却发现六指儿正死死地盯着远处看。
周瑜顺着他的目光看过去，望见了那个远处摇摇晃晃的身影。
“他是……谁？”
六指儿沉默了半晌，然后提起了周瑜的长剑。
“你不认识。”
周瑜一愣，不是铩旌门的人吗？
再看六指儿的眼神，里面全是冰冷的恨意。是敌人吗？是黑云寨的人？
六指儿走向那个人，那人穿着浅蓝色的长衫，有些破了，但是还是能看出来，这是一个书生打扮，和黑云寨里面的匪众是有明显不同的。
六指儿走向那个人。那人却似有些害怕，摇摇晃晃地往后退。
“我早就发现你变了。”六指儿看着他，“何三，你怎么就不学好？”
何三？
当日发生的事情突然在周瑜的眼前绽开。
那日孙策带着周瑜去了铩旌门总部，然后却闹出了六指儿砍了人家手指的事情……

【豁牙慢慢道：“前天，您和胖子、哑巴出去了之后，六指儿就出去了。带了大概一百个人，奔着何家……就走了。”
何家？送宅子的那个？
“然后……”豁牙吓得够呛，战战兢兢地说：“他就把何家砸了……”
孙策继续喝他的茶，问道：“完了？”
豁牙沉默了一下，勉强道：“六指儿还把何家公子的手指……剁了。”
几人脸色登时一变。
孙策一挑眉毛，竟然笑了笑，“剁了？”
豁牙点头，“剁了。”
“剁的哪根？”
豁牙沉默了一下，道：“右手拇指和食指。”
右手是最重要的手。拇指和食指是最常用的手指。竟然就这么把这两根手指剁了，周瑜心中一冷，这还——这天下还有没有王法！
随后六指儿就被带到了厅上。
胖子冷笑了一下，朗声道：“六指儿，规矩不用多说了。跪下吧。”
六指儿一直低着头，听到这话沉默了一会儿，然后缓缓跪在孙策的面前。
孙策这才冷冷地扫了他一眼。
“感觉如何？”孙策问，“剁了人家的手指，爽不爽？”
六指儿的头发凌乱，脸上也全是泥污。听到这话却突然哈哈大笑起来，死死地盯着孙策道：“爽！爽得很啊！哈哈哈哈哈！”
厅上的人一听，脸色都是一白。
豁牙骂道：“六指儿，何三公子是你从小的玩伴！你还是不是人！”
六指儿冷笑道：“玩伴？他也配！你管我是不是人！”】

那个何三，就是被六指儿砍掉右手手指的何家三公子？
他怎么会在这里？！
“我早就知道你是黑云寨的军师，只是没有证据。”六指儿一步步走向他，“你们何家早就和黑云寨勾结在一起，为他们提供山下的情报。所以唐家、徐家都被抢过，只有你们何家没有被抢过。”
何三公子就那么听着，也不说话。
“铩旌门的总部是你们何家送给我们的，当时我就在想，这么大的一个宅子，为什么要送给我们？当真只是要寻求保护？
“现在我才知道，宅子里面平时看似一点都不起眼的家丁，就是黑云寨命令你们在铩旌门里面埋下来的眼线！
“所以我们这次的计划才能事先被黑云寨得知！铩旌门百余的弟兄，都是因你而死！
“我当日只是砍了你的手指而没有砍掉你的脑袋，真是一个巨大的错误！”
这话说完，周瑜当时就愣了那里！
当日自己以为早已完结的事情，竟然是这么大的一个——
“那又怎样？”何三吐出一口血，“死了人已经死了。”
六指儿怒道：“混账！你应该应该为他们陪葬！”
说完拎着周瑜的剑就向他冲了过去！
“——六指儿！”
话音还没落，六指儿手中的剑就已然贯穿了何三的身体！
“噗——”
鲜血汹涌而出！
周瑜惊魂未定，却听六指儿低低地道：“……你为什么不学好？”
被长剑贯穿的何三从口中涌出鲜红的血，然后淡淡地笑了一下。
重伤的身体遂垂了下去。然后停滞了呼吸。
六指儿保持着那个姿势了很久，然后才缓缓滑了下去，跪倒了何三的身边。
……明明是从小玩到大的玩伴的。
明明可以做最好的朋友的。
小的时候我教你骑马，教你用弹弓，教你——
那个时候——

罢了。都已经过去了。

周瑜刚想站起来，却见六指儿头顶一根燃烧着的木柱摇摇晃晃，马上就要掉了下来！
“六指儿，快——”
就在这时，六指儿回过了头来，然后微微笑了一下。
巨大的火柱从天而降。
六指儿望着不可置信的周瑜，做了几个口型。
“带，他，出，去。”
然后便卷入了漫天的火海之中。

被埋葬了，便是永远被埋葬。

一瞬间的死寂。
噼噼啪啪，是木头燃烧的声音。
火星划过了周瑜的眼前，红红的，亮亮的。
“六指儿……”
再也没有人回应了。
那个寡言却又倔强的少年。

三十五.
“……小，瑜儿？”
虚弱的声音响了起来，周瑜一颤，连忙低下头去，竟是孙策醒了。
不知他有没有看到——
周瑜扶着孙策，急急道：“你怎么样了？——我这就救你出去——”
“你走。”
“……什么？”
“我说你走。”孙策干裂的嘴唇动了动，眼睛周围站着血迹，但是眼神却锋利异常，“现在。”
周瑜身体一僵。
他不可置信地看着孙策，眼神就像一只受伤的小动物。
“孙策……我——”
“现在就滚！”孙策的嗓门拔高了一点，却显示出了巨大的气势：“滚得远远的！快滚！”

他看到了。
所以，已经没有时间了。

周瑜略微有些不知所措，他对着孙策充满血丝的眸子，却突然发现他的眼眶也有些略微的泛红。
他突然就明白了孙策的用意。
他不想拖累自己，他不想让自己死在这里。
周瑜倔强地偏过了头去，然后说，“闭嘴。”
他把手臂伸到了孙策的胳膊下面，想要把他弄起来。
“你松手——”
“我和少白头约好了，”周瑜把他弄到了自己的背上，很是费力地将他背了起来，“要么一起出去，要么一起死这儿。”
孙策一震，然后望向他。
“我和六指儿也约好了，”周瑜的眼前浮现起了那个既然决然的身影。
“要带你出去。”
带你出去。然后我们一起。
孙策望着他，然后蓦地笑了
——果然。

就算他的小瑜儿再怎么倔强，最后也是无法违背自己的心的。
他们果然……是应该在一起的。
他们应该一起打江山，一起登上九州的最高之处，创造一个他们期待的新朝代。
他们会，永远在一起。

周瑜背着孙策，竭尽全力地向前奔跑。
“那咱们现在……是要一起出去了？”
周瑜没好气儿道：“不、然呢？”
孙策受了重伤，让周瑜背在背上却一点也不害臊，还喃喃道：“你不觉得……咱俩一起死这儿……挺好吗？多么……凄美啊……”
周瑜背着他，躲着四周往下落的火柱，累得气喘吁吁，骂了一声：“滚！”
孙策放赖，“我重伤呢，你还让我滚……”
“你给我、马不停蹄地、滚！”
孙策确似一点也不在意，趴在他背上，“小瑜儿真好。”
周瑜对他的厚脸皮已经无奈了，只恨恨道：“你为什么、还、不滚？！”
“小瑜儿，”孙策闭着眼睛，没有回答这个问题，却是略微有点享受的样子道：“我喜欢你。”
周瑜心头一跳。
温热的呼吸似乎比周围燃烧着的热浪还要灼热，呼在周瑜的颈项上，让他人都一震。
半晌他才强道：“啰嗦。”
“小瑜儿害羞了。”
“啰嗦啊、你。”
“小瑜儿，我喜欢你。”
“你——”
周瑜还没说完，孙策就似讲故事一样道：“我曾经对自己说……如果你来救我，那就说明我们是天作之合——”
周瑜沉默着，却没有说话。
“然后我的小瑜儿果然来了……”
周瑜缓缓闭上了眼睛，然后再睁开，问道：“……那要是、我、没来救你呢？”
孙策“嘿嘿”地笑了几声，道：“你说呢？”
周瑜半晌才道：“我说、什么？”
孙策苦笑了一下，然后声音带上了略微的哀伤，“我对自己说，要是小瑜儿没来救我——”
周瑜听见他的声音，心头也略微一颤。
那不就意味着——
“那就说明，上天折磨我们这对命苦的鸳鸯……”
周瑜脸色一变。
“啊……”孙策呻吟道：“多么凄美的故事——”
周瑜刚想骂他，却忍不住微笑了一下。
“混蛋。”

漫天的火光在他们背后渐渐远去。黑云寨寨门前的人群清晰了起来。
“啊！是嫂子！是嫂子和头目！”
“太好了！他们都安全无恙！”
“太好了！”“头儿！嫂子！”……
少白头看着渐渐向这边走来的两个人，心头一暖。
周瑜坚强地背着孙策，到最后也没有放下。
在漫天的火光之中，这一对身影是那么的隽永而坚韧。

被埋葬的人永远被埋葬。幸存的人怀着被埋葬的一起幸存。
此刻须臾，却是不朽。

三十六.
三日之后，铩旌门为所有在夜袭中丧生的弟兄做了衣冠冢。
周瑜摸着六指儿的名字，仿佛还能感受到火海中那炙热的温度。

——终于还是，告一段落了。

这一次夜袭黑云寨，堪称是周瑜和孙策一生中最大的一个转折点。
这一夜他们敲定了彼此的心意，
从这一夜之后的十年里，他们便再也没有分开过。
年少时期青涩的诺言，被他们二人一点一点地兑现着。月余之后，周瑜和孙策的伤势痊愈，二人便迁到了舒县。而铩旌门总部也随孙策牵了过来，在寿春留下来一个分舵。
但是周瑜知道，这并不是一切。
孙策的左臂被刘黑云死前拼死的一击重伤，痊愈之后虽然看似无异，仍然灵活自如，但是却再不能承重过多。弯弓射箭也不行。
孙策倒是看得很开，道：“没关系啦小瑜儿，我右手也很灵光的~”
周瑜握着他的右手，却难过得不行。

那个时候，周瑜还没有意识到他们的命运已经发生了什么样的剧变。
那个时候，周瑜还没有去梁云道观，没有见到天师，没有听到他说的那些话。
周瑜还没有意识到，他和孙策相识不过半年，孙策的左手就断了这件事情，意味着什么。

建安十三年[公元208年]。
赤壁。
江风冷冽，星夜。
将上一派残局。
残舟断楫，枯火残灯。浮尸满江，鸦雀作响。
这是战局。
周瑜率江东众与刘备军在樊口会合后，一同逆流而上到达赤壁。刚刚到达赤壁，马上就遭遇了想要南渡长江的曹操大军，两军马上就进行了交锋。
“初战是曹操军正饱受瘟疫折磨，现在两军对垒，恐怕以后会更加难办。”周瑜一边走一边和鲁肃匆匆进行交谈，鲁肃道：“不知都督有何计策？”
计策吗……
他们停在一个房间前面，周瑜低声道：“在说计策之前，让我会会这位……‘刘豫州’。”
周瑜率的东吴众和刘备众在樊口会合耳朵时候，周瑜并没有见到刘备。来见他的是赵云。
刘备是刘备那边的最高统帅，而自己这方的最高统帅孙权并没有亲自来到战场。而相对应的暂时掌有最高兵权的周瑜和刘备见一见，于理来说也并没有哪里说不过去。
更何况……周瑜这边是援军，援助的是你刘备，刘备为什么不来见他？
周瑜沉了沉眼睛，心中暗想道，想必这位刘豫州……有什么自己小算盘。
他撩开了帘子，看见了在房间中央坐着的刘备，和他身边的赵云。
诸葛亮去了后方的零陵，不在这里。
现在是子时时分。
一战刚刚结束，外面的场景很是颓圮。外面一片漆黑，但是他们都知道这样的一片漆黑之下掩藏着什么。
四处都是打捞尸体的船只。星星点点的火，映着漆黑的江面，却仍让人感觉寒意森森。
周瑜环视了一周，然后信步走了过去。
鲁肃在周瑜后面偏坐，在他对面的是刘备身后同样偏坐的赵云。
夜风从窗子里吹进来，烛影摇曳。
“久等了。”周瑜抱歉地一笑，然后扫了刘备和赵云一眼，淡淡一笑，和鲁肃坐了下去。
“没关系的，我们也才到。”是刘备先开的口，“倒是都督能向我等伸出援手，备真是感激不尽。”
周瑜回以一笑，“伸出援手的是我家主公。再说，你我之间何必言谢？”
这一句话说得微妙。刘备眯着眼睛，接到：“可惜备此次貌似没有机会一睹孙将军英姿了……回头代备向孙将军问一声好。”
周瑜吹了吹茶，道：“那是自然。我们主公也很挂念刘豫州呢。”
寒暄的客套话说完了之后，也是时候该进入正题了。
周瑜也不客气，直接问道：“刘豫州有什么打算？”
刘备笑着周旋道：“自然还要再看看形势。”
其实周瑜也并没有想着刘备能有什么建设性的建议。这是他第一次见到刘备，只见这人面色含笑，双眼总是笑眯眯的。下颌没有须发，唇角勾起，是一副笑脸人的相貌。
但是周瑜阅人无数，怎么会捕捉不到这人眯着的眼中露出的精光？
周瑜虽然这么想着，但是面上却是不动声色，道：“想必再过几日就会有一场恶战了，还请做好准备。”
刘备倒是毫不犹豫，笑道：“那是自然。我们也希望这场仗能打赢。”
周瑜抬起眼睛，和刘备四目相对。
电光火石之间，已有万千想法掠过。
最后却都是不动声色。
“不知孔明……何时能回来？”
与其和这个老头在这里打哈哈，周瑜倒更想和诸葛亮好好商讨一下这场仗的打法。刘备听了之后露出了一个遗憾的表情，“这个啊，孔明现在在零陵呢，恐怕一时半会脱不了身。周都督也是知道的，后方稳定也很重要。要是唐突就将他抽走，恐怕有失妥帖啊。”
周瑜笑着回应道：“那是自然。但是现在形势危急，瑜想要和孔明好好商讨一下战局，这样才有赢的把握啊。”
刘备答道：“备虽然不才，但是周都督可以和我说说的，说不定两个人商量商量，就有办法了呢。”
就是和你商量才没办法吧。
周腹诽着，端着茶挑了一下眉毛，道：“战事繁杂，久看伤身，刘豫州还是先做休息吧。”末了望向刘备的眼睛道：“瑜还是觉得……将孔明召回来比较好。”
刘备还是那样一副笑脸。
“备会斟酌的。”说完就站了起来，看似是要结束对话了。周瑜也站了起来，却见刘备刚刚转身出去，却半回了头道：“能不能回来，还要看他的表现，是不是？”
周瑜和鲁肃都是一愣。
周瑜反应机敏，笑道：“孔明天赋异禀，不是一直表现很好吗？”
话一说完，刘备就意味深长地笑了笑，没有答话，会身便走了。
周瑜却不停地在想那句话。
什么意思？什么叫要看诸葛亮的表现？
……怎么有一种，诸葛亮处处在受刘备的牵制的感觉？
难道他当日和自己说刘备对他很好……都是骗人的？
烛光一闪，吕蒙走了进来。
“是密信。”
周瑜接了过来，吕蒙抱拳后走了出去，将门窗关严。
鲁肃走近来，道：“怎么了？”
周瑜的看完，手竟然微微颤抖。
他紧紧咬着牙，眼中露出森然的戾气。
“是曹操。”
鲁肃一惊，“曹操？！怎么会是他——”
曹操在这个时候来一封密信，是什么意思？
——这个杀死孙策的凶手？！
片刻，周瑜平缓了自己的情绪，将信递给了鲁肃。
“曹大丞相对我说，”周瑜的唇角勾起一个冷冷的笑容，“明晚戌时，我和他，在江边舟中……一聚。”

三十七.
江边舟中一聚？
这是什么意思？
奇怪，实在是太奇怪了。周瑜拿着曹操的那封信，不断地在房中踱步。鲁肃已经出去了，这里只有他一个人。
他看着那封信，不停地在想这件事情。
曹操的目的是什么？不可能是和自己看看江边的风景，喝喝茶，说说话吧？
难道想杀我？
周瑜眸中精光一闪，露出几分森然。
昔日项羽在鸿门宴上没有杀死刘邦，刘邦成了项羽的心腹大患；当日曹操和刘备青梅煮酒，曹操放掉了刘备，事后不也大悔？
难道这次学精了，决定杀掉我？
按照一般来说，两军交战，这种行径实在是太过于可耻了。但是兵不厌诈，一旦自己死了，死了也就是死了，曹操再被唾弃自己也是死了，说那些没有用的又有什么意义？
到底……去的话还是太过于冒险了吗？
可是……他看着手中曹操的亲笔信，那张狂却又暗含陡意的字，又一次刺痛了周瑜的眼睛。
是他下令给许贡的门客，让他们刺杀了伯符。
换言之……周瑜的拳头攥紧了那封信，牙齿都要被咬碎——就是他曹操，杀死了伯符！
此仇——不共戴天！
就在这时，烛影微微闪烁了一下，然后外面传来了沙沙的声响。
周瑜神色一变。
沙沙的树叶声是风吹响的，但是里面有细微的不正常的声音。若是放在一般人身上根本听不出来，但是周瑜却一下子就捕捉到了。
——外面有人。
他不动声响地摘下了墙上的弓箭，然后信步走了出去。
门外是吕蒙，见到周瑜一惊，周瑜随即做了一个噤声的动作，然后望向小树林。
周瑜在岸上的营帐之中，从这里可以看到岸上的层层树影，黑漆漆地看不分明。
夜中巡逻的将士从树丛旁边过去，但是树丛没有任何的响声。
但是周瑜可以断定，那里一定有人。
他搭上箭，然后满满地拉开了弓。
“别躲，就是你。”
周瑜冷冰冰地开口。
寒风从江上吹来，拂动了周瑜的长发和衣襟。
“你最好不要亲自检查我的箭法。”周瑜眼中戾气愈浓，“出来。”
周瑜知道那里有人，但是他并不知道那里的人是谁。
可是听到这话，树林里藏着的男子还是很惊讶。
这么快就被发现了？他无奈地闭了闭眼眼睛，不妙啊不妙。
他躲在树后，衣裳刮了好几道口子。他看了看，绝望地想，这样出去，不丢了大人了？
……实在是不想在他的面前丢人啊。
于是他咬了咬牙，没有动。
江风吹过，树影除了沙沙的声响之外，没有任何动静。
吕蒙一直在周瑜的门口，看见这样的场景轻轻皱了皱眉，难道是都督听错了？
但是……
周瑜眼睛一沉，然后冷冷地开口：
“三。”
没有任何预兆和提醒，周瑜就已经开始了三个数的倒计时。
他的声音并没有刻意拔高，但是却足以让树林那边听得清清楚楚。微微压低的嗓音，有着不容置疑的魄力。
藏着的男子大惊，难道来真的？
“二。”
还没等那人反应过来，周瑜已经数出了“二”。他拉开的弓已经发出了紧绷着的声响，清清楚楚地传到了那人的耳中。那人苦笑一下，未等周瑜已经在喉头的那一声“一”出来，窸窸窣窣地做了一个动作，然后站了起来。
轻轻撩起树枝，然后微笑着看了周瑜一眼，踏了出去。
那人青衫拂动，头束巾带，丝毫不见半分窘迫，却似闲庭信步一般，然后摇着扇子淡淡一笑。
虽然衣裳略微落魄，但是仍然气度不凡。
“周都督，别来无恙啊？”
周瑜看着这位不速之客，咬牙切齿道：“诸，葛，亮。”
诸葛亮报以一笑，扇着扇子道：“我来看看你。”
周瑜手中的箭并没有放下来，冷笑道：“你怎么不在我数一的时候出来？”
诸葛亮“哈哈”一笑，维持着脸上的笑然后嘴不动压低道：“那样未免太过于狼狈，这样才游刃有余啊。”
说完就要往周瑜那个方向走。
“不许动！”
周瑜厉声一喝，诸葛亮立即停下了步子。
“这是什么意思？”他挑了挑眉，“我都已经出来了，难道还要用我检查一下都督的箭法？”
周瑜冷哼一声道：“让那个人也出来。”
那个人？
难道还有一个人？
“不，”诸葛亮颦眉，果断道：“只有我一个人。”
“不可能。”周瑜的语气斩钉截铁，“一定还有一个人。”
他的目光冷冷地扫过那篇树林。
“——出来。”
江风扫过。
“你还有一个数字。别让我数出来。”周瑜举了那么长时间的弓箭，却丝毫不见颤抖，“不出来？恭喜你成了我周瑜的第一个活靶子。下去的时候谢谢阎王爷吧——”
话音刚落，嘴唇一张一合之间，“一”字就要出来了！
弦开弓满，势在必发！
一声“嗖”的破空之声，满载劲道的箭奔着树影便冲了过去！
诸葛亮猛地回头，只听“噌”的一声响，便结结实实地钉在了树上！
树林像是受到了惊吓一样颤抖了起来，呜呜作响。
周瑜冷笑道：“你躲得还挺快。”
那人便温温地笑了，“还是周都督手下留情了。”
这声音温润而清凉，不是他们任何一人熟悉的声音。
在周瑜、诸葛亮和吕蒙的三道视线之下，那人拨开树枝走了出来。
白色衣衫，青色云纹，从树林里踏出来，却没见他身上有半分的划痕。
眼眸温润，唇角含笑，长眉淡挑。气质出众，落落大方。
——美男子。
谦谦君子，温良如玉。
三人神色一变。
不止是因为这人的气度和仪容。
吕蒙神色之变，是惊于竟然有一个完全不认识的人潜进了大营。诸葛亮神色之变，是在于他们二人都在树丛中躲着，但是却完全没有感觉到这人的气息。
但是他们二人都不认识这个人。
更确切地说，连见都没有见过。
但是周瑜见过。
他们不仅见过，还说话。他是这三人之中，唯一一个认识他的人。
所以他更为震惊。
这个人会在这个节骨眼上，在这个时间、这个地点、以这样的形式出现，和曹操亲自写了一封书信邀请他明夜在江畔舟中一聚这件事情的杀伤力可以相提并论。
太可怕了。
为什么？
曹操他们，到底在想什么？
周瑜的眸子沉了下去，然后和那人四目相对。
然后他缓缓地吐出了三个字：“荀文若。”

三十八.
这三个字一出，吕蒙诸葛亮皆是浑身一震。
荀彧？！
怎么可能？
“如果亮没有记错，荀令今年已将近不惑之年吧。”诸葛亮摇了摇羽扇，上上下下将荀彧打量了好几遍，然后含笑道：“怎么会如此年轻？”
周瑜却没有说话。
他知道这就是荀彧。
诸葛亮的疑惑他并不是没有，但是他从来没有问。
毕竟提起荀彧，没有几个人是不会敬上三分的。
荀彧他并不认得诸葛亮，所以对于诸葛亮这个问题，他也只是微微笑了一下，道：“这位公子谬赞了。”
像是风马牛不相及，但是却又是一个肯定的答案。
——他就是荀彧。
温吞柔和，却又不卑不亢。
“今日在下不请自来，确实唐突……”他看了看周瑜，“可是，确实有要事要与周都督相商。”
周瑜脑中万万千千想过，然后望向了荀彧。
能让荀彧亲自到这里的，一定是大事。
能让荀彧一个人到这里的，一定是不能公开说明的……秘密。
此事大有来头。
周瑜将手中的弓箭收了起来，“荀令屈尊前来，是在下招待不周了，”周瑜抱歉地笑道：“外面冷，还请荀令快进帐中。”
说着做了一个“请”的动作。
荀彧信步走了过去。
路过诸葛亮的时候，诸葛亮嗅到了他身上淡淡的香气。相比刚才掩在树丛的青草味中，如今风一吹过，一下子就感觉到了。
……像是莲花一样的味道。
莲花一样的男子，然后有莲花一样的味道。
诸葛亮并不认为荀彧会是一个在身上熏香的男人。那么这就说明这是他的体香。
谁的体香会天生是莲花味道的？
诸葛亮看了看荀彧，发现他层层叠叠地传了许多层衣裳。
虽然如今已是秋季，但是需要穿这么多衣裳么？就算荀彧年近不惑，也未必说得过去吧？
联想起荀彧不老的容颜，又诸葛亮脑海中一闪。
——难道是雪莲子？
一定是雪莲子。雪莲子非常贵重，长久服用会有驻颜的功效，但是也会让人体寒虚弱，容易生病。
他为什么要长期吃那个东西？
目送着荀彧进到了周瑜的帐中，他微微皱起了眉头。

……今天来明明是想和周瑜叙叙旧的嘛。他摇了摇扇子，竟然被这个不速之客抢先了，可恶啊可恶。

帐中。
周瑜吩咐吕蒙帐外把守，然后让诸葛亮去了另外一间帐子休息。
他和荀彧隔着一张小几对坐着。
荀彧刚坐下，便微微颤了一下。
周瑜立即发现了，然后帮他点上了一盆炉火。帐中顿时就暖和了起来。
“有劳周都督了，”荀彧紧了紧自己的衣裳，抱歉地一笑，“毕竟年纪大了，耐不住凉的。”
刚才在夜色里，周瑜看不清荀彧的脸色，如今一瞧，确实显出了三分苍白来。
周瑜道：“荀令快将外衫脱掉，上面带了寒气，穿着会更冷的。”说完从自己榻上拿起一件长袍，道：“这是我的，还请荀令不要嫌弃。”
荀彧望了他一眼，然后报以一笑，“多谢周都督了。”
“叫我公瑾便可。”
就算都是男子，周瑜还是体贴地背过了身子。荀彧将外衫脱掉，然后穿上了周瑜的厚袍。
一穿上，立即就暖和起来了。荀彧的脸上也多了几份血色。
少顷，周瑜转回身来，二人对坐。
“那在下就开门见山了。”荀彧微笑着，淡淡道：“丞相给公瑾来了一封信，是吗？”
周瑜也毫不避讳，“是。”
“怎么说的？”
“明日戌时，江畔舟中一聚。”
荀彧一挑眉毛，露出了不大可能的神色。
“……明日戌时？”
——周瑜一下子就反应了过来，这个时间有问题。
或者说，这封信也有了问题。

同样的事情，放到不同的人身上，总是有不同的反应的。
荀彧的这个情况，若是放到周瑜的身上，周瑜可能可能会反问一句“哦？”然后等那个人自己将信拿出来。
若是放到诸葛亮身上，诸葛亮可能会笑着说，“这样吗？我可以看看那份信吗？”
若是放到鲁肃的身上，鲁肃可能直接就说“不可能”。
若是放到郭嘉身上，郭嘉可能直接就哈哈大笑了。
但是荀彧与他们都不相同。
荀彧却是直接重问了一下自己觉得有问题的地方，却并没有要看信。这样既可以立刻让对方感觉到事有蹊跷，又不显得太卖关子、故弄玄虚，还可以不太过分地让对方感觉到不安。
恰到好处。
荀彧是一个拿捏分寸非常到位的人。所以他才温润如玉。
就像刚才，周瑜拿箭射他，一方面是周瑜只是想吓吓他，所以并没有射中；另一方面他自己也偏了一下头，所以射到了树上。周瑜说“你躲得倒快”的时候，他却回了一句“还是都督手下留情了”。
这样一来为周瑜没有射中说出了理由，二来又显得自己不是那么的尖锐，比较温和，三来还让人感觉到他的不卑不亢。
……谦谦君子，温良如玉。在这方面上，谁比得过荀彧呢？

周瑜答道：“信中说，明日戌时，确实如此。”
荀彧颦眉，却没有说话。
周瑜见状便问：“是不是这个时间有问题？”
荀彧苦笑道：“实不相瞒，确实如此。丞相告知我明日戌时，他会大宴诸将，叫众将等候。”
时间撞上了？
这是怎么回事？
“丞相有没有说要请我去做什么？”
荀彧摇摇头，“不，他没有说。看来给你的信上也没有写吧？”
周瑜点点头。
“那你准备去么？”
周瑜沉了沉眼睛，叹道：“还没有做好打算。”
“也是。”荀彧苦笑道：“你觉得这是一场鸿门宴，对吧？”
周瑜道：“难道不是吗？”
荀彧望了望他，道：“是。”
荀彧竟然这么干净利落地回答“是”，不由得让周瑜一惊。
这就是说，曹操会在宴上动手？
“但是谁又说得准呢？”荀彧端起热茶饮了一口，道：“谁宴谁，还不知道呢。”

一语惊醒梦中人！

周瑜何等的聪明，一下子就明白了荀彧的意思！
但是随即他又皱起了眉，问道：“荀令……为什么？”
为什么要到这里来？
为什么要和我说这些？
到底是诈，还是真？
“你有这样的疑虑，是必然的。”荀彧淡淡笑了一下，“我来这里，当然也是有几个问题，要问公瑾的。”
荀彧先给予了周瑜提点，周瑜自然不能回绝。
但是一旦这是曹操和荀彧演的一出戏怎么办？
周瑜沉了沉眼睛，答道：“荀令请讲。”
荀彧的眸色一深，问道：“公瑾，还记得帛书吗？”
帛书！
他知道这件事情！
周瑜的戒备心一下子就提了起来，问道：“什么意思？”
“我知道你是记得的。”荀彧似乎并不在意周瑜没有正面回答他的问题，道：“我并没有恶意。我只是想问问，公瑾手上的那份帛书，最前面写的哪两个字？”
哪两个字？
思忖半晌，周瑜选择了如实回答。
不知为何，他感觉荀彧是可以相信的。
虽然荀彧非常有可能是和曹操联合起来的，但是他仍然选择了相信荀彧。
他已经感觉到了，荀彧看似无意的语气中，对曹操的……憎恨。

赌一次。

他嘴唇一张一合，压低声音，道：“‘兵道’。”
兵道，便是行军用兵之道。
荀彧对着周瑜的眸子看了半晌，像是确认一般。半晌蓦然笑了一下，“既然公瑾如此坦诚，那我也投桃报李，告诉你一些事情。”
周瑜道：“瑜洗耳恭听。”
“我想你已经之道了，这帛书本是孙家的东西。”他一边饮茶一边轻轻道：“当年孙坚孙文台将这帛书一分为三，一份给了孙伯符，一份给了一位挚友，一份藏在荆州某地，想要日后留给他的后代。
“不料却出了变故，如今散落，未能收齐。”
周瑜看着他，问道：“荀令，可有一份？”
荀彧看着他，摇了摇头。
“没有。”
周瑜目光一沉。
“你可能不相信，但是我手里、或者说整个丞相阵营，都没有。”
这样吗……
“当年奉孝身入险境，到了南阳，就是为了南阳孙文台挚友的那一份帛书……可惜他，没能成功。”荀彧一提起郭嘉，神色似乎有些痛苦。
“现在那份帛书在哪里？”
荀彧一惊，“你不知道？”
周瑜感觉出不对，“我并不知道。”
荀彧眉头一皱，然后无奈道：“我想也是……不然你们怎么会这么利落地和刘玄德联手？”说完看着周瑜，道：“当年在南阳，最后是徐庶盗走了那一份帛书。”
徐庶？！
“徐庶盗走了帛书之后，交给了他的主公，刘备。”
周瑜不禁倒吸一口凉气。
刘备，果然……深藏不露！
“刘玄德手中的帛书，是‘政道’，讲的是如何治国安邦。他此次与你们联手，恐怕目并不单纯……你要小心。”
周瑜看着他，道：“瑜晓得了。”
“你的是‘兵道’，刘玄德的是‘政道’，还剩下一份，在荆州何处……就不晓得了。丞相前些月挥师南下，占领荆州……要抢这份帛书，确实是原因之一。”
周瑜一惊，这份帛书，当真如此重要？！
竟能左右天下的局势！
荀彧看了看他，然后站起了身。
“我今日这番话，是发自肺腑。”荀彧道：“我不知道你能相信多少，但是还请公瑾仔细考虑。”
周瑜点点头。
荀彧望着他，淡淡地笑了笑，然后回了身。
这就是要走的意思了，周瑜立即起身相送。
迈了几步，荀彧突然问道：“公瑾。”
“嗯？”
“……孙伯符将军，是个什么样的人？”
周瑜一愣。他完全没有想到荀彧会问这么一个问题。
伯符吗……
霸道，嚣张，轻薄……这些词，在他脑袋里晃了一个遍。
但是他最后却轻轻道：“伯符……他是我的君主，更是我的好兄弟。”
荀彧背着他，单薄的身子披着厚厚的袍子。轻盈得就像一支莲花。
半晌，荀彧轻轻问：“他温柔吗？”
“嗯。”
“他常笑吗？”
“嗯。”
“他无论发生什么，都相信你吗？”
“嗯。无论什么。”
“这样啊，”荀彧抬起了头，又叹又笑：“……真好。”
周瑜看不到荀彧的表情，但是却能听到他让人悲伤的声音。
“公瑾的命真好……要是奉孝也有这么好的命，就好了。”荀彧喃喃，如若自语，“一切就会不一样了……都是我的错。”
“荀令……”
周瑜话音还没落，荀彧又问，“公瑾，你还记得奉孝吗？”
“……这是自然。”周瑜道：“奉孝兄才智过人，怎么能忘？”
荀彧望了他一眼，道：“你知道他是怎么死的吗？”
周瑜不解道：“据说是……水土不服，病故……”
“……病故？”荀彧笑了一下，眼睛里像是有一株凋零的莲花，“‘他’还是那么会找理由。”
“他”？“他”是谁？
难道是曹操？
“我恨他。”
荀彧从不这样直白地表现他的感情，但是这三个字，却确确实实地让周瑜感觉到了彻骨的恨意。
“所以……”荀彧突然回过头来，一双湿润又清透的眼睛看着周瑜，“我不想让他赢。”
——这已经完全出乎了周瑜的意料。
“我就要死了。”荀彧眼神悲怆，却强笑道：“我病得太重，雪莲子的寒气已经损伤了我的五脏六腑……其实，我早就该死了。”
“荀令——”
“公瑾，这可能是你我最后一次见面了。”荀彧单薄的身影仿佛下一刻就会垮掉，“我知道我的话，你可能不信……你觉得我是诈你也好，离间孙刘联盟也罢，这话，我是一定要说的。不说，我一定会后悔。”他凄然道：“我已经后悔太多次了……所以这回，我要赌一次。”
周瑜望着荀彧，道：“赌我信。”
荀彧和他四目相对，“而且，赌你能赢。”
周瑜咬着牙，回望他。

“我一定会赢。”

荀彧终于释然一笑。
“半月之内，赤壁必有大战。”荀彧收拾了情绪，转回身去，道：“我听闻丞相已经想好了对策对付北方人不适水战的方法，还请公瑾早作打算。”
“多谢荀令。”
“谢谢你的衣裳。”荀彧将厚厚的袍子递给了送行的周瑜，道：“确实很暖和。”
周瑜将他的手推了回去，道：“荀令，拿着吧。”
荀彧明白他的意思，却只是淡淡一笑，“叫人看见不好。”
“就说朋友送的。”周瑜强行将衣裳为他披上，道：“好好照顾自己。”
荀彧望了望他，笑道：“嗯。”

荀彧就像一株莲花。
周瑜并不知道为什么会这么想，但是看着荀彧站在那儿，端端得就是觉得，很像很像。
笑起来的时候，悲伤的时候，都很像。
周瑜并不知道荀彧遭受过什么，也不知道郭嘉究竟是怎么死的。这个时代，这样的事情太多了。他和孙策，又何尝不是其中一个？
他送荀彧到了江畔，那里已经有了等待的船。
江风吹起荀彧的青丝和周瑜的衣袂，点点的火光，映着漫天的星斗。
他们攥了攥彼此的手，周瑜目送着他踏上了船。

今日一别……
再不能见。

三十九.
就在这个时候，荀彧身子一晃。
周瑜一惊，一声“荀令”还没叫出来，就见荀彧的身子倒了下去！
船还开得不远，周瑜大喝一声“快回来！”，自己却已经踏着还不深的水急急忙忙地冲了过去。
荀彧面色如纸，已经晕了过去。
“这是怎么回事！”周瑜看着船上的另一个人，那船夫大惊失色道：“我、我不知道啊，我就是临时被他找过来划船的！”
周瑜暗骂一声，刚想将他抱起，鲁肃便也淌水走了过来，右手抵在了周瑜要抱起他的胳膊上。
“都督，”鲁肃道：“三思啊。”
话音一落，周瑜心底一动。
“这个人是什么身份，在我们的营帐中大病然后休息，这是怎么回事？”鲁肃压低了声音，“一旦被发现了，他为什么在我们这边？他为什么会生病？我们为什么没有及时将他交给对面？”
鲁肃看着周瑜，继续一字一字道：“我不知道方才他和都督说了什么，但是都督，一旦，这是个诈呢？”
——他来找你是安排好的，他生病晕倒是安排好的，他留在我们营中也是安排好的。
“然后曹贼就可以抓住这一点，向我们这边发难。说是我们抓了他，对他进行了虐待，这样的我话……”鲁肃顿了顿，面色难看，“我们‘不臣’的罪名，可就坐实了。
“他曹贼反而师出有名，我们倒成了叛贼逆臣！”
周瑜听着鲁肃的话，心头一跳。
他何尝没有想到过鲁肃说的这些话？他何尝不知道这件事情一旦做了会有什么后果？
但是——
“我不知道你能相信多少，但是还请公瑾仔细考虑。”
“……孙伯符将军，是个什么样的人？”
“公瑾的命真好……要是奉孝也有这么好的命，就好了。”
“我不想让他赢。”
“我已经后悔太多次了……所以这回，我要赌一次。”
……
是真的还是假的？
到底是不是诈？
周瑜缓缓地闭上了眼睛。
他太了解荀彧的想法了。恐怕他的病不是一日两日，方才相比也已经犯了，但是他强撑着。直到他上了船，刚松一口气，全身被压制的病痛就汹涌地涌了上来。
周瑜懂，是因为周瑜也做过这样的事情。
在这样一个兵荒马乱的时代，英雄同道之间，总是存在着那么些惺惺相惜的。
该相信他吗？
满天星斗，江风拂动了周瑜的衣衫。
半晌他开口道：“他相信了我一次，我也相信他一次。”
鲁肃惊道：“都督——！”
“你说的我都明白，子敬。”周瑜望着荀彧苍白的脸，道：“这看上去确实冒险，但是这世界上没有只开单刃的剑。”
鲁肃一愣。
“就算这是诈，也未必就会像曹操想得那么如意。”周瑜将荀彧抱了起来，道：“如果曹操利用他来骗我，我就一定会让他付出代价。”
话音一落，便抱着荀彧走向自己的营帐。
干净利索，丝毫不拖泥带水。
鲁肃看着周瑜离去的身影，一咬牙，跟了上去。

已经有寅时了。不过此时正是秋季，天色正一片漆黑。
周瑜将他安置在自己的帐中，派吕蒙把守住，分配给了鲁肃人物，然后自己在帐中发起了愁。
他明显是生病了，但是碍于身份又不能叫来军医。
怎么办？总不能救了他回来，就把他往这里一放就算了吧？
就在这时，一个人探了脑袋进来。
“公瑾公瑾，”诸葛亮只露了一个脑袋，看着周瑜眨眨眼睛笑吟吟道：“……要不要，请我进去？”
周瑜眼皮一跳，咬牙道：“子明，把他给我踹出去！”
帐外守着的吕蒙闻言道：“你看吧，我就说不行的。”然后当真要把诸葛亮踹走。
“别啊，”诸葛亮忙道：“公瑾，我懂医的！”
听到最后四个字，周瑜挑了一下眉。
“此话当真？”
“绝对当真。”
“不真就斩了你。”周瑜一本正经道：“子明……把他给我踹回来。”

[这里突然插入了一个脑残小段子~！]
得到了允许的诸葛亮一进帐子，就拍了拍自己衣裳，一本正经对帐外的吕蒙道：“你看吧，我说行的。”
吕蒙瞥了他一眼，然后道：“你还是快进去吧。”
诸葛亮摇了摇扇子，悠哉道：“外面……很冷吧？”
吕蒙又瞥了他一眼，神情很古怪，道：“你脑袋被冻到了吧。”
诸葛亮沉默了一下，然后对吕蒙道：“你跟那个说话尖锐的鲁子敬学坏了。”
[脑残小段子结束了= = ]

诸葛亮到了荀彧的榻边，然后为他摸了摸脉。
周瑜望着他，还没等问他怎么样，便看他脸色渐渐苍白了下去。
“……怎么了？”
诸葛亮放下荀彧的手腕，沉声道：“……寒气深入骨髓，已经损伤了五脏六腑。”
周瑜一惊。
虽然他已经从荀彧那里听到了一次，但是现在从诸葛亮的口中说出来，却又是另外一种感觉。
“那——”
“公瑾，”诸葛亮神色肃穆，道：“已经没救了。”
周瑜浑身一震，瞠目结舌。
“他能活到现在，全靠曹操的好药和吊着他的一条命。”诸葛亮看了看他的舌，又摸了摸他的脖颈，“他早年应该是中了烈性的毒药，虽然没死但是毒药烧了他的经脉，他就已经重伤了一次。后来为了压下去那个毒药，又服用雪莲子。”诸葛亮指了指荀彧的脸，道：“雪莲子驻颜，这也是为何他不惑之年却未老的原因。”
周瑜看了看昏迷着的荀彧，道：“但是雪莲子的寒气，也伤害了他的身体，是吗？”
诸葛亮沉默了片刻，点了点头。

真的是，命不久矣了……吗？
所以才要去赌最后一次吗？

周瑜看着荀彧，心头一痛。
温和如玉的荀彧，也逃不过这样的命运吗？人命，难道当真就如草芥？
但是就在这二人同时沉默的时候，周瑜默默将自己的手腕缩回了袖子里。

四十.
诸葛亮给荀彧开了方子，回头便让人去煎了。
他和诸葛亮走出了营帐。
婆娑的树影掩盖着战场上的肃杀，江风拂动着满天星斗，秋末冬初的味道浓了起来，带着些不可抗拒的寒意。
“荀令他……还有多久？”
诸葛亮看了看周瑜，却笑道：“这么关心他？”
“……就算不在一个阵营，”周瑜站到江边，望着一望无际的江水，道：“见他这个样子，还是放不下的。”
江风迎面而来，周瑜额前的碎发轻轻摆动。
诸葛亮稍作考虑，便道：“七个月。还要在曹操继续给他供应最好的药材的情况之下。”
“行，比我想的多多了。”
“难道不觉得可惜？”诸葛亮摇了摇扇子，“他是敌对阵营的首席谋士，你完全可以在这里做掉他的。”他看着望着江水的周瑜，又道：“反正和曹操已经这个阵势了，不如将计就计？”
周瑜知道他是开玩笑，但也知道他是半开玩笑。他望着映在江上的星斗，淡淡道：“做掉了又能怎么样？”
他的眼神有了一瞬间的闪烁。就像绽开的星光。
“我关心他，并不代表我忘记了自己的身份，我的使命，我的信念。”周瑜一字字道：“我是江东的人。只要我还有一口气，我就会做出最正确的决定。”
他的语气太过于坚定，诸葛亮都忍不住望向他。
“如果你和他对话之后，你就会知道了。”周瑜叹道：“他的人还活着，心却已经死了。”
——哀莫大于心死。
“就算放他回去，他也不会有任何的威胁。”周瑜的目光至始至终都没有离开江面，然后道：“我有这样的自信。”
这样子的周瑜，实在是让人难以抗拒。
如果现在在君王面前，他就是独当一面的将军。如果在将士面前，他是一夫当关的领袖。
他在友人面前，就是值得信赖的战友。
但是此刻在诸葛亮眼中，他却抵过一切。
就像这里不是战场，不是赤壁，没有曹操大军压境，世界上只有他们两个人。
但是诸葛亮也知道这是不可能的。

就像这星光。
美丽，而遥不可及。

飒——飒——
周瑜不知在在江畔伫立了多久，江风吹到脸上，然后顺着脖颈贯穿到了全身，泛上了丝丝凉意。
“外面这么冷，回去吧。”
一件衣裳披到周瑜的肩膀上，周瑜微微侧了侧头，看见是一件的外衫。
“出来的时候我多拿了一件。”诸葛亮见周瑜神色有异，便道：“我没有穿过。”
周瑜没做声。
诸葛亮苦笑道：“怎么，嫌弃我？”
“不是。”周瑜摇了摇头，怅然道：“只是想起了一些往事。”

孙策也帮他披过好多次衣裳。
看上去那么大咧咧，却又在细节上那么温柔体贴。
每次都把他穿着的衣服脱下来，强势至极地按到自己的身上。
有一次自己问他，既然已经决定了要晚上出来，为什么不多带一件好披着？
孙策挑眉道：那怎么行！你一定要披我刚穿过的！
周瑜跳脚道：你怎么这么坏！
孙策还好死不死地添上一句，你穿着我的衣裳，我没穿，这样才能让别人知道你是我的人！
周瑜踹他一脚。
孙策继续梗着脖子道：你穿得厚厚的，我穿的很少，这样才能让别人知道我是你的“男人”！
……周瑜当时就无言以对了。

这么多年过去了，再像孙策那样为他披衣裳的，已经没有了。
这也是必然的。孙策本身，就是无可替代的。

“我说你怎么来赤壁了？”周瑜转身，和诸葛亮并肩向营帐的方向走，“后方怎么样？”
“星象有变，看起来要出事了，我就来了前面。”诸葛亮看了出来方才周瑜的出神，也没有戳破，只是指了指天。
“变就对了，就应该变。”周瑜抬头看了看天，心情似乎很好地笑了一下。
“能不能看出来是什么时候变？”
“哪有那么神啊。”诸葛亮就笑，不过确实抬头仔细看了看，“很快吧。”
周瑜一挑眉，“明天？”
诸葛亮一点头，“很有可能。”
明天吗……
周瑜沉了沉眼睛，诸葛亮问道：“发生什么了？”
现在孙刘毕竟是盟友关系，周瑜便将曹操给自己来信的这件事情告诉了他。
“曹操请你一聚？哈哈，这可真是，”诸葛亮一笑，“荀彧呢？他来做什么？”
周瑜微微一滞。
荀彧是以私人的身份来的，他谈话的内容更是不能让人知道。
“不——能——告——诉——你——。”
周瑜抻着长音看了看诸葛亮，一脸窃喜又无奈的样子。
“我们可是盟友哎。”
“那又怎么样？”
“你应该告诉我的！”
“他说的话和这次战事没关系，”周瑜道：“不告诉你。”
诸葛亮一脸“我才不信”的样子用力地扇了几下扇子。

到了帐子的门口，周瑜和诸葛亮驻足。
“你明天去吗？江畔一聚？”
周瑜沉默了一下，道：“去。”
诸葛亮知道他只要这么说就是已经决定了，便道：“小心啊。”
“我会的。”周瑜带了带披着的衣裳，道：“我不会让我的军队没有都督的。”
诸葛亮看着他坚毅的神色，一时无话。
半晌周瑜抬起头来，道：“你会在这里待几天？”
“我是偷偷跑出来的。”诸葛亮望着周瑜，道：“……不过没关系，反正都已经出来了。你需要我在这里待几天？”
周瑜思忖片刻，道：“三天。”
“好。”诸葛亮不假思索地道：“那我就留下来三天。”

他们此刻，谁也不知道，这三天，就意味着改变历史，风云激变。

四十一.
次日，酉时。
距离周瑜赴曹操“舟中一聚”的邀请，还有一个时辰。
“绝对要做好万全的准备。”临进帐子之前，周瑜看了看鲁肃，“我不在的时候，要注意稳定军心。”
“知道的。”鲁肃略显担心的看着周瑜，道：“真的没有问题吗？”
“没有。”
“我，还是觉得事有蹊跷啊。”
“蹊跷一定是有的。”周瑜安慰地笑了一下，然后拍了拍鲁肃的肩膀，道：“回去准备吧。我意已决。”
鲁肃咬了咬牙，回身布置战局去了。
周瑜撩开了帐子，然后进去换一套战甲。
窸窸窣窣地收拾地时候，听见一个微弱的声音传了过来。
“……要去了吗？”
周瑜一愣，才想起来是荀彧。他笑了一下，道：“嗯。”
“公瑾比我想象中要瘦呢。”荀彧淡淡地笑了一下，道：“穿上战袍却给人很强壮的感觉。”
“这样穿平时的衣裳才能显得潇洒呀。”周瑜弹了弹浮沉，束起了头发，俊朗利落。
“这样啊……”荀彧闭上了眼睛，微笑道：“有机会的话，好想看看啊。”
“机会总是有的——”周瑜拿起护膝，一边戴一边说，“等你病好了，我可以免费让你看一看。”
荀彧闻言，睁开眼睛看了看周瑜。
不过他仍然浅浅地笑着，道：“好啊。”
周瑜的心情似乎不错，过来摸了摸荀彧的脑门，道：“感觉好点没？”
荀彧此时的病情，已经基本没有什么感觉好不好的区分了。不过荀彧还是笑着说，“感觉好多了呢。”
“那就好。”周瑜帮他掖了掖被子，“好好休息。”
“……嗯。”
片刻的沉默之后，荀彧突然开了口。
“公瑾，谢谢你。”
周瑜戴上最后的护甲，然后回头看了一眼荀彧。
“……谢我什么？”
荀彧半闭着眼睛，微笑着，说：“嗯……很多。谢谢你留我下来。会给你添很多麻烦吧？”
“知道给我添了麻烦就快点好起来啊。”
“我知道啦。”荀彧往被子里缩了缩，然后呼了一口气。

“公瑾，”荀彧的声音半闷在被子里，“给他报仇。”

周瑜一愣。
就在那一瞬间周瑜并没有反应过来荀彧口中的这个“他”是谁。但是下一刻，那个孤傲又尖锐的身影突然在他眼前慌了起来。
——郭嘉。
【“我要是你，我就去死。”
……
“就凭你也配直呼我们丞相的名讳！”
……
“你知道奉孝是怎么死的吗？”
……
“……他还是那么会找理由。”
……】
为他报仇？果然——
按照平时周瑜的习惯，周瑜是不会开口问别人的伤处的。
但是就在这一瞬间，周瑜开了口。
“到底是怎么回事。”周瑜看着他，“郭奉孝的死。”
话音一落，窝在被子里的荀彧明显颤了一下。
“文若，”周瑜放软了语气，到了荀彧的榻边，“告诉我。”

在此之前，对于郭嘉的死，这个世界上只有四个人知道。
曹操，荀彧，徐庶，和郭嘉自己。
郭嘉死了，徐庶被拔了舌头之后，其实也就剩下两个人了。
愈发暴躁野心膨胀的曹操，和心冷如死灰的荀彧。
他们二人对这件事情，全都缄默着，绝口不提。
这也是必然的。在曹操看来，是徐庶害死了郭嘉，他折磨着徐庶，觉得这就是为他报了仇。
他到现在，也没有绝对地意识到他对郭嘉的死的责任。或者说，他潜意识里已经意识到了，但是他拒绝承认这个既定的事实，不断地将事情推脱给别的因素。
而目睹了整个真相的荀彧，看着这样的曹操，愈发得绝望心冷。
这是他第一次将这件事情告诉他们之外的人。周瑜，这个看起来和这件事情毫无关系的人，但是现在也是荀彧唯一的希望。
荀彧半缩在被子里，絮絮地细语。
他将整个事情的前因后果，都完完整整地告诉了周瑜。当然，省略了曹操、郭嘉和自己的床笫关系。
周瑜听着，脸愈发苍白。
听到最后郭嘉被逼死在帐中的时候，脸上已经血色全无。
“我们是好朋友，从在颍川的时候，就是了。”荀彧的声音略显颤抖，看着周瑜，道：“就像你和，孙伯符将军。”
听到孙策的名字，周瑜一颤。
像自己和孙策一样的好朋友吗……
面对着这样的朋友的死，那种撕心裂肺的痛苦，周瑜实在是太清楚了。
“我不能原谅他。”荀彧一字字道，“我不能原谅他。
“以前，就算发生了一些不愉快的事情，发生了摩擦，我都会努力说服自己，然后就看淡了，无所谓了。
“但是我最后才发现，就是我一味的退让，才让最后奉孝落到了这个下场……”
“文若，”周瑜细心地发现了荀彧情绪的不稳定，“这不是你的错。”
“……现在纠结这个问题，已经完全没有意义了。”荀彧的眼神仿佛被掏空了一样，“奉孝已经死了。”
周瑜看着他，然后突然坚定地道：“我会为他报仇。”
荀彧抬起头来。
“——因为曹操，他也欠我一条命。”
他永远也忘不了，是曹操下令让许贡的门客刺杀了孙策。
但是周瑜这句话说得没头没尾，按理来说荀彧未必会听得懂的。毕竟死在曹操手上的人，太多了。
但是就在这一刻，荀彧突然诧异地看向他。
“……你知道？”
周瑜颦眉，“什么？”
“你已经知道了？”荀彧的神色中带着三分的不可置信，“你怎么知道的？”
周瑜立即反应过来，荀彧非常有可能对孙策的死知道些什么。
“你——”
“这就是命。”明白周瑜已经知道是曹操杀了孙策的荀彧笑了一下，“多行不义。谁都怪不得。我当年也劝过他，他没有听。
“也是。”荀彧苍白的嘴唇勾了勾，“他从来是不很在意我说的话的。”
触及到孙策的死，周瑜想要再问些什么。荀彧却似未闻，只是道：“如果我当初坚定一下就好了……”
他长叹一声，苦笑道：“你我，都在背负了太多，死人的东西了。”
周瑜一愣。
他突然意识到，孙策的死，很有可能，还潜藏着写别的什么秘密。
“都督！”帐外传来鲁肃的声音,“是时候出发了！”
可恶，已经这个时辰了吗……周瑜看着荀彧，道：“回来，我再问你——”
“嗯。”
“都督，请快些出发——”
“来了！”周瑜站起身，“——请一定要告诉我真相。”
荀彧看着他，笑了一下。
“嗯。我答应你。”
周瑜得到了承诺，便系上披风走出了营帐。

寒江夜色，钟磬苍林。
荀彧喉头一甜，吐出了一口血来。
在雪白的被子上，就像一朵濒死的莲花。

没有机会了，公瑾。
没有机会看你穿平常衣裳潇洒的样子了，也没有机会跟你讲以前的故事了，也没有机会……告诉你真相了。
要是你能和奉孝多说点话，就好了。不是上一次那样的剑拔弩张。坐在一起，吃点东西，说说话。他其实人很好的，你们一定能成为朋友的。
……说不定，一切都会不一样。

不过说这些，已经都没有意义了呢。

他抬起头，仿佛能看见澄澈的星空。
终于要结束了，奉孝。
就在今夜。
让乱世的怒火，将赤壁点燃吧。

四十二.
一路顺流而下。
千里舳舻，万里沧江，旌旗猎猎。
周瑜几乎是毫不犹豫地接近了曹操的那艘船。
这艘船停在岸边，并不算大。旁边一片空旷，陆上连草都被拔掉了。空落落地只站着一个人。
“做的倒蛮干净。”周瑜笑了一下，“这样两边的人都不用藏什么后招。”
周瑜的船一靠岸，马上就出来了一个人。是夏侯尚。夏侯尚一抱拳，“是周都督吧，这边请。”态度倒是客气。周瑜点了点头，看着靠在岸边那艘……“一聚”的船。
“里面只有丞相一个人。”夏侯尚道：“都督大可放心。”
“你说一个人就一个人？”鲁肃冷笑一声，“怎么证明？”
“这点丞相已经想到了。”夏侯尚笑了笑，然后靠近船只，拉了一下靠近岸这边的一道帘子。
草帘马上升了起来，露出了船里面的样子。
这船本来就不大，拉上去了帘子，只看到一张小几，小几后坐着一个人，人脸用另一道帘子遮着。其他的什么都没有。
似乎是在刻意避嫌。
“这船是丞相特别准备的，”夏侯尚道：“所以请周都督放心。”
鲁肃上上下下打量了个七八遍，然后才退了回来。
“应该是没有问题的。”
“嗯。”周瑜笑了一下，然后勾唇一笑，道：“有又能怎么样？既然来了，还能不进去？”
周瑜这话说得干净利落，声音也不小，相比船里面的人也能听见了。
“咱们事先可都说好了，”周瑜负手望了一圈，“这附近，出了我，你们丞相，你，还有子敬，没有第五个人。”
夏侯尚点头，“是。”然后将帘子又放了下来，笑道：“相信了么？”
周瑜颔首，然后笑道：”不好意思。毕竟我们也是出于安全考虑。在这个节骨眼闹出了不愉快……咱们都不好受。“
“那是自然的。”夏侯尚点了点头，然后一伸手，“既然如此，周都督这边请。”
周瑜颔首，然后完全没有犹豫，踏上了那艘船。
刚刚靠近船就感觉到了一股逼人的气势。
——是曹操。
不畏惧，不躲藏，也不妥协，他就那么正正当当地坐在里面。
看见周瑜买进来，略显邪气地笑了一下，然后自斟一杯。
“好久不见，”他的眼神略带危险，就像看着一头猎物，“周郎还是这么……光彩照人。”
周瑜冷笑了一下。
然后也毫不畏惧地对坐了下去。隔着一张小几，二人分庭抗礼，气势谁也不输谁。“你也不差。”
四目一对，一个带着略微的玩味，一个带着不可侵犯的坚毅。
就在这时，周瑜嗅到了什么的香味。
他一皱眉，看见了点着的熏香。
“我不太喜欢熏香。”周瑜笑了笑，“劳烦丞相……？”
曹操似乎是料到了一样笑了一下，然后伸手将熏香盖了。
“我也不很喜欢熏香。”他道：“但是奉孝喜欢。”
听到郭嘉的名字，周瑜微微顿了一下。
刚刚听荀彧讲完郭嘉的故事，现在再听到这个名字，有些不忍……
“他看上去不是这样的人吧？”曹操笑道：“他也并不是都喜欢，只喜欢这一种。或者说，并不是喜欢，只是能接受。”
周瑜听着这意味不明的话，“哦？”了一声。
“他说这种香味能让他想起——”
想起——
——想起什么？
突然就在这时，曹操停了下来。
“算了。”曹操重新做了回来，半自嘲笑道：“算了。”
曹操说这话的时候，还是略带着几分的苦涩的。
就算不承认对郭嘉的死负责，但是对于他的死……还是有些难过的吧。

曹操坐了下来，然后又打量了周瑜几眼。
周瑜正在拿着自己带来的酒喝。
“这样，我就直说了，”曹操看着周瑜，一字字道：“请把文若……还给我。”

什么？
把荀彧还给他？这是什么意思？
他是怎么知道荀彧在自己这里的？而且他没有问“荀彧在你们那里吗”而是直接让自己还给他，这就说明他非常笃定！
但是荀彧明明是自己到他们那里的，又怎么能称之为“还给”他曹操？
——到底是怎么回事？
周瑜心中一惊，但是脸上什么都没有表现出来。
也没有说话。
不动声色地抿了一口酒，刘海遮住了他的眼睛。
“公瑾也不必否认。”曹操淡然道：“我很确定。”
周瑜见状也不再打算什么马虎眼，敞亮地往后一靠，“为什么？”
曹操指了指周瑜，然后笑了一下。
“你身上，有他的味道。”
味道？
周瑜配合地嗅了嗅，笑了笑，“有么？”
“我们朝夕相处，不会错的。”曹操继续自斟自饮，“这次出征，我没有带他出来。”
“哦？”
“对。”曹操点点头，“他的身体……不太好。旅途劳顿，水土不服，不能让他再受折腾了。”
这话语气平淡，没有任何矫揉的语气。
周瑜也笑了一下。
“他的身体确实很不好。”周瑜此时并不再做什么掩护，直接了当道：“他没多久了。”
曹操对他这种直接似乎也不很惊讶。
抿了一口酒，苦笑道：“我知道。”
“那你为什么要带他回去？”周瑜往后一靠，神色淡淡的，“让他在这里，更好一点吧？”
曹操抬眼看了他一下。
“他跟你说了什么？”
这话时一个问句，但是还没等周瑜开口，曹操又道：“我们三个人的事情，你又懂什么？”
曹操一只手拿着酒杯，遮住了他的嘴。周瑜看不到他有没有在笑。
“我不懂。”周瑜对上曹操的眼睛，“难道你就懂吗？”
话音一落，舟中一静。
现在夜色正浓。窗外满天星斗，江风正凉。远处水泽的芦苇被风拂动，簌簌地响着。
“我喜欢你的倔强，公瑾。”
曹操没有回答他的话，但是笑了一下。他的眼神向外面看着，很远的地方。不知在看着谁。
“你和他一样倔强。”
周瑜立即意识到，这个“他”指的是郭嘉。
“他也这样。从来不在他觉得对的地方退让。他也从来不向我……‘撒娇’。”曹操一边说一边喝，然后望着芦苇和星空，“他一直都那么……倔强地，站着。”
倔强地看着我，在别人的质疑声中，就那么直挺挺地站着。
从来不示弱，也从来不示好。
受伤了，还是难过了，从来都不说。
“他走了……”曹操长叹一声，又长叹一声，“现在文若也走了。”
“奉孝是被逼死的，文若也是被逼走的。”周瑜合上眼睛，“……这是必然的。”
曹操能感觉到周瑜对他的敌意，却只是笑了一下。
“总而言之……你不肯让文若回来？”
“不是我肯不肯的问题。”周瑜摇摇头，“文若是自己来的。那么回不回去，也要由他自己来决定。”他看了一眼曹操，意味深长道：“没有人可以决定别人的未来。我不可以，别人也不可以。”
曹操抬起头来。二人四目相对。
飒——飒——
秋风过境。
“如果现在让公瑾端着一碗水，沿着江走百步，你能做到吗？”
周瑜道：“这自然能是可以的。”
曹操又道：“如果说是满满的一碗水，要一滴都不能洒，一旦洒了自己的家人就会有性命之忧的话……还能吗？”

周瑜愣了一下。
“不能那么保证了，是吗？”
周瑜没有说话。
曹操一个人就像自言自语般继续道：“这就是强烈的愿望所带来的负面效果……越是想要做到，往往越难以做到。”
说道这里，一股风突然吹了进来。

“这就是……越想要拼命保护好的东西——越难保护好。”

芦苇的草香，喝着江畔湿润的味道，涌进了小舟。
就在一瞬间，淡淡的熏香的味道，也瞬间鲜明了起来。

这种香……是郭嘉的。
郭嘉宁愿总是嗅着这种不很喜欢的香味，也要回忆的回忆，是什么呢？
周瑜想起了那个浑身是血却孤傲地不肯低头的身影……他究竟，在坚持着什么呢？
让他宁为玉碎，不为瓦全的理由，究竟是什么呢？

如果是周瑜的话，他一定是为了江东，为了这个江山，为了他们当年的誓言……为了，他逝去的，爱人。
但是郭嘉为了什么呢？这样畅快地恨着，绝望着，最后死在自己的业火之中。
周瑜不明白。曹操也不说。 

两个活着的人，各自缅怀着一位死去的人，点着活着的人不喜欢、死了的人却常用的熏香，在赤壁星光烂漫的的江畔，在芦苇的味道中，在酒的甘冽中，维护着各自……早已故去的爱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
四十三.
静谧着，而无言。
任凭不熟悉的熏香，将自己浸染。

然后，最先打破沉默的是周瑜。
“既然这一件事情已经谈完了……”周瑜缓缓抬起了眼睛，“我并不觉得，丞相与我在此一聚……是为了这件事情。”
曹操挑眉笑了一下，似乎已经迅速从刚才的情绪中脱离出来了。
“当然不是……我先说这件事，是因为一旦我下面要说的事情说完之后，就没有机会说了。”
话音一落，顿生寒意。
“……那么，”周瑜毫不畏惧地迎上曹操的目光，“丞相想说什么？”
就在这时，电光火石之间，一股杀气扑面而来！
周瑜一直警惕着，刚想翻身后退，两柄刀就已经驾到了他的脖颈之上！一左一右，让人动弹不得！
——不是曹操。
这船上还有别人！
周瑜抬了眼睛看着那人，却见他一身漆黑，脸上也戴着面罩，在船中幽暗的烛火之下更是看不分明。
不只有他们两个人。
在周瑜和曹操喝酒的地方的侧面，原本看上去是船的草壁的地方，其实只是帘子。里面还有别的人！
“这可就和咱们说得不一样了吧？”周瑜仍然保持着冷静，咬着牙道：“丞相这样出尔反尔，就不怕毛天下人耻笑？”
“耻笑我？为什么？”曹操缓缓站了起来，魁梧的身体带来巨大的压迫感，“成王败寇，天下人永远都是胜者的子民。”
周瑜抬起眼睛看着他，冷冷道：“你想怎么样。”
“我要一样东西。”
周瑜心头微微一动。
他基本已经知道这件东西是什么了。既然荀彧已经知道了，曹操怎么就不能知道？
——或者说，难道是荀彧告诉的曹操？
不可能。周瑜随机就否定了这个答案，于情于理，都是不可能的。
而且，周瑜相信着他。
在周瑜冰冷目光的注视之下，曹操缓缓吐出了两个字：
“帛书。”

——果不其然！
“我知道它在你那里，不必否认。”曹操仰起头来，睥睨着周瑜，道：“交出来，对你们都好。”
周瑜眼神一扫，“如果我说不呢？”
“别找不自在，”曹操一把捏住周瑜受制而不能动的下巴，冷冷道：“你是聪明人。”
这话一说完，船里陡然一静。
周瑜冷笑了一声。
“——就算我能给，现在也不在我的身上。”
“告诉我地点就可以。”
“怎么，隔着这么远，你还能去拿？”
“我能不能拿那是我的事情。”曹操不以为意道：“现在你说不说，才是你应该想的事。”
周瑜感觉脖颈微微一凉。那刀已经逼上了他的身体。
“跟衣冠禽兽谈仁义礼智信——”周瑜此时非但不见半分的紧张和困窘，反而更显几分潇洒来，“真是我的失策。”
这话说得就已经很直接了。
那两个持刀的人见状，刀刃离他又近了一些。
曹操却只是笑了一下，似乎很不在意。
“说吧，在哪里？”
周瑜被两把刀逼着，却完全没有露怯。
已经有血丝顺着脖颈流了下来。
就在这时，他也笑了一下。
“曹孟德，”周瑜第一次直呼他的名字，“你不仁，也休怪我不义！”
曹操刚一皱眉，就在这时，一道巨大的怪力从上面冲了下来，一下子击穿了船的顶部！
“轰隆！”
——是一个人！
这个人周身一股劲力，携着巨大的响声，裹着碎木一脚踏碎了曹操面前的小几！
烛光瞬间熄灭，整个舟中登时一片漆黑！
周瑜趁机重击身边持刀的蒙面人，劈手夺来一柄刀，然后一脚踢开了另一个！周瑜毫不犹豫在他们后颈痛击，两人双双倒了下去！
电光火石之间，曹操刚想回手拔刀，却一偏头被那破船而入的人用一把寒光闪闪的刀刃逼住了脖颈！
却听“噌”的一声刀锋的响，周瑜执着那柄刀，抵住了曹操的喉咙。
“不错的反转吧？”
月光从碎掉的船顶照了下来，打亮了他的侧脸。
那个执刀的男子，向前逼了逼。
曹操没有再动。
因为他从这个男人的身上感觉到了杀意。
他将刀逼到的脖颈上，并不是恐吓。
如果必要，这个人真的会下手，将自己的脖颈割断。
——这个男子，一身漆黑，面罩遮去了他半张脸，但是也难掩他周身冰冷的气质。
他沉默着，一句话都没有说过。
——他是孙河。他是孙策的表亲。
他十几年前是俞河，后来因为战功卓著被孙坚赐姓为孙。他和孙策一同长大，一直到他死。
他是孙尚香口中的“大表哥”，他是铩旌门的哑巴。
他身手了得，却沉默不语。是他搜集到了曹操写下“箭杀孙策”的心，也是他在月下救了险些掉进水中的周瑜。
他沉默着。此刻，他的刀刃，正逼在曹操跳动着的咽喉。

“我并不认为，你曹操人畜无害到我可以不做任何准备的程度。”周瑜冷冷道，“我也不认为，我周瑜人畜无害到今天放会把你完完整整地放回去的程度。”
曹操被那人逼着，却一列嘴角在笑。
“想要在鸿门宴上赢，并不在于动不动手，”周瑜的刀渐渐下移到他的右肩上，“而在于下不下手。”
话音一落，长刀就刺进了曹操右肩！
“说，”周瑜的眼神冰冷至极，咬牙问道：“孙伯符的死……到底是怎么回事。”

四十四.
电光火石之间，局势就已逆转！
周瑜的刀锋愈发紧逼，曹操的右肩已然血流如注。
就在这时，曹操咧嘴笑了一下。
——略带不屑的。
“想不到你也会做这样的事情，”曹操盯着周瑜的眼神带着一种捕猎的感觉，“我还以为你只是一只温和的小猫。”
“对什么人做什么事。”周瑜的刀继续向里刺，刀锋深入血肉的声音让人头皮发麻，“快点回答我的问题。”
周瑜的刀已经重伤了曹操的肩膀，但是看他的神色竟似浑然不觉。
“你能有这样的魄力，我也很感动呢。”他笑道：“孙策看见了，不知会开心还是难过？”
鲜血顺着右臂淌了下来。
“不要跟我废话！”周瑜猛地一用力，刀锋重创他的右肩，“快说！”
就在这时，从船的右侧传来了声音！
又一个人出现在黑暗之中！周瑜立即感觉到这不是他们的人！
事出突然，孙河只能松开曹操，回身挡了那人劈头一刀！
兵刃相接，叮当作响！
周瑜立即重踢曹操的腹部，然后身子冲了下来逼住曹操的喉咙，“快说！”
周瑜一顿下来，立即感觉到了马蹄的震动声！
——曹操有后手！
“都督！”船外传来鲁肃的呼喊声，“快撤！”
“看来到了呢。”曹操笑了一下，眼神略带挑衅地看着周瑜，“不错的反转吧？”
“别以为我不敢动你。”周瑜眼睛几乎要冒出火来，“孙伯符的死，到底是怎么回事？！”
“都督！”鲁肃冲上船来，“前线传来战报！曹操水军南下，已经与我军交锋！”
什么？！
竟然偏偏在这个时候……
周瑜果断地用力一逼曹操的喉咙，“我知道是你对他下的手，到底——”
“都督！”
马蹄声越逼越近！
孙河和那人交缠起来，竭力坚持着！
周瑜置若罔闻，“快说！”
“有些事情还是不要知道的好哦。”
“你少跟我废话！”
“谁敢伤我主公！纳命来！”
一声暴喝在耳边炸开，随机一柄刀凌厉地劈了下来！周瑜一惊，立即被鲁肃向后拉去，刀锋就在眼前斩落，甚至割断了周瑜几丝额前碎发！
何等的行动力！
马蹄声逼近，周瑜一咬牙，只能低喝一声，“伯海，撤！”
孙河拿剑一顶，翻身跃回。周瑜被鲁肃拉着跃出小船，不甘心地一回头，对上他了的眼睛。
他猛想起曹操刚才的那句话。
“有些事情还是不要知道的好哦。”

究竟是，怎么回事？
为什么自己不要知道更好？
周瑜突然感觉浑身一冷。
难道自己这么多年一直坚持着的事情……和自己想的，完全不一样……？
坐上接应的吕蒙准备的快马，在半人高的秋草中奔驰着。风声呼啸，裹着寒气，让人颤栗。

到底，什么才是真相？

奔出半里左右，后面的马蹄声渐渐消失了。
几人渐渐接近了江东众的阵地。
登时灯火通明！
周瑜无暇再想那些事情，立即问吕蒙道：“怎么回事？”
“都督你们几人走了之后，就看到曹操的军队向江这边过来了！程公立即按照之前决定的计划下达了命令，现在两军正在交战！”
“果然……”周瑜一咬牙，“还有什么情况？”
吕蒙快速道：“他们用铁链将船连了起来。”
周瑜眉头一拧，“什么？！”
“是真的。”吕蒙道：“这样就可以尽量模仿平底，克服北方士兵不擅水战的弊端了。”
远处已经传来了厮杀声。
周瑜心头一沉。
——被摆了一道。

四十五.
曹营副舰。曹丕的房间。
“看来已经起效果了呢。”曹丕撩开帘子，回身深深地看了房间的角落一眼。
没有点灯，一片漆黑之中，那人就掩藏在黑暗深处。

——这一刻，没有知道这个时代会朝哪一个方向走。没有人知道天下会几分，没有知道下一个朝代姓什么。
——但是这个人知道。他知道这个天下会几分，也知道这天下最后悔姓甚名谁。
他在这一刻，就有洞察了一切的前瞻。
他的刘海长长的，总是遮住他的眼睛，曹丕总是看不清他的眼神。他总是坐在角落的地方，坐在灯光照不到的地方，一个人往后一靠，脸上带着很淡又很不屑的表情。
懒懒的，似乎对什么都提不起劲。
却带着极强的诱惑力，让人移不开眼睛。
你不能说是媚，因为他并不媚。他不对谁搔首弄姿，也不与谁眉目传情。但是他往那儿一站，你的眼睛就移不开他。
——他是司马懿。

“这是肯定的。”
司马懿一边嗑瓜子一边道：“我说过一定会起效果那就一定会。”
牙齿咬碎瓜子发出清脆的响声。
整个房间里只有这样的响声。
曹丕放下帘子，声音沉沉的，“……也对。你说的话，总是很准的。”
司马懿嗤嗤地笑了两声。
——不是呵呵地笑，也不是嘻嘻地笑，就是嗤嗤地笑。司马懿总是这样地笑，而且永远只有两声。
一如既往地，带着无与伦比的诱惑力。
“这样就好了吧，”司马懿拍了拍手上的碎屑，“在你父亲面前扳回一局。”
“确实。”曹丕一贯地微笑着，一摊手，“用铁链将战船链接起来这一招，实在是太妙了。”

这次行军，曹丕随军出征。
司马懿秘密随行。
和孙刘联军的首次交战落败之后，曹操怒不可遏。就在这时，司马懿向曹丕提出了用铁链将战船链接起来的招数，然后让曹丕向曹操提出这个建议。
曹操果然采纳了，对曹丕大加赞赏。
而此刻，就是这个计策实施的时候。

司马懿一抱肩膀，缓缓从榻上走了下来，晃晃悠悠地走到了窗边，“其实要我说，你根本不必在意那个曹子建，”他往窗边那么一靠，继续一边嗑瓜子一边说，“他不行的。”
曹丕望了他一眼，微笑着道：“毕竟他还会写诗。”
“会写诗有什么用？”司马懿的眼神露出几丝的不在意，半开玩笑道：“我们可以把他的右手剁掉。”
曹丕看了他一眼。虽是无奈但更是纵容。
“你啊。”他叹了一声将司马懿扯到的身边，转道：“父亲他……有没有去找你？”
司马懿不在意道：“七八年了，过几个月就找我一次。最近变频繁了呢。”
原因，当然是郭嘉的去世。
郭嘉一去，曹操痛失左膀右臂，对贤能之士更为渴求。而七八年前就已经拒绝过曹操的司马懿，一直都是一个有力地候补人选。
但是司马懿绝对不能同意曹操。
这个理由……只有他自己知道。
“放心，”司马懿看了看曹丕，“我答应你的事情，一定会做到。”
曹丕毫不忌讳地在他的唇上轻轻吻了一下。
“我等着你口中的——我君临天下的那一天。”
你登基的那一天？司马懿在心中嗤笑了两声，可等着吧。但是表面上他却毫无保留地迎上了曹丕的眼睛，一字字道：“我必定誓死辅佐你——履至尊之位。”

——司马懿最擅长的事情，就是演戏。
他在曹操面前演忠臣，在曹丕面前演义士。他能再任何场合毫无破绽地说出假话，甚至痛哭流涕。
两个人无声地对望。

曹丕微笑着，帮他顺了顺额前的头发，“我相信你。”
司马懿心头一缓，道：“信我就好。”
窗外淡淡的微微的火光映着漫天星斗，江风吹来。
曹丕很喜欢这样的气氛，缓缓俯下身去含住了司马懿的嘴唇，然后撬开贝齿探到了里面。
“唔嗯……”
毫不客气地索取，曹丕搂紧了司马懿的腰，另一只手抱着他的后脑，让他紧紧地贴着自己。自幼便接受最好的训练的身体强健而有力，司马懿的手刚刚搭了上去，就感觉到了滚烫的热度。
而与之相对的，司马懿的身体就被曹丕完全地控制了。
“唔唔——”
长时间的深吻让司马懿喘不过气来，他推了推曹丕，却被一把推到了墙上。
“喂——嗯唔——”
曹丕轻而易举地一并抓住他的两只手腕，然后另一只手不安分地往下移了移。
司马懿立即咬了他一口。
曹丕吃痛，一挑眉松了口。
“我说过的吧，”司马懿把曹丕推开，“一天只能吻一次，限肩膀以上——你今天早晨已经吻过了，对吧？”
“好好好，”曹丕微笑着举起双手，“我认错……可以了吧？”
眼神却仍然锁在司马懿的身上。
司马懿推开他，整了整衣裳，“明天的份没有了——惩罚。”
眉眼中倒满是得意。
曹丕忍俊不禁，虽然没有在意他说的惩罚，还是笑道：“好吧——我受罚。”
事后证明，这个惩罚并没有实施。说的人不是真心，听的人也不是真心。一种情趣罢了。
他们都很喜欢这样的情趣。直到现在，曹丕和司马懿，还没有建立真正意义上的床笫关系。就像司马懿说的，每天只能吻一次，范围是肩膀以上。
这当然是司马懿提出来的。

因为越是得不到的东西，才越有想要得到的欲望。

“等到这天下归于我手，”曹丕望了望窗外，“我就带你——”
“不要跟我山盟海誓。”司马懿摇了摇头，一边走一边嗑瓜子，“与其那些没有重量的承诺，君临天下更实在。”
这话是嗔怪，又是甜言蜜语。看似无意，但说的都是曹丕最喜欢听的话。
在这方面上，司马懿永远胜人一筹。他永远知道自己应该在什么时候做什么事情，说什么话。
半晌司马懿颦眉道：“你父亲该回来了，还不快走？”
曹丕看了看他，挑了挑眉，“马上回来。”
“快走吧。”司马懿推开他，然后撩开帘子瞧了瞧，“哟呵，真是热闹。去吧，这个时候，你应该在你父亲的身边。”
曹丕整理了衣装，双手整理领子的样子非常潇洒。然后推门赶赴前线。
司马懿脸上的笑容也渐渐冷了下来。
“一家子笨蛋。”
他笑了一下，然后一边在屋子里踱步一边嗑瓜子。
清脆的声音一声接着一声。
“儿子看不出来，爹也看不出来？”
司马懿眉毛一拧。
“老糊涂了吧。”
把瓜子的壳往下一摔，唇边一道冷笑。
“罢了罢了，”司马懿想了想又自言自语道：“这样也好……现在就等周瑜的动作了。”
不过……
“难道曹丕真的以为我是真心想帮曹操？他没看出来
“不不，”司马懿此刻的眼神深不可测，“他还没那么笨。他一定在等什么东西——等我的破绽。”
他停在此处，然后又踱起步来。“无妨，”他自说自话道：“这样的游戏，我也很喜欢。”
踱步会使他思维更加灵敏，所以司马懿一有什么事情，就会在地上踱步。

这场仗，曹操不能赢。
曹操一旦赢了，天下大势就基本定下来了。而司马懿最不想看到的，就是这一点。
他要曹操在天下有优势，但是不能有大势。
有优势，是因为优势他可以利用，日后化为己有；有大势，是因为大势可以牵制曹操，让曹操一时之间难以称帝，给自己间隙。
他要潜伏在曹操的身边，辅助曹丕登基称帝。然后自己……就在天下安定的时候伸出致命的一刀。
——得到这个天下。
非常好。
司马懿嘴唇一动，牙齿咬碎了瓜子。
所以他帮曹丕献出了铁链连船的建议，首先是帮曹丕在曹操面前张了张脸；其次是为曹操的失败埋下了祸根。
周瑜一定能看出来铁链连船的破绽。司马懿将一颗瓜子放到齿间，眼神就像深邃的大海，他一定能击败曹操。
打败了曹操，三足鼎立之势便成了。
在三足对抗之时……就是自己囤积力量的——最好时机。

突然有人推开了门。
司马懿眼神一冷，“谁？”
一开门，确是夏侯尚。
夏侯尚是曹丕的挚友，二人关系非常好。司马懿此时看到夏侯尚，实际上也就是曹丕有话要对他说了。
司马懿一挑眉毛，“怎么了？”
夏侯尚走近来，小声道：“周瑜手下的黄公覆，来了降书。”
黄公覆？
不就是黄盖？
司马懿一翻白眼，一句“是假的，杀了他”刚要出口，却又突然噤了声。
难道说——
他勾唇一笑，眼中精光一闪，“——速速带我去看。”

四十六.
“知道这件事情不超过六个，”夏侯尚一边走一边对司马懿说，“请一定要保守秘密。”
司马懿心里想，这事情还有什么值得保密的？却还是认真地点点头，“那是自然，我一定守口如瓶。”
二人进入一间偏房，隔壁就是曹操和曹丕商讨这件事情的地方。
司马懿轻轻拨开了书架后的木板，露出了一个小小的缝隙。
曹操手中拿着一封信，神色很是古怪。
按照常理来说，看到降书第一个反应就应该是怀疑。但是现在再曹操的脸上，看不到怀疑，反而是一种……非常奇怪的表情。
司马懿敏锐地感觉到，那封信绝对不是只有降书那么简单。
“子桓，”曹操看了看他的儿子，“你怎么认为？”
其实对于这样的问题，司马懿已经交过曹丕怎么回答了。这一次却很特别，曹丕也露出了很奇怪的表情，然后叹道：“儿臣并不明白。”
司马懿听完一楞，心里骂道，我不是告诉你这种话绝对不能说吗这个蠢驴！
但是曹操听完似乎完全不生气，拿着那封信，道，“这究竟是什么意思？”
曹丕想了想道：“可否让儿臣拿回去研究一下？”
曹操一挑眉，“一刻钟。”
曹丕一拱手道：“儿臣一定按时归还，不误父亲大事。”说完从曹操的手上将信接了过来，揣在怀中，施以一礼走了出去。
夏侯尚和司马懿随后在曹丕的房间汇合。
聪明如司马懿，现在已经将事情猜了个七七八八。
这绝对不是一封简单的降书，或者说降书只是一个幌子。所以多疑的曹操才不会露出怀疑的神色，反而是奇怪的神色。
那么那封信上写的是什么，能让被自己叮嘱多次的曹丕仍然坦诚地说出“不知”这样的话呢？
他的口中衔着一颗瓜子，一边走一边想，眼神就像深邃的夜空。
就在这时，他们来到了曹丕的门前。夏侯尚一推开门，就看见曹丕拿那封信坐在榻上。
“看看，”曹丕望着进来的二人，似乎很嘲讽地笑了一下道：“你们猜传说中黄公覆的降书会是一个什么东西？”
夏侯尚摇头，表示不知。
曹丕把目光移到司马懿的身上。
可以说，曹丕把信拿回来，就是为了给司马懿看。
“猜都不用猜，”司马懿随便地一座，牙齿咬开瓜子，声音清脆至极，“一定是一封——无字天书。”

夏侯尚听完一怔。
曹丕望着他，半晌却大笑起来。
“你啊你啊，”曹丕又是无奈又是喜欢，“真有你的。”说完把信递了过来，果然是一封无字天书。
“信有两层封。”曹丕缓缓道，“一层上写‘曹孟德丞相亲启’，内一层写着‘黄公覆来投’。再就是……这张白纸。”
司马懿接了过来，然后漫不经心地看了看。
似乎没有什么特别的……
“因为不知道是哪一种方法制成的，所以也不敢随便动。”曹丕一摊手，“往水里一扔，这纸碎了……那就妥了。”
司马懿嗤嗤笑了两下。
曹丕将这封信拿回来，无非也就是想立下小功一件。这也是常理之中，再说他这边有司马懿，要解开也并不是不可能。
谁知司马懿把信往曹丕身前一扔，挑眉笑道：“送回去。”
另外二人一静。
“什么？”
“我说，送回去。”司马懿轻轻往小几上一靠，抿起嘴来微微一笑，“没听懂？”
曹丕望向他的眼睛。
司马懿夜空一样的眼睛从刘海儿的下面挑了上去，含着一颗瓜子，一如既往地，带着难以名状的诱惑力。
曹丕的眼神，从半覆着瓜子的嘴唇，到了望向自己的眼睛。
“我相信你做得一定是对的。”曹丕微微一笑，“不过我还是想问一问，为什么？”
司马懿嗤嗤笑了两声。
他对曹丕的回答非常满意。他先笑了笑，然后眼神蓦地冷了下来。
“要是咱们把这封信解开了，就死定了。”
房间登时一静。
“黄盖为什么要写曹孟德丞相‘亲启’？为什么费尽心机要做一封无字天书？”司马懿的声音就像绵远的笛声，“因为这上面的内容，一定非常机密，机密到只有丞相才能看——”他一指曹丕，“就算是你，也不行。”
夏侯尚不解道，“那丞相为何将这信交给世子？”
“——是试探。”
回答的不是司马懿，而是曹丕。
听完司马懿的话，他的眼神也冷了下来。
“这太是他的风格了。”他站了起来，拿着那封信，道：“抓住一切机会，试探我们。”
这个“我们”，指的当然是曹操的儿子们。
司马懿目光一沉，然后道：“你拿过去，告诉丞相，这信是两张纸叠成的，要小心地从中一分为二，然后涂上黑炭，就会露出字来。”
曹丕点了点头，然后拿了过去。司马懿和夏侯尚二人也藏在方才那个房间里。
曹操按照司马懿刚才告诉曹丕的说法做了，黑炭涂上之后，果然露出了字来。
司马懿看见曹操并没有让曹丕退出去，只是曹丕自觉避嫌向后退了一步。
不知能不能看清楚上面的字？
少顷，暗中偷看的曹丕脸上露出了震惊又不解的神色。
他在曹操的背后，把手背在后面，然后隔空对着司马懿写起了字。
司马懿一个个地解读着，夏侯尚也凑了过来。
“用，你我想要的东西——”司马懿眯了眯眼睛，“换——”
换什么？
曹丕加快比量的速度，司马懿缓缓道：“——他的命——”
——谁的命？
曹丕的那个角度和距离，有一部分看不到，比较吃力。可还没有比量完，曹操看罢勃然大怒！
曹丕连忙收了手，佯作不解，“父亲，这是——”
“周瑜这小儿！”曹操咬牙道，“竟敢要挟孤！”
就在这时，曹丕的眼神不动声色地晃过了方才他看不到的部分。
神色一震。然后无声地将手背到身后。
“今日丑时进行交换，”司马懿解读着曹丕飞速的字，“不换就……杀了他。”

以黄盖的诈降做一个幌子，实际想说的是——
明日丑时用孙策之死的秘密换荀彧。
不换，就杀了他。

现在是子时四刻，距丑时，不过还有半个时辰。

四十七.
子时六刻。
曹丕和司马懿快步走在船的长廊里。
“父亲说了，秘密是孙策的死，”曹丕快声道：“那个人是荀令。今日丑时，双方各派出一艘船在江心进行交换。表面上他们那边的是黄盖的降船，实际上上面保护着的是荀彧。我们这边也派船去接，将写着孙策之死的手书带过去。”
司马懿听完倒吸一口凉气。
——为什么要告诉我！我一点也不想知道！
他无奈地闭上了眼睛，真是知道不得了的事情了……会不会今天晚上就被灭口？
司马懿强忍着内心的愤怒，笑道：“那丞相是怎么个意思？”
“父亲……”曹丕的眼神深了一下，“他同意了。”
“这样啊……”
司马懿心里一阵咂舌，那个没什么存在感的荀文若竟然这么重要？
曹丕和他站到船头，向远处望去。
由于有了铁链锁船的计策，现在局势对于他们一片大好。

但是也就是这一刻，就是崩坏的开始。

江的对岸。江东众。
满天星斗垂地，江风正是劲时。
子时七刻。
黄盖和荀彧都已经登船了。
周瑜也登上了船，道：“一定要小心。”
黄盖道：“放心吧都督，这一计天衣无缝，绝对不会有任何问题。”
周瑜叹道：“我不是说计策，是说你们的安全。黄公我还是很放心的……”周瑜转过头来看了看荀彧，“我还是比较担心你。过了江心，立即下到小船上，听见没有？”
荀彧披着周瑜厚厚的袍子，浅浅地笑了一下。
就像一支摇曳的莲花。
“我知道的。你说好几次了。”
周瑜紧紧地攥了攥他的手。
荀彧只是微微笑了一下。
“如果我们早一点见面，”周瑜略带惋惜，沉声道：“一定能成为好朋友的。”
荀彧也回握了他，“这样不是也很好吗。”江风吹起了他的长发，他道：“虽然很短暂，但是很真实。”
周瑜将荀彧送到了船上的房间里，二人站在门口说话。
“那个人是叫诸葛孔明吧，”荀彧抿起嘴来，“他好像再看你呢。”
周瑜不以为意，“他羡慕我英俊潇洒很久了。”说完帮荀彧整了整领口，“他给你的药吃着怎么样？”
荀彧浅笑道：“好多了。”
周瑜安心道：“那就好。回头等你回来再好好养伤。”
荀彧点了点头，然后望了望周瑜的眼睛。极致纯净的黑色。
旁边没有人，大家都在忙着往船上装东西。江风吹来了几丝草丝，从周瑜的眼前划过去。
“真是个好孩子。”
荀彧伸出手在周瑜的头上揉了揉，又揉了揉。
周瑜一愣。
荀彧轻轻凑了过去，在他的脸颊上吻了一下。
突然一阵大风吹来，二人衣袂翻飞，青丝拂动。
非常轻的，无比纯净的吻。
“我一定会安全回来。”
周瑜还怔着，还没有反应过来是怎么回事，就被登上船的鲁肃拉住了，“都督，下船去吧，要出发了！”
“快走快走了，”荀彧笑着将他推开，“要出发了。”
周瑜半怔着，被鲁肃拉下了船。还不停地回头看。
荀彧披着周瑜那件厚厚的衣裳，站在船头，淡淡地笑。
兵士上了船，黄盖站到了荀彧的身边，只听一声旌旗破空之声，写着“黄”字的大旗在强劲的将风中猎猎作响！
“呜——”
出发的角声已经吹响了！
周瑜和鲁肃站在岸上，清晰地听见了船在水中行进的声音！

——破除铁链锁船的计策，翻盘的机会，就在此一举！

“公瑾！”荀彧站到了船边，道：“我回来的时候，要穿便装给我看啊。”
周瑜无奈地笑着指了指自己的脸，“你回来的时候，给我解释一下刚才那是啥。”
荀彧束着衣裳，只是笑，也不说话。
“出——发——”
黄盖雄浑有力的声音响了起来，大船驶动！
周瑜暗暗攥紧了拳头。
一定要成功。
——也一定，要安全回来。

这时的周瑜，并不知道将会发生什么。
如果他仔细想一想，就会发现其实荀彧有很多奇怪的地方。
但是他没有。就像当年在他绝对没有想到的时候失去了孙策，这一次，他又将失去荀彧。

荀彧站在船边，微微回头看了一下。
岸边灯火通明，是送行的人们。他在那么多人中，第一眼就看到了周瑜。然后是站在他身边的诸葛亮。
你比我们都要好，公瑾。他长舒了一口气，然后抬头望着璀璨的星空，微微笑了一下。
你身边又珍惜你的人。我希望，你也能好好珍惜他们。
在荀彧年轻的面容之下，已经是过了不惑之年的心了。
四十多年，风风雨雨，从当初的豪言壮语，到如今的颠沛流离，都不过是这样的一瞬。
是时候结束了。就这么结束吧。

今日一别。
再不能见。

四十八.
丑时整。
在漆黑之中泛出深邃的黑，夜晚的苍穹，在宽阔望不到边的长江上无限延伸着。
满天星斗。
——这里是赤壁。从远处看，这里两岸延伸出数里的战船，对峙在长江的两岸。然后在两军观战台那里，正进行了最激烈的战事。
也进行着，一场难以捉摸的……交易。

就像计划一样，曹操安置了一艘大船，明是迎接来降的黄盖，实际上是用写着孙策之死的秘密，交换荀彧。
司马懿和曹丕站在江畔的观战台上。正半低着头，嗑着瓜子。
其实他已经发现了这里面有巨大的不合理的地方。但是却有什么东西让他想不透。
到底是哪里不对呢……
司马懿低着头盯着地，用瓜子不住地戳自己的牙齿。
突然一个身影覆到了自己的背后。
还没等他反应过来，就听那人沉沉笑道：“一般你做这个动作的时候，都代表你很困扰。”
司马懿瞥了他一眼，回过身来笑吟吟道：“趁着现在开心吧。到了我不困扰的时候——”他把刚才的那颗瓜子塞到了曹丕的嘴里，“就是你困扰的时候了。”
水润的嘴唇，在深蓝的夜幕之下，在点点暖色的火光的映照中，仍然充满了诱惑力。
曹丕一挑眉毛，似乎很中意。
江风吹来，曹丕剑眉星目，倒是英俊潇洒。
不远处传来巨大的声响，两人的目光移到那艘出发的大船上。
“你怎么看？”
司马懿眼光一沉，对于这件事情，他并不想多说。
周瑜的目的并不一只是孙策之死的秘密，他一定还有后手。曹操也未必会真的把那个秘密告诉他，那个船八成是幌子，弃子罢了。
他把眼睛沉了下来，低声道：“这件事情一定又你父亲没有说的内情，绝对没有咱们所看到的这么简单。”
曹操正在观战台最靠近江畔的地方，旁边有很多大将。司马懿和曹丕则躲在一边，借助旁边层叠的树影遮掩身形。
曹丕也不知有没有看出他的搪塞，倒是无所谓地笑笑，“这是真的。若是他有一天真的将一切的真相都告诉了我，那么很明显，我有两个结局。”
司马懿望着远处，笑道：“一个是你要君临天下。”
曹丕一挑眉毛，“另一个就是我要身首异处了。”
司马懿嗤嗤地笑了两声，然后对着向对岸驶去的大船继续嗑瓜子。两个人有一搭没一搭地说了一会儿话，突然只听“嗖”的一声，一只红色的烟火升上了天！
——这是有变故的信号！
四周先是一静，然后立即躁动了起来！曹丕神色一凛，立即跑到了观战台的的最前端！
司马懿忙戴上帽子半遮住脸，然后也挤到了观战台的前面。
“这是怎么回事？”
两艘船明明已经对接上了，但是对面的那艘船似乎并没有停下来的意思。
——周瑜想干什么？
风从司马懿的对面吹了过来，一人道：“难道那船上没有人？”
曹丕看了看一眼司马懿。
司马懿不能暴露身份，半掩着嘴压低声音道：“不可能，没有人怎么行进？现在是朔月，西北风正劲，他们要顺风过岸，必须是东南风才行！难道咱们这边是西北风，他们那边是——”
司马懿猛地一顿。
曹丕察觉到了，问：“怎么了？”
司马懿怔在那里，睁着眼睛没说出话来。
这岸是西北风，那岸是东南风。
——原来是这样——
那艘船已经接近了了曹军铁链船的范围，隐隐约约已经能看见船上巨大的“黄”字大旗了。这边在观战台上喊了几声话，却完全没有反应。
就在这时，突然从对岸向那艘船射过来了无数支燃着火的箭，破空的声音接连不断！
“这是怎么回事！”曹操拧起眉头，“难道他们连自己的船也不要了吗！”
无数支箭射到了黄盖的船上，登时整条船都燃烧了起来！这火光太猛，一时间晃得人睁不开眼睛！
熊熊燃烧着的大船以万钧之力冲向了曹操紧紧被铁链连在一起的船上阵，整个局势都混乱了起来！
“难道周瑜连黄盖也舍了？！不可能啊——”
“快让它停下！”
“船上肯定已经没有人了。”司马懿深深地望着那艘燃烧着的船，“好棋。”
由于曹操的船都被连在一起，着一艘燃烧着的船上的火势迅速波及了曹操这边的所有船只！
一时之间，局势已经发生了惊天的逆转，而且难以控制！
在所有人的慌乱之中，火光从那一点，迅速沿着他们的布阵蔓延到了整个船队——然后顺着江岸向两侧延伸！
所有人都之能这样站着，呆呆地看着这样的场景，这样的逆袭！
深蓝的夜幕之下，这燃烧着的熊熊烈火，火红与深蓝的强烈对比，就像一柄利剑一样刺破了曹操的野心！
“这招狠啊。”司马懿冷笑一声，“如果是平常交战，只会死人，很少毁船。这一招出来，人也死了，船也毁了，对方却没损一兵一卒，只有一条船的代价。啊——”他长叹一声，清脆地咬破了一颗瓜子，“好棋，好棋。”
周瑜，干得漂亮。
司马懿微微抿起了唇角，我果然没看错你。

可是就在这时，突然对面也升起了一颗烟火！是紧急信号！
“不是咱们的，”曹丕盯着那束绽开的红色，“难道他们那边也出事了？”
什么？
“有破绽！”曹操两眼发红，一甩袖子，厉声道：“众将听令！给我斩开锁链，全军突击！”

四十九.
一时间如山崩地裂，撼动山河！
一开始局势顺利，周瑜和鲁肃在岸上等待，但是随即他们就看见了从江心升上天的一颗烟火！
是意外的信号！
“到底发生了什么！”周瑜紧锁眉头，“韩当！”
韩当一抱拳，“末将在！”
“速速前去——”说完一顿，“不，你召集精锐部队，我亲自前去查看！”
“都督！”鲁肃第一个阻止道：“前方危险，请您三思！”
“不必再议！”周瑜一甩袖子，浑身散发出不可抗拒的气场来，“我意已决！”
掷地有声！
韩当立即率领精锐部队乘中型船向江心靠近。周瑜亲自前往，鲁肃同行，吕蒙留守。
诸葛亮窜了出来，“我也去。”
周瑜瞪他一眼，“你去干什么？回去。”
“不，”诸葛亮神情倒很是坚定，“我一定要去。”
周瑜无奈道：“前线很危险，这里已经是你能待的最靠前的位置了。到了那个地方，局势一片混乱，根本无暇相互顾忌，你出事了我都没有手来救你。”
诸葛亮坚持道：“我不用你救我，但是我一定要去。”
深邃的眼睛看着周瑜，竟然不见半分动摇。
他的手上，还拿着那柄羽扇。
那羽扇，周瑜曾经握过很久，甚至熟悉到了知晓它的每一丝纹络。现在它被紧紧地攥在诸葛亮的手里，似曾相识的感觉让他一瞬间有点动容。
半晌，他咬牙道：“那就随你吧。你死了，我可不会替你收尸——再准备一个位置！”
号角响起，几人匆匆上了船去。
“前方来报！”一个信使乘一艘小船赶了过来，“局势有变，全线撤离失败！”
“什么？”周瑜一拧眉毛，“多少人没能撤离下来？”
——按照周瑜原先的计划，他们将荀彧送上那艘船，和曹操的那艘船简单地佯装碰头之后，就将众人从大船撤离到小船，从后面悄悄回来。最后走的人放火，这边同时也放出燃着火的箭，点燃那艘装满了油和稻草的大船，然后借助风势一鼓作气烧了曹营。
——现在这个计策只成功了一半，因为他们还有人没有成功撤离，就已经将船点燃了。
“是谁？”
那信使面色很难看，“是……荀先生。”
——荀彧？！
“怎么会，我明明说了第一个安全地保他下船的！”
“可是都督，现场形势混乱，而且据说是荀先生自己要求要最后走点火的——所以我们就——”
周瑜一句“废物！”已经到了喉头，却又被他生生地咽了回去！
这个时候发火无济于事……要寻求解决的办法！
荀彧……绝对不能死！

周瑜的这个计划，看似天衣无缝，实际上有一个巨大的、已经确定了的损失，就是孙策之死秘密，他将无法得知。
按照原来的计划，这个巨大的损失将由知情的荀彧来弥补。荀彧和他做好了约定，打赢了这场仗之后，就将这个秘密和盘托出。
——但是，如果荀彧死了的话——
那么这个纵火的计划的效果，就将大打折扣！

“全速前进！”
周瑜乘着的船向江心冲去，在其他几艘船的掩护之下，不断向那艘燃烧着的船逼近。
那艘，有荀彧的船。
长江翻滚着巨浪，不远处熊熊的火焰晃得人眼睛生疼，烤人的热浪不住地向人的面颊扑来。四周的厮杀声，砍伐声，吼叫声，还有人被烧死的声音，人坠入水中的声音不绝于耳。
——这就是战争。没有人是残酷的，但是所有人又都是杀伐者。
“再继续向前就是曹军的势力范围！”韩当低吼一声，“大家小心！”
周瑜扫视了一圈，“拿起武器！所有人严阵以待！”
周瑜乘着的大船目标很大，但是为了安全必须如此。就在这时，探子来报道：“报——！前方靠近目标的地方有一艘曹军将船！”
将船？！
周瑜一皱眉，“谁在上面？”
“回禀都督，烟雾太大，无法观测！”
“这样吗……”周瑜微微颔首，这个时候，谁会在那里？
——难道是曹操？
战事之前，周瑜曾经和荀彧说过，请一个别的人披上衣服站在那里就可以了，没有必要去那么危险的地方。当时荀彧笑了一下，道，那个人是不是我，无论穿什么、离得多远，他也一眼就能看出来。
这么说的话，荀彧便当真还在那条船上！
“都督，”鲁肃靠近道：“要不要再考虑一下？”
“不。”周瑜答得很果断，“继续前进！那艘船是个什么东西，还要我等会会才知道！”
说完一挥袖子，战船继续向目标前进！
那艘派出去的船现在烧得正烈，噼啪做响。周瑜的大船渐渐逼近，然后和曹军的将船对峙了起来！
周瑜站在船头一望，对面的船上人很多，里面果然有曹操！
曹操一见周瑜，立即厉声道：“周瑜，你好大的胆子！”
周瑜冷笑一声，毫不示弱，“成王败寇的说法自古就有，我只不过是替天行道！”
“替天行道？！”曹操怒喝一声：“言而无信的小人，你将文若藏到了哪里？！”
“文若？”周瑜心里暗道，难道没在那艘船上？那到了那里？他抬眼抽了曹操一眼，不似作假，便佯作无事冷哼一声道，“他在哪里，关你什么事？”
“你少跟我扯没用的！”曹操似乎真的动了怒，“快点把荀彧交出来！他刚才就在这艘船上，我绝对不会看错！”
“这句话应该我们问你吧。”周瑜傲然道：“我们的人在船上，现在人不见了，应该是我们向你们要人吧？”
“文若本来就是我们的人，你们凭什么向我们要？！”曹操咬牙道：“你若是这么说，休要怪我不客气！”
这话一出，火药味十足！
鲁肃一见形势不妙，立即下令道：“全线戒备！”
弓箭手和盾列立即站到了前列，风力强劲，波浪汹涌，两艘船眼见着就要撞到了一起！
“周瑜！”曹操死死盯着他，“难道你不想要孙策之死的秘密了吗！”
此话一出，周瑜周身如遭雷击！
孙策……死掉的秘密——
如果荀彧下落不明，这件事情基本就是没有着落了。这个世界上只有两个人知道这件事情的真相，错过了这个机会，他将永远都不可能知道！
“周瑜！”曹操又大吼一声，“把文若还给我！”
浪涛汹涌，拍案的声音清晰可闻。江风正劲，曹营的连船尚有没有解开的，摇摇晃晃有许多人掉进翻滚的江水之中，发出凄厉的惨叫。
人被烤糊的味道，也顺着风传了过来。
“公瑾，”诸葛亮在他背后，道：“不要中了他的计。”
……不要中了他的计吗……
是的。周瑜也明白，这是一个缓兵之计。一旦给了曹操一个间隙，很有可能就会给他反败为胜的机会。自己的整个计划，江东之众，孙刘联盟，都会毁于一旦。
他也是明白的。但是就在那一瞬间，他还是有了小小的期待。
——其实，连期待也是不应该有的。

周瑜看着曹操，然后缓缓开口道。
“难道我说我想知道，你就会告诉我？难道我把文若还给你，你就会告诉我？”
曹操一愣。
“不必否认。”周瑜的脸上充满了决绝，“你不会的。”
面对这样的回答，曹操一瞬间陷入了沉默。
——是的，他不会的。
这个秘密，他将永远地带进坟墓。
“所以，”周瑜的声音在浪潮拍岸的水花声中仍然清晰可闻，“我也不会的。”
在万里沧江之上，火光点燃了整个赤壁，千里连船，毁于周郎一计。
但是在这里，他也失去了他最想要的东西。
“我从一开始，就已经放弃了这件事情。”周瑜一字字道：“这件事情的秘密，我一定会自己找出来。”
曹操望着周瑜，那眼神中，既有愤怒，却又有赞赏。
“哈哈哈，”他大笑道：“周郎好脾气。咱们后会有期！”说完一挥袖子，似乎是要走了！
大表哥一个翻身跃到最前，痞笑道：“到了这里，难道还想走？要、走也行，身子滚走，脑袋留下！”当真是气势如虹！
“谁敢伤我丞相！”曹操身旁一虎将上前怒喝道：“许仲康大刀伺候！”竟然是赫赫有名的许褚许仲康！
双方立即成分庭抗礼之势，气势旗鼓相当，一触即发！
就在这时，一股巨浪袭来，两艘船震荡了起来。周瑜一个不稳，被身后的诸葛亮扶了一把。
“小心。”
周瑜稳了重心，笑道：“放心，还轮不到你给我收尸的一天。”
诸葛亮苦笑道：“这样自然是最好。”
“荀令不在船上！”对面传来一声高呼，“丞相，这——”
“不在？”曹操一皱眉，“再去找！”
周瑜闻言，心头一跳。
荀彧不在船上？
这是……好消息，还是坏消息？说不定他还活着，又说不定已经葬身长江。
曹操一记眼刀扫了过来，“周瑜，咱们来日再战！”
“乐意奉陪！”周瑜勾起嘴角，狠狠地一笑，“伯符的事情，我定要你等血债血偿！”
双方对峙，气氛紧绷到了极限！
“都督！”鲁肃冲周瑜喊道：“形势危险，请都督回到岸上！”
许褚大刀横在前方，对着周瑜等人虎视眈眈。孙河长刀对峙，气势上不分伯仲。
这个时候，他还是应该以大局为重。这么多人辛辛苦苦到了现在——
“全体，回岸！”
——就算只有自己一个人，他拼死也会把伯符遇刺的原因找出来。
他的脑中突然晃过了曹操的那句话。
“有些事情还是不要知道得好哦。”
——这意味着什么？
江风裹着船燃烧后的碎屑，带着星星点点的火星，从周瑜的眼前划过。
“放箭！三排掩护！盾手！”
盾手立即到了最前抵挡，然后后排放箭为回岸做了掩护。曹操也下令放箭，双方的船在箭雨之中迅速撤回岸上。
“派出分队，”周瑜低声对韩当道，“继续搜索荀彧。”
“得令！”
就在曹操的船渐渐就要退出安全范围的时候，周瑜突然看到了一个人。
那个人站在曹操那边最后一排盾手的位置，但是明显不是一个盾手。那个地方是一个死角，非常安全。他身上也不是战甲，而是一件贵族长袍。他在战场上，但是却站在最安全地位置上，此时虚举着一个盾牌，眼睛却是望向自己。
——是的，就是望向周瑜自己，而不是这个方向。
周瑜与他四目相对。
长长的刘海儿半遮了眼睛，唇角勾起微微的笑。
——充满了难以抗拒的诱惑力。
就像一只在烈焰之中舔着自己的毛的火狐狸。
周瑜不不认识这个人。但是周瑜立即感觉到这个人绝对不简单。
——这个人，有着令人胆颤的野心。
就在这个时候，他冲着周瑜微微一笑。
周瑜望着他，然后缓缓提起了自己剑，横在胸前。
然后一甩头发，傲然提唇一笑。
充满了战斗力，就像一匹孤高的雪狼。
这个时候周瑜并不知道这个人的名字，到了后来，或者说知道最后，他也没能知道。
在这一生中，在这个时代，这个对望，实在是太过于短暂。沧海一粟，瞬间就淹没在尘埃之中。
其中的分量，只有真正知道的人才知道。

就在这个时候，众人发出一声惊呼！
“都督！”鲁肃指着一个方向道：“快看！”
周瑜顺着他的眼神看了过去，心头立即一跳！
——是荀彧！
他站在另外一艘不远处的曹营正在燃烧的船上，正在向着这边看。
白色的长衫，外面还披着那件周瑜送给他的厚厚的袍子。
他以奔腾的火焰为背景，站在江风之中，站在火星之中，在嘶喊声和求救声中，一个人，伫立着。
一如既往的清峻通脱，出尘如一支莲。
深蓝色和红色交织的广阔江面上，漆黑的天际被染红些许，然后向两侧无限延伸。
但是所有的人，包括周瑜，看到他，都完全没有露出轻松的神色。
“公瑾。”诸葛亮望着他，微微皱起了眉头。
周瑜沉了沉眼睛，然后点了点头。
荀彧……怪怪的。

五十.
荀彧站在距离周瑜不远的地方的一艘船上，望着他们。
他的身手是熊熊燃烧的大火，他的脚下是波涛汹涌的长江。在极致的滚烫的火红与冰冷的深蓝的对比之中，荀彧就那么站着。
他身上蹭了一点伤口，但是却丝毫不显得狼狈。荀彧，永远是那么地温润而出尘。
站在这里，他可以清楚地看到周瑜他们震惊的表情。
然后周瑜站了起来。
——他站起来其实非常的危险，因为毕竟这是在战场的最前线，他是一军的都督。但是周瑜仍然站了起来，然后向他伸出了手。
“文若！”周瑜的声音隔着好远，在浪声和木头燃烧的声音中隐隐约约地传了过来，“快回来！我们这就过去接你！”
荀彧望着他，身上还披着那件他的衣裳。
然后他缓缓摇了摇头。
对不起，公瑾。
“为什么？”周瑜坚持着在喊话，他身旁的鲁肃组织起了十几张盾牌将他向着对岸方向的那一面挡得严严实实，“我们说好了的！”

荀彧望着他很久，然后又缓缓摇了摇头。
他能清楚地看到周瑜那些人一瞬间苍白的脸，和震惊的表情。
真的很对不起，公瑾。
我从一开始，就没有打算回去。
就像你说的，为什么不用替身而偏偏要我自己上船来？我说曹操能看出来。为什么要回去之后再告诉你孙策遇刺的秘密？因为要你安心打仗。为什么要最后一个下船？因为我要亲自放火……
这些话，都是一半真一半假。是不是因为这个？确实是的，但是还有别的原因。对不起公瑾，这些“别的原因”，我都不能告诉你。
并不是知道真相，就意味着幸福。如果可以，我宁愿放弃我现在所有知道的，换取我真正渴求的东西。
他缓缓举起了手，然后指了指自己腰带的位置。
周瑜一下就看懂，迅速摸向腰带，竟然掏出来了一个小纸条。
……是在他亲吻自己的时候，放进来的吗……
荀彧看着他打开那封信，然后微微苦涩地笑了一下。
他当然知道他在那封信上写了什么。从他决定写那封信、或者说他将那封信瞧瞧塞到周瑜的腰带里的时候，他就已经没有机会后悔了。
后悔什么意义也没有。只会让自己更难受。
我不会回去了，违背了我们的约定，很抱歉。
但是没有办法。江东很好。你说江东的风景很美，你故乡的桃花非常漂亮，有机会的话，真的很想去看看。但是不可以了。那些风景再好，也是你的风景。那里，没有我荀彧的位置。
我在这边，就可以了。
无论这里多么不好，曾经让我多么难过，现在让我多么麻木，这里都是我的家。是我一个永远唯一的归宿。
我不属于那里。我在这里看着你，还有你的朋友们，就很好了。
有很多事情充满了遗憾。你说，如果我们早一点见面，就一定会成为朋友了。我虽然说我们现在这样不也就很好了吗，但是心里也是有小小的遗憾的。但我从不奢求太多，那会让人不满足。我们能见到一面，在我临死之前，就已经很好了。人海茫茫，能相遇，就是不能替代的缘分。我也曾经想过，如果先遇见的是你，或者是孙伯符将军，也许一切都会不一样。但是这终归是无济于事的。奉孝已经死了，我也就要死了。终于还是结局了。
我们三个人的纠葛，终于也要尘埃落定了。
还有，对不起公瑾，你一直想知道的那件事情，恕文若……不能言。关于孙伯符将军，我只能说，让故去的人归于沉寂吧。
有些事情，还是不要知道的好。

周瑜看完信，略带三分不可置信地看着荀彧。
荀彧望着他，然后缓缓了转过了身。
如果可以，真的很想看看你穿便装的样子，很想看看你故乡的桃花，看看你，和你的“伯符”。
可惜了。就这样吧。
“文若！”周瑜的声音从背后响起，“回来！快回来！”
荀彧依然向前走。
他的脚步没有任何的犹豫。不知是安心了，还是死心了。
缓缓地，他将一直披在身上的那件周瑜的厚袍子解了下来。袍子缓缓逶在了地上，只剩荀彧单薄的身体，在烈火之中走向曹操的将船。
周瑜再也没有呼唤让他回来。
在他脱下他送给他的袍子的时候，就已经注定了。
他干干净净地走了，什么也没带走，什么也没留下。

只剩赤壁的烈火，将深蓝色的夜空点燃。

许多年之后，没有人会记得这个转身，可能都没有人会知道荀彧曾经到过这个战场。没有知道这个人做了什么，没有人知道到底是什么，促成了赤壁的这一场大火。史书中的东西，永远是最表层的东西。真相，永远被淹没在水面之下。
只有红莲夜火，蜿蜒千里。多少年之后，便只剩赤壁之战的硝烟，在史书中蒸腾着。
真相，无人可知。

曹军大败，周瑜回岸立率轻骑追杀，曹操众人急从华容道败退。
天阴了下来，沉沉地抵在头顶。曹操等人快马加鞭，急急后撤。
不过片刻，暴雨突至。道路泥泞不堪，甚至寸步难行。
“屋漏偏逢连夜雨，”司马懿暗骂一声，“怎么这个时候了还能下这么大的雨？”
“到这边来。”曹丕向他伸出了手，“和我乘一匹马。”
司马懿看了他一眼，道：“和世子你同乘一骑，太显眼了吧……？”
“你自己乘一骑才显眼吧？”曹丕笑着示意了一下后面，“多少人没有马乘，你没有身份，说不定会被拽下去吧？”
司马懿一皱眉，被拉进烂泥里他绝对不要，于是把手递了过去，被曹丕拉到了自己的马上。
“一会儿就闭眼睛。”曹丕低声道：“会很惨。”
话还没说完，后面的追兵就已经渐渐逼了过来！
“许褚断后！”曹操低喝一声，“步兵以草填路，其他人全速前进！”
司马懿坐在曹丕的前面，这个时候突然回头看了一下。
身后是残存的军队。
——难以想象这支军队来的时候是多么的声势浩大，气势汹汹。难以想象在一个时辰之前这支军队还有着一边倒的优势，难以想象这支军队是多么的志在必得，几十万水军是多么的轰轰烈烈。
但是现在，这支军队的残余部分，正狼狈不堪地往回逃去，伤残的士兵被扔下了，绝大部分的士兵没有马。他们穿着最简单的装备，在泥泞不堪的道路上深一脚浅一脚地前进，抱着稻草往路上填，让这些骑马的人过去。
他微微打了一个寒颤。冷风从袖子里灌了进去，嗖嗖地冷。
大雨落了下来，曹丕将司马懿往怀里塞了塞。
“冷了？”
司马懿沉默了一下，然后仍旧笑着选择了曹丕最喜欢听的话道：“靠在你身上很暖和。”
后面的追兵愈来愈近，只有许褚和他的部队难以抵挡，曹操一挥手，“抛弃全部辎重，全速前进！”
马蹄声响起，然后是各种东西被扔到地上的声音。

辎重？
这个时候，你觉得什么事最大的辎重？

曹丕带着司马懿全速前进。期间不知有多少人葬身马蹄之下，或是被后面的箭射中。
“驾！”
冷箭嗖嗖就蹭着耳边呼啸而过！下一刻，可能就会葬身于此！
曹丕脸上却是淡定异常,不见半分惊慌。
“你大可以体会这样的滋味。”曹丕沉沉地开口，“你跟着我，这样的事情还很多。”
司马懿听完，只是沉默。
“怎么，不后悔？”
司马懿缓缓合上眼睛，然后道：“不后悔。”
曹丕低笑一声，“哦？”
“和你在一起，”司马懿原本虚握着缰绳的手覆到了曹丕的手上，“我就不后悔。”

雨声。
马蹄踏在泥泞的土地上的声音，一瞬间清晰可闻。

这是，真话，还是谎言？
曹丕只是微微笑了一下，低声喝道：“驾！”

五十一.
就在这时，前面出现了一个浅浅的身影。
是荀彧。他拨开湿淋淋的树枝，站在泥泞的地上，却仍然清俊出尘。
众人不禁变色。
可以说荀彧不知为何的出现和消失是这场战役轨迹偏移的一个重要原因。没有人知道曹操会做什么。
荀彧自己也不知道。
从他脱下周瑜的衣裳的那一刻，他就已经将一切放下。

大雨。
他和曹操对视。

在这个时候，就算曹操一剑刺死荀彧，曹丕也完全不会惊奇。
但是曹操就在所有人的注视里，缓缓长叹一声。
道：“回去吧。”
然后伸出了手，将荀彧拉到马上。
曹丕看着他，然后沉下了眼睛。
就算是曹操，也总是会有放不下的东西。人都会有的。

周瑜伫立在江头。
赤壁之战之前，他也这样伫立在江头过。赤壁之战之后，他同样站在这里，心情却是截然不同。
藏蓝色的天幕延伸到最远的地方，火红的光闪烁起光芒。
噼噼啪啪的声音犹在耳畔。

曹军败退。

温热的火光照到自己的脸上，就像沐浴在当年舒县的阳光下。
伯符，你看到了吗。
我曾经答应你，和你一同指点万里江山。我曾经答应你，和你履至尊之位，登上万山之巅，走到万源之源。
你不在了以后，我也曾经将我们的剑刺到大殿上，在鼓声中，许下一统中原的誓言。
就算再累，我也一直记得。
他的脸上，是滚烫的火光。他的身旁，是冰冷的江风。
“我一定会查出来，到底是为什么。”周瑜动了动薄唇，“无论，付出什么样的代价。”
远远地传来了联军的欢呼声。
从山谷的下面响起来，最后缓缓地放大到了耳边。
这一刻，我为了我们的胜利，而欣喜若狂。

五十二.
清晨下了点微微的小雨，土地有些湿气。
“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴……齿如瓠犀。”
缓缓的有步子迈了过来，是红衫白襟的周瑜。
他拎着酒菜，缓缓到林间，看见了一个人。
微微笑了笑，然后盘腿坐下，倒也潇洒。
“好久没来见你了。”周瑜倒了一杯，自己饮下，然后缓缓道：“我自罚三倍。”
果不其然，他又斟了两杯，想也没想，痛快地饮了个干净。

微微泛着青色的草地上，蒙蒙烟雨之中，他扬起修长而白皙的脖颈，衬着红衫白襟，黑色的长发。

“好久没看见小绍了。”他给对面斟了一杯，然后絮絮道：“这孩子真乖，和你好像。我看他从来不欺负循儿，这点倒是不想你。”他抿嘴笑了一下，“循儿可喜欢他了。”
说道这里他微微顿了一下，“你儿子要把我儿子拐跑了，看我回头怎么收拾你。”
酒斟到杯子里，有悦耳的声音。
“最近好累啊，”他说着揉了揉揉自己的腿，“每天都有好多事情要做，也没有人陪我。”
都怨你啊。
“前些日子，你看到了吗？”周瑜眯起眼睛，笑得很像小孩子，“红色的，你最喜欢的吧？
“当年你说，等你登上帝位，就在天下摆上万里红练，让你最喜欢的颜色，遍布到目之所及的每一个地方。”

烟柳细雨，青冢，红衣。

“——伯符。”

孙策的陵，和他的父亲，祖父在一起。在气宇轩昂的宗庙里，前面是燃烧着的烟火。
但是孙策的冢，在一个只有周瑜知道的地方。
每次周瑜做完了一件大事，都会过来看他。用周瑜的话说，这样才有资格来见他。
他常常什么也不说，就这样跪着。就像双方都静默着一样，直到深夜才离开。
他一直都是一个人来这里，从来不带任何人。除了他之外，也没有任何人知道这里。

他们凝望着，跨越了整个沧海桑田。

突然身后传来了窸窸窣窣的脚步声。
——这一定是人的脚步声，周瑜再清楚不过了。周瑜从来没有看见除了自己的任何人来过这里，没有看见任何的清扫痕迹，也没有任何其他的祭品。
是谁？
“知我者谓，谓我心忧。”
周瑜听到身后有了歌声。
“不知我者，谓我何求。”
还没等他唱完，他就已经知道了来这是谁。
“是你？”
周瑜没有回头，仍旧背对着他，“你怎么来了？”
“偶然走进来的。”
“偶然？”周瑜微微笑了笑，“这里在山的最上面，距离人烟甚远，你是怎么偶然走进来的？”
若是在平时，周瑜不会这样反问的。他若是来了，也就来了。
但是这个地方不一样。
这是，只属于他们两个的地方。
“难得你会这么咄咄逼人呢。”诸葛亮苦笑一声走到了周瑜的身后，“看来真的是一个很重要的人呢。”
冢前面的石碑上隐隐约约的有两个字，但是被旁边的草掩住了，影影绰绰看不清楚。
“是我……”周瑜斟酌了一下，然后缓缓道：“最重要的人。”
诸葛亮拎着酒，淡淡笑了一下。
聪明如他，怎么会不知道这黄土之下是谁。
他坐到周瑜的身旁，然后也给这土下之人斟了一杯酒，放到了石碑的前面。
寒烟淡草。
“这里很多草呢。”诸葛亮望了望，“景致不错，倒是个好地方。”
周瑜微微笑了笑。“他生前说过，想让他的坟前，长满了草。”
“哦？”诸葛亮颦眉一笑，“与众不同。为了什么？”
周瑜看着那石碑上隐隐约约的两个字，浅笑了一下。
“为了除了我之外的任何人，都不会找到他。”
诸葛亮神色一滞。
“我死之后，也再也不会有人找到他。”
——只为一个人。
“这样……”诸葛亮缓缓道：“不会太荒凉了吗？”
“荒凉？”周瑜一笑，似是全然不在意，“不是有我陪着他吗。”

生同寝，死同眠。

“看来是你的爱人呢。”
“哦？”周瑜微微一怔，然后转过头去，“爱人？……为什么不是恩师，同伴，或者挚友？”
诸葛亮深深望了他一眼。
“你的神情。”
周瑜一顿。
“我认识你这么久，你还从来没有露出过这样的神情。”诸葛亮一字字道：“对你的恩师，你的同伴，你的挚友，都没有露出过这样的神情。”
周瑜沉默着。
“我认得这样的神情。”诸葛亮的目光缓缓落到了那块不甚清楚的石碑上，“我娘思念我过世的父亲的时候……常常对着他的遗物，露出这样的神情。”
叶落有声。
“这是一个人，凝望爱人的神情。”

五十三.
轻烟从两个人之间轻轻飘动着，带着些秋冬淡淡的寒意。
满山的秋叶在枝上枯黄了，却又层层叠叠地压了一山又一山。
山下是千里阔野。隐隐地有芦苇的味道。
“孔明，”周瑜微微抬起了眼帘，望着这石碑。
“我一生，到现在，经历了许多事情。好事坏事，顺利的棘手的，都经历过了。
“轰轰烈烈也经历过了，悲痛欲绝也经历过了。”
他这话说的，语气颇有些苍凉。秋风吹过他的脸颊，卷起黑色的发。
“墓里的这个人，是我一生中，最重要的人。
“他曾经告诉我，无论做过什么，都不要后悔。后悔不是男子汉所为。”
说道这里，他微微停了一下。
不知是顿了，还是哽了。
“后悔……我周瑜，戎马一生，于一个三军将领，我从来不后悔。”
诸葛亮的眼色深沉。
“但是作为我自己，我有一件一生都不会原谅自己的事情。我每一日每一夜，都在后悔。”

每一日，每一夜。

“我曾经问过我自己，为什么这样执着？”
“为什么？”诸葛亮嗫嚅道：“我也曾经问过你。为什么？”
“你说呢？”周瑜微微苦笑了一下，像就着秋风品尝了过去的苦涩，“执着这种事情，永远是没有理由的。若是我问你呢？”周瑜的目光投向了诸葛亮，“我问你，你为什么这样执着，你知道吗？”
诸葛亮陷入了沉默。
半晌他轻轻开口，却没有回答周瑜的问题，“我也有一件事情，直到现在，都在后悔。”
“是什么？”
“那一年的……上元节。”诸葛亮慢慢直起了身，然后支着腿站了起来，“如果我没有那么倔强，就好了。”
“上元节？哪一年……”
“罢了罢了。”诸葛亮拍了拍膝盖，垂着眼帘，淡淡笑道：“都过去了。其实也没什么吧。”
不知什么鸟叫了一声，震荡了山林。
暮色延伸开来。
“不早了，”诸葛亮道：“是时候该回去了，夜里露水重。”
“好。”周瑜将身侧的包袱打开，然后拿出了一把琴。“我，弹完就走。”
手指轻轻放在弦上，就和当年一样。
但是这双手，现在比当年，多了好多伤口。细细地在指头上，再也没有人把它们捧在手心里，然后将伤口小心翼翼地一一吮过。
周瑜停了半晌，却什么都没有弹。
诸葛亮也没有言语。一时间只剩下山风的声音。
缓缓地，周瑜微微伏在在琴上，长发滑了下去，铺满了琴。
暗红色的衣裳。
“咕咕”的鸟鸣回荡在山间，夕阳广照沃野。
“罢了。”周瑜缓缓起身，将琴拿了回来，“不弹了。弹了也只是难过。”
他站了起来，然后顺了顺耳边的头发，长叹了一声。
“走吧。”
诸葛亮沉了沉眼睛，却也一同转身了。周瑜抱着琴从他身边走过，似乎是不带半分犹豫。
也是。犹豫了也不过是徒增难过罢了。
周瑜渐行渐远，诸葛亮却仍立在原地。
缓缓地他转过了身，冲着那被荒草掩盖着的坟冢，“终于见面了呢。”
远处传来周瑜的呼唤，诸葛亮微微一笑，然后转身离开。
寒鸦淡草，天际远鸿。
“从来良宵短，”诸葛亮轻轻唱到，“只恨……情思长。”

江畔一别。
“送君千里，终有一别。”诸葛亮回身，淡淡道：“就到这儿吧。”
周瑜微微勾起嘴唇，“好。一路顺风。”
“对了，”诸葛亮将二指放在口中，吹了一个口哨，从他身后的大船上扑啦啦飞过来一只鸽子，落到了肩膀上。
“这个送你。”鸽子跳到了诸葛亮的手上，他将它递到了周瑜的面洽，“你我二人恐怕很难再见面了……希望能常常联系。时常来一封信，也是好的。你我之间已经这么多年了，没有必要多么见外。”
周瑜缓缓接了过来，诸葛亮又道：“要是有了什么意外，也及时通知我。”
周瑜抿嘴一笑道，“你我隔着这么远，恐怕你知道了的时候，黄花菜都凉了。”
诸葛亮报以一笑，却没有再言语。

事实上，两军因为荆州之事，已经到了剑拔弩张的程度。
但是他们都刻意没有提及这件事情。

“就此别过吧。”
——长风万里送客行。
“这句话，许多年前就已经说过了……今天还要再说一次。”
诸葛亮办回过身来，望了周瑜一眼。
长风吹起他的长发，他继续道：“下一次见面，可能就是敌人了。”
惊鸿一鸣，响彻云端。
大船在诸葛亮的身后，渐渐响起了催促的声音。甲板上站了一个人，是赵云。
诸葛亮望着周瑜，很深很深地望着。像是要把他从骨子里望了个遍一样。
他品尝了口中的苦涩，淡淡道：“也好，这样也不必挂念。”
劲风骤起，裹着江上凉意，诸葛亮嘴唇几张几合，周瑜却没有听清。
“……什么？”
诸葛亮笑了笑，然后转身离去。
就像刚才的周瑜一样，没有带一丝犹豫。

既然如此，那便至死不见吧。

当时无论是周瑜还是诸葛亮，都不知道那将是他们最后一次见面。
长河阔野，淡淡的芦苇香气弥散在衣袂之间。夕阳落下，余下一天清辉。
多少年前，那个带着意外的冬天，醉酒不慎追坠入河中的少年。
那袭红衣，那柄羽扇。
一生深深地爱慕着，陪伴他，担心他，想要呵护他。
在多少个日日夜夜里钻研兵法，只为早日追上他的步伐。每一次大雪，都能想起他立在苍茫大雪中的身影。他抚过的书，他睡过的床，他说过的话……右手的掌心，似乎还有那温热的触感。
但是最终，他还是牵着别人的手，作为一个过客，离开了他的生活。

终于还是就此别过了。

五十五.
荆州之事愈发胶着。赤壁之战之后曹军元气大伤，经过短暂的休整之后已是恢复了不少，但仍难再将手伸到江南去。一时三足鼎立之势了然。
一转眼，已经是夏天了。微微的蝉鸣扰得人有些烦躁。
这一日清晨，曹操召集他的门客们，进行久违的偏殿一聚。倒还是凉爽。
曹操已经很久没有召集过他的门客一同商讨什么了。尤其是在郭嘉死之后。
“好久没有一起畅饮了呢，”曹操看起来仍然意气风发，咧嘴一笑道：“孤有一件事情，要宣布。”
“臣等洗耳恭听。”
“现在天下大势，已微明朗。”他痛饮一杯，继续道：“我等坐拥大汉旧业，是时候放开手脚，放手一搏了。”他目光如炬，扫过了在在座的每一个人，“孤想要，称魏王。”
众人面色一变，神色各异。
孔融一挑眉毛，神色似有愤懑，“还请丞相三思。”
曹操似乎早就聊到了，无所谓道：“已经三思过了。”
“但是——”
“时不我待，难道要坐等天下人蚕食我等的天下？”曹操神色一凛，“绝对不允许这样的事情发生！”
“丞相的‘我等’，”孔融面无惧色道：“究竟是汉室，还是——”
众人神色一惊！
“文举！”崔琰望着他，适时地开了口。“丞相，虽说现在天下之势不甚明朗，但是毕竟汉室犹在，若是轻易称帝，恐怕会落下口实，被那些道貌岸然的不轨之徒持以‘清君侧’的口号推倒风口浪尖上！”
崔琰一开口，众人都点头称是。
这也是曹操所忌惮的。
“那么季珪，”曹操望着他，“你觉得怎么样合理？”
崔琰本是不愿出这个风头的，被问到了也只是淡淡道：“静待时机。丞相有祥云庇体，龙贵之象，终能成天下霸业。”
对于这个答案，曹操满意但又不满意。
这个时候，他突然想起了郭嘉。快意直言，虽是不敬，但总是能说到自己的心坎上。
郭嘉的位置一直给他留着。没有人能够顶替郭嘉的地位。
他缓缓移开了目光，然后看到了沉默不语的荀彧。
他已经很久都没有出门了。从赤壁之战之后，他基本就只在自己的屋子里。没有人软禁他，只是他不想出来。
可能因为太久没有出来了，所以他的脸色显得愈发苍白，带着几分病态，让人看了不觉心忧起来。
他半垂着目光，坐在那里仿佛不存在。
曹操心头一动。
——从赤壁之战那件事情之后，曹操和荀彧之间的关系就微妙了起来。曹操没有惩罚他，但是似乎也没有之前那样信任他了，但又仍然算是曹操面前的红人。
曹操实际上已入住宫中。在那里，永远有曹操给他荀彧留的位置。
“文若呢？”曹操开口问道：“你怎么看？”
荀彧似是不甚在意之势淡淡地抬了眼睛道：“臣认为，季珪所说甚为有理。”
半晌，荀彧淡淡说了这么一句，既没有不满，也并不庆贺，就像与自己无关。
“这样啊。”曹操盯着他，沉吟了半晌，对旁人道：“都退了吧……文若，你留下。
“孤觉得，你有话对孤说。”
荀彧微微偏过了一点头，不愠不火道：“臣并没有什么特别想说的。”
“那好吧。”曹操望着他，眼神一沉，“那孤对荀令，有话要说。”
众人惊觉不妙，崔琰思忖着开口道：“丞相，荀令近来身子不甚……”
“孤晓得。”曹操摆摆手，似是不耐。“不过是几句话而已，不必这样紧张。”说着就把目光收了回来。
众人知晓，只得纷纷退了下去。殿上瞬间就只剩下了曹操和荀彧两人。
“许久没有这样坐着了，”曹操似乎有所感慨，“孤知道你有话说。现在旁人都不在，你说说看。”
——他对荀彧，多多少少还是有些情分在的。赤壁之战之后，他什么都没有问，荀彧也什么都没有说。今日一见他清瘦许多，又忆起郭嘉的事情，心里面不是了些滋味。
他以为荀彧只是闹些脾气，终究是不会怎样的。
却不知荀彧早就已经没了心思。
“臣并没有什么想说的。”荀彧摇了摇头，“这是实话，丞相。”
曹操拧了眉毛，似是不悦。“你还在怨恨孤？”
荀彧听了这话，心里有些不是滋味。“臣并没有怨恨。只是臣之前想要说的，都已经说过了，如今，当真是无话可说了。”
“……你我就已经到了无话可说的地步了吗？”曹操颦眉道：“文若，孤……”
“臣不知道丞相究竟想听什么，”荀彧抬起了头，“是想听臣的心里话吗？”
“那是自然。”
“……臣早就已经说过心里话了，丞相健忘。”他对上曹操的眼睛，“若是现在曹军坐拥北方，手持荆州，克制刘备孙权，距一统天下只有一步之遥之时，可能臣会认为丞相此时称帝未尝不可。”他顿了顿继续道，“如今赤壁兵败，天下三分，怎么有称帝的根基？”
曹操最忌赤壁兵败一事，如今被荀彧戳了伤口不禁有些愠怒。
“荀令认为孤不该称帝？”
“不是不该，是不能。现在称帝，就是冒天下之大不韪，为世人所指责。”荀彧一字字道：“丞相并不应该想不到，为什么如此心急想要称帝？”
曹操一默。
半晌似笑非笑道：“不知若是奉孝在，会说什么。”
荀彧移了目光，“奉孝已经不在了。丞相健忘。”
曹操一直觉得，若是郭嘉在，赤壁变不会兵败至此。所以时至今日，再提起郭嘉，心头总是不痛快的。想起郭嘉那句“没有我你就得不到天下”的话，心里更是不甚舒爽。
一来二去，面上已有了铁青之色。
“那时倒当真不觉得荀令舌尖嘴利。”曹操扯了扯嘴角。荀彧望了他，一语双关道：“人总是会变的。”
这一句话，触动了曹操的神经。
“是，人心总是会变的。”曹操咬着牙，细细地品了品这几个字，眼神“霍”地一烈，“你倒是说说，是谁变了？”
荀彧望着他，目光一沉。
“我倒还没有问你，”曹操站了起来，“那日在赤壁，究竟是怎么回事？”
荀彧偏了头去，“臣不明白丞相所指。”
“你还有什么不明白的？！”曹操一拍几案，“你比谁都清楚！那个时候，你为什么会出现在周瑜那里？！”
荀彧忘了他一眼，“想去，就去了。”
“你去那里做什么？！”
“做了想做的事。”
曹操眼睛一沉，“难道你——”
“对，我是叛徒。”
荀彧干净地撂下了这么几个字，一时间殿上静了下来。
“是我叛国通敌。”
荀彧站在那里，一字一字道：“请丞相赐死。”
“你说什么？”
“罪臣荀彧叛国通敌，”荀彧神色淡然，利索地撩开了衣摆，跪到了地上，“请求丞相赐死。”
曹操没有说话。他攥着几案上的镇纸，掌心都要被磕出血来。
“罪臣临阵脱逃，泄露军机，造成我军极大损失……自知罪不可恕，已经无所挽回。”荀彧伏到了地上，“请求丞相赐死。”
曹操却没有说话。
“……也是，怕脏了丞相的手。”荀彧缓缓地站了起来，洁白的袍子仍是纤尘不染，就像刚才并没有跪过。他因病而略显虚弱的声音异常清楚，“罪臣自裁罢。”
夏日正是荷花开的好季节。请窗子里涌进来的风里面都带着些许清晨的露水味和荷花的清香。
曹操却觉得周身冰冷。
他最终还是没能所出话来。他看着荀彧从怀里掏了什么，又犹豫一下，最后什么也没有掏出来，然后望了他一眼，退了出去。
曹操看着他的身影，真是像极了郭嘉。那个倔强又坚决的样子，真是像极了。
然后消散在夏日的清晨里。

五十六.
“最近这么热，也就只有早晨能得一丝清凉了呢，荀令。”对刚才发生了什么浑然不知的侍卫对难得出门的荀彧道：“荀令穿这么多，不热吗？”
“……可能是年纪大了，所以完全没有这种感觉呢。”荀彧微微笑了一下，那侍卫道：“怎么会，荀令完全没有老呢！”
荀彧倒也没答，告诉侍卫自己一个人就可以之后缓缓走向了荷塘。
这荷塘还是当年曹操入主汉宫建的。偌大的荷塘远远的都要望不到边际，正是夏日，无穷的碧绿蔓延到了远处，清丽出尘的莲花摇曳生香。
满池的莲花，就像荀彧一样。
他看上去还是和从前一样，清单出尘，温文儒雅。
从曹丕那里出来的司马懿和他撞了个正着。
司马懿是最不喜见他的，他心里揣着心思分了神，竟然没有看到荀彧。等自己发现的时候，荀彧已经在眼前了。
无论是官阶还是辈分，司马懿都要向他行礼。司马懿揣回去了瓜子笑道：“这不是荀令？好巧，今日气色不错。”
荀彧见了是他，只是笑了笑。“原来是你。”他四下望了望，“我说怎么听见嗑瓜子的声音。”
司马懿赔笑道：“懿的一点小习惯罢了……荀令见笑。”
笑起来倒当真像一只小狐狸。荀彧心想，怪不得把曹丕那样喜欢。
“今日见了，倒是有缘分。不如我来告诉你几句话，你听听。”
司马懿一怔，随即道：“懿洗耳恭听。”
“太子之事，不能心急。”荀彧淡淡道：“越是心急，就越会适得其反。在多疑的人面前一定要谨慎，不能露出马脚。”
司马懿没曾想他上来就戳破了他和曹丕私结党派之事！
“荀令，这——”
“我知道你在想什么。”荀彧似是不在意，“我当年举荐你，并不是想重用你，而是想看着你。”
司马懿的刘海垂下来，挡住了眼睛。心中波澜起伏。
“狼顾之相……你想要的，恐怕不只是辅佐君王的美名吧。”
“荀令言重！”司马懿连连躬身后退，“懿不知荀令所指为何，懿确实只想辅佐曹氏履至尊之位——”
“罢了。”荀彧浅笑着摆摆手，似乎是没有生气的样子，“回去吧。”
司马懿当然不是只想要辅佐曹丕上位——他要的，自然是天下。被人看穿了心思，他也并没有多么焦虑，只是道：“那么，荀令多多保重。”
二人擦肩而过的时候，司马懿微微偏了偏头。荀彧似是不觉，眼神望向了荷塘。
太子之争，党派之竞，现在已经有了苗头。
他可以向曹操戳破司马懿的野心，但是他没有。
不知是不是为了复仇。但是他确实渐渐缄默。

十里莲花香一袖。
“当年是你说你喜欢赏莲，他命人连夜赶工建了一个。”荀彧喃喃自语道：“建了你也只来了一次。你是不喜欢花的，这我知道。”
他下了塘边，放开了一只小舟。
木质的小舟吱吱呀呀地飘到了水上，然后荀彧踏了上去。
小舟像剪刀一样裁开了满目的莲花，碧波荡开一个裂纹。荀彧缓缓躺在了小舟之中，向池塘中央浮动。
清晨的浅浅的雾，萦绕在莲花的花瓣之间，笼罩在荀彧的身上。
一袭白衣，天青色暗纹，墨色的长发，龙章凤姿。
碧绿的荷叶，粉色的莲花，莹莹有露水，散发着淡淡的清香。
锦鲤破水而出，水声清脆。红白相间的锦鲤在他的舟旁游荡。
“文若总是喜欢这些花啊草啊，我倒看不出哪里好。”荀彧仿佛看见了当年三人来荷塘赏莲——唯一一次赏脸的场景，意气风发的郭嘉看着他，“花花草草不过一季，实在是无趣。”
“当初不是你说喜欢莲花？”曹操坐在小几后自斟自饮，笑道：“现在倒来取笑文若。”
“我不过是随口说说……当时一时兴起，想看罢了。”郭嘉饮了一杯，望了望远，“现在看看，也不过尔尔。没意思没意思。”
曹操沉声笑了，荀彧也忍俊不禁。
现在想来，三人再一同去赏莲，已经是不可能了。当初都没有在意的事情，现在却成了唯一，甚至是永恒。
当年……
当年他第一次来见曹操，曹操哈哈大笑。
“曹公笑什么？”
“天命于我！”曹操握住他的肩膀，“你就是我的子房啊！哈哈哈！”
那一刻，曹操的眼中有天下。那一刻他找到了他一生的归宿……无论对错，他都陪伴在他的身边。那一年他二十九岁。
后来，沈戏身亡，悲痛的曹操求贤若渴，荀彧找来了自己的挚友郭嘉。
“当真有这么好？”郭嘉甩着一缕头发，“若是个好吃懒做的蠢货，我一拍屁股就走，到时候可别怪我不给你面子。”
荀彧笑道，“怎么会，你还不信我？”
他以为他给郭嘉找了一个好归宿，有了驰骋江山，一展雄心的地方。
……谁也不曾想最后是这样的结果。
飞阁流丹，王都繁华，如今看来都做土。
荀彧撩开了自己的手腕，那上面有一串白玉的珠子，晶莹剔透。
这是当年他们还在颍川的时候，荀彧生日郭嘉送的。当时两人一人一串，后来郭嘉渐渐不戴了，荀彧却一直戴着。
直到现在，他也仍旧戴着。
“终于都要结束了……”荀彧从怀中掏出了刚才从怀中掏出的那个东西，竟是一块玉佩。
上面刻了一半的“孟德”，不甚精细，做工也不是特别好，但是却能看出很用心。
……这是荀彧去地下水牢看徐庶的时候从他身上搜出来的。
徐庶不能再说话，荀彧却一眼就看出这东西一定是出自郭嘉。
看着这雕到一半的玉佩，仿佛能看见心高气傲的郭嘉对着灯光刻它的样子。
……可惜，最后这玉佩也没能完成。也没能……送到他的手上。
也许，是他根本不配拥有它吧。
他浅浅笑了一下，然后手一松，玉佩“噗通”一声坠入了池塘之中，惊起红白的鲤鱼簌簌地游开。
他含着一丝浅浅的笑，握着那晶莹的玉串，然后缓缓闭上了眼睛。
夏日沾满露水的清晨，浅浅的雾气，池塘柳，白玉阶，在满目的莲花之中，在锦鲤的围绕之下，他躺在一只小小的木舟之中，一袭白衣，纤尘不染，带着淡淡的微笑，陷入了永远的沉睡。
露珠滴到了他的手旁，袖上，他终是没有了反应。
乱世烽火，尔虞我诈，是非对错，纸醉金迷还是天下苍生，都离他远去了。

他们三个人的纠葛，终于是要结束了。
让尘都归尘，土都做土。

五十七.
赤壁一战之后，周瑜率众将凯旋，休整之后又继续四处处理余下的些许问题。直到这年夏天才偷得一丝清闲，一行人从四处回了京城（孙权在建安十三年赤壁之战之前迁东吴众来到“京城”，是现在的江苏镇江。在建安十六年迁到了后来成为王都的建邺。）一聚。
不出几月，就传来了鲁肃大婚的喜讯。
鲁肃出身士族，幼年丧父，家中如今人丁不甚兴旺。他性子在这方面又有些寡淡，这么多年虽然纳了几房妾室，但一直没有娶结发之妻，也无所出。这几年战事吃紧，他也无心于此，这件事情也就一拖再拖。
同龄好友的孩子都会出门打酱油了，鲁肃却一直没娶正室，周瑜实在是看不下去。赤壁之后,便托人帮他选了一门亲事给他，也是门当户对。
鲁肃当时没什么表示，后来倒也是答应了。看上去也不是怎么欢喜，但也在张罗着。
这其中的缘由，周瑜自然是不晓得的。
这样的消息，传到了吕蒙耳中，自然是不太舒服的。
“让我瞧一瞧，”一日，周瑜约了吕蒙到家中小聚，二人喝了个痛快。推杯换盏之间，倒看吕蒙眉间郁色不散。他笑着凑过去，“我们子明怎么了？愁眉苦脸的可不像你啊？”
吕蒙喝了点酒，一直被他强压下来的烦心事又不停地冒了上来。
鲁肃成亲，他自然是不高兴的。但这件事情怎么能让别人知道？同朝为官，好友成亲，自己怎么有不高兴的道理？
只能打了牙和血吞。
“……也没什么吧。”吕蒙摆摆手，打了个酒嗝，脸红红的，“没啥愁的。”
吕蒙原本就不是什么会撒谎的人，又喝了酒，那寂寥的神色根本瞒不住周瑜。
他笑了笑斟了一杯酒，道：“怎么，连我都不能告诉？莫不是战事吃紧？”
吕蒙一闭眼睛，脸趴在案几上，“不是战事……哎。”
周瑜一瞧他这样子，了然地笑道：“原来子明也苦于儿女情长啊，真是稀奇。”
吕蒙一被戳到了心事，马上鱼打挺一样从桌子上弹了起来，“不是不是——都督你说什么呢，我——”
周瑜知道他不好意思，安慰道：“儿女情长谁没有呢？孔圣人也有，孟夫子也有。你也有我也有，这不是天经地义的吗？”
吕蒙被他一安抚，看着满桌子的酒菜瘫坐了下来。
周瑜边斟边道：“看看是谁家的姑娘这么好福气？你若是不好意思，我就去帮你讨过来。”
吕蒙只得苦笑一下，“最近都督倒是喜欢做红娘了？”
周瑜只是笑，“这不是也很好吗？”
吕蒙嘟着脸，只是喝酒，也不说话。
周瑜打趣道：“看不出你倒是个多情种子。你的正室不也是你托人讨来的？如今便又有喜欢的了。”
吕蒙也不知听没听见，默了半晌道：“都督功成名就，又有美眷在陪，一生至此，恐怕是不能懂我们的愁虑了。”他喝得醉醺醺，开口也是无意。周瑜听罢颦眉，“子明，这话是怎么讲的？我一直待你如亲兄弟一般，这样生分的话……”
吕蒙一听他这样讲，连忙摇头道：“都督，我不是这个意思，我……”
“你我之间，还有什么不能说的？”
周瑜握了吕蒙的手，眼神诚挚。
吕蒙望着那双手，心思晃到了鲁肃的身上。
不知道他的手，摸起来是怎样的？
这辈子，怕是没机会碰到了吧。
吕蒙默了半晌，才苦笑道：“都督，这个人，我是无论如何都得不到的……你若是真的能撮合，我自然是一百个高兴……可是——”
他顿了一下，周瑜知道他有话要说，便没有接话。
吕蒙神色难过，但是又强忍着，道：“可是……人家都要成亲了，我又捣什么乱？”
周瑜一怔。
他并不知晓吕蒙的心思，也并未往男子这面想。他想了想近来自己接到了哪家成亲的邀请，想来想去，和吕蒙亲近的，也就只有鲁肃的婚事了。
难道自己不小心把吕蒙中意的姑娘和鲁肃撮合起来了？
周瑜心里尴尬，只得斟酌着问，“子明，难道说……？”
这话还没问完，吕蒙就已经醉得睡过去了。
周瑜轻轻推了推他，他却已经睡得像死猪一样了。他无奈地笑了笑，只得吩咐了人帮他擦身之后再客房睡下。
“他饮了不少酒，准备些醒酒汤去……催吐的也备着吧，吐了才舒服。半夜也教人候着，他吐了之后是要人照顾的。”周瑜叮嘱了家丁，然后便回房处理一些剩下的公事。
做着做着渐渐分了神。
越想，越觉得吕蒙的神色教人担心。他不是一个儿女情长的人，露出这样的样子，倒还是第一次。
难道真的是自己猜的那样？想一想又觉得不对。给鲁肃找的对家刚刚出阁，之前深居闺中，吕蒙怎么能见得到？见都见不到，便更没有心仪与否一说了。
青灯之下，周瑜正提着笔，突然想到了什么，手腕一颤，一滴墨坠了下来。
他突然想起当日他与鲁肃的正室见面的场景。
那时他看那个女人，只觉得眼熟，并未多想。
现在这么一回忆，竟然发现她有几分……像鲁肃。

更漏频滴。
参透了吕蒙心思的周瑜这一刻，从心底里冒出来了很奇怪的感觉。
难过哽在他嗓子里，就像一根坚硬的鱼刺一样。

五十八.
良辰吉日。众人在鲁肃宅子里忙活了起来，一时间真是热闹非凡。
红烛，喜字，红绸，连客人用的果盘也垫上了红纸。眼中所见，真是一派喜庆。朝中不少人都到了，连孙权也派了人来，还赏了不少东西。
屋子里，鲁肃在一片簇拥中七手八脚地穿好了喜袍，周瑜刚好进来，一见便打趣他说：“哎呀呀，还真是人模人样。”
鲁肃笑道：“都督真是取笑肃……难道肃平时就不像个人了？”
周瑜帮他弄了弄腰带，半真半假道：“不食人间烟火，倒真的有点不像。”
鲁肃清淡地笑了一下，周瑜一默，然后握了他的手，认真道：“子敬……你我相识多年，我知你甚多。你太不在意自己的身体了。我托人寻了这个姑娘，确实是贤良淑德，希望她能好好照顾你。你也能好好照顾你自己。”
鲁肃看着周瑜在自己眼前，有些动容道：“都督对我，真是……”说着就要行礼。
周瑜连忙扶了他，笑道：“别别，今天你是新郎官，自然是最大的，我可是受不得这个礼的。”说完看了看时辰，“也快到时候了，快去接新娘子吧。”
鲁肃四下望了望，“吕子明哪里去了？”
“他昨夜喝醉了酒，这会子怕是在我家还睡着呢。”
鲁肃神色一黯，然后又颦起了眉。周瑜连忙道：“放心放心，这么大的事情，他是一定会来的。你快去接新娘子吧，别耽误了吉时。”说着就把他推了出去。
众人连忙拥着他出去了，笑声不住地响起，周瑜听了，又是欢喜有是难过。
为鲁肃欢喜，为吕蒙难过。
外面响起了唢呐的声音，然后鲁肃跃上马背，红衣翻飞。

黄昏时分。金色的夕阳铺下一片暖色，吉时要到了。
鲁肃骑着马，浩浩荡荡的队伍，八抬大轿接回来了新娘子，一时间鲁宅更是热闹非凡。
吕蒙也姗姗来迟。
在门口，刚刚下马的鲁肃正好和他碰了个正着。吕蒙神色落寞，竟似没见到他一般。
“吕子明？”鲁肃一颦眉，叫了他一声，然后道：“你怎么……才来？”
吕蒙这才梦中惊醒一般回过神来，“啊——啊，是子敬啊，这么巧，刚刚，啊，遇见你。”他的眼神往后瞟了一下，看到了从轿子上被人扶下来的新娘子。红色的盖头掩住了脸，但从身段来看应该是个美人。
看完心头一痛，更是难受。
“问你话呢！”鲁肃站到应该迎接新娘的地方，压低声音对他道：“你怎么才来？”
吕蒙神色一黯，含糊道：“昨天喝了点酒……耽误了。对不住，子敬。”
鲁肃望了他一眼，“为什么喝酒？哪里不痛快？”
吕蒙苦笑道：“不……高兴。我是高兴才喝的酒。”
“高兴？”鲁肃道：“为了什么高兴？”
吕蒙原本准备了说辞，是因为他要成亲了而高兴饮酒。可是真的要问道这个问题的时候，却又说不出来了。
话就哽在喉头。要说出来，实在是太残酷。
“吕子明，”新娘马上就要被牵了过来，鲁肃见他不答，只得望着他再开口道：“你对我……就没什么可说的？”
吕蒙如遭电击，猛地抬起了头来！
鲁肃一身喜袍，长发束起，乌溜溜的眼眸望着他，里面似乎有好多好多的话。
“我……”
“这么多年，我都想明白了。”鲁肃移开了目光，“都督对我，是不可以替代的人。”
吕蒙眼神一黯。
“……他是我的恩人……没有他，就没有我。”
吕蒙又抬起头来。
喧闹声到了耳边，鲁肃望着他，唇齿间似有焦急，“你就真的没有什么要对我说？”
吕蒙对上他的眼睛，还没开口说话，鲁肃的手中就被塞进了一条红绸，另一端是新娘子。众人都不断地起哄，鲁肃看着手中的红绸，看着吕蒙一咬牙，扭头走进了门。
唇齿几开几合，留下了一句话。
可惜在喧闹的唢呐声中，吕蒙没能听清。
如果当时吕蒙能听清，可能最后一切都会不一样。

五十九.
在所有人的祝福中，鲁肃牵着那个新娘，走到了被关注的中心。
他穿得是那样漂亮，潇洒又俊逸。
吕蒙站在刚才的那个地方，显得是那样的落魄。
往事就像潮水一样要把他淹没。
“一拜天地——！”
“吕子明，你有没有脑袋哦！”鲁肃拿竹简敲着他的头，“我都说了几遍了！”
“二拜高堂——！”
“你总跟着我做什么？”
“我不是……担心你么。”
“我有什么好担心的？”鲁肃转过身来，戳了戳他的肩膀，“不许再跟着我，听见没？”
红色的绸子被风吹起，扫过了他的脸庞。
大家都在鼓掌，都在祝福他们。都希望他们能有一个好的未来，希望他们……能够幸福美满。
我也是这样的……子明。吕蒙眼眶一酸，我也希望你能够幸福美满。
希望你能一直像以前那样，随兴又随意，落落大方。
所以我不能进入你的世界。
夕阳渐渐落了下去，一面天是金色的余晖，另一面已经爬满了夜色。
红色的灯笼亮了起来，映得所有人的脸都是红的。大家都聚集在那里，红衣的鲁肃和新娘。
——实在是太红了。太红了。红得太过于刺眼，让吕蒙都不忍心去看。
“夫妻对拜——！”
鲁肃顿了一下，然后在人群中看了看，似乎是在找人什么人。最后也是没有找到。
然后和妻子一起，缓缓弯下了腰。
欢呼声像潮水一样涌了起来。
吕蒙站在这样远的地方，就像是在两个世界一样。
希望你能得到属于自己的幸福吧……子敬。
我只能站在这样远的位置，远远地保护你了。
……
“很有进步嘛，吕子明！”吕蒙想起那天，他在鲁肃的家中研究东西。鲁肃听完吕蒙讲完自己的见解好不惊讶，连忙到了他身边坐下，“没想到你竟然能说出这样的见解，真是太让我吃惊了！”
鲁肃的脸上洋溢着笑容，吕蒙有点看呆了。
“子明？”
“啊啊，”吕蒙回过神来，摸了摸头，笑道：“不是你总说要我多读书的吗，”他有点不好意思，“我便都回去钻研了……”
“没想到还有这样的志气呢，”鲁肃像往常那样，拿竹简敲了一下他的脑袋，笑道：“真是让人刮目相看啊？你都看了什么？我说的那几本都看过了？”
鲁肃靠得这样近，吕蒙都能嗅到他身上淡淡的香味。
心不由得开始乱跳了。
“……其实这几本也不错啊，回头我去找给你……啊啊，还有那个，那个一定适合你……”鲁肃却似浑然不觉，从自己的书架上找了许多书下来，然后塞到了他的怀里，“都要老老实实看完哦——有不明白的，就来问我，我最近一直都在的。”
吕蒙抱着他递过来的书，心都要跳出来了。
“你怎么了？”鲁肃一笑，“怎么不说话？”
吕蒙连忙低下头去，手忙脚乱地装作在整理书的样子，“没啊……就是觉得，今天子敬……真是好相与又温柔……”
他话还没说完，鲁肃一竹简就敲到了他的脑壳上。
“难道我平时就不好相与不温柔吗？”鲁肃一挑眉毛，然后伸出了手，“书还我。”
……
当年简单的幸福渐渐冷却，变成了洞房摇曳的烛火。同样的房间，如今已经有了别人了。
在众人的簇拥中鲁肃和新娘进了洞房。大家不停地起哄，一时间真是热闹到了极点。
鲁肃脸上挂着浅浅的笑，眼梢似乎还是在找什么人。
吕蒙自嘲地苦笑了一下，然后拎了一壶酒，回身走了出去。
夕阳已经完全落了下去，漫天星斗璀璨耀眼。他一个人来，也一个人回去。
热闹的红色和灯光渐行渐远。喧嚣的声音也渐渐小了下去。
他揭开酒坛的封泥，然后狠狠地灌了一口。

鲁肃将新娘子送了进去，然后又在簇拥中走了出来。按照礼俗，他要在外向众宾客敬酒，而新娘则在洞房等候。
院中也摆满了几案，众人聚在一起，正是酒酣之时，真是好不热闹。
鲁肃被众人折腾了一大圈，最后好不容易得了个空子，便到周瑜这处来躲躲。
周瑜一见他便笑：“哎呀呀，新郎官真是好大的风头！怎么跑到这里来了，还不快去敬酒？”
鲁肃连连摆手，苦笑道：“都督，可不要再取笑我了。”
陆逊坐在周瑜的旁边，端着酒樽笑道：“鲁校尉今天真是风采照人呢，还望和嫂子百年好合。”
鲁肃还一杯酒，笑道：“不是说叫我子敬就行了？在这里，伯言不必拘束。”说完拍了拍他的脑袋。
酒毕，鲁肃坐到了周瑜的身边，“子明呢？怎么没见他人？”
周瑜心头一下晃过了昨夜发生的事情，但面上仍是波澜不惊。“刚才就没瞧见他呢，是不是又跑哪儿自己喝酒去了？”
陆逊把小脑袋凑过来，“子敬哥和子明哥关系真好呢。”
鲁肃面上晃过一丝赧然，连忙摆手道：“哪有哪有。”
“我刚才看到子明哥出门去了呢。”陆逊看了看大门的地方，“拎着一坛酒走的……看上去好像有心事的样子，我叫他都没有听见呢。”
闻言，鲁肃和周瑜都是一怔。
鲁肃马上起了身，“我去找他。”
周瑜一把拉住他，“开什么玩笑？你是今天的主角，你走了之后这里怎么办？”
“难道就这么扔着他不管？”
周瑜思忖片刻，道：“你好好在这里待着，我去找他。”
“不行。”鲁肃看着周瑜，认真道：“非得我去不可。”
周瑜心头一跳，“为什么？”
鲁肃面露难色，最后一咬牙道：“公瑾，这一次就拜托你了……你先在这里帮我挡一下，我马上就回来。”语毕还没等周瑜嗓子眼里的话出来，鲁肃就已经奔出去了。
“喂喂——”
“哎哎，新郎官怎么跑了？”众人惊呼出来，都问道：“这是怎么回事？”
周瑜连忙起身，笑道：“好像是幼时的恩师到了，子敬太高兴——连忙去，额，‘迎接’了——没关系啦，别着急别着急，肯定马上就会回来的——”
夜幕刚至，街上的行人还很多。鲁肃夹在车水马龙之中，一身喜袍扎眼无比。
解了马缰，跃身而上，马蹄嘚嘚赶到了吕蒙的宅子。
谁知却不在。
“老爷昨天晚上被周都督邀请到家中小聚，从那之后就再也没有回来了呢。”老伯道：“难道没有去参加您的……？”
鲁肃见他不在，便无心多言，连忙又赶向下一个地方。
究竟在哪里？
——难道说？
他心一横，勒马换了一个方向。

江畔风习习，漫天星斗映到粼粼波光之中。
吕蒙灌了一口酒，却醉不了。只觉得越喝越清醒，十成十的难受。
他也想做一个称职的挚友……在他的新婚之夜，送给他最真挚的祝福。
可是话到了嘴边，却开不了口，说不出去。
就自私这么一回吧……
突然身后传来了一阵马蹄声，吕蒙没太在意。谁知马蹄声越来越近，然后穿来一声呼喝：“吕蒙！”
吕蒙一惊，连忙回头去看。
却见一身喜袍的鲁肃翻身下马，襟带飞扬。
“子敬……”吕蒙呆呆地看着他，“你怎么出来了？家里那边呢——”
“你跑到这里干什么？”鲁肃无视了他的话，目光光灼灼地看着他，“为什么不进来？”
吕蒙转回头去，没有作答。
这里是江畔。就是这里，许多年前的上元节，吕蒙因为的一句话而为他去抓花灯，一不小心掉进了水里。
当时鲁肃连忙把他捞了出来，“你傻啊！”
吕蒙把灯塞给他，愣愣地，“不傻啊……”
现在仍然历历在目。只可惜物是人非，一切都和以前不同了。
“为什么自己走掉了？”鲁肃不依不饶，站到了吕蒙的旁边，“你说话啊？”
吕蒙仰头喝了一口，逃避着鲁肃的眼神，“就是临时出了一点意外。”
“所以就来这里喝闷酒吗？”
“……嗯。”
“你傻吗，你还是当我傻？”鲁肃面有愠色，扳着吕蒙的肩膀让他看向自己，“吕子明，你到底怎么了？”
“你问我怎么了，我说了又有什么用？”吕蒙拔高了声音回望了过去，然后又扭回头来，咬着牙灌了一口酒。鲁肃道：“你还没说，怎么知道没有用？”
吕蒙还要饮酒，鲁肃一把将酒坛夺了过来，一仰头喝了个干净，然后利落地把罐子扔到了江中。
“我偏要你说。”
“罢了，不要再问了！”吕蒙站了起来，转身就要走。鲁肃一把抓住他，“你要到哪里去？你又要逃避吗？”
“‘逃避？’”吕蒙回过身来，自嘲地笑道，“我要逃避什么？”
鲁肃看着他的眼睛，“你在逃避什么，你自己难道不知道？！”
“我应该知道吗？”吕蒙甩开他的手，“我自己也不想知道！——你快回去吧，那么多宾客，不要再让他们等着！”
“他们现在重要吗？吕子明，你清醒一点！”
“我现在很清醒！是你——”
吕蒙的话还没说完，就被鲁肃推到了江水之中！
“你给我清醒一点！”
说完就把吕蒙的头按到了水中，然后又拎了起来！
“怎么样，你清醒了吗！”
他们二人在江水之中，江水刚刚漫过腰际，一动打碎了漫天星斗。
“你再看看我，”鲁肃把着他的肩膀，他们浑身湿透，“就真的没有什么话跟我说吗？”
吕蒙张了张口，鲁肃的眼中划过一丝期待。
在漫天星斗之下，在澄澈的、承载着他们的记忆的江水之中。
他穿着红色的喜袍，望着自己。
这么多年，似乎还和以前一样，一点都没有变。熟悉的眉眼，薄薄的唇，微微向上翘的鼻子。
星空一样的眸子，闪烁着他遥不可及的光芒。
缓缓地，他抬起了手，轻轻触碰到了多少次梦中的容颜。
鲁肃的眼神微微有些颤抖。
“当年在南阳，面对狼群，我舍身救你，其实根本没想活着回来。”
鲁肃一怔。
“可是上天给我留了一条命，我还能陪你这么多年。”吕蒙微微笑了一下，有淡淡的苦涩，“已经是我偏得了。”
吕蒙的衣裳被江水打湿，微微能从敞开的胸口看到他强健的身体，和数不清的伤疤。
“子明……”
吕蒙轻轻抱住他的腰，然后把他往自己的怀里带了一下。
江水汤汤，横无际涯。一夜星斗，微微的夏季夜晚的香气。天上的星星和江水中的星星连成一片，璀璨而且熠熠生辉。
他们靠得这样近，从来都没有过这样近。鲁肃刚要说什么，吕蒙指风扫了过来，命中他脉门。
“你……”
意识消散的前一瞬间，他感觉到吕蒙缓缓俯下身来，吻住了他薄薄的嘴唇。
波光粼粼，晃到了他们的脸上。柳枝拂过脸颊，可是鲁肃却已经感觉不到了。
彼此齿间的酒气在唇舌上交缠，鲁肃不知在睡梦中感觉到什么，从合着的眼角滑落一颗泪来，消散在他新婚的夜色里。
良久，吕蒙松开了他，然后抱着他上了岸。
骑上马，将他送回鲁宅。
夜风习习，那个江畔将承载他们二人最幸福的回忆。而他，这一刻离开那个江畔，回到他该去的地方去。
远处渐渐能看见红色的灯火，然后热闹的喧嚣声又回来了。
他终于放下。然后可以笑着回到这个地方，和他们把酒言欢。
然后和以前一样，在远远的地方，守候着他。

鲁肃说的对，他是胆小鬼。
是他没有勇气。
他不敢说自己把他从他已经有的幸福中夺走之后，就能给他他想要的幸福。
其实他听到了。鲁肃说的每一句话，他都能听到。

多少年后，那是在周瑜故去许多年、连鲁肃也马上要故去的时候，他再想起那个夜晚，一瞬间有了隔世的感觉。
他抱着心力憔悴、病得不成样子的鲁肃，就像抱着一个纸片。他的生命就从他的指尖中流走，他却没有任何办法。
最后，鲁肃仍在怨他。
你这个胆小鬼。
吕蒙抱着他，滚烫的泪砸到鲁肃毫无血色的脸上。鲁肃却犹自喃喃，你这个胆小鬼。

可能，这才是绝大多数的“他们”的结局。
在世俗挣扎的洪流中，最后娶妻生子，相隔路人。
看着穿着喜袍的对方，苦着心说，恭喜。然后举起酒樽一口饮尽。
没有轰轰烈烈，也并不惊世骇俗。
可能这才是绝大多数的结局。
他们只是这众多的绝大多数的中的两个而已。
爱着你，却没有勇气抱紧你。

六十.
鲁肃的亲礼就这样结束了。没有任何人在意这个小插曲，一切仍然在美好中接受着所有人的祝福。
没有人知道当时鲁肃跑出去之后发生了什么。周瑜也不知道，陆逊也不知道。鲁肃花影摇曳的洞房中静候的妻子也不知道。
这是属于他们两个人的不能言说。

礼成之后，周瑜邀请陆逊道家中一坐。
陆逊的脸被红烛映得不甚分明，刘海斜斜得垂在脸上，乖乖地点点头，“好呀。”
周瑜眼中异色一过。虽然外人常说自己和陆逊相像，但周瑜也知道他们二人气质完全不同。陆逊再怎么看来，还是有一些稚嫩的。
眼角眉梢总让人觉得乖巧又单纯。
但是现在再看，却觉得哪里不一样了。
一样的乖巧，但是那份单纯却褪得七七八八了。相对应的，倒显出几分沉稳来。眼神也有几分参不透了。
周瑜看着这样的变化有一点难过。因为他知道这样的蜕变是要以何种伤害为代价的。
他却什么都不能表示出来。看透不能说透。
这个时候周瑜还不知道，他已经错过了最好的拯救他的机会。
“今天好热闹呢，”陆逊和周瑜坐在马车中，“不过让我印象最深的，还是当年都督和先主公迎娶乔氏姐妹啊，那可真是热闹非凡，不是一般能比的。”
周瑜略微有些诧异，因为那时陆逊还没有入朝为官，“你去了？”
“和叔父一起去的。”陆逊笑道：“都督可能饮了些酒，不记得我了。”
周瑜仔细回忆了一下，只有很模糊的印象，再像就回忆不起来了。不过陆氏在江东一直是名门望族，去也是应该的。他只好抱歉地笑笑，“抱歉，伯言。”
陆逊笑着摇摇头，“没事啦。”说罢掀开了马车的帘子，望着外面的江景道：“不过当时可是真觉得，这样的两个人，可是再也寻不到了。当真是龙章凤姿，不同寻常，我看得眼睛都要挪不开了。”
周瑜就笑，“明明是四个人。”
陆逊回过头来，颜色深沉，道：“怎么是四个人？当然两个人。”
周瑜这才明白过来，他说的两个人是自己和孙策。
随即又是心头一颤。
“当日破皖城，娶二乔，一时之间真是脍炙人口呢。”陆逊笑道：“不知道先主公和都督提起‘我们去娶二乔吧’的时候，都督是怎么一种心情？”
陆逊学孙策说话的样子，倒真是有模有样，周瑜也忍俊不禁。
世人都以为，他们二人迎娶二乔，是孙策那个霸道鬼的主意。
但是……
“虽说可能听起来有些奇怪，”周瑜唇角含气淡淡的笑意，“但是这件事情，是我提出来的。”
陆逊一怔。
“攻破皖城之后，是我和伯符说，迎娶二乔的。”
陆逊呆呆地看着他，还没有反应过来。
周瑜揉了揉他的脑袋，心中却划过一丝苦涩。
那也是他们，为数不多的吵架。原因是自己。

六十一.
那是在他们即将攻破皖城的两夜前，月色正好。
孙策给众人做完了部署，然后和往常一样和周瑜一起回了主帐。皖城原本地方便不答，经过一番策划，可以说已经是孙策囊中之物。
一直存在在传说中的二乔，也即将揭开面纱了。
“这样真是令人期待啊！”孙策和周瑜坐在小几旁，倒了一碗酒道：“今天来提前庆祝与一下！”
“可别太轻敌啊。”周瑜笑着，却仍然接了碗，然后仰头饮尽。
“别喝太多，明天还有行动。”周瑜刚提醒完，孙策就吹了灯凑了过来，“来嘛小瑜儿，咱们来好好亲热一下——”
“喂喂！”周瑜猝不及防被他推倒，“你突然做什么，唔……”
孙策含住他的薄唇，急不可耐地吸吮了起来。“别……”周瑜推了推他，气息有些急促道：“这么重要的时候还不……正经……嗯啊——”
孙策的手不安分地探到了衣服里面，邪笑道：“重要的时候当然要干重要的事儿——好瑜儿，我可是好久都没开荤了，今天可要让我吃个饱——”
“明天还得……嗯……”周瑜感觉腰间一松，然后就被熟练地解开了衣裳。
周瑜咬着嘴唇，眉间也有些微情动，却仍是推了在他脖颈间吮咬的孙策道：“别，我、我有事情跟你说……”
“什么事情要现在说？”孙策轻笑一声把周瑜的外衣扔下了床，“亵衣先穿着，我就喜欢你半穿半脱的样儿。”
周瑜被他说得脸一红，抬起腿来轻推了他一下，却被捉住了脚踝往他那边一拉。“啊——”
周瑜一看形势不好，连忙道：“我是真的有特别重要的事情要说！”
孙策也没在意，却点头了，“好好，你说你说。”嘴唇却在胸膛上落下缠绵的吻，手也在下半身不安分起来。
“你听我说！”周瑜扳过了孙策的头，道：“后天攻破皖城之后，关于那二乔，你准备怎么处置？”
“什么怎么处置？”孙策毫不在意，啃着周瑜白皙的肩头，“你就跟我说这个？爱咋样咋样，跟我没关系……好了好了小瑜儿，我实在是不能忍了——”
“我说，”周瑜轻推了他道：“不如……你娶了她们吧。”
孙策身子一滞，随即抬起头来，眼中有寒光闪过，“你说什么？”
周瑜教他的眼神一望，心头一跳，却仍是坚持着说了，“伯符，你娶了她们吧。”
孙策似是不相信一般看了周瑜好久，良久没有说话。
最后他开口，吐出两个字。
“我不。”
一瞬间方才的柔情全无，二人之间的气氛冷了下来。
“伯符，”周瑜安慰他道：“你到现在，还只有一个儿子……你以后是要做帝王的人，子嗣的问题——”
“我生不生孩子，和我娶不娶她们有什么关系？”
“二乔传皆是国色，如果你——”
“小瑜儿，”孙策打断他的话，双手支在他头的两侧，居高临下地看着他，“你是想让我娶了她们然后生几个儿子吗？”
孙策这话说得难听，却的确是周瑜所想。
周瑜看着他，目中有悲色，“……英雄美人，不也是佳话吗？”
“我不需要那样的佳话。”孙策直起了身，半自嘲道：“我儿子少什么原因，你还不知道吗？再说，美人的话……”孙策捏起了周瑜的下巴，“我就不信那二乔张得比我们周郎还俊俏？”
周瑜让他说得脸一红，拨开了他的手，有些恼道：“你怎么把我和女子去比——”
“我把你和她们女人比，你恼了。”孙策站了起来，在周瑜面前穿好了衣裳，看着他苦笑道：“那你有没有想过，你让我去娶那些不相干的女人，我又是怎么想的？”
周瑜教他说的一滞，答不上来。
他何尝不知道他让孙策去娶二乔，对于他们二人来说是怎样残忍的事情？但是……
从他们互通心意的几年来，孙策和他时时黏在一起。就算夜中不缠绵榻上，也一定同床而眠。
和他的妻子小妾们，自是聚少离多。
连当初孙绍，也是周瑜磨破了嘴皮子，废了好多力气才勉强让他在妻子房中留宿几日，勉强怀上的。
他可以没有孩子。但是孙策不可以没有。
但是这样的事情，实在是……
“二乔她们是不是国色，是不是美人，我一点都不在乎。”孙策背着他，道：“在我孙策的心里，只有我爱的人，才堪得上‘美人’两个字。其他的人，长成什么样都比不上，我也看不上。”
周瑜教他这话说的心头一暖，却又进退维谷，说不出话来。
“今天我去偏帐睡。”孙策扔下这么一句话，“夜里露水重，多盖层被子……后天还有行动，你也早些休息吧。”
话音还没落，就掀了帐子出去了。
扔下周瑜一个人。
他是又自责，又委屈。一百种心思混在在一起，肚子里真是翻了五味瓶。
可是子嗣的事情，是一点都不能含糊的。他还是想要劝了孙策。

谁知第二日整整一天，孙策都没有和周瑜说过一句话。
就算处理公事，也是仅仅说公事而已，说完就罢了，连眼神都没有在周瑜身上停留过。
这次孙策，是真的生气了。

六十三.
作战前夜，情况还还是没有任何好转。
确认了明日的作战之后，稍作调试，众将都回到了各自的营帐确认部署。孙策和往常一样往主帐的方向走去，却没有像往常一样和周瑜并肩同行。
周瑜收拾了东西，却发现孙策已经走出去好远。他心头有些恼，快步追了上去，“伯符！”
孙策却若罔闻，径直往前走去。
周瑜小跑了起来，大声叫道：“伯符！你等等我啊！”
扳过了毫无反应的孙策，周瑜颦眉道：“你还在生气？”
孙策生气，周瑜在恼他之余，心里还是有一点点开心的。
这毕竟说明，孙策是只把他放在心尖上的。
孙策的眼神避开了他，淡淡道：“明天还有行动，今晚好好休息吧。”说完抬腿就要走。
周瑜跟在他身边，微恼道：“我不过也只是——”
他话音还没落，孙策就掀开了主帐的帘子走了进去。
周瑜快步赶了过去，门口的侍卫见是他，也就没有拦着。谁道孙策却回头怒斥道：“愣着干什么，还不拦下！”
两个侍卫一愣，周瑜要进主帐不拦不报这是孙策自己说的啊，这怎么又变卦了？
周瑜一急，道：“谁敢？！”
孙策眉毛一立，“我敢！”
周瑜拨开两个侍卫，推开孙策走到了主帐里，“谁敢都不好使！”
两个侍卫看出来这是吵架了，也不敢吭声。孙策摔下帘子，走到周瑜面前道：“你进来做什么？我还有事情要做，你不要打扰。”
周瑜知道这是气话，孙策一生气就会说这句话，便拉了他的胳膊道：“你还在生气？”
孙策拨开了他的手，回过身去，冷冷道：“没有。”
“明明就在生气。”
“没有。”
“生气对肝不好哦。”
“你管我啊。”
“我当然要管你啊，”周瑜微微笑了一下，然后从后面抱住了孙策。“我不管你，谁管你啊？”
周瑜很少主动做一些亲密的动作。像这样的事情，都是孙策主动做的，他也已经渐渐习惯了容易害羞的周瑜了。
但是突然做出这样亲密的事情，孙策先是惊了一下，然后说不开心，还是假的。
“为了两个不相干的事情，我们竟然闹得这样生分。”周瑜的脸贴在孙策宽厚的背上，喃喃道：“……你今天一天都没有和我说话。”
孙策感受着心上人罕见的柔情，这种类似于撒娇的事情，周瑜当真是很少做的。
这么一抱，孙策心头什么火都没了。但还是装着样子说：“都不和你说了，又找过来作什么？”                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
周瑜听他说话，就知道他已经不生气了。仍旧抱着他缓缓道：“我们伯符生气了，这不是来哄哄？”
孙策一听，心里的火怎么也着不起来了。
抓起周瑜抱在他的胸前的手到唇边轻轻咬了咬指尖，“你真是……”
真是拿你没办法。
周瑜一笑，“还生我的气？”
孙策惩罚似的微微加重地咬了一下，“怎么敢？”
周瑜松开了他，笑道：“刚才还不准我进来呢。”
孙策拉着他的胳膊转过了身，把他揽在怀里，“这么记仇？”说完在唇上吻了一下，“要是你每天都这样温柔，跟我撒娇，我真是死都愿意了。”
周瑜敲了他脑袋一下，“什么死不死的，就把这些不吉利的挂嘴边。”
孙策笑了笑，抱着他和他吻了起来。
在静谧的夜里，这样抱着吻在一起，实在是太甜蜜的一件事情。就算不是春宵，也值得一刻千金了。
“所以呢，”孙策放开气喘吁吁的周瑜，抵着他的额头道：“这件事你准备怎么办？我可不觉得你就会这么算了。”
周瑜用额头磕了他一下，道：“当然啦。人是要哄的，亲也是要结的。”
孙策一挑眉毛，做出一个“果然”的表情道：“我就知道。”
“所以嘛，”周瑜抵着他，帮他整理了一下他的衣摆，“我知道你是不愿意的。难道你以为我愿意？我就像看你娶别人？”他说完抬起了头，“我只不过，是想弥补，我们的遗憾……罢了。”
说完微微笑了一下。
孙策看着，可是心疼。
他知道周瑜说的“遗憾”是什么。
两个男人在一起，是不可能有子嗣的。之前又一次孙策曾在欢爱之时用这件事情调戏过周瑜，说“不知道做的多了，小瑜儿会不会怀孕？”原本只是无心之言，却惹得周瑜神色十分难过，孙策也就再没有提过。
两个人心照不宣地小心地守护着这个伤口。谁也不去碰它。
但是孙策也知道，当年自己的“无心之言”，其实是他极端的期盼的一种泄露。
他何尝不希望，能和自己真正爱的人有一个孩子。然后像普通的夫妻一样，看着孩子长大成材。
但是这对于他们来说，是一个永远不能实现的奢望了。
“我既希望她们是好姑娘，能好好照顾你。”周瑜把头埋在他的怀里，闷着声道：“又害怕，她们太好，把你……”
“怕我被抢走？”孙策把他抱到了榻上，哈哈笑道：“小瑜儿，我真是巴不得你每天都这样诚实，我好喜欢。”说完捧着他的脸吻了起来。
“那，”周瑜轻轻抬起眼睛，“你答应了吗？”
孙策摸着他的脸颊，嘴唇勾起一个笑来，“我可以答应。但是你要永远记得，我是为了你而答应。”
周瑜微微有些动容，捧着他放在脸上的手，点了点头。
“同时，”孙策坏笑了一下，道：“我还有条件。”
周瑜一愣，“什么条件？”
“我娶大乔，你娶小乔。”
“哎？”周瑜惊讶道：“为什么——”
“惩罚。”孙策抵着他的额头，“对你把别人推倒我怀里的惩罚。”
周瑜苦笑道：“所以也要用同样的方式来惩罚我吗？”
孙策没有回答，却反问道：“你会变心吗？”
周瑜不假思索道：“怎么可能？”
孙策听了他的答案，笑着握住他的手在唇边吻着，“我也是。我今天，就是这样想，然后想通了。既然我们都不会变心，那就没有什么可怕的。”孙策望着他，道：“没有什么，能把我们分开。”
周瑜感动得无以复加。
“你的遗憾，同时也是我的遗憾。”孙策捧着他的脸，望着他的眼睛，声音低低的，略带些沙哑，“这将成为我们不能斩断的羁绊。”
周瑜望着他。
孙策笑道：“能接受吗？”
周瑜只觉心头一酸，猛地钻进了孙策的怀里。
“难过吗？”
周瑜靠在他胸膛上，心里面一百种滋味。
“是不是觉得，很残忍？”
周瑜闷着声，点了点头。
“但是同时，又觉得，有一点开心？”
周瑜一顿，然后诚实地“嗯”了一声。
“这就对了。”孙策摸着他头发，眼中宠爱溢出，“记住这种感觉。只有我，能让你有这样的感觉。只有我，能让你这么难过，但是又这么开心。
“想哭吗？想哭就哭吧。这儿就我们两个。”
周瑜没答话，却感觉眼眶酸酸的，只能紧紧地抱着他。
“我是你的男人。无论在什么时候，你都可以依靠我。无论有什么话，你都可以对我说。因为我永远站在你这边。”
周瑜感觉像是被人抓住了心，都要喘不过气来。
“你啊，就是太好，太贤惠了。”孙策笑着拨弄着他的头发，“什么事情都掖在心里，什么事情都替我想，什么都自己扛，强撑。”
周瑜抬起头来，鼻尖有点红，“这样不好吗？”
“不好。”孙策拭着他的眼角，笑着道：“你就任性一点，不听话，也不替我想，才好。”
“可是……”
“那年我成亲，”孙策把他窝回怀里，拍着他的后背道：“你明明那么难过，都要哭出来了，还是说恭喜我啊如何如何，说这是必须的啊，你理解啊，一点都不觉得难受啊如何如何。”
他摸着他的头，像讲故事一样温柔又让人着迷，“等我一走，回家就窝在被窝里哭。第二天眼睛都成大核桃了，还傻呵呵冲我笑。”
周瑜连忙摇头，“我、我才没……”
“我都听见了。”孙策揉揉他，“我也都明白。你难受，难道我就不难受？我看你那个样子，我更难受。”
周瑜心里又酸楚又甜蜜，滚烫滚烫的泪大颗大颗地涌出来。全窝在他的胸膛上。
“我晚上有事，回不来，你总说，‘放心出去吧’之类……我和别人去喝酒，你总说‘我就不去了，你好好玩啊’之类……看到什么喜欢的东西，我问你想要吗，你总是觉得破费，说自己‘不喜欢啊’之类的……小绍出生，你那么开心，又那么难过，却什么都不说。后来去看孩子的时候，假说去解手，实际一到没人地方就哭了吧？”孙策拍着他的后背，“你从来不在我面前表现你的难过，难过了想哭了也忍着……你怎么那么傻？”
周瑜在怀里，眼泪止不住地往外涌。
原来，原来自己的假装和强撑，自己的强颜欢笑，以为已经伪装得很好了，却都被他看在眼里。
虽然被看穿了……但是不知道为什么，心里有点小小的高兴。
他毕竟是，懂自己的。
“不许再一个人撑着了。”孙策抱着他的脸，替他擦拭滚滚的热泪，“就算哭，也只能在我怀里哭。”
周瑜鼻尖儿红红的，望着他。
“总是惹你难过，其实还是我做的不好。”孙策吻着他的眼角，含住了滚烫的泪水，“我以后，再不会惹你难过了……你也像我说的，任性一点，不用替我想。你想要什么，就说你喜欢。你不想我出去喝酒，就说你要我留下陪你。你想见我，就说想见我。”
四目相对，说不尽的千言万语。
“你喜欢我，就说喜欢我。”
周瑜只觉得一颗心都被捧在暖炉里，简直都要融化了。
孙策吻上他的嘴唇，然后霸道地侵犯了里面。
周瑜“唔”了一声，却没有拒绝。
这一夜，真是甜蜜到了极点。卸下了伪装的周瑜，躺在他的怀里，是说不出的安心。
无论做什么，说什么，他都懂自己。
这比世界上任何东西，都能让他安心。

六十四.
皖城顺利攻下，一切都和计划一般无二。
孙策在皖城做好打点之后，宣布一个月后正式回驻地举办庆功宴，同时也也是周瑜孙策与二乔的亲礼。
这件事情一时之间引起不小的轰动，正如周瑜之前所说，英雄美人，还真是一番佳话。
满眼红练，绵延堤上，红烛摇曳，连周瑜都有一些恍惚。许多人从周边赶来参加这场亲礼，这样的情况是他们呢谁都没料到的。
亲礼的清晨，周瑜和孙策被簇拥着穿上了喜袍，不停地被叮嘱这个叮嘱那个，小小的屋子里挤了好多人。
好不容易闲了下来，得了一丝空子的周瑜在一旁歇着。
“在想什么？”
孙策在他身后，谴出了众人，只留了自己和周瑜在房间里。
周瑜正望着一个瓶子出神，突然被他从身后抱住。
“在想什么？”
周瑜笑了笑，道：“没什么。就是觉得有点不真实。”
孙策抱着他的腰，钻在他白皙的颈子上嗅着，“哪里不真实？”说完轻轻咬了一口，“这样真实吗？”
周瑜回头轻轻瞪了他一眼，“大白天的，这么多人，也不怕教人看见。”
周瑜穿着红色的喜袍，脸上也叫红烛映得微醺，这么一瞪倒别有一番风情。
孙策看着他就笑，“这么不好意思？来来，叫我看看小瑜儿穿这衣裳什么样子。”他说着把周瑜扳过身来，像模像样地上下打量起来。周瑜大窘，忙推他道：“看什么看，看什么——”
“当然是看我小瑜儿好看啊。”
周瑜恼道：“你就会调侃我。今天这个日子，也——”
他话还没说完，就停下了。
因为孙策吻上了他的双唇。
很轻，却很深情。
“小瑜儿，你来看。”他拉着周瑜到了铜镜前，道：“你看我们这样，是不是很般配？”
在小小的房间里，晕开了迷人的香气。铜镜覆上了红色的绸子，窗边，桌上，头顶，脚下，目之所及，都是红色。
身上也是红色。
周瑜和孙策的喜袍，款式略有不同，但总体风格承自一脉。二人站在一起的样子映到了镜子里，让周瑜心头一动。
他微微一笑，罕见地坦诚道：“……是很般配。”说罢顿了一下，脸上了些羞色，“可就算不这样穿，我们也是般配的。”
说完有点不好意思，低了头去。
孙策听了有些惊讶，转而了然地一笑，紧紧地抱住了他。
“对对，媳妇儿说的对。”孙策见他实在可爱，忍不住在他脸上亲了一口，“咱俩什么时候都般配。”
他们就这样抱着，就像这亲礼是为他们两人准备的一样。
在漫天的烛火中，接受所有人的祝福。
“真想就这样一直下去。”孙策蹭着他的脖颈，然后细密地吻着，“白天玩闹……晚上也‘玩闹’。”
周瑜脸一红，拍了他的后背一下，道：“说什么呢……”
话还没说完，音就变了调。
孙策的嘴唇愈发不安分地向下挪动，手也开始游走了起来。
他身上的气息，也变得危险而具有压迫性。
周瑜被他推到了墙上，外衫给剥了去，“你，你……”
“小瑜儿，”孙策抬起头，邪恶地笑了一下，舌头舔了舔嘴唇，盯着他的身体一寸寸地看下去，“你都不知道你穿这件衣服穿的多有味道。”
“哪有……”
周瑜接受着他的视奸，身体开始热了起来。感觉到贴着自己的身体的温度不断升高，顶在自己腰间的熟悉的东西让他一颤，周瑜连忙道：“别，别……”
话还没说完，孙策从手边端起一壶酒，往自己嘴里倒了一口。
然后强吻住周瑜，渡了半口过去。
他的吻一向用于让人沉迷的力量。像火一样扫过口腔，霸道地吸吮着柔软的小舌，烈地仿佛让人难以呼吸。
加上酒的力量，更是让人不能抗拒。
周瑜教他吻得浑身发软，腰一酥就倒在了孙策的怀里。孙策搂过他，一边继续亲一边捏着周瑜被衣裳包裹着的翘臀，色情地往臀缝里面探。
“唔……”周瑜脸儿被憋得红红地，俊逸的面容染上了些许的醉色，“你、你——一会儿还要——”
“我会控制好时间的。”孙策一边扒他的衣服一边把他推到了里屋的榻上，“放心，一定来得及——”
“可是——嗯啊……”
话音还没落，周瑜就被扒得露出半面白嫩的胸膛，红红的果实翘在上面惹人怜爱。孙策毫不犹豫地吮住，然后扒掉了周瑜的裤子。
连带着亵裤，全都扔了出去。
白玉似的腿露了出来。
孙策略带薄茧的大掌从下一路摸了上来，微凉的肌肤瞬间被点燃。摩挲着敏感的大腿内侧，若有似无地触碰着两腿间的小宝贝儿。
从他们初次交欢到现在，孙策把各种花样在他身上玩了个遍。
璞玉似的身子被不断地开发调教，到了现在，成果真是无比诱人。
既羞涩，又隐淫靡。
“别，别……”周瑜脑袋晕晕地，感觉两腿间的手握住了自己最敏感的地方，身子一蜷，快感顺着腰际窜到了唇边。
忍不住溢出甘美又甜蜜的呻吟。
“嗯啊……唔嗯——”
孙策了解他身体的每一个地方。他撸动着掌心漂亮的宝贝儿，爱抚着柱身，然后在顶端吹了一口热气。
收到了惊吓的小东西颤颤地绽开，露出粉嫩的小孔。
孙策轻轻舔了一下，感觉到身子下的人巨大的震颤。
“恩啊——”快感冲破了周瑜的理智，他抑制不住地叫了出来，带着微微的哭腔，让人血脉喷张。
孙策两根手指探到了周瑜的口中，搅动着柔软的小舌。周瑜乖乖地帮他舔着，却止不住地颤抖着，溢出柔软的呻吟。
快感——太过于强烈。
孙策含着他的宝贝儿，细心地欺负着每一个地方。然后他松开口，继续拿手掌快速摩挲，感觉着来自周瑜身体的颤栗和欢愉——
“嗯啊——！”
一阵剧烈的快感在周瑜身上炸开，他泄在了孙策的手里。
高潮之后的身体不断地颤抖着，无意识地发出细碎地、惹人犯罪的呻吟。
“小瑜儿好棒，”孙策收回探入他口中的手指，然后缓缓伸进了两腿之间的蜜穴，“我都要忍不住了。”。
“嗯啊——”
刚刚释放过一次的身体敏感至极，简单的触碰也难以承受。周瑜在眯着眼睛，感觉在自己小穴中的手指越来越多，动作也越来越快速。
熟悉了欢爱的后庭也渐渐酥软，柔柔地一收一缩。孙策发出一身难耐的呻吟，然后抽出了手指，将周瑜翻了过来，跪趴在了榻上。
湿软的小穴因为姿势的变化，直接呈到了男人的面前。周瑜脸一红，把头埋进了被子里。
他的衣裳被拖得七七八八，却扔有一件红色的松松垮垮地挂在身上。
白皙的身子衬着红色的衣裳，而且还是一件喜服，真是说不出的风情。
让人难以自制。
孙策呼了一口气，然后将那按捺了许久的，坚硬火热的东西，抵到了穴口。
“我忍不住了，小瑜儿。”孙策的声音沙哑，眼神热烈含着欲火，“今天会粗暴一点哦。”
说完，粗大的肉茎一插到底。
“嗯啊——！”
完全地撑开。
孙策把着他的腰，抡起腰板猛烈地抽插了起来。
“呜……”
细嫩的内壁紧紧吸吮着侵犯他的东西，周瑜甚至能感觉到那东西上面跳动的青筋，在自己的身体里面肆虐。
欺负着每一个敏感的地方。
最要命的地方，也没有放过。
“那里——不要，不要……”周瑜咬着头，声音里的哭腔让人忍不住像更狠狠地欺负他，“太快了——伯符、伯符——嗯啊……”
周瑜被他肆无忌惮地操弄，“啪啪”的撞击声不绝于耳，让他更为羞耻。
双腿软得支撑不住身体，是孙策把这他的腰他才没有倒下去。
太舒服了……
简直——
“好瑜儿，”孙策的肉茎还在他身体里，就强行把他翻了回来。棱角碾过敏感的内壁，狠狠地蹭过他最敏感的的点，“让你男人看看你的样子。”
然后扛起他的腿，狠狠地撞击。
“不行、不行……”周瑜被他弄得身子直颤，黑玉似的眼睛水汪汪地摇晃着，脸儿醉了一般得红，嘴唇无意识地呼唤着他的名字，“我不行了……伯符，伯符……”
孙策揉捏着他胸前挺巧的果实，在小穴中的抽插愈发用力也越来越快。每一次都狠狠地撞在那个要命的地方，周瑜忍不住叫了起来。
“你个小东西，”孙策看着周瑜挂着那件红色喜服的那个样子，抬手在他的臀上拍打了一下，“真是要命。”
“别，别……”周瑜教他拍得一颤，身子不住地想要往后缩，却被孙策一把拉了回来继续侵犯，“还想跑？”
说完一计深顶，顶得周瑜直哭，叫着达到了高潮。
“呜啊……”
柔软的嫩壁紧紧地绞着孙策的分身，孙策捏了他翘臀一把，道：“咬这么紧——”
说完腰摆动地越来越快，啪啪啪地响着，有力地撞击着敏感的身体。
终于在一个冲刺之后狠狠地射到了周瑜的身子里。
周瑜教他烫的嘤咛一声，想蜷起身子，却被按住不能动。
那东西射了好几发，分量足足地弄到了周瑜的身子里。
周瑜一点力气也没有了，长发披散着，身上都是吻痕，乳头也肿肿的。
两条腿无意识地敞开，娇嫩的小穴还含着那个东西。
全身不住地颤抖，发出高潮之后余韵的呻吟。
“好棒，”孙策长呼出一口气，紧紧地抱住了他，“好棒，小瑜儿。”
说完给了他一个深深的吻。
周瑜此刻一点力气也没有，就由着他欺负，发出小小的嘤咛声。
两个人抱在一起，享受着欢爱之后的惬意。
“你这个混蛋，”周瑜好久之后才缓过来神，颤颤道：“你，你……”
孙策连连道歉，“这不是控制好了嘛，也来得及。”他看了看时辰，“洗个澡的时间都有的，我抱你去？”
周瑜有气无力地瞪了他一眼，“那个……滚出去。”
“啊？”
“我让你‘那个’滚出去啊！”
孙策愣了一下，马上就被周瑜踹了一脚，脸红道：“拔出去啊！还要待多久！”
孙策才反应过来，恋恋不舍地从周瑜的身体里退出来。
那里发出微微的“啵”的一声响。
周瑜一听，脸红得更厉害，直往被子里钻。孙策哈哈就笑，“明明就很舍不得我嘛。”说完看了看被蹂躏地可怜兮兮的溢着自己白液的小穴，强忍住再来一次的欲望，连忙去抱住周瑜解渴。
周瑜满满从被子里出来，钻到了孙策的怀里。
这幅强健的身体仿佛充满着用不完的力气的力量，每一次都把他弄得一点力气都没有才罢休。
末了还补充一句，还没饱哦。
——混蛋什么时候能饱啊！
孙策给周瑜围了一件长袍，然后抱起酥软的他道，“我抱你去洗澡。”
“别——”周瑜连忙道，“我怕教人看见——”
孙策顶了顶他的额头道：“放心，我早就在小间里准备好了热水，没人会看见的。”
周瑜狐疑地一眯眼睛，“那我的喜袍教你撕坏了，一会儿——”
“当初就准备了两套，以防万一。”
“去你丫的以防万一！”周瑜炸毛道：“你、你就是预谋好的！”
孙策连忙把他抱到了小间热乎乎的热水之中，自己也钻了进去，“好瑜儿，别生气……”
说完帮他擦洗了起来。
周瑜本来就软了的身体被热气蒸的更是飘飘然，不一会儿就倒到了孙策的胸膛前，由着他弄。
有点晕晕的，想睡了。
“睡吧。”孙策温柔地揉着他的身体，“到时候我会叫你的，都帮你打点好。”
然后低下头一个深吻，含住了他柔软的嘴唇。
唇舌交缠。
漫天遍地的红色之中，一口渡过来的合欢酒，一个热烘烘的怀抱，一个缠绵的吻。
就是他们二人的地老天荒了罢。

六十五.
二乔已经被带了回来，原本就不必孙策周瑜二人去家中迎接了。但是孙策仍然为二乔准备了一处宅子，然后二人风风光光地从城中绕一圈。
这场婚姻，确实是有很大的政治色彩的。
在乱世之中，儿女情长就是一种奢侈。
整理完毕的孙策和周瑜二人，带着嫁妆浩浩荡荡地接了二乔回来。一路上吹吹打打，沿途路人聚集，热闹非凡。
在一片欢呼之中，周瑜一边继续微笑保持风度一边忍着身体的不适低声道：“都怪你，今天晚上我还怎么圆房。”
孙策一挑眉毛，笑得可得意，“那就不圆。小乔不是不太高兴？哈哈，不可以过来陪我啊？”
周瑜无视了他的调侃，道：“听安排过去的人说，小乔每天都郁郁寡欢。”他望了孙策一眼，“不过大乔似乎很淡然，每天都在绣花。”
孙策笑得很不以为意，“随她们去吧。有什么不高兴的？偷着乐才对吧。”
周瑜看着他，也没有答话。
“喂，我说真的。”孙策一边看着前面一边对身边的周瑜道：“你晚上要不要来找我？”
周瑜白他一眼，“不要。”
“那我去找你好啦。”
“啧，”周瑜瞪他一眼，“你给我老老实实待着，该干嘛干嘛去。”
孙策吹了一个口哨，“好吧好吧。那我明天去找你。”
“你找我干嘛。”
“想你啊。”
“咱俩几乎天天黏在一起，有什么好想的？”
孙策委屈道：“从咱们开始准备打皖城开始，你算算，就今天上午那一次！我能不‘想’吗……”
周瑜这才听明白孙策的意思，连忙打断他说：“你快——快住口！”说完四下瞟了一下，“这么多人，你也不——”
“那你就让我明天去找你。”
“——你怎么这么无赖。”
“我本来就很无赖，”孙策笑得可奸诈，道：“不然我就要大叫咯。”
周瑜最怕他拿这件事情捉弄他，一抓一个准，他根本无力招架。“好好好，”周瑜只能妥协，略显无奈地道：“我听你的，总行了吧？”
孙策听完，算是满意了。眯着眼睛，笑得可幸福。
看到这样的笑容，周瑜的内心也像被什么充斥了一样，也就释然了。
真希望就这样一直骑着马，走下去。
到两个人生命的尽头，到他们的地老天荒。

有的时候周瑜会忍不住端详起孙策来。看看他到底选择了一个什么样的男人。
这样男人有抱负，有志气，有本事。骁勇善战，自信果然。
着更像是别人眼中的孙策。那么他眼中的呢？
看似大大咧咧，其实细心得很，吧一切都看在眼里。他的不安，偶尔的不高兴，他都会细心地体会到。然后不动声色地，用孙策方式安慰他。
到了礼堂上，四个人站在一起，叩拜天地。
有的时候周瑜就会想，如果当时孙策没有提出来让他娶小乔，那么这个亲礼会变成什么样子。
孙策身边站着两个人，貌美如花，自己却像一个过客一样，站在人群里面对他加以祝福。当着所有人的面，以一个结拜兄弟的身份笑着对他说“恭喜啊。祝你们白头偕老。”
这无论对他，还是对自己，都太过于残忍了。
这样的事情，他们许多年前已经经历过一次了。他们并不想再经历一次。
孙策这样的做法，也许有他没有说的深意。
他想尽量接受自己对他的关怀和爱，却不想同时再伤害自己。
而且给了他们一个机会，忽略掉其他人，给自己一个假象。
就算非常非常地幼稚，但是周瑜仍然会觉得，这所有的祝福，是送给自己和孙策的。他知道孙策也一定是这样想的。
他们叩拜了天地，叩拜了高堂，然后对拜。
就像所有人所期待的的那样，幸福又圆满。

凉风从窗子里灌了进来，周瑜才从回忆中醒过来。
他们坐在周瑜的房中，陆逊抱着膝盖看着他。周瑜只给他讲了很少的一部分，“关键”的地方都含糊过去了。
陆逊看着他，似乎还是很感兴趣的样子。周瑜温柔地笑了笑，摸摸他的脑袋道：“都已经是过去的事情了……想也没用。”
“公瑾，”陆逊头靠在自己的胳膊上，乌黑眼睛看着他，“你有‘喜欢’的人吗？”
周瑜不知道他怎么突然问到这个问题，失笑道：“怎么这么问？怎么，伯言也有儿女情长的小心思了？”
“说嘛，”陆逊乌溜溜的眼睛盯着他，满眼的期待，“不是你问我，是我问你哦。公瑾有喜欢的人吗？”
周瑜看着他的眼神，有些被触动了，却反问道：“那你说，什么才是‘喜欢’？”
“唔……喜欢就是喜欢嘛。”
“那到底什么才是喜欢？”
陆逊看着他，却没有回答。
“谁都有喜欢的人吧。”周瑜像安慰小孩子一样安慰他说，“你有心事？”
陆逊偏过头来，抱着膝盖，下巴搁在胳膊上，默默地往外看。
周瑜刚想要再开口，便听见一声呼唤。
“周都督！周都督！”
周瑜一听便站了起来。陆逊也跟着起来，问道：“怎么了？”
周瑜却似未闻，喃喃道：“终于下定决心了吗……”
“什么决心？”
周瑜知道自己已经没有时间再犹豫了，连忙转过身来扳住陆逊的肩膀道：“伯言……我不知道你最近是有什么样的心事……但是我希望你记住，一定要顺从自己的心。”
“公瑾……”
“没有人能代替你选择。”周瑜听着愈发接近的脚步声，急促道：“很多时候，可能也只有一次选择的机会。别忘了，这是你自己的人生。是只有你自己能走的路。”
“周都督！你在吗！”
“伯言，”周瑜的眼神热忱，“这些人里面，我最挂念的就是你。基本上我就把你当做另一个自己。你若是——”
“周都督！”
门“砰”地被打开，是传令的令官。
周瑜转过身来，摆出大将的气势道：“怎么了，这么慌慌张张的？”
“这是主公的手谕，”令官将手谕呈上，“要周都督亲自打开。”
周瑜把它接了过来，发现令官的身后站了好几个人。吕蒙，甘宁，太史慈……
——还没有打开他，周瑜就已经知道这手谕上写的是什么了。
他淡然地将他打开，扫了几眼。
——孙权答应了他发兵西蜀的请求。
其实也是意料之中。
他合上手谕，浅笑道：“我知道了，马上就去准备。”
“都督！”吕蒙奔到他面前，道：“怎么这样唐突？突然就——”
“有什么唐突的？”周瑜笑道：“迟早的事情罢了。”
“可是……”
“既然诏令已经下了，那就无需再言。”周瑜望着吕蒙，“我既出征，你们一定要多多保重。”
“都督！”
“公瑾的身体才应该保重吧？”陆逊这才明白过来怎么回事，道：“自从年前中了箭伤，不是一直没有好利索吗？”
“其实也没什么大不了的……”
“都督，这不是能含糊的事情啊——”
突然这个时候，外面传来了一声响。
众人的目光移了过去，发现是小乔站在门口，准备的夜宵掉了一地。
周瑜神色微变。
她是最了解周瑜身体的三个人之一。
一个是一直为他看病的大夫，一个是她，另一个就是周瑜自己。
此刻眼中似乎是有泪。
周瑜见状，只得道：“你到这里做什么？还不快回去。”
小乔眼泪扑簌簌地掉下来，只道：“你不要命了吗？”
周瑜刚要开口，还没说话，小周循就从小乔身后弹出了头，然后跑过来抱住了周瑜的腿。
“爹爹，爹爹，”小周循道：“爹爹要出征了吗？”
周瑜看到周循，心头一软，蹲下身子抱着他的肩膀道：“恩，爹爹要出征了。”
“什么时候回来？”
周瑜摸了摸他的脸，道：“不知道呢……说不定很快就回来咯。”
周循颦起小小的眉，清秀的面容真是像极了周瑜。他小小的身子直往周瑜怀里钻，“循儿想爹爹了怎么办？”
周瑜心里难受，但仍强把周循从怀里抱了出来，“爹不是说过了，男子汉，不要牵挂这些儿女情长。”
一旁的众人有些看不下去了，直劝周瑜。
周瑜却仍然坚持。
“爹不在的时候，要听话，好好读书。”他的手指抚过周循的眉眼，道：“多去找小绍哥哥。”
周循看着他，点点头，样子可难过。
周瑜忍了心疼不去看他，对令官道：“什么时候走？”
“已经都准备好了，”令官面带难色道：“只等都督一人。”
“我知道了。”周瑜下了决心，将周循拜托给小乔，然后从内屋拿出了早就收拾好了的行李。
“都督，你早就——”
“都说了，是迟早的事情。”周瑜淡淡一笑，道：“今日一别……”
他停在了这里，然后抱歉地一笑，道：“别这么伤感，还是应该有些将风，敞亮一些。”说完一拍吕蒙等人道：“你们也多多保重！”
众人一咬牙，“都督保重！”

周瑜只收拾了很少的行李，但是都很重要。
他最了解他自己的情况。这一战主动请缨，已然是破釜沉舟之计。
今日一别……
不知道能不能再见了。

六十六.
周瑜出征的时候，夏季的燥热已经褪得七七八八，秋风开始吹起来了。
鲁肃决绝了周瑜的阻挠，偏要与他同行。
这一次的出征，周瑜既要打击刘备，又要寻找孙策真正的死因。
可是天下这么大……荀彧说知情的人只有他和曹操。可是荀彧已经死了。当日收到荀彧病逝的消息，周瑜遗憾了许久。可最后人还是已经作古了。
这样的话，知道孙策之死的秘密的，也就只剩下曹操了。但是自己已经和曹操决裂，不可能再从他的口中得知什么。
……究竟要怎么办。

到达第一个驻地的夜里，周瑜突然听见了三声钟磬。震荡山林。
当时周瑜正和鲁肃在帐中筹划，听见这钟声，便颦眉道：“这附近竟有道观？”
“道观？”鲁肃抬起头来，“都督何出此言？”
“刚才子敬没有听见钟声？”
鲁肃皱了皱眉，“没有。这附近也算是荒郊野岭了……怎么会有道观？”
周瑜正想也是，却蓦地又听见了三声钟磬之音。
“你听，”周瑜竖起耳朵，“这一次我可是听得真真切切。”
鲁肃摇头道：“我并没有听到……都督是不是太累了？还是早些歇息吧。”
周瑜知道自己并没有听错。
突然他想起了当年的一些事情。仿佛一瞬间置身于道观的云海之中，听见的是满耳的钟磬之音。
春雨，桃花。
——那是二十三年前的，梁云观。
他“腾”地站了起来，翻身去找了他的行李。
他东西虽然带得不多，但是样样重要。
“……都督？”
上一次去梁云观，天师玄天子给了他一封锦囊。
当时天师说：“世人皆为什么东西所蒙住双眼——名罢，利罢，情罢——你也一样。”
周瑜听着。
“其实你早在局中，只不过自己不知道罢了。
“给你一个锦囊，不要乱打开。
“等你真正再一次不知去向何处，不知所去何方，束手无策走投无路的时候，再打开。”
周瑜从他最重要的小匣子里拿出了那个锦囊。
“这是什么？难道都督还留着一手？”
“是别人给我留的一手。”周瑜看着那个锦囊，然后下了决心一般拆开了它。
里面有一个碎掉的石盘，周瑜一看，正好分成了三份。
“这是什么？”
周瑜皱了皱眉，看了看锦囊，里面有一封信。了了几行字，第一行写道：
“雾里才堪花。”
什么意思？
周瑜接着往下看，下面继续写道：“事成之前不要找我。”
周瑜盯着信，看了又看，眼睛都要把它戳穿了。他放下了信，拿起了那个碎掉的石盘。
石盘已经很破旧了，上面的花纹斑驳不清，但是仍能隐隐约约感觉到它的古朴。
它有什么深意？
——一份为三的东西，周瑜第一个想起的不是天下，而是帛书。
那份缠绕了无数人的心思的帛书，那份传说中可以改变天下局势的帛书，那份覆盖着血和泪的帛书。
孙坚为它补下死后之局，玄清为它隐居南阳。郭嘉为了它掏空心思，徐庶为它以身犯险。
——神奇的东西。
其实它能改变的并不是天下局势，而是改变了人心。改变了人心，也就改变了天下。
“都督，”鲁肃道：“石盘里面……好像有东西。”
周瑜一愣，随即低下头去一看，发现这石盘碎掉的一侧，是中空的。里面似乎藏着什么。
周瑜拿挑灯的长簪过来，将里面的东西向外挑。“好像是一张纸条……”周瑜吹了吹，溢出了愈多灰尘。
等周瑜将三张纸条都取了出来的时候，发现三张纸条可以拼成一大张。
这张纸条上清清楚楚地写着两个字：孙策。

——孙策？！
鲁肃并不知道帛书一事，所以面露不解。但是周瑜的脑中一炸，然后猛地回身，将那匣子打开，取出了那件多少人日思夜想的……帛书。
鲁肃不知道这是什么，但是也没有问。
周瑜将它拿到灯下，然后仔细摩挲着边缘。
他知道这个碎掉的石盘意味着被一分为三的帛书，那么既然石盘有夹层，那么这帛书也就应该有夹层。
“都督，”鲁肃轻轻道：“不如用硫磺熏一下。”
周瑜一怔，鲁肃解释道：“以前我见人使过这个法子，熏过之后就出现了隐藏的夹层，可以一试。”
周瑜莞尔，“你倒是聪明——那就拜托你了。”
鲁肃出去拿来了硫磺，二人在窗边熏了，果不其然，帛书像刚刚绽开的花瓣一样分成了三层。
“……巧夺天工。”周瑜喃喃道：“三层帛在一起，竟然就像一层帛那样薄，丝毫感觉不出来。实在是厉害。”
鲁肃也觉得惊奇。他看着周瑜将中间的帛取了出来，上面却空无一字。
又是无字天书？
鲁肃颦眉道：“这是怎么回事？”
周瑜摇头笑道，“不知道。不过既然这么小心地藏了起来，一定很重要。”他起了身，将帛书又放回了匣子中锁上，将中间的一层揣到了怀中。
“子敬，”他回身望着鲁肃道：“我……”
“你去吧。”
还没等周瑜话说完，鲁肃就已经猜到了他要说什么。
周瑜笑道，“竟然被你猜到了。”
鲁肃摇摇头道：“我这边会按照之前的计划，不会有变动。半个月之后，都督一定要到第二个驻地。”
周瑜简单收拾了细软，然后点了点头，道：“具体的事情，等我回来与你解释。”
鲁肃道：“虽然不知道你在做什么，但是想必一定很重要。希望……你能如愿，公瑾。”
周瑜深深地望了他一眼，道：“一定会的。”
在十五天之内，从荆州和刘备那里，得到帛书中的夹层。然后回到梁云观，去找天师。
十五天之内回不来，就是违抗军令，临阵脱逃，立斩不怠。
他换了便于行动的衣裳，翻身上马。
腹上箭伤突然隐隐作痛，周瑜知道自己已经时日不多。
这是他能翻盘的，最后的机会。

六十七.
司马懿连夜赶到襄阳。
“我总觉的这个心突突地跳。”他摸着胸口，对同行的曹丕道：“浑身不舒服。”
曹丕和他歇在准备好的地方。听他这么一说，瞧他一眼道：“八成是车马劳顿累了吧？这地方也不大熟悉，可能有点水土不服。”
司马懿鼓起小脸儿想了想，勉强在榻边坐下了，翻身到了曹丕的身边，憋着脸道：“我难受。”
曹丕拨弄着他的头发，笑道：“难受还不早点睡？”
“……我难受。”
“好好好。”曹丕顺着他的后背，就像给一只炸了毛的小狐狸顺毛，然后对外面道：“给司马公子准备一碗银耳薏米粥和小菜，消消乏。手脚都麻利些，快着点。”
最后那几句露出了些王贵家族的气势来。
司马懿教他顺得舒服了些，眯着眼睛有点享受的样子嘟囔道：“咱们明天……明天就去那个石窟。”
“行。”
“那是我司马家很重要的东西，可不能耽误了。”
“好。”
司马睁开眼睛着他道：“你也要去哦。”
曹丕忍俊不禁道：“我难道还能让你自己一个人去？你就差生活不能自理了，一个人肯定得丢。”
司马懿听他说完，很是不以为然地“哼”了一声，却没有反驳什么。
嗑了一会儿瓜子，又吃了粥，他找了一个舒服的姿势要睡了。
曹丕在他身边不知翻看着什么兵书，竹简发出微微的响声。
夜色渐渐深了。窗外淅淅沥沥地下了一会儿雨，过了一阵子又停了。雨后的秋天总是有些凉的，曹丕帮他盖好了被子，也准备歇下了。
司马懿却翻来覆去了半晌，最后猛地坐了起来，道：“不行，咱们今晚就得去！”说完翻身就下了榻，“现在就动身！”
曹丕颦眉道：“怎么这么急？外面刚下了雨，正凉着呢。”
司马懿坚持道：“我一有这种感觉就会有不好的事情发生……我一定得今晚去。”说完看了曹丕，道：“你要是不去，我就自己去。”
曹丕无奈地笑道，“都陪你到这里了，难道还差这最后一步了？”说完下榻给司马懿系上了一件厚厚的披风，精致的紫貂价值连城，“多穿点。”
司马懿挑眉一笑，道：“就知道你好。”
曹丕穿好衣裳，和他出门，快马赶去。

司马懿素来是不喜骑马的，曹丕与他同乘一骑，匆匆赶到了石窟。
到了石窟的时候，已经将近是丑时了。
夜半时分最忌在外行走。若是被巡逻的捉住，就算是曹丕也难免会沾一身麻烦。二人赶到这里，司马懿连忙翻身下马，四处打量了，心道，还真是藏东西的好地方。
他对曹丕道：“我知道那东西在哪里，你在这等我一下，我马上就回来。”想了想又补充道：“一炷香的时间若是我还没出来，那你就……”
“我知道。”曹丕点点头，司马懿一看他的眼神，也就安心了。
刚刚下过雨，道路泥泞不堪。司马懿最不喜衣裳被弄脏，有些嫌弃地看着满地的淤泥，挑挑拣拣走了半晌才到了石窟里面。
黑灯瞎火的，他点了一个火折子，然后照着亮往里面走。
查到这个地方，司马懿真是费了不少的心思。威逼利诱，坑蒙拐骗，简直无所不为。最后得到的这张地图，可真真是来之不易，价值连城。
他从怀中拿出那张宝贝，一步步按照指示往里走。
走了小半会儿，到了地图上的那个红点的地方，司马懿开始摸索着寻找图上的那个机关。
“应该是在这里来着？”他喃喃自语，手指在斑驳的墙上寻找着，不断尝试性地按压。
就在这时，只听微微一声机关移动的响声，从另一侧的墙上吐出来了一个石匣。
司马懿心中一喜，刚要照光去拿，火折子晃过地上，他脸色一白，大念不好！
这地上竟然不只有他自己的脚印！
——刚才自己真是太大意了！
司马懿连忙要抢先去拿那石匣中的东西，手刚刚碰到那匣子，白光一闪，一柄剑就架到了他的脖子上！
“——别动。”
司马懿向来是识时务的人。就算那人不说，他也一定乖乖不动。
二人沉默了半晌，司马懿微微笑道：“不知是何方少侠？好俊的身手。”
那人沉默着，没接他的茬，另一只手在他身上重要的地方啪啪几点，然后从袖口腰间抽了几把匕首出来。
司马懿被拆了后招，脸色有些难看。他背对着那人，看不见他的样子。但心里面转了几转，眼角瞟了瞟架在自己脖子上的剑，眉头一皱，道：“你是孙权的人。”
那人道，“我不是。”
“你是。”
“我不是。”
“你手上的是‘碧血剑’。”司马懿笃定地说，“这剑是孙策生前赠予他挚友的。”他说完一顿，微微回了回头。
“你是周瑜。”
他话说完，那男子“呵”地笑了出来。
“司马公子果然聪明绝顶。”他这么说着，却没有收回剑，“我确实是周瑜。”
周瑜穿得一身夜行衣，漆黑的衣裳，多了几份深不可测。
话都已经说到了这个份上，司马懿也就放大了胆子，缓缓偏过了身来，眼角打量他道：“我倒是第一次见你……周郎果然一表人才，风流倜傥。”
周瑜似笑非笑道：“哦？”
司马懿继续道，“不知道周郎今天千里迢迢赶过来，是为了什么？”
周瑜道：“和你一样。”
——帛书？！
司马懿脸色微变，却也不再打马虎眼，道：“你怎么找到这里的？”
周瑜似是并不在意，眼神却一瞬间都没有离开过司马懿的脸，“这个并不重要……你不需要拖延时间，我知道曹丕在外面等你。”
司马懿不再言语。
“我今天主要要拿的东西并不只是帛书，主要是另外一样。”周瑜拿剑锋点了点司马懿的下巴，道：“我拿到了这样东西，你们都能平安。”
司马懿心中一动。
有什么东西，是比帛书还要总要的？
他反问道：“我要是不呢？”
“你好像理解有错误，司马公子。”周瑜笑了一声，继续道：“我说这件事情，并不是要和你商量。只是通知你一声，懂吗？
“你做也得做，不做也得做。”
司马懿投过来一个眼神。
——必须得联系曹丕。
“你可以试着弄出一点声音来看看。”周瑜像是看穿了他的小心思一样，道：“我的同伴已经在外面陪你的曹世子聊天了。外面曹丕若是有一点异动，他马上会提醒我。”他说完，剑光在司马懿的手腕处晃了一下，“我就会立刻剁掉你的一只手。”
微微的火折子的光，司马懿脸色一白，看向了一身漆黑的周瑜。
这一刻，他知道他敢。

六十八.
周瑜的剑依然架在司马懿的脖颈上。
他扔给了他硫磺，道：“我手里有火种，用硫磺熏一下帛书的边缘。小心点。”
司马懿没吭声，却照着做了。
没一会儿，那帛书就像花瓣一样微微绽开了三层。
周瑜用剑顶了他的脖颈，道：“递给我。”
司马懿颜色一沉，刚要递过去电光火石之间就用另一只手拿起了火种相逼！
“别动。”
——同样的话，这次开口的是司马懿。
“周郎千里迢迢到了这里，也不希望自己空手而归吧？”他举着火折子，逼在帛书的旁边，道：“一次要两样东西，是不是太贪心了？”
周瑜颦眉，脸上带上些冷意，“这本来就是孙家的东西。”
“这天下本是天下的天下，”司马懿毫不退让道：“能者得之。”
话音一落，两人沉默着僵持起来。
“送我出去，咱们出去再说。”
周瑜道：“我现在剁了你的手，两样东西都能拿到，凭什么要答应你的要求？”
“周都督别太过分。”司马懿吟吟笑道：“我的要求也不高，大家各退一步。你拿这中间藏着的东西，我要帛书。不然我手一抖……要是烧着了，对咱们二人都不好。”
周瑜沉默地审视了起来。
“不过相对于我，好像是你更需要一点吧？”司马懿不是时宜地步步相逼，“连夜赶到曹家的地盘，真是冒了不少的险。如果我没记错的话，你现在应该是在你们江东的行军大帐里面才对吧？临阵脱逃，就算是你，孙权恐怕也不得不杀。”
周瑜眼神一冷，却转而一笑，“你现在说这些有什么用呢？要是你死了，这天下的事情也就与你无干了吧。”说完在他脖子上轻轻划了一道，“我不喜欢被人威胁，这权当是给你惩戒。你这次也算是不远万里来到这里了吧？不知是怎么骗得曹丕同行的？要是曹丕知道你肚子里的那些弯弯绕，还能像现在一样对你吗？”
司马懿听罢，气极反笑道：“怎么，难道我的心思你知道？少在这儿故弄玄虚。子桓是自愿随我来的，你当天下人都像你一样只会拿剑逼人吗？”
周瑜听了他一句讥讽，倒也不恼，反笑道：“最可悲的是自作聪明，以为自己的心思权当别人不知道。”
——司马懿脸色一白。
难道自己的心思……子桓他知道？
不，不可能。司马懿不得不承认这一句话确实戳到了他的软肋，冷汗一瞬间就下了一身，只能勉强道：“你一个不相干的人，说了他会信？再说本来就是莫须有的事情，我可是……一点都不怕。”说完抬眼盯着周瑜道：“马虎眼也打够了吧？现在出去，咱们各取所需，对你我都好。”
——其实周瑜最开始想要的就只是帛书里面的夹层。
他之所以做出要拿走两样东西的架势，不过是想给后来交涉做一个准备。人在被提出一个十分过分的要求的时候肯定都是会拒绝的，但是如果后来又稍稍退一步，虽然仍然是很过分的要求，却更容易接受一些。
“为什么非要出去？难道你还准备和曹丕干点什么？”
“在这儿做了交换，难免你不加害于我。”司马懿盯着他的眼睛，“我不会拿自己的命开玩笑。咱们出去说。”
那样子就像一只警惕的小狐狸。
周瑜笑了一声，却同意了。
二人互相挟持，保持着这个样子，相互要挟着出了石窟。
到了石窟门口，司马懿看见曹丕和另外一个黑衣人僵持在一起。曹丕自幼喜文习武，身手不差，所以他并不担心曹丕会吃亏。
“让子桓带马过来。”
周瑜颦眉道：“拿了东西，我不会再纠缠于你。”
司马懿一脸的鄙弃，“你觉得我会相信？我最相信我自己。”
周瑜也不与他细纠，叫孙河放了曹丕与马过来。
曹丕和马缓缓走了过来，司马懿害怕风吹灭了火，便连忙说，“周都督，咱们快可取所需吧？你可要遵守承诺。”
周瑜冷笑一声道：“你刚才不是说不会相信我，现在又何必多费口舌？”
口上是这样说的，手上确是一点都没含糊。
一只手从两片薄帛中抽到了里面的夹层，缓缓地向外拉。
司马懿的手劲要控制得很好，既不能太用力让周瑜抽不出夹层，又不能太轻让周瑜连着帛书一起抽走了。
整个过程虽然细微，但也算得上惊心动魄。
待到夹层和帛书和夹层分开的瞬间，司马懿一手收了帛书连连后退，曹丕翻身上马奔来，一手捞起他也坐上马去！
整个过程一气呵成，就在几个呼吸之间！
曹丕和他骑着马和他们拉开了距离，司马懿的一颗心总算是落了地。他警惕地看着周瑜，却未能从他脸上看出什么悲喜。
“子桓，”司马懿感觉自己的身上都被汗浸湿透了，“咱们走！不在此处逗留！”
曹丕点了点头，调转马头，却对周瑜说了一句，“周都督，这笔账咱们以后再算！”
周瑜不以为意地笑了一声，“世子还是先担心一下你自己吧。”
曹丕眼神审视了他片刻，司马懿害怕周瑜真的说出他的心思，正紧张得心脏都要跳出之际，曹丕却淡淡一笑道，“父亲果然没有看错。”
说罢绝尘而去。
留下一身漆黑的周瑜和孙河。
夜风吹过石窟，有隐隐约约呜咽一样的声音传来。
周瑜抬起头，看着浩瀚的仿佛要将人吞噬的夜色，缓缓闭上了眼睛长舒了一口气。
“拿到了？”
“嗯。”
孙河看了看天色，道：“咱们得换衣服了。”
再过一阵子，天就要亮了。
周瑜点了点头，然后笑道：“咱们进石窟换吧，正好图个方便。”
此时面色柔和，竟一点都看不出方才的冷酷决绝。
孙河点头，二人进了石窟，窸窸窣窣将衣裳换成平常百姓的打扮，然后简单处理了一下伤口。
周瑜一路赶来，身上也带了些小伤。虽然不重，但是对于一路颠簸的人来说还是有些辛苦的。
但是最要命的，还是他当初的那道箭伤。到了现在也没有好利索。
“走吧，”周瑜打理完了之后，收了东西背到了背上，道：“咱们得继续走了。”
司马懿固然精明狡猾，但是某种程度上，周瑜觉得接下来要见的这个人才是真正的不好对付。
而且，他并没有十成的把握。
还有六天。

六十九.
临烝。
“周瑜的军队有大动静。”刚刚回来的探子道，“怕是冲着咱们来了。”
诸葛亮听到这话的时候正在用晚膳。一听这话，筷子差点从手里掉下来。
“确定？”
“千真万确。”
诸葛亮放下筷子，闭上了眼睛。
“……知道了。”
他为什么这个时候来攻打这边？
赤壁之战后江东战事不断，大大小小的仗也打了不少，怎么可能有这么集中的兵力来西征？
太奇怪了。
还是说有什么别的原因？
有隐藏的兵力吗……如果有的话，赤壁之战就应该亮出来了。不会留到现在。
还是说……
诸葛亮心里咯噔一声，脸色白了一下。
听说他在和曹仁一战的时候受了很重的箭伤。曹仁闻言想要趁机将他们击败，谁知周瑜戎装出战，丝毫看不出有受伤的迹象。后来各种留言四起，也不知是真是假。
自从上次分离，二人便再无联系，连一封书信也未曾通过。
也不知……他近来如何。
诸葛亮拄着下巴，呆呆地出了好久的神。
脑袋中晃过无数的东西，最后却什么都没留下。
也是……原本就不属于他。
就在这时，诸葛亮感觉旁边的烛火微微闪了一下。
他微微一怔，随机感觉房间窗子一动，一个人转瞬之间就掉了进来。
诸葛亮“腾”地站了起来，刚要拔剑叫人，却猛地停住了。
那个人一身夜行衣漆黑如墨，却掩不住腹部的血色。
有气无力地靠在床边，刘海儿都被汗浸湿了。
——这个身形，太熟悉了。
“……公瑾？”诸葛亮脸一瞬间就白了，磕磕绊绊跑到了他身边，拉下了他的面罩，“你怎么伤成这样？我马上帮你——”
他连忙站了起来，将他抱到了自己的榻上。放下的一瞬间，脑袋都发晕。
他自己都没有发现，他的声音是多么的担心，多么的心疼，甚至带着掩饰不住的颤抖。
他没有问周瑜为什么在这个地方，也没有问他来这里的目的，也没有问他为什么受了伤。
他开口问的第一句，是“你怎么伤成这样？我马上帮你包扎”。
被伤口折磨得奄奄一息的周瑜，听到这句话，心里又感动又苦涩。
“军师？”外面传来了侍卫的声音，似乎是被刚才的动静引来了，问道：“外面传来说似乎是有刺客潜了进来，军师那里发生什么了吗？”
诸葛亮镇定道：“没什么，我弄翻了东西罢了。你下去吧，不必担心。”
等外面的声音消失了，诸葛亮剪开了周瑜已经被血湿透的衣裳，准备帮他处理伤口。
他强迫自己稳定下了心神，然后细心地帮他处理。
却忍不住一头的汗。
——太重了。
周瑜左腹的伤口实在是太重了。旧伤未好，新伤又添。
看来和曹仁一战是真的受伤了……诸葛亮帮他清洗着伤口，原本就没好利索，方才怕是闯进这里还中了一箭。
……然后恐怕是为了隐藏身形，被他拔出去了。
太胡闹了。太胡闹了。
诸葛亮看着他血肉模糊的左腹，简直要喘不过气来。
他也是见过大世面的人了。他也经历了生死，经历了战场的无情，经历了乱世的血与泪。
他也看到过战士血肉模糊躺在自己的面前，然后断了气。
原本以再没有什么能撼动自己。
可是今天才知道，那是因为他看到的人，不是他心尖儿上的人。
他看到周瑜瘦了都能心疼半天。如今看到他这个样子，简直是要了他的命。
“公瑾，公瑾……”他轻轻地呼唤着，“别睡……张开嘴，咬着……”
周瑜气息奄奄，轻轻张开嘴，咬住了白色的绢帛。
诸葛亮帮他整理了伤口，把被箭头刮掉的碎肉清理了出来，然后轻轻道：“我会往里面塞药……会很痛，忍一忍啊。”
周瑜惨白的脸微微地点了一下头。
诸葛亮一咬牙，强迫自己把药往周瑜的伤口里面塞。
周瑜原本无力的身体一僵，然后痛苦地半弹了起来。
贝齿紧紧地咬住了绢帛，一瞬间似乎绢帛都要被咬碎了。
诸葛亮见他这个样子，心都要被生生绞碎了。手上却不敢停，越拖沓周瑜就越遭罪，只能憋一口气把药都塞到了里面。
“你忍一忍啊，马上、马上就结束了……”
周瑜硬是没发出一点声音来。
等塞完了的时候，周瑜的身子就像从汗水里捞出来的一样，身子止不住地颤，看得诸葛亮心疼得不行。
他又在伤口的外面上了药，然后拿干净的药布包扎了。
“只恨我这里没有麻沸散……”诸葛亮自责道：“这里没有备，不然也不会让你这么遭罪……”
周瑜轻轻地笑了一下，然后摇了摇头。动作轻得像是要碎掉了一样。诸葛亮看他像是要说什么，马上掩住了他的口道：“有什么话不急着现在说，你需要休养。”说完去点了一个安神香，“这个有助于你的休息。”
然后又匆匆忙忙地不知道叫了一个什么补品，扶着周瑜喂了。
缓了好久，周瑜惨白的脸上才微微有了一点点可怜的血色。嘴唇却仍是白得吓人。
诸葛亮帮他在被子下擦了擦身，换上了干净的衣物，道：“睡吧。”
周瑜微微摇了摇头。
诸葛亮坐在他床头，半扶着他道：“乖，你现在不休息不行的。有什么事情以后再说。”
周瑜默了一下，然后用几乎微不可闻的声音道：“我睡不着。”
诸葛亮身子一僵，才知道他是疼得睡不着。
顿时心头大痛，真是巴不得替他疼才好。
周瑜见他那样子，扯出一个淡淡的笑道：“……你陪我……说说话吧……”
他们二人，都没有提为何周瑜会一身是伤地出现在这里。
诸葛亮一听，连忙点点头，笑道，“你看现在这个样子，像不像我们第一见面的时候？”
那个充满意外的冬天。
“那时你也是身子不舒服，”诸葛亮回忆起他发烧的样子，含笑道：“我也是这样，在你身边照顾你。
“那时候要你喝药可难啊——是有多怕苦啊？”
这么说着，当年的情景就一幕幕地浮现在了眼前。
周瑜失血过多，手脚都冰凉的。诸葛亮帮他又围了一层被子，然后又叫了一碗补血的东西，小扶着周瑜，一口一口地喂。
“那时候小嫩可黏着你呢，”诸葛亮吹了吹补品，然后顺着周瑜的口喂了进来，道：“烫不烫？”
周瑜微微摇了摇头。
诸葛亮安心地继续道：“现在那草庐还在呢，你干的那些坏事，我可都记着呢。”
周瑜的脸上渐渐浮上了些血气，浅浅地笑了一下，道：“我什么时候干过……坏事。”
诸葛亮一勺一勺地喂他，喂了好长时间，絮絮叨叨地说了好多话。
一瞬间，两个人就像在当年的草庐里一样。
但是他们都知道，彼此已经都回不去了。

七十.
天快亮的时候，周瑜才昏昏沉沉地睡了过去。
外面一直隐隐约约得有声音，似乎是被刺客的事情折腾了一个晚上。诸葛亮看着病榻上的周瑜，不觉心忧起来。
要是被人发现了行踪，可就糟糕了。
先不说自己包庇敌人的罪行。周瑜是敌方的主帅，落到刘备他们的手里，自然是没什么好果子的吃的。
他只能关紧了门，命令所有人无论发生什么都不得打扰。原本才房中藏一个人就已经很难了，更别说要藏一个病人。
诸葛亮这边正忙得焦头烂额，周瑜那边又发起了烧。
整整烧了两天两夜。
诸葛亮心忧至极，又不能找旁人帮忙，只能悄悄地帮他熬药、疗伤。
两天下来，又是担心病情加重，又是换药包扎，又担心事情暴露，诸葛亮提心吊胆，几乎没闭眼。
诸葛亮几乎把私藏的绝世好药都一股脑儿用到了周瑜的身上。
这样的照顾之下，周瑜的伤终于能在短时间之内有了很大的起色。想必之前落下病根，也是根本就没有好好照顾自己吧。
忙活了两天之后，到了夜深之时，周瑜才幽幽地睁开了眼睛。
眼神还透着几分病色混沌。
诸葛亮正守在他榻边，累得刚有些困意，眼角一扫他睁开了双眼，马上一个激灵就醒了过来。
“公瑾，”他关切道：“你醒了？”
周瑜“唔”了一声，看来是发烧之后还没缓过来劲，脑子还不甚清明。
“醒了就好，醒了就好。”诸葛亮顺着他的胸口道：“睡了两天呢——要不要喝点水？”
周瑜看着他，明显还反应不过来。
诸葛亮温柔地服他起来，然后喂他喝了小半碗参汤。周瑜发烧之后嗓子干干的，诸葛亮便又吹了一碗，和药一起喂了。
喂完之后，周瑜脑子也清明了。
“幸亏你到了我这里。”诸葛亮收拾了东西，笑道：“你若是没遇到我，可就出了大麻烦了。”
周瑜笑道：“我当时受伤不清，脑子都开始混起来了……看见这个小楼是这附近最好的，又临江，一旁有观星台，想必就是你的住处了。也是猜的，这说明我命大。”
诸葛亮见他醒了，安心了不少，道：“你可是命大了，不知道把我折腾成了什么样子。快，趁热把粥喝了吧。”
周瑜接过了碗，乖乖地吹了吹，慢慢地吃了起来。
诸葛亮拄着脸，看着他吃。
周瑜觉着他瞧自己，便道：“你瞧我做什么？”
诸葛亮继续瞧，道：“瞧你好看。”
周瑜满意道：“我当然好看。难道你以前没发现？”说着往嘴里塞了满满一勺粥。
诸葛亮拿帕子在嘴角擦了擦，暖暖地笑，“急什么？慢点吃。”
等周瑜吃的七七八八，诸葛亮知道是时候了，便不得不开口问道：“你怎么跑到这里了？”
周瑜一怔，随即放下了手里的碗。
诸葛亮知道，这句话一出口，他们重逢的温存和喜悦，就算是结束了。
周瑜所说的，一定是诸葛亮所不愿意听到的。
他静静地等着周瑜回话。
周瑜低着头，思量了半晌，才缓缓开口道：“我有一件事情，要拜托你。”
诸葛亮心中一动，缓缓道：“为什么要拜托我？”声音中没有悲喜。
“千里迢迢到了这里……自然是因为——”周瑜抬起了眼睛，琉璃似的眸子对上了诸葛亮的目光，道：“这件事情，只有你能做到。”
微微熏着书香、药香和熏香的房间里，挂着许许多多的诸葛亮的墨宝。
夜风一吹进来，发出飒飒的响声。
更漏频滴。
诸葛亮叹了口气，起把窗子关紧了，道：“你说吧。”
周瑜心头一缓，斟酌着言辞，“当年，我的一个挚友死的不明不白……这么多年来，我一直在寻找他死去的原因。”他说完看了一眼诸葛亮，却未瞧出什么，只得继续道：“如今我终于知道，这个秘密可能藏在哪里……但是它已经被分成三份，我必须要集齐它们才行。如今我已经寻得了两个，还有最后一个——”
周瑜话还没说完，诸葛亮就打断道：“是帛书吗？”
周瑜一怔。
“你的那个朋友，”诸葛亮站在窗边，看着他道：“是孙策吗？”
周瑜望着他的眼睛，只得如实回答，“是。”
诸葛亮一闭眼睛，良久才缓缓睁开。
“你是要我把那份帛书偷来予你吗？”
周瑜连忙道：“不是，我——”
“背叛我的主公，我的国家，我的子民？”
“孔明，我……”
“公瑾，有的时候我觉得你真是残忍。”诸葛亮低着头苦笑，“你总是突然出现，然后又自顾自地消失。每一次离别，都说‘下一次见面，就是敌人了’这样让人难受的话。”
诸葛亮的声音并不高，就像在讲一个故事一样平淡。
但是又充满了痛苦，悲伤，和……失望。
“我们分别之后，你从未给我写过信。”诸葛亮看着他，“也从来没有联系过我。就像我这个人从来没有一样。”
周瑜一怔，却无可辩驳。
……这确实，是事实。他从来未曾联系过诸葛亮。
诸葛亮笑了一声，然后道：“第一次见面，你生了好重的病。我照顾了将近一个月，然后突然你就走了。什么话也没留下。
“第二次见面，我们上画舫上喝酒。你拒绝了我。你说了好多好绝情的话。”诸葛亮抬起头，看着他，眼神悲戚，“你还记得吗？”
周瑜一默，摇头。
诸葛亮看着他，自嘲道：“你说，‘道不同不相为谋，你有你的天下，我有我的苍生。从今天起，你我井水不犯河水，只当你没遇见过我，我也不曾遇见你，日后谁也不记得谁。’”
他一顿，然后又开口。
“‘下一次再见面的时候……就是在战场上了。’”
周瑜嗓子一哑，只能道：“你竟然还记得？”
诸葛亮看着他，眼神带着三分悲色，“你却已经忘了。”
周瑜听他这么一说，只觉心头一噎，无限的愧疚浮了上来。
“第三次见面，”诸葛亮收回目光，继续淡淡道：“是在赤壁前夜。你我在月下共饮，然后谈起人生幸事。我问你，你这一生第一幸事是什么，你说是‘遇见了一个混蛋’……”
“别说了，”周瑜心头一阵难过和愧疚，只得道：“孔明，别说了。”
“第四次，是在赤壁之战。”
“别说了……”
“第五次，是在那孙策墓前。”诸葛亮长舒了一口气，“你说了好些话。可是我觉得，每一句都是对我说的，但是每一句又都不是对我说的。”
周瑜看着他。他没有看周瑜。
“你我在江畔送别。”烛光晃着诸葛亮的半侧脸，“我希望我们能常常联系，你却说，‘下一次见面，可能就是敌人了’。”
诸葛亮偏过头来，看着他，苦笑道：“如今唯一一次主动来找我，也是带着这样过分的要求。”
他面带悲情，眼中有苦涩也有失望，“公瑾，你怎么能这么残忍？”
你把你所有的好，所有的温柔体贴，善解人意，所有的爱与热血，都给了孙策。
你肯给他十年，却不肯将目光在我身上停留哪怕一瞬。
“在你的眼中，”诸葛亮苦笑道：“我恐怕，也就是一个不相干的旁人吧？”
他一世清高，也算是博古通今，通晓天文地理。可是却生生折在一个人手里。
周瑜教他说得脸色苍白，张开嘴却发不出声音。
烛光照在地图上，照在书卷上，照在书画上。
照在诸葛亮的脸上，周瑜的脸上。
“孔明……”
“是我自作多情。”
“不是！”
“我——”
“孔明！”周瑜抬高了声音，目光切切道：“你怎么能这么想？我待你，一直是当做最好最好的朋友的——”
“你不必安慰我的。”
“我不是在安慰你！”周瑜身子虚弱，和他喊几乎废了了全部的力气，“那年上元节，说穿了，其实是我不对。这么多年，我时时在想，若是我没有那样讲你，是不是就可能会不一样……不是我忘了，而是我不敢提，也不敢想。”他眼神炽热，一字字道：“赤壁前夜，我问你刘备待你如何，你说挺好。我知道你是在骗我！我早知道刘备对你并不如传言和看上去那样好。我不主动和你联系，是怕他借题发挥，抓你的把柄。到了发作的时候，给你扣一个‘叛国通敌’的盆子！
“当年在南阳，如果没有你，我现在死了也不一定。我怎么可能把你当做不相干的人？
“你送给我的鸽子，我一直有好好养着。”周瑜望着他，言辞恳切，“我现在做的这件事情，没有什么人是靠得上的。我一路赶过来，直接来找你，就是因为我知道，你是可以信任的！我也只能信任你！”
诸葛亮看着他，似乎是有些意外。
“我从没把你当做不相干的人。”周瑜缓缓道：“我当你，是我最好，最好，最好的朋友。”
四目相对，说不出的千言万语。
“……我只剩下两天的时间了。”周瑜沉下了眼睛，“想必你也猜到了，我是从军营中临时出来办这件事情的……鲁肃只能帮我瞒十五天。十五天之后，若是我没事成回军就一定会被发现，到时候……恐怕就是临阵脱逃的死罪了。
“现在离这十五天结束，只剩下两天了。”
周瑜抬起眼睛看着他，声音有些沙哑，“我从没想过让你将那帛书偷来予我……我怎么能让你陷入那样不仁不义的境地呢？我是想说，这帛书是有夹层的。若是用硫磺熏片刻，帛书就会分成三层……我要的，只不过是中间的一层罢了。这一次是没有字的，对于旁人来说，就和废帛一般。但是对于我，却是我倾尽性命也想要拿回的东西……孔明。”
周瑜挣扎着从榻上勉强坐了起来。
“我周瑜一生，从来不求人。”
诸葛亮一惊。
“公瑾，你——”
“就是最困难、举步维艰的时候，也不曾求过什么人。”
“公瑾——”
“这一次，就算我求你，好不好？”
周瑜的声音清透，带着些许生病之后的虚弱，更让人难以拒绝。
“你若是有什么要求，只要是我能做到的，我什么都答应。”
诸葛亮神色一动。
唇舌间慢慢重复着刚才的那句话，“‘什么都答应’？”
周瑜望着他，点了点头。
诸葛亮望着他，然后缓缓走了过来，到了周瑜的榻边。
他居高临下地审视着周瑜，从上到下。
从这个角度，能看到单薄的亵衣下诱人的锁骨。被子外面，伸出了一只皓腕。
什么都可以做吗……
他抬起了手，缓缓抚摸过了他熟悉的面颊，然后挑起了他的下巴。
周瑜略微有些讶异，“孔明……？”
他缓缓倾下了身子，和周瑜的距离渐渐拉近。
然后轻轻开了口。
“‘什么事情都能做’这样的话，还是不要说了。”诸葛亮将被子拉了上来，盖住了他微微敞开的领口，“就算是为了你自己，或者是你的挚友吧。”
周瑜一怔，才反应过来他的意思。
刚要说话，诸葛亮坐到他榻边，问道：“你方才对我讲的……都是真的？”
周瑜道：“怎么会骗你？当然是千真万确，字字是真。”
诸葛亮看着他的眼睛，仿佛要望进他的骨子里。
——是真的，假的？
他说的话，是真的，还是假的？
他说他待自己是朋友，说他一直挂念着自己，说他从没有将自己视作不相干的人——是真的，还是假的？
他深深地望着他，望着他黑玉般乌溜溜的眸子，望着深深的墨色，望着里面每一丝的波动，每一丝感情。
他想要知道，究竟是真的，还是假的。
他们对视了许久。
烛火摇曳在他们的脸上，明暗交错。
良久，诸葛亮才站了起来，背着他站到了窗边。像是在想什么事情。
窗外传来了三声鹧鸪的鸣啼。周瑜知道那是和孙河的暗号。
“……我该走了。”周瑜挽了挽头发，淡淡笑道：“我的同伴已经从颍川回来了……无论结果如何，我都要去见他。毕竟两天赶回去，时间也是蛮紧的。”他勉强爬了起来，故作轻松地从诸葛亮的柜子里翻了一件衣裳出来，道：“我衣服怕是被你扔了吧？那就穿你的咯。”
诸葛亮仍然站在那里，只是回过了身来看他。
周瑜穿好了衣服，也站到了窗边，推开了窗子。
“不能从正门出去，我走这里就好。”说完抬眼望着他，良久道：“孔明，是我勉强你了。”
夜风吹起了他的头发。
诸葛亮望着他。
就在周瑜准备转身出去的时候，他一把拉住了他的胳膊。
周瑜讶异回头，“怎么了？”
诸葛亮看着他，咬了咬牙，最后还是松开了手。
“……没什么。”
孙河跳到了窗边，递了黑色的斗篷。周瑜披了上去，纵身消失在了窗边。
其实方才诸葛亮想问的，是周瑜的伤。
他想要知道，这伤到底是不是他自己弄的。
可是他最后还是没能说问出口。
他最后，还是没能有一辨真假的勇气。

孙河接周瑜到了已经打点好的马车里，然后按照安排好的路线逃了出去。
他按照周瑜之前的指示买通了一些士兵，只说是贪图小利的贩子，也就过了。
孙河驾着车，良久问了一句，“怎么样？”
周瑜坐在车里，腹部的伤隐隐作痛，“随缘吧。也许能成，也许不能。”
孙河沉默了良久，然后又开口道：“你对他说的，是真的吗？”
孙河向来不是多言的人，他这样问，周瑜也很惊讶。
随即他浅笑道：“伯海，你觉得是真的还是假的？”
孙河却再也没有说话。
辘辘的车轮声，马蹄声，风吹过树叶声，鸟啼声，混杂在一起。
广阔的夜色笼罩了他。
孤独的道路上，他和所有人为敌。

七十一.
无垠的高原上。
黄土堆起的陡峭的山峦，一条奔腾的大河从中劈开。隆隆的水声裹着黄沙向着无尽的东方涌去，到了目之不能及的尽头。
黄沙。
广袤的高原一马平川，只有几丛枯槁的树蜷缩在风沙里。
红日。
就像一颗朱砂滴到了天际昏黄的纸上，日暮西山。周瑜一身暗红，站在这金黄泛着红的夕阳里。
无限的萧索和肃杀。
却又带着不能比拟的雄伟和壮丽。
正是因为奇绝峻险，才能孤傲超群。
鲁肃侍在一旁，“都督为什么不回营？”
周瑜刚刚到了这里不久，却并没有回帐中。只是在这高原破碎的边上坐了下来。
他的身边，是垂直如同刀削一般的深谷，下面是奔腾的长河。
“在等一个人。”
话语的声音在隆隆江河的声音之前还是太过渺小，仿佛一张口就要散了。
在等一个人。等一个不知道会不会来的人。
周瑜命人在地上铺了毯子，摆了琴桌，然后静静地坐了下来。
黄沙吹到了他的脸上，长发随风飘起。
日暮。明日一早，孙权的督兵使就会来到这里，他便不能再随意行动。他所剩下的时间，也就只有这一个晚上。
——成败，都押在诸葛亮的身上。
他的身体已经濒临极限了。这他自己知道。昨夜赶路的时候，周瑜吐了好大一口血，当时孙河都愣住了。他却笑了笑，擦了擦嘴，然后继续往回赶。
他穿着暗红色的衣裳，就算坐着衣摆也不停得被吹起来。铁锈红的颜色以前是孙策最喜欢的。他觉得这种颜色大气，沉稳，虽然是红却不张扬，带着那么一种不能比拟的尊贵。
这种颜色也不是谁都能穿起来的。鲁肃很少见人敢穿铁锈红。为数不多的人里面，也属周瑜穿得最有味道。铁锈红的衣裳，黑色的内衫和边纹，腰带一束，罩上黑色的狐裘披风，那种被岁月洗练之后才能有的沉稳和气量，真不是一般人能比的。
周瑜望着远远的落日，缓缓笑了一下。
“他怕是不会来了。”他淡淡道：“是我勉强他。”
没能集齐三个，他也就不能去找天师了。无果而终。他最后还是错过了这次机会。
长风裹起了他的衣裳。他轻轻动了动手指，流水般的琴音从弦间悸动而出。
时而温润悠扬，如同儿时夜半私语，暖人心扉。
时而嘈切错杂，纠葛纷呈，似乎是在痛苦挣扎。
时而沉郁，时而欢欣。时而如同独处的思量，时而又如战场般决绝。
昆山玉碎，凤凰啼血。芙蓉泣露，雨打斜墙。
跌宕起伏，就如同一个故事，一个人生。和脚下波澜壮阔的长河同震，仿佛产生了共鸣，隐隐成了同一曲。
惹人深思的琴声和让人新生澎湃的河水相辅相成 竟然丝毫不觉波澜之声干扰了琴音。波涛震震，似乎也伴随着琴声震荡进了人心。
无数的思念，不舍，愉悦，遗憾，所有的欢欣鼓舞，爱憎别离，似乎都让着长河淘洗尽了。只剩这浩浩荡荡、无边无涯的黄土，这涛声，这黄沙，这落日，这让人孤独又倍觉壮阔的地方。
揉碎人心。
无尽的释然似乎包容了所有的罪业，所有的不甘，和不舍。
在这乱世之中，仍然保持澄澈的琴声。
周瑜弹了许久，所有的人都秉住了呼吸。
琴声停了，仿佛随着长风，顺着长河，到了极东的地方。在每一个波涛涌起的日出、日落，每一个星夜、月夜，在盘根错节的枯树旁，在流玉的飞瀑边隐隐地响起。
——长河。
红日渐渐垂到了视线的尽头之上。
夕阳伴着琴声的余韵，敲打着周瑜。
身后渐渐传来了脚步声。
周瑜坐在地上，感觉到那个脚步声的沉稳、有力和自信。
那人到了离周瑜不远的地方停了下来。二人就这么静默着。
鲁肃一见是他，惊得脸都白了，“怎么是你？这里重兵把守，你怎么可能能到这里——”
“是我让他来的。”
周瑜淡淡地开口，然后长舒了一口气。
“——你终于来了。”
他们站在风中，说话的声音都要拔高一些。
诸葛亮苦笑道：“我能不来吗？”他望着这壮阔的景色，长叹一般得道：“都督真是破釜沉舟……下了好大的血本。”
他伸出了右手，上面握着的……是虎符。
——这是周瑜的虎符。
“你故意将这虎符落在我的房间……今日我若是不来，就算你在十五日内及时返了营，也一样会被处以死刑。”
诸葛亮望着他的背影，一字字道：“那么就相当于是我，亲手杀了你。”
周瑜并未言一字。也许是默认了。
“我那日说你残忍，今日才明白，”诸葛亮怒极反笑，声音悲戚，“你并不是对我残忍……你对你自己，也是这样的残忍。”他上前几步责问道：“你就不怕今日我真的不来？”
周瑜默了半晌，才吐出两字道：“我怕。”
诸葛亮望着他。
“我怎么能不怕？”他声音有些恍惚，似游离身外，“可我知道，今天你若是不来，也不过是我的命数……我不会怨你。”他站了起来，缓缓转到了诸葛亮的对面，道：“是我对不起你。”
诸葛亮听到这六个字，心里就像被掏进去一块冷冰一样难受。
他们虽然面对面站着，但是却隔着好远。
就像他们之间，那些不能逾越的东西。
周瑜逆着风，长发和长袍都被吹起。逆光站在夕阳中，漫天的金黄和火红，绝对的广袤和荒芜，带着让人不能抗拒的心动。
他们这样静静地伫立着，等待着同一个答案。诸葛亮不说，周瑜也就不开口问。
一同看着红日被大地吞噬。
“你觉得，我今天带你想要的那样东西了吗？”
周瑜望着他，如实地摇了摇头，回答道，“……我不知道。”
诸葛亮望着他，神色不见悲喜，“你希望我带过来吗？”
周瑜轻轻抬了抬眼睛，点了点头。“……我……自然是希望的。”
诸葛亮抬起头来，望着无垠的天空，长叹了一口气。
然后目光又凝望到了他的身上。
“今天我把这样东西给你，是要你记得，”他望着他黑玉一样的双眸，一字字道：“我不是一个让你失望的男人。”
周瑜闻言，浑身一震。
就像被人掐住了脖子，周瑜震惊得一个字都说不出来。薄唇褪了血色，微微地颤抖。
“我不要任何的回报。”诸葛亮从怀中掏出了那样让周瑜魂牵梦绕的东西，然后缓缓弯下腰，用一块石头压在了地上。
“是你要记得……”他直起了腰，看着他缓缓道：“你永远欠我。”
长风吹动了诸葛亮的头发，露出坚毅的额头和鬓角。
他终于将那样东西，从自己的心里血淋淋地连根拔起。
“这一次就由我来说吧。”诸葛亮笑了一下，望着远处的营帐，望着被封吹动的旌旗，“‘下一次见面，就是敌人了’。”
——他终于能都说出这句话。
无论心里如何，口中终于能够说出这句话。
他没有等周瑜的回复，转身就走了。
周瑜僵在那里，张开嘴还没能发出声音，诸葛亮微微滞了一下脚步，偏了头过来，道：“方才那首曲子，叫什么名字？”
那是周瑜即兴而奏，并无名字。见了问了，周瑜缓缓道：“‘长河’。”
诸葛亮轻轻点了点头，喃喃道：“……‘长河’……好一个‘长河’。”
话音刚落，就转身离去了。
只留给周瑜一个背影。
他不会告诉周瑜，刘备与他相互忌惮已久，就算是这份夹层也并不是那么轻易能够得到。
刘备知道他的心思，所以不会将这帛书放到他的手里。
就是这夹层，也是他拿剑逼的。
他最后，也算是背叛了他的主公，他的国家，他的子民。
但这些事情，他永远都不会告诉周瑜。
诸葛亮毕竟还是诸葛亮。他有他不能放下的东西。

待到诸葛亮离去好久，周瑜才从种种突变中缓过神来，去那边拾起了诸葛亮留下的东西。
看到那被石块压住之物的时候，周瑜微微怔了一下。
然后就被无限的心酸淹没。
在那石块之下，不仅是那帛书的夹层。
还有一柄羽扇。
这羽扇，周瑜再熟悉不过了。他曾经握着他许多年，对着上面的每一个纹路都了如指掌。
他轻轻将它拾了起来，抚摸着这上面的每一个地方。
当年的那行字仍然在。可能是被日夜握在手中的关系，稍微浅了一些，竹制的扇柄也更圆润。
——这样东西，诸葛亮最终也是还给他了。
周瑜握着他，就像握着诸葛亮破碎的感情。
他看着那柄扇子，感觉眼眶一酸，眼泪就要掉下来。
他已经许久没有这样的感觉了。他真正从心中流出来的眼泪，早在十年前就已经流干了。
他看着这并扇子，在狂风之中，在波涛之上，在漫天的黄沙里凝望着。
最后那颗在眼眶中的眼泪也没能坠下来。就那样消散在这风沙里。
再也寻不到了。

七十二.
周瑜在那里伫立了许久。直到诸葛亮的身影在黄沙之中消失成一个点，他才长叹了一口气，转身走了回来。
鲁肃见诸葛亮突然出现在了这里，知道事有蹊跷，估算着八成有可能和周瑜之前办的那件事情有关，便遣散了旁人，自己也后退几步。待到诸葛亮走了也未曾言语。
“都督？”
红日已经被大地吞噬了一半，剩下的一般愈发显得殷红灼眼。
周瑜拿将诸葛亮给的东西揣好了，然后望着远处道：“对不起，子敬，我怕是又要走了。”
鲁肃一惊，“那怎么行？督兵使明早就到，现在离营无异于自寻死路啊。都督，这万万不可。”
周瑜却摇头道：“一旦督兵使到了这里，我便不能再擅自行动……这次的事情重要至极，实在是不容拖沓。”他望了望天色，橘黄色的夕阳笼罩了他一身，“我意已决，不必再劝。”
鲁肃知道周瑜一旦说出这句话，那就是真的不容变更了。他只能点点头，道：“那我……一定帮都督。”
周瑜望了他一眼，笑道：“帮我什么？帮我就是包庇我这个临阵脱逃的指挥将领，难道有什么好果子吃？若是督兵使问到了，你就如实说。我有我的办法。”他说完敲了额头一下，恍然道：“差点忘记了。这是虎符，你先替我拿着。还有我一旦三天只后没有回来，就把之前让你保管的那封信呈给主公。”他望了望京城的方向，然后转身要走。
鲁肃急道：“都督！这虎符，末将是万万拿不得的——”
周瑜却似乎不以为意，“紧张什么？我是说让你替我拿，又没说不往回要。”他摆了摆手，不顾鲁肃的呼唤，径直寻了马去。
他并没有什么办法。一旦他没有回来，谁都救不了他。
他历来看好鲁肃，也用心栽培。一旦自己不测，还有他能够接替自己。他给鲁肃的也是自己早早就准备好的了遗书……在这方面，他倒是想得很开。
他知道自己的身体现在是一种什么样的状态。所以他没有时间犹豫了。

拒绝了孙河同行的要求，周瑜孤身一人快马加鞭，连夜赶回了梁云观。
到了的时候，已经是第二日快要日出的时候了。日出之前的夜格外的黑。周瑜赶路的时候，那种孤身一人被黑夜笼罩的感觉，确实让他有种前途未卜的感觉。
到了梁云观，他四处望了望，没看出什么端倪。
走上一千多级的台阶，他以为自己会多多少少有些激动，谁知却是越走越淡然。
越到山上，越觉得隐隐约约有火光。等到山顶上的时候，发现有将近二十名弟子在此举着火把等候。
周瑜环视一周，马上有一个道士站出来施以一礼道：“贫道玄纯，与诸位弟子在此静候多时了。”
周瑜还了一礼，笑道：“那就劳烦道长了。”说着真出了手，做了一个“带路”的动作。
那道士一笑，便转了身过去往里面走。身边的那些小道士倒并未像上一次一般嘀咕着什么，都静静地跟在道长的两侧，周瑜的身边。
浮云遮月，梁云观树影婆娑，在夜色里更显几分神秘。
“天师说今日您一定会到，还真的就到了。”玄纯笑得很温柔，似乎很好相与，回头问了周遇道：“难道阁下就不觉得惊讶？”
周瑜笑道：“上次来这里的时候就已经见识到了天师的神奇之处了。贵观的天师真是一位了不得的人物。”
玄纯听他这么一说，便掩嘴笑道：“阁下知道的恐怕才是天师神奇之处的九牛一毛吧？”说完神秘道：“虽说道家不喜谈论生死寿命，但据说我们这位，已经做了一百五十多年的天师了呢。”
周瑜惊讶道：“怎么可能？上次我来的时候，听他的声音好年轻。”
玄纯眯着眼睛笑着说：“阁下不信也是常理。不过这不就是神奇之处了？”
二人说了几句，就已经到了天师的待客室了。玄纯侧身一伸手，道：“阁下请。”
周瑜拱手道：“多谢，劳烦玄纯道长了。”
说完他就推开了那扇门。
同样的房间，同样的人。
屋子里面灯火通明。周瑜眼光一扫，天师还是和以前一样，坐在朦胧的纱后面看不真切。整个房间里也萦绕着淡淡的烟雾，应该是什么香。
“来了？”
那声音还是和当年一样，听不出悲喜和感情。
周瑜刚刚坐到了自己的位置上，就感觉那层纱微微一动，他刚一抬头，就发现天师竟然已经撩开了纱走了出来。
他一惊，连忙站了起来施礼。
这么一看到玄天的面容，惊讶不已。这位传说做了一百五十年天师的人，看上去竟然不过二十多岁，且面容俊朗，面带微笑。
但是仔细瞧一瞧，又觉得这个笑容看上去又是那样的浅，仿佛就是简单地覆到脸上一般。不知是真笑还是假笑。
“这么多年不见了。”玄天坐到了周瑜的对面，二人隔着一张小几，“是不是没想到我们还能见面？”
周瑜笑着望了他一眼，抬手端起茶轻轻抿了一口。
第一次见面的时候，青春年少，他被天师单独传唤到了这里。天师给他讲了一个狼和兔子的故事，告诉了他他将克死孙策的事情。
第二次见面的时候，伯符已经故去多年。他寻找帛书的秘密到了这里，天师斥责他害死了帝星，不知悔改之余，却给了他答案和救命的锦囊。
第三次见面，就是现在。
“世事无常，谁又知道会发生什么呢？”周瑜似是感慨道：“今日能在这里再次和天师见面，一定是一个必然，而不是偶然。”
“这世界上原本原本就没有什么偶然。”天师“呵呵”笑道，“这一点难道不是你体会得最清楚？”
周瑜微微一怔，转而一笑道：“确实如此。”
从他飞镖中了南阳，再到与见诸葛亮，遇见徐庶，遇见来盗帛书郭嘉……所有的一切，看似毫无章法，都是偶然，但是其中却有那么一根透明的线将所有人连在一起。
——说穿了，这并不是偶然，这都是必然。
他今日至此，也一定是所有的线收束到最后的一个结果。
“帛书啊帛书，”天师吟吟道：“当日孙文台说这是一样能改变天下的东西，我还只是将信将疑。后来知道了其中的奥秘，才晓得它非同寻常。”说完抬眼瞧了瞧周瑜，问道：“你可知道这里面的蹊跷？”
周瑜虽然心中有想法，但仍然谦逊道：“请天师赐教。”
天师见状，也不推脱，“这帛书一共分为了三份，一份是在江东手中的‘兵道’，一份是在刘备手中的‘政道’，一份是落于司马懿之手的‘诡道’。对这三者任何一方面的合理应用都可以强盛一个国家。”
说到这里，天师看着周瑜问道：“我看过这帛书吗？”
周瑜摇了摇头，“这毕竟是伯符的东西，我不曾擅自打开看过。”
天师摇着扇子，继续道：“那你知道这‘兵道’的帛书是怎么改变你们江东的吗？”
周瑜听到这里，知道一定有什么秘密是自己不知道的，便拱手道：“劳烦天师点明。”
“这份帛书，你没有看过，但是孙伯符看过。”他语气悠然，就像讲的东西并不是关乎着天下的事情一样，“他不仅看过，还仔细地钻研了。当日你在赤壁之战，可记得是怎么提出的火攻？”
周瑜一怔，思来想去，终于恍然大悟，“原来是这样！”
天师微微颔首，等着他的下文。
“当日在赤壁，是我和黄老一同商讨出的火攻之计。”周瑜回忆着当时的场景，道：“而我们之所以能够想到同样的计策，就是因为在许多年前，伯符攻打黄祖的时候——用的就是这精妙绝伦的火攻之计！而这计谋，难不成就是伯符从这帛书中习来？”
越渡重堑，迅疾若飞。火放上风，兵激烟下，弓弩并发，流矢雨集，日加辰时，祖乃溃烂。锋刃所截，猋火所焚，前无生寇，惟祖迸走。
那是孙策和周瑜还未成大势，这场战役也并不出名，但是在他的心中却是不可替代的。因为孙策的计谋实在是太过于精彩了。
天师望了他一眼，似是赞同。“确实如此。帛书影响了孙策，孙策影响了你，你影响了赤壁之战。可以说如果赤壁之战你们输了，这天下恐怕再难有孙权小儿立足的地方了吧？”他悠哉地饮了一杯茶，“这个例子不过是九牛一毛，举不胜举。火不仅能影响赤壁，更能影响更远的将来。”
周瑜听了，只是点头。他还不知道天师口中的将来，将会是脍炙人口的夷陵之战。
他也不知道，让日后的吴国立足的，正是这赤壁之战和夷陵之战这两场漂亮的战役。他不知道，让日后的蜀国备受赞扬的“政通人和”和诸葛亮卓越的政治才能是受了‘政道’的辅助。他更不知道，司马懿竟然真的仰仗那份“诡道”中的诡骗之计，混乱朝纲，篡夺王权，一统中原，最后天下同归于晋。
这样事情他都不知道。他是他却已经隐隐约约感觉到了这帛书的非同寻常。
天师抿着茶，缓缓道：“若是这帛书只有这点能耐，它也就不过是一种简单的兵书罢了。天下之大，最可怕的不是这种死的东西，”他抬起了眼睛，目光一下就射到了周瑜的眼睛中，“而是人心。”
——人心。
“帛书能够控制的，并不应该说是天下，而是人心。控制了人心，也就是控制了天下。”
周瑜闻言一默。他自然之道这帛书的厉害。孙坚，孙策，诸葛亮，徐庶，郭嘉，司马懿……还有自己。
“一份普普通通的帛书，如果就埋在地下无人知晓，那么它什么用也没有。”天师望着窗外，“正是因为有人说它好，说它好的人那个人好，而且有人抢这帛书，抢这帛书的这些人也好——才能有这么大的力量。”
能左右天下的，从来不是东西，而是人。
周瑜听着，确实受了不少的震撼。
回首想想，这么多年，他确实一直在为这帛书奔波忙碌。
房间里的香萦绕了周瑜一身。这样的感觉似乎当真就是在梦中一样。
“不过，这种说法还是有一种玄乎其玄的成分在的。”天师话锋一转，盯着周瑜的眼神一下子锐利了起来，“这帛书真正厉害的地方，其实在于它的夹层。”
周瑜一震。
“那夹层，你带了吗？”
周瑜闻言，连忙将那三片夹层从怀中掏了出来。
天师拿着这个夹层，在掌中看了半晌。
良久太叹气一般道：“多少人的血，就洒在这三张薄薄的夹层里。”
周瑜闻言，晓得了这夹层的厉害。他心中一直念念不忘的那个疑惑，终于还是问了出来。
“天师，当年伯符……究竟是怎么死的？”
天师听他这么一问，嗤笑一声道：“怎么突然问起了这个？这你不是比任何人都清楚？”
周瑜一怔，才反应过来，天师说的是他自己害死的孙策。
他微微露出一丝尴尬，随即不露声色地掩去了，不卑不亢道：“但是据我一位朋友所说，这件事情恐怕另有蹊跷。”
这位朋友自然就是荀彧。
天师闻言，深深地望了他一眼。
“你的那位朋友不是也说了，有的事情知道了不如不知道？”他这话说得不客气，“他没有告诉你自然有他的理由，你为何偏偏反其道而行之？”
周瑜听了这话，略有不解，问道：“难道天师今日找我过来，不是告诉我这件事情的吗？”
天师露出些许不屑的神色，道：“我为什么要告诉你这件事情？”说完他一顿，反笑道：“你不会是以为，这帛书夹层的秘密，就是孙策的死因吧？”
周瑜一怔，他确实实在这么想的，但是如今一看似乎并不是这样。
“我说过了，这帛书真正厉害的地方就是这夹层。”他修长的手指轻轻点了点桌上的东西，道：“孙策的死因我早就已经告诉你了，它怎么能左右天下的局势？”
周瑜身子一震，难道他今天要知道的是一件……更加重要的事情？
他一瞬间感觉到有什么东西笼罩了他，不得不将孙策的死因之事抛到了脑后，恭敬道：“还请天师明示。”
天师看了他一眼，神色略显古怪，半晌才道：“若不是文台和你那个心心念念的孙策拜托我这件事情，我是一点都不想把这个秘密告诉你。”他口中语气不善，却又显出几分无奈来，“不过你能坚持到现在也实属不易……你这么倔，不知是好事还是坏事。”
周瑜听了这话，不知道该说些什么好。他静坐在那里，等着天师开口。
天师饮了一杯茶，沉默了许久才施施然道：“一部分人知晓文台手中有一份关系天下的帛书的时候，都以为这帛书是穿自兵家孙武之手。”他说完一笑，“其实不然。如果只是出于兵家之手，那么它充其量也不过就是一本值得夸赞的兵书罢了。它的厉害之处就在于……这帛书还有另外一些人参与了。这些人……就是当年我们梁云观的道家天师和子弟。”
周瑜一怔。
这是他万万没能想到的。
“兵家向来主张以武征天下，而道家讲究顺其自然，修仙问道，兵家和道家怎么能……？”
周瑜这疑问，确实问到了点子上。
“所谓的主张，不过是你们世俗强加于我们的东西罢了。”提到这里，天师似乎不以为然。“你们眼中的我们，往往都是错的。”
这一句话，让人感觉深不可测了起来。
“你可曾听说过‘溯魂’一说？”
“‘溯魂’？”周瑜颦眉，摇摇头道：“瑜见识短浅，未曾听说。”
天师神色未见什么异常，摇着扇子道：“也是，这毕竟是问道绝学，想你也是不可能听说过的。”
周瑜问道：“这‘溯魂’是什么？”
天师默了片刻，才道：“你可还记的当年那场鸿门宴？”
周瑜颔首道：“自然记得。”
天师继续道：“其实当时，项羽在鸿门宴上已经成功杀了刘邦。虽然之前犹豫不决，最后是亚夫下的手。”
“这怎么可能？”周瑜惊道：“刘邦从鸿门宴上脱险，建立了大汉王朝，这世人皆知。”说完脸色一变，“难道说……他用了天师说的那个……？”
天师见他这反映似乎是意料之中，摇摇扇子道：“不错。刘邦身边的萧何对黄老之学颇有研究。他问道到了极致，探寻了绝学之法，便用‘溯魂’之法救了刘邦，逆转了局势。”
周瑜听完身子一震，这“溯魂”之法竟然这样厉害，竟然能左右历史的发展！
天师敲了他一眼，似是看穿了他的心思一般道：“同样的东西，用在关键人物的关键的事情上，和用在小人物稀松平常的事情上的效果自然是不同的。这有什么好惊奇的？”
周瑜按捺住了心中的洪流，听天师继续道来：“除了刘邦，还有别人用过这个法子，但一共也不过寥寥几个。这样的绝学，岂是谁都能用的？”他说着抿了一口茶，将话头转了回去。
“这‘溯魂’之法，顾名思义，就是‘沿着魂魄逆行而上’的意思。话说到这个份上，已经很清楚了吧？”
周瑜心中波涛汹涌，却只能强作镇定道：“……就相当于让一个人回到过去。所以知道了事情发展的萧何才能救了刘邦……”
“正是如此。”
“那么天师，”周瑜正襟危坐道：“天师与我讲这个，有何深意呢？”
话说到这里，天师默了一下。
他摇着扇子良久，才缓缓道：“你还记得孙策托大乔给你的那封信吗？”
周瑜面色一变，“自然记得。”
“上面写了什么？”
周瑜默了半晌。那信周瑜是极其看重的。谁知到了五年之后，他将信打开，却不过只有寥寥四个字。
如今这么一想，突然眼睛一亮。
“上面对我说……‘等你回来’。”
话音一落，瞬间柳暗花明。
——孙策，在等他回去。
回到过去！
他已经知道了建安五年那一日会发生的事情，所以——

“孙策为了这件事情，可是废尽了心思。”天师见他才反应过来，颇为不屑道：“他在房中设计了那些猫腻，又拜托了我，还搭上了玄清。”
他细数着孙策做的那些事情。
周瑜这才恍然大悟。
孙策在房间中设下只能射中南阳的地图，他便到了南阳。原本孙策想让他遇到玄清，谁知玄清已死，他阴差阳错地遇到了诸葛亮。便初次接触到了帛书，还遇到了郭嘉。
孙策又曾安排旧臣向孙权晋上招贤令的奏章，推陆逊早日入朝为官。拜托陆逊交给他的包袱也是一早就准备好的，就是为了以防事情发展不顺利，让聪明的陆逊帮自己一把。
他这才想起来，之前陆逊曾经说过他参加过孙策和自己与大小乔的亲礼，可能就是在那个时候，孙策看到了出身名门望族的陆逊身上的可能性，而且极其有可能已经交谈过了。
接下来呢？
接下来，陆逊帮助自己找到了地图后面的暗匣，他得知了帛书的事情。虽然晚了一些，但是好在也并没有耽误大事。
又在天师锦囊的帮助之下，他寻得了三份帛书的夹层，到了这里。
一件一件，现在想起来，都是串联在一起的巨大的网。
一步一步，都是将他往这最后的结果推。
“十年之约。”天师摇摇扇子，长叹了一口气，“十年，好在你赶过来了。”
说完瞟了他一眼，道：“不过你也够笨，我提醒你那么多次，你都没想清楚。耗费了这么长时间。你会回到二十三年前，你被我单独叫到这个房间的时候。”天师瞧了瞧天色，“醒来便是你十五岁的时候了。”
周瑜一听，简直欣喜若狂。
不过他想了想，问道：“不过天师，伯符他为什么要这么做呢？”
天师摇着扇子的手一顿，然后瞧了他一眼。
“你觉得呢？”
周瑜摇摇头。
“你聪明的时候真聪明，笨的时候真笨。”天师看着他，道：“还不是为了你？”
周瑜不解道：“天师，此话怎讲？”说着追到了他身旁，却见那三张夹层一瞬间溶入了什么水中。
“这并不是帛那样简单的东西。”天师晃了晃杯子，道：“这是我道家仙树叶络所制的无价之宝。也是‘溯魂’的媒介。”
周瑜还想发问，却被天师半强迫着将那杯子里的东西一饮而尽。
“咳咳，天师——”
“滚进我的丹炉里去。”天师毫不留情，拿拂尘顶了周瑜几下，“快点，没时间了。”
周瑜被他顶得只能往里面走，果真看到了一个巨大的丹炉。
“要我进去？可是——”
“你一定要在天亮之前走出去！”天师低喝了一声，打开了丹炉的门把他推了进去，道：“还磨蹭什么？孙策让你浮沉十年，是唯一一个能让你赎清白虎克死帝星罪孽的方法！你不赎清罪，就不能再站到他的身边！就还会克死他！”
天光即破。
“天师！”周瑜欣喜之余还保留了一丝冷静，道：“这东西一定有什么代价！天师，告诉我，代价是什么？”
天师听到这里，滞了一下。
“代价的话，孙策已经支付过了。”
他附耳到了周瑜耳边，轻轻说了几句话。
周瑜听完，扑簌地滚下泪来。
却仍是笑着的。
“孙策说了，这件事情谋事在他，成事在你。并不一定成功。如今成功了，也是你的命数。”
说完他顿了一下，笑道：“不，是你们的命数。”
你们相爱，勇敢，信任，相伴相知。
你们就应该在一起。
泪水和笑容混杂在一起，周瑜哭道：“如果我没能成功，也就不配做他的爱人。”周瑜眸中有异彩，“我一定会救他。一定。”
天师刚要关上丹炉的门，突然想起什么一样道：“对了，孙策让我帮你带一句话。”
周瑜刚要抬眼，却摇了摇头。
“有什么话，”他的眼中闪现出了动人心魄的光彩，“我要他……亲口对我说。”
这十年的颠沛流离，恩恩怨怨。十年的入骨相思，孤独寂寞。
这十年日日夜夜的梦，十年的青丝白发，十年的朝阳西落。
十年间的一池莲花，一夜大火，一江星空，一身白雪，和浩荡壮阔的长河落日。
十年间每一个呼吸。
我都要与你，细细说。




全文完








　      
============================================

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

==============================================


















