师叔,我朋友送我的礼物,我发过来了.此篇为清纯版,鉴于TOM上同人女不是很多,激情版只在我的坛子上贴出了,谁想受刺激就过去看吧.哇哈哈哈哈.

碰到自己大概是周瑜一生的劫难吧。曹丕如是想。
这样想着的时候他正很愉悦地玩弄周瑜的头发。
三千乌丝水一般散落在奢华的床榻上，令无数少女魂牵梦绕的俊美容颜此刻正陷入沉睡。那张脸在战场上使多少人闻风丧胆，可谁知战场下褪去铠甲的他是这样甚至可以说清秀的面容。那过分苍白的脸，一定是因为过度劳累造成的吧？自从孙策死后，这个人就一肩挑起了所有重担。只为了完成与儿时好友的共同心愿。
那个人，在他心里，到底占据着怎样重要的地位呢？
“伯符…………”
沉睡中的人发出一声极细微的呼喊。尽管那声音极小，曹丕却仍是听见了。
适才的好心情此刻全因这一声呼唤烟消云散，他不悦的皱起眉，一把将床榻上的周瑜拽了起来。
“啊！”尖锐的疼痛使周瑜的喉头蹦出一声短促的痛呼，他茫然的睁开眼睛，看到的是曹丕一脸怒容的拉着他受伤的手臂。
一瞬间，所有的细节再次回到那一度因美梦而忘却的脑海，周瑜忍住痛楚，瞪视将自己强硬带回的曹丕。
没错，强硬带回。
他们在战场上相遇，
见周瑜露出这种表情，曹丕忽然觉得自己的气生的很莫名其妙。什么时候自己居然开始变得情愿跟一个已死的人吃起醋来？就算孙策在周瑜心中占据再重大的分量，此时的他也死了，再也不可能将周瑜从自己身边带走。自己吃他的醋又有什么必要？
于是曹丕又笑了起来。
“很痛吧？”他放柔语气对周瑜笑道，却仍是没有放开他的手臂，而是就势一带将周瑜拉到自己怀里。
“听话，只要乖乖照我说的做，我保证答应和你之间的约定。怎么样？”曹丕魅惑的话语伴随微热的吐息吹在周瑜耳畔，周瑜皱眉，欲发作，却终于隐忍，强迫自己闭上眼不去理会曹丕不怀好意的挑逗。
见周瑜没有反应，曹丕翘起嘴角。
“呵呵，这才乖。”
他开始吻周瑜，从后颈到耳垂。微凉的垂珠被他含入口中反复吮吸，然后用牙齿轻轻一咬。周瑜的身体明显一振。曹丕眯眼看他的手紧握成拳，然后又松开。
只听周瑜冷冷道：“曹丕，我只问你，孙策到底是不是你杀的？”
只问这个吗？曹丕挑眉。“你说呢？”
周瑜恨道：“如果是你，那么总有一天，你会死在我手里！”
言下之意就是绝对不会放过我咯？
曹丕轻笑，耸肩。
“随便啦。”语调是完全的漫不经心。
他不在乎是不是会被周瑜误会。反正无论如何都会被怨恨，那就让这怨恨更深一些吧！他不怕被周瑜所杀，人总是要死的，死在周瑜手里未尝不是件有趣的事。

周瑜没有再说话，曹丕自然也不会打搅自己难得的兴致。
说实话，他从没如此有耐心过。
不急不躁地试图在周瑜身上点起火焰，忍住自己濒临勃发的欲望，这些都是他从没做过的。
这样的他连自己都觉得陌生。
因为常年征战沙场，他并没有过多的时间来发泄自己的欲望，每次都是很粗暴地将对方摁倒，匆匆解决便将对方赶走，全不顾对方是否有获得快感。
他是战场上的将军，所有人的命都掌握在他手中，他不需要为除了获胜以外其他的事费心。
但周瑜显然破了这个例。
也许是曹丕心情不错，也许是今天比较有空闲，也许只是因为觉得好玩。总之曹丕的表现相当温柔。


释放时，周瑜的手已鲜血淋漓。曹丕拉过他的拳掰开，只见上面一道道被指甲刺入的深深的伤痕。皱皱眉，曹丕将他的手凑近唇边，伸出舌温柔的舔舐。周瑜愤怒的想要收回手，无奈疲累之下怎么也敌不过曹丕。
“不要可怜我！”周瑜大吼，眼里满是痛苦。
曹丕冷冷睨他一眼，并不停下动作。温热的舌游移在受伤的地方，由于被拉的很近，随着曹丕的动作，周瑜能够碰触到他的脸。
坚毅优美的线条，不容抗拒的气质。明明是如此华丽的一张脸，不知为何却总是给人很强烈突兀的感觉。那双漂亮的眼睛里看不到丝毫柔情，只有冰冷的火焰在燃烧。让人望而生畏。
周瑜看不透这个人在想什么。为什么在对人那么粗暴以后又可以这么温柔。
周瑜想起了孙策。
他的孙策，总是在抱完他后紧紧地搂着他，怕他受凉，怕他害怕，怕他觉得孤单。他的孙策总是那么温柔，从来没有对他大声讲过一句话，从来没有为某件事情与他争执过。
他们认识那么多年，孙策对他从没变过。
他们约好要一起实现愿望的，他们那么努力的奋斗过，他们的成绩众所瞩目。
为什么要提早离开？为什么要留下他一个人？
为什么要违背誓言？
周瑜的心仿佛要碎裂般疼痛。
他闭上眼，拼命忍住眼里的灼热。不能哭出来，不能哭出来。男儿有泪不轻弹，即使在得知孙策遇刺身亡时，他也没有流泪。他说过要为他报仇，所以不能让自己示弱。但谁知道他内心的痛苦，谁知道他的彷徨？
手掌传来一阵猛烈的刺痛。周瑜睁开眼，看到曹丕满是怒火的脸。
“和我在一起的时候不要想别人！”曹丕的声音如腊月的寒风般冷冽，仿佛能将人划开一道裂口一般。
周瑜冷冷地瞪视他。
曹丕猛地扑倒周瑜，双手卡住他的脖子。
“你以为你有什么资格摆身段？你不过是一个为了目的不择手段的男人，比女人还不如！”
周瑜剧烈的咳嗽起来。他感到呼吸困难，四肢不由自主地挣扎起来。
“你不是想死么？”曹丕冷笑。
周瑜忽然停止了挣扎。
是啊，死了比活着好。
这样的自己，无法实现与伯符的愿望的自己，无法为伯符报仇的自己，活着还有什么意义？
周瑜再次阖上眼，四肢摊在榻上。
“如果你想要，就拿去吧。”周瑜淡淡道。
曹丕狠狠地瞪着他。如果目光可以刺伤人的话，此时的周瑜早已千窗百孔。
“滚！你给我滚！趁我没有改变注意之前！”曹丕吼道。

谁是谁的劫，早已是命中注定。
今生注定谁欠谁的，还也还不清。

周瑜披着破碎的单衣，只身离开曹丕的大帐。
冬日的寒风吹在他身上，扬起丝丝秀发。他抬手将它们拨回，然后望向远方的苍穹。
孙策就在那里。
他的孙策，他的伯符。
什么时候才能再相会？
后来曹丕与周瑜又在战场上见过几回。曹丕目不斜视，周瑜也不看他。
形同陌路。
本来就是陌路。

岁月如歌，十年匆匆即逝。
周瑜病了。病的很严重。
他每日卧于塌上，任自己的身体如风中残叶，一日不如一日。
他总是陷入一种似梦非梦的境地。
梦里，一个人会悄悄来到他身边，握住他的手。
他能感觉到那个人温柔而带着悲伤的注视。那目光总是让他心里没来由的抽痛。
是谁？是谁？
他想问，但出不了声音。
梦醒后他会觉得一阵怅然失落，说不出原因的。
是伯符么？是你终于要来接我了么？
他想。

周瑜是死在自己的大帐里的。
他不知道死时身边有没有来过人，他只感觉到一阵温暖的气息，那么熟悉。
他那时已经什么都看不到了，但他还是伸出手，拼命的想要够到那个人。
这一次，再也不能让他走了。
“伯符，是你么？”他紧紧握住那个人的手。“你是来带我走的么？”
无声的静默。许久，他笑了。
他将那双手贴到自己脸上，“太好了，你终于来接我了。”
“好累……你知不知道，我一直在盼着这一天的来临。十年了，那么漫长的十年。如今，我终于可以闭上眼睛，终于可以去见你了。”
“伯符，没能实现与你的愿望，对不起。”
他说着，缓缓闭上早已无法视物的双眼。
一滴泪从他的眼角滑落。
他似乎听到一声恸哭，但那声音离他那么遥远，他不能确定。
他终于走了。没有遗憾的走了。
他似乎忘记了曾经的仇恨。在他生命的最终，他只想到了他的伯符。
他曾有一丝疑惑，却没有抓住。
是什么，被遗忘了呢……


建安十五年，周瑜卒于巴丘。时年三十六岁，与孙策遇刺相隔整十年。

建安二十二年，曹丕被立为魏太子。建安二十五年，嗣位为魏王，改年号建康。

建康七年，曹丕死。时年四十。


“你才是我的劫啊……”临死时，曹丕曾发出一声模糊的呓语。
但谁也不确定。



全文完 




