一、乱世之端
所有故事、所有苦难、所有纷争都从那一天开始，后汉中平六年（公元189年）八月戍辰日。
    
    那天的京师雒阳（注① 即洛阳，汉崇火德，忌水，故改洛为雒，魏立国后又称洛阳），初爽已送，秋阳犹炽。外戚党羽们都聚在大将军何进的府邸中，正在密议诛除宫中宦官。何进傲慢矜贵、面无表情地跽坐在正席上。他身边，司隶校尉袁绍慷慨果决、义气凛烈地通告众人说，他和大将军已经商定，要召并州牧董卓进京来一场“假造反”。
    
    何进出身屠户，少才无能。而袁绍出身于公卿之家，叔父是当今太傅袁隗。先帝驾崩后，袁隗与何进一同代理尚书事。加上袁绍风度过人，又多智略，所以何进对袁绍言听计从。此前袁绍已经多次进言诛灭宦官，何进也早已被说服，只是何进的妹妹何太后执意不肯。何进与袁绍无奈，只好想到求助京外手握重兵的武将。他们选定董卓，令他带兵诣京，做出不杀宦官就造反的模样来吓唬何太后。而一旦何太后同意他们的计划，也正好借董卓的兵力对宦官们下手。
    
    今天，袁绍话音一落，众人自然是争先恐后地表示赞同。待大家都表白够了，一直没说话的曹操，却哂然高声说道：“阉逆为祸，古已有之。倘若当初圣主不妄加宠贵，也不至如此！况且宦官并非人人擅权为乱，诛除元凶即可。而诛除元凶，则一狱吏足矣！又何须引入外将？如此兴师动众，难免走露消息。操敢断言，此举必是凶多吉少！”
    
    话音未落，却听袁绍说：“为何孟德又在包庇阉党？绍本以为，你虽与阉党有些瓜葛，却也向来尽忠汉室……”
    
    他似乎还有下文，却缄口不言了。一时大堂内鸦雀无声。何进一言不发地枯坐着，而几个袁绍的嫡系——侍中周毖、城门校尉伍琼那一伙人，虽然远远地坐在下席，却瞪大眼睛杀气腾腾地盯着曹操，其中几个武官甚至已悄然地把手扶在剑柄上。
    
    
    
    原来，曹操的父亲曹嵩，本姓夏侯，因过继给中常待曹腾，才换来父子两代的仕途。曹嵩官至太尉，曹操年仅二十岁（注① 古人使用虚龄，本书所有人物的年龄都依史料记载而用虚岁）便举孝廉，出任雒阳北部尉。
    
    少年人求功心切，杀伐决断。曹操初次为官，便做出了惊人之举——他见雒阳城中混乱，于是便命人造一批称作“五色棒”的刑具，惩处那样盗贼不轨之徒。不几日，便把辖地治理得井井有条。后来有一天，得宠宦官蹇硕的叔父违反宵禁夜出，被曹操部下擒得。曹操从小便反感蹇硕一家仗势欺人，他决然下令兵士们用“五色棒”棒杀蹇硕的叔父。
    
    一条人命换来曹操名声大振：朝中有人赞叹他执法严明、不避权贵。也有人说，曹操背后有祖父曹腾和另一位掌权宦官、大常侍张让撑腰，纯粹是个杀人不眨眼的凶顽太岁。
    
    自然，在曹腾、张让的庇护下，曹操保住一条性命，明升暗降，迁为顿丘县令。但蹇硕心中不平，指使党羽从中做梗，不久又让曹操丢了官。不过曹操钻营的本事也不小，还是恳求曹腾、张让帮他运筹，以“能明古学”当上议郎。有了天子身边的职位，他更是上书不辍，数陈大事，请皇帝摒弃外戚、宦官，启用贤良，解除党锢。自然，忌恨曹操的宦官越来越多。
    
    中平元年（公元184年）黄巾暴乱，朝堂震惊。曹操受令出征，协助名将皇甫嵩大破黄巾，于是升职成为济南相。济南淫祀（注②不合祀典的祭祀活动）猖獗，大敛民财，因朝中有后台，所以历任官员竟无人能够禁绝。曹操但凡看到一方有弊，总是要犯“兴利除弊、清顺一方”的瘾，于是雷厉风行地命人拆毁祠堂、处治神巫、罢免无能官吏。从此淫祀杜绝。自然，朝中也有不少宦官因此损失了财路。宦党见状，便改任他为东郡太守。
    
    曹操明白，这表面上是对他的褒奖升迁，其实是宦官们对他设下的又一个陷井——依照曹操的脾气，官职越大，将来闯下的祸也越大，正好给他们机会收抬曹操、曹嵩父子。曹操也绝非隐忍含蓄之人，想到奸佞当道，壮志难酬，索性辞命不赴，回家乡隐居将近三年。
    
    等到中平六年（公元189年），边章、韩遂作乱西凉，朝廷又令曹操带兵平西，给典军校尉之职，与蹇硕、袁绍等同列“西园八校尉”。蹇硕为上军校尉，统领其余七校尉。虽然是受老仇人蹇硕管辖，但热衷于立军功的曹操还是欣然赴职。可来到雒阳没几天，灵帝便壮龄驾崩，新君年幼，宦官与外戚两派剑拔弩张。何进将蹇硕下狱处决，等于为曹操报了仇。不过西域却去不成了，曹操这些武官们一时只能在京中观望时局。
    
    其实这些年来，曹操不管官辖何地、身居何位，都是恪尽职守，一心奉公，只为做一个治世能臣，扫清“赘阉遗丑”出身为他带来的阴影。虽然他一生沾了不少宦官的光，而一旦朝争再起，他却毫不迟疑地与宦官为敌。
    
    袁绍今天提起他的家世，自然击中了曹操那块心病……
   
    
    
    曹操克制着心中不平，说道：“凡兴兵动武，须赖天下形势，以顺诛逆，方可有功。而今国家内空外乱，绝不可妄兴兵事于帝都。当此之机，唯有清吏制、顺法度、调农耕、治军戎，方能国家太平、朝纲振顺！若是借先帝驾崩、新主幼弱之机而骤兴兵事，谋一已私利，实乃误国也！”
    
    “请孟德明言！”袁绍猛然站起来，气势汹汹的样子使他看上去身材更加魁伟了，“难道我袁绍，还有何大将军，在座各位卿大夫，都是为一已私利，兴兵生事，惑乱上听吗？”
    
    “两位且息怒！”何进忙劝解道，“孟德不知，如今阉逆为乱日久，积害已深，只除元恶，怕是不能治本！”
    
    袁绍却沉下心思算计起来，心想，曹操也只是口头不服而已，以他的官位和实力还不能同自己做对。再者，凭多年的交情，袁绍知道曹操一向有意疏远宦官，这次行动，他至多采取中立姿态，绝不会与宦官沆瀣一气。巧妙拉拢的话，或许还能为自己做事。
    
    于是，他拿出老朋友的谆谆态度，同时又不肯放弃威严地对曹操说：“今日孟德若立下大功，天下谁敢再把你与阉党相提并论？！孟德啊，你手下吏兵多机警之辈，你可自选精兵一千，守备皇宫正南青琐门，替换原先宦党嫡系驻防。一旦董卓到京，太后准旨，你我便合兵杀进宫中，诛灭大小阉竖！”
    
    “本初！”曹操从座榻上突然起身，他比袁绍矮了整整一头，高抬着手臂指着袁绍的鼻子说，“日后若是天下大乱，罪在二人：一是何大将军，二就是本初你！”说完，他抬腿就往外走。
    
    “孟德！”袁绍一把拉住曹操衣袖。两人少年时经常一起玩耍，所以成为庙堂同辈之后，相处也很随便亲热。比如今日议事，职官不高的曹操便特意被请到上席。
    
    “孟德何必动肝火？诛宦之事，已是水到渠成，孟德若再助我一臂之力，此事焉有不成？”袁绍一贯傲慢的神情中添了几分难得的拉拢口气。
    
    曹操没好气地拂开他的手说：“我要更衣入厕，总可以吧？”然后不紧不慢地从旁门走了出去。
    
    就在这时，一位相貌庄重的中年武官突然起身，对何进说：“鲍信以为，曹校尉言之有理。前日有几个大阉听到风声，纷纷到大将军府上谢罪。大将军若是趁此良机，杀之立决，不仅可除灭元恶，也省却日后麻烦。而如今朝中利害混杂，稍一不慎，或致举国大乱！”
    
    何进的兄弟、车骑将军何苗见有人指责何进，正要发作，何进却抬手示意他不要说话。何进沉思片刻，对鲍信说：“看来必须再增兵力……”然后正色问，“鲍信，你三日之内，可募得战卒几许？”
    
    鲍信说：“倏忽之间合百万之众，唯赖天时！如今天下欲乱，诸侯欲作，各州各郡兵卒都已穿好铠甲，缺的只是号令一声！鲍信只需奔赴司隶（注① 雒阳周边为司隶州）各县，鼓动吏长，恳请赞助兵员，三日内足可募集五千兵卒，如行事顺利，或许可募得一万人。”
    
    “好！”何进厉声命令道，“骑都尉鲍信，现命你赴京外募兵。事不宜迟，须即刻出发，三日之内必得回京！”
    
    鲍信领过命，然后从正门退下。而袁绍，却一直用眼角瞟着曹操刚走出去的那扇旁门……
    
    
   
    曹操来到后宅，望着厕所的短垣，他突然灵机一动，于是踩着短垣，翻过高大的外墙，纵身一跃，轻轻落地。
    
    生就了放任的禀性，就难免一次次越墙而走，他不由想起早年——
    
    那时他和袁绍都只有十四五岁。有一天邻家娶新妇，乘着宾主们酒兴正酣，他和袁绍一起大喊“有贼！”引得宾主们纷纷跑出门外去捉贼。于是两个人也是像今天这样翻过高墙，来到青庐中，背起新娘夺门就跑。后来宾主们追了上来，袁绍背着新娘陷进荆棘坑洼里不能动弹。曹操突然有了主意，指着袁绍喊：“贼在此！”袁绍情急之下竟然从荆棘中跳了出来。
    
    后来又有一次，那已是举孝廉以后了，他想看看张让那样的大宦官家中何等豪奢，便爬上张让府的屋顶，向府内偷窥。后来几十名护卫来捉拿，而他手舞两柄手戟自卫，竟使众护卫无一人敢近身。最后也是像今天这样跳过府墙，平安逃走。
    
    其实张让也是看在曹腾的情面上，不予追究罢了。但曹操是很容易自负的人，即便只是回忆起年少时的一些琐事，也能令他得意洋洋、兴致勃勃。
    
    但这种因自骄带来快意只是暂时的。张扬的志向和执拗的傲慢，引发的只能是无边无际的痛楚。回想前半生，自己勿庸置疑的才华和久经拷炼的正确，却一次次被人践踏，他愤然自语道：“今天的事局，却由一群蠢才左右！惜哉，惜哉……”
    
    突然，有人从背后拍了一下他的肩膀，高声叫：“孟德兄！”
    
    曹操吓了一跳，回头一看，是袁绍的族弟、虎贲中郎将袁术。他这才松了口气：“原来是公路。”
    
    袁术也笑着问：“刚才听到孟德说‘惜哉’，为的是何事啊？”
    
    曹操说：“本初派我守备青琐门，可惜我今天内急闹肚子。看来这大好差事正为公路吾弟留着呢！”
    
    说着两人都大笑起来，然后拱手告辞。曹操来到府门外的存马处，寻到自己的坐骑和护卫。他命令护卫们驰马先回，自己缓拉丝缰朝家中走去。街市上冷冷清清，除了不时有几队兵卒慌忙赴命外，几乎没什么行人，似乎百姓们也直觉到大乱临头。
    
    可来到大司农周忠的官邸，却是热闹异常：无数车马沿街而列，府门大开着，能看见家院里也停着很多车马，马圈已经装不下了，不少马牛牲口下不了辕。各色人等穿梭其中，一时间人喊马嘶，其乱无比。
    
    就在这时，突然有一人一马从府门冲出。
    
    混乱中，几乎没人注意到这一人一马。个别人隐隐觉出有一道影子，飞快地沿街疾驰而去。只有曹操凭着军旅中练出的眼力，看出骑马人身量是十四五岁的样子，比自己长子曹昂大不了多少。
    
    又过了片刻，五六个健仆大呼小叫着骑马紧追过去。接着，一位五十来岁的老者也迈着仓急的步子跑出来，吩咐道：“快抓住那竖子！”喘口气又说，“手脚轻些！别伤了他！”
    
    同朝为官，曹操自然认得这便是大司农周忠。周忠为人，平时总一副老于文牍、不苟言笑、宠辱不惊的模样，还没见过他如此惊慌失色。曹操很好奇，便下马打听缘由。
    
    “唉！此乃老夫一族侄，不堪父兄训教，欲奔亡湖海，胡作非为去也！”周忠答道。
    
    “和我一样，又是一个顽童！”曹操哈哈大笑。他见周忠焦虑万分，心想，我带兵多年，抓个小孩子还不是易如反掌？他一时起兴，便笑着说：“周大夫，我替你把侄儿捉回就是！”
    
    汉朝无马镫，骑者必须扶鞍跃上。曹操虽然身材短小，但轻轻一跳就坐上了那高头大宛马。周家主仆纷纷赞道：“好身手！”
    
    但曹操根本没听见这些夸赞，因为跨下坐骑稍稍纵蹄就已经跑出一箭之地了。
    
    曹操很快超过周家那些仆从们，向那孩子接近，催马拐进小巷。那孩子在城衢间拐来绕去，曹操有几次差点丢了他。渐渐地，坐骑已经跑出汗，曹操今天本来心里烦郁，这一来他更觉得疲累无趣，他开始后悔自己多此闲心。
    
    眼看快到中东门，曹操离那孩子也越来越近。军旅经验使他习惯地研判着对方……
    
    那马从体态跑姿看，是匹乌桓马，跑得也挺快，虽然不能与自己的坐骑相比，不过估计是周忠家最好的马了。那孩子的骑术，也远不如自己十几岁时……
    
    于是曹操狠催两鞭，猛追上去，百步之后，两人已经并辔。就在这时，曹操突然马头一转，向那孩子冲过去——
    
    十九年后，世人都说此儿胆大包天，不可一世。曹操更是尝透了他的苦头。但在当时，此儿年齿尚幼，胆力未坚。一时见到强人如虎，怒马如龙，不论人马都展示着标准的骑兵作派向他猛冲过来，他不禁忘了对方手里并没有兵器，吓得叫出声来，闭上眼睛等死。
    
    突然，他发现自己右肩已经轻轻挨到街墙，而左腿碰到一个温热的软东西，睁眼一看，原来是对方马腹。马上人蓄着浓短的黑须，玩谑而得意地冲自己笑着，一双小眼睛里闪出精明和愉快。那人伸手把他轻轻一提，便放到自己马鞍前面，然后牵起另一匹马，小跑着转回城内。
    
    “请将军放我！”少年扭头哀求着，他见曹操穿着上褶下袴的武官骑马便装，便机黠地称他将军。
    
    “我答应过周大夫，要送你回家。”曹操说，“娃娃，顽皮也须有度，常惹尊长担忧，则为不孝！”
    
    “将军，我不是任性顽皮，而是要去会一位友人。”
    
    “凡交友，近朱者赤，近墨者黑。若是该交的朋友，周大夫怎么会不许你交往呢？”
    
    “我那朋友，绝非等闲之辈！日后尔等便知！”那孩子口气凛然地说。
    
    曹操便问：“你这朋友住在哪里？”
    
    “他在……扬州，吴郡富春县。”
    
    “如此路途遥远，你资费可足用？干粮可带够？想必娇生惯养，不常离家吧？”
    
    见那孩子哑住，曹操笑了：“尔等世家子弟果然虑事不周！我当年想要离家游玩，苦于父亲不准，便趁夜间缘墙走，事先将马放在城中朋友处。夜晚城门不开，我便潜在城墙下等了一夜。”
    
    “小事何须用大谋！？”少年针锋相对，“要不是将军多事，我早出城了！”
    
    停顿了一会，少年突然叹息道：“此为我今生今世，最后一次逞匹夫之勇……”
    
    “哈哈，”曹操逗笑了，“我却觉得，这是我今生今世头一回逞匹夫之勇，不过倒是大获全胜，夺马擒将啊！”
    
    “将军是未战先胜，我却是必败犹战！”少年用成人的口吻开起玩笑来。
    
    “嗯，‘未战先胜，必败犹战’。你说得有些意思！然兵法有云‘致之死地而后生’，若以必死之士迎胜骄之兵，哈哈，胜负未曾可料啊！”曹操大笑着说。他觉得这孩子有种生来的霸道，与自己相似，不由赞道，“看你在城里晃来绕去，声东击西，日后若是领兵打仗，定有几分布阵之才，将来可让周大夫为你谋一武职。你适才往府门外这一冲，时节迅疾，很有些高山滚石、扩弩张机的味道——看似莽撞，实则精细。若非遇到我，早叫你奔出城了。其实，你固然年幼无知，孑然一身奔走州郡，却因你仪表过人、谈笑机捷，讨士大夫喜欢，人人乐意帮助你。或许真能风风光光前呼后拥地走一遭，又结下不少知交呢！”
    
    “将军过誉！”那孩子连忙自谦。
    
    曹操却大笑：“不然。我识人之术，可谓窥一斑而见全豹，天下无人能及！”
    
    正说着，周家的仆从已经迎了上来，于是两人谈笑着向周宅走去。
    
    
    
    到周宅，曹操把那孩子放下马，周忠立刻三两步奔过去，上上下下地查验他有没有受伤。发现他毫发无损，周忠便怒气大作，从仆人手里抢过麻绳，喘着气，亲手把侄儿绑在大堂外门廊的巨柱上。
    
    周忠请曹操进正堂小坐，曹操也推脱不成。这时一个二十七八岁的青年从屋里急步迎出来，面带微笑，恭身施礼，举止很潇洒。
    
    曹操认出他是周忠长子周晖。这个周晖前几年曾做过雒阳令，但毕竟缺少历练，卷入外戚和宦官的党争中，遭人陷害免官回乡。可周晖虽然免官，他的名气在朝中仍然响亮。大臣们都知道周晖兄弟好养门客，又常在江淮一带交游士大夫。据说周晖每次外出，随从门客的座车就有百乘之多。
    
    有周晖在，门外那些车马就好解释了。曹操觉得，这一点和他最看不起的袁本初有几分相像——袁绍兄弟在家乡时，也是多养门客，争富夸豪，府门外五十里道路都罩上紫纱屏风。曹操揣测着：周晖为何偏偏要在这种混乱时侯来雒阳呢？莫非是估计宦官可能失势，外戚可能再度当道，特意来京城投机附势寻官位？想到这，他心中生出几分鄙夷……
    
    
    建
    “足下何日已来雒阳？”曹操搭讪地问周晖。
    
    周晖忧心忡忡地说：“窃闻京师不安，特与兄弟们前来侍候父亲。”然后又得体地叹口气，用下巴指指那绑在柱子上的孩子，“只是后悔不该带此儿前来。今日一阵折腾，父亲咳喘病又要发作。要说我这位族弟，乡人常有过誉之辞，以为年幼有才。故日久生骄，目中无人，不服尊长……”
    
    周忠接着他的话说道：“内侄虽顽皮，到也喜好音律。我令他给曹校尉献琴一曲，全作侑酒解闷。”然后吩咐从人，“给那竖子松绑！”
    
    曹操隐隐感觉到，周忠好像有意把那孩子引荐给自己。曹操酷爱音乐，朝中无人不知。这种看似轻描淡写的引荐，却是娴熟、圆滑，与周忠平日在官场上的作风一模一样。曹操更不耐烦了，却只能忍着，心想自己平日都是与左中郎将蔡邕谈论琴道，如今却要为一个乳臭小儿浪费时间。
    
    而周忠抓住空隙问：“京中盛传大将军欲招外将进京除阉，果有此事？”这话音很轻，不紧不慢，好像随便问问。
    
    “消息走露得如此快？”曹操心里一惊，“本初无能，误国殃民！”他暗自叹骂，愤怒不由自主地流露在他脸上。
    
    周忠看着曹操神情，就全明白了，但他仍然不动声色，清清嗓子，闲聊般地问，“老夫以为，来者多半是董卓。此人奉迎大将军何进，谋得并州牧一职，却不去并州赴任，反将人马驻扎于司隶之内，定是觊觎京师，应机而动。”
    
    周忠一改刚才在府门口的焦急神情，早恢复了常态，咳嗽也带着威严，叹气也带着官腔。周家几代为高官，先祖周荣曾誓死弹劾窦宪专权，受皇帝嘉许官至尚书令，周忠之父周景则官至太尉。所以周家人本是很精于官场之术的。
    
    曹操一时不知怎么回答，周忠老练的分析使他很难用假话搪塞。他想了想说：“想必周大夫已经听说，不少朝臣都已将家眷送出雒阳。”
    
    周忠也沉默着，直觉到事态可能比他分析到的更严重。半晌，他低声对周晖说：“三日之内，你速带兄弟从人回家乡！”
    
    “遵命。”周晖二话不说、恭敬体面地答应着。曹操望着他想：周家这位嫡子虽有风度、名望，但前辈的手段却够他学一辈子！
   
    
    
    侍人掀帘，少年抱琴而入，远远地坐到下席，低头闭唇，鼓动琴弦。
    
    琴声是《俞伯牙流水操》。曹操这才仔细打量那孩子，只见他相貌清秀，周身上下透出一种贵胄子弟特有的斯文和不经世事，让人一时不敢相信他是刚才那个顽戾的骑手。至于他的琴技，也只能说是“还算会操琴”而已。可取之处，只在琴声中流露出一股雅气，掩盖了技法上的不娴熟，使这琴声还可以一听。
    
    曹操微微一笑，对周忠说：“依我之见，这娃娃志趣绝不在抚琴上——要么另有大志，要么平日悠闲率性惯了。与其让他拘谨操弦，不如令他玩赏释义，品评清论。”
    
    周忠赞道：“曹校尉一语中的！内侄在家乡，确以品音赏律而略享微名。”
    
    流水渐渐汇集成江河……那孩子也更加草率无约束，甚至有点心不在焉。他演出的弦律自然不是德协流畅的，如江河大溪泛滥冲撞，甚至不时手下失声，仿佛一股激浪冒失地撞在山岩上……
    
    “可这琴声越来越没有章法，令我心烦！”曹操皱起眉，然后高声问，“娃娃，切住！我来问你，你要去见的那位朋友，到底是何人？”
    
    那孩子放下琴，站起身恭敬答道：“长沙太守、乌程侯孙坚之子孙策。”
    
    话一出，曹操和周晖都大笑起来。只有周忠叹口气说：“校尉当知孙坚何等为人？家中弟子固然天姿暗钝，老夫也当严加教勒，以防结交轻狡无行之友。”
    
    朝臣们都看不起那位凭着亡命精神发达起来的长沙太守孙坚，曹操自然也是如此，他笑着说：“孙乌程的儿子哪点好？你与他可有来往？”
    
    “我对孙兄虽是朝思暮想，可叹至今未曾谋面。不过我听说，孙策虽稚童，却已声誉发闻，结交士大夫。江左人士，多有褒赞。我虽年幼，却欲效仿古人，寻得一管鲍之交。”
    
    “我原以为你这娃娃不寻常，其实你不过如此。你又没有见过孙乌程的儿子，只是道听途说，岂能信服？”曹操笑了，仍然是逗弄小孩子的口气。
    
    那孩子想了想，抬起头问：“足下可是典军校尉曹孟德？”
    
    “不错。”
    
    “我虽蒙童，却也知道，当年曹校尉年少放荡，世人未识。只有太尉桥玄一人，见到足下，便大呼‘异人’，还将家室子孙托付于你，言道，‘今后天下全赖于君！’当年，桥太尉识人，不过一面而已。我未得谋面而识孙策兄，又有何不可？而诸位以父之恶名强加于子，不识世间真俊杰，才是愚鲁可笑！”
    
    “住口！”周晖喝道，“稚子何知？休得无礼取闹！”
    
    周忠则喝道：“再绑回门柱上！”
    
    曹操笑了：“倒是颇有辩锋！”然后转头问周忠，“周大夫，不知他可有名讳？其父何人？”
    
    “内侄单名一个瑜字。”周忠说，“其父周异，熹平年间为雒阳令。其父不在身边，老夫又是一族之长，怎能不严加教训？”
    
    “原来如此！”曹操恍然道，他走到门廊上，手撑着柱子，笑着说，“娃娃，原来你我有旧！十四年前我任雒阳北部尉，还曾受你父亲管辖。记得那天你百日，我还抱过你呢！不过，你做错了事，父兄自然要用家法管教，我虽与你有旧，也帮不了你喽！”
    
    周忠和周晖听在一旁，心想，早听说曹操为人戏谑随便，果然不假啊！
    
    可曹操却突然不出声了，半天，才叹了口气，又问：“小娃娃，你果真明白何为知已么？”
    
    周瑜扬起长眉说：“所谓知已者，此人言语，如发我肺腑；我所行事，必合他心意。而后与他同生共死，并驾驰骋于天下！果能得此知已，便是为此人肝脑涂地，也含笑瞑目；不能得此知已，纵然生在太平盛世，举个孝廉，谋一官半职，家财殷实，妻子成行，也如行尸走肉一般！”
    
    “想不到一个小娃娃的话，却道出了我的内衷。”曹操望着天空，缓缓说道，“我年少时，也如你一般。可惜，后来四处奔走，阅人无数，却终无一人可以信得过……。
    
    
    
    ……找了个借口从周家告辞，曹操心绪不宁。想到刚才提到的桥玄，他两眼有点儿发酸：恩公去世已经有好几年了……桥太尉真是再生父母啊！可他只是能慧眼识拔自己的人，却不是能和自己并肩携手、纵横天下的人……
    
    回到自己宅邸中，早早地点上灯烛。时近日落，秋气肃静。曹操却仍然是心内波澜起涌。
    
    “若无知已之人，就算是来日功成名就，却何人与我共之？！”他自问。
    
    于是取出纸墨，提笔写道：
    
    “青青子襟，悠悠我心。但为君故，沉吟至今……”
    
    他沉浸在一种既豪迈宏阔，又痛楚煎熬的诗境中，内心慷慨沸腾，眼眶竟有些湿润……
    
    再读纸上诗句——真是亘古未见的妙笔！他心中得意爽快，正想就此斟酌出一篇旷世佳作，却有一名家仆慌张跑来说：“大事不好！今日午后，大将军何进入宫向太后请旨。中常侍张让、段圭听到风声，将大将军诓骗到尚书省，谋害身亡！”
    
    曹操大惊，写诗的心情荡然无存，急忙将纸笔收拾起来。
    
    不一会，又一下属武吏进来通报：“司隶校尉袁绍遣人传讯，欲提前进宫。请典军校尉从朱雀阙发兵，诛除阉逆，保驾勤王，为大将军报仇！”
    
    “不去！”曹操厉喝，“告诉他，说我头风犯了！”
    
    停顿一会，他又说：“我部兵马，无我号令，一概不得出营，违者格杀勿论！”
    
    吩咐完毕，他又命家仆置酒宴、歌舞，叫来父亲曹嵩和堂弟曹仁、曹纯一起作乐。
    
    天近黑时，那武吏又来报：“宫中青琐门、嘉德殿起火！”
    
    曹操趿着便鞋奔到门外，果然见皇宫方向火光冲天。“何人放火？”曹操忙问。
    
    “阉党紧闭宫门，虎贲中郎将袁术与何大将军部曲（注① 部曲在西汉时为军队编制的名称，到东汉末年已演变为士族豪强私人武装的代称）吴匡等人久攻不下，只得放火烧青琐门。”
    
    “袁氏子一何愚哉！”曹操怒不可遏，瞪眼对堂弟们说，“宫内已然火起，阉逆们若欲出逃，便有乱可乘。如此一来，只能剿杀卒众而漏走元凶！此其一也。火起必生乱，太后、陛下不明真情，必为阉党蒙蔽，一旦二圣为阉党挟持，再欲除阉便是难上加难。此其二也。我还担心，阉逆出逃时，必乘势将大火引入雒阳市井，以做火墙一道，阻挡袁氏进攻。唉！若是任由袁氏兄弟妄为，雒阳城将成为一片火海！”
    
    他一转身，对堂弟曹仁说：“你领弩兵五百，速赴青琐门备防，不可让火势蔓延到市井中。”
    
    曹仁持令而去。望着堂弟魁伟的背影，曹操叹息道：“我也只能为雒阳百姓做这些了！”
    
    “那陛下与太后的安危该怎么办？”刚满二十岁的曹纯问。
    
    “唯天意也！”曹操平静地说。
    
    父亲曹嵩却丝毫不着急，他一向喜爱歌舞美色。“我等只管饮酒，大事小事，我儿自有良策。”他吩咐乐工，“接着唱！”
    
    “别唱了！”曹操却厉声喝道，曹嵩和乐工们便都不做声了。曹操对自己这位曾用钱买过太尉当的父亲，从来不怎么恭敬。而曹嵩对这个素有才名的儿子，反而有几分惧怕。
    
    曹操沉默良久说：“唱我当年做议郎时写的那首《对酒歌·太平时》。”
    
    奏乐声盖过门外的喧哗声，窗棂上微微跳动的火光更是无人在意。有歌姬高声唱起来：
    
    “对酒歌，太平时，吏不呼门。
    
    王者贤且明，宰相股肱皆忠良。
    
    咸礼让，民无所争讼。
    
    三年耕有九年储，仓谷满盈。
    
    斑白不负载。
    
    雨泽如此，百谷用成。
    
    ……”
二、豪杰上路
从那一夜起，灾难降临到世间。皇宫里二千余名宦官和官员被杀，皇帝与其弟陈留王被逃生的常待们挟持到郊外，藏身农舍中。董卓正在进京路上，发现雒阳上空有火光，便领着先头部队夜不宿营向雒阳方向急行军，他发现皇帝一行人，急忙请命护驾。董卓手下多羌胡兵，相貌凶恶，十四岁的皇帝吓得浑身战栗，不敢说话，九岁的陈留王却应答如流，于是董卓喜爱陈留王而厌恶皇帝。
    
    三日后的辛未日，君臣一行回雒阳。董卓趁机独专朝政，他先是罢免司空刘弘，自代其职。几天后又自封太尉，手持可调动全国兵马的符节。董卓部下兵众常在宫内奸乱宫人，收抢珍宝，在民间也是烧杀抢掠，无恶不作。朝野上下都生活在惊悚中。
    
    这天傍晚，周忠把周晖几个兄弟叫到身边：“原先打算叫你们三日之内离开雒阳，可如今董卓已封城，日日向城内调兵，西凉甲士遍布街衢。想出城也出不去了……”话没说完，他剧烈地咳嗽起来。
    
    “父亲不必忧愁，”周晖忙为父亲捶背，“孩儿在京中还有事要做。前日我与朝中几位大夫密议，人人以为董卓可除，有人还愿将孩儿引见给司隶校尉袁本初。孩儿以为，袁本初看似董卓一党，实则与董卓势不两立。孩儿以为……”
    
    “糊涂！”周忠打断了他，连连摇头说，“竖子不知世事艰辛！你结交的那些大夫，都是年少职低，其中又没有武官，如何能成事？万一传到董卓耳中，你怕是性命难保！你们几个都不能随意出门。来日一有时机，快回家乡去罢！”
    
    周晖只好点头诺诺。
    
    周忠身子不适，先去歇息了。周晖回到自己房中，叫来一个胞弟和一个堂弟，悄声说：“已约好与朋友夜议密事，你二人随我同行，年幼的兄弟们不必带上，千万不能惊动父亲！”
    
    几个人正在换衣服，却突然看见门开了，大家都吓一跳，细看却是周瑜，周瑜不高兴地说：“刚才我看你们神色不对，就知道你们要夜出！怎么不带我去？”
    
    “此事机密，你年幼无知，还是早些睡觉！”周晖轻声责道。
    
    “那我就告诉伯父！”周瑜说。
    
    周晖的胞弟狠狠推了周瑜一把，喝道：“休得无理取闹！小心我揍你！”
    
    周忠平日最疼爱周瑜，几个亲生儿子心里多少有些不满，早积下不少火气。
    
    周瑜被惹急了：“小心你们自己的性命！古人言，匹夫无罪，怀璧其罪。兄长的车马，几日来总遭西凉兵抢夺毁损，只剩下一半了！不等董卓发现你们密谋，就是让一队西凉军士碰上，见诸兄车马壮盛又手无寸铁，为夺财物，难免起杀心！”
    
    他话音没落，门外就响起一阵叮叮咣咣的声音，还夹杂着呼哨声、马嘶声。
    
    周晖几个人心里一紧，知道又是西凉兵在门外夺车拉马。每到这时，周家人从不敢阻拦。今天门外一乱，刚睡下的周忠也惊动起来了。父子们慌慌张张来到大门前，从门缝向外一看，却都松了口气。
    
    原来是群十几岁的孩子，在跃马驰骋着，冲撞践踏着周家的车马，像是官家子弟在淘气取闹。家丞开门喝斥几声，他们便飞快地催马散开，一会儿又聚拢在不远处。
    
    其中一个骑白马的少年，纵身跳到一辆驷车上，摘下上面的翠盖，扔给同伴们。同伴们都奔过来嘻嘻哈哈地纵马践踏着，不一会翠盖折成数段，羽葆也零乱了一地。那少年自己却跳上扶梁，侧转身子，用力一蹬，驷车倒了，而他借势稳稳落回鞍上。
    
    他笑嘻嘻地坐在马上，把两指放在嘴里，打了一个锐气干云的呼哨，便猛一纵马，疾驰而去，其他少年都尾随着他。暮色中，隐约看见他有张很英武的脸。
    
    周瑜看在一旁，心里寻思着：“好身手啊！早闻孙兄武艺高强，难道是他？可他怎么会到雒阳来呢？不管怎样，我一定要去看个明白，不能与孙兄失之交臂……”
    
    于是他奔出府门，正好门外有辆半个时辰前刚回府的小轺车，周瑜便解下系在车辕上的挽马，连马鞍辔头都没来得及装，也不顾家人的呼喊，跃上马背，追向那伙少年。
    
    周忠刚想命令家仆们上马追赶，却见一队西凉兵巡逻过来，沉重的跫声令人心惊胆寒。周忠只好又命人关闭府门。
    
    
    
    渐渐地已接近城南的平城门，这时天色更黑，星月现形。周瑜看看后面，家人没有追上来，而前方隐约可见那伙少年已经点燃的松明火把。他们骑的都是西域良马，周瑜不停地狠狠抽鞭，可总也追不上。
    
    突然，前面一群人猛然勒住丝缰，吊转马头。周瑜急忙揪住马鬃，勒起马头。那劣马突然立起前腿，周瑜也差点从马背上摔下。
    
    “哈哈，本事不小么！骑光背马就想追上我们？”那个骑白马的少年带着笑意高声说。
    
    借着星月和松明的微光，周瑜打量着那少年——他和自己年龄相仿，长得鼻梁挺峨，眉骨突隆，颧颊耸异，两目灼然，黝黑的皮肤在火光下显出一种金属般的光泽。周瑜暗自赞叹这少年仪表不俗，同时又生出一股强烈的失望——他不是自己要找的那个人！
    
    又见那少年体格强壮，而且人多势众，周瑜便客气地问：“试问仁兄可是征西将军马腾子侄？”
    
    “在下马超，征西将军便是家父。仁兄如何得知？”那少年面露诧异。
    
    “以仁兄相貌而知。”周瑜笑了笑。
    
    马超脸上露出惊奇：“真神了！你我素昧平生，你居然一看便知我是谁家子。”
    
    “征西将军名播海内，无人不知。”周瑜说。
    
    “仁兄可愿随我一起到郊外玩耍？”马超问，看上去他对周瑜很有好感。
    
    “仁兄这种时候还能随意出入城郊？”周瑜很吃惊。
    
    “不错。城郊五十里外有我的帐幄，仁兄随我出平城门，过明堂、辟雍，渡雒水，就到了。我朝之律，外将、郡守要任子朝中。后来又要我们关西诸将未成年子弟进京中作‘童子郎’，其实也是作质。反正学我是一次没上过，终日在雒阳城中胡闹。师傅是位姓张的博士，气得不愿再见到我了。哈哈，朝中大夫们也不多过问，只要我不离开京城就是。先帝驾崩后，更是无人管我，我便日日在旷野中驰马散心！如今董卓来了，我不想在城中呆下去，刚才不过是取些常用物件，以后我天天住在郊外帐中，等父亲派人接我回去！”
    
    “可董卓已经封城，人人都说欲出城者必死无疑……”周瑜疑惑地问。
    
    马超笑了：“只要跟着我，保你平安出城，平安进城。”
    
    周瑜十分好奇，忘掉家中伯父会为他担心，痛快地答应了。
    
    马超显然与守备平城门的军士们十分熟悉，互相说笑着出了城。周瑜发现，守城的并不是西凉兵，于是他问：“听说董卓已指使吕布杀害持金吾丁原，接管雒阳城防。且董卓天天调西凉兵进城，为何城防还是原先本地守军？”
    
    马超低声说：“我也是前夜碰巧看到：董卓趁夜把人马调出城，白天又大张旗鼓进城。其实，出城进城的都是同一队人马。董卓手下兵卒其实不过三千人。”
    
    “果真？雒阳城中那么多手握重兵的将军、校尉们，竟被董卓三千士卒吓破了胆？”周瑜叹道。
    
    “不只我一人亲眼所见，难道有假？”
    
    “那雒阳军士不会泄露消息？”
    
    “此辈怎敢？否则十个脑袋都被董卓砍了。”
    
    “可还有司辖十二城门的城门校尉，校尉下面的各位司马，各城门的门侯，都坐视不管么？”
    
    “此辈武职昏庸懦弱，要么得了董卓好处，要么惧怕董卓威势。董卓仅凭区区三千人，竟收编大将军何进部曲，又合并丁原兵众。听说现在董卓又令其部将李傕、郭汜等人调来西凉大军，不久既将进城。袁绍之流若是能早几日下手，董卓其实不堪一击！”
    
    正说着，高大巍峨的明堂已出现在大路旁，明堂为方榭圆基，四周环绕的圆形水面就是辟雍。伯父说过，这里是是祭天演礼的地方。可如今竟然空无一人，既无兵士守卫，也无吏役整扫，高台大殿的轮廓孤寂地矗立在夜空中，显得森怪而凄凉……
    
    
    
    ……不知不觉已经随这位新伙伴在郊外玩了一整天，周瑜这才想起伯父、堂兄会怎么责罚他？要是趁机直接去江南找孙策，身上又没有足够的路费。周瑜一下狠心，决意先回城中。
    
    “兄长真要走？我不久也要回郿县父亲驻兵处，不知你我何时再能相见？”马超问道。两人叙过齿，他比周瑜小一岁，因此以兄相称。
    
    “若是天下太平，你我恐再难相见。然时局动荡至此，来日必有会期！”周瑜不加思索地说，用眼睛环视四野……
    
    目力所极，是邙山低缓，雒水涓细。目力不及处，东面有虎牢关交通中原，西面为函谷关出入关西，北有黄河，隔断天下，南有用兵重地伊阙。河山控戴，自古为兵家必争之地。如今，纷争又将上演……
    
    “我也这么想，愿你我后会有期！”马超揖礼告别，“对了，我送兄长一匹良马，再送些防身兵器。虽然家父与董卓一向不和，但我祖母也是羌人，羌兵不会加害我。兄长与我不同，你要多加小心，千万大意不得！”
    
    “这等厚礼，我怎好……”
    
    “兄长不必客气，凉州有的是好马！”马超大度地说。
    
    周瑜便挑了最壮的马和最硬的弓，马超见了自然十分高兴，开玩笑地说：“兄长才多大的人？这可是四百斤弓，你背着它都很沉重，别说拉弓了？”
    
    周瑜笑了：“用小兵器，反让人看出我年未成人。有此烈马强弓，从远处看来，还当我是位壮士，不敢近前。”
    
    两人辞别，周瑜乘马向雒阳轻驰而去。半路上，遇到一队打着“中郎将李傕”旗号的西凉步卒也往雒阳开进。而这群士兵猛然看到一个逆光的身影驰马而过，不仅未生疑心，反而评头论足，纷纷打起招呼，高声叫嚷着：“好马！”
    
    来到城门，也是安安静静的。守城兵士因为前天夜里见过周瑜，也未加阻拦，便放他进城。有个士兵还笑着问他：“郎君回城了？”周瑜也对他笑了笑，不敢多停留，摸摸马身上全是汗，然后催鞭往家里赶。
    
    
    
    等回到家中，却见两口漆棺，并排放在家院中。后面还有十几副薄棺，像是仆从们的。伯父好像一夜间老了十岁，头发都花白了。
    
    周忠见到周瑜，也一下愣住了：侄儿骑着一匹骨骼骠悍、神态威武的赤色大宛马，肩上斜挎着一副巨大的五尺长弓，腰间系一把短羌匕。
    
    “幸好瑜儿平安归来！”周忠跑过来，把侄儿一把搂在怀中，老泪纵横，“我亲生儿子不足惜，只要你在，周家后继有人……”
    
    “伯父，这是怎么回事？兄长他……”
    
    “董卓派人杀了晖儿兄弟……”周忠说，他两眼怒望青天，停了好半天，才长叹一声，“晖儿不听我劝，又带上兄弟、随从，四处拜访朝中大夫。我也不知他们到底去了何处？只知他们在回家路上，被西凉军士截杀……”
    
    “董卓凭何杀我兄长？”周瑜高声问，他握紧那把羌匕。
    
    “唉，眼下不只我周家有人死，日后，遇害的人还不知有多少……”周忠叹息着说。
    
    
    
    那天夜里，周瑜和往常一样坐在灯下抚琴、读谱。突然他一扣弦，沉默不语，世上和家中都遭受大难，这使他成熟了不少。
    
    “我不明白，董卓杀了兄长，却为何擢升伯父为光禄大夫？伯父又为何委曲求全效力董卓？”他问自己的侍僮。
    
    “郎君都不明白，我又怎么会明白？”小侍僮阿青在旁玩弄着那把西域长弓，抚摸着两端弓箫上的羝角和用皮条编成的粗硬弓弦，赞叹道，“真是稀罕之物！”
    
    周瑜回头看看那长弓，不以为然地笑笑：“如今世道，手握一件兵器又有何用？”
    
    阿青说：“郎君不喜欢，能不能送给我？”
    
    “朋友送我的礼物怎能随便给人，”周瑜又说，“你如此喜欢，就替我保管也好！”
    
    阿青拍手称谢，两人嬉笑打闹一阵。
    
    “要是孙郎送的，你才舍不得给我呢！”阿青说。
    
    周瑜想了想：“过几天，等伯父病体痊愈，又该出趟远门了。这次你和我一起去见见世面。”
    
    “我知道了，又是去访孙郎！”阿青说，“这个家有什么不好？我羡慕还来不及！郎君又是这么金枝玉叶的人，为何总愿游荡在外？”
    
    周瑜一时回答不上来——以前从没想过这个家到底好不好？这个家曾给他荣耀和自得，当初周晖曾带他交游士林，浩浩荡荡的车队那么气派，还时常有士大夫称赞他、赏识他，让他小小年纪就出了名。可如今国难当头，这个家不仅不能拯救世人，甚至连自保的能力也没有……
    
    
    
    周瑜和小侍僮背着周忠筹备离家时，他不知道雒阳城中无数的权臣显要们也正在纷纷离城，并由此掀起天下的动荡，引来日后的百年战祸。
    
    这些日子来，董卓大权在握，又想废掉皇帝立陈留王，还扬言不从者必杀无赦。董卓请来袁绍一同商量，袁绍却推脱说和自己叔父、已经作上太傅的袁隗商量一下，董卓很是不快。两人言语不和，袁绍索性拔出长刀，横刀一揖，傲然道：“天下雄健之士，岂止董公一人？！”他扬长而去，然后逃到冀州。
    
    董卓害怕袁绍在冀州兴兵造反，正准备下令缉拿。袁绍的党友侍中周毖、城门校尉伍琼、议郎何颙等人忙向董卓进言——对袁绍之类有名望的武官，与其缉拿不如安抚。董卓觉得有理，就命人假皇帝名义拟诏，拜袁绍为勃海太守，封亢乡侯。董卓初掌大权，急于更换各地的刺史、太守，于是周毖、伍琼又举荐了桥瑁、张邈、刘岱、孔伷、韩馥等人。这些人也全是袁绍亲信，他们一到京外上任，就立刻着手兴兵讨伐董卓。
    
    董卓还擢升一批武官，比如袁术就升为后将军。曹操也在其中，被升为骁骑校尉。他接到任命，立刻拿定主意离开雒阳。
    
    其实曹操早就劝父亲收拾家资器物火速回乡，可父亲一向爱财，生平延揽资财无数，好几天过去了还是没有收拾停当。董卓又三番五次派人催促，要他上朝领命，曹操更是心急如焚。左劝右劝，父亲终于答应和曹仁、曹纯以及女眷幼子们先行回乡。
    
    曹操敷衍过董卓的传令官，然后换上百姓衣服，改名易姓仓皇而逃，董卓闻讯则下令各地缉拿。曹操只身一人，快马加鞭连夜赶路，逃到中牟县，当地亭长发现他衣衫褴褛又携带财物，疑心是盗贼。曹操虽然武艺高强，但久受饥寒，早已体力不支，被亭长捉了去见官。到了县令那里，正巧碰上一位来县公办的郡功曹，一眼认出曹操，以“天下方乱，不宜拘英雄”为由，劝县令放了曹操。
    
    曹操满怀感激继续赶路，一路上，他心想，只要是德才兼备的英雄，总能得众人相助。董卓人人得而杀之，日后起事除奸，定是易于反掌。走着走着，不远处就是陈留了。陈留离家乡谯县很近，当地太守张邈是自己的好朋友。曹操离开雒阳前与父亲商量过，全家在陈留安身。
    
    心情一放松，曹操更觉得饥饿难忍。他突然想起此地有个吕伯奢，是父亲的老朋友。于是他径直来到吕家。吕伯奢有事出门，只有三个儿子在家。
    
    吕家兄弟已经多年没见过曹操，忙问为何今日来此？曹操想，自己的事情恐怕天下无人不知，瞒也无用，便直言道：“不慎得罪了董卓那老奸贼，官兵缉拿，才流落至此。”
    
    于是吕家兄弟让曹操在厅堂中休息，两个兄长去安排酒宴，小弟陪曹操闲聊。
    
    “不必置酒宴，一碗汤饼足矣！”曹操说。
    
    “先上汤饼！”吕家大哥高声吩咐着，“酒宴也要快快置办，世兄的马也多喂草料。”
    
    曹操三两口喝下汤饼，正和吕家小弟聊兴酣畅，却忽然听见门外有兵器声。
    
    “是我兄长磨刀杀猪。”吕家小弟见曹操面露疑色，急忙解释道。
    
    “不对。我常在军旅，绝不会听错。你听，又是一声……”
    
    “恐怕是……我家仆妇摔了酒器。”
    
    曹操却一跃而起，提刀出门，果然见吕家两位大哥，还有仆从不下十人，正手持利刃，围着自已的财物和坐骑，嘀嘀咕咕在密议什么。见自己猛然出门，个个大惊失色。曹操怒不可遏，他大喝一声，扬刀上去，一口气击杀吕家主仆数人，有几个家仆乘乱逃走，他也并不追杀。
    
    望着满地血泊和尸体，他愣住了——吕伯奢一旦回家，看到这种惨状，老人家不知实情，怎会想到自己三个儿子竟然见财起意？他只会怪我曹操心狠手毒。唉！父亲多年的这份交情也只能做罢了……
    
    曹操决心已下：既已杀人就不必顾及善后了。他坐到马上，不紧不慢地小跑着上了大路，一路沉思着……
    
    ……若说蹇硕、董卓是豺狼虎豹，吕家兄弟却容易被当作不害人的羔羊麋鹿，使人放松警惕。孰不知，羔羊麋鹿也会心怀歹意，阴谋暗害英雄！他似乎突然间明白了一个道理：他将令蹇硕、董卓这类恶人奸佞所畏惧，但他永远成不了饱享美誉的仁人君子！这并不只在于他身为宦官后代，而是因为他与生俱来的才智、豪黠，使他不得不与“君子”之名绝缘。古往今来，圣贤们总以牺牲退让宏扬着仁德。可这个世道，不是圣贤的世道……
    
    他心里觉得一阵悲戚，脸上却露出凶残的笑，自语道：“成功者非仁人，立事者非君子，能除恶者非贤大夫！”他时年三十五岁，正是由少及壮的年龄。此前，他因迫切地想得到大夫们的承认，而屡遭恶人奸佞陷害。而此后，他会比恶人更狠毒，比奸佞更权谲。为了自己心中的那个清平天下，他将不择手段。
三、义军会盟
第二年，新年刚过，荆州州治襄阳城又潮又冷。一支队伍在城外安营。军帐中，长沙太守、乌程侯孙坚正和他的几个亲近部下围着炭火坐定，一边烤火一边议事。
    
    孙坚三十四岁，神态骁悍放肆，平时不喜欢穿官服，而是像个下曹武吏那样，身着束袖骑服，头戴赤巾。他自称孙武之后，其实出身微末，当年正是这样一身装束，讨黄巾，征长沙，终至发迹。他在帐中一边来回踱步，一边愤愤说道：
    
    “三年前，若是依我之言，岂有今日大祸？！那时我随车骑将军张温赴凉州，平边章、韩遂之乱，董卓也在张公节度下。然董卓久不前来听命，我便知此人是个祸端，于是我为董卓列三条罪状，劝张公立斩不赦。只可惜当时张公犹豫不决……”
    
    “将军！”孙坚一位部将程普直言道，“旧事多谈无益！我等既率天下之先而兴义兵，最要紧的是商议今后如何行事！”
    
    程普字德谋，原籍幽州右北平郡，他身材修长，容颜端伟，是个威风凛凛的北方男儿。他望着帐帘外襄阳城的方向，凝神想了想，又说：“几年以前，我随将军讨长沙反贼，荆州刺史王睿不给军资，还轻慢将军，也侮辱我等弟兄。武陵太守曹寅与王睿向来不和，如今，曹寅假托光禄大夫温毅之名，伪作檄书，将讨伐王睿。此正将军作为之时！”
    
    孙坚大笑：“我和德谋想到一起了！我正打算与曹寅联络，承檄发兵，结果了王睿！”说到这，孙坚又看看他手下将领们，问道，“诸位可乐意？”
    
    另一位部将黄盖却迟疑地问：“兴师当有名。伪作朝廷檄书，恐怕不妥。”
    
    程普却微微一笑：“除掉王睿，占据襄阳，将军便有了北进之根基！”
    
    孙坚当机立断，命令程普代为领兵，向襄阳进发。自己则穿上士兵的衣服，混于队中。来到襄阳城下，众军士高喊喧哗，说是孙坚义兵前部，请王使君援给军资。
    
    “你等为何哗变？孙文台在何处？”王睿站在城楼上高喊，只见队伍黑压压的望不到边。
    
    王睿心想，队伍中为何不见孙坚本人？早听说孙坚一路招兵买马，兵员已一万有余，如此军中必然缺粮。难道真是粮困导致士兵造反，孙坚已经无力辖制？
    
    “弟兄们辛苦讨贼，军饷还不够置件衣服。请使君快给大伙发军资军粮！”士兵们个个穷凶极恶，在城下吵嚷着，挥动着矛戟。冲车、云梯早被拉到城下。
    
    王睿说：“王睿身为刺史，一心为国，若有余财，怎会吝啬？无奈正值隆冬，粮库已空，诸位若是不信，可进来亲眼一看！”
    
    说完，他命令打开城门。于是孙坚部众“呼啦”一下纷纷拥入城中。
    
    等王睿从城楼下来，却见孙坚立在城下，正对自己大笑：“王使君，还认识孙某吗？”
    
    “是你？”王睿大惊，“孙府君，你为何混迹于行伍中？”
    
    “王使君，如今城内城外，都是我的人马，你就死吧！”孙坚说。
    
    “你……，叛逆！”王睿愤怒地用手指了指孙坚。然后他四周看看，只见孙坚的兵众有的奔上城楼，与守城兵士火并起起来，还有的早密密麻麻站满城街。
    
    “王睿何罪之有？！”王睿怒不可遏，质问孙坚。
    
    “不杀使君，我的兄弟们不答应。”孙坚略一冷笑，然后故作一本正经地问左右将士们，“王睿可不可留？”
    
    “不可留！”士兵们异口同声地说，号令一般齐整，声音震彻天宇。
    
    “弟兄们说了，留你无用！准你回府，告诉家人为你收尸。”孙坚冷冷地说。
    
    王睿自知势去，于是回到家中，刮下器皿上的金粉吞到肚里，很快丧命。
    
    
    
    孙坚接管了襄阳，而后继续进发，不日来到南阳。王睿的事情早已传到南阳，大小官吏们听说孙坚要来，无不慌张失色。
    
    只有南阳太守张咨泰然自若，他对属下说：“孙坚一介武夫，负气用事，只需对他敬重客气些，足可安抚。况且此人总以军资生事，我命人带上军资前去慰劳，看他再有何话可讲？”
    
    属下纷纷点头称是。于是张咨派人给孙坚送去一些粮草，孙坚也以牛酒回赠，还邀请张咨明日到营中喝酒叙话。一时太守府上上下下都松了一口气。
    
    第二天，张咨果然带着几个随从来到孙坚营中，孙坚命人摆上好酒好菜，两位太守无话不谈，酒喝得很痛快，不一会，两人都有了六七分醉意。
    
    这时，孙坚主簿进帐禀事，孙坚醉熏熏地问：“有何事？”
    
    主簿手里捧里一摞书简，他先打开最上面的，说道：“明府（注① 对太守的敬称）家信，令郎亲手所书。”
    
    “策儿！”孙坚一惊，好像酒醒了似的，“策儿怎么说？我兴义兵后，命他母子到迁家江北，他们现在安身何处？”
    
    说着，他从主簿手中抓过信，只见上面写道：“父亲大人，儿已迁家于扬州庐江郡之舒县。有周瑜者，与儿同年，略小一月，本庐江舒县人氏。故太尉周景、当今光禄大夫周忠是其族中长辈，其父曾任雒阳令。此人前来拜访，愿尊我为兄，劝我迁家于舒，还将家中道南大宅让于我。如今全仗周瑜照应，两家有无互通，亲如一家，母亲弟妹衣食无忧，请父亲放心！我与周瑜白日骑射习武，日落同案同灯读《左传》，周瑜风雅有才，文武双全，邑中知名。得友如此，孩儿心中甚悦。”
    
    孙坚不由一阵哈哈大笑：“张府君，你说说，如今的娃娃真是人小鬼大！我那策儿才十五，对了，新年已过，该十六了。两个乳臭未干的小娃娃，这么大的事，不请示父辈尊长就自己做主了？！真是群不肖子孙！哈哈，策儿有本事，能和周太尉家攀上交情。哈哈哈哈……”
    
    “有其父必有其子。”张咨说，“孙将军英明神武，贵子必然早成大器。”
    
    “还有事吗？捡要紧的报来！”孙坚对主簿使了个不易查觉的眼色，又喝了口酒，把玩起案上的佩刀来，一副慢不经心的样子。
    
    主簿在文犊里翻了半天，高声说：“我义军吏士来报：已请南阳太守张咨给予支援，然而如今道路未曾整饬，军备未曾置办，请将张咨逮捕责问。”
    
    张咨大惊，他“噌”地站了起来，“你们？我，我不已经送去军粮了吗？”他看看四周，发现四周早有军士布阵。
    
    “还有何事？”孙坚玩弄着佩刀柄上的饰珠，只瞥了一眼张咨，便又垂下眼帘。
    
    主簿高声答：“另有我鲁阳前部来报：张咨派人阻挡耽搁行军，使我义军不能及时讨贼，请将张咨处以军法！”
    
    张咨还没得及争辩，孙坚便一个眼色，两名健儿立刻上前，将张咨拖出帐外斩首。
    
    
    
    转眼就到了二月，天高土厚的中原大地仍是毫无春意。
    
    原野空寂，去年的农田成了今日的裸野，阡陌间枯然一色。平原的天穹异常巍伟，高不可测，天色浑浑，浮云不动。处在这样的天地间，自然令人生出许多苍莽古直的情怀。直欲襟抱宇宙，吞吐云气。更何况凭凌中原，睥视华夏？
    
    最初是田间几株漏割的野粟，细小的谷粒突然轻轻落地，好像只是一阵微风。然后，就在东方的天际，有几缕烟尘滚滚升腾，接着是北方、南方。与此同时，似乎由地下传来，有一种低闷得几乎听不见，却令人脏腑震动的隆隆声。
    
    渐渐地，烟尘越来越高，越来越健动，在沉滞的空气中放肆着，欺霸着，天空被染成土黄色。这时，无数行伍战阵从烟尘中慢慢显形：战车的轰隆，马军的匝沓，步军的堂堂之阵——会盟各路人马，都已如约而至！
    
    原来，新年一过，各地州郡首脑纷起义兵，推举绍为盟主。袁绍受命不辞，并自号车骑将军。见到义兵势众，董卓将雒阳城内富豪全数处决，没收大量财产，然后挟持自己新立的皇帝，以及部分朝臣，还有百姓一百万人，一同移都长安，只留亲信部将徐荣、牛辐驻守雒阳一带，与义军对峙。而后一把大火，将城中宫室、民宅统统烧毁。整个雒阳城顿成焦土！
    
    与此同时，讨伐董卓的义军各部人马也纷纷布署到位。其中，勃海太守袁绍、河南太守王匡屯河内，陈留太守张邈、东郡太守桥瑁、兖州刺史刘岱、山阳太守袁遗、奋武将军曹操共屯酸枣，后将军袁术屯南阳，豫州刺史孔伷屯颖川，冀州牧韩馥屯邺城，对雒阳构成半围之势。而曾向董卓举荐这些州郡长官的周毖、伍琼等人，事发后被董卓处斩。袁绍的族亲中，包括太傅袁隗、太仆袁基在内几十口人被杀。
    
    就在这天，各路人马在酸枣筑起高台，正式歃血立盟。战车与马蹄践踏着曾经累世耕种而如今空无一人的农田，场面壮盛而混乱，一时鸟兽四骇。盟会之后，盟主袁绍将与各州郡义军首领们欢宴三日。
    
    这时的曹操，不时走来走去，与故旧们闲谈几句，旁观这场盛大的仪式。
    
    隔着滚滚黄尘，他隐约看见有人拨开众人，急步朝他走来。鼓乐声、车马声、人跫声格外嘈杂，只能看见那人对自己做着手势，高声叫喊，却根本听不见他说什么。
    
    曹操迎上前，那人则喘息未定地说：“曹将军，可找到你了！”
    
    曹操认出，他是当日曾为袁绍京外募兵的北海相鲍信。曹操被袁绍表（注① 当时各州郡都与董卓控制的朝廷断绝了来往，官员、豪强若想安插自己的亲信，既可上表某人为某官职，只要表书一上，就可认定朝廷已经批准。）为奋武将军后，受令驻扎在酸枣，受陈留太守张邈辖制。鲍信也驻在附近，不过两人忙于军务，很少长谈过。
    
    见过礼，鲍信便忿忿不平地说：“整日都是虚假排场！如今勤王兴师已有两月，却无一人发兵，都在保存实力。太守刺史们都借此机会，招兵买马，各自为政！”
    
    “仁兄所言极是。不过，州郡大吏各自为政，并非始于今日。黄巾之乱后，地方州郡纷纷自立，时势日危！”曹操点点头说。
    
    “以我看，始作俑者便是那人称‘治蜀有方’的益州牧刘焉。”鲍信说，“前些年，此人上书朝廷，改刺史为州牧，实为开割据之先河！原先，太守总督一郡，刺吏辖制一州。然太守官秩两千石，刺史官秩仅六百石，不过监察之官，并无实权。刘焉之后，州牧与太守一样，为二千石高官，总揽一州大权，岂不成了一方诸侯？”
    
    曹操说：“传闻刘焉曾请人望气，望见益州有天子气，于是贿赂朝中官员，谋得益州牧一职。今后州牧会越来越多，刺史们也会仿照州牧行事，想起来便让人忧心忡忡，夜不能寐啊！”
    
    说到这，他叹口气：“鲍兄，我怎忍心看这勤王兴师的义举，反成诸侯割据、天下大乱之开端？况董卓区区老革，又有何惧？此人年少时颇负勇名，能左右开弓，百发百中。后来朝廷派他平冀州黄巾，被张角一群污合之众打得大败而归，官职也免得一干二净。后来平西凉，又是无功而返。此可谓虽有勇猛而不通兵法。不过凭着曲意逢迎，这才屡屡去官又屡屡加官，又借朝中之乱而窃取大权，此可谓长于阴谋而不明大道。”
    
    “好一个‘虽有勇猛而不通兵法，长于阴谋而不明大道。’一语中的！”鲍信赞道。
    
    曹操展开自己的左手当作沙盘，用右手食指在上面比比划划地说：“董卓火焚雒阳而走长安，虽依兵法‘坚壁清野’之理，其实却已然向天下人示弱。而我关东义军之兵力，总数十万余，身后又有豫、兖、青、冀四个中原富庶大州。董卓所辖人马，多何进、丁原旧部，人心不服，士气低落。此外，虽有左将军皇甫嵩三万人马把守长安入口扶风，但那皇甫嵩并非董卓一党，随时可能倒戈。只要我关东义军齐心协力，布署有方，诛讨董贼，焉有不胜？”曹操声调越来越高，嘈杂之中，引来很多人扭头向这边张望。
    
    “恨只恨拖延至今无所作为！”说到最后，曹操一边叹气，一边右手握拳，用力地击打着自已的左掌。
    
    “难就难在力合而心不齐！”鲍信也连连叹息。
    
    “既然有我在，我力当扭转时危！”曹操决然说。
    
    
    
    大帐内摆开酒筵。众人刚刚落坐，第一巡酒还没喝完，曹操便从末座起身，来到袁绍面前：
    
    “车骑将军、诸位将军，请听曹操一言：我等既兴义兵，本为诛暴平乱。现各路大军已然集结，为何犹疑不动？董卓焚烧宫室，运迁天子，以致举国震惊，百姓凄惶，不知依附何人？此天欲亡董贼也！如今一战可平天下！机不可失，时不再来。如今不战，更待何时？”
    
    曹操慷慨陈辞，众人却好像没听见似的，有的低头喝酒，有的高声闲谈。只有袁绍思索片刻说：“如今人马并未齐集，筹备亦未周全，上令无以下达。各路义军，难以协调。还有几路人马不听盟主号令，今日盟誓，后将军袁术便违令不来。贸然出兵，恐中董贼埋伏。”
    
    话音一落，马上无数人附和起来：
    
    “袁将军所言极是。兵法云‘避其朝气，击其惰归。以治待乱，以静待哗。’如今西凉贼兵焚城清野，可谓破釜沉舟、困兽犹斗。此时不宜出兵，须待贼众势气渐疲、军资匮乏之时。西凉人骁悍无制，一旦军资匮乏，军中必然生乱！”
    
    “我等原以为西凉人所长唯在乎骑兵，虽有一时之锐，而无长久之持。然如今董卓部将徐荣、牛辐等人与义军对峙，多置鹿角、深为壕垫，是作长久战备。我等如欲出战，须慎而又慎！”
    
    “待到董贼无军资，又要有多少百姓死于非命？”曹操反驳道，“董卓若是军资匮乏，必会烧杀抢掠。任由董卓胡作非为，我等虽兴义兵却有何用？况且，董卓一介武夫，司徒王允文弱书生，徐荣、牛辅、吕布、华雄、胡轸诸人更何足论？用兵之法，不过知已知彼，因势利导，庙算权衡。可这么多时日来，诸君一无所为，何人曾谋划方略？何人曾派耳目打探敌情？”
    
    “孟德怎知我没有谋划方略，没有派耳目打探敌情？”袁绍说：“我与各路义军首领商议大事，孟德岂能得知？你只须听从陈留太守张邈节制，其余不必过问！”
    
    
    
    回到自已营中，曹操马上将几个堂弟曹洪、曹仁、夏侯惇、夏侯渊还有在陈留时投奔过来的乐进、李典等部将们叫来，对他们说：“也只有打个胜仗，各路义军才肯听我！”
    
    “敌众我寡，出兵多有不利。”族弟和部将们说。
    
    “先去试锋，便知敌军虚实，也自有战胜之法。”曹操想了想，决毅地说， “如今义军日渐颓朽，也只有我不顾性命、牺牲前赴，方能激励义军将士，令各路首领动容啊！”
    
    他连夜与几个堂弟们在沙盘上布署，第二天便率兵西进。曹操手下只有在陈留散尽家财招募来的三千人，张邈又支援了他两千人。五千人行军到荧阳汴水，与董卓部下徐荣遭遇。混战中，曹操肩背上中了一箭，坐骑也受伤伏在地上。
    
    堂弟曹洪从乱军中杀过来，高喊着：“将军乘我的马！”
    
    “贤弟，这怎么使得？今日我死于此！贤弟快回酸枣布防！”曹操从背后拔出手戟，准备自卫。
    
    “世上可无曹洪，然不可无将军！”曹洪不由分说，把曹操扶上自己的马。
    
    曹操快马加鞭，领着人马渡过汴水向酸枣撤退。天将亮时，鲍信派人来接应，曹洪也从敌阵中突围，领着几个骑兵追上曹操的主队，一同退回酸枣大本营。
    
    
    
    各路首领仍然终日设筵摆酒，曹操来到帐中，略加劝说，却为他们嘲讽，说他兵败而归，有何道理菲薄别人。张邈也责怪他损折自己部下。
    
    “虽兵败，却也摸清敌军底细。”曹操说，“我已有破敌良策：袁勃海可领河内人马兵临孟津，酸枣诸位将军据守成皋，占领敖仓，封锁各大要隘。而后，后将军袁术可率南阳兵众开进丹水、析县，杀入武关，以震动三辅。几路兵马都应高垒深沟，轻易不出，多布疑兵。如此大军压境，以顺诛逆，董卓军中必然士气低落，各怀二心，我义军便可相机而动……”
    
    曹操话没说完，嘈杂的杯觞之声使他无法继续下去。突然刘岱和桥瑁爆起口角，两人的扈从们竟掏出兵器厮打起来，大帐内外更加混乱。只有身边的张邈一直在听曹操讲话，但却一边捋须一边摇头。
    
    “诸位持兵不进，已失天下之望。我替诸位深感羞耻！”说完，曹操头也不回走出大帐。
    
    
    
    曹操正在收拾行装，鲍信闻讯前来送行。“可惜曹将军良谋宏远，却无人能识……”鲍信越说越气愤，“将军以寡弱之兵，却能与徐荣力战一日一夜，使其终不敢进犯酸枣。虽然战败，所部人马，依旧士气旺盛。鲍信佩服之至！”
    
    “唉！若众豪杰稍能心齐，哪里至于功败垂成？”曹操叹道。
    
    鲍信说：“将军才略智谋本世间少有，重归清平盛世，天下全赖将军。想这些州郡高官，并无一位有用之人：袁本初贵胄公子，张孟卓州之长者，孔公绪更不过清谈高论、嘘枯吹生之人，却人人饱享厚禄，拥兵自重，骄奢淫逸。其才不称其位，日后必死无葬身之地。”
    
    说着，他凝视着曹操的眼睛：“当今之世，能总括英雄、拨乱反正者，将军也！袁本初之辈，不过是上天派来为将军开路而已！”
    
    曹操不知说什么好。
    
    “对了，将军欲往何方？”鲍信问。
    
    “与吾弟夏侯惇共去扬州募兵，丹杨太守周昕与我有旧，愿以丹杨兵助我。”
    
    “将军一路保重！日后将军若用得着鲍信，我自会舍命相随！”
    
    于是四拳相握，半晌不能分开……
四、乱世男儿
舒（注① 今安徽庐江县）是扬州庐江郡的郡治，处在巢湖西南，大江之北，一个山缓水秀、物阜民康的地方。城外周家道南大宅中，孙坚的正妻吴氏早上起来梳好妆，想起远在荆州的丈夫，不由叹了口气。
   
   她年轻时是家乡有名的美人，孙坚听说她的大名，就派人来说媒。那时乡人都说孙坚轻狂狡狯，她家中父兄不乐意与这类人结亲，但又怕孙坚怀恨报复，一时犹疑不定。她决定为全家牺牲自己，便劝家人说：“若我不遇良夫，那是我命该如此。不能因我一女子给全家招来灾祸。”
   
   嫁给孙坚之后，她没有过上一天安心日子。如今，大儿子孙策十六岁了，人们都说这孩子酷肖其父，这种评价令她不安。而且只有她一人察觉到，这孩子身上有很多丈夫不具备的东西，究竟是什么，她也说不清。这种说不清更加重了她的不安。
   
   这时周瑜来到门堂，远远看见她发楞，施礼说道：“周瑜见过太夫人！”
   
   “哦，是瑜儿，”她一见这孩子就高兴。端详着他俊美的面宠、沉着大方的举止，微笑不觉挂在了她脸上。当初在吴郡家乡时，临郡丹杨郡的太守便是那位帮助曹操募兵的周昕。周昕曾与孙坚有隙，家乡呆不下去了，正愁无处安身呢。哪能想到竟是这个年幼的孩子，安排接应了她一家人栖身，还让出家中一座大宅供她母子们居住。
   
   “夫人，策兄呢？”周瑜不解地望着她的神色，问道。
   
   “他一早就去郡城面见太守陆康。怎么，瑜儿没与他同去？”
   
   周瑜闭紧嘴唇眨了一下眼睛，他顿时明白，孙策生性好强，不愿意被他这个当地的旺族子弟、少年名士引见，他要凭自己的实力和本地太守交往。
   
   周瑜赶忙回家，叫人备好鞍马，启程直奔郡城方向。孙策手下一帮悍勇少年，而陆康六十余岁，清高倔强，万一两人有摩擦……
   
   
   
   来到太守陆康的治所，只见接待客人的正堂空无一人。周瑜一时找不到孙策，就四处闲逛，正好碰上一群太守幕宾们在谈论当今时局。舒处在江淮之间的士夫交游之乡，又与中原通衢，消息很灵通，经常有士大夫评品时事。
   
   有人说起中原战况：“这几月来，关东义军对董卓总是避而不战，可内讧却与日剧甚。前日听闻兖州刺史刘岱杀害东郡太守桥瑁。”
   
   “桥瑁一死，全族破败。曹操不忘当年桥玄有恩于他，四处寻访桥家妻子族人，却终是不知去向！”另一人叹道。
   
   “义军于国无益也！只有曹孟德一人称得上英雄！”有人抚掌赞叹，然后讲起曹操孤军奋战的事迹，众人都津津有味地听着。
   
   “我见过此人！”周瑜插话说。
   
   那人接着说道：“曹将军与西凉人一战折光了人马，好在又得丹杨太守周昕之助，募得四千丹杨兵。然已散尽家财，发不出军饷，行军路上军士哗变，乘夜烧袭主帐。曹将军不得以持械自卫，手刃十数人，才得以脱身。第二日清点人马，仅剩五百人，然后就近收罗了一千士兵，暂驻袁勃海辖地河内。”
   
   周瑜摇头说道：“丹杨多山，境内山越人劲勇轻死，本是汉家最好的兵源地。可惜虽有上甲精兵，不能辖制也是无益！不过此人屡败屡战，可谓有不屈不挠之志向。此人若想成大事，不可与袁绍之流争利，当安忍以待天时。现在众人只顾董卓，都忘了黄巾，黄巾必将死灰复燃。可仿效当年，借平黄巾立功发迹。”
   
   “高见！”“有理！”“果然是后生可畏啊！”众人纷纷赞道。
   
   周瑜却觉得没意思，一言不发地转开离开，然后轻车熟路地走进后宅，见到陆康八岁的侄孙陆议（注① 即陆逊。陆议晚年时将名字改为“逊”，本书描写时代中，陆逊应名“陆议”。）正在低头习字，就逗弄着陆议一起玩耍，他问陆议：“陆府君现在做什么？可是接待客人？”
   
   陆议说：“祖父午后小憩片刻，然后一直在读书。”
   
   周瑜觉得奇怪：“难道兄长不曾来……”
   
   
   
   此时，庐江太守陆康的书房中，陆康手握竹简，斜倚榻上。主簿又一次进来问道：“孙策已经等了一个时辰，明府……”
   
   陆康想了想：“我虽与孙坚有旧，然自兴义兵以来，孙坚投靠袁术，残杀汉吏，攻城夺池，已属不臣。我怎能与这等人再有来往！”他捋捋灰白的长须，“打发孙策走吧！”
   
   于是主簿来到外院，孙策和随从他的十来个少年，都呼拉一下围过来。孙策问：“府君公务忙完了吗？”
   
   主簿叹口气：“唉，府君公务甚繁，又添了几桩急事，今日怕是没有闲隙。孙郎请改日再来，……，孙郎若有要紧事，在下愿意代劳。”
   
   “也好，我改日再来！”孙策平静地说，施礼准备告辞。他容貌俊雅，随着年龄增长渐显英气。陆康的辱慢使他怒火中烧，却不在脸上显出来。
   
   随从都是孙坚部曲军校们未成年的子弟，他们白等了半天，听说太守不肯见，个个气急败坏。其中有个比孙策大几岁的少年，已经长得很健壮，高声叫嚷道：“什么公务繁忙？分明是搪塞！快让姓陆的老儿出来说话！”
   
   “不得无礼！”孙策喝道，脸上仍然绷地紧紧的，“陆康是江东名儒，循规守法，又治政有方，今日不能相见，自然有他的道理！我们回去！”
   
   说着，他大步扬长而去，少年们都随在他后面。有个少年不服，拾起一声石头扔向后院。顿时，几个站哨的郡兵怒喝着过来阻拦，少年们更被激火了，纷纷掏家伙厮打起来，转眼几个郡兵就在地上打滚了。主簿远远在站在门阶上，挥着袖子高喊：“不要动手！不要动手！”
   
   “住手！”孙策回头厉喝一声。少年们顿时罢手，有人抓着一个郡兵的衣领，把他从地上揪起来，猛地推向后面的郡兵。
   
   孙策对主簿恭身施礼：“我手下人鲁莽，主簿见谅。改日定来陆太守阶下陪罪。”然后他又对身旁一个少年说，“你随身带着伤药，都留下来，给弟兄们治伤！”
   
   主簿点头还礼：“孙郎仁义如此，难怪你年未弱冠，却已享誉江淮。来日我一定对陆府君好言相劝！”
   
   “多谢主簿。”孙策说。
   
   
   
   傍晚，回家的路上，两个少年迎着夕阳。周瑜看看孙策神色，知道他心里委屈，于是安慰着说：“陆康年迈不识大势，兄长千万别介意。”
   
   孙策说：“明明是陆康欺我，贤弟都看见了！大丈夫当忍胯下之辱，不然的话，我……”
   
   周瑜说：“早先我还有些担心，现在才知道兄长宽宏大量，做事周全。当初我没看错人！”
   
   孙策笑了：“年初你到富春来找我，又帮我安家。如此器重，如此知遇，我怎能让贤弟失望呢？贤弟知道么？我一见到你，就好像觉得失散的兄弟今又重逢！你刚坐定，就劝我迁家舒县。可我一听，就觉得十二分正确！”
   
   “那是自然！”周瑜骄傲地说，“一来鄙乡未遭战祸，可以安置妇孺。二来此地又可交通荆扬，观望中原，道路通衢，俊杰来往。三来你我兄弟也可朝夕相处。难道兄长来舒县后悔了吗？”
   
   孙策叹道：“唉，陆康这么对我，一定是冲着父亲。父亲在荆州为国杀敌，尽忠守职，可为何天下人仍不容他?”
   
   周瑜淡淡地说：“都是因为袁氏兄弟不和睦，毁了义军。”
   
   原来，孙坚首兴义军，但以袁绍为首的义军会盟并不承认他。究其原因的话，只因袁绍与袁术兄弟为争盟主之位已经有不和，而恰恰孙坚又与袁术结盟。早先袁术回绝了董卓任命的后将军一职也逃到南阳，又依盟主袁绍的布置，将人马驻在鲁阳，与孙坚联络。袁术上表孙坚为豫州刺史、破虏将军，孙坚从此便听命于袁术。
   
   想到这里，孙策说：“父亲与西凉军拼死奋战，却丝毫得不到袁绍义军援助。而那袁术，也只是借助父亲战功，开拓自己的地盘！”
   
   周瑜叹道：“如今世上，只有孙将军、曹将军尽忠汉室，一心为国除害。不过，曹孟德自丹杨募兵后，也是蛰隐待时，唯孙将军一人矢志不渝。如今国事全靠孙将军！”
   
   孙策感激而动情地点了点头，神色坚定如铁，一瞬间仿佛大了好几岁。周瑜上上下下地打量着他，突然笑了：“孙将军自然是英雄，但日后负担天下的大英雄却另有其人！”
   
   “你说何人？”孙策歪过头，不解地问。
   
   “我告诉你，你要把你的辘轳剑送给我！”周瑜说着，粹不及防地抢过孙策佩剑，一纵马，飞奔而去，他回头叫道：“你追不上我了！”
   
   孙策猛追上去，高叫：“看我怎么收拾你？”
   
   周瑜却冷不丁拉住马，把剑一抛，说声“接住！”孙策一愣，稳稳接在手中。
   
   “未发迹的大英雄，就是这接剑人！”周瑜开心地笑了。
   
   
   
   孙策在舒县为父亲担忧时，孙坚却正在荆州鲁阳（注① 今河南鲁山县，当时属荆州南阳郡）城外设下酒宴。
   
   年初孙坚杀死王睿、张咨，南阳郡的大户们惊怖万分，纷纷捐出家财。然而驻兵日久，军资又不够用了。加上袁术一直征敛无度，南阳已搜刮不出什么。到了深秋收粮时，孙坚便派长史公仇回襄阳筹募军资。军士们临时在城外大营中围出一座大帐幔，孙坚今天兴致高，把手下们都从襄阳城中带到帐幔中，觥筹交错作起乐来。
   
   就在这时，有军人报关西骑兵来突袭。话音未落，帐外响起一阵暴雨般的马蹄声。人们出帐一看，是几十名敌军候骑，都骑着陇右好马，在营前来来回回地疾驰。
   
   众人都明白，几十个人竟敢接近孙军营区，可见敌军后续部队一定非常庞大。帐里的官员们慌慌张张准备回城，营中的士卒也纷纷奔走应战。
   
   孙坚却端坐不动，高声说：“传令各营军士，原地待命！”
   
   只是眨眼间的功夫，乱作一团的大营便鸦雀无声了，兵士们依照行阵规矩，在帐外列队完毕。左右角掎，前后顾应，曲直方圆，无不绳正，治而不拘，勇而不躁。个个如同铁人般一动不动，一声不出，仅偶尔有一两声战马的嘶鸣或远或近地传来。
   
   帐内，孙坚对众人说：“有孙某在，自可保诸位平安无险。来来来，接着畅饮！”
   
   众人根本没有心思喝酒，都神不守舍地望着帐外。孙坚见状大笑起来：“今日诸君不够尽兴！孙坚不才，愿舞剑给诸位佐酒！”
   
   落音未落，座中有人高声说：“将军舞剑，我愿作歌赞之！”孙坚回头一看，是自己的老部下朱治。朱治字君理，丹杨人，追随孙坚很多年了，是孙坚最信得过的人。
   
   孙坚大喜，忙离座舞起青锋。长剑的作用，通常是士大夫们随身佩带以增威势。人们爱剑，用它慨然起舞，弹铗长歌，都是以剑示武德。但真到了战阵中，长剑用处并不大：步兵中，剑不如雄戟长槊；骑兵中，又不如斩马剑和环首刀；平时防身，剑不如匕首。部下武将们早看惯孙坚如何在战场上厮杀，但观赏孙坚舞剑的机会却不多，他们都兴奋得交头接耳起来。朱治又在一旁唱道：
   
   “丈夫生乱世，安忍老蓬蒿？笑彼太平儿，低头弄钱刀。
   
   大将凶门出，一醉千军豪！奇功今日建，名欺霍嫖姚！”
   
   “好歌！”部将们大声叫好。他们心中充满着被酒激起来的豪气，还有那种至生死于度外的痛快。他们和孙坚一样，没有更深邃的目标，只为了这种简单的痛快，乐于去死，也杀人如麻！乱世中，自然有人可以做英雄，却不知自己正把苦难播满天下……
   
   帐外，那几十个关西骑士已闯进孙坚营中，接近大帐，但歌声、叫好声、喧哗声盖过了帐外的马蹄声。只见敌骑的身影映在薄薄的帐幔上，周匝飞掠而过，像过年的灯影戏一样。
   
   正在这时，一军校进帐禀报军情：“敌军五千骑兵至。”
   
   “好！不早不晚，恰好我等酒兴已尽。诸位，回城吧！”孙坚说。
   
   回到城中，众人纷纷舒了口气，忙问孙坚为何不早回城。
   
   孙坚笑着说：“我若早让诸位回城，一时必定三军混乱，兵士们争相进城，诸位难免被人马蹈籍。”
   
   众人恍然大悟。程普却低声对黄盖说：“其实将军这是一举两得，他自己只说出其一，还有一层意思他不愿说出：敌军见我按兵不动，则疑心有诈，必会退兵！”
   
   
   
   果然，敌军几十名斥侯之后是五千骑兵，五千骑兵之后又有两万步兵续发。但他们见孙坚阵营整肃，一时犹豫不敢攻城，只好撤回。孙坚趁势移师梁东安营。
   
   与孙坚对阵的关西军，当时由东郡太守胡轸为大督护，吕布领骑兵，都督华雄协助作战，兵力有数万。初次交战孙坚陷入重围，部将祖茂将孙坚头上的赤罟帻戴在自己头上引开敌兵，孙坚这才突围，回到梁东整顿人马。又过了些时日，孙坚听说关西军内部胡轸、吕布不和，都督华雄也无所适从，军卒纪律涣散。孙坚敏锐地觉察到破敌之机到了，于是全军开赴阳人。西凉军也倾营而出，有意迎敌于旷野。
   
   战鼓如雷，流箭如雨。孙坚命令朱治代领主营之兵，自领黄盖、祖茂为先锋打算正面迎敌。正要上马，程普突然拉住孙坚，指指前方山坡上树林。
   
   “德谋是说……，应在那里设一处伏兵？”孙坚思索着问，突然一拍脑门，“唉，我怎么没早点想到？要是当初在那里设伏，便可从后翼直捣敌军腹心啊！”
   
   程普却不紧不慢地说：“无妨。若是敌军误以为那里有伏兵，却更妙些！”
   
   “德谋这是何意？”孙坚不解地问。
   
   程普说：“我领骑卒百人，多带旌旗角鼓，从那边山林中出。此处对西凉军来讲事关重要，足为利害，必然分兵抵抗，以致中军空虚。而将军，则可以伏在阵中……”
   
   “伏在阵中？”
   
   “正是。世人只知伏兵依山川草木而伏，却不知伏兵之极致，正是伏于阵中。我依山林而伏，是伪伏。将军伏于阵中，是真伏。”
   
   孙坚大笑：“智哉德谋！今日才知，伏兵也有真假！不过，”他收起笑容，“德谋要吃些苦头了，你要小心啊！”
   
   按照程普的计策，各部相继出发。孙坚领着他的贴身骑士们，悄悄接近敌人中军。孙坚越来越自信他看出了敌军的门道：西凉军原来的战术主要应对孙坚的步卒和弓弩，但这次孙坚集中骑兵冲突敌阵，加上程普从侧翼袭扰，使西凉军难以应付。孙坚再看敌阵，中间整而两端乱，他料定华雄必居中军。他淡淡一笑，心里说：“我知华雄何处，华雄却不知我在何处。好一个程德谋！”
   
   果然等华雄终于发现孙坚的骑队，却为时已晚，两人的护卫们转眼便厮杀成一团。
   
   孙坚也勒住马，凝视着前方骚动，放声大笑起来。旁边的祖茂问他为何发笑，孙坚抬头一指，顺着他手指的方向，见一个骑士挤出人群，手持华雄的头颅正来向孙坚报功。
   
   孙坚的士兵高呼着“华雄已死”冲向敌阵，一时关西军大乱溃败，胡轸放弃麾盖，乘马逃命而去了。吕布也由小路逃走。
   
   
   
   孙坚大获全胜，西凉军则北退数十里。孙坚正准备论功排赏，却有人报军粮已空。原来长史公仇南下筹粮还未归来，而袁术已有七天没送粮草。打了胜仗的将士们恐怕连一顿饱饭也吃不上。孙坚只得冒险把前线交给程普、朱治代理，自己连夜赶回南阳。
   
   袁术慌忙换过衣服出来迎接，客客气气地说：“这几日道路泥泞，运粮一时跟不上，望孙使君休怪。”
   
   孙坚没有回答，只是从鼻子里“哼”了一声。
   
   “来来来，文台兄，脱下铠甲，我们坐着说。来人啊，备酒！”袁术说。
   
   “公路将军！”孙坚愤慨地说，“我等冒险冲锋陷阵，一来为国家讨贼，二来也是为将军报家仇。董卓杀害将军袁氏一家几十口，又何曾杀过我孙姓一人？”
   
   “文台兄，你不必再多言，袁术已惭愧万分。明日一早，我自当派人把粮草送去。”
   
   “那好，多谢将军。孙某告辞了。”
   
   “文台兄何不歇息片刻？明日兄可亲自押粮草回营。”
   
   “沙场瞬息万变，孙某不敢多留。”
   
   袁术叹息一声，命人撤掉酒宴。孙坚的脚步声还回响在耳畔，袁术在内心深处惊诧孙坚的骁勇，又惮妒孙坚的赫赫战功，不过想到孙坚的草率天真，他觉得有些鄙夷，便释然了。于是他笑着对身边扈从说：“孙文台果真鲁莽得可以！兴义军者一十八家，怕是只有孙文台一人拿它当真！”
   
   
   
   孙坚威名渐显，董卓便派部将李傕前来求和。李傕一见孙坚便说：“只要孙将军用一张白纸，列出你孙家子侄名姓，附上愿意为官之州郡，交给董公即可。”
   
   孙坚却破口大骂：“董卓逆天无道，荡覆王室，不灭董卓三族，高悬董卓首级，我孙某死不暝目！”然后命令左右健儿将李傕赶出军帐。
   
   过后，袁术听说此事，不禁放声大笑：“这招降者允诺过于丰厚，自然无人肯信。不过这拒降者，说话也过于夸张些！若是我，就不作这个样子给天下看。我会表面迎合董卓，安置亲信各据州郡，增兵聚众，暗伺天机而动！”
   
   众人点头赞赏，袁术又略一思索，对左右随员说：“不过，既然孙坚敢说这种大话，说明他颇有把握，或许不日将有大功。如此一来，孙坚得其名，我则得其实！”
   
   下属们自然是连连附和。袁术于是下令大量往前线输送军资，还派一小股部队补充孙坚兵力，一旦孙坚占据司隶要地，自己便可借机扩充地盘。
   
   果然，孙坚继续进军，在大谷击败关西兵，董卓派来的雒阳守将朱俊自知势去，放弃雒阳屯驻中牟。孙坚于是占领雒阳。
   
   朱俊有意归诚义军，却不与孙坚联络，而是向袁绍发出信函。果然，袁绍一句话，各路义军首领纷纷对朱俊给予援助，有的送来粮草，有的则表其为官。
   
   
   
   雒阳城已是一片瓦砾，孙坚部众四处寻找，不仅城内，周围数百里，竟没找到一个活人。
   
   孙坚想起当年随张温西征凉州回来，曾到京中接受议郎官职。那时的雒阳城何等雄伟富丽！城墙直插蓝天，城上箭楼好像空中楼阁，斗拱檐牙高啄，刺破日月的圆轮。城内二十四条大道，两旁槐柳茂盛，有的还是当年光武建都时所栽的老树。直通城门的大道，足有百尺宽，可供数十辆驷车并驾齐驱。正对宫门那一条御道，仅供天子与公卿尚书章服行走，两旁还筑有四尺高的护墙。当年汉相萧何说，“天子以四海为家，非壮丽无以重威。”虽然说的是长安，但雒阳的繁华威仪绝不比当年的长安逊色！
   
   而平民百姓居住的市井中，也是牛马车舆填塞道路，珍奇宝货巨室难容。自然，也难免产生奢华的风气，雒阳人多弃农经商，市面上多有淫侈无用之物，到处是酒垆和美姬。由此可见，奢风一起，国家便日渐衰落了……
   
   想到这里，孙坚不知不觉惆怅落泪。然后命令士兵打扫宗庙，以太牢祭祀。突然有吏士来报，说城南甄官井上，有五色之气，军士们不敢到井中汲水。
   
   孙坚带着几个部下来到甄官井，远远地果然看到井上有淡淡的紫金之光，他连忙揉揉眼睛，再看，却只有灰沉沉的暮色。孙坚忙问旁边的随从，却没人一个看到这种异象。
   
   于是孙坚命令水性好的士兵攀绳下水寻找。不一会，捞上一物，孙坚近前一看，原来是枚玉玺，方圆四寸，一角已损，上面镂刻有五条蟠龙，有文字“受命于天，既寿永昌”。
   
   一时间人人惊呼，都说这便是汉家的传国玉玺。有人揣测说：“前年宦官张让、段圭作乱，袁绍杀进宫内，段圭挟持两位陛下慌乱出宫。后来回宫后，却一直不见此玺。或许是掌玺宦官逃到这里，投井而死，尸首现已腐烂无存，玉玺却留在井中。”
   
   孙坚叹道：“果然神器也！知我等前来，所以放出光豪，引我等前来打捞。”
   
   有人阿谀道：“神器有灵，知使君是靖定国难之真豪杰，故而夜中发光。”
   
   孙坚说：“此物万不可再丢失了，有朝一日真能迎我陛下回雒阳，方可献上。”于是把玉玺装于锦囊中，挂在自己腰间。
   
   
   
   入夜，士兵们有的搭起帐慢，有的依残垣而居。孙坚仍在大帐外信步，好像在眺望杂乱的营火。
   
   “将军可知，当日袁术为何拖延不给军粮？”不觉中，朱治走到他身边。
   
   孙坚疑惑地看一眼朱治。朱治说：“我也是刚刚打探到，早先有人对袁术说，如果将军乘胜进兵，进占宛城、雒阳，则可成就气侯，袁术就再也无法控制将军。”
   
   孙坚没有说话。
   
   朱治接着说：“雒阳水土一方，可比什么传国玉玺有用。”他瞅瞅孙坚腰间，“找个巧匠，便能照原样再刻几枚。”
   
   孙坚转过身，笑笑说：“君理啊，我也不觉得此物有何用处。但我总要好好保管，不能让国家重器丢失在我孙某手里。可你说的‘雒阳水土一方’，我从未想过。我既首兴义兵，绝非图一已私利。”
   
   “将军！如今天下豪雄乘乱而起，又有几个真正为国家着想？将军首兴义兵，杀敌无数，驱走董卓，扫整陵庙。其功至大！将军这等义士，若非大权在握，号令天下，怎能为我大汉去奸除污？”
   
   “那依君理之见……”
   
   “依《兵法》所言，雒阳当属‘衢地’，先得者可得天下。身处衢地，宜结交诸侯。将军不如坐镇雒阳，召号天下各路义军再度会盟。有识之士必然弃暗投明，弃袁绍而转事将军。如此一来，各路英雄齐心协力，共迎陛下回雒阳！将军亦可再图长远！”
   
   “君理啊，”孙坚拍拍朱然的肩背，“此谋虽好，但行之甚险，非异才不可为也！我无此器量，亦无此才德。袁公路一直企图借我之手为他开拓江山，如果我控制不住局面，雒阳便会落入袁公路手中。袁本初更不会放过我，他已派周昂绝我粮道，我本欲西进取董卓首级，现粮草接济不上，若长期驻守雒阳，更是力不从心。况且，我军中更无萧何张良这等王佐之才……”
   
   “可恨我朱治没有萧何张良之才，不能辅佐将军救汉扶危。”朱治怅然说，“可是，只要将军坐拥雒阳这宝地，何愁‘萧何’、‘张良’不来投奔？！’”
   
   “君理兄，不必说了。我意已决，你回帐休息吧!”孙坚断然地说。
   
   第二天天明，孙坚下令修复被董卓掘盗的历世皇陵。又过了几日，他便引军退驻鲁阳。
   
   
   
   光阴如箭，转眼已是汉初平二年（公元191年）冬天。孙策坐在案前，手握书卷愣神凝望窗外——二弟孙权带着几个更小的弟妹正在玩耍，他们又蹦又跳无忧无虑……
   
   “发什么呆，快做功课！”同案的周瑜拍了他一下。
   
   “你别假装用功了！”孙策说，他猛地掀开周瑜手头那卷竹简《尚书》，抽出几卷帛书，桓谭的《琴道》，刘向的《琴说》，蔡邑的《琴操》，一卷卷摔在案上。
   
   “兄长有心事？”周瑜侧转过头，发现孙策案头有封书信，“孙将军来信了？”
   
   孙策沉默半天，才叹口气说：“我在想，父亲首兴义军，究竟是对是错？”他慢慢打开信，“父亲说得简练，但我深知父亲处境不妙！父亲放弃雒阳退驻鲁阳，袁绍之辈却仍不放过他！父亲是袁术所表豫州刺史，可那袁绍又上表会稽周遇为豫州刺史，周遇是丹杨太守周昕之弟，常年与父亲做对。袁绍这么做，就是要两个刺史相互争斗。父亲刚刚击退周遇，董卓又任命刘表为荆州刺史，占据襄阳。袁术为得荆州，便命父亲讨伐刘表。刘表部将黄祖骁勇善战，如今，父亲正与黄祖周旋于樊城、邓塞山一带，损兵不少！”
   
   “兄长，孙将军用兵如神，定能击退黄祖！”
   
   “父亲在信里说，‘同举义兵，为救社稷。无人与我戮力齐心，反自相残杀！’父亲是刚强之人，他说出这等话，可见他早已伤透心！父亲有心尽臣子之职，可天下人只图遂其私欲。父亲孤身杀贼之时，各方诸侯早将地盘瓜分好，然后在父亲身后下刀！贤弟啊，想到这里，我如何安坐舒城读古人书？我准备去荆州，协助父亲！”
   
   “太夫人会答应吗？”
   
   “母亲自然不允，她说，不愿我小小年纪就委身沙场。可我……”
   
   “我帮你劝说太夫人，一定让兄长上路！”周瑜拍拍孙策肩膀说，“你我再一起过个年，然后，我为兄长送行！”
   
   
   
   到了初平三年（公元192年）的元月，孙坚终于大败黄祖，追击渡过汉水，把敌军围在襄阳城。
   
   这天夜里，孙坚部下探知黄祖已领人马趁夜出城，想从侧后偷袭，孙坚于是转头迎击黄祖。到了晨曦微明时，黄祖不敌向山中败逃，孙坚则手指敌军，大喝一声“追！”
   
   程普突然感觉到什么似的，对孙坚说：“只恐有诈。”
   
   孙坚说：“德谋怎么变得如此谨小慎微？古人言‘不入虎穴，焉得虎子。’我从军多年，目力甚好，即便有诈，也能及时察觉。”程普一时难以反驳，孙坚却一马当先，随敌而去……
   
   追出半个时辰，孙坚来到一处半山腰。凭他多年征战养成的敏锐直觉，他知道黄祖部众就在山上，仔细观察一下地势，孙坚决定改道从山后上山，出敌不备发动突袭。这时，他才发现身后只有两三名骑卒——原来追得太快，天色又黑，队伍已经分散，前后失去联系。
   
   于是孙坚叫那几名骑兵去寻找大部队，然后传令跟上。而他自己慢慢向山顶接近，他要把地势看得更清楚。他明白自己正离危险越来越近，警觉地勒马缓行。
   
   可山势太低平了，孙坚稍一纵马，竟不觉登陆上山顶。这时他突然发现，虽然山阳坡是低矮枯草，而阴坡是密密匝匝的树林。
   
   他顿时醒悟，知道那黑漆漆的树林中，定然已安排下无数满弦的弓弩。他迅速地掉头下山，然而已经迟了，树林中钻出一片箭雨。他躲不及，只是眨眼间的功夫，身上已经插满敌箭。他甚至还没来得及挣扎，就从马上落下，落在一个坑洼里。
   
   
   
   程普率大军来到山腰时，正好看见山顶上似乎有个身影在半空晃了一下，然后落到草丛中。他狠抽几鞭，来到山顶，看到那片树林，听到林中簌簌声越来越远，似乎敌人正在退兵。他赶忙令人追击，而自己却带着几个亲兵在草丛中寻找开来……
   
   ……他不知为何想起八九年前，那时孙坚欲讨黄巾，在淮水、泗水一带招募很多精兵。他正是那时追随将军的，因他武略、容貌、计谋、口才都很出众，便委以重任。
   
   有一天，记得是在淮南西华与黄巾交战。混战中，也是像今天这样，大队人马与孙坚失去了联系。众人回营后，正心急如焚时，却见孙坚所乘青骢独自跑来，不停地立起前腿嘶鸣。众人急忙随青骢而去，来到一处遍是蒿草的矮坡，突然有人说：“有了！有了！”于是在乱蒿的掩映下，人们看见将军前胸流血，一动不动地躺在草中。还记得只十余日后，将军伤势稍有好转，就率领弟兄们重新上阵……
   
   不过是片刻功夫，他奇怪自己竟然回想起这么多往事。一种不详的预感攫住他，使他甚至不敢继续寻找下去。可就在这时，孙坚已经出现在他的视线中了——将军仰卧在草从中，面容很平静，就像他记忆中的那个画面。不同的是，此地衰草枯疏，可以清清楚楚地看到，将军身躯上横七竖八地插着几十支箭，有雕羽的，有白鹇的，长短不一。铠甲全被血染红，地上也洼出越来越大的一滩鲜血。
   
   一声雁鸣划过长空，山中的清晨更显荒穆。
   
   全军士众“哗哗”地踩着衰草，从四面八方渐渐地围拢过来。韩当、祖茂、黄盖等人都奔上前，顾不得追敌兵，都纷纷抚尸大哭起来。
   
   程普强忍悲痛，仔细地为将军拔下一支又一支箭。他突然想起什么，问身边的士兵：“这山是何山？”
   
   “听说叫砚山。”
五、纷争四起
“将军！将军！传国玉玺！”
   
   袁术心腹部将袁嗣捧着锦囊，边喊边跑。
   
   袁术正由五六个美姬陪着饮酒，听到消息，“噌”地站起身，对姬妾们说：“你们都滚！”然后他从袁嗣手里接过锦囊，从里面掏出沉甸甸的玉玺。
   
   玉玺静静地躺在案上，虽然沉默无言，却好像有种震慑力，有种刺眼的光芒，使人不敢正视，不敢高声说话。袁术又把玉玺放回锦囊收藏好，准备以后单独玩赏。
   
   孙坚一死，袁术就设法霸占传国玉玺。他知道孙坚在荆州有个侧室，育有一男一女，就把她们母子拘禁起来。孙坚的小妾没有办法，只得把玉玺交出。
   
   这时袁嗣问：“国玺已然交出，那妇人如何处置？”
   
   “放了她们！”袁术说，停了片刻，他又命令道，“放之前先传她们过来。再把孙贲、吴景、程普、韩当、黄盖、祖茂全都唤来！”
   
   不一会，这些人都立在堂下了。孙坚的小妾拖着两个孩子，见到孙坚的旧将，一下子满脸是泪。那男孩见到袁术，吓得躲到母亲身后。女孩却挣脱大人跑到袁术身边，喊着：“打你！打你！”她个头不到袁术腰间，却举着小拳头乱捶起来。
   
   孙坚的小妾大惊失色，带着哭腔叫唤着：“仁姬，不要胡闹！站在朗儿身边来！”
   
   袁术厌烦地皱起眉头，仆从们赶忙把孩子拖走交给母亲。
   
   袁术便对孙坚的侄儿孙贲说：“孙破虏与我同结盟好，只惜大功未成却不幸罹难。先人已逝，而两家盟好不能断决！我已表贤侄接任豫州刺史，统领破虏将军旧部，你意如何？”
   
   孙贲说：“破虏将军长子孙策，天资过人，孙贲自愧不如，愚见应以孙策……”
   
   “孙破虏之子，就是我袁术之子。”袁术说：“不过，孙策年未弱冠，辖制州郡，不合体统。日后他成年，可在我身边为将。”
   
   然后他又对孙坚的内弟吴景说：“上个月，你送孙将军灵柩回乡，我不是令你将孙郎母子接来吗？他们为何不来？前日我听说，他们已去徐州江都（注① 今江苏扬州）安身，果有此事？”
   
   吴景回答道：“舍妹说，策儿还小，母子们只想找个清静地方安身。徐州经年太平，恰好去年又有督军校尉朱治受孙将军令赴徐州，助徐州牧陶谦平黄巾，现正屯驻江都，可为照料。”
   
   “原来如此。”袁术说。
   
   
   
   孙坚旧将们退下后，袁嗣与几个幕宾凑前对袁术说：“将军可知孙策为何不愿前来为将军效力？”
   
   “此儿是不甘屈居人下！”袁术大笑。
   
   “将军果然目光如炬！”袁嗣赞道，“卑职还听说，孙策本可嗣承孙坚乌程侯位，他却让于年仅三岁的幼弟孙匡，此其志不小！适才将军传孙坚旧将过来，程普、韩当二人没了踪影，明为称疾回乡，其实必定是去江都投奔孙策。况且，江淮人士多称孙策有奇才大志，少年儿郎多乐意投奔其门下。窃以为将军对此儿不可不防……”
   
   “孙策到底何人？年未弱冠就有这等名气？”袁术问，自从孙坚死后，常有人劝袁术提防孙策，还有人则劝袁术重用孙策，袁术不得不留心，“适才我把孙坚旧部悉数唤来，就是想看看又跑了几个。其实我早有防备！孙坚旧部数万人，我早已拆分改编，补到我辖下各部中。孙贲虽位历州牧，却无兵权。料孙氏再也兴不起什么风浪！”
   
   “将军英明。”袁嗣说。
   
   说到这，袁术背着手转过身：“孙策不过黄口小儿，就算有些小聪明，又有何惧？孙文台一死，荆州全失。我欲转向东南，开辟扬州，恰好有吴景、孙贲可用。孙策若愿意投奔本将军，便和他舅父族兄一起，为本将军开拓疆土！”
   
   
   
   转眼到了四月，长安出了大乱，各州义军动兵几年也消灭不了的董卓，却被部下司徒王允、尚书仆射士孙瑞、中郎将吕布等人密谋暗杀。事隔不久，董卓旧将李傕、郭汜发动兵变，皇帝重新被西凉军阀控制，王允被杀，吕布则逃出长安。
   
   朝中一乱，黄巾又活跃起来。有百万黄巾军攻入兖州，兖州牧刘岱仓促迎战，殉职疆场。此时曹操因讨“黑山贼”（注① 黄巾的一支）有功，被袁绍表为兖州东郡太守。到任之后，他便与当地的望族名士鲍信、陈宫、万潜等人结交，这些人也在州中四处游说，称颂曹操的功勋才能，最后说服士族们共同推举曹操为兖州牧。
   
   曹操由太守升为州牧，治所仍在东郡，他雄心勃勃地准备与黄巾们交战。黄巾不过是些穷苦百姓，号称百万，却多半是妇孺，又少有知兵之将。曹操广施计宜，巧妙安排，在济水、汶水之间设下圈套。
   
   眼看黄巾一步步入曹操划中，曹操与鲍信领亲兵一同侦察敌营，却遭到黄巾伏击，鲍信中箭而亡，连尸首都没有找到。曹操命人用木头刻成鲍信的模样，收棺厚葬，在灵前哭祭了整整一天，累了便睡在灵前。第二天清早，曹操走出灵堂，对中郎将陈宫、别驾毕谌等兖州大小官吏们说：“众人都说黄巾是贼，我却要令他们成为国家之资！”
   
   “将军是说……”陈宫等人很不解。
   
   曹操说：“黄巾本穷困百姓，为妖人蛊惑，才聚众生乱，四处钞略。光和末年，朝中任皇甫嵩为帅对付黄巾，那时只知全力剿杀，以为不留后患。其实不然：剿杀只能震慑一时，贼兵遁去，潜伏于百姓之中，无处可寻。且剿杀越厉，积怨越深，稍稍懈怠，又会卷土重来。如此空费国力，而盗贼难息。我一旦战胜黄巾，当编入行伍，或令其重归农桑。”
   
   众人听了，个个惊赞不已。此后，曹操对黄巾兼抚兼剿：一面穷追猛打，接连数战告胜；一面下书招降，瓦解黄巾斗志。最后把黄巾逼至济北，围困起来。冬天粮草断绝，曹操见时机已到，这才真心招抚。与黄巾头领谈判之后，曹操许诺不将黄巾拆分、改编，并给予一定行动自由。黄巾军男女老幼共一百万口全部投降，曹操收编其中精兵三十万，号称“青州兵”。
   
   
   
   董卓死了，再没有一个万夫共指的奸恶，关东军阀们开始明目张胆互相残杀，争夺利益，扩张领土。现在的曹操，有了地盘，也有了足够的兵源，还有诸多俊杰才士慕名投奔。谋士有荀彧、程立、毛介、董昭，武将有典韦、许诸、于禁以及一直追随在身边的曹氏和夏侯氏诸将。他真正有了争霸天下的资本。
   
   曹操的强大令很多人不安，头一个就是袁术。孙坚为豫州刺史时，袁术的势力包括豫州和荆州。而孙坚一死，豫州又落入李傕、郭汜手中，荆州也被刘表抢走。袁术困守在扬州长江以北，军资来源渐渐困顿。就在这时，李傕、郭汜以朝廷名义任命的兖州刺史金尚被曹操赶走，金尚便向袁术求援，两人果然一拍即合。初平四年（公元193年）春，袁术打着朝廷旗号，出师有名，直奔兖州而来。
   
   但袁术用兵根本不是曹操对手，在匡亭被曹操大败。接着，曹操乘胜连追六百余里，不给袁术喘息的机会。袁术一时不知曹操有多少兵力，主力在何处，只好节节败退，经襄邑、太寿、宁陵，直退到九江郡。
   
   而此时徐州境内有黄巾残余势力阙宣，在下邳自称天子。徐州牧陶谦，也有称霸天下之心，便与阙宣联合在一起。然后向兖州发兵，首先攻打兖州南端的华县、费县、任城。
   
   曹操刚刚打败袁术，正休整部队，他索性让出兖州南部几个郡城，任由陶谦部队自由出入。等到秋收军粮充足时，曹操这才绕过任城，直接攻入徐州境内，一连拿下开阳等数十个城池。
   
   陶谦正领主力驻在兖州南部，得知消息后只得火速回师。自然，兖州的失地也被曹操轻而易举地收复。陶谦在彭城郊外布阵反击，两军大战一场，徐州军大败，死伤上万，尸堆如山，泗水不流。陶谦只好退守州治郯城注（注① 曹操与袁术、陶谦的主要作战地点，匡亭为今河长南垣南，彭城为今江苏徐州市，郯城为今山东郯城市）。
   
   
   
   这一天傍晚，郯城的郊野上，曹军的骑兵斥候们发现二十几个来路不明的骑马人正由南而来。他们的头领是个十八九岁的少年，一个四十来岁、身材不高的中年人与他并辔而行。
   
   曹军候骑们决定试探一下。他们有五十个骑兵，比对方人多，于是斜向追了过来，试着把对方包围起来。对方却很狡滑，两队人马迂回纠缠着，总是相距二十步对峙。这时曹军候骑卒长举起弩，一扩机，箭钉在少年的马鞍上。
   
   那少年面不改色，拨下箭，微微一笑，也拉满雕弓，还是原来这只箭，飞向卒长前胸。
   
   卒长仰身闪了箭，然后双方都勒马立定，卒长高声问：“是何人？”
   
   少年高声答道：“富春孙策，破虏将军、豫州牧孙坚之子。”
   
   “孙坚”两个字让那卒长浑身一震，他左左右右地打量了孙策半天，问道：“你与陶谦何等来往？”
   
   孙策平静地说：“我非陶谦部下，不过借居江都而已，跟我的都是家中仆从，我见陶使君不过是些私事。”见那卒长一脸犹疑，孙策又说，“我若是陶谦一党，怎会报上真名？不过，诸位还请记下孙策大名，十年之内，天下人必闻之而变色！”
   
   卒长看了看孙策身后那些“家仆”，一个个都是悍勇异常的模样，他高声说：“见你年幼蒙童，又非陶谦部下，暂放过你。”然后一打马鞭掉转头，带着众候骑撤走了。
   
   
   
   孙策紧闭双唇，望着候骑们的背影在暮色中远去。他身边的中年人正是孙坚的老部下朱治，朱治心有余悸地叹道：“刚才好险！”
   
   身后，随从们的小声议论传到孙策耳中：“陶谦这种时候令少主去郯城，莫非是想借曹军之手除掉少主？”“等见到陶谦，又是无中生有，一味责难。”
   
   孙策嘴角挑出一个不易察觉的冷笑，高声招呼身后骑兵们：“走！去郯城！”
   
   朱治却抓住孙策辔头：“少主，我总觉得今日风声不对。还是慎重些，先寻个地方借宿一晚，以免再遇上曹兵。此地三里外郯城之东，有刘玄德军营，十里外，又有陶谦爱将曹豹驻守……”
   
   孙策插嘴道：“曹豹是朱伯父丹杨同乡，就去他那里……”
   
   朱治却摇摇头：“如今不知陶谦对少主是何居心，而这曹豹又是陶谦亲信。还是去刘玄德营中借宿为好，一来路途近，二来，听说此人宽厚仁义，深得民心。”
   
   “也好。开路！”孙策猛一催鞭，把众人落在后面。
   
   纵马的速度感，给孙策带来一种满足。可与此同时，一种痛楚的感觉在内心升起。他在心里喊着父亲：“父亲！你留给儿的重任，我如何担当？”
   
   这些年来，他忍受着了太多的委屈。比如这次去郯城，就是去接受无名的刁难。他狠狠地打马，飞快地奔驰，为了不让部下看到他眼中的泪水。
   
   
   
   到了郯东营，朱治便去和守营军校们交涉，军士们划给他们侧营的一小块地方借宿，不能别处走动。孙策好奇地观看着营盘，觉得布置也很有法，兵士中有很多北地幽燕人，甚至还有胡人、乌丸人。他心中暗问：“这刘玄德究竟是何许人？”
   
   营中军人见孙策是个孩子，并不理会他。朱治与营中军人攀谈，其余的人卸鞍放马，埋锅作饭。孙策一个人靠坐在一棵大树下想心事。突然，朱治匆匆赶来，说道：“果然出了大事？”
   
   “何事？”众人全都围住他，孙策也一跃而起。
   
   “曹兖州之父为陶谦部下所杀！”朱治说。
   
   “坏了，坏了！这下曹兖州定要发兵来攻！”众人一片惊呼。
   
   “正是，正是。”朱治接着说，“当年董卓之乱时，曹嵩逃出京城，不敢回乡。他与陶谦稍有交情，便在琅邪栖身。后来两军交战，陶谦为示德，派部将张门护送曹嵩出徐州。可这曹嵩一向爱财，大小财物装了一百余车。张门见财起意，反而杀了曹嵩全家，携带财宝逃走！曹兖州为报父仇，令荀彧、程昱守鄄城，夏侯惇守濮阳，自领大军亲征徐州。几日来连破数城，略地至海滨。曹军先锋、厉锋校尉曹仁，如今正驻在郯东大营北面！”
   
   “陶谦亡无日也！”孙策淡然地叹道。
   
   
   
   几十步以外，一棵大树下有火光，三个人围在火光前，像是在烤食一只黄麂之类的东西。他们的衣甲远远看去不像普通士兵，身后还站着一队武士。孙策左右看看，沿着树荫悄悄走过去。朱治眼力好，马上跟紧孙策。
   
   走出十几步，孙策停了下来，细心观看。见那三人都是三十余岁年纪，坐在正中那个，脸上不生髭须，两只耳朵又大又招风，身材属中等，手臂却格外之长。左右两人体格都很魁伟，一看就是难得的骁将。右边一个，面容粗犷，一部浓长的美髯。左边那个比前两人年少一些，面色白净，眉目秀晰，三绺微须。三个人高声谈笑，亲密无间。
   
   朱治悄声对孙策说：“那人便是刘备。右边那个姓关名羽字云长，解州人氏。左边张飞字益德，是涿郡富户，都是刘备亲信。”
   
   孙策也小声说：“曹军压境，这三人倒是不惊不惧，泰然自若，果然名不虚传。不过，刘备是北方边地之人，为何来徐州？”
   
   朱治扶着孙策，又悄悄地回到宿地，坐下之后，笑着说：“这要从头说起。这刘玄德本涿郡人氏，中山靖王之后。然祖上革爵，故幼时家贫，随母织席贩履。甲子年黄巾起事，国家乏兵少将，此人便在涿郡聚众讨黄巾。那时，关张二人白日侍立其身后，夜晚则同床而寝，恩如兄弟。立功之后，刘玄德被任为安喜县尉。后来不知因何得罪了郡吏，郡中派来一位督邮到县中免他的职。那刘玄德听说后，便上门求谒，督邮不见，他竟然硬闯进去，责打督邮二百杖，将那人捆缚在马桩上，还解下自己官印挂在督邮项上，辞官而去。”
   
   “哈哈，此人倒是颇为轻侠之风！”孙策笑着说。他只恨自己不能将陶谦杖责二百，缚于马桩。
   
   “后来他投奔同窗好友、奋武将军公孙瓒。公孙瓒授他别部司马之职。”朱治说到这里停顿了一下，“少主，你知道当今天下，为袁氏两兄弟所争。袁绍本是袁术异母兄，都为司空袁逢之子，术为嫡出，绍出庶出。后来袁绍过继叔父，才成嫡子。为拉拢同盟，他二人不止‘远交近攻’，盟友都是一远一近。袁绍近交曹操，远交刘表；而袁术近交陶谦，远交公孙瓒。不久前公孙瓒派这位刘玄德南下，协助陶谦抵御曹操。陶谦遇上此人，便大加拉拢。刘备也索性抛弃公孙瓒转事陶谦。陶谦为他增补了四千丹杨兵，命他与曹豹一起，在郯城东面结营，以成掎角之势。”
   
   孙策说：“陶谦与袁术貌合神离，徐州虽百姓殷实，却早已孤立无援。加之陶谦刚愎自用，背道任情。不用忠直有才的琅邪赵昱，反重用曹宏等谗慝小人。如今陶谦手下已无可用之人，只好抓住刘备这根稻草。而这刘备本与公孙瓒有兄弟情谊，为何朝三暮四，改投他人？”
   
   朱治摇摇头：“说起刘玄德，中原人士都称其志向不凡，格局甚伟，日久必成气侯。此人平日言语不多，但厚侍士卒，抚善百姓，人心皆向。”
   
   “嗯。”孙策点点头，“天下豪杰，谁不愿与宗室来往？董卓曾任刘表为荆州牧，李傕、郭汜当权，也任刘繇为扬州牧。不过时至今日，身为宗室而未享高官者已所剩无几。依我看，想结交刘备的，怕不只有陶谦一人……”
   
   就在这时，一个武吏骑马从营门冲进来，一路高叫：“曹仁来偷袭！”
   
   孙策和朱治忙站起身，向刘备三人的方向望去，只见三个人都猛地跃上马，高声叫唤着集合队伍，领着人马飞奔出营。篝火还不及扑灭，酒食散落在地上……
   
   “少主，”朱治惊道，“万一营破，你我……”
   
   “我们就呆在这！”孙策微笑道，“我看得出，这刘关张三人也是颇有本事的。况且以目前形势，我料曹仁此来不过是试锋，并无大碍。”
   
   天黑了，孙策和随从们露天而卧。厮杀声时隐时现，孙策却睡得很实。朱治一直警醒，不敢打盹，又借来军毡盖在孙策身上……
   
   
   
   第二天清晨，孙策一行人来到郯城，面见安东将军、徐州牧陶谦。陶谦六十余岁，不怒自威，见孙策便问：“孙郎亲戚都是袁公路部下，能否请袁将军发兵助我？”
   
   孙策不紧不慢地说：“孙策与袁将军从无来往，与亲戚也少有联络。不过，依我之见，袁将军为曹操所败，正自顾不暇，恐怕也无力出兵救徐州！”
   
   陶谦压住心中怒火，又问：“孙策，听说你在江都私募战卒。如今州境危难，袁公路又坐视不管。孙策你若有兵，可领人众去北原太守孔融那里听令，守备郯城。”
   
   孙策说：“绝无此事。我年未弱冠，一心为先父守孝，不想带兵打仗，更不敢有违逆之举，望使君明察！”
   
   朱治是陶谦的丹杨同乡，他赶忙施礼解释道：“明使君，朱治驻守江都，所辖全是使君所赐丹杨兵，若有增减，定会禀告使君！”
   
   陶谦咳了一声：“也好，我自会慢慢查来！”他打量着孙策——孙策也正昂头直视着他，全无这个年龄本该有的羞惧。“乳虎羔狼！此儿狡逆甚于孙坚，不除必是日后天下祸端！”陶谦心里说，他清了清嗓子，“你等先回江都去罢！孙策，你若私募战卒不为州府所用，我决不轻饶！”
   
   孙策和朱治忙施礼退下。
   
   一出门，孙策便不满地说：“这老儿居然想让我为他卖命？”
   
   “陶谦若是诚心重用少主也好，只怕他别有用心。”朱治沉沉说道。
   
   “我与陶谦素无仇隙，他为何这样待我？”孙策瞪着眼怒然问道。
   
   朱治微微一笑：“木秀于林，风必摧之；人出于群，众必非之。少主年龄长一岁，可这一岁的声名威望却是别人十年也经营不来的。少主来江都之后，多有奇人归附，又得破虏将军旧部投奔，其中不乏刚猛武烈之士。如今天下烽烟四起，人人欲得壮士用于疆场。所以陶谦心中嫉恨，又不能明说，只得污陷少主私自募兵。”
   
   想一想，朱治又说：“还有一家事，请少主应允。”
   
   “何事？”孙策疑惑地歪头问。
   
   “朱治年过不惑，未有子息。我欲收养家姐之子，取名朱然。”
   
   朱治把子嗣大事给孙策来定，这是表明臣子身份。孙策很感动，他笑着说：“甚好。然儿与我二弟权儿同年，我想令两人一同读书，朱伯父可否应允？”
   
   “这自然好。”朱治答道，然后他叹口气，又说，“以朱治愚见，徐州不可久留，应往寿春投袁术。如今少主舅父吴景与从兄（注① 堂兄）孙贲都受袁术驱使。少主若不早去，孙家旧部恐为袁术吞并贻尽。”
   
   孙策感激地望着朱治，只觉雄心升腾。随从牵来马，他一跃而上，握鞭说道：“想前汉剽骑将军霍去病十八岁建奇功，光武皇帝麾下众虎将俱是弱冠出世！大丈夫岂可以年少而轻之？！速回江都，筹备大事！”
   
   
   
   “将军，又新得纥虑、睢陵、夏丘几县，该如何处置？”骑兵先锋、厉锋校尉曹仁进帐问道。负责调运军粮的别部司马夏侯渊也跟在后面。
   
   “何必多问？进徐州以来，你我原先怎么做，现在还怎么做！”曹操声音不大，平静地说说道，“腰斩，活埋，掘河，灌城。总之要杀得干干净净，不留活口！”
   
   曹仁一征。当年曹操对黄巾都颇为抚善，而如今全是良家百姓，为何如此残忍？于是曹仁说：“请恕曹仁直言，即便为太公报仇，也有些……过份。”
   
   曹操一阵大笑：“子孝，说我为父报仇，那是吓唬陶谦老儿的，你竟也相信！你和妙才是自家兄弟，你们都知道，我父之死，实乃贪财所致，自作自受。想我幼年时，未得分毫为父之怙，到不如祖父，他老人家虽自宫为皇帝家奴，却教会我不少文武之道。我之所以每过一地，便施残戮，只为示威天下，正如古人所云‘围而后降者不赦’。徐州经年太平，百姓们又都有些家财，不比豫州、兖州，百姓久经战祸饥荒，刁钻不畏死。徐州吏民那里见此等阵式？陶谦若顽抗下去，必失民心，部下也各怀私虑。我料这老儿支持不了几日了！”
   
   曹仁虽然身为战将，听了这一番话还是觉得周身寒毛倒竖：“然……，此一来，怕遭天下士大夫非议，说将军……，说将军与董卓无异。”
   
   “以太平盛世谢天下，我心足矣。何必在意天下人如何看待我？”曹操大笑着说，但笑声很快停住。曹仁的话有道理，屠徐州必定会使他失去人心，兖州名士会怎么看待他？曹操想起了当年，他和袁绍谈起日后打算，袁绍说要据黄河，阻燕代，以戎狄之众争天下。他却说：“吾任天下之智力，以道御之。”曹操看中的是“智力”。他能有今天，全靠兖州士人们的拥护。程立、陈宫、魏种等兖州俊杰都是他的心腹臂膀，又有了从袁绍那里来投奔的颖川才子荀彧荀文若。于是曹操势力猛增，与袁术、陶谦交战更是易如反掌。人一得势，往往变得残忍……
   
   ……曹操赶忙回过神，又问夏侯渊：“青州军可曾生事？”
   
   “又在要粮草。兖州素来缺粮，徐州虽好一些，但青州军人数太多。”
   
   “那新得这几座城池，就让青州军去杀烧略抢吧！正是他们老本行！”
   
   “可是，青州军不听调度，打仗从不出力，凭何让他们得好处？别部的弟兄们难免不服！”夏侯渊说。
   
   “可若是青州军叛变，再度为匪，不说我等辛苦打来的基业将毁于一旦，天下又要有多少百姓无辜受死？”曹操说。
   
   正在这时，有军吏慌忙来报：“鄄城荀彧送来急书，说是张邈、陈宫等人叛迎吕布，兖州诸将皆叛！仅鄄城、东阿、范县三地未随叛军。”
   
   曹操大惊，简直不相信自己的耳朵。
   
   “张邈、陈宫！我兄长哪一点对不起尔等？我要杀了尔等！”曹仁大叫。
   
   曹操摆摆手，缓缓坐下：“几位贤弟，休要慌张，快去安排回师兖州。再叫个医士进帐，我这头风又犯了……”
   
   
   
   遭此大难，曹操只得忍着病痛向鄄城方向回师。曹操虽然体格强壮，武艺过人，但由于终日读书思虑，壮龄便患上这样的顽疾。夜晚宿营，曹操想，只要有鄄城、东阿、范县三地，仍可卷土重来。让他心中烦热的，却是张邈、陈宫毫无征兆的背叛，他们原本是他最信任的人……
   
   “使君，头还痛吗？”一个女子的声音，这是他的一名侍妾端来汤药。曹操把家小留在鄄城，出征徐州只带此女随侍。
   
   突然，他想起什么似的，眼睛冒着冷光，死死盯住那女子，吓得那女子浑身发抖。
   
   “只因你这贱人！”曹操抡起右手，给了那女子一个耳光，她像个偶人一样摔倒在地上。
   
   这女子原来是名士张让之妻。张让才名冠世，品行清高，曾任九江太守，后又隐居讲学，蔡邕、孔融、王朗等名儒都对他大为推崇。去年张让曾反对曹操追击袁术，还说了些大为不敬的话，令曹操恼火万分，下令杀张让。当时陈宫曾率兖州士大夫们一起为张让说情，可曹操咽不下这喉头的梗骨。他悍然生决，心想，张让仗其名士，料我不敢杀，我偏杀旁人不敢杀者！于是立斩张让。处置张让家眷时，曹操发现这女子很美丽，就收她为妾，当时陈宫等人更是气愤不已。
   
   就曹操所知，此事是他与兖州士族们之间所发生过的最大冲突。自然，徐州屠城也是原因……
   
   “唉！杀一张让，而失一州！”曹操忿然叹道。
   
   那女子艰难地从地上爬起来。曹操有点悔意，和气地对她说：“来，起来，坐到这里……”
   
   那女子垂头跪下，跽坐到榻边。
   
   曹操说：“头疼得难受！你陪我聊聊。你说说，难道在兖州人看来，我竟不如吕布？”
   
   那女子仍在发抖：“贱妾不懂国事，我只听说，吕布壮士，能征善战。所谓‘文有孔融，武有吕布。’”
   
   “你果然不懂。”曹操笑了，“他们以为，吕布有勇无谋、便于辖制。陈宫此人，果然志大而才疏！以为凭他智略，便可驾御吕布为其驱使？陈宫于我，不过利用一时，不会全心辅佐。对吕布，则更是如此。此辈书生本不足为患！”
   
   说到这，他又叹了口气，好像自言自语：“可国家大事，往往毁在这些书生手里……”
   
   “今生今世，我无知已！”曹操突然一拍榻边长案，果断地说道，虽然心灰意冷，口气中却毫无哀戚。
   
   
   
   在此时的鄄城，两个聪明英伟的奇男子正在灯下密议。其中一个刚过而立之年，仪表伟美端庄，举止中规中矩，神情中总是带几分静穆哀悯。另一个四十来岁，身高竟有八尺三寸（注① 汉代一尺约等于23厘米），小山般伟岸，胡须浓长，气质刚烈外露。
   
   前者被曹操称为“我之子房”的颖川才子荀彧荀文若，另一位则是兖州本地名士，东阿人程立程仲德。事发后，荀彧、程立两人立刻整顿士卒，布置防务。灯下，荀彧对程立说：“兖州突发危难，仅剩鄄城、东阿、范县三城未附叛。如今吕布屯驻濮阳，意在鄄城。陈宫勒兵东阿，又派重兵攻范县。百姓之望，系于此三地，请仲德亲往三县，说服县令。”
   
   程立立刻带兵出发，劝说范县、东阿县令与曹操同当此难。又派骑兵把守仓亭津渡口，以防陈宫渡黄河取范县。总算保住三县。
   
   曹操回到鄄城，见到程立，一下子握住他的手：“若非程君尽力，我无所归矣！”
   
   接着，他又笑着对众人说：“吕布一日之间得一州，此人若有谋，就应占东平，阻断亢父、泰山之间要道，乘地势之险，邀击于我。而此人却屯驻濮阳，我料定他日后必无所作为！”
   
   于是曹操整顿人马，发兵攻打濮阳。曹军很快攻进城门，却在城内被吕布伏击打败。吕布又趁机派骑兵进犯曹操的青州兵，青州兵本来涣散无制，遭击便溃散奔逃，曹操整个队伍都已是乱不成军。
   
   战到夜晚时分，吕布的骑兵们捉住一位身材短小、胡须浓密、貌不惊人的曹军骑兵。
   
   “曹操在何处？”吕布的骑兵们威喝道。
   
   那身材短小的骑兵迟疑了一下：“若答应放我，我便告诉你等曹操在何处！”
   
   “那你快说！”
   
   “就是那长身威风、骑黄马者。”他指着一个骑黄马的人说。
   
   吕布骑兵们便向那骑黄马的人疾追而去。那身材短小的骑兵舒一口气，继续奋力突围。
   
   其实他便是曹操。
   
   前面已形成一道火墙，曹操的坐骑原地打转，无论如何不肯向前走。后面追兵也醒悟过来，冲着他追来。曹操一咬牙，用力打马，冲入火墙，冲出重围……
   
   
   
   曹操努力支持着，到了当年夏末，两方都是军粮贻尽。袁绍派人劝说曹操与他联合，还劝曹操迁家邺城。曹操则招集部下们会议，他对他们说，他准备听从袁绍。
   
   他明知这是袁绍借机控制他的办法，心中自然不会答应，但他故意借此考验部下们。经过兖州叛乱，曹操对任何人都不太信任了。他坐在正席，眼神划过所有部下的下半身，眼光有力而暗藏凶险，既像审视，又像在沉思。在曹操手下奉事的人，个个聪明绝顶，他们都沉默着——自从兖州出事，曹操便时常流露出这种神色，与下属的话也渐渐少了。
   
   “将军真欲迁家？”程立突然正坐高声问道。
   
   “正是。”曹操头也不抬地说。
   
   “将军必是临危生惧，不然怎会虑事欠深？”程立用和他的身姿相得益彰的浑洪嗓音说道：“袁绍占据燕、赵之地，有并吞天下之心，然而才智不济。以将军之姿，兼有我辈辅佐，王霸之业可成也！昔日田横，据千里之齐国，拥百万之众，与诸侯一并南面称孤。后高祖得天下，田横为降虏。试问将军，那时田横是何种心境？”
   
   “此诚大丈夫之至辱也。”曹操叹道。
   
   “程立虽愚，不识大旨，然窃以为将军骨气不如田横！将军如此聪明神武之人，却甘为袁绍之下，我为将军耻之！”
   
   曹操没有说话，抿住嘴轻轻地点点头。虽然这点头的动作轻微得几乎看不见，但众人却都松了口气，他们明白，曹操不会向袁绍称臣。自然曹操也明白了这次试探的结果：程立忠正刚直，众人也依然忠心。他用力忍住将要流出的泪……
   
   于是曹操遣退众人，唯独留下程立，招至座前，闲聊般随便地问：“文若前日说，仲德年少时常做奇梦，梦见身居泰山之顶，手举日轮，果有此乎？”
   
   “正是。当年常做此梦，却不知何意？”
   
   曹操举笔蘸墨，边写边说：“仲德，我想将你那‘立’字改改，下面还是‘立’，上面是‘日’，一‘昱’字！你看如何？”
   
   一个笔力雄厚的隶书大字跃在纸上，曹操显然很得意这一改。
   
   “甚好！与我那梦有应。”程昱笑了。
   
   “前日之事，多亏仲德。今日若非仲德，我恐怕更是一时糊涂，大事皆毁！”他感激地、缓缓地说。
六、擘划江东
这时的孙策早已回到江都，准备脱离陶谦改投袁术。孙策听说有位广陵才子张纮张子纲，因母丧滞留在江都，便去拜访。张纮不想多事，接连几次，要么称病，要么推说不在家。孙策却锲而不舍，一连走访三四次，张纮于心不忍，这才答应一见。
    
    两人见过礼，跽坐在散着清香的新席上，侍童点燃熏香，献上香茶，放落竹帘，退了出去。当时江东文人士大夫以饮茶为时尚，孙策喝了口茶，觉得肺腑沁然。他又打量着屋内陈设，粗看拙朴，细看雅致，令人心生尊重。再看张纮，年有四十，模样清峻白晰，两眼清澈。孙策心里很满意。
    
    孙策放下茶具，以晚辈身份恭敬施礼，说道：“如今汉祚中微，天下扰攘。各方英豪只知拥众营私，无一人能扶危济乱。先父当年曾与袁术合力，共破董卓。只惜功业未遂，却为黄祖所害。孙策虽年幼愚鲁，然略有微志：我欲从袁术手中求回先父旧兵，然后与我舅父丹杨太守吴景合兵，则可东渡长江，占据吴郡、会稽。一为报我家仇，二为占据江南，做朝廷外籓。不知足下以为如何？”
    
    “呃……”张纮一时不知道说什么，孙策一番话如此诚恳，开门见张地与自己交心。还有那铿锵清朗的声音、冷静舒拓的神态、才气纵横的言辞、慷慨得体的手势，更让张纮心魄为之一动，暗叹：“世间有此英物！”出于文人特有的谨慎，张纮客套道：“足下志向远大，谋略不凡，张纮如仰高山，如临深渊。无奈才智粗陋，又在居丧，实无以奉赞盛略。”
    
    “足下高名播越，远近怀归。孙策今日大事，只听足下一言！”孙策两眼凝视着张纮，“请足下开诚教启，不负孙策高山厚望。我若来日微志得展，血仇得报，全是足下功劳！”
    
    他说着，神色不动，眼泪却滚滚流下。泪水划过肃静的脸，格外慷慨忠壮。张纮暗暗赞许，他胸中翻腾着，满腹才学一发而不可收，侃侃说道：
    
    “当年春秋时，周朝衰微，故有齐桓、晋文奋起，意在宁王室、律诸侯。足下可以效法古人，袭承破虏将军功业，以成足下骁武威名。用兵丹杨，收合吴会（注① 吴郡与会稽郡的合称）。坐拥江东之后，则可溯江西向，征服荆州，以报父仇。若此，荆、扬两州便可统而为一。足下据长江，奋威德，诛除群秽，匡辅汉室。如此功业，齐桓、晋文所不及，又岂是区区外籓？而欲成此功业，第一步，当乘天下之乱，收络志同道合之俊才，南渡长江！”
    
    “好！”孙策一拍膝头，“足下一言，孙策恍然大悟！”
    
    说着，他起身施礼：“我与足下虽一面之交，却是同符等契，我愿与足下做生死朋友！原先我有朱治照料家人，如今朱治被当朝授任为吴郡都尉，早已去赴任，我若离开江都去投袁公路，愿将老母幼弟托付足下，我便无有后顾之忧。”
    
    张纮说：“足下如此器重，张纮感激涕零。令堂在我这里，不敢有丝毫懈怠。”
    
    
    
    于是二十岁的孙策来到扬州九江郡寿春县（注① 今安徽寿县，为汉末扬州的治所），袁术大礼迎接，格外亲热。孙策想要回父亲旧部，但袁术早将孙坚旧部分化改编，暂时拔给孙策不到一千人，命他到丹杨吴景那里募兵。
    
    袁术已任命吴景为丹杨太守、孙贲为丹杨都尉。丹杨有山越杂居，吴景只占据长江沿岸。孙策来到丹杨，对舅父说，要到山里募兵。吴景说，山中多匪不安全。孙策却说，不入深山，如何得良卒？
    
    孙策来到泾县山中，在村庄多的地方，竖旗击鼓，引来百姓纷纷观看。孙策早命人高筑土台，新缝的战旗鲜艳无比，虽然手下只有百人，但有足够的气派和漂亮。程普、韩当立在孙策身边，两人都是三十余岁、高大威猛、虎步堂堂的幽州北方男儿，猛一看如同天兵神将。身后蒋钦、周泰、陈武则都是二十几岁的骁悍少年。
    
    孙策在土台上走来走去，高声发话：“我破虏将军孙坚之子孙策。诸位丹杨男子，世代以从军为业。为他人当兵，不如为我当兵！谁想当兵，就上土台来，能挨得住我一拳，即可列我军籍！”
    
    有人回喊：“你这娃娃生得好看，说话也太有气势！如今世道，当兵当百姓都是死，不如当兵！”
    
    自然，一个接一个的壮士少年登上台，都是被孙策迷住的，都想和孙策较量一下，听到他赞赏的大笑。一个个精壮的村民录了籍，孙策心中得意飞扬，心想，领着这样的精兵，大功何愁不成？
    
    一个十六七岁的孩子在台下犹豫了半天，终于走到台上。孙策笑了，端详着他：“你经得住我一拳？”
    
    “可我想给你当兵。”
    
    “那我动手了？”
    
    “来吧！”少年挺起胸膛，紧皱了眉，绷紧全身肌肉。
    
    孙策对身边周泰一使眼色，周泰顿时明白。
    
    孙策说：“我真的动手了！”他抡圆了右臂，架式很大，可实际打在那孩子身上并不重。不过那孩子仍然招架不住，向后倒去，周泰马上抱住了他。
    
    “他没倒下！可以当兵！”孙策说。那孩子愣一了愣，兴高采烈地录名去了。
    
    又有一个壮汉上来，指着胸前包扎过的伤口说：“我想当兵，但前日被牛角撞伤。”
    
    孙策想想：“也罢，你只要大喊一声，若比我的战鼓更响，即可！”
    
    
    
    孙策很快募到数百人，这阵式太抢眼，引来山匪注意，向孙策发起突袭。孙策刚招的兵还未操练，山匪转眼攻到孙策马前，十几人包围了他，显险丢了性命。幸亏程普等人保护，这才回到寿春。
    
    袁术表孙策为怀义校尉。袁术部下大将张勋、桥蕤都敬重孙策，与他结为朋友。这天，孙策与张勋、桥蕤在酒肆闲坐。街衢上一辆厢车路过，一个女子掀开车帘与贩夫交易。孙策赞道：“如此美貌女子！”
    
    孙策胸有大志，并不好女色，只是偶一赞叹而已：“不知这等女子所嫁何人？”
    
    张勋一个随人说：“我认得其夫。此人汝南吕范吕子衡，携宾客勇士百余人，避乱来寿春。”
    
    “携宾客勇士百余人……”孙策若有所思地喃喃说道。
    
    那位随人又用下巴指指车中的女人说：“听说这位夫人娘家姓刘，本南阳富豪。当年吕子衡托媒求亲，刘家嫌其家贫。可这刘氏夫人却认定吕子衡来日必能富贵，这才成就了婚事。”
    
    “好有眼力的女子！”孙策赞道，停了一停，他突然一拍案，“这吕子衡必是乱世豪杰欲得而用之者！”
    
    然后，他起身对那随人施礼：“请足下代为引见！”
    
    张勋大笑起来：“孙郎真是思贤若渴！”说着命令随人，“还不快去办！”
    
    不到一个时辰，一个少年人来到孙策面前，自称：“汝南吕范拜见怀义校尉！”只见他比孙策年长几岁，容貌俊美，气宇不凡。
    
    孙策急忙给吕范让座，两人再一交谈，更是觉相见甚晚。吕范当即拿定主意效命孙策。
    
    从那以后，孙策和吕范天天在一起评论天下大事。又过了些日子，孙策观察袁术不会加害自己，而母亲弟妹滞在江都，虽有张纮照料，也并非长久之策，于是他派吕范去江都接回母亲。
    
    陶谦一直派江都县的吏长监视着孙策家人的动静。吕范到了江都，消息很快被陶谦得知。陶谦更加确认孙策是袁术一党，他命令江都县吏长将吕范收狱，严刑拷打。吕范的门客勇士劫狱救出吕范，保护吕范和孙策家人回到寿春。
    
    孙策终于与家人团聚，他给母亲施过大礼，就跑到吕范车前。揭开车幕，只见吕范半卧车上，脸色苍白，浑身是伤。
    
    孙策感激涕零：“子衡，你为我险些丢了性命！”
    
    吕范强打精神：“吕范性命岂易取者？足下承奉天命担当大事，不可做妇人之态！”
    
    “子衡……”孙策说不出话来，握住吕范的手。
    
    
    
    孙策滞留在寿春，日日盘算着和张纮商定的渡江收吴会的大事，和袁术的关系若即若离的维持着，也随时留意着北方的变化。
    
    这段时间，兖州曹操渐渐恢复元气，而徐州六十三岁的陶谦却病势日渐沉重。陶谦与黄巾关系一直暖昧，因此得罪了徐州的士族，身边已无可用之人，他信任的只剩下别驾麋竺一人。麋竺则劝他选刘备继承州牧一职。其实在此之前，陶谦为拉拢刘备，将刘备表为豫州刺史，驻屯小沛。刘备也和州中旺族麋竺、陈登等人也交往甚密，这些人都拥护刘备。陶谦无奈，只得答应麋竺。等到陶谦一死，麋竺立刻手持陶谦的遗令迎接刘备入主徐州。
    
    消息传到寿春孙策那里，孙策正与吕范对弈，孙策摇头说道：“早知陶谦活不了几日，就不派子衡那么早去江都，害你吃了那么多苦！”
    
    “不然。”吕范说，“刘备实力虚弱，仓促抚临州事，徐州士人不服，州内必然生变故。还是趁早将太夫人接出来好！”
    
    孙策点点头。吕范又说：“听说，刘备自知根基不厚，猛然得一大州，反是危事。本来不愿领州牧，无奈下邳陈登、北海孔融诸人再三劝说，刘备这才答应。”说完，响亮的一声“啪”，走出一步好棋。
    
    孙策望着棋盘，思索着问：“不知曹操会不会趁刘备根基未稳，前来讨伐？袁公路自称徐州伯，也早就盯上徐州这块地盘了。袁公路要是打算向徐州用兵，我何时能渡江东下？再有，这陈登是何许人也？在江都时，听说过他，人称湖海豪气……”
    
    吕范说：“吕布才是曹操心腹大患，我揣测曹操暂不会攻打刘备，而将全力对付吕布。袁公路虽然邻近徐州，但有陶谦遗部丹杨将士在，他也不敢发兵，此人只能向南开拓扬州。袁公路想得扬州，正是天赐良机于足下啊！”
    
    “子衡所言极是！”孙策既踌躇满志又忧心忡忡地皱紧了眉头。
    
    
    
    几天以后，袁术突然把孙策叫去，命他讨伐庐江。
    
    孙策一时直征住了。袁术却说：“听说当年庐江太守陆康曾怠慢孙郎。只要孙郎攻下庐江，我便任你庐江太守！”
    
    袁术把孙策受陆康怠慢的事搬出来，其实袁术更憎恨陆康。前年袁术在匡亭被曹操所败，路过庐江，便向陆康请求接应。陆康忠于汉室，憎恶袁术叛逆，不但不支援军粮，而且紧闭城门，不与来往。袁术怀恨在心，一直寻机报复。
    
    孙策忖思起来……
    
    ……有了庐江这个交通南北的郡国，自然东渡定基之大业将易如反掌。可是，我若领命与陆康争斗，从此世人眼里，孙策就是个心怀报复的小人……。还有公瑾，那是他的家乡啊！
    
    我不能领命！孙策想。
    
    可是，若不领命，放弃初立战功的机会，如何对得起父亲英名？如何面对父亲旧将？如何让亲戚们归诚听命？若不当这个太守，那么多父亲的旧兵家眷，还有那些投奔他、在乱世中寻求他庇护的人，他们到哪里安身？
    
    “庐江，庐江……”孙策念叨着，他用心喑暗地呼喊：“公瑾，我该怎么办？”
七、剑琴心怀
孙策受命攻打庐江，围困庐江郡治舒城，一围就是几个月。
    
    到了汉兴平二年（公元195年），城内粮秣几尽，疾病也开始流行。只因太守陆康勤政爱民，颇有威望，阖城军民同仇敌忾，誓死不降。就连有些不在役期的吏兵，也纷纷乘夜缘绳越过城墙回到城内参战。
    
    陆康被困之下，只得拼死一搏。他叫本郡的都尉亲自带兵，全军士卒乃至马夫、工匠都派上战场，还从城中招了不少新丁，人人愿当死士。陆康命郡吏杀牛买酒，含泪为将士们饯行。全军出北城门偷袭孙策大营。
    
    孙策奋起应敌，他自作先锋，持械上阵。他先是披上轻甲衣，抡起四尺长的环首刀，亲手枭了几个大吏。然后引弓搭弦，一箭射死庐江都尉。后来又换上重铠，手握长槊，冲入敌阵，一口气便将几十名骑卒挑下马。他的军卒们，个个同他一样凶悍，转眼郡兵们伤亡惨重……。
    
    陆康看在城上，不禁眼前一黑，晕厥过去。
    
    众人急忙将他救醒，他流下两行老泪，看看身边的郡丞，艰难地吐出两个字：“收兵。”
    
    于是郡兵纷纷溃退到城内，城门顿时关闭。
    
    城下也渐渐安静下来，只听见孙策一人在高喊：“陆康！快投降！想我父当年有恩于你！我自会放你一条生路！”
    
    陆康缓缓站起身，一手捂着胸口，一手扶着陴墙，向下看去——
    
    只见孙策带着十几个近随，正勒马立于城下，他身后十几步远，兵士们已严静列队。孙策坐下的烈马似乎还没从战阵厮杀的兴奋中回过神来，不停地嘶叫，甩动鬃毛，立起前蹄，孙策用全力勒住它，才使它不至于奔跑起来。
    
    陆康喊出颤抖的声音：“孙策，你年尚幼，为何竟如此心狠手毒？你憎恨老夫，便冲老夫一人来既可，舒县百姓与你无仇无怨……”
    
    “陆康，休说漂亮话！”那年轻的声音充满霸悍和戏衅，“你不出城，我如何冲你一人来？分明是你致使全城百姓受苦！”
    
    陆康悄悄对左右使个了手势，一只暗箭“噌”地向孙策飞去……
    
    孙策的坐骑总是尥突不休，目标不稳，加上旁边程普一直防备着，急忙拉孙策伏下腰——那箭从孙策耳旁飞过。
    
    “陆康，原来你竟是这样的‘仁厚长者’！”孙策怒不可遏，指城大骂，“老匹夫，你等死罢！”然后便收兵回营。
    
    
    
    从那以后，庐江郡兵日趋颓败，总是紧闭城门，绝不浪费最后一点战斗力。陆康则下定决心与城俱死。
    
    孙策则围而不打，在城外筑起射台。心里憋闷了，就像戏耍似的挑衅着庐江郡兵。每隔半月或七八日，他会命士兵奋力擂鼓，然后向城内发几十支鸣镝，弄得声响很大。城内吏兵正慌忙准备应战，他却扬长而去。要么，就是在城下演练布阵、招摇驰骋一番，城内刚有动作，便迅疾退走。有的时侯，孙策甚至还会领着新兵在城下蹴鞠。
    
    到后来，不管孙策再玩什么花样，舒县守军们也打不起精神了。
    
    这天傍晚，城中人听到孙策那边又是一阵擂鼓大作，百姓们都知道孙策这个黄口小儿又在发泄他过剩的精力。但出乎他们意料的是，阵型未成鼓声却嘎然而止，城下一片安静。城内城外，两军上下，都一时摸不到头脑。
    
    原来，刚刚有人报知孙策，说庐江周瑜在军外门，要进入城内，请孙策允许他从军中经过。孙策高兴得差点跳起来：“公瑾可算来了！行，行，当然行。公瑾可随便进出，任何人不得阻拦。”
    
    然后急忙命军吏传话，请周瑜到营中絮谈。不一会儿，军吏回来了。孙策急切地问：“贤弟来么？”
    
    “周郎说，‘今日另有安排，改日再来。’”军吏面无表情地如实回答。
    
    孙策顿时愣住，然后猛然上马，追到军门，可周瑜早已进城。他只得在营门旁来回来去地踱步。
    
    又过一会儿，听军吏来报，说周瑜护送陆太守的小儿子陆绩和族孙陆议要从南门出城。孙策又急驰到南城门，远远看见陆家族眷、仆从们坐了好几车，周瑜站在队前，手持利刃，与众军怒目而对，喝令放行，双方正僵持着。
    
    远远看去，周瑜身材高大，举止威风。
    
    “他也长大了。”孙策心想，他倾心地望着周瑜，用尽眼力想看清对方。
    
    “可他为何不见我？”孙策自问。愣了片刻，孙策一挥手，对兵士们说：“随他们去吧！”
    
    
    
    孙策悻悻地回到寝帐内。
    
    他把自己扔在卧榻上，趁没人看见，流了不少眼泪。围城以来的几个月，周瑜离家不肯见他。周瑜是本地人氏，和陆家的几个少年子侄一直交情不错。他这样做很自然。
    
    难道公瑾真不和我做朋友了？孙策自问，可他打心眼里也不相信。
    
    帐外卫士通报吕范求见，孙策急忙坐端正了。
    
    吕范施过礼，直言相谏，条分缕析：“校尉攻庐江已近一年，围而不打，兼施恩威，实指望全人之城。然陆康只欲全已之节，校尉此法已不妥当！再围下去，不仅难成仁义之名，而且城中将有百姓饿死！”
    
    孙策忿恨地一拍案：“这打的是什么仗？我不要这庐江太守也罢！江淮人士都知道我与陆康有隙，袁术借我的刀杀陆康，分明是要陷我于不义！”
    
    吕范从没见过孙策这么情绪用事，他耐心地接着说道：“校尉首次领兵出征，岂能功亏一篑？且观当今豪雄，起事之初，必先得一郡国以为根基啊！”
    
    孙策说：“庐江人恨袁术，连带也恨我！我与周公瑾交厚，此人恩信著于庐江。我还指望他说降陆康。”
    
    “就是今日护送陆家幼儿出城之人？”吕范问，“此人一眼看去姿才非凡。然陆康一意孤行，归降一事，恐怕……”
    
    孙策想了想，决然说道：“我明日无论如何，也要亲自见一见周公瑾！”
    
    
    
    第二天一早，军吏却给送来孙策一封信。还说送信的已经走了，是个圆脸少年，叫阿青。
    
    孙策打开那白帛一看，上面写着：“舒水旧地，我与兄长不见不散！”
    
    孙策大喜过望，他感觉他和公瑾还是那么心有灵犀。于是只带两个卫士，换上便装出发。
    
    向西马不停蹄地赶往周家故宅，孙策渐渐感到熟悉和亲切：舒水还是那样绿如玉髓，丰沛而澄澈。两岸山上竹林郁郁森森，林间不时有鲜艳的雉鸡和滚圆的野兔倏地掠过。孙策觉得父亲死后这些年，头一次心情这么舒畅。
    
    前面那处高坡，正是当年和周瑜打马嬉戏的地方。孙策觉得心跳在加快。这时，他看见河边有个草亭，亭中人见到自己，忙起身迎了出来。虽然还没看清模样，但他知道那一定是周瑜。
    
    “公瑾——”
    
    “伯符——”
    
    喊着对方名字，两人奔至河滩，先是四拳相握，然后又抱又打，滚倒在沙滩上。
    
    孙策从地上爬起来：“公瑾，我围舒县以来，多次到你家中找过你，可听说你在淮南游学，我只好失望而归。”
    
    周瑜也动情地说：“伯符兄，这些年来，你寄人篱下，颠踣流离，你受苦了！我倒是过了几年舒服日子，当年从雒阳带出的乐谱，我可称得上研习成就。”
    
    他边说边打量着孙策：兄长真是况世难寻的英俊男儿！他生得既刚峻又秀美：两道长眉挺拔如剑又飞扬如翅，美目灿若流星，目光犀利深长；挺拔的鼻梁，聪明难挡桀傲；略薄的嘴唇，威武却稍显骄纵；微翘的下巴，刚劲中三分顽皮。一身赤色提花的武官便装，腰间有丝绦节束，衬出宽肩细腰，身手矫捷。
    
    孙策也望着周瑜，发现周瑜已经长得比自己更高大，也养成些儒雅傲岸的世家气度。他身穿着极平常的学子青衿布衣，幼时隽颖的面容，已变得棱角轩昂、神采英逸。脱俗的仪表固然显露才气，率性的作派才更加意味着智谋过人。孙策还以天赋的慧眼，从周瑜斯文拓落的外表下，洞见内藏的骠悍。他注意到，周瑜的眼瞳更加黑如点漆——听长者说起过，这是大将之姿。战国时秦将白起、前汉大将卫青，传说都是天生这样一对黑白分明的瞳子。
    
    孙策再看四周：有阿青在煮茶，两个粗使仆役在准备酒饭。案上自然有一张琴。
    
    “乱世之中，公瑾如此清闲超脱！”孙策笑了笑，又问，“家中可好？”
    
    周瑜说：“尚好。父亲还是管束不住我。伯父当年做了太尉，后以天灾免官。李傕、郭汜假皇帝之名授他卫尉，又是尽忠国家，去长安任职。如今西凉军内讧，皇帝都很受苦，何况身边臣子？想必伯父又老多了！”
    
    说到这，他想想又问：“兄长，我昨日护送陆康族人出城，兄长不介意吧？”
    
    “当然不会，幼子何罪？”孙策说，“我从命袁术攻舒县，以致庐江人多有死伤，公瑾一定怨恨我……”
    
    “伯符何出此言？周瑜怎会怨恨兄长？”周瑜不以为然地说。
    
    “果真？”孙策问。
    
    周瑜微侧过脸，望着舒水滚滚流翠，愤怒和戚伤在他眼光中交替闪烁：“今之天下，四方皆受战苦，又何止本郡本城？”
    
    然后他转脸望着孙策，两眼灼灼：“你我兄弟，逢此乱世，就当以天下为已任，以四方清平为毕生之志。周瑜既已意属天下，又何需顾眷家乡？！”
    
    一句“意属天下，又何需顾眷家乡”让孙策胸膛里冲上一股激昂，他慷慨地说：“记得当年在此地，你我长歌遣怀，都以为只要兄弟携手，便可睥睨天下！可这些年来，我也长了不少见识：如今豪杰甚多，孙策又算得了什么？我已早不像当年那般狂妄，只要报得父仇，收得江东，替国家镇守外藩，就已心满意足。可就连这等屈屈小志向，实现起来也是如此艰辛！”
    
    “此非兄长心里话！”周瑜说，“如今所谓群雄，不过群犬耳！以江山百姓为羔肉而厮争不休。曹操曾被世人误以为是个英雄，可此人屠城害民，大失人望。你我出世晚而年尚少，正是上苍有寄厚望，令你我收拾群恶，还社稷以清平！而今纵有千辛万难，所幸你我皆已长大成人，皆有拔山盖世之气力，皆有孙吴平良之智略。你我当日之志，倾刻便得以施展！伯符一声号令，我自舍命相随！”
    
    “公瑾说到我心里去了！可你心怀仁义，器局闳博，又远胜我一筹！日久不见公瑾，竟然不知何为敏达君子，何为慷慨义士！”孙策只觉得雄心激荡，他惊赞着问苍天：三年不见公瑾，他却长成了自己所期望的那样，他果然和自己一样！
    
    内心的激昂和对现实的忧虑令他低声沉吟着：“公瑾，这庐江，……，难道真不能说降陆康？”
    
    “伯符，你攻城吧！”周瑜揽住他的肩膀，半天没说话，然后叹道，“庐江大族如陈氏、王氏、何氏，还有我家，眼见阖城百姓受苦，又有谁送与陆康一粒军粮？却聚坐闲论，高声指责兄长不仁不义。兄长早日得城，也好早日赈济百姓……”
    
    孙策感激地点点头。他明白，周瑜心里一定很难受。他从来没见周瑜伤心流泪——也许他长在豪门，从小养成了胆大自在的性格，不懂什么是忧伤。对他来讲，一个知交好友却在攻打他的家乡，可能是他经历过的最痛心的事了。
    
    周瑜却决然地说：“一边是家乡，另一边是我伯符兄；一边是舒县平安，另一边是天下靖定。鱼与熊掌，周瑜自有一取！”
    
    
    
    孙策灵机一动，猛地拔出佩剑，扔给周瑜，笑靥灿烂：“来吧！还是双戟夺剑！你我多年没这么玩过了。”他示意卫士，卫士便送来两柄手戟。
    
    周瑜稳稳地接过长剑，终于释怀地笑了：“当年你赢我全靠耍赖，如今我长得比你高，兄长要输定了！”
    
    “算了！我知道你整天读曲，很少习武。我若是输了，这长剑就赠给贤弟！”孙策说完，舞着两柄手戟杀过来，周瑜也扬剑接应。孙策的卫士和周瑜的仆从则笑眯眯的观看，不时喝采。
    
    越打越激烈，两人都年幼好胜，不肯认输。这时孙策突然高声叫道：“公瑾快住手！我认输。”周瑜稍一迟疑，孙策却脚下一绊，把对方摔在地上。孙策趁机扭住周瑜肩膀，夺下剑来。
    
    “伯符又在耍赖！”周瑜躺在地上也一伸脚，孙策摔得结结实实。
    
    “公瑾恕罪！”孙策坐起来，豪爽一笑：“我不食言，此剑赠予公瑾！公瑾还记得吗？当年你就想要此剑，还说持剑人是大英雄。现在，让真正的大英雄拿着它！”
    
    说完，他起身舞剑而歌：
    
    “长剑流离兮赠壮士，壮士慷慨兮经乱世，乱世难平兮对酒歌，对酒歌兮再披战甲操吴戈！”
    
    然后，他双手递上剑。周瑜接剑，也舞出同样节拍，和道：
    
    “大将按剑兮三军前，不作扬剑兮侠少年。壮士兴作兮江东定，英雄取义兮天下安！”
    
    孙策笑了：“公瑾，你在劝谏我？好一个按剑、扬剑之别，你让我作按剑人，我会记住公瑾的话！”
    
    周瑜又轻轻地对身后打了个手式，并不回头。阿青马上递来一张琴。
    
    “公瑾不是用琴来回赠我吧？我看还是算了，这东西对我是累赘。”
    
    “不然。兄长慷慨悲歌，惹得我也雅性大发，索性献琴一曲，以作回赠！”周瑜笑道。
    
    “公瑾好小气！”孙策打趣：“琴还总是看得见摸得着，这曲可是听完就忘了。”
    
    “兄长这次不会忘！”周瑜自得的笑着：“此曲可是我专为兄长所做！”
    
    于是两人坐在沙滩上，一个指端波涛汹涌，一个心中激情翻滚……
    
    “好啊！”孙策赞道，“我仿佛听到大江之声。公瑾，我从小到大，好几次见过大江，每次登临江岸，都感慨不已。那沧浪东流，可谓是一往无前，势不可挡！竟如千军万马列阵东赴。人生何必学古书、效名贤，但临沧江一观，则生满腔浩气！”
    
    周瑜说：“瑜虽好乐，却因疏懒，并不善操琴。今日之所以还不难听，而且壮怀如沧浪巨流，全是因为有兄长在听！兄长情志已入周瑜琴声中！”
    
    孙策颌首微笑：“原来我还有这么大用处？那就由我为此曲命名，‘沧江’二字如何？”
    
    周瑜拿来孙策刚赠的那把长剑，在剑鞘上刻下字迹：“某年某月某日，伯符慨歌赠长铗，我赋《沧江》以和之。从此结恩如手足，刀斧加头不背诺！”
    
    然后他又说：“可惜此曲不精，要么，兄长，你我一同去看看大江！回来之后，周瑜必有更佳之新曲！”
    
    “什么？”孙策一惊，“一个来回要好几天，我可是领兵之人！”
    
    周瑜笑道：“兄长不必担心军中事，你手下程普、韩当不都是天下名将么？再说兄长不是早想渡江立基？你我先去走一遭，察探地势，也是早作准备啊！”
    
    “好！就依贤弟！”孙策无所顾忌地说。
    
    
    
    孙策带着卫兵，周瑜带着阿青，一行五人上路。白天游荡观景，晚上点起篝火露宿，第三天到了历阳（注① 今安徽和县，汉末属九江郡）。
    
    大江就在脚下了，清澈广袤，远看像浩渺的巨练，近看象天河倾泄。波浪拍打江岸的声音，就如同金鼓齐鸣，震撼人的胸怀。周瑜不经意地说：“历阳一地，传是当年项羽自刎处！”
    
    孙策叹道：“真是百川所汇啊！”
    
    周瑜说：“这巨流可载起无数舟船！定基于南，必以水军立国。当年春秋战国时，吴、越、楚国皆长于水军，那伍子胥更是善演水战之术。想江东真福地也！如今中原连年战祸，生民十不余一。而江东却接纳南迁避乱之人，百姓有增无减。又水土丰美，一顷之地，活人无数。此天赐兄长！”
    
    “唉！”孙策叹口气：“可这大江如此宽阔！扬州刺史刘繇派樊能、于糜驻守左近。欲度江立基，却为巨流、劲敌所阻！袁术又不肯还先父旧兵于我！”
    
    原来，不久前李傕、郭汜以汉皇名义任命了扬州刺史刘繇，而袁术占据着州治寿春，孙策的舅父吴景便将刘繇护送到江南的曲阿（注② 今江苏丹阳县，汉末属吴郡 ）另建治所。但后来刘繇为表示与袁术势不两立，将吴景、孙贲驱逐到江北。又得知袁术已派孙策攻打庐江，刘繇更是先下手为强，派樊能、于糜守横江津，张英守当利口（注③ 横江津在今安徽和县东南，正对江南的采石矶，是当时的渡江要津。当利口在和县东），专为防犯袁术派兵渡江。
    
    
    
    “我舅父现驻附近，”孙策又说，“他若知我弃军前来游玩，定会责怪。你我还是趁早回去吧！”
    
    归路上，孙策仍是连连叹气：“庐江久攻不下，想得丹杨却为大江所阻，扬州全境更是劲敌重重……”
    
    周瑜笑了：“兄长不必忧虑。兄长当知：匹夫以自能为能，人主以得贤为用。兄长只要手下有可用之贤才，又得民心所向，何愁大业不成？”
    
    孙策一喜，问：“贤弟是说……”
    
    周瑜说：“有江东四姓，可谓兄长立业之根基。此四姓，人称张文、朱武、陆忠、顾厚。四姓并非仅是豪门大族，亦多名流俊才。广陵张氏文采华章，其知名者有张纮张子纲。丹杨朱氏武德刚烈，也有朱治为兄长旧将。吴郡顾氏厚愍仁爱，其知名者，有顾雍顾元叹，此人曾从蔡伯喈学琴书，后任合肥、娄县、曲阿、上虞之长，皆有治迹。吴郡陆氏忠心不二，累世为江东大族。其知名者陆康是也，此人虽与兄长结怨，但其所做所为，亦是报效当朝，虽不识时务，然忠心可嘉。”
    
    说到这，周瑜看着孙策：“伯符，正因如此，我才把陆康家中最年幼的两个子侄护送出城，回吴郡避难。陆康幼子陆绩，年仅八岁，人称“怀桔陆郎”，而陆绩侄儿陆议也才十三岁，此二人虽年幼，却才智过人，将来都是兄长可用之才！”
    
    孙策点点头：“公瑾替我想得如此周到！”
    
    “再有，”周瑜接着说，“虽用此四姓，却不能一味宠贵，不然大姓门阀作威作福，将贻害国家。兄长切记：非为用四姓，而用其文、武、忠、厚之德。文擅治国，武能拓疆，忠则统臣，厚可安民。”
    
    孙策感叹到：“公瑾想得真是长远啊！你格局甚伟，却又是细心缜密，一丝不漏！”
    
    说着，已经来到一处河滩，天已过午，几人下马休息。孙策从一个士兵手中拿过长予，在沙滩上画了一条弯弯曲曲的线，当做大江，又标出大汉江山的各州各郡。周瑜一旁赞道：“画得好！”
    
    孙策忙了半天，却也累得一身汗，他躺倒在沙滩上，不一会就睡着了。周瑜没有带琴，觉得无事可干，就在孙策画得那张江山地理图上，又画上孙策叉开四肢睡觉的样子，大江正好从他肚子上穿过……
    
    
    
    “有山贼！”一个士兵高叫起来。
    
    孙策几个人都从沙滩上跳了起来，见百余山匪从身后山坡上叫嚷着冲下来。几个人上马就逃，不一会儿，逃到一个山梁上，后面山匪还是紧追不舍。孙策前后左右看了看，忽然命令大家勒住丝缰。然后，他转过马头，高声对山匪们说：“尔等已中我圈套，我身后便有一千历阳精兵。认得我么？我是丹杨太守吴景外甥孙策，破虏将军孙坚是我父亲。我身后那一千上甲，曾随我父讨董卓，斩华雄，占雒阳，尔等就死吧！”说着，他对着身后做了几个手示，好像招呼大队人马从两翼包抄似的。
    
    山匪们看不见山梁后面的动静，一时半信半疑，都不敢擅动。孙策紧闭双唇，神色凝然，突然他目眦欲裂，高举长槊，咆哮道：“追！”便策马向匪兵猛冲过去。旁人也都随着他冲过去。
    
    山匪们以为真有大军在后，一个个转身就逃。一个刚才冲在最前的匪首，如今落在最后。孙策紧追其后，接近他时，猛然跃起扑到那人马上，然后两人一齐滚落在地上。周瑜等人也很快赶来，把那匪首擒住。
    
    孙策灵机一动，决定暂不回舒县，押着俘虏先到寿春袁术那里表功。周瑜则独自回家，于是两人暂且告别。
    
    山匪作乱已经让袁术头疼很久了，见孙策只身擒贼，袁术大加赞赏：“真不愧是文台之子！孙郎，你要何等奖赏？”
    
    孙策灵机一动说：“尚有先父旧兵在明将军处，请予我一用！”
    
    “不是韩当、程普早就在你那里了么？”
    
    “还有黄盖、祖茂等人，一直在明将军麾下。舒县久攻不下，请明府君增兵！”
    
    “我听说孙郎示仁天下，围而不打，效仿古人‘全人之城’，可有此事？”
    
    “哪里，孙策不敢以仁德自居。只是那陆康虽然没本事，却是个死硬的，请明将军增兵于我！”
    
    “也好！”袁术点点头。
八、携手渡江
孙策回到舒县营中，数日之后，寻准时机，一战便胜。入城后，孙策以军粮救助阖城百姓，还允准庐江太守陆康回吴郡疗养。然而陆康老病交加，丢了城池更是心中气闷，孙策虽派人医治，一月后，陆康还是死于城中。陆家宗族在庐江的有百余人，围城期间也因饥疫死了近一半。
    
    孙策便回寿春还令，袁术却食言，改派刘勋为庐江太守。孙策自然十分不满，他知道袁术这里不能久留，开始筹划渡江。
    
    这天，孙策与袁术闲谈，说到北方，曹操已经收复兖州叛变诸郡，吕布与陈宫逃到徐州投奔刘备，徐州兵力大增。说起扬州，刘繇已经拥众数万。又有陶谦旧将笮融携男女万口、战马千匹逃离徐州南下，杀了广陵太守赵昱和驻在秣陵的薛礼，扩充自己军队盘踞在秣陵。袁术说起来连连摇头。
    
    孙策见是机会，便说：“先父有旧恩于江东，孙策愿助舅父攻占横江，可募得三万兵卒，回来再与将军共图大业。日后扬州六郡九江、丹杨、庐江、会稽、吴郡、豫章皆可归于将军辖下！”
    
    袁术思考片刻，赞道：“好啊！孙郎志向远大，我若有子如孙郎，死可瞑目！”
    
    他取出文牍，边写边说：“那就表孙郎为……折冲校尉！行殄寇将军！再助你军饷铜千斤，马五十匹，你父旧部我已归还于你，孙郎可随意驱使。”
    
    然后，他便闭口不言，等着孙策向他多要人马资粮。但孙策却什么也不多要，只是施礼称谢，信誓旦旦地说：“孙策定不辱使命！”然后便匆匆离去了。
    
    孙策刚走，袁术的儿子袁燿便匆匆赶来，对父亲说：“孙策有异才大志，强过其父百倍。如今群雄并争，父亲欲在扬州安身，则当与孙策恒存友睦，以精兵相资，共图大事！”
    
    袁术却说：“小儿无知！我知你与孙策交情不错，但孙策机谋深远，又岂是你能看透？！孙策早有异心，若薄待于他，他必恨我。若厚待他，他转眼自成一派与我为敌。故当且用且防。其间分寸，你又如果明白？为父一直分他与吴景各驻一方，有意不让他二人合兵一处，以防孙策做大！”
    
    “父亲，可如今孙策助舅攻横江，已经合兵一处。父亲别忘了，那朱治已被朝廷任为吴郡都尉，此人对孙家忠心耿耿，自会接应孙策渡江。”
    
    “嗯，此事多亏我儿提醒！”袁术思索片刻说，“那便改派他人为丹杨太守，以代吴景。孙策即使攻克丹杨，却由我坐得其地。而后孙策必然转向吴会，然这吴会两郡，不仅地势复杂，且各路人马盘据其间。刘繇据曲阿，笮融占秣陵（注① 今江苏南京附近），吴郡太守许贡、会稽太守王朗，都听刘繇节度。又有山贼兴兵做乱，祖郎、严白虎等为其最，与郡中官吏勾结，官匪不清。孙策带走其父亲旧部，不过千余，他年少无知不自量力，妄想占据江东，却谈何容易？！”
    
    
    
    孙策领着一千多人从寿春出发，一路招募新兵，直奔历阳。程普等人辖理军卒，纪律十分严明。而这些年新投奔的少年猛士们都跟在孙策左右，一路行军，一路快意呼啸。这样一支队伍，就算孙策不竖起大旗招兵，也会有无数少年眼巴巴地赶来追随。
    
    走了几百里路，到历阳时，孙策的队伍已经有五六千人了。吴景、孙贲与孙策合兵，张纮也从广陵赶过来，一时间人马聚齐。众人整日遥望对岸，筹划方略，只盼渡江。
    
    原来，刘繇为防袁术，用的是夹江立坞之法：大江以北，令樊能、于糜守横江津，而横江津对岸的当利口，再派张英驻防。军资粮草则都在当利。孙策只有先夺得横江津渡口，才有机会过江。然而敌方人多势众，军资充足，一时难以攻破。
    
    而孙策，一时新招了几千少年，吴景在历阳屯积的粮草已经接济不上。大家都愁眉不展，孙策却无忧无虑，日日与身边亲兵们比箭、手搏、蹴鞠、下棋。
    
    吴景忍不住过去劝导两句，孙策便说：“《兵法》云，‘智将务食于敌’。我欲先破横江津，而后速取当利口，夺下张英粮草。”
    
    “可又如何速取？两地守将甚为警觉，恐怕难有可乘之机！”吴景说。
    
    孙策微微一笑说：“军中有这么多聪明人，来日自有办法！”
    
    孙策总是这样爽朗，好像有种从娘胎里带来的快活，手下新兵们虽然已经减粮，但士气仍甚高涨。
    
    然而这天突然有消息传来，袁术已经改派他人为丹杨太守。这下连孙策都笑不出来了。一家人坐在一起商议，孙策大骂道：“袁术竟然如此狡诈！可狠我小瞧了他，太过大意！”
    
    “袁公路妄有‘侠义’之名。我破周昕有功，是他亲任的丹杨太守，为何无缘无故改派他人！？两面三刀，实在可恶！”吴景也愤愤地说。
    
    “这样一来便有三家争夺丹杨，袁术可坐收渔利，此人真是阴险之极！”孙贲说，“目前看来，只能先派人与新任丹杨太守联络。虽然素不相识，但也只能尝试说服此人，两家共图丹杨。”
    
    “现在丹杨仍在刘繇掌控之中，两家合兵自然好说。可得丹杨之后呢？人家是太守，可以名正言顺占据丹杨。而我等白白地流血流汗，却不得一立锥之地！”吴景说。
    
    “袁术之所以新立丹杨太守，专为防我。”孙策思索着说，“这位丹杨太守，一定是袁术亲信之人，联盟恐难……”
    
    商量到半夜，一家人也没想出什么对策。最后决定，还是先派人试着打探消息，先查明丹杨太守的底细，再试着与他联络。
    
    
    
    第二天一早，孙贲兴冲冲地跑进孙策帐中，高喊道：“打听清楚了。策儿，你猜这丹杨太守是谁？”
    
    孙策仰卧榻上，头枕双手，正在苦想。听到堂兄的声音，急忙跳起来，问：“到底何人？”
    
    “庐江周尚。此人是周瑜叔父。”
    
    “天助我也！”孙策喜不自禁，“周瑜现在何处？”
    
    “丹杨郡治宛陵（注① 今安徽宣城县）现在刘繇辖下，周尚不能赴任，只得驻守江北。周瑜也特来省亲，现在周尚行营中。”孙贲说。
    
    孙策赶忙给周瑜写了封书信，说明自己南渡的计划。接着，不等周瑜回信就启程赴横江津。半路上，果然遇到周瑜带兵来迎接。
    
    孙策一眼看到周瑜身后有不少辎重车辆，虽然一时无法准确估计出到底有多少军粮，但足以解燃眉之急了。孙策跳下马，三两步走到周瑜面前，两人把臂欢笑。
    
    “两月前来这里游玩，不想今日果然要从这当年西楚霸王自刎处渡江了！”孙策大笑着说。然后他望着周瑜，半晌无语，眼睛里闪闪颤动，好久才说，“我得公瑾，万事谐也！”
    
    周瑜何等聪明之人，他自然明白，一个“得”字，君臣之份已定！其实这种君臣之份也是始自童年的一种默契，而孙策在最恰当的时机，用最微妙的方式，把这种早晚要挑明的默契挑明。从此，一个本来沉醉于音乐的少年，却开始了戎马倥偬的一生……
    
    而孙策，早趁周瑜发愣的功夫，把胳膊重重地搭在他肩膀上。一边命战士们就地休息，一边与周瑜勾肩把臂地向江边的高岗走去。到了山顶，周瑜伸手一指江边，只见密密匝匝的白帆，沿岸早已列着上百条船。
    
    孙策哈哈大笑：“公瑾啊，这短短几日，你如何搜罗到这么多船粮战具？”
    
    “自我叔父被任为丹杨太守，我便知此事与兄长有关。于是散尽家财，四处购粮买船，一时得不到太多战船，只好领兵卒征租一些渔船来。”
    
    “够了够了！足够你我共图大事！”孙策笑着说。
    
    周瑜叹道：“兄长不几日就招来数千人马，要不是亲眼所见，简直不敢相信！”
    
    “有贤弟，招募兵卒岂不更容易了？”孙策上下打量着周瑜说，“只要你我二人身着戎装，立于大纛之下，应募者自会络绎不绝！”
    
    
    
    队伍稍事休整，孙策亲率主力攻横江津。部下吏士们见有了粮草资助，孙策又身先士卒，士气更加高涨，于是顺利地攻下横江津。而后孙策准备渡江取当利，然而当利守敌多船，孙策虽然得周瑜资助，船具仍然不足。
    
    孙策有位姑母，是孙坚胞妹，随儿子徐琨一起在军中。她对徐琨说：“若是队伍分成几批依次渡江，定会在江中遭遇张英数倍兵力狙击。如今秋深苇熟，不如把芦苇扎成浮板，捆在船之两舷，可以全部人马一举过江。”
    
    徐琨连忙告诉孙策。孙策一听，大笑着对左右说：“我早就对诸位说过，我军中有的是聪明人！我孙家不愧为孙武之后，连姑母一个女子都如此足智多谋！”
    
    孙策又派人探察清楚敌船夜间巡江的时间，知道敌军每个时辰巡江一次，于是选准两次巡江的间隙，举军出发。
    
    那一夜下起绵绵秋雨，虽然绑上苇排后，行船慢了许多，但秋雾藏匿了列列战帆，雨声遮掩了桨声、人声，敌军的巡江逻吏丝毫没有发觉。
    
    而等到晨雾中隐约透出船影，哨兵才慌忙上报。当利守军乱糟糟地擂鼓登船，却已经来不及了。孙策船队箭如雨发，当利守兵纷纷中箭落水。每每趁两船交错时，韩当、程普、周泰、蒋钦、陈武等人便领着士兵跳梆杀上敌船，杀伤敌军无数，很快，战场便移到陆上。张英见势已去，只好抛下大军只身亡命而去。
    
    
    
    两战连胜，孙策声威大振，无人敢与交锋。一路所向，先攻克丹杨郡治宛陵，又夺下牛渚（注① 今安徽马鞍山采石矶）渡口。而后，孙策向秣陵开进。
    
    笮融此时驻兵秣陵城外，与孙策稍一交绥便败，退回营垒中，孙策再三挑战，笮融就是不敢出营。孙策猛然想到，自己后方牛渚兵力空虚，很可能遭敌偷袭。于是下令折回牛渚，半路上，就有侯骑来报，果然笮融已派部将樊能、于糜偷袭牛渚。
    
    行军路上，吴景催马凑到孙贲身边，小声说：“军粮都屯在牛渚，笮融此法叫做‘围其必救’。我军少马匹，行军太慢，等赶到牛渚，只怕粮食已被焚尽。策儿年幼，不识战法。到头来，是我应牛渚而敌击秣陵，我应秣陵而敌击牛渚，这该如何是好……”
    
    有人暗下告诉孙策。孙策骑马来到后军，用马鞭指着吴景：“我早有令，乱军心者，定斩不赦！念你是我舅父，暂免死罪！若再胡乱语，休怪我执法不循私情！”
    
    然后他微微一笑：“笮融为我设圈套，我偏要去破他圈套！让他看看孙策是何等人？”
    
    本来孙策手下士兵们都是卷甲急行军，孙策这时又下令，把革甲全放到后军锱重车队上，然后全速奔跑前进。
    
    到了牛渚，果然守营将士正和敌军拼死血战。孙策刚想下命令，叫士兵穿上甲衣。士兵们却等不及了，全在叫喊着请战。孙策立刻准许了，新兵们连革甲也不穿，奋不顾身冲上敌阵。樊能、于糜受到前后夹击，只得退回秣陵。
    
    
    
    孙策重新整顿人马，准备再邀笮融决战。先是筹谋军帐，持符分节，下令兵分四路：
    
    陈武、宋谦仍留守牛渚；
    
    程普带两千人插入笮融驻营与秣陵城之间，以防两地相互接应；
    
    吴景、孙贲带人守在江边，切断笮融退路；
    
    孙策则领周瑜、吕范、张纮、韩当、黄盖、蒋钦、周泰等为主力，诱敌出营，决一死战。
    
    布署完毕，四下响起一片称赞声。众人都去赴命，孙策则披坚执锐，打算自作先锋。这时张纮从马上下来，拉住孙策辔头。孙策也赶忙下马询问。
    
    张纮说：“将军统率三军，应运筹帏幄，决胜千里。不宜曝身疆场，亲与小寇厮杀。”
    
    “子纲所言极是，可我怎么忍心让弟兄们前方拼命，而我在后坐观。”
    
    “望将军珍重天授姿才，不负苍生厚望！将军固执已见，亲赴行阵，反令全军上下忧心忡忡，于士气不利也！”张纮提高嗓门，声音有些颤抖。
    
    孙策沉思一下，点了点头。然后重新布阵，另选黄盖、韩当、周泰分别为三路前锋，自己在后督战。仅有几百名骑兵集合在一起，作为游阙，关键时侯还是由孙策领着去掠阵。
    
    步卒已整顿出发，鼓声震天，形势骇然。孙策在视野方便的高岗上指挥观战，对右边的周瑜相视一笑。两人穿着一模一样，都是过江后新制的缇赤色战衣，寒光森森的鱼鳞玄铁甲，腰后参差交错着雕弓、箭箙、长铗剑、短护刀，马上挂着长槊和环首刀，甚至有些多余碍事了。孙策肩后还多了两柄手戟。头上都戴着沉甸甸的铁兜鍪，帽盔低低地压在眉上，两只凤翅护耳遮住脸腮，显得年少的容颜更加清瘦劲削。
    
    孙策左边还有一个少年是吕范，孙策过江以来，喜欢将吕范和周瑜两人带在中军。吕范好习兵法，自知不如孙策，便问道：“将军是何阵法？其形看似混乱，却其实有制。”
    
    孙策大笑：“古人所言种种之阵，并无一定之形。之所以有‘积卒’、‘握奇’、‘鱼丽’、‘荆尸’之名，是依其效用，而非依其形状。善于布阵之将，总以地势之广、狭、险、易，敌我之强、弱、乱、治，战器之利、钝、多、寡，随机变幻，故尔谓之神。”
    
    周瑜也笑着补充道：“将军用兵之法，看似无心，其实能诱笮融出营交战，便有无数精妙运筹！笮融离开徐州，携众万余，战马三千。而将军只有战马几百，必然用在要害处。”
    
    “公瑾真是我腹中之蠹！”孙策大笑着说。他早已按奈不住了，讨好地说，“公瑾替守在中军，我去陪陪弟兄们！别告诉子纲！看看你我这身战衣，就是临阵‘易帅’，也不会有人知道！”
    
    周瑜哼了一声：“主帅不指挥三军，反去冲突疆场，就是擅离职署！”
    
    孙策急了：“没想到你这么不够朋友！”
    
    周瑜看了他一眼，突然诡异地笑了。孙策问：“你要出什么花招？”
    
    其实周瑜也按奈不住了，他笑着轻声说：“战阵中两个伯符，不是更能惑敌？”
    
    “太好了！你我同去！”孙策高兴地说，然后对吕范喊，“子衡兄，中军就交给你了！”
    
    吕范刚要阻挡，孙策和周瑜早领着几百名骑兵飞驰而去。
    
    杀到半路，孙策才发现敌军阵式齐整，勇猛悍战，不可小视。笮融本是陶谦部下，所辖丹杨兵十分厉害。不过他发现，笮融虽有三千马匹，竟然都置于阵后，没有派上用场。孙策思索一下，决意横插到敌军步兵和车骑辎重之间，使两队人马无法配合作战。
    
    他正在琢磨，敌军步卒们却已经围了上来。孙策拨刀应敌，连杀数人，鲜血溅到马鬃上、战衣上、脸上，浓烈血腥味呛得他难以呼吸。
    
    他很担心周瑜的安危，四处张望，却只看见敌兵。再看身后的传令兵也不见了。他明白这是因为上阵驰马太快，传令兵误把周瑜当成他，随着周瑜去了。
    
    
    
    趁他分神，一名敌卒从左后方挺矛刺来。他一翻身，滚到马鞍一侧，左手却抓住了那矛长柄。那敌卒当然用力抓住不放，趁这个功夫，孙策猛地跃上马，右手挥刀劈向敌卒脖颈，敌卒慌乱躲过，长矛却丢下了。
    
    孙策定眼看那敌卒：是个二十出头的丹杨山越少年，身材粗矮但灵敏有力，皮肤黝黑，眉宽眼大，很讨人喜欢。
    
    孙策对他灿然一笑：“壮士，何不随我开拓江东，反替笮融殉葬？”
    
    那儿郎一楞，定定地站在那里。就是这个时候，十来个敌军步兵已过来增援，前后左右围住孙策，都纷纷把兵刃对着孙策。
    
    孙策却把长矛扔还给那个山越少年。
    
    那儿郎举起矛，准备刺向孙策，孙策刚做出应式，脸上仍是战神般的笑容。突然，那儿郎却放下矛，高喊：“弟兄们，和我谷利一起倒戈吧！”
    
    话音刚落，那十几人纷纷响应：“我们愿随孙郎！”
    
    那十几人阵前倒戈了！接着，倒戈的人连成片，几十，然后是几百……。
    
    孙策勒住战马，昂起头，冷眼扫视着整个战局。他举起右手，招呼骑士们冲上去。一伙少年们飞快地纵马，很快冲到倒戈步兵的前面。可就在这时，一支流箭射在孙策大腿上。
    
    
    
    不远处，笮融和他手下几员大吏正在高坡上观战。骑兵战车都在他们脚下。“孙郎中箭”的消息报到他们耳中，有人问：“到底那个孙郎？”
    
    众人向阵中一望，果然有两个孙郎：一个腿上中了箭，却比原先更奋勇地杀过来，他所到之处，敌卒纷纷掉头逃命。另一个与前一个遥遥相对，他领着十几个骑卒狡猾地逐渐接近笮融的骑兵区域，似乎想探视敌军的门道。
    
    笮融冷冷一笑：“孙策乳臭小儿，常爱弄些新花样。不妨事，速出骑兵，杀他个措手不及！”说音一落，周围军吏马上传令下去。
    
    而此时的孙策，一边冲锋一边呼唤兵士们：“我的伤不妨事！大功将成，快随我冲上去！”
    
    就在这里，响起一阵退兵的鸣铎声。孙策一拉马缰，明白过来，这一定是周瑜干的，因为传令兵在周瑜身边。“将军快回营吧！伤不治就晚了！”身边的亲兵也催促道。孙策只好转身退兵。刚退出一箭之敌，就发现敌军三千骑兵压阵而来。孙策这才庆幸退兵退得早，迟一些怕是要全军覆没了。
    
    回牛渚的路上，孙策蜷着身子躺在一辆长毂战车上。周瑜飞马过来，拦住颠簸的战车。
    
    “兄长伤势如何？”周瑜跳下马。
    
    孙策坐起身，打趣说道：“我没事！多亏假孙郎下令鸣铎收兵，真孙郎才能在这里悠闲。”箭还在他腿上，伤处肿得很高，裤管湿漉漉的全是血。
    
    “兄长！我真想代你受这一箭！”周瑜说。
    
    “公瑾，这点伤算什么？”孙策安慰道，“我在睡觉，养足精神，一会儿拔箭，好让公瑾看看，我本是铁做的筋骨！”
    
    “医士来了！”有人叫喊道。只见部下们簇拥着医士围过来。医士麻利地跳上车，对孙策说：“将军忍着，在下要拔箭了。”
    
    “尽管拔！今日我赌个誓，要是叫一声，就罚我攻不下秣陵！”孙策说。
    
    众目睽睽下，医士艰涩地拔出那支雕翎。孙策果然一声不出，连眉头都不皱一下。
    
    鲜血像泉水一样喷出来，医士赶忙包扎。孙策却笑着说：“诸位别急，秣陵已是我囊中物！我早有破敌之计，各位谁能猜出来？”
    
    “将军伤得不轻，我等哪有心思猜谜！”众人纷纷说。
    
    
    
    当夜，孙策手下好几百名军士叛投笮融，说孙策重伤不治身死。谷利等人也在其中，自称被孙军俘虏，孙策一死，则趁乱逃了回来。
    
    笮融大喜，当夜带兵来偷袭牛渚营。孙军先是派出步、骑兵数百人迎于道路，兵锋未交便退走。笮融的部下以为孙军胆怯，急忙去追，结果入了埋伏，被杀得大败，斩首一千多人。
    
    孙策腿伤不能乘马，坐在厢车里，拉上帷幕。潜行到笮融营下时，战士们便齐声高喊：“孙郎已到营门，笮融快投降！”
    
    话音刚落，孙军就擂鼓进攻。笮融营内兵少，又没有应战的准备，顿时乱了方寸，兵士们四散奔逃，溃不成军。笮融辖制不住，索性混随队伍一起逃命。
    
    接着，孙策又轻而易举连拔海陵、湖孰、江乘几县。每到一地，只要一听“孙郎”的大名，便是百姓失魂落魄，官兵弃城而逃。
    
    孙策虽已有“殄寇将军”之号，但还是“孙郎”两字传得响亮。
    
    可等到孙策进城，却是纪律严明，鸡犬菜茹一无所犯。于是民心大悦，百姓们纷纷推举长者，携酒牵牛前去劳军。
    
    孙策有时会硬拉周瑜代表丹杨太守与他一同受礼，于是百姓更惊叹不已：这样的美少年有一个就够了，凑成一双并肩站在眼前，真是让人不知如何形容！
    
    每听说孙郎周郎正在城头接受长者敬酒，或者正带兵骑马从城中经过，民间的处子少妇们便不再拘于闺礼，蜂拥着到街市上观看。他们的父兄丈夫不仅丝毫不管束，反而跟着一起沉醉。少年儿郎们则争相应募从军，仿佛身处某种光环笼罩下，自己也会通体发亮。
    
    少年总能以其单纯和迷人，给在战乱中挣扎的百姓们，带来不少乐趣和希望……
九、雅曲良谋
孙策欲攻曲阿，扬州牧刘繇心急如焚。
    
    刘繇是当年兖州牧刘岱的兄弟，以砥砺操守、善品人物而著称。后来因为他委派张英、樊能力敌袁术和孙策，又升为扬州牧、振武将军。刘繇有将军位号，又领兵数万，而孙策新合之众不足一万。尽管如此，刘繇仍是寝食不安。
    
    每日早起，下属校尉武官们都是纷纷来报无事。刘繇听报，却更加恐慌。他知道这种宁静只是暂时的，横江、当利失守后，孙策可以长驱直入攻占他的治地曲阿。现在越是宁静，越意味着孙策将给他以出其不意的打击。
    
    去年他领扬州，由于袁术占据州治所在地九江郡的寿春，使他不能赴任。还是多亏吴景、孙贲协助他将治所安置在曲阿。后来因为要表示与袁术势不两立的态度，他便将吴景、孙贲驱回江北。刘繇后悔自己一事不谨，和江东人惧之如虎的孙策结成仇怨！
    
    
    
    “使君！使君！”太史慈在阶下呼唤数声，刘繇这才警醒，转过身来急切地问：“原来是子义啊。孙策可有发兵迹象？”
    
    “曲阿郊外，处处寂静。”太史慈说。
    
    “唉！越处处寂静，越知孙策必有诡计！”
    
    太史慈思忖着说：“以属下之见，孙策部众，要么观望未动，要么已临近曲阿……”
    
    刘繇哀叹一声：“我年少举孝廉，有意作国家骐骥。不想逢此末世，骨肉胞兄殒国，今天又自身难保……”
    
    太史慈赶忙扶持住他：“使君不必忧伤。今日天光大晴，属下可再度于各处巡查。”
    
    太史慈来到郊外，正好有百姓报告城东有可疑人，太史慈把大队人马派到城东，自已带着一名骑士，来到城北的神亭。
    
    渐渐小道伸进山谷。转弯时，突然遇上十几名形迹可疑的骑士。再仔细看，为首的是个少年，乘紫骝，披轻裘，系银甲。太史慈知道这必定是孙策，身后那几个人，也不像普通兵卒。
    
    “孙策竟深入敌境，亲身查探军情，果然机警胆烈，难怪过江以来节节取胜！”太史慈想。
    
    孙策的扈从们也吓了一跳，然后他们悄悄调动着马头，有意将太史慈围在当中。孙策却好奇而兴奋地注视着太史慈。只见太史慈约而立之年，宽肩细腰，两臂修长，最引人注目的还一部美髯。
    
    太史慈左右看了看，突然一纵马，手持长槊，直冲孙策而去。
    
    “英雄啊！”孙策心里赞道，他忍不住要和对方比试比试。于是抛开随从，直冲上前，扬起锃亮的斩马剑。
    
    “铛！”的一声，两骑相错，白刃撞出火星。
    
    “以短击长？传闻孙坚擅长此道……”太史慈琢磨着。他武艺很精，能从两刃的碰撞中感到对方的力道和风格。令他惊异的是，孙策体格还没有发育壮满，而发力却如此迅猛。
    
    两人厮打纠缠在了一起。孙策身后的扈从，其实是黄盖、宋谦、韩当等爱将，他们将两人围在当中，却难以插手相帮。趁错马的时机，孙策眼睛往太史慈身后一瞟，他灵机一动，顺手夺走太史慈插在背后的手戟。太史慈见状也拿下孙策的兜鍪。
    
    就在这时，孙策的几百兵卒蜂拥而至，曲阿本地军士也由后面赶来，孙策和太史慈不约而同地收起兵器，各自回到队伍中。
    
    孙策举起刚俘来的手戟，高喊：“此贼若非跑的快，早为我擒住了！”
    
    “孙策首级在此！”太史慈也亮亮孙策兜鍪。
    
    孙策忙向身边扈从们打听。众人说：“这便是能文能武的东莱太史子义，当年名士孔融对此人赞不绝口。此人因是刘繇同乡，从辽东来投奔，却不能重用，只是令他侦察敌情。”
    
    孙策长叹一声：“可惜刘繇迂腐不能识才。”
    
    两队人马各自撤回。孙策对宋谦等人说：“刘繇知我来此视探，会有所防备……”
    
    “正是。只好等下月再发兵。”宋谦等人说。
    
    “不然。”孙策笑着说，“刘繇迟缓难断决，太史慈却精明多虑，他定会以为，我既然在神亭暴露，就不会再从此地进兵。我正是要出其不意，今夜发兵，主队即从神亭出！”
    
    
    
    当夜孙策分兵多路来攻，刘繇战败逃到丹徒，而后又逃到豫章（注① 郡治在今东西南昌）。正巧笮融也逃到豫章，两支队伍火并起来。太史慈趁机拉出一队人马，溯江逃到彭泽（注② 今东西彭泽县），自封“丹杨太守”，藏身山中。
    
    曲阿是孙策葬父之地。孙策进城后，先把母亲和弟妹们安置好，然后发布告示，宽待刘繇、笮融旧部兵士：想在孙策手下从军的，只要随军开拔，便可除门户，免赋税；而愿意回乡的也任由自便。
    
    号令一出，江东人都称孙策是仁义之师。一时间从军者、投奔者四面云集、络绎不绝。不出十天，孙策兵众已增至两万，战马也有千余匹——孙策威震江东，形势转盛。
    
    
    
    从吴县（注③ 今江苏苏州市）到曲阿的大路上，十几个士兵护卫着一辆有幄幕的厢车。车上两个孩子，一个是十四岁的陆议，另一个是他九岁的叔父陆绩。
    
    一路上，两个孩子都一言不发。直到车驾颠簸了一下，陆绩才说：“我不想见那个杀害父亲的仇人！”
    
    陆议说：“害死我从祖父的人是袁术，孙策不过是依令而行。”
    
    “孙策请你赴宴，你就为他说话了？！”陆绩质问道。
    
    陆议的口气却很平淡：“孙策占据曲阿，逼近吴县，又大设筵宴，宾礼名贤。如今郡中士大夫纷纷投靠孙策，你我也只能见机行事。”
    
    陆绩无话可说了，两人都沉默着。陆康已经去世一年，几个年长的儿子因陆康在庐江任上抗敌不屈，都被朝中授予官位离家赴任去了。陆议和陆绩两个幼童支持门户，渡日越来越艰难。孙策派人来请，又怎敢抗拒？
    
    转眼曲阿城到了，车驾又来到孙策的治署。两个孩子下了车，在众目睽睽下走进大堂。大堂两边坐满了吴郡名流，正对面上座的那个人，想必是孙策了，但离得太远，看不清面目。孙策右首一个四十来岁的中年人，态度恬雅，玉树临风。两只宽袍袖总是端着胸前，随时与人作揖，脸上则是一副威严庄重的神态。
    
    “此人是淮南名儒张昭张子布！”陆议一惊。他小声对陆绩说，“前日听说张子布也投奔孙策麾下，任为长史兼抚军中郎将，孙策以师傅之礼相待。我本半信半疑，今日一见，果有此事！想不到啊，连张子布都乐意归附……”
    
    话没说完，张昭却面带笑意，向陆家两个少年走过来。
    
    陆议连忙一揖到底：“拜见张长史！”
    
    张昭还过礼，轻略地点点头：“孙殄寇当日攻舒城，只因他亲戚旧部都在袁术挟持中，不得不遵命而行。孙殄寇甚为敬重陆公，得吴县后，必亲往墓前祭奠。二位世侄、世孙请在曲阿暂住，避开吴县兵火。”
    
    张昭洪亮的声音中充满了正直和镇静，让人不由地对他产生几分依赖和信服。陆议点点头，心中滋味一时难以说清：既有一种终于找到生计的释然，也有种不得不“依附逆反”的无奈。他又转过身，对着孙策施大礼。
    
    孙策急忙下座，把两个孩子扶起来。陆议抬起头，好奇地打量孙策，他还是第一次见到孙策——当年跟随陆康在庐江时，陆康从来不许他上城楼观看战事。
    
    眼前这位只比他年长八岁的江南新霸主，看上去少年意气，聪明过人，愉快坦露，有情有义。陆议心里已生起几分敬重，而陆绩却还是执拗低着头。
    
    孙策对陆议说：“我看陆世侄聪明持重，人才难得。我新近得了一个女儿，你可愿意做我女婿？”
    
    陆议说：“父亲在世时已为小侄已定下婚约。父母之命，媒灼之言，实在不敢违逆。”
    
    众人见陆议年纪虽小，说起婚姻之事却一本正经，全都哈哈大笑。仆从们为陆家叔侄设座，因他俩年纪小，只得坐在最末。
    
    酒食摆好，各位名士谈兴高涨，口沫横飞，一支支拂尘随着语气的跌宕扫来扫去，没有持拂尘的手则纷纷做出很多潇酒雄健的手势。
    
    这些吴郡名流中，不少人陆绩、陆议都认识，平时他们总是大谈诸子百家、春秋吕览、周易淮南、诗词歌赋、天文地理，一味较量酸腐，夸示学问。而今，却无一例外都在谈论用兵之道：有的注引孙子、六韬、黄石、尉缭；有的寻例田单、白起、韩信、张良；有的推崇赏罚分明、上下同欲、教戒素行、器良兵精；有的驳以积形任势、辩识利害，兼行仁诡，分晓奇正；有的建计孙策先扫平吴郡山贼，待后方无忧，再攻打会稽王朗；有的则坚持说要乘胜南下，坐拥两郡，势力壮大，小小山越叛民自会不战而降……
    
    陆议一面听，一面用心领会，一面四处寻找哪个是他仰慕已久的张纮、秦松、陈端……
    
    陆绩却面露嘲讽之色，他觉得这些人为讨好孙策，纷纷推崇武治，实在可笑。他离上席很远，便大着嗓门说：
    
    “当年管仲辅佐齐桓公，九合诸侯，一匡天下，向来未用兵车。孔子曰：‘远人不服，则修文德以来之。’今天诸位不去辩论如何以道德仁义安抚归化，却一味尚武好战。陆绩虽是蒙童，也窃为诸君不安！”
    
    此言一出，四座皆惊：
    
    “多亏陆郎一语惊醒梦中人！我等皆舍本逐末，竟离正道，有背大义！”张纮说。
    
    “然也，然也！我等久处乱世，不免随波逐流，有失清尚之节。实无地自容也！”张昭说。
    
    “这便是怀桔陆郎？果然姿才出众！”秦松说。
    
    一时名士们纷纷赞誉，孙策也坐直身子，睁大眼睛认真地听着，然后又若有所思地点着头。
    
    陆绩果然是少年名流，听到众人称赞，丝毫不觉骄矜，心内却涌起一股沉痛。他低头说：“前辈错赞，陆绩受之有愧。陆绩只是想到战乱沉重，百姓困苦，实为天下苍生不安……”一时间，大厅内叹息纷纷。孙策忙命人赐给陆家钱财布帛，一面咐吩奏乐，好让气氛变得欢快些。
    
    
    
    今天安排的奏乐十分精雅，吴郡的名乐师都到了。音乐使人开怀，不一会，人们又开始杯觥交错，热闹起来。那些名士们转而大谈如何施德布政？如何联络四方诸侯？如何交好朝廷？
    
    陆议四下观看着，只见孙策专心致至却又不动声色地听着人们的议论，慢慢地呷着酒。陆议又在座中发现了周瑜，他坐在张昭旁边，接连三巡酒都是一饮而尽。他不管席上纷纷言论，专心聆听奏乐。时不时地猛然回过头，直眼看身后某个乐工。
    
    陆议想起听人说过，周瑜精研音律，听出乐工演奏有误，总忍不住回头看那人一眼。他大概是不愿雅乐出现瑕疵，可又不忍搅乱整个乐曲，所以常常用眼神提示乐工注意。
    
    渐渐，众人说话的声越来越轻，人们都在指指点点地看周瑜。张纮先笑了起来：“难怪吴中新近有童谣：‘曲有误，周郎顾’？公瑾真能从百乐齐奏之中，听出一琴一笙之阙误？”
    
    周瑜这才醒悟过来，他显然有些不好意思，却改不了一惯的挥廓自在，说道：“师旷（注① 春秋时晋臣，以精通音乐闻名）审音以占凶吉，才是音律之极境。如此雕虫小技，何足挂齿？”
    
    张纮说：“当日我在江都，就曾闻庐江周郎每读乐谱既能过目不忘！”
    
    周瑜对孙策说：“将军，其实音律之阙误也有数种。一为曲谱之误。正如同行阵之中，令其左，反而右，此误严加教习便可。二为曲意之误，是不识古人曲中雅意。如战酣之时，大将不识奇正，不辨利害。此误误大，只得败北！”
    
    “我等只知音声琴器可以导神养气，宣和情志。听公瑾一言，才知原来音律与用兵亦相通哉！”张昭笑着说。
    
    孙策的文采自然也不弱，漂亮地和应道：“乐者，自能通万物协四气，穷变化通神明。昔伏羲氏作五弦琴，文王、武王又加二弦，合君臣之恩，于是天地、尊卑、方圆俱在琴中。乐之道有张有弛，从来亦是文武之道。孙武子曰，‘声不过宫商羽徵角，战不过奇正。而五声之变不可胜听，奇正为战，不可胜穷。’所以言之，知雅曲者，必有良谋！”
    
    众人都高声赞喝，然后接着畅饮，孙策趁人不注意，悄悄拍了拍周瑜的肩膀。
    
    
    
    于是两人并肩来到檐下。
    
    孙策说：“我已有数万人马，不用公瑾帮忙，足可取吴会，平山越。公瑾还是速去镇守丹杨！”
    
    周瑜点点头，他知道，丹杨是江东门户，四周又有数十股山越觊觎，早该派猛将镇守。一旦丹杨有闪失，今天在座这些名流士族们，就不会如此谀奉了。
    
    微风习习。两人看到前面缓坡上，有座凉亭。突然两人对视，又都会意一笑，明白自己和对方都想登顶俯瞰。周瑜刚要唤孙策的护卫们过来，孙策却悄悄做了个手式。周瑜会意，两人从后门出，牵过各自的马轻轻跃上。卫士们在阶前抱戟而坐，宾客仍然在畅饮欢谈，没人发觉他俩的行踪。
    
    于是两人纵马飞奔上山顶，望着远处暮云。
    
    “公瑾啊，先攻会稽还是先灭山贼，适才众人各执一辞，以公瑾之见如何？”孙策问。
    
    周瑜笑了：“兄长早有打算，何须问我！”
    
    孙策点点头：“实不相瞒，我准备先取会稽！那些士大夫们说，若先攻会稽，山匪必趁虚击我后，则有腹背受敌之忧。故应当先平山越，缓图会稽。其实不然！山匪散居山中，一时难以除尽，如此却给了王朗喘息之机！且吴会两郡山匪历来与郡中官吏、豪门大族有所勾结，以愚兄之见，会稽大定，则山匪自消！
    
    周瑜赞道：“正是也！国家日趋颓败，乡野必多盗贼。而一旦境内顺治，则山匪自除！况为匪首渠帅者，志在子女玉帛，以掳掠为资，取快一时，而无宏谋远略。故其互争雄长，胜不相让，败各自救。兄长一统吴会，再兴兵平山越。多方引诱，抚剿并行，分别而取，则山越不为忧！”
    
    “你我所见略同，果然同方等契！”孙策大声说。
    
    周瑜又提醒道：“如今吴县尚未得手，兄长出兵宜早不宜迟，不然，吴郡太守许贡会与会稽太守王朗串通一气。”
    
    孙策点点：“我早想到了！我打算派人先取钱唐，使许贡与王朗不得交通。然后移兵向北，出其不意，一举得占吴县。”
    
    他停了停，把手放在周瑜肩上：“公瑾，等着我！其实你才是那按剑三军前的大将军，吴会山越小贼之类事情不劳你动手！等我把江东收拾干净，再与公瑾谋图天下兴亡之大业！”
十、吞并会稽
孙策派周瑜去丹杨后，又令吴景和孙贲回袁术那边复命。不想刚到寿春，二人就被袁术扣留不许回江东，孙贲被袁术留在身边，吴景则调任广陵太守。
    
    袁术得知周尚、周瑜叔侄也在为孙策做事，大为光火，于是改派自己堂弟袁胤为丹杨太守，命令周尚回寿春述职，还特意叫周尚把周瑜也带回寿春。周尚、周瑜不得已只好回到寿春，袁术一见周瑜就大加赞赏，留周瑜在身边带兵。
    
    孙策闻讯后，一言不发地在治署内伏案思索了几个时辰。直到卫兵通报吕范求见，孙策才一阵惊喜，迎到门阶，拉住吕范的手，快步拉他进到内室：
    
    “好久没和子衡对弈，下棋寻不着对手才叫烦闷！今天先玩个痛快，再谈其余。”孙策说。
    
    于是摆好棋盘，孙策执黑，吕范执白。吕范边下棋，边叹息道：“袁术诡诈，以袁胤为江南内应，又把将军亲族调到江北。还有公瑾，听说袁术要留公瑾在身边为将，只怕公瑾一去不归！唉！想必公瑾也是不得已，他家乡现在刘勋治下，那刘勋又是袁术亲信。公瑾全族人的性命，都在袁术把握中！”
    
    孙策微微一笑：“子衡兄是说我不该令周尚、周瑜驻守丹杨！”
    
    “这……”吕范一时无言。
    
    孙策说：“子衡还是不知公瑾为人。公瑾早年矜傲，不肯轻易与人攀交。可他却由舒县来乡中造访我，结成总角之好。后来战场同生共死，交情益深！公瑾随我，绝非为图显贵！在我和袁公路之间周旋，没有比公瑾更适合的人！”
    
    吕范点点头：“虽如此，可有袁术在，公瑾若想归来，也是难上加难。”
    
    吕范发现孙策眼睛里流过一丝忧愁，却仍然故作不屑地说：“袁公路有践位之心，早晚为他人所灭，不用我亲自动手！”说着，走出一步好棋。
    
    吕范不慌不忙地应战。孙策悄悄看了看吕范神色，似乎心思不在棋局上，便笑问：“子衡兄每次求见，都是发现军中一些法纪不行、军威不整之类事情。虽是些小毛病，但若不加治理，将酿成大祸。子衡直说吧，今日有何赐教？”
    
    吕范说：“这些小毛病发现一则治理一则，总非长远之策，如今将军麾下阵容陡增，整顿军纪已成要务，应有专人专司。吕范愿领门下都督，为将军整顿军威。”
    
    孙策说：“子衡兄，你身为士大夫，又立军功在外，手下也有自己部众。怎能复屈小职，管这军中细碎事？”
    
    吕范顿时放下手中棋子，正色说：“不然！将军说公瑾非图显贵，我辈又何尝不是如此？吕范舍弃乡土追随将军，非为妻儿，本是为匡正时事以济苍生！我等与将军共当大事，如同舟涉海，一事不牢，则万事皆败。吕范此举，原为百姓而虑，非只为将军一人！”
    
    孙策听了只是笑，一时说不出话来。吕范却施了个礼，大步走出门外。孙策叹口气，又看看棋盘，共有四十三招，自己使出的一招“孤军夜奔”虽然厉害，但毕竟有点急切。而子衡，心里想着国事，随手下出的棋，却是从容不迫，步步为营。
    
    “子衡赢了！”孙策想。平常下棋，孙策赢得多，吕范赢得少，可今天为什么输给吕范了？其实孙策明白，当然是“公瑾若想归来，也是难上加难”那句话乱了他的心。他相信周瑜对他的情义，可心里还是不踏实，担忧噬着他的心……
    
    “门下都督吕范前来领命！”吕范一声高喊，把孙策从思絮中唤醒。只见吕范已换下长袍宽袖，改为短衣长裤，手执马鞭，肃立在门阶下面。
    
    
    
    吕范于是日夜在军中理事，不出几日，便军纪严整，军容肃睦，俨然王者之师。
    
    不久后，吴郡都尉朱治受孙策命从钱唐（注① 今浙江杭州市区）北上，进攻自己名义上的上司吴郡太守许贡，许贡兵败只好南逃投奔山贼严白虎。朱治进而占据吴县，迎孙策入城。至此，除严白虎等山贼还在吴郡南部屯据外，孙策已占有整个吴郡。
    
    
    孙策绕过严白虎，直指会稽（注② 会稽郡治为山阴，在今浙江绍兴一带）而来。会稽郡功曹虞翻本来正逢父丧，闻得风声，披着缞麻服赶来面见太守王朗。
    
    “孙策挟新胜之威，我等力不能拒，不如暂避。”虞翻劝道。
    
    王朗却不屑地说：“朗身为汉吏，应与城邑共存亡，怎可不战而弃？况且孙策若向我而来，必先攻固陵。然固陵防备甚严，可比金城汤池，孙策未必取下。”
    
    虞翻急了：“明府啊！孙策用兵仿佛孙吴再世，区区会稽岂能应付？不如暂避东海，保全实力。”
    
    王朗却不肯听劝，将大批兵员调往固陵，严守以待孙策。
    
    
    
    几天后的一个清晨，固陵军民突然发现，一夜间折江（注③ 今钱塘江，因江流弯曲如“之”字而得名）上布满战船，从上游到下游望不到边际。敌军鼓声震耳，杀声冲天，势如迅雷，纷纷跳船上岸，布置攻城。
    
    百姓们闭门不出，守军则严阵以待。
    
    孙策弃船登岸，一声令下，仿佛眨眼间，临车、冲车、轒床、飞梯，所有攻城战具便从船上安置到城下。又眨眼前，如潮水般的勇士们喊杀而来。兵士们转眼间越过城壕，接着又狡猾地攻克了城下冯垣（注④ 城墙前面防护的矮墙）后面士兵的伏击，然后架起云梯登城。
    
    突然，瓮城中杀出无数伏军，数倍于孙策的先登部队。孙策急忙命令鸣铎退兵，城下安营，稍事休整。几日后，又发进了第二次进攻，接着是第三次，第四次。孙策不断寻找着空隙，调整着战术，然而敌人的防线总是没有突破口。程普别领一队人马，替孙策牵制了很多敌军，战势十分惨烈。
    
    孙策只好下令上船撤回北岸。到船上，他才知道程普肩、腿各中一箭，经过医治总算性命无忧。士兵们纷纷坐在船弦上洗足，孙策却来到船尾，久久地凝视着暮色中固陵城的轮廓……
    
    
    
    孙策命张纮查访固陵来历。当夜，张纮携一位老渔父入帐求见。
    
    那白发老者说：“孙将军有所不知，这固陵有‘无隙城’之称，古往今来，无人攻克。”
    
    “何为‘无隙城’？”孙策戚眉问。
    
    “这城垣本是春秋越国名将范蠡所建，周密奇妙，古今少有，可谓一夫当关，万夫莫开。”
    
    孙策心里想，当地土著总有些自吹自擂，不过他盼望能从老渔夫那里探听些玄机，便客气地施礼问道：“请教丈人，固陵果真无可破之法？”
    
    “老夫在折江打了一辈子渔，未见有人攻克。老夫父亲、祖父也未曾见。敢问将军此次戎行，战卒有几？”
    
    “一万人。”孙策坦言。
    
    “老夫幼时，记得祖父曾说，固陵城就是十万之众也攻不下来。”
    
    赏退老人后，孙策在帐内来回来去踱步。
    
    “看来只能绕过固陵，改道攻会稽……”孙策沉吟着，然后又趴在案前，对着舆图看了半天，说道，“我欲往东南方进兵，先取查渎，然后取高屯，便可渡江直捣王朗心腹。”
    
    “然此地多水沼，道路细索迷乱。绕过固城取查渎，恐怕不妥……”张纮面露忧色。
    
    话音未落，就有军吏来报：“富春孙静求见！”
    
    孙策大喜，拍案道：“天助我也！”
    
    孙静是孙坚的小弟，多年来留在富春家中，很久没音讯了。张纮正奇怪孙策为何这样高兴，孙策却已经从座席上跳起来，跑帐外迎接。他把孙静请到上座，帐中只有叔侄两人。孙静上来就问：“贤侄这次大军南征，战况如何啊？”
    
    孙策不假思索地说：“扫平会稽易如反掌，不过略需时日尔。”
    
    “恐怕并非如此！”孙静笑了。
    
    孙策大笑：“叔父消息灵通！今实言相告，只因固陵城坚池沉，空损兵马无益，故侄儿打算绕道敌军空虚处，王郎必定应付不暇！只是苦于道路生疏，向导又一时难寻。”
    
    孙静说：“我从未离开家乡，悉知此地道路。由我为侄儿带路，定能取胜。”
    
    于是孙策下令军中置办几百口瓦缸，用来澄清饮水，令敌军误以为自己要长久驻兵。入夜后，孙策又命人在固陵周围多燃火种，作为疑兵。而后孙策亲率大军，由孙静带路急行军奔赴查渎。一路没有遇到有力的抵抗，等王朗发觉，折江南岸已经到处都是孙策部众。王朗情急之下，只得启用与孙家有世仇的会稽周昕。可周昕不是孙策对手，稍做抵抗就战败身死。王朗、虞翻只得坐海船出逃，还有不少从中原来江南避乱的士大夫们，也随王朗从海路逃走。
    
    来到四百里以外的东治、侯官一带，虞翻说服侯官县长收留王朗和逃难士人。
    
    侯官处在深山中，孙策很难由陆路来攻。虞翻便对王朗说：“明府终得容身之地，虞翻便也放心。然虞翻家中尚有老母，只得回会稽料理。若老天垂怜，免遭孙策加害，日后再来为明府效力。”
    
    王朗说：“我知仲翔事母甚孝，你回罢！”
    
    
    
    回到郡城山阴（注① 今浙江绍兴市），虞翻发现孙策军容十分雄壮。士卒们几乎是清一色的年少新兵，却个个情神威肃，不苟言笑。街市繁华而整饬，百姓显然生活更为安定。
    
    孙策已经自领会稽太守，知道虞翻回到山阴，便派人请虞翻来见。虞翻一进门，孙策便拉住他的手，不问原先的事情，只是一面随意笑谈，一面为虞翻延见部下。
    
    虞翻叹到：“孙将军能驱乌合之众以成奇勋，颇有淮阴侯韩信之遗风，在下心悦诚服。”
    
    “不过近来人人都将我比作西楚霸王项籍，我好友周公瑾方可称韩信之才。”孙策笑答。
    
    “霸王淮阴、本势不两立，比得不好！”张纮在旁摇摇头说。孙策非常器重张昭、张纮“二张”，总是带一人随征，另一人留守。
    
    “子纲，你只说对一半。若是霸王、淮阴联手，天下焉有不得？”孙策笑道。
    
    而后，孙策又指着身后一名身高八尺的将吏，对虞翻说：“这位董袭，前日随我平定山匪黄龙罗、周勃，亲取黄、周首级。”
    
    “佩服佩服！”虞翻由衷赞叹，“在下随王府君在会稽时，二贼为害百姓已有多年，然我等郡吏皆束手无策。将军神武英明，一战除此大患，在下不知赞以何辞！这位董将军壮武非常，竟如樊哙一般！”
    
    “怎么？依仲翔大兄所言，汉将们都为我这个项籍所统领？”孙策笑着说。一时间众人哈哈大笑。
    
    虞翻早听说孙策爱说笑话，今天才真正领教到，他也开心地笑了。然后虞翻又试探着问：“容虞翻冒昧，会稽境内群山连亘，县县都有山贼作乱，将军如何平定？”
    
    孙策说：“孙某以为，平山越还有赖会稽本地人氏。凡能在会稽地方作一县之长，必精通与山越共处之术，也甚知山越根底。”
    
    虞翻会心一笑：“虞翻以为，将军看中的必是太末长贺齐和永宁长韩宴。”
    
    孙策用一阵大笑代替了回答，然后又对虞翻说：“我欲表朱治为吴郡太守，自领会稽太守。仲翔，你接着做会稽功曹吧！孙策年少，战阵之中尚可随机应变，但说到治理一郡，其中事体甚多，孙策十分迷惑，还望大兄帮我！”
    
    虞翻说：“若是我不愿从命，明府会如何处置我？”
    
    “大兄不会弃孙策于不顾！”孙策两眼灼灼直视着虞翻，“大兄啊，你我本是一类人。你我一见面，便心知肚明！”
    
    “虞翻拜见明府！”虞翻猛然跪下，“虞翻别无他求，只求赐王府君一条生路。贺齐此人素与山越勾结，在本郡名声不佳，用此人为将，虽可速战速决，但只恐他滥戮无辜，甚至连王府君也不放过！”
    
    “这是自然。”孙策急忙扶起虞翻，“不用你说，我自会善待王府君。”
    
    
    
    果然，贺齐煽动山越民众闹事，又在侯官各守将中挑拨离间，很快便攻下侯官。
    
    王朗背着老母乘船出海而逃，在海上被贺齐的船军追上。直到箭射中船盖，他才不得不和老母一起出仓投降。贺齐将他俘虏送到孙策面前。
    
    孙策见到王朗，便厉声责道：“我兴仁义之兵，直下江南，扫除逆党，清剿山贼。你身为本朝名儒，又受汉室之恩为官一方，望见大军，就应屏扫归诚，协力讨贼。可你竟抗命奔走，复聚党众，屯住远境，抗拒义师。你于心何安？唉，既已如此，还望你日后改悔，与孙策齐心协力，同治江南。”
    
    “王朗琐才，有负当朝。身轻罪重，死有余辜。”王朗伏在地上说道。
    
    孙策吩咐给王朗设座，接着说：“原先暂依袁术，实不得已而为。为大汉廓定江南，方为孙策本意。若王府君不嫌孙策年少无知，助我辖理会稽，我可将太守之位还于你。说句心里话，孙策更愿意驰骋沙场，这太守实在做不来！若能有王府君这等贤士为我后援，我身在疆场也可无后顾之忧！”
    
    “王朗从不敢领汉室以外任何授任。将军可以杀我，但肯乞休要夺我之志！”王朗说。
    
    孙策只得叹一口气。然后命人将王朗一家送到曲阿善加安抚。
    
    王朗临走，虞翻特赶来送行。
    
    “在侯官，我曾夙夜难寐，只因担心你遭孙策加害。见仲翔不但性命无忧，还官复原职，我则无忧。”王朗平静地说。
    
    “明府！”虞翻长揖道，“请听虞翻一言。”
    
    “休要叫我明府了，孙策才是太守。”
    
    虞翻说：“明府，待我见过孙策，方知其何许人也！此人用兵仿佛孙、吴，弱冠之龄名震江左，是其才也；安抚刘繇部众，所到之地，绝无扰民，是其仁也；肯暂听袁术驱使，是其韬晦隐忍；选定江南为基，是其谋虑深长；有时出言桀傲，反倒显得率性自然。明府啊！当今朝中豪臣弄权，轮流不止，幼帝流离西京，汉室早已形同虚设。这样的朝廷，还有何忠可尽？孙伯符天授大任，不如跟随——近处说，能为汉室统理江南一方，长远说，也是英雄志在天下之所做为！”
    
    王朗说：“仲翔啊，你精研《周易》，能观星云天象，察寒暑秋春，推祸福凶吉。连孔平原都赞你‘与神合契，探绩穷通”，那你可知汉家天下终将易姓何人？”
    
    “孔融虚怀谦下，对虞翻这类无学晚辈，也不吝美言。然而推演天下之更替，岂是虞翻这等凡夫所能为？”
    
    “既然代汉者尚无从知晓，仲翔啊，仍当以汉家为重啊！无须在意何人把持!”王朗说。
十一、中原巨变
就在孙策扩张江南的时候，江北徐州、扬州交界处，一支几千人的队伍迤逦、零乱地露宿在旷野中。
    
    糜竺走过散乱的营区，快步直奔刘备的帅帐。一路上，只见士兵都是形同饿莩，有的无力地躺在地上晒太阳节省体力，有的在捕食鼬兔，更有人成群殴斗，争夺财物，转眼就是白刃见血。军中早已断粮，凭着刘备的号召力，总算还有几千军人没开小差。军中时时有械斗，甚至有军士以人肉充饥。刘备等人也不敢管束，害怕他们哗变。
    
    原来，吕布被曹操打败后，便来投奔徐州牧刘备。刘备正担忧自己兵力不足，在州中威望不够，也苦于陶谦手下的丹杨旧将们并不心悦诚服，他自然愿意与吕布合作。后来，袁术进攻徐州，刘备与关羽前往抵御，留下张飞守下邳（注① 今江苏邳县）。张飞与同在下邳的陶谦旧将曹豹发生磨擦，便派兵攻打曹豹大营。曹豹一面坚守，一面向吕布求救。
    
    吕布率兵来袭，一举夺下下邳，留在下邳的刘备妻儿也被俘虏。吕布反客为主，自称徐州刺史，刘备却连个安身之所也没有了。忠心耿耿地糜竺马上赠上金银货币以助军资，糜竺祖辈经商，家中有僮仆上万人，家产数亿计，在徐州是首富。糜竺又将自家奴客二千人充当兵员，自己的胞妹给刘备续室。然后刘备带兵向西南，辗转寻求栖身之地。渐渐地，糜竺赞助的军资已经用绝，刘备等人面临绝境……。
    
    这时糜竺进入主帐，来到刘备面前，急匆匆地说：“曹操带兵已进雒阳！”
    
    刘备一惊，半晌，叹了口气：“曹兖州终于抢在袁勃海前面了！奉迎天子，则可万事以朝廷为辞。可叹袁勃海犹豫失策！”
    
    糜竺说：“此事也是陛下与曹兖州共谋。陛下多年来一直暗中向关东求救，得知曹操有此意，陛下说服身边董承诸臣，授任曹操兖州牧、建德将军，后又改升镇东将军。曹操虽然早拥兖州，但在朝廷那里一直是通缉逃犯，见陛下有此举动，便知是陛下在求援。年初，西凉将帅董承、杨奉等人护驾由长安回到雒阳，曹操便多方谋划，对董承、韩暹、杨奉诸人，也是各个拉拢分化。董承得了曹操好处，为曹军引路开进雒阳。”
    
    “陛下今年有十六岁了吧？”张飞问。
    
    “陛下怕是才离虎穴，又入狼巢！”关羽叹道。
    
    糜竺却对刘备说：“使君不如投奔曹兖州！此人已奉迎天子，势力必大增。且此人痛恨吕布，正欲得一共伐吕布之盟友！”
    
    “不知此人可否容得下我？”刘备说，“再静观些时日吧！若曹操辅正汉室，我可听命于他！若他效仿董卓，专权欺主，我必与其人为敌！”
    
    “再要静观下去，军士们不是饿死，就是哗变！”糜竺说，“如今该怎么办？”
    
    刘备想了想，淡淡地说：“也只能投降吕布。”
    
    
    
    当夜启程，刘备回到下邳求吕布收留。吕布趁机表示宽大，归还了刘备妻儿。于是原来的徐州牧刘备，成了现在的徐州刺史吕布的属将。
    
    而在此时的雒阳，天子授曹操符节、黄钺，代理尚书，又兼司隶校尉指掌雒阳防务，董承等十三人封为列侯。
    
    国家恢复了秩序，而此时还有吕布、杨奉、张绣多股割据势力等着曹操收拾，于是曹操上表荀彧为侍中，兼代理尚书令，军国大事一并交付，曹操自己则准备四处用兵。
    
    曹操又令荀彧举才，荀彧举贤不避亲，推荐了两人，都是自己的颖川同乡。一是个原来的廷尉钟繇钟元常，曹操入主雒阳，此人便出过力。曹操便拜钟繇为御史中丞，封武东亭侯。另一个是刚刚脱离袁绍的郭嘉郭奉孝。郭嘉年有二十八岁，与曹操一见面，便呈上袁绍十败、曹操十胜之策（注① 《三国志》记载，郭嘉初见曹操，献策道：“刘、项之不敌，公所知也。汉祖唯智胜；项羽虽强，终为所禽。嘉窃料之，绍有十败，公有十胜，虽兵强，无能为也。绍繁礼多仪，公体任自然，此道胜一也。绍以逆动，公奉顺以率天下，此义胜二也。汉末政失於宽，绍以宽济宽，故不摄，公纠之以猛而上下知制，此治胜三也。绍外宽内忌，用人而疑之，所任唯亲戚子弟，公外易简而内机明，用人无疑，唯才所宜，不间远近，此度胜四也。绍多谋少决，失在后事，公策得辄行，应变无穷，此谋胜五也。绍因累世之资，高议揖让以收名誉，士之好言饰外者多归之，公以至心待人，推诚而行，不为虚美，以俭率下，与有功者无所吝，士之忠正远见而有实者皆原为用，此德胜六也。绍见人饥寒，恤念之形于颜色，其所不见，虑或不及也，所谓妇人之仁耳，公於目前小事，时有所忽，至於大事，与四海接，恩之所加，皆过其望，虽所不见，虑之所周，无不济也，此仁胜七也。绍大臣争权，谗言惑乱，公御下以道，浸润不行，此明胜八也。绍是非不可知，公所是进之以礼，所不是正之以法，此文胜九也。绍好为虚势，不知兵要，公以少克众，用兵如神，军人恃之，敌人畏之，此武胜十也。”——《三国志?魏书?程郭董刘蒋刘传》），曹操大悦道：“助我成天下者，必此人也。”郭嘉也对曹操心悦归诚，退出军帐，暗暗自语：“此人真吾主也！”现在的曹操，无论政治上还是人才上都与过去不可同日而语了，自然也有越来越多的人趋附势力，前来投奔。
    
    可这天，却有人来见曹操，要求告老还乡。
    
    曹操仔细看了半天，才认出是卫尉周忠。周忠看上去年迈衰颓，自称老病交加，不能再为国家效力。
    
    曹操望着周忠，心里非常哀悯。周忠在西凉军阀掌权时代曾官居太尉，免职回乡后，又被任命为卫尉。他不顾艰险往长安赴任，后来东迁路上又保护圣驾，几临死地。再想朝中这些老臣故交，几年来都受尽辛苦。皇帝刚迁到雒阳时，已经三餐不济，朝会也只露天举行。官员们更是长期以来风餐露宿，健康恶化，憔悴可怜。
    
    曹操叹了口气，准可了周忠的请求，他满心感慨，握住周忠的手，安抚道：“公为国家，可称尽忠守节。家中子侄若有才能显著者，公定要送至天子身边！”
    
    
    
    曹操为了控制朝政，把天子和朝臣从雒阳迁到自己经营多年的许县（注① 今河南许昌），准备向吕布、张绣开战。而刘备投降吕布后，受命驻在小沛（注② 今江苏沛县）以防袁术。毕竟刘备、吕布两人离心离德，加上刘备不断招兵买马，转眼人众已近万，吕布更不能容，发兵去攻，于是刘备只好向曹操求救。
    
    曹操身负“挟持天子”的恶名，自然很愿意与刘备这个汉室宗亲交好。他找来幕僚们商议，尚书程昱先进言道：“刘备雄才大略，甚得民心，留之必为大患，不如早除之。”
    
    “奉孝，以子之见何若？”曹操又问郭嘉。
    
    郭嘉淡淡说：“刘备有英雄之誉，穷途没路来投。今若杀之，必身负‘谋害贤士’之名，所谓除一人之患，而失四海之望。”
    
    郭嘉是个清瘦文弱的年轻人，眼神虽不很有力，但严厉而机敏，带着几分研判和挑剔。说话声音不大，却有种不可辩驳的睿智。今天这一番话，字字句句如同发自曹操的肺腑。
    
    曹操沉思着，暗自比较着自己和刘备：一个是被为士族们迎为兖州牧，另一个被心腹们拥有徐州牧。而后，又同是被吕布驱走。不过，不同的是，曹操卷土重来，越战越强，直到入主许县，把天子抓在自己手心。而刘备，虽然在笼络人心上有一手，能瞬间得一大州，但毕竟根基不牢，也短于大略谋划，最后落得一个四处奔走、依附他人的地步。
    
    想到这，曹操说：“刘备此人，颇通大势，随机应变。以区区数千兵卒入主徐州，竟能支持到现今，实属英雄！今日落魄至此，杀之不难，而杀一人失四海之望，我不欲为！”
    
    曹操穿好官服，来到城外迎接。刘备刚一下马，曹操便跑过去拉住刘备的手说：“刘使君与我，都是一生屡屡遇险，好在这颗首级长得结实，别人想取也取不下来！”
    
    “怎敢与明公相比。”刘备不卑不亢地说，“备无他能，一为汉室，二为黎民。天下贼人不死，备亦不死！”
    
    “使君早年征黄巾，中创佯死，才免一难，果有此乎？”曹操笑看问。
    
    “明公为吕布骑兵所得，指骑黄马者为‘曹操’，方脱一难，果有此乎？”刘备说。说完，两人都一征，然后都哈哈大笑起来。于是曹操厚侍刘备，皇帝也认刘备为叔父，授官职为豫州牧，从此人称刘备为“刘豫州”。然后曹操又资助刘备大量军需，还为其补充兵员，令他回小沛收拾散卒，然后一同发兵除掉吕布。
十二、吴越烽烟
到了建安二年（公元197年），袁术终于在淮南登基称帝。他筑坛祭天，广置公卿列臣，还设后宫数百人，荒奢无度。而百姓士兵多饥苦不堪，甚至人吃人的事情也时有发生。
    
    消息传到吴县，孙策便招诸将幕宾们来商议。
    
    取会稽后，孙策回师向北，从此坐镇吴县。此时的城楼上，孙策端坐上席，脸上露出毫不掩饰的轻蔑。
    
    他峨冠博带，从席座上起身，案前踱来踱去。突然猛地站住，仿佛一个周密的安排已在他头脑中圆满了。他略带着笑意，仿佛对那个周密的安排深藏不露，又仿佛有意让别人知道他已成竹在胸。衣袂一挥，他高声问道：“诸公有何高见？”
    
    “袁术逆恶，人人得而诛之！将军当与此贼断绝来往！”张昭语气威严，仿佛大义不容辩驳。
    
    “将军羽翼渐丰，已不必屈居袁术之下。且此人不自量力，大逆民心，可谓天欲亡之！”秦松则态度平和，析以事理。
    
    孙策微笑着抬了抬手，示意众人不必多说，然后从容说道：“看来孙策与诸位所见略同。如此，子纲速作书信，斥责袁公路忤逆不义，与此人一刀两断！不过舅父堂兄还在江北，唯恐袁术加害。待他们平安回到吴郡，就把这书信送去。然后再给陛下上奏章，说我孙策与袁术势不两立！”
    
    略一思索，他又说：“再有，把给袁公路的书信款抄一份，附在奏章之后。”
    
    
    
    孙策舅父和堂兄都已被袁术委任官职，吴景是广陵太守，孙贲刚表为九江太守。孙策给他们送去书信，言辞很为硬强，让他们立刻回吴，否则不认亲戚。广陵在长江边，吴景赶忙弃官东归。而孙贲在寿春，只得扔下妻儿，一个人偷回江东。早先袁术派来取代周尚的丹杨太守袁胤，也被孙策逼走，孙策改派表兄徐琨为丹杨太守。
    
    袁术见孙策背叛了他，虽怒不可遏，但也鞭长莫及了。情急之下，只得向吕布求援。于是他派韩胤向吕布索婚，希望吕布将女儿配给自己儿子袁燿。吕布见袁术势利大，自然愿意依附。
    
    吕布手下有位沛国相陈珪，平日倾向曹操，听到这个消息，担心袁、吕二人结盟之后，对国家很不利。于是赶忙去见吕布说道：“袁术身负不义之名，将军与此人结亲，岂不是要将罪名分一半过来？而今曹公奉迎天子，辅赞国事，威灵命世，将征四海。将军本该与曹公结盟，如此，方有泰山之安！”
    
    吕布却有些犹豫：“曹操自然威势胜于袁术，然我曾夺他兖州，此人果真愿意与我结盟？”
    
    “所以言之，将军要即刻追回令爱，将韩胤斩首弃市，以示结盟之诚意！”陈珪说。
    
    吕布点点头，下令三百名骑兵去追韩胤和女儿。陈珪趁机又说：“可遣我儿陈登赴许县曹公处，以示盟好之意。”
    
    “追回韩胤之后再议此事！”吕布说。
    
    
    
    曹操听说吕布斩杀韩胤，顿时明白这是吕布向他发出的联盟信号。于是他急忙派使者去徐州，加封吕布为平东将军。那使者将曹操亲笔书信呈给吕布，信中说，国库中无好金、无紫绶，曹操取来自家黄金铸造“平东将军”印，摘下自已所佩紫绶，与平东将军系印。
    
    趁吕布一时高兴，陈珪再三劝谏，吕布终于同意派陈登赴许县谢恩，陈登临走之前，吕布叮嘱他为自己要来徐州牧一职。
    
    陈登早有名气，当年迎刘备为徐州牧，他便是主谋之一。来到许县，自然有很多士大夫迎接。陈登便问他们曹公为人如何？有人说，曹公体任自然，不拘礼仪，轻佻无威重。还有人说，曹公性情严峻，官吏有失往往加杖。他们还告诉陈登，曹操出师宛城（注① 今河南宛县，当时为荆州南阳郡郡治）征讨西凉军余党张绣大败而归，近来常常发怒。其张绣本来愿意归顺，但只因曹操与张绣婶母私通，张绣借机发动偷袭，曹操只好败回许县，长子曹昂、爱将典韦都为护主而战死了。
    
    陈登暗问：“从人各执一词，到底明公是何等人？父亲常说，责人不必求全，明公虽好色，却是于国家有利的大贤大能！”
    
    等他来到曹操署内，却发现曹操原来身材短小，相貌不及普通人，但眼神里有种他人不可乞及的威严和慑服力。陈登暗暗地寻思：“此人定是个真英雄！”
    
    曹操也三两步跑过来迎接，问道：“足下便是那倍受刘玄德美誉的陈元龙吧？”他兴高采烈，宛城失利、痛失爱子的烦闷，顿时烟消云散了。陈登三十四五岁，性情豪侠，人称有“湖海之气”。在当时，“湖海气”、“江湖气”很有贬损的意味，但曹操喜欢这类人。
    
    “典农校尉陈登给明公施礼。”陈登深揖道。他环视四周，这里看上去是曹操读书办公的地方。
    
    “元龙久在徐州，徐州人恨透我了吧？”刚落座，曹操就开起玩笑来。
    
    陈登不动声色：“明公好杀人，此事不假！不过，明公辅弼幼帝，安定中原。又任用枣祗、任峻广募灾民，垦荒屯田，多少百姓免于饿死——明公活人远胜于杀人！”
    
    曹操放声大笑：“元龙好个直性子！真是我的知已啊！这屯田之法古已有之，本用于边疆，以图强兵足食，安邦定国。可古人只道屯田能充实军粮，我看中的却是屯田能救活百姓无数！曹某一生，南征北战，攻城掠地，虽有些小胜，但比之孙、吴，所差甚远！然而仅这屯田一事，却足够我名垂于后！”
    
    于是两人落座，越谈越投机。陈登把吕布反复无常的禀性全都细细说来，劝曹操早日翦除。曹操听完，感慨地说：“吕布狼子野心，实难久养！除足下外，无人更知其中内情！”说着，拉住陈登手，“我欲任你为广陵太守，东方之事，一并付于元龙！”
    
    陈登说：“东方之事，不止吕布、袁术。那孙策才是真凶元祸！此人乘中原之乱，骤兴暴兵，攻城掠地，刘繇出走，王朗蒙难，势必脱离袁术而自专，尽占江东州郡。此人不除，贻害无穷！我若能守广陵，必然蓄养兵卒，历练谋略，有朝一日，也可为明公吞灭江东！”
    
    “好志向啊！”曹操赞道，“我把广陵交给足下，正是此意！可叹我眼下无暇顾及江东，才任由孙策做大！”说着，他急步来到自己的书案前，东翻西找起来。曹操一向嗜爱书卷文墨，桌案上总是堆的满满的。
    
    “找到了！这是孙策给袁术的绝交书信，你看看，东吴有人才啊！”
    
    他把厚厚的简书捧到陈登面前，“你看这一段，‘天子之贵，四海之富，谁不欲焉？义不可，势不得耳。陈胜、项籍、王莽、公孙述之徒，皆南面称孤，莫之能济。帝王之位，不可横冀。’真是有理有节啊！中原大乱，士人纷纷渡江南迁，可惜多少俊杰才士，竟然为南方刘表、孙策二人所用！这孙策绝非久居人下者，他向朝廷示好，不过是权宜之计。奏章送上来，我授他为骑都尉，他竟然嫌小，派人四处讽辅，和我要官。也罢，我便授他‘明汉将军’！”
    
    说完，曹操又转脸望着陈登：“我欲任你叔父陈瑀为吴郡太守，增你父亲俸禄。灭袁术、擒吕布、制孙策，下邳陈氏真是我股肱臂膀啊！”
    
    
    
    陈登走后，曹操头风又发作了。这天荀彧来到病榻前探望。曹操也不遮掩，开门见山，问道：“袁本初日益骄横，而我力不能敌，思之心常忡忡。文若有何见教？”
    
    荀彧微笑道：“诚有其才，虽弱必强。苟非其人，虽强易弱。”
    
    “文若这是何意？”
    
    荀彧说：“绍貌外宽而内忌，任人而疑其心，公明达不拘，唯才所宜，此度胜也。绍迟重少决，失在后机，公能断大事，应变无方，此谋胜也。绍御军宽缓，法令不立，士卒虽寡，其实难用，公法令既明，赏罚必行，士卒虽寡，皆争致死，此武胜也。绍凭世资，从容饰智，以收名誉，故士之寡能好问者多归之，公以至仁待人，推诚心不为虚美，行己谨俭，而与有功者无所吝惜，故天下忠正效实之士咸原为用，此德胜也。夫以四胜辅天子，扶义征伐，谁敢不从？绍之强其何能为！”
    
    曹操会心地点点头。荀彧又说：“不先取吕布，则不可图河北。”
    
    曹操说：“文若所言极是。然而，我亲征吕布，又恐袁绍与关中诸将联络，诱使羌、胡、汉中与我相抗。”
    
    荀彧说：“关中诸将，最忌韩遂、马腾。可令钟繇属西方之事，则明公无忧。”
    
    “如此甚好！”曹操兴奋得从病榻上坐了起来。于是曹操起身到案前作书传令，命钟繇以侍中身份代理司隶校尉，督领关中诸军，驻在长安，专门对付马腾、韩遂等人。
    
    现在，东、西方之事都各有贤能专属了，河北袁绍那里也暂时无事，曹操可以专心对付吕布了。
    
    
    
    陈登回徐州向吕布复命，刚挑帘进大堂，只听“笃”的一声，吕布拔出手戟，猛然戳在大案上，一脸愠色地等着陈登。陈登却不紧不慢地施个了揖礼。
    
    吕布勃然大怒：“陈元龙，你父子出卖我！你到许县走了一遭，该办的事没办，你陈氏一族却是人人得享高位！”
    
    陈登徐徐道来：“陈登多次向曹公申明利害，用尽一切办法，无奈都没有说服曹公。最后我说，‘明公若养着一只猛虎，不给它吃饱，它会咬人啊！’可曹公哈哈大笑，说道，‘吕布不是猛虎，他不过是只猎鹰，吃饱了会逃跑的！’”
    
    “曹公果真这样说？”吕布问。
    
    “曹公与我就是这么谈论将军，一字不差。”
    
    吕布说：“足下请回。你父子俱已高升，我自不必犒赏。”
    
    陈登不卑不亢默默退下。他心中明白，吕布表面上很生气，其实他听了自己一番言语，觉得曹操目前还看重他，用得着他，心中那块石头才稍稍落地。
    
    而后陈登南下赴广陵上任。广陵原来的郡治江都在袁术控制下，陈登把郡治迁到射阳。陈登的叔父陈瑀虽然也被曹操任命为吴郡太守，但吴郡已在孙策治下，有朱治被孙策表为吴郡太守，陈瑀也只得屯驻在海西（注① 江都为今天江苏扬州市北部，射阳为今江苏淮安市宝应县，海西为今江苏灌南县）。
    
    这天陈登又来到陈瑀驻地，摆开沙盘、舆图、算筹，商量起曹操托付给他们的“东方之事”。
    
    “曹公真奇人也！”陈瑀感叹道，“明里，是陛下令曹公、吕布、孙策三家共讨袁术。暗里，却是袁术、吕布、孙策互为消长，曹公从中渔利。吕布与孙策，看似曹公同盟，实则都被曹公以他人牵制：一有刘备戚扰吕布，二有我下邳陈氏制肘孙策。曹公纵横摆阖，天下豪杰皆入其划中。”
    
    陈登说：“叔父所言极是。古往今来，未见妙算如曹公者！其实，吕布、袁术，不过冢中枯骨，取之唯待时日。唯孙策羽翼渐丰，不除必为大患！你我奉诏与吕布、孙策共伐袁术，不可冒然与孙策动武。吴、会两郡多有山贼兴兵聚众，应暗中与之联络，资以金帛，给授官印。乘孙策北上攻打袁术之机，里应外合，发动突袭！”
    
    “嗯。其首选便是乌程严白虎。”陈瑀思考片刻说，“此人拥众万余，且与以往历任吴郡太守都有瓜葛，听闻那被朱治打败的吴郡前太守许贡，便藏身严白虎处。另外，此人与余杭豪族许昭也常来往。”
    
    陈登说：“还有祖郎、焦已，在山匪中也颇具实力，有了这些内应，何愁孙策不灭！”
    
    陈登、陈瑀商量过后，暗下派人渡过长江，向盘据丹杨、宣城、泾县、陵阳、始安、黟县、歙县等深山险要处的山越渠帅们授予官职，用去的官印有三十余枚之多。
    
    
    
    各县山越起事的急报送到孙策手里，他便怀疑江北有人指使。他派耳目过江打探，果然查出是陈登等人在背后密谋。孙策本来就不想空耗兵力替曹操攻打袁术，如今正好得着机会。
    
    他打算先教训教训陈氏叔侄，再借机平定境内山越。于是他派吕范去攻打陈瑀的海西老营，打得陈瑀落荒而逃，俘虏陈瑀的部下、族人四千口。同时又派出多路人马，各个击破了丹杨、宣城等县小股山越。而孙策自己，则要亲征乌程严白虎。
    
    从吴县进兵乌程要先向西绕过太湖，路到阳羡（注① 乌程为今浙江湖州市，阳羡为江苏宜兴市）时，孙策决定先去看望自己十六岁的二弟、阳羡长、奉义校尉孙权。孙策一向很重视这个弟弟，听母亲说，生自己是梦月而生，而生弟弟是梦日而生，很多善相之人都说孙权贵不可言。
    
    长兄如父，孙策来到阳羡，还没坐定，就铁青着脸训斥起弟弟来：“这些天来，你又因私用向吕子衡要钱了吧？子衡掌财计，你的事情他都告诉我了！”
    
    孙权辩解不得，马上跪下认错。孙策却更加严厉：“我知道你在恨子衡。可子衡是好人啊！为了我，他一度屈居门下都督小职，又不辞劳苦掌财计，如今征讨海西又首战告捷。我孙家就应该重用这样的人！把阳羡县的帐册拿来我看！”
    
    其实孙权早有准备，知道兄长会来审查，早有郡功曹周谷替他在帐册上做了手脚。孙策一时没查出什么，脸色和缓多了。已到晡时，两人一起就餐，兄弟之间有说有笑。
    
    这时，突然有人进来禀事，那人是孙策帐下校尉袁雄，只见他脸上带着讨好的笑，对孙策说：“我那里有个小子，犯法当斩。可杀了他实在可惜，所以请将军定夺。”
    
    “到底何事，你说说看。”孙策很好奇。
    
    “此儿叫吕蒙，才十几岁，是校尉邓当的内弟。邓当上次随将军讨贼，那小子也混进队伍，邓当发现，大加训斥，可他就是呆在队伍中不肯走。后来邓当告诉吕母，吕母大怒欲罚，那吕蒙说：‘我家贫贱，怎堪忍受。不如从军立功，可得富贵！’吕母怜他年幼有志，不忍再罚，准他从军。可前几日，邓当一手下污辱他说：‘吕蒙那黄毛小子有何本领？让他从军，好比以肉投虎！’吕蒙气不过，和那人拔刀相争，失手砍死那人。他先是在同乡家里躲了几日，现在又到我这里自首。我不好处置，只听将军一句话！”
    
    “有什么不好处置？依我军规，杀人当斩。”孙策说。
    
    “大兄，饶了他吧！”孙权一直津津有味地听着，现在他跳了起来，拉住孙策的手臂哀求着。
    
    “那好，就饶了他吧！”孙策淡然说。
    
    袁雄一声“得令！”笑眯眯地刚要走，孙策叫住他：“把吕蒙带来！我想见见他！”
    
    “谢将军！袁雄这就领他来！”
    
    袁雄把吕蒙领至座前。孙策见之一笑，问孙权：“仲谋以为此儿如何？”
    
    孙权明白大哥喜欢这孩子，于是说：“此儿不宜当兵。”
    
    孙策和袁雄都一惊，吕蒙更是吓了一跳，心提到嗓子眼，瞪大眼睛望着孙权。
    
    孙权接着说：“这位阿蒙兄长身姿魁梧，形容强毅，当兵太可惜，不如留在兄长身边作健儿。”
    
    孙策放声大笑：“好，好，就依仲谋。阿蒙，从今日起你就在我帐下听令，你意如何？”
    
    吕蒙几乎不相信自己的耳朵，袁雄在后面推了他一把，他才想起施礼谢恩。
    
    孙策微笑着，低眼看着吕蒙：这孩子模样很精明，却无媚骨。孙策想：“此儿说不定来日能成大器。”
    
    
    
    严白虎听说孙策来攻，便与在附近聚众的邹他、钱铜、王晟等人联盟。这些人都是聚众上万或数千，却很快被孙策各个击破。严白虎惊慌不已，一面加高营墙，深掘营堑，一面派兄弟严兴与孙策和谈。
    
    严兴来到孙策营前，要求与孙策单独会面。孙策毫不犹豫答应下来，然后两人对坐在营帐中，孙策笑着问严兴：“听说陈元龙与你兄长铜印一枚？能否令孙策一观？”
    
    “这……”严兴有点意外，“陈元龙确实任家兄乌程长，不过以实说来，我严氏全家都是在为孙将军守土。将军回吴后，必当常有山珍奇异奉送。”
    
    孙策看看严兴，冷不丁地拨出佩剑，挥向严兴……
    
    白刃落处，坐席被劈成两半——原来是虚晃一剑。严兴吓得身体不由自主抽动一下。
    
    孙策哈哈大笑：“我听说你身手敏捷，跽坐席上也能一跃而起。与你玩笑罢了。”
    
    严兴惊魂未定：“将军刀法甚疾！严兴不由自主大惊失色。”
    
    孙策把剑插回鞘中。他心里明白，严兴一向以勇力著称，如今连他都如此心惊胆战，可见严白虎提议和谈，并非有什么诡计，确实畏惧自己——既然如此，已无和谈的必要。
    
    他右手悄悄摸向背后，猛地拔出手戟，向严兴投去。严兴躲闪不及，正中心窝而死。帐外武士们闻声进帐，个个呆住了。吕蒙瞪大眼睛问：“将军，这是怎么回事？”
    
    孙策面无表情，吊凭般地看看严兴的尸体，又很快抬起头直视前方。残酷冷毅的神色在吕蒙看来，似乎带点少年人的做作，只听他威然下令：“严白虎方寸已乱，即刻发兵！”
    
    严兴的随从卫士被放回去报信，严白虎部众听说严兴已死，一下子士气全消。稍作抵抗就溃不成军，四散逃走了。孙策则命令部下们分头搜捕余党。
    
    
    
    山上路弯草深，孙军一分散开，转眼就是你不见我，我不见你。吕蒙突然发现孙策不知去向了，他急得大叫起来：“将军！将军！有人看见将军了吗？”
    
    问了一个又一个军卒，却人人都说不知。这时吕蒙看到虞翻，忙抓住虞翻问：“虞功曹可见将军？”
    
    虞翻听他这话，顿时也是浑身寒毛一乍。东吴少战马，吴兵骑马的不多。虞翻担心孙策年轻耐不住性子，稍一冲动，纵马去了远处，兵卒们追也追不上。“我去寻找将军！”虞翻说，说完就大步在山道中奔跑起来。
    
    “跑得好快啊！”吕蒙在身后赞道。
    
    虞翻四处寻找着孙策，转过前面一个路弯，却竟然和孙策撞了对面。虞翻这才松了一口气，说道：“明府竟然远离大众，身边无一名护卫？此大危之事！明府能驱乌合之众，率附散之士成就大业，汉高祖也有所不及！为何竟如此行踪轻率？”
    
    孙策不好意思地笑了：“仲翔，我以后一定改。”
    
    虞翻却用命令的口气说：“明府快下马！”
    
    孙策于是下马。虞翻又说：“此处草深，恐有敌军埋伏。明府骑马，身在明处，敌军在暗处。一旦有变，后果不堪设想。虞翻善使长矛，在前面为明府开道。明府在后面牵马步行，你要手持兵刃，随时警惕。”
    
    孙策只好照虞翻的话做了。虞翻走在前面，一言不发地警惕着周围。不一会，两人从山间来到平地，虞翻说：“此处地势平易，不易久留。明府请上马！”
    
    “可仲翔无马，如何随我？”孙策问。
    
    “在下擅步行，可日行二百里。”虞翻答道：“自从军以来，无人能及！明府不信可以试试，你尽管放开丝缰，虞翻定能大步跟上！”
    
    于是孙策一跃上马。放开辔头小跑，虞翻果然能跟上。孙策在马背上大笑：“我真服了仲翔！大兄是东吴神人！”
    
    “明府过誉！”虞翻高声答道，呼吸自如。
    
    终于来到大道上，看见一些零零散散的吴军。孙策看到一个鼓吏，便一时起兴，夺过号角，吹出本部特有的音节。部下官兵们听到声音，纷纷聚拢到一起。
    
    “从未听过明府吹号，原来明府还擅此术？”虞翻笑着说，这时他发现，孙策玩弄着号角，惹有所思……
    
    “明府何事忧愁？”虞翻问。
    
    “没什么。我不过想起，听精通音律之人讲，鼓为‘群音之长’，那这号又算做何物？”
    
    “音律？”虞翻大为不解。
    
    “不提这个了，收兵回吴。”孙策叹了口气。
十三、恩威八方
这一天，东城（注① 今安徽定远县）鲁肃正闲居家中，突然家仆急匆匆来禀告，说是有位新任居巢长（注② 今安徽巢湖市巢湖区。汉时县的行政长官，万人以上县为令，万人以下为长），领数百兵卒前来拜谒，并求资粮。鲁肃顿时冷笑一声，说道：“什么拜谒？！带兵卒数百，分明是来夺粮！”
    
    鲁肃生下不久父亲亡故，与祖母相依为命。虽然祖业颇为丰饶，可鲁肃生性不治家业，反倒大散财货，赈穷结士，招聚一群少年，给其衣食，整日击剑骑射，讲习兵法。因此东城父老大多看不起他，认为他是败家狂儿。
    
    鲁肃既以疏财仗义闻名，有人求粮不是新鲜事。而且这些天来，他也隐约听说，南边居巢县新来一位袁术亲任的居巢长，整日招募士兵，又在巢湖演练水军。今天倒是有缘和这位县长见上一面。
    
    “远道而来带兵求粮？我倒要看看何人如此霸道！”鲁肃一撸衣袖，迈开大步来到宅外。
    
    大道上有县长官的龟蛇旐旗，旐旗旁边是位戎装乘马的美少年，年约二十二三，体修而健，面目俊爽，可谓刚猛中透着闲雅，威武而不失清秀。见到鲁肃，便从马上一跃而下，微笑施礼：“居巢长周瑜，闻兄慷慨，特来谒望，并乞军粮相资。”
    
    “此人举手投足气概不凡，恐非等闲之辈……”鲁肃暗想。
    
    原来，两年前袁术令周尚和周瑜回寿春述职，留周瑜在身边为将。周瑜暂时答应下来，心里却盘算着回江东，前不久，得知居巢县长一职有缺，便对袁术说：“如今孙策已得朝廷之命攻打将军，周瑜愿守居巢，替将军留意孙策。”
    
    这两年来，周瑜存着心机，对袁术一直很听命。所以袁术也很信任他，自然应允了。其实周瑜领居巢的真正意图是借道东归。他在居巢等待时机回吴，一时无事可做，索性在居巢招兵买马，兵多之后，便缺军粮，这才来求助鲁肃。
    
    这时，周瑜也好奇地看着鲁肃：对方是个二十五六岁的少年人，两臂抱胸而立。体格异常魁伟，手臂粗壮，拳头竟有碗口大，面容也是棱角犷阔。但神情气质却不怎么像个武士，有种书生文人们特有的耿傲和思忖。
    
    周瑜又说：“仁兄若果然有粮，还望相助，此大恩日后必当为报。”
    
    他身后是三百军卒持刃肃立，似乎暗示着一种无法抗拒的要求。可他的言辞举止却又那么温文尔雅。
    
    鲁肃二话没说，领周瑜来到侧宅，只见有两座高大的粮囷。鲁肃指囷道：“我家仅这两囷米，各三千斛，不知一囷可够用？”
    
    周瑜大吃一惊，不免愣住。鲁肃却仰头大笑起来，然后邀他入室畅饮。
    
    酒案上，二人越谈越投合。他俩不仅性情相投，而且对袁术的看法完全一致，说到天下时局，鲁肃也有颇有见解。于是畅饮大酣，都喝得眼红颧赤，好几次竹箸碰落在地，好几次酒水泼在衣襟上，两人谁也不介意。
    
    “恕周瑜直言，子敬兄终日习武，定有非常之志。然而终日困在东城，又能有何作为？不如随我回东吴。孙伯符弱冠秀发，逸才命世，诚可托之主！”
    
    鲁肃只是一笑，并不作答。周瑜接着又说：“依汉律，男子二十三岁始服兵役。孙伯符年只二十三岁，却已占据吴会，马鞭指处，所向披靡。如此异才，古往今来闻所未闻！朗朗世界，难道会归于奸诈丑类，而不归于聪明仁义？”
    
    鲁肃一饮而尽，然后端详起漆耳杯：“贤弟，我这酒器可是祖传数代，这上面朱漆产自荆山，嵌以辽东金丝、漠北兽角、南海螺钿，只有贵客临门才拿出来用。听说先父曾用过三次，而我还是第一次用它！”
    
    “原来周瑜有这么大的面子！”周瑜哈哈大笑，玩笑着搡了鲁肃一下。
    
    这时，周瑜手下一个兵士来报：“舒县府上捎来话，说是周太尉病重不起！”
    
    周瑜不自主地戚起眉头，紧闭双唇不言语。
    
    “尊长有病，贤弟还是速回家中探视。”鲁肃忙说。
    
    “仁兄莫急。”周瑜却释然笑了，“我伯父虽有旧疾，但也一向硬朗，十有八九是他不想让我为袁术做事，诓我回家，也好，我回家便是。”
    
    
    
    来到宅门前，看到家院、仆从都和往常一样，周瑜更确信伯父身体并无大碍。他令士卒们在门外道旁休息，自已轻快地跑到伯父堂前，跪在阶下。
    
    “瑜儿给伯父见礼！”
    
    “进来吧！”周忠声音洪亮而责厉，“袁术待你不薄啊！你是要兴兵讨伐我这老汉臣么？”
    
    周瑜进到屋内，笑着说：“伯父，这些少年是孩儿在居巢新募之兵，都是良家子。居巢多水域，少良田，一时军粮难济，伯父就赏他们一餐吧？”
    
    周忠哼了一声，并不拒绝。周瑜高兴得差点跳起来，忙称谢。周忠又问：“知道为何叫你回来？”
    
    周瑜故意不提孙策，低着头说：“伯父误会了，我怎会为这区区县令而依附袁术？”
    
    周忠一笑：“来人！把这竖子绑在门柱上！”
    
    周瑜一楞。周忠却对仆从喝道：“怎么还不动手？难道你们畏惧他手中有兵？”
    
    仆人也楞住了。周瑜想了想，默然走到门柱前站定，让仆人给他绑好。
    
    周忠冷笑一声：“自你领居巢，我便知道你打算借道赴东吴，老夫猜得不错吧？”
    
    周瑜一言不发。
    
    “依附叛逆，还不认错？”周忠问。
    
    周瑜高声说：“我既然未依附袁术，故不知这‘叛逆’是何人？！”
    
    周忠又是一声冷笑：“你休要诡辩！当年，我家先祖周荣曾誓死弹劾奸臣窦宪。从此告诫后人，见违君附逆者，当如鹰鹯之逐鸟雀！老夫曾任太尉主天下兵事，后又身为卫尉护皇帝驾。如今虽年迈，却敢以数百僮客，与你数百战卒相拼！”
    
    说完，他拄杖来到周瑜面前：“你携我书信去许县见曹公，便可公府（注① 指中央）为官。孙策忤逆不道，难道你想生从叛为匪？”
    
    “伯父！孙策弱冠之年而拥吴会数万之众，攻无坚城之将，战无交锋之虏。行军之处，鸡犬菜茹一无所犯。善待百姓，抚厚降敌。分崩离析之江东合为一体，山匪不敢再来扰民。天下英豪如曹操、二袁、吕布，哪一个有如此仁德？”周瑜索性直言，他声高气正地说，“如今汉室倾颓而不可扶，曹操专权而不可事。古人云：‘以靖定取离乱者。’且观中原争攘，惟有江东靖定。由此可见，非孙伯符者，无人可以诛除干纪，兴复天下！”
    
    “过去都说你聪明，怎么大了反而变得愚蠢！”周忠摇摇头，“论大道，自当以汉室为尊为重。论威势，天下何人能及曹公？如今曹公奉迎天子，不论大道还是威势都在许县！若想一身显达、祖宗光耀，也只有投奔许县！瑜儿啊！人再有智略才华，可若是所托非主，百年之后难得美名啊！”
    
    周瑜无言了。他与伯父，一个是曾居高位，权威傲慢。另一个年少轻狂，出言不逊。谁也不会服谁。
    
    “我志已归江东，只效命孙伯符一人。虽刀斧加头而志不改！”周瑜说。
    
    周忠说：“好啊。一日不认错，就绑这竖子一日。十日不认错，就绑他十日！谁也不许给这竖子松绑！饭食由阿青喂给他吃！”
    
    
    
    ……午后的太阳很毒。伯父在屋里斜倚案几读书，有个小僮仆打着哈欠持拂尘侍立着。渐渐地，伯父有些疲乏，手支着头在那里闭目养神……
    
    阿青蹑手蹑脚地走过来，周瑜高兴地说：“我早知道你会来给我松绑！弟兄们还好？”
    
    “你的兵卒们和家人打起来了，差点动兵器。你尚叔父正在劝解。”
    
    “好好，你快些。”
    
    就在这时，门庭一阵大乱，居巢兵冲了进来，他们叫嚷着：“还我居巢长！”欧打着阻挡他们的家仆。
    
    周忠也猛地惊醒了，他勃然大怒，拄杖来到门庭，声音颤抖地骂道：“乱兵逆子啊！”
    
    周尚从旁赶来，对周忠说：“兄长，孙策确有奇才大志，弟在丹杨亲眼所见。瑜儿与之共事，也给周家多寻一条出路。”
    
    阿青解下最后一段绳结，小声对周瑜说：“我也要随你去居巢，去东吴！”
    
    “住手！”周瑜从绑绳里挣出，挥手命令着自己的士兵。他看看几个被打伤的家仆，再看伯父，觉得很内疚。他整理部伍，带着兵卒们走出家门，心想：“今生今世，不知何时再能回家？”于是他停住，对伯父说：“我走后，万一袁术为难家中，还请伯父早做准备。”
    
    周忠叹息道：“你只管放心走吧，袁术已是末路。”
    
    周瑜点点头，深深施过礼，头也不抬地猛然转身离去。走到门边，他突然听见伯父在唤他，回头一看，却见伯父手扶门框，含泪说：“儿啊，疆场之上九死一生，你要多加小心……”
    
    
    
    回到居巢以后，周瑜开始筹备南下。这天一个兵士跑来交给他一封信，说道：“东城鲁子敬送来急书！”
    
    周瑜打开一看，不屑地说：“袁术无道，以致士人厌弃。”然后吩咐兵士道，“子敬有难，快整顿人马接应！”
    
    原来鲁肃的大名也传到袁术耳中，袁术现在失道寡助，正到处招揽名士，于是任命鲁肃为东阿长。鲁肃不想赴职，只好带着家眷门人男女三百口，逃离东城去投奔周瑜。鲁肃让老弱妇孺走在前面，自已带领勇力强壮的少年们走在后面。一行人扶老携幼走得慢，不久，州兵就追了上来。
    
    鲁肃命令少年们刀剑出鞘，弓弩上弦。他身背弓箭，手持巨盾，独自一人来到州兵面前，高声责问道：“大丈夫当分晓天下形势。鲁肃究竟何罪？诸位不要相逼太甚！”
    
    说完，他把手中的生革盾牌立在地上，自己退后十步，满弓发弦，那箭居然连带尾羽都从盾中穿了过去，落在地上。州吏们见状都不敢上前，几人悄悄商议了一会就退回了。
    
    鲁肃也催促门客们火速赶往居巢。行不多远，突然前面出现一队士兵。鲁肃一看，开颜笑了：“原来是公瑾！我如今已无家可归，还请公瑾接纳！”
    
    周瑜纵马迎了上来，大笑着高声问：“这下子敬该答应随我回江东了吧？”
    
    
    
    严白虎被孙策打败以后，便和许贡一起带领残部投奔余杭（注① 今浙江余杭县）豪族许昭。其余在乌程聚众的邹他、钱铜、王晟等人也全军覆没被孙策俘虏。孙策与张昭等人商议后，下令将邹他等人诛族。孙母吴太夫人念王晟与孙坚有旧交，过去又作过汉家的合浦太守，向孙策求情之后王晟才得赦免。
    
    程普又请孙策对许昭用兵，孙策却说：“许昭当日接济吴郡太守盛宪，是有义于旧君；此番收留严白虎，是有诚于故友。此丈夫所为也！”
    
    孙策虽然年少，但凡事都很有政治考虑，许昭那里收留了两位前任吴郡太守许贡和盛宪，孙策自然不会轻易发兵。
    
    张昭闻言欣然点头：“许昭知恩尚义，不过盛宪与许贡本有旧仇，两人难以久处，将军招抚既可。将军当知，原先盛宪为吴郡太守，许贡为其都尉。而许贡为谋太守之位，杀掉不少英豪，又欲谋害盛宪。余姚有一名儒姓高名岱，是盛宪所举孝廉。高岱将盛宪带到许昭那里安身，又去徐州求助陶谦，泣血陈词，陶谦这才答应出兵。这时盛宪老母已被许贡下狱，高岱费尽口舌，说服许贡准他与盛母见一面，趁机救盛母乘船逃走。所以言之，盛宪一家的性命，都是高岱所赐！”
    
    孙策说：“许贡如此不义，早为吴郡士大夫厌恶。难怪此人身为府君，却与境内匪首严白虎不清不白。不过，这高岱却是忠壮大义。不知此人……”
    
    张昭笑了：“高岱字孔文，吴郡人，隐居余姚，今年大约有三十余岁。此人学识渊博，才思敏捷，轻财重义。将军礼贤下士，不可少了此人！”
    
    
    
    孙策命令程普留驻余杭，不时向许昭、许贡、盛宪等人示以恩威。过了几个月，许贡等人支持不住，只好归顺。孙策则以礼相待，和前任会稽太守王朗一起，把他们安置在吴中和曲阿。几人仍然行动自由，仍然收留着大量门客，常和名士们来往。
    
    原本是江东的各种割据势力响应江北，联合兴兵，指望除掉孙策，不想结果却是孙策趁机抚平境内，一统江东全境。孙策的下一步，是西进豫章收拾刘繇和太史慈。
    
    不过，吴会两郡虽已大定，豪门大户与山越仍然暗中联络，南迁的中原士族们也仍在观望，许贡之流也并不诚服，暗中常有所图谋。孙策为了推恩境内，看在眼里也暂时不去计较。不仅如此，吴会两郡之间也历来不和睦。孙策占据江东后，吴郡士族们相对比较拥护他，想借孙策压制会稽人，而会稽士族们则十分敌意，孙策虽然名义上是会稽太守，却也只能把大小事等都交给郡功曹虞翻处理，自已则常驻吴县。面对江东内外皆敌，明里暗里都有人想杀孙策而后快，孙策更是恩施四境，礼贤下士，各处招募名士儒子。
    
    这时好消息传来了，会稽郡丞陆昭已经把高岱请出山，不久就来吴郡与孙策相见。
    
    孙策兴高采烈——与大儒会面，自然要做些功课。这几天他忙着温习《左传》，准备来日和高岱痛痛快快地论辩一番。
    
    
    
    高岱名气很大，他的乘车来到吴县时，迎接他的名士们早就站在城门前了。高岱一一与他们施礼，显得有些心事重重。两年来，多少从北方南迁避乱的儒士们，又继续踏上南逃之路。在高岱这样的名士的眼里，习惯上把孙策看做袁术的部将，把对袁术的憎恶、恐惧都转嫁到孙策身上。而得知孙策与袁术绝交，朝廷也让他三分，更增添了人们的畏惧。年少弱冠却斗转千里，占尽江东之地，威行四方。该如何与这样的霸主交往？
    
    众人纷纷赞誉高岱才学，高岱自谦道：“闻孙将军绝世之才，高岱朴素书生，不值一用。”
    
    有人凑过来，小声说：“足下切记，孙将军为人，最恨别人胜过自己。他若问及学问，足下当推说不知，才合此人之意。”
    
    “只不过谈论学问，何必如此？”高岱不解。
    
    那人又说：“听说，孙策这几日苦读《左传》，就怕输给孔文兄。兄若是当真与他论辩，即当大祸临头！”
    
    “原来如此，多谢指点！”高岱感激地点点头。
    
    而在孙策那边，也正等得有点焦急了。“这么多天过去了？怎么高岱还不来？”孙策问随人。
    
    一名下吏说：“高岱早就来到吴中，正忙着和众名士会晤宴饮，却不来见将军。可见他没把将军放在眼里！”
    
    孙策皱起眉头。下吏又说：“高岱还说，‘孙将军只有武略，并无文学之才，亦不通治邦之术！’将军不信，来日若与他谈论《左传》，他必定是不屑与论，一言不发。”
    
    等到第二天午后高岱才来。孙策一见，果然气度不俗。孙策待以大礼，与他谈古论今，又请教《左传》精义。高岱却躬身施礼：“岱才学浅陋，怎敢在孙将军面前妄谈古人？”
    
    孙策心里一惊，好像挨了当头一棒。“请足下不必客气。莫非足下以为孙策不足教？”孙策试探着问道。
    
    高岱更客气了：“孙将军学识过人，高岱岂敢在将军面前卖弄？”
    
    高岱本来容貌清奇，气度孤高，这一自谦，更像心藏傲慢了！孙策不由露出怒容：“吴越之地，谁不知足下才学渊深！听说昨日足下还为吴中士大夫讲解《左传》，为何独独不肯于我谈论？”
    
    “在旁人面前，高岱还敢略说一二。孙将军面前，却是只字不敢提，免得让将军笑话！”
    
    孙策越听越觉得高岱在讽刺自己。大怒之下，传令将高岱下狱。不想高岱刚刚入狱，却惹来大批吴郡士人露天静坐，为高岱求情。孙策登楼一望，静坐的人群竟填满街衢数里。孙策心想：“这么多人聚在一处，背后必定有人指使！可见高岱有意扰乱吴中，坏我基业！”他更是火上浇油，立刻下令将高岱斩首。
    
    
    
    高岱一死，吴中常有人指责孙策滥杀无辜。孙策自然有所耳闻，心里很不好受。过了半个月，风声才渐渐平息。
    
    军队也休整毕完，周泰、蒋钦来请示发兵豫章的安排。孙策不动声色地布置着，却总是走神。窗外，夕阳的血色格外惨烈……
    
    ……多少天来，他心情很压抑，敌视与阴谋包围着他，几乎没有一个让他喘口气的空当……
    
    突然间，卫士吕蒙气喘嘘嘘地跑来，犹豫一下，开口说道：“将军，打听清楚了！高岱一事，是，是有人挑拨离间！”
    
    “什么？”孙策一把抓住吕蒙的手。
    
    吕蒙把详情一一说出来，孙策长叹一声，半日无语。
    
    “将军，用不用追查造谣生事者是受何人指使？”蒋钦问。
    
    “不必了。”孙策悔恨地叹息道，“既恨我又恨高岱，还能有谁？悔我一时不能制忿，错杀名儒！”
    
    周泰、蒋钦一时摸不到头脑。吕蒙却叫起来：“要阿蒙说，许贡这类人，就是没有干系也该抓起来！吴人谁不知道，这些人终日算计将军！”
    
    “吴会两郡扰攘，非杀一人能平。”孙策平静地说。他笑了，把双手放在周泰、蒋钦的肩膀上，他觉得，只有和他的将士们在一起，他才能得到友爱与豪情。他大声地对这两个和他年龄相仿的武将说：“我当先取豫章，俘得刘繇、太史慈，境内安顺，百姓乐业，则乱匪无处容身！”
    
    
    
    不久传来消息，刘繇病死在豫章。而太史慈钻进芜湖深山，和当地山越结盟，继续做他的“丹杨太守”。孙策和吕范一同领兵攻打，首战便胜。清理战场时，他再三嘱咐部下，一旦发现太史慈，千万不要伤着他。
    
    “太史慈啊太史慈！我若用你，先叫你败得心悦诚服！”孙策坐在那精骏的紫燕骝上，用心在呼喊。他左手不时下意识地撮捏着丝缰，好着在焦急地等待什么。
    
    俘虏一批批地送过来，都是面黄肌瘦。“太史慈这些年受苦了！”孙策心想。
    
    “擒得太史慈！”突然响起兵士们的呼声。孙策猛地跳下马，三两步跑过去——只见太史慈衣甲破碎，乱发沾着蒿草，脸上有条条血印，但仍是那副刚强难摧的神态。
    
    孙策一挥手，令武士们退到一边，他走上前，亲自为太史慈松下绑绳，拉住太史慈的手：“子义，记得当年在神亭吗？我险些取你性命！”
    
    “分明是我险些取将军性命，我已得将军兜鍪，差一点就是首级！”太史慈说。
    
    孙策笑了：“子义那时若擒住我，会如何处置？”
    
    太史慈不卑不亢地说：“若当真擒住将军，后果未曾可料。”说到这，一丝笑意浮现在他脸上。
    
    孙策痛快地大笑了起来，然后对太史慈说：“我今日之大业，当与卿共之！授卿门下都督，与我俱在中军。”
    
    收兵之后，孙策携太史慈回到吴县，又追授为折冲中郎将，增加兵员一千。孙策得知刘繇死后在豫章郡留下一万部众，便命太史慈去收编他们。
    
    在吴县阊门，孙策为太史慈践行，他拉住太史慈的手腕，问道：“何时能还？”
    
    太史慈毅然说道：“不过六十日。可与将军击掌为约。”
    
    “好！你我击掌为约！”孙策说。
    
    太史慈这一走，部下无一不劝孙策提防，说太史慈和豫章太守华歆是同乡，定然一去不返。
    
    孙策却笑着说：“除我之外，子义又能归附谁？诸位不用担心，你们都不如我了解子义。子义天生不是纵横天下的霸主，而是宁折不屈的国士。他高尚重义，有言必诺，一旦意许知已，必定会生死不相负！”
    
    
    
    太史慈走后第二天，在孙策内宅，吴太夫人正与吴郡太守朱治闲话。吴太夫人四十余岁，风韵犹存，只是眉头间两道竖纹，显得心事重重。
    
    “策儿基业越大，我越是夜不能寐。”这是个闷热的暮春天气，她望望天上越积越厚的彤云，舒了口气，“策儿处处都好，强过其父远矣！只是太年少，一不小心便为他人惹怒，难免杀人结怨，想想高岱一事，便是有人从中挑拨。”
    
    “孙将军非凡之人，夫人不必苛求。”朱治这位老家臣笑呵呵地说，“孙将军承父余烈，兴图大业。且宾礼名贤，深得人心。夫人啊，凡世间大英豪，哪个不任性骄物？太夫人理应释怀！”
    
    “君理，你疼爱策儿，胜过我这做母亲的！可老天不会因策儿年少而网开一面，四面之敌也不会因策儿年少而手下留情！
    
    正在这时，一婢女慌忙跑来：“太夫人！将军要杀会稽功曹魏腾！”
    
    “快叫策儿来我这里！”吴夫人厉声说。
    
    颇通人情世故的朱治马上施礼告退，吴太夫人自然点头准可。不一会，孙策来到内宅，只见妻儿们哭哭啼啼，一见孙策就叫道：“母亲要投井！”
    
    孙策吓了一跳，再看母亲，果然倚在井栏上。母亲说：“谁也不许过来，过来我就投井！”
    
    “母亲！这是为何？策儿不孝，请母亲明示！”孙策心急如焚地问。
    
    “你果真要杀魏腾？”
    
    孙策马上明白，母亲这是要以死相劝，他冷冷说道：“母亲，孩儿自知基业初立，不可滥杀名贤。可今日孩儿不得不杀一儆百！虞翻调任富春长后，我另选会稽魏腾为功曹。可此人屡屡为会稽大户们请命，抗拒赋税，上令难以下行。不杀魏腾，会稽人必又叛乱生事！”
    
    吴太夫人顿时流下眼泪：“古人曾云：‘推恩足以保四海，不推恩无以保妻子。’你新定江东，本当优贤礼士，舍过录功。魏功曹为公尽责，你今日杀之，则明日众人皆叛。我不忍看日后大祸临头，不如现在死了清静！”
    
    “母亲，孩儿知错了！孩儿马上放了魏腾。”孙策跪在地上，连连叩首。见母亲挪了下身体，他又赶忙上前搀扶。
    
    “听说公瑾快要归吴。”吴夫人脸上仍是毫无笑意，“你快去准备迎接吧，都不是小孩子了，你已位历将军，公瑾也是江淮名士，定要仪节周到，不可怠慢了公瑾。”
    
    孙策不由自主地笑了：“谨遵母命。公瑾已送来书信，说过几日就到，还领来不少巢湖水军呢！”
    
    “我倒是很想念公瑾这孩子！”吴夫人脸色这才缓和些。
    
    
    
    转眼江东已经入梅，周瑜来吴县那天，正好下着大雨。
    
    在城外一里的地方，周瑜就听到迎宾的鼓乐。等来到城下，他忙挑开车帘，见到的竟是数百人列队相迎。士卒们冒雨肃立着，张昭、吕范等人则身披蓑衣立在队前。他们身边，还有很多周瑜不认识的的卿僚。
    
    孙策昂首坐在马上，缓缓地拨众而出，来到队伍最前面。他穿一袭将军明光甲，没有披蓑衣，也没有随从为他打伞盖，全身早被雨水湿透。
    
    周瑜顾不上对同车的鲁肃说一声，便急跳下车。孙策也同时下马，两人走到一起。
    
    “无功之人，此大礼受之有愧！”周瑜对着孙策深施一礼。然后他抬头望着孙策，只见孙策略带笑意，尊严豪猛，肃立雨中。他周身透着一股挡不住的宿将风度，雨水流过他脸上每一块骨骼，都像清泉下的山岩一般硬朗。
    
    伯符愈发英武，公瑾更加豪放——雨中默然对视着，两人都觉得更加倾慕对方了……
    
    孙策略凑前，轻声说：“公瑾，你来得正是时侯。愚兄刚好一统吴会，平克山越，战士又添数万。如今该你我携手做些大事了！”这时，他眼中才闪过一丝熟悉的调皮，令周瑜觉得心里一热。
    
    然后孙策挺直两肩，朗声道：“授周瑜‘建威中郎将’之位，给兵两千，马五十，兼有鼓吹仪仗，再给吴城新建大宅一所！”
    
    早有武吏捧来印绶兵符，周瑜立即跪领称谢。孙策说：“公瑾，仪节冗长，你忍着点。过后你我沐浴更衣，一絮阔别！”
    
    “有一人与我同来，东城鲁子敬，兄长一定要见见。”
    
    “好！公瑾看中的人，自然不会有错！你我三人一同到城楼上喝酒赏雨，不亦快哉！”
十四、明争暗斗
而此时此刻，在临县曲阿，天色更加阴黑，雨没有这么大，却是渐渐沥沥，几日不断。一所大宅里，也有三个人正坐在一起。虽然是白天，但因雨急天暗，却燃着几柄白蜡烛，在湿热憋闷的空气中，吐着呛人的烟气。
    
    这所大宅是前任会稽太守王朗的居所。孙策将王朗接到曲阿居住，赐给钱帛房宅，预备留用为官。但王朗绝不肯从命，孙策派张昭等名士们再三劝说也没用。今天厅堂中，首座是王朗，右首是前任吴郡太守许贡，左首一人王朗不认识，三十来岁，神色庄重。
    
    王朗和那陌生人都不大开口，许贡却一副热心张罗的样子，先指着那陌生人，大笑着对王朗说：“此人，可是奉广陵太守陈元龙之命，特来拜见王府君！一路上都是孙策的兵，来得不容易！足见陈府君对王府君的仰慕之情啊！”然后他又转身，对着那陌生人一拱手，“当日我栖身严白虎处，陈府君也曾派人来联络。后来孙策发兵，不得以与江北交通断绝，唉！不想陈府君还惦念我等兵败被虏之人!”
    
    陌生人凝视着王朗，慨然说道：“陈府君久仰王府君大名，特遣在下前来致意。孙策斗转千里，尽有江东，诛杀名豪，威行邻国。观其人，有志分我大汉疆土。王府君世之名儒，威望遍朝野，愿得府君之助，里应外合，为国家除斩逆贰！”
    
    王朗打量着陌生人，只见他话语激昂，神色诚挚，雄心大志流于言表。王朗叹口气，淡然说道：“我本手无寸铁、待罪家中的败兵之人，恐怕难以从命。孙策割据一方，所做所为，固然有违汉律。然此人一统吴会诸郡，猛士俊才辐凑，江东百姓安居乐业，此为孙策之功也！若孙策死，江东豪强、山越必又瓜分郡县。此事无益国家，无益百姓！”
    
    “王府君果然仁人君子！”陌生人赞道，“也好，府君还请记住我的话，日后慢慢寻思！”
    
    许贡却“噌”地站起来：“王府君此言差矣！如今曹公希望贤德之士治理江东，孙策和孙坚一样，原先都不过是袁术鹰犬！不过，”说到这，他压低声音，“孙策正得势，将勇兵精，冒然起事，恐怕不是孙策对手，许贡以为……”
    
    许贡斜着眼，狐疑地看着王朗，然后缄口，脸上露出一丝狞厉的笑。
    
    陌生人不动声色，不看许贡，也不看王朗：“王府君何等正直之人，许府君请讲吧！”
    
    “借他人之刀！”许贡咬牙吐出这几个字。
    
    陌生人眼睛一亮，思索半天：“只怕孙策不能上当……”他看看外面天色，对两位旧日太守再次施礼，“除灭孙策，有待时机，愿许府君助我！两位府君不必远送！”说完，他披上蓑衣，戴上斗笠，径直走出大门，转眼便消失在雨幕中。
    
    
    
    日子一天天过去，孙策和太史慈约定的六十日期限已经只剩三四天了，太史慈却仍未归来。吴中议论纷纷，有人说太史慈已去投奔豫章太守华歆，还有人说太史慈已收刘繇旧兵而自立。孙策也不免心中焦急，他派手下亲兵头领吕蒙、谷利等人，日夜在城外等候打探。
    
    第二天清晨，孙策还没起来，吕蒙、谷利突然匆匆来见。因为两人平时亲信，孙策叫他们来到榻边，揉着眼睛问：“何事惊慌？有子义的消息吗？”
    
    谷利说：“没见到太史子义人马，却在吴城西边几十里，捉住一夜行人，谷利一看，那人竟是许贡门人！携带许贡上表朝廷之奏章，正欲北去！”
    
    孙策一惊，猛然坐了起来：“快给我看看！”
    
    谷利送上奏章，孙策打开一看，上面写道：
    
    “孙策骁雄，与项籍相似，宜加贵宠，召还京邑。若被诏不得不还，若放于外必作世患。”
    
    孙策右手用力攥着，把奏章攥成一团。
    
    原来许贡虽然被孙策打败，名义上仍是汉家正式任命的吴郡太守，有上奏的资格。这奏章一旦送到许县，曹操就能以皇帝的名义授孙策京中官职，孙策如果不肯去，就是忤逆之罪。真的到了许县，天长日久，难免为曹操所害……
    
    孙策脸色发白，怒目道：“许贡！我念他也算是个汉吏不忍杀！他却如此待我？快将此人绑来！”
    
    士兵们火速赶往曲阿许贡家中，许贡来不及逃走，被缚住带到孙策面前。见事已败露，许贡分辩道：“许贡建议陛下召将军入朝为官，既是为国家所计，也更是为将军着想。将军大才，应充当国家栋梁。若久在荒隅，忠心不为当朝所识，岂不耽误将军前程……”
    
    孙策质问道：“许贡，你何需狡辩？我本推恩于你，只为江东太平。可你却无故加害我，你活不过今日了！”然后他吩咐吕蒙、谷利进来，把许贡拖出去绞杀。
    
    不一会，吕蒙回来了，问孙策要不要亲验尸首？孙策摆了摆手，脸色很难看，轻声自语道：“张长史、公瑾都是君子，他们觉得我孙策不同于曹操、二袁、吕布，唯在于怀仁义，忠汉室，恤百姓。可是，吴会两郡豪门狡逆难治！一位让步岂是良策？！”
    
    吕蒙劝解道：“将军杀许贡，本是替天巡狩。不然不足以震慑叛逆。吕蒙以为，张长史不会责怪将军，将军请宽心。”
    
    孙策却长叹一声……
    
    当初，孙策毫不犹豫将乌程邹他等人诛族，一来为的是斩草除根，二来这些人在江北名流、大族们的眼中本来就是占山为王的匪类，杀他们不会引起江北名士不满。而许贡、盛宪、王朗这类汉家正式任命的太守，尤其是王朗这样原籍徐州、声名远播的大儒，孙策绝不加害，免失四海之望。由此可见，孙策最为倚仗的，还是以张昭、周瑜、吕范为首的江北士人。毕竟政治与舆论的中心都在江北，孙策的志向也不限于江东一隅……
    
    吕蒙又凑近了：“许贡本已心悦归服，突然做出这种举动，莫非背后有人煽使？”
    
    “不用阿蒙说，”孙策冷笑一声，“我意已决，一年之内，发兵攻打广陵！”
    
    
    
    几天以后，太史慈收编刘繇旧部一万人回到吴中。一时吴人都称赞太慈史重义守信，也佩服孙策识人。孙策又命令周瑜驻守牛渚矶要地，监察江北袁术。
    
    转眼到了建安三年（公元198年）的秋天，曹操以皇帝名义召王朗入朝为官。孙策派张昭等人劝阻无效，最后只得放行。因江淮间战事不断，王朗只得经曲阿展转江海，来到广陵郡。
    
    见到广陵太守陈登，王朗不免一惊，然后摇头笑了笑：“当初在曲阿与足下会面，我就觉得足下是位豪杰。却没想到你竟是陈元龙！”
    
    陈登淡然一笑：“身受曹公重托，忧急夜不能寝。所以不顾一身之安危，密往吴中，安排事宜。只可惜，只可惜许府君死得惨！”说到这，他又看看王朗，“如今天下方乱，足下暂请在我这里安住，等曹公灭袁、吕二逆，天下太平，足下再北行。”
    
    “也只得如此。”王朗叹道，接着又问，“听说明公亲率大军欲伐吕布，已与刘豫州会师梁东？”
    
    “正是。”陈登说，“如今吕布只得再度投靠袁术。然此人轻狡反复，唯利是图，袁术虽然答应与之同盟，却并不给予兵力援助。”
    
    “吕布虽有犰虎之勇，却无英奇之略。自古至今，未有若此而不夷灭者！”王朗感叹。
    
    “然吕布将士骁勇，灭之尚有待时日！”陈登神色严毅起来，“前日吕布派数百人赴河内购马，刘豫州趁机抄袭，吕布派中郎将高顺、北地太守张辽来援，大败刘豫州于沛县，连刘豫州妻儿都被高顺掠去。明公派夏侯惇支援，也为高顺所败。”
    
    “吕布手下果有强将！”王朗惊道。
    
    “正因如此，明公才决意亲征！”陈登转过身对王朗说，“登有一事相求!”
    
    “何事？”
    
    “明公刚刚派人来下军令，任我为讨伐吕布之先驱。我出发后，还请王府君代管广陵！”
    
    “陈府君尽管去做大事！王朗为你看家守院。孙策若知王朗在广陵，定然不会发兵来征！”
    
    提起孙策，陈登若有所思：“许府君遇害后，我多方寻找，终于访得几位许家幼子、门人，都是一心一意为许府君保仇！”
    
    
    
    陈登几个弟弟都在下邳城中，吕布得知陈登作了曹军先锋，便把陈登三弟绑为人质，派人邀陈登和谈。陈登拿过请和书信，并不拆看，撕碎扔在地上，然后下令进兵围城。吕布心中慌张，想为自己留条后路，于是夜里又把陈登的三弟送回陈登军中。
    
    曹军连连得胜，先屠彭城，最后把吕布围在下邳。而吕布生性猜忌，控制不了下属，每战必败，如此僵持了三个月。吕布派人向袁术求救，袁术虽然答应，却迟迟不发兵。吕布又亲自带几千人试图突围，曹军早在城下挖出道道深壕，骑兵不得过，只得退回城中固守。
    
    而曹军也是士卒疲饿不堪，辛苦支持着。到了十二月，战事仍未有进展。于是郭嘉、荀攸建议曹操掘开泗水、沂水灌城。果然，大水灌进城中，百姓淹死无数，城中一片混乱。吕布部将宋宪、魏续擒绑住陈宫向曹操请降，接着张辽也率众投降。吕布带着几个亲兵被围在城南白门楼，最后也只得投降。于是曹兵将吕布捆缚住，来见曹操。刘备与妻儿们也得以团聚。
    
    吕布被带到曹操和刘备面前，仍想活命，对曹操说：“以往明公所患不过吕布，而今吕布已归服。日后明公统领吕布，吕布统领骑兵，何愁天下不定？”
    
    曹操正是犹疑，坐在一旁刘备说道：“明公难道不记得丁原、董卓之事？”曹操颇以为然地点点头，下令拉下待斩。
    
    吕布转过头，对着刘备破口大骂道：“世间此儿最是忘恩负义！”
    
    曹操又令兵士带陈宫来。两人虽一个在座上，一个被缚在下面，却有些故人相见的意味，竟然谈起旧日之事。吕布被押在一旁，悄悄地请陈宫美言，曹操看在眼里，便问陈宫：“公台，你当日自谓计谋有余，何以致此？”
    
    陈宫回头看一眼吕布：“唉，只恨此人不从宫言！今日之事，陈忠为臣不忠，为子不孝，本当一死。”
    
    “公台难道不顾老母、幼女？”
    
    “陈宫常闻，孝治天下者不绝人亲，仁施四海者不乏人祀。老母命在明公，不在陈宫。”
    
    曹操点点头，于是命人缢死吕布、陈宫、高顺等人，遗体送回许县安葬。
    
    曹操又将所降之人，都封以官职，其中张辽为中郎将、关内侯。又新任车胄为徐州刺史，留守下邳。
    
    
    
    建安四年（公元199年），以讨袁术有功，曹操任命孙策为“讨逆将军”，封吴侯。又替自己的儿子曹彰聘娶了孙贲的女儿，把侄女嫁给孙策小弟孙匡。
    
    曹操又下令扬州刺史严象举孙权为茂才，征辟孙权、孙翊赴许都为官。孙策知道此举与送质无异，以两个弟弟年幼为由，绝然推辞了。而孙策派去谢恩的张纮，也被曹操留在许县，任为御史。
    
    这时的陈登则因除吕布有大功，升为“伏波将军”。当年西汉时，马援马文渊平南越有功，被授“伏波将军”，为汉朝杂号将军之一。这消息传说东吴，孙策和部下们都感到曹操有平吴之心。于是孙策亲率船军数万，沿江而列，又派两千先遣部队攻打广陵郡的匡琦城。
    
    当时广陵郡兵只有数千，下属们对陈登说：“敌众我寡，不如暂避，给敌军空城一座。水人居陆，不能久处，来日必自退。”
    
    陈登却拍案道：“当年马文渊在斯位，能南平百越，北灭群狄。我既受命报国，必当仗义整乱，死守此土！”
    
    陈登上到城楼看了看形势，然后命人打开南城门袭扰敌营，他自己则带兵抄其后。匡琦城外多沼泽、河汊，吴军前进困难，刚刚摆开阵式，却又后路被抄，无法回船。陈登手击军鼓以壮军威，令部下们追击，吴军则被杀大半。
    
    第一次试锋无功，孙策又加兵至五千，再举进攻。陈登自知兵力不敌，便派长史陈矫向曹操求助。然后在城边燃起篝火，说是援兵已至。孙策一时难料虚实，于是下令退兵。”
    
    程普、韩当却说：“曹操远在许县，绝不会这么快派来援兵。将军应增兵再战！”
    
    孙策微微一笑：“我自知援兵多半是虚。然匡琦地多沼泽河汊，吴军不知地势，易遭敌伏击。若非要硬拼，虽一时得匡琦，日后曹操必派大军来援。如此两军相持，必损兵折将。不如待占得庐江后，取道六安，进占寿春、合肥，方是北进之策！”
    
    退兵过程中，困于地势，孙策的士兵又有不少陷于苇荡中，被陈登带人斩杀。
    
    
    
    陈矫来到许县，请曹操发兵相救。他边拜边说：“鄙郡虽小，却是形便之国。若为明公外藩，则吴人阴谋自挫。明公出兵救援，可得徐州一方安宁。未归附之人可闻风归附，如此王业可成！”
    
    陈矫言辞有理有力，曹操很赞赏，他点点头：“不想广陵小郡，却有如此才杰！足下可愿留在许都？”
    
    陈矫再拜，恳切地说：“鄙乡有倒悬之危，怎可弃之不顾？”
    
    “也好！我即刻发兵相援，由足下统领！”曹操说。
    
    陈矫带援兵回到匡琦，知道孙策不战而退，终于松了口气。陈登却总是紧锁眉头，时常站在高处，一动不动地远望东南……
    
    “将军妙算，诓得孙策退兵，为何反生忧愁？”陈矫来到他身边问。
    
    “孙策将略慎重，不除后患无穷，除之又是难上加难！”陈登缓缓叹道。
    
    过了几天，陈登患上重病。他面色赤红，心中烦闷，饮食废绝。属下们寻来了名医华陀。华陀诊过脉，对陈登说：“府君胃中有虫数升，将成内疽。此病是食腥物太多所致！”
    
    陈登点点头。一旁的侍人却惊异地说：“府君平日喜食生鱼脍。这些日来，每想曹公重托，心中胀懑，不进水米，只能食些生鱼脍，到后来，连生鱼脍也吃不下去了！”
    
    华陀开好药方，令人煎成两升。嘱咐先服一升，片刻后再服一升。陈登服完药，吐出小虫三升，有的还在蠕动。陈登顿时觉得身清体爽，向华陀施礼称谢。
    
    华陀说：“此病三年后必复发，若遇良医，则可救。不然则性命有危，请府君务必仔细！”
    
    
    
    许县，左将军刘备行辕中，关羽、张飞在房中焦急不安地等待着——刘备受董承之邀赴宴，天黑还没有回来。这段日子曹操一直忙着收拾吕布余党，几个月没回许县。国戚、权贵们开始频繁联结刘备，刘备和他的亲信们都预感到要出事端。
    
    张飞边踱步边说：“曹操擅权，国戚多有不满。董承之辈欲除曹操，却手无兵权，必仰仗我左将军相助！”
    
    “曹操擅权，天下所病，岂独国戚？”关羽愤然说道。
    
    正说着，刘备回来了。他见到关羽、张飞，便高声说：“云长兄，益德贤弟，国丈府有一歌姬，能手执阮咸而兼唱兼舞，我与你们细细说来！”
    
    他边说，边将关羽、张飞拉到糜夫人内室中。他让糜夫人先离开，然后紧闭门窗。
    
    关羽、张飞顿时明白，他们的猜测已经被证实了。
    
    “董承是要与将军合谋除掉曹操么？将军可否应允？”张飞问。
    
    “董承已把机密大事泄露于我，我若不应允，今日怕是回不来了！”刘备说。
    
    关羽、张飞默然不语，刘备又叹道：“曹操势力一日大过一日，若除此人，难上加难！如今我已经夹在曹操、董承之间，如履薄冰啊！你二人要记住，万事小心谨慎，不能再大意出错了！”
    
    “将军与董承平日少来往，为何……”关羽问。
    
    刘备思索着说：“由此观之，董承皇戚一党，并无力与曹操争衡。我料定此事一时很难以成功，董承只能阴谋之、缓图之。”
    
    “时日拖得长久了，恐怕走露消息！”关羽说。
    
    “我也只得先应承下来，而后静观其变！”刘备说。
    
    于是刘备静待观望，初夏时，听说曹操回到了。曹操还送来书信，邀他相见。
    
    
    
    这天曹操坐在城郊的军帐中，面对案上舆图，正沉思着。
    
    灭吕布后，先是盘据在泰山一带名义上归附吕布的臧霸等人，率领大批士卒投降曹操，这批士卒此后被称为“泰山兵”。这年二月，吕布余党张杨被部下所杀。到了初夏四月，曹操在射犬大败吕布过去任命的河内太守缪尚等人。于是曹操回师休整，准备征讨张绣、袁术。再有，如今曹操实力大增，致使本来敌对的袁绍、袁术两兄弟渐有联合的趋势。曹操刚刚得报，袁术向袁绍求救，袁绍也答应派长子袁谭取道青州、徐州接应袁术。——这些事情，都是耽误不得。
    
    曹操迎奉天子后，手下将领幕僚们不习惯汉室礼仪。而建安二年恢复古制后，带兵朝见麻烦很多，不仅耽误时间，手下将领们也非常不满，不时闹出事情，让皇帝和贵戚们抓到不少指责曹操的借口。加上曹操军务繁忙，所以他呆在许县的日子越来越少，这次回来，不过是为日后出征收拾行装。
    
    侍人将饭食送上来。今天上的胡饭——胡饭是用酢瓜杂菜还有烤炙的肥肉卷在胡饼中，曹操索性用手捏着吃起来。另一只手还托着一轴简书，仍然盯着眼前的舆图。
    
    想了很久，他起身来到帐窗前——天快下雨了。灰色的天空中，乱云翻卷，层叠堆旖。他深深地吸了几口清凉湿润的空气。
    
    他问侍人：“今日请玄德前来，为何还不到？”
    
    “明公唤我何事？”话音未落，刘备已经进帐。灭吕布以后，曹操与刘备相处更为亲密，出则同舆，坐则同席，见面也没有太多礼节。曹操指指案上胡饭说：“来，吾弟请，有酒贤弟请自斟。当年先帝好胡服、胡帐、胡饭，雒阳大户都去效仿。这胡饭虽然吃相不甚雅观，但也别有风味。就当缅怀当年太平时光吧！”
    
    刘备笑了笑。太平时代对他并不意味着幸福，身为皇族的他家道中落，随母亲卖草席、草鞋。后来族人资助他读书，但他天生对书籍没有兴趣，却喜好犬马、音乐，喜穿漂亮衣服。黄巾起事后，他便开始戎马生涯。比起曹操来，他似乎更珍视乱世给予他的机会。
    
    曹操说：“今日请玄德来，只因袁谭将由青州南下接应袁术，请玄德助为我破之！”
    
    刘备立刻应允：“我可先驻下邳，在袁术北上途中邀击，必有大功。”
    
    曹操点点头：“我这里有朱灵、路招二将，擅于伏击。我令他二人听玄德驱使，再与你三千人马。”
    
    刘备自然明白，这朱灵、路招两人是曹操派来监视他的。
    
    就在这时，一军吏和一朝官一同进入书房，对曹操报告道：“史涣、曹仁已大败吕布余党，擒住魏种，缚回许县。”
    
    “魏种，魏种。……，赦免了吧！交有司酌情任其官职。”曹操说，然后又叹了口气，“魏种，唯其才也！”
    
    当年，曹操当上兖州牧时，魏种是曹操亲自举荐的孝廉。后来魏种依附陈宫，曹操怒不可遏，多次对人说，除非魏种北走入胡，南逃入越，否则绝不会放过他。可如今，曹操竟如此轻描淡写了赦免了魏种。
    
    刘备明白了，现在的曹操早已不像少壮时那样在意友爱忠诚，而将万事都诉诸于威势与权谋。曹操这一次宽容的表现，在刘备眼里，却是一个危险的信号！宽怀赦免一个魏种，换来是魏种的感激涕零，和天下的褒赞拥戴。曹操不会杀一个可用之人，也不会放任何一个有威胁的人！
    
    
    
    风大了起来。帏帐乱飘，案上帛书纸信也纷纷吹落于地。
    
    曹操慌忙收拾起来，然后来到窗前。
    
    一道长电，像蟠龙一样在阴暗的天空中腾转着，恣肆着。铺天盖地的彤云，飞驰着四面伸突。半个天空像墨一样浑混不清，另半个天空却是绮云流彩，甚至露出一小块蓝天，随着云的疾驰变幻着形状。
    
    一个繁复妙变的天空，一个博大雄浑的天空。
    
    曹操叹息着说：“如今时局瞬息万变，正如今日天象！”
    
    突然他转身，望着刘备：“玄德，你我今日，不如说一说各自志向！想当年董卓未专权时，我只想平羌狄之乱，百年之后，我墓上题有‘汉征西将军曹侯之墓’，此生足矣！不想后来天下扰攘，民不聊生。我虽势力薄微，却有志投死为国。成就今日事业，实不得矣而为之。若没有曹操在，天下不知几人称王，几人称帝？！”
    
    刘备微微一笑，毅然地说：“刘备志向可一言括之：悖汉者为我敌，扶汉者为我友！”
    
    曹操大笑起来：“今天下英雄，唯使君与操耳。袁本初不足论哉！”
    
    刘备闻言变色，脑子里“咚”得一声，筷子和汤匙一齐掉在地上。就在这时，一声巨雷响起。刘备忙掩饰着说：“难怪圣人云‘迅雷风烈必变’，今日才知这一震之威，果然惊心动胆！”
    
    曹操笑了笑，没说什么。
    
    刘备说：“酒食已毕，弟当即刻告辞，收拾行装！”曹操毫不在意地答应了。
    
    
    
    刘备走了，曹操又独自一人望着将雨的天空，他的心和天空一样阴郁，也一样驰动。
    
    擒获魏种，使他又回忆起当年的事，当年与兖州名士们朝夕相处的快乐，以及后来兖州叛变的痛心。而后他又计划着未来，更是充满担忧。
    
    他轻描淡写地赦免了魏种，可他的心却陷入巨大的悲哀中。宽容可以比作瓦砾，而友爱却是易碎的珠玉，碎了就再也不能复原……
    
    有下吏来禀事，打乱了他的思路，下吏说：“原会稽太守王朗已回许县。”
    
    曹操一惊，马上出帐迎接。见到王朗，曹操感慨万分，握住王朗的手说：“景兴！记得当日我在京中作议郎，景兴为郎中。十几年不见，你我都老了！”
    
    王朗也潸然泪下：“不想王朗有生之年能再见明公……”
    
    曹操又说：“听说孙策劝说景兴留吴不成，心怀忿恨，然畏君名望，不敢加害！如今回来便好。只可惜我这些年来无暇南顾，刘繇刘正礼竟不幸含恨离世！对了，华歆华子鱼还在江南。有朝一日，我定将你们这些名流故旧们全都接回中原！”
    
    王朗说：“王朗能够生还许都，全靠陈元龙派人护送。去年接到明公表徵之令，辗转一年方至。一路所见，战苦流离，不堪回首……”说着，不觉得连连摇头叹气。
    
    窗外雨哗哗地下去来。
    
    曹操徘徊到窗前，望着满天水雾：“然我百思不得其解：孙策一稚童，究竟何德何能，以致渡江以来，屡屡以寡胜众？攻无坚城之将，战无交锋之虏。不可思议，不可思议！”
    
    王朗说：“孙策勇冠一世，有俊才大志。加之宾礼名贤，交御豪俊。宾客如林，猛将辐凑。其中又以张昭、周瑜为冠。”
    
    “张昭我早有耳闻，这周瑜又是何人……”
    
    王朗说：“张子布，民之望也，北面而相之；周公瑾，江淮之杰，攘臂而为其将。谋而有成，所规不细，以致终成天下大贼，绝非徒狗盗小匪而已！”
    
    曹操长叹一声：“孙策猘儿，我竟难与尔争锋！”
    
    
    
    傍晚雨停，晚霞灿烂。从豫州考征钱粮回来的程昱，与曹操派去迎接他的郭嘉相遇了。两人亭中小坐，程昱突然问：“明公近日对刘备有何安排？”
    
    “明公已令刘备赴下邳邀击袁术。”
    
    程昱大惊，猛地站了起来，来回来去地踱步，恼火地说：“我看郭祭酒每与明公献计，不是寻思如何行事最为合宜，而是寻思明公心中作何想，你便如何出言！”
    
    “程尚书何出此言？”郭嘉知道程昱年长性傲，脾气有点刚暴古怪，旁人常常与他合不来。于是并不在意，笑着问道。
    
    “刘备一走，恐放虎归山！”程昱忿然说，“明公生性，喜计较利害成败，不喜计较得失。正因如此，他才不愿杀刘备而失天下之心。我等身为谋臣，就应该助他决断！”
    
    郭嘉说：“明公自有筹谋！刘备若是和明公作对，只能依归袁绍。而当前二袁已有和好之意，刘备一旦杀袁术，则自断投奔袁绍之路。”然后，他笑着调侃道，“程尚书之意，似乎郭嘉是媚言事主之辈。然尚书几次筹粮，都曾以人肉干脯充军粮，此君子之行乎？”
    
    程昱却正色说：“如今天下饥馑，百姓军卒若想活命，只能食饿莩之肉。我从战场上取人肉晒为脯，实不得矣！明公亦设‘摸金校尉’、‘发丘中郎将’，掘陵墓以充军资，此非常之时行非常之事也！奉孝不必多言。然刘备终不肯屈居人下，其谋未可测也。此人不除，后患无穷！”
    
    “尚书之意，郭嘉今日了然！你我速去见明公，陈述利害。”郭嘉说。
    
    见郭嘉虽然年轻却如此明达，程昱很欣慰。两人一起来到曹操面前，痛陈利害。
    
    “奉孝，如今连你也说刘备非除不可？”曹操听毕，沉思着缓缓地问。
    
    郭嘉说：“正是。刘备有雄才大略而甚得众心。张飞、关羽，皆万人之敌，而誓死听命。古人有言：‘一日纵敌，数世之患！’”
    
    程昱也说：“明公前日不杀刘备，可谓度量如海，程昱等人诚不及也。然今日此人已带兵远走，必有异心！”
    
    曹操后悔莫及，连连叹息：“刘备怕是已经上路。”
    
    他急忙令人去刘备宅中收回成命。不一会，使臣回来，说刘备宅中，前门紧闭，后栅大开，已与关羽、张飞等人率骑兵轻身而去，家小也不见踪影，只留下些没有马匹的步兵。曹操以前赐赠刘备的财物衣服，也全部收拾封存，无一带走。
    
    “刘备竟然冒雨而逃？可见，此人早料到我会除掉他！”曹操悔叹不迭。他命人飞马传令徐州刺史车胄，让他见到刘备，就立刻杀掉。
    
    过了几天，传令者从徐州逃回，说刘备到下邳后，对车胄称自己是奉曹操命令攻打袁术，车胄并不疑心。到了夜间，车胄收到曹操密令，但已来不及，刘备已派张飞包围车胄府宅。车胄谴责刘备反叛，被张飞杀害。然后刘备命关羽守下邳，自己则与张飞驻扎小沛。
    
    曹操于是派出几百人马试攻小沛，却战败而归，他知道非要自已日后亲征刘备不可了。不久却传来袁术的消息——袁术想到青州投奔袁谭，却在小沛为刘备阻挡，只好回寿春，半路忧病交加，呕血而死。
十五、皖城二桥
袁术一死，其堂弟袁胤和女婿黄猗害怕曹操，不敢呆在寿春，就携带袁术棺柩，以及部曲男女数万，投奔庐江太守刘勋。当年袁术允诺孙策攻下庐江就委任为太守，后来又食言改派他人，正是这位刘勋。
    
    袁术手下的长史杨弘、大将张勋一向与孙策友善，有意投奔东吴，半路却被刘勋拦击，张勋被杀死，所携物资也被夺走。此外还有一些袁术残部，如梅成、陈兰、雷绪等人，则逃入山区，在庐江郡南部潜山一带盘踞。而刘勋所得袁术残部最多，担心孙策盯上他，加上又和孙策有旧仇，于是他把郡治从舒县迁到濒临长江的皖县（注① 今天安徽潜山县），意在于防守孙策。孙策得知后，第一件事就是修书信与刘勋结盟交好。刘勋自然怀疑孙策动机，但又觉得孙策可能惧怕自己兵多，于是半信半疑，两家一直平安无战事。长江之上，白帆穿梭，商贾通行。
    
    远在北方，袁绍已经灭掉公孙瓒，中原群雄仅剩袁曹二人。到了八月，曹操亲赴官渡、黎阳，察地势，挖壕堑，修营垒，置鹿角，准备与袁绍开战。又怕孙策在背后捣乱，就假托朝廷之名下诏书，令孙策讨伐刘表。
    
    其实即使无诏书，孙策也早晚要取荆州。深秋时节，孙策经过周密筹备，领兵两万有余，出师讨伐江夏。出征前，先把手下大将都授予荆州的地方官职：建威中郎将周瑜领江夏太守，征虏中郎将吕范领桂阳太守，荡寇中郎将程普领零陵太守。特别是江夏郡，跨有长江南北，可谓荆州咽喉。周瑜很明白，孙策这是将经营荆州的重任交给了他。
    
    清晨出发，傍晚船队已达石城。这时传来消息说：刘勋兵众太多已经军粮不济，他派弟弟刘偕向豫章太守华歆借粮。华歆并无存粮，他害怕刘勋的威势，只好派一名郡吏与刘偕一起去上缭县，向当地大族借粮，但也只借得区区三千斛。
    
    孙策听到这个消息，微微一笑，对身边诸将说：“刘勋把皖县送上门来，诸位愿不愿取？”
    
    众人大笑起来。
    
    “主记步骘，速代我作书信与刘勋！”孙策令道，“先大骂华歆与豫章豪族，劝刘勋攻取豫章。再说我孙策欲杀黄祖以报父仇，一时无力分兵，讨江夏回来，必与刘勋一道伐豫章。”
    
    书信作好，孙策又说：“再取珠宝二十斛，葛越（注① 越地出产的细麻布料）百匹。随书信赠与刘勋！”
    
    “随军并无这多珠宝葛越！”吕范说。
    
    “那便回吴县火速运来！”孙策大笑，“不过在刘勋处暂放几日，早晚我还要取回来！”
    
    
    
    刘勋和部下见到孙策的礼品，都很高兴，可突然身边有人说：“孙策居心不良，府君休要大意！”
    
    寻声一看，说话的是淮南刘晔刘子扬，此人是汉光武帝之后，在江淮间很有名气。早先有郑宝在巢湖聚众，强逼刘晔入伙。刘晔借机杀了郑宝，然后带领郑宝部众来投奔同姓刘勋。
    
    只听刘晔说：“上缭虽小，却是城坚池深，易守难攻。府君用兵在外，则庐江空虚，当谨防孙策乘虚而入！”
    
    刘勋却说：“孙策与黄祖有杀父之仇，此事海内皆知。这孙郎是一心报仇，不会与我为难！”然后他亲自带兵向豫章方向出动，很快占领了海昏县。
    
    孙策得知消息，便命令孙贲、孙辅守住彭泽，以防刘勋回师。然后任命周瑜为中护军，同领两万步兵，辖下部将有吕范、程普、孙权等人，趁夜偷袭皖城。
    
    刘勋带走一半人马，但皖城仍有数万兵卒。无奈人心不齐，又无得力守将，自然不是孙策、周瑜的对手，稍一交战便倾城投降。
    
    
    
    孙策入城，任命汝南李术为庐江太守，又亲自探视袁术、刘勋的家眷，命人善待。袁术、刘勋的部曲兵卒以及百工乐伎当中，可用者共男女三万人，孙策命令把他们全部迁到吴县。
    
    这时有人急报：孙贲、孙辅在彭泽击败刘勋，刘勋忙向黄祖求援。黄祖已派其子黄射率五千水军援救刘勋。
    
    军情紧急，可孙策却神色平静，只管在案前理事。他突然问身边的主记步骘：“三万部曲可曾上路？”
    
    步骘说：“已上路。不过，时常有俘虏闹事。”
    
    孙策叹口气，沉思起来。他感到了庐江人对他的敌视，正像四年前他受袁术命攻打庐江时那样。不仅如此，近些年皖城多有南迁的中原士族居住，这些人更是以中原为尊，不愿与东吴为伍。他之所以让周瑜做他的副帅，就是借着周瑜是庐江人，又是世家子弟，能与中原士族们攀上些故旧。
    
    想到这，孙策说道：“袁术之子袁燿也在皖城，此人与我颇有私交。可令此人督领刘勋部曲上路……”
    
    话音未落，只见校尉袁雄赶来，笑咪咪地说：“将军！袁雄得一女子，容貌美丽无双，已给将军带过来。”
    
    孙策大怒，拿起赤漆水杯，把水泼到袁雄脸上：“我早有令，兵士不得侵扰袁术、刘勋部曲，你找死么？”
    
    袁雄一楞：“将军这是何故？此女非刘勋部曲。她本姓步，年方十四，与其母避乱至皖。对了，她母女自称是主记步骘同宗。”
    
    “啊？”正在一边整理文案的步骘突然惊得抬起头来。
    
    “哦？原来如此，快带她们进来。”孙策说。
    
    姑娘和母亲头也不敢抬地走了进来，直到步骘唤她们，才和步骘相拥大哭起来。孙策和袁雄看在一旁，也觉得心酸。孙策赶忙令步骘带她们母女去休息，然后对袁雄说：“我有意将此女配与二弟仲谋作侧室。”
    
    袁雄说：“这好啊！步主记哪能不乐意？这个将军不喜欢，还有两个更好的！”
    
    “莫非你又违我军纪？”
    
    “冤枉！那两个女子袁雄还未见过。其家自称是故太尉桥玄、东郡太守桥瑁之同族，避乱来皖。姐妹二人皆有倾城倾国之色！”
    
    孙策毕竟年轻，听了以后，觉得很心痒，便问：“果真？”
    
    “到底真是桥太尉同族，还是假攀权贵，实无可查。”
    
    “不是问这个。她们果真有那般美貌？”
    
    “果真！此地无人不知桥氏二女姿色盖世，而且都是聪明有学识，弹唱歌舞，吟诗品赋，无所不通，还能与男子同坐论天下事。”
    
    “而且是姐妹二人？！”孙策叫道，他想了一会儿，拍案道，“妙极妙极！我可与公瑾各得其一。袁雄，你现在就去给我下聘贴，一个时辰之内，把两位姑娘接来！”他一激动，竟然碰翻案上的朱漆水碗。
    
    
    
    桥家人接到孙策的聘书，顿时慌乱起来。两个女儿不知道等待她们的是什么命运，她们在闺房中流泪，回想着这些年来家中遭受的兵灾，还有流亡中所见所闻的杀戳惨状。她们也见过不少女子被好色的军吏们强占，然后在战场上又被另一支军队虏走，甚至丢掉性命。
    
    父兄们的叹息声、骂声不时从楼下传来。
    
    “黄口二竖子！尔等亦何猖狂？竟兼并州郡，割据一方！”父亲的声音在颤抖，“孙策！你垂涎刘勋部曲人民，诡计占我城池。今又垂涎我如花似玉之女，欺我手无寸铁一百姓！”
    
    父亲说完，连连叹息数声。
    
    然后是兄长的声音：“两狂儿贪得无厌！已得城池人众，为何区区两个女子竟不肯放过？可孙策身为江东之主，又手握重兵，何人敢不从命？”
    
    她们楞了片刻，又抱在一起，痛哭失声。
    
    侍女劝解道：“听人说，孙郎、周郎都是年少貌美呢！”
    
    大桥却“哼”了一声，眉一扬：“我等若不从命，灾祸便殃其全家。更有甚者，全城不免于害。若孙策无道，我便杀之，而后自尽！”
    
    侍女又悄悄说：“孙策的那个副帅，姓周名瑜，就是大名鼎鼎的‘顾曲周郎’。每逢赏乐听曲，若乐工演奏有误，他准能听出来。所以吴中有童谣‘曲有误，周郎顾。’”
    
    “果有这等风雅人士，为何投身军旅？”小桥冷冷地说。然后她起身凭窗而望，映入眼帘的，却是无穷无尽的迁移到吴县的袁术部众，被吴兵驱赶着，从昨夜起，队伍便源源不断从楼下街衢经过，到了今天仍没有停绝……
    
    仆人尖声喊起来：“大事不好！孙策带兵至此！”
    
    接着，外面就是一阵马蹄声，后面是步卒沉重齐整的跫声，震得人心胆寒冽。
    
    两位姑娘再次开窗，看到窗下的俘虏们全不见了。从街头至街尾全是吴兵，齐刷刷一片弓驽在手，冷森森根根长戟倒竖。
    
    然后十几骑停下家门，为首两将军，都是面如削玉的俊美少年，都穿着鱼鳞银明铠，腰间挂剑。见到父亲，便下马施礼，口称“拜见岳父”，衣甲碰撞时发出铿锵的响声。
    
    桥家多年来四处避乱，见到兵就胆颤。父子们急忙还礼。
    
    两位姑娘不觉征住，半天无语——难道眼前的人就是拥兵自重的一方豪强吗？
    
    大桥思索着说：“孙郎气度沉稳，镇静威严，彬彬有礼。我看他怎么也不像众人说的那种贪暴豪强之人，却更像一方之明主！”
    
    小桥也慢慢地说：“周郎也看上去儒雅聪明，……，可这样的少年为何要领兵打仗呢？”
    
    “君明臣贤，兄恩弟义，真是两个奇男子！有此二人，是江东之福，也是你我姐妹之福。”大桥说。突然，她俩都发现自己脸红了，她们害羞得拥抱在一起，把头伏在对方的肩膀上。
    
    大桥扶起妹妹：“瞧我们头发都乱了，快，快去洗脸梳妆，可不能这个样子见他们！”
    
    
    
    “两位将军打算何时迎娶？”楼下厅堂内，桥公问。
    
    “就在即刻。”孙策说。
    
    “也太仓促些！”桥公的儿子有些不满，“我桥家本是梁国望族，太尉桥玄同宗……”
    
    “领军之人，身系戎务，万事求速。请岳父见谅！”孙策淡淡地说，“孙某不会亏待岳父，岳父全家宜赴吴郡居住，衣食住行，一概供给。”
    
    桥公急忙说：“岂敢，岂敢。”
    
    孙策又说：“既然已是一家人，还请岳父亲多少资助些军粮。刘勋本来粮秣困难，新得的三万部众回吴路上要衣食供给。我西征战士所携军食也不甚多。”
    
    “好说，好说。”桥公说。
    
    两位姑娘被侍儿扶出家门，坐上一辆长毂战车去军营。众兵士全都看呆了，一队武士站错了行阵，另一队持戟士弄得长戟东倒西歪。
    
    驾车的是重铠的士兵，前后左右密密麻麻的是锃亮晃眼的兵器。她们却一点都不害怕，并排坐定，谁也不说话，盯着前方那两个骑马的背影。一段不长的路好像颠簸了很久，最后终于能和两位年少的将军正视了，心砰砰地跳。
    
    孙策问：“两位姑娘恕罪，孙策又忘了谁是姐姐？谁是妹妹？”
    
    其中一个女子大胆地说：“你们分不清我们，可我们姐妹却一眼便分清你们兄弟了！妹夫英气中透出斯文，将军你……”说着她脸红了，“你仪表虽美，却有点让人惧怕……”说话的这个，眉眼都更明快一些。另一个举止娴静，喜欢沉思又有些书卷气。
    
    越来越多的百姓围了过来，纷纷叫嚷道：“快来看啊！江东最美的丈夫，娶了江东最美的女子！”那情形比过年还热闹。孙策急忙令士兵退到两旁，不准兵器对着百姓。任由百姓们聚拢过来，将两对新人围在中间。
    
    “真是两双白玉屏，四支珊瑚树啊！”百姓中，一位老者手捋银须高声说，“必成佳话，必成佳话！先代诸多风流韵事，无一可与今日之事媲美！”
    
    孙策扫视周围，觉得整个皖城仿佛新婚。从百姓们指指点点的手势和艳羡陶醉的笑容中，他明白，他这才真正地征服皖城——从他和周瑜征服了皖城两个美女的那一刻起。
    
    “皖城已安，明日攻打江夏！”孙策说，“三更造饭，卯时出发！二桥么……，明日送回吴县。”
    
    
    
    孙策沿水路进西，于沂县大败刘勋，刘勋只得向北投奔曹操，黄射也逃回黄祖处。此役生俘二千人，得船一千艘。孙策继续向前，十二月八日进驻夏口，接近沙羡。
    
    江阔云低。孙策坐镇巨楼船之上，凭栏遥望前方黄祖水寨处隐约的旌帆，背后晨光初起。
    
    “敌营有何消息？敌军人数可探清？”孙策问。
    
    “有巡江逻吏探来，黄祖本有船军不下数万。另有刘表派来其侄儿刘虎、大将韩晞带五千长矛士来援。”武士谷利答道。
    
    孙策什么也没说，他的脸在阴影中，下属们看不清他的神情。
    
    “今日何日？”孙策突然又问。
    
    “建安四年十二月十一日。”武士吕蒙答道。
    
    “我父初平四年正月七日战死，再过一月，就是父亲离世整整六年。”孙策转过头，晨光照耀着他楞角坚毅的面容，一阵东南风撩起兜鍪下几丝的碎发。突然，他大步走回船舱，坐到帅座上，高声说：“传令周瑜、吕范、程普、孙权、韩当、黄盖，各部同时并进。借东南风之利，放火助攻！”
    
    数支舰队同时进发，孙策居当中。孙策在座舰上全局指挥，又亲击战鼓，以壮威势。将士奋勇，风助火势，黄祖节节败退，转眼战场转到岸上。孙策下船乘马，与各路人马一齐追击。红日高照时，战场已清静。经清点，俘虏黄祖妻室儿女七人，部将刘虎、韩晞阵亡，杀敌数万，得战船六千艘，财物无数。仅黄祖只身逃脱了。
    
    孙策神情依旧肃毅，未露喜色，问道：“军中伤亡如何？”
    
    “督军中郎将徐琨身中流矢而死。”
    
    “校尉邓当中箭落江，一直没有寻到尸身。”
    
    徐琨是孙策姐夫，邓当也跟随多年，孙策叹口气：“善抚其家。”
    
    一直随在身边的张昭突然说：“吕蒙机敏果敢，可代邓当领兵。”
    
    孙策看看吕蒙，笑了：“阿蒙，你可真有一手，把张长史打理得不错啊！让你离开，我还真有点舍不得！”
    
    “吕蒙只愿跟随将军！”吕蒙说。
    
    “我只是玩笑，阿蒙，你是领兵的材料，我早就寄厚望于你，怎会不放行？况且邓当又是你姐夫。今日拜你为别部司马，以后邓当兵众全数归你统领！”
    
    
    
    从白日直到中夜，孙策和将士们都在沙滩上庆功畅饮，缴获的酒都喝光了，还是不能尽兴。一群年轻将士把孙策和周瑜围在中间，不停地起哄，让他们讲讲皖城那两个女子。
    
    孙策说：“我那女子手臂甚长。以前只知猛士要臂长善射，如今看来，美女亦如此！我已答应过她，回吴后教她骑射！”
    
    众人放声大笑起来。
    
    孙策已经大醉，他笑着拍拍周瑜的肩膀：“公瑾啊，桥氏二女固然风姿美艳，然得你我二人为婿，足为欢矣！”
    
    众人又是一阵大笑。周瑜也乘着兴致说：“谁言乱世多豪俊？我随将军征四方，却见乱世分明多蠢才！”
    
    “正如贤弟所言！”孙策说，“壮志将酬，何需再等？！三五年内，诸位但观孙策号令群雄！”
    
    众人帐里帐外枕籍而眠。半夜，孙策把周瑜推醒，来到帐外。只见守哨武士们都已喝醉酒横七竖八地睡在沙滩上。周瑜刚想令他们起来，孙策却制止住他，然后两人回到帐中，取出自己的衣服衾被，为兵士们一一盖上。
    
    两人并肩走向江边。
    
    荆江一带，隆冬时节每五六日便有一次东南风，而东风过后常常有阴雨。不过今天东风过后却是空气清暖，微风宜人。
    
    两人都摊开双臂，把自己扔在沙滩上。
    
    “贤弟，将来天下太平了，我想传位于二弟。到那时，你我二人一同周游天下，西域昆仑、大漠，东海梅岑、蓬莱，好不快哉！”
    
    “若真无仗可打，兄长会烦闷坐不住的。”
    
    “这好办！我令仲谋坐镇东吴，你我效仿霍去病战八百里祁连山，也打他个北斗倒转！”
    
    “唉，每想古人丰功伟绩，敬佩之致，如仰日月星辰！”周瑜猛地一翻身，趴在沙滩上，两手支起头，“兄长，苍天有意将古人功名赐与你我！刚才你说‘但观孙策号令群雄’，我知道不是醉话！如今袁曹二人必有大战，鹬蚌相争，渔翁得利，此机不可失也！”
    
    “你我果然心息相同！”孙策坐起身说，“公瑾计谋，也是我心中筹划。日后公瑾治水军，我治步骑军；公瑾向荆州，我向青徐。如此大事可定！”
    
    然后他又缓缓躺下，头枕着手臂：“公瑾啊，有时我想，身后功名又何足论？今生得知已如贤弟，我心亦足！”
    
    夜气浩然，江宽波细，水天一色。两人都不再言语，只是仰卧着，直面着茫茫天宇，静静地似乎已经睡去。
    
    天上一层薄云，月轮略有微晕。如果明月有知，会看见大江广袤无边，江波遴遴生辉。空阔的江滩上，只有两个身影，呈大字型地并排地摆放在江滩上，都是一动不动，那样静谧——一个是少年，另一个还是少年……
十六、白马解围
孙策本想继续追击黄祖报父仇，但收到急报，广陵太守陈登趁孙策大军远出，策动严白虎的余党在吳郡兴兵作乱。孙策于是下令返吴，回师路上借道平定豫章郡，一统江东全境。
    
    用兵之道，以兵不血刃、全人之国为上。孙策先派虞翻去南昌（注① 今江西南昌市，汉末为豫章郡治）说降豫章太守华歆华子鱼。虞翻见到华歆，先恭唯一番：“府君与在下旧主会稽太守王朗，皆为江左俊杰，海内共仰。虞翻身在海隅，也常怀瞻仰之意！”
    
    华歆还礼道：“足下过誉！王府君今世大儒，华歆怎敢与之相提并论？”
    
    虞翻却话题一转，问道：“豫章此地精兵，与会稽相比如何？”
    
    华歆听出话中有话，但又不明白其意何在，于是答道：“不如远矣！”
    
    虞翻笑笑：“府君自言不如王会稽，乃自谦之辞。但若说到兵精不及会稽，却是实言。孙讨逆智略超世，用兵如神。南昌孤城一座，粮秣无应，劝府君早做打算。再下就此告辞。”
    
    刚走两步，他又回过头来：“孙将军现驻北边不远处之椒丘，若明日正午不见降檄，恐怕你我当永决。”
    
    华歆忙拉住他：“在下久居江表，早欲北归，既然孙讨逆来此，我自会让出豫章。”
    
    第二日清晨，华歆脱下官服，布衣葛巾，亲自出城迎接孙策。
    
    孙策也连忙下马，对华歆说：“府君德高望重，远近归服，孙策年幼，当行弟子之礼。”
    
    两人相互扶持着，来到孙策军帐中，并坐席上。华歆说：“如今豫章郡中尚有僮芝占据庐陵（注① 今江西吉安市附近），宫亭湖（注② 今鄱阳湖）畔也有麻、保二屯（注③ 今江西上饶附近）宗族大姓占山为王。不知孙将军有何良策？”
    
    孙策笑着说：“不瞒府君，孙策早有打算。我即刻布置传令，请府君观看指教！”
    
    转眼属下们都聚集在帐下，孙策命令道：“孙贲，你代我守南昌，扼住僮芝咽喉门户。周瑜顺赣水南下，屯驻巴丘（注④ 今天江西峡江县巴邱），以成掎角之势。孙辅随孙贲驻南昌，一旦有机可乘，你便从南昌出兵，由周瑜作援，直下庐陵。孙权、吕范等先回吴郡安排，程普、韩当领船军沿江防备。太史慈随我先攻鄱阳（注⑤ 今江西波阳县），再取麻保二屯。”
    
    “难怪人称江东有所向无敌之师，今日见识了！”华歆叹道。
    
    孙策却施礼说道：“如此华府君没有什么不放心了吧？请府君暂随孙权回吴中，稍事休整，日后府君若想回中原，我自当派人护送。”
    
    又转眼功夫，各路人马都收拾出发。孙策领一万人马南下，顺利取下鄱阳，又向西往麻保二屯开进。
    
    
    
    行军路上就传来消息，孙贲、孙辅兄弟在周瑜协助下已取下庐陵。
    
    孙策知道豫章地处荆州与江东之间，难免受黄祖扰略，于是下令将豫章郡一分为二，北面豫章，以孙贲为太守，南面庐陵，以孙辅为太守，长期驻守此地。周瑜镇守巴丘，一来为两地作援，二来便于向江夏发展。
    
    难得冬阳高照，微风宜人，士兵们的闲谈此起彼伏：
    
    “跟着孙将军打仗，真是叫一个痛快！”
    
    “将军本意伐黄祖，行军路上顺取庐江，回师路上又得豫章，这叫有意打草无意得兔！”
    
    一个老成些的吏长说：“四年前，将军年始弱冠，所辖不过破虏将军千余旧部。区区四年，便得丹杨、吴郡、会稽、庐江、豫章、庐陵六郡，拥众十万，称霸江东，染指荆州，雄睨中原。人常说，当今天下，以曹、袁二人势焰最盛。然袁绍四世公卿，沾尽先祖荣光。曹操本袁绍党羽，以挟持天子而做大。只有孙将军一人，是白手起家自已打出来的天下！而且年又最少，依我看，孙将军才是当今数一数二的英雄！”
    
    “诸位说得不错！”又有个军吏说，“不过，下面这一仗说不定不好打了！”
    
    “为何？”士兵们问。
    
    “诸位可知，这豫章山越以土堡御敌，四周无隙无窗，男女老都皆住土堡中。称得上一夫当关，万夫莫开！”
    
    “不必操心，孙将军到时自有办法！”
    
    果然，到麻屯时，山越们躲进土堡内不肯投降。孙军将其团团围住，有个敌兵站在角楼上，手扶楼梁，高声大骂孙策。
    
    太史慈却悄悄拉满了弓，一箭离弦，竟然将敌兵的手钉在梁上。顿时，吴兵齐声叫好。土堡里的山越却被太史慈一箭震慑住了，中箭的敌兵痛苦地挣扎，凄惨地嚎叫着，却没人敢去救。接着，孙策一声令下，吴兵一边往土堡里投火种，一边呐喊着攻进土堡。里面的男女老少全被俘虏。而附近保屯的宗帅听到消息，领着全族趁夜而逃，隐匿山林中。
    
    就在这时，孙策收到王朗的信，上写道：“昔日刘繇初临州，是将军一门为之安顿赴任。后因袁术之嫌，同盟反成仇敌。孙将军路过豫章，还望以德报怨，哀亡愍存，收殓尸骨，抚育孤幼……”
    
    孙策把信交给身边的太史慈，叹道：“王朗真乃君子！其实我二人本该成为朋友。就算他不来书信，我也早打算好，回师路上收殓刘繇灵柩。刘繇之子刘基，年方十四，我欲收养。”
    
    太史慈看了信，感慨地说：“当今之世，也惟有孙将军能以德报怨，善待仇族，所以王朗才会将刘繇幼子托付孙将军。如将军者，众人归附，岂非天意？”
    
    孙策拍拍太史慈的肩膀：“我欲任子义为建昌都尉，治所在海昏，留下来统筹海昏、建昌等六县兵马。闻刘表又派侄子刘磐进犯豫章，望子义替我镇守啊！”
    
    太史慈高声说道：“将军但图大事！只要太史慈在，刘表、黄祖便不敢进犯豫章！”
    
    
    
    过了新年已是建安五年（公元200年）一月，曹操刚从官渡回到许县，便有将军吴子兰向曹操谢罪，称自己曾参与董承的谋反。曹操下令尚书令荀彧、祭酒郭嘉等人调查，查出主谋者为董承，国丈伏完背后支持，参与者有长水校尉种辑、将军王服，豫州牧刘备等。
    
    曹操得知后，沉吟半晌：“董承筹划经年，尚未有所动作，谋划便泄露，此人本不足为患。然刘备竟也参与其中，却是我始料未及！”
    
    他转身对郭嘉说：“悔当日未依奉孝与德谋之言。”
    
    荀彧说：“州郡将吏参与者，恐不止刘备一人。此番谋反，皆西凉人班底，凉州刺史马腾亦甚为可疑。”
    
    “我正有事北方，此事不宜过份追究！”曹操说，“露布天下时，只称董承、种辑、王服、刘备等为谋主即可。董承等皆诛族，马腾不论是否参与此事，过些时日后，令其入朝为官，不可再远放西凉！”
    
    伏完女儿是皇后，董承女儿是妃子。荀彧明白，曹操只杀董承，却有意掩饰伏完的参与，就是给了皇帝足够的面子，也是对天下掩饰自己与皇帝的不和。于是略点头，口称：“谨遵明公旨意！”
    
    曹操又说：“明日召来各将军议事，商量征讨刘备！”
    
    参与“衣带诏”的州郡官吏，曹操并不过多追究，不愿多树敌。而至于刘备，“衣带诏”事件却正好给曹操杀刘备的借口。
    
    
    
    第二天曹操宣布要东征刘备，众人都劝道：“与明公争天下者，袁绍也！如今袁绍正欲南下，明公为何用兵东方？”
    
    郭嘉却笑着说：“今日不征刘备，等到将来我与袁绍对峙难决时，再令二人勾结，使我腹背受敌么？”
    
    曹操点点头说：“刘备，人杰也！今不击之，必为后患！去年刘备已派孙乾求见袁绍，以表结盟之意。然袁绍虽有大志，见事却迟，我征刘备，他不过坐观而已！”
    
    这时有下吏来报：“庐江太守刘勋率众来归！”
    
    “就是那孙讨逆手下败将么？”曹操问。见到刘勋在下面施礼，便说：“孙策的得胜表奏，反比你来得快！”
    
    “刘勋无颜见明公，故来迟。”
    
    曹操离席，在案牍中翻了半天，找到孙策上表，读道：“臣讨黄祖，以十二月八日到祖所屯沙羡县。刘表遣将助祖，并来趣臣。臣以十一日平旦部所领江夏太守行建威中郎将周瑜、领桂阳太守行征虏中郎将吕范、领零陵太守行荡寇中郎将程普、行奉业校尉孙权、行先登校尉韩当、行武锋校尉黄盖等同时俱进。身跨马栎陈，手击急鼓，以齐战势。吏士奋激，踊跃百倍，心精意果，各竞用命。越渡重堑，迅疾若飞。火放上风，兵激烟下，弓弩并发，流矢雨集，日加辰时，祖乃溃烂。锋刃所截，猋火所焚，前无生寇，惟祖迸走。获其妻息男女七人，斩虎、晞已下二万馀级，其赴水溺者一万馀口，船六千馀艘，财物山积。虽表未禽，祖宿狡猾，为表腹心，出作爪牙，表之鸱张，以祖气息，而祖家属部曲，扫地无馀，表孤特之虏，成鬼行尸。诚皆圣朝神武远振，臣讨有罪，得效微勤。”
    
    曹操读时，身旁将领们无一不啧啧作声。
    
    曹操叹息道：“上表常有粉饰之言，然我等领军多年，颇能从中看出些端倪——如此猛烈之战阵，骁狡之将吏，诚属罕见！……唉！如今哀绍方强，我力不能逞，只得抚之。”
    
    “封刘勋为列侯！”曹操决然下令，他看到刘勋身边还有一人，便问，“你可是淮南刘子扬？”
    
    那人答道：“在下正是淮南刘晔。”
    
    曹操微笑道：“子扬虽在江淮，你我二人却神交已久！两位都是汉室宗亲，我自当重用！”
    
    刘勋、刘晔谢恩告退。曹操又问众人：“来日我与袁绍相争，刘表必会保持中立。孙策却是心腹大患，若他趁机图我后方，该当如何？”
    
    话音刚落，郭嘉便正坐说：“孙策新并江东，所诛杀结怨者，皆英豪雄杰，能得人死力者也。然孙策轻而无备，喜独行简出，以致身边卫士应付不暇。虽有百万之众，无异于独行中原也。若刺客伏起，一人之敌耳。以郭嘉观之，此人必死于匹夫之手！”
    
    郭嘉脸上没有表情，曹操从他清淡的眼神中，也看不出什么别的意味。可似乎有种异样，一时难以厘清……
    
    “奉孝议事一贯谨重周密，既便孙策轻而无备，何知其必死刺客之手？”曹操忖思，“难道奉孝是在暗示我？”
    
    “尔等下去各司其职！”曹操令道，“火速收拾行装，得我号令，便出征徐州！”
    
    他心里却想：“孙策之事，只广陵陈元龙可办。当速与此人作书信一封……”
    
    
    
    刘备当初杀掉曹操的徐州刺史车胄，强占徐州，便令关羽守下邳，自己与张飞、糜竺、孙乾等人在回到小沛。曹操这次东征，正是分兵两路向下邳、小沛同时开进。
    
    等到刘备的候骑报来消息，说曹操亲率数万上甲精兵来犯时，刘备大吃一惊，却半信半疑：“曹操正与袁绍大军相对，竟然身不在官渡，而东来犯我？”
    
    “难道是曹操部下假托曹操亲征，有意震慑你我？”张飞问。
    
    刘备想了想，决定带糜竺、张飞、赵云，还有五十名骑兵护卫，亲自去侦查。
    
    城外数里，远远望见曹军，刘备心里“咯登”一下，他事曹多年，对曹军很熟悉，他断定确实是曹操亲征。
    
    “我料前锋骑卒数千，全是张辽、徐晃麾下所选精兵。”刘备远远地望着，判断着，然后下令，“不必再战。你我速回城中收拾部众，北投袁绍！”
    
    “可下邳怎么办？将军家小都在下邳，关羽定然死守其城！”张飞问。
    
    刘备叹道：“曹操用兵，必先切断小沛与下邳之交通。你我三人虽情同手足，如今也无力相顾！”
    
    说到这，他长叹一声，望着下邳的方向，皱紧了眉头，然后一狠心说：“走！”
    
    刘备一时不相信曹操会来亲征，也是有道理的。同一时间，在邺城（注① 今河北临漳县），就有袁绍谋士田丰，劝说袁绍偷袭曹操后方。袁绍因为自己最疼爱的小儿子袁尚正生病，顾不上实施。田丰大为悲叹：“本有难遇之机，却因幼儿病而失之！”袁绍却说：“曹操不过我囊中之物，日后良机甚多。”
    
    最终曹军大获全胜，活捉了关羽，俘虏刘备家小，刘备只与几个亲信逃脱。关羽不知刘备下落，暂时归顺曹操，于是曹操表关羽为偏将军，封寿亭侯。
    
    这天曹操与诸将会议，有人报已查清刘备去向：“刘备先是逃到青州。青州刺史袁谭，本为刘备所举茂才，率兵亲自迎接。而后袁谭使人飞骑报其父袁绍，袁绍则派人沿途奉迎，亲身出邺城二百余里，与刘备相见。”
    
    “看来袁绍待刘备厚过我！”曹操笑着说，这时他发现这时关羽情神闪烁。
    
    曹操知道张辽与关羽私交不错，便派张辽到关羽那里暗中探问。几杯酒下肚，关羽果然对张辽说出实情：“曹公待我甚厚，然受刘将军大恩，誓与共之！关羽不能久留，只欲立功报答曹公方可去！”
    
    张辽心想，如实言禀报曹操，关羽性命有危；如不禀告，却是对曹公不忠。想来想去，只得对曹操说出实情。曹操叹道：“关羽事君不忘其本，天下义士也！”他决定不杀关羽，指望关羽尽心归诚，以此打击刘备。
    
    
    
    刘备投袁绍后，屡次劝袁绍南下和曹操一战。袁绍着手谋划起来，又令才子陈琳作《伐曹操檄》，写得文辞锐利，气壮山河。但除了郭图、审配、刘备外，部下们都反对冒然出兵，而主张先派兵袭扰黄河以南兖州等地，让曹操疲于应付，消耗战斗力。两年之后，便可坐以待胜。
    
    袁绍却不肯听，将态度最激烈的田丰械系狱中，于是无人再敢反驳。袁绍则令各路人马在黎阳（注① 今河南浚县东）会合，准备从黎阳渡黄河。
    
    这天袁绍来视察前线，他一边四下看，一边问身旁的刘备：“此处发兵如何？”
    
    刘备说：“黎阳发兵，可由白马（注② 今河南滑南东，黄河南岸）或延津（注③ 今河南新乡市东南，当时在白马和黎阳之间）渡河，然后沿河西进，渡阴沟、济水、官渡水、渠水，一路直达许昌！东西两翼，又可各派上将从青州、河内发兵为援角。如此曹操必败！”
    
    袁绍哈哈大笑：“唯天不利我，令我赴许昌路上要渡过重重河流。如此一来，只得以我之专，胜曹操之分，故我二十万大军俱在黎阳。此外，又有袁谭在青州消损曹操兵力，曹操必左右难顾。荆州牧刘表也早与我结盟。我又派人赴汝南家乡，策动乡人起事，足以为曹操后患。”
    
    刘备说：“世人都说曹操足智多谋，孙、吴不及，其实曹操弊处甚多，已无可用之人：夏侯氏、曹氏诸将虽忠心却无能。曹操器重之将，如张辽、许晃等，多是叛变旧主而归降，未必忠于曹操，只是曹操凭借机谋权术，驾御一时。青州军更是不肯听命。曹操自言得黄巾降卒三十万，编为青州军，其实哪有三十万？而且曹操根本无力辖制，当年张绣背叛，青州军竟然趁乱抢掠曹操其他部众之财物。”
    
    “有这等事？”袁绍问，“刘豫州对曹操军中之事所知甚多，请快快说来！”
    
    “还有臧霸所辖泰山兵，也与曹操若既若离。不过，那延津守将于禁，明将军不可掉以轻心。此人本鲍信部下，颇有将略，长于应变。用此人守在延津，足见曹操以此地为要据！”
    
    袁绍冷笑道：“若不是我多次相帮，曹操早就死过数次！更何况区区于禁？”
    
    
    
    袁绍亲自领军渡过黄河攻打延津，遭到于禁、乐进迎头痛击，为免士气受挫，袁绍放弃延津，改派颜良进攻白马。部下沮授劝谏道：“颜良虽骁勇，然不可独挡一面！”袁绍不听，执意授重任于颜良。战事一开始，颜良果然几乎攻破白马城。而白马守将刘延为自己备好棺木，全力守城。
    
    这时随曹操在军中的，有两位大谋士，一位是荀彧的侄儿，汝南太守、尚书荀攸，另一位是执金吾、冀州牧贾诩。曹操向他们咨问计策，荀攸说：“明公可声东击西，以偏师开赴延津，作出渡河之状，袁绍担心后方遭袭，必然带兵去应敌。而后，明公可领轻锐奔袭白马，掩其不备，则颜良可擒。”
    
    贾诩却问：“万一被颜良不与我决战，拖延周旋，袁绍也趁机南渡，该当如何？”
    
    曹操却很有把握地说：“袁绍见事迟疑，我自当一试。此战的关键，在于白马能否一战取胜！”
    
    曹操立刻派夏侯渊领步兵驻在延津渡口，四处收集船只，做出准备渡河的样子。袁绍果然中计，分兵向西救援。而曹操则亲率骑兵悄然奔赴白马，他选好前锋两人，一为关羽，一为张辽。两人都有万夫莫挡之勇，又都是归降不久，急于立功。徐晃则与曹操同在中军。
    
    张辽、关羽与颜良遭遇城外，关羽一心立功，便不顾全局战阵，看到颜良的麾盖，只带几个最有勇力的骑兵，奋不顾身、拨开万众直向颜良而去，将颜良和身边护兵全部杀死。然后割下颜良首级，回来向曹操报功。张辽也趁乱率人掠阵挥杀，冲散颜良部众，曹操看在后面，见此人果然锐猛无敌，不亚于关羽。
    
    颜良的军士都是粗犷悍勇的冀州人，其中还有些乌桓、鲜卑人，失去主将，虽阵法已乱，但都拼死一战。于是徐晃领人发起第二轮冲锋。在三位名将的猛烈进攻下，袁军节节败退，只得退回黄河以北。
    
    曹操论功行赏，徐晃布阵有方，功最为大，又顾念他本来职位低，就升为偏将军。张辽、关羽则赏赐财物无数。然后曹操便携带白马城的几千百姓沿黄河西下退回官渡（注① 今河南中牟县东北）。
    
    袁绍派文丑、刘备领着援军赶到白马，却发现白马城已空，文丑大为不解：“曹操打了胜仗为何还要退兵？”
    
    刘备说：“曹操用兵，向来迅疾突兀，见缝插针，敢冒大险。此次解白马之围，料其所选皆为轻锐骑兵，难以久战。以备之见，曹操所督不过数千骑卒。”
    
    “我有骑卒六千，步卒则数倍于骑卒，曹操不足惧。”文丑说。然后他下令以数百骑兵为斥候在前，主队在后，快马加鞭沿黄河向西南追去。
    
    
    
    曹操退到延津南，命令大队人马先赶到南阪驻营。曹操自己率五六百名“虎豹骑”近侍骑兵保护百姓在后。
    
    白马的百姓们携家带口走得很慢，虎豹骑不时停下来等候。乘这个间隙，曹操令人登上土山，眺视敌军。
    
    “敌骑五六百至。”候骑从土山飞奔下来报告。曹操却不动声色。
    
    顷刻，又有人报：“望见后面骑兵更多，步兵则不可胜数。”
    
    “不必再报！”曹操说，然后下令骑兵释下马鞍，放马休息。他环顾四周，只见从白马运来的粮食辎重，还有百姓们携带的家产都堆弃道路两旁。
    
    “敌众我寡，应携百姓速赴南阪营中！”有部将说。
    
    曹操默然不语。荀攸却冷冷地说：“此为敌之诱饵，岂能后撤？”
    
    “文丑、刘备率骑兵五千至！”又有人来报。
    
    “再不上马迎敌，就来不及了！”“明公快下令！”部将们急了。
    
    “时机未到！”曹操说。
    
    不一会，敌骑兵追了过来，见到百姓的财物和白马运来的物资，竟纷纷抢夺起来。
    
    众人这才明白荀攸所说的“饵敌”是什么意思。只见前面乱作一团，敌骑四处冲撞抢掠。忽而护财的百姓被残杀，忽而妙龄女子被抢上马鞍，百姓们的的哭嚎声、惨叫声不绝于耳。再看曹操和荀攸，竟然无动声色……
    
    “可上马！”曹操这时发话，护兵为他装好马鞍，曹操飞身一跃便坐到马上。
    
    那战马一阵嘶鸣，声音飘荡在战场上空。每次感到脊骨上的重量，明白即将上阵时，它总是这样嘶鸣。
    
    六百名“虎豹骑”纷纷上马，战机的紧迫并不影响他们议论曹操的坐骑。他们你一言我一语地说，这马比当年战死在宛城的名马绝影更好，它嘶鸣时能生出一股清风。
    
    但这只是片刻，他们迅疾而沉稳地杀向文丑的骑兵……
    
    
    
    ……这一仗大获全胜，歼敌无数。文丑的尸身被曹操部下们托来报功，士卒们都放声欢呼起来。
    
    “刘备逃脱！”又有武吏来报告曹操。
    
    曹操淡淡一笑：“我早料到如此！”
    
    武吏又说：“关羽也不知去向，想是已随刘备而去！明公所赐财物，关羽悉数封存，一件也未拿走，还留一封书信给明公！”说着，将书信呈上来。
    
    “真义士也！”周围赞誉声此起彼伏。
    
    “现在追回关羽，亦不为迟！”有人对曹操说。
    
    “各为其主，不必追也！”曹操合上书信。
十七、卿狂如我
“阿青跪见吴侯！”
    
    “免礼。来来，坐。”孙策示意阿青坐在案下。
    
    阿青不敢坐，自己一个家奴，怎好在吴侯孙策面前坐。
    
    “你若是站着，手里拿着舆图，叫我怎么看？”孙策笑了。
    
    阿青只好坐下。他环顾四周，发现这是孙策读书批牍之处。室内只有孙策、谷利和自己三人。
    
    “阿青，此去许县，见到子纲了么？”
    
    “见到御史张纮了。张先生将曹操兵力布署，全画在这舆图上，现请将军过目！”
    
    孙策一喜：“子纲帮我大忙！”
    
    阿青打开那张绢绘的舆图，指点说道：“张纮先生令阿青禀告将军，曹操各路人马，西边从北向南，依次有河内太守魏种守河内，建武将军夏侯惇守敖仓、孟津，厉锋校尉领广阳太守曹仁守阳翟。三层设防，以保许县。在东，有琅琊相臧霸占领北海，兖州牧程昱守在甄城，使得袁绍休想进青州。随曹操同在官渡者，有裨将军徐晃、张辽所辖步骑万人，还有曹纯“虎豹骑”为曹操近侍骑兵，许储御辱左右，寸步不离。还有平虏校尉于禁也从延津回到官渡。荀攸、贾诩、郭嘉等随在中军，参谋机宜。在许都，有尚书令荀彧镇守，总理后方诸事。至于曹军粮草军器，有督军校尉颍川太守夏侯渊司职，还有司隶校尉兼督关中盐运使司钟繇督运关中粮草，典农中农将任峻典选军器，统理粮运……”
    
    “难为子纲！为此图他定冒杀身之祸！”孙策感慨道。
    
    阿青趁机喘了口气：“然后是南边。曹操命杨武中郎将曹洪率部驻守宛县，以防荆州刘表。蔡杨率部驻守叶县，对付黄巾军刘辟、龚郝。还有裨将军李通率部与汝南太守满宠驻守汝南。张先生说，这样布置一则是防备袁绍策动汝南人起事，袭扰曹操后方。二则……”
    
    “二则就是防备我！”孙策大笑。
    
    “张纮先生也这么说的。”阿青说。
    
    “阿青，你讲得不错！看来你已颇具将略，给我领兵如何？可就怕公瑾衣食住行离不开你啊！”孙策调侃道。
    
    “将军折杀阿青。”阿青叩头说，“阿青只是把张先生的话全背下来，一字不敢有错，怕误大事！张先生还说，他有一事百思不得其解，曹操既解白马之围，斩颜良，又在延津诛文丑，令袁军闻风丧胆。此时为何不御敌黄河之外，反而退回官渡，让袁绍开进阳武？”
    
    “要是没有子纲这舆图，我怕是也不明白！”孙策指点舆图，笑着对阿青说：“你看，官渡地处鸿沟上，西连巩洛，东接淮泗。守住官渡，可谓扼敌咽喉使其不得进。再有，袁绍从黎阳到官渡，中间有大河、济水、濮水、阴沟相阻。曹操把袁绍诱到此处，老贼便可以在家门口打仗，以逸待劳。而袁绍却要重重渡河，师老兵疲。曹操果然名不虚传！你们看，如此袁绍进退两难，而曹操全得天时地利。”
    
    说到这，他突然笑着看看阿青和谷利：“其实曹操并非不可胜！此人境内地狭民少，资粮必不济；加上兵众远逊于袁绍，必南北不能相顾，我则有隙可乘！”
    
    阿青望着吴主那张年轻明朗的脸，那凝视窗外的眼睛，还有那微微起伏的胸膛。他奇怪，吴主怎么对自己一个家奴说了很多军机要事。不过聪明的阿青转念一想，明白孙策是让他给周瑜传话。
    
    “将军放心。阿青句句牢记，说给建威中郎将。”阿青说道。
    
    孙策久久望窗外很久，突然转回身：“阿青，这舆图我令匠人再绘一张，你速去巴丘送给公瑾！千万不得丢失！”
    
    然后孙策披起外衣，做出要送阿青的架式。阿青“扑通”一下跪在地上：“阿青不过是一家僮，实不敢……”
    
    谷利冷笑道：“将军是想趁机溜到外面跑马散心！将军身手好，跳上马就不知去向了！”然后他深施一礼，“将军稍安，谷利立刻安排仪仗侍卫。”
    
    “大胆！”孙策喝道。
    
    谷利神情严肃：“虞翻交待谷利，要时时提醒将军，请将军惜天命，切莫轻出微行！将军当知，白龙若非化身为鱼，怎会为豫且射中其目？白蛇若非放纵形骸，怎会为高祖斩杀性命？”
    
    “你听我的，还是听虞仲翔的？”
    
    “谷利不敢！”谷利低下头，“谷利这就去传令出行！”
    
    孙策叹了口气：“我知道诸位都是为我好。可如今许贡已死，盛宪我又下令软禁，吴中整肃靖定，又何人害我？我常有些谋划想法，呆坐家里，心中悒悒烦闷。出去走一走，有些事情才可想得通！”
    
    “将军谋划将军的，谷利在旁护驾，不打扰将军！”
    
    “也罢！”孙策皱着眉头一挥手：“哪里也不去了！”
    
    
    
    建安五年暮春，正是江东草长莺飞时。周瑜的回信很快送到，孙策一看，是幅帛书，上写着：
    
    “袁绍若有谋，当图缓战，宜在持久。然袁绍无谋，必求急功，此天授大任于将军。何故？只因两军对垒愈烈，许县必愈空虚。刘表失虑，只保江汉，必无所动。黄祖新败，无力扰豫章。又有太史慈在西，后方无忧。曹操新制刑律，严于旧法，迫民太甚。百姓困于赋税，时有叛乱，数月之后，粮草必难以为济。此时，将军可暗遣使者与袁绍相通，助其起事汝南。再与庐江山贼陈兰、梅成等交好，借道六安、合肥，奔袭许都。将军一路无强敌，无险阻，入许后，速携陛下回吴县。且观曹操用兵，广用计谋，以致偏师多出，主队常无人。许都若失利，袁绍必趁机袭操本营，如此曹操势去也！当今可与将军争天下者，唯曹操也！曹操所以号令天下者，唯挟持天子也！若迎天子至吴，日后天下之势，全在将军股掌中！”
    
    孙策大喜，自语道：“公瑾啊，你与我怎么就像一个人？我有公瑾，何愁天下不得？”
    
    拿着周瑜的信考虑了几天，孙策召来张昭、朱治、秦松、孙权几个心腹来商议。
    
    “凭何只许曹操挟天子以令诸侯？”孙策说，“想我当初起兵，只为不辱先父英名。如今，六郡合一，山越已平，东吴内安。而江北曹操正内忧外患，此天赐大机于我，我当为汉室除此奸臣！”
    
    众人顿时明白了。其实孙策早和他们一一商量过此事，公开的议事意味着将要付诸行动，人们的心情沸腾起来。
    
    朱治先说：“禀将军，几年来，我令人佯扮商贾，过江购马。行事很是顺利，已购回战马五千余。”
    
    孙策笑着对众人说：“我早有此志，故与朱公暗议，派人过江购马，此事未曾对诸君说起。若是现在，江南人买马，必令曹军生疑！”
    
    他又对秦松说：“文表，你可遣人赴汝南，与袁绍党羽相联络！”
    
    秦松说：“我已令心腹可靠之人北行查访。得知汝南黄巾余部甚多，如龚都、刘辟、瞿恭、江宫、沈成等。将军可以给其军资，与其结盟。”
    
    这时张昭叹息道：“此谋虽好，然劳师远征，不可草率，望将军三思！”
    
    孙策微笑着说：“曹操兵力在北，许都以南空虚，唯留满宠守汝南、蔡阳守叶县。黄祖兵败之后，元气未复，不敢图谋豫章。我出奇兵，迅雷不及掩耳，待曹操闻报回师，我已迎陛下回吴。且有此一扰，官渡曹营必然军心大乱。加之兖、豫百姓困于役赋，早有反心，闻讯必起事——如此天下形势将有大变，我则坐观吴中，以窥天机！”他起身环观众人，“如今曹操境内征赋征粮甚是困难，而袁绍在阳武，两军连营相对，战势日烈。我料再过数月，必呈胶着之态，两败俱伤，兵士疲饿。秋八、九月间，正是我袭取许都之时！”
    
    
    
    回到内宅，趁着兴致，孙策也来了勇气，正好把一件忧挂于怀已经很久的事情禀明母亲。他来到母亲房中，说他想废正室，以桥氏为妻。
    
    “你妻有何过错，以致如此待之？”吴氏问。
    
    “此女不守妇道，忤逆于我，经常与我争辩。我责罚于她，她总不服。”
    
    “与夫君争吵固然不对，但还不至于休妻。况且她对我一向孝顺，也专心抚养你的儿女。随意休弃结发之妻，非王侯士大夫所为！我看，你已是惑于美色了吧！”吴氏又急又怒，声音有些发抖：“策儿，六郡军政要事，母亲一向由你作主。可休妻大事，母亲绝不应允！”
    
    孙策只得无奈退下，回到自已读书、办公之处。然后他又摊开舆图，细细琢磨起来，计划更为细密周详。两个时辰过去了，他觉得脑子有点累，就令谷利安排出猎。
    
    
    
    一队人马出行。卫士数十人，都是精选出来的少年，都是年二十三以上，二十八以下，身七尺七寸以上，七尺九寸以下。个个武艺过人，相貌不俗，为人机敏。和孙策一样，都穿着葛越夏衣，足蹬战靴，兵器琳琅缀满全身。经过街市，令百姓赞叹啧啧。
    
    初夏的江边，景色喜人，天高风轻。孙策轻催胯下的紫燕骝，那马儿双肋生风，轻快得就像蹄不点地。马铃声和风声混在一起，他听着十分畅快。
    
    他沉浸在速度的快意中，只是不断催鞭，不知不觉，已经远远地超出随从们。随从的马没有孙策的马快，虽然拼命地追赶，却总是落在后面。
    
    突然，孙策看见三个人影，正试图往树林里钻。
    
    “何人在此？”他勒马高声问。
    
    “是韩当兵，在此射鹿。”那些人见跑不掉，便站住回答道。
    
    孙策冷笑：“部下兵士我都认得，为何没见过尔等？”
    
    说着，孙策已悄悄搭上弓弦，猛然间举箭就射——三人中的一个先应弦而倒。另两人急忙自卫，连连向孙策发箭。孙策先躲过一箭，另一箭却正中他的脸颊。
    
    “我命休矣！”孙策心里一惊。他强忍疼痛，搭箭上弦，又射中第二人。他正准备射第三个，但视线渐渐昏黑，四周景物都摇晃起来，天地翻转过去……他身体一歪，落在马下。
    
    武士们这时赶来了。他们追过去，虏得第三个刺客，立刻拳脚相加，转眼就打得半死不活了。
    
    谷利跑上去，跑起孙策……
    
    “将军啊！将军啊！”他抢天呼地大声喊道。
    
    将军软软地倒在他怀中，任凭怎样呼唤，却毫无反映……
    
    
    
    原本打算装猎物的战车，现在躺着将军，将军的脸上高高地插着一只箭。半路，将军忽然轻轻叫道：“谷利……”
    
    “谷利在此。”谷利含着眼泪说。
    
    “刺客何人？”孙策声音微弱。
    
    “那人招供，是许贡门客。”
    
    孙策甚至没来得及答应一声，就又闭上了眼睛。
    
    回到宅中，吴太夫人见孙策伤成这样，一时心急如焚。侍医们救治之后，总算情况稳定一些了，吴氏忙问孙策伤势究竟如何？
    
    “此伤可治，但千万要静养，百日勿动。又忌嗔怒大言笑、思想阴阳、行动作劳。勿多食酸咸，饮食酒、热羹臛辈，皆使疮肿痛发，性命有危！切记切记！”侍医说道。
    
    吴太夫人这才稍松一口气。
    
    孙策昏迷了整整一天，等到他终于挣扎着坐起来，觉到疼痛难当，全身无力。轻轻摸了摸脸上伤处，觉得坑洼怪异，而且疼得钻心。
    
    他一狠劲站起身，走到几案前坐下。案上还是那张舆图，一角上是周瑜的书信。然后，他命人取来铜镜。镜中的自己鼻翼上爆开一个巨大、参差、深陷的疮口，黑色的药敷着半张脸，伤口周围也红肿起来。
    
    他对着镜子仔仔细细地看了半天。“我面已如此，还能再建功立业么？”他忿然地问周围的侍人。
    
    侍人们无言以对。孙策突然“啊”地大喊一声，他紧握右拳，忿然砸在案上。
    
    “将军！”侍人们纷纷惊呼着。孙策连连以拳击案，大怒不止。不料这一动怒，脸上突然一阵怪痛，接着鲜血从伤处流淌而出，他手一撒，失去知觉。
    
    
    
    到入夜时他才苏醒，觉到生命正在消退。母亲在旁含泪问他：“儿啊，你有何言，就说吧？”
    
    “我欲传位仲谋，仲谋则托付与子布、公瑾，此二君子皆雅达而聪哲，能保仲谋成大事，我便心无牵挂！”
    
    张昭来到榻前，孙策支持着坐起来，拉住张昭手臂：“日后全仗张师傅辅佐仲谋……”
    
    张昭含泪施礼：“恕张昭直言，将军三弟叔弼骁勇果烈，领兵打仗，有似将军，而胜于仲谋。将军何不传位于叔弼？”
    
    孙策虚弱地笑笑，他已没有力气再讲什么道理了，但他表情中的权威和坚决却是不容置疑的。
    
    朱治、秦松、吕范、韩当……群僚都叫到榻前，全都是痛哭流涕。
    
    “古来英雄皆死矣！死又何妨？！”孙策微微一笑，仿佛在自言自语。又环视众臣，指着身旁十九岁的孙权说，“孙策请诸位善待我幼弟。以吴、越之众，三江之固，足下观天下之变。”
    
    然后孙策由张昭扶坐起来，亲手将印绶佩在孙权身上，支持着说：“举江东之众，决机于两阵之间，与天下争衡，仲谋不如我。而举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如仲谋！”然后，他又将王者坚定而安详的目光最后投向了张昭，“若仲谋不能任事，君便自取之。正复不克捷，缓步西归，亦无所虑。”
    
    到了最后一刻，他依然富于心机。这话很真诚，足以打动张昭这个正人君子。同时把话说透，日后张昭头顶将永远沉甸甸地悬着这句话。张昭没有退路，只能对孙家忠诚。
    
    妻妾们都跪在外面，孙策不许她们进来，最得宠的桥氏夫人硬是闯了进来。孙策把脸扭到一旁，一只手做出一个拒绝的姿式，喝道：“休要过来！”众人惊诧他居然还有这么大的力气。
    
    桥氏夫人不忍心看他难受，便不再往前走。“孙郎……”她泣不成声。
    
    “日后你只能自己照顾自己了。你走吧！”孙策对她说，然后又边身边侍吏说，“我死之后，桥氏当享侯夫人礼遇。”
    
    吴太夫人听在一旁，不知说何为好。
    
    
    
    夜已深，张昭、孙权等人都守在旁边。吴太夫人早哭得昏过去，被扶到一边休息。
    
    一切都渐渐模糊了、黑暗了，高烛成了点点星光，榻边众人也都分不清面目。
    
    恨苍天不公啊！夺命英年，使我志业不遂……
    
    他忍着病痛，静待死期。过一会儿，又去寻找可以排遣的东西。他已不能言语了，于是伸手指指案前。
    
    人们终于明白，为他取来了周瑜前几日送来的书信。他猛然抓在手中，然后，缓缓打开。
    
    那上面是一个多么迷人的计划，可惜他永远与之无缘了：
    
    “……将军一路无强敌，无险阻，入许后，速迎陛下回吴。当今可与将军争天下者，唯曹操也。曹操所以号令天下者，唯挟持天子也。若迎天子至吴，日后天下之势，全在将军股掌中！”
    
    他竟然很想放声大笑……他的眼神缓缓地从帛书移向窗际……
    
    突然，他清晰地说道：
    
    “公瑾啊，卿狂甚矣！竟如我孙策一般……”
    
    然后便含笑而去。此时，正是建安五年四月四日夜。
十八、榻上献策
张昭擦干眼泪，慢慢地扶住痛哭不起的孙权：“孝廉啊，人死不能复生。如今天下鼎沸，群盗满山，孝廉本该承继先轨，成就勋业。怎能哀哭不已，一肆匹夫之情？”
    
    孙权点点头说：“多谢张长史提醒。”于是他打起精神，安排孙策入敛后事。天一亮就换上官服，由张昭陪同，骑马到军营中巡视一周。这样一来，吴县驻军和百姓才稳定住。然后，孙权叫来母亲还有张昭、朱治、秦松等人坐下商议。
    
    张昭说：“临此大难，宜边境收缩，召外将还吴，以安形势！”
    
    “张长史是说公瑾？”孙权问，他又望望母亲。只见母亲点点头说：“豫章、庐陵新得之地，可减兵撤将。巴丘的公瑾、鄱阳的子衡，都召他们回来吧！”
    
    原来，孙策占有六郡后，除庐江太守李术外，另五个太守都是自家亲族故旧。吴郡太守朱治是忠心不二的老臣，丹杨太守先是孙策表兄徐琨，徐琨战死后改为舅父吴景，会稽太守是孙策本人，西南边与荆州接壤的两个新得郡豫章和庐陵，太守则分别是孙贲、孙辅兄弟。而驻在巴丘的周瑜和驻在海昏的太史慈两位孙策爱将，虽然是外姓人，却也是兵多任重。
    
    “西南之事，全托太史子义。周瑜带兵回吴！”孙权决然说道。
    
    
    
    整个吴县乃至邻县都在为讨逆将军举丧。孙权终日侍立在灵前，不时与来祭奠的官员们见礼。见到新主气度威严，行事稳重，众人自然口服心服。孙权几天来几乎没有合过眼，两眼布满血丝，他不时问身边下吏：“公瑾何时能来？”问过之后又不由叹口气，庐陵可是远在千里之外。
    
    可就在这时，突然不知道何人一声喊“中护军来了！”接着，从军士高声的报告到众人的窃窃私语，都是这句带着兴奋的“中护军来了！”只见周瑜走进灵堂，战衣上满是风尘，看得出几天来是在全速赶路。他径直上前，对孙权一揖：“我之部曲，已分驻城西、城北两处，请吴主训示！”
    
    “甚好，可防陈登、黄祖来袭。”孙权见到周瑜，激动地声音有些颤抖了，他努力克制着点点头说。可周瑜却好像忘了他的存在，把目光转向灵堂正中的棺柩……
    
    那个青春炎炽、笑语风趣、让少年们乐意为之战死的兄长不在了！苍天仿佛与他开了大玩笑：只是瞬间，便一切豪情壮志化为烟齑，一切知遇恩情随着伯符的消逝而消逝了……周瑜觉得眼前一阵漆黑……
    
    孙权扶住了他，他半天才站稳。“天欲亡我！夺我讨逆！”他高呼道，奔到棺前跪下，痛哭失声。
    
    “兄长，后世之人会如何妄议你的过失？在我眼里，你只有一条过失：就是太年少了！”眼泪泻倾着，心中却像火，那燃烧着的与其说是悲，不如说是恨！他的悲恸感染了孙权，感染了众人，整个灵堂又爆发起如雷的哭声。
    
    可周瑜却猛地站起身：“吴侯，请恕周瑜无礼！”众目睽睽下，他从守棺武士手中夺过雄戟，撬动棺盖。刹时间，韩当、周泰、蒋钦、董袭一群武将都膝行来到棺前，以头撞棺，放声大哭：“将军啊！不要抛下我们！让我们随你一起去了吧！”守在灵堂外的谷利突然奔进来，扑到在孙权脚下，含泪哀求道：“让我们再见将军一面吧！”没等孙权发话，却有越来越多的孙策部将、亲兵都扑上前，用兵器刺向棺柩。
    
    孙权愣了片刻，突然他也猛地掏出佩刀，满脸是泪，和大家一起用力。棺盖掀裂开了，沉重地砸在地上，周瑜像摔倒一样地伏在棺上——伯符兄已经冠带整齐，身上佩着宝剑玉璧。他脸上伤处已枯陷，整个人也比平日消瘦很多，显得鼻梁高耸，颧骨突出，两腮深陷。周瑜又走到侧旁，从这个角度恰好看不到伯符脸上的伤处，只觉得他还是英俊照旧。
    
    可怜玉树将埋黄土之中！伯符啊！你若英灵不死，请化作空中虹霓，江上长风。时时兴涌，俯察世事……
    
    
    
    孙权并不擦泪，揪起司仪下吏怒喝道：“恕你无罪！一日之内，重选良材，再造棺柩！”
    
    “儿啊！我的儿！”母亲的声音传来，母亲由几个侍女扶着，从后堂匆匆奔来。孙权担心母亲受不了刺激悲痛欲绝，可母亲却径直来到周瑜面前，抓住他两只胳臂。
    
    “公瑾，想煞老妇也！”吴夫人含泪说，“日后东吴大事小事，全要靠你操持。快随我到后宅休息！”
    
    走过一段熟悉的路，来到后宅，吴夫人把周瑜拉到席榻上，叫他躺下。周瑜定神一看，竟是孙策生前卧榻。刚想谢让，吴夫人却轻轻摁住他，然后俯下身子，为他盖好衾被，又令侍女端来羹汤。
    
    “公瑾一定是好几天也不食不眠，你可不能再有个三长两短！”吴夫人坐在她身边。
    
    周瑜点点头，接过羹汤一饮而尽。头还没有沾上枕头，就觉得自己像烟一般飘散了。不知睡了多久，睁开眼睛，吴夫人仍坐在他身边，面带微笑，凝视着他。
    
    太夫人还像当年一样美丽，慈爱的眼神如同亲生母亲。
    
    周瑜坐起身。吴夫人望着他，轻叹一声：“我家又遭大难了，妇人不知大势，还请公瑾指点。”
    
    “周瑜岂敢！”周瑜急道。
    
    “伯符治江东，威盛刑严，多有树敌，以致殒命。如今仲谋主事，老妇愿他恩威兼施，和缓治政。”
    
    “不然！太夫人！”周瑜两眼已湿，“讨逆将军本是天下奇才、亘古明君！他深明大义，恩威、刚柔、赏罚皆施之有度。他防于未兆，治于未乱！新主享基业，一切代价却是讨逆将军一人承担！他替新主杀掉不得不杀之人，恶名也由他一人背上了！太夫人想一想，世人都说曹孟德精明，但此人若是早二十年手握大权，他恐怕早已身首异处，所以言之，此人远不如伯符！只恨苍天不公，若讨逆不死，怎能任由曹贼妄为于天下？”
    
    吴夫人抓住他的手：“公瑾，你太任性了！真是个孩子。吴中百姓们说，孙郎周郎，江东双璧。我知道你和伯符惺惺相惜，情投意合。如今仲谋主事，他年幼无知，老妇还求公瑾不要嫌弃他！”
    
    周瑜掀开被子跪下：“讨逆将军大恩难以图报，夫人当知，无论周瑜还是东吴众将，都愿辅佐新主至死无悔！”
    
    
    
    第二天出殡，然后孙权大会群臣。周瑜神情整肃像臣子一样施大礼，口称：“拜见我主至尊。”众人见状，一时面面相觑。东吴草创基业，孙策位不过将军，为仪尚简。如今孙权年幼，众人更是不拘礼法，在孙权面前走动落座也是常事。
    
    先是少数人，接着越来越多的人，最后所有人都和周瑜一起伏地施礼。孙权一时有些慌，但瞬间，他就威严而坦然地接受着众人伏拜，那种自信仿佛向众人保证，他不会让众人失望。
    
    众人散后，孙权独自留下周瑜，来到内室中。“公瑾，我想让你留在吴县，与张长史共掌众事！”孙权说。
    
    “掌众事？”周瑜心里一惊，当年伯符只令他作自己的护军，掌理中军，或镇守一方。他忙谢让：“周瑜年少，且过江以来，一直随讨逆将军征战，从不知理政。”
    
    孙权说：“吴中士人都说，讨逆将军威武，中护军贤达。讨逆将军多智，中护军谋远。公瑾器局宏伟，可谓目营八极、谋成千秋。你又有我兄长的胆气刚猛，正可与张长史相辅相成。不用你这样的人执掌军政大事，我又所赖何人？”
    
    周瑜忙施礼：“蒙主错爱，周瑜定效股肱之力！”
    
    孙权笑了笑：“公瑾免礼！想起儿时见到公瑾，我还十分恨你呢！你抢走我兄长，没人陪我玩了！不过后来我和弟妹们又天天盼着公瑾来家里，你一来总会有新的玩法！”
    
    周瑜也摇头笑了笑：“那时都是年幼不更事。”
    
    “公瑾，”孙权两眼望着周瑜，“我兄长待你恩厚，我待你更要胜过他！只要我东吴上下齐心，何愁大事不定？”
    
    “我主英明！”周瑜说，他想了想，又问孙权，“既然我主有意礼贤，可还记得东城鲁子敬？当日讨逆将军十分器重此人。”
    
    “自然记得。去年此人称是祖母亡故，还葬东城，后经年未归。”
    
    周瑜说：“我欲亲往东城，说此人过江事吴。”
    
    “这自然好！可……”孙权说，“公瑾还有很多急切大事要做，子敬之事，可否缓一缓？”
    
    “为国揽才若不急切，难道另有更急切之事？”周瑜反问。
    
    “这……”孙权一时语噎，愣住了。周瑜率先对他行臣子之道，却又教导他，不纵容他。周瑜似乎不是刻意经营，却自然而然透着一种不容辩驳的威权气势，一种能够左右孙权的震慑力，让孙权不由自主地信赖了他。
    
    “也好，由公瑾安排。”孙权微笑着说。
    
    
    
    孙策死后一段时间，境内远近多有叛乱，官吏幕僚中也常有人逃走。幸有张昭、周瑜尽心辅佐，吴中渐渐转危为安。富春长虞翻带头留在任上守丧，孙权命令各县效仿，不可擅离职守，于是边境各县也都平安无险。
    
    渐渐的又有名士俊才来投奔，其中最著名的是琅邪人诸葛瑾。此人身长八尺有余，生得面修颧高，风采宏雅，早年曾游学京师，满腹经纶。孙权十分器重，卿僚们也十分敬服。孙权还将士族大姓的少年子弟们委以重任：陆康族孙陆议，比孙权小一岁，孙权将他聘为幕宾。朱治的儿子朱然与孙权同岁，被任命为余姚长。一时吴中士人们议论说，难怪孙策临终前称孙权会用人，此言果真不虚啊！
    
    
    
    “母亲！母亲！”鲁肃高喊着，打开家里一扇又一扇房门。家里好像突遭变故似的，冷冷清清没有一个人，但家具器物倒还整齐。“我母亲去了哪里？”他大叫着。
    
    半天才出来一名老仆，见到鲁肃便说：“有人将夫人接走了，去了江东！”
    
    鲁肃吓了一跳。鲁肃是孤儿，母亲早年改嫁，所以当年随周瑜过江时只携祖母。后来他以安葬祖母为由回到东城，又寻到新的托身之所，这次鲁肃可是生死前程在此一举，所以一定要带上母亲。“是何人？何时离开？”鲁肃揪着老仆问。
    
    “就今日午后，江东来的人，还带着兵。好一个面如玉盘身八尺的美郎君！就连我这昏花老眼，也不觉一亮哦！和夫人谈得有说有笑，夫人高高兴兴地收拾上路了……”
    
    “我问那人是谁？”
    
    “让老夫想想，是，……，对了，此人说是姓周名瑜。”
    
    鲁肃忿然叹息一声，用右拳狠砸左手。他回到自己家中简单收拾了一下，准备去追母亲。上马行至大道，却有几个骑马人从后面追上来，将鲁肃和随从围在中间。
    
    鲁肃一看，为首的是刚上任不久的东城太守陈登。东城原来属下邳国，但新近曹操不知为何废下邳国，改设东城郡，治地就在东城，又将广陵大守陈登迁为东城太守。东城人议论起来，都说近来一些大事，比如陈登广陵抗孙策有功，还有孙策遇刺，都可能和陈登这次迁职有关联。陈登来东城后，也经常与鲁肃来往，早成了熟人。
    
    鲁肃心里说：“我刚上路他就得知消息了，可见此人平日暗中盯上我……”
    
    陈登坐在马上高喊：“子敬要去何处？子敬不要忘了，你与刘子扬有约要先！”
    
    “邻县友人邀我老母小住，我即刻将老母接回，而后便与子扬同归！”鲁肃动了动心机，故意不提周瑜。
    
    “恐怕你这朋友不在邻县吧！”陈登说，“子敬可知，近来东城有吴人出没。”
    
    鲁肃神色不变：“此事与鲁肃何关？府君总不能眼看别人母子分别，不能尽孝吧！闪开！”趁对方一时无言，鲁肃猛然催马，扬长而去……
    
    
    
    渡过长江，又到了吴县，才知道周瑜已经把母亲安顿好。鲁肃见到母亲，母亲却是满面笑意，口口声声对鲁肃说：“这位周公瑾儒雅礼让，恭顺侍侯如亲生子。原来我儿还有这等出众的朋友。”鲁肃只好点头诺诺。
    
    然后母亲回后宅休息，鲁肃与周瑜对坐。不等鲁肃开言，周瑜便笑着说：“子敬，这一年来，周瑜数作书信与你，皆石沉大海，我便知子敬必有去意！”
    
    “公瑾……”鲁肃一时语噎。
    
    “不知子敬欲投何人？以子敬之才，所欲投靠者，定是权高威重之人、飞黄腾达之所！”
    
    “实不相瞒，我有一友，淮南刘晔刘子扬。此人为我寻得一处所在，乱世安身而已，哪里什么飞黄腾达之所？”
    
    说着，鲁肃从怀里掏出书信一封，递给周瑜：“这便是刘子扬与我所作书信，贤弟自己看看罢！”
    
    周瑜打开一看，上面写道：“方今天下豪杰并起，吾子姿才，尤宜今日。急还迎老母，无事滞于东城。有郑宝者，今在巢湖，拥众万余，处地肥饶，庐江人多依就之，况吾辈乎？观其形势，又可博集，时不可失，足下速之。”
    
    “这刘子扬是想让子敬投奔郑宝？”周瑜问。
    
    “正是。”鲁肃点点头。
    
    周瑜笑了：“这书信何日送到子敬手中？”
    
    “去年冬日收到，只因身有重孝，一直未能动身。前几日，子扬又派人来催促。”
    
    “可这郑宝早已命归黄泉，刘子扬现在又来催促，是何居心？”
    
    “这……”鲁肃说，“鲁肃一心为祖母服丧，不问世事。……，不知郑宝已死。”
    
    “果真如此？周瑜虽在江左，却时时留意江右之事，现在说给子敬：刘子扬劝子敬投奔郑宝，可也正是这刘子扬，取了郑宝性命！郑宝强逼刘子扬与之共事，恰逢曹操派使臣来扬州，二人便前往拜谒。洒席之上，刘子扬自取佩刀击杀郑宝，号令郑宝部曲，言道：‘曹公有令，敢动者与郑宝同罪！’而后，刘子扬又将郑宝兵众赠与庐江太守刘勋。只可惜刘勋无能，去年十二月，为我讨逆将军所败，只得北投许都。于是曹操仍派刘勋、刘晔南下扬州，游走于江淮之间，时时觊觎庐江。又常接应叛众，刺窥消息，行鸡鸣狗盗之事，与我江东为敌！”
    
    他越说越激愤：“讨逆将军殒命刺客之手，刘勋、刘晔难保不参与其中，曹操、陈登更是背后谋主。暗器伤人、行卑鄙末术者，若也能得成事立业，则无天理也！”
    
    然后他又渐渐冷静，不屑地把书信弃于案上，对鲁肃说：“以子敬高才，刘子扬之事岂能不知？你说是投奔那已经作鬼的郑宝，其实，恐怕是打算北投许都吧？”
    
    鲁肃正要辩解，还没张口，周瑜便用手势止住他：“究竟是子敬自欲北投，还是刘晔诸人打算挟持子敬赴许都，皆不必论。终归是周瑜抢先刘晔一步！”说着，周瑜大笑起来。
    
    鲁肃也苦笑一下。周瑜望着他，两眼充满诚挚：“子敬，我劝你留吴，确为孙氏揽才，然更为子敬着想。子敬大才，我怎忍看明珠投暗、白璧蒙尘？昔马援答光武云‘当今之世，非但君择臣，臣亦择君’，今亦如此。吴主亲贤贵士，纳奇录异。且我曾闻先哲秘论，承运代刘氏者，必兴于东南，推步事势，当其历数。终构帝基，以协天符，是烈士攀龙附凤驰骛之秋。子敬才宜佐时，当留吴以成功业，不可北去！”
    
    鲁肃点点头：“我依公瑾就是。原本指望能携老母回江北，这才言语搪塞。不想听了公瑾一席话，真如拨云见日般，令我茅塞顿开！能与公瑾共事一主，今生今世，夫复何求？！”
    
    周瑜马上安排鲁肃与孙权见面。孙权领着众卿僚一起召见鲁肃，越谈越投机。过了一会儿，卿僚们都要告退，鲁肃也正施礼告辞，孙权却悄悄示意他留下。两人移到后室，同榻对饮。孙权问：“今汉室倾危，四方云扰，孙权承父兄馀业，思有秦桓、晋文之功。君既惠顾，何以佐之？”
    
    鲁肃顿时明白孙权心思，便说：“昔高帝区区欲尊事义帝而不获者，以项羽为害也。今之曹操，犹昔项羽，将军何由得为桓文乎？肃窃料之，汉室不可复兴，曹操不可卒除。为将军计，惟有鼎足江东，以观天下之衅。规模如此，亦自无嫌。何者？北方诚多务也。因其多务，剿除黄祖，进伐刘表，竟长江所极，据而有之，然后建号帝王以图天下，此高帝之业也。”
    
    孙权赶快说：“孙权不过尽忠一方，以辅汉室。至于‘建号帝王以图天下’，此言非我所及。”麾下众臣中，最多有人敢提称王称藩，还没人能把“建帝号”几个字说出来。鲁肃说出“建号帝王以图天下”，孙权听了十分兴奋，他努力克制才未失态。而至于“可剿除黄祖，进伐刘表，竟长江所极”，也正是孙氏多年来的大筹划，鲁肃竟与之不谋而合。
    
    鲁肃一番言论令孙权愉快地回味了一个夜晚。第二天，孙权召来几个重臣，问他们道：“诸位以为鲁子敬如何？”
    
    顿时不少人称赞：“此人姿才，可与诸葛子瑜并称。”
    
    只有张昭说：“此人言语直白，谦下不足，年少粗疏，不可用也！”
    
    孙权笑了笑，并不在意。他命人赠赐鲁肃宅室，赐鲁母衣服帏帐。鲁肃虽是新来投奔，但获得赏赐最多，转眼就和在东城时一样富有。
十九、北顾南望
初夏的襄阳城。镇南将军、荆州牧刘表与夫人蔡氏在房中絮话。
    
    刘表身材魁奇，高八尺有余，仪表堂堂。但随着年岁渐老，高大的身材显出一种外强中干的疲颓，壮年时儒雅而富于书卷气的神态也逐渐为骄慢取代。
    
    夫人喋喋不休地指责大儿子刘琦如何无能，转而又说小儿子刘琮如何聪明，学有长进。刘表越听越不耐烦，于是让夫人退下，自己要办公事。
    
    两个儿子和属下都招到堂上，刘表看到大儿子刘琦一副平庸木讷的神情，便心生不快。而小儿子刘琮又貌美又机敏，越看越喜欢。
    
    刘表问众人：“如今刘备驻在汝阳，与曹仁交战。诸位说说看，我该不该发兵相助？”
    
    原来，刘备受袁绍令，取道河东、雒阳，直抵汝南，与汝南黄巾头领刘辟合兵，试图从南向北进攻许都。曹操则派大将曹仁攻进刘辟营寨，刘备只得逃到叶县、鲁阳一带。刘备这时想脱离袁绍，便令袁绍所赐的人马返回北方黎阳。可袁绍却仍然试图让刘备为自己所用，于是请刘备督领本部人马，与另一民变队伍龚都合军。
    
    刘琦说：“父亲与袁公结盟多年，又答应出兵向北，如今迟迟不动，袁公必然怨恨父亲。刘备受袁公之使，又与父亲同为汉室宗亲，父亲理应助之……”
    
    刘琦话还没说完，蔡瑁、张允两个武将竟然闲聊起来，你一言我一语，谈论曹操手下大将曹仁如何厉害，刘备如何不敌。声音越来越大，刘琦几乎无法说下去。
    
    刘表威严地咳嗽一声：“蔡瑁、张允，休得无理！”蔡张两人这才停住。部下们都知道刘表不喜欢这个长子，所以对刘琦日渐不恭，根本不拿他当作少主。刘琦常常遇到这种羞辱，如同家常便饭。他知道自己受父母嫌恶，又是姿才平庸，只能以隐忍有德来换取卿僚们的拥戴。所以每逢这种时侯，他都是含垢退让。他忙称自己无知，请父亲教训。刘表却哼了一声，对刘琦几乎懒得看一眼。
    
    刘琮见是时机，急忙对父亲说：“我观刘备必有弃袁绍之意。父亲治荆有方，名重一时，带甲十万，战舰塞江。以我所料，刘备日久无依，必定前来投靠父亲！”
    
    刘表听了，心中十分欢喜。然后又问各位属下：“今袁、曹对峙，我等当作何为？”
    
    从事中郎韩崇起身说道：“如今两雄相持，而荆州中立。此可谓天下之重，重在将军。将军若欲有所作为，可乘机而起。若不然，也当于两雄中择一贤明而附。再不可拥十万之众，安坐而观望！不然，日后不论曹公、袁公，都将与将军结下仇怨！”
    
    “以子之见？”刘表问。
    
    “曹公明哲，天下贤俊皆归附之。”韩崇说，“我料曹公必能战胜袁绍，而后必将称兵向江汉，到那时，将军如何抵御？不如举全州以归附曹公。曹公必然感恩于将军，封以高官厚禄，将军也可长享福祚，延及子孙。”
    
    别驾刘先、大将蒯越也纷纷赞和。刘表却皱起眉头思索着，一张满是皱纹的脸显得憔悴阴郁……
    
    
    
    于是刘表派韩崇去官渡察探虚实。半月之后，韩崇回到襄阳，对刘表说：“见到曹公，果然其名不虚传。此人威重有德，智略超群，将军应择此明主而投！以韩崇见，可使少子刘琮入侍许都，以示诚意！”
    
    刘表这个年龄的男子本来就容易暴怒，再加上他位高权重，更难容纳别人意见。听了韩崇的话，他顿时火冒三丈：“韩崇！我早疑心你暗通曹操，如今看来，果真如此！”
    
    韩崇反复辩解，刘表不听，将其下狱待斩。又下令拷打韩崇的随人，逼他说出韩崇暗受曹操多少好处。
    
    刘琦赶来劝谏。刘表却冷冷地对他说：“韩崇劝我遣琮儿许都作质，正合你心意吧？”
    
    刘琦顿时泪流满面：“父亲如何看我无关紧要，可，可韩崇，他跟随父亲十几载，忠心耿耿，不辞劳苦。此人绝无二心，请父亲三思！”
    
    刘表叹了口气，仔细一想，自己确实不该这样对待韩崇。
    
    突然，下吏跑来报信，说是韩崇的随人因拷问太厉，不堪重刑而死。刘表有些后悔，想了很久，下令说：“释放韩崇，官复原位！”
    
    他又看看刘琦，淡淡地说：“你去吧！”
    
    看着刘琦的背影，刘表缓缓地叹口气，心想：“此儿虽驽钝，却是心地良善！”
    
    
    
    官渡营中，曹操帐外，聚齐了十几名部下谋臣，纷纷叫嚷道：“我们要见明公！”
    
    “明公头风发作，不得打扰！”守帐武士说。
    
    可还是有一两个部下硬闯进帐中，高喊道：
    
    “明公！请快快下令退兵！军粮已无力支持！”
    
    “明公，再战下去只有死路一条，万不得已只得回许都啊！”
    
    曹操和袁绍已经在官渡相持了几个月，各建连营相对。袁绍借助兵力优势屡屡得胜，曹军则退缩到营垒中不敢出兵。袁绍又派人修建了无数高橹和土山，土山上又有城埤，兵士埋伏在城埤后面，不时向曹营发箭，曹兵在营中行走，必须手举盾牌护身。加上曹军军粮不济，士兵困顿，所以天天有部下劝曹操退兵回许都。曹操却是坚持己见，不肯退兵。为了躲避那些劝他退兵的人，他索性装病。而部下们也看出曹操头风发作是假，所以径直闯了进来。
    
    “让他们都进来！”曹操坐在病榻上说。武士便不再阻拦。
    
    “明公，退兵吧！”部下们不及坐定，就喧嚷起来。
    
    曹操却好像没听见似的，用手撑着头，自言自语般的问：“孙策死了这几个月，不知孙权那乳臭小儿现在做什么？”
    
    众人一征。曹操又缓缓说道：“诸位啊，谁能猜得到，那唯我独尊、不可一世的孙策小儿，竟死于刺客之手？陈元龙‘东方之事’大有奇功！我没有白白器重元龙……，就是不知钟元常‘西方之事’近来如何？我令元常督领关中各军，不知……”
    
    话音刚落，却有军吏来报：“司隶校尉钟繇送来战马二千匹！”
    
    曹操猛一惊喜，“噌”地站起来，仿佛忘了自己是个头风发作的病人，连忙奔到帐外看马。
    
    钟繇送来军马都是上好的西域胡马，让曹操喜出望外：袁绍军马以乌桓马为主，虽然耐饥寒，但奔跑速度不如西域马，有了这些快马，正适合曹操擅长的偷袭速战。
    
    众人也追到帐外，曹操并不回头看他们，却高声对他们说：“诸位，元常送来的不仅是马匹。你们可明白？元常送来西凉马，足见马腾、韩遂之流并无生事，我后方大安！”
    
    然后他又对身边卫兵武士们说：“如今有了元常的快马，我当与袁绍决战，何言退兵？！我欲亲上巢车观看敌营，快去安排！”
    
    武士们愕然了：“明公，危险！”
    
    “迟疑什么？快去安排！”曹操发话。
    
    众人挡不住，只好先是由士兵们举着盾，保护曹操来到巢车下。曹操钻了进去，然后众人拉动巨索，吱吱攸攸把车厢升到高处。曹操伸头向北一看，只见敌方的营垒，依托着山丘，转折诡异，向左、向右，都被地形挡住，望不到边。近处的大营则用沙土夯造成高而厚的营墙，里面都依着三才五行，方圆布置，规矩齐整。再看近前，则是袁军的一个挨着一个的射台，甚至可以看见城埤后面埋伏的弩手们。
    
    曹操缩回头，抱膝坐在车厢中——难得独处，他沉思起来。其实他心中也早就动摇了，也在为是否退兵拿不定主意。不退，敌强我弱之势已成。退兵，日后再也没有战胜袁绍的机会。退是死，不退也是死……
    
    
    
    “尚书令荀彧送来书信！”巢车下面有士兵高喊。
    
    曹操急忙命士兵降下车厢，刚到了地面上，就迫不急待地抓住书信，只见荀彧信中写道：
    
    “袁绍大众全数聚于官渡，将与明公一决胜负。此战胜，则袁绍主力全溃，此后必一蹶不振！若退保许昌，袁绍势众而明公势寡，日久会是何等结果？且观袁绍才略平庸，不过‘布衣之雄’，能聚人而不能用人。明公神武英哲，又奉天子之命诛暴辅顺，何忧大事不济？！”
    
    曹操读着读着，觉得豁然开朗。不错！袁绍本来强大，缓战利于袁绍。一旦有了喘息之机，袁绍便能很快地恢复，日后强弱差距将越来越大。此战不胜，难保日后不为袁绍所灭。成败在此一战啊！他环视一下左右，眼光里有种别人看不懂的兴奋，他高声吩咐：“传我令，再言退兵者死！”
    
    可接着，他又陷入深思……
    
    ……荀彧每每献策，总是一言中的，尤其是在曹操身处危难、犹疑不觉的时侯，荀彧的建议往往像雪中送炭，像暗室中见到明灯。可是，荀彧又很难像郭嘉那样，每每建言献策，总令曹操心花怒放。特别是荀彧时时处处必称“辅天子除暴逆”，仿佛总在提醒曹操别忘了辅佐天子的使命……
    
    
    
    秋天到了，曹袁两军仍在苦战。曹军制造了一种“霹雳车”，是可发百斤巨石的抛石机，摧毁了袁绍的楼橹工事。袁绍则改变战术，命令兵卒们挖地道，直通曹营，以便突袭。而曹操得到消息，及时在营前挖了一条长堑阻敌。
    
    曹军粮秣越来越困难。已到秋收时，发给兵士的口粮却在天天减少。当地根本征不到粮食，从关中和兖、豫运来的粮秣，也是杯水车薪而已。军中怨声不断，附近百姓也常叛逃到袁军境内。退回许都的呼声越来越高，曹操顶着压力，誓不退兵，以致夜遭行刺，幸亏校尉许褚警觉，才幸免于难。而后运粮兵又突然哗变。曹操只得来到军士中间，高声向军士们保证：“十五日之内，曹操替诸位大破袁绍，运粮者不必再受辛劳！”
    
    一天天过去，十五天的期限将到。曹操和他的部下都是心急如焚，退回许都似乎已成定局。而就在这一天傍晚，突然荀攸、贾诩几乎是跌跌撞撞地跑进帐中，气喘嘘嘘地说：“袁绍谋臣许攸趁夜来投！”
    
    曹操一惊，忙问：“为何？”
    
    “许攸爱财，袁绍不能足之。加之前些时日，许攸劝袁绍不可与我持军官渡，宜分急兵径道入许都迎天子。袁绍不从，许攸便出走，来投明公。”贾诩说。
    
    荀攸又说：“那许攸说，袁绍大将淳于琼、眭元进、韩莒子、吕威璜、赵叡五人，领万余人押粮而来，有辎重万余乘，现宿乌巢，在此地北四十里！淳于琼等人松懈骄弥，若明公出轻兵，袭烧其军粮，不出三日袁氏自败。”
    
    曹操惊得从席榻上站了起来，半晌无语！他一向很信任荀攸，他总得自己觉得在荀攸面前，比在他那位叔父荀彧的面前，要自在得多。他叫道：“快，快带许攸来见我！”
    
    
    
    曹操决意奔袭乌巢，但部下们纷纷反对。只因曹操主营兵不满万，伤者有十之二三，一旦许攸的情报是假，则全军上下死无葬身之地。曹操毕竟老道，他断然作下决定，选五千骑兵由他亲自带领赴乌巢。留曹洪、荀攸守营，而附近的于禁、张辽等人，传令他们速来支援。
    
    骑兵们出发了，每人身背一束薪柴，人衔枚，马缚口，趁着夜色，经小路赶往乌巢。路过袁军营地时，自称袁绍派往乌巢的增兵，顺利蒙混过去，天将明时便到达乌巢。曹军最擅骑兵冲锋疾战，五千人骑上钟繇送上的大宛马发起冲击，一时迅疾难挡，变幻莫测。时而分如掣电，时而合如聚云，前锋忽为后阵，后阵忽为先登。
    
    不多时，敌兵已方寸全乱，主将淳于琼只得派人向袁绍求救。袁绍得知乌巢告急，只派少数人马去支援乌巢，却自作聪明地派张郃、高览领着主力攻打曹操在官渡的本营，叫做“围魏救赵”，以为这样会使曹操放弃乌巢回师，乌巢也就“不解自救”了。
    
    这时的乌巢已经是火光冲天，曹操仍然在指挥人众冲击淳于琼的营地、粮车。骑兵们一边冲锋，一边放火，借着火势杀敌。军吏们来报：“袁绍派来救兵，已接近乌巢，请明公下令分兵抵挡！”
    
    曹操却大怒道：“只管向前杀敌！等援军到背后时再来报我！”
    
    于是没人敢顾身后，只向前战。兵士们殊死奋战，节节告胜。乌巢将领眭元进、韩莒子、吕威璜、赵叡等人先后被斩，淳于琼只得投降。曹军士兵们骑着快马，在方圆几里的粮车阵中来回奔跑，把火种投进未燃的粮车中，还有军械、胶漆、木材，都一起点燃。火光绵延几里地，巨龙般的黑烟冲上半空。
    
    袁绍派来的援兵们见到火光，知道前方战败，便不战自退了。
    
    曹操下令割掉淳于琼的鼻子，把此人绑到马前。
    
    曹操问道：“淳于仲简，何致如此？”
    
    淳于琼满脸是血，仍傲然不屈：“胜负在天，何用多问？”
    
    曹操暗暗赞许淳于琼的气节，刚要下令不杀，许攸凑前说：“此人日后只需揽镜自照，便时时记恨将军。”曹操点点头，于是下令处死淳于琼。然后又处死战卒千余人，人取鼻，牛马割唇舌，令人投放在袁绍营中。
    
    浓烟滚滚，黑烬飘翻，谷物燃烧时特有的浓香，在战场上空浮动着……
    
    
    
    张郃、高览久攻曹营不下，听说乌巢失守，立即向曹军示降。而袁绍本营中，众人得知乌巢军粮全被烧，又见到曹军投来的无数人鼻和牛马的唇舌，顿时斗志全失。袁绍当机立断，委弃大众，带来长子袁谭向黄河以北逃命去了。
    
    曹军一路追杀到黄河边，虏得袁绍降兵数万。曹操下令将他们全部坑杀，又令人计算战场歼敌和投降坑杀的人数，以七万之数，上书奏报皇帝。袁绍大营里的辎重、书籍、珍宝，也全落入曹军手中。
    
    曹操一向嗜好书籍，没等缴获的书册和文牍清点完，便带上众位部下们去观看。
    
    书文堆满几座军帐，曹操饶有兴致地徘徊其中。有人凑前上报：“袁绍走得匆忙，机密信牍，无一带走。朝中臣子，军中诸将、谋士，兖、豫两州官吏，都有书信在此。”
    
    曹操停住脚步，微笑着说：“果不出我所料。”
    
    “明公可要过目？”
    
    “不必过目了！悉数烧之！”曹操果断地说。
    
    松明火烛下，人们看不清曹操的表情，不知是该附和，还是该阻挡。附和意味承认自己也曾与袁军书信来往，阻挡会又和同僚结下仇怨。还是曹操打破沉默：
    
    “敌强我弱，连我也不能自保，而况众人？我若是诸位，也会多为自己寻条出路！”
    
    
    
    曹操一直忙于清剿袁绍残部，转眼已是建安六年（公元201年）四月。袁绍逃回冀州，收复一些散卒，平定不少叛乱城邑。曹操想收兵回许都，然后南下攻打刘表和刘备。荀彧却建议曹操对袁绍穷追猛打，以防其死灰复燃。曹操心里不很乐意，却也不能反对。于是他督领于禁、徐晃、张辽、程昱等人扬兵进发，仍是奔袭速战，在仓亭打袁军一个措手不及，袁绍逃回他多年的治所邺城。
    
    有这场漂亮仗，荀彧一时不会再说什么，于是曹操收兵回到许都，一面休整部队，一面筹划南下。领兵的空隙中，曹操又留恋于书案中。这天，他正做在案前读写，突然有臣下来禀事。曹操便吩咐入内，然后就看见一位士大夫，四十来岁年纪，中等身材，面白微须，手捧竹简，端步而来。
    
    “许都还有如此和雅温润之人？”曹操想，他揉揉眼睛，才看清是侍御史张纮。
    
    “原来是子纲。离开许都一年有余，竟有些不认识了。袁绍书册清理得如何了？”
    
    “书册名录在此，请明公过目。”张纮垂眉恭敬地说，把竹简呈上去。
    
    曹操接过竹简，随意翻了翻，又抬头瞥一眼张纮：“子纲，你来许都数年，逢人便称孙伯符材略绝异，忠敬款诚，心在王室。如今此人罹难身亡，其弟孙权年尚幼，我欲乘机伐吴，子纲以为如何？”
    
    张纮不动声色，甚至眼皮都不抬一下：“趁人之丧，本非古义，有失仁德。况且吴主聪明贤达，有张昭为谋主，周瑜、程普、吕范等将帅，鲁肃、诸葛瑾为宾客。上敬汉室，下恤百姓，兼与明公盟好数载，何有可伐之罪？明公既便能战胜之，却也未必能服江东之民。若战不能胜，反与江东结怨。再者，明公欲伐刘表，也可借助孙氏之力。以属下之见，不如厚待江东！”
    
    曹操望了望张纮，又看看案上书简，捻了捻胡须，半日无语。突然，他微微一笑：“我从子纲便是。我表孙权为讨虏将军，领会稽太守，子纲以为如何？”
    
    “明公威重泰山，仁播海内！”张纮深拜一礼。
    
    “子纲啊，我看你是身在许都，心在江左吧？”曹操脸上似乎又露出了一丝那种令下属恐惧的冷笑，“你不必呆在许都了！”
    
    “请明公处置！”张纮大惊，急忙跪在地上，他片刻便收敛住脸上的惊色，呈现着一种赴死般的镇定。
    
    “子纲何故如此？我欲任你会稽东部都尉，回去辅佐孙权，多劝劝那黄口小儿，让他与我再续盟好。子纲莫非不乐意？”曹操问。
    
    张纮掩饰不住兴奋：“多谢明公！”
    
    曹操点点头，然后又看看自己案上，那已经展开的一卷简书，正是陈登的密信，上面制定了周详的平吴之策。曹操微戚着眉头，心想：“我把元龙从广陵任上调走，他还想着平定江东。元龙性情太耿烈，一时壮志难酬，不免郁闷生疾……。唉，只恨天下四处皆贼，使我无力顾及江东！”
    
    
    
    曹操听从荀彧建议，暂不攻打刘表。但刘备却是绝对不能放过的，曹操先派出蔡杨攻打刘备与龚都的联军，却战败，蔡杨殉职。于是曹操整顿人马，准备亲征。
    
    而刘备在汝南，一直没有占领城邑，他便四处游击，有时借驻龚都的军营。
    
    好在刘备军中没有太多累赘：刘备两次被吕布抢去妻儿，后来又找回。这些妻儿们有的亡故，有的建安五年在下邳被曹军掠走。现在刘备身边家眷只剩下在小沛时所纳的侧妻甘氏，此外还有两个女儿。部下中，也只是少数人带着家眷，比如张飞，建安五年受袁绍之命下汝南，路过谯县曹操家乡时，抢了夏侯渊十四岁的侄女为妻。更多的部下则是妻息亡失，就算有家累，也随时可以抛下妻儿，护卫刘备四处奔波转移。再有手下士兵们，都是多年来跟随刘备逃亡惯了，个个忠心耿耿。
    
    早先，刘备还能不时发兵试探许都，给身在官渡的曹操添不少麻烦。现在，在曹操屡次进攻下，刘备只能龟缩在龚都地盘中，不敢轻举妄动。刘备预感到曹操该有大行动了！
    
    这天刘备想来想去，突然把麋竺、孙乾叫来，命他们两人去襄阳与刘表联络，试探刘表有没有接纳他的可能。然后，他一个人在帐内踱步。天气渐热，他不时摘下甲衣前面的护胸皮介，转眼又系上。刘备从军多年，屡屡遇险，养成身不离战甲的习惯，有时睡觉时都穿着甲衣，只为能随时应敌。
    
    关羽、张飞来到刘备面前，望着刘备不时踱步、拭汗、解甲又穿上，两人问道：“左将军何事烦闷？”
    
    “以我与曹孟德多年相知，我料此人不日之内，将亲征伐我。”刘备答道。
    
    “将军不必担忧，我派人向北探查，若曹操果真前来，我等便号令下去应战！”张飞说。
    
    “那时已然来不及！该一面备战，一面派人探查！”关羽说。
    
    “皆不必矣！”刘备说，“去年曹孟德轻骑间道奔袭乌巢，三日路程，一夜便到。一路全是袁军驻守，竟无人察觉。此人恨我入骨，若来攻我，必不惜跑死战马！”
    
    “那左将军之意？”
    
    “我等即刻便去投刘表！”刘备说。
    
    “即刻！？”关羽、张飞愕然道，“不等麋竺、孙乾回来复命？”
    
    刘备沉默一会，又决然地说：“不能一刻犹豫！传我令，营帐辎重尽弃，兵士少带粮秣。”
    
    说到这，刘备又叹息道：“古人云‘闻声而逃’，我却是声未闻而人先走……”然后，他恼恨地拔出佩刀，猛然砍向长案。
    
    “将军不必悲哀！”关羽劝解道：“将军当世雄杰，只因奸人当道，才落到如此地步！”
    
    刘备紧锁眉头：“我之所以忍辱不死，全为有朝一日，除灭奸贼如曹孟德者，重兴我大汉国祚！”
    
    半个时辰以后，刘备等人已经上路。半天之后，曹军果然压境而来。关羽、张飞在路上听到消息，都大吃一惊。刚才还笑刘备催马太急，现在却惊叹道：“将军果真有先见之明！”
    
    刘备笑了笑，猛一催鞭，心里觉得敞亮痛快。他看看关羽、张飞，两人坐在马上豪言谈笑着，不像在逃亡，却更像是鹰离篱笼，蛟龙归海。不管前途如何，一伙人都乐意这么闯荡下去！
    
    等曹军赶到汝南，刘备营中已空。曹操的武将们见状，个个怒不可遏。
    
    先锋曹纯来到曹操面前禀报，刚才一路疾追，人汗马汗湿了他的裤腿，又流到战靴里，他脱下靴子倒出汗水，大骂道：“老革跑得比兔子还快，若有下次，绝逃出不我手心！”
    
    曹操沉吟：“悔当年只为示仁天下，犹豫未杀刘备……此为我今生最悔之事！”
二十、淮南名剑
建安七年（公元202年），新年刚过。皇帝刘协与曹操、荀彧一班朝臣一起宴饮。年少的刘协天威隆仪，见到曹操，更显得宽仁和蔼，仿佛早已忘掉“衣带诏”事件还有董承和董妃的死。
    
    “袁绍破败，皆卿之功。朕欲加卿之爵，以彰元勋！”刘协对曹操说。
    
    “不可！”曹操急忙推辞。他起身面对皇帝，奏道，“臣闻虑为功首，谋为赏本。野绩不越庙堂，战多不逾国勋！尚书令荀彧，侍奉陛下左右，忠恪抚事。破袁之功，荀彧为先，而操次之。请陛下封荀彧万寿亭侯！”
    
    荀彧忙起坐，来到曹操旁边，面君而跪，称“不敢受”。
    
    曹操也只好跪下：“陛下，当日臣在官渡，兵少粮尽，臣欲还许，荀彧止臣愚虑，建宜进讨之规，方摧袁绍。后臣欲南讨刘表，荀彧陈明利害，复止臣。向使臣退于官渡，袁绍必鼓行而前，则臣全军倾覆。后若南征刘表，利益难得而司隶有危。古人尚帏幄之规，下拔地之捷。荀彧功殊才异，臣所不及。”
    
    “准爱卿便是。”刘协说道，“封荀彧万寿亭侯！”
    
    曹操与荀彧回座。曹操说：“去岁在官渡，作诗一首，愿博请陛下、诸公一哂！”
    
    然后曹操作了个手势，于是，只有胡笳伴奏，一位须白眼盲的老乐伎低声唱起来：
    
    “鸿雁出塞北，乃在无人乡，举翅万余里，行止自成行。冬节食南稻，春日复北翔。田中有转蓬，随风远飞扬，长与故根绝，万岁不相当。奈何此征夫，安得去四方？戎马不解鞍，铠甲不离旁。冉冉老将至，何时返故乡？神龙藏深泉，猛虎步高岗。狐死归首丘，故乡安可忘！”
    
    悲冷的歌声，使座中不少人感动落泪。荀彧问曹操：“明公可是思念故乡？”
    
    “正是。”曹操说，“当时虽新破袁绍，可想到我已年近五旬，十几载未回故乡，不由潸然下泪，遂作此歌。”
    
    见荀彧点点头，曹操又说：“我欲令张辽、于禁伐东海渠帅昌希，钟繇于河内防备袁尚。此东西两处皆有备，河北袁氏必不能作乱。兵士苦战经年，有待休整。再者，我也想回故乡一观。不知文若以为如何？”
    
    “荀彧意同明公。”荀彧微笑着说。
    
    
    
    正月没过完，曹操便领着亲兵几千人回到谯县（注① 今安徽亳州）。这些亲兵中，不少是十几年前起义兵讨董卓时征募的老兵，也是曹操的同乡。曹氏几个堂弟，还有郭嘉也与他同行。
    
    谯县已是人烟稀少，面目全非。街市瓦砾成堆，田野处处枯草。曹操寻遍城邑，虽然乡音依旧，却不见一位故人。来到自己家宅中，也是残垣断壁，蛛网密布。曹操一行人心事不爽，找了间还有半个屋顶的房子，在里面饮酒消愁。
    
    曹操又叫来几个谯县老兵，问他们可曾寻到亲人故旧？老兵们有的说父母妻子冻馁而死，有的说兄弟离散不知去向。
    
    曹操眼眶已红：“故乡人民已死丧殆尽，终日不见一故旧，使我凄怆伤怀！传我令：举义兵已来，将士战死无后者，以其亲戚为后嗣。授田地，给耕牛，置学师教其子弟。为其立庙，使后代可祀先人。若此令能行，我百年之后，则无所恨也！”
    
    一阵喝酒起哄的声音传来，原来是虎豹骑的兵士们。他们不是谯县人，而是从军中选募出来的骑兵，人人武艺高强，性情悍傲，随曹操回乡是他们的殊荣，因而都在庆贺作乐。
    
    曹操的堂弟们说：“索性叫个炙工来，我等也喝个痛快！”
    
    于是有炙工烤起美羔，不一会儿，几人都有醉意。
    
    曹纯说：“若是都依荀尚书，我们还在河北受苦！荀尚书是想把将军困在河北，与袁绍互为消损！”
    
    “子和，休得胡言！”曹操喝道。他转身问郭嘉，“奉孝，以子之见，如今我该不该用兵于河北？”
    
    “袁绍已患呕血之疾，将不久于人世。其二子，袁谭长而惠，袁尚少而美。袁绍奇尚之貌，欲立之为嗣。若明公大军压境，袁氏二子方能同仇敌忾。若明公退兵，二子必同室操戈！”
    
    曹操一阵大笑，差点呛酒：“咳，咳，奉孝，咳，还是奉孝知我！”他的眼泪被呛了出来，“我借口思念家乡而罢兵，正是为了坐观袁绍二子之斗。可回到家乡，却见如此凄凉……”
    
    “明公何等英雄，竟时常念恋旧事？又何须因百姓之死而终日戚哀？”郭嘉起身说，“取天下当以诈力，理乱世难用仁术！当此霸者之朝，不可行王者之化！四方盗贼群起之时，明公平剿暴乱，便是纯德大仁！”
    
    “奉孝啊！古人云：天地间，人为贵！”曹操说，“我虽驰骋征掠，破国屠城，却又是感萧瑟而落泪，睹星月而伤怀。每见民不聊生、尸骸遍野，更是情不能已！奉孝啊，当年我兴义兵，只思投死为国，以义灭身。如今群贼未却，朝中已有人比我作王莽、董卓……”
    
    说到这时，曹操停住了，不知怎么面对这个话题。从年少起，他便是“奋图大业，以谢天下”。在这种汉祚内衰、暴乱于外的时代，他“挟天子以征四方”的选择无疑是正确的，但这条他所认定的无疑正确的路，却必然将他引向一个称王谋篡的终点……
    
    醉意朦胧中，他听到自己将老的血脉仍在澎湃……他突然醒悟一般，转过头对众人说：
    
    “我一生一世辛苦奔忙，所求者究竟为何？后世中，必有人赞我聪睿，识我雄心；必有人恨我诡伪，骂我好杀；还当有人说我前半生为公，而后半生为私；自然，更有人说我如泰山不可仰，黄河不可测……连我自己，都不知一世征战，所求者何？”
    
    郭嘉心中暗叹：“惜哉！明公一心报国，然今之天下，无人知此‘国’为何物！”
    
    忽然郭嘉身体踉跄一下，曹操忙扶住他问：“奉孝何恙？”
    
    “无妨，唯不胜酒力。”
    
    曹操这才想起，这一行人都是武将，只有郭嘉平素体弱，隆冬时节当风饮酒、啖生食灸，怎能不生疾病？他忙命人扶郭嘉倚坐在墙边，曹操陪在郭嘉身边，和他谈话解闷。
    
    “奉孝好好休养，此行回谯县，还要不少事情！”曹操说，“明日要祭祀太尉桥玄。而后，还要遣人下扬州，一探东吴风声。袁绍已在我握中，若论大敌，却在南方荆、扬两地。谯县是个好地方，日后讨孙权，我还要常驻在此地。”
    
    “明公瑞应黄星，自当吞并凶族，克平天下。”郭嘉倚着墙，笑容有点勉强，眼神却发亮。他虽然觉得头痛身重，心腹胀闷，却按奈不住心中沸腾的志向，“郭嘉素有微志，幸得明主，则尽力佐之，发扬誓命。明公荡平天下，威加海内，郭嘉亦不朽于后世！”
    
    见郭嘉这样虚弱，却狂傲图远，曹操心中很是怜惜：“休说什么‘瑞应黄星，土代火德’，我不信天数！奉孝体弱多病，而南方又多疬瘴，日后征伐，我怎忍心让奉孝随行？”他猛地喝下杯中残酒，“刘表庸人耳！日后病我者，刘备其一。若再有异人，我料必在东南方！”
    
    又沉默了一会儿，曹操突然微微一笑：“我表孙权那小儿为讨虏将军，张纮也放归东吴。想孙权一定正在得意，不妨吓他一吓，令他送子入质，试试他又多大胆子？比他兄长如何？孙权若送质，则东南无忧。若不送质，此儿必有不臣之心！”
    
    
    
    送子入许都作质的命令下达到孙权手中，东吴上下又紧张起来。孙权召集群下会议，众人都觉得送质是水到渠成的事情。
    
    秦松说道：“依汉律，太守州牧本应当任子朝中。如今曹氏勉强暂不伐吴，将军送幼子入朝，可为东吴六郡换来休养生息之机！”
    
    张昭又说：“曹氏早有东下之意，今又屯兵谯县，形势非同往常！若不质子，曹氏必以为将军有不臣之意，如此六郡难保啊！”
    
    孙权皱了皱眉头，半天不说话。自从曹操回乡过年，东吴开始内外生事：孙权几位心腹臣将都遭曹操派人劝降，太史慈就收到曹操赠的礼匣，匣内只有当归一只，以暗示太史慈应当北归。好在太史慈忠心耿耿，绝无二心。还有黄祖，如今听到风声，又蠢蠢欲动，进犯边境。刘表侄儿刘磐，也联络麻屯、保屯渠帅，数度侵扰海昏县。现在曹操又来要他的儿子，他心中更是厌恨不矣。
    
    孙权令众人都退下，急忙将正是固城湖练兵屯田的周瑜召回，一同来到母亲的住处。吴太夫人已经病重了，听说周瑜来，硬是支撑着起身，让侍女梳理好发鬓，换上华丽的衣服。
    
    周瑜坐下便直言道：“将军，太夫人。质子一事，周瑜以为不妥！”吴夫人看见孙权眼睛一亮，她自己心中也一阵喜悦，但她不动声色地问：“公瑾此话怎讲？”
    
    周瑜端整神色，侃侃而论：“昔楚国初封于荆山之侧，不满百里之地。继嗣贤能，广土开境，立都于郢，遂据荆、扬，直至南海，传业延祚，九百余年。今将军承父兄余资，兼六郡之众，兵精粮多，将士用命，铸山为铜，煮海为盐，境内富饶，人不思乱，泛舟举帆，朝发夕到，士风劲勇，所向无敌。将军有何逼迫，而欲送质？质一入，不得不与曹氏相首尾，与相首尾，则命召不得不往，便见受制于人也！事曹之极，不过一侯印，仆从十余人，车数乘，马数匹，岂与南面称孤同哉？不如勿遣，徐观其变。若曹氏能率义以正天下，将军事之未晚。若图为暴乱，兵犹火也，不戢将自焚。将军韬勇抗威，以待天命，何送质之有？”
    
    孙权抑止不住兴奋，猛一拍案：“公瑾一言，大快我心！我岂有不从？”
    
    “公瑾所议是也。”吴太夫人也连连点头，“仲谋，你当依公瑾之言，此子断不可送！”
    
    吴太夫人凝视着周瑜，半晌，叫他坐到身边，拉起他的手：“儿啊，十二年前，你安顿我一家栖身；后来若没有你攘助，也没有伯符江东基业。仲谋立事以来，你更是主事决断，纲领内外。你是我家的恩人！”说着，她眼里溢出泪。
    
    她喘息一下，威严地对孙权说道：“公瑾与伯符同年，只小伯符一个月，我视之如子。仲谋啊，我病已不起，今日在此，你对公瑾施一礼，日后公瑾便是你兄长！”
    
    孙权听到母亲的话，赶忙举手过头，对周瑜深深一拜。周瑜急忙流泪谢让，口称“不敢”。
    
    等周瑜告辞，吴太夫人把孙权叫到身边，深叹一口气说：“世上无人不惧怕曹操，只有公瑾，却一心想造曹操的反！公瑾这孩子，太像你兄长伯符了，和你却大不相同！”
    
    她似乎有无穷的意味，却不再说话，疲惫地闭上眼睛。
    
    
    
    不久后，孙母病故。江东六郡维持着暂时的和平，除山越偶而造反外，境内无大事。而远在许县的曹操，日久不见孙权对质子的事有所答复，越发心中不安。
    
    袁绍不久前病死了，他的两个儿子袁谭、袁尚果然发生内讧，曹操拿定主意，拉拢袁谭对付袁尚，并给自己儿子曹整娶了袁谭的女儿，然后就可以坐观袁绍二子相争，偶尔发兵援助袁谭即可，早晚灭掉袁绍一切余党。袁绍儿子不足道，可江东孙权凭何有这么大的胆气和自己作对？“江东有人！江东有人！”曹操喃喃着说。
    
    话音未落，有兵士来报：“耳目探知，江东孙权已亲征黄祖！”
    
    曹操一惊：“狼子野心，猘儿凶逆！孙家都是一路人！战况如何？”
    
    “听说吴军虽然水战得胜，却不能攻上岸占领池城，只得退兵！黄祖仍占有江夏。”兵士答道。
    
    曹操轻吐一口气：“孙仲谋用兵之术果然不及其兄！”
    
    趁曹操忙于收拾袁绍残部，一时无力顾及江东，孙权除亲征江夏外，又派出吕范、程普、太史慈、韩当、周泰、吕蒙、贺齐等人清剿各地山越，江东政权日益巩固。光阴似箭，转眼到了建安九年（公元204年），孙权胞弟、丹杨太守孙翊因不慎和部下结怨，遭暗杀身死。张昭想起当初，在即位的人选上，自己提出孙翊，而孙策坚持孙权，可见孙策何等明智。
    
    孙权命令堂兄恭义校尉孙瑜接任丹杨太守一职。孙瑜博学多识，喜好书籍、音乐，又颇知兵法谋略。而且性情谦恭宽宏，与原籍在江北的将领幕宾们交情都不错。孙瑜驻守丹杨后，便施恩四方，得到众人拥护，到了建安十一年（公元206年），孙瑜的部曲丹杨兵已达万余人。
    
    
    
    这一天，孙权把周瑜召到自己书案前。“公瑾，”孙权喜冲冲地说，“近日有吴人献古剑于我，特请公瑾一观！”
    
    “民间献剑于府，足见将军威德四布，六郡仰望。”周瑜也来了兴致。
    
    孙权亲手从剑匣中捧中剑：“那献剑之人称，此剑为当年淮阴侯韩信所用，千方百计才寻得。公瑾学识渊博，还请一鉴真伪！”
    
    周瑜接到手中——这剑果然十分古旧，剑鞘上面镂纹雅贵，一看便不是凡物。原来秦末汉初的剑比当时的剑要长大得多，铁色黑而剑身重，柄上小篆刻着“淮阴侯韩信”名号。
    
    周瑜又打开剑鞘，惊得不觉“啧”了一声：剑锷上虽然锈迹斑斑，却是光采雄沉，寒过霜雪。周瑜抚剑赞道：“此剑森森有雄气，历数百年而锋锷如新，犹可摧金！加之献剑者寻遍江淮，访遍韩信后人，颇似不伪！”
    
    孙权扬手一挥：“此剑赐予公瑾！公瑾智略英奇，威武殊异。当今之世，唯公瑾一人可佩此剑！”
    
    周瑜急忙称谢，孙权却拉他坐下：“当年兄长本来准备让公瑾经营荆州，后来兄长不在了，我又要依靠公瑾安定江东，讨伐山越之类小事从不麻烦公瑾。可这豫章山贼多，尤其麻保二屯，虽屡次讨伐，可往往逃之深山，不能灭迹，退兵之后又复出作乱。今日事出无奈，请公瑾督领孙瑜孙仲异，共讨麻保二屯！公瑾明白，这只是开头，我想让公瑾从此经营豫章，豫章与江夏邻近，当年兄长定下开拓荆州之重任，如今再次交给公瑾了！”
    
    
    
    孙瑜比周瑜小两岁，两人不仅同名，而且都是雅望有儒风，早就很投契。孙瑜有万余人马，周瑜也有部曲四千，一同开赴麻、保二屯，半路上就有小股山越闻风投降。
    
    两人并辔行军，听到消息，孙瑜笑道：“公瑾多年来与张长史共掌众事，不曾征战。如今刚一出马，敌军却是望风而乱！”
    
    周瑜叹道：“当日讨逆、今之讨虏，皆对周瑜有特殊之遇，自始便委以重任。周瑜岂能不忠心事主？”
    
    孙瑜却沉思着说：“先前总盼着立功，可真的上阵杀戮，却心中大不忍……。公瑾啊，你我生此乱世，救国之法唯有从军。不瞒公瑾，我虽常年领兵，却更喜于军中设学堂，教授兵吏子弟。
    
    周瑜心里一动，暗想：“仲异仁厚，真我友也！”他眼里划过一道怒光，毅然说道：“仲异放心！我早有安排，效仿当年讨逆征山越之法，速战得捷，先斩贼渠。令其乱不思战，蜂拥而降，充我东吴人口！”
    
    不远处已经看到山越的土堡竹寨。周瑜布置完毕，与孙瑜一同观战。士卒劲疾如同飓风闪电，又变幻莫测促不及防。周瑜不禁赞叹：“仲异，你的兵士在山路上如履平地。仲异练兵，果然不同一般！”
    
    孙瑜笑着说：“公瑾的布置，我也是第一次领教到！”
二十一、江夏锦帆
不几天，捷报传回吴县，周瑜、孙瑜大获全胜，将麻保二屯渠帅斩首，俘获人口一万余。孙权命令孙瑜回师丹杨，周瑜则屯驻柴桑（注① 今江西九江市星子县一带），守备宫亭湖（注② 今鄱阳湖），操练水军。
    
    东吴在豫章增兵，刘表部下、江夏太守黄祖不免心中恐慌。当年，东吴有太史慈驻守海昏，后来太史慈病故，孙权又派程普接替。但不论太史慈还是程普，都以防守之势与江夏对峙。豫章郡的山越渠帅们，也常常与黄祖联络，东吴名义上占有豫章，其实只能控制几个大城而已。现在周瑜一来，在宫亭湖周边四处巡驻，又平定麻保二屯，于是东吴士气高涨，各路讨山越的吴将都相继获胜，豫章郡瞬间大定。黄祖感觉到，这次周瑜驻守柴桑显然是冲着江夏而来。东吴已经恢复元气，开始扩张了。黄祖决定先下手为强，他从麾下选出猛将邓龙做先锋，令他领兵袭扰柴桑。一交战却是全军覆没，邓龙也被吴军活捉，押送回吴县。
    
    
    
    此时的刘备，已寄身荆州多年，刘表赠给兵员，令他屯驻新野（注③ 今河南新野县），以防曹操。曹将夏侯惇、于禁来袭，刘备放火烧营，装作败走，埋伏在博望（注④ 今河南方城县 ）大败曹军，为刘表立了大功。荆州名士俊才们对刘备多有称颂，所以刘表常怀妒忌，并不重用他。刘备心怀大志，常感郁抑，一天如厕时，他摸到两腿的肉已经变得肥软，不禁想到旧时身不离马鞍，两腿很劲瘦，如今老之将至，却是功名未立。想到这，他竟是潸然泪下……
    
    到了建安十一年，曹操已经先后消灭了袁尚、袁谭和袁绍外甥高干的势力，袁尚与其兄袁熙逃到辽东，与乌桓单于速仆丸结盟。曹操回师许都休整，准备来年东征乌桓。
    
    部下们纷纷劝阻，担心此举造成许县空虚，刘表、刘备会趁机偷袭。曹操也一时也犹豫不定，于是他问郭嘉：“奉孝，以子之见若何？”
    
    郭嘉说：“刘表不过坐谈之客，此人自知才能不敌刘备。若重用，恐不能辖制。以凡人而用，则刘备不肯尽力。今日明公虽虚国远征，然不必以荆州为虑。”
    
    曹操大喜。建安十二年（公元207年）夏天，他出兵辽东，节节告胜。刘备闻讯赶到襄阳，反复陈明可趁此机会偷袭许都。刘表却推说兵力不足，自已也有病在身，刘备只好回到新野，终日悒悒。秋天，曹操在柳城大败袁军，辽东太守公孙康响应曹操，送来袁尚、袁熙和速仆丸的首级。曹操这次出征，士兵饱尝饥寒之苦。郭嘉在行军路上重病而死，年仅三十八岁，曹操悲恸不已。
    
    曹操大胜的消息传到襄阳，刘表知道刘备必然会怪罪自己不听从他的计策。他有意安抚一下刘备，于是把刘备请到襄阳宴饮。酒至半酣时，他便向刘备道歉说：“悔当日不用玄德之言，故失此大机。”
    
    刘备说：“今天下分裂，日寻干戈，随时可有灭曹之机，镇南将军若日后肯听刘备之言，前日事则不必悔恨。”
    
    刘表大笑起来，刘备也笑了笑。两人和气持手，信步走到窗前。“听说单福在玄德处？”刘表问。
    
    “备不识此人。”
    
    “此人本为我荆州逃犯，曾替旁人报仇杀人，犯案之后，以白垩涂面，披发而逃。官府抓获，缚于市中，令百姓指认，却无人敢认之。听说后来此人改名徐庶，颇读诗书，以晓大义。近来又有人说，此人已归附于玄德麾下。”
    
    “区区逃犯，竟然惊动堂堂镇南将军？”刘备说，“我属下只有徐庶，未见单福。”
    
    “老夫也以为，如今荆州哪有什么单福？多半是我部下妄言。”刘表也笑了，“左将军世间英雄，众人归附，理所应当。”
    
    
    
    “江夏太守黄祖前来禀事！”一个下吏向刘表报告。
    
    “快令他进来！”刘表说。为了向刘备表示亲热，刘表示意刘备不必回避。
    
    黄祖远来，带着很多武士，都留在阶下，一同进大堂的随从只有两名。两人中，年长的刘备认识，是黄祖的督都苏飞。另一人则是三十岁左右的少年人，举止骁健，两眼灼灼有精光。端坐时神色镇定，而言谈起来，脸上不时露出轻悍。
    
    黄祖坐下就对刘表说：“与东吴交战日久，兵士多疲惫，战具多损毁。自邓龙为吴将周瑜生擒，江夏诸将人心惶惶。孙权时时觊觎，难保何日又来进犯。将军请增我战卒船具！”
    
    刘表叹道：“江表人称，‘豪似周瑜，横如黄祖。’想你黄祖也是荆州猛将，连孙坚都败在你手下！为何惧怕东吴晚辈后生？”
    
    刘表心里明白，黄祖和自己是从小的交情，绝无二心，当年与孙策交战，妻儿都被吴军虏去了，他要求军资也是为荆州大局着想，于是刘表自然应允下来。然后两人商议起如何对付东吴，却是终无良策。两位老迈的至交都是紧锁双眉，不时叹息着。
    
    突然，那少年人发话了：“若不能明达法令，任用英雄，再多军资船具也无补益！如今江夏吏士多有怨言，下情不能上达。以此疲颓之势，何言与东吴交战！”
    
    刘表一见到这个人说话，脸上顿时露出厌恶。黄祖则喝道：“住口！你岂知大事？胡言乱语，还不退下！”
    
    那少年站起身，脸上露出一丝出嘲讽，刚想退下，却又回转身用手指着黄祖：“可恨你老迈无能，不听良言！孙权与你有杀父之仇，早晚来征讨。此人手下名将如云，战卒骁烈，更有周瑜用兵如神。”说着，这少年冷冷一笑，环视四周，不像劝谏上级，更像兴灾乐祸，“诸位可知邓龙囚车送到吴中，何等热闹胜景？府君不听我言，日后怕是要步邓龙后尘！”
    
    “你……”刘表气得快要说不出话来，用颤抖的手招呼堂后的武士。
    
    那少年面不改色，对刘表和黄祖施过礼，一言不发，昂首扬长而去。
    
    “为何携此人前来？”刘表仍怒气不减。
    
    黄祖说：“此人在江夏三年，时常抱怨我不重用于他，偶尔也得派一两次差使。我自知此人性行危险，用之无异作祸。可他曾射杀孙权校尉凌操，也算有功。”
    
    刘备问：“此人何方猛士？”
    
    “又是一名贼犯！乱世多贼，乱世多贼也！”刘表感叹着回答，“此人姓甘名宁字兴霸，常年为盗江上，为夸耀故，船帆皆用锦绣。多年不见，我一眼便认出此人，两眼仍有贼光，可谓贼性不改！”
    
    “原来是他！”刘备心里说。刘备早听说过这位锦帆大盗，这人早年时，招合了一群轻薄少年，挟持弓弩，腰悬铜铃，到处招摇。百姓听见铃声，就知道是这伙人前来。如果遇到守城长吏好生接待，甘宁一伙人便与长吏们一起饮酒作乐。若是守城长吏不接待，他们就在境中四处抢劫。后来，甘宁又改作江盗，还以锦绣饰舟，以显奢华。甘宁成人以后，非常后悔过去的所作所为，不再为盗，读了很多诸子书，被人推荐到刘表麾下作幕宾。但刘表看不起他的出身，从不理睬。于是他又去江夏投奔黄祖。
    
    刘备笑了笑，对刘表和黄祖说：“以备观之，此人必有投东吴之意！二位不可不防！”
    
    刘表说：“不劳左将军提醒，此人早该翦除！”
    
    黄祖冷笑道：“此人曾射杀孙权爱将，若投东吴，孙权必杀之无疑！也好，免得贼血污我刀刃！”说完，黄祖和刘表一齐放声大笑起来。黄祖又说：“就怕他不投吴，劳我亲自动手！”
    
    
    
    转眼严冬，刘备来到襄阳城西二十里的隆中，本意访贤却第二次扑空。刘备苦笑一下，上马离去，顺道又来到友人司马徽家中。
    
    远远地先看见一片桑林，隔着冬天的疏枝，清晰地看到桑林后面有座宅院，一个清雅长须的长者在门前作揖：“司马徽恭迎左将军。”
    
    刘备却问：“足下所荐之人，为何连面都不肯露？”
    
    司马徽一笑莞尔：“伏龙者，伏于野。原先是‘潜龙勿用’，可如今将军已屈身来到乡野田畴之中，不日之后便可‘见龙在田’！”
    
    刘备大笑：“愿借水镜吉言！”
    
    司马徽却降低声音，望着刘备谆谆说道：“隐而不仕者，多负气带性，自恃才高，恨无人能知。将军不可失此良机！”
    
    刘备点点头，他望望司马徽，恳切地说：“也请足下代为美言。”司马徽却含笑不语，只是会意地点点头。
    
    这几年来，刘备越是困顿，越是思贤若渴。到荆州以后，他常结交有学识的名流。以庞德、司马徽为首一帮名士们非常反感刘表，在襄阳隐居清议。他们乐意与刘备接触，并极力把司马徽的两个学生“卧龙、凤雏”推荐给刘备，所谓“卧龙者诸葛孔明，凤雏者庞士元，水镜者司马德操。”
    
    刘备不放过任何一次寻贤的机会，但他并没有寄予太大的希望，他只是认为司马徽想把一个自视甚高、怀才不遇的学生推荐给穷途末路的自己。他根本没有想到，他的所作所为将成就一个被后人反复传说的神话。
    
    此时刘备受刘表之命屯驻樊城（注① 襄阳、樊城都在今天湖北省襄樊市。当时襄阳在汉水南，樊城在汉水北）。从隆中回到樊城营中，糜竺见刘备求才无功而返，忙来咨问。刘备望着这个追随自己二十余年的老臣，看他须发中渐有银丝，又想他为自己失去万贯家财，嫁给自己的妹妹也被曹操虏去生死不知，不免很难过。他叹息道：“我疑心此人有意不见。人常言，良禽择木而栖。想我如今，与丧家之犬何异？”
    
    糜竺说：“不然！此人若真识时务，自当听令将军麾下。将军本汉室之胄，上尊王室下恤百姓，当今天下，哪里再有良主可比将军？”
    
    说到这，糜竺微微一笑，半是打趣地说道：“再者说，我若是位年少后生，也当投将军。将军想想，如今许都俊才如过江之鲫，孙权、刘表那里也人才济济。但要投奔将军呢？虽一时困顿，但若日后将军发迹，我等也成首勋。”
    
    “歪理！歪理！休要玩笑。”刘备摆摆手，“如此，再去一次便罢。不论其人是否见我，凑三顾之数，成我礼贤下士之名！”
    
    糜竺微微一笑：“听说当年孙策造访张纮，即不下三次。孙策黄口小儿，尚且知道宾礼名贤，何况将军？”
    
    第三次又来到隆中，大出刘备所料的是，诸葛亮竟端坐家中，好像在等侯刘备的到来。
    
    刘备细细打量，见此人二十六七岁，身高八尺有余，神采奕奕，思度清雅。刘备心中大喜，暗赞诸葛亮仪表非凡。寒暄后，刘备问道：“汉室倾颓，奸臣窃命，主上蒙尘。刘备不度德量力，欲信大义于天下，而智术浅短，遂用猖獗，至于今日。然志犹未已，君谓计将安出？”
    
    诸葛亮说出了千古传颂的名篇：“自董卓已来，豪杰并起，跨州连郡者不可胜数。曹操比於袁绍，则名微而众寡，然操遂能克绍，以弱为强者，非惟天时，抑亦人谋也。今操已拥百万之众，挟天子而令诸侯，此诚不可与争锋。孙权据有江东，已历三世，国险而民附，贤能为之用，此可以为援而不可图也。荆州北据汉、沔，利尽南海，东连吴会，西通巴、蜀，此用武之国，而其主不能守，此殆天所以资将军，将军岂有意乎？益州险塞，沃野千里，天府之土，高祖因之以成帝业。刘璋暗弱，张鲁在北，民殷国富而不知存恤，智能之士思得明君。将军既帝室之胄，信义著于四海，总揽英雄，思贤如渴，若跨有荆、益，保其岩阻，西和诸戎，南抚夷越，外结好孙权，内修政理；天下有变，则命一上将将荆州之军以向宛、洛，将军身率益州之众出於秦川，百姓孰敢不箪食壶浆以迎将军者乎？诚如是，则霸业可成，汉室可兴矣。”
    
    “孔明一言，茅塞顿开。”刘备惊喜之极，叹息道，“唉，想我部下诸将，皆随我多年，可谁能为我定下如此长远之谋？！”
    
    
    
    建安十三年（公元208），夏口的春夜，黄祖水寨中。营火映在江面，苏飞与甘宁同坐船中饮酒。近来甘宁心情烦闷。当年一起同他打劫的少年们，后来都随他来到江夏。前不久，黄祖暗下使人游说离间，威逼利诱，很多人都离开甘宁，投身黄祖门下。
    
    甘宁扔下巾帻，用一枚竹簪随意绾着头发。汉时男子不带冠著帻是件失礼的事，甘宁却顾不了那么多，他只想喝个大醉。他举怀一饮而尽，又将第二杯全都泼于江中。
    
    “兴霸，可是想起早岁时光？少年轻薄，来往呼啸，腰悬铜铃，轻舟锦帆，不亦快哉？”苏飞问。
    
    “少不更事，休再提起！”甘宁摆手一笑。
    
    “那兴霸定是想投东吴！”
    
    甘宁一惊，酒醒了一半：“这……”
    
    “兴霸，我早知你有此意。这三年来，我多次举荐你，只是府君不肯听我。日月逾迈，人生几何！我不忍耽误兴霸，你还是自投明主吧！”
    
    “实不相瞒，我早想投吴，只因黄祖拦在江夏不得过，耽误了多年。后又射杀吴将凌操，恐孙权……”
    
    “东吴本少年英雄之去处。吴主孙仲谋和他几位心腹大将都是青春年少，必定与兴霸意气相投！如今孙仲谋已亲临柴桑，往日平山越诸将，也纷纷调往柴桑。可见不久东吴将发兵来攻！兴霸再不走，怕没有机会了！我可对府君进言，任兴霸作邾县长，方便兴霸取道投吴。兴霸以为如何？”
    
    “多谢都督成全！”甘宁起身施礼，眼含热泪，“都督随甘宁一起走吧！何必与黄祖俱死？”
    
    “各为其主，不得强求。”苏飞说。
    
    
    
    不久，甘宁果然得到邾长一职，原来那些被黄祖离间的宾客随人，甘宁四处寻访，晓以情义，又招回不少，加上新投奔的人，足有数百之多。
    
    甘宁寻机来到豫章，先去投奔东吴的平北都尉吕蒙。两人一交谈，很是投契，吕蒙马上要将甘宁引荐孙权。甘宁却急着问：“可否先令我一见周公瑾？”
    
    “这也好。”吕蒙笑笑，“若有中护军与吕蒙一起引荐，吾兄无虑也！”
    
    “恕宁鲁莽，试问吴侯与中护军性情如何？”
    
    “我主仁而多断，性度弘朗，尽识大义，又精骑射。中护军兼姿文武，将略殊异，又为人随和，在我东吴，上至庙堂同列，下至山野百姓，见到中护军都可以直呼‘周郎’。吾兄不必多虑。”
    
    吕蒙先书信报过周瑜，然后与甘宁一同乘船经宫亭湖去柴桑，赶到城外的落星矶时，正好遇到周瑜乘着吴侯所赐的“迅霆”楼船，亲来迎接。两人登上大楼船，与周瑜施过礼，吕蒙悄悄问甘宁：“如何？”
    
    甘宁咧开嘴笑了笑，没有说话，心里却说：“我投东吴，一半是为着此人！”
    
    然后甘宁环顾打量着他乘坐的楼船：这船很狭长，三层楼庐，比普通楼船轻捷。船头牙旗当风，两边设战格、女墙、弩囱、矛穴。船上兵士列队严整，神色威武骁悍。甘宁又看看舷窗外面：水绿天清，白云点点，湖中点缀着一些嘉木葱翠的矶石小岛，不时有银鸥掠过水面，江豚翻击白浪。百姓的渔船随波荡漾，阵阵轻歌传来。而不远处的水营中，却是战船列列，旌旆纷飘，军士叱咤之声四处相闻，军器战甲在阳光下闪闪发亮。
    
    秀丽明媚的水乡景色中，却见兵气扬扬、雄风烈烈。兵气雄风之中，又见这位便装素衣、态度闲雅的中护军。而这位倜傥清逸、疑似名士儒子的中护军，却又在赫然指挥千军，凛然雄睨高论。他每言及荆州，弹剑有必吞之志；时尔北望中原，又怒然挥袂欲扫平奸雄！
    
    这就是东吴？刚柔兼济、奇姿异彩的东吴？果然能令少年人眼花心醉……
    
    周瑜看着甘宁情色，以为他喜欢自己座舰，便笑问：“兴霸，此船如何？”
    
    “足下治军有方，威容胜过细柳（注① 西汉时期周亚夫统领的细柳营，以军纪严明著称）。至于此船，更是迅捷如神！”
    
    吕蒙说：“楼船者，因其巨大，如遇风暴，人力不能制，不便于事。然水军不可不设，以张威势。吴主赐中护军‘迅霆’之船，上可置抛车垒石，又可跑马。然其迅速不亚于斗舰！若是满张双帆，全速而进，激起巨浪能将左近百姓舢板卷于浪底。中护军体恤人民，只令半速而行。”
    
    “恕宁直言，比这更大的楼船在荆州不下数十，黄祖处便有十余。刘表舟舰大多泊在樊城邓塞山。近来，天天有战船由汉水南下，交黄祖驱使。”
    
    “如此甚好！”吕蒙道，“这么多好船具，东吴可不劳而获！”
    
    三人都大笑起来。
    
    
    
    孙权见到甘宁，也是大喜过望，拉住甘宁的手说：“万没想到，如兴霸者，黄祖竟以凡人待之！兴霸，当今时务，你有何见教啊？”
    
    甘宁说：“今天汉祚日微，曹操弥骄。而荆州山陵形便，江川流通，诚是国家之重地！刘表谋虑不远，儿子又劣，非能承业传基者。至尊当早日规取荆州，不可后于曹操。而欲图荆州，必先取黄祖。黄祖年老昏耄，军无法纪，农耕疏怠，东吴发兵既可破。而后，至尊可占据荆楚，弥张威势。进图巴蜀，亦指日可待！”
    
    孙权大喜。旁边的张昭却不以为然，提醒孙权道：“忧在腹心，如何图远？如今吴下盗匪业业，若大军西行，后方山匪必乘机兴乱。”
    
    甘宁冷笑道：“至尊对待足下，如同高帝对待萧何一般敬重。可足下因循守旧，不思进取，哪一点可比萧何？”
    
    孙权忙举酒杯：“兴霸，你只管勉建方略，克平黄祖。不必在意张长史之言！”
    
    甘宁感激不已，与孙权两人一饮而尽。然后孙权一示意，侍人托案上前，案上是两个漆匣。
    
    “兴霸，你可知这是何物？”孙权仍然是兴致勃勃。
    
    “甘宁不知。”
    
    “此物用来盛放黄祖与苏飞首级。”
    
    甘宁大惊，险显失色，他赶忙掩示住。
    
    
    
    甘宁出大堂时，看见一个二十岁左右的将官，用眼睛狠狠地盯着他，不时用手按一下佩剑。甘宁知道这是凌操的儿子凌统，他急忙回避开。
    
    十天后，孙权正式发兵江夏。此前孙权曾两次亲自带兵讨黄祖，都不能得胜。这次，他决定与周瑜共同指挥。他拜周瑜为前部都督，董袭、凌统、吕蒙、甘宁、周泰等部听从周瑜号令。开战之日，孙权与周瑜同乘“迅霆”快楼船，无数大小船只逆着江流一起前进。
    
    别部司马凌统为先锋，他带着亲信健儿数十名，共乘一船，前于大军数十里。凌统之后是偏将军董袭，此人忠勇多战功，又深得孙权和太夫人信任，官位在周瑜、程普、吕范之上。他辖领下的船只半数都是首尾相结的连舟，用于封锁江面。又几百步之后，是吕蒙、甘宁分居左右，各辖艨舯、斗舰（注① 艨舯又称“蒙冲”，为蒙覆着生牛皮的战船，用于冲突敌军船阵。斗舰是当时的主要战斗用船，般舷上有半人高的女墙，舷内又可有多层战棚、女墙，前后左右有牙旗、幡帜、金鼓。）数十艘，排成锐型的燕翦阵。最后是浩浩荡荡的主力中军，孙权、周瑜亲自指挥，后面还有不少大舸，载着马匹和攻城器具。
    
    先是万余黄祖水军在陈就带领下，旌帆遮日而来。周瑜传下令，董袭的连舟部队马上把黄祖水军围困在当中。吕蒙、甘宁两部的便捷船队也来参战。很快，陈就战死，江夏水军只得投降。吴军把敌船和俘虏送到后军，继续西进，来到沔水入长江处，只见两艘大艨艟挡在江口，这两艘大船都是用棕榈大绳系石为碇，稳如堡垒，上面有弩兵千人各从弩窗中发出密箭如雨。吴军则由董袭、凌统两人各带敢死士一百名，人人身穿双层的战铠，乘着大舸，冲到两艘艨艟之间。
    
    战事很惨烈，箭和投矛纷纷从敌艨艟的弩窗射出，吴军死士们纷纷落水。就在这时，董袭一跃而起，攀住敌艨艟的棕榈大缆，那棕缆几乎有人的腰肢一般粗。然后他拔出刀，连连砍击棕缆。片刻间，董袭全身已插满箭。好在棕缆终于断了，董袭一咬牙，对着敌艨艟的牛皮船甲猛然一蹬，上半截缆绳载着他飞向半空。然后，他手一撒，扑向吴军大舸——
    
    他身体悬空了，两手却紧紧抓住船舷的女墙，吴军把他拉上来，然后是一阵吹呼。
    
    荆州军的艨艟上面为了多载弩兵，几乎没有棹卒，加上船身又重，棕缆一断，船无碇石，便随流而动。敌军防线终于有了缺口，吴军的战船蜂拥而入。过半个时辰，黄祖水军不能支持，节节败退。
    
    孙权雄心大振，下令“迅霆”楼船疾驰向前，与敌船矛戟相对起来。这时凌统来请示可否上岸追击，周瑜说：“黄祖必然弃船，陆路逃回襄阳。将军可令凌统先攻其城，吕蒙、甘宁等领骑卒间道追贼。如此可擒黄祖，兼虏大众；既得其城，又占郊野。”
    
    孙权自然许可，吴军水陆并进，杀到傍黑，黄祖的船军全数投降。凌统也攻破黄祖驻地却月城，而吕蒙的部下追出几十里，骑士冯则将黄祖擒获斩首。同时还俘虏江夏郡男女数万口。
    
    
    
    孙权命人在楼船上设宴，论功行赏。
    
    他先举酒来到董袭面前：“今日我与诸位能在此饮酒，全在断缆之功也！”
    
    董袭身上箭伤无数，好在都是些皮肉伤。他举酒一饮而尽，从人都抚掌欢笑。
    
    “功居其二者，吕子明也！先败黄祖水军，斩首陈就，又擒得黄祖！而凌公绩先破其城，可居功第三。传我令：子明升为横野中郎将，赐钱千万。公绩升为承烈都尉。”孙权又说。
    
    吕蒙说：“今日大胜，人人有功。尤其兴霸，与我分头追黄祖。我能擒杀黄祖，全在有兴霸事先指路。”
    
    孙权看看甘宁，见他有些心不在焉，眼睛一直盯着大案上的两个朱匣——一个装了黄祖人头，另一个仍然是空的。孙权想，甘宁骁将难得，这次功绩平常，全因运气不好。于是孙权说：“兴霸，你功劳莫大，只领数百兵卒而退敌无数。我欲增你部曲，日后屯当口，以防刘表。”
    
    甘宁突然离席，跪在地上，流泪说道：“甘宁不敢领赏，只一事请孙将军恩准！如今苏飞被擒，正押在军中。此人有恩于我，若非此人，甘宁早为黄祖所害，尸骸零落于沟壑，不能效命于将军麾下。望将军留其性命，带罪立功！”说着，他连连叩头，额头都渗出鲜血。
    
    孙权说：“兴霸重义，甚感我心。然若赦免苏飞，此人再逃回刘表处，又该当如何？”
    
    甘宁说：“苏飞免受身首分裂苦，将军于其人有再生之恩。将军就是有意驱逐，他也不会走！万一，……，万一此人果真逃走，甘宁愿代苏飞取下首级，入此匣中。”
    
    孙权点点头：“就依兴霸。”
    
    
    
    又一些日子过去了，孙权将吴县的要员、幕宾统统调到柴桑，西征黄祖的将领们则各自屯在柴桑附近。孙权要寻求时机，进一步攻占荆州。可就是这时，苏飞突然逃走了。
    
    部下们都劝孙权处罚甘宁，尤其凌统，一心想杀了甘宁。还有人说，甘宁怨东吴待他太薄，串通苏飞帮他逃走。只有周瑜、吕蒙为甘宁求请。孙权笑着说：“公瑾、子明说得对，甘兴霸不忘旧恩，此国士之风也！”
    
    话音未落，有人来报：“甘宁从当口来请罪！”
    
    “人在哪里？”孙权一惊。士兵回道：“甘兴霸说无颜见将军，赤裸上身，跪在落星矶上，只等将军下令斩首，还说愿以死报答将军！”
    
    “这个兴霸！”孙权笑了，“他要是好好地驻在当口，事情慢慢也就平息。却要来这里给我添乱！”
    
    周瑜说：“兴霸率直，忠义可鉴。此正将军安抚良将之机！”
    
    孙权点点头。
    
    外面已经下起大雨，孙权乘船驶进宫亭湖，又身披蓑衣，登上落星矶。后面两个随侍，一个抱着蓑衣，一个持酒具。
    
    “兴霸，这等小事，我早忘了！还提它作甚？来，喝怀热酒，暖暖身子。”孙权把甘宁扶起，亲手把蓑衣披在他身上。
    
    “我愧对孙将军……”甘宁不知道说什么才好，泪水、雨水模糊了一脸。
    
    “下次捉到苏飞，兴霸再求情也是无用了！”孙权高声大笑着，笑声在雨中回荡起来……
二十二、北兵南下
建安十三年（公元208年）的夏天，荆州闷热的空气中似乎藏伏着杀机与混乱。刘备枯坐帐里，一边思考着现在的处境，一边手拿一束牛尾髦玩弄着。刘备早年随母亲织贩草席、草履谋生，发迹之后，有时仍然喜欢用牲毛织些席冠鞋袜类的物件作为消遣。
       
    关羽踱着步，过了很久，才坐到刘备身边，叹了口气，肃然地说：“如今荆州将有大难……，左将军心中不免忧急，但也不可只听那诸葛孔明一家之言！”
       
    张飞奈不住性子高声说：“这诸葛孔明有何方略？画何良策？此人终日所言，不过内据荆州，外连东吴，再图巴蜀！难道这几句无用之言，将军便奉若圭臬？”
       
    原来，刘备对诸葛亮日加恩宠，赏赐丰隆，以致刘备的老部下都很不满。只有关羽、张飞两人凭着多年交情，敢到刘备面前直言。这时侯，关羽思考片刻，面露讥色地说：“隆中对本书生之论，不足为用！如今曹氏在北，占尽中原六州；东吴虽是一班乳臭小儿，却也悍战难制。只剩下这荆、益两州，地广物隆，而州主弱劣，为可取之地。其实天下英雄，人人视荆、益两州如麋鹿在鼎俎。若到曹操阶下献计，不外乎‘先得荆扬，而后得益’。若在孙权面前吹嘘，也只能是‘先占荆州，沿长江而进巴蜀’。”
       
    张飞也接着说：“孙仲谋那里，早有张子纲、鲁子敬二人，建计‘竞长江之极’。就连那锦帆甘兴霸，也跑到孙权面前卖弄‘先图荆州，后规巴蜀’。这位诸葛孔明，怕是听过这些传闻，借来在将军面前炫耀！”
       
    说罢，关张两人哈哈大笑起来。
       
    “二位大错！”刘备铁青着脸说，“我与孔明日日商议要事，所谋所论，远在尔等之上。我有孔明，如鱼之有水，诸位日后不可再擅发议论！我正要静虑，请二位勿扰！”
       
    关羽、张飞见刘备面有怒气，赶忙施礼退下。剩下刘备独自在帐中，他两手下意识却娴熟地操作着，各种判断、设想、计谋、困惑、担忧，都在他心中交结起来……
       
    ……年初曹操占领邺，彻底肃清了袁绍的残余势力，然后借郊外的沼泽开掘玄武大池，用来训练水军，以备日后对付刘表和孙权。回到许县后，曹操派人罗织罪名，杀害孔融，警戒了一大批反对者，一时朝野清肃。又迫使皇帝下诏，废除三公设丞相，六月曹操拜为丞相，重权在握，朝野竦惧。由此可见曹操为南下荆州做了充分的政治准备。
       
    不久前，曹操派出几员大将进驻荆州北部边界：于禁屯颖阴，乐进屯阳翟，张辽屯长社，这表明曹操即将兴兵。而刘表的病情也越来越沉重了，蒯越、蔡瑁等亲曹派开始掌事，这些人一向与刘备不善，万一刘表有所不测，如何在荆州栖身……
       
    诸葛亮进门施礼，刘备这才回过神：“孔明来了？”他知道诸葛亮年轻，必然会对自己玩弄牛毦发些议论。想藏起牛毦已经来不及了，半个有屋的帻巾已经快成型了，被诸葛亮看在眼里。
       
    “明将军当有远志，为何结毦作妇人事！？”诸葛亮高声问。
       
    刘备把手中牛毦扔在一旁：“我不过聊以忘忧。”
       
    于是两人论起时事，诸葛亮建议多将荆州散户百姓纳入户籍，以充兵源，刘备连连称是，就在这时有人来报：“刘琦请诸葛孔明去襄阳宅中饮酒。”
       
    “哦，孔明请便。”刘备说。刘表部下中大都拥护刘琮，而拥护刘琮的那些人也多为亲曹一派，所以刘琦一直主动与刘备、诸葛亮亲近。今日之请，刘备丝毫不以为怪。
       
    诸葛亮却说：“刘琦近来常与我谈论兄弟间事，为将军大计着想，亮以为，不可与此人来往过密。”
       
    “恐非如此！”刘备说，“刘琦愿与我来往，或许日后能多条出路！”
       
    
    
    于是诸葛亮乘车来到襄阳刘琦宅内，两人坐在楼上喝酒谈话很尽兴。席间突然刘琦起身礼拜：“后母屡欲杀琦，请足下教我自安之术！”
       
    诸葛亮叹了口气，心想，我早知刘琦邀我正为此意。他忙辞谢道：“亮才疏学浅，更不便过问足下家事！”
       
    刘琦顿时痛哭起来：“足下为何如此心狠？见我身处死地，而不相救？”
       
    诸葛亮见状，起身便往外走，这才发现刘琦早已暗暗命人撤下楼梯。刘琦却拉住诸葛亮衣袖：“此地上不入天，下不入地，只你我二人！望足下救我一命！”
       
    诸葛亮略想了想，说道：“足下可知，当年春秋晋国两公子，一为申生，一为重耳。申生在内而危，重耳在外而安。”
       
    “足下的意思是……”
       
    “黄祖死后，无人充任江夏太守。足下只要到刘镇南面前自荐，则万事大吉！”
       
    “原来如此，多谢足下救命之恩！”刘琦感激不矣，连连拜谢。
       
    
    
    此时的许县，曹操召来荀彧等朝臣部将，问道：“我欲伐荆州，文若、诸公以为如何？”
       
    荀彧还是那样神色严谨：“今华夏已平，荆州必知其自身难保。可示兵宛县、叶县。暗中取小道，轻装疾进，以掩其不意，则荆州可得！”
       
    “文若高见。”曹操满意地说。曹操筹备征刘表，朝臣中反对的很多，理由不过是连年征战，元气未复，玄武池的水军只练兵半年，不能派上用场等等。但曹操常年御戎，他自认为身处乱世，绝不可能达到筹备完全、军士熟练的理想状态。相反，胜负在于握机得时。
       
    况且，这时凉州马腾与韩遂屡屡交火，马腾向曹操求救，曹操正好借机下令马腾到朝廷就职，对外则宣称马腾不堪韩遂逼迫，主动要入仕朝中。于是马腾拜为太尉，其子马超仍在凉州代领马腾旧部。这样一来，凉州暂时不会有大事，也有利于发兵南下。
       
    于是曹操说：“取荆州，则可乘胜取吴越。我欲分兵荆、扬，一俱南下！”
       
    众人纷纷颌首。曹操便作书下令，由章陵太守赵俨为都督护军，监督着汉水与淮水间七支军队。这七军是：虎威将军于禁、荡寇将军张辽、平狄将军张郃、平虏将军朱灵、破虏将军李典、扬威将军路招、奋威将军冯楷。
       
    这位赵俨虽然不如他辖下七位将军那么有名，也没实质的指挥权。但他为人忠毅，执法不徇私情，很受曹操信任。此七军由扬州南下，随时听令于曹操，以备将来左右支援。
       
    而由荆州南下的主力，则由曹操亲自统领，下辖折冲将军乐进、横野将军徐晃、议郎督骑曹仁、鹰扬校尉谏议大夫曹洪、议郎参司空军事曹纯、汝南太守满宠、阳安都尉李通等人。
       
    建安十三年七月，曹操主力正式发兵攻打荆州。先派曹洪经小路轻装速进，在舞阳、阴叶、堵阳、博望等地接连击败刘表守将，八月，曹军占据了新野以北的荆州地区。
       
    
    
    连连不断的战报加重了刘表的病情，他很快便溘然长逝了。刘琮在刘表旧部们拥护下承嗣，又在傅巽、蔡瑁、张允、蒯越、韩崇等人劝说下决定投降，派人将降书送到宛县曹操手中。刘琦从江夏赶来奔丧，却被拒之城外，他无奈只得退回江夏。
       
    刘备听说曹军逼近，急忙带领士众从樊城渡汉水撤回襄阳。一进城中，便觉得有些异样。通报求见刘琮，刘琮却闭门不出。刘备只得回到襄阳城外驻守。
       
    刚回营中，刘琮部下宋忠就来造访，通告刘备荆州已经投降曹操。
       
    刘备一听，觉得如同晴天霹雳。他冲着宋忠大怒道：“诸位为何不早些与我商议？如今大祸已至，才来通告我，真是欺人太甚！”
       
    他猛地拔出佩刀，架在宋忠肩膀上：“今日砍下尔头，也不足解我心头大恨！”
       
    佩刀又渐渐从宋忠肩膀上滑落，刘备叹息道：“想你也是荆州名儒……大丈夫耻于临别而杀同僚。你去吧！”
       
    宋忠慌忙走了，刘备却连连用手捶打额头，仍在气愤不已。一直在身边的张飞凑前低声说：“不如攻打刘琮，以夺荆州！”
       
    “益德愚虏，岂知大势？！”刘备大怒，“蒯越、蔡瑁对我早有所防备，偷袭襄阳无异自投罗网！既便得占襄阳，却难得刘表旧部归附。曹操一到，还不是腹背受敌？”
       
    关羽也说：“益德可记得，建安五年，你我杀徐州刺史车胄暂占徐州，日后又是何等结果？”
       
    就在这时，营门外一阵吵嚷，原来是一群百姓，纷纷叫喊：“我等不愿被曹军杀死！刘将军救我！”“愿随刘将军！”刘备走出帐门，遥望营外的百姓们，心中十分感动。他回到帐内坐下，命令道：“召众人来议。”
       
    不一会儿，部下们都在帐中坐好。诸葛亮先开言：“刘琮非贤能之主，明将军应取而代之。如今襄阳城乱，将军可掩其不意，攻占全城。”
       
    关羽坐正身子正想驳斥，刘备急忙按住他的肩膀，叹口气说：“孔明此言有理，然我于心不忍！若取刘琮以自代，我死后以何面目见刘景升？”
       
    他话音一落，便无人说话，众人都沉默着。大家心中都明白，当前只有一条路，那就是逃亡——经历了多次的逃亡，又摆在了眼前。
       
    刘备突然起身，决然地命令关羽：“江夏都督苏飞逃回襄阳后，刘镇南令他驻在樊城北面邓塞山，辖理船军水卒。此人与我有些交情。云长兄，你速去邓塞山，劝说苏飞与我共当此难。然后你与苏飞领船军沿汉水南下，与刘琦会合。其余人随我由陆路走，直奔江陵（注① 今湖北荆州市）。”
       
    然后他对诸葛亮说：“孔明啊，多亏你当日力劝刘琦领江夏，如今可以救我于危难中！”
       
    
    
    刘备的人马整顿出发，百姓们乱纷纷地跟在后面。
       
    路过刘琮府邸，刘备勒住马，对着府门高声喊：“我刘玄德也，请将军见我！”
       
    府门紧闭，没有任何动静。
       
    刘备又高喊：“你父刘镇南治理荆州十七年，境内富饶，百姓安乐。如今将军不战而降，辜负镇南往日苦心！”
       
    无数军卒和百姓堵在街市上，襄阳城一片混乱，刘琮更是不敢出来。
       
    刘备却仍然在感慨，他声音渐渐放低，满怀悲怆地喃喃自语：“凭借荆州之地足可与曹操一决高下，为何不与我商量，便送去降书……”
       
    越来越多的刘表部下携家赶来，说愿和刘备一起走。刘备自然应允，他叹了口气，下令出发。来到郊外，前面赫然竟是刘表的坟墓。刘备心中不是滋味，下马哭祭之后，才重新上路。众人都很感动，纷纷言语相传，于是归附刘备的人越来越多。
       
    却有一个人，看着人众纷乱，在一边失望摇头：“刘备非可托之主！荆州亡矣！”
       
    这个人就是刘表大将文聘，他是南阳宛县人，多年来受刘表命抵御北方。刘琮决意投降后，他不愿给曹操做事，便躲回家中。
       
    
    
    刘琮率领部下，来到襄阳城外恭迎曹操。曹操则在几位猛将的扈从下，骑着烈马，离开军营，来到城门下。众人的马蹄击起一片黄尘。
       
    “刘琮，你轻荣重义，薄利厚德，弃此万里之业而成忠愍之德。故表你青州刺史，封列侯。”曹操高声说，并不下马。
       
    刘琮叩首谢恩：“刘琮稽首，还请丞相入城。”
       
    曹操不理会，两眼在人群中寻觅着：“何人蒯异度？”
       
    一人出列答道：“蒯越稽首。”
       
    曹操忙跳下马，扶起这位故旧。当年，蒯越劝大将军何进消灭宦官，何进一时不能采纳，他便出走荆州。近二十年不见面，两人一时都有些不敢相认。曹操端详着蒯越，见他还是身姿魁岸，气质深沉而机智。曹操感慨着说：“不喜得荆州，喜得蒯异度！”
       
    然后，又环视问道：“文仲业何在？”
       
    半天没人答应，刘琮战战兢兢地说：“文聘不肯与众人俱来，自言‘无力保荆州，当待罪家中。’”
       
    曹操没有回答，他抬起头，望着高高的城墙：“此襄阳城乎？难怪蔡邕《汉津赋》称此地‘南援三州，北集京都，上控陇坻、下接江湖，导财运货，懋迁有无。’唉，想我老友蔡邕，竟不幸死王允之手！”
       
    说完，他又一跃上马，那姿式很难叫人相信他已是五十四岁的老人，他双手胸前一揖：“我当先追刘备，日后再入城中与诸位相请！”说完，头也不回得转向城北，随人的马蹄又溅起一道黄尘。
       
    
    
    曹操又来到汉水畔。刚接收了邓塞山荆州水军的乐进等将领们乘着大船来迎接。曹操弃马上船，问乐进：“刘备可从水路走？”
       
    乐进答道：“已探得刘备从陆路走，却有关羽、苏飞领水军近万南下，请丞相下令追击！”
       
    曹操看着乐进：“文谦，此重任唯卿也！你速领玄武水军，乘邓塞舟船追讨关云长！”
       
    然后，他又思索着说：“刘备由陆路走，定是要取江陵……”
       
    一边说，他一边眼望前方。只见邓塞山下，无数战舰依岸而列。近处旌帆猎猎，遮天蔽日。而远处的船只小如鳅鲫，黑压压无边无际。曹操虽然无数次行军渡过黄河、济水，但来到这荆州水泽之国，才见识了真正的舟师，体会到水军的气势。
       
    这时，有武吏高呼：“文聘来见丞相！”
       
    曹操惊喜之余，忙叫文聘上船，见面就问：“仲业为来何迟？”
       
    “本想据守汉川，保全荆州，生不负旧主，死无愧于地下。然如今大势已去，只得归降。因无颜见丞相，故来迟！”文聘跪在地上，两泪交流。
       
    “真义士也！”曹操叹道，“仲业，授你兵马，与曹纯共为先锋，一齐追剿刘备，你意如何？”
       
    “文聘万死不辞。”
       
    曹操担心刘备逃到江陵，是因为江陵是刘表的军资屯积地，城内有粮食战具无数，都是刘表多年的累积。江夏太守刘琦从驻地到江陵水路不足一天，但刘琦就算占据了江陵也无济于事。而刘备则不然，他若得到江陵，便实力剧增，对曹操大不利。于是曹操亲率五千精骑在前，大军数万在后，昼夜兼程追击刘备。
       
    
    
    刘备继续南逃，随军队一起逃亡的刘表部众和荆州人民已达十万，辎重则有数千辆。刘备正好收络这些人归附自己。这样一来，行军速度就很慢，一天只能走十几里。
       
    不断有部下建议刘备放弃百姓疾驱江陵，诸葛亮更是上前力劝：“将军宜速行保江陵，今虽拥大众，然著甲军士甚少，曹军若至，何以拒之？”
       
    刘备说：“济大事必以人为本，今百姓归我，我何忍弃之？”刘备知道，他没有任何实力与曹操抗衡，他只能靠着仁德信义和众心拥戴，而这恰恰是曹操缺少的。与曹操斗争多年的阅历，使他愈发坚守这一信念。
       
    可话音一落，刘备猛然间发现自己的失误：常年缺少兵员，只顾上招笼人众，却忽略了行军速度。多日过去了，去江陵的路程才走了一半。刘备叹道：“怕是已经来不及！若是这几日来，每日行军再快个三五里，或许江陵可保。唉，每次都是稍迟曹孟德一步！”
       
    时间一点点流逝，秋阳升上中天，又开始西沉。刘备已经走到当阳（注① 今湖北当阳市），这时队伍已经绵延几十里，刘备与亲信们骑马走在最前面，正缓辔而行。
       
    突然间，有骑卒飞身来报：“曹军已至！”
       
    刘备异常平静，仿佛早已料到这一刻，他对众人说：“此地名长坂，前有岔路，可斜驱汉津（注② 今湖北钟祥南），与云长会合。传我令，有马者速往前面岔路去！”
       
    走在前队的人已经能感觉到后队的混乱了。在那里，曹军先锋虎豹骑正视若无物地践踏着百姓，以闪电般的速度穿越人群。
       
    百姓开始四散逃命。刘备等人也已经隐约看见虎豹骑的身影，那些骑士们不像普通士兵那样穿皮甲皮弁，而是穿轻而坚的鱼鳞玄铁甲，头带铁质兜鍪，跨下多是西凉悍马。
       
    可是百姓实在太多了，曹军骑兵们越是试图冲散百姓，就越是引起阵阵混乱，他们被挤得阵型零乱，不能前进。这反倒给了刘备机会。这时刘备已经顾不
命地催马向前。他的兵卒无人指挥，更是毫无斗志，只求突围。刘备看见自己后而的兵士只有零零散散二三十个，身边还有诸葛亮、张飞、麋竺、麋芳、孙乾等十几个人——家小可以抛弃，这些人却是不能抛弃的……
二十三、对酒当歌
一片尸骸狼籍中，曹操立马四望。
    
    曹仁、曹洪、曹纯、文聘飞马过来请罪：“丞相，我等无能，致使刘备逃脱！”
    
    曹纯又说：“虎豹骑只捉住刘备两个女儿。若不是刘备用数万百姓来挡阵，早将此人绑来见丞相……”他话没说完，竟然脸色灰白，摇晃着要从马上栽下来。曹操赶快命人扶他去休息。
    
    曹操说：“虎豹骑的娃娃们太累了。传我令，就地歇息！”
    
    他话音刚落，战士们成片地倒在地上睡过去。军吏们知道这种睡法很危险，纷纷高声责喊着，鞭挞着，唤醒他们，但也有不少人是无论如何也叫不起来了。也难怪，这几日曹军一日一夜行三百里。曹操和将吏们有时乘马，有时乘车，而骑兵们却是连日连夜快马加鞭，不能休息。此前就已经有人少士兵倒毙在途中，战马的尸体就更多了。
    
    “我也疲累之极，也先要小睡片刻……，”曹操说，“明日大军进江陵！文仲业，你速去汉水，助乐进攻打关羽水军。”
    
    不日后，曹操继续南下，顺利占得江陵，向荆州吏民发布新法律。对刘表的旧部，曹操全数任用、封侯。接着，曹操又封赏和自己一同出征立功的武将。原来没有将军位号的，曹仁授为征南将军，曹洪授为厉锋将军，满宠授为奋威将军，新归顺的文聘表为江夏太守、讨逆将军。
    
    
    
    刘备一行人逃到汉津，等着他们的竟然是汉水中无数战船。“是关将军接应我们来了！”众人兴奋地高喊道。原来关羽和苏飞从邓塞山领着船队沿汉水南下，在寻口（注① 今湖北钟祥市南）被乐进、文聘追上，虽遭痛击，不过仍领着几百艘船只逃出，在汉津等侯刘备。
    
    一行人继续沿水路向夏口（注① 今湖北武汉市夏口区）方向前进。船上，所有人都不言语。潮冷的江风吹到人们脸上，船下波涛汹汹，涛色和天空一样阴灰。虽然终于松了口气，但前途却是一片迷茫……。
    
    刘备默然坐在甲板上，想起了昨天，还是在当阳，一时不见了赵云，有人说赵云怕是投降曹操了，刘备不肯信，抡起手戟用力挞了那人一下，高喊“子龙不会弃我而走！”果然，不一会儿就看见赵云怀抱着刘备的幼子追了上来，后面几匹马上则是甘夫人和几个士兵。后来，众人已经斜驱岔路，由张飞领二十骑卒断后，张飞带人烧断桥梁，曹兵追来，他骑在马上，瞋目横矛，大喝道：“身是张益德也，可来共决死！”曹兵竟然一时不敢上前，这样刘备一行人才终于逃脱。
    
    “我身边本有英雄，为何屡屡遭败，竟致一身飘零，无所归依？”他忿然地问。然后他又看看赵云，问道：“子龙伤势如何？唉，其实你何必如此？”
    
    赵云说道：“将军已年近五旬，不可再失子嗣！赵云就是死也要把少主救出来！”
    
    众人听到他们的对话，有人叹息，有人沉默，有人流泪……关羽突然走到刘备面前，质问着：“将军可记得当年在许都时，那日与曹孟德共猎，一时兵众四散，只你我在曹孟德身边。我劝将军立杀此人，你为何不从？将军当日若依关羽之言，怎有今日？！”
    
    刘备说：“当时曹操有益于国家，我因国家而惜之！若天道辅正，今日之事，安知非福？”
    
    
    
    深秋气侯多变，不几日天气转凉。曹操刚得江陵，正在安排种种事宜。曹操任用荆州零陵人刘巴招纳江南诸郡，于是江南四郡长沙、武陵、桂阳、零陵都表示归顺，曹操则留用四郡原来的太守郡吏。而江北和跨江的四个郡，即南阳郡、南郡、江夏郡、章陵郡，除江夏郡的一部分被东吴瓜分，另一部分仍由刘琦、刘备盘踞外，其余郡国也都在曹操掌握中。
    
    荆州一降，一向割据自主、不遵朝廷的益州，也做出尽臣子义务的表示。益州牧刘璋派来使者张松，向曹操承诺，从此益州乐意征兵纳税，为曹操提供兵源。
    
    一世辛苦，终得回报。曹操眺望沧江，回首生平，只觉得惆怅历历，如萧瑟秋风。壮心不已，如江上洪波。
    
    “烈士征战四方，不知何时归期？而大定天下，重归盛世，却知必在今日！”他轻声自语道。回到营帐中，他叫齐部下们商量下一步的战略——如何收拾那个屡剿不死的刘备。还有，就是乘胜东下，一统荆扬。
    
    曹操对众人说：“我料刘备必投孙权！以诸卿之见，孙权会如何对待刘备？”
    
    谋士们一下议论开了：
    
    “当日刘表尚不能容刘备，况且孙权？”
    
    “想刘备依吕布而吕布死，投袁绍而袁绍亡，归刘表而刘表灭。孙权是聪明人，何能不见前车之鉴？”
    
    程昱却冷笑道：“诸位糊涂。孙权即位未久，未为海内所惮。曹公无敌于天下，初举荆州，威震江表。孙权虽然有谋，却不能独自抵当曹公！刘备有英名，关羽、张飞皆万人之敌，孙权必借刘备之力，同御曹公。”
    
    “仲德说得好！”曹操说，“不过孙刘二人，皆有大志，即便结盟也不能长久。如今我已得荆襄，拥众数十万，我欲顺江东下，以灭孙刘。诸位以为如何？”
    
    众人不作声，暗自揣摩曹操的心思。贾诩却从座上起立，对曹操深施一礼，说道：“劳师远征，非久策也！以贾诩之见，应暂不出兵，而缓图之！”
    
    “文和说下去。”曹操说。
    
    “明公先破袁氏，又收汉南，可谓威名远著。若以楚地之富饶，慰藉军士，安抚百姓，使军民乐业。则不必兴师动众，而江东必稽首称臣。”
    
    见曹操摇摇头，贾诩又深深一拜，恳切地说：“明公可曾记得当日，袁氏昌炽而我势微，有沮授劝谏袁绍：‘我军人众而操军劲勇，故急战有利于操，而缓搏有利于我。’袁绍不从，日后果然大败！可为今日之鉴也！如今明公形势，有似当年袁绍。而东吴形势，有似相年明公。请明公三思！”
    
    “文和之言虽有理，然未得其要领！”曹操说，“如今韩遂、马超狼顾关右，我如何安坐江陵，怀威于东吴？况且荆州人尚有不服，日久必生变。唯有平克吴越，才能荆、扬皆安！文和啊，我自知暴师十万、越境千里，为兵家大讳也。然用兵之法，务于得时，可胜在敌而不在我，以身犯险为不得已！”
    
    说到这，曹操露出慨感：“我领军多年，数次为敌所困：在乌巢时，险死无葬地。北征柳城时，不得已杀战马数千为军食。如今想来，若不是当时愈挫愈奋，恒持不退，哪有我和诸位今日大会？”
    
    他从座位上起身，走到众人之间，高声地说：“自黄巾以来，群盗四起，国无宁日。如今，赖汉室威灵，我得以克平江、汉，威慑扬、越。又得刘表水战船具，荆楚楫棹战卒。此实为廓定天下之大机也！灭刘备、孙权之后，益州刘璋、汉中张鲁、西凉马超韩遂，皆可传檄而定！由此，便可重归太平，令百姓休养生息。今不取吴，更待何日？！”
    
    “丞相英明！”众人齐声称赞道。
    
    “我意已决！今天大宴，以壮戎行！”曹操命令，“阮瑀、陈琳，速作伐吴檄书！”
    
    酒宴还没摆上，两位大才子的檄书已经写好了。曹操一看，竟是长长的一幅。他笑着说：“用不了这么麻烦！陈琳啊，你以为还是在写《伐曹操檄》吗？也罢，我来作此檄！”
    
    曹操一挥毫，在帛巾上写下寥寥数言：
    
    “近者奉辞伐罪，旄麾南指，刘琮束手。今治水军八十万众，方与将军会猎于吴。”
    
    然后传示众人，在座的人都感雄心振奋，有人说：“当年孙策做大江东，明公忙于中原事，无力相顾。如今，终得与江东孙氏一会！”
    
    
    
    一阵冷风吹进帷帐。透过被风掀起的帐帘，只见黄尘卷着落叶，只听乌鸦的唳声划过初夜的天空。人越年老，被秋意感染时，越容易戚然伤怀。“奉孝！你若在我身旁就好了……”曹操抬眼望着满天暮色，心中唤道。
    
    “青青子襟，悠悠我心。但为君故，沉吟至今……”
    
    诗意像泉水般汩汩而上咽喉，两团火热的东西睹在双眼里。曹操拿起了笔。
    
    十九年来，曾有多少次，想写完这诗句，但下笔都不太满意。而今，满腔戚忧伴着浩荡雄心，全部流在笔端：
    
    “对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。
    慨当以慷，忧思难望。何以解忧，唯有杜康。
    青青子襟，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。
    呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
    明明如月，何时可掇？忧从中来，不可断绝。
    越陌度阡，枉用相存。契阔谈宴，心念旧恩。
    月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？
    山不厌高，水不厌深。周公吐哺，天下归心。”
    
    写完这首诗，曹操令军祭酒杜夔鼓琴，自己高声吟咏出来，一时四座赞声不绝。
    
    人们小声议论道：“丞相这檄书，配上这《短歌行》，足使东吴人心惶惶而贤者归附！”
    
    
    
    秋日的柴桑仍然是一片和平光景。虽然刘表的死讯已经传来，孙权的要员将领们仍然按部就班各司其职。这天，鲁肃来见孙权，上来便急切地说：“刘表新死，恐荆州有变！”
    
    “我正命人打探。”孙权说。
    
    “然肃以为，将军不该坐侯消息，而当先发制人！”鲁肃说，“荆州固若金汤，沃野万里，若据而有之，此帝王之资也！如今刘表新亡，二子不睦，军中诸将，各拥彼此。刘备寄寓荆州，此人天下枭雄，与曹公有隙，刘表妒忌而不能用。鲁肃愿奉命吊唁，慰劳刘表二子，兼观刘备。若刘备与之协心，则宜安抚；如有离违，宜别图之，以济大事。”
    
    孙权点点头：“子敬有先见之明，吴中无人能及！”
    
    于是鲁肃兼程赶到夏口，这才得知，刘琮已经率众投降，刘备逃到夏口投奔刘琦。诸葛亮曾反复劝刘备向孙权求救，可刘备却迟迟拿不定主意。听说鲁肃来，刘备知道多半是孙权派来打听风声的，他想还是慎重接见为好。
    
    不想鲁肃见到刘备等人，却开门见山地问：“刘使君今欲何往？”
    
    刘备说：“我与苍梧太守吴巨有旧，欲往投之。”
    
    “使君不该！”鲁肃忙说，“吴巨不过凡夫庸人，又远偏僻之郡，不久将为他人所吞并。而我讨虏将军孙仲谋，聪明仁惠，敬贤礼士，已据有六郡，兵精粮多，足以立事。鲁肃为刘使君着想，不如遣心腹之人，与东吴结盟，共济大业。”
    
    刘备上下打量着鲁肃，觉得此人气度不凡，言之有理。再看诸葛亮、关羽、刘琦等人，都面露赞同。刘备点点头：“就劳孔明一往。”
    
    “足下便是‘卧龙’？”鲁肃起身施礼，对诸葛亮说，“诸葛子瑜是我至交好友。今日见到足下，你兄弟二人果然皆是人中龙凤！”
    
    
    
    到柴桑后，鲁肃先把诸葛亮安顿在馆驿，然后到孙权那里引荐。
    
    “此人前来，必是要我发兵助刘备！”孙权背着手，来回踱步。
    
    “但听其言，而后决断。”鲁肃说。
    
    孙权点点头，这才同意一见。等到两个人对面致礼时，孙权不觉心中一惊，暗赞诸葛亮举止气度可称奇雅！他相貌很像诸葛瑾，都是身材魁奇，面长端凝，风度翩翩，谈吐自若。不同的是诸葛瑾稳重些，而诸葛亮机巧些。
    
    诸葛亮也端详着孙权——孙权二十六七的年纪，五官英俊，线条有力的宽下颌，两眼精光灼灼，猛一看瞳孔就像有芒角似的。挺出的眉棱骨很显粗犷，鬓发和胡须都有种飞扬支楞的劲头，胡须微微带些赤色，总之相貌很奇特。诸葛亮喜好相人，他知道紫髯为血旺，口大为禄广，两眼精光更是天赋独厚。
    
    “孔明远来汉南，于今日事，有何见教？”孙权问。
    
    诸葛亮侃侃而论：“如今海内大乱，将军起兵据有江东，刘豫州也于收众汉南，与曹操并争天下。以亮之见，将军若能率吴、越之众与曹操抗衡，便早与之决战。若不能，何不案兵束甲，北面而事之？可将军……”说到这，他目光一扫室内，略带微笑，似有讽意，
    
    “可将军多年以来自称服从许昌，却又割据一方，独为其政。将军可谓‘外托服从之名，内怀犹豫之计’。早先曹操急于用兵向北，无暇顾及将军，东吴尚可苟安一时。可如今荆州已属曹操，将军怕是大祸临头了！”
    
    孙权冷冷一笑：“既然如此，刘豫州何不称臣于曹操？”
    
    “当日田横，齐之壮士，犹守义不辱。”诸葛亮声高慷慨，“刘豫州王室之胄，英才盖世，众士慕仰，若水之归海。岂能称臣于曹氏逆贼？”
    
    “孔明啊，我有六郡之地，十万之众。岂能受制于人？”孙权说，“我愿与豫州同当此难，不过豫州新败，以何而敌曹操？”
    
    诸葛亮看出孙权的疑惑，便说：“豫州军虽败于长坂，今战士还者及关羽水军精甲万人，刘琦合江夏战士亦不下万人。曹操之众远来疲敝，闻追豫州，轻骑一日一夜行三百余里，此所谓‘强弩之末势不能穿鲁缟’者也，故兵法忌之，曰‘必蹶上将军’。且北方之人，不习水战；又，荆州之民附操者，逼兵势耳，非心服也。今将军诚能命猛将统兵数万，与豫州协规同力，破操军必矣。操军破，必北还；如此则荆、吴之势强，鼎足之形成矣。成败之机，在于今日！”
    
    “孔明言之有理，”孙权微微一笑，“我自思之。孔明可与子瑜相见？”
    
    “亮以公事而来，未得与兄长相见！”
    
    “哦，快唤子瑜来，与孔明兄弟一聚！”孙权转身对鲁肃说，“烦子敬代我安排！”
    
    诸葛亮道谢退下。孙权垂眼沉思着，又扭头对鲁肃说：“刘备果然英雄！他已无容身之地，却不可屈居我之下。虽求我出兵援救，却想和我成鼎足之势！那诸葛亮黠巧多谋，也是苏秦一流人物！子敬听到诸葛亮刚才的话了么？他是想和我有约在先：若出兵拒曹，取胜之后，则由刘备得荆州！”
    
    “将军当思刘景升前车之鉴！”鲁肃说，“此人恨刘备贤于已，故不用，遂有今日之祸！”
    
    孙权沉吟道：“我自思之。且观曹操有何举动……”
二十四、英雄乐业
十月初冬，曹操的檄书送到柴桑。
    
    “近者奉辞伐罪，旄麾南指，刘琮束手。今治水军八十万众，方与将军会猎于吴。”
    
    孙权召集要员和谋臣们会议，一见檄书，人人失色，然后就纷纷主张归顺。他们你一言我一语，抢着进言，却无非一个“降”字。孙权越听越觉得头胀心烦。
    
    “难道除迎降曹操之外，别无他策么？”孙权问。
    
    张昭声音哽咽：“讨逆将军、太夫人临终授张昭以重托，岂独将军，亦是将六郡百姓托付于张昭。将军一人成败是小，六郡安危是大！望将军三思！”
    
    秦松说：“今天下大势已定，曹公奉天子在许都，将军若抗令不遵，必是忤逆朝廷。将军三世忠愍，如今归顺，可全其名。若败而后迎，则名实俱失。”
    
    然后那些带兵的武将们纷纷开始抱怨：“曹操兵力十倍于我，就算趁其立足未稳一时得胜，也不能长久相持！”
    
    孙权听着他们的话，突然间感到一股强大的压力，像洪水一样扑向他——虽然他是东吴之主，但毕竟名义上只是会稽太守。如今，张昭、秦松这样的重臣，还有张、朱、顾、陆四大族中的卿僚们，吴郡的名流士大夫们，都加入到这股洪流之中。孙权心里很清楚，原先吴郡人拥护孙家，是希望孙家帮他们打击会稽人。如今曹军压境，吴郡人又想借曹操之手驱逐孙氏。
    
    但他的本性是不乐意屈从的！他借口更衣，来到堂外檐下，深深地吐出胸中闷气。这时，鲁肃步履急勿追了过来。孙权心里感到了些什么，一把拉住鲁肃的手：“子敬有何言？”
    
    鲁肃用眼角示意堂内，小声说：“这些人专门是来耽误将军，不足与谋！将军想想，鲁肃可以迎降曹操，将军却不能。假若鲁肃降曹，仍可回乡里，察我名位，也可安排下曹从事，乘牛车，携吏卒，交游士林，日后累官加职，或许做上太守、刺史。而将军若是迎降曹操，将何去何从？将军切记，早先与诸葛亮已商定大计，不要听信庸人之言！”
    
    孙权瞥了一眼堂内，叹息着说：“此诸人甚失我望！好在子敬廓开大计，此天以子敬赐我！然众人有意迎操，我若不从，只恐曹操未至，而内乱已生！”
    
    “公瑾受使至鄱阳（注① 今江西省波阳县），宜急召此人回柴桑。”鲁肃说。
    
    孙权缓缓地说：“子敬说得对！传我令，速召周瑜回柴桑！”
    
    
    
    深夜的柴桑城，湖水的拍岸声、军营的更鼓声有节奏地响起，却更显得静谧。
    
    柴桑是新建的军镇，百姓并不多。沿湖连成大片的草舍、窝棚，是屯田兵卒和家眷们居住的地方。远处山坡上密密麻麻的，是接连不断的陆营，远远看去，有的布置八极，有的方正四边，有的形如却月。却都是规矩行伍，一丝不苟。而那些高大模糊的檐角，是孙权为自己和部将们修建的馆舍、行辕。
    
    在柴桑各营中，经营时间最久的是周瑜的行辕，建有厚厚的的夯土营墙，围长有几里。旁边另有周瑜的宅邸，虽不如孙权宅邸豪华，但面积更大些，外围是两丈高的夯土厚墙，关键时候能装下几百士兵。宅内有殿堂、偏厢、后园，四角是高高的望楼，所有建筑都是屋宇巍峨，梁坚垣厚。尤其殿堂，容得下上百人会议，门庭的都柱高有三丈，两人才能合抱，上面飞檐斗拱，气势威严，整个殿堂都是黑漆青瓦，白垩饰墙。
    
    此时，就在这所大宅的内室中，几个侍女兴冲冲地奔走相告：“中护军回来了！快去告诉夫人！”
    
    “老天爷啊，给我点儿胆子吧！这次我一定要看清中护军的模样！”一个侍女叫道。
    
    “夫人早就知道中护军要回来。”一个贴身侍女说，“正在梳妆呢！一边梳妆，一边发呆，两眼泪汪汪的。”
    
    “听说中护军这次回来，是有强敌来犯！搞不好连你我都会没命！”有人小声说。
    
    “姜汤做好了吗？湖上湿寒气重，要先上姜汤，再进酒食，不然会落下疾病。”屋室深处，小桥吩咐道。铜镜里是一张美丽而书卷气的脸，聪慧的神情中透出几分伤感。柴桑人常常说，中护军有这么美的夫人也能增水师三分士气。出征前能一睹娇容，战死又有无妨？
    
    
    
    外院隐约响起马蹄声，侍女们知道周瑜到了，个个心提到嗓子眼儿。周瑜似乎也是思家心切，很快就大步来到后宅。他没穿铠甲，但脚下战靴和腰间佩剑仍然响出很大动静。侍女们纷纷侍立两旁，不敢抬头。小桥也急忙起身，恭顺地施以大礼：“贱妾有失远迎。”
    
    “夫人请起！”周瑜宽宏地说，却一点也没注意到小桥的神色那么忧郁，接过小桥亲手递上来的姜汤，一饮而尽：“我在鄱阳，天天想听夫人鼓琴。惭愧，我虽好音，却疏于操琴，不如夫人技精。”
    
    “夫君所长，知音赏音，能解乐律真义。习曲不必求工，才气胸襟才是要紧的。我这点小伎俩，怎敢与夫君相比。”小桥浅浅一笑，“我这就去取琴！”
    
    周瑜突然看见酒菜都已摆好，这才醒悟：“夫人为等我，定是一直也饿着，听琴不急！”
    
    然后两人对坐榻上，小桥却什么也吃不下去，她叹息道：“想你我九年夫妻，其实相处之日，才始一年。”
    
    “果真？夫人算过？”
    
    “贱妾当然算过。夫君多年征战四方，哪知道妾的寂寞？那年把我和姐姐送到吴县时，夫君却去驻守巴邱。后来夫君与张长史一起掌事，稍稍团聚，然后又是八方巡视，四处驻兵。垦军太湖，屯田丹杨。今日讨麻保二屯，明日征江夏。我屈指一算，今日正与夫君相聚第三百七十日。”
    
    “有劳夫人算得如此精细！”周瑜大笑。
    
    
    
    一个侍女进来添炭。她发现周瑜回来，紧张地手脚哆嗦，炭灰全洒在地上……
    
    这时有个武士在门外高喊：“横野中郎将吕蒙、当口县尉甘宁求见！”
    
    周瑜下令：“快令二人前来！”然后大步走向屏风外。 
    
    小桥轻手轻脚躲到屏风后面，听到周瑜问：“可打探清楚？刘备现屯何处？曹操南征，所辖诸将何人？战卒船舰如何？”
    
    “我那八百僮客都是荆州人，他们便装入荆州，早打听清楚。”甘宁说，“曹操日日从邓塞山调战船南下。刘备屯在夏口，日日竖着大旗招兵买马……”
    
    
    
    而在门廊上，几个侍女一边收拾炭灰，一边互相责怪：
    
    “瞧把你们吓的？中护军有那么可怕么？”
    
    “他可是指挥千军的人啊！”
    
    “指挥千军又如何？你们看他模样可怕吗？”
    
    “中护军是世上第一美男子……可，可我还是怕啊！”
    
    转眼吕蒙等人告辞，周瑜并不回内室，却来到自己书房。小桥挑帘而入，为他脱去外衣，心疼地说：“饭菜全凉了，令人再去热来！”
    
    “不必，我早就不饿了！”
    
    小桥却执意吩咐侍女再送些薄粥来，然后沉默半天，这才小声问：“曹操当真要来？”
    
    “当真。”
    
    “人说光武立基之后，三七二百一十年，汉祚将终，此话怕是真的要应验了！”小桥叹息道。她想了想，又说：“听说曹操残酷，得荆州以来，屠城害民，想来叫人害怕。不过，我听柴桑人说，夫君却十分体恤士卒，恩泽百姓。”
    
    周瑜淡淡一笑：“这是在柴桑，军食足而无战事。若在战场上，我也不能留情。”他的目光落在案前的兵兰剑架上，那是孙权所赐淮阴剑。而挂在墙上的，是孙策当年赐剑。两柄剑，是孙家两代知遇……
    
    “可我知道，夫君不是打仗上瘾的人。你一切都是为了当年和姐夫的诺言。”小桥切切地望着他，“军士们说过一个故事：当日夫君阅兵完毕，突然把鼓吏叫进帐中，怒责道：‘刚才演练，鼓声中为何有哀音？’一时四座皆惊。鼓吏却答：‘老母有病，无奈军务在身，不得探问。’于是夫君准他回家探望老母。这逸闻一传开，整个柴桑，有人说夫君有辩鼓音的奇术，真不愧是顾曲周郎！还有人说，夫君赏罚有方、爱兵如子！吴人尽知夫君儒雅，可没有仁心，儒雅从何而来？！”
    
    周瑜沉默不语。小桥也沉默了半天，终于鼓起勇气，小声问：“能不打仗吗？”
    
    周瑜还没回答，却又有人来报：“鲁肃求见！”
    
    周瑜一跃而起，披衣快步来到阶外。
    
    
    
    “子敬兄别来无恙？”周瑜含笑施礼道。
    
    “公瑾可算回来了！如今东吴安危全仗公瑾！”
    
    两人先是携手相拥，然后又同榻而坐。鲁肃把白天议事的情况、还有早先商定的联刘抗曹一事都细细说来。听到诸葛亮的言论，周瑜叹道：“此人奇才也！”
    
    然后，他又拉起鲁肃的手：“子敬更是真贤士！子敬啊，你为东吴避一场大祸。国有子敬，千秋幸事！我得友如子敬，此生亦足。”
    
    “公瑾过誉。”鲁肃正坐身子，衣袂一扬，“曹操挟新胜之威，有一宇宙之气。今日大势，全在一个‘联’字！何以故？曹操看似兵强势大，实则只要孙刘结盟，鲁肃敢保曹操必退！公瑾啊，出兵相助刘备，逼曹操北归，则可保东吴之安！保得东吴之安，则可休养生息，外联刘备以抗中原，然后观天下之变。如此王霸之业可图！”
    
    “子敬高论，然略有差池。东吴出兵岂是为助刘备？”周瑜说，“昔日战国时，楚国南公曾云‘楚虽三户，亡秦必楚也！’何况我江东六郡之地，拥众十数万，难道不如当日楚之蕞尔小国？为汉室清奸佞者，必东吴也！今刘备、诸葛亮无诚意，子敬有意仿效古人‘连衡’之略，刘备却不得不防。且联盟胜敌之道，杂于利害。当分合度量，因势利导，而我东吴必居盟主之位！”
    
    “可楚国终为秦所灭。如今天下，曹操如强秦，三分天下操有其二，刘备当世英雄，可与之同盟而不可与之为敌！东吴依“连衡”之策成偏安之国，方可再图其余！”鲁肃说。
    
    周瑜笑了：“楚之亡，以其无人也！孙将军旷世英主，又兼如你我者辅佐机宜，岂能与楚相提并论？子敬啊，曹操多行不义，自取其死。图王霸之业，非在日后，而在今朝！”
    
    他将脸稍稍扭向窗外，微昂着头，侧影在灯烛照下显得格外英武，嘴角露出一个轻轻的笑意：“所幸曹操已下战檄于吴。如今形势，非东吴助刘备，而是刘备助东吴！”
    
    
    
    第二天清早，部下们都聚在孙权的大殿中，主降的呼声比前几天更高。孙权紧皱双眉，周瑜和鲁肃则不动声色地听着。
    
    有人听说刘备派诸葛亮来求援，便向孙权发难：“诸葛孔明在将军面前咬文嚼字、搬弄兵书，说什么曹操远来疲惫，‘强弩之末’，‘必蹶上将军’。此人年少书生，非知用兵之道也！曹操远征乌桓，不比今日越境更远？又在江陵早已休整多日，何谈‘强弩之末’？越境袭远、乘人不备，皆曹操所长。刘备老革岂能与之抗衡？至尊请三思而行，不可以我东吴十万之众，为刘备、诸葛亮所乘！”
    
    马上人很多人附和起来：
    
    “将军啊！刘备投吕布而吕布死，投袁绍而袁绍亡，投刘表而荆州失。此人反复无常，如夜枭恶禽，喜噬其主。将军万不可收留！”
    
    “曹氏用兵，效古人‘围而后降者不赦’。当年屠徐州，积尸如山，泗水不流。后败袁绍，坑杀俘虏七万。东吴若不战而降，且能自保，若先战后降，则六郡无人可活命！”
    
    “当年曹操夜袭乌巢，便杀战卒数千人，人取鼻，牛马割唇舌！”
    
    “此次得荆州，刘表故吏一概录用。而随刘备南逃者，被曹军俘得，则无一人活命……”
    
    众人仿佛早忘了孙权坐在上面，你一言，我一语，像炸锅一样。最后，张昭正色而论：“曹公豺虎也！然托名汉相，挟天子以征四方，动以朝廷为辞。且将军大势，可以拒操者，长江也。今操得荆州，奄有其地，刘表治水军，蒙冲斗舰，乃以千数，操悉浮以沿江，兼有步兵，水陆俱下，此为长江之险，已与我共之矣。愚谓大计不如迎之。”
    
    
    
    “诸位所议非也！”周瑜说道。刚才听众人议论时，他诸一判研着每人的心思、背景、意图。暗下里，当年与孙策一起时，那‘扬鞭于许昌城头’的冲动，却在他心中腾逸着。
    
    大将风度，胸有激雷而面如平湖。周瑜起身，来到孙权面前，气势威武不屈，道理不可辩驳，慷慨而陈道：
    
    “操虽托名汉相，其实汉贼也！将军以神武雄才，兼仗父兄之烈，割据江东，地方数千里，兵精足用，英雄乐业，尚当横行天下，为汉家除残去秽。况操自送死，而可迎之邪？请为将军筹之：今使北土已安，操无内忧，能旷日持久，来争疆埸，又能与我校胜负於船楫乎？今北土既未平安，加马超、韩遂尚在关西，为操后患。且舍鞍马，仗舟楫，与吴越争衡，本非中国所长。又今盛寒，马无蒿草，驱中国士众远涉江湖之间，不习水土，必生疾病。此数四者，用兵之患也，而操皆冒行之。将军禽操，宜在今日。瑜请得精兵三万人，进住夏口，保为将军破之！”
    
    孙权完全被感染了，众人也被感染了。他们觉得心怀激越，血脉贲张，仿佛有一股长虹之气，势欲裂胸而出！从道理、天理、常理上讲，公瑾是在以身犯险。可古往今来，以身犯险之人，却总有一种天授不可强成的才能和魅力，能让他的战士和他的主君都心甘情愿随他一起以身犯险，也和他一样势在必得！
    
    孙权怒然起身说道：“老贼早欲废汉自立，唯独惮忌二袁、吕布、刘表与我。如今数雄已灭，惟我尚存。我与老贼，势不两立！”
    
    然后他拔出佩刀，猛然砍断案角：“何人再敢言“迎操”二字，与此案同！”
    
    众人一片愕然。孙权正坐案前，毅然发令：“周瑜、程普各为左右都督，鲁肃为赞军校尉，助画方略。即刻行装，以为前发！”
    
    
    
    众人各自去筹备，已到子时，孙权还没休息。他手里拿着曹操的战檄，思索着……
    
    八十万大军显然是虚张声势，曹操到底有多少人马？他与众臣商量过，谁也说不清。而刘备，诸葛亮的说法是两万人。可孙权知道，刘琦手下不过数千人，关羽水军遭乐进、文聘追击，就算加上长坂失散后又去江夏寻主的兵士，也不过数千而已。
    
    这时侍人报周瑜求见，孙权赶忙让进内室。周瑜说：“众人见曹操战书，言水步八十万，而各怀恐惧，不复料其虚实，便开议迎投。周瑜多方查校，对曹军兵力已胸有成竹。
    
    孙权大喜：“我正为此忧愁，知我者公瑾也！”
    
    周瑜说：“曹氏昔日收青州黄巾，号称三十万，可用者不足二十万，且多用屯垦，鲜用于战场。收张绣，擒吕布，又得大众。臧霸归顺得泰山兵数万，灭袁氏又得冀州兵。境内兵众，估有四五十万余。此次南征，除留军士各守其土，所将之人，不过十五六万，且军已久疲。刘表原先号称十万人众，曹操得而能用者，至不过七八万，又心怀狐疑，不肯用命。以疲病之卒，御狐疑之众，众数虽多，甚未足畏。周瑜请得精兵五万，足可制敌，将军勿虑！。”
    
    孙权说：“公瑾一言，我惑全解。不过，五万人恐怕难以卒合。”
    
    周瑜又说：“与曹操交锋，宜速战速胜。若相持日久，境内必有人与曹操暗通，挑唆山越，作乱于后。加之刘备、诸葛亮名为联盟，实挟二心。若有五万人，周瑜可保将军高枕无忧！”
    
    孙权拍拍周瑜肩膀：“公瑾，你话说到此处，甚合我心啊！张子布、秦文表诸人，各顾妻子，挟持私虑，深失所望。独公瑾、子敬与我志同道合，此天以卿二人赞我大业！然五万兵难以仓促调齐，已选三万精兵，领兵诸将，都是原先征江夏时，吕蒙、甘宁、周泰、凌统诸人，公瑾用着顺手。再将韩当解烦兵、黄盖丹杨兵，也付公瑾调用。公瑾与子敬、程公先行，我则续发人众，多载资粮，为公瑾后援。”
    
    他两眼凝视着周瑜：“公瑾若能当此大事，诚快我心。万一战事不如意，公瑾则退还就我，我当曹操决一死战！”
二十五、胸襟大江
周瑜等人不分昼夜地准备启程，在宫亭湖和长江边上调遣军队，察校资粮，商议军事。张昭也乘车赶来，他掀来车帘，看到的是一片熙熙攘攘，各路人马都在奔波赴命。新选出的士卒们，都是年正少壮、配备精良的上甲精兵，脸上都是傲慢无畏的神情。
    
    “我主兴师以怒，上将征伐以骄，驱健儿以赴死地也！”张昭长叹一声，再不忍看下去，命令车夫调头回宅。
    
    吴郡名士们早聚在张昭家门前，一见张昭，纷纷痛器流涕。“东吴亡矣！”“孙将军心意已决，六郡百姓又该当如何？”他们你一言我一语地说。
    
    张昭两眼含泪，对近前的顾雍、严畯、阚泽、薛综等人说：“古来主降者为人不齿。可我，岂是为一已之私？当日涂炭方始，你我诸位，见讨逆将军，还有今之吴主，皆是才略过人，于是诚力辅弼。只求上籓汉室，下保黎民。如今曹公将欲东下，此人虽非仁德，然假朝廷之名。若望风顺服，则六合为一，岂有兵祸连绵？”
    
    顾雍叹道：“孙将军一时意气用事，众人心中不服。司运粮秣、发派船具、调配兵卒之官吏，必定时时处处与周、程为难。况且，程德谋向来不服周公瑾位列其上。孙将军为防大将在外拥兵自重，令二人同为左右都督，互相牵制，可若临战不和，该如何是好？”
    
    “东吴亡也，东吴亡也！”众人又纷纷摇头顿足起来。
    
    
    
    周瑜这里，逆江而上的船军已经安排好，大小战船都在宫亭湖和长江上按行次停泊。孙权交给他的人马，虽然号称三万，实际只有两万余，已商议好由他和程普各领万余人，周瑜辖吕蒙、周泰、甘宁，程普辖韩当、黄盖、凌统。孙权又新增周瑜一千新兵部曲，领兵的军吏才二十出头，姓丁名奉字承渊，还是庐江同乡。周瑜想到甘宁新来投奔，麾下兵卒少，便全部拨给甘宁。
    
    然后周瑜匆忙赶往家中与夫人辞别，刚上马，突然有个家人飞马而来，高声喊道：“都督慢些，夫人已来送行！”
    
    “夫人在哪里？”周瑜勒马急问。
    
    “已经到了东边的江岸上。”
    
    于是周瑜快马独自向东，不一会，看到自家的厢车，车帘上绣着淡雅的花纹，正是夫人常乘的那辆。夫人听到马蹄声，挑帘下车。周瑜也忙跳下马，两人相拥在一起。
    
    “出征前还能见到夫人，周瑜心满意足！”周瑜喘息未定，却笑得很开心。
    
    “可是妾不懂，夫君为何……为何连自己的性命，还有东吴百姓的性命都不要，只为和曹操一会沙场？”小桥扶着他的臂膀，把脸扭向一旁。
    
    周瑜肃然说：“曹贼不死，天下不得太平！”他两眼炯炯，“如今此贼已是末路，扭转乾坤唯待于我！我岂能有负天下、有负孙将军？……若我真有不测，至尊不会亏待你。”
    
    小桥叹道：“想当年在皖城，第一次见到眼前璧人，就不懂这样的少年为何要投身戎伍？他本该清谈锦帐，鸣琴竹下……。以江东之众与曹操抗争，无异于螳臂当车！东吴众贤达，都说此战无可胜之理！”
    
    周瑜笑了：“夫人哪里懂得，若是人人都见‘可胜之理’，则此战已失可胜之机！兵法之妙，正在此处！”
    
    眼前江宽而疾，洪波浩荡，灿灿的映着日光。小桥望着大江——远看它，它长波汹涌，骇浪飞奔；它呼吸万里，含咀古今；它一往无前，势不可挡！可近看它，又那么清澈柔润，浪波婉转，流玉泻琼。而遇到危岩坎坷，奋起激越，惊涛卷雪，又是何等雄伟！
    
    “大哉沧江！仿佛伯符当年气概！”周瑜凝视江面，决然赞道，丝毫没有觉察到小桥已是目不转睛地望着他。小桥轻声地说：“怪不得我习夫君为姐夫做的那首《沧江》，总不得要领。夫君好比大江，而妾身好比微溪。微溪于大江本不足道，大江于微溪却是全部！”
    
    周瑜回过头，认真地说：“夫人是讨逆赐我之妻，周瑜岂敢稍有轻怠夫人之意？如今东吴人人主降，夫人不过其一。”
    
    “妾思之再三，于夫君拒曹之谋，只一言做评！”
    
    “那夫人快说说。”
    
    “为一已谋则愚，为东吴谋则智！”小桥扭过脸，她恨自己不争气，眼泪已夺眶而出。
    
    “你真是我贤夫人！”周瑜毅然说道，“夫人相信我，必有凯旋之日！那时，我再来谢过夫人。夫人请回！”
    
    “不，还是夫君先走，妾在这里目送夫君。”小桥说。
    
    “也好。”周瑜并不多言，一跃上马，猛力催了两鞭。小桥这才失声哭泣，她暗暗庆幸，江浪声那么震耳又那么庞大，完全淹没了她的哭声……
    
    
    
    东吴水军马上就要出发了，孙权亲自来送行。江边早有人垒起高台，周瑜、程普、鲁肃三人都穿着孙权赐的红袍，头带武冠，腰悬宝刀。孙权亲手为三人斟酒，又把兵符授给周瑜。
    
    周瑜侧转身来，手持兵符，对船上、岸上将士们高声说道：
    
    “今曹操兵阻四方，崇权仗术。以致汉室倾覆，幼帝流离，中国萧条，百姓失所。所以全据荆州者，人惧其威，非服其德也！诚我讨虏将军三世洪业，揽结英雄，奋威韬勇，故将江左六郡三万奇男子，尽付瑜等。诸位与我进兵西上，誓擒此贼，一清王座！”
    
    一时间，三军欢呼，声如雷震。人们的心都是激昂而带着愤怒，恨不得马上冲向战场。
    
    与此同时，人们的目光都对准了周瑜，都在暗自感叹：而立之年的周瑜仪表胜过少时，如今周瑜体格高而壮，年少时的俊美聪明还在，却更添了很多谋略经纶、大将雄风。果然是如瑾似瑜，人如其名！
    
    看到这样的人，真是令人没法不嫉妒，却又不忍心嫉妒！
    
    众人互相饮酒荐行，好不热闹。周瑜却来到张昭面前。
    
    “张公，”周瑜说，“当年讨逆将军临终，我不在他身边。听人说，讨逆曾嘱托张公，可‘缓步西归’。如今想来，讨逆果真是心存汉祚，非为一已之私！”
    
    张昭一楞：“公瑾此言，甚感我心！我多年一直深信，讨逆临终说出那样话来，确是心系中原王室，又顾念江东百姓！”
    
    周瑜神情静毅，望着张昭：“张公，若天下清正，东吴自当西归！可如今曹操擅权，岂有以正归逆、以顺归乱之理？今若降曹，你我如何对得起讨逆将军？！”
    
    “公瑾，此战九败一胜，故我力主迎降于操。”张昭说，“然孙将军战意已决，我自当在后方支援公瑾。若有吏员在公瑾身后发难，不给船粮，张昭定然要过问！”
    
    “多谢张公！”周瑜感激地说。
    
    
    
    程普年长，周瑜谦让自充先锋，上船前他抓紧时间在江边与先锋诸将议事。只听周瑜说：“北军鞍马长于我，然寒冬无蒿草，骑兵战力大减！你我当一战败敌，逼其退至北岸，北人骑兵则一无所用！”
    
    然后又令武吏挂起牛皮舆图，周瑜对众人说：“此地名陆口，为陆水入江处。若曹操先得此地，便可从陆水通修水，直抵柴桑。各位切记，定要抢在曹操之前占据陆口。”
    
    鲁肃来到周瑜身边，轻声说：“孔明又来求见。”
    
    “唉，军中事繁，怠慢了此人。快请他来。”周瑜说。
    
    终于，在孙权新赐的“翔江”楼船下，周瑜与诸葛亮相对施礼，会心一笑。
    
    诸葛亮说：“足下力排众议，主张抗曹。可谓威武不屈、山河动容！想今之天下，可有第二人敢称‘曹操自送死’？！敢言‘擒操宜在今日’？！”
    
    “惭愧。”周瑜礼节性地笑了笑，又沉默片刻，眼睛里闪过豪情万丈的光彩，然后又是哀惋的暗流，叹道，“这第二人，并非没有，只可惜此人已不在世上。”
    
    “足下所说，可是讨逆将军孙伯符？”诸葛亮眼光一动，自信地说。
    
    见周瑜放声大笑，证实了他的猜测，诸葛亮又说：“足下拒曹之计，甚为得宜。凡深切宏远之谋，必不合庸人之意。张公诸人不足为道！”
    
    “刘豫州当世英雄，孙将军以精兵相授，兼得吾弟助方略，大事焉有不成？”周瑜说。
    
    这时两人扭头看江面，见将士们纷纷登船，战舰纷纷启程。江上战鼓雷鸣，军歌阵阵。周瑜好音律，所以有以乐治军的习惯，他常对人说“军无鼓乐不胜。”今日出征，果然鼓乐安排巧妙，大壮军威，也让将士们听了雄心振奋。
    
    周瑜施礼道：“东吴兵少，周瑜只得自充先锋。如此与足下暂别，三日之后，会于夏口！”
    
    “可惜仓促中无缘聆听都督《沧江》。”诸葛亮叹息道。
    
    “破曹之后，你我自可畅谈雅曲。”周瑜仍是平静地笑着。
    
    “襄阳士民，无人不知‘顾曲周郎’。亮还听说，都督驻在柴桑，曾在城外马回岭上，令军民赛歌相娱，后此地称‘唱歌岭’。真可谓风雅过人啊！”
    
    “不敢当。孔明善为《梁甫吟》，周瑜早想讨教。”
    
    两人相视大笑。等周瑜快步上船，看见诸葛亮还在挥手告别。
    
    
    
    早先刘备见过鲁肃后，为与东吴联盟，就把驻地东移到鄂县的樊口（注① 今湖北鄂城市东北）。后来听说扬州也有曹军东下，而诸葛亮却仍没回来，他不免心中不安，天天派逻吏在江上候望吴军。
    
    这天逻吏匆匆赶回驻地，说东吴船军来了。
    
    刘备却不敢轻信：“怎知不是曹军由青徐而来？”
    
    逻吏说：“以船具旗号而知，确是吴军。”
    
    刘备紧张的心情稍稍松驰了一下，急忙命人准备礼物去慰劳吴军，并请领军之人前来议事。使者乘船而去，一会儿便回来复命：“东吴周瑜说，‘有军任，不可得委署，傥能屈威，诚副其所望。’”
    
    “此人是要我前去。”刘备想了想，对身边的关羽、张飞说。
    
    “将军若前去，恐身有危！”关羽、张飞同声说道。
    
    刘备却平静地说：“如今我托身东吴，以求援助，若不前往，非为诚意。”
    
    于是他带上武士十余，棹卒十余，只乘一叶小走舸，向东北行去。
    
    很快，就碰上吴军的斥侯船了，然后就是吴军的先锋船队。所有船只都侧着帆，顶着西北风，奋力摇橹，全速而进。再后面几里处，战舰无数，密密麻麻，那就是东吴的主力了。刘备的走舸在吴船中穿梭着，层层通报，层层通过，吴军船阵中棹橹击出的水流，使他的小舸行进得歪歪斜斜。然后就看见周瑜坐舰“翔江”大船了。
    
    刘备抬眼一看，“翔江”是双体楼船，在风浪中行进非常平稳。船长约二十余丈，双船头绘着两只巨大的兽面。船上两桅双帆，巨大的白帆如同白云重叠，又高悬着艳乍的大纛旗。甲板上三层楼庐，十分巍峨。每层楼庐都有战卒列队在女墙后面，底层的战卒持矛戟，上面两层则持弩矢，而最上面还有爵室，那是周瑜指挥观望的地方。爵室太高，看不太清楚，但勉强可看出飞檐斗拱，涂饰一新，还有彩帛包着栏杆。
    
    他又低下头，看“翔江”的下舱，只见离江面二尺高处，齐齐整整地开着上百个棹孔，从棹孔里伸出一支支棹橹，正奋力划行，棹孔周围还钉着防水的牛皮护套。
    
    得知刘备到来，楼船并没有放下碇石，只是稍稍减速，然后放下悬梯。刘备与武士们登梯而上，走舸则系在大楼船旁边。他上到甲板，上下打量周瑜——此人果真是他平生见过的最为标致英俊的男儿，无论相貌还是身材都无可挑剔。眼神里似乎有种傲睨，与礼节性的谦和融在了一起。
    
    周瑜审视着刘备，也暗暗赞叹：“此人器宇英霸，所传不虚。”两人上到高处爵室中，刘备立刻揽窗四望，心中估算了一下，前后大约有几百艘大小不一的船只。
    
    “今拒曹公，深为得计。不知战卒有几？”刘备问。
    
    “三万人。”周瑜浅笑答道。
    
    刘备颇有些失望，叹了口气：“恨少！”
    
    周瑜说：“此自足用，刘豫州但观周瑜大破曹兵！”
    
    刘备不免一惊，心想，活到今日，还没见有人这么不把曹操放在眼里。刘备又环顾四处，问道：“可唤子敬上船共语？”
    
    “诸将皆不可妄离职署。豫州若想见子敬，可另访子敬坐舰。”周瑜决然地说。想了想，他又告诉刘备，“孔明也一同俱来，不过三两日既到。”
    
    见周瑜军纪严明，刘备暗暗称奇，又觉得自愧，不过更多的还是兴奋。于是他说：“刘备尚有战士与棹卒万余人，愿与足下共进，以足下令旗为瞻！”
    
    “军情紧迫，周瑜便不推让。”周瑜说。
    
    于是两人商议好兵力布署，刘备则乘走舸快船先回樊口，这时吴军的先遣早过通过樊口了。刘备立刻整顿水营诸军，船只启碇，准备出发。
    
    不一会儿，吴军主队已至，按照原先商议，刘备将自己船只并入东吴的船队中，一齐西进。刘备眼望船阵，对关羽、张飞说：“周公瑾天下奇人。然众寡悬殊，未必能破北军。”
    
    “那你我又当如何？”关羽、张飞等人问。
    
    刘备说：“你我自领二千精甲在后，进可攻，退可走。”
二十六、初决胜负
多日不见孙权派使者来乞降，曹操决定亲领船军、陆军一俱东下。
    
    曹操早就下过命令，邓塞山的千余艘战舰，全由汉水入长江。然后从夏口到江陵，千里江面上浮列成大小十几个船营，大船营中又有小船阵，不论何处有战事，可左右相顾，转眼集结出几万水军。而在沙羡（注① 今湖北武汉市武昌西南）、夏口一带，由蔡瑁、张允领数万荆州水军驻守，充当前锋并哨视东吴。于是曹操留曹仁守江陵，乐进守襄阳。自己从江陵出发，水路并进。
    
    曹操知道自己虽然兵员众多，但也有很多不利，尤其是荆州船军不能听命。所以要造成大军压境的声势，以震慑吴人归降。如果不得已必须打一仗，便迎头痛击，先占得要地，令东吴人心惶惶，分崩离析。而要达到这种目的，必须发挥陆上优势。所以曹操将步兵、骑兵分成两部分，一部分乘大船张帆疾行，以求尽快赶到樊口柴桑一带登岸。其余则分南北两岸疾行军。万一首战失利，曹仁、乐进、于禁等人还可赶来支援。
    
    曹操最担心的，是刘备投奔孙权合力与自己对抗。出发之后，有耳目向他报告，刘备已改屯樊口。他便料到，刘备多半已经投奔孙权。
    
    
    
    船队浩荡荡东下，原有沿江而浮的船营，也不时并入大军中，形成前前后后几十个船阵，连绵数十里，顺风顺水沿江而下。远看，就像一片黑压压的乌云，从江天交际处飘来。离得近些，则看到密密匝匝的船只，猎猎旌帆遮住天日，白昼变成黄昏。前后数百里的江面上，没有一只民船，连大鱼、江豚都沉到水底，两岸林沼中也听不见一声猿鸣，天空中不见一只江鸥。只有数不清的战船。
    
    曹操乘坐的也是一艘双体大楼船，名“沧海”。他也坐上最高的爵室中，向下一看，只觉得船舰如鱼群，战卒如蝼蚁。曹操兴致勃勃，对同在爵室的许褚、曹纯说：“船军不足之处，是行军太慢，大船尤甚。不过好处是借诸风力水势，唯棹卒劳苦，战卒可以省下力气！想想当年，虎豹骑的健儿们，打仗时会接连数日骑在马上，以致髀肉皆裂。”
    
    “明公，不疑心有疑虑，请明公指教！”曹操身边一个十五六岁的孩子说，这孩子名叫周不疑，是荆州名士韩嵩的外甥，因为聪明过人，曹操十分喜爱他，觉得他几乎和自己十三岁的儿子仓舒一样聪明，还想把女儿许给他，可这孩子不敢接受。
    
    “不疑啊，但说无妨。”曹操说。
    
    “不疑所知，荆州水军尚有二心，丞相把他们编在前锋，万一倒戈……”
    
    “不疑问得好！可见你用心甚专。我告诉你，用兵之事，不怕阵前倒戈，最怕身后谋逆。唉，可惜仓舒不像你，他对征战之事无甚幸好。”
    
    “仓舒聪明绝顶，不疑怎敢与仓舒相比？”周不疑说。
    
    正在这时，爵室外面一个武吏匆匆报告：“蔡瑁、张允来报，吴船已近夏口！”
    
    “哦？东吴的娃娃们果然来了？”曹操似乎起了兴致，“吴军战卒多少？孙权可在军中？”
    
    “吴军前部约万人，为周瑜旗号。”
    
    “速发快船传我令，蔡张二将，务必守住夏口、沙羡，前面荆州军各部都去接应。”
    
    
    
    吴军过了樊口后，周瑜把自己辖领下三个武将，前军甘宁、中军吕蒙、后军周泰三个人都叫到自己楼船上议事。这时有人报，沙羡、夏口有荆州水军锁江列阵。
    
    “主将何人？”周瑜问。
    
    “蔡瑁、张允。”军吏答道。
    
    “军中现只有万人，可否待程公、韩当与我会齐？”周泰问。
    
    “不必。”周瑜说，“抢占陆口事不宜迟。”
    
    甘宁对周瑜说：“荆州水军诸将，只有黄祖、苏飞算有些本事，其余不过碌碌之辈。甘宁愿作前锋，都督与诸位在后。”
    
    “不然，我与兴霸互为左右先锋。”周瑜微笑着说，然后对吕蒙、周泰下令，“子明、幼平兄，你二人领弩兵三千，斗舰二百，随在我与兴霸之后。”
    
    三人施礼领命。周瑜又说：“但凡有时机，便喊降蔡、张二将。若二人愿意归降，自然好办。若二人犹豫未绝，则可乘机而取。子明机敏，长于随机应变，此事由你来办！”
    
    吕蒙点点头，明白周瑜意在分化瓦解荆州军。如果曹操对蔡、张生起疑心，就更妙了。这是件分寸感极强的任务，甘宁轻悍，周泰厚道，而吕蒙最喜欢办这种动心思的事情了。
    
    于是吴军逆水逆风而进，荆州军则以静待动，密施弓弩，上风而发。甘宁乘着孙权赐的“长鲸”大斗舰，沿南岸直奔沙羡。望着周瑜领军沿北岸直奔夏口，他高声招呼部下：“诸位都把看家的本事拿出来！给我争口气！不能叫我输给周都督了！”
    
    他话音未能落，两军已经交锋，一时流箭交织，双方战卒纷纷跳梆到敌船上。吴军以大艨艟在前面冲突，斗舰随后，攻击那些乱了方寸的敌船。蔡瑁、张允眼里看着吴军，一时目瞪口呆。吴军战阵中，原是是纵队的，瞬间成了横队。刚才还是麋角之形直插敌阵，转眼又以雁行之阵包围江面。纵队如长蛇，由船侧弦窗、战格中发出密箭如雨，往往吴船驶过后，荆州军满船都是尸体。横队如方城，并排以船头撞击敌船，小船翻倒，大船摇晃，荆州军纷纷摔在甲板上，吴军们却手撑着矛戟，一个接一个跳梆上敌船与荆州军白刃相伤。
    
    蔡瑁心中惊道：哪里见过这么规制变幻、分合跳荡，又这么迅疾狠毒的水军？难怪黄祖身首异处！”这时荆州水军已乱不成阵，往往是一艘吴船牵制了十余艘荆州船。蔡瑁、张允只好改变战术，集中攻击周瑜的翔江大船。
    
    
    
    “我想与都督比试，都督却为我牵制这么多敌兵！”甘宁望着翔江大船，叹道，他又问身边新兵，“可曾过汉水？”
    
    “西北方正是汉水入江口！”士兵答道。
    
    “我久居江夏，夏天又讨黄祖。告诉诸位，过了汉江口有一大江狭窄处。诸位准备好了，依都督原先之令而行！”
    
    于是不知不觉中，吴军船队穿插在敌阵的缝隙中，悄悄地移向敌阵的上游。等荆州军发觉，吴军却已经集合成队，由南至北，首尾相连。然后每船中都把竹篾大绳抛向前面的船只，一个连舟阵转眼就成型了。与此同时，弩窗、矛穴同时打开，对着荆州军，顺风发箭、投火种。蔡瑁这才明白自己已是两面受敌，他突然意识到，周瑜未必在翔江大船上，他可能离自己很近……
    
    甘宁打开艨艟上的牛皮窗，盯着前面船只，楞了片刻，突然高喊：“前面可是都督？甘宁在此！都督啊，原来你一直跟着甘宁！”
    
    周瑜笑着说：“等曹操援军一来，你我将东西两面受敌。兴霸帮我看住东边敌军，我去西边布置。”说着，有吴兵高声报告：“西边有曹操派援军百船来救蔡瑁！”
    
    甘宁转头看东边，也有一些荆州船只试图突破吴军的舟阵，死力猛攻，吴军死伤不少。有个荆州军吏站在头船上，叫嚣挥斥，很是凶悍。
    
    “阿忠！前去助战！”甘宁一声令下，从连舟中解下两只艨艟。
    
    唤作阿忠的是个骄健的少年，他赤膊立在船头，两手抱在胸前，一动不动，两眼炯炯地直视前方，就好像不知道身边有箭雨穿梭。
    
    突然间两船猛烈地撞在一起，吴船的船头插进敌船的船腰，那些呆在底舱中的棹卒来不及逃命，顿时有不少伤亡。阿忠在两船相撞的一刻一跃而起，跳梆上了敌船。接着，只是眨眼的功夫，他就用刀劈倒了三五个敌卒。那个荆州军吏还没反映过来，就被他猛扑掼倒在地，两人连翻带滚落入水里。立刻有几个吴兵跳下水，把敌军吏长俘虏上船。
    
    俘虏带到甘宁船上，甘宁问：“你是何人？”
    
    俘虏“哼”了一声，扭脸不语。
    
    “此人是张允部曲校尉！”阿忠说，“当年在荆州，我见过他！”
    
    “你认错了，我本下吏一员。”那人申辩道。
    
    甘宁斥道：“你已被俘，狡辩何用？”
    
    
    
    就在这时，东边江面上隐约现出猎猎旌帆，原来程普的一万多人也赶到了。
    
    吴军士卒们纷纷高喊起来：“孙将军率十万大军前来！蔡瑁、张允受降罢！”
    
    吕蒙也高喊：“孙将军有令，若二位归降，位在周瑜、程普之侧，而在我吕蒙之上！”
    
    蔡瑁远望东南，果然有战帆无数。他一时拿不定主意，不过他推断，周瑜既然敢轻兵疾进，极可能有孙权领大众做后援。
    
    这时有逻吏乘走舸前来，送来张允的书信。蔡瑁打开信一看，上面写着：“东吴大众已至，又在喊降。东吴吕蒙与我已有联络。十万火急，不如降吴。此信看罢，请毁之。”
    
    蔡瑁想了很久，把亲随武士叫过来，说道：“你是我可信之人，速对张允明言，若是归降，孙权必令我二人作前锋，与曹公交战。孙权如何能敌过曹公，此自寻死路也！”
    
    武士受令而去。蔡瑁又看了看手里张允的信。他和张允多年来不仅政见一致，而且私交甚密，当年商议如何保刘琮承位，便常有书信来往。看过信便毁掉，是两人多年约定成俗的习惯。但今天，不知为何，他犹豫了一下，把张允的信塞进衣襟中。
    
    
    
    看眼曹操派来援助蔡瑁的荆州水军已经在眼前了。阿忠领着船队，打着荆州军的旗号，向西南而行。几个荆州口音的甘宁部下兵士，纷纷站在船头，高喊道：“蔡瑁、张允两将军已经倒戈，派我等前来通报。望诸位归降，同事吴侯！”
    
    “既然倒戈，为何仍在交战？”荆州水军问。
    
    “还有少许兵士不肯倒戈，所以仍在交战。”阿忠高喊，“诸位若不信，听听此人如何说？”
    
    他把张允的部曲校尉押在船前，用刀抵在他身后。
    
    张允的部曲校尉不能违抗，只好说：“蔡、张确已倒戈，我等不服，皆被擒。”
    
    荆州军的官兵上下们一时不知该当如何，他们只好放下碇石停船观望……
    
    而蔡瑁那边，久等不见援军前来，蔡瑁心中不解。他向东边眺望，只见吴军的后续舰队越来越近。又看看西边，却发现周瑜的连舟并没有封锁整个江面。凭他的判断，能打开几个突破口。他释然地想：“周瑜毕竟人众少，故严遵‘围师遗阙’之古法。”
    
    于是他高声传令：“全军向西突围，求救曹公！”
    
    
    
    这时，曹操的主力已经驶过洞庭湖，随着江流转了一个大弯，由西南向东北而去。原先江面曲折多弯，河汊湖沼牵牵连连，而转过这个大弯后，江面渐直，水流也越来越湍急。
    
    曹操顿时叹道：“前面可是陆口、赤壁矶（注① 陆口为今湖北赤壁市西北陆溪口，赤壁山在陆溪口西）？此地真用兵之所也！”
    
    他对曹纯说：“子和，你速领骑卒三千登岸，赶赴陆口把守！仲德领步卒五千为你后援。占据陆口，便可从陆水通资水，水路并进斜驱柴桑。”
    
    曹纯与程昱刚刚出发，有人向曹操报来：“前面荆州船军去接应蔡、张，半路而止。说是……，说是蔡、张或许已经倒戈，一时难辩真伪。”
    
    曹操背着手，踱来踱去。突然一个大浪，楼船晃了一下，曹操稳稳地站住了，许褚本来想扶曹操，自己却摔倒了。
    
    曹操不免笑起来：“江上果然暗流多，连大楼船都会颠簸。”
    
    不一会，又是有人来报：“蔡瑁、张允不敌吴军，已放弃夏口后退！”
    
    曹操又惊又怒：夏口一失，就失去了从汉水南下进入长江的的入口。他急切地说：“快传二人来见我！”
    
    又一个大浪，曹操摔坐在自己的胡床（注① 坐具，后世称交杌、马扎）上。幸好随人早把胡床固钉在爵室的甲板上了。
    
    
    
    几个时辰后，蔡瑁、张允已来到曹操座前。“为何丢失夏口？”曹操责问道。
    
    “蔡瑁无能，愿以死谢罪。”蔡瑁跪伏在甲板上，流汗说道，“荆州军士，士气低落，又久不习练。孙权领十万之众来接应，士卒更无战意，只思逃命。”
    
    张允也连连叩头：“我二人对明公绝无二心，有人谎称我二人已投敌，那全是吴军陷害。望明公澄察！”
    
    这时，又有个武吏来到曹操身旁，轻声说：“有细作送来消息，吴军并非十万人，只有周瑜、程普各带万余人，孙权未在军中。”
    
    听到这众口不一的说词，曹操默然。有谋士凑前小声说：“蔡、张不能自圆其说，明公当慎重！”
    
    曹操思索片刻，凭他的经验，他可以断定蔡瑁、张允说的是实情。于是他说：“我有《严败军令》在前，败军者抵罪，失利者免官爵。蔡瑁、张允临战不利，且留用军中，以观后效。”
    
    
    
    天色渐渐黑了下来，曹军的船队点起灯火，星星点点、曲折蜿蜒地映在水面。
    
    不时有人向曹操通报战情：
    
    “水军斥候船队已达赤壁山。”
    
    “北岸陆先锋曹洪已到乌林。”
    
    “南岸陆先锋曹纯刚抵陆口，发现陆口已被吴将丁奉抢占。两军正不分胜负。”
    
    “啊？”曹操一惊，“又让吴军抢先？各军起碇快进，明晨大军可抵陆口支援曹纯。”
    
    然后又问，“吴军在何处？”
    
    “吴军在赤壁山东北落碇停船。”
    
    “吴军到底多少人众？难道真有不足三万？”
    
    “算上刘备船军，才足三万。”
    
    曹操锁眉沉思：“再以实探来！”
    
    
    
    此时吴军中，周瑜、程普两军会齐，鲁肃也已赶到。部下们都来到周瑜的翔江大船上商议军情，座中顺次为：
    
    左部都督建威中郎将周瑜，右部都督荡寇中郎将程普，赞军校尉鲁肃，横野中郎将吕蒙，先登校尉韩当，丹杨都尉黄盖，承烈都尉凌统，当口尉甘宁，别部司马周泰，别部司马成当、宋定、徐顾等，以及各部的偏将、部曲将。
    
    周瑜请程普主持军务，程普自谦道：“孙将军任公瑾以行事，公瑾为主，我为僚，不可失分寸。”
    
    “诸位有何高见？”周瑜又问众人。
    
    黄盖马上正坐说：“虽胜一阵，但曹军人多，顺风顺水，明日与曹操主力遭遇，以何胜之？愚见不如暂驻此处，时时遣人挑衅，而后伪败，诱敌入我围中。”
    
    黄盖四十七八岁年纪，容貌严毅，少有笑容但言语直率。他话一出，韩当立刻颌首，程普也觉得有理。
    
    “诱敌之法虽好，然不可用于此地。”周瑜说，“曹操擅长陆战，必急于登岸。我等驻在此处不动，曹操趁机引兵江南，则东吴大危！大计当应头一战，迫使曹操退引江北！”
    
    众人纷纷点头，程普心中也不得不赞服。黄盖则无言以对。
    
    晨光已照进舷窗中，周瑜命令启碇开船。众人一起登上爵室，已经隐约可以看到曹军的斥候部队。甘宁匆匆对周瑜说：“我派出探军情的僮客门人，已经回到军中，查明曹操以荆州水军为先锋，而后玄武湖水军与荆州水军依次穿插。曹操坐舰周围，则有徐晃、文聘统领之精兵，都是久战老兵。曹操后方，有曹仁守江陵，乐进守襄阳。”
    
    周瑜听过，释然地笑了：“曹操用兵喜分，为的是一旦挫败，不至全军崩溃。此次沿江而下，名将如乐进、曹仁俱留作后援，不在军中。舟师虽有十数万之众，却半数为荆州之士，军心不齐，人多反有害。诸位不必疑虑，此战胜数已定！”
    
    众将闻言，个个信心十足。
    
    吕蒙凑前小声对周瑜说：“捉到一名曹军细作，此人乐意归吴。吕蒙以为，可令此人再回到曹军中……”
    
    
    
    吴军启碇出发了，韩当和黄盖分别是左右先锋。甘宁来到周瑜面前，抱怨别人抢了他的先锋位。周瑜却说：“老将自有非凡处，你多观阵，必有心得。况且，我打算用你在别处。”
    
    “何处？”甘宁一阵兴奋。
    
    “援助你部下丁奉，帮他守好陆口。”周瑜说。
    
    此时曹军已到赤壁。蔡瑁张允仍为前部，曹操又派徐晃领百余斗舰在前面监视荆州军。张允见状来到蔡瑁这里，又来商议降吴之事。
    
    “徐晃在侧，可见曹公已信不过你我二人。”张允说，“现军中人心惶惶，流言四起，都说‘承运代汉者将起东南’。曹公新下《严败军令》，若再败，你我恐性命难保。”
    
    “贤弟如此糊涂！”蔡瑁说，“你我事刘镇南而不尽节，事曹公又不尽节，孙权怎会留用你我？”
    
    张允见说不服蔡瑁，决定自已降吴。此时，两军的先头已经交战了。吴军凌统佯败，诱敌追到东江，被韩当和黄盖迎头痛击。曹军前锋不能控制行船，已被吴军包围。张允则打出降幡，请吴军接纳。
    
    蔡瑁看到张允投降，心中大惊。为了自保，忙派亲信把张允的书信交到曹操手里。曹操那里也正好刚有一名细作回来，对曹操说，蔡瑁、张允的确与吴军暗通。
    
    曹操手里拿着书信，问细作：“是张允一人与吴军暗通，还是蔡、张皆有不轨？”
    
    这细作其实已经降吴，受吕蒙派遣而来。他听曹操这么问，灵机一动，便说道：“吴军上下都知道是蔡、张二人一齐投降。”
    
    周不疑听在旁边，动起心思来了。他平日很厌恶蔡瑁，蔡瑁是刘表的妻舅，总是仗势欺人，荆州名士都很反感他，周不疑的舅父韩嵩就被蔡瑁辱骂过。
    
    周不疑凑前一步，对曹操说：“莫非蔡瑁见事败露，便全数推诿张允？此人对朋友尚且如此无义，非可用者！”
    
    曹操默然思索着。周不疑突然发现，曹操的表情十分可怕，他觉得浑身发冷，几乎想拔腿就跑。
    
    就在这时，他听到曹操低声说：“传我密令于徐晃，立斩蔡瑁、张允于军中！”
    
    周不疑这才暗吐一口气，又是灵机一动，又说：“明公英明！不疑听说，当初在官渡，明公曾下令将部下与袁氏暗通之书笺付之一炬，此为大胜之后，示宽怀于左右，宣仁德于天下。如今阵前斩叛，可谓儆戒三军，扫除逆恶。两次都是因时制宜，随机应变。明公韬略，足够不疑学一辈子！”
    
    曹操点头看了看周不疑，脸上杀气渐渐散去，却添了很多让周不疑看不懂的凝重。
    
    
    
    徐晃接令后，带兵上了蔡瑁坐舰，蔡瑁一时不知情，当即被斩首。张允仓促之间只能领着几艘大船，散乱委蛇东行。徐晃则放下走舸快船十艘，亲自带人去追。
    
    吕蒙部下见到张允船上摇旗求救，问道：“是否援救？”
    
    吕蒙却冷冷地说：“何必为了此等小人而空耗战力？”
    
    转眼，徐晃的武士们就跳上张允的船，双方在甲板上厮杀起来。张允退到船仓里，却被追上来的曹军斩首。
    
    而周瑜这里，有武吏上爵室报告：“刘备送来口信，船具兵士已集结完毕，请都督发令。”
    
    周瑜点点头，下令道：“请刘豫州协助程公，率领水陆人众，沿南岸作战，防敌军南岸登陆！”
    
    军令传到程普那里，程普忙派人与刘备联络。过了一会儿，程普的儿子程咨来报：“刘备在队后，不得交通。苏飞、刘琦率水军在前，愿与父亲合兵。”
    
    “竟是苏飞？”程普说：“逃犯也配与我一同领兵？还有刘备，分明是差池在后，以为进退之宜！”
    
    程咨说：“大战在即，也只得以大局为重！”
    
    “眼下也只能如此。”程普叹口气说。
    
    
    
    曹操得知蔡瑁、张允已死，便下令以徐晃为先锋，全速冲击吴军。就在这时，曹操已经看见了吴军的船阵——他们的船只竟如此稀少，显得那么弱小，却又那么凶桀。
    
    “不疑啊，往日我以寡敌众易，如今以众敌寡难！”曹操感叹，“世人以为用寡难，其实用众难过用寡。用寡不过借地势，宜短兵，宜迅疾，宜死战。而以用众不善而败者，古来多也！”
    
    “那明公如何用众？”
    
    “用寡宜专，用众宜分。所谓分者有二：长远计宜，可分兵击敌首尾，敌应前，我击其后；敌应后，我击其前。临阵合势，宜夹攻左右，分其势，其阵自弱，以我之锐，击彼无备！”说罢，他高声问，“前面河汊地形可曾查清？”
    
    立刻有人进爵室报告：“据可靠向导称，从前面河汊可迂回到吴军背后。”
    
    曹操惊喜地一击案，高声说：“甚好！传令满宠，领精兵八千，乘快船走舸，潜进江北汊口中，击吴军之后。”
    
    再看前面，先锋徐晃凭籍人多船大，已打败吴将凌统，韩当、黄盖赶上来支援，正不分胜负。曹操赞道：“徐公明本为河东马上儿，水战却丝毫不逊于吴人！”
    
    
    
    黄盖、韩当也渐渐被曹军包围，周瑜领着主力前来救援。曹军边发箭雨边投火，吴军一边救火一边战斗。但毕竟众寡不及，败势愈发明显。
    
    曹操看到吴军渐败，心中欢喜。他的坐舰渐渐逼近吴阵，他已经看到了周瑜的楼船，看到爵室中有人凭栏而立。因为太远，看不清眉目，但曹操相信周瑜也是凝视着他。
    
    就在这时，那大楼船缓缓地调头，准备退走。曹操急忙下令追击。曹操的座舰追得很慢，周瑜的楼船退得也很慢。
    
    一只羽箭“笃”地钉在周瑜“翔江”大船第三层楼庐的女墙上，士兵摘下上面书信，向周瑜报告：“曹将满宠由东北江汊而来，攻我后方。我守将成当、宋定等人已不能抵挡。”
    
    周瑜低声自语：“我早料到曹操会遣人从河汊袭我后，虽分兵把守，然毕竟众寡不敌……”然后又严令道，“传我令，成当、宋定坚守汊口，只许战死，不许退兵！”
    
    旁边鲁肃叹道：“只恨兵少！孙将军要是能再增派一万人，早可取胜！不如我守在这里，都督突围回柴桑孙将军处！”
    
    周瑜微微一笑：“胜负未知，岂可退兵？”然后他指着江面说，“老贼所长，不过‘三骑’之法，如今全用在水上。”
    
    “早听说曹操‘三骑法’，不知是何意？”鲁肃问。
    
    “此人治骑兵，喜先出陷骑以乱敌阵，再出游骑击敌两翼，后以战骑乘乱取之。水战之中，艨艟仿佛陷骑，走舸可充游骑，斗舰同于战骑。然水战不同于陆战，行船要受制于江流，老贼不习此道，必有大失！”
    
    鲁肃笑了笑：“都督这是要把曹军邀到赤壁矶江流多变处，给予重击啊！”
    
    周瑜收敛神色，传下严命：“速作羽书给黄盖，令他退到陆水湖中，与甘宁、丁奉合兵。再传令韩当，让他把徐晃引向下游，分散曹军船阵。”
    
    于是善射的军吏乘走舸西南而下，把书信绑在箭上，射到黄盖、韩当的坐舰上。
    
    
    
    曹操乘着胜势，正大举东进。突然，他发现江流变得急而复杂，他的部下已不能控制行船。而就在这时，身后隐约传来战声，是黄盖、甘宁等人从陆水湖中杀出。而前面，程普、苏飞的船队从南岸斜向过来，与周瑜、吕蒙互相接应，将徐晃的前军包围在江面上。
    
    曹操这才发现，自己长长的船阵已被吴军切成几段。
    
    “报丞相，程昱、曹纯为黄盖、甘宁伏击，无力守陆口，已退向江中！”
    
    “唉，陆口失矣！”曹操叹息到。
    
    曹操再看自己座舰周围，都是荆州军。江面一乱，荆州军纷纷四散而逃，向南北两岸登陆。跑到南岸的船只，遭到程普部的重击，也相继挂起降幡。即使曹操的亲信水军中，棹卒也全是荆州人，这时早已无心划桨了。曹操看不到满宠的状况，但他知道，如今满宠那些从河汊入江的小船已经发挥不了什么作用了。
    
    “是不是输给吴军了？”周不疑问。
    
    “不疑说得不错。”曹操缓缓地说，“若再战下去，荆州军必然毁我大事！军吏，快传令三军，北岸登陆。”
    
    曹操转过头，看到周不疑一脸的迷茫，他笑了：“不疑定是想问，本来快要取胜，为何转眼全军皆败？不疑啊，胜败往往失之分毫。就如同二人手搏，一人不留神失了脚根，另一人只须轻轻一推，便可倒地。我今日之失，全因荆州军！”
    
    周不疑突然深揖道：“不疑又明白一个道理，明公下令北岸乌林登陆，日后仍可仗众寡之势，随时过江南侵。如此，仍是明公先发制人，一旦渡江，便以步骑克敌！”
    
    “不疑颇长进。”曹操笑了。
    
    “明公，请上虎贲船去北岸！”许褚说。虎贲船是从刘表水军中得到的大艨舯，用犀牛皮装甲船身，矛戟不能刺，即便用蹶张大弩发箭也难以射透。
    
    “不疑与谋士们乘虎贲船先走！我留下统制三军！”曹操说，他拍拍周不疑的肩膀，“不疑啊，你快去吧！”
    
    周不疑毕竟年幼，他有些害怕，乖乖地跟着谋士们走了。
    
    “何以败于瞬间，我竟无觉察……”曹操凭窗自叹，“水上交战，江流多变，非人力可制，为将者须临机应变，迅而又迅！周瑜果然长此道，我不如也！”
二十七、广置连舟
两军遭遇赤壁，东吴告胜。曹操无法在南岸登陆，于是退到江北，沿江结成无数连营，还有水寨、船坞东西绵延。主营在乌林，同时还控制着江陵到乌林的长江水路，不断从江陵运来人众和军资。
    
    吴军也结营于陆口到夏口一带长江南岸，孙权派来的又一批船队已经到了，其中有征虏中郎将吕范率领的人马，谋士诸葛瑾、步骘、阚泽等也随船到。孙权还派偏将军董袭领一支船军在夏口到柴桑一带江面上东西警戒。诸葛亮也一同前来，让久侯的刘备终于送了口气。
    
    刘备、刘琦则屯驻在陆口以西。这天，刘备请众人聚在帐中会议。关羽坐下便忿然说道：“吴人寡信义。夏口、沙羡、樊口本刘琦驻地，周瑜驱走荆州水军，趁机霸占江夏数地！”
    
    糜竺也说：“岂止夏口、沙羡？陆口附近州陵、下隽几县，都已投降周瑜。这哪里是助我抗曹，分明是来抢夺荆州！”
    
    诸葛亮微微一笑：“夏口之事不难办。曹军乐进、满宠近来屡经汉水向南侵扰，吴军正苦于应付。来日与吴军会议，明将军可对周瑜说，由关将军驻在夏口，领船军北上汉水抵挡。”
    
    孙乾却沉思着说：“如今两家结盟，从长计宜，当容让些。”
    
    刘备听着众人的话，一言不发地沉思着，突然问诸葛亮：“周瑜究竟何许人？”
    
    诸葛亮想了想说：“吴人都说周瑜光明磊落，国士之风，是真君子。此人多年来部曲总是四五千人，每战得俘，全数交付孙权调用，从不增私兵。”
    
    刘备点点头，诸葛亮却接着说：“亮以为，这正是周瑜精明处。周瑜部曲不多而精，战士个个骠勇，可水战可陆战。吴军之中，解烦兵、丹杨兵虽然有名，其实却以周瑜部曲为冠。”
    
    就在这时，一个军士进帐来报：“周瑜遣使阚泽至！”
    
    刘备忙说：“快请进来。”
    
    阚泽进帐，与众人见礼，开门见山说道：“周、程二都督请刘豫州移屯夏口，早晚讨教。再有，能否请关将军领船军游走于汉水？以退乐进、满宠之兵。”
    
    众人心中一惊。刚才还在谈论江夏，周瑜却主动请刘备驻到江夏……
    
    刘备谦和地微笑着：“如今荆州流民多来投奔，移师非小事，容我三思。”
    
    阚泽又说：“那关将军……”
    
    关羽决然说：“我只随在左将军身旁！”
    
    等阚泽一走，众人都急了，纷纷问刘备：“周瑜送还江夏，明将军为何推辞？”
    
    刘备说：“哪里是送还江夏？你我若是都驻在夏口，岂不为周郎挟持？”
    
    
    
    而此时的柴桑，诸葛瑾突然来求见。孙权笑着问：“公瑾一定是有要事，不然怎么会派子瑜亲自来传话？”
    
    诸葛瑾说：“曹军名将于禁、张辽、张郃、李典等正向合肥而来，此时曹操必然煸动江东山越，给授官印，为乱后方。左部都督请至尊早做防备。”说到这，他停了一下，“诸葛瑾以为，如此一来，柴桑主降之人又要生事。尤其提防宗族中人，有人本是曹操姻亲。有耳目说，曹操已派汉使刘隐前往豫章……”
    
    孙权半天没说话，然后叹口气：“我知道公瑾大将在外，不便直言，才派子瑜当说客，你告诉公瑾，我自然会留心！子瑜啊，夏口那边如何？”
    
    诸葛瑾说：“江北曹操不断从江陵增兵，刘备则一味保全实力，并不配合。最近逃到江南的荆州百姓，刘备与东吴各有接收。公瑾、程公二人也常有分岐，公瑾下令，程公常不执行，还时常擅改江防。韩当、黄盖二人，与程公一样是老将，也常为难公瑾。公瑾却从不计较，还将护卫楼船的十余艨艨，全数赠给程公。”
    
    孙权大赞：“公瑾果然宽宏有量，以大局为重，没有辜负我！还有程公，子瑜啊，我深知程公为人，此人严峻刚烈，忠心不二。子瑜回去告诉公瑾，大事他可以临机决断！记得子瑜比公瑾年长一岁吧？你们年正少壮，对老将容让一些。”
    
    正说着，有人来报：“闻豫章太守孙贲、庐陵太守孙辅与汉使刘隐联络，孙贲得‘征虏将军’印，正欲送子入待许都！”
    
    孙权大吃一惊：“难怪子瑜提醒，孙贲兄弟竟然果与曹操暗通！为何自家兄弟竟背叛我？”
    
    诸葛瑾平日朴素严谨，每每劝说孙权，总是借物类喻，婉转说服孙权，所以很受孙权信赖。孙贲的女儿多年前被曹操聘给自己的儿子，就是诸葛瑾刚才说的“曹操姻亲”。想必孙贲、孙辅兄弟担心孙权守不住江东，所以暗自与曹操联络。孙权怒不可遏，大叫道：“朱然！朱然在哪里？你带兵去南昌，把孙贲带来见我！”
    
    朱然赶忙奔过来，他是孙权从小的伴读，十几岁就被孙策以羊酒征召，曾经作过余姚长，现在又在孙权身边为将。听到这个命令，他犹豫道：“这……”
    
    诸葛瑾也劝道：“将军慎重从事，孙贲若是知道将军发怒，情急之下，难免做出蠢事！”
    
    “子瑜说得对！”有人从门外进来。孙权抬头一看，是朱然的父亲朱治。朱治是孙家的老臣，门外卫兵从不阻挡。朱治不紧不慢，接着说道，“万一孙贲北投许都，不但丢了孙家的脸，公瑾、德谋那里，也将士气大落！”
    
    “那伯父之见？”孙权问。
    
    “我亲往豫章，好言相劝，止住孙贲送子愚念。”
    
    于是，朱治亲自去见孙贲，陈明利害，孙贲便把已经上路的儿子追回来。接着，果然有丹杨山越渠帅费栈叛应曹操，而其支党金奇、毛甘起事于歙县，陈仆、祖山起事于黟县。好在丹杨太守孙瑜早已在险要处布兵，监视山越的动作。孙权急派帐下右部督陆议讨伐费栈，威武中郎将贺齐讨伐黟、歙两县，孙瑜则总督各路人马。由于准备充分，山越很快被平息。
    
    
    
    转眼已到隆冬。这天清晨，曹操站在“沧海”大楼船的船头。这是个雾天，江水如同巨幅的白练，四周景物都隐藏在晨霭中。太阳快要升起了，白雾随风飘荡翻滚着，看上去像蒸笼里冒出的白汽。江面上冷得出奇，守船士兵们不时用嘴哈着气来暖手。
    
    “江上甚寒，不亚于塞北！”曹操裹紧身上的裘衣，感叹道，转身进到楼庐中，坐在炭炉边。这些天来，为了随时监察南岸孙刘联军的行动，曹操很少呆在岸上几里外的陆营总部中，而是常常在沧海大船上理事、会议。
    
    “明公！明公！战士染疫者，比三日前多过一倍！”几个幕宾高喊着，从甲板上跑上来。
    
    “又是劝我退兵。”曹操笑道，“叫他们进来。”
    
    幕宾们果然进来就说：“明公啊！再不退兵，不等开战，兵士已多死于疫病！”
    
    “桓帝以来，年年瘟疫横行，加之战乱，人丁数目只有灵帝时十分之一。军中疾疫不足为奇。”曹操说。
    
    “此疫不同往日。”幕宾们说，“得荆州时，军中、民间都已有疫病。如今瘟疫延及汉水、淮水之间，不止乌林大营，赵俨所督领七路人马也不能幸免。尤其乌林，屯兵甚多，水井已不足用，士卒们饮江河池沼之水，患病之人与日俱增啊！”
    
    “那荆州军可生疾病？”
    
    “中原部众不服水土，染疾甚多。而荆州军士，很少有人患病。”
    
    曹操说：“我带兵多年，军营起疫之事常有。如今这些难处，比之当年兖州叛乱、张绣谋逆、困守官渡，又算得了什么？此机若失，何时再能廓定天下？先命人医治士兵，清理水源，不可再提退兵！”
    
    众人只好诺诺退下。曹操坐在案前，叹了口气。其实比起疫病来，更另他头疼的是缺少马草。借助江陵丰厚的屯积和水路运粮的方便，士兵的军粮问题，比起他以前任何一次出征，都容易解决。但隆冬时节南方没有无饲草，骑兵战斗力大减。而失去了骑兵的优势，曹操只能把注意力转向船只……
    
    想到这，他高声地对传令武吏说：“快令程昱诸人前来！”
    
    几个心腹部下被召到沧海大船上，曹操问程昱：“连舟一事，办得如何？”
    
    程昱说：“连舟之法，本从荆州军、吴军处学得，施敌之技以治敌。明公且看，”说着，他从袖中取出一些小船，放在案上摆弄着说，“连舟可有数类，为长者、短者、横者、竖者、硬者、软者。大舸十船以上为长，十船以下为短。左右相接为横，首尾相接为竖。以木板铁钉相连、不可分者为硬，以铁索缆绳系之、可分者为软。”
    
    见曹操点了点头，他又说：“连舟长处有四：其一，攻敌时，连舟可包围敌船，使不能出。或隔绝左右，使不能救。其二，守水营时，连舟坚如城垣，敌不能攻。其三，若渡江，连舟可成浮桥，瞬间千军万马全至南岸。其四，江浪动摇，兵士站立不稳，中原兵士尤甚。而连舟能抗江浪，可稳如平地。”
    
    曹操很满意，众人也纷纷点头。连舟虽然失去了一定的机动性，但却是可攻可守的妙法，曹操兵多船多的优势一旦与连舟结合，对人少船少的吴军则构成毁灭性的打击。
    
    曹操环视着部下们说：“我已令于禁、李典经庐江郡南下，然后转向西，驻在江夏、庐江交界处，攻击董袭巡江船队，使夏口周瑜与柴桑孙权不得交通。如此孙权必亡。孙权一亡，刘备亦无所依！”
    
    
    
    北岸设起越来越多的连舟，消息传到吴营，众人心中都很不安。接着，又有细作送来信，说曹操大将于禁、李典已南下，行军到庐江郡六安、皖县一带，为当地渠帅陈兰、梅成、雷绪所阻。吴军将士都预感到，曹操在乌林将有大动作了！
    
    这一天，周瑜集合诸将，率船军来到中江。远远望去，只见曹军的船舰或纵或横、犬牙交错地连接在一起，像一座座布局纷繁的堡垒。船上流箭如雨，吴舰根本无法接近。周瑜只好下令鸣铎撤退。
    
    回到营中，程普再也忍不住，指着周瑜高喊：“你年少不知利害，孤军深入荆州，虽然小胜一仗，可如今曹氏稳驻江北，想打不敢打，想撵撵不走。当初我不是没劝你，可你冒然试锋，无功而返。比之敌军，东吴所赖唯有士气，可如今这一败，连士气都丢了！”
    
    周瑜并不辩解，程普骂痛快了，总算气消。
    
    到了晚上，黄盖想起近来的战事，辗转反侧，难以入眠。突然他坐起身，自语道：“难道周公瑾心中有数？为何对德谋如此容让？”他看看案上，还摆着周瑜送来的美食。平时周瑜对老将总是很客气，常常有礼品相赠，每次，黄盖都不以为然，可今天，他认真思量，感到周瑜一直敬重老将们，这实在是难能可贵啊！
    
    他穿上衣服，来到周瑜帐中，直言问道：“今天左都督亲自看过曹军连舟，不知意下如何？”
    
    “连舟看似厉害，而正所谓物极必返。一朝有败，便如山陵崩。”周瑜说。
    
    黄盖点点头：“黄盖与左都督所见略同。”然后，他对周瑜深施一礼，“敌众我寡，久处不利。只得火攻，或能退敌！请左都督三思！”
    
    周瑜闻言大笑起来：“黄公，我多日来，也在思忖火攻之术。记得八年前，也是隆冬时节，你我随讨逆西征黄祖。时东南风急，讨逆下令以火助攻，大获全胜。当时跟随讨逆诸将，如今又聚在一起！”
    
    黄盖也大笑起来。
    
    “然而曹操不是黄祖。”周瑜转而沉思起来，“此人老于机谋，又最喜以火制敌。如今敌舰首尾相结，以曹操之智，怎能不防火攻？我若施火，谈何容易？！”
    
    “这……”黄盖一时语噎，“然黄盖以为，除以火助攻，拼死一搏外，东吴再无可活之法！望左都督与诸位同僚商议定度。”
    
    周瑜凝望着黄盖，眉头微微一戚，欲言又止。
    
    黄盖问：“左都督有何言相告？”
    
    周瑜想了想，说道：“明日再说罢，请黄公先回营。”
    
    
    
    在北岸曹营，曹操也点着灯烛，久久不去歇息。突然，他从案前起身说：“传众将都来我这里。”
    
    等众人到齐，曹操上来便问：“诸位可曾想过，如我诸位是周瑜，当以何法破我？”
    
    众人纷纷称不知。曹操说：“火攻也！寡军求战，必以速，必以奇。古人言，‘以寡击众，火攻为上。’”
    
    曹纯忙问：“为防吴军施火，是否散开连舟？”
    
    “不可。”曹操说：“用兵者，任势也。形势所宜，利而动敌。如能因于形势，布署得宜，我固故然作连舟无数，吴军却无处发火！”
    
    说到这，他决然地命令道：“众将谨记，连舟四围必备有游艇快船护卫！程昱，你速作防火之务，教习于各营吏士。徐晃，你安排逻船，日夜巡江。曹洪，你守住乌林至江陵水路，防刘备、周瑜偏师偷袭。曹纯，你领虎豹骑于陆营随时警戒，以防不测。文聘、满宠、乐进三人巡守汉水，随时增援。”
二十八、千古一炬
半夜了，周瑜走到帐外，感受到一阵冬夜的微风轻轻吹来。虽然是隆冬，天气竟然转暖，到了夜间，更是风平浪静，江天上下一碧如洗。空中繁星点点，银河格外清晰，仿佛大江两岸绵延不绝的营火投射到了天上。
    
    虽然他否决了黄盖，可其实这几天来，他一直在考虑火攻。要想放火，必须出奇兵。可是曹操崇权弄智，又好养谋臣，称得上算无遗策。如何才能找出曹操的疏失？
    
    唯一的办法，是待天机而为！
    
    江夏之地多湖沼，即使在冬天，也常有湖风由东南而来。但一般都是微风，如果有场孙策征黄祖时那样的大风，只需几个时辰则大事已定！曹操奸滑，只有凭借天侯瞬息之变，才可一时蒙混此人。北军人马多，曹操若晚觉察一步，等他改变方略，号令传下去，又晚了好几步。只有利用这个短暂的空隙，吴军出其不意搏得一胜。
    
    可即便天公作美，如何施火，也是个问题？今天黄盖向他提出火攻，他听在心里，忽然灵机一动。可他立刻又犹豫起来——如果用这种办法，黄盖便难免一死了！
    
    
    
    此时黄盖正点着灯，与身边亲兵下棋解闷。突然有人慌忙来报，说左都督前来。黄盖赶快收拾棋盘，但周瑜已经进到帐中了。他只好笑着说：“左都督亲自前来，定有要事。”
    
    周瑜侧眼看看棋盘，想了想，笑着说：“此事再议。我困于军务，很久不曾弈棋，黄公可愿与我一较高低？”
    
    “黄盖乐意奉陪。”
    
    于是周瑜执黑子，黄盖执白子，两人对阵酣畅，有说有笑。眼见周瑜碰到一步好棋，但他的手犹犹豫豫，三次举起那枚棋子，又三次放下，最后一次放下时，他还叹了口气，决然地把棋子搁下。然后站起身，背对棋盘，似有大忧。
    
    黄盖知道这里面必有文章，也起身问：“左都督为何不出棋？”
    
    周瑜转过身，手指着棋盘：“这黑子走到这里，必然困死。”
    
    黄盖说：“虽失一子，却一局皆活，必能胜黄盖。”
    
    两人重新坐回棋盘边，周瑜用手比划一下后几步棋，果然可胜。他又拾起那枚棋子，想了想，却还是放下。叹息道：“然我不忍！”
    
    “人言棋局如战局。”黄盖说，“舍一卒子而得全胜，都督指挥千军之人，竟有何不忍？”
    
    “黄公既出此言，请受周瑜一拜！”说着，周瑜对黄盖施以大礼。
    
    黄盖惊得赶忙回拜：“黄盖受之有愧，请都督明示！”
    
    周瑜望着黄盖，眼睛里一些悲烈的火焰在跳动着：“黄公建计火烧连舟，周瑜其实早有此意。然兵法云：‘行火有因，因必素具。’未得可靠之人，周瑜不敢妄行险策，而误孙将军三世基业！”
    
    “甘兴霸悍猛爽朗，能驱乌合之众突入敌阵，似有讨逆将军遗风！”
    
    “兴霸尚未闻名，用之不妥。”
    
    “凌公绩摧坚之将，每从征伐，常冠军履锋。”
    
    “公绩年幼，若遇意外之变，未可应付。黄公啊，军中再没有比黄公更合宜之人！其一，黄公乃南阳太守黄子廉之后，身出名门，早年曾举孝廉。恰恰曹操最喜爱与名门故旧来往。其二，黄公三世为将，擐甲周旋。吴将之中，除程公外，黄公最年长。不过，黄公虽有资历功劳，职阶却略显低微。如果说是黄公不满孙氏薄遇，曹操才能信服！其三，黄公与周瑜曾有不睦，也正可惑乱曹操。施火之计，唯黄公也！”
    
    黄盖一惊：“都督是说，令我，……，诈降？”
    
    “正是。”周瑜两眼灼灼地望着黄盖。
    
    “甚妙也！”黄盖吐了口气，大声赞道。他侧眼望了望棋盘，又正视着周瑜，决然地说：“都督不必多言！黄盖受孙将军三世厚恩，唯当以死相报！”
    
    周瑜再忍不住，眼泪倏得流了下来，又是深深一拜：“世间英雄唯黄公也！”
    
    黄盖却扶起他：“都督何必流泪？黄盖今日，终于有了立功报恩的机会，死又何妨？”
    
    
    
    于是周瑜、黄盖等人火速筹办起来。几天燥暖之后，天气又转冷，风向变化不定。周瑜和部下们常在江南带兵，知道这种天气之后可能有强劲的东南风。吴军派人咨问过渔父、方士、精研气象的儒生，十有八九都是一口肯定，三五日内便有大风从东南至。
    
    这种天气也使曹操警惕起来，他命令连舟和护卫舟舰上的军卒们日夜不得离船，随时警备。陆营将士也做好准备，一有时机，便争取渡江。
    
    突然有人报告，周不疑病倒了。曹操急忙去探试，担心他患上时疫。军医诊过脉，原来只是染些风寒，吃过汤药，便不再发烧了。曹操这才放心，又觉得小孩子呆在这里不安全，下令将他送回江陵。谋士们趁机又汇报各营疾疫增多，纷纷来请曹操退兵。曹操不置可否，他心里明白，成败只在数日内！
    
    当天半夜，曹军捉到黄盖的信使。这人是坐着木盆过的江，身上已湿透，栗栗颤抖，不能出声。曹军给他换上干衣，又给了热酒，才渐渐能说话，于是被辗转带到中军。
    
    先由军吏和谋士们讯问过，然后把他关押起来，黄盖的书信则呈给曹操。
    
    曹操打开信，只见上面写道：“盖受孙氏厚恩，常为将帅，见遇不薄。然顾天下事有大势，用江东六郡山越之人，以当中国百万之众，众寡不敌，海内所共见也。东方将吏，无有愚智，皆知其不可，惟周瑜、鲁肃偏怀浅戆，意未解耳。今日归命，是其实计。瑜所督领，自易摧破。交锋之日，盖为前部，当因事变化，效命在近。”
    
    “若非吴军有诈，则天授大机也！”曹操暗自思忖，然后命令道，“带黄盖行人来！”
    
    行人被带到帐下，曹操上下打量着他，只见这人有四十余岁，气质谦逊而平静。
    
    “你是何人？”曹操问。
    
    “在下姓梁名星，长沙人氏，为黄公覆部曲。”
    
    曹操审视着他，说道：“只恐黄盖欺诈于我。此人若言而有信，我当授爵赏，超于原先诸将。”
    
    “若有诈，请丞相先杀我！”梁星说。
    
    “甚好！”曹操说，“我不得以先委屈你几天！等黄盖果然投诚，再放你！”
    
    说完，曹操手一挥，梁星被带下去，仍囚禁在曹营中。曹操一时兴奋得难以入睡，派部下们去四处验证消息。
    
    天快亮了，不时有人进帐回禀：“禀丞相，闻吴军诸将中，各老将一派与少壮一派不和，吕蒙、甘宁为周瑜所用，黄盖、韩当与程普为党。周泰、凌统似是不偏不倚，只忠孙权。可见黄盖与周瑜早有不和。”
    
    曹操微笑着说：“孙权以周瑜、程普互为牵制，不想引来诸将不和，埋下祸根。”
    
    
    
    不见梁星回来，东吴上下忧心忡忡。
    
    众将都聚到周瑜帐内。诸葛瑾、步骘进言道：“老贼性多疑，恐怕梁星已死。”
    
    程普、韩当、凌统也说：“冒然行火攻，必有不妥！”
    
    鲁肃、吕范、吕蒙、周泰、甘宁、黄盖等人，都一言不发地思忖着。
    
    周瑜也沉思着，他知道，自己必然选择一次冒险。
    
    不过他相信，曹操现在的心情与他差不多，也正准备冒一次险。不同的是，曹操的冒险有无数援军，无数退路，而他却是成败生死在此一举。
    
    他昂起头，嘴角挑出一个微笑：“我料定，曹操见此诈降书，不会必信，也不会不信。而他将信将疑时，正是我用兵之机！诸位请相信周瑜，只待东南风起，你我自可成大功！”
    
    吕蒙突然起身：“当初都督说曹操犯兵家大忌，我看都督才是真正犯了兵家大忌！”
    
    众人一惊。吕蒙神色不动，接着说道：“曹操南下，假天子之名，颇得天机。周都督以寡犯众，又无可凭之险，曝军于大江之上，稍有败退则全吴皆亡。与曹氏相比，周都督更是犯兵家大忌！”
    
    周瑜却笑了：“子明，我知你意！你是想说，用兵之道求变不求恒，我逆常理而为，以弱兵却欲横霸江上，看似凶险，其实只要因势利导，便可力挽狂澜、扭转乾坤！”
    
    吕蒙说：“正是！都督一反常规，独出心裁，实为天授奇任者！如今曹操已黔驴穷技，该我等后生晚辈得名！这个大忌，我愿随都督犯了！”
    
    “我等愿随都督！”“誓擒曹贼！”部下们群情激昂，纷纷高声叫了起来。周瑜望着众人，神色刚毅不动，两手握紧案上兵符……
    
    
    
    当天晚上，黄盖趁着夜色指挥部下将大量鱼油、硝磺、荻苇、干柴运到船上。周瑜又向柴桑讨要马匹，装在船舱中运来。
    
    到第二天，空气干冷，不时刮起一阵微风，又很快恢复平静。周瑜见到这种天气，把诈降火攻的计划派人快速报知孙权。又派鲁肃到刘备屯地商议，请刘备协同作战。一旦东南风起，两军同时出兵。多携火种，随宜施燃，以火乱敌，乘乱而取。
    
    然后吴军众将都来到周瑜帐下，等侯风向变化。周瑜则静坐读书，不时与身边的鲁肃、程普、吕范谈论两句。他身后挂着北岸舆图，上面画着北岸的营盘、道路、湖沼、山林，异常繁芜。
    
    不知过了多久，帐外还是只有些微风，风向杂乱。鲁肃觉得口干，他轻咳一下。再看众人，都在故作平静。他刚想起身去帐外观看，突然武士的声音由帐外传来：“东南风起！”
    
    “风大吗？”人们问道，纷纷跑向帐外。周瑜、程普、鲁肃三人也平静地站了起来，稳步走向帐外，仰望头顶的坐纛。
    
    风很快大了起来，连厚重的坐纛旗都在掀掀而动，像人们因兴奋而颤抖的心。不一会，风向稳住了，坐纛旗舒放地飘扬起来。
    
    “好大的风啊！”士兵们议论着。每个人都深深地吸了一口清新的空气，不由觉得心中敞快。
    
    各营早已作好出征的准备，黄盖一队更是摇缆升帆，竖起先锋牙旗。周瑜来到船前为黄盖送行，黄盖举酒一饮而尽，又猛然摔碎酒杯，笑道：“黄盖怕是看不到得胜，我先于诸位庆功了！”
    
    周瑜握住他的手：“黄公，我命你活着回来！”
    
    黄盖施揖一笑，转身登船，启碇出发。
    
    周瑜则立刻布署后续人众：
    
    韩当为第二火攻先锋，并接应黄盖。给马五百，若登岸，便与周瑜主力会合，追讨曹操。
    
    周瑜、周泰、凌统为江上攻战主队，有艨艟斗舰数百。又选出轻装骑卒三千名，由周瑜亲自统领，攻坚登岸，陆上追敌。
    
    吕范领骑卒一千，步卒三千，经河汊赴乌林曹营以东登岸，由小道往襄阳方向，以断曹操后路。
    
    甘宁则领船军配合刘备，防曹操从水路逃回江陵。
    
    吕蒙随吕范之后，领骑卒八百，步卒三千，经小道由侧翼攻击曹营。
    
    程普部为江上后攻之队，多带大船连舟，封锁江面，收拾四散逃敌。
    
    鲁肃驻守大营，调动南岸诸军。董袭严守夏口一带江面，防文聘、满宠来援。
    
    令一下，周泰、凌统急忙说：“左都督本应统帅三军，乞以我二人为登陆先锋！”
    
    周瑜半开玩笑地说：“这先锋只能由我来做。诸位可知，吴将之中，只我一人认得曹操。我幼时在雒阳，见过此人呢！”
    
    众人听着觉得很新鲜，有人哈哈大笑起来。这时甘宁说：“至尊赐我‘长鲸’斗舰，今日愿供左都督驱使。”
    
    周瑜欣然接受：“多谢兴霸。”
    
    
    
    大江上，只见黄盖十艘轻利舰已经启航。一时，人人都激动不已，豪情万丈。
    
    吕蒙却在想，周瑜安排下的各路人马中，周泰、凌统最易得战功，自己则差了些。他仗着平日和周瑜交情不错，来到周瑜身旁边悄然说：“左部都督为何不给阿蒙立功机会？阿蒙想跟随在都督身边，定能捉住老瞒，如何？”
    
    周瑜大笑起来：“子明，你那一队事关重大，或许还能救我一命呢！”
    
    吕蒙无言，只好施礼退后两步。他又望着周瑜，见周瑜紧闭双唇，背对诸将，眼望江面，一动不动肃立着。他的两肩显得比平时更加宽阔坚实，仿佛浩气填满胸腔。他脸上带着一抹平静而收敛的笑意，眼睛里却有股傲蔑射向江北……
    
    他这样一动不动只有片刻。突然，他过来身，决然下令道：“各部登船！”
    
    
    
    吴军次递出发，溯江而上，然后在赤壁矶转舵向北。黄盖一队在最前方，并排十艘各十丈长的斗舰，内装燥荻枯柴，又灌进大量鱼油硫磺，外面覆盖赤幔。船上大张着帆，棹卒在舱内奋力摇橹，行进如飞。船后系着走舸，以备退回时用。牙旗龙幡竖立船上，暗示黄盖已降。
    
    “黄盖已倒戈！”曹军火速报告曹操。自从得到黄盖降书，曹操日夜身不离水营，紧急备战。听到消息，曹操忙登高观看，对部下们命令道：“慎观戒备！若黄盖果真来降，则接应之。若诈降，当阻之江上！”
    
    水营指挥程昱、徐晃则赶到连舟上指挥，吏士们各自就位。陆营将士也纷纷奔走出营，在江岸上观看指点，议论着：
    
    “快看黄盖来降！”
    
    “在此林沼中忍了一个多月，终于可以大举灭吴了！”
    
    不一会儿，黄盖的船队已到江心，这时程昱却发觉有些异样：吴船行进飞速，吃水也很浅。他指船对徐晃说：“此船甚疾，当为空船。若真来投诚，应多载兵卒。恐有诈。”
    
    徐晃一惊：“快去报与丞相！”然后又命巡江逻吏前去探问。
    
    
    
    三艘巡江船拦在吴船面前。逻吏高喊：“可是黄盖？速速停船！丞相令我等上船查验！”
    
    黄盖站在船头，并不回答，亲手搭弓，一箭将逻吏射落水中。他身后弩士们纷纷发箭，片刻之后，三艘巡江船上没有一个活人了。
    
    曹军将士们在后面看得清清楚楚——最坏的可能瞬间已成事实！
    
    好在早有准备。
    
    徐晃立刻亲领百余战船去拦截。
    
    而那些一列列连舟，突然间，如同幻术似的，或纵、或横、或圆、或方地舒展开来，形成错综迷离的阵型。东西望不到边，竟然像巨大的海市蜃楼。而船上的弩士也纷纷各就各位，甲板上战棚里的擘张弩士们弓已上弦，高处楼庐上的厥张弩士们（注① 当时的弩，用手臂张开的称为擘张弩。士兵坐在地上，用脚张开的称厥张弩）已把脚踩在弩臂上。无数箭簇在弩窗的阴影里面闪着寒光。
    
    此时徐晃的拦击船队，也离黄盖只有百尺远了。徐晃示意下去，军士令旗一挥，箭像密雨洒向吴军。
    
    黄盖和士兵们急忙趴伏在女墙后面躲箭，黄盖望望身前、身后，他估计着，离北军营寨只有二里了。于是他毅然下令：“点火！”
    
    十艘船瞬间燃起巨焰，一串串地爆炸声响起，火焰冲上数丈之高，火舌在高高的上空吐向曹军的船帆。如同十条张牙舞瓜的巨大火龙，借着强劲的风势，飞一般扑向曹军。
    
    曹军的船只冒死冲撞着来阻拦，却瞬间着了火，大风又使火苗转眼蔓及全船。
    
    这时吴船的火焰越来越大，火舌向前吐出十丈之远。曹军根本无法接近火船，更何谈跳梆上吴船作战？情急之下，徐晃一声严令：“泅渡上吴船！”顿时，一群士兵跳入江中，游泳过来，踩着棹孔往吴船上爬，或者攻击棹卒。不过大多是无功殒身。
    
    黄盖的士兵也死伤不少。有的士兵战衣已经起火，却仍然在作战。没有人上走舸，将士们都不求生还，只求将火船送到曹营。
    
    甲板上也四处起火了，同船兵士们对黄盖说：“黄公请登走舸！”
    
    黄盖却说：“令棹卒与尔等先走。我亲自掌舵，将火船送到老瞒脚下。”
    
    棹卒和战卒都是平日黄盖厚待之人，听了他的话却没有一人离开。黄盖再看四周，发现自己早已经被敌船包围——敌军无法从正面攻击火船，有的绕到吴船后面发弩矢，有的从船尾跳梆而上，与吴兵白刃相见。吴船已经烧焦的甲板，不时被厮杀的士兵们踩陷下去。有的曹兵去放碇石，才发现碇缆早已割断。
    
    黄盖衣服已起火，却仍奋力迎敌。突然一箭射中他的左肩，他身子一歪，落入水中……
    
    水寒刺骨，黄盖努力浮上水面，伤痛和寒冷使他处于半昏迷状态。他在水中沉浮中，看到曹营处处是火光。再看南边，接应船队也到了，韩当部又发出一批新的火船冲向敌军。
    
    再远处，擂鼓声已经响起，想必是周瑜的主力舰队也渡过江心了。喜欢音乐的周瑜曾命将士们精演军鼓，又为这次出战新备鼓角无数。那鼓声虽然还远，但黄盖听起来很悦耳，声如十万巨雷，江天震动。又有气势又有错落，仿佛百万之众由四面八方压来，足以慑敌心胆。黄盖想：“大事成也！”
    
    突然间，一只橹伸给了他，他本能得紧紧抓住，吴兵将他拉到船上。这时的黄盖，须发衣甲都烧得不成样子，冻得不能作声。吴兵战士不认识他，先把他安置在船舱。
    
    黄盖渐渐清醒，抬头望去，心中一惊：在上面指挥作战的不是韩当么？他用尽全身力气，终于喊出了声：“义公！义公救我！”
    
    “像是公覆声音？”韩当也一惊，问：“公覆，你在哪里？”
    
    “义公啊，我在此处！”
    
    韩当奔到舱中，一看果然是黄盖。他猛扑过去，抱住黄盖痛哭流涕：“我以为公覆已经……”
    
    “医士快来！”韩当高喊道。他又脱下自己战衣，为黄盖换上。
    
    
    
    不用曹操下令，自然有人去惩办黄盖的信使梁星。梁星听见营中骚动，说是黄盖施火，他便夺了看守的刀，杀掉两个看守，趁乱在曹营中四处放火。一名曹军下吏带着几十个士兵追杀而来，梁星终被乱刀砍死。
    
    这时江面上，周瑜率领的主力已经攻了上来，一边进攻，一边随宜施燃。鼓声震天，令敌人胆寒。
    
    周瑜乘坐的长鲸斗舰有十余艨艟前后左右护卫着。长鲸有十五丈长，比一般的斗舰大得多，几乎赶上楼船，船上有两层楼庐，上层可供指挥观阵用，但比楼船轻巧快速得多，而且船身狭长，涂饰着黑漆，故而得名。
    
    曹操的船军虽然人数占绝对优势，而且将士劲勇，奋不顾身。但卒不及防、四处升起的火光，使他们乱了方寸。不过，曹军即便乱了方寸，战斗力仍然顽强。“长鲸”很快成为曹军注意的焦点，好几列连舟驶过来，将“长鲸”和它的护卫艨艟船死死围住，一连围了好几层。这时，吴军艨艟里冲出一队队身着双层铠的战卒，他们咆哮着跳梆上敌船，奋力杀出血路……
    
    “今日败矣！”曹操呆立在船上，自语道。
    
    “报丞相，火势已蔓延到陆上营寨。”下吏向曹操报告。
    
    “报丞相，吴将甘宁由西南攻来！”
    
    “报丞相，曹洪水军遭刘备、关羽进攻，力不能敌，已向乌林营中撤来！”
    
    曹操好像没听见，他环顾着四周——
    
    ——四周都是大火熊熊。成百上千的船只同时起火了，平生没见过这么大的火！火焰竟冲到半空。远在后方的曹操，都不时感到一股股热浪扑来。张扬的黑烟弥漫了整个天宇，大江哪里还是大江啊？仿佛成了巨鼎里滚烫的沸水，空气里全是令人窒息的硝磺和炭烟。
    
    看不远处，吴军的斗舰编队已经冲出敌围，后面的船队列阵整齐。能征善战的将士，精心筹划的连舟，败给一场措不及防的东南风。无数威风漂亮的战舰化成焦炭，歪斜着沉入江中。无数士卒衣服起火，惨叫着跳到水中……从没见过如此惨烈的沙场。
    
    “此天意，非人算也！”曹操唉道，然后问，“尚有多少船只未起火？”
    
    军吏说：“尚有近半数舟船完好无损！”
    
    “俱烧之。即刻由陆上退兵。”曹操决然地说。
    
    “丞相！”军吏惊道。
    
    “不烧，难道留给周郎么？！”曹操冷冷地说。
    
    他回头看一眼江面，毅然说道：“吾不羞走！”
    
    
    
    吴军已攻进曹操的水营，由于曹操下令烧毁剩余战船，就形成一道火墙，使吴军寻不到合宜的登陆地点。周瑜自语道：“难怪古人姜尚曾说‘以火制火’，曹操今日即是如此。”
    
    这时战马纷纷从底舱牵到甲板上，周瑜严令一下，骑兵纷纷跳上马。马儿又跳上燃烧的连舟，冲过火阵，驰往陆营。
    
    转眼，三千名轻装的选锋骑士都已上岸，他们将弩矢、锋刃和烈火一起施加给敌军。他们越过曹军一个又一个营区。安在树林中的营区给放火带来极大的方便，转眼陆营中也是火光冲天了。借着猋火和激烟引起的混乱，三千人驱逐着、追杀着数万大军。
    
    曹军一番又一番派来阻挡部队，分头阻截吴军，东西南北，不时冒出一股新的部队。周瑜领着部下与之苦战，一次又一次将其击退。周瑜心里暗暗吃惊：“曹操果然是曹操，连败走时都如此狡诈！”
    
    他觉察到形势不对，急忙传令下去，吴军开始减慢速度，收缩队列，将阵型压扁。
    
    
    
    周瑜的担心一点没错。曹操早已布置好退兵中的反冲锋，由徐晃和曹纯接令实行。
    
    徐晃对曹操说：“明公请先退。我等定斩周瑜首级！”
    
    曹操执意留下，他摇摇头说：“我要看看这东吴主帅到底何人！”
    
    这时周瑜发现，敌军已对他构成半围之势。再看正前方，足有五六千铁骑，战马都披着马铠，战卒都穿着鱼鳞玄铁甲。在火光照下，就像一座银山横亘在眼前。
    
    东吴本来少战马，装备着马铠的重装骑兵，很多吴兵还是第一次见识。吴军们明白，这一定是虎豹骑了——正是那护卫曹操安全、并由曹操亲自率领执行机要重任的虎豹骑。
    
    幸好事先有所备，调整了阵型，周瑜最担心事情——也就是敌军将他前后阻隔成两段——终可得以避免。面对危险，一个野心却在周瑜心里滋长起来，他想：“既然虎豹骑在，曹操必定就在附近！”
    
    前面的曹军重骑兵已经冲了过来。周瑜回头对自己的战士们高喊：“向西北突围，则曹贼可擒！诸位休要慌张，吕子明不久来接应！”
    
    一个是梁沛真人超世之杰，一个是江南才子万人之英。都把最精锐的部队相拼一处，都是平日骄养厚遇的上等兵卒，都在一片火场中拼死奋战。
    
    然而吴军毕竟寡不敌众，渐渐力不能敌，周瑜也不得不持械自卫。可就在这时，周瑜突然隔着几层兵众看见了曹操。曹操身着甲胄，坐在高大的大宛马上，甚至能看清他的脸，他好像正凝望着自己。他身边那个身材巨伟的护将该是许褚。
    
    周瑜招呼着自己的贴身武士们，几十人向着曹操猛杀上去。
    
    曹操自然看见了周瑜：他正向着自己策马而来，在人群中很容易辩认出来。骑着赤色烈马，鞍下有华美的障泥。身穿轻便的鱼鳞银明甲，披粹白轻裘衣，一只衣袖被火燎过，碎衣随风而飘。
    
    曹操掉转马头，在武士护卫下跃马退走。一群士兵跟在他身后，周瑜看不到他了。
    
    “只差一步！”周瑜狠狠地叹息着。就在这时，一层又一层曹军围住了周瑜和他的亲兵武士们。亲兵们则纷纷冲上前，用身体挡住他。
    
    “吕子明来援！”不知何人一声喊，吴军顿时精神倍增。只见敌围撕开一个缺口，吕蒙的骑兵汇合到周瑜这里，步兵尾随其后。
    
    “都督何在？吕蒙前来助阵！”吕蒙一脸是汗，纵马奔到周瑜面前。
    
    “多谢子明！子明幸助我！”周瑜说。他转头再看曹操，更是早无踪影。
    
    “你我已身被重围，寡不敌众，吕蒙在后挡掩，都督还是速速退回船上！”吕蒙说。
    
    周瑜扬起脸，淡淡地笑意映着火光：“子明，兵者诡道也。我料定曹操早已悄然调重兵，布置在我身后，以击我于归路！我若后退，正入老贼划中。子明啊，推算路程，甘兴霸将由左侧追上，你我可向西北突围，与兴霸合兵。”
二十九、布兵荆州
刘备军队同样以火助攻，向西进入监利县寻击曹军。这一带人称夏泽，到处是水泽河汊。在向导带领下，刘备的船队先在苇荡里蜿蜒穿梭着，然后渡过汉水的分支夏水，经由小道，来到乌林通向江陵的道路上。刘备勒住马，四下观望地势，只见西为夏泽，东为云梦泽，只有这里是旱地山林。
    
    “此真用兵之地也！”诸葛亮叹到，“曹操一败，军士四散北逃。经过此地十有八九是曹操主队，我料不过万余人。”
    
    刘备赞许地点点头：“若失此机，擒曹无日也！”
    
    “然亮以为，”诸葛亮略一停顿，小声对刘备说，“曹孟德宜留不宜除！”
    
    “为何？”刘备不解。
    
    “此人一死，许昌必大乱。中原难免重蹈分裂，汉帝不知将流离何人之手？东吴亦可趁机做大。而于明将军，又有何利益？”
    
    刘备紧锁双眉，沉默了很久，半晌才缓缓说道：“我自起义军，唯以汉室为念，何时在意一已之私利？贼在此而不除，非刘备所为！”
    
    这里的东南风比赤壁、乌林一带要弱，天气也阴湿得多，天上彤云密布，似乎要下雨。关羽向刘备报告：“此地像是曹军别营。”
    
    刘备点点头，凭着多年军旅养生敏锐直觉，他赞同关羽这种推测。于是下令：“云长，与汝两千兵卒，到那边打探。”
    
    剩下几千步兵、骑兵，刘备亲自带领向北面进发，打算邀击曹操。刘备边走边寻思诸葛亮的话——这几个月来发生的事情足以证明，诸葛亮虽然年轻却见解超群。可诸葛亮毕竟常年在荆襄，不知许都情形。若曹操死，许都必是人心归汉！而刘备自己，正好可收编荆州，坐镇襄阳。或许朝中拥帝一派会迎请他去许都……。但是，东吴不会坐视不管，少年气盛、好大喜功的孙权、周瑜定会乘胜以武力相拼……唉！曹操究竟是除还是留？
    
    就在刘备犹豫的时候，东北面不远处响起了两军对阵的暄嚣声。刘备知道这是关羽与曹军遭遇了。他忙下令救阵，然后又发觉，北面、东北面、东面都是曹兵。
    
    “为何竟有这么多曹军？”连糜竺、糜芳两个老部下都糊涂了。
    
    刘备叹息道：“曹操果然胜我远矣！他在此处安置一处营屯，平日可警戒我与周瑜间道偷袭。退走之日，还可作为支援。你二人看看那边，还置鹿角拦马障。我就算多有骑兵战马，今日也不得而过。今日我见不到曹操了！”然后决然下令，“放火！”
    
    士兵们身后都背着一捆草苇，一边作战一边点燃曹操营寨和工事。然后毕竟实力远不敌曹军，刘备只得退兵。他边退心里边想，如果不是一时犹豫，或许能与曹操战上一战……
    
    
    
    曹操远远望见身后烟火，不觉笑了：“刘备本是我同俦英雄，可惜见事稍迟，得计亦稍迟。此人若早放火，我则性命难保！”
    
    吴军步骑兵渐渐从各个方向汇合过来，与刘备合兵一处，共同追击曹操。曹操不敢稍有停留，骑兵、步兵全速前进。时辰已近黄昏，阴霾的云气使天幕更昏黑。风向突然转成西北，接着雨雪交加，各处火场纷纷熄灭，使周瑜刘备追击不利。
    
    到了华容，寒风夹裹着雨雪扑面而来，道路泥泞不能行走。曹操命令老弱羸兵砍柴草填道路，主力才得以通过。而羸兵为人马踩踏，死者无数……
    
    
    
    几天后一个清晨，曹操坐在江陵城下的营帐中，程昱、贾诩、曹仁等人来禀事：“明公，自舟舰为刘备所烧，吏士四散。如今归者已数万人，只是有人不敢回江陵，直接逃到襄阳……”
    
    “自舟舰为刘备所烧……”他心里喃喃地念叨着——属下都很懂他的心思，不提败于年少的周瑜，只说为刘备所破，照顾了他的脸面。可越是这样，隐痛越在他心里翻腾起来。
    
    他思忖着，如今究竟是该留守江陵，还是返回许都？于是他问程昱和贾诩：“退军之后，刘表部下可有谋反？”
    
    程昱答：“有大军在境中，刘表部下尚无谋反。”
    
    曹操又问：“荆州蛮族、黄巾余党可曾叛乱？”
    
    贾诩答：“南郡山谷蛮夷一直不肯归顺。近来中庐、宜城、临沮（注① 中庐：今湖北南漳县附近，在襄阳西南。宜城：今湖北宜城县，在襄阳以南汉水下游。临沮：今湖北远安县，位于当阳西北）几处，都有贼人起事。”
    
    曹操略一思索，便下令：“徐晃独领一军驻樊城，讨中庐等地贼人。”
    
    接着他又问：“扬州战事如何？”
    
    “张辽军中叛乱业已平定。现六安有陈兰、梅成、雷绪等煽动当地大族起事，孙权又派兵接应。”
    
    曹操说：“令于禁、臧霸专讨梅成、雷绪。张辽督领张郃、牛盖讨陈兰。”布置完，曹操又说，“诸位请各司其职。我到子孝营中一观！”
    
    
    
    来到曹仁营中，曹操四下看了看，只见军容威严，曹操十分满意。于到一行人到帐中议事。坐定后，曹操又端详起曹仁来——子孝也老多了，如今该有四十七八岁，可还是那么威风凛凛，稳重刚毅。
    
    曹操说：“子孝，我已令折冲将军乐进屯襄阳，横野将军徐晃屯樊城，江夏太守文聘屯上昶，行奋威将军满宠屯当阳，留此四将在荆州，都为援助子孝！此外、汝南太守李通诸人，也可攘助你们这些荆州将。此次刘备虽得吴将之力，然你等诸路人马，如巨囊一般，敌军尽入囊中。我则先回许都，暗下调度荆州诸将。子孝切记：南郡在，我仍掌控荆州，交通益州。南郡一失，则荆、益不保！”
    
    “遵令！”曹仁说，“想刘备，已两次成我手下败将！当年丞相攻徐州，我为骑先锋。刘备为陶谦守郯东，只一战，刘备大败退回郯城。后此人受袁绍令，与汝南刘辟合兵，又为我击退。如今虽有吴将相助，刘备必定第三次败于我！丞相放心，南郡在曹仁在，南郡失曹仁死！”
    
    曹操点点头，这时，他看到曹仁身旁有个四十几岁、神色肃穆而机智的中年人。他惊道：“这不是陈季弼么？原来季弼也在子和这里？”
    
    那人答：“在下正是征南将军长史陈矫陈季弼。”
    
    曹操慨然长叹：“当年季弼一不领孙策之职，二不受袁术之命，回家乡广陵，为广陵太守陈登做功曹。孙策发兵攻打广陵，正是季弼到我那里求援兵。初识季弼，也正是在那时。如今已过十年！陈元龙故世也有七八年了吧？”
    
    “正是。”
    
    “想元龙故去时，年仅三十九岁。悔当初不听陈元龙平吴之策，今日方至于此！元龙也是壮志难遂，积郁成疾……”曹操说着，眼圈已微微发红。
    
    陈矫忙劝解道：“明公勿悲伤，陈矫当继承陈府君遗志，竭诚辅佐征南将军，令江东竖子有来无回！”
    
    
    
    曹操计划先带曹纯、曹洪以及嫡系部队先回许都休整，然后再去谯县。这天午后，周不疑来到曹操寝帐，武士们像往常一样并不阻拦，一个待者轻声说：“丞相在午睡！”
    
    周不疑心想，明公一向操劳，很少午睡，难道还是因为乌林兵败心中烦郁？他转身刚要走，突然听见帐帘之内，曹操放声大笑，高声说：“原来我早就见过周瑜！”说完，竟然又低声啜泣起来。
    
    侍人犹豫一下，掀帘问：“丞相何事？”
    
    曹操半倚在榻上，叹口气，半天才说：“无事！做了一个梦而已！”他看到周不疑，招手说：“不疑，来吧！”
    
    周不疑坐在曹操身边问：“明公做了什么梦？”
    
    曹操没有说话，他回忆着刚才的梦境，……朦胧中又是乌林战场上，又是冲天的火光，弥盖的黑烟。周瑜指挥吴兵杀过来，他的心提到了喉咙中。还好有大众来支援了，转眼周瑜败走。他大喝一声：“追！”便和自己的兵卒们一起追敌。渐渐的，火场和兵众都消失了，只有他一个人，追着前面那个骑马的身影，迂回在雒阳的街衢中。周瑜突然停下马，回过头来，竟是十四五的周瑜，还扭头对自己笑。曹操哈哈大笑，说了声：“娃娃，你跑不了！”他这么一喊，反而把自己喊醒了。
    
    曹操想起，刚才梦到的是十九年前的事情了，正是袁绍与何进密谋诛宦官迎董卓的那天，此后世间一切战祸忧苦，都始自那一天。多年来，曹操忙于国事，早把一个小孩子忘了，好像第一次听说周瑜的名字，是从前任会稽太守王朗的口中。还记得当年周瑜说过，要寻访孙策……，叹江东那两个后起的英豪，成了他心腹大患！他看了看周不疑，唉息道：“不疑啊，我本该成就旷世奇功！可为何天不利我？！”
    
    周不疑乖巧地没有吱声。曹操却又自语道：“十九年前我二人还曾谈到知已……。知已啊！今生今世我曹孟德究竟有知已么？鲍信不在了，戏志才不在了，郭奉孝也……。陈宫糊涂啊！你若稍稍懂我，世间该少多少灾祸……”
    
    周不疑却机灵地转开话题问：“听说明公要带我回许都给苍舒做伴？”
    
    曹操一听“苍舒”两字，释怀很多：“正是。不疑乐意吗？”
    
    周不疑兴致勃勃地说：“当然乐意。襄阳人都听说过‘曹冲称象’，这聪明绝顶、相貌过人的曹冲，便是明公最器重的儿子，字苍舒，年方十三岁！不疑做梦都想见见苍舒呢！”
    
    “苍舒岂止聪明，更是仁慈啊！”曹操说，“当日我马鞍在库中为鼠所噬，苍舒为救那库吏一命，将自己衣服戳破，对我说是遭鼠咬坏，故作愁苦状。我不知真相，便安慰苍舒，‘百姓说衣为鼠啮其主不吉，不过妄言，我儿不必在意。’不久，库吏禀报马鞍被咬，我也不能责罚了。后来才知，我中了苍舒的计！”说着，曹操快意大笑起来。
    
    “贺喜明公！”周不疑突然起身礼拜。
    
    “不疑何故如此？”曹操问。
    
    周不疑说：“乱世以暴治暴，盛世当行王化。取天下以刀兵，守天下以仁义。明公有子天性这等仁慈，岂非大喜之事？”
    
    曹操拍拍周不疑的肩膀：“日后，不疑要好好辅佐苍舒！”
    
    曹操感到一阵安慰，他又觉得胸臆壮阔，雄心如铁，他微微一笑：“刘备原本我手下败将，江东乳儿更何足论？荆州仍为我所有，大江也非南人可守之险。只要子孝守住南郡，一统天下定有期日！”
    
    
    
    半个月以后，曹操的车驾回许都。儿子曹丕早已在城下迎接，他一脸戚色，三两步来到父亲驾下，犹犹豫豫地跪禀：“父亲……”
    
    “何事？”曹操问。
    
    曹丕嗫喏着说：“苍舒，苍舒患上急病，已……，已不孝而去。”
    
    “天啊！”曹操大叫，用拳头捶打自己的座榻。周不疑见状几乎吓呆了。
    
    “这是几时事情？”曹操问。
    
    “就在……，今日清晨。”曹丕答。
    
    “还不快走！”曹操命令驾车的驭卒，长车飞速驶进城中。
    
    曹操奔到灵床前，失声大哭：“苍舒啊！我的儿！你为何如此狠心！”乌林兵败之痛，也无法与今日之痛相比。
    
    “父亲保重身体，不可过于悲伤！”曹丕跪在地上劝道。
    
    “走开！”曹操一把推得曹丕摔在地上。他又流下一行老泪，忿然对曹丕说：“此吾之不幸，而汝曹之幸也！”
    
    这时，曹操听见一个孩子的哭声，他顺声一看，原来是苍舒的同母弟弟曹据。他忙把曹据拉在怀里：“据儿啊，你要记住，将来你若有子，要先过继给你兄长苍舒嗣后！”
    
    曹据哭着点点头。曹操又说：“传我令，给苍舒骑都尉印绶，厚葬本乡！”
    
    曹操又命令甄氏早死的幼女与苍舒合葬，把一切能为苍舒做的都做了。他勉强处理军政大事，却不时放下简牍啜泣。
    
    曹丕又来劝慰，问父亲：“这几日来，周不疑一直想见父亲。可否令他前来？”
    
    曹操沉默了一会儿，头也不抬地说：“杀之！”
    
    “父亲！”曹丕一惊，“周不疑不过总角小儿，杀之有损父亲声望。”
    
    “此儿聪明过人，若不杀，日后你又如何驾驭？”曹操冷冷地说。
    
    
    
    喧沸的大江已变得沉寂，浪涛淹没尸骸，洗净战迹，却好像洗不去阵亡士卒的怨气，大江上下阴森悲凉。
    
    这几日来，周瑜、刘备的军队都各自忙着收拾曹军散敌，吞占领土，缴获船具战马。原先赤壁遭遇战吴军得胜后，趁机占领夏口、沙羡等地。与曹操隔江对峙时，南郡的州陵，长沙郡的汉昌、下隽、刘阳等县都向吴军示降。曹操败走后，周瑜先在北岸追击，而后在长江南岸集结部队，沿江西上，驻军油江口、孱陵（注① 油江口为今湖北公安市，当时的油水入长江处。孱陵位于公安西南。当时两地都属长沙郡）一带，准备攻打江陵。
    
    南郡地跨长江南北，南至洞庭，北含襄阳，东过赤壁，西至巫山，郡治为江陵，包括了当时长江最有战略意义的一段。有重兵分守江陵、夷陵、当阳等地，由驻在江陵的曹仁统一指挥。对东吴来讲，如果不占领南郡，长江天险还是“与操共之”，随时危胁东吴的安全。
    
    刘备也驻在吴营附近，相隔不足一里。这一天两军大会，商谈下一步如何协同作战，地点就在两营正中间。刘备与部下先到，四周设好帷幕，用胡床围坐着，众人都在谈论如何南下取武陵、长沙、桂阳、零陵四郡，只有刘备默然沉思……
    
    ……取南郡必是一战恶战，凶多吉少。刘备无能为力，只得由周瑜去啃这个硬骨头。而东吴早想得荆州地，自然正求之不得。刘备也正好避重就轻，取江南四郡。然而这样一来，刘备和周瑜之间仿佛达成一种默契：南郡、江夏这样战略要地、进益州的咽喉，都由周瑜去攻占，刘备只能得到南方四个偏远郡。如果有一天周瑜真得打下南郡，荆州腹心将为东吴所得！所谓联盟，就是一种两难处境，也是对英雄的考验！
    
    正忧心忡忡着，前面突然一阵喧哗声，吴人已经来了。除了黄盖已回柴桑治疗，诸位吴将都已来齐。周瑜与鲁肃、程普走在前面，后面是吕范、吕蒙、韩当、凌统、甘宁、周泰、成当、宋定、徐顾等人。
    
    双方互致寒暄，庆贺战功。孙乾先赞道：“周、程二都督指挥有方，叹曹孟德一世能征善战，此役竟败在军形未成之时！”
    
    “火攻之计，看似天机实为人谋。此后世世代代，必赞周郎妙术也！”糜竺说。
    
    “古来以劳取逸者，唯仗人多兵盛，如群蚁而附，曹操得荆州既如此。周都督却是以火海而胜人海！”诸葛亮笑道。
    
    吴军将领们听到这些话，更是快意气盛了。很多吴将刘备还是第一次见到。先看周瑜、鲁肃、程普三人，都是身材魁奇，仪表堂堂，不过年龄、气度各异。又看周瑜的部下们，除了程普、韩当四十余岁，其余都很年少。刘备便问他们的年庚，周泰稍长，甘宁与周瑜年龄相仿，吕蒙比周瑜小三岁，而凌统刚二十出头。看着一群年轻人肌肤光泽，须眉黑亮，神情骄傲而快乐，刘备不免感慨。
    
    周瑜也是第一次见到关羽、张飞，两人都是霸气纵横、猛气冲天。又都四五十岁，正值猛将盛年，是经验达到顶峰而体力和勇气还没有衰退的年龄。周瑜心想，自己手下不少武将都有用兵之才，可毕竟都年轻，有时独立作战能力差些。对刘备有如此虎将，他心中艳羡不已。
    
    落座后，刘备问周瑜：“我欲代刘琦收复江南四郡，左部有何见教？”
    
    周瑜说：“四郡长吏皆望风使舵之人，可传檄而定。豫州得四郡后，可否分些人马助我取南郡？”
    
    刘备说：“自然。我可遣赵子龙代我取四郡，我自领兵向北。关云长可赴汉水退敌。不知左部意下如何？”
    
    周瑜点点头：“周瑜求之不得。”他又看看赵云，见是位稳重不苟言笑的中年军人，看上去异常壮猛，又持重谨慎。
    
    刘备又笑着看看程普、鲁肃，问：“程右部，子敬，不知二位意下如何？”
    
    “两军同结盟好，自当协力破敌！”程普、鲁肃笑着说。
    
    刘备命摆上酒宴。饮食很简单，只是一些炙肉和米酒。但两军将领们照样畅饮大欢：诸葛亮隔着座位与周瑜谈论音乐。刘备与甘宁叙起旧来，又令苏飞与甘宁相见，两人忍不住对面垂泪。苏飞哽咽着说：“若非兴霸救我，我早已……”甘宁却扶起他，含泪说道：“是都督先救了甘宁的命！”而旁边座上，程普敬了关羽一杯，称他“真美髯公也！”
    
    趁着气氛好，诸葛亮起身问周瑜：“明将军欲表刘琦为荆州刺史，不知东吴孙将军意下如何？”
    
    周瑜看了一眼刘琦，稍点了下头，算是致礼，说道：“周瑜一定禀明孙将军。不过，既是刘镇南之子，岂可屈居刺史？以周瑜见，应表足下为州牧。”
    
    刘琦赶快从胡床上站起来，频频摆手：“不可不可，刘琦何德何能，不必说州牧，就是刺史也受之有愧。”
    
    “那里话？”周瑜说，“足下宽仁忠愍，州牧一职当之无愧。我可致书孙将军处，请孙将军与刘豫州同表足下为州牧。”
    
    刘琦很紧张，悄悄地看了一眼刘备，这早被细心的周瑜、鲁肃等人看在眼里。刘琦又说：“不可不可，刘琦担不起啊。还是等击破曹军收复荆州之后再议此事！”
    
    
    
    建安十三年是闰年，这时已是闰十二月。孙权送来令书，叫鲁肃先回去复命。
    
    接着刘备领诸葛亮、赵云等出发南下，关羽也在安排舟舰开赴汉水，以配合周瑜攻打南郡。苏飞则仍然协助关羽，关羽名声在外，而苏飞带水军很有经验，这支船军虽然人不多，但也颇有震慑力。
    
    周瑜则派出吕蒙、韩当领几千步骑兵北渡长江，对江陵曹仁做试探性进攻。曹仁得知吴兵来袭，便领随人登上城楼观看。陈矫望着杀气腾腾的敌军，对曹仁说：“敌军来探虚实，将军可闭而不出。”
    
    曹仁却说：“凭何闭而不出？我正好一杀吴军气焰！”他命令选出勇士三百人，由部曲将牛金带领，迎战吴军。三百勇士冲向十倍于自己的吴军，仿佛一场意气的较量。很快，三百人陷入重围，城墙上观看的兵吏们都变了脸色。
    
    “取我马来！”曹仁怒喝一声。
    
    “将军不可！”陈矫说，“贼众盛不可挡！不过舍弃数百人，何苦将军以身赴之？”
    
    “长史不必拦阻！”曹仁披上铠甲，带上几十名近身武士，骑马奔出城去。
    
    离战场百余步，有一条小河。随从对曹仁说：“我等过河救牛金，将军在此督战。”曹仁听都不听，纵马渡河，冲进敌围中，救出牛金等人突围。这时曹仁回头一看，还有几十个士兵困在敌围中。曹仁又冲进敌围，一连斩杀好几个吴兵，吴兵顿时退散，曹仁又救出其余士兵。
    
    曹仁被武士簇拥着登上城楼，毫发无损。随人们这才松了口气。陈矫不由感叹道：“将军真天人也！”
    
    
    
    乌林一战加上吴军深入荆州，对附近的益州守将震动很大。不久，就有益州守将袭肃率部来附。周瑜大喜，忙向袭肃咨问益州驻军形势。然后他又考虑袭肃毕竟是新归附，便上疏孙权，将袭肃派到吕蒙手下，一来由吕蒙监视袭肃，二来也增了吕蒙的部众。
    
    江陵守敌强劲，周瑜便与众将商量对策。众将都没发话，甘宁却一语惊人：“我愿先夺下夷陵（注① 今湖北宜昌市东南）！”
    
    程普问：“兴霸是何打算？”
    
    甘宁说：“占得夷陵，一来江陵失其掎角之援，二来也为日后图取益州占得先机。先前曹操得荆州时，益州刘璋已遣使来降。如今曹操败走，益州正在观望。若东吴先据夷陵，则日后无论曹操还是刘备，都休占据益州！”
    
    程普说：“既便占据夷陵，曹仁定会派兵去攻。东吴兵少难分，到那时两端不得顾！”
    
    甘宁毅然说：“我取夷陵，只带我那几百僮客。其余部众，交由我副将丁奉统领，于二位都督帐前听令。”
    
    周瑜说：“既如此，我意已决。兴霸，你今日出发，间道西向，出其不意，速得夷陵！”
    
    甘宁收拾战具，整顿人马，转眼出发上路，周瑜则出营相送。
    
    “兴霸，你可知此战只许胜，不许败！”周瑜肃然说道。
    
    甘宁却大笑着说：“我自荐取夷陵，是不是很合都督的心意？”
    
    周瑜也大笑起来：“我与兴霸果然同方等契！”然后他又望着甘宁，“兴霸明白，我派你只身赴险地，你则成诱敌之饵。兴霸要慎重！”
    
    甘宁说：“我当然明白，都督命我先取夷陵，这是出的险计，来逼曹仁对以狠招！夷陵地处偏僻，又在群山当中。我若得夷陵，曹仁必分出偏师来救，那时你我就可关门击犬！”
    
    “兴霸果然才智过人！”
    
    “都督过誉！”甘宁笑了，“不过是自己要办的事，就想得多些！都督放心，夷陵空虚，守将无能，甘宁往即得城！”
    
    “好！”周瑜爽快地说，两人猛一击掌，又都大笑起来。
    
    “都督不必远送！”甘宁翻身上马。
    
    马蹄声未远，吕蒙又匆匆赶来，施礼说道：“听说都督上表至尊，将袭肃部众调归吕蒙。此大恩吕蒙心领了。来日一定报答在战场上，可吕蒙岂敢因私废公！袭肃有胆有识，且慕化远来，本应增益其人众，不宜夺之。”
    
    “子明国士之风！”周瑜感叹道，“可我疏函已经送出。”
    
    “吕蒙当再做上疏，万万不可凉了袭肃的心！”吕蒙说道。
    
    
    
    曹操败走后，孙权把驻地从柴桑东移至京口（今江苏镇江市）。这天，他听说鲁肃从前线回来，就带着群臣诸将前去迎接。在城门前，没等鲁肃下马叩谢，孙权却扶鞍下马。
    
    鲁肃一惊。孙权却开玩笑地说：“子敬，我下马相迎，足够显耀子敬了吧？”
    
    鲁肃行“驱”礼，小跑到孙权面前：“鲁肃未得显耀。”
    
    此言一出，周围众人无不愕然。
    
    鲁肃徐徐不言，进入城中，又来到孙权殿堂内就座。他手举马鞭，对孙权说：“有朝一日，至尊威加四海，总括九州，克成帝业，以安车软轮征召鲁肃，鲁肃方得显耀。”
    
    孙权听完哈哈大笑起来。
    
    乘着今日兴致，孙权宣布，因曹操新厄于赤壁，而且驻守合肥的扬州刺史刘馥刚刚病故，此机难得，他要亲率大军攻合肥。又命张昭攻打九江郡当涂县，作为配合。
    
    此言一出，张昭忙起身领命。众人却都在思忖着：张长史哪有打仗的本领？难道孙将军还在记恨当日张长史主力迎降曹操，所以有意刁难他？
    
    “周瑜、吕蒙送来上表！”一下吏报来。
    
    孙权先打开周瑜的上疏，原来是益州将归顺。再看吕蒙上疏，孙权摇头笑了，自语道：“一个要将袭肃兵众归吕蒙，另一个却要还袭肃兵。看来公瑾待子明厚于我！”想了想，他高声令道，“子明之言为善，就依子明！”
三十、会战江陵
曹仁这些天守在江陵，正奇怪吴军为何试锋之后就没有动静。突然有部下急报，夷陵被吴将甘宁夺去！
    
    曹仁大惊：“周瑜好狠辣！兵未交锋，竟然先去切断荆州与益州之交通！”
    
    一旦夷陵被东吴抢走，不仅江陵危险，而且大大降低了曹操对益州的影响力。去年曹操得荆州，将夷陵、秭归、夷道、枝江等地从南郡中划出，设临江郡，就是为了开拓益州。曹仁自知夷陵不可失，派出几位部下偏将，领着五六千步骑兵，赶到夷陵猛攻其城。
    
    曹军在城外筑起土台，日夜向城内放箭。甘宁原有八百僮客，经过乌林战场的减员，又加上新收编的夷陵降兵，总数才不过一千。曹军攻势凶狠，势在必得，夷陵的士兵们心中万分恐慌。甘宁却谈笑自若，对众人说：“诸位莫慌，周都督必然发兵来救！”然后他派勇士出城给周瑜送信求援。
    
    周瑜得到消息，把部将们叫到身边说：“一举救下夷陵，则曹仁大挫。若败，则三军皆危。此战只可胜而不可败，非我亲自领兵去救夷陵不可！”
    
    “本来兵少难分，舟船又都在附近。曹操走后，江陵城仍有荆州水军受曹仁督领。若曹仁过江袭我本营，夺我舟船，乌林战果将毁于一旦！主帅不可不在本营啊！”众人纷纷说道。
    
    吕蒙在一旁观察，看到周瑜神态，心想：“周都督向来与兴霸交厚，大敌当前为兴霸一人分兵，必遭程公发难……”
    
    于是他对周瑜使个了眼色，说道：“程公已受令守孱陵别营，周都督若欲亲往夷陵，何人可担起守卫本营之任？”
    
    周瑜会意，问吕蒙：“子明以为……”
    
    “吕蒙以为，可留凌公绩守营，吕蒙随左都督同赴夷陵！”
    
    周瑜心中暗喜。凌统与甘宁向来不和，主帅前去救甘宁，凌统留守最合适，万一有失，则有公报私仇之嫌，所以凌统必然誓死守卫。其实周瑜早有这个意思，但这种处置不宜周瑜直接下令，最好由一个下属先提出。
    
    于是周瑜不动声色，转身问凌统：“公绩可能担此重任？”
    
    没等凌统说话，吕蒙却说：“吕蒙担保凌公绩能守十日。”
    
    “都督三思啊！主将不在营中，必赐敌良机！”诸葛瑾、步骘等人急忙说。
    
    周瑜不以为然地冷笑道：“就算曹操本人守江陵，未必见机决策，又何况曹仁？”
    
    说着，他手持兵符，站起身来，严令道：“我自领万众去救夷陵。凌公绩，你要守住本营，十日之内，不可有失！”
    
    
    
    主帅自亲去救夷陵，为防曹仁得知消息，吴军放弃水路，从陆上山道行军。加上主帅不能离营太久，一路上吴军都是疾行军。周瑜与吕蒙正并辔而行，周瑜却突然开怀大笑：“今日多亏子明！”
    
    吕蒙也笑了，他一边观察着四周，一边说：“敌军退回江陵时必然经过此地。不如多伐树木阻于道路上，可得敌军马匹。”
    
    “子明机敏过人！”周瑜惊赞，“我即刻分出三百人。”
    
    终于远远看见夷陵城了，周瑜不由轻声说道：“兴霸，再坚持片刻！”
    
    吕蒙说：“都督放心，兴霸能屈能伸，一定坚守城中，等你我来援！”
    
    话音未落，丁奉急着说：“请都督授我作先锋！我辖下都是兴霸人马，一到城下，城中之人必士气百倍。”
    
    周瑜点点头，布置人马进攻曹军。城内甘宁听说周瑜亲自来救，顿时率部下们奋勇杀出城外。只战了半日，敌军损失过半，只得弃营逃走，周瑜便派吕蒙追击。
    
    周瑜和甘宁、丁奉一起登上城墙。甘宁部下中有不少新降的夷陵原守军，他们看到周瑜，纷纷指点着说：“这就是那新败曹操的江东周郎！”
    
    周瑜听见了，对他们笑了笑。等他转身一走，夷陵守军们又议论开了：
    
    “大败曹操的人，竟是这样年少风雅！”
    
    “此人少年得志，美貌、才智、际遇、权势无一不有，难道真是上天专厚一人？”
    
    “属下有难，主帅亲自来救。可赞可叹啊！”
    
    本营空虚，不可久留。甘宁抓紧时间问周瑜：“都督看我布署可有弊漏？”
    
    “兴霸，”周瑜转脸看着甘宁，“我再增你一千人如何？”
    
    “甘宁守一区区小城，何须增兵？”甘宁说到这笑了笑，“都督这次来，也是为来日进取益州事先演习一遭。如此都督更是胜券在握了吧？”
    
    “确如兴霸所言，周瑜不虚此行。”周瑜重重一拍甘宁肩膀，“如今世上，曹操、刘备都想得蜀地，却让兴霸占此先机！”
    
    甘宁大笑：“刘表严治军备，夷陵守兵尚且如此。我自幼长在巴郡，那巴郡守兵更是不堪一击！”
    
    城下军士们都在整装出发，甘宁叹道：“来日必有恶战，可恨我驻在偏城，不能为都督效力。唉，悔当年不慎与凌公绩结仇……，我脾气差，混不出好人缘，多亏都督和子明看顾我。”
    
    “兴霸，别说那么多了。”
    
    甘宁点点头：“还请都督把丁奉留在身边，也算我尽了一片心。”说着，他转过身，上上下下地打量着丁奉，开颜而笑：“你跟随左部都督，要舍身护卫！若有差错，唯你是问！多跟着都督学几招，够你受用一辈子。”
    
    
    
    东吴的少年将士们得胜回营。路上遇到伐木断道的士兵们，清点一下，缴获了三百匹战马，于是全军上下无不精神振奋，士兵们唱着歌行军。有几个士兵大着胆子问周瑜：“年节将至，回营之后，都督能赏酒喝么？”周瑜欣然允诺了。
    
    这一个来回只不过六七天，曹仁也曾派遣小股部队过江试探，都被凌统击退。等周瑜的主力回营，曹仁就不敢来侵扰。
    
    夷陵被吴军占领，迫使曹仁把南郡兵力逐渐向江陵城周围收缩，周瑜则乘势把本营移到江北。过江后，周瑜先布置修建工事，高筑营垒，深挖营堑，针对曹仁骑兵多又四处布设鹿角，又作书信请孙权派船送来攻城战具。
    
    孙权很快送来物资器具，同时却传来命令，调韩当的解烦兵去庐江接应陈兰、梅成等人。韩当是辽西支令人，在吴军中最擅弓马。韩当一走，将士们都很不满。周瑜也正寻思谁可以接替韩当，突然诸葛瑾进帐禀事，说是曹操最近遭失子之痛，已到故乡谯县过年。
    
    周瑜一惊：“难怪至尊调走韩当？原来是曹操身赴谯县，增兵作势。”
    
    诸葛瑾也叹息道：“乌林一战得胜，至尊雄心大振，有意从东西两边给曹操重击！”
    
    周瑜默然不语。他突然想起，当年早就和伯符定下计划：公瑾向荆州，伯符向青、徐。可孙权用兵本事远不能和孙策相比啊！
    
    他突然切切实实地感觉到：伯符真的不在人世了！
    
    为什么伯符已经去了那么多年，今天才那么强烈那么真实地感觉到，那种没有伯符的失落？
    
    
    
    转眼到了初春。刘备南下征四郡（注① 四郡包括今天湖南大部和广东局部。长沙郡：郡治临湘，今湖南长沙；武陵郡：郡治临沅，今湖南常德武陵；零陵郡：郡治泉陵，今湖南永州；桂阳郡：郡治郴，今湖南郴州。）已有几个月了。四郡吏长们听说刚刚战胜曹操、声名大噪的刘备要来攻打，加上他们身处偏远，兵力虚少。就像去年秋年纷纷对曹操作出归顺表示那样，都相继对刘备作出归顺表示——武陵太守金旋、长沙太守韩玄、桂阳太守赵范、零陵太守刘度全部投降。
    
    但收编降部和安抚民众也非易事。好在诸葛亮理政事极有天份，赵云既有勇力又稳重，有这两人在，四郡吏长们都不敢反叛。于是刘备表赵云为门牙将军、桂阳太守，取代原来的桂阳太守赵范，总领四郡军务。诸葛亮表为军师中郎将，驻在长沙临烝，协助政务，调收赋税，为北面提供军需。然后刘备火速带兵赶往北岸。
    
    来到吴营，只见一切按布就班，士兵们有的正操练，有的搬运军粮，有的修筑工事。
    
    刘备又进得周瑜帐中，两人都有些小别重逢、相见甚欢的意思。刘备笑问：“原先只知公瑾胆烈果决，有奇谋险智。今日才知公瑾也如此沉得住气？”
    
    周瑜笑道：“莫非豫州等急了？”
    
    刘备说：“我知道公瑾用意：兵未交锋而先占夷陵，借机屯兵江北，布兵江陵四周，却又围而不打，只待曹军虚懈。”
    
    周瑜说：“荆州全境皆敌，有乐进、徐晃、文聘、满宠诸将援助曹仁。可谓敌围于我，我又围曹仁。将略应变，我自于两围之间，诱敌以利，驱敌以害。”
    
    刘备点点头：江陵城高池深，有似下邳。当年曹操以数倍兵力围下邳，故生擒吕布。如今你我加在一起，不过两万余人。而江陵城中，兵精粮多，足为疾害。”
    
    周瑜说：“如此，还请豫州与我合兵取南郡。我驻江陵城东中州与江津之间，发兵力克曹仁，豫州驻兵城北纪南为我阻援，共当强敌！”
    
    刘备等的就是这话，便说：“我可领偏师向北，截断曹仁北归之途。曹仁知我断其后，必弃城而走。然兵少不足用，左部可否支援？”
    
    周瑜说：“我不久当邀击曹仁，与我决战，只忧曹仁多骑卒……”
    
    刘备笑道：“张益德擅领骑兵。如此，我使张益德领千人随公瑾，公瑾能否分二千人随我？”
    
    周瑜也笑了：“我依豫州。”
    
    于是两人互换了兵马，张飞调给吴军，二千吴兵给刘备。双方各自在江陵与襄阳之间打败了一些小股曹军。刘备趁机发兵向北，且游且击，占领了旌阳（注① 旌阳位于当时江陵的西北，大致处在麦城、枝江之间）、临沮两县，与当地的起事山民结盟，任命了临沮长杜普、旌阳长梁大。
    
    
    
    刘备得东吴兵力相助，名为阻援，却忙于占夺城邑，吴将们一时也奈何不得。周瑜知道，如今甘宁在夷陵，只有经由临沮才有路道进益州，这足可见刘备的志向。而给刘备支援兵力，一方面是周瑜友好相助的表示，另一方面也是监视刘备。孙刘两家都是既依赖于联盟，又需要发展自己压制对方。互换了人马，也才能保证同心协力。
    
    曹将徐晃本来受命平定中庐、临沮、宜城等地山民起事，得知刘备也插手，乐进则领人马从襄阳出，协助徐晃收复临沮、旌阳，刘备也只能退避。而后，曹操命令徐晃趁势南下江陵，援助曹仁。
    
    这时曹仁也出江陵城，露宿于吴营五十里外。吴将们明白，曹仁这是打算迎徐晃援军，然后合兵来攻吴营。紧张的气氛漫延开，众人纷纷劝周瑜退回南岸。周瑜沉默不语，独坐帐中沉思，到黄昏时，断然下令，与曹仁约期大战！
    
    急促的梆子声响起来，周瑜升帐传令。程普火速赶往大帐，见到周瑜就问：“左部为何如此独断专行？你知曹操是何打算？”
    
    周瑜说：“曹操不堪夷陵之失，必以荆州全境之兵，通盘筹划，与我大会沙场。我料不日之内，乐进、满宠、文聘、李通等人都将互作呼应。不仅如此，刘备、关羽也必定支撑不了多少时日。须知刘备诸人，一世都是曹军手下败将。如今可谓时事大危！”
    
    “既然公瑾知道时事大危，为何还要出兵送死？”程普问。
    
    周瑜看了眼程普，决然道：“趁刘备、关羽还未退兵，此时可谓一刻千金！我则将计就计，先发制人，邀击曹仁，叫他等不来援军，却先入我划中！而一朝曹仁为我擒，徐晃只得回襄阳！若依诸位，退回南岸，则东吴大势已去！”
    
    程普无言。如果退到江南，曹军再度得到长江水道，东吴又是朝不保夕，正在攻打合肥的孙权也将受到影响。程普想想又说：“不如趁江陵空虚，由我主力偷袭得其城。”
    
    周瑜却说：“若不重创曹军，得城无益！曹操派兵多路南下试图灭我，就算一时得城，如何守得住？”
    
    一时间帐中静静的，部将们知道，周瑜在运筹一个最冒险、最有魄力、最有血性的计划。他们已经多少次随他一起履险如夷，实施妙计奇谋，当日赤壁退敌，还是后来取夷陵，还从未失算。而周瑜对孙权的忠诚也感染着他们，他们面临强敌而誓死不屈。“左部都督，我们听你布置！”部将纷纷叫道。
    
    程普忿然道：“你虽有良谋，然岂能事事如你所愿！”
    
    军情火急，周瑜立刻安排。除吕范留在江上守船外，其余将吏，程普、周泰、丁奉、袭肃等人为主力随周瑜迎击曹仁，即刻开拔。张飞、凌统领兵向北抵御曹操派来的援军，若刘备、关羽不敌南下的曹兵，则又多一道防线。吕蒙间道向西，袭扰江陵城，江陵不安则曹仁无心恋战。步骘随军参谋，诸葛瑾等人守营。
    
    
    
    此时曹仁正按兵不动，他知道以自己现在的兵力攻打吴营，多半是不分胜负，长久僵持。他要等待徐晃到来，给吴军出奇不意的打击。而他万万没想到，破晓时传来吴军主动进攻的消息。他急忙应战，吴军却分头打击，或击后，或斜向杀入阵中。好在曹仁经验丰富，勇猛抗敌，交战很是激烈。突然有人来报，吴军正在山口布设拦马鹿角。南人少骑兵，这是为阻止曹仁和援军骑兵会合。曹仁大惊，把阵地交给偏将，亲自去灭那小股吴军。
    
    周瑜那边，也发现山口的阵式有些不对，他厉声问左右：“程普何在？”
    
    一个军吏由东南飞马过来，对周瑜说：“右部都督程普半路突然按兵不动！”
    
    周瑜心里一惊——依照原先安排，程普本应作为后队携辎重而来，拦腰将曹仁军分割成前后两断，然后布设鹿角拦挡曹仁马军。黄盖受重伤后，孙权把黄盖的丹杨兵暂交程普代理，程普直接辖领的兵力有六七千，对吴军来讲至关重要。
    
    又一个军吏由北而来，战马全身淌着汗，慌忙报道：“昨夜关羽、苏飞在汉津遭到徐晃、满宠、文聘三面围击！徐晃由北，满宠由西，文聘由东南而来，关羽力不能故，弃辎重沿汉水南退。满宠、文聘继续追击，于荆城（注① 今湖北钟祥南汉水西岸）火烧关羽船具，徐晃则改道向江陵而来。”
    
    周瑜并不感到意外，然后下令往山口增兵，又叫程咨去请程普。程咨寻到父亲歇兵处，责怪道：“父亲为何拖延不发兵？父亲虽与周瑜俱是都督，然事决于周瑜。既然事已决，为何不尊令而行？”
    
    程普叹道：“我儿当知，为父于此处防备，周瑜败时可前后支援，保全我东吴军力……，等我救周瑜一命，也让他记住今日教训！”
    
    程咨“扑通”一声给父亲跪下，泪如泉涌：“父亲去前面看看便知晓！战事进展，正如左部都督事先预料。布置有方，将士奋勇，曹仁马上溃不成军。不可百年大功毁于父亲之手！”
    
    “果真？”程普惊讶地问。他想了想，赶忙下令众军疾进去支援周瑜。等他押着战车辎重赶到战场上，看到的情景果然如程咨所说。程普后悔万分，他一催马，来到高坡上。周瑜正在这里观阵督战。程普面带愧色：“程某来迟，左都督恕罪！”
    
    “无妨。”周瑜笑道，“程公回来，曹仁也回来了！”说着，敌军战鼓声震耳欲聋地响起，步、骑军集中在一处，似乎要发起新一轮冲锋，程普说：“我愿代罪立功！请公瑾准我作退敌先锋！”
    
    周瑜神色凝然：“此鼓无韵，必是伪声！程公若冒然前去，恐中埋伏！”
    
    程普摇摇头：“此为战鼓，非是琴器，有何音韵可言？”
    
    过了半天，曹军见吴军按兵不动，便退走了。程普深施一礼：“多谢公瑾救我！”
    
    
    
    一天以后，徐晃的援军到了。大批的骑兵铺天盖地压过来，两军苦斗多时，逐渐形成对阵的格局，战事很惨烈，吴军各支偏师都与主力汇合到一起应敌。程普更是悔恨不已，他突然对周瑜一抱拳，扭过头，声音已经哽咽：“恨我违令误军机，致使将士多伤亡，我今日若不战死，便愧对我一世为将！”
    
    周瑜扶住他：“程公不必自责！原先谋划已不可得。不过仍可依形势之便，痛击曹军，使其退回江陵。令张益德、凌公绩为先锋，吕子明、周幼平为侧翼，周瑜自领着骑兵掠阵，还请程公接应我！”
    
    然后重新布置，众人依令而去，转眼，战场上已是尸横遍野，箭雨横飞，烟炎四起。果然是曹仁骁猛，周瑜雄烈，曹兵悍战，吴兵轻死。曹军渐渐敌不过，只得稳步退却。不时设伏反击，却屡屡不能奏效。曹仁大骂吴人狡诈，他又怒问身边的陈矫：“你平日教习射士，为何派不上用场？！”
    
    原来陈矫平日训练了很多善射之士，还曾用周瑜画像教他们习射。就在懊恼时，陈矫忽然望见周瑜就在吴军游骑中！他大喜欢过望，自语道：“真天赐良机！”急忙唤射士们来到身边，传下严令，叫他们认准周瑜一个，只管放暗箭，不必与吴兵交战。
    
    吴军游骑所经外，断枪橛箭四处狼籍，一丛丛战火和浓烟使战场更加混乱。周瑜前后左右有几十个近身武士，个个是膂力过人、伎俩高超，这时却都是只求必胜，没有一个人发觉到，曹军的射士们正隐蔽在阵中，不时地寻找机会……。终于，有人一箭射击中了周瑜。
    
    猝不及防，那箭已经深深地插右肋上。周瑜左手紧紧地抓住丝缰，旁边武士又并马过来倚住他，才不至于从马上摔落。武士们都急忙把主帅围护在当中。曹军骑兵们见状纷纷冲了过来，有人高喊：“周瑜中箭也！”原已败退的敌军一下子聚势成山。
    
    主帅受伤，三军必乱，再战下去损失更大。周瑜只得下令鸣铎退兵。“都督先回营中治伤！”丁奉高叫道，他看到那露在外面箭羽是那么短……
    
    “三军不可无主！我若离去，将士死伤益甚。”周瑜决然说道，于是他仍在军中布阵，组织撤退。吴军虽退，却也是首尾照顾是，表里相应。稍有空隙，随军医士赶来，拔出深入胸腔的箭簇，草草包扎上。周瑜冷汗直冒，再也不能乘马，丁奉扶他上元戎车，接着指挥。
    
    吕蒙飞马来到车下：“都督唤我何事？”
    
    周瑜全力支持着欠起身子：“那边树林，……，袭肃那里有些余兵，子明领袭肃设下埋伏，……，曹仁若穷追不舍，子明当重击之……”
    
    “得令！”吕蒙高声说，他看一眼周瑜，依依不舍，半天，才狠着心掉马离去，招呼士兵赴任。周瑜松了一口气，脸色猛然一变。
    
    “都督啊！”丁奉大叫。他伏下身子，听周瑜话声很轻：“你转告诉程公，烦他代我理军中事……”然后就闭上眼睛，不再言语。
    
    “快回营！”丁奉嚎叫一样地命令驭士。他为周瑜摘下兜鍪，扯来一幅朱红战旗，卷了枕在他头下。鲜血渍满了玄铁甲衣，又渗过轸板的缝隙，一滴滴溅在黄土中。
    
    “全怪我！我如何到兴霸那里交待？”丁奉咬着牙说。再看周瑜，神色那样静穆，怎么摇、怎么唤也是不言不动，好像就要离将士们而去。丁奉觉得自己从喉到腹都颤抖起来，眼泪大颗地流下来，他咬着拳头不让自己出声，用全身在无声地抽泣，喉咙里像堵住了一块沉重的石头……
    
    
    
    刘备正在南退路上，听耳目报说周瑜中箭、吴军急退，顿觉腰间发寒。
    
    这该如何是好？刘备心想。刘备现在手下一半是吴兵，这消息让一旦吴兵知道，军中必然大乱。云长已经败退，益德还在吴军中，三人如今是各在一方，互不能救。刘备大叹一声，命令部曲校尉魏延和养子刘封做好准备，随时退回江南四郡，自己则离队亲往吴营一探虚实。
    
    天已大黑，吴营门前正碰到张飞值巡。刘备急忙问：“曹军可来扰营？”
    
    张飞叹道：“营周数里，时常见到曹军候骑。”
    
    刘备说：“今日不便多言，益德，你好自协助吴军。”然后便催马至奔中军。
    
    “公瑾如何了？”刘备冲进大帐，只见诸将、武士围得水榭不通。有人看到刘备，不满地“哼”了一声侧过头。程普把箭簇递给刘备，只见箭簇很长，三棱有槽，足有二两重。
    
    “啊！是贯锋錍？”刘备久在军旅，经验很丰富，他对程普说，“我常年在荆州，曾得沔中蛮人金创药，快给公瑾试试！”
    
    程普大喜，忙施礼道：“多谢左将军！”
    
    刘备来到榻前，望着昏迷的周瑜，含泪说道：“公瑾，你我同挫汉贼于乌林，并力奋戮，平荡荆州，以匡社稷！你若不测，我一人如何担当起抗曹大业？”对周瑜，刘备心里有种越来越复杂的感觉，既有感激又有惧恨，既不满却又不得不依赖……
    
    
    
    不知过了多久，周瑜努力地醒过来，这才发现刘备正扶持着他，他不免一惊，轻声说：“豫州……”
    
    他想坐起来，可牵动伤处一阵巨痛。这时刘备亲手端来药。
    
    “如何使得？这……，”周瑜说，他看看刘备，叹道，“怪我一时不慎，以至三军皆危……。幸有豫州助我！”
    
    “苍天有眼！”刘备仰头说道，“只要公瑾无大碍，何愁曹贼不灭！”
    
    周瑜却气力微弱地大笑起来：“日后我还要立马许昌城头，为讨逆将军酹酒！如何就会折在南郡？这点小伤又何足挂齿，我正后悔当日乌林未能擒操，老贼若是亲自来，恰与之决战！曹仁、徐晃之流，更不足道！”
    
    刘备慨然说道：“我也决意驻在纪南，纵是身死也不退走江南！公瑾啊，你我必当合众戮力，共当强敌！”
    
    危难当头，人们会不约而同地忘记利害关系，满怀同仇敌忾的激情。但各自心里又都明白，这种同仇敌忾只能是暂时的，孙刘两家的利害争执却是早晚不能回避的……
    
    
    
    此时的江陵城中，细作对曹仁、徐晃说，可证实周瑜已中箭，而且伤势沉重，已经不起于病榻。曹仁大笑着对左右说：“功劳报到谯县，这回定能让丞相大开心颜了！对了，文仲业那里如何了？”
    
    身边武吏又说：“关羽自荆城挫于文聘、满宠后，已远遁汉南！”
    
    曹仁听说满宠、文聘有大功，心中不服，便对部下们说：“周瑜若果真不能理事，吴军上下必心生犹疑，天赐良机不可失，将士请随我入袭吴营！”他命令徐晃守江陵城，亲自领主力去攻吴营。
    
    曹仁领军逼近吴营，程普立刻组织人马去拦截。将士们自然奋不顾身上阵，但似乎每个人心里都认定必败无疑，只是拖延一阵罢了。程普也及时下令收兵，退回营中。曹兵冲过道道防线，最后攻到营墙前面。曹仁命人修楼橹、射台，居高临下向营中射箭，又运来大抛石机攻打吴军营墙。吴军只好紧闭营门不出，全军上下忧心忡忡。
    
    程普来到周瑜那里探问，医士说，如今正是创肿痛发，高烧不退。程普放轻脚步正想离开，周瑜却睁开眼睛，叫住他：“程公，”
    
    “公瑾何事？”
    
    “如今将士们见不到我，不知我生死，心中不安。只能周瑜案巡诸营，以增士气！”
    
    “这，”程普坐在他身边，“公瑾已经重伤不起，如何上马？更如何巡营？”
    
    医士更是“扑通”一声跪下，“一旦劳累，创口迸裂，则无治也！都督三思啊！”
    
    “你们如此小看我！”周瑜用手式唤来贴身武士，把他慢慢扶起，“为将帅者，必先三军而后其身！一日功成，身死何妨？”
    
    
    
    周瑜来到营中，士兵们顿时欢呼起来。只见周瑜拉住丝缰正缓辔而行，一身战甲铁光凛烈。诸将武士跟随在侧，身后丹旌电炽，角鼓相闻。等近看到他，人们才发现他脸色大异往日。但士兵们并不在乎，他们只要看到他就心里踏实多了。或远或近，响起士兵们此起彼伏的请战声：“都督快下令吧！我等欲与曹仁一决！”
    
    平日军纪甚严，吏士不得喧哗。而如今，将士们却毫不克制地叫嚷起来。周瑜环视四周，只见眼前的五军九营，各是曲折参连、互隐奇正，展开了便是战斗迎敌的阵型。
    
    吕蒙看着周瑜神色，凑上前问：“左都督心中有布置了？”
    
    周瑜说：“曹仁见不到我，渐生骄弥、松懈之心。子明看他阵式散漫，已是进退两难！”说完，他抬起右臂，持鞭高声说，“往日战是不战，将士们听从我，今日我听从众将士！”
    
    身边的军吏挥起豹尾司命旗，各营行次上阵，周瑜也拥旄来到指挥位置上。吴军先发强弩，而后步骑兵出营杀敌，士气高昂。
    
    曹仁远远望见周瑜的旌旄麾盖，心想：周瑜只不过是露露面，如何士气一下激增了十倍？自古兵胜在气胜，若是敌方士气振奋，即便是孙吴再世也无能为力。曹仁自然不肯作罢，严令三军迎战，但没过多久，他最终发现这次袭营一点便宜也占得不到了。为保存实力，他下令全军撤退。
    
    突然间，周瑜觉得肋间“砰”得一声闷响，开裂的感受使他清晰地觉出箭道的形状，一股热流涌了出来。程普望者他，惊道：“公瑾！莫非……”
    
    周瑜忍着痛，望着春日的天空忽明忽暗：“我伤势无妨！程公啊，你还是信不过周瑜！”
    
    程普一把扶住他，哈哈大笑：“世人皆称周瑜多智，曹仁骁勇。可今日这一战，却先是曹仁以计取，后又周瑜以雄胜！事事难料啊！”
    
    两人四拳相握，然后又拍肩打背，拥在一起豪笑着……
三十一、长弓在手
吴军又遣偏师尾随曹仁后队，不时袭扰，放火烧其辎重，曹仁、徐晃只得退守江陵城中。满宠、文聘等也各回驻地，曹军与孙刘联军之间形成胶着状态，各自休整，慎重出战。
    
    这天，周瑜在帐中提笔做书，又有人禀告家丞前来。
    
    “是阿青！”周瑜一喜。阿青一进帐，几步奔到周瑜案前：“我随孙将军使臣同船而来，主人伤势如何？急死阿青了！”
    
    周瑜接过文犊一看，原来吴侯派人送来粮食、战具、医士、药品，还有羔彘茶酒之类的奢侈礼品，就是没有增兵。他把文犊放在一边，问阿青：“家中可好？”
    
    “忠太公……故世了。”
    
    “伯父？”周瑜一把抓住阿青的手。
    
    “太公年已老迈，听说你在南郡中箭，忧急病发，三日既死……。曹操遣将臧霸现驻舒县，至尊又派韩当去抵挡，唉，家乡又沦为战场了！柴桑那里，夫人更是日夜流泪，她是去年冬天又有了身孕。”阿青突然想起什么，“对了，临行前夫人让我送来一些衣物。”
    
    说完，阿青命人把一些春夏衣物送到帐内，周瑜打开一看，全是柔软精致的葛越夏衣，都用熏香熏过，和军营的气氛太不协调了。周瑜叹口气，放到一边。他突然想起什么似的：“阿青，你可记得当年马超送我的长弓？我又给了你，你可曾保留着？”
    
    “当然保存着。就在阿青家里呢！”
    
    “可有毁损？”
    
    “阿青时常擦拭，从无毁损。也不让我那几个犬子碰它！”
    
    “太好了！阿青帮我大忙！”
    
    阿青一时不解，周瑜却说：“阿青，你明日回家，找出那旧弓，立刻到我这里听令，我打算再给你一桩远差使！”说着，他把写了一半的书信递给阿青。
    
    “偏将军马超……”阿青看了一眼信的抬头，大惊道，“这是让我去关中送信？”
    
    “不错。”周瑜笑了笑。
    
    “曹操所患，你我东、西二方，若东西联手向中原，则曹操无葬地也……”阿青读了两句信，说道，“可也太急切些。不妨等等，主人伤好了，我才能放心地去！”
    
    “此去非为周瑜一人，乃国家之事。”周瑜望着他说，“关中路途遥远，大事宜早筹划。”
    
    然后周瑜决定断食一天为伯父守孝，部下们见他重伤未愈，都去劝阻，周瑜却执意这么做，因为这是他为伯父尽孝的唯一方式了……
    
    
    
    而此时的合肥，孙权军帐中，不时有人送上消息：
    
    “禀将军，合肥城仍是守备森严！”
    
    “将军，曹操已派张喜领骑兵来救合肥！”
    
    “将军，韩当不敌臧霸，请将军增兵！”
    
    孙权却听得不耐烦，他起身在帐中来回踱步，然后来到帐门，望着远处的合肥城，心中暗暗叹道：“为何我数万大军，竟不敌刘馥一书生！”
    
    早先孙策任命的庐江太守李术杀了扬州刺史严象，曹操便任命刘馥为扬州刺史，驻守合肥。刘馥经营合肥多年，一直在加高城墙工事，屯积滚石擂木，还准备了草苫上万张，鱼膏几千斛。不久前，曹操在乌林兵败时，刘馥病故，庐江境内袁术旧部梅成、陈兰、雷绪起事。孙权借机发兵攻合肥，与梅成等人相呼应。孙权辖下号称十万之众，又有蒋钦、陈武、宋谦、徐盛之流名将，围攻合肥已有百余日，却仍未取下。
    
    到了春天，此地大雨连绵，城墙几乎坍塌。合肥守军便用草苫连在一起，做成防敌的工事。城墙上夜夜大燃着鱼油灯，照得城内城外亮如白昼，使吴军不敢有任何偷袭动作。
    
    于是孙权思之再三，只得决计放弃合肥，增兵皖县、舒县、居巢一带，援助陈兰、梅成。然而吴兵在舒县遭臧霸阻击，只得撤退。退兵路上又被臧霸急追二十里前后拦截，吴军腹背受敌，很多士兵落入水中。吴军最终未能与陈兰、梅成合兵。陈兰、梅成逃入地势险峻的天柱峰，曹操则安排张辽率兵去攻打，于禁则负责往来运粮，给予后援。张辽不顾山路崎岖，深入险境，斩首陈兰、梅成，俘虏全部叛兵。
    
    而这时的曹操，则在谯县制造轻舟，训练水军。然后由涡水进入淮水，屯军合肥。孙权闻讯不得不时时警戒，不敢把兵力调到荆州。孙权领军亲赴濡须抵御曹操，孙瑜随同领军，劝孙权谨慎出兵，孙权不听，果然无功而返。
    
    
    
    刘备、关羽仍在江北辛苦支撑，为吴军分担敌兵。赵云、诸葛亮努力维持长沙等四郡，而这四郡却并不平静，最近又有原桂阳太守赵范图谋不轨。而后又有人向刘备报告，说赵云与赵范来往密切。
    
    “子龙不会悖我！”刘备闻讯，断然地说，“如今我必亲自带兵南下，攻打赵范。”
    
    魏延劝道：“明将军带兵南下，这南郡若为周瑜独占……”
    
    刘备紧皱双眉，想了想，对身边的书吏说：“速作奏章，表镇南将军刘表之子刘琦为荆州刺史！”
    
    刘备直下桂阳，赵范闻风逃走，赵云的事情也真相大白：原来赵范有位寡嫂樊氏，是个国色美人，赵范为了拉拢赵云，就盘算着把樊氏嫁给赵云。赵云谨慎，知道赵范一时迫降，必有二心，不想与赵范瓜葛太密，于是屡屡谢绝了。等到赵范事发逃走，赵云一身清白，免去干系。然后刘备驻到长江南岸的油江口，观望南北两边的消息。
    
    刘备的表奏送到许都，官员们自然转呈给谯县的曹操。曹操看后，一言不发地沉思起来：“足见孙刘两家，裂隙日甚……”
    
    他脸色森严，毫无笑意，对左右说：“先前在乌林，军有疾疫，烧船自退，空使刘备、周瑜得名。传我令，满宠、文聘再从当阳、江夏援助子孝。定要守住荆州！”
    
    
    
    转眼已经到了冬天。襄阳附近名士庞统的家门外突然来了百名吴兵。
    
    庞统原来做过南郡功曹，曹操南下后便退隐家中，随时关注着荆州时局。他听说，这一年来，吴将周瑜缓步求战，逐渐收拾江陵外围。曹仁、徐晃的兵士，所剩十不足一，已困守城中。南郡原先的阵地战已经转成围城战。而曹丞相也多次派下援军，满宠在当阳、长阪、麦城、章乡活动，文聘在荆城、竟陵出没，最后孰胜孰败还难以预料。
    
    宅院的吴兵，都是头上赤帻，身穿玄铁甲。为首下吏正向他施礼：“足下可是凤雏？”
    
    庞统见那人三十来岁，仪表不凡，不免心中起疑。他问道：“你又是何人？曹操重兵仍在荆州，你们东吴人竟然敢来到襄阳滋扰？”
    
    “足下不必担忧，曹操快保不住荆州了！”那人笑着说。
    
    “何以见得？”
    
    “反正从今日起凤雏先生不是外人了，那我把周都督的布置告诉足下：有刘备手下大将关羽、张飞分守江夏竟陵和当阳南边乌扶邑，与曹军相持。东吴吕蒙、凌统趁机北进，直逼襄阳而来！”
    
    “啊！”庞统一惊。那军吏接着说：“两路曹军只得回师去救。而我东吴，则有凌统悄然南下，与张飞南北夹攻，占领了当阳，当阳守将满宠只得弃城。我敢说，南郡竟内曹仁已是孤军！”
    
    “诸位不过是周瑜的疑兵，吴人并无实力发兵夺襄阳。”庞统问，“诸位却为何不南归？既然凌统南下当阳，那么足下定是吕蒙？”
    
    那人大笑起来：“凤雏先生果然名不虚传！在下正是吕蒙。吕蒙此来，是请足下与我同回江陵，周都督说，治理荆州还要靠荆州人！”
    
    
    
    “吴军挟持凤雏南归”的消息不胫而走，刘备此时正驻守油江口，听到这个消息，良久无言。而后，他下令把守备桂阳郡的赵云、驻在长沙临烝的诸葛亮都调回油江口。只有关羽、张飞还在江北协助吴军，刘备指望有他们在，周瑜就不可能独占江北之地。
    
    江陵城的曹仁、徐晃再也支持不住，只得弃城突围。曹操便派乐进、李通来接应，曹仁、徐晃、陈矫等人领着残兵逃回襄阳。周瑜进入江陵城，重新布防，安抚百姓，收编降卒。关羽、张飞也乘机加紧在自己驻地周围扩张。
    
    孙权传来令书，吴将功勋显著者连同赤壁破曹之功一齐表彰：
    
    周瑜拜偏将军，领南郡太守，治江陵，以下隽、汉昌、刘阳、州陵四县为奉邑。
    
    程普拜裨将军，领江夏太守，治沙羡，也给四县为食邑。
    
    吕范拜裨将军，领彭泽太守，给三县食邑。
    
    吕蒙拜偏将军，领寻阳令。黄盖升为武锋中郎将，凌统升为校尉。周泰、甘宁等人及各偏将、部曲将、谋臣们也都依功受赏。
    
    
    
    而在油江口，本来患病的刘琦，听说吴将领南郡、江夏，病势更加沉重。他把刘备唤到病榻前。“明将军，”刘琦努力起身，含泪说道，“刘琦徒负刺史之名，却任由孙权把这荆州土地分赐部将。我实无能，愧对先父……”
    
    刘备赶忙扶住刘琦：“使君不要多想，保重病体要紧啊！”
    
    刘琦苦笑着摇摇头，每说一句，就叹息一声：“我自知时日不多也！如今吴将占据南郡、江夏。那江夏本为先父赐我之地……。想到此事，我心忧患，顽疾日甚……。我死之后，望明将军自领荆州牧，佑护荆州吏民，我则死而无憾！”
    
    刘备急忙推辞。身边的诸葛亮却对刘琦说：“使君放心，左将军雄才盖世，我等必尽力辅佐，以保荆州无忧！”
    
    刘琦终于释然，而后就不省人事了。刘备哭了一阵，信步来到帐外，诸葛亮也跟了出来。突然，刘备转过身，对诸葛亮说：“令关羽、张飞回油江口罢……，二人留在江北又有何用？”
    
    诸葛亮点头称是，刘备又问：“听说庞士元被江北周公瑾逼做南郡功曹。你与士元交厚，此人究竟如何？”
    
    “论才能，此人与亮齐平；若论清操雅德，则胜亮远矣！”
    
    “孔明实为自谦！”刘备笑着说。
    
    刘琦丧事一毕，部下便一同推举刘备为荆州牧，刘备则当仁不让。送到许昌的奏折，称“群下推为荆州牧”。当时割据一州的办法，首先是“表”，就是由一位上级或同级官吏推荐。再有“迎”，比如当年兖州士族们共“迎”曹操为州牧。而刘备，无论当年得徐州，还是这次入主荆州，名义都是“推”。
    
    刘备领州牧后，第一件事是把油江口改称为公安，为治所。第二件事，就是上表孙权为车骑将军、徐州牧。可这两位州牧中，孙权根本没有徐州地盘，而刘备只有半壁荆州，且并不稳固。孙权自然也清楚，刘备表他为徐州牧，是示意他用兵东方，而不该染指荆州。
    
    刘备也提升了部下，早先有赵云升为门牙将军，诸葛亮为军师中郎将，这时又将关羽拜为荡寇将军，张飞为征虏将军，封新亭侯（注① 关羽原先已被曹操封为寿亭侯）。
三十二、太守州牧
这一天，刘备携诸葛亮过江来到江陵。此前，他已经给周瑜送过几次书信，称“地少不能安民”，请周瑜分地相资，周瑜却总是借故推辞。于是刘备只好亲自过江谈判。
    
    两人在军帐前相见。周瑜领太守后，政务全交给庞统，只是偶然过问，多数时间仍身在在军营。
    
    “左将军！”
    
    “周将军！”
    
    两人揖手施礼，发现各自都在回避以州牧、太守的身份称呼对方。名义上两人是上下级，可如今上级却来向下级要地盘，于是两人不觉都哈哈大笑起来。两人随员也各为一人，一为诸葛亮，一为庞统，庞统比诸葛亮年长两岁，是同一师门的学友，这就使得这次会面更为亲热了。
    
    刘备先开言：“不日前，江陵城还是一片战火狼籍，如今民生安乐，军容威整，足见周将军治理有方！”
    
    “不敢不敢，此悉士元之功！”周瑜笑着说。
    
    诸葛亮切入正题：“一年来，左将军转战荆州，所到之处，皆有百姓投奔。荆州故吏，亦悉归麾下。武陵、桂阳诸郡远隔湖海，公安、孱陵弹丸之地不足安民。况且……”
    
    说道这，他看了看周瑜，侃侃而论道：“足下受孙车骑之命领南郡，又染指长沙、临江、襄阳三郡，所为恐不妥！我左将军汉室之胄，民心所向，当日身在军旅，夜寝不离战甲，方才抚定荆州。吴人何德何能，却霸占城邑？！望足下分晓大事，让出南郡诸地，供我左将军安民之用！”
    
    周瑜说：“孔明难道不知，这临江、襄阳二郡，为曹操所设。依汉家原先建制，两郡本为南郡辖内。我虽驱走曹仁、徐晃，然北面襄阳、宜城、中庐等地尚未收复，此周瑜之失职。而更当开拓夷陵，以使诸蛮宾服。况且我受孙将军命，为两家防北，不驻南郡，左将军让我何处屯兵？”说到这里，周瑜笑了笑，“闻左将军与益州人士欲有往来？”
    
    刘备微微一笑：“周将军不是也接纳益州降将袭肃？”
    
    周瑜说：“左将军看，如此可好：南郡境内，江南各县皆供左将安置流民之用。我在江北，替左将军防备襄阳曹仁、乐进二将。你我皆有西取益州、北进襄阳之意，更应心力合一，南北照应。下马则共治荆州，上马则同驱贼寇。”
    
    划江而分南郡——这是刘备事先想像的结果，他应允了。其实，江南也是双方领地各有交叉，孙权赐给周瑜四个县的奉邑，三县都在江南（注① 周瑜奉邑四县中，州陵位于今湖北监利县东，下隽位于今天湖北通县西，汉昌位于今湖南平江县东，刘阳位于今湖南浏阳县东。州陵在长江以北，当时属南郡境内。下隽、汉昌、刘阳三县在长江以南，当时属长沙郡境内。后来孙吴以这三县为基础设汉昌郡），自然不能划给刘备。周泰仍屯驻武陵郡岑县，而甘宁驻守夷陵，也影响着靠近益州江峡一带的南北两岸各地，周瑜更不会让出。
    
    周瑜提到“共治荆州”，这四个字被诸葛亮听在耳中。本来，太守对州牧应该是“佐助”，岂能说是“共治”？于是诸葛亮说：“足下助左将军攻取荆州，故领南郡太守，此后盟好不断，亲如一家！”
    
    这样一来，既等于承认了周瑜的太守地位，也做出一个姿态：周瑜帮助刘备打下荆州，所以被荆州牧刘备认可为太守。
    
    周瑜命摆上酒宴，众人欢笑畅饮。周瑜随意问刘备：“听闻左将军于荆州收一义子，名封。后又得一亲生子，名禅。二子一封一禅，可见左将军志向非凡！”
    
    诸葛亮忙替刘备岔开：“周将军二子，一名循，一名胤，两字颇合韵律，可与音乐有关？”
    
    周瑜大笑道：“循者顺也，胤者后也。愿我一世打完所有的仗，我子成年时，已成太平循和之世。循又为抚，琴弦不抚则无声。胤又通‘引’，为曲。二子之名，确有此意。”
    
    酒到半酣，周瑜与诸葛亮走出军帐，一起登城眺望。“已过经年，还是没有机会与将军畅谈音律。”诸葛亮望着远处，沉思一了会儿，又叹道，“荆州人皆知周将军‘总角料主’之佳话。当今世上众多英杰，谁不想择一兴盛势大、名正言顺之主而投？可想当年，孙讨逆不过一蒙童，将军却竟以终身相托？！”
    
    周瑜笑道：“左将军三顾孔明于隆中，海内无人不知。周瑜旧事怎敢相提并论？”
    
    诸葛亮却说：“不知后世如何议论你我？其实你我一生最奇处，俱在择主。
    
    
    
    新年一过，已是建安十五（公元210年）年。刘备甘夫人此时不幸病逝。孙权闻讯，决定把小妹孙仁嫁给刘备。他把陆议从丹杨招回，命他护送妹妹去公安。
    
    孙仁虽然是庶出，不是孙权一母所生，但孙权很疼爱这个妹妹。把正值妙龄的妹妹嫁给年已五旬的刘备，孙权有些惭愧。他知道妹妹自小喜欢模仿哥哥们操演习武，便以二百名吴兵、一百名带刀婢为陪嫁，乘船驶向公安。
    
    行船路上，沿江各地的守将不时送来礼物，婢女们都叽叽喳喳地议论着，孙仁却看都懒得看。突然有个女兵问：“不知南郡太守会送来什么？”孙仁这才心里一动，她想：“公瑾大兄会来送我吗？江陵在公安上游，他肯定不会来，最多派部下到公安祝贺……两年没有见公瑾了，不知他现在……”
    
    侍女们仿佛都知道她的心思，聚到她身边：“听到江陵城城墙雄伟，不知道能不能去看看？”“不知这次能不能见到周将军？”“翁主，周将军是什么样子的人？”“是啊，翁主给我们说说。”
    
    她清清嗓子：“好吧！你们听着，要说公瑾大兄，他早年游历中原，后来起事吴越，功成荆襄。他真是兼有中原雄毅、吴越风雅、荆襄豪放。他可谓是——谋略过人不失豁达，威武刚烈却兼闲雅，谦谦君子又气宇英霸，气壮如山心细如发，器局非凡辅以忠正，为人耿直又权变得法。”
    
    “听听，翁主说得像讲故事一样！”“不，是像唱歌！”“周将军的为人吴人都知道，翁主通兵法，还是讲讲周将军如何用兵？”侍女们叽叽喳喳地说，那些士兵们也纷纷围过来。
    
    “嗯，好！”她痛快地说，“乌林一战，公瑾敢率偏师破曹操数十万大军，深得我大汉光武皇帝昆阳之战以弱胜强之道！对垒江陵时，竟舍弃本营，亲领精锐救夷陵，有似曹孟德夜袭乌巢之法！而后，不畏荆州全境皆敌，玄揽伏倚、韬勇抗威，守在荆州那几员曹操名将，全数驱逐到襄阳，又颇具讨逆将军遗风！”
    
    “翁主说得真好！”士兵们小声啧啧，“翁主既有胆识又有锋芒，只可惜不是男儿。”
    
    “翁主出嫁之日，不谈你那夫君，为什么总谈周瑜？”一个调皮的心腹侍女打趣道。
    
    “休得胡闹！不然把你配给刘备兵士！”她笑着骂道。
    
    “不敢了！”那侍女笑着说，“翁主，有什么办法能让周将军一定来吗？”
    
    孙仁想了想，自信地笑了：“我有办法，大兄肯定中我的计！”
    
    她想起在原先听说过，刘备得长沙后，将长沙名乐师范象荐给周瑜。于是她灵机一动，做好书信，快船送给南郡太守，称自己喜好音律，请借范象一用。一提音乐，周瑜肯定来。
    
    然后她独自凭栏……记得很多年以前，她还是小女孩，第一次见到公瑾和伯符兄一起站在她面前，她突然惊呆了——那真是两个神采如朝霞的少年。她喜欢公瑾就像喜欢伯符兄一样，从不敢有非份之想……
    
    很快到了公安，只见江面上全是战船，原来刘备已派人来迎。就在这时，有人报：“南郡太守前来贺喜！”孙仁忙奔到甲板上，只见周瑜正在对面船上施礼，口称“贺喜翁主”，穿着太守的官服。
    
    “有大兄相送，孙仁无所憾！”她望着周瑜，突然两眼蓄泪，“每次见到大兄，我都恨自己不是男儿，不能随大兄上阵立功。苍天于我不公！”
    
    周瑜说：“周瑜向来敬佩翁主才捷果断。今东西一家，翁主之功也！”
    
    周瑜还是以往那样，在她面前言辞端恭，礼敬有加。孙仁忍住泪，笑了笑，端详起周瑜来：他看上去比以前消瘦，可谈话还是那样爽快而和雅。
    
    “大兄这回做上货真价实的太守了。我最讨厌这身官服，不过大兄穿上却更洒脱。对了，桥姐姐又给你生了个漂亮女儿，像你，也像桥姐姐。你总是不回家，桥姐姐日日苦盼！”
    
    “谢翁主！我早收到家书。周瑜不知如何仪节，才能表我心中敬意。”周瑜看了看她，“真是光阴似箭，仁姬也长这么大了……”
    
    “翁主，该下船了！”这时陆议催促道。
    
    孙仁这才收敛自己的心绪，轻轻擦了擦眼泪，走上刘备的战船。陆议立即向她辞别，去到周瑜船上絮话。孙仁心想：“他二人自小相识，多年不见，一定是谈笑风生。可叹我孤零零一人，要嫁给那个大耳儿……”
    
    船靠岸后，又乘车，最后她进入刘备宅舍中，六名侍女执刀立在身后。
    
    又一会，刘备进来与她对坐，施礼称：“夫人。”她也顺从地叫了声：“夫君。”
    
    刘备打量着新妇——自然是青春貌美，只是举止骄豪些。刘备没有任何喜悦，他不由地怀念起出身贫贱、温良忍让的甘夫人。再看看门外那些吴兵和带刀婢女，他甚至没心思享受新婚之乐。
    
    
    
    江陵城那边也在庆贺这个两家共同的喜事。部下们都在饮酒，周瑜却和陆议来到静室同榻坐卧。幼年在舒县两人是玩伴，后来陆议为吴将，屡立战功，他发妻死后，孙权把孙策的女儿配给他。畅谈起早年的事情，两人很开心。可说到孙策的生平，周瑜觉得右肋处去年的旧伤又隐隐作痛起来。
    
    有个主簿进帐向周瑜报告：“甘宁已从益州归来，还驻夷陵。”
    
    周瑜猛地坐起：“他可有事来报？”
    
    “甘宁送来急信，他没有言及益州事，却说刘备遣向朗驻在夷道，与当地蛮族结盟。甘宁请示可否发兵驱逐？”
    
    “令兴霸不得动武！”周瑜神色冷峻，严令道，“刘备本我同盟，若一事不慎，将成大害！”
    
    “已到农时，南郡各县长吏请示明府……”主簿又问。
    
    “此事交由士元。”周瑜说。
    
    “再有，”主簿接着说，“刘备遣人送书，请将军明日到他船上赴宴！”
    
    周瑜笑着说：“大耳儿又来向我要南郡了！”
    
    
    
    第二天天明，周瑜与陆议一同登船入江，两人看到西边江面上有大船正向东而来。
    
    “是兴霸。”周瑜喜道。不一会儿，果然甘宁脚步铿锵有声，登上船来，周瑜执手问道：“兴霸，你此去益州如何？”
    
    甘宁说：“我先领船军溯江而上，在信陵、秭归露露面，小打几仗。于是巴东郡、巴郡、巴西郡守将们都乱了方寸，急忙四处调兵。我则便装潜行，直抵我家乡巴郡之临江县，将三郡驻兵查得一清二楚！”
    
    “好！”周瑜赞道，又问，“今日随我赴刘玄德婚宴，兴霸可乐意？”
    
    “怕是鸿门宴吧？”甘宁笑着高声说，“甘宁最乐意办这种事！”
    
    渐渐船行到公安，一行人听到奏乐声，见到刘备的坐舰彩饰一新。周瑜带上甘宁、陆议，还有五十名卫士，登船与刘备相见。
    
    “我等都在议论，周将军必是不敢来！不想还是来了。前次左将军上吴船会议，只带卫士十名。可吴将上我左将军的船，却带来这么多卫士？”刘备身边有人说道。周瑜等人一看，原来是刘备的部曲校尉魏延。
    
    马上有人附和道：“我左将军身经百战，何等英勇？区区江东周郎岂与并论？”
    
    甘宁冷笑一声，质问刘备：“左将军，为何不约束下吏，令那人胡言乱语？”说完，他四顾船上，见全是重甲持械的精兵。刘备与夫人同席，左边依次是关羽、张飞，右边先是糜竺，然后是诸葛亮。
    
    刘备和孙夫人忙起身，请吴军将领们入席。
    
    周瑜闲雅落座，他见长沙名乐师范象也在船上，便说：“范象，弹你最拿手的曲子！”
    
    范象说：“我有新曲，昨夜方成，曲意取自将军乌林之战。”
    
    周瑜好奇地问：“琴之精意在静，而战事为动。古来以征战为琴意者，却极为罕见。”
    
    范象说：“在下突然悟到，将军一生好音律，乌林一战，才是将军亲身演绎的奇曲。将军当知，这琴弦本由弓弦而来，琴中自有英雄气！爱琴者必然慷慨愤世，而壮怀激烈者多半爱琴。大军压境，临危不惧，置生死于度外，才是真正的静意！将军且听一听，就知道在下所言不虚。”
    
    琴声响起，果然沉着激越。酒未过三巡，刘备对周瑜说：“庐江雷绪早先随陈兰、梅成起事，后为张辽所败。如今此人率部曲男女万余口来投奔我，公安之地，甚不足以安民！”
    
    周瑜正色道：“孙将军命我领南郡，监视大江，防北来之曹兵。若让地于他人，我孙将军德威何在？”
    
    诸葛亮站起身，声音清朗，振振有辞：“已商定划江而治，夷道又属江南，故左将军令向朗收夷道地，此理所当然，周将军不会怪罪吧？”
    
    陆议笑着说：“周将军还请上报至尊，把三县奉邑改划在江北。如此东面先划江而治，西边自然好说。”
    
    “此何人？”刘备厉声问，他侧眼看了一下陆议，见他与诸葛亮年龄轻仿，中等身材，目光敏锐，神采奕奕。
    
    “此定威校尉、帐下右部督陆伯言！”周瑜说。然后他漠然地看了看船上的兵力布置，说道，“我虽严令诸将校尉不可与左将军士众动武，不过，若向朗还在夷道，我当自违军令！”
    
    刘备拍案而起，杯盘落地，大怒道：“公瑾，我本以为孙将军尽忠汉室，故助我退曹操，得荆州。不想大功告成，你却与我争地。此究竟你一人之意？还是孙将军之意？”
    
    “当今世上，唯我东吴可使曹操覆师败北，唯我孙将军有清定汉祚之才德！”周瑜神情威然，镇若清冰，“我吴将不守南郡，又何人守南郡？”
    
    “周将军之意，就是兄长之意。”孙夫人起身说，孙刘两家的大将、要员们都把目光投向她。她挥手唤来四个女兵，立在她和刘备身后，又拿过新杯，满上举到刘备面前，脸上笑意明媚：“夫君可知，我兄长本与公瑾情同骨肉，如今又与夫君结为亲戚，席上在座的，都是一家人！”
    
    “翁主言之有理！”周瑜忙施礼说。接着，众人也都干笑了几声。只有关羽、张飞两人仍然神色凝重。张飞叹息道：“从赤壁到南郡，你我两家合众戮力，征战经年，出生入死。虽然辛苦，却也痛快打了胜仗！”
    
    甘宁从鼻子里哼了一声：“当年左将军驻在樊口，如丧家犬一般。不是吴军来救，又让地相资，左将军今日如何坐镇公安，竖旗招兵，收买人心？”
    
    “不得无理！”周瑜轻声责道。
    
    刘备望着周瑜。他想起当日在樊口，两人第一次想见。周瑜气盛志满，自言三万人足破曹兵。当时听来如狂言，不想日后果真让曹操的千旅锐骑、万艘战帆，转眼间败得七零八落、丧旗乱辙，只得远走中原……一幕幕旧事如同昨天，可如今，这个人却成了他心头大患！
    
    刘备回头看看船上自己的兵士们，他们早已得到命令，知道今天可能开战，一个个神情紧张，面带杀气。
    
    然后他又远眺江上，一列列东吴战船，旌帆不动，肃静地泊在江面。但刘备似乎隐约看到了船上战格后面、穹窗之内，无数利箭早已上弦。他相信甲板上那些持雄戟、长矛的船卒们，也早做好了跳梆的准备。
    
    刘备沉默着，似乎在做决定。众人也都一言不发。只有范象的琴声时如高山冰雪，时如大河怒涛，令人开胸荡魂。
    
    “妙哉！”周瑜赞道，他的眼睛里全是对音乐的专注，“此曲奇就奇在，虽弦急音重，却是意韵无穷。”
    
    突然，刘备放声大笑起来，举杯说道：“公瑾，此事慢慢议来！想当初，你我同在军旅，皆亲冒矢石，置生死于度外，为大汉收复荆州。又有何小隙能妨两家大事？”
    
    周瑜也放声大笑：“若有朝一日克平中原，汉贼附首，两家何必为南郡而争？”
    
    众人都放声大笑，也都举起酒怀。刘备小声对身边的传令下吏说：“令向朗退回公安！”
    
    “明将军，这……”下吏不解地说。
    
    刘备笑了笑，压低的声音中却透出一股爽快和不屈：“大丈夫不做一城一地之争，来日早晚分出胜负！”
三十三、骨肉君臣
从建安十四年春天，曹操一直屯驻在谯县、合肥一带，还一度在长江边上的濡须口打败了孙权，牵制了孙权将兵力派到荆州。然而，最终南郡还是被周瑜占得。曹仁丢了南郡逃回襄阳，曹操没有处罪他，反而表彰他苦战经年，封为安平亭侯，命他和乐进一起守襄阳。
    
    不过曹操驻在合肥的这几个月，也一直在经营城墙工事，安排常规驻军，重新任命扬州各郡县长吏。他还命人在芍坡开荒屯田，用来储备军粮。合肥已成了专门针对东吴的重镇。
    
    到此时，曹操已经有一年多没有回许都了。乌林兵败加上荆州被孙刘两家瓜分，标志着曹操袭取荆州计划的彻底失败，许都的政局对他很不利。曹操又曾发布《严败军令》，称“诸将出征，败军者抵罪，失利者免官爵。”依此令，乌林的失败，抵罪的只能是曹操本人。曹操索性常驻在谯县，经营扬州，以防备孙权。
    
    建安十五年春天，曹操发布《求贤令》（注① 《求贤令》全文：自古受命及中兴之君，曷尝不得贤人君子与之共治天下者乎！及其得贤也，曾不出闾巷，岂幸相遇哉？上之人不求之耳。今天下尚未定，此特求贤之急时也。‘孟公绰为赵、魏老则优，不可以为滕、薛大夫’。若必廉士而后可用，则齐桓其何以霸世！今天下得无有被褐怀玉而钓于渭滨者乎？又得无盗嫂受金而未遇无知者乎？二三子其佐我明扬仄陋，唯才是举，吾得而用之。），声称举贤无关德行，“明扬仄陋，唯才是举”
    
    这一天，曹操在谯县的行辕中，来了一位三十来岁，风度翩翩的年轻人。曹操笑着起身迎接：“早闻蒋子翼能言善辩，独步江淮无人能对，今日一见，果然仪表不凡。”
    
    蒋干又紧张又兴奋，赶忙施礼，“明公过誉。蒋干一介匹夫，不知明公……”
    
    曹操笑了笑：“请子翼一往南郡。”
    
    曹操身边一位大夫说：“蒋先生不是与吴将周瑜有旧么？特请做说客。”
    
    这时，一个兵士奉上礼金。蒋干愣了片刻，施礼再拜：“请明公放心，蒋干定不辱使命。”
    
    可曹操却默然不语了。赤壁一战，是他心里不能对人明言的隐痛。他本不指望周瑜能来归降，就算周瑜真的归降，他也很难相信自己真会捐弃前嫌接纳他。半天，他才叹口气说：“子翼，你先去罢！”
    
    蒋干马上施礼退下。曹操又看看身边那位大夫，正是擅写文章的才子阮瑀，他忙问：“元瑜，令你作书与孙权，如今可完毕？”
    
    阮瑀躬身回答：“已完毕，请明公一阅。”说着，呈上书简。
    
    曹操细细地读着，笑道：“元瑜，你真能琢磨我的心思！”
    
    “阮瑀有罪。”阮瑀急忙施礼。
    
    “那里？那里？”曹操笑了，“此文甚妙，快送给孙权吧！”
    
    
    
    蒋干衣布葛巾，来到南郡周瑜营中，自称同乡来访。军营里一片威武肃杀之气，不过蒋干天生很有胆气，没被吓倒。加上曹营都去过了，更是无所惧怕。周瑜亲出来迎接，远远地立在军门前说：“子翼良苦，远涉江湖而来，可是为曹氏作说客？”
    
    蒋干心里一惊，却保持着一派优雅风度：“我与足下同州之乡里，中间别隔，遥闻芳烈，特来叙阔，并观雅规。足下何故言我为曹公说客？”
    
    周瑜笑了笑：“周瑜虽不及夔、旷（注① 夔，舜臣；师旷，晋国人。都以精通音乐著称）之聪，却也能闻弦赏音，足知雅曲。”
    
    蒋干正要辩解。周瑜却已传令军士们安置馆驿，然后又送来酒食。周瑜便对蒋干说：“我今日有密事，且就出馆，事了，别自相请。”
    
    蒋干说：“岂敢耽误足下大事。”
    
    一天过去了，蒋干没有见到周瑜，不免急切。第二天，周瑜仍未露面，蒋干担心起自已安危来。正巧侍人送来饭食，蒋干拉住那人，悄悄问：
    
    “周将军这两日来究竟在做何事？可否一告？”
    
    “周将军做何事，在下岂能知晓？不过在下眼里见到的，昨日周将军尽在营中指挥操练，入夜后，又与庞士元畅谈三四个时辰，到今日清晨，庞士元仍在将军舍中。”
    
    
    
    侍人说的不错，周瑜与庞统已经谈一个通宵，两人仍兴致不减。
    
    庞统揉揉眼睛，情绪却仍然很振奋：“难怪当年王朗称赞明府‘谋而有成，所规不细。’这一夜，你我所规所谋可谓无不周密。不过，我闻益州别驾张松忌恨曹操，数劝刘璋与曹操断绝来往，改与刘备结盟。”
    
    周瑜说：“此事我自有主张，到时侯，会告诉士元。”
    
    他抬头见天色大亮，微笑着对庞统说：“士元啊，现在我请你见一个人。”然后命令武士，“唤阿青进来。”
    
    一个比周瑜稍年长，面容厚道、身材不高的人施礼进来。
    
    “此人是我家丞。”周瑜说，“阿青啊，此次西行，可见到马超？”
    
    “阿青潜行关中，求见偏将军马超。”阿青答道，“马超见到当年送给将军的长弓，大喜抚掌，他说多年来一直思念将军。将军所言结援拒曹之事，马超很是乐意。”
    
    周瑜转过头，对庞统说：“士无，昨夜你我谈及益州兵力分布，一来为袭肃所说，二来我部下耳目探得，自是可靠。如今又得与马超接洽，取蜀之事，指日可待！”
    
    庞统笑着点点头：“想不到明府已联络马超，如此大事必成！”
    
    周瑜说：“不觉已天明，士元公务多，你快去歇息！”
    
    “明府也请稍息！”庞统揖礼退出军帐。
    
    走在大营中，庞统毫不疲惫，又在思考郡中事务。虽然当初他是被挟持逼迫才担任南郡功曹，但与周瑜交往日深，两人都越来越敬佩对方的风度才能，周瑜也渐渐视庞统为心腹。
    
    庞统管理一切政务，周瑜只是垂拱而治。但周瑜二十几岁就曾和张昭一起执政东吴，所以偶尔过问郡中事都十分得要领，庞统自然恪尽职守，不敢怠慢。庞统也明白，东吴多年与刘表交战，使得荆州人对吴人颇有敌意，而周瑜用荆州人治荆州，巧妙地化解了矛盾，还使自己越来越得人心。
    
    帐外阳光刺眼，庞统又想起昨夜的长谈。周瑜整夜谈得多是益州地形战术，可见周瑜并没和他彻底交心。比如周瑜提到“与左将共取蜀”，但人人皆知，目前周瑜与刘备之间貌合神离，又如何齐心协力合兵向西呢？庞统暗暗觉得，周瑜和刘备之间迟早要生出事情……
    
    
    
    又一天过去了，蒋干已经急得像热锅上的蚂蚁。正在这时，侍人忽然告诉他，周将军请他同观军营。蒋干大喜过望。
    
    两人同乘一车，案行军营。只见仪仗麾盖齐备，坐纛迎风飘翻。听到鼓角四方响震，战士欢呼如雷。然后两人一起视察仓库中的军资器仗，果然精良富足。最后，周瑜又携群下与蒋干宴饮，又见侍者服饰华美，四处珍玩陈设。
    
    蒋干是聪明绝顶的人，他心想：“曹公令我过江宣示仁德，周郎也想借机告诉中原人，东吴是何等的众心所归、严阵而待。唉，我却成了他二人争斗的玩偶……”他几次想找说话的机会，可想起被禁闭的三天，却总是不敢多嘴。
    
    周瑜看出了他的心思，微微一笑，说道：“丈夫在世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之恩，言听计从，祸福共之。假始苏秦、张仪复生而来游说我，我也是抚其肩背，驳回其说辞。更何况足下年少书生？”
    
    蒋干不知说何是好，只是笑了笑。心想：“他在打曹公的脸啊！”
    
    蒋干只好回到许都，见到曹操，蒋干施礼说道：“周瑜雅量高致，非言辞所间。蒋干无能也！”说着，把礼金交还呈上。
    
    曹操笑了笑：“好一个‘雅量高致’，听说子翼近来常在许都名流面前盛赞周公瑾，如今此人在中原已是颇有人望。”
    
    “明公，我……”
    
    曹操示意随人把礼金还给蒋干，不紧不慢地说：“虽不能说降周瑜，然一来示我宽大，二来足可使孙权对周瑜不放心。其实我本意也正在于此。子翼此行，功劳不小！”
    
    
    
    几个月过去了，这天刘备正与几个心腹闲坐议论，突然想起已经十几天没有去过夫人内宅了。于是他问左右：“夫人这些天在做什么？”
    
    有个随人回答：“夫人时常领吴兵操练游猎，招摇过市。”
    
    刘备叹口气，转过头对赵云说：“子龙，你为人谨慎持重。你且看住夫人，断不能让她与附近吴将有联络！”
    
    刘备想，今天是否该去见见夫人？毕竟还要和他哥哥打交道。可是想到夫人身边那些女武士，他又觉得胆寒。天知道夫人对他安的是什么心？孙权又对他安的什么心？
    
    刘备叹了口气：“周瑜镇守长江，此人权谲有胆，寸土不让。如今只能去京口一见孙车骑，陈明利害。”
    
    诸葛亮急忙起身：“万万不可！孙仲谋恐有加害之意！将军请三思！”
    
    “孔明啊，”刘备淡淡一笑，神情不容辩驳，“我以兴汉为已任，多年来，几死者数矣。此行虽出险涂，非万全之策。然我料孙权所防在北，当以我为援，此人虽有害我之心，却必是终无所为！”
    
    于是刘备令诸葛亮、关羽、张飞守公安，自携孙乾等人乘船来到京口。
    
    来到孙权宅室，只见孙权爽朗大笑，恭身相迎。两人并肩入室，孙权说：“左将军啊，你我神交已久，今日终得相见！来，左将军请上座。”
    
    刘备望着这位紫髯孙将军，觉得他这份热情中藏着杀机。刘备戎马一世，身经百战，心无一丝畏惧。他也大笑着，一副同样热情的模样，脱履登上席榻。寒暄之后进入正题。刘备直言道：“孙将军遣麾下猛将周瑜、程普者，助我破曹操，取荆州，刘备诚感恩德。然荆州治所，先前在襄阳。如今襄阳未得，只有江陵城虎踞长江，交通东西，应为州治所在。刘备身为一州之牧，却无治所，着实为难。江南之地，更无以安民。还请车骑将军以南郡相资。”
    
    孙权不喜不嗔地说：“如今荆州四野未定，曹军仍在襄阳，时时发兵南侵。故我令周公瑾驻在南郡防备。”一提周瑜，孙权就不由地流露出几分赞叹和几分心疼，“南郡关系你我两家生死，这个苦差事，除了公瑾，我还能交给何人？”
    
    刘备打断了他：“请恕刘备直言。这南郡本汉家疆土。我身为汉家州牧，应一统荆州全境。而孙将军遣将割据，恐有失德处！”
    
    孙权无言以对，笑了笑：“此事以后再议。左将军，请饮酒。”
    
    见孙权拒意不谈南郡，刘备也很无奈，两人随意闲聊着当前时局，说了些无用的话。然后孙权送刘备回馆驿。
    
    
    
    刘备已走多时，孙权仍然在宅室中踱步，也不许属下来打扰。
    
    突然，他想起什么似的，从怀里取出周瑜由南郡差军吏送来的书信——这信比刘备来的还早——孙权已读过无数遍了，此时，他又细细地重读起来：
    
    “刘备以枭雄之姿，而有关羽、张飞熊虎之将，必非久屈为人用者。愚谓大计宜徙备置吴，盛为筑宫室，多其美女玩好，以娱其耳目，分此二人，各置一方，使如瑜者得挟与攻战，大事可定也。今猥割土地以资业之，聚此三人，俱在疆埸，恐蛟龙得云雨，终非池中物也。”
    
    孙权长叹一口气，心里说：“公瑾啊，我的心思你全知道！你是担心我让地于刘备，所以及早送来此信。可我，我也是难以决断啊！”
    
    他心里反反复复地思度着：
    
    公瑾果然是胆略过人，手段老辣！将刘备羁留在东吴，分开关羽张飞各在一方，公瑾则可挟领关羽、张飞与吴军一同作战。至于何处用兵？孙权与周瑜心照不宣，东吴早有向襄阳、益州方向扩张的意图。此计划看似冒险而实则缜密：如今孙刘两家已是姻亲，刘备又生性喜好声色犬马，只是长期流离战苦，才使他志如磐石。“多其美女玩好”的话，想必刘备很快就沉迷丧志。公瑾也曾与刘备一起指挥过关张，“挟与攻战”也是易事。
    
    可曹操仍是大敌，日后万一出差错，引来孙刘失和，岂不是给了曹操各个击破的机会？
    
    想当年，公瑾力排众议，劝自己不要送子入质许都，依了他，果然保得东吴十年平安。后来曹操发兵南下，公瑾力主拒曹，依了他，果然大破敌军于乌林，还占得南郡、江夏，染指益州。当日他断言自领三万人足可破数十万曹兵，众人只是姑且一听，可后来之事，果然如公瑾事前预判。以公瑾的才略，才能屡屡有如此魄力、如此把握！
    
    然而……，如今形势却与以往不同了。先前两次，都是生死关头，不得不冒险一搏。如今江东安定，还是稳步进规为好。
    
    但如果不依从公瑾的谋划，刘备一旦做大，便会与东吴为敌！观刘备为人，先叛吕布，后叛曹操，再叛袁绍。就算割让南郡给刘备，他也早晚会与东吴反目成仇。当年曹操不听从程昱、郭嘉的劝告，使刘备终得以逃脱，而后则后悔莫及。不得不记取这个前车之鉴啊！
    
    
    
    ……孙权想得头晕脑胀，突然侍人来报：“鲁肃来见！”
    
    “快令他进来！”孙权说。一见鲁肃，他便笑着问：“子敬可是听说刘备前来，故尔有话要说？”
    
    鲁肃说：“正是。闻刘备求都领荆州，以鲁肃之见，不如应承，以南郡之地资助刘备，以多曹操之敌！况且刘备已身为荆州牧，与其日后为南郡相争，不如做个人情。”
    
    “以多曹操之敌……”孙权赞道，“好啊！子敬与我所见略同！”
    
    出于慎重，他不想把周瑜的计划告诉鲁肃。于是他叹口气：“可这多操之敌，又是多我之敌！”
    
    “至尊啊，刘备汉室之冑，与刘镇南同宗。此人全据荆州，本大势所趋、水到渠成事也！况刘备甚得人心，而东吴经营荆州日浅。这南郡又本是四战之地，曹、刘二雄皆欲夺得。不如资让刘备，助我抗曹！”
    
    “子敬言之有理，你先退下，我自思之！”孙权叹口气说。他遣退鲁肃，觉得脑子里越来越乱。突然，他想起曹操送来的书信，他赶忙从书案中找出。那书信已经来了好几天，上面洋洋洒洒，长篇大论，劝自己早日归顺。读着读着，孙权的视线不觉又落在这几句话上：
    
    “……昔赤壁之役，遭离疫气，烧船自还。以避恶地，非周瑜水军所能抑挫也；江陵之守，物谷尽殚，无所复据，徙民还师，又非瑜之所能败也……”
    
    这书信是曹操的口气，但听说是大才子阮瑀做作，真是好文采啊！当初孙权看这几句话时，只觉得好笑，心想，曹操这老奸贼，明明打了败仗还想抵赖，说什么“烧船自退”，这种文章拿到许都为老贼挽回颓势都未必有用，何况用它来策反东吴君臣？
    
    可如今，孙权心里有种不同的的滋味——他从来都深信周瑜的战绩，可周瑜的战绩令他不安。而且这种不安越来越强烈。
    
    荆州大定后，孙权把周瑜手下几员大将都分派到各地驻守，程普在沙羡，吕蒙在寻阳，周泰在岑县，只留甘宁、丁奉在南郡。但这些武将们现在仍习惯称周瑜“都督”。还听说，自蒋干回谯县后，中原的士大夫们也都对周瑜多有美言。再看看周瑜“徙备至吴”之策，此人器局伟异，无论谋军还是谋政，都远胜过孙权……
    
    用这样的人做臣子，谁能放心呢？
    
    其实对于周瑜的计划，孙权最担心的，不是实施起来的风险，而恰恰是周瑜本人。在他心底，怕的不是谋不成，反到是谋成。周瑜独自在荆州，有孙权替他看着刘备，他可以挟制刘备部将纵横驰骋，他的用兵之才连曹操都有所忌惮，兵力虚弱的益州又岂是他的对手？他难保不脱离孙权，成为当世新的霸主！
    
    
    
    思来想去，他起身披衣，呼唤车驾，来到朱治宅中。
    
    朱治已病重，孙权坐到榻边，轻声问道：“朱公！伯父！今有一事不能定，只得请朱公指教解惑！”说着，他把周瑜的信交给朱然。
    
    朱治强力起身，逐字看毕，长叹道：“大哉公瑾！”
    
    然后他喘息片刻，对孙权说：“当日许都程仲德、郭奉孝之辈，只会劝曹操对刘备动刀。而公瑾此谋，软硬兼施，巧思慎密，志在天下。可谓雅妙之谋也！强过程仲德远矣！”
    
    孙权一阵兴奋：“好一个‘软硬兼施’！关羽、张飞对刘备忠心耿耿，若杀刘备，岂能挟持关张为我所用！而公瑾与刘备三人有些交情，如此谋划，也只有公瑾一人能施行！”
    
    可他想了想，心气又软了下来：“然若果真依公瑾之计而行，我怕是夜夜不得安眠！子敬所言，倒与我有些投契。”
    
    朱然望着他，缓缓说：“我老矣！神昏力疲。南郡之事，已无分辩之力。唯有一言相告：公瑾、子敬都有理。将军依从公瑾还是依从子敬，只看将军要做何等人？是做承应天数的英雄，还是做江东偏安之君？”
    
    孙权一惊，忙施礼道：“多谢朱公。”
    
    
    
    而此时的刘备，却在馆驿中与几个随人商谈。
    
    “今日会议，不知孙车骑究竟做何打算？”孙乾说。
    
    刘备已经沉思很久了，突然，他神色一动：“我观孙车骑此人，上身长而下身短。往日善相之人说，此类人难为其下，我不可再见此人！你我即刻起身！”
    
    “即刻？”孙乾问。
    
    “若待到天明，怕已是来不及！”刘备说。
    
    
    
    孙权回到宅室，突然有人报吕范来见。
    
    “子衡竟从彭泽赶来？”孙权一惊。
    
    吕范来到面前，深施一礼，诚恳地说：“至尊请将刘备留于吴中，不可放虎归山！”
    
    “原来子衡也为此事而来。”孙权说，“然曹操在北，当广擘英雄。加害刘备恐不妥……”
    
    “至尊啊，当日曹操不听程仲德之劝，后悔莫及啊！刘备有亲兵在公安，杀之固然不可。愚计不如留之，再图他策！”
    
    “奇哉！子衡竟与公瑾所见略同！”孙权说，他一向信任吕范，不由说出几句心里话，“子衡啊，我原先所赖者，唯公瑾、子敬二人。如今二人意见相左，一个劝我软禁刘备，一个劝我划地相让。子衡说说，这该当如何是好？”
    
    吕范正色说：“当日吕范追随讨逆将军，非为身家，而为天下。今夜来见将军，也是如此。公瑾与子敬二人，皆为君子，吕范不敢妄议。然而，”他停顿一下，“公瑾所言所计，都为的是一件事。子敬所言所计，又为另一事。”
    
    “哦，子衡快说说！”
    
    “公瑾所图者，除曹氏而清汉祚也。此人谋划之事，必以‘灭曹’二字为先。而子敬所谋者，唯东吴之基业，此人之志，不离一个‘帝号’。”
    
    孙权不觉心中一震。
    
    多年以来，周瑜每每议论献计，从不说悖逆汉室的话，这使得他在东吴群臣中颇有雅望。不像鲁肃，“帝号”两字常挂在嘴边。孙权看得出，周瑜有廓定天下的格局志向，他的眼界总是超越了江东一隅。这就更让孙权觉得心里没底，担心驾驭不了他。而鲁肃有偏安江左的想法，倒是和孙权有几分投契。也正因如此，孙权对周瑜和鲁肃的态度才起了微妙的变化。
    
    孙权明白，以当前情势，依然是以大汉国祚为重、东吴基业为轻，才能得到人心拥戴！就像两年前，周瑜在议堂上一句“为汉家除残去秽”，顿时四座众人雄心烈烈。每想起那一刻，孙权就会不知不觉地为周瑜所倾到，对他充满思念。如今才明白，周瑜做事，随时把握着大汉国祚与东吴基业之间的分寸，他不仅仅是气吞山河，也是缜密深邃啊！
    
    于是孙权说：“谢子衡！有子衡辅佐，我之幸事！”
    
    突然，侍人勿勿来报：“刘备已离馆舍！”
    
    “啊？”孙权惊呼失声。
    
    “将军，如今该知刘备是何等人？”吕范急道。
    
    “追！”孙权命令道。他想想又说，“乘我‘飞云’大船。令鲁子敬，还有张子布、秦文表与我同船，对刘备不可动武，只言相送！”
三十四、取蜀建策
刘备一行人已经向西行驶出几十里，被孙权的“飞云”大船渐渐追上。只听吴兵在船上高呼：“车骑将军请左将军上船饮酒！”
    
    刘备此行没有带多少兵卒，只好停船。这时他看见孙权已经来到“飞云”船头，旁边有鲁肃陪侍。孙权正向他挥手，高喊道：“左将军！为何不让孙权送你一送！”
    
    刘备无奈，只好登上“飞云”大船。
    
    “此船如何？”孙权携住刘备的手，笑着问，“此飞云大船与公瑾翔江大船同材所造，虽然巨大，却行驶迅疾。”
    
    “比之翔江，雄异甚远！”刘备啧啧作声，四面观看着，“飞云”虽然不是“翔江”那样的双体船，但更为庞大，楼高五层，十分巍峨。
    
    几个人来到高高的爵室中，孙权与刘备坐在上座，张昭、鲁肃、秦松等十几位大夫坐在在下边。大船缓慢西行，刘备想，此船要是全速而发，坐在爵室里，真的像是在云中飞了。
    
    “已到秣陵！”刘备望着窗外说，“我来时路过此地，曾下船观地势，此处有一钟山，可谓是龙盘龙踞，天下少有。以我之见，孙将军应以此地为治所！”
    
    “多谢左将军指点！”孙权说道。他漫不经心地俯视着秣陵，呷着酒，不时与众人谈笑，尽量不让自己的心思流露出来——他已安排武士守在爵室外面，只要他一声令下，武士们便冲进爵室持刀立在刘备身后。同时船头转向东，挟持刘备回京口。船舱里有一千名兵卒，很快便能控制住刘备和他的卫士们。
    
    
    
    酒至半酣，坐在近处的张昭、鲁肃、秦松纷纷退出，有的说更衣，有的说不胜酒力。刘备见状，心里一紧，有一种不祥的预感。
    
    于是他不动声色，与孙权继续交谈着。突然，他左右看看，低压声音，对孙权说：“周公瑾文武筹略，万人之英。然其器量广大，恐不久为人臣耳！”
    
    孙权眉头轻轻一动。
    
    他两只手捏着酒杯，思索了很长时间，终于抬起头，心神恍惚地对众人说：“诸位尽兴！”
    
    刘备说：“今日畅饮甚欢，备请告辞。”
    
    孙权强作笑颜：“左将军，请回罢！”
    
    刘备终于松了口气，他匆忙与孙权等人施礼告辞。回到自己船上，便下令全速向西。
    
    望着刘备的坐舰渐渐远去，孙权怅然若失。刘备刚才那句话，又在他耳边萦绕起来：
    
    “周公瑾文武筹略，万人之英。然其器量广大，恐不久为人臣耳！”
    
    他明明知道这是刘备的有意离间，可他听了这句话，还是不由自主地放走了刘备。因为刘备的话，顿时触及了他的内衷。他长叹一声，自语道：“刘玄德厉害，我不如也！”
    
    
    
    江陵城外，周瑜来到宽阔的江滩上，他把马交给卫兵，头也不回大步走向江边。江浪愤怒地拍打江岸，一个大浪突然蹿上，打湿他的下襟，可他仍然站在那里一动不动。
    
    如今的周瑜，有了败走曹操、抚定荆州的奇功。又镇定大江，北欺曹操，南压刘备。所谓“天下英雄唯使君与操耳”，可如今却是曹刘两雄都受制于一个年少周郎！他的谋略更是如此霸气，他竟要挟枭雄以令关张。他的主上不惊不惧才怪！他的凌云之心，何能不受压抑？
    
    江风吹着他的胸怀，衣襟随风飘扬。庞统骑马追过来，高喊“明府！”他却一直没听见。等庞统在他身边施礼，他这才醒悟过来。
    
    “士元，明日我要亲自去兴霸那里，此事不可走露消息！另外郡中诸事也尽托士元！”周瑜想了想说。
    
    “此庞统份内事！”庞统说，他停了片刻，又问周瑜，“明府可曾听说，孙将军近日甚好游猎，尤其喜爱乘马射虎……。”
    
    “士元这是何意？”周瑜喝道，神色严峻。
    
    庞统却不紧不慢：“我还听说，张子布担心孙将军身命，劝谏之后，孙将军这才作罢。可他又令人制射虎车，人在车中射猎，时有离群野兽冲撞其车，孙将军以手击为乐。张公再三劝谏也无用了！明府请恕庞统直言，孙将军耽于游乐，偏安之君也……”
    
    周瑜招呼武士牵来马：“今日有些疲倦，请士元见谅。”
    
    “明府，”庞统停顿一下，正色说，“明府出生入死为孙氏开拓荆州，不该受如此猜忌啊……”
    
    周瑜刚上马，却猛然拉转丝缰，威然说道：“士元只是道听途说，怎敢对孙将军妄下断言？！孙将军雄才大略，禀受天命，当世唯此可托之主！孙将军远在京口，不习荆州事务，一时迷惑犹疑。为其解惑明志，本周瑜份内之职！”
    
    庞统长叹一声，轻轻地说：“明府啊，休怪他人志短，何人有子之才……”
    
    
    
    这段时间来，孙权时常后悔自己一念之差放走刘备，如今刘备树德四方，招抚荆州故吏，潜伏的威胁将成为明里的对头。这天，突然有人禀报周瑜从南郡赶来，孙权心中一惊，急忙地安排左右去接待。
    
    见到周瑜就站在眼前，一切猜疑似乎都不由自主地消失了，只有期盼和喜悦充斥在他心中。他拉着周瑜的手，上来就问：“公瑾，箭伤如何？”
    
    周瑜说：“早已大愈，将军勿忧。”
    
    “来，让我看看伤处。”孙权固执地命令周瑜解衣，看到伤口早已愈合，这才放心。
    
    “公瑾啊，你尽节用命，败走曹瞒，抚定荆州，我不知以何为谢？”孙权两眼不觉有点湿润，他赶快克制住，又说，“前次未依公瑾之谋，如今悔之莫及……。我已令仁妹抚养刘备幼子，若再有时机，挟其子归吴。”
    
    周瑜说：“刘备一生常遇险地，屡屡抛妻弃子。挟其子归吴，未必得用。”
    
    孙权轻轻抬手，示意周瑜坐下，神色坚定：“公瑾定是另有谋划，成竹在胸。公瑾啊，你的禀性我深知，你的计谋我全懂，你且说来，我必然依允！”
    
    周瑜在案前坐定，对孙权说：“今曹操新折衄，方忧在腹心，未能与将军连兵相事也。乞与奋威俱进取蜀，得蜀而并张鲁，因留奋威固守其地，好与马超结援。瑜还与将军据襄阳以戚操，北方可图也！”
    
    孙权沉思片刻：“取蜀……和我想到一起了，可曹操虽败，仍有数十万之兵……”
    
    “周瑜请为将军释之。”周瑜说，“曹操虽拥大众，然经此一败，许都人士，多怀二心。若再度出师不利，此人经营多年之中原基业将不保！老贼早想取益州，拖到现在不见动作，只因其元气未复，不敢妄动。当此之时，正将军用兵之机也！”
    
    “公瑾领兵向西，刘备如何处置？”孙权又问。
    
    周瑜正坐而论：“刘备早想全据荆州，又谋划得蜀地。然曹操在北，刘备必倚仗东吴，又惮惧将军威名。我可派甘兴霸先占巴郡，巴郡守将严颜昏庸无能，其地唾手可得。如此刘备必然急切，只得遣关羽、张飞与我同进蜀地。孙刘两家各数万大众压境而来，刘璋怎不望风而降？”
    
    孙权一拍长案：“公瑾取益州之谋，可谓一举两得！一来得益州而制曹操，二来共起兵而制刘备。此占尽先机、图谋长远、兼取荆益、并制曹刘之良策也！如依公瑾之言，占据中原、六合归一亦指日可待！”
    
    周瑜点点头：“将军高见！如今益州刘璋、张鲁名为归顺汉室，而实为不臣。若待到曹操时运回济，刘备羽翼渐丰，都来与将军争益州，则悔之晚也！想我东吴大业，讨逆基之以武，将军成之以德，瑜等出入谋划，奋其力，宣其威。如今终得荆扬合一，又有大江交通全境，此时不取益州，更待何日？”
    
    “公瑾如此说来，我惑皆解！”孙权说。他又感到一种久违的激动，血管里一股热流沸腾起来。他发现，只要与公瑾在一起，自会变得壮心飞扬！还有一点孙权心中明白，这就是周瑜为何选择奋威将军孙瑜与他同行：其一，孙瑜是孙权自家兄弟，一同远赴益州，可免除孙权对周瑜的不信任。其二，孙瑜常年任丹杨太守，手中有丹杨兵士一万余人，恰能大助周瑜。其三，益州地形崎岖，而孙瑜多年来一直在平山越，很擅长山地作战。
    
    孙权只觉心廓大开：“公瑾有此良谋，我何能不依？我与众人商议过后，公瑾便可出发。对了，公瑾可曾回家中？”
    
    “尚未顾得回家。”
    
    “还不快去看看你那没见过面的小女！当年公瑾谏我不可质子许都，可惜此儿不长命。还好去年我也新得一男，取名登，公瑾可愿约为婚姻？还有我那女儿大虎，其母步氏，正是当年取皖城时，兄长赐给的侧妻。公瑾可愿将大虎配与你长子循儿？”
    
    “周瑜幸甚，岂敢不从。”周瑜深深一揖。
    
    
    
    孙权又与张昭、顾雍等部下们商议了数日，终于定下计划：周瑜与孙瑜先回江陵筹备，不日便出征，西进益州占得先机，具体方略周瑜相机而定。
    
    奋威将军孙瑜得知又能与周瑜一同出征，自然踌躇满志。而且此谋可谓一举多得：既可开拓益州，又可巩固东吴在荆州的既得利益；既可制约刘备，又使孙刘两家关系更密切，还将马超并入同盟，如此三家共敌曹操，北图中原。立此不世大功的机会就在眼前，“二瑜”商议好，先一同回江陵收拾行装，然后分批从丹杨调兵至江陵。
    
    登船时，诸葛瑾、鲁肃来送行，四人一起来到船上对饮把盏，交谈到深夜。
    
    众人谈兴都很浓，周瑜却发觉鲁肃好像有点闷闷不乐。他与鲁肃本为挚友，却在对待刘备与荆州的问题上各执一辞。前一段时间，孙权更倚重鲁肃，不肯采纳周瑜“陡备置吴”的建议，周瑜见失良机，叹恨不矣。于是他细密谋划，战略更加成熟，又亲自来京口向孙权建议，不仅孙权欣然采纳，而且他与孙权的隔阂也全然冰释，两人又变得情同骨肉，水乳交融。而鲁肃却又被孙权冷落了些。
    
    “子敬，我知子敬之意，”周瑜说，“子敬以为，若让地于刘备，两家永无争歧，可从容伐蜀，合力抗曹。然我与刘备征战经年，朝夕相处，比子敬更知此人啊！”
    
    孙瑜闻言顿生豪情，放下酒杯说：“孙刘两家，于同盟中，各欲占利。然有曹操在北，又各是不得不互作退让。有公瑾运筹，先前乌林破曹，收荆州地，东吴大为得势！日后同进巴蜀，必然仍是东吴居上锋！”
    
    鲁肃也诚挚地说：“公瑾偏师远征，又有刘备在侧。望你细心权衡，时时慎重！”
    
    “谢子敬！”周瑜感动地说，他命人再满上酒，“子敬，你我共饮一怀！”
    
    鲁肃却按住他的手腕：“酒有些冷了，公瑾少饮，恶酒易发旧伤。”
    
    “子敬多虑！”周瑜说，“虽有饮酒易发旧伤之说，但也因人而异。当日不慎为流箭所中，三日后便可上马案行军营，十五二十日后，则理事领兵，一如往常。此后一直无事。”
    
    “公瑾说大话！”诸葛瑾笑了，“当日子敬是不在军中，我等在军中的，回想起来都是心有余悸啊！”
    
    众人都哈哈大笑起来，举酒一饮而尽。
    
    诸葛瑾又说：“我四人不如先来猜忖一下，何年何月可得益州？”
    
    孙瑜说：“刘焉一死，益州战力大不如前。其子刘璋不擅治兵，区区一个张鲁都不能对付。而张鲁以五斗米教发迹，此人兵力多在巴西郡，也不足为患。我料最多两年。”
    
    鲁肃却说：“东吴以水军治国，而夷陵以上，水军不得用。益州多山，地形险要。兵众多是小股分散于深山中，与东吴山越相似。二位不可掉以轻心。”
    
    周瑜的神色中，有种多年领兵所养成的矜持和决毅，他淡然说道：“刘璋、张鲁名为称臣曹氏，其实各有所图。我速战得巴郡，成都必乱。许都朝中，素来不服曹氏者，必趁机而起。若刘璋归降，则可凭借蜀地为资，内挟刘备，外联马超，共指中原！老贼十年前便委任钟繇‘西方之事’。只惜此人无道，天地不容，多年不能得西凉！我若与马超结援，则可由关西之地高，直下中原之地平。种种便利，皆为东吴所得！”
    
    孙瑜拍案道：“好啊！马超西凉骑兵，加上公瑾应变将略，足可对付曹操！”
    
    突然，周瑜好像想起什么，微微一笑道：“我给三位看样东西。”然后对身后武士做了手势。武士出舱而去，不一会，捧着两柄长剑，放在案上。
    
    “此吴主所赐韩信剑？终于见识了。”众人都议论纷纷，玩赏着那古剑，用手抚摸剑身上的锈迹。那剑柄是玄铁制成，刻成狰狞的兽面纹。
    
    周瑜却独自拾起另一把剑，打开半幅剑鞘，目光沿着剑身来回移动……
    
    ……这一把剑比韩信剑短了半尺，重量也只有韩信剑的一半，柄上丝线缠成辘轳状，很平常的一把剑。“某年某月某日，伯符慨歌赠长铗，我赋沧江以和之。从此结恩如手足，刀斧加头不背诺！”自己当年亲手刻的字，已经有些模糊了……
    
    周瑜把眼神从剑上挪开，对众人说：“此二剑，一为至尊所赐，一为讨逆所赐。周瑜平素珍惜，出征之时，从不携带，以防一朝不测，宝物落入敌手。然此番西征，我却比任何一次征战都有把握，故携此二剑，以期威灵相佑！”
三十五、巴丘遗恨
第二天清晨，辞别诸葛瑾和鲁肃，两位领兵人起碇出发，他们同乘一船，相处地很愉快。不时坐论音律，或者商议军事。两位年正少壮、文武双全、英姿焕发的将军并肩一起时，常常引来兵士们的议论赞叹。
    
    走出千里江路，孙瑜正在舱内整理书籍，周瑜一看，却是一地的书，周瑜笑着说：“仲异带来的书，足可以装满四车。自古以来，未见如此出征者。”
    
    “公瑾取笑了。我还是一再精减，才带来这些。”
    
    周瑜拾起一卷竹简，随意翻了翻，却突然咳嗽起来。
    
    “公瑾莫非染恙？”孙瑜急问。
    
    周瑜说：“从昨晚便稍有不适，似感风寒。”
    
    “可要紧？”孙瑜问。
    
    周瑜不以为然：“想我身经百战，出生入死。偶有小恙，不足为患！”
    
    “公瑾不可大意！”孙瑜说，然后硬逼周瑜回到寝舱。见他不肯躺下休息，孙瑜就陪他一起鼓琴、下棋、谈笑。第二天船到巴丘（注① 今湖南岳阳），周瑜的病比昨天更重，随行没有医士，孙瑜劝他调头回京口治病。周瑜却说：“军务在身，一点小病本不妨事，回江陵再治不迟。”
    
    孙瑜说：“还是从巴丘找个医人，暂且一治，回江陵后，再寻良医。”
    
    周瑜这才同意，然后所有船只放下碇石。找来医人开得药方，却全然无效。
    
    病势越来越急，医人也一个又换了一个。不过三两天，就已经不行了，时常昏厥过去。
    
    清醒些的时候，周瑜不甘地想起身，却觉得全身虚弱无力。“为何竟病至如此？”他问医人，“此病可治否？”
    
    医人说：“恐怕已染上时疫。此症凶急，可对以猛药，但在下不敢保证此为万全之策。”
    
    孙瑜说：“至尊已派来良医前来，还是再等等。公瑾身有旧伤，不可草率。”
    
    周瑜毕竟年正少壮，平素无病，患上病十分心急，希望能快些治好。他对医士说：“你但治无妨。”
    
    孙瑜也同意了，他想想又说：“江上有风寒，公瑾上岸医治吧！”
    
    周瑜却说：“何必劳动此地吏民，或许明日就能好。”
    
    他突然想起什么似地：“此地名巴丘。当年我为讨逆镇守豫章，也驻巴丘，两地相隔千里，为何异地而同名……”
    
    
    
    服药之后，虽然咳嗽好了些，病情却有增无减。等到孙权的医士赶来，却说误了治疗，已无力回天。孙瑜心急如焚，方寸全乱。入夜时，他来到病榻前看了看，周瑜面无人色，唤也不应，已是弥留了。周围的武士和侍人都在啜泣。
    
    众人一直守到半夜，周瑜却醒过来，给了众人一丝希望。
    
    “公瑾！”孙瑜惊喜地叫道。
    
    周瑜慢慢地打量着孙瑜，发现孙瑜竟然两鬓已经花白了！几天功夫仲异竟然忧急煎熬成了这样……。两人忍泪对视，嘴唇颤抖着，都是一时无语。
    
    “公瑾，天下干戈方兴，江东不能没有你……”孙瑜哽咽着说。
    
    “仲异，我死本不足惜。然国事我何能不忧心？我必作疏说与至尊……”周瑜示意一下，卫兵会意了，马上取来白帛和笔墨。
    
    周瑜强力起身，提笔写道：
    
    “瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇，委以腹心，遂荷荣任，统御兵马，志执鞭弭，自效戎行。规定巴蜀，次取襄阳，凭赖威灵，谓若在握。至以不谨，道遇暴疾，昨自医疗，日加无损。人生有死，修短命矣，诚不足惜。但恨微志未展，不复奉教命耳。方今曹公在北，疆场未静，刘备寄寓，有似养虎，天下之事，示如终始，此朝士旰食之秋，至尊垂虑之日也。鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜。人之将死，其言也善，倘若可采，瑜死不朽矣。”
    
    孙瑜扶持着他，逐字看过，两眼泪下。但为了国家大事，他忍痛问道：“子敬力主让地于刘备，与公瑾意见相左，不知公瑾……”
    
    周瑜神色静毅，却好像暗隐着无穷意味：“我死之后，至尊定然不会放弃取蜀。若想兼得荆、益，必与刘备周旋。而能与刘备周旋者，除我之外，只有子敬！”
    
    “我明白！”孙瑜说。
    
    周瑜又望着孙瑜，恳切说道：“子敬与刘备、诸葛亮交好，有此人在南郡，可保两家盟好不断，共敌曹氏。若换作他人领南郡，最终是南郡亡失，两家盟散！”
    
    “我一定说给至尊！”
    
    “就怕至尊不听……”周瑜眼中流过一丝惆怅和不甘，“仲异啊，其实南郡非为最忧。我最忧之事，却在至尊……。天下未定，至尊已先作福。望仲异好自规劝，请至尊先虑未然，而后康乐……”
    
    孙瑜含泪点点头，他的目光落在帛书最后一句话上：“人之将死，其言也善，倘若可采，瑜死不朽矣。”
    
    周瑜却眼望窗外夜色，停了半天，又缓缓地说：“世上无我，不成三分。我若不死，亦不成三分！”然后他轻轻地笑一下，“我平生志在灭曹，可如今想来，我与曹操却有几分相似：此人或许本意扶汉，而终成篡逆。我虽有心一匡天下，却终致三分！”
    
    “不，公瑾……”
    
    “只惜我死之前，不能与子瑜、子敬、子衡一见。望仲异转告诸位，尽心辅佐孙将军……”
    
    “公瑾啊！”孙瑜泣不成声。
    
    “伯符，……，非瑜背诺，天不假年……”周瑜像是自言自语。想起两人当年，都是骄狂不可一世。可谁知道，两人都是寿虚之人，再有良谋智略，也是枉然！
    
    军旅生涯养成的英勇豁达的神态，越来越清晰地凝固在他脸上。比起以往任何一次临阵对敌时，他都更加平静自若。船外江涛那激昂鼓噪之声，他已经听不到了。从此，把那定格于年少的壮丽，还有消殒于年少的悲怆，空前绝后地交融在一起，令后人迷惑……
    
    
    
    ……东吴船队缓缓向东。
    
    孙瑜已派快船向孙权报丧，他自己一时在甲板上踱步，一时又来到灵床边守侯。那两柄剑静静地躺在周瑜身旁，士兵的哭声此起彼伏。
    
    一个军吏来道他身边，劝道：“将军几日没有歇息了，取蜀大业，如今只能靠将军一人……”
    
    孙瑜摆摆手，喉咙已经肿哑得不能作声。天色将明，晨光照到舱内。孙瑜嗟然长叹，只觉得心里空荡荡的……
    
    他又扭头看周瑜——朝阳给他脸上镀了很微薄的一层血色，他好像只是假寐片刻，随时都可能一跃而起，再与人们笑谈风声。
    
    真不敢相信，公瑾竟去得那么突然？在他年龄正由少及壮、功业最辉煌、谋略最成熟的时侯，一切都嘎然而止了。公瑾啊，你定下兼得荆益、并治曹刘的妙策，可如今由谁来实现呢？你可知江东六郡男儿，虽然雄心犹在，却从此无人率领他们再建奇勋！
    
    孙瑜起身到舱外，凭栏眺望。只见江天宏阔，新日初升，把江水映得如火如霞，滚滚东流，排涛不尽。只叹大江竟无情！它不知英雄已去，却仍在空激雪浪，壮人心魄？！
    
    
    
    孙权接到周瑜遗疏，失声痛哭：“公瑾有王佐之才，今忽短命。苍天啊！我所赖何人？！”
    
    他亲自到芜湖迎接灵柩，驻守芜湖的陆议赶忙迎接安排，南郡功曹庞统也从江陵赶来为太守送行。又因取益州之事不能偏废，孙权命令留孙瑜驻守夏口，他和庞统一起扶灵回京口。
    
    路上，忽然有随从报告：甘宁乘船追来。孙权喝道：“叫他回去，守好夷陵！”
    
    不一会，又有人报：“甘宁领人要杀进船中！”孙权一惊，来到船尾，只见甘宁与阻挡的兵士们厮打起来，甘宁两眼血红，须发倒竖。孙权心中不忍，只好说：“让他上来吧！”
    
    甘宁奔上灵船，扑到周瑜身前：“都督啊！马上就能进益州了，你为何不再等一等……”
    
    孙权望着江上，东西南北，各有战舰驶来。
    
    “丹杨黄盖来送周将军！”
    
    “江夏程普到！”
    
    “寻阳吕蒙到！”
    
    侍人不时地向孙权报告。孙权不禁又流下眼泪……
    
    
    
    回京口入殓后，孙权令官吏群下都来奠祭，排场盛大，一切费用都由公家供给。
    
    鲁肃闻讯来到灵堂。几天前送别的场面历历在目，转眼却已阴阳隔绝！不时有杂役忙碌着，置办灵幡、仪仗，搬运祭典用品，显得很拥挤。从来没有见过这么繁杂庞大的丧仪。诸葛瑾、步骘两厢守灵，吕范、庞统在前司仪。张昭、顾雍等人碌续上前祭奠、哭泣。
    
    程普在灵前酹过酒，怅然说道：“原先我与公瑾不睦，可公瑾才德，令人不由亲敬。与周公瑾交，如饮醇醪，不觉自醉！”
    
    诸葛瑾叹道：“想公瑾冠龄事吴，十数年来，入作心腹，出为爪牙。衔命出征，身当矢石，尽节用命，视死如归，故能摧曹操于乌林，走曹仁于郢都（注① 指江陵），扬国威德，华夏是。如公瑾者，骤然而逝，莫非天妒英才乎？”
    
    一时，灵堂里又响起哭声。鲁肃又瞟了眼后堂，看到周瑜留下二子一女，年龄都小。还有桥氏，那样美丽却已做了寡妇。当时规矩，武将死后，儿子可继承部曲。但要是儿子未成年，部曲就分给其他武将。鲁肃想：“好在孙将军还有我辈公瑾生前至交，都会善抚遗属。”
    
    哭酹一会儿，鲁肃来到灵堂后面孙权休息处，请示道：“请至尊准我与庞士元一同送公瑾灵柩还吴入葬。”
    
    “我自然准你。”孙权说，“子敬啊，我来问你，如今你还主张让地于刘备么？”
    
    “鲁肃以为，资地助备，多操之敌，方为当今之良策。”
    
    “公瑾血战换来南郡。若如此，我如何对得起他？”
    
    “正因公瑾已不在世，更须如此！”鲁肃说，“唯以公瑾之才，方可内挟刘备外抗曹操，权衡于‘两雄’之间。如今公瑾不在了，将军何能独挡曹操？无刘备则无东吴也！”
    
    孙权叹息一声：“子敬，公瑾病笃时，作书荐子敬代之。子敬以为如何？”说着，他从怀里取出帛书，递到鲁肃手里。
    
    鲁肃看过帛书，两泪交流：“蒙公瑾错荐，然鲁肃实无此才！”
    
    孙权一时两眼也湿，他轻声说：“子敬不必推辞。公瑾之后，子敬为我东吴之冠！”
    
    鲁肃无话可说，对着孙权深深一拜。
    
    
    
    不日后，孙权拜鲁肃为奋威校尉，继承周瑜的四千多部曲和四县的奉邑，暂驻江陵。而南郡太守一职，由江夏太守程普兼理。
    
    孙瑜听说此事，不由心里一惊——公瑾临终时就说过，担心至尊不采将死之人的良言。
    
    “这如何是好？”孙瑜暗想，“如今子敬与程公一俱驻在江陵，看似人多势众，实则不妙啊！当日至尊授公瑾兵权，便用程公牵制。如今用子敬守江陵，子敬又是历来与刘备诸葛亮交好，力主让地刘备。如此，至尊更不放心了……唉，该如何劝说至尊是好？”
    
    想来想去，他立刻到京口面见孙权，劝孙权说：“望将军怀念先人忠言，将公瑾原先兵权悉交子敬。”
    
    孙权叹口气说：“并非我不念公瑾旧恩，然南郡太守一职，可指挥沿江诸将，子敬原为幕宾，后来做公瑾参谋，未曾亲自领兵，在军中根基不牢，如何辖令诸将？不如程公，当年与公瑾俱为都督。”
    
    其实孙权心里常常想：莫非公瑾病笃时，出于和子敬的交情，想把自己的部曲交给妥善之人，所以才一味推举子敬。孙权把周瑜的部曲和奉邑交给鲁肃，多半出自对周瑜的感激情谊。而南郡，他太珍重了。
    
    想到这，孙权叹口气：“仲异啊！这南郡太守与刘备为邻，非得是一手段硬强、军威盛行之人。子敬若领南郡，必对刘备多有纵容，刘备得寸进尺之人，总有一日南郡保不住！当日公瑾在时，可谓软硬兼施，扬威南北。如今公瑾不在了，只得程公、子敬两人加起来，一人行威武，一人示和睦，才能对付刘备！”
    
    孙瑜劝谏了半天，孙权却终不肯听。他先让鲁肃驻江陵，而后，又把他调到陆口。
    
    刘备的部将们也开始时常向江陵发兵挑衅，程普军人出身，不擅外交圆滑，于是江南、江北摩擦越来越多。庞统送周瑜入葬后，便投奔刘备，南郡原本情况复杂，程普更是无力辖制。
    
    眼看南郡不保，鲁肃再次建议孙权让地于刘备。曹操又在合肥布兵，襄阳曹军也不时南扰，孙权无奈，只得把南郡借给刘备，程普则又去做江夏太守。原先周瑜奉邑所在地，现在是鲁肃奉邑的长沙郡北部几个县，孙权新设汉昌郡，并升鲁肃为汉昌太守。
    
    曹操得知周瑜已死，有再度南下之意。这日听报孙权让地于刘备，他本来正在作书，却惊得笔落在地上。
    
    
    
    这一天，孙权派使臣到孱陵，请求与刘备共同取蜀，一统吴、楚，首尾相连。
    
    刘备听后，释然地笑了笑，心里想：“幸好如今周瑜已死，幸好已得南郡。东吴必不能跨越荆州而占蜀地！”
    
    他正想应允，荆州主簿殷观却上前说：“若两家同取蜀地，岂不是为东吴做了先锋？进则未必攻克益州，退则恐东吴趁虚而入。愚见明将军可以表面答应，而不发兵。吴人问起，就说是新据州郡，兵少不得妄动。”
    
    刘备恍然大悟，于是作书孙权：“益州民生富强，土地险阻，刘璋虽弱，足以自守。今日孙将军暴师蜀、汉，转运万里，此吴起不能定其规，孙武不能善其事。来日曹操趁虚而入，与将军决于吴会，将军为之奈何？”
    
    孙权怎肯放弃？他派孙瑜率水军驻夏口，打算由水路西进。刘备则遣将分头驻守，关羽屯江陵，张飞屯秭归，诸葛亮驻在南郡，刘备本人驻守孱陵，拦住孙瑜去路。
    
    两军相峙，刘备派人给孙权送话说：“我与刘璋同为汉室宗亲，同以匡救汉室为已任。不知刘璋何处得罪将军部下，以致发兵来攻。刘备内心竦惧，希望将军宽恕刘璋之罪。不然，我当披发入山，而不失信于天下！”
    
    孙瑜水军最终不能通过南郡。孙瑜忿然仰天高呼：“公瑾啊！一切皆在你意料之中！至尊啊！‘人之将死，其言也善’，你为何不听？”
    
    
    
    不久后，刘备与益州张松等人密秘联络，准备进益州。
    
    而庞统投奔刘备后，一直任下吏，后来在鲁肃、诸葛亮的推荐下终得重用。一次宴会上，刘备笑着问庞统：“士元曾为周瑜功曹。当日我去京口，闻此人密作书信于孙权，劝留我于吴。果有此事乎？士元在其位而谋此事，尽管如实说来，我不会怪罪士元。”
    
    庞统说：“确有此事。”
    
    刘备长叹一声：“孔明曾劝我不可去，足见天下智谋之士，所见略同。当时危急，于东吴有所求，故不得不往。险些不免周瑜之手！”
    
    庞统说：“正是。当日吴人占据南郡，取蜀看似劳师远征，其实不然。只因东吴水军治国，以长江交通东西，各处夹江立坞。一处有急，处处来救。有南郡则可全其水道，无论送运兵员还是军资补给，都可朝发夕至，迅捷莫当。”
    
    刘备说：“今得南郡，天意也！天助我也！对了，士元，当日周公瑾欲取蜀地，可曾与士元商议对策？”
    
    庞统说：“蒙明府错爱，大事常与庞统商议！”
    
    “苍天助我！”刘备感叹道，“我欲留孔明辅佐关云长留守南郡，士元你随我入蜀，助我谋画方略！”
    
    
    
    建安十六年，孙权将治所迁到秣陵的钟山，修筑石头城。同一年，益州别驾张松终于说服刘璋，迎刘备入蜀共敌曹操。刘璋派法正率领四千人迎接刘备，刘备留下关羽、诸葛亮、赵云据守荆州，带领张飞、庞统以及兵士数万人西进。
    
    孙权听说此事，拍案大骂：“刘备滑虏，竟敢挟诈于我！”他命令妹妹挟持刘备的幼子刘禅回吴，却被赵云带兵阻拦。孙夫人只身回吴。
    
    刘备进入蜀地，刘璋增其兵员，派他攻打张鲁。刘备带兵北上，却并不急于攻打张鲁，而是在屯地厚树恩德，收买人心。
    
    鲁肃驻守在陆口，他悉心料理周瑜遗部，由四千多人增到一万人，军营中井然有序，路不拾遗。孙权授他偏将军，以示表彰，与驻在江陵的关羽对峙。刘备进益州的消息传来，鲁肃常常难以面对周瑜旧将。可这一天，偏偏甘宁从自已屯地赶来，在营门前叫骂生事。
    
    原来，周瑜死后，甘宁先在程普麾下。东吴连遭变故军心不稳，常有士兵叛敌，程普将捉回的几百人施以重刑，驱赶他们跳入火坑活活烧死。当日程普重病，百日后身死。而甘宁又受鲁肃管辖，屯在陆口附近。甘宁原来的驻地夷陵，被刘备从南郡中划出，新设夷都郡。
    
    甘宁闯到鲁肃行辕中，高声大叫：“如今大耳儿进占蜀地，全是足下功劳！”
    
    “兴霸，休得无理！”鲁肃出帐喝道，他看着甘宁，神色严厉而平静，“今鼎足之势已成，东吴欲成千年之基，唯赖两家盟好如铁石，借刘备之力，为我防曹操！静观曹刘争斗消长，而后缓图霸业。”
    
    甘宁目露凶光，嘲讽道：“借刘备之力？足下又借来了什么？当年周都督在世，调度刘备之军，号令关张诸将，先破曹操，又走曹仁。借够了刘备之力，刘备却奈之无何。可足下，说借他人之力，反丢了自己城野。这两家盟好又已危在旦夕！足下有何颜面在孙将军那里空谈帝祚？”
    
    众将拦住甘宁：“兴霸，此非子敬将军之错。世事皆为天意……”
    
    甘宁只好做罢，他无奈地叹口气：“江陵城外一观，周都督当年洒下血迹，还有众将士血迹，怕是至今未干……”
三十六、补遗·荆州后事
转眼到了建安二十年。
    
    这些年来，在益州，刘备终于与刘璋刀兵相见。他留关羽守荆州，诸葛亮、张飞、赵云等人沿江而上，夺取白帝、江州等地。而后四处用兵，用了两年多的时间攻打刘璋势力，最终刘璋只得投降，刘备占领成都，将刘璋贬到公安。在北面许都，曹操让众臣上言皇帝授他九锡，加爵国公。尚书令荀彧极力反对，不久病死在随曹操南征合肥路上。人们疑心荀彧实际上是被曹操逼迫自杀。
    
    石头城外大江边，三个素衣女子正登山远眺。任凭世事变迁，大江依旧东流。
    
    “当年伯符兄长与公瑾渡江第一战，就在这里……”孙仁缓缓地说。
    
    “所以我才来这里，我就像又看到了他。”小桥凝望着涛涛江水，“孙将军想看看孩子们，我便来到秣陵，明天还要回去为他守墓。仁姬妹妹这些年……，唉，你也是命苦之人！”她说不下去了。
    
    “生在这战乱世道，不论百姓还是显贵，哪个不命苦？！”大桥神情平静地说，“曹刘生来是为争天下，可伯符与公瑾，却只是长电一炫，而将风流故事留在世间。雄心不能遂，遗恨又何及？！天下战苦离乱，却各有他们一份罪责……”
    
    “要是两位大兄在，东吴怎会如此难堪？！”孙仁恨恨地说，“我们这些活着的人，却是恋念不已，抱憾不已……”
    
    
    
    此时的孙权，已经派诸葛瑾作为使者入蜀地，想讨回荆州，刘备却推辞说，等他平定凉州，再将荆州奉还。孙权大怒，于是令吕蒙带兵南下，偷袭占领长沙、桂阳、零陵三郡。刘备更是忧急，从益州赶到公安，关羽则从江陵南下益阳。两家已是刀兵相向。
    
    鲁肃守在益阳，正与关羽对垒。关羽自称三万人马，选精兵五千，准备夜渡资水攻打吴军。傍晚时，甘宁进到鲁肃大帐，神色然傲：“将军请派甘宁前去抵挡关羽！我有三百兵卒随身，请再增我五百人，我敢保关羽听我一声咳嗽，便不敢渡资水，若渡水必为我擒！”
    
    “兴霸，此事非同小可！”
    
    “当年在南郡，刘备手下将吏，都知道我甘宁是何许人！”
    
    鲁肃看了看甘宁，断然应允，于是甘宁连夜赶到资水。果然，关羽听说甘宁前来，便不敢渡河，就地伐木修建军营据守。而后，鲁肃邀关羽谈判。两军相对，双方军卒们都留在百步之后，只几个将军、吏长近身相见，除了所佩护身短刀外，无人携带兵器。
    
    坐定之后，鲁肃厉声说：“只因当年诸位兵败，远道而来，身无所依，孙将军这才诚心以地相资。如今诸位已得益州，却为何毫无归还荆州之意？”
    
    关羽说：“乌林之役，左将军身在行伍，夜寝不脱甲介。难道徒劳一场，不得一郡一县？专等诸位来收地么？”
    
    鲁肃说：“不然。当年刘豫州兵败长坂，后身部众只有数人。吴主怜悯，以土地兵众相让。然刘豫州挟持私虑，衍毁盟好。已得益州，又欲吞并荆州，如此行径，凡夫皆耻为之。贪而弃义，必为祸阶。望刘豫州与关将军三思！”
    
    关羽无言以对。突然，关羽手下有个随从说：“土地者，属有德之人，岂能常属一国？”
    
    “放肆！此何人也？”鲁肃问。
    
    关羽急忙责骂那人：“国家大事，你又如何懂得？快给我退下！”
    
    那人慌忙退回军阵中，关羽则静候鲁肃提出条件。
    
    鲁肃说：“孙将军有令，两家可以湘水为界。东面长沙、江夏、桂阳属东吴，西面南郡、零陵、武陵属刘豫州。如不应允，只能战场上见！”
    
    “也好！如此两家盟交复原。”关羽见鲁肃提出的湘水划界正是刘备交待给他的底线，于是应允。当时曹操正西征汉中，形势对刘备很不利，为维持联盟，刘备不得不做出让步。
    
    划界之后，孙权升任鲁肃为横江将军，甘宁领西陵太守，吕蒙也增奉邑。
    
    
    
    建安二十二年（公元217年），鲁肃病故，终年四十六岁，临终荐吕蒙接替自己。孙权于是令吕蒙接任汉昌太守，屯陆口，继承鲁肃万余部曲。建安二十四年，刘备自称汉中王。而早在建安二十一年，曹操已称魏王。
    
    刘备任命关羽为前将军，令其北上讨樊城。此时有曹仁驻守樊城，曹操又派于禁、庞德来支援，在城外驻营。关羽大军前来，正赶在初秋，汉水决口泛滥，大浪高出平地数丈，于禁的军营全被淹。关羽趁机领水军攻入于禁营中，庞德被斩，于禁只得投降。
    
    曹仁领着几千残兵驻在樊城，城墙大部分被水淹没。关羽船军逼临城下，围城重数。樊城与外界断决交通，城中粮食几乎耗尽。曹仁为激励士气，下令把自己的坐骑白马沉入水中，誓与樊城共存亡。于是樊城上下一心，全力死战，关羽久久不能攻破樊城。
    
    
    
    就在这时，东吴出了件不大不小的事：驻守陆口的虎威将军吕蒙要回建业（注① 今江苏南京市）治病。吕蒙虽然一直有病，但这个消息还是让驻在芜湖的定威校尉陆议觉得有些异样。等吕蒙行船经过芜湖时，陆议特来求见，他问吕蒙：“关羽在侧，而将军远离防任，难道没有后顾之忧？”
    
    吕蒙叹道：“我病势沉重，已无能为力。”
    
    陆议却说：“关羽自恃其勇，盛气凌人。如今刚有大功，骄逸自得，只图北进，不顾东吴，若闻将军有疾，必然更加松懈，将军可出其不意取南郡。”
    
    吕蒙却说：“关羽勇猛，且久据荆州，恩威大行，不易图之！”
    
    回到建业，吕蒙对孙权说：“我与至尊密谋取南郡，陆伯言却与你我想到一起了！此人可代我守陆口。”
    
    孙权说：“守陆口责任重大，伯言还少些历练。”
    
    吕蒙却说：“不然，伯言才堪负重。且此人年少未闻名，他去守陆口，关羽必然大意。”
    
    于是孙权将三十七岁的陆议拜为偏将军右部都督。陆议一到陆口任上，便言辞谦逊地写信送给关羽，称自己是个年少的书生，很荣幸与关羽为邻。关羽更加放松警惕了。
    
    樊城的水渐渐退去，徐晃的救兵也来到城下。两军还未交战，关羽远远看见徐晃须发斑白，不觉感慨万千。
    
    当年关羽效力曹操时，与徐晃一起出征解白马之围，交情很好。后来在荆州，却又成为敌人，在汉水上遭徐晃等人围击。已年过六旬的关羽，回忆起过去的经历，仿佛觉得战事已经不重要了，他远远与徐晃打着招呼，说起当年的旧事旧友。
    
    这些年来，多少俊杰已不在人世！关羽想到自己，一生虽有勇名，却到了六十岁，才终于得到立大功的机会！可看到徐晃，他又不觉两眼湿润。
    
    徐晃这时却下马，高声对左右士兵说：“得关云长头，赏金千斤！”
    
    关羽一惊，问徐晃：“大兄，何出此言？”
    
    徐晃正色说：“此国家之事！”
    
    
    
    此时的建业，孙权和吕蒙正在密议。吕蒙说，可将部下精兵藏于船舱内，舱外的棹卒们身着白衣，扮作商贾，趁着夜色行船至江陵，然后发起突袭。
    
    孙权大喜：“孤可令征虏将军孙皎与子明共为左右部都督，陆伯言为先锋。孙皎是孤族弟，又是孙瑜胞弟，黄盖、孙瑜死后，其丹杨兵士多归孙皎，可助子明一臂之力。”
    
    吕蒙深深一拜，正色说：“至尊以为征虏将军有能，便用征虏将军。以为吕蒙有能，则用吕蒙。”
    
    孙权一楞。吕蒙接着说道：“昔日周瑜、程普为左右部督，共取江陵，虽事决于瑜，而程普自恃老将，官阶平等，二人遂共不睦，几败国事。此目前之戒也！”
    
    孙权恍然大悟，忙说：“如此，以子明为都督，孙皎为后援！”
    
    吕蒙拜谢领命。孙权却微眯起双眼，望向窗棂……。公瑾啊，当日你为何竟半句怨言也没有？身负诸多不利，却败走曹操，开拓荆州，立此不世大功。最后连程公也赞你谦让服人，如饮醇醪而自醉！公瑾于孤，没有半点私心啊！
    
    
    
    吕蒙出发了。孙权则从建业来到柴桑，进入平南将军吕范的驻处。“当年若是听从子衡，将刘备软禁东吴，也不用今日辛劳。这次亲征，子衡为我守建业！”他叹息着对吕范说。
    
    吕范立刻施礼领命。几天后，吕蒙白衣渡江，偷袭江陵、公安得手，糜芳、士仁都投降，陆议则进兵向西，占领西陵。接着，孙权也来到江陵。他还是第一次进入江陵城中，屈指一算，距周瑜当年取江陵，又是整整十年过去了。
    
    刚进江陵，便下起大雨，吕蒙的病也加重了。冬日的阴雨似乎使人们胜利的欢欣少了很多。孙权突然想起，吕蒙继承了鲁肃的部曲，而鲁肃的部曲最早属周瑜。他问吕蒙：“子明，你也是第二次攻取江陵了。你军中，还有多少当年的老兵？”
    
    吕蒙说：“此次白衣渡江的先锋，都是当年与曹仁会战郊野的老兵……”
    
    于是几个老兵被叫到孙权座前。孙权问他们：“诸位当年都曾随公瑾征战于此地，十年之后，旧地重来，心中何感？”
    
    老兵们闻言，马上哽咽流泪：“旧地重来，唯伤怀而已！”
    
    孙权突然觉得一阵难以言说的悲伤，他两眼含泪，不能言语，只是摆摆手，叫老兵们退下……
    
    关羽久攻樊城不下，又得知东吴偷袭，只好返回江陵。退兵路上，关羽先派出使者去江陵打探消息。使者回来后，说将士们在江陵的家小都很平安，吴军也优抚降卒，还带来不少家信，于是蜀军再无斗志了。关羽只好改道逃往益州，路上不断有部下劝关羽投降，大量士兵开小差逃跑。关羽且战且退，先抵麦城，又逃到临沮，遭吴将朱然、潘璋伏击，关羽父子被擒斩首。
    
    孙权任命吕蒙为南郡太守，封孱陵侯。不久吕蒙病故，诸葛瑾接任南郡太守，驻守公安，朱然驻守江陵。孙权又派使者向曹操称臣，孙刘联盟正式破裂。
    
    
    
    第二年（公元220年，曹魏黄初元年），曹操病故，其子曹丕称帝，国号魏。再一年（公元221，蜀汉章武元年），刘备也称帝，国号汉。同年，孙权也被魏封为吴王。刘备领四、五万人东下进攻东吴。进兵路上，张飞为部下谋杀。东吴镇西将军陆议受命于危难，领五万人马抗击刘备。
    
    公元222年，孙吴建元“黄武”，三国时代正式开始。这时刘备亲率主力驻扎在猇亭，蜀军深入吴境五六百里，布下连营无数。陆议则按兵不动，僵持七八个月之久，用火攻之法偷袭刘备连营。刘备大败逃到白帝，与东吴重新修好。孙刘两个集团屡经分合，又重新开始了稳定的联盟关系。公元223年四月，刘备病死，儿子刘禅既位，诸葛亮开始执掌蜀汉大权。
    
    公元229年，孙权称帝。他追谥父亲孙坚为武烈皇帝，兄孙策为长沙桓王。盛大的祚位仪式上，孙权历数功勋，对众臣下说：“非周公瑾，不帝也！”
    
    张昭手举笏板，正想赞美几句。孙权却看了他一眼，说道：“当日若依张公，孤已四处乞食矣！”张昭大汗淋漓，跪伏于地，不敢说话。
    
    孙权追忆着周瑜、鲁肃、吕蒙、陆议这四人。而这四人依次举荐来者，一脉相承，才有东吴的今日。
    
    四人中有三人已不在了，死去的人，在活着的人心中总是光彩如神。尤其周瑜，在他心中的位置，是谁也不能替代的。当年有周瑜时，正是国家分崩、充满变数的年代，豪杰迅起而搏，便可横行天下。如今鼎足之势已成，东吴却也只能退势自保。不只人有年少、年老时，国也有年少、年老时啊！
    
    
    
    一阵微风，把群臣的纷纷议论吹到孙权耳中：
    
    “周公瑾能得陛下如此美誉，也不枉一世征战。”
    
    “只惜此人短命。若活到今日，天下未必三分。愚以为，至多是天下南北划界。”
    
    “此不必论。陆伯言为上大将军，周公瑾若还在，岂非上上大将军，定在陆伯言之上。”
    
    “周公瑾活到现在，不过五十余岁，年盛而权重，功高主疑，未必好事！”
    
    “正是，正是。叹周瑜至死为汉将，清白而去也！”
    
    “周公瑾与长沙桓王本一类人，皆少年英俊也！此二人又何必活到老迈之龄？古来名将如红颜，不教世间见白头！”
    
    孙权登坛，不由地仰望天空，像任何“天子”一样，寻求与天的呼应，而天空却是那样渺远不可知……
    
    他仿佛隐约看到了身后之事……
    
    ……后世论及三国，必各自以魏蜀为尊。魏有强势，蜀得义正。魏为大统，蜀为道统。而东吴无继无统，虽然在三国之中，其国祚最长，又把江南阔土开拓为富庶宝地，却也终将被青史抛弃。这个帝国留给历史的，似乎只有少年，如诗如梦的少年……
    
    他们是到死也没有长大的孩子，他们生在一个缺少正义的时代，他们投身于人类最愚蠢的行为——战争。可他们的风度、才华、情义、理想，却会被世世代代的人怜爱。英雄为传奇而生，英雄不必长大……