东吴QQ群之南鲁党争篇 

【一】 

时间：太元元年 
QQ群：虎斑猫养成工作处 

孙权：靠，这谁改的群名—— 
孙登：爹，是我改的。 
孙权：子高？怎么改成这样。 
孙登：是陆都督让我改的^^ 
孙权：…… 
（头像瞬间变暗） 
孙和：呼呼，终于能冒头了。 
孙休：怎么今天这么早爹就下线了。 
孙虑：你没看见陆都督已经把QQ昵称改成“莫令人见”了吗。 
孙休：额，我只加了幼节——大义不笃是什么意思？ 

SQ 
孙虑：六弟你别说了，爹还没下线呢群里能看见，小心他把你改封到交州去。 
孙休：可头像已经黑了啊。 
孙虑：那是隐身。 
孙休：你怎么知道。 
孙虑：爹对陆都督设了隐身可见。陆都督在我这儿跟岳父下棋，让我帮他挂机呢。 


【二】 

QQ群：虎斑猫养成工作处 

孙登：三弟，三弟在吗？ 
孙和：我在，什么事？ 
孙登：88874，加下这个Q群，敲门砖就是爹的名讳。 
孙霸：那是什么？三哥能加的群我也要去加！ 
孙登：四弟不行，你不能加—— 
孙霸：靠，被进出了！！！“二把手经验总结研讨会”，这是啥？？？ 
孙登：都说让你别加了。群主是公子扶苏，他最讨厌你这种弟弟了…… 
孙和：大哥，那群里是不是有什么奇怪的东西混进去了。 
孙登：啥？你说那个ID叫“黄金圣斗士他哥”的人？别管他，那货是穿越的。 
（注：不知道黄金圣斗士是谁的话，请百度“秦王李世民 何润东 剧照”） 


【三】 

时间：赤乌八年 
QQ群：动物园一家亲 

本群新鲜事 
群友“四世霸王花”更改签名：二叔，还我夫君~~~ 

万年死透明：冒头 
鲈鱼有约：堂姐，你新签名是什么意思？ 
万年死透明：路过 
四世霸王花：字面意思。 
三弟，交给你了：哎…… 
万年死透明：飘走 
烤鸭翅膀我最爱吃：五弟你别晃来晃去了，存在感不是这么刷的。 
河蟹你全家：刷什么刷！闹什么闹！再闹我就去找爹来。 
三弟，交给你了：大虎，注意点，这边是大伯开的大群，不是爹的小群。 
倚剑向祁连：子高你找我？ 
四世霸王花：爹……TAT 
倚剑向祁连：……果然是年纪大了跟不上年轻人的潮流，三天不上线就不知道你们马甲是什么意思了。二弟说得对，应该把群名片必须用真名这条群规挂到群公告里的。 


【四】 

QQ群：虎斑猫养成工作处 

孙登：咦，我怎么成群管了。 
孙亮：大哥不一直都是群管吗？ 
孙登：隔壁大群。 
孙虑：你昨晚没在？ 
孙登：……隔壁群屏蔽很久了，姑姑整天用玄亮图刷屏闹不住啊。 
孙虑：昨天大伯把周都督拉进群里了，爹就说让陆都督也加进来，大伯不干，说一家亲是孙家家族群，最多加孙家媳妇，不能加孙家女婿，爹毛了准备直接拉人，大伯手快撤了他的群管，就把多出来的管理员位置给你了。 
孙登：可周都督也……不……是…… 
孙虑：大伯说周都督是他义弟兼连襟，叠加起来就够格了。 
孙和：我现在去跟幼节烧黄纸斩鸡头还来得及不=。=？ 
孙登：…… 


【五】 

QQ群：虎斑猫养成工作处 

孙权：老实交代，你们谁干的。 
孙登：爹你是了解我的，我从来不做仗势欺人的事。 
孙虑：爹你是了解我的，以我的习惯，万事不求人。 
孙和：爹你是了解我的，如果我出手，那趴在几案上的应该是敬宗。 
孙霸：爹你是了解我的，是我的话，根本不会有人活着来告状。 
孙亮：爹你是了解我的，我……我到死都是童男子>_< 
孙权：尼玛，爹都被你们坑死了！！！ 


【六】 

QQ群：壮哉我江左大吴 

陆逊：丢个链接，是我关于杨竺建议改立鲁王为太子一事的一些看法，大家可以跟帖发表意见。出门巡视军营了，至尊上线后麻烦各位帮我提醒他注意政务区置顶帖。 

（三个时辰后） 

SQ 
孙权：我们在加密区的讨论贴伯言怎么会知道内容？ 
杨竺：臣……臣也不知道原因。 
孙权：自己去查，查不出来朕就当泄密的人是你。 
杨竺：……（我一个纯血不掺水的鲁王党脑子进了豆腐渣才会把自己劝陛下改立鲁王为太子的帖子截图给上大将军看吧！！！！！！！！！！） 

于是杨竺就这么被孙权删号封IP了，他到死都不知道孙和手下有个技术一流的黑客盗过他账号。 


【七】 

QQ群：虎斑猫养成工作处 

孙登：陆都督让我问问你们要啥东西，他下个月就从武昌回建邺了，能帮你们捎上。 
孙虑：我先来，我要小鸭子！ 
孙奋：二哥，建邺的斗鸭比武昌好吧= = 
孙虑：你不懂，我就看武昌的斗鸭顺眼。 
孙亮：我想看陆都督给我放烟花，最好是西陵放剩下的那批~>w< 
孙休：带人可以么…… 
孙登：……六弟，幼节会跟来的。 
孙和：我没什么要带的，请大哥代我祝陆都督一路顺风吧。 
孙霸：挖鼻，我也没什么要带的，他这辈子都别来建邺就最好了。

TBC