中元节的时候孙权很是庆幸自己能回到地上了，如同他自己每年期待的那样，上来打打酱油，看看自己的墓啊啥的，顺便和孙策啦，周瑜啦，吕蒙啦，鲁肃啦陆逊啦等等等等一帮人聚一聚。毕竟一年就这么一次么。
所以他到的挺早，七月十四的半夜刚到他就跑到自己那个小雕像里面蹲守了。
那雕像真的是小，连带着旁边的刻着石雕的走廊和花园和前面的石拱桥都小的要死，尤其是在对面那个大花坛的对比下。
孙权觉得自己很冤，“我好歹是东吴大帝，给老朱家的看门就算了，为什么给个这么小的地盘啊！”他对着陆逊抱怨。
陆逊也来的很早，他是来等吕蒙的。可是吕蒙的墓和周瑜黄盖在一起，所以每次都是他们三人一起来，这让陆逊很不爽。
“怕你太渣了呗，不好打扫。”陆逊翻了个白眼，微微向旁边侧了侧，躲过孙权把他拉到黑不溜秋的雕塑里的动作。
“我不是这个样子的！”孙权指着走廊的浮雕，委屈道，“我也没干这么奇怪的事。”
“我也不是……蒙蒙也不是。”陆逊瞥了眼浮雕，慢慢说道。
“就是，公瑾怎么会和你长得一模一样。”孙策也飘了过来。
“哥，你来的好慢。”孙权翻了翻白眼。
“我去长江边上给公瑾打了点野味。”孙策晃了晃手上的一长串各种各样的鱼、鸟。
“现在还能弄到这么多珍惜动物，讨逆将军真不容易。”陆逊感叹了一下。
“我去趟红山动物园。”孙权黑了脸，慢慢的往外飘。
“主攻，老虎是保护动物，打老虎犯法的。要是可以的话，帮我打点龙虾回来吧!”
“你不怕肌肉溶解么！”
“我给蒙蒙烤啊。”陆逊笑了笑。
孙权顿时就内牛了，“谁说我渣的，这才是真禽兽啊！”他喃喃道。
“啊，讨逆将军好，主攻好，小鹿好！”甘宁飘过来，一一打了招呼，“话说我刚才看见桥上石碑那边有个穿的很奇怪的姑娘在念什么东西啊。”
“什么什么？”孙策凑了过来，其他几个也凑了过来。
“好像是你追了我八百里什么的，对了，还有啥大都督我给你报仇了？”甘宁挠了挠脑袋。
陆逊黑了脸，“去汝妹的扭三。”
孙权点了点头，难得附和一回，“我前两天半夜还看见那女的在啥啥世博会门口蹲点说什么R什么O的萌死了什么的，J什么M的也萌死了，真不知道现代人都是怎么想的。”孙权踢了下石像，落了一地石头渣子，“要我知道她名字，我一定记在竹简上！”
“权儿啊，你是死亡笔记看多了吧呵呵。”孙坚飘出来，浮在孙权的头上。
“爹，你吓人啊！”
“呵呵，你不是鬼么？”孙坚依旧很高兴，在园子里飘来飘去，“我刚才看了，对面的草坪没人啊，要不我们烧烤吧！”
“大夏天的半夜生堆鬼火，坑爹呢？”孙权接着嘟囔，“爹，你晃得我眼都晕了！”
孙坚没听到坑爹的不合时宜遭人白眼的吐槽，把四周的梅花树上的枝子都拔下一些来，“这梅树枝子烤东西好啊！要是冬天那个香啊！周家小瑜肯定喜欢。”
“爹，我一定不是你亲儿子，一定不是！”孙权顿时有了报复社会的欲望，于是他飞快地去掰树枝点火了，而孙策也抱着公瑾爱烧烤的欲望加入了行动。
甘宁则是持续年年没有水啊不给力的抱怨，而陆逊只是想着放火要这么麻烦么，便坐下来继续等吕蒙。

周瑜和吕蒙过来的时候已经不早了，算来据陆逊他们过来已有大半时辰了。
“周家小瑜来了啊。”孙坚挥了挥手，正津津有味的啃着只青梅，“来吃梅子啊！”他晃了晃手中一塑料包的青梅。
于是孙策高高兴兴的捻了颗梅子，扑到周瑜的背上，再把梅子硬塞到他口中。
“虽然是多了不少防腐剂的味道，但和千年前的比起来，还算是不错的。”周瑜细细地品着，看孙策抓了几颗大口嚼着，把核从腮帮子左边倒腾到右边，又从右边倒腾回来。
陆逊依旧是生着吕蒙的气，但是吕蒙墓是主攻给定的。所以他只能一边拼命用眼刀剜着倒霉催的主攻，一边手下不停的给吕蒙带过来的梨瓜剥皮分瓣儿，再往吕蒙手上用力塞过去。
而吕蒙同学则是高高兴兴的把剥好皮的瓜一个个的分过去，还特意把最大的留给了周瑜，看的陆逊更生气了。
此时的孙权正四处躲避这些黑夜中的闪光弹，不妨吕蒙拿个个瓜过去，“至尊。”哀怨的孙仲谋瞬间就内牛了，“子明啊，我不该把你的墓和大嫂放一起的啊，那边有黄盖守着就够了啊，子明啊，来和我一起蹲梅花山吧。”他扑过去，就着吕蒙的手心满意足地啃着瓜，“哦！谁砸我。”
“啊，主公，对不起，我是想砸某个水贼的！”凌统举着块石头，微笑着说。
“你说谁是水贼啊！”
“谁答应谁是啊！”俩人吵啊吵啊的，孙权也不耐烦，回头找吕蒙，才发现陆逊早已把吕蒙拖了过去，像是防狼一般拦在身后。
“主公，我刚带了桃子过来，洗好了。”冷不防鲁肃凑了过来，还顺带着摸了摸可怜的孙权的脑袋。
“啊，鲁肃，你来了啊！”陆逊高高兴兴的飘过来，放任吕蒙把某两个一见面就打起来的家伙往草坪边上的灌木丛里赶。
“是啊，子敬，自从看了三国演义，你就一直这种老好人气场，真奇怪啊。”周瑜和孙策走过来，依旧是孙策粘着周瑜。
“哥，你每次都这样粘着公瑾啊。”
“我都说了能叫他公瑾的就我一个！”
孙权面对暴走的孙策撇了撇嘴，然后就被鲁肃塞过来的才撕了皮的桃子堵住了下面的话。
然后大家就听见孙坚在那里喊”生火生火！“
”不等其他人了么？“吕蒙微微咳嗽了一声。
”不等了不等了！“还是孙坚在远处吼得中气十足。
”下雨，你要注意点。本来就身体不好，生病了我又不在，哎。“陆逊不知从哪里弄来片大荷叶照在头顶，华盖一般。（旁边是钟山植物园，有那种睡莲的，可以站人的那种）
孙权再次对闪光弹撇了撇嘴，眼角扫过，只看见周瑜一挥手，精准的把火种点到柴堆上。
”为什么不是蓝色的？鬼火不是蓝色的么？“
”鬼火？鬼火烤的东西你吃么？义兄？“
”周家小瑜说得好！“
很快，孙策也和孙权蹲到了一起，理由是，我不是阿爹亲生的。
“破虏将军，这是您要的烤乳鸽。”周瑜无视孙策我也要的呼喊，直接把刚从火上取下的乳鸽递给了孙坚。 
“周家小瑜就是擅长火攻啊，烤乳鸽的味道果然不错！”孙坚执起串着乳鸽的梅枝的动作颇有义不容辞的风范。 
鲁肃看着黄金脆嫩，还散发着独特香味的烤鸽子，几乎是反射性的想去查看鸽笼中的鸽子又少了几只，随即，他便记起这死后，他也再也不用管这些杂七杂八的事了。 
鲁肃笑了笑，低头给手上的烤虾撒了些作料，翻了一面继续烤着。 
“大都督英明！^ ^”根据巴普洛夫效应，吕蒙突然高呼起来，当然，手上不忘举着条正被剔了鳞片，掏了腮的鲥鱼。那鱼肚子里才塞进去的葱花蒜泥八角茴香茼蒿胡萝卜丁等等一堆子蔬菜和作料呼啦呼啦地撒了一地。 
陆逊头上跳着#号，强忍着把手中才削了皮切成丁的苹果倒他头上的冲动。“拌沙拉去！”他把一食盒的蔬菜丁拍到吕蒙盘坐的腿上，劈手夺过空了鱼肚的鱼，胡乱塞些作料，用芦苇裹了裹，气呼呼地烤起鱼来。 
“小鹿你生气啦= =||||，”吕蒙偷偷瞧了陆逊一眼，却没停下手中的活计，“其实小鹿你做的东西也肯好吃啊！”吕蒙笑了笑，眼睛PIKAPIKA地放着萌之光线（对着烤鱼），“不过我也没说错吗，大都督的确英明啊。^ ^” 
陆逊在烤鱼，不能扶额叹息，所以他只好咬牙切齿的瞥了眼吕蒙手中的雕漆食盒，“沙拉要拌过头啦！还有，”他看了看某只往食盒外偷水果的手，“主公你再拿就没有了。” 
孙权淡定的在偷来的水果上撒上烤糊了的饼干屑，“子明那里明明还有很多吗。”冷不防，他的水果都被孙策拿了过去倒在地上。 
“你又弄的到处渣，怎么吃啊。”孙策拿水冲了冲放水果的盘子，“还拿了放我给公瑾的烤蛇段和烤栗子面窝头的盘子！” 
孙权几乎是欲哭无泪，“哥，你拿不到公瑾的，就来拿我的么？我果然不是你弟弟吧！我是捡来的吧！我要用竹简把你们的这种闪光弹恶习记下来！”然后他想起来，死了这么多年，竹简早就腐烂干净了。于是他只好继续烤他的饼干，并把烤糊了的丢在地上踩成碎末。 
“公瑾你胃不好，要不这条蛇我来做蛇羹？”孙策举着条蛇，笑意盎然。 
周瑜：“=口=，义兄，煮粥这种事还是交给其他人吧，你……比较适合打猎。”他回过头，“对了，主公，”对着孙权，“要不要让伯符帮你猎个兔子算了？” 
“公瑾…哥，你真是太好了！”孙权泪眼盈眶，“不过话说回来，兔子这么珍惜的动物哥他能打得到么？” 
鲁肃闻言默默地抽搐了他的老好人脸，“主公，没有兔子，胡萝卜你要么？啊，兔子状饼干倒是有的。” 
孙权已然是只能内心默默os了。“兔子饼干…很好…” 

话说这些烤的正欢的人并没注意到向这里走来的公园管理员。（半夜其实没有的，这里剧情需要。） 
“有人纵火！来人啊！！” 
听见大吼的时候，所有人，不，鬼，都满头黑线，但却能淡定地打包的打包，灭火的灭火，赶在管理员到来之前逃之夭夭了。 
“啧，他怎么不说有鬼呢？”孙权一脸好戏没看到的表情。 
“又不是鬼火，谁想的到有鬼啊！” 
“今天是中元节吧！明明就能想到的！哥你太没有做鬼的自觉了！” 
“碰！”“碰！”孙坚给了二人一人一个毛栗子，“啊，我们下面去哪里啊？”他抬头四望。“公园管理员神马的最讨厌了！”吕蒙一脸“小鹿的烤鱼啊！”的表情。 
……
众人就这样四处窜着，顺便聊头，直到遇见灰头土脸衣衫不整的甘凌二人。 
“你们也被赶出来了？”吕蒙的表情颇为纯良，直让众人扶额。 
“小鹿，像你这样还不如把蒙蒙让给我算了。”孙权对陆逊耳语，“你也来小黑屋吧！”随即遭了陆逊的白眼。 
“对了！公瑾，话说才吃了东西不消化，我们一会回去后做点运动吧！”孙策恍然大悟般跳起来，立刻就被周瑜踹了一脚。 
“破虏将军，快到子时了，要不，我们回地府再说？”鲁肃瞅准时机，出来打个圆场。 
“啊啊啊，时间到了，真讨厌啊。这些东西带到地下就不好吃了啊！”孙坚颇为不舍，但是身为鬼，还是要有鬼的纪律的。所以他们只能“碰”的一声消失了。 
最后只听见甘宁吼了句，“我藏起来的酒还没找到啊啊啊！！！”
—完—