孙策： 
我曾搬到公瑾家住不代表嫁给公瑾。“策从容戏瑜”联系下文你就会发现这里“戏”是开玩笑而非调戏之意。我是了解公瑾的才能，认为他有能力独自领大军才会送鼓吹给他，不是因为他和我关系好，所以有好处先给他。 
我指着部将对权儿说这些都是你的、传位给他，是因为他能担当大任，拱手河山讨你欢什么的，纯属胡扯！ 
请不要把我抢了子义的手戟，子义抢了我的兜鍪曲解成交换定情信物；我对子义说“孤是卿知己”的时候，世界上根本就没有“知己如妻”这种坑爹的说法。 
升堂拜母只是结拜仪式，所以我和公瑾、子衡、子布才没拜堂呢。 
我认可了“翻是明府家宝”是因为仲翔对我的事业很重要，不是承认仲翔是我的宝贝。 
我对子布托孤时说的话和刘备对诸葛亮托孤时说的话一样，不代表我和子布的关系也和刘备诸葛亮一样。 
吴书里说我爱伯海，这里的“爱”是指正直向的喜欢。 

孙权： 
孤和子明情同兄弟，加上他有栋梁之才，孤对他破格提拔、言听计从；把他接到孤的内殿来养病，看见他的病好一点就有说有笑，看见他病重就愁得失眠，为了他大赦，按帝后的礼仪给他下葬不都是理所当然的嘛。孤封子明为虎威将军和孤喜欢射虎没有一个五铢钱的关系。 
别听易中天胡说，什么把身上穿的衣服脱下来送人就是以身相许，孤才没对伯言以身相许呢！孤把大印复制一个交给伯言、凡事都和他商议，只是因为他做事稳妥，而且是孤的侄女婿。 
抚背只是兄弟间表达感情的方式，公瑾是我义兄，又对江东居功至伟，孤抚他的背、给他丰厚的赏赐、跟他联姻再正常不过了。 
在逍遥津公绩舍命保护孤、他的部曲也因此全部牺牲，孤给他增十倍的兵、照顾他的遗孤有什么不应该吗？孤是因为没带手绢才以衣袖给公绩拭泪的嘛。 
孤和义封是同学，不是青梅竹马；“结恩爱”孤对义封有恩，这里的“爱”是指正直向的喜欢+1，孤对敬舆也是如此。孤是看敬舆身子弱所以在船上宴饮下雨时才只给孤和他打伞（参加宴饮的其他人：我们都是铁打的，就你和刘基是纸糊的？）同理，孤是欣赏幼平的为人。 
孤和子敬在榻上、在厕所里拉小手都是在谈论天下大事，你们不要往歪了想。至于孤同意休穆摸孤的胡子，这只是小事一桩，能让他没有遗憾，孤何乐而不为？任他调戏什么的绝对没有！ 
“孤与子瑜有生死不易之誓，孤不负子瑜，子瑜不负孤”是说孤对子瑜的信任和子瑜对孤的忠心，山盟海誓什么绝对是你们脑补过度。 

周瑜： 
我向来大度，怎会嫉贤妒能？动不动就气得吐血更是无稽之谈。就算你们要YY我和伯符，也请你们在讨论谁攻谁受时看看谁住谁的房子、谁追谁、谁用谁的钱。我支持仲谋抗曹只是为了江东。曹操派蒋干来拉拢我，我就把仲谋送给我的珍宝展览给他看，说：“大丈夫处世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之亲必行，计必从，祸福共之。假使苏秦、张仪、陆贾、郦生复出，口似悬河，舌如利刃，安能动我心哉?”只是在表忠心，绝不是在放闪光弹，炫耀我和仲谋有多相爱。请不要把我逼士元做我的功曹说成是强抢民男，士元虽然不像演义里说的那样丑陋又和我主张不同，但我真心只把他当成好下属、好朋友。看看上面两位，你就知道我不是万人迷，更不是总受。 

鲁肃： 
我一箭能射穿盾牌，说我是兔子的人叉出去！我初次公瑾就借给他一囤粮，不是因为公瑾生得英俊而对他一见钟情，而是我向来慷慨大方，加上我看公瑾日后必成大器，赞助他粮食就当是投资了；说我和主公上床的人只看得见“榻上”、看不见“策”吗？ 至于我和阿蒙，请参考先主公对“升堂拜母”的解释和主公对“抚背”的解释。 

吕蒙： 
看了扭三，我真想砍死高希希、朱苏进，他们才是公瑾、大兄的杂役，他们全家都是被主公毒死的！我虽非聪明绝顶，也有几分智谋，请不要把我写成呆头鹅。有人从我拼命工作不是为了钱财权势，那肯定是因为爱主公，这是什么神逻辑啊？正确答案是主公对我恩同再造，我所做的一切都是为了报答主公，所以不需要额外的奖赏。我还听说过一个神论：我说过“不入虎穴，焉得虎子。”，而太主公是江东之虎，主公就是虎子，就是说我想得到主公；牵强附会不用上税是吧。 
兴霸被围困我求都督救他、我多次替兴霸向主公求情是因为我们是好兄弟，而且天下未定，正需要兴霸这样的人才，“甘宁厨下儿”之事我包容他是为了不辜负主公和母亲的期望，这些有什么可YY的？ 
有人把我对大兄说的“大兄何见事之晚乎！”曲解成“大哥你怎么这么晚才看见我的好？（我早就喜欢你了）”我只想告诉她：脑补能力爆棚是病，得治。

陆逊： 
我向来注重仪表，那个像疯子一样披头散发、在江边乱吼的人是谁？我不认识。“伏愿至尊高枕，不以为念也。”这本来就是为人臣子的责任，请不要因此用“人妻”这么女气的词形容我。我改名为陆逊是表示要谦逊做人，才不是把主公当心上人呢（繁体的“逊”字是“心”上加一个“孙”）。我是陆家族长，照顾家人是我的责任，包养小叔叔什么的才没有呢！我明明恪守礼法，你们为何一定要YY我luanlun？ 

甘宁： 
我请求主公把我从孙皎麾下调到子明麾下，只是因为我和孙皎合不来、和子明很投缘。“甘宁厨下儿”那次我泪流满面对子明说“负卿”也只是因为愧疚。我哭着跪求主公别杀苏飞、用生命为他做担保只是为了报答他的恩情。老子向来有一说一，要是老子真的看上子明或苏飞了，怎么会不承认呢？ 

徐盛： 
我看到魏使对主公傲慢无礼，十分气愤，对身边的同僚们说：“我们不能奋身出命，为国家吞并许昌、洛阳、巴、蜀，反而让主君和这个邢贞会盟求和，实在是耻辱！”说着，不禁泪流满面。那是“主忧臣辱，主辱臣死”，看到心上人受了委屈气哭绝对是你们想多了。 

陆抗： 
你们也许很奇怪为什么我这么信任我的敌人羊公、一口断定他送来的药无毒，因为我很了解他，最了解一个人的往往不是他的朋友，而是他的敌人。羊公是个君子，又对我以礼相待，我听说他好酒便将珍藏多年的美酒送他不过是回报。相爱相杀是什么，可以吃吗？ 
—END—

注：子衡是吕范的字，子布是张昭的字，仲翔是虞翻的字，伯海是孙河的字，义封是朱然的字，休穆是朱桓的字 ，子瑜是诸葛瑾的字。 蒙蒙说的大兄是指鲁肃。 