
“子龙，我们走吧。”
“走到一个远远的，谁也找不到的地方。”
“我们一起回家。”
赵云听到这话一愣， 红了眼眶的大男人赶忙应下将周瑜仅仅抱在怀里。其实他早就有了这个想法，只是周瑜的提议加快了这个进程。他小心翼翼的，在周瑜的眼角留下一个吻。
一个轻柔的，不带一点情欲的吻。
“好。”

最后赵云带着周瑜来到了一片桃花林，这里离稷下很远，也很安静，用来疗养是再好不过的了。
不论是桃林中的泠泠琴声，还是在夕阳的光辉照亮大地时，周瑜会自然地接过他处理好的食材交换的那理所当然的吻。
岁月静好，现世安稳。
周瑜在还未分化以前想过自己和未来伴侣的生活。
找一个温柔的beta亦或是alpha，单是在稷下过粗茶淡饭的生活他就很满足了。
但是他却成为了omega。
以往平常的作战似乎也成了危险的行径，在他们眼里自己已经成为了一个柔弱，需要保护的存在。
“我真的还能像当初那样吗？”
周瑜手指上燃起一簇明亮的火焰，在别人看来炽热的火焰在他手上闪烁着，照亮了整个房间，将赵云的心都暖化了。
“可以的。 ”
赵云在他背后轻轻搂住了周瑜，将他有些冰凉的手指包在手中用自己的温度温暖着他。
“我会一直陪伴你，保护你，永生永世，至死不渝。”
周瑜听他这突然的表白，抿起的嘴角勾起一个明艳的笑容。
“我也是。”
他们的爱情无关于性别、信息素，比起人类与生俱来对情欲的追求更像是溶于日月的陪伴与包容。当周瑜发觉自己置身其中时，已经离不开这样的温暖了。
“公瑾，我想要你。”
赵云轻吻这周瑜修长的指节，男人细致且耐心的亲吻甚至让第一次被这样对待的周瑜产生了羞怯的情绪。他刚想要将手抽出就被赵云扣住一把带起面对面地拥进了怀里。
“你…答应吗？”
如此相拥了片刻，并没有得到相应回答的赵云低头看周瑜，只见得对方将自己整张脸都埋进了他的胸口只留下了烧红的耳尖。
“子龙你把眼睛闭上。”
周瑜轻轻呼出一口气，把赵云的头稍稍往下一带，即使赵云是beta他也感知到了心上人甜美的信息素——他们交换了一个充满着玫瑰气息的吻。自从周瑜成为omega以来，他还是第一次对性事感到如此的期待与心动。
周瑜让赵云躺在床上，张开双腿骑在对方身上方便了自己下一步的动作。
周瑜将赵云的小兄弟释放了出来，可能是心上人在身边的缘故。手中那物什滚烫硬挺，直直立在眼前，虽说周瑜自从成为omega以后与他人相欢次数也不少，但是在未被胁迫的情况下第一次做这种事情还是多少有些困难。
周瑜将垂下的发丝撩到耳后，舌尖试探性的触碰，手指扶着赵云的性器将其头部含在口中。可能是不能将整根含进去的缘故，周瑜起初只是小猫似的轻舔，舌面顺着茎身交错的经脉而下，从龟头到囊袋都好好照顾了遍。
分明只是这么简单的几个动作，却让两人情动不已。赵云顾忌着周瑜刚才的话没有动作，看对方将自己的性器吞的更深，甚至抵到了对方的喉部。
周瑜忍住了自己喉间的不适，另一只手摸到自己的后穴，努力让自己专注于抚弄口中的势物，在一次次的吮吸舔弄之中他听到了赵云粗重的喘息。
“公瑾够了…”
赵云止住他的下一步动作，在对方略为不解却又充满诱惑意味的眼神中觉得自己下体硬的发痛。赵云作为beta，本就不是什么性欲强烈的人，但他在周瑜面前却有些控制不住自己的趋势。
想要亲吻他，在他身上留下深浅不一的属于自己的痕迹，想要让他完全属于自己。
“我扩张得差不多了。”
omega的身体适合延续后代，即使不在发情期也是一般的柔软敏感。
周瑜将自己后穴中的手指抽出，修长的指节上沾满了淫液，可以想象出后穴中的美妙场景，若是插进去上方必定是欲仙欲死。
赵云摇摇头，把人带到自己身上，又将手指伸入那蜜穴。omega的承受能力很好，但是他还是想要让周瑜体验性欲的美妙，不同于被性别与信息素支配的性事，而是恋人之间的欢愉。
黏腻的汁水在手指抽插处浸出，周瑜小巧的性器被赵云持在手中，被指腹间因为握抢磨出的细茧摩挲着尿道口，后穴也被那四根兴风作浪的手指探了个透。
“够…够了…子龙你快进来。”
胸前两颗被男人吸得红肿，但还被人用舌尖死抵着奶孔，时而舔弄时而轻碾。后穴过多的淫水被进出的手指带出，滴落到白色的床单上，染上淫秽的色彩。
不一样的快感充斥着周瑜的脑中，分明做的都是相同事情，但是赵云给他带来的快感却是无与伦比的。让他忍不住沉溺其中，淹没在性欲的海洋。
“公瑾，我进来了。”
虽然早有预料，但是被这么粗长的性器一插到底始终还是会不适应。赵云扩张的彻底，那长物顺利的到了生殖腔口，在那处浅浅的抽插着。
“嗯……”
赵云刚刚进去就见得周瑜这幅全身紧张的样子，心下了然。低头在周瑜耳边安慰他。
“放心，omega未到发情期是不会打开腔口的。”他也决不会在此时进入。
赵云反复亲吻周瑜残留着生理泪水的眼角，腰间一动抽出大半截性器，只留下圆硕的顶端在穴内，凸起的肉冠骚刮过甬道里每一寸敏感的穴肉，带来绝顶的快感。
“子、子龙！轻些，受不住！”
听着心上人的呻吟，赵云心疼的周瑜放轻了些力道，但被操开的omega贪恋性欲带来的快感，是决不可慢下的，还是一次又一次的深入着。
这一下又一下的抽插，正如赵云的枪法一般，直击敌人的脆弱之处，每一下都精准地停留在腔口附近。腔口传闻是omega最敏感的部位，长时间的刺激会使omega爽到头皮发麻失去理智。
爽到周瑜忍不住在他身上留下一道道明显的抓痕。
“公瑾我喜欢你。”
高潮后的人是动不得的，但赵云却没有停下。beta笨拙地亲吻着周瑜的嘴唇，执拗地重复着口中的话。赵云本就不是什么巧舌如簧的人，一直以来的守护同陪伴也不是因为周瑜是个omega。他爱周瑜，也想让周瑜了解他匿于言语之下的感情，只好一次又一次的周瑜欢愉，满足他的同时何尝也不是在满足自己？
赵云将周瑜放在床铺上，看周瑜一头散落的黑亮长发随着被顶弄的身子而显得凌乱。汗湿的发丝还粘在周瑜潮红的脸蛋上，他艰难的眯眼看身上的男人。腿间硬起的器官在之前就因为赵云带给他的快感而早早射出，翕动着的嘴唇像是在喃喃着什么，虽然很小声，但还是被赵云捕捉到了。
我也是。
在赵云最后的冲刺后一道温凉的液体被射入穴内，他听到了熟悉的声音。
“好了公瑾，安心休息吧。”
周瑜睁开眼，看着那双凝视他的蓝色眸子就莫名地安心了下来。他靠在对方的胸口，又回到了沉静的梦里，他的世界里只听得到对方稳健有力的心跳声。
一如最开始他期望的那般。
他们拥有了彼此。





