【同人】无端(云瑜） 
   
无端 by：袖剑飞吟  

１　　  
　　南屏山上孔明祭风已有三日，东南风仍未起，江上依然是西北风呼啸，周瑜按着性子再等了一天，见风犹未有，便再忍不住，不理鲁肃的阻挡，领着几个小校前往七星坛，要看看那孔明究竟有没有能耐请来三日三夜，不，一日一夜足矣的东南大风。  
　　“都督，那边有一叶小舟，莫非是敌人细作！”沿江而行时，一名眼尖的小校指着岸边枯苇掩映下的一叶扁舟叫道。  
　　周瑜眉头微皱，抖缰向小舟所泊边岸而去，小校们随着小步跑去，各个手按腰刀之柄，随时准备厮杀。  
　　小舟随岸边浪涛起伏，小小船窗中透出一点灯光，将舱内人的侧影映在窗上。  
　　一名小校上前几步，拦在周瑜马前，冲舟上喝道：“船上人听着，速速出来，让我等查明身份！”  
　　窗上的人影动了，接着有人自舱内出来，站在船头向周瑜这边望来，夜中只能辨出一身儒生蓝衫。  
“上岸来！”小校命道。儒衫人略一踌躇，便依言跳上江岸，朝周瑜走来。几个小校早围了上去，喝令他停步，搜身，接着其中一个回到周瑜马前报道：“没有兵器。”另几个便要上小舟搜查一番，儒衫人似欲开口阻止，无奈众人拔刀相向，他只好无奈地摇头。  
　　“也没有什么。”周瑜在再接到回报时跳下马，将缰绳交给手下，走了上去，小校们忙亦步亦趋地跟上。  
　　周瑜离儒衫人几步远站定，沉声问：“先生何方人，缘何深夜到此处泊舟？”  
　　儒衫人很不自然地将目光从雪亮的长刀上转到了周瑜身上，拱手作答：“在下沛国谯郡人，一路游学至此，正欲回还，江上风大，无法过，因而在此处停下，待明日风略小时再渡江。”  
　　周瑜在儒衫人目光转向自己时突起一种奇异的感觉，他定定神，道：“江北为我敌界，先生尚请于此处滞留些时日，待破敌后再过江不迟。”  
　　“这……”儒衫人略为迟疑，几柄长刀已逼了上来，他后退一步，求救似地看向周瑜：“将军，这，这是……”  
　　周瑜挥挥手，示意退下，“先生勿怪，两地交战，防守严谨，恐有细作，是故……”  
　　“我一小小书生，何言细作？！将军过虑了！”  
　　周瑜走上几步，“先生埋首书简之中，怎知军事？还请先生留些日子，何况先生此时过江去，江北亦以先生为此方细作。”  
　　“这样啊……那谢将军告知，唉，两军争胜，殃及无辜……”儒衫人叹一声，转身回舟中去。  
　　小校们闻言不忿，周瑜制止住诸人冲动，冷笑道：“先生此言过分了吧，不过请先生晚些时日过江，先生便发如此感慨！”  
　　儒衫人在舟边转身，苦笑道：“岂敢因一己而发此言论，实是行来所见太多，方才随口一说，不想未分场合，以至将军误会。”  
　　“倒是某唐突了，先生倒有仁心，只是自古便是如此，先生清高，以是悲叹，为将之人，可无心作此叹。”周瑜冷冷望着儒衫人。  
　　儒衫人在暗中不为人觉察地轻轻摇首，无奈道：“在下一寻章摘句之辈，本只有两句牢骚，岂敢与将军相辩。若言语有得罪处，还望将军海涵。”  
　　周瑜烦闷已久，实在是想生件事来舒散舒散心中闷气，军中却又不好找人出气，也无人敢与他折辩，孔明在时尚有人斗智，其时孔明又在七星坛祭风，如今竟被他寻着个人说几句话，辩一番，哪里肯放？于是走几步赶到儒衫人面前：“先生，方才是某失礼了，先生一路游学，想必学识渊博，对世事也必有独到之解，不知可否指教一二？”  
　　儒衫人连连摇手：“将军如此说，在下何敢担当，几句牢骚，敢污将军之耳？”只是毕竟为文弱之辈，强不过周瑜又必也是有满腹牢骚欲寻人倾吐，两人登舟相论，竟论至东方放亮方自分手。  
“都督昨夜与人论至今日？”鲁肃接入周瑜，问道。  
　　周瑜解下身上铠甲，交于侍从安置，笑道：“郁闷许久，终得一吐，宁不快哉？其人不愧游学之士，竟熟知北方各次大战，且见解精到，确非凡人，可惜日日求贤，竟遗此人。”
2006-7-13 0610 回复
 
★龙瑜★
16位粉丝
3楼
　　鲁肃摇头，：“都督只顾一快，却不顾自身安危，若其人为江北细作，岂不坏了大事？”  
　　“一介书生耳，岂能伤我？况我已遣人四下监视定了，料他也无法过江。”周瑜自信地回答鲁肃的话。  
　　“都督怎知他定是一介书生，若藏而不露？昨日，孔明遣人送来字柬，言今日东南风便起，都督早作安排吧。”  
　　周瑜笑着拍拍鲁肃肩头：“子敬仔细之人，我记住了！我军早已准备整齐，单等他的东南风了！”他转而沉吟：“孔明如真有夺天地造化之功，日后为祸江东不浅，单以其智论，亦不可小觑……子敬！”周瑜目中闪过一道杀气：“传徐盛丁奉二将听命！”  
　　东南风于晚间起了，周瑜于风起后立刻发兵，分派已定后他见徐盛丁奉垂头丧气地回来复命，脸色便沉了下来：“二位将军，莫非让孔明走脱了？”  
　　徐盛与丁奉对视一眼，两人走到桌案前除盔单膝跪下，低声道：“末将无能，请都督治罪！”  
　　鲁肃看看周瑜脸色，忙问：“如何被他逃脱的？速讲来听。”  
　　“是。”徐盛向上拱手，接下去道：“末将自水路赶至七星坛下时，承渊已在，言孔明被小舟接走，便扬帆追赶，看看将近，谁料孔明舟上赵云射落我船帆索，已升帆随风而去，末将追赶不及，故而……”  
　　“诸葛村夫！欺我太甚！”周瑜向案上拍了一掌，又逼视二将，“孔明只一叶小舟，我军快舸竟追赶不上？分明汝等不尽心尽力之失！”  
　　鲁肃在一旁打着圆场：“都督，今日以破曹为主，孔明之事稍后再议如何？两位将军也辛苦了，都督尚有其他安排……都督，请下令吧！”  
　　徐盛丁奉二人接令后退出帅帐，周瑜怒气少抑，但犹自恨恨不平，一面吩咐：“本督亲自督战！”一面又向鲁肃道：“孔明如此奸狡，东吴心腹大患也！”鲁肃一直在周瑜与孔明二人之中斡旋，不欲两人结怨，却是徒劳无功，此时已是不敢心存企望，唯有模棱两可的“嗯啊”两声，心里头一直考虑着的孙刘联好之事也只有压下不表。  
２  
　　曹操既败归北方，荆州这军事重地便成了孙刘两家所争之物，鲁肃虽是希望两家联好，也无将荆州拱手让人之理。  
　　“刘备屯兵油江，必有取南郡之意，我东吴破曹费了许多人马钱粮，目前南郡唾手可得，他反想来取现成！我定不教他如意！”周瑜看着代刘备来“劳军”的孙乾的远去背影，朝身侧鲁肃道。  
　　“那都督想如何对付？”  
　　周瑜冷笑，“我亲自去和刘备说话，看他如何对答，好时便罢，不好时，我便提军先结果了刘备！”他看一眼，面上似有不忍之色的鲁肃，“子敬可与我同去。”鲁肃应诺。  
　　周瑜与鲁肃行至油江口，远远便见到江上满是战船，岸上遍布军帐，心中隐隐不安。  
　　“江上来人可是周瑜都督！”周瑜的飞云大船驶近江边，油江岸上刘备麾下的了望哨兵放声高叫。  
　　周瑜船上小校亦高声应答，哨兵便通报刘备，一面周瑜大船靠岸。  
　　营中几声号炮放起，寨门开处，数十骑将急驰而出，在寨门前排成两列，为首一人白袍银铠，对周瑜拱手为礼，笑道：“周都督请。”  
　　周瑜微微一愣，直视为首将领，不由得大大惊讶了，他强收摄心神，在马上回礼，同时问道：“敢问阁下高姓大名？”  
　　“不敢劳都督动问，末将赵云。”赵云一边回答，一边伸手向里让道：“周都督，鲁先生，请。”  
　　“都督可是在想南郡？”鲁肃放轻足步进帐，向着出神的周瑜唤道。  
　　周瑜回过神来，见是鲁肃，伸手向旁边坐席一指：“子敬，坐下说话。”鲁肃依言坐下，又将前问重述一遍。  
　　“南郡我已成竹于胸，势在必得，子敬不必忧虑。”周瑜笑道，“此番孔明必输无疑！”  
　　“如此肃便放心了……”鲁肃欣然道。他又目视周瑜，问道：“都督今日在油江口与赵云见面时，似乎震动颇大，不知是何缘由？”  
　　周瑜不自在地强笑了几声：“吾观其军势颇盛，久必威胁江东，由是不安，岂是因赵云之故。”  
　　“都督可是有事瞒着鲁肃？昔日夜观曹军水寨，以其八十三万之众尚不至令都督失色，刘备区区数万人马，不是我江东敌手，都督却大惊失色，其中必有缘故不为肃所知，还望都督能据实以告。”  
周瑜苦笑一声：“既被子敬看出，周瑜便直说了吧。子敬可还记得那日周瑜一晚未归？与瑜相谈一夜之人便是赵云……”  
　　轮到鲁肃吃惊了，惊讶之余尚带有几分侥幸：“都督幸而未暴露身份，否则……”  
　　周瑜在灯影中暗自苦笑，转而道：“明日便攻南郡，子敬去歇息吧。”  
　　南郡城下，周瑜仰望女墙上飘扬的认军旗，风中旗扬，白底红字赫然书着“赵”字。  
　　赵云白袍银铠的身影在城头出现，身边一字排开几十名弓箭手，个个弯弓搭箭，瞄准城下之人。  
　　“我奉军师将令，已夺南郡，周都督但请回军。”赵云看着城下的周瑜，缓缓道。  
　　“我施计谋诱出曹军败之，尔等却捡现成，实在欺人太甚！”周瑜咬牙怒喝，“呛”地一声抽出腰间利剑，直指城头，“众将，于我攻城！”吴军诸将暴雷般齐应一声“是”，队后冲车推至，就要撞门。  
　　“放箭！”赵云轻轻一挥手，弓箭手松弦发箭。“嗖嗖”连响后，几十支羽箭齐齐在周瑜马前摆成半圆形。  
　　“都督小心！”程普等人忙挽盾护周瑜退后，陈武潘璋等将也就张弓搭箭向城头射去，城上兵士即刻回射，一时间城上城下羽矢纷飞。东吴诸将自有百步穿杨之技，但城上弓箭手也是精挑细选而出，竟可将众将羽箭于中途击落。  
　　甘宁见陈武潘璋一班人射不中，将盾交于身边裨将，取下腰上弓箭，弯弓而射，箭头所指，便是城上“赵”字大旗。  
　　赵云眉头微皱，向侧移了几步，伸手接住甘宁长箭，取弓回射，正击落甘宁第二箭，第三箭到时亦被击落，甘宁第四箭正要搭上，赵云一箭如流星飞至，劈断甘宁手中强弓，甘宁一凛，拉马后退几步。  
　　周瑜气急，剑在空中虚劈一下，喝道：“愣着做甚！速与本督攻城！”他话音刚落，手臂剧震，宝剑落地，剑旁一枝长箭。  
　　“欺我太甚！”周瑜肩上箭伤被恰才赵云所发之箭震裂，剧痛难忍，他一手按住创处，指缝中瞬即涌出鲜血，身边将领面上失色，周瑜咬定牙关，执意要攻城，程普上前相劝，方叫得一句“都督”，周瑜就吐出一口鲜血，向马下倒去，众将上前七手八脚扶定，哪还管南郡属何人，只护着周瑜返回营内。  
　　“将军，恰才一箭为何不射死周瑜？”城上赵云收起劲弓，身边的亲兵向他发问。  
　　“周瑜若死，东吴必不肯与主公甘休，独让曹操受益……方才那箭，仍是过了些……”赵云答一句，走下城楼。
2006-7-13 0610 回复
 
★龙瑜★
16位粉丝
4楼
３  
　　刘备与孙权之妹成亲，新婚燕尔，浓情蜜意，除彼此外不见他人，赵云领五百军士居于东府外，终日无事，只在城外射猎走马。  
　　“将军，闻说此处山林中有虎食人，不知是真是假。”  
　　“怎么？莫非想射虎？”赵云随口道。  
　　“那大虫咱们可不敢惹，只想将军射只给咱们看看。”方才的军士笑道。  
　　赵云笑笑：“说得好轻巧，太高抬我了！各自散去吧，只别扰民滋事，晚间在城门处集队。”  
　　“知道了。”军士们巴不得这一声，便自由自在去了。  
　　赵云策马朝郊外密林中去，东吴天暖，虽已是九、十月，仍不似北国寒风凛冽，林木尚称茂密。  
　　白马悠闲地踏着步子，慢慢在林树中穿行，突然间人立而起，发出一声厉嘶，赵云不防备，险些被颠下马背，赶忙拉住缰绳，坐稳身子，同时警觉地望向四周，应是有猛兽在近处，否则白马久历战阵，必不会如此惊动。  
　　果然林内响起虎啸，赵云不由失笑，想那军士说得还真够准的，他从马背上摘下雕弓，朝传来啸声处看去。  
　　一只大虎在林中现身，赵云一箭射去，虎一转身，箭中虎骨，虎便又发一声厉吼，径向赵云扑来，赵云再放一箭，正中虎额上“王”字中心，贯脑而入，大虎其时正扑到半空中，于是直直坠下，激起一阵烟尘。  
　　“将军好箭法！”一个冷冷的声音从另一边传来，赵云转头看时，周瑜也正冷冷望向他。  
　　“周都督过奖了！都督一向安好？”赵云在马上躬身行礼。  
　　“拜将军所赐，周瑜身体康泰！”周瑜手抚肩头，便是当日受伤处，至今尚未复原。  
　　赵云眼中闪过一丝愧疚：“南郡城上，赵云的确鲁莽了，还望都督恕罪，彼时各为其主，不容……”  
　　周瑜截断他的话头：“此常理，难道周瑜反倒不知？周瑜倒要谢将军留一条活命。”  
　　“都督实在言重了……”赵云仍是未说完便被周瑜打断：“赵将军这些时日倒是悠闲无比，闻听人道，将军日日于城外行猎，不知战果如何？想必定是日日满载而归了。”  
　　“只是偶尔放一两箭而已，余时不过训练手下军士箭艺罢了。不过聊度时光。”赵云笑道。 
　　“难怪南郡城上箭矢如许多，原来明师高徒，两相比较，我军可差多了。”周瑜言语中显有恨意。  
　　对周瑜的衔恨于心，赵云只有报以苦笑，不再作答。周瑜见他不答，便也嘿嘿冷笑。  
　　“周都督可是要回柴桑？”赵云被周瑜冷笑得实在无法再沉默下去，只好没话找话。  
　　“此是军机，赵将军以为会得到何等答案？”周瑜斜赵云一眼，反问道。  
　　“赵云失言了，请都督原谅。”几乎说什么错什么的赵云只有希望此次不要再出错。  
　　谁料周瑜还是不放过这句话：“将军有何失言处？所谓‘各为其主’，将军打探军情并未有错啊。”  
　　“这……”赵云真是无可奈何，正要说什么，座下马又不安起来，周瑜座骑亦是如此，他忙向周瑜道：“都督小心！”正说完，林中突又窜出一只虎来。  
　　赵云本要放箭，眼角余光却瞥见周瑜亦已张弓，便按下弓箭不发，观周瑜射虎。  
　　周瑜本性高傲好胜，虽知肩伤不能运力过大，但仍不肯被赵云看轻，发一箭中虎身，其时伤处已隐隐生疼，他强着不去理睬，又抽一箭搭在弓上，瞄住虎眼便要拉弓。  
　　第二次开弓时，虎已近前，周瑜咬牙反出第二箭，正中虎眼，却未能贯脑而入，待周瑜要再开弓时，伤口疮疤已因前两次用力过大而绽破，鲜血隐隐透出锦袍，他拉到五成终于无法再拉开，垂下弓时，负箭的猛虎已扑到身前丈许处。  
　　周瑜咬牙拔剑，欲下马斗虎，虎却来得太快，他剑未全出，猛虎已夹一声狂吼扑了上来。  
　　一道青虹自侧没入虎颈中，猛虎随着青虹去势斜飞出去，虎尸撞断一棵碗口粗的树后落地，血溅四处。  
　　“都督还好吧。”赵云不去管虎，扶住坐不稳鞍鞒的周瑜，关切地问。  
　　周瑜面色煞白，额上沁满冷汗，兀自咬牙苦挺，却是不敢开口说话，怕是一开口便支持不住。赵云心下暗叹，看周瑜肩上锦衣已是一片鲜红，便强扶他下马，在一边树下坐倒。
2006-7-13 0611 回复
 
★龙瑜★
16位粉丝
5楼
　　周瑜还挣扎着要自己包扎伤口，手却不住颤抖，赵云叹口气，道声“得罪”后解开周瑜锦袍，将金疮药撒上肩头流血的伤口，又从自己衣上撕下干净衣襟为周瑜包扎妥当，小心地不要使力过大再碰痛伤口。  
　　“都督在此处稍等，赵云入城去请人送都督入府中。”  
　　“等等！”周瑜急急叫道。赵云停步，微惊地看向周瑜：“都督伤势不轻，岂能再拖？”  
　　“我……我不想让别人知晓，”周瑜面上微微一红，“南徐之人并不知我至此。”  
　　赵云讶异地挑眉：“难道都督是擅离驻地？”  
　　周瑜冷冷瞥他一眼，算是默认，开口却是一句：“将军必在叹息荆州此时未攻柴桑，失了良机吧。”  
　　“即使孔明军师知晓此事，也不会攻柴桑的。都督可是要归营了？”  
　　周瑜哼了一声，对赵云前一句话表示极度不屑，接着以起身来表达自己对后一句话的回答。赵云伸手过去扶他，周瑜虽然不悦，但并未拂开赵云的手。  
　　“赵云送都督回柴桑。”看到周瑜在马背上摇摇欲坠的样子，赵云开口。  
　　周瑜看他一眼，随即转开目光，依然冷冷地开言：“那就多谢将军了，将军只需送到柴桑界首便可。”  
　　“那是自然，”赵云笑道：“军情机密，赵云理应避讳。”  
　　周瑜再次看赵云一眼，唇微微一动，欲说而未说，只抖了抖手中缰绳，喝一声：“驾！”  
　　“都督，几乎吓杀鲁肃！”鲁肃半是庆幸半是抱怨地目视周瑜：“都督伤势未痊，岂能射虎？！”  
　　“虎自扑来，子敬莫非要瑜束手待毙？”周瑜淡淡道，单手持书在灯下阅读。“又岂是我自引猛虎！”  
　　“谁说这个，肃不过请都督善养贵体，勿轻身外出！”  
　　“子敬所言，周瑜记下了，多谢良言！”  
４  
　　“将军，门外有一先生求见！”军士在赵云居室外叫道。赵云放下手中棋子，起身出门，边向府门走去边问：“可说名姓？”  
　　军士摇头：“弟兄们问过，那先生却不肯说，只说要见将军。”  
　　门外夜色中，一人背向而立，竹冠青衫，赵云下阶来到其人身后，抱拳道：“先生自何处来？欲见赵某，不知有何要事？”  
　　青衫人转过身子，面容甚是古怪，哑声道：“府外风寒，可能入府内再谈？”  
　　赵云的目光在青衫人古怪的面容上转了一圈，了然地微微笑了，侧身向内让：“先生请。” 
　　青衫人进得屋来，便坐于棋枰前观看棋局，而后取白子下了一着，赵云关上房门，走来看时，青衫人指指棋枰，他便拈一枚黑子投下。  
　　“将军输了。”青衫人道，音色却不似府门前暗哑，竟清朗如金石。  
　　“都督棋艺高妙，赵云口服心服。”赵云推枰认输，动手收拾棋子。  
　　青衫人动手从面上除去伪装，露出周瑜清秀俊朗的真面目，问道：“将军从何处看出是周瑜？”  
　　“都督给人的感觉吧。”  
　　“感觉？”周瑜念着这两个字，又问：“何种感觉？”  
　　赵云正将最后几枚白子收入盒内，闻周瑜如此问，抬头看了他一眼，笑着摇摇头：“不好说，只是心中有所感，要用言辞表达，恐怕是不行。”  
　　周瑜默然，屈指扣着木制棋枰。赵云再次开口：“都督夤夜到此，为着何事？”  
　　“月余前蒙将军相救，前来道谢。”周瑜话虽如此说，但却实在不像来道谢的模样。  
　　“都督离开柴桑，难道只为了道谢？”赵云果然不信。周瑜冷笑：“自然还有监视刘备之意，将军何苦明知故问！”  
　　既是改装，必是隐密，前来监视主公，却又来此处“道谢”，这话真是破绽百出。就算隐密，堂堂东吴都督又何必改装？赵云心下暗笑，也不点破，只道：“都督可是要连夜赶回柴桑，不知是否有人护送？”  
　　“我妻儿在此处，军中闻幼儿患病，便潜来探看！”周瑜冷冷扫赵云一眼：“将军何必拐弯抹角的大费周章！”  
　　赵云并不以周瑜冷言为意，只是关心地问：“那小公子病情如何？”  
　　“偶感风寒，妇人溺宠太过，小病便惊惶无措，于文中大书而特书！”周瑜无奈地摆摆手，目光却游移不定。
2006-7-13 0611 回复
 
★龙瑜★
16位粉丝
6楼
　　“都督亦是舐犊情深，否则怎会放下军务前来探病？”赵云笑道，却见周瑜微微皱眉，面上有一丝痛楚之色一闪而过，便问：“都督箭伤如何了？”  
　　“无事，这些时日操练水军时因寒气侵袭，方隐隐作痛，它时都无痛楚。”周瑜转动手臂，想证明自己所言不错。  
　　“都督何苦如此倔强，我观都督箭伤不轻，应该静养调息才好。”  
　　周瑜冷哼，“静养？将军莫非想让我坐看孔明吞并东吴？”  
　　“都督心气未免高傲了些，金疮最忌怒气冲发，都督如此盛气，于身子不利。”赵云好心劝告。  
　　周瑜连声冷笑，突地倾近赵云：“赵将军心地果然良善，只怕口不对心，周瑜若死，于你主刘备岂非大大有利？”  
　　赵云向后移开，摇头道：“都督差了，我家主公、军师从未有如此念头，孔明军师只欲与东吴交好，又岂会……”  
　　“孔明其人狡诈阴狠，我看早有吞我东吴之意，刘备貌似仁厚，实则奸伪……”周瑜的话未完便被赵云一口截断：“都督！此言太无礼了吧！”  
　　周瑜身上一震，赵云声音虽然不高，但那气势已让他有些胆寒。他别过脸去看向桌上明烛，犹自强嘴：“是与不是，将军自知。”  
　　“周都督，夜已深了，都督再不回军，明日恐军中生乱！”赵云冷冷发话，已是下了“逐客令”。  
　　“军中生乱，岂非正合诸葛亮之意？”周瑜此时真有些“视死如归”的样子。  
　　门一开，便有寒风扑面而来，周瑜不由地缩一缩身子，即刻便挺直背脊，高傲地走了出去。 
　　“将军，此刻已是宵禁时，南徐已经戒严，那位先生出去岂不是……”一个军卒看看周瑜远行背影，在旁提醒赵云。  
　　赵云扫了军士一眼，急步追向周瑜，在他出门前拦住：“先生留步！今日天晚，外已深夜，先生且留一晚，明日再走不迟！”  
　　周瑜自伪装后逼视他，哑声冷笑：“方才可是将军下的逐客令，莫非将军改变想法，欲除我而绝后患？”  
　　“难道……都督想让身份曝光，受人批驳？”赵云压低声音。  
　　“东吴内讧，荆州岂不受益最大！”周瑜直向外走。赵云伸手拉住周瑜未受伤的手臂：“都督尚会耍孩子脾气？”言中微含笑意。  
　　周瑜脸上一热，有伪装覆于其中，也不知道是否面红耳赤，总之最后随赵云回房。  
　　“都督，可要赵云送都督回府上？”  
　　周瑜愣了一愣，惊问：“为何？”赵云惊于他的反应过大，目光一闪后回答：“此处不好留都督宿下，赵云虽无法送都督出城，但要送都督回府还不是不可能的。”  
　　“我不想让小乔知道我回来了……”周瑜说完便发觉不对，想改口已经来不及，赵云的讶声在身后响起：“都督你究竟……”  
　　“住口！”周瑜恼羞成怒地顿足大喝，完全忘记了他此刻面对的并非东吴将兵。  
　　“都督……”赵云刚想说话，就看见周瑜手按伤处，向侧旁踉跄两步后靠在墙上。  
　　“都督，莫非箭创又裂了？”赵云抢上几步扶周瑜在床上坐好，看他肩头，果又透出殷红。周瑜单手摸出金疮药，喝道：“不用你插手，我自己会包扎！”赵云便退到一旁，看着周瑜笨手笨脚地处理伤口。  
　　周瑜虽在伤口处洒上了药粉止血，但怎样也不能将赵云取来的干净绷带缠上肩头，真是忙得满头大汗，才止血的伤处又有裂口。  
　　赵云终不忍再看下去，按下周瑜的手后重新清理创口，撒上金疮药，包扎，过程中抬眼看周瑜，发现他脸朝向别处，神情忿忿。  
　　“都督，好了，休息吧，明日都督还要早起回柴桑。”周瑜毫不客气地和衣躺倒，面向床里，赵云等了一会，见他仍未盖上被子，便探身到床内去拉开被褥覆在周瑜身上。周瑜在被下动了动，终究还是安静睡了。  
　　“都督，都督……”天方拂晓，赵云便低声唤着周瑜起身。  
　　周瑜睡眼惺忪地含糊应了一声，撑坐起身子，“走了吗？”得到肯定答复后他下地着履，边揉着眼睛边站起身来。  
　　赵云将一条拧好的面巾递了过来，周瑜接了擦脸，一面道：“赵将军可有这种文士青衣？此衣沾了血，不好穿出去。”
2006-7-13 0611 回复
 
★龙瑜★
16位粉丝
7楼
　　“或许有吧。”赵云从带来的换洗衣物间找出一件，“虽不是很像，但将就着穿穿吧。”  
　　周瑜将面巾放到桌上，伸手去接衣，指在衣下与赵云的手一触，赵云微微一颤，随即道：“都督身子须要调养调养了。”  
　　周瑜正解开腰上丝绦，听这话后转目看赵云：“赵将军怎么突说这话了？”  
　　“刚起身之人，手都是热的，唯都督手凉。”  
　　周瑜怔一怔，手上却不停，换上净衣后淡然道：“我素来如此，将军太少见多怪了。”  
　　赵云便不再说，走到门边推开门，已换了称呼：“先生，请。”  
５  
　　“夫人这些日子可去内府见了郡主？”周瑜坐在府中内堂，端起小乔递上的燕窝汤饮了一口，问道。  
　　小乔柔弱而妩媚，她看着周瑜点了点头，周瑜放下碗搂住小乔肩头，笑道：“郡主同你说了什么？”  
　　小乔粉面飞红，推了推周瑜，娇声道：“有什么好问的，不过是说些女儿家的话罢了，夫君连这都管么？”  
　　“可不是问这些，我是想问郡主有无说她新夫之事？”周瑜又把小乔往怀里拉了拉。  
　　小乔连身后粉颈一并红了，支吾了半天方道：“哪会不说……越会发疯了，说些什么浑话，也听不得……左不过是什么卿卿我我的……还说什么要你……呸，也不用提了！”  
　　周瑜在她发烧的面上啄了一口，笑道：“不过说让我多疼你，那也没啥，我这不回来了？年中军里放假，我可多陪夫人几晚。”  
　　“没正经的！”小乔啐道，“说得好听，一有军国事务就全忘了！你只管干你的去，我还有绊着你的不成？”  
　　“夫人深明大义，周瑜甚是感激，不过夫妻乃伦常天理，也不可弃。”周瑜笑得挺贼，小乔狠狠往他额上戳了一指头，咬牙骂道：“你呀！”  
赵云于城外走马回来，尚未到府门，自己的军士就迎上来，一脸惊惶地拉住他的马辔头，“将军，东吴周瑜都督在府中等你多时了。”  
　　赵云刚进府门，就听到一阵优美的琴声，他随琴声而去，发现居室之门大开，内里周瑜背门而坐，正在抚琴。  
　　赵云进屋带上门，周瑜也停手，“将军回来了？”赵云近前，笑道：“劳都督久候了。不知都督莅临此处有何要事？”  
　　“闲来无事，想找将军去江边叙话，若将军恐有交通之嫌，瑜便不强求了。”周瑜从琴旁起身，有些意兴阑珊。  
　　“都督言重了，既蒙都督看重，赵云自然从命。”赵云向外让周瑜先走，周瑜俯身抱起案上的琴，方才出门。  
　　周瑜来到江边下马，携琴到江边突出巨石上坐下，置琴于膝上，调好琴弦，抚了起来。  
　　“赵云在荆州时曾听人道东吴周都督精于音乐，称‘曲有误，周郎顾’，今日得聆都督清音，实在有幸。”赵云立在周瑜身后，悠然道。  
　　“将军可知瑜所奏何曲？”周瑜眼望江水，问道。  
　　“赵云不懂音律，既都督见问，便试猜一次搏都督一笑……此曲莫非是《长河吟》？”  
　　周瑜不答，到最后一音拨完才道：“正是《长河吟》，将军绝非不懂音律之人，莫以言辞诓我。”  
　　赵云微微一笑：“处荆州之时，听军师言道都督有曲名《长河吟》，故而记得，不过随口说说而已，哪是通音律？”  
　　周瑜难得地不辩，又抚起另一支曲调，结束后又问：“将军可知此曲名字？”  
　　“似是《折杨柳》，本为笛曲，都督却化入琴中。”  
“将军还说不通音律？”周瑜笑一声，再弹一曲，随后转身向赵云道：“将军也试手来一曲？” 
　　赵云忙笑着摇手：“不用不用，于都督面前岂敢班门弄斧，赵云一介武夫，哪里会这些雅意？”  
　　周瑜也不勉强，顺手拨了两个音后道：“闻孔明有《梁甫吟》，不知如何？”  
　　“军师曾在夜间抚过，清微淡远，有飘然出世之风，比之都督《长河吟》之慷慨豪迈，可说各有千秋。”  
　　“是吗？”周瑜凝思，忽地低咳两声，便又抚琴。  
　　“都督箭伤犹未愈，此处风大，不如寻他处。”周瑜听赵云如此说，点头应允，将琴放于一旁后起身，再去拿琴时赵云已抱在手中，他便空手下地，翻上马背后提鞭指向一侧密林：“林内风必小，子龙且随我去。”说罢不待赵云开口就策马前行。
2006-7-13 0611 回复
 
★龙瑜★
16位粉丝
8楼
　　周瑜在林内下马，牵缰缓行，不一刻到了昔日射虎处，只见断树依然，他突地抖了一下，自语道：“不料林中如此阴冷。”  
　　跟在周瑜身后的赵云将这话听入耳中，忙道：“既都督觉冷，不如回去添衣。”  
　　周瑜将双手举至口前呵气，道：“好容易偷来半日闲，岂能荒废，此时回去，必为案牍所困，再不得脱身了。子龙，将琴给我。”  
　　赵云把琴递给周瑜，周瑜抚了两下，只听乐音艰涩，他不由大皱眉头，将双手互搓，意图使双手暖和些。  
　　“都督不必再弹了。”赵云伸手去取周瑜身前的琴，周瑜伸手拦阻，两人的手在琴上相交，竟都停住不动。  
　　“都督该多加件厚衣的。”半晌赵云方道，反手承住周瑜冰凉的右手，周瑜随即得寸进尺将左手也一并伸出，赵云看向他时，周瑜将脸转向别处，装作甚事也没发生。赵云浅浅一笑，另一只手也覆了上去。  
　　周瑜的脸微微的红了起来，轻轻在赵云手心内动动手指，似乎原是想抽出去的，但终是没有抽手。  
　　“都督，回去吧。风大起来了。”赵云轻声道，放手去取琴。周瑜面露不悦地抓住他的双手，“别动，我手冷……还有，你不是我的部将，不必叫我‘都督’……”  
　　“还是回去吧，天也暗了。”赵云再一次道。周瑜松手起身，看着赵云牵来两匹马，忽地低声道：“子龙往后也无事吧。”  
　　赵云笑笑：“没有。”“那就行了。”周瑜翻身上马，扔下一句话后扬鞭策马而去。  
６  
　　船顺风而行，其势如箭，周瑜立在船头，一手按剑，怒视不远前的一行行舸。  
　　最后一只行舸上，羽扇纶巾的诸葛亮负手而立，带着嘲讽地笑看周瑜的座船，身边赵云一身铠甲，手持强弓保护。  
　　行舸靠岸，岸上久候的兵卒忙牵来快马与众人骑上，刘备一行人即刻策马驰离江岸，赵云留在最后押尾，以敌追军。  
　　周瑜的大船到时，刘备等人已踪影全无，他引人下船追赶，惊起伏兵，中将拼死救周瑜登船，却已损了不少兵卒。  
　　江畔崖上，诸葛亮鹤氅翩扬的身影出现在长草中，赵云始终侍立于侧，手中的银枪在阳光下闪闪生光。  
　　“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵！”江岸上荆州兵骂声大起，周瑜缓缓抬起宝剑，指向崖上的人，忽地全身剧震，一口鲜血喷了出来，甲板上溅一层刺目的红，手臂落下时身子也软软歪倒，将佐们一拥而上……  

　　斜阳如血，挂在荆州城头的斜阳果然是血红的，如血的光映得赵云的银甲也泛起一层红。他静静看着城下如蚁的东吴将兵，终于再次开口：“我家军师闻都督好乐，特命云备一班乐匠，献一首《得胜归》于都督，望都督赏受。”  
　　欢快明朗的乐声中，周瑜木然看向城上，赵云的目光却远远投向了军队尽头的枯草荒山。  
　　周瑜张口，似乎原本要说什么，鲜血却不可遏止地涌了出来，在《得胜归》的乐曲中他倒于马下，城上的赵云仿佛动了动脚步，但终究还是漠然地俯视城下慌乱的吴军。  
　　“子龙，可随我过江吊丧。”诸葛亮道。赵云默应，目中有奇异的闪光，诸葛亮转身时瞥见，却装作未见。  
　　周瑜灵前，诸葛亮叩首大哭，直至泣血。鲁肃前去劝他止泪，身侧陪祭的赵云却无动于衷，像是忘了自己的身份，而他原本绝不会失职的。诸葛亮从袖底偷望他漠然的面容，一声长长的叹息没于动情的祭辞中。

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/