花色（赵云/周瑜）   

　　花色   
　　   
　　他知道人死后是有声音的，就像花朵有着各种红色。   
　　   
　　在军中睡觉的时候，他时常会听到一些隐隐约约的歌声，像是幼时听过的母亲唱的儿歌，但母亲已经过世很久了，他想自己是做梦了。是好梦，几乎让他忘记母亲已经死去，和很多很多人一样。   
　　——子龙，受伤了么？让娘看看。   
　　记忆中的母亲只是一个关心孩子的寻常妇人，没有遇到过灾难，也没享受过富贵，安静地度过了一生，就连死亡都是如此平凡。   
　　可是他还时常想起她，在他已经不会被人欺负之后，在他已经成为将军的现在。或许他忘记不了的是她的眼睛，充满了忧虑还有忍耐，好像总想对他说什么，可又总不说。那双眼睛陪伴着他成长，直到最后了，母亲也只留下一句话。   
　　——子龙，你要做个好人呐。   
　　   
　　每当长枪撕裂肉体时，他总会想到这句话。   
　　第一次杀人时，鲜血的味道让他想呕吐，可战场没有给他那个空闲，之后也就习惯了，可以在新兵哭泣时耐心安慰他们。   
　　——将军，你难道不害怕么？   
　　害怕？当然有过。   
　　走到了后来的每一步，有多少次都是咬了牙才能承受下来。   
　　——将军，你在战场上犹豫过么？   
　　犹豫？没有。   
　　如果让自己有犹豫的时间，那你就会彻底输掉。   
　　——将军，为什么我们得选择这条痛苦的道路？   
　　选择？其实没什么好选择的。   
　　天下这么大，没有一个可以去的地方，只能选择了首先对自己伸手的人。   
　　不要怕痛苦，痛苦可以忍耐，只要不去想它，久了就忘了。   
　　可是寂寞不行。   
　　   
　　几年之后他又回到了故乡，山坡上仍然可以掠过长长的秋风，忽闪的黄叶子和着野花一点点飘落，父母的坟头上零乱着碎物，细细打扫了才看的清上面的字，抓着个乡亲问一些记忆中的名字，回应总是茫然。   
　　过了这些年，战乱好多次，物是人非。   
　　他等到山头覆雪，以前他一直觉得常山的雪比别处温暖，可手中盈着的汗水却和长枪一起慢慢冷下去。他终于只剩下自己了。   
　　之后再过几年，有个人问他，常山的雪和江南的花相比，哪一个更美？   
　　他迟疑了很久，不知道该怎么回答。   
　　   
　　去江南之前他并没见过太多的花，只是隐隐地觉得自己并不喜欢花，特别是红色的，深红浅红瑰丽红，那样鲜艳的花色只会让他想到战场上染红的晚霞。   
　　他出了名的爱干净，盔甲和长枪总被擦的雪白，一次又一次，像是病态。   
　　小时候读过书，“恻隐之心，仁之端也……”，一遍遍读，一遍遍记着母亲的话——子龙，你要做个好人呐。   
　　曹操是奸臣贼子，刘备是仁厚正道，人们都这么说。   
　　那么，选择了刘备的他，应该是好人吧，就算杀人也好，就算对方只不过是一些临时抽上阵的农民或者少年，就算被花色染遍了身体。   
　　当他怀抱着那个小小婴孩策马狂奔长坂坡时，敌人的嚎哭和婴儿的悲泣让他快要疯狂，他一次次想着，我应该，应该是个好人吧。   
　　   
　　他不知道那些跟随着曹操的武将们，杀人时，是否也在找寻着同样的理由。   
　　   
  

2．  
　　  
　　再后来主公得到了军师。  
　　闻名天下的卧龙先生其实很年轻，那个面对主公侃侃而谈指点天下的人，有着双清澈而温和的眼睛，里面藏着万马奔腾。  
　　抗曹？  
　　――抗曹。  
　　武人的血可以为了辉煌的目标沸腾，军师在将领们的喧哗中安静微笑。主公的犹豫浮在脸上，刘备并不是一个果决的男人，有着太多常人的顾虑。  
　　联合孙家？他们会同意？对方是曹操，他们难道不会想着投降？  
　　――孙家是江东高傲的老虎，他们有着最尖利的牙。  
　　周瑜？  
　　――周瑜。  
　　  
　　赤壁的火烧了一整夜，从江的对岸看过去甚是壮观。  
　　他见过春天日暮时分的杜鹃，那是家乡河边开的最多的花，一片片绽放过去，热烈得惊人。那时候他还是个孩子，喜欢坐在父亲的肩头，听着父亲讲一些军营里的故事。父亲是个豪迈的男人，有着宽阔的性子，喜欢大声地笑，却在看见那些怒放的杜鹃花时收敛了神态，许久才说，这花开的邪门，像火。  
　　不久之后父亲就死在了战场上。  
　　本来是再也难以想起这些陈年旧事了，过去的一切都开始变得淡漠，可是赤壁的一场大火却让他记忆中的红色杜鹃猛地燃烧起来。  
　　他并不认识孙家的周郎，虽然他知道那是个有着辉煌历史的江东奇迹，少年英雄，文采风流，可究竟是谁才可以用那般的烈焰祭奠王朝的诞生？  
　　  
　　军师，周瑜是个怎样的人？  
　　诸葛孔明花了好一会儿才回答他的问题。  
　　——那是个很危险的人。  
　　危险？  
　　——他的身上带着血气，刘孙一时的联合虽然可以，长久来了怕是不行，因为周瑜是个想夺天下的男人。  
　　他沉默片刻，看向军师。  
　　主公不想夺天下么？  
　　——主公是为了黎民百姓。  
　　军师静静看着他，稍稍加重语气。  
　　――你应该明白的，子龙。  
　　他垂下眼睛微微点头。  
　　我当然明白。  
　　  
　　军师刚到的那一阵子常有士兵惴惴地找他询问—－将军，你懂军师么？  
　　他总是笑着说，不懂。  
　　士兵们很失望——可将军是聪明人啊。  
　　大家对于军师寄予了太多的期望，而他是真的不懂诸葛孔明，就好像他并不真的懂主公。每当张飞抱着酒坛子找他嘟囔着“大哥真是婆婆妈妈”时，主公会很无奈地摇头“三弟你别每次喝醉了就找子龙发牢骚，看着他好说话是不”，关羽就坐一边喝酒看戏，而他只是微笑着不说话。  
　　他不知道该说什么，其实他并不聪明，只是比平常人更加敏锐，而这种过人的敏锐并没有带给他更多的好处。也许在某个时候他会突然感觉到了什么，头脑中会燃烧起一些疯狂的火花，但过去之后也就过去了，没有必要重新想起来。  
　　子龙是个君子，不贪心。  
　　主公总这么说，笑的一脸皱纹，带着极浓烈的欣赏口吻。  
　　他还是微笑，必恭必敬。  
　　  
　　那时候他离开故乡很久了，几乎想不起它曾经的样子来，只剩下那些鲜艳杜鹃，昂然地吐露着芳香而哀凄的味道。  

3．  
　　  
　　和东吴联姻是春天的事情，到江南时正好在下雨，满山野碧绿色的嫩草，惹人怜爱地低垂着，绵绵的雨水像是痴情女子的手臂，柔柔地拉着你，执拗地不放开。  
　　潮湿的空气，不安的气氛，孙家的美丽新娘，还有周公瑾。  
　　赤壁之夜时他见过周瑜，那是个远远的身影，是火红的军旗下迎风张扬的血色披风，背景是冲天烈焰，那种炽热一直鲜明如新。可当他再次见到周郎时，那些红色却骤然褪去了，毫无声息。  
　　站在孙权身边的素衣男人有着符合身份的高贵姿态，言语之间并不见高傲，对主公的问候颇有一些真诚备至的味道。  
　　在看到他时，男人走了过来，极秀丽清朗的容貌，嘴边含笑。  
　　――长坂坡单骑救主的赵将军？  
　　他点头。正是在下。  
　　――赤壁战后尚未招待诸葛先生，赵将军就将他接走，周某一直遗憾至今。  
　　他哑然，原来军师对周郎的顾虑并不是单方面而已。他定定看着对方，想着应该找什么话来回答。东吴的都督有着双异常美丽的眼睛，漆黑无底，起起落落着温柔的光影，就像是江南的雨。  
　　——赵将军，百闻不如一见啊。  
　　男人的声音清晰地传到他耳中，温和而平缓，相反的，那柔和的目光却在刹那间冰冷起来。有花瓣砸在他身上，带着血的浓烈气息，身体似乎烧起来，他一时恍然，而后又发现那只是雨滴，并没有什么花。面前的男人扬起黛青色的眉，淡淡微笑起来，刚才一瞬间的杀机像是错觉。  
　　  
　　百闻不如一见。  
　　  
　　子龙，你说这样好不好？  
　　刘备坐在院子里看湖中的荷花，新婚燕尔，天天歌舞升平，日子甜蜜而平稳。没有战争，没有厮杀，没有憎恨，没有痛苦，好像幸福可以长长久久了。他想主公毕竟是对这些不确定的，否则他也不会一次次问他，子龙，你说我们现在这样好不好？  
　　他无法回答，他从来不是做决定的人。  
　　他说，主公觉得怎样就是怎样。  
　　刘备看了他很久，突然苦笑起来，真糟糕，我这个月都忘记给军师写信了。  
　　院子外的几个部下和府上的丫头说着话，长期的军营生涯让士兵失去了活力，而江南的年轻女孩子让他们再度雀跃起来。也有士兵结伴到街上晃悠，东吴秀丽的风光吸引了他们的注意力，在这个草长莺飞的季节里，一切都显得美好无比。  
　　孙刘联姻，共结秦晋之好，大家都以为好日子终于来了。  
　　他走过几个正在打瞌睡的士兵身边，看见他们的长枪已经黯淡无光，许久没用的缘故。阳光妩媚，绿叶婆娑，他觉得很疲惫，或许是因为太无所事事。  
　　他走回院子，远远看到主公和孙权谈笑着，身边依然站着东吴的大都督，后面跟着一排排士兵们，神色严肃，长枪磨得雪亮，在宜人的阳光下闪耀寒光，汹涌而刺眼。  
　　  
　　——赵将军，别来无恙。  
　　周瑜笑的很爽朗，专程到他面前来问候，他没有回答。两个人看着彼此，一言不发，像是决斗前的静寂。他想努力从男人深黑的眼睛里看出点什么来，可那双眼睛凌厉而暧昧，逼得人退缩，不给机会看见更深处。  
　　在犹豫之间，他意识到自己已经输了，终于垂下了眼睛。  
　　有人说，都督是掀起腥风血雨之人。  
　　——你相信这句话？  
　　我不相信。在遇见你之前。



4．  
　　  
　　*** *** ***  
　　小时候他常常听母亲讲一些关于父亲的事，父亲死的时候他还不懂事，只能靠着母亲的诉说勾勒那个日渐模糊的人。每当谈到父亲时，母亲脸上就会浮现出一种神秘的光辉，像是嫩白的花蕊沾上了露水，异常柔软。  
　　父亲是武人，一辈子纵横沙场，没让母亲少操心过，她总是带着无限宠溺的口吻说到他，“那个人哪……”，却也不是没有埋怨过父亲的，他早早抛下了她，留得她和孩子孤苦无依，备受欺凌。  
　　每当他被人欺负后，母亲总会安慰他说，子龙，让娘看看，娘给你搽药就不疼了。  
　　他年少气盛，拿了棍子就想去报复，母亲紧紧抱住他，说，子龙，你不要这样，不要和人打架，你要平平安安的啊。  
　　母亲的眼神惊慌而无措，他只能安静下去，放弃所有激烈的想法。  
　　他想，他毕竟不喜欢打架和战争，他所希望的也不过是和母亲平安地活下去，在这个疯狂的年代中。  
　　*** *** ***  
　　  
　　青釭剑，三尺长。  
　　在战场上他从未用过这把剑，它的杀气太重，让他畏惧，虽然他并不知道自己怕着什么。  
　　  
　　休憩之中，孙权总会找一些点子来和主公玩乐，歌舞筵席狩猎后想不到还能做什么，周瑜说，不如比武吧，双方可点到为止。  
　　一方派出一个士兵，繁花似锦的院子里，台子上的战士们两边打的都不用心，主公们倒是很开心，津津有味的样子。  
　　他看的索然无味，只是暗暗留心着主公的状况，对于东吴，他不得不提防了。突然有人坐到他身边，却是周瑜。  
　　——赵将军不想上去试试身手？  
　　赵云职责在身，无心离守。  
　　见他话中带话，周瑜倒也不怒，依然微笑如故。  
　　——赵将军对我们的护卫不放心啊。  
　　哪里，都督言重了。  
　　——哦，原来是周某小人之心了。  
　　……不，是赵云唐突了，还请都督原谅。  
　　  
　　他并不擅长应付咄咄逼人的气氛，还好周瑜并没有继续纠缠的意思，只是转过视线去看士兵比武。周瑜穿着件做工精细的素色长衣，和煦的阳光从男人的头发尖抚摸到颈项，把那侧脸的轮廓晕淡了，最后在衣襟上落下深深浅浅的印记，仿佛日暮时分的杜鹃花影。当周瑜回头过来看他时，他才发现自己在发呆，男人嘴边的微笑在阳光中模糊不清。  
　　——东吴缺少像将军这样的人材。  
　　过于开门见山的对白让他错愕了一会，但没有太久。  
　　——如果赵将军愿意……  
　　赵云承蒙错爱，请都督不必再说了。  
　　周瑜目光只是一闪，便沉静下去。  
　　——可惜了。  
　　  
　　又归于寂静。他的思绪在转眼间变化几端，起起伏伏，他掌握不住它，有种不知名的感觉涌到嘴边，忍不住倾盆而出。  
　　主公宅心仁厚，夫人聪明贤淑，孙刘联姻，共同抗曹，还望都督作美。  
　　——这话说的，联姻一事本是周某所望，难道还会蓄意为难不成？  
　　赵云不敢，都督宏才广略，自有打算，只希望都督为天下人着想。  
　　像听见了什么有趣的话，周瑜突地笑起来。  
　　——早就听说赵将军是君子，今日一见实在是名副其实。  
　　他静静看着男人，直到男人发出一声叹息。  
　　——赵将军希望从我这里得到什么承诺？将军是君子，君子有怜悯之心，可将军也是臣子，臣子该做什么，莫非将军不明白？  
　　他一愣，思绪片刻停止，还未等他还嘴，男人抢先出口。  
　　——话说回来……  
　　——就算周瑜肯，你家主公肯么？  
　　男人的眼神锐利无比，直直刺到他心里去。他怵然，不明白自己为什么会说出那些天真的话，只能负隅顽抗。  
　　两国交好，与东吴与天下都是有利，莫非都督不曾顾惜天下民众性命，而想陷他们于水火？  
　　——将军此话过了，周某虽不算慈悲，但也未至如此吧。  
　　周瑜轻轻松松挥掉所有置疑，用不置可否堵塞他的慌张。他无法安静下去，什么东西断裂一般，让他的大脑热的发疼发烫，忍不住俯身靠近周瑜，低声说……  


　　赤壁一役，都督杀了多少人？  

周瑜的笑声和士兵倒地的声音同时响起，东吴已经连赢三场了。  
　　――在下斗胆，向赵将军请一战。  
　　站在台中央的东吴战士有着一张稚气的脸，神色凛然地看向他，看起来并不像是普通士兵。  
　　部下们开始喧哗，几个年轻一些的愤愤然想上前去。他挥手阻止他们，看看主公的神色，大有“你自己看着办”的意思，再看看周瑜，正悠闲地拿起一杯酒来送到嘴边。  
　　他稍加考虑，站了起来，只听见周瑜在身后低声道。  
　　——赵将军，你到底想用那种理由安慰自己什么？  
　　男人的语气充满了轻蔑而哀怜的味道，他没办法回头去看那张脸上的表情。  
　　  
　　面对东吴战士，他才发现自己没带枪，犹豫之间，对方说，赵将军，请用青釭一战。他不得不拔出了它。  
　　青釭剑的锋刃反射着眩目的亮光，一片赞叹声中，东吴战士毫不含糊地挥剑攻击过来。  
　　很厉害的战士，但也只是厉害而已，或许未来会更强，但眼前的这个孩子还太年轻。几个回合下来，他明显占了上风，台下的加油声响成一片，主公聚精会神地看着他们。无数的视线交杂在他身上，他想着其中一定会有周瑜的，那种似乎明了一切的嘲讽眼神。可当他转身时，才发现周郎并没有理会他们的比武，那个男人正专心致志地和鲁肃谈笑着，仿佛这个台上空无一人。  
　　他毫无理由地焦躁起来。  
　　想快速结束战斗，可东吴的战士紧咬不放，在他几度示警后仍然一点都不放松，他惊讶于对方竟然如此执着，这不过是一场娱乐表演而已。  
　　两把剑在空气中紧紧交缠，碰击出灼热的火花，年轻战士的眼睛闪闪发光，嘴里漏出毫不掩饰的高傲。  
　　——赵将军，你别瞧不起我。  
　　他的心猛的一抖，青釭险些脱手。  
　　  
　　*** *** ***  
　　即使过去了那么久，忘了那么多事情，却还可以想起那些被欺侮的回忆。牢记母亲的叮咛，他只能一声不吭地忍耐着，到了后来，肇事者也觉得无趣了，最后恨恨骂上一句——真是个没骨气的胆小鬼！  
　　挨打可以，但是男孩子总把尊严看的比天高，他忍不住吼出来，不许瞧不起我！  
　　对方笑成一片——得了吧，败兵的儿子始终是个孬种！  
　　那是他第一次打架，打伤了好几个人，自己伤得更重，他肿着伤口倒在地上，看见了被村民叫来的母亲。她哀伤地看着他，眼睛里面都是泪水。  
　　他挤出声音问她，娘，爹是个大英雄，是不是？  
　　*** *** ***  
　　  
　　“当――”  
　　青釭以无法阻挡的气势削断了它的同类，东吴战士惊讶的时间没有太长，迅速地扔掉手中残剑，气势不减地空手攻击过来。  
　　他一手捉住对方的拳头，腿下一绊，将其摔倒在地。对方还想反抗，他越来越焦躁，干脆挥剑砍了下去。  
　　“停下来！”  
　　似乎有人在喊，霎时间，青釭直直钉入了台面，在东吴战士的耳边。  
　　胜负已定。  
　　空气似乎凝固了，没有人作声，他剧烈地喘息着，手里盈满了汗水，顺着青釭的剑锋淌落。  
　　然后有人击掌叫好，是主公，带着满意的微笑看着他，其他人也跟着喝起采来。  
　　他扶起地上的战士，控制住自己的呼吸，平静地行个礼，赵云失礼了。  
　　年轻的战士咬咬嘴，很不甘心的模样，最后还是老老实实回了礼。  
　　——在下陆逊，多谢将军指教。  
　　  
　　他走回座位，周瑜拿起一杯酒递给他。  
　　——赵将军果然好功夫，伯言差你的不仅仅是一把青釭，他未送命，周某感谢将军手下留情。  
　　他伸手接酒，淡然道，赵云不曾想害人性命。  
　　周瑜却笑了，一把拉住他执酒的手，靠到他身边去。男人的气息扫过他的耳垂，言语甜蜜而温柔，一字一字很清晰。  
　　——长坂坡一役，将军杀了多少人？

5．  
　　  
　　*** *** ***  
　　开始学武的时候，母亲并没有阻止他，只是变得沉默了，也是从那时起，母亲经常露出那种表情来，哀愁，忧虑，仿佛什么都想说，但又什么都不说。从此之后，她不再给他讲父亲的故事，他也不问。  
　　后来师父问过他关于父亲的事情，他只说那时候年纪小，记不得了。师父打量了他一下，倒也没说什么。  
　　师父是个老人了，身手却很好，特别是一手枪法，出神入化般奇妙。有人说师父以前是当过将军的，后来兵败了，主帅死掉了，再后来师父就来到了村子里，没再离开，直到死去。  
　　你喜欢战场么？他这样问过师父。  
　　那时的师父正在田里干活，夕阳洒在他佝偻的背上，仔细看就会发现上面布满伤痕。听见他的问话，老人停下手里的活计，慢慢转身看向他：“喜欢。你呢？”  
　　不喜欢。  
　　“为什么？”  
　　我不喜欢杀人。  
　　“那为什么找我学枪法？”  
　　我是为了强身健体。  
　　“不杀人的枪算什么枪？”  
　　他一凛，没有立刻回答，接着问，那为什么你现在不再打仗了？  
　　老人笑起来。  
　　“因为找不到可以坚持下去的理由。”  
　　*** *** ***  
　　  
　　不是没有想过的，过着平凡的生活。在一个靠山有溪流的地方建几间小小的房子，有个并不一定美丽却很温柔的妻子，还有几个可爱的孩子，日升而作，日暮而息。家里总是热闹非凡的，母亲在炕边做着针线活，父亲在给孙子们说故事，而妻子就在他回家进门时，给他一个抚慰的微笑，对他说，辛苦了。  
　　醒来后他才发现自己又做梦了，已经很久没有做过这样的梦，在母亲死去之后。梦的缘由他并不清楚，只觉得有双眼睛看着他，美丽但冷漠，锐利得可以撕破他的所有防御。  
　　他知道母亲一直向往着那种生活，平和，安定，他也知道父亲永远不会给她那种生活，少的可怜记忆中，总可以感受到父亲的手把小小的他举的高高：“我的儿子以后会是个大英雄！”  
　　  
　　推开书房的门，可以听见风穿过厚厚的竹简发出的声音。主公坐在那里看着军师的来信，不时询问一下他的看法。他有条不紊地回答主公的问题，提出一些建议。讨论完军务后，主公打开窗子，院子里种着许多的桂子树，正是开花的时候，满屋满屋甘甜的馨香，院子外面有小孩子在嬉闹，叽叽喳喳的声音不时传进来。  
　　——子龙，东吴是不是一个很好的地方？生活富足，没有战乱，能在这样的地方生活应该会很幸福吧。  
　　他微微点头。  
　　——我也想在这样的地方生活……可我更想要的是一个这样的国家。子龙，你明白么？  
　　刘备的眼中有什么在闪耀，热烈灼目。他站直了身体，正视着主公。  
　　——我想成为英雄，想光复汉室，想有自己的国家，想要这个天下，你说这是不是太过奢侈的想法？  
　　他看着主公，久久不答，他想他现在才看见刘玄德真正的一面。可是拥有平凡的生活或是成为英雄，他不知道哪一样比较奢侈。  
　　——差一点，只差一点我就想放弃所有想法，在这里安稳生活下去，不需要去想战争，放弃所有跟着我的子民。这样的我，真是没用啊。  
　　主公的脸在他面前模糊，碎裂成斑斓光影，然后又慢慢合拢来，清晰无比地呈现在他面前，主公的眼神清明而冷静，似乎从未被安逸迷惑。  
　　——子龙，让你一直保护这么没用的我，委屈你了。  
　　他跪下去，听见自己的声音毫无选择地慢慢响起，赵云愿永远跟随主公。  
　　刘备激昂的情绪慢慢缓和，扶住他的双肩，淡淡笑起来。  
　　——子龙，你很特别。我身边的这么多人，都是有所求的，或多或少都希望能够得到一些什么。只有你，好像什么都不想要。


6．  
　　  
　　又是盛大的宴会，在东吴都督府上。  
　　他看见主公在众人的喧哗中应付自如，大家都在欢声笑语，掩着下面的暗流汹涌。主公的新娘在欢庆中安然微笑，年轻的女子拥有一双明媚的眼睛，充满了柔情蜜意，他不知道那里面有几分真假。  
　　闹了不一会，有人开始敬酒，他替主公一杯接一杯灌下去，刘备酒量一向很好，并不需要他这样做。或是看出了什么，刘备并没有阻拦，只在他不胜酒力时说，子龙，出去走走吧。  
　　  
　　弯曲的长长走廊，低垂的艳红灯笼，月光并不明亮，偌大一个都督府却没有什么士兵，连仆役都稀少。他漫无目的地走着，却在尽头遇上了本该是宴会主人的东吴都督，正靠在栏杆边擦刀。  
　　大概因为过于专注，男人并没有意识到他的到来，只认真地擦拭着手上的刀。东吴都督的表情温柔非常，好像手中握着的并非杀人的利器而是世上最美的女子。那般安静的神情在红色火光的照映下变的遥远而模糊，完全不真实，就好像那场赤壁的火。  
　　他的胸口烧起了热度，不知道是不是酒的作用，无处隐藏。他头重脚轻地走上前去，周瑜终于发现他，并没有太惊讶，旋即摆出了客气的笑脸。  
　　——赵将军真是好兴致，出来散步么？  
　　在思考前他便说出话来，可否借都督手中的刀一看？  
　　周瑜静静打量他片刻，伸手递出刀，笑意不减。  
　　——有何不可？  
　　  
　　古老拙朴的刀柄，没有任何华丽的装饰，看起来并不是特别名贵。可人人都知，江东孙家有把家传宝刀，名曰“古锭”，遇佛屠佛，想来就是这把。孙坚也好，孙策也好，或者是现在的主人周瑜，他们都让这把刀染上了太多的血腥，那般锋利的刃，每一个艳丽的转折下都埋葬了数不清的死者哀鸣，不停息地渴求着鲜血的润泽。  
　　现在这种状况，应该可以轻易取得东吴都督的性命吧。  
　　他为自己突然冒出的念头吃了一惊，手里迅速聚满汗水来。如果杀了周瑜，东吴中对于主公的最大威胁也就消失了。几乎是同时，他又打消了这个荒唐的想法，在都督府杀了东吴都督，只会惹来更大祸害。  
　　看来是喝多了。  
　　他深呼吸一下，把刀递还给周瑜，努力平静地开口，都督，不要随意把刀给别人，这是很危险的事情。周瑜却没接刀，目不转睛地看着他，表情不悲不喜，嘴角扯出个嘲讽的弧度。  
　　——周某很想知道，赵将军刚才是否在和我想同样的事情。  
　　他的背上泛起一层凉意，周瑜并没有继续下去，只接过刀来继续擦拭，依然专注，仿佛他并不存在。  
　　  
　　夜空沉沉地压着，像要下雨了，树叶被风吹得哗啦啦落一地，空气开始变冷，月亮隐在云后面，若有若无。这景色像极了他经常做着的那些梦，放眼过去总是一片片的荒原，天色昏暗，看不清前方，回头看只有自己留下的一串串脚印。有声音在一遍遍问他——  
　　为什么要坚持走下去？  
　　不知道，过了太久，已经忘了坚持的理由。  
　　他走的是一程没有终点的旅途，哪里有路朝哪里走，没有目的，慢慢的让自己荒芜下去。  
　　从什么时候开始，他嫉妒起那些人来，就像东吴的周郎。那样激烈的生命，充满了血气，连呼吸都可以让空气热起来，使人不敢靠近，害怕只是一个触摸就会沸腾。  
　　  
　　都督也想要自己的天下么？  
　　周瑜闻声抬头，有些困惑于他的问题，许久才冷然道。  
　　——周某想要的是孙家的天下。将军怕是想多了。  
　　言语之间竟有些嘲讽的意思，东吴的大都督手掌重权，平日在朝堂之中怕是受了不少闲话。即使如此，面前这个男子还是可以用那么坚定的声音说出来——他想要这个天下，尽管不是为自己。  
　　为了别人的天下，都督不累么？  
　　他咄咄逼人，要求得急需的结论，容不得对方拒绝或逃避。像是受到了冒犯，周瑜微微皱眉，并没有回答，起身来整理下衣服，准备离开。他上前一步，堵住去路，他知道自己失礼了，可无法控制，那一把烈火从胸膛烧到了咽喉，寻找着出口。周瑜没有再动作，只是蹙着眉看他，灯笼的火光在那双细长的黑色眼瞳之中闪动，忽明忽暗，他想到了那些花，它们就在面前突然盛放开来，那样疯狂的火热杜鹃，诱了多少的飞蛾扑火。  
　　他伸手抱住了眼前的鲜艳花朵，想知道那究竟是一种怎样的温度，是不是就像是母亲哭泣时，落下的那些眼泪。


*** *** ***  
　　那一天，他决定投奔公孙瓒。母亲看着他喃喃自语，子龙，为什么你这么像你的父亲。  
　　他拼命地安慰着母亲，娘，我只是想结束这个乱世，我想让大家都能太平地生活。  
　　她眼神散漫，容貌悲凄，你别骗我，就和你父亲一样，你们都想成为英雄，你渴望着战场，就像是，就像是……她哭了起来，无声无息，眼泪落在他的肩臂上，灼出一个又一个空洞。  
　　后来母亲生病了，身体过度操劳，或许更加操劳的是心。他当时并不在母亲身边，据说她走得很平静，没受什么罪，和所有劳累的人一样，干瘦下去，慢慢枯萎，脸上再也没有血色。他从战场赶回家后，乡亲转母亲的话给他——子龙，你要做个好人啊。  
　　他手里的长枪沉甸甸得无法握住，上面残留着厮杀的痕迹，甩也甩不掉，一身的花色。  
　　  
　　不杀人的枪是什么枪？  
　　他可以压制欲望，却无法抗拒本能。他渴求着战斗，向往着生命被焚烧的一刻，虽然那不是必不可少的东西，却是最美丽的诱惑——就像爱情一样。  
　　他再也无法忘记母亲，时时想着她，在他心中，这是一份必需。他得不停地提醒着自己，不能变的疯狂，变的和父亲一样，不想再看见那样的母亲。  
　　他的心是一片没有阳光的荒原，他想让它长出绿草来，像很小的时候看见的常山，白皑皑的雪山，香灿灿的花。可那只成为了岁月中不停的思念，最终还是忘了。  
　　*** *** ***  
　　  
　　被他揽入怀中时，东吴的都督下意识想推开他的手，却被更紧地抱住。灯笼在风中飘摇，他们的身影被搅成扭曲的形状。  
　　成为英雄，不累么？  
　　这是他无法对任何人说的话，却在此刻说了出来，他逃避它那么多年，都快要忘记了，终于还是得面对。周瑜的身体在他怀中猛地一僵，话出口的同时，他也清醒了一半，还没来得及后悔，东吴都督的声音在他耳边响起来。  
　　——赵将军，你喝多了。  
　　男人的声音温和而沉静，下一刻，他对上了周瑜的眼睛，没有嘲讽也没有轻蔑，那双眼睛清亮如水，含着浅浅笑意。  
　　  
　　曾经以来，他执拗地认为周郎身上带着的应该是浓郁的香，它属于生属于死，属于战场，属于赤壁，属于所有英雄身上必然存在的染血花色。  
　　可现在他只闻到了一些遥远的气息，仿佛是很久以前的回忆，就像雪的倒影，苍白却温柔。  
　　——赵将军，回去休息吧，天色很晚了。  
　　周瑜对他淡然一笑，退后一步，抽出被困住的手臂来，他抬手再次捉住了它。隔着布料传来了体温，暧昧不明的月光下，东吴都督的身形有如幻影，可手中的热度却是真实的。  
　　——赵将军？  
　　曾经熬过那么多冰冷杀场，漫长得像是过完了一生又一生。  
　　而他现在只想留恋于这片刻的温暖，不放手。  
　　  
　　从不冒险，从不失礼，从未喝醉，从未试过孤注一掷。  
　　不相信任何犹豫，没有想要过任何东西。  
　　在遇见你之前。  
　　  
　　  
　　—— END ——


 
