     直到许多年之后的某些时刻他仍然会想起那个男子的眼睛与姿态。那些记忆并不频繁地拜访他，但却存在得顽固，如同水面以下新月的波光荡漾飘浮着偶尔映上他的眼，忽然便清亮亮地沉淀下来。  

     甚至有的时候他会在战场的中心愣怔起来，在那些时刻他看见远处燃烧的火焰，蓦地回头，那个男子却依然杳无踪迹。  

     于是才发现自己正孤伶伶地站着，环顾身旁是茫然四野，遍地尸身，苍白荻花被风吹着，纷乱地低下头去。下一个瞬间他忽然意识到，那个人已经不在了。  

     很久很久以前，就已经不在了。  




      
     他并不喜欢这样的宴席，所有的人都笑着，眼睛里面却闪烁着意义不详的光芒，在看不分明的时刻忽然瞥过来，冷冽得似乎要当场剜出对方的心来瞧一瞧里面装着什么样的打算。然而军师只是站在那样的目光中间施施然地笑，似乎全然不知旁人的心思。他站在军师身后只觉得军师的笑容也模糊得辨不清真假，然而这些他都没有说出来，他只是安静地站在那里笔直地迎接每一个熟悉和不熟悉的目光，对他们安静地微笑。  

     然后他看见那个男子，人群的最后面，一袭青衣，手指执着青花瓷的盏子看上去说不出的闲适优雅。修薄的唇对着他挑起一个温和弧度，抬头看见对方深黑瞳眸，却是不见丝毫笑意。  

     他认得的，东吴的都督，周瑜。  

     他曾经想象过这个被称为“美周郎”的男子该是什么模样，然而在第一眼看见这个男子的时候他便知道自己所有的猜测都不曾命中真相。面前的男子修长而且清冷，锐利如出了鞘的青锋三尺，剑气冷冷逼在眉睫之间。或者这样形容并不准确，这个男子令他想起的是火焰，那锋利的光芒从身体内侧散发出来，如同燃烧在夜色中一簇苍白的火。  

     这个男子所燃烧的或者是他自己，在第一个瞬间在他脑海中生出的是这样的印象。他不明白自己为什么会有这种想法，然而这个男子的眼是如此决绝，似乎是一步一步坚决地走向某个目标，不计任何代价。  

     这样不顾一切的光芒，终有一天是会燃烧殆尽的吧。  

     苦笑，这些与他又有什么干系？男子的眼转向了军师，军师颔首轻笑，目光与目光胶着在空气中摩擦出一些诡谲的火花，暗流汹涌。他不着痕迹地叹息，无法完全了解这面具下面的勾心斗角。  

     青衣男子扬起下颌，犀利的目光在睫毛的阴影中闪烁，细长凤眼冷然眯细，侧面的轮廓在灯光下看起来带着一些病态的苍白，颈项曲线柔和地绵延至削瘦双肩后陡然流泻下去，便是窄袖拢着修长十指，优雅地拈起酒盅，唇畔的弧线始终凉薄而带着某种程度的轻蔑意味。  

     黑色眼睛在移开视线之前在他身上做了短暂的停留，他无奈扬眉笑开，只作没有见到那一瞥中深刻的审视。衣袂交错，环佩在行动间发出微妙的声响，眼神与压低的嗓音中有太多暧昧，时间缓慢地流转，令他觉得疲倦。  

     军师似乎看了出来，回过身来，比自己年轻许多的青年男子弯起眼睛温和地笑着低声嘱咐，神色却是超过年龄的老成与沉稳，教他有那么一会儿竟觉得对方是自己的长辈。  

     “子龙累了么？去外面走走吧，我在这里再呆一会儿就好。”  





      
     江南的夜晚很柔和，像带着水光的墨色绸缎一样温软地铺开去，斑驳的竹影如水墨丹青一点一点描绘在水磨粉白的墙角，风一吹便散落成凌乱行草，声音细致而清脆让他想起家乡后院里的夏夜虫鸣。  

     而在这画一般的夜色中，他忽然发现自己并不是一个人。  

     “都督？”他试探地唤，坐在白石圆凳上的人不曾动弹。走近前去只见鼻梁高直眉梢清扬果然没有认错了人，却是双目微阖沉沉地睡着。他意外地扬眉，没有想到方才厅中那凌厉的男子此刻竟一个人在自己面前安稳入眠。  

     未免失于谨慎了呢，他轻叹，不知道自己该失笑还是做些什么。在垂眸看着月光中的男子面容的时候，却又不由自主地端详起来。  

     月光柔软地铺在男子的眉间发梢，睫毛垂着，在轮廓中投下弧形的阴影，细长眼角染着薄红颜色显出几分醉态，那面容竟一下子柔和了下来，全不见方才那刀剑一般的锋芒毕露，教他看着看着竟有些怔忡。  


     醉了么？东吴的都督有很好的酒量，面前男子笑着连连敬酒的样子曾经让他有些讶异，不知道一个人可以喝下那么多的烈酒还依然稳定地站着，而男子的脸依然苍白得不见血色，看不出丝毫醉去的迹象。今天分明不曾见他多饮些许，为什么便这样醉了呢？  

     “都督。”再次低声试图唤醒沉睡的男子，夜一分分地深下去了，就这样睡着是多半会着凉的。  

     男子移动了一下，掌心里传来异常的温度，他斜峭起眉毛，探向男子的额头想要确认自己的猜测。男子的皮肤异常白皙，带着某种与身份不符的脆弱感，指尖滑过男子苍白的额角，一瞬间仿佛被漫流的月华淹没。  

     男子轻微地叹息，眉头聚起来带着个将醒未醒的表情抬起头来。在看见他的时刻似乎愣怔了片刻，而后缓慢地眯起眼睛，“赵将军。”  

     他收回手，男子的声音中有明确的疏远与戒备。乌黑瞳孔里积聚起犀利的青色光芒，男子站起身来，动作从容而带着某种程度的优雅。他温和地笑开，“周都督。”  

     男子微微颔首，脚步中掩饰过的颠踬不曾逃过他的眼睛，他不动声色地让开，男子的唇间分明是缺少血色的病态。只是面前的男子骄傲得宁可勉强自己，也不愿在旁人的面前示弱分毫。  

     这些与他又有什么干系？他自嘲地扯开唇角，选择忽视一些并不明确的情绪。转身，在准备离开的时候擦过男子的肩，月光与竹叶的影子忽然错落凌乱，就在这微光与月影之间，男子修长的身躯毫无征兆地倒了下去。  

     反射性地伸出手，男子便落入他的怀中，有那么一瞬间他忽然觉得恍惚，同时惊异于男子身躯的缺少重量。低下头去看见男子闭着双眼，苍白面容靠着自己肩膀的样子，竟是已经昏厥过去。  

     男子早已虚弱得支持不得自己的体重，他叹气，心知今日少不得要送男子回去。低下头去索性横抱起男子的身躯。他低眉，心里竟而复杂起来，一些微妙的情绪纠缠，出离他所能分辨的范围。  

     摇头苦笑，若被吴国将士见到此刻的样子只怕必定疑他有意害了东吴大都督。尽管面子上这宴席是因了东吴与主公联合抗曹，对方的态度却处处露出疏离的压迫感来，只怕这宅子周围早已布了重兵，只要行错了半步，他与军师今日便要葬身于此。然而将这样的男子撇下不顾，却也教他实在做不出来，幸而此刻是在男子府中，只好将他送至寝室便了。  

    
    


     东吴都督的府邸其实并不大，雅致却简洁得透着高傲如同主人一样，他轻易地找到正确的路，向后院的方向走去。  

     他的步子很大，但十分平稳。怀中的男子移动了一下微小地挣扎，似乎努力想要清楚自己的处境，却在下一刻露出个安心的表情将脸靠近他的肩窝，眼角浮起一个安静的微笑。他有些不解地偏过脸，男子绷紧的身躯忽然放松下来，在他低下头去的时刻，一个轻微的呓语柔和地融化进空气之中。  

     “伯符……”  
    
     孙策伯符，早在十年前便已去世的东吴小霸王。  

     为什么会在这种时刻将自己当成一个逝去已久的男子？他低眉，男子面容的轮廓浸在苍白月光中，散发出仿佛来自身体内侧的白瓷般的温润光泽，有一些细小的柔软情绪藤蔓般缠绕上来，一时间他竟不忍戳破男子醉梦中的错觉。  

     江南的夜晚很柔和，柔和得教人很容易发生一些温柔的情绪。他在这暗沉的温柔中间怀抱着这个苍白的男子静静行走，月光的影子在他的面容中间凌乱，而后洒在男子素青衣襟上面，无声地流淌着蔓延进空气之中。  

     侧过肩膀推开黑漆镂花的门，有一些意外男子寝室的朴素与无防备，连一个侍婢也没有。自己竟如此轻易地进入了东吴都督的卧室，他叹息，不知怀中的男子究竟是太过自信，还是根本不将自己的性命放在心上。  

     弯腰将男子放在卧榻之上，拉开被子为男子细密地盖好。男子不适地蹙眉，发出一些细小的呻吟，他苦笑着伸出手解开男子束发的冠缨，一头黑发登时在枕上漫流开来。月光下鬓边分明染进丝缕斑白。他垂眸轻叹，面前的男子不过只有三十四岁，却为何早早地白了头发？  


     手掌滑过男子的额角，他皱眉，温度似乎更加高了，在离开之前或者应该唤东吴的从人来好生照顾才是。  

     他也该早些离开了，回过头看看窗外的月亮已在中天，在转身的时刻却被人拉住了袖角。他微愕地回头，在毫无准备的时刻对上一双迷离黑眼。  

     “别离开我。”男子在带着些命令语气说出这句话的时刻咬住了唇，似乎这是他的骄傲所能允许的极限。然而细长的黑眼中竟有许多接近惊慌的哀恳表情，在苍白月光下轻微地潋滟着，刹那之间他心中竟是一动。  

     转过身子，看见抓住自己衣襟的手指骨节用力得有些发白。一些类似怜惜的情绪如同月下的潮水漫卷上来，他垂下手掌，包裹住男子细长的手指，低沉声音温柔得连自己也觉得惊讶，“没关系，我不会离开。”  

     男子的手指在他的掌心中纤细得可以感觉到骨节分明，他安抚地笑开，在床畔的椅子上坐下的时刻更加收紧了手指。男子黑色的眼睛望着他，嗓音中带上一些潮湿的调子。“你怎么可以就这样离开，伯符，你要江东怎么办，你要仲谋怎么办，你要我们的梦想怎么办……”  

     是什么样的人能够教这高傲的男子露出这样的表情？他稳定地直视着男子的眼睛，心里说不出是什么滋味。男子叹息，眉梢眼角是再也不加掩饰的脆弱，“早知如此，当初我必不会刻意疏远于你，若早知如此，我…………”  

     他轻微地动容，男子的声音忽然哽住了，他清楚地看见细长眼睛中被水光迷离的蚀骨寂寞，月光在那里面荡漾如同冰冷的火焰。仿佛有那么一展眼的时间他被迷惑了而低下头去，于是男子皮肤上苍白的波光倒映上他的皮肤，粼粼幽艳，一些摇曳的暧昧气息在两个人的呼吸中蔓延开来。  

     在发觉他的动作时男子仿佛退缩了一下，下一刻却露出个义无反顾般的表情闭上眼睛迎了上来。他忽然顿住。  

     他想要做什么？  

     只是想要安慰面前的男子而已……么？  

     江南的夜晚很温柔，也很危险。在这样的月光中他忽然有一种预感，有些什么发生了，或者即将发生。  

     然而，不应该的。  

     低下头，唇印在男子白皙的额心，一瞬间男子轻微地颤抖了。他几乎是小心翼翼地捧着男子的脸，黑发水一般流淌过他的手指，他叹息，又一次吻了男子的额头。拇指轻柔地抚摸那潮湿的眼角，男子的气息在方寸之间，哽咽般地轻叹。  

     一滴泪落在他手腕上，而后缠绵地滑落，浅浅温凉。  






     然后，没有然后。  

     或者那一夜本该发生什么，但他却在那预感生长开来之前阻止了它。所以他并不晓得若任由那一夜的月光散开它隐秘而甜美的枝叶，将会有什么样的花朵悄然开放。有的时候一种深刻的情绪会猛烈地席卷上来，在那些时刻他有种接近疯狂的冲动，想要回到那个夜晚去，而后只是静静地，静静地坐在那个男子的床畔，看着月光在他睡脸轮廓中间描绘出无数个阴影的样子，仿佛世界上，没有任何其他的存在。  

     然后他忽然便冷静了，陷入接近茫然的沉默中去。  

     男子的手指始终固执地握着他的，在终于昏然睡去时仍然没有放开。他用了很长时间从那修长手指的纠缠中悄悄挣脱，在即将天明时离开。  

     他没有回头，却在推开门时顿住了脚步。黎明的星光在他的脸上伸展开来，他忽然想，这星光越过了窗棂在背后榻上男子并不安稳的呼吸中间所洒下的，该是何等的清隽。然而他终于是没有回头地大步离开了，手腕上那清浅的泪水痕迹忽然便狠狠地灼烧起来，教他疼得叹息。  

     在那之后他再见到那个男子，不过寥寥几面。  

     离开东吴之前的夜里他看见了赤壁那一场大火。那一夜他远远地站在军师身后，看着地平线上燃烧的血色长江与藏青天顶耀映着，仿佛江南二月的桃花。他眯起眼睛，为那不顾一切的焚烧而眩惑了片刻。蓦然间他回过头去，便看见男子稳定地坐在帅位上的身影。  

     一袭素白衣裳在夜风中看来有些单薄，男子微垂着细长眼眸，双肩笔直。烛光在那漆黑的瞳孔中间微洄成浅青光泽，映着远处烈火，苍白的光芒在夜色之中猛烈地燃烧着，刺痛了他的眉睫。  



     在低下头去之前看见军师眉眼之间悲悯的表情，他不动声色。  

     而后发生的事情在他的印象中如同浮光掠影，那个男子用一把大火焚出了天下三分，同时仿佛也一并焚尽了自己生命最后的光芒。再一次见到男子时他站在高高的城墙之上，看着男子修长的身躯从马上陡然倾倒下去，鲜艳的血从唇畔溢出，落在素白的衣襟上面便染成大朵大朵的花，夭夭艳艳，惊心动魄。  

     “周都督只怕无寿啊……”军师在庆功的宴席上忽然低下眉头几不可闻地叹息，偏偏他却听见了，在领悟这句话的含义时心下一惊，手里酒爵险些落了地。但他毕竟控制住了自己的手指，几滴琥珀色酒液溅在手腕上，在灯光中看上去如同透明的泪水。  

     他知道军师的话是正确的，只是没有想到，这成谶一语实现得竟是如此匆促。  

     建安五年，东吴都督周瑜病逝于巴丘，年仅三十六岁。  

     军师跪祭在棺木之前，声泪俱下，东吴的武将们看着军师露出一些不信任的表情，他却晓得对于男子的死去，军师是真的悲伤。一瞬间他恍惚了起来，朴素棺木中男子阖着双眼，表情安详，与那个夜晚他在庭院中看到的睡容毫无二致。他忽然竟有些生起气来了，东吴的文武都在想些什么，他们怎么可以让这个病弱的男子这样粗心地睡在了这里，为什么不叫醒他？这样下去若又着了凉怎么办？  

     魂如有灵，以鉴我心，从此天下，更无知音！  

     他陡然打了个冷战，那个夜晚男子握着他的手的寂寞神情忽然铺天盖地地向着他卷上来，男子清冷的声音在空气中飘浮如哀切鬼泣，空寂虚离。  

     早知如此……早知如此……………………  

     早知如此便又如何？他自己却也说不出来。  





     直到许多年之后他仍然会想起那个男子的眼睛与姿态，许多许多年之后，久得他自己也以为自己早已经忘却。然而那个夜晚的月光很好，他醒来的时候正看见桌子上摇曳的烛光。那火焰在他的眼底游曳，忽然之间他便微笑起来。  

     原来这么多年，他竟时时刻刻地记着，不曾或忘。  

     赤壁的大火是很久很久之前的事情了，那汉家的基业也早已颓倾成曹氏的天下，将军百战，马革裹尸，他便在这纷乱的世上，成了所谓的“名将”。他知道这些都终将写进了史册，有他，或者没有。然而他知道那里面会有那个男子，或者说，现在那个男子已经成为了历史的一部分。他看见了许多的书卷，在那些文字中那个男子少年得意，雄姿英发，如一柄散发着苍白光芒的长剑三尺。  

     但是没有一册史书将记载那个男子骄傲寂寞的眉梢眼角，他晓得，那个有着冰凉月光的夜晚以及那个夜晚中冰凉的悲伤注定将湮没在历史之中，无人得知。  

     再过许多年，便不会再有人晓得那个男子青色火焰般的眼睛。不会有人知道那个男子义无反顾花火般的燃烧坠落时的惊心动魄的艳丽。在某一个夜晚那个男子在他手腕中流下的那一滴眼泪直至如今也不曾干涸，这些，终于只有他知道。  

     烛光在他的眼睛里荡漾着，他微笑着阖上眼睛。  

     不是恨，也不是爱，那个男子只是教他记了一辈子不能忘。  

     如此而已。  




