
附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

[亮瑜]销凤首（夜已深）
作者：爱上死神の猫
不胜酒力
　　夜已深，我抱着酒坛软软地坐在树下，哈出一口寒气，不怎么浪漫地看月亮，着实是因为，我站不起来了。 
　　
　　不胜酒力啊，不胜酒力。 
　　
　　费力地摸索自个的羽扇，才体会到什么叫做，那啥，力不从心。 
　　
　　树影摇摆间凉风微拂，不见得鄙人真的是在赏月，只是冰寒月色与那人相比，确是不值一看了。 
　　
　　反正是在醉酒，那我就不顾面子地发泄下内心怨恨，倒也是无人会怪罪的——耍酒疯而已么。 
　　
　　嚎啕一场。 
　　
　　凭什么那人只对我一人冷脸！！ 
　　
　　天道不公，太不公了！！！ 
　　
　　我发现自个现下心情之郁，已是眼泪都滴不下来的憋屈。虽然人们赞我足智多谋，可是此时，我却觉着自己是块木头。什么舌战群儒，我苦笑，见着那人，倒是让我知道什么叫做呆滞，
　　
　　舌头都直了。庆幸的是，鄙人掩饰的很好。 
　　
　　都督啊都督……好生磨人哪。 
　　
　　我搓搓手掌，其实更痒的是心。想起子敬引见那会儿的情景，更是觉着心脏不能承受。偏生那样的玉人对我不感冒。 
　　
　　我摇摇羽扇，挣扎着坐起来，每每想到周瑜都忍不住内心一紧，不疼，但是难受。 
　　
　　周瑜那人，比起传说中的有过之而无不及。一身艳色戎装穿戴起来反倒显得格外沉静，温润如玉，东吴三军之首尽然如此年轻，老牌将领竟也对他恭敬万分，可见不是泛泛之辈。 
　　
　　自那一见之后，我的目光就昼夜不停在方圆一里之内搜寻他的身影，以求□，天知道那人是怎样的赏心悦目令人不能忘怀。 
　　
　　那人有刀刻玉琢的俊美容颜，露着温柔的眉眼，是个柔和又坚定美人，但是，他似是微笑的神情偏偏不是对我。突然有种吐血，以及拿刀来砍人的冲动。当然，修养甚高的本人不会那么做。 
　　
　　“卧龙哪卧龙，此次你算是栽了，认吧。”我自嘲地笑笑，起身，抱着酒坛，曲里拐弯地跌回军帐。 
　　
　　我有胡子，但还不是老头子，就是梦里搂了抱了也是艳福。 
　　
　　…… 
　　
　　果是春梦一场了无痕。 
　　
                  喝酒，喝酒
　　主公受公瑾之邀来吴赴宴，这消息霹雳一般炸在我脑门上，惊煞我也，不过好在有云长陪伴，灭了事端。我猫在船舱里等刘备，那人倒好，看了舞蹈，喝了美酒，春风满面的跟我握手，压根不知我与云长背后冷汗出了几层。 
　　
　　闲话几句后，我便该回了，站了起身，姿态自然是翩然若仙。 
　　
　　羽扇轻掩嘴唇，我笑着问：“主公，那周郎，可美否？” 
　　
　　刘备顿时眼冒金光，痴笑起来。 
　　
　　“呵呵，”我笑着摇头，道：“吾人了解主公之意了。” 
　　
　　几日以后，我跟子敬要了幅周瑜的画像。 
　　
　　如此美人就是得不到手，也得给人留个念想呀。 
　　
　　“亮和公瑾多少算做知己，此役结束之后，怕是相见机会甚少，留卷画像在旁，算作纪念啊。”我说话的时候表现的很诚恳，鲁肃也就信了，连声道：“先生说的极是。” 
　　
　　隔天我就收到鲁肃差人送来的画。 
　　
　　一共两卷，戎装一卷，礼服一卷。子敬果然体贴，想的很周到，哈哈。 
　　
　　侍从又跪送一卷，代鲁肃说，先生如不嫌弃，请一并收下此卷。 
　　
　　我一愣，说客气客气。展开一看，不禁汗颜，鲁肃单另给自己画了一幅，也派人从了过来。 
　　
　　挥退侍者，我坐在案前仔细琢磨卷上的美颜，却觉更加难耐，心想，都督若使起了美人计，就是鄙人也难逃其掌心那。 
　　
　　比较了下，还是觉着戎装的那卷更具风情。 
　　
　　于是我把另外那卷包好，放在锦盒里。 
　　
　　叫了小厮进来，吾人把盒子交给他，然后高深莫测的，说：“去把这个交给主公，此系军事，切莫教他人发现。” 
                  东风
　　不多时，鲁肃掀帘而入，急急冲到我面前，火烧了眉毛一般，还差点绊倒，多亏我给扶住了。 
　　
　　“先生，先生，大事不好了！” 
　　
　　鲁肃就差团团转了。摇摇扇子，我慢条斯理的道：“何事让子敬如此惊慌？” 
　　
　　“都督病重晕倒了！！” 
　　
　　“啊？” 
　　
　　我觉着自己像被电打了一般，忙叫鲁肃带我去见周瑜。 
　　
　　美人吐血了，心疼。 
　　
　　都督专用的军帐有特殊的设计，材料和纹路都显得精美华贵，果然就算在战场上，级别不同待遇也不同。我不禁想到一个词，叫，金屋藏那啥。 
　　
　　我整整衣冠，然后面色焦急的走了进去，走的同时不忘记摇扇子。 
　　
　　纯白的纱帐以暗色微微勾勒了那人身形，病卧在床，却依然姿态优雅，我时不时的能听见他虚弱的咳嗽声，心疼的觉着，这样的人应该被呵护在掌心里才是，怎么能去上战场呢。 
　　
　　我明白一个道理——越是美好的东西毁灭得越快。 
　　
　　于是我很慢，很心疼地说：“都督，在下略通岐黄之术，可否让在下诊一诊脉，兴许能帮得上都督。” 
　　
　　医理吾人“略懂”，于是叫鲁肃把周边的人遣了出去，包括他自己。 
　　
　　鲁肃，咦了一声，但还是依了我的。 
　　
　　趁机，我轻柔的毫不客气的拉开纱帐，在他旁边坐了下来。 
　　
　　脸色苍白，看起来很难过，太心疼了。 
　　
　　把他的身体小心的扶起来，迫他整个身子靠在我怀里，额头处在我颈间，姿势暧昧极了，好像他是女子。 
　　
　　“军师……” 
　　
　　他挣扎着动了下，但被我按住了，怀拥温香软玉的机会我可不想浪费掉。 
　　
　　他用眼角斜睨我，就是病了，也还是那副冷冷的表情，我就不信他对鲁肃也这面目。 
　　
　　怀里的身体没有绷的很紧，但一点也不放松，我突然泄气的猜想，如果在他身后的这个是孙策，他就不会这么反感了，吧。孙策的话，他说不定还会躺在他怀里，美美地睡上一觉。 
　　
　　切。 
　　
　　结果，尴尬的，困窘的人变成我了，郁闷。 
　　
　　但是，我是谁，卧龙可不是吃干饭的，被个幻想，还是自己编的，打败，就太没面子了。 
　　
　　少说，鄙人也是身长八尺，形貌?i丽来着。再者，乡下那几年田也不是白耕的，伟岸强韧的身形那是起码的要求，吾人怎么看都是英俊潇洒气度不凡，外加飘逸脱尘。 
　　
　　被我这样的人抱，怎么可能心存怨念呢？
　　
　　我轻柔又不失强悍的环着怀里的人，脸贴着他的后脑，欣赏那顺直的黑发，在他耳边，轻轻地呼着热气。总觉着那情景，真是梦幻又迷离。 
　　
　　穿过衣袖，我摸上他的手肘，细细的触摸他的皮肤，然后慢慢下滑，一直到他的手腕，指尖点上他跳动的脉冲。拈起周瑜的腕子，嗅下，恩，果真是有冷香的。 
　　
　　“军师！”周瑜很是抗拒。 
　　
　　他偏过头去，看来生气了。我轻笑出声，让低沉的男音，透过黑发传进他耳中。 
　　
　　收紧他腰间的手腕，制住他，我笑道：“都督莫怕，都督的病因，亮已摸清。” 
　　
　　那人开始思考怎么挣脱吾人修长好看的爪，不专心听我。 
　　
　　于是我把他抱得更紧，右手从他腰间上抚，穿过里衣，摸上他左边的胸膛，感受那触感完美的肌理，顺带咬上他的耳垂。 
　　
　　听得周郎剧喘一声，我心情大好。 
　　
　　在他挣扎之前，我道：“都督所欲，不过二字。” 
　　
　　怀中的人一怔，半晌没动。 
　　
　　而我则幸福的感受着怀中软玉的美好，然后在他耳边干扰：“战乱时期，烽烟四起，美人却是不少的，貂蝉，甄宓，乃至二乔，都是闻名天下的美女。” 
　　
　　我把扇子摸出来，摇两下，接着说：“可就是那等国色倾城，也不能称作尤物，女子本应美貌动人，即有天仙之貌，也不足为奇。” 
　　
　　我盯着他的侧脸，别具深意的一笑。 
　　
　　“然都督身为男子，却姿容端丽，温美若玉，又加文韬武略，确是世间罕有之美物。莫怪四方诸侯都会觊觎啊。”连吾人都征服了的说。 
　　
　　“军师，”很久之后，周瑜脑袋偏了偏，好像要看我，“军师有何良策？” 
　　
　　玉质之声传来，我不禁心驰神漾，虽然还是冷冰冰的调子。 
　　
　　“啊，东风可借啊。”我摸摸胡子，笑弯了眼眸。 
　　
　　不久，他拿那双举世无敌的眸子盯着我，说：“此话当真？” 
　　
　　“当真。” 
　　
　　他又陷入沉默了，我嘛，自然是好整以暇地坐在榻上抱着他，看他的侧脸，满足的不行。 
　　
　　“军师——” 
　　
　　他突地一扭头，却不小心碰到了我的嘴唇。 
　　
　　吾人也愣了一小下。 
　　
　　反应过后，他迅速把头扭了回去，闭紧了双眼再也不肯睁开。 
　　
　　“军师……周瑜失礼了，借风一事，还有劳军师了。” 
　　
　　…………赚到了哎…… 
　　
　　我装作若无其事的样子摇扇子，虽然风不怎么大，给怀里的人降温还是可以做到的呀，我就这么抱着那人，过了很久之后，才满足的收兵。 
　　
　　“好说，好说。” 
　　
　　在周瑜的万般不自在中，我闪出了他的军帐，对侯在帐外的鲁肃笑笑，说：“都督已无大碍，调养几日，即可恢复。” 
　　
　　鲁肃则一边感激的对我说：“多谢军师，多谢军师啊”一边用十分崇拜的眼神看着我。 
　　
　　我则一脸大义凛然的,说：“孙刘联盟抗曹，同心协力，亮理应如此，子敬不必感激。” 
　　
　　然后，鲁肃眼中的光芒就更甚了。 
　　
　　在鲁肃崇敬的眼神中，我折回了自己的军帐。 
　　
　　入夜。 
　　
　　我换了身衣服，抱坛美酒，在自个小船的甲板上躺下来，喝着酒，哈口白色的凉气，然后不怎么浪漫的看月亮。心情不错。 
　　
　　星星满少的。 
　　
　　曹操本就是收拾孙权来的，讨伐刘豫州不过是个借口，顺带报一下私仇。东吴那边，吾人此行正合了周瑜黄盖陈普他们一班武将的意，孙刘联盟就是要我们靠边站，他们才好全心全意的砍了曹操。 
　　
　　孙仲谋面上含蓄，举棋不定，但内里根本就是孙策2号，其实比孙策又更老练十倍。 
　　
　　所以，吾人悠哉地被软禁在船上。 
　　
　　可以猜想，下一步像我这么悠哉的人，可能就是吾家主公。并且，曹操一挂，吾人就是周郎炖汤用的肉块了。 
　　
　　望望天。 
　　
　　唉，明天，没风，又是个好天气。 
　　
　　怕是公瑾，又要呕血了。 
                  趁人之危哦~
　　大冬天的，灰色的天，太阳也懒得露脸，吾人躺在甲板上乘凉冷静。酒，要喝上两杯才算暖身。焦头烂额的事情就留给公瑾美人他们吧，吾人其实是享乐派的。 
　　
　　但是。 
　　
　　这种时候，居然还有人有心情弹琴。离奇的是，那个不是吾人。 
　　
　　已经忙的团团转的子敬还挤时间来看我，真过意不去，可是吾人想再听会儿琴，多美啊，那声音。 
　　
　　杵着的鲁肃好像一点也不介意，还坐下来陪我一起喝。反常，真反常。 
　　
　　于是我翻身过去瞟他一眼。意思是，半天你知道吾人在想什么啊？
　　
　　鲁肃笑呵呵的说：“公瑾每年这个时候都要到江边去的，抚琴，喝酒，年年都去。” 
　　
　　咦？是美人？
　　
　　我瘪瘪嘴，鲁肃一点也不呆，尤其是事情挨着周瑜的时候。 
　　
　　于是，我扭头就睡着了。 
　　
　　“哎，哎，先生会着凉的，先生，先生……” 
　　
　　鲁肃闪后，我独自摸着乐声去找周瑜，只觉着，那琴声，让我越听越想哭。所以非得找道那个罪魁祸首，让他不能再虐吾人柔弱的心灵了。 
　　
　　终于，在一个超偏僻的角落里把那人给瞧到了。 
　　
　　我呵着白气，摇着扇子，内心激动，表面闲逸懒散，等一曲结束，就在他后面鼓掌 。 
　　
　　周瑜也不回头 ，声音温和带笑的说 ： “ 子敬 ，你怎么老阴魂不散 的 。 ” 
　　
　　但是没有那人料想的 “ 都督你不能再喝了 ” 的劝阻 ，我隔着不太远的距离看着那人背影，说：“如若此时曹军攻来，都督，你该当何罪？” 
　　
　　独自一人，连个随从也不带，公瑾你不觉着危险么。算了，就是强盗来了，也该是他们怕你才是。 
　　
　　半晌，他才扭头看看我 ，呐呐地念道 ： “ 孔明 ……？ ” 眉头 又皱起来了 。 
　　
　　啊来，不叫军师了？
　　
　　酒味很重，明显的反应慢半拍。 
　　
　　“都督的曲子，难得一闻。吾人真是三生有幸。”如果调子不是那么哀伤凄凉就完美了，总感觉是被谁给欺负了，心疼。我的表情典型小媳妇吃干醋样，边说话，边往他身边靠。他身上有春风，所以出现时总能让人变得心情很好。 
　　
　　于是我站在他旁边，很大胆的玩他头发。 
　　
　　我叹气，说：“人说与周公瑾交，若饮美酒，令人不觉自醉，”再叹气，“为何在吾人这里，却变成一尊苦酒呢。”三叹气。 
　　
　　周瑜皱眉，很疑惑的望着我，那眼睛，直勾勾的闪着水光。吾人的心脏，就这样被他打了。 
　　
　　于是我心想，喝酒真好。 
　　
　　我也直直的望着他，说：“都督对吾不公呀！” 
　　
　　周瑜偏了偏脑袋，还是很不解，那姿态越发的撩人。 
　　
　　“那蒋干身在曹营，都督都能与他把酒舞剑，共枕而眠；”我假装啜泣一下，继续道：“而吾人身为孙刘联盟的使者，都督却予吾冷脸。不公至此啊！”然后我一副失望透顶，痛心欲绝的嘴脸。 
　　
　　果然，周瑜眉头皱的更紧。 
　　
　　半晌，他说：“那人……那人是个说客。” 
　　
　　突然，我拦了他的腰。 
　　
　　周瑜猝不及防地跌进我怀里。抱着他，我在他耳边悄悄的说：“吾人亦是说客，公瑾……怎么不为吾人也舞一曲呢？” 
　　
　　吾人的爪攻一流，周瑜想要挣脱，基本免谈。 
　　
　　倏地，银光一闪，颈间一凉，待我反应过来，古锭刀已经架在我脖子上了，还是蓝色的那一把。想来吾人再悍也不过是个入门水准，武器最多扇子一把，极品的真打吾人可经受不住，不禁冷汗直冒，但面上依然色魔般的优雅。 
　　
　　周瑜美目凌厉尖锐，哪里还有一分醉意。那神态狰狞起来，好似一头美兽，冲你龇獠牙。但，凭什么就要对吾人龇牙来？可是，欣赏这种事情，还是随时都要进行的。 
　　
　　我叹气，想，果然用美人计了么。“招架”这两个字怎么写，我还真得琢磨琢磨。 
　　
　　于是，吾人依然那么风流飘逸，那么事不关己，那么大义凛然地在他耳边轻声道：“杀了我，你的东风怎么办？”爪子还是放在他腰间，就不拿开。拿开，我死得更早。 
　　
　　美人一点别的反应也没有，仍旧冲我瞪眼。风情。太风情了。 
　　
　　我俯首，在他白玉的脸颊上轻舔一下，用低沉□的声音讲：“杀了吾人，都督会后悔一辈子。” 
　　
　　怀中身躯一怔，脖子上的刀又向里蹭了一分。 
　　
　　太锋利了我的妈呀，血原来是会冒热气的，西红柿酱一般的往下淌。 
　　
　　再一下就真的挂了。 
　　
　　“不杀你，我才会后悔一辈子。”周瑜眼神越发坚决，我的心也越发的沉痛。 
　　
　　我垂下眼角，黯然道：“没有别的办法了吗……” 
　　
　　“没有。” 
　　
　　都督的眼眸眯得很危险，冒着泛蓝的冷光，杀气极重，差点把我淹死。 
　　
　　我无奈的笑笑，说：“那真是遗憾了。” 
　　
　　刀子再划的时候，他使了很大的力。 
　　
　　但下一秒，周瑜就瘫软在吾人怀里了，我趁势将他打横抱起，冲他惊怒的脸笑笑，说：“真的很遗憾。” 
　　
　　周瑜全身发抖，一句话都说不出，不是他不想说，只是穴道被封，一时半会是冲不开的。 
　　
　　我抱着他，朝我的小船走，风吹在脖子的伤口上，撕裂一样的疼。 
　　
　　“这是公瑾第二次躺在亮怀里吧，毫无防备的。”我从来没有这么舒畅过，“天这么冷，我们再去喝点酒吧，都督。”原来我也会露出那么邪恶的表情。 
                  再次趁人之危哈
　　“此行东吴，必定凶多吉少，孔明小心啊 ！！” 
　　临行前主公一边喂我米饭一边强调危险。 
　　……危险…… 
　　那可是傻瓜都看的出来的。 
　　必然的，公瑾要杀我这件事，冲他摆弄我的一招一式，连膝盖都不用想就知道。 
　　住在江面上看似清净，但偏僻的过分，如果东吴这边不透消息，诸葛亮死一百次也不会有人知道。 
　　鲁肃给安排的住处，背后不定站着孙权。 
　　要宰我的，是东吴那一大家子。 
　　只是，有一点，迷惑啊迷惑。 
　　就是。 
　　为什么到现在我还没有死…… 
　　还没死…… 
　　当然，我不是变态的一心求死，只是疑惑，这么好的条件，却没有人动手。 
　　像宰了孙策那般宰了我。 
　　难道说…… 
　　？！ 
　　如果真是那样的话吾人从前的猜测就被全部推翻了一切又得从头开始鸟？！ 
　　哦，吾的天。 
　　肺活量头一次这么好。 
　　
　　小船晃啊晃，软下去的公瑾被我放在榻上，一直用眸子盯着我，特平静。 
　　我也很平静。 
　　我坐在他跟前，喝着方桌上的酒，一滴都不放过，主公没钱，只吃的起米饭，才不会对我这么好。脖子上的伤口惨不忍睹，已经被吾包好了，冬天啊，会不会冻伤化脓死掉谁知道呢。 
　　“都督啊……” 
　　我把着手中的酒碟，蹭到他身边去，把周瑜放在怀里安置好。 
　　我特别喜欢戳虫子。 
　　尤其是没有反抗能力的那种。 
　　现在，周瑜也没有反抗能力，只能任凭我蹂躏。 
　　“你可知……”小碟凑上他粉樱的嘴唇，没有承接的，酒液顺着周瑜白皙的下颚流淌，分了支流，淌过脖颈，没入黑发，渗入衣领。 
　　“吾人从听人传闻有美周郎开始，就仰慕公瑾了，”伸舌舔去周瑜耳后一丝辛甜，拉下高束发辫的丝带，使那黑色长瀑流过我的面容，濡湿的黑发散着美酒的甘香，却丝毫掩藏不了眼前这人的芬芳，“那日一见，更是自觉不能忘怀啊……” 
　　伸手，在桌上，置下碗碟。 
　　周瑜眼神斜斜从发间望来，微弱的水光波动，倒像是酒液了，和着泛红的眼角，紧紧抓着吾的神经。 
　　失心貌似就是从这一刻开始的，剥掉吾人早就不怎么存在的理智。 
　　手指抚摸他的喉咙，动作甚轻，吾也说不清楚那里到底有什么，居然会那么吸引人。不过，既然这人是公瑾，就不需要想特别多了……吧。 
　　俯下身体，嗅到他衣领盘扣上的嫩香，就再也不能忍受的，将它们一个一个咬开。 
　　有什么冲上了脑门，让我想撕裂它。 
　　拔下头顶的帽冠，几乎迷失地褪下衣衫。 
　　眩晕中，我呼吸急促起来。 
　　“都督……” 
　　“都督……” 
　　抚上周瑜的身体，我利落地把他翻过去，让他伏趴在软榻上，从背后剥他的衣衫，玉色肩背即刻显露，那一瞬，下腹的骤然紧绷几近要逼疯吾。 
　　迷乱地摸上那人的肩臂，谁来告诉我理智到哪里去了？
　　旁桌上的清酒似乎又有了生机，拈起酒勺，一注一注浇上眼前这付身躯，液体流淌的时候，吾能感受到，他肌肉的瑟缩。 
　　当吾人胸膛贴上周瑜后背的时候，才知道，自己居然如此滚烫，像烧红的烙铁，肌肤贴合的瞬间，似乎能听到烫焦的“滋——”声，似乎能看到，清酒蒸发冒初的白汽。 
　　有那么一刻，呼吸都成困难。 
　　抽搐的，似乎又多了吾一个。 
　　紧贴着身下的人，我啃噬着他的后颈，手不无自觉地探入那人裹裤，说不清的焦躁同时再抓我心脏。 
　　触到那人半硬的器物时，我不可抑制地抓狂了。 
　　双手把住周瑜的腰胯，看他趋近趴跪的姿势趴在吾身下，我便连思考也来不及地摆动腰身撞入他股间，一下一下地重撞他的臀部，即便隔着裹裤，即便没有深入，那一次一次的撞击也带给我电火都无以形容的快感。 
　　——公瑾！！！！！！！！！！ 
　　…… 
　　烫热浆体喷射而出的时候，吾以为自己会喊出来。 
　　吾覆在周瑜背上，一点声音也不想发出来，长长的吸了口气，又长长的吐出来。潜在内里的躁动依然不安分。长久的欲望，不是说射一次就能被满足的。 
　　半晌。 
　　我从他身上起来，轻柔地把周瑜抱在怀里。 
　　细长黑发凌乱地粘他面上，眉梢纠结，樱唇开启，吐吸着，眼角亦愈发血红。 
　　吾笑了。 
　　看来躁动的不止我一人。 
                  将趁人之危进行到底
　　拈起一边的腰带，缠上周瑜的眼眸，再轻轻地把压在绸缎下的细黑长发慢慢挑出，悠闲如吾人，对公瑾秀挺鼻梁下的唇瓣最为欣赏。 
　　无从想及原因，此刻有种伤感在吾小指头上绕诅咒，一圈，一圈，又一圈。 
　　“亮是多么仰慕都督你啊……” 
　　吾皱着眉，抚摸他的脸颊，说：“即便如此，公瑾你，还是要对吾下杀手……”眼看他薄唇困难地张翕，右手褪去他残存的温色裹裤，特慢。 
　　“真残忍啊。”如果我有犀利的像刀子一样的眼神就好了，如果。 
　　吻上周瑜粉色嘴唇，用虎齿刻印，咬住他的吐吸，舌尖探向深处纠缠他无力躲闪的嫩舌，就男人来说，周瑜的嘴唇显得太过秀气，额，不，是娇气，但是娇而不艳，色淡，比了女子的又更勾人视线。 
　　明显的，适合接吻。 
　　“然而，公瑾乃心思细密之人，既是杀吾，亦不会留下任何把柄可供人捉，对吧。”商人摸古董的话，也比不上吾人此刻的轻柔谨慎，何况目前手中软玉的价位无以形容来着。 
　　“亮闲居此处，清净无扰，确实悠然，”温柔舔舐周瑜唇角，那样的淡色，让我欲罢不能，“呵呵，但亮若毙命于此，任是谁人都找不到这里……着实不异于将亮抛尸荒野啊，流离如刘皇叔，失了吾人，也是不敢公然于孙吴叫板的。” 
　　嘿嘿笑笑，手指触上那人左边胸膛，按道：“可是公瑾同样清楚……饶是都督，失去了踪影，一样没有谁能找到这里的，对吧。” 
　　俯下身子，咬噬那人胸前的一颗粉粒，齿尖轻捻，舌尖感到那粒变得挺立，一边再口齿不清地嚷嚷：“都督对吾人的摊牌，看来一点也不惊奇。” 
　　看着掌下的身躯因为战栗而涌起一层小小的疙瘩，吾慢慢地道：“也罢，心知肚明这种事……是不需要再解释的么。” 
　　全部精力都放在眼下这副躯体上，吾一点也不想分神，拦着那人的腰身，他像个孩子似的坐在吾怀里，除了我的手臂，没有别的可以支撑。撑开手掌，抚摸他的躯体，就像第一次见着绸缎那样，特入迷，一寸一寸，直到抚上那人下身□，都是一点也不想放过的。 
　　技巧地□着掌中的器物，感受着周瑜想要摇摆腰身的迫切，我就那么边贼笑着，边掌握，脸贴在那人颈窝，细细听着他喉咙里吞咽不停的呻吟。 
　　哼笑一阵，喘口气，我说：“周瑜公瑾埋得好深，连吾人都差点被瞒过了。” 
　　“此处偏僻，倒是刺客们爱光顾的地方，刀光剑影来着。” 
　　“吾人每日都是心惊胆战，夜不能寐啊。” 
　　“只是。” 
　　“没有一刀真正砍在吾人脖子上……” 
　　手下的腰身难耐地扭动，看来，封住穴道的公瑾已经恢复了些许。 
　　□指间的丸蛋，我转而贴着周瑜的嘴角，笑着念：“吾人是不是该说，多谢公瑾救命之恩呢？” 
　　“放……放开……哼恩……”周瑜呜咽着，伸手想要拨开我正在施虐的手指，只是，那样的力道，和抚触没什么明显的区别。 
　　蒙在他眸上的腰带已然变得濡湿，我思量着，往常平静的凤目此刻会有怎样的波澜，右手制住周瑜本就无力的双手，左手持续掌控，引来怀中人越趋激烈的扭动，那物已到了释放的边缘。 
　　“不要了……快放开我……啊……” 
　　文质的声音扭曲了已经，可听在我耳中，却比了天籁。 
　　不做声，我邪笑着，松了手，放任他跌落榻上。 
　　喘息着，周瑜颊边已染了醉红，纤长黑发全部散乱，我就那么看着他的一举一动，看他趴跪着，一边想要再抚慰自己的身体得到□，一边又想要摘下蒙着他双眼的腰带，手指颤抖而无力地上上下下，似乎想清楚先做哪个，都变成了难题。 
　　他喉咙里的声音，像是呻吟，又像是啜泣，刺激着我的欲望。 
　　心痒难耐，我又抓过周瑜双手，放倒他，把他的手绑在一旁的桌脚上。 
　　腰带这种东西，他一条我一条，还是够用的，事后我还盘算过，如果放倒三国全武将都用这招的话，我一定英年早逝…… 
　　
　　
                  不是故意翻船的
　　一个激灵，当我睁开眼时，发现自个在一个十分绝望的位置。平时觉着不怎么地的寒风，现在却显得无敌刺骨，刺得我险些不想活了。 
　　
　　冬夜的江面如此澄澈，连月亮也大大的亮在上面，这样的情况应该是不多有，可吾人却还是觉得浓雾漫天的比较好。 
　　
　　这种状态下，没有谁希望能一望千里的吧，尤其是被人望。 
　　
　　公瑾，真是…… 
　　
　　和想象中的一样狠啊。 
　　
　　失算了。 
　　
　　我低头死盯着岸边上站着，看起来清闲得不得了的徐庶，貌似脸边上的肉都被冻死了，支支吾吾了半天还是没能说出句完整的。 
　　
　　徐庶倒好，嘿嘿贼笑着看我被脱光了上衣竖吊在桅杆不知道多少个时辰的窘态。 
　　
　　我俯瞪着装作愣神的某人，破出个音：“兄弟……” 
　　
　　徐庶点头，不知道从哪抓出来一弓箭，瞄得我心里直慌。 
　　
　　这里可视条件这么差，射偏了我做鬼怎么办？
　　
　　但是—— 
　　
　　死东西你还不快射，还瞄，还瞄，看老子被吊很爽是不，回去老子吊死你……ooxx—— 
　　
　　正怨念的时候吾人突然失重，bia的一声，烂肉似的摔在甲板上，顿时龇牙咧嘴起来。 
　　
　　我骂骂咧咧踉踉跄跄地站起来，唇边的腥咸说明我把嘴也摔破了，靠，不知道温柔点么，混蛋啊，肯定是趁机报复老子。 
　　
　　“孔明兄，月色宜人当真，你欣赏的方式还真是与众不同嗷。” 
　　
　　——去死！ 
　　
　　我一咧嘴就疼，一是冻的，二是烂了。 
　　
　　“快，给，给解开——” 
　　
　　吾人越发着急，那人就越发懒散。 
　　
　　“元直啊……” 
　　
　　我暗中磨牙。 
　　
　　徐庶就在那里一边幸灾乐祸贼笑，一边给我解绳子，真是，不想跟他一般见识。 
　　
　　甩甩腕子，我转身朝船舱里走，都抽搐了，再不抱着炭火盆子，我归西的想法都会有。 
　　
　　“……屈辱吧？”身后的那个人问。 
　　
　　我回头，眼神妖孽，说：“……一般屈辱。” 
　　
　　徐庶一愣，笑着点点头。 
　　
　　*********
　　
　　“你说这里是小舟，可在徐某看来，分明是战船么。”徐庶跟着我，左右张望了下。 
　　
　　我当没听到。 
　　
　　可是他不好对付。 
　　
　　“却是进去了就出不来的那种……” 
　　
　　我走到案前，拎起一碟酒就灌他嘴里，说：“吴侯安排的，咱得利用啊。” 
　　
　　徐庶抛给我套衣服，说：“佳酿唉！” 
　　
　　我翻了白眼，心想，刚外头冻成什么了都不给，现在又做好人了，说：“果然阿瞒那里待遇好，料子都不一般。”一边迅速套上。 
　　
　　“别埋怨皇叔。你呢穿的衣服都你自带的。” 
　　
　　看他在那里坐得很端正，我还是不想摆架子，握着暖手炉，问：“出来一趟容易么？” 
　　
　　徐庶垂眼看着酒碟，说：“一点也不容易的。” 
　　
　　否则额，我也不会被冻那么长时间。 
　　
　　我皱皱眉，啥都不想说，不是我跟元直之间没有话题，只是，安静着是最舒服的那种。 
　　
　　一抬眼我咳血了，徐庶玩着一条绸带。 
　　
　　那不是普通的绸带，质地是最上乘的，刺绣纹样繁缛复杂，色艳，确是某人戎装里不可缺少的一部分。 
　　
　　同时，是用来垂吊赤条吾人的那个工具。 
　　
　　那条缎带，每看一眼，都会让我想到不久前，还在缠绵的那一具身体。那具，如玉又如火的，身体。 
　　
　　我抽搐着眼角的肌肉，伸出爪子去夺，却被那人灵巧的躲开了。 
　　
　　愤愤时听见他说：“你安排的那些东西，进行地都还算正常。” 
　　
　　我心想，这样的话，曹某人有的鳖吃了。 
　　
　　我问：“我的那些个安排啊，够不够蹩脚?” 
　　
　　“一般蹩脚吧。”把玩着绸带，徐庶的眼神不晓得在往那里游走。 
　　
　　我笑着说：“那以后也都仰仗了。”然后再伸手去抓。 
　　
　　我几次扑夺失败，愤恨中，他突然起身，说：“时间差不多了，该走了。”语罢，提起下摆就往外走，走着走着，又突然转身，把那块绸缎甩在我胸口，说：“火计也好，埋伏也罢，你小心引火烧身。” 
　　
　　我一愣，想到他的意有所指，眼神当即深沉起来，调侃道：“元直不是已经烧着了么，怎么还有空隙来我这里插针。” 
　　
　　看到徐庶愣了起来，我抬手指指他领口，青红色的印记，并不遮掩的怎么好。 
　　
　　这一番，徐某人不是愣了，是傻了。我在他肩上狠拍了一下，推他出舱门，说：“天快亮了，你自求多福，希望阿瞒放过你吧。” 
　　
　　我看着远去的元直，那种速度，几乎可以说是用逃窜的。 
　　
　　*********
　　
　　反身回去，清空那些个酒坛子。 
　　
　　我坐在软榻上，借着微弱的烛光，仔细地品味那绸带上的花纹，每一针都不放过，似乎每一处都浸透了那人若玉般淡淡的，泛着艳色的嫩香。 
　　
　　周瑜，周公瑾。 
　　
　　一字，一念，吾似乎可以从某个侧面看到自己温柔却痛苦的眉眼。 
　　
　　就不觉地，把思维放回到，那些温色的缠绵里，绞着昏黄的烛光，吾却只看到暧昧的淡红，就像是，那个人眼梢上挑起的一抹颜色。 
　　
　　粘滞的沾湿的肢体不断地纠缠，附着着，贴合着，我用身体去抚摸另外一具身体，不缓慢也不激进的律动着，这貌似是深藏在灵魂里的某个节奏。 
　　
　　我抓起周瑜的双手，轻轻地，抚在我面上，带着他已然无力的手指，一点一点，额头到眉梢，眉梢到眼角，刻印自己的轮廓，带着心底的剧痛，用最慢的速度，让他牢记。 
　　
　　“公瑾……”那一刻我曾以为自己会声泪俱下。 
　　
　　“那所有的保护，忍让，都只不过是因为……”那一刻我曾以为自己会狰狞受创。 
　　
　　“吾人让公瑾觉着——”那一刻，其实我错估了自己的坚强。 
　　
　　“似曾相识吧……” 
　　
　　如果我说的不是真的，他又怎么会急忙地，慌张地，吻上我的嘴唇。 
　　
　　吾定是释然了吧，不然怎么会依然温柔而有力地吻回去，但是，胸口的钝痛是什么？
　　
　　那个什么，原来，说服自己真真是世界上最为痛苦的事情了。 
　　
　　自嘲一番，我闭上眼睛，把那节绸带放在一边。 
　　
　　肉体的泯灭不过是为了灵魂的轮回。 
　　
　　如若讨逆将军是难得一见的天才，那么吾人，就是注定翻天覆地的奇迹。 
　　
　　再睁眼时，窗外已经发白，披上鹤麾，拽走羽扇，纶巾就不带了，东风若来，此地就不能再留了。 
　　
　　
                  终于从船上掉下来了
　　东风已起，我笑着摸胡子，看着黑压压的天空，感觉自己似乎是一把年纪了。天不早了，该闪人了。 
　　
　　刚登上赵云预置好的木舟，四周突然灯火通明，那是周瑜人马的火把。 
　　
　　被包围了。 
　　
　　“军师，请稍等。”子龙咬牙，提枪准备死战。 
　　
　　“慢。” 
　　
　　按下子龙提枪的手腕，吾拿着扇子，悠然地朝外走。 
　　
　　“军师不可！！”子龙焦急地阻拦。 
　　
　　“无妨。”吾人笑笑地看了着急的银甲少年，说：“吾自有定夺。” 
　　
　　语罢，就掀开帘子出去了。 
　　
　　火焰烤得吾脸发红。 
　　
　　这一刻，我真真体会到，那身艳色战袍只有穿在周瑜身上才能真真地活起来。 
　　
　　而吾这身白绿的袍子，在焰火下，真是，要多惨淡，有多惨淡。 
　　
　　眯了眯眼睛，摇着扇子，我朝崖上的周瑜笑道：“都督三番五次于死地救吾性命，今日再放一次，又有何妨？” 
　　
　　看定了那双深邃的迷人的美目。 
　　
　　沉静多情，却不肯为我流露一丝暖意，怕是吾人，已经叫周瑜公瑾，恨入骨髓了吧。 
　　
　　我已经不能笃定，他会不会要我的命，却还是想站在他跟前，就在这种对峙的状态下，想要看清，一丝一毫都不想放过，看清楚这艳色的流火究竟能走到哪一步。 
　　
　　“孔明受死！孔明受死！” 
　　
　　崖上的兵士似乎喊得更激烈些，火星子燎得噼啪作响，那一刻，吾却只看到他的眼睛，那双，安静的，深刻的，美丽的凤目。 
　　
　　在艳色戎装中仍显得沉静的男子，接过一旁副将递过的弓箭。 
　　
　　张弓。 
　　
　　瞄准。 
　　
　　吾发现，似要分别的那刻，我眼中，已只容得下他一人。 
　　
　　倏地，胸口一凉，吾便跟着从曹操那里借来的箭一起做弧线运动了。 
　　
　　一堆弓箭，雨似的，跟在周瑜的射在吾身上的翎矢后面。 
　　
　　“军师————” 
　　
　　子龙的嘶吼被暴溅开来然后从四面八方涌来的冰水淹没。 
　　
　　吾才了解到，摔在水面上就像摔在地板上一样，只是，挣扎一下都没来得及，就被江水拉下，使劲往下沉。 
　　
　　只有周瑜的那双眼还在吾跟前，安静而深刻，似乎是，受了伤。 
　　
　　
                  所谓情敌的挑战
　　朦胧中，我看到岸边站着一男子，火红的装束，专门拿来刺人眼的。于是，下意识拿手挡了挡，那家伙实在是太嚣张了，居然拿枪指着我，多么温良的我啊。 
　　
　　吾人拿着羽扇，边摇边笑，笑得纯良。 
　　
　　瞧我半天没动，那人好像不爽了，狠命把枪往地上一插，性质和小孩子发脾气把筷子插米饭里一样。 
　　
　　见鬼了，我那里会认识这样的人呢。 
　　
　　额，算了，谁知道呢。 
　　
　　那人大步流星地朝我走，似乎要给我一拳。 
　　
　　他停在我跟前，这么近的距离，我却依然看不清楚他面目，阳光何时这般刺眼过？
　　
　　吾做了个手势，问：“你谁啊兄弟？” 
　　
　　男人翻转手腕亮出一把匕首，无声地笑起来，看不到眼睛的那张脸很漂亮。 
　　
　　只是那笑太诡异，那人越笑越狰狞，越笑越夸张，整个人都在颤抖。 
　　
　　一时间山河巨变日月翻转，刚才还刺眼的阳光瞬间变作黑暗。 
　　
　　我四下张望，突然发现，这个世界里，我听不见任何声音。 
　　
　　我惊惧了，死盯着狂笑的男人。背后却炸了毛。 
　　
　　他把持着笑脸朝我走近。 
　　
　　四周越来越黑暗，我踉跄着后退，抓不到什么能抵御，也找不到什么能藏身，我嘶吼起来，让他不要过来。 
　　
　　墨色的深黑把那人的脸掩埋在虚无里，我看着自己胸口剧烈地起伏着，冷汗冒了一背，安全了，安全了。 
　　
　　一斜眼，那张放大了笑颜就在我颈间。 
　　
　　啊啊啊！！！！ 
　　
　　坐倒在地，我一寸一寸往后挪着。 
　　
　　你是谁，你是谁？！！ 
　　
　　我大声吼着，自己却一点也听不见，那张脸，也一寸一寸向我靠近，要把我逼入绝路。 
　　
　　突地，背后一硬，我还不及回头，已被人勒住脖子，雪亮的白刃割上了皮肉。 
　　
　　刀锋缭乱割划着我的脸，剧痛中，我一口咬住刀刃，嘴被拉扯着撕裂，我看着那张脸，在我跟前的笑脸，眦目欲裂，我剧烈的挣扎，却越来越不受控制，意识离自己越来越远，可我不想死。 
　　
　　那脸诡异着狰狞着靠近，左颊处淡色的伤痕看起来更加邪恶，他削薄的唇瓣一字一顿。 
　　
　　我、是、谁？
　　
　　我、就、是、你…… 
　　
　　…… 
　　
　　我是谁？我是谁？
　　
　　我是，我想起来了，我是—— 
　　
　　……孙策伯符。 
　　
　　…… 
　　
　　这不可能，不可能，绝对不可能，我拼命地摇头，闭紧双眼坚决不睁开。 
　　
　　一双温凉的手，触上我脖颈，轻轻抚摸着，那种温度，我一辈子也不可能忘却。 
　　
　　——这是事实，你知道的。 
　　
　　玉质的声音，像冰泉一般流进我心里，那是每每让我魂牵梦萦的声音，那块安静地燃烧着的美玉。 
　　
　　不，不行，不能相信。 
　　
　　我有名字，自己的名字，不是孙策，不是伯符。 
　　
　　我叫什么？
　　
　　我叫什么？！ 
　　
　　我到底叫什么？！！ 
　　
　　“军师——”那一声悲号，我猛然惊醒，思想像被人从泥浆里拔出，眩晕着，使了最大的劲睁开眼，眼球转动的比想象种慢了不止一拍，有些呆滞地，我环顾了四周，已经不在战场上了么。不算宽敞的房间，挤满了人，刘备坐在床前破涕为笑。 
　　
　　“军师醒了，军师醒了！”有人飞奔着朝外面喊，接着外头人群爆出的欢呼震得我脑袋疼。 
　　
　　皇叔他们又哭又笑得像傻瓜。 
　　
　　我挣扎着想起身，动了半天没有结果，倒是一口气呛着，猛咳起来。 
　　
　　主公慌忙地端了碗水，情急之下洒了我一头一脸，忍着暴跳的青筋，我被呛得更厉害了，大夫小跑过来，一顿全方位检查，主公只得乖乖让道。我朝离得最近的子龙招了招手，他还活着，貌似还没怎么受伤。 
　　
　　子龙靠了过来，把耳朵放在我嘴边。 
　　
　　“……镜……镜子……” 
　　
　　“镜子？！”子龙奇怪地瞅瞅我，见我点头，就一点犹豫都没有地拿了过来，摆在我跟前。 
　　
　　我瞅着铜镜里的脑袋，心想，病态的果然看不入眼。 
　　
　　左颊上一道淡色的血疤，邪邪地划在那里，使得我心下一凉。 
　　
　　抬手拨开铜镜，我焦躁起来，喘息着，咬了牙，想要闭眼睡去，当下的赵云显得有些手足无措。 
　　
　　主公倒是很应景地让大家都撤了下去，包括他自己，没有留给谁什么机会可以质问我。只是，我自己的质问，难道还不够么。 
　　
　　
                  轮回中的报应
　　所谓的物理疗法，就是让我可以拄着拐杖到处跑，但不是跑哪里都没人管。所以子龙大材小用地充当了我的私人护卫，兼打杂的。他说他这是在忏悔没把吾人保护好。 
　　
　　说忏悔也太严重了点吧，嘛，他想怎样就怎样好了。 
　　
　　走着走着，就到了悬崖边上。孤风吹着，吾人真是觉着，自己又老了一百多年。 
　　
　　崖下流水澎湃，却让我更寂寞，我看着山峦，胸口冒出一股闷气，怎么也抒发不出来。有一种说法，说是，对着旷野，或者群山，大吼出声，就可以抒发一切怨气，这种法子还是要分不同的人的。 
　　
　　有那么一回，吾人也曾站在山巅上呼啸，结果却更加郁闷，气短，连吼都不能尽兴，真是，太失败了。 
　　
　　“军师对东吴的都督，怎么看？”赵云站在我身后，思考状。 
　　
　　一双美目立刻出现在我眼前，安静而深刻，受伤了似的，那种多情，却不肯给我一分一毫。 
　　
　　我心里一痛，回头，说：“没什么看法……子龙呢？” 
　　
　　赵云凝眉，垂着眼梢，说：“不很清楚，看不真切。” 
　　
　　我笑笑，深沉了眼眸，说：“那么……子龙对周瑜要杀吾人这件事，怎么看。” 
　　
　　少年握了拳，银色盔甲上现出了戾气，沉默了一阵，聚满杀气，说：“他不放手的话，我们都不会活着回来。” 
　　
　　“哦？子龙何以见得？”我眉眼弯曲，微笑状，却犀利地戳着他眼睛。 
　　
　　少年直视着我，半天不语。 
　　
　　我哼哼笑了一阵，说：“不愧是子龙，看出来了。” 
　　
　　“……周郎的弓箭了得，真要杀吾，就不会瞄准胸口了，而是这里。”我缓缓抬手，摸着眉心。 
　　
　　“军师……”赵云忧虑状。 
　　
　　我温和地笑，说：“你看见了吧，很多人都喜欢拿箭瞄吾人的。” 
　　
　　子龙翻了翻白眼，心里想得什么，一目了然。 
　　
　　他想：还不是你背后老放人冷箭。报应吧。 
　　
　　摸上左边脸颊上的创口，我笑着点了头，可以感到，这双眼里，精光毕现，说：“是报应唉。” 
　　
　　轮回了多少年，都改不掉的报应。 
                  销凤首
　　望着子龙将军也是一张老脸的时候，吾人就真真感慨起来岁月不饶人啊，一边感慨，一般摸着脸上邋遢下来的皮肉。有种想要痛泣的欲望。可吾是老人家了，必须在小孩子面前保持庄重。 
　　
　　就快跟不上时代了吧，没想到军营里的将领们，也是很八卦的，摇摇头，其实什么事情都有可能发生的。 
　　
　　只要军纪严明，其他的，八卦就八卦吧。 
　　
　　我也有想过自己会被八卦，可真正被卦的时候，那种感觉，是和想象中的完全不一样的。 
　　
　　看着姜维小孩子们生龙活虎状议论我，的老婆，我整整用了一盏茶的时间去汗颜。 
　　
　　事后，他们得出了吾人不近女色的结论。 
　　
　　我一愣，女色么，额，算是靠谱吧。 
　　
　　后来，升级了，他们又得出吾人不会欣赏美人的结论。 
　　
　　气得我一老人家吹胡子瞪眼的。 
　　
　　老子风流的时候你们还么出生呢，哼，不和小孩子一般见识。 
　　
　　直到有一天，吾实在忍不住，直视着麒麟儿冒了一句，“吾人确是览遍天下美人的。”眼神诚恳加精光闪闪。 
　　
　　意外啊那孩子登时脸颊通红，飞也地跑了出去。 
　　
　　我眨眨眼，意会过来，满脸黑线，那孩子……不会以为，吾人对他……吧…… 
　　
　　*********
　　
　　五丈原，我望着天，想，老了吧，真的老了。 
　　
　　听着自个的肺像拉坏风箱，想着，这东西不知道能不能撑到打完仗。司马懿不好骗的。 
　　
　　远处突然嘈杂起来，姜维带着一小队骑兵飞奔过来，到我眼前便飞身下马，把一锦盒跪送上来。 
　　
　　我抬起双手，小心翼翼地接过，把它安置在一旁。 
　　
　　起身扶起姜维，那一身战袍染尽血色，早已看不出原来的纹路，我一阵心疼，说：“辛苦伯约了。” 
　　
　　姜维抬眼，白净的脸上染满血污，为了那只锦盒，他们付出了不可想象的代价。 
　　
　　姜维顺了口气，盯着我，问：“是，玉玺吗？”那声音不止一点的颤抖，似乎还有些兴奋。 
　　
　　我勾着唇角的笑，并不回答他的问题，说道：“伯约信得过吾人吗？” 
　　
　　姜维双眸晶亮，利落地单膝跪地，抱拳道：“姜维誓死追随丞相！” 
　　
　　我再次扶起他，温和道：“回去好好休息吧。” 
　　
　　挥退所有侍从，吾静静地坐在椅子上，盯着那只盒子，没有什么情绪的，就一直看着，看到通体冰凉，不觉间，已经是半夜了。 
　　
　　唯一有声响的，就是吾人那个破烂的风箱肺，它还在挣扎着。 
　　
　　透进窗户来的月光，就像当年在荆州时候的一样，冰凉的，带着一种孤绝。 
　　
　　是谁来报的信都想不起来了，只记得那个时候呆愣的，还有主公，和子龙。 
　　
　　周瑜死了。 
　　
　　无声的软玉，终于燃烧殆尽了么。 
　　
　　那时的我，摩挲着掌中缎带繁冗复杂的纹路，除却心头之患，明明应当喜上眉梢才是，却纠结着，半月不能成眠。 
　　
　　皇叔那个时候皱着眉，说：“如果……如果……” 
　　
　　我知道他想说：“如果那公瑾在我们这里，就不会这么年轻就逝去了吧。” 
　　
　　真是，天真的，让人不能原谅的想法。 
　　
　　我斜睨着眼，对主公说：“那种人，还是早点死的比较好。” 
　　
　　刘备支吾着：“可是……” 
　　
　　我知道，他在想，可是那样的美人，没有了多可惜。 
　　
　　于是我依然斜睨着，说：“主公啊，他是红色的，而我们是绿色的，本质上的东西，是绝对改不了的。你明白的。”吾人摊手状。 
　　
　　我的眼，泛着死亡的灰白，和失落，那些话，何尝不是为了说服自己。 
　　
　　周瑜那人，不是一柄剑，他不是剑，是剑鞘，他曾经包容过这世上最锋利的宝剑，却独独以割伤自己为代价，承载了宝剑的锋芒，同时在那利剑所创造的世界中成长。只是，剑断了，要剑鞘还有什么用。 
　　
　　这块温玉的孤独，不是一日两日形成的，此生若想除去，怕是不可能了，况且，那人不会将疼惜的他的机会留给任何人。 
　　
　　我苦笑着，发现很多东西，还解释不清。 
　　
　　叹息着，我笑了笑，这个时候反倒轻松了许多，果然人老了可以看开许多吗？不知道是不是这样啊。 
　　
　　我动作轻柔地抱过那只锦盒，一层一层地打开，心情很好，破风箱此刻都满高兴的。 
　　
　　“我要了你的画像，结果还是搞丢了，真有够不负责的是吧，看你的表情，吾就知道你原谅了。” 
　　
　　细细摩挲着他的眉眼，触手的冰凉，却掩不住丝质的柔滑，那种恐怖的，柔和的美丽，让我惊心动魄。 
　　
　　“果然孙权为了你，花了大价钱呢。” 
　　
　　着迷地摸着他的长发，我深知自己会迷醉到什么地步，却依然控制不了。 
　　
　　“老天对我不公平，我都已经是老头子了，公瑾你还风华正茂。” 
　　
　　我调侃着，把这颗头颅抱在胸口，然后捧起来，跟他平视。 
　　
　　“你看这样多好，以后就可以走哪里带哪里了对不对？” 
　　
　　我勾了唇角，却难以自制的泪流满面。 
　　
　　——完—— 
作者有话要说：诸葛孔明……你个又哭又笑的家伙……
其实，我想说，人物这个东西真的很难把握，自己设定的东西都可能扭曲的不知道拐到那里去了。
亮亮啊，你真的很专一，赞一个，很能埋，朋友也很多，而且够阴险，但是，无害。心理阴暗面很多，知识分子么。
你是我伟大的小攻。
公瑾美人，我对不起你的台词……
我不是故意的……我害怕毁你形象，都不敢让你说话了。
结果很不甘地，你成了无敌小弱受，不知道后来把你的形象挽回的怎么样。
其实吾人希望你是腹黑受的，结果好像么黑起来。
我的错，我检讨。
孙策大人，您是亮亮的心病公瑾的执念啊。
我实在是很俗套，俗到掉砖头了，让亮亮和伯符共享一张面皮。
本来是想让伯符大人回魂一次的，但是，我cut掉了。
孙策应该说是这里面一个完美的存在吧，一个已故的人可一让活着的人那么执拗，那么癫狂。
亮亮在心里把您扭曲了，某一个层面上，他害怕您，怕敌不过，所以只好逃跑了。
鲁肃，他不是傻子
可以理解为，他装傻，亮亮太精明了，亮亮也装蒜，所以这二个就互装。调侃之外，所有的大事，他可是一个也没泄露的。
外表：老好人一个
有筒子问，说，那子敬是不是喜欢亮亮啊？
嘿嘿，你看呢
徐庶，一个和亮亮很近似的家伙
年纪大点就比较能收得住。
内心埋的怨恨不止一点点，对曹魏。
是设定种亮亮最能交心的朋友。
操庶有一腿
子龙，推动情节发展的人物吧……
吾人曾经想要让子龙撞破亮瑜jq的，后来发现实践起来很难
那样的话，本来定好的剧情就要有所改变了
本该子龙的戏分就要别人来演了
刘备，纯恶搞
皇叔粉丝表k我
孙权，隐人物
他从来么真正出来过。鲁肃跟他一派的。派过刺客杀亮亮，意外的次次被公瑾美人拦截了。
这就是公瑾美人对亮亮的救命之恩。
姜维，我本来是想写廖化将军的
后来改主意了，他是亮亮拨下去的种子
开心地活着，起码不扭曲 
                  

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
