芥央 
  [亮瑜] 醉(pwp)
*第一次写这种风格的，见谅*抛砖引玉，  敲碗等粮
当诸葛亮在酒楼包厢里找到周瑜的时候，  他已面色绯红烂醉如泥，衣衫半敞露出一截莹白的肩颈，身旁横七竖八几个同僚，诸葛亮一掠而过，揽过周瑜。
周瑜凤目半阖，  嘴里嘟嘟囔囔，孔明你，  嗝，来喝。周瑜说着摇摇晃晃往诸葛亮怀里栽，手上胡乱挥两下顺诸葛亮下颌一路滑入衣襟，登徒子道，唔，好摸。诸葛亮挑眉，周身戾气散去几分。
伯符，你，周瑜话未尽，诸葛亮猛得把他扛起来，一句你也来摸下，被生生卡在胃里。诸葛亮要了间上房，周瑜被粗鲁地扔进柔软的床铺。
本就混混沌沌，  被这么一摔周瑜反倒清醒几分，醉眼朦胧地瞧着诸葛亮傻乐，都说模样俊俏占便宜，周瑜做来这副蠢样子竟比楼里头牌搔首弄姿更勾人。诸葛亮愈是心旌摇曳，  愈是怒火难息，恨不得把这狐媚子锁起来。所幸周瑜尚未修得读心术，否则必定怒不可遏，  誓要与诸葛亮拼个你死我活。
诸葛亮欺身浅尝周瑜口中琼液玉露，手比登徒子更过分，直探入亵裤，  哪里不该碰碰哪里，轻拢慢捻抹复挑，  教周瑜刚得了趣便退开。
诸葛亮要吃糖，还要这糖自己剥了糖衣送到他嘴边去。
周瑜星眸惺忪，一身红衣映着双颊艳色惊绝，随意挣了挣，衣袍松松垮垮披在臂弯，许是酒意太深，像上好的羊脂玉裹着桃瓣，凝脂透粉。孔明? 声音低哑惫懒  似狼毫走生宣，比不得莺声婉啼，却直听到人心里去。
酒楼老板倒是很识情趣，诸葛亮取了枚银祖注入温水，  陆地行舟本就需费些功夫，周瑜受不住，哀声求饶。诸葛亮舌行香腮玉颈，唇撵锁骨红缨  手下窄腰轻颤，周瑜全身尽是要害，敏感得紧。本是想给周瑜个教训，省得成日与伯符仲谋厮混到一处，眼下倒是自己遭罪，忍字当头，诸葛亮终究是怕伤到他，手上银祖使来，既恣情乍急乍徐，亦下顾看入看出。
待周瑜吟哦中掺了欢愉，大腿根发着颤却又缠上来，半推半就被器具开拓。诸葛亮抽出银祖扔到一边，提枪上阵，狼筅上下来去，左右揩桎。阳峰直入，上挑下刺，侧拗旁揩。内里紧窒湿热，  似有一百张小嘴含吮舔舐，诸葛亮再顾不得房中术什么九浅一深十侯方毕，只冲坚毁锐攻城拔寨。
  周瑜口里断断续续一迭声唤着，孔明。惹得诸葛亮几乎神魂颠倒，勾揽周瑜背脊，换个观音坐莲身位连根尽没，掐着周瑜腰侧发狂似的顶弄。周瑜含情仰受，眼尾一抹红痕，艳极，媚极。
  破碎的呻吟染哭腔，周瑜后甬痉挛不止，  诸葛亮却不肯也不能放缓步调，浅出深入，势如破竹，交连处打出细白的沫子，臀摇似振。
  诸葛亮以唇封缄  咽下周瑜的哭叫，恨不得将人囫囵吞下，融进骨血里。
  云雨初歇，诸葛亮本想温香软玉在怀，享受片刻鱼水之欢的余韵，不料仅肌肤相贴，气息交融，他即歇兵又起。
唔嗯，不，不要了，周瑜喘息未平，说出口的不像拒绝像欲说还休。
诸葛亮将周瑜一条细白的腿架在肩上，轻搡重抹，发泄过一次后，动作温柔得多，行若蛭步，缠绵缱绻。或急抽，或慢硨。浅插如生漆点睛，深刺似宝剑入鞘。乍浅乍深，再浮再沉。
龙宛转，鱼比目，翡翠交，鸳鸯合，空翻蝶，
背飞凫，玄暝鹏翥。
七擒七纵，破晓方休。


