https://tieba.baidu.com/p/829467940?

【亮瑜】一生一代一双人 by愤怒删除

纯属YY，无从考证，更经不起任何推敲。

黄昏，诸葛亮坐在案前默默读书，听到门外士兵的脚步，抬起头来。
“军师，吴营周都督来了。”士兵脸上是茫然疑惑的神色，实在不明白为什么吴营那英俊耀眼的都督特意吩咐自己只能说来了，不能说求见。
诸葛亮慢慢的放下书本，慢条斯理的说：“请他进来，出去的时候叫人把火上煨的鱼汤端来，记住，只要汤。再叫人烧沐浴的水来。”
汤刚端到不久，周瑜一身戎装的闯进来，诸葛亮对上那双笑眯眯的眼，心里满是暖意，“鱼汤在桌上。”
周瑜卸了盔甲，坐到桌前，舀起一勺倒进嘴巴，满意的眯眯眼，味道温度都调配的刚刚好，“幸亏我有先见之明，知道你不会帮我备晚饭，下了操特地吃完晚饭才过来。”
诸葛亮叫人收了盔甲，转过来坐到他对面，不理会他的吐槽：“曹贼大军逼紧，周郎有何妙计？”
周瑜埋头喝汤，同样不理会他的问题，抛出一句：“你去叫人烧沐浴的水来。”
诸葛亮无奈，再叫小兵进来，语速飞快“你去关照那烧水的人，下去吧！”
周瑜抬起头来，勺子直愣愣的杵在碗里，眼睛闪闪发亮，“你怎么做的鱼汤，就怎么待那曹老头如何？”
诸葛亮摇摇扇子，“火攻主意甚好，只是莫把你钟爱的东西和曹贼联系在一起，此计若成，你看那满河血肉焦炭可还有心思喝这鱼汤？”
周瑜舔舔唇，松手站了起来，勺子失去了支持的力道，落在碗里，叮得一声脆响，与之相反的是他刻意拖长的声音，“所以~~~~我喝完才说的。”说罢转身，自顾自的嘟囔，“浴桶呢？收拾好了么？”
诸葛亮也站起身来，替他备了衣裳，准备好诸项事宜，“你自个先洗着，我写封书信就回。”
周瑜点点头，闭上眼睛，用鼻音闷闷的应了一声，撩起水，揉揉自己的脖子。
渐渐感到有些凉意，周瑜从浴桶里跳出来，胡乱擦了两把头发，捞起旁边干净的袍子披在身上，悠然的走向里间的卧室，进门便甩掉长袍，赤丄裸着身子坐到床沿，张开双臂仰躺下去，踢掉脚上的鞋子，曲起左腿，足跟蹬在床沿，右腿交叠，搭在左腿上，右足悬空，身上尽是未干的透明水珠。在稍远处桌上跳跃的烛光下折射出金色水润的光泽。
等到诸葛亮沐浴完毕进门，便看到明明灭灭中令人遐思的光和影，莞尔，也坐到床侧，伸手握住他的脚踝，触手一片冰凉，不禁皱眉，“又不擦干水就上床？”
周瑜闭着眼睛懒懒的挥手，“反正不是我的卧床。”
诸葛亮又气又笑，把他的双脚收进怀里，温热的手掌沿着小腿的曲线向上爬升，细细揉搓他同样冰凉的膝盖，“今渐入秋，寒从脚下起，现在逞能，老了有你受的。”
周瑜心中一凛，张开的眼睛里却是迷茫，“老了，哪有那么容易就老了。打打杀杀半辈子，能老就是福气。”
诸葛亮手上的动作一滞，待要出言安慰，又找不到得力的语言，周瑜却已经恢复如常，动动右腿：“叫人去把我的衣服洗了烘干，盔甲细细保养，如若有误，明日拿你是问。”
诸葛亮拍拍他的膝盖，扯过旁边的锦被盖在他腿上，走出门去把已经去干活的士兵叫来，细细的重头嘱咐一遍，这才回转，不意外的看到锦被已经被他扯向一边，只遮住了半条左臂，腿上又恢复了先前的姿势。
诸葛亮站到他的正前方，右手攥住他的左脚踝，施力将他的大腿压向胸腹，欺身向前，偏头吻他精致的脚踝，左手探出去，在湿发中一点点的描摹他的耳廓。揉捏，轻掐。
周瑜摆头试图挣脱无果，突然笑了，明朗欢畅，“你今天是不是什么事都嘱咐了下人两遍？”
诸葛亮无奈：“是，你让我再去，我敢不去么？”

周瑜压低了嗓音，模仿士兵窃窃私语状：“不知军师今日怎的如此健忘，一件事情嘱托了再嘱托，生怕我们忘记……”

诸葛亮右手轻动，轻拍他的臀部，手指末端划过沟壑，“是啊！诸葛今日至多是个啰里啰唆的老太太，公瑾可要坚定莫做长舌妇。”

周瑜气结，慢慢的将右腿从左腿和胸腹的挤压中解脱出来，踩上了诸葛亮的左肩，略为施力，拉开一点距离，挑起眉毛，扬起下巴：“想做？”

诸葛亮满脑袋的小情小坏马上打了个住，全神戒备：“你想干嘛？”

周瑜右腿滑下，搭在他的左臂上，曲起小腿，足跟用力，拉近他的身体，嘴角笑容邪魅，：“不干嘛，问问而已，胆小鬼。”话音未落，倏然收回腿，当胸一脚，“不做拉倒。”

诸葛亮始料未及，虽说周瑜控制了力道，还是退后两步才站稳身子，左手下意识的托住了他行凶的脚，定了定神“你若真想……”

周瑜左手从被子下翻出来，拍了拍被子的缎面，不耐烦加上不屑，“想，想，想，哪有那么多想与不想。若我真正动了，怕你现在就不是这幅光景，说不定早就半死不活了。”

诸葛亮在心里连叹，相识以来一直都是自己在纠结这些乱七八糟无关紧要的东西，对公瑾而言，这些都不是问题，仿佛能相处，能贴在一起，就能满足。慢慢的走上前，周瑜配合的将双腿绞到他的腰上，伸手揽住他的颈项。他俯下身子，细密的吮吻他的脖子，胸口，缓慢的进入，一寸寸的研磨，一点一滴的品尝，他钟爱的人，钟爱的身子，强悍而又柔韧，细腻温软又富有爆发力，他总是毫无保留的向他打开，毫无顾忌的向他打开，坚定又忠诚。

周瑜手上开始用力，一个绵长的呼吸后开始压抑的轻哼，嘴里一个个的吐字，连续的，模糊的，长久的，挟着渐渐急促的呼吸，带着轻微的颤抖，“孔明，孔明，孔明……”

声音赫然停止，身体里的充盈和身体外的释放，叠加成一种诡异般的眩晕，周瑜脱了力，手指松开，胳膊重重的落在床上，双腿几乎绞盘不住，诸葛亮及时抓住他的腿，服侍他在床上躺好，自己也在外侧贴着他躺下，将他收在怀里。

周瑜手指攀上他的脖子，脑袋凑上去，一口口的舔诸葛亮的嘴唇，诸葛亮一手固定住他的脑袋，一手抚摸他的背，慢慢的加深这个吻，他知道他的公瑾不是不喜欢在做丄爱的时候接吻，只是更愿意在云雨时一声声的呼唤他的名字，更愿意在云雨后享受这种安抚似的吻，纯粹的，安宁的，不带有欲望的吻。
呼吸，唾液交织在一起，暖暖的气氛铺散开来，诸葛亮钩了钩他的上颚，结束了这个吻，一下下的轻啄他红润的嘴唇。周瑜觉得有些不好意思，放松身体平躺，合上眼睛调整呼吸，几缕头发散在脸颊，他不想去管。

诸葛亮依然侧着身子，手臂搭在周瑜腰上，“曹贼如若败走，定是三分天下之势，公瑾有何打算，不如说来听听。”

周瑜嗤笑一声，“三分天下？就你们家那个软柿子？”

诸葛亮撑起身子，指腹摩挲他的脸颊，“所以主公想娶孙权的妹妹，亦想驻军荆州。”

周瑜蓦的张开眼，直勾勾的盯着诸葛亮，冷笑，“这是你的主意罢，我今日才知，什么叫做贪心不足。”

诸葛亮心惊，有些讪讪，“你我各司其主……”

周瑜不管不顾的推开他，坐起身来，恨声道；“各司其主！你现下扯着这事跟我谈各司其主！你还不如杀了我，免得我气死在这里！”

诸葛亮急道：“公瑾你莫要急着把我当成冤家！世人都道公瑾性度恢弘，众将诚服，怎地到了这里，屡屡这般令人又爱，又气。”话到末尾，已带上了一丝调笑的意味，笑容也挂上了他的嘴角，显然是受用之至。

周瑜也觉得自己方才失态，靠在床头，手搭在被下曲起的膝盖上，“你说，我听着。”

“若蜀军自此绝灭，以孙吴一家之力，能否对抗曹军？”

周瑜叹气：“审时度势，自是不能。”

“不如暂允刘备做大，加上政治联姻，三方互相牵制，可暂保平衡。”

周瑜不言不语，嘴巴抿成一条线，显然在思考。

诸葛亮握住他的手，“更何况公瑾弱冠征伐，距今日时日不短，难道不想……”

周瑜心中一动，觉得胸中压抑的大石破开一角，有鲜活的泉水涌出，抬头看他笑容晏晏，一时两人相对无语。

终于，周瑜长长吁出一口气，放弃什么似的，“这般反复操劳，自是会有厌倦之意，引退的想法也不是没有，只是卧龙先生，刚刚展开报负不久，怕是刚尝到甜头罢。”

什么时候被人猜到心思，嘴巴上总是这般不依不饶，诸葛亮暗暗腹诽，却不敢说出来，“话说公瑾初见我，有什么想法？”

周瑜翻了个白眼，“这人狡诈奸猾，须得早早除去才好。”

诸葛亮收紧手掌，“那公瑾现在是喜欢我，还是喜欢在我身边的感觉？”

周瑜突然间觉得慌乱，底气不足，“我也不知道，喜欢你，自是有的，可我不知道哪种感觉更强烈，也不知道我到底……可是，我……”

诸葛亮心里分外柔软，这个人，自一见面便夺去自己全部的目光，这个人，所谓高处不胜寒，多得是兄弟之情，朋友之谊，赞赏中少不了恭维，少不了妒忌，从未有人能和他站在同样的高度，看同样的风景，全盘的欣赏他，喜欢他，了解他。

见他心中慌乱，诸葛亮岔开话题，“引退之事，还需从长计议，单纯告退只怕难以脱身，恐怕还会平生其他事端。”

周瑜眼睛发亮，高傲的姿态又回到脸上，“前段时间，都督府挖出了一个曹军的探子，我看那神色与我竟有七分相像，便未曾杀他，只将他软禁在都督府的密室，着一个我幼时的哑仆看管。”

诸葛亮登时悟了，“你是说，假死？”

周瑜点点头，补充道，“我假死，他真死。”

诸葛亮调笑之心又起，“那你打算怎么让东吴大都督命丧黄泉？”

周瑜趾高气扬，“你不是说我小气吗？那你气死我好了。”

诸葛亮失笑，周瑜突然高兴起来，“我要自自在在的看些山水，寻个住处，可以临溪垂钓，可以圈地耕种，可以颐养天年。”

诸葛亮将他的手贴在脸上，“莫忘了时时书信于我，你若是明了了自己的心意，便随时可来找我，从此上穷碧下落黄泉，此生不悔。”

周瑜心里甜蜜，“你暂且留在这里，帮刘备做大或者也心生厌倦，也可来找我……”话语未了，见他眼中带着怜惜，带着欣赏，目不转睛，突然觉得非常羞窘，便摔了诸葛亮的手，径自面朝里面睡下了。

诸葛亮从背后抱着他，将脸埋在他温暖的背脊，细细的说以后的事情，说以后我们住在一起，朝暮相处，事必躬亲，说以后隐居在一个不为人知的地方，说那些细小的幸福，说我可以天天专心的为你炖你喜欢的鱼汤，说我们可以养一只猫，让它为我们解决你只要鱼汤的问题……


建安十三年，十一月二十日甲子吉辰，诸葛亮于南屏山七星坛做法祭风，周瑜借风势，与黄盖里应外合，大败曹军。

诸葛亮登高而望，远远看东吴的战况，火船和士兵手中的火把几乎煮沸了整个三江口，周瑜立于众兵前方，银甲白袍，三尺清霜在他右手的掌控下划出一道道亮丽的指挥令，夜幕笼罩中蓄势待发咄咄逼人，疾风猎猎卷扯着披风，诸葛亮能想象出他嘴角运筹帷幄的弧度。

水上岸边人数众多，来来往往，焚粮草，断接应，烧寨栅，截彝陵，汉阳夹击，一路路分工明确，配合默契，调动自如，井然有序，张弛有度，进可攻，退可守，混而不乱。
这是一支经过长期良好训练的军队，他们像一条长久蛰伏在水里的蛟龙，静若处子，动如脱兔，从他们的动静中就能看出他们长官有着怎样的水平，周瑜无疑是一个优秀的长官，能很好的驾驭他的部队，他的士兵也钦佩他，服从他，能干净利落的完成命令，切切实实的将他的想法付诸实践。周瑜是这支军队的灵魂。

周瑜立在船头看火，探兵急急来报，言蜀军军师已下坛，乘船离去，留有书信一封，上书都督亲启。

周瑜展开信纸：诸葛亮夏口去也，速速来追。周瑜恐有急事，着人调了艘备用船只，带了两个亲兵，一路追去。

诸葛亮船缓，周瑜张了篷，须臾便至，见船上赵云长身而立墨甲白袍，泾渭分明沉静内敛，便拱了拱手，“诸葛先生匆匆告辞，可有遗漏相商？”

赵云不动生色：“我家军师不告而别，礼数欠周，还望都督大人大量，原谅则个。”

周瑜一听便知这话是事前嘱托好的，怒极，待两艘船略略一碰，便提剑抢先进攻，直取咽喉，赵云一个铁板桥硬生生躲过，亮银枪拍出横荡，周瑜立刻同向旋身，退至船舷处，借力向前跃起，趁赵云转身不及，寻个空袭一脚踹在背心，冲进了船舱，捏着诸葛亮的肩胛把他从桌案后提起来，咬牙切齿。

诸葛亮迅速转头，嘴唇堪堪擦过嘴唇，赵云已闯将进来，大吼一声；“军师！！！”

周瑜马上将剑横在诸葛亮颈上，“退出去！！！”

赵云只得依言退出。

诸葛亮将嘴巴附在他耳朵上：“话说回来，这是我第一次见到公瑾动武，果真是不同凡响，”顿了一顿，“你的身体真像野兽一样矫健美丽……”

周瑜“锵”的一声，砍下了桌案一角，“说正事！”

眼看着真的怒了，诸葛亮马上服软，“孙权的妹妹。”

“行啊！明儿我禀明主公，刘备与其狗头军师密谋拐卖他的亲妹。”话毕，气势汹汹拖着诸葛亮出了船舱。

赵云见状忙向旁边退开，周瑜路过时瞟了一眼，“长坂坡赵云，不愧是青年才俊，只不过你家军师纤细的很，千万要保护好了。”

赵云不解，只得应了，任他扬长而去。

诸葛亮忍着疼，慢慢踱回船舱，解了衣衫察看，身前的指印清晰可见，想必身后的也是如此，暗道这次可真是惹急了。匆匆上了药，仔细穿好衣裳，赵云便进了来，见水将沸，顺手扇了把火，“那周瑜行的远了，想必不会再追来。”

说话间，水已经扑腾开，赵云拎了壶沏上茶水，“这周瑜功夫是极俊的，那手剑法，单靠努力是远远不够的。”

诸葛亮含笑，“若你二人全力一战，是何结果？”

赵云含蓄道，“虽俗话说百日练刀，千日练枪，万日练剑，子龙不才，也是打小练起的，自信能打个平手。”

诸葛亮徐徐端起茶杯，“哦，那子龙，兄弟同袍，是怎样的情谊？”

赵云笑道，“这个军师如何不知，秦风有曰‘岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！’兄弟同袍，有时候甚至是比血缘都难以割舍的情谊。”

诸葛亮心头一紧，掩饰道，“这个总是亲身经历才刻骨铭心啊！孔明总算知道为何初来乍到之际，张飞张翼德总是时不时便暴怒的如一只炸毛的兔子，想是对主公于孔明的礼数甚有不满，为主公打抱不平来着。”

炸毛的兔子？赵云闻言笑得差点呛到，不疑有他，很快便将这个话题揭过。

诸葛亮到了夏口，见了刘备，兜兜转转，次日刘备便下了命令，自此往后，赵云便以红袍配墨甲，再未穿过白袍。

----------------
回到荆州后，诸葛亮整日坐卧不安，梦里全是那个人的影子，羽扇纶巾，银甲白袍，三尺清霜，风姿卓越。只是梦境到了最后，总是凝固在那人嘴角的鲜血，再猝然惊醒，禁不住胡思乱想。

两天后，诸葛亮再不敢躺在床上入睡，第一次将自己手里的扇子，揉成了一地散乱的羽毛碎片，白的，灰的，黑的，大的，小的，相连的，不相连的，交织在一起。

门外的士兵悄悄地走进来，想清理地上扇子的残骸，诸葛亮重重的摔了杯子，最终却是轻轻的挥挥手，没有力气睁开眼睛，声音也浅淡的近乎惨白，“出去吧，谁也不用进来。”

士兵识相的退了出去，悄悄关上房门。

诸葛亮头疼欲裂，伏在桌子上休息，将他们二人相识以后快乐的情景一点点的回忆，才发现，来来回回都是那几个场景，屈指可数。

不知过了多久，诸葛亮从浅眠中醒转，虽然夜色已经变淡，但周围仍然非常宁静，草丛中细细的虫鸣非常清晰。

横竖再睡不着，诸葛亮索性站起身来，不顾在椅子上坐了一夜的酸痛，走到门外，注视着天地一线间，越来越淡的天色。

太阳喷薄而出，远处的钟声开始敲响，一下一下，门外的士兵急急进来通报，“军师，留在南徐的人回来了。”

诸葛亮急宣。探子回报，幸而周瑜那日带了护心镜，不过虽免了皮肉切割之苦，只是那曹军奸细搏命一击，使了大力，肺腑受了不小的冲击，加上他痛楚下大力出手，伤又加了几分重，还是需要卧床调养，不可激动。

诸葛亮终于稍稍的松口气，这几日强压的情感释放出来，他觉得他必须得做些什么，他觉得他现在必须要和周瑜有所联系，想触及他，这个念头活跃的跳动着，他根本压制不住，他怀疑自己如果再不做点什么，可能心脏会承受不住欢乐爆裂开，可能以后什么都无法全心全力的去做。

最终诸葛亮还是冒着风险写了封信，火漆密密的封了，在派亲信给孙权送刘备书信时，秘密的付与他，细致交待了一定要让周瑜亲启。

信送到时，鲁肃等人皆在场，想到上次诸葛亮一封信，惹得周瑜急忙忙追出去，气呼呼回来，众人面色都有所不满，周瑜却不在意，接了信丢在床头，继续与众人商讨事宜。（都督你果然聪明知道这厮不会写好东西。）

晚上，周瑜着人送了火盆进来，拆信来读：

既生瑜，何生亮，自相逢，念之朝朝；
既生瑜，何生亮，自相辞，思之暮暮；
既生瑜，何生亮，愿相守，清樽对竹；
既生瑜，何生亮，但相求，永生不负。

周瑜读完，将信覆到火盆上，纸张迅速燃烧起来，化为灰烬。周瑜卷了杯子在床上翻来覆去，压抑不住的想笑，喃喃道，既生瑜，何生亮，既生瑜，何生亮，如此反反复复，最后着实憋不住，长啸一声：“既生瑜，何生亮！！！既生瑜，何生亮！！！”

门外人听了，俱是不解，但见门内转归平静，便道都督睡下了，未去打扰。

三日后，诸葛亮接到消息，东吴大都督病情加重，不治而亡。

诸葛亮大惊，速速报了刘备，便日夜兼程直往南徐而来，这一切发生的太过突然，他确定不了这是真是假，也猜测不到周瑜到底怎生打算。忐忑的心思野草一样疯长。

都督府已全部缟素，诸葛亮沿着灵堂前长长的路行走，慢慢的回味相识以来的事情。

在这场突如其来，又等待已久的爱情里，

他爱得更早，爱得更深，却索取的太多，付出的太少，

他逼他出让城池，等同于陷他于不忠不义，他逼他直面内心，几乎又将他推到往日的独绝，他逼他舍却同袍之义，他把最两难的问题丢给他，等同于将他逼入绝境。

而在他受伤病危时，他却连探视都没能去探视。

思及此处，诸葛亮突然觉得喘不过气来，他意识到有个地方极不对劲，他从未见过周瑜口中那与他十分相像的曹军探子，他也从未再向周瑜求证过此事真假，他只是在争执之后听他略略提起，欣喜若狂下便信以为真，如今，他甚至根本不能确定那个人是否存在，不能确定那是不是只是周瑜安慰他的语言，不能确定周瑜到底怎生打算，不能确定那重重白幕后面，灵床之上，到底躺着的是谁！！！

是他钟爱的情人？
还是那勾勒不出的替身？

诸葛亮艰难的挪动脚步，行至灵床前，躬身向立在一旁的鲁肃行礼，“诸葛亮素来仰慕都督才学风度，今都督遭此不幸，悲恸之余，还望能再睹都督容颜。”

鲁肃点头，“先生与都督相识虽短，情义却厚，此事应当。”诸葛亮上前一步，扶着棺木，一时恍惚，竟将那白布下起伏的身形与往日自己卧床上懒洋洋的人影重叠起来，伸出的手指悬在尸体上方，松开，握紧，再松开，再握紧。

身旁陪同而来的士兵见军师几近失控，低声提醒，“军师，不如在下……”

诸葛亮坚定地摇摇头，努力调整情绪，慢慢掀起白布一角。

尸体的妆容已经修饰完毕，栩栩如生，长眉入鬓，丰神俊采，以及作为周瑜标志的银甲白袍。

诸葛亮如遭雷劈，一时间似有千般思绪，他挑着眉毛的高傲姿态，眼睛发亮的得意颜色，闭目调整的无边风情，奔马一般扑面而来；又似一片空白，周围的一切都渐行渐远，色彩，声音，气味，搅和在一起，光怪陆离，混浊不清，心脏一片片的碎裂开，越用力呼吸越觉得压抑，指甲深深的刻入棺木，骨肉分离开，尖锐的痛楚，成为他勉强站立的力量。

公瑾，公瑾，
这若不是你，除了你，谁还有这般天人之姿？
这若是你，   诸葛亮是生是死，都亏负你良多，黄泉路上，有何颜面再谈相见？

鲁肃在旁边伫立良久，见他这般神情，疑惑下不禁出声，“诸葛先生……”

诸葛亮恍若未闻，伸手握住尸体的右腕，翻过来，掌面向上，手指修长，虎口有茧。

鲁肃略略提声：“都督已逝，诸葛……”

诸葛亮慢慢张开五指，忽地长叹一声，竟掩面而去。

周瑜死后七日，孙权准其返乡下葬，葬礼隆重，轰动一时。

子夜，诸葛亮灯下执笔而书，反反复复都是那个人的字，公瑾，公瑾，公瑾。

那个人，人如其字，任何时候，任何情况，都是一块无与伦比的美玉。

叩门声突兀响起，诸葛亮急急丢下毛笔，疾步上前，迫不及待的拉开房门。

周瑜站在门口，笑容晏晏，神色流转，月光落在眉梢，生生添了一分活泼，“门外风声萧萧，不请我进去坐坐？”

诸葛亮上前抱住他，眼泪无声无息的汹涌而下，周瑜登时手忙脚乱，勉强拖他进屋，堪堪关上房门，“你怎么了，我这不好好的么？乱糟糟的事情一告停，我就赶过来了。”

诸葛亮说不出话，伸手握住他的右腕，慢慢翻转，掌面向上，拇指按在他腕上那颗极不起眼的浅淡红痣，感受到它下面用力的脉动，终于放下心来，给了他的都督一个久违的亲吻。

完


可以算完了吧！我承认我把一个三百多字的结局留着另外发有找抽的嫌疑。

泪，其实这篇文章应该叫：“真诸葛三戏周公瑾，假都督命丧南徐城”。

大家应该也看出来了，其实后面一段诸葛亮如此纠结看上去多而且没必要，但是我写这篇文章的目的就是写他们的一次H和虐虐诸葛亮。

我是“爱他就让他做受”类的人，我希望周瑜是聪慧的，果敢的，有力的，是优秀的，很少有人能与他匹敌的。

在此之前我有看了几篇文章，看到有人评论亮瑜大部分都是腹黑攻+小白受，所以我希望这里的周瑜不是那个样子的，他应该也是强势的，能独当一面的，无论是军事治国，日常生活还是幸福H中。

关于虐诸葛，他应该相信周瑜的，可是聪明者善疑，再加上关心则乱，胡思乱想也是有可能的，当然最重要的是他腹黑的时候太多了，不虐他，我真的很不爽。

关于巴丘，大家都知道周瑜是死在巴丘的，可是在他与卧龙先生如此和谐的情况下我实在不知道让周瑜跑去巴丘干嘛，所以就让假都督直接死在南徐好了。

我一度很是纠结这个，后来发现有的记载赤壁之战的时间和罗老先生的时间有些出入，我想我出入一下也应该可以吧。

也谢谢几位坚持看下来的MM，本来我以为定是无人问津的。


=====================

囧瑜和囧亮的一些囧事

诸葛亮：“这火烧赤壁，万事俱备，只欠东风如何是好？”
周瑜；“你吹。”



周瑜坐在溪边垂钓，诸葛亮在旁边把苹果削了皮，切成小块，竹签子扎了，小心翼翼的往他嘴里送，惊了鱼也不自知。
周瑜没好气地问他，“你很闲吗？”
诸葛亮摇着手里的刀子说，“非也，非也，给你削水果怎么能说闲，”继而甜言蜜语，“公瑾想吃什么水果，我都愿意细细削皮来服侍。”
于是第二天，周瑜弄来了一筐草莓。



周瑜坐在溪边垂钓，诸葛亮突然性起，哗啦啦的涉水走到对岸，冲周瑜大喊：“看过来！看过来！猜一句佛语！！！”
周瑜扔掉鱼竿，砰的趴在草地上，脸埋进草丛里，声音闷闷的，“我觉得佛祖要哭了。”
诸葛亮；= = @￡%&
（诸葛亮想让周瑜猜得是摩可般若波罗蜜多，大智慧到彼岸的意思，于是周瑜说佛祖要哭了，这个纯粹是胡诌，那个时候估计佛教就算有也米有到中国。）



诸葛亮：“这书上说，英雄背后都要有一个女人，她不一定美丽，但她一定善良。真是胡说八道。”
周瑜：“我觉得没错啊！挺在理的。”
诸葛亮打翻了醋坛子，贴上来动手动脚，“那你背后的女人是谁？”
周瑜烦不胜烦，深情状，“你就是我背后的女人。”
诸葛亮严肃状；“亲爱的，其实咱是枭雄。”



为遵守诺言，诸葛亮弄来一只猫，除了蹄子，尾巴尖，脑门顶是黑的，其他都是白的。
出于私心，诸葛亮给它起名字叫小瑜。
周瑜懒得理他，随他去。
不久诸葛亮就杯具了。
周瑜只喝鱼汤。
小瑜只吃鱼身子。
于是诸葛亮只能吃鱼头和鱼尾巴。


=============
都督假死前面有说过啊!他在他府里挖出了一个跟他相似的曹军探子,他把探子杀了冒充自己,自己就可脱身了。其实诸葛亮去看尸体的最后就知道那不是都督了,因为假都督右腕上比真都督少了一颗红痣,可能这个秘密只有诸葛知道咯~~~^_^ 小番外是我偶尔想到就写下来。以后看机遇咯~~^_^

===============
番外 缺失前半段

次日早晨周瑜睁开眼发现居然是自己先醒，动动身子，还是有些不舒服的钝痛，看着身边的罪魁祸首周瑜愤愤不平的掐他的脸终于把他折腾醒了。诸葛亮睁开眼，温柔的看着他。

如果不是亲身经历，谁能想象这双眼睛也会如此燃烧，周瑜一边默默的想，一边忍着酸疼坐起来，还是有些不甘心“那曹丕要是像你这么折腾，赵云能杀出长坂坡才怪。”

诸葛亮调笑之心大起，“怎么？你没等到他俩结束？”

周瑜血气上涌，脸呼的红了，砰的在床头捶了一拳，“我哪能如你这般一点即通厚颜无耻，里面喘气声一起我觉得甚是尴尬就转了出去！！！结果在旁边一个帐篷里看到一个小娃娃，见四周无人就抱了出来，现在在我师父，李先隆处。”

诸葛亮渐渐听出端倪，“那赵云带出来的孩子？”

周瑜懊恼道，“我原本是想看看那俩人如何互相交代，谁曾想第二日赵云竟又抱了个娃娃出来。我派人悄悄的打听了下，原来那曹丕本就不想把阿斗送回去，在附近寻了户穷苦人家日子相仿的儿子，那家的主妇便有些痴呆。”

“孩子的亲母死了，父亲看得少，赵云又不认识，几下巧在一起，就是刘备天天感叹的傻儿子。我没办法又不好把他送回去，正好师父来访，他又没个子嗣，看到了欢喜的紧，就抱回去了。”

诸葛亮叹道，“不知道这事儿子龙知不知情。”

周瑜不满道，“你知情又待如何，那孩子现下好得很，我这次就是打师父那儿回来的，而且我也不会让你把他带回来。”

诸葛亮慢慢的抚摸他的背，“我不会打那孩子的主意，只是赵云莫在这事儿上栽跟头。”

周瑜满不在乎，“曹丕那小子痴得很，他一屋子都是姓赵的画像。我猜他是想留下那个娃娃自己养，姓刘的软弱可那糜夫人倒是铮铮傲骨堪比男儿。再说赵云当时不知道，可保不准现在不知道。就像我师父，先前也以为我死了，如今不也知道了？”

诸葛亮愣了，注意到一个问题，“那他没绑你回东吴？”

周瑜无所谓的撇撇嘴，“他当初为了什么跑的？不会拿这事来要挟我。”

这事儿到此算是有了个定论，诸葛亮笑道，“李代桃僵之计周郎用得好，没想到还有前驱。”

周瑜不以为然，“火烧赤壁之计用的好，说不定日后还有得效仿。”


完
==========================

声明：

以下由历史向转入猥琐向。

时间乱入，人物也乱入，原因牵强，事情发展不符合常情。

进来的同学注意避雷，小心被冻到。

（前半段缺失）

一路上周瑜威逼色诱，奈何诸葛亮总是笑而不答，周瑜恨的不行，在诸葛亮身上留下印子无数。

等到了成都，晚饭端上来，周瑜的耐心消耗殆尽，诸葛亮向来通晓见好就收这永恒的真理，当下也不再废话，翻了个细陶坛子出来。刚一开盖，浓郁的酒香扑面而来。

“啊！葡萄酒！”周瑜非常高兴，一叠声的催促诸葛亮去取杯子。诸葛亮笑着看他像孩童得了宝贝一样开心，舀了一杯，示意他先尝，周瑜乜了他一眼，小小的抿了一口，“咦？”

诸葛亮笑得开怀，“尝出来了？”

周瑜又喝了一口，“不是平常的葡萄酒，有些辛涩，还有些花香，你加了什么？”

诸葛亮取来纸笔，画来给他看，“朱提郡和建宁郡产一种花，花瓣厚且多汁，层层叠叠，当地人采摘下来与白糖或者蜂蜜拌匀了，略略发酵而食，味美甘甜，气味芳醇。”

周瑜点头表示知道了，忽又想起什么，“你可以匀一些与赵云，那曹丕喜欢葡萄的很，他在与吴监书里还说酿以为酒，甘于曲蘖，善醉而易醒。”

诸葛亮有些愠怒，“你怎知他与别人的书信写什么？再说了与他做什么，你不知我毁了多少坛葡萄才调配好这两样的比例，你倒是大方。”

周瑜瞪了他一眼，“你怎么不问我如何知道他房间里都是姓赵的画像？不给就不给，恼什么恼。”说完又觉得冲了点，口气软下来，“知道是你做得了，我多喝些，行了？”

诸葛亮被他吃定，没办法，“这酒后劲绵长，小心些，不要贪多。”

周瑜这下不乐意了，“给都给了，现在后悔做什么？”

诸葛亮哭笑不得，只得由他，见他眼里渐渐的流光盈转，知道他醉了，扶他到床上躺好，正欲起身，周瑜抱着他，脸挨着他的胸口，“孔明，还记得刘备成亲的那天么？”

“我去拧巾子来替你擦洗。”诸葛亮温言相劝，周瑜乖乖的松开手，支持不住，有了七成睡意。

怎么会不记得，怎么可能不记得，这是多么相熟的场景，诸葛亮一边“工作”，一边暗暗地想，只是那时我深陷在嫉妒你同袍之谊的臆想里，那是我迫不及待的想要独占你，如今，我前所未有的想要珍惜你。你如今仍是毫不顾忌地展示你所有的骄傲或者幼稚，你甚至为了我变得柔软，而我，却仍不想让你知道我曾经有过的那些阴暗的想法。

做完善后工作，诸葛亮抱着她，反复吮吸他的唇瓣，温暖柔软，还有葡萄以及花朵的香气，周瑜迷迷糊糊中笑出声来，诸葛亮抬起身子看周瑜浸在夜色中的脸，不由的感激上苍给他的荣耀，让他能够将这世上最醇最好的佳酿抱在怀里。

-------------
关于葡萄酒，我查过了，从汉朝开始就有了，所以比较符合常情。

那种花是玫瑰花，云南有产，而蜀国的朱提郡和建宁郡就是今云南，也有资料说建宁在湖南，所以大家将就看。玫瑰这一词汉代司马相如曾经用过，不过不是指花，所以没有提及花的名字。

玫瑰花能做玫瑰酱，葡萄酒也能自家酿，但是这两个放到一起，只是我的YY，无据可考。
-------------


晨光破晓，诸葛亮刚刚梳洗完毕，哨兵便前来回报，司马懿的军队已经逼近，不到百里，诸葛亮吩咐士兵按命行事，开了城门，着二十人在城门扫地洒水，自己抱了琴，带了两个小童，慢慢的走上城楼，周瑜找了兵器库，给自己挑了把顺手的弓箭，隐在城楼上的小房内。

房间里光线暗，周瑜看着诸葛亮的背影，逆着光，青色的衣服看上去黑得浓重，阳光沿着他手指的缝隙打过来，显得更为修长灵巧，就是这双手，昨晚托着自己的臀部，漂亮而且有力，嗯，人也很聪明，周瑜润润上唇，笑得很幸福。

琴音蓦地错了位，诸葛亮转过头来看着他的方向，周瑜看不清他的表情，可是直觉得他在笑，于是把笑容维持了下去。

诸葛亮回过头，琴音持续了下去，再等些时候，周瑜听得外面的声音渐渐嘈杂，想是司马懿大军已到，握紧了手里的弓，看到自己手背上的吻痕，有些懊悔，早知道昨晚应该给他也留一个的。

司马懿终是多疑，带着大部队慢慢的撤走，诸葛亮的琴声未断，等到魏兵的旌旗消失殆尽才渐渐止歇，周瑜放下了手里的弓，长长的吁了口气，才惊觉自己手心和背上全是黏黏的汗液，已经是多少年没有这么紧张过了。

时间已过晌午，诸葛亮慢慢的下了城楼，见到了加急赶过来的赵云，“司马懿醒过味儿来必定回转，现在前去阻截可打他一个措手不及，但是疲兵已奔波一夜半日，切不可恋战，得手即回。”

赵云带兵去了，诸葛亮召集几个将官谈论事务，周瑜看着赵云远去的身影消失，纵身翻上了房顶，眯着眼看太阳，觉得自己重生了一般。

周瑜一直坐到晚霞满天，一弯月牙升起，才从房顶上跳下来，往诸葛亮的房间走去，快走到的时候看到一个身影慢慢的走过来，忙躲到暗处，来人低着头，向来挺拔的背脊有些佝偻，周瑜看在眼里，突然觉得十分心疼，果然战争自古无胜负，参与其中便是输，连这大名鼎鼎的常胜将军也感到疲惫了么？

赵云轻轻扣了扣门，“进来。”诸葛亮的声音平平，听不出喜怒，门嘎吱一声关上了，许久里面传不出一丝声音，周瑜在外面等了良久，越发焦躁起来，干脆的推门进去。

一直沉默的赵云惊愕的抬头，瞪大了眼睛，“周都督？”

周瑜笑着摆摆手，端起了诸葛亮的茶杯，“周都督早就没了，现在有的只是沉迷于酒色声乐里的周公瑾。”

赵云咬着牙艰难的发声，“我不会说出去的。”

周瑜愣了下，几不可闻的叹口气，“我是说你的丞相，从来都理解你，从来都相信你，也从来未曾责怪过你，你也不必耿耿于怀总是自责，而且，魏军此行受挫，近日可能开拔，你不再去看看吗？”

赵云抬起头，眼里射出魄人的光，诸葛亮失笑，“去吧，小心些，莫落别人把柄。”赵云谢过，亟不可待的跑了出去，周瑜盯着他的背影，想起下午的时光，抓着诸葛亮的手百感交集，“那时刘备出兵东吴，我不告而别，你定是难过得紧，不过幸好，我们还没有这样针锋相对面对面的为敌。”

诸葛亮安抚地揉他皱起来的眉心，“为敌又怎样，今日城中空虚，兵力部署曹丕若是要问，子龙定会实说，但曹丕不会问，同理，子龙若是问，曹丕也会实说，可子龙也不会问。更何况你说了，真正野心勃勃的不是曹丕，而是司马。”

周瑜使劲点头，“是啊！这是根本不用交流的默契。”说罢眨着眼睛狡黠地看着诸葛亮，诸葛亮认命的站起来着人准备热水。

赵云趁着夜幕跑到了魏军的营帐，暗处手刀砍晕了送茶的小兵，换了他的衣服，端着托盘径自走了进去。

曹丕正坐在桌后认真的看着什么，赵云心里泛上一层柔软，把茶杯放在桌上，拎起茶壶倒水，这才看清曹丕看的东西，茶壶在桌上重重一顿，“你竟然……，你竟然……”连说了两个你竟然还是想不出说什么好，干脆把倒好的茶一饮而尽，在桌子上又是重重的一顿。

曹丕万万想不到赵云这时会来找自己，忙忙收了画卷，想认罪把画交给赵云处理，又实在舍不得，一时也想不起来说什么，张口结舌，心里不住的埋怨曹植。

赵云从未见过他这副窘迫的模样，禁不住一下子笑了出来，曹丕登时放松，端着的肩膀也垮了下来。

赵云破了功，再想板起脸已失了效果，只好抱怨道，“你哪来的这种玩意儿！”

曹丕自是明白坦白从宽的道理，当下献宝般把曹植干的傻事倒豆子一样倒得一干二净，末了还补充道，“混小子豪言他惹得起周瑜周公瑾。”

赵云一针见血，“那是因为他以为周瑜死了。”

“那是自然，”见话题转了方向，曹丕趁机站起来速度把画收好，宝贝样的摸摸，回头见赵云已经脱了外衣，愕然道，“子龙你……”

赵云嘴角浅浅的酒窝漾开，三分羞涩七分坦然，脸上的灰尘尚未清洗，看在曹丕眼里却是诱人的紧，“这两日我留在这里，你愿不愿意？”

曹丕尚有些担心，赵云已经解了头发，“丞相已经知道了，有什么他会帮忙打理的。”

曹丕瞳孔骤然缩紧，“他让你来的？”

赵云摇摇头，“不是，是他身边的人点醒了我，至于那人，你定是想不到，是东吴的大都督，周瑜。”

曹丕大吃一惊，心里咯噔一下，惴惴不安，思忖良久，终于抚掌大笑，连连叹道，“很好！很好！很好！”（其实你丫的就是幸灾乐祸。小丕看热闹的不嫌事大证据之一）

两人沐浴过后，曹丕贴过来解赵云的衣裳，赵云懒得动，声音都没力气，“我来回跑了一天一夜，乏得很。”

曹丕轻轻笑起来，“我知道，没事，我什么都不做，只是碰碰你。”说着把指尖放到他心口，真的不动了。

天光渐长，曹丕醒来美人在怀，分外满足，在赵云身上挨挨擦擦的不老实，赵云禁不住痒，按住他的手，“别闹。”

曹丕反手握住，把他往自己怀里拢了拢，“我只是觉得很不真实，我们每次都匆匆见面，匆匆分手，像这样的时光，我不知期待了多久。”

赵云嗯了一声，声音含混，“丞相知道了，有些时候替我挡着，天大的秘密被可靠的人知道了，总觉得身上的担子轻了，不自觉的想放纵自己一下。”

曹丕有些吃味儿，“你倒是信你们丞相的紧。”

赵云抬起头，平视曹丕，“我自是信他，我也敬他，他认为你没有野心，我心里甚是宽慰，如今我也信周郎，我也敬他的气魄，他那样我自然做不到，但我心里，怎么都是有你的。”

曹丕顿时觉得心尖上被人绵绵密密撒了一片牛毛针，手上用力狠狠的抱他，“今日听得子龙这番话，真真多年心愿得偿，立时死了也甘心。”

赵云白了他一眼，“那你留着命，死在别人手上黄泉路上我也饶不了你。”

曹丕顿时又觉得这威胁都是甜蜜的，“子恒谨记，那，现下要起么？”

舒适过了头，赵云连头都不想动了，咕哝了一声不，曹丕亲昵的拍拍他的肚子，“那我陪你，难得这种时候，我们好好享受享受。”

几日后，魏军全面撤退，诸葛亮回了成都，刘备自打从鱼腹浦脱身回来就得了病，支撑到现在已奄奄一息，托了傻儿子阿斗与他，就追随自己二弟三弟去了。

不久，诸葛亮收到了曹丕特意派人送过来的一堆画卷。看过之后又妒又怒。当天晚上周瑜探视“娘家”回归，好死不死的撞了个正着，不明所以被诸葛亮逮着了下死劲的折腾了一夜。（小丕看热闹不嫌事大证据之二）

周瑜第二天爬不起来，躺在床上哼哼唧唧，“我带回来的那个孩子呢？”

“安排好了，谁家的孩子让你那么上心。”

“我这趟顺道去看师父，那个地方就只剩这个孩子在了。也许他死之前有找过我，可是没找到。”

诸葛亮听着他声音有异，坐到他身边来，“没事，缘分所至，这孩子我们一起养，一起教。”

周瑜点点头，“他一定会学的很好。你们刘备倒是好命，一死两个孩子都托了你。”

诸葛亮抱着他，趴到他耳朵旁边，“公瑾，节哀顺变。”

周瑜住了嘴，一滴眼泪悄悄的流了出来，顺着眼角消失在发鬓。

——————————————————————————————————————

而那罪魁祸首曹植，在不明所以的情况下又一次款款背着包袱离家游玩，结果被蜀吴两国不约而同的封杀，四处围堵，灰溜溜的卷铺盖回去任他老哥奴役去了。（小丕看热闹不嫌事大证据之三）

——————————————————————————————————————

以上三点证明，小丕丕，你还真不是个好人。亮瑜怎么对待你媳妇儿的，你又是怎么对待他们的，小云云那么好的人怎么就看上你了呢？



----------
以下更文，陆姜的故事只有文案，米延展。



周瑜回来之后，平复了情绪，天天和诸葛亮一起教养孩子，赵云时不时也来看看，倒也开心，一日东吴送来了议和的书信，指定要姜维前去谈和，诸葛亮起始有些诧异，转念一想，卡着周瑜的脖子摇晃，“你顺道去了你师父那里，主要是干什么去了？”

周瑜扒着他的手咳个不停，“我干什么去了你不知道？谁让你在那里沾花惹草。”诸葛亮收回手，“我沾花惹草有你多吗？”

周瑜看着诸葛亮搬出来的一摞画，打开看了，“画得不错，嗯？这应该是曹植的手笔吧。”手指一下下的叩击桌面，“曹丕送来的？这就是那晚你折腾我的理由？”

诸葛亮笑得很猥琐，“是啊！折腾完了，你有什么办法吗？”

周瑜脸慢慢的腾起红晕，往下一直蔓延到脖子，狠狠的瞪他，“叫赵云来，我问问他。”

诸葛亮这个诧异，周瑜向来坦然的很，平时比这过分的话说得多了，也没见他脸红成这样啊！

赵云进来的时候看周瑜脸色诡异，着实吓了一跳，“丞相怎么弄你了？”

周瑜把诸葛亮赶出去，“没什么，我是想问问你知不知道曹植什么事。”

赵云本就不是诡计多多的人，现下又对他有敬佩之意，很快就把曹丕讲述的版本原原本本的说给了周瑜听。

周瑜一下笑得胃疼，赵云担心的看着他，周瑜直摆手，“没事没事，这小孩该打。我得想办法治治他。”

赵云走的时候还是很担心，特意嘱托了丞相好好照顾他。是夜，诸葛亮拥着周瑜躺在床上，“今天怎么了？”

周瑜知道他在说什么，拉着他的手放在自己后腰上，“没事。”只是那个时候他乍然得知师父辞世，悲痛在心里沉甸甸的压着，本身也需要一场酣畅淋漓的性◆爱来释放自己。不过如果真让诸葛亮知道，尾巴定要翘上天，所以决定还是保密到死。

姜维实在想不透这差事怎么落到了自己头上，不过既然是指定，万没有推脱的道理，另外又想着如果他大功告成必得诸葛亮另眼相看，还是大义凛然的接了这差事。乃至到了孙吴，才发现原来这个谈判是件艰难而持久的任务，陆逊倒是很有耐心，一天天一条条的互相讨论，姜维将官出身，一天天一壶壶的茶水灌下去，就有些坐不住了。

更何况孙权为了促进谈判，兼表示谈判的诚意，居然拨了个住所让他们朝夕相处。

一大清早的，姜维早早爬起来练枪，练完枪又对着早餐挑三拣四，陆逊对着周瑜显灵指引的所谓自己命定之人，忍无可忍，“你那里能有什么好的？说来听听，也让伯言见识见识。”

新话题啊！姜维一下子兴奋起来，“听说过官渡之战么？”

陆逊百无聊赖的点点头，心里倒是很鄙视他，人都降了蜀国，还提旧主子干什么？还是个死了的旧主子。

姜维犹不自觉，“那个时候与袁绍对峙于官渡粮草告急，为节约粮食，拖延时日，万般无奈之中，从野地及百姓家中采集购买来红薯叶、红薯干，又将战死的马匹剔毛褪骨，肉切成丝状，一同烩于锅中，再拌以炒熟的红薯面糊，放盐并杂以大葱、辣椒、胡椒等菜蔬佐料，聊为兵士晚间充饥之用。不意其味竟异常鲜美，且食后耐饥顶饿。解决了大问题，最终以少胜多，大败袁军。”

陆逊倒没觉得什么好，只是想，说个吃的，而且还是万不得已凑合着做出来的吃的，口水都哗啦啦流下来了，这个人有什么好？为什么周都督要我一定要抓住呢？

虽然目前陆逊对姜维很不满意，还是尽量满足了他，命人送来了乱七八糟的材料一大堆，让他自己动手。不过这汤倒是简单的很，姜维煮好之后，相当满意自己的手艺，热情的请陆逊品尝。

陆逊推脱不过，勉强喝了几口就放了下来，觉得辣辣的烧心，姜维不识趣，一个劲的劝，陆逊怒了，“伯言出身江南，口味清淡，实在是配不起这高贵的汤饮。”

姜维一听，就要尝尝东吴本国特色的饮食，陆逊命人去准备，姜维奇道，“我都还会一点，难道伯言一点都不会？”

陆逊的眉毛直跳，“君子远庖厨。”

姜维很是不忿，“行军打仗，哪有那么多人给君子弄吃的？”

东西端上来之后，主要是鱼，姜维被鱼刺连卡带扎了几次，相当不满意，说来说去还是他在魏国时的那些东西，陆逊见了他被卡了多次十分窘迫，胸中闷气去了大半，这下大为好奇，“你在魏国时那么舒服？为何要投奔蜀国呢？”

姜维脸刷的一下就红了，吱吱呜呜的说不出所以然，陆逊更好奇了，究竟什么原因居然让这个厚脸皮的话唠一下子变成了哑巴。

不过哑巴的他比话唠的他可爱多了，陆逊想笑，碍于礼节掩饰性的端起茶杯挡住嘴角。

蜀国南蛮发生动乱，为了安定后方，诸葛亮辞了刘禅南征，周瑜拍拍屁股说有要事要办，就撇了诸葛亮，直奔许昌，找曹丕算账去了。（前面周瑜说的话要分两段看，这小孩该打说得是曹植。我得想办法治治他说得是曹丕。不过赵云很老实，没听出来。）

周瑜闯到曹丕处的时候，曹丕吓了一跳，不过很快镇定了下来，眼神直瞄下三路，“周都督，别来无恙？”

周瑜笑笑，“想当年长坂坡赵子龙勇猛，后来抱了个娃娃出来，我倒是奇怪的很，刘备好好的，糜夫人也好好的，怎么那个孩子傻了呢？”

曹丕何等人物，马上就明白了周瑜的用意，“你有什么要求？”

周瑜不理他，“姜维降蜀，有什么内幕？”

曹丕擦擦冷汗，“他与我书信说对诸葛亮春心萌动，我就回信给他让他滚。”周瑜撑着下巴不说话，曹丕看看他的脸色，“他也构不成威胁，再说你不是把他扔给你们东吴的陆逊了吗？”

周瑜沉吟半响，“床第之事，你们姜维懂么？”

曹丕思考了一下，果断地回答，“他不懂。”

周瑜心下有了计较，“你弟弟曹植现在在哪？”

曹丕想起他就头痛，“不知道。”

周瑜拍拍手，“想当年，长坂坡赵子龙……”

曹丕当机立断，“来人，告诉曹植马上滚过来。”

曹植被封堵许久，呆在家里正闷得慌，一听哥哥传唤，屁颠屁颠的来了，见了周瑜以为见了鬼，登时腿一软。

曹丕把他拎直坐正，周瑜阴阴一笑，“植公子，公瑾此次请你来，是有要事请你帮忙。”

曹植立刻应了，只听周瑜问道，“见过你们姜维没？”

曹植道见过了，周瑜又问，“见过东吴陆逊没？”

曹植道也见过，曹丕一见这架势，马上命人准备好了纸张笔墨，周瑜把笔塞到曹植手里，“画吧，就画他俩，多画几张，陆逊主动。”

曹丕不满，“凭什么……”

周瑜头都不回，“想当年……”

曹丕一挥手，“等什么？还不快画！”

周瑜拿了画，高高兴兴的走了，临走时对曹丕说，“本来我以为这事儿赵云应该知道，结果发现他还真不知道。多谢了！”

“好走不送。”曹丕面上带笑，暗地里咬碎银牙，一个劲的反省，“我常在河边走，没想到这一朝失了鞋。”思来想去，好不失落，于是下定了决心，在兄弟里过继了个孩子曹睿，推给曹植多多看管，禅了位，奔去找赵云去了。

彼时，陆逊觉得这饿死鬼话唠不说话时还挺可爱后，就命令厨房照着他的口味翻着花样做，甚至还亲自动手为他挑鱼刺。议和的事倒暂时放在一边了，反正就那些条条款款，谈来谈去都这样。

姜维本就没多少荣誉感，而且这次的活计是赶鸭子上架，受到这样的招待，高兴还来不及，三番五次细嫩的无刺鱼肉吃到嘴软，对陆逊偶尔爬到他床上也不反对，反正他是个话唠，有人听他说话他乐意的很。

周瑜拿了曹植的新作，忙忙的奔到东吴，看这俩人果然还是非常纯洁的喝喝茶，吃吃饭，睡睡觉。恨铁不成钢。（其实真的不是这俩人不想，是这俩人真的不会）

当夜，陆逊再次遭遇了周大都督魂魄大驾光临，细细嘱托，而且贴心的送来了指导教材，心里万分感激，“都督真乃神人也，想逊之所想，急逊之所急，面面俱到。”

次日桌上便多了酒，一日日的杯盏渐高，姜维浑然不觉，终于醉倒。陆逊心猿意马的将他抱到床上，摸呀摸，正准备过界，姜维睁开眼，看着他。陆逊心虚，正准备撤的时候，姜维笑了，笑得有点傻乎乎，“陆逊你真好看。”

陆逊马上就禽兽了，姜维第二天醒来，发现这场景如此诡异，心脏都快跳出来，蹭的坐起来，哐当又倒回去。陆逊醒来，手指绕着自己的头发，“姜维，你可是挂念你们丞相的紧，昨晚一直叫他的名字。”

姜维的脸噌得一下又红了，我，我，我，我了半天我不出来个所以然，心里寻思，不对啊，我昨晚一夜春◆梦可一直是这小子来着，什么时候喊丞相了？

陆逊慢腾腾的爬下床穿衣服，“原来伯约是这种人，用过即弃。”

可怜单纯的姜维立刻指天指地赌咒发誓的说他绝不是那种人，保证会为陆逊负责到底。陆逊笑着亲亲他的嘴，“起来吧，我帮你洗澡。”嗯，这小子不说话的时候嘴巴还蛮甜。

姜维一腔热血转了方向，生米又煮成熟饭，抓心挠肝的好生纠结，洋洋洒洒的写了两封信，一封给了曹丕，一封给了诸葛亮，详细讲诉了自己悲惨又甜蜜的遭遇。

诸葛亮回信，“哦”。

曹丕回信，“该”。

俩人都没说让他弃了蜀国再投东吴的事，姜维没有荣誉感的和陆逊商量，陆逊坚决不同意，理由是你名声败坏了没关系，别连累我。


周瑜办完正事找到诸葛亮那里时，诸葛亮刚刚第五次把孟获放出去。周瑜进来的时候特意看了周围兵士的脸色，“你这样抓了放，放了抓，自己的人没不忿？”

“后方稳定为上，孟获心不服，武力镇压维持不得长久，只能暂时委屈自己的兵。”

周瑜掀开诸葛亮的茶杯盖，看看里面没水了，合上盖子推给他，“赵云看上去跟以前有些不一样。”

诸葛亮没说什么，叫人新上一壶茶，晚上带了周瑜一起去赵云那儿看曹丕，周瑜才知道曹丕勇猛的效仿了当年的自己，而且曹丕自北方而来，对这南方的瘴气潮气适应不了，病倒了，虽不是大病，人也打了蔫。

看到曹丕病怏怏的样子，周瑜眉梢都带了喜色，一个劲的调◆戏他，“果真是北方有佳人，绝世而独立啊！”曹丕气不过，“你们俩个，天生一对，活生生两只狐狸。”周瑜正待反驳，赵云扶了曹丕坐起来，替他弄好靠背，端了茶，“行了，自己都这样了，少说两句。”


诸葛亮听了沉思半响，让周瑜和曹丕避了出去，着赵云唤了姜维进来，诸葛亮道，“伯约，适才有人献计，要趁沪水夜静水冷，毒气不起，方可渡水，传令行厨，吃饱喝足了今晚行事。着你领兵，可有胜算？”

姜维大喜，兴冲冲的传命给行厨去了，诸葛亮对留下的赵云道，“每次征伐，子龙都免不了辛苦，现下也不必推辞，今日好好休息，也让姜维历练历练。”

赵云虽有些疑惑不解，回了自己的营帐，曹丕正在收拾完东西，神神秘秘的道，“等吃了晚饭，带你去个好地方。”

到了地方（什么地方你们懂的），赵云挺高兴，他素来爱洁，奈何行军有许多不便，很多时候只能将就。

曹丕把二人脱下的衣服铺在岸边，坐在上面，赵云坐到池底，头靠在他的大腿上，曹丕慢慢的冲润他的身体，“还记得那幅画吗？你跑到我的营帐里看到的那张，我们试试如何？”赵云闭着眼，“你不是说要我应你一件事吗？”

曹丕扶他站起来，转到后面搂着他，示意他弯下膝盖跪在池底，折下他的腰，将他的手牵着按到衣服上面，俯下身子一节节亲吻他的尾椎，终究觉得不妥，“子龙……”

赵云嗯了一声，稍稍的沉下腰，紧窄的腰胯上显出淡淡的粉色，曹丕的手沿着这诱人的颜色一路游走，感受到了下面渐渐升高的温度。

这一番折腾下来，赵云脸上凝结的水气和汗水混在一起，沿着他清秀的轮廓往下滚动，曹丕把他往下按按，撩着水小心的替他擦脸，“子龙，单看你这张脸，没几个人相信你是武将。”

赵云睁开眼，不妨水渗了进去，刺刺的疼，忙忙的又闭上，“周瑜呢？他像？”

“我可没觉得他能比你出众。”曹丕亲亲他的眼角，擦干了他脸上的水，“好了，睁眼吧。”

赵云站起来跨出池子，擦自个身上的水，“问你还不如去问丞相。”

曹丕气定神闲的赖在池子里，“眼睛怎么样了？还难受么？让我看看。”赵云擦完之后把巾子扔到他头上，自顾自的穿衣服，“能有多大事，你赶快出来，我们好回去，这下耽误了许久，仔细丞相着急。”

曹丕不紧不慢的吧巾子拽下来，“他着急，他着急我还找不着这个地方呢！”赵云没细想他的意思，“我管你怎么找到这个地方了，马上起来，不起来今夜你就泡在这里泡一夜吧！”

曹丕拍拍自己的心口，“子龙你好狠的心，”眼看着赵云已经穿好了衣服，“我要你帮我穿。”

赵云整理衣带的手停顿了一下没吱声，曹丕正失望着，赵云弯腰抖开了他备用的里衣，“要我帮你还不快点？”

曹丕大喜，哗啦啦的从水里站起来，三步两步的上了岸，赵云眼角直跳，“水！擦干净。”曹丕不敢太过，仔仔细细的把自己收拾清爽，眼巴巴的看着赵云。

衣服穿好，赵云帮他整衣领的时候突然说，“我们，一直都这样吗？”曹丕疑惑不解，“怎么可能，不过现在这样挺好。以后咱们哪，就紧盯着那两口子，他们怎么办，我们跟着就是了，那俩人不会让自己吃一点亏的。”

赵云笑了出来，认认真真的说，“你怎么能这么说丞相与周郎。周郎是好人。”

曹丕向来对周瑜在赵云心中的地位甚高这一事实极其不满，“丞相都撇了，单单说周郎，他能有多好。”

赵云握着他的手，拉着他慢慢往回走，“还记得司马懿的大军兵临城下的时候吗？那个时候城里只余千人，丞相使了空城计才化险为夷。”

曹丕不知道说什么好，只是拉着他的手，一根根的捏他的手指。赵云停住脚步，挣了他的手，抱住他，声音哽咽，“周郎那个时候一直陪着他，后来，我拦了司马懿回来，心里死闷死闷纠得发憷，去找丞相，话都堵在喉咙里说不出来，不知道如何是好。”

“周郎就是那个时候进来，跟我说丞相从来都理解我，从来都相信我，从来未曾责怪过我，要我不必耿耿于怀总是自责，问我魏军近日开拔，不再去看看你吗？”

“我那个时候才知道周郎还活着，才知道空城计的时候周郎一直都在丞相的后面，我那日去找你就想，能这样生死与共一回，无论如何都值了。”

“你弃了皇位来找我，我心里有不愿，我怕误你太多，可实实在在的我还是很高兴，根本压抑不住的高兴。”

曹丕轻轻的拍赵云的背，他向来才思泉涌，出口成章，可是这下赵云剖析的太透彻，他一句话都说不出来，只能尽力抱紧他，听他在自己耳边断断续续的抽噎。吴蜀矛盾向来没有魏蜀矛盾来的大，诸葛亮和周瑜之间的问题也没有他们两人之间的问题来的尖锐。他向来又不是很在乎这些，却忽略了这些问题带给赵云的感受，这些冗杂的事情沉甸甸的在心上压了多久才能让这个以坚忍不拔闻名的将军哭得一塌糊涂。而那日赵云来找他，发生了一点小意外，他竟然又只顾着欣喜，完全忘记去了解一下来龙去脉。

赵云哭够了，抬起头，很不好意思，“回去吧。”曹丕擦净他脸上眼泪，“走吧，快些回去，早些洗了，小心干在脸上疼。”

回到营帐后，赵云口渴，多喝了些水，结果第二天一双眼睛又红又肿，姜维抓了孟获回来，正高兴非常，见了赵云拦不住嘴，“赵将军，怎么一夜不见，害眼这么严重？”

诸葛亮本来担心，听姜维这么一说，忍不住得笑，倒是周瑜躺在内帐里听了对这混小子恨得牙痒痒。

六擒孟获，姜维受了褒奖，谢了诸葛亮出去，寻思着写封信和陆逊叨咕叨咕昨晚的事，周瑜出来拍拍赵云的背，“换便装，陪我出去走走？”

赵云点点头，嘴唇一抿嘴角边现出一个小酒窝，周瑜看得只想拿手去戳，诸葛亮看出他居心不良，咳了两声，周瑜若无其事的让赵云回去先换衣服，踩着诸葛亮的桌子，“如果让我发现曹丕跟着我们，拿你是问。”

诸葛亮挠挠他的腿弯，周瑜迅捷的收回腿，愤愤的出去了，和赵云肩并肩一直往远处走了。

曹丕冲到诸葛亮面前，急迫的看着他，诸葛亮矜持的摇着扇子，摆足了架势，才慢吞吞地说，“走吧。”

看看离了有些距离，周瑜跳起来踩着一个树的树干折了一枝叶子下来，漫不经心的问，“他欺负你了？”

赵云惊讶的看着他，摇摇头，周瑜拿着那一枝叶子在他脸前晃来晃去，“我料他也不敢。”赵云起了顽心，就近也摘了一枝叶子，两人你来我往的顽。

渐渐行的远了，翻过一个小山丘，突觉眼前火红一片，漫漫的铺开，两人俱是大吃一惊。周瑜觉得这花香似曾相识，贴近闻了闻，心中一动，慢慢的摘下花瓣放到嘴里咀嚼。

赵云歪头看他，“味道如何？”周瑜又嚼了两下，咽了下去，继续去摘，“还成，有些涩。”赵云听了依样摘了下来，塞到嘴里。

艳红的花衬着艳红的唇，白净的肤色，漂亮的眉眼，跟过来的两个人看得心旷神怡。

周瑜把花瓣凑到眼前仔细看了看，“大才子司马相如在子虚赋里说，‘其石则赤玉玫瑰，琳珉昆吾,瑊瓑玄厉，磎石磇硄。’这儿满山遍野都是这个，可是活生生的赤玉玫瑰。”

赵云冷不丁被花茎上的小刺蹭了一下，忙提醒道，“茎上有刺。”周瑜回头粲然一笑，“你也小心些，这花可以跟葡萄一起酿酒，别有一番风味。”

赵云摇摇一个花骨朵，小心翼翼的问，带着试探，“当初司马懿兵临城下，你在想什么？”

周瑜想了想，“也没想什么，头天他叫我走，我如何能走，第二天也没想别的，哦，对了，头天他在我手上留了个印子，第二天我后悔来着，应该给他也留一个。”

赵云明白了，“死了也成双成对。”周瑜笑着回他，“死了成双成对哪有活着成双成对得好，我现在想起那天还觉得庆幸至极，也多亏你来的及时。”

昨天大哭了一场，今天又说了这些，赵云心里的死结渐渐打开，看着鲜艳的花朵，“我们摘些回去？”

“管他们，他们想要的话自己来，再说咱们也没拿器皿口袋，拿回去也蔫了，你回去问问诸葛亮，他应该有保存的法子。”

周瑜和赵云说完话掉头往回走，正撞上鬼鬼祟祟偷听的曹丕和诸葛亮，赵云不觉得有什么拉了曹丕走人，周瑜气上了眉梢，摁着诸葛亮把他摁到草丛里，锁肩锁喉，右腿压着他的双腿，左腿膝盖顶着他的肚子，“我怎么跟你说的？嗯？”

阳光刺眼，诸葛亮又在笑，眼睛睁不开，周瑜看在眼里一幅偷鸡狐狸正在擦嘴的样子，手上加了劲，“我看你怎么解释！”

诸葛亮吃痛，“唉唉唉，你轻点。你不是说不让曹丕跟着你们吗？”

周瑜危险的眯了眯眼，“那他怎么跟来了？”

诸葛亮笑得更开心了，“不，他是跟着我来的，没跟着你们。”

周瑜拽着他的领子把他上半身提起来，又惯回去，哼了一声站起来冲冲的往回走，阳光给他一身白衣染了淡淡的金色光边，脸和脖子浸在光晕里，耀眼中显得十分柔和，诸葛亮躺在地上大饱眼福，眼看着周瑜脚步慢下来，一拳打在树干上，忙忙爬起来，也顾不得头上又是草又是灰，赶上去讪讪的笑。


周瑜看他赶过来，一拳挥过去，诸葛亮眼一花，脸色一变，能看清时才感觉到他的拳头刚巧正挨着自己的鼻尖，周瑜收回拳头，“看你那狼狈样！”

诸葛亮把他的手裹在自己掌心里，“打树上不疼？”周瑜露齿一笑，诸葛亮心中大叫不好，已经被拽了飞一般的往回跑。

周瑜拖着他一路飞奔，跑到营地边缘才停了下来，诸葛亮弯腰一手撑着膝盖大口的喘气，一手指着周瑜你了半天你不出来，嘴巴干得要命，喉咙里火辣辣的疼。

周瑜笑嘻嘻的贴上来，舌头伸到他嘴里细细的舔一遍，“现在好了？”诸葛亮摇摇头，“喉咙痛。”周瑜挑挑眉毛，“那我没办法，舌头没那么长。”一边说一边拍掉了他头上的草叶灰土，“走吧，别让人看了笑话去。”

诸葛亮看他脸上淘气的笑容，没法责怪他，周瑜倒是识趣，回去了立刻倒了冷的茶水递过来，诸葛亮洗净了脸和手，“你不是要在我手上留印子么？”

周瑜扯了他的胳膊，咬在他腕上，不屑一顾，“满意了？”


毫无意外，诸葛亮再次放了孟获，后者回去，痛定思痛，考虑到粮草问题，决定后撤，是夜，诸葛亮带大兵渡过沪水，重新安营扎寨，双方形成对峙之势，诸葛亮按兵不动，孟获却耐不住性子，思索再三，着人往东南七百里处的乌戈国求助，以求彻底扭转劣势。

乌戈国国主兀突骨听闻，当即下令，亲自带了三万藤甲兵，于桃花渡口下寨，择日带兵渡过桃花水，浩浩荡荡前来。

诸葛亮听闻回报，得知这些人相貌衣着不仅迥异于中原，与孟获乃至当地土人都大相径庭，心下犯疑，命姜维领兵前去试战，凡事诸多小心，发现这藤甲兵具身穿藤甲，弩箭不透，刀枪易不能入，佯装败走。

藤甲兵却不来追，尽皆往来路去了，姜维留了个心眼，带了一小队人悄无声息的跟了上去，见这帮怪人脱了盔甲，放在水面之上，坐在上面渡河，竟然浮而不沉。

“浮而不沉？”诸葛亮暗自思索，盯着摇曳的烛火，半响才注意到面前姜维一双求知的眼正晶亮晶亮的看着自己，不由得好笑，“你下去歇息吧，顺便告诉门外的士兵传赵云前来。”

有赵云的地方，曹丕自然能跟着就跟着，诸葛亮将情形解释一番，曹丕叹了口气，“汉宫典籍记载这乌戈国藤甲之藤生于山间之中，盘于石壁之上，国人采取，浸于油中，半年方可取出晒之，晒干复浸，反复十余遍，才能造成盔甲，穿在身上，渡江不沉，经水不湿，刀箭不入。”

周瑜在内帐听了，一骨碌翻下来，“可以用火烧。”诸葛亮扶住额头，想起一句话来，“火烧赤壁之计用的好，说不定日后还有得效仿。”他当初先火烧了曹操，而后教陆逊火烧了刘备，现下碰上这油浸之物，天时地利，自然也少不了一个火字。

诸葛亮见三人的目光都落在自己身上，咳嗽了一声，曹丕翻了个白眼，“此处不远有一山谷，名唤盘蛇谷，却好行事。我命人准备黑油柜车等火攻器具，到时命姜维设法引兵入谷，赵云守在山上如何？”

周瑜连声叫好，“我要同赵云一同前往，大不了乔装一下。”诸葛亮见他一脸雀跃，不忍拂他的意，赵云更是一口应了下来，诸葛亮看了满面愤懑的曹丕一眼，勾起一个意味不明的微笑。

诸葛亮直接扔了个问题给姜维，姜维倒真不是等闲之辈，佯败了几日，那兀突骨失了戒心，终是一路直追了上来。

姜维引兵入了谷，和赵云配合默契，两头封了谷口，火把掷下，山谷里的油车火药尽皆点着，那藤甲浸足了油，个个都逃脱不了，黑烟腾空而起，遮天蔽日，周瑜的眼睛熏得生疼，悄声问赵云怎么样了，赵云偏偏脑袋，“我自然也是难受，不过我是将领，此时士气高涨，我万万不能退后。”周瑜退后半步，眼含激赏。

看着火势将息，姜维寻了几个亲信，命他们乔装前去向孟获谎报大捷，引孟获前来，孟获果然中计，再次被擒。

此时诸葛亮正在赵云帐中，看着曹丕一脸的郁闷，也不来开解，只是递给他一个不大不小的瓷瓶，曹丕不想接，“什么玩意儿？”

诸葛亮也不恼，将瓷瓶放在曹丕面前的桌上，“还记得那片火红火红的花海么？那附近有个蜂巢，我着人从那蜂巢里取了蜜来，可是上好的，就两瓶，匀了你，你当真不要？”

曹丕还是兴致不高，诸葛亮晃了晃瓶子，“更何况这东西的妙用，只可意会不可言传啊！你好好思量思量，当真不要还可送还于我，我可是稀罕的紧。”

说罢诸葛亮摇着扇子走了，曹丕握着瓶子心里逐渐清亮起来，精神大振。

诸葛亮见三人的目光都落在自己身上，咳嗽了一声，曹丕翻了个白眼，“此处不远有一山谷，名唤盘蛇谷，却好行事。我命人准备黑油柜车等火攻器具，到时命姜维设法引兵入谷，赵云守在山上如何？”



曹丕翻完白眼之后，那些话是诸葛亮说的，不是曹丕。改一下吧：

诸葛亮见三人的目光都落在自己身上，咳嗽了一声，曹丕翻了个白眼，诸葛亮只当没看见，“此处不远有一山谷，名唤盘蛇谷，却好行事。我命人准备黑油柜车等火攻器具，到时命姜维设法引兵入谷，赵云守在山上如何？”

诸葛亮看看日头，觉得时候差不多了，命人人准备好热水，顺便帮曹丕也备了一份，自己踅到营帐默默地等待。

周瑜回来的时候眉眼弯弯，脸上不可避免沾了灰尘，几缕汗湿的头发黏在额头上，身上还留有烟熏火燎的味道。

诸葛亮将诡计都隐在笑容下面，招呼他洗了吃饭，周瑜不疑有他，洗过澡习惯的随便套了件袍子在饭桌旁坐好，诸葛亮把凉的刚好的米粥递给他。

吃饱喝足，周瑜净了口，爬到床上蹭蹭枕头，心满意足的躺好，睫毛渐渐的遮住瞳仁，搭在下眼皮上。诸葛亮悄悄的近前，压到他身上，把他的双腕交叠，按到头顶上，绸缎带子一圈圈的缠绕系好。

周瑜试着挣了挣，不紧，不过挣脱还有些难度，正考虑是发作还是继续不理他，眼前一暗，凉凉的绸布把眼睛也给蒙上了。

事已至此，周瑜打算破罐子破摔，索性放松下来静待对方的下一步动作，不过把力气抽空的感觉太舒适，不自觉的就有些犯困。

诸葛亮解开周瑜身上仅有的袍子，除了双臂几乎整个躯体裸露出来，轻轻揉了揉周瑜放松下来的肌肉，诸葛亮悄悄的把袖中藏起来的瓶子放在床头，起身褪了自己的衣裳。

周瑜模模糊糊的听到衣料摩擦的声音，突觉自己几乎可以完整的将诸葛亮的躯体在脑海中重现，某些细致的地方更是清晰无比，便有些懊恼又有些甜蜜。

诸葛亮重新压上他的身体，手掌覆住他的下身慢慢揉捏，周瑜闭着眼睛感知，他的手掌总是温热的，温柔的，掌心纹理清晰，有些粗糙的地方划过湿润的尖端，于是周瑜知道，那是他指端的茧，是长期浸淫在琴乐里的结果。

不自觉曲了曲腿，脚跟蹬在床面上，右手虚握了一下，周瑜觉得身体慢慢的燥热起来，睡意悄悄的逃走，添了许多烦躁。

诸葛亮看着那姣好的形状渐渐挺立在空气中颤抖，伸手拿过瓶子，在周瑜耳朵旁边拔开了瓶塞。

“嘣”的一声在耳边乍然响起，周瑜下意思的动胳膊想去揉揉耳朵，刚感到绸带禁锢的力量下身就是一凉，冰凉粘稠的液体顺着皮肤表面蚕食般浸润，诸葛亮温热的气息喷在脸颊，“怎么样？我特地用冷水浸着的。”

周瑜又气又羞，难得红了脸，“什么东西。”诸葛亮握了握他的下身，沿着身体中央向上推进，直至他的下巴，又返回原处，“你猜。”

空气中渐渐蒸腾出蜜糖的味道，周瑜悄悄的绞住他的双腿，“你这厮。。。”听到诸葛亮的低低的笑声，又很快放开。

诸葛亮的手持续动作，蜂蜜刚刚被他一推分散了不少，在体温的炙烤下，冷硬的液体变得温软细腻，又变得干涸粘连。

诸葛亮手指动作需要的力度越来越大，周瑜很快就觉得不对劲，那里细嫩的皮肤和黏膜被绵密的撕扯着，痛痒中夹杂着快◆感，催人欲醉又让人警醒，周瑜哑着嗓子摇头，“别弄了，我难受。”

诸葛亮撑起身子，安慰似地亲亲饱受折磨的小家伙，濡湿消灭掉一些可恶的糖分，然后解开了周瑜眼睛上的绸布。

周瑜抖抖睫毛张开眼睛，眼神有些茫然，眼珠却黑亮晶莹，诸葛亮一边顺着他胸口蜂蜜的痕迹舔咬一边趁人之危把自己慢慢送进去。

周瑜弄清楚状况，使力张开双腿，曲起膝盖，足跟抵到他的臀上，脸上表情危险张扬，“嗯？”

诸葛亮讨好的对他笑笑，“这便是那花海的蜂蜜，你喜不喜欢？”周瑜瞅着这可恨又可爱的冤家，一时无语，动动腕子，“把这给我解开。”

诸葛亮老实解了，周瑜搂着他的颈子，随着他的动作，狠狠的在他肩上咬了一口，“等会儿弄水给我洗干净，都是你的口水！”

没说蜂蜜的事儿，这便是允了，诸葛亮大喜，便得寸进尺，“我们下回试点别的。”周瑜毫不犹豫的在牙印上又添一口，“你敢！”

次日诸葛亮神清气爽，早早起来处置孟获，那孟获七次遭擒，又七次被放，终于心甘情愿归降，诸葛亮班师回朝。大军行到泸水，忽然阴云密布，狂风大作，巨浪滔天，无法渡河。诸葛亮迷惑不解，询问前来相送的孟获。

孟获道：“这里几年来一直打仗，很多士兵战死在这里，这些客死异乡的冤魂经常出来作怪，凡是要从这里渡水回去的，必须用七七四十九颗人头祭供。”

赵云立刻出声阻止，“这些作祟的既然是冤魂，如果再用49颗人头去祭奠，不是又平白无故地增加四十九个冤魂吗？这样循环往复，冤魂就越积越多，泸水便永无宁日。再说，祭品用人头，这代价也太大了。”

诸葛亮看着赵云焦急的样子，笑着说，“子龙稍安勿躁，传令下去，后退十里安营扎寨，明日再图过河之事。”

送走了孟获，大部队安置好之后，赵云急火火的来找诸葛亮，“丞相，万万不可用人头做祭品。”

周瑜敲敲桌沿，双手手指交叉撑起下巴，若有所思，“是啊！四十九颗人头代价是大了些，如果能用一颗皇帝的人头，莫说需要七七四十九个，就算需要九九八十一个也能尽数抵了去。”

赵云闻言一个激灵，整张脸唰的一下白的瘆人，倒把周瑜唬了一跳，连声说道，“莫怕，莫怕，我开玩笑来着。”

曹丕板着脸摔了帘子进来，怒气淹过了对周瑜的感激，狠狠的瞪了他一眼，走到赵云身边握住他的手，觉察到他手心都是冷汗，手指攥紧的力道还放松不下来，十分心疼，又横了周瑜一眼。

周瑜难得理亏，不声不响的凑到诸葛亮身边，诸葛亮在他腰眼上掐了一把，又揉了揉，“我想过了，和面为剂，塑成假人头，眉目皆具，内以羊豕肉代之祭奠泸水，试试如何？”

周瑜刚受了打击，听了没好气的说，“都说用人头祭祀，你这可是用瞒头祭祀。”诸葛亮正拿手指在他手心里画圈圈，闻言按了按他的手心，对赵云说，“下去办吧。”

曹丕正准备说话，赵云及时拉了拉他的衣袖，于是曹丕徒然张了张嘴，什么也没说出来。

命令传下去后，姜维巴巴的禀告诸葛亮，“与其只做四十九个大的，不如趁机多做些小的犒劳将士。”诸葛亮允了，行厨听了新命令自然更加干劲冲天。

周瑜看得心痒痒，“你叫他们送些材料到你的营帐里，我们自己动手做做看。”

曹丕正闲得慌，大加赞同，诸葛亮一边下命令，一边把赵云也扯了进来。

四个人动手，到最后周瑜不得不承认曹丕的手艺最好，活灵活现。只是斗气心在，不愿开口称赞，诸葛亮倒是不吝啬赞赏，曹丕一时得意忘形，“那是，也不想想我弟弟是谁。”

诸葛亮没反应，赵云脸一僵，在曹丕胸口狠狠的捣了一拳，白色的面粉在皂色的衣服上绽开，曹丕想学西子捧心，周瑜看出他的企图笑得开怀，于是曹丕又遭赵云白眼懊恼不已，心里暗暗警告自己以后见到周瑜一定要躲远点，无论什么时候碰到他到最后都是自己吃瘪。

赵云揍完曹丕，端了做好的送去行厨那里蒸。不一会热腾腾的送了过来。曹丕拿了几个冲周瑜假笑两声，拉了赵云离开。周瑜伸头看了看，觉得赵云应该缓过来劲了，这才放心。

诸葛亮挑了一个拍开看了看，递给了周瑜，周瑜啃了两口，味道还不错，悄悄的伸头在诸葛亮手里的‘瞒头’上咬了一大口，得意的嚼着嚼着就变了脸色，诸葛亮忙不迭的给他倒水。

周瑜连灌了几杯，缓了半天才能顺畅说话，“你喜欢吃辣？”

诸葛亮笑道，“蜀地潮热，很多人嗜辣，孔明也不能免俗。”

周瑜不吭声了，他和诸葛亮在一起这么久，饮食向来符合他的偏好，基本上没遇到过辣食。诸葛亮捏捏他的脸颊，“行了，这有什么好想的，辣吃多了也不一定好。”

周瑜今天连遭两次打击，直到晚上睡觉的时候都有些闷闷不乐，趴到床上精神萎靡，诸葛亮搂着他，下巴顶着他的头顶，“别想了，明日还要试着渡水，好好睡了，明日才有精神。”

周瑜头发在他下巴上蹭来蹭去，小心地噬咬他的胸口，诸葛亮心里无限的爱恋泛滥开，低头亲吻他的头顶，轻轻地拍在他背上，低低的念，“既生瑜，何生亮……”

周瑜想起来，笑着往上窜了窜，伸手去拉他的脸，“你怎么好意思写出那样的东西来？”诸葛亮把他拽回去，“我就是那么想的，为什么不好意思写？”

周瑜向他靠了靠，冲着他的眼睛吹气，“那你现在在想什么？”

诸葛亮去咬他的鼻尖，“操心完别人，又操心自己，我想让你少思多欢，日日安眠。”周瑜眨眨眼睛，终于觉得有了困意，喃喃道，“但相求，永生不负。”

诸葛亮嘴唇贴上了他光洁饱满的额头，脸色变得凝重，起誓一般，“永生不负。”

姜维降蜀，七擒孟获和空城计我调换了顺序，为了让曹丕和周瑜多较量较量，不过这个故事本身就很架空，就这样了。

这里面姜维做的是胡辣汤，传说跟曹操相关。

而诸葛亮做的瞒头以后就演变成了馒头。

这两样东西跟这俩人的关系都遭受了质疑，胡辣汤中的胡椒被指为晚于三国才传入中国。而馒头，则早在诸葛亮之前就问世了。

馒头的故事是我小时候看的一本故事书上的，偶然想起来，既然周都督喜欢事必躬亲的生活，就让他们再躬亲一下吧。^-^

吃辣的丞相和姜维，不吃辣的都督和陆逊。嘿嘿。

不过黑胡椒是非常美味的调料。我很喜欢。

另，搜馒头的时候搜出来的不CJ的东西：唐以后，馒头的形态变小，有称做“玉柱”、“灌浆” 的。《汇苑详注》：“玉柱、灌浆，皆馒头之别称也。”


-----------------

那些囧囧有神的人和事



曹丕郁闷：我的屋里有什么，信里写什么你怎么会知道？

周瑜骄傲：作为一个高手和一个带兵打仗的都督，就要有神不知鬼不觉取敌首级的能力。

曹丕吐血昏倒：你还是取了我的首级吧！

周瑜= =@#$%^&*：其实，我假死了之后就没看过你的信了。你后来的卿卿我我你侬我侬我真的没看过，都是诸葛亮告诉我的。

曹丕再次吐血昏厥；被他看还不如被你看！

周瑜阴森森：原来你喜欢被他偷窥哦~~~~~~~~~~（语气大家自行想象）




诸葛亮造出木牛流马以后，见周瑜甚是喜欢，于是精雕细琢了两个小木人送给他。

曹丕见到之后也去讨，诸葛亮没办法，于是又做了两个送给他和赵云。

姜维见到了如法炮制，诸葛亮没办法，于是又做了两个送给他和陆逊。

曹植知道之后背了能堆山填海的画卷来，孔明啊！我们一起来大规模生产吧！你看说明书我都为你画好了，捆绑销售，定能大卖啊！




曹植愤愤不平：哥我怎么惹你了，为啥把我的私藏放出去。

曹丕语重心长：主要原因不是我想逗你玩，主要原因也不是你当初豪言惹得起周瑜，主要原因是你没画正主啊！

曹植幡然醒悟，连着几天赶了新版的亮瑜款十八式送给诸葛亮。

结果周瑜被各种各样的新花样折腾了半个月，东吴放言再见到曹植不能杀不能放，丢到水里拖一路，往死里虐。

