
附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有






《（三国志同人）『亮瑜』自投罗网abo》作者：扇瑾

文案

特级alpha诸葛亮为商业界精英，为omega老板刘备服务，是众所周知的总经理。
omega周瑜是江东分公司总裁的儿子，人称“周公子”
全文写的是两个人结婚之前甜的不得了的事情。

内容标签： 生子 都市情缘 业界精英 甜文 



						第1章 1.周家party
“阿亮。”
刘备看着站在高楼临着风看着繁华都市的诸葛亮，心似电经过揪了一番，话语也变得十分的轻缓：“对不起。我落魄时，周老于我有恩，我还是和他签了合同……”
“说什么对不起。”
诸葛亮心里如明镜，他转过了头，用雪那般清明的眼睛看着那个熟悉而又陌生的人，轻轻的笑着：“一点小事情而已，有亮在，『蜀汉』集团自然垮不了，更何况，我又不是不知道你个性，怎么会因为这个事情生气？”
“我知道，只是……”
刘备有些愧疚，而却在那一霎，他却发现诸葛亮缓缓举起了旁边的一杯酒，他不大想看下去，便低低了的埋了头：“外界人都知道，『蜀汉』是由你一手撑起来的，而我不过是用自己独有的omega的亲和力类型的信息素巩固了公司，我这次不顾你的反对和周老签约，我怕你会心里不舒服。”
刘备虽然说是一个omega，但是他生来就具有独特的亲和力信息素，这是一种罕见的能让人不知不觉信服的一种元素，正因为这个，『蜀汉』人心齐聚。
而加上他十分得力的总经理alpha诸葛亮处理公司，于是公司渐渐蒸蒸日上，现在，已经是国界颇为强盛的三大巨头之一。
“以我们这么多年的交情，你这样看我？”诸葛亮将酒饮了一口后，便用面巾纸拭去嘴边的酒痕，然后又转过头，看着天边皎洁的月，不知不觉的，眸子竟也如月一般的皎洁：“算了，有什么事，说吧。”
“阿亮。”男子愣了一会儿，抬起了头，缓缓说着：“周老希望你和我，能参加他孩子周瑜的生日party，就在明天晚上。”
“你明知道我讨厌应酬。”诸葛亮的语气很平静，他轻轻叹息，看着那叹出来了一缕缕幽幽冒着热气的白烟，闻着淡淡的酒香。
“对不起。”
“对不起什么？既然和人家合约了，那也不好摆什么架子。”风渐渐大了，诸葛亮也缓缓走了下来：“我答应了。”
“唉，委屈你了。”
刘备紧紧握紧了拳头后，却还是在抬头那一刹那，缓缓松开了：“对不……”
“这种小事情，为什么你还是和我这么客气？”诸葛亮淡淡扫了一眼刘备，随后缓缓下了楼梯：“刘玄德啊刘玄德，自你我分化了之后，就不能是朋友了？真不懂你。”
“……”刘备倒是哑了。
他们两个自小相识，到一起创业，确实是经历了很长时间，所以啊，如果他不是omega的话，和诸葛亮当然是患难的好朋友。
虽然这么多年来诸葛亮并没有对自己的身份感到介意，但是自己却不能不多为自己考虑
毕竟，诸葛亮他自己可能都不大清楚他身上的古龙气息什么样子?d?d
那种古龙香的气息，淋漓尽致的释放alpha男性卓尔不群的优雅的信息素，犹如一只眸子幽幽的慵懒雪豹，在悠悠然追逐着猎物一般。
虽然味道清淡高雅，却十分深邃霸道，十分容易令人着迷。
唉，公司里已经有数不清的人被他这个总经理给迷得神魂颠倒了。要不是自己发现了之后，故意把他和其他人隔开，恐怕公司自己不会破产，反倒是会秩序混乱……
刘备作为老板，当然不希望自己公司变成那样。
都是为了公司着想啊。





						第2章 2.周瑜的小心思
“阿爹阿爹！”
周瑜叫着正在为他挑选礼服的omega爹爹，满是疑惑不解：“干嘛选什么礼服啊，晚上来的我只邀请了我的一些同学啊，不用穿这么正式的。”
“公瑾，你那个同学聚会，被你老爸给推掉了。”周瑜的omega爹爹，在安安静静说着话后，拿起了一套礼服递给了周瑜：“你晚上的生日，你老爸给你安排了一些社会名流，打算介绍给你认识。”
“他这是迫不及待把我卖出去？”周瑜有些生气。
就因为自己被分化为omega，就要把自己当做生意上的筹码吗？亏他还以为疼爱自己的老爸和其他人不一样呢。
“你也别怪你爸了。”周瑜的爹爹长叹，随后拍了拍周瑜的肩膀：“公瑾，我和他就你这么个孩子，说实话，哪里舍得？我会再劝劝他的，这个生日会，你就当走个过场就好了。”
“就知道爹爹最疼我了。”
周瑜直直晃着爹爹的手臂，笑得可甜了。
“别捣乱就是了。”周瑜的爹爹轻笑，把礼服递给了周瑜，面含宠溺：“你穿上看看。”
“好。”
周瑜笑得狡黠。既然爹爹都这么说了，那他干脆不出场，也应该没事吧？
反正老爸那么疼爱爹爹，也不会罚他，所以嘛，肯定是没问题啦。
周瑜笑得灿烂，正在打自己的小算盘。
一天很快过去了，天生渐渐变暗。
周氏集团公子的生日宴会，十分的热闹。周总当然为此大花了心思，他就是故意要告诉界上的人，他『江东』公司没有倒闭，反而已经和『蜀汉』集团签订了合约。要落井下石的那些家伙要对付他，可得掂量掂量他们自己的分量，到底敌不敌得过『蜀汉』集团。
“刘总过来，真是令周府蓬荜生辉啊。”
周总一瞧见刚刚过来的刘备就咧嘴大笑，伸出了手，向这个传说中的omega总裁表示致意。
“周总不赶走我这个omega就已经很好了，哪里还会什么蓬荜生辉啊。”刘备打着官场上谦逊的调子，半握着面前人的手：“对了，怎么不见周公子呢？”
“估计是他爹爹惯着了，还不习惯这种场合，不大敢出来吧。”周总忽然也觉得哪里不对，确实，到现在为止，他还没有看见自家那只桀骜的小兽呢。
但，比起自己孩子的行踪，周总却是更在意另一件事：“对了刘总，怎么不见诸葛总经理啊？他难道没有来吗。”
“我没有太看见他，大抵是路上堵着吧？待会就会来了。”刘备也是疑惑，但表面上当然是不动声色。
自己可是答应了周老会带来诸葛亮的，他如果真不来，恐怕外界会传出『蜀汉』总裁与总经理之间有隔阂的传闻。
这可不是刘备想看见的事情。
“哈哈哈，正常正常，刘总边喝边吃，别客气。”
“好好好。”
刘备面容如常，只是稍稍派人去寻了诸葛亮。
毕竟，他可清清楚楚的记得，诸葛亮方向感向来不怎么好，总是容易迷路啊……






						第3章 3.发情期突然到来
周瑜正安然躲在一旁的花园里头，拿着一只锋利的大剪子，正在狠狠地摧残着一干花草。
嗯，气死了有没有？
要不是自己机智跑了出来，还偷听到了老爸和爹爹的讲话，他那个alpha混蛋老爸，还真的打算把自己丢给那个『蜀汉』的总经理了？
气死了！
周瑜正愤愤不平着，可是自己敏感的omega身份，却在下一刻，敏锐地捕捉到一个强大的alpha的气息。
好像是淡淡的古龙香，只是十分的霸道，飘散着他的周围。
周瑜从没见过这样的气息，当下便是一愣，本能着对着强大alpha信息素颤动着。
“有人？”
那是个十分轻缓的声音，好似还有些温柔。
“你……”周瑜真是恨自己没有用，居然被一个alpha的信息素迷得险些眩晕了过去。
可是那个人却好像压根不知道这回事似的，朝着周瑜的方向越走越近。
“喂喂喂，你不许动了！你爸妈没告诉你出门在外不能随便释放信息素吗！”周瑜真怕自己受不住，一不小心会收到波及，于是赶紧抬头，却，还是愣了许久?d?d
那是个多么俊美的人啊，眉眼之间犹雪清洁，眸子深邃，却如月悬空。
清风扬起了他额上的碎发，也吹起他穿着的那长长的黑披风，也揉碎了他眸间的温柔。
“还，真没说。”
诸葛亮皱了眉目，他父母早亡。
但良好的教养还是会让他收敛气息的。这次要不是突然间迷路了，哪里会好端端的释放自己的荷尔蒙？
虽然语气如此，但诸葛亮还是稍稍收敛了自己的气息，礼貌待人：“如果给你带来了困扰，很抱歉。”
“你……你怎么好端端的闯入周家的院子？”
“这，不是去宴会的必经之路吗？”
“胡说八道，你是傻子啊？谁和你说的，这个院子怎么可能和正厅相通啊，南辕北辙懂不懂啊！”
“……”虽然很不爽面前的人的语气，但诸葛亮却还是很冷漠地告诉着他：“我不知道，周家的管家叫我过来的，如果你清楚路线，请告诉我怎么回去，至于多少钱，请开个数。”
诸葛亮身上轻微的怒气，导致了更加不安的信息素的狂动。
古龙原有的清冽香气，越来越浓。
“喂喂喂！你干嘛啊！”周瑜赶紧往后退了一两步，脸上也确实是掩饰不住的怒气冲冲。
他可是周家的公子，哪里缺那些钱？面前的人怎么那么狂妄！
“你说不说。”
诸葛亮的步伐越来越近。
而在压迫之下的周瑜，也禁不住强大的alpha气息的诱惑，散发出了幽幽的薰衣草的信息素，整个人心跳加速，剪子掉了一旁，自己吓得坐在了草丛上。
“你是个omega？”诸葛亮闻到了什么味道，好像很疑惑的样子，倒是没有继续向前走了，反而是皱眉，好像看见了什么不得了的东西似的。
“废话！”趁着一丝丝的清明，周瑜撇了撇嘴，狠狠瞪了面前的人一眼。
太过分了，这个人真的是，侮辱自己的人格之后，还敢用强大的信息素威逼自己？人渣！哼，果然果然，alpha没有一个好东西！
“所以omega，也有香气的？”
“噗！”周瑜笑喷了，瞧着面前的alpha没有继续前进，反而很好克制着欲望，一脸茫然的好像在想什么，居然……觉得很有趣？
“要不然你以为呢？难道omega应该都是臭哄哄的？”周瑜大大方方的拍了拍屁股，缓缓站了起来：“那alpha们就不会那样争着抢着要有个臭死人的omega了。”
“我不是这个意思。”
臭味道的是没有遇见，可是，没味道的倒是有，那个刘备不就是没有味道的？其他人，还真的没有怎么接触过。毕竟自己属于特级的alpha，总会有人特意为自己扫除去要贴近自己的omega，来保证自己的工作效率。
所以自己身边除了属性温和没有味道的omega老板刘备，倒是不怎么接触到其他的，自然也就不大清楚了。
“喂，你怎么啦，要不要我带你出去？”
“在闻味道，薰衣草的信息素很好闻。”
“……”周瑜愣了一会，莫名其妙的，脸上爬上了一层红晕。
这个人到底知不知道自己在说什么？可自己的确也看不出来是个厚颜无耻的人啊，信息素这种东西，不能拿来随便说的，难道他不清楚吗？
“嗯，也好，你带我出去吧。”
“我又不想这么做了。”
“为什么？”诸葛亮迷惑不解，皱起了眉。
“你干的破事啊！没办法啊。”周瑜纳闷。他能感受到自己身体若有若无的变化。
这很明显就是，发情期要到的时候。
啊啊啊气死了，干嘛阿爹不早点告诉自己，omega受到强大alpha信息素的干扰，会提早自己的发情期啊！那刚才看见这个人就应该有多远跑多远了，而不是呆在这里啊！
周瑜全身上下颤粟着，在诸葛亮古龙味的信息素的笼罩之下，整个人松软无力的瘫在了草丛上，声音也绵绵无力?d?d
“我警告你，给我滚远一点！自己找路回去。”
周瑜涨红了脸呵斥着，带着一丝丝的娇气与媚惑：“不许趁人之危！”
“你没带抑制剂？”诸葛亮当然看得出面前的人怎么回事，反而是下意识更加收敛了自己的信息素：“更何况，我要是走得出去，还问你什么路……”
“原来还是个路痴。”
周瑜嗤笑，但随后，压根笑不出来了，赶紧转过头，离诸葛亮远远的：“还有你是不是傻啊？谁逛自家院子闲的没事会带抑制剂？我不管，你自己想办法，总之不许靠近我！能走多远就给我离多远！”
诸葛亮好像没有听到，反而越靠越近。
“你，你你要干什么啊！”而周瑜对于alpha天生的畏惧，也渐渐流露了出来。但更多的，却是空虚得难受，居然想要扑过去受alpha的爱抚？
但，但面前的人可是个陌生人啊！
所以啊，不赶紧解决的话?d?d
“大概五分钟后，你就可以带我去正厅了。”
诸葛亮缓缓蹲了下来，缓缓抓起了周瑜的一只手臂，无视掉那轻微的□□声，很认真的给周瑜打了他带来的一支抑制剂。
“你怎么随时随刻会带……”
“有人塞的。”诸葛亮也不懂得为什么刘备好端端叫自己千万准备一下抑制剂。
但此时此刻，很明显的，周瑜不再那么狂躁了。
“你还能站起来吗。”
“我站不起来还不是因为你？就不能收敛信息素然后离我远一点吗！”周瑜不免红了脸，皱起来了眉，毕竟两个人真的是，靠得太近了。
“逞什么能。”
诸葛亮一直很干练，此时此刻做出了很干脆的判断，直接把身子软得不行的人横抱了起来。





						第4章 4.留诸葛亮过夜
就在那刹那，周瑜一脸懵。
本来自己躺着，草丛到底是户外地区，凉点倒是还好，现下，这个人身上那浓郁的气息，倒是扑面而来，即使是打了抑制剂，还是觉得有些不舒服。
“怎么走？”
“右边。”
“哦。”
于是诸葛亮拐了右边走着。
忽然间，院子里，安静得听得见蝉鸣，月光也如朦胧轻纱一般。
“喂。”周瑜脸上的红潮渐渐散去，但是声音还是有点温软，它能感觉到诸葛亮已经把自己的信息素收敛了许多：“你，很习惯，抱人？”
毕竟是很难吧，自己这么大了，这个人用公主抱的姿势，居然还躺着很舒服？
“……”诸葛亮没有回答，反而是迟疑了一会：“你确定是这里？”
周瑜疑惑着，随后也抬起了头，可是就在他抬起头的那刹那，十几个的灯光同时响起，拍照的声音此起彼伏。
是一大群记者，好像是专门埋伏在这里的?d?d
“诸葛先生，请问你们已经确立关系了吗？您是否已经标记了周公子？是一见钟情吗？”
“周公子，宴会周老宣布你将与诸葛先生准备订婚，请问您和诸葛先生现在关系如何？认识几个月了？是否已经结合？”
“诸葛先生，外界传闻您与刘总并非只是生意上的朋友，现在您要娶周公子，是否对刘总是十分不公？”
记者们成群结队围了上来，周瑜看见这个场面有些慌张，挣扎着想要下来。
什么啊，原来这个人就是『蜀汉』集团的总经理吗！周瑜明显有些浮躁不安，那自己岂不是自投罗网了啊？
还是说，这些都是老爸安排好的？
“胡闹，你根本站不稳，到底是想证明什么。”诸葛亮皱眉，低声呵斥。
周瑜一愣，听他一说，居然乖乖的不动了。
“周公子不小心摔倒了，我刚好经过而已。”诸葛亮从容淡定的看着那些记者，随后像只优雅的豹子一般，缓缓踏了下来，礼貌而疏离：“至于其他解释，请不要随意揣摩，刚才这位朋友说怀疑我与刘总的关系，很抱歉，但还是请你小心说话，『蜀汉』集团拒绝这样的污蔑，请注意，您的杜莱斯报社，有大量『蜀汉』集团的投资。”
“啊，外界的传闻而已，诸葛先生还请不要在意。”那个记者咳了几声，赶紧退了下去。
“你们报社或多或少收到『蜀汉』的投资，请擦亮眼睛，好好想想今天看到了什么。”诸葛亮瞥了四周，淡淡威胁之后，便在他们自然让出的路前走着：“抱歉，失陪。”
诸葛亮的步伐稳定而强硬，浑身上下含着一丝不苟的冷峻。
一时之间，居然没有人再敢围上来询问。
“你干嘛那么说啊！那不是变相胡扯了什么吗！我的清白呢！我要怎么办啊！”待走了一大段路后，周瑜满脸通红，提出来了自己的疑问，拼命抓着这人的领子。
虽然，还是很惊讶面前的人，遇到这种事情还能处变不惊，从容应对得好似在优雅弹琴，十分迷人，可是，污蔑自己的清白就是不对的！
“越抹越黑而已，他们能把白的染成黑的。”
诸葛亮这时候好像才意识到了什么，聪明如他，已经发觉了哪里不大对劲。此时此刻，突然间被一阵子急促的脚步声给吸引了。
他抬头，发现了前面好像匆匆跑了过来一个人，到了时候，还气喘吁吁的。
“阿亮……”刘备使劲呼吸着，刚刚想说点什么，却发觉他怀里，已经搂着了一个肤色白皙模样俊俏的omega，恐怕就是那个周瑜。
“你明明都知道。”诸葛亮皱眉，浑身上下的信息素变得冷冽：“为什么这么做。”
“不是的阿亮，我根本不知……”
“不知道？那么抑制剂呢？叫我带做什么？”
“因……”
“算了，我不想听，你让我静一静。”
诸葛亮根本不想多说什么，抱着周瑜直接离开了。毕竟他真的是想什么都想不到，刘备他，居然要把他卖了？多少年的朋友了啊。
信息素渐渐浓郁了起来，诸葛亮的眸子也越来越深邃，好似要令人坠入黑洞一般。
“周公子的房间在哪里。”
“啊，在……三楼。”那个omega侍女直接被吓到了。
“谢了。”
诸葛亮的愤怒渐渐延伸，直到了怀里的周瑜受不住了，使劲推开着他。
“你干嘛好端端的又这样，明明是我的名声被毁了，生气什么啊！你们alpha真的是又粗鲁又无理！”周瑜不满的呵斥着，即便脸上是克制不住的红晕。
可是，此时此刻已经到了地点。
诸葛亮推进门后，干脆把周瑜丢在了松软的大床上，然后一言不发，准备离开。
“喂喂喂！那然后怎么办！我的清白怎么办！”周瑜有些慌张，连忙叫住了那个人，使劲拽着袖子，只怕他给走了还找不到了。
“与我无关。”
“怎么和你没关系！”
“要不然？”诸葛亮脸色很差，见他不放开，干脆不走，冷冷抓起了那一张白皙动人的脸：“难道周公子想要老老实实坐实你爸的话，让我娶了你？”
“你！”
讨厌啊讨厌啊。你这个alpha真是粗鲁！没礼貌！
见这周瑜变得一副不敢动怕了的模样，诸葛亮方才整理了一下袖子，打算赶紧离开这个地方。
只可惜，出来的时候，好像有点晚了，外面，是一堆的保卫。
诸葛亮又皱眉，随后拐了回去，好巧不巧，恰好看见了刚刚走两步又摔了的周瑜，一副尴尬得不得了的场面。
“外面有人，想办法让我出去。”诸葛亮淡淡看着自己艰难爬起来的周瑜。
“你这个冷血动物，平时看见老爷爷老奶奶也不搀扶的嘛！”周瑜真的是气死了，看见这人就没好气的喊着。
诸葛亮虽然不高兴，但还是走了过来，搀扶了起了他：“你又不老。”
“那，那当然了，可是扶omega的事宜，你老师没教嘛！”周瑜赶紧挪到了床上，嘴边叨着：“反正我看，你这个家伙，怕是个假的alpha吧！”
说实话，他周瑜的魅力，可是分分钟能勾走许多英俊帅气的alpha啊。
“你说什么？”
“没，什么都没有说。”周瑜干脆躺着，瞧着了诸葛亮，认认真真的说着：“你得信我爸破脾气，他决定的事情绝不会改变，也绝不会让你走的，好好睡一觉，明天就能出去了。”
“不可能。”
“你这人怎么这么不可理喻呀，你又打不过他们那么多人。”
“你，不是很在意名声？”
“噗嗤。”周瑜笑得灿烂无比，真的是不知道要说什么了，干脆瞪着他：“我都不介意，你还怕什么。”
“不行。”
“你，该不是担心那个刘备误会？”
“……”诸葛亮抬起头看着周瑜，很认真的说着：“我和他是兄弟。”
“兄弟？一个alpha和一个omega？”
“你不懂。算了，浴室在哪里。”
“右拐。”
“换的衣服？”
“啧，那边的柜子自己找！”
“……”诸葛亮皱眉，但还是乖乖的走了前面，随意挑了衣服，就往浴室里走去。
而周瑜倒是突然间反应过来了什么。
自己刚才到底都干了什么？好像是留一个素不相识的alpha过夜？
等一下？！好像哪里不对劲？





						第5章 5.七嘴八舌的同学
发生了那么多事情周瑜睡不着，干脆趴在床上开启了视频，和自己的同学们聊天。
屏幕上是一大堆［周公瑾生日快乐］的温馨标语。
周瑜瞧着那标语笑了，倒是十分开心，继续说着：“那后天，我们得补一个party啊！今天的破生日，都被我爸搅黄了！”
“好呀，那公瑾你可得来啊！”
“那当然啦！”
“嗯等一下，公瑾，你后面那个人是谁？”
“后面？”周瑜一愣，回头，却瞧见刚刚洗过的诸葛亮半围着浴巾，眸子清明如月，乌木般的黑色瞳孔，高挺英气的鼻子，红唇诱人。而身上，还有半流露出来的精致锁骨。
“吹风机在哪。”诸葛亮淡淡问着。
“你怎么突然……”周瑜觉得不对劲，赶紧把视频关掉了。
可是来不及了，通过刚才周瑜这一转身，屏幕上的人也都看得清楚，不知道是谁，发了截图。
［我没有眼瞎吧！那个不是『蜀汉』集团的总经理诸葛亮吗？］
［好像是啊，不愧是诸葛亮，声音好温柔，身材也很棒啊。］
［我的天啊公瑾，他怎么会在你房间啊？］
……
周瑜真的是慌了，我的天啊完了完了。
火急火燎的周瑜赶紧打字解释［没没没，不是啊你们别瞎想我和诸葛亮只是今天才遇见。］
可是，效果不怎地。
［居然叫上总经理名字了，可以啊公瑾，够厉害的！］
［我的天，才遇见没多久就同居了？］
［难怪公瑾你老拒绝我们学校的alpha追求呢，原来是有更好的啊！哇哦！『蜀汉』的总经理真的是好帅哦！］
……
“你到底听到没有？”诸葛亮的耐心耗完了。
不就是要一个吹风机，这个人怎么回事，好端端的在干什么？
“啊呀！诸葛亮你害死我了！”周瑜慌了，耍起了世家公子的脾气，拿起了床上的枕头就丢了过去：“完了完了完了！都是你啊！我的一世英名啊！全部被你毁了！”
周瑜的动作略大，一不小心，打开了录音设置，于是?d?d
［我的天啊公瑾，诸葛亮对你做了什么！］
［公瑾公瑾，真的，总经理你不喜欢的话给我！诸葛亮可是我的男神啊！啊啊啊男神娶我！］
［哇好劲爆，公瑾你快说，诸葛亮毁了你的什么？同居刺不刺激，他是不是碰你了？］
……
周瑜听到了什么铃声，赶紧回头，发现把录音开了后，赶紧把录音给关掉了。
“周公瑾！你到底在无理取闹什么？吹风机到底在哪里？”诸葛亮皱眉，缓缓走了上来，却好巧不巧，看见了屏幕上的信息。
诸葛亮的脸有点儿黑。
“你，你干嘛看我聊天！”周瑜有点害怕，赶紧把笔记本半关着，死死瞪着面前的人：“吹风机在柜子那，自己去！”
“你到底都做了什么……”
“谁叫你好端端的突然出现啊！”
“我怎么知道你有这种视频聊天的习惯？”
“我不管！都怪你！”
“周公瑾，我是不是对你太好了？”诸葛亮皱眉，看着面前闹着脾气的人，恼了。
“诸葛亮，你那个……那个头发好湿！还不吹一吹等一下着凉了怎么办？”周瑜这才发觉自己才是弱势一方，赶紧缓过神，转移了话题，尴尬地打着哈哈。
“嗯。”诸葛亮这才想起来了什么，点了点头：“你说的对。”
于是拿起了柜子的吹风机，就淡然离开了。
而周瑜再打开笔记本之后，却发觉，消息已经炸了起来。
［公瑾你爸刚才在官方说，诸葛亮会娶你诶！所以你们才同居？］
［啊啊啊，我的男神！好好对待他啊公瑾！我一个人哭一会，祝福祝福，虽然你们都很帅啦，但是我还是很伤心啊！］
［我的天啊，震惊！我还以为诸葛亮喜欢的是他的温柔总裁boss呢，没想到喜欢周瑜你这种死傲娇啊！］
……
看完后，周瑜那个气啊。
还有还有，什么叫死傲娇啊！胡说八道！
你们才傲娇，你们全家都傲娇！
“我睡哪？”诸葛亮擦干了头发，声音从浴室那边传了过来。
“隔壁房间！”周瑜一脸没好气：“备用的，自己歇着。”
“哦。”
诸葛亮点了点头。
而周瑜却还是一脸狐疑表情?d?d
这家伙怎么突然间这么乖巧了，真的是好不习惯。






						第6章 6.周瑜的挑衅
周瑜迷迷糊糊地醒来了，却忽的好似听见了什么人在讲话。
到底是什么事呢？还有爸爸的声音啊。于是周瑜赶紧穿好鞋子，蹑手蹑脚跑了隔壁房的门后?d?d
“周总不必左右言其他了。”
那是诸葛亮的声音，周瑜有点忐忑，继续听着。
“不管如何，确实是我毁了贵公子的清誉。”诸葛亮静静地看着周瑜的爸爸，声音冷清而稳重：“我当然会娶他，光明正大风风光光的娶。”
“现在，我要去办公了，告辞。”
诸葛亮缓缓起身，在打开门的那一霎那，恰恰好对上周瑜一双灵动而秀气的眸子，以及满脸的红晕。
“我，我才不想嫁呢！”
“哦。”诸葛亮淡淡应了一声，便整理了一下领带，直接下了通知：“整理整理之后就搬过来吧，今天下午会派人来周府接你。”
“我说我不想嫁，你到底有没有听见啊！”
“记得不要带上花花绿绿的东西，我不喜欢。”
诸葛亮皱眉。他看着周围花花绿绿的图案壁纸，本能地有些讨厌。
“喂！”
但没有用了，诸葛亮已经走了。
周爸这时候才慢悠悠走了过来，眯着眼睛笑着：“哈哈哈公瑾，我就说那个总经理你会喜欢吧？冷静睿智，也有责任心，不至于对不起你。”
“哼。”周瑜没有说话，跑了离开。
他才不要结婚，只做一个卑微的、只依附于alpha的omega呢！
更何况，老爸你把我卖了居然没有一点惭愧的思想吗！
蜀汉公司。
今天的『蜀汉』内部，所有人都忍不住多瞧了两眼诸葛亮。
没想到啊，公司里的男神也要娶妻了！没想到还是男神之前否决的『江东』公司的公子。
但是诸葛亮恍若未闻，继续坐在办公椅上，处理着堆积着的文件以及档案。修长的手一边捧着冰凉的茶杯。
“总经理。”马谡敲了敲门。
“请进。”诸葛亮放下了笔，缓缓抬起了头对着面前的人，温和而有威严：“说吧，什么事？”
“您的……”
“怎么吞吞吐吐的。”
“咳，您的未婚妻，说要来找您。”
“他来了么。”诸葛亮有些疑惑，看了一下时间，明明还没有到午时。但还是耐心的点了点头，看向了他：“来了就来了吧，发生了什么吗？”
“不敢说……您出来看看……吧……”马谡战战兢兢的站了旁边，自顾自咳了两声。
诸葛亮觉得奇怪，当下拿起披风披着，就潇洒走了出来。
却发现有点不对劲，那个自己的未婚妻周瑜?d?d
穿着大绿色红花纹t恤，并且上面还写着“诸葛亮我未婚夫”几个字，下面是耀眼的红黄交加的裤子，头上还带着很奇怪的嘻哈帽。手上还拿着大号的粉红色的棉花糖。
而此时此刻，若有若无散发着自己薰衣草香的信息素，一脸自傲地勾唇轻笑，丝毫不在意身边一堆人蠢蠢欲动的眼光。
“达令~”周瑜偷偷憋着笑，瞧着诸葛亮那冷静得不得了的目光，真的是非常爽啊。
“我不认识这个人，保安呢，轰出去。”
诸葛亮干脆就皱眉，干脆回头打算继续办公。
“啊等一下！总经理，这样不大好吧。”马谡赶紧出来圆场：“再怎么说也是未婚妻啊。”
“是呢达令~你怎么能这样子绝情？”周瑜暗地里哈哈大笑，随后迈着步子，大胆地抓着诸葛亮的手晃啊晃，憋出那娇滴滴的声音：“人家只是想给你个惊喜。”
“……”诸葛亮二话不说，就把周瑜狠狠拽进来了办公室。
随后，马谡识相的把门关上。
“周公瑾，你胆子真是大了，谁给你权利在『蜀汉』这么闹的！”诸葛亮皱眉，一步步朝着周瑜走来，古龙的信息素瞬间笼罩着周瑜。
周瑜打了个冷颤，赶紧想逃，却忽然被抓住了衣领，而且被alpha信息素笼罩，也忽的没了力气。
周瑜害怕，这怕不是玩大了？
“脱下来！”
“我我我……你你你你……要干嘛！”周瑜慌张了，满脸憋红。
“有胆子穿还没胆子脱了？”诸葛亮真是气了，直接扒开了那大绿色红花纹t恤，任由周瑜露出大块大块白皙的胸膛，在空气中上下起伏。
而看到这里，诸葛亮突然间身体好似有些异样，他不喜欢那样子不受控制的感觉。
“不要，你不能这样对我！你不能这样！”周瑜发现诸葛亮的眼神好像不大对劲，到底是怂了，赶紧护着胸部，挣扎着想要爬起来。
“阿亮，阿亮！”
听闻事情经过的刘备赶紧从总裁办公室赶了过来，虽然还没有进门，却感觉到了十分强大的信息素，刘备的脑子有些眩晕。
“公瑾你出去。”听着刘备的声音，诸葛亮到底还是克制住了，收敛了信息素，一脸冷漠，淡淡呵斥着。
“你撕了我的衣服！”周瑜一脸委屈吧唧，带着轻微的哽咽：“你，你难道要让外面那群alpha看到我……我……”
“现在知道羞愧了？刚才还不知道是谁用信息素诱惑那些人的。”诸葛亮皱眉，缓缓站了起身，解下自己的外披风，给周瑜套上，声音变得尽量温和：“听话，出去。”
“不！你傻吗，还是会被看出来的！”
“周公瑾！你到底走不走！”
“你，你你，干嘛那么凶啊！”
“真是够了周瑜，我跟你说，下不为例了，如果还敢再有下次，你?d?d”
“嗯？拿我怎么，杀了我？”周瑜拭泪，眨眼睛。
“把你给丢到荒郊野外去。”
诸葛亮干脆把那娇柔的身躯横抱了起来，披风则完完全全把周瑜笼罩着。
而周瑜的肌肤，却因诸葛亮身上的alpha气息，微微泛红 。周瑜有点后悔了，唉，他发情期还没过就不应该来招惹诸葛亮的。
可不知道这么的，居然觉得挑逗他很有意思。
“喂，你到底是不是真的alpha啊？”
周瑜撇了撇嘴，往舒服的地方蹭了蹭，不是说那些alpha一个个和狼似的嘛：“你该不是不行吧。”
“……”
诸葛亮一愣。他觉得有必要好好的让自己的未婚妻了解一下什么叫矜持？






						第7章 7.贤惠的诸葛亮

诸葛亮简直不敢相信自己不过上班上了半天，家里，会变成这个模样?d?d
乱七八糟的薯片袋子、辣条袋子、还有什么棉花糖、巧克力、冰淇淋蛋糕、雪碧啊葵花籽之类的……
而搞得乱七八糟的正主，正悠哉悠哉地翘着二郎腿，拿着遥控器，在电视剧面前吃着卫龙牌辣条，吃得不亦乐乎，辣得舒服。
“你回来啦？”
周瑜咧嘴笑着，当下就调小了电视播放的声音，晃着手招呼着诸葛亮，大声喊着：“饿了吧，我买了好多辣条，一起吃呀。”
“你都多大了，还乱吃什么junk food？”诸葛亮皱眉，三两步走了上来，直接把周瑜的辣条收了起来。
“可是很好吃啊，更何况我饿了嘛。”
“冰箱里不是有菜吗？”
“可是我不会煮呀，总不能直接吃生的吧，而且，谁知道你家里怎么没有佣人。”
“好好好，周大公子，能麻烦你整理一下房间？”
“可是我饿！”
“我伺候您。”诸葛亮长叹：“我去煮面。”
“诶？”周瑜瞪大了眼睛，瞧着面前的诸葛亮，和瞧见了什么金子似的：“居然这么贤惠？我真的怀疑你到底是不是alpha了！你该不是omega假扮的吧？”
没想到还有alpha也会厨艺啊，还以为都是那种大老板领导之类的，等着人伺候的呢。
“胡闹。把房间收拾收拾，等一下有人要来，房间被看到成这个模样像什么话。”诸葛亮随后脱了领带，松了松衬衫，就进入了厨房。
周瑜点了点头，赶紧乖巧的把垃圾袋都收集起来丢掉。还一边偷笑?d?d
哼，谁叫老爸爹爹都不让自己吃这些的，这次偏要吃一个够！多好吃啊，哼哼。
［叮咚……］
“人应该到了，周瑜你去开个门。”
“知道啦！”周瑜洗个了手，随后小跑到了门口。
郑重其事的深呼吸之后，打开了门，自然而然的打招呼，笑容满面：“哈咯！你好呀。”
“周公子好。”刘备轻笑着。
“你就是周瑜吗。”后面的是个俊秀的男子，睫毛轻轻颤动着，嘴角微微轻抿，好似一朵玫瑰，闪着粉嫩的光彩。
“对啊，我就是。”周瑜看得出来这个人也是个omega，只不过模样娇嫩，十分惹人心怜。
“周公子好，我是『江东』主公司里的陆逊，老板是孙权。”陆逊笑得温润。
周瑜点了点头，他当然知道自己爸爸只是接手了『江东』副公司，也知道『江东』现在的总boss是孙权。
“什么这么香啊。”陆逊有些疑惑。
空气里，弥漫着美食的味道。
“可能是阿亮在煮东西吧。”刘备笑了笑，和陆逊走了进来，自顾自说着：“看来我们来得正好，能和周公子一起享享清福，尝尝阿亮的手艺。”
“alpha原来也会这种东西的吗？”陆逊有些奇怪。随后便是很快释然，冲着周瑜笑：“不过嘛，周公子也真是有个好丈夫，以后怀了孩子，也不至于那么辛苦。”
“我……”周瑜一愣，脸皮薄，又变红了起来。
“面好了，周瑜你顺便把人带到餐厅来。”
“嗯！”
周瑜赶紧缓过神。
虽然才第一次来了诸葛亮住的地方，可是总觉得，好像老夫老妻似的，气氛好像十分的和谐？
“哇！”周瑜瞧着那隐隐约约泛着金光的面，生生咽下了唾沫，抿了抿嘴巴，忍不住地赶紧开吃。
味道真的是好独特，又香又酥，好喜欢！周瑜感觉味蕾被刺激到了，赶紧又扒了好几口，满脸欢喜。
“最近进的12年罗特波夫红葡萄酒，试一试吧，我之前喝了一瓶，味道不错。”诸葛亮缓缓拿来了酒瓶，又顺便拿了四个杯子。
“总经理真的是太客气了。”陆逊微笑着：“我这次来，是因为孙总为了表达对『蜀汉』集团的谢意，十分感谢刘总与总经理的大力支持与合作。”
“私下也别叫那么正式了，叫玄德就好了。”刘备温温和和笑着，接过诸葛亮递过来倒了红酒的高脚杯：“只是举手之劳，大多也是我们两家的情谊所在。”
“咳咳咳咳……”周瑜好巧不巧给噎着了。
“急什么，你吃慢些，也没有人和你抢。”诸葛亮递给了周瑜纸巾，唇角挂着浅浅的笑意，一双透澈明亮的双眸蕴着无穷的吸引力。
“对了，应该急着吃的应该是我才对，周公子自然是最急不得的。”陆逊开着玩笑：“就要成为诸葛夫人了，还不是天天享受着诸葛先生的特殊服务？”
周瑜受到陆逊的调侃，倒是满脸通红。
“是啊。”刘备也眯着眼睛笑着：“你们的朝朝暮暮，也是别人羡慕不来的。”
“我，我肚子有点疼。”周瑜受不住，也不知该说什么好，赶紧站了起来就打算跑。
“真的不舒服就别撑着，等一下一起去看看医生。”诸葛亮喊着。忽然想起周瑜好像吃了一大堆的小零食，当下就皱眉。
“周公子该不是怀了吧？”陆逊调侃道。
“说笑了，大抵是吃坏肚子而已。”诸葛亮笑着化解着陆逊的调侃，继而坐了下来，缓缓聚起了高脚杯，开始谈起了公事。
“关于『蜀汉』和『江东』的合作，我觉得，应该要从金融业开始。”
“嗯，我会派人去『江东』安排事宜。”刘备点头。
然后，陆逊开始表达了自己的看法……大抵三个人谈了一两个时辰之后，会议方才结束。
而诸葛亮才忽然想起了自己好像忘记了什么。





						第8章 8.装肚子疼
“周瑜？”
诸葛亮看卫生间没有人，又跑到卧室里瞧着。却看见周瑜在床上滚来滚去。
嗯……真的是像个球一样，滚来滚去的。
“周瑜，你怎么了？”诸葛亮走到了周瑜的旁边，瞧着他发丝撩乱，遮掩着白皙的肌肤。
“我肚子疼。”周瑜靠了诸葛亮，干脆扑了上来，满眼都是水雾，一脸委屈巴巴。
“那刚才怎么不说？先吃点止痛药，等一下我开车送你去医院看看。”诸葛亮皱眉，打算去找找药箱：“下次别吃那么多不好的东西了。”
“我看你好像很忙的样子。”周瑜不让诸葛亮走，干脆抓住了他，眨眼睛：“没打算打扰你。”
“那些都是些公司利益之间的事情，怎么比得上活生生的人？”
“所以，在你心里头的我更重要咯？”周瑜趴在诸葛亮的怀里，一双水灵灵的大眼睛目不转睛地瞧着诸葛亮，笑得灿烂。
“你……”诸葛亮别过头：“肚子不疼了？”
“疼！可疼可疼了！”周瑜勾唇，依然是在松软的床上面不停的滚啊滚：“啊好疼啊！好疼啊！受不了啦！啊啊啊怎么办诸葛亮！好疼呀！”
“活该，疼死你算了。”
发觉被耍了之后，诸葛亮生气，干脆站了起来，准备离开。
“喂喂喂，诸葛亮！”
“怎了。”诸葛亮停了下来，静静地看着他，瞧他打算玩出什么花样。
“你不要生气呀，要不然我给你唱歌？”周瑜趴在床上，撑着脑袋，后面的脚丫晃呀晃：“我会唱《白月光》呢，听不听？”
“……”
“那就是不拒绝嘛。”周瑜咧嘴笑，站了起来抓了诸葛亮坐在椅子上，歌喉清脆：“白月光心里某个地方，那么亮却那么冰凉。”
“每个人都有一段悲伤。”
“想隐藏却欲盖弥彰。”
……
诸葛亮瞧着面前的人很认真很认真的唱着歌，不知道为什么，自己的关注点，却在那粉嫩粉嫩的唇上，压根听不清楚他唱什么。
诸葛亮仔细地看着他，那一双眼睛很好看，眉毛也是，红唇也是。
以及，那清雅温和的薰衣草香，也很好。
突然间，真想?d?d
“不生气了吧。”
周瑜瞧着诸葛亮愣着的模样，得意洋洋：“好不好听？我唱歌的可得过校里的奖呢！”
“勉强。”诸葛亮皱眉，打算离开，掩饰住自己的不对劲。
“你夸我两句还不行嘛！干嘛这样，冷冰冰的。”周瑜反而有些不开心了，有了小情绪，干脆坐着一动不动的，哼哼了好几声。
坏诸葛！烂诸葛！
周瑜满脸闷闷不乐，脚一下一下踢着桌子，发出了咯吱咯吱的声音。
“饿了没有，要不要吃披萨？”诸葛亮心软。
“诶！你会做吗！”
周瑜的星星眼使劲的闪啊闪：“要要要！我要吃！啊，好久没有吃了，好想吃披萨！”
刚才看他们聊得畅快还没敢进去吵呢，现在想一想，还真的没吃什么东西呢。
“那就好好呆着，以后不许惹事。”
“好好好，听你的。”周瑜眨眨眼，忽然变成乖巧懂事脸。
真的是?d?d
要多乖就多乖，要多顺从有多顺从。
在看见诸葛亮走了之后，周瑜偷笑了一声。
然后周瑜蹑手蹑脚跑向刚刚的桌子底下，刚刚拿出了一包辣条。
可是才不久之后，周瑜就听到了什么声音，吓得一愣?d?d
“你要是再敢吃什么辣条，被我看到了，以后都只吃辣条好了。”
呸呸呸，那还不得吃死人啊！
“我！我不会再吃的！”
周瑜纠结之后，还是挪了挪身体，选择把辣条丢了垃圾桶里面，一脸乖巧。
反正，周瑜觉得，想吃的时候，完全可以改天出去吃嘛。
“啦啦啦啦~披萨披萨披萨~”
周瑜干脆哼着小曲儿，十分愉悦的模样。






						第9章 9.周瑜的撒娇
诸葛亮把烤好的披萨端了起来，隐隐约约好像瞧见了周瑜馋得不得了的眼神。
“好香啊！”周瑜受不了，凑到诸葛亮面前，赶紧夹起来了一块。
“你也不小心点烫。”诸葛亮轻叹，慢慢地把那块夹了回来，声音温和：“都是你一个人的，别急，可以慢慢吃。”
“你不吃吗？很香诶！”
“并不是很饿。”诸葛亮走了一旁，拿起了茶叶放了杯子里，缓缓用热水冲开：“你去冰箱看看有没有什么喜欢喝的，别噎着，我先回卧室了。”
“干嘛要回卧室啊？还不是很晚呀。”
“公司上还有点事情没有处理好。”诸葛亮用托盘撑着茶杯，缓缓转过了身，嘱咐着：“吃完就进来睡吧，灯记得关了。”
“等一下，我，我和你一起睡吗？”
“凑合一晚上吧，不过，估计我今天也用不着床。”诸葛亮停了一会，干脆端着红茶，走了卧室里头。
“你办公都是要到那么晚的？”周瑜好奇心起来了，赶紧跟了诸葛亮的步子进来，靠近了诸葛亮的身子，说着：“喝红茶提神吗？可是熬夜对身体不好呀。”
“好了周瑜，你先出去吃，我处理一下事情，处理完就睡了，不必担心。”诸葛亮打开了笔记本，输入了密码后，开始登陆起了『蜀汉』的办公帐号。
“那，那我不吵你，就是想……就是想问问你……”周瑜挣扎了许久，放柔了语气。
“你说吧。”
“同学后天补给我了一个生日party，你能不能过来呀？”
“为什么要叫我去？”
“他们都一对一对……而且他们……都知道你和我……反正！反正就是，你不去的话，对我名声不好啊。”
“就这个吗？”诸葛亮瞧着那难得放低身段的人儿，到底生不出气，于是认真和他讲道理：“你应该知道我是『蜀汉』的总经理，除非商场上必要聚会必须挤出时间外，我是不参加私人型的聚会的。”
“可是，可是……”
“好了公瑾，我会派人送你去的。”
“真的不能通融吗，就去一会。”周瑜委屈着一张脸，轻轻抓着诸葛亮的袖子，微微地晃呀晃：“好不好嘛，可不可以嘛……就一会，不会耽误你很多时间的。”
“公瑾。马谡已经把我的行程表安排好了，真的挤不出时间来。”
“真的不行嘛~”周瑜不愿意放弃，继续晃呀晃，撒起了娇：“时间总是靠挤出来的嘛，更何况我的alpha又聪明又帅气，又温柔又体贴，才不会狠心拒绝我这个小小的小要求呢，是不是~”
“不想吃披萨的话，放冰箱里面后就早点睡吧。”诸葛亮收回了袖子，叹气之后，开始敲起了键盘：“我还有事要处理。”
“别啊！”周瑜又抓住了诸葛亮的袖子，满脸委屈：“真的，真的真的一点希望都没有嘛？”
“好了公瑾，真的不行。”
“不要嘛！只是一点点小事情，对你明明不难呀。”
“放手。”
“不要！我才不放，你不答应下来，我就不打算放开！”
“无理取闹。”诸葛亮皱眉，冲着周瑜尽量压低了声音：“我上完班到现在已经很累了，公瑾，能不能好好的体谅一下我，让我早点处理完事情？”
“我，我我……哼不去就不去！”随后周瑜缓过神，也气了起来：“我们诸葛大经理忙得很，求之不得呢，你不和我去，我可以找其他alpha！我告诉你诸葛亮，现在追求我周公瑾的，还能排满十条街呢！”
周瑜怒气冲冲，跑了出来吃着已经凉的披萨，也是发泄似的使劲儿的拽。
而卧室里，只有冷冰冰的敲键盘的声音。
周瑜赌气在外头呆了大半天，也不知道凌晨几点，周瑜实在困得不行，缓缓推开了门，却瞧见诸葛亮撑着身子还在处理事件，有些内疚，却是安安静静地乖乖趴了床里睡了。
嗯，很好闻的古龙香。
迷迷糊糊的就第二日清晨，周瑜恍恍惚惚地从床上爬起来，环视四周，却果然没有看见那个身影。
周瑜朦胧的双眼里头，含着不高兴三个字?d?d
真的是狠心，自己都这么说话了，居然安慰都不安慰一句就去上班了吗？
好好好啊！诸葛亮，那你一辈子都别要omega了，和你的『蜀汉』结婚吧！
虽然话是这么说，但周瑜还是不愿意放弃。
于是，他这次特意找了好脾气的刘备下手，咳，划掉。是下问?d?d
“刘总，您能不能通融通融，放诸葛亮一天假呀？就，就明天一天。”
周瑜不停地眨着眼睛，他坚信omega之间会有共同语言。
“周公子。”周瑜瞧着坐在办公椅上那模样温温和和的刘备稍微迟疑了一会，然后有些为难地说着：“其他人放假都可以，只是阿亮他是总经理，不好腾时间。”
“可是『蜀汉』人才济济，里面不是还有您在嘛？”
“真的不行的周公子。”刘备轻叹，用着温温柔柔的眸子对着周瑜，声音轻缓：“再怎么腾，明天是肯定不行的呀，阿亮明天要去『曹魏』谈一笔合同，这时间是已经定好的。”
“但……”
“原本和『曹魏』谈生意最好是身为总裁的我去的，只是周公子，omega去不大合适，『曹魏』那边大部分都是alpha，更何况这五年来，都是阿亮来负责的。”
“真的没有办法了吗？”
“不然这样，我出钱，下个生日再给周公子办一场，然后一定叫上阿亮，好不好？”
“不行啊，我们都毕业了，很难聚在一起的。”
“这，可能就没办法了。”
“还是谢谢您。”
“不用客气。”刘备温温和和地笑着：“也帮不上什么忙，最后不也是没有帮到你？”
“千万别这么说，刘总这样温和的人，能说说话就已经很好了。”周瑜强颜欢笑，随后推开了办公室的门，有些失魂落魄。
真是难受得很。





						第10章 10.委屈吧唧

因为不敢看见诸葛亮，所以周瑜偷偷见完刘备，就赶紧回家了。而回到家以后，好似整个人都静下来了，周瑜有点怀疑人生的想法。
房间都是按照诸葛亮的喜好布置的，简洁而干净，很适合诸葛亮处事干练的性子，壁纸是清一色的蓝色与白色，偶尔也有些单调的黑色与灰色。
可是，总觉得，屋子陌生而冷清。
“自作孽。”周瑜有些孤寂。
他想都不想就知道，诸葛亮的工作忙，中午根本不会回来的，毕竟自己不会煮饭，回来也没必要，不还得伺候自己？更何况，他也没什么心情吧……
所以自己这是被抛弃了吗？
真的是好难受，早知道就不说那样狠心的话了。他记得自己手机上，诸葛亮已经储存了他自己的号码，备注很简单，一个“亮”字。
周瑜有点愧疚，原本想要悄悄发一条消息给他，却犹豫了很久，刚刚写好之后，想起诸葛亮的容颜，又心慌了一下，赶紧删掉，最后反而是不了了之。
于是，周瑜在床里瘫着很久，无聊的刷着微博和聊天记录。而看着同学们一个个发来的期待诸葛亮出现的信息，心总觉得又降温了好几度。
作为未婚妻，他都没心思陪我了，你们还想什么啊？
［叮咚。］
周瑜趴着看电视，忽然间瞧见了手机响了，干脆打开瞧了瞧。
只不过，闪动的备注好像……等一下，诸葛亮？
周瑜有点儿惊讶，把手机挪一旁，长长深呼吸了一下，然后才正正经经地端着手机，点开了消息?d?d
［别一直玩手机，记得吃饭，我帮你叫了外卖，不许挑食。］
“诶……”周瑜的心里有点小小的雀跃。
于是很自然的打了几个字，尾随了一个颜表情［嗯嗯嗯● v ●］，可是，周瑜又想了想，觉得不好，总觉得脸有点红。
于是把多余的全部删除，只留下了一个［嗯］字。最后再想了想，又加上了个句号，把［嗯。］发了过去。
然后，门铃恰好就响起来了。
周瑜走了出去，签了字，然后关了门，跑了餐厅打开一看，瞧见是中餐类型的：一大包白米饭，另外一大包是一大堆菜加一点点的肉末。
周瑜看见这些就不开心，居然没有大鱼大肉，真讨厌。
但是，咬咬牙，还是全部吃了下去。
在好长好长的闲暇时间之后，第二天大抵快凌晨一点，周瑜几乎要睡觉了的时候，门那里传来了锁开的声音。
周瑜立马一精神起来，赶紧穿上拖鞋就跑出去。
“还不睡，你不是有聚会的吗？”
看着周瑜有点晕乎乎的步伐，诸葛亮不禁哑然失笑，说了一句自己认为是玩笑的话，声音温和：“怎么了？突然这么好，特意出来欢迎我回来？”
“对啊。”周瑜很干脆承认了。
“这里没有周家热闹，你一整天都在房间里吗？”
“没，啊，对就是啊。”周瑜愣了一会，然后眨着眼睛，认真说着：“出去不就是要花钱嘛，我带的钱，嗯，花完了。”
零花钱的日子！唉，也是，说起来自己也毕业了，也得想办法找找工作呀。
“别整天闷在家里面。”诸葛亮脱了鞋，换上了拖鞋之后，从西装里拿出了一张银行卡，交给了面前的人：“最近手头上的钱用去投资了，只能先存给你了十万，密码是你的生日，我不大清楚你平时花销，不过没关系，花完了再和我说。”
“就，就这样给我了？可是……”周瑜忽然间觉得，自己好像有被包养的嫌疑，而且，平时老爹给自己的零花钱，估计加起来都未必比这个多啊。
“补给你的生日礼物。”诸葛亮顺便拿起了放在文件夹里面的一个冰蓝色的小盒子，递给了周瑜：“打开看看？”
“我，我还以为你……”周瑜忽然间有点想哭，他慢慢打开了盒子，里面是一个十分精致的戒指，上面有着细致的花纹，宝蓝色的钻石晶莹剔透，隐隐约约看得见一个［瑜］字，在白昼灯下，好像在发着幽幽的光。
“婚礼已经预订在普洛斯圣堂，也已经通知你家里的两位，估计我安排的人正在准备，我们三个月后就可以结婚。”
“对不起。”周瑜忍不住哭出来了，直接凑上去，紧紧地抱着诸葛亮，哽咽着说着：“我不该说那种话的，不该无理取闹的，不该和你赌气的。”
“好了公瑾，别哭了。”诸葛亮轻轻地拍着周瑜的背：“现在不早了，我们都早点睡，不然明天登机时间比较早，可能会来不及。”
“我……我们……一起睡……吗？”周瑜红了脸。
“你这脑袋一天到晚想什么啊。”诸葛亮轻笑：“我先去洗个澡，你先去睡吧。”
“噢。”周瑜红了脸，却还是乖巧地回头回到了卧室。将戒指认认真真地放回了盒子里面，认认真真地放在离桌子最里面的地方，然后再看了好几眼，才心安下来，钻了被窝里面躺着。
后来就真的睡着了，反正心情好，睡得很香。
迷迷糊糊好像被人亲了也吧咂着嘴巴，迷迷糊糊做着大美梦。






						第11章 11.在大早上说喜欢你

周瑜很早就起来了，很享受着的嗅着古龙的香气，然后偷偷睁开眼睛，转过头，仔仔细细地看着诸葛亮。
周瑜瞧得认真，他认真看着那高挺英气的鼻、认真看着那白皙的脸、认真看着那轻轻抿着的诱人的唇，以及好看得好似晶莹的黑曜石一般的眼睛。
等，等一下……眼睛？
周瑜忽然间有点反应不大过来，脑子有点短路。
“你这是怎了，起来这么早。”刚刚起来，诸葛亮的声音沙哑而低沉。
“在想你喜欢我什么。”
周瑜镇定自若，咧开嘴冲着面前的人笑，颇为得意：“诸葛亮你说，你到底是喜欢我迷人的容貌呢？还是喜欢我惊艳的才华呢？”
“我觉得你这幽默感更值得喜欢。”诸葛亮但笑。
“真没意思。”周瑜撇嘴，又回了过头，躺在一边，准备数完绵羊继续睡。
“要不要去吃个早饭？我请客。”诸葛亮缓缓起身，套上了外套。
“我说什么都可以？”
“嗯。”诸葛亮点了点头。
“那我想吃花生粥和油条！”周瑜立马精神起来了，笑着看着诸葛亮：“楼下有，你这个大土豪请不请？”
“任凭你喜欢。”
诸葛亮在镜子面前稍微整理了一下衬衫，整个人已经恢复了原来温文尔雅又气宇不凡的模样。
“诸葛亮，你要去北方去多久呀？”周瑜缓缓爬了起来，然后撑着脑袋和惺忪的眸子，瞧着正在系着领带的诸葛亮。
“加上来回大概三四天吧。”
“那么久啊。”
“久吗？”诸葛亮哑然失笑：“我坐的那航班已经是最快的了，而且，和人谈生意总是要花点时间的。”
“噢。”周瑜但眨着眼睛，表示理解。
不久，陆陆续续的，应该准备的行李诸葛亮也准备好了，两个人也已经下了楼，在还比较冷清的街道上吃起了甜腻的花生粥。
周瑜吃得有些若有所思，没有怎么说话，只是偶尔会抬起头，瞧着诸葛亮那连吃粥都吃得优雅得不得了的模样，忍不住的发呆，慢下来动作。
而那用报纸包裹着的香喷喷的油条，在周瑜不经意忽略之下，也渐渐凉了下来。
墙壁上挂的表的秒针一点一点的在不停的走，咔嚓咔嚓，就好像周瑜的心脏自然的、连续的跳动一样。
“我先走了。”诸葛亮拿起了纸张，一点一点地擦拭着嘴巴上些许的粥渍，优雅无比。
“要不然，我去送送你？”
“不用了，马谡会过来接我。”诸葛亮拿起了行李，再瞧向了周瑜，笑得温和：“玩得开心。”
“那你……早点回来。”
周瑜也不知道什么情绪在作祟，总之开心不起来，但认认真真瞧着诸葛亮，几乎是不打算挪开视线的样子：“路上小心点。”
“嗯。”
话说完后，诸葛亮的身影就渐渐消失在街道上，像星星一样，隐藏在了人群里面。
尽管，他总是那样独一无二的。
周瑜忽然间想到了那句在学校学到的诗，脑海里满满都是?d?d
以前车马很远，书信很慢，一生只够爱一个人。
最后，周瑜怅然若失的离开了，顺便去花店里买了一大把用黑纸白字的报纸包裹的玫瑰花，把花捧在怀里。
在天熹微的清晨，大步向前，朝着太阳的方向走去。
……






						第12章 12.偷偷买情趣内衣
蒋干瞧见在生日会上的周瑜好像有些不大开心，脸上没有带着什么笑容，反而是一副若有所思的模样，觉得挺有意思?d?d
“公瑾这是被人抛弃了？”
蒋干坐了他旁边，笑着瞧着周瑜，不经意间调侃着：“都住都两个晚上了，你的信息素还是没变，怎么，连临时标记都没有吗？”
“你来做什么。”周瑜脸忽的红了起来。
“换作是我和公瑾这样的美人同居，那肯定是直接标记。”蒋干嗤笑，继续说着自己的话，根本不以为然：“你们之间，恐怕就是外界传闻的利益类的捆绑关系，你爸为了他的『江东』把你卖给了诸葛亮吧？”
“才不是！”周瑜有些气着了：“我和他关系好得很，不劳你担心。”
“早知如此何必当初？”蒋干瞧着周瑜一双怒目圆睁的眼睛，不免笑得越发得意，带着劝告的语气：“你若明白，随我也不晚，蒋家也配得上你周家。”
“不可能！”
“傻公瑾，你想想，当诸葛亮的高门妾有什么好的，他诸葛亮迟迟不标记你，聪明如你，难道也不派人查查看，他是不是外面有人了？”
“我不管你胡说八道什么，请立马离开我的宴会，我不想听你诋毁他。”
“有了新情人就要忘了故交了么？我是好心，打算给你出出主意。”蒋干哈哈大笑，也不急：“他若真不愿意，你可以下药啊，生米煮成熟饭了，你还怕什么？”
“你无耻、下流！别以为我也会和你一样！”
“好好好，就我无耻就我下流好了吧，你就当你的白莲花吧。”蒋干整理了一下衣角，也就慢悠悠地走了离开：“我看后面，有你哭得。”
“他怎么来了。”一边的鲁肃发觉不对劲，走了过来问着：“公瑾和蒋干还有联系？”
“再怎么说也是同学。”
“虽然性子怪，但待你却是极好的，怎么说也是初恋。”鲁肃坐在了周瑜旁边，劝慰着：“如果真的讨厌商业氏婚姻，也不想要复合，以公瑾的才姿，完全可以考虑其他的人呀。”
“子敬不必多说了，我是真喜欢他。”
“你……那他待你怎样？”
“挺好的。”
“还在骗我？我瞧你大半天都没精打采的。”鲁肃轻叹，作为朋友总是有些心疼：“别挂他一棵树上。”
“你说的都是没有的事，子敬不用乱想了，他只是出差了，你不知道的，他对我真的好。”周瑜倒是难得笑了，拍了拍鲁肃的肩膀：“改天他在了，叫你看看。”
“不了公瑾，我家alpha管的严，平常都不让我乱走的，更别说去见一个未婚的特级alpha了。”鲁肃无奈的笑了笑，拍了拍周瑜的手，语重心长：“如果是真的，公瑾你运也是好，他诚心待你的话，那就好好珍惜。”
“我知道的。”周瑜红了脸。
“不过那诸葛亮的自制力也是真的好，都睡了一起，难道还都没有反应的吗？”
“他工作忙……”周瑜的脸越来越红，也不知道说什么好。
“可能是alpha的自尊心强吧，他不愿意主动，公瑾你也可以主动呀。”
“怎，怎么可能！”
“都是未婚夫妻，有什么不好意思的，不就是那点事嘛？”鲁肃笑了笑，靠了周瑜旁喃喃着，压低了声音：“反正不都一个样，alpha不都喜欢那几个花样么？”
“什，什么……花样……”
“哎呀我教你，公瑾你就这样，提前洗个玫瑰花瓣澡，买点有情调的内衣穿上，弄一桌烛光晚餐，上面放两瓶红酒，最好放点音乐。”鲁肃停了一停，拿起了饮料喝了两口之后，回头瞧着周瑜一脸茫然的眼神，不免笑着：“怎么了公瑾，然后的事情还要我说？还不明白？”
“还，还是不大懂……”
“不过还是要给个惊喜。你穿上内衣之后，再找一条长外套披上，别扣着，就求若隐若现的效果。最好白炽灯也别开，就点几盏红蜡烛，桌子上多放点儿红玫瑰花瓣，熏点夜来香，等他回来了，你就……”
“啊！子敬你别说了，我，我我不听了，我们吃蛋糕。”忍不住想起那时候的场面，周瑜怕自己失了态，赶紧喝了好几口饮料。
可惜脸上的红晕丝毫没有散开的意思，朦朦胧胧的红色，在灯下显得十分诱人。
“你啊你，脸皮子真薄。”鲁肃哈哈大笑，拍了拍周瑜的肩膀，就站了起来：“该说的我可都说了，更何况，不也是你叫我说的？”
“赶快闭上你的嘴吧。”周瑜羞得很，用勺子勺起了一大块蛋糕送了鲁肃口里。
“恩将仇报！”鲁肃生生咽下去，干脆拿起了一大块蛋糕砸了过去。
周瑜躲过了，笑着又拿了蛋糕突击，直到了鲁肃满脸的白时，周瑜笑得险些岔气。
反正一天下来，总还是很开心。
生日会完了，周瑜一晚上莫名的亢奋睡不着觉。于是第二天中午起来的时候，还顾不上吃饭，就赶紧跑向了不远处的超市?d?d
“我要二十根红蜡烛，还有，那，那个情……情趣内衣在哪里？”
“在衣物专区，但您是vip会员，可以享受vip专区待遇，还请这边走，精品区会有更有符合您所要的物品。”
“好……好的。”
后来，周瑜拿着大包小包的物品，几乎是大步大步走着，生怕碰到什么人。
只是现在的周瑜满脸满脸的通红，可能，是由于正午太阳过于猛烈？不过嘛，天气确实有些温暖，脸变红一点也确实很正常。







						第13章 13.疑是情敌出现？
由于过于激动，周瑜一回来就赶紧趴在了床上，趴着趴着，滚了一两圈，又觉得心痒难耐，赶紧一把抓过内衣跑到了镜子面前。
可是看着看着镜子里头的自己，整个人也遐想起了乱七八糟的东西，脸色通红得似红玛瑙。
［叮铃铃~］
好像是安装在家里面的电话在响？可是，诸葛亮还没回来呀……周瑜迟疑地接了电话。
“周公子好，我是马谡，总经理的秘书。”
传来是一个有点熟悉的声音。
“噢……我是周瑜，你好，有什么事吗？”周瑜觉得有点儿奇怪，作为秘书，他难道不知道诸葛亮出差去了？打电话过来干什么啊。
“是这样的周公子，总经理的飞机在七点半就会到本地机场了，顺便问一下您，要不要一起去接一下总经理？”
“啊！那么快？他不是明天才会回来吗？”周瑜一惊，他还什么都没有准备好呢！
又赶紧瞥了一下时间，现在也差不多了呀，都快七点了。
“是啊，好像这次谈得异常顺利呢。”马谡的声音异常兴奋：“不愧是总经理，真的是十分优秀！不对，应该用卓越来形容了！”
“那好！你来接我一下，我等一下就下去！”
“好的周公子，我这就过去。”
电话挂完了之后，周瑜满脸惊慌失措，在房间里走来走去。
可是在深思熟虑之后，周瑜很认真的觉得，还是把东西赶紧藏起来比较好。
于是把买的大包小包都赶紧塞了衣柜里头，以防万一，还拿了自己的大袄盖着。
然后……然后要干什么来着……对了，衣柜！
本来今天去超市买东西，怕别人认出来，换了一身黑不溜秋的紧身衣，可，可是现在是要去机场啊！
周瑜挑挑拣拣之后，赶紧拿了一件牛仔衬衣与黄色文开衫叠穿，又在镜子看了看自己觉得“哇自己今天还是这么好看”之后，满意的拿了钥匙就出门了。
而楼下的马谡，已经等了有了一会。
“周公子换了一身衣服，显得好看了不少。”
看见现在的周瑜，马谡也是忍不住赞叹了，谁知道那时候险些被诸葛亮轰出去的穿着‘土豪红绿’搭配的人，如今变化会那么大呢？
“不是要去机场嘛，还不快点，我们来得及？”周瑜脸皮子本来就薄，被人夸反而有些不好意思，却假装正经地问着话之后，打开车门，直接坐了旁边进去。
“好。”马谡也不多说话了，坐了回来，直接开动了引擎。
车子速度很快，七点半的时候，马谡很准时的把周瑜带到了现场。
只不过飞机更快，现在飞机已经停下来了，马谡和周瑜也很清楚的看到的头等舱那缓缓出现了一个穿着西装革履的气宇不凡的人，那个人正是诸葛亮。
只不过，随着这个人一起出来的，还有一个十分温雅纤柔的男子，这男子温润如玉，衣着打扮低调却而价值不菲。
在周瑜这个位置，能很清楚的看得到诸葛亮把身上的西装外套解了下来，套在了旁边的男子身上的举动……
“那个旁边的人到底是谁啊？”周瑜不免疑惑，生出了许些不好的思想。
“周公子不认识吗？”马谡有点儿奇怪，本来想赶紧上去找诸葛亮的，见到周瑜发话，倒是也没有那么急，反而是认认真真解释了起来：“那个人是『曹魏』的总经理，同时也是人才辈出的荀氏家族里面的领头人，从某种程度说，也是新时代的omega的引领人之一，他叫荀??。”
“等一下，你，你说……他就是那个荀??……？”周瑜有些惊讶了，在学校没少听他的光荣事迹。
荀??几乎是个传奇的人物，听自己的老师说过，新时代的omega除了刘总刘备历尽艰辛白手起家之外，就是这位兼备各自优秀才能的丝毫不次于普通alpha的omega，真的可以说，荀??就是omega里的骄傲。
书里面有说的，虽然刘备和荀??同作为omega里的璀璨明星，但是实际上并没有为omega做出什么，只是单纯的做一个经济方面的总裁，而且作风良好，人缘很好，其他方面则十分低调安分。
而荀??就不一样了，书里面可大笔墨讴歌啊！
毕竟，作为一个弱势地位的omega，却在世界上发出为omega与alpha、beta享有同等地位的呼声，并且为之不停奔走，哪里是一件容易的事情？
也因为这个，荀??在学生年代里，曾经成为过自己的偶像。
“总经理好，荀经理好。”
马谡已经走到了前面，向着两个人问好。
“你好，又见面了马秘书。”荀??的笑容十分温和，偏偏笑起来时，还显得十分温柔：“这次过来，还请多多指教。”
周瑜瞧着那明晃晃的笑容，一时间也说不出什么，只记得荀??的笑那样的好看，又那样的?d?d刺眼。
一时间，看着站在诸葛亮旁边的荀??，周瑜几乎想逃，就想逃得远远的，让所有人都找不着。
“公瑾也来了？”
诸葛亮已经发现了周瑜的身影，脸上微笑，单直直地走了过去，刚想说点什么话的时候，却遭到了周瑜语言的极力抵制?d?d
“你要是不希望我来，我就回去。”
周瑜尽量让自己的声音平稳下来，好，假装不在意，再高傲一点，再冷漠一点。
“我为什么会不希望你来呢？”诸葛亮显然不清楚发生了什么，他看向了马谡，却见马谡也一脸茫然。
“虚伪，我看你巴不得我消失。”
“这话怎么说？”
“难道不是吗？我就是个碍眼的存在！你早就讨厌我了，难道不是吗！”周瑜真怕控制不住自己，他已经能感觉到眼眶好像湿润了起来，怕诸葛亮发现，一时间生气，故意反言说话。
其实，心里面比谁都难受。
“这位，想必就是诸葛先生的未婚妻吧？”
一旁的荀??见了这场面，不免得轻笑了起来，同时，又缓缓把身上的外套取了下来，交给了周瑜，声音温柔似水：“我怀着孟德的孩子，机场风大，诸葛先生向来绅士，只是怕我着凉了而已。”
周瑜听完荀??说话，想哭的感觉倒是忽然间，缓和了不少。
“我福薄，身子弱，吹不得风，待周公子有了孩子肯定不会这样的，毕竟诸葛先生体贴温柔，到时候还不知道要怎么疼爱，又怎么会累着周公子，你说是不是？”
荀??擅长洞察人心，瞧见周瑜的表情，当然就猜到了几分不对劲的地方。当下耐心细细说完之后，发觉了周瑜的脸稍稍红了不少。
想来是不气的了。
“荀经理怀着身孕，却坐了这么久飞机，可能也劳累不堪了，不知道住的宾馆在哪，方便的话，不如让马谡送你回去吧？”诸葛亮这才明白了什么，但暂时，脸上保持着温和的笑容。
“那，总经理你呢？”马谡听着诸葛亮的话，有点儿疑惑。
“我陪公瑾走走路，散散心。”
“既然如此，那我也不和诸葛先生客气了，就如此吧，暂且先借用一下马秘书。”荀??缓缓点了点头，并不打算拒绝这份子好意。
“好，那荀经理还请这边来。”
马谡通晓诸葛亮的意思，也就干脆顺从着来，恭恭敬敬的：“不知道荀经理预订的是哪家宾馆？”
“腾飞宾馆，麻烦了。”
“荀经理真是客气，请。”
马谡已经开车送荀??离开，而留在机场的，剩下了诸葛亮与正拿着诸葛亮的外套满脸不知所措的周瑜。
看着周瑜一动不动发愣的模样，诸葛亮不禁笑了起来，走了上前就牵起了周瑜的手：“好了，别乱吃醋了，附近有一家牛排店，我带你去试一试。”
“好！”周瑜眨着眼睛。
周瑜不打算客气，毕竟为了藏东西和挑衣服，确实是还没有来得及吃点东西，饿得慌呢。
这次肯定要狠狠坑一坑诸葛亮，点最贵的菜！





						第14章 14.我爱你
“诸葛亮。”
周瑜撑着手，但瞧着正认真看着报纸的人。
“嗯？”诸葛亮缓缓把报纸折了一折。
“诸葛亮。”见诸葛亮没有反应，周瑜也不气馁，他眨了眨眼睛之后，继续认真地叫着那个名字，声音拉得很长很长。
“怎么了？”诸葛亮于是也认真了一点，把报纸缓缓挪了一旁。
“诸葛亮。”周瑜继续叫着，一字一字叫着。
“怎么了公瑾？”诸葛亮觉得奇怪，语气方才正经了，最后对上了周瑜那充满希冀的一双水灵灵的眼睛：“这么认真，有什么重要的事情吗？”
“我要告诉你一个秘密。”
“好，你说。”
“那你要听好了。”周瑜眨了眨眼睛，然后从自己的位置上站了起来，跑到了诸葛亮旁边的位置上，抱住了诸葛亮，还特意蹭了蹭。
“i love you.”
轻轻嗅着那古龙的香气，那一霎那，周瑜通红的脸颊，好似也随着那浓郁的信息素一般，越积越浓。
真的不想放开，躲在诸葛亮的怀里面真的好温暖，周瑜几乎能听得见诸葛亮的心跳。
“你……”诸葛亮听着周瑜的话，却本能迟疑了一会，突然间，空气好像凝滞了一般。
过了好久，诸葛亮经过深思熟虑之后才抿开了唇，缓缓挪开了周瑜，对着他的眼睛，流畅并且很认真的说着：“...me too. even though it\'s hard to talk about , but i still want to talk to you. since the first time i saw you,i felt something inside,i don\'t know if it\'s love at first sight,i do know i really like you a lot. ”
确实是是十分深情的回复，诸葛亮的眼睛里，好似藏着月光照耀之下的一湾美丽的爱琴海。
只不过，被认真看着的周瑜一脸茫然。
“你，再说一遍？”
“……”诸葛亮微微收敛了眸子里泛动的清光，若无其事地拿起了旁边的报纸，抬得有些高，似乎是想要掩盖些什么。
“别这样啊，再说一遍好不好？”
“不。”诸葛亮皱眉，声音被压制得沉稳嘶哑。
“不行啊，学校的听力也都至少放两遍的，而且你说话还这么快！”所以周瑜不愿意了，缠着诸葛亮，抓起了诸葛亮的报纸就挪了旁边。
“好不好嘛，再说一遍？求求你啦，好不好？”于是周瑜干脆拽着诸葛亮的手，当着他的面撒起了娇：“或者，你翻译一遍？好不好？”
“不。”诸葛亮当然不愿意，干脆撇过了头，看着窗外的风景，有些不满：“别想了。”
“啊啊啊，诸葛亮！你怎么可以这样！”周瑜满脸憋屈，真的是想知道说了什么啊。
“两位先生的热咖啡，牛排稍后就好。”
服务生刚刚端来了咖啡，但是，好像来得并不是时候?d?d
周瑜看着诸葛亮的眼神好像是嫌弃自己的样子就生气，所以那刚刚送来的咖啡，就那样很自然的被刚刚站起来的周瑜给撞倒了。
“哎呀！”
周瑜欲哭无泪，一时间摔了下来。
“公瑾？”诸葛亮赶紧站了起来，抱着周瑜，看着那肩上的污渍有些担心，一时间生气。
于是，诸葛亮又看着那突然间成了导火线的服务生，语气显得十分的压抑：“对不起先生，我以『蜀汉』总经理的身份告诉你，你被开除了。”
“先，噢不，总经理先生！十分抱歉！”
“不必说了，自己去别的地方谋生路，方便的话，请叫你们经理写一下检讨书，上传到我办公室。”诸葛亮当即揽着周瑜的身子，语气锐利：“三天后，我会派人来你们的店彻底检查服务、卫生、经营部等，最好给我认真准备，否则，后果自负。”
“等，等一下！总经理，请不要……”
“如果，您对我的安排有什么意见，请和我的律师达克宁谈话。”诸葛亮皱眉。抱起了周瑜后，直接站了起来：“否则，请您闭上您的嘴巴。”
“诸葛亮！”虽然受了伤，但是周瑜居然有点想笑，一本正经的瞪着他：“要不是你不想告诉我你说了什么，那我干嘛要气得想站起来？要不是我站起来了，哪里会受伤？明明都是你的错，干嘛怪人家。”
诸葛亮看着周瑜还能开玩笑，倒是舒了一口气。
“除了不当服务员，你可以留下。”
丢完话后，诸葛亮就抱着人，在所有人或者惊讶或者羡慕的目光之下，扬长而去。
“我不想去医院，家里面不是有烫伤药嘛？”刚刚出来不久，周瑜几乎猜得到诸葛亮打算干什么了，当即表示自己的不满：“医院看着就不舒服！”
“最好还是检查一下。”
“不要！”
“你这么坚持？”诸葛亮皱眉：“算了，回家。”
“嗯！”
周瑜舒舒服服地靠在诸葛亮的肩膀上，蹭着蹭着，找了个舒服的地方直接趴着。
而诸葛亮皱的眉也缓缓舒了开，叫了路上的车，小心翼翼搂着周瑜，静静地瞧着那车窗，朝着家里驶去。
“诸葛亮。”
“嗯。”
“这次我用中文说了呀！”
“好。”
“诸葛亮，我爱你。”
“我知道。”
“你，你你，干嘛不说刚才那一大串的词的翻译啊？”
“肉麻。”
“哼！”
“其实无非就是三个字，你听好了。”诸葛亮把周瑜揽在了怀里：“我?d?d”
“嗯？”
“真的很嫌弃又笨又傻的你。”
“啊！诸葛亮！你混蛋！根本就不止三个字！”
“但那又怎么样。”诸葛亮轻笑：“我爱你。”
周瑜刚才突然间扯到了伤口总觉得哪里痛，没有听清楚，迷迷糊糊好像诸葛亮嘴巴动了，也不知道说了什么，于是很认真很认真的看着诸葛亮?d?d
“你再说一遍？”
“……”
但很明显的，压根就没有什么然后了。
于是，诸葛亮认认真真地环着周瑜，懒洋洋地看起了今天的报纸：“不。”


作者有话要说：
翻译：
我也爱你。我知道这难以启齿，但是我仍然想要告诉你。自从第一次见到你,我的内心无法平静,我不知道这是否是一见钟情,我只知道我真的很喜欢你。
（备注：英文的一首爱情诗）





						第15章 15.诸葛亮你看！
回家后，诸葛亮发现周瑜今天脑子又不正常了?d?d
“诸葛亮你看！”
周瑜趴在又软又大的床上面，双手合着举向前。
“你又怎么了？”诸葛亮正收拾着刚刚为周瑜上完的药，抽时间瞧向了周瑜一眼。
“你快看！我是一条鱼！”
“……”诸葛亮到底是忍不住笑了笑：“鱼？”
“对啊，我就是一条鱼！”周瑜稍微朝着两边儿倾斜，虽然不能打滚让他很烦恼，但丝毫掩盖不了他浓浓的兴致。
“我会吐泡泡！”
周瑜眨着眼睛，冲着诸葛亮嘟起了嘴，嘴巴稍微一张一合，吐出了泡泡，倒真的是像鱼儿在水里翕动一样。
“可是，会吐泡泡的不一定是鱼。”诸葛亮收拾了药品之后，把药箱关了起来，揶揄道：“也有可能是王八。”
“才不是呢！”周瑜不服气：“我有鱼尾巴！”
“是么，哪呢？”诸葛亮回头想瞧他玩出什么花样，却瞧见周瑜小心翼翼地不触动伤口之下，滚动了……一圈。
还真的是，带着伤滚了一圈。
然后，自然而然的，周瑜褪上面的被子也随着他滚动了一圈，变了蜷缩的模样，成了一卷了起来。
“看见了吧！”在一系列动作完成之后，诸葛亮就看见周瑜得意得不得了的表情：“鱼尾巴！”
“是是是。”诸葛亮心里面真的是哭笑不得，但表面又一本正经地认认真真地夸赞着：“嗯，原来我家里有一条这么大的鱼啊。”
“对吧！厉害吧！”
“是啊，能吃一星期的吧？”
“……喂！”
“你这大鱼先别跑了，我得问问公瑾喜欢吃清蒸的还是红烧的。”
“我就是周瑜！”
“原来你叫周瑜？”诸葛亮皱眉：“嗯，我找的是周公瑾，管周瑜什么事？你是不是弄错了什么？”
“噗……”
“你这鱼真奇怪，原来鱼也会笑的吗？”
“那当然啦！”
“为什么啊？”
“因为我是周瑜啊。”
“听起来很厉害，那一定是十分稀有的品种吧？”
“那当然啦！”
“我可以有一只吗？”
“当然可以呀，只要你不煮它！”
“好好好。”诸葛亮认真点头：“烤也可以啊。”
“噗……哈哈哈！诸葛亮你真好玩……”
“好了好了，小心点，别动着伤。”诸葛亮有些担心。
可是这时候的周瑜却忽然从卷起的“鱼尾巴”里爬了出来，继续一脸得意的表情：“我变身成公瑾啦！厉不厉害！”
“是是是，厉害得不得了。”
“我可以告诉你变身的秘诀啊，要不要听？”
“不，没兴趣。”
“不要啊，听嘛听嘛！”怎么不按套路走啊，周瑜有些急了，挣扎着想爬起来。
“好好好我听，你别乱动了，伤口还没好，动作别那么大，小心再痛着哪里。”诸葛亮大步走了床的一边，搀着周瑜坐了起来。
“这个不重要，我告诉你啊，变身的秘诀就是?d?d”
“嗯，好棒啊，好期待啊，公瑾说吧。”
“哼哼，给我削个苹果我就说！”
“好好好。”诸葛亮站了起来，仔细地给周瑜盖上了被子：“我这就去给你削，我不在的时候别乱动，蹭着皮的时候会疼的知道吗？”
“嗯！”周瑜认真点头。看着诸葛亮的眼睛，真的是，满眼都是星星眼的样子：“对了诸葛亮，你怎么不去上班呀？”
“和刘总请了半天假。”
“为什么呀？”
“陪你啊。”
“为什么要陪我啊。”
“怕你这条鱼太傻。”诸葛亮离开了卧室，但声音还是十分清楚，还是那样温温和和：“我不回来看着你，万一你这鱼溺水了怎么办？”
“鱼才不会溺水呢！”
“嗯，好聪明啊。”诸葛亮轻笑：“奖励再加上一串葡萄？”
“还有樱桃！”
“鱼会吃樱桃吗？”
“那！那难道鱼会吃葡萄吗？”
“对对对。”诸葛亮表示赞同：“鱼也不会吃得下一整个苹果的。”
“啊！不行，苹果还是要削的。”
“那我给你切成块？”
“好！”
周瑜星星眼加上灿烂笑。






						第16章 16.真讨厌
诸葛亮认认真真削了苹果，洗了樱桃，又拿了个十分精致的小碟子放了上去，顺便在上面放了几朵瑰红的玫瑰花片。
“诸葛亮！”
好像是客厅传来的声音。
“怎么了？”这声音挺亢奋的。诸葛亮又拿了两只小叉子放在了碟子的旁边，缓缓走了过去：“不好好的待在床上休息，跑出来干什么。”
“外面有电视啊，哎呀，这个不是重点！”周瑜叫着诸葛亮，很严肃认真：“我跟你说啊！新闻上说什么有些beta为了寻求地位独立，说要挑战alpha呢！”
“今天的报纸上看到了。”诸葛亮笑了笑，把碟子放在了周瑜面前：“放心，现在的那些人闹不起什么的。”
“你怎么那么肯定啊，bete人数那么多，万一……”
“乌合之众而已，相当于以前的农民起义罢了。”诸葛亮瞧着周瑜那样认真的模样，想了想，还是认真的告诉他：“但是，只要有人，愿意用足够的资金支持并且招买他们的话，就会成为一股可怕的力量了。这就是我最近一直在关注另外两大集团股票升降的原因。”
“等一下……为什么呀？”周瑜听不懂：“为什么股票什么的和动乱有关系？”
“金融危机会导致大量的bete中低产工人阶级流离失所，关系到民生发展，很容易成为战乱的导火线。”
“那……那……怎么了？”
“所以有些人就会从经济方面下手。”
“可是，可是干嘛要下手呢？现在社会不都挺好的嘛？”
“一些明智的bete无非是寻求政治地位，而有些bete则不一样，他们想的，恐怕就是如何推翻由alpha构建而成的金字塔的事情了。”诸葛亮耐心地说着：“由于经济增长，bete与alpha收入差距缩小，bete自然会主动寻求相应的地位。”
“啊……”
“如果不出我料想的范围的话，新型的bete将会以‘打倒资产阶级’的口号寻求omega的支持，四处宣扬民族主义，从而孤立alpha，以‘人生而平等’的旗帜来确立自己的组织。”
“诸葛亮。”周瑜愣了大半天，却是干脆不听了，用叉子叉了苹果，递给了诸葛亮，眼里好像藏着星星：“你真的只是个学经济的吗？”
“政治和经济息息相关，略懂而已。”瞧着周瑜好像又不感兴趣的模样，诸葛亮笑了笑，吃了那一小块苹果。
“那到时候真的发生怎么办？你可是大资产家呀。”周瑜有点担心：“岂不是会被人盯着？”
“到时候？再守着钱就等于抱着坟墓了，当然要随时代变化，思想和行动都要。”诸葛亮轻笑：“我现在是个中尉，虽然只是挂名没怎么去军部，但从军也不是不行。”
“噗……”周瑜瞪大了眼睛：“你，还是个……中尉？可，可那不是要立战功……你岂不是，杀过人？”
“你这脑袋瓜子，一整天到底想什么？我们现在是和平年代，当然是考上的。”诸葛亮瞧着周瑜一脸惊讶的表情，不免觉得十分有趣：“当初和四个同学约定好的，我们四个人那时候也年少轻狂，成绩好，自以为自己很厉害，没有什么人比得上，就约定在各个领域发展。”
“所以，你们怎么约定的？”
“抽签。”
“噗！这么随便？”周瑜忍俊不禁：“所以你来发展经济啦？”
“不，我抽到的是当兵。”诸葛亮笑：“我当然不喜欢，当时被逼无奈就随便考了一下，拿了个证书，就跟着刘总跑到经济这边来了。”
“那其他三个人呢？”
“其他三个人啊，徐庶在文学界发展，你能看见他写的一些有意思的东西，文坛方面混得很好。”想起以前的事情，真的是感慨万千：“庞统虽然抽到了学法的签字，但是最近当上了上尉，恐怕也是学法学到一半后才过去的。”
“还有一个呢？”
“荀??在经济领域，虽然我觉得他更适合心理学的方面。但是他家里世代经商，可能家里不同意吧。”
“等一下……荀??是你同学？！”
“转学生，那时候刚刚转来不久，也还没有分化，我们四个关系都是很好的。”
“诸葛亮，总觉得我听到了了不起的东西……学霸的世界，原来是这样的啊……”这么随便的。
周瑜感慨完之后，带着星星眼，看向了诸葛亮，满怀期待：“那，那诸葛亮，你有没有初恋？”
“怎么，不怕醋着自己？”
“反正你是我的！”义正言辞。
“荀??。”
“我是问你的初恋呀。”
“嗯。”
“可是。”周瑜没有反应过来，不禁迟疑地问着：“荀??，他不是嫁给了曹总吗？”
“你问的不是过去的时间吗？他还没有嫁人。”
“啊？”
“当时年纪轻，理想里的妻子，就是知书达礼、善解人意那样的。”
“……真的是荀??？”
“嗯。”
“那我不听。”
“好，那就不讲。”
“啊，怎么能这样子！”周瑜瞪着诸葛亮，皱着一双眉目：“真讨厌，我不听，你就不讲了嘛！你可以讲，我不一定要听呀。”
诸葛亮笑了，但是没有说话，只是温温柔柔地瞧着周瑜。
而周瑜看着诸葛亮的笑，有点心虚，反而是低下了头：“好吧我承认，我不想听。”
“可是！”周瑜还是很疑惑，忍不住问着：“荀??他又漂亮又好看，还十分有才华，学校里老师宣传了好多好多的，就像你说的，还知书达礼善解人意……你……你干嘛……还要和他分开啊？”
“不适合。”
“什么意思？”
“路不同不能谋，人不同不能合。”
“可是，怎么能这样子呢，荀??他那么好……你……你还嫌弃他？”
“不是嫌弃，他很好，只是不适合在一起罢了。”
“那，我呢？”周瑜眨了眨眼睛。
“你这条鱼啊？”诸葛亮不免觉得有趣，拾了樱桃塞了他嘴里：“脾气任性智商又低，又不温柔又不贤惠，看来，也就只有我肯要了。”
“唔！”瞪大了眼睛，呸，我周瑜表示不服！
“或者?d?d”诸葛亮笑，压低声音，轻轻地捏了一把那白皙的脸颊，宠溺的说着：“你还真的天真的以为，追你有十条街的家伙里面，有人比得上我？”
“臭不要脸！”
“那个叫做什么蒋干的。”
“诶？”
“我警告过他了。”
“等一下……诸葛亮，你对人家做什么了？”
“没什么，稍微让他的公司破产一下而已。”
“啊？”
“我也没有其他办法，诸葛亮穷得只剩下钱，他要觊觎我的人，总要付出点什么吧。”
“万恶的资本主义！”
周瑜不禁愤愤然了起来?d?d
哼，有钱了不起啊！真是讨厌！










						第17章 17.抱着美人入眠
“是，我万恶。”
诸葛亮唇角微扬，然后慢悠悠地站了起来，顺便拿起了热腾腾的水，加了杯子里，为自己泡了一杯香气浓郁的红茶之后，捧起了碟子：“想家吗？”
“还好，只想再见见爹爹。”反正，对老爸卖自己的行为，周瑜表示十分记恨。
“后天我陪你回去一趟。”
“啊？”
“怎么了？”
“没……只是觉得有点奇怪……你不是很忙吗？”
“订婚宴没有了，但总是要见见长辈吧，还得找时间去看一下婚纱。”诸葛亮若有所思：“到时候计划本写好了，也能顺便送走荀??。”
“真是懒呢。”
“对了公瑾，你那柜子里都放了什么？”诸葛亮不免疑惑：“我刚才经过的时候，怎么闻到了什么夜来香的香水味？”
“买香水嘛……不是很正常吗……”周瑜立马紧张起来。
“是倒是，但你也得注意一下，出门在外就别喷了，这种类型的香水对一些敏感度较高的alpha群体会有刺激作用。”
“我，我知道了。”
周瑜暗地里不禁嚷嚷。你这诸葛亮话真多，还真以为我傻得不知道啊？没有那个刺激作用的，我还偏不买呢。
“知道就好了。”诸葛亮笑着：“早点睡吧。”
“唔。”周瑜收拾完了碟子后就钻了被窝里面去，在一旁认真托腮，看着还在看着报纸的诸葛亮，不时的还晃动着脚丫。
“怎么了？”诸葛亮觉得有些奇怪，把金融的报纸放在了一旁。
“你说，我漂亮吗？”
“凑合。”
“再给你一次说话的机会。”周瑜皱眉。
“十分漂亮。”
诸葛亮忍俊不禁，但也还是很认真夸了起来：“沉鱼落雁闭月羞花，国色天香我见犹怜。”
“虚伪。”周瑜当然很不满意，反而是很生气的看着诸葛亮，一字一字的强调后果：“诸葛亮，你完了。”
“嗯？”诸葛亮还觉得好笑，刚刚想说自己怎么就完了的时候，却瞧见愤愤不平的周瑜，很快的就低下了头，亲了……自己？
胆子大是大，只不过，事后倒是满脸通红，把脸塞到了旁边的枕头上，没有说话。
而被主动亲了的诸葛亮一时间反应不过来之余，仿佛还有点儿，回味无穷。
“公瑾？”
诸葛亮试着叫了一声，但没有回复。
“好了，要睡觉别脸趴着，不舒服。”诸葛亮觉得好笑。反而是轻轻地揉了揉那蓬松的头发，声音温温柔柔的：“我们躺着好不好？”
“不要！”
“公瑾本来就极美。”诸葛亮倒是也不急，倒是缓缓道来：“公瑾是想知道，为什么我们睡在一起，我却忍得住不碰你？”
周瑜听到这里，于是，一点一点挪了出来，偷偷摸摸半睁开眼睛，瞧向了诸葛亮。脸上，有显而易见的红晕。
“因为刚才的红茶，我加了抑制剂。”诸葛亮侧着身子，看着周瑜，声音依旧温柔：“你不是看到了吗，每天晚上我都会喝一杯的。”
“你……”
“本来是希望新婚再说的，但，听说你趁着我不在，买了些东西?d?d”诸葛亮笑了笑：“我很期待。”
“！”周瑜一惊，又赶紧把头埋了枕头里，不敢说话，几乎也不敢大声呼吸。
“好了，不说了，早点睡吧。”诸葛亮把旁边的晕黄色的台灯关了，又怕周瑜羞愧难当，倒是体贴的轻轻地挪了开了点。
而周瑜，趁着黑夜的遮掩，偷偷透着月光，也看到了诸葛亮十分规矩的举动。
周瑜眨巴了眼睛，慢慢地、慢慢地把头放在了诸葛亮的胸膛，静静地听着那强有力的心跳声。
然后，心满意足的抱着诸葛亮，蹭了蹭脑袋后，找了个舒服的地方躺着，也就慢慢地睡着了。
不久后，诸葛亮缓缓睁开眼。眸子里幽幽的，好似藏了点什么。
看见了猫一般的周瑜在自己怀里，不禁莞尔，反而是轻轻地搂着周瑜的身子。
“傻周瑜。”
诸葛亮轻笑，满满的宠溺气：“晚安，好梦。”







						第18章 18.思美人走了神
诸葛亮在公司股东大会上走神了。
这件事，要是放在以往，那必然是绝对不可能的?d?d
“荀总经理对『蜀汉』与『曹魏』的发展见解十分独到，这次特地远道而来我们总公司与总经理一起制定了［玛格丽］计划，荀总经理是计划的总负责人，我们的总经理负责了补充部分。”
“计划我看了，荀总经理果然是十分出众，［玛格丽］是一个优秀的策划案。”刘备给出了高度肯定。
“既然诸位都在，那么，我们就请荀总经理为我们解说一下，来，有请！”刘备坐在主位置上，笑着瞧着四座，开头拍起了手。
虽然台下的大量alpha以及少许bete股东都有些迟疑，但看见总裁刘备都表示了，也不好不给面子。
于是，热烈的掌声如云一般响了起来。
“诸位客气了。”荀??慢慢站了起来，稍稍鞠躬之后，就走到了演示屏面前，开始认真解说：“关于我与贵公司总经理联合制定的［玛格丽］计划，主要是两个公司的轻工业的联合为开始的。那么，到底什么是［玛格丽］计划呢？首先，先让我们了解一下现在两公司轻工业的侧重点，请看这里，这里就是『曹魏』服装方面的……”
诸葛亮听到这里就开始走神了。
这个计划，他和荀??在『曹魏』就已经开始谈过，而且策划案已经定下，也就不怎么在意。
于是，诸葛亮的记忆，渐渐的，飘回了早上?d?d
“诸葛亮！诸葛亮！”
一大早上，诸葛亮朦朦胧胧的眼睛才睁了开，却发觉周瑜兴致勃勃的拽着自己的手。
“怎么了？”诸葛亮下意识拿起了手机看了一下时间。
大概是五点，还特别特别的早。
“我煮了面条，这可是我第一次做的诶！”周瑜眨着眼睛，对着诸葛亮那幽幽的眸子，毫不客气地撒了娇，声音又软又甜：“来嘛！赶快洗漱一下，我们起来吃。”
“不。”诸葛亮眯了眯眼睛，透着狭长的缝隙瞧着周瑜，薄薄的唇抿着两个字：“我困。”
“干嘛这么打击我啊，等一下就凉了呀！”
“再睡一会。”
“哎呀诸葛亮，你平时睡的时间那么少，我也没见你怎么样呀！”
“所以才要补觉。”
“你，你诚心的是不是？”周瑜瞧着诸葛亮懒洋洋地躺在床上没有丝毫想起来的想法的模样，又气又急，当下就皱了眉，威胁道：“你再躺下去就要掀被子啦！冷死你！”
“周瑜。”诸葛亮懒懒叫了一声。
“啊？”
“你真以为大夏天的，掀被子能冷死我的话?d?d”诸葛亮慢悠悠地在周瑜面前翻过了身，声音嘶哑：“那就随你好了，我不介意。”
虽然自己更喜欢吹着空调盖着被子睡觉。但周瑜执意的话，那也没事。
“啊，我这不是被你气到了嘛！”
“所以？”
“都是你的错！”
“嗯好好好，我的错我的错。”
“诸葛亮！”周瑜生气，随着诸葛亮也挪到了一旁，抓起了诸葛亮的手，使劲晃着：“别睡啦，大懒虫！起床啦！”
“不。”
“太阳要照屁股啦！”
“你自己去算一下本地的正午太阳高度角。”诸葛亮继续躺着，声音懒洋洋的：“要不要我顺便给你提供一下计算的公式？”
“少来这一套！快起来！”
“好早。”诸葛亮好歹是睁开了眼睛，对着周瑜气急败坏的表情，觉得有趣得很：“不想起来。”
“你！诸葛亮，你逼我的！”
“好，你亲吧。”
“你……你……怎么还记得啊！”
“嗯？为什么我要不记得？”
“啊，不行的，你，你怎么能记得呢！”
“那好吧，我忘记了。”诸葛亮笑：“你刚才说了什么？”
“好假！”
“真难伺候，我记着不行，我忘了也不行？”
“你看，你明明还记着啊！”
“我记着什么了？”
“我昨天亲你这件事啊。”
“原来是这件事啊，哦，我记起来了。”
“喂！诸葛亮！你耍我玩呢！”
“噗嗤……你这只笨鱼。”诸葛亮瞧着周瑜通红的脸，倒是伸出了手揽着他的腰，再稍微起身，一贴着那白皙的脸就吻了下去，轻微含着那微微泛红的唇。
而被吻的周瑜一脸懵逼，全程脑袋缺氧。
“走吧。”
“去……去哪里……啊？”
“不是你说的？”诸葛亮不免笑了出声：“去洗漱，洗完就吃我们大厨做的面。”
“啊对，快点快点！”
周瑜才反应过来，赶紧爬了起来，却又一不小心险些摔着。
诸葛亮这时候突然想到那场景，此时此刻已然是难以控制，忍俊不禁了。
“好！荀总经理讲的真好，接下来有请我们的总经理来总结一下。”
“好！”
终于到了自家总经理说话了，于是，在场所有人都响起雷鸣般的掌声，几乎是要多热烈就多热烈的那种。
“嗯，总经理？”刘备觉得哪里不对劲。
但是诸葛亮却还是静静地坐着，并没有任何的举动，好似正在沉思。
“总经理？”虽然很疑惑，但这时候的刘备却很耐心地继续叫着：“总经理是不是身体不舒服？如果是的话，那就回去好好休……”
“怎么了刘总？”
诸葛亮好歹是反应过来了。
却发现，此时此刻，在场所有人的目光，忽然都落在了自己的身上。
气氛好像有点不对劲？







						第19章 19.诸葛均的误会
“是这样的，荀总经理已经详细的描述了［玛格丽］计划，只是不知道总经理对荀总经理的策划案有没有什么要说的？还请稍微总结一下。”
看着诸葛亮的反应，刘备打心底还真的想笑。
但刘备毕竟是总裁，此事也就作罢，还是很耐心的保持着完美的仪态。
“关于荀总经理的策划案。”诸葛亮才明白了什么，但是却赶紧调节了自己的情绪，十分流利的说着：“它将两集团的优点完美结合，同时也符合市场方面需求，所以，我们应该紧密地加强与『曹魏』的联系，以此来壮大我们的产业，从而获得最大的利益，因此我认为……”
诸葛亮自信而又稳定的气势让在场的人折服。
几乎所有人都聚精会神的听着，于是，就在诸葛亮刚刚说完的那刹那，所有人的掌声好似鼓声突然从四面八方猛然响起，好似要让人震耳欲聋。
“好了，总经理讲的很好。今天的会就这样了，散会吧，诸位路上请小心。”刘备微笑着，盖上了文件夹。
于是陆陆续续的，有些人开始站了起来，各种推椅子的声音响了起来。
“不愧是总经理，稍微思考一下就能总结出其中的精辟。”一个bete股东不急着离开，反而是走了过来，毫不掩饰自己倾慕的眼神：“最近刚刚好有点闲钱，就冲着总经理刚才的话，陈某人一定会投资。”
“总经理的话好似醍醐灌顶！太棒了，讲得实在太好了。”忽然来了个alpha的股东，也是走了过来，冲着诸葛亮微笑：“我会先投五百万，日后还请总经理多加照顾了。”
“这个计划总经理一定费了不少心思吧？其他不说，就冲着总经理，就先投一笔钱进去。”又有一位股东称赞了起来：“总经理实在是太优秀了。”
“是啊，总经理，对日后的发展还有什么计划吗。”
……
看见那些股东迫不及待要表态的模样，诸葛亮从容而温和地回答着，从始至终保持着完美的笑容与优雅的仪态。直到那些股东都心满意足的陆陆续续离开了这里。
除了一个人，是这里的例外?d?d
“你还不回去吗。”
诸葛亮看着静静坐在位置上的荀??，形单影只，十分落寞，好似一只寻不到群体的大雁在彷徨飞行。
“我花了整整一年，收集各种资料，分析了各种数学，每日每夜都在不停地完善着我的［玛格丽］策划案，就是为了能有朝一日，能让它得到广大股东的支持。”荀??缓缓拿起了桌子上的杯子，掀起了盖子，静静地看着那漂浮不定的茶叶，眸子里映着它的颠沛流离。
荀??笑着：“而孔明你，三分钟就做到了。”
“你也听了，我和他们说清楚了，刘总也是有说的，这是你写的策划案，我只不过是?d?d”
“是啊。”荀??慢慢地捧起了茶杯，抿了一口茶水：“alpha的话总是比较有号召力的，我要做到你现在的地位，又哪里是付出一点努力就够的？”
“你……已经比很多人都强了。”
“呵。”荀??有些控制不住自己，看向诸葛亮的眼神，也愈发的浓烈：“孔明，你没看到他们那些人歧视的眼神？不管是刘总，还是我，都是一样的。”
“文若……”
“omega就不能有平等了吗，难道就得这样被歧视吗？”
“好了文若，你还怀着孕，别气着孩子。”诸葛亮微微皱了眉，倒是劝着：“这件事，可以慢慢来的，你也不必?d?d”
“你还是这样，诸葛亮。”荀??忍不住蹙了眉，随后又松开了，倒是自嘲自笑：“算了，你怎么会懂。”
“我知道你性子傲，可是你我三年前就已经为这件事吵过了，难道三年后的今天，我们还要继续吵吗？”诸葛亮试图劝着：“文若，就算为了你和曹总的孩子，也应该好好的照顾好自己。”
“不。诸葛亮，我不会放弃。”
“我知道，文若，我知道你的想法。可是，以你一己之力，又能做些什么呢？”
“我和那些人不一样，我绝不会屈服，也绝不会在沉默中被灭亡，我跟你说，我……”荀??不免心急气燥，放下了茶杯后，眼前忽然一黑，站起来站得不稳，头晕目眩，突然晕了过去。
诸葛亮一惊，只怕是出了什么事，于是赶紧走了上去，搂着眩晕过去的荀??就大步走出了会议室。
公司里的人开始议论纷纷，但诸葛亮并没有听见，直接把荀??抱到了车子上，开动了引擎，赶紧前往了医院。
只不过，时机很不巧的，诸葛亮的手机铃声响起来了?d?d
［羽扇纶巾笑谈间千军万马我无懈伪面君子三尺剑狼火烽烟我敷衍……］
“哪位？”诸葛亮打开了蓝牙。
“二哥！你在哪呀，我快到你住的地方啦，要不要买点什么？”
声音稚嫩，大抵是十七八岁的模样。
“均儿先回去吧。”诸葛亮已经看见了不远处的医院了，只是草草解释了一下：“文若身体不知道怎么了，我带他去附近的仁和医院看看，希望没有什么事。”
“怎么回事，嫂子怎么不舒服了？”
“也不知道是不是怀孕才会这样。”诸葛亮打开了车门，说完也就挂了：“回去再说，到医院了。”
“行呀二哥！才三年不久，我都有侄子啦！嫂子他还好吧，到底严不严重啊，二哥你……”诸葛均一脸激动，刚刚还想说点什么，对方却已经挂机。
好吧，二哥担心嫂子，不和他计较。
诸葛均笑着，走到了熟悉的门口，然后就拿起了久违的钥匙打了开。
诸葛均很奇怪，这明明不是二哥的家嘛？怎么自己会见着一个长得挺漂亮的omega在很认真的看电视？
“你是谁？”诸葛均问着。
“你又是谁啊。”周瑜瞧着钥匙的声音还以为是诸葛亮，本来没有怎么在意。直到那个人突然间走了过来，很奇怪的看着自己，周瑜方才抬起来头，也很疑惑的看着他。
“什么我是谁啊，这公寓房是我二哥的，你还问我是谁？”诸葛均疑惑：“不过，瞧你这个模样?d?d”
“所以，你是诸葛亮的弟弟？”周瑜知道诸葛亮有个小弟弟，本来是在国外呆着没回来的，也不知道怎么了，现在突然出现了？
“这不是废话？”诸葛均稍微想了想，哼，这种小问题，早凭借自己聪明才智推理出来了。
哈哈哈，面前这个人，一定是二哥请来的仆人！
推理依据就是，不久收到二哥要结婚的信息，刚才又听二哥说嫂子怀孕了。
推理过程就是，按照嫂嫂那个倔脾气，肯定不愿意二哥耽误工作来照顾他，可嫂嫂肯定要有人来照顾呀，所以二哥就请来了omega来照顾嫂子。嗯，一定是这样的。
yes ! perfect ! 
这怎么会难倒我？我真是天才！
“好了，我知道你是谁了。”
诸葛均也毫不客气，把自己一直领着的大袋子递给了周瑜，一脸得意：“这是我要给嫂子的结婚礼物，是十分优雅高贵的礼服。我跟你说，这可是我花高价专门请国外的柏林大师设计的呢！只是有点皱褶，你拿去烫一下吧。”
“我的天啊，居然那么有心？”周瑜有点受宠若惊，倒是很认真很认真的接过了袋子。
“那是！”被夸表示很开心。
诸葛均于是又从包里面拿起了一大个的琉璃灯，小心翼翼地放在了桌子上：“嫂子最喜欢的就是琉璃了，这个琉璃在晚上还能折射五彩的光呢。”
“的确很漂亮啊，你可真孝顺。”
“那是，还要说嘛！给嫂子挑东西，当然要挑最好的！”诸葛均被捧上天了的感觉，当然开心得不得了：“嫂子是我见过最好看、气质最出众、人又最温柔的人啦！当然配得上世间任何最好的东西！”
“其实……也没有那么好。”
周瑜虽然自己脸皮厚了点，但被这么夸，总是觉得十分不好意思的。







						第20章 20.周瑜哭了
“什么没有那么好，我嫂子可比我哥都还疼我呢，他是最好的！”
听着面前这omega说的话，诸葛均就开始不高兴了。但还是一脸喜悦：“他们再两个月多就结婚了，这可是我特别准备的礼物。”
“既然这样，那不推迟了，谢谢。”周瑜表面上是礼貌微笑，心里反正是乐开了花。
哎呀呀，没想到诸葛亮的家人挺好相处的嘛，还这么好，初次见面就送这么贵重的结婚礼物，真是让人受宠若惊啊。
“谢什么？又不是给你的。”
诸葛均觉得有点莫名其妙，倒是撇了撇嘴：“这是送给我嫂子荀文若的。”
“……荀文若？荀??？”
“对啊。”诸葛均笑得灿烂：“他们就要结婚啦！你不知道吗？”
“不可能，他们没有复合啊。”周瑜愣着原地，突然间傻着了：“他，他……要娶荀??……那，那我呢？”
“什么你啊他的，我哥和我未来嫂子结婚，关你这个第三者什么事啊？”诸葛均一脸莫名其妙，随后倒是开开心心拿起了手机给诸葛亮打了电话，顺因为是在家里面，也就顺便开了免提：“喂！二哥？”
“均儿，待会再打电话给你，医生检查完了，我先去看一下文若。”诸葛亮一说完，也就挂掉了。
“等一下啊二哥，二……”好吧，没有用，已经挂了。
诸葛均满脸闷闷不乐，看着旁边周瑜还是惊讶无比的眼神，倒是皱起来了眉：“你干嘛啊，发什么呆，不懂得去弄一下衣服啊，要不然我嫂嫂要怎么穿啊？”
“哦。”周瑜愣着了，失魂落魄的拿了衣服，自己走了房间里面。
坐在沙发上的诸葛均，倒是满脸嫌弃着周瑜。
真是的，二哥怎么雇了这么个花瓶！除了长的好看，好像也没有什么用啊！
仁和医院。
诸葛亮为荀??专门开了一个单间的vip病房，此时此刻，正在与医生聊天。
“病人是你的家属吧？”医生长长叹了一口气，还不等诸葛亮回答，就是劈头盖脸的说话：“你也太不负责了，明明知道病人怀孕了，明明知道病人身体弱得不行，还让他过度劳累？连早餐什么的也不吃？病人这次是没事，但下次呢？还要不要健康的孩子了？还……”
“医生，他只是我的一位朋友。”荀??把粥放了一旁，打断了那位医生的话，声音温柔：“麻烦医生了，我还有点事情要和这位朋友谈谈，能不能暂且请您再找护士为我盛一碗粥？”
“好，没问题。”医生点了点头，也就离开了。
“诸葛亮，谢谢你送我到医院，住院的费用我自己出，你就不用担心了。”荀??缓缓起来拿起了一旁的丝巾，慢悠悠地擦了擦嘴：“时间也不早了，家里面还有未婚妻，别让他等久了，回去吧。”
“你，一个人在医院？”
诸葛亮没有再说话了。医院不是个好地方，即便是公立的医院，也改变不了alpha对omega信息素十分敏感的事实，特别还是怀孕的omega……
“不然呢？”荀??突然间觉得有些好笑。
“我留下来吧，公瑾他会理解的。”
“太不负责了。”荀??轻叹，对上了诸葛亮的眼睛，温和而认真的说着：“诸葛亮，你说，你到底凭什么，凭什么身份要让自己的未婚妻委委屈屈的接受自己的未婚夫到他的前任那去照顾他呢？”
“文若……”
“早点回去吧，我困了。”荀??于是把被子盖好，就躺在了床上，闭上了眼睛。
诸葛亮也没有再说什么，只好回去了。
只是没想到，到家了，才半天过去，早上还好好的周瑜突然红了眼睛，却又死死咬着唇，半句话不说的，蜷缩在卧室角落。
“公瑾？”
诸葛亮惊讶，赶紧把周瑜抱了起来。
却见周瑜换了个位置，使劲躲在诸葛亮的怀里，多多少少有了些抽泣。







						第21章 21.醋意大发
“好了公瑾。”
诸葛亮把周瑜揽在怀里，有些心急，环抱着周瑜的身子也渐渐重了些：“别哭了，告诉我怎么了，嗯？”
“诸葛亮。”周瑜泪眼朦胧，抬起头来，对着那一双幽幽的眼睛，委屈得哭了出来：“你不想标记我，是不是心里面还有他？你根本就不喜欢我，只喜欢荀??是不是？也只打算和他结婚对不对？”
“你哪里听来的？”
“诸葛亮，你根本就在利用我，对不对！”
“是均儿？”诸葛亮皱眉。
“你终于承认了，本来也是，都是一家人，你都和你弟弟说了……可，可是我呢诸葛亮！你把我当成什么了！”
“未婚妻。”
“什么未婚妻，你还不承认！你，你……诸葛亮你这个人渣！有了荀??，有了那么有才华又那么温柔的人，还，还……”
“我们只是朋友。”
“为什么？你为什么还不承认？诸葛亮，你为什么这么虚伪，你就是这样的人吗！”
“公瑾，你冷静点。”诸葛亮看着周瑜几乎失控地扯着他的衣服，微微皱了眉，眯了眯极为好看的眼睛，释放了自己的信息素。
特级alpha的信息素让刚才还哭哭啼啼的周瑜突然间动弹不得，身体突然间软了下来，一点力气也没有。
周瑜皱眉，只能是恶狠狠地瞪着诸葛亮。
“诸葛均。”
诸葛亮轻轻地把全身无力的周瑜揽入怀里。随后，缓缓地走出了卧室。
“二哥你回来了？嫂子他没?d?d”诸葛均这才从自己的房间里走了出来，却发现诸葛亮怀里，正抱着那个漂亮的omega，当即就吓到了：“哥？你怎么抱着其他的omega啊……他，他不是……”
“周瑜，你的未来嫂子。”
“怎么可能，荀??才是我的嫂子啊，哥，你是不是被这个狐狸精给迷住了？”
“三年前我和荀??就已经分开了。”诸葛亮淡淡的看着诸葛均，微微蹙眉：“还有，注意称呼。我再说一遍，他叫周瑜，你的未来嫂子。”
“不可能！”诸葛均没办法接受：“哥！你为什么要抛弃嫂子，你！你就为了这个omega？你实在是?d?d”
“这个家里面，我只有周瑜一个未婚妻。”
“哥，你真是太狠心了！”
诸葛均气的说不出话来，又见诸葛亮语气强硬。诸葛均是个孩子，也忍不住哭了出来，随后迅速打开了门，也不管夜多么暗，就匆匆跑了出去。
“诸葛亮！”周瑜挣扎着扯了扯诸葛亮的袖子。他有些难受，真的是，还是个孩子，怎么对他那么凶啊。
现在跑出去了，要是出事情了怎么办？
“放心吧，他都那么大了。”
诸葛亮长长叹息，低下了头，吻着周瑜的鼻尖，声音温柔：“都给你出气了，就别哭了。”
“外面还那么暗……”
“他去找荀??了，荀??会劝他回来的。”
“荀??？”
“嗯，他知道轻重。”
“是啊，荀??当然知道，毕竟他那么温柔那么成熟，你也想和你弟弟一样，直接去找荀??吧？”
“……”
“怎么啦，没话说了！”
“……”
“荀??知书达礼善解人意，你果然……果然就是没有忘记他吧！”
“公瑾，我说了，我和他只是朋友。”
“朋友？什么样子的朋友？”周瑜微微皱眉，满满醋意大发：“可以谈婚论嫁的朋友？omega与alpha类的朋友？”
“普通朋友。”
“普通……好啊！谈婚论嫁了都只算普通朋友？你真行诸葛亮！还有几个？你说啊，你说啊！”
“……”
“我不管了！诸葛亮，我不嫁了！”周瑜尽力挣扎着：“你弟弟说得对，我就是第三者！你明明就是特级的alpha，还是『蜀汉』的总经理，和才华横溢的荀??那么般配，根本看不起我这个什么都不会的公子吧！”
“……”
“我就是没有荀文若体贴，就是没有他温柔，就是没有他善解人意！所以，你老早嫌弃我了吧！”
“……”
“你说啊诸葛亮！你说啊！”
“……”
“怎么啦不敢说啦？诸葛亮你这个人渣！你干嘛欺骗我的感情，你干嘛要这样子！”
“吵死了。”诸葛亮干脆把周瑜抱回了卧室，把他放置在松软的床上面，然后压了上去，直接含着周瑜的耳朵。
“你！你要干什么啊！”周瑜满脸通红。全身上下闪过一丝电流，再加上那浓郁的古龙信息素的味道，身体突然间敏感得不得了。
“干你。”
诸葛亮细细吻住了那两瓣温温红红的唇，一边慢慢的脱着周瑜的衣服。
“别碰我！找你的荀??去……等，等一下啊诸葛亮，你……你别乱碰啊……”
“果然，我的绅士风度只适合别人。”
诸葛亮微微眯了眯眼睛，声音充满了诱惑性：“我真傻，居然还想和你讲道理。”
“诸葛……”
周瑜刚刚想反驳什么，却已经被诸葛亮封了唇。
……

作者有话要说：
那个，下一章内容……嗯都知道什么内容啦所以就略了。我把原来的22弄掉啦。





						第22章 22.好感度的up！
仁和医院。
荀??看着诸葛均突然满脸哭卿卿，眼圈红了一大圈，哽咽得还有些呼吸不过来的模样，心里面有些难受。
“均儿和孔明吵了？”荀??轻叹。
现在都有些晚了，好端端的，诸葛均出国回来了，也不应该是找自己啊。
也还好自己没有睡着，不然这孩子岂不是白跑一趟？
“嫂子！”诸葛均哭着脸，挪了荀??旁边，抱住了一脸平静而温柔的荀??，不免难受：“你们为什么要分开啊！”
“好了均儿。”荀??轻轻地拍着他的背：“傻均儿，别哭了，又不是什么大不了的事情，你又不是见不着我了。”
“嫂子还喜欢二哥吗？”
“不管喜欢还是不喜欢。”荀??哑然，一只手轻轻抚着自己的腹部，脸上看不出什么表情：“我已经和孟德有了孩子了。”
“可是，嫂子喜不喜欢哥哥，为什么还不能说清楚呢？”
“傻均儿，不是谁和谁喜欢就能在一起的。”荀??揉着诸葛均蓬松的头发，轻笑着：“我和他已经是不可能了，可均儿，你能明白吗？我盼着你的未来嫂子，能带着我所期盼的幸福和孔明在一起，能白头偕老，能做个正常的omega，不用再深陷理想的泥潭。”
“所以，嫂子还是喜欢哥哥的？”
“均儿得改称呼了。”荀??无奈的瞧着这孩子，怎么关注点这么不对？但还是笑意温柔：“叫荀叔叔。”
“……荀叔叔，那个叫孟德的对你好吗？”
“挺好的。”
“可是，荀叔叔。”诸葛均慢慢地松开了荀??，眉眼之间有些难解：“我，没办法接受我哥他……他要对除了你之外的omega……”
“你现在不就是开始接受了吗？”荀??也不急，也就那样静静地看着他：“你的哥哥是个独立的人，他有权利追求自己的幸福。而且我看，你的未来嫂子十分爱你哥哥的，这样想想看，你若是在他面前提起了我，或者不要了他，他得有多伤心？”
“可是……”
“你来看望我，我已经是很开心了。”荀??轻轻抚去诸葛均上的眼泪：“记得吗，均儿答应我的，善待任何一位omega，包括你的未来嫂子。”
“我知道了。”
“嗯，均儿真乖。赶快回去吧，不然你哥要担心了。”
“好。”诸葛均摸了摸脑袋，不免有些难受。看着荀??那温柔的笑意，真是要沉浸里头似的，倒是情不自禁转向了荀??那轻抚摸着腹部的手，下意识说了出来：“荀叔叔那么好，哥哥不要那是他的眼光有问题。也不知道荀叔叔的孩子是什么性别，如果也是个omega，那我以后能不能娶他？”
“怎么都惦记着他了。”荀??不免轻笑：“可能不行了，陈群不久前也说要娶他。”
“这孩子福气可真好。”
“谁说不是呢。”荀??轻轻地拍着诸葛均的肩：“好了，夜了，均儿也快回去歇着吧，你哥哥肯定担心你得很。”
“嗯好，那荀叔叔好好睡。”
诸葛均眨着眼睛，擦了擦眼泪，方才缓缓走了离开。
公寓。
［羽扇纶巾笑谈间千军万马我无懈伪面君子三尺剑狼火烽烟我敷衍……］
突然间，诸葛亮的铃声响了起来。于是，诸葛亮缓缓站了起来，小心翼翼地不碰着周瑜，走了外厅出去。
“是孔明吧，我是大哥。”
说话的是正是诸葛瑾，只不过声音有些疲惫：“我近日要出差，得不出空照顾乔儿，能不能把我那乔儿寄养在你那儿？”
“自然可以的，乔儿什么时候到呢？”诸葛亮记得那诸葛乔人虽小，但异常懂事。
“明天。”诸葛瑾实在是太困了，忍不住打了个哈欠：“乔儿乖巧，大抵不会让弟妹为难，我处理事情实在困了，孔明，我歇下了。”
“好，大哥注意身体。”
“嗯。”诸葛瑾又吩咐了一句：“均儿在的话，记得早叫他来我这里取走毕业文书，我怕出差了后他找不到我。他也大了，也是应该让他长些见识了，孔明你别太让文若宠他，知道吗？”
“我和文若已经分了。你忘记了吗哥，我娶的是周家的公子。”
“是是是，又忘记了，真是年纪越大脑袋越不好用。”诸葛瑾醒悟过来：“你新婚记得叫我，好好待人家。”
“知道了。”
唉，他的大哥啊。当初为了自己和均儿也不知道付出了多少，到现在记性也开始有些恍恍惚惚的，也不知道身体现在如何。
“二哥，我明天就去大哥那拿文书。”
诸葛均已经回来有一会了，看着诸葛亮打电话没怎么打扰，倒是听到了大哥说完后，方才明白自己忘记了什么。也就道：“可能要早些回去，顺便接来乔儿。”
“嗯，这样也好。”
“还有那个……二哥，能不能替我向嫂子道个歉？”
“道歉？”
“对，毕竟说了那样的话。”
“这件事你放心，他不气了。”
“真的吗！那就好，那就好！”诸葛均心里暗暗高兴。
实在太好了，没想到这个嫂子心胸这么宽广。
好感度加一！







						第23章 23.靠唱歌吃饭？
也不知道多久了，周瑜才懒懒伸腰，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
身体不适得紧，腿有点合不大起来。记忆突然涌入自己的脑海里，周瑜脸突然红得不得了。又赶紧翻了身，把头埋入枕头里。
“婶婶。”
突然间，一个九或者十岁的小孩子轻轻的瞧着门：“你醒了吗。”
周瑜听着声音十分惊讶，怎么回事，怎么会有小孩子？
周瑜很惊讶，却见那个小孩子规规矩矩走了进来，腼腼腆腆地鞠了个躬：“婶婶好，我是诸葛乔，我爸爸工作忙，让我住在您和叔叔的家里面。还有就是，均叔叔今天离开了，已经去上班的叔叔让我和婶婶说一声。”
“这样呀。”周瑜挣扎着站起来，见了诸葛乔，虽是男孩子，但却长得一副小巧可爱的模样。
“对不起打扰婶婶了。”诸葛乔眨了眨眼：“婶婶，我听叔叔说，这里晚上会有mike乐队演出啊，婶婶能不能……能不能陪我去？”
“等一下，mike乐队吗！”周瑜一下子打了精神，忍着痛站了起来，脸上是掩饰不了的兴奋：“去啊！当然去呀！”
“诶？婶婶也喜欢他们吗？”诸葛乔也很激动。
还以为大人都不喜欢小孩子喜欢的玩意呢！可是mike乐队唱歌真的是超级棒啊！
“为什么不喜欢啊？当然喜欢啦！他们还是我的朋友呢！”周瑜十分激动：“我们本来是打算毕业了就一起去流露公司报名的呢，没想到，没想到他们那么快……”
“那婶婶为什么不去呢？”诸葛乔好期待，使劲儿拽着周瑜：“婶婶声音这么好听，又这么好看，一定能成为大大大大明星！”
“你也这么想吗？”
周瑜本来也想和他们一起去的，只是被自己爸爸给否决了。闭关了几天之后，老爸就把自己“卖”给诸葛亮了，根本没时间和他们继续联系呀！
“那婶婶，我们今天就可以去呀！”诸葛乔一想到自己身边有人将会成为明星就激动得不得了，这可是能和同学炫耀好久的事情啊！于是赶紧拽着周瑜跑到了洗漱间，雀跃不已：“婶婶快点洗一洗，我跟你说！流露公司今天就在招新人呢！婶婶稍微打扮打扮，一定能让他们眼前一亮的！”
“可，可是乔儿。”周瑜迟疑地拿起了牙刷，又接了些水：“你叔叔他……他都不知道……”
“怕什么呀婶婶？现在不是还没有结婚吗，就算结婚了又怎么了，难道婶婶连追梦的勇气都没有吗？”诸葛乔见周瑜迟疑倒是急了，赶紧劝着：“而且叔叔那么喜欢婶婶，一定不会介意的！”
这当然只是诸葛乔一厢情愿的想法。
“周公瑾！你难道不知道我会很介意吗！”
诸葛亮回来的时候，恰巧看见了满都是喜悦的周瑜，同时，也恰好从诸葛乔的嘴里问了出周瑜已经面试通过成为歌手的事情。
“这小孩子闹就算了，你怎么也跟着一起闹？”
诸葛亮缓缓褪了自己的领带，脸上皱着眉：“好端端的当什么歌手？让那些人看着你的脸发狂？”
“我，我是要当歌手，又不是靠脸吃饭！”
“有区别么？”诸葛亮皱眉：“还有，你居然要靠唱歌来吃饭？我饿着你了？”
“那是你的偏见！”
“什么我的偏见？周公瑾啊周公瑾，你真以为娱乐圈那么干净，不用脸，仅仅靠唱歌就好了？”
“这是我的梦想！”
“不同意。”诸葛亮扯了扯衬衫，随后拿起了自己的公文包，走入了卧室，干脆直接拒绝：“不用想了，你不能去。”
“可是叔叔……”
“还有你，乔儿，你过些日子就回去吧。”
“诸葛亮，你怎么能这么对你侄子！”周瑜有些愤愤不平，把想哭的诸葛乔搂入了自己的怀里头，到底强势了一回：“我们还没结婚，你没权利这么管着我。”
“周公瑾。”
诸葛亮停止了打开笔记本的动作，慢慢看向了周瑜，一字一字说完：“你是我的人，我应该对你负责。”
“不！我是我自己的。”
“好，真好，我家的周公瑾到底是厉害了，有脾气了。”诸葛亮轻笑，随后慢慢的站了起来，释放着自己强大的信息素。
周瑜想让自己站稳，却实在受不了诸葛亮的信息素的影响，脚跟开始软了下来。
“婶婶！”诸葛乔还没有分化，对信息素并不敏感，也不知道发生了什么，只好赶紧扶着周瑜。
“你连我的信息素都没办法抵抗。”
诸葛亮走到了周瑜的面前，轻轻勾起了那微微颤动着的下颚，压低了声音：“知道吗公瑾，你要当歌手，会遇见各种各样的信息素，谁知道会不会遇见什么不怀好意的alpha？到时候我又不在你身边，你要怎么办呢？”
“我……”
“好了公瑾，乖，别去了。”诸葛亮诱惑着。
“不！”周瑜挣扎着克制那一阵阵刺激的气流，一点一点地颤动着站稳。
“真不听话。”诸葛亮干脆利落，把自己的信息素扩大。
周瑜溃不成军，忍不住整个人瘫了下来。
“婶婶！”诸葛乔赶紧搀着周瑜。
但是诸葛亮却丝毫没有收敛的意思，只越靠越近，把周瑜横抱了起来。
周瑜反抗着诸葛亮的动作，可是在诸葛亮信息素的压制下，尽力的反抗，更像是情人之间的调情。







						第24章 24.想要变成你的猫
“那，那反正，我不去了。”
周瑜哭着一张梨花带雨的脸，躲在诸葛亮的怀里头，蹭着那熟悉而诱人的味道：“你先放开我好不好~”
“你啊。”诸葛亮轻叹。看着蜷缩在自己怀里面一颤一颤的周瑜，到底是心软了：“对了公瑾，说好要陪你回去的，可是我今天有点事情要忙，改天好不好？”
“嗯。”周瑜闷闷地哼了一声。
周瑜逃过一劫，但是他并没有放弃。
大下午的时候，周瑜又跑到了刘备的办公室去，满脸兴奋与雀跃。
“公司最近是快要到周年庆了。”
刘备把手边的茶水放在了一旁，有些迟疑地看着周瑜，有些为难：“可是，你要在周年庆上唱歌……阿亮他知道吗？”
刘备有些怀疑，诸葛亮怎么会让周瑜出来抛头露面呢？
“说了，可赞同呢，说我能为公司着想了呀！”周瑜眨着眼睛，同时扑闪扑闪着睫：“就差刘总您一句话了！”
“那好吧。”刘备有点奈不过周瑜，想了一下，到底是点头：“这方面是简雍安排的，你等一下就去找他吧，我同意了，只是周年庆一个月后就开始了，你得快点准备。”
刘备这时候答应得挺快，只是没想到事态完全出乎他的意料?d?d
周年庆到了。
自从拒绝周瑜去当歌手后，诸葛亮这一个月很神奇的发现周瑜安分了不少，也乖了不少。整个人乖乖巧巧的，只是有时候总是会经常跑出去不知道干什么。
听说是经常在公司里和刘总聊天。
只是，找刘总聊什么天啊？刘总也很忙啊……不过，算了。他喜欢都好，大不了自己多帮刘总处理一下事情。
嗯，周年庆到了，等一下就早点回去陪他吧。
诸葛亮正坐在前面的位置上，正好一览全局。正拿着茶水半抿着，精神正好。
“接下来，请我们的周公子，诸葛总经理的未婚妻周瑜，为我们演唱《学猫叫》，掌声欢迎！”
主持人拿着节目单，认真念完之后，却发现气氛好像突然哪里不大对劲？
可是他又认认真真看了一下节目单，没有念错啊。
“哇~”而台下一大干员工不明所以，只没想到总经理居然舍得让自己的未婚妻出来唱歌，一个个都精神抖擞，期盼瞧着总经理未婚妻。
于是，掌声呼声忽然盖过了前面的节目。
“谢谢诸位！谢谢！”
周瑜头上是小巧玲珑的小猫咪的头饰，穿着粉红色的衣裳，脚上系着两个银色的小铃铛。
台上的屏幕，突然出现了一行的字：
［这首歌曲，送给我可爱的未婚夫诸葛亮，喵~］
“哇~！”可是台下，看到了屏幕上的字，却传出了一浪又一浪的欢呼。
台下的诸葛亮皱的眉没有散，正在紧紧握着手上的杯子。真的是！他怎么出来了！
诸葛亮只能生气，他是总经理，不能直接把周瑜直接抓回去。
接着，轻快的伴奏声突然的响了起来。
“我们一起学猫叫一起喵喵喵喵喵~”
周瑜拿起了话筒，踩着节奏，开始用着动人的歌喉唱着歌：“在你面前撒个娇哎呦喵喵喵喵喵~”
“我的心脏砰砰跳迷恋上你的坏笑你不说爱我我就喵喵喵~”
那脚上的铃声晃呀晃，清脆动人。
周瑜脸上挂着甜美无比的笑，头上的猫耳朵晃呀晃。
“每天都需要你的拥抱珍惜在一起的每分每秒
~”周瑜走了下台，在全部人的高潮欢呼之下，抓住了诸葛亮的手，声音甜腻得不行：“你对我多重要~”
诸葛亮皱眉，但，却还是放了松，跟他上了台。
公司上下的人开始沸腾起来了。天啊那可是著名冷脸诸葛亮啊，正经得不行的总经理啊！
“有时候我懒的像只猫脾气不好时又张牙舞爪~”周瑜轻快地跑了台上，看向了观众之后，又扯起来了诸葛亮的袖子，轻轻晃动：“你总是温柔的能把我的心融化掉我想要当你的小猫猫~”
“我们再来一遍好不好！”
周瑜喊完之后。突然间从台下的工作人员那拿起了一个猫耳朵，慢慢地走到了诸葛亮的面前，跳跃的唱着歌：“我们一起学猫叫一起喵喵喵喵喵~在你面前撒个娇哎呦喵喵喵喵喵~”
“我的心脏砰砰跳迷恋上你的坏笑~”
“你不说爱我我就喵喵喵~”周瑜瞧着诸葛亮冷着一张脸，突然间笑着，把那猫耳朵头饰带在他的头上，继续唱歌：“我们一起学猫叫一起喵喵喵喵喵~”
“我要穿你的外套闻你身上的味道~”
周瑜唱的认真，声音又清脆又甜美，十分好听。
“总经理，总经理！”台下人喊叫着。
天啊啊那还是诸葛亮吗，还是总经理吗，带上了猫耳朵真的是好可爱！
“想要变成你的猫赖在你怀里睡着 每天都贪恋着你的好~”周瑜正正经经拉着诸葛亮的手，笑得可甜可甜了，突然间喊着：“总经理大早上会赖床不想起来上班哦！”
话刚刚一说完，屏幕上就突然出现了诸葛亮半散着胸，抱着被子，闭着眼睛睡觉的俊美容颜。
上面贴心的附上一串文字：［今天好困好烦好浮躁不想上班！］
“哇哦！”
原来每天都一丝不苟的工作狂也会这样的吗！
总经理好可爱！
“我们一起学猫叫一起喵喵喵喵喵~”
周瑜背地里偷笑，继续唱着歌。然而，台下的人也开始附和唱了起来，各种喵的声音出现。
周瑜看见诸葛亮黑了脸却反抗不了的表情，反正真的是超级超级开心呀。
“亲一个！亲一个！”不知道是谁起哄，于是，台下全部的人都在喊着：“亲一个！”
“不。”
诸葛亮才不要在大庭广众之下……
可周瑜不干，他反正是在大庭广众之下，踮起了脚尖亲上了诸葛亮。
“哇哇哇哇！总经理！总经理！”
居然，alpha的总经理被自家的omega反攻了吗。
怎么可以这样子！但，怎么觉得这么可爱啊！怎么可以这么可爱！
“喵~”
周瑜用手覆着唇，把吻从手上一点一点的扬出。
然后就任由诸葛亮拽了走，离开了舞台。
“周公瑾！周公瑾！”
真的是总经理的未婚妻怎么可以那么调皮！那么可爱！真的是小心心都给你！
啊啊啊！真可爱！



作者有话要说：
建议开着《学猫叫》然后边听边看，效果完美。
（诶怎么回事(?o?)怎么没有回复什么的呀）





						第25章 25.总经理的日常宠溺
“周公瑾！”
诸葛亮压着怒气，皱眉瞧着面前的人，满满都是斥责与不满：“你都干了什么？你怎么会在周年庆上？还唱着这种歌！”
“你不是担心我被人拐走吗？现在他们都知道我是你的啦，不好嘛？”周瑜双颊泛红，瞧着诸葛亮头上那丝毫不符合他气质的猫耳朵，强憋着不笑。
多可爱啊，最好戴上一整天，哈哈哈哈！
“可……”
诸葛亮怒气还没有消散，本来还想说些什么。可是有眼力见的周瑜早扑了上来，在诸葛亮的怀里蹭啊蹭，声音娇软：“好嘛诸葛亮~你就不要气了嘛~我也是唱给你听的呀~好不好嘛好不好嘛~”
“你的胆子真的是越来越大了，都敢瞒着我这么做了？”诸葛亮刚刚还气得不行，却在周瑜蹭上来的这时候，突然间火星撞地球一样，怒气渐渐降低。
“诸葛亮，我饿啦~”
周瑜抬起头，冲着诸葛亮眨眼睛：“你不答应请客我就喵喵喵~”
“哇！好可爱！”
不知道谁的声音突然间发了出来。
于是陆陆续续的，隐藏的一大堆人的声音响了起来，连着拍照咔嚓的声音。
一大堆的记者突然间涌入了小小的后台。
“总经理先生！听闻您的未婚妻周瑜前月在流露公司考核通过，并没有去流露公司报道，请问，是不是由于您不支持的缘故呢？”
“周公子，您的歌喉十分动听。您今天专门为总经理唱歌，这么高调的秀恩爱，是不是意味着你们的感情迅速升温了呢？周公子就那样放出来总经理的睡照，是否得到了总经理的允许呢？”
“总经理先生今天十分亲和。您愿意让周公子出来唱歌，是不是意味着周公子将会踏上歌台了呢？”
……
“我与公瑾的感情是很好的。”
诸葛亮难得认真的接受了采访，而不是以钱压人。这让急忙赶来的记者们十分感动。
“公瑾确实是有要去娱乐圈的意思。”诸葛亮慢慢脱下了头上的猫耳朵头饰，然后从从容容地对着记者提供的镜头说着话：“我尊重公瑾的选择，他有权利追求他想要的梦想。而我将会是他最大的物质银行、精神支柱。”
“总经理先生实在是太开明了，许多alpha都是不能接受自己的omega出现在娱乐圈上的。既然您支持了您的未婚妻的选择，那么方便问一下您对娱乐圈的看法吗？”
“娱乐圈是个很好的展示平台，我相信公瑾能在上面绽放异彩。”在公共场合，诸葛亮并不愿意多说。
“总经理先生支持未婚妻入娱乐圈的举动。”那个记者见计划落空，又赶紧换了一个：“是不是意味着『蜀汉』最近会对娱乐圈开始伸手呢？”
“这位记者先生，我是以公瑾的未婚夫的身份支持他参加娱乐圈的舞台，并不代表集团内部的意思。”
“好，谢谢我们总经理先生的回复。”那个记者说完后，立马看向了旁边的周瑜，迅速问着：“周公子，请问您对您的出道是否充满信心？您是否已经做好准备？您的未婚夫的支持，是否包括为您在娱乐圈铺好了红毯？”
周瑜有些害怕单独面对，支支吾吾的不知道要回答些什么：“我，我……”
“十分抱歉，公瑾今天并不接受任何采访。”
诸葛亮挡在了面前，把周瑜抱在了怀里头，挡着绝大多数的闪光灯，笑容完美无暇：“请诸位暂且等公瑾出道的时候再另外询问，现在的周公瑾只是我的爱人，请诸位稍微尊重他的隐私。”
“总经理先生真的是十分爱妻啊！”
要求被拒绝当然是不开心的。但是又能怎么样呢？那群记者只好表达尊重诸葛亮的意见，然后陆陆续续离开了，准备赶紧回去写自己的报道。
而周瑜从那时起，就一直红着脸，在诸葛亮的怀里，闻着淡淡的古龙气息。又听着那强有力的心脏的跳动声，一下又一下。
诸葛亮护着周瑜上了车，看着周瑜躲在自己怀里娇小玲珑的模样，心里不免有点软了下来。
“公瑾如果喜欢唱歌，那就唱吧。”
诸葛亮轻轻地拍着周瑜的背，声音温柔：“我会在你前面，为你铺好所有的路。”
“我才不要当那种人呢！”
“也不是你要不要的问题……公瑾，你这样高调强调我们的身份，就算我不帮你，谁又信呢？与其这样被辛辛苦苦的怀疑，不如直接坐实算了。”
“才不要呢！诸葛亮，你是不是瞧不起我。”
“你啊。”诸葛亮难免轻笑了起来，揉了揉那柔顺又带着清香的头发，声音温柔：“你要是从头来，又不叫我给你好好打点，在那个娱乐圈里面，会吃很多苦头的。”
“我才不怕！”
“好好好，不怕，公瑾最厉害了。”诸葛亮慢慢松开了周瑜：“不是说饿了嘛？想吃什么？”
“诶！我想吃栗子饼！超级超级香的那种！”
“好好好，你带路，我陪你去。”
“嗯！”





						第26章 26.高冷保镖赵云？
“诸葛亮，我怎么老觉得好像有人在盯着我们啊？”周瑜慢吞吞的拿着一块饼，小口小口的咬着。狐疑地看向了四周，眼光好像很锐利的刺了过来。
“穿黑西装的？”诸葛亮慢悠悠地拿着勺子在咖啡上面搅拌着。
“对啊，你也知道了？”周瑜有点怕了，赶紧拽着诸葛亮，压低了声音说着：“是不是黑社会找麻烦的呀！不是说最近bete的［反a］活动搞得老大了，『江东』总公司集团老总孙权的哥哥都被刺杀了！”
“放心吧公瑾，那些人都是我的保镖。中尉有资格申请军队里的保镖保护，再加上我有钱，所以就请了几个出来。”诸葛亮叹气。这么久了，怎么他才看出来？
随后，又是慢悠悠地喝起了咖啡，动作优雅自然：“他们跟了我很久了。”
“真厉害！是不是因为你太有钱，所以要防着突发情况，比如说，被绑架勒索啊？”
“不。”诸葛亮不免轻笑，声音温和：“只是用来挡住突然发情的omega而已，我不希望遇见这种麻烦，之前不是跟你说了吗？我都不清楚omega的信息素还有香味的。”
“可是！你的那个老情人荀??就很香啊！”
“可能是待着久了没感觉了，他身上有什么香？”
“很高雅的梅香。”周瑜吧咂着嘴巴吃着饼，倒是突然间十分的满意。
也就是说，诸葛亮连荀??也都没有碰过咯？哼哼，保镖真的是世界上最有意思的东西啦。
“傻公瑾，小心噎着。”诸葛亮轻笑着，拿着帕子轻轻擦着周瑜嘴边的屑痕。
“那，诸葛亮。”周瑜拿过了帕子自己擦着，又喝了一口甜甜的牛奶后，把目光转向了门那边，十分疑惑：“那个身边围着几个omega的那个高冷黑西装alpha也是你的保镖嘛？”
“你说赵云？”诸葛亮也随着周瑜的眼光看向了门口，突然间表情有点不大对劲，却只是慢慢地说着话：“嗯，也是罕见的特级alpha，原本的军职也是中尉，只不过，他的中尉还真的是杀人杀来的，有很多军功，本来是快要升迁的。”
“我的天，这你也请的到……诸葛亮你花了多少钱呀到底？”
“他不收钱，说是义务保护。”
“还有这样的人？”周瑜惊讶了，倒是缠着诸葛亮继续问着，眼睛扑闪扑闪的：“为什么呀，按照他特级alpha的资质还有杀敌的军功，没个两三年，成为一个上将也不成问题吧。”
“确实。”
“那他为什么要这样做呀？”
“周瑜。”诸葛亮迟疑了一会，然后放下了手上的咖啡：“你是不知道在队伍里面，我第一次见他的时候他说了什么。”
“嗯？说了什么呀。”
“他说，我很漂亮?d?d”
“哈哈哈哈哈哈，虽然说alpha漂亮有点为难的样子，可是诸葛亮你的确长得很好看啊，没毛病嘛。”
“还没说完。”
“嗯？赵大保镖又说了什么？”
“他说我很漂亮?d?d”诸葛亮又重复了一遍，然后对着周瑜那一双水灵灵的眼睛，认真说着：“说要娶我。”
“咳咳咳咳……！”
周瑜忍不住了，还真的是噎着了。
“还问我有没有婚约，家住哪里，家里有几口人，喜欢什么样的房子，喜欢什么样的车。”诸葛亮平静的叙述着。
“那，那你怎么说？”周瑜赶紧喝了一口牛奶，然后眼巴巴的听着故事。
“我告诉他我是alpha，我也不喜欢未来对象会是alpha，叫他闭嘴，他就走了。”诸葛亮慢慢地捂着额头，继续叙述：“但是，我去军队召保镖的时候，他干脆辞了中尉，也不要升迁了，直接跟我出来了军营。”
“这一定是真爱！”周瑜哈哈大笑，一脸幸灾乐祸的模样，忍不住拍手叫好，好像丝毫没有意识到自己才是诸葛亮的未婚妻的样子。
“说到这个……赵云确实很厉害，以后就叫他保护你吧，最近可能会很乱，我怕你出事。”诸葛亮干脆转过身，正常的叫了一声：“赵云。”
“什么事。”
赵云干脆利落把那些omega丢了开。
“我不是说了么，注意公共场合，不要对人那么粗暴。”诸葛亮皱眉：“说了多少遍了。”
“你叫我，什么事？”赵云没有回应，只淡淡看着诸葛亮。
“最近世道乱，你从今以后就护着公瑾吧。”
“拒绝。”
“那你可以走了。”
“……”赵云迟疑了一会，然后很认真的说着：“我可以照顾你的omega，但是要有条件。”
“除了钱以外的事情，免谈。”
“……”
“需要多少钱？开个数。”
“不需要。”
“怎么，义务照顾？”
“不。”
“听清楚，两条路。照顾公瑾，或者走。”诸葛亮静静地看着他：“报酬，只有钱。”
“……”
“看来是不愿意了，你走吧。”
“不。”
“怎么？”
“我可以留下来照顾你的omega。”
“多少钱？”
“义务。”
“好。”
诸葛亮慢悠悠地点头，继续喝着咖啡。
“噗哈哈哈哈哈！”
而一旁周瑜不知道为什么，突然激动不已，看着两个alpha这种相处方式，总觉得很好玩？







						第27章 27.刘总的八卦
“还有。”
诸葛亮听着周瑜的笑声，忽然间觉得有点不对劲，再看了一下赵云反而稍微有点皱眉：“我警告你，要是碰公瑾一根汗毛，你就完了。”
“想太多，我只对你有兴趣。”
“……”
“噗，你们够了。”周瑜忍不住笑了起来，连忙又站着，看着那厅上的电视，嚷嚷着：“吵着我看电视了啊！这可是著名诗人徐庶公布喜欢的人的最后时刻！多让人激动的事情！”
“好，不吵。”
诸葛亮温柔笑着，向伸出了手：“过来。”
什么啊，你叫我过去我就要过去？
诸葛亮你太过了，我，我我告诉你，我！周瑜！周公瑾！
当然要屈服资本主义了。
于是周瑜赶紧抓着手里的饼，挪了一下热牛奶的位置，就一转头朝着诸葛亮扑了过去，还故意的使劲蹭了蹭嘴巴上的油脂，特意蹭在那洁白不已的衬衫上。
“淘气。”诸葛亮抱着周瑜，却只是笑，满怀宠溺的气息。
怎么回事，干嘛不生气？
周瑜皱眉，顺便还在诸葛亮脸上吧唧了一口，就贼快转过身，认认真真看起了电视。
诸葛亮的脸上留下了淡淡的栗子香。但笑意温柔，却从没有变过。
［先让我们回顾一下作为著名bete作家以及诗人，徐庶，对这位神秘暗恋的人写的诗句。］
电视里的主持人笑着，刚刚一说完，屏幕上就出现了一首诗?d?d
把白天关掉，打开夜的屏光，
揉碎一把星星，遮住月的孤单，
踩遍夏日青草塘，拨开朦胧烟笼光，
捉一片净土，覆住心的方向，
捉几只鸣蝉，吃透池里荷花香，
你是我的白月光，在我梦里彷徨。
“诶！这首诗我在学校学过！”
周瑜激动不已，突然间紧紧拽着诸葛亮的袖子，尽量克制着自己的声音。
“嗯。”诸葛亮轻笑，拿起了旁边的牛奶递给了周瑜。
周瑜直接接了过来，吧咂着嘴巴，倒是很认真的喝了一口之后，放在了桌子上。
［徐庶还有一首著名的小诗，是让许多浪漫青年用来表白的《字中你》这篇。］
于是屏幕上又出现了一小串的字?d?d
你在纸上写字，
我在字中看你，
灯下的你认真仔细，
我在认真的屏住呼吸。
“我跟你说哦，这首诗我很喜欢的呢。”周瑜见还没开始，稍微歪了头，干脆躺在了诸葛亮的怀里头。
［好啦，相信大家也已经回顾完毕了，接下来有请我们的徐先生为我们揭晓答案吧！］
徐庶有点紧张，但到底还是鼓起勇气说出来［这个人就是现任『蜀汉』总裁，刘备。］
“天啊，诸葛亮你听到了吗！是刘总诶！”
周瑜激动得和什么似的，拽的诸葛亮的袖子越发的紧。
“有点惊讶，但还是意料之中。”诸葛亮轻轻拍了拍周瑜的背，真怕他会一不小心噎着。
可周瑜却不以为然，但咧开嘴巴冲着诸葛亮笑。
“……”旁边的赵云突然间眯了眯眼睛，也就站了起来，缓缓走了出去，抱着手，继续高冷地站在了门外。
［是刘总吗？天啊，太惊讶了。］
主持人也一脸万万没想到的表情，随后顺便向观众认真介绍［观众朋友们，现任的『蜀汉』集团总裁刘备是新时代的omega领袖之一，是一名十分优秀的omega，多年来未婚，努力与公司里的特级alpha诸葛亮操持着集团的运行与发展。］
［好了，接下来，让我们接通一下刘总的电话。］介绍完之后，主持人开始了最精彩的环节。
电视里拨电话后的铃声响动着，响了很久。
时间有些久了，就在观众和电视台都紧张得不得了打算放弃的时候，电话才开始接通。
［十分抱歉，公司有点事情要处理，没有及时接电话。］
刘备的声音突然间传到了电视里。声音也像本人一样如春风一般和煦［请问您是？］
［刘总您好，我是【娱乐】节目的主持人，观众想要问您一些问题，不知道现在您是否方便？］
［可以的。］
［刘总真是个好人。］主持人继续问着［您年纪已经超过三十多了，对于omega，这个年龄还没有嫁人实在是很罕见的事情，观众朋友对您什么时候结婚保持疑惑，我方便替观众问一下刘总吗？］
［虽然这个是个人隐私，但我并不介意说出来。为了『蜀汉』集团的稳定发展，我最近几年依旧不会考虑。］
“对了诸葛亮！刘总有没有喜欢的人啊？”周瑜开始八卦了起来。
“我不知道。”诸葛亮轻笑。
“好吧。”周瑜继续趴着诸葛亮的怀里头，声音软软的：“这店里面有没有开空调呀，突然间好热啊。”
“怎么没有开，空调开了，是最大的。”
“噢。”
周瑜还是有点眩晕，猛地晃了晃脑袋。
总觉得全身热了起来，哪里都不怎么舒服的样子。
［原来如此啊。是这样的刘总，我们今天有一位特邀嘉宾，向您高调表白了呢。］
主持人直接切入正题，为了争取提升电视的收视率，于是使用了语言陷阱［对于这个人，您还是选择做单身贵族吗？］
［请稍等一下，您那边是直播？］
［是的。］
［好，您请继续。］
［对于这个告白的人，刘总不妨猜一猜，先给个提示，这个人是现在的著名作家。］
［原来是徐庶啊。］
［没办法卖关子了。刘总看见直播了？］
［关于本期的收视率跌价，我刘备可以承担起，请您立即把直播停掉，否则，我将以侵犯隐私权的名义到法庭上告你们电视台。］
电视突然间播到这里，也就转屏了。
“啊呀！”周瑜急了：“这到底是什么情况呀。”
“这也正常，刘总向来很低调。公瑾啊?d?d”
诸葛亮感觉到了什么，突然犹豫了一会才说着：“你的发情期是不是到了？”
诸葛亮能感觉到怀里的周瑜身上omega的信息素越来越浓烈。
清新的薰衣草香气也越来越诱人。







						第28章 28.被调侃不行
“天啊，不会吧！”
周瑜迷蒙的眸子猛地醒了来似的，难怪突然这么想呆在诸葛亮旁边。于是周瑜惊慌失措地赶紧站了起来，巴不得离着诸葛亮远一些。
虽然，头晕目眩的越来越厉害，眼睛迷迷糊糊的，头脑发热，身体并不愿意离开alpha太远。
“所以。公瑾是要我，还是要抑制剂？”
诸葛亮用白皙的手撑着下颚，嘴边勾了盈盈的笑，也不急着拽着周瑜，任由他踉踉跄跄的好像随时随刻都会摔倒一样。
这个餐厅是自家产业，应该赶的人也都赶出去了，诸葛亮还真的不怕什么。
“抑制剂。”周瑜憋红了脸，紧紧抓住诸葛亮对座的沙发柄。
“好。”诸葛亮不免含笑，慢慢向着周瑜走了过来。
“你过来干嘛！”周瑜满脸戒备。
“公瑾怎么了，不是说要抑制剂？我得带你去商店呀。”诸葛亮低下身，搀着软得不行的周瑜，然后又干脆横着抱了起来，任由他挣扎着抓着自己的领子。
“不要！诸葛亮，我今天瞒着你已经和流露公司约好去试音了。”诸葛亮身上的古龙味真的是太惑人，周瑜迷迷糊糊忍不住的亲了一口诸葛亮的脸。
“到底是谁不要谁？”诸葛亮亲昵的揉了揉那白皙的泛红的脸颊：“这种小事情，推迟就好了。”
“才不要，他们会以为我耍大牌的！”
“怎么，我诸葛亮的夫人，难道还没资格耍大牌了？”
“你，你再这样！我，我我就……”周瑜憋屈。
“所以？你要怎么样？”诸葛亮把周瑜放在了床上，勾着他的下颚。
周瑜眉梢眼角，早已经出了薄薄的汗。
“诸葛亮，你说好要支持我的，说好不干涉的呢！”周瑜干脆低声哭了起来，带着细细碎碎诱人的□□声，在诸葛亮怀里闹着脾气，声音变得十分楚楚可怜：“干嘛要趁人之危。”
“好好好，不动你。”
诸葛亮也不想周瑜来个事后算账。干脆为周瑜整理了一下衣裳，把他搀扶了起来：“好了乖啊公瑾，别哭了，都听你的，家里还有抑制剂，我们回去，帮你注射。”
“嗯！”周瑜点头。
而诸葛亮满脸不舒服?d?d
真不懂为什么有了未婚妻还要做什么苦行僧。
直到帮公瑾注射完出来卧室的时候，居然看见了赵云破天荒从窗户进来，一脸很奇怪的表情看着自己。
“要不要，我帮你？”
“不。”
诸葛亮冷静拒绝。干脆从冰箱里面拿出了冰啤，狠狠喝了一大口。
“这个自制力还真的是……你真的是alpha？”
赵云问了一个好像之前谁谁谁问的问题。很淡定坐在了诸葛亮对面，表情奇特：“你是不是应该证明一下？”
“滚！”
什么时候赵云也学会说起了风凉话？
诸葛亮忍不住皱了眉。
“你怕什么，不都是alpha？”
赵云愣了一会，于是走到了窗户外面：“不要算了。”
“你不会要跳下去吧？”诸葛亮愣了一会：“为什么不走大门。”
“哦。”
于是走了大门口。
“你到底是怎么了？”
“突然间，头脑有点发热。”赵云又想了想怎么用词，时不时又瞥了一眼衣服半散的某人：“你的衣服被你那个omega扯得好像……”
“多谢关心，你可以滚了。”
“哦。”
赵云干脆利落把门打开后，离开了。
于是，开着车飞速跑了回去。






						第29章 29.亮亮晋升总裁
在接下来的一个月，诸葛亮几乎是十分后悔当初答应周瑜当歌手的事情了。
由于周瑜自身条件十分优秀，流露公司本着发掘人才的原则专门为他量身设定了一部mv，预计一年内拍成，名字好像是叫做《长河吟》之类的。
而在那之前，周瑜和流露公司给他安排的小组正忙着第一首歌《字中你》的排唱，还打算安排一场演唱会。
当然，这首歌之所以采用这个名字，听说也是为了蹭徐庶的名气，流露公司那边顺便也和徐庶买下了诗的版权。
于是，现在周瑜很忙。
几乎是比诸葛亮这个上班族还要拼命，每天早出晚归，而好不容易一回来，却累得半死直接趴着睡觉，认真得简直让诸葛亮刮目相看。
傻子都看的出来周瑜实在太累，诸葛亮不忍心看下去，于是叫人到流露那给公瑾请了个假，虽然那边不答应，但那又怎样，诸葛亮态度很坚硬，并且提出了砸钱的威胁。
于是，诸葛亮帮周瑜请假成功了。
可是，周瑜听说这件事后生气了。少见周瑜那个模样，雷厉风行，一句话也不说，当天就干脆收拾完行李，跑到了流露公司里面的休息室去住。
诸葛亮当然不愿意，但是抵不住周瑜十分认真的态度，妥协了，只约定在演唱会办完就回来。
只是，什么时候办完？
好你个周公瑾，你的那个演唱会不弄完，我们下个月还就不结婚了是不是？
诸葛亮很生气，但是却也很珍惜和周瑜之间的情分，并不打算步步紧逼。
只是，最近整个人浮躁了不少。
“马谡。”
诸葛亮把［流露文档］的绝密文件合了起来，缓缓地递给了旁边的人，然后拖着茶碟，慢悠悠地喝着香气四溢的红茶：“如果我借以［玛格丽］企划案的名义，和刘总商量来买下这家公司，你觉得可行？”
“总经理，恕我直言，这实在是弊大于利，『蜀汉』不是『江东』，我们公司的发展一直注重的是金融业方面，如果突然间发展娱乐圈的产业，恐怕有损公司一直以来的稳重形象。”马谡停了一会，到底是没有再说了，继续认认真真站在一旁，静静看着那个文档。
“嗯，有道理，那就算了吧。”
这些我都知道，只是，不爽而已。
诸葛亮暗暗纳闷，稍稍压了那睫，双手合十在桌上，抵着下巴，沉思着些什么。
“对了总经理。”马谡把那个文档放在了旁边，随后拿起了眼镜戴着，又看起了自己的记事本，认真说着：“刘总被这次那群bete叫做什么黄巾军的［反资］行动给伤着了，现在正在仁和医院，我们预订的时间是下午三点后去看望，现在时间差不多了，总经理准备一下？”
“嗯。”诸葛亮收拾好了一下西装。
不错的，经过这两个月的发展，那群反动派的bete们势力越来越强大，都建立了自己的组织，叫做什么黄巾军，同时还组织了［反a］与［反资］两个行动。
黄巾军威胁了政府，政府方面听说最近在严抓，只不过效果不怎么好。
仁和医院。
“诸葛先生您好，这是刘总的身体检查资料。”
是上次遇见的那位医生，只不过这次认识了诸葛亮，倒是没有破口大骂，反而还有些不好意思的拿起了一个蓝色的文档交给了诸葛亮。
“你们是不是哪里弄错了？”
诸葛亮看着文档，看到了什么东西的时候，突然间皱紧了眉?d?d
性别：omega
伤部：头部受伤，轻微脑震荡。
状况：两个月身孕（孩子健康）
……
“不可能会有错的，给刘总安排的检查机器设备是本地最先进的。”那医生摇了摇头，然后很认真的看着诸葛亮：“刘总已经有了两个月的身孕。”
“请对外保密。”
“当然，这是作为医生的职责。”
“谢谢。”诸葛亮没有多说话，从容淡定地点头了之后，就向着高级vip的病房走去。
病房外，是诸葛亮特意安排的一群训练有素的保镖。
“诸葛中尉。”
其中领头的保镖看见了诸葛亮之后，认真行了个姿势标准的军礼。
“嗯。”诸葛亮但点了点头，就走了进去。
诸葛亮看见了刘备，脸色好像十分的憔悴。而刘备现在已经醒来了，又好像早就知道诸葛亮会来似的，笑着看着他，直接招呼着他找个地方坐下。
“还记得吗？两个月之前，你我参加周公子生日宴会的时候，我打电话叫你顺便带抑制剂去。”
刘备知道诸葛亮要问什么，他姿态从容，只稍稍低了头，慢悠悠地拿起了一旁已经削好的雪梨，直接咬了一口：“那是因为，我突然记起了自己的发情期。”
“我不清楚，我还直接把抑制剂给了公瑾……”诸葛亮突然间全都明白了，面色有些愧疚，当时居然还和刘备险些吵起来。不免有些难受：“那么，标记你的到底是谁？”
“赵云。”
“怎么会是他？”
“在和你见面之后，我看见了正在找你的他，然后，发情期就开始了。”
“原来如此。”
“在你之前，除了我和赵云两个人彼此清楚之外，还有徐庶知道。”刘备不免轻叹：“我告诉他的。”
“那……这个孩子怎么办？”
“我会生下他。”
“那么，『蜀汉』呢？”
“我已经想好了，我会转让我一半的股份给你。”刘备随后拿起了桌子上已经准备好的几张订起来的白纸和黑笔，递给了诸葛亮：“只要你签字，『蜀汉』的总裁的位置，就可以直接拿走了。”
“这怎么可以。”
“我本来是打算终身不婚的，开始知道怀孕这件事，为了『蜀汉』，第一想法也真的是打算打掉。”刘备也不急躁，只是那样静静地看着诸葛亮，声音一点一点的传入诸葛亮的耳朵里面，那样冷静，那样沉重：“可是，他一天天的在我肚子里长大，我真的舍不得……阿亮，我会带着这些年储存的资金和公司的分红来养活自己和孩子，然后就了却余生，你不必担忧了。”
已被标记的omega一般是没办法承受得住日后的发情期的，如果没办法和标记自己的alpha在一起，则会渐渐消瘦，然后慢慢死去。
诸葛亮突然意识到事情的严重性，连忙站起来?d?d
“我去找赵云。”
“不必了阿亮。”刘备愣了一会，突然间自己嘲笑了自己：“他什么都没有错，那时候，是我求他的。你也不用再问了，先把名字签了吧。”
“玄德，你大可不用这样，有了孩子还是可以……”
“你明明知道不可能。”刘备干脆躺在了病床上，静静地看着天花板：“他们绝不会忍受一个有了孩子的omega对他们指手画脚的。阿亮，签字吧，趁着还没有内乱起来，你直接接管『蜀汉』，也不算浪费了我半辈子的心血。”
“……”
诸葛亮本还想说什么，但是此时此刻的刘备辞了总裁的决心十分强烈。
于是，白纸黑字上，落下了诸葛亮三字。
［特大消息，新闻发布会提到，『蜀汉』集团原总裁、新时代的omega刘备，在八月正式在股东大会上无条件选择转让一半的股票于总经理诸葛亮，从此退位让贤，退出了公司策划部门，现任『蜀汉』集团的新总裁，由总经理诸葛亮直接掌管。更多消息，请关注……］
周瑜本在认认真真地练着吉他的琴音，但突然间在公司的电视上看到了这则消息后，干脆停了下来。
电视上的诸葛亮依旧是那样从容淡定，只一席西装，却在一群人之间卓尔不群。那游刃有余地应对着记者的发问的神情，又十分的令人目眩神迷。
然后，诸葛亮又在一片股东的恭维之下成功接管了『蜀汉』，成为了新的执行总裁。






						第30章 30.孙总被骂得没了面子
“周瑜啊。”
突然间，工作室的门那起了‘咚咚咚’的敲门声。
周瑜闻音，就干脆把吉他放在了一边，慢慢站了起来走了过去，然后打开了门。
“孙总这是……”
站在面前的正是『江东』集团的总裁孙权。此时此刻笑得温和。
他身后跟着的，正是那个柔弱可亲的陆逊，他现在的手上，正拿着一碟的文件。
“也没什么，就找找你聊聊天。”
孙权自顾自笑着走了进来，坐在了沙发上面，给自己倒了一杯白开水，和周瑜唠起来了家常：“周瑜啊，你爸爸是我的肱骨。这些年我对他也是很好的，你大概也知道吧。”
“是。”周瑜也不知道孙权葫芦里买什么药，也就坐回了原来坐的位置，认真听着他讲话。
虽然父亲公司经济危机的时候是由于『蜀汉』的帮助才能继续运行，但总公司也是没有放弃的，到底也是拨了一大笔钱。
虽然杯水车薪，但怎么说……总公司自己也有经济危机，自己都自身难保，又怎么会管的着这里呢，倒是也不怪他们。
“自从你来我们流露公司，我对你也是很照顾的，当然了，你是难得一见的有天赋，我也是因为爱才。”孙权笑着，又给周瑜倒了一杯白开水：“这不立马叫人给你安排了本年度的计划表，还给你组织了演唱会嘛，是不是？”
“多谢孙总照顾。”
“俗话说嘛，滴水之恩?d?d”孙权脸上还是那样温和的笑容：“下一句怎么说来着？”
“下一句是：当涌泉相报。”
“对对对，我人老了，记性也差了，不如周公子啦，哈哈哈。”孙权哈哈大笑，然后拿过了陆逊手上的文件夹，放在了桌子上，继续说着：“我之前呢，私下和刘总讨要一点［玛格丽］的股份，只是刘总不大愿意啊，还骂我狮子大开口，这让我很烦恼。”
“都说到这里了，我就直接说了吧，蜀汉现在的［玛格丽］现在是炙手可热的一个项目，我也想从里面捞点钱。只是大部分股份都被买走了。”
“不过现在好了，『蜀汉』集团的总裁是你的未婚夫嘛，你可是他的未婚妻啊。”孙权眯了眯眼睛：“温柔美丽的未婚妻拿一份合同让未来丈夫稍微签一下名字，肯定是很容易吧？放心，我只要三成的利润。”
“孙总，我不懂这些事情，这件事您应该和诸葛亮本人亲自去说。”周瑜稍稍皱了眉。
“要是能说的通，哪里还要我们未来超级天星出手？你说是不是呀？”孙权慢慢抿了一口水，眼神也渐渐变得犀利了起来。
『蜀汉』自己也才四成，『曹魏』那边也要了四成，现在自己手上只有一成利润，自己如果向诸葛亮要个两成回来，那还用说？
几乎是要了『蜀汉』的财路。
“孙总，我不希望您只是把我看成『蜀汉』集团总裁的未婚妻。”周瑜有些生气，立马站了起来反驳：“我只是一个流露公司里的艺人，我不希望您一直把我的未婚夫强附在我的个人价值身上！”
“只是我公司里的一个艺人？”
孙权饶有趣味的看着周瑜，好像是听到了什么笑话一样，不免哈哈大笑：“周瑜啊周瑜，你真以为仅仅如此而已？一个新人，那么容易就可以开演唱会，那么轻而易举的就可以有自己的专辑了？那我公司还要不要利润了，要不要继续运行了？”
“……”周瑜紧紧皱眉。
“我还真就告诉你。”孙权稍稍倚着沙发，懒懒躺着，声音慵懒了许多：“你入选流露，看的是你爸勤勤恳恳的面子；你发歌办专辑，看的是诸葛亮当时『蜀汉』总经理位置的面子；至于你，也不自己掂量掂量，你的面子，在我这里，能值多少钱？”
“是，也许！在您心里面是这样的！”
听完孙权说完话之后，周瑜当下气得不行，拿起手上的白水就直接向孙权泼了过去，毫不后悔，满脸义愤填膺：“但是，请您记住！”
“上天是公平的！阳光普照大地，是给所有人提供温暖而存在的，是为了驱寒而出现的，而不是专门给那些谋取利益的卑鄙小人发光才出来的！”
“阳光有多么的鄙弃黑暗，正如现在的我有多么的鄙弃你！我始终坚信，眼睛浸入到钱坑里的人、耳朵丢到钞票里的人，是卑鄙的！是无耻的！是下流的！”
“我不会帮您做这件事！请您也不要一直用这种眼神和语气对待我。我们在上天面前是平等的，同样的拥有血肉之躯，同样的都是人。您也没有资格一直把我看成是他人的附庸，更没有资格要求我这么做！”
……
“好！”
周瑜话刚刚说完，被泼得满身是水狼狈不堪的孙权大笑，突然间就拍起来了掌。
“好，好好好。讲的真好，说得非常好。我就是个卑鄙无耻下流的资本家。”孙权慢慢地站了起来，一旁的陆逊赶紧为他擦拭着水痕。
“既然你不愿意给我行这个方便，那我也没必要给你周瑜天大的面子。”
“你也给我记住了！”
“日后，你周瑜但留在我公司里一天，就别怪我不近人情。”
孙权慢悠悠地指着周瑜，道完之后，便随着陆逊离开了此地：“自求多福。”







						第31章 31.千钧一发
周瑜当时并没有意识到什么，他认为再怎么样，流露公司好歹是公开化的公司，更何况自己都已经开始宣传新歌了，孙权真要解雇自己，也得考虑考虑自己的利益吧？
更何况，还真是的，看着诸葛亮和爸爸的份上，周瑜还真不信孙权能拿自己怎么的。
孙权确实是不敢，但是好面子的孙权又不愿意就这样善罢甘休。
于是公司里突然各种谣传周瑜“靠脸吃饭”、“有未婚夫暗箱操作”的消息，传得沸沸扬扬，到处都是。
当然了，周瑜听到了就当作没听到。他才不怕这种低级谣言，在诸葛亮的提醒下周瑜老早做好了心理准备。
哼，酸吧酸吧，酸死你们！
于是周瑜专心在工作室上又认真练习了新歌三天，干干脆脆与外界断绝联系。
本来周瑜沉浸自己的世界，也任由音乐浸透着自己，直到第三天后的鲁肃跑了进来，才打断了这一段美妙的独处时光?d?d
“公瑾，你的演唱会的舞台布置等都安排好了，可是，孙总答应给的钱还没有汇过来呀，工人们在催呢。”
说话的正是鲁肃，原本也就是流露公司的职工，现在在周瑜的小组里面工作。
只是，现在的面色有些差。
“不可能吧？”周瑜皱了眉，瞧着鲁肃，满脸都是狐疑的眼神：“孙总再怎么样不喜欢我……总不会让自己公司给外界留下个不好的印象啊。”
“这么说，也可能是最近经济危机的原因。”鲁肃长长叹息了一下，然后在周瑜的办公室内寻了个地方坐了下来：“最近闹得沸沸扬扬的，这次范围可大了，不止我们『江东』又一次遭难，现在啊，连和我们一同合作的『蜀汉』的金融运转也出了问题。”
“啊？有这回事？”
“公瑾还不知道吗？也不知道谁在暗箱操作，金融中心的股票突然狂跌，连累了我们也出了问题。”鲁肃稍微思考了一下：“也不知这次能不能拿得到工资，唉，我看这次……是难了。”
“那孙总他……”
周瑜有些心急，刚刚想说些什么，只是还没有说完，门就突然被人狠狠踹了开。
周瑜连忙抬头，却发现进来的人，就是诸葛亮给自己安排的那个保镖。
“一群bete工人们在外□□，人数越来越多。”赵云淡淡扫描四周之后，发觉没有异常，就直接抓住了周瑜的手臂，二话不说直接拉着：“快点走。”
“等一下，赵云，带上他！”
周瑜并没有听赵云的立马离开，反而是赶紧拽着一旁的鲁肃，神情坚定：“不然不走！”
“……”赵云神情淡漠。
“真的不行吗？”周瑜再怎么样，也绝不能只留下鲁肃一个人在这里啊，他根本做不到这样无情。
“你们跑，我在这里垫后。”
赵云干脆拿起了手里的抢，靠着墙壁，熟悉着装着子弹。
赵云自己太清楚了，以他的能力，带走一个人是绰绰有余，但多一个人，可就是天大的累赘了。
算了算了，也算对得起那谁了，量力而行吧。
“等一下，工人□□而已，你为什么要带着枪啊？”周瑜刚刚想走，却因为疑惑，稍微停了一下。
“参杂入了黄巾军。”
赵云装好了子弹之后，但淡淡抱胸靠在柱子上，冷冷哼了二字：“快、跑。”
“公瑾啊公瑾！你想那么多干什么啊，逃命要紧。”鲁肃看不下去，赶紧抓着周瑜就往外跑了出去。
于是，两个人匆匆忙忙从流露公司跑了出去，刚刚还以为能喘息一会呢，只可惜，天公不作美，两个人刚刚跑出来，外面就突然云层相撞，雷声炸响。
“看啊！那就是广告上的周瑜！”
不知道谁眼睛明亮，先喊了一声：“周瑜是诸葛总裁的未婚妻！我们可以找他要钱！”
偏偏很不巧的，这个人的声音十分洪亮，吸引了一大堆前来要钱的工人们。
而追的人一看见了周瑜，眼睛都是发光的。
好像看见了金子在跑似的。
“天啊。”周瑜被一大堆人猛跑来的阵势惊到了，却赶紧反应过来，随着鲁肃跑着。
只是，也许苍天实在是有泪难言，突然间，降下来了倾盆大雨。
雨伞淅淅沥沥，铺天盖地的席卷而来。
在雷雨猛烈交加之下，再加上omega柔弱的身子。没跑多久，两个人就气喘吁吁。
“不行了！”周瑜跑不动了，直直喘气。
“可是公瑾，他们还是在追啊。”鲁肃不敢耽搁，赶紧拽着周瑜打算继续跑。
可是周瑜才刚刚一抬了褪，另一只脚就被绊住，于是一不小心的，蹭伤了褪，要不是鲁肃扶着，恐怕是会摔倒。
“我真的跑不动了，你快走吧！他们既然要找我，那肯定不会伤害我的。”周瑜忍着痛，但微笑着看着满脸着急的鲁肃：“你快走！”
“这怎么能行，你刚才也没有抛弃我啊。”
鲁肃急得直打转，可是，已经晚了，现在再怎么急也没有用了?d?d
后面跑的快的工人们赶紧追了上来，很容易的就把两个人包围了起来。
突然间，周围的气氛压抑了下来。
领头的人走了出来，看着受伤的周瑜，倒是难得的认真有礼貌：
“周公子，怎么说你也是omega，我们不会对你做什么的，也不求什么，只希望能拿到自己工资，所以暂且委屈你和我们离……”
那个领头的工人还没有说完，突然就神情呆滞，没有说话。
周瑜定睛一看，那人的头，好似被一颗子弹实打实的打中，方才慢慢停了呼吸，死了过去，突然间地倒了下来。
继而，一声电闪雷鸣乍起，四周传来训练有素的脚步声?d?d
“保护中尉夫人！”
于是，一大堆围着周瑜和鲁肃的工人们被反包围。
训练有素的军人们站立之后，都拿起了手上的枪，直直指着那些满脸惊慌失措的工人。
工人们十分害怕，他们手上没有枪。
更何况，工人们作为国家的公民，本身也很惧怕政府势力，也很惧怕alpha们，害怕上法庭。
只是，情况远远比他们想得还要糟糕，这些来的军人面色冷酷，言语也十分犀冷?d?d
“最高法令！发现黄巾军，直接判处绞刑！全体准备，开……”
“不！请等一下！”
说话的长官还没有宣布完命令，却被周瑜的高呵声给覆盖：“他们只是普通的工人！我可以为他们作证！你们不能就这样滥杀无辜！”
“这位夫人可真有意思，谁滥杀无辜了？”
慢慢地，从训练有素的军人之间，走出了一个撑着伞的军官。
如果是诸葛亮在这里，不难发现，这位军官的面孔，正是身居军旅许久的庞统。
所有军人在看见庞统之后，全体行礼：“上尉！”
庞统但笑着，淡淡地点了点头，朝着周瑜走去。
“我们，可是认认真真的在履行公事。”
此时此刻，一把伞盖在了周瑜的头上，连带着庞统莫名其妙的笑容，一点一点的，映在周瑜眼中。
“夫人您，该不会是打算要包庇这些黄巾军吧？”
“那趁着还活着，可得好好的想清楚了。”
“毕竟这罪行，即便是著名财团总裁诸葛亮的夫人，恐怕也没办法逃的掉一死啊。”
下一刻，一个冰冷的枪口，静静地在周瑜的额头上摩擦着。
连带着倾盆大雨的洗礼，那枪口指在皮肤上，好像冰突然敷在了额头、又好似死神拿着镰刀在敲你的寿命。
总之，令人忍不住战栗发抖。





						第32章 32.标记成功
“把枪放下。”
一个冷冽的声音在空气中传播，直直入了庞统的耳朵。
不错，来人正是急忙赶来的赵云，他的枪现直直指着庞统的脑袋。
“他的人你要护，他的omega，你也爱屋及乌？”庞统轻笑。
赵云不说话，他静静地打开了扳机。
“好了好了，都是曾经同军营的人，何必如此针锋相对呢？”庞统还是怕的，慢慢把对着周瑜的枪收了回来：“开个玩笑而已，别这么当真。”
“……”赵云看着庞统的举动，倒是同时放下了枪。
此地不宜久留，赵云立刻抓住周瑜，立马转头。
“防备心弱了不少嘛，曾经的赵中尉。”
突然间，刚才还笑盈盈的庞统又拿出了衣服上的另外一把的枪，直直指着赵云。
由于带着周瑜，赵云没办法迅速离开，于是手臂上中了庞统偷袭的子弹。
恰是这时候，抓住周瑜的手，只能是松了开。于是，周瑜跌到了地上。
“抱歉，我和你们没有仇。”
庞统慢悠悠的装着子弹，然后，慢慢的走近了两个人，脸上挂着冷笑：“但谁叫你们挡住了我的路呢？”
庞统的步伐越来越近。
周瑜干脆闭上了眼睛，等着子弹的穿过。
可就在这千钧一发之际，突然间，有声音传来?d?d
“总统最高命令！”
突然间，政府派出的警察声音四处传来：“逮捕庞统上尉！”
一切都那么巧合。
诸葛亮带领的政府警察包围了这里。即便警察未必敌得过那些军人，但是，庞统未必没有听见天上的直升飞机的机翼旋转声。
“束手就擒吧，我已经查明了，金融危机就是你私挪军财照成的。”
螳螂捕蝉，庞统万万没想到，老同学诸葛亮的这个黄雀居然在后完完全全的安排好了。
“一定要这么绝情么，老同学？”庞统淡淡看着走来的诸葛亮，突然间笑了出来。
“公私分明。”诸葛亮皱眉：“你做了不可饶恕的事情。”
“哦？怎么个不可饶恕？”
“我盯着股市很久了，证据确凿，至于你组建黄巾军、怂恿工人□□、私挪军营财产、杀害工人等罪行，我就不一一列举了，军事法庭见。”
诸葛亮一脸正经的呵斥着庞统。但眼神却一直漂着别处。诸葛亮此时此刻，不免冷笑。
我的人，他人碰都碰不得，你居然想杀了他？
“不送。”诸葛亮任由警察把人抓走，随后撑着伞直接越过被抓的庞统，跑到了赵云的旁边，把已经没力气站起来的周瑜揽入怀中。
“诸葛亮……”也不知道多久没有闻到这样熟悉而迷人的味道了。
看着为自己撑伞的诸葛亮，周瑜突然间想哭，看着那熟悉的鼻子、熟悉的嘴巴、熟悉的眼睛……周瑜忍不住还真的哭了，扑入了诸葛亮的怀里头。
“傻公瑾。”诸葛亮轻轻拍着周瑜的肩膀，随后，眼神漂向了一旁受伤的赵云，不禁轻叹：“对了赵云，你去医院看看吧。”
“小伤。”
“不是去看你的伤，你也要去。”诸葛亮抱起了周瑜，一点一点的撩开那湿漉漉的发，动作温柔：“玄德还在医院，医院的保镖已经都被我派过来了，医院那里乱糟糟的，没有人照顾他。”
赵云愣了一会，倒是立刻皱了眉，迅速按着伤口处，同诸葛亮相反的方向，迅速离开。
诸葛亮眉角微黠，说实话，他很少撒谎。但，他很乐意为喜欢的事情撒谎。
就比如刚才，又或者说，现在?d?d
“公瑾，你不回来这么久，我已经和别人有感情了，我都不喜欢你了。”
“不可能。”周瑜有些晕晕沉沉的，但听着诸葛亮的话，还是猛地一激灵，楞是一本正经的反驳着：“你才不会！”
“怎么不会？我为总裁后，马谡就成了总经理。而取代他做我秘书的人，可是个又漂亮又可人的omega，不像你，他很讨人喜欢的，还很听话。”
“你！”听诸葛亮这么一说，周瑜突然间没了底气，满肚子酸没地方发泄。
只在转过头，周瑜嘟了一嘴巴气。
是，他是不听诸葛亮的话了，还和他吵了架，赌气住进了流露公司的工作室里。
“那你还来找我干嘛！”
周瑜委屈，再加上刚才受惊过度，真的是，忍不住在诸葛亮的怀里面哭了出来。
“傻周瑜。”
诸葛亮吻上了周瑜由于哭得难受而泛红鼻尖，声音温柔似水：“别再和我闹脾气了，我们结婚吧，离三个月还有十几天，可是，我一天也等不下去了。”
“才不要！你都喜欢上别人了。”
“结婚完，我的秘书位置，给你留着。”
“可是，可是你不是说，有个又漂亮又可人的……”
“除了我的笨瑜，谁值得我这么夸？”
“你！你骗我！”
“我就骗你了。”诸葛亮把周瑜放入了车里面，然后关了伞也坐了进来，赶紧拿着干布为他擦拭着头发：“你是我的未婚妻，说跑就跑，都三十多天了，说不回来还真的不回来？也不想我有多惦记你？”
“哼！”
周瑜别扭的撇过头。
却还是忍不住的想多看看诸葛亮。
“既然你那么喜欢我，那，我们就结婚好了。但是！你别误会，这都是因为你迫不及待我才考虑的啊！我可是有条件的。”
周瑜斟酌了言辞，又停了一下，趴着椅子上低声的闷哼着：“我……想要一个孩子。”

“嗯？再说一遍，没听见。”
诸葛亮轻笑，把毛巾放在原处，顺便开动了车的引擎。
而把头埋了椅子上的周瑜可气了，干脆也好好的坐着，很认真很认真的看着正在坐车的诸葛亮：“我，想要一个孩子！”
“那好啊。”
“啊……”周瑜突的脸红。
“那我们就去养一个，喜欢什么样的，改天一起去看看。”
“我！我自己能生！”
“你能生啊，和谁生呀？”
“和你生啊。”
“我不会生啊，你教我呀。”
“什……什么不会啊！你明明……你都会的！”周瑜气愤得憋红了脸。
“我原来会吗？懂了，是不是和种那些花花草草一样，浇点水，孩子就长出来了呀。”
“怎么可能！”
“嗯？”诸葛亮笑着：“那要怎么办？”
“你……你个衣冠禽兽！斯文败类！干嘛要这样耍我！”
“你这是什么话，我哪里耍你了。”
诸葛亮本还想再逗一逗周瑜，直到感觉自己的腰带被人解开了之后，才突然间闭了嘴。
……
最后诸葛亮成功标记了周瑜。
“公瑾。”
诸葛亮不免轻笑：“要不要再来一次？”
“才不要呢！”周瑜气喘吁吁地，全身瘫软。
但是，周瑜是刀上鱼肉，他说话并没有什么用。
于是?d?d
最后诸葛亮心满意足的抱着自家媳妇回了家里。

作者有话要说：
略掉的文……嗯你懂得，删掉了。:p





						第33章 33.云备的爱情
赵云一向做事随心，追随诸葛亮是，跑到仁和医院找刘备也是。虽然不知道为什么，但，直觉总是迁移着他的本能。
赵云跑到了医院了。
只是没想到，刘备并没有出什么问题，反而是待着好好的，很闲适的模样。
雨过天晴，此时此刻的刘备在阳台上懒洋洋地躺在藤椅上，任由美好的阳光沐浴着自己的身体，刘备轻轻揉着自己的腹部。
“乖孩子，晒太阳咯。”
他的旁边，是鲜嫩欲滴的红玫瑰，与一杯清澈透明的白开水。
四周绿茵环绕，清新之余，还带着一丝温热。
赵云不免认真看着，那褪去了平日的西装后的刘备笑容和煦，就像那雨过天晴的阳光，明媚而不忧伤。
“要好好的啊，过几个月就能看见太阳咯。”
刘备嘴边含笑，一下一下地扶着略微隆起的肚子。
而肩处留着一缕黑发，身体中掺杂着淡淡冰凉的薄荷味道与那成熟而温和的气息，一点一点在空气中扩散。
“你不是……说要打掉？”
赵云慢慢地，一步一步朝着刘备走去。
“你来做什么。”刘备听着声音愣了一会，方才缓缓转过头。来的人正如那时一般，冷峻高大，不苟言笑。
薄荷气息扑面而来，冰冷如雪，直直覆盖着刘备温暖如春的信息素。
“……”赵云没有说话，只是稍稍凝了眸子。
“你的伤是怎么回事。”刘备站了起来，穿了鞋子，就拿起了自己随身带的药箱，走到了赵云的前面：“多大的人了，怎么会受伤也不赶快处理一下，要是加重了怎么办？”
“你帮我。”
“……还真不把自己当外人。”刘备突然笑了，还没见这人什么时候语气低微过呢，还会用“帮”这个字眼了？
于是，小心翼翼地撕开了那袖子，上了些消毒水之后，又拿着白色的绷带环绕着那手臂之后，打了个结，方才收拾起了药箱。
赵云能闻到那十分舒适的信息素，好像是暖暖的阳光下的兰草，清新而和煦，不像其他的omega一样有独特的香味。
“你不是说要打掉孩子么，怎么打算留着了？”赵云静静地看着刘备，眼神总是不自觉的飘到了刘备那略微隆起的腹部。
可刘备却稍微敛了眸子，把药箱一点一点地放在了柜子里，全程静悄悄的，没有说话。
“身体好了点吗。”意识到刘备不愿意说，赵云也识趣的没有再问之前的问题。
“等一下去找医生看看，别一不小心感染了，医疗费我出。”刘备躲避着问题，他回头，眼睛平静而明亮：“看完早点回去吧，医院不是个好地方。”
“和发情期的时候相比真的是两个模样。”赵云不急，也对着刘备的眼睛：“我不在，你怎么渡过发情期的？也是随随便便找个男人解决么？”
“赵子龙你太过分了！”
好脾气的刘备到底是生气了，语气重了许多：“你！你！你怎么可以这样看我！我当然是自己……不，不是……我怎么渡过的和你什么关系，你，你给我滚出去！”
而赵云反而是三两步走上前，把刘备搂在了怀里面，紧紧的抱着，任由他挣扎也不放开。
“我凭什么要走。”
赵云轻轻嗅着那味道，慢慢地闭上了眼睛，揉着那隆起的生命：“这孩子是我的。你，也是我的。”
突然间，赵云那强大的信息素覆盖着整个阳台，薄荷香四处游荡。
“就不能给我留一丝丝的尊严吗……”
刘备整个人软软地躺在了赵云的怀里，嘴巴小口小口地呼吸着，眼睛里头含着雾气。
“在我面前也要一脸道貌岸然？”
“我没有。”
“我尊重你。”赵云吻着那久违的唇：“孩子是你的，常山赵子龙，也是你的。”
“不……不是的……”
刘备难得红了眼睛也红了脸。
“我确实对alpha感兴趣。”赵云难得的勾了唇：“但更喜欢你。”
“你……”
刘备满脑子突然的“嗡嗡嗡”的响着。
“你动情的时候比较有意思。”赵云突然笑了：“逼我干你的气势呢？”
刘备还真的是满脸通红。
“好了，我娶你，不许反抗。”
“噢。”刘备一脸乖巧。
……





						第34章 34.已经怀孕（大结局）
“恭喜您，诸葛先生。”
又是仁和医院的那个医生，他拖了拖眼镜看着那个单子，笑了出来：“您的夫人已经怀了一个月了，有些孕吐也是很正常的。”
“他，有了？”
诸葛亮激动得突然说不出话来。
“是，请注意让夫人注意饮食，期间切忌辛辣之类的食品。”医生稍微交待了一下，也就离开了。
诸葛亮还在那愣着，直到检查完的周瑜走了出来，看见了诸葛亮一脸茫然的模样，把他自己给吓了一跳。
“怎么了诸葛亮，我是不是生什么大病啊？”
“不……”
“天啊，比这个还糟糕？！”
“你，有了。”诸葛亮一本正经的看着周瑜，克制着自己激动不已的心情，很认真的，很认真的看着他。
“那是不是要手术啊。”周瑜哭丧着一张脸，愣了大半天。
“当然要啊。”
“啊！那还是让肿瘤长大吧。”
“肿瘤？”
“我还能活多久。”
“傻公瑾。你有了的是孩子啊，是你和我的孩子。”诸葛亮忍不住笑了出来，轻轻揽着周瑜的肩：“有一个月了。”
“孩子吗……”
“是啊。”
“真好。”
周瑜忍不住哭了出来，感动得让自己都受不了：“真好啊诸葛亮。”
一生漫长，经历了无数个春秋，此时此刻，又好似大梦初醒，一眨眼，就遇见了他?d?d
“孩子的话，再怎么疼也要把他生下来。”
周瑜慢慢地闭上了眼睛，紧紧抱着诸葛亮的身躯：“他一定会又聪明又好看！”
“是是是，就像你一样好看。”
“也像我一样聪明！”
“像你一样聪明……那还是算了吧。”
“哼！你什么意思，我不聪明吗？”
“怎么会，聪明，聪明得不得了。”诸葛亮笑得宠溺：“能嫁给我真的是太聪明了。”
“啊！诸葛亮！”
“我爱你。”
“啊……”
“我爱你。”
“听到啦。”
“我爱你。”
“干嘛说三遍啊。”
“不管，我就是想说。”诸葛亮放开了周瑜，直接吻住了那张粉嫩的唇：“我要当爸爸了。”
“这么多人还在呢！”
“不管！”
“啊呀诸葛亮你害不害臊！”
“被你传染了。”
“你什么意思啊！什么叫被我……”
周瑜生气了，刚刚想狠狠地骂诸葛亮的时候，却见自己突然了腾空。
诸葛亮把周瑜抱了起来，绕着原地转了几个圈，话语又深情又甜腻?d?d
“我爱你。”
爱你一遍又一遍自投在我蜜织成的罗网里的容貌与声音。
余生，请多多指教。
……


完结









附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
