
【三国】【亮→ 瑜】最后一首爱丽丝（20110313）

请配合《最后一首爱丽丝》观看！



最后一首爱丽丝

 

1

现在太阳从海里升起来了。阳光柔和地、温暖地照在冰冷的泡沫上。

——《海的女儿》安徒生

 

诸葛亮最后把手放下时，心想：

“我老师真白白浪费了几十年的粮食，在那样的营养条件下，教我的都是什么狗屁知识，在那样的肠胃功能下，教出来的都是什么狗屁学生。”

然后他转身，接受众人有礼貌没诚意的掌声。

 

其实他老师没教他什么，老头儿觉得这个后生是个神神叨叨的敏感体质，总害怕伤害他脆弱而纤细的神经，于是每次诸葛孔明——就是诸葛亮，大家都喜欢把名字叫复杂了显得亲切——皱着眉毛向他问问题时，他就变着法儿地鼓励：

“YES WE CAN！”

“孔明，你熊的！”

“那啥，一切皆有可能！”

于是每次孔明同学就心事重重地来，更加心事重重地走。

老头儿是个工程师，早年间在洛阳是各大国家级项目的首席工程师，很是风光了一阵，高级会所的大包房领班儿都跟他熟，能签单的那种熟。后来董老师领着自己的项目课题组和攻关组来了之后，领班儿们就跟董老师熟去了。老头儿心宽，在最后一届博士生里面挑了一个带在身边当助理，告老回家。

这个前任学生现任助理就是诸葛亮。

诸葛亮上学的时候显得与众不同——老头儿就爱他这一点。（当然这个爱和本文主旨的爱不一样。如同这个括号里的废话内容，我解释或不解释都一样。）

当别个同学都在吟“”的时候，只有诸葛同学喜欢用各种诡异的表情念“一朝被谗言，二桃杀三士。”

老头儿认为这句话里面包含了三个数字，十分理性十分逻辑十分工程学，这个同学真用功真爱学习真适合当我接班人，从一开始就不断地用“我这儿管饭，真的管饭！不但管饭，还管饱！”来诱惑诸葛同学。

一直被“俩桃真的可以搞死仨么？这攻略真坑爹啊！补品怎么攻击啊！而且难道他们都没有闪或者无懈么！我是不是买到盗版了！”问题困扰的诸葛同学为了解决最根本问题放弃了更高层次的追求，从了老头儿，学工程学。

 

诸葛亮微笑着冲周瑜举起酒，非常绅士且懒散地向他致意。周瑜笑笑，走了过来，“孔明热么？”

“不热。”

“那为什么在秋天也拿着把扇子？”

“……我需要时刻保持冷静。”

“你不像是个不冷静的人呐。”

……MD南方人就是占优势，个“呐”都说得如此顺畅毫不违和还带着点凛冽状撒娇的气势！

诸葛亮再次举起酒，和周瑜碰了一下，略发黄的液体在红色容器里看起来是金色的，带着点桂花香。

周瑜说：“谢谢。”

诸葛亮说：“没事儿。”

说完了他就开始后悔，这种庄严肃穆的场合下怎么能用口语呢，应该用文章报刊语言说：

“没关系。”

即使这样，还是如同不知道刚才吃下去的到底是苍蝇还是花椒一样不舒服。

 

今天的庆功宴是为周瑜办的，诸葛亮只是稍稍参与了助兴的节目之一。对了，今天也是周瑜的生日，祝他生日快乐。

周瑜周公瑾是一个很容易令人喜欢的人，他有着当时普世认同的美貌，专业技能达到了一个令同行羡慕嫉妒恨的高度，家世渊源清白高贵，兴趣爱好是弹琴和品曲，又健康向上又有气质，同时待人诚恳温和，令人挑不出缺点一样。全江东都全心全意喜欢着这个偶像性质、业内标准、居家典范的男人。

哦对了还有他官方认证的男朋友孙策孙伯符。

孙策是那种……那种让人感情微妙的角色。就好像，你邻居家里有个小孩儿，从小打架爬树打鸟摸鱼做了一个遍，呼朋引伴奔腾而来，成群结伙呼啸而去，当你觉得这么野的孩子该送去体院挥洒汗水为国争光的时候，他忽然出了本纯文学的散文集，在自序里面说自己的爱好是围棋而且会习惯性冥想。

你可能会对自己的孩子说“看看人家周瑜！”但你绝不会强迫自己的小孩像孙策一样，那是某种意义上的小概率事件，没发生也不算啥损失。

诸葛亮明白，这些他都明白。

他看到周瑜挺拔地站在那里，孙策更加挺拔地站在他旁边，然后他们的鬓脚擦在一起，孙策奔放施与，周瑜坦然接受。诸葛亮觉得他老师之前真的是在不遗余力地误人子弟，不停地告诉他事情争取争取总还是有转机的，只要心够强大就能改变现实，主观能动性是我们最后的最强大的武器，可以战胜黑暗，劈荆斩棘。

 

“……其实真的要劈荆斩棘还是用柴刀快，或者老师你觉得把三把刀绑在一起呈轮状前进如何这样——”诸葛亮突然想起来，那个老头儿已经死了几年了。

他为他刚才这样无端地跑神羞愧，而后面不改色地举起手，随着他在空中划出的那个柔软的弧，音乐声如同泉水一样从地底涌了上来，瞬间连成一片。

 

世上只有周郎好，我知道为什么好，孙策更知道。

其实孙郎也挺好，我不知为什么好，可周瑜知道。

 

每次想到这，老子就觉得真TM忧伤。

 

2

我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。

——《为人民服务》毛泽东

 

“我想考公务员。”诸葛亮盛第二碗饭的时候说，当时老头儿坐他对面，正咬着一口油麦菜，无声地抬起头来，好像下巴上长了绿色胡子。

“我想考公务员。”诸葛亮拿米饭勺子把饭压瓷实，老头儿曾经教过他，第一碗要少盛，第二碗要多盛，这样吃到第二碗时就不会发生没什么能下饭的菜这种悲剧了。

老头儿伸了下脖子咽吐沫，却没活动他的嘴片子把菜倒进去，就这么含着半口东西问：

“啥！？”

油麦菜喷了一桌子。

诸葛亮咬着筷子尖眯着眼睛看桌子上可见的油麦菜残骸，不可见的各种体液，然后夹了块腱子肉说，“我要考公务员。”

“我这个月给你发补助了啊！”老头儿急了，“那个项目我也没怎么催你啊！”

“不是因为老师你，不对，也许就是因为老师你——”诸葛亮每次思考的时候都喜欢摆弄手边的东西，这会儿他开始转筷子，“——你让我明白了探索世界和认识世界的都不是纯爷们儿，改变世界的才是真汉子。”

“……我咋不记得我给你灌输过这种反动思想。”老头儿突然觉得有点颓，是那种精疲力尽后的无可奈何。

“那老师你觉得我……能行么？”诸葛亮每次跟老头儿讨论问题时都是这副嘴脸，小心翼翼又无比热切地问，让你都不好意思打击他。

“心有多大，舞台就有多大？”老头儿把这句话说得挺慢，犹豫且试探，最后甚至把陈述句改成了疑问句。这是他对付诸葛亮的一贯伎俩，用一句看起来积极励志其实模棱两可的话来回答，可进可退，能攻能守，而具体怎么办，还是要看诸葛亮自己会往哪个方向上思考。

“我现在还没有登上舞台，我需要找到那条通往舞台的路。”诸葛亮扒了一口饭说道，“反正怎么都要死，我想死得隆重点。”

老头儿心事重重地点了点头。

刚才诸葛亮含着饭说话，“死”听起来像“屎”，SHI来SHI去的，人胃口都被SHI没了。

 

诸葛亮其实是一个很轴的人，他认定的事情就一定要做，而且是不择手段地要做到。

他哥在东吴当公务员，而且级别不低，他就不停地写信骚扰人家，求资料求辅导求复习笔记。

他大哥也轴，不过跟他不是一个层面上的轴，这位人民公仆也不停地回信给自家小弟，就一个中心思想，你抽什么风要考天杀的公务员啊！活累钱少还要看人脸色，种地都比这个强。

诸葛亮看着他大哥给他写信用的竹简上面刻着“东吴人民政府”的字样，心里涌起了各种羡慕嫉妒恨。

老头当时应该问他的：

“孔明啊，咋就想考公务员了？”

或者是老头太智慧，懒得问。

 

“为今天的胜利，为胜利的明天。”诸葛亮说，“我送公瑾兄一曲助兴。”

他笑得不卑不亢，心里紧张得要死要活。

周瑜露出一个很给面子的带着点惊喜的微笑，拱手说，“多谢孔明如此费心。”

费心？

这辈子都没干过这么折寿的事儿！

诸葛亮觉得整个世界吵杂起来，空气都沸腾了，他带着一阵风站在了乐队前面。

 

诸葛亮复习时认识了一个人，庞统。

这兄弟什么都好，就是长得实在很提神，专业素质没得说，开补习班都绰绰有余，每次给诸葛亮上小课的时候都对着他很有优越感地感慨：

“老子什么都不怕，就怕面试。”

诸葛亮就笑眯眯说，“小爷什么都怕，就不怕面试。”然后俩人就分别内伤呕血去了。

庞统也是理工科出身，诸葛亮跟他交流起来毫无障碍，他觉得庞统简直是个天才，可以通过分析历年东吴的公务员考试题目的考点出现概率，推测出一份重合度高达八成五的试题。可更令人伤心的数据是，东吴考官颜控的概率是：十成。虽然没什么用但还是——祝他好运。

“所以说我们都不能靠这种常规考试。”庞统有一天这么对诸葛亮说。

“我觉得我……”诸葛亮把视线在庞统的脸上停留了一会儿之后露出一个很勉强的笑容，“……还是可以再努力争取一下的。”

“咱哥俩其实是一样的，心比天高命比纸薄。”庞统唰地甩开了一卷竹片，“你别忙着否认，我跟你分析一下。”

诸葛亮想，午饭时间还差一点，就听你怎么说。

“第一，你为什么要考公务员？我看你原来做工程学也很开心。”

“个人追求。”

“你敷衍我，好吧，我先。”庞统和诸葛亮不同，很直白爽快，这也是诸葛亮喜欢他的原因之一，“我为我自己的美学，我有一套很美的理论，我无法实现它，只能找那个能实现它的人。”

“美学，挺好。”诸葛亮点头。

“第二，你追求的那个东西其实是个虚的，怎么看怎么虚，怎么想怎么虚，跟你原来那些机械图纸算学公式完全不一样，没结果，但他很美，怎么看怎么美，怎么想怎么美。”

“你今天很不正常啊少年。”诸葛亮想，快到饭点了，抓紧时间啊，“能直奔主题么？”

“我们都一样，在追求一个极端的成功。如果按照正常的途径我们都办不到，我因为硬件原因，而你则是软件限制，你志向远大，却习惯藏着，所以我觉得，我们都应该出奇制胜。”庞统点了点头，“刚好到点，吃饭吃饭，你那盒红烧肉味儿太大，都馋了我一上午了。”

诸葛亮悲愤地吸了一口气，“你除了韭菜能不能吃点别的啊！”

 

学生时代结下的友谊最容易长久，你幼稚的迷惘被我见过，你年轻的理想被我见过，你单纯的快乐被我见过，你美妙的午餐被我见过，而且你无耻的样子颇有我当年的风范。

 

想到这里就觉得又想哭又想笑，整个人精分得傻缺不堪。

 

3

每一个决定都是崭新的。

——卡尔·马克思

 

后来诸葛亮心花怒放地等到了一个姓刘的没落高干子弟。

他按照庞统原先的理论，出奇制胜。先是放出去名声，然后就开始装矜持不见人，其实他就躲在屋后面的柴房，等到他觉得火候够了，才施施出现，嘡嘡嘡嘡连说带比划彻底拿下。他一番话说得那老小子激动万分，拉着他的手直叫“先生”。从此，诸葛亮就兴高采烈地挥别了他死理工科学生的历史，载歌载舞地奔上了公务员的金光大道。

 

诸葛亮刚开始跟着老头的时候，老头教他要学会审美。

“什么审美？”

老头和他一起蹲在一锅排骨汤前面，蒸汽让两个人都有潮湿温暖且柔软的脸颊，在肉香里，整个世界好像都温和起来。老头说：

“你要知道，虽然我们是用尺子来创造机器的，可最根本的，是要用心来感受的。最精密的逻辑是有美感的，当你看着他们的时候，你不但能看到那里面浓缩的智慧，还能体会到它散发的美。”

“不懂。”

“现在不用懂，记住就行，你目前就是一小屁孩子，能懂么。”

“那你跟我这小屁孩子说这些干什么？”

“告诉你，让你记住，然后在你剩下的日子里不停地去体会，你得学会，看一个东西不能只用‘有用不’来判断，还要用‘好看不’来判断。”随后老头像所有家长一样说，“等你长大了就懂了。”

诸葛亮还记得那天的排骨很好吃，他们用小火咕嘟了很久，肉都烂到汤里了，茸乎乎的。老头就在咕嘟汤的同时不停地告诉他，要学得能感到美。

本质上来说诸葛亮还是个好学生，他会尽力完成老师布置给他的任务，但这个任务实在是奇怪，没有标准，没有时限，所以有一段时间诸葛亮会不停地梦见各种排骨——红烧排骨糖醋排骨莲藕排骨汤——站在一起嘎嘎蹦蹦地拧着脆骨问他：

“你感到美了么？”

后来诸葛亮见到了周瑜。

 

他老师被东吴政府邀请去帮忙改造冶铁炉子的水力鼓风机，诸葛亮作为首席碎催贴身打杂陪同前往，在营地见到了当时二十多岁的周瑜。

周瑜站着。周瑜走路。周瑜停下。周瑜笑了笑。周瑜。

诸葛亮问接待他们的东吴官员，“那谁啊？”

“周郎。”

这位人民公仆当然没有这么简单就打发了诸葛亮，他抓住了这一次树典型扬国威的好机会，逮着诸葛亮结结实实给他开了一个“周瑜周公瑾平生介绍及其作为偶像对东吴起到的正面作用浅析”的讲座。

等诸葛亮饿得脚步虚浮地回到房间时，老头刚吃完了第四条鱼。

“我跟你说——”

“南边的鱼就是比我们在门口捞的鲜美。”老头意犹未尽地舔了舔嘴唇，“养人啊。”

“是不是跟气候也有关系？”诸葛亮给自己盛了碗饭，往上面浇了点鱼汤。

“其实还有食物结构，比如说我们那边没这么多的稻子。”老头彻底吃舒坦了，现在在榻上摆大字。

“我跟你说——”诸葛亮扒了口鱼汤泡饭，说实话，鱼是挺鲜的，可汤有点腥了，“——我学会审美了。”

“要不是我这会儿饭都撑到了嗓子眼，一定跳起来祝贺你。”老头挥了挥手，“开窍了就行啊。怎么就想明白了，说出来让我也高兴高兴。”

“我说不出来。”诸葛亮咬了下筷子尖，然后空中画了个圈，“就有那么一下子，我觉得被敲了一下，然后忽然就明白了，他真美啊，我喜欢上他了。”

“他？”

“周瑜周公瑾，东吴这边的都知道，我今天见的。”诸葛亮使劲嚼了两下饭，“漂亮，特别通畅的那种漂亮。”

“噢”老头摸了摸肚皮，“原来你喜欢这样的，我觉得吧，那谁孙策也漂亮，特别来劲的那种漂亮。”

“从我们俩的审美的不同上，就能看出我们肠胃功能的区别。”诸葛亮端着碗很是严肃地表示，“不像你似的，我从不便秘。”

老头稍微动了动脚，没理他，一会儿就睡着了。

有些话诸葛亮没说，老头知道他不好意思，所以没问，可诸葛亮知道，他必须跟什么人说，要不会跟老头说的那个词一样，“来劲”，所以他选择跟自己说。

“那种感觉很奇怪，就好像是直接跳进你心里的，没有原因，没有推理过程。但它并不单薄，如同一棵树，地面上有树干，有纵横交叉的树枝，有绿色的叶子，会开花，会结果；在地下有盘桓错节的根，吸取水分，还有营养。我大概是从前没注意过么？等我注意到的时候，他似乎已经在那里很久了。”

“我觉得舒坦，浑身上下都舒坦，原来能体会到美这么痛快。”

“周瑜？漂亮！太TM的漂亮了！”

“不对，不能用这么没水准的词来形容他，应该是一个，带着某种风度和气势的，耀眼但并不决绝的，就如同他本人一样，充满了魅力的形容词。”

“可我除了他，还能找到什么别的替代品？”

诸葛亮最后想，以后在他的世界里，对人的最高褒奖就是：

“你可真周瑜啊！”

 

喜欢上什么人其实是自己对自己的决定，抛弃一部分理智，获得一些不那么确定的感觉，如果还年轻，那么那部分缺失的理智可能就再也回不来了。这不是人类的缺陷，反而是我们获得的最好的礼物。

 

每每思虑至此，就觉得人生完满，只想掀桌而不能的那种完满。

 

4

曲有误，周郎顾。

——东吴民谣

 

有一束目光一直黏在诸葛亮背上，他不用回头也知道，周瑜在看他。

他觉得浑身的每个细胞都在颤抖，不是因为喜悦，而是因为焦虑和恐惧。

他听到细碎的讨论声，但听不清内容。

老头以前教他：

“别紧张，上了台你得这么想，唱戏的都是疯子，看戏的都是傻子。”

对，我就是个演给傻子看的疯子，大疯子。

这么想着，诸葛亮甚至露出了一点笑容。

 

“孔明啊，学个乐器吧。”老头刨了两下木头之后这么跟他说。

“又是为了什么审美？”诸葛亮怀里抱着一块木头，拿粗布不停地打磨，有一缕头发掉下来，一直在他眼前晃悠。

“不是……”老头看着天说，“……你不觉得我们爷俩的生产力太低下了么？”

“觉得。”

“我们不应该掌握点什么谋生技能么？”

诸葛亮停下来，想了想，“木工不是谋生技能吗？”

“你看，”老头干脆一偏腿从凳子上下来，蹲在诸葛亮面前说，“木工当然是谋生技能，但你瞅瞅我们现在的活儿，技术含量低，劳动强度大，不划算啊。”

诸葛亮突然觉得不对劲，“那跟我学乐器有什么关系。”

“要不我们就别在技术圈混了，去演艺圈怎么样！”老头拍了拍他，“人傻钱多速来，你卖艺我收钱！”

“我是说，跟我——学乐器有什么关系。”诸葛亮耸耸肩，“你可以自己一个人包圆儿了，我负责欣赏和鼓掌。”

“这种活，我要是能来我早来了，”老头只能自暴自弃地继续刨木头，“我是一名工程师，我怎么能放弃我美丽的逻辑机械，再说了，人家从来都不让跑调儿的上台唱。”

后来诸葛亮还是去学琴了，他得掌握这安身立命，撂地生钱的本事。同时他也要证明：

“我跟老头不一样，我没有这种生理缺陷。”

 

人在极度紧张状态时，有时会展开相关回忆。

“蒙诸位谬赞，瑜惭愧。”他说这话的时候脸上一点惭愧的意思都没有，这种藏在真正强大下的谦虚反而更嚣张锋利，如同刀刃。

第一次。

“孔明日后必有过人之处。”客套话从他嘴里说出来都这么动听，与其说是在期许，不如说是在鼓励，与其说是在鼓励，不如说是在预言。被他不幸言中，真悲苦。

第二次。

“未曾远迎，失敬失敬。”他比上一次见面时老了些，但不妨碍他持续他的美，不止像美酒，更有一种苍凉的、永无尽头的感觉。

第三次。

诸葛亮一共见了周瑜三次，第一次是他跟着老头去东吴修锅炉，那时他远远地看了周瑜一眼，打开了某个开关，学会了审美。第二次还是在东吴修锅炉的时候，孙策赢得了一场小小的胜利，又加上周瑜过生日，他和老头去蹭吃的。第三次就是这次，舌战群儒，联吴抗曹。

诸葛孔明，你压力大么？

 

那天庞统来信了，竹片抬头上刻着“东吴襄阳镇政府”，诸葛亮心想，还真有这种人啊，复习的时候不在别人面前看书，回家背着人猛学，考试之前跟别人说自己啥都没看，其实昨天晚上通宵的心机狂。

襄阳，那就是周瑜的地盘了。

这本来和其他任何一个想起周瑜的晚上没什么不同，但也许是晚饭吃的蘑菇不大对劲，诸葛亮在宽大的榻上翻来覆去，辗转反侧，他失眠了。他觉得心里好像窝着一团火，他想：

“我得送他点什么。”

可他什么都不需要，他小日子过得太TM滋润了，要什么有什么，想什么来什么，谁都想往他手里塞东西，他也会接着，可真说起来，能塞他心里的就那么一个人。

“可我得送他点什么，我喜欢他不是！”

我送什么呢，我送什么呢？

送人东西是个难办的事儿，送得及时贴心的那叫雪中送炭，送得憋屈不长眼的那叫落井下石，你得送人家想要的，最想要的，迫切想要的，一直都想要的。你得送得不落俗套，让他每次看见或者想起来就能反应出这是你送的，你得送得有理有节，让他接受的时候不觉得尴尬，这个礼物得有个意义在里面，是独一无二的，是饱含心意的，是充满了喜欢和爱的。

我送什么呢，我送什么呢？

我这么爱你，我送你什么呢？

诸葛亮被这个问题折磨得想吐，他觉得他现在和老头儿走的时候一样无助，绝望地想撞墙。周瑜要什么呢，我能给他什么呢，我给他他就能要么，那是他想要的么，他能喜欢么，我想让他喜欢，他喜欢什么呢？

他喜欢头发么？

我头发发质很好，漆黑光亮而且不油腻，不管是用来当装饰画还是做刷子都行。送头发，这行为多亲昵，我把我身体的一部分送给了他，从此就陪在他身边。

他喜欢诗么？

我会写诗，虽然写得不好，可这样我就能把想跟他说却不敢说的话说给他听，而且这是一个多浪漫的举动啊，我的真心藏在那些隐喻中，只有真正爱我懂我的人看得出来，我们之间的交流是双重加密的，密码本在我们俩的心里，还是同一个版本的。我的算学很好。

他喜欢琴谱么？

是不是孙策也送过这种东西，他一定喜欢看他把那些竹子片握在手里一行一行地抚摸，他也会觉得这是一种间接的身体接触么？一边身体接触一边心灵交流，这该有多美？孙策真聪明，他不用思考不用推理只依靠直觉就能做出最好的决定，他真幸运。

而且他死了，他真幸运。

这样不管谁再送周瑜琴谱，周瑜都只能想起孙策。他真幸运。

诸葛亮终于在这样的一种想法平静下来，他告诉自己：

“孙策死了，他真幸运。”

 

于是“我送他什么好呢？”这样一个问题就如同某种与生俱来的病，在某个时间点爆发后，一直缠着诸葛亮。终于有一天，他坐在他的琴前面，决定给周瑜写一首歌。

一首只演奏一次，只为他演奏的歌。

写这首歌几乎贯穿了诸葛亮整个审美历史，最后在他脑子里成型时，和他当初预想的一模一样，一个音符都不差。期间，他设计了各种水轮子和谷碾子，还构思出了一种可以自动运行的代步装置，设计了一种摆脱跨省追捕的迷宫，考上了公务员，跟着一个长得有点返祖的没落高干子弟混，一把大火把自己屁滚尿流地烧到了东吴，然后理了理领子跟鲁肃说，走，带我见你们老大，我主公有单合作的生意要跟他谈。

他终于又见到了周瑜。

他终于可以找个机会送他那个准备了很久的礼物了。

其实有好几次，他都差点忍不住，直接蹦跶到周瑜面前，拿手指头戳出酒窝说“公瑾我给你唱首歌听好不好啊？”

每次他都忍了。他跟自己说，你已经忍了那么长时间了，不在乎这一天两天，机会会有的，就如同东吴这儿的公务员盒饭，虽然有时拖欠得厉害，但总还是会有的。

 

“周瑜对曹操第一次大捷，东吴要大力操办以扬君威，适逢周瑜三十五岁生日，于是一同热闹地办了吧。”诸葛亮合上《江夏晚报》，总结了三点，“第一，这份简报的编辑应该拖出去叉死，第二，我决定饿两天后去行祝贺之名施蹭饭之实，第三，我的机会来了。”

 

“为今天的胜利，为胜利的明天。”诸葛亮说，“我送公瑾兄一曲助兴。”

他笑得不卑不亢，心里紧张得要死要活。

周瑜露出一个很给面子的带着点惊喜的微笑，拱手说，“多谢孔明如此费心。”

费心？

这辈子都没干过这么折寿的事儿！

诸葛亮觉得整个世界吵杂起来，空气都沸腾了，他带着一阵风站在了乐队前面。

 

全乱了。

 

诸葛亮突然想起来，那个老头儿已经死了几年了。

他为他刚才这样无端地跑神羞愧，而后面不改色地举起手，随着他在空中划出的那个柔软的弧，音乐声如同泉水一样从地底涌了上来，瞬间连成一片。

 

开始了。

 

有一束目光一直黏在诸葛亮背上，他不用回头也知道，周瑜在看他。

他觉得浑身的每个细胞都在颤抖，不是因为喜悦，而是因为焦虑和恐惧。

他听到细碎的讨论声，但听不清内容。

老头以前教他：

“别紧张，上了台你得这么想，唱戏的都是疯子，看戏的都是傻子。”

对，我就是个演给傻子看的疯子，大疯子。

这么想着，诸葛亮甚至露出了一点笑容。

 

全错了。

 

诸葛亮最后把手放下时，心想：

“我老师真白白浪费了几十年的粮食，在那样的营养条件下，教我的都是什么狗屁知识，在那样的肠胃功能下，教出来的都是什么狗屁学生。”

然后他转身，接受众人有礼貌没诚意的掌声。

 

他写给周瑜的歌，从头错到尾，周公瑾目光攻击全程跟随。

曲有误，周郎顾。最早是孩子们这么说，孩子们总说实话。

 

这次行为在诸葛亮心中表白排行榜上一直被盖着“糟透古今”的戳子，但这次行为也是他人生历史上的，那什么，唯一一次。

一曲在庆功会上演奏的哀歌，一个模糊又黏稠的道别，他用尽全力说爱，可句子支离破碎，又说得结结巴巴。

 

是曲子就总有结束那一拍，他给周瑜的礼物，送完了。

 

想到这，他在心里恨恨地说：

“诸葛孔明，真他妈失败。”

 

—完—

 

2010-12-02

 

作者有话唠叨：

 

我终于写完了。和《周郎梦》那种仿佛呕吐的顺畅感不同，这一篇写得很纠结，从我某天早上突然想起一个小公务员唠唠叨叨求而不得的暗恋开始，到今天晚上……噢已经是明天凌晨了……我还是没能日更成，对不起，OTL。

我挺喜欢这个有点愤青的孔明，也喜欢这里面几乎打了酱油的策瑜……我本命是策瑜真的！当然我最喜欢老头！

写完了，我也终于可以换个背景音乐了……

还有！我还是有格式强迫症！！为什么调不成部分斜体呜呜呜T_T





推荐理由：

这一篇是我自己都觉得写得很有趣的一篇啦~我最喜欢这篇的违和感！

当然夹带策瑜哈哈哈哈哈我还是原来的我！一样的内核！

我之所以还喜欢这篇是因为这篇在JQS的一次比赛里面拿了第一呢哈哈哈哈哈！开森！



……因为有亲友看完之后说我“亮喻个屁！你夹带私货给我看策瑜！不爱你了！讨厌！”

我就不打TAG了……



当然她直到今天都还爱着我，可没有买策瑜安利我好桑心……

