　　周瑜走在出校门的路上，手机发出悦耳的音乐声，是母亲打来的电话。

　　“妈，老师批准假期了，我很快就能到家，麻烦您和父亲再等一下。”

　　明天是他的十八岁生日。

　　十八岁生日对于每个人来说都是非常重要的，因为在这天，会出现第二性别。

　　第二性别分为Alpha,Beta和Omega。Alpha是最优秀的，稀少到一千个人里也不一定能挑出一个来，他们拥有独属自己的信息素和远远强于其他两个性别的能力，可能是力量，也可能是头脑，当然最明显的还是性能力。Beta就比较普通，没有信息素，也对它不敏感，但是数量很多。最后就是Omega了，这个性别同样拥有信息素，但是地位与Alpha完全是云泥之别。

　　“Omega无论男女都有麻烦的发情期，在发情期里他们对性爱的需求大的可怕，这时候他们的信息素甚至可以影响Alpha，让Alpha进入被动发情的状态。一般Beta是很难满足发情期的Omega的，但Alpha可以轻易的解决，因为他们惊人的性器官尺寸可以毫不费力的顶开Omega的子宫壁，把精子射在子宫里，并完成标记……”

　　生理课教授慢悠悠的说着，那时候教室里的学员都很激动。有一个Beta学员提出疑惑，如果Beta的性器官尺寸足够，是不是也可以完成对Omega的标记。

　　“啊，这也正是我要说的，由于Beta没有信息素，所以是不能标记Omega的。标记的完成是要咬破Omega后颈上的腺体，然后用牙齿注射自己的信息素，这种标记是暂时的，如果同时成结的话，那就是永久标记，只有手术才能洗掉。标记存在的时候，双方都不会在对方不在时进入发情期，这也就是AO结合的坚固性。”

　　“当然，没有Alpha的Omega解决发情期也很简单，只要用抑制剂就行，但是抑制剂用多了对身体不好，还有副作用。”

　　“研究表明，AO生下来的孩子会更加优秀。可是Omega已经绝种二十年了，本来有的Omega被反人类分子杀的一个不剩，所以现在的伴侣一般都是AB或者BB。”

　　他回忆了一下刚来稷下时教授说的内容，之前的测验他为了得满分，忍着羞耻好好背过，所以记得很清楚。

　　“我应该会是个Alpha吧。”嘴角微微上扬，他戴上耳机，从手机里找出自己最喜欢的的钢琴曲，嘴里微微的跟着哼调子。

　　回家和父母吃了一顿晚餐，他坐在自己房间的窗台上，静静等待十二点的到来。

　　今天夜里的风不是很凉，柔柔的拂过他的面庞，天上的星星似乎也格外璀璨，终于，等待已久的手机响了起来。

　　一股好闻的玫瑰花香从他身上散发出来，这就是信息素了吧，他的眼里闪着亮晶晶的光彩，只要有信息素，那么他一定就是Alpha了，毕竟Omega已经绝种二十年了。

　　但是很快他就惊慌起来，这个信息素的香味太过甜腻，根本不像Alpha该有的气味。分化之前没有第二性别，但是可以在一定的时候——比如某个Alpha在自慰——这样的情况下闻到信息素的气味。

　　他闻到过同寝室已经分化的室友的信息素，都是很强势的，就算是少见的糖果香奶油香也是带着征服的意味。

　　身体里好像有一团火在烧，但那又不是火，作为稷下学院的天才火系法师之一，他了解火焰就如他了解自己，那团火，是从下身烧起的，以烈火辽原之势点遍了他的身体，直冲大脑。

　　他哆哆嗦嗦的取出一只压制信息素的抑制剂，这是每个十八周岁的公民都会得到的，不分性别的。

　　有些人体质特殊会有偏向，听起来很棒，实际这种偏向并不招人喜欢，尤其纯Alpha非常讨厌偏向，偏向会让他们出现很多麻烦，就比如一个高度偏向Omega的男性Beta，也会拥有信息素和发情期，但并不能生育。

　　周瑜把那只抑制剂对准静脉注射进去，然后躺在了床上。

　　“我只是偏向，明天去医院看一看，我一定是Beta。”

　　“虽然不如Alpha，但是那又怎么样，我可不会输给那群家伙。”

　　似乎是认定了这个事实，他拉上被子，倒头就睡。

　　“你是Omega。”医生拿出检查报告单，用看奇迹的眼神看着他，“天哪！你居然打破了Omega绝种的诅咒！快，你先坐下，我给你检查一下身体情况。”

　　“你很特殊——偏向Beta，这会让你无法被标记，无法标记就是没有生育能力……”

　　“那我有发情期吗？”周瑜紧张的问道，如果没有发情期的话，他就有办法天衣无缝的把自己伪装成一个Beta，然后平凡的过完一生。

　　“你还是有发情期的。”医生有些无奈，仿佛想起了什么，“也对，现在这世界上也许只有你是Omega……可怜的孩子，我这里还有最后几支抑制剂，你最好在用完之前找到Alpha。”

　　“好的，谢谢您……”他双手接过那个装着抑制剂的盒子，小心的收了起来。

　　“孩子，也不知道你是幸运还是不幸运。”医生叹了口气，“我会替你保密，那么，祝你好运。”

　　回家的路上，他总是时不时的停下来摸摸兜里的抑制剂，确定它一直都在。

　　家里父母已经为他准备了一桌丰盛的宴席，他几乎要涌出眼泪来，迎着母亲殷切的目光，硬着头皮装出一副无奈的模样，撒谎说自己是Beta。

　　“Beta也不错。”

　　“嗯。”

　　他匆匆吃完，拎着行李箱告别父母，逃也似的离开了小区，打车前往学院。

　　抑制剂的数量，他仔细点过，一共十支，是那种注射的，一次可以解决一次发情期。男性Omega的自然发情期两三个月才能来一次，这个频率虽然不高，但是抑制剂的数量摆在那里，何况稷下学院的都是天才中的天才，最不缺的就是Alpha，他也不确定自己能不能扛过信息素的影响。

　　AO之间的互相影响是一个很大的麻烦，不过还好，第二性别出现以后学院会分给单人间的宿舍。

　　周瑜想着，在学校的第二性别登记表的第二性别上用端正漂亮的字体写下了Beta。

　　这也是出于谨慎，就像他布局的时候总要先想好可行的退路一样，因为谁也不知道半路会出什么事，万一学生会的人整理资料档案的时候看见他是Omega的话，那么他的下场也就可以预见了，那种下场无论放到谁身上都会无法接受，他自认不是那种眼高于顶的主，但总归是有自己的傲骨，宁折不弯。

　　身体性别无法改变，那么至少也要和喜欢的人结合。

　　稷下学院藏书无数，总有一本能解决他的问题，他这么想着，脸上又露出往常自信的笑容。

　　“周瑜你笑什么。”诸葛亮半靠在桌子上，“分化成Beta似乎和你的理想不一样吧。”

　　“人类还没有改变第二性别的技术，诸葛亮，档案部的部规你还记得吧。”他给诸葛亮翻了一个白眼，“不偷窥他人隐私。”

　　“这没什么吧，早晚要知道的。”蓝发青年还是往常那副让周瑜觉得格外欠扁的表情，“我和你可是朝夕相处的。”

　　周瑜有些惊慌，但很快他就调整了表情，让看到那一瞬间的诸葛亮以为是幻觉。

　　“你为什么非要把我扔到档案室。”诸葛亮一边收拾资料纸一边嘟囔，“这种事情你随便挑几个乖点的学弟学妹来不就好了嘛。”

　　当时把诸葛亮丢到这里就是因为诸葛亮太闲了总是来调戏他，身为学生会会长总要有点威严，所以就把诸葛亮一个人丢到档案室打发时间。

　　现在看来，未必不是隐患。

　　“那你打算去哪个部，风纪部？”

　　“我以前说了这么多次，今天怎么突然同意了？”

　　“看你可怜。”周瑜说着，离开了档案室。

　　各种信息素轰炸一般的冲入鼻腔，周瑜难受的打了个喷嚏，急急忙忙跑回宿舍，把自己关进卫生间，坐在马桶上小心翼翼的搜着十年前留下的Omega的生理知识，然后抹掉浏览记录。

　　第二天他就按着网上所说的方法，带上了口罩，后颈腺体处贴上了一片膏药。

　　之后的两个月风平浪静的有些不真实，偶尔会被Alpha的信息素稍微勾起一点点欲念，都处于可控范围，泡个冷水澡就解决了。

　　早上周瑜感觉自己有点不对劲，身上又泛起了那股玫瑰花香，若隐若现的。

　　“你身上的气味好像玫瑰。”诸葛亮凑在他颈边说道，身上Alpha的气息随之而来。

　　“尧天的调香师杨玉环新推出的真爱玫瑰香水，闻着很舒服，你要不要我给你买一瓶清凉薄荷来醒醒脑？”
