01  
他还记得第一次望见诸葛，大堂之上，他只听见说江东卧龙就要到了，众人都望向大门去。唯独他扭着头看堂上，不去等看诸葛的风貌。他只觉得这天下才子风流，胜过他的却少有，哪里用得到这般期盼。他听着满堂细语，议论不绝，心里烦躁，却隐隐有些激奋。他还是想见他的。  
可是当这人终究来了，他听着脚步声越来越近，终于"噔"的一响跨进门来了，他禁不住一抬头望向他去。白衫羽扇，柳眉玉颜。那刹那间的静寂，空白，仿佛心头的血一下子沉息下去。  
诸葛啊诸葛。  
周公谨在房里来回踱了几步，什么时候开始，那天外之人，那谪仙之子，突然地就不一样了。  
门外侍女低声禀报："都督，诸葛军师探病来了。"  
他一怔，微微地怒，微微地喜："不见。"  
门外清声笑道："看来都督病得不轻，在下略通医理，或许能治好都督也不一定。"  
周公谨听着那人居然要进来，慌得一转身爬上床去，拉下床帐，刚躺下，那人已进来了。  
纱帐朦胧，隐约可见那人风姿，那人径自在床边坐下，有模有样地道："都督伸出手来，给在下一诊。"  
周公谨心里隐隐地恨，他本是没有病的，哪需你一个外人来诊。他咳了两声，不情愿伸出手去，沙哑道："劳烦军师。"  
手腕上冰凉一触，诸葛的手却是这般凉。屋子里安静得很，周公谨仰面躺着，腕上触感异常敏锐，那手指倏忽离开，诸葛走到桌前提笔写了个单子。  
他故意道："军师，我的病如何？"  
那人语气凝重："颇有些险峻，只有按我这单子才能医。"  
他轻笑一声：诸葛啊诸葛，饶你百般机敏，又怎么能懂我心思。  
那人写完，用镇纸小心压上，转身便出去了。  
周公谨坐起身来，想了一想，唤侍女进来照单配药。谁知侍女拿起看了看，讶道："这药方奇怪得很。"  
周公谨取来一看，脸色有些发白："速速将军师请回来。"  
他气得脸色有些发白，他道那人不懂他，谁知那纸上字字句句，都是他的心思。  
诸葛走得快，回来得却慢。他在门口候着，看他轻衫缓带，悠闲踱步，牙齿恨得发苦。  
诸葛终于走到他跟前来，周公谨偏过头，让过身子，他压抑了怒气，缓缓道："曹军不知水性，又将船只绑缚在一起以求平稳，当今之计，以......"他的话头忽然顿住，只因抬眼之间，诸葛正瞬也不瞬地望着他。  
那双眸子斜斜上挑，嘴角含着似笑非笑的玩味风情，周公谨心里一恼，终于低吼道："你怎知我要借东风？"  
诸葛微微地笑，"将军‘病'了几日，在下只有拚命揣测，好速速来医。"他的笑容如春风和煦，一双眼却流露出戏谑的光芒，周公谨望着，略略失神。  
他不明白。  
是什么时候？  
大堂之上翩翩走来的谪仙之人，那般客气，那般平和，那般守礼，只要那人在，气氛永远温和愉悦，不露痕迹巧言动作的那人，善于掩饰莫测难猜的诸葛，什么时候起，变得这般奸险，这般惹人讨厌？  
他的鼻尖忽然嗅到一股淡淡的兰草香气，他猛地一抬头，诸葛近在咫尺。那人静静地看着他，开口道："将军要借东风，在下可为。"  
"你真的借得来？"周公谨不可置信地望着那人，心头狂喜。那些顾忌愤恨忽而都抛去，远不如这生死一战的成败来得挂心。  
他的脸瞬间释放出光彩，一双晶亮的眸子灼灼生辉。诸葛歪着头笑着看他，心里有个念头忽然一动："在下能借。只是在下有条件。"  
"我通通允你，"周公谨连日来的忧虑尽除，心中欢快，"你要什么？"  
"你。"  
......  
"砰！"  
门外侍女急急叩门："都督？"  
"滚！"  
......  
他在房里坐也怒，站也怒，走也怒，他恨得脸色青了又白，若不是那人身为同盟军师，他早就提着一把剑将那人砍为数段！  
居然......居然......  
他想起诸葛一双星眸带笑，看死了他，说道："你。我要你。"  
"砰！"  
屋里新换的桌子又碎了。  
他怎能如此折辱他？他怎能说要他？他怎能......诸葛啊诸葛，他咬得牙齿出血，心却渐渐冷了下来。  
......  
"爷心情不错？"绛袖为主子端来一杯茶水，试探问道。  
诸葛唇边的笑意更深，捂着肚子笑弯了腰。  
"爷怎能这样开都督玩笑？都督心高气傲，此时必定在大发脾气。"她嗔怪道。  
诸葛好不容易直起身来，浅啜清茶："我就是要他跳脚，要他恼恨。"  
绛袖为他续了茶水："他怎会依你，他若不肯，赤壁一役危机重重，这东风你借还是不借？"  
诸葛笑得温和平顺，莫测高深："绛袖啊，他是周瑜。你信不信，他再大发脾气，十二个时辰之内，必会依我。"  
十一个时辰之后，他差人来问：东风当真可借？  
可借可借。  
如此......依你又何妨。
02  
七星台建了，祭台搭了，六百多人的士兵在阵法里立了一天，东风在哪里？  
周公谨坐不住了，征战船只大大小小停了一江，若没有风，他如何交待？白马长嘶，他快马加鞭往南屏山赶，诸葛若敢玩什么花样，他必不放过他。  
只是如何不放过他？  
周公谨心里一堵，若可以，剥了那人老实敦厚面，亲善无欺的皮，教世人看一看那玩世不恭戏谑胡为的真性情！  
天已近黄昏，昏黄天色下，前方旌旗招展宝盖飘摇。他下马看，六百壮士一动不动地立着，他望那朱雀白虎，吉凶神道的阵，不屑地扭头，抬脚顺着山崖往上。  
时已冬，草木枯黄。他顺着山脊一直走到祭台之上，苍穹如盖，天圆地方，那人倚靠在祭台之上，仿佛等他许久一般，回过头来淡淡一笑。  
周公谨的心里忽然塌了一块地方，他只恨，恨那人惊世之才，恨那人天人之貌，恨那人就在他咫尺，谈笑间却远在天涯。  
他拾阶而上："军师，敢问东风在何处？"  
诸葛笑："将军如何这般等不得？"他慢慢靠近，眸中笑意盈盈，别有深意。  
周公谨脸上薄怒晕红，背身狠道："军师于众人前立下军令状，若东风不起，军师当知后果。"  
那人忽然贴上身来，从背后伸臂环住，一只手伸进衣襟探到他怀里来，周公谨一把握住："你做什么？"  
那人仍旧不老实，手指在他腹部缓缓抚摸，舔上他的耳垂，热气吹在他颈上，轻笑道："将军莫非忘了许在下之事？"  
周公谨耳根都烧红起来，甩开诸葛，怒道："我以为你谦谦君子，却不道是无赖乡民！在此祭台之上，你要行什么苟且之事？亵渎神物，得罪神明，莫非你还妄想借得东风？"  
那人怔了片刻，低头吃吃笑起来。  
天空云聚云散，诸葛在明暗之间抬起头来，目光清远冷淡："将军，这鬼神之事，将军难道信么？在下......"他面上淡开笑容，高傲道，"在下，却是不信的。"  
天宽地广，那人在昏黄的日色之下翩翩而立，白衣翻卷，人美如玉。他立于祭台之上借风，不问鬼神。  
日色仿佛都为他卓然风姿为之震颤，日光忽暗，东风......竟起了......  
周公谨望着他，不信鬼神......周公谨又何尝信鬼神。那人要七星台，他便给他建，那人要符纸，他便给他买......他哪里是信鬼神，只不过是信他。  
诸葛抬手，猎猎东风从他指缝而过，他一如以往淡笑："东风已起。"他望着周公谨，仿佛这才想起，问道："将军方才说在下在神坛之上欲行苟且之事......不知将军所说苟且之事究竟为何？"  
周公谨怔了怔，诸葛拍手道："莫非将军将在下戏言当真？"他细细看了看周公谨，笑道："原来将军想给在下抱。只是将军并非女子，又早过娈童年纪，在下如何抱得？"  
周公谨一时反应不得，他只觉得从指尖一点点热起来，直烧得他心口发烫，他气得浑身发抖，作声不得。居然是戏言，他居然敢如此戏弄他！什么东风，为何要起？就让那人被杀了才好，车裂，腰斩，剥皮剐肉......火攻不成也罢，曹军不破也罢，只要他死......
03  
漫天烽火扬眉看，看尽风云散聚转眼没。  
一叶扁舟顺水渡江，诸葛立于船尾对着徐盛笑："上覆都督：好好用兵。"  
好好用兵，莫负了在下一番心意。  
绛袖伸手将他扶下船头："好不容易开局，何以要走？"  
"不走，他岂能容我。"  
绛袖无奈："长线已放，你走，他又何尝还容得下你。"  
贺喜声声如雷，觥筹交错。他看着庆功宴的放纵快活，喧闹声中，心思却恍惚。仿佛看见，那一席白衣亦在席上，一举一动，一颦一笑，历历在目。徐盛回他，道诸葛言"暂回夏口，来日相见。"  
来日，何日？  
相见，不如不见。  
他拂袖要走，却听有人来报："刘玄德使孙干来与都督作贺。"  
"玄德在何处？"  
"现移兵屯油江口。"  
他咬咬牙，"孔明莫非也在油江？"  
正说不必再见，那人却步步相逼。移兵油江，要取南郡？除非他周瑜死。  
三千轻骑，他走得急，耳边呼呼风啸，他忽然想，不知见到他，那人会说些什么？  
恭喜都督，大战得胜？  
营门就在眼前，他翻身下马，那人远远候在帐门外来接，笑眯眯地道："都督可安好？在下看都督气色不佳，近日里怕有血光之灾。"  
他一口气闷在胸中："你！"  
那人露出惶恐神色："在下一时直言，实在是忧心都督安危。"  
"我有何危难可言？！"  
那人愈发惶恐："就例如眼下这南郡，在下怕都督就取不得，故来相助。"  
他怒："南郡有何取不得？若我取不得，到时任君取之！"  
那人大吃一惊："都督此话，莫非当真？都督休悔。"  
"大丈夫一言既出，怎会反悔？"  
诸葛终于低下头轻轻一笑："都督许诺，向来......是不悔的。"他一双细长的眼斜斜挑起，眸中波光流转，笑意盈盈。  
许诺许诺......他每次对他许诺，有哪次是好事？他忽而懊恼，三言两语，怎会又被诱上道去。  
那人却不给他时间懊恼，径自欺上前来："在下备薄酒一杯，愿都督......马到成功......"  
他急急退开几步，硬着头皮应下，只是这宴，如何吃得下。那席白衣当真就在席上，喧闹间从容以对，言笑晏晏，举杯一饮，目光忽然越过众人，淡淡地落到他身上来。  
他忽然就忆起那日，诸葛借十万羽箭归来，羽扇纶巾，船头那人亦是这般，远远地向他一望。  
那一双眼，目光中自尊自傲，睥睨天下，只给他瞧见。  
回过神来，席上，那人却已不见。
04  
他心中蓦然慌乱，寻了个借口退出席来，远远地走了开去。他不知道该去何处寻那人，渐渐地走得深，入到林子里来。  
"咚咚"，竟是丝竹声在响。他四下里环顾，循着声一点点走去。  
"风萧萧，水茫茫，暮云苍黄雁声寒。  
斜阳外，浪涛涛，滚滚东流辞意健。  
奔入海，何艰辛，长风乱石阻归程。  
纵南行，挥手去，直捣沧海会有时。  
问人生，叹华年，时不我与华叶衰。  
举杯醉，对月吟，愁肠千结寒声碎。  
长河水，奔腾急，壮志难酬空悲切。  
知音少，洒泪还，断弦残曲与谁听？"  
树叶沙沙作响，漫天碧色，他踏着一地落英绕过树丛，忽然就瞧见了诸葛。  
那人低头抚琴，白衫胜雪，衬他颜如玉；古琴质朴，衬他指纤纤。诸葛竟弹得这样好一手琴。  
他心里忽然有些妒，凭什么那人什么都好。壮志难酬空悲切，断弦残曲与谁听......他敛了赞赏，皱着眉道："这是什么曲子？"  
诸葛抬起头："这是都督的曲子。"  
"笑话！"他哼道，"我何时作过此曲而不自知？莫非你要说是我梦中？"  
诸葛却一本正经："此曲名唤长河吟，非是梦中，而是都督心中所作。"  
他恼了："你懂我心中所想？"  
诸葛站起身来，幽幽叹道："难道不是？"  
不是不是！他怒极反笑："那你倒说说，我此时心中在想什么？"  
诸葛忽然笑了，眉眼弯弯，他低头仿佛羞涩，轻声诱道："都督一向重诺......莫非都督......还在想那日许在下的苟且之事？"  
一股热气瞬间冲上头来，轰隆一声震得他两耳嗡鸣，诸葛诸葛，你......欺我太甚！  
他握拳，止不住颤抖，咬着牙，慢慢地就走上前去。  
诸葛越来越近，他瞧见那笑，心里恨得发疼，他恨那人笑的模样，高傲捐狂，仿佛谁都入不得这双眼。他忽地出手，将那人双手禁锢于身后，一用力拉近了他。  
诸葛脸上微微惊诧，周公谨冷冷笑道："军师，我当真想做那苟且之事又如何？莫非军师未想过，军师一届文臣，手无缚鸡之力，才该是被压的那一个。"  
手中身躯一僵，周公谨将那人拉得越发近，一伸手扯断了那人腰带。诸葛衣袍宽松，雪衣大敞。周公谨低下头去，用牙齿扯开那人胸前衣衫，白衣落下肩头，周公谨细细看着。  
那人的肌肤如同玉琢，莹莹流光，他的颈项修长白皙，细细的青筋隐约可见。散落的发丝缠绕在他的颈窝，沾着挣扎出的薄汗，愈发透出情（百度）色的味道。周公谨的手越握越紧，那人却略略动了动，轻轻笑道："都督为何还不动手？"
05  
他浑身一颤，竟险些松开手去。他起初并未当真动此心思，不过是恼诸葛自负，如今骑虎难下，难道要他当真强占这卧龙先生？  
他心头为这想法震颤，强占......他当真便要强占了那人么？  
他低头望了那人一眼。那人的脸孔精细柔和，眉梢眼角含着笑，诸葛贴近了他，轻声道："都督要压在下，如此荒郊野外，在下自然是不敢不从。"那声音带着略略嘲讽，略略逗弄，"只是都督脱了在下衣服却还不动手，莫非其实不懂其中之道？"  
"你......"周公谨脸色发青，扯住那人头发，对着那张苍红色的唇吻下去，粗鲁地撬开牙关，仿佛抓住猎物般疯狂啃咬，诸葛含糊不清地低笑一声，舌尖一挑，反吻了回去。  
他心思忽然迷惘，伸手将那人死死地扣进怀里，那人的腰，那人的背，那人缠绕在他手上的发，他听着低低的喘息声音，一向清明的脑中混乱一片。  
胸膛却忽然遭到推拒，诸葛略略隔开两人距离，轻喘着，笑道："都督好技巧......是在下愚钝......都督娶小乔多年，怎会不谙此道？"  
......小乔......  
周公谨如遭雷噬，身体僵硬起来。那人却仍旧不罢休，缠住他自言自语："听说小乔貌美无双......"  
周公谨脸色阴冷沈郁，任由那人抱着，缓缓说道："你居然还记得我妻。"  
他还记得那人第一次和他提起小乔，那人装模作样："都督只要将大小乔送给曹公，曹公必退兵......曹公之心，有诗为证......‘揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共'......"  
诸葛啊诸葛，你算尽天下，却又何苦非要扰乱我心。  
"诸葛......"他冷冷看着那人，第一次不拘礼称呼，语气无波无澜，"你以东风诱我，以小乔激我，我不可如此待小乔，你又怎可......如此待我。"  
他推开那人，转身而去。手上一点温暖渐渐被冬风吹散，他心中一点恨意渐渐入骨，若在背芒刺。  
诸葛久久立在原地，直到绛袖寻来，轻轻唤他。诸葛回过神来，一点点合拢衣襟，扣好腰带。  
方才一场春梦，了然无痕。  
"先生......"  
诸葛淡淡一笑："无妨。"  
无妨？谁无妨？何事无妨？  
绛袖抬眼望诸葛："何必如此待他，何苦如此待己。"
06  
他未想到，他当真攻不下南郡。  
那一枚弩箭刺中左肋，有揪心之痛。他冷汗淋淋，在床上动弹不得，额上却烫得厉害，程普守在他跟前，他伸手抓住："外面喧闹，是为何事？"  
"无非教练兵法。"  
"胡言！"  
程普低了头："曹军叫骂，大夫说都督箭头上有毒，急切不能痊可。若怒气冲激，其疮复发。所以不敢告知都督。"  
他躺在床上，闻言扯起嘴角冷冷一笑。疮毒不在箭上，而在心中。诸葛诸葛，我若死，君可喜？我偏不如你意，偏不称你心！  
他欲坐起，一动扯开伤势，他眉头冷冷一凛，硬是坐起身来："使心腹军士去城中诈降，说我已死。今夜曹仁必来劫寨。尔等四下埋伏，待他来时，必能一举擒获。"  
"都督妙计！"程普喜上眉梢，急急出帐。不一会儿四下哀声，他细听了一会，觉得无趣，他左肋疼不可当，大口呼吸了一声，慢慢翻身向里躺着。  
他听得帐帘一掀，有人进得帐来。  
他料得是程普，问道："办好了么？"  
半晌无人响应，他也不以为意，眼光瞧着帐下流苏，疼痛得有些恍惚，仿佛又闻见那一股淡淡兰草气息。  
他皱了一皱眉："若我死了......"他说到此处，忽然好笑，"你猜猜，那人是何脸色？"  
身后轻笑一声："都督所问何人？"  
"自然是......"他声音一滞，猛地翻身向外，眼前那人风神俊秀，浅笑盈盈。  
"你......"他一伸手扯过墙上长剑，龙吟一声，指向那人咽喉。  
诸葛望着他昂然不惧，一步步走到他床边来，伸手去触他的衣服。  
"住手！"他抓住那人的手，那人指着他衣上血迹，"都督疮裂，容在下为都督换药。"  
灵巧指尖一挑，解开绳结，周公谨呆呆望着，见那人神色若常，小心换下带血纱布，用指尖蘸了金疮药，一点点涂到伤处。  
他所想的，不过是那人指尖依旧冰凉，一如赤壁之时，那人替他诊脉，一本正经："都督此病险峻，唯有在下可医。"  
可医？此疾因君而起，君却......绝不肯医。  
他心头惨淡一片，问道："你何以在此？"  
"在下闻得都督中箭，特来探望。"  
"来望我攻不攻得下南郡？"他手指一紧，捏住那人咽喉。  
诸葛抬起一双眸："都督想杀了我么？"  
他自然想。从那日七星台之上，或者更早。他只恨不得将他拆卸入腹。  
他冷冷笑道："军师孤身一人，于交战之时入我军帐，即使死了，也大可推到曹贼身上。"  
诸葛轻笑："既然都督已想清楚，为何又不动手？"  
"你当我不敢么？"他一用力，见那人脸上渐渐失了血色，他呆呆地想：诸葛便在此时死了么？  
孔明神机妙算，久必为江东之患，不如杀之。  
杀之杀之......只是天地之间，少了这般惊才绝艳的一个人，不是有些寂寞。  
他手指恍惚松开，那人喘息未定，咳得一双眼里沾上泪来，他茫然看着，忽然又懊恼："为了抗曹......"他低低辩解，目中空白，两家联盟早断，何来为了抗曹......  
那人脸色仍旧苍白，却仿佛未识得他话中不对，微微叹道："都督惊世之才，却拘泥如此，放眼天下分合无常，都督何必愚忠。"  
他转眼看那人，目中浮上自负光彩，愤恨道："诸葛，你一生逍遥，肆意妄为，辅佐刘备，亦不过一时兴致。你不曾执着，又怎会懂我？"他复又躺下，再也不看那人，"你......滚出我的军帐！"  
帐帘一挑，程普恰在此时进了军帐，瞧见里面情形，一时怔住。  
诸葛默默立在他床边，淡淡道："在下这便走，都督不再瞧瞧在下么？"  
他不语，心中却想，有何好瞧，那人一张面皮早已入骨，即便化了灰，转了世，他也记得。  
却未曾想到，经此一别，他与他，当真再未相见。
07  
程普送了诸葛，回来后犹豫片刻，嘟囔道："都督，诸葛先生算无遗策，高洁大义，都督一向心胸广阔，为何偏偏容不下他？"  
周公谨闭上双眸："他又何尝容得下我。"  
那一夜曹军夜袭，他果然大胜。谁知大败曹军，已被赵云取了南郡。  
"诸葛亮自得了南郡，遂用兵符，星夜诈调荆州守城军马来救，却教张飞袭了荆州！"  
"夏侯敦在襄阳，被诸葛亮用兵符诈称曹仁求救，却教云长袭取了襄阳！"  
他在马上听着这一切，开始的时候并没有反应，直到程普扑到他跟前惊叫，他才发现衣襟上早就沾满了血。  
他悠悠醒转，眼前宽床大帐，他仔细想了一下，才记起孙权向他要了兵马，他回柴桑养病来了。  
他在床上睁着眼躺了一会，张口叫小乔。  
门外响起轻缓的脚步声，他看着妻子进来为他穿衣打水，他端详了一会她的脸，细长的柳眉，小小的鼻和唇。他征战在外，夫妻聚少离多，小乔的娇美容颜他竟然已经陌生。他伸手握住她的手，把她拉到跟前来。  
小乔的手上还端着盆，被他一带洒出些水来，她急忙道："都督小心。"  
周公谨怔了怔，"你为何也唤我都督？"  
小乔的面容绯红，低了头为他擦干沾湿的衣服，轻声改口道："公谨......公谨文韬武略，声名远播，妾身心中敬佩，只敢仰望......"  
他环臂把小乔抱进怀中，按在自己胸口上，低头嗅着她的发香。明明是女子娇柔妩媚的气息，他却忽然想起那一股兰草味道，心中忽然一痛，不自禁地想到，为何有人从未对他敬佩仰望，也不曾唤过他一声"公谨"？  
他的嘴唇轻轻颤抖，对小乔道："世上‘都督'何其多，你唤我名，我高兴得紧。"  
日子渐渐流过，他每日看来往信件，探曹刘动态，时常便至深夜，身体总不见大好。他听闻刘备丧妇，修书给孙权献美人计，请主公诈嫁小妹来换荆州。书寄走后，他愈加忙碌，小乔不敢多劝，只在他书房门口不停望他。他见到轻轻一叹，叫小乔取了他的绿漪琴，去院子里弹。  
天气微凉，渐渐要入秋。他望了望枝头欲坠不得的黄叶，手指在琴弦上按了一按。拨了几个音节，待醒悟过来，才惊觉他弹的不就是长河吟。  
"风萧萧，水茫茫，暮云苍黄雁声寒。  
斜阳外，浪涛涛，滚滚东流辞意健。  
奔入海，何艰辛，长风乱石阻归程。  
纵南行，挥手去，直捣沧海会有时。  
问人生，叹华年，时不我与华叶衰。  
举杯醉，对月吟，愁肠千结寒声碎。  
长河水，奔腾急，壮志难酬空悲切。  
知音少，洒泪还，断弦残曲与谁听？"  
那人幕天席地，抬头与他说道："这是都督的曲子。"  
指下琴弦忽然断裂，他愣了片刻，默默无语。一片秋叶随风打了个转，掉到他肩头。他伸手拾起，想起那时那人一双抚琴的手。干净、修长，没有他武人的伤痕和老茧，他甚至还想起那双手的触感，冰冷的，细腻的，停在那粗糙朴素的古琴上。  
那一双手，那样的琴怎能配得上。  
他低头看看他的绿漪，小心地取下断裂的琴弦，换上新的。  
他的计策终究还是未成，孙夫人真嫁了刘备，满船皆呼："周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。"他匆匆赶到，刘备的船已经远了，他站在滚滚江边，极力想看清船上，他知道那人一定也在上面，却怎么也瞧不见。  
绿漪琴好好地绑在他的马背上，他伸手碰了碰，问岸上人："方才诸葛可有说什么？"  
"他说......"那人犹豫，"说要我等传示都督，莫要再使美人计策。"  
他心里忽然烦躁："他原话就是这些？"  
"这......"那人面色难堪，终于学道，"‘都督以夫人许刘备，不如以都督许诸葛......'"  
他站了片刻，伸手扯下绿漪，狠狠砸到地上，翻身上马："给我追，即使追到岸上，我也要将他碎尸万断！"


08  
战火纷飞，唯有诸葛的院子四季平和。他方才抚了一会琴，写了几行字，如今坐在小方桌上自己和自己下棋。绛袖在旁边伺候着，忍不住说道："听说他旧伤又复发了。"  
"我知道。"  
"不去看看他？"  
诸葛笑道："绛袖，两国是敌非友，你以为我暗通款曲么？"  
绛袖哼了一声："爷一向任性妄为，什么时候关心起国家大局了？"  
诸葛低头吃吃地笑，落下一颗黑子："我不去，他也会来的。方才他令人传讯，说要帮刘备取西川。"  
那一枚黑子"砰"的一声落在石桌上，骨碌碌地滚下去碎了，诸葛纤长的手指在空中停了一停，脸色渐渐白了起来。  
"过了此次......"他话未说完，忽然迷惘起来，竟不记得自己要说些什么。过了此次，以周瑜的性子，自然还是有下次的。  
可是......那人还能有几个下次呢......  
门帘一掀，周公谨从桌后抬起头来，鲁肃进来禀道："都督，刘备应允，我大军路过，必出城犒赏。"  
"甚好。"他笑了，"届时我等趁机杀入城去，诸葛不还我荆州，我不会自己去取么？"  
"都督......"鲁肃却笑不起来，"都督面色苍白，病体未愈，此时轻上战场，只怕......"  
"怕什么？"他淡然，"你既然还唤我一声‘都督'，我也当为主公赴死。"他悄悄侧身借桌子挡住左肋伤处，不让鲁肃瞧见衣上渐渐晕开的红痕。  
若当真要死，与其安然死于病榻，他宁愿为东吴一搏。他低头忽然轻笑，若是被那人知道，定又要说他迂腐愚忠......  
他的笑容慢慢泛上苦涩，此一役，若胜，他取回荆州，若败，他赔上性命。不论胜负，那人必是毫不在意，身在局外无辜地笑吧？  
荆州十里，江面静静。他越行越是心疑，教船靠岸，亲自上岸乘马，往荆州去。一路上那般寂静，他愈发警觉，四下环望。荆州城俨然就在眼前，他勒住马，忽听梆子一响，城上军一齐竖起枪刀，赵云出现在城楼，俯望他笑道："我家军师已知都督假途灭虢之计，都督还不束手就擒么？"他勒马要回，一人飞马来报："四路不知多少军马，喊声震动百里，都言要捉周瑜！"  
他心中一痛，不知是怒是恨，嘴角一牵，仿佛要笑，张口却吐出一口血水来。他仰起脸，苍穹如洗，宛若在旋转。他抓着疆绳的手不知觉松了，仰天从马上栽了下来。  
"公谨......"  
他的意识渐渐模糊，自嘲地想着，不会的，他一定是听错了，那人决不会......叫他公谨。


09  
他在意识模糊间，做了一个梦。  
梦里山遥水阔，他踏着一地落英，走到水边去。  
走到近前，看见那人倚靠在水边大石上，睡得香甜。  
他望着那人如玉的容颜，不自觉地伸出手去，眉梢，眼角，脸颊，红唇，颈项......那人忽然睁开了一双眼，亮若繁星，明如秋水的一双眼。  
"都督，都督此病，唯有在下可医。"  
"都督许诺，向来不悔，都督若取不得西川，我家主公取之，有何不可？"  
"脱了在下衣裳却不动手，莫非都督其实不懂其中之道？"  
"听闻都督重病，特来看望......"  
"都督以夫人许刘备，不如以都督许诸葛......"  
都督......都督......  
是了，那人从来带着笑意，尾音上扬，假惺惺地唤他都督。  
那一声"公谨"一定是他病得模糊，臆想出来的。  
他明明是极明白的，心里却仍是泛了酸苦，慢慢睁开了眼，醒转过来。  
目之所及，个个哭红了眼，他翻了个身，笑："这是做什么，我还没有死呢。"  
不知不觉，竟学上了那人什么事都笑的毛病。  
鲁肃趴在他床边，他伸手抓住，撑起身子："既然刘备已知我计，不如你伴我干脆打下了西川吧。"  
"都督......"  
"我无碍。"他按住血流不止的伤处，几乎已经决不出痛苦，他只知他不能死，他还没有拆下那人嬉笑面皮，还没有一偿心中的怨恨情仇......  
有人匆匆送上一封书信："都督，诸葛先生有信送上。"  
他接过来，拆开，信中掉出一张白纸。  
他疑惑："诸葛交信于你时可有说过什么？"  
"诸葛先生说，这是都督前次所问问题的答话。"  
他攥着那张白纸，想不透他何时问了那人什么问题。他慢慢躺下去，心中自嘲：那人知他每步行止，他却连那人一封信也参之不透。  
他前次见到那人，是在他的军帐，他侧身向里睡着，箭疮疼痛难忍，那人进来，他以为是程普，自言自语般说了些话。  
他说了些什么？  
"若我死了......你猜猜，那人是何脸色？"  
他倏然睁大了眼，摊开手掌，掌中白纸空无一字，唯有惨白。  
他怔了片刻，忽然眼眶有些温热，他埋头于枕上，脸下渐渐湿润，他轻轻笑着，连带着身体一起颤抖，扯裂了伤口也不自知。  
诸葛啊诸葛，你怎么如此......如此......  
"都督......"鲁肃忧心地推他，"都督还安好么？诸葛在信上说了什么？"  
他呼吸了几口气，平定了情绪，抬起脸："他说我打不下西川。"他把头靠在鲁肃肩上，轻轻说道："你带话给主公，刘备以枭雄之姿，而有关羽、张飞熊虎之将，必非久屈为人用者。请他多加堤防......"  
他在床上昏睡了一日，一直到沉沉日落，漫天星辰。他睁了眼，仿佛有些好了，悄悄起身，不愿惊醒趴在床边的人。他为自己倒了一杯茶，推门走到院子，坐在舒坦的竹椅上。  
星光如梦如幻，如泣如诉，他一抬眼，瞧见那个人就站在月光底下。他笑了，举起茶杯，道："你是不是来怪我，为什么我只赞关羽张飞，却不提你？"  
那人淡笑不语，他瞪了那人一眼，自己也笑了："我偏不提你。"  
"诸葛......"他唤了一声，仿佛要那人走得近些，"我的绿漪琴，我修好了，送了你吧。"  
那人还是不语，连笑容都不曾改了半分，他久久望着，直到那幻影渐渐消散，低下头，轻轻地哭了。  
手上的茶杯，轰然落地。  
那一日，江东最明亮的星子陨落，年，不过三十六岁。
10  
绛袖到哪里都找不到诸葛。  
她拉住赵云："我家先生呢？他祭周郎还未回来？"  
赵云回道："回了呀，瞧见他回院了。"  
绛袖又急急忙忙往回赶，老远听到诸葛在抚琴，琴声依旧平和动人，行云流水，铁马金戈，叫做长河吟。  
她倚在院门，看诸葛一曲弹完，冲她微微一笑："今世名琴，当归绿漪。你来瞧瞧这琴，周郎的遗物，赠我了。"  
她一步未动，轻轻问道："爷，不痛么？"  
"嗯？"诸葛讶然道："绛袖，我有什么可心痛的？你莫非当真以为，我对周瑜有情？"  
绛袖眼中有一颗清泪慢慢滑落，她摇头道："不是说爷心痛。爷的手指......不痛么？"  
诸葛茫然抬起手，十指不知什么时候被琴弦划破，早已淋漓了鲜血。  
此后二十年，诸葛受刘备托孤，辅佐刘禅，七出祁山。一直到......他病重于五丈原。  
"你看看，"诸葛靠在帐外，指给绛袖看，"那是我的将星。"  
那一颗星明暗不定，失了往日光泽。诸葛笑，"今日，就是我的大限。"  
"爷......"  
诸葛扬手不让她说，慢慢开口："你在我尸身口中放入七颗米粒，可保将星不落，让大军趁着这机会，速速退去吧。"  
"爷......"  
诸葛扶着大帐站起来，走到帐内去，"绛袖，今天不喝茶了，拿酒给我。"  
绛袖咬了咬唇，出去抱了一坛酒给他。诸葛开了封，倒了一杯，仍旧像喝茶那般泯了下去。  
一杯酒喝下，他伸手再去抱酒坛，视线却已然模糊瞧不真切。酒坛被他一碰，翻倒下去，酒液四下流开，沾湿了他的衣角。诸葛弯了弯唇："军中酒烈，只一杯，我就醉了。"一滴水忽然滴到他手背上，他知道绛袖在哭，沉默一阵，道："扶我到床上去躺着吧。"  
绛袖扶起他，诸葛的身子竟然轻得很，她没想到，他瘦得这样厉害。  
还未走两步，诸葛弯下腰咳嗽起来，他用手捂着，鲜血从指缝一滴滴洒落到地上。绛袖惊慌失措，他的身躯一点点倒下去，磕在凳角上。绛袖大哭着揪起他的衣服，终于叫嚷道："爷，你这是为什么？你属天属地，为什么不离了蜀国！你本来是那样随性自傲的一个人，为什么拘泥于此，对刘氏愚忠！把自己弄成这个样子，你这是何必......"  
诸葛擦去嘴角的血，他回过头看着绛袖，目中一片模糊。他眨了眨眼，只看得清人的轮廓，他慢慢伸出手去，抚上那人的脸。  
"我也执着过了......"诸葛轻轻笑起来，"看你......还敢不敢说我不懂你......公谨......"  
大堂之上，他抬脚走进东吴大营，满堂细语，唯有那人挺直了腰板，倔强着神情。他站在那里等待着，直到那人终于忍不住回头，东吴的都督，竟是那样年轻俊美，好象悬崖峭壁上的一支竹，卓然独立。  
公谨，如果那一日没有相见......  
不，我怎么舍得不和你相见。
尾声  
诸葛的魂悠悠荡荡地走到地府，抬眼，面前就是奈何桥。  
轻快的步子忽然就停了，奈何桥前，有个白衣翩飞的人。  
诸葛站了站，面上又浮起多年未有的那般似笑非笑，莫测高深的神情。  
"都督亡故二十载，何故飘荡至今，迟迟不肯过奈何桥投胎转世？"  
桥前那人抬起头来，眼眸一亮，迅速遮掩回去，凉凉道："阎君道我欠你一债未还，还清之前，不得过桥。"  
"嗯？"诸葛笑了，"阎君甚知我意。都督欠我之债，可是赤壁之时许给我的......"  
"不是！"周公谨狠狠打断，面上渐渐泛红，扭过头去，"阎君道......道我欠你......情债未还......"  
对面半晌无语。  
他疑惑，一回头，正碰上诸葛的眼光，平平静静，未有半点戏谑嬉笑。  
他怔了怔，胸口有些温热，他却偏偏发了怒，冲过去揪住诸葛衣领，恨恨道："阎君不公！你......你占我荆州，夺我城池，三番两次戏弄于我......说什么我欠你情债，就算要欠，也合该是......"  
他忽然说不下去，诸葛抬手覆在他手上，轻轻带进怀里，低声道："也合该是我欠你......是不是？"诸葛笑了一笑，把头埋在他的颈项："我还......好不好？"  
－完－

