https://tieba.baidu.com/p/4966049520
http://yanshu477.lofter.com/post/1ee2e0a5_105f1698
【亮瑜||思无邪】  by 严书

留不住的哪是似水流年，江山早为彼此划定了永别
“曲有误，周郎顾”

“传闻东吴周郎俊美风流，原是不信，现在看来传言倒是不假”

“诸葛啊诸葛，你莫要欺我太甚”

“既生瑜，何生亮”

我早就不恨你了，真的。
————————————
这里严书，叫我书书就好。
这是我写的第一篇耽美同人，现在回过头来看当时的文笔还真是一言难尽。
最近备考，隔壁家启红文暂时不更，这个有存稿，持续更新到考试结束。
这篇同人文里有部分歌词等，最后会统一给出出处，侵删致歉。
理科生，历史不好经不起推敲，与史实有出入勿怪。

企鹅交流群:637656146
敲门砖与我有关即可，欢迎来撩。

『一』
　　
  江南院落，晴空碧洗。

“先生今日心情不错？”思晚为他斟了杯茶，试探着开口。
　　
　　诸葛亮的笑容愈发浓郁了，在秋日的天空下越发显得张扬。他伸手接过茶杯，望了一眼，杯中的茶浮浮沉沉，那一抹亮色恰到好处地晕染开来，氤氲着雾气，在白玉瓷杯的映衬下显得格外的神秘悠远。
　　
　　“茶的确是好茶，但若是这泡茶的人不是你，这茶便也是失了风味。”诸葛亮轻轻抿了一口，看似单纯无害的品着茶，说出的话却是另有所指。
　　
　　“先生，这天下便似一壶茶，能泡成什么样，又由谁来品，全凭先生说了算。”思晚为他续了杯水，淡淡的说。
　　
　　诸葛亮闻言笑了笑，没有回答。
　　
　　一阵风刮起，满地的支离。纷纷而坠的叶子似乎还在留恋树的温情，依依不舍的在空中打了一个圈，轻飘飘地落在了他的肩头，伸手捡起它，端详了一会儿它的纹路，纵横交错。
　　
　　“今年的秋天倒是来的格外的早。”他望着远方，眼神不定。
　　
　　“是的。”思晚有些不明白了，先生向来不是感秋伤秋之人，今日倒是怎么了。“先生？”他小心翼翼开口。
　　
　　诸葛亮回头看了一眼，无意间瞥到桌上还未饮完的茶，早已没了朦胧的雾气。静静摆在那里，云淡风轻。
　　
　　“茶凉了。”他突然笑着说。
　　
　　“那？”
　　
　　“倒了吧。”他的笑意更深了，带着些不可捉摸。抬眼望见苍穹上一行大雁飞过，扑棱棱地打着翅膀，风尘仆仆。
　　
　　“回来了呢。”
　　
　　这一年的秋天似乎来的格外的早。
　　
　　
　　远处传来一阵悠远琴音，舒缓宁静，像山涧涓涓而流的溪水，澎湃着生命的激情。转而琴音一转便又成了那塞外大漠的孤烟，仿佛听得见阵阵大雁的哀鸣。
　　
　　那人一袭白衣，寂然而坐，素手轻拨着琴弦，冷清是真的，寂寥却也是真的。“吧嗒”琴弦断了，只见那人微微皱眉停下，若有所思地望着琴。
　　
　　“都督。”鲁肃轻轻唤了声，“时辰快到了。”
　　
　　周瑜收起绿漪，看着一身戎装的鲁肃，愣了愣后又像想起什么来了一般走进房中，不一会儿便走了出来。“走吧，我倒要会一会这名动天下的卧龙是否真的像外界传的那般。”
　　
　　他伸手整了整自己的朝服，心中只觉得这天下英才虽多，能比得上自己的确终究是少数。
　　
　　只是心中却有隐隐的期待和按捺不住的兴奋。
　　
　　“都督，这诸葛先生绝非等闲之辈，都督还是万分小心才是。”鲁肃在一旁不住的提醒。
　　“能被子敬你这般在意的，我倒是真的想早些见着他了。”他笑得张扬，妖冶魅惑。
　　
　　“……”
　　
　　“给我说说他是如何舌战群儒的吧。”周瑜敛了笑容，看着前方，一身暗黑朝服在阳光下衬得他愈加的雄姿英发。
　　
　　当他听到，张昭并无一言以对，虞翻不能对，步骘默然无语时，脸色渐渐冷了下来，微微皱眉，有些不悦地开口“我江东有志之士难不成还不敌他一人之舌？”
　　
　　鲁肃看着他怒气未散的样子，嗫嚅着不敢开口。
　　
　　周瑜心中有些烦躁，步子也就跟着慢了下来，他就是要哪个目中无人的诸葛等。
　　
　　路，终究是有尽头的，哪怕他再不愿，终究还是走到了。

http://yanshu477.lofter.com/post/1ee2e0a5_105fdec9

后面请走链接