第一章【上】 

这里是在妖界被弱水隔开的一段，三面是从昆仑山上留下的弱水河，除了西王母的坐骑，没有任何东西能过去，而北面，则是紧邻着神秘而又危险的兽界，在地域辽阔的妖界，这个地方算是一片世外桃源，外人根本无法进入 

在森林的深处，有一条蕴含灵力的山泉，泉下是一个小水潭，潭边，开着一株妖异的野生红牡丹，如血一般的艳红色，妖娆尽显 

不知从哪里飞来了一只橙色小百灵，轻巧地落在那朵红牡丹的前面不远处，一道橙红色的流光顺着小百灵的小头上爪子开始向上盘绕而上，不一会儿，橙色的小百灵所在的地方便出现了一位穿着橙色小衣，扎可爱小马尾的粉嫩嫩的女孩子，她嘟了嘟小嘴，用小手在自己身上拍了两下，然后将手背在身后，对着那朵红牡丹脆生生地叫了一声：“周瑜大人！” 

红牡丹在她这声叫喊中腾起红光，片刻后，水潭中便出现了一名美丽的男子，背对着女孩靠在岸边，三千华发散于背上，带着丝丝水汽，隐约能见到那发间露出的白玉般的肌肤 

“什么事？”很美的声线，男人并未转过身来，“小乔。” 

“周瑜大人，你上次说的要用来提升道行的碧水灵芝，我和姐姐找到了！”小乔摊开双手，上面橙色的光一闪，一株碧蓝色带着水汽的大灵芝便出现在她手中，“这东西长在昆仑山腰，本来还有几株年份更高一点的，但是......那儿离西王母的寝殿实在太近，您知道的，西王母不喜欢有妖类随便靠近她的宫殿，若是被发现的话就惨了......这株碧水灵芝是四百五十七年，不知道够了吗？” 

“四百五十七年......勉勉强强吧......”周瑜微微偏了偏头，看了一眼小乔手中的碧水灵芝，“你放这儿吧，辛苦你和大乔了，你们想要什么，就尽管提。” 

“周瑜大人你又来了！”小乔不满地吸了吸精致的鼻子，走到潭边坐了下来，“我们是什么关系？为您做这些事纯属自愿，哪里会要什么报酬，当年要不是你和孙......”说到这里，小乔突然像是意识到了什么一般住了口，小心地看了从她手中接过碧水灵芝细细察看没有任何表情的周瑜后，才暗自松了口气，小声地骂了句自己不该乱说话，然后才再次笑开：“要是没有你救我和姐姐，我和姐姐已经被那只该死的老鹰给扒了，我就是做牛做马也愿意的嘛！” 

周瑜没有答话，只是盯着那株碧水灵芝上发出的淡青色的光，面无表情 

看着他这样子，小乔微微皱了皱眉，微张开粉色的小嘴想说什么，却突然眼神一变，冷哼一声，斜眼看向不远处的灌木丛：“你是什么人？给本姑娘出来！” 

“我只是在这里路过......想休息一下......”一个声音带着些嘶哑和疲惫，从灌木林中传出，说完这句话后，便再也没有声息 

小乔略带微怒地嘟起嘴巴，刚想再次喊话，一边的水中便是“哗啦”一声，吓了她一跳，惊讶地看着周瑜从水中站起，上了岸，从岸边的树下捡起一件大红色的锦袍，随意地穿在身上，又将树枝上挂着的绣金色流纹的大红色抹额带在自己额上，朝着那片灌木丛走过去 

“周瑜大人？”小乔愣愣地看着他做好一系列事情过去，老久才反应过来，连忙从地上挑起，小跑着跟了上去 

周瑜随手拨开了阻挡视线的灌木丛，看着靠在其中双眼紧闭满身是血狼狈不堪的白衣男子，先不去论他的长相如何，就算是现在的满脸血污也难掩他那淡雅清高的非凡气质，饶是周瑜，没有表情的脸上也是闪过一抹惊讶 

乔从一边凑上来，仔仔细细地将人打量了一番，细眉一皱，发表评价：“长得还可以，气质不错！”这个人居然出现在这里，定非凡人，而细细地探去，又能在他身上找到一丝丝的仙气，是仙界的？虽然是个下仙，不过那仙人的灵脉之气，可是上等的修复经脉损伤的东西。周瑜大人以前经脉被重伤过，到现在还没有恢复，现在对他这么上心，甚至亲自来查看，一定是想抽取他的灵脉之气吧！这可怜的小下仙，还真是活不长了~ 

任由小乔在一边幸灾乐祸，周瑜犹豫了一阵，抬起素白的手在抹额前一抹，一株散发着一丝冰凉的甜味儿的淡蓝色芦荟便出现在他手里 

小乔正乐着，一瞟瞟到这一幕，吓得几乎跳起来：“七命芦荟？！周瑜大人，你想干什么？！”



第一章【中】（完整版）
七命芦荟，生长于弱水之源，是寒性的植物，每株只有七片叶子，呈淡蓝色，散发着冰凉的甜味儿。七命芦荟是一种很稀少的灵药，只因它的七片叶子，每一片都有安魂定魄之效，又有修复经脉之功，所以，便被许多人夸为有起死回生的功能，七命芦荟又是一种特别有灵性的灵药，只因一株七命芦荟只能救一人，一旦它的第一片叶子救了这个人，那么，余下的六叶，对其他任何效果了
周瑜手里的这一株，有着七片叶子
“周瑜大人，你想救他吗？！”小乔就像是看到了这辈子最不可能的事情，惊呼出声
其实这也怨不得小乔的反应激烈，在妖界，看见了仙界的人，作为妖类，通常都会为了吸取灵脉之气对仙人们下手，小乔之前也是看见过周瑜将误入妖界的仙界之人给诛杀的，但不清楚为什么这一次周瑜会去救一个身受重伤毫无反抗之力的下仙，直接杀了获得灵脉之气不是很好吗？
没有理会小乔的各种惊讶，周瑜摸出挂在脖子上的红玉小笛，放在唇边吹了两声，没过多久，林子深处传来“簌簌”的声响和脚步声，一只全身火红角为绿色，后腿上还有几条金色流纹的鹿便钻了出来，在两人面前化为了一名清俊的红衣少年，向周瑜行了一礼：“老师，有什么事么？”
“把他带到我的房间去。”周瑜指了指地上的下仙
少年虽然一眼就看出了白衣人的底细，但周瑜的话他又不好多说什么，上前去背起人就向山泉背后的山同走去
“周瑜大人，你就这么让陆逊大人吧这个下仙带到你家去？”小乔的眉头锁得死紧，神色复杂地看着周瑜手中的七命芦荟，跟着他进了山洞里，“还用七命芦荟救他......我若没有算错，这已经是您最后一株了吧，等吕蒙大人闭关回来为您去摘，至少还要五十天，这段日子您准备怎么办？”
洞内的光线并不暗，两边的石壁上，镶嵌着许多月光石，将洞内照得异常明亮，走了一段路，周瑜伸手在石壁上的一片闪着蓝光的鲛人鳍上一摸，周围立刻变了样，不再是简陋的石洞，而是处于一处风景优美的大宅后花园
小乔不满地嘟起嘴吧，这大宅她都没有来过几次，怎么能让那个下仙占了便宜去了！
唉~自从孙策大人死后，周瑜大人就变得像现在这样了，把自己的内心完全封闭起来，完全不让他人进入，连他在想什么，也猜不透......
小乔甩了甩头，低声叹了口气，过去的事情，还是不要去想了罢......
“伯言。”见陆逊已经将人放好从屋里出来了，周瑜想了想，一甩手将七命芦荟飞了出去，“把这个给他用了。”
陆逊伸手接住这株珍贵的灵药，脸色变了一变，看向周瑜想说什么，但张了张嘴又闭上了，什么都没说，转身拿着七命芦荟回房间去了
那可是七命芦荟啊！最后一株啊！陆逊大人你也不劝劝吗？！万一吕蒙大人回来前的这五十天内出了什么事怎么办？！小乔急得直想跳脚，但是碍于周瑜在旁边，又不敢，只能咬自己的手指甲
“小乔。”一边的周瑜突然说话，吓得小乔连忙站直了：“周瑜大人有事吗？”
“从今天开始，你来照顾他。”周瑜从来没有伺候人的习惯，即使是孙策还在的时候，也是孙策亲手来伺候他而不是他去伺候孙策，自然更加不会去伺候这个捡来的下仙
“啊？”咦？刚刚好像听到了什么奇怪的话，周瑜大人说了什么？我？照顾那个下仙？
小乔脸上就像开了个染坊，红橙黄绿青蓝紫的变
什么？！去照顾那个下仙？！这玩笑一点都不好笑啊！周瑜大人脑子抽掉了吗？但是，但是不同意的话，周瑜大人会不会将我的好感度降低啊？我才不要啊！
“小乔？”见一边的女孩有石化的趋势，周瑜秀眉微蹙，又唤了一声
“是！我明白了！交给我了！”这么一叫小乔倒是回过神了，“我去跟姐姐说一声就好了。”没办法最爱周瑜大人了，我一定要忍......那个下仙......敢剥夺周瑜大人的眼光，看我不整死他......
PS：朕觉得诸葛很危险嗯......




第一章【下】
诸葛亮迷迷糊糊地睁开眼，入目的是华丽的雕花大床以及淡红色的纱帘，他第一反应就是自己被人救了，后来转念一想，自己昏迷前是在妖界，是被妖救了才是，不知道是哪只白娘子或者田螺姑娘般的妖呢？而且昏过去前好像还有听见一个小女孩的声音……
“醒啦！”床头传来凉凉的一声，正是那个小女孩的声音，“有没有哪里不舒服啊？！”
小乔看见这个下仙就觉得没劲，口气自然不会客气，而且啊，她问候这个下仙只是单纯的答应周瑜大人要好好照顾他，既然这样，当然要问这么一句，绝对不是因为别的……她暗自冠冕堂皇着
“没有。”诸葛亮奇怪地看着小乔摆着一张臭脸，口气极度不耐烦，不知道这小妖精怎么了，只能说一句俗套得不能再俗套的话，“多谢姑娘相救，在下是来自仙界的诸葛亮，不知姑娘叫……”
“小乔！”小乔撇了撇樱桃小嘴，弯下腰伸出手指戳着诸葛亮的额头，恶狠狠地道，“救你的是周瑜大人不是我，不然依我的脾气你现在已经被吸尽灵脉之气挂掉了！”
周瑜大人说要有礼貌，既然别人报了名字那么自己也要回应，才不是我想告诉他！小乔某些时候心眼很小
“周瑜？”诸葛亮有点迷茫，“大人？你是他的养女？”
话一出口诸葛亮就后悔了，那个女儿喊自己的父亲做大人？
养女？！！果然，小乔一听这话就炸毛了，一脚踹过去：“你怎么不去死啊！”
“嗯哼……”被踹到伤口的诸葛亮闷哼了一声，这才让小乔反应过来是要照顾他不是踹死他，只能忍着怒气停了脚，露出一副恨不得吃了他的表情
不能踹他，那就在气势上征服他！
“嗯……那个……怎么不见你说的那个周瑜大人啊？”诸葛亮想着这里是人家的地盘，还是不要惹这个脾气暴躁的小姑娘的好，只能转移话题
“关你什么事！”小乔一屁股坐在床头的柜子上，“你给本姑娘好好养好伤，其他的，就别管了，不然…”
看着小乔脸上那抹狞笑，诸葛亮有一种在伤养好离开妖界之前的这段日子日子绝对不会好过……

水池旁
周瑜看着不远处的大树，对着一边的陆逊淡淡地道：“伯言，那对火的掌控力，你练得怎样了？”
“唔……回老师的话，还不错吧大概……”陆逊低着头，不太敢说话
“是吗……”周瑜倒也习惯他在自己面前这样了，只是指着那棵树上的一片叶子，道，“把那片叶子烧了。”
“是。”陆逊执起右手放于胸前，伸出一根手指，运气，朝那片周瑜指定的叶子一指，一团小小的火焰便从他指尖飞出，将那片树叶燃烧殆尽
“还不错。”周瑜只发表了三个字的评价
陆逊闻言兴奋地抬头看周瑜，在他心目中，能得到他老师的赞扬，简直比吃了碧水灵芝提升了一百年的道行还要高兴
“但是——”周瑜突然又道，“你的功力还是不足，要想练好对火的掌控力，还差了点火候。”
【第一章 完】





第二章【上】
火候？陆逊略带些不解，自己对火焰的控制力和精准度都把握得很好啊，哪里出了问题呢......
“求老师赐教！”虽然心里这么想，但他对周瑜的实力还是深信不疑的
“看好了，至少要这样才够。”周瑜伸出手，掌中升起一朵妖冶的火莲，“看见那棵树最顶上的那片叶子了吗？”话音刚落，手轻轻一挥，火莲便冲到了树上，整棵树燃起熊熊大火
这是什么意思？难道烧了一片树叶就是要烧了整棵树吗？这......就算是会控火的小娃儿也可以做到啊！陆逊面带疑惑地偏过头看了周瑜一眼，发现周瑜只是面无表情地看着树，只好再把目光转回那棵树上
但是很快，他的瞳孔收缩起来
树上的火焰渐渐熄灭，陆逊不可置信地看着毫发无损的树，视线移到了树顶那片叶子上
叶子不见了，只留下一小截叶柄，从叶柄的断口来看，那是被烧断的
明明整棵树都起了火，但只有这一片叶子被烧成了灰烬，可见周瑜对火焰的控制力到了何种地步
“怎样？”周瑜淡淡的开口，“你也看到了，要想控制火焰，要的，不仅仅是控制它的力度，威力，精准度，而是每一点火焰的温度，只有控制好了火焰的每一星火苗，才能算你会控制了火焰，才能在与他人交手中不伤到队友，这等优势，在五行中，也只有火能做到。”
陆逊咬了咬下唇，看向周瑜的脸，依然是云淡风轻的模样，周身还透着一股冷漠与疏远，但莫名地更加了吸引人
“我明白了，老师，我会更努力的。”
看着陆逊一脸失望的样子，周瑜叹了一口气，摸了摸他的头，露出一个有点无奈的、鼓励的浅笑：“那，伯言加油吧，相信你不会让我失望......”
“是。”得到了周瑜的鼓励，陆逊顿时笑开了
果然还是年龄小啊......周瑜无奈地摇了摇头，右手的食指和中指并起略显疲累地按了按眉心
看着周瑜这个动作，以及他有些苍白的脸，陆逊立刻扶住周瑜的手臂，担忧道：“老师，你没事吧？我扶你去休息。”
果然还是太勉强了吗？周瑜轻咳了两声，秀眉微蹙，只是花了点灵力做个示范而已......果然当年那条兽界硬闯妖界的烛阴，带给身体的损伤太大了......
当年若不是龙吉公主陪玄皇陛下寻妖帝之后【注】路过此处救自己一命，顺手将那条孽畜斩杀，自己也怕跟着伯符去了吧......
“老师，是因为那条逴龙么？”扶周瑜到水池边坐下，陆逊想了想还是开口，“逴龙传说威力极大，睁眼时普天光明，即是白天；闭眼时天昏地暗，即是黑夜。若被他所伤，只有......”
周瑜没有说话，他又何曾不知，这烛阴给自己的伤，必须要以来自仙界的灵脉之气来修补，但是......
“既然老师不想猎杀仙人，就只有南海蝴蝶的磷蝶粉了......”

【注】：妖帝之后，上一任玄皇那陵·楚苍颜；妖帝，萧子洛，
详情请见《醉画苑》




第二章【中】
南海蝴蝶，巨型蝴蝶。有人曾捕之，去掉其翅膀和须足，仍有八十斤，极其鲜美。《岭南异物志》有载。
“南海蝴蝶是唯一一种没有在兽界的神兽，居住于海界南边，虽然找到它们有些困难，但并非不可能。”陆逊想了想，有些为难地到，“但是，虽然它们在兽界地位不高，但是毕竟也是神兽，也是难对付的，不如......”
“不用了，伯言，”陆逊的话被周瑜毫不留情地打断，“先不说你如何出妖界，凭我们，又如何到达海界南端？”
“这......”陆逊闻言，也是皱了皱眉头，没有说话了
两人都在沉默，只是不知道对方在想什么
“都在干嘛呢？！”林中响起一个清丽的女声，过了不久，一只硕大的斑纹虎便从灌木丛中跃出，在两人面前闪起一阵红光，一名头戴大红绣流纹抹额，身着杜鹃苏绣劲装的短发少女便出现在两人面前，“我听大乔姐姐说小乔姐姐在这里，便过来了~”
“公主。”陆逊一见，连忙起身行礼，却被少女拦下：“说过多少次了，不要把我当上人......啊，不对，是上妖，伯言你直接叫我名字就好。”
“尚香是来找小乔的啊，”相比较之下，周瑜只是微微颔首，并没有多大动作，“只是小乔现在没有空，我派她去采药草去了。”
一遍的陆逊对于周瑜的话，只是睁一只眼闭一只眼，没有什么表示
而周瑜则清楚的知道，眼前这名少女虽然看起来挺豪爽，但其实骨子里有很强的嗜血本性，若是被她发现了那名下仙的存在，那名下仙一定活不了
“啊？是吗？可是大乔姐姐说她在啊！”孙仁好似很失望，于是摆摆手，“那我回去了，小乔姐姐什么时候回来，公瑾哥带个信给我吧。”
周瑜点了点头，并未答话
“啊！对了！”又像是想起什么似的，孙仁又回过身来，对二人道：“最近我们这里好像闯进来什么别的灵界的东西，而且很厉害，公瑾哥，伯言，你们小心点。”
“厉害的东西？”周瑜和陆逊闻言同时眉心打结，陆逊开口问道：“有具体点的情报么？”
“具体不太清楚。”孙仁无奈地耸了耸肩，“不过权哥派兴霸和公绩去调查去了，好像说是一个仙界来的......总之，你们小心就是了。”语罢，少女变回了一只老虎，窜进了密林中
“又是仙界的人？......为什么......”陆逊沉声道，“什么时候，兽界也是那么好过的了......”
周瑜从胸前的衣襟里摸出一只血红的梅花，只是盯着，没有说话

弱水另一边的妖界
“我说，丕老公，你到这里来干嘛？”紫色紧身衣的魅惑女子黛眉微蹙，看着一边的阴郁紫衣男子不解道，“难道，你认为，那几个仙界的人会度过弱水？怎么可能！”
“对啊，”一边的美丽男人也是眉头紧锁，“他们不可能找西王母过弱水的，他们还没那个本事，而除开西王母的坐骑，就只有通过兽界......”
“我也希望我错了。”男子冷笑了一声，声音极具有磁性，隐隐有种魅惑之感，如血月下的古堡蔷薇，“儁乂，传令下去，派出日行者，紧盯弱水水岸。”
“赶进暗月森寻血族的血玉，真当我们是摆着当花瓶的么。”





第二章【下】
“唔唔......放手......”诸葛亮此时是欲哭无泪了，被一个小女孩捏脸的感觉真是......偏偏你又不能反抗她，不然她一生气，就会被整的很惨不说，还会被小乔那张能说死人的嘴给活活骂死
“不放~难得养一只仙人当宠物，我要好好享受~”小萝莉拉扯着诸葛亮脸上的肉，一脸幸福
诸葛亮无语，要知道这半个月他都是这么过来的，除了每隔七天就会有一名清俊的青年为他送来疗伤用的一片芦荟叶子，其他能看见的活物就只有这只小百灵精小乔了，至于小乔口中的“周瑜大人”，则是一丝头发也没有看见
这可苦了他，整天不是被小萝莉调戏就是被小萝莉欺负，听她唠叨着周瑜大人有多么多么的好，想找个人诉诉苦也不成，唯一一次对送药的青年说起这件事，青年还露出一个青涩的笑对他说：“小乔虽然胡来了点，其实是一个内心很善良很单纯的人呢。”
善良单纯......你哪里看出来的？为什么我看不到？是你眼睛有问题还是我眼睛有问题......
“那个......小乔姑娘......”因为被捏着脸，所以诸葛亮说话也有些含糊不清
“怎么？”小乔嘴角含笑，表明她今天心情不错，一边答话，手上继续虐待着诸葛亮的脸
“我想......见你家那个......周瑜大人......”虽然不知道周瑜为什么没出现在他眼前，不过人家毕竟是自己的救命恩人，当面道谢是必要的
在脸上肆虐的手一顿，小乔脸上的笑慢慢隐去，眼中流露出一丝丝戒备：“你要干嘛？”
“没干嘛啊？”为什么露出这副表情？
小乔松开了捏着他脸的手，看着他沉默了一阵，缓缓道：“你还是安心待在这里好好疗伤吧，想见周瑜大人？除非他愿意来看你，否则谁也请不过来的。等四十九天过去，你的伤好了，我会和陆逊大人送你出妖界，至于其他，就不是我们要负责的了。”
看着小乔没有像往常一样一蹦一跳而是稳稳踩着步子离开了房间，在出了雕花檀木门的那一瞬间，回过头来道：“明天陆逊大人回来这里问你来妖界的目的，要知道留下你这件事，周瑜大人没有告诉孙权大人，想放你一条生路。你最好说实话，不然，饶是周瑜大人，也不会再这样放过你。”
诸葛亮抿了抿唇，看着雕花檀木门被关上。
从小乔口中，他也大体知道了一些东西，以及一些人之间的关系，不过他没有去想她为什么会这样，而是轻轻念了句咒语，将浮现在空中的龙形玉玦握在手中，小声喃喃道：“子龙......”
四十九天才会放我么......
诸葛亮知道，这座宅子处在一个结界，而且是一种高级结界，必须要有布下这个结界的人有血脉关系才能打开，刚开始的时候，诸葛亮想的和小乔吓他的一样，救他只是想把他养好，等他恢复颠峰时期的灵力再杀他吸取灵脉之气，所以他也尝试这逃出去，但是这种结界却是断了他的这种念头，更何况重伤未愈是事实，对方既然用七命芦荟救他，那么应该也不会杀他才是，他也决定在这里留一段时间，等伤好了，再去找赵云和姜维
“混蛋！你怎么找到这里的！”正在诸葛亮沉思的时候，房间外......不，应该是结界的外面，响起了小乔的怒吼
【第二章，完】





第三章【上】
小乔盯着前面不远处的一只绿色的，如蜂一样的，有着四只翅膀的大鸟，全身绷得死紧，眼睛一眨不眨，拦在山洞之前，暗自动用灵力，左右手上，渐渐出现了两把浅绿色镶大金花的大折扇
那只绿色的鸟，只是停在空中，缓缓地扇动着翅膀，并没有主动出击，只是静静地看着眼前的猎物
对方不出手，小乔也不敢乱动
钦原，上古神兽之一。《山海经·西次三经》有云：昆仑山，有鸟焉，其状如蜂，大如鸳鸯，名曰钦原，蜇鸟兽则死，蜇木则枯。
这只钦原小乔认识，它便是前不久大乔和小乔上昆仑山采碧水灵芝时，守护那株碧水灵芝的那一只，本以为当时靠着一点小计谋甩掉它了，但没想到它居然从兽界边缘的昆仑山上一路闯进了妖界，还寻到了自己！

诸葛亮在听见小乔的吼声就已经跑出了房门，他知道结界的入口在哪儿，就在花园里的那座小石桥上，但是当他赶到那里的时候，还是和原来一样，他找不到出口，只有桥上的扶手上，有一片小小的鲛人鳍
诸葛亮之前没有去关注这片鱼鳍，但是在他打开结界未果后，他无意中摸了鲛人鳍一下，眼前的景物忽然一变，他还是身处花园里，只是在他的面前，出现了一处山洞的影像
他清楚地看到，山洞口的小乔，和她前面不远处的钦原
“这小妮子，怎么把这东西引过来了！”诸葛亮是仙界之人，自然精通各种神兽和精灵，看到那只酷似黄蜂的绿色大鸟之后，也是倒吸了一口凉气，要知道钦原乃兽界那段昆仑山上独有的，一般情况下不会离开昆仑山，更别说是兽界了，真不知道小乔是怎么做到的
诸葛亮知道如何击退那只钦原，但是他出不了结界，说话结界外面也听不见，只能站在那里努力思考如何将结界强行破开
他开始念咒，然后抽出羽扇，开始强行砸开结界

“唔......”在离山洞大约三里的一处悬崖上，原本在指导陆逊法术的周瑜突然胸口一疼，一口鲜血直接呕出，一边的陆逊见了吓了一跳，连忙上前扶住他摇摇欲坠的身子，焦急道：“老师，你怎么了？！”
周瑜抹去嘴角的鲜血，甩开陆逊的手，往山洞赶过去：“伯言，结界遭到袭击，快回去。”

小乔根本不知道诸葛亮和周瑜的动作，她面前的钦原忽然开始动了，尾部的羽毛朝她一甩，几根细细的针状物体便朝她袭去，她一惊，连忙朝旁边躲开，挥手用乔佳丽【注】扫开几根近身的针状物，她也是知道钦原的可怕的，不敢有丝毫的怠慢
那些针状物打上了她背后的一棵树，那棵树立刻叶子卷曲，树干枯干，刚刚还是生机勃勃的百年大叔顷刻间便是化为了死树
“可恶！”小乔咬了咬牙，决定速战速决，持久战的话，她根本讨不到任何好处
在钦原再次向她冲过来，并且发出大片的针状物时，小乔朝旁边一滚，躲开钦原的攻击范围，脚尖点地，飞身而起，再各棵树上连踩几步，近至钦原后背，如此有难度的动作对于本来就是百灵鸟的小乔根本不算什么，空中是她的优势，山洞里的诸葛亮只看见她背后红光一闪，一双橙色的翅膀边出现在她背后，然后飞至钦原头顶，手中的乔佳丽向下一扫，扇子的边缘切过空气，带起熊熊烈火，向着钦原的头顶急速旋转着砸过去
“五行·火蝶扇开！”

【注】：乔美丽，354中小乔武器，浅绿色的大折扇





第三章【中】
乔佳丽带着空气被撕裂的刺耳声响，狠狠地砸到了还未反应过来并做出防御的钦原身上，那只钦原哀鸣了一声，回过头来想啄小乔，却被小乔乘着它扭头的机会飞闪至它脖颈下，带着火焰的扇子被飞射出去，击在钦原的颈部，乔佳丽上的火焰顿时点燃了钦原颈部细细的绒毛，加上乔佳丽的巨大冲力，硬生生将钦原的脖子击出一个口子，有几滴绿色的液体从中间渗出，但很快又被火焰给蒸干了
小乔收回乔佳丽，快速飞到二十米开外，紧张地看着在空中挣扎的钦原
身后忽然传来破空之声，小乔一惊，连忙转身挥扇扫开了那些埋伏在这里的针状物
而那边的钦原，身上的火焰也渐渐熄灭，盯着空中慌忙躲闪的小乔，眼中凶光迸露，怒鸣一声朝着小乔冲过去，尾巴上银光闪闪，忽的一动，铺天盖地的针状物向着小乔扑过去
小乔一惊，连忙将左手执扇放置后背，右手则握另一把乔佳丽于胸前，然后猛然张开双臂飞速旋转起来
“火扇旋！”
飞转的扇子带动大片的火焰，将小乔周身围了个严严实实，那些针状的物体在靠近火焰时，就被高温给灼烧成了灰烬
挡过一波攻击，正当小乔准备挡第二波攻击之时，头上传来的破空之声让她一愣
诸葛亮看着那只钦原用针状物引开小乔的注意力，自身却无声息地到了小乔头顶，那是火扇旋的一个空隙，没有任何火焰的阻挡！
虽然这小萝莉天天除了欺负他就是调戏他，但终究没有做什么跟他有不共戴天之仇的事，他还是不希望她死的
再说了，修炼成人形不容易，更何况还是一只天敌众多的小百灵鸟！
想帮忙结界又打不开，诸葛亮正急得不知如何是好，眼见着短短几秒钟小乔就必死无疑，要知道钦原的毒，连兽界的兽王也不敢轻易招惹的！
变故就在这一瞬发生
“玄冰·御”
当钦原的尾巴落在小乔身上的前一瞬，一声轻飘飘的轻喝声响起，小乔身前的空中，忽然跳出一点小小的幽绿色冰晶，然后扩散开来，变成了一面巨大的冰镜，将钦原的那一击给拦下
“玄冰·封”
又是轻飘飘的一声，当钦原意识到不对想撤开之时，那面冰镜轰然炸开，以小乔为中心，方圆二十多米远都被包裹在幽绿色的冰中，那只钦原，也被硬生生的冻在空中
“好厉害的冰系法术！”诸葛亮不由得惊叹
小乔将挡在眼前的手臂移开，视线扫了一圈周围，然后落在了三十多米远的一棵树边，收了扇子翅膀一挥面露喜色地扑了过去：“周瑜大人！”
周瑜大人？
这几天听小乔念叨这个名字听得耳朵都起茧了的诸葛亮不由得将视线顺着小乔扑过去的方向看去，在之后的一瞬间，就觉得自己心跳都乱了一下
那个俊美的男人伸手接住了飞扑过来的小乔，淡色的唇微微勾起一个弧度，柔声问道：“没事吧？”
“没事，多亏周瑜大人赶到！”小乔的小手勾住了周瑜形状美好的脖子，将脸埋在周瑜略显单薄的肩上，笑嘻嘻地道，“周瑜大人~~那只钦原真的好厉害呢~~~~~”
“知道厉害你还去惹它。”周瑜无奈地笑着，看着小乔身后那对橙色的翅膀消失，“你练的是火属性攻击型法术，怎么能对付钦原呢？那必须是防御型才可以。”
“不是我去惹它是它自己追过来的！”小乔嘟嘟小嘴，任周瑜将她放到了地上，然后扶住了周瑜的小臂，“呐呐，周瑜大人没事吧？脸色很差的说，我扶你去休息吧！”
不知为何诸葛亮看见小乔和周瑜的和谐场景，脑子里不受控制地就只能得出一个结论——父女无误！
“嗯。”周瑜的脸色的确不好，那道结界是他用自身精血下的，防御功能不强，只是单纯的用来隐藏住处的，只要被人攻击，就会引起自身的反噬，再加上为救小乔不得不动用了第二属性大型法术，身体已有些撑不住了，好看的眉宇间，疲态尽显
“伯言，那只钦原交给你解决了。”
“嗯？可是老师......”后面的陆逊一怔，随即瞟了一眼冻得结结实实的钦原，有些为难
似是知道他在想什么，周瑜微微偏过头，道：“没有关系，我的冰，不怕火。”
不怕火的冰？诸葛亮皱着眉头看了那些幽绿色的冰一眼，见周瑜和小乔朝山洞走了过来，只得快速退回了房间内，关上了门
居然能同时修炼出这种不怕火的幽绿色冰的冰属性法术，这只牡丹花妖，不简单啊......




第三章【下】
“哟！小下仙~”一脚潇洒地踢开门，小乔兴奋至极地跑进来，“陆逊大人来咯~准备好接受正义的审判了吗？！”
诸葛亮嘴角一抽，这小萝莉今天又抽什么风啊！
当然，这句话他还是不敢说出来的......
“你好，今天感觉怎样？”说这句话的是那位面带微笑彬彬有礼的红衣青年，他依旧是十分贴心地询问诸葛亮的身体状况
“还好吧，恢复得不错，多亏了你们的七命芦荟。”诸葛亮一愣，随即冲青年和善的一笑
七命芦荟！
一边的小乔听到这个词边脸上一抽，隐隐有炸毛的趋势，但她狠命地忍着，连陆逊的脸上，都不着痕迹地闪过一丝丝的阴霾
诸葛亮看见了小乔的表情，却没有看见陆逊的不悦，心里正寻思着这小萝莉今天哪根筋不对，就听陆逊开口了：“诸葛先生，能问你两个问题吗？当然，您也知道，这是为了我们妖界的安全着想希望你能理解......”
没有任何的拖拉，陆逊直言
“嗯。”诸葛亮倒也没有隐瞒什么，也不想隐瞒什么，毕竟在人家的地盘上，若是惹得人家一个不高兴，直接杀了你你连根毛都会看不见
“你怎么会在这里呢？”众所周知，这里是妖界的世外桃源，普通人想进入这里难如登天
“从兽界进来的。”诸葛亮老老实实地答道
“什么！”小乔一听这话立刻大叫一声跳了起来，一脸不可思议地看着他，“你确定？”连陆逊也是惊奇不已的样子
倒不是因为别的，只是从兽界进来的话......在兽界碰到麒麟囚牛那样的神兽还好，一般不会有什么威胁到生命安全的事，但是若是遇到混沌梼杌一类的恶兽那就不是好玩的事，更何况兽界大部分出现的神兽都是恶兽，连一只小小的钦原都能让妖界焦头烂额，由此可见，兽界是一个多么危险的地方
“嗯，的确是从兽界进来的，”诸葛亮点头，“途中还遇到了鬼车和凿齿......只不过，我平时对古籍研究的也比较多，全都被我使了点计谋逃走了......但是还是受了些伤......”
良久没有听见两人说话，诸葛亮奇怪地朝床边看过去，发现小乔已经张着红润的小嘴呆掉了，连一向比较沉稳的陆逊也是愣在那里
“怎么了？”诸葛亮出声询问，毕竟以他的仙界的仙人身份来看，这样其实不算什么，当然他也承认是有一点点运气在里面啦......
“凿......凿齿......齿，天哪，那是什么级别的恶兽啊......”小乔结结巴巴的，似是根本没有听到诸葛亮的话一般，喃喃自语
“这样也能活？厉害......”陆逊也是吞咽了一下，然后再次看向诸葛亮，快速道，“那么，最后一个问题，你来妖界这里干什么？”
“不是我想来啊，”诸葛亮耸了耸肩，回答道，“我不是在兽界被那只凿齿追杀，才误打误撞地进了妖界么？弄得现在都回不去了......”语罢，还叹了口气
“哦。”陆逊点点头后马上就往外走，“小乔姑娘这里交给你了，我去老师那里汇报一下！”
他没有问为什么诸葛亮回去兽界，既然他没有来打妖界的注意，那么，其他的就不重要
小乔明显处于充耳不闻的状态，一直愣在那里
“小乔姑娘？”在诡异地沉默了十多分钟后，诸葛亮轻咳了一声
“啊？”小乔才堪堪反应过来，一把抓起诸葛亮的衣领，另一只手伸出大拇指，“不错嘛小下仙，有前途！”
“......”就算真的很聪明，但诸葛亮也永远都不会明白，小乔的小脑袋里到底装了些什么......
不过，诸葛亮还是向陆逊隐瞒了，随他一起来的，还有两人一事......
【第三章，完】
（预告）：下一章，亮瑜会正式对戏~



第四章【上】
阳光从窗外照射进来，榻上的诸葛亮睁开眼睛，就听到外面小乔在闹了
“陆逊大人~~把那个给我~~~”
“不要！这是我好不容易找到的，就是想借这个东西提升道行练好火焰控制术！”
“讨厌~你的控制术比我的好多了，你应该让给我，让我也练好啊！”
诸葛亮扶额，两人开始闹了
洗漱完毕准备看看书，妖界的秘典可是其他人难得一见的，趁机学学，若是周瑜他们反悔，也方便对付这群妖类一些
“不要，你不会好好练的！”
“谁说的，你个有恋师倾向的妖，谁不知道你只是为了周瑜大人表扬你才会这么努力！”
“那又怎样，总比你好！”
“艾玛，脸红了~说吧，你是不是暗恋周瑜大人？”
“你一边去！”
......
但是，外面的吵闹声明显不会如诸葛亮的愿，外面叽叽喳喳不停，诸葛亮头上的十字路口也越来越多，书上的字更是一个也看不进了
不能忍了！他猛地从椅子上站起，准备出去打着替周瑜训人的幌子去训两人一顿的，结果还没走两步，门就被小乔一脚踢开：“哟！小下仙你起床啦~怎么，准备去哪呢~？”
“没去哪，就是想去花园里逛逛。”诸葛亮才没蠢到告诉小乔自己的真实目的，那样会折阳寿的，他还不想这么早死呢......
“是吗？走吧我跟你一起去~”小乔蹦跶过来，依旧是精神十足，“顺便带你去看看，周瑜大人种的奇花异草~很漂亮的！”
于是，诸葛亮就被小乔给拉到了花园里，他看到陆逊正在认真地给小池子里的四只嬴鱼喂食，见到他后，抬起头来朝他微微一笑，很难想像这个文静俊秀的青年刚刚还和小乔在大吵大闹
诸葛亮朝他点点头，回一个友好的笑，然后视线就被水中的一半身子白一半身子红长着双翼的嬴鱼给吸引了
邽山，蒙水出焉，南流注于洋水，其中多黄贝；嬴鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水
这么说起来嬴鱼也算是一中凶兽了，而且难寻至极，诸葛亮也只在古籍上看过它的画像。但是，知道的人都会明白，嬴鱼是属于兽界的一种上古神兽，怎么会在这里出现，还被当作宠物一样养呢？
看到诸葛亮一脸新奇与惊奇，一边的小乔心情大好，得意洋洋地道：“没看见过吧~这家伙啊，可是周瑜大人从兽界的邽山偶然遇到抓回来的哦~它们的叫声和鸳鸯一样，见着新奇，便养着了~”
“他去兽界的邽山一段干什么，邽山在兽界的那一段，似乎并不像昆仑一样，是紧邻着兽界的啊？”诸葛亮不由得暗暗佩服周瑜的胆量
“哈哈，其实周瑜大人是去兽界的小华山找萆荔的，你知道的，只有小华山上才会长那东西。”小乔嘟了嘟红润的小嘴，指着不远处那一从长在石头上的草，“喏~”
果然，是萆荔......
萆荔，传说中的一种香草，可作药用 。《山海经》中记载，萆荔生长在西山山系中的小华山上，形状像乌韭，生长在石头上面，有的攀缘树木而生长，能治疗心痛病。
“你家周瑜大人真厉害。”一想到周瑜使出的那种幽绿色的冰，还能只身一人闯兽界，诸葛亮便又对这只牡丹花妖产生了一些兴趣，“很难想像一只牡丹花妖能修炼到这地步。”
不过，他又采萆荔干什么呢？对于他这种妖来说，碧水灵芝，麒麟血滴草这一类的灵草才是更能吸引他的吧......
“嘿嘿~一般的牡丹花妖的确不能到这个地步，但是谁说周瑜大人是普通的牡丹花妖了？”小乔笑得很开心，很明显，刚刚诸葛亮那句“你家周瑜大人”对她很是受用，“周瑜大人可是传说中的——七品血牡丹，牡丹花中最奇幻的一种呢~”
七品血牡丹！诸葛亮心中一惊，这种牡丹，不早就已经在六国四族九界形成初年，就因为某些原因而消失在六国四族九界的版图上了吗？！不然，也不会被称作是“传说中的倾色牡丹”了
“老师，你来了。”诸葛亮还在心里震惊之时，突然传来了陆逊惊喜的声音，随着身边小乔开心的一声“周瑜大人~”，诸葛亮缓缓抬起头，便看见了这个给了他太多惊讶的儒雅的美丽男子，正朝着他的方向走来
“你是叫诸葛亮吧？这是小乔告诉我的，我是周瑜。”



第四章【中】
“嗯，那个......”
“周瑜大人~~~~~~！”在诸葛亮还未说出感谢的话以及连一句话都没有说出来时，旁边的小乔已经是大叫一声扑出去了，挂在周瑜的脖子上蹭啊蹭的
诸葛亮黑线，陆逊则当作什么都没有看见
周瑜抱歉地冲他笑笑，然后抱住小乔，无奈道：“你也不小了，不要总是像小孩子一样。”
“我不！”小乔咧嘴一笑，露出两颗尖尖的虎牙，可爱指数很高
周瑜摸了摸她的头，走到诸葛亮身边，轻笑道：“看起来，我们的小乔跟你说了一些事情，让你心中有疑问啊......”
诸葛亮闻言心里一抽，心想小乔妹子童言无忌，您不会因为我知道了一点什么就要杀了我灭口吧！
周瑜似是看出了他的紧张与防备之意，轻叹了口气笑笑：“你这是干什么呢？就算你知道了一些什么，我也不会把你怎么样的。”
“所以，想问什么，便问吧。”
“你的真身，真的是......”
“七品血牡丹么？”周瑜笑了一声，绕过诸葛亮，向着荷花池中央的落花台走过去，“跟小乔待了这么久，我以为你会知道......你说，小乔的话，能信么？”
“嗯......”诸葛亮不知如何回答了，他看向被周瑜放下来的小乔，渴望小乔对周瑜的回答能给个答复，没想到小乔满脸都是“今天又吃到周瑜大人的豆腐了好开心”的表情，压根没看他一眼，自顾自地在傻笑
见周瑜好像要去看池中的嬴鱼，陆逊连忙快步走到他身后，然后回过头来对着诸葛亮暗暗地做了一个“噤声”的手势，利用法术保证只有诸葛亮能听见自己这句话，小声道：“不要问了，老师是不会说的。”
诸葛亮闻言轻轻点了点头表示自己知道了
“你们在说什么呢？”周瑜微微偏过头来，“伯言，还有必要不让我听到背着我说吗？”
虽然是质问的语气，但是从中诸葛亮却并未听出责备或追究下去的意味
果然，是个很温柔的男人呢......
旁边的桃树枝桠太长，正好横在去落花台的小桥上，周瑜微微弯下身子想过去，但一不小心，头上的发簪便被树枝给打下了，顿时，三千乌丝若瀑布般散下，美丽至极
陆逊手快，飞速接住了那只镶着红磷石的发簪，小声提醒周瑜道：“老师，你的簪子掉了，要不要我......”
“不用了，谢谢，老样子就好。”这回，周瑜的拒绝声里，却奇怪的有一些冷漠与疏离，这让诸葛亮很不解，他......怎么了？
“还是这样啊！”一边的小乔不知何时脱离了花痴状态，双臂环胸，幽幽地叹道




第四章【下】
“怎么了？”作为一个外人，诸葛亮明显不知道这事怎么了
“这个啊......”小乔的声音低低的，似是在叹息，“周瑜大人啊......这一辈子，怕是，只会让孙策大人为他梳头束发了吧......”
孙策？诸葛亮微微皱起了眉头，抓住了小乔话中的一个关键的名字
“啊，对不起，我好像又说了什么不该说的东西。”小乔苦笑了一下，然后冲诸葛亮吐了吐舌头
只想让那个叫孙策的人......或者是妖，梳头束发么......他们的关系，怕不是寻常的吧......
诸葛亮皱着眉头思考了一会儿，然后看向不远处的周瑜
陆逊被周瑜拒绝，好像也没觉得有什么，乖巧地点了点头后，捋开了白底红边的袖子，手腕上明明白白地绑着一条大红色的流苏，他将流苏取下，用它将周瑜那头长发随随意意地扎成一束，然后看了一会，觉得没什么不对的地方后，才满意的点了点头
看着周瑜去看鱼去了，诸葛亮在心里暗暗的叹息了一声

“我说，子龙大哥，先生是往这里去了吗？”在妖界的树林中，两名英俊的男子正在寻找着什么，在林中穿梭了好半天后，其中一名年龄较小的忍不住开口问出自己的疑惑
“的确是的，先生的身上有我给他的一块龙玦，只要龙玦没有被损坏，我就可以感应到他的位置。”被称为子龙的男子剑眉微皱，忽然停了下来，这让一直紧跟在他身后的那名青年险些撞上了他
“子龙大哥，怎么了？”疑惑于子龙的突然停下，青年很是奇怪
“呵，都跟踪我们这么久了，以为我们没有发现吗？”子龙冷笑了一声，猛然回身对着不远处的灌木丛甩出一记法术，顿时，两支利箭飞向那片灌木
就在子龙的攻击快要落到灌木里的时候，灌木猛地一动，一只红色的花豹窜出，然后迅速上了树，身上腾起红光，一名眼角有泪痣的俊美男子便站在了树上
“阁下跟踪我们到底是为什么？”子龙沉声开口，但也是极有礼貌地问
“本公子还要问你们，为什么闯入妖界？！”俊美的男子冷冷地哼了一声，一双桃花眼微眯，一丝丝的杀气从中溢出
子龙闻言倒是松了口气，听这只豹妖的语气，并不是来追杀他们的，毕竟擅自闯入妖界一些很强势的妖的地盘，都会让他们不高兴
“阁下，实在抱歉，”子龙向他抱拳行了一礼，语气中满含歉意，“我们是来自仙界的人，我叫赵云，他叫姜维，因为一些事情，导致我们有一个同伴与我们走失了，所以我们才闯入妖界，想找到他。”
“你要我怎么相信你们？真是好笑，我们才认识几分钟？”男子冷冷地笑了一声，眼中满是不屑
“那阁下想怎样？”姜维出声道
“与我走，跟我去见我们的王，让他亲自来审你们，要知道你们入了妖界以来，扰乱了多少妖类的生活，”男子眉头一挑，看着两人道，“别想逃脱，以你们的修为来看，应该察觉到这附近，不止有我一个修为上千年的妖了吧！”
“喂！你不要欺人太甚！”姜维看着这只豹妖如此，心中不由腾起怒火
“你想怎样，跟本公子打一架吗？好啊，本公子不介意。”男子淡淡地说着，周身有红色的光闪起，他的手中凭空出现了一副三节棍，随意的把玩着
“你说的！”姜维刚准备拔武器，却被赵云给阻止了：“伯约，别冲动，他说的不错，这里是他们的地盘，我们要是真的惹他们发怒了，不但找不到先生，自己还会有麻烦。”
“那我们能怎样？真的跟他走吗？”
“嗯。现在只能这样，说不定能让他们放下对我们的防备，帮助我们找到先生。”赵云低声道
“好吧！”姜维想了想，摊了摊手点头同意了
赵云迟疑了一下，上前一步，朗声道：“好，阁下，我们跟你走。”
【第四章·完】




第五章【上】
“我真的不知道，公绩他们怎么做到的？居然把那两个仙界的人乖乖带到权哥那里去了~”孙仁拉着大乔向着周瑜的结界走去，脸上全是“我哥太帅了”的骄傲，大乔微笑着，认真地听着，“好厉害啊，你说是不是啊大乔姐姐？”
“这是当然啊，不然，他们又能怎样呢？这可是我们的地盘。”大乔微笑着道，“再说，若是他们真的要打的话，凌公子也是很厉害的。”
“哎呀哎呀，你说啊大乔姐姐，什么时候我也可以有那么厉害啊，现在我的道行还只有那么八百多年呢！”孙仁可怜兮兮地看着大乔，“不然，大乔姐姐，你下次帮公瑾哥找灵草的时候，顺便也帮帮我找找吧！”
大乔笑着摸了摸她的头，说：“可以啊，不过呢，要看那里有没有第二株灵草了，如果有的话，就给你了，若没有，那就不怪我了。”
“好好！”孙仁重重地点了两下头，开心地跑到结界的入口处，叫了一声：“公瑾哥你在吗？”
结界里面没有人回答，也不见有人打开结界，这让孙仁大乔二人十分奇怪
难道出去了不在？
于是孙仁又叫了一声，依旧是没有人的
“会不会出去了啊？”大乔小心翼翼地摸了摸墙上的鱼鳍，鱼鳍只是闪了一下蓝色的光，便继续没有了声息
大乔知道，这道结界，能打开的只有周瑜自己，孙策，周瑜的弟子陆逊以及自己的妹妹小乔
“不会的，若是里面没有人的话，为什么这鱼鳍会发光呢？这种东西，就跟人界那些商店挂在门口的铃铛一样，只不过，那些铃铛是来人才响，而这鱼鳍是有人才会亮，这可是当年策哥亲自设的小玩意儿。”孙仁撇撇嘴
“那......会不会是在休息？”大乔想了想，才犹豫道，“周瑜大人身体抱恙，现在在休息也是正常的......”
“啊，这样吗？”孙仁一时也无法确定周瑜是否在里面，连带着小乔是不是也在里面或是出去了，只能悻悻地转过身去，“若是不在的话，或者在休息的话，那我们就回去吧。”
“尚香，大乔，你们来是......”没想到一转过身，孙仁便结结实实地撞在了一个人身上，被撞的那个人连忙扶了她一把，才不至于让她被反推力给撞倒在地上
“公主，大乔姑娘。”后面的陆逊连忙行了一礼
“周瑜大人，陆逊大人。”大乔连忙微微屈膝行礼
“呀，公瑾哥。”孙仁揉着可能并不是很痛的额头，看着面前的周瑜道，“你在这里啊，那结界里是谁啊？”
“小乔不是在里面吗？”周瑜说着，便摸上了石壁上的鱼鳍，“你们来有什么事么？”
“是有事情啊。”孙仁继续揉额头，好像刚刚真的撞得很惨似的

“咦~糟糕了~！”结界里，在听见孙仁的第一声叫声时，小乔就慌了，围着诸葛亮开始转圈圈，口里还不停地念着“怎么办啊怎么办~！”
“怎么了？”诸葛亮淡定地抓着一本书，扫了她一眼
“尚香妹妹来了啊！！要是被她发现你，你就挂了好不好！”小乔对着他头上就是一巴掌，一副“你怎么这都不懂”的表情，恨铁不成钢啊！！
“那怎么办？”诸葛亮一副“我怎么知道啊你打我干嘛”的表情回看她
小乔焦急地转了两圈，突然拍手：“啊，我知道了！”
于是，诸葛亮又在她脸上看见了那种要整人前的，让人发寒的笑






被赶来更文了......
第五章【中】
“尚香妹妹~你来了啊~”小乔笑得春光灿烂地迎上去，抓住孙仁的手臂使劲摇了摇
“小乔姐姐你刚刚为什么不开门啊？”孙仁撇撇嘴
“我这不是没有听见嘛！”小乔摇着脑袋，对着大乔就扑上去了，“呜哇姐姐你也知道来看我啊！我都以为你把我忘了！”
 “怎么会啊傻孩子。”大乔抱住扑过来的小乔，然后在她的小脸上亲了一口
“唉，哪个是......雪狐吗？”孙仁指着旁边草丛中的一只白色的狐狸，很是新奇呢！
雪狐你个头啊！我可是仙啊！
被小乔变成白毛狐狸的诸葛亮气的直抖，恨不得跳出去给小乔一爪子
这是什么烂办法啊！把人变成狐狸很好玩吗？！
但是即使诸葛亮很生气，他也知道自己不能真的跳出去，因为，在这个被小乔叫做是“尚香”的少女身上有一种属于森林之王的威压和血腥的杀戮之气，自已虽然变成了动物，但是身上的仙气还是不能完全隐藏起来的，若是被察觉到......不但自己性命不保，连周瑜也不好交代，毕竟，这些天从小乔口中，他也大体知道这块区域的情况了
“是啊~我去天山采药的时候捉的。”小乔得意地从大乔怀中探出头来
是你妹！
虽然衡量了利弊，但是诸葛亮还是不爽啊！！！
周瑜的修为大概是这群人里最高的，他只是看了一眼诸葛亮，就知道了小乔玩的什么鬼把戏，但他也正好懒得去戳穿，也就随她去了，而其他人，除了小乔，则没有一个人怀疑
“是吗？”孙仁对着诸葛亮小心翼翼地走了过来，然后伸出手，“来，过来~”
小乔一看孙仁的动作，背上立刻冒出了冷汗，孙仁虽然修为没有周瑜高能一眼看出来，但是隔近了，也是能感受到诸葛亮身上不正常的仙气的，想想看，一只带有仙气的雪狐，怎么看怎么不好解释吧！
“快走啊！”小乔一边冲诸葛亮狂使眼色，一边打着哈哈从大乔怀里出来，拉着孙仁的袖子：“哈哈尚香妹妹你不要去理他啊，他很怕生的！”
诸葛亮也是知道小乔的意思的，连忙冲着草丛深处拔腿就跑
“真的啊......”孙仁看着那只雪狐跑掉了，有点失望，“为什么要跑啊......”
“哈哈那个尚香妹妹我们还是说说你今天是有什么事情吧！”小乔看着诸葛亮跑开在心里松了一口气，开始转移孙仁的注意力
“哦，是关于那两个仙界的人的.....”孙仁站直了身子，跟着周瑜陆逊走进房间
仙界的？！两人？！！
还没跑多远的诸葛亮听见这两个词立刻身形一顿，停了下来
该死的，不会是来找他的子龙和伯约吧！
他们怎么了？！出事了？
在原地考虑了一会，诸葛亮还是小心翼翼地向着房门的方向靠过去，然后将耳朵贴在雕花的紫檀木门上，暗自运用法术，将里面的对话听了个清清楚楚
“就是那两个仙界来的人啊，一个叫赵云一个叫姜维，都被公绩和兴霸带回来了。”孙仁的声音
“对啊，他们说他们是来找人的。”大乔接到，“孙权大人将两人扣下来了，就是不知道如何处理，甘宁大人说应该杀掉，但是凌统大人又说那两人实力不逊，都不知道该怎么办......所以就让我们来请周瑜大人和陆逊大人回去决定这件事。”
周瑜没有说话，小乔倒是说了：“原来是这件事啊，你们直接找妖来通报一声就好了何必亲自来？”
“不来你又会说我忘了你了。”大乔笑道
“门外有什么东西在听？！”孙仁突然口气一凛，接着，门突然被劲风打开，吓了诸葛亮一跳，同时，也将自己暴露在众人眼中
“原来是小狐狸~”见没有威胁后，孙仁松了一口气，然后身形微动，诸葛亮还没有反应过来，就被她抱进了怀里，“抓到你了！”
周瑜和小乔见到孙仁只是一闪便将诸葛亮给抓住了，不由得心里一紧
“咦？”孙仁奇怪了一声，“为什么这只狐狸身上会有仙气？”



第五章【下】
糟糕了！
小乔见状，冷汗就刷刷地往下掉，心里暗骂着诸葛亮好好呆着不成，非要弄上这么一出
周瑜轻笑了一声，对上了孙仁疑惑的目光：“尚香，你别听小乔的胡掐，这只狐狸，是一位仙界的人给我的，身上带有仙气是很正常的。”
“仙界的人？”孙仁眨了眨眼睛，不解
她可是认识周瑜不止那么一百年两百年了，怎么就不知道周瑜有什么仙界的朋友呢？
一边的陆逊暗暗扫了一眼背上的衣服已经被冷汗浸湿的小乔，有看到周瑜这般的解释，聪明如他，立刻明白了这一切是怎么一回事了，忍住笑，他一本正经地帮着周瑜解释道：“公主你忘记了吗？老师曾近受过龙吉公主的帮助啊！而且那个时候，玄皇陛下在一边呢！”
“龙吉公主？玄皇陛下？”孙仁听着陆逊一下把话题拉得那么远，一时间也有些愣，“那有什么关系吗？”
“关系就是......”小乔咳了一声，接着道，“那只狐狸，是玄皇陛下送给周瑜大人的。”
看着这一切的大乔想说什么，但是她刚刚张开嘴便被小乔暗暗拉住了袖子，奇怪地看过去，便看见小乔在那里暗暗地狂使眼色，作为小乔的姐姐，大乔自然是知道小乔是让自己别说话，看着周瑜陆逊两人也在那里打太极，她满心的疑惑也只能咽下去
“原来是这样啊......”孙仁抚了抚诸葛亮头顶的毛，然后响起了什么的道，“可是，龙吉公主是住在海界，不会养什么宠物的，而历代玄皇也都是九天一组的，就算我书读得没你们多那也知道，九天一族都是人类，哪来的仙界的人？更别说，玄皇陛下还能有一只带着仙气的狐狸了。”
尚香也不傻嘛！周瑜想到这里，脸上带上了笑
怎怎怎怎怎怎么办！！！！！小乔已经想抓狂了
被识破了啊......不过还有挽回的余地！陆逊想了想，立刻知道了解决方法
“公主，你有没有想过，其实是玄皇陛下认识了一个仙界的人，所以那个人就给了玄皇陛下，后来，玄皇陛下又给了老师。”陆逊晃了晃脑袋
“嗯......”好像还说得通的样子......
孙仁甩了甩头
算了，一只狐狸而已，正事要紧！
将诸葛亮放回地上，孙仁倒也没有计较一只狐狸来偷听他们谈话的事，对着周瑜陆逊说：“那么，公瑾哥，伯言，走吧，去权哥那儿。”
周瑜点点头，示意孙仁带路，孙仁拉上大乔，先走了出去
诸葛亮一见连忙扑了上去，两只爪子抓住周瑜的裙摆【古代人都穿裙的说，是吧】，看着周瑜
“你想去？”小乔见了很惊奇
“他也是仙界之人啊小乔姑娘。”陆逊小声提醒
“但那里可是群妖乱舞啊~~~”小乔调笑道，“不怕被发现吸灵脉之气？”
诸葛亮瞪了她一眼，然后再次看向周瑜
“去吧，”周瑜叹了口气，最近麻烦好像变多了，“我来护着他。”
太谢谢你了瑜美人！诸葛亮感激
小乔俯身讲周瑜脚边的小狐狸捞起来抱在怀里：“是我把你变成这样的，那就我来照顾你咯，若是看到同伴了不许激动，不然有你好看的，小~下~仙~”
看着小乔尖尖的小虎牙，诸葛亮发誓就是在仙界的生命之树和时间之树罢工了他都不会有任何的动作了......
【第五章，完】





第六章【上】
其实这妖界见王上跟人界帝王上朝差不多嘛，等级之分很是分明，君王在上位，群臣在两边......诸葛亮抖了抖耳朵，在小乔怀里缩着，这里过浓的妖气让他有点胸闷，放眼一望，级别上千年的不知道有多少
不愧为妖界的世外桃源，这里没有外面的杀戮与血腥，所有妖都是和平共处，安静修炼，跟外面那些妖完全是天壤之别，虽说外面也有像田螺姑娘或者白娘子那种善良的妖类，但毕竟是濒临人界和仙界，许多妖为了提升道行也不惜借外力，来吸取人类的魂魄和仙人们的灵脉之气，这也可以解释，为什么会有道士或者是除妖师这一类人出现的原因了......
在上座的是一只虎妖，看样子就是孙仁的哥哥，见到周瑜一行人进来了，也不顾两旁立着的妖们，立刻站起来朗声道：“公瑾来了，来人，快赐坐！”
“权哥~”孙仁行了一礼，然后走上前站在孙权身边
虽然她是孙权的妹妹，私下里可以不管什么君臣之礼，但是，在这种场合下，还是要做做样子走走形式的
在孙权话音落下后，立刻有侍女模样的小妖搬上来一张装饰精美的大椅，周瑜也不说什么，过去坐下了，小乔则跟过去，站在他身后候着，大乔和陆逊分别退至两侧的群妖中
看来周瑜在这里的地位很高啊！诸葛亮微微抬起头来，四处张望着
身为妖界这块区域的王，居然还会给他赐座，而且没有一个下属脸上有什么不满的表情，那些年纪更大一点的妖还看着孙权这一举动点头
“不要乱看。”小乔暗暗地按了诸葛亮的脑袋一把
“公瑾，伯言，尚香将事情跟你们说了吧？”孙权看向陆逊
“会王的话，都说了。”“嗯。”两人点头，不同的态度让诸葛亮对周瑜更加好奇，居然可以在妖王的前面以这种态度回话，这妖王......也太宠周瑜了吧！
“那好，话不多说，公绩，兴霸！”孙权对着一名俊美的男子道，“去把那两位带上来。”
“是。”两人领命而下
“两位仙界的人......”周瑜沉吟了一下，“主公知道两人来这里的目的么？”
“他们说，是来找人的。”孙权愣了一下，然后回道
“主公，人带来了！”很快，外面传来那只豹妖的声音，小乔伸头去看，诸葛亮也连忙将头伸长了去看，见到那两只妖的身后两人，心还是沉了一下
那不是赵云和姜维是谁？！
这下有些麻烦啊，不知道孙权是一个怎样的人，会不会对两人怎么样？
小乔明显感到诸葛亮的身体一僵，小声问道：“喂，小下仙，你认识那两仙人？”
点点头，诸葛亮看着孙权紧张不已
前面的周瑜自然是用余光将两人的动作看在眼里里，不着痕迹地蹙了蹙眉，这件事如果不处理好，那么一定麻烦不小，现在就是不知道孙权的想法了，虽说自己在这里的威望不小，但孙权毕竟才是真正的王，他若是不支持自己的做法，那自己也没有办法
才走上大殿的赵云此时也是一怔，接着，剑眉便锁得死紧
一边的姜维看见他这样，连忙小声询问：“子龙大哥，怎么了？”
“先生......好像就在这大殿里......我能感觉到龙玦的灵力......”
“什么？！”
【待续】




好久没更有些生疏了，大家不要介意
————————————————————————————————
第六章【中】
“公瑾，就是这两人了。”孙权见赵云和姜维已经被带上来了，轻咳了一声提醒好像从刚刚坐下来就有些发呆的周瑜
不过他并不知道，周瑜并不是在发呆，虽然他的确是一直盯着一个地方看，但他那是在思考对策
一个怎样可以让这些仙界的人安全离开这里的对策......
“我知道了......”周瑜抬起眼帘，口气淡淡的，他看向那边不知为何脸色微变的赵云和姜维说了什么，然后姜维的脸色也是瞬间变得煞白，“先看他们怎么说。”
孙权点点头，看着两人：“你们......”
“陛下，请将我们先生还给我们！”还没有等孙权的话说完，赵云忽然上前一步，双手抱拳向着孙权行了一礼，“陛下，您只需将先生还给我们，我们立刻离开妖界！”
孙权被他这么一弄弄得有些迷糊：“你们的先生？我这里怎么会有？”
“先生身上有我给的龙玦，我感受到了他的灵力，他就在这大殿里！”赵云的声音提高了半度，似乎认为孙权是故意装傻，语气里隐隐有着怒火
他是个脾气好的人，但是，他却无法忍受有人明知故问
“你是脑子有问题了吧，凭什么认为权哥抓了你们先生！”孙权身边的孙仁跨出一步大手一挥，毫不示弱地回敬回去
而赵云身边的姜维则一直没有做声，他正集中精神尽量不被人觉察地用灵力在大殿里搜寻，眼神浏览过一排排的各种妖，最后落在了周瑜身上的小乔身上
诸葛亮一直在小乔怀里努力地想伸出头去看，好不容易冒出个头，一抬眼便对上了姜维望过来的目光
“子龙哥，好像在那边。”姜维小声地道
伯约！赶快和那老虎精说找到我了，然后我们赶快离开！
诸葛亮心里很急
虽然妖界对于曹丕他们那些人来说是个禁地，但是，那血玉也......
赵云一听姜维的话，本来还算淡定地脸上也露出一丝杀气：“陛下，先生就在这大殿里！”说着，往周瑜的方向一指，“恳请陛下不要开玩笑。”
若是真的不交出诸葛亮，赵云真的不介意动武，虽说这里妖类很多，但是凭他的能力，杀出去应该问题不大
对！我就在这里！诸葛亮恨不得挥舞爪子
突然，他只觉一空，被人从小乔怀里给抱了出来，周瑜将他放在自己身上，手有一下没一下地抚摸着他的背，像是在告诉他别太激动，一切交给他
他的手并不暖，但是诸葛亮还是觉得很舒服，他靠在周瑜胸口，闻着他身上淡淡的牡丹花香，有些飘飘然
这只牡丹花妖......要是现在不是被小乔变成了狐狸而是人身，他真的会将人给压倒......
若是他也是一只妖就好了，就可以永远住在这里，说不定有足够的时间可以把这只牡丹花妖给追到手啊......
或者可以把这只牡丹花妖拐去仙界？这样好像也不错的样子啊......
不对！在想什么！！现在不是想这些的时候！！！！
【待续】




第六章【下】
“咳......”在诸葛亮正暗自纠结的时候，周瑜忽然清咳了一声，然后缓缓开口：“两位......既然是来找你们家先生的，那么，也该有点诚恳的样子吧。”
他的音调不高，但是却传遍了整个大殿，赵云闻言一愣，看向周瑜所在的方向，周瑜慵懒地靠在椅上，凤眸半眯着，明明是个很是随意的姿态，却让赵云心惊了一下
那个人......或者说是那只妖......不简单啊......
能在这里的妖王前坐着，还是以如此随意的作风，但现场却没有一只妖对此有意见，他地位绝对不浅
不，不止是地位，他的心机想必也是极深的
他警觉地微微眯眼，还是顺着他的话走比较好，之前自己对自己的能力有自信，但看见了这只妖后，他只觉得有种莫名的压迫感：“是云唐突......”
“其实，只要不威胁到我们妖界，我们还是不会追究你们的问题的，但是......”周瑜轻笑了一声，淡淡地道，“你们可是仙界的人啊，妖类可以吸取仙界之人的灵脉之气，来提升自己的道行......说不定，你们感觉到的你们先生的灵气，只是灵气而已......”
“如果真是这样的话，我不介意......”赵云说到这里，唇边勾起一抹笑，有狠戾，有自嘲，他没有再说下去，但是周瑜却听出来了他的意思
血洗这里
胆子很大，有很聪明，知道在这里不能说出后文......智勇双全啊......周瑜赞许地微微颔首，同时也在心里可惜，这样的人居然不是妖界的，不然用来辅佐孙权，是再好不过了......
他的手有一下没一下地抚摸着怀中在别人看起来好像要睡着了的白色狐狸，问道：“你们的先生是你们的什么人，居然让你们不惜和妖界闹翻？”
“我们的先生可是......”后面的姜维一听有人这么问，连忙带着一脸自豪高声回道，但还没说完，便被赵云给拦住了：“伯约！”
“不说么？不说的话，即使是我知道他在哪里，我也......”周瑜轻笑着，笑中带着些许玩味，丹唇中吐出五个字，“不，会，告，诉，你。”
“噗！‘听到这个回答，周瑜身后的小乔一个不小心笑出来了，她连忙捂住嘴回过身去，努力憋笑，浑身抖得厉害
周瑜大人实在是太棒了，没想到周瑜大人也会有这样的一面啊！！>V<，那个人的表情太丰富了！！！
赵云和姜维两个人在听到这个回答后，脸上都是青一阵白一阵的，好半天都没有说出话
而座上的孙权则是差一点一口茶给喷了出来，一脸见鬼的样子看着周瑜，座下的群妖一个个都是被雷劈的模样
周瑜（公瑾）大人今天怎么了！！！
哎呦亲爱的小牡丹你在干什么啊？！诸葛亮在周瑜怀里只想吐槽
“主公。”不理会其他人已经开始石化了，周瑜偏过头看向正一脸惊恐表情的孙权，不由得心里叹了一声，身为一方君主，居然还是如此没有形象，果然是太嫩啊......
“啊？什么？！”孙权被他一喊，连忙反应过来，轻咳了一声，恢复成之前的样子
“放他们走。”周瑜淡淡地一声，却让群妖差点炸开锅
“周瑜大人......”
周瑜轻摇了摇头，重复了一遍：“放他们走。”
“公瑾，你这......”孙权皱眉，看着周瑜，脸上尽是不满之色，这两人闯入妖界，扰乱了妖界许多妖的正常生活，而且对妖王如此无礼，怎么可以如此轻易的放人走
周瑜再次轻摇了摇头，伸出手对着想要出口的赵云和姜维一指，一道红色的光从他指上射出，快到让赵云都没有躲过，直接被封住了声音
周瑜脸上尽是疲惫之色：“走吧。”
“不行！”孙权怒喝了一声，“公瑾，他们可是......”
“我知道。可是......”周瑜靠回椅背上，合上眼帘，其他人目光都落在他身上，等着他的下文，等着他做出这个决定的理由
只有诸葛亮被他这副模样给吓出了一身的冷汗，这只牡丹花妖的气息不稳，有点不对劲！
【第六章，完】




第七章【上】
诸葛亮离周瑜最近，所以，只有他发现，在刚刚那一瞬，周瑜体内的灵力忽然地就混乱了，但是却被他给生生地被自己给压了下去，不让其他人发现他的异状
的确，周瑜虽然看起来在小乔和陆逊面前蛮随和的，但是诸葛亮能看出来，周瑜骨子里是及其高傲的，就如那四君子之一的竹，宁折不弯，所以，即使是忍着让自己硬生生地挨过去，也不管是不是会加重自己的内伤，他也不愿在他人面前示弱
但是，周瑜现在气息不稳，脸色惨白，好看的眉头微微蹙起，闭着眼的样子，脆弱的样子让诸葛亮心疼
但是，周瑜现在到底发生了什么事情？
他探出头去，也不管小乔看得见看不见，看得懂看不懂，挥舞了两下爪子做了个手势
“咦？”小乔正好笑够了回过身来，便看见诸葛亮跟“欢迎别人来此参观”一样地挥了两下爪子，差点再次笑了出来，她努力憋回去，平复了一下呼吸，才恢复正常
自己今天已经丢过一次让人了，不能再丢了嗯！
不过，那小下仙怎么了？抽风了吗？还是被急疯了？？
但是，当小乔看见诸葛亮眼中的焦急之色，立刻便笑不出来了，神色一变
怎么了？不能直接上前询问，众人的目光可是都集中在这里呢，小乔只能使劲眨眼回问
诸葛亮抖了抖耳朵，搞了老半天才知道小乔的意思，连忙用爪子扒了扒周瑜胸前的衣襟【诸葛你在干什么！】，示意是周瑜好像身体不舒服
但这样子在小乔眼里完全不是这么一回事，她只觉得诸葛亮这是赤裸裸地在她和群妖面前公然吃周瑜的豆腐！
Yuck小下仙！你是不是皮痒了活腻了！！【←好像有什么奇怪的东西乱入了】
见小乔不但没有上前来查看周瑜的身体状况，反而眼睛冒火，杀气弥漫，诸葛亮一愣，继而反应过来了
感情这小百灵鸟误会自己的意思的对吗？！
没办法，他只能用爪子指指周瑜的脸，然后招手让她过来，同时也利用自己是背对着群妖的这个优势，让除了小乔外的其他人都看不见自己的动作
这个时候，诸葛亮自己都没有注意到，他已经担心得都完全忘记了来找自己现在正被周瑜给封了声音站在大殿中央的赵云和姜维
小乔终于搞懂了一点他的意思，但是周瑜没有发话，她还是不敢随便上去的，见到诸葛亮看她的眼神越来越急，她也只得咬咬牙，冒着在君王面前没有礼数的罪名走到了周瑜身边，微低下腰，在周瑜耳边轻声询问道：“周瑜大人，你是不是不舒服？”
毕竟当年周瑜与那条烛阴的那一战所受的伤，她也是亲眼见识过的，烛阴不是普通神兽，即使是龙吉公主路过出手相助杀了那条烛阴，周瑜也险些死掉，若不是玄皇陛下看破了他的真身，可怜这世上最后一株七品血牡丹，用紫皇的白玉箫唤来了西王母的坐骑青鸾，请她弄来了弱水源头的白虎血尾草，又下了好几株七命芦荟，救了周瑜一命，恐怕现在......
现在她只要一回想当时那让人心惊的一幕依旧会冷汗湿了背上的衣服
周瑜没有说话，也没有任何的反应
但他越是这样，小乔就越觉得心里不安
不会是那该死的伤又复发了吧！但是已经没有七命芦荟了啊，吕蒙大人也还在闭关啊......
于是，她只能将声音再次压低一些：“周瑜大人，若是不舒服的话，不如先回......”
她的话还没有说完，周瑜咬了咬下唇，身形一晃，低声地咳了几声
血腥味！小乔顿时觉得天都快塌了，也不管什么还在上朝，连忙伸出右手抵住周瑜的胸口膻中穴，几乎是将身体里所有的灵力都调动起来，往周瑜体内输
她的灵力是火属性的，对周瑜有帮助
站得很远的陆逊一直在暗中留意周瑜的状态，见到小乔的动作，也不管什么君臣之礼，立刻闪至周瑜身前：“老师，坚持一下！”然后小心扶起周瑜，一手扶腰一手抵上周瑜背上两处穴位，体内的火属性灵力立刻源源不断地灌入：“我们现在就回灵泉！”
这样看来，到还是陆逊比较像长辈
“怎么回事？！”孙权从王位上站起来，死盯着周瑜的方向
“没时间解释了主公，我们退下了！”陆逊和小乔两人扶好有些摇摇欲坠的周瑜，陆逊只扔下这样两句话，便快速离开了这里，当然，还不忘顺手捞起了因为周瑜站起身而不得不跳到地上的诸葛亮，“至于那边的两位仙界之人，主公，你就听老师的话处理吧！若真是不行的话，也不要动他们，等老师处理好身体之后再论！”
【待续】




这算预告君的小段子【后文预告，信息量很大】
Q：对于公瑾被诸哥拐出妖界一事，众位都有些什么看法？
诸葛亮：这下牡丹搬不到救兵了～任我欺啊～～～
周瑜：形势所逼罢了，我答应过伯符活下去
逊＆乔：明明也答应过我们【泪】
孙权：我脑子抽了嗯一定是的居然答应了……
小乔：【继续泪】人家也想和周瑜大人去旅游结婚【划掉】嘛！QAQ
陆逊：只要可以陪在老师身边就好，老师作出的一切决定我都会无条件支持！
赵云：【扶额】先生也太乱来了，万一不成功呢？
姜维：真的没问题么可是先生你的眼睛不要总是盯着这株牡丹行不行啊QAQ也适当看看我的学习成果嘛！
曹丕：【面瘫着脸双眼中冒小星星】有美人出现了，准备捕捉！
张郃：【呆】世子我们的目标不是诸葛亮么重点错了啊喂！
孙仁：只要公瑾哥能好，那就好！




不说废话了先码字【朕头好痛，所以若有不对的地方谅解】
——————————————————————————————
第七章【中】
折腾了好一阵，又是在灵泉里输灵力，又是喂了好几株灵草，周瑜的情况总算好了一些，小乔扶他回房间，让他在床上好好休息，见他昏昏沉沉地睡过去了才退出来
她前脚刚离开周瑜房间的门，就看到诸葛亮已经变了回来，双手环胸一脸严肃地站在门外看着她，挑了挑眉，她连忙关上房门带着诸葛亮去了那个养了嬴鱼的水池边
“不给点解释？你家周瑜大人怎么了？”诸葛亮还是第一次看见小乔脸上没有笑容，虽然她有的时候也是一脸严肃，但多半是装出来为了应付别人的，这样还是第一次，多多少少让他觉得不习惯，当然，也让他知道了周瑜问题的严重性
“没什么好解释的。”小乔靠在池边的亭子那根朱红色的柱子上，双手背在身后，低着头，眼睛看着自己的鞋子
“小乔姑娘，老师......怎样了？”陆逊从结界外面进来，步子有些虚，脸上也是苍白的，刚刚帮周瑜料理伤势让他消耗的灵力有些过了，本来是全身都没有力气的，但他在灵泉里歇息了一阵，才能重新站起来走路
“周瑜大人睡了呢......”小乔抬头看了一眼，又低了回去
诸葛亮对小乔这种态度很不满意，周瑜是救他的人，她难道害怕他会借此对他不利吗？趁人之危这种事，他是万万做不来的！即使他的确是想找个机会离开这里
“小乔，说实话。”诸葛亮再次挑眉，连“姑娘”两字都给省了，语气也没有了以前的那样恭谨，或许这才是他真正的样子，“我可是仙界的，没准会有办法救他。”
“不可能的。”陆逊开口，脸上的担忧之色无论如何也遮不住，“能治好老师的只有南海蝴蝶的蝶鳞粉，但是......以我们的修为，又如何才能到海界去？又如何能找到南海蝴蝶？”
“南海蝴蝶......”诸葛亮皱眉，开始沉思，“没有其他的办法？”
“没有......”陆逊揉了揉太阳穴，有些疲惫，“之前一段日子，都是靠各种药草来撑过来的。”
谈到药草，本来在旁边一直默不作声的小乔突然地就暴怒了，她跳起来幻化出一把乔佳丽就往诸葛亮身上砸过去：“都是你！！！都是因为救你，周瑜大人才把手上最后一株七命芦荟给你用了！不然现在情况也不会这么糟糕！！！”
“小乔姑娘冷静点！”说道七命芦荟，陆逊虽然也同小乔一样，心里极度不悦，但是相对来说，他是比较冷静明事理的，手腕微动，一道红光闪过，一把银蓝色的短剑便拦在了诸葛亮的面前，乔佳丽撞在上面，发出一声金属的鸣声
陆逊在拦下乔佳丽后也没有给小乔任何的时间进行下一步动作，上前一步另一只手抓住了小乔的手臂，不让她继续动作
“陆逊大人你干什么？！”小乔怒目而视
“我知道你对老师用七命芦荟救他这件事一直颇有微辞，但是你现在杀了他有什么用吗？七命芦荟已经只有四片叶子了，它已经认主了！不会再救其他人了！”陆逊一边用闪飞燕【注】死死卡住乔佳丽，一边大声道，“而且老师既然要救他，还花了血本救他，你这样又轻轻松松地杀掉他，不就是让老师的努力都付诸东流了吗？不就是白白浪费了那株七命芦荟了吗？！”
看着陆逊和小乔在那里争论不休，被陆逊护在身后的诸葛亮不知道心里是什么滋味
周瑜救他的七命芦荟，居然是周瑜手上的最后一株......周瑜居然用来救他了......为什么？明明他们只是毫无关系的陌生人，说得不好听一点甚至可以算是敌人......为什么......
咬牙
不管怎样，这牡丹花妖，他是救定了！
即使......即使......会要他去见他讨厌的那个人，为那个人办事......但是......
不这样的话这只牡丹花妖会死啊！真的会死的！
“够了！”他一声怒喝止住了小乔和陆逊的争执，“我有办法救他！”
“什么？！”陆逊和小乔回过头来
小乔脸上挂着笑，但眼神狠戾，这使得她的表情有些扭曲，若不是这副模样和周围的杀气，诸葛亮险些忘记了这个有些二又整日都是欢脱的小姑娘是一只妖，是妖界的，有着嗜血性的妖：“小下仙，你在搞笑么？先不说你那些不靠谱的办法，你本身就无法让我相信......你只是个下仙，连灵力都不懂用的，哪里会有什么办法救周瑜大人......你若说是那个叫赵云的，我还信得过一点！”
“不，我是说真的。”诸葛亮皱眉看着她，有些受不了她不信任的语气和过盛的杀气，语气也冷了几分，“我是真的可以，还有，虽然我现在看起来灵力不够，但是，在仙界的话......看到来找我的那两人了吗？”
“那好，办法呢？”小乔撤回乔佳丽，站直了身子，一边的陆逊也是直皱眉
诸葛亮沉思了一下，才缓缓开口：“不过，你们要告诉我他的过去，让我知道他到底是怎么变成现在这个样子的。”
小乔冷笑：“不会就直说，有必要靠这句话来遮掩么！”讽刺之意很是明显
但她身边的陆逊确实思考了一会儿，上前一步：“好，我告诉你。”
“陆逊大人！”小乔被他的话吓了一跳，“你清楚你在干什么么？周瑜大人说过，这些事情绝对不可以再次提起！特别是在外人面前！！你可是他最喜欢的弟子，又怎么可以违背他的意愿！”
“如果，可以救老师的话......”陆逊低声道，“只要可以救老师，即使违背了老师的意愿......也没关系的吧......”他抬起头看着诸葛亮，眼里全是坚定，“如果老师因为这个伤的原因有事，那么，这段过去保留着也没什么意义的，而且......”
“而且......我相信他......”
【待续】




第七章【下】
“你......跟我过来。”陆逊朝诸葛亮挥挥手，示意他跟上，便朝一间像是书房的房间走去，诸葛亮楞了一下，然后快步跟上，小乔恨恨地跺了两下脚，然后急忙跟了上去
“这里来是干什么？”诸葛亮进了书房，四下打量了一下，发现这只是一间普通的书房，并未有什么特别之处，陆逊若真的想告诉他周瑜的事情，大可以在外面讲，没有必要进到书房来，毕竟周瑜是设了很隐蔽的结界的，山洞外面不会有任何人听到
陆逊没有直接回答他，而是走到书架前，从第五层的架子上抽出一本厚厚的古籍，然后在古籍空出来的地方摸了一阵，摸出了一颗闪着微光的白色夜明珠
那是......“鲛人泪！”
身为仙界之人看过不少各界古籍的诸葛亮一眼便认出了那颗夜明珠的品质，别看它如此普通，并没有什么过人之处，但却是千金难求的至宝
鲛人泪，顾名思义，是鲛人的眼泪，自古便有说法，鲛人落泪成珠，而这种特别的宝石则正是鲛人的眼泪所化成的，列于恒惜大陆异石榜的前三位，传说有延年益寿，永葆青春的功效，故引得无数人的追捧，更是有不少人前往海界寻找鲛人求得一珠，但鲛人一族本身就是及其神秘的一个种族，正是因为对他们的记载比较少，又传闻鲛人一族有着举世无双的美貌和与生俱来的强大法力，所以被人们误解成是神兽，其实，鲛人只是一种妖类，和南海蝴蝶一样，鲛人一族是唯一一个生活在妖界以外的妖族，远离人界的天性和骨子里的高傲，让他们几百年都未现身过人界，所以去求鲛人泪的人无一例外都是一无所获，失望而归，更是有人在海界因为暴风雨而丢掉了性命。
当然，还有人类不知道的作用，鲛人泪本身就是一种可以存放一定量的灵力或者物品的空间法器，越高贵的鲛人族，鲛人泪的品阶也相应地越高，而陆逊手中的鲛人泪，白色的外表上，可以看到有一层紫色的流光在中心处流转，正是鲛人一族中，最为高贵的九宝琉璃鲛的眼泪所化成的！
这个地方，到底还有多少恒惜大陆的至宝啊......七品血牡丹，七命芦荟，九宝琉璃鲛的鲛人泪......
诸葛亮不由得暗暗惊叹，果然是妖界的桃花源么？
“这不是我们弄到的。”看到了他眼里的惊叹和疑惑，陆逊很是贴心地出声解释，“妖界没有鲛人，即使是我们这里被弱水隔开的这一小部分，不知道上古时候，这里的鲛人一族是怎么度过弱水的，又是为什么要离开妖界去海界的......海界旁边紧邻着龙界的西龙界，可比我们这里要危险的多【注】......这东西，是当年玄皇陛下送的。”
虽然身为天地玄皇，有这东西不是什么怪事，但是陆逊还是为她的出手阔绰而感叹，毕竟天地玄皇是人界的统领者，但是要拿到九宝琉璃鲛的鲛人泪......还是有难度的吧......无关实力，而是其他的方面......
玄皇陛下送的么......诸葛亮的眼睛细细地眯起，恐怕这世界上是没有几个人知道，当今的第九任天地玄皇，根本就不是人类的背景，而就是半只九宝琉璃鲛吧......
当今天地玄皇的傲他也是有所耳闻的，但是她却如此对待周瑜，什么好东西都往他怀里塞，恐怕，不仅仅是因为小乔说的，可怜这最后的一株七品血牡丹吧......
陆逊没有注意到诸葛亮的各种心理活动以及越来越凝重的面部表情，而是小心地将自己的灵力输入，鲛人泪中心的紫色流光忽的一动，顺着陆逊的灵力传播路线进入了陆逊眉心，他缓缓开口，颂出了几句奇异的咒语，诸葛亮从没有听过，估计是妖界的古语吧，接着，一道光从鲛人泪中射出，印在墙上，墙上渐渐出现了一扇朱红色的门
居然在鲛人泪里收着一个房间！诸葛亮的瞳孔微微收缩了一下，看着陆逊额上的紫光渐渐散去，推开了门：“进来吧，诸葛先生，我知道您肯定有很多的疑惑，但是老师的记忆并不是我们可以直接用口说出来的，所以，想看到老师的过去，需要一点小小手段......”
诸葛亮看了他一眼，便踏入了房间，一直在后面站着的小乔也想跟上去，却被陆逊拦住了：“小乔姑娘你留下照顾老师；而且老师在主公面前出了事，主公在处理好仙界那两个人的事情之后，一定会派人过来的，所以......”
“知道了知道了。”小乔摆摆手，不让她进去就不让嘛，拐弯抹角干什么？不就是想在孙权派人来的时候让她这张最会说话最会胡掰的嘴帮忙隐藏诸葛亮的事情么，“那陆逊大人要小心呐！”她斜了一眼诸葛亮的背影，“不要让他有任何危害到我们妖界，特别是周瑜大人的机会，当然，也不要让他有任何逃跑的机会。来找他的人已经出现了，恐怕他现在，也只想快些离开这个地方吧......妖界从来不是什么好地方，即使是世外桃源。”
“我知道的小乔姑娘。”陆逊看着这样严肃地命令他的小乔有些好笑，真是难得见她认真过，指了指书房外面，“那外面就交给你了！”
“交给我了。”小乔点点头，才离开这里

诸葛亮看着后面下来的陆逊进入到这个种着各种薜荔等药草的房间，然后从墙上取下一面烫着金色花纹的镜子，镜子的周围，还镶嵌了好几颗九宝琉璃鲛的鲛人泪，递到他的面前：
“鲛人泪是一种很是特别的空间法器，诸葛先生您应该知道，而越是高贵的鲛族，所创造出的鲛人泪所能容纳的东西越是多样，而最高阶的九宝琉璃鲛的鲛人泪，更是可以容纳保存人的记忆......”
“诸葛先生，老师的过去，都在这个里面。”
【第七章，完】
【注】龙界分为东龙界和西龙界两部分，其中，西龙界紧邻海界，东龙界是公认的恒惜大陆最神秘的地方之一，里面生活的龙类都是东方传说中的那种东方龙，他们不像凤凰麒麟，虽然是神兽，但不属于兽界；西龙界，则是西方神话传说中的，很像蜥蜴的爬行动物，有翼，凶残好战且嗜血。因为各种原因，两种龙族无法共存，便各居龙界的一方，都有不同的族长统领，相互之间互不侵犯
PS：莫名地想曝个照呢。。。




第八章【上】
PS：第八章为回忆之章，当然公瑾活了这么久发生的事情也有很多，所以不会一一写出来，只会按照时间顺序跳着来，策瑜的剧情朕会尽量地压小，毕竟这是亮瑜不是，另，谢谢大家捧
从下文开始直接描述镜子中的场景


森林的深处，有一条蕴含灵力的山泉，泉下是一个小水潭，潭边，开着一株妖异的野生红牡丹，如血一般的艳红色，妖娆尽显 
妖界的世外桃源，时间在这里显得微不足道，即使是几百年后的今天，依旧没有变半分
一只硕大的斑纹虎出现在灌木丛中，一看便知道，这只斑纹虎不是普通的斑纹虎，没有哪只斑纹虎的虎毛如此顺且亮，而且，周围带着一种君王的气场，那是一种与生俱来的霸气
斑纹虎向着潭边的大红牡丹扑去，在途中身上的红光一闪，老虎的身影已然不见，而变成了一名英俊的青年，一头长发被红色的流苏随意地绑在脑后，身上的红色劲装上居然绣着金色的长龙
而那牡丹在斑纹虎化为青年之后微微摇晃了一下，然后红光一闪，一名秀美的青年便将脚步向旁边移动了一些，淡定地看着斑纹虎化成的青年无奈地叫了一声扑进了水潭中
那名牡丹花化为的青年一袭大红色的长袍，头带绣龙纹的大红抹额，三千乌丝未束，而是随意地披在肩头，精致的脸上是淡淡的神情，赫然便是周瑜
但是与现在的周瑜不同的是，他略显稚嫩的气场，和唇角勾着一抹暖人的淡笑
”公瑾你怎么这样！“先前斑纹虎幻化的青年哭丧着脸从水里冒出头来，潭水上冒着热气，到不至于会冷，所以他也没急着上来，而是露出一脸的可怜相看着周瑜，周瑜仿佛都能看到他身后摇晃的尾巴
”我哪样？“周瑜哼了一声，”我若不躲，那现在在水里的就是我了！“
”公瑾越来越不乖了......想当年刚刚会化成人形那会儿，对我可是百依百顺啊，就像一只软软的小包子......“青年对手指，眼前好像就出现了小包子样的软软的周瑜，他忍不住舔了舔下唇
虽然他是一只老虎，这种动作真的没什么，但是周瑜怎么看怎么别扭——这怎么像他好像把自己给吃干抹净了一样啊！自己哪次和这家伙喝醉酒了一定要好好想想......
见周瑜开始陷入沉思，以青年对他的了解，一定又是去思考一些奇怪的问题去了，这个周瑜啊，什么都好，就是脑袋太好了，每次想捉弄他都捉弄不到，搞什么！自己真的弱死了......
”拉我上去啊，别想了文曲星！“青年不由打断他的沉思
周瑜看了他一眼，不动
怎了？青年奇怪他的冷漠
像是看出了他的疑惑，周瑜只能极不情愿地伸出手去
青年愉快地牵住他的手，然后一用劲——于是周瑜华丽丽的被他拉下了水潭
”孙伯符！！我就知道你会这样，所以我才不愿意拉你啊！“


”公瑾！“场景快速转换，孙策的身影穿梭在林中，他踩上一节树干，身体中爆发出惊人的弹跳力，跃至空中，一掌拍向背上有着棕色双翼的人——或者是妖——的后背，那只看起来像是老鹰的妖完全没有想到一只虎妖居然可以跳得这么高，被狠狠地击中，地上的周瑜对着他们所在的方向伸手，手中，一团火焰便直接冲上去，孙策趁着他还没有反应过来的那一瞬间，反手抽走了他手上抓着的一只橙色的小百灵，然后旋身穿过火焰，调笑着留下一句：”变成烤鸟吧！“落回了地上
小百灵一被孙策放开，连忙扑到地上，化为了一名娇小的女孩子，但是或许是道行还不够，她的双手依旧是一对翅膀
”小乔！“一只红色稍大的百灵鸟从灌木丛中扑打着翅膀飞了出来，在路上化为了一名红衣的少女，跌跌撞撞地跑到女孩身边，将女孩抱住，浑身颤抖着，”小乔......你没事吧......吓死姐姐了......“
”那只死老鹰啊，居然敢直接抓住别的妖吸取妖力来提升自己的道行，真真该死！“孙策看着在空中挣扎的，浑身冒火的老鹰，叹气
”所以说啊，要让这些妖们听话的话，只能模仿人类的样子，建立起一个国家一样的东西，收复这些妖，这样，便可以定个法文来规范他们。“周瑜眼神移向地上的两人，”你们还好吧？“
”没......没事......谢谢两位大人......“大乔的眼睛里含着泪水，有些激动，”两位大人是我们的救命恩人......如果......如果不嫌弃......我们愿意成为两位大人的侍女......做牛做马......“
”话说你妹妹还没能力化为完整的人形呢，你个当姐姐的把自己卖了就算了，还这么把她也卖了，这样不好吧！“孙策打断了她的话，找个侍女？没有兴趣啊！虽然这百灵鸟长得挺不错的......
”还不能化成完整的人形么......“周瑜蹲下来，仔仔细细地打量了小乔一番，然后抬头看着孙策，”话说你那小妹不也是这么一个状况么？化成人形还要留着两只老虎耳朵和一条老虎尾巴，生怕别人不知道她是虎妖一样的......不如就留下她们，帮你小妹的同时顺便帮帮这只百灵吧！至于百灵鸟姐姐的话，就让她帮你照顾仲谋怎么样？“
”公瑾这么说......我是随便啦！“孙策大大咧咧地揽住周瑜的肩，在他耳边调笑道，”不过，公瑾儿，不要吃大乔的醋哦~“
”你可以去死一死没关系，也不知道是谁整天一眼羡慕嫉妒地看着我收养的那只羽炎鹿。“


诸葛亮抬头看向陆逊
原来，以前的周瑜是这样的，真的，和现在比起来，就像两个人......没有对人的冷漠，没有对人的疏离......
”以前的老师真的很好......整天都是笑着的，偶尔还会和我们去瀑布下戏水......“陆逊低着头，”但是，在那天，一切都变了......“
”策主公死的那天，全变了......“
”请继续看下去吧......“
【待续】




第八章【中】
鲜血飞溅而出，孙策舔了舔手指上的新鲜血液，有些厌恶地皱眉，看着地上一具尸体：“最近怎么了？为什么老是有仙界和兽界的东西进来？”
“或许是知道这里的好处了。”周瑜也不讲客气，收取了尸体的灵气，转身抓住树上一只橙色的百灵鸟，将那灵气喂进百灵鸟的小嘴中，“这里是妖界的世外桃源，在恒惜大陆形成初年，便一直与世隔绝，鲜少与外界接触，妖类也比外界要少......不，应该是说非人类比外界少，地脉中的灵气更是充足，草药更是五花八门......不过......”他放开了那只百灵鸟，任由它落到他的肩头上梳理羽毛，看着孙策，眉心打结，“仙界为什么要到妖界来，他们是妖类的食物，他们自己还没有自觉吗？而且不惜闯入兽界绕过来......还真的不怕死啊......”
“说到仙界的人在这里频繁出现......”孙策沉声，“你没有发现，他们，来得太多了吗？“
周瑜被他这么一说也是一惊：“的确，虽然仙界不乏有元婴期及以上的仙人，法力甚至可以比得上天界的一些仙官仙将了，但是......毕竟比较少......”
“你看这种货色！”孙策踢了踢那具还未冷透的尸体，“这也像等级高？我看，兽界到这里来虽然没有什么动作，每次都是随意地好像自己只是不小心闯进来了，其实，是将那些仙界的人给引进来吧！”
“那就怪了，妖界一定有什么东西......”周瑜叹了口气，现在好不容易帮孙策统治了这片区域，居然又遇上了这等事情......到底是什么东西......
“公瑾啊！虽然我不想说，但是......有可能是你啊......”孙策凑上去，揽住他的肩，伸出手指十分看不惯地弹开了那只落在周瑜肩头正在用小脑袋亲昵地蹭着周瑜脸的橙色小百灵，面露忧色，“要知道，你可是......传说中的七品血牡丹！”
“虽然不知道七品血牡丹到底有什么神奇的效用，但是......单单是一个传说中的，那么，一定不会让人失望吧......起死回生？或者直接成仙？还是......可以得到名与权......”
周瑜低着头，没有说话，从这个角度，孙策看不见他的表情
“但是，公瑾，你放心，不管是谁，我绝对不会让他们碰到你一根手指。”
他轻吻着他的眼帘，向他轻声道

“不用看下去了！”陆逊忽然按住了诸葛亮的手，遮住了那面镜子
诸葛亮有些不悦地皱眉：“为什么，不是你让我看的么？”
“我......我......”陆逊一时也不知道如何向他说明，毕竟，孙策因为那名叫许贡的仙界道士而死的事情......虽然他当时不在战斗现场，但是在孙策死后他曾经为了帮周瑜报仇去杀了他，知道他的手段，连孙策这么强的妖，都落得个重伤......可以知道，那场战斗有多么惨烈
而周瑜，因为后来吕蒙确认了目标的确是他，孙策便用了现在所在的这个结界把周瑜给藏了起来，以至于，周瑜连孙策最后一眼都没有见到
“别看了，跳过去好不好......”想到往事，陆逊有些失神，语气中有哀求的意味，他真的不想......不想看到那残忍的一幕，不想看到......周瑜那崩溃的神情，“因为策主公的死，老师一直都在自责，他一直都在自责，当年知道那些人的目标是他后为什么不离开这里，这样，就不会......牺牲这么多的妖界的妖们了......”
“老师如果不是策主公临死前的遗言，现在也不会在这里了......”
不用陆逊说，诸葛亮也能想象得出到底是怎么一回事，想想这枝牡丹，也是重情重义之人啊

孙策死后的那段时间里，周瑜因为强烈的自责和悲痛练功时走火入魔了好几次，然后就拼了命地将那些仙界的人给抓起来，不过没有杀死，而是丢到了兽界，并废了他们一身道行，任他们自生自灭，看到误入妖界的兽界之兽，二话不说直接就赶
虽然众人担心，但看到他除了性子越来越孤僻之外也没有做什么太过让众人担心的事情，还是松了一口气的
但是小乔知道，周瑜之所以没有杀了那些闯进来的人，是因为孙策的一句话：
“公瑾，活下去，不要因为我的原因而有怨恨，你是上天的宠儿，最后的一株血牡丹，不准......不准去做伤害自己的事！就算是为了我，也要活下去，代替我，守护好这里，守护好我们的家。”
但是，过不久后，一条闯入妖界烛阴被周瑜撞见，那烛阴也是性格比较暴躁的，见周瑜对他出手，便爪子一伸尾巴一扫直接和它打了起来，再加上它还是十分嚣张得在这之前烧死了不少妖类，周瑜见他不识抬举也跟着较上了劲
但是，烛阴不是普通的神兽
人面龙身，口中衔烛，在西北无日之处照明于幽阴。《山海经.大荒经》记载：“西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。”
周瑜只是一株血牡丹，即使是传说中的，但是，终归只是一株植物，而且，没有像烛阴一样天生便有强大的法力
落败是毫无疑问
他只觉得自己倒在地上已经没有力气了，连意识也开始涣散，那只烛阴也知道了他的真身，从喉咙里愉快地吼出一声，像是感叹自己好运，然后一只爪子向着他拍下去，那边后来赶来的小乔飞出乔佳丽，但是还没有碰到烛阴的爪子，便被它周围的火焰烧成了灰，她一脸扭曲地扑了过去，轻易地被它一尾吧卷住，动弹不得
周瑜缓缓闭上了眼
伯符，我最终还是跟你来了
“孽畜，住手。”一个淡淡的声音响起，同时，烛阴的爪子被寒冰冻得结结实实，它化出火焰，将冰溶去，恼火地看向不远处的两名女子，一名头发是少见的银白色，眼眸灰黑，表情冷漠；另一名头戴繁杂凤冠，身披淡金色龙袍，银紫的头发发出魅惑的冷光
“汝等是谁，敢扰了吾的好事！”烛阴阴沉开口，声音低沉，口中的烛上火苗四窜
“吾们乃龙吉公主，天地玄皇。”银发女子冷冷开口，空气中仿佛开始结冰，她身边的龙袍女子神色淡漠，淡淡开口
“孽畜，见到朕还不下跪。”
【待续】
【注】玄皇和龙吉并不是三国的人物，而是恒惜大陆的原设定，既然谈到了恒惜的背景就免不了谈到龙吉和玄皇，如果对她们有兴趣的话去看朕恒惜背景的原创文吧-w-
PS。不要催文可以吗？说了寒假会完结就一定会完结的，明天开始一天两更到三更【大概】
话说玩维逊真的好么www好像试试
嗯最近话变多了......还是回复朕的冰雪形象【不！】吧！【你有过吗？！】
【系统提示】作者最后一句还是无视吧0W0......





第八章【下】
小乔睁大了眼睛看着那名龙袍女人随手一挥，顿时她身上一轻，那条烛阴的尾巴直接被削断，她连忙低身从烛阴爪下穿过去，迅速将周瑜带离了危险区域
“周瑜大人？周瑜大人你没事吧？”小乔焦急地唤着周瑜的名字，怀中的周瑜却只是静静地闭着眼睛，对她的呼唤没有什么反应
“这只牡丹妖快死了。”身后忽然响起龙袍女人的声音，小乔周身一紧，连忙回过头去......什么时候到后面的......
“......咦？居然是七品血牡丹？”在看清了周瑜后，天地玄皇淡淡的语气中带上了一点波澜，她蹲下来，扫了小乔一眼，伸出手，一支白玉打造的萧便出现在空中，还没等小乔回过神，便开始吹奏一曲奇异的曲子
那支白玉萧......是天帝的吧！为什么会在这里？！小乔又是一愣
白玉萧可是紫皇【注】的专有物，传说吹奏的话，是可以使凤凰现身，百鸟起舞的，小乔还是认识的
那边，龙吉公主身形飞快，那只烛阴完全跟不上她的速度，很快便浑身鲜血地被她踩在脚下，她挥手，抽出了他口中的红烛：“你也就这东西，有点用处。”手起，冰落，将烛阴那人样的脑袋给直接切开，“敢对吾动手，有必要找兽界的兽王谈谈了。”
空中传来一声鸟鸣，一只大如鸡而形近孔雀，羽毛美丽的青色鸟儿出现，落下来的过程中国化为了一名身着红色巫女装的温婉女子：“不知你们，有什么是么？”
那只鸟是青鸾无误，西王母的信使。同样身为鸟类的小乔是绝对认识这只与百鸟之王凤凰齐平的神鸟，即使是从未见过，但是，那神圣的姿态几乎是从她出生开始变印刻在了脑袋里
“帮朕去弱水之源寻到七命芦荟来，幻幸。”天地玄皇从怀中摸出一块鲛人泪，放在周瑜的心口，那青鸾也不含糊，展开华丽的翅膀便消失在空中
“给他吃了，保命，增长道行。”她又向着烛阴所在的方向伸手，烛阴的内丹直接被吸出来，她丢给小乔后，然后站起来，放了一只小小的戒指在她身边，“这里面有些有用的东西，喏，拿着。”
“难得看见你愿意救人。”龙吉公主走过来
天地玄皇冷淡地扫了她一眼：“最后一株七品血牡丹罢了......”

“公瑾，听着，不要去怨恨，不要去自责，这可是我自愿的啊！”
“公瑾，见到别的界层的人，不要杀他们，因为，手上沾的血腥越多，你会越来越变得嗜血，心里又会越来越痛苦的。”
“公瑾，我不喜欢你不开心，答应我，以后要开心点。”
“公瑾，活下去，代替我活下去，不要死，一定不准死听见没？不论付出任何代价，都要活下去......”
......
周瑜缓缓睁开眼睛，只觉得头疼欲裂，身上也是软软的没有什么力气
对不起......伯符......我很想听你的话，但是......这身体好像真的撑不下去了......
外面传来小乔的声音：“嗯......陆逊大人啊！我不知道呢，难道是还在外面的灵泉里面修养？”
“总之，这段时间子明不在，采灵草的事你就去找子义兴霸他们吧，”孙权的声音响起
“小乔姑娘，我也愿意帮忙的。”这个声音......像是步练师？
“其他的还好说，只是......七命芦荟，非吕蒙大人去不可，因为......吕蒙大人认识路，而且，在弱水附近，狼类比较好出没而不被兽界那群神兽注意......感谢兽界有那么几只长得像狼的神兽啊啊！”小乔道，“对了，孙权大人，那两个仙界的人......”
“重新被软禁了。”孙权淡淡道，对于仙界的人，他一向没好气，或许是孙策是事情让他对仙界产生了抵触心理
小乔惊道：“周瑜大人不是说放了吗？！”
孙权的口气有些不悦：“小乔，虽然公瑾的确是我最信赖的人，他的话也有一定的重量，但是，我才是这里的君主。”
小乔一时语塞，好半天才弱弱地道：“知道了，对不起，孙权大人......”
“好了，带我去见公瑾。”
“哦......”
听见孙权要进来了，周瑜重新闭上了眼睛，虽然是主公，但是......他并不像在私下里和他见面......或许，他心中妖界的君主，真的永远只有孙策一个人吧......

“又被那群妖类给关了！”姜维在房间里走了两圈，一屁股坐在檀木做成的椅子上，有些气闷，虽然这里很舒适，一切都雕饰得很华丽，但是......只不过是一个鸟笼罢了
“这样下去不是办法......那个牡丹花化成的男人，有问题......”赵云靠着窗栏，沉思
“的确，他的身上有先生的仙气，他绝对知道先生在哪儿！”姜维点头，眉头皱的死紧，“他好像蛮受妖王重视的，现在好像出了点事，那妖王定然会去他那儿......”
“......伯约......”
“子龙大哥？”
“我们悄悄跟着那妖王去找他吧。”
【第八章。完】
【注】紫皇就是天帝的书面称呼
PS：突然地......想求粉求关注，大家可不可以按一下朕的关注呢WWW谢谢了QWQ




第九章【上】
“子......子龙大哥，逃出去？”姜维默默地将头转向门外，隐隐约约看见外面有人的影子，不用说，一定是看守他们的人——嗯，妖
“怎么说呢？虽然这里有很多高级别的妖类，但是想关押我们无非就是下各种高级的结界罢了，我们......可是仙界的人啊！”赵云笑了一声，摸了摸姜维的头，“要是结界都逃不开那不是给仙界丢脸么？”
“嗯，也对！”姜维表情变得轻松了，“不管那些妖类有多厉害，但是始终是妖，论各种法术和阵法，还是我们仙界研究得比较多一些。”
“嗯，就是这样。”赵云后退至床边，架起一道结界，“那我们走吧！”

陆逊小心地将镜子放回原来的地方，然后看向正在不知在想什么的诸葛亮：“先生在想什么？”
“不，没什么......”疑点不是没有的，不知道那烛阴的事件，到底暗藏了什么......难道......
诸葛亮没有告诉陆逊，毕竟他与这件事和他猜测的结果没有任何的关系......
难道天地玄皇一事，和那个人也有关系？......
陆逊盯了他半天，也没有说话
“你有事？”他也不是傻子，自然能看出陆逊是有话要对他说，但是又不怎么好开口
“......先生。”陆逊站直了身子，抬头直视他的眼镜，“逊不才，有一事相求！”
诸葛亮不动神色地看了他一眼，装作毫不在意地道：“何事？”
“先生是仙界的人，应该知道怎么救老师吧！”陆逊一脸严肃
救那枝牡丹么......他的确有这种意思，但是......
诸葛亮勾了勾唇角：“我为什么一定要救？”
“我知道若是说老师救了你的命，你肯定只会回一句大不了帮老师续一点命。”陆逊道，“从先前在主公那里见到的那两个来找你的人的言语我可以知道，你的地位，绝对不是和你的外表看起来一样，是一个普通的下仙吧！”
诸葛亮笑意加深，没有说话
“既然你不是普通的下仙，看起来地位还是很高的，那么身为比较高位的人，你一定知道救老师的方法，”陆逊说，“而且，作为一个强者，不会对对自己有恩的人见死不救。”
“你怎么知道我一定有办法？”
“仙界的古籍颇多，你在这里的这段日子，我看见你喜欢待在房里看书，那么你在仙界一定也看了不少书吧！仙界珍品无数，这在恒惜已经不是什么秘密，古籍更是收藏了好几个界层的......不像我们，看来看去找来找去也只知道南海蝴蝶。”
好聪明的鹿妖！周瑜有个关心他的好弟子......可惜......：“办法的确是没有的，伤他的是神兽，而他在如何也只是一只妖......南海蝴蝶不现实，你们应该也知道了......不过嘛，还是有一个不是办法的办法，就是不知道能不能行。”
“什么什么？！”一听可以救周瑜了，陆逊立刻眼睛发亮
“算了，说了你们也做不到！”诸葛亮话锋一转，转身欲走，叹道
“咦？别走！先生！”陆逊连忙闪至他身前拦住他，一脸乞求，“你说吧，没关系的。”
“真的没关系么？”诸葛亮一笑，“那个相对于南海蝴蝶来说，你们更是做不到。”
“你做得到对吗？”陆逊也勾起一抹笑，“你说的，我们做不到。”
“我不敢肯定。”诸葛亮耸耸肩，“不过......待在妖界，是不行的。”
“只要有希望就行！”陆逊点头
“你们的妖王......同意让他离开妖界么？”诸葛亮想到孙权，笑得有些讽刺，不知为何，看着周瑜的过去后，他离开仙界后一直隐藏起来的高位感突然压制不住地冒出来了，那是一种知道一切的高傲，仿佛世间什么都了解
陆逊一听这话也为了难：“嗯......的确......主公的确不会轻易放老师离开妖界，而且......以一个什么理由出去呢？治伤？他不会信的，我们所能知道的也只是南海蝴蝶的磷粉，从哪里忽然来了什么其他的方法？和你一起去？那更是不可能了......”
诸葛亮轻笑
“但是我会想办法的！”陆逊一脸坚定，“我会想办法搞定主公！还有，老师的话我也会去劝的。”

“公瑾的事多多拜托你了小乔。”孙权从房间里出来，冲着立在房间外的小乔点点头
“没关系的！”小乔递给他身后的步练师和大乔一人一张纸，“姐姐，练师大人，这个灵草就拜托你们了。”
“没关系的小乔。”大乔摸了摸她的头，小乔扑到她怀里，然后趁着她不注意的时候在她脸上香了一口：“姐姐最好了~~~~~”
“我们一定可以找到了，小乔姑娘放心。”步练师笑着点头，然后和孙权离开了
“姐姐不走么？”小乔看着走了几步又停下来的大乔
等到孙权二人出了结界，大乔忽然一脸严肃地转过身来：“小乔！跟姐姐说实话，这里是不是有别人？现在，陆逊大人是不是和那个人在一起？那个人......是不是仙界的人？！”
【待续】
PS：继续求关注求粉，不要无视朕好不好QWQ




第九章【中】
“姐......姐姐？”小乔有些语塞，不知道自己究竟是哪里露出了马脚，她看着一脸严肃的大乔，半天没说得出话来，手背在身后，纠在了一起
“说实话小乔。”大乔走近她，清楚地看见了她额上的细细冷汗以及眼里的慌乱，更加肯定了自己的猜测，其实她并没有在结界里发现什么，只是见到陆逊不在，以及联系之前和孙仁来这里的时候所发生的事情，再加上在上朝时仙界的那两人的举动，随口一说，居然被猜中了
小乔贝齿紧咬着下唇，微微低着头不敢去看她，要知道，大乔一直是她最喜欢的姐姐，她对自己也是很好，两人之间几乎没有什么秘密，大乔一直都很照顾她，什么好东西都会留给她，而她却......向她隐瞒了这么重要的事！虽然周瑜没有说不让她也告诉大乔，但是......相信周瑜也不会太希望这件事有太多人知道的
原来这么多年来，自己和姐姐之间已经出现沟壑了么？也是，自己一直待在周瑜大人的身边，而姐姐，则是在孙策大人死后又照顾着孙策大人的弟弟......
见她眼圈都开始红了，大乔叹了口气，即使小乔有再黏着周瑜，其实在她的心里，最重要的地位还是留给她的......这个样子......一定是在自责了......
伸手揉了揉她的头，大乔露出一个浅笑：“没关系的小乔，姐姐不怪你，你是我的妹妹，不论做出什么，姐姐都不会怪你......你没有告诉姐姐，一定有你的难处，这个姐姐理解的。”
“姐姐......”小乔抽了抽鼻子，扑到大乔身上，“对不起姐姐......我不是故意不想告诉你的......”

“原来是这样。”听了小乔的话，大乔若有所思，“我也不知道周瑜大人为什么要救那个下仙，不过......孙策大人信任周瑜大人，而我，一直都是很信任孙策大人的，那么，我也会很信任周瑜大人......周瑜大人舍命救那个下仙，一定会有他的理由吧......而且，陆逊大人也没有反对不是么？”
“陆逊大人？！”小乔反问了一句，然后从鼻子里哼了一声，“他能反对个啥？别看他平时在孙权大人面前挺聪明的，懂的是非和利弊，但是绝对是个地地道道的师控！周瑜大人说什么，也不管对错，他都会是十二分的支持......我敢打赌，周瑜大人若是说想离开妖界......甚至是自杀个，他都会默默地站在周瑜大人身后给予周瑜大人力量的！”她双手握拳，在空中挥了挥
“自杀的话绝对不可能支持的小乔姑娘，你不要造谣。”陆逊的声音从书房门口响起，两人一愣，回头，便看见陆逊脸上依旧是礼貌的微笑着看过来，而他的身后，站的正是诸葛亮
本来陆逊见到大乔没有离开，是不准备出来的，毕竟大乔和孙权离得比较近，不敢保证大乔......当然，他承认自己的这种想法有点不太道德，但不怕一万，就怕万一，结果就听到小乔把诸葛亮的事情全盘托出了。小乔虽然总是胡来，但办事还是有一定的分寸的，既然说了，那么大乔还是值得信任的人
“陆逊大人。”大乔急忙行礼，对于和自己的救命恩人孙策周瑜有关，而且关系不浅的人，她都异常尊敬
“没事的大乔姑娘，不用行礼。”陆逊见她的目光落在自己身后的诸葛亮身上，又快速地扫开了去，于是大大方方地将身子让开，“大乔姑娘，这就是诸葛先生；先生，这边是小乔姑娘的姐姐大乔。”
大乔微微屈膝行礼，诸葛亮只是微微颔首
“什么嘛！”小乔鼻翼动了动，“不过自杀的话你的确不会啦，我口误了，不过......你的确是只要周瑜大人活着，你就什么事都支持他吧！盲从注意真可怕！”
“你说对了小乔姑娘。”陆逊笑道，“只要老师想，我的确会支持他离开妖界。”
“我就说呢......”小乔偏过头去
大乔却是一惊：“陆逊大人，你......准备......让周瑜大人离开这里吗？！”
“咦咦咦咦咦咦咦咦咦！你说什么姐姐？！！！离开妖界？！”一听这话小乔立刻跳起来了，“为什么？！陆逊大人你想干什么？！”
“老师的伤拖不下去了......”陆逊看了一眼周瑜的房间所在的方向，苦笑了一声，“现如今，只有离开妖界，才有治好的希望......”
“谁告诉你的？！”小乔面目露凶光，指着诸葛亮，“是不是他？这个胆大包天的下仙？！陆逊大人你居然听信一个下仙的话？！他可是知道周瑜大人是七品血牡丹的吧！谁知道他把周瑜大人骗出妖界之后会做什么呢？！”
“不要这样说小乔姑娘，先生真的不是你所想象的那样，仙界精通各种术法阵法，或许你看到的先生，并不是真正的先生呢？”陆逊现在是毫不怀疑诸葛亮的身份了，要知道诸葛亮说的那个办法，一般的仙界之人是不可能办不到的，即使是元婴期的仙人，也不见得可以办到
“什么意思？”小乔一时愣住了，她看着大乔，满眼疑惑
陆逊笑而不语，带着诸葛亮去了周瑜的房间

“好。”听了诸葛亮的话，甚至连到底是什么办法都没有说，周瑜便直接就答应了
“老师？”陆逊完全没有想到周瑜居然这么随意，他还准备好了一大堆说辞呢？！“你不问问......到底是什么办法吗？你就不问问......这个办法行得通吗？”
“孔明先生，不是普通的仙对吗？”周瑜看着一直浅笑不语的诸葛亮，抿了抿唇，“伯符曾经说过，只要活下去，不论用什么方法......伯言，老师的身体老师最清楚了，即使这次子明可以及时回来......或者说即使可以有足够的七命芦荟......也是......无论如何也撑不下去......”

“陆逊，你有个好老师，”走出房间后，诸葛亮忍不住对着陆逊笑道
陆逊没有说话，但是脸上的骄傲怎么也掩饰不住
“啊！......陆逊大人......”
“......伯言？”
“主公......？”
【待续】





第九章【下】
孙权和步练师两人离开了结界后并没有走多远，因为两人发现大乔居然没有跟上来
“或许是大乔姑娘很久没有见小乔姑娘了，所以想和小乔姑娘叙叙吧！”步练师笑，“没关系的，不用担心，主公。”
“我们还是等等她吧，一个女孩子，还是一只没有什么自保力的百灵鸟，要一个人走这么长的路回宫的话还是危险的。”孙权不同意步练师，转身便要走，“何况，虽然大哥之前将这块区域给统一了，制定了律法，还是有极少数的妖类不服气的，想必现在，他们更崇尚血腥解决问题，那样比较自由......”
本来步练师还想劝的，但是听了孙权的话仔细想想，也不是没有道理，几十年前她就遇到过这种事情，对方欺她只是一只法力没有兽妖高的桃花妖，直想杀了她向孙权示威，要不是有来找她的孙仁，估计她也不会好好地待在这里，那受的重伤够她养个一百来年
“说的也是......”步练师只能跟着孙权回去
“小乔姑娘，请开一下结界！”两人在外面叫了好几声，都没有人回应
“出去了吗？”孙权疑惑，“应该没有吧，不会这么快吧！”
“周瑜大人在里面，小乔姑娘不会离开结界的，应该是没有听见吧！”步练师安慰，“多叫几句应该就听见了。”


“怎么办姐姐？！”结界里，小乔急得是团团转，围着大乔转了好几个圈，这次不是像孙仁来的那次一样，孙仁比较大大咧咧，而且道行不是很高，所以可以将诸葛亮变成其他的东西，再加上周瑜还可以说几句，直接将这给糊弄过去，但是孙权就是和孙仁是两个概念了，人家好歹是一名君王，道行不用说——好吧，没有周瑜大人高——想将诸葛亮给糊弄过去是不太可能的了——卧槽你个死仙，怎么不在书房里多呆一会儿......现在好了......
“孙权大人肯定是来找我的......”大乔也是急到不行，一时也没有了办法
“不如，我们就当不在吧！”小乔眼睛一闭一脸壮士扼腕的表情，“大不了下次被叫过去训一顿，反正我也不怕和孙权大人磨嘴皮子。”
“不可能的，我们这里谁不知道你和周瑜大人的关系极好啊，周瑜大人现在旧伤复发，你又怎么会离了结界到处去乱跑？”大乔苦笑，“恐怕他们已经知道了你还在里面吧！”
“只能开了么？”小乔一眼眼泪汪汪，拉着大乔的袖子，“姐姐陪我一起去......”
“嗯......”大乔也是一脸为难，但只能和小乔去开结界，“现在，只能指望孙权大人不会再进周瑜大人的房间了，或者，祈祷陆逊大人和那位仙界的先生在孙权大人离开之前不要出来......”


“怎么半天没有开门啊！”孙权一脸不满，大乔和小乔只能陪着笑脸赔罪：“我们刚刚在周瑜大人房间里呢，小乔的灵力也是火属性的，她在帮周瑜大人疗伤，我在旁边护法，所以没有听见，还请孙权大人恕罪......”
“是吗？那现在公瑾怎么样了？好些了吗？”说着，孙权抬脚便往周瑜房间走
“没事没事，周瑜大人好多了！”小乔连忙拦住他，笑得阳光灿烂，“孙权大人还是不要去了，周瑜大人刚刚睡下了，不要去打扰他......”
“没关系，我看一眼就走。”孙权继续
“主公，既然周瑜大人睡下了我们就别去了吧。您是偷偷跑出来的，都没有跟其他人说，现在，鲁肃大人一定是使唤这周泰大人在宫里四处寻你呢，就不要他们担心了吧。”步练师道，“我们只是来等大乔姑娘的，既然看起来大乔姑娘和小乔姑娘叙完了，就走吧！”
“对啊，我已经好了，我们回去吧。”大乔也是急忙道
孙权不知道几个人为什么一定要拦着他去见周瑜，他的脾气一上来了——就要去见，谁都拦不住——：“真的没关系，我看看就好了，不要多少时间的！”
几个人拉拉扯扯地到了石桥上面，正巧见到周瑜的房间门打开，陆逊和一名白衣的男人有说有笑地走了出来【当然，这是孙小权眼里有说有笑】，而且，那白衣人的身上，居然有仙气？！
“陆逊大人......？”步练师呆住
”啊！......陆逊大人......“纵使小乔多么的神勇，也呆住
”......伯言？“孙权一愣，谁能告诉他，这个冒着仙气的人是怎么回事？为什么和陆逊关系这么好？又为什么是从周瑜房间里走出来
陆逊看见孙权也是直接一愣，这下怎么办？主公不是回去了吗？为什么又回来了
”能跟我解释一下，这是怎么回事么伯言？！“孙权脸色阴沉
周瑜所在的结界里居然有仙界的人，问题是陆逊知道这件事，为什么没有上报给他？！！
或许是因为孙策的死的缘故，孙权非常地厌恶仙界的人，虽然见到了可以勉强忍着不杀死他们，但是，也不会让他们安然地离开，他承认他当时不听周瑜的话硬是要留下姜维和赵云俩个人是有私心的，擅闯妖界的仙......怎么能让他们完好无损地回去？！
虽然他很宠周瑜，而且因为是孙策的把兄弟，但是，他也不是真的能让周瑜这么放肆！
”主......主公......“陆逊一时也是没了言语，不知道怎么解释
孙权没有搭理他，身形一动，直扑陆逊身后的诸葛亮，眼里是嗜血的光，让大乔和小乔都没有来得及将他拦住
”主公！“陆逊反身，伸手去拦孙权的招，孙权却是一手狠狠地抓住了陆逊的脖子，将他往旁边一甩，陆逊没想到孙权居然真的对他出手，被他往旁边甩退了好几步，这下，便让诸葛亮完全地暴露在孙权的攻击之下
”先生小心！“一支莹蓝的枪杆从旁边伸出，挡住了孙权的攻击
”子龙？伯约？“诸葛亮以为自己这次肯定会被这只虎妖给将一顿，结果便看到了一个身影挡在自己身前
姜维扶住诸葛亮的手臂：”对不起，先生，我们来晚了。“
【第九章。完】




第十章【上】
“你......你们不是被关住了吗？！”步练师惊道，“还是我亲手设的结界啊......”
“抱歉，虽然那结界的确很厉害，但是还是关不住我们的。”赵云抱歉地冲步练师一笑，手上暗暗加重了力气，死死架住了孙权的白炎皇狼刀
“大乔，小乔！”孙权咬牙唤了一声
“孙权大人......”大乔和小乔听见孙权叫她们，便知道他是什么意思，但是......真的要对他们出手吗？
“不要我多说。”孙权甩开赵云的豪龙胆，挥刀，两人的兵器再次狠狠撞在一起，发出清脆的金属的鸣声
“算了，打就打吧！”小乔也没有再犹豫了，直接化出乔佳丽，轻巧地跃至空中，飞扑向赵云身后的姜维，“失礼！仙界的，让我来好好会会你！”
“小乔！”大乔见到小乔冲上去了，面露忧色想叫住她，但是小乔这回根本就没有听她的，手上的乔佳丽已经砸上了姜维的昂龙颚闪，小乔重攻击，打起来有种不要命的狠劲，攻势凌厉但空门也是四处都是，大乔连忙化出乔美丽，跟了上去，保护小乔是她的责任，但是还是冲诸葛亮说了一句，“对不起，请您理解。”
诸葛亮看着几人开始混战成一团，只是抿了抿唇，没有说多的话，但是眼睛里开始涌动着一些意义不明的东西
“怎么了？”周瑜的声音在他身后响起
诸葛亮笑了一声：“当然是你的那好君王啊！”
“......”周瑜皱了皱眉，走到诸葛亮身边，“其实主公他......是很讨厌仙界的......所以......”
“但是你不讨厌不是吗？”诸葛亮道，“虽然你们对仙界的偏见是一样的，但是......你们却选了两种对待仇人——勉强就这么说吧——的态度呢。”
“主公他......主公是嗜血的动物而已，自然骨子里会比较记仇，以及，充满血性。”周瑜叹了口气，看着混战的几人，“这状况，估计......主公也不会听我的劝停下来了，我们只能等他们自己分出胜负......不过可能会见血......你的那两人武功如何？”
“你看着呢？”诸葛亮含笑反问，像是对两人的本事颇为自信
也是，他们可是从兽界冲进来的人啊
步练师的结界是这里最强的，这的确是这里的所有妖公认的，所以，在知道了赵云和姜维居然逃出了结界后，孙权也是知道了两人的本事，所以绝对不会去用法术和他对招的，于是，用上了兵器直接对打
周瑜正是担心那两人的法术厉害但功夫不过关才会这么问，见了诸葛亮的笑也就没有多说了
“其实你来妖界......是来避难的吧......”周瑜忽然淡淡开口，即使是他出来了，也就只有小乔和大乔看了他一眼，其他人连眼角都没给他一个，专心干架
诸葛亮被他说破了来历，也没有露出什么惊讶或慌乱的表情，反问：“真是好眼力，不过，你又是怎么看出来的？”
“呵......这就不能说了......”周瑜笑得神秘，“我说猜的你肯定不会信的。”
“但是在兽界，虽然很危险，却也很安全，因为一般没有什么人敢闯入兽界。”周瑜在房间里睡着也无聊，干脆和诸葛亮聊起了天，这么一说，他也才想起自从诸葛亮来了后，他都没有好好跟他说过几句话
“的确是这样......”诸葛亮没有否认，冲他挑了挑眉，“不过知道我被人追杀，你还跟我出妖界？而且我们还要重新从兽界绕出这个地方，又是危险至极。虽然我说有除了南海蝴蝶之外的其他办法救你，但是那个办法......说得直白点，比南海蝴蝶还要不靠谱，成功的几率更是小......”
“没有关系，我反正也想出去看看了......”周瑜淡淡道，“身为一株牡丹花，我待在这里的时间也够久了，而且......这里也不是我当年所看见的那样了，那个人不在，也没什么意思，不如撑着最后的命出去看看，若是你说的那个办法成功了，就有更多的时间让我去恒惜四处转转，若是死在了兽界......也没什么，只是少活一两天而已......至于你们被追杀的事，跟我......还是没什么关系的吧......”
“练师！”那边的孙权忽然咬牙切齿地换了练师一声，但这一声却让周瑜脸色一变：“主公，可以了，你没有必要真的下狠手！”
【待续】




第十章【中】
“练师！”孙权撤下手中的一击，然后唤了一声一直在那边不知道怎么阻止众人火拼的步练师，步练师看着孙权，面露难色：“主公，真的要吗？其实真的没有必要这么做的......我知道您讨厌仙界的人，但是......也没有必要和他们较真啊......”
“练师！”孙权一边和赵云厮杀在一起，又叫了一边，步练师的话好像他完全没有听进去，而周瑜的叫声更是直接被他略过
步练师没有办法，虽然她觉得真的没有必要这么做，但是孙权的话不得不听：“......是......”双手结印，对着诸葛亮所在的方向手一挥，一片桃花花瓣便飞射过来，诸葛亮一脸玩味，不知道这桃花妖玩的是什么东西，却看见周瑜挡在他的面前，一道火墙将两人拦得结结实实，张牙舞爪的火舌将那桃花的花瓣给焚烧了个干净
“公瑾，你要为了这几个仙界的人，而背叛我么？”孙权看见这一幕，只觉得火气直往上涌
好一个周瑜，大哥这么宠着你，把你给宠惯了！居然敢做出违逆我的事了！【纳兰乱入：其实你也很宠的（严肃）】
“抱歉，主公。”周瑜只是说了这两个字，他理解孙权对仙界的恨意，但是他处理问题的手段还不够理智......不，应该说，他还是年龄太小了，遇到一有点刺激性的事情，就不理智了
步练师的桃花瓣被周瑜的火焰吞噬，但是接二连三又有几片飞了过来，但是毫不意外得再次被化为了灰烬
诸葛亮在周瑜身后看着步练师的动作直皱眉，这桃花妖明知道这样只是徒劳，但还是接二连三的发动进攻，到底是为什么......
“快把火焰收起来！”诸葛亮忽然大叫了一声，伸出手去，一把羽扇出现在他手中，横着扫向周瑜的手前那段火焰，想切断它
周瑜自是知道步练师的招数了，步练师擅长结结界，这点他毫不怀疑，所以，在诸葛亮出声提醒他的那一瞬间，他已经开始收招了
但是，还是迟了一步，火焰中忽然发生爆炸，无数桃花瓣飞射出来，形成一道密密的花墙，向着周瑜压下去，并且渐渐变大，变成弧形，开始围起他
周瑜咬牙，另一只手向前一推，一道幽绿色的冰便出现，在花墙的面前形成冰墙，暂时拦下了压下来的花墙，但是旧伤复发还未恢复，面对步练师的高级结界，他还是有些撑不住，更何况，第二属性所消耗的法力，比火焰所消耗的打得多，不一会儿，他的额上便出现了细细的汗珠，那些幽绿色的冰也有变小的趋势
“周瑜大人！”那边的步练师见到这幕有些急了，“周瑜大人，你还是快些躲开吧！这个结界的力量比较大，也比较顽固，但是以您的速度还是能够躲开的！”
“周瑜大人！”那边和姜维战得正酣的小乔还是分出了一分心思留意着这边的情况的，见周瑜已经有些撑不住的模样忍不住停下来担心地看过去，姜维正好在这时一枪过去，见小乔没有什么防御的样子......甚至连躲都没有躲，连忙收手，但还是因为惯性一时收不住，眼看着就要刺进小乔的身体了，他忍不住大声叫了一句：“小百灵鸟！快躲开啊！”
“当！”的一声，在姜维出声提醒之时，大乔的乔美丽也及时赶到，拦下了昂龙颚闪，这声响声也让小乔回神，见到大乔站在她面前拦下了昂龙颚闪，却也顾不得其他，拉住了大乔的袖子：“姐姐！周瑜大人他......”
“小乔，要打架就要专心打，这样很容易送命的！”大乔口气严肃，目不斜视得盯着姜维收回昂龙颚闪，“周瑜大人交给陆逊大人吧！”

“老师！”陆逊正好从孙权那一手所带来的威压下脱离出来，便看见这一幕，连忙向着周瑜飞速赶过去，手中聚起一道火焰
诸葛亮见到周瑜已经开始有颓势了，眉心微蹙，伸手按上了周瑜的背，众人只感觉到一阵很强大的灵力波以他俩为圆心迅速扩散开来，周瑜手上的冰也停止了缩小，牢牢压制住了那纷飞的花墙
“你的力量果然不可小视......”周瑜轻声道
诸葛亮却有些自嘲地笑了笑：“但是我却用不了。”
眼看着那花墙被压制得快要碎散开来，陆逊却更是焦急地喊了一声：“老师！先生！小心！！”他身形一转，改变了方向
在诸葛亮和周瑜两人的视线被花墙和冰墙给暂时挡住的时候，步练师的手上，不知何时出现了一把朱红色的弓弩，而弩上闪着寒光蓄势待发的利箭，正对着诸葛亮
【待续】
PS：不知道能不能明天三更QAQ，寒假不能完成的话好痛苦，人家想修养身心填其他的坑嘛！【或者开新坑？】




第十章【下】
“步姑娘！住手！”陆逊反手就是一道火焰过去，步练师目不斜视，身前升起一道花墙，将自己给护了个严严实实，两道力量相撞，竟也是爆发了一阵不小的冲击波
“周瑜大人，你快离开吧！我的这个结界一旦锁定了目标，被放了出来，在将人关注前是不会被外力所毁掉的，只要您离开就好了……”
周瑜只是咬着牙，消耗着诸葛亮那好像没有尽头的灵力，并没有答话
其实步练师也没有相信自己说的话周瑜会听，在接到孙权的再一次催促之后，她按着扳机的手指一用力
陆逊的闪飞燕此时也赶到，短剑的剑尖一挑，看似没什么，但是上面的所灌注的力气却是不容小觑的，步练师手抓得再紧，毕竟也是一个女人，根本抗不过陆逊的力气，那把弓弩也是直接被挑飞
但是在挑飞之前的那一瞬间，她迅速按下了扳机
“对不起，陆逊大人，主公的话是要听的，我那时候发誓追随他，就将自己的一切都交给了他，是绝对做不出违逆主公的话的，这是君臣契约上明明白白立着的。”在陆逊挑飞弓弩的时候，步练师只是说了这么一句话，黑色微长的刘海遮住了她的眼镜，看不出她眼里的情绪
其实在这里的任何人——或者说是妖，都是十分清楚，步练师不喜欢争斗，所以她才会选择去研究结界，而不是像其他人一样练武修法，一般在她遇事时，都是先用结界将对方控制住，然后再和他讲道理，直到对方冷静下来为止，而那把弓弩，则是在孙仁知道了她没有什么防身之术后，不知从哪里找来了珍贵的红木，专门找人为她打造的，而且还在孙仁的监督下，学会了几招用弓弩和结界组合在一起的技能
比如现在的这一招，用结界分散敌人的注意力，再用特殊的下了小型结界的弓箭攻击，保证一击必中
虽然步练师扣下了扳机，但是小乔大乔和孙权都不是很担心，因为步练师为了防止自己可能存在的误伤自己人的可能性，在弓弩上下了小型的结界，箭尖所到之处，只要是妖界的妖类，尤其是她作了特殊标明的妖类，都会被弓弩隐形穿越，也就是说，即使射中了，也会消失并直接从身体里穿过去，而不会伤到被标注的那个人
这种小型精细的空间转移类结界，稍不留神便会酿成惨剧，也只有步练师敢用并能够把握好
“老师注意了！”陆逊见箭已经射了出去，怎么也是赶不回了的，只能出声提醒周瑜注意防范那支箭的方向，想办法将那支箭给拦截下来
周瑜的视线被前面纷飞的花墙所挡住，虽然看不见，但是那弓箭发射时的声音还是听见了，他咬了咬牙苦笑了一声：“你可以马上撤下你的手离开我身后并到安全区域，放心，我不会被箭伤到的。”
“被箭伤到这不是重点，重点是我一撤手，你就会断了灵力来源，直接被桃花妖的结界压住，虽然那结界不会伤人，但你现在的身体却承受不住。”诸葛亮唇角勾起一个弧度，没有离开，站在原地一动不动
这只牡丹，虽然有时候好像很是疏远别人的样子，但是内心还是十分温柔的
不，其实他一开始的确是十分温柔的，但是命运却让他不得不将它给藏匿在心灵深处
话说自己为什么要这么帮他呢？他明明可以听周瑜的话撤回到安全区域的
难道是因为他是七品血牡丹么……不，应该说是那个人一直想找到的东西，虽然他不喜欢他，所以他想要的东西他都会恶意破坏或者是从中阻挠，但是……
难道是……血牡丹和血玉之间可能存在的什么联系，会让他获得他的导师的……全部东西……吧……
无法，周瑜只能抽出灵力在身前多加了数层冰墙，这样那支箭应该会被冰墙所阻拦吧
周瑜曾经在几十年前和步练师的弓弩交过手，那是一次去找吕蒙的时候，看见了孙仁正在陪着步练师训练，随口指导了两句，便被孙仁提出要他试试步练师弓弩的发射动力，无奈之下只能妥协，那个时候，他是用了二十一层冰才挡下来的
所以，这次他用上了三十一层冰
步练师的弓弩会被护着她的孙仁不停地改造，不可能攻击力没有提高
但就算提高，应该也是大概七八层，不会超过十层
但是，当冰层碎裂箭尖出现在他面前的那一瞬间，他还是震惊了
后面的诸葛亮一定是回惨了的
可惜这样一个法力高强的仙啊，而且，能治好自己伤的办法，让自己可以出去这里的计划，都完蛋了
耳边，是步练师的声音：“周瑜大人，公主多次改造过的弩，加上了她属于森林之王的狂暴的灵力，所以，至少可以穿过您的冰……八十五层……”
【第十章，完】
PS：这些多少层冰的数字，除了二十一的确是有个什么意思的，但是后面的三十一和八十五则是完全地胡掐出来的，不要去探讨去思考它们的深意，它们根本没有深意……




第十一章【上】
“当”的一声兵刃交加的金属脆响，姜维不知道什么时候暂时封住了大乔和小乔，赶到了诸葛亮身边，昂龙颚闪直接往诸葛亮身前一栏，枪杆便正好将那支箭拦住，但是，姜维小看了步练师那支箭所带上的力度，本以为那支箭经过了周瑜的数层坚冰应该会有所减力，但是......
这也难怪，箭里可是融入了孙仁的力量
虽然箭的力度出了姜维的意料，但是还是被他的枪杆子给打偏了方向，略微向上直接扎进了姜维的肩膀，顿时鲜血四溅
诸葛亮在姜维挡箭的时候手因为角度原因不得不收了回来，因为即使不收也会被护他心切的姜维直接撞开，这一收收得太突然，周瑜完全没有准备，以至于灵力顿时消失，还来不及用自己的顶上，就被拜托冰墙的花墙束缚住，只觉一股压力直接压下，摔在地上，花墙则化为半球一样的东西，将他关在里面
因为本就身体不适，所以他一时半会根本站不起来，不止如此，胸口处还是有些闷疼，喉头还涌上了一丝甜腥味
“伯约！”诸葛亮被下了一跳，这是他看过周瑜的记忆后第一次露出比较激烈的情绪波动，关切中的焦急之情怎么也掩饰不住，“伯约，你怎么样？！”
“先生，我没事。”姜维咬了咬牙站稳，恨恨的目光看向步练师，“没有伤到什么要害......”
“虽然未有伤到要害，但是还是要处理的。”诸葛亮沉声道，“不仅如此，你的战斗力也会大减，你们想带我出妖界去这个想法也不是那么好实现了。”
“老师！”陆逊赶到桃花结界前，用闪飞燕砸了砸，结界居然没有一丝裂痕，他又气又恼，转而看向步练师：“步姑娘，快来把这个结界解开！”
“周瑜大人！！”被姜维封住了行动的小乔见到周瑜被困，还趴在地上半天没有站起来，就知道情况不妙，硬是调动了全身的灵力，强行突破了他的封印，也不管嘴角流下的血丝，冲了过去，“周瑜大人！周瑜大人你没事吧！！！练师你快解开结界啊！”
步练师一看周瑜被困，也是连忙赶了过来，刚刚抬手，却听见孙权的声音：“练师，先把后面那两个抓住再说。”
步练师只能充满歉意地看了焦急的陆逊和小乔一眼，转身对着暂时失去战斗力的姜维和用不出灵力的诸葛亮丢过去一个结界
“可恶......”姜维忍不住低低地怒斥，“这群妖类，也太不讲理了！”
“算了，我们要离开也不差这么一时，”诸葛亮叹了一口气，对姜维道，“更何况，外面还有
曹操那群人在守着，多躲一会儿还会减轻他们的戒心......而且，我还有一件事没有做完......”
“还有一件事？”姜维有些奇怪，“可是妖界又有什么那位需要的东西么？”
“或许......”诸葛亮神色复杂地看了桃花结界内的周瑜，“不管是不是，还是先带回去的好，毕竟，我的胜算也会大一些......”
说着，他对着赵云所在的方向大声道：“子龙，收手吧，你一个人也对付不了他们的。”
赵云听见诸葛亮的声音，有些不甘地咬了咬牙，却也只能照办
他的动作渐渐缓和了下来：“妖王大人，我们认输，请你停手！”
“......”孙权没有直接答话，而是在赵云完全停下动作之后，将白炎皇狼刀架上了赵云的脖子
“大乔，你现在去把兴霸和公绩找过来，把这些人带回去！”他面无表情地下命令
大乔好不容易脱离了封印，听见孙权的话也不好多说什么，只能出结界去找甘宁和凌统
“至于周瑜......”孙权神色复杂地看了那边步练师打开了结界，陆逊和小乔连忙将人扶起来开始送火属性的灵力，声音也是有些许冷意，“小乔，陆逊，你们把他带到我的王宫里去治疗。”
周瑜费力地抬起眼帘看了他一眼，知道那句话其实根本不是对陆逊和小乔而是对他说，低低地答了一声：“......是......”
【待续】
ps：今天就这么多吧，你们都过来看啊啊喂！
已经到了第十一章，还有两章就要完结了
明天能不能更看情况吧，后天就要开学，所以以后会两周一更，或者是三周一更




第十一章【中】
诸葛亮和姜维正处在一间装饰华丽但不失典雅的房间里，这是孙权所住的宫殿的一间房，因为周瑜和陆逊联手施压再加上小乔那个完全偏向周瑜的一哭二闹三上吊，以及大乔和步练师的各种相劝的缘故，被一群人——主要是一群女人——折腾到神经衰弱心力憔悴的孙权被迫让诸葛亮和姜维待在宫中的房间里将伤养好再做决定
毕竟，英雄难过美人关......
“先生，那些妖为什么要帮我们？”姜维小心地用房间里放着绷带将伤口处包好，这个过程可能用力太大，他不由得痛得倒吸了两口气，“不对，与其说是帮我们，还不如说是帮先生你。”
“因为一个条件。”诸葛亮倒是一派闲闲的模样，陆逊当时跟他说的话和他答应陆逊的事情，足够让他知道他们可以完好无损地离开妖界，只是......
只是......时间问题不好保证了......那个孙权看起来好像在某些方面有点死脑经的样子......
“条件？”姜维奇怪地偏过头去看站在窗前欣赏窗外牡丹花的诸葛亮，“先生，你不是说要弄到九品血牡丹吗？难道......”
“你以为那九品血牡丹是那么好得到的？你看看那些妖怪对他的偏袒吧！”诸葛亮回过身来，对着姜维微微一笑，“不过，是我用一个既可以得到血牡丹，又可以让他们高兴的办法而已。”
轻轻的两声叩门声，陆逊端着茶盘进来了，他将盘中的要放在桌上，向着两人点头致意
“你老师的情况怎么样？”诸葛亮忍不住出声询问，陆逊脸上的微微疲惫之意让他有些不安
“老师......还好......”陆逊从手上的鲛人泪制成的戒指中取出一支芦荟叶交给诸葛亮，勉强露出一个笑，“只要再撑过几天等到吕蒙大人闭关回来就好了，但是......”
“但是？”
“主公那边，还是没有......”陆逊有些疲惫地揉了揉眉心，语气有些无奈，“虽然你们可以暂时安然无恙地待在这里，但是......主公这次异常的坚决，可能是因为老师的隐瞒和对仙界的人的憎恨，让他彻底爆发了吧......”
姜维有些迷茫地听着，是不是看一眼诸葛亮，诸葛亮则沉默不语，好像在思考着什么
最终，他开口了：“陆逊，可不可以找个时间，让我单独见你们主公一面？”
他这句话让姜维险些打翻了手中的药碗，陆逊也是瞪大了眼睛嘴角抽了抽
“先生！那个是妖王！！”
“我知道是妖王。”诸葛亮淡定
姜维：“可是您的道行......”
诸葛亮淡定：“你是在讽刺我？”
姜维慌忙摇头：“绝对没有先生相信我！”
诸葛亮：“那就别插嘴！”转头看陆逊，“怎么样？”
陆逊有些为难：“我不知道......可不可以，而且，诸葛先生，最重要的是，我若答应你让你和主公见面，我不能保证主公会不会一发飙杀了你，这实在是太危险了！”
诸葛亮叹了口气，走到他身边，严肃道：“陆逊，告诉我，你想不想救你的老师？”
“当然！”陆逊毫不犹豫
“你以为......我怎么可以越过兽界来到这里？”诸葛亮浅笑地拍拍陆逊的肩，“这么说可能有些无礼，但是......你们主公和兽界那些东西比起来，还是......”他的眼中一丝精光闪过，“太弱了！”
那一瞬间，陆逊从他眼里看到了一个下仙所不可能拥有的自信和血腥
看来......这个下仙......
陆逊不着痕迹地勾起一抹笑
老师说的不错，果然不是表面看上去的那么简单......有意思......
“好，我答应你了！”陆逊点点头，“给我几天，我帮你们安排！”
“那谢谢了。”诸葛亮满意地点点头
“陆逊大人！！！”就在这时，小乔的声音忽然响起，她的身影跌跌撞撞地出现在门口，她扶着门框好一会才站稳身子：“陆逊大人，你快去......快去周瑜大人那里......周瑜大人他......”
“老师怎么了？！”见情况好像不妙，陆逊声音未落，人已经冲出了房门外
诸葛亮看着两人离去的背影，回过头对着姜维若有所思道：“伯约，看来，我们的机会马上就要来了......
【待续】



第十一章【下】
陆逊跑过走廊拐角，就看见周瑜淡定地从走廊上进了房间，一瞬间楞了一下，脚上也一个急刹车停了下来，后面的小乔看见他忽然一停，一个没刹住车差点撞了上去，只见她脚尖轻轻用力点地，身体向上跃起，手撑住陆逊的肩一个空翻落在他的前面
“陆逊大人别忽然停下啊！会撞死人的！”落地后小乔就开始小小抱怨开来了，“吓死我了！”
“你不是说老师出事了么，怎么......”陆逊则丝毫不受小乔的影响，指了指房间，“老师看起来还好，伤没有恶化啊！”
“谁说周瑜大人身体恶化了？”小乔有些委屈
“伯言？小乔？你们......”两人在外面闹出了这么大的动静，里面的周瑜自是听见了，他从房间里面走出来，看着外面两人一个双眼含泪满脸委屈一个不明所以眼角抽搐，只觉得太阳穴有些不受控制地突突直跳——不会又闯祸了吧？结界里闯闯就算了，这里可是孙权的皇宫......“周瑜大人~！”小乔连忙换脸转头就是一个笑，“啊啦没什么啦，就是我翻了个跟头陆逊大人嫌弃我姿势差。”
“哦，”周瑜倒是没有多去计较，虽然一看她的表情，就知道肯定是在说谎......笑得好假......转而看向陆逊，“那两人还好吧？”
“嗯，他们暂时还好，”陆逊乖觉地答道，顺便把赵云的情况也说了一下，“主公把那个叫赵云的仙关在地牢，加了好几重封印，不过也没对他做什么......”
周瑜点点头，他的脸色依旧不好，苍白得紧，看来那旧伤真真是颇为厉害的：“你们继续保住他们，我出去一下。”
“去哪里？”两人一听他要出去，下意识地就问了一句
周瑜秀眉微蹙，好似对两人的问题十分不悦：“我觉得我没有义务告诉你们。”
陆逊一停连忙低头，一副认错的乖宝宝模样：“弟子逾越了！”
小乔小脸一红：“抱......抱歉，周瑜大人，我只是担心......”
周瑜叹了口气，道：“算了，你们该干什么干什么去。”然后转身离开
陆逊看着他有些单薄的背影，一脸被世界抛弃了的模样：“老师生气了......我是不是被老师讨厌了......”“没有啦周瑜大人怎会是这样小肚鸡肠的人？这你还不了解吗？”小乔摆摆手表示没问题，要知道如果这样就会让周瑜生气的话，那自己不知道被讨厌多少次了“但是......”陆逊表示依旧很怕很担心“都说了没事！”小乔斜了他一眼，然后“嘿嘿”地笑了两声，“你还说你没有恋师癖！”这都摆着这么明显了嘛！傲娇！陆逊暗自翻了个白眼懒得理她，正事要紧：“既然老师身体没出大状况，那你是来叫我干嘛的？还摆出一副混沌穷奇饕餮来了的模样。”说到这里就看见小乔变得一脸忧郁了：“我去收一下药碗回来，就看见周瑜大人出去了，然后偷偷地跟着，最后竟然看见周瑜大人去了孙策大人的葬灵地！”“去了先主公的葬灵地？”那地方相当于是孙策的墓地，老师忽然去那做什么，还没到去祭祀的时候啊！而且那地方不到祭祀时不会开放，外面有步练师的结界，虽然以周瑜的修为那玩意儿形同虚设，但是......陆逊脑中瞬间想到了数种可能，每想一种，他的脸色就白一分“陆逊大人？”小乔看见陆逊的表情，顿时有不好的预感，刚刚小心翼翼地凑过去......“小乔姑娘快走！”陆逊忽然冷声下命令，待小乔回神，已经走出了好几米“唉？”小乔被他难得的这种样子吓了一跳，回过神后身体已经跟了上去，“陆逊大人去哪儿啊？”“去主公那里。”陆逊的声音严肃至极“去......主公那里？”小乔完全没搞清状况，“为什么？”陆逊咬紧了一口银牙，慢慢道：“因为，老师去找他了。”看来是准备出妖界了吧......依主公那性子，由老师这么去说，这事怕是悬自己这几天还一直在思考怎么开口，结果老师却......“你说什么？！” “你说什么......？！”孙权看着站在自己案前那个消瘦却笔直的身影，只觉得火气不受控制般的一阵阵上涌，几乎是咬着牙说得一字一句他身边的鲁肃和步练师小心地看着他，不敢出声，这是他们第一次看见，孙权脸上如此可怖的嗜血表情“主公不要多问，我说的就是这样。”而风暴中心的人却脸上没有什么表情，说得云淡风轻【第十一章，完】








番外莫名不记得要更什么了
你们鞭笞朕吧
或者你们要看什么番外说一下
继续正文
第十二章【上】
“就像你说的那样？”孙权冷哼一声，看着自己案前一袭红衣俊美不凡但带着些苍白虚弱的人，“你以为，我会同意？”
“不会。”周瑜答得很是轻松，语气也没有半分不满，“但是我既然来了，那还是有一定的把握的.......主公，你还是不够考虑周全，你一定认为我来此行，就是在背叛你吧......不，说背叛还不很准确，应该是......觉得我，违誓了。”
“难道不是？”孙权莫约也是被周瑜要走的消息给气晕了脑袋，这句话几乎是脱口而出
周瑜听了却只是笑笑，并未说话
一边的鲁肃对着他使了个眼色，示意周瑜好些说，主公年纪不大【对于妖类来说年纪不大】，正处于气血方刚之时，难免说话冲动，让他好好解释一番就是了，毕竟他也知道周瑜一定也是有难言之隐的，只要说出来，主公或许......
对方却在不着痕迹地瞟了他一眼后，又装作没有看见一般眼神移向了别的地方，而且，看样子，还不愿意解释
总觉得，周瑜大人最近越来越不对劲了......以前不是这样的啊......难道是和小乔相处过久的缘故？嗯......好像是这样......
没有办法，鲁肃只能出声提醒正在盯着周瑜等着给解释自己认为的哪里错了的孙权：“那个......主公，周瑜大人只是要出妖界，可能他的确有什么要紧的事，您这样片面地认为他背叛了您，有失考虑......”
孙权闻言皱了皱眉，出声：“周瑜，你出妖界是有什么要紧事吗？但据我所知，你一直生活在这里，与外界接触并不多，出去能有什么事情？你若不给我一个合理的理由，别怪我不念旧情了。”
旧情？周瑜唇边勾起一抹笑，旧情往往都只是纵容别人的借口吧，孙权有什么心思，他还不懂么？只有他自己，会傻傻地以为，自己隐藏得很好
的确，自己对于孙氏，是重要的存在，是孙氏能够称霸这片区域的得力下属，但是......不代表自己会永远成为孙氏的下属
人都是要长大的，依靠着别人的同时，也要学会自己去学习展翅
伯符，这是你教我的道理啊......
“或许您会认为我不是，但是，我还是想说......”周瑜淡淡道，“这是我的私事，还请主公......不要过问。”
“好一个私事！”孙权的语气有所嘲讽，“自从那几个仙界的人进来了你就开始不对劲了，公瑾，你以前可不是这样的，是不是和那几个仙界的人有关？！”
“人都是会变的。”周瑜说着，抬起了一只手，这个普通的动作却让孙权身后侍奉着的步练师白了脸色，乘着孙权鲁肃二人注意力全在周瑜身上时，抽出了自己手中茶盘里的一只小小的瓷质茶勺，手指用力的同时，在自身周围布下了一个小型消音结界
瓷质的茶勺被她捏碎在手中，毫无声息
周瑜秀眉微蹙，向她投来一个叹息的目光，步练师紧咬下唇，心中被愧疚之意填满
对不起，周瑜大人，破坏结界阻止您制住主公
“呵......妖王陛下，如果我说，的确和我有关，您会怎么样呢？”一声轻笑突兀地在门口响起，熟悉的声音让周瑜愣了一愣
孙权的脸也黑了，鲁肃更是一脸错愕
步练师更是几乎叫出声来
怎么会......虽说孙权口头上是说的软禁，但是，各种结界——包括一些具有攻击性的危险结界步练师自己也下了不知多少，他们怎么会在这么短的时间内出来......
“老师！”
“周瑜大......人......”
赶来的陆逊和小乔的脚步也在看见那几人之后硬生生地停住
诸葛亮面带微笑，手上是不知从哪里得来的一把手柄上镶着绿色翡翠的白色羽毛扇，左边是一身蓝衣的赵云，右边是绿装的姜维
三人就这么站在门口，而这附近的守卫，却没有人知道他们是什么时候到的
“妖王陛下，”诸葛亮走上前来，与周瑜并肩而立，语气之中褪下了往日的过于恭敬，反而是带着一点戏谑，“牡丹花妖要出妖界一事，的确因我而起，所以，您现在要怎么办呢？”


（未完结）



