〖倾江〗  

亮瑜  


他走进房间，看到躺在床上的周瑜，窗外投过的月光印在他的脸上。脸色苍白而沉寂，人们都传言他病了，赤壁的一场火依然烧尽了他的生命，十年前江东双壁的另一人的死也似乎诅咒着十年后他将要倒下。  

诸葛亮依旧轻摇着扇子，坐到了他的床边。  
“先生今日，何事深夜来访。”他微微的动了动嘴巴，他甚至没有睁开眼睛就猜到对方是谁。  
“来打听些事端。”他邪魅的笑笑，扶着周瑜坐起来“公瑾尚未听闻些消息么，公瑾此番病下，可是亮使得孙夫人顺利归蜀所致啊。”  

“噗……”  
周瑜的嘴唇泛些青白，笑起来却如同当年。  
“我是这么与外面说的，又怎么会未听闻。”  

“可事实？”他挑挑眉毛，继续扇着扇子。  

“事实是瑜先前所受箭伤未愈，怕是已经感染了。”周瑜伸出手指指自己的左肋“先生打听罢了吧？”  

“总要让亮知道个理由吧？哪有无缘无故做替罪羊的。”  

“先生说过，初出茅庐时，先生的目标是像瑜一样。”  
“既然都是要死了，不如就让先生一下子，就超越瑜吧。”  
周瑜自顾自的拉好被子，又睡了下去。再没有说过什么话，只是像呓语一样念着什么。  

“公瑾以为亮不如公瑾？”  
“公瑾以为亮不能自己超越公瑾？”  
“公瑾你以为这算……补偿？”  

周瑜还是不答话。  

那晚他就一直坐在那里，也不知道想做什么，直到天微亮些，才迟迟离开。  

他心里是明白的，周瑜从未想对他补偿什么。他的骄傲亦是不需他人顾及的。只是他那天坐在周瑜床边问的那些明知道有答案的问题，也不知为什么。  
或许是还想让他站起来，回答他。  

没过几天，周瑜就死了。诸葛亮猜他死的时候还是那么安静的呢喃，或许更多的是什么都不说。  
可他猜错了，鲁肃说，都督死时说了什么瑜，什么亮。这话很迅速就传开了，大家开始为前面两个空缺的地方补上任何他们认为说的通的字。之后也确定了一个最终的八卦结果。  

“既生瑜，何生亮。”  
刘备一脸笑容的跟他说。  
“都督去世之前，和鲁肃这么说的。孔明先生你果是不出世的卧龙！”  

如果没有那天夜里的对话，他是不会相信周瑜那么说的。但若周瑜一定要把他推向一个至高的起点，这样也不是不无可能。  
毁了自己一辈子盛名，造一个孔明无双。  

他觉的可笑，这下一来，就算自己可以真正的超越他，也会被先垫上周瑜的尺度。  
后面的事他也不想再了解了，他去东吴为他吊念，每个人都用一种想活吃了自己的表情看着他。他念了一大段自己都觉得虚伪的吊词，却让那些人很快的平静下来滴滴答答的流着眼泪。  

他们甚至连自己的都督都不了解。  
他们对他的仇恨来自于怀疑周瑜的胸襟。情感都是真的没错，可距离太远。  

回去的时候，鲁肃再一次安慰了他，顺便埋汰了自家都督。  

如果我是他我也找死。  

诸葛亮猛然有种这样奇特的感觉，周瑜在江东是太孤独了，甚至说在这世上都显的孤独。  
可能有个人能了解他，但是那人先走了十年，就剩周瑜一个了。  

什么箭伤，病毒，被我气死，全是你编排的情景剧。你不就是觉得再晚点，就追不上十年的时间了么。  
我可是卧龙，比你聪明。  
什么知道。  

那天诸葛亮在船上对着赵云撒了个他这辈子最蠢的谎言。  

“那是被风吹到我脸上的江水……”


 
 
-------------------FIN------------------ 
