几百年前的上的链接可能会不太连贯，文风大变预警
刀，BE的很彻底，角色死亡预警，3.5k+1k＝4.5k
中间“……”有一段三轮车，进我置顶的群文件里找，懒得外链了。
问为什么诸葛亮年纪轻轻车技如此了得，就是我想写

　　


　　『谁说这是一了百了？了的不过是五感，灵魂还是会疼的。』


　　

　　
　　
01
　　这次期末考考的估计还不错，诸葛亮单肩背着背包，脚步轻快。

　　路过一条窄巷，里面传来激烈的碰撞声和叫骂声，一个不知是被捏扁还是被踩扁的易拉罐咕噜噜地滚了出来。巷子的阴影中隐隐有几个纠缠在一起的身影。

　　“......”诸葛亮往里瞥了一眼，似乎是一个长发女生被按在地上拳打脚踢。

　　诸葛亮加快了步伐。他不太想惹事，周瑜还在琴室里等他。

　　脚步声响在石板街上，清脆如雨中的屋檐。这段路是周瑜最喜欢走的，每次下课即使是绕路也会走，诸葛亮在他的耳濡目染下，也天天从这里去高中部。

　　“啪嗒，啪嗒……”脚步声敲在晴空下，回声一直飘，飘过晦暗不堪的小巷子，飘到悠悠青天。

　　总之诸葛亮今天心情很好。

　　
02
　　但周瑜不在琴室。

　　诸葛亮和周瑜约好了今天来给他画速写练笔，但周瑜不在。

　　哪里都不在。

　　诸葛亮焦躁了起来，几个月的相处下来，他已经敢自诩周瑜的朋友，也许还是除了那架钢琴以外唯一的朋友。他清楚周瑜不会无缘无故爽约，更不会错过练琴的时间。

　　哪都不在……

　　诸葛亮的眉头越皱越紧，狂风忽起，冲进空荡荡的琴室，把一谱琴曲抓上了天，绑住本该飘飘悠悠飞向远方的白纸黑线猛得下坠，跌进校园钢丝网外的小泥塘里。

　　周瑜，你在哪里？

　　一阵心悸忽的袭上心头，诸葛亮猛地抬头那条石板街，一时间害怕无法抑制。他也不顾书包，甩上琴室的门就往回跑。

　　人们穿着五彩缤纷的夏装走在街道上，不知那一家附庸风雅的商城放着舒缓的钢琴曲，散发着阵阵冷气招人入内，但太阳是黑色的，世界是暗无天日的。诸葛亮跑得两眼发黑，肺部的空气被分成一缕一缕的压榨干净，跑一千米时的窒息感和喉咙口的铁锈味拖着他的步慢了下来，又马上被意志催动着加快了速度。

　　不要是他，不要是他，不要是他！

　　满腔的祈祷碎在了看清巷子里模样的那一刻。

　　

03
　　远处的街口传来救护车的尖啸，血红色的灯光刺着湛蓝色的天，像是给纯白的画布泼上了一桶劣质颜料。

　　诸葛亮不知道自己是怎么把闷声不响，双目无神地瞪着前方的周瑜送进医院的。一片刺眼的白光在眼前晃啊晃，黑酸酸的巷子，四碎的发着光的玻璃，发霉的成簇的青苔，还有斑斑驳驳，不仔细看看不清的深褐色血点。这幅画成了他往后人生中总使他夙夜难眠的罪魁。

　　为什么不早些去找他？

　　诸葛亮觉得他这辈子恐怕都很难原谅自己。

　　“周瑜，你会没事的。”这句话连自己都安慰不了，这只能徒劳地一遍遍重复着说给不愿听的人听。

　　那些小混混没敢往脏器的地方打，基本上只留下了大块大块的青/青/紫/紫。这些都不是最紧要的，他们刚开始把周瑜推搡在地的时候一不小心踏在了周瑜的手指上，狠狠地扎进了地上的碎玻璃里，五指上传来的撕心裂肺的疼直接断了周瑜反抗的欲//望，他像只安静的破布娃娃一样任那群混蛋拳打脚踢。周瑜知道自己的手废了。

　　断骨可以接，玻璃可以挑出来，但手再也不能安稳地抚摸钢琴了。

　　然后世界被刷上黑白，打碎成一块一块，像拼图一样剥落下来。这对周瑜，对诸葛亮都是一个噩梦，从午夜梦回一直蔓延到朗朗白日。

　　

04　　
　　诸葛亮再次见到周瑜是一家私立医院的病房里。一开始他是去原来公立医院里的，却扑了个空，一阵火烧火燎的患得患失几乎把诸葛亮烧穿了个窟窿，要不是路过的小护士认出了这个天天来探病的帅小伙，诸葛亮觉得自己会在大庭广众之下疯了。

　　可这一切都在见到安静坐在床上望着窗外的周瑜后化为乌有了，取而代之的是一些更冷的，更吞噬人心的东西。周瑜像是只提线木偶般缓缓转过头，用一双深不见底的眼睛盯着诸葛亮，半晌才像回过神来，认出了诸葛亮，他一点一点扯开嘴角：“你来了？我爸妈刚走，过来坐会儿。”

　　诸葛亮一阵心酸，那个勉强的笑仍充满艺术气息，每帧都是画。

　　“别那副表情，过来，我没事了。”周瑜无奈地垂下了眼睑，诸葛亮很少看到周瑜那么温柔的样子——对钢琴时他充满热情，像颗钻石般闪闪放光，对别人他又冷漠地像块冰，似乎钢琴耗光了他所有的感情。

　　“周瑜......你，你千万不要走！”这个温柔的周瑜让诸葛亮没来由的心慌，他有些义无反顾地把周瑜揉进了怀里，感受他心房里仍在规律地“砰砰”作响的心跳。

　　周瑜僵了一下，但又马上放软了身子，安抚性地拍了拍诸葛亮的背，喃喃道：“我又能走去哪里呢？”

　　良久，周瑜把诸葛亮扶正，双眼直直地盯着诸葛亮的瞳孔。他的手一直在微微颤抖。

　　诸葛亮逃避地闭上了眼睛。周瑜的眼睛里盛了太多的绝望，一直蔓延到了心底。然后，一阵柔软濡湿笼上了诸葛亮的眼睛。诸葛亮紧攥住了袖口。

　　“周瑜.......？”诸葛亮说话都不利索了，想睁眼看看周瑜的表情，却连一动都不敢动。

　　“嗯，我在这。”周瑜放开了诸葛亮，又顺手撸了一把诸葛亮毛茸茸的脑袋。

　　“周瑜！瑜哥！”诸葛亮的眼睛亮了起来，刚刚落在他眼睫上的是一个湿漉漉的吻。

　　“诸葛亮……抱抱我。”周瑜的声音从很远的地方飘了过来，一如初见时来自遥远天堂的钢琴声。

　　那时候的诸葛亮想，人们常说的人间绝色，我的油彩只敢涂抹他的颜色。

　　而现在他的画笔真实地触及到了他的维纳斯，草草地勾勒和深深地描摹。

　　那时他曾无比地接近天堂。

　　……

　　周瑜的皮肤很软，透着久不见日的瓷白，全身像是一架完美的钢琴，墨黑的发雪白的肌肤，刺眼的分明。

　　诸葛亮有些急不可耐地低头吻住了周瑜，从饱满的嘴唇，到弧度优雅的下巴，流连于修长的脖颈，毛毛躁躁地抿舐出一连串嫣红色的吻痕。

　　周瑜似乎是情难自禁，吃力地扬起头抱住了诸葛亮。苍白的医院床单变得凌乱，窗外的阳光炽热如两人拥抱之间的肌肤，灼烧了万物。

　　周瑜的甬道温暖而柔软，像吸盘一样紧紧地吞吃着诸葛亮的肉棒。

　　诸葛亮把周瑜汗湿的发绺拨到耳后，看着他布满汗水而在灯下闪闪发光的额头，实在忍不住温情脉脉地亲了一口，下身猛地向前冲刺。

　　“啊……”感觉下半身狠狠弹了一下，敏感点被擦碰又比直接的撞击多了些若有若无的撩拨意味，搔得人心底都痒，“嗯……就是那里……哈啊……”

　　“啊？这里舒服吗……”在诸葛亮不留情地研磨敏感点之下，周瑜实在忍不住尖叫出声，徒劳地像离了水的鱼一样大口喘息，无力的手指抓住床单，揉出一层层褶皱，留下了淡淡的红色的痕迹。

　　“等一等……呜呜……”周瑜本能地开始求饶，全身上下冒着晶莹的薄汗，嫣红的嘴唇吐出断断续续的呜咽，他大口大口地抽着气，然后抬起水雾迷蒙的眼睛直直地望进诸葛亮心底。

　　周瑜不知道现在的自己是以什么样子的心情去迎接诸葛亮的每一次撞击，也许是救赎，但更像是补偿。

　　为了补偿什么呢……周瑜在情欲的漩涡中迷迷糊糊地想，最后又在从高空坠落的失重感中迷失了方向。

　　他发现自己喜欢这种感觉。

　　“周瑜……周瑜……”诸葛亮没有安全感地掐住周瑜的腰顶到最深处，仿佛这样就能牢牢抓住掌心中这个脆弱的人。他的手劲之大，在周瑜的腰部留下了深深的红印，衬着冷白色的皮肤，淫靡得致命。

　　周瑜的呻吟破碎，只能像狂风骤雨中的一叶孤舟一样抓住那根救命的细绳，他用沙哑的嗓音道：“给我……”

　　白光闪过，任何语言都苍白无力，钢琴颤抖地自弹自唱，画笔飞舞。

　　诸葛亮和周瑜永远在一起了。

　　
05
　　诸葛亮曾经以为周瑜像他想的那样能够因为他而渡过这次难关。

　　但天之骄子诸葛亮啊，再怎么谦逊还是太看得起自己了。

　　他也许确实是周瑜的唯一了，但是现在周瑜什么都不要了，唯一又如何呢？

　　那次以后周瑜仍是安静地坐在琴前，久未整理的长发却仍是一丝不苟地泄落在肩头，全世界都被按了静音键。黑色的钢琴折射出黯淡深沉的光泽。

　　周瑜还是会求诸葛亮抱抱他，但是其他时候一天比一天沉默。他会用颤抖的手描摹出诸葛亮姣好的唇形，细到每一寸褶皱的角落，仿佛他失去的不是温柔有力的手，而是明亮的眼睛。他会静静地坐在火烧云底下让诸葛亮画画，即使这个蓝发画家还是听不懂他翻涌的心绪。

　　一直到出院，周瑜都没有再提起钢琴一个字。所有人都不提，好像这样周瑜就能永远是那个骄傲的天才钢琴家了。

　　

　　
06
　　快入秋了，诸葛亮陪周瑜耗完了一个暑假，给他画了无数速写，带他看了无数次夕阳，做了无数亲密无间的爱人的私事。

　　诸葛亮真的觉得自己能治好周瑜。只要周瑜再坚持久一点，那匹像黑马一样安静守护着周瑜的高背钢琴也许可以渐渐跑远，换作自己来继续爱他。

　　

　　一直到诸葛亮开学了。新学期的第一个星期五，诸葛亮和周瑜说好了去他家一起看电影。

　　他嘴里一边哼着歌一边收拾着书包，一直走到校门口诸葛亮才慢悠悠地打开了手机准备联系周瑜，一条短信弹出——

　　“诸葛亮，我在艺术楼。”

　　诸葛亮脚步一顿，心脏狂跳了起来。

　　他马上颤抖着点开通讯录打给周瑜，一边向隔了两条街的高中部跑去。

　　那种害怕失去的感觉，体会了第一次，就再也不想体会第二次了。

　　又是那条青石板路，那条曾经是两个人最喜欢的路，现在像恶魔一样紧颤着诸葛亮不放。

　　周瑜接通了电话，背景里隐隐有风声。

　　他说：“我在琴室。”

　　“骗人！”诸葛亮咆哮着，眼泪抑制不住地往落，“你不许动！你是我的模特啊！动了画就毁了……”

　　路人纷纷侧目，但诸葛亮已经顾及不上了，油彩大块大块地从高空坠落，很快混在一起成了衰败的灰色。


　　他飞奔到楼下，嘴里一股铁锈味还没散去，汗似乎要带着他的魂魄悠悠直上到青空。眼角瞟到楼顶那一闪而过的白色影子，诸葛亮的心猛地往下坠，压得他喘不过气，四肢的力气好像都被无尽的烈日吸走。耳边隐隐传来一阵钢琴声，随风舞动的白色纱布窗帘，黑色的立式高背钢琴，还有交错的深深浅浅的光影.....

　　“诸葛亮，谢谢你。”周瑜在电话那头很轻很轻地说，仿佛在一个呼吸间就会碎了。他见到了诸葛亮最后一眼就满足了，这个世界再与他无关。

　　“对不起，我爱你，但是我不知道要怎么活下去了。”

　　血像默片电影一样一帧一帧地播放，溅开，周瑜的生命里除了黑白的钢琴键，又被浓墨重彩地画上了凄厉的红色。

　　任诸葛亮怎么声嘶力竭地喊，世界都彻底地安静了下来。

　　谁都抓不住盛夏的尾巴，在一片聒噪的蝉鸣中，夏天结束了。

　　诸葛亮终于能听懂周瑜孤独的时候，却再也听不到了。


　　


　　后来诸葛亮成了国内有名的画家，他办了无数次画展，却从来不请客座嘉宾，陪伴他的一直是几卷钢琴录音带。

　　一直到了30岁那年，被业内誉为天才的诸葛亮完成了他的最后一副画，然后宣布封笔。

　　画上一个面容模糊不清白衣少年坐在一个盛满阳光的大厅里，被无数琴键和油彩围绕，画里似乎可以传来他身边叮叮咚咚的琴声，盛夏的天空没有一丝阴霾。

　　题名初遇。

　　这幅画褒贬不一，在外界为此吵的不可开交的时候，诸葛亮坐在自己的心理医生前断断续续地诉说着。

　　

　　“ ‘抱歉。’他流着泪说。

　　为什么要说抱歉？我疑惑地想，然后他就跳了下来，溅了我几滴滚烫的血。

　　之后，这个场景经常出现在我梦中，慢动作地，烧穿了我的五脏六腑。”诸葛亮说，“谁说这是一了百了？了的不过是五感，灵魂还是会疼的。”

　　“我画出了梦中的他啊！他在画里向我挥手。”

　　

　　医生像是感觉到了什么，没说什么，笔下却加大了诸葛亮药的剂量。

　　不料第二天，30岁的诸葛亮自杀在自己的画室里。

　　他替两个人又走过了不曾遇见的许多个春秋，最终结束在了两个人相遇的年岁。

　　

　　

END

　　

这里说一句：对待霸//凌要勇敢说不，也要在能力之内去阻止，自//杀是非常懦弱的做法，当你控制得住情绪时，努力保护自己。（扯远了）
总之七夕快乐！
　　