　　
诸葛家现今经营的这当铺，已经好几百年了。这几百年不管是家族昌盛还是家道中落，这当铺还是一直传了下来。

　　年轻的掌柜诸葛亮如同往常一样收拾好铺子，推上门阀，走回房间，把床头的第二根栏杆逆时针转了两个圈，齿轮声起，书柜便朝两边排开，墙上打开了个门洞，依稀可见向下走的弯曲的楼梯。他吹燃了火折子，点了盏煤油灯，如同寻宝探秘般小心沿着踏步向下走，走了两三段直走到尽头，见到一处厚石板的拱门，拱门两边有麒麟獬豸石像坐镇，此时他将煤油灯置放于麒麟石像胸前空位，周围骤然如星芒亮起，地上以八卦为阵，阵中置北斗七星灯形，自高顶处照射下的蓝绿光交织相触，即刻六盏星灯便燃起。诸葛亮拂扫两袖微尘，除靴入阵，沿着阵形而下步，七步整时，恰好就到了未亮的星灯处。他弯身曲膝，自地上拿起星灯，刹时星光俱灭，周围陷入沉黑，他不慌不忙，取出火折子点燃手中星灯，灯一亮，其余六盏便也重新燃起，脚下八卦阵轰隆片刻，有红光自地底透出，片刻后，浊沌声不知从何处传出，在周围绕了绕。

　　“此等阵法，汝乃是诸葛氏后人？欲见哪位已故之人？”

　　“诸葛孔明，烦劳引见周瑜周公瑾。”

　　“可有信物？”

　　诸葛亮自怀中取出一物，用双层柔细娟巾所包裹，打开时，似有白光闪过，倾而一看，是莹而丰润，剔透流光的一块玉玦。

　　“既然如此，想必汝也知规则秩序，汝尚无子嗣，当真要以剩余阳寿来换一时的重逢？”

　　“亮自然知，既然启动了阵法，自是将因果报应都考虑清楚。”

　　“吾辈记下，汝且去罢。”

　　沌声渐去，七星灯还亮着，八卦阵恢复原样，诸葛亮放下星灯，走近查看煤油灯，据灯油耗损估算得过了一个多时辰。

　　他提着煤油灯缓步上楼，倒转了床头机关，将暗室关好，便坐到床上。取出怀中玉玦，仔细反复地看，指腹轻轻自玉身擦过。想到什么，不觉嘴角带笑，眉眼尽是温柔，他自榻上离开，坐到书桌前，取出端墨，慢慢研磨，等到水墨均匀，才提起一只狼毫，洗笔锐芯，在宣纸上默着周公瑾三个字，用行书体一笔一划写了满满当当一页，又换着草书体，隶书体…连着写满了五六页，他又写起自己的名字，直写得灯油燃尽天色启明，那些满满当当的文字被他端正放在一边，他才终于捻了灯芯，上床睡去。

　　早市的吆喝声十分吵耳，天色未亮，那些摊贩都各自占了好位置，只等着开市时辰到，便扯着嗓子叫卖起来。一听到叫卖声，大街小巷便涌出来许多人，把三两马车并行走的路全给围堵得水泄不通。

　　诸葛亮经常想着搬走算了，但谁让老祖宗有个规矩，说的是当铺不能搬，除非结婚生子养个继承人守着当铺，否则擅自离开要逐出本族。谁也不知道为什么有这种家规，但一辈辈传了下来，现在家族宗祠堂也盯着，他也没太深的执念，非得离开。

　　他不紧不慢把木栓子推开，这一大清早推开门做生意是他的习惯，反正也睡不下去了，他索性跟农夫种田一般，日出而作，日落而息，也不是谁家每天都要典当东西。

　　深夜来典当物什的人少之又少，一大清早来的，倒是还偶尔会有。

　　例如此时。

　　一个人神情恍惚地坐在当铺斜对面的茶摊上，听见诸葛典当的双扇木门有声响，便急得站起来，却还故作镇定地还着茶钱，等着他将门大开，才按不住急躁不安的性子，迈着大步子走了过去。

　　“先生你好…”诸葛亮尚且没来得及将高柜台前的木栏擦拭一遍，人还没进去，声音已经自他身后响起。

　　“你好。”诸葛亮心记挂着那还没擦拭的木栏窗，但顾客至上，他还是拿着那块抹布走进柜台，在柜台下方的木桶里洗净双手，用干布擦干水渍。

　　“阁下想典当什么？”诸葛亮注意着眼前人，至少要比自己大上四五岁，茶色中分发型，看来颇是着急，两道剑眉拧紧，颇有礼貌地抱拳以礼，说道，

　　“这位先生，我有块好玉，不知值当什么价钱。”他说着，从怀中取出柔细绢丝，从层层包裹中取出一块玉玦出来。

　　这玉通体晶莹剔透，看起来光洁无比，诸葛亮小心接过，只觉凉滑透心，如临玉泉饮仙露，玉面有光莹滑过，仿若渡了仙光，握在手中，甚是舒服。

　　真是块好玉，恐怕蓬莱仙境的仙玉不过如此了！此物怕是价值连城，这人怎么居然敢拿来他这小当铺典当？某不是贼？他暗暗打量一番这人相貌，旋即推翻自己的想法，这人气宇轩昂，看着跟英雄豪杰更贴近些。如此，怕是家传宝物，有不得已的理由了。

　　“这…”诸葛亮在手中把玩片刻，已是有些爱不释手了。

　　“在下孙姓名策，吴郡富春人，此玉绝非鸡鸣狗盗而来，若非迫不得已，绝不当此物，先生是个识货之人，麻烦开个价。”孙策自报名号，抱拳作礼。

　　“但…此物价值连城，我这小小当铺哪能给得起？”诸葛亮终还是放下玉玦。

　　孙策眸光低垂，随即又抬头振奋精神道，“先生能出得多少？”

　　诸葛亮思索片刻，道，

　　“钱财是给不了多的，除了钱财的其他物，阁下姑且请说说看。我想这点你应当也听徐庶说过。”

　　“瞒不住先生，确实是一个叫徐元直的人推荐我来此处，我要的，烦请先生仔细一看。”孙策说着，从诸葛亮放上台面的水盆沾水，在红木台上一笔一划地写下。

　　诸葛亮将那字瞧得十分清楚，心里已经有了主意，双指于唇下擦过，笑道，“有法子。”

　　“请先生指点迷津。”孙策抱拳交礼。

　　“我只给你些提示，能否做到全看阁下了。”他取出纸笔写下数个文字，未递给孙策，先说，“这便充作阁下当此玉玦的价钱，当期一年，超过时限阁下不来赎回，此物就不再属于阁下了。”

　　“我明白，谢谢先生！”孙策从他手中接过纸张，小心折叠放入袖中，正待离去，又不舍地拿起玉玦，握在手中，喃喃道，“委屈你了，不多时定来赎回你。”而后果决把玉递给诸葛亮，便急忙忙地走了。

　　诸葛亮转动着玉玦，思索着，他凭对此人冠像观察，加之以对小霸王的情报整理，他想，他来赎玉的时日，怕是不好期待了。

　　大浪淘沙，江淹渔火兴，孙策带着他新降三千精兵一路拍岸逐浪，将水匪地头军阀的势力一律端了，江东军势头勇猛，孙策马不停蹄船不靠岸地继续北进。

　　当孙策被仇人刺杀的消息传来之时，诸葛亮拿出那块玉玦，微微叹息。二载春芽重长成亭亭玉立，一支梁甫吟唱完，正打算收拾关铺，突然门外起了一小阵清脆的拍掌声，诸葛亮朝门方位望去，见到一红衣战装的年轻将军，朝他躬身作礼，诸葛亮回礼，将人请了进来。

　　“抱歉，贸然来访，不知可打扰先生休息了？”少年将军身上还披着斜阳，战甲熠熠生辉。

　　“无事，本就是打开门做生意的，自是秉着顾客至上的规矩。”诸葛亮余光留意着他肩甲的波浪雕纹与朱雀红腰绸，便晓得了将军的身份。

　　东吴的水军都督周瑜周公瑾。

　　果真人如美玉，浑如天地雕琢。

　　“在下周瑜，字公瑾，舒城人士，敢问先生可是诸葛孔明先生？”周瑜知道面前这人便是自己要找的人，却仍是礼貌地以提问确认。

　　“诸葛孔明么？不知大都督有何事？”他眼睛转了一圈，不承认也不否认。

　　周瑜有些疑惑他为何不承认，却也不作拆穿，只彬彬有礼道，“两年前我的义兄曾来此处当过一块玉玦，我却是近期才得知，虽说赎玉之期已过，却还是想问问，玉玦还在不在。”

　　“两年之期，这玉玦已成绝当之物，赎回之价要翻上数倍。况且，周都督莫非不曾听闻诸葛当铺的规矩？绝当之物可无再卖的道理。”诸葛亮二指托着下巴，不知在想什么。

　　“瑜有所听闻，也不想坏了先生的规矩，故而今日前来，只是想借玉一观。”周瑜一缕墨色长发垂放在胸前，不知为何，诸葛亮很想解下那束发带，替他梳好头发再重束上。

　　“周都督请坐，稍等片刻。”诸葛亮替他冲了茶，缓缓走进房间。周瑜道了谢，解了最外层的铠甲，护手，他望向外面，斜阳已经落了大半，望了一会，听到平缓的脚步声，他转头，诸葛亮拿着一个大红锦盒子出来，放置在桌上，打开时里面用锦绢包着，他捧放在手中，递给周瑜。

　　周瑜点头致谢，小心打开锦绢，手中传来一阵凉意，如被三四月的春风，细细柔柔地照拂。

　　白胜明珠，皎若明月，若水般柔滑的玉玦这才见了光。周瑜小心捧着它，只觉握着这玉玦，心境平和，若菩提明镜，一切繁琐皆烟消云散。

　　恍惚见青石瀑布之前置了一石座，上放了架伏羲古琴，他上前入座，双手抚琴，山谷皆为所动。林禽展翅高飞，百灵鸟落在石桌上，似与之配乐，缓缓抚弦之间，山谷传音，桃林花绽。九龙潭的水荡起波纹，圈圈涟漪交替循环，若乾坤挪移，潭水灵化为九色，皆至纯至艳。白狼踏着红印于山腰潜伏，猛虎立据山头发出怒吼，蝶粉洒了一条粲然小路，权作指引。

　　诸葛亮站在旁边，虽未触碰到玉玦，却仍觉有些影响，他见到玉面仍有荧光滑过，不知怎么便似闻到桃花香味，还有泠泠泉音夹悠悠琴音，自山谷传来。

　　葱蓉山谷白鹤飞，九龙池水颜色绝。

　　白狼不惧虎不惊，为听仙人奏一弦。

　　“琴音妙绝，山峰巍巍为刚，泉瀑流流为柔。至刚则殁灵秀，过柔又失铿锵。”诸葛亮不觉握掌拍手称道。“似人，胜妖，化仙，山间生灵而已。”

　　“先生竟有同感？”周瑜激动得站起，险些握不住凉滑的玉玦，诸葛亮快步握住他的掌心，截住欲逃走的玉妖，周瑜连声致歉，将玉小心置放在锦盒之中，抚了心绪，方才冷静下来，一双美目红若丹彤，绽了花莲般好奇而又复杂地盯着诸葛亮看，良久才复而说，“先生竟能看到？这玉玦竟这般神奇！”

　　诸葛亮微微摇头，笑道，“我哪儿看得到，或许是这玉同都督通了灵气，我恰好离得近，恍惚听得琴音才有此拙见。”

　　他阖上锦盒，将之递给周瑜，说道，“此物当只属都督，亮今日算物归原主。”他双手捧上锦盒，当家规族范不复存在。

　　“这使不得！”周瑜连忙推阻道，“瑜有听闻先生家规族令，凡绝当之物，不可再出，不然必有祸事，瑜断不可做此等事！”虽这是伯符的遗物，但伯符也已不在，留着不过也是念想，况且他此次来，不过是想看看这块玉玦，到时阴间见了伯符，也让他少个遗憾。“今日得见此物，瑜已心满意足，又得先生知我，更是始料未及，况且先生看来，是极其喜欢这块玉玦的。”

　　“美玉当配美人将军，谈里论外，此物当只有都督能与之相称，还请都督别拂了亮的心意。此物放我这儿，不过是蒙生尘土，永不见日，白费了一身灵气。家规族令也由人定，不外乎例外。”诸葛亮坚定将锦盒放到周瑜手中。

　　“这…何种情况算例外？”周瑜犹豫道。

　　“这嘛…赠予便算之一。”诸葛亮只是未说，此赠与，限指的是长辈赠予儿媳，丈夫赠与发妻。

　　“唔…”周瑜拿着盒子，只觉内心还是颇有愧意，便说，“谢谢先生，那瑜就厚颜受之，若是先生有何事瑜可效劳，尽可开口，瑜必不推托。”

　　“亮此下还真有事需得都督帮忙。”诸葛亮为难地低了头。

　　“请先生尽管开口。”周瑜听道，心微喜，却不表露在脸。

　　“亮并不比都督大，都督总叫我先生，显得亮老气。若是可以，还请都督称亮表字，孔明，亮也称都督表字，公瑾，不知都督可否准得？”

　　“先…孔明还真是风趣，自然无妨，说起来，是瑜占孔明便宜了，孔明唤我公瑾便可。”周瑜被他逗乐，明明称之先生是尊称。

　　“亮还有一事，公瑾稍等。”诸葛亮回房内又出来，取了一支竹笛，“亮自幼音色不全，只一首《梁甫吟》还算可一听，家叔生辰在即，他甚喜曲乐，宴时亮众兄弟皆要献唱一曲，亮苦练许久也不得要领，如鸡狗嘈杂，我听闻江东军会在此地停留一旬半月，不知可有幸能蒙周郎教我几日？”诸葛亮说完低头看竹笛，叹息道，“若是连周郎都不能救我音色，阿叔生辰亮便只好又装疯卖傻，哑病一场了。”

　　“呵呵，孔明莫如此，我答应你便是。”周瑜估摸一番，江东军虽大胜，来此处却是休养一番的，除了平日所需操练，暂时没什么大事需要忙的。“那我每日这个时辰来，可好？”

　　“公瑾何时有空便来，亮都会等着。亮今年能否不丢颜面，便靠公瑾了！”诸葛亮叠掌作揖致谢，周瑜赶紧放下盒子扶住他。

　　“区区小事，何足挂齿，况且，瑜也只是略通音律，天色已晚，那瑜便先告退了，不妨碍孔明休息。”周瑜穿上衣甲，同诸葛亮告辞，才拿上锦盒，缓缓离去。

　　诸葛亮等他走远，才关好当铺，洗漱一番，想到与周瑜今日的相遇，念着美玉美瑜，又抚着方才他扶住的手臂处，不觉带笑入梦而去。

　　他梦见自己骑着白鹤路过仙境，遇到仙人般的隐居之士，不觉便停了白鹤在林间，那人眉间清秀山川不可媲美，似那位天下难寻的故人，他的到来惊扰了他，他以琴弦吟山水引白鹤，白鹤找到他催他回到天庭，他却遣了白鹤回去，自己从山脚上去，隐士引白狼猛虎劝他止步，他依然行之，琴音不绝，蝶引他上了小道，琴音还在，但隐士已走，他向百灵鸟打听，百灵鸟说，非人，不是妖，不为仙，山间生灵而已。

　　阿叔说，祖先曾说，诸葛氏常有仙人转世而来。

　　诸葛亮头一次如此相信。

　　他信，他跟周瑜的相见，便是骑白鹤的仙人与避而不见的隐士的缘份再续。

　　他醒来时，头一次，挂上东家有喜的小木牌，没有开铺做生意。此后连着几日都是，那小木牌挂到周瑜要来之前才被诸葛亮撤去。

　　周瑜带了他的琴来，除了教诸葛亮如何吹竹笛，休憩之余，他便弹起古琴，让诸葛亮猜，高山流水遇知音，不过如此。

　　直到江东军离去之期到了，周瑜还握着诸葛亮的手，叹息与他相见恨晚，期待重聚之时。

　　“诸葛叔叔的生贺曲不成问题了，我就说孔明有天分。”周瑜穿上战甲，在江边与诸葛亮告别。

　　“孔明替我收着吧，待我下次回来…”周瑜把古琴拿给他，“待我下次回来，教你吹首新曲子，然后我给你伴奏。”

　　“亮信你。”诸葛亮会心一笑。

　　他把古琴先放到地上，握住周瑜的手，又继续重复道，

　　“亮信你。”

　　周瑜笑着拍打他的手，说道，“你是不是傻了？”

　　然后他便乘着江风离去，诸葛亮望着他的背影，他是相信他们会有重见之日的。

　　重见之期未可期，诸葛亮先听到一个坏消息。

　　曹操要攻打江东了。

　　诸葛亮想去，他算得周瑜会有一劫。阿叔却告诉他，家规有令，除非他娶亲留下子嗣，否则世道再如何乱，他也不得出仕，这关系诸葛家氏族的兴衰存亡。祖先的遗训有多灵，诸葛家的先知占卜有多准。

　　诸葛亮很明白。

　　他比谁都明白。

　　染血的玉玦回到他手中的时候，不再滑不可握，玉玦中隐隐可见几条血丝，胡乱交缠，不知是什么字。

　　诸葛亮头一次似被万箭穿心，他折断了那支竹笛，抛入江中，江浪滚滚，依旧如从前。

　　他梦见那个驾着白鹤的仙人跟隐士的后续…

　　因延误回天庭的时辰，仙人被天帝惩罚，他在天庭大放厥言，不服天庭的安排，于是被遣入凡间受苦。天帝要他明令禁止，便让他投生于天命钦定的先知智者家族，这个家族天生较他人优越聪慧，受之于天也受制于天…

　　而那位隐士，与他一样投胎为人，一样有缘无分。

　　诸葛亮一觉睡到日头将落，这天的斜阳，像极了当时。

　　他打开了当铺，将那块东家有事的小木牌摘掉放回柜台，便有个影子闯了进来。

　　“掌柜你家当铺真有意思，怎么这个时辰才开？”栗色短发的俊郎少年闯了进来，诸葛亮却不怎么爱搭理他。

　　“阁下来典当？”他淡淡瞥他一眼，皮笑肉不笑。

　　“让我看看你家当铺有什么绝当的好东西，小爷想买。”少年倒不介意他的冷漠，他看着摆在上面的名贵古董。看了一通，摇摇头说道，“没意思，我还以为会有玉器，我方才听个说书人讲了个玉玦的故事，也是当铺，怎么你这儿连块玉都没有？没劲，走了走了！”

　　诸葛亮不语，握紧手心，沉思片刻，突然会心一笑，在少年郎正想走出门时，突然走出来，说道，“我送送你。”

　　少年郎有些纳闷他态度的突然转变，却没想太多，径直走出去。

　　少年郎身影渐远。

　　诸葛亮摊开手心，凉意不在。

　　他哼着梁甫吟，转身进去，忽然听到一阵合掌拍手声，还有小声的称赞。

　　他故作疑惑地回头，见到一红衣墨色长发将军，站在门外，眼中若丹彤绽火，炯炯生辉。见他注目自己，美人将军朱唇未启便先拱手行了一礼，说道，

　　“抱歉，贸然来访，不知可打扰先生休息了？”少年将军身上斜阳依旧，战甲重渡光辉。

　　“确实要休息了，但顾客至上，我是晓得的。都督请进。”诸葛亮眉目含笑，把周瑜请了进来。

　　“抱歉，我本该明日再来，但心有所念，故而紧张了些…”周瑜一听他本来要休息了，有些愧疚自己的打扰，“先生若是不便，我便明日再来。”

　　“都督不必急着走，且先说说因何事而来。”诸葛亮替他冲了一壶茶，请他入座。

　　周瑜虽觉得有些奇怪，却仍是笑着从容开口，“瑜听说两年前有人在先生这里当了块玉玦，不知先生可还记得？瑜想问问先生，此玉玦可还留着？”

　　“似乎有过此事。不过两年了，有没有均为绝当之物。而且，不巧的是，今日已被人买去了。”诸葛亮作为难样。

　　“竟如此么…”周瑜眼神黯然，“我竟还是晚了…”

　　“都督不必如此灰心，我料此人不过一时兴起，若是都督出手，兴许还能追回。”

　　“一时兴起？先生卖这玉玦竟如此随便么？三千精兵买下的玉玦，不知先生以什么价格卖给那人？”周瑜眉头紧皱，他明明听的传言，诸葛当铺的绝当之物，是绝不外卖的呢。

　　“他没给钱。”诸葛亮直言。

　　“那为何…？”周瑜越发不理解了。

　　“都督不知，那人长得一副好皮囊，却是穷凶极恶，亮只是一介草民，上有老父下有妻儿，他非把抢读作卖，我能有什么方法？”诸葛亮神情黯然，若有其事般低垂下头。

　　“竟有此事…”周瑜看他这伤感模样，已信了大半，“我江东境内竟有此恶徒？先生可还记得他的模样，若真有此事，定不轻饶他！”

　　“自然记得，他还扬言若我报官，必要亲手杀我，还请都督救我，只有抓了此人，亮方能安心。”诸葛亮咬牙切齿道。

　　“先生放心，瑜定抓到此人，为你讨回公道！”周瑜握住他的手，立誓道。

　　“亮信你。”诸葛亮望着他，失神道，“亮信你。”

　　他回握住周瑜的手，一遍遍重复道，“亮信你。”

　　如同江边送别之时。

　　

　

　　



　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

