http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=3874&keyword=%C1%C1%E8%A4
[原创][亮瑜，策瑜]蜀绣  by 空夜璃远


于是本文主亮瑜，伪策瑜，新三国剧情衍生另有大部份自行YY的剧情，时间历时人物各种错乱，与正史无关，为配合剧情，人物性格略有改动，预计长篇不坑尽量维持周更。 

若文章有不足之处欢迎拍砖留评，触雷者概不负责。 

以上还请大家见谅。 


《蜀绣》 

楔子 

水色的音符随著汩汩而逝的冥河奔到愈加幽暗的深渊里，那男子抚琴，深色茫然。忘川河岸边艳红的彼岸花开的妖媚，似是要滴出血来。 

“那人在等谁？”奈何桥旁的少年风度翩翩，月牙白的袍子在幽冥的暗色调里凸显的分外刺眼，手中羽扇直直的指著岸边抚琴的男子。殁样的红，应该是逝去的死寂怎又激得起这般清澈的涟漪，莫非那男子天生就该雕刻死亡的美？ 

男子稍停，空洞的眼神望著还未过桥的少年，颔首敛目，收起那琴，兀自消失。 

“他在等生命。”孟婆佝偻著身子盛起碗不清不浊的水递给桥边的少年，迫使脸上皱纹加深的笑容在少年眼里显得诡异万分。 

“他不在这轮回之中？”带著疑问形式的肯定句，少年含笑接过孟婆汤，却不急，慢慢送到唇边，眼睛还望著男子消失的河岸，那里是一片连著一片的曼珠沙华“阎王爷的生死簿上连天帝的名讳都记得一清二楚，这世间，竟真有人在六界之外？” 

“天地万物，自然都各有轮回。那个不过是妖物。”老太婆倒是有些不耐烦，示意少年尽快将汤喝下。 

“何妖？”少年来了好奇心，贴唇的碗沿又慢慢离开了去。 

“自然是那曼珠沙华。” 

“何时入轮回。” 

“早先你一步去了。” 

“哦？”少年倒是颇感惊讶,举了举手中的碗“他不用这个？” 

面对少年的再次追问，孟婆竟是叹出气来，言语间多了些惋惜“他若真有记忆也罢，脱了那花海，他便什麽都不记得，即便处在华海之中忆起的也不过是别人的酸甜苦辣。日日对著冥河抚琴，琴音裏面尽是些等待者的凄苦……他甚至连自己要等什麽都不明了……却要白白的受著你们这些人的折磨……”惊觉自己失言，孟婆皱眉，整张脸都缩在一起“你快些喝了汤入轮回吧，误了时辰，阎王爷可是要怪罪的。” 

少年沉默，扬手灌下那碗不清不浊的水，大跨步过奈何桥。 

缄默如那黄泉岸边抚琴的男子，似是他这一生本不知在等谁只是在冥河岸翘首而盼。忘川？他不知道三生石上刻下属於谁的鲜红的名字，又何谈忘却。经历千年万年，或许只有偶然间的惊鸿一瞥，才能长留在心底，而那人的眉眼却也因碗孟婆汤淡进了轮回。 

鬼界的风总是透著阴寒，月牙白的袍子被风吹起在半空中扬著，少年身后是一大片暗红的花海。 

楔子（完） 

第一章 

莹白如玉的人卧在床榻上，额上双眉蹙起，臆想著他的梦，梦中的一切都是沉重的带著浓浓的雾霭之色。一个片段一个片段的重复著他们的曾经。 

孙策跪立在坟前，眼角处依稀映著泪光，只是固执的不肯留下来，周瑜站在那里，据他不远不近的距离，缓缓望著，张张嘴，说了些口是心非的话。直到那个已经要成长为男人的少年用力环住自己。他笑著，用力地笑著，张开臂弯回拥。孙策这样的开心，虽不是他所期望的那种，不也是为了他么。散尽家财也罢，从庐州城追了八百里也罢，尚不说伯符想振兴父业，哪怕是要去修罗炼狱，他依旧固执的陪了去。想这世上，他周瑜除了孙伯符，怕是再无依靠。 

红烛纱帐，一卷卷的琴谱被人放进聘箱中，抬进乔国老的府上。英雄配美人，这话不是出自他自己之口吗，怎麼看见那喜气的婚宴，倒是他先生悔意？他怪得谁去，不过是天命所向。想来想去周瑜只得将那些怨归罪到自己的耳朵上，若不是它听见竹林中错掉的音符，他们想是这辈子都不会遇上那双姐妹。那日孙伯符带著醉意拍拍他的肩膀，有扬著满脸幸福的笑容踏进新房，只留他在亭院呆了又呆。夜至子时，周瑜整整鲜红的衣襟，才想起回自己的新房。若是伯符之意，他便无理由的遵从，眼角泛红，他调掉小乔头上的红纱。 

人言江东美周郎，果是不假，单是这双眉眼便折去了多少江东女儿的心思。男子依然这般，若是女子，必定令各路诸侯倾尽天下。 

他依稀记得，新婚之夜，那是小乔对他说的第一句话，而当时的周瑜甚是窘迫，双颊上泛起的红晕蔓延到脖颈，竟忘记反驳。头脑里嗡嗡作响。 

……若是女子，必定令各路诸侯倾尽天下…… 

周瑜忽然觉得自己是个不知羞耻的人，他恨不得立刻举起剑来剖开自己胸腹，看看裏面装的到底是怎样污秽不堪的东西。 

孤傲的箭矢硬是在漫天的卷云中割裂出深深的口子，那人身著银铠傲立山巅，背后千军万马，周瑜隔著浓的化不开的云仿佛听见那人不羁的狂笑，他说：“公瑾，这天下必为你我！” 

周瑜眼前腾起雾霭，模糊了他的视线，他开始看不见，最后坠入昏沉沉的黑暗中。 

他迫著自己从梦中醒来，烛光摇曳和那明亮的锦绣江南相互辉映。为何近日关於伯符的梦骤然多起来。周瑜有些忧虑却很快打消，他对孙策的那些肮脏的想法他不说，便没人知道。而一些扼杀人心的事情，压抑的时间久了，总是要在心里疯长起来的。周瑜自以为他已经习惯了那种羞耻，甚至还及其欢乐的沉迷其中。 

额上沁出层细密的汗珠，周瑜缓著起身目色迷茫看向桌上的茶盏。夜风入帐，周身淡上一层薄凉。床榻上的男人打了个寒颤，兴许是梦蛊作祟，他竟懒得唤人来敛好透风的帘，只是那麼望著，痴一样，醉一样，心里反复叨念著三个字，仿佛孙伯符的名字刻在茶盏上。 

凝视半饷，男子似是倦了，随手拽下件单衣披在身上向帐外走去。月明星稀，周瑜注意到平日里夜空中那可明亮的星星不知何故，忽地暗淡下去，在心底瞬间漾起的苦涩里经夹杂几许绝望。 

“窥天机的人是要短命的，公瑾！” 

听习惯的爽朗笑声，周瑜整理好心思，回过身看向一身铠甲的孙策，脸上漫起笑意“伯符……这麼晚了，怎还未睡下？” 

“你不也是！”孙策大笑，伸出手来为周瑜拉紧衣襟，却并不回答周瑜的问话“吴郡有些事情，我想回去看看。明日边准备起程。” 

闻言周瑜本不舒展的眉毛再次拧成一个结：“何事令伯符如此慌张？” 

“并非要事，只是大乔她……” 

“明白了，明白了”周瑜在不让孙策说下去，而是连道两声将孙策的话语拦截下来。 

孙策总觉得周瑜的反应有些怪异，一时又不知已何言语相对，迟疑半饷方才开了口“公瑾，留你一人在巴丘，可要……” 

“这是末将的职责。”周瑜双手抱拳，向著孙策行臣子之礼，再次将孙策的话拦下来。 

面对周瑜骤然转变的态度，孙策心生疑惑，却又不好多问，一时两人之间的气氛尴尬无比。 

“公瑾，你怎麼了，以前你从不这样……这样拒人於千里之外。” 

“没，大概是最近事务繁多，有些心烦吧。”望著对面人眉目，周瑜喉间紧了又紧，慢慢压制好自己，恢复了平日里温润的摸样“夜深了，伯符你早些睡吧，明早还要赶路。” 

“好，公瑾你也快快回帐，夜里冷当心受了风寒。”孙策再不多说，应了声便转身离开。 

目送著孙策走远周瑜下意识的触摸自己肩上的单衣，上面孙策手掌的温度早就不知被夜风吹到哪里去了。只剩夜露的那层冰凉顺著自己的手心疼到心裏面，他亲眼看著伯符的星暗淡下去，他却不敢制止，就如同他不敢承认自己的心思一样。 

喉间涌上一股苦涩，啄噬一般。兴许是风太大呛了喉咙，周瑜压低声音咳嗽。 

东逝的水竟然也有映不清明月的时候。 

第一章（完） 

第二章 

“卧龙虽得其主，却未得其时啊！” 

漫天卷云，冲不下水镜先生一声长叹，飘飘渺渺的荡尽远处层层叠叠的山峰里。温热的茶杯时而腾起几缕薄雾，抛一股煮沸的水翠绿的叶子在茶碗裏翻滚，溢出香来，亦如沉沦浮生。 

而山下鹅羽扇的主人短断是听不见水镜的长叹，嗅不到浓郁的茶香。他正春风得意时，身旁还有一位谦卑的仁义之士，正待著他，请他成就天下霸业。 

他那些蕴在心里的壮志都描入了西川地图中。哪一笔是山，哪一笔是河；哪一笔是生，哪一笔是死；哪一笔是进，哪一笔是退；哪一笔是攻，哪一笔是守；每一笔都极为细腻狠辣，一如他向外人展现的自信满满而又狡黠的笑容。星如目，却少有人看得出映在其间的傲然。凡尘三千他都懂得，只是心里独缺一方天，留于何人？他竟不记得。 

不清不浊的水沿著山涧滚下，激起霜白的水花。男子轻摇羽扇，月牙白的袍子被风带起，飞扬在半空中。 

铁马峥嵘，运筹帷幄。他懂得，凡是卷入乱世的人，若是只能病死，便也算得了善终。他更懂得，一腔热血若只是荒于山野之中，得了善终又如何？ 

“先生。”刘备在竹林里恭恭敬敬的唤他一声。 

孔明回过神，踏出一步。他不解，只这一步，说的好听些，终究是为了大汉天下，而那些乱世人不过是棋，终生守在横竖交错的局上，不进不退，固执地停足其中。他做得控棋者，所以他便带著鄙夷的神色，不解棋子隐忍的悲哀。头脑里只留下漫天的红色一圈一点荡漾开来。 

应由个人来为这些缚命者抚琴哀歌。但他茫然于抚琴者的遐思能否安抚控棋者，能否补上他心里缺失的那方天。当这想法隐现于头脑中时，他便已经从控棋者沦为棋子而不自知，甚至还要带著那份傲然去经历他自以为是磨难悲哀。 

人心向权，无非是在冷冰上点起一把邺火，将那些欲望烧进地狱。他诸葛孔明便这样做了。他喜欢火，没来由的喜欢。所以他依仗颗聪明的头颅站在了一条四通八达的路上，放下一把火。他要这火追随著他，烧尽他下山后所走过的每一寸土地。 

往后的几十年，刘备大概也会花上一盏茶的时间来思考，他刘家的西蜀，实际上应该姓诸葛吧。 

周瑜接到丧报的时候，天色还是灰朦朦的，一点阳光都不肯从云彩后面泄露出来。冰冷的水声敲击岸边的石，不要命的向低处奔涌。所以周瑜固执的认为是水声太大以至於他一而再再而三的向那报丧的士兵确认死去的人真的是孙策？ 

并非是水的过错，周瑜只是觉得有一股子冷冽的冰柱噌的一下子从脚后跟窜到天灵盖上去，把周身的汗珠同眼泪一起冰结。周瑜的双脚开始抖，这却加快了他上马的速度，直奔柴桑。 

未卸下战甲便直接披上孝服，当周瑜疾步走进灵堂时，只有孙权孤零零的跪在一侧守著白烛，崭新的灵位正对著周瑜仿佛是孙策扬扬头对著他说，吴郡有些事情，我想回去看看……於是便再也回不来了。周瑜的膝盖开始变得僵硬，跌跪在地上时他清晰地听见了骨头与骨头之间摩擦而发出的响声。眼泪顺著眼窝流下去滋润了青紫而又乾裂的嘴唇。 

“兄长……兄长……”其他的话语堵在喉咙间，周瑜木然，眼睛不知该在那里聚焦，是灵位还是跪在一侧的孙权身上，只能不停地让眼泪涌出。他清楚，只要有另一个人在他身边，他就无法宣泄出自己真正的感情，只能一声一声的唤著兄长，这也许是个自我催眠，在这最后的时刻周瑜迫使自己也去相信他对孙伯符只有兄弟之情而无男女之意。 

他与孙策相识十年，他把自己锁在漂亮的盔甲里，不停隐藏，在自己与其他人之间筑造起一道坚实的城墙。这十年间养成的习惯到底有多么可怕，周瑜恐怕连自己都不知道。正如现在，在这他花费十年心思去爱的人的灵位前面，周瑜想的不是失声痛哭而是怎样继续隐藏下去。 

也许，他对孙伯符的所谓的爱意……是已经在这十年间消磨殆尽……还是更加的深入骨髓…… 

孙策的死讯最终还是传了出去，张昭不知用何法子劝说大乔带著孙绍离开东吴。孙权继承父兄之业倒也顺理成章。吴国太召见过周瑜，晓之以理动之以情的向周瑜诉孙权的苦，周瑜不是傻子，自然是听出吴国太的恳求。孙权的资质值得周瑜辅佐，只是那段时间周瑜的心里除了刻著孙策名字的小小的灵位什麽都装不下。 

不是没有人看得出周瑜的失常。鲁子敬闷了好久都没想出安慰之道，并且他不确定周瑜过度悲伤是不是如同自己料想的那样，万一有错岂不是毁了都督的名声。在鲁肃眼里周瑜对孙策的感情姑且算作是兄弟之意吧。 

思前想后，任何事情还是比不过东吴大局重要，鲁肃似乎是下定决心豁出命去，命人准备好一方细长窄小的木头盒子。鲁肃闭了闭眼咬牙，亲自带著盒子找周瑜去了。 

迎客的人是小乔。鲁肃象徵意义的哑了几口茶，几番等待却总不见周瑜出来。鲁肃觉得窘迫却还是对小乔开了口：“这东西子敬要亲自交给都督。” 

小乔会意，便再次差人去催周瑜。待到自家夫婿出来，小乔便也识趣的退下去。 

周瑜虽是出来见了鲁肃，却不想寒暄，心下里也早猜出鲁肃和吴国太是一条战线的夥伴。他并非不想辅佐孙权，现在的他只是累，只想缓和一段时间让他把即将分崩离析的隐藏自己的盔甲重新穿好。 

“子敬有话直说吧。” 

“子敬无话可说，”鲁肃的神色总是安逸的过分，而这份安逸却给旁人一种他对万事皆有把握的错觉“只是子敬带来给都督的东西，都督一定要看。” 

周瑜低头敷衍式的笑出声来，眉宇间却已溢满悲伤“是什麼东西值得子敬如此。”说话间周瑜伸手接过鲁肃递来的木质盒子。打开一看整个人都僵住。 

盒子里赫然躺著半只箭。 

周瑜拖著盒子的手不自主的收力，几乎要把木制的盒子捏碎一般“这支箭刺穿了伯符的头颅。” 

“正是。”鲁肃起身正对周瑜。 

伯符……伯符！“子敬何意！” 

“都督自然明了。”鲁肃快步绕出来，诚心诚意的向周瑜行礼。 

“呵呵……”周公瑾乾笑两声另一只手将盒中箭取出，仔细审视著。鲁肃不解，目不转睛地盯著周瑜的一举一动。忽地，周瑜将箭矢抵在自己的胸口长叹一声。这一叹倒是惊吓到鲁子敬。於是鲁肃心中又开始忐忑不安起来。 

“子敬先回去吧。”周瑜的嗓音微微发哑“我明天就去拜见主公。” 

听到周瑜如此回答，鲁肃自然是该欢喜的，但他却欢喜不起来，一是孙策刚刚去世。二是周瑜的表现似乎真的印证了鲁肃的一些想法。明了实情的鲁肃竟然觉得有些手足无措，匆匆地向周瑜辞别。 

伯符啊伯符！你留给我的……永远都是那麼沉重，每一次都压得我喘不过气来。你要我拿什麼来承担，没了你，你要我拿什麼来承担。周瑜目送鲁肃离开，手中紧紧握著那把箭，生怕一个不小心它会和孙策一样在他的生命中招呼也不打一下的消失。 

孙权再次看见周瑜的时候，那男子依旧如往常一般温润儒雅，但总有某个地方让人觉察著不对劲。如果说从前的周瑜是块暖玉，那麼现在他面前的周瑜却隐隐透出一股子寒气让人近身不得。 

那男子诚心诚意的跪拜在孙权面前，如同一只半合著眼收敛獠牙的美兽。孙权在想，是不是周瑜心里有一方不为人知的地方从此永远的紧闭了。 

第二章（完） 


第三章

周瑜的變化是由內而外的，這讓旁人很難察覺，當東吳的將領發現自家大都督不知什麼時候變得心高氣傲脾氣暴躁時，周公瑾已經改不回去了。也許這樣的周瑜才是真正的周瑜，因為少了孫策他才一點一點的顯露出來，也正是因為少了孫策他才愈演愈烈。如同一塊尚未染血的玄鐵，經歷時間的打磨終於磨成了一把雙刃劍。不過讓人值得安心的是周瑜聰明的選擇了遠離孫權。相安無事雖好，可這周瑜的變化對他到底是好是壞？心病還須心藥醫！魯肅是個頭腦精明的老實人，所以一些事情看在眼裡，也不得不急在心上，畢竟醫治公瑾的心藥他是沒有更是開不出來的。

新野的百姓是鐵了心要追隨劉皇叔，民心可依的人，終成大器。可畢竟打天下不是坐天下，要帶著十八萬百姓退兵江夏，諸葛亮是千萬個不願意。

劉備凝重著臉：“如遇敵軍，百姓可棄我而去。”

羽毛扇輕搖，孔明便再不多說什麽，他對劉備的仁義之道多了幾分敬佩，但先前的擔憂便在一次湧了上來。諸葛亮想起劉琦懇求自己救他一命時的樣子，還有那死在病榻上的劉表，這兩個人相對於曹軍而言似乎更加難處理……江夏，江夏，退到江夏，主公也是不會同意取荊州啊！

新野的這把火，諸葛亮燒的著實不痛快。他自詡能得知天命，荊州早晚歸為劉備，但這期間的曲折他卻怎麼也看不透徹。是不是入了亂世，眼睛都要被世俗的霧遮蒙住？將來荊州若不是從曹操手中取得，又是要從何人之手取得?趕往江夏的路並不順暢，趙子龍拼出性命將阿斗帶到劉備面前，諸葛亮便影影綽綽的感覺到自己距離某樣東西越來越近，而越是靠近，蒙住他眼睛的霧靄就越是濃重，似乎到了江夏的時，那層霧已經暈上一層淡淡的血色。

那麼荊州之後，曹操是要奪江東了吧！人的貪念無非是愈演愈烈而已。別說曹操，劉備不也是想著稱帝為王，想著那九五至尊之位嗎？天下歸誰都好，只是他諸葛亮還立在這世上，他便要爭奪一番。贏也好輸也罷，諸葛亮是一分一毫的虧也不要吃的！要么荊州，要么江東。他還是那個心懷霸業意氣風發的少年，這一點從未改變過。

……

諸葛亮跟隨劉備出去迎接從東吳前來吊喪的魯肅，心下裡有一搭沒一搭的思忖著魯肅其人，一個他從未謀面卻在諸葛瑾口中聽過無數次的魯肅，這個名字總是同周瑜一同出現。心高氣傲的周瑜，這一輩子唯一向孫權推薦的人便是魯肅魯子敬。他在劉備和劉表面前確實是這樣評價魯肅的。江東武將第一要數周瑜，周瑜看重的人……到底會是個什麼樣的人？

此時此刻的諸葛亮並不認為他去了江東后會和江東那些武將有什麽大的交集，所以現在的他只惦記著魯肅，其他人不過是個陪襯。

……

周公瑾不在，魯肅怕是只能一個人面對張昭。這個老實人在前往江夏之前便已經下死心要把諸葛亮借過來。興許諸葛亮的舌頭能救江東萬民於水火一樣。見了劉備等人，魯肅張口便是毫無遮掩的大實話，雙方談的倒也融洽。諸葛亮點了頭要隨他去江東，魯肅心中的石頭便落下些。

於是一路上諸葛亮覺得自己的耳朵要出了繭子，魯肅張口閉口的叮囑他不要再孫權面前提及曹軍兵多將廣。諸葛亮不想魯肅的舌頭同他一樣也是會殺人的，若是水路再長些他怕是生生要被魯肅這個老實人煩死。倒也多虧了那些順江而下的戰表，讓諸葛亮有個空閒脫離魯子敬的魔音入耳。

“孤承皇命 奉天伐罪 旌旗所向 刘琮束手 荆襄九郡 望风来归 今统雄兵百万 战将千员 欲与足下会猎于江东 共擒刘备 永结盟好 盼足下顺天缉首 以免自误”

諸葛亮細細品著曹操下的戰表。心裡揚起一抹笑意，這樣的強敵著實令他激動萬分。

船已然靠了江東的岸。

第三章（完）


第四章

下船后，諸葛亮跟著魯肅進了平日裡宴客的廳。說實宴客，那裝備到似是戰場。美食珍饈揚著鋪天蓋地的火藥味。兩側的文臣儒士們僵著面皮，外界的光透進來映著他們的眼，如同一把把泛著寒光的利刃一起向孔明身上剜去。若是天下的文臣都會舞槍弄棒，恐怕是連將七天七夜的甘霖也沖不經混在長江裡的血。幸好他們都是軟的連伸出的刀子都是軟的。貼近肌理，探進骨髓也見不到一滴血。所以長江還能在明晃晃的太陽底下奔湧。

周遭的嘴張張合合，諸葛亮含著笑，譏諷著每一個人，人都有弱點，都有那些不想被別人說出來的東西。

東吳的少主，如預見般的年輕，雛鷹的肩上是萬人的生殺大權，他缺少的只是歲月，只是脫去老化利爪和啄的那次堅韌的洗禮。即便缺少這些東西，也無關係，歷練是時間給的。他是應，天空便是他的領地，這份帝王之氣，便是命數給的。隔著身後幾十年，諸葛亮很確定的在孫權身上看見光滑堅實的羽翼和一雙透知獵物的眼睛。

身旁的魯肅安逸的跪坐著，平靜的臉掩飾複雜的心思，分得清明些不過是天下成敗四字。諸葛亮看的透徹也看的膩煩，滿座的文臣儒士，臺上的江東少主，誰懷著怎樣的心思，孔明知詳得很。也是這樣，諸葛亮越是有著局外人觀看一場無聊歌舞的感覺。鼓樂嘶啞，舞姿淩亂，讓人不得安生。心下一煩，諸葛亮倒是故意在孫權面前誇大了曹操的兵力。是降是和你東吳必定是人家的囊中之物了。注意到魯子敬和他家主公瞬間僵冷下去的臉，諸葛亮確實有一種孩童惡作劇成功的成就感。

“我有禦敵之策，可惜你家主公偏是不問！”諸葛亮顯得有些開心，亮亮的眼睛盯著跟自己又氣又急卻又不好發作的呆兔子魯肅。人散了空氣也清新許多。空蕩蕩的廳里只剩下兩人，而身旁的那個却只會張開迷茫的眼。

忽地，魯肅明瞭孔明意有所指，立刻穩住孔明，自己則行色匆匆地追了主公去。羽扇帶著空氣流動，迭起一層層冷風。諸葛亮只是看著，曾幾何時他是否也有過魯肅這樣滿心歡喜的背影。時間太長久，長久到諸葛亮感覺到自己的心已經老化風乾，仿佛手中羽扇帶起的風便能輕而易舉的將它吹散成灰，諸葛亮非池中之物，所以他過多的收納孤獨。魚兒們遊得歡快，它們從來都不曾知道垂釣者的殺機背後藏著幾不可聞的哀。

諸葛亮從新見到了孫權，周圍再沒有別的礙事人。這才是他想要的氛圍。本來很簡單的事情，非要一群人七嘴八舌，一下子就變得複雜起來。或許不對，人多人少不是問題，重要的是心。人心複雜才是事情發生的根本，但卻也是解決事情的根本。謀事在人成事在天，不對麼?諸葛亮雲淡風輕地將己利述于孫權，仿佛勝利已經擺在他們眼前。

“若要出兵，還需一個人點頭。那人點了頭，就相當於江東群臣都點了頭。”別了孫權，魯肅坐在馬車裡，沉穩的表情眼睛注視著對面的諸葛亮。

“自己能說的可是周公瑾？”諸葛亮面含笑意“原來江東的權還不在這裡。”

魯肅先是了然，但馬上漫上疑惑與警惕“孔明此話何意？”

“吾人早已為周瑜是孫家人。”孔明笑著把玩手中的扇子。

他的表情在魯肅眼裡竟透出幾分曖昧，有關於周瑜和孫家的曖昧。諸葛亮聰明至極，他到底看得出哪一層關係，他一個外人……意指什麽？

魯肅瞪著眼，太過激動的反應惹得諸葛亮心生疑惑，他不過是想開個玩笑逗弄這隻呆兔子罷了，怎麼差點惹急了？諸葛亮怎麼也猜不透，眉際壓低了許多。

周、公、瑾？

“江東不能沒有大都督，也不能沒有孫氏。孫家如同江東的頭顱，而大都督和其他將士則如同江東的手足。”魯肅不說謊，但現在也不能說實話，所以他刻意加重大都督三個字，把話說得冠冕堂皇，也好暫時堵住諸葛孔明的嘴，不管他到底知道些什麽。

“哈哈。”諸葛亮搖著扇子大笑出聲“子敬又何必那話敷衍我?我亦不是劉家人。為人臣自當盡忠盡義，萬事想得周全。此事當需掙得周公瑾意見。並非子敬多慮，是吾人想得天真。”

“孔明”魯肅看著給自己臺階下的諸葛亮，垂首，方才明白被對面的人戲耍了。眉目微皺“果真料事如神，你早知公瑾定是主戰，才敢拿子敬尋開心的吧。”

“子敬莫要生氣，吾人給你陪個不是。”諸葛亮強忍笑意躬了躬身“何時到公瑾府上拜見？”

“夜深之後吧。公瑾正往回趕。”

“也好。”諸葛亮淡淡地應了兩個字，便向後靠去閉目養神起來。

魯肅再不做聲，偶爾抬眼看看諸葛亮，背後沁出一層冷汗。

周瑜確實是深夜趕回來的。剛剛下馬換下衣裳，連口茶都沒顧得上喝，便有人登門造訪。周瑜的主意早已敲定，無需整理心思，他便應人迎客。來人什麽人就順著什麽人，文臣說和便和，武將說打便打。敷衍了事罷了。周瑜不想在那些不該來的人身上浪費心思。他只要儘快地送走不該來的人，好倒出時間來等那些該來的人。

夜太空了，周瑜一個人站在院子里等。他不喜歡等人，他對於等待懷有的情感除了厭惡還是厭惡。但他卻莫名的習慣等待，似乎等待這件事情是他在某段時間里尚未完成的任務。興許是上輩子吧。他可能也是守著一條江，在永無止境的時間里重複單一的等待。至於等什麽，他無從得知。這麼想著，然後周瑜忽然覺得自己這輩子是萬分幸運的。云黑的過分，以至於高空的圓月只得完完整整的掛在那裡，發不出光來。

沒多久便有家丁通報魯肅來求見了。公瑾趕忙差人奉茶。剛剛吩咐完畢，便看見魯肅帶著身後一人走進來。周瑜掃了一眼跟在魯肅身後的人。是個儒生，再無特點。倒是手中的鵝毛扇精緻的很。

“這位就是諸葛孔明。”魯肅向周瑜引薦諸葛亮。

兩人本該互相客氣一番，熟料周瑜竟只是不溫不火的說了個請字。諸葛亮倒也不尷尬，隨著周公瑾和魯肅入座。

周瑜很不喜歡他和諸葛亮的第一次見面，原因簡單幼稚，如同小孩子吵架的理由。諸葛亮讓他等待，雖然時間不長，但周瑜還是厭惡，他厭惡諸葛亮如同厭惡等待一般。

可那東吳的客人似是個自來熟，從進門起目光便從未移開過周公瑾半步。一旁的魯肅卻是害怕，害怕諸葛亮從周瑜身上看出些什麽，可是他魯肅爲什麽要怕？

第四章（完）

第五章 

周瑜暗淡的眸光並沒有因為魯肅的沒話找話而得到好轉。各懷鬼胎的三個人正坐在那裡，怪異的氣氛中卻透著股微妙的和諧。魯子敬一口接一口的喝茶。周瑜客套式的笑容倒是增添了孔明剛剛關於隆中那本黃曆一書對周公瑾阿諛奉承的意味。 

周瑜和諸葛亮只見這一面，公瑾不知諸葛亮他是不是逢人便搖尾巴。他也不屑于思考。諸葛亮是小人，是一個他不喜歡的山中野人。這種看似搖尾的態度倒是把周公瑾的高傲抬升了一個高度，特別是針對於諸葛孔明的高傲。這種強烈的高傲通常來源於極度的自卑。可周瑜沒有什麽值得自卑的東西，所以這份高傲顯得無理取鬧，而他竟也真的由著自己無理取鬧下去。你不是魯肅請來說我東吳出戰的嗎？我偏生不要打！ 

“……後人指誰而罵，還不是我等嗎，我不願意被人刨了祖墳。”一翻歸降的話被周瑜說的乾淨俐落。 

咯噔一下，魯肅的心瞬間跌落穀底，端著茶杯舉也不是放也不是，值得乾巴巴地瞪著眼向諸葛亮求救，口裡還不停的勸著自家都督。哪知諸葛亮笑臉向著周瑜一迎，順水推舟，竟然也降了。 

魯肅登時沒了主意，一股火上來竟有些急，聲音揚高至少八度，顧不得旁邊的周瑜，指責起諸葛亮來。那人也不反駁，等著呆兔子發牢騷，又看似不在意的瞟了瞟一臉開心的江東大都督。 

魯肅知道狐狸的肚子里有成千上百種方法，但魯肅卻不知道這些方法都是關於偷雞的。從頭到尾，狐狸的目標只有一個。諸葛亮順著周瑜的心思說下去，陽奉陰違的獻上計策，言語間竟是讓人越聽越不對勁。周瑜是上了諸葛亮的道，一句一句的追問下去。魯肅聽得有些愣，卻不知諸葛亮葫蘆里買的什麽藥，他何故要這般的激怒公瑾呀！ 

“曹賊你辱我太甚！”嘭的一聲，周公瑾幾乎掀了桌子，驚的魯肅立馬站起身來。 

肇事者卻裝的一臉糊塗，無辜地繼續勸，言語間倒是多了些鄙夷，不過是江東二喬，大都督你怎生如此小氣，看來也不過如曹操一般是個貪圖美色之人么。周瑜本是不在意諸葛亮的言外之意，他正想著其他的事情。周瑜的面色越發暗淡無光，他抖著嘴唇卻是說不出話來。孔明發現此間端倪，更是激起了他的好奇心。想這周瑜大概是他諸葛亮平生唯一一個猜不透心思的人了吧。周公瑾的心理到底在想什麽，他到底藏著什麽，諸葛亮想看個明白。 

看著周瑜僵白下去的臉，魯肅心下著急袖子一甩，指著諸葛亮又氣又急“孔明你是當真不知道，大喬是先主公孫策的夫人，小喬正是公瑾之妻子呀！”語幣，魯肅忽地一驚，發覺自己說錯了話，也不敢再看周瑜，慌忙閉了嘴。 

諸葛亮故作驚訝，慌忙繞出來，撲通一聲跪倒在周瑜面前，恍然大悟之後的愧疚感活靈活現的被諸葛亮擺在周瑜面前，差一點就逼出眼淚來給江東的大都督瞧上一瞧。見公瑾有所緩和，諸葛亮又是一再皺眉，連叫不好，試探著周瑜，隨即叩拜在地上對周瑜的問話是千萬個不敢說。這孔明又是要唱哪出啊，旁邊的魯肅瞪著眼，也不知自己要不要說些什麽。 

“你說！”周瑜好容易緩下心情，揮揮手，唇色略顯蒼白“我命你直說！” 

諸葛亮再次叩拜，隱下從心中泛起的笑意，開始正經八百的論起曹操的怪癖來。周公瑾一字一句的聽著，眸中暗影加深，唇角揚起一抹譏誚般的弧度。魯肅凝重的臉，並不知道在擔心什麽，這份擔心多數源於周瑜。諸葛亮將一切都收入眼底，他怕是探不出周瑜真正的心思。不過周瑜既然還是要主戰的，其他倒也無妨，見好就收的道理那狐狸自然是懂的，氣氣他便可以告辭了。 

周瑜沒准備去送諸葛亮，待到兩人離開，周瑜才幽幽地舉起桌上的茶盞，有什麼東西掉進杯中，翠綠的茶葉上下翻滾。 

諸葛亮？呵！周瑜安靜的注視著杯中水，眼眸中再多出幾分譏誚。 

是月，上眉梢。 

柔黃的燭光下傳出溫潤的琴聲，周瑜順著樓梯回房，緩緩停在正撫琴的小喬身旁。 

…… 

“孔明啊！”車上的魯肅歎氣叫清醒昏昏欲睡的諸葛亮“你就沒有什麽話要對我說嗎！” 

諸葛亮一副睡眼惺忪的迷糊樣子裝著糊塗“說什麼？吾人不知子敬想聽什麽。” 

“孔明你莫要裝傻，我是何意，你怎能不知？”魯肅有些急，險些想去掐諸葛亮的脖子。 

“子敬是說你家都督。”諸葛亮笑了笑似是贊許“難得的美人啊！怕是比過他家夫人了吧。” 

“我是問你為何要如此的激怒公瑾！”魯肅對諸葛亮的回答顯然很不滿意。 

“冤枉！”孔明倒是換上一副驚恐的摸樣“自從踏上江東地面，我處處小心謹慎，步步如履薄冰 。我怎敢去激江東的大都督啊，這不是自尋死路嗎？” 

“難道你真的不知道大喬是孫策夫人，小喬是公瑾之妻！”魯肅反問過去，言語中多是無奈。 

“呵呵！”諸葛亮被戳破了謊言卻也不臉紅，只是笑笑“他騙我。” 

“就這麼簡單？”魯肅還是有些懷疑。 

“自然，不然子敬以為還有什麽原因？”羽扇輕搖。 

魯肅直歎氣，也不好說什麼。諸葛亮卻是眉毛一揚“我把該說的都說了，現在輪到子敬了。” 

“我說什麼？”魯肅被問的有點蒙。 

“子敬能沒有什麽話要來叮囑吾人嗎。”孔明笑著等回答。 

“我說的話，你幾時聽過啊！”想起見孫權那件事，魯肅便有憋悶，不過好歹事情順利過去，順勢發發牢騷便也算了。 

“吾人聽不聽是一回事，子敬你說不說又是另一回事。切不可混為一談啊！”諸葛亮笑的得意。 

“你呀！你呀！”魯肅搖頭“既然你不聽，我便說了也無用。不說也罷。不說也罷。” 

“既然不是時候，子敬不說無妨。”諸葛亮斂目，再不追問。 

面對諸葛亮突然變化的態度，魯肅驟然擔心起周瑜。 

之後兩人不再言語。 

東方泛起魚肚白。 

第五章（完） 

第六章

周瑜睡的並不踏實，天明時分，小喬為他打點好一切。親人一般的熟稔。周瑜心中有些愧疚，反手覆上妻子的手，安靜的看著鏡子，那上面映著小喬絕代芳華的姿容。

“有十年了。”小喬抽手的動作有些緩慢。

“你怨過嗎？”周瑜慢著從鏡前起身，轉過去，滿目溫柔。

“夫君”小喬揚著清麗的眉目接過話來“今日議政，在大庭廣眾之下，你可千萬別動怒啊。”

“我不會動怒。”面對小喬的避而不答，周瑜不准備追問下去。有些事情說出來不過是徒增憂愁，當事者心知肚明便好。

拉開紙門，小喬送著周瑜離開。那個男人倒是未曾回過頭。“去收拾行裝吧。”直至看不見周瑜的背影，小喬才悠悠的對侍在門邊的侍女發話。

“夫人，都督不是昨夜才回來，怎麼又要離開。”侍女卻是疑惑。

“這不是他該停留的地方。”小喬不顯悽楚，臉上是一種逆來順受卻又看得開明的安逸“快去收拾行裝吧，不必問那麼多。”

侍女不懂夫人話中意義，糊裡糊塗的應了聲，便匆匆退下去。

夫君，你問我可曾怨過。那麼你呢？你可曾給自己一條退路？

周瑜是聽不見小喬這般的反問，十年間小喬既不曾在周瑜面前顯露出任何有關愛慕的情愫，也不在外人面前顯現他與周瑜只有親人間的相互扶持，她恭順的做好都督府的夫人，她明白關於周瑜的一些事情，但卻裝作糊塗，那些事情，是她的夫君不會問她更是不會說的。從頭至尾小喬所追尋的事情很簡單，但外界卻不能滿足於她，然而這些無關緊要，卻是小喬的過分的沉默與隨遇而安加重周瑜心中的愧疚、

外人面前的周瑜永遠意氣風發。張昭幽幽的眼神看著大都督一一列舉曹軍所犯的兵家四忌，看著江東武將抱拳俯首，看著魯肅四下裡觀察其他人的反應，看著江東少主舉起利劍砍掉案幾一角。戰事講，張昭不清明，所以他再找不見可以阻止吳主發兵禦敵的理由，只能懷著感激接受孫權給予他的寬容。心懷誠意的接下江東符印。坐上的周瑜似是贊許的調了下眉，動作輕微不被任何人察覺。孫權是個精明至極的君主。

魯肅心中自然是歡喜無限，只差逢人便要宣揚一番的地步。所以在魯肅揚著大步咧著嘴找見周公瑾時，周瑜正在琢磨一些與排兵佈陣無關的事情。魯肅笑的很大聲，幾乎是要蹦起來。他高聲的向周瑜傳達著他的喜悅。

周瑜含笑看著孩子一樣的魯肅，意有所圖的開了口。周瑜一步步問著魯肅，問他孫劉聯盟誰該為主，問他東吳與曹操鷸蚌相爭，諸葛亮和劉備是不是那岸邊的漁翁？魯肅的眉毛終是因為周公瑾一而再再而三的發問而擰下來，聯盟后事情遠遠比聯盟之前的阻礙更加複雜。周瑜心思縝密，事情亦是想得周全。然而這些道理魯肅，也該是提前想到的，他只是被暫時的喜悅沖昏頭腦。

“孔明此人，見識超群，日後必為我江東大患，此人必除。”周瑜挑明，這話確實聽得魯肅一個寒噤。

諸葛亮當真是殺不得的，聯盟剛剛開始，這殺了友人算什麽道理。魯肅只差跪在周瑜面前求情，然他卻未料到周瑜為何對孔明心存殺念。于理說不過去，那麼于情呢？周瑜見過諸葛亮幾次面，哪來的情字可言？看魯肅焦急的摸樣，周瑜總算不再賣關子，若有所思地對著魯肅。

“有個方法，可以不用殺他。”

“何計？”魯肅忙著追問。

“將他招入江東日後為我主效力。”

周瑜此話一出，魯肅登時沒了氣力。要將孔明招入江東怕是比登天還要難出許多。“公瑾這是強人所難啊。”

“我是要你迎難而上，這也是不讓諸葛亮死的唯一方法。”周瑜故意把話說得狠些，好讓魯子敬摸不透他心中所想。

“我怕是不行，讓諸葛瑾去吧。他是諸葛亮的胞兄，應該能行的通。”

得了都督的應許，魯肅惴惴不安的去尋諸葛子瑜。留下周瑜一人繼續思考著旁人無從得知的事情。

諸葛亮是一定要死的，周瑜總是有一套對付外人的說辭，但他確實對付不了諸葛亮。他人面前大度寬厚的周瑜怎地在這西蜀軍師面前變得小肚雞腸起來。殺念一起便很難消滅下去。單單是因為諸葛亮一時戲言觸公瑾的忌諱，還是另有其他原由？周瑜沒有時間理清，或許他要殺諸葛亮只是出於一種自衛。哪個男人順應天命地出現在他生命里德一刻起便撼動了周瑜花費十年時間在心裡築造起的城牆。此刻的周瑜能清楚滴感應到難個男人若是存活，日後必會將自己抽筋剝皮，敲敲骨噬髓。這種恐懼是打心底裡迸發出來的本能，在溫潤的面下早已是竭斯底裡，哪怕諸葛亮是尊惡神，周瑜也是要殺神誅仙。

第六章（完）

