都督的船安稳的泊在江上，白色的顶篷，浅葱色的幔子，一丛芦苇遮住了，欲说还休，一团隐约。

隔着茫茫的江水，那一岸，便是曹魏的的大兵，两方僵持着，以为就要这么的度过一整个冬天。

周瑜裹着一身月白的袍子坐在船舷上悠悠的小呷着吴地的菊花酒，淡淡的米香和着霜菊滋味，目环流水醉流杯。临船上刚换值下班的将士炎热着一觞淡酒，独倚在战船的女墙上，唱家乡的民歌。

周瑜莫名的想起对江军中帅位上那个深色玄衣的人来，青梅煮酒论英雄，唯使君与操耳。

周瑜不禁的微笑以下。日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。其实那人，是真当得起“英雄“二字的。

风神如玉风华绝代的周都督一个人倚在软椅上，笑成了一树的桃花灿烂。

不知道从哪里闪出来的鲁肃拿了件白狐的披风给周瑜披上。笑道：“那春风还没吹呢，这春花就开得繁盛。只是，莫被寒风再吹凋了。

周瑜顺势紧了紧披风，脸上的神色有点暧昧不明：“常年征战在外的，哪里就及你们这般人娇贵了。”

卤肃也不答，径自入了话题去：“方才我在岸上遇着了孔明，他说……”

“哦？他说了什么？”

“他说：铜雀春深，锁二桥。”

周瑜饶有兴致的伸手轻敲着软椅藤编的扶手，他的手指白皙纤细，骨节分明。周瑜浓密秀气的睫毛忽而向上一扬，清辉一般的眸子愈发明亮了。他开口道：“便看他锁不锁得。”

或者，是欲不欲锁。

曹操。曹孟德。

周瑜当然不会忘记曹营送来的那一卷尺素，寥寥数语，却字字惊心。

我生君未生，君生我已老。

周瑜笑着回那使者：“我只听说陈王子建风流俊赏才高八斗，却未听说，公瑾比他年轻。”

天色更阴了一点。北风夹着不知道从哪里飘来的风絮，吹得更紧了。周瑜伸手扶了扶自己的眉心，轻轻的揉着。

鲁肃上前一步扶住周瑜的双臂把他从软椅上扶起来，笑着把他往船舱里送：“再这么耗着，花可真的要凋了。”

守在船舱门外的士兵看着这样的都督，被冬风吹寒的脸也不觉的温暖了一下。有时候想，运筹帷幄决胜千里的周都督真的像一朵春光里开得明艳的花朵，山风里温倦的立着，万紫千红的刹时失了颜色。

甘宁撩开帘子端了刚煎好的药进来，宽大的海碗，浓黑的药汁还散着氤氲的热气。

甘宁笑着把药碗放在桌上：“都督，该吃药的。”甘宁笑得憨憨傻傻的，还有一点无辜。

周瑜看着无端一身纠结的痛，不自觉的伸手摸摸自己肋下的伤，心里想着当初那一箭怎么就没把自己射死呢。药更可畏，药更可畏啊。

鲁肃看了以为他难受，又把放在桌子上的药碗端起来送到周瑜手边：“再不喝就凉了。”

周瑜抬起自己潋滟生波的眸子，任谁也无法抗拒周都督这样煽情的眼神。鲁肃本着幼儿园教师爱岗敬业的精神，耐心教育谆谆善诱：“良药苦口。”

周瑜差点没捏着鼻子才把那一大碗苦涩异常的药汁一咕噜喝了。然后，清秀俊美的脸开成了一地的狗尾巴花。

甘宁难得看脸色的适时送上一碗冰糖莲子。周瑜顿时觉得甘宁是多么的万分可爱，孺子可教。

鲁肃适时的提醒着：“那个，这药是兴霸煎的吧。”

周瑜暖若东风的眼神扫过来，甘宁手中拿着的瓷碗忽然不争气的哐啷的碎了一地。

周都督淡淡的笑了一下：“兴霸，你去把诸葛丞相请来。”

甘宁遵命的往外走，余光中瞟见鲁肃正用锦貂皮包了拨旺的手炉递到周瑜手中。甘宁惊跳一般的放下船帷。站在船板上，甘宁差点忍不住仰天大呼：“天知道都督怎么把鲁肃从一个好好的将领变成了侍衣管饭的老妈子。”

诸葛亮走进船舱的时候周瑜正并着鲁肃看一张锦绣的地图。周瑜见诸葛亮带着赵云撩了帘子进来，便把地图递给鲁肃。他从两人淡淡的点了点头，算做招呼。

诸葛亮问他：“都督可好些了。”

周瑜笑着反问：“丞相看呢。”

“面色红润气息平稳。”诸葛亮答着亦微笑起来，“我看大多是好了。”

“丞相这么说，那便是好了。”

鲁肃双手将地图递给孔明。赵云负手站在孔明身后，剑眉星目，鬓影青青，自古英雄出少年。

诸葛亮仔细端详着手中捧着的地图，那上面被人用墨迹细心的一一加上了注释，黑色的行军路线，清晰明了。

诸葛亮在心里一一思量了，方才释卷。他抬起头来，一双黑是黑白是白的眼睛。

周瑜但笑不语。诸葛亮略一思量，用食指蘸了茶水将字写在桌面上。

万事具备。

用蜀锦广袖拂去了，再写：只欠东风。

周瑜笑道：“那便有劳都督了。”

“不劳。”

诸葛亮也不顾赵云一脸迷茫疑惑，只问：“都督对共演苦肉计的，可有了人选？”

周瑜悠悠的喝了一口茶，微微眯起眼睛笑问：“怎么？丞相有兴趣参加？”

大家沉默。周瑜有继续笑着说：“丞相莫用担心。争着被公瑾鞭笞的人尚多了去了。”

周瑜依旧笑得纯良灿烂。鲁肃不顾形象的抡起袖子将冷汗擦了，低声得近乎呻吟的道：“恩。都督。”



诸葛丞相命人建起了祭星台。五行周易，八卦紫微。丞相着一件宽松的灰白道袍在祭星台上踱起了请神舞。天灵灵兮地灵灵，风乎舞雩。

手上灵杖白穗飘飘，仰视上去，倒真像个谪仙人。

赵云将军不解的问他：“丞相我们这是做何？”

那边答他：“做戏。”

赵云哦的一声，若有所思的踱下祭星台，不出片刻又折回来，“这做戏又是为何？”

诸葛亮悠悠的停下来，微微笑着，用灰色丝带松松挽着的长发被风吹散了，有几缕飘过来，贴在玉雕一样的面颊上。诸葛亮眨眨眼睛：“找乐子。”

孟德多疑，那便，故布疑阵罢。

诸葛亮走过去，拍拍赵云的肩膀意味深长的笑了。他说：“公瑾真等。”

“孔明乍借。”

甘宁拿着什么匆匆跑过祭星台往吴将船那边去了。诸葛亮共赵云倚在台栏上看着甘宁张扬的红色大麾，展开像一面旗帜。

“都督。”甘宁一手撩开周都督的船帘，一边扬起手里拿着的东西，看清了，是一封信件。

周瑜轻轻吹开茶碗中浮着的茶沫子，喝一口，淡淡的问他：“兴霸，这是第几封了。”

甘宁挠挠脑袋，答他：“回都督，是第十二封。”

“哦。”周瑜微笑，“你念吧。”

“青青子襟，悠悠我心。”

周瑜站起来走到窗边，倚着窗沿隔江眺望，大江的那边，曹魏的大军隐隐约约。周瑜似有似无的说：“孟德啊孟德，公瑾好象从来也未，穿过青衣呢。”

“但为君故，沉吟至今。”

凛冽的江风透过船窗吹进来，拂得都督的白衣像蝴蝶那样的翩飞。

甘宁在脑中搜索着所知的有限的词语，最后慢吞吞的吐出一句：“都督，你很仙女。”

或许甘宁的仙女是一个形容词，风华绝代，倾国倾城，或者，还有倾倒众生。

周瑜笑着转过身来问他：“是么？”

甘宁抬头看见了刚从船边进来便黑压着脸的鲁肃鲁大人，一个是字便生生的卡在了喉咙里，吞也不是，吐也不是。

鲁肃把窗子关上，用白狐大麾把周瑜包成了白糖粽子，随鲁肃一同来的黄盖立在门边，同甘宁一道瞬间石化。

周瑜展眉：“黄将军可办好了？”

黄盖单膝跪下：“都督放心。”

周瑜快步走过去扶起黄盖：“那便委屈将军了。”

“盖，万死不辞。”

鲁肃没来由的一惊，莫名的目光看得黄盖头皮发麻。鲁肃心道黄盖这家伙莫不是在想，牡丹花下死，做鬼也……

风流？！

次日吴营列兵，全军观看年度贺岁大戏，周瑜打黄盖。

一个愿打，一个愿挨。

点将台上白衣的主将冷冷一声：“大战在即，暂罚五十大板，剩余五十，公瑾先给你存着罢。”

冰眉冷目，好一个阵前点将不怒自威的将军。

孔明站在台下淡然微笑。依约望去，台上那人眉目如山如水，甘饴如一碗泉水的清冽却又来不及掩藏起那些于某个瞬间如珠玉蹦落又随之无家可归的寂寞。

赵云道：“丞相，周都督的演技，较您真好了去了。”

孔明脸色先是一沉，转而又变成了淡淡的感伤：“周都督数几载秋月春风，莫不是一场，他自为旦角自为生的长戏繁华，如练如帛。”

数丈之外的将台上，周都督遥望着军中严肃的杖刑，莫名的，却想起了建安三年的那个春天，江东，皖城，战捷，大小桥。

裘马轻狂，草长莺飞，杨柳十里笼堤含烟。

那时尚铁马轻裘立于城外，扬声道一句：“吾乃江东，周公瑾。”

杳杳年华洗不去的青葱岁月，最是盛气年少里繁盛如花的记忆，浊酒相逢，中原逐鹿。八千里路云和月。

纵是眉如春山眼若秋水，八重韶光飞逝，也应是尘满面，鬓如霜。

然而心里却始终有那样一个名字，鲜活依旧，随万顷江山浮浮沉沉，不灭不朽。

伯符。伯符呵。

周都督叹了口气径自走回将船。身侧的鲁肃向他的背影伸了伸手，却只是在虚无的空气中自我安慰的抓住一个自己的意想，张开手掌，不过是一握的幻灭。

那一晚都督的船上燃起了一盏烛光清冷的长明灯。夜风里摇摇曳曳的光线，明明灭灭的勾勒出了都督微微笑着的脸。

灯曰长明，不过是为照亮那些再也回不来的人，他们黄泉路上的坎途。

诸葛亮提着上好的桂花酒站在船帘外，正思索着是否不应打扰这，怀灯依旧的安静。都督清越的声音隔着帘子传出来：“丞相既然来了，就进来罢。”

诸葛亮轻轻的撩开帘子，周瑜一身素衣坐在桌边，笑容清冷，夹几分雪月花时的凄迷。

周瑜伸手将烛花剪去了些，轻声问：“丞相，可是携着酒来的。”

诸葛亮但笑不语，走到周瑜对面坐下，取两只青瓷小杯，封泥揭开了，一股江南水乡稳稳软软的桂花香。

周瑜不辞的抿一口：“好酒。”

一只蛾子振翅扑过来，贴在火焰上，青烟一缕，化成了灰。诸葛亮微微可惜的叹了口气，拔下簪子，将飞蛾的焦骸挑去了，细长的红烛上啪的爆开一朵烛花。

周瑜就着清灯把玩着手中的瓷杯，那杯上千峰攒翠，寒鸦点点。周瑜黯然的笑了，眼底流波千顷，似琼花万树，落星如雨。

诸葛亮知他心有所念，并不做声。两人沉默着，时光流逝像那些支离破碎的诗，风一吹，就散了，芳草凄迷的岁月中再无处安放。

问天何寿，地何极，生何欢，死何苦，情为何物，苍生何辜。

最后是周瑜淡淡的开口道：“那一夜，也同今晚这样，一程山水一程风，夜深千帐灯。他喝着吴中的清酒对我道：清樽素影，长愿相随。”

那是多少年前的事了。东吴小霸王伴周郎在军前帐中把酒对饮，前程往事翻成了赌书消得泼茶香，马革饮血卷成了塞外千山看斜阳。他倚着三分醉意毫不犹豫的对他说：“清樽素影，长愿，相随。”

谁料到却成了周公瑾一生总最灿烂如繁花的记忆，印证他曾如此惊鸿照影的在他开到荼蘼花事了的生命中如此繁盛的盛开过一场。

诸葛亮轻声道：“小霸王，都督还是没忘啊。”

周瑜长眉一挑，答他：“那是自然，那可是伯符生平说过，唯一文艺的句子。”



天灰蒙蒙的乍亮，着银白软甲的周都督立于船头，豪气万丈，手中长剑削铁如泥。

周瑜朗声传令：“破釜，不沉舟。”

芦苇荡的那一头，黄盖载满柴草的战船正徐徐驶向对岸。冬日里的西北风忽然转了方向，扑的吹灭了都督船头的灯。

周瑜扬眉远眺，江上雾大，看得不甚分明。

只觉得对岸忽而的明亮了，呼喊入耳不绝。江的这岸，吴军将号再响，周瑜拔剑出鞘，刷刷挽出几个剑花：“全军，开赴赤壁。”

诸葛亮悠悠然的坐在赵云的船上，羽扇轻摇，养神闭目。船外厮杀声绵延不绝，火焰燃烧中摧拉甭朽，赵云问他：“丞相不怕么。”

诸葛亮笑着反问：“子龙不会护我周全么。”

说罢再笑：“孟德别公瑾，可有趣得紧啊。”

赵云汗颜，答：“丞相果然通晓八卦。”

诸葛亮但笑不语。循眼东顾，周瑜一身白衣立于船头，手中清酒一杯，独酹大江。

曹操在千军万马中赶来见他一面，千里迢迢，风雨萧萧。曹孟德在一生最狼狈的时刻问他一句：“你当真不懂？

周瑜遥立船头，轻声道：“公瑾不懂。”

“亦，不想懂。”

曹操听罢不语，弃船而去。残军败马走华容，曹操忽而想，惜他之才，怜他之华，或许自己只是爱上了一段不堪的流年光阴，梦一样，消失的，记住了。

不禁微笑。争了多少年，才明白，原来孙伯符早已是深深刻在周公瑾生命中的印记，早已融进他本真的骨血，再也分不出来。那种无以复加的悲伤和从未停止的念想，在周公瑾薄凉的生命中惊艳与徘徊着，他自精彩着他的精彩，哀伤着他的哀伤。

任他曹孟德如何小心翼翼，也温不热他冷清的血液，扣不开他久闭生苔的心。

华容道上曹操堪堪回首：“周公瑾，败给你，也是无憾的。”

滚滚长江东逝依旧，惊涛拍岸，千堆卷雪。

诸葛亮手执羽扇步上船头，隔着永不消停的逝水问他：“都督可话别完了。”

周瑜微笑：“丞相看呢。”

一朵笑魇抛落在山河万里间，开成了万紫千红，潋滟一片。

东风，周郎，名存千古。

吴营的庆功宴上，烤肉漫香，觥筹交错，漫天的星子如诉如歌。白衣的周郎坐在主将位上，没有人敢给他敬酒——鲁肃正黑着脸坐在都督左侧，深邃的目光看得甘宁心惊胆战。

鲁肃终于忍不住，扯过甘宁道：“兴霸我问你，锅呢。”

甘宁小心翼翼的答：“遵都督之命，砸了。”

“那都督的药釜呢？”

甘宁偏头想了好一会儿，才说：“恩，也砸了。”

鲁肃迅速在心里对比了甘宁和自己的力量，最终计划作罢，没把甘宁砸了。

周瑜望着他们两人，暗自微笑。终于，不用喝药了啊。

酒兴大起的将士们兴致高昂，大海碗的青米烈酒，荡尽胸中万千豪肠。

杀敌最多者，喝酒。

最后出营者，喝酒。

尚未婚娶者，喝酒。

……

娶得如花美眷者……众人抬眼看周、鲁二人，终于异口同声道：还是喝酒！

周瑜但笑不语的接过将士们递上来的海碗，也不推辞，豪饮而尽。底下将士们欢呼排山倒海，地动山摇。

“伯符，你是否也要为此，干尽一杯呢。”

周瑜悄悄的举起酒杯。酹了脚下的土地。

曹操派来的使者来到时，正好赶上污营里的群魔乱舞。凌统酒意浓熏的大着舌头问：“来者何方妖孽。”

周瑜环顾四周，着了尚还清醒的甘宁随鲁肃下去，接了使者手中的东西，呈上来，一件衣摆微微染血的战袍，襟领青青。

“主公说。”那使者必恭必敬的道，“昔我得闻，子持重才。日月其光，珠玉其华。今我来矣，雨雪霏霏，凤之般涅，寥廓火光。骨肉在爱，不思已返，欲求凰兮，幽室清商，但同煮酒，愿执久长。赠子青袍，迁子苍凉。弱水转眸，十年一春。如德未殇，卷土为期。”

凌统不明所以的转头问旁人：“他，都说了点什么？”

混乱的宴会忽然安静下来，很静很静。静成了空谷幽林，人迹不至。

他说：骨肉在爱，不思已返。

他说：但同煮酒，愿执久长。

他说：如德未殇，卷土为期。

众人看着周瑜笑着笑着，咳出一口血来，染在了纯白的衣襟上，开成了花团锦簇。一片一片的桃之夭夭，灼灼其华。

周瑜答那使者：“曾经沧海难为水，除却巫山，不是云。”

在他最灿烂的年少时节，遇见的那个人，神采熠熠，扬眉张裾，游龙戏凤的携手一场，沙场上并肩齐
眉，上结君臣之义，下连骨肉之亲。

周公瑾不惜用自己剩余的岁月来祭奠曾经年少的光阴。曹孟德追逐不到的故事与爱，始终追逐不到。

周瑜寂寂然沉在诸葛亮的环臂之间。最后一眼，看不到孔明眼底空旷寂寥的伤。


周都督睡得很沉，清秀纤长的睫毛合在白璧无瑕的脸上，柔顺光华的头发都被人细心的挽到脑下枕着，浅碧色的纱帐若即若离，帐上还用丝绳打着藏青色的梅花络子。

孔明坐在圆桌旁用一个小石碾子磨着药粉，不急不慢的，听不到声响。船舱里弥漫着清清浅浅的药香，生苦的，还有几分清涩。

孔明小心翼翼的把磨好的药粉收拢在一个茶杯里，用温水冲了，轻声问：“醒了？”

周瑜没有答他，撑着床沿坐起来，摇摇头，还是隐隐的疼。

孔明把茶杯递给他，见周瑜皱着眉头喝干净了，方才满意的微笑开：“公绩宿醉，兴霸领兵，子敬被吴王召走了，倒编排起我来伺候都督。”

周瑜平素是极自持之人，慢慢整理了衣裳，才略略抱歉的说：“有劳丞相了。”

孔明淡笑，递一方干净的帕子给他。月白色的底料，一轮明月。“都督这是气血淤积，吐干净了，便好了。”

周瑜笑着接过帕子，望向窗外，天已经亮了。

孔明自壁上取下周瑜的琴，不过是把普通不过的桐木琴，普通得连周瑜都忘记了，那是谁人送的。

孔明的琴声幽旷清远。三山碧落，九重黄泉。湮去了夜深忽梦少年往事，惊醒了落英缤纷尽取来年。

窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。

多少一事心伤君落魄江湖载酒，多少不知魂已断空有梦相随，多少英雄末路美人迟暮全破碎在他铮铮然，挑弦间。

荡出恣意，荡出回肠。

亦如阳春三月烟花烂漫芳草茵茵，姹紫嫣红杳然如梦。

赵云端了清粥过来，一时间竟惊在门口，半晌才回过神来：“丞相弹得，比往日都要好听。”

孔明笑吟吟的收手，答他：“伯牙风流，当与子期俊赏。”

周瑜微笑，待赵云走了，才开口道：“丞相可知道，公瑾想起了什么。”

“恩？”

“琴声如沧浪，令公瑾想起，那一年，伯符亲手为我做的那把乌木琴。”

斫去桂婆娑，人道是清光更多。

“那一年吴中把酒，趁着明月千里，他着人抬来朱织锦缎下一方乾坤。揭开布帷，一架素琴，朴拙处尽是那人毫不掩饰的霸气与痴狂。

他给我弹司马长卿的《凤求凰》。弹得不好，生疏玩劣的指法，不成章的音符，没有行云流水，没有
腾蛇乘雾，然那却是公瑾此生，听过最好的曲子。

我戏笑他：子欲求凰，吾为凤耳。

古人道凤子凰女，他却是不懂的。

那一夜我同他说：十五始展眉，愿同尘与灰。”

周瑜顿了顿，呛出一口血来，用手中的帕子拭去了，重复道：“愿同，尘与灰。”

他沉溺在他曾有过的幸福中。那里花团锦簇，繁华如织，他不愿醒来。深梦一场，他与他还是不羡鸳鸯不羡仙的人间眷侣，执子之手，与子偕老。

皤白，两不弃。

孔明低头为他顺气，低语道：“你又何必，活在回忆里。”

周瑜轻笑。“有时候，有段回忆就很好。”

譬如伯符，曾如此不遗余力的，爱我。

归雁恐难寄芳音，伤永隔，旧时心。

“公瑾。”

孔明说：“公瑾，随我回蜀中罢。”

周瑜摇头。“吴地，才是他的天下。”

“天高才能任鸟飞。小霸王已去，何不同我建千古英名。”

“莫用再说。”周瑜答他，“自古忠义情孝，哪有得全的。况且，若公瑾出口留你，共事吴主，你又可曾甘愿。”

大抵人间齐眉爱侣，白头生死鸳鸯浦，自以为伯牙子期，高山流水，其实不过是自以为是的一相情愿。或而是彼此剪不断理还乱的纠葛，你为生前情，我为身后名，到头来不过是开在旅途中的梦幻空花一朵，摘下了，便成了灰。

千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟。

清远的戍角悲怆的响起，撕破一首宁静的诗。

多少个夜晚周瑜想起这一日的舟中，孔明唤他一声：“公瑾。”

君子端方，温凉如玉。

多久没有听人这样叫他。鲁肃甘宁称他都督，吴中百姓唤他周郎，记忆深处只有孙伯符才低眉轻语，谓他一句：“公瑾。”

因你不在，连生命的纷杂荒芜。

孔明问他：“我可胜做伯牙。”

答他：“公瑾以为，自己曾是子期。”

“那么以后呢。”

“纵使相逢，亦为陌路。”

不得相濡以沫，那便相忘江湖。

孔明挥挥手笑了，浅灰色的袍子张开，像一只巨大的蛾子。最后一句，他说：“他日沙场再相逢。”

都督亦笑。滚滚红尘汹涌而下，掩去了赤壁战火硝烟中风流依昔的一年。



蜀道难，难于上青天。

诸葛丞相终究还是携君回他的蜀中。路遇的峭壁上，一丛黄色的小花肆意的开了。寻春需是春光早，看花莫待花枝老。

其实你亦不过，只是不再年少。

酥风润雨中又是妩媚氤氲的一年。

时而有消息从吴地传来。曲有误，周郎顾。那人始终断断续续的病着，吴王玉药珍馐粪土一样的不惜，也总不见全好。

诸葛亮轻笑着叹息一声，取下他的焦尾琴，轻轻弹开，琴声水一样的蔓延了去。

赵云时常倚在丞相门外听琴。乍暖还寒时候，窗外一片，幽竹暗浮烟。

又是一曲《凤求凰》。

愿言配德兮，携手相将。不得于飞兮，使我沦亡。

经丞相的手，却弹出了些许矛盾苍凉的味道。

又有使官送了折子进来。家国天下，丞相不畏鬼神，却不敢亵渎了苍生。屋外雨绵花又少，连东风都有些冷了。诸葛亮走到桌旁，翻看了折子。良久，才取过笔架上的小狼毫，沾了淡墨做批。

不过只三个字。

取荆州。

一股松丸墨的幽香冷冷的沁人心脾。诸葛亮一个闪神，笔尖上聚集的水墨滴下去，洇湿了白帛一片。

诸葛亮无可奈何的笑了笑，转身问赵云：“子龙。阵前浴血，真正芳华灿烂的却是在兵胜凯旋，台上点城之时罢。”

赵云吃惊的愣了愣，那一个电光火石间，却突然明白了诸葛亮的意思：“丞相，可是要寒了那人的心。”

诸葛亮轻轻的摔笔，长长的叹一声，却掩了言语。天边轻轻的一声哑雷，是雨季要来了。

待那时咽了管弦，负了春意，朝霞夕雾中可还有巴山夜雨，剪烛西窗。

银字笙调。心字香烧。

秋娘渡。泰娘桥。

丞相轻轻的答他：“青袍之上，是江山大业，天下苍生。”

不得为爱，便恨罢。至少知道某时某刻，你心中有我，还不曾，忘了我。

赵云堪堪扬起头，遂而领命而去。

那一年周瑜战功累累。江南八百里水乡天高云阔，余霞散成绮，澄江静如练。却惟独在兵戈乱世中，失了荆州。

周瑜驾马徐行于江南一片花空烟水流中，眼底茫茫，废池乔木，犹厌言兵。笙萧依旧中有谁人执铁板琵琶在唱：风云际会，飞霞拥千翠。无限江山眼底，男儿血，女儿泪。

周瑜抬眼四顾，曲终人不见，江上数峰青。

不由得想起那一年的隆中，那人躬耕于垅上，自己下马徐步，去跟他借一碗水。孔明回身取一只粗瓷碗，递过一碗清泉来，那水中映他眉眼，竟然如月如云。

那时都还年轻。以为偶遇，不过萍水相逢，以为风一起，便散了，再无瓜葛。周瑜淡笑的谢过他，牵着青骢骏马沿着山道走远，夕阳西下，人在天涯。

连年同江东霸王南征北战，兵戈铁马，平定天下，日记久了，便忘了。直到那日军中，极目远眺，忽见对方帐下一双明亮的眼睛，是记忆中的隐隐约约。

他在阵前对峙中忽而轻轻的说：“塞上牛羊空许约，桃李春风又一年。”

周瑜猛然惊住。

公瑾该谢他，道出胸臆。或该恨他，一语成谶。

那一年孙伯符死于箭伤，最后一眼，他笑着唤他的名字：“公瑾……”

“若有来世……”

至死未休的感情，至死未完的话语。

他说，若有来世。

那一年吴中俱缟，一同埋葬的，还有周郎半生沦落的幸福。

塞上牛羊，空自许约；桃李春风，又是一年。

记住了，怕你不忘，不得轮回；忘记了，怕你孤单，又怕自己绝望。

周瑜拉起那个长伏于孙策灵前的少年，亲自扶他上马。他说：“孙家男儿当是指点江山，睥睨天下。”

孙权闻言擦干眼泪。恍惚中，又是那个立马扬眉翻云覆雨的小霸王。

周瑜回首看兵甲整齐军容肃穆的队伍，厮杀里的血泪，爱恨情愁，悲欢离合，凄凄然，笑了。

怎么北国那人说：“宁可我负天下人，不可天下人负我。”

又说：“莫道人间无白头，怜君何事，到天涯。”

鲁肃几骑轻马远远的迎面赶来：“都督。”

周瑜翻身下马，春风十里中英姿飒爽，羽扇纶巾。鲁肃下马走上前来，细细打量了，才笑道：“恩，没把我们都督养瘦了。”

周瑜不答。只问他：“怎么就来了。”

鲁肃摸着顺滑油亮的马鬃，那些未曾剪过的，风一吹，展开了，就像一面旗。鲁肃答他：“主公要设宴为都督接风，我等不及便出来候着，赶巧给我遇上了。”

周瑜轻轻的应一声，把马缰交给垂手立在一旁的副官，负手迈开了步子去。

鲁肃几步追上去说：“主公说荆州之事万望都督不必过于挂心，主公自有安排。”

周瑜蓦的停下步子，长长的眉毛一挑：“恩？” 

多少年了，吴王的家祠依旧未变。映阶碧草，黄鹂好音。金黄的夕光穿过玉砌的回廊照在地面上，把所有的坎坷都映照得喧嚣。

守祠的老人默默的给周瑜开了门，看着他的背影渐渐消失在柏影深处，终于，还是长长的叹了一口气。

“周郎啊，莫再去守一个自欺欺人的永恒。”

周瑜净手给孙策上了香，随意的坐在案前的蒲团上，取两只酒杯，斟满了酒。

“伯符啊，赤壁大胜，三分天下，可合了你的心意。”

“伯符啊，仲谋雄才大略，真把你比了下去。”

“伯符啊……”

“伯符啊，你可曾，忘了我。”

周瑜凄然一笑，举觞而饮，无意中却触翻了另一只杯子，琼浆玉液污了一地。周瑜伸手去拭，却被水雾糊了眼睛。

杳杳征途之上，男儿血，男儿泪。

“伯符，你倒当真忍心，留我一个人寂寞。”

留不得。光阴催促，奈芳兰歇。好花谢，唯顷刻，彩云易散琉璃脆，验前世端的。风月夜，几处前踪旧迹。忍思忆，这回望断，永做天涯隔。向仙岛，归冥路，两无消息。

或许，有些人的一生，只是为了遇见一个人。

上穷碧落下黄泉，苍穹茫茫，无边无际，而自己想要的不过是那么多，不望五花马千金裘，不求平野阔大江流，只是想在三月春雨的路上，打二十四骨的乌竹伞走在你身旁，山盟海誓天荒地老也不过只是这样。

回肠九叠后，更重见回肠。

周瑜站起来，整理好衣裳，道：“来了就近来吧。”

一只蓝袖轻轻的推开了门，迟疑片刻，还是走进殿中来，却是鲁肃。

鲁肃在门边把伞放下，水珠沿着撑开的伞脊滑下，湿了地面深色一片，鲁肃在菖蒲水里洗了手，取了三支檀香燃上，才说：“外面下了雨，怕你回去的时候淋着。”

周瑜谢意的笑笑。他问：“主公打算，怎么做？”

鲁肃摇摇头，又笑笑。

周瑜不再问，只透过门缝看屋外的天。祠堂里静默如同死水，门里门外光阴一直流逝。

八年杳杳的时光，苍狗白衣，不过一片促而远去的浮云。待到繁华落尽，却已各自苍鬓成雪。

鲁肃不知怎的，微微的笑了。三国鼎立的乱世，若是有缘，修得共渡一生。不得缘的，各事其主，马革裹尸还。眨眨眼，一辈子，兴许就这么过了。戎马生涯，红尘乱世，偏偏众人之间，荒唐而暧昧。

既择殊途，或许，也得同归。

或许，也像大海浮萍一样，偶然遇过，便该知足了。

鲁肃想。都督和诸葛丞相之间，又会是怎样。两个各自执迷的人。刻骨铭心，或是青袍大业，选择和遗忘一样多。那些战火硝烟里的炽热和不甘，荒烟蔓草的年头，谁都不记得，要忘记。

鲁肃的心忽然的恻然了一下，生生的，痛彻心扉。

台上台下，都督，却不过以他最喧嚣的绮丽，演一段最繁华的忧伤。

门外人说：“甘将军，事儿能缓一缓么，都督他……”

那人答：“这……”

略一犹豫，周瑜却推开门来。屋外细雨连绵，甘宁一身绯色的袍子，雨线从乌色的伞檐滑下来，湿了肩。

周瑜淡淡的说：“兴霸，好好撑你的伞。”

甘宁站在台阶下仰头看那个立在朱檐下的人。消瘦了，清获了，只有眸中目光一如当年清冽的眼神，一朵莲花寂静盛开。

最后甘宁才说：“都督，赵云将军来了。”

周瑜只是默默的点点头。

总以为凭血肉之躯，亦能翻云覆雨，却不想抬头三尺有神明，该来的，逃不掉。历史的车轮终究滚滚而过，一路疾驰，再扬起三尺红尘，掩去那些暗淡角落里偶然一颗冰冷的眼泪。



尚香问他：“公瑾哥哥一生最快活的日子，是哪时？”

周瑜说：“浴血沙场，凯旋而归。中军帐里，他舞剑，我抚琴。”

尚香笑，她说：“公瑾哥哥可知道大哥最快活的日子，是哪时？”

周瑜愣了愣，摇摇头。

孙尚香拎起壶子往瓷杯中注水，深绿色的茶叶三起三落，浅碧色的茶汤轻轻的漾起细纹。

尚香道：“那时大哥说，只要公瑾哥哥在他身边，他的一生，都是快活不已的时光。然而他最快活的，却是在他去后，公瑾各个还可以好好的，再去爱别人。”

周瑜轻轻端起茶碗，喝一口，又放下。他说：“尚香，起程吧。”

赵云领着整齐的仪仗候在门外，孙尚香随周瑜走出朱红大门，一身紫衣红裙，银色的软甲熠熠闪光。

吴王孙权赐了葡萄美酒。琥珀一般的光泽里，映载的便是孙尚香一生的幸福。

命运的纺线被时光的素手牵扯到一处。刘豫州么，不过，也就是一嫁罢了。

尚香聪慧，知晓命运所不能承受。好在懂得，盛开如繁花般姹紫嫣红的岁月，曾有过，就很好。

尚香亲手接过吴王递来的酒觞，满眼笑意，只道珍重，不诉离伤。

周瑜护送着尚香的队伍走出很远，回头看看，那个年轻的君王率文武百官依旧伫立在别离的地方。远山近水，连同他和他的眉眼，都是模糊。爱过，恨过，一场浮光掠影。

只是不曾望见的，是那时孙权眼底矛盾不堪的神色。

诸葛丞相在给吴王的信里，偶然提及。

周公瑾气量宏大，恐不久为人臣耳。

狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，户弓藏。自古大名之下难自保，功高震主终损身。

尚香说：“莫要回头。”

人的一生，不过只是往前走。不要回头，或许，就不会失望，不会悲伤。

赵云骑着枣红色的骏马稳稳的走在后头，十里和煦的春风中，周瑜的背影安静得萧索。

走到江口，天渐黑了。

半江瑟瑟半江昏黄。周瑜吩咐说：“扎营吧。”

袅袅的炊烟在江边升起，周瑜开了吴地带来的乌饭酒，十八年的陈酿，馥郁的馨香扩散在微冷的江风中。周瑜斟满了一杯，没有喝，却酹了江月。

赵云想了想，还是摸出了怀里的锦囊，圆鼓鼓的小东西，上好的褐色的蜀锦，白色的丝线绣着复杂的云纹。

赵云说：“都督。丞相嘱咐过，出了吴都，便把这个交给您。”

周瑜微微笑了一下，伸手接过来。赵云无意中触到他的指尖，一惊，凉得骇人。

“有劳将军了。”周瑜没有拆，直接把锦囊放进了怀里。

赵云说：“都督不拆开来看看么。”

周瑜给赵云斟满了酒，看着黑雾漫漫的天边，才说：“总说殊途同归，其实，只有死亡才是一样的。不看也罢。”

赵云半晌才说：“都督您，莫怪丞相。”

周瑜微笑，便是山河同寂，日月无光。

多少年后赵云还记得，那日周瑜说：“我凭什么恨他。”

他说：“我们从未承诺过什么，我们都是自由的。”

他说：“我不愿走出的过往，他也不愿走入。”

他说：“他有他放不下的青袍大业，千古留名，就不会只爱我。”

他说：“也罢，不过只是错了。”

生命的轨迹在那一个电光火石间分道扬镳，留下的，不过只片刻的回光返照。


诸葛亮说：“你来了。”

平静的陈述句，仿佛不过是在等一个回家吃饭的亲人，等他推门，轻轻一句。柴米油盐，安乐清平。

周瑜答他：“我来和你告别。”

诸葛亮不语，弯腰倒水给他。厚重的粗瓷碗，泛着幽幽的暗淡的光。

年代久远的少年往事一一重演。那个躬耕垅上的少年，那个温凉如玉的将军。

纠葛一生，直待岁月渐渐走远。

屋外欢欣的爆竹声入耳阵阵，刘豫州娶孙夫人过门。是热闹，是喜庆。屋里屋外一墙之隔，天上人间。

诸葛亮走过来环住周瑜，低头耳语，温温的气息拂在周瑜耳根，是软软的倦春。

诸葛亮唤他的名字。“公瑾……公瑾……公瑾……”

一声又一声。

他说：“留下来吧。我给得起你，安然终老。”

周瑜把头埋在诸葛亮的右肩。他笑着说：“遇上你，不过死得更早一点。”

“公瑾……”

周瑜伸手捂住诸葛亮的嘴。他说：“你要千秋万代，我只求一夕之欢。道不同罢了。”

不如无言，如此相拥着过完最后的时光。

你的眼神，发丝，掌纹，全部深刻入岁月的肌理，我一一典藏。等待来年重新开启，荒烟蔓草的岁月，但愿还能记起，你此时此刻所有的温暖。

白色的长袍和青色的儒衫不倦的缠绕，就像两块执著的寒冰，执迷的以为，可以拥出耀眼的光芒。

黑红的液体溢出周瑜的嘴角，滴落在诸葛亮长长的青袖上，浓稠的，稠得化不开。

诸葛亮不安的去吻那人的唇，寒冷的唇齿，血腥的气味一阵浓过一阵。

周瑜轻轻的闭上眼睛。伯符，是否如你所愿。

或许我还能放肆的再爱一次。

纵使你已让我的感情颓败至此。

死亡的气息扑面而至。周瑜的眸子依旧纯澈，却掩不住血液里流动着的那些，灰废的流年。

诸葛亮问他：“是寂寞了，找个人陪。或者，是真的爱过。”

周瑜从他怀里挣扎着站好。掏出月白色的帕子，一轮明月皎皎。

自古明月，最相思。

周瑜搽净了嘴角，头也不回的往外走。他说：“不说或许，我爱过。”

只爱一点点，不爱那么多。爱不过是含笑饮鸩酒，穿肠噬骨，亦执迷不悟。

推开锦门之前，周瑜回过头来，笑着说：“若你给我烧够了三十车纸钱，兴许来生，我还会来找你。”

几生几世，生死之约。

不过如此。

谁爱谁。爱得最多。

都是未知。



彼黍历历离离，彼稷之苗，行迈靡靡，中心摇摇。知我者谓我心忧，不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉。

魏王曹操在偏殿里燃了两只巨大的白烛，殿外隐隐的颂经声传进来，悲伤而肃穆。

不过赤胆忠肝被人猜疑，何必全厌了人世。

早说过你要的昌盛的生活，我可以全给你。

周公瑾，你要是有一点点心，便来和我说清。

纵使不爱，亦不该不别。

安静的清风绕烛三匝，拼尽全力，却灭不了强烈的烛光。曹操苦笑了一下，数十年的岁月，弹指一挥
间。

有些人，偏偏要在离了人世之后，才肯让人，知晓他全部的好。

听说那日芜湖之上，白帆三千，就像是下了一场昌盛的雪。

吴王孙权抚棺痛哭，就像一个做错了事的孩子。

我信你。

不要走。

荒草何茫茫，白杨亦潇潇。

严霜冬月中，送君出远郊。

马为仰天鸣，风为自萧条。

四面无人居，高坟正峭崤。

幽室一已闭，千年不复朝。



多少年后。

五丈原的军中丞相忽而遥想起建安十三年的冬天来。霜菊凋敝百草折，吴船的甲板上那人一身百衣，笑酹江月。

是了。

那人永远是风华绝代的盛年周郎。而事过境迁的这厢，苍狗白衣间余人早已白发苍苍。

孔明从墙上取下那把再普通不过的桐木琴，铮铮几声，一曲《凤求凰》缠绕在十指间重复了一生。

欲得周郎顾，时时误拂弦。

只是。

只是。

顾曲周郎今已矣，满江南，谁是知音客。

赵云不安的抱过披风来轻轻的披在孔明身上。孔明紧紧的拉过赵云的手，他说：“子龙。”

“君去若逢相识问，青袍今已，误儒生。”

孔明一顿，一口鲜血染出了襟前的红梅点点。

“丞相。”赵云急忙上前一步扶住他。

却见孔明忽而明媚而温暖的，笑了。

——

公瑾，我终于和你一样，只是史书里记载的名字了啊。