

夕阳
　　“我送你一字如何……？”
　　“你的名字是瑜，字就唤为公瑾吧，正适合你──人如玉，名似玦”
　　
　　
　　非伊人，依然可以笑靥如花、一笑倾城。
　　
　　
　　一
　　早上的太阳还不是很强烈，但是对於多日沈迷於书籍中的孔明来说，眼睛已经著实受了点刺激。
　　“怎麽，终於出来了吗？”瑜正好梳洗完经过孔明的房间。
　　“是啊……很长时间没有出来了，来透透气也不错啊。”孔明的眼神落在院子中的牡丹上，微微一皱眉。
　　“不喜欢吗？”瑜已经察觉到，笑著说。
　　“太过绚烂了，不符合这里的景色。”孔明走下台阶，声音透露出了他些微的疲惫。
　　“我也不喜欢。”周瑜平静地在一边说。
　　“恩？”孔明看向周瑜。
　　“但是万事万物，不是都有它存在地的理由吗？这里有了这花，就不再单调，又有什麽不好？”瑜淡淡的语气一如既往令人折服。
　　“公瑾……所言极是……”孔明微微一笑，走下台阶。
　　
　　
　　折了一支最鲜亮的花在手中，孔明又走回瑜身边。
　　“当以这最豔俗的花来衬出你的超凡脱俗。”
　　花被递到瑜的手中，瑜不由一怔。
　　修长的手指拈著极盛的牡丹，果真如孔明所言，过人的气质立刻明显起来。
　　“多谢孔明兄……”瑜笑了一下，将花攥在手心。
　　
　　
　　盛极则必衰，这牡丹，只怕会衰的更快吧。
　　瑜苦笑了一下，将花丢进一边的水池。
　　自古只有予花於美人，这孔明，将莫大一个玩笑开在自己身上。
　　但是自己也明白，为了不示弱於自己这位师兄，惟有收下。
　　
　　
　　
　　孔明站在池边，看著飘零的牡丹，慢慢地笑了起来。
　　“公瑾……果真如我所料呢……”
　　予余牡丹，非喻余牡丹。
　　公瑾又如何不知，若是不收，就是曲解孔明的意思，一向自负的他又怎麽甘愿认输？
　　但是，牡丹，确实如你，是要怜惜的，不是用来丢落在水中任其飘荡的。
　　公瑾啊，聪明如你，也有算错的时候呢。
　　
　　
　　
　　和公瑾师从同门，比他早一年拜入列御（有人觉得这个原创的名字熟麽？）门下。
　　瑜和孔明不同，他习文也习武，文韬武略均过人。拜入列御门下的时候，他就已经是有名的神童了，因而也想当自负。
　　恐怕他这辈子第一次输，就是在孔明手上。
　　而输了以後，孔明的第一句话就是：
　　“作为统帅，用兵之理是最重要的，至於是否要上战场，并不是很重要吧。”
　　
　　
　　瑜感到自己一直处於别人之上的平静头一次被打破了。
　　但是，不能让他知道，自己已经不再平静。
　　这种感觉，惟有像公瑾这样太高贵又太脆弱的人，才能体会到吧。
　　当然，也只有他能承受。
　　
　　
　　谁也没想到，孔明第二句话就是：
　　“我送你一字，如何？”
　　
　　
　　公瑾这字，自己不情不愿地收下了。
　　对孔明永远挥不散的怨气，也就开始了聚集。
　　
　　
　　孔明永远都是微笑著的，仿佛可以看清一切，尽管拼命想掩盖，被洞悉的感觉还是渐渐吞噬著自己的理智。
　　当然这种情况下，自己也不知道，就这样一步一步走进了向自己敞开的陷阱。





夕阳（三国亮×瑜）2
更新时间: 12/21 2005

--------------------------------------------------------------------------------
　　二
　　“孔明，你到周藩去为我送一封信给远逍先生，离这里不远，一天能够来回了。”到了早上，列御找来自己的两个弟子，把信给了孔明。
　　“老师，去周藩的路途虽然不长，但道路上多盗匪，师兄不会武功，怕有危险，还是我去吧。”瑜想也没想，脱口而出。
　　列御和孔明对视了一下。
　　“这件事，还是你们两个同行吧。”列御不喜欢说废话，也从来不修改自己的决定──当然是因为他几乎没有做错过决定。
　　瑜皱了一下眉头，站起身行了礼，离开了列御的书房。
　　
　　
　　“孔明，这个任务，你们二人共同完成，你没有什麽意见麽？”列御转向一边的孔明。
　　“师弟武功过人，有他护驾，自然没有问题。”孔明淡淡地说。
　　“不过公瑾似乎有点不高兴呢。”列御拿出茶具，开始自己泡茶，这是他隐居以来养成的习惯。
　　“师弟大概是清晨刚刚梳洗完毕，困意未去吧。”孔明站起身来，行了一礼。
　　“不来喝杯茶再走麽？”列御手中的茶杯倒映出孔明依然闲淡的神色。
　　“不了，弟子暂退。”孔明的身影依然很飘逸，似乎所有的事情都不过是眼中浮云。
　　这大概也是列御内心底偏重他的缘由吧──孔明和自己……很像。
　　但是真的，什麽都不过是眼中浮云麽？
　　列御啜饮了一口清茶，几丝蒸气缭绕在他的指间。
　　“让我看看吧……”
　　
　　
　　
　　
　　正值早秋，早上的空气颇有一点凉，骑在马上，迎面而来的风丝毫不柔和，脸上隐隐有点痛。
　　“公瑾，此去的路线你可有看清楚？”孔明在瑜的身後唤到。
　　瑜一边驱马一边回到：“当然，即使没有记清楚，师兄你也早就熟记於心了吧。”
　　孔明心中不由一笑──就连这点小事，他都会对自己不服气。
　　“前面就是野短桥了，过了此桥，就只有十几里的路程了。”似乎不想被孔明超过，瑜驱马的动作很急。
　　“何必……这麽匆匆呢？时间还有不少。”孔明稳稳地坐在马上，不紧不慢地跟在瑜的後面，却始终不落後。
　　“人生苦短，能节省一点时间就是一点。”瑜回答得很简短。
　　“公瑾啊……只怕你这样，并不是节省呢……”孔明慢慢提高了声音，看著瑜的背影，继续说道，“沿途的风景，你都忘了欣赏啊……！！”
　　瑜沈默了一会儿，淡淡地说：“对我来说，永远都只有终点，没有沿途。”
　　孔明依然笑著，眼神中却闪过一丝阴翳。
　　
　　
　　公瑾他，和自己真的太不一样了，就像是两个世界的人。
　　不……也许不是呢……
　　又有谁能够知道以後会发生什麽事呢？未及弱冠的他们更不会知道吧。
　　
　　
　　野短桥，这名字好生奇怪，不过倒也符合这孤寂无人的荒野。
　　就在这个时候，两个人突然听见一声呼救。
　　瑜皱起眉头，果真如传言所说，这里多盗匪呢。
　　翻过山丘，俯瞰下面的桥。
　　
　　
　　果真是一群匪徒，围在中心的是几具尸体，隐约可以看见中间有一个青衣的女子，呼救声应该就是从她的口中发出的。
　　“公瑾，你看？”孔明神色一如往日。
　　瑜紧紧皱起了眉头。
　　
　　
　　“妾宁死以免受辱。”
　　这句话传入瑜的耳朵中的时候，他一下子睁大了眼睛。
　　好刚烈的女子！！！
　　
　　
　　孔明没有看桥上的惊心动魄，只是颇有性味地看著情绪已有波澜的瑜。
　　
　　
　　看来，事情向著有意思的地方发展呢……
　　
　　
　　-----------------------------------------------------
　　被考试折磨到崩溃的某人爬上来发文…………

[授权转载]（三国同人\亮×瑜）夕阳3-4 by：月读中的卡卡西

三
　　眼见那青衣女子已挣开束缚，向著汹涌的河水一跃而下。
　　孔明听见一阵急奔的马蹄声，一身长长的叹息从内心发了出来。
　　又是一个老套的香豔故事呢。
　　
　　
　　瑜没有冲向那群暴徒，只是跳下了马，随著那女子跃下了河。
　　一群匪徒怔怔地看著突如其来的变故，过了好一会儿才看向不远处的孔明，眼中陡现杀气。
　　马似乎也感觉到危险，长长的嘶鸣一声。
　　
　　
　　
　　瑜自小在江南长大，熟悉水性，轻易地抓住了那女子，但水流湍急，饶是瑜有武功根基，还是戗了几口水。
　　待的瑜把半昏迷的女子拉上岸，抬头向桥上看去，只剩下两匹马挪动著悠闲的步子，孔明只是在一边临风而立，笑吟吟地看著几近狼狈的瑜。
　　“公瑾，一切平安?”孔明向著他们二人走来。
　　瑜感到冷风中，血却开始沸腾──又输了吗？？单凭他手无手无缚鸡之力的书生，又是怎麽打发掉这些杀人不眨眼的暴徒的呢。
　　想问，自尊却紧紧封住了嘴巴。
　　
　　
　　孔明接下身上的披风，亲手替瑜披上，说道：“这里风大，小心莫要著凉。”
　　瑜脑子一热，当时就想拉下披风扔在地上，如他一般的男子，有怎麽会轻易受凉？？！！
　　但是手只是紧紧抓住了披风的边缘，微微颤抖起来。
　　孔明这家夥，未免欺人太甚！！！！！！
　　
　　
　　两人只顾著对方，未料到，地下的女子已经爬了起来，声音很低，但是一字一句都传到两人的耳朵中。
　　“谢君相救之恩，妾身无以为报……”
　　孔明皱起眉，又是以身相许吗？这样的故事未免看的太多了。
　　瑜和孔明都看向那女子，均是一震。
　　
　　
　　这等容颜，这等高贵，怎可能是凡人家女子。不是身上衣物华贵，是这女子一举手一投足间，都显示出她受过的良好教育，定然是大家女子。
　　
　　
　　“公瑾，现在不是发呆的时候吧，你就好事做到底，把这位姑娘送回家吧。”孔明打破沈寂。
　　瑜回过头去，冷冷地说道：“我不是行侠仗义的浪子。”
　　孔明接口道：“是的，这故事似乎也不是寻常的小说呢。”
　　瑜抓著披风的手又紧了起来，正张口要说什麽，身後的女子已经站了起来，行了个礼，说道：“不敢麻烦二位，妾自行前往不远的霜渔村。”
　　
　　
　　霜渔村……？
　　瑜和孔明都怔了一下，他们就住在那里，那是列御隐居的地点，莫非这女子是去找他们的师傅的？
　　那女子果真刚烈的很，这里离霜渔村还有几十里，她一介女流，步行到那里吗？
　　
　　
　　孔明看著尚在犹豫的瑜，走上前，拦下那女子，说道：“小姐慢行，我们可以带您一程，前面不远有个驿站，到了那里您可以换一匹马，会方便一些。”
　　瑜抬起头来，对著那女子点点头：“小姐不必客气。”
　　女子沈默了一会，说道：“妾身先谢过二位，敢问，二位高姓大名？”
　　瑜冷冷地说：“小姐与我们萍水相逢，何必留下名姓？”
　　孔明打断瑜说道：“这位下水救小姐的兄台是我的师弟，周瑜，周公瑾。在下诸葛孔明。”瑜狠狠地瞪了孔明一眼，隐忍著没有发作。
　　女子又行一礼，轻轻地说道：“再次谢过二位。”
　　
　　
　　孔明笑著小声对瑜说：“当是只谢过公瑾吧，小说里面都是这样写的呢。”
　　瑜一字一顿地说：“师兄，请适可而止。”
　　孔明淡淡一笑，回答到：“已经不能维持你的冷静了吗？”
　　
　　
　　----------------------------------------------------
　　我一个朋友说我笔下的孔明很气人^^
　　不过三气周瑜时候的孔明不是也一样气人麽（笑～）
　　至少我心目中的孔明和公瑾如果在一起，是不能很平和的吧^^






四 
　　“小姐请上马。”孔明指著瑜的马说道。似乎完全没有看见瑜冷冰冰的眼神。
　　那女子竟然也不推辞，翻身上马，动作竟然很熟练。
　　“为保小姐名节，在下和师兄共骑一匹，不知小姐自己可否……”瑜走上前，看著马上的女子。
　　“妾身和父亲学过一些骑马的技术，应当没事，先生不必担心。”女子看出了瑜的为难，平静地回答到。
　　
　　
　　“怎麽？不共骑一匹麽？”孔明依然不轻不重地调笑著。
　　“师兄……”瑜强忍怒火，想要上马。
　　“公瑾，想必你知道，我这匹云夕不喜欢别人掌控呢。”孔明拉住了瑜的胳膊，淡淡地说道。
　　瑜的手停在半空中。
　　
　　
　　“当以这最豔俗的花来衬出你的超凡脱俗。”
　　“这里风大，小心莫要著凉。”
　　
　　
　　又是这样……难道要我坐在你身後麽？？
　　难道从一开始你就是这麽打算的……？
　　
　　
　　看著孔明似笑非笑的脸，瑜第一次感觉到这麽想把他拉下马狠狠地打上那张让自己恨到极点的脸。
　　但是，若是打上了，那就是承认自己已经彻底输了。
　　
　　
　　翻身上马，似乎两个人都能听见瑜骨头在响。
　　“瑜，试试我的骑马技术麽？”感觉到瑜尽量不靠近自己的身体，孔明说道。
　　“什麽？”瑜感到维持平衡有点吃力，尽量不去碰孔明的结果就是手没有著力点，在颠簸的马背上，只能夹紧马身勉力坐稳。
　　孔明这家夥分明就是故意的，马骑的飞快，自己纵是有再好的体力也不能一直坚持十几里吧。
　　无意中瞥了一眼那女子，她的技术只怕丝毫不亚於自己和孔明，马骑的稳稳当当，自己的凉翼在她的掌控下益发疾如闪电。
　　“这个时候不是看别人的时候吧。”
　　孔明没有回头，但仿佛瑜的所作所为尽收眼底。
　　也就在孔明的话刚刚落地，他一个急停，瑜再也维持不住，整个人扑在孔明的背上。
　　“干什麽……！”瑜好容易找回自己的声音，说不清为什麽脸上竟然有点发烧。
　　“我的披风。”孔明回过头，看著瑜的肩。
　　瑜呆了一下，之间披风在刚刚的急奔之下只是斜斜地搭在肩上，似乎随时都会飞起来。
　　“再不要回来，就见不到了。”孔明没有看呆怔的瑜，只是伸出手，解下了自己亲手披上的披风，由於在风中抓著缰绳而冰凉的手无意间拂过瑜的面颊。
　　瑜知道在那一瞬，自己颤了一下。
　　这是第一次，对孔明近似“挑衅”的行为，自己没有怒气。
　　
　　
　　或许，不仅是没有怒气吧。
　　
　　
　　孔明回过头，脸上依然还是往日的笑容。
　　“还是抓著我的衣服吧。”孔明淡淡的声音似乎可以把孔明从一切思考中拉回现实。
　　但是理智告诉自己，还是按著他说的做比较现实。
　　抓上孔明的衣服，心跳不知道为什麽开始加速，尽管风不断打在脸上，刚刚他触碰过地方还是很烫。
　　瑜知道，这是自己不会明白的感觉。

[授权转载]（三国同人\亮×瑜）夕阳 5-6 by：月读中的卡卡西

　五
　　瑜知道在自己达到目标之前是不会有感情的，只是他不知道，自己有一天会忘记。
　　
　　很快眼前就出现了一个驿站。
　　两匹马渐渐慢了下来，瑜的心也渐渐静了下来。
　　
　　“小姐，我们只能送您到这里了。“瑜没等孔明勒马就跳了下来。
　　孔明脸上闪过一丝笑，也跟著下了马。
　　孔明看著那女子，说道：“小姐，我们还有急事，还请您见谅。”
　　瑜看著已经如往常般冷静的孔明，附和著说道：“就此拜别。”
　　那女子行了一礼，说道：“必当登门拜谢。”
　　
　　
　　听到这句话，本已转身上马的孔明又回过头来，看著瑜，笑容中隐隐有一丝嘲弄。
　　瑜看著这种神情，皱起了眉头，淡淡地说：“不必了。”
　　拉过自己的凉翼，向著前方急奔而去。
　　孔明也不著急，笑著对那女子说：“小姐不必多礼，我们就此拜别。” 云夕长长嘶鸣一声，似乎在呼唤远去的凉翼。孔明也不耽搁，绝尘而去。
　　
　　
　　那女子看著远处飞扬的尘土，微微地笑了一下，闭月的容颜尽管在寒风中，依然震慑人心。
　　周瑜……
　　
　　
　　看来真是个有点俗的故事呢。
　　孔明看著前方瑜的背影，无奈地摇摇头。
　　
　　
　　周藩是个和霜渔村差不多大小的江南水乡，这里也隐居著一个高人，也是列御的好友──远逍先生。
　　村子小，也很好打听，很快两个人就找到了甚是简陋的居所。
　　远逍似乎早就知道二人要来，已经迎在门口。
　　
　　
　　“二位是列御的弟子吗？”远逍是个四五十岁的老人，鬓发斑白，但是精神矍铄，一眼便能看出是位高人。
　　二人行了礼，随著远逍进了屋子。
　　
　　
　　瑜打量著屋内简陋的摆设，最後眼神落在台子上，尽管一眼看去毫不起眼，但是仔细看还是能看出精美的花纹──应该是名家所做，价格不菲。
　　这个远逍先生，的确不能小觑呢……
　　孔明看著出身的瑜，小声说：“有必要在此逗留吗？”
　　瑜低声回答到：“尽早覆命吧。”
　　孔明无声地笑了，这样的笑容莫名地让瑜觉得急躁。
　　“公瑾，你真的觉得师傅只是要我们送一封信吗？”
　　瑜一怔，看著孔明闪烁的眼睛。
　　“只是送一封信用不著我们两个都来吧……”孔明的话一字一句打进瑜的内心，他不由皱起眉头。
　　“你说的不是没有道理，那师傅说的｀一天能够来回了′，你怎样认为？”
　　孔明刚想说什麽，远逍已经端了茶来，笑著看两个人，仿佛听见了两个人的谈话般。
　　
　　
　　瑜当即站起身来，对著远逍行了一礼，说道：“先生，老师吩咐过让我们尽快回去，恕不多打扰了。”
　　孔明微微皱了一下眉头，但还是站起身来，附和著说道：“还望先生恕我们怠慢之罪。”
　　瑜偏头看了孔明一眼，没有说话。
　　“哦……我现在要去写一封回信，你们可以暂时等一下麽？”远逍放下手中的茶，笑著说道。
　　两人都点了点头，坐回原处，眼神却分明在躲避著对方。
　　远逍转身出了屋子，又留下两个人单独相处。
　　
　　
　　“真没想到师兄你会顺著我说呢。”瑜的脸在茶的水汽中若隐若现，恍惚间竟让人有种错觉。
　　孔明垂下眼睑，淡淡地说：“我们的争执是不能给外人看的。”
　　瑜沈默了，茶的清香和微苦在口腔中弥漫，就像现在内心底的感情。
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------
　　这一章拖了好久啊-_-
　　
　　因为写到最後发现自己把自己拖进了最不擅长的领域－－斗智………………
　　
　　啊………………崩溃ING～



我先废话两句……这张里面对孙策和小乔的设定全是个人感觉…………
　　为什麽写历史的同人这麽痛苦啊TAT
　　
　　
　　
　　六
　　奔驰在路上，瑜感觉到自己的心莫名地不安，是因为远逍一直颇有深意的笑容……？
　　沿途的风景就像是天上的浮云，既然永远都抓不到，为什麽还要去留恋呢……？
　　心胸中蓦然开阔起来，凉翼像是感知到主人的心思，全速向前冲去。
　　
　　
　　到霜渔村的时候，太阳恰好挂在远山的顶部，模糊的轮廓、延伸的光线莫名地牵起人内心底的哀愁。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　当一个人的心似夕阳般绚烂，却已注定下坠的命运……
　　那又会是什麽样子呢……？
　　
　　
　　依然啜饮著茶，紫色的茶壶散发出圆润的光，称著他那双没有随著岁月老去的手。
　　”你要的是……瑜吗？”
　　对面的客人用手挥去驱之不散的水气，没有饮茶又轻轻放下。
　　”如果可以，我两个都要。”
　　列御轻笑一下，说道：”我就这两个弟子，你胃口还真是不小啊。”
　　客人也笑了：”列御先生的弟子，必当是百年难遇的人才，纵使知道很难都得到，还是要试一试的。”
　　列御站起身来，走向窗边，语调渐渐冷了下来：”这两个人若得到一个，已足够你从这许多领主中脱颖而出。如果得到两个，你就等於什麽也没有得到。”
　　客人也站起身来，对著列御的背影说：”但如若留下另一个，又为他人所用，等於平添对手。”
　　”那你的意思是，要得到一个，就要毁掉一个吗？”列御猛然回过头，眼神中消失了往日的平淡，全是凌厉之色。
　　”先生……”客人先是怔了一下，没过多久又笑了起来。
　　”难道先生不是这样想的？”
　　
　　
　　列御眉头紧蹙，狠狠地盯著客人，许久。
　　”我当然……也是这样想的……伯符兄。”
　　
　　
　　孔明天生就有一种能够感受到危险的本领，但是这回的感觉就好似盛夏的风，淡淡的，若有若无，却莫名让自己烦躁起来。
　　如果自己猜的没错，瑜救的那个女子应该是来故意试探他们的吧，现在她应该就在师傅的家里面。
　　但是这些话不会说给瑜听，因为他对自己的逆反一定会让他往反的地方想。不过以他的才智，也应该察觉到那件事的诡异了吧。
　　目光落在一边的瑜身上，看著那双永远没有迷茫的眸子，孔明无声地叹息了一下。
　　
　　
　　在看到瑜的那一刻，孙策确定，这个人就是他一直在寻找的。
　　目光几乎是恋恋不舍地在瑜的身上徘徊了很久，才落到一边的孔明身上。
　　眉头在那一刻紧蹙。
　　果真是列御的学生，孔明有著丝毫不亚於公瑾的睿智之气，还多了几分淡然──面对任何事情都能泰然处之的气质。
　　果真是个危险人物──如果他不为己用。
　　孙策的笑容中有著几丝欣慰，也有不易察觉的警惕。
　　
　　
　　瑜看著眼前器宇不凡的孙策，平静地说道：”那位小姐，应该是和您同行的吧。”
　　
　　
　　孙策先是一怔，随即说道：”那是妻妹，公瑾果然过人。”
　　”既然随著你，自然不会被一帮流匪劫掠。”瑜猛地抬起头来，黑色的眸子放射出慑人的光：”伯符大人！”
　　孙策又是一怔，随即大笑到：”小乔，你可出来了，你相人果真准呢！”
　　
　　
　　幕後一个轻盈的身影飘了出来。
　　”妾身当再次谢公瑾先生。”
　　当真是豔若桃李的倾国倾城貌。
　　”还请公瑾先生府上一叙，使小女子略表心意。”
　　话语虽然甜糯温柔，却有著让人无法抗拒的魔力。
　　
　　
　　”公瑾兄，可否内阁一叙？”孙策笑著走近瑜，余光却落到了孔明身上。
　　孔明的目光是在一边喝茶的列御身上，神色却没有任何异状。
　　
　　
　　瑜迟疑了一下，然後看向孔明，这大概是……一次向孔明求助。
　　但是，孔明没有看他，双目似乎没有焦点，就像他从来不会对公瑾做出的决定表达意见。
　　
　　
　　公瑾笑著看孙策，说道：”好。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------
　　为什麽最近写文没有动力尼……？？？？？？
　　今天是第一天啊～～MS应该写一篇贺文，可是为什麽米灵感尼…………55555555555555555555

[授权转载]（三国同人\亮×瑜）夕阳 7-9(完结) 01/06更新   by：月读中的卡卡西

夕阳（三国亮×瑜）7
更新时间: 01/05 2006

--------------------------------------------------------------------------------
　　=3=…………
　　我竟然会写这样的H……？？MY GOD…………让我杀了自己吧…………
　　慎入啊慎入啊…………
　　
　　
　　七
　　没有了瑜的侍弄，园中的牡丹花草只怕都要从此凋谢了吧。
　　能够集阳刚阴柔於一体的人，这世上又有几个呢……？
　　那双凌厉的眸子偏偏点缀在那无双的容颜中，或许就是最完美最奇异的统一吧…………
　　
　　
　　明天，他就要走了，负著东吴君主的厚望，拥著江南第一美女的心意……
　　是时候，说道别了呢。
　　
　　
　　应该是第二次主动到瑜的房间，第一次，是师傅要自己给生病的瑜送药。
　　那时的瑜还小呢……
　　一丝微笑慢慢浮现在脸上。
　　
　　
　　“师兄……”熟悉的呼唤把孔明拉回现实。
　　“公瑾，明天什麽时候启程？”孔明的手不自然地伸到胸口，似乎想要掩饰什麽。
　　“明天……大概会有人来接吧。”瑜答非所问，近乎敷衍地说道。
　　
　　
　　看出瑜的不自然，当然也注意到自己的不自然。
　　孔明突然说道：“公瑾，你说不在乎沿途，那麽沿途发生什麽都只是过眼烟云吧。”
　　瑜重重地点头：“是的……沿途发生的事，只要不会影响到我的目的地，都只是过眼烟云。”
　　孔明慢慢走出屋子，看著院子中的水塘，当日，自己送他的那朵牡丹，就是这样顺水漂流回自己的身边的吧。
　　难道自己的……也会如这花一般。
　　
　　
　　瑜像是没有发觉什麽，随著孔明走到院子里面，看著满池清澈的水，慢慢闭上眼睛。
　　“好美的景色……不知还有没机会再看……”
　　这声音不像是瑜的……充满了眷恋，像是拨弦的手，深深进入到孔明的内心。
　　
　　
　　瑜睁开眼睛，想再靠近一点水塘，脚下却突然一空。
　　
　　水花飞溅，像是雨点般打在孔明的身上。
　　
　　如果知道要失去，为什麽不去争取一下呢……
　　
　　
　　瑜惊愕地看到孔明也跳进了水塘。
　　在水中，孔明的手紧紧环住了他的腰，隔著湿透的衣服他身体的热度传了过来。
　　这又是瑜不会明白的感觉……
　　但是他知道，自己根本不能挣脱。
　　
　　
　　水不深，刚好到他们的肩膀。
　　由於刚才的冲击，水下的衣物已经渐渐凌乱。
　　呼吸也就渐渐凌乱。
　　
　　
　　“公瑾……如果你不愿意，随时可以让我……停下来。”孔明的语调也有些颤抖，虽是早秋，水已经颇有点凉。
　　瑜感到内心底有东西在疯狂地涌动，根本抑制不住，冰冷的水也不能让自己冷静下来。
　　更何况，说话呢……？
　　
　　
　　手，从衣领滑到胸部，从小腹滑向下身，随著周身的水柔柔地侵占著自己的一切。
　　这样的温柔，真的应该出现在他们之间吗……？
　　但是大脑根本没有思考这个问题的空余，只是向身体传播著一波又一波的热浪。
　　　　
　　　　
　　衣服慢慢地坠入水底，就像是摇曳的水草。
　　清澈的水根本遮不住自己裸露的身体，从上面看下去，还能看见孔明那双如水的手。
　　“师……师兄……”瑜感到自己的声音已经蒙上了一层雾，暧昧得自己都不由一颤。
　　
　　
　　手停止了在身上的肆虐。
　　“公瑾……怎麽了？”
　　像是故意的，滑腻的感觉从耳边传来。战栗瞬时传遍全身，下面要说的话就湮没在了恍惚中。
　　
　　
　　“既然你不说……我就认为没有什麽了……”
　　孔明低低的笑声从身後撞击过来，却不能让自己清醒一些，只是加速了大脑的昏迷。
　　
　　
　　这样无助没有掩饰的自己恐怕自己也从来没有见过吧。
　　但是已经是最後了，为什麽还要勉强自己。
　　
　　
　　瑜不知道自己会不会後悔，但是他知道，此时此刻自己并不想停。
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　抖………………我竟然会对自己写的H害怕……？




八
　　火燃烧在两个人体内，渐渐吞噬著两个人所有的理智。
　　这样近的距离，孔明突然想苦笑──
　　这样的瑜才会不对自己设防吧……
　　
　　
　　看著瑜蒙上水气的眸子，感觉到那种逼人的凌厉在渐渐淡去，孔明莫名地觉得安心起来。
　　至少这个时刻的瑜，是他的……
　　不是吗？
　　
　　
　　冰凉的水慢慢渗入体内，混合著莫名的燥热折磨著人的感觉器官。
　　近乎昏迷地吐出几个字
　　“这是……真的我吗……”
　　
　　
　　孔明在听到这句话的时候有一瞬间的失神。
　　但他的手就著冰凉的水滑过瑜有点发青的唇，停滞在他半闭的眼睛上。
　　“这至少是你的另一面……”
　　
　　
　　声音很低很低，但是瑜还是听见了。
　　不管过了多少年，这句话一直深深刻在他的心上。
　　
　　
　　从一开始孔明就没有想要留住瑜，他想做的，只是不给自己留下遗憾吧。
　　
　　
　　江南的风，本来就不该凌厉，就像现在。
　　江南的土地，本来是不应该布满杀戮的。
　　孔明站在院子中，在一如往日的寂静中，缓缓地仰起头，细密的雨丝击打在脸上。
　　“似乎可以闻得到雨丝的清香呢……”
　　孔明满足地笑笑，这样的生活，不就是自己一直追求的吗？
　　虽然师从列御，但真正的自己是厌倦战争杀戮的。其实也正是因为师从列御，才会有这样闲淡的心境吧……
　　而瑜，终究不会是和自己同路的人，虽然他也是列御的弟子。
　　
　　
　　
　　凉翼长鸣，似乎在呼唤云夕与它相聚。
　　这对兄弟终於也有分离的一天啊……
　　瑜拍了拍凉翼的头，挥起马鞭，向前直奔而去。
　　他始终没有回头。
　　
　　看到这样的瑜，孙策淡淡一笑。
　　他是最明智的，此去，永无回头之日了吧。
　　其实他根本就连回头这两个字也没有想到吧。
　　孙策知道自己看人绝对不会有错。
　　近乎得意的笑相当刺目，不过列御没有觉得不舒服。
　　
　　
　　“大人走好。”声调虽然是淡淡的，却完全不失庄重。
　　“先生，我拜托你的事情……”孙策勒住马，对列御说道。
　　列御冷笑了一下。
　　“放心吧。”
　　孙策没有介意列御的笑，因为他知道，以列御的个性，只要是答应的事，是没有做不到的。
　　
　　
　　江南的土地无尘，即使是马奔腾如燎原，也不会有黄沙滚滚，也就少了分别的壮烈。
　　但是，这缠缠绵绵的流水，这薄如轻纱的淡雾，这鲜豔胜夕的草木，倒是称的人心中的不安啊。
　　
　　
　　列御近乎得意地大笑起来。
　　身後，孔明淡淡的声音响起：“师傅，您的计划，完美完成了吧。”
　　列御没有一丝惊讶，转过身来，看著颇有些惫懒神色的孔明，说道：“不……才刚刚开始啊。”
　　孔明沈默著，眼神中似乎有什麽在挣扎。
　　
　　
　　“孔明，难道你动摇了？”列御像是调笑般说道。
　　“没有，师傅的命令，孔明不敢有一点违背。”孔明转过身，向门内走去。
　　“孔明……”列御拍了拍他的肩膀，说道：“你可是我最得意的弟子，也是我最相信的人啊。”
　　“师傅放心，弟子一定会按照您的计划行事。”孔明的语调中莫名地有点失落。
　　“你记住，不能有任何的感情。”列御加重了手上的力度，一字一顿的说道：“绝－对－不－能！”
　　孔明抬起头，看著飘曳的云，平静地说道：“这些云，看起来逍遥自在，实际上全部都操纵在风的手中啊……”
　　列御一愣，随後大笑起来，许久，说道：“事情说明白了，就没有意思了，是吗？”
　　
　　
　　奔驰在路上，瑜眼中晃过孔明那淡淡的笑。
　　但是，一切，不是都过去了吗？
　　师兄的性格，恐怕，是会和师傅一样，选择终老乡村吧。
　　但愿，不要在战场上遇见他，无论是同盟，还是敌人。
　　真的，已经不想再遇见他。



夕阳（三国亮瑜同人）完结
更新时间: 01/06 2006

--------------------------------------------------------------------------------
　　九
　　知道这是陷阱的时候，还会跳下去的傻瓜，会是那个一直以睿智著称的自己吗……？
　　怎麽觉得脸上凉凉的……
　　原来自己还是不甘心啊，就这样放走他，自己还是不甘心啊……
　　站在走廊上，孔明的泪水在脸上流淌成河。
　　真的，还想再见他一面，哪怕，是敌人，哪怕必须自相残杀……
　　真的想再见他一面……
　　原来自己也不知道，自己有这样的一面，有这样不能控制的感情。
　　深深地呼吸一口清凉的空气，眼神消退了雾气，显现出往日的冷静。
　　
　　
　　列御依然悠闲地泡茶，脸上却有了不掩饰的笑容。
　　像是已经知道了孔明的决定。
　　
　　
　　“想走，是吗……？”列御淡淡地问道。
　　“师傅……对不起，最终要辜负您的教诲了……”孔明低著头，眼神中却没有语气中的歉疚。
　　列御走下来，长叹一口气：
　　“公瑾走後，你也要走，踏入著乱世吗？”
　　孔明重重地点头，指甲几乎陷入了手心。
　　
　　
　　列御……你以为我真的不知道吗？
　　这一切都是你计划好的吧……！！
　　你知道现在的我不可能和瑜一样效力於东吴，就算我去了，孙策也不会接纳我。
　　我也知道，我和瑜，就像水和火，不能共适一主……
　　你从一开始就计划好让我们有一天在战场上再见面吧！！
　　让你最得意两个弟子生死相拼，虽然我想不通你为什麽这样做，但是我知道你才是操纵这一切的那个人……！
　　但是……我就算是想通了这一切又有什麽用呢……
　　我不还是乖乖地按照你的计划踏入到现在这浊流中了麽……！！
　　
　　
　　血渐渐渗入到指甲逢中，鲜豔的红色似乎昭示著孔明现在的心境。
　　“孔明……怎麽了，不舒服吗？”列御的笑容比自己的还要闲淡，火焰似乎蒸发著自己的血液。
　　“没有……”挤出这几个字，语调都在颤抖。
　　“那就好，以後离开我的时候，也要好好保重自己，勿忘养生之道。”列御坐回榻上，悠闲地开始啜饮清茶。
　　是啊……，如果我不懂养生之道，在见到瑜之前就死了，这个游戏就进行不下去了吧……
　　嘴边流露出的是比血还要激烈的笑。
　　“多谢师傅教导。”
　　
　　
　　
　　
　　看著自己一手带大的弟子愤怒的背影，不由得意地笑了。
　　“真不愧是孔明，这麽快就猜出来了……不过，又有谁能够逃脱我的掌控呢……？”
　　“孙策……就让你看看我弟子的本事吧，公瑾，我知道，你绝对不会让我失望的……”
　　
　　
　　
　　历史似河，淘尽万千英雄，但是有些东西在激浪的冲击下反会历久弥香。
　　
本书由TXT之梦  梦猫为您整理制作   
更多txt好书 敬请登录www.11dream.com 






　　亮躬耕陇亩，好为《梁父吟》。身高八尺，每自比於管仲、乐毅，时人莫之许也。惟博陵崔州平、颍川徐庶元直与亮友善，谓为信然。
　　　　　　　　　　────《三国志•诸葛亮传》
　　
　　
　　策亲自迎瑜，授建威中郎将，即与兵二千人，骑五十匹。瑜时年二十四，吴中皆呼为周郎。以瑜恩信著
　　从攻皖，拔之。时得乔公两女，皆国色也。策自纳大乔，瑜纳小乔。
　　　　　　　　　　─────《三国志•周瑜鲁肃吕蒙传》
