一、楔子
東漢 中平六年(西元189年)

時值漢末，黃巾亂後，朝廷衰敗、群雄並起。

周瑜牽馬飲水，在溪邊稍做休息。

他離家雲遊僅一年半載，還挫不去年少的銳氣，但殘酷的現實確足以將一個嬌生慣養的富家少爺磨練成世故的遊俠。

亂世，使人容易看清現實。

這一年，周瑜十六歲。



「姊姊，妳好漂亮喔！」

幼嫩的男孩嗓音在他耳畔響起，極明顯的是對著他開口。一抬頭，就見一年約八、九歲的男孩眨著靈動的大眼直勾勾的看著他。

「我是哥哥，不是姊姊。」微妙地加以糾正，他四處張望，「你家人呢？沒有人陪你？」兵荒馬亂的放著個孩子單獨一人，太危險了吧。

「哥哥在家讀書，我一個人出來玩。姊姊妳陪我玩好不好？」

「小弟弟，天要黑了，快點回家吧。」摸摸他的頭，周瑜完全不在意男孩二度錯認他的性別。

「姊姊不陪我玩？」好失望的語氣。

「我還有事，對不起喔。」他壓根不知該如何與孩童玩耍，但有件事他倒很清楚──小孩都會以哭鬧來達成目的，他小時候也常用，而且屢試不爽。

一扁嘴，男孩就要如同他所預測的放聲大哭──

「男孩子不可以哭。」放軟聲調再加上微笑，他倒也成功堵住才要發功的魔音傳腦。

「你住哪兒？我送你回家。」荒郊野外的要他丟下個孩子一走了之他於心不忍，最好是確定這男孩平安回家後他再離開。

「就在前面…」乖乖回答，男孩這麼聽話還是生平頭一遭。

「那好。」抱起他，周瑜熟練地躍上馬背，走向預定之外的一段路。



有點麻煩。

揉揉額際，周瑜暗暗想著。

「你家到了。」他用的是肯定句。

「嗯。」男孩緊捉住他的衣襟不放。

「快進去呀？」

「不要！」猛力搖頭，男孩捉的更緊。

這小鬼…

若非對方還是個孩子，周瑜可能早沒了耐性。

「姊姊、姊姊！」

「啊？」懶得糾正他一路上不知叫錯幾十次的稱呼，周瑜的回應有些散漫。

「等我長大，姊姊妳當我的媳婦好不好？」

「……」這小鬼吃錯藥了？

未立時回答，他瞥見眼前房舍的矮門開出條細縫，似乎就要有人走出屋外。他拎起男孩，敷衍道：「等你長大點再說吧。」他的耐心已經瀕臨崩潰邊緣，仍是溫和的笑著，可他手上的動作卻一點也沾不上溫柔的邊。

對準門內，他毫不遲疑地把男孩小小的身體甩入門邊探頭而出之人懷中，飛也似的逃離現場。

雖遭受無情的對待，男孩卻深深記得他曾遇過一位麗人，讓他體會何謂一見鍾情，從此烙印於心不曾忘懷。

這一年，諸葛亮九歲。

二、傾心
________________________________________
建安十三年九月(西元208年)

曹操大軍南下，適劉表卒，子劉琮以荊州降操。劉備敗走，遣諸葛亮至江東聯合孫權共同抗操。

周瑜自鄱陽返回吳郡，武將文官聞風而至，他一概拒絕來者求見，獨自對目前情勢再三思考斟酌著。正當魯肅為孫劉聯合之事奔波，他依舊在鄱陽湖督練水軍。

這段期間孫權、魯肅做了何事、曹操大軍動向、劉備的逃亡路線他皆了然於胸，對於聯軍之議他未表態，不贊成，也不反對。但周瑜內心卻有股興奮之情，想到將和曹操一決勝負他就掩不住內心激動：無論成敗，在此戰中我都將名垂青史！

諸葛亮隨魯肅(字子敬)踏入周瑜府邸。見到周瑜本人前，他不敢輕言斷定這位江東執牛耳的重臣傾向主戰或主和。他心裡清楚周瑜是影響孫權的關鍵人物，若他對聯合說一個「不」字，那一切都將絕望。



看門小廝一說周瑜誰也不見，魯肅便大剌剌的直闖內院。

諸葛亮第一眼看到的周瑜，是他的背影。

赤紅披風滾著金邊紋飾，銀白與鎧黃相間的戰袍之下是與披風同色的底襯。

他腰際掛的是名為吳鉤的長刀，刀鞘黑亮、佩帶綴玉，鞘口是鎏金精雕、握把兩側皆鑲嵌一純銀龍飾，乍看之下裝飾性大於實用性。

朱色穿在男子身上總有些不搭…

諸葛亮才想著，周瑜便轉身面對他倆，語間的責難是對知交的任性備感無奈：

「子敬，你連一夜也不能等？」

「非也；若是明日再為你引見此人，只怕公瑾你要怪我藏私了。」

聞言，周瑜一笑：「這位是？」

「他是子瑜(諸葛瑾)的弟弟諸葛亮，劉皇叔的謀臣。」

「鼎鼎大名的『臥龍』？」

周瑜目光銳利地打量諸葛亮，他比自己略矮，眉清目秀、雙眸澄澈精斂，一看就知是大智大慧之人。但他神情略帶驚愕…為何？

他素來好交遊，尤其是有識之士，就算察覺諸葛亮眼中不明究理的錯愕也不在意。

「周都督，我今日來，是…」

他輕擺手暫阻諸葛亮說下去，他當然知道諸葛亮來此何意：遊說他支持孫劉聯合。

「容我先換下這一身戰甲吧。若欲長談，著戎裝也太凝重了些。」

他語氣雖淡，仍充滿不容抗拒的威嚴。

周瑜的暫離讓諸葛亮得以平復震驚。

怎麼也沒想到「美周郎」會是生得這副模樣！他秀麗傾城、身材高大，眉宇間有股逼人的英氣、雙眼精芒四射充滿自信，果真氣宇非凡！稱得上當世英傑。

但…周瑜竟是他幼時所遇的那個人！他自幼愛戀至今的…方才周瑜必未認出他來，十九年過去，幼童都將步入而立之年，自是迥異於往日，他怎會認得出？倒是周瑜自己褪去了年少輕狂，變得益加成熟內斂。

不一會兒他慢步走回，換上了大袖寬衫，看起來十足十是個文人雅士，瞧不出一絲長馳沙場的征戰痕跡。

魯肅受不了兩人的慢條斯理，急道：「曹操率八十萬大軍直指江東，現在能左右江東未來的人就是公瑾你了…」

「子敬休急。」略頓了下，「左右江東者是主公而不是我。」周瑜口頭這麼說，但也明白孫權對他是言聽計從。江東，確實由他周公瑾左右！

淡淡地把話鋒帶到諸葛亮身上：「諸葛先生，劉皇叔前些時後不幸落難，可有受驚？」

「我家主公無恙，雖說戰敗也仍保有一兩萬兵力，善加運用足以禦敵。」諸葛亮緩緩地道。他可不認為周瑜會關心劉備有事與否，兵力才是周瑜想問的。他不急著勸說，躁進不會有好結果，尤其是對周瑜這種精明的人。

相談後發現彼此的識見在伯仲之間，他們均為對方的才學所吸引。分析當前戰局、縱論天下大事…他們棋逢敵手，不曾有落於下風的窘態。

唇角帶笑，周瑜在議論告一段落時瞄了眼魯肅：「子敬耐不住，竟然睡了。」他直視諸葛亮，「聯合一事你大可放心，我會向主公進言的。」

目的達成，諸葛亮也放下心中一塊大石。只是他壓不下心中的悸動，他專注的凝視周瑜秀美的側臉。

無關乎國家政治，他想擁有他…那是纏繞在他心中長達十九年的戀慕，時時刻刻都在想望的絕世容顏…



權遣(周)瑜及程普等與備並力逆曹公，遇於赤壁。時曹公軍眾已有疾病，初一交戰，公軍敗退，引次江北，瑜等在南岸。

江東水軍大營一半在陸、一半在江。

江面大霧，由營內望出盡是迷茫。

孫劉聯軍統帥周瑜(左都督)站在江岸，身旁是橫野中郎將呂蒙(字子明)及贊軍校尉魯肅。

「才戰過一場，濃霧又起…」周瑜突發此言，不知是感慨亦或無奈。初交鋒，挫曹軍。然而兵力懸殊，此戰須速決才能有最後的勝利。聯軍禁不起消耗，只能力求在最短時間內打敗曹操！

「公瑾，好不容易打了勝仗，你也開心點吧！」魯肅原先打勝仗的興奮全在周瑜無言的沉默中一掃而空。

呂蒙倒是沒說什麼，他能理解上司的戒慎恐懼。

「未到最後關頭，不可輕忽大意。」周瑜沉重的說。打勝仗固然值得高興，但鹿死誰手猶未知也，他一分一秒都不敢鬆懈。他轉向呂蒙：「子明，傳令嚴加戒備。」

「是。」

「我看你也數日未闔眼了，」他注意到呂蒙面有倦色。數日來，哪個人好好睡過一覺？「若無事，下去休息吧。」

「都督您才是最需要休息的人。」注視周瑜眸底隱晦的疲累，呂蒙簡潔說畢倒也乾脆離開。

周瑜只是苦笑，並不作聲。

雙方僵持數月，零星戰事不斷。

江東士氣不減，但明眼人都知道聯軍再也禁不起多場惡戰。

諸葛亮在主帥營帳中找不著周瑜，東問西問才在附近的林子內發現他的蹤跡。



堂堂孫劉聯軍統帥、東吳的左都督竟然倒在樹蔭下睡的不省人事！在這兩軍對峙之際，他的行為簡直教人想痛斥他不知輕重、枉顧江東黎民百姓的性命安危！

以現今情勢而論，諸葛亮覺得周瑜也真夠沒戒心的了。

就算是普通人也不該獨自一人在野外行走，何況周瑜還是個大將軍！行走散心也就罷了，諸葛亮看見周瑜時差點沒揪住他的衣領搖醒他！

諸葛亮在距周瑜一公尺處蹲下打量他。

少了清醒時那道懾人的英烈之氣，周瑜隱隱給人一種柔弱之感。熟睡時流露的純淨是無比清靈，襯上他今日所著比天更淺的藍…這種美，太虛幻。

難自禁的伸手撫向周瑜面龐，尚有段距離，便聞一聲金屬擦撞──刀刃抵住諸葛亮半身，尚差吋許，他就給劈成兩半。

抽刀是本能防衛，周瑜算是給諸葛亮驚醒的。他眨了眨眼，「孔明？」

諸葛亮動彈不得。精剛鑄造的利刃閃著冷光架在頸上讓他想動也不敢動。婦孺持此利器都可置人於死地，何況是身為武將的周瑜！！

待周瑜清醒──這倒花不了多少時間──才移開刀鋒。略帶歉意地，他收刀入鞘，道：「真對不住，我睡迷糊了才會如此，沒駭著你吧？」

諸葛亮花了三秒才找回自己的聲音，「沒…不礙事…」只是有點站不起來而已。他在心裡補了句。

似乎察覺他的窘狀，周瑜的動作就像諸葛亮方才作的那般在他面前蹲下。

「孔明，你的膽量有待加強。」

他的語氣像在談論天氣，輕描淡寫，聽不出任何的嘲弄或訕笑，純粹只是發表感想。

「我不像你征戰經驗豐富。」

話出口才知語氣無禮，諸葛亮後悔自己的失言。他平日從不在乎他人批評，偏偏今日…他提心吊膽的看向周瑜。

「我知道。」他唇角勾起淡淡的笑，沒去在意諸葛亮的話。

那微笑教他看的癡然，同時也鬆了一口氣。他喜歡周瑜笑的樣子，任何負面情緒都不該出現在那絕美的容顏上。

「你的眼神好像孩子。」突地，周瑜開口，並在諸葛亮誤會前續道：「一樣專注又率直…那個孩子也是這麼看著我。他只有八、九歲，卻早熟的要我作他的媳婦，將我當成了女子。」

「這…」諸葛亮無言以對，周瑜講的孩子…不正是他嗎？

「都過了快二十年，我想，他莫約就是你這年紀吧！」伸出手拉諸葛亮站起，周瑜感慨的笑：「我也三十四，不年輕了。再見我，他恐怕會失望至極。」

嘴上這麼說，但他臉上可一點感傷也沒有。

周瑜的反應，諸葛亮看見了。

當年的自己在他心中充其量只是「還沒忘」的回憶，雖然微不足道，但他仍記得…也許就值得欣喜吧。

「公瑾…」

「都督！」

諸葛亮正想說些什麼的當口硬是殺出個程咬金。

「都督，龐先生來了。在您帳中候著。」

「謝謝你，子明。還麻煩你來通知我。」

呂蒙頷首，隨即趕回大營。

瞬間，他與諸葛亮目光交會。眼底寫的，是擁有同樣心事之人才明白的訊息。

三﹑情﹑難解
________________________________________
龐統等在主帥營中，見周瑜和一儒生走入，定睛一看才知是諸葛亮。他朝周瑜一揖手：「都督急召，必有要事？」

「想請教先生一事，」思索一會兒，他溫吞道：「唔，忘了介紹。這位是劉皇叔的謀臣諸葛亮。」

諸葛亮撇撇唇，「公瑾，我與士元是舊識。」一為臥龍、一為鳳雛，他們想不認識都難。

慢半拍反應，慢一拍點頭，周瑜「哦」了一聲才想到巡營時間將至，適逢士兵前來提醒，他朝兩人虛應幾聲便巡營去。

目送周瑜離開，諸葛亮被龐統大力拍了下：

「人都走了還看？又不是不回來！」

「我知道公瑾會回來，別動手動腳的。」他遲早被打成內傷。

龐統大笑，「你怎麼像個娘們似的，這點力道就哀叫？不僅如此，看周都督去巡營就失魂落魄，愛上他啦？」

「是啊。」

「什麼？」龐統下巴差點落下，「那你美若天仙般的幼時伊人呢？」

掃他一眼，諸葛亮轉開視線：「公瑾比起當年是有過之而無不及。」

「同一個人？！」這可不妙！

「嗯。」

正色，龐統嚴肅地說：「忘了他！都督不是你能碰的。」諸葛亮對他小時所遇的那人有多深的執著龐統不是不知道，可是…

「就因為他是男人？士元，連你也這麼想？」

「男或女不是問題！」他音調陡然提高，「都督他…」

「我怎麼啦？」一如先前，周瑜緩緩走近，他隨口問問就把名滿天下的臥龍與鳳雛嚇的不知做何反應。

他丟出的問題似乎不太在意有沒有答案，他在兩人身旁坐下打算談論正事。他閉眼，略蹙眉，整個表情都正經起來，不復數刻前的漫不經心。

「曹軍勞師動眾遠道而來，又逢冬季，糧草補給不易，加上許多士兵水土不服，必和我們一樣希望速戰速決。但是，要打最後一仗就得有必勝的把握才行。」

「都督是想…」

「火攻。」周瑜把聲音壓低，「兩位可有計策能使火攻順利使用？」

龐統一聽，立即說：「那我為都督獻上一連環計吧！」

「士元可是要使曹船首尾相接，加速火勢漫延？」諸葛亮笑問。

「不愧是孔明！此計佐以都督的火攻，曹操必敗！」

「值得一試。」周瑜沉吟著，「但要如何讓曹船首尾相接…」

「公瑾莫煩，士元必有對策。」若無，他也想得出。

「當然，此事交我吧。」自動將任務攬上身，龐統豪爽的拍胸脯保證。

「有勞先生了。」

龐統走後，諸葛亮若有所思。

「公瑾，火攻一計確實絕妙，但我們位於下風處，倘若引火，勢必自焚吶！」

周瑜極有自信地笑，他反問：「你可會觀星象？」

「星象、命理、卜卦我均有涉獵，近日月有薄暈，且…」略思忖，他有些難以置信，「將起東南風！」

周瑜微笑著點頭。諸葛亮倒也詫異：「公瑾，你會觀星？」

「不會。」回答得乾脆俐落，他解釋道：「多年前我帶兵經此，對這兒的地形氣候下過一番功夫調查。觀星我是一竅不通，有看沒懂。」

諸葛亮不知該說他用計大膽還是謀略欠周，不過這無損他的完美。

「除連環計，公瑾可有想過用詐降為餌行點火之實？」

周瑜一擊掌，大笑：「此計可保火攻萬無一失！」

「不過詐降人選…」難找。

「孔明你大可放心。你既提得出此計，我便可解決一切實行上的困難！」

單憑這幾句話也許就能看出周瑜的價值所在。一個絕代的將領所依恃的不是武力，而是一顆能貫連計謀，用兵神準的頭腦。

有別於周瑜笑得自信，諸葛亮的笑容淺而內斂。他就像是在欣賞珍愛的藝術品一般柔柔地笑著將那無雙風採收入眼底。

他發現令自己著迷的不再是絢爛的美麗皮像，而是周瑜的傲氣、舉手投足不經意流露的──任何人都掩不去的光彩。

使人想獨佔那份耀眼。



執著於一人、想得到那人，需要付多少代價？

諸葛亮的答案是：什麼代價都值得。

他生平鮮少有執著，甚至可說是欲求淡薄，從未想法有比親近周瑜的這股欲念更加強烈。為了這千載難逢的念頭，他不計代價。而周瑜──也值得他這麼做。

所以他做了。

以臥龍的聲名來看，不怎麼光彩。

凝視一身狼狽依舊不顯弱勢的周瑜，平日清冷的眸子此際燃起狂遽怒燄指責他的卑劣。在他人酒中下藥只可說是下三濫的手段；利用朋友的信任來達成目的莫約算是無恥齷齪、不忠不義了罷？無奈地笑笑，諸葛亮不禁暗想自己何時變得這般天理難容。

相視一陣後周瑜別開眼，衣襟被拉開前，他看到從手中翻覆的玉殤倒置在對飲的桌上，酒液潑灑滑開落地──一滴、兩滴、三滴…

閤上眼，他不願再看。





掀開眼簾，四周滿是昏暗。周瑜雙手撐著身體坐起，他身上滿是疲憊。他不以為自己在作夢，身體上的吻痕和痛楚都明白的提醒他──他被強暴了。

他記得，自己昏了過去。

拾起散在一旁的衣物披上，諸葛亮把周瑜抱了個滿懷。

「公瑾，你會著涼的。」

幫他蓋上的大氅已隨他的起身滑落，諸葛亮緊摟著他，心疼他異常的蒼白與冰涼。

周瑜沒有試圖掙紮，他冷靜的近乎詭異。人體的溫熱印在肌膚上…是啊，和諸葛亮相比，他周身都寒透了。不久前兩人可都熱燙得很，才一下子，為何就有如此大的差距？

動了下，環在腰腹間的手臂隨之加重幾分力道。周瑜不明白諸葛亮的反應為何…有點大。他應該瞭解自己下的藥效力有多強才是，一副深怕人逃走的模樣也太草木皆兵了。

「我的衣服。」輕指被扔在草地上的裏衣，僅距一臂之遙，他卻無力伸手。

諸葛亮替他拾來，周瑜避開或許是好意想為他穿衣的雙手，輕道：「我自己來。」

他動作不快──應說是極慢。緩緩合攏衣襟，綢帶鬆結在腰上。實在沒力氣穿上繁複又多層的深衣，周瑜在繫好綢帶後停下手，他對上諸葛亮凝視的目光，很深、很沉、很冷。

「你這麼做對劉備的拓展有何助益？」這是周瑜唯一能想到的問題。恕他無法往太浪漫的地方想去，他原本就不是個綺思滿懷的人。

「和皇叔沒有關係，也扯不上政治利益。」

「那麼，是為你自己？」

「對。為我自己。」

「你厭惡我到這種程度？」

「厭惡？！」他在想什啊！「公瑾，你會想和討厭的人有肌膚之親嗎？」

周瑜冷道：「你，我不知道。」諸葛亮通曉命裡，怎可能不知此舉會對他造成何等巨創？

「我知道…我傷了你的自尊。」諸葛亮擁住他，埋首在他頸間。「但正因為愛你，所以我克制不了自己…」

他無法忍受那雙美眸泛著寒意！那不僅使他心痛，更讓他畏懼地猜測是否遭受心愛之人的恨！

「愛…？」困惑的覆述，「你我相識才數月。」這樣輕言愛意，未免可笑。

「不只。你不曾掛懷男孩的童言童語，但二十年來我從來沒有一刻忘記過你！！」

諸葛亮扣在周瑜腰際的手用了好大力道，微微的顫抖透過薄薄的衣料傳到他身體。

「你是我在水邊遇到的男孩？」曾說過他倆的眼神相似，可卻從未想過會是同一人！

「我找了你好久。」從相遇的那天起我就在找你，在人群中尋覓你的蹤跡…「我終於找到你。」

「二十年…？」這等執著…該說他癡傻嗎？

周瑜軟化了。他伸手梳過諸葛亮耳邊泛褐的髮，「你知道這麼對我的後果吧？」

「就算你要殺我，我也認了。」他早有心理準備。

「你…完成你的願望了嗎？一點也不後悔今晚發生的事？」

「我不後悔、一點也不。」

沉默好半晌，周瑜才道：「也許是天意…孔明，記住你說的話──你不後悔。」

「公瑾？」他抬頭，只見周瑜淡淡一笑：

「我的命，是你的了。」

四、赤壁東風?燄如殘血
________________________________________
清晨，江面大霧。

江東指揮樓船的甲板上，佇立一抹朱紅的身影。

冠上玉笄兩端繫飾的月白長緞在周瑜肩後微微晃動…西北風。

看不出大戰將至，周瑜一身戰甲靜立於江東眾兵將視線中。他左手搭在刀上，另一手自然地安於身側，縱使垂眸，也掩不了這位青年武將的英姿煥發。

流蘇徐徐停棲在他肩上，慢慢飄起…飛掠過他耳際、頰邊…東南風。

半斂的眸子閃動精光，詐降的蒙衝滑出江東水軍大營朝對岸而去。

霧，漸散。

長緞掠眼，朱色披風揚起的波浪進入他的視線。

蒙衝在周瑜眼中轟然一聲化為數團火球撞上曹船，東南風助長火勢，江面烈火綿延。

瞬時，烈焰傾天天覆狂燄。

刀鋒冷光在周瑜高舉的右手中劃出銀白圓弧直指曹軍大營，江東水軍傾巢而出！

曹操愣愣看著敵人勢如破竹，檣桅上繡著「周」字的大旗迎風招展，敵方主帥的指揮樓船直往自己的座艦衝來。

「這個時節竟然吹東南風？莫非是天要亡我？」

有別於曹操的感慨，周瑜此時自信滿滿、勝券在握。

在一隊勁旅護衛下撤離，曹操回頭望向周瑜船艦。僅一眼，足叫他畢生難忘。

一片的火、一眼的紅、一身溶於血腥的豔絕。紅影逆風持刀、指揮若定；太過美麗的武將舉手投足都是殘忍的斷送無數北方兵的性命。曹操記住了他──阻擋在他一統天下野心前方的周瑜；一個──將星中最燦爛的「破軍」！！



殘陽如血。

江水火紅，分不出是夕陽餘暉或是戰士的鮮血。

時間不允許周瑜有太多傷感，曹操敗走華容道，他必須立即溯江而上奪取江陵、斷曹操生路！

諸葛亮得趕回身在樊口的劉備身邊，周瑜禮貌性的到場送行。

「公瑾。」

諸葛亮拉住已轉身的周瑜的披風，「那日…你的話是什麼意思？」

「以臥龍之智難道猜不出嗎？」他瞄了眼揪著他披風的那隻手，就像從前，諸葛亮似乎怎麼也不願放開。

「我不知道，我也猜不出。」周瑜太平靜了！平靜的教他無從揣測起。

「總有一天你會知道，」他毫不留情的抽開披風，「那是你的願望，不是嗎？」

兩人就此分別。諸葛亮內心充滿疑惑與不安。他壓根不明白周瑜所指何意，在這亂世誰也說不準兩人下次見面時會是敵人或朋友，若為友，也許他還有機會問個清楚。但若是敵呢…？

搖搖頭，諸葛亮拒絕去想。

周瑜換下甲冑在艙房中稍事休息。龐統叩門而入。

「都督氣色不佳，是否要傳喚軍醫？」

「不礙事。」停了一會兒，周瑜道：「先生願意在仲謀身旁任官嗎？您是位人才，我可以寫封信…」

「都督何出此言？」

「…這些天我一直在想…誰能繼任我的位子。」

「您怎麼突然杞人憂天起來？」

周瑜笑了笑，「誰能保證我長命百歲？人生總有意外。」

「都督…」對周瑜突來的悲觀，龐統只覺事有蹊蹺，他問了一個非常失禮的問題：「孔明他對您做了什麼嗎？」

「……先生可知我的生辰八字？」安靜許久，周瑜才冒出一句。龐統一聽，心知不妙。

「都督的生辰是極罕見的『全陰』(陰年、陰月、陰日、陰時)，此時出生之人不能接受陽氣，否則會五行俱失漸入死地…藥石罔效。」

「一般男為陽、女為陰，男子若是此體質尚無大礙，女子則無法婚配。」周瑜別過頭，「既然先生知道，我也不必多說。」

「孔明他並不知…」龐統在內心搖頭嘆息，孔明吶…你這次可做了件會抱憾終生的事啊…

「他知道與否和我無關。」揮揮手，周瑜不想多談。「讓我安靜的歇一會兒。」

周瑜不是會為既定事實多煩惱的人種，他眼中只有圖取天下的霸業，至於諸葛亮…先晾著吧。



…兵未交鋒，瑜即遣甘寧前據夷陵。仁分兵騎別攻圍寧，寧告急於瑜。瑜用呂蒙計，留淩統以守其後，身與蒙上救寧。寧圍既解，乃屯渡北岸，克期大戰。瑜親跨馬躒陳，會流矢中右脅，瘡甚，便還。後仁聞瑜臥未起，勒兵就陳。瑜乃自興，案行軍營，激揚吏士，仁由是遂退。

打下江陵後孫權拜周瑜為偏將軍兼領南郡太守就地屯據。

箭傷遲遲不癒，周瑜猜想自己的時日也許不多了。

這一年來龐統不停勸他勿過度勞累、要保重身體以減緩五行之氣流失。可惜北有曹操、西有劉備，叫他如何好生安養？

此時孫權又為劉備想駐進南郡的油口一事將他急召回京，他就算想休息也無從休息起啊！

孫權許久未見周瑜十分高興：「箭傷好些了嗎？」

他行過君臣之禮，微笑道：「無大礙，請主公放心。」

「公瑾，劉皇叔進駐油口一事，我想你是南郡太守，這事我不好代你決定…」私底下他對周瑜事以兄禮，當年周瑜與孫策結為義兄弟，說輩份好歹也高他一點，而且…萬一亂做決定惹周瑜生氣，那後果…哇，好可怕！他不敢想。

「臣會處理。」似是看穿孫權的心思，周瑜輕笑安撫他。

諸葛亮隨劉備前去會見孫權時，發現周瑜已隨侍在側。

他不意外周瑜在此，今日之會，想必是他兩人的鬥智了。

孫權雖為主人卻滑溜的很，三兩下就把發言權丟給周瑜，自己一邊納涼。

劉備看向周瑜，神情顯得惶惶不安。

搶在他之前開口，周瑜徐徐的說：「劉皇叔初任荊州刺使，理當進駐州府所在的江陵城，自我『血戰江陵、解除曹操對荊州的威脅』後由我家主公命為南郡太守屯據江陵以防北方兵偷襲…我鳩佔鵲巢實在對皇叔過意不去。公瑾愚見，還是我撤出江陵讓您吧！否則小小的太守奪了刺史之地成何體統。」

劉備聽他說得謙卑，實際卻另有所指，不覺驚出一身冷汗。

周瑜的言外之意很簡單：他長久征戰只得一太守之職已引起許江東人士不滿，他們認為荊州刺使一職應由周瑜所得，劉備這會兒還想反客為主、欺侮周瑜，到時江東怎可能善罷幹休？

「周都督太客氣了，抗曹之功為您首重、天下皆知，您若從江陵撤軍豈非是要世人說我不知分寸、忘您領我聯軍破曹之功嗎？」

「可皇叔若駐油口等於是我逾越了身份，」他的口氣淡且溫和，眼眸蘊斂之光卻如霜冰冷，氣勢更是如刀芒刺骨、逼人發顫。「皇叔不必擔心江東諸將…『為?我?抱?屈』。」

孫權悄悄瞄瞄周瑜無表情的側臉。他好想離開…

看劉備也是一副畏懼模樣，他才知，能不為周瑜氣勢所勒之人，其實很少。

諸葛亮趕緊擰了劉備一把要他回神，自己連忙婉言推辭：「周都督如此做法太折煞皇叔了，聯軍時說到底我們還是您的部屬，哪有部下叫上司移城之裡？」

「諸葛先生客氣了。」他本來就沒打算撤出江陵，只是想給劉備一個下馬威，警告他少露鋒芒引人反感。「委屈皇叔駐油口，若有需要儘管開口。」陵，

話是這麼說，問題是誰敢勞動他周大都督？劉備傻傻陪笑連道「毋敢勞煩」，連諸葛亮想爭取些什麼也被劉備擋了回去。

沒用！

他在心裡暗罵。

周瑜彷彿不聞一室的僵滯，婉聲欠退。門外候著的呂蒙迎上前，劈頭就問：「主公如何決定？」

和他並肩走著，周瑜道：「我沒有反對，主公就依我了。」

「您糊塗了嗎！油口離江陵不遠，他們是要藉機觀察我軍動作啊！萬一…」

「子明。」伸指壓唇，周瑜示意呂蒙稍安勿躁。

「可是都督…」江陵正一點一滴集結兵力準備攻取益州與漢中，若劉備駐油口豈不是讓他發現此一大計了嗎？！

「見招拆招吧。接下來說不定劉備要向主公借地養兵。」

「那…？」

「我忖度過情勢：子敬偏向聯劉以抗曹自保，主公又相當畏曹…可能不惜借地也要維持同盟局面。到時天下三分之局可能就此底定。」

「那該如何是好？」

「伐蜀大計不可再延，」他沉下臉，「傳我軍令，重兵集結江陵。待我一至即刻西征。」

五、如醉
________________________________________
某日，周瑜接受諸葛亮相邀與他一聚。

京城內人煙罕至之地不多，但諸葛亮硬是找到一處無人可擾的僻靜之所。

這等陣仗周瑜感到很熟悉，上回就是如此…

諸葛亮見周瑜臉色微變，開門見山道：「我這回不會對你下藥，別那警戒的模樣。明日我便要返回荊州，我只想見見你而已。」

點點頭，周瑜表示理解。

「前些天你那下馬威給的真狠，嚇得皇叔和孫將軍大氣都不敢吭一聲。公瑾你不愧是能和曹操一決雌雄的能者。」

「過獎。這沒什麼了不起，至少你沒讓我嚇著不是？」

「我不知你何處令人畏懼，」諸葛亮拉過一縷他的長髮，「我只看見你的美，無論何時都動人心魂。」

周瑜的笑容僵在臉上，下意識就要退開。不料諸葛亮馬上湊過來：「你氣色很差，有沒有多加休息？」

他伸手摸摸周瑜臉頰，傾城的容顏添了幾分病弱的蒼白，看起來格外令人憐惜。轉握住他的手，諸葛亮皺著眉，「你的手為什麼那麼冷？」

「小病罷了。注意調養就不會有大問題。」

「你真的有注意調養？」懷疑地問，周瑜不像是會安份躺在床上休息的人。

挑眉，他望著諸葛亮似笑非笑的不知有何含意。「除了見我，你還有什麼事？」

「皇叔想向孫將軍借地，叫我先來問問你意下如何。」諸葛亮握住周瑜的手不放，整個人都要往他身上貼過去了。

周瑜抽回一隻手，借地之事意料之中，他不驚訝。

「公瑾同意嗎？」

「不同意。」他坦白得令諸葛亮錯愕。「你很清楚，借地再還等於空想。不過是暫時的結盟，對於未來可能會有的交戰…借地，太不划算。」

「公瑾真是一點都不客氣。」

「事實如此。」孫權雖事事聽他，但眼下曹操還是比劉備可怕的多，他擔心孫權最後仍會同意借地。

「我不喜歡這樣！」猛朝周瑜撲去，諸葛亮極厭惡可能兵戎相向的結論。

「放開。」好熱。

「不要！」

「跟我鬧也沒用，快放開。」…熱死了。

「……不要。」

他們的對峙彷彿回到二十年前，諸葛亮任性未減。周瑜現在可拎不起他丟開，硬扯又不雅，只得嘆道：「我箭傷未癒，你這麼抱著我很不舒服。」

諸葛亮不情不願地稍稍退開，沒多久又纏上周瑜的頸子，悶道：「我不要跟你打仗。」

換個情境，周瑜可能會放聲大笑。

他無奈的輕拍賴在身上的大孩子，「這事哪由得了你？？？」

「總有方法避免的…」

不好潑他冷水，周瑜緘默。

不明白思念一個人二十年是什麼滋味，愛上一個人又是什麼感覺？周瑜只知諸葛亮和他體會到的愛不同。

惶恐與不安…他讀出如此訊息。也正是這原因，周瑜硬不下心來推開他。

追尋一個人的身影二十年既苦且累。絕望了，卻在偶然中重逢。明知這場愛戀不會有結果，但他仍沉溺其中無怨無悔…。枉費他諸葛亮聰明絕頂，竟狠栽在周瑜手上。

在周瑜心中，他可佔有一席之地？

「那一夜對你到底有何意義呢…？」

周瑜苦笑。有何意義？他懷疑諸葛亮真的想聽嗎？

「對我…？那晚是註定了把我的性命交到你手上。」相視，「能給的，也全給了你。」

諸葛亮是何等聰明的人物？不需周瑜明說他也知道──周瑜給的不包括愛！

他心裡百味雜陳，不知該哭還該笑，只得別過頭去佯裝注意力被轉移。周瑜拿來結髻的錦緞留了兩條長尾滑過諸葛亮掌心，「這麼昂貴的織物你拿來結髻？」

「喜歡，就拿來用了。」

「是嗎…」有些心不在焉，他有氣無力的應著。周瑜瞧他一會兒，知道方才是傷了他，但…對他溫柔最後他會傷得更重吧？

「這個就給你吧。」拆下錦緞放道他掌中，周瑜黑亮的長髮披散一肩。

「咦…？你不是很喜歡這條錦緞？」

「人心是會變的。喜愛不代表無法割捨…對我，你一樣做得到，是嗎？」

「對，」他握拳將緞緊捉在手，「我做得到。」但他要花多少時間？一年？十年？二十年？

「別怪我這麼做。」一手按上他用力的指尖，周瑜制止他傷害自己。「我可以是你的回憶，但不願意成為你的未來。遺忘對我的思念對你我都好。」

別說終將對立，周瑜自知沒多少日子好活，若諸葛亮能拋去這戀慕…是件好事吧？

「忘你，得花我多久？強逼自己遺忘的過程才是比什麼都痛苦…」

「不忘你會更痛苦。」周瑜露出一個沒有笑意的笑，「如果你對我的情意是真的的話。」

諸葛亮臉色瞬間刷白，他到底愛上了什麼樣的人！他滿心的悲怒化為一聲低啞：「這樣踐踏我的真心你很快樂嗎？！」

「我沒有。」嘆，周瑜抱著他。「罷了。總之你記住我一句話：我不怨你那夜所做的事。而且…許多事都不能以對錯論，我們之間沒有誰對、更沒有誰錯。」

說不曾恨過是在自欺欺人，周瑜很坦然的面對自己。一夜交歡逼他走上死路，誰能不恨？但既已發生，恨有何用？他看開了。

「希望下次再見，你我能一決高下。」他開懷的說，一點都不擔心自己活不活得到那時。

重重壓上周瑜的唇，諸葛亮很快又縮回他胸前，悶道：「我才不要。」

「才給你三分顏色…」他抬起諸葛亮下鄂，使勁扯開他的臉，「…馬上就給我開起染坊來了！你膽子不小嘛！啊！？」

「公、公瑾、好痛啦！」

「知道痛還敢亂親！？」

「嗚…你好兇喔…」摀著被捏紅的雙頰，諸葛亮一臉委屈的小媳婦狀。

「唉……」一聲長嘆，他發現自己最近常在嘆息。「相信我，你會希望我是敵人的。」

「為什麼？」不怕死的又湊上前，諸葛亮反而被吻住了唇，嚇得他以為周瑜哪根筋不對勁。

細密的唇舌交纏…不算短的時間過去，周瑜才稍稍拉開兩唇之距，「不為什麼；因為你一定會這麼想…」

幾番輕觸又轉成了膠著，止於禮的輕吻再度轉為濃烈的深吻…

周瑜不知第幾度嘆息。他心裡有數，這是他第一次、恐怕也是最後一次主動吻諸葛亮。

「公瑾…？」有種不安的感覺……

「別問為什麼呀…孔明，別問我為什麼。也許你對我來說也真的是有些特別……」他抵在他的額際，「如果有來世、如果再相遇…而你仍這般執著，那麼，我願意愛你。」

『我願意愛你』。

這是他給他的承諾。

六、回首，魂斷
________________________________________
孫權終究還是借地給劉備，周瑜該說的都說盡，自認問心無愧。他立刻向孫權辭行返回江陵，進行伐蜀大計。

周瑜自幼體弱，擬定西進巴蜀的計畫耗去他太多心力，再加上五行之氣不停流失，踏上征途之日已是重病在身。

「都督，您休息吧！保重身體為要啊！」見周瑜又不眠不寢的思索，龐統不禁勸道。放眼中土除曹操外周瑜已無敵手，他何苦這麼折騰自己？為了一個如同一團散沙的巴蜀，值得嗎？

「由我領軍攻打的消息已傳開，益州的劉璋及漢中的張魯因此結盟…」

「就算如此，他們對您也不俱威脅性，您要奪下巴蜀根本易如反掌！」

「我擔心的是諸葛亮。」攻下巴蜀後劉備也免不了被滅亡的命運…他才不相信那個臥龍會默不作聲。

像是忽然想起，他問：「我還有多少時日？」

「您若小心調養，至少一年有餘。」

聞言，周瑜悠悠一笑：「我聽你的。」



一路行軍周瑜都在和病魔搏鬥，姑且不論知曉內情的龐統，連幫周瑜看診的隨軍郎中都警告他絕不能再勞累下去，惹得一同出征的孫瑜和呂蒙惶恐不安。

溯江南下，某夜。

獨坐江畔，周瑜一下又一下撩撥著琴弦。

嘴上是說要調養休息，但他腦子卻怎麼也無法停止想東想西。

下意識地抬指挑弦，周瑜的手給呂蒙按壓琴上。

「您該休息了。」

「是、是。我知道啦。」他聽話的收回手，心裡很懷疑呂蒙哪來的時間盯他。打從上回…對！那個多嘴的軍醫診察過後，呂蒙和孫瑜把他的工作能搶的全搶了，一得空閒就是強迫他休息。周瑜倒是希望他倆能專注在軍務上，別老是分神注意他。

站起，周瑜突然一陣暈眩，踉蹌了幾步。

「都督！？」呂蒙趕忙扶住他。

「…我有點暈…」

冷風引得他一陣猛咳，加以目眩，周瑜差點跪倒在地。呂蒙再也顧不得軍階高低應有的禮數，二話不說抱著周瑜急奔回營，十萬火急地傳喚軍醫。

「都督的病情如何？」

軍醫只有搖頭嘆息：「都督過度操勞，生活不規律、吃的也不多，能撐到現在全憑非常人能及的意志力。再這樣下去恐怕…」

「莫非…有危險？」不敢提『死』字，孫瑜一陣緊張。

「下官會儘量穩住都督病情，請將軍放心。」軍醫不敢回答，只能揀樂觀情形回報：「都督若靜心休養，要完成大業不會有問題。」

「行了，下去吧。」揮退軍醫，孫瑜轉頭問坐在床沿守著上司的同袍，「明天就別趕路，讓都督休息如何？」

呂蒙點頭，他從十多年前便跟隨在周瑜身邊，敬重這位天縱多才的上司、更為他的氣度與姿容心折，視他為神聖不可侵犯的神祇…連現在他失去意識，呂蒙也只敢握著他的手，毋敢有更進一步的逾矩。

「就依你。」

「不可。」周瑜不知何時清醒，否決兩人的決定。

「但是您的身體…」

周瑜皺眉。他當然知道自己情況如何，湧上喉頭的甜味讓他實在不想多開口，只好不給任何解釋，專斷的下令繼續行軍。



行至巴丘，紮營。

周瑜病情惡化，吐血不止。

自知死期將至，周瑜吩咐呂蒙扶他到案前，提筆交待遺言予孫權，要魯肅代他執掌江東兵權。

寫下最後一字，他緩緩放下筆。

呂蒙替他拿開那疏，攤在面前的是張未染墨跡的白紙。

想再提筆，奈何力不從心。

血絲沿唇角下滑滴落紙面。看著那血，周瑜沒來由的笑了──淒楚無比。他一咳，大口鮮血濺上白紙、也染紅桌面。

三十六歲…雖然有些遺憾，但也該是不枉此生了吧…？

無力支撐自己的重量，他向後倒去，跌在呂蒙臂中，血再也止不住的流滿了他衣襟，更順著呂蒙的手…一滴、一滴…在地面碎成了血花…

「將血書交給龐先生…」他吃力的道：「他知道要交給誰…」

「都督，您別再說話了！」

「不要緊…」他嫣然一笑，「人免不了一死，不愧對任何人也就夠了…」

只是他…真不愧對任何人嗎…？

小喬，會哭吧？

他的雄心壯志到此結束了啊……其實……那也已經不重要…

看著周瑜漸閤上的眼，呂蒙無力回天。

「子明…」低若蚊聲，周瑜淺淺的笑著，道：「江東霸業…會因我的死……而成鏡花水月嗎……？」

「都督…」他答不出話、也不須答話。周瑜並沒有等待他的回應。

癡癡望著蒼白卻依舊絕美的容顏，呂蒙只有沉默的哀戚。

建安十五年冬，周瑜病卒巴丘，年三十六。



紅，從來都不是吉利的顏色。

那宛若赤壁捲天熾燄的顏色是他一瞬的錯覺，令人心驚膽跳的不祥預兆。

今夜怎麼也靜不下心處理那成堆的公事，在案前端坐數個時辰之後成效不彰便不再費時。他只是有些疲憊，他這麼以為，所以才會一抬首便見著了那樣的錯覺。

莫名地諸葛亮竟把一剎那的血影傾天和某人相串聯。

……公瑾？

不可能的。

他自嘲底笑了一笑。他深信那是自己無時無刻對那人心心念念才衍生的聯想。

再度仰望，打從重逢後每日在星辰間尋找代表那人的星子已是習慣。近月，將星總是閃爍不定。雖還是燦亮得奪魂眩目，但有時卻會黯淡幾近化為死星。

他很擔憂，那人是否有好好照料自己？

「公瑾…」你知不知道，我很想你…很想…

他嘆，滿腹苦楚都傾吐在手中捧奉的茶水，再一次次嚥下任心酸滑入身體。他只能這麼做……對他、對周瑜──他唯一能做的，就是守著愛戀的心情…不能讓任何人知曉。

痛一再重來，他習慣性地把目光調回星辰之上，卻在瞬間──！！

「…公瑾……？」

星、墜了。

星、墜了？

你、死了？！

「不、不可能──」我不相信……不可能的！

拼命說服自己是錯看，綠漾的玉杯卻讓滿心錯愕摔成片片心碎──隨著星墜。

「是看錯、一定是方才沒看清楚……」他慌，慌得連自己在笑都不知道。他眼住雙眼拼命對自己解釋這是太累的緣故……可是，如果是錯，為何他卻在此刻寧願沒有學過平日引以為傲的觀星之術？為何他沒有再抬手確認的勇氣？為何他那麼真切地知道…那人已離他遠去？

諸葛亮趕到江東為周瑜奔喪，說自欺欺人也好，在親眼看到屍首前，他根本不願相信周瑜已死。只是上天並沒有回應他的祈求，諸葛亮在江東見到了殞落的將星，千真萬確──是不復溫暖的屍體。

已經結束了，那一份不會有結果的感情。

他見到他的妻子，一名絕代佳人、一位會和英雄同傳千古的美人。她萬分堅強的忍住淚，由頭至尾都伴在她的丈夫身邊。

他見到他──他無法將痛訴諸言語。

舉國服喪，算是死後的榮光、一生功績的肯定吧？公瑾…你此生，可有遺憾？

他再看一眼他的妻子，應是他的遺憾的女人。

「被這樣一個男人愛著，妳比任何人都幸福。」他這樣對她說。

他的妻子深深看了他、再看著丈夫…「但是，愛上這樣一個男人…因為相愛而幸福，可是，你呢？」

他啞口無言。

在兩人最後見面的地方，他遇見龐統。

「是你害死他的。」開門見山，龐統沒有第二句話。

「你想找我吵架？」冷瞪他一眼，諸葛亮不悅地道。

龐統由懷中掏出一封信，連著附上的紙丟給他。「這是都督給你的信，紙上則是他的生辰八字。看看你自己做了什麼事吧！」

諸葛亮沒有即刻拆閱，他只是問：「公瑾…有沒有說什麼？」

「我到時都督已經過去了。」

「你看了內容嗎？」

「不。」龐統安慰似的拍拍他，「都督的表情很平和…我想他過去時並沒有痛苦。你也別太自責，我不打擾了。」

不發一語的打開信，諸葛亮盯著血漬久久移不開視線。

怵目驚心。

愣了好一會兒，他才記得看另一張紙上周瑜的八字。

然後他知道，原來，心痛並不會讓人哭泣。會使人流淚的，是比什麼都無力的恨。

恨自己將他推入死地。

跌坐於地，諸葛亮花了好長時間才回神。

「你早預知自己的死期了嗎…？」所以才說要我忘了你！

掩面，他想起赤壁戰後周瑜諷刺的言語：『那是你的願望，不是嗎？』

「不是的…我不是想要你的命啊！！」他怎麼也沒想到自己會竟成殺害心愛之人的罪魁禍首！



長長的錦緞隨風舞動，好似火燒赤壁當日周瑜笄上的流蘇一般飄飛。

『我不怨你那夜對我做的事…』驀地，他耳邊似乎響起周瑜溫和的嗓音，『許多事不能以對錯論…我們之間沒有誰對、更沒有誰錯……』

「你不怨我…？」他苦笑。「但我怎麼能原諒自己？」

要我忘了你……是不是代表要我活下去？

帶著對你的歉疚與懊悔……

諸葛亮執起錦緞輕印在唇上。無言的淚，一顆顆不停滑下……

「我不會忘了你，」緊緊握著唯一的紀念，「永遠都不會。」

這是他的誓言，延續生生世世。
(完)