残光

一

“吾得先生，如鱼得水啊！”刘备执子之手，对子感慨。这时八奇的前七奇都已出山。
诸葛亮低着头，没头没脑地回了一句，“主公，对你来说，你的天，是什么？”


二

在抵达水镜府前，孔明对于这所扬名天下的学府总是怀着一股尊崇的，这景况一直维系到指甲尖锐且过长的手仔细敷过他脸庞并停留在他的眉毛之时。孔明瞧见先生不见眼睛的脸上浮现了满意透着鬼气的微笑，暗自决定将一声“妖怪”烂在肚里。
“噗哧。”这是孔明的三师兄送给小师弟的第一句话。
孔明面无表情接收了这一声赞赏，黑洞洞平淡无波的眸子直视着传说中的三师兄，力求展示出身为八奇之一的威严不可侵犯。
待老师回房，老三大踏步走来一拦孔明小鬼，灿烂微笑直逼头顶烈日。
他说，小师弟，你这个眉毛跟老五真是绝配。


三

水镜府占地广，常人要走上一圈只怕需要数天，而专供老师和八奇等人居住的内院却是小了许多。在得知“平日里外出需以斗笠蒙面”的规矩并了解到精华俱在内院后孔明很干脆地准备窝回房间闭门不出，又是老三捞着他满府乱跑美其名曰熟悉环境，老三还义正言辞地告诫他，走丢了也没人会记得来找。
水镜府后花园似乎是照某种阵法排布的，孔明绕得头昏眼花，反观三师兄一派淡定神态。
“庞…………”眼角瞥见某个疑似熟人的家伙，孔明脱口而出。
“啊啦，六师弟啊，你认识？”三师兄凑过来问。
“不，不认识。”孔明立即答道，同时在心底默对着庞统画了个×。
那种荡漾夸张的表情，他才不认得，他绝对不认得。


四

“阵起，四师兄，承让了。”
“啧，讨厌。”四奇郭嘉捏了一手的沙子，斜眼向对面的人低声道，“小心喝水也塞牙缝。”
对面的人当即放下手中的茶盏并将其推得远远的，同时角落里传来人剧烈的咳嗽。
“他们两个真有精神，这都多少局了。”三奇贾诩领了小师弟过来围观。
二奇荀彧冲孔明微微一笑，向着贾诩道，“奉孝中招了。”
“公瑾小子不错啊。”
孔明仔细打量了房间。角落里啃松子的不明生物自动过滤，他看向中央巨大的沙盘，其上标记着敌我兵力等等，想来模拟对战的两位便是他的师兄了。
“那是老四和老五，角落里发霉的是老六你认识，这是你二师兄。”
孔明尽力忽略二师兄停留在他眉间混着有趣看好戏的目光道，“二师兄好。”
荀彧抿抿唇将笑逼了回去，“小七啊。”他转头向沙盘边的两人，“好了奉孝，公瑾，休息会儿，来看看小师弟吧。”
背向孔明的人转身。他不是没看到对方那与自己格外相配的双眉，只是下意识小声嘀咕道，“好漂亮的师姐…………”
“啪！”
声音格外响亮恢宏，贾诩一脸平静收回拍在孔明背后的手掌，冲着看过来的几人微笑，孔明对他怒目————老三出自女人也比中原男人强悍的西凉掌力惊人，而孔明在家中宅过了他的前半生，体虚————贾诩笑容不变凑近他对他耳语，“是师兄，师兄！”
好吧，贾诩语气中少有的带着点郑重急切的意味迫使孔明万份正经大声问好，“四师兄五师兄好！”


五

五师姐…………五师兄周瑜有着与孔明颇为有缘的眉毛，这点四师兄被逼急了时会调笑几句。
五师兄特别不待见老六，据悉是由于老六入门时错对前来领他“熟悉环境”的师兄喊师姐，并扬言将来要娶…………在某次围观老六坚持不懈挑拨五师兄脑内某根被磨得格外纤细的神经并见识到五师兄瘦弱身躯中爆发出的巨大力量后，孔明对三师兄的好感度噌噌噌涨了一大截。
这一现象在五师兄当值————老师为培养学生吃苦耐劳的优良精神，将煮饭的任务下方————端出六师兄外表格外鲜艳却让他本人本身就很有特色的面孔扭曲得更有特色的饭食时再次重演。
也因此后来贾诩再怎么推行黑暗大法热衷于“公子献头”，在小七心中他仍是当年那个对他爽朗大笑一张下去几乎去了他半条命的好师兄。



六

孔明一直挺喜欢倍儿欣赏自己极有特色的双眉，纵然幼时玩伴们、幼弟、驴脸大哥都多次先后对他帅气双眉表示取笑，孔明还是一如既往地对他的双眉执着特殊感情。
在见到另一对浑然天成的眉时他觉得压抑多年的感情爆发了，孔明将其解释为爱屋及乌。
其实说白了只是老大外出二三四搞小团体六缠上五时去围观五六相争罢了。
哦，或许还有一点，对五师兄好感疯涨并自始至终忽略老六。


七

“走吧。”周瑜冲他伸出手，微笑，“去找那个家伙吧。”

老六又离府出走。老大外出二三四不知疯到哪里去了，找寻失意的未来小凤凰的任务便落到了五七头上。
说来这也不是老六的第一次了，究其原因只为了他脸上极富个性的胎记。虽说他本人对这一点在乎到了骨子里，这里的其他人都不甚看重。老师是压根看不见，其余下人们早学会了视而不见，而他的师兄弟们中只有老四嘴贱时会念叨两句。可惜那种时间也极少。
周瑜拉着孔明在花园间穿行。
老六庞统只比孔明早来几个月，对于老师亲自布置的府邸他想自己走出去只怕要先饿死自己。
“跟紧我，别走丢了。”周瑜四下找着师弟，一边向着被自己强拉出来的孔明笑道，“要是你也走丢了就麻烦了。”
孔明不消他讲早抓紧了周瑜伸来的手。若干天前他不幸走丢过一回，迷阵似的花园以它独特的花香迷昏了孔明清醒坚定的意志，还多亏闻讯赶来的周瑜将他带出去，才免于他饿死自己。
周瑜走在前头似乎在忍笑，“没必要抓那么紧的。”
孔明一边暗想着怕他在房间里搁着发霉而把他拉出来这种理由真是瞎透了一边快步与他并肩前行，当然没松手。
轻车熟路地，周瑜将孔明推进小树林，并向倒在最大树下叼草根望天虚度光阴的未来小凤凰招招手。
天下着雨，三个小家伙排成一排坐在树下等雨过去。
只是阵雨，大约半个时辰雨就会停了。这是周瑜说的，事实也是如此。
周瑜跟他们讲了很多事，与这两个孤僻小孩相比外表乖宝宝内里野得很的周瑜见识要广多了。他同意讲到了他的义兄，大汉忠臣孙坚之子。
孔明留意到周瑜提起孙策时眼中纯粹的笑意，那是发自内心的高兴。他不知怎的有点失落，但又隐隐地高兴。
大汉忠臣之子也是大汉忠臣，如今天下大乱，想必周瑜的理念不会与自己冲突，他们能够一同为匡扶汉室而努力。


八

周瑜站起身，拍拍泥土，冲两人伸出手，微笑，“走吧，我们回家。”
眼见曾恰好包裹住自己手掌的手拉住老六，孔明突然觉得，在老六不犯傻去触怒周瑜时周瑜一直对他挺好的。会来找走失的小凤凰还会拐着弯安慰他，不会嘲笑小凤凰也不会使用暴力更不会给他吃看起来很好看实际上很苦很辣的食物。


九

老四近日来迷上了黑暗兵法整天念叨着“屠一城以降十城”等等，老三又是个惟恐天下不乱的主，据他所讲他自己做的那些事只怕要把老师给气死。这两人凑在一块儿可谓是相逢恨晚废寝忘食，老二一面心疼老四的身体吃不消，一面为这种黑暗大法气恼。孔明倒是趁机拉着同有扶汉心思的老二商讨了许久。
不久后重演了孔明初入门时的情景：老大下山忙于家族，老四老五玩沙盘针锋相对，其余几人时不时前来围观。
老师说，公瑾乃八奇中用兵第一人。
这次老四老五是卯起劲来要分出个你死我活，孔明本着增加自己的军事素养的想法，有幸见证了老师看人的准确性。
八奇在平日里都挺平易近人的，拉出去溜一圈绝没人猜得到这群家伙都一肚子坏水。这种情况在触及某些方面，即他们的本职工作时便不复存在了。像周瑜，站上战场指挥着千军万马，他本人的气势凌厉到绝没有人能忽视。好嘛，运筹帷幄，指点江山，大抵就是这个感觉。
孔明有分出几分心思在他的手上，曾牵着他的手，纤细修长，指节处圆润全不像郭嘉重病时的瘦骨嶙峋，也不似抚琴时的温和。说来周瑜这个爱好最初还遭到心情正糟的郭嘉的挖苦讽刺，可到底这只乱毛乌鸦还是捧了杯热茶安静坐那儿听完了整曲也理顺了毛。
四师兄气急败坏开口咒人，其余几奇早有预料各自防范，孔明送近几年来日益看不顺眼的墙角未来小凤凰一个怜悯的眼神。
或许真是他天生与乌鸦反冲，回回都是他中招。


十

孙坚死了。
听到这个消息时孔明有点慌。最后一个大汉忠臣也失败了，而他丧命的原因不消多想孔明也能猜到。
大汉忠臣。
他向后山走去。彼时府内八奇只剩了他与周瑜两人，其余六人尽皆下手，就目前来讲他将与前四奇为敌，与六奇只怕也不得善终，乱世之中势单力薄，他要弄清楚周瑜是怎么想的。
步伐里有他自己也没察觉的慌乱。
后山有处小瀑布，是周瑜最爱呆的几个地方之一，孔明在不远处止步，觉得他此行毫无意义，又有些不甘。
周瑜执着木制鱼竿，一头猛虎静伏在他身侧，爪边卧着几个鱼头。
以鱼饲虎。
“你来了。”周瑜没有回头，专注于面前一汪泉水，“那么孙坚死了。”
孔明知道他向来与孙家交好，与孙坚的感情也颇深，“对。”
周瑜显得很平静，“大汉最后一个忠臣，死了。”
“不，还有…………”
“伯符不是，他不会是了。”周瑜扬起鱼竿，一旁猛虎轻巧扑上咬下鱼。他抚摸着虎，侧身来看孔明，“苍天已死。”
“这不过是张家三兄弟蛊惑民众的谬论。”
“他的天已死。”周瑜垂下头看着虎额前的王，顿了顿，“我来做他的天！”
抬起头，他直视着孔明，似是宣布，又像是自我告诫。
“他想要的我帮他取，他要做的我帮他准备，他的痛苦他的罪孽我帮他分担，他的天塌了，由我来撑起。”
“他还有我。”
孔明突然觉得有些荒唐。他早该想到的。
孙策的愿望就是周瑜的愿望，孙策的目标就是周瑜的目标，孙策的所有就是周瑜的全部。
他早该想到的。
道不同，不相为谋。
孔明什么也没说，转身离开。


十一

八奇注定分道扬镳。
道不同不相为谋。八奇最初信仰思维理念就异于他人，发展到后来是谁也说服不了谁，二三四虽处在同一阵营也是于事无补。
这点是水镜先生老早便料到了的。
他也知道，乱世出人才，哪怕他什么也不做，照样会崛起一批优秀军师。集中养成昭告天下只为促使矛盾进一步加剧。
最终将各自为战。


十二

“先生，备愚钝，不明白先生所问何事。”
孔明回过神来，“不，没什么。”他张开手举至半空，或许只是他多疑，但他隐约能感觉到，无处不在无所不能的天的存在。
“我们之中曾有人试图挑战禁忌的存在。”甩帅袖子，他正对上刘备隐含担忧的目光，“结果……不提也罢。”
挂出自信的笑容，孔明扬起羽扇遥指江头，“走吧主公！去江东！东吴并非铁板一块，把握得好就是我们的机遇！”
五师兄，多日不见，别来无恙了。



—END—
12.5.4~5



