（一）
沉星映月，浪吻江畔，风拂旌展，渔火烛眠。若不是军营中的铁甲厮磨，他几乎要误以为这里便是家乡的寻常阡陌了。对岸的烟雨楼阁还是一如既往的静默着，像一只蛰伏的驯鹿，在黑夜里睁着一双恐惧的眼睛，无助的望着他瑟瑟发抖。江风呼啸着掠过乌林矶，肆无忌惮地摇摆着树丛，树叶仿佛燃烧起来，旁若无人的放声大笑，如遮天蔽日的海浪一般震慑心神。

这是他最迷恋的声音，或者说，是他心底的声音。自随兄长征战以来，用大刀奋力砍倒第一个敌兵开始，他的耳朵里，眼里和心里就被将士们的豪情和热血充斥的满满当当。他觉得自己站在了一辆巨大的战车上，与那些雄壮的斗士融为一体，凌空直击，一泻千里，披坚执锐，所向披靡。现在，他的眼神正紧紧地锁住对手，他的猎物，可怜巴巴的蜷缩在那里，即将成为他脚下的沙土，渐渐冷却，最终会湮没在记忆的波澜里。

“子孝将军莫不是在此吟诗否？”

他没有回头，可也没有管住脸上的表情，待那人侧过身来，不出意外的看到他舒心畅快的笑脸。

“文远又在拿我取笑。”
“岂敢岂敢，谁不知将军臂力过人，脾性更是刚直勇烈，一语不慎，平白做了这江中鱼饵，岂不悲哉？”
“哈哈哈！此时一更已过，有人不去歇息，偏偏来此寻我开心，果然是难得的固执。”
“方才见你闷闷无语，还以为你仍念着白日里的事，现在看来，倒是我多虑了。”
“周瑜之辈，黄口竖子而已，岂是能上得我心的？”
“不过，这小儿却是有几分胆气，竟敢亲来探营，我观他行舟排阵，张弛有度，急撤回防时，也从容镇定，不疾不徐，诈计使得甚是巧妙，不似坊间传闻的纸上谈兵之辈。看来这水军大都督，并非徒有虚名，不可小觑啊。”

曹仁陷入了沉思，他心下明了，张辽所言不无道理。刚刚被那松岚撩拨起的血性之气，已随着沉郁的夜色渐渐平息，他的脑海中迅速闪过与周瑜交手时的情景，细细分析，不觉微笑起来：好一招投石问路。转念心里一沉，他与蔡瑁领三十艘战船直追而去，竟被人家不动声色的诱入浅滩，左右掣肘，动弹不得。幸亏对方意在探营，兵力不济，若是陆战，举兵合围，怕是免不了一场血肉厮杀，损兵折将。他抬起右手按着头，慢慢向后捋了捋发迹，征战十余载，竟被一乳臭未干的小儿如此戏弄，怒气隐隐泛了上来。

“罢了，且让他吃一回便宜。虽然江东鼠辈谙熟水战，到底是兵弱将寡，区区三万人，能掀得起多少风浪，不过蚍蜉撼树耳。”
“看来，此战你是已有成竹在胸了？”
“大局已定，唯有取策而已。只是，我军远来，水土不服，粮草不济，宜速战速决，不可拖泄，贻误战机。明日我便向主公进言，待谋划停当，及早开战。”



（二）

曹仁高立于船头，右手习惯性地握着剑柄，深深吸一口气，又轻快的呼了出去。想起向主公请求佯攻敌营时对方的表情，无奈又带着熟悉的宠溺似的微笑，心里暗暗愉悦起来。事实上，他在主公面前，是从来不觉得拘谨的。无论是在朝堂上，还是私下里，他总是有本事让主公默许自己的主意。这算是一种怎样的默契呢？名为君臣，实为知己，骨肉相惜，生死不弃。不过，他并不是事事都赞同这位兄长的想法，比如，拜旁边这个人做三军的水师都督。自从他第一眼见到蔡瑁，就直觉到这人绝非善类，对上奴颜婢膝，全无铮骨，对下又妄自尊大，骄狂自重，实难与之交心。不过，平心而论，到底是提领水军多年，蔡瑁的治军方略和作战部署皆深得兵法精髓，令人叹为观止。于是，曹仁耐着性子，一边仔细听着蔡瑁的策略，一边用眼睛瞄着缓缓近前的江东水寨，身后的五十艘战船一帆风顺地跟从着，首尾呼应，错落有致。
忽然，前方寨门大开，十几艘船鱼贯而出，旌旗招展，枪戟肃然，一晃神的工夫便一字排开，稳稳的直面迎敌。曹仁一眼瞥见正前方大船上那个白盔白甲的身影，有些距离看不真切，只是那种静若处子的气势让他觉得好奇。不料，对方毫无征兆的开了口：

“前方来人可是蔡瑁将军？”

船头的两人着实愣住了，不约而同地互望一眼，蔡瑁颇有些尴尬的接道：

“正是在下。周大都督别来无恙乎？”
“荆州一别两年有余，兄长雄才伟略，瑜素来深为折服。远来是客，本当聊备薄酒，与兄畅饮一番，怎奈如今甲胄在身，不便迎礼，轻慢之处，望请勿怪。”

对方说罢，深揖一礼，反倒让蔡瑁更显尴尬，兀自喃喃着：

“这周郎小儿不知唱的是哪出戏，我何时与之相交过？”

眼光四下一瞟，不觉暗惊，言语未歇之际，又有数十艘船神不知鬼不觉的将他们围在当中，船头皆向东顺摆，蓄势待发。曹仁却被这阵势激起了兴致，对手竟然打算用陆战的方法与之对抗，正中下怀，不由得仰天大笑：

“看来江东的待客之道颇有深意，礼尚往来，我等定当全力奉陪，莫要失了礼数！”

话音未落，蔡瑁早已举手示意旗语，怎料还未等兵卒以戟代桨，张弓搭箭，拉开阵势，就看到满天挥动着长长的铁索，猛的钩住船缘，整艘船一下子失了平衡，左右摇摆，斜着被拉向敌营。瞬间，兵卒像多米诺骨牌一般，连着彼此冲撞，弓箭纷纷散落在江水中。曹仁有些发蒙，强力镇定自己，大声喊道：

“稳住！快砍断铁索！砍断铁索！”

可哪里有人站得住。几个人匍匐到铁钩旁，想解开钩环，却直接被甩了下去。曹仁死死拽着桅杆，赫然发现对方并非是想把他们拉进自家营房，而是要让他们统统葬身水底。眼看着己方的战船，被铁索紧紧钳住，自相撞毁，却毫无还手之力，心里已是骑虎难下。关键时刻，蔡瑁打出旗语，各船就势奋力冲撞敌船，杀出一条血路！可对方不肯留半点喘息余地，片刻之间箭如雨下。曹仁磕磕绊绊地逃到舵手旁，一边微低着头躲闪冷箭，一边卯足气力一起摇动船舵，直奔着对船空隙之处冲去。

仓促之间，曹仁右侧有什么东西快速驶近，定睛一看，竟是敌军主帅的大船。这是他第一次正面近距离的看到周瑜，混战之中，未及审视，只记得那双眼睛。他本以为那会是一双在战场上常见的最熟悉不过的眼睛，布满血丝，充斥着杀气，燃烧起来像一团锐不可当的火焰。可他看到的却是一派宁静，眼眸幽深温婉，如夜空中一轮柔和的上弦月，简直与这周遭的血腥气格格不入。这是个什么样的人？亲临战场，身赴刀俎，竟如此淡漠生死，坦荡如宜。那双眼睛，他总觉得好像在哪里见过，因为眼睛里面有某些东西让他觉得亲近，安定。几秒钟之后，他又恢复成往常的曹仁，果断的举起长枪，高声喝令：

“将士们，一鼓作气，随我冲杀出去！”

曹仁安静地坐在几案前，左手无意识的调整着右手的护腕，思绪却从首次失利的回想中飘向远方。很明显，他低估了对手。他早该想到的，一个在大军压境，朝野震荡的千钧之际，能力排众议，临危受命，凝聚人力，提领江东水师的人，绝非等闲之辈。今日一战，他并没有忽略敌军的一个重要特点，速度！坦白讲，他不通水战，那些个颤颤巍巍的船缘远没有马背舒服。若是在陆地上，白日的绝境还可闪转腾挪，攻守皆宜；可在船上，踏一脚整个人都不得平衡，别说作战，就连站直身子都困难。蔡瑁的水师虽说训练得体，可真正像样的老兵却极少，大多是新卒，临战经验不足，反映迟缓，连敌军迫近都注意不到，如此下去岂不贻误大事。兵贵神速，将出奇谋，看来要对付这周瑜，还真得好好的部署才是。曹仁想着，默默笑起来，他现在觉得这江东已经不再是那只没有悬念的驯鹿了，而是一只猎豹，尖牙利爪，灵活狡诈，这样反倒更有征服的情趣了。只是，他怎么也想不到，这只猎豹，早已把他们这八十万征南大军看成了自己的猎物。

（三）

“主公，若斩杀蔡瑁张允，我军十万水师又能交付何人，勿请主公三思！”

曹操迅厉地抬起左手，挡在他眼前，不容置疑的手势让他只能沉默下来，脊背的凉意瞬间扩散到全身。曹仁看着不多时由军士呈上的两颗人头，觉得他的太阳穴在隐隐作痛。虽然他对蔡瑁全无好感，可他还是不能完全相信这个人有通敌判主之嫌，因为蔡瑁的部署，他都看在眼里。操练水师，整合战术，施计诈降，反间敌军，是这最后一步走的太急，演的太真，使得这一切心血都化作利刃，断送了卿卿性命？还是……曹仁不愿朝那个方向去想，可骨子里的铁血秉性迫使他无畏的去直面惨烈的现实：对手的谋略。被迫降曹-临战叙旧-暗度陈仓-密谋刺主，每一步看起来都那么合情合理，严谨缜密！曹仁感到悔恨深深的折了自己的心，从一开始他们就已经陷进周瑜的棋局里，还在可笑的自鸣得意，把头深埋入土，费尽心机，却处处在为他人做嫁衣裳。曹仁跪下去，双手接过水师都督兵符，沉甸甸的，像捧着一座山。他没有抬头看曹操的表情，只知道从现在起，他必须全力以赴，暴风雨已经迫近。

“大都督！这江东北风毒烈，此疾日盛一日，又全无神医良药，兄弟们已倒下十之三四，长此下去，如何是好？”
“莫慌，主公已派得力人手遍寻草药方剂，料想这几日便得结果。传令下去，各营军士不得擅入医棚，违者严惩，平日照常操习阵法，注意保暖御寒；每个医棚夜间留人看守，以保灶火不灭，再有，另拨患病军士每人一床棉被，本就病虚体弱，切莫再感染风寒。”
“诺。”
“为何呆立在此？还不快去？”
“……大都督，兄弟们想知道……”
“……此战事关重大，不可急躁冒进，待我回禀主公，另议对策。去吧！”
“诺！”

曹仁稳了稳神，走回帐内，其实这对策早已另议过了。这些时日，他在忧心疫病的当儿，仔细把周瑜琢磨了好几遍，发现这是一个谋断明建，胆略卓绝的天才统帅。年纪轻轻，便身经百战，攻城略地，无有不胜，这倒是正对他的脾气。不过，他也猜测出此人有些隐隐的盛气，几个回合的交手对方都处于上风，而且逢战事必躬亲，身先士卒，骨子里霸气尽显。这种性格，对统帅而言，未必是件好事。曹仁曾就此事特意与曹操长谈了两夜，又暗地与其他主将合谋商议，争论几日，终于得出结果。既然对方想要一口吞掉大象，那就索性激他吞下去，下一步该怎么消化，可就由不得他了。曹仁想着，嘴角泛起笑意，仰起头看看天色，这风向似要转变了。

（四）

酒过三旬，众人乘兴随曹操回归中军帐中，始一落座，即刻恢复严肃戒备的常态，大家的目光相互示意着，最终回到他们的主公身上。曹操脸上的狂吟诗性还未褪尽，声音却不可思议的变得低沉凝重：

“黄盖日前传书，意图归降，我已应允，不日即轻舟来营，众位将军以为如何？”

毛玠略一思索，抢先回应：

“莫不是周瑜的诈降之计吧？”

张辽摇摇头，认真分析着：

“黄盖身为开疆拓土的大将，曾是孙策旧部，在江东军中早有威信，为人敦厚持重，素来深得人心，不过此人勇武有余，谋略不足，不似能担当得了诈降之将。再者，周瑜军功资历皆不及黄盖程普等老将，却盛名在外，手握大权，将领中本就有不服之音。黄盖未有大错，竟平白遭受周瑜毒打，颜面皆失，心下愤恨难平，以图挟私报复，这也在情理之中。此外，我军兵临城下，虎视江东，实力悬殊高下立判，黄盖秉识时务，想要弃暗投明，也无可厚非。以我之见，归降之说有八分可信。”

于禁向后挺了挺身，缓缓道出疑虑：

“日前，细作已依大都督之计，在江东散布流言，谎称我军疫病苦身，三军危殆，意在骄兵，诱敌冒进。周瑜若信以为真，必在近日紧急部署，正要仰赖各营将领，岂会因些微小事杖责重将，自乱阵脚？我看，有两种可能。一者，周瑜已识得此计，想按兵不动，将帅言语不和，矛盾激化，这才凌辱黄盖，料不到黄盖竟愤而倒戈，以此看来，归降为真。二者，周瑜将计就计，与黄盖演了一出苦肉戏码，引我军接纳黄盖，此人深谙水战，主公定会委以重任，到两军交战之时，周瑜再与黄盖里应外合，出奇不意击破我军。若真是其二，这黄盖用与不用，如何用，才是制胜关键。”

曹仁低着头，细心听着众将的讨论，一言不发。他有一种不太舒服的感觉，好像遗漏了什么东西，可又想不出哪里有问题。他思忖着，于禁的分析颇合心意，周瑜一向善使奇谋，黄盖多半是有备而来，不过诈降之计似乎单纯了一些。两军隔江相持月余，江东危机重重，以周瑜的性情，会不紧不慢的等着黄盖部署停当，再行进军？若是意图奇兵取胜，这黄盖只身前来，兵卒最多不过两百，岂不是以卵击石？这看起来很合理，可曹仁直觉到，越是合理越可疑。

东南风大起，将曹仁的大氅吹得飞舞起来，可并没有吹散他的心事。曹仁看着平静的江面，和对岸的点点烛火，慢慢叹了口气，这是他平生所遭遇的最累的一场战役，心累。他回头看看潜伏在水寨旁静候军令的连环战船，稍稍觉得安心了些。那还是高士庞统想出的计策，将船相互连结起来，易于把握方向，控制摆动，顺水作战，如履平地，而陆战是他最在行的。既然现在主公已经决定接纳黄盖，静观其变，他只能压下所有的疑虑，暗中布置伏兵，以备不测之用。江水被大风牵引的活跃起来，卷起平日里的温顺涟漪，低低嘶吼着，如同千军万马，踏浪来袭。

接下来的事情，是他这一生都无法从心里抹去的记忆，血泪盈目，锥心刺骨。火！大火！到处都是火！，曹仁连盔甲也穿戴不及，便一个箭步冲出帐外，发现自己的眼睛被熊熊的火光刺得痛楚模糊。那火是怎样烧起来的，他无从得知，也没有时间细想，只是本能的冲着周围所有的东西大喊着：

“主公在何处？主公在何处？”

他无力去顾及到底有多少人在大火中哀嚎，挣扎，撕扯，踩踏，渐渐化作焦土，甚至根本来不及躲避漫天的强弩利箭，只是发疯一般的寻找着那个心里的身影。突然间，他被旁边什么人一下扑倒在地，呆坐了几秒钟后，赫然发现身上的张辽咬牙按着被一支冷箭穿透的左臂，冲着他大喝着什么，可他什么也听不到，看不到，他的思维完全丧失在这血红的天地之间。他没有恐惧的感觉，事实上，他已经失去了感觉！恍惚之中他看到了那个人，站在面前，似笑非笑的盯着他，眼神中仍然只有宁静，令他触目惊心的宁静。他不止一次的问自己：周瑜，果真是一个人么？

江陵营房的空地中满是残兵。曹仁强打起精神，清点人数，一边点着一边感到自己的心在慢慢恢复知觉，那是刻骨的痛楚。一夜大火，三天的搏命奔袭，当初的浩荡大军已所剩无几，这是他从未经历过的惨败。身后响起了暗弱的嘤嘤哭泣，很快传播开去，一片又一片，起伏不息，仿佛枯瘦零落的荷叶，无处安身，奄奄待毙。这时，他被一阵豁然大笑惊得抬起头来，诧异的看到曹操正冲着泥泞的马蹄印延伸的方向，江东的方向，笑的直不起腰来。他的主公，就那样穿着被扯去左护肩的盔甲，蓬发短髯，脸上还带着未尽的血污，径直走到一面陷入泥土中的旌旗旁。伸手轻轻将其扶起，猛的插入土地中，然后转身面向他们，眼睛里的光芒与身后蓬勃的旭日一道，明亮的映在他们脸上：

“丈夫处世，以七尺之身雄立于天地之间，生则廓志，死则坦荡，岂可学妇孺嘤嘤哀泣？胜败，兵家常事也！我以曹操二字，在此立誓，此生，誓雪今日之耻，重整三军，威服宙宇，荡平江东，一统天下！捡起地上的刀枪，站起来，跟着我，回家！”

（五）

曹仁已在沙盘前驻足多时，不怎么理会身旁那些守将喜滋滋的悄声议论着此番痛击吴军的壮举，闭上眼睛让自己安静下来。他还记得，曹操将征南将军大印授于他时的表情，那种志在必得的神气，让他觉得热血飞扬。赤壁战后，南郡城是最后一块壁垒，也是平定南方最重要的一颗奠基石，战略要地，兵家必争，不容有失。而让他觉得兴奋莫名的，还有一件事：周瑜。能与之面对面的较量，是他心底深处最热切的渴望，那不全是因为对惨败的懊恨，对荣誉的偏执，对战争的狂热，还有着好奇。不错，他非常好奇，不知为什么，他一想到周瑜就不自觉地把他与曹操连在一起。他们的眼神中，有着相同的东西，一种强大的无坚不摧的霸气，仿佛是狂扫林间的飓风，带着泥土的芬芳和树叶山摇地荡的怒吼，席卷宙宇，战无不胜。周瑜还有一点不同，就是他的气定神闲，扬眉淡看千帆湮灭，云卷云舒。曹仁很想看看周瑜焦虑的样子，失魂落魄的样子，疯狂的样子，至少这样，他心里能够觉得坦然，能够相信，周瑜确实只是一个人而已。

曹仁拿了一面小旗，一抖手插在沙盘上夷陵的位置。他已经习惯站在周瑜的角度去思考战局，以便谋划出攻守皆宜的对策，这很像单人对弈的双手互搏术，一个人不停的变换自己的身份，苦心孤诣，殚精竭虑，有时他都觉得有点自我分裂的倾向了。守将们逐渐围过来，把心思都放在那面旗子上。

“将军之意，周瑜下一目标便是这夷陵？”
“周瑜首战受挫，必不敢轻举妄动，正面强攻。定会迂回包抄，分散我军兵力，再逐一击破。夷陵乃我江陵护城，若失夷陵，则失犄角之援，我军只能孤城以战，全赖后方支持。将军，末将之见，我军可加派两千精兵驻守夷陵，以备不测。”
“末将以为不妥！我江陵守军总数不过一万，横野将军援兵未到，再分兵两千，驻守偏狭之地，若周瑜强攻，我军如何抵挡？夷陵城池虽小，但地狭多山，易守难攻，末将之见，只坚守不出战，夷陵可保万全。”
“吴军曾多次伐戎，精通山地战术，夷陵守军不过八百，实力悬殊，恐难支撑啊！”
“敌军总数亦不过两万，周瑜若攻夷陵，必派重军，到时，我军不如围魏救赵，出奇不意拿下周瑜大本营？”
“此计甚险！若此为敌军诈术，我军岂不腹背受敌，孤立无援？”
“好了！”

曹仁一抬手平息了将领们的争论，果断下令，

“我意已决，夷陵乃我江陵屏障，断不可失，即刻加兵两千星夜驰援。周瑜虽然屡出奇兵，但与我军平原大规模阵地作战，他未必占得了多少便宜。我江陵城高池深，又有夷陵之援，足可与周瑜相持，待主公援兵一到……”

话音未罢，就被远来的报信兵惊慌失措的喊声截断：

“报！报将军！大事不好！周瑜暗派甘宁领五百奇兵，昨夜悄伏奔袭夷陵，如今……如今夷陵已失守了！”

什么！曹仁心下一惊，好快的速度！果然是周瑜的风格！仅仅派五百人就敢强攻一城，如此胆略，真将才也！等等，五百人……曹仁凌厉地扫向报信兵：

“甘宁攻下夷陵的只有五百人，此情属实？”
“千真万确！”
“好！牛金，张闯，速领五千精兵，随我急攻甘宁，收复夷陵！”

众人为之一震，随后便被曹仁的急智深深折服，不料有人抢先一步挡住曹仁：

“将军不可！将军身为统帅，奉命驻守江陵，责任重大，岂可只身犯险，长途征战，若有闪失，我等皆为鱼肉，主公宏图伟略岂不悉数东流！”
“滚开！”
“将军！我军留守不过五千，周瑜大军压境，若此时强攻江陵，城破之时，我军何处安身哪！将军若不顾大局，一意孤行，就请先从末将尸体上踏过去吧！”
“你……”

曹仁狠狠的瞪着陈矫，足足一分钟不能言语，牛金张闯顺势也跪了下去：

“将军乃三军之主，确不可身临险地，我二人愿立下军令状，两日之内拿不下夷陵，提甘宁首级复命，甘服军法！

曹仁站在西城门楼上，看着骑兵的身影消失在远方，慢慢吸了一口气。心里不知何时打起鼓来，周瑜会坐看夷陵得而复失么？若派兵增援甘宁，那前方营寨的留守兵力必定不济，此时若倾军奇袭，会不会正中周瑜埋伏呢？曹仁觉得有些头痛，他发现，周瑜这个名字有一种奇怪的力量，总是能成功的搅乱他的心神，让他前思后想，举棋不定。

（六）

自夷陵失守之后半年有余，曹仁一直按兵不动，固守江陵，可心里却没有一天不是翻江倒海的挣扎着。几番交手，周瑜总是赢家，此人事事料于人前，心思缜密，深谋远虑，不愧为万人之英。曹仁很清楚，自己没有完全的信心去把握周瑜的节奏，可自己的节奏却被对方拿捏的恰到好处。比如这夷陵，他根本就想不到周瑜能够亲往营救，而且几乎以一座空营直面江陵。他并不是一个矫情的人，也不习惯把责任推给下属，所以他连着向主公上疏，一为请罪，以保属下性命，二则为求援。如今周瑜的主力已渡过长江，正面扎营，对江陵形成半合围之势，而刘备的联军不停的袭扰主公派来的几路援兵。关羽诈败而逃，引着横野将军与荡寇将军到处追袭，根本就接近不了江陵；奋威将军又驻守当阳，抵御孙权，无法抽身。如今城中粮草仅余三月，军需辎重也急需补充，很明显，周瑜的战术是绝断北道支援，把江陵困成一座死城。曹仁左思右想也不得办法，单凭他这不足一万的守军，强行突围，必是血战，而且结果不可预料，只能寄望于哪路援兵能避开刘备的阻隔，前来会合。

这样的苦思冥想很快被清脆的报信声打乱：

“报——！报将军！汝南太守李通将军遣人送来军情急报！”

曹仁腾的站起身来，李通将军人不是在襄阳么，怎么会急报至此？

“人在何处？”

两名军士架上来一个浑身浸满汗水和血迹的兵卒，来人几乎上气不接下气，带着哭腔回报：

“征……征南将军！我家李通将军，受主公密信，即刻驰援江陵，不料，在老虎涧遭遇，遭遇周瑜伏兵，军需辎重皆陷入此地，战事胶着，特派小人前来求援，请将军即刻发兵接应，迟了，恐有大变啊！”

曹仁的思维在飞速运转着：李通将军雄武威壮，素有盛名，只是所携辎重颇巨，一时难以突破；可周瑜若是动用大军，不可能事先完全没有迹象，看来周瑜又是委派奇兵，与刘备联合，阻击李通。这一次，绝不能再畏首畏尾，瞻前顾后了！

“牛金！牛金何在？”
“罪将在！”
“速领本部三千骑兵，随我急往老虎涧接应李通将军！此役关系重大，你等当奋勇杀敌，戴罪立功！”
“诺！”

曹仁一马当先追到老虎涧入口处时，猛的勒住缰绳，抬起头仔细观察地形。此涧地势险峻，两旁岩壁高耸入天，只留一道狭长的细缝，映着夜空中的点点星光，冷冷的俯视大地。他又把目光投向前方，只看到一片茫茫的黑暗，完全没有方向，屏气细听，也听不到任何战场厮杀的响动，多年征战养成的敏锐直觉让他本能的产生疑虑。他冷静的举起右手，示意身后的骑兵暂时止步，静候军令，接过牛金递来的火把照着前方小路，认真观察。

“将军，怎么了？”
“你不觉得，这里太静了么？现在是西南风向，可风里并没有血腥气和焦土味，若李通将军在前面遭遇敌军，怎么会全无响动和气味？你看，这条小路，仅容三骑并排顺序而过，若在此设伏，堵住出口，我军岂不成了瓮中之鳖，任人宰割？”

正在踌躇的当儿，远远听见报信兵一路追过来，边追边喊：

“将军！且慢行进！且慢行进！”

曹仁策马迎向来人，满脸困惑：

“有何急报？”
“将军！将军领兵始发不久，李通将军处又遣人来报，说，说李通将军前日从襄阳出发前来支援，可途中突发急病，三个时辰前已经，已经过世了！”
“什么！那，那前面是……”

瞬间，漫天亮起的火把吞没了他后面的话。曹仁只看见两边的岩壁刹那变得亮如白昼，红彤彤的烽火携卷着巨石土块，如洪水一般从山顶倾泻下来，迅雷不及掩耳地砸向曹仁的骑兵部队。他的战马惊得一下直立起来，倒向背后，幸亏牛金眼疾手快，一把把曹仁拖到自己身后，打马向后奔逃，边逃边吼道：

“撤！快撤！保护将军！保护将军！”

曹仁死死抓着牛金的腰，缩着身体，不敢抬头，可还是被一块碎石击飞了头盔。眼睛被披散下来的头发挡住视线，耳边充斥着敌军疾风一般的大笑，和“活捉曹仁”的呼喊声。他一直将这个姿势保持到逃回江陵城门，几乎是完全懵懂的下马，懵懂的看着赶来的医士焦急的为他包扎伤口，懵懂的听着外面的军士此起彼伏的大喊些什么。等到他的眼睛终于能够聚焦时，他看到周围映在眼前的是一张张从震惊，急切，忧愤，绝望，到终于舒心的脸庞。曹仁慢慢抬起右手，旁边有人急忙想要来扶，手伸到一半，呆呆的停在半空中。曹仁一点一点的摸着自己的头，摸到痛处，皱了皱眉，放下胳膊看着手心里未干的血迹，再次抬眼看着那些死里逃生的部将，他心里有什么东西强撑着立起来，强撑着打了他一巴掌，让他清醒过来，让他明白，曹仁这个名字，现在就是这些人的命！

他张了张口，听到自己从牙缝里挤出来几个字：

“传我军令，各营查点人马，集中粮草，坚壁清野，以待敌军。”

（七）

远处卷起的狼烟慢慢变得浓郁清晰，他默默的观察着，看上去有种事不关己的轻松感觉。这是一场几乎没有悬念的战争，他曾经期待过，恐惧过，挣扎过，回避过，最终还是站在这里，坦然的去面对结局，尽人事听天命吧。一夜未歇，所有的准备都摆在眼前，曹仁再一次注视着自己安排的几道防线，把目光定在最后一道上。弓弩手已经拉满了弓，沉默的潜伏在护城壕沟旁，箭尖上黑紫色的光芒晃住了他的眼睛。若是以前的曹仁，他是决然不会同意在箭上涂毒的，可现在他不得不承认，人真的会改变。其实严格说来，那种东西不算是真正的毒药。昔日血战张绣时，被俘的老兵唯唯诺诺的告诉他，把箭头在腐烂尸体的胆汁中浸足半月后，再射入人体，病菌就会在人体中疯狂滋长，慢慢耗尽伤者的元气，药石无医。曹仁觉得自己有些可悲，竟会沦落到用这种卑贱的手段去对付周瑜。可他也明白，他已经没有多少力气再留住些什么了，尊严、原则和名声在残酷的死亡面前变得一文不值。那一排排黑紫色的队列，是他的敌人曾经用来求死的，而他现在，想求生。

越来越近，越来越近，他又一次看到那个身披白甲，一马当先的身影，整个阵势赫然摆在眼前。他的心提了起来，对方不慌不忙的排兵布阵，看起来似乎只是简单的包围战术，可每个方阵的速度都配合的天衣无缝，若是按捺不住强行迎战，极有可能卷入对方波浪一般严密的后队中，不留痕迹的全盘吃掉。直到他看着己方的第一阵按部就班的诈败下来，曹仁才缓缓舒了口气：就是这样，再稳一点，再慢一点，千万不能让周瑜看出破绽。

“将军，你看！敌军开始心急了！”

曹仁的表情稍稍融化了一些，对方的阵势已经没有先前那般整齐有序，左侧的队列明显在加速，很快就要与后队脱节，而自己的第二阵也顺势败退，给对方造成一种势如破竹的假象。再一看，周瑜的正面队列也跟着加速，紧紧追着前军，喊杀声直冲耳膜。

“将军真是英明！周瑜果然中计了！”
“这骄兵之计，岂能瞒得过周瑜？他这么做是想要赶上去勒住缰绳，以防我军埋伏，不过可惜，太迟了！”

这就是为什么他特意把第三阵安排在与最后一阵不足百步的距离内，对疾驰的战马而言，别说掉头，就是想急停也是不可能的。当曹仁看到周瑜的身影如锐利的长剑瞬间挥向左侧，企图阻止自己的兵卒继续冒进时，他猛的冲着护城大喊：

“放箭！对准骑白马之人，放箭！”
“放箭！放箭！放箭！”

守将们接二连三的跟着大喊，而一支支幽灵般的羽箭伴随着嘶吼声密集的向着周瑜和他身后的一切呼啸而去。那一瞬间，曹仁确定他没有眼花，而是真真切切的看到，那个身影在马上晃了好几晃，终于落了下来。那一瞬间，他失去了语言，只听到城下的守将们近乎疯狂的挥动着战旗，整个的掉转队列，回攻敌军，边攻边吼道：

“周瑜中箭了！周瑜中箭了！”

曹仁迅速恢复神志，他双手死死抓着碉壁，拼命让自己镇静下来，仔细观察，发现敌军并不是在节节溃败，而是后队改前队，有条不紊的急速回撤。周瑜已经被掩护到回撤的队列之中，右侧的骑兵直接冲向左前方，横过来直面迎击回攻的军队；而中军接应的一部分兵力一转眼隐没在左侧的树林中，明显是伏击掩杀之敌。半个时辰之后，曹仁确定再与周瑜的断后部队纠缠下去也占不到什么便宜，便示意鸣金收兵。

他转过身去，闹不清楚是想笑还是想哭。赤壁至今一年有余，这是他第一次打败周瑜，可竟然完全没有发泄的力气。极致的狂喜让他面无表情，整个身体变的空了，多少时日压在肩上的大山一下子消失的无影无踪。他觉得自己能呼吸了，周瑜是可以受伤的，甚至是可以死的，这么简单的事实让他付出了多少代价！如今，他真想大喊一声自己的名字，以前那个热血激昂，勇猛无敌的曹仁，终于回来了。

（八）

曹仁骑在马上，笑吟吟的听着自己的士兵们兴高采烈的骂阵，觉得很是舒心畅快。压抑许久的怨气，终于可以毫无顾忌的大口呼出去了。他又瞥了一眼不远处的伏兵，轻轻点一点头，一切尽在掌控之中。在他的眼里，对面营寨里曾经骁勇善战的敌军很快就会成为全无棱角的鱼肉，可以随心所欲的欺侮宰割，一种久违的血性激得他有些按耐不住，只好紧紧握住手里的长枪，以求稳一稳神。

“将军，我军接连三日挑敌骂阵，敌军仍然坚守避战，看来早已方寸大乱，斗志皆失了。何不趁势突袭，荡平敌营呢？”
“古语云哀兵必胜。如今周瑜身受重创，敌军虽然出于下风，心气仍在。此时我军若贸然出击，对方必然负隅顽抗，到时免不了两败俱伤。若能消磨对方士气，不战而屈人之兵，方为上策。再者，如此骂阵，周瑜卓风傲骨，忧愤之下必然强起自兴，以他的伤势，恐怕难免会疮裂而死。他若勉强出战，也定然力竭而亡。可惜啊，周瑜一死，江东鼠辈群龙无首，那八十一县千里江山，早晚尽为主公的囊中之物。”

他说到此，禁不住大笑出声，刚笑到一半，觉得对面营寨里开始骚动起来。慢慢的，那骚动变得越来越清晰，他屏气凝神，看到士兵们把团团围着什么人，喊声此起彼伏的响起。曹仁微微一笑，果然不出所料，是周瑜。不过眼睁睁的看着一代名将即将命丧于此，他心里还是隐隐的觉得有些惋惜。他没有注意到，四周的骂声渐渐平息下来，眼神随着他一起，紧紧盯着那个顶盔戴甲，身骑白马，看上去有些摇摇欲坠的身影，几近从容的在大营中央空地上停住脚步。

那个人开口了，声音很轻，却很清晰，足以传到百步之外的曹军耳朵里：
“将士们！这些时日来，营外敌军的骂阵声，你们可曾听到了？”
“听到了！”
“所骂之言可曾记住了？”
“记住了！”
“赤壁一战，我军以三万之英力挫敌军百万之众，声名远播，威震宇内；曹贼呢？丢盔弃甲，折旗断戟，一败涂地！如此丧家之犬，竟然还有面目在我军营外恬不知耻，狺狺狂吠！将士们，你们说，我们该怎么办？”
“杀！杀！杀！”

曹仁觉得旁边的战马低低嘶鸣着，下意识的在向后退缩，而他面前那个苍白，羸弱，随时都可能倒下去的人，缓缓抽出佩剑，微微颤着举起来，冲着他的士兵们，坚定的下达军令：

“摆阵！”

整个局势让曹仁有些猝不及防，他万没有想到周瑜的出现竟然会产生扭转乾坤的效果。他瞠目结舌的看着对方被前呼后拥的扶到营地高台前，泰然自若的进行阵前部署，而士兵们的杀声并没有停下来的意思，而是如巨浪一般铺天盖地的横掠他的防线，震得他忍不住颤抖起来。曹仁狠狠的勒住马，不能后退！他不甘心，这也许是他打败周瑜最后的机会，他不可以就这样毫无尊严的被击溃！

突然，他的目光与周瑜相遇了。还是那样熟悉的宁静，熟悉的霸气，还有熟悉的深不可测的心思。

“你害怕什么？”

曹仁觉得浑身冰凉，他确实听到了周瑜眼神里的话语，可倔强的热血让他拼命迎上那道目光：

“我为何害怕？将死的人是你，不是我！”
“可失败的人只有你。”
“你我还未交手，胜败仍是未知之数！”
“可你从未胜过。”
“你说什么？”
“你以为什么是胜利？是遣虎狼之师，强力制敌，沙场嗜血，杀伐无忌？还是以复仇之名，涂炭生灵，戮至妇孺老弱，草菅人命？你还有心么！你双手满是无辜性命时，可曾惦念妻族弱子？可曾顾及父母兄弟？你把自己当成猎手，费尽心机，肝脑涂地，却只知道追捕，撕咬，斩杀，饕餮，与禽兽何异？”
“你……你住口……”
“看看！你周围的人，你的士兵，他们对你的忠诚撕碎了自己的心，没有你曹仁，他们就成了一堆扶不起墙的泥土！而你却从未真正信任过他们，你只信任自己，你所谓的勇气和忠义，将把他们推到永无止境的死亡里。你一生注定失败，因为你根本不懂身为将帅的意义！有一件事你没有猜错，周瑜，从来就不是一个人！我江东十万将士，每一个，都是堂堂正正的男人，每一个，都有热血柔肠，都能成为护佑家国的铮铮铁汉。周瑜算什么？不过是千里江山的一片鸿毛而已。而你，却把你的全部都抛进这片鸿毛里！你还有什么？你还剩什么？你，还能是什么呢？”
“你住口！住口！”

曹仁惊恐万分的大吼着，完全没有理会到身旁守将胆怯惊异的目光，他的面前只有周瑜的影子，平静的脸庞，还有嘴角边那一抹似有似无的微笑。他觉得自己垮了，全副骨架似乎再也无力支持自己的身体，他趴在马上喘息，咬着牙下达失去意识前最后的军令：

“撤兵回营！”

（终）

两个时辰，曹仁枯坐在地上整整两个时辰，脑海中不断的闪回周瑜用眼神传递的话语。他觉得心里被堵得满满的，有什么东西哽住咽喉，让他无法呼吸。良久，他终于抬起头，看到身旁一直沉默地陪伴着他的部将们，有些愕然，也有些模糊，因为他们的眼眸融化了他冰冻的躯体。

“将军，您觉得怎么样？”
“将军，周瑜已是强弩之末，今日循营确是万分勉强，如今必是卧病在床，奄奄一息。只要将军一声令下，末将愿做前锋，一鼓作气，踏平敌营！”
“将军！周瑜虽是濒死之人，威势却丝毫不弱，我军强行突袭，恐遭敌军顽抗，陷入胶着之地。况且，我军兵疲将怠，粮草辎重所剩无几，以末将之见，不如撤出江陵，退还扬州，与主公会合，再图大计。丈夫处世，当审时度势，屈伸有度，青山不改，绿水长流，待来日我大军返还之日，便是雪耻之时！”
“将军……”

曹仁的眼里不知不觉充满泪水，周瑜说的没错，也许他应该学着去信任，去依靠，去爱眼前的这些人。他一直以为，走在悬崖上的只有他自己，那万丈深渊，稍有不慎就是粉身碎骨的命运；而今天，他睁大眼睛，看到他曾经视同草芥的人，那么多的人，面向他伸出手来。他们不知道会有怎样的结局，还是毫不犹豫，毫不畏惧的与他站在一起。眼泪落了下来，灼痛了他的脸颊，可他的心却是惊喜的，因为他看到的，不是死路，是归宿！

十几年过去了，周瑜在曹仁心里仍然是最清晰的记忆。有时候，曹仁甚至都弄不清楚这个人，到底是敌人还是朋友。他觉得自己一生都在追赶着，追赶着夕阳，追赶着疾风，追赶着遥不可及的梦想，而这些都慢慢化成这个人的影子。周瑜的名字，在他心里激起更多的是温暖和感激，因为这个人让他变得完整，变得充满勇气。当他最后一次静坐在树林深处，聆听着冷冽的北风在树叶的缝隙中飞驰而过时，眼前浮现的却是一泓温婉的春水，缓缓浸润千疮百孔的土地，不可追见，川流不息。