〖信瑜〗〖鹊瑜〗Beautiful Nightmare.
01：异状
    “越人。”平时清冷的嗓音此刻显得十分透亮，似乎隐隐约约地透露着一丝期待的声线令扁鹊不禁感到几分讶异。
    “公瑾有什么事吗？”微微抿起嘴以便使自己因看到心上人而露出的笑容显得更加浅淡，碧绿色的眼中闪烁着一种如果此时周瑜仔细观察的话一定会感到十分罕见的快乐光芒。
    “……能陪我……一起去看看篮球赛吗？”周瑜的脸上似乎漾起了一层浅淡的粉色，令人不禁想到樱花盛开时那满林绚丽的颜色。
    那种盛景，也远远比不上这般呢。
    扁鹊收拾收拾自己的小心情，刚想答应，突然想到周瑜这样从来都是以文化课为主的乖乖生，怎么会突然想去看什么篮球赛……
    “……怎么，突然想起要去看篮球赛？”扁鹊问道，“你不是一向都对这种事情不感兴趣吗？”
    “啊……也没什么啦，就是……突然心血来潮……要是越人不方便的话就不用陪我去啦……”周瑜有些局促地轻笑，“毕竟总是拜托越人和自己一起……有点不好意思呢。”
    “……”扁鹊微微皱眉，他知道周瑜一定有什么事情瞒着自己，可自己却又不好意思戳穿，“只是问一下，陪公瑾去的话当然没有问题。”
    “那可真的是，太感谢了。”周瑜弯起好看的睫毛笑了，在教室柔和而明亮的光中显得愈发灿烂。
    ……至少，这笑容是为我而展露的吧。
    扁鹊心里却没有什么太好的预感。
    在一天的想入非非过后，放学的铃声终于打响，扁鹊飞速收拾好书包，静静地看着周瑜一本一本有条理且不紧不慢地把书本放入书包每一个它们应该在的隔间里。
    扁鹊喜欢这种感觉，喜欢看那一头柔顺的长发如瀑布般倾泻下来，喜欢看那有着光芒流转的血色双眸认真地盯着每一本书的名字，喜欢看那修长而白皙的手指拿起每一本干净整洁的书，再轻轻地放进书包里。
    就好像，就好像在注视着珍宝一样的感觉。扁鹊对此的形容从不避讳，也毫不吝啬，为此他甚至主动担任了班级里拿钥匙开门锁门的职务，只为不打扰这一刻的宁静。
    ……当然了，如果我们的公瑾同学稍微来得晚一些的话，就能看到教室门口站着一排自己班的学生。
    毕竟谁也不敢惹这位被扁鹊罩着的人。
    今天的周瑜收拾的速度却是意外地快了许多，似乎有什么着急的事情催着他不得不急急忙忙收拾好走出教室。
    扁鹊虽再次心生疑惑，却也没有挑明，只是在默默地锁好教室门之后跟上周瑜的步伐。
    此时，操场上有着大批大批向校门口走去的学生，当然，还有一些痴迷体育的学生滞留在学校里打打篮球什么的。
    刚才还急得要死的周瑜此时却像被调慢了时间一般慢悠悠地走在操场上，回答扁鹊的话语也变得极为敷衍。
    找不到什么共同话题，扁鹊也只能乖乖噤声，顺着周瑜的眼神看过去，那是一个扎着亮红色高马尾的男生，投篮的姿势也十分标准，篮球架下坐了不少看起来是他迷妹的女孩子，正神魂颠倒地犯着花痴。
    ……有什么好的，头脑简单四肢发达。
    扁鹊刚想收回目光，却发现周瑜的目光还在紧紧地盯着那红发男生，那样子仿佛深深陷入其中，无法自拔了。
    ……看来篮球架下的人又要多一个了吧。
    “公瑾。”扁鹊的一句话唤回周瑜的神智，那人立即不好意思地笑了笑，赶紧收回自己过于炽热的目光，白皙如雪的双颊似乎带上了几分红晕，在晚霞的映衬之下显得极为不明显。
    “……那个……”走到校门口时周瑜犹豫着开口，却又没有把自己想说的话真的说出来。
    “怎么了？”扁鹊侧眸看向自己心上人，被霞光渲染得过于美丽的画面令一向以理智和绝情的扁鹊也恍惚了神智。
    “……也没什么……再见越人，今天我要去亲戚家，不能和你同路……那我走了啊。”周瑜挥了挥手。
    “嗯。”扁鹊也挥了挥手，算是道别。
    走了近百步，扁鹊突然回头看向校门口，在门口建筑物的遮挡之下，隐隐约约有个自己一直追随着的那个身影，在血红血红的夕阳下，正透过学校的栅栏从外往里默默地注视着操场上那个能真正系住他眼神的人。
    ……真失败啊。
