
第 1 章

　　
　　人道江东周郎是一个儒将。大概只有周瑜心里明白这儒将的来由。他十八岁时和孙伯符起兵，那时候伯符握着他的手大笑道，你我今天也学学楚霸王，八百儿郎夺天下。周瑜只有微笑。伯符的性情如烈酒，初见心中就是一片火热，长久相处不免有陶陶然微醺之意。那一刻，公谨着实艳羡挚友的冲天豪气，男儿血性。
　　
　　从此后，孙策在沙场上东突西挡，他则在大帐中运筹帷幄，举贤纳才，两人合作真是如鱼得水一般。队伍一天天的壮大，孙坚的旧部程普黄盖祖茂韩当等人也归于伯符旗下。终于有一天，伯符把庐江城的地图和兵符交给他：公谨，你终有独当一面的一天。我把程普划入你麾下，先练练兵吧。
　　
　　程普是从破黄巾时就跟随孙坚的旧部，小霸王帐内都尊称他为程公。选谁不好，偏偏是和自己颇有过结的人。周瑜略一沉吟，接过兵符。明摆着，孙策是要他不再拘于治人，而是开始正式治军。要让久经沙场的老将和两千新募集的乡勇听从一个白面书生，谈何容易。周瑜不是没有上过沙场。但他不是小霸王孙策。与将士们在泥塘里摸爬滚打，喝酒骂娘，这不是他的本色。
　　
　　还好，治人与治军尚有些可通之处。周瑜劳心不劳身，没有太勉强自己。战牛渚，逼寻阳，定豫张，三年下来，中护军周公瑾变成了江东的一个神话。神话的主人公羽扇纶巾，动一根手指就能让卢陵的城墙震两震。他能在中军大帐里与武将们斗得酒酣耳热，也能和附庸风雅之士谈诗论颂。程普不止一次笑谈：“”与公瑾交，不觉自醉。”周瑜只有拱拱手，并且无意自谦。他明白，军心士气需要神话来支撑，儒将的名号正如一层无形的铠甲。只要江东的疆土继续扩张下去，他就会需要这个神话延续传播下去。
　　
　　这日操练场上，周瑜正在队列边踱着步，一边听身边的中郎将分析卢陵一带的部署，一边心中盘算粮草军械。蓦然间整齐合一的号子声中，一声怒喝打破了规矩。几个人抬眼望去，正看见一个伍长哎呦一声，脑袋上中了一颗石子。从那手劲儿和准头看，发石子的人应该是经过了无数次演练，才能到这样炉火纯青的地步。
　　
　　“什么花拳绣腿，你奶娘教你这么打架？！”一个校尉装束的人站在高台上叉着腰破口大骂。台下众兵士都一动未动，头也没敢抬。此人的粗口惹得周瑜一笑，转身问随行的人：“程公，你的麾下？” 程普面上略有愧色：“护军，此人就是吕蒙吕子明，日前少将军向护军举荐入中军帐参课的。“
　　
　　周瑜一愣，“就是邓当的内弟么？“
　　
　　程普的脸色更加尴尬：“是。邓当原是主公旧人，他死后少将军就把子明划入我帐下。子明十五岁行伍，性情中人，大概...不合护军雅量。但此人好学，又颇有些急智。仲谋说，让他见识一下护军的胸魄也好。“
　　
　　“他带兵如何？”
　　
　　“护军看看这些兵就知道了。”程普指指面前，显出一丝得色。果然，一个个凝神屏气，杀气如箭在弦上。但队尾几个背着手监队的什长还是掩盖不住脸上的促狭之色，想来脑袋上也曾挨过类似的天灾。
　　
　　周瑜点点头。半年来他每月初一十五就招一批年轻军官进帐参课，亲自讲授兵法教习。江东的老将日渐凋零，孙策统一的各地余散势力也一时难以同心同德。他官拜中护军，举荐良材原是本份职责。日久天长，他还有很多功课要做。
　　
　　次日戌时，周瑜在帐中授课孙子兵法。他注意到吕蒙从头到尾都是一脸恐惑不解的表情。等众人散去时，他招手让吕蒙留下。
　　
　　“我讲的你听不懂么？“
　　
　　“听得懂。“
　　
　　“那么为何一直面有不解之色？“
　　
　　“我读过这几篇。但护军的授业与我先前的理解有异。“
　　
　　“怎讲？“
　　
　　吕蒙张了张嘴，似乎一时半刻想不出什么合适的形容词。“护军用古时战例解释兵法，虽然易懂，但听起来更像是坊间传说，好听的很……但我不知道….是否真正实用合理…. “
　　
　　周瑜愕然。原来此人把他当作了鼓书先生，听故事来了。
　　
　　看到他的脸色，吕蒙急忙拱手：“护军莫见怪。我是个粗人，这几年被逼着读了几本书，不过有自己的一点心得而已。还请护军教诲。”
　　
　　周瑜不怒反而大奇：“何人‘逼’你读书？”
　　
　　吕蒙意识到自己用词不妥，脸一红：“是少将军。早年间他命令我读书，我说军务繁忙没时间。他就骂了我一通，说又不是要读成夫子大儒之类的，好歹要认个字儿啊…”
　　
　　周瑜在脑海中想象了一下少年持重的孙权是如何教训眼前这个大头兵的，脸上已经是忍俊不禁。
　　
　　眼前的年轻人大概把他的微笑误认为嘲讽，两道剑眉下的眼光一凛。周瑜急忙干咳一声，正色道：“我并无他意。只是少将军着意教诲你，你居然推辞‘军务太忙’，太过鲁莽了吧？”
　　
　　吕蒙一拱手：“护军说的是，吕蒙当年愚钝。”
　　
　　果然有了长进，周瑜微微一笑。“诡道十二法，百十人总有百十种解法。你问的不错，改日你解明白了，再说给我听。“他卷起竹简，示意对方可以走了。
　　
　　看着吕蒙离开的背影，周瑜收敛了脸上的笑容。仲谋虽年少，倒是时刻惦记着纳才啊，对一个校尉也如此上心。江东早传说这个少将军性度弘朗，仁而多断，好侠养士，胸襟不亚于其兄。来日方长，倒是希望他将来能辅佐伯符，江东之虎也能算是如虎添翼呢。
　　
　　下一刻，他不由有些怅惘的算计，自从离开公安，已经有多少时日没有见到过伯符了。
　　
　　




第 2 章

　　建安三年，曹仁兵进丹阳，意在夺取秋收谷物作冬季军粮。周瑜奉命阻截。这一役倒不是什么的大阵仗，周瑜对着沙盘沉吟半响，决定把这场小打小闹作为练兵的机会。他命传令兵把几个年轻将领都招进帐来：“告诉他们，先不必披甲。”
　　
　　不一会儿，帐外脚步纷杂，刀具叮当作响。不出他所料，周泰，徐盛，蒋钦和吕蒙等人来的飞快。大半年没有对阵，这几个年轻的校尉大概都憋闷坏了。
　　
　　自从授课以后，几个人都看出来了，虽然护军在老臣面前很讲规矩，帐下听令的人无论资历深浅都是大气不敢出一口，但周瑜在同龄人中间显得很自在，嬉笑怒骂皆流于自然。大家进来之后，都随着护军的姿势大剌剌的“箕踞而坐“，谁也不用嫌弃谁无理。
　　
　　“曹仁要抢我粮草，自然是不能给他。“周瑜轻轻的敲着手里的竹简，”但我却看中了曹贼送来的一批物事。“
　　
　　几个人对视了一眼。护军的眼睛里的神情明明有些戏谑的味道，让他们大惑不解。
　　
　　“护军明言，我周泰领儿郎们夺来就是。“周泰拱拱手。
　　
　　“抢不好抢啊，偷还算说的过去。“周瑜皱眉，”我看中了曹仁手中的300北疆良驹….“
　　
　　几个人都没回话。北疆战场幅员辽阔，曹操的战马与江东的马相比，自然不可同日而语。但是活物不同于粮草，在混战中牵走几百匹活猛乱跳的马，谈何容易？
　　
　　半响，周泰有些懊恼的抓抓脑袋：“我没主意。可惭愧了，这活计原是我的本行啊。“
　　
　　众人轰然一笑。周泰从不掩饰自己的打家劫舍的出身，周瑜正喜欢他这种英雄不论出处的豪气。
　　
　　另外三人显然比周泰要沉稳些，笑过后仍然低头盯着沙盘捉摸。周瑜饶有兴致的看着这几个绞尽脑汁的年轻人，最后吕蒙突然抬起头来说：“似乎不难。“
　　
　　几个人都盯在了吕蒙身上。周瑜微笑：“怎讲？“
　　
　　“护军给我300老弱，我就能把战马给牵回来。“吕蒙欠起身，伸长手臂指了指丹阳城外的一片狭长洼地，”但要请护军把曹贼健骑营的人马赶到这一处，我就砍树封路，锣鼓喧天的把他们吓破胆。情急之下，曹兵就会弃马而逃。“
　　
　　“妙呀，“周泰恍然大悟之间口气有些愤愤不平，”何不用精兵设个伏阵，一锅端了干净？“
　　
　　蒋钦一拳捶在周泰胳膊上：“一锅端了，人死马伤，你打算来吃马肉还是怎样？“
　　
　　周瑜点点头，像是在追问吕蒙：“那么何以诱敌？如何引兵？“
　　
　　“引兵不难，洼地两侧伏弓箭手，曹贼健骑营正后打出护军帅旗，让他们以为我军强攻即可。但是诱敌者….“吕蒙犹豫了一下，挠了挠胡子茬。他突然意识到护军可能舍不得血本。
　　
　　“诱敌者需要我们自己的彪骑营，我自然舍得。“周瑜像是看穿了吕蒙的想法，用竹简在沙盘上划了两条线，”但骑兵贵在神速，所以老弱不行，你需要300精壮，才能在自己人穿过山路之后，及时推下枝杈障碍。“
　　
　　“原来护军已经有对策了。“四个人不无沮丧的抬起头来。
　　
　　周瑜摆摆手：“功课而已。子明既然想出的对策，我许你300精兵，今晚丑时动身吧！“
　　
　　吕蒙两眼发光，一跃而起：“末将领命！“
　　
　　四更时分，周瑜坐在帐中看书，听得远方喊杀声震天。不到一个时辰，中军来报说自家的彪骑营已经安然返回，吕蒙已经得手。周瑜这才放下心，忍不住伸了个懒腰，回到后帐胡乱和衣躺下，不一会儿就入了黑甜乡。
　　
　　这一觉居然险些误了寅时点兵。周瑜朦胧中听见帐外人喊马嘶，不由猛一激灵，跳起身来。一个亲兵赶进来打算服侍他穿衣，却发现护军正拎着佩剑往外冲。
　　
　　“护军不急，”亲兵忙着解释，“外面是吕校尉，说是给护军送礼来了。”
　　
　　周瑜走出来，正看到一群兵士在大帐门口笑骂吆喝，好不热闹。人群中一声清嘶，只见一匹白马腾起前蹄，毛色透亮，马鬃轻舞飞扬，竟是被清晨的阳光镀了一层金。
　　
　　“好马！”周瑜的赞叹尚未出口，那骏马前蹄落地，紧接着低头弓背后蹄一甩，身后早有防备的士兵哗然四散，躲开了这一橛子，却没躲开一身泥点。众人自然是哄笑成一团。
　　
　　“吁-----吁….”吕蒙双手拉紧缰绳，强迫马儿低头就范。后者喷着热气大力甩了甩头，大概折腾一早上也疲惫了，居然打了个响鼻，慢慢安静下来。吕蒙看到周瑜走近，脸上的神采飞扬变得有些懊丧：“这马本来是想献给护军的，但不想它性子太烈，认主儿，一时难以近身啊。“
　　
　　吕蒙的盔甲上还沾着清晨的雾水，是入秋以来朔气南下的明证。早晨很冷，但大概他和这马已经斗了大半天，一人一马都浑身冒着热气。马腿和吕蒙的裤子上沾满了泥巴，倒十分相配。周瑜不由上下打量了他一眼，才抬头仔细端详这匹神骏。
　　
　　骏马浑身没有一根杂毛，眼睛大而黑亮，却清澈见底。周瑜赞道：“好马！” 他突然怜心大起，用手轻轻摸了摸马颈。那马居然乖乖的没有冲撞的意思，于是吕蒙那一句“护军小心”就被硬生生的憋了回去。
　　
　　吕蒙打定主意不能让护军再冒这样的险。他把缰绳交给身边的什长，吩咐他们牵去马厩好生喂养。周瑜目送那战马离开，摇摇头：“天然之物，真是可惜。”
　　
　　“有什么可惜？“身后传来吕蒙的声音。
　　
　　“这马本来是山野间的灵物，被捕来做了战马。虽然物尽其责，但是想它自由自在的时候，应该是比眼前更加神骏矫健吧。“
　　
　　吕蒙低头嘿嘿一笑。周瑜扭头盯他一眼：“你笑什么？“
　　
　　“护军大概没仔细伺候过马。这马的毛色俱是上上等，没有人的精心调理，是断断没有这等光彩的。山间的野马再撒欢儿，过了五岁口儿腰就塌了。“
　　
　　看到对方一脸将信将疑，吕蒙指指周瑜的腰间玉佩：“就跟护军你喜欢的玉一样，天然虽好，但还要精雕细刻，时时打磨，才出珍宝么。“
　　
　　周瑜大笑点头：“不错，不错，璞玉浑金，终归粗糙不得我用。子明你是‘大道至简,直指人心‘啊！“
　　
　　突如其来的赞赏让吕蒙赫然红了脸。看到他嚅涅的神情，周瑜拍拍吕蒙的肩，学着对方的口气说：“不过，我就喜欢这口儿粗糙。“语罢他挤挤眼睛，转身走了。
　　
　　吕蒙呆在原地，一脸的莫名其妙。
　　
　　




第 3 章

　　护军的新坐骑花了一个月时间才被训的老老实实，正好赶上水军操练季节。从巴丘到洞庭湖边水军大营有小半天路程，这一日，周瑜带领程普等几个将领返回巴丘的路上，看到一骑令官飞奔过来。
　　
　　那人看似老远就认出了周瑜的面孔，居然连马也没有下，径直上前来，向周瑜一拜：“护军，传太夫人令，请护军立刻返回公安。“
　　
　　“出什么事了？“
　　
　　“主公去世了…..“
　　
　　几个随行的将领都是一震，齐齐看向周瑜，几乎没有听到令官随后的话语。等到令官述完详情，周瑜背对着诸人，一动不动，半响，回答道：“好。“
　　
　　当晚，巴丘城内灯火通明，全军集结。中护军掣出将令，宣布程普与韩当率领五成人马即日开拔，踏上回吴郡的路程！
　　
　　吕蒙打着向程公道别的名义，跑到了程普的住处。
　　
　　“程公难道没有劝劝护军？”
　　
　　程普装作不解：“劝什么？”
　　
　　吕蒙觉得没有在老上司面前遮掩的必要。“护军此刻提兵进城，难道不怕被其他臣子腹诽什么‘兵变’么？”
　　
　　程普没有回答。他自有想法，但不知道是否要对吕蒙解释。最后他摇摇头，回答：“你何不直接去问护军？”
　　
　　“护军他大概不想被打扰。”吕蒙叹了口气。人人都知道，周瑜回城后就发了调军的命令，然后把府邸的门一关，至今仍未露面。
　　
　　离开程普处，吕蒙在中护军府门口转了足有一个时辰。四更时分，他终于打定主意叫门。开门的亲兵跟他纠缠了一阵，直到里面传来周瑜的问话：“谁在外面吵闹？”
　　
　　“是属下。”吕蒙推开亲兵，走进正堂。周瑜正坐在一条长几边，手里拿着一卷书，却没有专心翻阅的样子。
　　
　　“护军一定要带程公和韩将军的兵马进公安？”看到周瑜面若寒冰，吕蒙意识到自己果然来得不是时候。
　　
　　周瑜点点头。
　　
　　“护军将兵赴丧，难道不怕招惹流言，犯了古来为臣之大忌么？“
　　
　　周瑜面无表情的反问：“你觉得自己很聪明？”
　　
　　吕蒙一时哑口无言。此话虽没有刻薄的语气，但它让吕蒙想起了在未曾熟识之前，周公瑾在士兵中那出了名的傲慢和陌生。
　　
　　周瑜盯着吕蒙良久，然后露出了有些疲惫的神态。“你是第一个来问我这问题的。”他把书丢到案上，“你认为程公和韩义公没有此虑？”
　　
　　“程公让我来问你。”吕蒙突然觉得自己很笨。
　　
　　“如果是你，该如何？” 周瑜突然问。
　　
　　“单骑进城，避嫌为上。”
　　
　　“有何嫌疑可避？”周瑜脸上露出一丝古怪的不屑。
　　
　　周瑜站起身来，象是自言自语：“主公骤然去世，新吴候年少不经事，吴候庭中定然是局势震荡，山雨欲来。这正是需要兵马作威慑的时候。否则刺客余党仍然逍遥法外，去年黄祖的降卒们就驻扎在公安城外，各方豪强蠢蠢欲动，闹起来如何收场？”
　　
　　他冷笑一声： “清白的虚名要它作甚？要是这点主次都不分，太夫人和仲谋也就指望错人了。”
　　
　　吕蒙目不转睛的盯着对方，心里一热，忍不住脱口而出：“请护军也让我随行！”
　　
　　周瑜摇摇头:“我点老将出行，一是让仲谋和子步安心，二是要留下你和蒋钦徐盛一行人驻守，以防不测。还是不要去公安的好。如果你们因此卷进宫斗，就太可惜了。今年伯符本来想亲手挑几个都尉出来的….”周瑜突然微微一笑，没有任何预兆的，一滴眼泪却顺着脸庞滑下来。“…..看来要再议了。”
　　
　　吕蒙慌了神。他不是没有见过男人哭，但眼前这个方才还运筹帷幄，泰然自若的人的眼泪让他措手不及。他只能上前一步。
　　
　　“护军？”
　　
　　周瑜转身，没说话。他挥挥手，示意吕蒙可以走了。
　　
　　吕蒙走出正堂，心里说不出的郁闷。他十五岁那年背着母亲去参军，被母亲声泪俱下的怒斥一顿，但最终还是放他走了。那时候他看到母亲哭，心里不知道有多难受。这多年来，见过的生离死别无数，他以为自己已经忘了伤痛的感受了。
　　
　　




第 4 章

　　周瑜这一去，竟是三个月都没有消息。从公安传来的简报倒是新吴候孙权嘱咐驻在巴丘的将士，继续日常操练，没有提及护军何时返回。又过了三个月，吕蒙收到调令，命他和周泰前往公安述职。
　　
　　返回吴地第二天一早，吕蒙赶到中护军司，被告知护军今日没有升堂，命他直接到府邸见面。吕蒙只好暗叫命苦，转奔周瑜住宅而去。
　　
　　吕蒙从未到过周瑜在公安的住处。不待他走近，门口的杂役眼尖，离着很远就利索的施了个礼：原来是领军手下的一个亲兵。“大人说不必通秉，校尉请进吧。“
　　
　　大街上的嘈杂突然消失了，院内的幽静让吕蒙精神为之一振。房舍并不大，但错落有致。青竹与古柏相映，眼前凤尾森森，耳边龙吟细细，偶尔传来水漏的计时声。地上没有铺砖，只是留着青苔草皮，间杂几块落脚的石板。吕蒙小心翼翼的踏过石板，远远看见周瑜正和一个人在正堂上闲谈。
　　
　　他正要踢掉靴子进屋，不防旁边悄悄走来一个垂髫女侍，对他略施一礼，俯身帮他脱了靴子，然后竟取出一方白绢，仔细把他的衣服下襟掸了一遍。
　　
　　吕蒙浑身不自在的时候，抽空儿看了看周瑜。后者谈兴正浓，还没有注意到他。大半年没有见过领军，他有些认不出对方了：大概是因为此时的周公瑾峨冠博带，身着一领素色长袍，竟是地道的士大夫打扮。他身边是一个小小的吊炊，细细的炉火旁是一鼎待培的龙涎香。
　　
　　对面那人也作士大夫装扮，在护军面前并无拘束，侃侃而谈。周瑜听得多，说得少。他在给对方续茶之际，抬头看到了吕蒙。
　　
　　“子明，你来得正好。快来见过子敬。“周瑜招手。
　　
　　吕蒙向周瑜的客人作一长揖，对方也长跪施礼。两人互换了名谓，然后鲁肃向周瑜请辞：“多谢公瑾的举荐。时候不早，我就不耽误你办公事了。“
　　
　　“子敬你在笑话我。我这里分得清什么公与私。榻上策既然为主公所采纳，付诸入日程也不过是这两三个月的事。兄太大有可为！我拭目以待。“周瑜站起来送客。
　　
　　等到鲁肃出门，周瑜这才转过身来看了看吕蒙。“返回公安，一路可顺利？“
　　
　　“回领军，一切都好。幼平与我同行，他已经去都护司签到了。离开巴丘大营，他真是一百个不情愿呢。“
　　
　　周瑜摇摇头：“吴候与幼平有旧缘。主公点名要的人，没有办法。“眼光一转，“你回到公安，又作何想？“
　　
　　“我？“吕蒙脸上发呆，脑袋里面却在急转。“当然高兴啊。我有高堂在城里，要不是领军的调令，我已经三年没有见母亲了。“
　　
　　周瑜微微一笑：“子明孝顺，我正好成人之美。“他这一笑，倒是让吕蒙立刻认出来，这个周郎还是以前那个在水师营里青年将领，刚才的陌生感已经消失的无影无踪。
　　
　　“这久没见，较之以往如何？“周瑜问。
　　
　　“领军清减了。“吕蒙脱口而出。
　　
　　周瑜一怔，随即噗哧一声笑出声来：“难得你关心。我是问你家高堂！“
　　
　　吕蒙的脸红到了脖子根。
　　
　　周瑜扭头返回座位，示意对方也坐下，然后正色问道：“你对为将者有如何看法？“
　　
　　现在轮到吕蒙一怔了。他沉默了一会儿，最后答道：“恕属下才疏学浅，护军的问题太广博。不知道护军想从哪一部份谈起。“
　　
　　“好，“周瑜微微点头，“问的好。我今日不谈兵法。“
　　
　　“治军整肃？“
　　
　　“这是我们在卢陵和巴丘的日常功课，我也不想谈。“
　　
　　“天时地利，水文旱汛？“
　　
　　“这也是一个都尉就知道的，不谈。“
　　
　　“德行？“
　　
　　“德行固然是为人之本，但是…“周瑜的眼角露出一丝赞许，“今日我也不谈。“
　　
　　“那么… “吕蒙略显出失望神色，“如果护军要弹（谈）琴，我就只能听了。“
　　
　　周瑜没有理会他的笑话。“胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。这话的道理根源于何处啊？“
　　
　　“护军不是不谈兵法么？“
　　
　　周瑜顺手拿起书简在案上一敲。
　　
　　“根源于兵力和物力。“吕蒙赶紧收敛笑容，老老实实的回答。“兵力物力已定先胜之机，所以才有十则围之，五则攻之之说。“
　　
　　“说得对。车马粮草辎重，一战耗多少，再战耗多少，攻多少，守又多少，水陆四季输送折损多少；这等纷繁复杂之事，却是上兵伐谋，谋在全局的基础。“周瑜探过半个身子，“你想学吗？“
　　
　　吕蒙抬起头，眼睛闪闪发亮：“当然！“
　　
　　周瑜点点头：“主公羽翼未丰，但讨逆将军的大业仍然在日程上。我想江夏黄祖也不会安心等待我们去夺荆州。大战不可免，却需要几年时间屯兵积粮。今后我会留在公安与子布辅佐吴候，治事的时间大大多于练兵。调你过来，正是要你利用这段时间，从头好好学起吧。“
　　
　　吕蒙不知道该说什么谢词，只好长跪起身：“多谢护军！“
　　
　　




第 5 章

　　建安8年，吴候孙权拜周瑜为都督，讨伐黄祖，得黄祖手下甘宁投诚。其间获悉丹阳，豫章，卢陵三郡的山越族起事。周瑜引军返回，至豫章郡，命争虏将军吕范平嶓阳，荡寇将军程普进攻乐安，建昌都尉太史慈抚制海昏，同时令吕蒙与别部司马黄盖，韩当，周泰等率军镇守险要，担任山越最为活跃地区的县令。吕蒙与诸将遵照周瑜的部署，各自以武力平定了本地区起事的山越人。吴候孙权受到捷报，遂封赏诸将。吕蒙因功被命为平北都尉，兼任广德长。
　　
　　“第二次征伐黄祖却因为山民内乱而返，文武上下都不无惋惜啊。“鲁肃说。时值初春，水流激增，他和周瑜一行人正在江边察看水师大营的各个堤坝和寨口。
　　
　　“我倒不觉得十分惋惜。“周瑜手搭凉棚看向远方，水面波光粼粼，远山气象万千。“黄祖的气数也就如此，江夏不出三四年就是我主的地盘了。内乱反倒是个好提醒。“他转过头来，眯起了双眼：“子敬，请亲自调内府司察算一下，看看山越税收是否太重。“
　　
　　鲁肃点点头：“公瑾果然周全，外忧内患都惦记着。吴候近来还提起过你早年荐的‘铸山为铜，煮海为盐‘的方略，可惜竟不能实施。吴地地产丰富，相对于北方，也算是富庶之乡，这两年曹魏的饥民还都往这里涌。难民尚未果腹，哪里来的人力去造铜制盐啊。“
　　
　　周瑜叹了口气：“治国养民不是我的专长，还是让子布辛苦去吧。护军，领军，都护三司能出几个将才来接班，我也就不辜负伯符的期望了。“
　　
　　鲁肃笑了：“公瑾青春正盛，谈什么接班。不过这一役，你对日后的人选心中有数了？“
　　
　　周瑜没有回答，而是扬鞭指着下游不远处的一片营寨：“来日方长------子明的营寨到了。“
　　
　　“吴下阿蒙的吕子明？“
　　
　　周瑜轻磕马腹，让□的白马加快了脚步。“对，就是那个入了主公法眼的吕子明。“
　　
　　鲁肃含笑跟上，嘴里仍然不停：“公瑾这话醋意甚重…..“
　　
　　东吴两个栋梁的戏言并不是无根无据。从山越返回后，孙权突然对周瑜手下的几个新近提拔的年轻将领产生了莫大的兴趣。近日来，蒋钦，丁奉，徐盛和吕蒙等人前往吴候处参省很频繁，其中蒋钦和吕蒙更是殊誉不断，惹得张昭部下的一些文官颇为眼红。
　　
　　两人与随行进了吕蒙的营门，正好看到一名中军飞奔而来。后者跑得上气不接下气，几乎是脱力跪倒在周瑜的马蹄下：“都督来的正好，打起来了！打起来了！“
　　
　　周瑜皱眉：“慌乱什么？！“
　　
　　“吕将军和甘将军，在帐里打起来了！“
　　
　　两人都是一惊。甘宁归降不久，性情粗豪却早为诸将所知，也因此很快就和几个同龄袍泽混的斯熟。不到半年，孙权已经因为他违令震怒一次，让周瑜费了不少口舌才免了重责。近来这锦帆贼已经略有收敛，怎么竟在这时候闹出丑事？更奇怪的是，说是丑事，营内帐外却井然有序，浑不像乱了阵脚的样子。
　　
　　两员战将果然在大帐里扭成一团。大概在动手之前有约法三章，四周的亲兵和中军们居然都作壁上观，更无人敢吆喝助兴，只有几个明眼的跑出去报信，其中一个正赶上临阵视察的都督。
　　
　　“都督到了！“一个眼快的亲兵大声叫道。
　　
　　地上的甘宁和吕蒙互相推搡一阵，最后甘宁占了一脚便宜，这才罢休。两人匆忙整理衣袍，给周瑜何鲁肃行礼。
　　
　　“怎么回事儿？“周瑜脸上阴晴不定，问。
　　
　　甘宁还未张口，吕蒙已经抢上：“回都督，我们是做小儿戏，不当真。“
　　
　　甘宁狠狠地瞪了对方一眼。
　　
　　“在大帐里作儿戏么？“
　　
　　看到周瑜身后的鲁肃和随行之人，甘宁似乎也明白过来了，急忙接口：“我们真的是闹着玩儿的，渠师的恶习，不当真，不当真。“
　　
　　“你先出去，“周瑜用鞭子指指甘宁，“待我查明白再罚。其他人等各自回营！“
　　
　　帐里只剩下吕蒙，周瑜和鲁肃三人。吕蒙不用抬头，就已经知道都督脸上的冷色和鲁肃那古怪的隐晦。
　　
　　周瑜本想把鲁肃请走避嫌。但他看到对方脸上居然似笑非笑，就改变了主意。他坐到了帐中奇迹般没有被踢翻的主座上，伸手请鲁肃也坐下。“说。”
　　
　　吕蒙低头站在帐中央。“兴霸好杀，都督也知道。他厨下有人犯了过失，避罪到我帐下。兴霸许诺不追究厨子的过错，我才把那人交还给他。结果他次日就把那厨子射杀了。我想那厨子虽然出身下贱，但谁不是爹娘生的……“
　　
　　他的话被乒的一声巨响打断。周瑜用手在案上一击，脸上第一次出现了怒色。
　　
　　鲁肃有些不解的看了看周瑜。
　　
　　“继续说。“周瑜冷冷道。
　　
　　吕蒙依旧低着头。“我命兴霸前来理论，他就说我若负气，不妨公公平平的打一架。我想无赖只服无赖的规矩，不给他厉害看看，他以后做出更混的事来就晚了….”
　　
　　周瑜冷笑：“你认为我管不了甘兴霸这等无赖，是不是？“
　　
　　吕蒙急忙拱手：“属下不敢。“
　　
　　“子明将军自有赤诚之心，又是少年血性，都督就不要太计较了吧。“鲁肃看出来，此时不插嘴，周瑜的脸色会更加难看。
　　
　　周瑜没有理会鲁肃的话，看着吕蒙不屑的哼了一声：“自作聪明。“他看了看帐外，令人叫甘宁进帐。
　　
　　甘宁本想大大咧咧的拱拱手，但一眼瞟见吕蒙脸色煞白，就犹豫了一下，然后规规矩矩的行了个大礼。
　　
　　“我若是不来，你们怎么收场？“周瑜问。
　　
　　甘宁等了一会儿，猜出来吕蒙是不会张嘴了，就只好回答：“打累了就散呗。要是我赢了我请酒，他赢了他请，平手了就继续斗酒．．．“
　　
　　几个随从已经抿嘴偷偷笑了。
　　
　　周瑜挥挥手：“你们改天再斗酒吧。每人先去领二十军棍。“他站起身来，“吕蒙今晚到我帐里参课！“
　　
　　军内的规矩是挨完罚，这一天也就不用派什么差事了。吕蒙知道都督在成心罚他，只好咬着牙爬到马背上，颠簸了几里地才赶到周瑜的大营。
　　
　　刚刚掌灯时分，周瑜正在寝帐里很逍遥的作投壶戏。他似乎很惊讶吕蒙的到来：“这么早就到了？“
　　
　　“都督参课不都是戌时么？“吕蒙只有苦笑。他对这个都督明知故问哭笑不得。
　　
　　“你不会坐船来么？我没说什么时候参课，谁叫你骑马赶路？“周瑜指指卧榻，让吕蒙趴到上面去。后者犹豫了一下，还是乖乖就范了。
　　
　　“你什么时候也开始这么自作聪明？“周瑜叹了口气。
　　
　　“都督是恼我收服兴霸么？“
　　
　　周瑜摇头：“不是。我自有方式收他。兴霸是混人，但他不傻，道理他自己明白，大智若愚而已。你想以同级袍泽的地位收服他，算是野心不小。“他笑了笑，扔出一只箭，正中投壶，发出叮当一声脆响。“但是如果黄盖等老将违你，如何行事？你能以拳脚结拜兄弟么？“
　　
　　“黄老将军怎么会在我麾下…“
　　
　　“难说。“周瑜打断了他，“你看到子敬的神情了？子敬看不起你，一是他尚缺阅历，书生不知治军之妙，二是他认为你们两个莽夫天性所致而已。行伍出身不容易改，你需要时时小心。日后子敬，你，还有蒋钦等一定会独当一面，那时候你担当不起这种误会。“
　　
　　话说到这地步，吕蒙已经鼻子一酸，急忙低头掩盖过。“属下考虑不周，原以为是自己运气不好，被都督和鲁大夫看到自己的把戏而已。“
　　
　　周瑜在灯影中无声的一笑。其实他很高兴看到他们打架。这等豪气轻狂似乎已经离开他很久了。今天的事让他想起自己的年少岁月。当年伯符和太史慈在曲阿县的神亭单挑，闹得如市井泼皮一般。后来伯符与他每每提及此事，得意之情却溢于言表，称人生一大快事不过如此。如此说来，伯符巧遇太史慈，子明也正好碰上甘兴霸。江东子弟一息相传啊。
　　
　　那时自己有些不屑，想如果伯符要动之以拳脚，他大概也会奉陪。但是伯符虽然豪迈，却也心思缜密，又怎么会和他动粗？想到此处，周瑜手中的箭无声的落到了地上。
　　
　　有一会儿两人都没说话，各自在想各自心事。
　　
　　“那么都督击案大怒，是为何？“吕蒙问。
　　
　　“我恼你，是因为你花言巧语，说什么’厨子出身下贱，谁不是爹娘生养‘之类。你是认为兴霸触了你的权威，倒不是因为自己悲天怜人，是不是？“
　　
　　吕蒙抬起头来，眼睛里有些不平：“不瞒都督，这是我娘叹的，我听了之后才去与兴霸理论的。他说要打架，我才有了收服他的念头…”
　　
　　看着吕蒙一脸正色，周瑜一时无语。“那是我错怪你了。“他站起身来摸出一个小盒子，“这里是活血化淤的良药，比营里的配给灵些。你今晚就不必回去了，在我这里歇下吧。“
　　




第 6 章

　　
　　湘江支流还未完全解冻，吴候孙权已经亲临巴丘水师大营犒军。
　　
　　吴候在巴丘的下榻处是一座两层吊山房，飞檐翘脊很是气派。正厅内熏香袅袅，两人正襟而坐，四下悄然无声，只听得计时的水漏叮咚一响，水滴在巴掌大的浅盘里激起一小片涟漪。
　　
　　“末将可否悔棋？”吕蒙问。
　　
　　孙权板着脸摇摇头:“现在不行了。孤与你对弈经日，不能像初学时那般宽容。” 
　　
　　“那末将认输。”吕蒙拱手。
　　
　　自从孙权到达巴丘之后，吕蒙省了隔三差五便要奔赴公安参省的差事。但省了路途并不意味着省了时间。吴候每隔数日便要他进见，而且往往是参省完毕，孙权会留饭。几日下来，孙权就开始用饭前的闲暇和吕蒙下棋。
　　
　　吕蒙对围棋自是一窍不通，但出乎孙权意料之外，他学的飞快。若是下快棋，孙权居然只需让几个子就可以像模像样的厮杀了。
　　
　　“子明有心，背过棋谱么？“孙权大奇。
　　
　　吕蒙赫然一笑：“是，从都督手中讨的棋谱。“
　　
　　“原来有名师指点，怪不得。“孙权手一拂，坪上的黑白子乱作一团。“早听说子明有急智，看来孤与你下快棋，着实吃亏。”
　　
　　人道吴主碧眼紫髯，面有异象，颇为传奇。但此刻坐在吕蒙对面的孙权，如若除去锦衣玉带，却是个正常的不能再正常的年轻人。因为自小养尊处优，而且颌下尚未留须，他看起来比他的实际年龄还要年少。
　　
　　吕蒙把棋子一粒粒收入钵中：“倒也不是。这下棋好似行军布阵，贵在神速，于是末将免不了急功好利…”
　　
　　“你竟敢对孤行兵法，”孙权笑骂，口吻中无一丝责备的意思。然后他正色问：“公瑾治学，你以为如何？“
　　
　　这种“你认为如何“，”你意下如何“等问话，都是参省中的常见问题。吕蒙没多想，就回答：“都督言传身教，雷厉风行。他教习我等校官，可比主公教棋严厉多了。”
　　
　　“哦？可是不久前你与兴霸斗酒之事？你和兴霸到底怎么惹了他？”
　　
　　什么斗酒，明明是斗殴。不用猜，吕蒙就知道孙权是从谁那里得知这档小事的。当日都督说他行事要小心，否则担当不起这误会。果然好事不出门，坏事传千里。他低头一拱手：“军中儿戏，让主公见笑了。“
　　
　　“他如何罚你？”不知为何，孙权突然对此产生了莫大的兴趣。
　　
　　吕蒙只想把这件事掩盖过去。“挨了几棍而已…”
　　
　　“你挨打了？“孙权吃了一惊。他想不到周瑜对这几个都尉这么薄情冷面。“可有伤，伤在哪里？”
　　
　　吕蒙只有张开嘴，却什么都说不出来。难道吴候当真不知道挨棍子会伤在哪里么？
　　
　　孙权也醒悟过来，颇有些尴尬的一笑：“罢了，罢了。“他站起身，拿起案上一方锦折：“子明对再征夏口，意下如何？“
　　
　　看来今日参省要延长至饭后了。吕蒙斟酌了一下字句，答道：“上次征战军备齐足，士气高昂，却因内乱而班师，上下三军都不免遗憾。不过那一战倒是探出了黄祖的底细，倒也不算无功而返。夏口之地，迟早会归入主公版图，只不过是时间早晚而已。“
　　
　　“这是你的看法，还是公瑾的看法？“孙权背对着他，问道。
　　
　　吕蒙略一迟疑，回答：“无须都督教诲，军中区区一个校尉，主公问过去，也是这等心思。“
　　
　　“张子布如果有你等见识，孤也就省心了。”孙权转身叹了口气。“兴霸昨日给孤这一奏折，甚合孤意。他说刘表无远虑，子嗣….”他用两个手指翻到锦折上一段文字，照着念道：“只有两个不成器的小兔崽子…”
　　
　　吕蒙暗笑，不由好奇甘宁用的是哪个文书先生。
　　
　　孙权努力保持脸上的严肃表情，继续念：“黄祖也已年迈，须即刻起兵再打，破夏口图荆襄，最终可谋巴蜀…“
　　
　　吕蒙笑不出来了。他盯着孙权手中的折子，暗叹：都督的考语果然精准。甘兴霸这几句，竟然和鲁肃的榻上策不谋而合，难道真是英雄所见略同？
　　
　　“孤想问你，巴丘军备如何？如果半个月后起兵，子明你有何顾虑？“
　　
　　吕蒙有些糊涂了。这问题明明是应该给周瑜的，但孙权显然对他的应答更有兴趣。“我部八千将士厉兵秣马已经一个冬天了，时刻待命。主公要是三日之内就走，也没有问题。但去年征黄祖，起兵有十万之众，属下….眼光能力有限，不好说。主公何访询问一下都督呢？“
　　
　　孙权有些不耐烦的一挥手，“孤现在稀罕你的看法，你尽管说。“
　　
　　吕蒙看了看孙权。在周瑜之前，这个比他还小四岁的年轻人，是第一个注意到了他的雄心壮志的人。那时孙策尚在，仍为少将军的孙权来兵营阅军。一念之间，未来的吴候看到了行伍中看到了吕蒙那双专注而热切的双眼。
　　
　　他突然心里豪气一动，微一沉吟，道：“那么恕末将直言。夏口乃三江交界之地，尤其汉水入江口处，水域浅河道窄，易守难攻。我军水师多为大船，相对于黄祖的蒙冲舰，在周转上颇为吃力，不可能一帆风顺的冲进敌方水寨。如此一来只能靠我军的强驽围攻，作持久战。这样，即便能在汉水上打开缺口，也是得不偿失。“
　　
　　孙权下意识的点点头。
　　
　　吕蒙继续：“这年景，军备粮草易得，但苦战最耗费士气。水师上下想及早迎战黄祖，我想主公也不难看透军心所向之处。但属下担心各将对艰难之处估计不足，会一鼓作气而去，再战而衰，三战而竭。打仗就靠一口气，到那时就真是难以重振士气了。“
　　
　　孙权眼睛亮了。“好，缜密的紧。“他站起身，忍不住在案前踱起步来。“子明想必有应对汉水前锋之策了？“
　　
　　“属下惭愧，“吕蒙一拱手，“这要到沔口才能看清敌方部署，然后再作计较。“
　　
　　“那么孤派你做我军前锋，如何？“
　　
　　吕蒙只觉双耳一热，随即却意识到有什么不对，心底一时纠结。
　　
　　孙权盯着他：“兴霸的将士都有虎狼之勇，又对夏口水域了若指掌，应该是生力军的最佳人选。但第一战必是恶战，我军确实无必胜把握。如果因此一役而损了夏口的老兵，那就是得不偿失了。“
　　
　　他的眼里已尽是鼓励的笑意：“子明你作前锋，孤就逼你想想办法，不得作十亭人马折五亭的打算！孤心疼兵马。“
　　
　　吕蒙急忙拱手：“末将领命！“
　　
　　*
　　
　　吕蒙从孙权处出来，登上小舟逆流返回自己的行营。一路上他心里又兴奋又不安，在船舱里走了不只多少个来回，也没把脑袋里的几个纠结事想明白。傍晚时分，船头军士近来报：行营已到，都尉可以下船了。
　　
　　吕蒙不耐烦的一挥手：“别停！掉头，到都督行营去！“
　　
　　随船军士暗自叫苦，只好撑灯挂帆，转舵前行。
　　
　　周瑜大概是已经准备歇息了，因为吕蒙进寝帐的时候，前者只着长襟中衣，光着脚，盘腿坐在案后拨弄着琴弦，悠然自得。
　　
　　“恕我无礼，又打扰都督休息了。“吕蒙一躬身，拣个蒲团坐下来。
　　
　　“你再做不速之客，下次就把你乱棍打出去。“周瑜道，“有什么要紧事？“
　　
　　“倒也奇怪，主公今日打定了三征黄祖的主意，要我做先锋官。“
　　
　　“哦？“
　　
　　“那么都督已经和主公议过此事了？“
　　
　　“没有。“周瑜不以为然地摇头，“你是第一个告诉我这消息的。什么时候起兵？“
　　
　　“看他的意思，应该是半个月或一个月内。“吕蒙有些发急，“主公怎么没和都督商量，就这么快作决定呢？“
　　
　　“这是迟早的事。“周瑜看看门口，有意无意的放低了声音，“出兵夏口是迟早的事。而且主公在位八年了，也需要建立些功绩，否则你们这一代将士如何服他？“他抬手制止了吕蒙的反驳，“当年我接手程普韩当一众，又何不是如此？主公与先讨逆将军不同，马上功绩虽不是累累，但雄心却一点不次于其兄。得此主，是你我为将者的大幸啊。“
　　
　　吕蒙皱起了眉毛。他想起来八年前周瑜领兵进工安的一幕。他不知道都督进城后到底有什么风波，但朝野上下足足等了一个月，才从吴主的诏令中得知，护军与张昭率诸臣叩拜：“齐心协力，永固江东“。那一个月时间确实长的令人心焦。
　　
　　他不知道是否该提醒周瑜，这次主公用兵，竟是有意绕过了他这水师都督这一层。主公自己的雄心归雄心，但如此大事，都督竟然丝毫不介意。
　　
　　“主公年轻气盛，战法自然偏急猛。这也不错，兵贵神速么。既然他定你做先锋，其实先锋即为主战之兵，颇有一战定胜负的可能。你有如此重任，千万小心。“周瑜假装没有看到对方一脸的欲言又止的痛苦神色。“汉水险恶，前锋非万人不可，你手下可有过硬的带兵之人？“
　　
　　吕蒙不得不答：“董袭，丁奉，还有凌统。“
　　
　　“凌统年幼，你需要照顾他些儿。统将和统兵不一样，意在知人识才。这你也清楚。若主公把兴霸划入你麾下，我想你现在可以治得了他。但若是太史慈将军呢？“
　　
　　“我不知道。“吕蒙几次欲开口，都被对方佯装无视而顶了回来，于是终于放弃了对旧话题刨根问底的打算，换了个新的，“属下有个问题，不知当问不当问？“
　　
　　“废话！“周瑜一挥手，“别跟我来朝对那一套。“
　　
　　周瑜放粗口的时候，往往是他心情不错的时候。吕蒙吃了个定心丸，便问：“都督以前也提过统将之事----我无意好高骛远，但都督为何认定主公会让我统帅三军呢？“
　　
　　周瑜一怔，随即哈哈一笑：“我也不知道。无论如何，你还是先保住性命要紧，不能有命立功，没命领赏。此次起兵任务艰险，刀剑不长眼，不要太急功好利…“
　　
　　吕蒙耸肩：“此数自有天定…“
　　
　　这小子越来越不恭敬了。周瑜开始后悔太早把这个学生变成了朋友。他想了想，歪头一哂，问道：“子明，你家父在何时何地去世啊？“
　　
　　“南渡之役。“
　　
　　“那你姐夫呢？“
　　
　　“山越战场…” 
　　
　　“看来你吕家的天命确实早有定数啊？“
　　
　　吕蒙明白了对方的意思。当然，要不是发话的是周瑜，他自然是一个拳头挥过去。但对方笑得这么揶揄，他心里一动，就反问：“都督的家父又是如何仙去的？“
　　
　　“病榻之上。“
　　
　　“都督的祖父呢？“
　　
　　“也是一样。“
　　
　　“那么都督每天上床睡觉的时候，不害怕么？“
　　
　　周瑜拊掌大笑：“真是天上降星孛，子明你居然有伶牙俐齿的一回！“
　　
　　吕蒙也笑了。虽然恶战在即，上有大雾弥漫的君臣之意，下有束手束脚的用人之疑，但吕蒙在这一瞬间居然觉得人生畅快不过如此。
　　
　　周瑜收敛了笑容：“好了，我该歇息了，明天再议出征细琐。上次运进的三千驽弦硬韧俱佳，你这次出行，全部带走吧。“
　　
　　“是。“
　　
　　“夏口天气潮湿，军粮都是去年冬天的收成，要预防发霉……“
　　
　　“都督。“吕蒙抿嘴一笑。这一笑倒是让周瑜也意识到了自己的叨唠。
　　
　　于是他挥挥手：“道别为时尚早，但估计这两天你也不会清闲。那个架子上左首是上次你要的棋谱，右首是琴谱，帮我拿过来。“
　　
　　吕蒙站起来，摸到架上，先把棋谱随手反插到后腰上，然后抱回来一堆竹简。
　　
　　“好好揣着那棋谱。那是前汉遗物，蔡中郎地下有知，见你如此不恭会大哭的。”周瑜叹了口气，开始翻阅案上的竹简，“你走吧。“
　　
　　吕蒙拱了拱手，退出帐外。
　　
　　他等了一会儿，周瑜的亲兵才牵了一匹马过来：“都尉还是骑马回营吧。这时分水流急，逆流而上，估计要三更才能到呢。“
　　
　　吕蒙点点头，正要翻身上马，那亲兵突然一跺脚：“看我这脑袋。都督嘱咐我要给都尉一件袍子的----天这么冷我都忘了！都尉稍等。“话音未落，他一溜烟的跑了。
　　
　　吕蒙没来得及拦住他，只好在帐门前的马桩上坐下来。天上是一弯新月，春寒料峭，夜空如洗墨，更衬得漫天星汉璀璨壮丽。吕蒙看着夜空发了一会儿呆，直到帐内突然传来一声琴弦清吟。琴声平淡悠然，无金戈荡寇之雄壮，更无春江花月之旖旎，但丝丝惆怅之意却是不会辨错。
　　
　　他坐在那里一动不动，连亲兵递上袍子也没有什么反应。很多年之后，吕蒙才知道这一曲名作临江望月，乃是离别的应景之作。而此时，他安安静静地听了一会儿，品出了里面一丝黯然，只知道不能再听，更不能再细想下去，否则这一夜定要复枕难眠了。
　　
　　想到此，他摇头自失的一笑，上马扬鞭而去。
　　
　　
 
作者有话要说：所谓临江望月，还不如阳关三叠对景儿，但后者出自王维，这里乱用一下，是个意思就成了。




第 7 章

　　
　　建安十一年，吴主孙权率韩当，黄盖，吕蒙和甘宁等部三征江夏郡太守黄祖，留都督周瑜镇守巴丘大营。
　　
　　吴主的步兵正在岸上二十里外遥遥与水师齐头并进。吕蒙站在前锋船队的旗舰上，略有些遗憾的看着西边孙皎的船队：甘宁还是被划入孙皎的麾下。这样也好，若是兴霸跑到他船上，还不知他和凌统怎么个闹法。凌统虽然年幼，但也是行伍中的烈性孩子一个，又无端命苦：杀父之仇不得报，憋屈得要死。连自己都不知如何解决这麻烦。
　　
　　行至离沔口五里地，有小船载探子回报，长江口有蒙冲战舰两艘，用小儿臂粗的大棕绳系巨石为锥以固定舰位，上有数百人架弓弩严阵以待，封锁江面，把江面堵得严严实实。
　　
　　妙啊，果然好计。吕蒙暗叹一声，命令董袭率百人死士批重甲，乘着舸船冲入蒙冲之间，断开两船的联结。
　　
　　董袭的小船尚未接近蒙冲，突然从江边巨石上闪出无数弓箭手，点燃火箭一起迸发，一时间火飞上风，兵激烟下，弓弩齐发，流矢雨集。吕蒙一看不妙，急忙令船头直对江口，左右两侧各自回击江边的箭雨，再调后船弩兵到船头与蒙冲之上的弓箭手对射。
　　
　　吕蒙犹豫了一阵，最后一咬牙，命人招司马凌统上来。
　　
　　凌统几乎是窜过来的，身后跟着一批盾牌兵。他跳到吕蒙身边的第一件事，就是把吕蒙拽到了两层盾牌之后。“都尉小心流矢！“
　　
　　“看到那两艘船了？“吕蒙指着上游处的一片厮杀水域，“带上一百个不要命的，跟着董袭，把那根绳子给我砍了！有退后怯阵者，也给我砍了！“
　　
　　凌统已经看到董袭的人在箭雨中难支左右，顿时眼红了。“都尉放心！“他转身就跑。
　　
　　“穿两层甲！“吕蒙看着他的背影，忙不迭大吼一声。
　　
　　此时江面上吴军的位置很不利，顶风逆水，前面又有狭窄江口堵截，动弹不得。水随江风扑面而来，丝毫不见减缓的势头。吕蒙算到硬拼无望，只有联系孙权的步兵作应了。他正想叫董袭和凌统撤回，就听的船头弩兵们一阵欢呼：两艘蒙冲不知什么时候掉转了船头，被湍急的江流冲得乱晃。原来系在船间的粗缆竟散开了，两舰依然各自被固定在岸边巨石椎上，船体被粗缆勒得嘎吱作响。
　　
　　吕蒙大喜，命传令兵向丁奉的船队发信：收帆，改用桨划，提防蒙冲漂流而下。
　　
　　不一会儿工夫，不出吕蒙所料，两舰的缆绳终于不堪重负绷断了。没有起帆的两艘船斜了船身，被江流推涌到吴军方向来。吴军因为改作桨划，速度慢但控制灵动，要避开失去控制的敌舰也不是很困难。但万没料到，敌舰上的弓弩手们虽失了立足之地，但居然是抱了拼死的决心，在掠过吴军战船时仍然乱箭齐发。吕蒙一不留神，腿上一软，竟是中了一箭。
　　
　　众人上来抢吕蒙，被他一把推开。若是敌水军大寨就在沔口之后，吴军连舒口气的功夫都没有。
　　
　　不料黄祖的水师都督陈就在此失算一着，把大营设在了江口上游的几里栅栏之内。吕蒙的前锋冲过沔口，居然没有遇到阻截的大军。当日让吴军一筹莫展的风势水势，就这么被浪费掉了。
　　
　　传令兵报上董袭和凌统均平安无事，吕蒙这才松了口气。他十五岁从军，也不是没派过少年兵将去执行死士之令。董袭凌统也没犹豫半分。但现在他不由想到，自己怎么会因为都督的一句话，心就软了？
　　
　　次日，陈就打开水寨门迎击吴军前锋。吴军大捷之下，士气高昂。吕蒙瘸着一条腿临阵督战，三日内便阵斩了陈就。此后各部水师与岸上孙权的步兵水陆并进，吴军趁势包围了夏口城。孙权意气风发，亲自督军猛攻，破了夏口。黄祖逃出城外，最终被吴军骑兵追斩。此战，孙权大获全胜，一举歼灭宿敌黄祖，占领了江夏地区。
　　
　　孙权通令全军上下，吕蒙因为“事之克，由陈就先获也“的原因，成了第一功臣，晋升横野中郎将。另一大功臣为甘宁。但甘宁在朝堂之上，恳请吴侯用自己的赏赐换黄祖手下苏飞一条命。孙权感其对旧交情深意重，当场应允。各级将士皆有封赏，皆大欢喜。
　　
　　拔营返回巴丘前一日为庆功宴。当晚，孙权谢绝所有文士笔吏，身着粗布箭袖端坐酒宴首席，与将士们推杯换盏，欢闹至通宵，众将士无不尽兴。吴侯的恣意欢愉众皆所见。韩当黄盖等人心下都明白，江夏一役，令年轻的主公更加踌躇满志，宏图大展指日可待。
　　
　　酒宴勘勘至半，孙权携吕蒙手退席，大笑曰“今夜与子明同榻抵足而眠“，摇摇摆摆来到寝帐歇下。
　　
　　出乎吕蒙意料之外，进得帐后，孙权突然安静下来。他虽然喝得面红耳赤，但眼神清澈，心底澄明，并没有大醉的样子。只见他抓着吕蒙的手，十指纠缠梳绕轻握，浅笑道：“想不到子明…骨质奇清明朗…”
　　
　　然后他不再多言，和衣倒在榻上，拢着对方的一只手沉沉睡去。
　　
　　吕蒙想把手抽回，但心里毕竟不忍，只好躺下，小心翼翼的不碰到腿上的箭创。这一晚睡得拘谨难过，竟是大半夜无眠。
　　
　　回到巴丘驻地，各部归营安顿下来后，孙权以屯所邻近为由，将战死的成当、宋定、徐顾等三将之兵尽数归并给吕蒙。
　　
　　吕蒙惊骇，急忙上书孙权，言徐顾等三人生前皆勤劳国事，他们的子弟虽小，但不可就此废了他们的掌兵权，坚决不受兵马。孙权不许，两人书信争执几次，最后孙权还是让步了。
　　
　　吕蒙长叹一口气，把吴侯的书简扔到案上，揉了揉自己的额角。孙权的恩宠来的古怪，却也堂堂正正，无可辩驳。此中不可言的隐意，他又不能求助于周瑜，心下说不出的惶然郁闷。
　　
　　秋去冬来，尚未立冬，周瑜突然密令程普黄盖韩当等老将迅速整顿人马，如临大敌，严阵以待。他自己则赶赴公安亲见吴侯。尚未等都督回营，水军上下已然从荆州的流民口中得到音讯：曹操挥师百万，南下荆州，向东吴逼近！
　　
　　




第 8 章

　　
　　赤壁。
　　
　　吕蒙从来没有料到这场冥冥之中，似有天数的战役，自己居然是坐在书案前，从沙盘上一天天的“看”完的。周瑜从公安返回后，调兵遣将，把各部军队发往夏口，乌林等重地，以待刘备的联军。等到一帐的人走得稀稀落落之后，周瑜才转头对吕蒙说：“你箭伤未愈，这次就留在我帐内暂作参军，可好？”
　　
　　吕蒙只好把本部兵马交给丁奉，每日与周瑜，鲁肃和程普等人在帐内打点兵械粮草，处理探报军情。沙盘随着各部人马落脚点的增多越来越大，曹军集合的战船越来越多，几员主帅的眉间沟壑也越来越深。刘备的人马到达后，因为一来诸多能人指挥风格迥异，二来两方水军与步兵互不通话，协作调应颇为混乱。眼看着中军大帐渐渐忙乱不能招架，吕蒙索性和鲁肃一样，把自己的行帐搬到了周瑜的住处边上，取随叫随到的意思。
　　
　　吴候孙权遣张昭作后备粮草调配。吕蒙担心张昭曾经主降，现在开战，又委任与大军性命攸关的大事，心里难免有些疙瘩。他私下询问周瑜之时，周瑜只是取出一封竹简。吕蒙展开竹简，原是吴候的一封信，上书：…邂逅不如意，便还就孤，孤当与孟德决之。
　　
　　吕蒙无言。他从未想过自江夏一役后时常意气风发的吴候，竟能用辞如此温和委婉。话虽如此，此刻他不仰仗周瑜，又能如何呢？
　　
　　周瑜看到他皱眉茫然，把竹简从他手里拿过，微微一笑：“我说过，得此主，你我幸也。”
　　
　　后人都说东吴周郎是如何羽扇指处，强橹转眼就灰飞烟灭的。面对曹军遮天蔽日的船帆和一望无际的铁甲营盘，周瑜倒真是在众将面前坦然自若，谈笑风生。这颗定心丸从将军传到都尉，从都尉传到校尉，连普通一兵都认定，周郎自然有妙计，早已成竹在胸。
　　
　　但吕蒙知道，待夜深人静后，都督的帐内往往灯影摇曳，不到四更天不熄，隔三岔五的就是一个通宵。他心里忧虑，几次走进去，想看看都督是否和衣睡过去了，却总发现周瑜坐在案边，两眼炯炯，但眼窝却深抠下去。“别担心，福浅之人，睡不了长觉。”周瑜微微一笑。
　　
　　劳心是个远比劳力更苦的差事。行伍之人，能睡是福，因为谁都不知道下一次安稳觉会在哪里。吕蒙当年练就了一套随地倒头就死睡的本事，这两年大概因为年纪长了，居然也会长夜无眠，不得不爬起来夜观天象了。
　　
　　入冬一个月，两方小心翼翼的交锋了几次作试探。首战之后，不擅长水战的曹军退到江北驻扎。东吴和刘备的军队在南岸对峙。时至隆冬十二月，天气放晴，正如周瑜所料，洞庭湖上起了东南风。随即，黄盖诈降，顺东南风驶向乌林。火船乘风闯入曹军船阵，顿时一片火海，迅速延及岸边营屯。联军乘势攻击，曹军伤亡惨重。曹操看出来已不能挽回败局，下令烧余船，引军退走。
　　
　　周瑜站在船头，眼睛盯着远处人间地狱般的火海，紧握护栏一言不发。良久，他无可奈何的叹一声：“造孽啊。”
　　
　　鲁肃问道：“胜利在望，硕果唾手可得，公瑾何出此言？“
　　
　　“与我军直面迎战的，是荆州刘表的旧部。曹贼的步兵主力仍然在岸上蠢蠢欲动。这一把火，不过是烧了他们登岸的路径而已。“周瑜遥遥指向乌林方向，”更何况，这一战荆州水军死伤惨重。日后我们接手，岂不是在这里自损元气？“
　　
　　“公瑾想的果然长远啊。“鲁肃点点头。
　　
　　吕蒙看看周瑜，又看看被火光映红的大半个天空，江面如血，赤色波涛中金蛇乱舞。曹军自年初起兵，号称八十万，实为二十万，一路过新野，当阳，江陵，势如破竹，但今天止于赤壁。这样一场筹划已久的战争，不会这么干干净净的结束。吕蒙突然感到心烦意乱。真不知还要葬送多少枯骨，才能成就一个君主的功业。想到此，他无声的叹了口气。
　　
　　半个月后，待残兵余孽都被清理，水师大帐内迎来了诸将期盼已久，人人摩拳擦掌的庆功宴。周瑜被吴主拜为大都督，各级将士自有封赏。当晚欢声笑语，觥筹交错，周瑜一反常态的接了诸将的敬酒，居然来者不拒，一饮而尽。帐中早就传说大都督海量，却没有见过他的底细。他这一作表帅，惹得甘宁周泰一伙人狂喜之下，大呼小叫的开了车轮战术，顿时闹的穷凶极恶。不到一个半时辰，鲁肃临阵逃脱，程普黄盖等老将推说不胜，周瑜也堪堪是眼旸耳熱，玉山倾倒。吕蒙一见势头不对，也顾不得盯着面色不善的陵统和洋洋自得的甘宁了，急忙把周瑜拖出酒宴场，扶到寝帐之内。
　　
　　周瑜从头到颈都泛桃花色，嘿嘿笑着，踉踉跄跄的赶了几步，摔倒在榻前，把风流儒雅国士之量顷刻间摔得无影无踪。原来大家喝多了都一样啊。吕蒙感叹，也幸庆吴侯没有看到这不体面的一幕，但转念一想，有吴侯在场，大都督怎么会带头放肆起来。就在此刻，周瑜突然抓住他的衣襟，笑得喘不过气：“伯符 ….伯符！“
　　
　　吕蒙一愣，随即苦笑起来，转身叫亲兵取来醒酒之物。
　　
　　周瑜横在榻上仍然不老实，挣扎着起身要指给吕蒙看什么东西：“伯符…看我为你取荆州，进西川！….仲谋而立之时…“
　　
　　吕蒙随着他的手望去，才注意到壁上悬挂着一张地图，正是荆襄九郡的详图。
　　
　　“…而立之时，我可以送他一座半壁江山！“周瑜揪住吕蒙的衣领，强迫他转过头，正对上自己一双咄咄逼人，诚恳之至的双眼。对方的眼光如此炽热，逼得吕蒙下意识的向后一缩，垂下了眼帘。
　　
　　“都督你大醉了。“吕蒙推开他的手，俯身开始替他除掉靴袜。
　　
　　“由此一役，我解了心头大患！“周瑜浑然不觉，依然两眼发亮，越来越兴奋，“曹贼…..江东基业若是丢了，我如何见你？我好后怕！“
　　
　　吕蒙不再理睬他的呓语，正摊铺开卧具时，突然听到最后一句，不由扑哧一笑：“怕？鬼才相信都督害怕。“
　　
　　周瑜突然一僵，吕蒙登时回过味儿来，正要暗叫不好，周瑜已经一欠身，哇的一声呕出来，床榻边已经是一片狼藉。
　　
　　翻江倒海过后，周瑜伏在榻上，喘息渐定，这才慢慢抬起头来，看了看地上的污物，眼睛转到吕蒙被祸及的袍角，又看了看地上，心里稍微明白了些，茫然问：“我….竟如此失态么？“
　　
　　尽管心里酸楚，吕蒙还是佯作无谓，没好气地嘟囔了一句：“你说呢？“
　　
　　亲兵带来了醒酒石和酸梅汤，但为时已晚，不得不开始就地打扫。周瑜终于松开手，躺到榻上闭目养神。
　　
　　吕蒙站起身，走到地图前仔细端详了一阵，回头看看闭着眼睛，鼻息越来越悠长的周瑜，不禁微微一笑。
　　
　　“你要取天下，我奉陪。“
　　
　　他走出寝帐，向酒宴处走去，满心希望已经醉醺醺的甘宁和凌统还没有翻脸。
　　
　　




第 9 章

　　
　　冬尽春来，在赤壁遇挫的曹操已经引军北归，留大将曹仁驻守南郡，驻所在江陵。吴主孙权命周瑜、程普乘胜追击，统兵数万，与曹仁隔江相持。
　　
　　在攻打南郡之前，出乎所有人的意料，益州将领袭肃率军投诚东吴。周瑜上表，请孙权把袭肃所部拨给吕蒙管辖。
　　
　　他人都艳羡吕蒙从天而降的福气，但吕蒙却因为周瑜此举犯了头疼。自己在赤壁寸功未立，为何有此殊荣？如此一来，如何让在大战中拼搏厮杀的袍泽们服气？对此疑问周瑜不置可否，只是似笑非笑的摇摇头：“子明果然懵懂。要抬举你的，又不是本都督一个。“
　　
　　这个都督，简直是要把自己放在火上烤。吕蒙回到自己的居处苦思了半天，然后被迫做了一件令自己痛苦不堪的差事：认认真真的给孙权写了封亲笔信。他写道，恕属下直言，大都督的意见欠妥。袭肃乃是有胆识有才能的一名干将。他远道向慕教化，前来投诚，应该增其兵而不是夺其权。否则岂不是冷了降将们的赤诚之心。
　　
　　好在孙权依了他的意见，归还了袭肃的兵权。到达周瑜手中的官报和军令中，还附有一封孙权给吕蒙的私信。周瑜把标有吴主亲印的火封信札交给吕蒙，又露出了那种有些揶揄的微笑：“圣眷正隆…怎么办？我是否要派你去趟公安？“
　　
　　吕蒙尚未准备行囊，另一场厮杀已经开始。周瑜意在曹仁的住所江陵，首先需派大将袭取上游的夷陵，以便对江陵形成侧背威胁。甘宁自愿请命，笑曰“这次容不得他人抢功“。他行事倒也痛快，率千余人马三日内便偷袭得手。周瑜原以为情急之下，曹仁不会太在意夷陵，不想对方分毫必争，立刻分兵五千围攻甘宁，欲夺回夷陵。曹军围城数日，箭如雨下，逼得昔日的锦江贼动弹不得。甘宁不得不派轻骑突围，向周瑜求援。
　　
　　周瑜大帐内，诸将担心兵力分散，如果救援夷陵，则造成江陵空虚。曹仁虽然有五千人马在围城，但他本人和大将徐晃仍在江陵坐镇，虎视眈眈的直面东吴主力。
　　
　　蒋钦和吕蒙都请命去救甘宁。周瑜思索半响，摇了摇头。“这一战后我需立刻引军到北岸与曹仁决战。兵贵神速，我要亲自出征。公奕，文向和子明我都要带走…何人可以暂守江陵营地？“
　　
　　一时众人无言。吕蒙环顾帐内，突然道：“公绩可以。我保他十日能守得平安。“
　　
　　周瑜扫了一眼凌统，后者激灵一下，两眼放光，急忙拱手道：“都督请下令，末将愿替都督分忧。“
　　
　　周瑜微微皱了一下眉头。凌统年少但勇猛过人，三征黄祖和赤壁的军功在帐内都有共识。但让这个下巴上刚刚长出胡子茬的孩子守大营，实在太过风险。他问年轻人：“对方是曹仁徐晃压阵，你能守多长时间？”
　　
　　凌统显然也意识到了此事的份量。他看了看吕蒙，又看了看周瑜，犹豫半响答道：“正如中郎将所述，末将能保证十天无失。但过了十日，就不好说了。”
　　
　　他要是拍着胸脯豪气冲天的请都督放心，周瑜反倒会不放心。但他这一犹豫，周瑜心里却有了底。他看了看吕蒙，后者不易察觉的点点头。于是周瑜一笑：“也好。十天之内，不可与敌军交战，不可撤掉我阵中帅旗，日日换哨，一切照旧，以佯作我大军未动。我解了夷陵之围后，自然火速返回。”
　　
　　周瑜大军的到来令围攻夷陵的曹军措手不及。吕蒙蒋钦率军猛攻，曹军抵挡大半天，但架不住两面受敌，力量太过悬殊，很快就撤走了。吴军在黄昏之前进了城，城内已是一片狼藉，瓮城中竟无一片不着箭的地面。甘宁摇摇晃晃迎上来，拜过大都督。他没戴头盔，脑袋上胡乱缠着一层布，头发也散乱着，虽然狼狈但是居然神采奕奕。
　　
　　“乖乖，再来晚些，我就是做了鬼，也要深更半夜扰你好梦去！”甘宁伸手揽着吕蒙的脖子，狠狠的晃了晃。
　　
　　吕蒙一把推开他：“放规矩些！回去可要拜谢公绩：你这次欠他一条小命！”
　　
　　甘宁哼了一声，对他的一片苦心嗤之以鼻。
　　
　　*
　　
　　周瑜顺利引军返回，曹仁固守。双方都十分谨慎，眼看着两军已成对持之势。于是吕蒙被派往公安，名义是押运大捷后吴候封赏的犒军粮草，实则是探听孙刘联盟的近情。
　　
　　虽然整个南郡都在厉兵秣马准备下一场恶战，但公安仍然沉浸在赤壁大捷后的喜庆气氛中。江东自古富庶，又有长江天堑，虽历经战乱但总能偏安一方。吕蒙在张灯结彩的公安城内如梦游般走过，看着街头巷尾中白发垂髫怡然自乐，颇有种恍然隔世的异样感觉。平生头一次，他不由试想这一世如果在江边渔樵耕读，倒也不错。
　　
　　谁都知道这趟差事是美差。丝竹悠扬的大殿之上，吴主孙权掩盖不住自己的兴奋之情，在满朝文武面前一手抓住鲁肃，一手抓住吕蒙，把两人的手叠在一起，朗声笑道：我江东人才济济，不愁霸业不成！
　　
　　这近乎捧杀的殊誉让吕蒙赫颜。他想抽回自己的手，但一来孙权的手抓得很紧，二来年轻的主公此刻兴致高昂，他实在不忍让他扫兴。对面的鲁肃低着头，看不到脸上的表情，倒是显得荣辱不惊的样子。
　　
　　吕蒙心下只有苦笑。文武各置一边，两手把握：孙权一定是错把他当作都督替身了。
　　
　　不想下一刻，孙权突然笑吟吟的盯着张昭，一字一顿道：“如依张公之计，孤此刻正乞食于许昌呢…”
　　
　　众皆惊骇，张昭急忙跪拜称惭愧。这边鲁肃立刻躬身行大礼，道：“张公也是为主公着想，并无私意。”吕蒙暗叹一口气，顺势退下来。庙堂之上，他从来都是浑身不自在。
　　
　　几日后，吕蒙返回江陵大营向周瑜复命，遇到军医从大都督帐中匆匆走出。他吃了一惊，也没通报，疾步抢进帐中，正看到周瑜在亲兵的帮助下小心翼翼的穿上铠甲。
　　
　　“大都督受伤了？“吕蒙倒抽一口冷气。
　　
　　周瑜点点头：“肋下中了一箭而已。“转眼看到吕蒙那副要把他的亲兵吃下去的表情，他挥挥手：”不碍事，死不了。“
　　
　　吕蒙坐下来，详细转述自己在公安的所见所闻。他虽然来去匆忙，但还是记下来了最紧要的几件事。
　　
　　“曹军败退后，刘备正在乘乱抢夺零陵，桂阳，武陵和长沙。听主公和鲁校尉的意思，是要听凭他们行事了。”吕蒙拧紧了眉毛。“刘备动作好快啊。”
　　
　　“子敬向我透露过要与刘备结盟之意。我也担心子敬诚实，被刘玄德耍了。”周瑜叹了口气，“此人一生屡次濒临绝境而屡次绝处逢生，他竟有这等本事靠吕布而吕布死，投袁绍而袁绍亡，依附刘表而刘氏绝。这次结交我东吴，不是什么好兆头。”
　　
　　“那么大都督何不请上一章，向主公解释其中利害呢？“
　　
　　“结盟之事刚起，又是子敬的主张。主公正在热头上，暂时不能扰他的兴。“周瑜一笑，”再说，他终于借子敬的功劳，把张子布的嘴堵上了…“
　　
　　都督难道知道张公受辱一事？吕蒙没说出口，只是惊讶的看着对方。
　　
　　看到吕蒙的神情，周瑜收起了笑容。“刘备即使占了四郡，他也会被局限在长江以南。东北部尽是我江东地盘，南部和西部是赣桂等荒蛮之地。他的势力其实是在江东的包围之中。只要南郡在我手，他跑不到哪里去。“
　　
　　“只是，与蔡瑁张允不同，曹操这次选对了边防大将之才。别看曹仁固守不出，他实在是擅长作持久战啊。“周瑜伸手抚额，却牵动了伤口，不由眉头一皱。
　　
　　




第 10 章

　　吴军放出风声，言大都督伤重行动不得。曹仁得知后，便亲自督军到周瑜阵前。周瑜在军营现身，激厉士气，出其不意掩杀而来。曹仁见状便撤退，双方如此来来回回若干次交锋。此间，孙权为策应周瑜攻势，派兵包围合肥，但不幸折了大将太史慈。经过半年的时间，曹仁终于因为孤军无援，损失甚重，遂被迫放弃江陵。
　　
　　南郡终于被攻克。孙权别拜周瑜为偏将军，领南郡太守。以下隽、汉昌、刘阳、州陵为奉邑，屯据江陵。又拜吕蒙为偏将军，兼任寻阳令。
　　
　　没过多久，一条传言引出了悍然□：刘备亲临公安，游说吴候孙权，要以交州北部各郡换取南郡南部的江陵周边。桡是周瑜治军严谨，但这一消息与刚刚经过恶战的江东子弟太过于息息相关，流言传得飞快。等到鲁肃悄悄造访周瑜大营的时候，各将士已经知道大耳刘要来“借荆州”了。顿时军中一片哗然。东吴将士流血流汗苦战年余用生命换来的荆州就这样“借”给刘备？！将领们怒火冲天，齐齐聚到周瑜的住地，要求立刻上书主公收回成命，严惩主张借地者！ 
　　
　　身为主帅的周瑜更是酸甜苦辣别有一番滋味在心头。 他心里明白，鲁肃此来，乃是作为孙权的代表来说服他这水师大都督的。今时今日的孙权，早不再是当年在舒城时跟在伯符身后那个慌张失措的小男孩，也不再是初继大任只会痛哭流涕的少年。赤壁大战的熊熊烈火不止是毁灭了曹操百万大军和一统天下的野望，也点燃了年轻君主翱翔万里气吞区宇的信心和雄心。 
　　
　　他到底有自己的主张了。
　　
　　鲁肃到达当晚，周瑜只邀了程普在帐内坐陪。他问帐外还有谁，亲兵答道，只有偏将军吕蒙便服逡巡，严令百步之内任何人不得进入。周瑜一笑，点点头。
　　
　　吕蒙手扣剑柄守在帐外。他不担心别的，只担心万一那几个一点就着愣头青得知鲁肃来访，就恨不得要把堂堂鲁大夫点了天灯。今天他不得不屈尊作一次都督的亲兵。
　　
　　帐内，三个人对灯枯坐。青瓷瓯中的茶汤，已经渐渐冷了。
　　
　　鲁肃对周瑜有指囷相赠的恩情，周瑜则引荐鲁肃投奔东吴，一路扶持不遗余力，可谓亦师亦友，江东群僚中二人最为相契。分别日久，都觉得有满腹的话要跟对方讲。可真到了事毕人静，可以安静对论的时候，千言万语又不知从何谈起。寒暄一阵后，竟冷了场。周瑜隐隐觉得，他和鲁肃之间，就象有一层淡淡的隔膜，有些事已谈不到一块儿，再没有当年两人心有灵犀般的默契。自赤壁大战后，两人已难得见面，周瑜苦战南郡，鲁肃则一直伴随在吴侯孙权的左右。而每次见面，只要论及孙刘联盟，总是不欢而散。
　　
　　在周瑜眼里，孙刘联盟是一个幌子，是一枚棋子，是台上戏子的戏服——表面上富丽堂皇，实际上一无是处——有用时，能用时，他不反对用，没用了，甚至有害时，弃如敝履，毫不留情；鲁肃则不同，自战前他以吊唁刘表的名义到江夏会晤刘备，邀请诸葛亮来吴，谁都说他是孙刘联盟的始作俑者。大战的辉煌胜利，使他坚信联盟对东吴有百利而无一害，刘备是东吴可靠的盟友而非敌人，谁对联盟有破坏，他都要力争驳斥。 
　　
　　吕蒙在帐外留神，只听得鲁肃的言语。“刘备推出刘琦为荆州刺史，现在刘琦自称父职，我们也不好反对。即使刘琦病重，刘备以皇叔身份接手荆襄，也是民心所向，令我们的强硬态度处于更加不利的地位。交州的苍梧太守吴巨原本投靠了刘备，我只需派人接手，不动一刀一兵，从此南海之滨便成为我主疆土…“
　　
　　“另外，占据江陵后，我军承担了整个荆襄地区来自北方的压力。而在淮南，徐州方向，曹贼也虎视眈眈。再者江东内部山越尚未完全降服。我们把江陵转移给盟友刘备，正可以缓解自身紧迫之感，同时将刘备的军锋直指曹操。这正是多操之敌而为树党的好办法啊。“鲁肃没有注意到对方的沉默，侃侃而谈。
　　
　　“子敬又见过刘备了？”周瑜终于淡淡问道。子敬一时没觉察周瑜的变化，顾着兴头说：“路过公安，玄德亲自迎接，热情非常。对了，他还托我问候你呢。”周瑜似笑非笑地哼了一下，道：“子敬是实诚之人，你只看到刘备现在对我江东俯首帖耳，焉知此人是暗里隐忍过人的奸雄。你也知他以往投靠的人的下场。吕布临刑前想让刘备为他说情，他不但不说，反而落井下石，吕布临终恨语‘是儿最无恩信者’，子敬莫非不知么？! 而他居然还有仁厚的名声！”
　　
　　程普点头叹道：“这是他的本事，也是他的可怕之处。”
　　
　　鲁肃呆了半天，摇摇头说：“此一时彼一时。玄德于穷困潦倒之际得我江东援手，方能火烧赤壁，远遁曹操，得荆南四郡立足，眼下又与主公有郎舅之亲，我以恩信待他，岂是吕布袁绍刘表可比？他又岂能无情无意？这不有损他谦谦君子之风仁义之名？” 
　　
　　周瑜冷笑道：“子敬当年还说和子布说不到一块儿去，我看你这书生意气倒和子布是一个模子里出来的！——只怕你要做谦谦君子，别人却未必！” 子敬也急了，脱口道：“千说万说，说到底不就是玄德说过你‘恐非久为人臣’你耿耿于怀了么？！” 
　　
　　帐外的吕蒙一怔，只觉太阳穴发热，就想冲进帐里把鲁肃一脚踹翻。
　　
　　鲁肃话一出口就后悔了。程普已经变了脸色：“子敬不得妄言！”。
　　
　　周瑜惨然一笑。“功高震主”、“尾大不掉”，十年前将兵赴丧，他就预料有这么一天，是以在孙权面前他做足臣子身份，哪怕孙权还只是一名将军，哪怕众人为礼尚简，哪怕在孙策面前他也从未行过如此大礼。但是，终于还是来了。风起于青萍之末，挑拨来自最谙于此道的对手。轻轻一句话，却杀机四伏。
　　
　　周瑜凝视着鲁肃，最后，还是叹了口气：“子敬，请你回复吴候：南郡我不给，因为一者，江陵是进军中原的跳板，又周边地势得天独厚，是扼守长江的重镇。二者，占领江陵，等同占了一半的长江天堑。刘备若得南郡，就会居高临下对我江东形成压迫之势。三者，此地是进出巴蜀的必经之路。如果要取汉中，非得此地不可。”
　　
　　他站起来，冷笑一声：“非我拥兵自重。吴候若是不放心，取走我的虎符便是，周瑜决不为难主公。”
　　
　　帐外的吕蒙和帐内的程普不由同时叫出声来：“大都督！”
　　
　　鲁肃沉默良久，起身告辞。只听得脚步簌簌，吕蒙急忙退到门后，只见鲁肃在夜幕中整装备车马，默然走了。
　　
　　程普告辞后，吕蒙正想离开，帐内周瑜突然唤他：“子明？”
　　
　　吕蒙走进来，看到周瑜脸色，虽然心里有准备，但还是吃了一惊。周瑜面无血色，眼圈发黑，阴郁的神情更显出他深陷进去的双颊。南郡城下的箭伤从来就没有痊愈过。入秋以来，他咳得越来越厉害。
　　
　　“大都督身体要紧，尽早歇息吧。”吕蒙无意逗留。
　　
　　“你都听见了？”
　　
　　“听得清楚。”
　　
　　“鲁子敬啊鲁子敬，”周瑜长叹一声。“榻上策是你最早提出来的。现在刘备和诸葛亮有同样的野心，你竟然跑来给他们作说客？！“周瑜转向吕蒙：”他真不知道被什么蒙了心！“
　　
　　吕蒙知道对方怒气的根源，就没有答话。
　　
　　周瑜舒了口气，问：“子明，你不妨猜猜，吴候为何会同意子敬的理论？“
　　
　　吕蒙这才意识到周瑜居然在此时此刻还惦记着传教授业。他心里一酸，长跪在地：“大都督，多思无益，还是早点歇息吧。“
　　
　　“讲！“周瑜露出了怒色。
　　
　　吕蒙咬紧牙关。他从来不擅长这门新课程，但更不擅长说谎。“吴候同意子敬的理论，大概因为一是不识刘备此人，二是不信大都督有能力西据荆襄，东抗曹魏，又守着刘备养虎为患…”
　　
　　“还有？”
　　
　　“属下混沌，想不出来了。”
　　
　　“混沌？”周瑜走到他面前，一只手落在吕蒙的肩膀上。“是谁当年巴巴儿的跑到我府里，说我不能将兵赴丧的？”
　　
　　周瑜的语气很是异样。吕蒙抬起头，正对上他在灯影里的双眼。这一刻那双眼睛几乎是温柔的，吕蒙心底一颤，眼泪险些落下来。
　　
　　“他说我功高震主。”周瑜轻声的，一字一顿的说。“你和子敬正得吴候青睐，但身为人臣，日后需小心。我无能----因为伯符，我不屑去顾忌这法家治术….在这上面我没什么可以教给你的…”
　　
　　吕蒙低着头，眼泪终于掉了下来。
　　
　　周瑜按住他发抖的肩膀：“子明，你是聪明人。日后我要委屈你，你知道就好。”
　　
　　吕蒙抬手擦干了眼泪，站起来长作一揖。
　　
　　十年授业，他从未正式拜过师。
　　
　　周瑜捂口轻咳一阵，直到满脸绯红。待喘息平定，他轻叹一声：“你走吧。”
　　




第 11 章

　　
　　周瑜不放南郡，孙权就不好和刘备交待。正值刘备丧偶，孙刘两家便趁势结了亲。公安城内张灯结彩，看似一片锦上添花的繁荣，而驻扎在江陵的水师将士们则冷眼旁观，一肚子的腹诽无从发泄。
　　
　　周瑜修书给孙权，建议在隆重的婚礼之后，同时锦衣玉食，歌舞礼乐的伺候着，让刘使君从此沉浸在温柔乡中，把荆州之争缓一缓。不出中军帐内所有人的预料，吴候拒绝了这一建议，只回了一封简信，称“待议”。
　　
　　周瑜似乎急不可耐，又要求起兵征巴蜀，称等江东大军占领巴蜀后，再谈南郡换防的事宜。且不说刘备如何用同宗杀戮为借口，威胁要挂冠而去以谢天下；孙权眼看周瑜和鲁肃的争执越来越激烈，不得不同意了周瑜的请求。
　　
　　军令下来，东吴水师整顿粮草兵马，留程普韩当固守，从江陵兵出巴丘。再往前，就是吴蜀边境。周瑜下令诸军暂停巴丘。
　　
　　他第一次到此，是伯符派给他治军的虎符。不想那一别，竟是永诀。第二次乃是赤壁之前，江东基业危在旦夕，他没有时间和心思感叹。这是第三次，只觉得物是人非，不知从何叹起。
　　
　　时近秋末冬来，江边芦苇在寒风中簌簌起舞，满目惨淡。江东名医董奉赶到江陵水师大营。大都督寝帐外，几个身着便服，但一眼就能看出是久经沙场的武将都坐立不安，在门口踱来踱去。一个相貌甚是英武，不怒自威的人为他挑开了帐帘。
　　
　　不及闲话，董奉即伸手把脉。良久，方松开手，又解衣诊视。最后，他面色凝重，仔细拣着宽慰的话儿说：“都督旧伤未能根愈，始终是心腹之患，近来天时不正，乍暖还寒，最易勾起病根，且病象已露，实是凶险。都督应及时调治，宽心静养，或可逃过此劫。” 
　　
　　周瑜仰卧枕上，呆呆看着帐顶。许久，方慢慢地又象自语又象对着董奉说：“周瑜不是惜命，但行军至此，没有退路了……董先生，一切都拜托您了，好歹、好歹等到过了年关……”他突觉喉头一哽，转过脸去。 
　　
　　董奉肃然道：“针石汤药老朽定当尽心竭力。……只不过，都督一定要放宽心，最好休息数日……”周瑜苦笑道：“西征箭在弦上，片刻不能耽误，哪能休息？”董奉摇摇头，暗中叹息，想一想又道：“明日就是冬至，阳气回升，最是养生时际。都督不如就再等一天吧。”周瑜虽然不愿耽搁，但董奉言辞恳切，自己半边身子又隐隐作痛，只得同意。
　　
　　原来江南习俗，冬至大过年，军中也要应景。次日傍晚，就以周瑜的名义做东，在洞庭湖畔临时搭起一座大帐，不止各位将军出席，周瑜下令各军中有三次军功以上者均可参加。不到酉时，大帐内已灯火通明，黑压压坐满了人，欢声笑语，觥筹交错，本是隆冬的寒夜，却热闹得温暖如春。 
　　
　　周瑜稍后才来。他身穿暗日月朱雀纹大氅，滚着雪白的领子和袖口，上绣精致的水云纹。虽然掩盖不住脸上的憔悴，但神色安详，果然是姿质风流人材出众，皎皎如玉树临风一般。
　　
　　众人三三两两流水般过来敬酒。大家都知道周瑜有恙，也不多勉强。但都督谈笑风生，依然来者不拒。见都督这般兴致，就有人凑趣，要大都督舞剑！众将起哄，周瑜见推辞不了，也就答应了。当下除去外衣，早有人递过宝剑。 
　　
　　周瑜拔剑起舞，边舞边歌：
　　
　　“我所思兮在太山，欲往从之梁父艰。侧身东望涕沾翰。美人赠我金错刀，何以报之英琼瑶。路远莫致倚逍遥，何为怀忧心烦劳？” 
　　
　　“我所思兮在桂林，欲往从之湘水深。侧身南望涕沾襟。美人赠我琴琅玕，何以报之双玉盘。路远莫致倚惆怅，何为怀忧心烦怏？” 
　　
　　“我所思兮在汉阳，欲往从之陇阪长。侧身西望涕沾裳。美人赠我貂襜褕，何以报之明月珠。路远莫致倚踯躅，何为怀忧心烦纡？” 
　　
　　“我所思兮在雁门，欲往从之雪雰雰。侧身北望涕沾巾。美人赠我锦绣段，何以报之青玉案。路远莫致倚增叹，何为怀忧心烦惋？” 
　　
　　音律慷慨，而一叠一叠，却是愈转愈悲凉。满座都是厮杀汉，不懂音律的居多，可被周瑜的音容所慑，不约而同放下酒樽，凝神静听。念及创业艰难，华发易生而功业未成，无不黯然变色。等到周瑜收声，驻剑于地，满堂已是鸦雀无声，只有隐约的湖水拍岸声，诺大厅堂，一时静固。 
　　
　　周瑜缓缓挑剑。 
　　
　　剑，笔直冰冷，没有一点瑕疵，一泓寒泉在灯火通明下闪烁着冷酷的光芒。优雅，冷静，锋利，是杀人的利器，挟众的号令。 
　　
　　周瑜笑道：“自从跟随先吴侯丹扬起兵以来，此剑没有须臾离身。横江、当利、秣陵、湖孰、江乘、曲阿、皖城、寻阳、江夏、巴丘、麻屯、保屯、赤壁、江陵……驰骋疆场，战无不胜，颇不负大丈夫平生之志！……多希望它能再战成都啊……”说最后一句话时，周瑜半垂眼帘，已近似呓语。 
　　
　　周瑜端详着剑，突然叫道：“子明，子明！”
　　
　　吕蒙正琢磨着都督的话，忽听都督叫他，忙应声站起。周瑜待他走近，拉住他的手，笑道：“子明将军勇而有谋，断识军机，屡立奇功，他日必是我江东栋梁之材。宝剑当赠英雄，今日本督就把此剑赠与将军！” 
　　
　　众人不料周瑜突有此行动，啧啧惊羡。吕蒙心里咯噔一下，蓦然间意识到周瑜的用意，顿时惊恐万分，手足无措，连说话也结巴起来：“都督……都督，不，不行！” 
　　
　　周瑜微笑道：“莫非子明嫌弃此剑？”
　　
　　吕蒙直直盯着周瑜，眼里满是乞求之意。众目睽睽之下，他实在不愿接下这个重任。
　　
　　周瑜佯装不见，大笑道：“此剑虽非上古名剑，但它跟了我周瑜，再传到你吕子明手里，不是名剑也成了名剑！只希望将军能善用此剑！休负了今日雅意！” 
　　
　　周瑜双手捧剑，平举胸前。吕蒙定定神，再不推辞，整顿衣冠，单腿跪下，举手过头，双手接过宝剑。
　　
　　剑，厚重，还有一丝温热。吕蒙抬头看周瑜，周瑜面带微笑，点头轻叹：“好，好，此剑也算物得其所……”他折身回席前，端起酒杯，环顾全场朗声说道：“ 诸位都是转战多年功勋卓著的人，多年来为江东流血流汗，方令江东有今日的气象！周瑜在此敬诸位一杯！”众人忙起身，齐齐举杯，大声道：“脱主公洪福，赖都督神威！”周瑜摇头道：“共事多年，周瑜幸得诸位相助，往日多有得罪的地方，望诸位不要见怪，这杯酒，就算周瑜的陪罪。”说完即把酒一干而尽。 
　　
　　也许是酒和舞剑的缘故，周瑜脸上已经红光洋溢，他慢慢又斟上一杯酒，想了想道：“这杯酒……我提前预祝各位西征成功，早日兵进成都，完成主公霸业，教天下都见识我江东将士的风采！” 
　　
　　甘宁叫了起来：“都督留着酒量，到时候，我们在刘璋的宫里开庆功宴，再喝酒，非喝个痛快不可！”说得大伙都笑起来。 
　　
　　周瑜也笑道：“好！好！兴霸说的好，到刘璋的宫里去开庆功宴，那时，我一定再大醉一回！” 
　　
　　在董奉再三催促的眼光中，周瑜笑着说“先走一步”，要大家尽情尽兴。蒋钦道：“我们也快散了，明天还要出征呢。”周瑜一怔，随即笑道：“好，明天，明天！” 
　　
　　到底带着病，酒又喝得多，脚步就有些踉跄。回到寝帐，亲兵要扶他躺下，周瑜却挥挥手，让他们退出。四周就一下子安静下来，烛光摇曳，肃杀的气氛就慢慢渗透出来。 
　　
　　吕蒙悄然跟随到帐门口，没有进去，只是伫立在帐外，眼睁睁的看着他。
　　
　　周瑜站在巨大的地图前，目光迷惘地注视着这朝夕相对的地图。 
　　
　　这张原本是荆襄九郡的地图在一年内不断扩展，如今已经囊括了西川地理，乃是搜集以往东吴数年心血，照小图摸版时刻修正才绘制而成。从雄关险隘到羊肠小道，一一赫然在目，只怕连刘璋手里都没有这么详尽的西川地图。 
　　
　　周瑜慢慢移近地图，倚在图上，垂下头。手轻轻抚上地图，他的手指慢慢划过地图：南郡……巴丘……西陵峡……涪关……他闭着眼，手指却准确无误地“走”过万水千山，最后落到成都。他温柔地抚摸着这个名字，恋恋不舍，仿佛青春少年第一次轻抚情人的双唇，热烈而小心翼翼。而终于，手指一个一个地滑落下来，又仿佛是末路的琴者在他的琴弦上划出最后的绝唱。昏黄的烛光把周瑜的影子拖得又瘦又长，孤零零地落在地上。 
　　
　　万籁俱寂。 
　　
　　吕蒙想起仅仅在一年前，神采飞扬，醉得不知所以然的周瑜手指地图，笑谈江山的时刻。
　　
　　良久，周瑜似乎意识到有人在身后，转头一看，正是吕蒙。两人对视中，他微微一笑，身体突然向后仰去。
　　
　　“大都督！”吕蒙惊呼一声，抢上前。
　　
　　几日后，周瑜在巴丘营中病逝。
　　
　　一个时代就此落幕。
　　
 
作者有话要说：在下无耻剽窃了“巴丘最后一夜”的大段文字，因为原作者对周瑜的把握炉火纯青，我恨不能原文照搬（也确实搬了几段）。目前为止所有的段落都在向这最后一夜靠拢。好了，周瑜盒饭了，下面可以8权蒙了！

我倒是真有权蒙的引子呢，看能不能8的比较令人信服吧:)

其实我觉得孙权身前的蒙蒙比都督身前的蒙蒙更sexy。。。。。汗




第 12 章

　　
　　建安十五年的春天来得很晚。明明离清明只有一个月了，但江水仍然凌洌刺骨，偶尔几个晚上，朔气能在金鼓上结层薄冰，直到凌晨都消化不掉。
　　
　　暂理南郡太守之职的程普所作的第一件事，就是把诸将召到大帐中，把周瑜病中给吴候的书信读了一遍。
　　
　　“当今天下，方有事役，是瑜乃心夙夜所忧，原至尊先虑未然，然后康乐。今既与曹操为敌，刘备近在公安，边境密迩，百姓未附，宜得良将以镇抚之。鲁肃智略足任，乞以代瑜。瑜陨踣之日，所怀尽矣。”
　　
　　信很短，但程普尚未读完，已是老泪纵横。他这一开头，帐内顿时象开了灵堂，几十个厮杀汉都掉了眼泪，谁也不用嫌弃谁丢脸。只有吕蒙面无表情，戳在人群当中一动不动。
　　
　　周瑜推举鲁肃继承大都督之位，这让所有的将士都大惑不解。甘宁试着从吕蒙口中挖出些什么缘由，无奈吕蒙只字不提，最后只好悻悻作罢。
　　
　　鲁肃到达巴丘之后，开始整顿军务。在此之前，为了巩固孙刘同盟，孙权已经答应了刘备的要求，令程普的兵马从江陵撤到江夏，令鲁肃移兵陆口，把公安以西的荆州长江沿岸，包括江陵至夷陵一线都交给了刘备。从此鲁肃在巴丘的人缘，可想而知。
　　
　　因为短期内暂无征战，军务杂项照旧，日子平淡无奇。江渚之上阳光明媚，吕蒙站在船坞尽头，身后绵延青山，眼前过尽千帆，皆显得异常陌生。他看着麾旗猎猎的水寨大门，还有剑拔驽张的船头，也觉得说不出来的陌生。
　　
　　一切如仪。吕蒙心里却明白，一切都变了。他想到周瑜在闻得孙策死讯时的反应，少年轻狂，逐鹿中原的雄心，都随那具黑棺沉入黄泉。也只有江东基业和两人旧日的梦想，才能让他迸出不甘的火花。斯人已去，他似乎又读懂了周公瑾那么一点点。
　　
　　可是现在，他不知道自己是否还有什么残存的东西。几天前他向鲁肃告假，言冬春交接之际，自己腿上的旧伤有些麻烦，申请回家养伤。鲁肃不准，但不知孙权从哪里得到了消息，居然批了他的请求。
　　
　　他离开巴丘后，营内几个同僚都突然开了窍。于是乎今天有人抱怨腰疼，明天有人家中有难，一个个都显得苦不堪言。明摆着，这些带兵的将领对士气有害无益，鲁肃无奈，一气之下一股脑都批了，打发他们回家了事。
　　
　　公安城中依然一片祥和。社日之后没多久，就是吕蒙的老母做寿的日子。这天几个平日交好的武官都登门贺寿，小小的热闹了一番。吕母在家小扶持下答谢过众人，早早就退入后堂了。诸将留在前厅，摆上茶饭，抬出家酿，有的没的开始斟酌起来。
　　
　　因为没什么令人高兴的事儿，再者几个人都是在朝堂之上，街巷之间抬头不见低头见的人，也无甚新鲜，于是大家的话都不多，也无需劝酒，一个个自斟自饮，竟是把应作青梅煮酒闲玩雅趣的新酿当作了消愁的烧刀子，不一会儿就清空了几坛。
　　
　　“这么闷灌有个屁用？！“甘宁把酒觞往案上一扔，拄着胳膊撇撇嘴。”爷我一天到晚在这城里，可要生生闷死了！“
　　
　　邻座的蒋钦注意到他脸上微醺，估摸喝的差不多了，急忙拉拉他：“别喝了。既然闷，改日约你城郊打猎去。“
　　
　　“我他娘的下水叉叉鱼还差不多。陆上有什么好玩儿的？兔子黄羊？“
　　
　　“有，有好玩儿的东西。“丁奉坐到地上，大不敬的伸直了腿，”咱们的主公不是有猎虎吗？外面有老虎！“
　　
　　“胡扯，我作山贼十年，从来没看见过老虎。呃，我怀疑咱们主公是否也见过他娘的老虎…“
　　
　　“你这没眼色的，就是见着一两只，估计也以为是大黄猫吧…“
　　
　　几个人没心没肺的大笑起来。
　　
　　甘宁突然一拍桌案：“笑什么笑？！甭装什么事儿都没有！“他站起来对着吕蒙一拱手：”子明，别憋闷了，向主公请战吧！只要撤了那个鲁子敬，我等都愿做你的麾下！“
　　
　　“看不出来甘将军颇有搞兵谏的天赋啊…“坐在末尾，一直沉默着喝了不少闷酒的凌统突然咯咯笑起来。
　　
　　“你他娘的小兔崽子，什么时候轮到你说话？！“甘宁大怒。
　　
　　凌统也霍的站起来，两眼发红：“怎么，想打架？！“
　　
　　在座的几个人都站起来。蒋钦一把拉住甘宁：“兴霸不得无礼，公绩醉了！“
　　
　　“我如何无礼？我说正经事儿呢，是那个灌了黄汤就不知道天高地厚的小兔崽子招惹我！“
　　
　　凌统这边虽然被徐盛拦着，却突然寒光一闪，抽出刀来：“不知天高地厚？这也是拜你所赐！” 
　　
　　众人一听这话，知道此事休矣：两人杀父之仇的疙瘩已经存了经年，一旦涉及到这骨节上，连程公都摆不平，也只有周瑜凭大都督身份才镇得住。蒋钦拉着甘宁，回头急叫：“子明！子明！”
　　
　　吕蒙一言不发，低头给自己倒了一觞酒，一饮而尽。
　　
　　这边凌统推开徐盛，单刀一挥，竟向甘宁劈过来。甘宁拉着蒋钦躲过，反手抽出双戟，叮当一声脆响抗住了单刀。
　　
　　几个人都是沙场上见惯了的，知道此时以肉身去劝架，是枉死都不偿命的差事。两人虽亮了凶器，但还不是要置人于死地的架势，于是劝架的人都飞快地闪开。
　　
　　过了几个回合，甘宁一不小心，胳膊上被划了一道。
　　
　　“你小子玩儿真的？！”他大怒，手中双戟一变，带着风声就砸下来。
　　
　　就在此时，吕蒙突然起身，面前的几案立刻腾空而起，“咔嚓”一声巨响砸到两人面前。案上的食物酒馔如飞花泻玉，撒了四周人一身。
　　
　　这下两人都住了手，齐齐看向吕蒙。
　　
　　“打啊，”吕蒙从牙缝里恶狠狠挤出一句话，“继续打啊。打死了好给都督递个信，说你们是如何好好营生的！”
　　
　　凌统一僵，似乎回过味儿来，看着吕蒙咧开嘴，还没出声，眼泪就滚下来了。
　　
　　甘宁垂头丧气的看看四周，看看地上的狼藉，又看看一脸铁青的吕蒙，慢慢收起了兵器。其他几个人趁势分别拉开两人。
　　
　　正尴尬间，门口唱名的家丁突然高声通报：“中护军司周将军到-------”
　　
　　众人惊愕，顾不得厅内一片混乱，胡乱踢走几案碎片，齐齐走到门口迎接。
　　
　　周泰身着朝服，带着几个随从，双手捧着一份礼单，脸上喜气洋洋的大步走进门来。
　　
　　“将军高堂喜庆之日，主公命我送来薄礼，算是尽人主之宜，博老妇人一笑。”周泰递上礼单。“主公算定将军们要在这里痛饮，这二十坛陈年佳酿都是给大家助兴的。”
　　
　　吕蒙接过礼单，回了礼：“谢主公，也辛苦幼平了。”
　　
　　周泰眼光一扫，看了看诸将，也看到了前厅的一片狼藉。“我来晚了？怎么斗酒斗得如此凶猛？”
　　
　　吕蒙勉强一笑，拉着周泰的手要往里面请。但周泰把手一按：“我公事在身，就不进去了。改天和子明再把酒言欢吧。”
　　
　　吕蒙一怔，看了看周泰，又看了看他身后的随从。几个人都毕恭毕敬，但全神贯注的盯着他。
　　
　　此时明眼的人都看出来了蹊跷。蒋钦在吕蒙肩膀上一拍：“主公的厚礼，不拜谢未免不恭。我们在这里叨扰已久，也该走了。子明就赶快进宫拜谢吧。”
　　
　　旁边的凌统迷迷糊糊的嘟囔了一声，被丁奉一把捂住。
　　
　　吕蒙看了看诸人，点点头。“各位随意，我先行一步，改日再聚。”然后他抬手一指甘宁：“你，给我把地上打扫干净再走！”
　　
　　甘宁一脸无辜和愤然：“这怎么讲？明明是那小子先动的手！”
　　
　　*
　　
　　吴主的宫殿位于城南，飞檐斗拱，雕梁画栋，气势崔巍。正殿前有一湾太液池，护着大门前的石刻狻猊獬豸。池内荷叶舒展，花苞未结，可以看到水中有尺余长的锦鲤在游曳。
　　
　　吕蒙尾随周泰行至侧殿。周泰一瞥之下，注意到吕蒙身着一身粗布箭袖，突然笑着轻轻敲了一下脑袋：“看我这记性，只惦记着带你来，忘了让你更衣了。“
　　
　　吕蒙摇摇头：“无碍。“
　　
　　孙权正襟危坐在殿中，孤身一人。
　　
　　“子明来了？“孙权笑道，指了指右手边的座位。
　　
　　吕蒙施过礼，注意到座位上不是幞席，而是一个绣墩。
　　
　　“孤想你腿伤未愈，不能勉强你跪坐。“孙权解释。“寿做的好？你高堂可尽兴？“
　　
　　“尽兴。多谢主公。“
　　
　　吕蒙语气里的冷淡显而易见。孙权不由一怔。他的座上宾还从未有过这么不识颜色的。
　　
　　“子敬前往巴丘，想必你是见过了？“
　　
　　“见过。“
　　
　　“他治军操练，行事如何？“
　　
　　吕蒙抬头看了孙权一眼，突然笑哼了一声：“还好…想必正在跟程公从头学起吧。“
　　
　　孙权暗自叹了口气，但他随即自失的一笑：“子明是否因为孤委任子敬为大都督，心里郁闷？“
　　
　　“鲁子敬是大都督生前推荐的，胆识才略必定过人，我怎会郁闷？“
　　
　　“那么，是因为孤从子敬的时候多，而从公瑾的时候少？“
　　
　　“主公定度之事，属下岂敢妄言。“
　　
　　“那么是孤委屈了你？“孙权有些耐不住性子了，“还是委屈了公瑾，你心里不平？“
　　
　　“主公待我不薄，待大都督也亲，我有什么委屈？“
　　
　　孙权哼了一声，拂袖而起，来回走了几步。
　　
　　“你也算个性情中人，到我这里又不是一次两次了，有什么话直说，别跟我打哑谜！“年轻的君主侧过身，负气之下，也换了套言辞语气。
　　
　　吕蒙抬头，直勾勾的盯着孙权，过了半晌才冒出两个字：“荆州。“
　　
　　孙权长叹一声。
　　
　　“果然如此。”他摇头。
　　
　　“孤刘备以交州易荆州，有所得也有所失。孤知道公瑾想以荆襄为门户，进而取西川。但西川为刘璋辖地，与刘备乃是宗族。一来我们去攻，师出无名；二来粮草补给困难，陆路途经的宜都丘陵地带都是刘备的属地，水路运输是逆流而行，都不便利。三来如果因此与刘备决裂，曹操必然会乘虚而入，在徐州皖城等地起兵…“
　　
　　他看了看吕蒙的反应。“还有，刘备的步兵虽少，也算是久经沙场，比我江东的步兵有过之而无不及。真要是在西川厮杀起来，我军大概不会轻易胜出。子敬献策曰，可等到刘备取西川后再商讨荆州归属，孤认为也未尝不可。“
　　
　　吕蒙低头冷笑一声。
　　
　　“为何发笑？“孙权有些气馁。
　　
　　吕蒙拱拱手：“大都督对刘备的定语，主公想必也知道。我虽然不通国事邦交，但诡道十二法，性命攸关的大事，自古以来从无诚信一说。主公如果抱定一纸空文，等待刘备兵强马壮之后，再来谈君子协定 ，我也无话可讲。“
　　
　　吕蒙站起身来，脸上竟然是一片泰然。“不瞒主公，适才主公关于取西川之言，句句在理。大都督明知困难，却依然冒进，其中缘由我也不好随意猜测。只是主公与刘备结盟，除了忌惮曹操外，大概也是因为料定我军将士力拙，不能灭刘备而抗曹操。现在将士们灰心丧气，士气低迷，也不过因此而来。如若大都督在，争得荆州还有几分把握。可叹现在为时已晚，刘备羽翼日渐丰盈，就连一成胜算也无了。“
　　
　　孙权皱紧了眉头，习惯性的背着手，在对方面前走来走去，良久无话。
　　
　　最后他停下来，看着吕蒙，已经是满脸疲惫。
　　
　　“子明所言不差。公瑾子敬，各有各自的道理。日久见人心，孤没有听取公瑾的意见软禁刘备，是孤行事不周。兄长当年叫孤外事不决问公瑾，孤这次没有从他……我……可是错了?“
　　
　　“人都死了，悔过又有什么用？“吕蒙淡淡的回答。
　　
　　吴主的虚心也是有限度的。他的语气激怒了一向自傲的君主。孙权有些恼羞成怒，突然转身一手直指吕蒙：“好你个吕子明，事已至此，你到底还要怎样？！“
　　
　　“起兵巴丘，夺回荆州！“
　　
　　孙权只觉得眼前此人不可理喻，只有恨的一跺脚：“你！…你这是气话，还是当真冥顽不灵？适才你说一成胜算也无，现在去求死不成？！亏得公瑾看重你，他就是这么教你养国士之量的？“
　　
　　不想这句话正触到了吕蒙的霉头。
　　
　　“国士？！“他冷笑一声，“大都督他没把自己当作国士，他错把自己当作你的兄弟！“
　　
　　孙权忍无可忍，大喝一声：“来人！“
　　
　　吕蒙看着孙权，眼睛一眨也不眨。
　　
　　在门外听侯已久的周泰飞快跑进来，深深一掬到地：“主公息怒，主公息怒！子明他一时糊涂了！“
　　
　　孙权指着吕蒙，用尽浑身力气才止住手指发颤：“把这个……这个…...把他赶走，关进家里闭门思过去！！“
　　
　　雷声大，雨点小。周泰一愣，暴怒之下的主公居然这么发配吕蒙，真是大大出乎意料之外。
　　
　　吕蒙一言不发，一掬后转身大步走出殿堂。
　　
　　




第 13 章

　　清明当日，吕蒙早早起身，先到吕家祖坟拜祭过先父，然后来到邓当墓前，代寡居的姐姐给姐夫上了几炷香。江东早春多雨，但今天只是阴云密布，放眼望去楚天一片灰青色，更衬得山地间蜿蜒的新绿青翠欲滴。
　　
　　他遣散了随从，自己拨转马头，慢慢沿着山间小径前行。
　　
　　周瑜的墓就在平缓起伏的山坡后。人尚未到，已经听到有笛声。山坡顶上停着一辆车驾。车边的随从头戴高幞巾，作小黄门打扮。那人眼睛尖，早看到吕蒙来了，远远的就施了个礼。
　　
　　吕蒙翻身下马，把缰绳丢给小黄门，然后向山坡下走来。
　　
　　吹笛人正背对着他坐在周瑜墓前。笛声清扬，惆怅孤寂，倒与这肃杀的清晨十分应景。吕蒙站在对方身后，听了半晌，才意识到自己听过这曲子，只不过已经是物是人非了。
　　
　　一曲罢，吹笛人转过头来，看着吕蒙，似乎并不惊讶他的出现。此时的孙权穿着一身白衣，没戴冠，乌黑的头发简简单单的扎成髻。不知为何，吕蒙反倒觉得他这个样子比平日的锦衣玉带要入眼得多。
　　
　　孙权没说话，只是把笛子揣到怀里，站起来，递给对方一把酒樽，让到一边。吕蒙站在墓前，略整了整衣襟，然后长跪在地。
　　
　　他斟了一樽酒，平托在手中凝神半晌，却不知道该说什么。于是他手腕一翻，缓缓的把酒倾在坟前。
　　
　　孙权一言不发的看着他拜祭完，就在一边坐下来。
　　
　　“我从先父和家兄的坟冢过来，刚把绍儿遣回家…“孙权看着周瑜的墓碑，语气颇有些落寞。
　　
　　吕蒙转头看了他一眼，有些惊讶。他原以为孙权会问他这两天“闭门思过“的心得如何，没想到这个主公竟冒出了这么一句没头没尾的话，拉开了家常。
　　
　　“早年绍儿还小，不知道冢下埋的是谁，只道是大哥又出征了，总有一天会回来----跟我当年一样。“孙权微微一笑，“现在他明白了。”
　　
　　吕蒙看着对方，头脑里却浮现出邓当怒不可遏的面容：“回去！这不是小孩子玩闹的事儿，回家去！“
　　
　　他九岁就想从军，最初竟以为可以在队伍里找到多年不见的爹。当然他很快也明白了。
　　
　　他就这么看着孙权，心里古怪的很。同样是自小失怙的孩子，他在军营里摸爬滚打，他在庙堂上正冠枯坐，现在居然心有灵犀，不约而同的跑到一个人的坟前来了。
　　
　　他不是没听说过这个主公的传闻。他十八岁继任大业，年轻气盛，却不单纯。几年前幕宾沈友染了是非，孙权在宴席上笑问他是否要谋反。沈友气急败坏的回答汉帝在许昌。话未说完，已经被孙权的甲士拖了出去斩首。那时他只弱冠三年有余。
　　
　　可是眼前这个白衣青年，眉眼间寂寞寥落，倒像一个犯了秋思的读书郎，更何况他还来来回回把玩着手中的短笛。
　　
　　“主公吹奏的曲子，是什么名字？“吕蒙问。
　　
　　“临江望月。“孙权也没想到他会冒出这么个问题，略一怔：“子明也好音律么？“
　　
　　吕蒙摇头。
　　
　　“这是公瑾所爱的琴曲，我改做了笛音而已。我要学，他却不得闲。我就偷了他的琴谱自己捉摸出来了。“
　　
　　吕蒙走神了。他想起三征黄祖之前的那个夜晚。他不是多愁善感的人，但此时取代心里钝痛的，却是说不出来的古怪感受。于是孙权看到对方的眼睛停留在自己手中的笛子上，往日精光四射的眸子里竟然闪过一丝温暖的笑意。
　　
　　孙权没来由的感到异常尴尬，问：“子明，你可要我再吹一首？“
　　
　　这句话倒是惊醒了吕蒙。他站起来，对着孙权作了一揖：“不敢。属下还未拜会主公，失礼了。“
　　
　　孙权回了礼，或多或少觉得有些遗憾。
　　
　　吕蒙看了看墓碑，正色道：“上次与主公不欢而散，我回家闭门了几日，却想通了大都督为何冒进西川的缘由。“
　　
　　孙权背起手，等着他继续。
　　
　　“那时候大都督伤病在身，大约也估算出若是天不假年，再不赌他一赌，就更无机会了。大都督虽赠我宝剑，但是我尚未磨练到火候，出鞘又有何益？于是他要争，只要有一口气在，就不能断了江东儿郎的雄心和士气。“
　　
　　孙权闻言，抚掌长叹一声：“公瑾！公瑾！心何其慧，志何其高，天地灵秀，钟于一身！”他声音骤然一梗：“然而，为何行色匆匆呢？…”
　　
　　吕蒙低头看到冢前些许未烧完的黄纸残片，在微风中瑟瑟摇曳。
　　
　　“我又何尝不知公瑾的心思。”孙权苦笑，“他放不下心，临终前修密信传我，言自己走的匆忙，身后事青黄不接，欲复陈力，何其难也。他指一人继任，说只需等两三年，便又是另一个弘股。你知他指作何人？”
　　
　　“鲁都督。”
　　
　　“是你。”孙权看到吕蒙眼中一丝诧异，突然感到有些幸灾乐祸。“曹操未伤元气，两年内必要返还赤壁南郡之辱；刘备羽翼渐丰，眼望西行，竟是与我打得一样的主意。此时江东失一栋梁，天时人合都不利，也只能凭借地理，暂居长江天堑韬光养晦，休养生息。公瑾坦言这一去，孙刘联盟成也要成，不成也要成。子敬接过大都督兵符，不过是缓兵之计，只要缓得刘备疏于防范，曹操不敢冒进就无碍。“
　　
　　若是黄盖韩当等老将听到这话，非跳起来不可。孙权看着一动不动的吕蒙，心里顿觉宽慰。
　　
　　“人人都知子敬为鸽，而公瑾为鹰。鹰翅不可肆意张展，利爪也要藏着以待时机。但是….”他走近一步，直盯着吕蒙：“但是我等不得三年。公瑾的担子你现在就要扛，你可有胆量？”
　　
　　吕蒙心里一阵猛跳，但脸上却波澜不惊，低头拱手：“主公厚爱，令属下受宠若惊。但我怕过不了多久，主公要是把周都督呕心沥血之辞忘了，怎么办？”
　　
　　孙权不怒反而哈哈一笑，把手一挥：“我看重你，这和公瑾的遗书无关！建安八年你就参省，蒋钦都明白，你如何不懂？”
　　
　　他昂起头，眼光却垂下来，傲然看着吕蒙：“孤统事江东之初，有讨逆将军旧部不服，后有堂兄孙辅及庐江太守李术先后勾结曹操。一个想用外援夺权；另一个想另起炉灶。这等麻烦来的好，来得妙，正好让孤来换一换朝堂上的士大夫们。”他嘴角一弯，冷笑出声，“不过，子明你若是再与孤装糊涂，孤倒不愁没人发副都督的兵符！”
　　
　　吕蒙知道如果再犹豫，难免会招来杀身之祸。于是他单膝跪下，沉声道：“蒙定不负主公厚望！”
　　
　　孙权笑逐颜开，俯身把他拉起来。
　　
　　“以后再与孤讨价还价，你要记着，“孙权笑得无邪，言辞却令人捉摸不透：”孤吃软不吃硬。“
　　
　　主公虽不是喜怒无常，但骨子里的随性所欲仍可看得出倪端。看着远去的吴候车驾，吕蒙不易察觉的皱起了眉毛。
　　
　　*
　　
　　陆口。
　　
　　鲁肃面前展着各式竹简令牌，头疼颈酸，只觉得力拙难支，不能顾左右。帐口的传令兵进来禀报，他也没听清楚对方报了些什么。
　　
　　过了一会儿，他意识到有人已经进帐，才连忙抬头，正看到吕蒙全身披挂站在他面前，手扣着剑柄，脸上颇有一丝同情怜悯之色。
　　
　　“大都督近来可好？几个月未见，眼窝都眍了。”吕蒙的问候风轻云淡，似乎鲁肃那封怒气冲天的“准假”狂草从来没有存在过。
　　
　　鲁肃苦笑：“还好。子明何时返回的？”说着伸手请坐。
　　
　　“半月前。”吕蒙坐下来，“治军劳心劳身，大都督还要保重身体。”
　　
　　“无碍，我有程普黄盖协助，尽人事而已。”鲁肃笑道，“你的伤病可大好了？”
　　
　　吕蒙一笑：“供驱使足矣。”
　　
　　亲兵端上酒来。军种多饮酒少饮茶，鲁肃一直试图入乡随俗，但目前成效不大。好在水酒淡薄，而且将军们大多海量，一般都是做个意思而已。但鲁肃误了早饭，空腹一杯下肚，居然面红耳赤，微有醺意起来。吕蒙不得不直接问：“先生受主公重任，现在要与关羽邻接，你将有什么计略，以备不虞？”
　　
　　鲁肃摇摇头，回答：“随机应变，我会采取适当措施罢了。”
　　
　　吕蒙正色道：“如今孙刘虽共为一家，但关羽始终是熊虎之士，计略又怎可不先行预定呢？”他看了看鲁肃的神色，继续道：“不瞒都督，你如今代公瑾之任，既难以为其继，又与关羽此等人物为邻。关羽此人长而好学，读左传略时，皆辄尔上口，梗亮而有雄气；但是其性格则颇为自负，喜欢凌驾于人上。如今与其为对，实该有方略去应付他。”
　　
　　“子明有何良策？”鲁肃斜着眼，笑道。
　　
　　吕蒙看这光景，心里暗叹了一口气，从怀里抽出一简书信：“属下筹画三条秘策，等大都督酒醒时，再细细阅读吧。属下先行告辞了。”
　　
　　“哦？”鲁肃接过竹简，摊开看了一眼，读了几列，只觉得脑钝。他把竹简揣进怀里，急忙起身送客。
　　
　　后晌鲁肃实在支撑不住，就合衣在寝帐里睡过去了。待到掌灯时分，他起身洗漱，才想起来胸前还揣着一封竹简。他打开读了一遍，有些难以置信，又读了两遍，这才反应过来，不由高声叫出来：“子明！子明！”
　　
　　亲兵探进头来：“大都督可是要召唤吕将军？”
　　
　　鲁肃想了想，挥手让亲兵散去，然后对着灯烛自失的一笑。
　　
　　“….果然已非再是当日吴下的阿蒙了…”他长叹一声，合上了竹简。
　　
　　




番外

作者有话要说：虾米都没发生，不过是春梦而已....本来想写强攻强守，但不知道为啥写甜了。

目的是想看我有无能力写出一位主角，两个情人，三观不正，四肢酥软......(被pia飞) 
　　
　　周瑜最担心的，莫过于自己会在忘情的时候，会突然叫出伯符的名字来。
　　
　　这不是因为他有多么眷恋伯符本人。伯符离开已经有十年了。即使他还活着的时候，两个人也因为东突西闯，分多聚少。自从他到巴丘练兵之后，虽然书信来往频繁，但见不到人，于是伯符的面孔就逐渐模糊起来。周瑜记忆中的伯符，逐渐变成了一个十几岁少年的样子，因为那个时候他们天天在一起胡闹，快乐得如同两只小兽。
　　
　　等到他再有机会看到伯符，后者已经是灵牌后的一具黑棺了。他怎么都没有想到，巴丘一别，竟是永诀。百多封书信上的名谓，伯符，伯符，伯符….都撒到了深不见底的坟冢里去。
　　
　　后来，他开始习惯性的把这个名字当作一个依靠，排兵布阵的时候会问问他是否太冒险，长夜不眠的时候和他聊天儿，抚琴的时候问他还入耳否，甚至在独自到达感观的顶峰的时候，他的唇边也会不由自主呻吟出这个名字。
　　
　　但只是，他不记得二十六岁的伯符，到底是什么样子了。他们说他脸上重伤才不治，难道就是这个原因？
　　
　　第一次看到吕蒙的时候，周瑜就觉得他和伯符神似。倒不是长相，而是那种很奇特的粗糙，专注，和未经雕琢的天然。他们面对百万旌旗，眉间凝成的川字很像；他们笑起来那种肆无忌惮的孩子气也很相像。
　　
　　过了很久，周瑜才意识到，吕蒙是吕蒙，他不是伯符的影子。伯符豪情过人，光芒万丈；但吕蒙心思缜密，厚重朴实。行军布阵上，如果伯符是小霸王，那么吕蒙就像周亚夫。有一天深夜，周瑜开始想，他们两个在床第间又是怎样的差异。
　　
　　毕竟，他和伯符在一起通人事后，不过有四五年光阴。而他和吕蒙朝夕相处足有十年。
　　
　　公安的居所里，灯影下，帷帐中，周瑜笑看吕蒙：“我可以唤你子明，但你不能叫我都督…“
　　
　　吕蒙凑上前，吻他的脖子，呼吸落在他耳边，手留在他衣襟上：“我从来不会叫什么。“
　　
　　“真的？“周瑜听凭他的手在腰间游走，衣带已经被他解开。
　　
　　这个人脱衣都如同备战，从不拖泥带水。
　　
　　吕蒙绝不是一个童男。但他的动作是好奇的，探索性的，偶尔有些迟疑。这大概是他第一次和一个男人缠绵，而且是和一个为师亦为友的上司。因此，他的手比嘴唇勇敢，嘴唇又比眼睛勇敢。好在他的手温暖坚实，力道适度，安神的同时又不乏挑逗。有那么一刻，周瑜甚至有些嫉妒吕蒙家中的妻妾….
　　
　　周瑜笑起来，索性闭上眼睛，用手去感受对方胸前背后那近乎完美的起伏。直到他听到吕蒙低声吭吭的笑出声来。
　　
　　“你笑什么？“
　　
　　吕蒙抬头，挡不住一脸揶揄。“我这才明白，你为什么从不和我们下水嬉耍….“
　　
　　“怎么？“
　　
　　“不算雄壮么….“吕蒙的手指拨弄着，慢慢用劲。
　　
　　那一刻周瑜真想把他踢到床下去，但腿上却没有半分力气。
　　
　　“你！….改天，我….罚你当众下水！”周瑜低声喘息着，惊叹着两人的节奏如此和谐。最后一刻，他绷紧了身体，咬紧牙关，只看到眼前无数白色蝴蝶在飞舞….他没有叫出什么名字，但他知道那是吕蒙的臂膀托着他的身体，把他送到了极乐的巅峰。
　　
　　喘息停止后，周瑜仔细看了看吕蒙，才发现他的发髻不知道什么时候被自己抓散了。他的手指穿过对方的头发：“滑如锦缎….“
　　
　　他的手指摸过对方的须髯：“粗如金刚砂….“
　　
　　于是周瑜笑出声来：“你这是怎么长得？“
　　
　　吕蒙伏在枕上，闭着眼睛没有回答。周瑜第一次注意到，即使没有任何表情，他的嘴角也是很自然的微微上翘着。
　　
　　“你在笑！“
　　
　　“没有。“吕蒙嘟囔了一声。
　　
　　“你真的在笑！“
　　
　　吕蒙闭着眼睛弯起嘴角。“这才叫笑，看见啦？“
　　
　　-完
 作者有话要说：虾米都没发生，不过是春梦而已....本来想写强攻强守，但不知道为啥写甜了。

目的是想看我有无能力写出一位主角，两个情人，三观不正，四肢酥软......(被pia飞)




第 15 章

　　
　　建安十六年，吴候孙权迁驻所到秣陵。第二年，改秣陵为建业。闻曹操厉兵秣马，遂在濡须口调兵遣将，巩固船坞。
　　
　　建安十八年正月，曹操引兵南下，攻破吴军江西营寨，俘虏都督公孙阳，兵至濡须入长江处。孙权命吕蒙屯兵七万，在濡须口严阵以待。
　　
　　即使不问兵戈，朝堂之上人人都知道这次战役比赤壁更为凶险。当年赤壁之战因经验不足，过多依赖荆州水师，曹操受挫受的着实郁闷，却未伤元气。痛定思痛后，他开始着手建立北军水师。几年下来，新水军羽翼丰盈，正是演兵变实战的好时节。而赤壁时，东吴出三万精兵，占天时地利人和的优势，出奇制胜。但这一次，双方都算是知己知彼，谨慎布阵，周密筹划，俨然要展开稳扎稳打的阵地战了。
　　
　　孙权命吕蒙两日便送一战报，以观战情。孙权这边心急火燎，但吕蒙的战报却异常精简，不是“平安无事“，就是“无事平安“，干巴巴的无趣得很。惹得孙权只有在殿上来回踱步。
　　
　　有人比他更心焦。自濡须口起兵戈以来，周泰每每见孙权，都是欲言又止，扭扭捏捏。几天后孙权才悟出来他的心思，大笑着把一张令牌交到他手中：“幼平心急了不是？我许你中护军司人马三千，开拔濡须口，让那些世家子弟也见识一下沙场！“
　　
　　他一顿，“还有，转告子明，你的人马尽由他调遣，看中了谁就留下。“
　　
　　周泰喜不自禁的走了。又过了几日，吕蒙的军报还是“无事“，孙权按耐不住了，又不好直接插手吕蒙的军务，就发密信一封给周泰，责问：到底怎么回事？
　　
　　周泰的回信倒是详尽清楚，报两军尚未交兵，吕蒙置万余强弩在夹水口，正在赶建令一层船坞。此间甘宁早想历练一下彪骑营，请令从陆路突袭曹营前部。吕蒙不准。甘宁磨了几日，终于磨到了一张令牌。他挑了个月黑风高夜，率一百骑兵约至二更时候，取白鹅翎插于盔上为号，披甲上马，飞奔曹操寨边，拔开鹿角，大喊一声，杀入寨中。曹军前部人马，以车仗伏路穿连，围得铁桶相似，不能得进。甘宁只将百骑，左冲右突。曹兵惊慌，正不知敌兵多少，自相扰乱。甘宁在营内纵横驰骤，逢着便杀。各营鼓噪，举火如星，喊声大震。凌晨时甘宁从寨之南门杀出，无人敢挡。吕蒙令周泰引中护军人马来接应。操军恐有埋伏，并没有追袭。这一战令吴军士气大振，七万江东儿郎们早已兴奋得跃跃欲试。
　　
　　周泰因为护卫孙权驾座，很久没有上场厮杀，这一次也算牛刀小试，过了一点瘾。因此不难想象他的书信里写的激动，读起来令人身临其境，心往神怡。孙权读毕，一拍案几：这么痛快地战事，居然也算“无事“？！
　　
　　第二天，吴候孙权移驾北上，亲临濡须口大营。
　　
　　孙权并没有告诉吕蒙自己的到来。但当门帘被掀开，他弯腰从车内走出来的时候，第一眼就看到大营南门旌旗招展，陈兵列将井然有序。营门口百步远处已有中护军人马队列官仪，恭候孙权的车驾。
　　
　　吕蒙带领周泰甘宁丁奉董袭等人大步走来。江风猎猎，吹得几人头盔上缨络翻飞，白色披风如船帆般兜起，煞是英武矫健。
　　
　　孙权笑起来。十年励精图治，他真希望伯符能看到这一幕。
　　
　　吕蒙走上前，带领众人齐齐单膝跪下行了大礼。孙权托起他，一把握住对方的手：“原来子明早知道孤的行程？“
　　
　　“属下不知道。“吕蒙微笑，“探子在主公车驾到南门十里开外才得知。“
　　
　　这无疑是个笑起来很好看的男人。
　　
　　“孤不请自来，想仿效一次汉文帝，子明却不愿做周亚夫啊。“孙权自嘲道。
　　
　　吕蒙又无言抿嘴一笑，两人转身并行。他反手一握孙权，突然问：“主公近来在苦练骑射么？“
　　
　　“你怎么知道？“
　　
　　吕蒙手指一紧：“茧子都起在虎口…“
　　
　　孙权大笑起来：“子明心如发细啊！孤早就想练得身强体健，武略过人，来投子明麾下效力呢！“
　　
　　吕蒙叹了口气：“子布和子敬可知道你到这里来？“
　　
　　孙权摇头：“子敬三日后才能知道。子布么…他明日在奏对时找不到我，就知道孤在哪里了。“
　　
　　胡闹。
　　
　　吕蒙没说什么。孙权佯装没有看到他的脸色：“子明不用麻烦什么仪驾。你带孤看看营盘战备，如何？“
　　
　　吕蒙面有难色。
　　
　　“将在外，君令有所不授。“孙权笑道，“孤已经忍你多时了。只是你的军报着实可恨，孤这都亲自来了，还不能让孤亲眼看看么？“
　　
　　吕蒙也笑了：“主公遣幼平来的时候，我就知道主公的意思。只是我今日实在脱不了身…..让幼平陪同主公四处走走，可好？“
　　
　　孙权点头：“也罢。“此刻他心情大好：“是孤一时兴起，失礼在先，给你添乱了。“
　　
　　“哪里。“吕蒙转头叫周泰：“请中护军打开主公大旗，告诉弟兄们和对面的虾蟹，说主公到了。“
　　
　　“对面的虾蟹“自然是曹操麾下左一路的张辽和李典；右一路的徐晃和庞德。周泰带着孙权穿过大营，径直来到北营门的前阵，登上船坞瞭望台。
　　
　　难得冬日碧空如洗，水面波光粼粼，气象万千。四面七宝山与濡须山环抱，濡须水入长江处，吴军隔江阻流，建起来长约两里长的船坞列阵。对面曹营只作一条黑线，看得不甚清楚，但不难想象其布阵也应是金戈铁甲，气势磅礴。
　　
　　“曹军在北我在南。此季节刮西北风，他们顺势，占天时之利。但我们的营盘据险峻地势，濡须口一片堵得严实。子明还命人在夹水口修建新船坞，同这里一样，三层硬弩以保拒敌无失。“
　　
　　孙权随着周泰的手臂向西边眺望，然后低头看到了下方距离自己最近的第三层弩阵。他径自走下瞭望台，一个就近的卫兵低头让开，显出身后一架强弩。
　　
　　不看则已，一看惊心。一人多高的弩机上，黑色的铸铁箭头长尺余，箭秆足有两三指宽，浸过油的绞绳纹丝不动，张势待发。孙权惊道：“如此利器，这不是要把一头牛钉到墙上去么？“
　　
　　周泰回答：“这层硬弩不是射人，乃是射船的。两军对阵，多先出蒙冲数斗，小船速度快，蚂蚱似的讨厌，只要中上这么一箭，就能射穿船帮，两三个窟窿入水，也就走不动了。“他嘿嘿一笑，“要是真有晦气鬼，身上挨这么一箭，那就真应了‘与舰船共存亡‘了。“
　　
　　孙权暗自咋舌。但随即想到战况惨烈，彼时又会是一片江血横流，他不由暗忖：这阵势固若金汤，子明难道要在这里就破釜沉舟，背水一战么？
　　
　　“这等硬弩我们都布在最高层，下面两层逐级递减，然后是弓兵阵。弓兵配有五十担强弓，选的都是力气大胳膊壮的好儿郎。主公要是想试试臂力，可以下去找他们较劲。“
　　
　　武人好兵，谈起军务也有喋喋不休的时候。周泰痴性发作，孙权只有微微一哂，不以为意。他伸手摸摸弩上铁铸般的机括，心里模模糊糊的感到很兴奋。
　　
　　“主公小心。“旁边的卫兵赶上，一拱手：“机括都是开着的，主公莫要误发。“
　　
　　孙权一时兴起：“我若是想发一箭试试呢？“
　　
　　那卫兵嚅涅一阵，最后单膝跪下：“吕都督军令，若无军情而误发一箭，打草惊蛇，小的人头不保。还请主公赎罪！“
　　
　　孙权看了周泰一眼，后者无奈的点了点头。
　　
　　“好吧，就不为难你了。“孙权转头远望江对岸，脸色沉下来，深深吸了一口气。
　　
　　*
　　
　　几日后，曹军前锋人马在水上集结，突出曹营五里，锋头直指吴军船坞。吕蒙点兵万余人，要趁敌军未安营扎寨之时急破之。孙权要随军亲征，被几员大将劝阻，吕蒙更断然不允，只好作罢。
　　
　　吴军于辰时出发，日出东南，正好照花了曹军弓箭手的眼，照亮了吴军弓箭手的目标。吕蒙分兵三路，左翼由董袭率五楼船，居高临下冲击李典的部署；右翼由蒋钦率兵四千，配油船和引火器具。中路则有吕蒙亲自压阵，丁奉和甘宁在中路前驱使。
　　
　　吕蒙站在罗经甲板上，回头顾后方尾随的船队时，突然看到下层兵士中一个都尉打扮的人似曾相识。他认得自己船上所有校尉以上的面孔，偏偏这个似曾相识的都尉却让他心里一惊。
　　
　　“来人！把那人带上来！“他手一指，早有几个亲兵下了楼梯。
　　
　　那人是被毕恭毕敬的“托”上来的。吴候孙权掩不住自己的尴尬，摘下压到眉毛上的头盔，只能干笑两声。
　　
　　吕蒙顿时头疼欲裂，但又不好发作，只好铁青着脸，命令自己的旗舰放慢速度，落到舰队中间，让甘宁的船取代自己的位置。
　　
　　几艘船一换位，孙权才意识到因为自己的冒然，恐怕是坏了吕蒙的安排。他不好多嘴，只有一言不发的站在吕蒙身边，看着前方风帆林立，都吃紧了北风破浪前行。
　　
　　船出坞后，至开阔地带，风势渐强。孙权站在高处，只觉得正月的江风冰冷刺骨。正踌躇间，突然感到身边的吕蒙似乎一拍他的后背。回头一看：原来不是吕蒙伸手，而是他的披风被吹开，兜起来拍到了自己身后，竟有些把两人裹在一起的意思。
　　
　　孙权抓住那白色的厚重织物，有些艳羡的在指间一捻。吕蒙转头看见，就把披风解下来，给他裹在身上。
　　
　　“江风刺骨，主公还是回去舱房吧。“许久没有开口的吕蒙语气里不见一丝波澜。
　　
　　孙权尽管牙齿打颤，但脸上的冰冷却和凛冽北风无关。
　　
　　“也罢，“看到他这副别扭相，吕蒙居然笑了。他抬手指着前方头顶的主帆，“不能让主公扫兴。主公请看那桅杆….“
　　
　　孙权抬头，正好听见后方舵手长长的吆喝一声：“左转舵！桅转右！-------“
　　
　　四周军士回应道：“桅转右！-------“
　　
　　吆喝声中，主帆突然在风中收了圆润的曲线，开始剧烈的震动。横中的桅杆嘎嘎作响一阵，突然呼的一声横扫过船身，早有准备的军士急忙收绳，直到主帆转到右首，恢复了鼓胀的圆弧。
　　
　　主副几张帆重新吃满了风。船身逆风转弯后，随即倾斜到一边。没有任何预备的孙权一个趔斜，被吕蒙架住了。“主公小心。“
　　
　　孙权这才明白为什么平日里，甘宁等人走路都是不堪入目的螃蟹状：这是在舰船上最稳当的步态。
　　
　　风势更猛，船身倾斜越来越厉害，甲板上的绳索和器物都开始慢慢滑动。战船船首尖而高翘，吃水处形状狭窄，破浪时激得江水飞花泻玉，起了一人高的白浪。孙权忍不住好奇，晃了几步到高倾的船舷一边，探头望去：冷风扑面而来。船借风势，浪随船形，妙在舷下无遮挡，竟似在风中自由翱翔一般。
　　
　　乘风破浪之时，孙权眯上了眼睛，只觉得此生从来没有这样恣意快活过。
　　
 
作者有话要说：露出了技术控的真面目...虽然战船细节很穿越（都是拿破仑时代海军那套规则），但我相信蒙蒙是懂得逆风转舵会被砸脑袋这种事儿的。原本考虑可以砸孙小权的脑袋，后来觉得蒙蒙不会允许出这种事，算了。




第 16 章

　　
　　船队行至曹军前沿阵地，左右两翼开始收帆，只听得两边战鼓擂擂，喊杀声震天。董袭的五楼船船身高大，还未于曹军战船碰上就开始飞矢如雨。不久右翼也从东侧包抄曹军，开始投掷引火物，吕蒙命传令兵发旗语，让丁奉甘宁两军从中路进攻。
　　
　　孙权随吕蒙在罗经甲板上观战，只看得眼红耳热，摩拳擦掌，恨不得自己能上船随兵丁们拼斗一番。
　　
　　厮杀半个时辰有余，过了午时，江面突然风向陡转，北风变为东风。当年赤壁就是借了此天机才大获全胜。但此刻虽然右翼烧得痛快，左翼的五楼船却显了危机：五楼船船身高吃水浅，风势骤猛，眼看着有几艘大船已经堪堪倾斜到危险的角度。
　　
　　“命董袭收兵！“吕蒙对着旗兵大喝一声。
　　
　　但董袭似乎没有理会旗舰的号令。不多时，几艘大船终于吃不住风浪，发出令人毛骨悚然的巨响，慢慢翻转过来。眼看无数小舸船从大船上解下脱逃。翻倒的大船挡住了做支援的后船，李典的部下乘势突击，曹军直冲吴军的中路后翼而来。
　　
　　吕蒙看看甘宁和蒋钦的船队，估算出两人都没有多余的船只来接应，只能由自己的主舰率后军应敌。判断至此，他转身命桨手和弓箭手准备，发令给后船上的凌统。然后他一把拉住孙权，就要往下舱走。
　　
　　孙权看出他用意，急忙挣脱：“子明，留我在船上，我要杀敌！“
　　
　　“流矢不长眼，你不能以身冒险！“吕蒙紧拽着他，同时挥手，叫四周亲兵过来护驾。几个人大概平日被吕蒙□得六亲不认，任孙权怎么挣扎，很利索的就把他押到了舱下。
　　
　　“子明！子明！“孙权纵有千般理由，情急之下却一条也想不起来。“吕子明！“
　　
　　“短兵相接，必有伤亡。我把这几个人留给主公…“吕蒙沉下脸，伸手挽过舱顶一条绳子，在孙权的一只手腕上打了个结，竟把他系在了船舱里，“还请主公自重！”
　　
　　说完他瞪了孙权一眼，转身头也不回的出了舱门。
　　
　　孙权一时气结。想破口大骂时，吕蒙的亲兵们已经退出舱门，锁上了门闩。
　　
　　他扯了扯绳子，想用另一只自由的手解开，却越解越乱，越挣越紧。情急之下他又要拔出佩刀，却发现刚才的混乱中，佩刀不知道被谁摘走了。
　　
　　孙权徒劳无功的又扯了扯绳子。他开始后悔没有带周泰到船上来，否则好歹还有人替自己说说话。他心里发誓：好个吕子明，若是我们都平安回去，看我怎么整治你。
　　
　　俄而听得上面甲板开始有鼓声。一开始是一只鼓，然后是两只鼓，三只鼓，又有鼓声从远处传来做回应，不久鼓声如波涛般汹涌，但节奏沉稳，震人肺腑。下一刻船身转了方向，孙权这才意识到鼓声是在协调划桨手动作。他想走到舷窗边观看，却发现拜绳索所赐，自己只能围着几尺见宽的地方团团转。
　　
　　突然舱外喊杀震天。孙权听到船身上有一敲击声，回音嗡嗡作响；然后是又一声，再一声，随即船体上象着了冰雹一般，噼里啪啦响声不断，在船舱里听起来震耳欲聋。孙权正捂着耳朵惊愕间，忽然咔嚓一声木片横飞，舱板上赫然有一个铁枪头破壁而出。
　　
　　孙权几乎跳了起来：这就是他几日前所看硬弩上的铁箭------曹军自然也配备如此利器。好在旗舰船体异常厚重，箭头只是嵌在舱板上，更谈不上什么穿透船体了。
　　
　　舱外飞蝗如雨，冰雹般的敲击声不断。孙权脚下冰凉一片，原来不知船体在哪个薄弱环节漏了水，地上慢慢积起了一层水。水缓缓的流向船舱一边，这让他意识到船身开始略微倾斜了。
　　
　　孙权大声呼喊起来，想叫守在门口的亲兵知道船体正在漏水。但喊杀声中他的声音几不可闻。舱底的水开始缓缓的流向船舱另一侧，于是他又猜出来，船身转了个弯，现在另一边舱板外传来相同的密集敲击声，开始面对飞蝗流矢了。
　　
　　如此周转几次，一个多时辰后喊杀声渐息，看似战斗临近结束。孙权探头张望，却难以辨清舱外情景。突然舱门一开，一个伍长装束的人跑进来，俯身伸手探探舱底的积水，然后又噔噔噔的跑向下层底舱，竟是丝毫没有注意困在舱内的主公。
　　
　　孙权哭笑不得。他眼看着那个伍长再次爬上来，噔噔噔的返回甲板，依然视他若无物。正要大呼时，门又砰的一声关上了。
　　
　　孙权大怒，一跺脚，却发现靴筒内居然还有一把匕首。他俯身抽出匕首，砍断绳索，开始大力敲打舱门：“放我出去！“
　　
　　舱门突然被打开了。怒不可遏的孙权飞起一脚，正中开门人的小腹，对方立刻跌得四脚朝天，引来门外人一阵哄堂大笑。
　　
　　几个人把被踢倒的亲兵搀扶起来。吕蒙疾步上前，低身跪倒：“主公息怒。“
　　
　　孙权刚要发作，却被眼前的景象一震：残阳如血，原来已经是黄昏时分，江面上一片狼藉，东边浓烟滚滚，日落处则有若干艘大船残骸在水波间凝然不动，小舟与蒙冲穿行其间，正在救助落水的兵士。空气中有种惨淡的烟火和硫磺味道。
　　
　　旗舰上并无短兵相接的迹象，而且因为甲板位置高，没有遭受多少损伤。但船体两侧看起来令人瞠目结舌：无数箭矢铁钩插在船舷上，竟把一艘庞然大物扮成了豪猪一般。
　　
　　吕蒙没等孙权反应过来，就径自站直身体，一手指向北方：“主公请看，曹营前锋…“
　　
　　李典和庞德的船队已经无影无踪，只剩下断桅残舷和一片浮尸。右翼蒋钦的船上，正有人在船头高声呼喊着什么，挥舞着被烧的残破不堪的曹字军旗。
　　
　　孙权微微张开嘴，却没有说出什么。
　　
　　胜了。而且胜得威武漂亮。
　　
　　吕蒙毕恭毕敬的拱手施礼，朗声道：“主公鸿福，我军所向披靡，攻无不克。“
　　
　　众将听到这陈词滥调，也懂得是要做足面子功课的时候了，立刻呼啦啦跪倒一大片，齐声道：“主公鸿福！“
　　
　　孙权看了看吕蒙，又看了看下面乌压压一批人，无奈苦笑起来。吕蒙自然知道忤逆他的后果------胆敢把吴候绑起来的他还算是头一个。但是，谁让他打了胜仗呢？
　　
　　“子明，挂上孤的军旗，孤要到曹军大营门口巡视一趟。“孙权拉起吕蒙。
　　
　　吕蒙略一迟疑，就明白了孙权的用意。他微微一笑：“谨遵成命！“
　　
　　当下，中路舰队由左翼护送，耀武扬威一般在曹军大营不远处鱼贯而行。守营的兵将已知道前锋营溃败，就没有出击迎敌，只是点亮了更多火把，不愿示弱而已。
　　
　　那一晚，日后的魏武帝曹操瞭望江东水师，感叹“生子当如孙仲谋“。
　　
　　旗舰上，孙权和吕蒙面对远去的曹营，并肩而立。与当年赤壁不同，这一次他不仅仅是狂喜和释然。想到随胜利而来的种种后事，期待和忧虑交杂，让他精疲力尽。
　　
　　吕蒙大概也觉察出来了对方的异常。他只是任由年轻的君主握着自己的手，站在他身边一动不动。
　　
　　满江红霞，给两个剪影作背景。
　　
　　*
　　
　　当晚并没有饮宴作乐，各营都在清点折损。左翼军不幸折了偏将军董袭，孙权连夜修书给顾雍，让他作谥文，追功加爵。
　　
　　吕蒙在另外一张案上埋头阅读军机。这次孙权来的匆忙，没有准备行帐。吕蒙的行帐是最大的，所以只好把他请进副都督的居所。几日下来，两人各自在灯下忙碌，相处得融洽，就忘了要给吴候另安排居所。
　　
　　孙权站起来，随手把一张锦折丢在了吕蒙案上：“子明，看看孤给曹贼的回信如何。“
　　
　　吕蒙展开锦折，上面只有一列龙飞凤舞的大字：春水方生，公宜速去。又附两句：足下不死，孤不得安。
　　
　　吕蒙微笑：“好。“
　　
　　“如何好？”孙权有意追问。
　　
　　吕蒙思忖片刻，回答：“主公劝曹贼退兵，想在战情和气势上都压到他，言辞甚为达意。这正是我将士之福：上兵伐谋，本是用兵的目的，也正可以多给江东子民们留些儿郎休养生息。“
　　
　　孙权没有料到他会引出这样一番道理来，正色道：“若是曹贼知难而退，当然是最好。一将成名万骨枯，子明有这等胸怀，孤很欣慰。“
　　
　　他重新坐下来，假作润笔，却看看帐外没有就近的侍从，沉默半晌，最后自失的一笑，低声道：“战场非儿戏，今天是孤冒失了，给你添了麻烦…“
　　
　　他料想吕蒙会忙不迭的承认今日自己也有犯上之过。但出乎他意料之外，此人居然不置可否的抿嘴一笑。
　　
　　吕蒙也许是无心。但若是说谋略，孙权意识到自己的些许恼怒，也被这一笑化去了干戈。
　　
　　他早该知道，从十年前征黄祖起，他就拿这个“粗人”没办法。
　　
　　吕蒙避开与孙权对视，推开了案上各式堆积的竹简。
　　
　　万籁俱寂之中，他的声音如泓潭之水一般沉厚：“属下斗胆，试问往日庙堂之上日理万机的主公，和今日在我船上随性所致的‘都尉’，哪一个是？“
　　
　　孙权心里吃惊，但旋即笑起来：“孤也问，如今悲天怜人的子明，和当年定要血洗荆州的子明，到底哪一个是？“
　　
　　吕蒙抬起眼帘，看着孙权，答道：“都是。“
　　
　　孙权想不到这个三十六岁的男人竟有这样一双温柔到惊心动魄的眼睛。
　　
　　他心里一颤，脸上却波澜不惊的笑起来：“都是。孤与子明，都是身不由己啊。此战胜了也罢，若是败了，孤想做富家翁而不得呢。“他慢慢歪倒身体，就这么躺在了案前的席上，眼睛盯着帐顶。“如若能跟着子明乘风破浪，四处遨游，倒真是神仙般的日子…“
　　
　　语气虽悠然，但这样的直白和深情令吕蒙无言以对。除了肝脑涂地在所不惜之外，他自然知道他在要求什么其它的东西。但吕蒙不敢直言。
　　
　　后世人评述孙权“有勾践之奇，英人之杰“。可是看着眼前这个怅惘而无奈的凡人，平生第一次，吕蒙撒了谎。
　　
　　“不难。待到天下平定之日，子明与主公便扬帆出海，可好？“
　　
　　孙权闭上眼睛，嘴角扬出一丝笑意：“好。不难。“
　　
　　*
　　
　　三年之后，曹操再攻濡须口，孙权以吕蒙为督，据前所立坞，修置强弩万张於其上，以拒曹操。曹操知难而退。唐人孙元晏有诗句“莫言有个濡须坞，几度曹公失志回”，以记濡须之战。
　　
　　
 
作者有话要说：打完了。濡须口第一战其实没有怎么直接交兵，第二战是三年之后，倒是扎扎实实的打了一场。为了YY，我把两战合在一起了。所谓的草船借箭也是在这时发生的，孙权也在船上。历史控们请尽情揪小辫子。
水战之后，第一重要的是看漏水情况。所以蒙蒙根本没管泡在水里的渣权，先量了水深再说。
虽然我很想狗血的想象蒙蒙把渣权从水里抱出来，但渣权的性子一定是要飞起一脚的。模仿红楼梦到此为止，他要踹到蒙蒙身上就太窘了。
蒙蒙绑孙小权的，我恶意设为水手结。请脑补发奋图强，口吐白沫滴疯狂学习二十多种绳结的渣权（床上爱死爱慕很方便...）




番外

作者有话要说：好吧，这次H是在老夫老妻之间进行的，所以各种新鲜花样儿对当事人来说都不算骇人听闻..
我以为人妻和熟女读者们都能看出来的....

第二段是在经年以后，蒙蒙已经入土了。请脑部孙小权很冷漠很旁观的OX出一个男孩，然后取名叫子明！（真的，不骗你....）
　　
　　建业，吴宫。
　　
　　寝殿深处，帷帐低垂，龙涎香已经空余半缕轻烟。
　　
　　孙权抬起头，只觉得颈上象压了千斤巨鼎，酸痛难忍。宿醉的味道实在难熬。
　　
　　他看到旁边仰面和衣而眠的吕蒙，不由笑起来。昨晚发生了什么？君臣兴尽而散，他只记得自己抓着子明的曲裾，努力而顽强的信誓旦旦：孤-----要与子明今晚抵足而眠！
　　
　　两人也不知道谁在架托着谁，几多年，就如同并肩直面江东的风雨；几多时，就这么拉扯到寝殿里去。然后？孙权明明记得他要更衣….但是此刻两人身上的衣服都好端端的，粗鲁的酒气和旖旎的熏香并存。
　　
　　吕蒙仍在踏踏实实的酣睡中，眉间的深壑暂时消失了，面容恬淡宛若一个婴儿。他的呼吸平静自然，如日出日落，潮退潮生。孙权希望就这样伏在枕边，也不谈什么遨游四海了，就无言的看他一辈子，足矣。
　　
　　但孙权毕竟是孙权，历来耐心有限。玩腻味了对方的眉尖嘴角，他的一只手就伸进吕蒙的衣襟，开始慢慢抚摸他胸前的起伏。
　　
　　胸膛上的坚厚甚好，孙权轻车熟路的拨开深衣，解开汗巾，手指伸进中衣深处，在对方小腹上自然的沟壑间游走，时不时撩拨一下脐下的青龙，那丝丝毛发足以让他面红耳赤…这是一个成熟的，精壮的武人躯体，腰间的一道伤疤是他永远不敢触摸的疼痛。
　　
　　吕蒙依然在睡梦中一动不动。
　　
　　孙权一边抚摸着，一边用下巴翻开吕蒙的衣领，用牙轻轻咬着他的肩膀。手中的玩物硬了起来，于是他知道终于把他吵醒了。
　　
　　吕蒙睁开惺忪的双眼，似乎并不惊讶自己坦胸露腹的处境。
　　
　　“仲谋….“
　　
　　他这么叫他，就是允许他可以继续。孙权一笑，把手抽出来，躺着伸了个懒腰。顷刻间头痛脖酸突然痊愈了，他一跃而起，开始飞快的解开吕蒙身上残存的衣物。
　　
　　吕蒙疲惫的眨眨眼睛，任由兴致勃勃的孙权在他身上忙碌。
　　
　　“寅时了？“
　　
　　“还早。“孙权匆忙的挪动着，有些气急败坏的把自己被压着的衣裾扯出来。
　　
　　吕蒙笑了，刚想稍微欠一下身子，却发现孙权抽出解下的汗巾，把自己的手绑在了床头。
　　
　　“你….“
　　
　　他的问话被孙权附上的嘴唇吞没了。后者的嘴唇急不可耐的落在他的唇上，颈上，胸前，如火热的雨点一般，一路向下。最后他把脸埋在小腹上，撕咬良久，一口把早已怒张的器官吞了进去。
　　
　　吕蒙深吸一口气，才压抑住伴着酥软酸痒的一激灵。但他的身体暴露了自己的感受，小腹和腿上的肌肉都不由自主紧绷起来。
　　
　　孙权的舌头妙不可言，爱抚与挑逗并行。吕蒙微微弯曲腰腿，想躲避对方的侵犯。他的手下意识的想推开对方盖着乌发的头，但苦于不能动弹。床头的丝带已经在手腕上悄然勒出一道红印。他轻轻挣扎两下，不得不放弃努力，向后仰起头，闭上双眼。一声抑制不住的，快乐而无力的叹息从他的胸膛深处涌出喉咙。
　　
　　孙权得意地笑了，舌尖在顶端使劲一点。吕蒙从未受过这种折磨，立刻抿紧嘴唇，闷哼一声，忍不住胯骨向前一送，孙权没有防备，猛噎了一口，抬头咳嗽起来。
　　
　　吕蒙惊慌失措：“我伤了你？“
　　
　　孙权只是咳嗽。
　　
　　“仲谋！“吕蒙双手不能动，只能挺起脖子，试图坐起来。
　　
　　孙权低着头伸出一只手，把他的嘴巴捂上，然后继续自己的攻势。
　　
　　吕蒙欠起上身，胸腹间的肌肉硬得象块花岗岩。他就这么紧紧地绷着，不再躲避，也不再迎合对方的抚摸。吴主孙权的头颅在自己的跨间起伏，这是他这辈子看到过的最不可思议，也是最诡异撩人的景象。他压抑着粗重的呼吸，身子越绷越紧，眼睛越睁越大，直到孙权抬起头来，两人的目光正好对上。
　　
　　孙权的眸子漆黑如乌木，太过专注，太过咄咄逼人。这神情吕蒙在朝堂上常见，但在床第间却是十分陌生。吕蒙惊愕间，孙权的手已经开始粗暴的□，这几下最后的冲刺似乎要把他从云端直接送到地狱。
　　
　　吕蒙飞快的移开眼睛，不想直面那张陌生的面孔。但孙权已经松开两手，转而扳住他的脸颊，强迫他直视自己的双眸。
　　
　　眼前的孙权面无表情，漂亮的眸子里冰冷一片，凛冽如刀。这不啻是最后一根导火索，吕蒙只看了一眼，突然闭上眼睛，咬紧牙关，全身都剧烈的痉挛起来，一次，两次…
　　
　　孙权仍然不放手，死死扳着对方的脖颈，几乎是恶狠狠的道：“子明，看我！“
　　
　　强忍着几近痛苦的欢乐，吕蒙被迫睁开双眼。他那双曾经精光四射，也曾经如孩童般纯真的双眼，现在这一瞬，竟然是涣散空洞的。一见之下，孙权突然感到异常后悔，急忙贴上自己汗津津的额头，抱紧了他的头颈，两人的发丝纠缠在一起，如睡与死的黑色羽翼划过他们的额头。
　　
　　恐怖莫名的黑暗转瞬即逝。吕蒙恢复了知觉，知道自己熟悉的仲谋又回来了。
　　
　　“子明…子明….“孙权塌下身体，伏在吕蒙胸前，低声哽咽。
　　
　　许久，两人都没有动，只听得吕蒙粗重的喘气声。
　　
　　他呼吸渐渐恢复到常态。孙权定了定神，抬头拨开吕蒙的乱发，问：“如何？“
　　
　　吕蒙努力笑哼了一声：“谁教你的？“
　　
　　孙权掩盖不住得色：“宫内人。“
　　
　　然后他突然脸色一沉：“该我了。“
　　
　　孙权解下自己的汗巾，这次索性把吕蒙的眼睛也蒙上了。
　　
　　“喂，喂！“吕蒙笑着轻声道。
　　
　　“说啊。“孙权舔着下唇，手指已经在涂抹白色的粘液。
　　
　　“下手….轻一点…“
　　
　　“害怕了？“听到这话，孙权从胸前到两腿间都已经是酸痒难忍。蒙着双眼的吕蒙颇为宠溺的微笑着，须髯间薄薄的嘴唇显得异常诱人。
　　
　　于是他伏上去吸吮撕咬一番。
　　
　　“不是。“吕蒙转过头，躲避着孙权的肆意侵犯，“你太狠，今天朝堂奏对就去不成了…..“
　　
　　孙权一怔，身体僵住了。
　　
　　良久，他再次躺下来，把半个身子盖在吕蒙身上，头埋到他的颈窝里。
　　
　　“怎么？“什么也看不见的吕蒙只能用额头蹭蹭对方的鬓角。
　　
　　孙权似乎吸了一下鼻子。
　　
　　“子明，你有时，为什么这么可恶？“
　　
　　他咬住对方的脖子，把头埋的更深了。
　　
　　*
　　
　　茹美人在身下婉转迎合，象一朵委靡娇艳的花苞。
　　
　　孙权面无表情，机械性的抽动着。看到美人的柔媚之态，他闭上眼睛，开始大力挺送。
　　
　　“主上…主上！….“突如其来的冲击让女子双颊泛起潮红，大口倒抽着冷气。
　　
　　孙权猛地一把盖住她的面孔，可怜茹美人只能发出模糊不清的呻吟声。如果她能看到孙权此时的神情，恐怕会尖叫救命。
　　
　　孙权猛力□几下，两个躯体哆嗦了一阵，终于平息下来。
　　
　　他离开那具依然在微微抽搐的身体，在她腿上一拍。
　　
　　“滚。“
　　
　　两个小黄门早迎上来，把低声抽泣的茹美人裹上织锦，扶了出去。
　　
　　孙权独自坐在床上，仍然身无寸缕。帷帐里，灯影摇曳。过了一会儿，他把脸埋在双手间，无声的，无泪的咧开了嘴。
　　
　　
 作者有话要说：好吧，这次H是在老夫老妻之间进行的，所以各种新鲜花样儿对当事人来说都不算骇人听闻..
我以为人妻和熟女读者们都能看出来的....

第二段是在经年以后，蒙蒙已经入土了。请脑部孙小权很冷漠很旁观的OX出一个男孩，然后取名叫子明！（真的，不骗你....）




第 18 章

　　
　　建安十八年中，曹操为抑制江东孙权扩展疆域，令江滨郡县的居民内移，不料老百姓即使离乡背井做流民，也要有做流民的自由。自庐江、九江、蕲春、广陵户等地，江西十余万居民竟然南迁，合肥以南只有皖城留下。
　　
　　吴主孙权趁机又派吕蒙为先锋，并有鲁肃陪同，亲征皖城。
　　
　　很多年后，孙权每每回想起来，觉得这段时间大概是他最快活的日子：因为他想要的，都来得异常顺利，恍惚间他居然有种错觉，觉得上天不再亏欠他什么了。
　　
　　最初他并不是特别想要皖城。皖城虽好，但孤零零的竖在合肥南面，城里能种田的老百姓也走了大半，曹操手下的守军虽非虎狼之师，但是破城也要耗损些兵马，并不是无本的生意。
　　
　　然而吕蒙就在奏对时，进言“皖城稻田肥沃，地产丰富，一旦稻熟收成，曹军的守军人马必定增加。日久天长，曹操就会把此城作为南下跳板，必定重建军事重镇。因此应该早早除之。“
　　
　　于是他就答应了，顺便想看看鲁肃在陆口治军的成果。不久鲁肃带着人马汇集在皖城城下。这时他趁此机会冷眼旁观一下鲁肃和吕蒙的关系：出乎意料之外，两人彼此都很客气，各行其事倒也相安，比早年周瑜程普两都督在巴丘较劲要和睦的多。孙权满意之际，心里不禁奇怪，这两个人到底什么时候做了“将相和”的？
　　
　　他又想让所有的文臣武将看看他的心腹大将吕蒙是如何在步兵战场上出尽风头，居然也如愿以偿。真不知是上天有成人之美的意思，还是吕蒙自己打定主意不能负了主公的心愿：皖城城外，诸将皆劝孙权堆造土山，添制攻城械具。吕蒙独具异见，说所有的提议都耗时费力，不如速战速决。
　　
　　孙权猜测，吕蒙提议征皖城那一刻，大概早已把攻城战略成竹在胸了。因此他应允得极爽快。次日吕蒙便荐甘宁为升城督，在前线督攻，自己以精锐军为后继，并亲自擂鼓，士卒皆奋进。吴军辰时发动进攻，于午时便破皖城。大帐内所有将士均瞠目结舌，连一向矜持的鲁肃也惊得一拍大腿，啧啧称奇。那一刻孙权感到了为人君主才能独享的飘飘然。
　　
　　而且，他战功卓越，他就可以名正言顺的大肆嘉奖他，不用担心他又来什么无功不受禄，一而再，再而三的辞退他的深情厚谊。
　　
　　于是他拜吕蒙为庐江太守，将皖城所得的人马部曲尽分与他，又另赐寻阳屯田军六百人，官属三十人。孙权有心，算上以往赏赐的食邑，吕蒙的封地终于连成了一片，这样统管起来到底方便些。封地大了，也需打点一番。为此他特地准吕蒙前往寻阳料理家事。
　　
　　但老天似乎总不让他的爱将安宁。就当吕蒙奉赐返回寻阳未至时，庐陵一带有贼兵作乱，留守诸将数次讨击都不能擒贼。孙权怒斥庐陵守将“鸷鸟累百，不如一鹗“，随即叹了口气，召已经在半路上的吕蒙讨伐贼兵。虽然十多年没有接平内乱的差事了，但对于刚刚在皖城所向披靡的吕蒙来说，不成气候的贼兵怎能与曹军铁骑相比。他的人马转道至庐陵，四日后便有信使回报建安：已定。
　　
　　接到军报那一日，孙权正在城外走马飞鹰。侍儿们只见破虏将军满面红光，神采奕奕而归，却不见带回任何猎物，都大惑不解。
　　
　　建安十九年初，刘备令关羽镇守东防，专有荆州之土。鲁肃在陆口练兵，与关羽为邻。孙、刘两军常有摩擦，而鲁肃总是好言安抚关羽。两方谈判了几次，也都不了了之。刘备平定益州之后，孙权派遣诸葛瑾向刘备索要荆州诸郡。不出他所料，刘备不从。
　　
　　孙权冷笑一声，立即命吕蒙率两万人取长沙、零陵、桂阳。刘备得知后领兵五万入荆州，令关羽入益阳，竟是摆出一副要恩断义绝，死战到底的架势。孙权无畏，又派鲁肃以一万人抵御关羽。但鲁肃不知道心里如何盘算，虽然领命来到益阳，却并不出兵，主动邀请关羽单刀聚会，欲以和谈的方式解决问题。
　　
　　事情似乎比预想的要复杂。鲁肃自作主张，如此公然违反他的命令，孙权震惊之余，隐隐感到鲁肃一人的迂腐，并不是这件事的原因。
　　
　　吕蒙兵出三郡，已经知道刘备和关羽的动向，因此力争神速。他致书劝降，长沙、桂阳二郡碍于吕子明的威名，望风归服。惟独零陵太守郝普守城不肯降。孙权身在陆口，为诸军节度，他一方面督促鲁肃准备迎战关羽；另一方面发书传召吕蒙，令吕蒙舍弃收取零陵，急回军以助鲁肃。
　　
　　吕蒙收到孙权的信后，沉思片刻，把信往袖子里一揣，于当夜点兵，翌日凌晨直接攻城。他同时遣太守郝普的旧识邓玄之劝降。邓玄之照着吕蒙的指示，威逼利诱了一番，郝普遂降。进城之时，吕蒙微笑着展孙权书信给郝普一览，后者羞愧不已，惭恨无地：关羽原来近在咫尺，自己居然中了对方的诡计。
　　
　　于是吕蒙飞速尽得三郡，留孙河善后，即日引军开赴益阳，与孙皎、潘璋并鲁肃兵并进，拒关羽于益阳。不久，曹操进攻汉中，刘备重新请盟，孙权于是遣归郝普等人，割湘水以还零陵。另一方面赐阳新为吕蒙之食邑。
　　
　　尘埃落定，吕蒙终于得以休憩一番。他离开建业赴寻阳那天，孙权亲自微服相送到十里亭外。适值四月，江南淡烟疏柳，斜风细细。两人都是一袭素色长衫，与形色匆匆，纷纷赶到城外踏春的人无异。孙权拉着吕蒙的手离开随从，慢慢踱到长亭之中。
　　
　　“自去年正月你就没得闲，孤好心疼。”孙权无奈的笑笑，“虽然舍不得你，你总该好好歇一歇。你在自己家里，总比守在我身边自在些。”
　　
　　“主公要是真怜惜我，就因该发我去柴桑大营….”
　　
　　“才不。营里吃住都粗糙的很。嗯，你再清减下去，我就拿你厨子的问罪。”孙权拍拍手，示意不远处的侍从，“这里有件礼物要赠给子明….”
　　
　　侍从捧上一个竹漆大礼盒，孙权从里面取出一袭白色的翻毛狐裘大氅，当面抖开，显出薄轻松软具佳的细茸和珍珠色暗云纹里子，炫目华贵得扎眼。
　　
　　吕蒙虽然在衣食住行上从不上心，但近年来居移气，养移体，还是识货之人。难得这狐裘通体雪白无一根杂毛，吕蒙笑赞：“主公哪里得来如此极品啊？”
　　
　　孙权把狐裘披到吕蒙肩头，歪着脑袋看了看，然后很满意的点点头，伸手替他系上颈间的带子：“狐皮有别人送的，我也自己猎了两只凑数。这物事好歹算是孤上次拿走你披风的赔偿吧。”
　　
　　吕蒙略抬着下颌，眼帘却低垂，看孙权聚精会神的在自己颈下打结。可怜吴主没伺候过人，带子轻而滑，结了几次都脱落了。
　　
　　距离这么近，他可以看到孙权的眼睛里，尽是简简单单的心满意足。
　　
　　吕蒙心里暗叹一口气，举手挡开对方的手，把狐裘脱了下来。
　　
　　“主公不忙，我改日慢慢穿它。现在披着狐裘上路，天气渐热倒也罢了，这么招摇的东西，非让山贼劫了不可。”
　　
　　孙权大笑：“孤倒要看看，哪路山贼敢动我虎威将军一根毫毛！”
　　
　　话音未落，两人都觉得有些什么不对头。对视片刻后，两人扑嗤一声，禁不住笑弯了腰。
　　
　　“也罢，算我是这’狐假虎威’的始作俑者….”孙权笑着一手抹着眼角，一手示意侍从把礼盒搬下去。“等你到了寻阳，我还有一件小小礼品相赠。”
　　
　　吕蒙平息了笑声，正色道：“谈及山贼，我倒想向主公讨一个人。”
　　
　　“谁入了子明的眼？”
　　
　　“右部督陆逊。这次庐陵讨贼，过会稽和丹杨，我看到这两郡民户充实，部曲精良，人人都说是陆伯言早几年的成效。”吕蒙微笑道，“主公也曾借幼平传话与我，说我看上什么人，尽可留下。不知主公可许我留下伯言，待返回任上的时候召入帐下？”
　　
　　孙权的笑容从脸上消失了。他想了想，回答：“伯言在奏对朝列中，心质细密，确实是个皎皎才俊。但近年来他一直着手于吏治与民生，并没有挂什么军功….” 
　　
　　他转过身，看着远处的建业城墙，嶙嶙楼宇间隐隐似有瑞霭蒸腾。世家嫡传之气，于孙吴的江东，是福是祸仍未可得知。
　　
　　“不过既然是子明要的人，孤一定给。”孙权转头一笑，“等你修养回来，孤命陆逊在你营中候命就是。”
　　
　　吕蒙的车马上了路。孙权背着手，目送他渐渐远去，凝神不语。他对陆逊本人倒没有什么结蒂。陆逊早年娶的是伯符的女儿，算来还是一家人。但陆顾朱张四大江东士族，树大根深枝叶繁茂，让他十分依仗也不是，十分背离也不是。自从鲁肃一反常态的在荆州违命，有密报言他和严畯，诸葛瑾、步骘等人甚为亲善。这种事也可算捕风捉影，但若真有人图此意向，他自然是不能听之任之的。
　　
　　孙权从吕蒙的背影上收回眼光，转头看看建业，脸上的光彩消失了，化作眸子里的一片凛然。
　　
　　




第 19 章

　　吕蒙从建业出发，一路悠然，到达寻阳后，赫然发现城中已有一座崭新的大宅等候。他这才意识到孙权的另一份小小礼品是何物，不由哑然失笑。
　　
　　同年入夏，吴主孙权领十万军，出兵合肥。
　　
　　凌统随军出征前途经寻阳，顺路拜别吕蒙。吕蒙迎进前堂，命人摆酒款待。凌统不好意思的一拱手：“不瞒都督，我从此只喝茶，不饮酒了。”
　　
　　“哦？”吕蒙故作不解，“这样兴霸岂不是很失望？他皮痒了欠打又怎么办？”
　　
　　凌统只有干笑。然后他支吾半天，问：“主公这次居然没有请都督督阵，都督你难道没有疑虑么？”
　　
　　吕蒙笑道：“我该有什么疑虑？主公又想牛刀小试了。我一去，他反倒展不开手脚。”
　　
　　蓦然间，他突然觉得此情此景似曾相识。是的，几多春秋之前，也是这样的心腹之音。只不过问的人是自己，而回答的人是周瑜。而大都督是怎样回答的？他似乎没有回答，只是顾左右而言他。
　　
　　原来如此。对他的主公，心底磊落踏实之极的时候，自然不会在意这些枝端末节。
　　
　　周公瑾象一卷书，吕蒙有意无意的，偶尔会回头去翻一翻。这一翻，总是能读出点什么新的东西。
　　
　　谦辞归谦辞，吕蒙心里对孙权的这次统兵，总有些不放心。征黄祖时，主公有韩当和程普压阵。濡须口和之后的皖城以及荆州三郡，都是自己作主，孙权作壁上观。这一次，主公是信心百倍，兴致勃勃的自己领兵出发了。
　　
　　好在有蒋钦，甘宁，和周泰等人随行。而且对手张辽只有不过万的人马，在兵力上江东占了绝对优势，应该无需他担忧。
　　
　　吴主不在，就不用隔三差五的奏对。寻阳离建业有两天的路程，吕蒙也就乐得在寻阳宅第里住下，终于得了一阵闲。这一闲下来，只觉得身心疲惫，遍体慵懒无力，不由苦笑：怎么这么娇嫩，难道是老了？
　　
　　尽管如此，他还是时刻惦记着军报。合肥的战况似乎没有最初想象的那般乐观。张辽死守不出，还利用吴军刚落脚时的匆忙慌乱，打了几次骚扰性的突袭。吕蒙把竹简扔到案上，皱起了眉头：扎营都这么乱，兴霸和公绩都在做什么？
　　
　　这天早晨，门人报都尉陆逊来访。
　　
　　陆逊是要前往合肥运送处方药材，名帖里称已知都督要调自己进中军帐，就趁顺路拜访都督。
　　
　　吕蒙大吃一惊：军中有疫？
　　
　　大军到合肥后，一是水土不服，二是天气炎热。合肥地面儿邪，往年征战遗留的枯骨曝尸多年，入暑之后，不知怎的这次居然引来了瘟疫。吴军三个月没有任何可喜进展，反倒躺倒了成片。陆逊解释来由的时候也是愁眉不展。“主公忖度再三，大概收了药材后，待解决了一时之急，近日就会撤军吧。”
　　
　　“伯言是何时收到运药的军令的？”吕蒙问。
　　
　　“四日前。”陆逊回答，“操办药物多占了几天时间。这期间合肥没有任何消息。不过属下在中护军中有几个旧交，私人消息传得快些，说主公已经开始令骠骑营和中护军拔营了。”
　　
　　吕蒙一掌拍在案上，乒的一声把陆逊吓了一跳。
　　
　　“中护军是主公的护驾，骠骑营脚力雄壮，两队精良之师，都应该是垫后的部队，怎么能先行撤军？！”吕蒙站起身，摸了摸额头，只觉得脑袋里钝痛。“周泰糊涂了，他作什么想？！”
　　
　　陆逊急忙站起来一拱手：“都督息怒。属下这次特地拜访都督，也是想请都督给一良策，才能劝得主公重新调度，谨慎撤军。营里传闻，主公这几日极为烦闷，已经听不得任何将士进言了，连蒋钦也不见….”
　　
　　吕蒙叹了口气：“来不及了。我若是修书，伯言替我带到前线，也是三五日之后的事了。”他转过身，从箱格上取出一张羊皮地图，在案上摊开。陆逊上前，指出合肥的位置，并草草划出了战线部署。
　　
　　两人的眉头都拧成了一团：合肥城居高临下，张辽只要登高眺望，吴军撤军的阵势一览无余。
　　
　　吕蒙沉吟半晌，眼睛一亮：“伯言可否借我二十骑良驹？我日夜兼程，两日之内便可到达合肥！”
　　
　　“这…”陆逊一迟疑，“二十匹马不成问题，但都督你这样赶路，太过劳损身体。能否请都督修书，属下自己快马传到前线？我保证万无一失！“
　　
　　吕蒙笑了笑：“你这是擅自离职，军令不可做儿戏，是要掉脑袋的。“
　　
　　一个时辰后，吕蒙带着几个亲兵和换乘马匹，向合肥方向急奔。
　　
　　这一众人日夜兼程，马不停蹄，一人三骑，换马不换人。到第三日午时，已经到达合肥城外。早有哨兵报于甘宁，后者打开营门，风一般冲出来，腰间铃铛响得好不热闹。
　　
　　吕蒙勒紧缰绳，坐下骏马早已口吐白沫，腿软筋麻。他偏身下马，腿上竟一软，险些跌下马背。甘宁眼尖手快，急忙扶住。
　　
　　“老伙计，你疯了？！跑到这儿….“
　　
　　吕蒙脸色极为难看，一挥手打断了他的话：“何时动身？“
　　
　　“未时。“甘宁无需寒暄，就知道吕蒙在问什么。他架着吕蒙，只觉得对方身子轻飘飘的，只道是他没有披甲的缘故。”我跟主公争说我的人要垫后，结果差点儿挨了棍子。我拖磨了两天，实在是磨不动了….“
　　
　　“主公人在哪里？“
　　
　　甘宁愤然：“我又不是周幼平….你先进来歇着，我派人找他！“
　　
　　两人在甘宁帐内坐定的功夫，寻人的兵士已经回来了，后面跟着满头大汗的凌统。
　　
　　“都督！“凌统人虽狼狈，但兴奋异常：”你怎么来了？“
　　
　　看到吕蒙和甘宁的脸色，他马上意识到事态严峻：“禀都督，我今日巡营，正好得知主公由周将军护着，走马去逍遥津了。“
　　
　　“大军都撤了，他去那人鸟都不见的鬼地方作甚？！“甘宁一时气短，先骂起来。
　　
　　“逍遥津？临水么？“吕蒙问。
　　
　　“津北。下游二十里就是津桥，看风景的好地方。“凌统回答，”丁奉和蒋钦的队伍都于昨日刚刚过桥。“
　　
　　“水往低走，津水边地势低无遮掩，是要被曹军作活靶子的。“吕蒙站起身，脸色疲惫不堪但仍强打精神，”兴霸，公绩，调你的彪骑营人马，只带方盾长矛，立刻赶到主公处！“
　　
　　甘宁对着帐外大喊一声：“来人！给都督换马！“
　　
　　*
　　
　　逍遥津如一弯银蛇，在正午的阳光下闪闪发亮，迤逦蜿蜒向东流去。一只鹞子在空中盘旋良久，突然一头扎到岸边的树丛中去，又飞速冲到半空中，振翅而去。
　　
　　周泰悄悄看了一眼孙权：后者负手站在河岸边的巨石上，面对着阳光，脸上的表情却是一片阴郁。他只好暗自叹了口气。合肥这一战从开始就不顺，越拖越晦气，最后竟传开了瘟疫。谁都知道孙权心里恼火，都不敢触他的酶头。撤军的命令一下，各部将士只好慢吞吞的动身，拖沓迤逦，士气低靡到底。临行之前，孙权突然要再望一眼逍遥津。他是主公，随他去吧。
　　
　　孙权已经站在河边一言不发了半个时辰有余。他慢慢转过身，看着不远处的合肥，城头旗帜上的张字依稀可辨。十万之师却攻不下一座七千人守的城池，真是奇耻大辱。
　　
　　输便是输了，他倒是无需向任何人交代什么。但伯符去世前的叮嘱，却总在耳边牵绕：“举江东之众，决机於两陈之间，与天下争衡，卿不如我；举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿。”贤能者即使如金砂，沉淀多年，也会被这大浪淘尽。孙权越回味越怅然，只留的满腹抑郁，却无从诉说。
　　
　　他这么想着，周泰突然道：“主公？”
　　
　　孙权转头，就看到他正在魂牵梦绕的人向他走来。刹那间他以为自己身在梦中。
　　
　　吕蒙三步并作两部走上前，身后跟着甘宁凌统和刚刚下马的数百精骑。
　　
　　“子明？！”孙权惊叫一声，惊喜之情溢于言表。
　　
　　吕蒙略一拱手，却没有回答孙权，而是直问周泰：“你随行多少人马？”
　　
　　“护军二百骑…”
　　
　　“混账！”吕蒙怒喝一声：“二百人就敢在张辽眼皮底下招摇？你断了哪根儿筋？！”
　　
　　周泰的脸顿时涨得通红，想说什么，被吕蒙的神色生生噎了回去。
　　
　　吕蒙示意凌统上前：“调你部两百人给幼平护着主公，另派人去下游探路，看看就近有无曹兵….”他抬头目测合肥城的距离。
　　
　　甘宁看出了他的想法，接口道：“这里到我军大营三十里有余，来回费时。丁蒋二人走后，现在营里差不多也空了。保险起见，我们可以现在就过桥。“
　　
　　吕蒙点头，这才面向孙权：“主公，恕属下无礼，我猜张辽已经对主公的行迹了如指掌。我们需要尽快离开这地方。“
　　
　　孙权也意识到事态严重，欢喜的表情从脸上消失了。
　　
　　这一行近千人的队伍翻身上马，急匆匆地赶向下游的津桥。尚未走上几里，他们最担心的事情发生了：探路的兵丁回报，张辽带领数千人马已经在津桥前拦住道路，西面又有大约两千人马聚集，竟是要阻断他们的退路！
　　
　　几个人对视一眼，甘宁吩咐手下几个校尉：结方阵，就地扎营！
　　
　　吴军骑兵虽然数量上不能与曹军相比，但能效力于彪骑营的都是百里挑一的精壮兵士。被水扎营，本来就是兵家大忌。彪骑营的校官一听得命令，就知道是要做哀兵之战了。四周并无制高的地面，这一千人当下动作迅速，挺长矛架方盾，列出一个三层方阵来，把战马，几员战将和孙权围在中央。
　　
　　“能挺到日落就好了，天黑就可以突围。“凌统张望下游方向。
　　
　　“他们自然也知道。“因为怄气，一直没有开口的周泰突然冷冷道，”日落之前必有一场恶战。“
　　
　　




第 20 章

　　
　　不到小半个时辰，蓦然间金鼓擂擂，喊杀震天，河岸就近的地面在微微颤抖。曹军铁骑隆隆，马蹄下爆土扬尘，直冲吴军而来。吴军的战马竖耳惊悚，纷纷扬蹄嘶鸣。
　　
　　“乖乖，连弓弩都舍了，难不成想要爷这条活命？“甘宁拍拍屁股站起来，对着阵前将士大吼一声：”挺住！哪个转头我先砍了他！“
　　
　　各个将士怒目圆睁，屏住呼吸，肩扛盾牌，双手支长枪柄于地，只等与敌军的战马来冲撞的天崩地裂一瞬。
　　
　　“幼平！“吕蒙不动声色，对着周泰一歪脑袋。后者会意，急忙叫上十几名亲兵把孙权团团围住。
　　
　　曹军骑兵大概没有料到对方布阵这么快，待冲到目及之处才发现自己面对的是层层枪阵。领头的骑兵想急转马头，却不能在冲阵时退缩，于是索性一横心，两支人马就如两股激浪般撞在了一起。一时间人仰马嘶，刀光枪影厮混作了一团。吴军虽然人少，却个个骁勇，死战不退；曹军心急求胜，更是蛮打恶拼，一场厮杀震得尘烟飞卷，地动山摇。
　　
　　骑兵冲阵只在一击之猛，并不能长久混战，更何况吴军没有拉开阵线，只是围成一团，任曹军如何冲突，就是坚守不移。龟缩的阵形虽不好看，但非常实用。不过一刻钟，曹军阵后传来一阵哨音，第一批冲阵的骑兵匆忙摆脱与吴军的纠缠，拨转马头撤走。
　　
　　吕蒙站在阵中，冷眼观察自己人的伤亡情况。曹军一击不中，不外乎会乱箭齐发，或者派步兵上来短兵相接。目前张辽并没有发出一箭，看来还是想活捉孙权献功。果然，对方骑兵撤走的滚滚烟尘尚未消散，已经出现了第一排步兵的身影。曹军后方大力擂鼓，震耳欲聋，意在气势上压倒敌人。而吴军也当仁不让，以刀击盾来回应对方的挑衅。吕蒙习惯性的摸到腰间，却发现自己出发的匆忙，虽临时借了甘宁一套盔甲，却没有带刀。
　　
　　正犹豫间，一名校尉赶上来，手捧一把剑：“都督，主公嘱咐我送来的，说你用得上。“
　　
　　吕蒙接过，回头张望，却看不到人群中的孙权。他低头拔剑出鞘：明明是暑伏后晌时分，地气蒸腾，但那出鞘的半尺青锋竟然冷光一闪，逼得他一霎眼，毛发都为之一凌。
　　
　　“好剑！“吕蒙笑道，”代我谢过主公。“
　　
　　他持剑在手，眼看杀阵，顷刻间收了笑容，一声断喝：“兴霸！当年渠帅本色何在？！”
　　
　　不远处的甘宁一愣。渠帅是他当年作水贼时的名号之一，已经许久没有人这么叫过他了。随即他也咧嘴一笑，取一个银哨叼在嘴中，从牙缝里挤出几个字：“好说，看着！“
　　
　　吴军抱着破釜沉舟的心思，人人甘作死士，虽杀得异常惨烈，但章法依然不乱。各级将校深知混战只有死路一条，于是严格督阵，每隔一刻，三层人马就轮换交替，抵挡曹军的猛烈攻势。另一边，因两军势力悬殊，步战的曹军求胜心切，却在进攻阵势上颇有些破绽。几次冲锋下来，吴军没让曹军占什么便宜。
　　
　　时近酉时，日色犹昏，天边下弦月本已升起，在一片血肉横飞之中，日月只化作了灰黄迷离的一片，被地上提早点燃的火把辉映得再无颜色。一场白刃肉搏打得天昏地暗，愁云惨淡。
　　
　　夜色终于深沉，张辽忌惮合肥城中空虚，吴军主力又在津桥以南，虽然尚未得到确切消息，但至今无援兵杀到，料想已经撤远，因此只留下两千余兵马看守敌人，先行回城。
　　
　　吴军这边清点人员伤亡，但凡有空儿喘息一阵的，都横七竖八躺了一片，为夜间突围节省力气。
　　
　　凌统点完自己的人马，急匆匆地赶到周泰的小营地。他看到吕蒙安然无恙，不由兴高采烈得笑起来：满面血污间露出两排漂亮的白牙。
　　
　　“都督受伤了？“待走近后，火把掩映下，他注意到对方的脸色实在令人担忧。
　　
　　吕蒙摇摇头。目前他运气不错，几个亲兵死活不让敌人近他的身，所以就没有掺合到什么大阵仗里面去。
　　
　　中护军的兵士给他们让开道，两人走到一小队人中间，孙权正垂头坐在一堆废弃的兵器枪械上。全副武装的周泰站在一边。他和孙权的亲兵都没有参加战斗。
　　
　　孙权抬起头，面无表情，只是向吕蒙伸出手。后者一把握住，然后顺势一拉，就把他拉起身来。孙权的眼睛里已经闪出疑惑的神色。
　　
　　“恶战半日，主公不妨去看望一下儿郎们。“吕蒙淡然的语气不像是请求，而是在陈述一条命令，”夜半突围更需要士气…“
　　
　　他转头看看不远处的伤兵，放低声音：“就让他们看主公一眼，也好安心。“
　　
　　孙权凝视成群伤兵，喉结滚动一下，半天迸出一个字：“好。“
　　
　　四周兵士皆肃然。只见周泰额上青筋兀现，脸上的杀气越来越凝重。
　　
　　吕蒙看着孙权，突然微微一笑，说：“我先向主公讨件东西…“他伸手把孙权肩头的紫红色披风解了下来，”这披风给我可好？“
　　
　　几个人一愣，凌统最先反应过来，脱口而出：“都督！“
　　
　　孙权也明白了，把披风一拽：“不行！“
　　
　　“行也行，不行也要行。“吕蒙回答，” 用疑兵分两路突围，是我们的最大胜算。“
　　
　　凌统扑通一声长跪在地上：“都督！我身型和主公相似，让我冒主公之名，分兵走吧！“
　　
　　吕蒙看着年轻人，眉宇间尽是怜惜之情：“你是我帐下难得的虎狼之士。这些年来，每每都是遣你做置于死地而后生的差事-----不是我心冷，而是神兵利器总要用在关键处。“他拍拍对方的脸颊，“公绩，保护主公，这件事你比我合适。”
　　
　　“都督…”凌统抓着吕蒙的衣裾，仰头看着他，心里万般翻江倒海，却不知道该说什么好。
　　
　　孙权刚想反驳，冷不防身边一人突然上前，一手拨开凌统骂道：“婆婆妈妈的啰嗦什么？！“
　　
　　来人正是甘宁，没戴头盔，衣甲上满是来路不明的血迹，脸上的狰狞仍然未散。他已经听到了后半段话，大致也猜测出怎么回事儿。此时他不再看凌统杀人的眼光，转向吕蒙：“你要扮主公，好歹算上我一个跟班的。“
　　
　　吕蒙没好气的回答：“你跟幼平走，我这里不要你添麻烦。“
　　
　　甘宁居然脸色一转，笑吟吟的拍拍对方的肩：“老伙计，你想找死，怎么能少了我？”看到吕蒙怒目就要发作，他笑得更邪性：“怎么，想打架？”
　　
　　吕蒙推开甘宁，孙权就突然握住了后者的胳膊。甘宁一怔。
　　
　　自从被围后就很少开口的孙权盯着吕蒙，却一字一顿的对甘宁说：“兴霸，把他安然带回去。“
　　
　　众人哑然。甘宁收了嬉皮笑脸的神情，正色抱拳道：“主公放心。“
　　
　　吕蒙叹了口气，把仍然跪在地上的凌统拉起来：“好啦，打点行装，出发！“
　　
　　*
　　
　　他们在半个时辰内已经结停完毕。吕蒙与甘宁率三百部向下游方向寻找津桥，待曹军追军跟上后，周泰等人再护送孙权向上游进发，设法渡河。
　　
　　吕蒙看着孙权低头走过来，双手小心翼翼的提着衣服下摆，像是在兜着一襟的花瓣。走近一看，兜里全是两指宽的兵士铭牌。
　　
　　“伤兵全都要留下。”孙权抬起头看着吕蒙，满脸凄楚。“那些料想自己回不去的，只能给我名字…..”
　　
　　吕蒙没说话，从盔甲下扯出一片衣物，手上用力，撕开一段布料，把孙权兜住的铭牌都裹了进去。 
　　
　　“我…..”孙权的声音突然开始打颤，“还需要你的牌子么？”
　　
　　“胡说什么？！”吕蒙皱眉，脸色变得异常严厉，“刘备还有长坂坡一战呢，主公你这么不济！”
　　
　　孙权一震，抓着衣襟两角的手攥得骨节发白。但他再次抬头时，双眼已经澄清。
　　
　　“我为何总是给你添麻烦？”他低声问。
　　
　　吕蒙把手里的包裹塞到孙权怀里，笑道：“命中注定。”
　　
　　然后他转身，看到周泰和凌统已经在不远处恭候。两人看起来气定神闲，浑不像刚刚出生入死，马上又要杀入修罗场的人。
　　
　　他正色走上前去，突然双臂展开，抱住了两人的头颈，正好把自己的脑袋埋在他们耳边，低声道：“若主公有闪失，提头来见！”
　　
　　两人都点点头。然后吕蒙松开手，头也不回的大步离去。
　　
　　*
　　
　　甘宁打个唿哨，三百人已经上路。他们没有特意马裹蹄人衔枚，而是在行进中用树枝拖曳，造出更大的烟尘来。对面曹营赫然醒悟，忙乱了一阵，追兵也赶了上来。
　　
　　下游水流增大，丰泽滋润，岸边的植被逐渐多起来。跑出三四里路之后，吕蒙挥手示意人马钻进树林。
　　
　　下弦月微弱，星光也惨淡。深夜的密林中不能疾驰，吴军下了马，在林中牵马与树丛纠缠了一阵，就听得外面的追兵蹄声渐息，但人语声不断，看来曹军也准备下马入林。
　　
　　等了好一阵，也不见曹军钻进林子来，只有夏虫在黑暗中叫得异常热闹。三百人伏在树林里忐忑不安。甘宁张望不远处的人影僮僮，哼了一声：“这曹军真是磨蹭。月黑风高的，放把火多好。”他转过头，对着吕蒙嘿嘿笑：“他们要是不放，我就先放火了，趁乱正好脱身。”
　　
　　吕蒙的手指慢慢捻着树叶，摇摇头。“风向不对，也烧不起来：枝叶和地上都太湿。”
　　
　　甘宁站起身，卸掉盔甲，伸手试了试树枝的软硬，几步就攀到了较矮的树杈上。下面一个亲兵不知从哪里抽出一条长弓，给甘宁递上去。
　　
　　他倚在树上站定身形，抽箭搭弓，弓弦响处，曹军登时一片喧哗，显然有人中了箭。他又发两箭，箭无虚发。这次曹军发现了偷袭的方向，顷刻间空中有破羽之声，嗖嗖不断，几十只火把也随即向吴军的方向飘来。
　　
　　树林茂密，曹军的箭都从高处擦过。甘宁跳下树，高声命令骠旗营迅速前行。百忙之中，他在黑暗中对吕蒙挤挤眼：“这次可把狼都招来了…”
　　
　　吕蒙无可奈何的笑了笑。
　　
　　他们仗着对地形稔熟，摸黑走出树林，碰上了小股曹军，乃是在树林前分兵出来预备围堵他们的。甘宁的人马无心恋战，且战且退，折了两三成人马，一直退到津桥附近才完全摆脱对方。
　　
　　但本应横在河上的桥已经无影无踪，只有几根残留的桥柱标记着原来的桥梁位置。大约白天恶战之际，有曹军拆了桥以防河对岸的吴军反攻。
　　
　　残余的二百余人面对湍急流水，束手无策。甘宁摘下头盔，擦擦汗，有些歉意的笑看吕蒙：“子明老弟，你会不会凫水？”
　　
　　尽管夜里什么都看不清，吕蒙还是恶狠狠的瞪了对方一眼。随即他指着下游黑黢黢的河面道：“河道在下游变宽，水势会缓。把一些马匹留在这里，佯作我们已经强行渡河；然后步行寻找涉水的地方。”
　　
　　他们遣散了马匹，在河岸就近的树林中潜行了足有三个时辰，直到天色隐隐泛出鱼肚白，追赶的曹军也无功而返。寅时左右，打探路况的兵士返回，报告说前方河床突然陡深，这已经是附近最适合涉水的地段了。甘宁无奈，命令兵士解甲，搭人桥过河。
　　
　　此处离津桥足有四十里开外，追兵已经不是威胁。虽是暑伏天，清晨齐胸的河水仍然冰冷刺骨。二百人手牵手依次过了河，才转向上游跋涉，希望能在被毁掉的津桥附近找到吴军早先撤退的主力。
　　
　　太阳升起来，慢慢晒干了这群精疲力竭的人的衣裳。经过几次短暂休息，最终还是有气力不支的人开始掉队。旁边的同伴相互扶持，于是队形也逐渐散乱开。甘宁命令几个校尉去维持秩序，自己则和吕蒙在队尾慢慢跟着。
　　
　　“这么一看，我还真是老了。”甘宁喘着气，有些懊恼，“当年有肥船上钩的时候，追他十里地都不成问题…”
　　
　　吕蒙没有回答。他的脚步越来越沉重，每一步都似乎拖着千斤重负。自四天前从寻阳快马加鞭出发后，他几乎是水米未沾牙，甚至没有合一次眼。甘宁喋喋不休的声音在耳边越来越遥远，他的头突然一沉，然后猛然清醒过来，才意识到甘宁一直在架着自己的手臂前行。他轻轻摆脱对方的手。
　　
　　“你怎么这么聒噪…”吕蒙的声音低哑。
　　
　　“我怕你睡过去么。”甘宁再次挽起对方的胳膊，“我怕你这一睡过去，就起不来了。”
　　
　　吕蒙很想抗议，但他除了机械性的迈动脚步，已经没有任何多余的力气。
　　
　　“主公和幼平一众，不知是否安全…”甘宁眯起眼睛，看着远方无穷无尽，令人沮丧的荒草杂树，继续自言自语。“追赶我们的曹军并不是倾巢而出….看他们的命吧。”
　　
　　他在害怕。甘兴霸也在害怕。吕蒙感到好笑，却无力弯起自己的嘴角。
　　
　　几近正午时分，前方领队一声欢呼，原来是看到了蒋钦等部的营地大旗。不久有传令兵飞骑赶到，号角连声，把这二百余人迎进营门。甘宁一把抓住迎上前的一个都尉：“主公何在？”
　　
　　“主公已于早晨安然到达。”
　　
　　甘宁大喜，一把拉住身边的吕蒙：“谢天谢地，快去见主公！”
　　
　　他手臂陡然一沉，吕蒙已经斜斜的倒下来。甘宁眼疾手快，一把抱住：“子明！”
　　
　　




第 21 章

　　吕蒙睁开眼，看到的是牛皮大帐棕黑色的帐顶。有明亮的日光从缝隙中透进来，看样子大约是正午时分。难道只睡了半个时辰？
　　
　　他明明记得自己睡得并不安稳。夜晚似乎很长，灯影曈曈，有窸簌声，人语声，有噩梦，还有什么冰冷的东西搭在前额上。
　　
　　他想慢慢撑起上身，只觉得全身上下无一处不在疼痛。目光流转间，隐约看到帐内的东西都很熟悉，行军的必备而已。这时耳边传来一个声音：“子明…”
　　
　　孙权的手搭在他肩上，轻轻按着不让他动弹。“要喝水么？”
　　
　　不等他回答，孙权就站起来，从榻边的案几上端来一个小小的竹杯，然后伸手揽起吕蒙的头颈。
　　
　　他根本不会服侍人。吕蒙摇摇头，撑住身体慢慢坐起来。孙权终于开窍了，小心翼翼的扶他坐好，扯过榻上几件引枕包裹给他垫在背后。
　　
　　“你感觉怎样？”孙权眼巴巴的看着他慢慢的清空了杯子。
　　
　　吕蒙舒了一口气，这才看了看孙权。后者穿着一件校官的粗布衫，头上很简单的扎了个髻，脸上干干净净的，但眼睛里很多血丝，衬得脸色苍白。
　　
　　“主公…”吕蒙对自己的声音感到吃惊，“有伤？”
　　
　　“没有。”孙权看到对方盯着自己的眼睛，低头揉了揉，“熬夜而已。”
　　
　　“其他人呢？”
　　
　　“将军们倒是都回来了，陈武战死…护军失了四成人马…”孙权低头，“你和兴霸走后，大半曹军都追踪你们去了。但我们遇到了张辽亲领的人马。幼平为了保我，在张辽军中三进三出，身受二十多道刀伤…”
　　
　　吕蒙愕然。
　　
　　“公绩的人也失散了。他以为我尚未渡河，在河那边死战到天亮，几乎折了所有的部下。”孙权平静的叙述着，仿佛诸种惨烈都与己无关。“有很多都是跟了他十年的旧部。他在我面前哭得像个孩子，我又能怎么办？只能陪他恸哭一场。”
　　
　　孙权又揉揉眼：“还好，军医说你不过是累倒了。要是你就此不醒，我真不知该如何面对将士们。”
　　
　　吕蒙舒了口气，握住对方的手，声音逐渐由沙哑转为正常：“突围一事，是我计划不周。当日我应该先寻丁蒋二人的大营在对岸接应，而不是带区区百人随主公涉险…”
　　
　　孙权突然攥紧了拳头，斩钉截铁的回答：“错都在我！十万之众被几千人打败，撤退时竟然疏忽大意，被敌军围剿，狼狈至此，奇耻大辱！更伤透了儿郎们的心！”
　　
　　“打仗难免会死人。”吕蒙慢慢道，“我早知主公向往斩将搴旗，威震沙场的男儿豪情。但这不是主公的责任，也不是我的责任。经过这次险境，我还望主公统观全局，才能成霸王之业…”
　　
　　孙权无奈的苦笑一声：“霸王之业？我连区区合肥都不能平。”他幽幽的说：“此地南控巢湖，遥望建业。曹操随时可以自淮河调水军至巢湖，然后从濡须入长江攻吴。两疆接壤数千里，数年征战都在同一片地方。这次曹操准备不足，张辽只有数千兵马。下次曹操兵多将广，又会是怎样？”
　　
　　吕蒙叹了口气：“曹军南下，我守濡须以拒；我军北上，曹守合肥以待。只要守住濡须，双方就能胶着下去，短期内倒无太大忧虑。只是，曹军有江北千顷良田万里物产做后备，长此以往，江东的人力物力都不能与之抗衡啊。”
　　
　　至此，孙权突然醒悟到吕蒙刚刚稍有恢复，两人已经开始谈论军国大事。他下意识的替对方揶了揶被角：“子明不必多虑。身体要紧，先歇息吧。”
　　
　　吕蒙疲惫的眨眨眼：“我睡了多久？”
　　
　　“整整十二个时辰。”孙权的眼睛里已经满是痛惜。
　　
　　“那就够了。”吕蒙微笑。“这三个月我一直在想一事，尚未有机会与主公说呢。”
　　
　　“你进一点东西再说…”
　　
　　“是荆州。守荆州的关羽骁雄难敌，又常有兼并来侵之心，而且他位居长江上游，恐怕现在的形势将难久持。而且刘备那一门君臣，做事反复不定，绝不可以待之如心腹。”他看了看孙权，“现在关羽之所以不即东来入侵的原因，是因为子敬竭力求和在前，而我等将士持重兵在后而已。依现在情形，不如西图荆州，前据襄阳，利用荆襄九郡的民生扩展国力。数年下来，或许可以与曹操的军备匹敌。”
　　
　　孙权凝神屏气，握着吕蒙的手一动不动。这个主意他不是没有想过，但鲁肃苦心经营孙刘联盟近十年，怎么才能说服他，才能让上下君臣都尽心尽力呢？
　　
　　“孙刘一开战，曹操必定趁虚而下。荆襄九郡，该如何防范？”孙权皱眉问。
　　
　　“征虏将军孙叔朗守南郡，潘璋屯驻白帝，又令蒋钦带领游兵万人，沿循长江上下游，应敌人之所在而加以守御。襄阳由我带兵前据。”
　　
　　孙权这才意识到，吕蒙已经把前后部署制定清楚。他长叹一声：“子明劳心了。当年我若是听从公瑾一言，不与刘备结盟，倾江东之力与刘琦刘璋等宗室搏他一搏，轰轰烈烈倒也痛快，也不会有今日捉襟见肘的困境！”
　　
　　吕蒙微微一笑。这多年来，他已有足够的时间把当年的纠结想得清楚明白。“主公此言差矣。大都督他…虽是万不得已，却也知硬拼的胜算不大。再说豪情可叹，但是江东子民的生计，却会因为一场大战而跌入万劫不复之地。江东虽然偏安，但历来富庶，北方流民也都成群涌入。我想主公也不愿看到哀鸿遍野，路有瘐尸吧….”
　　
　　孙权慢慢变了脸色。这等往年张昭顾雍等吏部文臣的口中之辞，从吕蒙这里听到，娓娓道来，句句皆惊心，让他悚然。
　　
　　“我也是不敢弃民生于不顾。”孙权轻叹，“早年严畯进言，建议往蜀中禁盐。我没准。后来闻巴蜀历代产井盐，也是这一念之仁，否则真让天下人嘲笑我刻薄心狠。” 
　　
　　他低头，直到把脸快要贴到吕蒙手上。“只是，二十年励精图治，我原以为…”他的声音几不可闻：“可以继父兄大业，做一个马上帝王，得以大展宏图…事如今，竟变成了守成的君主…”
　　
　　吕蒙无言，只能把手盖在他的发髻上：“所谓谋事在人，成事在天…”
　　
　　孙权突然抬起头，满面愤然：“我偏要与天斗！它亏欠我先父，亏欠我大哥，也亏欠公瑾！若是孙家不得江东，倒也罢了，为何鼎足一方，却又难以扩展？我现在，正如溺水之人，看到河沿却无力上岸…”
　　
　　吕蒙吃惊的看着他突如其来的发作。
　　
　　“更可悲者，”孙权气苦，“偏偏还有认死理的，赔了身家性命…二征合肥，我对战死的亡灵如何交代？！”看到吕蒙就要开口，他厉声喝断：“不要跟我说什么命中注定！”
　　
　　他指着帐外，手指微微发颤：“兴霸和公绩，真性情的两个好儿郎，偏偏是杀父仇敌。天亏欠他们！可我又好生羡慕他们：武人耿直，兄弟情谊才真。而我…顾雍秉性柔弱，时时刻刻只顾自家安危；张子布倒是有胆气，可是只能用在旁枝末节上；子敬病重仍然抱定他的孙刘联盟不放，迂腐之至，冥顽不灵；诸葛瑾…”他阴然一笑，“诸葛家三兄弟，各侍一主，却都口口声声兴复汉室，这山中高士做的好不高明！”
　　
　　吕蒙早已惊得瞠目结舌。他想断喝一声“主公言重了”，却喉咙干涩，竟发不出声音来。
　　
　　“还有，还有大哥…江东之虎，”孙权惨笑，“亲兄弟啊，他临死咽不下一口气，竟是担心我容不得绍儿！程普韩当等老将早几年还‘伯符’两字不离口，若不是母亲…这叫我怎么信什么天命？！”
　　
　　他哽咽起来，急忙低头伏在吕蒙双手间，不让自己发出一声抽泣。
　　
　　吕蒙面有不忍之色，把一只手慢慢盖在他发髻上。孙权感到头顶一片温暖而干燥，一滴不争气的眼泪还是滑了出来，让他全身发抖，费尽力气才忍住一声呜咽。
　　
　　他还想说点什么，但生怕一张嘴声音就会抖得不成样子。于是他只有把脸埋在对方的手里，在自己的脸颊和鼻梁上感受着他腕上跳动的脉搏。
　　
　　孙权强压着抽泣，只觉得胸闷气短，头昏脑胀。吕蒙的袖子散着，没有扎护腕，掌间温厚坚实。如蜻蜓点水一般，他用嘴唇轻轻吻了一下对方的手心。
　　
　　吕蒙的整个身体都僵硬了，手也不再抚摸对方的头发。
　　
　　他把手抽了回来，看着依旧低着头的孙权。“主公？”
　　
　　孙权突然抬起头，对着他的面孔迎上自己的嘴唇。
　　
　　吕蒙情急之下，手指抓拢他的头发向后轻轻一扯，强迫他抬起头来面对自己：“主公！”
　　
　　“不要叫我主公！”孙权低斥一声，附上整个身子，嘴唇贴在了对方的唇上。
　　
　　吕蒙猛一挣扎，但无奈一只手被压在对方身下，另一只想推开他，却提不起一丝力气。
　　
　　他只有咬紧牙关。孙权的唇齿恶狠狠的，徒劳无功的撕扯着他的嘴唇。顷刻，一丝咸腥的味道涌进齿间。
　　
　　孙权急忙移开。吕蒙定定神，看到对方唇上有血迹，伸手一蹭自己的嘴角。眼见手背上已经是一片殷红，他不由眉头一皱。
　　
　　这个熟悉的不能再熟悉的神情立刻把孙权打回了现实。一时间他觉得自己被当头浇了一桶冷水。
　　
　　“子明，”他喃喃的说，“子明…”
　　
　　吕蒙闭上眼睛，精疲力尽让他感到一阵晕眩。
　　
　　“我糊涂了，我不该强求…”孙权几乎是在恳求。
　　
　　吕蒙苦笑一下，把孙权的手拉过来放在自己身前。“你我君臣身在名利场，功业之心帷幄之术，不得有半分疏忽。”他的声音宛若耳语，但依然平实沉静：“吕蒙是个凡人。就如这次，你乱了我的心，我保不了你，懂吗？”
　　
　　孙权一阵茫然，但最终还是听懂了。于是他再次伏下身，把头抵在对方的胸前，听着他的心跳，长长的，无声的舒了一口气。
　　
　　




番外：清水柠檬

　　
　　甘宁从来不知道自己的年纪。这只怨他爹娘死得早，谁又来关心这个野孩子的生辰八字。等到他开始为非作歹，和一群小混混们拜把子的时候，甘宁才意识到自己居然不知道自己的辈分儿。
　　
　　他辗转了几个主公，才投奔到孙权这里。周瑜帐下有一群年纪相仿的青年才俊。甘宁虽然很快跟他们混得厮熟，但他心里明白：这些人是孙家“家养”的，而自己还是个外来的野小子。
　　
　　蒋钦挺文雅，丁奉靠得住，徐盛粗豪，潘章的话太多。还有几个姓孙的，都仗着宗族关系一天到晚牛烘烘的很不顺眼。
　　
　　还有吕蒙。吕蒙那年二十六岁，刚刚蓄满胡子茬。看人家多有福气，胡子留得很给气势，不象孙皎那厮脸蛋上无毛。你可不知道在军中，拖着个山羊胡子带兵有多懊丧。
　　
　　吕蒙为人似乎没啥特色，就是营里面几个都尉闹不痛快地时候，只要不闹到都督那里去，最后都会跑到吕蒙那里摆平。
　　
　　因为有这个名头，结果甘宁手下一个小厮得罪了他，就跑到吕蒙营里避难去了。甘宁向吕蒙要人，说自己的人自己教养。吕蒙要他保证不办蠢事，就把那小厮还给了他。第二天，他午饭后的脾气又不顺了，就把那人射杀了事。
　　
　　这下可把吕蒙惹火了，当面问他：这人命关天，都是爹娘养的，你就把人当畜牲看？甘宁脖子一拧：你能把我怎么着？
　　
　　他确实不能把甘宁怎么样。凌统的爹也是甘宁杀的，吴侯为此还特地苦口婆心的劝凌统不要与甘宁为难。可怜的半大孩子憋屈的要死。这个帮厨的小厮又能怎样？
　　
　　吕蒙一摔头盔：打架！
　　
　　甘宁差点乐出来。都他娘的都尉了，还打架？好，老子奉陪。然后两人就在帐里解了刀剑卸了盔甲，扭成了一团。
　　
　　后来都督来了，每人赏了二十棍了事。
　　
　　被人按在凳子上的时候，甘宁还不相信自己要挨棍子呢。都跟都督说了，不就是闹着玩儿吗？结果第一棍子带着风声下来，甘宁一声怪叫：你他娘的玩儿真的？！
　　
　　隔壁也是噼里啪啦的棍子响，却没其他动静。甘宁咬着牙，心里把周家吕家的老祖宗问候了一遍。
　　
　　当晚他带着酒坛去吕蒙营里，却发现吕蒙已经跑到都督那里参课去了，而且怕时间来不及，还是骑马去的。这小子纯属活该。
　　
　　他就一个人把那坛酒喝到四分醉。军中饮酒如饮水，看似粗豪，其实喝酒的人心里算得仔细。四分醉最好，可以让人热乎乎的想起很多高兴的事。过了六分就不好了，到了八分往往想起来的都是令人沮丧的事儿。甘宁小心翼翼的没多喝，恰到好处时就一歪身子，倒在吕蒙的铺上挺幸福的睡了。
　　
　　半夜有人进来，踢了他一脚。甘宁知道是谁，故意没理会，照样睡。一夜无话。
　　
　　后来又跑到江夏去抢地盘，孙权没让他，倒让吕蒙作了前锋。甘宁气闷。若是他做前锋，他就会自己冲上去把陈就设的关卡捣个稀巴烂。但吕蒙的方式不太一样。他把董袭和凌统调上去，自己在后面督阵。陈就也不是他亲手砍的，几天之内自然有人把陈就的人头送到了前锋营。
　　
　　庆功宴的时候吕蒙还瘸着腿。甘宁敬酒的时候就笑，说你只是督阵而已，怎么这么不小心。吕蒙也笑：吃人家的嘴短，拿人家的手软，给人卖命呗。
　　
　　那句话倒让甘宁“刮目相看”了，因为吕蒙这人居然可以跟吴侯奏对，也可以跟底下人骂娘。他跟大头兵在一起混的时候，词汇表都彻底换了一份。
　　
　　甘宁没有那种士为知己者死的抱负。他在黄祖手下很不得志，把二十多岁最好的光阴浪费在了营盘的酒坛子里。好在有苏飞知道他的苦闷，还算是个能一起说说话的人。现在黄祖完蛋了，苏飞也算完了：孙权不用他，甘宁用自己的封赏换了苏飞一条命，但苏飞这个人，他的抱负，他的雄心壮志，从此算是完了。乱世英雄，什么东西。
　　
　　这么一想，甘宁不由觉得凄凉，这酒无意中就过了八分。等吕蒙发现他喝过了头，急忙把酒坛子捂上的时候，已经晚了，他劈头盖脸吐了对方一身。
　　
　　甘宁人生的一个阶段结束了，黄祖，刘表，江夏都成了过眼烟云。但孙权的故事刚刚开始。赤壁之后，吕蒙成了周瑜的二把手。所以当病重的周瑜在最后一次欢宴时，把手中的剑交给吕蒙的时候，谁也没有惊讶。
　　
　　甘宁惊讶的是大家都哭都督哭得涕泗滂沱的时候，吕蒙居然一滴眼泪也没有。
　　
　　大家哭完，还要硬着头皮办差练兵。甘宁终于受不了了。当然，借了二斤酒的劲头，凌统也受不了了，两人终于在大家面前动了刀剑。最后吕蒙掀了桌子，世界终于安静下来。
　　
　　当年一起在营里厮混的人，现在都奔了不同的地界，有了自己的部曲。甘宁一直在孙皎手下，虽然不是特别爽快，但既然效命哪个主公都一样，所以还算凑合。终于有了濡须口一战，孙权把甘宁借调给吕蒙。到濡须大营的时候，甘宁突然觉得有些亢奋，要求带几百人突袭曹营。
　　
　　吕蒙当然不准。甘宁就软磨硬泡，说好久没有痛快打一仗了。
　　
　　你要是皮痒我可以打你，找凌统也行。话还没说完，吕蒙突然意识到什么，仔细看了看甘宁，很温和很安静的问他：兴霸，你有什么闹心事儿？
　　
　　包括他这辈子睡过的所有女人，也从来没有人这么温存的对他讲话。没来由的，甘宁一瞬间觉得鼻子一酸，差点没掉眼泪。他眼睁睁的看着吕蒙，回答说没什么，就是不痛快。
　　
　　于是吕蒙准了他的要命的突袭。当晚他喝了二分醉，月黑风高，和手下兄弟们好好在曹营闹了一场。
　　
　　后来他在濡须口跟吕蒙的旗舰临时换位，替他挡了曹军前锋，心里很高兴，觉得总算帮了他一个忙，不算欠他什么了。
　　
　　还有件好事儿，就是他终于跟孙皎闹翻了。架吵到孙权面前，孙权终于受不了两人的聒噪，大笔一挥，甘宁就兴高采烈的跑到了吕蒙的麾下。
　　
　　更让他高兴的是，吕蒙似乎也很默契的开始仰仗他的勇猛。皖城的时候，吕蒙从孙权处回来，告诉他自己夸了海口，半天时间就破城。甘宁没有吃惊，反倒很兴奋。不知道为什么，他特别喜欢看吕蒙做出轨的事儿，倒好像希望他哪天会因为冲动而翻一次船一样。
　　
　　两人站在阵前，等着晨雾消散的功夫，甘宁突然注意到吕蒙在看什么东西。他顺着眼光望去，在不远的枝头看到一只灰头黄嘴，顶上有根红羽的小小鸟儿。吕蒙看着那鸟，眼睛虽然清澈得吓人，脸上却出现了做梦一般的微笑。
　　
　　这下可把甘宁吓着了。战前这时候分心，大多会死的很难看的。
　　
　　还好，那鸟儿扑棱一声飞走了。吕蒙的眼光顺着那鸟儿，落到了皖城城头。他的神情渐渐变了，脸一沉，眉眼重新凝重起来。
　　
　　甘宁又开始后悔那鸟飞的太早。
　　
　　那一战着实痛快。甘宁在前，听着阵后的鼓声，知道那是吕蒙的亲手擂鼓，因为从三征黄祖起，他就知道自己喜欢打热闹的仗。不到午饭时间，皖城大门已经被打开。
　　
　　人都说甘宁脾气暴躁。但那一段时间，甘宁似乎和老天爷达成了某种协议，他很少再喝酒骂娘了。如果喝，他也开始学习细细的品，慢慢的尝。
　　
　　好景不长，孙权在合肥吃了败仗。为了保他，近千名甲士填了黄土坑，还险些搭上吕蒙凌统周泰等人的性命。那次吕蒙突然叫他的老名号。甘宁就想，也罢，陪你死就是了。但他们还算命大，只是最后甘宁抱着累昏过去的吕蒙，生平头一次吓得毛骨悚然。
　　
　　吕蒙的身体就再也没恢复过来。紧接着就是鲁肃死了，孙权把大都督的虎符正式交给了吕蒙。荆州到手容易，但前面布局，后面收尾，安民维序之类的，甘宁干看着，也帮不上什么忙。于是他只好看着，看着吕蒙一天天瘦下去。
　　
　　他想问，这个孙家，就这么值得你以死相报么？
　　
　　他没有问。其实吕蒙一句话就可以堵住他的嘴：那你呢？又是谁？
　　
　　终于有一天，吕蒙返回建业述职，这一去就再也没回来。甘宁得知消息后，第一个反应就是想喝酒，但他觉得自己不应该这么胆小，没有酒也能挺过来。
　　
　　这挺的过程可真是辛苦。甘宁翻来覆去的安慰自己：死在床上总比死在某个黄土坑里好些。
　　
　　再次见到皖城，大概是两三年后的事了。陆逊居大都督之位，拒蜀军于夷陵。甘宁站在阵地上，晨雾早已散去，他抬头，居然看见枝上一只灰头黄嘴，顶上有根红羽的鸟儿。他盯着那只鸟，想着想着，真正走神了，于是做梦般微微一笑。
　　
　　吴将甘宁，黄武元年春二月战死于吴蜀夷陵之战。
　　
　　




第 23 章

　　
　　建安二十一年冬，鲁肃病逝。吴侯拜吕蒙继其任，西屯陆口，接收了鲁肃军万余人马，又拜为汉昌太守，食下隽、刘阳、汉昌、州陵之邑。
　　
　　深冬寒风刺骨。但陆逊下了马，仍然在门外仔细整了整衣冠，才请门口的卫兵通报。
　　
　　吴军驻陆口已十余年，有足够的时间把驻扎的营盘修的稳妥舒适。大都督的住所看起来虽不过是个单层吊檐小山房，但比起行军帐篷，已经不知道舒适了多少。
　　
　　陆逊进了门，掀帘入了内室，室内的炉火正旺，让在外面赶了一阵子路的他精神一振，通体舒畅。屋子里漂浮着淡淡的辛甜交加的药味。陆逊很熟悉这种味道，恍惚间居然有了一种回家的错觉。
　　
　　吕蒙抬起头，请陆逊就座。
　　
　　“伯言这次建业述职，主公问了些什么？”
　　
　　“主公问，徐州如何。”陆逊恭恭敬敬的回答。
　　
　　“怎讲？”吕蒙把手上的书简卷起来，用丝带打了个死结。于是陆逊猜出来，大都督刚写完一封信。
　　
　　“主公想取徐州。”
　　
　　“哦？”吕蒙没有显出惊讶的样子，“那么你怎么作答？”
　　
　　“属下回答不可取。如今曹操远在河北，新破袁绍一族，抚集幽、冀二州，实应无暇东顾。而徐州土上的守兵，不足为惧，我军前往自可克捷。但徐州地势陆通，是适合骑马驰骋之地。主公今日纵使夺得徐州，曹操日后必又起兵来争，那时就算我军以七八万人守之，仍然不能安心。”
　　
　　看着陆逊不卑不亢侃侃而谈，吕蒙微微一笑：“还有？”
　　
　　陆逊迟疑一下，继续答：“属下还进言，主公帐下能象大将曹仁守南郡一样独当一方的人才，毕竟有限。若是再有一个大都督就好了，只可惜大都督不能□…就目前情况，还不如西取关羽，以便完全据守长江，形势似乎更佳。”
　　
　　吕蒙笑了：“好你个伯言，恭维人都无形无色啊。”
　　
　　陆逊急忙拱手：“属下并无阿谀奉承之意，大都督明鉴。”
　　
　　吕蒙摆摆手：“在我这里你不用跟我客气，但在主公面前…你拐着弯儿说话，他自然也明白。“他用手拍了拍案上的竹简，”我刚修书与主公，谈的主意与伯言不谋而合。你说得是，现在关羽之所以不即东来入侵的原因，是因为主公圣明，我等几人尚在而已。如今若不趁我军强壮时先图取关羽，恐怕就晚了。”
　　
　　他揉了揉太阳穴：“徐州是十分可惜。但凡我有另一个能发出去的大将….”他抬眼看看陆逊。
　　
　　陆逊暗叹一声惭愧：“都督厚望，属下不敢承受。”
　　
　　“再说吧，先看荆州。”吕蒙自失的一笑。“我这一过来接替子敬，关羽就立刻沿江修筑观望哨。本不该我来，应该派一个怀柔大员在这里临江进表，不让敌军起戒心。严曼才不解主公的苦心，可惜！”
　　
　　陆逊心里就如倒了五味瓶。中郎严畯严曼才少时耽学，善诗、书、三礼，本与鲁肃私交甚密。鲁肃去世后，陆口兵马暂时无人接管。孙权阶下都认定吕蒙是自然而然的选择。但令所有人吃惊的是，孙权把两万人马交给了严畯。严畯苦苦请辞，称“朴素书生，不闲军事，非才而据，咎悔必至“。
　　
　　孙权置若罔闻。所有人都恭喜严畯，但后者忐忑不安之极。最后严畯不得不丢下读书人的面子，在吴侯面前涕零，勉强爬到马背上居然还掉了下来。吴侯无奈，把兵马拨给了吕蒙。
　　
　　当时建业殿前所有文臣武将都在场，至此明眼人早看出来，这是吴侯在惩戒严中郎，存心要看他出丑。陆逊看在眼里，心里一阵悲凉：吴侯爱憎分明，何苦至此？但是此刻吕蒙一点拨，陆逊又不由迷惑起来，吴侯他到底想做什么？
　　
　　陆逊自幼读书起就养气，少年老成，心里有什么波澜很少会显在脸上。但此刻吕蒙端起药碗，一瞥之际，突然问：“伯言可有难言之隐？”
　　
　　亲随大都督已经近一年，陆逊深知这个有勇有谋，为人却极其低调的上司的本事，也知道吴侯对他的恩宠和依赖。他不再犹豫，就把严畯在接手陆口之际所受之辱讲了出来。
　　
　　吕蒙指间仍拈着药碗，眉头突然一紧，似乎刚刚灌下去的那汤药苦不堪言。他没再说什么。
　　
　　不过几个月，关羽讨魏将曹仁于樊城，留兵将守备公安、南郡。同时，陆口大营的中军帐传出消息，大都督吕蒙病笃至切，吴侯遣使持檄召吕蒙还建业，营中大小事务，暂留陆逊和孙皎担待。
　　
　　陆逊急匆匆的赶到吕蒙住处，正看到亲兵杂役们在收拾行装。他情急之下，未经通报就要往里闯。百忙之中，仍然有好心的亲兵眼尖，在吕蒙寝室门口一把拦住他：大都督已经上车了，还不快追。
　　
　　陆逊一跺脚，拔足飞奔，返回前院，气喘吁吁的攀住那辆乌顶车驾：“都督可在？能听陆逊一言否？”
　　
　　一只手把帘子挑开，吕蒙低声道：“进来说话。”
　　
　　陆逊爬到车上，随手掩住门帘，定睛一看吕蒙，着实吃了一惊。时值正午，透过窗缝和车顶的阳光把吕蒙身上披的那件白色的狐裘映得璀璨斑驳，耀眼令人不可逼视。
　　
　　让陆逊感到吃惊的，不是在军营中看到这么一件格格不入的物事，而是那华贵的狐裘被漫不经心的披在一个武人身上，竟没有任何违和古怪的感觉。
　　
　　这大概是对方脸色极其苍白的原因。
　　
　　“请都督恕我鲁莽，”陆逊坐定，躬身一掬，“大都督走不得。”
　　
　　吕蒙靠在车壁上，疲倦的深吸一口气：“为何？”
　　
　　“关羽凭借其骁勇，目中无人。日前他起兵樊城，只专注于北进，未对我江东有所戒心。听闻将军称病，必定更削除对我军的防备。这正是我军的机会啊！大都督可引兵出其不意攻之，便可擒拿关羽，占取南郡！”
　　
　　吕蒙一笑，引出一阵咳嗽。陆逊看着他，心里一阵难受。但是他如鲠在喉，不吐不快：“属下知道都督病重，本不应该此时打扰都督的行程。但若是都督能再坐帐一个月，甚至留军令与我和孙部督，属下定竭尽全力谋图南郡！”
　　
　　吕蒙没有立即回答，只是饶有兴致的打量着低头不再言语的陆逊，暗暗感慨此人入仕多年，虽时命多舛，难得还有如此当机立断的魄力和抱负。“确实如你所言，但是我实在病重，恐怕不能亲身参预啊。”
　　
　　陆逊的肩膀垂了下来。
　　
　　“只是，”吕蒙向前一倾身，突然换了一副语气，“伯言只需耐心等待，继续示弱于关羽。几日之后，我自有消息。”
　　
　　他声音里的神闲气定让陆逊一惊，抬头间，正对上他一双眸子，里面的光彩转瞬即逝。
　　
　　陆逊顿时明白了许多，急忙一拱手：“属下明白。”
　　
　　他爬出车的时候，外面依然熙熙攘攘，行装已经备齐。陆逊把手扶在车上，看着车窗良久，等嘴角的笑意消失后，才转身离开。
　　
　　*
　　
　　建业，吴侯府。
　　
　　孙权负手独立在露台上。他每每有此神情，侍从们就知道此刻不是进言的好时候。
　　
　　一个月前，他俯首向曹操称臣，请讨关羽。曹操正要坐山观虎斗，遂答应了他的请求。当时关羽围曹仁於襄阳，曹操遣左将军于禁救之。正值汉水暴起，关羽以舟兵尽虏于禁等步骑三万，只是未破襄阳城。得到孙权的书信后，曹操就命令曹仁据守不出，只等看江东和关羽火并了。
　　
　　如此一来，正是放手截杀关羽，征讨南郡的好时机。
　　
　　孙权与刘备不一样，与曹操并不是势不两立的死对头。他可以游刃于二者之间，是敌是友看战况而定。但此时的孙权只觉得心中郁闷，倒希望自己是刘备，就是做困兽犹斗，也比这委曲求全要痛快些。
　　
　　他想长叹一口气，但觉得胸中闷气无从释发，竟然积郁得无气可叹。
　　
　　都亭侯谷利走上露台，轻声叫道：“主公….”
　　
　　孙权转身，看到谷利伸出一只手，指着天空。他放眼望去，正看到一只黑翅鹰在空中盘旋。那猛禽转了几个圈，最后直冲下来，轻轻巧巧的落在了孙权伸出的手臂上。
　　
　　“孤不是放你走了么？”孙权丢了脸上的阴郁，展颜笑问那鸟：“舍不得孤，还是舍不得孤的粟米？”
　　
　　那鹰认主，似乎听懂了最后一句话，也不管孙权没有戴往日出猎用的皮护手，就在他的臂上报复似的一啄，但用力不大，连衣袖也没有啄破。
　　
　　“真是活脱脱一个品性…”孙权抖抖手，鸟儿就重新振翅，几个大力扑扇就离开了他的视野。
　　
　　谷利赔笑道：“它隔三差五就回来一次。主公下次出猎，还是带上它吧。”
　　
　　孙权摇摇头，眼睛里仍然有爱惜的神色。“留不住它，也留不得。”
　　
　　吴侯心情转好，谷利暗喜，幸庆自己带来的音讯虽不是十足十的好消息，但终不至于让吴侯翻脸：“主公，大都督从主公的檄召，前日已经在返回建业休养的路上了。”
　　
　　谷利从来没有想到过孙权的笑容竟然能如此灿烂。
　　
　　*
　　
　　案上博山炉内的龙涎香已经沉积了厚厚一层。
　　
　　“但向曹操俯首，这是孤思忖很久，仍然摆脱不掉的一个心魔。现今屈尊于人，只不过是有刘备这个旧日的盟友，今日的强敌在卧榻边虎视眈眈而已。早知如此，当年赤壁之战的意义又何在呢？随后的濡须合肥之战，难道都是一场无谓的争斗么？”
　　
　　孙权在棋盘上落子，低声沉吟，倒似自言自语。
　　
　　两人下棋落子都很慢。吕蒙把眼光从棋盘上移到孙权脸上。后者神情落寞，竟比愤愤不平更令他心痛。
　　
　　“主公不能做此想。没有赤壁和濡须的威慑，曹操哪里能答应的这么痛快？”吕蒙答道，“荆州是三家必争之地，在此盘亘厮杀往来多次，也是必然的，并不是以往心血都付诸流水。”
　　
　　孙权抬头，仔细端详了一下对方。相由心生，吕蒙这两年病情一直没有根除，终日与药罐为伍，往日英武逼人的眉眼之间竟添了一丝淡淡的黯然。
　　
　　“可还饮酒？”孙权问。
　　
　　“喝药如喝水，哪里来的地方盛酒…”吕蒙一哂，“每到聚宴，真是懊丧。”
　　
　　孙权笑了，想起咋咋呼呼热热闹闹的一群嘴脸。他不由想起另外一件好笑的事。
　　
　　“赤壁之时，子布劝孤投降，孤不从。现在向曹操称臣，那老顽固又似乎兴奋起来。”孙权歪起嘴角，“去年辽东公孙渊降吴，孤欲派人受降，子布不从，说公孙渊是惧怕曹贼讨伐不得已寻找靠山，不是真心称臣，将来必再次降曹，所以不可派人前去，不然会取笑天下。”
　　
　　“后来他和孤当堂吵起来，回家后称疾不朝。孤就用土将其门堵塞，叫他清高！子布又从里面用土堵死…结果公孙渊果然杀了使者，孤才知道错了，就去致歉。不想那老顽固端身份，称病不出。孤一气之下就火烧其门…”
　　
　　看到吕蒙的眉头早拧成一团，孙权急忙摆摆手笑道：“子明不用担心。子布和孤君臣多年，两人都清楚对方的脾性，闹一闹正好可以舒气畅通，修身养性。”
　　
　　舒气畅通？吕蒙的眉头皱得更紧。
　　
　　“末将在陆口，对建业的事也有所耳闻。”吕蒙斟酌着字眼，“主公还需谨慎，不可厚此薄彼，让仕子们寒了心。”
　　
　　孙权两指间的棋子凝在半空中。
　　
　　




第 24 章

　　“末将是一个武人，本不应该对主公的招贤纳才等大事指手画脚。”吕蒙没有看孙权，眼帘垂下只盯着棋局，“只是，如果我没猜错，主公的心病就在这纳才上面。文臣秉性柔弱，但并不见得都是见风使舵之辈。他们自有他们的烈性。当年讨逆将军平定江东，陆顾朱张四家也颇为硬气，麾下子弟尽忠职守，慷慨激昂，更不次于当年四公子的门客与死士。如今，江东还是他们的祖坟基业所在之地，主公的休养生息的仁政也有目共睹。主公的家，末将的家，也是他们的家。一旦刀兵纷起，他们的赤诚之心，难道不也是源于保家卫国么？”
　　
　　孙权沉默半晌，把棋子胡乱一放，坪上白子离死棋只有一步之遥。
　　
　　吕蒙伸手把那粒白子拈起，还在孙权掌中：“军中行事，多在立威，就如同主公讨伐山越，屠城徙民都是为了定下规矩，以服教化。但末将也见过文臣节气胜过武人，有时候攻心为上，反倒更有用些。”
　　
　　孙权苦笑一下：“子明是个善良人…”
　　
　　吕蒙微笑：“其实我是多嘴。主公心里早就明白，比如荆州：此地将来是主公的，其水旱疆土，保甲部曲也是主公的。这一仗，强取硬攻不行，会自损国力。我自屯军陆口以来，一年多的时间里主公只字不提进取，我猜想，主公也是在行攻心怀柔之计的打算。”
　　
　　孙权笑叹：“你也会恭维人么？”他把棋子一扔，“你要做什么，明说吧。”
　　
　　“我想提拔伯言为副都督。”吕蒙正色道。
　　
　　“为何？”
　　
　　“此人意思深长，才堪负重，我观其规虑，终可大任。而且他尚无激进之名，关羽暂时不会把他放在心上。我在陆口韬光养晦，示弱于关羽，陆逊深领其道，拿捏的甚微妙。”
　　
　　“他带兵如何？”
　　
　　“未经大阵仗，难讲。但主公现在将才济济，帅才难得，就看主公愿不愿意冒这个险了。” 吕蒙摇摇头，“可惜我这两年精力越来越不济，就怕走的匆忙，否则还能再提携他几年。”
　　
　　孙权大惊，一把握住吕蒙的胳膊：“子明你胡说什么？！”
　　
　　吕蒙一笑：“要来的，躲也躲不了。我倒是想供主公驱使一辈子，但总该想得周全些。”
　　
　　“你就是想得太多，劳心所致。”孙权的手移到吕蒙眉间，拇指轻轻一按，似乎想把他眉间的沟壑抹平，但他自己的眉宇却紧皱起来：“荆州不在乎这一时。子明在建业多留一阵时日，慢慢养着，等病根完全好了再走，如何？”
　　
　　“只是关羽不是时时都可以引兵襄樊啊。”吕蒙闭上眼睛，感到眉心的被对方触过的地方异常沉重，酸涩异常。“而且，此季正是百年不遇的一次汉水暴涨，曹仁恐怕坚持不了多久了。”
　　
　　孙权心里一阵钝痛，觉得冥冥之中有如梦魇压身，但自己除了尽力喘息，并无他法。他只能紧紧抓住吕蒙的手：“今年年景确实古怪，荆州又有大疫…你叫我怎么舍得放你走…”
　　
　　“待荆州事定，主公就可招我述职，在家里好好养一养，可好？”
　　
　　孙权慢慢松了手，点点头。
　　
　　“还有，我想带一人去陆口…”
　　
　　“你要谁都可以。”孙权苦笑，口吻间有了自嘲的味道：“就是不能要孤。孤这次可不去给你添乱了。”
　　
　　吕蒙一笑：“骑都尉虞翻。久闻虞仲翔精通医理，而且和南郡守将士仁是旧交。我身边有他，到底放心些。”
　　
　　孙权无可奈何的看着对方：“子明要的，孤自然都允许。你不用解释什么。”
　　
　　*
　　
　　建安二十四年，吴侯提陆逊为偏将军，继陆口右部督。到任后，陆逊便写信给关羽，自称书生，言曰：“…喜邻威德，乐自倾尽。虽未合策，犹可怀也。倘明注仰，有以察之。"
　　
　　关羽不疑有它，更削减荆州守军北上，猛攻襄樊，进一步薄弱了荆州的守备。
　　
　　同时，孙权命吕蒙率军袭取江陵，孙皎为后继。另派右护军蒋钦督水军进入汉水，防关羽顺流而下。
　　
　　十一月，吕蒙军至寻阳，将其精兵尽皆埋伏于小船中，令将士身穿白衣，化装成商人，前军兵将身穿商客大贾服饰，昼夜兼行，直至江边，将关羽所设置的守兵尽数收缚。
　　
　　吕蒙遣虞翻说降守将士仁、麋芳，兵不血刃，成功袭取南郡。入据城中后，他抚慰关羽及蜀军将士家属，严令约束吴军士卒不得干犯城中百姓，更不能有所豪取强夺；又明令存恤孤寡老弱，患病者赠给医药，饥寒者赐予衣粮。关羽家中府藏的财物，则皆令先行封闭，以待孙权来到才发落。
　　
　　他审核条令，身体力行，日日强撑着，肋下痛楚来得愈来愈频繁，还只道熬过这一时就好。
　　
　　陆逊由别路进军，诸城长吏及蛮夷君长皆降，领宜都太守。正如吕蒙早先进言，荆州初降服，仕路不通。陆逊便上疏孙权，请加附提拔仕子，开仓免税，沿江运送药材以解荆襄之时疫。孙权批允。此举措不但拉拢了荆州人士的归附，而且安定了荆州人心。
　　
　　关羽闻讯，引军欲回后方期间，在道路上数次遣人与吕蒙相通消息，吕蒙每次都厚待使者，让他周游于城中，往每一家致问或以手书示信。关羽派遣的使者回来后，蜀军士卒纷纷向使者询问家中状况，当他们得知家门无恙，所受的招待甚至比平时更好的时候，亦皆变得全无斗心。临近深冬，关羽自知形势孤穷，于是退走麦城，西至漳乡，其属下部众都皆放弃关羽而投降吴军。孙权便命朱然、潘璋断其径路，终于捉获关羽父子，遂定荆州。
　　
　　孙吴大旗，终于在南郡、武陵、零陵，江夏、长沙、桂阳的城头飘扬。曹操则坐据原有的南乡、南阳和襄阳。
　　
　　十二月，吕蒙收到潘璋的信，言关羽在临沮被俘，后被斩首。他静坐了一会儿，想起来自己与关羽对敌若干年，却只有一面之缘，还是早年在赤壁时匆匆一瞥而过。几个月前关羽逼得曹仁徐晃两员大将走投无路，擒于禁斩庞德，也算是威震华夏。只是世事变化太快，人生着实无常。
　　
　　他把书信往案上一丢，想站起身来，不料肋下一阵刺痛，竟比往日来得更突兀凶猛。吕蒙眼前一黑，只来得及想两个字：且慢，且慢…
　　
　　*
　　
　　银针长四寸许，董奉指若柳梢，轻稳准精俱佳。但银针叮当一声轻响落在水盘中，仍然漾起一丝红线。董奉看着那血丝，无声的叹了口气。
　　
　　“如何？”孙权看到他走出来，急忙迎上。
　　
　　“虎威将军病久沉疴。老朽无能，灸石汤药已然无用，也只有用针止痛，聊尽人事而已。”董奉行医几十年，什么生离死别都见过，知道自己再如何搪塞也没用：“只是，时时刻刻这么镇着，膝下臂上瘀血聚积，竟无下针之处…”
　　
　　孙权呆了半晌，突然一把抓住董奉的衣领。后者一哆嗦，死死闭上眼睛。
　　
　　孙权的手抓得指骨青白，许久才慢慢松开。他一推董奉，沉声道：“你去吧。”
　　
　　董奉恭恭敬敬的深作一揖，躬身退了出去。内殿的侍儿只见吴侯无望的向壁上凿孔瞟一眼，然后转身靠在墙上，慢慢瘫坐下来，把头埋在两臂间无声的大恸起来。
　　
　　吕蒙以往思量周瑜，只有最后一件事想不通。巴丘那一晚的饮宴，周瑜解剑相赠的情形宛若昨夜。日后他悟到周瑜已经知道大限将至，却不知他为何还要与众将士舞剑作歌，谈笑风生。周瑜在庆祝什么？又在祭祀什么？
　　
　　待到临别南郡，他身体虽灯枯油尽，心底却如明镜一般，才突然明白周瑜的心思。荆州不是他一人夺得，而是陆逊，甘宁凌统等和数万将士的成果。周瑜走的时候，情知从此西征无望，刀兵渐消；他这次走，却是眼看黑云压城而自己力不从心。无论如何，十年相隔两种情形，却都是斗志不能夺，军心不可动。
　　
　　临走时，冬日的江边芦花瑟瑟，晨风刺骨。但南郡瓮城内战旗猎猎，号角连声，将士们神采奕奕，全不见畏惧萎顿之相。他骑在马上，俯身握着陆逊的手，笑道：“这一去，全倚仗伯言了。”陆逊仰头，从吕蒙身后射来的阳光逼得他闭上双眼，于是细眉长目间关住了千言万语。他再睁眼时，吕蒙不由奇怪，自己为何从未发现这位人称“小周郎”的陆伯言，竟真的与周都督神似。
　　
　　更何况，他看到了孙权。建安城内吴候殿外，孙权率百官盛装出迎。在前呼后拥的人群中，吴候一开始在快走，继而疾走，最后几乎是奔跑起来，甩开身后的各部随从，早就迎上一把抓住他的坐骑辔头。吕蒙没有立即下马，只是低头看着欢天喜地的吴候良久，只是想多看看他如此开心的模样。
　　
　　在场诸人腹诽他端大与否，他浑然不在意。
　　
　　待到他俯身屈膝叩拜，孙权两手一托他的臂膀。
　　
　　“子明…”
　　
　　吕蒙微微睁开眼睛，灯影摇曳，身边似乎有人俯身下来。随即一双手覆到自己手上，于是他不必凝神，就知道那是孙权。
　　
　　“子明，你在想什么？”
　　
　　孙权没有期待什么答案。如果有，他猜也是金戈铁马入梦。但吕蒙回过神来，回答：“想主公，和周都督。”
　　
　　短短几个字在孙权眼中激起的万丈波澜，吕蒙并没有注意到。他只是轻声解释：“周都督看得长远…末将无能，只找到一人后继，提携不过两年。伯言在自己人前性耿直，少委婉…请主公善待。”
　　
　　孙权口唇一动，想说什么，但最后只是低声道：“孤记下了。”
　　
　　“主公不必气馁。”吕蒙握紧了对方的手，只依稀感觉到当年骑射的硬茧还在。“主公春秋鼎盛，曹刘两家主上时日无多，不过几年，仍可图九五之尊…”
　　
　　孙权的手突然轻轻压上他的嘴唇。“不要。”
　　
　　体内的疼痛和疲惫让吕蒙眉头一紧。
　　
　　三十八岁的君主蓦然伏在吕蒙胸前，低声哽咽如同呓语：“我不要什么荆州，什么九五之尊。我只要你留在我身边…我后悔，悔不该让你离开建业…”
　　
　　吕蒙只觉得身前已经沾湿了一片，滴滴灼热难耐，那泪水竟像要穿胸而过。
　　
　　“我曾怨老天待我凉薄，宏图大业如梦，都是无病呻吟罢了…不想…不想他竟待我如斯！”孙权抓紧了吕蒙的衣襟，脸深深的埋在两人手间，肩膀剧烈的抖动着。
　　
　　“生死由命。”吕蒙用手抚摸着对方的头发，勉强一笑，“吕蒙能遇到你，志有所托，心…有所依，也算不枉这一生。”
　　
　　半晌，孙权侧过头，把耳朵贴在他胸膛上，颤声问：“子明，叫我声仲谋好么？“
　　
　　“仲谋…“
　　
　　“我对子明之念，说来可笑。“孙权几乎是呻吟着，声音低不可闻。“我想，这么个别扭的人，过几年我调他入都护司，就能时刻陪在我身边了。不想你越走越远，越飞越高。我依仗你之余，竟再也抓不住你了…如此，就尽情的飞吧…”
　　
　　“哪知道，风雨无情，世事难料…”孙权听着对方的心跳，闭上了眼睛。
　　
　　他慢慢停止了抽泣，依然伏在对方胸前，抽了抽鼻子，幽幽问到：“子明可还记得我们第一次见面否？”
　　
　　吕蒙没说话，手慢慢滑过他的头发，落到后颈。
　　
　　“那时，我看到你一直在紧盯着我，自问：这个人怎么…好生奇怪。难道我脸上有朵花么？”
　　
　　吕蒙微微一笑，抬眼看看内殿的穹顶。孙权若是能看到他的双眼，那里光彩已如往日般闪亮：“那时我在想，少将军快看我一眼啊。你若不看，我就没指望还债了…”
　　
　　“你欠我，你果然欠我的！”孙权笑起来，眼泪却再次奔涌而出。他突然紧紧抱住吕蒙，呜咽道：“子明…子明，你叫我怎么办？！”
　　
　　天昏地暗中，吕蒙只能把脸颊贴近对方的额头，轻声道：“…别怕。“
　　
　　*
　　
　　建安二十五年，吕蒙病卒于吴候内殿。
　　
　　白衣渡江，祭了诸葛亮的隆中对，也祭了鲁肃的榻上策。从此蜀汉与荆州无缘，孙武也再没有扩展任何疆土。
　　
　　黄龙元年（魏太和三年，蜀汉建兴七年）四月丙申，孙权称帝，国号吴，改元黄龙。
　　
　　二十二年后，赤乌五年，孙权废除太子孙和，赐死孙霸，逼死陆逊，又立幼子孙亮孙子明为太子。吴国经此事件，非但皇室遭刑，而且举国分歧，埋下内部斗争的祸根，逐渐开始衰败。神凤元年四月，孙权驾崩，年七十一。太康元年，东吴亡，三国归晋。
　　
　　-完-
　　
 
作者有话要说：吕蒙并未卒在建业。但写着写着，一是他回建业更流畅些，二是懒得改了。



