【正史】【周胤相关】侯将周胤 BY 黑白鲸 
一

    少年抖缰纵马，鲜明的身影划破武昌城的初冬。
    武昌人都用眼睛跟着他，从大道直奔吴王宫。整个武昌城惶恐不安——蜀主刘备已经称帝，将人马驻扎西陵，马上要打仗了，武昌人没心思过日子了。而这少年却轻快悠闲，马啼响亮，难让人不注意他。
    其实都城不比郊野，并不能撒马狂驰，但少年却显出一种冲突挥阖的劲头。他在宫门下马，身材、举止都让人们感到一种熟悉，却一时不明白这种熟悉来自何处？等他进了宫，一位守宫武士突然说：
    “天啊！就好象将军又活过来了！”
    别的武士都凑过来：
    “将军？哪位将军？”


    其实少年满腹心事，不然他会把马鞭打得更响，把他的轻快炫成冬日里的春风。他想：吴王孙权招他是做什么呢？前几年，孙权把长女嫁给他哥哥，今日莫非也要许婚给他？
    他挨个盘算着——宗室的女儿中，嫁龄的只是孙瑜的女儿和孙皎的女儿。孙瑜的女儿相貌平平、身体孱弱。孙皎的女儿又脾气很凶。他越想越郁闷，暗暗祷告上苍，可千万别是这事！
    他来到宫室深处，孙权书房，有个年近六旬看上去很和蔼的老宫女在守门，望着他笑得满脸皱纹开了花：“多俊的少年！”
    少年想起，听人说这就是吴王的乳母，他一揖到底：“见过阿姨，请通报周胤受命前来。”
    老侍女进了屋中，很快出来：“周郎，吴王唤你去哪！”
    少年严肃起来：“不要叫我周郎，这个称呼专指我父亲！”


    他进殿便跪：“周胤拜见吴王！”
    “象！象！”孙权扶起他，端详着他，“你已经和你父亲一样高了！胤儿，加冠了吧？孤一直惦念着你，算好你已加冠，便唤你来。任你兴业都尉，如何？”
    “多谢至尊！”周胤喜不自胜，高声说道。他知道兴业都尉主营屯田，又兼对付山越。其实他更羡慕哥哥的骑都尉，东吴少马，骑兵可是又金贵又气派。不过，长幼有别，怎好与哥哥相比？
    “怎么，胤儿不乐意？”孙权笑了，“镇西将军陆伯言，象你这么大时也是从兴业都尉做起！”
    “不不，我不是不乐意，我是，我是想上战场！”
    “自然。这次就是派胤儿去陆伯言帐下听令！”
    “真的？”周胤兴奋极了，又拜道，“多谢吴王！”
    孙权却用精光闪闪的眼睛凝视了他半天，叹息道：“你父亲死时，你们兄弟有几岁？”
    “兄长十三岁，我八岁，妹妹刚生下一年。”
    孙权转身望着天空，慢慢地说：“你们兄弟的事情，我都知道。”他又转回身，拍了拍了周胤的肩背，“你的容貌竟这么象公瑾！如果说你兄长五分象他，你却有七分象。”
    提起哥哥，周胤知道哥哥一定也想立功，于是说：“能否令兄长与我同在陆将军帐下听令？”
    孙权却说：“你兄长另有重任，还是你先去，日后看看战势发展如何，或许令你兄长去接应。胤儿，好好立功，别给你父亲丢脸！”
    “遵令。”周胤恭敬地说。


    二

    鲁班坐上车上，几十个侍女侍从在车下前呼后拥。鲁班满脑子在想周循。
    鲁班从小就知道自己会嫁里周循——她记得自己还是个小女孩时，周循已经长得很高、很英俊了——但出嫁那天，她还是心砰砰直跳。终于周循进到青庐中，坐在她身边，她心跳得更快了。锐利的眼睛、刚峻的骨骼，却对她温润而礼貌地笑着。
    宫里那些老宫女说，循只有俊秀，却没有他父亲的威武。鲁班知道，她们说的是宫里一张画像。鲁班对他可不感兴趣，她可不想要一个“威武”的公爹，她更喜欢竹一般飒爽的循。
    鲁班命令帘外的侍女把镜子递给她，照见自己有脸在发红。嫁给循以来，日日花前月下，如同新婚。不满意的，只是循给自己父亲办事太认真了，让他做骑都尉，就天天早出晚归，泡在军营里，人也累瘦了。牵挂得厉害了，鲁班就亲自到营中去看周循。再有不满意的，就是循的弟弟妹妹，招人讨厌。
    想到这，循又掀帘问侍女：“父王真的给周胤封了官？还让他领兵？”
    “回公主，确是如此。”
    “哼，”鲁班不快地说，“但愿他别坏了父王的事。想起那个姓桥的女人生的没教养的孩子，我就气不打一处来！她死了好几年，吴地人还在说她美丽。那年我见过她，也没什么！苍白的脸，病病歪歪，能弹两下琴而已！”


    鲁班进入骑营的时候，士兵们都不敢阻拦，她径直来到校场，看到周循正在操练。
    有个军校身骑赤马，手握斩马剑，劈向周循，周循躲剑跳下马，又倏得回到鞍上。士兵们一片叫好声。
    有人告诉周循，“公主来了！”周循一惊，先下马，又急奔忙上前，施礼说：“这里不是公主来的地方！”
    鲁班望着并不强壮的周循，只见他前胸剧烈地伏，满脸是汗。鲁班可不顾那么多士兵都看着，掏出白绢，为周循擦拭着，嗔怪地说：“你是嫌我不守妇道了？”
    “哪里。”周循说，“军营嘈乱，不可伤了公主贵体。”
    那个与周循对阵的军校走了过来，他两只战靴，一步步踩在地上，看上去很有力量。鲁班一看，却竟是周胤。
    “给公主施礼。”周胤嘟囔一声。
    “我可受不起！”鲁班说，“你马上就是大功臣了，还能把你嫂子放在眼里？”
    “公主安好！”这是女孩的声音，原来周循身后还有个人，是小妹彻儿。
    周循解释说：“胤明天上路，我兄妹送他一送。”
    鲁班冷笑着说：“我今天果然不该来，原来骑都尉兄妹团聚。不打扰了！”说着，气哼哼地转头离去，上了车。


    周胤望着那气派的车驾，叹道：“唉，今天兄长回家，孙大虎又要发脾气了！”
    周循淡淡一笑：“吴王有厚恩于我家，我自当忠心事主。父亲若地下有知，也不能让他因后辈事而忧恼。”
    “可孙大虎也太骄横拔扈！兄长不必一味忍让。我听说她把小妹赶出来，小妹只能随伯父一起住。”
    “其实公主只是脾气不好。”周循说，“并无大恶。想起吴王，我怎能不善待公主？”
    说着，有士兵将坐席铺在地上，又摆好酒菜，兄妹几个坐定。兄弟俩先干了一杯，周彻望着他俩笑。
    周胤也望着哥哥，觉得他喝酒的姿式很象父亲。“真羡慕胤儿，能沙战立功！” 周循说。
    胤笑了：“吴王把他宝贝女儿嫁给你，哪能让你有个三长两短？你啊，就专心为吴王守宫门吧！”
    周循叹口气，不自觉地，用父亲的作派放下酒杯，又用父亲的作派，转身一挥袖，对周彻说：“小妹琴学得如何了？来一段，给胤儿送别！”
    周胤则说：“听说兄长品琴之术日精，小妹快露一手，我要考考兄长！”
    周彻不好意思地说：“我学得不好，等兄长得胜归来，我就全学会了！”
    周胤好象想起什么，突然起身，对周循一长揖到底：“我这妹妹是我一母所生，她自幼混在军人中间，粗疏顽皮，不知妇道。我这次出征若有不测，小妹就托付给兄长了，望你好好照顾她！”
    “这是哪里话？”周循扶住他，“庶母桥氏夫人对我如亲生母亲，我兄妹三人亲如同胞。兄弟难道忘了，当年庶母将父亲遗物分赐你我，我得玉璧，兄弟得剑，小妹得琴。胤儿，你我三人，永是手足！”
    “兄长！”周胤眼圈一红，“我一定得胜归来，告慰父母在天之灵！来，小妹，”
    六只拳头握在一起，兄妹三人含着泪，却欢笑着，一齐高喊着：“永是手足！永是手足！永是手足！”


    三

    周胤一路行军，每到吴军驻地，士兵们都和他打着招呼，叫道：“快看！那是周瑜的儿子！”
    周胤得意洋洋。为母亲守墓几年，回到吴王跟前，他一下成人了！好象从吴王宫里出来，东吴所有的士兵都一下子认识了他！士兵们看待他，似乎有种天然的亲和力，似乎天然地接受他。他发现自己和兄长不一样，兄长总是身受文臣名士们器重，张昭、张承、诸葛瑾、虞翻、步骘、程秉诸人，总是在吴王那里，对兄长赞美不绝。
    快到公安了，他想起兄长提醒过他，一定要拜访绥南将军诸葛瑾。于是他来到绥南将军行营。
    通报之后，一个五十来岁、伟岸异常的将军快步奔到阶下，高喊着：“胤儿！快让我看看！”
    周胤凝望着对方——此人身高八尺，长而略方的脸，掩饰不住的耿直气度。耸直的鼻梁，略高的颧骨，又稍显孤高。剑眉下，眼窝偏深，凤眼细长，似乎透着些哀悯和思虑的目光。这不正是子瑜伯父吗？！
    “子瑜伯父！”周胤忘了自己已经是手下有一千士兵的都尉，象个孩子一样，一头扑进诸葛瑾的怀中。
    他努力忍着，不让自己哭。就想这样埋着头，永远也不抬起来……
    诸葛瑾拍拍他，不知道说什么，眼泪却流了下来，半天，才哽咽道：“公瑾要是看到你长成这么大，该多高兴……”
    周胤突然抬起头，两眼全是祈问：“伯父，你说我是打仗的材料吗？我早就想立功，可真有了立功的机会，我又怕担不起吴王的器重。伯父，过去你总给我父亲的故事，你说过，父亲就是象我这么大，与讨逆将军携手渡江，攻无不克，所向披糜！伯父，父亲是怎么做到的？”
    诸葛瑾摇头笑了笑：“别忙，孩子，随我来！”
    他拉着周胤的手，来到自己书房，坐下之后，他笑着说：“你父亲当年随讨逆攻城掠地，我也没见过。在我东吴，那是个永远的神话！后人总是无法想象，两个弱冠少年，如何成就六郡一统，奠定三世基业？不过，我见过你父亲在乌林、在江陵，如何打仗？这可就三天三夜也说不完。简要地说，我和众人有些不同的看法。众人说你父驭将之术甚精，程公不乐为之下，后来却转敬服。凌公烈与甘兴霸有杀父之仇，受了你父亲的将令，却抛开旧怨一丝不苟地执行！依我看，他根本不用什么驭将之术，他天然地令将士们着迷，他用真心待他们，他的谋略和英武折服了他们。我亲眼见过当年那些士兵，随他出征，是多么快活！”
    周胤神色一暗：“伯父还是和原来一样，总说我父亲的才华是天授不可强成，无人可以效仿……”
    “不，胤儿，”诸葛瑾严肃起来，“你知道，我一直看着你长大，吴王也看着你。前几天，他的书信还提到了你。你明白为什么你刚加冠，吴王就派你上战场，而不是你兄长么？吴中名士们，都说你兄长‘有先父遗风’。可那些儒生，他们只见过你父亲处事政理、厅堂言议、席间顾曲，又何曾见过你父亲在战场上？今天我一见到你，见到士兵们看你的眼神，我知道你是带兵的材料！”
    周胤愣愣地听着。
    诸葛瑾又慢慢地说：“我与公瑾相知，情同骨肉。他最喜欢你，他给你们兄弟取名，一循一胤，说起来，是希望他自己一世打完所有的仗，等你们长大了，百姓安享太平循和之世。我却知其内藏之义，胤者，嗣也。当年讨逆将军把你母亲赐给他，恩爱甚深。他希望你承嗣他啊！”
    “父亲！”周胤喉咙一紧，用心在呼喊，可父亲在哪里呢？
    诸葛瑾指指窗外：“江北，那就是江陵城。当年，你父亲冒死奋战，身中敌箭，血洒沙场，最终换得荆州大定！可惜他刚刚仙逝，吴主就借地刘备。因为这南郡，吴蜀几番交恶。吕子明白衣渡江，如今南郡又为我东吴得，刘备不堪此辱，兵发白帝，构起连营无数。可叹世事变迁！公瑾若知道南郡这几次易主，一定会笑话我们！” 
    “这么说，伯父不希望打仗？”周胤问。
    “自然。吴蜀唇齿之国，本应联盟。你看，这是吴王命我写给蜀主的议和书信。”
    他从案上拿来书信一封，周胤一看，上面写着：“奄闻旗鼓来至白帝，或恐议臣以吴王侵取此州，危害关羽，怨深祸大，不宜答和，此用心于小，未留意于大者也。试为陛下论其轻重，及其大小。陛下若抑威损忿，蹔省瑾言者，计可立决，不复咨之于群后也。陛下以关羽之亲何如先帝？荆州大小孰与海内？俱应仇疾，谁当先后？若审此数，易于反掌。” 
    胤不满地说：“伯父怎能称刘翁‘陛下’？此人妄自称尊，当属忤逆！况且，老革一向不从良言，他才不会请和！待我随陆伯言将军生擒老革，送到吴王宫前！”
    “胤！”诸葛瑾望着他，叹了口气，“不可莽撞啊！唉，你兄长象他的儒雅从容，你象他的锐意刚猛，你们兄弟加起来，就又是一个公瑾了！” 
    “伯父，我……”
    “胤，我还要托你将此书信交给陆伯言，再由他派人送至蜀营。”
    胤点点头，他突然想起，兄长周循说过，最近很多人到吴王那里进谗言，说诸葛瑾的弟弟诸葛亮是蜀臣，他必与蜀军常有来往。子瑜伯父的日子不好过啊！可就是这样，他仍然做书劝和，为东吴争取最后一丝和平的机会，虽然这机会如此微渺！




四

    在西陵驻守了几个月，天气都热了。两支军队拖了很久，人困马乏。诸葛瑾送去好几封书信请和，刘备总是置之不理。天天有部将请命，大都督天天不发兵。今天终于要发兵了，周胤匆匆赶到帅帐，对陆逊说：“将军，周胤愿做先锋！”
    陆逊笑了笑：“不，胤儿，你精研兵书，又深得周将军家传，还在随我在中军，赞助方略为好！”
    “与其这样，我为什么来前线？不如呆在武昌！”周胤一着急，就有些没大没小。他心里暗骂：“我八岁死了父亲，得什么家传？还不是怕我有个三长两短，你没法向吴王交待！”
    陆逊是个四十岁左右的中年人，不高不矮，相貌没什么特别，举止温雅，两眼锐光暗藏。他还是不紧不慢地说：“胤儿，不可胡闹，军令如山！”
    眼看出大营热闹起来，旌旗昭展，处处鼓角，抚边将军大都督陆逊身披战甲，依次号令。先锋出战，试攻敌营。可却没有周胤的份。
到了凌晨，这支队伍却大败而归。
    陆逊本来在军中少人望，这一败，更是骂声载道。不过大都督本人却心静如水，不闻不问，任由众人责问，只是道歉。周胤知道，军中都很多宗族、老将，有的还是讨逆将军旧将，他们对这个大都督越来越不服。胤也知道，自己可以称上陆逊唯一的亲信。同时因为自己是周瑜的儿子，老将们也都与他亲热。两头都有求于他，可他却上不了战场。


    陆逊又把他叫去，对他说：“近来军士多疾病。昨日一战，颇有伤者。你负责料理伤兵营，再从公安运批药材回来！”
    “遵令！”周胤高兴地说，“又能见到子瑜伯父了！”
    “这是给子瑜的书信，我令他一同前来！”
    “哦！一定要开战了！”周胤说，“将军昨日试锋，定有破敌之法！”
    陆逊不动声色：“胤儿，依你之见！”
    陆逊向自己咨问，周胤一阵兴奋，坐正说：“刘备远来，缘山行军，势如长蛇，非久处者！且如今士气已疲，先有一胜，必然大意，早晚为东吴所擒！我，……我年幼无知，说得不对，请将军指教！”
    陆逊说：“贤弟，你果然见的甚高！我久避不战，就是要拖得刘翁兵疲意沮。众将责骂我，我隐忍不发。只因事关重大，必得上下一心。陆逊别无所长，唯有忍辱负重！”
    周胤说：“大都督怎能称我贤弟？”
    陆逊笑了：“我虽然只比你父亲年幼八岁，却辈份低。我与你恰如兄弟！”
    “不敢不敢，周胤惭愧难当！”
    “哪里话？对了，我这里还有一千老兵，都是你父当年部曲，我还给贤弟！”
    “不不！”周胤笑了，机灵地辞谢道，“他们先随我父亲，又随鲁子敬，再随吕子明，现在又随大都督。都称你们是‘江东四杰’，他们在“四杰”手下做惯了，我那里驾驭得了？”
    “那你也得去看看他们！他们都想见你呢！”


    密林中无数营帐，傍晚的凉风中，士兵们在洗扫、做饭。伤兵们有的坐着休息，有的躺着呻吟。周胤信步走来，马上又人叫喊道：“快看！这就是周将军的儿子！”
    一个老军校走上前：“胤儿，还认识我吗？我抱过你呢？”
    “是阿忠伯父！还有阿泉伯父、王伯父！大都督让我来看你们！”
    “别提那个大都督，要是周将军还活着，早把刘备捉了去见吴王！”
    “是啊！当年，那老革怕周将军怕得要命！两军联盟抗曹，又不得不让着我们将军，想起来都好笑啊！”
    “南郡那一年的仗，刘备是知道我们将军的厉害了！当年将军中箭受伤，曹仁本来大得天机，勒兵袭营。将军不顾伤痛，激励士气。曹仁竟然一下子退得落花流水！”
    见越来越多的人聚过来，周胤说：“其实我父亲当年常以为陆伯言天姿不凡。诸位想想，刘备派吴班为先锋，将数千人立营平地，欲以挑战。还是大都督又先见之明，以为必有伏兵。后来，刘备见吴军不上当，果然伏兵自从山谷中出。大都督忍辱负重，国之栋梁！”
    老军校们却一点不卖帐：
    “什么国之栋梁？分明是软弱书生！”
    “我看他是虚伪！当年周将军的谋略连曹操都敬畏，还他从不和我们弟兄来弯弯绕。”
    “自从讨逆将军和周将军不在人世了！东吴从没打过象样的仗！”
    周胤叹口气，这时，只见一个老军医，灰白的须发如乱发，眼神带几分醉意，系着满是血迹的围裙，手提木桶，嘴里骂骂咧咧，从营地上走过。
    阿忠指着说：“那是李医士！别看他疯疯癫癫，却不知救了多少人的命！当年，你父亲的箭伤就是他治的！想来真险啊！” 说到这，阿忠激动起来，“周将军中了箭，却神色不改，挥军如故。好几次昏死过去，却从不作一声呻吟！醒了以后，就和众人谈笑风生。就好象不是血肉之躯！他好几天不能下地，可是听说曹仁来袭，却让别人扶上马，要亲自巡营。气得李医士不顾尊卑，指着将军大骂，说‘都督想让我辛苦全白费！’”
    周胤听着，心里想，这是真的吗？也许在这些老兵的记忆里，父亲已经成了被他们加工过的传说。可是看那些老兵的神情，却那样执著。


    五

    陆逊会议众将，下令火攻连营。一时群情激奋，大伙都说，终于盼到这天了。周胤说：“大都督，让我做先锋追刘备！我要让他看到，正是周瑜的儿子擒住他！”
    陆逊说：“周胤，你从未带兵，不可造次！你与子瑜随我在中军，四面戚敌！”
    众将士人人背上一束茅草出发了，周胤心急如焚。不时有人报来消息：“张南、冯习、胡王沙摩柯斩首！”“备将杜路、刘宁等请降！”“刘备退上马鞍山！”
    “各路将士追击！”陆逊下令道。
    “大都督，给我个机会吧！我要捉刘备！”周胤说。
    陆逊严肃地看了他半天：“好！你就从山前小路追击！阿忠带一千人协助你！子瑜做接应！”
    “多谢大都督！”周胤跳了起来。


    现在周胤手下有两支队伍，自己的兵和父亲的老兵。周胤不停地催马，他的侍僮石头也跟着来打仗。
    阿忠说：“都尉慢些！”
    “为何？”周胤不解。
    “我闻到了敌军的气味儿！”
    周胤一惊，他四处看看，只有树林和飞鸟。“难道有伏兵？！”
    阿忠还真的翕动了几下鼻子，深吸两口气，眼睛象鹰一样环视四周：“我估计是逃败的小股散兵。见到我等动静，就藏身草木中。兵士们累了，先在这里休息，我会把他们找出来！”
    周胤言听计从。
    士兵们下马休息，阿忠神色如铁，一言不发，突然，他高叫：“在那里！”
    周胤扭头一看，隔着树林，恍惚看见百十个敌兵正在渡河。
    没等周胤下令，阿忠呼道：“弟兄们！脱了裤子过河！”
    士兵纷纷脱下裤子，呼拉拉跳下湍急的流水。周胤这才明白，这河有半人深，水下碎石多，容易陷马，人脱了裤子才过得快。他和石头也果断地脱下裤子，跳到水中。
    前面的吴兵已经上岸，周胤忙招呼后面的士兵们快过河。石头上岸上得急，已经和一个敌兵厮打起来。突然，一支长矛飞来，插队进他的腹部，穿透了他的身体。
    “石头！”周胤大叫起来。


    敌兵大半被俘，吴兵又回到河这边，晒衣服，造饭，收拾俘虏。
    周胤坐在石头身边。没人敢拔下那支矛，石头全身抽搐着。
    周胤在军中呆了几个月，心里明白，中创之后，要不是一动不动，可能还有救。混身抽搐的，八成是活不了了。
    阿忠说：“完了！完了！就是李疯子在，也没救了！”
    周胤泪流满脸，他问石头：“石头，你有什么话，快对我说！”
    石头却已经不能说话了。
    “石头，你放心，我一定好好照顾你的家人！”周胤说。
    石头头一歪，不再动弹了。
    周胤放声大哭。
    阿忠说：“都尉，千万不能哭！兄弟们都看着你呢！”
    “啊！”周胤仰天大叫一声，他挥起斩马剑，砍倒了几株小树。他咬着牙说：“就算擒不到刘备，我也要让他看到我，叫他知道，周瑜的儿子长大成人了！可他已经走到了末路！他活不了几天了！”

六

    深秋，周胤来到柴桑。
    猇亭一战虽然大胜，但毕竟没擒到刘备，甚至没有见到刘备，没人让他看到，周瑜的儿子已经和他父亲一样威猛。
    刘备逃回白帝，听说，那曹操都有所惧怕的刘备，痛恨自己竟为陆逊晚辈败辱，以至一病不起。陆逊料魏军必来突袭，所以并不追击。
陆逊官至辅国将军，领荆州牧，封江陵侯。现在东吴上下无人不服他，称他“公瑾第二”。诸葛瑾也洗尽冤曲，迁左将军，封宛陵侯。听说刘备又派人来乞和，吴蜀两家又要交好了，子瑜伯父也有的忙了。
    周胤却只擒到几百名敌卒。陆逊和诸葛瑾都在孙权面前美言，说他初次领兵便有功勋，平日参谋军机，也是见解不俗，将来必是大将姿才。可周胤一点也打不起精神。
    孙权没给他别的表彰，却把孙瑜的女儿许给他，又命他随诸葛瑾驻守公安。孙权说：“仲异与你父亲同名投契，儿女约成婚姻，两位不在世的先人自然答应。还有你妹妹彻儿，再大一些，就可以和我登儿完婚了！”
    功名不遂心，婚姻不称意。周胤来到柴桑，来到自家的故宅。


    宫亭湖正是水枯时节，水面清澈如镜。一个个矶岛，上面草木葱翠，下面则露着粉红的沙土。
    胤打记事，就住在这个地方。豫章的一切都那么亲切！心也舒展多了。又见到父亲的宅邸，高而厚的夯土大墙，已爬满藤苔。殿堂中，处处蛛网，遍布灰尘。胤径直来到自已儿时的房间，当年的帷幕，上面锦绣画纹仍然可见。墙角灰尘堆里，甚至发现了自己玩过的木马泥狗。当年，母亲在这里，哄着自己睡觉，教自己写字，给自己弹琴听，讲父亲的事……
    那时侯的柴桑多热闹！一出门，士兵们操练叱咤，役工们叮叮咚咚地凿着石马槽，铁匠房里炉火熊熊。宫亭湖上，帆影如织，母亲带他坐车来到湖边，指给他父亲的大楼船，可他却迷上那运胶漆的大簰，他数过，用十三根大毛竹扎成的。
    父亲回过几次家？记不清了？也许六七次，反成不超过十次。很少看到父亲，但家里人整天谈得都是父亲，街市上的人，整天也谈的都是父亲。所以，他总觉得父亲是个奇特的人。有时父亲回家，自己正在睡梦中，第二天，他已经走了。他总是在家中与众将名士会谈，胤人帘幕后面，见过他一饮而尽，挥袂畅论天下事。
    建安十三年冬天，胤六岁，记得父亲回家之后，看过兄弟俩习字，又让背书。他好象想对两个儿子说些什么，可又没说。他紧紧闭着嘴唇，转身出门而去。母亲哭了。而在湖畔、大江，列列战帆起航，开赴夏口、赤壁。
    这以后，他几乎两年没回家。而他最后一起回家，胤记得最清晰。
    和每次回家一样，很多兵士一起随他回家。胤玩过阿忠的佩刀，偷看过父亲在案前公事。母亲神色总是很忧郁。
    那天午后，他来到父亲的房中，父亲正中小憩。母亲从不许他们兄弟打扰父亲，循很听话，但胤胆子大，他趴在门在看了会，就进到屋里，又爬到榻上，坐在父亲身边。
    父亲睡得很死，没有鼾声，甚至看不出他在呼吸。被子只盖到胸前，手摊着，垂到榻边。他穿着一件缇色旧衣。母亲说过，那种赤中加点黄的颜色叫缇色，军人都穿这种颜色的衣服，看惯了，见到厮杀流血，就不会惊惧。可父亲的缇衣已经旧了，颜色也洗淡了、花了——父亲是三军主帅，不会缺衣物，难道在战场上，一切都消磨得快么？他大胆地解开父亲的衣服，这才发现，明平看起来那么魁梧的父亲，却竟然这么消瘦，肋骨一根根数得出来。
    他一动，父亲醒了，对他笑了笑！
    天啊！他那个笑容，女人要是见了会迷死的！——胤的回忆居然被那个笑容打断了，他猛得跳起来，东翻西找，找出半块铜镜。擦净了，他对着镜子，不停地模仿着那个笑容。
    然后他又慢慢放下镜子，因为他回想起，父亲睡时，看着那么疲惫，好象永远不会醒来。可他睁来眼睛，半靠枕上，和自己说笑，又是那样充满活力，天真得甚至比循兄而象个兄长。父亲把他高高的抛起，又稳稳地接住，手上力气好大。
    胤说，三岁的孩子才玩这个，我已经八岁了。父亲却固执地游戏着，比孩子还固执，直到气喘嘘嘘。“我不行啦！不行啦！”他笑着歪倒在床上。胤马上搔他腋下痒处，两人打闹着，滚成一团。
    这时，他看到了父亲右肋那个伤疤。
    他“丝，丝”地倒吸着凉气，抚摸着，眼睛里，是无限的崇拜和羡慕。
    “痛吗？”他问。
    父亲平静地笑了笑：“当然痛，很痛很痛……愿我有生之年，还天下百姓一个太平盛世，你们就不会有这种痛……”
    胤突然想告诉父亲：去年，信使从荆州来，对母亲说，父亲伤势很重，母亲一下子起不来了，好几天只能喝些汤药，哥哥也哭肿了眼睛。可又问自己，用得着把这些告诉父亲吗？
    胤最后还是什么也没说，父亲到死，也不知道这些！
    几天以后，父亲走了。又几天，父亲的灵柩回来了。
    全家一起到京口，父亲的丧事办了好几天。最初那几天，他的棺盖开着，所有人都望着遗容落泪。兄长得体地大哭着，母亲已经哭不出声音。他看着父亲，觉得他的神色有点模糊。吕子明将军把小妹举起来，小妹却依依呀呀地笑，指着陪葬的瑶琴，喊着“要，要。”后来，棺盖封上，又装进巨大的椁中。胤知道，永远见不到父亲了！


    “大人！”有人把他从回忆中唤醒。
    “王伯父！”胤半天才认出来。
    “周将军的部曲中，只有我一直看守旧宅，如今柴桑冷清了！盼到都尉大人来，幸甚幸甚啊！”
    “不要叫我大人，我是胤儿。”
    “这怎么行？”王伯父小声说，胤发现他的腰已经有些佝偻了。
    来到王伯父家中，伯母夫人半天找出一个半新的朱漆碗，往里吐了口唾沫，又摘下头上旧帕巾，擦了马跑出五百步的功夫，擦得锃亮发光，给他倒上酒。
    “阿草！快来给大人添酒！”王伯父说。
    一个十三四岁的女孩，低着头，跪在自己身边。
    饭食很粗糙，但胤吃得很香。“生在显贵人家有什么用？叹我父母双亡，不如伯父一家天伦之乐！”
    他又看看阿草，阿草穿着靛蓝染过的粗麻布衣裙，头上没有一件装饰，可她的头发又亮又柔，象丝一样。胤借着酒劲，用手抬起她的下巴，越看越喜欢。
    “你和我妹妹差不多大，她会抚琴，你一定会唱歌！”
    阿草一言不发，王伯父却说：“不敢，乡下姑娘，怎么敢与太子妃相提并论！”
    那一晚周胤喝多了，第二天早上起来，他已经想不起昨天的事，只模糊记得，阿草把酒杯替来，他趁势抓住阿草的手……
    该回公安了。王伯父收拾了很多山货，硬塞给胤：“招待不周，多保涵，不知道都尉还缺什么？”
    胤笑了笑：“把阿草给我留着！”
    王伯父受宠若惊：“一定！一定！”



    七

    婚期越来越近了。夜晚，胤梦见自己立了战功，功劳和名声超过陆逊，赞美包围了他，表姐远远地看着他笑，她好象在说什么，却听不清……。醒了，才知道猇亭一战才过去了，连刘备都病死了。
    夜风很凉，心里很空，胤披着衣服，在船头走来走去，好象在寻找。欲求好象很大，但又不知它究竟是什么。胤突然叫醒士兵，对他们说要去武昌。
    辅国将军陆逊的后宅中，表姐挑帘而入。和梦里一样，她玲珑如雕的脸的透着英气，男人一样大步走来，拉着胤的手，左看看，右看看，用拳头猛砸胤的肩膀，故作严肃：“嗯！是个少年壮士！”
    “将军夫人也长高了！”胤笑着说。
    “人家都这么说，可是，女子哪有过了二十岁还长的？”她笑了，说着，她又后退两步，口气厉害得象个大将军，“胤，别看你长得高大，可是，要知你父亲是东吴首勋，你母亲是江东国色，你哥哥是附马，你妹妹是太子妃。哈哈，只有你什么都不是！你要上进啊！”
    “遵令！”胤耍笑着施个礼，“表姐真会说笑话！听说讨逆将军喜欢玩笑，真是有其父必有其女！对了，姨母可好？”
    “还是老样子，在吴郡为你母亲守灵，整日诵梵经，也不肯来武昌。”
    胤又仔细端详表姐，再次确信，她长得并不太象姨母，虽然姨母也很美。表姐一定象讨逆将军。这时胤发现，表姐的腹部微微突起了，他心里莫明其妙地涌起一阵凄凉。
    那是辅国将军的骨肉……
    表姐被他看得脸红了，她侧过头：“彻儿好吗？”
    “我去打仗时，她在江陵，峻堂兄照顾他，琴弹得越来越好了。我想让她和姐姐一起住，姐姐教她点女红规矩。”
    “好说，彻儿到了我这里，我和尚香郡主一起调教她，保管让她学识长进，胆气倍增，日后出了嫁，太子见到她就会两腿发抖！”
    “可别！”胤笑道，“彻儿本来胆子就太大了！皖城二桥的女儿，竟然象两只雌老虎！”
    表姐骄傲地一扭头：“哼，别忘了我们的父亲是什么人？！我天天对辅国将军讲，要他学姨父！对了，胤打过仗了，给我讲讲。在家真闷死了，我要是男人，也去做将军！”
    胤叹道：“打过仗才明白，那不是豪气万丈的事情，实在是受罪捱日子！热天巡值，身上都是臭的。兵士更苦，受了瘴气，大半腹泻，天天有病死的抬到营外，随地埋葬。受了伤的，伤口化了脓，生了蛆，惨叫声不绝于耳。唉，军人受的苦，几天也说不完。领兵的，也要风餐露宿，出生入死。现在才明白你我父辈何等英武！何等卓绝！”
    “嗯，那我就去当军医，为什么治病！”表姐托着腮，幻想着。
    “好啊！你就去拜李疯子为师！”
    “也只是想想，天天做梦，醒来却是一场空……”表姐长叹一声，起身说，“苍天肯赐我男儿身，我要立马洛阳城，以慰先父英灵！”。
    胤心里一沉，心想，我何尝不是？
    表姐突然用五个纤纤的指尖，清脆地一敲脑门：“瞧我忘了大事！听说弟妹马上要嫁过来，恭喜贤弟！”
    喜从何来呢？胤心里问，姐姐，你怎么不知道我的心？
    “贤弟想要什么？快告诉我，我一定送给你，免得送那些华而不实的贺礼！”
    我想要什么？其实，我什么东西都不要，只要个疼我的人。父亲去的早，母亲病了很多年，终日抚琴落泪，思念父亲，也顾不上我们兄妹……
    “其实你还是个孩子……”表姐看着他，仿佛看透他的心，象个兄长，静静地说，“可我们身负先人英名，又蒙吴王厚抚，就要早成人，立大功。心里再苦，也要忍！”
    “姐姐，在我心里，你也是个孩子！有时，我觉得你很象我妹妹，你们脾气都一样……”
    “没大没小！”姐姐笑着，随手抄起一把拂尘，追着胤打起来。
    “小心你的肚子！”胤叫嚷着，可他心里说，“姐姐，我希望永远这么被你打下去！” 

八

    转眼到了黄武四年，太子和周彻都年满十七岁了。行大礼的那天，胤左思右想，特意地从军中领了艘不大的船，送妹妹完婚。船上有屋，屋顶铺着草，前面挡着蓑帘。晨光微明时，迎亲使臣程秉到了，他看到这船，吃了一惊。
    胤扶着妹妹从屋中出来，上到迎亲的大船上，笑着说：“我家与吴王联姻，我不来恐失礼。然而魏人近在江夏，常来袭扰，不可因私用调兵。所以，我将部曲人马都交给左将军葛瑾调用，我一人送妹前来！”
    程秉玩笑赞道：“大江之上，难免魏军突侵。都尉只身送妹，胆气非常！真是虎父无犬子啊！”
    话音未落，有士兵高喊：“公主到！”
    胤皱起了眉头。
    “这迎亲彩船真漂亮！我父亲真给周家面子！”鲁班人未至，声先闻。她又来看看周彻的穿着，笑得前仰后合：“细看半天，才知道是我弟妹，猛一看，还以为是公安来的水卒！”
    周循款步而来，神色冷毅。又面露浅笑，与程秉等人施礼。
    周胤说：“我父一世为国征战，吴主所赐钱帛田产都散给属下弟兄了。后来，虽吴王有令，先父与程公遗属私养佃客可不受罚，然后田产都是周家亲族照管，我母亲喜琴书，不擅理财，我们兄妹手头没有什么。我领兵以来，更是职微俸少，军中又费用甚烦，别无余财。请公主原谅！”
    老儒生程秉简直是含着眼泪地不停点头。鲁班笑道：“不能亏待我登弟弟，只好我给弟妹置嫁妆来了！”她一挥手，侍儿们鱼贯而住，礼品转眼堆满了舱。胤看不惯她居高临下的神情，哼了一声，扭过头。
    “哟！这不是我们的大功臣，陆伯言将军的大参谋！”她瞪了胤一眼，“有本事，别到本公主这里假清高！”
    “公主！”周循低声说，“我兄弟年幼，公主不可无理取闹，有失身份！”
    鲁班不乐意地撇撇嘴，不作声了。


    兄长与公主祝贺之后，便一同回去了。周胤重重叹息一声，对周彻说：“真对不起妹妹，出嫁之日用小船送妹妹，让妹妹受孙大虎羞辱。妹妹可知，你我兄妹是功臣之后，受吴主恩重，多少双眼睛望着我们？兄长只得节俭谨慎，以防攸攸之口！”
    周彻无聊地用手指玩着头发：“我才不在意呢，管他大船小船，能在江上行就好了。”
    周胤又道：“早先，我以为兄长畏惧孙大虎，其实兄长是为顾全大局而隐忍，为报恩吴王而负重！这跋扈母老虎，却只我兄长降得住她！兄长宏容四方、含垢折节，真是象极了父亲！我却学不来！”
    周彻说：“我觉得兄长很累，他又瘦了！”
    一群宫女把彻扶起船舱。
    胤和程秉聊起周易参同。胤这几年读了不少书，在公安，与诸葛瑾的儿子诸葛恪、诸葛融是好友，经常一起宴饮高谈论学问。交往久了，他们戏称胤是“谈论第一，射弈第一，酒量第一。”不一会儿，彻被宫女们拥出来，胤惊呆了——彻被她们修齐了眉毛，拔净了胎发，身着红装，头插步摇。
    “妹妹，你象个仙女！只是可惜了这眉毛，你的眉毛象我，不过比我更长，象父亲！妹妹别哭，还能再长浓的。”胤笑着。
    “兄长，我不想活了！能不出嫁吗？”
    胤拍着妹妹：“妹妹，太子孙登宽厚仁爱，你会有好日子过的。”
    妹妹神色凄凉。
    胤又说：“我听说了，吴王准备令陆将军在武昌辅助佐太子，以后你和表姐能常见面了！”
    彻这才笑了，依依不舍望着胤，被宫女们拥走了。
    胤不由得长舒一口气。天已大亮，江面仿佛一下子开阔了。看着江边泊着的、自己简陋的小船，那好比是过去的自己，隐忍的、装样子的、被压抑的自己。做真正的自己，那一天肯定不远了！


    两个月以后，胤去看妹妹。妹妹满面春风，和太子有说有笑，再不是出嫁时那楚楚可怜的模样。“请表姐和我们一起跑马，怎么样？”她问胤。
    于是郊野上多了三匹马。
    胤凑到妹妹身边，小声说：“哥哥看得出，太子宠爱你！虽然有芮家淑媛，但太子喜欢你！”
    妹妹低下头。
    “虽然妹妹为正，芮妃为偏。可我听说芮妃已有身孕，妹妹可要抓紧！”
    “兄长胡说什么啊！”妹妹生气地说，一纵马，来到表姐身边，两人亲昵地马贴着马。
    表姐身材矫捷，看她背影，怎能相信她的儿子抗儿已经三岁了？她们的裙袂随微风而飘，胤心中无比感动。因为风掠过表姐的裙，将快乐的伤痛传到胤的心中，将两个女子的话语送到胤的耳中。
    “姐姐想去哪里玩？”
    “妹妹想去哪里？”
    “其实妹妹不说我也知道，”
    “姐姐不说我也知道，”
    她俩停了一下，对视而笑：“荷花池！哈哈！”
    “姐姐喜欢荷叶上的露珠。”
    “妹妹喜欢伴着水声鼓琴。”
    “姐姐，我一点不觉得你比我大十岁，你象是和我同年。”
    “妹妹，我从来不当你是黄毛丫头，你见识比我高明。妹妹可曾听说，百姓们传闻，家乡皖城今年出了连理枝！修史官都把这事写在书中了！”
    “那一定是上苍记挂母亲和姨母！”
    “那一定是上苍赏爱父亲和姨父！”


    九

    胤坐在军帐中，一边喝酒，一边理文牍。忽然士兵叫道：“南郡太守到！”胤连忙把酒具藏起来，奔出帐外。
    胤今天才发现，子瑜伯父没有以前那么高大了。过去，他比所有人都高半个头；现在，伯父腰竟有些弯，须发中添了银丝。胤连忙扶住子瑜伯父。
    “胤，你营中整肃，带兵带得不错啊！你刚从武昌回来，众臣们是不是又劝吴王称尊号了？”诸葛瑾问。
    “大人们都上书过，吴王不肯。伯父为何问这个？”
    “夷陵大败蜀主那年，众人就劝过吴王。吴王是要等时机啊！胤，快了！”
    胤沉默着。
    “胤，我知道你不痛快！鄱阳太守周鲂断发诈降，骗得魏大司马曹休进得皖口，入我划中。大都督陆逊执黄钺前去退敌，却不肯叫胤儿去。”
    “正是也！”胤再忍不住了，高声说，“伯父，我驻在公安，纯粹是个摆设！领一千部众，却从来不上战场！”
    “胤，真正的大将，他不期盼自己有用武之地，只期盼天下太平！你还年轻，现在要紧的是历练本领！”
    “伯父不必安慰我！我知道，好容易打一次仗，当然要派最管用的人去。我很少上阵，自然怕我误事！”胤低着头，摸着剑鞘，叹道。
    诸葛瑾也不说话了。孙权这次派去协助陆逊的人，都是朱桓、全琮这类吴郡大族后代。快称帝了，怎能不安抚吴郡大户？
    胤却说：“只是奇怪，为何父亲当年不需要历练呢？他二十一岁跟着讨逆将军南征北战，二十六岁与张子布同掌众事。我今年已二十六岁，却仍是个闲职！”
    “胤，”诸葛瑾一把按住胤的手，“孩子，你要是总和你父亲比，受苦的可是你啊！不仅你自己心中郁闷，在东吴你也会多树敌啊！”
    “嗯，伯父说的我记下了！”胤点点头，“可我就是不明白，这是为什么？”
    一个士兵凑上前：“公主的信。”
    “孙大虎怎么会给我写信？”胤自问。他打一看，心里扑咚一下。
    “何事？”诸葛瑾问。
    “循兄病重了！”胤喃喃说。


    来到公主府，胤见鲁班两眼红肿。鲁班看到他，欲言又止，指指帘后：“你们兄弟聊吧！”刚要转身，又轻声说，“不要提大司马吕范刚刚病故的事，你父亲与大司马是好朋友，循会难受……”然后，她脚步轻轻地退走了。
    胤盯着鲁班的背影，看了半天。
    他来到循的榻前，见循合眼静卧着，模样十分憔悴。被单下面的身子，显得很单薄。他原来多英俊，但现在已经腮陷颧突，脸白得好象透着骨色，薄薄的嘴唇也有些发乌。
    “兄长！兄长！”他推了推循，眼泪倏地流下来。他问旁边的侍从：“我兄长怎么了？”
    “驸马现在已经是时而糊涂，时而清醒了……”侍从说。
    胤抽泣着：“兄长，我还能为你做些什么？你快说啊！”


    晚上，循醒了一会，他看到胤，眼里闪出十万分的高兴。胤把他扶起来，摸到他后背骨瘦如柴。循问：“皖口战事如何了？”
    “兄长放心，我下午刚听说，大都督设下伏兵，大败曹休，斩首一万，获车乘两万。吴王下令，大都督回师路过武昌，还赐他御盖呢！”
    “好啊……”循喃喃地说，“当年，父亲随讨逆将军征皖，带你母亲回来，后来，我就有了个好兄弟，不再孤单了……”
    他捂住胸口，剧烈地咳嗽起来，胤连忙为他捶着，可没捶三五下，循就一头栽倒在他怀中，没了动静。


    彻也赶来了，守了循一夜。鲁班跪在一旁，轻声的啜泣，胤突然觉得她也很可怜……
    循慢慢地醒过来，对鲁班说：“请转告诉吴王，我有愧于他，也对不起你……”
    “你不要走！不要扔下我一个！”鲁班扑在他身上，放声大哭。
    循无力地摇摇头，又对彻儿说：“妹妹，尽心伺奉太子！”然后，他吃力地抬起手，胤忙上前，把自己的手给他。
    “胤，你受吴王厚恩，要克尽职守，忍辱负重，你要谨小慎微，事事左右权衡。不然，……”他停了停，“人之将死，其言也善，胤……”
    “我记住了，字字不敢忘！”胤忙说。
    循缓缓地倒在胤的臂弯中，脸上露出虚脱的笑，他发紫的嘴唇一下子变白了。
    “兄长！”胤高声大叫。
    循努力把眼光转向胤，好象还有很多话要说，他声音轻飘飘的：“你我兄弟，最终都会被父辈的英名累死……”

十

    月初，大雨。胤坐在屋檐下喝酒。孙氏夫人轻轻走来，对胤说：“夫君节哀，人死不能复生。饭食已经备好了！”
    胤看了一眼夫人：“你和阿草一起吃吧！让他们给我送到这里来。”


    月中，小雨。诸葛瑾坐在胤身边，垂泪道：“为何公瑾之子，竟也刚过三十，就去了……”
    胤说：“伯父节哀，人死不能复生。”


    月底，艳阳高照。胤在房中午睡。阿草来到榻边跽坐：“夫君唤我何事？”
    胤示意阿草到榻上来。
    阿草说：“不行，夫君！白日不可造次，夫君累了，别伤着身子。”
    胤叹口气：“阿草，你真是贤慧啊！”他垫高枕头，“陪我说说话，”
    “嗯。”
    “想想我的部曲，已经多少年没打仗了？这么多年都在种地，我真是名符其实的兴业都尉。”
    “听说今年有涝，减了收成。”
    “随它去吧！天意如此！想我年正少壮，却终日安闲……。唉，也许我与父亲不同，他是早成之人，我或许是晚成之人……。将来我会忙的，趁现在轻闲，多睡几觉！”
    阿草不解地听着，胤却一翻身，响起鼾声。


    十一

    在武昌南郊，胤觉得自己被文武百官汇成的人海淹没了。高坛上孙权头戴十二排玉旒的冕冠，身着玄色冕服，朱色下裳。须鬓飞扬，两眼精光，果然一派帝王风度。连胤也惊呆了。心想，主上果然是天降大任的真命天子。
    孙权历数功臣，高声说道：“非周公瑾，不帝也！”他话音一落，四方赞声如雷。胤听到自己的前后左右都象炸了锅，他听不轻他们说什么，可他流下眼泪，心想，“人生一世，如此足矣！” 张昭举笏正象赞美两句，孙权却嘲笑道：“当初要是听了张公，我恐怕早就讨饭了！”张昭吓得伏地流汗。
    然后大宴群臣。韦昭做鼓吹曲十二首，歌功颂德，百乐震耳齐名。胤身后有人议论：“陛下谥父为武烈皇帝，兄长沙桓王，似乎不公……”
    另外有人说：“这十二首曲中，竟也没提到长沙桓王。”
    “陛下称帝，然不立后，太子之位不定啊！”
    这时，《伐乌林》已经奏起，只听乐工们齐声唱道：
    “曹操北伐，拔柳城。乘胜席卷，遂南征。刘氏不睦，八郡震惊。众既降，操屠荆。舟车十万，扬风声。议者狐疑，虑无成。赖我大皇，发圣明。虎臣雄烈，周与程。破操乌林，显章功名。”


    赞歌还没唱完，背后的议论又象雷声滚滚，听到有人说：“这歌声气势霆震，就好象周将军的魂魄又回来了……”
    他的话带动起一片嘈杂：“陆伯言为上大将军，诸葛瑾为大将军，封列侯者，更是难以计数。若周瑜在，恐是能封藩为王……”
    胤碰翻了旁座的酒杯。
    他连忙道歉，人们却上下打量着他，问道：“你是何人？如此年少竟也封为列侯？”
    “我是……”胤望着众人，没一个人认识他，胤决定不提父亲，“我是骑都尉周循之弟，都乡侯周胤。我能封侯赐爵，并非有功，只因我兄长不在世了，……，我父亲，也不在世了！”说着，他起身离开座席。隐约听见身后有人说：“怪不得看这少年仿佛在那里见过，原来是……”
    他转折来到后宫的席座上，想和妹妹说几句话。鲁班却先印入他的眼帘，可能因为鲁班一身素衣很显眼。他想从鲁班身边走过，鲁班却起身一把拉住他：
    “循！你回来了？”
    她的眼睛先是热切的，然后猛然一暗，眼里有些泪光，在模糊的灯烛下一闪一闪。胤觉得她的神情有点象自己的母亲。父亲死后，母亲就总是这个样子。
     “公主，我是周胤。”周胤低下头说。
    “我不胜酒力，失礼了！”鲁班猛得转过身，用衣袖捂着脸，哭泣着匆匆跑开了。


    十二


    还是武昌的吴王旧宫，后殿森静，铜鹤吐着若有若无的熏烟。孙权和陆逊对面坐着。“伯言，登极这几日来，朕夜夜睡得很晚，夜夜想的，是公瑾、子明、子敬，还有伯言，没有你们四人前仆后继，朕如何有今天？”
    “陛下保重！”陆逊鞠躬道。
    “公瑾雄烈，胆略兼人！遂破孟德，开拓荆州，邈焉难继，君今继之！”孙权流着泪，声音却那样高亢，“君等四人，都是朕的恩人，尤其公瑾……，伯言，朕现在最依赖的人，只有你了！等到与蜀汉立盟，建邺宫也修好了，朕马上要去建邺，镇守吴会，扬兵青徐。伯言则在武昌辅佐太子！有子瑜在公安，子山在西陵，义封在江陵，都是伯言的臂膀。还请伯言诸公代我与蜀汉交涉。”
    “遵旨！”
    “孩子！过来。”孙权突然对着旁门招招手。周彻抱琴进来，跪在一旁：“拜见父皇！拜见上大将军！”
    孙权笑了：“你称他姐夫就可以，今天都是一家人相见，说些家常话！彻儿，琴习得如何了？”
    周彻说：“《伐乌林》原是鼓吹曲，我把它改成琴曲。父皇、姐夫见笑了！”
    她认认真真地弹着琴，孙权不时打着拍子，说道：“好，好。伯言，彻儿就和朕的亲生女儿一样，朕把这一双儿女托付出给你了！对了，朕把御印先留给伯言，与蜀汉往来之事，伯言相机定度。”
    “陛下，这，我怎好……”
    “伯言，国家之事瞬息万变，不能丝毫耽误！烦你替朕担待了！”
    “陛下器重，陆逊岂敢不效死力？”陆逊深拜伏地，感激涕零。
    孙权扶起陆逊：“伯言，记得你比我小一岁，可你，怎么都有白发了？”


    琴声传到太子殿，周胤正和太子聊天，他奇怪地说：“这是我妹妹的琴声。陛下叫妹妹去他那里，怎么不叫太子一起，为何又弹起琴了？”
    太子微微一笑，和往常一样，从不评价父皇的事。
    黄门高喊道：“传兴业都尉、都乡侯周胤随豫州牧、大将军、宣城侯诸葛瑾觐见！”


    周胤来到孙权那里，见到诸葛瑾也在一旁。孙权神色严肃，上来就问周胤：“你来武昌，乘何船？维何帆？船栏上可有饰帛？”
    “这，”周胤说，“乘五百人楼船，维布帆，无饰帛。”
    孙权又问：“大将军的船如何？”
    诸葛瑾说：“陛下，臣乘旧蒙冲而来。”
    孙权说：“周胤，你看看你穿什么中衣，大将军穿得什么中衣？”
    周胤一看，大将军衣领里面，是旧的麻衣，再看看自己的绢衣，胤惭愧地低下头。胤想，自己平时已经很注意节俭了，俸薪都用来赏赐部下，妹妹出嫁都是自己亲自送行。可诸葛瑾是朴素得出了名了，谁敢和他比。
    孙权又问：“听说你常与人酒宴弈棋，不理公事！胤啊！朕当你亲生子，才责备你啊！朕是替公瑾教导你！你以为，皇帝就不怕得罪人了吗？”
    “陛下，周胤无颜！”周胤含泪说，“可是，周胤并非不理公事，只是，只是无事可做！”
    孙权摇摇头：“你什么时候才成长大成人啊？子瑜，你要教导周胤，朕希望他成器！”

十五

    转眼已是嘉禾五年，吴蜀再度联盟北伐。诸葛亮率众出斜谷，据五丈原。孙权亲征围合肥新城，派孙韶、张承等进攻广陵、淮阳。而荆州，则由陆逊、诸葛瑾等屯江夏、沔口，发兵向襄阳。三军人马，声势浩大。
    四月，汉水一带下着大雨，周胤随诸葛瑾来到江夏。大楼船上，陆逊召集众将议事。听说孙权已经离船登陆，众人都面带喜色。诸葛瑾微笑着说：“我是个常败将军！好在我镇守公安多年，一向谨慎行事，总算没出错。如今，但愿随伯言立一次大功！”
    周胤看看陆逊，却是面露一丝忧色，于是周胤说：“陛下屡次出兵合肥不利，只因吴人以水军治国，一旦远离大江，不得久处陆上，稍战辄退。诸葛亮屯五丈原，与司马懿对峙，魏人不战，诸葛亮恐军粮不济，只得屯田。以我所料，魏人不以诸葛亮为忧，必将人众派到合肥、广陵。万一陛下那里失利，荆州这边则承担重大！”
    陆逊果断赞许：“贤弟所言极是。如今天下之势，陛下之安危，全在你我荆州诸将，定要早做准备！”


    不久，孙权由合肥退兵，陆逊将自己的步署写在书信中，派亲信送给孙权，不料送信人被魏军俘虏。诸葛瑾闻讯，对周胤说：“大事不好！敌军得信，已知我长短，快请上大将军发令退兵！”
    周胤说：“伯父这里做书信送与上大将军，我去布置军士，准备退兵。”
    不久送信兵士回来，对诸葛瑾说：“上大将军看过信，未言一字。”
    诸葛瑾吓了一跳：“那伯言在做什么？”
    “上大将军在种葑豆，与诸将弈射解闷。”
    诸葛瑾摇头笑了笑：“伯言多智略，一定早有安排！”
    于是诸葛瑾亲自去见陆逊，笑道：“伯言有何妙计？不要卖关司了！”
    陆逊说：“我知道大兄必然亲自来一趟！来的正好，我正准备把机密说给大兄！敌兵得知陛下大驾已还，必定专力对付你我！你我要守在要害，退兵之机，当泰然自定，施设变术，使敌军不知我意。不然，敌军见我示退，便趁势来攻，必损兵折将。”
   “原来如此！”诸葛瑾笑了。
    “大兄可督领船军，我则上岸佯攻襄阳。如今，魏贼已经上路来攻我，然知我去攻襄阳，必然回师去救，我则领大众与大兄汇合！此时敌军身后必空虚，可遣偏师出击，示我军威，令敌军首尾不相顾！”
    “这下好！”诸葛瑾大喜，“魏贼见四处吴兵，必然恐慌。伯言打算派谁去呢？”
     “这，……，子瑜有何见教？”
    “周胤可也！”诸葛瑾说。
    “可周胤常年在公安，随大兄防备魏军，未曾独自领兵！”
    “军中非儿戏，我荐周胤，也是为国家着想。周胤如今已是果敢稳重，足担大任。”
    “也好！”陆逊沉着笑道，“周胤身上有股英霸气，人也聪明有急智，又得兵士爱戴。我愿冒险让他一试！”


    按上大将军的布署，周胤已经开船，明天就要上岸进兵。这几天周胤本来就觉得不对劲，到了夜晚就起不来了，走路觉得头昏。旁边亲随军校说：“都尉，还是告诉大将军吧！”
    周胤说：“令下如山倒！怎能让诸葛公和上大将军因我改变战策？战策一改，则失军机！我如何……”
    “可是，都尉，船上还好说，上岸之后，你连走路都走不稳，如何上马？”
    “不是服过药了吗？明天就能上马了。不能上马，我可以乘车。”
    军校还是悄悄报告诸葛瑾，诸葛瑾带着医生赶来。周胤挣扎着坐起来说：“大将军，我没事……”
    诸葛瑾打断他：“休谈别的，先诊病！”
    医生诊过之后，对诸葛瑾说：“尚无大碍！此病本因饮酒无节加上情志不遂所至，来得快，去得慢，好自调理就无事，只是绝不能领兵了！不然误已误人！”
    诸葛瑾赶忙叫人给陆逊送去急书，然后在周胤身边照料着。“你好好养病，以后自有立功机会！”诸葛瑾说道。
    周胤无力地说：“我立不立功没什么。陛下与伯父，待我都如同父亲一般，我怎能不以军国之事为重？伯父六旬仍领兵不辍，我怎能因这点病耽误战事……”
    诸葛瑾说：“我知道……”说着，突然有人来报，“上大将军书信送来了！”
    诸葛瑾急忙拆信一看，松了口气：“胤儿，上大将军已有安排！令你堂兄周峻与张梁代你出征，随上大将军同赴襄阳，趁敌不备，攻新市、安陆诸城。虽然发兵稍晚，小失战机，难得其城，不过，仍然可以大败敌军。胤儿，上大将军还命你随我一同督领船军。”


    六月天气闷热，胤昏沉沉地躺了好几天，渐渐有点好转。听说大将军已经领人马趋汉水，与诸葛公来合兵，声势浩大开往襄阳方向。半路周峻、张梁突袭新市、安陆、石阳等城，斩、俘敌军千人。
    船队随即调头向南。胤在船舱中，也感到军旅中有种得胜的轻松气氛。胤耐不住走上甲板，只见碧波中帆影幢幢。突然有个老军校气喘嘘嘘奔上甲板：“胤，你还好？”
     “是阿忠伯父？”


    胤与阿忠回舱坐下。阿忠说：“我一直跟在上大将军身边，听说你突然重病，我吓得……”
    胤笑了：“我父兄都是三十几岁早逝，你也怕我活不长？”
    阿忠说：“胤，你脸色不好，别硬挣，躺下说话。”
    胤点点头：“伯父还在军中？”
    “是啊！我这六旬老儿，上大将军让我管军械。打了一辈子仗，天下还是没个结果！二三十年了，还是游走在当年的老地方……”阿忠停了半天，叹道，“今日这一胜，充其量是耍个花招，全师而退。不过在如今，也算难得的胜仗！”
    “上大将军神机妙算，只因敌强我弱……”
    “当年曹操南下，有一宇宙之气，刘备仓皇逃命。敌何等强？我何等弱？周将军那时侯，从来没一个退字！” 
    “那是因为我父亲生在一个没有退字的年代！”周胤轻声说。
    “胤，你知道么？”阿忠突然真视着胤，“世上有神机妙算的谋将，有视死如归的勇将，你父亲，却是两种都做到极致！”
    “忠伯父，我怎么会不知道呢？我八岁他就不在了，记下最深的，是他的琴，和他身上的伤……。”



     十六

    周胤来到太子府的时候，老阿忠正和周彻一起坐在门前的石阶上，放声大笑谈得来来劲。
    阿忠捋须说道：“彻儿，要说当年你父亲领兵打仗，却是一时疾如暴风骤雨，一时稳如平湖秋雨。赤壁鏖兵，那激烈是古今全无！而抚定荆州，却用时一年有余。彻儿，那看上去很迟缓，他很少出兵，却布置方圆，声突击西，一出兵敌军就是元气大伤！然后，他会长做守势。等敌军削弱，等敌人愤怒，等敌人无奈使诈，他则相机应对，总有出乎敌军意料，也出乎我们兄弟意料！跟他出征，总有惊喜等着我们！”
    “伯父说打仗，怎么象说琴？”彻儿笑得前仰后合。
    “说得对！”阿忠一挑大指，夸张地抿一抿嘴，“彻儿已经渐悟琴道。将军常说，以乐治军。他态度儒雅，却顾盼之间八面威风冉冉而起。他重伤之后，从帐中走出，神情那样傲慢，仿佛不屑与曹仁战……”


    “忠伯父有本事！”周胤笑着上前，打断了他，“我妹妹出嫁以后，还是第一次这么开心！”他又轻声责怪妹妹：“看你，举止简直象个军人！”
    “彻儿是周将军的好儿子！”阿忠说。
    “伯父，你没老糊涂吧？彻儿是我妹妹！”
    阿忠一拍脑门：“果然老糊涂了！还要多谢胤儿，调我和几个老兄弟到太子府守门，也有了养老的去处。”
    周胤笑道：“休说养老！我这里伯父还有大用场呢？”
    “什么大用场？”阿忠激动起来。
    “诸葛公说，当年乌林那一战，赤壁矶、夏口一带，有很多兵器箭簇沉埋沙中。以往，偶尔有驻兵挖掘，都是自己队伍中使用。诸葛公说，连年战事，国库空虚，派我带人清理一番，能用的的发给军中，不能用的送到熔炉中锻造新兵器！先来请示上大将军，再去见陛下。诸葛公说，等冬天水枯，就开始干了！阿忠伯父，我想找个知地势能带路的人，当然只有你了！”
    “太好了！乌林哪里打过仗，哪里用箭多，哪里死人多，我都知道！我带路，一定能挖出万斤铁材！诸葛公还好？”
    “老多了！不过仍然辛劳国事。蜀丞相归天时，稍洒珠泪，又是照常公办……” 


    一直没有说话的彻儿，这时却沉思着说：“我习琴多年，渐有所悟：琴弦由弓弦而来，先有征战后有琴。琴中自有英雄气，琴亦为英雄生。幼时母亲教我抚琴，说琴之精义在一个静字。如今明白了，大军压境，临危不惧，置生死于度外，才是真正的静意！” 
    说完，她调皮地冲周胤和阿忠笑了笑，唤人取过琴，登上府中望楼。
    一股前所未闻的音乐，从高处流下来！那是妹妹新造的曲子！胤听着，眼泪不觉流下来，脱口赞道：“真是亘古绝响！”
    阿忠更是老泪纵横：“将军来了，他在帮彻儿！”


    随妹妹回到内室，彻儿兴致未减。“英儿呢？”周胤问。
    “在芮妃那里玩呢！”
    “妹妹，不是我说你！你也老大不小了！”周胤在室中走动着，望着太子府简单的布置，然后一屁股坐下，叉开两腿箕踞在属于太子的座位上，“你已经成了大吴第一琴师了，可是忘了正事。看你这样子，怎么象个当皇后的？”
    “不当皇后，才是我的福气！弹一辈子的琴就够了！”
    周胤突然眼光直了。
    “兄长，你怎么这样看着我？”
    “妹妹，我怎么觉得，”周胤轻声说，“我怎么觉得你不象有血肉的人，却象是父亲的曲意化成？”

十三

    周胤回到公安，总在想孙权的话。于是精研时事，做荆州防略十条，呈给诸葛瑾。
    诸葛恪平山越立功，几个晚辈一同来到武昌为他庆功。诸葛恪、张休、顾谭、陈表四人是孙权任命的太子宾友，他们把太子也拉来。
    酒散了，胤来到上大将军府，姐姐的房中。
    姐姐一面与胤说笑，一面随抗儿玩耍。姐姐比抗儿还调皮，从没见过这样的母亲，胤不觉想起建安十五年，父亲和自己玩耍的情景。
    胤暗暗察觉到，近来姐姐和自己相见，总是叫抗儿在旁边……
    抗儿睡了，胤说：“姐姐，我想了很久，父亲身荷荣任、功名夙成，所因为何？父亲固然才华盖世，谋略过人，也固然忠心不二，身先身卒。可这都不是最重要的！姐姐，最重要的，是他与姨父交好！”
    “胤，你这是什么意思？”
    胤看了眼抗儿，见抗日仍熟睡，又说：“太子！我是说太子！我观察太子很久了，太子仁爱无私，德行高尚，必是明君！”
    姐姐却神色淡然：“胤，我对你说过多少次了，不要好高务远！要脚踏实地做些事情。再有，有件正事说：你，你已后不要来了！”
    “什么？”胤一惊。
    “你每次来武昌，总是黄昏日落，总是出入后门。大将军宽容，知道你我是表亲，不过说说话而已，从不过问。可朝中议论的人却越来越多，他们说你和上大将军有所密谋！如今，朝中常有人说太子胜过陛下，建邺也有人说，你和上大将军都是太子的人。”
    “姐姐！可，……有些心里话，我只能对你说……”
    “胤，如今可谓上大将军一人支撑国家，你不要在为难他了！”


    胤记不得自己怎么离开上大将军府的。他坐在江边，喝了很多酒，然后躺在江滩上。天上半个月亮很模糊。
    胤怕自己哭出声，把袖子塞进嘴里，泪随着江水流……
    胤突然想起，父亲要是活着，该有五十余岁。胤多希望父亲活着！
    我恨那众人心中永远少年、永远不老的父亲！我需要一个伟岸如山、长髯飘拂的父亲。他的官位会比上大将军还高，他的威仪会令朝臣不敢正视，他会穿着闪亮的战甲，手按长剑，扫视三军。他会保护兄长，兄长也不会死。他会带着自己和兄长去出征，他们一左一右站在父亲两边，心中充满自豪。上了战场也不用担心，不用害怕，父亲会把一切都布署好，会让自己立大功。如果有了危险，他会派兵来救我。就算受了伤，回到大帐，也可以一头扑进他的怀中……
    姐姐啊！你知道我有多疼！
    胤想给自己一刀，又想把手伸进喉咙，把五脏六腑都掏出来！不然的话，只能去一个地方——公主府。


    “你来做什么？”鲁班问。
    “我来，我来给公主陪不是，”胤说，“以前年少无知，常顶撞公主。再有，我想在兄长灵前酹酒，告诉他，我的侯爵位本来是他的。”
    “这有什么用？”鲁班冷笑一声，“循回不来了！我父亲终于当了皇帝，他如愿了，可他能让循回来吗？”
    两人都不作声，默默地对视着。鲁班突然说：“你喝酒了！”
    胤说：“公主也喝酒了！”


    第二天清晨，鲁班猛得从榻上坐起来，对身边胤说：“我梦见你父亲了！他穿着闪亮的战甲，手按长剑。他责骂我，说你和我败坏了他的家风！”
    胤笑了，仍然躺着，把手放在鲁班背上：“公主多心了！你又没见过我父亲，怎么会梦到他？你梦里，他长得什么样？”
    “他长得，”鲁班呼吸急促起来，“和你一样。别叫我想，我不敢想，我怕！”
    “别听朝臣们胡说，其实我不象我父亲，越来越不象了……”
    鲁班凝视着胤，点点头：“你象循，非常象……”


    十四

    一个艳阳高照的晚春的午后，鲁班歪在檐下那张竹坐床上，呆呆地看着侍女们晒衣服。所有轻裘、彩锦、金绣、素纨、蝉纱，都在院子里缓缓轻飘，日照下溢彩流光。侍女们开了眼界，全都叽叽喳喳地议论着：“公主这件衣服真漂亮！”“瞧这花纹，象真的一样！”
    鲁班看到她们围住了那件大红色的蜀锦披风，那是当年嫁给周循时的嫁衣。鲁班扭过头，又想起周胤，两人有过二三次苟且之后，就很久不曾相见了。
    “公主！”全琮不知何时走来，和往日一样恭敬地向她施礼。
    “驸马何事？”鲁班问，看到那件衣服后，周循的模样就若隐若现在眼前，她努力地抹去。全琮和周循太不一样了。他比自己大十几岁，一个手握重兵、克已复礼的将军。
    “太子又得皇孙，公主可去庆贺？”全琮问。
    “是周妃生的？”鲁班喃喃地问，“我有点伤风，不能随驸马去了。”
    全琮离去之后，鲁班命人把那件红蜀锦收拾了，在檐下小睡了一会。醒后，叫来一个黄门问：“建邺有什么消息吗？”
    “众臣又在催促陛下，立徐夫人为后！”
    “什么？这群大臣太不象话了！”鲁班顿时来了精神，“父皇明明想立我母后，他们凭什么横加阻挠？！”
    黄门讨好地说：“正是也！建邺宫中，早就称步皇后为皇后。这群大臣们就是不想让陛下痛快！”说着，黄门凑前低声说，“听说，当初陛下立孙登为后太子，孙登辞让不受，请陛下先立徐夫人为后，再立储……”
    “孙登平时看着老实，想不到他还会威胁父皇？”鲁班冷笑道，“反正父皇越来越不喜欢孙登了！唉，可惜我没有一母同胞的兄弟！”
    “不过，听说陛下喜欢孙登那新得之子。”黄门声音更低了。
    鲁班神思恍惚起来……
    周胤一定会来武昌的……，昨天晚上，鲁班又梦见周胤的父亲，举着剑要杀她。醒来，出了一身冷汗。梦里的人，仍然是周胤的模样。现在，鲁班突然明白了，自己怕的人，其实正是周胤……


    周胤与骠骑将军步骘一同走进太子府，孙登迎出门外。步骘说：“大将军诸葛瑾驻守公安，不能前来，命我与兴业都尉代为祝贺！”
周胤说：“今日好热闹！为何这么大的场面？”
    要知道，太子平时一贯俭朴含蓄，早先芮妃生子，过百日也没操办。
    孙登笑了：“兄长有所有不知，父皇说，此儿有些象周将军，长大成人必是一身英气，特赐名一个英字。”
    这时步骘走上前，孙登以晚辈施深揖：“骠骑将军，请！”然后两人互相扶持着走进内室。周胤不作声地来到大殿中间，果然武昌的皇子们、太子宾客们、荆州官员们都到齐了，左辅诸葛恪、右弼张休、辅正顾谭、翼正都尉陈表自然在其中，上大将军陆逊自然坐在首座，连卫将军全琮都从九江赶来。人们都和周胤打着招呼：“都乡侯别来无恙？”卫将军全琮更是格外亲热，携手连呼“兄弟”。
    周胤一一还礼，声音洪亮。后室传来女人们的说笑声，想必是官员的夫人们正在妹妹那边。周胤的竖着耳朵寻找表姐的声音，然后摇摇头，心里说：“她不会来的。” 
    觥筹交错，众人议论起时势，周胤则侃侃而陈，博得赞声阵阵。谈累了一起射斛，周胤又是羸得头名。酒兴上来了，大家纷纷击杯作歌，还起着哄让周胤舞剑，周胤唱着：“壮士怀激愤，安能守虚冲？三十功未立，引剑问苍空！”已经是成年人混厚的声音，歌声慷慨沉喑，身手也矫捷猛重。悲歌之后，却高声爽笑，与几个年龄相仿的朋友、太子四友等人你擂我一拳，我灌你一怀，亲密无间。 
    步骘和太子密谈完毕，挑帘出来。步骘笑了，对太子说：“胤儿豪气挥廓，越来越象公瑾了！”
    有人已经喝醉了，一声：“建邺人称，陛下不从张公之言！执意出使辽东，实乃舍末逐末！”
    众人似乎都愣了一下，然后，一个又一个地，小声议论开，越议论胆子越大：“公孙渊本来无诚意，果然背盟，陛下如何收场？”“不顾江东万年之基，而图些虚名，何尝不是舍本逐末？”
    周胤一言不发，他看见太子神色有些凄然，有些无奈。
    上大将军陆议却正色说道：“陛下以神武之姿，应天承运！破操乌林，败备西陵，禽羽荆州。斯三虏者当世雄杰，唯陛下可摧其锋！圣化所绥，万里草偃，荡平华夏。”
    众人都不作声了。
    身旁的全琮对周胤说：“其实上大将军不知劝过陛下多少回？陛下不听，偏要任使辽东，结果公孙渊斩使背盟，成了天下笑柄。也是上大将军为陛下挽回面子！上大将军如履薄冰，武昌、建邺之间斡旋，真社稷之臣也！”
    就是这时，侍女抱着皇孙，和太子妃一起进来给众人见礼，气氛这才又热闹起来。胤看到妹妹脸上没有一点笑容，眼睛里总有种哀穆，胤想：“妹妹成年以后，越发象母亲了！她怎么模样象父亲，气味却象母亲？看来女人不应该总是弹琴……”


    众人散了，周胤随妹妹来到后宫。妹妹见皇孙已经睡了，又坐在琴边，两只手熟练又随意地摆弄着。
    “也不知步将军和太子在说什么？”
    周胤大笑：“你夫婿的事情我都清楚！太子请步将军教导治国之术，识辩贤人君子。正所谓‘人君不亲小事，百官有司各任其职。’步将军难得来一次，今日必是将荆州诸将之行状，一一说给太子，甄才识用。”说到这，周胤叹道，“人称东宫多士！果然不虚传！如今朝中正有徐、步二夫人立后之争，步将军本是步夫人远亲，却与太子同筹等契，成东宫之心腹！卫将军全琮娶步夫人之女大虎，却常在陛下面前美言太子！妹妹有如此夫婿，怎么总不高兴？”
    “有什么可高兴的？”周彻说，“储君之位不定，多士反易致危。你不知道，太子常常忧愁，夜不能寐。”
    “妹妹放心，有我在，我会保护你和太子！”周胤的声音里透出几分激动。
    “对了，姐姐昨天来过！看，这是她送给英儿的玉避邪。”
    “什么？”周胤差点跳起来，然后又缓缓叹道，“她还是不想见到我……”
    “兄长，你真不懂吗？其实姐姐都是为你好！”
    “她更是为上大将军好！”周胤说，“如今，陛下东巡建业，太子、皇子、尚书、九官，荆州、豫章三郡，无不是上大将军一人总揽军国！位高权重，自然要小心谨慎！”
    说着，孙登进来了，周胤连忙告辞，孙登却说：“难得今日痛快！我们自家兄弟留下来小宴！兄长，尝尝我这里的宵夜。”
    周胤看到孙登脸上有醉意，从没见孙登这么放肆过。孙登却拉着周胤的手：“我无能，不能为父皇分忧，所幸生下他喜欢的皇孙，我的自责才稍稍平息！彻儿，你弹首曲子！”
    还是《伐乌林》，原先的鼓吹曲壮阔激昂，改成琴曲，却是淡雅中藏着悲烈……。孙登听着音乐笑了：“恨我不能早生两年，也好看看岳父的为人！少年开国，然后骤然离去，想起来，都有些不相信真的有这么一个人……”
    周胤手握表姐的玉避邪，不停抚摩着，突然说：“妹妹，怎么老是《伐乌林》，我突然有点想听母亲的《归来》，多少年没听到了……”
    周彻摇摇头：“那首歌太悲伤了，我从不弹唱！从来不敢想它，想起那时侯，有多少年，母亲心都是碎的……”





十七

    刚到建邺，卫将军全琮先把周胤拉到自己府上。
    “朝中大臣们对陛下愈发不满，却都是赞赏东宫。贤弟，你见了陛下，说话可要小心啊！”全琮说。
    “这我明白，这几年，陈武、韩当、凌统的儿子都叛国投魏，陛下正在气头上！”
    “陛下身边小人多啊！”全琮怅然叹道，“对了，贤弟比太子年长多少？”
    “六七岁吧，将军怎么问这个？”
    “没什么，听说当年，周将军和陛下，也是春秋相差这么多。”


    周胤在花园遇上鲁班。
    两人都一楞，鲁班笑了笑：“多年不见了。”
    “公主安好！”周胤说。
    鲁班问：“你为什么躲着我？你是不是非常恨我？非常讨厌我？”
    花园里没有一个人，周胤低头不语。
    “如果没有我，陛下可能早立徐氏为后了，所以你恨我？”
    “公主的话我不明白。”周胤扭过头。
    “想想也挺怪的，”鲁班叹道，“开始，你我是仇人，后来又走到一起，再后来又互相躲着……”
    她慢慢地走上前，把头靠在胤的胸上，深深得叹口气。
    胤闻到一股香粉气，他努力克制着自己，推开鲁班：“公主恕罪，我不是兄长！”
    鲁班愠怒地看了一眼胤。猛一转身，扬长而去。


    孙权召见周胤，神情很漠然，没有久别重逢的兴致，也没有以往那种长辈般的爱抚。周胤想，也许皇帝就是这样，也许自己无能，对不起先父英名，才让皇帝心中不快。
    “子瑜派你来就是这个？”孙权问，“军国之事，你有何见解？”
    “胤生在将门，唯克尽职守而矣，不敢妄言军国事，免得被旁人说是纸上谈兵。”
    “哦，可听说你在太子、伯言那里没少谈？”
    周胤连忙匍伏地下：“周胤身为大上将军部将，当尽力辅弼。无奈才疏学浅，所言所行，皆有不当。望陛下赐罪！”
    孙权深深地叹口气，眼睛里变换着各种意味。很久，他扭头望着窗外，含着泪光，声音很轻：“公瑾，你在哪里？孤现在身边竟无可用之人……”
    然后他半天没说话，突然又摇头道：“伯言不大器！”
    周胤吓了一跳。
    “在敌军里散布招附书信，致使魏江夏太过逯式免官。恕不知，一人免官，魏国还会再派一人来。此小诈而损雅虑！”
    周胤明白，孙权对陆逊真正不满绝不是这种小事。周胤稽首说道：“陛下，当年刘备称雄，犯我边界。上大将军春秋方壮，威名未显，是陛下识才拔擢，授以大任，才有今天！上大将军志在谒诚，夙夜兢兢，陛下明察！”
    孙权面无表情。“你回子瑜那里去吧！”他对周胤说，突然想起什么，“听说你也大病一场，你年纪还轻，多保重！”
    “谢陛下！”周胤感激地说。


    十八

    回到公安，周胤对诸葛瑾说：“陛下那里我察其颜色，我料陛下将有所动作！” 
    诸葛瑾半天没说话，最后叹口气：“江水一落，你就去赤壁矶，不要管别的！”


    新年过了，孙权在宫阶前看到红色的乌鸦，以此吉兆，改年号为“赤乌”。而后，东吴群臣终于看清了陛下的“动作”。
    孙权任命吕壹、秦博为中书典校，这两人官职不高，不过是负责检阅文件，其实却利用职务之便，无中生有，罗织罪名，几十位无辜大臣先后下狱。弄得朝中人心惶惶，都知道是这两人是皇帝的马前卒。太子孙登、上大将军陆逊和太常潘濬，多次到孙权面前流泪劝告，却是一无所用。


    乌林、赤壁一带，林木蓊茂，河汊众多，鸟兽多人烟少，倒也清静惬意。不过周胤和阿忠有时议论起朝中的事，还是难免忧烦。
    这天傍晚刚收工，突然骠骑将军步骘来见。周胤心想，一定是为步夫人奔葬，回西陵路过我这里。他急忙出帐迎接，笑道：“步公肯来看我？”
    步骘看了看四周，叹道：“公瑾的儿子，又是已经在我东吴以才能而知名，为何子瑜派你做这种事？”
    周胤停了半天：“诸葛公这是为了保护我……”
    步骘点点头，神色复杂。
    “步公又去劝说陛下了？陛下……”周胤问。
    “还是一句话也不肯听！”步骘深深叹了口气，“我们这些老臣，心都凉了……”


    到了水涨时，周胤便收工，他送阿忠回太子府，也顺便看看太子。
    周胤与太子聊到半夜，越聊心中越压抑。
    “陛下为奸臣蒙蔽，多少俊才无辜受死。”太子神色平静，缓缓流下眼泪，又转头凝视着周胤，“这一切，原本因我而起！兄长，我意已决，我欲让太子之位与孙和，以免国家之难！”
    “太子！”周胤猛然正坐，“就算你果真让位，于国事也是毫无裨益！”
    “孙登无能，不能力挽狂澜。却愿效仿前贤，舍一已之利，而成万众之福！”孙登决然说，“多年来，我一直想让位，今日，终于下得决心！孙和天姿聪明，陛下喜爱，他做皇帝比我强！”
    “太子，你竟然如此懦弱！如此糊涂！”周胤难以克制自己的失望，一把抓住太子的手，“你想想，多少朝臣、名儒器重你，归附你？孙和可有如此望威？如今国家衰微、强敌于外，全指望你再振霸业，你就应当起这个责任！你固然可以退让成仁，可是我大吴百姓又依靠谁？”
    “可如今，”孙登说，“陛下谁的劝也不听。原先诸葛公仁正，步公率直，陛下乐意从谏！如今吕壹窃弄权柄，陛下，……。陆公、诸葛公、武昌诸臣都不敢再多言！只剩下步公一人上疏不辍……”
    “太子啊！天下可以没有周胤，但不能没有太子！”胤握紧太子的手。


    总算说服太子暂时断了让位的念头，周胤来到妹妹那里，妹妹看上去到是气色和平常一样，正和阿忠闲话。孙英已经睡了，周胤为他理理被子——这孩子睡觉的模样很严肃。
    “等太子让了位，我就和阿忠搬到柴桑。”周彻说。
    “太子已经不可能让位了！”周胤神色端凝，“如今再说让位，反而会激怒陛下。陛下会以为太子要图谋不轨！妹妹放心，我已有妙策，我当联络诸臣，上书皇帝，保护太子！”
    “是啊是啊！不能让位！”阿忠说，他苍老的脸上有种金属般的刚硬，“如今国家武运不兴啊！若将来，有位身上流着周将军血液的皇帝，我大吴又能强盛了！”
    周胤笑了：“谁说忠伯父老糊涂，我看你精明的很！”
    周彻却说：“阿忠伯父，以后再不能这么说了！你这一句话会害了英儿！” 周胤发现她神色冷默，还没见她用这样的口气对阿忠说话……


    步骘回到公安，对诸葛瑾说：“胤儿已经是老成练达了！”
    “子山这是……”诸葛瑾问。
    步骘笑了笑：“前些年，胤儿老是有怨气，他大概觉得，因为公瑾去得早，所以陛下不重用他。象恪儿，有子瑜这样掌权的父亲，才令陛下器重！现在，他懂得韬晦了！”
    “我看未必！”诸葛瑾摇摇头，“胤这孩子，生不逢时啊！我越来越担心他的才略将毁了他！不提胤儿了，子山这次来公安……”
    “新做上疏，请子瑜斧正！”
    “子山，你已经上疏几十次了？可陛下……”
    “我还要上疏，不除奸臣誓不休！”


    诸葛瑾把儿子诸葛融叫来，问他：“周胤又去武昌，你可有所耳闻，他都在做什么？我听说他四处奔走，与人谈论国事，每日睡不过三个时辰。”
    诸葛融说：“听说，周胤在武昌，出入太子宅邸，常与师友辅臣联络。父亲不知，如今周胤威望不一般呢！恪兄说，那些人遇事就问周胤。而周胤当机立断，恪兄自叹不如呢！”
    诸葛瑾半日无语，觉得心里一阵比一阵凉……


十九

    吕壹被孙权判罪处死，孙权引咎自责，派人向诸葛瑾、步骘、朱然、吕岱等人咨问时事，这些人却都不敢说话。
    诸葛瑾再三命令周胤从武昌回来，趁入冬再去乌林收拾旧兵器。刚见到周胤，诸葛瑾便说：“胤儿，你千万不可要上疏陛下！”
    “为何？”周胤问，“如因吕壹已死，整顺朝纲方是时机！”
    “胤！你不懂啊！陛下用杀吕壹来收场，可这事情并没完！以老夫拙见，太子与上大将军，此时更应隐忍不发……”
    “可是，我已经把上疏送出去了！”
    “唉！”诸葛瑾长叹一声，以拳捶案。
    “看在父亲的面上，陛下不会要我的命。周胤有此便利，却不为国家做点事，心中不安！”
    “胤，你糊涂啊……”诸葛瑾咳嗽起来。


    此时的建邺，孙权脸色铁青，把奏章统统推到地下。这些奏章，要么放马后炮指责吕壹，要么盛赞上大将军陆逊和太子，要么建议立徐氏这后。孙权怒喝：“这是何人指使？”
    一个黄门走来，悄声说：“听说是周胤。”
    孙权冷笑一声：“我早知道是他……”话音未落，一个小黄门通报：“全公主到！”
    孙权见到女儿，仍然毫不掩藏自已的情绪：“大虎，你看，太不象话了！你母后活着的时侯，他们要立徐氏。你母后刚刚追封为皇后，这才几个月，他们……”
    鲁班突然离座，跪下痛哭流涕：“女儿做了苟且的事，对不起母后，对不起陛下！” 
    “这是怎么会事？”孙权睁大眼睛。
    “是周胤！” 鲁班哭着说，“女儿思念周循，又喝醉了酒，周胤就来诱惑……，女儿罪该万死！”
    “放肆！”孙权一脚踢翻了长案，“周胤！你这不肖之子！” 


    二十

    那天阿忠从早上起来，心里就不平静，只见冬末的江浪清澈而健动，阿忠对胤说，今天怕是要有东南风！阿忠临江汉道：“谁还记得当年那个烟炎张天、战鼓如雷的日子！”
    使臣就是在这个时候来的。
    周胤一见使臣，立刻明白了大半，所以使臣宣告“周胤革爵，徒庐陵郡”时，他至少维持了外表的平静。
    阿忠却如遭五雷轰顶，他先是哀告使臣，这一定有人诬陷，希望陛下明察。但使臣的漠然使他绝望了，他大骂奸臣，又指天而问：“陛下啊！你忘了周将军的血是为你而流！”
    周胤强忍眼泪，扶起阿忠。
    “我随胤儿一起去庐陵。”阿忠老泪纵横。
    “你留下。”周胤柔声说，他生怕阿忠老迈的身体会禁不住，他指指成堆的折戟、断箭，“伯父还要把这些交给诸葛公，问问他，还用不用继续在江岸寻旧军械？”
    “那是寻不完的！”阿忠摇摇头，很坚决，“只有我这样的老兵才明白，永远寻不完！世世代代，都会有人在这里拾到未销的残铁，为旧日英灵洒一抔泪，典一樽酒。”
    “伯父说得对！”周胤笑了，“你就在这里，讲我父亲的事，讲下去，回忆将慢慢变成传奇。”
    两人再也说不下去了，抱在一起，把热滚滚的泪洒在江滩上。微微的东南风，已经刮起来……


    周胤人缘好，路过武昌，人们都来送行。太子泣不成声，诸葛融、张休却劝周胤别灰心，等陛下火气消了，还能回来。陆逊拍了拍周胤的肩膀，一句话也说不出来，把脸扭到一边擦泪。
    周胤说：“诸位不必难过！想我身无片功，却也曾封侯拜将，我此生矣足！”
    周彻悄声对兄长说：“姐姐来了，再那边。”
    于是周胤拱手给人们道谢：“周胤心领了，诸位请回，我兄妹说些家中事。”
    来到那株合欢树下，周胤看到姐姐还是原来的样子，好象时间没有给她留下任何痕迹。周胤笑了笑：“姐姐还是这样年轻？”
    姐姐眼睛一低：“我已经老了，快四十了。胤，你看上去也比姨父当年老得多。”她声音哽咽了一下，轻轻地说，“胤，我只想告诉你，如果，如果由得了我自己，我选择的不是上大将军，而是我的胤弟弟……”
    周胤觉得简直是天旋地转起来，他嗑嗑巴巴地说：“有，姐姐这一句话，周胤，死且无憾！”
    姐姐从怀中掏中一个小小的玉避邪。“是给英儿的那个？”周胤问。
    “那原本是一双。”姐姐说，“胤，我从来没跟你说过，我许配给上大将军时，还不到十岁，不能完婚，和母亲住在吴中。建安十五年，一天早上，我闻见马的气味，看到门外好多好多的马。我觉得是父亲来了，可母亲让我叫他姨父！他抱着我，讲我父亲。临走时，送给我一对玉避邪……。没过多久，说听说姨父……。多年来，我一直觉得那是一个梦，梦里走来的一个人，给了我终生忘不了的笑容。于是，我一直把它们带在身上。看到它们，就有了梦。后来，母亲就带我来到姨妈家，我就见到了胤弟弟。”
    周彻说：“兄长，我会想办法让你回来！大不了，我自己去建邺求见陛下，以死相谏！兄长之事，不是我们一家之事，是国家之事！”
    妹妹的脸峻毅如同父亲，姐姐的脸却温柔而莹洁。周胤想告诉姐姐和妹妹，要好好抚养陆抗和孙英，让他们互相辅助，象他们的外公那样。可转念一想，世事多变，岂能如人料？于是他问妹妹：
    “如今，总能把母亲那《归来》弹给兄长听吧！”
    周彻无法拒绝。
    轻轻拂弦，她想起儿时，她问母亲，为什么总弹一支曲子。母亲说：“这是弹给你父亲听的，我这里诚心等他，他就会回来。”她没听懂，人们不是说，父亲已经死了吗？她问母亲：“那父亲听得见吗？”母亲没有说话，却随着旋律低吟起来，她的身体状况只允许她这样轻吟，幽绿的竹影映在她苍白的脸上：
    “待君归来，君必归来。
    年复一年，我自相待。
    泰山崩沮，黄河如带。
    铁树花开，六月飞白。
    流尽宫亭，烧干东海。
    待到此时，君必归来！”

二十一

    几驾牛车，周胤一家人来到柴桑。自家故宅已经空无一人，只好在台阶下点起篝火，把被褥铺在檐下。阿草做完饭，安顿三个孩子豫、泰和纂吃好睡下，又给周胤和孙氏夫人端来药。
    周胤看着身边两个女人——从来没把她们放在眼里，可最难的时候，却是她俩毫无怨言地陪着自己。
    很快捱到天明，几个孩子经过一夜安睡，早忘了疲劳。豫大声叫起来：“父亲，母亲，我们在哪里？这么大的房子！”
    倚柱半坐的周胤，咳着站起身，右手抱起最小的纂，左手拉着泰，后面跟着豫，走到大堂中。“为父幼时，就住在这里。”他带着几分炫耀地说。
    “父亲小时侯住这么大的房子！”孩子们跳着，叫着，在大堂中奔跑。震得蛛网发颤，房梁的灰尘扑扑地掉下来。
    周胤望着孩子，絮絮道来：“这宅子既是宅子，也是兵垒，所以墙这么厚，这么高，你们看，四角都有望楼。这大堂，祖父要和部下们议事，所以这么大。这柱子，小时候我要三次才能环抱，不过祖父来帮忙，两个人就可以了。纂儿，我们俩来试试，能不能抱过来……”


    走完陆路，又乘小船沿着赣水向南。只有一个老军役在撑船，几天来一直下雨，周胤一家病了好几个，夫人躺在船棚里休息，周胤却趁着晴天难得，带着豫来到船头。
    赣水没有大江那么宽，却绿得让人心碎。豫问父亲：“当年祖父也来过这里？”
    “嘘！”周胤做了个手式，让豫小声。豫已经懂些事了，知道父亲不愿让人知道自己的身份，免得为祖父丢脸。
    周胤望着赣水令人眩晕的急流，轻叹：“你们祖父曾在这里镇守，可惜那时我还没出生呢！陛下体恤我，罚我流放也是父亲旧地。陛下对得起我，是我对不起陛下……”
    旁边煮药的阿草轻声啜泣来：“如果夫君告诉这里的军士，你是谁的儿子，他们都会照顾你，也都会替你不平！夫君，你这病，全是因为心里的闷气……”
    “我父兄都是为国操劳而死，我不能有悖陛下半分啊……”
    船夫高声吆喝道：“巴邱到了！”
    “好！好！景色真好啊！”周胤慢慢地说。
    船夫却来了兴致：“这庐陵郡虽偏僻，巴邱更是小地方，却因一位大人物而知名。你们知道，这大人物是谁吗？”
    周胤和家人笑了笑。船夫有点不好意思：“想必你们都知道，我也不必卖弄，谁不知道周公瑾的大名！于吴定霸，与魏争衡。乌林破敌，赤壁陈兵。所以玄德，谓瑜世英——”
    船夫把音调吟成歌，又指指前面的沙洲：“那洲子，又细又长，却旱涝不沉。当年周将军在赣水操练水师，不慎宝剑抛入水中，于是化成沙洲。”
    豫迷茫地看了眼父亲，周胤摇着头笑了。老船夫却认真起来，把橹一扔，坐在周胤面前：“老夫今年五十八岁，从小生在这里，当年也常看见周将军演练人马。四十年前，这水流是直通通的。等周将军离开这里回吴郡，这洲子才长出来！”
    周胤沉默了。
    爱慕的力量，足以在短短几十年的时间里，把宝剑变作沙洲。
    周胤轻声地说，仿佛说给风：“做你的士兵会心痛，做你的知交会心痛，做你的百姓会心痛，做你的君王会心痛，做你的女人会心痛，做你的孩儿也会心痛……，因为你给了他们最美的梦，然后你却飞快地离去了……”


   二十二

    诸葛融给父亲端来药：“天晚了，父亲歇息吧！”
    诸葛瑾示意把药放在一边，案上，是给皇帝的上疏，为周胤而做。犹豫多少次才下笔，下笔又几次易稿。
    “胤兄是个好人，就是性子太烈……”诸葛融说，“周胤故然有冤，可父亲年迈，不能太伤神……”
    诸葛瑾摇摇头：“你不明白。周胤的下场，就是你和恪儿的下场！”


    累了，昏昏睡去。梦里的自己却又变得少壮，纵马如飞，稳稳地跳下，三步并两步奔到大帐中。公瑾，你在哪？你千万不要离将士们而去！
   全是年少的将校和年少的武士，他生硬地拨开他们，大步冲上前，几乎是扑上去。血迹噬着他的心，他抓起公瑾的手，眼泪滚热地涌出，可他毫不以此为耻。战争停滞了，所有人都在等待。无论是营中士兵们带着震惊的议论，还是帐中武士们愤怒的眼泪，还是那些将校们的默然不语，都只表明一种意味——焦急。
    那正是他，把耳朵凑道公瑾嘴边，听见他最先说出的是自己的名字——子瑜，子瑜，他缓缓睁开眼睛，轻轻地说，然后询问军中伤亡的情况，还有那远处嘈杂的声音。
    那是敌军在挑衅，远远的听不真切，可一个身经百战的武将，却对此有格外敏锐的直觉。他不会撒谎，在公瑾锐利的目光下，他隐藏不了自己闪烁其词的眼神。于是他选择沉默的静待。
    ——无论是充当幕宾参谋的少壮时代，还是领兵打仗的晚年，这种沉默的静待伴他一世。而那一次的静待，心中只有浩瀚无边的沉痛，仿佛他已把这场战争和整个东吴的前途都忘得一干二净，被震撼过的心，象火一样为英雄燃烧。号角吹响后，鼓声震耳欲聋。公瑾用手捂紧伤处，血从指缝中流出来，狂热的士兵们们根本看不到这个细节，只看到他脸上骄傲的笑……


    梦醒时，才发现眼泪湿了枕头。“公瑾终归去了……”他喃喃自语。点起灯，看到肩上自己花白的头发，铺上纸……
    “臣窃以瑜昔见宠任，入作心膂，出为爪牙，衔命出征，身当矢石，尽节用命，视死如归，故能摧曹操于乌林，走曹仁于郢都，扬国威德，华夏是震，蠢尔蛮荆，莫不宾服，虽周之方叔，汉之信、布，诚无以尚也……”
    “骠骑将军求见！”有人报来，诸葛瑾这才发现天亮了。步骘还是不紧不慢，庞辱不惊，略带一丝笑意地：“子瑜今年六十有六了吧，还连夜灯下奋笔，我看看是何大作？”
     看到那微微颤抖的字迹，步骘的双手也微微颤抖：“子瑜，这上疏一定要署上我的名字！我去劝伯言，让他也……”
    “算了！”诸葛瑾摆摆手，“建邺、武昌之间一切恩怨，不都是冲着伯言的吗？伯言太难了！”

二十三

    鲁班翻来复去睡不着，她赤着脚，来到妆龛前。
    打开白绢，是周循的一些遗物，玉簪，笔砚，一些书信，还有玉璧。
    鲁班今天才想起来，循说过，玉璧是家传的。她感到一阵不舒服，把玉璧取出放在一边。
    循会怪我吗？我百年之后，怎么去见他？
    鲁班突然跑回卧室，把全琮推醒。
    “公主何事？”全琮问。
    “驸马，我只一事想求。”鲁班声音越来越小，“陛下还能听你几句话，你能不能为周胤求请！”
    “公主，全琮乐意从命。周胤如同我亲生兄弟，公主不说，我也会去的！”全琮义正言辞地说，“公主感念旧家之恩，善抚前臣、兄弟，真贤妇也！”
    鲁班如背芒刺，小声说：“驸马休息吧，我去收拾一下！”说着匆匆跑开。全琮在后面喊：“公主去做什么？夜深了！交给侍从们不行？”鲁班却不回头。
    坐榻上还是那枚的玉璧。
    玉璧那么莹白、光洁，在昏灯下，显得华彩熠熠，有些刺眼，有些令人生畏。鲁班高声唤来一个黄门，象拿起一件脏东西似的，飞快地把玉璧递过去：“你速去武昌，见太子妃。对她说，她兄长的东西，适合她保管！”
    黄门持璧而去，鲁班这才长松一口气。


    孙权这几天一直病着，病不重，但好得很慢，请医请巫都效用不大。
    孙权把诸葛瑾叫到内室，两人随意地坐下。孙权老熟人般歪着头，轻声探问：“子瑜，你给周胤求请，我都看到了。我也是恨这孩子不成器啊！可子瑜，你这样子，怎么好象想把事情弄大？”
    诸葛瑾不拘礼节，诚挚与恭敬发自肺腑：“折冲扞难之臣，自古帝王莫不贵重！汉高帝以丹书铁卷藏之宗庙，誓将功臣爵位世世相传，不止是子孙，还要沿及苗裔，与国家同存同亡！只求臣子用命，死而无悔！可如今，公瑾离世没有多少年，他的儿子就降为匹夫……”
    诸葛瑾已经哽咽不成声了。
    孙权长叹着，站起身：“子瑜，你不要说了！朕都明白！当初年少时，和朕共事的老功臣们，朕永远忘不了他们啊！周胤年少无功，我念及公瑾，方赐以精兵，封以侯爵，可这孩子，他，他自幼缺管教，恃父之功，酗淫自恣，我教导多少次，却不知改！我和公瑾的交情，和子瑜、子山都是一样的啊！我难道不希望周胤有所成就么？如今这事，也是让他吃些苦头，才能磨练成器啊！子瑜，你我都老了，不靠晚辈们，我们靠谁呢？”
    孙权望着诸葛瑾，两只与众不同的灿眼更加炯炯：“子瑜，你不信么？就算没有你和子山说话，我也早晚会赦免周胤！只要他肯知错，我还有什么过不去的？子瑜，我对公瑾的思念，却是永无止期！”
    “臣谢陛下隆恩！”诸葛瑾躬身稽首。


    接着，全琮、朱然也上表求孙权宽恕周胤。孙权都许可了。接着，还兵复爵的诏书送到庐陵。
    消息传到武昌、公安、江陵、西陵，人们都欢欣庆贺。
    诸葛瑾释然地对步骘说：“陛下还是有情有义，我们这些老臣可以放些心了！”
    太子叫府上张灯结彩，准备为周胤接风。
    周彻却笑着说：“从庐陵回来，还要到建邺谢恩，路上要十多来天呢！”


    可几天以后，却传来消息，周胤在庐陵病死了！欢喜的人们仿佛痛遭当头一棒……
    在武昌、建邺，群臣惋惜不矣！孙权在众人请求下，准可周胤之子嗣承侯爵之位与都尉官职。
    周胤的妻小们于是在庐陵安家。那一年，孙权在固城修建佛塔。


    二十四


    两年后的赤乌四年，太子孙登和大将军诸葛瑾相继病故，诸葛瑾死前两个月，还在领兵出征。
    六年后，赤乌八年，丞相陆逊因在立嗣一事上的主张令孙权不满，故孙权多次派使臣去府中指责陆逊，陆逊愤恚而死，年六十三。
    十四年后，建兴二年，当时孙权已死，孙亮继位为皇帝，受孙权器重的诸葛恪指掌吴国大权，孙亮与大将军孙峻联合设计，杀害诸葛恪。诸葛融吞金而死，诸葛氏诛灭全族。孙峻与全公主鲁班私通，独专朝政。
   十五年后，五凤元年，有人密谋造反想除掉孙峻，因孙登另外二子早夭，他们想立孙英为帝，却不慎事发。完全不知情的孙英只得自杀。


    父母走了，两个兄长走了，太子走了，儿子也走了。周彻回首她一生，只觉一切空空，茫然若失。
    多年来，她闭居后宫，用琴打发日子，最后的结局，并不出乎她意料之外。
    是我不该嫁于帝王家？还是我不该生做周瑜的后代？她问自己：我们兄妹都是平凡的孩子，也许不该处在那样巨大的光环下……
    她轻轻抚摸着那伴她一生的琴弦，想起母亲说过的话——只要你肯等待，你的亲人就一定能回来。以后的日子，她也会这么等待下去……

    （完）
 
