=================
书名：[扭三]江东没有周瑜
作者：梁言笑
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=774299
章节：共 30 章，最新章节：不如归去
备注：
     此乃穿越kuso文，本不想写穿越，但是又觉得即使是扭三里的周瑜，也不会做出文里的囧事，只好写成穿越文了。某人穿越成周瑜（重点：扭三向，非历史向），正好是周瑜还了兵符，并说出“江东已经没有周瑜”一话。本人一直在想，如果江东真的没有了周瑜，会怎样？如果周瑜真的放下了江东，又会怎样？所以才掰出这篇囧文。本就是自娱自乐的作品，如有读者，请千万不要代入历史，周瑜的形象和那个三国的背景请参照扭三，至于被穿越的某人，穿越前是什么人，就请忽略吧（因为我也不知道orz），但绝对是男人！（女变男天雷！）(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、他是周瑜

　　第一章他是周瑜
　　
　　他醒来的第一眼，看到的不是自家天花板，而是木头房梁。
　　这是怎么回事？
　　猛的坐起来，他四处观望，只见周围的摆设皆为木制的桌椅，桌子上是一套瓷器壶杯，这根本就不是自己家。
　　被这陌生的环境吓了一跳，他赶紧从床上下来，可是才一低头，就发现自己穿的不是棉质睡衣，而是稍显厚重的布质衣料，而这身衣服怎么看着有点眼熟？
　　猛地，他好像想到了什么，再次环视四周，看到房屋一侧的梳妆台上，有一面铜镜，他顾不得穿上鞋，赤着脚就跑过去，对着镜子一照……
　　铜镜的镜面虽不如平日的玻璃镜清晰，但镜子里那张脸，他还是认得的，细长的眼睛，消瘦的面容，还有唇上的胡子……
　　！！！
　　傻眼……
　　老天啊，他不过是熬夜一个通宵看完了新三国，咋就让他长成了周瑜的模样？
　　继续傻眼……
　　正当“周瑜”对着镜子翻白眼之时，房外传来轻轻的敲门声，然后有人推门走了进来。
　　“老爷，您醒了。”
　　啥？
　　他转过头，只见一位穿着汉服的姑娘恭恭敬敬的站在门边，并继续说道：“热水已经准备好了，奴婢着就服侍您梳洗。”
　　说着，又见一位貌似婢女的姑娘端了一盆热水进来，拧了一条手巾，递到他手边。
　　他下意识接过来，然后往脸上抹了几把。
　　一名婢女接过用后的手巾，放回黄铜色的盆里。
　　最初站在门边的婢女，拿了一套衣服过来，伸手就要解他的衣服……
　　总算是反应过来的“周瑜”先是楞了一下，然后赶紧后退一步，开口道：“好了，我自己来，你们先下去吧。”话是他说的，但声音明显不是自己的。
　　倒是这话很管用，两位婢女又恭敬的退出门外，并很小心的把门掩上了。
　　经过这短短不到5分钟的时间，他明白了。
　　自己，大概是穿越了吧？
　　默……
　　好吧，虽然不想承认，但是，这大概就是事实。
　　他不但穿越了，甚至还穿到周瑜身上去了。按照他刚才从镜子里看到的样子，周瑜已经有胡子了，那么就代表孙策已经死了。
　　突然，他想到了什么，伸手扯开身上的衣物，只见腰腹间缠着厚厚的绷带，伸手戳一戳，好吧，还挺痛的……
　　这么看来，南郡之战也已经打完，若是按照新三国的剧情，周瑜大概也活不了几集了，只是，现在究竟演到哪集了呢？
　　他坐到床边，抱着脑袋，努力回想并默默的叨念着：周瑜啊周瑜，你的记忆究竟到了哪里？
　　幸好，虽然他穿越到了周瑜的身上，但周瑜的记忆并没有因为他的到来而消失，只是像被大脑存放在了某个地方，如果他没有刻意去想，就不会出来干扰他的思维。
　　在周瑜的记忆里，南郡确实已经打过了，而且孙权也向刘备发出了和亲的邀请，而且，正是在昨天夜里，周瑜的兵符被缴！
　　太好了！
　　这竟是他的第一感想。
　　当然，这不能怪他，毕竟作为一个普通人，若是穿到了身握重兵的江东大都督身上，那肯定会把江东的兵马折损干净的，毕竟他不懂兵法。可是，昨夜周瑜已经把兵符还给了孙权，现在的周瑜，已经不是大都督了，只是一个普通人，着对他来说，当然不是坏事。
　　突然，他又想到，貌似过没多久，孙权又把兵符给送回来了？
　　这可不好，他不是真正的周瑜，也不知道真正的周瑜啥时候能换回来，所以，他绝对不能在这种情况下接回兵符，更何况……
　　默默叹口气……
　　他还记得自己在看剧的时候，就曾为周瑜感到不值，虽然历史上的周瑜并没有遭受过这样的情况，但是这部剧里的周瑜，确实是比较憋屈，而且，他没记错的话，昨夜里周瑜已经对吕蒙说过：“江东已经没有周瑜了。”既然如此，不如……
　　一个想法窜入他脑海，他顿时眼前一亮，就这么办！
　　赶紧的，他从床上蹦下来，努力回想着周瑜的衣物摆放在哪里。
　　经过好一会的翻箱倒柜，他终于在某个压箱底的地方找到了一套粗布麻衣，上面没啥花纹，大概是周瑜还未成为将军前的衣物。
　　手忙脚乱的把身上的衣服脱下，然后按照周瑜的记忆，把那套衣物穿在身上，偶尔扯动伤口，还是会让他倒抽一口气。
　　啧，这箭伤真不是盖的。
　　套好衣物，整理了一下，感觉这衣服还略显宽松，想了想，不禁苦笑……看来，这大都督官位升了，反而瘦了，没办法啊，周瑜这人就是对东吴的事情太上心了。
　　穿好了衣服，“周瑜”便开始思考接下来该做些什么。
　　首先，这大都督府是不能再待下去了，难保孙权哪天来跑来还兵符就遭了。而且，自己身上还带着伤，总要想办法换药才行。
　　只是现在顾不得那么多，先想法子离开大都督府再说。而且，也不能纯粹就这么一走了之，否则到时候被江东全天下通缉，那可就得不偿失了。
　　想着，他快步走出了房门。
　　
　　这大都督府的环境，很清静，呃，甚至可以说是冷清了。看来，周瑜并不喜欢热闹，连仆人的踪影也少见。
　　不过现在不是参观的时间，他想着府上的房间方位，左拐右转的，总算是来到了目的地：书房。
　　推门而入，一眼就看到位于前方的案台，已经台面上的文房四宝。
　　遭了……
　　他默默扶额，自己不会写毛笔字啊，就是不知道周瑜的本能还在不在？不管怎样总要一试。
　　于是，他走到案前坐下，按照记忆里的步骤磨墨提笔，好吧，手感还是很熟悉的。
　　接下来，仿佛像做梦一般，他努力的让周瑜的记忆渗入自己的思维里，然后用自己的思维加上周瑜的文采和本能，写下了一篇文字。
　　当他放下笔时，定眼一看，好吧，他也只能承认周瑜的本能很好很强大。
　　默……
　　再次看了看这写满字的竹简，他确定这么重的竹简不会被风吹走，而且大概也没有下人会这么大胆拿走周瑜案台上的东西，所以，就摊在这里吧……
　　
　　接下来的时间，“周瑜”回到了自己的房间，开始打包行李。
　　衣服不需要带得很多，男人嘛，衣服穿个几天再洗洗就好了，而且，现在的周瑜似乎也没有太多平民的服饰。
　　再带些银两碎银铜板什么的，总不能让自己饿死或者露宿街头吧？
　　对他来说，也没什么需要带了。以防万一，再用周瑜的本能思索了一下，还真没啥需要带的。
　　他该说这位大都督其实也挺随便的嘛？还是说，其实周瑜自己也已经对这里没什么可留恋了？
　　摇摇头，不再胡思乱想，真巧一眼撇见散落在肩头的长发。
　　话说，这新三国里披发的不多，想来不过就是吕布、孔明、司马懿、孙家兄弟以及周瑜几人，现在的江东，就只有周瑜和孙权是披发的，这个特征很不好，太容易被人认出来。
　　想来想去，他又转身坐到梳妆台前，拿起梳子，利用周瑜自身的记忆把头发梳上去了。
　　周瑜虽然披发，但至少还知道怎么梳发髻，甚好甚幸。
　　只是，刚梳完头，又看到自己唇上那撇胡子。
　　啧，看着好不顺眼。
　　想到这里，他再次翻箱倒柜，好不容易找到一把小小的匕首，大概……能用吧？
　　周瑜啊周瑜，你可千万别给自己破相啊……
　　一刻钟后，事实证明，周瑜的手艺还是很不错的，至少这胡子刮得很干净。
　　这回，铜镜里的面容显得比最初年轻了些，只是脸色依旧不太好。
　　
　　打包好整理好以后，“周瑜”便准备离开。
　　
　　只是，直到“周瑜”真的站在了大都督府外面的时候，他也没想到自己真的就这么轻易就出来了。
　　好吧，他也只能说大都督威武……
　　
　　穿着便装，背了个简易的行李包，牵着一匹马，哦，当然不是白色那匹，“周瑜”在街上闲逛了一会，就觉得肚子饿了。
　　失算啊，刚才应该吃了早饭再出来的。
　　想着，便在街边卖了个烧饼，边走边啃，嗯，味道非常不错。
　　
　　走着走着，就来到城门下。
　　看着不远处的守兵，说不紧张是不可能的，毕竟周瑜是大都督啊，平民百姓见得少，但他手下的兵应该不会陌生。
　　想着，他低下头，一手牵着马，一手拿着喷喷香的烧饼，默默啃着。
　　一步步走近城门口，心跳得很快，若凑近了看，还能看到他额前渗出的细汗。
　　在穿过守卫的时候，他明显感觉到守城的士兵往他那里看了一眼，或者两眼？他不敢回头看，只觉得自己浑身都紧绷着，但还是尽量保持正常的速度，牵着马，一步一步走出去。
　　“前面的给我站住。”
　　猛的，他的身子一震，停下。
　　就听到身后有人走近的声音。
　　被发现了吗？
　　握着马缰的手又拽紧了些……
　　只是，脚步声在身后不远处停下来了。
　　咦？
　　小心的转头，只见士兵拦住了自己后侧的一辆马车，似乎在盘问些什么。
　　轻轻松口气，但仍不敢放心，赶紧牵着马继续走，不敢再回头。
　　走出城门几十米，他才跨上马，双腿一夹马腹，这马就快速往前冲去。
　　
　　直到奔出去好远，他才渐渐勒停马，回过头，往来时路看去。
　　此时，那城，或者说建邺城，已经在距离自己很远的地方，若是再往前一段路，大概就要看不见了。
　　不知怎么的，“周瑜”觉得心里有种很奇怪的感觉，有一点不舍，有一点茫然……
　　但，无论如何，他清楚的知道，从今天起，他就是周瑜。
　　同时，从今天起，江东就再没有周瑜了。
　　最后看一眼建邺，周瑜调转马头，策马而去。
　　
　　未完待续
　　                        
作者有话要说：纯粹是作者的突发奇想，曾经在XQ的扭三楼里提过这个设想，但一直没看到有人愿意写，就自己动手了。文笔很烂，想到啥就写啥，不符合历史是正常的，千万不要认真，纯娱乐而已。
若有人愿意看，作者拜谢。




☆、第一个目的地

　　第二章第一个目的地
　　
　　骑上马，马儿就一路往前狂奔，究竟要去哪里，其实他也不知道。
　　也罢，就让自己的本能做主吧。
　　这么想着，周瑜便放松了心情，任这身体原本的主人，带自己去第一个目的地。毕竟，他也有些好奇，当周瑜放下一切以后，会去投奔谁呢？
　　说起来，他自己也有点犯难了……
　　虽然大都督在江东名声很大，但是作为周瑜这个人，想要找个不当官的朋友，还真是不容易。
　　平日里交往的大都是朝内文武，现在肯定不能去找他们，不然又会落孙权手里了。两次落在同一个人手里这种傻事，他绝不要干！
　　那么，以前的友人？
　　周瑜努力回想……
　　当年读书的时候，那些人大概都已经四散而去，而且也好久没有联系了，大概不成。
　　后来去打仗了，认识的人大概孙权都认识，默……
　　至于家人，唉，以小乔那悲剧的模样，他还真不想去找她。
　　
　　在他胡思乱想之际，不知不觉间，马儿的步伐已慢慢放缓了。
　　直到跨下骏马真的停了下来，他才下意识的抬头，然后愣住……
　　这是一片荒无人迹的地方，虽荒芜，但在他的正前方，却是一座墓碑。
　　身子仿佛是自己会动的一般，从马上下来，一步一步的，往那座墓走过去。
　　走近了，碑上的字也愈加清晰。
　　其他的字他都忽略了，但是，那碑上的“伯符”二字，却生生的刺痛了他的眼……
　　这是，江东小霸王，孙策孙伯符之墓。
　　原来如此……
　　周瑜啊周瑜，这便是你心心念念想要来的地方？这就是你放下一切以后，第一个想要见的人吗？
　　胸口左边，钝痛，比腰腹上的箭伤更难受。
　　浑身的力气像是被人抽去了一般，脚一软，便在这墓前跪坐下来。
　　周瑜的记忆，不受控制的在他大脑里狂飙……
　　
　　曾经的总角之好，言笑晏晏。
　　曾经的年少志大，共闯天下。
　　一起弹琴看书，一起在战场上驰骋。
　　
　　那些过往，有他知道的，也有他从未见过的画面。
　　当意识终于回到他的掌控之中时，他终于意识到，这个周瑜，真的是周瑜，而不仅仅是那三国里的一个角色，而是，一个活生生存在过的人，一个有着真情实感和远大抱负的人。
　　微风扑面而来，脸上一片冰凉。
　　抬起手，惊觉，自己已是泪流满面。
　　在他的印象里，周瑜只哭过两次，一次是听到孙策离世的消息，一次是在孙策灵堂。
　　没想到，这第三次，还是因为孙策。
　　“哈，哈哈……”
　　嘴角扯动，他竟然笑了出来。
　　看着孙伯符的墓，他一边流泪，一边笑着说道：“孙策啊孙策，你可知你扔下一个怎样的江东给周瑜？你可知在你死后，周瑜过得怎样？周瑜虽与你心有灵犀，但他终究不是你，这江东，现在也由不得他做主了。”
　　抹干脸上的泪水，他再次看向这墓碑，“现在，江东已经不需要周瑜，你的弟弟可以让这江东朝着他想要的方向发展下去。或许这和你想的不太一样，但，这就是你孙家的东吴，周瑜从来就不想要，以前不想，以后也不要。反正这江东也不要周瑜了，我这周瑜，也该离开，去过些人过的日子。”
　　说完，他站起来，感觉腰腹伤处一阵刺痛，大概伤口又有些裂开了，果然是不能有太大的情绪波动啊。
　　深呼吸继续，让自己的心情平复下来。
　　又静静的站了一会，待伤口的痛缓了些，才转过身，向那马儿走去。
　　
　　翻身上马，然后，头也不回的离开。
　　出了建邺后一直悬着的心，现在总算是放下来了。
　　或许，孙策是周瑜在江东最后的念想，现在，他为周瑜断了这个念想，以后的江东，就再没有周瑜什么事了。
　　
　　策马狂奔了好久，眼看已大概是正午时分，但周瑜仍然不敢放心，他不知道孙权或是其他人会在什么时候发现他离开了，所以，他现在只能拼了命的往前赶。
　　随便在路边的茶水铺里喝了点茶，吃两个包子，让马儿休息一下后，又继续赶路。
　　话说，这年头的包子啊馅饼啥的，味道还真不错，大概属于无污染纯天然的有机食物？
　　
　　又经过一个下午的狂奔，前头出现了一座城市。
　　周瑜抬头看了看天色，也是时候找个地方落脚了，于是，便放慢了速度，在距离城门不远处下了马，缓步进城。
　　
　　他进城的第一件事，就是找了家医馆，为自己换药。
　　毕竟，他不会忘记，周瑜是病伤发作而亡，即使是这个周瑜，他的死也和这伤脱不了干系。
　　为了能让自己再多活几年，自然要好好的养病了。
　　
　　当那位白发苍苍，看起来慈眉目善的老大夫解开他的衣物，拆下他的纱布时，两人都同时倒抽了一口气。
　　他是因为痛的，在马上光顾着赶路，都没察觉，现在放松下来，才发现这伤真那啥的痛啊！
　　而那位大夫盯着他的伤，看了好一会儿，又把目光移到他脸上，盯着看。
　　被人盯着瞧得感觉总是怪怪的，更何况他自己也心虚，只好主动开口问：“大夫，我这伤如何？”
　　老翁看着他，问：“你这是箭伤？”
　　“是。”
　　“那箭有毒？”
　　“不错。”
　　“你伤在左腹？”
　　“……”
　　这不是显而易见吗？难道这老头已经老眼昏花到左右不分了吗？还是说……猛地，他心里一紧，难道被认出来了？不至于吧……
　　周瑜皱起眉，试探着问：“大夫，你想说什么？”
　　那老大夫看着他，说道：“传说大都督在南郡之战中了毒箭，也伤在左腹。”
　　“那又如何？”
　　“……”
　　老翁不语。
　　看来，眼前这人也只是怀疑而已，大概那大都督再怎么出名，也不是人人都见过的。
　　在心里暗暗送了口气，周瑜笑道：“在这战乱中，并非只有大都督一人中箭，南郡之战伤者无数，有伤在腰腹上的，也有伤在背上腿上的，能活着回来已是幸运，那些战死的兄弟，永远也回不来了。”不知怎的，说出这样的话，胸口却堵得慌。
　　老者看着他，重重叹了口气，从一旁拿了块浸了水的布，为他清理伤口，又问道：“你也是江东的将士？”
　　“曾经是。”
　　“那你可知，身为将士，马革裹尸就是最好的下场？”
　　“我知。”
　　“那你为何……”
　　“因为我现在已是无用之人。”
　　手下的动作一顿，抬头看他，“此话何意？”
　　他笑了笑，“我这伤，近期大约是难以痊愈了，上了战场只会给他人带来麻烦。而且，刘皇叔即将与吴侯之妹成亲，这江东与荆州暂时不会开战。您说，我这样的伤病之人，还有什么用呢？”
　　“年轻人，何必这样妄自菲薄？”
　　“这并非妄自菲薄，只是早些认清现实罢了。”
　　“唉……”
　　叹口气，大夫把沾血的布放到水盆里，用另一块干净的布擦干手，拿过一旁的伤药，小心的涂抹在伤口处。
　　“你这伤因沾了毒物，难以愈合，需静养数月，切忌动怒。”
　　“我知。”
　　“若是大都督也能如此静养便好……”
　　“哦？”周瑜挑眉，“何出此言？”
　　“大都督为江东做了很多事，这次刘皇叔来成亲，他定会再次为此事操心，如此如何能静养？唉……话说，那刘皇叔明日即将路过此地，看来，离成亲的日子也不远了。”
　　周瑜的眼睛突然一亮，“刘皇叔明日要来？”
　　“是啊，”老者抬起头，疑惑的看着他，“你要做甚？”
　　“我要做甚？”他笑了，笑得眉眼弯弯，“我自然是要……看热闹去啊。”
　　老者一愣，随即哭笑不得的摇摇头，“年轻人啊……”说着，拿起纱布为他包扎起来。
　　
　　从医馆里出来，周瑜心情很不错。
　　之前还有些漫无目的的乱窜，现在既然刘备即将路过，自然是要看看热闹再走。
　　而且，那赵子龙也是随着刘备一起来和亲的，那么能看到赵云这绝世武将，也算是不虚此行。
　　只是……不知这些人是不是也长得和那明星一个样？
　　不管了，能见到明星也不错。
　　说到明星，其实自己现在也是明星脸吧？嗯……今早没仔细看，等会到了客栈，一定要找面镜子好好看和仔细看，反正不看白不看啊。
　　
　　就这样，周瑜怀着一颗欢乐的心，找了一间临近大街的客栈投宿。
　　
　　未完待续
　　
　　                        
作者有话要说：之后的周瑜都不再打双引号了，直接就用周瑜吧（大都督我冒犯了，请原谅我吧）
本文是kuso，所以主角有一颗欢乐的心，所以我才写成穿越，毕竟我没办法想象周瑜如何有一颗欢乐的心，默……
另外，我是历史白痴，所以绝对很难尊重历史和符合历史，可以把这文当做扭三架空来看，对白什么的我大概很难写成古文，所以就直接白话文了，请见谅TAT




☆、失踪的大都督

　　第三章失踪的大都督
　　
　　是夜，江东大都督府灯火通明。
　　
　　孙权一身华服，双手背于身后，蹙眉而立。
　　一旁的案几上放着一个纹饰精美的盒子，里面的东西正是掌握江东兵权的关键之物：虎符。
　　本来，经过了吴国太的劝说，孙权是要来将虎符还给公瑾的。可他万万没有想到，公瑾竟然会不见了踪影。
　　刚才他已派人到军营看看，或许公瑾已经回营。
　　只是，已经过了差不多一个时辰，怎么还不见人回报？
　　难道……
　　他心里有种很不好的预感。
　　
　　就在这个时候，门外传来马蹄声。
　　公瑾？
　　孙权欣喜的朝门口的方向看去，只见一人身披战甲走进来，定眼一看，那人不是公瑾……
　　“吕蒙？”
　　来人双手抱拳，“吕蒙拜见主公。”
　　孙权半眯起眼看他，“你怎么会来这里？”
　　“报主公，属下听闻主公派人在营里打探大都督的行踪，故……”一时间，吕蒙也不知道该怎么说，总不能说自己担心主公对大都督不利，特来保护大都督吧？
　　“行了行了，”孙权挥了挥手，“废话少说，公瑾现在何处？在营里吗？”
　　吕蒙一愣，“主公，昨夜您已经缴了大都督的虎符，罢了大都督的职，既然如此，大都督又如何能进出我江东军营？”
　　“你这是什么意思？”
　　“启禀主公，大都督军令，任何闲杂人等不得入营，违者军法处置。”
　　也就是说，不再是大都督的周瑜，现在不过是平民百姓一位，也就入不得军营了……这是周瑜自己颁下的军令，他断不会自己去破坏它。
　　既然如此……
　　那么此时此刻，公瑾又会在哪里？
　　孙权终于知道自己那种不好的预感是怎么回事了。
　　与此同时，吕蒙看到自家主公的表情，似乎也猜到些什么，“敢问主公，大都督不在府上？”
　　“这不是明摆着吗！”孙权甩手转身，不想让人看到他现在有些失控的表情，只是那话语里明显带着怒气。
　　这时，吕蒙终于觉得事情不是想象中那么简单。
　　他转身招来大厅外的两名婢女。
　　“你们，今日谁见到大都督了？”
　　一名女子开口：“启禀将军，今日清晨，奴婢服侍老爷起身，梳洗后便再没见过。”
　　“那么，今日还有谁见过大都督？”
　　另外一名女子小心翼翼的开口：“听后院的女婢说，今日大都督似乎到过书房。”
　　书房？
　　吕蒙想也不想就转身而去。
　　他听到了，孙权自然也听见，只是，既然吕蒙已经入了内院，他便在这大厅里等候吧。就他所知，吕蒙对公瑾可谓是忠心耿耿，但还不至于敢和自己作对。
　　
　　片刻，吕蒙已从内院出来，神情凝重。
　　抬头看，只见孙权正坐在大厅之上，神情威严。
　　吕蒙一言不发，只是双手将一卷书简呈上，然后沉默的立于一旁。
　　看了手中的书简，孙权的表情越来越凝重。
　　“啪！”
　　吕蒙抬眼一看，只见江东吴侯手握书简，双手撑于桌面，而他的表情，很明显是震惊的，还有些难以置信和愤怒。
　　静默了几秒，孙权突然开口：“吕蒙。”
　　“属下在。”
　　“昨夜你是否在公瑾府上？”
　　“是。”
　　“公瑾可有对你说些什么？”
　　“大都督回来便一直在喝酒，属下劝了很久才劝动他，大都督说……”猛的，他想到了什么，“他说，江东已经没有周瑜了。”
　　“……”
　　孙权没有说话，只是握着书简的指关节已经发白了。
　　
　　此时，门外一人急冲冲的跑进来。
　　两人同时抬头看去。
　　只见鲁肃正快步走进大厅，看到沉默的两人，不仅一愣。
　　“主公？您也来找公瑾？”鲁肃转头向吕蒙一拱手，算是见过，便转头向孙权说道：“正好，我有急事要找公瑾商量，本想派人另禀主公。”
　　“子敬，”孙权深深的叹口气，“你有何事？”
　　“启禀主公，刘备的成亲队伍已快到建邺，大约两日后抵达。”
　　“什么？”他身子微微一颤，“竟这么快……”
　　而且，偏偏在这个时候……
　　公瑾啊公瑾，你真不是刻意在报复我吗？
　　看着主公的反应，鲁肃有些不解，虽说刘皇叔来得快了些，但这事迟早会发生，主公也不至于这么震惊啊？
　　想着，他看向一旁同样脸色不好的吕蒙，难道……公瑾又冲撞主公了？
　　吕蒙看着鲁肃疑惑的目光，静默两秒，只道出一句话：“鲁校尉，大都督走了。”
　　“什么？！”鲁肃感觉自己有点不太能理解他的话，“子明，你……你说什么？”什么叫做公瑾走了？公瑾走到哪里去了？
　　“子敬。”
　　听到有人叫自己，鲁肃在震惊之余，也只是下意识的转过头去，只见自家主公的脸色非常不好。
　　“子敬，公瑾确是走了。”说着，孙权把手里的书简递过去，“这是他留下的。”
　　颤抖着接过那书简，鲁肃缓缓展开，只看一眼，便知那确是公瑾的字无疑。
　　吴侯背手而立，缓缓说道：“公瑾要把这江东大都督的位置让给你，他说，你比他更适合。关于此次孙刘两家的联姻，他说还是要征求小妹的意见，若小妹不愿意，便寻机将刘备杀了，以除后患。若小妹答应了，就以小妹离不开母亲为由，将刘备留在建邺，消磨他的意志，同时派人到荆州造些谣言，让关张二人与孔明咬起来，让他们自相残杀。”
　　听着吴侯一字一句的说着那书简里的意思，鲁肃感觉心头渐凉。
　　公瑾已将之后的事安排好，一来，说明他真的要走，并非意气用事。二来……
　　鲁肃抬头看向孙权，问：“主公，您准备怎么做？”
　　“公瑾既然都想好了，你说，我还能怎么做？”
　　“主公……”
　　孙权挥了挥手，“罢了，就按照公瑾的意思办吧。”说着，他伸手指着鲁肃，“子敬，从今日起，你便是江东的大都督。”
　　“主公，使不得！”闻言鲁肃就跪下了，“主公，这万万使不得。”
　　“为何？”
　　“仅凭鲁肃一人，何以统领江东将士？”鲁肃叩拜，“恳请主公另选一位将士担任大都督，并将公瑾寻回。”
　　“寻回？”孙权冷笑一声，“我若去寻了，他肯回吗？”
　　“主公，此话怎讲？”
　　然而，吴侯不再开口。
　　情急之下，鲁肃转问一旁的吕蒙，“子明，公瑾一向和你亲近，他这次又犯脾气了？”
　　吕蒙想到昨夜大都督说话的神情，心里很是难受，也不想多说。
　　只是鲁肃现在也是异常着急，难得对他人发了脾气，“吕蒙，你倒是给我说话啊！公瑾他究竟怎么了？”
　　握紧双拳，吕蒙看着他，只开口说而立一句：“大都督说，江东已经没有周瑜了。”
　　“什么！”
　　一个踉跄，鲁肃退后了一步，“公瑾……公瑾他，真这么说了？”
　　吕蒙不语，只默默点头。
　　一时间，鲁肃无言以对。
　　无意间瞥见案台上的锦盒，他知道，里面放的就是兵符。
　　转过头，只见吴侯合起双眼，不知在想些什么。
　　看来，今夜主公本是要将兵符还给公瑾，可没想到，公瑾竟会……连自己都没有像到公瑾会这么做，毕竟，公瑾对江东感情如此深厚，即使被缴了兵符，又怎会放着江东不管？
　　唉，事情怎会发展到如此境地？
　　“主公……”
　　“子敬，”吴侯突然开口，打断了他的话，“无论如何，你先领了这大都督的职位，由吕蒙辅助你。至于公瑾，”他顿了顿，“吕蒙，你派人暗中寻找，绝不能让事情泄露出去。对外就称公瑾的伤需要静养，由子敬暂代大都督之位。”
　　“吕蒙领命。”
　　缓缓的，吴侯睁开眼，眼里的目光谁也看不懂，“务必要将公瑾找到，生要见人……死要见尸。”
　　“！！”
　　“主公？！”
　　不再理会两人震惊的目光，孙权转身，拂袖而去。
　　
　　这个夜晚，建邺城内有人一夜无眠。
　　
　　在距离建邺百里开外的某间客栈内，倒有人睡得昏昏沉沉。
　　
　　伯符，我从舒城便开始追你，足足追了你八百里。
　　若知道你要来，我便让你再追我八百里。
　　
　　今天，是我十年来最高兴的一天。
　　
　　主公不是真心想要学习音律吧？
　　知我者，莫若公瑾。
　　
　　伯符
　　
　　公瑾
　　
　　伯符
　　
　　伯符……
　　
　　将军，主公，主公他去世了……
　　
　　猛地睁开眼，却被窗外的阳光扎了眼，下意识的伸手挡住阳光。
　　原来，已经天亮了。
　　
　　坐起身，回想起那梦中的画面，周瑜苦笑摇头。
　　周公瑾啊周公瑾，我已不想再管那些事了，你还想那些有的没的做什么？何苦这样自己折磨自己……
　　
　　适应了阳光后，他往窗外看去，大街上已渐渐热闹起来。
　　想起今天刘备要来，他的心情又好了许多。
　　赶紧从床上起来，梳洗去了。
　　
　　未完待续
　　                        
作者有话要说：这章貌似不太轻松？抹汗，但愿没有写得太扭曲，继续抹汗……
我果然不适合写正剧类型的情节，还素kuso比较适合我，囧囧飘走~
PS：对于愿意给我回帖的各位，真的真的很感谢！




☆、成亲的队伍

　　第四章成亲的队伍
　　
　　这小城虽称不上繁华，但若城里人都一齐涌到街上，倒还是十分热闹的。
　　
　　夹在人群里的周瑜，被人推来挤去，幸好凭着曾经是武将的身手，竟挤到最前方去了。
　　好不容易才能在人群里喘口气，他默默感慨：这爱好围观的习惯，果然是自古有之……
　　
　　过了不知道多久，就再他快被烈日晒中暑之际，前方传来一阵马蹄声。
　　人群开始哄动起来。
　　视线可及之处，一群骑马之人正朝大街的方向过来。
　　
　　“刘皇叔来了。”
　　不知道谁喊了一声，人们都激动了起来。
　　毕竟，作为平民百姓，平日里要看到这样的人物几乎是不可能的，今日难得一见，自然是无比激动。
　　大家都一个劲儿的往前挤，想要一睹那刘备的风采。
　　处在人群前线的周瑜，自然被后面的人推来挤去，要不是身体的本能还能记得写下盘功夫，他大概早被人挤得趴地上去了吧。
　　于此，他也只能默默郁闷着：追星果然是盲目的……
　　
　　这时，那群骑马之人渐近，他在维持自身不倒的同时，努力仰起脖子想要看清楚刘备长个啥样。
　　就在这个时候，他眼角瞥到一个身影从旁而出。
　　下一秒，就看到一位老者不知是什么状况，被身后那群人推挤到大道之上，而那队伍里的第一匹马距离他只有数米的距离。
　　危险！
　　这个想法刚窜入脑海，身体自己就动了。
　　伸手一把抓住老者的手臂，用力一拉，同时用自己的身子护在老者身上。
　　只听见身后一阵马匹嘶鸣的声音，身旁一堆尘土飞扬。
　　咳咳咳，呛死他了……
　　“年轻人？”
　　咦？这声音怎么这么耳熟？
　　周瑜抬头一看，只见被自己护着的老人家正睁大眼睛看着他，这人，分明就是那医馆里的老大夫！
　　呃，这算是缘分吗？
　　“大夫，您怎么……”
　　他还没来得及说完，就看到一群人急冲冲走到他们跟前。
　　看清来人是谁，他差点就脱口而出：
　　刘、刘备！
　　这可是活生生的刘备啊！
　　只见那刘备满脸担心的走到那大夫身边，急切的问道：“老人家，您可有受伤？”
　　老者摇摇头，指了指周瑜，“我无事，多亏了这位年轻人出手相救。”
　　刘备转过身，看到那灰头土脸之人，连忙双手合拢作揖，“这位壮士，多谢了，不然在下的马匹定会伤到这位老先生。”
　　周瑜眼角抽搐了一下，你才壮士，你全家都壮士！
　　只是这表面功夫还是要做到家的，他也只能拱手回礼，“刘皇叔严重，不过是举手之劳。”
　　“主公！”
　　一个声音从后头传来，只见一人身着银色盔甲，骑着匹白色骏马，从队伍的后头过来。
　　这西蜀会穿白衣战甲和骑白马的人，只有一个。
　　赵云！
　　才刚起了激动观摩的心情，一个记忆又让他暗叫不好。
　　这赵子龙可是跟着诸葛亮一起到赤壁的啊，肯定近距离看过周瑜。
　　思及此，他连忙双手作揖，“你们慢慢聊，我告辞。”
　　“诶，壮士留步……”
　　只是，现在的周瑜只想开溜，再没有任何围观的心情了。
　　趁着人群混乱，他一混进人群里，就再没有人能轻易找着他。
　　
　　从马上下来，赵子龙走到自家主公身边。
　　“主公，怎么队伍突然停下来？”
　　“子龙啊，刚才我险些冲撞了这位老人家，幸得一位壮士相救，才未良成大祸啊。”想到刚才的险境，刘备无比感慨。若是在这临近建邺的地方和江东的百姓起了冲突，那可是大大的不好啊。
　　只是，赵子龙的注意力倒被那位“壮士”引了去，刚才在远处所见，那人甚是眼熟，很像是……
　　不过也不太可能，若真是那一位，定不会只身一人出现在这小城里。
　　但现在他们已身在江东心腹地带，必须处处小心，或许他该去探上一探……
　　想着，他转身便说：“主公，请您先继续上路，我去取就来。”
　　“好，”刘备似乎有些明白他的去处，并不点明，只是点点头，“子龙此去，务必小心谨慎。”
　　“是。”
　　
　　好不容易才从人群里逃出来，周瑜兜兜转转，总算是回到了客栈。
　　老天，刚才真把他吓一跳。
　　虽然他也是个八荣八耻好男儿，但是在当时那种情况下，他还真没想到怎么救人。倒是这身体就这么不受控制的冲出去了，幸好身手不错，不然的话，要是周瑜没有病死，而是死在刘备的马蹄之下，那也太戏剧性了……
　　想着，他深呼吸放松一下，从客房的桌子上拿了个杯子，顺便为自己倒了杯茶压惊。
　　
　　此时，传来一阵有节奏的敲门声。
　　“请进。”
　　他想也不想就开口。
　　现在这时候，该不会是店小二送饭来了吧？
　　等等，自己还没来得及叫客房服务啊？
　　猛地抬起头，只见门口站了一位穿着盔甲之人，那银白色的盔甲晃得他眼花。
　　等他反应过来之时，那人已进来了，还很顺手的关上了房门。
　　呃，现在跳窗还来得及吗？
　　转头瞥了眼窗口，又看看那人，只得放弃这个打算。
　　站起身，双手抱拳，“不知赵将军倒访，有失远迎。”
　　赵子龙看着他，拱手，“未曾想到大都督竟亲自到此，在下失礼了。”
　　“哈哈，”周瑜笑了，“赵将军说笑，我并不是什么大都督，不过是江东一名百姓而已。”
　　说着，他指了指一旁的木椅，“将军何必一直站在门口，请坐。”
　　子龙疑惑的看了他一眼，虽心存疑虑，但还是走到他对面坐下。
　　为对方倒了一杯茶水，周瑜问道：“不知将军来访，有何贵干？”
　　“纯好奇罢了。”
　　“好奇？”
　　赵子龙看着他，说道：“我只好奇这江东的大都督，为何孤身一人在这偏远小城。”
　　“我早已说过，我并非你口中所说的大都督。将军大约是认错人了罢。”
　　认错人？
　　不会的，当初他跟随军师经历赤壁一战，那江东大都督他也见过几次，分明是这人的眉眼模样，只是……
　　他仔细地打量着眼前人，真要细细看来，确是有些不同……
　　抬眼，见赵云正盯着自己瞧，周瑜也不生气，相反，他也开始仔细地盯着赵云猛看。
　　啧啧，这眉眼，这脸型，这造型，真真跟剧里那位一个样啊！
　　只不过，真人的杀气更重些，毕竟还是武将，身上那套盔甲应该是真货，大概很重吧？可惜，自己临走前忘了去观摩一下周瑜那身行头，估计也不便宜……
　　见那人眼里的神色来回变着，赵云渐渐有些迷惑了。
　　初见他，自己确实很确定这人就是江东大都督周瑜，可是，刚才这一阵观察，却又觉得不像了。
　　因为，在他的印象里，江东周瑜总是一副威严模样，神情总是紧绷着，鲜有笑颜。特别是和军师相处之时，总让人觉得猜不透他在想什么，能看透他想法的，大约也只有自家军师了。
　　可眼前这人，身上毫无武将的气势，对自己甚至连一丝防备也没有，而且，那看着自己的眼神，怎么……怎么觉得有点傻呼呼的……
　　“赵将军？”
　　突然被叫到，赵子龙回过神来，正色，“何事？”
　　“在下有几个小问题，想要请教将军。”
　　皱起眉，子龙警觉起来，“不敢，请讲。”
　　周瑜从头到脚又打量了赵子龙一番，才慢慢说到：“传闻赵将军身经百战，但身上却无一丝伤痕，不知是真是假？”
　　“……”
　　赵云的嘴角不自觉的抽搐了一下。
　　像是想到了什么，周瑜又摇摇头，“这大概真是传言，我记得你再长坂坡一役，身上多处受伤，应该不会毫无伤痕。”突然，他又眼前一亮，“说起来，曹操很欣赏你啊，他可是爱死你了。可惜你已跟了刘……刘皇叔，不然的话，其实曹操也不错。”
　　赵云的嘴角再次狠狠的抽搐了一下。
　　眼前这人，该不是想要离间自己和主公吧？
　　不如，试他一试……
　　“咳咳，”赵云轻咳几声，掩饰刚才的失态，“赎在下无礼，阁下若非大都督，是否愿意投靠我主？我主乃汉室后裔，且宅心仁厚，一心匡扶汉室，乃曹贼所不能比拟之人。”
　　听到这话，周瑜楞了一下，便下意识的摇头。
　　子龙紧盯着他的神情，追问道：“阁下不愿意？”
　　看到那迫人的目光，他总算是明白是啥状况了，有点哭笑不得的开口：“多谢将军抬爱，在下不过是山野村夫一名，并无此雄心壮志。”
　　“……”
　　赵子龙没有漏过他任何一个表情，只是，这人却不像在说谎，若是周瑜，断不会是这种反应……
　　莫非，他真不是周瑜？
　　这世上竟有如此相似之人？
　　……不，其实也并不一样……
　　看着赵云陷入沉思，周瑜转头，看了看窗外，外面似乎已经渐渐清净下来。
　　刘备的队伍大概已经走远了。
　　回过头，他突然笑道：“赵将军，您不是还要赶路吗？”
　　赵云抬起头，看他。
　　他笑着，继续说道：“你家军师让你寸步不离主公，你已在此处逗留多时，就不担心刘皇叔的安危？”
　　“你！”
　　赵云刷的站起身，居高临下的看着他，眼里瞬间充满杀气。心里暗暗自责，自己怎么就让主公独自上路了，若是此人故意设下陷阱，那可就……
　　思及此，他不愿多想，看了那人一眼，便转身离去。
　　
　　直到赵云的白色盔甲消失在视线里，他才整个人放松下来。
　　那握着杯子的手，竟有些发抖。
　　刚才那满是杀气的目光，他真以为赵云会杀了他，幸好没有……
　　其实，有些话并非他本意，但就是在不知不觉间就说了出来，他并不知道自己为何要那么说，大概，又是周瑜的本能作祟罢……
　　周瑜啊周瑜，其实你只是看赵子龙比较单纯，就下意识想欺负他吧？
　　只是这地方不能再待下去了，毕竟赵云已经起疑，若是他们到了建邺，问起大都督的情况，那可大大不妙。
　　想着，周瑜赶紧起身，又开始收拾行李了。
　　唉，天下之大，他该何处容身？
　　
　　有了第一次经验，第二次收拾起行李来可就快多了。
　　待他结了账，牵着马儿走出客栈，仅是一刻钟的时间。
　　
　　抬头看天，好猛烈的太阳……
　　低下头，正准备往回走，突然发现大街对面站了一个人。
　　那不是……
　　“老先生。”
　　周瑜快步穿过行人，走过去，那人，正是他今日救下的老者，也就是那日医馆里的大夫。
　　“老先生，您怎么……”
　　“你要离去？”
　　老人家看着他背后的行李，又问：“你准备到何处去？”
　　周瑜耸肩，“男儿志在四方，走到哪算哪。”
　　老者看了看他，叹口气，然后从怀里摸出一包东西，“拿着，路上用得着。”
　　“这是？”
　　“伤药，记得隔日更换一次。”
　　“这……”
　　“还有这包，”老大夫又摸出一包东西，“这药需内服，三碗熬成一碗。你虽要赶路，但是到了客栈，可让店家为你熬药，费不了几个银子。”
　　“大夫……”
　　周瑜拿着这两包药，一时间不知道该说些什么。
　　“你今日救我，这当做是我的谢礼。”说着，他握住了他的手，“你虽年轻，但毕竟是一人在外，自己要多加小心。”
　　“谢……谢谢。”
　　不知怎的，心里有些酸涩。
　　这位老人家，是真心待他。
　　“好了，该上路了。”
　　周瑜把药放入包袱里，转身再次拜谢老者。
　　随后，拜别这位老大夫，便牵着马朝城门的方向而去。
　　
　　看着那人的身影渐渐淹没在行人里，老者用一种只有他自己才听得见的声音低语：
　　“大都督，愿您一路走好。”
　　已经多少年了，多少年没有见过那年轻气盛、风采飞扬的周郎了……
　　唉……
　　无声轻叹，老者转过身，一步一步缓缓离去。
　　
　　出了城门，周瑜策马奔驰了一阵子，便又有些迷茫。
　　现在，自己该何去何从？
　　江东六郡八十一县，到底要到怎样的地方才能安身？
　　若是孙权从赵子龙处得知自己的行踪，不知会怎样，该不会真的全国通缉吧？
　　作为周瑜，他真的感到压力很大……
　　到底什么地方才安全呢……
　　安全
　　安全？
　　有了！
　　一个地名在他脑海里晃过，就去那里吧，估计，断不会有人猜到他会去那里的！
　　
　　心动不如行动，周瑜调转马头，按着记忆里的路线，朝江边奔去。
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：希望除了主角以外，其他的角色都没有太崩溃，抱头><
怎么觉得写着写着就kuso不起来了？泪奔~~~我要欢乐的嘟嘟啊~~~~
另外，关于那位老大夫，各位就当做是一个曾经见过江东双壁的老人家吧，伯符，你真的离开的太早了TAT
不行了，我还是没有写正剧的能力，下章我要kuso！我要EG！我要欢乐！




☆、最安全的地方

　　第五章最安全的地方
　　
　　经过一天的赶路，总算在第二天正午时分来到江边。
　　
　　由于带着马儿无法过江，周瑜只得依依不舍的和马儿告别后，将马匹换成银两，顾了艘小船漂江而去。
　　
　　走水路，其实风险比陆路更高，这点他不是没有想过。
　　毕竟，江东的水军可是三国里最强大的，而且大都督统领水军，那些水军将士们必然对周瑜非常熟悉。
　　尽管如此，他还是选择了这条路，因为这条水路最快，所以他也只能赌一把。
　　当然，现在最重要的不是这事，而是好好欣赏这沿江的风景啊！
　　想当年自己晕船晕得七荤八素的，现在难得能够出来旅游不晕船，加上这原生态的自然风景，不看都对不起自己啊……
　　
　　于是乎，周瑜心情很好的欣赏了一路的风景。
　　
　　另一厢，刘备迎亲的队伍已经进入了建邺。
　　孙权率领文武官员出门相迎，并将刘皇叔一行人请上宴席。
　　虽然暗地里大家都知道对方不怀好意，只是这面子上，怎么说也算是未来的亲家，该做的当然都要做足。
　　
　　晚上，吴国太准备了家宴，刘皇叔照例参加。
　　作为随行的赵云等人，自然不便参加。
　　碍于家里军师的嘱咐，赵子龙不敢也不放心自家主公一个人赴宴，因此就侯在殿外。
　　
　　而这一晚，侯在殿外的还有一人，那便是吕蒙。
　　
　　赵云和吕蒙，说熟不熟，但到底算是见过。
　　两人见面，只是礼貌性的打个招呼就算过了，然后各自站立一方，井水不犯河水。
　　
　　夜渐深，殿内依旧是一片“其乐融融”的状态。
　　殿外二人都是武将，一整晚站在那儿不说话，倒也开始觉得无聊。
　　
　　赵子龙无聊间瞥了吕蒙一眼，那人只是面无表情的站着。
　　想到他俩上次见面，是在南郡城下吧，那时的吕蒙恨不得杀了自己，没想到现在两人竟能和平共处这么久，果真是世事无常。
　　一想到南郡，子龙难免想到昨日见到之人，那种迷惑之感再次浮现，或许，趁现在没什么人，他可以打探些什么。
　　想着，他斟酌着开口道：“吕蒙将军……”
　　吕蒙似乎被他的突然出声惊到，但片刻又恢复了面瘫状，冷漠的回应：“何事？”
　　“在下有一事相问，”赵云想着该怎么开口，“今日，承蒙吴侯热情款待，吾等不胜感激。”
　　“哼。”吕蒙冷哼一声，“那是我主心胸宽广。”
　　“只是，今日为何不见周瑜周大都督？”
　　“！”
　　听到那人的名字，吕蒙猛地看向他，警惕道：“你想干什么？”
　　“吕将军切勿误会，在下只是奇怪，今日的宴席之上，江东文武官员俱在，却不见大都督的踪影，故有此疑问。”
　　“你管这些做甚，”吕蒙的语气虽缓了些，但依旧不太友善，“大都督有伤在身，现已暂回柴桑养病。”
　　“果真如此？”赵云的怀疑更深了一层。
　　“你这话何意？”皱起眉，吕蒙恨恨的看着他，“那日若不是你们趁乱取了南郡，大都督的伤又怎会加重？他又怎会……”如果不是那一次，或许主公不会缴了大都督的兵符，大都督也不会因此而离开……可恶，都是他们的错！
　　感觉到吕蒙身上的杀气渐重，赵云也警觉起来，毕竟他知道，那日在南郡城下，吕蒙等江东将士确实是想要把自己千刀万剐了。
　　只是，现在他万不能动手，因为主公仍在里头。
　　想着，他故作无意的说道：“吕将军不要误会，在下并无恶意。只是昨日午时，我与主公在路过一座小城之时，偶遇一位年轻有为之士，且该人酷似周大都督，才有此一问。”
　　“什么！”
　　闻言，吕蒙浑身一震，死死盯着赵云，“你是说，你在那城里见到大都督？”
　　“此言差矣，”赵云摇摇头，“你已说过，周都督此时正在柴桑，又怎会在那偏远小城之中？所以在下只是遇见一位相似之人罢了。”
　　“……”
　　然而，吕蒙自然不会这么想。
　　若这赵子龙所言非虚，那么他昨日遇见之人，很有可能就是大都督。
　　只是，大都督又怎会招惹上刘备？
　　难道说，都督已经落在他们手里？！
　　不，不会的，若是如此，刘备肯定早就说出来，而赵云也不必这样来试探他……
　　或许，自己还能从他口里得知些大都督的消息……
　　想到这里，吕蒙收敛起一身的杀气，同样是装作一无所知的样子，开口问道：“此事甚为有趣，不知赵将军可否将昨日之事告知？”
　　“哦？吕将军对那人有兴趣？”
　　“非也，纯好奇尔。”
　　说罢，吕蒙饶有兴致的看向赵云。
　　被他这样看着，赵云反而有些不适应了。
　　只是话题是自己挑起的，而且昨日所见也并非什么难以启齿之事，所以他倒坦然，将昨日遇到的事情据实告知……当然，忽略了中间某些让他嘴角抽搐的言论。
　　听着赵云的叙述，吕蒙几乎可以肯定，那人便是大都督！
　　然而，从赵云口中听到都督自称山野村夫且胸无大志，吕蒙心里一紧，然后便是些许的难过与失落……
　　
　　大都督，你真的不再在意江东了吗？
　　
　　待该说的都说完后，赵云便不再说话，静静的等待吕蒙的反应。
　　可是，这个晚上，吕蒙就再没有对他说过一句话。
　　
　　天边泛白，很快，一个晚上就过去了。
　　
　　大大的打了个呵欠，周瑜从船舱中坐起身，揉了揉眼睛。
　　昨夜睡得很好，大概是白天太累了。
　　伸手往脸上抹了一把，发觉嘴角有些湿润，呃……莫不是昨夜梦到烤鸭了？
　　
　　整理了自己着装，他掀起船舱的帘子，走到船头上。
　　
　　掌舵的老翁看到他，笑着和他打招呼：
　　“客官，您起得真早。”
　　“早啊。”周瑜深呼吸一口，然后舒展着筋骨，“老人家，您辛苦了。”
　　“无碍，”老翁依旧是笑呵呵的，“咱们干这活的，早已习惯。倒是客人您睡得真安稳，昨夜有官兵来巡船，您也没被惊扰。”
　　“什么？”
　　周瑜一愣，“昨晚有人来巡船？”
　　“不错。”
　　“那么他们……他们进舱了？”
　　老翁想了想，缓缓说道：“确有位官兵掀开了帘子进去，片刻就出来了。我看舱内无动静，想必客官您睡得沉，并未察觉吧？”
　　“……”
　　确实，他完全不知昨夜巡船之事，甚至还有人进来查舱，要是被人现场认出来，那可大事不好……
　　只不过，为何那官兵没有认出周瑜？
　　虽然自己扎了头发、剔了胡子，但连赵子龙都会起疑心，那么经常和周瑜相处的江东水军，又怎会轻易放过他？
　　难道是因为晚上灯光不足？
　　突然，他想到刚才晨起之事……
　　呃……或许，大概，他们没想到周瑜睡觉也会流口水吧……
　　啊哈哈哈……默。
　　
　　小船又顺着江水而下，大约一个时辰后，终于靠岸了。
　　
　　从船上蹦到岸上，顿时觉得踏实了不少。
　　果然，人还是走路的感觉好啊。
　　
　　只是，路自然不能远走。
　　周瑜在码头边的集市上逛了好一会儿，终于挑到一头满意的小毛驴儿，骑上，滴溜儿滴溜儿的朝着他的目的地溜去。
　　
　　这边溜边逛的，时间倒也过得快。
　　渐渐的，就觉得肚子有些饿了。
　　他抬头朝前方望去，只见一座城池坐落在不远处。
　　
　　城门之上，书着偌大的俩字：
　　荆州。
　　
　　所谓最危险的地方，就是最安全的地方。
　　大概没有人会想到，周瑜终其一生都没有打入荆州，而此刻，却这么大摇大摆的走了进去。
　　
　　周公瑾啊周公瑾，我这也算还了你的心愿了。
　　
　　入了荆州城，他稍一打听，便可知荆州府邸的位置。
　　
　　依旧是骑着他的小毛驴，周瑜一晃一晃的来到那府邸之前。
　　
　　从驴上下来，喘口气。
　　正准备进入，那大门前看守的官兵自然不会让他入内。
　　
　　周瑜笑了笑，拱手作揖，道：“在下乃诸葛军师故友，听闻友人在此，特来拜访，请官爷代为通传，在下不胜感激。”
　　一位士兵看了他一眼，问：“来者何人，且报上姓名，吾可告知军师。”
　　“在下……”周瑜的心思略微一转，“在下姓吴，名玉，有劳官爷了。”
　　闻言，那人点点头，转身入内。
　　另有一人继续守在门前。
　　
　　吴玉，东吴之玉
　　孔明啊孔明，这么简单的字谜，你总不会猜不到吧？
　　
　　果然，不出一刻钟，就见一衣衫飘逸之人快步朝大门走来。
　　
　　见到门外所站之人，诸葛亮有些不敢相信。
　　竟然，竟然真是这人？！
　　
　　见到震惊状的孔明，周瑜笑了，笑得很欢乐。
　　同时，他三步并作两步，在对方没反应过来之前，已经来到他面前。然后……
　　双臂一展
　　上前一步
　　抱住
　　在那背部狠拍几下
　　“啊哈哈哈哈……孔明吾弟，好久不见，甚为想念啊！”
　　
　　此时，诸葛孔明的表情只能用俩字形容：
　　
　　傻眼。
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：终于写到我一开就想写的地方了，瑜亮终于见面！
那个拥抱，请参照策瑜经典之800里抱抱……
然后，继续感谢所有看文和回帖的各位，谢谢你们容忍我这悲催的文笔，真的很感激！




☆、在荆州的日子

作者有话要说：本章EG不足……
不知道为什么，虽然我很想写瑜亮kuso，但却kuso不起来，导致这章掰了很久才掰成这样，情节神马的愈加杯具了TAT
                        
　　第六章在荆州的日子
　　
　　荆州府衙内
　　
　　诸葛亮坐在大厅之上，看着座下之人正狼吞虎咽着一桌的饭菜，其恐怖的吃相让他深深怀疑，这人该不会是几天没吃饭了吧？
　　想着，他摇了摇手中的羽扇，饶有兴致的打量着那人。
　　周瑜倒没他那心思去想这想那，现在的他只想着吃，狠狠的吃，多多的吃，别人家的饭菜就是比客栈里的香啊！
　　边吃着，还随手拿起桌上的杯子灌口茶水。
　　无意间一抬眼，就看到孔明笑眯眯的盯着自己瞧……
　　啧，怎么觉得背后凉飕飕的。
　　看他拿着扇子悠哉悠哉的扇，咋觉得这么不爽？
　　于是，周瑜抬起头，咽下口中的食物，说道：“孔明，你那扇子可否借我？”
　　“嗯？”
　　孔明不知道他想怎样，但还是把手中的扇子递了给他。
　　拿到那把羽扇后，周瑜盯着看了几秒，便抓在手上，用力的哗啦哗啦的给自己扇风，还边扇边说：“真是热煞我也，这扇子还是要这样用才舒服啊。”
　　“……”
　　孔明无语中……
　　
　　填饱肚子以后，也到了该说正事的时候了。
　　
　　只是，周瑜并不急着开口，只是倒了杯茶水，有一口没一口的喝着。
　　既然来者不急，孔明也同样不着急。
　　事实上，与其说他好奇周瑜的来意，他更好奇究竟是发生了什么事，让眼前这人发生了这么大的改变，和自己在江东所见的那位大都督完全不一样。
　　两人就这么耗着。
　　过了一盏茶的时间，周瑜突然想到了什么……
　　低下头，大概随身携带的包袱，翻了下，从中掏出一包东西。
　　转头说道：“孔明，帮个忙。”
　　“请说，在下洗耳恭听。”
　　“这个，”他示意手中的东西，“找人帮我拿去熬了，三碗水熬成一碗。”
　　诸葛亮看了看他，便随手招来一位仆人，让人按照周瑜的意思去办。
　　
　　待仆人退下去后，这大厅里又只剩下瑜亮二人。
　　
　　这一次，诸葛亮不再保持沉默了。
　　“大都督还有何吩咐？”
　　“哈，”周瑜笑了，“怎么你们西蜀之人，都喜欢一见人就叫大都督的？你是如此，赵云亦如此？”
　　听到子龙的名字，诸葛亮不经意的皱起眉，“大都督已见过子龙？”
　　“首先，不要再叫我大都督，我并不是什么大都督。”
　　“这……”
　　“其次，我确实见过赵子龙，我还见到了刘备。”
　　听到自家主公的名字，诸葛亮的神色明显起了变化。
　　“敢问大都督……”
　　“我说孔明啊，”周瑜实在是忍不住打断他，“你能不能换个称呼？你再这么大都督大都督下去，你就不怕被有心人听见，然后说你通吴叛蜀啊？”
　　听到这话，孔明总算是换了个称呼，“那么，吴兄？”
　　“何事？”
　　“请问吴兄远道而来，究竟是为何？”
　　“没啥，就是来看看。”周瑜说的很随意。
　　“看看？”
　　“不错，就是看看。”说着，他笑了笑，“我只是想看看，这荆州城究竟有什么好，值得这么多人拼死拼活的想拿下。”
　　闻言，诸葛亮半眯起眼，轻摇着手中的扇子，说道：“那么，吴兄看出点什么了？”
　　“没有。”
　　周瑜摇头耸肩，“所以我想再好好看看。”
　　“哦？”
　　“所以，孔明啊，你就让我住你这吧”
　　“？？”
　　孔明一愣。
　　周瑜脸上堆着笑，“反正你家主公不在，空房间应该不少吧？而且，你这里也不缺粮饷，多我一人也无妨。”
　　“你准备在此长住？”
　　“有何不可？”
　　“那么江东呢？”
　　“江东？”
　　他笑着，笑得满不在乎，“那与我何干？”
　　“……”
　　看着眼前这个人，孔明觉得自己有些不认识他了。
　　这个人，真的是周瑜吗？
　　那个为了江东即使粉身碎骨也在所不辞的周瑜，又怎会说出这样的话？
　　而且……
　　他自称吴玉，吴玉……
　　无玉？！
　　
　　周瑜看着孔明陷入思索中，倒也不去打扰他。
　　反正这人聪明，想通了就好，千万别再和他纠缠什么大都督啊江东啊之类的事情了。
　　说实话，现在的他，确实对这事一点兴趣也没有。
　　倒是想起刚才的那把扇子，鸡毛确是鸡毛，但那扇柄并非塑料，而是木制的，手感很不错，用着挺顺手的，或许找天可取弄一把来玩玩……
　　
　　“吴兄。”
　　听到有人叫自己，他回过神来。
　　“何事？”
　　“在下有一个疑问。”
　　“说。”
　　“你孤身来到荆州，真的只是看看而已？”
　　“怎么，不行？”
　　“私以为，这不是真正的原因吧？”
　　孔明看着他，意味深长的笑着，“阁下若不能如实相告，我又如何放心让你在此久留？”
　　“你……”
　　诸葛狐狸果然是诸葛狐狸，怎么绕都绕不开这个话题啊。
　　唉……
　　无声轻叹，周瑜开口道：“你究竟想知道什么？”
　　“在下只想听你说实话。”
　　“我所说的都是实话。”
　　“那你为何孤身一人来荆州？”
　　“我不是一个人，我还有头小驴儿。”
　　“那你为何要留在荆州？”
　　“我打不过你，吃垮你总行吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　孔明突然觉得，刚才那么认真思考这个问题的自己真是傻子……
　　其实这人真不是周瑜吧！
　　
　　总而言之，言而总之，他就在这住下了。
　　
　　接下来的日子，实在是过的很舒服。
　　
　　有人包吃包住，想干啥都没人管着，这感觉真不错。
　　他有些明白刘备为啥“乐不思蜀”了，这样的日子谁不想过啊？
　　
　　至于诸葛亮，周瑜在那日之后，倒是没怎么见着他。
　　他被安排在一座宅子里住下，大概是孔明的住处。只是，孔明似乎很忙，平日很少在宅子里看到他。
　　这一点，周瑜也隐约猜得到。
　　毕竟，刘备走后，荆州大小事务都由孔明处理，忙是必然的。
　　还有一点，那便是关张二人。
　　若他没有记错，那二人一直对孔明心存戒备，主公不在的日子里，孔明肯定不好过。
　　
　　不知为什么，想到这里，他突然又想起孙策……
　　
　　自孙策死后，周瑜也过得不怎样。
　　虽拜为江东大都督，但是再没有人能够真正理解他的想法和他的抱负。
　　可想而知，能有一个和自己心意相通的主公，是多么的重要。
　　
　　但孔明总比周瑜幸运。
　　至少，刘备还活着，而孙策已经死了。
　　
　　这日，周瑜依旧在街上闲逛着。
　　走着走着，看到前面有一卖扇子的小摊，周瑜想了想，便朝那里走过去。
　　这摊子虽小，扇子还不少。
　　他一眼就瞄到边上挂着的鸡毛扇，和孔明那把一个类型的，但颜色更深些。
　　取下来，拿手里握住，感觉不错。
　　于是，他不管老板大力推销的其他扇子，掏钱买下这把。
　　
　　刚离开那卖扇子的小摊，只见人群突然闪开。
　　然后远处一骑飞奔而来，又呼啸而去。
　　众人早已见怪不怪，待那骑马之人过去后，大街上又恢复了正常的熙攘状态，仿佛什么事也没有发生过。
　　
　　周瑜又逛了一会儿，有些无聊了，看看天色已晚，便准备回府去。
　　
　　只是，出乎他的意料。
　　在他回到住处之时，周瑜发现，这宅子的主人竟然也在。
　　
　　诸葛亮站大厅里，仿佛在等着他。
　　周瑜走上前，笑道：“少见，你竟会在这个时候出现在这里。”
　　但是，这一次，孔明的脸上并无笑意。
　　待周瑜准备询问之际，孔明开口：
　　“主公，和吴侯之妹成亲了，就在今日。”
　　“……”
　　周瑜看着他，想到刚才在大街上偶见的那一幕，似乎明白了什么。
　　然后，周瑜笑了。
　　“孔明，咱们对弈一盘如何？”
　　
　　这是他第一次和孔明下棋，直到深夜。
　　其实他不会下棋，但周瑜会。
　　这盘棋究竟下得怎样，他不知道，因为他也不懂。
　　但他知道，最后，孔明没有赢。
　　
　　棋局结束后，二人各自回房。
　　
　　周瑜刚在床上躺下准备入睡，就听到远处传来的琴声。
　　琴声悦耳，但并不舒心。
　　
　　这琴声，一夜未停。
　　
　　其实，这晚他心里有个问题，一直没有问出口。
　　
　　早知如此，何必当初？
　　
　　这越是聪明的人啊，就越不坦白，对别人也好，对自己也罢。
　　只是，他似乎没有资格这么说……
　　因为，即使是周瑜，也不是什么坦白之人。
　　……
　　当然，他并不是在变相说自己很聪明。
　　
　　这夜之后，似乎有什么不同了。
　　孔明不再是整日不见踪影，至少总有空闲的时候，陪着他在荆州城里转悠，他也算是多了个游伴。
　　有时候，兴致来了，两人也对对弈一盘，但自那晚之后，孔明就再没有轻易输给他。
　　也罢，棋逢对手本就是难遇之事。
　　再说了，输棋就输棋，又不会少块肉……
　　
　　于是，这在荆州的日子，倒也不怎么无聊。
　　
　　未完待续
　　
　　




☆、寻与放的问题

　　第七章寻与放的问题
　　
　　在荆州的日子，周瑜过得很惬意。
　　
　　和孔明渐渐熟络后，发觉此人虽狡猾，但在没有相互算计的前提下，确是一位健谈风趣的友人。
　　这些日子以来，孔明除第一日外，再没有过问他的来意，虽然他知道，对方不问并不代表那人不好奇，只不过，连自己都解释不了的事情，又该怎么和别人解释？
　　毕竟，诸葛孔明再怎么神机妙算，也不会相信自己真的不是周瑜。
　　罢了……
　　
　　意料之外的是，除了孔明，他在荆州还和另一个人混熟了。
　　谁？
　　自然是经常跟在孔明身边的马谡。
　　马谡这人虽无诸葛亮风趣，但也是一个健谈之人，只需一个话题，便可滔滔不绝老半天的，真能侃啊……
　　于是，在诸葛军师忙碌之际，他便经常勾搭着马谡在荆州城里乱逛，这可比自己一个人乱窜要有效率得多。
　　所以说，旅游就是需要一个导游的啊……
　　
　　江东，建邺。
　　
　　孙权坐于案台前，翻看着手里的竹简，一直不说话。
　　堂下，吕蒙已经站在那里许久。
　　
　　又过了半个时辰。
　　孙权总算缓缓的开口：“子明啊……”
　　吕蒙上前一步，双手抱拳，“属下在。”
　　“还是没有公瑾的音讯吗？”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　“启禀主公，日前，有江东的将士在一位马贩子手里，寻得一匹战马。”
　　“哦？”
　　闻言，孙权终于抬起头，看向吕蒙。
　　吕蒙继续说道：“据属下查访，那匹战马原是大都督的坐骑之一。”
　　“想来，这定是公瑾离去时所骑的马匹，”孙权已经明白了，“否则，军中的战马又怎会落在普通马贩的手中。”
　　“主公所言极是。”
　　“那么，骑马之人何在？”
　　“据那马贩所言，他是从一名游人手中买得此马，那名卖马之人似乎准备渡江，故卖掉手中马匹。”
　　“渡江？”
　　孙权皱起眉。
　　难怪这些日子以来，他们寻遍江东六郡皆无公瑾踪影，没想到，公瑾竟离开了江东。
　　只是，公瑾熟识之人皆在江东，又为何要过江而去？
　　难道……
　　握紧了手中的书卷，孙权盯着吕蒙，问：“那么，那人可有说公瑾往何处去了？”
　　吕蒙目光一暗，沉默了一会，才咬牙切齿的说出二字：
　　
　　“荆州。”
　　
　　“哗——”
　　案上竹简皆被拂至地上。
　　“荆州，又是荆州……”
　　孙权不知何时，已站起身，脸上隐有怒气。
　　“他已经不是江东大都督了，还想着那荆州做甚！”
　　吕蒙见状，连忙单膝跪下。
　　“主公息怒。”
　　背对着吕蒙，孙权深吸一口气，长叹……
　　其实他自己也不明白，为何会突然觉得如此愤怒，只是，当他想到公瑾即使离开了江东，却还心心念念着荆州，这就让他莫名的不快。
　　荆州荆州，为何偏偏又是荆州！
　　沉默片刻，孙权再次开口：
　　“吕蒙听令。”
　　“属下在。”
　　“你派人去荆州，暗中打探公瑾的下落。切忌，万不可让诸葛亮等人得知此事。”
　　“属下遵命。”
　　“好了，你退下吧。”
　　“是。”
　　吕蒙起身，转身退下。
　　
　　来到门外，只见鲁肃正快步走来。
　　吕蒙低头行礼。
　　“……大都督。”
　　即使周瑜已经离开一段时间，但他依旧是不习惯称呼他人为大都督。
　　鲁肃虽知道，但并不点破。
　　“子明，听说有公瑾下落了？”
　　“启禀大都督，据闻，大……他有可能在荆州。”
　　闻言，鲁肃一愣。
　　“荆州？”
　　“是的。”
　　“主公……主公已经知道了？”
　　“是。”
　　“那主公可有说些什么？”
　　“回大都督，主公让属下暗中打探其下落。”
　　鲁肃点了点头，“我知道了，你先下去吧。”
　　转身，鲁肃便走进吴侯的书房。
　　
　　孙权依旧是背手而立，似乎在想些什么，连鲁肃进来了也没察觉。
　　鲁肃见状，拱手一揖：
　　“主公。”
　　吴侯回头，看到堂下之人，难得露出一个笑容。
　　“子敬。”
　　快步走到他面前，笑道：“子敬何时来的，也不说一声。”
　　“刚到，惊扰主公了。”
　　“没有没有。”他笑着摇了摇头，“子敬，今日来，军务如何？”
　　“回主公，尚可。”
　　“将士们可都听令？”
　　“我军军令如山，将士又怎会不听军令？”
　　“呵，”孙权轻笑，“我是问，江东将士可愿意听你的号令？”
　　“这……”犹豫了一下，鲁肃斟酌着说道：“属下并非武将，现暂代大都督职位，幸得吕蒙相助，将士们虽难免有些怨言，倒也不得不服。”
　　“好一个不得不服。”孙权冷笑。
　　“……”
　　沉默片刻，鲁肃突然说道：“我听说，公瑾去了荆州。”
　　“……”
　　脸上的笑容缓缓退去，孙权看着他，轻叹，“你都知道了？”
　　“刚才在门外遇到子明。”
　　“原来如此……”
　　看着孙权，鲁肃小心翼翼的开口问：“敢问主公，是否真的要将公瑾寻回？”
　　“这是当然。”
　　“那么，若公瑾真的回来了，主公准备如何处置他？”
　　孙权皱眉，“此话怎讲？”
　　鲁肃抬头看了他一眼，突然就跪下了。
　　“子敬？”
　　“主公，恕子敬斗胆一言。若主公还愿将这江东兵符交与公瑾，那么可寻公瑾回来无妨。只是，若主公已不愿再让公瑾领兵，那么，请主公放公瑾去吧。”
　　“你这是何意？”
　　“主公，你我皆与公瑾相识多年，我们都明白，公瑾的心思全放在了江东基业之上，再无旁骛。若是将他寻回，却只是做一个闲逸之人，倒不如放他远去，让他过自己想要的生活。”
　　看了他一眼，孙权面无表情的说道：“且不论兵符之事，但你又如何知道，什么才是公瑾想要的？”
　　“敢问主公，自从……”鲁肃犹豫了一下，还是说了：“自从伯符将军去后，有谁见公瑾开怀笑过？”
　　“！”
　　身子微微一颤，孙权突然说不出话来。
　　而鲁肃只是跪着，却不再说些什么。
　　他知道，有些事情，即使不明说，主公也会明白。
　　
　　江东，早就没有周郎了……
　　
　　荆州城内
　　
　　是日，周瑜和马谡一同出门。
　　只是这次不是去闲逛，而是去了药铺。
　　
　　当日在那小城里，那位老大夫所赠之药，早在到了荆州后没几天就用完了。
　　想找人开药还不简单，诸葛亮本身就略通医理，虽说是个无牌医生，但开个药还是可以的。
　　但不知为何，诸葛孔明给他开的伤药，味道比他原来喝的那些恶心多了，导致他都有些怀疑某人是不是在公报私仇……
　　当然，怀疑是怀疑，但他相信孔明不会害他，至少现在不会害他，所以，那些药他还是照单全收。
　　
　　正巧前些日子配的药已用完，所以今天就拉着马谡陪他去药铺抓药。
　　
　　看着药铺的伙计在满墙的药盒子前走来走去，这个几钱，那个几钱的，很快就弄来了一大堆。
　　趁着小伙计在忙，周瑜转头问：
　　“幼常，有没有哪味药材能让这药的味道变好一点？”
　　马谡笑道：“吴公子，每种药物皆有其自身的药性，需相互搭配方有效。幼常不才，不敢擅自改变先生为你配的药方。”
　　“唉，我就知道会这样。”
　　周瑜无奈摇头。
　　孔明一直用他的假名称呼他，且并未告诉任何人他的真实身份。
　　因此，马谡等人仅以为他是诸葛军师的故友，且见他年纪不大，故以公子称呼。
　　虽然周瑜听着觉得别扭，但想想也就算了。
　　
　　不一会，成小山状的药材就被分成了好几份，分别打包好。
　　马谡付了药钱，就和周瑜一起拎着药离开了药铺。
　　
　　走了一会儿，周瑜突然停下脚步。
　　马谡不解：“吴公子？”
　　周瑜朝他笑了笑，“幼常，我还想再走走，有劳你先把药拿回府上，让人煎下。”
　　“可需我陪同公子一道？”
　　“不用了，就随便走走，你先回去吧。”
　　虽觉有些奇怪，但马谡还是点点头，“那好吧，公子自己小心。”
　　“没事没事。”
　　挥了挥手，周瑜便和马谡告别，转身朝街上热闹之处走去。
　　
　　在大街上走了一会儿，周瑜突然方向一变，侧身就拐进一个巷子里。
　　
　　走到巷子深处，空无一人之时，周瑜才停下来。
　　“出来吧。”
　　片刻，听见身后有些许响动，他缓缓转过身。
　　只见有两名身着布衣之人，正站在他前方十米远处。虽然仅仅是站在那里，但他的本能告诉他，这两人皆非寻常百姓。
　　他突然觉得，自己是不是立刻逃跑比较好？
　　就在他还没行动之前，眼前两人突然单膝跪下。
　　“属下参见大都督。”
　　“……”
　　原来如此……
　　他瞬间明白了。
　　在心中轻叹一声，周瑜开口道：“都起来吧，我不是你们的大都督。”
　　两人起身，立于一旁。
　　其中一人道：“大都督，请跟我们回去吧。”
　　“怎么大家都这么死心眼……”小小声嘀咕了一句后，周瑜抬起头，笑着说道：“我已说过，我不是什么大都督。江东大都督是鲁肃，不是我。你们回去吧。”
　　“可是，”那人向前一步，“可是，您才是我们的大都督啊。”
　　另一人点头，“属下虽不知您为何来到此地，但是，主公有令，让我们寻您回去。”
　　“哦？”周瑜看了他一眼，“主公是怎么说的？”
　　那人沉默了一会，才说道：“主公有令，生要见人，死要见尸。”
　　“……”
　　靠！用不用这么狠啊！
　　周瑜默默扶额，自己是赶紧跑呢还是跑呢还是跑呢？
　　唉，要不，再赌一赌？
　　就赌江东大都督在军中的威望……
　　想着，周瑜让自己冷静下来，然后努力回忆着在军营里的记忆，然后用那一贯威严的语气开口说道：
　　“若我不和你们回去，你们是否要取我性命？”
　　闻言，二人双双跪下。
　　“属下不敢！”
　　“那好，”周瑜的目光从两人身上扫过，“你们回去禀报主公，周瑜性命在此，若吴侯想要，便拿去。”
　　“大都督？！”
　　“我是不会跟你们回去的，你们走吧。”
　　“可是，大都督……”
　　周瑜的眼神瞬间变得严厉，“我让你们退下。”
　　二人相互看了一眼，终究，还是低下了头。
　　“遵命。”
　　然后，转身走了几步，又迅速不见了踪影。
　　
　　足足过了一刻钟，他才重重的、重重的松了口气……
　　老天爷，不用这么玩他吧？
　　若不是周瑜的威信还在，今日他肯定会被捉回去，要么就被人给那个啥了。
　　但他还真没想到，孙权竟会如此狠心。
　　
　　好一句“生要见人死要见尸”，不知那江东吴侯，比较想见哪一个？
　　或许，在孙权眼里，周瑜就是周瑜，无论是生是死，他都是周瑜，江东的周瑜……
　　
　　唉……
　　再次叹口气，他摇了摇头，转身离去。
　　
　　由于本就没有闲逛的心情，他很快便回到了府上。
　　
　　走进正门大厅，他看到自己的药包正放在案台之上。
　　他走过去，拿起药包，下意识的数了数。
　　咦？
　　还是从药铺里拿出来的个数，马谡没有帮他去煎药吗？莫不是忘了……
　　
　　这时，突然感觉到身后有人。
　　还未来得及反应过来，就感觉有什么冰冷之物压在自己肩上。
　　低头一瞧，只见一把剑正置于他肩上，泛着寒光的剑锋正对着他的脖子……
　　
　　一个冷冷的生硬从身后传来：
　　
　　“你是周瑜。”
　　
　　“……”
　　
　　呃……
　　他能说不是吗？
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：我怎么觉得这文离kuso的道路越走越远了，泪奔~~~TAT
最近被一些文和MV虐到，我那欢乐的心啊，给俺回来啊啊啊~~~~~
没想到荆州这段拖了这么久，本来想换个地方的……
我和荆州有仇么，咋一到荆州就欢乐不起来了TAT 于是说，我还是赶紧把这个部分解决掉，换个欢乐的地方吧~
小内八跑走~嘤嘤嘤嘤~~~




☆、转移阵地

　　第八章转移阵地
　　
　　被人拿剑架在脖子上的感觉，实在是很惊悚……
　　
　　慢慢的，一点一点的转身，小心翼翼的不让剑锋刮到自己。
　　直到完全转过身，站稳，定眼一看……
　　“幼常？？”
　　没想到，那个手执利剑之人竟然是马谡！
　　“你……你这是干什么？”
　　马谡冷眼看他，“周瑜，你为何来到荆州？甚至乔装潜入先生府上？你究竟有何目的？”
　　苍天啊，大地啊，他冤啊！
　　周瑜真是哭笑不得，“幼常，你是不是误会了什么？”
　　“你不用狡辩，在那个巷子里，我亲眼看见那两个东吴细作向你下跪，还称呼你为大都督。”
　　下意识的，周瑜脱口而出：“你跟踪我？”
　　“不是。我原本只是想起你的钱袋放在我这里，本想去还你，没想到……”说到这里，他的怒火又上升了，“没想到，竟让我发现你的真实身份！”
　　“……”
　　无奈苦笑着，他只能摇头轻叹，一字一句的说道：“你是真的误会了。首先，我并没有乔装，其次，我并非东吴大都督。最重要的是，我出现在荆州，真的没有任何目的。”呃，如果旅游不算的话……
　　定眼看他，似乎不像是在说谎的样子，马谡也有点动摇了。
　　难道，真的是自己误会了？
　　可方才，虽然距离有点远，但他确实听到那两人称呼这人为大都督。
　　而那个时候，此人的神情，和平日与自己一处时大不一样……
　　若此人有异心，以周瑜的身手，早就可以把自己掀翻在地，又何必这样来解释？
　　但周瑜人多诡计，莫不是在等自己掉以轻心，然后……
　　想着，马谡皱起眉，再次看向他。
　　“我只问你一句，你究竟是周瑜，还是吴玉？”
　　“……”
　　这是一个好问题，可惜他偏偏不知道该怎么回答才是。
　　他是周瑜，但他又不是周瑜。
　　同样的，他是吴玉，而事实上并没有吴玉这个人。
　　所以，无论怎么说，都不会是实话。
　　即使无知如他也明白，现在不是一个说谎的好时机。
　　难啊……
　　于是，他也只能保持沉默。
　　
　　“幼常，你在做什么？！”
　　一声惊呼从大厅外传来。
　　
　　两人同时看过去。
　　“先生？”
　　“孔明！”
　　
　　太好了，总算有救了！
　　这是他此刻唯一能想到的事情。
　　
　　摸了摸自己的脖子，缓过劲来的周瑜真是心有戚戚焉。
　　刚才，差点就要掉脑袋了啊……
　　转过头，看向一旁坐着的诸葛亮和马谡。
　　从马谡把剑从他脖子上放下来后，就一直没有说话，只是默默的听孔明解释。
　　他知道，孔明是不会把所有的事情都告诉他，但是，至少马谡不再想杀他了，甚幸甚幸。
　　
　　待孔明解释完了，马谡转身，拱手作揖。
　　“公子，刚才多有冒犯。”
　　“没事没事。”
　　周瑜连忙回礼，“是我一开始没有和你解释，才造成了这次的误会。”
　　这，算是雨过天青了吧？
　　不过，想到下午所遇之事，他默默叹口气……
　　即使马谡不想杀他，这荆州，也再不能待下去了。
　　想到这里，他开口道：“孔明，你来得正好，我本来就准备去找你了。”
　　“哦？”
　　诸葛亮只应了一句，便等他继续说下去。
　　“我准备离开荆州。”
　　“什么？”
　　眼前二人都显得很惊讶。
　　“吴公子，”马谡开口，“您不会是因为刚才之事，所以……”
　　“非也非也。”他摆摆手，“我要走，并非是因为你。而是因为一些别的人。”
　　“别的人？莫非是……在巷子里的那两个人？”
　　听到这里，沉默了一会儿的孔明皱起眉，看他。
　　“下午发生何事？”
　　马谡向他解释了下午的所见所闻，当然，只是他能看到和听到的部分，并非所有事实。
　　孔明毕竟是孔明，仅凭这些已经明白了。
　　看向他，问：“他们来寻你了？”
　　点了点头。
　　“你，准备和他们一同离去？”
　　“恰恰相反。”周瑜摇头，“即使离开了荆州，我也不会回去的。”
　　“为何？”
　　“因为，我只是吴玉。”
　　闻言，诸葛亮默然。
　　倒是马谡开口了：“那么，吴公子为何不继续留在荆州？”
　　“因为此地已不宜久留了。”
　　说实话，他不敢在留在这里，主要是因为他猜不到江东那边在知道自己所在后，会有什么动静。
　　孙权，会不会派人来杀他？
　　又或者，会不会以他为借口，伺机攻打荆州？
　　虽说荆州是周瑜的心结，但在这个时候，他并不希望两边开战。同时，也不想因为自己的事使别人遭罪。
　　离开，就是最好的选择。
　　可惜啊，白吃白住的日子到头了……
　　想到这里，周瑜不禁悲从中来……
　　
　　诸葛亮看他神色变了好几次，最后竟有些悲凄之意，倒觉得有些怪怪的。
　　只是，这人既然要离开，他也不便挽留。
　　“那么，你准备何时离去？”
　　“越早越好，今晚吧。”
　　“这么快？”
　　“嗯。”点头，周瑜看着他，说道：“我不知道他们什么时候会去而复返，自然是越早离开越好。”
　　孔明了解他的意思，便接着问：“离了荆州，你要往何处去？”
　　“不知道。”他一脸的无所谓，“走一步算一步，天下之大，总有可去之处。”
　　“……”
　　听到这里，孔明就不再追问下去了。
　　既然他去意已决，自己是不会阻拦的。
　　只是，想到日后少了一个可以对弈闲聊之人，不仅有些惋惜。
　　幸好，他还有幼常……
　　
　　周瑜是个想到便要去做的人。
　　所以，既然决定了离开，自然是赶紧行动起来。
　　
　　晚饭后。
　　他收拾了行李，顺便把今日抓的药也塞包里。
　　环顾一下，看是否还有漏什么物品。
　　突然，从卧室的铜镜里，看到自己的身影。
　　低头瞧了瞧这身装扮，虽是平民，但看起来还是武夫的装束。
　　或许可以换一换……
　　
　　于是，他在临走前，向诸葛亮借了些衣物。
　　虽然以后归还的机会不多，但，孔明应该不会介意的吧？
　　反正他衣服多……
　　
　　最后，再向孔明和幼常二人告别。
　　对于孔明，他察觉到近日的孔明和他初到时相比，已经显得有些憔悴。
　　大概是因为刘备已经走了好一段时间，而关张二人开始对他施加压力了吧……
　　不过，这些都与他无关了。
　　
　　离了荆州城，他坐着马谡为他雇来的马车，一路朝江边奔去。
　　虽然来时是毛驴，但这大半夜的，还是马车比较安全和舒服。偶尔也应该奢侈一把啊，反正钱又不是他出的……
　　
　　想着，他算了算自己的盘缠。
　　在荆州其实并没有花多少钱，所以他身上的钱和从江东离开时差不多。
　　不过，现在自己应该去哪里呢？
　　荆州待不下了，不可能回江东，其他地方他也不熟悉……
　　
　　突然，他灵光一闪。
　　嘿嘿……
　　
　　既然身处三国，自然不能浪费这么好的条件。
　　吴、蜀都待过了，下一站，定然要去曹魏那边看看。
　　
　　所以，当他上了船后，船夫问他所去何方，他毫不犹豫的选择了江北的方向。
　　
　　曹操啊曹操，你等着，俺看你来了！
　　
　　从荆州沿江北上，船行数日，总算是靠岸了。
　　
　　着岸后，周瑜思索着自己该往何处去。
　　没记错的话，曹操此时在许昌，所以，许昌便是他下一个目的地。
　　
　　这回，他准备奢侈到底了。
　　雇了辆马车，还雇了个当地的车夫，一路躺着朝许昌而去。
　　呃，其实这也是没办法的事，毕竟周瑜对江东和荆州一带的路很熟，可是对江北这边的地理位置实在是不太了解，为了避免迷路或遇到什么问题，还是找人带路比较好。
　　所以，这绝不是因为他偷懒的缘故！
　　
　　车行几日，经询问车夫，再过半日便可到许昌了。
　　闻言，周瑜的心情明显愉快许多。
　　
　　午间，马车停在路边一个小客栈旁，准备人和马都歇息一下。
　　
　　才刚找了张桌子坐下，茶还没上，外头就传来一阵琴声。
　　因为位置靠窗，周瑜下意识的就朝外面看去。
　　只见距离客栈不远处，有一凉亭，里面端坐一人，琴声便是从那处传来。
　　本来，这也没什么。
　　虽然他不懂琴，但至少还觉得琴声悦耳，所以，倒也无所谓。
　　
　　可是，在他喝第二杯茶的时候，不知道为啥，他听着听着突然就抬头朝那人看去。
　　咦？
　　他本也没在意，低头继续喝茶。
　　可喝了没多久，他又不自觉的朝那人看去。
　　……
　　难道，周瑜的本能又冒出来了？
　　他满脸黑线的想起关于周郎的某个典故……
　　
　　难不成
　　刚才
　　那个人
　　弹错了？
　　
　　默……
　　
　　未完待续
　　
　　                        
作者有话要说：请原谅作者的废材，那流水账一般的文笔，实在是太渣了TAT
不要怪我这么快结束荆州的部分，因为我掰不下去了orz
之前被一些文和MV弄得俺杯具了，但看完同人大战4，俺kuso的心情终于回来了！同人大战V5！
这文，还是会一直沿着欢乐的方向走下去的，至于后面会怎样，作者还没想好……
谢谢所有回帖的GN，我会尽量不坑的！




☆、再遇熟人

　　第九章再遇熟人
　　
　　待到周瑜第三次抬头看那弹曲之人时，他终于只能无奈的叹气。
　　本能反应什么的，最讨厌了……
　　
　　幸好，琴声终于停下。
　　他也总算能松口气。
　　抓紧时间，赶紧把桌上的午饭——阳春面吃掉，免得待会那人又来了兴致，再弹上一曲就遭了。
　　
　　就在他刚扒完那碗面，准备喘口气之时，忽觉有人在他对面坐下了。
　　搭桌的？
　　这是他第一反应。
　　于是下意识的抬起头，看到眼前那人的容貌后，他险些被自己的口水梗着……
　　
　　这披头散发的造型
　　这有些浮肿的眼袋
　　这淡定的目光
　　
　　虽然看起来年轻了不少，可是……
　　这人，这人是……
　　
　　司马懿？！！
　　
　　于是，目瞪口呆中……
　　
　　司马懿看着桌子对面那人，眼神里透着些琢磨。
　　他从刚才就注意到此人。
　　
　　原本，他只是在听琴。
　　在弹奏之人第一次出错时，他察觉到这个坐在窗边的年轻人抬头看向演奏者。
　　本以为，这只是偶然。
　　但接下来琴音的两次出错，此人都有所反应，这让他不得不想到江对岸的某位人物……
　　只是，眼前之人衣着宽袍广袖，一身儒生打扮，而且看起来甚为年轻，倒也不太像江东的那一位。
　　兴趣所至，便想来结识一下这位人士。
　　
　　思及此，司马懿斟酌着要怎么开口。
　　
　　倒是对面的周瑜从震惊中回过神来，然后脱口而出：
　　“司马懿？”
　　“？！”
　　对方愣了一下，缓缓开口道：“这位公子认得在下？”
　　“呃……”
　　遭了，一时没注意就说出来了……
　　他默默挠头。
　　幸好司马懿并没有追问他为何认得自己，反而继续说道：“在下司马懿，字仲达，敢问公子大名？”
　　他暗暗松口气，说道：“我姓吴名玉，幸会幸会。”
　　“原来是吴公子，”对方礼貌性打个招呼，“刚才见吴公子频频顾曲，可见公子的乐曲造诣颇高。”
　　周瑜干笑，“过奖过奖。”
　　“不知公子哪里人士？”
　　“在下……在下曾躬耕于南阳。”
　　“哦，”司马懿点了点头，“那么恕在下冒昧，敢问公子要去何处。”
　　“许昌。”
　　想也没想就报出自己的目的地，然后，他眼睛一转，嘿嘿笑道：“敢问先生，贵府可在许昌城内？”
　　“不错。”
　　“那么……”他笑得很狗腿，“既然我与先生一见如故，可否借住先生府上？”
　　听到这话，司马懿的眼角不自觉抽搐了一下。
　　这人可真容易自来熟啊，才刚见面不久，话还没说上几句，怎么就一见如故了？
　　只不过……
　　此人甚是有趣，而且明显不是当地或附近之人，或许，让他暂住府上也未尝不可。
　　想着，司马懿轻轻点头，“可以，若公子不嫌弃，现在便可随我回府。”
　　哦耶！
　　若不是顾着自己的形象，周瑜简直想振臂欢呼。
　　总算可以剩下一笔住宿费了！
　　
　　于是，二人从客栈出来。
　　周瑜让司马懿与自己一同坐上马车，朝着许昌的方向前去。
　　
　　马车上，周瑜很有兴趣的拉着司马懿问东问西，司马懿也很耐心的为他介绍许昌的风土人情。
　　他手里拿着荆州买来的鸡毛扇子，很认真的听着对方的讲述。
　　毕竟是要去一个不熟悉的地方，若是犯了别人的什么忌讳可就不好了，自然先要加强了解。
　　
　　突然，马车似乎绊倒了石子，颠簸了一下。
　　两人的对话被打断。
　　周瑜撩起车帘朝外面望去，只见前方已经可以看到一座城池了。
　　只是，吸引他注意的反而是城外一个草木稀少的山头，上面隐约可见多块突起的石块。
　　“那是什么？”
　　他好奇的问。
　　司马懿探头看了眼，便缓缓说道：“那山头是坟地，”说着，他顿了一顿，“那里埋葬的都是被曹丞相下令赐死之人。”
　　他放下帘子，转过头，脸上明显有些惊讶。
　　司马仲达继续解释，“一般人家死了人，都会找处好地方下葬，再立碑。只是，被丞相处死之人，还有谁家敢去认领？莫不怕丞相怪罪下来。所以，那些人都被葬在那山头之上，用石块刻了名字，就此作罢。”
　　闻言，周瑜突然安静了下来，皱起眉，似乎在想些什么。
　　沉默片刻，他开口问道：“先生，葬在那里的人，是否不能再重新移走？”
　　“公子何意？”
　　“我的意思是，若事后有逝者家人愿去认领，是否可以将坟移走，重新下葬？”
　　“这，自然是可以的。”司马懿若有所思的说着，“毕竟，没有任何一条律令禁止此事，只是一直以来，无人敢做罢了。”
　　“原来如此……”
　　周瑜想着，点了点头以示明白。
　　“怎么，公子为何对此事关心至此？莫不是……”
　　“先生莫要多疑，”周瑜笑了笑，“我只是好奇，纯好奇尔。”
　　
　　就在这个时候，马车的速度渐缓。
　　他们终于到了许昌。
　　
　　此时的江东，依旧平静。
　　至少，是表面上的平静。
　　
　　在得到探子回报周瑜的话后，孙权沉默了。
　　他没有想到，公瑾竟狠心至此。
　　这个曾经把江东放在心尖上的大都督，现在却宁死不回江东。
　　自己这个主公，做得不可谓不失败……
　　
　　公瑾心傲，他一直都知道，毕竟，他也认识他许多年了。
　　若兄长还在，他必不会这样一走了之。
　　然而，兄长已……
　　
　　此时，鲁肃的话又在耳边回响。
　　
　　“若是将他寻回，却只是做一个闲逸之人，倒不如放他远去，让他过自己想要的生活。”
　　
　　公瑾，这真是你想要的生活？
　　
　　不，他不这么认为。
　　从小，他便看着公瑾与兄长交好，二人骑马并肩而行的身影，他至今都忘不掉。
　　那个一直跟随兄长打天下，定江东的周公瑾，真的能放下这个江东吗？
　　这个与孙伯符一起打下来的江东……
　　
　　不、可、能。
　　
　　思及此，孙权已经有了决定。
　　
　　第二天。
　　天刚亮不久，周瑜便借了司马懿府上一匹马，到街上打了二两酒水，出了许昌。
　　
　　骑着马，他靠着昨日的印象，一路直奔那山头。
　　他要去寻人，寻一位故人。
　　
　　这山头虽大，但有名有姓的石块并不多。
　　周瑜从山脚一路寻上去，约过了半个时辰，总算让他找到他想要找的那个人，或者说，是坟。
　　将马匹栓在就近的一棵树上，他提了酒壶便走上前去。
　　眼前的石块上，只刻了两个字：
　　
　　蒋干。
　　
　　蒋子翼，曹操谋臣。
　　因赤壁之战，中了周瑜的反间计，令曹操错杀张允和蔡瑁，故被曹操所杀。
　　这人虽不是周瑜所害，确是因他而亡。
　　
　　想来，他叹口气。
　　拔开酒壶的塞子，将壶中酒水缓缓倾倒而下……
　　
　　蒋干，你和周瑜毕竟曾是同窗，也是位有才华之人，只可惜……
　　当年在周瑜账中，或许，你我都没有想过，这会是我们最后一次一同喝酒、一同夜谈。
　　尽管志向不同，但这壶酒，是周瑜欠你的。
　　
　　此时，他感到胸口一阵郁闷，然后伤口又隐隐的痛起来。
　　这或许又是周瑜自身的情绪所致……
　　看来，周瑜对这位故友，也并非无情，当初的利用，大概没有想到会是这样的结果。
　　只不过，在他看来，即使周瑜明知道结果如何，该怎么做他还是会怎么做，所以，周瑜注定是要欠蒋干一回了。
　　
　　昨日，他问司马懿这事，其实是脑海里突然冒出来的想法。
　　这大约又是周瑜的本性冒出来了……
　　既然他现在已经是周瑜了，那么，周郎想了此心结，他便代替周郎去做吧。
　　而且按照司马懿所说，他这么做并不犯法，曹操什么的，那么多事值得他惦记，应该不会连死人的事也管吧？
　　管他呢，先把事办了再说。
　　
　　所谓行动派的作风，自然是想到就要去做。
　　所以，当日，他就开始找人准备挖坟，同时又让人另选一处风水宝地，要把坟给迁过去。
　　
　　这本不是什么大事。
　　只是，自那山头开始出现第一个坟头起，就从未有人敢动。
　　此次竟有人敢去迁坟，这件事很快便在许昌城内悄悄传开……
　　众人或许并无恶意，但流言还是在不经意间传到了不该知道的一些人耳里。
　　
　　然而，此时的周瑜，并没有想得那么多。
　　在他看来，不过是迁个坟头，有什么大不了的？
　　又没有人会少快肉……
　　所以，他依旧是一心一意为这事忙活，那些悄悄蔓延开的流言自然不会影响他。
　　
　　所谓迟钝，便是如此。
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：本章分几次写的，所以可能不但文笔废柴，估计故事的连续性也会有点问题，囧
因为最近忙到抽筋，所以之后的更新会慢点，但肯定不会坑，因为这不是长篇而是中篇，我准备赶紧解决掉这文，让那囧娃该干嘛就干嘛去= =|||
依旧感谢所有愿意看这文的各位，作者拜谢！




☆、意料之外的会面

　　第十章意料之外的会面
　　
　　忙活了好几天，周瑜总算挑了个好日子，将故友重新下葬。
　　
　　站在新立的墓碑前，他忽然有些感慨。
　　子翼对周瑜而言，其实还算是一个不错的朋友，若不是赤壁一战，或许现在还能与他好好喝几杯，聊一聊。
　　可惜，人算不如天算啊……
　　
　　在墓前吹了一会儿冷风，他觉得也差不多了，便转身离去。
　　
　　回到司马懿的府邸。
　　他啥地方也没去，径直就往卧室去了。
　　这几天光忙乎挖坟这事，导致自己睡眠不足，赶紧补眠去。
　　
　　不过，在睡前，他差点忘了件事。
　　从包袱里的伤药，他脱下外衣，开始解自己身上缠着的纱布。
　　换药。
　　说实话，他是不太懂怎么换药的，不过，是要随着自己的本能去做就好，反正大都督对这事肯定熟悉得很，所以他一点也不担心。
　　只是，在解下纱布看到伤口时，他还是难免有些惊讶。
　　他已经离开江东好一段时日，这些日子以来，除了两次在墓前有些情绪不稳以外，其他时候他都没有太大的情绪波动，也算是在怪怪的听话养伤，可是，这伤口愈合的速度却和他想象的不太一样。
　　与他第一次看到这伤口相比，此时虽然没有继续恶化，但复原的迹象也不咋地。
　　看来，那毒箭还真毒啊……
　　曹仁你个混蛋！
　　暗暗诅咒一句，他开始着手换药。
　　
　　完全用不着大脑，纯粹凭着本能，一刻钟后，总算是重新把纱布缠上了。
　　刚拉好衣物，就听见门外传来了脚步声。
　　然后就听到几声礼貌的敲门声。
　　“公子，是我。”
　　那是司马懿的声音。
　　他迅速套上外套，回声应到：
　　“先生请进。”
　　门开了，司马懿慢步走了进来，倒没有关门，只是半掩着。
　　周瑜站起身，走过去。
　　“先生找我，有何事？”
　　“公子，”他平静的看着他，“你今日为蒋干迁坟了？”
　　周瑜点了点头，“不错，我把子翼的坟迁到一个好地方，虽不能说是风水宝地，但也比那秃山头好些。”
　　“赎在下无礼，敢问公子与蒋干是何关系？”
　　“曾经的同窗。”
　　“哦？”
　　“先生不要光站着，”周瑜笑道，“咱们还是坐下说话吧。”
　　说着，他便引着司马懿到卧房一旁的桌椅前。
　　
　　二人坐下，他又为两人倒了杯茶。
　　司马懿看着他，有些意味深长的问：“公子也是颜先生门下？”
　　“曾经是。”
　　“那么后来呢？”
　　“后来？”他顿了一下，“后来，因为战乱，就离开了。”
　　“既然如此，敢问，公子与周瑜是何关系？”
　　果然，又被怀疑了……
　　怎么大家都对周瑜这么感兴趣啊，不就是个人嘛……
　　无奈，他说道：“周公瑾也是颜先生的学生，我与他，自然也是同窗。”
　　“仅仅是同窗而已？”
　　“不然，先生以为如何？”
　　“我以为，”司马懿缓缓的，一字一句的说：“我以为，公子就是周瑜。”
　　“……”
　　这人怎么这么直接，就不懂得什么叫委婉吗？
　　周瑜默默黑线着……
　　只是，表面上还是要保持着淡定的状态，虽然眼前这人不会武，不至于立刻上前掐死自己，但是这人的城府很深，他也不能不小心啊。
　　无声的叹口气，他说道：“先生为何这么认为？”
　　“公子顾曲，且为蒋子翼迁坟，仅仅是这两件事，就不是一般人能做得到的。”
　　“是吗？”
　　这么说，他倒有些不懂了，“颜先生的弟子皆懂曲艺，精通琴曲者亦不少，顾曲并非周郎才能做到，有何稀奇？再者，我与子翼同窗一场，见他如此下场总会心有不忍。先前我也向先生请教过，迁坟一事并未触犯任何律法，自然是人人可做，我去做与别人去做，并无不同。”
　　听了他的话，司马懿定定的看了他片刻，说道：“公子所言甚是，仲达失礼了。”
　　“哪里哪里，我早就习惯了。”
　　总的来说，他就是不懂，为啥人人都喜欢怀疑他是周瑜？
　　呃，虽然他也不能说自己不是……
　　果然，人怕出名猪怕肥，名人就是事多。
　　司马懿看他走神了，也不介意，只是环视了一下四周，闻到了屋里淡淡的药味。
　　“公子身有不适？”
　　“什么？”
　　周瑜一时没有反应过来。
　　对方轻笑，“我闻到公子屋内有药味，故此一问。”
　　“药？”他愣了愣，总算是回过神来，“哦，没错，我刚刚才换药来着。”
　　“你受伤了？”
　　“是啊，老毛病了。以前被一贼人用箭射伤，只是伤口一直难以愈合，所以只能坚持隔日换药。”
　　“那箭可是淬了毒？”
　　“大概吧，不然也不会拖了这么久也一直不见好转。”
　　“可有让大夫瞧过？”
　　“自然瞧过，换了几个人都没治好。”说着，周瑜无所谓的笑了笑，“也罢，这伤毕竟不影响我过日子，好不了就算了。”
　　司马懿平静的看了他一会，说道：“公子性情潇洒，在此乱世甚为难得。”
　　“是吗？”他笑着，“是否潇洒我不知，倒是有不少人说我气量小呢。”好吧，他觉得自己就是抠门了点……
　　对方听了他的话，只是笑笑，就站起身来。
　　“我已叨扰公子甚久，今日就聊到这里，改日再于公子长谈。请公子好好休息吧。”
　　闻言，周瑜也站起来。
　　“哪里哪里，先生慢走。”
　　说罢，便送司马懿出了房门。
　　
　　掩上门后，他重重的松了口气。
　　这司马仲达虽看起来没有孔明狡猾，说话也没有孔明那么风趣，但无论自己说些什么他都面不改色，倒比孔明多了几分沉稳。
　　若真被他算计了，那可绝对是死得很难看啊……
　　唉，算了算了，想这么多也没用。
　　该来的总会来的，趁现在还有空，还是补个眠比较重要。
　　
　　于是，他把那些烦人的事都抛在脑后，回到床边。
　　扒了外衣，大字躺在床上，由于这些天的奔来走去，很快就呼呼睡去了。
　　
　　在许昌待了好几日，虽不似荆州那么逍遥，但也过得不错。
　　和荆州相比，两地的百姓虽都生活平稳，可是，对官府的感觉却大不相同。
　　荆州百姓并不是太害怕士兵，即使街上偶有军队或兵马行过，百姓也不过是往旁边让个道，过去就算了。
　　但是，在许昌却不同。
　　许昌也有重兵把守，但百姓看向那些军队的眼神里明显多了些害怕和敬畏。若有军队经过，人群会迅速散开，待军队过去，大家的表情多少都带了点心有戚戚焉之感。
　　看来，曹操果然不是什么贤妻良母型的管家……
　　
　　一段时日下来，许昌城任他胡撞乱逛，也已经逛了大半了。
　　只是他总觉得可惜，来许昌这么久，确一直没有见过曹操。
　　曹操的府邸他知道大概位置，但那里守卫深严，根本就靠近不了……
　　他总不能每日待在大街上等着曹操路过吧？
　　这跟守株待兔有啥区别……
　　
　　不过，有些事情，即使你不去找他，他也会来找你。
　　
　　这日。
　　周瑜在大街上毫无目的的乱逛。
　　从一路边摊卖了串糖葫芦，边走边啃着。
　　突然，但见一人站到了他面前，他险些没来得及停下脚步就撞上去，幸好本能反应够快。
　　眼前人双手一拱低头作揖，并开口说道：
　　“公子，我家大人请公子府上一聚。”
　　他愣了一下，“你家大人是谁？”
　　印象里，认识他的就司马懿一家，怎么会有大人物找他？
　　但对方并没有正面回答，只是依旧很礼貌的说：
　　“请公子随在下走一趟。”
　　这……
　　从小家人就教导，不要随便和陌生人说话，容易上当受骗，也容易吃亏。
　　所以，这回他没想太久，就直接回绝了：“不必，谢谢邀请。我乃平民百姓一名，并没有认识什么大人。你大概是认错人了。”
　　说完，他转身要走。
　　可那人就像个冤魂似的，呼的又窜到他眼前。
　　“我家大人有请，请公子不要推辞。否则，莫怪在下失礼。”
　　语气虽然平和，但话语可一点都不平和，分明带了些威胁。
　　如果他不跟这人走一趟，会不会就小命不保啊？
　　可要是跟他走了，会不会死得更快？
　　于是，周瑜默默纠结了……
　　只是现在的情况由不得他选，对方明显不会轻易让他离开，就不知道是哪家的大人，怎么突然留意起他来？
　　也罢，就去一趟吧，幸运的话，说不定还能蹭顿饭呢。
　　想到这里，周瑜便点了点头，开口道：“好，我跟你走。”
　　
　　跟着那人七拐八弯的，然后来到一座大宅子前。
　　但很明显，两人并不是从正门进去的，而是边角一个偏门，导致周瑜进了门也没搞清楚这家人姓什么。
　　随后，宅子的仆人把他领到一个偏厅里，上了茶，就都退下了。
　　
　　毫不客气的喝了几口茶，周瑜这才开始观察期周围的环境。
　　这宅子很大，但不算很豪华，摆设不多，但家具都比较实用和实在。
　　抬头四顾了一会，忽然，目光被放在偏厅一脚的一件物品吸引。
　　他下意识的朝那里走去。
　　待走到跟前，他才看清楚，那竟是一张琴，他的本能告诉他，那是一张好琴。
　　手不自觉的放在琴弦，缓缓滑过……
　　有些画面在他脑海里闪过，他知道那不是他的记忆，因为他不会弹琴。对琴有如此深厚情感的，只有周瑜本人。
　　只可惜，对他而言，这琴仅仅是一张琴而已。
　　
　　轻叹一声。
　　他转过身，忽见一人立于身后。
　　“！”
　　被吓了一跳，待定眼看来，却愣住了……
　　这、这人……
　　
　　“你是……荀令君，荀大人？”
　　
　　荀彧看着他，笑了。
　　“公子，可喜欢这琴？”
　　他回过神来，才想起自己现在的处境，赶紧行礼：“在下见过荀大人。”
　　“公子有礼。”
　　说着，他再次问：“你喜欢琴？”
　　“不喜欢。”
　　想也不想就脱口而出。
　　倒是荀彧有些好奇的看向他，“方才，我见公子对琴甚是喜爱，为何此时却说不喜欢？”
　　“因为，琴总会让我想到些不愉快的事情，故不喜欢。”
　　看这他，荀彧笑了笑。
　　抬手请他入座。
　　他不敢不坐，毕竟人在屋檐下，万事需小心。
　　刚才，差点就露馅了。
　　
　　二人入座后，荀彧便首先开口：
　　“公子可知我找你何事？”
　　“不知。”
　　“我近日听闻，你将城外山头上的一座坟迁去了别处。”
　　这事？
　　“不错。”周瑜点点头，“那山头风水不好，我便迁坟了。”
　　“那么，你可知那山头葬的都是何许人也？”
　　“知道。”
　　“敢问公子迁的是何人之坟？”
　　“蒋干。”
　　对于荀令君的问话，他回答得很干脆。
　　既然自己被“请”来了，对方肯定已经调查清楚了，这个时候说谎就没什么意义了。
　　荀彧对他的回答并未表示什么，只是继续问：“公子既然知道，为何还要这么做？”
　　“我只是想让昔日故友安息。”
　　闻言，荀彧慢慢说道：
　　“请问公子姓名。”
　　“在下姓吴名玉。”
　　盯着他看了片刻，荀彧突然转向另一个话题，“听闻，刘皇叔与吴侯之妹成亲了。”
　　“哦。”
　　这事他早知道了。
　　“又闻，江东现在由鲁肃暂代大都督之位。”
　　“哦。”
　　这事是他安排的，他自然知道。
　　“江东上任大都督周瑜，听说是在柴桑养病。”
　　“哦……”
　　原来孙权是这样来掩饰自己离开的事啊……
　　“但是，”荀彧突然话锋一转，“有传言说，那位大都督并不在柴桑，而是去了荆州。”
　　“……”
　　这件事这么快就传到许昌，看来曹操在荆州的探子不少啊。
　　盯着眼前人的反应，荀彧问道：“不知公子对此有何看法？”
　　“？”
　　他愣了一下，反射性的摇头，“没有看法。”
　　“哦？”
　　“我对此不感兴趣，无论他要去哪里，要干什么，和我有什么关系？”
　　荀彧看了他一会，忽然笑了，“确实，既然与你无关，你自然也不会有什么看法。”
　　“哈哈……”
　　他干笑两声，不知道该说啥。
　　
　　就在这时，一位仆人匆匆从门外走进来。
　　然后径直走到荀彧身边，耳语几句。
　　荀彧神色变了变，立刻站起身，似乎准备离去。
　　但又像是想到了什么，他转过身，对周瑜说道：“吴公子，我有要事需处理，请你在此稍候片刻，我去去就来。”
　　“啊，大人有事便去，无需理会我。”
　　只是荀彧似乎还想说些什么，但终究还是什么也没有就离开了。
　　
　　于是，这偏厅里又剩下他一个人了。
　　
　　想到刚才和荀彧的对话，周瑜有些不解。
　　他们都说了老半天了，可他还是不知道对方找他究竟所为何事？
　　纯聊天？
　　不会这么无聊吧……
　　
　　只是，他没想到自己迁坟的事竟然连荀彧都知道了，有这么轰动吗？
　　古人的思维果然不是他可以理解的也罢。
　　
　　但现在又剩下他一人，倒还真有些无聊了。
　　眼睛转了转，他又瞄到那张琴。
　　站起来，他再一次走到琴边。
　　
　　都说周郎通音律，但自己却是个音痴。
　　可看到这琴，他还是又点心痒。
　　不知道在这样的情况下，周瑜的本能还会不会发挥作用？
　　反正也是无聊，或许可以试上一试？
　　
　　想来，他便壮了胆子。
　　拉过一旁的矮凳，在琴案前坐下。
　　手指放在了琴弦上，闭起眼感受这种陌生又熟悉的触感。
　　脑海里的画面又出现了，但这一次却比上次更为清晰……
　　
　　睁开眼，手指一动，弹出第一个音调。
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：总觉得不知道要怎么写了，文笔依旧废柴，泪目TAT
最近忙到爆掉，看来，许昌部分我又要赶快解决掉才行，我想赶紧结尾啊啊啊~~~
要是我直接让主角圈块地儿，从此过上“躬耕于南阳”的生活，直接end，会不会有人pia我？0_0




☆、都是弹琴惹的祸

　　第十一章 都是弹琴惹的祸
　　
　　才走进前厅，就见一人背手立于前方。
　　荀彧快步上前拱手拜见：
　　“丞相。”
　　那人转身，看着他笑。
　　来者正是曹操，曹孟德。
　　“不知丞相突然来访，所谓何事？”
　　“无事无事。”曹操摆了摆手，“今日到城郊打猎，收获颇丰，正好路过你家门前，就进来看看你。”
　　“多谢丞相关心。”荀彧抬起头，微笑道：“只不过，丞相此次到来，并不是来看我的吧？”
　　“嘿嘿，”曹操笑了笑，“文若啊文若，你果然最知我心。我听说你府上来了位客人，我正是为这人而来。”
　　闻言，荀令君但笑不语。
　　曹操见他不说话，倒有些奇怪了，“怎么，文若为何突然不说话？”
　　令君伸出手，一指立于唇间，做了一个禁声的手势。
　　“？”
　　虽有疑惑，但曹操也不再问话，同时侧耳倾听。
　　此时，他才发现，一阵琴声正从远处传来，大概是隔得远，所以声音不太清晰，若非静心聆听，还真没听出有人在弹琴……
　　等等，弹琴？！
　　微微眯起眼，曹操所有所思……
　　起初，琴声悠扬飘逸，渐渐的，变得激昂起来，也愈加的清晰。
　　终于，曹操不再沉默，一手抓住荀彧的手，笑道：“文若，咱们去瞧瞧那弹琴之人吧。”
　　“好。”
　　
　　穿过那些弯曲的回廊，越是靠近，琴声越是听得清楚，音律也愈加激烈。
　　待二人进入那偏厅之时，那琴音已是带了些金戈铁马般的杀戮感。
　　只是，弹琴之人似乎没有察觉有人已经进来，而他们也没有主动开口惊扰那人。
　　
　　不到半盏茶的时间，只听“铮”的一声，琴音落下，一曲既终。
　　缓缓的，他轻轻呼口气。
　　感觉很爽，从来不知道，弹琴的感觉竟是这么爽快，仿佛所有情绪都可以从中找到发泄口，难怪周郎喜爱音律。
　　“啪！啪！啪！”
　　“？”
　　身后突然传来的掌声，让他吓了一跳，连忙回头一看……
　　“！！！”
　　曹……曹操？？？
　　他下意识的想转身站起来，却因为动作太急，膝盖“砰”的一声撞到琴台。
　　“痛……”
　　皱眉，龇着牙伸手揉了揉膝盖，又顾不得疼的再次起身，弯腰拜见。
　　“曹丞相。”
　　“公子不必多礼。”
　　看了看他的膝盖，曹操笑道：“撞疼了吧？”
　　“禀丞相，很疼。”
　　“哈哈哈哈……”
　　曹操大笑几声，“公子倒是实诚，既然如此，我们还是坐下说话吧。”
　　
　　三人入座后，荀彧随手招人换了茶水，原来的两杯茶早已凉透。
　　周瑜倒没注意这事，现在的他，正一下一下揉着膝盖，真的很痛，想必是淤青了。
　　坐在上座的曹操，很有兴趣的打量着下座之人。
　　这人看起来很年轻，至少比想象中年轻，而且一身宽袍广袖，并非武将打扮，嗯，有意思，很有意思，嘿嘿嘿……
　　“不知公子贵姓？”
　　“啥？”
　　一时没反应过来，愣了2秒，才明白对方在问自己姓名，赶紧开口道：“免贵姓吴，在下吴玉，刚才在丞相面前多有失礼，还请丞相见谅。”
　　“无妨，是我和文若惊扰公子抚琴了。”
　　“哪里哪里……”
　　他暗暗抹汗，早知道弹琴会把曹操招来，他肯定不会弹的。
　　此时，坐在他对面的荀彧也开口，“吴公子精通音律，实属难得。”
　　“略懂，我只是略懂罢了。”
　　“敢问公子师从何处？”
　　听到这问话，周瑜想也不想便说：“我曾拜颜先生为师，与子翼是同窗。”
　　与其遮遮掩掩的说话，倒不如实话实说，即使迟钝如他也知道，对眼前二人说谎是没什么用的。
　　当然，身份什么的还是要打死不承认……
　　对于他的坦白，曹操问道：“这就是你为蒋干迁坟的原因？”
　　“不错，既然是同窗，我也不忍看他落得如此下场。”他点了点头，有些感慨，“只是，我没想到这事竟然惊动了曹丞相和荀大人，真是让在下惶恐万分。”
　　“公子不必惊慌，”荀彧笑道，“丞相宽宏大量，必不会怪罪于你。是吧，丞相？”说着，他朝上座之人看去。
　　曹操不在意的摆手，“这是自然，公子是有情有义之人，我又怎会降罪于你。”
　　“谢丞相。”
　　“这么说来，那位颜先生还真是桃李满天下啊。”
　　“啊哈哈哈……”他只能干笑。
　　“而且，”曹操突然话锋一转，“依我看，吴公子也是一位人才。”
　　“哈？”他一愣，“哪里哪里，丞相太抬举我了，在下只是庸人一名，实在是不足挂齿啊。”
　　“我看未必，”目光在他身上打量了一下，继续说道：“公子虽然一身儒服，但刚才一曲却有金戈铁马之势，想必公子也曾上过战场吧？”
　　周瑜一怔，随即笑道：“丞相，这些年来四处征战不断，即使是天子，也饱受战乱之苦，试问，这天底下还有谁能幸免？方才，我不过是有感而发，胡乱弹了些曲调，让丞相见笑了。”
　　“哦……”看着他，曹操似笑非笑，“这么说来，公子未曾打过仗？”
　　“在下无才无能，何必到战场上为己方添乱，给敌方助阵呢？”
　　“哈哈，看来，公子似乎很有自知之明。”
　　“谢丞相夸奖，在下不过是想在这乱世中多活几日罢了。”
　　“那么，”曹操忽然一手撑于案上，向前探身，“倘若我想请公子入朝为官，公子意下如何？”
　　“？！”
　　他有些傻眼，自己啥都不懂，当官？做啥啊？
　　这曹操该不会是脑袋坏掉了吧？
　　好几秒后才回过神，发现对方还是很有兴致的看着自己，他连忙站起来，弯腰一拜。
　　“丞相莫要折煞吾也，在下并无才德，更胸无大志，从未想要入仕途，恳请丞相收回成命。”
　　曹操看着他，说：“公子莫要惊慌，我只是提议，并非下令。”
　　一直安静的听他们讲话的荀彧也开口了，“吴公子，曹丞相从不会强人所难，所以，还请公子安心入座。”
　　听到令君发话，他虽有些半信半疑，但还是再次坐下。
　　见他平静下来，荀彧也问道：“公子为何不愿为官？”
　　“不是不愿，只是我确实没有这样的才能。正所谓乱世出英雄，当今世上英雄甚多，有勇有谋的人士亦多，我又何必去凑这个热闹？”
　　闻言，荀彧笑着看向曹操，“看来，丞相只能另寻人才了。”
　　“是啊，”曹操也笑了，然后又叹息，“可惜，可惜我看上的人，总被别人抢了去。”
　　“关羽？”
　　他下意识的脱口而出。
　　话一说出来，他才发现自己这么揭人伤疤实在是太不厚道了，曹操不会发火吧？
　　抬眼瞥了眼上座之人，只见那人并没有生气的迹象，甚幸甚幸……
　　“公子所言极是。”曹操确实没有生气，继续说道，“但还有人是我欣赏，却可惜不能为我所用的。”
　　“还有？”他想了想，“赵子龙？马超？”印象里，曹阿瞒亲口说过喜欢的主要就这几位了吧？
　　“看来，吴公子对我曹某人还是很了解的嘛。”
　　呃……
　　他只能再次干笑。
　　“那么，公子可知，江东有一人，我亦十分欣赏？”
　　江东？
　　难道是……
　　周瑜满脸惊讶的看着曹操，试探性的开口道：
　　“吴侯孙权？”
　　“……”
　　曹操一时无言。
　　倒是一旁的荀彧听了，一脸想笑又不敢笑的表情。
　　周瑜有些不解，“荀大人，我可是说错什么了？”
　　“没有没有，”荀彧笑着摇头，“公子所言极是，曹丞相确实很欣赏吴侯，嗯，在吴侯还是个孩子的时候就很欣赏了。”
　　“文若！”
　　曹操有些无奈的瞪了那人一眼。
　　这么猜来猜去的太麻烦了，他干脆直说：
　　“吴公子，我所欣赏的江东人才，就是周瑜，周公瑾。”
　　“……”
　　……
　　他，傻眼了。
　　周瑜？竟然是周瑜？
　　曹操不是被他烧过一次吗？竟然还欣赏他？
　　这是什么心态啊？
　　总不会被烧上瘾了吧……
　　不懂……
　　……
　　饶有兴趣的看着他的反应，曹操说到：“怎么，公子觉得很意外？”
　　“嗯。”他很诚实的点头。
　　“为何？”
　　“恕我直言，周瑜曾在赤壁一战中烧掉您大半水师，为何丞相还会欣赏他？”
　　“嘿嘿，”曹操又笑了，“正是因为他烧了我的水师，我才欣赏他。这几年，能大败我的人不多了，他算一个，是个人才。”
　　原来如此，他似乎有些明白了。
　　而曹操又继续说道：“可惜，可惜周公瑾不为我所用。倘若他能归降于我，我定会重用他，让他统领我所有水师。”
　　“……”
　　这么说来，难道当初曹孟德让蒋干去劝降周瑜，并不仅仅是为了赤壁之战？
　　只可惜，当初的劝降变成了反间……
　　而现在的周瑜，也已不是当初的周大都督了。
　　这天底下，再没有周大都督了。
　　思及此，他扯了扯嘴角，似笑非笑。
　　看着他的表情，荀彧轻叹，回过头，低声轻说：“丞相……”
　　“嗯？”
　　曹操转头看向他，虽然荀彧没有说什么，但曹操从他的眼神里已经明白他的意思，荀令君果然是最了解他的人。
　　“罢了罢了，”曹操摆摆手，“不谈这些伤心事。”
　　然后，他突然说道：“哎呀，我都差点忘了，我今日过来，本是想将今日所猎之物拿些给你尝尝，碰巧你这儿来了客人。”说着，他瞥了下座之人一眼。
　　周瑜默默觉得有点背后发毛……
　　“正作为来得早不如来得巧，不如这样，今晚吴公子也留下吧，我们可以一起尝尝荀彧府上厨子的手艺。”
　　“这……”
　　这不是明摆着上门蹭饭嘛？
　　荀彧也开口了，“我也正有此意，吴公子，你不会推辞吧？”
　　如果我说不，你们会放我走吗？
　　他默默腹诽……
　　但脸上还是挂上一个笑容，“承蒙丞相邀请，在下遵命。”
　　“好！哈哈哈……”
　　
　　只是吃个饭而已，应该没啥吧？
　　
　　于是，夕阳西下，日渐黄昏。
　　
　　当周瑜真的坐到宴席之上时，他才发现自己太低估曹操，或者说，他太小看曹操的排场了。
　　菜一个一个的上，肉多且丰富。
　　嗯，这是好事。
　　但是，这突然冒出来的舞姬是咋回事啊？！
　　他下意识的看向荀彧，但对方已经是一副见怪不怪的状态了。
　　难道，曹操吃饭喜欢有些余兴节目？
　　默……
　　然而，当乐曲声响起来，那些身姿婀娜的舞姬动起来后，他才发现自己处境艰难。
　　为何？
　　因为他是周瑜啊！
　　周瑜是有音阶纠错强迫症的啊！
　　对于这点，他前些日子已经深有体会了……
　　幸好当时遇到的是司马懿，可现在自己面前坐的是曹操啊，是那个挟天子以令诸侯的曹孟德，若是被他发现自己故曲的毛病，肯定是跳进黄河也洗不清了。
　　于是，他低头猛吃，企图用美食迷惑自己、麻痹自己。
　　并暗暗祈祷：
　　周郎啊周郎，在这种生死关头，你可千万不要显灵啊！
　　与此同时，他还努力的自我催眠：
　　我不是周瑜，我是一头牛，一头完全不懂音律的牛……
　　
　　对牛弹琴什么的最讨厌了！
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：隔了这么久才更文，真是很对不起大家……
这个文不会坑的，但是之后的更新速度大概和文笔一样废柴QAQ
那个，文里曹操说欣赏周瑜，可以看成是斯基瞒在试探囧娃，毕竟扭三里曹操和周瑜实在是没交集，我还真不好掰TAT
囧娃提到孙权，文若偷笑的部分，请想像文若联想到“温柔的捏过你的小脸”的情节，大概就算是斯基瞒也没想到，当年的小娃娃竟然能雄霸一方o(╯□╰)o
最后，继续感谢所有愿意看我这文和忍耐我的渣文笔和废柴情节的各位，我真心谢过！
PS：那位在XQ扭三楼里呼唤我的GN，你还没有告诉我，俺啥时候成了传说中的人了？不懂…… 0_0




☆、番外：七夕

　　七夕
　　
　　是夜。
　　乞巧佳节，四处张灯结彩，热闹非凡。
　　
　　拿了一坛子酒，几下翻身上了屋顶，果然看见那个遍寻不着之人。
　　看见他来，那人抬眼一笑：
　　“公瑾。”
　　他晃了晃手中的酒坛，甩手仍了过去。
　　那人接过，随手开坛便灌了几口。
　　周瑜踩着屋顶上片片砖瓦，走到那人身旁坐下。
　　“外头热闹得很，伯符为何一人在此？”
　　“谁说我是一个人，”孙策看着他笑，“你不是来了吗？”
　　说着，把酒坛递过去。
　　接过来也灌上一口，浓郁的酒香向四处蔓延开来……
　　嗯，确是好酒。
　　
　　从屋顶看向街上，那一片灯火通明，一直蔓延到很远的地方，在目光所及之处，那耀眼的灯火几乎和天上的繁星连成一片，正所谓天上人间。
　　
　　远方的璀璨，倒显得此处有些清冷。
　　虽清冷，却不孤单。
　　
　　二人背靠背坐着，仰头看着漫天星光，一人一口的喝着那坛子酒。
　　
　　“公瑾。”
　　“嗯？”
　　“你说，现在是不是很太平？”
　　“嗯。”
　　“但，外头明明是兵荒马乱，此时看来，却显得那么的平静。”
　　“伯符……”
　　“有时候我也会想，这么平平静静的过日子，其实也挺不错。”
　　“但是，你肯定会待不住的。”
　　“哈，确实如此。”
　　“若肯平淡过活的话，那就不是你孙伯符了。”
　　“知我者，莫若公瑾也。”
　　”……“
　　”……“
　　
　　“……伯父来信了？”
　　“嗯，果然瞒不过你。”
　　“信上怎么说？”
　　“父亲终于肯让我随他出征，过两天就走。”
　　“这样很好。”
　　“嗯，很好。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　“喂，你就不说点什么？”
　　“你想我说什么？”
　　“比如，告别啊，保重啊什么的……”
　　“你不是还没走吗？等你走那天我会说的，不急。”
　　“公瑾！”
　　
　　轻笑着，伸手去够那酒坛子。
　　手却在还没搭上坛边的时候，被人截下，紧紧握住。
　　
　　“伯符？”
　　“公瑾，你从来都是最明白我的。”
　　“不错。”
　　“你知道我志在何方。”
　　“在天下。”
　　“这天下，不是我一个人的天下。”
　　“嗯？”
　　“是你我二人的天下。”
　　“……嗯。”
　　
　　远处传来一阵声响，天边绽开一片焰火，霎时，绚丽夺目，照亮了半个天空。
　　
　　酒坛子放在一旁，已许久没有动过。
　　
　　两只交叠的手，十指交缠，紧握。
　　
　　“公瑾。”
　　“什么？”
　　“公瑾。”
　　“嗯？”
　　“公瑾。”
　　“嗯……”
　　
　　漫天的焰火盖过了星光，绽放出更璀璨的光芒。
　　
　　这个夜晚，他还在。
　　
　　没有伤痛，没有离别，没有重担。
　　
　　他们还是少年，只是少年。
　　
　　完
　　
　　                        
作者有话要说：正文写不出来，正好被那个新出的策瑜神作MV萌到><  趁着七夕写了个番外，祝大家七夕快乐~权仔状mua~mua~~=333=




☆、赠言

作者有话要说：本章基本没有笑点，情节愈加悲催，作者怨念深重……
                        
　　第十二章赠言
　　
　　为了不让自己分神，他从菜端上来的时候，就开始努力的吃，狠命的吃。
　　不知道是幸运还是曹操的乐队确实水平高超，直到第一曲结束，他都没有任何“不良”反应，实在是可喜可贺。
　　
　　就在周瑜暗暗松了口气时，大厅外传来一阵声响，然后便是人走动的声音。
　　与此同时，曹操的声音响起：
　　“定是那小子来了。今日我与他一同狩猎，这猎物也有他一份呢。所以，今晚我也叫他过来，荀彧，你不会介意吧？”
　　荀彧朝他笑了笑，“丞相说笑了，将军能来，我自然欢迎，又怎会介意？”
　　大口啃着嘴里的肉的某人，对此毫不在意。
　　管他是谁，先吃了再说。
　　于是，继续大口吃肉……
　　
　　不一会，门外一人就风尘仆仆的大步走进来。
　　进来就对曹操一拜：
　　“丞相。”
　　转头又对着荀彧一拜：
　　“荀大人。”
　　看到他，曹操哈哈一笑，“不必多礼，来，上座。”
　　待人入座后，又上了酒菜。
　　随即，曹操便说：“来，我给你介绍个客人，是荀彧的客人。”
　　“哦？”
　　伸手指了指下座正埋头苦吃的某位，曹操笑道：“那位是吴玉，吴公子。”
　　听到有人叫自己的名字，他下意识的抬头，嘴里还啃着一块红烧肉。发现曹操正看着自己笑，他才想起这样子也太没形象了，赶紧嚼几口吞下。
　　曹操倒像是不介意他如此失态，继续说道：“吴公子，这位是我从弟曹仁。”
　　啥？！！
　　“咳咳咳咳……”
　　顿时被口里的食物呛到，随手抓了桌上的杯子往嘴里灌水，同时拍着胸口顺气。
　　“吴公子，你没事吧？”
　　这是荀彧的声音。
　　“没，没事……”
　　好不容易缓过气来，他暗暗在心里为自己捏把汗，怎么会这么倒霉，来者竟然是曹仁？！
　　转身对这曹仁的方向拱手一揖，低头说道：
　　“曹将军，在下失礼了。”
　　曹仁看着眼前这人，半眯起眼……
　　啧，这人看起来很眼熟，莫不是在什么地方见过？
　　这时，曹操又开口说道：“子孝，吴公子曾是颜先生门下，与蒋干是同窗呢。”
　　蒋干同窗？
　　突然，曹仁想到了什么，猛地睁大眼睛，一下子从座位上站起来，大步走过去。
　　被对方的举动吓了一跳，他下意识的要往后面躲。
　　但来不及了，曹仁三两步走到他面前，伸手一把将他从座位上拉起来，抓住他衣襟，扯近了仔细瞧。
　　“曹……曹将军？”
　　曹仁盯着他的脸，死死的看着他。
　　救……救命啊！！！
　　他转过头求救般的看向荀彧。
　　荀彧看了他一眼，转头去看座上的曹操。
　　“丞相……”
　　侧首看了看荀彧，曹操总算是开口了：“子孝，不得对吴公子无礼。”
　　闻言，曹仁才慢慢松开手。
　　他立刻往后退了一步，低头整理被弄乱的衣物，在心理重重的深呼吸一次，才再次抬起头。
　　“曹将军，您这是为何？”
　　曹仁的目光落在他脸上，皱着眉说道：“很像，但不对……”
　　一下子，两人都沉默了。
　　片刻，曹操又发话了：“既然认错人了，子孝，还不快向吴公子道歉？”
　　像是想说些什么，但曹仁最终只是稍微低下头：
　　“吴公子，在下失礼了。”
　　“没事没事，”他赶紧摆摆手，“所谓人有相似，认错人什么的我已经习惯了，曹将军不必介意。”
　　但曹仁没说什么，只是依然盯着他。
　　导致他觉得有种后背凉凉的感觉……
　　见状，坐在一旁的荀彧缓缓开口说道：
　　“曹将军，请入座吧。”
　　听到这话，曹仁又瞪了他一眼，才转身回到自己的座位上。
　　曹操看了子孝一眼，又看了他一眼，嘿嘿笑了两声，伸手一挥。
　　乐曲再次响起，本已退下的舞姬又再次款款走来，翩翩起舞。
　　一切都平静得仿佛什么都没有发生一般。
　　
　　但是，此时的他，心里已经没法淡定了。
　　若是知道曹仁要来，他打死也不会留下来吃饭啊！
　　曹仁和周瑜在南郡之战见过好多次，而且，在吴军账外挑衅的时候，两人还算是近距离见过，曹仁对周瑜的长相绝对是不陌生的。
　　只不过，刚才曹仁是啥意思？
　　他究竟认出自己没有？
　　他低头看了眼自己的儒服，又想到今早刚刮的胡子。
　　或许，他没认出来？
　　伸手夹了块烧肉放进嘴里，目光小心翼翼的朝对面看去……
　　只见曹仁正大口吃着肉，并没有注意到他。
　　难道，真的没认出来？
　　稍微放了心，他再次默默深呼吸一次。
　　赶紧的，把这晚饭吃完就赶紧走人。
　　想着，他又开始大快朵颐。
　　
　　可才吃了没多久，突然，他感到脖子一僵。
　　有种强烈的想要转头的冲动！
　　这种熟悉的感觉，莫不是……
　　一反应过来，他更努力的低下头。
　　绝对绝对不能转头啊！
　　过了几秒，脖子总算放松下来了，他才算是松口气。
　　
　　“吴公子。”
　　“什么？”
　　一抬头，才发现荀彧正看着自己。
　　“公子方才浑身僵硬，是不是哪里不适？”
　　“哈哈，没啥。”他干笑着，“大概是昨夜没有睡好，脖子有些落枕罢了。”
　　上座的曹操也开口了：“公子精通音律，敢问公子，今夜这乐曲奏得如何？”
　　“这曲子……呃，甚好。”
　　“我看未必吧？”
　　曹操突然半眯起眼，笑道：“方才我见公子脸色有异，莫不是这乐师弹错了音调？”
　　“不是。”
　　他赶紧否认。
　　“那么，公子为何神色异样？”
　　“在下……”他顿了顿，“在下不过是想起以前和子翼一同奏曲的往事，突然有些感慨而已。”
　　“哦，是这样。”曹操点了点头，然后话锋一转：
　　“那么，公子可是在怪我杀了蒋干？”
　　“！”
　　心里突然一寒，他知道，曹操是在试探。
　　尽量让自己镇静下来，他静了两秒，开口说道：“丞相此言差矣。我与子翼曾为同窗，自会想念他。但子翼既为汉臣，若有犯错，丞相亦可杀他。二者并无冲突之处，我又为何要怪丞相？”
　　曹操定定的看了他几秒，突然又笑了，“嘿嘿，公子不用紧张，我不过是问问而已，就随便问问。”
　　“……”
　　他默默腹诽：你随便问问都把我吓成这样了，若是来真的还了得？
　　可是对方都这么说了，他还能怎么办？
　　
　　不就是吃顿饭而已，搞得这么痛苦做什么，唉……
　　
　　好不容易，总算把这餐饭吃完了。
　　完全不用多想，周瑜立刻告辞。
　　本来曹操还有挽留之意，但他心意已决，他倒也不再多说，痛快放人。
　　只是荀彧坚持自己是主人，非要送他出门。由于不想多生事端，他便不再推辞。
　　
　　待那二人走出大厅，曹操才回过头来看曹仁。
　　“子孝，方才在宴上，你想说什么？”
　　曹仁愣了一下，才说道：“丞相，你看出来了？”
　　“废话。”
　　背靠着坐塌，曹操合起眼，慢慢说道：“你是不是觉得他很像一个人？”
　　“是。”
　　“像谁？”
　　“周瑜。”
　　“但他自称吴玉，你怎么看？”
　　“……”
　　曹仁想了想一下，说道：“他很像，但眼神不对。”
　　“哦？”
　　“若他真是周瑜，看到我不会这么平静，而且，”他顿了顿，继续说：“他给我的感觉，不像一个武将，更像一个书生。”
　　“嗯。”
　　曹操点了点头，“我也有同感。但是，我还是不能相信他。因为，他叫吴玉。”
　　“吴玉？”
　　“吴玉、吴玉，东吴之玉，你以为还有谁？”
　　“丞相，是否需要属下去把他抓回来？”
　　“不必。”曹操睁开眼睛，“现在这个人，暂时对我们还没有威胁，但我要你派人暗中盯紧他，我倒想知道他来许昌究竟是想干什么。”
　　“是，丞相。”
　　
　　荀府正门外。
　　“吴公子，我就送你到这里。”
　　“荀大人有心了，在下感激不尽。”
　　荀彧指了指不远处的一辆马车，“我让人雇了辆车，公子可乘车而归。”
　　“谢大人。”
　　他俯首一拜。
　　荀彧看着他，忽然摇头轻叹，“吴公子，可愿听我一言？”
　　周瑜楞了一下，随即便说：“荀大人有话直说无妨，在下洗耳恭听。”
　　“今日，丞相所言，公子可都听明白了？”
　　“不知令君所言为何？”
　　“有些事，即使公子不愿言明，我也能大致猜到。”荀彧直直的看进他的眼里，“虽然我不知道你为何会来到许昌，但是，我相信你并不是刻意来与丞相为敌的。”
　　“……”
　　“只是，我只想劝公子一句，此地不宜久留。”
　　“令君的意思，是希望我离开许昌？”
　　“是，也不是。”
　　此话似是而非，但周瑜已经渐渐明白。
　　荀彧是在告诫他，曹操已经对他起了疑心，日后必生是非……
　　思及此，他静默了几秒，开口道：
　　“荀大人，在下斗胆想问您一句：今日，您是否知道丞相会来？”
　　看着他，荀彧说道：“不知。”
　　“此话当真？”
　　“是。”
　　周瑜看了他一会，轻轻叹口气。
　　“我明白了。”
　　“公子明白便好。”
　　“既然荀大人赠我一言，我亦想回赠大人一句。”
　　“哦？”
　　“丞相虽与大人在一条路上走，但想法却未必一样，请大人好自为之。”
　　“……”
　　“在下就此别过。”
　　不待他再多说些什么，周瑜拱手拜别。
　　转身，就上了马车。
　　荀彧看着渐渐远去的马车，若有所思。
　　
　　待荀彧回到府内大厅，曹仁已不见踪影。
　　曹操正坐在上座，闭目养神。
　　荀彧没有说话，只是静静的站在一旁。
　　许久，曹操终于开口：
　　“文若啊……”
　　“丞相。”
　　“我们许久没有谈心了吧？”
　　“丞相公务繁忙，我亦不便打扰。”
　　“我已让子孝先回去，今晚，我要与你秉烛夜谈，抵足而眠。”
　　“……是。”
　　
　　坐在马车里，周瑜的脸色并不大好。
　　大概是今天受的刺激太多，伤口似乎有些裂开了。
　　此前由于精神一直处于紧绷状态，倒还没有察觉，现在放松下来，才感到伤处隐隐作痛。
　　唉，这伤得什么时候才能好啊……
　　而且……
　　这许昌果然还是太危险了，曹操等人确实不是等闲之辈。
　　
　　看来，他又要挪窝了……
　　
　　未完待续




☆、回去

　　第十三章回去
　　
　　那日，周瑜回到司马懿府里，径自换了药便睡下了。
　　
　　接下来的几天，他除了偶尔出去转转，透透气以外，鲜少再像以前那样往外跑。
　　因为，他一直在想一个严肃的问题：
　　
　　若离开了许昌，他应该往哪里去？
　　
　　起初，他只想逃离江东，远离那个是非之地，但接下来的路究竟要怎么走，他却从来没有认真想过。
　　人总要吃饭睡觉，他身上的盘缠虽然不少，但总养不了他一辈子。
　　待盘缠用尽以后，又该怎么办呢？
　　他自己本身没啥特长，作为周瑜，除了身为武将应有的技能及谋略外，就只有精通音律这一长处，难道以后他要沦落到街头卖艺的地步？
　　完全想象无能……
　　说起来，周瑜本身在舒城还有一处家业，虽说当年变卖了所有家产去投奔孙策，但后来还是把舒城的老宅子卖回来了。
　　只是，现在小乔在那里，而且目标太明显，若回去了，定会被孙权知道。
　　唉，不就是找个容身之处而已，咋就这么难？
　　
　　罢了罢了，还是先找个平静的地方把伤养好，以后的事，以后再说吧……
　　
　　决定好以后，他就出门了。
　　不是立刻就走，只是上街购置些必须用品，比如药物。
　　
　　此前孔明留给他的方子还在，他也没想过要另外再找医生看病，毕竟，多一事不如少一事。
　　
　　想着，他便转身进了一间药铺。
　　药铺的伙计拿了方子，便转身去抓药了。
　　他百无聊赖的坐在一旁的椅子上，随手倒了杯茶。
　　才刚要喝，就见那伙计走过来。
　　“这么快？”
　　那小伙子摇了摇头，开口道：“公子，我家先生请您进内室说话。”
　　周瑜放下手里的瓷杯，问：“怎么了？”
　　“我也不知道，方才先生看了您的药方，就让我请公子入内。”
　　“哦？”
　　莫不是那药方有问题？
　　应该不是，孔明不至于在这种事上害他。
　　但眼前的伙计也说不出个所以然来，也罢，就随他进去看看。
　　于是，他站起身，说道：“走吧，我跟你去。”
　　
　　入了内室，只见一老者坐于案前，从那身衣物判断，那人应是这药铺的大夫。
　　药铺的伙计把他引进去后，没有留下，转身就离开了，同时也把内室的门关上，但他留意到，门并未上锁。
　　“不知先生招在下进来，有何事？”
　　老者抬头看了看他，没有说话，然后伸手指了屋内某处。
　　他随着他手指的方向看去，只见那不起眼的暗处，缓缓走出一个人来。
　　“？！”
　　待那人走近了，周瑜看清楚他的模样，不仅默默扶额……
　　这人他认得，他曾在荆州见过一次。就因为那一次见面，他才离开了荆州。
　　那人走到他面前，单膝跪下：
　　“属下拜见大都督。”
　　没想到江东的探子竟然连许昌都混进来了，他轻轻笑了笑，说道：“这次为何只有你一人？”
　　“许昌戒备森严，故不便派过多人进来，以免打草惊蛇。”
　　他点头以示明白，同时他的目光看向那位老者。
　　那位老人家正坐在案前翻看医书，对眼前发生的事置若罔闻。
　　他想了想，便明白了。
　　这药铺，大概是东吴在许昌的一个暗线，那老者，或许也是探子之一。
　　想明白后，他又看了眼跪在自己眼前的那人，说：
　　“上回我已经说过，我已不是你们的大都督，你为何还要来此地？还是说，主公是让你来终取我性命的？”
　　“属下不敢！”
　　那人跪在地上，不敢起身。
　　“若非如此，你寻我做甚？”
　　“大都督，请您跟我回去吧。”
　　怎么还是这句……
　　他又些不耐烦，挥了挥手，“我早已说过，我是不会回去的。”
　　“主公有令，让属下无论如何都要把大都督寻回。”
　　“寻我回去干什么？”周瑜扯了扯嘴角，轻笑，“现在江东大都督是子敬，有他在，主公就不必担心。我不过是一个无用之人，上不得战场也入不得朝堂，回去又有何用？”
　　“大都督……”
　　啧，伤口又痛了。
　　皱起眉，他开口道：“你不必再说，我意已决。”
　　“无论如何，还请大都督随属下回去吧。”
　　他有些不耐烦的看着那人，“我说的话你听不明白吗？”
　　但那人依然跪在他面前，执意不走。
　　可恶！
　　山不转水转，你不走我走！
　　想也不想，周瑜转身便要往门外走去。
　　可没走几步，那人又拦在他面前。
　　“大都督，请您随属下回去江东。”
　　“你！”
　　这人怎么就这么固执？
　　腰腹间的伤口越来越痛，靠，他都快痛得眼泪都出来了……
　　转过身，他皱着眉道：“我再说一遍，让我走。”
　　“大都督！”
　　撑不住了……
　　他一手扶着伤处，有气没力的开口：“我有伤在身，现在不能动怒，你若要气死我就趁现在。”软的硬的都不行，难道要逼着他上苦肉计？
　　那人抬头见他脸色不对，大惊。
　　顾不得说些什么，赶紧上前把周瑜扶到一旁的软塌上坐下。
　　一直安静坐在一旁的老者也走过来，执手为他把脉。
　　周瑜也不说啥，只是静静的坐在塌上，努力顺气。
　　这伤，平日里不发作也没什么，今日是他第一次知道，这处箭伤痛起来真的很要命啊……
　　如此看来，静养真是必须的。
　　只是……
　　抬眼瞥了那人一下。
　　要静养着实不易……
　　唉，他怎么老是和药铺犯冲，每次去抓药都会遇上点事情。
　　就在他出神之际，那位老大夫已经把完脉，站起身。
　　站在一旁的探子正要说些什么，老者用眼神制止了他，并轻轻摇了摇头。
　　那人便不再说话了。
　　回过神来，周瑜才发现屋子里安静得诡异。
　　感觉腹部的伤稍微缓了些不再那么痛了，他就站起身，看向那位老大夫：
　　“老先生，此前您让我进来，说是我的药方有问题，请问现在问题解决了吗？”
　　老者转身看了看他，轻叹。
　　“公子，药方在此，请到堂前配药去吧。”
　　说着，从案前拿了药方，递过去。
　　周瑜接过，拜谢，转身离开。
　　这一次，那个人没有拦他。
　　
　　待周瑜离开了屋子，那人才开口问道：
　　“先生，方才为何不让我说话？”
　　老者瞥了他一眼，“你难道真想气死他不成？”
　　“当然不是！”
　　“既然他不愿回去，就让他走吧。”
　　“可江东不能没有大都督啊！”
　　“算了吧，你再怎么劝，他都是不会回去的。”
　　“主公有令，让我们务必将大都督寻回。”
　　“那又如何？你若真心为大都督好，就让他安安静静的养伤吧，因为，他的伤，再经不起折腾了。”
　　“可是……”
　　“给他一点时间，他会回去的。毕竟，这整个江东，不是说放下便能放下的。”
　　“……”
　　“在此之前，就让他平平静静的过日子吧。”
　　“……”
　　
　　从药铺出来后，他并未直接回司马懿府上。
　　而是到街上又转了几圈，还找了间茶馆吃了几笼点心，才慢悠悠的晃回去。
　　
　　虽然没有亲眼看到，但他还是隐隐感觉到，这阵子出门，似乎一直都有人尾随。
　　通过今日之事，他知道不是江东的人在跟他。
　　那么，答案只有一个：
　　曹操。
　　看来荀彧说得没错，此地不宜久留。
　　而且江东的探子出现在许昌，难保不会被曹操的人发现，若是两方起了冲突，那绝对是大事不妙啊！
　　他不是傻子，当然知道其中的利害关系。
　　因此现在当务之急，自然是赶紧走人。
　　
　　于是，回到下榻之处，周瑜就动手收拾行李，准备离开。
　　在离开前，他再次去见了司马懿一面。
　　
　　听闻他要走，司马懿明显有些惊讶。
　　“公子为何要匆匆离去？”
　　“唉，遇人不淑啊。”他摇头苦叹。
　　“发生何事？”
　　“你可知我前些日子曾在荀大人府上见过曹丞相？”
　　闻言，司马懿半眯起眼，“我知，这与公子的离开可有关系？”
　　“当然。”
　　“敢问公子，难道你得罪了丞相？”
　　“算是吧。”他又叹口气，“大概是我的行为举止惹丞相不高兴了，所以，那天之后，我也鲜少出门，免招是非。”
　　“既然如此，公子又为何……”
　　周瑜接着解释道：“我今日出门，却察觉有人暗中跟踪，这着实让我不知所措。”
　　司马懿皱起眉，“公子是怀疑丞相派人跟踪你？”
　　“除此之外，我想不到其他理由。”
　　“所以，公子想要离开？”
　　“是，我本不想招惹丞相，没想到……正所谓天不如人愿。”
　　盯着他看了一会儿，司马懿才开口道：“那么，公子为何要告诉我？这不仅仅是要与我告别吧？”
　　周瑜笑了，“先生是聪明人。”
　　“吴公子，你莫不是要我助你出城？”
　　“不错。”
　　“公子就不担心我拒绝吗？”
　　他静静的看着他，但笑不语。
　　过了片刻，司马懿也笑了：
　　“吴公子，我还是第一次遇到你这样的人。”
　　“多谢赞赏，你以后还会遇到的。”顿了一下，他问：“先生可愿助我？”
　　“公子请放心，我自有法子让你出城。”
　　“谢先生。”
　　二人相视一笑。
　　
　　经此一来，他便放心许多。
　　毕竟，司马懿曾经躲开曹操这么多年，要避开曹操的耳目带自己出城，应该也不算难事。
　　
　　只是，这晚司马懿非拉着他要切磋琴艺，他也不好推辞。
　　于是，二人抚琴直至深夜。
　　
　　第二天中午，他收拾好行李，在司马懿的安排下，上了一辆马车。
　　马车的装饰非常普通，没有任何特别之处。
　　他也没想太多，拎了包袱就坐进去了。
　　司马懿并没有送他，只是对赶车的小童嘱咐了几句，便让他上路了。
　　
　　马车慢慢走过街道，在城门口被拦下。
　　那小童不知何守城的门卫说了些什么，不一会儿，那门卫就放他们离去。
　　看来，这司马仲达确实有些门路。
　　
　　出了许昌，他总算放下心来，由于昨夜睡眠不足，他就直接在车上昏昏沉沉的睡去了。
　　
　　不知道过了多久，他听到有人在叫他。
　　迷迷糊糊睁开眼，只见赶车的小童正笑嘻嘻的看着他。
　　“公子，我们到了。”
　　“嗯？”
　　他迷糊的揉了揉眼睛，从马车上下来。
　　抬头一看，愣住。
　　转身问小童：“你为何带我到码头？我何时说我要走水路了？”
　　那小童也不恼，依然是笑着说道：“公子，是我家先生让我带您来这里的。”
　　“你是说司马先生？”
　　“是。而且，先生还有一句话让我转告公子。”
　　“什么话？”
　　“先生说，公子人在这里，但心不在，还请公子回去您该去的地方吧。”
　　“……”
　　不待他回答，小童伸手一拜，转身上了马车。
　　马鞭一扬，马车便扬长而去。
　　
　　他傻傻的一个人站在江边，看着那延绵的江水，一时无言。
　　
　　不知站了多久，当他觉得自己腿酸得站不下去了，才回过神来。
　　背好包袱，到那码头顾了艘小船，沿江而去。
　　
　　水路就水路，就让他和水有缘吧。
　　至于要去哪里，还是顺其自然为好……
　　
　　只是，无论去哪里都好，总要有个目的地吧？
　　但人生地不熟的他，根本不知道自己要去哪里。
　　所以，他干脆把这个问题抛给了船家。
　　对于自己的目的地，他只告诉船家，把他带到一个适合静养度假的地方，最好不要是啥大的城池。
　　那船家虽觉得这客人诡异，但是，还是依言而行。
　　
　　他躺在船舱里，心里有些小得意：
　　连我自己都不知道自己要去哪里，我就不信你们还找得到我！
　　曹操啊孙权啊什么的，都一边凉快去吧！
　　
　　小船在江上安安稳稳的漂了些日子，他也过了一阵子无聊却平静的生活。
　　
　　终于，在某一天，小船靠岸了。
　　
　　从船上走下来，他看了眼岸上，感觉很满意。
　　这个地方山环水绕，柳暗花明，而且从码头看起来，虽不像许昌或荆州那般繁华，但人来人往倒也热闹。
　　只是……
　　此处怎么给他一种莫名的熟悉的感觉？
　　突然，觉得眼角有些抽搐感……
　　
　　转过身，他问那准备离去的船家：
　　“请问，这是什么地方啊？”
　　那船家笑了笑，“公子不必担心，此处环境怡人，且生活便利，很适合静养。”
　　口胡！你以为你是在推销楼盘吗？！
　　他继续问：“那么，这地方叫啥啊？”
　　船家解了锚，缓缓撑离河岸，同时，他的声音隔江传来：
　　“公子，您就安心休养吧，此处是江东福地，柴桑。”
　　……
　　……
　　……
　　
　　瞅着那滚滚江水，他非常认真考虑着，现在跳下去还来不来得及？
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：好吧，周瑜回到江东了，虽然不是他自愿的，但好歹也回去了不是？汗……
其实我嚼着，江东众人看到这个版本的嘟嘟，是不是还是宁愿他不回来的好？实在是太傻了啊orz




☆、牢狱之灾

　　第十四章牢狱之灾
　　
　　柴桑，确实是江东福地，但也是重兵驻守之地，因为江东的水军大都在此处操练，故四处可见官兵的身影。
　　
　　他一路行来，已几次遇到身着军服之人，不得已，他只好把当时在荆州买的那把鸡毛扇子拿出来，假意扇风，实则是用来挡着自己的半张脸。
　　毕竟周瑜统领江东水师，在此处被认出来的机率太高了，他可不想就这样被人逮着。
　　由于官道上官兵太多，他想了下，改走小路。
　　
　　渐渐的，越行越偏。
　　路人也越来越少了……
　　
　　当他察觉自己进了一片不知名的茂密树林里时，周围已经基本没有人烟。
　　抬头看看天，地头瞧瞧地。
　　他沉默了几秒……
　　即使不愿意承认也好，但是，他大概、可能、也许……
　　迷路了。
　　好吧，在这种情况下承认自己是路痴也没啥不可以的。
　　无奈之下，只能求助于周瑜的本能了。
　　柴桑是周瑜练兵之地，身为周瑜，若连这林子都走不出去，那也太丢人了。
　　于是，他静下心里，闭目沉思片刻。
　　再次睁开眼，迈出脚步，朝着自己直觉的方向走去。
　　
　　大概是周瑜的本能起作用了，走了小半个时辰，林子渐渐稀疏，他隐约能听见前方远处有些声音。
　　心里顿时松了口气，总算不会饿死在树林里。
　　加快了脚步，他朝着有声音的方向快步走去。
　　
　　只是，越靠得近，他越觉得有些不对劲。
　　怎么那声音不太像一般村落或集市的吵闹声？
　　远远望去，那地方似乎是一座小城？
　　哎，不管了，先看看再说。
　　不再多想，他握紧手中的鸡毛扇子，给自己鼓鼓气，继续朝前赶路。
　　
　　当他穿过林子，终于看明白眼前的地方时，他突然有种无语凝咽的感觉。
　　
　　眼前出现的大片区域，并不是城市，而是一座庞大的营寨。
　　寨前有重兵把守，不时有身着战甲的巡兵经过。
　　此前听到的人声，确实不是喧闹声，而是营中官兵操练的呼喝声。
　　种种迹象表明，这里，竟是吴军在柴桑的屯兵之地！
　　
　　周瑜啊周瑜，你究竟是在帮我还是害我？
　　
　　此地不宜久留！
　　这六个字瞬间在他脑海里闪过。
　　赶紧的，走为上策。
　　
　　想到这里，他回头看了看身后的树林。
　　往回路走是不成了，保不准还会再迷路一次，看来，现在只能绕过眼前这座营寨，看有没有村落或小镇什么的，先找地方落脚再说。
　　打定主意后，他便不远不近的，绕着那庞大的营子边缘走。
　　时不时还回头四处看看，就怕被人发现。
　　若在这里被人抓到，那可是自投罗网的典型，他绝对不要！
　　
　　只是，似乎是老天有意捉弄他。
　　才走过去没多远，突然听到身后一声喝道：
　　“前面什么人？”
　　不好！
　　心里顿现这俩字，他下意识的加快了脚步。
　　身后传来更多的脚步声。
　　“站住！”
　　你叫我站我就站，你以为我傻啊？
　　他默默腹诽着，然后抓紧了肩上的包袱，开始死命往前跑。
　　后面追兵的声音越来越大声，也越来越密集了。
　　这时，他感觉有什么袭来，下意识的弯腰躲开，同时转身侧腿横扫，一下子把身后一名追兵绊倒在地。
　　遭了！
　　这下更加有理说不清了！
　　可是，他已经想不了这么多，身体的本能让他没有思考的余地。
　　各种他熟悉或不熟悉的招式动作，都自发性的冒出来，将眼前的挡路之人一一打倒。
　　在弄倒第五个人后，他总算是反应过来。
　　现在不是打人的时候，还是跑路要紧！
　　于是，他一拳砸向第六个人的腹部，便不再恋战，抓紧包袱，准备逃跑。
　　可他才刚一转身，眼前不知何时近距离出现一人。
　　这次他还没来得及做出反应，就感到后脑勺突然一下剧痛……
　　一阵眩晕袭来，然后眼前一黑。
　　他晕过去了。
　　
　　柴桑营寨里
　　
　　甘宁坐在主将的位子上，看了看手里的竹简，又抬头看了看下面端坐之人，脸上隐有不满之意。
　　忍耐许久，终于受不了，开口道：
　　“喂！”
　　下座之人不应，不语。
　　沉默……
　　“喂，我叫你，你没听到啊？！”
　　那人总算是有了些反应，抬起头，看他，慢慢说道：“在下入营之时，便已将名字告知将军，方才将军直呼‘喂’，在下并不知道您是在叫我。难道，将军竟如此健忘，不过几日的时间，已将在下的姓名忘了吗？”
　　闻言，甘宁怒火更盛，却又不好发作，只得咬牙切齿道：“陆逊，你小子不要太狂妄。”
　　陆逊挑眉，“将军此言差矣，敢问在下如何狂妄了？”
　　“你来我营也已好几日，什么都不做，偏偏一直跟在我身边做甚？难道吕子明是让你来监视我的吗？！”
　　“当然不是。”陆逊摇摇头，“吕蒙将军让我来柴桑，是希望我能从中学习带兵之道。而甘将军现领柴桑水师，我自然是要跟着你见识见识。”
　　“那么，我与众将讨论练兵之道时，你为何又一言不发？”
　　“回将军，我只是一介书生，此次来只是学习，不敢妄言。”
　　“那我此前让你帮我看看那些乱七八糟的文书，你为何又不肯？”
　　“将军，军中文书怎能任意由他人查阅？在下万万不敢逾越。”
　　“既然如此，你在这里还能干什么？”
　　“这，就要看将军你如何安排了。”
　　“你！”
　　甘宁双眼冒火的盯着他，差点没扑上去掐死他。
　　这小子，这些天除了跟在他身前身后，就基本没干过什么事。
　　他一向光明磊落，自然不会害怕被人抓把柄什么的。
　　只是身边突然多了个人，感觉就像是被人监视着，干什么都不自在……
　　靠！吕蒙你个混蛋！
　　安静端坐一旁的陆伯言，即使对方不说，那明显不悦的表情，也让他大致猜到那人在想些什么。
　　唉，他也不想这样，可是既然吕蒙让他过来，说让自己好好看一下江东水师是如何练出来的，他便来了。可惜没想到，摊上个这么不好伺候的主。
　　这甘兴霸脾气如此不好，当初大都督为何会把水师交给他？
　　思及此，陆逊突然想起一件事，便开口说道：
　　“甘将军，其实，我也未必需要跟着你。”
　　“哦？”甘宁斜眼看他。
　　陆逊正色道：“我听闻周大都督再柴桑养伤，但我连日来并未见到他。或许你可以告知我大都督在何处养伤，我自去找他请教兵法，那便可不需要再跟着你了。”
　　然而，听到他的话，甘宁的脸色渐渐沉了下来，连怒气都隐而不见了，只剩下那深不见底的目光。
　　待他说完，甘宁想也不想就开口：
　　“不行。”
　　“为何？”陆逊皱眉，“我与大都督是故友，我为何见他不得？”
　　甘宁看着他，眼里神色复杂，“大都督在养伤，谁也不见。”
　　“……”
　　陆逊没有说话，只是一直盯着他。
　　直觉告诉他，有什么不对。
　　甘宁的反应很不正常，与他这些日子所见到的甘兴霸都不一样，莫不是，大都督他……
　　想着，他渐渐皱起眉。
　　两人间的气氛僵硬了起来。
　　然而，这样的情况并没有持续多久，帐外传来禀报之声。
　　甘宁看了座下人一眼，开口传人进来。
　　一个小兵走进来，单膝跪下：
　　“启禀将军，方才守卫在营外抓获一人。”
　　“什么人？”
　　“那人神色诡异，且在逃离时打伤几个巡兵，属下怀疑他是敌方的细作，故暂时关押于牢中。”
　　“哦？”
　　甘宁应了一声，突然转头对陆逊说道：
　　“伯言，既然如此，不若就由你去看看吧。”
　　“？”陆逊愣了一下，“将军，这有些不妥吧？”
　　“没什么不妥的。”甘宁大手一挥，“虽然吕蒙是让你来见识的，可是，你总不能光一直看不做吧？你替我去好好盘问一下那人，看看是否真是细作，这也是在锻炼你的识人能力。”
　　“……”
　　“怎么，你不愿意？”
　　“在下谨遵将军命令。”
　　“这就好，有劳你了，哈哈哈……”
　　甘宁干笑几声。
　　陆逊不语，起身拜别，便随着那小兵出去了。
　　待陆逊离开营帐后，甘宁的神色才渐渐暗下来……
　　周瑜，大都督……
　　如果可以的话，他也想知道那人现在在何处，过得怎样……
　　偏偏，此时即使是吴侯，也不知道那江东的大都督身在何方。
　　大都督，你到底在哪里？
　　
　　“嗯……”
　　睫毛动了动，眼睛缓缓睁开。
　　咦？
　　怎么回事？他在哪里？
　　眨了眨眼，周瑜撑起身子，坐起来。
　　“嘶……痛……”
　　后脑勺生疼生疼的，伸手到后面揉了揉，竟然发觉后脑肿起个大包。
　　边揉着肿痛处，他抬起头四处看了看，然后傻眼……
　　这地方，难道是……
　　大牢？
　　干瞪着眼前的铁栏杆，他再一次无语凝咽……
　　没想到，他在柴桑的第一站，竟然是军营大牢……
　　回想一下之前发生的事，他有些哭笑不得，那些追兵，大概把自己当成坏人了吧？
　　而且，自己似乎也本能的出手打伤了几个人，难怪把自己关牢里了。
　　这种坐牢的经验，周瑜肯定没有经历过，自己这么坐一回，也算是一种另类的体验了……
　　不过，那一下子还真是痛死了。
　　摸着后脑勺的大包，他无奈的皱起眉。
　　然后，他想起自己的包袱里还有些伤药，或许用得着。
　　思及此，他四处翻找着。
　　可他翻来找去了好一会儿，都没看到他原先一直背着的包袱。
　　难道，被没收了？
　　怒！
　　
　　口胡！
　　不带这样打劫俘虏的！
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：虽然晚了点，但也算是赶在这半夜更了一章TAT
呃，大家知道这囧娃积即将遇到谁了吧？⊙﹏⊙b汗
继续谢谢各位愿意看和追我这破文XD
只是，我也希望大家可以随意一点，因为我本身还要工作，每天没有多少时间更文，所以会更得慢点，也不能确定每次更文的时间。所以，能不能不要再问我下次更文的时间呢？搞得我鸭梨很大啊QAQ
我只能保证，这文不会坑，而且，我自己也在尽量做到每周更一回，所以，还请大家多多包涵，我在此拜谢各位orz




☆、可以停留的地方

　　第十五章可以停留的地方
　　
　　陆逊出了营帐，跟着一个小兵朝大牢走去。
　　边走边问：
　　“你们是在哪里发现那个人的？”
　　“启禀陆公子，属下在军寨外围发现那人。”
　　“有什么异常吗？”
　　“那人行色诡异，而且在属下准备上前盘问时，突然逃走，还打伤了几个巡逻的士兵。后来是我们合围把他打晕，才抓到的。”
　　“那个人身上是否搜到可疑之物？”
　　“他随身携带了一个包袱，属下已查看过，除了钱财外，包袱里只有几件衣物和一些伤药。那人身上暂时没有搜到其他可疑的东西。”
　　“衣物？他是武人装扮，还是儒生？”
　　“他身着儒服，看起来像个书生，但是我们在他的衣物里找到武夫的服饰。”
　　“这样啊……”
　　陆逊若有所思。
　　
　　大牢距离军帐并不太远，很快，二人就来到了牢门前。
　　陆逊跟着一名狱卒进去，那个带路的小兵则回去复命了。
　　
　　在被领路的同时，陆逊继续发问：
　　“那人是否还处于晕厥中？”
　　“回陆公子，那人已经醒来。”
　　“他可有说些什么？”
　　“没有，他似乎一直在自言自语，但是声音太小，我们都听不清。”
　　“你们可有盘问他？”
　　“没有将军的命令，属下不得擅自提审犯人，这是军令。”
　　“哦……”
　　陆伯言点了点头。
　　
　　那名狱卒将他带到大牢靠近尽头的地方。
　　“陆公子，那人就在最后一间牢房里。”
　　“只有他一个人？”
　　“是的，由于他有细作的嫌疑，我们不能把他和其他犯人关押一处。”
　　“我知道了。”陆逊点了点头，“你把牢房钥匙给我。”
　　“这……”
　　“无妨，若有事，我会大声呼喊。我想和他单独谈谈。”
　　那狱卒想了想，应承道：“好吧，陆公子你自己小心，毕竟我们都还不知道那人的底细。”说着，从腰上一圈钥匙里拆下来一个，递过去。
　　陆逊接过来，对他笑了笑，“放心，有事我定会叫你们的。”
　　狱卒点头，便转身离去。
　　
　　陆逊掂了掂手中的钥匙，朝前面的牢房走去。
　　来到牢房前，透过一根根铁栏杆，他朝里头看了看。
　　只见一人成大字型趴在牢房一边的稻草堆上，嘴里似乎念念有词，还时不时用手抓抓后脑勺。
　　看着那人的举动，陆逊不自觉的笑了出来。
　　似乎是听到有人的声音，稻草堆上的那个人脑袋动了动，然后从草堆里爬起来，抓了抓头发，转头看向铁栏外面。
　　在看清那人面容的一瞬间，陆逊整个人定在了当场……
　　这眉眼，这容貌……
　　不，不会的……
　　怎么可能，怎么会这样？！
　　
　　周瑜的眼睛眨了一下，又眨一下。
　　外面那人长得好眼熟啊，是不是在哪里见过？
　　他从“床”上下来，一步一步走到铁栏前面，隔着栏杆，仔细瞧着眼前这个似乎完全傻了的人。
　　突然，他想起来了。
　　“你是陆逊！”
　　哎呀呀，这人贴没贴胡子，怎么就差了那么远？害他一时没认出来。
　　然后，他又瞧了这人一眼，像是自言自语的说道：“你还是没胡子比较好看，嗯……”
　　然而，陆逊总算是回过神来，他一把抓住那铁栏，很是震惊的开口：“你是……公瑾？真的是公瑾？”
　　“嘿，”他笑了笑，挑眼看他，反问：“你说呢？”
　　“你……”伯言看着他，一时说不出话来。
　　他，已有好久没有见过周公瑾了……
　　
　　自从当年被他从庐州城带出来后，他似乎已经很久没有见过他了。
　　多年前，周公瑾还会在空闲的时候来看看他和几位族弟。只是，陆陆续续便来得少了。
　　他也一点一点的听闻，孙策被刺，周瑜平乱，赤壁大战，南郡受伤……
　　周瑜的名声越来越大，身上的责任越来越重，自然，也就越来越顾不上他。
　　但他不会忘记，当年将他从庐州带出来的那位周郎，那个像是自己兄长一般，会对他笑，会安慰他的周公瑾。
　　本以为，这么多年过去，那人已经不一样了。
　　可是，眼前这人的容貌，和印象里的完全重合在了一起……
　　仿若当年……
　　
　　周瑜发现眼前的陆逊似乎有些不对劲，除了一开始问了一句话后，就一直盯着自己不开口。
　　咋回事啊这是？
　　“陆逊？”
　　他小声叫了一声，但没反应。
　　“……伯言？”
　　话音刚落，他突然看见眼前这还算是少年的陆伯言，眼里有什么流下来了。
　　“！！”
　　怎么，怎么突然就哭了？
　　“你，你没事吧？”
　　周瑜有些不知所措，他不知道自己说了什么或做了什么，把好好的一个娃给整哭了，要是被狱卒看到，误会就大发了！
　　于是，他手忙脚乱的伸手出去，隔着栏杆抹上陆逊的脸，边抹边说，“你这是怎么回事，好好的哭个啥啊，见到我有这么激动吗？哎哎，你是男人啊，怎么我越说你越哭啊……”
　　手都不够用了，他只好执起衣袖，在陆逊脸上一阵乱抹。
　　幸好穿的是儒服，袖子可真够宽的，而且，看起来吸水性还不错？
　　总算，陆逊也察觉自己的失态，就着周瑜的衣袖抹了抹脸，终于不再流泪了。
　　待情绪平稳下来后，疑惑就浮上了心头。
　　江东的周大都督为何会在牢狱里？
　　想这，他掏出钥匙，打开牢门，走进去。
　　周瑜看他没事了，倒也松一口气。
　　又见他开门进来，不仅有些高兴。
　　总算有个人来陪他聊天了，这大牢虽然风凉水冷，但是实在是太无聊了……
　　
　　进了牢房后，陆逊抓着周瑜的手，仔细打量着他。
　　周瑜楞了一下，笑道：“你干什么？”
　　“看你。”
　　“看我什么？”
　　“看你是不是真的周公瑾？”
　　“嘿嘿，”他笑得更欢了，“我若不是他，你这样开了牢门，就不怕我逃出去？”
　　“不怕。”
　　“哦？”
　　“你若真要逃，我刚开牢门的时候，你就可以打晕我自行离开，但你没有这么做。”
　　“那我应该感到可惜啊。”
　　“……”
　　陆逊不语，盯着他看了一会儿，伸手去解他衣带。
　　被他的举动吓了一跳，周瑜退后一步，捂住腰间，“你要干嘛？我可不卖身的！”
　　“你……”伯言哭笑不得的看着他，“你说什么啊，我想看看你的伤。”
　　原来是这样，吓死他了。
　　于是，他就不再抵抗，乖乖的任由陆伯言为他“宽衣解带”。
　　忽然想到了什么，他又说道：“伯言啊，我的伤药在包袱里，你让人把我的包袱还我吧，里面又没什么值钱的东西，再说了，你们江东水师也不缺这些钱吧？”
　　陆逊的手顿了一下，他注意到，周瑜提到江东，用的是“你们”。
　　当衣服解开后，他看到那人腰间缠着的绷带和纱布，已经隐隐有些血丝透出来了。
　　他皱起眉：“你的伤口裂开了？”
　　周瑜无所谓的耸肩，“大概吧，反正也不是第一次了。”疼啊疼的，他现在已经有点习惯了。
　　“那你方才为何还要趴着？就不怕压到伤口。”
　　“你以为我乐意啊，要不是被人从后面打了一个大包，我也想躺着睡啊。”
　　闻言，陆逊才想起来，周瑜是被人当成细作，打晕了才押到大牢里的。
　　他的疑惑越来越多了。
　　伸手把衣服重新拉上，他问道：“公瑾，你为什么会被人关在牢里？”
　　“说来话长啊……”周瑜无奈轻叹。
　　“话长久慢慢说，我听着。”他理了理衣袍的边，帮他把腰带围上。
　　周瑜低头看了看他，说道：“我也不知道为啥，不就是路过一下，那些哨兵就开始追我，我逃吧，就被人打晕了。然后就到这里了。”
　　“那么之前呢？之前你不在柴桑？”
　　“当然不在。”
　　“你本来不是应该在这里养伤的吗？”
　　“哎，那还不是吴侯自己乱掰的。”
　　陆逊满脸黑线。
　　“公瑾，究竟发生什么事了？”
　　“……”
　　周瑜沉默了几秒，他知道，若是说真相，没有人会相信的。
　　但眼前这个人，让他觉得很放心，因为，现在的陆逊，还不是未来那个陆都督，他并不担心伯言会把自己的行踪告知孙权。
　　可是，这些日子以来发生了这么多的事情，他应该怎么说呢？
　　想了想，他决定化繁为简，抛开那些乱七八糟的，就讲最简单的事实吧。
　　于是，周瑜开口道：“我离家出走了。”
　　“？！！！”
　　陆逊瞪着他，傻眼。
　　没有察觉他的异样，周瑜说道：“唉，你也知道，我这些年忙都忙死了，受了伤也没法好好休息。大夫说啦，如果我不休养，迟早没命。而且，我觉得现在的江东也用不着我了，我就把虎符还给吴侯，离家出走了呗。”
　　“……”
　　陆逊继续傻眼。
　　某人继续解释：“然后我又不想待在江东，所以就去了荆州，前阵子还去了许昌一趟。后来觉得不好玩，就走了。本想去个安静偏僻的地方好好养伤的，没想到那船家把我带回柴桑了。我本想绕开军寨，随便找个地方落脚，结果就被人打晕关进来了。唉，我这是走了什么霉运啊，你说我是不是该找间寺庙拜拜？哎，对了，柴桑哪里有寺庙吗？最好是灵验点的那种，我……”
　　看着这人在他眼前说个不停，陆逊真有种冲动要抓着这人把他晃醒，眼前的人真的是那个周公瑾吗？怎么和印象里的差了那么多？
　　难道，那打在脑袋上的一下子，把公瑾给打傻了？
　　可看起来又不像啊……
　　这到底是发生了什么事啊？！！
　　一向冷静且宠辱不惊的陆伯言，第一次发现自己的脑袋变成了浆糊……
　　悲剧啊……
　　
　　周瑜自顾自的blablabla了好久，发现他唯一的听众好久没吭声了，不仅有些奇怪。
　　抬眼一看，只见陆逊一脸要哭不哭的表情。
　　他愣了一下，伸手拍了拍陆逊的脸，问：“伯言，你没事吧？”
　　陆逊微愣，抬头看他，然后摇摇头，又低下头继续郁闷。
　　周瑜想了想，难道是刚才自己说得太兴奋，把这小孩吓到了？
　　于是，他有点不好意思的抓了抓脑袋，说道：“那个，不说我了，说说你吧。你怎么会来这牢里的？”
　　轻叹一声，陆逊开口道：“甘将军听闻有人抓了个细作，便让我来看看。”
　　“你说的细作，是指我吧？”
　　“这……”
　　“哈哈，无妨。”他笑了笑，“甘兴霸就是这性子，他带出来的兵也一样。虽然冲动，但也很警惕。说起来，你不是应该待在建邺吗？为何会在柴桑的军营里？”
　　“是吕蒙将军让我来见识一下的。”
　　“子明？”周瑜想了想，笑道：“啊，我明白了。说起来，以兴霸的性子，你肯定很受不了他吧？”
　　“呃，这……”
　　“哈哈哈哈，我就知道。”
　　被人说中，陆逊有些不知所措，他忽然又想到一件事：“既然这是甘将军的营寨，为何东吴的将士没有认出你来呢？”
　　“大概是因为来不及吧，”周瑜无所谓的说这，“我刚和他们交手没几回，就被人从背后打晕了。”要是让他知道是谁打晕他的，他肯定也要让对方晕个几回，太那啥啥的痛了！
　　“那么，”陆逊突然意识到一个问题，“甘将军是否还不知道你在这里？”
　　“当然不知道。要是那小子知道了，他还敢坐在那主帅的位子上吗？”
　　“……公瑾，你不准备让他知道吗？”
　　“当然不。”
　　“为何？”
　　“如果兴霸知道了，子明和子敬肯定会知道，那么，吴侯自然也就知道我的所在。你真以为我说的离家出走、辞官归隐什么的，是闹着玩的吗？”
　　“……”
　　其实，他真的希望这只是周瑜一时兴起闹着玩的。
　　要知道，以周瑜在江东的地位，若是将士们得知大都督真的不干了，不知道会变成怎样。若是西蜀和曹操知道此事，那更是大大不妙啊……
　　连自己都明白其中的厉害关系，为何眼前之人还可以说得如此轻松？
　　“公瑾……”
　　“什么？”
　　“你可知，你的离开会造成怎样的后果？”
　　“放心，”周瑜朝他笑了笑，“现在的江东，即使没有周瑜，也不会出事。子敬和子明足以保住江东，再不成，不是还有你嘛？”
　　陆逊苦笑，“公瑾，这种事就别拿来开玩笑了。”
　　“我没有开玩笑。”周瑜的目光突然变得深邃而锐利，“江东从来都是英雄出少年，你日后，必会有一番作为。”
　　“……”
　　一时间，陆逊突然觉得眼前的人像是变了一个人似的，和刚才那个谈笑风生之人有些不一样。
　　然而，下一秒，那人又恢复了之前的轻松状态。
　　“诶，伯言啊。”
　　“嗯？”
　　“你帮我把我的包袱拿回来吧，我的伤药都在里面呢。”
　　陆逊看了他一眼，不再说什么，转身出了牢门。
　　
　　过了一刻钟左右，陆逊回来了，肩上背着他的包袱，手里还拿了一盆水。
　　“咦？你这是……”
　　陆逊把水盆放在地上，然后把包袱从肩上卸下，自顾自的打开翻找。
　　“喂喂喂，你这样翻别人的东西也不问一声？”
　　“你给我好好坐着。”
　　“啥？”
　　“我帮你换药。”
　　“哦……”
　　既然有人主动帮忙，他也乐得轻松。
　　于是，就乖乖的坐到稻草堆上，等着别人动手。
　　陆逊把药拿出来，便再次解开周瑜的衣带，开始拆绷带。
　　边做边问道：
　　“公瑾。”
　　“嗯？”
　　“接下来你准备去哪里？”
　　“哪里也不去。”
　　手里的动作顿了一下，“什么意思？”
　　“我觉得这大牢挺不错的，很安静，也没人打扰，还管饭欸。”
　　“……你不准备离开牢里？”
　　“暂时不想。”
　　“……”
　　“不过，这大牢
　　里就是无聊了些。伯言，你顺便带点书给我吧，或者有空也可以来找我聊聊天，今天被关进来，真是闷死了，都没个说话的人。”
　　“……好，你若喜欢，我每日都来找你说话。”
　　“嘿嘿，你这人够义气。”
　　“……”
　　“如果方便的话，带只萧或带张琴给我吧，有点消遣活动也不错。”
　　“你真想在这牢里住一辈子？”
　　“当然不是，我住腻了，自然会离开。”
　　“这大牢有这么好？”
　　“当然好，这里没有主公，也没有江东。我乐得轻松自在。”
　　“……”
　　停下手里的动作，陆逊抬起头，看他。
　　他依然是笑着，笑得风轻云淡，仿佛刚才所说的，都于他毫无关系一般。
　　低下头，陆逊开始为他重新包扎。
　　“公瑾，你既然不想再管，为何还要回来？”
　　“你以为我想啊？”
　　“那么……？”
　　“无论是在荆州，还是在许昌，只要我不在江东，吴侯总会不放心，他，从来就没有对我放过心。”
　　“……”
　　“我辗转几地，不过是为了找一个可以停留的地方。只可惜，我至今没有找到。偌大的天下，竟无我容身之处，可悲，可叹……”
　　“公瑾，其实你可以……”
　　“罢了罢了，我现在这样挺好，至少，短时间内，不会有人想到我会在江东大牢里。这地方虽无高床软枕，至少，我还能平平静静的过些日子。”
　　帮他把衣服拢好，衣带系好。
　　“你先好好休息，我晚些派人把你要的东西给你送来。”
　　“好。”周瑜点了点头，“你先回去吧，你在这里待太久，会让人起疑的。”
　　“我知道。”
　　陆逊收拾好换下来的带血的纱布和绷带，端起水盆，离开了牢房。
　　
　　唉，又剩下自己一人了。
　　他摸了摸刚包扎好的伤处，默默轻叹一声……
　　不管了，反正现在有人照应着，在这大牢里肯定不会受苦，陆逊那小子看起来挺机灵的，应该不会有问题。
　　抬头看了看开在牢房上方的天窗，距离饭点还有点时间。
　　既然这么无聊，还是睡觉吧！
　　于是，他大字型往稻草堆上一倒……
　　！！！
　　痛痛痛痛痛！！！！！
　　他整个人弹起来。
　　差点忘了，后脑勺那里还有个大包呢！
　　伸手抹了把痛出来的眼泪，他无语凝咽……
　　
　　建邺，吴侯府。
　　
　　吴侯背手而立，堂下，鲁肃和吕蒙沉默的站着。
　　许久，吴侯终于开口：
　　“吕蒙，你确定公瑾已经离开了许昌。”
　　“回主公，是的。”
　　“但是，你们却不知道公瑾去了哪里？”
　　“……是。”
　　“……”
　　再次沉默。
　　鲁肃看了眼吕蒙，轻叹一声，开口道：
　　“主公，许昌毕竟是曹贼腹地，我们也很难派太多人手，以免打草惊蛇。”
　　“但公瑾已经离开了许昌！”
　　孙权转身，眼里明显有些怒意。
　　“主公息怒。”
　　子敬拱手上前，“公瑾既然离开了许昌，我们便可多派人手暗中探访，定会有他的消息。”
　　“就算有他的消息又如何，”孙权一字一句的说道，“若他不愿回来，我们又能拿他怎么办？”
　　“……”
　　“……”
　　二人一时无言以对。
　　“也罢，先让人去找，找着了再说吧。”
　　“是。”
　　孙权挥了挥手，让吕蒙退下了。
　　鲁肃见状，便站在一旁不语。他知道，吴侯定是有话要说。
　　而孙权，只是静静的站着。
　　许久，他缓缓说道：
　　“子敬，你说，公瑾是不是真的不想管了？”
　　“主公，”鲁肃无声轻叹，说道，“江东之于公瑾，并不是说放下就能放下的。主公若真的希望公瑾回来，那么，下次，找到公瑾的下落后，我去见见他吧。”
　　“子敬！”
　　孙权转身，上前一步，握住鲁肃的手，“此话当真？”
　　“自然，”鲁肃点了点头，“只要主公真的需要公瑾回来，我自会去见他。”
　　“你的意思是……”孙权半眯起眼，看他。
　　鲁肃没有回避，直视他的眼睛，“主公，此前我已说过，您若真的需要公瑾，再让他回来。若这江东已不需要他，您就放他去吧。”
　　吴侯看着他，放开了他的手，转身。
　　“子敬，与你相比，我与他相处了更久的时日，对他而言，什么才是他真正想要的，我比你更清楚。”
　　“主公……”
　　“我意已决，公瑾，必须回来。”
　　“……是。”
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：这章废话比较多，唉……
小鹿现在还年轻，自然会感性一点，日后他会愈加淡定的。另外，本来想让小鹿叫某人公瑾哥哥，后来觉得这个称呼太肉麻，于是放弃orz 陆逊是陆家族长，周瑜也算是他那辈的大家长，于是就让他们直呼名字吧，看起来也舒服点
本章周瑜出来的次数比较多，某囧娃就偷懒去了╮(╯_╰)╭
下周事情异常的多，可能不会更，各位大可不必惦记，作者在此感谢大家的支持！拜谢orz




☆、最遥远的距离

　　第十六章最遥远的距离
　　
　　那日之后，陆逊果然如他答应的一般，每日过来陪周瑜说话。
　　不过，更多的时候，是两人各干各的事，互不干扰。
　　
　　周瑜干啥？
　　很简单，看书。但他看的不是兵书，只是普通的小说读物罢了。
　　
　　陆逊第一次带给他的书，是很正经的研究兵法的古籍。
　　只是，被某人深深的鄙视了。
　　某人曰：“这么闷的书，看得我快睡着了，我怎么拿来打发时间啊？”
　　陆逊满头黑线，“公瑾，这些书是你以前推荐给我看的，难道你忘了？”
　　“呃……”
　　周瑜一时语塞，然后哈哈干笑两声，“那个，伯言啊，这些书当然是你需要看的，但是，我就不需要了。”
　　“为什么？”陆伯言斜眼看他。
　　“因为，真正的兵法，不是看书学回来的，而是上了战场后学到的。”
　　“既然如此，你为何又要让我看？”
　　“因为你还不到上战场的时候，自然应该多看看书，积累经验。”
　　“……”
　　伯言不语，瞪他。
　　他也不恼，只是笑着看着他，继续说道：“伯言，战场上的情况瞬息万变，你只有看得多了，而且看明白了，让这些战略都刻在你脑子里，才能在战场上以最短的时间，找到最合适的解决办法。”
　　“那为何你不看？”
　　“我早已看够了，而且现在对我来说，也不需要了。既然如此，我看来做什么？”周瑜瞥了他一眼，“难道说，这兵书能教我怎么种地？还是能教我如何捕鱼打猎？说实话，与其看兵书，倒不如看点食谱之类的，好歹还能有点用呢。”
　　“公瑾！”
　　陆逊喊了他一声，但在打断他的话后，又沉默不语。
　　周瑜看着他，笑着拍拍他脑袋，忍住想要揉乱他头发的冲动，说道：“好了好了，食谱什么的就罢了，那太为难你了。你给我找几本小说吧，普通的看着玩的就可以，不用动脑的最好。我这脑袋啊，以前用太多了，现在，只想好好的休息休息，能不用，就尽量不用咯。”
　　陆逊没说什么，只是默默点头。
　　
　　所以，从那以后，陆逊就不再给他带兵书，只是每隔几日，就带些小说读物给他，他也乐得轻松。
　　
　　至于陆逊自己，当周瑜在看小说的时候，他倒是拿着被鄙视的那些个兵书，认真的在一边坐着看。
　　偶尔遇到不明白之事，便向周瑜请教。
　　经周瑜的指点，他对书中兵法的认识，比以前自己学习的时候，要深刻很多。
　　果然，还是实战出真知……
　　
　　这样太平的日子，确是惬意。
　　但，也难长久。
　　
　　这日，陆逊像往常一样帮周瑜换药，也和平日里一般说些江东各地的消息，然后随口说起一件事：
　　“公瑾，听说赵子龙受不了刘备，和刘备起了冲突，被赶回荆州去了。”
　　“！”
　　听到这个消息，他不能说不惊讶。
　　原来，事情已经发展到这里了……
　　他知道赵子龙回荆州是干什么的，他也知道，接下来会发生什么。虽然，这些事其实都和他没有关系，但是，他那种想去凑热闹的想法又冒出来了。
　　而且，有一个人，他莫名的很想见一面……
　　反正，现在他只是个路人，看一眼也不会咋样。
　　于是，他一把抓住陆逊的手：
　　“伯言，帮我一个忙。”
　　陆逊被他抓得没法动作，只好抬起头看他，“你要干嘛？”
　　“我要出去。”
　　“你要出……出去？！”
　　陆逊瞪大了眼睛，还以为自己听错了。
　　这人，终于住腻了吗？
　　但是……
　　“你要去哪里？”
　　“江边。”
　　“……”
　　江东的江河可是多了去了，这说了等于没说，陆伯言默默在心里掐他一把。
　　“哎，伯言啊，你看能不能把我放出去？我想去个地方，见个人。”
　　“见谁？”
　　“这是秘密，嘿嘿。”
　　陆伯言又在心里默默揍他两拳，这美周郎怎么就能笑得这么欠揍呢？
　　但那人完全没有感觉到伯言的怨念，依然笑嘻嘻的问道：
　　“怎样？你帮不帮我？”
　　“……”
　　“伯言？”
　　“……放手。”
　　“哦。”
　　很听话的放开手。
　　陆逊甩了甩被抓得有点麻的手，接着换药。
　　周瑜总算发现他脸色不太好，于是就不再追问。
　　只是，如果陆逊不肯帮忙，他要怎么离开呢？
　　在这一瞬间，他脑海里闪过某部名为越狱的片子……
　　呃……
　　
　　过了一会儿，陆逊上好药，开始用干净的绷带重新包扎。
　　发现眼前的人有一阵子没动静了，觉得有些奇怪。
　　抬头看他，却发现他神色古怪。
　　“公瑾？你想什么？”
　　“越狱……”
　　完全没经过大脑就脱口而出。
　　闻言，陆逊不语，手里默默使劲。
　　“啊痛痛痛痛——”
　　腰腹上突然传来的痛感让他差点大叫出来，稍微低下头，泪眼看他：
　　“伯言，你谋杀啊？”
　　“我帮你。”
　　“啥？”
　　一时没有反应过来。
　　“我帮你出去。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“不骗我？”
　　“不骗你。”
　　“太好了！”
　　他乐得差点要抱住陆逊亲一口，不过，顾着腰腹上的伤，他还是想想而已。
　　虽然不知道陆逊为什么突然改变想法了，不过，既然他答应自己，就不用担心了。
　　所以，他大大的朝着他咧嘴笑，“谢啦。”
　　“嗯。”
　　陆逊应了一声，继续包扎。
　　其实，他本来就准备帮他的，毕竟，公瑾很少向别人提要求，既然都开口了，他自然会帮。
　　只是，他也不否认自己确实有些好奇，公瑾究竟想见什么人？
　　他回想了一下之前的对话，想到自己提起的事……
　　慢慢的，他皱起眉……
　　
　　这几日，就在陆逊策划着怎么将周瑜带出大牢的时候，军营大帐里，甘宁也苦恼不堪。
　　
　　抓着手里的密函，甘宁的眉头拧得死死的。
　　这封密函，是两日前送达的。
　　那函里只有二字：
　　
　　柴桑
　　
　　是的，柴桑，此地。
　　这正是东吴探子打探到的大都督的下落，从他收到函件至今，已经过去两天了。
　　若消息无误，大都督就在柴桑。
　　可是，整整两天，他暗中派出去的人却依然没有大都督的音讯，这让他如何能不苦恼？
　　说道江东周瑜这位大都督，柴桑对他来说是再熟悉不过了，若他诚心要躲开，自己又怎么能找得到？
　　唉……
　　烦就一个字。
　　
　　就在甘宁烦躁不已的时候，一名士兵入在账外报告：
　　“启禀将军，陆逊公子求见。”
　　甘宁挥了挥手，道：“让他进来。”
　　“是。”
　　说起陆逊，甘兴霸才突然发现，最近似乎都没怎么见那小子的踪影？
　　之前一直跟在自己屁股后头，这几日突然少了个人，难怪他觉得怎么最近太平了这么多……
　　正想着，就见陆逊走进大帐里。
　　陆逊还是那副正经严谨的样子，对他拱手一拜：
　　“见过甘将军。”
　　“哎。”
　　摆了摆手，算是见过礼了。
　　“你找我有事？”
　　“启禀将军，日前您让在下去办的事，在下已经办好了，先特来禀报。”
　　“呃？”甘宁一愣，“什么事？”
　　陆伯言站在堂下，抬眼瞥了他一眼，“那日，甘将军让我去审问一名有细作嫌疑的犯人，难道将军已经忘记了？”
　　“啊，那件事啊。”甘宁想起来了，“我当然没有忘记……”虽然弱陆逊不提，他真不会记得这事了，但还是不要说实话为好。
　　于是，他又问：“你已经审过了？”
　　“是。”
　　“怎样？”
　　“启禀将军，那人不过是一名途径柴桑的旅者，因为误入军营重地，才被扣押，并非细作。”
　　“哦？”
　　甘宁斜眼看他，“你确定？若我没记错，他还打伤了我们的士兵。”
　　“倘若您莫名其妙被人追赶，您又会不会对追赶您的人动手呢？”
　　“若他不逃，我军的巡兵又为何要追他？”
　　“这只能说，将军带兵有方，巡逻的士兵确实警惕性很高罢了。”
　　“真是这样吗？”
　　皱起眉，甘宁盯着他，“我怎么觉得，你一直在为那个人说话？”
　　陆逊依旧一副宠辱不惊的样子，淡定回答道：“我只是在说事实。若将军不信，大可亲自去审问。那人至今依然关押在大牢里，已经好多天了。”
　　“既然已过去多日，那你为何今日才来报我？”
　　“将军，在下虽不才，但也知道，细作是很狡猾的。若不能完全确定对方是否真的不是细作，我如何敢报？”
　　“所以说，你现在已经确定了？”
　　“是的。经过多日的盘问，我已确定那人对吾军无害，他只是路过此地，本已准备离开，只是误闯军营才被抓来。”
　　“哦。”
　　“若将军信得过我，便请您传令，将那人释放。”
　　“这个嘛……”
　　“当然，若将军信不过我，自然可以再去审问，我自不会阻拦。”
　　说完，陆逊便立于一旁，一副静候处置的模样。
　　而甘宁此前已经为大都督的事弄得心烦，现在见陆逊这副模样，他就算有气也没法往他身上出。
　　罢了罢了……
　　甘宁叹口气，“不必了，我信得过你。”
　　说完，他招来一人。
　　“传我令，把日前抓来那人放了。”
　　“是。”
　　“谢将军。”
　　陆逊再次拱手一揖。
　　“若将军无其他吩咐，在下先告退了。”
　　“去吧去吧。”
　　挥了下手，甘宁不耐烦的让他离开军帐。
　　陆逊这小子，每次看到他都只会让自己更心烦，真不知道吕蒙是怎么想的，靠！
　　
　　出了军帐，陆逊跟着那名传令兵，一直来到大牢里。
　　
　　亲眼看着那名士兵向牢头告知了甘宁的命令后，才稍稍松了口气。
　　
　　方才，说他不紧张肯定是假的。
　　甘宁的性子他并没有摸透，所以，只能放手搏一搏，看能不能蒙过去，万幸……
　　他本来也考虑过劫大牢，又或者找个替身换进去，但是这些方法都太冒险，而且容易引起轰动。
　　既然那人不愿意让别人知道他在这里，他也只能帮他瞒着。
　　这个方法虽然险，可确实是最安全妥当的方式。
　　没法子啊，谁让这大牢进来容易，要出去就必须要将军的批准呢？
　　这是哪个混蛋定的规矩啊……
　　
　　“阿嗤！”
　　突然打了个喷嚏，他伸手揉了揉鼻子。
　　是谁在背后骂他啊……
　　正想着，就听见有人开牢门的声音。
　　抬头一看，果然是那个熟悉的面孔。
　　“哟，”他看了看天，“你今天来晚了，怎么，睡过头醒不来了？”
　　几日下来，陆逊对他这种不着天不着地的话，已经开始习惯了。
　　深呼吸一口，陆逊说道：“你不是想出去吗？现在可以走了。”
　　“啥？”
　　他愣了一下，眼睛眨了一下。
　　陆伯言再次重复：“你可以走了。”
　　“……”
　　沉默两秒，他总算是反应过来，猛的从稻草堆上站起来。
　　“你是说，我可以出去了？”
　　“是。”
　　“太好了！”
　　他一把扔掉手里的书简，冲过去把陆逊抱住，激动的在他背上拍了几下。
　　“伯言，你真是太强大了！我爱死你了！”
　　“………………”
　　在被他勒得快喘不过气来的时候，陆伯言再次有了想要掐死眼前这人的冲动。
　　不过，现在这不是重点。
　　他死命挣开，整理衣服喘口气。
　　“你看看还有没有什么要拿的，我们现在就走。”
　　“好。”
　　周瑜笑着应了一句，转身环视一圈。
　　最后还是只拎起他最初那个包袱，背肩上，手里抓着之前在荆州买的鸡毛扇，转头说道：“就这样吧。”
　　陆逊看了看角落里的那堆书简，又看了他一眼，没说什么。
　　
　　从牢房里出来，周瑜就开始轻轻扇着手里的扇子，有意无意的用扇子挡住自己的脸。
　　伯言虽然看不习惯这鸡毛扇，但也随他去了。
　　
　　由于有甘宁的口谕，在军营里一路行来，确实没有遇到什么阻碍。
　　虽然偶有列队经过的士兵看向他们，但此时的周瑜和陆逊皆是书生打扮，陆逊的模样士兵们认得，而周瑜大半张脸被挡在了扇子后面，倒没被人认出来。
　　
　　一路行至军营外面，畅通无阻。
　　陆逊重重的松口气，此时此刻，他才算是真正放心来。
　　而周瑜却满脸轻松的表情，手里抓着那鸡毛扇摇啊摇的，仿佛一切都和他没什么关系似的。
　　
　　离开军营行了一刻钟左右，二人来到一个路口。
　　大路边上，一辆马车已经侯在那里。
　　
　　“这是？”
　　周瑜停下来。
　　“无妨，是我准备的。”
　　陆逊说着，便大步走过去，踏上了马车。
　　上去后，他回过头，看到周瑜还站在原地，于是开口道：
　　“公瑾，你还愣着干什么？上来啊。”
　　周瑜皱了皱眉，走过去，却没有上车。
　　“伯言。”
　　“什么？”
　　“我只说我要离开，你为何要跟来？”
　　“你以为我会让你一人上路吗？”
　　“伯言，我……”
　　“我会送你到你想去的地方，之后我便离开，不会一直跟着你的。”
　　“……”
　　“你信不过我？”
　　“不是。”
　　周瑜轻叹一声，“只是，你要如何向兴霸和子明交代？”
　　“我已让人留了口信，若他找我，自会知道。”
　　“你可知，我现在被满天下通缉？”
　　“我知道。”
　　“你跟着我，会有危险的。”
　　“我知道。”
　　“你真的确定吗？”
　　“是。”
　　闻言，周瑜无奈的摇摇头，这陆伯言的性子，还是那么倔。
　　踏上马车，坐进车子里。
　　他突然又想到了什么……
　　“伯言啊……”
　　“什么？”
　　“我担心身上盘缠不够用，这路费你出吧？”
　　“……”
　　陆逊无语望天……
　　公瑾你这是吭我呢是吭我呢还是吭我呢？
　　
　　外头的车夫一扬马鞭，马儿拉着车子，朝着大路奔去。
　　
　　按陆逊的说法，与其走小路，倒不如光明正大的走官道更安全。
　　某人想着谁出路费谁是大爷，举手赞成。
　　只是，他不知道的是，陆逊真正不想走小路的原因，只是因为他担心颠簸的旅途会让周瑜的伤口裂开而已……
　　
　　马车驶入官道后，平坦的道路让马车行得更为畅顺。
　　
　　不过，由于这条路是通往军营的，平日里也甚少会有行人或商队路过。
　　所以一路行来，倒像是他们霸占了整条道似的。
　　
　　但过了一会，这种感觉就被打破了。
　　
　　远处，一辆马车迎面而来。
　　周瑜不觉得有什么奇怪，但陆逊一向警惕，便稍稍掀开车帘子往外看了眼。
　　前方快速驶来一辆没有任何名号或标志的马车，很朴素，甚至没有任何装饰，车帘子盖得严严实实的，完全看不到里面是什么人。
　　这种风格，他似乎有点印象。
　　但此时的陆逊并没有想得太多，见没什么异样，就放下了帘子。
　　
　　两辆马车迎面相驶，再并道而过，最后朝着完全相反的方向，各自奔去。
　　
　　军营里
　　
　　甘宁正四处走动巡营。
　　这时，一名士兵上来禀报：
　　“启禀将军，大都督到。”
　　“！？”
　　甘宁先是一愣，然后下意识开口：“你说什么？”
　　那小兵又重复了一次：
　　“将军，大都督来了。”
　　甘兴霸总算是反应过来，赶紧问道：“人在哪里？”
　　“回将军，大都督的马车已到营寨门口。”
　　不作多想，甘宁转身朝营寨大门走去。
　　
　　在柴桑的军寨大门前，停着一辆马车。
　　朴素的，没有任何装饰的马车。
　　车帘已经掀开，但车内已经空无一人。
　　马车旁边站着一人，广袖儒衫，身形并不强壮，但站姿挺直，目光坚毅。
　　这人，正是东吴现任的大都督：
　　
　　鲁肃，鲁子敬。
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：我终于回来填坑了TAT
这章废话比较多，我自己觉得剧情基本没有发展，蹲一边画圈圈去><
标题的意思，其实看完全文应该能明白吧？
最遥远的距离，不过是擦肩而过却互不相知……
我文艺了orz
感觉写到东吴的部分，剧情就容易拖啊，废话一箩筐的，汗= =|||
非常感谢还在看文的各位，这文本来没想写这么长的，结果……作者的思维和文笔都比较废柴，现在朝着更诡异的方向发展着，大家对于本文不要太较真，认真乃就输了QAQ




☆、醒悟

作者有话要说：本章属于过渡章节，基本没有笑点，剧情也没有神马发展，连嘟嘟也没出现多少，作者自己蹲一边种蘑菇去……
所以，这章可看可不看，其实大家完全可以忽略╮(╯_╰)╭
虽然晚了点，还是祝各位中秋节快乐~\(≧▽≦)/~
作者继续废柴……
                        
　　第十七章醒悟
　　
　　柴桑，军营大帐里。
　　鲁肃端起茶，低头喝了一口。
　　甘宁站在一旁，沉默不语。
　　放下手中的茶杯，鲁肃抬起头，看了看他，轻叹，“兴霸啊……”
　　“大都督。”甘宁低头应声。
　　“你不必如此拘谨。”鲁肃无奈的摇摇头，“我此番前来，并非为了军务。”
　　甘宁愣了一下，然后便明白了。
　　“大都督，是为了那位之事，才来的吧？”
　　“不错。”鲁子敬点了点头，“他的事，你已知道？”
　　“是。”
　　“这几日，可有他的消息？”
　　“回大都督，没有。”
　　“派出去的人，都没有任何消息吗？”
　　“是。”
　　“唉……”
　　叹口气，鲁肃不语，只是暗自摇头。
　　公瑾啊公瑾，你还要躲到什么时候？
　　唉……
　　甘宁看了看他，斟酌着开口：“大都督，属下还会继续去找，必会将那位寻回，请大都督放心。”
　　“他至今还是不知所踪，你让我如何放心？”鲁肃看了他一眼，再次摇头，“其实，若他真的不愿回来，那无论派多少人去找，都是没用的。”
　　“大都督，这……”
　　“没什么，”子敬苦笑着，“兴霸，你也跟了他这么久，他的性子你是知道的。若他决定要做一件事，那就是一千匹马也拉不回来。这一回，我只能相信他，我相信他不会放着这江东不管的。”
　　“……”
　　一时之间，甘宁不知该说些什么才好。
　　说道和周公瑾的交情，眼前这位比他更深……
　　可现在听来，似乎连鲁子敬都束手无策了？
　　“兴霸啊。”
　　“在。”
　　“继续派人去打探吧，若有他的消息，立刻告诉我。”
　　“是。”
　　甘宁抱拳一揖，转身离开了军帐。
　　看着这突然变得空荡荡的大帐，鲁肃低下头，又一次的摇头轻叹。
　　
　　虽然自己答应了吴侯，要权公瑾回来。
　　但是，这一回，他是真真没有把握啊……
　　
　　在另一头，周瑜和陆逊沿着官道一路驶去，倒也没遇到什么阻碍。
　　偶有官兵设栏盘问，都被陆逊挡过去了。
　　周瑜不禁暗暗感慨，早知道有人领路这么方便，他早就叫上陆逊一块儿跑路了。
　　当然，这也只是想想罢了，他就算再傻，也知道带多一个人就多一分危险，他并不希望因为自己的事而祸害他人，那太不厚道。
　　
　　不到一日，他们的马车便来到了江边。
　　陆逊开口问道：“公瑾，你想去何处？”
　　周瑜看了看他，摇头，“我也不知道。”
　　“……”
　　陆逊瞪他。
　　他笑了，“我没骗你，那地方我也只知道大概位置，具体在哪里你先让我想想。”
　　“……”
　　陆逊继续瞪他。
　　被人这么瞪着感觉很不好，他挠了挠头，掀开车帘走出马车外面。
　　看着眼前的滚滚江水，周瑜深呼吸一口，闭起眼睛感受了一会儿江面吹来的冷风，脑子清晰了些。
　　回过头，他向车夫低语了几句。
　　车夫闻言，点了点头。
　　随即，他又回到马车里头。
　　发现陆逊依然很不满的看着他，他笑道：“伯言，不要这么严肃嘛，来，笑一个。”
　　“公瑾！”
　　“哎，别生气，啊。”周瑜像是哄孩子似的拍了拍他的肩膀，“没事，我把那地方和车夫说了，他认得路。咱就好好在车上待着吧。”
　　“……”
　　沉默了两秒，陆逊开口道：“公瑾，你不愿意把你要去的地方告诉我，是担心我告知吴侯吗？”
　　周瑜看了他一眼，“不是。”
　　“那么，你为何不告诉我，我们要去何处，要做什么，你信不过我？”
　　“傻小子。”周瑜笑了，“若我信不过你，之前就不会答应你和我一起走。”
　　“那你为何……”
　　“年轻人，太好奇不好。”他笑着捏了把陆逊的脸，“对即将发生的事情保持点神秘感，不好吗？”
　　“……”
　　陆逊气结。
　　但看周瑜闭起眼睛，像是要休息的样子，他也不好再问。
　　待身边的人安静了好一会儿后，周瑜才微微睁开眼，朝旁边看了看，只见陆逊已和衣侧身靠在软垫上，闭目休息。
　　周瑜在心里暗暗叹口气。
　　他并非不想告诉陆逊自己要去的地方，但他觉得，陆逊知道得越少越好，免得日后为难。
　　而且，他也没办法和陆逊解释，自己为什么会知道刘备的逃跑路线，总不能说日观天象，觉得刘备会往这边跑吧？那也太扯了……
　　只是不知道现在刘备跑到哪儿了？
　　
　　柴桑军营里
　　鲁肃正在营里走着，不时和军营里士兵们聊上几句，也算是增进官兵之间的了解。
　　聊着聊着，他突然想到，陆逊不是被吕蒙派来柴桑了吗？怎么自己来了以后就没见过他？
　　想着，他便向一名士兵问起这事，那士兵回答道：
　　“回大都督，陆公子确实来了好些日子。前阵子还被甘将军安排去审问一名疑是细作之人，但这两天确实没有看到陆公子。”
　　“哦？细作？”
　　“是，那是巡兵在军营外头抓获的一人。陆公子前阵子为了这事每日都去大牢呢。”
　　“那后来呢？”
　　“后来陆公子告知将军，说那人并非细作，便让甘将军放人了。”
　　“哦……”
　　鲁肃若有所思的点了点头。
　　这时，另一名士兵也开口了：
　　“说来也怪，听闻陆公子那几日不但每日都待在大牢里，而且还不许其他人靠近那间牢房。”
　　“为何？”
　　“据说，是担心细作的身份特殊，不方便和过多的人接触。”
　　“那么，陆伯言如何审问那人？”
　　“听牢里的兄弟说，陆公子只是整天都在牢房里，一待就是一整天。而且，有时还会带点书进去。”
　　“……”
　　慢慢的，鲁肃皱起眉，心里暗暗觉得有些不对劲。
　　“你们有谁见过那人？”
　　一众士兵纷纷摇头。
　　鲁肃想了想，又问：“那人如何打扮？身上可带了什么物品？”
　　“回大都督，那人书生装扮，但据当时抓获他的巡兵所说，那人会武。他身上只有一个包袱，里面除了钱财以外，只有些衣物和伤药。”
　　“伤药？”鲁肃重复了一句，问：“是什么药？”
　　“属下曾询问过军医，那些是外伤的伤药，咱营里也有，并无奇特之处。”
　　“……”
　　然而，此时鲁肃的表情愈加凝重。
　　他心里隐隐有一个猜测，他担心这个猜测成真，但又希望这是真的。
　　所谓最危险的地方，便是最安全的地方。
　　那人兵法了得，这个道理自然明白。
　　若果真如此，那也怪不得无人找得到他，谁会想到，他竟然就在众人的眼皮底下……
　　思及此，鲁肃开口问：
　　“那人何时被放走的？”
　　“就在两日前，也就是大都督您来的那天。”
　　“……”
　　猛的，鲁肃突然想起一件事来……
　　那日，他来军营的路上，有一辆马车和他的车子擦身而过。
　　当时他并未想太多，难道……
　　他再次开口问道：“那么伯言呢？伯言何时不见的？”
　　“回大都督，自您来了以后，我们就再没见过陆公子了。”
　　“！”
　　不好！
　　鲁肃眉头紧蹙，顾不得再说些什么，转身便往大帐的方向走去。
　　
　　他的猜测，看来要成真了……
　　
　　然而，当鲁肃进了军帐，却发现甘宁正来回踱步，焦躁不安。
　　子敬皱着眉，走了过去。
　　甘宁一见到他，快步走上前，拱手行礼。
　　“大都督，末将正要派人去找您。”
　　“怎么了？”
　　“大都督，吴侯急令。”
　　鲁肃愣了一下，伸手从兴霸手中接过一封信函。
　　打开一看，大惊。
　　沉默了几秒，他将信函折起，开口道：“甘宁听令。”
　　兴霸闻言，单膝跪下。
　　“末将在。”
　　“刘备带着吾主之妹连夜逃离了建邺。吕蒙已率兵于陆路拦截，你立刻派兵，从水路上拦截。”
　　“末将遵命。”
　　“记住，只是拦截，并非追杀，绝不可伤了刘备和夫人性命。”
　　“是。”
　　“另外……”鲁肃顿了顿，继续说道：“你可知陆逊去了何处？”
　　甘宁一愣，“陆逊？我日前寻过他，他已离开。只是派人留言给我，说是要离开一阵子，很快便会回来。”
　　“你可知他和谁人一起走的？”
　　“……不知。”
　　鲁肃默默轻叹，也罢……
　　“你派人把陆逊找回来，我有事问他。”
　　“是。”
　　“而且，把他边的人也一块带回来，无论是什么人，只要和陆逊在一块，都把人带回来。”
　　甘宁不解，“大都督，这……”
　　鲁肃摇了摇头，转过身，不再说话。
　　甘宁虽不明白，但既然鲁肃不说，他也不便多问，就领命退下了。
　　鲁肃看着军帐里空着的主帅的位置，再次叹口气……
　　
　　若他猜的没错，陆逊身边之人，就是他们苦苦寻觅之人。
　　只是，不知道这一次，能不能寻得回他……
　　
　　未完待续




☆、离别之礼

　　第十八章离别之礼
　　
　　江边
　　陆逊掀开车帘，看了眼外头的江水，就把车帘放下了。
　　转头，问道：“公瑾，这就是你想来的地方？”
　　“是。”
　　周瑜点了点头，闭目养神。
　　“那么，我们既然已经到了，你准备做什么？”
　　“等。”
　　“等？等什么？”
　　“等人。”
　　“谁？”
　　“几个熟人。”
　　“熟人？”
　　但话自此，周瑜就没再开口。
　　陆逊只好郁闷的看着他，带着满脑子的疑问。
　　其实，这马车上现在只剩下他俩了。
　　那位车夫，在到达这江边的时候，周瑜就让他离开了。陆逊不解，但也没有问原因。
　　而这马车上，除了当日他们离开时的物品以外，还多了一样东西……
　　陆逊瞥了眼放在一旁的物品：
　　琴。
　　是的，是一张琴。
　　昨日路过一座小城，他们买了些日常用品，公瑾还买了一张琴。
　　并不是特别好的琴，至少，和公瑾府上的那张琴比起来，这根本不入他眼。
　　他也问过原因，但是，公瑾只是笑笑，并未说些什么。
　　这琴，被弄上马车后，公瑾没有碰过，更不要说弹奏了。
　　经过这些事，陆逊越来越迷惑了，公瑾究竟想要做什么？
　　为何突然来到这个前不着村，后不着店的地方？
　　他要等的人，到底是谁？
　　
　　就在陆逊胡思乱想之际，外头传来一阵声响。
　　周瑜突然睁开眼，笑了。
　　“总算是把人等来了。”
　　“公瑾？”
　　“伯言，你和我一起，去会会他们吧。”
　　陆逊疑惑的看了他一眼，掀开车帘出去，坐到了车夫的位置。
　　
　　远处，一群人马正朝着江边奔来。
　　骑马跑在最前头之人，不是别人，正是江东主公的新妹夫，刘备，刘皇叔。
　　他身后，跟着一身银白色盔甲的赵子龙，再后面，被一群人马护着的，还有一辆马车。
　　
　　刘备眼见快到江边，面露喜色。
　　然而，就在这个时候，从江边的小山丘旁，只见一辆马车缓缓驶出来，然后拦在路中央。
　　刘备勒停了马，赵云骑马上前几步，挡在刘备前面。
　　身后的马车也停了下来。
　　双方僵持，皆不敢轻举妄动。
　　但是，刘备心知现在不是拖时间的时候，必须赶快离开。
　　不管来人是谁，他都要过去。
　　他对赵云低声说了几句，赵云点了点头。
　　随后，赵子龙便单骑上前，在那马车前方十米处停下。
　　他开口喊到：
　　“来者何人？”
　　马车上的人从车夫的位置上下来，对着赵云很有礼貌的拱手作揖。
　　“在下陆逊，字伯言。”
　　赵子龙皱着眉，定眼一看，不过是个书生打扮的少年。
　　而且，陆逊？这名字有些耳熟。
　　但此时他顾不得想太多，继续说：
　　“请陆公子让开，让我家主公过去。吾主与公子无冤无仇，不必伤了和气。”
　　闻言，陆逊没有说话，倒是转身靠近了马车，车帘子掀开一角，车内人向陆逊耳语几句。
　　赵子龙离得远，加上车帘掀开的缝隙很小，他看不清车内人的容貌。
　　但是，他明白到，眼前这陆逊并非正主，他真正需要警惕之人，还在马车里面。
　　这时，只见陆逊点点头，车帘子又放下来了。
　　陆逊转身，再次面向他，开口说道：
　　“赵将军，吾等前来，并非为了刘皇叔。我与孙夫人是故交，得知其即将离开江东，特来送别。”
　　赵云皱着眉，看了看他身后的马车。
　　“那么，车上何人？”
　　陆逊笑道：“赵将军不必担心，我与车上之人，目的是一样的。”
　　赵云看了他一眼，虽疑惑，但此时不宜多起争执。
　　他领马转身，回到刘备身边。
　　向自家主公说明了对方的来意，刘备有着同样的疑惑，只是，对于陆逊的名字，他略有耳闻。
　　陆逊，莫非是庐江陆家？
　　听闻当年孙策攻打庐江之时，陆康的家眷被周瑜带回了江东，莫非……
　　思及此，刘备骑马转身，来到后面的马车边。
　　“夫人。”
　　“何事？”车内传来一女子的声音，“为何停下？”
　　“夫人，前方有一马车挡道，车上之人自称陆逊，说是夫人故人。”
　　“伯言？”女子有些惊讶，“是陆伯言，陆逊？”
　　“正是。”
　　“他怎么来了……”女子低喃一声，又问：“他有何事？”
　　“陆公子言，他是来为夫人送行的。”
　　“……”
　　马车内的人沉默了一会，才缓缓开口道：
　　“我明白了，夫君，让我的马车过去吧。”
　　“夫人？”
　　“无妨，他不会害我。”
　　既然自家夫人已经这么说了，刘备也不好再阻拦。
　　小心嘱咐了几句，便让车夫赶了马车上前。
　　为防万一，他还是让子龙带了几人跟在马车后面守卫。
　　
　　孙夫人的马车来到对面的那辆马车前，相距不过五米。
　　赵云等人，在马车后方两米处停下。
　　马车的帘子缓缓拉开，一名衣着华丽的女子端坐在车内。
　　陆逊看到车内之人，笑了。
　　“小妹，许久未见，没想到，再次相见竟是在这样的时候。”
　　孙小妹看着他，也笑了。
　　“伯言，这或许就是世事无常吧。”
　　经过了这几个月，曾经的孙小妹似乎突然长大了，不再是那个不谙世事的小姑娘。已为人妇的她，眼里多了些沉稳，还有些看尽世事的沧桑。
　　看了眼陆逊身后的马车，孙小妹问道：“伯言，你不是一个人来的吧？”
　　陆逊点点头，“有人想要送你一份离别之礼。”
　　“礼？”
　　就在这时，马车内传来一阵琴声，很清澈的琴声。
　　琴音清越，悠扬……
　　
　　在道路那一头的刘备等人，亦听到了这琴声。
　　听到琴音的一刻，刘备突然想到江那头的那一个人，那人，也常弹琴。
　　许久不见，不知那人可好？可有受委屈？
　　
　　而在马车里的孙小妹，听着曲子，突然，眼泪就这样掉下来了……
　　这首曲子她记得，她没有忘记。
　　曾经，在她还很小的时候，有人弹过这首曲子，她曾经很喜欢，只是，自从兄长过世后，她便再也没有听过。因为，那弹琴之人，已经许久没有弹奏过了……
　　没想到，此生她竟能再听到此曲。
　　难道……
　　孙小妹缓缓起身，从马车上下来。
　　不理会身上的华美服饰被脚下的泥土弄脏，她听着琴音，一步一步走向眼前的马车。
　　
　　不远处，赵云见到此景，大惊。
　　他想追上前，正要过去，身后传来一个声音：
　　“子龙且慢。”
　　回头一看，只见刘备不知何时已经骑马来到他身后。
　　“主公？”
　　“子龙。”
　　“为何不让属下上前？夫人她……”
　　“不必。”刘备摇摇头，“我相信夫人，她不会这样离我而去。”
　　“可是……”
　　“先看看再说吧。”
　　“……是。”
　　
　　琴声慢慢减缓，最后一曲既终。
　　
　　孙小妹站在了马车前方，停下。
　　江风吹过，泪已干。
　　车内传来一人的声音：
　　“小妹，你过得可好？”
　　“好又如何，不好又如何？事已至此，你再问又何用？”
　　车内人一声轻叹。
　　帘子缓缓掀开一半，孙小妹看清了那人的容貌。
　　一瞬间，她恍惚以为，当年弹琴那人又回来了……
　　那个总是和她兄长并肩而行之人，那个曾把她当成亲妹妹一般的人……
　　只是，这也只是一瞬间罢了。
　　她随即便想起，正是这人，为了荆州，把她送给了刘备。
　　思及此，孙小妹笑了。
　　“周公瑾，你还想怎样？”
　　周瑜看着她，说道：“小妹，你长大了。”
　　“是啊，长大了。”孙小妹看着他，“你以为，这是谁造成的？”
　　“我欠你一句抱歉。”
　　“晚了。”
　　“是，晚了，但总比没有好。”
　　孙小妹冷笑一声，“早知如此，何必当初。”
　　周瑜苦笑摇头，低头看了看手中的琴，“刚才一曲，你可喜欢？”
　　“……”
　　“这是我最后能送给你的礼物。此次一别，日后，再无相见的机会了。”
　　“你这是何意？”孙小妹皱眉。
　　周瑜没有回答她的问话，只是继续说道：“多年未弹，手都生疏了。只是，我已经没有什么可以送你的，仅以此曲为你送行，希望你不会介意。”
　　孙小妹看着他，但眼里却有些疑惑……
　　眼前这人，她感到熟悉，却又有点陌生。
　　是的，她很熟悉周公瑾，那个意气风发的周公瑾，但不是眼前这个平静得仿佛万事皆空的周瑜。
　　只是，周瑜为何又会出现在这里？
　　想到这里，她突然一惊，朝四处看了看，莫非……
　　“小妹不必惊慌。”
　　周瑜看着她，笑了笑，“这里没有伏兵，也不会有伏兵。”
　　“你……”
　　“你或许不知，我已不是江东大都督了，自然也无权调兵。”
　　孙小妹愣了一下，然后再次抬头看他，“你来这里，究竟是为何？”
　　“我已说过，我是来送你离别之礼，也是来见你最后一面。”周瑜微笑着，“不管你怎么想，我，一直都把你当成亲妹妹看待，从来没有变过。”
　　“……”
　　直直的看进他的眼里，孙小妹没有说话。
　　二人沉默许久，终究，只得一声轻叹……
　　“罢了，事已至此，你我亦无需多言。”说着，孙夫人转过身，“你的礼物我已收到，若无他事，就此告别。”
　　说完，她头也不回的往回走，再次回到自己的马车上，放下车帘。
　　看着眼前盖得严严实实的马车，周瑜默默叹口气。
　　挥了挥手，把一直站在一边没有开口的陆逊叫过来。
　　“好了，我们把路让开吧。”
　　陆逊有些惊讶的看着他，“就这样？”
　　“就这样。”
　　说完，他把原来只掀开了一半的帘子放下了。
　　陆逊看了马车一眼，也没说什么，翻身上了车夫的位置，轻挥手中的马鞭。
　　马车缓缓驶到一旁，让出一条道来。
　　
　　在后面的刘备看到这里，虽心有疑虑，但既然对方已让道，自然先过了再说。
　　他对着身边一人吩咐几句，一群人马便护着孙夫人的车驾从道上过去。
　　但刘备和赵云却没有跟上去。
　　刘备引马驱前，来到了陆逊的马车前面。
　　赵子龙按照自家军师的吩咐，寸步不敢离开主公，骑马紧跟其后。
　　
　　好不容易了却一件心事，周瑜正准备睡觉补眠，就听见马车外传来一个声音。
　　“在下刘备，敢问车上何人？”
　　唉哟，怎么这刘玄德还没走？咋这么烦人啊……
　　车外头的陆逊倒是淡定，看了刘备一眼，不紧不慢的开口：“刘皇叔，我已让道，为何你还不走？”
　　即使对方的语气冒犯，刘备也不生气，对他拱手笑道：“我知二位是夫人故友，于情于礼，我都应该与二位打声招呼。”
　　“哦，”陆逊点点头，“现在招呼打了，刘皇叔也赶路去吧。”
　　但刘备明显没有要走的意思，“陆公子，可否为我引见一下车内之人？”
　　“你想干什么？”陆逊警惕了起来。
　　刘备老实地笑着，“陆公子不要紧张，我只是想知道马车内究竟是何人。”
　　“这与你没有关系。”
　　“陆逊！”
　　赵云有些耐不住了，正准备要说些什么，却被刘备一把拦下。
　　“子龙，不得无礼。”
　　“主公？”
　　刘备转头看了他一眼，赵云顿了一下，没有说话。
　　这时，车内穿来一个声音：
　　“刘皇叔，时间已不早了，还请你赶紧上路吧。”
　　刘备微微偏过头，觉得那声音似乎曾听过，于是开口问道：“先生可否一见？”
　　“刘皇叔，你我本不相识，日后亦无相见之时，何必纠结于此。”
　　“先生……”
　　“刘皇叔，”车中之人打断他的话，“你若真想知道我是谁，大可去问你家军师，他会告诉你的。”
　　“军师？”听到这里，刘备皱起眉，“先生，你认识诸葛先生？”
　　“不错，不仅认识，我与孔明还是熟人。”
　　“……”
　　刘备的眉皱得更深了。
　　他从未想过，眼前之人，会和孔明有任何牵连。
　　这时，车上那人又开口道：“刘皇叔，我劝你还是赶快离去吧。且不说江东的军队即将追来，你也要想想，你离开荆州好几个月了，就不担心关张二人对孔明不利？这一点，我想赵将军也曾和你说过吧？”
　　闻言，刘备想起此前子龙告知他荆州的情况，二弟和三弟确实不满孔明，但总不至于……
　　他突然有些不好的预感，他想尽快回荆州。
　　思及此，他再次看了看那辆马车，车帘还是没有拉开。
　　“二位，就此别过。”
　　说完，他看了看陆逊，回头看了子龙一眼，示意他跟上。
　　然后便快马加鞭，扬长而去。
　　
　　陆逊看着远去的二人，有些奇怪。
　　他掀起帘子，探身进了马车里。
　　“公瑾。”
　　“什么？”
　　周瑜翻个身，找了个舒适的姿势靠着。
　　陆逊在他旁边坐下，问：“你刚才怎么会突然提起孔明？”
　　“怎么，很奇怪？”
　　“我记得，你之前很讨厌他的。”
　　“是啊。”
　　“那……”
　　“我现在还是不喜欢他，只不过……”他睁开眼看了看伯言，“你还记不记得，我和你提过，我去过荆州？”
　　“当然记得，你……”猛的，陆逊瞪大眼睛，“你在荆州见到孔明了？”
　　“何止见到，我就住他宅子里。”
　　“？！”
　　陆逊已经惊讶得说不出话来了。
　　周瑜转过身，面向他，伸出手在他脸上捏了一把，然后笑了。
　　“伯言啊，该走了。”
　　陆逊用手揉了揉脸颊，不满的瞪了他一眼，这人又转移话题了，每次问到些关键问题都这样……唉，罢了。
　　“你想去哪里？”
　　“不是我要走，而是，你该走了。”
　　“公瑾？”
　　“伯言，你还记不
　　记得你答应过我，送我到我想去的地方以后，你就会离开？”
　　“我……”
　　“我已经来到我想到的地方，也见了我想见的人。既然如此，你也该回去了。”
　　“……”
　　陆逊低下头，沉默片刻，才闷闷说道：“你是要赶我走吗？”
　　“傻瓜，”他看着他，笑了，“你有自己的路要走，跟着我也没有用啊。”
　　“……”
　　陆逊不语。
　　
　　就在这个时候，马车外再次传来一阵声响，而且声音明显比刘备那群人大很多。
　　怎么回事？
　　陆逊和周瑜对视一眼，陆逊立刻起身，掀开帘子出去看看发生了什么。
　　
　　远处，一队人马正快速朝着他们的方向而来。
　　陆逊一眼就看到领头之人。
　　那人，他认识，而且算比较熟悉。
　　他回头，对着马车里的周瑜说道：
　　“公瑾，这回，你走不走得了，就要看造化了。”
　　“为何？”
　　陆逊来不及回答，那队人马就已经看到他们，而且领头之人一马当先来到他们的马车前面。
　　
　　那人看到陆逊，明显有些惊讶。
　　“伯言，你怎么会在这里？”
　　陆逊抬起头看他，微笑。
　　“子明，好久不见。”
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：其实这章本来应该和上一章一起，合并为一章的，但我担心中秋期间写不完，所以就拆成两章了，汗= =|||
这张我kuso不起来啊，泪TAT 总觉得即使是扭三，周瑜也是把孙小妹当妹妹看待的，孙小妹即使恨他，但曾经也是把他当成哥哥的……
陆逊和孙小妹应该是认识的，他们年龄其实没有差很多，所以理论上应该算少年玩伴？
另外，结尾我终于让某人出现了，真不容易啊……当然，出现未必能见着，后续怎样我还没想好，默
国庆放假，我家没电脑，应该不可能更文的，再次谢谢大家支持！！国庆期间大家可以不用惦记这文，多抽点时间陪家里人到处走走吧XD




☆、重逢

　　第十九章重遇
　　
　　吕蒙看了看陆逊，又看了眼他身后的马车，皱起眉。
　　这时，一名士兵骑马来到吕蒙身边。
　　“报告将军，大都督有令，需把陆逊及其同行之人带回。”
　　“什么？同行之人？”
　　低声重复了一次，吕蒙再次看向前方的马车，眉头更加紧蹙，开口问道：
　　“伯言，车上是什么人？”
　　闻言，陆逊拽紧了手中的缰绳，不语。
　　“伯言！”
　　“……”陆逊咬咬牙，说道：“吕将军，你不是还有事要办？耽搁在此不妥当吧？”
　　吕蒙一愣，想起刘备一事，转头对下属之人吩咐了几句。
　　随后，便见一名将领带着大队人马继续从旁奔过，朝着刘备的方向追赶而去。
　　但，那队人马里面，不包括吕蒙。
　　
　　待人马都走得不见踪影了，吕蒙领着一小队亲兵，缓缓朝着陆逊马车的方向踱去。
　　陆逊握着马缰的手微微渗着冷汗，心思百转千回……
　　怎么办？
　　掉头跑人？不可能，这辆马车肯定跑不过军营里的战马。
　　把公瑾交出去？
　　绝不！
　　难道要和子明解释吗？
　　这，可怎么解释哟……
　　就在陆逊苦想之际，他感到身后有人贴近了车帘，压低了声音开口：
　　“伯言，告诉子明车内没有人，让他不信就自己来查。”
　　“！？”
　　愣了一下，陆逊努力控制自己不要回头。
　　公瑾想要干什么？
　　虽心里有不解，但既然公瑾这么说，而且吕蒙已经越走越近，他也来不及想些什么，连忙开口道：
　　“子明，我车内确实无人。你若不信，便亲自来查。”
　　在距离马车数米之处，吕蒙勒停了马。
　　疑惑的盯着他，看了几秒，就从马上下来了。
　　身后有士兵提醒道：“将军，小心有诈！”
　　回头瞥了那人一眼，“无妨，陆逊不会害我。”
　　虽不知陆逊和鲁肃之间发生了什么事，但至少他相信陆逊的人品还不至于差到这个地步。
　　
　　他走近马车，一脚踏上去。
　　陆逊朝旁边挪了点位置，让他上车。
　　在他掀开车帘的时候，只听见陆逊一声轻叹：“不要太激动了。”
　　什么？
　　他没有细想，就一步跨进车帘里面。
　　
　　吕蒙一进车内，他便发现车内还有一人。
　　但当他看清楚车内之人的模样时，他震住了，整个人一动不动的，定定的看着那人。
　　“大……唔……”
　　周瑜在他开口叫出来之前，一手捂上了他的嘴，另一只手抓着他，拉到车内的坐垫上坐下。
　　抬起头，眼睛对上他，周瑜一字一句的说着：
　　“子明，什么都不要说，按着我说的做，明白吗？”
　　吕蒙死死的盯着他，只是点点头。
　　“我和伯言会到前面的小镇落脚，你若要找我们，今天晚上过来，只许你一个人来，不准任何人跟着，明白吗？”
　　吕蒙点头。
　　“等会你出去，不能告诉任何人你见过我，这一点，你明白吗？”
　　吕蒙看着他，再次点了点头。
　　稍稍松了口气，周瑜放开捂着他的手。
　　“好了，你下去吧。”
　　但吕蒙没有动，反而反手握住了他的手，紧紧的握住。
　　嘴巴张了张，像是想说些什么，却又什么都没有说。
　　周瑜抬眼看他，笑了。
　　“子明，我既让你今晚过来，我便不会逃的。”
　　说着，缓缓从他手里抽出手来，再次开口道：
　　“快些下去吧，不然你手下那些人会起疑的。”
　　吕蒙看着他，几秒，终究还是什么都没有说，转身掀开帘子，出去了。
　　
　　不一会儿，就听见一小队人马从马车旁飞驰而去的声音。
　　重重的深呼吸一口，周瑜整个人摊在软软的垫子上，斜眼看着马车顶部装饰，双眼放空。
　　结果，该来的还是躲不过。
　　唉……
　　然后，他听到有人掀开车帘进来了。
　　不用看也知道是谁。
　　他不想动，于是继续保持大字型摊着的姿势没动。
　　陆逊在边上找了个位置，坐下。
　　“公瑾，子明他……”
　　“我们走吧。”
　　“什么？”
　　“到前面的小镇，找间客栈落脚。”
　　“公瑾？”陆逊微愣，“你真的要让子明找来？”
　　方才马车里的话，他在外头都听见了。
　　本以为是公瑾的权宜之计，没想到……
　　周瑜的头偏过来，看向他，笑了笑。
　　“伯言，你和子明也相处过一阵子，他那脾气倔起来，可是十匹马也拉不住啊。若他今晚找不到我，你觉得，他会怎么做？”
　　“这……”
　　陆逊自然知道周瑜对吕蒙而言，代表着什么，吕蒙的性子他也不是不知道，只是……
　　“公瑾，你……你准备回去了？”
　　“当然不。”
　　“那？”
　　“嘿嘿嘿，”他突然邪魅一笑，“伯言啊，你说，如果我把吕蒙拐跑了，吴侯会不会发飙想要砍死我啊？”
　　“……”
　　陆逊眼角抽搐。
　　自己是该掐死他呢掐死他呢还是掐死他呢？
　　
　　是夜。
　　周瑜和陆逊在江边的小镇上，找了一家客栈落脚。
　　在吕蒙找来之前，两人在客房里，泡了一壶茶，摆上一盘棋，悠闲的打发时间。
　　一子落下，周瑜突然开口说了一句：
　　“伯言，子明既然已经找到我，你明日便跟他走吧。”
　　“？！”
　　陆逊一愣，“公瑾，下午不是说要把子明拐走吗？”
　　“你以为我傻啊？”周瑜抬起头，朝他笑了笑，“不过是开个玩笑罢了，我不会那么做的。”
　　“那么，你是想让子明带我走？”
　　“不错。”
　　“为何？”
　　“我之前已经说过，你的路还很长，跟着我，是没有前途的。”
　　“……”
　　陆逊咬牙，不语。
　　“而且，今日你也听见了，子敬派人来寻你回去，大概，他已经知道我的事了。”
　　“怎么可能？”陆逊有些惊讶，“我明明安排得很好，即使在牢里，你也没有被认出来，大都督怎么会知道？”
　　“因为那是鲁子敬啊……”
　　“公瑾？”
　　周瑜轻轻摇头，依然笑着，“不管怎么说，既然子敬已经知道了，伯言，你乖乖的和子明一起回去。”
　　“那么，”陆逊顿了顿，“你呢？你怎么办？”
　　“我？凉拌呗。”
　　“啥？”
　　“没，玩笑，玩笑。”
　　陆伯言瞪他。
　　周瑜倒也不恼，只是说道：“我的想法从来没有改变过。所以，我自然是该干嘛干嘛，该吃的吃，该睡的睡。你啊，就别操心了。”
　　眼前这人说得轻巧，但陆逊却不觉得事情有这么简单。
　　以周瑜在江东的地位，要离开，谈何容易。若吴侯真愿意放他走，也就犯不着让鲁肃来逮他了。
　　他正想说些什么，有人敲响了客房的门。
　　周瑜放下手中的棋子，开口道：
　　“进来。”
　　门被推开来。
　　换了一身便装的吕蒙走了近来。
　　周瑜看了眼陆逊，说道：“伯言，你先回房去吧，我想和子明单独谈谈”
　　闻言，陆逊没说什么，放下一直捏在手中的棋子，抬头看了看周瑜，在心里默默叹了口气。起身离去。
　　在经过吕蒙的时候，陆逊抬眼看了他一眼，不语。
　　然后，在离开客房之时，他为他们关上了房门。
　　
　　吕蒙看着陆逊离开，目光又再次回到周瑜身上。
　　他大步走到周瑜身边，低着头，开口：
　　“大都督。”
　　周瑜眯起眼，看着他，“子明，你莫不是忘记了，我已经不是大都督？”
　　“可是，大都督……”
　　看着吕蒙欲言又止的表情，周瑜只是笑了笑。
　　低头看了眼搁在棋盘旁边的茶杯，“茶都凉了。”
　　闻言，吕蒙眼明手快的一把拿过杯子，转身便为他添了一杯热茶，再小心翼翼的放他手边上。
　　“子明不为自己也倒一杯？”
　　吕蒙愣了一下，挠了挠头发，转头也为自己倒了一杯茶。
　　看着他，周瑜眼里的笑意更深了。
　　这个吕蒙果然和他想的一般，甚是有趣。
　　端着茶，吕蒙坐到了周瑜对面的位子上，也就是方才陆逊坐的地方，然后双眼盯着周瑜，却不说话。
　　被人用这么热烈的目光盯着看，感觉实在不是很好……
　　于是，沉默了一会儿，周瑜抬头问他：
　　“子明，你今日在马车里，不是有话要说吗？怎么，现在又无话可说了？”
　　“不是的。”吕蒙摇了摇头，“我本有许多话要说的，可是，现在见着大都督，我又不知道该说些什么才好。”
　　“那么，如果你没什么想说的，就早点回去休息吧。”
　　听这话，竟有些赶人的意思。
　　吕蒙有些急了，赶紧开口：“不是不是，我有话说的。”
　　“哦？”周瑜斜眼看他，“说吧。”
　　“我……这……”吕蒙努力想了想，然后开口道：“大都督，这些日子，你过得好不好？”
　　“……”
　　愣了一下，周瑜没想到他会问这个。
　　吕蒙见他没说话，于是又接着说：“大都督，你身上的伤最近还有没有发作？伤口有坚持换药吗？我特地带了伤药过来，你留着用。”说着，他不知道从什么地方掏出一个药包，放在边上，又继续说道：“大都督，你不在的时候，营里的兄弟都很想你，你什么时候才能回来？主公也一直在找你，虽然他没说什么，但我知道，主公也是希望你回来的……”
　　听前面，周瑜不能说不感动。毕竟，吕蒙确实是真心在担心他的。
　　只是，听到后面几句，他又慢慢皱起眉……
　　“子明。”
　　他打断了他的话。
　　吕蒙闻言，停下来，看着他。
　　周瑜抬眼看进他的眼里，一字一句的说道：“我不会回去的。”
　　“大都督？！”
　　吕蒙一个激动，伸手抓住了他的手，急切的问：“为什么？大都督，你为什么不愿意回来？”
　　“子明，冷静。”周瑜被他吓了一跳，连忙伸手拍了拍他，“你先听我说。”
　　“好。”
　　见他稍微冷静了些，周瑜松口气，开口道：“子明啊，你也知我身上有伤。这道伤口一直就没有好转，你说，这样的情况下，我还能上战场吗？”
　　“可是，大都督，江东最近没有战事啊？”
　　“你能保证以后也没有战事？”
　　“这……你的伤，好好休养，会好起来的。”
　　“若好不了呢？”
　　“……”
　　“难道，江东需要一个上不了战场的大都督？”
　　“不是……”
　　“又或者，你觉得，我还能做些什么？上不了战场，我就和一个废人没什么区别。”
　　“不是这样的……”
　　“既然如此，我留在江东还有什么用呢？总不能让吴侯花钱，养着一个无用之人吧？”
　　“大都督！你不要这样说。”
　　“我说错了吗？”
　　“错了！”吕蒙一口说得斩钉截铁。
　　周瑜微愣，然后便问：“那错在哪里，你说说。”
　　“你不是个无用之人。”
　　“哦？”
　　“江东还是很需要你的，营里的众位将士也只服你，你是我们的大都督啊。”
　　“哈哈哈……”
　　周瑜笑了，边笑边摇头，“子明啊，现在的大都督是子敬，不是我。怎么，子敬对你们不好吗？”
　　吕蒙怔了一下，微微低下头，“大都督对我们很多，对将士们都很好。”
　　“那么，大都督的工作，子敬做得如何？”
　　“呃，大都督做得很好。”
　　“那就对了。”周瑜点了点头，“子敬的才华并不逊于我，所以，我才会让他接下大都督的位子，也只有他，才能让我放心。他身上有很多值得你们尊敬的地方，只是你们都太不了解他了。”
　　“这……”
　　“比如说，子敬会武，你知道吗？”
　　“什么？”吕蒙抬起头，一脸的惊讶。
　　“我就知道。”他笑着说，“当年鲁子敬拖家带口投奔我，我们在躲避追兵之时，他可是一箭就射穿了敌人的盾牌。”
　　“……”
　　“所以，你们不要小看他，也迟早会真心服他。鲁子敬，会是一个很好的大都督。”
　　“是。”
　　“好了，我们也谈了很久，你也该回去了。”说着，他不着痕迹的抽回被吕蒙抓住的手。
　　吕蒙听了他的话，点了点头，很听话的站起来。
　　就在他转身要离开之际，突然，又回过头来。
　　“大都督。”
　　“嗯？”
　　“我还是要带你回去。”
　　“……”
　　“这是主公的命令，无论如何，都要将你带回去。”
　　“子明，你要强迫我吗？”
　　“不是。”
　　“我知道，主公说过，生要见人，死要见尸。你准备怎么做？杀了我？”
　　“不！我不会让任何人伤害大都督的！”
　　“若我就是不走呢？”
　　“那，”吕蒙想了一下，坚定的开口：“那我便每日过来劝你，直到你愿意跟我回去为止。”
　　“你……”
　　“我是不会放弃的！”
　　“……”
　　“你好好休息，我不打扰了，告辞，我明日再来。”
　　说着，吕蒙拱手一揖，然后很干脆的转身离去。
　　
　　看着打开又关上的房门，周瑜一时无语。
　　这吕蒙，怎么就这么死心眼！
　　想着，他又隐隐觉得伤口有些发疼，抬眼看到一旁的药包，还有一口未喝的热茶，突然有种无力的感觉……
　　好吧，他还是赶紧收拾收拾包袱，趁明天天亮前赶紧落跑。
　　我拗不过你，我跑还不成么？
　　身为前任江东大都督，现在到处被人追着跑，这究竟是为了个什么事儿啊。
　　孙权啊孙权，你不是挺喜欢鲁肃的吗？既然如此，为何还要对周瑜这么执着？这不是自虐嘛……
　　越想越觉得头疼，于是，周瑜果断决定不再想了。
　　赶紧的，好好休息，明天一早起来跑路！
　　
　　于是，打定主意以后，他把该收拾的东西都收拾好，就倒在床上呼呼睡去。
　　
　　只是，他们不知道的是，在早上遇到陆逊之后，就有一只信鸽飞向了柴桑。
　　而在这个夜晚，有人正披星戴月的朝他们所在之处赶来。
　　
　　大
　　清早的，太阳还没有完全升起来。
　　
　　客栈的门外已经出现了一个人，牵着马，背着一个不大的包袱，朝着镇口的方向走去。
　　
　　清晨的大街很冷清，几乎没几个人影。
　　他没有骑在马上，只是不想马蹄的声音扰了这难得的宁静。
　　所以，他只是牵着马，一步一步缓缓走着。
　　
　　然而，没等他走到镇口，便听到远处传来一阵快马奔跑的声音。
　　这么快就追来了？
　　这是他的第一反应。
　　可是，他转过头，却没有看到身后有任何动静，小镇依然平静且安宁。
　　回过头，目光朝前方望去。
　　
　　借着清晨并不耀眼的阳光，他看到远处有一骑，正朝着镇口而来。
　　他本没有在意，以为只是一位路人。
　　
　　当他牵马走到镇口的时候，那匹快马已经来到了距离镇口不远处，马速渐缓。
　　他抬起头，看到了骑在马上的那个人。
　　那个人亦在马上看他。
　　周瑜停下了脚步，不再往前走。
　　那人骑马走到他面前，然后从马上下来。
　　一身的风尘仆仆，却挡不住那人眼里的神采，和隐隐的泪光。
　　他伸手紧紧的抓住了周瑜的手，喘着气，又带着些激动的开口：
　　“公瑾，我终于找到你了。”
　　周瑜看着他，心里默叹一声，然后露出一个微笑，开口叫他的名字：
　　“子敬……”
　　
　　未完待续
　　                        
作者有话要说：国庆回来，忙了几天终于能更文了TAT
总觉得一些到江东那几个熟悉的人物，我就不会写了，也kuso不起来，毕竟，周瑜对他们来说，还是很特殊的……（好吧，实话实说，是作者的脑袋废柴了，不知道怎么写QAQ）
重新修改了些字句，让前后连贯些（因为这章是分两次写的，导致前后情绪接不上，有点诡异）
另外，我可以保证这文不会坑，但是，我不能保证这破文的发展会和大家想的一样，因为作者是废柴中的废柴TAT 所以，不要再纠结CP问题了，这是真的没有意义的QAQ
依然谢谢愿意一直看到这里的各位，真的真的很谢谢大家！因为我知道我的文笔、情节、更新速度等等基本等于渣，但至今还有人愿意看文和追问，我已经不知道该怎么说了，只能继续谢谢大家！
此文虽渣，但至少我不会坑，握拳！




☆、自投罗网

　　第二十章自投罗网
　　
　　鲁肃紧紧的握着周瑜的手，双眼就这么看着他，在最初的一句话之后，就再不说话了。
　　其实鲁肃想说什么，周瑜都知道，看着他的眼睛，他就明白了。
　　低头看了看他的衣服，满是风尘。
　　周瑜反握住他的手，笑道：“子敬一路辛苦了，随我来。”
　　说着，牵着马，拉了鲁肃回头往镇子里走。
　　
　　但是，他并不是要回去。
　　他让鲁肃在自己下榻的客栈外头稍候，他牵着两人的马到了客栈后头。
　　过了一会儿，一辆马车驶出来。
　　车夫的位子上，坐着的人正是周瑜。
　　鲁肃微愣。
　　“公瑾，你这是？”
　　坐在马车上，周瑜笑着伸出手，“子敬，上来。”
　　下意识的，鲁子敬伸手握住他的手，一个用力，就登上了马车。
　　他刚坐稳，就见周瑜一挥鞭子，赶着马车往镇子外面的方向奔去。
　　
　　鲁肃与他并肩坐在车夫的位子上，鲁肃没有开口，他在等公瑾给他一个解释。
　　而周瑜将马车驶里镇子好长一段距离后，才开口问道：
　　“子敬赶了一夜的路，若困了，就到车子里稍作歇息吧。”
　　“我不累。”鲁肃摇了摇头，“只是，我们这是要去哪里？”
　　“我不知道。”
　　“什么？”他有些惊讶，随后轻叹一声，“你若不想说便罢，我不逼你。”
　　“子敬啊子敬，我没有瞒你。”周瑜手握缰绳，目光投向前方，“我是真不知道要去哪里，或许，你可以告诉我，我究竟要到什么地方，吴侯才不会再来寻我？”
　　“公瑾？！”
　　鲁肃一着急，伸手抓住他的手，一勒马缰，马车速度渐缓，最后停在了路边。
　　“子敬？”
　　“公瑾，”鲁肃看着他，表情很严肃，“你刚才的话是什么意思？”
　　“什么意思？”轻笑一声，“字面意思呗。”
　　“你若不想让主公来寻你，那么，你可愿跟我一起回去？”
　　“不要。”想也不用想，拒绝的话语脱口而出。
　　“为何？”鲁子敬一直看着他，“公瑾，你究竟为何要离开，又为何不愿意回来？”
　　“因为江东已不需要我了。”周瑜转头看向他，“你可还记得，那日，我已将兵符归还主公。现在的我，不过是平明百姓一名，你们又何必费劲心思来寻我？江东的探子用不着这样来浪费吧？”
　　“主公那日只是一时之气，第二日，主公已到你府上，准备将兵符送还于你。可那时，你已离开了……”说着，他顿了一下，有继续说道：“可见，主公并非有意缴你兵符，而且主公亦答应我，若将你寻回，仍会让你执掌兵符，你依然是江东的大都督。”
　　“子敬，你想得太美好了。”
　　“什么？”
　　“主公缴我兵符，并非是一时之气。”
　　鲁肃一怔，问：“此话怎讲？”
　　没有回答他的话，周瑜只是苦笑着摇了摇头。
　　鲁子敬只知自己已归还了兵符，但并不知道那晚孙权对周瑜说的话……
　　
　　——这江东，究竟你是主，还是我是主。
　　
　　孙权，已对周瑜起了猜忌之心。
　　所谓功高震主，有时候真的很要命，偏偏，周瑜明知后果还非要为之，真是个不要命的主啊……
　　为了自己的小命着想，他当然不想回去。
　　只是，那晚的事，孙权似乎没有对鲁肃详说，自己也不便挑明。
　　该怎么解释呢，唉……
　　然而，鲁肃看他沉默不语，安静了片刻，突然开口说道：
　　“公瑾，你不愿回去，是否是因为主公？”
　　“？”他一愣。
　　“我不知道那晚，主公如何缴了你的兵符，但是，我可以肯定的告诉你，主公是真的希望你回来。”
　　“……”
　　他再次沉默了。
　　鲁肃一直看着他，但不再说话。
　　过了一会儿，一个声音打破了宁静。
　　不是人声，而是肚子饿发出的咕噜咕噜的声音……
　　……
　　他抬起头，对鲁肃露出一个无害的笑容：
　　“子敬，我饿了。”
　　“……”
　　“我们先找个地方填饱肚子吧。”
　　说着，他没有理会对方的回答，拿起缰绳一挥，赶着马儿往前方奔去。
　　
　　这本不是什么繁华地段，自然没有什么大的城镇。
　　马儿跑了好一会儿，才远远的看到前方有一个小村庄。
　　
　　村子不大，虽然还是清晨，但好几户人家已经升起了袅袅炊烟。
　　马车缓缓驶入，然后在村子门口附近停下。
　　鲁肃看着周瑜下了车，随后跑到一户人家门前，对着一位大婶不知道说了些什么。
　　过了一会儿，就看见周瑜怀里揣着什么，小跑回来。
　　“给。”
　　他把手里的东西往鲁肃怀里一塞，转头又跑回去。
　　鲁肃反应过来，低头一看。
　　怀里是两个热乎乎的大饼，还冒着热气。
　　再一抬头，周瑜又快步走回来了，这回，他手里还端着两个碗。
　　小心翼翼的爬上马车，他把手里的其中一碗递过去。
　　“小心烫。”
　　鲁肃接过来，一看，原来是一碗热腾腾的白米粥。
　　周瑜从他怀里拿回来一个大饼，张口就咬了一大口，边嚼边说：
　　“嗯嗯，好吃。子敬你也尝尝。”
　　说完，他又低头喝了一口热粥，然后一副很满足的表情。
　　鲁肃看着他，一时间没有任何动作。
　　他抬起头，看对方一动不动，有些奇怪，“子敬，怎么不吃？赶紧的，等会儿凉了就不好吃了。”
　　“……嗯。”
　　鲁肃应了一句，低头咬了一口大饼，味道确实不错。
　　毕竟赶了一夜的路，几乎没吃什么东西，这会儿终于觉得有些饿了。
　　于是，他也不再多想，就着热粥，一口一口的吃下那大饼。
　　大概是因为确实饿了，不一会儿，这早餐就解决掉了。
　　周瑜抹了抹嘴，问：“子敬，吃得饱吗？不够的话，我再去要些？”
　　“不必了。”鲁肃笑了笑，“这些就够了，我已吃饱。”
　　“这就好。”
　　他又笑了一下，伸手拿过两人的空碗，下了马车。
　　鲁肃看着他一路小跑到那户人家门前，把碗还给了那位大婶，然后又从怀里掏出些什么递过去。
　　那位妇人似乎有些推脱，但最后拗不过他，还是收下了，不过转身去拿了些什么塞到他手里。
　　只见他没有拒绝，笑嘻嘻的向那妇人颔首道谢，就转身往马车的方向走回来。
　　待他上了马车，鲁肃才看清楚，他怀里是一包刚做好的大饼。
　　“……”
　　周瑜看他满脸黑线的表情，笑道：“大婶太热情了，给了我一堆，倒好，今日的午饭也一并解决。”
　　说着，他把那包东西仔细包好，转身掀起车帘，放进车子里。
　　回身坐好，他赶着马儿，沿着村里的小路慢慢溜达着。
　　
　　看着路边的几户人家，已经早起作息。
　　周瑜遛着马，缓缓开口说道：
　　“这种平静的日子，真让人羡慕。”
　　“是啊……”鲁肃轻叹，“能够平静安稳的度过一生，确实让人羡慕。但是，这样的生活不适合你。”
　　“为何？”他转头看他，“子敬，你不要忘了，我还是个伤患。”
　　“不错，我一直希望你能好好的休养，但是，你一人在外，旅途奔波，又没个人照顾着，你让我如何放心？”
　　“我一个大男人，用不着别人照顾。”
　　“但你还是个伤患。”
　　“……”
　　被别人用自己的话堵回来什么的，最讨厌了！
　　“公瑾，你跟我回去吧。”鲁肃依然语重心长，“你的伤适合静养，但现在这样的情况，你要如何静养？主公是铁了心让你回去，你躲得了一时，躲不了一辈子的。”
　　“烦啊……”他抓了抓头发，“子敬，吴侯要怎样才不来寻我？”
　　“你回去了，他自然不必去寻你。”
　　“子敬！”
　　“公瑾啊，你就别闹别扭了。”
　　“我没有闹别扭，我只是不想死太早而已……”
　　后一句话他说得很小声，但鲁肃还是听到了。
　　“……”
　　沉默半响，鲁肃开口道：“主公不会杀你。”
　　他一愣，“……我知道。”
　　“你既然知道，为何还是不愿回去？”
　　“我说子敬啊，”他默默扶额，“你这么有耐心来劝我，为何不去劝劝吴侯？只要他不再执着，那就一了百了，大家都轻松。”
　　“我劝过。”
　　“什么？”
　　“我曾经劝过主公，让他放你离开，但主公拒绝了。”
　　“为何？”
　　“主公说，那种平静的生活，并不是你真正想要的。”
　　“哈，”周瑜轻笑一声，“我想要什么，难道吴侯会比我自己更清楚？”
　　“公瑾，主公毕竟与你相处多年，他的话，我无法否认。”
　　“所以你就来了？”
　　“是，我来劝你。我亦答应主公，会把你带回去。”
　　“你……”
　　“你若真不愿回去，那么，你大可直接告知主公，然后再离开。何必要这样一声不吭的离开。”
　　“谁说我一声不吭了？我有吭声的。”
　　“什么？”
　　“我不是留了一封信吗？后事我都交代好了，还有什么可说的？”
　　“公瑾，”鲁肃哭笑不得，“你没有告知主公就离开，留不留信都是一样的啊。”
　　“我为什么要告诉他？”他瞥了子敬一眼，“我已经身无官职了，作为一个平民百姓，我去哪里还要吴侯批准？那吴侯也管得太宽了吧。”
　　“可是……”
　　“子敬，你别再说了。”他快被这个话题烦死了，“吴侯为了这事儿和我纠结了几个月有完没完啊，他难道就不用处理江东事务了吗？你就等吴侯慢慢忘记这事就可以了，反正现在江东挺好的，有我没我一个样，他还有什么不满意的。”
　　“公瑾，你……”
　　“哎呀，好了好了。这个事我们晚点再讨论。你先进马车里睡一下，我知道你连夜赶路，一定没有好好休息。趁现在还早，你先睡一会儿吧。”
　　“那你呢？”
　　“我？当然是继续赶路啊。”
　　“你准备去哪里？”
　　“走哪儿算哪呗。”
　　说着，他突然凑近鲁肃眼前，笑得不怀好意，“子敬啊，你说，如果我把你拐跑了，吴侯会不会生气啊？”
　　鲁肃微愣，随后反应过来，一脸淡定的回答：“不会。而且，主公大概会很高兴。”
　　“为何？”
　　“因为两个人一起行动，目标更大，更容易找到。这种一箭双雕的事，主公最喜欢了。”
　　“……”
　　子敬啊子敬，你这是在夸吴侯还是在损吴侯啊？
　　他默默吐槽……
　　“不过，你还是先去休息吧。”
　　鲁肃眼底一圈的青黑，让他看了不舒服。
　　拗不过他，鲁肃总算是点了点头。
　　“好吧，我先休息一会。只是，你……”
　　“你放心，我不会在你睡着的时候，扔下你一个人跑掉的。”
　　“我不担心这个，”鲁肃摇了摇头，然后看了眼前方的路，“你真的准备这么一路行去？”
　　“当然。”
　　他一向没什么目标，所以，随便找个方向就走，是他一贯的做法。
　　但是，鲁肃似乎还想说些什么，可是，终究只是看了看他，轻叹一声，转身进了马车里。
　　周瑜见他进去，总算松口气。
　　子敬这人，真能磨啊，难怪孙权派他来劝他，烦啊……
　　唉，不想这些了，还是走一步算一步吧。
　　
　　于是，他挥了把马鞭，赶着马儿继续上路。
　　
　　一路行来，倒没遇到什么阻碍，马而奔得欢快，他也落得轻松。
　　
　　太阳渐渐爬上半空，日行近午。
　　
　　他摸了摸肚子，觉得有些饿了。
　　拉了马缰，让马儿跑慢些，他转身撩起车帘，准备吃个大饼充饥。
　　只见马车内，鲁肃刚醒了。
　　他朝他笑了笑，指了指那包干粮，“子敬，要吃些吗？”
　　鲁肃似乎也觉得饿了，点了点头，起身坐到马车外面，与他并肩。
　　然而，当他看到车外的景物之时，不禁一愣。
　　周瑜并没有发现他的异样，低着头打开包得好好的油纸，拿了一个饼递过去。
　　可是，好一会儿都没有人接，他有些奇怪。
　　抬起头，只见鲁肃一脸的惊讶和不解。
　　“子敬？怎么了？”
　　鲁肃转过头，看着他，“公瑾，你不是不愿意回去吗？”
　　“是啊。”
　　“那么，你为何又主动回来了？”
　　“什么？”
　　他不懂。
　　鲁肃见状，默默伸手指向前方。
　　他抬起头，只见前方有一座偌大的城池。
　　城门上写了两个字，很大很清晰的两个字：
　　
　　建邺
　　
　　……
　　手一抖，大饼往下掉。
　　鲁肃眼明手快的接住了。
　　抬起头，小心翼翼的拍了拍身旁人的肩膀，问：
　　“公瑾，你没事吧？”
　　“……”
　　“其实，早上我已经觉得有些奇怪了，你虽然说不回来，但是，你行车的方向正是朝着建邺啊……”
　　他转过头，抓住鲁肃的肩膀死命的摇。
　　“你为什么不早说啊！！！”
　　“公瑾，冷……冷静！”
　　鲁肃被他晃得有些晕头转向的，“你一直在说不回来，我以为你想去别的地方。再说了，回建邺的路你还会不认得吗？”
　　“……”
　　好吧，他真的不认路。
　　只是凭直觉选了一个方向走，鬼才知道是去哪里啊？
　　可是，也不带这么倒霉的……
　　
　　自投罗网神马的，坑爹呐！！！
　　
　　未完待续
　　                        
作者有话要说：作者太废材，去查了资料才发现，江东首府叫建邺，不是建康（这是后来晋朝时期才改名的），所以把前面几章涉及到这个名字的都改了TAT
于是，在某人天生路痴的情况下，嘟嘟回来了……
过了12点了，今天是我的生日，自己撒花一把~\(≧▽≦)/~
谢谢大家一直以来的支持，我会继续努力，绝不坑爹！




☆、天上掉下个孙仲谋

作者有话要说：郑重警告：
本篇人物形象严重崩坏！！
走形严重！！
慎入！！！
剧情就是渣，作者是废柴不解释TAT
谢谢各位看文和支持orz
                        
　　第二十二章天上掉下个孙仲谋
　　
　　孙权本想第二日便去鲁肃府上，不过，听闻鲁肃回来后，就直接去了军营。想来，必然是他离开的这段时间，堆积了些军务需要他及时处理，所以才会如此。
　　既然子敬事忙，他也暂时不打扰。毕竟他相信，若有要紧之事，子敬定不会瞒他。
　　
　　于是，接下来几日过得风平浪静。
　　所谓风平浪静，就是既没有好消息，也没有坏消息。
　　连吴侯都觉得这样的日子似乎有些平静过头了。
　　
　　这天，孙权听闻鲁肃在营里的事处理得差不多了，想来，今日便能回来。
　　他心下一喜，在处理好当日的奏折，也确定没有其他事情后，就换了一身便装，只带了几个人就往子敬府上去了。
　　
　　在鲁肃府前下了马车，孙权每次看到那简陋的房屋都会皱眉。
　　已经好几次提出为子敬换房子了，偏偏他还不愿意，唉，也罢，子敬住得舒心就好。
　　想着，他让其他人侯在门外，独自一人进了府。
　　府里的仆人见到吴侯，并不太惊讶，虽然次数不算多，但吴侯确实偶尔会亲自过来找人。
　　倒是孙权，进了前厅才想起，自己或许来早了些。
　　招来一个仆人便问：
　　“鲁肃可曾回来？”
　　仆人恭敬的立于堂下，“启禀吴侯，老爷尚未回府。”
　　孙权点了点头，“我知道了，下去吧。”
　　说着，挥了挥手。
　　过了没一会儿，一名仆人上了热茶，见吴侯没有其他吩咐，也就俯首退下。
　　孙权在前厅里来回踱步，虽有些无聊，倒没有不耐烦的神色。
　　他饶有兴致的打量着这屋子里的摆设，简单而得体，确实是子敬的风格。
　　说起来，他似乎没有好好的看过鲁肃的宅子，每次来都是拉着鲁肃谈事情，谈完就直接走了，子敬也没有挽留过。
　　趁着此时有些空闲，孙权决定四处走走。
　　
　　宅子并不大，很快便能绕一圈。
　　在来到屋子后院之时，孙权听见院墙外似乎有些声响……
　　看了眼并未上锁的宅子后门，孙权仅仅是思考了片刻，就转身往有声音的地方走去。
　　其实身为吴侯，独自一人行动并不妥当。
　　只是，孙家的男人从来都是不安分的，孙权自然也不例外。
　　所谓江山易改本性难移，便是如此。
　　
　　大街上。
　　周瑜在附近的街道逛了一圈回来，怀抱一个油纸包，手里抓着一个热腾腾的包子。
　　这几日，鲁肃不在，他也闷得慌，就试探性的在附近的街道里走动。然后他很欣喜的发现，并没有人认出他来。大概是地方偏僻，平日里官兵甚少过来，所以不认得也是应该的。
　　于是，他就时不时上街走走，活动筋骨的同时，偶尔也和街里邻居打个招呼什么的。
　　他自称是鲁肃的远房表亲，由于他确实是住在鲁肃府上，倒也没人怀疑。
　　果然，大隐隐于市的决定是正确的！
　　他非常得意……
　　
　　只是，当他边啃着包子边笑嘻嘻的走到距离鲁肃府十米左右的时候，他觉得有点不对劲。
　　周瑜知道鲁肃今日会回来，可是，鲁肃回家，从不会让人守在门外。
　　但是，此时，宅子外头有几名侍卫站着，显然，是有人来了。
　　可子敬还没有回来，会是谁呢？
　　他一时没有头绪，又转念一想，那人发现子敬不在家，大概很快回离开的。自己还是先从后门进屋吧，应该不会引起注意的。
　　想着，他就转身，绕过前门的侍卫，走向宅子后方。
　　
　　三两下解决手中的包子，他抬起头，远远的就看到宅子后方种的那颗树。
　　那是一棵正对着宅子后门的树，树干很粗，树倒不是太高，不过数米，偶尔会有隔壁家里的孩童爬到树上玩耍。
　　他第一天住下的时候就注意到了，当时还取笑过子敬，说他就不担心有贼人夜里爬树翻进屋来？
　　子敬只是笑了笑，说他屋里并无值钱之物，贼人进来亦无妨。
　　之后，他也去看过，树干虽粗，但树枝并不那么粗壮，孩童们在上面玩耍倒无妨，只是成年人嘛，上去了可能就要摔下来了。
　　正因如此，他才不再介怀那棵树的事。
　　
　　捂紧了怀里还带着暖意的油纸包，他继续往前走。
　　走近些才发现，树上有人。
　　本以为又是那些顽皮的孩童，可是，瞧着又有点不对劲。
　　树的枝干上，貌似有个成年人？
　　不会吧？真来小偷了？
　　而且这小偷还白天上树，那不是找死么？
　　想着，他快步向前走去。
　　越走越近，同时，树上说话的声音也渐渐传来……
　　“不要动，我过去。”
　　“怕……”
　　“不怕，你慢慢把手给我。”
　　“……”
　　说话声并不是很清晰，但是，倒让他大致有些头绪了。
　　莫不是哪家小孩爬到树上下不来，现在家长正在树上救人呢。
　　咦？
　　等等，这树成年人不能上啊！
　　而且树上那个“家长”的身影，好像很眼熟？
　　
　　思及此，周瑜一抬眼便看见那枝干已经有了断裂的痕迹。
　　“小心！”
　　话刚出口，只听见：
　　“咔嚓！”
　　“砰！！！”
　　连续两个声响，同时一大一小两个身影从树上掉下来。
　　周瑜心里一紧，立刻快步跑过去。
　　“怎么样？你们没事吧？？”
　　他蹲下，先把孩童扶起来。
　　孩子被护在大人怀里，虽皱着小脸，但看起来似乎没有受伤。
　　稍微松一口气，他在转身去扶那个大的。
　　一抬头，就对上一张并不陌生的脸。
　　“！”
　　“……”
　　对方的眼睛落在自己身上，先是一愣，然后是不敢置信般的惊诧，接下来，便是盯着，死死盯着看，完全没有挪开的意向。
　　即使是熟人，被这么盯着他也会全身不自在。
　　心里默叹：该来的总会来的，果真是逃也逃不掉……
　　想着，周瑜正要起身，却发现衣服被人拽着。
　　低头一看，只见地上之人正拉着他宽大的衣袖，不放手。
　　心中又是一声叹息，他伸手拍了拍那人的手，说道：“放开吧，我不走。”
　　那人像是要确定一般，盯着他的眼睛看了片刻，才缓缓松手。
　　周瑜起身，把身边孩童的衣服拍打干净，开口问道：
　　“你可知你家在何处？”
　　孩童点点头。
　　“远吗？是否认得路？”
　　孩童摇摇头，又点点头，小小声开口：“我家在街口。”
　　“好。”周瑜笑了笑，从油纸包里掏出一个冒着热气的包子，抹了抹孩子的手，再放他手中，“给你，下次不要再自己一人爬这么高的，知道吗？”
　　“嗯。”孩子很乖的点点头。
　　想了想，周瑜指着地下那人问：“是他救你下来的？”
　　“是。”看着那人，孩子连连点头，点完头，孩子想了想，突然冲着那人开口：
　　“谢谢。”
　　地上之人一愣，下意识的说：“不用。”
　　“好了，”周瑜再次看向孩子，“快到中午，你也该回去了，不然家里人会着急的。自己回去行吗？”
　　孩子点头，“行，我认得路。”
　　周瑜露出一个微笑，拍了拍孩子的肩膀，“很好，那你自己走吧，路上小心。”
　　看了看手里的包子，又看了看地上的人，孩子没再说什么，转身一路小跑的离开了。
　　
　　看着孩子的身影消失在视线范围内，周瑜回过头来，再次在那人身边蹲下，问：
　　“身上可有摔着？是否有什么地方疼痛？”
　　那人看着他，突然笑了。
　　“公瑾此时才问，是否晚了些？”
　　周瑜无奈的解释：“我看你方才并无明显的疼痛之意，显然并未伤及筋骨。请问，现在是否需要在下拉你起来，吴侯？”
　　是的，吴侯。
　　这个为救一个小孩而从树上摔下来的人，正是他苦苦躲了好几个月的人，吴侯孙权。
　　他不是没想过自己会再见到孙权，只是，没想到会以这样的方式而已……
　　拉回思绪，他伸出手，“来，我拉你。”
　　孙权看着他，两秒，才抬起手，握住他的。
　　另一手扶在他肩上，用力，把人从地上扶了起来。
　　低下头，仿若对待刚才那名孩童一般，周瑜为他拍落衣物上的尘土。
　　整理好服饰，他执起他的手，一看，皱眉：“擦伤了。”
　　孙权低头看了一眼，“不碍事，皮外伤而已。”
　　“吴侯乃江东之主，请保重自己的身子。”
　　说着，不顾对方想说些什么，拉了他就从宅子的后门进去了。
　　
　　孙权又再次回到了前厅，看着眼前之人为他清理伤口，再为他上药。
　　他突然有种不太真实的感觉。
　　这个突然一走了之的人，这个离开了好几个月的人，突然就这么出现在自己面前，且不论装束的改变，仅仅是他对自己的态度就有些不一样了。
　　自他成为吴侯以后，周瑜一直谨守君臣之礼，即便在用兵方面独断，但该有礼数他依然是做足的。
　　像现在这样，抛开各种规矩为自己上药的情况，让他想起了小时候，父兄还在的时候，公瑾才会这么做，这样把他当成弟弟，而不是主公看待……
　　公瑾，到底发生了什么事，你为何有如此大的改变？
　　而且……
　　孙权一点一点的冷静下来，他想起来，这是鲁肃的府邸。也就是说，周公瑾住在鲁肃府上，但鲁肃并未告知他。
　　即使军务繁忙，但这么重要的事，鲁肃不应该瞒着他的……
　　想着，他缓缓开口：
　　“公瑾，你一直在子敬府上？”
　　“不是。”周瑜低头包扎，说道：“子敬于几日前见到我，把我带回来的。”
　　“但子敬并未告知我。”
　　“是，因为是我让他不能告诉任何人。”顿了一下，“包括你。这是我跟他回来的条件，若他不愿，我会立刻离开。”
　　“为何？”
　　“因为我本没想过要回来。”
　　这就是子敬没有告知自己的原因？
　　真的是如此简单……
　　没有察觉吴侯的思绪，周瑜继续说道：“我走的这些日子，江东平安太平，想来，即使没有周瑜，这日子还是照样过，没什么不同。”
　　闻言，孙权看向他，问：“若曹刘来犯，你可会回来？”
　　“有子敬和子明在，还有程普黄盖等几位老将，兴霸亦在柴桑，吴侯不愁无人可用。”
　　“那你又如何？”
　　“我？”周瑜耸肩，“我不过是个伤患，上不得战场。”
　　此时，孙权才想起周瑜身上的箭伤，“公瑾，你的伤如何了？”
　　“还是那样，动不得情绪，只能静养。”
　　“这几个月以来，你过得怎样？”
　　“挺好的。”
　　说完，周瑜放开他已经包扎好的手，把纱布放回身边的木匣子里。
　　“吴侯，身上可还有其他伤处？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　周瑜露出一个笑容，伸手往他后背处一拍……
　　“嘶——”
　　孙权倒抽一口气。
　　周瑜满意的点点头。
　　果然，他后背肯定有瘀伤。那树枝虽然只有2、3米高，但是就这么摔下来，即使算吴侯的衣服再厚，也不可能不淤青的。
　　想在他面前逞强，再练个十年八载的吧。
　　转头，周瑜在木匣子里翻找了一下，找到一个白瓷的瓶子。
　　回过头来，说：
　　“把衣服脱了。”
　　“什么？”
　　孙权以为自己听错了。
　　“我帮你上药。”周瑜晃了晃手中的药瓶，“你背上有淤血，不把淤血散掉是好不了的。”
　　“这……”
　　孙权犹豫了一下，“不必劳烦公瑾，我回去让大夫来弄就好。”
　　“是吗？那敢问吴侯，你准备怎么和大夫解释那淤血的来历？而且，”他停顿了一下，笑道：“若是被吴国太得知，你可是会被她叨念很久的，你确定真的要回去再上药？”
　　
　　“……”
　　提起母亲，孙权狠狠的犹豫了一番。
　　确实，他并不希望今天的事让母亲知道……
　　他正想着，周瑜又说：
　　“吴侯若是觉得这么大庭广众之下的不方便，我们也可以到卧室里解决问题。”
　　孙权闻言，猛的抬起头，只见周瑜拿着小药瓶，对他笑得一脸纯良，只是，他怎么觉得就是有什么地方不对劲呢？
　　公瑾的笑容，怎么和当年兄长捉弄他时的笑容那么像？
　　莫不是他多心了……
　　某人不知道孙权想到了什么，当然，他也不在意。
　　此时他正在心里奸笑：
　　嘿嘿嘿，这回终于轮到你落我手里了……
　　
　　未完待续
　　
　　




☆、吴侯难为

　　第二十三章吴侯难为
　　
　　鲁肃才刚下马车，就看见自家门外站了几个侍卫。
　　他先是一愣，然后看了看侍卫的着装，立刻明白过来，是吴侯到了。
　　下一秒，他突然想起那个借住在自己家里的人，遭了！
　　他不再多想，小跑着进了家门。
　　快步赶到前厅，却有些意外的没有看到任何人。
　　随手招来一名仆人：
　　“吴侯今日可是过来了？”
　　“回老爷，是的。”
　　“人呢？”
　　“吴侯在后院的厢房里。”
　　“厢房？”鲁肃一愣，随即又问：“公瑾呢？”
　　“亦在后院厢房内。”
　　什么？
　　这时候让他们单独待在一起，想象公瑾那脾性，肯定又会和主公起冲突的。
　　想也不想，鲁肃赶紧的往后院走去。
　　大概是因为心急，他倒没有多想为什么那两人会在厢房里……
　　
　　才进了院子，就听见一阵断断续续的声音从西边的厢房里传来：
　　“公……公瑾……轻点……”
　　“吴侯，你身为男子汉大丈夫，怎么能这点痛都受不住？”
　　“可是……”
　　“放心，我技术好得很，你试过就知道了。”
　　“才怪……”
　　“你就是太娇生惯养了，这点痛下次就会习惯的。”
　　“没有下次！”
　　“好好好，没有下次。”
　　……
　　鲁肃听到这些对话，傻眼站了几秒，然后“刷”的一下冲到门前，猛的推开门……
　　“主公！”
　　“！”
　　“？”
　　床上的两人同时回头。
　　鲁肃定眼一看，只见孙权脱了上衣，正趴在床上。
　　周瑜倒是衣着整齐，只是挽高了衣袖，手中拿了一瓶不知什么东西，另一只手放在了吴侯光溜溜的背上。
　　“你们……这是……”
　　鲁子敬觉得自己有点晕乎。
　　“哟，子敬回来了。”
　　周瑜朝他咪咪眼笑着。
　　趴在床上的吴侯似乎意识到什么，挣扎着要起身，却被坐在床边的周瑜一掌按了下去，而且很坏心眼的按在了痛处。
　　“！……”
　　某人依然笑眯眯的，开口道：“伤患就应该好好待在床上，不要乱动。”
　　“伤患？”
　　呆愣在门口的鲁肃反应过来，一个箭步冲到床前，看到孙权背上的几块淤青，不禁皱起眉：
　　“主公，你这是……”
　　“孤……”
　　孙权才刚说了一个字，就被周瑜打断了。
　　“这都是子敬的不是。”
　　“什么？”
　　两人同时看他。
　　他一手拉过子敬，一手拍着吴侯泛着诡异“光亮”的背脊，一副痛心疾首的表情说道：“子敬啊，你可知你家门槛高，路面又不太平整。吴侯这么一路走进来，不小心就磕了路上的石子儿，又正好绊到你家的门槛，摔了个四脚朝天，才摔成这样的啊……你说，这是不是你的错？”
　　“这……”
　　鲁肃有些不知所措，转头问，“主公，公瑾的话当真？”
　　“子敬，你别……嘶——”
　　话没说完就倒抽一口气，某人的手正按着他的背，继续满脸苦大仇深。
　　“子敬啊，吴侯心软，想让你别在意，你也就别在意了。反正也只是有些瘀血，没有伤及筋骨。刚才我正帮吴侯散瘀呢。”
　　“哦……”
　　点了点头，鲁肃看向孙权背上的青肿，总算是明白事情的“来龙去脉”。
　　这时候，周瑜又开口了：“子敬，既然吴侯是在你家摔的，你是不是该负责啊？”
　　鲁肃一惊，“让主公受伤，属下罪该万死！”
　　说着，他就要跪下来。
　　“别……”
　　孙权挤出一个字，就见公瑾伸手一托，扶住了鲁肃。
　　“子敬不必自责，我的意思是，吴侯在你家受的伤，那么，散瘀的工作就应该由你来做，我说得可对，吴侯？”
　　最后一句，明显是问躺在床上那位。
　　孙权猛猛点头。
　　只要不是公瑾，谁都行！
　　而且子敬为人一向厚道，定不会如此痛下狠手。
　　周瑜满意的点点头，起身拉了子敬走到一边。
　　先把手里的药油递给他，然后嘱咐道：“吴侯的伤虽然不重，但一定要把瘀血散掉才好得快，子敬，你也受过伤，应该知道散瘀就必须用劲才行。若要吴侯快点痊愈，就一定要用劲散瘀，知道吗？”
　　鲁肃满脸的沉重，“是，我知道。”
　　伸手拍了拍鲁肃的肩膀，“好了，你去吧，记得我说的话。”
　　“嗯。”
　　子敬点点头，拿着药油坐到床边。
　　“主公，属下无礼了。”
　　孙权正要回话，一阵钝痛从后背传来，顿时让他连话都喊不出来了……
　　怎么没有人告诉他，子敬的手劲竟然比公瑾还大？！！
　　手里死拽着褥子，牙齿紧紧咬着抱在身下的被子一角，眼角瞥到一旁的某人，正双手抱胸笑眯眯的看着自己。
　　背后继续一阵剧痛……
　　孙仲谋眼里闪着泪花……
　　坏人！
　　你们都是坏人！
　　
　　这日傍晚，吴侯离开鲁肃府上的时候，脸色明显不是很好，走路姿势也不是很正常。
　　鲁肃想要送他，却被他婉言拒绝了。
　　看到站在宅子里的周瑜，孙权的神色更郁闷了，愤愤转身上了马车。
　　子敬不明就里，只好目送吴侯离开。
　　
　　回到屋内，只见公瑾正坐于案前，手里捧着一杯茶，悠闲的喝着。
　　这时，鲁肃才想到之前一直被忽略的一件很重要的事。
　　“公瑾，你见到主公了？”
　　“是。”没有指出鲁肃逻辑上的错误，周瑜点了点头。
　　“那，主公他……”
　　“吴侯已经走了。”
　　“你知道我所指的不是此事。”鲁子敬着急的走到他身边，“你和主公见面，结果如何？”
　　周瑜笑了笑，拉着他在一边坐下，“子敬不必担心，吴侯什么也没和我说。”
　　“怎么可能？主公一直心心念念的让你回来，又怎会什么也不说？”
　　“因为，他没来得及。”
　　“什么？”
　　“吴侯啊，才刚见到我，就摔了。”事实上，还没见到就摔了。
　　“这……”
　　“所以啊，本着人道主义的精神，我帮吴侯上药呗，再然后，你就回来了。”
　　“那……”
　　“子敬，”周瑜突然一手抓住他，神色严肃的说道：“吴侯的伤虽然不重，今日也将瘀血化了些，但之后的几日仍需要继续散瘀，直到瘀血全部散掉才行，不然，吴侯还要痛个十天半个月的。”
　　鲁肃一愣，点头，“我知道。”
　　“所以，子敬，接下来几天，你要每天帮吴侯散瘀。”
　　“我？”他怔住，“吴侯府上有太医，不必由我来啊。”
　　“你难道没看出来，吴侯并不希望让别人知道这件事，毕竟，”周瑜顿了顿，靠近子敬，“毕竟，这样受伤实在是不光彩，再说了，他也不想让太夫人担心。”
　　“这倒是，”鲁子敬想了想，点头，“还是公瑾想得周到。”
　　“当然。”
　　某人得意的笑啊得意的笑，嘿嘿嘿嘿……
　　
　　之后几日，鲁肃都按照周瑜之言，每日准时到吴侯府上，明面上是说与主公商议要事，事实上是为孙权散瘀。
　　孙权有苦难言，只能任由鲁肃为其疗伤。
　　心里默叹：
　　子敬被公瑾带坏了！
　　至于某人，除了偶尔打个喷嚏以外，日子依然逍遥自在。
　　
　　这日，鲁肃府外来了两名客人。
　　陆逊站在门外，看着身后紧紧跟着的人，无奈的叹口气。
　　“子明，吕蒙大将军，你还要跟我到什么时候？”
　　吕蒙站在那，一脸正气的回答：“大都督要把你找回去，在你见到大都督之前，我自然不能轻易让你离开。”
　　“你……”陆逊气结，“那么，现在我自己来找大都督了，你满意了？”
　　吕蒙没有说话，依然站着。
　　陆逊只能摇头。
　　子明这越来越固执的性子，真不知道是跟谁学的……
　　摇头叹口气，他抬脚便要往府里走去。
　　见状，吕蒙也走在他身后进去了。
　　仆人们认得吕蒙，自然不会拦着他们。
　　于是，二人一路通行无阻。
　　边走这，吕蒙问道：“伯言，你如何确定大都督在府里？”
　　陆逊耸肩，“早朝已经结束很久，而且大都督又不在军营里，那么自然在府上。”
　　“原来如此……”
　　二人步入前厅，却发现前厅空无一人。
　　“莫不是在书房？”
　　喃喃低语着，陆逊转头便走。
　　然而，吕蒙却拦在他前面。
　　“子明？”
　　“这毕竟是大都督府上，你我皆不便随意走动。”
　　“那你说如何？”
　　“……”
　　吕蒙想了想，挥手招来一名仆人，问：
　　“大都督何在？”
　　“回吕将军，老爷尚未回府。”
　　闻言，吕蒙皱眉，“朝堂早已结束，何以大都督未回到府中？”
　　“吕将军，这几日老爷下了朝堂皆会到吴侯府上。”
　　“吴侯府？”
　　“是。”
　　仍然皱着眉，吕蒙不知道在想些什么。
　　倒是一旁的陆逊发话了：“那么，大都督何时才能回来？”
　　“回公子，老爷很快就会回来的，二位是否要在前厅等候？”
　　“好。”陆逊点了点头，“那么我们就在前厅等吧。”
　　说完，看了眼站在一旁沉思的吕蒙，陆逊转身走到一旁的椅子边坐下。
　　抬头看到吕蒙还在想，不禁有些好奇：“子明，你在想什么？”
　　吕蒙听到他的问话，倒也爽快，“我在想，主公为何让大都督一连几日都到他府上。”
　　“这有什么好奇怪的，”陆逊不以为然，“他们一个是吴侯，一个是江东大都督，要商量的事多着呢。”
　　“可是，近日并无战事，军中也没有重大的事情发生，按理说，不应该啊……”
　　“哎，有什么应该不应该的，”陆逊瞥他一眼，“你家大都督和吴侯关系密切，不会有事的，这点你用不着操心。”
　　吕蒙想了想，觉得伯言说得也有道理，或许真的是自己想太多了。
　　于是，他也走到一边找了个位置坐下。
　　二人闲着无聊，也就随便乱侃着。
　　这时，厅外走廊传来一阵走路声……
　　莫不是大都督回来了？
　　想着，吕蒙正要把手里的茶杯放回桌子上，这时，就听到门外传来一个声音：
　　“是子敬回来了吗？”
　　“乓！”
　　茶杯从桌边落下，砸在地面上，碎了。
　　仍然捧着茶杯的陆逊，手在抖。
　　这个声音，他认得，他亦认得！
　　此时，一个人闻声而入：
　　“发生什么事了？我好想听到……”
　　话未说完，看到在厅里的二人，来者站住了。
　　一时间，无人说话。
　　周瑜看着眼前这两人，不知道自己是该哭还是该笑。
　　人生何处不相逢啊……
　　只是，眼前二人的表情，看起来都快要哭出来了，他，还是笑吧……
　　扯动嘴角，刚露出一个人畜无害的笑容，就听见身后传来一个声音：
　　“公瑾，怎么站在门口？”
　　回头一看，鲁肃回来了。
　　这回可真是热闹了……
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：人物严重走形不解释……
剧情走向诡异不解释……
作者是废柴不解释……
不要问我写的是啥，作者先去星空下自刎10分钟orz




☆、四个都督一台戏

　　第二十四章四个都督一台戏
　　
　　两人站在屋内，一人站在门口，还有一人站在屋外面。
　　这是怎样一个状况？
　　最先反应过来的周瑜，下意识的转身要走，却被屋外的鲁肃挡住了去路。
　　“公瑾要到哪里去？”
　　“子敬，”他赔笑，“我看子明和伯言来到，必然有要事和你商量，我不便打扰，这就回避。”
　　“公瑾此言差矣。”鲁肃依然挡道，“且不说子明他们为何而来，即使是公事，但你又不是外人，何需回避？”
　　“我……”
　　子敬何时变得这么能言善道了？定是跟着孙权学坏了。
　　说不过你，我走还不成？
　　想着，他准备绕过鲁肃，从另一个方向走。
　　但鲁肃一眼看破他的小心思，抬头对着屋内的吕蒙使了个眼色。
　　非常难得的，吕蒙竟然看懂了。
　　一个箭步上前，吕蒙挡住了他另一个去路。
　　周瑜抬起头，佯怒道：“子明，连你也敢拦我？”
　　这句话勾起吕蒙某个夜晚的回忆，他皱起眉，更为坚定的拦住他，只喊了一声“大都督”，便不再说话。
　　看着他，周瑜道：“吕蒙，你家大都督是鲁肃，不是我。”
　　吕蒙依然站着，不语。
　　一旁的鲁肃叹口气，道：“公瑾，既然子明和伯言已经来了，你也不必躲着他们。毕竟，他们早知道你在何处，我说得对吗？”最后一句，鲁肃看向了默默站在屋内的陆逊。
　　陆逊不语，只是拱手朝着鲁肃一拜。
　　鲁肃没有对他说些什么，反而一手抓住周瑜的手，道：“来，我们不要站着说话，都进去坐吧。”
　　说着，便拉了他进屋。
　　吕蒙亦跟在二人身后重新走进屋子里。
　　
　　鲁肃坐在前厅正座的位子，身边边坐着周瑜，台下左右两边坐着吕蒙和陆逊。
　　他抬眼，只见子明和伯言正盯着公瑾，而公瑾倒是一脸置身事外的捧着茶杯慢慢喝茶。
　　都是些不省心的主啊，唉……
　　鲁子敬在心里无声轻叹。
　　然后，他抬起头问：“伯言，你与子明来这里，是否有事找我？”
　　陆伯言抬手一揖，“大都督，我从吕将军处得知，你这些天一直在找我，故特来拜访。”轻巧一句话，便把话题又扔回给鲁肃。
　　闻言，鲁肃不恼反笑：“我从兴霸那里得知，你离开了柴桑，随后又不见踪影，故派人寻找。”
　　“那么，大都督是担心在下的安危？”
　　“是，亦不全是。”
　　“哦？”
　　“你独自离开军营，且无人得知你的去处，我自然会担心你的安危。但是，我真正派人找你的原因，我想，你比我更清楚。”
　　陆逊闻言，瞥了一眼坐在前面的某人，不语。
　　把他的小动作看在眼里，鲁肃笑道：“伯言不必紧张，并不是要怪罪于你。毕竟……”他看了眼身边之人，“毕竟，他若想做什么事，即使出动整个江东水师也拦不下他，更何况是你。”
　　“咳咳咳……”
　　隔壁某人突然被茶呛到，低头猛咳。
　　坐下下方的吕蒙看着他，担心溢于言表。
　　鲁肃伸手轻拍他的后背，帮他顺顺气，同时对陆逊说道：“不过，既然他已经回来，你也安全回到建邺，过去的事就让他过去吧。”
　　陆逊明白他的意思，但是，心中还有些不解，“大都督，在下有一个疑问，不知是否……”
　　“但说无妨。”
　　“敢问大都督，您是如何办到整个江东水师都无法办到的事？”
　　陆逊意有所指，鲁肃亦听出其言外之意，但某位却不想再让他们继续谈下去了。
　　为啥？
　　答案很简单，若是让人知道他是迷路迷回建邺的，传出去还不笑掉别人的大牙？
　　他不要脸，还得顾着周瑜的脸皮啊……
　　于是，在鲁肃开口之前，他一把抓住鲁肃的手：
　　“子敬，我饿了。”
　　“……”
　　“……”
　　抬头看看天色，这早饭才刚吃完不到一个时辰，午饭还没开始煮呢。
　　好吧，这就是所谓的饥不择“言”。
　　陆逊嘴角抽搐，满头黑线。
　　吕蒙扭头看天，一脸茫然。
　　鲁肃倒是很淡定，开口问：“公瑾，你真的饿了？”
　　“呃，有一点……”
　　“那正好。”
　　说完，鲁肃招了招手，一名站在门口的仆人就转身离去。
　　“你今天还没喝药吧？正好，我早上让人煎了药，现在应该差不多了。”
　　闻言，周瑜的脸色就沉了下来，喝药什么的最讨厌了！
　　早知道，他就不拿肚子饿当借口，这真正是“自找苦吃”不解释！
　　不一会儿，那名仆人就用托盘端了一个碗上来。
　　还没走到台前，就被吕蒙拦下。
　　吕蒙伸手端过碗，看了眼药汤的颜色，然后皱起眉闻了闻药味，又用手贴着碗边量了量热度，才转身上前，双手捧着药碗递过去。
　　即使心里百般不愿，周瑜也只能接过药碗，一口饮下。
　　看着吕蒙方才的动作，陆逊有些惊讶。认识子明这么久，他才发现吕子明竟也有如此细心的时候。
　　鲁肃亦把这幕看在眼里，笑道：“子明真是细心。”
　　吕蒙一愣，稍微低下头，“大都督过奖。”
　　说着，他见周瑜喝完，又很顺手的接回药碗，转身交给一直在台下站着的仆人。
　　喝完药，周瑜嘴里满是苦涩的味道，久散不去，这种药味他一向不喜欢，因此也就没什么心思再陪着他们耗下去。
　　于是，他站起身，说道：“你们慢慢聊，我先走了。”
　　“公瑾？”
　　“大都督？”
　　周瑜抬头，看向吕蒙，说道：“子明，你在叫谁呢？”
　　吕蒙愣了愣，下意识的转头去看鲁肃。
　　鲁肃并无什么反应。
　　周瑜又道：“我早已说过，你的大都督在那边，不是我。”
　　“我……”吕蒙似乎想说些什么。
　　周瑜再次打断他，语气突然变得严肃起来，“你不要忘了，子敬才是江东的大都督，我留信时说过，让你好好辅助子敬，你可有办到？”
　　“属下……我……”
　　吕蒙看了看他，又看了看鲁肃，一时不知道该说什么。
　　他性子一急，双手一拢，正要屈膝跪下……
　　“子明。”
　　鲁肃开口阻止了他，随后也站起身，转身看向自己身边的人，有些不解，“公瑾，这些日子里子明帮了我很多，你这是要做什么？”
　　但周瑜并不看他，而是继续看着台下的吕蒙，问：“吕蒙，我问你，我不在的时候，江东军情如何？”
　　“回大……回将军，一切安好。”
　　“那么，子敬可有疏忽职守？”
　　“没有。”
　　“各项训练是否如常？”
　　“是。”
　　“这就好，很好。”
　　“？”
　　吕蒙抬起头，只见周瑜浅笑着看他。
　　“属下……”
　　周瑜抬手，阻止他继续说，然后笑着，开口道：“即使我不在，江东依然安好，这样我就放心了。”
　　“将军？”
　　“我不是什么将军，”周瑜微笑着摇头，“当然，我更不是大都督。我现在只是一介平民而已。”
　　“公瑾？”
　　就连鲁肃也不明白他的意思。
　　“子敬不必紧张，我并无他意。”他笑着拍拍对方的肩膀，“这些日子以来，你辛苦了。”
　　“哪里，我只是在尽自己的本分罢了。”
　　“江东有你，无忧。”
　　“公瑾，你这是什么意思？”
　　他没有回答鲁肃的问话，只是握了一下子敬的手，“你们慢慢谈。”
　　说完，他转身朝前厅门口的方向走去。
　　走过吕蒙的时候，他伸手拍了拍吕蒙的肩膀，什么也没说，径直离去。
　　
　　走出了前厅，他才重重的松口气。
　　东吴大都督什么的，真烦人啊……
　　其实，他今天本来是打算去一个地方的，没想到给耽搁了。
　　举头望天，幸好还不算很晚。
　　思及此，他不再多想，转身朝后院走去。
　　
　　前厅里，被留下的三人相互看了一眼，不知道该说些什么。
　　终究，鲁肃只得一声轻叹。
　　陆逊觉得自己已经没什么必要留在这里，正准备开口请辞的时候，吕蒙突然发话了：
　　“大都督，属下有一个疑问。”
　　鲁肃愣了一下，说道：“子明不妨直言。”
　　“今日那碗药，是何人所配？”
　　“你说的，是公瑾喝的那碗药？”
　　“是。”
　　鲁肃想了想，说：“我找到公瑾之时，他身上已带了药，还有医生配的方子，至于是何人所配，我并不知。”顿了一下，他问：“子明所言，是否在怀疑这药有问题？”
　　“……不是。”
　　“那是为何？”
　　吕蒙犹豫了一下，开口道：“我当初曾在大都督府熬过伤药，但当时的药并没有这么浓稠，药味亦没有这么浓烈，故觉得奇怪。”
　　闻言，鲁肃皱起眉。
　　陆逊低头想了想，说道：“我曾听公瑾说过，这个药方是故人所配。而且公瑾也提到，吴侯派来的人曾在一间医馆里和他见面，这药方亦给医馆的大夫看过，并无不妥。”
　　这么说来，如果药方没有问题，那么，答案或许只有一个，那就是周瑜身上的伤，在这数月里并没有好转，而且有加重的倾向……
　　想到这里，三人皆沉默下来。
　　
　　此时，周瑜已经从鲁肃宅子后院的马厩里，牵走了一匹马。
　　
　　他骑马在大街上溜达了两圈，手了多了个油纸包，还有一壶酒。
　　然后，周瑜挥鞭，策马朝着城外而去。
　　
　　他并没有刻意要去哪里，但是他知道，周瑜的本能会把他带到目的地。
　　而那个地方，他曾去过一次。
　　本以为不会再回来，谁知道阴差阳错，最后，还是回到了原点。
　　有时候，他也不得不感慨，这就是命啊……并非他的命，而是周瑜的命。
　　
　　马儿沿着一条他不陌生，却也不熟悉的道路蹦跶而去。
　　此时的他只希望，这一路都不要遇到熟人，不然就很难解释清楚了。
　　
　　一路狂奔了小半个时辰，马儿的步伐终于慢下来。
　　他抬头看了看四周，果然是那片他曾来过的荒芜之地。
　　同样的，在他视线所及，一眼就能够看到的还有那块石头，或者更准确的说，是墓碑。
　　孙策的墓。
　　
　　从马上下来，周瑜拿着手里的东西，一步一步朝着墓碑走去。
　　最后，他在墓碑的前方停下，稍微四处打量了一下。
　　上一次他来得太匆忙，都没有仔细看过，这次，他才认真看了看。
　　墓碑被打扫得很干净，看来，一直都有人打扫。墓前供奉着元宝蜡烛鲜花，应该都是新放上的。
　　轻扯嘴角，他在墓碑前方坐下，将手里的东西放到地上，活动了一下手脚。
　　拿起那壶酒，他拔开塞子，自己仰头喝了一口，又往墓前的土地上倒了一点。
　　周瑜看着墓碑上的字，笑了。
　　“孙伯符，生日快乐。”
　　
　　是的，这日正是孙策的生忌，他三十六岁生日。
　　此时距孙策逝去，已整整十年。
　　
　　即使是他也清楚的知道，正因如此，他今日才会突然想要来此处。
　　本以为能够放得下，结果，不过是自欺欺人罢了。
　　既然如此，当初为何又要放纵自己逃开？
　　自嘲的笑了笑，他摇摇头，不愿多想。
　　放下手中的酒壶，他拿起放在地上的油纸包，打开，从里面拿出一个窝头放到墓前。
　　这时，他脑子里突然冒出一句话：
　　
　　孙策，你还记得舒水河畔的栗子面窝头吗？
　　
　　……
　　鉴于这句话太坑爹，他拒绝回忆任何关于栗子面窝头的往事。
　　不就是个窝头嘛，能吃就行。
　　于是，他又从油纸包里拿出一个窝头，自顾自的啃着。
　　或许真的有些饿了，一个窝头很快下肚。
　　拎过酒瓶，又仰头喝了一口。当然，也不会忘记往墓前再倒一点。
　　然后，他盘着腿坐在地上，盯着墓碑发呆……
　　
　　说实话，他很有一种想要暴打孙策的冲动，要不是他去得那么早，周瑜至于变成现在这样吗？
　　当初说要一起纵横天下、共创大业的是他，结果，突然中箭受伤，撒手走人的也是他。
　　无论是江东也好，吴侯也好，本来就和周瑜没什么关系，可孙策一走，那担子就突然压到肩上了，连个缓冲都没有。
　　此乃真.坑爹不解释！
　　
　　他一股脑的胡思乱想，也没察觉有人正慢慢靠近他。
　　直到他感到身后突然阴风阵阵，有点凉的时候，一个声音在他身后响起：
　　“公瑾。”
　　
　　未完待续
　　                        
作者有话要说：这章是真.坑爹不解释！
之前生病了，泪，俺娘来看俺，霸占了俺的电脑，没法写文TAT
多谢一直追文的各位，作者会尽量保持周更的速度，虽然情节越来越超出我原定的思路，虽然文笔依然如此渣，虽然作者还是很废柴，但至少我保证不坑><
依然拜谢所有愿意看文的各位，你们追文辛苦了……




☆、大都督归来

　　第二十五章大都督归来
　　
　　在空荡荡的墓地里，突然听见有人叫自己的名字，还顺带一阵阴风，任何人的第一反应都是见鬼了。
　　他自然也不例外，但是，下一秒，脑海里就有一个声音告诉他，不是，这不是鬼。
　　为何？
　　原因很简单，因为他的本能告诉他，这不是孙策的声音，所以，自然也不会是孙策的鬼魂。
　　没有转身，只是稍微偏过头，看到靠近自己的绣着青花瓷图样的衣摆，他便认出了来者何人。
　　“公瑾。”
　　那人再次叫了他的名字。
　　他依然没有回头，双眼看着眼前的墓碑，“吴侯为何有空来这荒山野岭？”
　　孙权的目光从他身上移到墓前，开口道：“公瑾何必明知顾问？今日是我哥的生忌，我来看看他。”说着，他顿了一下，又说：“我本以为，你今年不会来了。”
　　“为何？”
　　“你交回兵符，放弃一切离开了江东，虽我不知子敬如何劝你回来，但是，我真的不知道，江东在你的心里还有多重的地位。”
　　“这又有什么关系呢？”周瑜笑了笑，“即使我离开了江东，但，伯符依然是我的兄长，我不过是来看看他罢了。”
　　闻言，孙权轻叹一声，不再说话。
　　然而此时的周瑜并不想在这种情况下与吴侯独处。他没有精力，亦没有心情。
　　于是，他从地上站起身，拍了拍身上的尘土。
　　孙权见状，有些惊讶：
　　“公瑾，你这就要走吗？”
　　“是。”
　　孙权苦笑，“你就这么讨厌和我待在一处吗？”
　　“不，吴侯误会了。”他过转身，看向他，“我今日过来，只是想要看看而已，看也看过，酒也喝过，若无他事，我自然该离开，也不打扰吴侯和兄长相聚。”
　　“你……”
　　“吴侯还有事吗？”
　　“……有。”
　　“何事？”
　　孙权看着他，认真且严肃的开口道：“公瑾，我要把兵符还给你。”
　　周瑜楞了一下，不语。
　　见状，孙权继续说道：“我知那日是我说错了话，这江东，本就是我哥和你一道打来的，若没有你，亦不会有现在的吴侯。”
　　“吴侯言重了。”他侧首。
　　而孙权又道：“我一向敬你为兄，那日是弟弟的不是，还请兄长原谅弟弟这一次。”
　　“吴侯不必如此。”周瑜轻叹一声，“即使没有那晚的事，我依然会把大都督的位子留给子敬。”
　　“公瑾？”
　　“子敬是一个很称职的大都督，吴侯不必担心。”
　　孙权沉默几秒，问：“公瑾执意如此？”
　　“非瑜执意，天意如此。”
　　“若此时的吴侯仍是我哥，公瑾还会这么做吗？”
　　“……”
　　他没有回答，只觉胸口闷痛，左腹的伤口又开始有些不舒服。
　　见他不没有说话，孙权又问：“方才我走近的时候，公瑾是不是以为，是我哥回来了？”
　　他皱起眉。
　　“若真是我哥，公瑾又会怎么做？”
　　“揍他。”
　　“什么？”吴侯一愣。
　　“我会揍他，把他揍成猪头。”
　　“！？……”
　　即使已经当了吴侯十年，但此时的孙权还是下意识的想反驳，他哥和人打架从来没输过，更不要说被人把脸揍成猪头什么的。可是，当他看到眼前之人的表情时，他突然什么也说不出口……
　　周瑜的目光正落在孙策的墓碑上，微笑着，笑得如此温和，这样的笑容让他的脸部线条整个柔和下来。
　　这样的周公瑾，才是他记忆里和孙策一起并肩而笑的周郎，他已多年没有见过……
　　孙权不知道，周瑜是怀着怎样的心情这样微笑，但他知道的是，这样笑着的周郎，不会扔下整个江东不管，亦不会离开这个江东，这个孙家的江东。
　　“公瑾，回来吧。”
　　周瑜眼里的笑意消失了。
　　“当初，我哥把江东托付给我，亦留下了一句话。”盯着他，孙权一字一句的说：“内事不决问张昭，外事不决问周瑜。”
　　一个踉跄，他伸手搭在孙策的墓碑上，背对孙权，不语。
　　“公瑾，你忘了当初与吾兄长的誓言吗？”
　　“不……”
　　“你真的要放下这一切，背弃与兄长的承诺，从此离开江东吗？”
　　“不是……”
　　“既然如此，公瑾，为何你仍执意要离去？”
　　“……”
　　那个扶碑而立的人没有再说话，吴侯看着他背对自己的身影，亦无从得知他的表情如何。
　　然而，下一秒，孙权便愣住了。
　　只见眼前之人，扶着墓碑，身子缓缓的滑落到地上。
　　“公瑾？！”
　　上前一步，孙权将人扶起，靠自己身上。
　　只见周瑜一只手抓着自己左腹的伤处，脸色苍白，嘴角还有血迹。
　　“公瑾？公瑾！”孙权着急又担心的唤着他的名字。
　　周瑜的眼皮动了一下，稍微抬起眼看了他一眼，然后眼睛又合上了。
　　孙权感觉手里的重量一沉，整颗心猛的随之一沉……
　　
　　那日，他也是看着他的兄长躺在床上，包满绷带。
　　兄长那双平日里神采飞扬的双眼，几乎快被染血的绷带挡住了，但是依然坚毅，还有决绝。
　　那一天发生的事，他不会忘记，这辈子都不会忘记。
　　所以，他一直都记得，兄长的双眼闭上以后，就再也没有睁开过……
　　
　　感觉到怀中之人穿来的体温，孙权意识到周瑜只是晕过去了，他立刻反应过来。
　　迅速招来随行之侍卫，让他们把自己的坐轿抬过来。
　　侍卫们先是惊讶吴侯之举，但当他们看到倒在主公身上的周瑜时，便不再疑惑了。
　　小心翼翼的让人把周瑜抬上了轿子，一名侍卫向他询问去处。
　　孙权先是一愣，想了想，便道：“你们把大都督送回他府上吧，记得让大夫先过去瞧瞧。”
　　“是。”
　　待部分侍卫先把轿子抬走后，孙权转过身，看向兄长的墓碑。
　　原本干干净净冷冷清清的墓碑上，沾染了几处血迹。
　　如此显眼，又如此刺目……
　　
　　他不知道发生了什么事。
　　他只知道，当时吴侯正在他身后喋喋不休的说些什么，他腹间的伤口越来越痛，然后一股甜腥涌至喉间……
　　他能感觉到自己身体里的力气正慢慢流失。
　　当他倒在地上，唯一能想到的却是：
　　命即如此，逃无可逃。
　　最后，便是两眼一黑，失去了意识。
　　
　　不知道过了多久，那些个奔上绝路险些就不复返的意识，终于慢慢回到他脑海里。
　　最先感觉到的，是身下柔软的被褥，没有躺在冷硬的地板上，实属万幸。
　　然后，便是周遭的人声和杂声。
　　声音虽不大，但肯定没有安静到他能入睡的状况。
　　睡与不睡，这是个问题。
　　周围的嘈杂人声似乎又大了些，看来，他肯定是睡不了的了。
　　既然如此，还是睁眼看看发生什么事吧。
　　想着，他努力的动了动眼皮，缓缓睁开眼……
　　
　　最先看到的是天花板，这个天花板他印象深刻，因为，这是他最初睁眼看到的东西。
　　好嘛，兜兜转转，他终究还是回来了。
　　旁边有个别人在走动，然后似乎是发现他醒了，人声和走动的声音更杂了。
　　这时候，他感觉有人来到他床边，手上一热，似乎是被人握住了。
　　慢慢转过头，抬眼看向那人。
　　是孙权。
　　他有些惊讶，想撑起身子坐起来，但又被孙权扶着他的肩膀按回床褥里。
　　“公瑾，你先躺着别乱动。”
　　他说完，又有另一个人来到床边。
　　这人他没见过，但潜意识里觉得有些熟悉，看装束，大约是个大夫。
　　那位老大夫先是替他把脉，然后又在他身上做了些检查。
　　待一切都看过后，大夫朝吴侯点了点头，便退下去了。
　　孙权再次坐到他床边，也再一次握住他的手。
　　“公瑾，你感觉如何？”
　　“尚好。”
　　他一开口，才发现嗓子沙哑。
　　“我睡了多久？”
　　孙权看了看外头的天色，说道：“大约两个时辰吧，公瑾，你今日真是吓到我了。”
　　周瑜看着他，突然问道：“吴侯，看到这样的我，你还认为，应该把兵符交还于我吗？”
　　“……”
　　似乎是没有料到他会这么问，吴侯微愣，然后神色渐渐沉重。
　　过了一会儿，依然没有回答。
　　轻扯嘴角，周瑜缓缓抽回自己的手。
　　但是，下一秒，他的手再一次被吴侯握住。
　　“？”
　　“公瑾，”孙权看着他，很认真亦很严肃的说道：“无论怎样，你都是江东的大都督。”
　　“……此话当真？”
　　“当真。”
　　“即使我要调兵去攻打荆州，亦可？”
　　“兵符我已带来，就在那边案上。”
　　“你不后悔？”
　　“不悔。”
　　轻轻的一声叹息……
　　“主公，你这又何苦？”
　　听到那一句“主公”，孙权笑了，笑得仿若当年那个被称为仲谋的孩子。因为，他知道，自己一直期盼的那人，就要回来了。
　　所以，他握紧了他的手，不答反问：“公瑾，你愿意收回兵符，重回江东吗？”
　　目光平静地看着吴侯，眼睛慢慢眨了一下，又眨了一下。
　　终于，周瑜合起眼，缓缓吐出一句话：
　　“好，我答应你。”
　　
　　既然这是你所希望的，那我便答应你。
　　
　　有些事，果然是命中注定的，摆脱不了，亦逃不掉。
　　兜了一个大圈，老天爷还是让他回到了这里，那么，他也只好沿着这条路子走下去。
　　如果结局无法改变，至少，他会努力走完全程。
　　
　　“主公，瑜还有一个请求。”
　　“公瑾但说无妨。”
　　“让子敬搬到我府里来。”
　　“什么？”
　　“我说，让鲁子敬搬到我府里，与我同住。”
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：这章一点都不好玩/(ㄒoㄒ)/~~
本来觉得这章太无聊，想搞个小剧场，比如孙伯符跑到权仔梦里把他家暴一顿神马的，后来想想还是觉得算了，有心无力TAT
这次更得不多，情节也很无聊，大家见谅><




☆、遗书

　　第二十六章遗书
　　
　　周瑜再次成为江东大都督，同时，鲁肃也住到了他府上。
　　刚听到那个条件时，吴侯孙权难免有些惊讶，但他只是沉默片刻，便答应了，没有询问原因。
　　其实，即使他询问了，周瑜也不会告诉他真相。
　　难道他要对孙权说，他现在对军情事务一窍不通，需要找人顶班？就算说了也没人会相信的……
　　所以，只好委屈子敬了。
　　
　　然而，突然被人打包送到周瑜府邸的鲁子敬，倒没有这么多复杂的想法。
　　他只是觉得，公瑾刚回来，身子不好，小乔又不在身边，多个人照顾总是好事。
　　让他觉得意外的是，公瑾虽然已经恢复大都督的身份，但日常的工作几乎全部都交给自己，这让他觉得有些……逾越了。
　　
　　“所以？”
　　听完鲁肃的话，周瑜挑眉看向他。
　　“所以，这些公文还是应该由你批复才是。”
　　闻言，周瑜笑了笑，又轻咳了几声，才开口道：“子敬，你也看到我现在的状况，大夫说过我不能劳累。更何况，这些日子以来，都是你在处理这些事情，我突然接手，肯定很难适应。难道子敬希望看到我病情加重？”
　　“自然不是。”鲁肃连忙摇头，“只是，那些需要大都督亲自批复的事情，我确实不好代为处理。”
　　“子敬此言差矣，你我之间，何必如此生分。”
　　鲁子敬哭笑不得，“这不是生分与否的问题，而是军纪的缘故。”
　　“哦。”他点点头，“既然如此，我还是向主公辞去大都督的职位吧，现在我无法操劳军务，子敬你也不愿帮忙，那我何必还担着个大都督的头衔，实在是有愧于江东百姓，亦有愧于主公啊。”
　　“公瑾，你……”鲁肃真是被他弄得哭笑不得，这人的性子还是一点都没变。
　　终究，鲁子敬还是叹口气，接下了本应由周瑜亲自处理的各类军务。
　　幸好前些日子他已代理过，所以倒还不算是难事。
　　
　　因此，在某人看来，鲁子敬是个实诚的大好人不解释。
　　
　　这日清晨，鲁肃像往常一样上朝去了。
　　但周瑜没有像前几日一般，睡到日上三竿才醒来，倒是早早就醒了。
　　因为，他在这些日子突然想到一件事，觉得自己应该做些什么，于是，他准备去拜访一个人。
　　
　　梳洗完毕，吃了早点，他没有告诉任何人，只是叫上了自家府上的一个车夫，便坐了马车从后门出去了。
　　
　　他知道自己要去哪里，虽然不认得路，至少这回叫了个车夫，怎么着也不至于会迷路。
　　幸而府上的仆人都比较机灵，知道不该问的不问。
　　所以，那个车夫从自家老爷口里得知了目的地，便什么也没说，就让马车慢慢驶开去。
　　只要老爷不再离奇失踪，想去哪里都行。
　　
　　马车行驶得并不快，而且这大清早的，街上的行人并不是很多。
　　约莫两刻钟左右，马车就渐渐停下来了。
　　
　　车夫小心的撩开车帘，扶着周瑜下车。
　　眼前的府邸虽没有自家的华丽，但也庄重大气，只是在这个时候显得有些冷清罢了。
　　在周瑜的示意下，车夫上前敲了敲门。
　　很快，随着一阵脚步声，有人前来开门了。
　　开门的仆人看到周瑜之时，难免大吃一惊，连忙请他入内。
　　
　　入了大厅，仆人们很快上了茶。
　　一名仆人说道：“大都督，老爷尚未回来，请您在此处稍候。”
　　“我知道，”周瑜笑了笑，“我就在这儿等吧，不过，你可否拿些笔墨及竹简过来？我想写些东西。”
　　“是。”
　　很快，他需要的东西就已经摆放至他面前。
　　他示意那些仆人们不需要再招呼他，待仆人都退下去后，他便开始考虑要如何下笔。
　　他要写的是什么？答案其实很简单：
　　遗书。
　　是的，遗书。
　　虽然他现在还没死，但是，他知道那是迟早的事。不是他想死，而是周瑜究竟能不能跨过那道坎，他心里真没底，毕竟这不是他可以掌控的。曾经，他以为只要逃开江东，也可以逃开命运，后来才发现这不过是妄想，他深刻体会到命运的不可扭转性和历史的必然性。
　　既然迟早要挂掉，那么至少，他想为关心自己，或者说为那些关心周瑜的人做点什么。历史和剧情或许不能改变，但是，他希望那些人未来的道路可以不要走得那么艰辛。
　　尽管他自己总是没心没肺大大咧咧，但是，这几个月下来，谁对他好，他并非不懂，知恩图报是个好品质。
　　秉着挂自己好过挂别人，我不入地狱谁入地狱的情怀，他靠着周瑜的本能，开始在竹简上涂涂写写。写的时候还特别注意，小心不要剧透了，因为剧透遭雷劈啊，劈死自己就算了，劈死周瑜就完蛋了……
　　
　　然而，就在某人胡来乱搞的时候，他还不知道自己府里已经乱成一锅粥了。
　　
　　近午时分，吴侯府。
　　吴侯正在书房里与张昭讨论着一些事情。
　　在没有战争的日子里，孙权总会向张昭请教治国之道，他知自己年少，而眼前之人学识渊博，他一向敬他为先生，即使成为了吴侯亦没有改变这一点。
　　所以，今日下朝后，他便请了张昭到书房议事，不知不觉就谈到了接近中午的时刻。
　　本想请张昭留下来共用午饭，但张昭摇头拒绝了，随后又有吴国太的婢女前来，让吴侯去吴国太处共进午餐。于是，孙权也就不便挽留。
　　
　　从吴侯府里出来，张昭坐马车回府。
　　
　　当马车在自家府邸前停下后，他缓缓下了车。
　　这时候，一名仆人从府内跑出来。
　　“老爷，您可回来了、”
　　张昭瞥了他一眼，不紧不慢的往府里走去，同时问道：“何事如此慌张？”
　　“回老爷，府上有客人。”
　　“来者何人？”
　　“是大都督。”
　　“什么？”
　　停下脚步，张昭转身，面容严肃的问：“你再说一遍，谁来了？”
　　“回老爷，是大都督，周瑜周大都督。”
　　“……”
　　皱起眉，张昭想了想，问：“他来了多久？”
　　“回老爷，约一个半时辰了。”
　　“他一直在等我？”
　　“是，现在还在前厅呢。只是……”
　　“只是什么？”
　　“大都督曾让人给他送去文房四宝。”
　　“他写了什么？”
　　“属下不知。”
　　“……”
　　张昭不再多想，抬脚就朝着前厅的方向走去。
　　
　　周瑜坐在椅子上，都快要睡着了。
　　只是，潜意识告诉他，现在不能睡，不然也太丢脸了……
　　可这张昭咋还不回来啊……
　　就在睡意再一次侵袭之时，厅外终于传来脚步声。
　　揉了揉眼睛，定眼一看，正从外面走进来的人，正是让他等了老半天的张昭。
　　可算把你等回来了……
　　他搓把脸，让自己清醒清醒，然后站起来，朝着对方迎上去。
　　
　　两人相互寒暄一把，就回到厅内再次就座。
　　张昭虽是文人，倒也不拐弯抹角，待人换了茶水后，就开门见山的问：“不知大都督此次来访，有何要事？”
　　“哈哈，”周瑜轻笑两声，“张大人果然爽快，实不相瞒，在下有一事告知。”
　　“何事？”
　　“我要进军西川。”
　　“什么？！”
　　张昭震惊，险些把手中的茶水洒了。
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　“……”顿了几秒，又问：“主公是否知道？”
　　“尚未告知。”
　　闻言，张昭让自己从震惊中慢慢平静下来，皱起眉，问：“既然如此，你为何要事先告诉我？”
　　“兵马未动，粮草先行。这个道理，想必张大人应该很清楚。”随后，周瑜又道：“而且，我希望在朝上，张大人不要反对我进取西川的提议。”
　　闭上眼，张昭沉默了一会，缓缓睁开眼，看向他，“大都督，我虽未曾上过战场，但我亦知道西川的重要性，和进取西川的难度。以现在江东之力，要取西川，是否言之过早？”
　　“张大人所言甚是。”
　　“你既然知道，为何还要去？”
　　闻言，周瑜笑了，“我去西川，必经荆州。”
　　听到“荆州”二字，张子布有些明白了……
　　“大都督，你借西川之名，意在荆州？”
　　“不错。”
　　“但是，刘备已回到荆州，小妹亦在荆州。此时去取，天时地利人和全数皆无，敢问大都督凭何取之？”连他都知道现时的情况如何，周瑜不可能不知。他知道周瑜对荆州的执着，但是，他不认为周瑜会在毫无准备之时贸然出兵。
　　周瑜依然是笑着，说道：“张大人说的是，此时并非取荆州的最佳时机。至于凭何取之，无他，周瑜尔。”
　　张昭皱着眉，一言不发的看着他，等他解释。
　　敛起笑容，周瑜正色道：“子布先生，你也看到我现在的状况了，这次会是我最后一次取荆州，若能成事，自然是最好不过。如不成，也请先生放心，瑜不会罔顾江东子民的安危，也不会把江东的士兵折损干净，最多会赔上吾命而已。”
　　“？！”
　　张昭听到最后一句，顿时愣住。
　　
　　然而周瑜像是没有注意到他的反应似的，随手从不知什么地方掏出一个竹简，而且还是一个用白布捆得严严实实的竹简。
　　拿着竹简往前一递：
　　“子布先生，这是给你的。”
　　反应过来，张昭伸手接过，想起方才仆人说过周瑜曾写了些东西，但他没想到对方是写给自己的。
　　于是，他下意识的问：“这是什么？”
　　“我的遗书。”
　　“！”
　　深深的皱起眉，张昭真的搞不懂眼前这人到底想干什么。
　　“周瑜，你到底是什么意思？”
　　“先生无需惊慌，”周瑜露出一个浅浅的笑容，“我此次前去荆州，未必有命回来。主公还年轻，日后还需先生多加辅助。这遗书，请先生务必在我死后再打开。”
　　“你是故意到荆州去送死吗？”张昭的话语里隐隐有些怒气，“先主公去时，只交代我管理内事，你那些外事我管不着，这东西我拿着无用，还请大都督另托高明。”说着，他把手中竹简放在桌上，不予理会。
　　现在的年轻人越来越不懂事，一个两个都是冲动起来就罔顾自己的性命。眼前这人更是胡来，明知自己身体不好，竟还要强取荆州，现在连遗书都准备好了，真是气煞他也！
　　面对张子布的怒气，他也只能苦笑赔礼：“子布先生勿恼，瑜非送死，只是未雨绸缪而已。如有得罪，还请先生见谅。”
　　“哼。”
　　“先生，瑜已经无多少时日了，我只是希望在我有生之年，能多为主公尽力罢了。”
　　张昭有些动容，但仍然语气不佳的说：“你也知你身体不好，为何不多加休养，待养好身子后再去？”
　　“我何尝不想，可有些事是命中注定的，逃也逃不掉。”稍微顿了一下，他继续说：“先生方才提到先主公，当年我与他相约纵横天下、共创大业之时，亦不会想到他会先我而去近十年。所以，我不敢再耽误，也不敢不未雨绸缪，还请先生谅解。”
　　“……”
　　张昭沉默了。
　　过了许久，他终究只得一声叹息，开口道：“这遗书我暂且替你收着，待你从荆州归来，我必物归原主。”
　　“谢子布先生成全。”
　　
　　待周瑜从张府出来，再次坐上马车时，早已过了饭点。
　　
　　“唉，肚子好饿啊……”
　　他坐在马车里，自言自语着。
　　没想到会出来这么久，这时候，子敬和子明他们肯定急死了吧？
　　不过，总算把后事交代好了。
　　有些出乎他意料的是，张昭竟然也会担心周瑜，这和他想的有些不一样……
　　毕竟是先主公看中并托孤之人，一个老人家对着那一大票年轻人这么些年，着实不易。
　　想到孙策，他又感到胸前一阵闷痛，呼吸有些困难。
　　近几日，这种使不上劲的情况已经出现好几次了，看来，周瑜的病情又加重了。
　　
　　马车在自家府邸前停下。
　　才撩开车帘，就见一人从府里冲了出来。
　　“大都督！”
　　周瑜点点头，“子明，你来了。”
　　吕蒙才跑到马车前，本想问些什么，但他一看周瑜面色苍白，连忙伸手扶他从车上下来。
　　“大都督，你没事吧？”
　　“我当然没事。”
　　“大都督，你怎么突然一个人离开，我们都急死了。”
　　“怎么，担心我又不辞而别？”
　　“不，不是的，大都督，我不是这个意思。”
　　怕周瑜误会，吕蒙急着解释，可一时间又不知道该怎么解释才好。
　　看着他那着急的神色，周瑜笑了，伸手拍了拍他扶着自己肩膀的手，说道：“子明莫急，我知道你只是担心我。刚才我只是开玩笑而已。”
　　“大都督……”
　　“好了，不说这个，子敬回来没有？”
　　“啊，鲁大人已经回来了，他一直在担心你，如果大都督再不回来，可能鲁大人就直接找主公去了。”
　　“是么……”
　　这么说来，孙权还不知道他今日去见张昭之事，幸好。
　　
　　这时，他看到眼前一人快步向自己走来。
　　自己还没来得及开口，那人就一手握住他的手，急切的问：“公瑾，你去哪了？我们都担心死了。”
　　“子敬，”周瑜微笑，“我回来了。”
　　“公瑾……”
　　“来，我们进屋说话。”
　　
　　进了屋里，入座。
　　吕蒙很自觉的起身去泡茶。
　　不知是何时养成的习惯，只要吕蒙在场，泡茶、熬药等事，皆由他一手包办，仆人们亦不会来打扰。
　　说来，倒有些委屈子明了。
　　捧着子明端来的热茶，原本微凉的身子感到一丝暖意，稍微放松了些。
　　吕蒙为二人上了茶，便默默的站到一旁，不打扰二人说话。
　　先开口的是鲁肃：
　　“公瑾，你今日为何突然出门，是否有急事？”
　　“没什么，”周瑜摇了摇头，“只是想出去走走，整日待在府里，没病也会捂出
　　病来的。”
　　鲁肃点点头，没有多问，反而转头对吕蒙说：“子明，去把公瑾的药拿来。”
　　“是。”
　　吕蒙应声出去了。
　　周瑜苦笑，和鲁肃一起住什么都好，就是他总是盯着自己吃药这点，怎么也改不掉。
　　而那药的味道，实在很让人受不了。
　　但，今日他不想纠结药的问题，因为，他有更重要的事要说。
　　“子敬。”
　　“嗯？”
　　“我有一事相托。”
　　“但说无妨。”
　　“烦请子敬，替我去一趟荆州。”
　　“荆州？”
　　“是，就是荆州。”
　　“公瑾，你这是要干什么？”
　　鲁肃自然知道，荆州是公瑾的心结，可他现在这个样子，又怎么能……
　　然而，周瑜收起了笑容，开口：“你替我告诉刘备，他已经占着荆州够久了，让他赶紧取了西川，把荆州还给我们。他若找借口不肯不去，那么……”他顿了顿，一字一句的说：“那么，西川就由我们来取。”
　　
　　未完待续
　　                        
作者有话要说：很抱歉让各位等了这么久，这章是我自己难产了，总有一种不知道要怎么写下去的感觉，泪~
我保证肯定不坑！
谢谢一直在追文的各位，废柴作者拜谢！




☆、出兵西川

　　第二十七章出兵西川
　　
　　在告知吴侯以后，鲁肃便踏上了前往荆州的道路。
　　
　　鲁肃离开后，一个严重的问题就凸显出来：谁来处理公务？
　　不是说不能依靠周瑜本身的能力，只是，这样太费神了，于是，某人毫不犹豫的抓了吕蒙来替班，反正迟早都要成为大都督的，提前实习也未尝不可。
　　幸而周公瑾的身体状况众所周知，所以倒不会有太多人拿军务来烦他。
　　这段日子，倒也过的不太艰难。
　　只是，他的身子依然不见明显的好转，此乃命也。
　　
　　鲁肃此行到荆州，并未花费太多的时日，毕竟孔明的回应早就在意料之中，所以他也不觉得惊讶。
　　然而，鲁子敬并不明白，公瑾为何要急于进取西川？
　　
　　从荆州回来的那个晚上，鲁肃向周瑜道出了他的疑惑。
　　面对他的疑问，周瑜笑道：“子敬应该知道，我意并非西川。”
　　“那又是为何？”
　　“因为，荆州正好处在进军西川的必经之路上。”
　　“难道你是要……”
　　鲁肃并非傻子，周瑜简单的一句话，足以让他明白对方的意思。
　　只是，他依然有顾虑：
　　“那么，主公的意思如何？”
　　“明日朝堂之上，主公会将出兵西川之事提上议程。”
　　“……”
　　将此事提上朝议，意味着群臣将会对此产生激烈的讨论，他简直可以想象反对的声音有多大，到时候，主公必定又会一个头两个大了。
　　看着鲁肃郁闷的表情，周瑜知道他在想些什么，伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心，没事的。”
　　很显然，他的安慰并没有起到多少作用，鲁肃依然皱着眉。
　　不想再讨论这个问题，他随意的转开话题：“说起来，子敬此次去荆州，是否遇到什么有趣之事？”
　　闻言，鲁肃愣了一下，然后苦笑着摇摇头，“哪会有什么趣事，还是老样子。孔明是何人你也清楚，要在他嘴下讨便宜，可真比登天还难。”
　　“可是，你还是让他答应我们进取西川之事。”
　　鲁肃点点头，“是，虽然孔明不太乐意，但是，他倒也没有可退之处了，他的想法几乎都在你预料之中。公瑾啊公瑾，你与孔明二人，真可谓天生一对。”
　　“……”
　　他突然有一种无力扶额的感觉……
　　可是，鲁肃似乎没有注意到对方微妙的表情，反而像是想起了什么，开口道：“说起来，孔明托我向你带句话。”
　　“……什么话？”
　　应该不是那句着名的“赔了夫人又折兵”吧？
　　然而，鲁子敬似乎在回忆那日的场景，缓缓说道：“孔明让我告诉你，他希望有一天，能再和你下一盘棋。”
　　“……”
　　此时，他突然想起了某个画面。
　　不是曾经与孔明下棋的事，而是，孔明第一次输棋的那个夜晚，那晚，整夜琴声不断……
　　
　　第二日，鲁肃一早便上了朝堂。
　　周瑜依然以抱病为由，窝在榻上睡懒觉。
　　
　　当吴侯把进取西川之事提出时，群臣不能说不震惊。
　　然而，诡异的是，在这一次，本来最有可能提出异议的张昭，却离奇的保持了沉默。
　　张大人这么一沉默，倒让本来有异议的其他文臣也不敢开口了。
　　于是，在震惊之后，整个朝堂突然都沉默了起来。
　　这种异样的沉默，连孙权也觉得很不舒服，毕竟赞成也好，反对也好，找个人开口说话总比这种死一般的沉寂要好，他是在朝上而不是在坟场啊摔！
　　就这样，吴侯毫不犹豫的直接点名：“张大人，你对此事意见如何？”
　　朝下众人不禁一抖，主公乃真.威武不解释！
　　只是，被“众望所归”的张子布先生，却没有什么过激的反应。
　　他依然是像以往一样，慢慢上前一步，拱手一揖，很平缓的一字一句的开口道：
　　“回主公，臣定当竭尽所能，确保江东军士在此次西川之行的粮草供给。”
　　……
　　朝堂之上鸦雀无声。
　　张昭拱手而立。
　　孙权好不容易从震惊中回过神来，带了些不确定的问：“张大人，你对进取西川之事无异议？”
　　“回主公，没有。”
　　“……”
　　面对张昭如此干净利落的回答，吴侯一时无语。
　　既然连张昭都没有反对，那么，其他的文臣便更不会说些什么了。
　　于是，关于进取西川之事，在难得的毫无反对之声的情况下通过了。
　　虽然这种情况让众人都觉得颇为诡异，面对张大人坦然的目光，倒没人敢抗议些什么。
　　
　　下朝之后，张昭一如既往的准备回府。
　　此时，身后传来一个声音：
　　“张大人留步。”
　　“？”
　　回过头，只见一人朝他拱手一拜。
　　“张大人。”
　　“原来是诸葛大人。”
　　来者，正是孔明的兄长，诸葛瑾。
　　张昭与他虽同为文臣，但私下里来往并不十分密切，故不知其来意为何。
　　似乎看出了张昭的疑惑，诸葛瑾笑道：“张大人不必多虑，在下并无他意，只是有一个疑问。”
　　略微一想，张昭便猜到了对方想问些什么。
　　“诸葛大人的疑问，想必是关于方才在朝上之事？”
　　“张大人明见。”
　　“怎么，你和他们一样，都觉得我应该反对？”
　　“并非如此。”
　　“哦？”
　　“张大人赞成取西川之事，必有你赞成的原因。”
　　“你的意思是……”
　　“进取西川并非易事，而且也不急于一时，其中的凶险利弊，想必张大人比在下更清楚。但是，张大人此次却同意了主公的提议，故子瑜斗胆，请大人告知其中原委。”
　　张子布定眼看了看眼前之人，平和谦然，确无冒犯之意。
　　然而，各种原委，又并非三言两语便能说清。
　　斟酌片刻，终得一声长叹……
　　“无他，纯放纵尔。”
　　
　　那日周瑜来访的场景，依然历历在目。
　　其实，当时周瑜的笑容，总让他觉得很熟悉，过后很久他才突然察觉到，那日周瑜的笑容，竟和已故讨逆将军有那么几分相似。
　　这群小兔崽子，让他操心了半辈子还是没有半点改进！
　　
　　很快，出兵之日就定下了。
　　
　　然而，大都督府上之人，却越来越担心。
　　因为周瑜的病情越来越重了。
　　身为患者本身，他自然也感觉到自己的身子越来越差，但既然已经决定要去做，他定然不会半途而废，更不会临阵退缩。
　　
　　鲁肃自荆州回来后，周瑜便不再强求他住在自己的府上。
　　一方面，他现在已得吴侯特批，一般的日常军务不会来打扰他；另一方面，他也不想被鲁肃看到自己现在的状况，以子敬的性格，肯定会想尽办法阻止自己上阵。
　　他还不想被念叨死……
　　不过，鲁肃回自己府上以后，吕蒙倒成了大都督府的常客。
　　原本吕蒙就是常来的，但是，现在基本是每日都来，跟打卡上班似的，他怎么劝都不听，最后还是放任不管了，毕竟他现在确实需要有人照顾。
　　
　　然而，他自己也渐渐发现，意识清晰的时间变短了，并不是说他终日昏迷，而是周瑜本身的意识占据主导的时间变长了，特别是在处理军务或者和将领探讨进军西川的事宜之时，他几乎就没有清醒的开过一次会议，基本都是周瑜的本能和意识在支撑着他。
　　他一直都知道，周瑜的意识并没有离去，只是潜伏在这个身体的深处，他也不在意，毕竟这身体是人家的，他才是鸠占鹊巢的那一个。
　　但是，这几个月以来，周瑜的意识只在潜意识里影响他，鲜少有重占主导位置的情况。
　　他也试着呼唤过体内那位，可惜从来就没有成功过。
　　这短时间周瑜的反常，他并不害怕，却有些隐隐担忧……
　　并非担心周大都督把自己挤出这个身体，而是担心周瑜这样的情形，太像、太像回光返照，给他一种很不真实的感觉。
　　
　　但再怎么担心也没用，日子一天天过去，很快，出征的那一天就这样到来了。
　　
　　在仆人的帮助下，他第一次穿上那身银白的盔甲，真的很重，压得他有些透不过气来。
　　努力的重复呼气、吸气的动作，手握拳又放松了好几次，才算是适应了这身重量。
　　脑海深处传来一声轻叹，曾几何时，这身盔甲是他的骄傲，也是他在战场上的伙伴，现在却成了他的负担。
　　又或者，他才是这套盔甲的负担……
　　
　　远远的，他看到了那一片同样是银白的盔甲，很多人，很多很多。
　　第一次需要面对这么多的士兵，很神奇的，他并不觉得害怕，反而隐隐有些欣慰。
　　清脆的马蹄声从远而近的传来，一名士兵牵来他的马，在他身后停下。
　　他知道，自己本应该走到士兵前方，才跨马。
　　然而，他突然想起了什么……
　　他改主意了。
　　
　　在江东军士期待的目光下，周瑜大都督骑着那匹浑身雪白的马走进军营。
　　白马上的周瑜，如此的神气，如此的意气风发，就如同当年被赤壁大火映红的周郎一般。
　　将士们发出雷鸣一般的呼声，士气大振。
　　周瑜骑马来到漫长队伍的最前方，抬手一挥：
　　“出发！”
　　
　　他带头领兵走在前方，身后是绵长的出征队伍，身边跟着吕蒙。
　　不经意的侧首看了吕蒙一眼，他嘴角带了些许微笑。
　　这么好的子明，踩在脚下可惜了些，还是跟在身边比较合适。
　　
　　就这样，由周瑜领兵，江东将士进军西川。
　　
　　此时的他们并不知道，这会是他们最后一次跟这位大都督一起，站在同一片战场上。
　　
　　未完待续
　　                        
作者有话要说：感谢所有看文，以及还在追文的各位，真的很谢谢你们！
作者是个废柴，不能给出任何保证，除了绝对不坑这一点……
更新会慢，但是，文章已经进入尾声，如无意外，大概还有2章左右就会完结。
在次感谢大家，你们忍受了这么废柴的情节和同样废柴的文笔，很快就能熬到头了，握拳！
作者在此拜谢……




☆、亦敌亦友

　　第二十八章亦敌亦友
　　
　　从建邺到荆州，路途不算遥远，但这么多人，总要走个好几天。
　　
　　这些天，他一直放纵自己的意识昏昏沉沉，任由这个身体真正的主人重新主导。
　　反正带兵打仗这些事，他完全不懂，他也不想因为自己的问题害了江东的将士，所以，这种事，当然还是交给真正懂行的人来做。
　　
　　虽然迷糊着，但是，他也意识到，事情的发展依然还是按照剧情走。
　　或者说，即使他当初离开了建邺，历史依然还是按着原有的轨迹运转着，该怎样就怎样，他依然无法改变。
　　所以，从回到江东的那一刻，他便放弃了抗争，决定顺着既定的情节走下去。无论结局如何，至少，不会比他所知道的那个结局更糟糕。
　　
　　周瑜的身体越来越虚弱了，虽然表面气色看起来还行，但是，他自己清楚，这副身子已经熬不了多久。
　　他不明白，为何周瑜对荆州如此执着。
　　是的，是荆州，而不是孔明。
　　孔明或许是一个很好的对手，但是，周瑜对他的恨，只是因为他妨碍了自己取得荆州。若非如此，瑜亮二人本可以成为知己。
　　可惜，可叹……
　　
　　就如他所知道的一般，东吴的军队到达了荆州城外，假借过道的名义，开始攻打荆州。
　　
　　大帐外尽是双方军队厮杀的声音，忽远忽近。
　　帐内的主帅面色苍白，但目光坚毅。
　　眼前摊在案上的，是一幅荆州的地图。
　　
　　这时，帐外将士来报，荆州的军队节节败退，正朝着荆州城的方向后退。
　　他闻言，突然皱起眉……
　　不对，有什么不对！
　　前来回报的将士继续告知，吕蒙将军已经率兵去追了。
　　不好！
　　他突然睁大眼睛，猛的从位子上站起来。
　　“快，让吕蒙退回来！荆州城外有埋伏！”
　　“大都督？”
　　“快去！晚了就来不及了！”
　　“是！”
　　将士领命，迅速退下了。
　　是的，他想起来了……
　　刘备的兵力并不仅仅是他们所知道的那区区几万，孔明早已在荆州内秘密训练士兵，这些士兵早已在荆州城外埋伏，就等着他们上钩。
　　这么重要的事，他怎么差点就忘了呢？！
　　而且，竟然是吕蒙带兵去追了……
　　
　　子明，子明……
　　你一定不能有事！
　　
　　然而，虽然周瑜的命令传下去了，但由于江东的军队之前追击太深，已经陷入了荆州的埋伏圈里。
　　万幸的是，撤退的命令到得早，将士们还不算死伤太多。
　　但这并不值得高兴，因为，这一次不过是正好刘备暂不打算和江东为敌，所以没有与被埋伏的江东士兵死战，如果刘备起了杀心，此次江东会死伤多少，还是个未知数。
　　
　　入夜，双方军队依然僵持着，无人敢放松，生怕对方奇袭。
　　
　　周瑜坐卧在塌上，一阵轻咳。
　　喉间涌起一股血腥的气息，他努力把这股血腥气咽回去。
　　这时候，帐帘被人轻轻掀开，又轻轻放下。
　　“大都督。”
　　熟悉的声音传来，周瑜抬起头，笑了笑。
　　“子明。”
　　“大都督，”吕蒙走到他床塌边坐下，“该喝药了。”
　　放下手中的书卷，从他手里接过药碗，皱着眉一饮而尽。
　　这药，是越来越浓稠，亦越来越难喝了。
　　吕蒙接过空碗，放到一旁的台案上。
　　“子明啊……”
　　“属下在。”
　　“呵，不用这么紧张。”
　　周瑜抬手，在他的肩膀轻轻拍了几下，“放松，就和在我府里一般就可以了。”
　　“是。”
　　抬眼看了看眼前的人，他问：
　　“今日杀敌，可有受伤？”
　　“属……我没事，大都督放心。”
　　“这就好，”他点头微笑，“你可知，这次我带兵出征，为何带上你，而不是甘宁他们？”
　　“我不知道。”吕蒙很实在的摇摇头。
　　周瑜依然是笑着，“子明，你很聪明，再历练些年，你会是一个很好的大都督。”
　　“大都督？你这是何意？！”
　　伸手安抚着突然激动起来的吕蒙，正要说些什么，门外突然有士兵来报：
　　“禀报大都督，荆州派来了使者，说要面见大都督。”
　　“来者何人？”
　　“那人不肯告知，只说要见大都督。”
　　吕蒙闻言，刷的站起身，“我去看看，不知那刘备又要玩什么花招。”
　　“等等。”
　　一手拉住他，周瑜开口说道：“让那人进来，我见他。”
　　吕子明转身，惊讶不解：“大都督？”
　　“无妨，那人不会伤我。”
　　虽不知道来者何人，但是，他的直觉告诉他，这人并不是刘备派来的，而是孔明。
　　即知是孔明，那人便不会对自己怎样。
　　
　　在吕蒙的帮助下，他从塌上起身，稍微整理了一下衣着。
　　过了一会儿，门外有人通报。
　　得到他的同意后，一个书生样的人从掀开的帐帘下走进来。
　　在看到那个人的时候，他愣了一下，然后，低下头，轻轻的笑出声来……
　　“大都督？”
　　半挡在他身前的吕蒙，有些不解。
　　而来人在看到案前的周瑜时，先是一怔，然后很快就恢复了平静。
　　等他笑够了，才开口道：“子明，你先出去。”
　　“大都督？！”
　　“出去吧，有事我会叫你。”
　　“……是。”
　　双手朝周瑜一拱，又凶狠的瞪了那书生一眼，吕蒙转身走出了大帐，但并未走远，就在外头侯着。
　　看着帐帘完全放下来，他的目光再次回到那书生身上，缓缓开口道：
　　“幼常，好久不见。”
　　从荆州而来之人，正是马谡，马幼常。
　　此时的马谡，定定的看着周瑜，缓缓开口道：
　　“你果真是周瑜。”
　　“是，我是周瑜。”
　　“那么，当初你到荆州城，究竟是为了什么目的。”
　　“如果我说我什么目的也没有，你信么？”
　　“不信。”
　　“孔明也不信。”
　　闻言，马谡微愣。
　　他笑了笑，说道：“你以为孔明会不知道我是谁？”
　　片刻的怔然，随后轻叹，不语。
　　“但是，就算你再问一次，我能够告诉你的还是，我当时确实并不是为了什么目的而去荆州。”如果说真的有目的，那么，唯一的目的便是离开江东，逃离命运。
　　只是事实告诉了他，这不过是徒劳。
　　看着他，马谡的目光犹豫，依然沉默不语。
　　低头，从案上倒了一杯茶，抿了一口，已经是微凉了。
　　“是孔明让你来找我的吧？”
　　“……不错，是先生让我来的。”
　　“他没有告诉你我的身份？”
　　“先生只说，见到便知。”
　　“呵，果然如此，孔明的心思依然是那么七拐八弯的。”顿了顿，他又说道：“不过，这次也难怪孔明对你隐瞒，他大概只是碍于刘备的关系，而不便说出口罢了。”
　　马谡微微皱起眉，心中的思绪很复杂。
　　眼前这个人，确实就是当日的那个吴玉，可当时与他相处这么久，却没有看出这人身上有任何杀戮之气。
　　现在这人坐在自己面前，举手投足间都带给他一种无形的压力，与那吴玉判若两人。
　　先生说的不错，周瑜此人，不简单。
　　深呼吸一次，马谡开口道：
　　“周大都督，先生托我给你带个口信。”
　　“他是不是想说，只要我放弃攻打荆州，他亦不会为难我们？”
　　“……”
　　此时的马谡愣了一下，然后默默点头。
　　他已不想去深究为何周瑜会知道先生的心意。
　　然而，周瑜只是再次低头喝了一口茶水，缓缓的，一字一句的说道：
　　“如果，我拒绝，又如何？”
　　“？！”
　　马谡瞬间瞪大了眼睛，刚才那一瞬间，他明显感觉到眼前这人流露出来的杀意，同时背后一凉。
　　此时此刻，他才突然发现，先生告诉他的话语里，并未透露如若周瑜拒绝他的提议，他要如何应对。
　　思及此，他霎时感到心底一阵寒意涌上……
　　半眯着眼，周瑜盯着他，不语。
　　许久，久到马谡以为眼前这人会就这样杀掉自己的时候，周瑜终于开口了：
　　“我答应了。”
　　“……”
　　愣了好一会儿，马谡看向他，以为自己听错了。
　　方才，周瑜是不是真的应下了他的要求？
　　露出一个微笑，周瑜再次说到：“幼常，你没有听错，我确实答应了。”
　　“你……”
　　“看你方才的模样，想必，孔明并未告诉你，若我拒绝了要怎么做，是也不是？”
　　“……是。”
　　虽不愿承认，但马谡还是点了点头。
　　周瑜眼里的杀戮之意早已在不知不觉间散去，似笑非笑的说到：“那并非是因为孔明想让你送死，而是他太了解我，他知道，我不会拒绝的，所以，自然也无需告知你应对的方式。”
　　这一刻，马谡真的一句话也说不出来。
　　若说先生可猜到周瑜的心思，他并不会太惊讶。可是，他没有想到的是，周瑜竟然也能看出先生的想法，甚至比自己看得更为透彻，这让他不能不感到震惊……
　　先生与眼前之人，究竟是怎样的一种关系？
　　只是，在马谡心思辗转之际，周瑜已经不想再与他耗下去了。
　　虽然逗弄幼常很好玩，但是，他的身子不容他继续胡闹下去，只能提早结束了。
　　所以，他开口说道：
　　“幼常，你回去告诉刘皇叔和孔明，我明日一早就会退兵，让他把西南方向的伏兵撤掉。”
　　“……是。”
　　眼睛一转，他嘴角勾起一抹笑，又说道：“顺便，再帮我给孔明带一句话。”
　　“什么话？”
　　“下棋是没有机会了，不过，我很怀念他那一夜的琴音。”
　　
　　从江东军营里出来，马谡一路策马狂奔。
　　直到他确定自己已经安全，并确定身后确实没有追兵之时，才勒紧马缰，渐渐停下来。
　　回头看去，不远处的江东军营里营火闪烁。
　　恍惚间，他仿佛又看到那人杀气外露的样子，不禁一颤。
　　转头看向前方，荆州的城门已清晰可见。
　　扬鞭落下，他朝着荆州的方向驰去，不再回头。
　　
　　吕蒙换来一壶热茶，为塌上之人斟好，递上。
　　结果茶杯，周瑜只是握在手里，并不喝下。
　　看着乖乖坐在床边的人，周瑜笑问：“心中有话要问，是不是？”
　　“……大都督英明。”
　　“有什么话就说，在我面前不必这样。”
　　“大都督，”吕蒙犹豫了一下，还是开口道：“都督为何放那人离开？又为何答应退兵？”
　　“子明，今日之战，你可都看清楚了？”
　　“都督是指……”
　　“兵，荆州的兵，刘备的军队。”周瑜顿了一下，继续说道：“起初，我们都以为荆州只有那么两三万的军队，但今日之战你我都看见了，荆州的兵力远不止这些。这几年，孔明替刘备训练了好几万的兵，刘备的实力已经超出当年许多。日后，你们若要攻打荆州，可就难了。”
　　——你们？
　　听到这个字眼，吕蒙愣住。
　　但周瑜似乎没有注意到吕蒙的反应，而是接着说：“你想知道我为何不杀马谡？因为杀他无用，若来者是孔明，我必杀。”而且，想到日后马谡的结局，他也只能摇头轻叹……
　　就在这个时候，他隐约听见一丝并不陌生的声音。
　　随后，军帐外头传来士兵来回跑过的脚步声。
　　皱起眉，周瑜抬手轻拍吕蒙的肩。
　　“子明，去看看发生什么事了。”
　　吕蒙点点头，便起身出去。
　　撩起的帐帘让他看到营房外的情况，似乎真有什么事发生了？
　　
　　孔明啊，你总不至于这时候跑来偷袭吧？
　　好聚好散才是硬道理啊……
　　
　　过了一会儿，吕蒙回来了。
　　“如何？”
　　“回大都督，是琴声。”
　　“什么？”周瑜一愣。
　　“据前方探子回报，琴声是从荆州城门上传来的。”
　　“！”
　　在惊讶之后，周瑜突然明白了……
　　“呵，呵呵……”
　　“大都督？”
　　“子明，扶我下来，我要去外头看看。”
　　“可是大都督你的身子……”
　　“无碍，就一会儿。”
　　说着，他一手撑起自己的身子，从塌上坐起来。
　　吕蒙见状，连忙从拿起放在一旁的斗篷，为他披上，仔细地系好。
　　然后才小心地搀着他站起身。
　　
　　此时已是深夜，但帐外依旧灯火通明。
　　夜深了寒气也重，周瑜稍微用手拢了拢身上的斗篷。
　　这个动作被吕蒙看见了，小声的问：“大都督，可需添衣？”
　　“不必。”
　　
　　出帐以后，周瑜便拂开了子明的搀扶，他知道现在的自己还不能再江东军士前示弱。
　　他一步步朝着军营前方走去，吕蒙一路小心翼翼的跟在他身后半步。
　　一路遇到的士兵都自觉为他们让出一条道。
　　
　　越往前走，琴声越清晰。
　　是的，确实是他，果然是他。
　　这琴声他并不陌生，毕竟，他曾听了整整一夜。
　　
　　站在营寨的大门前，他不再往前走了。
　　
　　暗夜中，荆州城的轮廓在远处若隐若现，而那琴声，却仿若在耳边。
　　悠扬起伏，没有任何杀戮之意，却隐约带了一丝的怀念和叹息。
　　只是，不知那弹奏之人在怀念着谁，又是为何人叹息……
　　吴玉？
　　还是周瑜？
　　事到如今，都已经不重要了。
　　
　　“大都督？”
　　身旁传来的声音打断了他的思绪。
　　转身，只见吕蒙正满是担心的看着他。
　　轻扯嘴角，周瑜笑了。
　　“我们回去吧。”
　　“都督？”
　　“吩咐下去，不必理会这琴声，今晚让大家好好休息，明日一早启程。”
　　“是。”
　　吕蒙应声。
　　周瑜头也不回，转身离去。
　　吕蒙看着他的背影，一时默然。
　　
　　耳边仍旧传来依稀的琴声，断断续续，朦朦胧胧。
　　他躺在塌上，毫无压力地闭眼睡觉。
　　
　　其实，当时在荆州，有一句话他一直没有告诉孔明。
　　那就是孔明的琴声，
　　对他来说有很好的催眠作用，他总会听到一半就睡着。
　　今夜亦不例外。
　　
　　哼哼哼，我让你弹，整夜的弹，看你明天的手指会不会肿成猪蹄！
　　打不过你，好歹也要折腾你一下。
　　
　　至于这晚梦到红烧蹄髈什么的，某人表示那都是意外……
　　
　　于是，一夜好眠。
　　
　　第二日，拔营启程。
　　
　　就如孔明承诺的一般，埋伏包围在外头的荆州士兵，并没有为难他们。
　　江东的军队顺利从西南边离开。
　　
　　在完全退出包围圈以后，军队又浩浩荡荡走了一阵子。
　　周瑜抬手喊停。
　　撩起马车的帘子，他从车上走了下来。
　　轻轻推开吕蒙想要搀扶自己的手，他独自站稳，朝前走了两步。
　　
　　荆州城就在前方，不远不近。
　　看着那紧闭的城门，以及四周朝城后方延绵而去的山川，在远处与天际连成一线……
　　这一瞬间，他突然明白了很多事……
　　明白周瑜对孔明的恨，对荆州的执着，以及对江东的执念……
　　
　　周瑜，你好傻。
　　
　　“在我有生之年，是看不到江东的旗帜，插上荆州的城楼了……”
　　
　　他的眼里，只有眼前这座孤零零的城池，却不去看身后为他跪下的数万士兵。
　　
　　这一切的一切，究竟是为了什么？
　　又或者说，是为了谁？
　　你耗尽自己最后却又得到了什么？
　　
　　周瑜，你真的在乎过么？
　　有谁会在乎么？
　　
　　傻瓜……
　　
　　未完待续                        
作者有话要说：如无意外，下一章应该就结束了……
谢谢一直在看文的各位，让大家忍受了这就我的渣文笔和废柴剧情，真是抱歉，幸好，很快就要到头了><
结局其实从很久以前就想好了，但是现在还不确定要怎么写出来，所以纠结中……
拜谢所有追文的各位，无法一一回复所有回帖，但我都有认真在看，这文肯定不会坑的！




☆、不如归去

　　第二十九章不如归去
　　
　　从荆州退兵后，他并没有带兵回到建邺，而是去了另一个地方：
　　巴丘。
　　
　　周瑜的身体已经容不得他再继续前进，连每日从塌上起身，都要费好些力气，更何况长途跋涉。
　　为了安抚军心，他下令让军队在巴丘暂时驻扎下来，以休养生息的名义。
　　尽管他告知吕蒙和军医，不能让自己重病的消息传出去，但是，周瑜自己知道，即使不说，远在建邺的主公也会得到这个消息，无论以什么方式。
　　所以，他知道，孙权迟早会来的。
　　
　　但是，出乎周瑜的意料，第一个从建邺而来的人，不是吴侯，而是另一人：
　　鲁子敬。
　　
　　坐在床边，看着床上半卧着的人，鲁肃心中极为难受。
　　当年，他看着这人意气风发的跑来跟自己借粮，随后自己又拖家带口跟着他来到江东，这仿若一眨眼的时间，竟已过去了近二十年……
　　而此时此刻，这人却这样卧于床榻之上，尽管双目依然有神采，但脸色却如此苍白。
　　他难受，真的很难受。
　　周瑜靠着背后的软枕，静静地看着鲁肃。
　　他知道，鲁子敬是真的在担心自己，不为什么，只因他是周瑜周公瑾。
　　轻轻抬起手，放在鲁肃手背上，拍了拍。
　　“子敬，不必为我担心。”
　　“公瑾……”
　　鲁肃下意识的握住了他的手，瘦长而冰凉。
　　“不会有事的。”
　　“公瑾，你会好起来的，一定会的。”
　　“子敬……”周瑜嘴角动了动，露出一个浅浅的笑容，“子敬可还记得，当日我到你府上讨粮之事？”
　　“记得，我又怎么会忘记。”鲁肃努力让自己笑得轻松些，虽然不怎么成功。
　　看着他仿佛哭一般的笑容，周瑜眼中的笑意又深了些，“当时，我讨了你的粮，后来，我把你也拐走了。这么些年来，辛苦你了。”
　　“怎么会……”鲁肃苦笑着，“公瑾，有你在的日子里，最辛苦的永远都不是我。”
　　“子敬，你可后悔？”
　　“后悔什么？”
　　“后悔跟我来到江东啊。”
　　闻言，鲁肃的笑容突然变得轻松了些，“若我后悔，现在反悔还来得及吗？”
　　“你说呢？”
　　周瑜没有回答，只是反问。
　　沉默片刻，终究，两人相视而笑。
　　
　　后悔如何，不悔亦如何？
　　这已经不再重要了。
　　
　　有鲁肃陪伴的日子，过得平静而舒心。
　　
　　这日清晨，天刚蒙蒙亮。
　　周瑜从梦中醒来，觉得自己稍微恢复了些气力，便未叫平日服侍自己的仆人进来，径自起了身。
　　
　　批了件黑色的斗篷，他缓步走到了庭院里。
　　看着院子里葱郁的绿意，间杂着点点野花的色彩，不知怎么的，他突然想起了曾经舒城老家的院子里，也是这么泱泱一片的绿。
　　昨夜，似乎梦见了很久以前的事，还有很久以前的人，可惜，梦里的情景早已成了一片模糊的状态。
　　他只是依稀的记得，梦里有个人在对他笑，笑得和个傻子似的，灿烂，却又温柔……
　　
　　大清早的庭院，还是有些寒意。
　　他伸手轻轻拢了拢斗篷的领口，准备回屋子里。
　　尚未转身，只听见身后一声呼唤：
　　“公瑾。”
　　？！
　　猛的转过身，有那么一瞬间，他仿佛看见了当年那人在舒城桃树下呼唤自己的身影……
　　然而，定眼一看，才发现一人正站在不远处看着自己。
　　锦衣华服。
　　同样年轻的面容，眉眼间带着自己熟悉的感觉，却少了那抹宛若烈日一般的笑容。
　　“公瑾。”
　　那人再叫了一声，便抬脚朝他走来。
　　嘴唇抿了抿，周瑜露出一个微笑：
　　“仲谋。”
　　孙权听到这个称呼，不经意的愣了一下，然后就上前几步一把握住了周瑜的双手，冰凉。
　　“公瑾，为何一大早便在这花园里转悠？而且还穿得如此单薄。”
　　看到周瑜身上寥寥一两件薄衣，孙权下意识皱起了眉。
　　周瑜依然是看着他笑，“不必担心，我没事。”
　　没事才怪！
　　孙权抬眼看他，仔细地看。
　　又瘦了，而且，脸色苍白得连自己都看不下去了。
　　又一次皱眉，孙权问都不问，直接拉了人往里屋走。
　　而周瑜也难得地没有反抗他。
　　
　　入了室内，周瑜进里屋换衣服。
　　不过一刻钟的时间，他便从里屋出来了。
　　只见孙权正坐于案上，一旁的奴仆恭敬的替他斟茶，见自己来了，又小心翼翼的退下去。
　　其实不得不说，高高在上的孙权还是很有王霸之气的。
　　再怎么说，他依然是江东的主公……
　　“公瑾！”
　　孙权看到他，露出一个笑容，直接从坐塌上起身，快步走过去。
　　“主公。”
　　周瑜拱手一拜。
　　孙权愣住。
　　“属下不知主公到来，有失远迎，请主公赎罪。”
　　“公瑾，你……”
　　周瑜低着头，不语。
　　孙权看着他，死死盯着。
　　双手握拳，又放松，再握拳……折腾了好几回。
　　终究，孙权在心中无声轻叹，开口道：
　　“公瑾无需多礼，孤听闻你重病，心中放心不下，特来巴丘看望。”
　　“谢主公，瑜无碍，还请主公早日回建邺，主持大局。”
　　孙权的手再一次握成拳。
　　“大都督，很希望孤早日离开吗？”
　　“属下不敢。”
　　“呵，不敢……”
　　孙权一甩衣袖转过身，背对他，一字一句的说：
　　“你周大都督，还有什么不敢做的事？”
　　“属下逾越，请主公赎罪。”
　　语毕，孙权听到了衣物拂在地上的声音。
　　周瑜鲜少下跪，且不论他在江东的地位以及与先讨逆将军的情谊，即使面对孙权，亦很少跪下。因为，很多次周瑜要行礼之时，孙权总会先一步把他扶起来。
　　而这一次，孙权却没有回头。
　　吴侯背手而立，心绪复杂。
　　他敬周瑜若兄长，却又忌他出兵不顾自己的意思。
　　已经十年了，他依然无法如兄长一般和周瑜坦然相处。
　　是爱是恨，一言难尽……
　　思及此，吴侯重重的叹了一口气。
　　罢了，罢了……他来此地并非为了与周瑜怄气，周公瑾那倔脾气自己还不清楚吗？且不知他病情如何，待会还要传大夫来仔细询问才是。
　　心中的郁结平复了些，孙权转过身，却因眼前所见而大吃一惊！
　　周瑜跪在地上，一手撑着地面，另一只手捂着嘴，努力压抑着自己的喘息和咳声，而鲜红的液体正缓缓顺着他的手指缝，滴落在地面上，丝丝的血腥味极为缓慢的蔓延开来。
　　“公瑾？！！”
　　吴侯慌了，什么也顾不得地冲跪到他跟前，双手搀扶着他的肩膀。
　　“公瑾！你怎么样了？！”
　　“咳……主公不必……咳咳咳……我没事……咳咳……”
　　孙权伸手握住他的手腕，看着那刺目的鲜红，眉皱得更深了。
　　手上用力，把周瑜带靠在自己身上，“公瑾，你不要说话，我立刻传大夫。”
　　然而，孙权还没开口叫人，就感觉到自己的衣袖被人拉扯住。
　　低头一看，只见周瑜的手拽着他的衣袖，原本有神的双目已经失去了往日的神采，在鲜血的映衬下，面色更为苍白了。
　　“公瑾？”
　　“咳咳……主公，我……”
　　还说不到一句话，就感觉到怀里一沉，那双黑幽幽的眼睛就闭上了。
　　！
　　孙权的整颗心也随之沉下去了。
　　“来人！！快来人！！！”
　　
　　身体异常的沉重，脑子也模糊得很。
　　整个人都是混混沌沌的，就连感官也迟钝了，他甚至都不太感觉得到伤处那股熟悉的疼痛了。
　　难道……他已经死了？
　　不应该啊……
　　迷迷糊糊间，有些画面不受控制地在脑海里浮现……
　　
　　“早知道你要来，我让你再追八百里。”
　　
　　“今天是我十年来最高兴的一天！”
　　
　　“知我者，莫若公瑾。”
　　
　　“公瑾，如何啊？”
　　
　　“大都督，主公……主公去了。”
　　
　　“生死无悔，永固江东！”
　　
　　心底深处，终闻得一声叹息。
　　
　　公瑾……
　　
　　公瑾？
　　
　　公瑾！
　　
　　似乎有人在呼唤他，可是，眼皮子好重，他好累，能不能先睡会儿再说？
　　
　　然而，老天爷似乎故意不让他睡下去，周围的声音越来越清晰了。
　　有人质问之声，有人来来去去走动之声，还有些隐约可闻的抽泣声，各种声音夹杂在一起，想睡都睡不了。
　　不得已，他只好努力撑开眼皮子，一点一点地睁开了眼睛。
　　
　　“醒了，公瑾醒了！”
　　“大夫，快，快看看！”
　　……
　　又是一阵吵杂。
　　老天，无论他睡着还是醒着，怎么都这么吵？
　　头还是很晕，他睁眼后，眼睛缓慢地眨了好几下，不知道过了多久，总算是对上焦了。
　　他费劲地转过头，想看看谁在那吵，便看到几个熟悉的身影站在附近。
　　除了大夫以外，还有吕蒙，孙权，以及鲁肃。
　　果然，还是有些不一样……
　　无意间对上孙权的目光，就见孙权两三步走来，坐在床沿上，双手握住他放置在被子外面的手。
　　“公瑾。”
　　周瑜无声轻叹，眼睛看了看他，又看了看立在一旁的大夫。
　　“公瑾不必担心，大夫说……大夫说只要好好休养，你一定会痊愈的。”
　　他心里一囧，我想说的不是这个意思啊！
　　倒是另一旁的鲁肃反应过来，走到大夫身边，礼貌地把大夫请了出去。
　　唉，还是子敬贴心啊，哪像吴侯这么没眼力见儿……咳咳……
　　只是，看到孙权那一脸关切的样子，旁边的子明也是双目含泪想哭又哭不出来的样子，再想到自己命不久矣，他的心情也突然沉重起来。
　　事到如今，遗言什么的也该交代一下了。
　　周瑜缓缓闭上眼，又缓缓的睁开。
　　眼睛对上吴侯的目光，一字一句地开口道：“主公，你恨我吗？”
　　孙权一愣，握住他的手紧了紧，说道：“不，我不恨你。”
　　轻轻扯动嘴角，露出一个不算是笑容的微笑，“建安五年至今，已整整十年了。你年纪轻轻便成了江东之主，那时候，先主公刚去，军心大乱，必须要有人出来镇着江东将士，方可保你无忧。只是，这便分了主公的权了……”
　　“公瑾……”
　　“我知道，你对我有敬，亦有怨，只是，只是……”
　　“公瑾，我知道，我都知道。”
　　孙权紧紧握着他的手，眼中有泪，却又不愿意落下。
　　“主公，我还有一事相托。”
　　“你说，我听着。”
　　周瑜看了看站在一边的子明，目光柔和了些，又再次看向孙权。
　　“请主公，拜鲁子敬为大都督。”
　　“这……”
　　孙权愣住。
　　而吕蒙虽有些惊讶，倒很快就接受了。
　　是的，只要是周瑜的决定，子明又怎么会不接受？
　　心里稍有宽慰，周瑜再次开口道：
　　“主公，无论日后谁成为江东的大都督，都请主公相信，每一任大都督都会为了主公和江东，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　吴侯看着他，沉默了几秒，终究轻叹一声，才说道：“我明白。”
　　他看着孙权，心情难免有些复杂。
　　但愿吴侯是真的明白才好，免得日后那几位大都督又再受苦受难。
　　是不是再说得明白点会比较好？
　　然而，他的身体已经容不得他再说下去了。
　　方才那几句话，似乎已经耗尽了他身体最后的能量，原本稍稍清晰的大脑又慢慢迷糊起来……
　　
　　周边的一切，都模糊起来。
　　声、色、影……
　　仿佛一切都在离他远去。
　　
　　恍惚间，他看到一个熟悉的身影在眼前缓缓浮现出来。
　　那是什么？
　　未及多想，有什么东西从他身体中挣扎着要脱出。
　　那是……
　　那是？！
　　
　　先出现的那个白衣身影，笑着，朝他伸出了手。
　　他下意识地，也抬起了手……
　　然后，他看见他的手，不，应该说是从他身体里脱出了一个蓝衣身影，也伸出了手。
　　抬起。
　　握住。
　　白衣之人用力一拽，这一次，他感觉到有什么完全从他身体里被拽了出去。
　　待他看到蓝衣之人并肩立在那人身边时，他才终于明白，那个白衣之人是谁，那个蓝衣之人又是谁……
　　
　　十年生死，终得再见。
　　
　　二人看了看他，而后相视一下，终于携手而去。
　　
　　伸手朝向二人消散之处，想挽留，却再无法留住任何一人……
　　
　　荆州城内，孔明拨断了一根琴弦。
　　许都城内，文若拂倒了一盏清茶。
　　许都城外，仲达仰天长叹……
　　
　　这一次，江东真的没有周瑜了。
　　
　　——————正剧终——————
　　
　　尾声一：
　　
　　“伯符。”
　　“嗯？”
　　砰——！
　　“嗷！！！”
　　“……”
　　“公瑾！你打我做什么？！”
　　“我曾经下过决定，再次见到你，定要狠狠揍你一顿。”
　　“为什么？！”
　　“因为你背！信！弃！诺！”
　　“什么？我……”
　　“谁说要一起逐鹿天下的？谁说要一起共创大业的？谁说要和我一起把整个天下打下来的？结果呢？是谁跑去打猎的？又是谁不遵守承诺把整个江东丢给我的？我不揍你我就不是周瑜！”
　　“公瑾，息怒，息怒啊……”
　　“孙策你个混蛋！你……你……你抱着我干什么？！放开我！”
　　“不要。”
　　“放开！”
　　“不要！”
　　“放……”
　　“对不起。”
　　“你……什么？”
　　“公瑾，对不起。我从没想过会丢下江东和你，我也没想到我会等了你十年。”
　　“……”
　　“我知道，你在我灵位前说过，生死无悔，永固江东。”
　　“……”
　　“本以为，我还要等你几十年，才能再次见到你。可是，却只有十年……”
　　“非瑜背诺，都怪孙策！
　　”
　　“咦咦咦？？？”
　　“哼！”
　　“好好好，这次都是我的错。下次我再不会丢下你了。”
　　“还有下次？！”
　　“没有！绝对没有！肯定没有！”
　　“哼。”
　　“……公瑾？”
　　“……”
　　“公瑾？”
　　“……”
　　“这次，我们终于能够在一起了。”
　　“……”
　　“……”
　　“嗯。”
　　
　　尾声二：
　　
　　睁开眼，眼前白晃晃的，是自家的天花板。
　　从床上坐起身，伸手往脸上一抹，却是湿凉一片。
　　仿佛，做了一个很长很长的梦……
　　可是，梦里的内容，他却怎么也想不起来了……
　　随手看了眼床头的闹钟，时针已指向到八点。
　　什么？！
　　八点！！！
　　遭了，要迟到了！
　　翻开被子，从床上跳了下来，想也不想就冲进了洗手间里。
　　卧室的电脑桌上，放着一盒已经打开的碟片。
　　盒子封面醒目地印着两个大字：
　　
　　《三国》
　　
　　——————全文完——————
　　
　　周郎年少，正雄姿历落，江东人杰。
　　八十万军飞一炬，风卷滩前黄叶。
　　楼舻云崩，旌旗电扫，射江流血。
　　咸阳三月，火光无此横绝。
　　
　　想他豪竹哀丝，回头顾曲，虎帐谈兵歇。
　　公瑾伯符天挺秀，中道君臣惜别。
　　吴蜀交疏，炎刘鼎沸，老魅成奸黠。
　　至今遗恨，秦淮夜夜幽咽。
　　
　　——郑板桥：念奴娇·周瑜宅
　　
　　                        
作者有话要说：终于完结了！自己撒花~\(≧▽≦)/~
谢谢所有看文的各位，谢谢所有愿意留言的各位！大家都辛苦了！忍耐了这么久的破文笔渣剧情，终于熬到头了！！！（解放万岁！）
我说过不会坑，真的没有坑！
关于最后这个结局，我也不知道怎么说，想了很久，还是写成这样了，至少和我最初的想法没有很大出入，总之，好歹还算HE吧？完结就好了╮(╯_╰)╭（泥奏凯！）
废柴作者再次拜谢所有看文的人，无论喜欢与否，都感谢大家一直以来的支持，就算后面没有再一一回帖，但是所有回复我都有看，真的！
最后的最后，文终于完了，这么多年之后，我终于再次填完一个坑了！砖板神马的都尽管来吧！我挺得住！（握拳！）


