[原创][郭嘉/周瑜]人间寻常事（完结第九页，第四章在第八页）


很冷，我自己也知道很冷，但是手痒竟然想写这文，我错了。。。 
臭鸡蛋西红柿大家请便，我活该，啊啊啊 
但是此文很短很短，很短还不写完？？！！ 
我又错了，但是很快。。 
额，谢谢版主纠错～～这个出售被我弄的乱七八糟的，下章一定改！握拳ing 

第一章 
东吴军队里盛传，周瑜礼贤下士，对年轻军官多有提点。从最初零散的丹阳兵一直传到后来编制整齐的东吴水军。也许是自己少年得志，对待那些有才干的年轻人也总是亲眼相待，日后东吴的各员猛将能臣也多得益于周瑜的提拔。就连当今吴侯也曾受过周瑜不少教诲。 
吴侯孙权自哥哥小霸王亡故后，过了几年如坐针毡却不失清闲的日子。大权虽不至旁落，但内有张昭，外有周瑜，自己比起以前只是多读些兵书，多听点民情。虽然乱世战火缤纷，吴地也总有些世族山越不太平，不过孙权刚即位的那两年还是没什么外忧内患。 
春困的孙权已经对着这卷竹简看了半个时辰有余，句句都觉得似曾相识，意思却一点没看进去。不由想到自己儿时听周瑜讲兵法，一知半解，那人却总是好脾气的一再解说，直到哥哥不耐烦，拉着周瑜出门。如今想来，那时一篇文章至多讲解到一半就没了下文。 
思绪依然飘远，孙权索性推开竹简，一心一意得发呆。不明白公瑾为何有这样好的耐心。日后见到鲁肃时，孙权在一次夜话里偶然提起，鲁肃只是高深莫测得一笑，答曰：“自是有人如此对待公瑾。” 
孙权自认为和周瑜很熟，他的朋友同窗什么的自己应该都认识。周瑜身边有才干的人基本上都被其引荐来了东吴，就连后来当说客的蒋干，孙权小时候也在周府有过一面之缘，唯有一人似乎是自己不曾遇上的。 
曹营第一谋士郭嘉郭奉孝。 
孙权自然早就听说过此人，据说天降奇才，自曹操得了他，屡战屡胜，刘备袁绍都不是对手。然而孙权只觉得日后如和曹贼有战事，此人是个大麻烦大祸害，不过转念一想我东吴有周瑜周公瑾，何尝不是人中龙凤，百战百胜，不怕不怕。 
谁知当年深夜在哥哥的灵堂上竟然听到了这个名字。 
彼时还是哥哥的头七，周瑜劝回了各位文臣武将和家眷，自己却执意跪在灵堂不肯回去。孙权不敢让他看见，只是跪在内室里，遭逢大变，身心疲惫正打着瞌睡，就听到细微的脚步声和低语。 
“府上来人唤大人回去，说有远客至。”侯府的守卫压低声音对周瑜说，却被周瑜一抬手噤了声，又摆了摆手示意他出去。自己连头也不回，仍是跪着。 
孙权已是半醒，琢磨着何方远客半夜来访，还要从灵堂上叫人。 
没过一会，那侍卫又回来，还带着一人。孙权隐隐有些怒气，何人如此不忌，三番两次扰乱灵堂，周瑜似也有同感，柳眉已然皱起，正待发作。侍卫身后的周府家丁赶忙上前一步道：“郭奉孝先生来访，正在府上侯着。” 
一句话堵回了周瑜的训斥，眉头却皱得更紧。孙权乍听之下一愣，郭奉孝先生？可是曹营的那位？如何会半夜到此，还在周府上？ 
周瑜欲语还休，最终低声说到：“瑜守完这个时辰便回，请先生稍侯。”言罢又转头跪得笔直，目不斜视。 
待两人走后，周瑜竟然低声开口说话，细不能闻，孙权只能捕捉到不连贯的句子。 
“兄长。。兄长之难皆是吾之过错。如若当时听了奉孝的话，断不止兄长于此。”周瑜的声音越来越低，化成了低沉的哭泣。而后的话都是呢喃，还夹杂着鼻音，孙权也听不真切，这觉得脑子一片混沌。曹营这个郭奉孝实在来得太突然。 
周瑜也不知说了多久，终于听见打更的声音，这才抹了眼泪，又向孙策的灵牌一拜，道“兄长，瑜片刻即归。”这才转身离去。直到他走了半柱香的时间，孙权才从里间的地上爬起来，拍拍完全麻痹的膝盖，孙权第一次觉得自己还是不如躺在外面棺材里的人了解周瑜。 

周瑜到自己府邸门前时，天空已经微微发白了，在心里暗叹一声，整理了身上的孝服，才踏进府们便有随从来报，“大人，郭奉孝先生在内院相侯。”周瑜走到天井就看到了坐在石凳上的郭嘉，一种难以言语的情绪涌上头顶，一路上琢磨着怎么面对这人，开口第一句竟然是：“夜深露重，何不进屋？” 
原本背对的人猛然转头，一双玲珑剔透的眼眸登时对上周瑜略微泛红的双眼。 
郭嘉比起上次见面时又清减不少，原本就高瘦的人现在越发显得单薄。不似周瑜这几年四处出征，原本好看的轮廓长得越发俊逸，在雪白的孝服下承托得越发不似真人。 
“孙伯符一代英雄，吾在此遥相祭拜也算略表心意。”两人不知对视多久，还是郭嘉先打破的沉默。 
周瑜身体明显一僵，薄薄的嘴唇抿得很紧，过了许久才道：“瑜带兄长拜谢过大人美意。如此一来，孟德公再无后顾之忧，可以安心在官渡大战袁本初。不过，奉孝兄从来都不担心我江东孙氏不是吗。” 
郭嘉暗叹一口气，两人何事都能相谈盛欢，唯有提及孙伯符，周瑜总是不能容让。 
“我从官渡赶来，可不是为了给你添堵的。”郭嘉起身拉周瑜的手，却被一把甩开，那人直接走进了里阁。 
“我知道你看见我不痛快。”郭嘉也不恼，只是跟在那人身后进了屋，话还没说完就被周瑜打断。 
“知道你还来？”周瑜将身上的佩剑向茶几上重重一摔，“大战将即，你不陪在孟德公身边，来我江东匪窝何事？祭奠孙策竖子吗？” 
郭嘉也不解释，只是伸手去拿周瑜的佩剑，想把它摆在案台上。周瑜见他不声辩，反而更恼：“你管它作甚？” 
郭嘉这才停手，一脸严肃得对周瑜说：“我是来让你撒气的。我是乌鸦嘴，我是扫把星，我咒死了你兄长。” 
周瑜听到最后一句，眼眶又是一红，郭嘉心道这个孙伯符真是死穴。 
“你们吴主年少，在江东地位不稳，世家望族，山越贼寇都蠢蠢欲动。你这番将兵赴丧，拥戴孙仲谋，怕是连个放声哭的地方都不曾有吧。” 
周瑜刚想喝斥，郭嘉却又开了口：“不然你深夜守着灵堂做什么，又不是家眷。” 
周瑜被他说得不吱声。 
“你看着我，我是你仇人，是我害死了孙伯符。你可以好好骂我，这次我不堵你。你不是习武的将军吗，你可以打我，我不躲。”郭嘉说得真诚，煞有其事的模样。 
周瑜顺手抄起桌上的剑狠狠掷了过去，擦着郭嘉的脸打到墙上又弹落在地上：“收起你那些鬼话。伯符还轮不到你害。” 
“我抬举他你反而不要，”郭嘉的表情分外讨打，“许贡尚是小人，更不要说他手下的刺客，那道士什么更是歪门邪道。我说孙策被我害死，岂不比被如此宵小害死来的强？” 
这话正触中周瑜痛处，孙策一生英雄，却被小人陷害，临终之时更是为此愤愤。如今给郭嘉三言两语戏虐讲出，周瑜只觉得气血上涌，看着郭嘉尤为讨厌，言语不足形容。只想砸碎这张脸，拿起手边的砚台砸过去，郭嘉真的不躲，给直直砸中脑门，血登时顺着头顶掩面而下。 
周瑜长得再文弱也是冲锋陷阵的将军，见点血什么自然不怕。眼下看着郭嘉如此却有些不忍，到底是文士，出谋划策什么的都在营帐里，被这样伤着怕是头一回。手下虽不停，却放轻了力道。 
郭嘉不以为然，嘴里还是不让：“江淮周郎人称雄辩之才，怎么劝不回好猎的兄长。大业未成身先死，孙策临终前不知有多愤懑。”周瑜越恼，郭嘉说得越起劲，房间里能动的东西基本都被周瑜招呼过来，郭嘉一边挨着一边还要叫骂，只觉得自己接连数日不眠不休策马赶来挨打什么的真是贱骨头。但看到那人扔得用力，真拿自己撒气，才略略放下心来。 
郭嘉真想着，就看到有一卷竹简当头砸来，许是连日赶路真是累了，竟然给这竹简打得眼前一黑。双脚一软，跪在了地上。周瑜也没想到，方才花瓶铜镜什么的砸过去都没事，怎么给竹简打昏了。 
待他冲过去拉住郭嘉时，只见那人头上又是血又是土，嘴里却还说着话：“你义兄之事不想一语中的，你恼我是应该的。我今日来就是为了向你赔罪。” 
周瑜刚想说，兄长已经走了，赔什么他也回不来。郭嘉已经艰难得坐起身子，又道：“生老病死皆乃人间寻常事，大悲大戚却总难免。公瑾年纪尚轻，面临变故又逢时局不定，为兄也不知如何劝解你，这番胡闹只望为你解些忧愁。公瑾若还是恼我，我便为你义兄赔上我这一命。郭嘉郭奉孝，为人轻佻不羁，行为不端，无上德，凭狡智立于世，为正人君子所不容，命不久矣，人间之幸事也。” 
话音刚落就被扶着他的周瑜狠狠推到了墙上，头上好不容易止住的伤口又开始流血。郭嘉隔着自己的血，看到周瑜一脸气愤纠结还带着些惊恐的模样，顿时觉得自己这连夜赶来挨打还是值了。 
心情没愉快一刻，就被周瑜扑上来死死攥住了手臂，声音沙哑，咬牙切齿一字一顿得说：“闭上尊口，你是大祸害，会活千年的。” 
郭嘉看着急红眼的周瑜，慢慢抽出手臂，扣住周瑜的肩，缓慢而坚定得把那人扣进了怀了，安抚似得轻声说：“活千年，我会活千年的。” 
感受到周瑜本来僵硬的身体慢慢放松下来，把头埋在郭嘉怀里，默默得不做声。 
郭嘉嘴里还是不停得絮叨着：“我会长命百岁，长命百岁。”直到周瑜由无声啜泣发展到放声大哭，郭嘉一直紧紧扣着他，碎碎念着长命百岁。 
两人也不知这样坐了多久，门外不知道打了几更钟，已经陆续听到下人打扫院落的声音。怀里的人半天没有动静，经过这些日子的劳碌，周瑜这是第一个安睡的好觉。郭嘉虽不眠不休得赶了很多天的路，此时却一点困意也没有，反而愈发清醒。 

第二章
曹操正在官渡焦头烂额，就听哨骑来报，说郭先生已离此不远，即刻便到。刚想着奉孝来了，便有人分担什么袁绍大军什么粮草不足的烦心事，在看到郭嘉顶着额头上青紫的大包和狰狞的伤口时，顿时觉得头大如牛。
来人却浑然不觉，风尘仆仆神采奕奕，搞得曹丞相很是无措，不知该先关心他的伤病还是先询问他的旅途。
谁知郭嘉张口第一句就是：“主公，粮草可解决？”
曹操心想，我又不是土地公，你走了半个月，我就变出一库粮来，嘴上还是如实回答：“未曾。”
郭嘉是知道情况的，倒也不诧异，不再多问，只是哼着江淮小调牵马入营。曹操想了想还是没忍住，终于问了：“何人敢伤奉孝？”
郭嘉心情颇好得对曹操一笑，道：“公瑾发脾气砸的，不碍事。”
其实怎么说呢，江东匪类什么的就是在这时候深深在曹丞相脑子里扎了根。日后赤壁大战之时，黄盖带军诈降，说周瑜小儿目中无人，骄傲蛮横什么的，人人都不信，世人皆说水军都督周公瑾为人性度恢廓，雅量高致，怎么可能干出杖责黄老将军的事。唯有曹操深信不疑，每每想起当年奉孝一身尘土，顶着大包赶回官渡时，就默念百遍，江东匪类，唯有周瑜最暴力。
那时候头顶大包的人已经不在，留下曹操空叹：“若奉孝在，不使孤致此。”
至于赤壁大胜后，周瑜感叹得又是谁就不得而知了。
若是郭嘉仍在，八成撇撇嘴道：“除去孙伯符，不做他人想。”
当然这些都是后话，眼下的曹操只觉得烦心事像延绵不断的河流，取之不尽用之不竭，自己的第一谋士千里迢迢跑去挨打又欢天喜地的回来什么的真是理解不能。尤其这次，还是去挨一个男人打。
郭嘉之所以能当曹营第一谋士，和他的才干自然分不开，但也不完全为此。他和曹操颇有些臭味相投的意味。曹丞相喜欢少妇已经不是秘密，郭嘉不检点的生活虽不至流传甚广，但在曹营还是人尽皆知。早先陈群的参本是接二连三，曹操表面上都接受，表示要好好批评郭嘉。背地里还大肆表扬了郭嘉不拘礼数的作风。其实说白了，就是两个流氓私下里讨论讨论，什么‘张秀的小老婆姿色不错’；‘哟，袁绍那儿媳真漂亮，抢回来给丕公子做老婆？’‘听说江东有倾城美女大小乔？’‘那是你没见过江东倾国的孙周郎。’
哪怕再不情愿，郭嘉也还是会承认孙策长得实在好看，身材高大健壮，又精于言谈。也怪不得周瑜当年执意跟随左右，忠心不二。政见不一是这些年来郭嘉和周瑜矛盾的主要来源，互相看不上对方的主公，却谁也说服不了彼此。曹操和孙策，最为矛盾的中心人物，对此也是有认知的。这么多年下来，虽然没有交集，反而愈发觉得熟悉。比如曹操早在探子来报前半个月就从郭嘉处知晓了孙策喜得贵子，连名字叫什么也一并知道了。直到后来孙策死了，曹操大咧咧得写信叫孙权送质子过来，指名道姓得要那个娃娃，连乳名也写着，反而搞得孙权一头雾水。
曹操对郭嘉的事知道个大概，都是闲来无事从荀彧那里听来的。什么奉孝公瑾是洛阳旧友，公瑾随家族搬迁江淮时，奉孝也曾多次探访，早年在江东多有滞留。也许这也解释了郭嘉死后留给曹操的荆襄九郡地图是什么时候绘制的。而后就是周瑜跟着孙策单干，想拉郭嘉入伙，郭嘉由于种种原因不肯什么的，才被荀彧推荐来曹营。后面的事情曹操自己也就知道了。
自从郭嘉来了以后，曹操对其是言听计从，只有一次，放了刘皇叔，也是因为郭嘉不在身边。那次郭嘉出门讨他第十一还是第十二个老婆，曹操也记不清了。只记得郭嘉回来以后一听他放走刘备就急了，唬得曹操立刻派人去追，还是没追回来。
对于刘备的态度上，郭嘉和周瑜倒是难得得意见一致，不过结果似乎也一致，不然日后也没有什么三国了。不得不说，刘皇叔除了哭以外还是有些真本事，不然也不会在这两个人精手下逃生。
郭嘉的老婆们，曹操基本上都见过，每次见到都会不屑得嘲笑郭嘉，个个长得都差不多，柳叶眉，丹凤眼，薄嘴唇什么的，郭嘉也不恼，只是嘻嘻笑，回头还是照娶不误。
官渡曹操大败袁绍后，曹丞相在庆功宴上醉眼朦胧得问喝得东倒西歪的郭嘉，“既然奉孝如此喜爱，为何不。。”说到这里，曹操自己也说不下去了。为何不去跟随孙策，便可常伴周瑜左右？怎么可能，奉孝性格孤傲怪癖，又时刻窥探着周瑜，怕是为小霸王所不容；亦或请周瑜来魏？必定试过无数次。如此一来，岂不无解。
郭嘉看着曹操打结，扑哧一声笑出，道：“主公可明白了？公瑾有大志，我岂能折其羽翼。反过来说，我自然也不会为情所困，自折羽翼。”
郭嘉打了个酒嗝：“嘿嘿，不谈公瑾，谈多了伤神。明公官渡大胜，袁绍气数已尽，余部残将不足为虑。明公当作远虑，为一统中原后的南下早做打算。我们中原霸主之名已当之无愧，现今孙策刚亡，孙权尚幼，拿不定主意，不如叫他们送个质子来？”
“孙权虽年幼，周郎可是智勇双全，他能同意把孙策的小儿送来做质？”曹操满腹狐疑，端是他也觉得周瑜不可能答应。
谁知郭嘉又一声傻笑，大言不惭得说：“当然不同意。不过这话总要有人带吧，丞相不如派我出使？”
曹操顿时觉得五雷轰顶，假公济私还如此光明正大者，非奉孝莫属。此人已经跌跌爬爬得站起来，向他一拜，口里还道：“臣定不辱使命。”
扶额什么的已经不足以表现曹丞相此刻无力的心情，只能大声唤来荀彧，示意其赶紧把人拖走，不然丞相的头风病什么大家都懂的。

官渡之后，曹操追着袁绍，打打停停又过了两年才终于安定下来，不知怎么就想起官渡庆功宴上郭嘉提出的质子的事情。曹操寻思了一下，反正近来无大事，为人主者应当恩威并进，遂一道诏书叫孙权送质，又在大堂之上交给郭嘉，还再三叮咛：“先生定要早日归来。”
又新娶了一房小妾的郭嘉，拿着竹简兴冲冲得上路了，留下曹操带着荀彧等一干大臣远目相送。
这次下江东不同于两年前，郭嘉一路上兴致颇高，有些闲云野鹤的闲散，走到长江边听到了艄公哼的小曲，很是耳熟却想不起来在那听过，便拉着艄公闲话。
“这小调听着煞是耳熟，老伯可否告知曲名？”郭嘉在生人面前还是恪守常规的，见到熟人反而乖张。
“先生不是吴地人吧，这是我们周郎谱的曲，可不是什么小调。”撑船的艄公讲其周瑜很是自豪，听得郭嘉分外郁闷。连东吴的船夫都可以把那人唤作‘我们周郎’，自己反倒成了外人。
转念才想起来，这是周瑜早年作的长河吟，如今稍作了修改，难怪听起来不大一样却分外熟悉，顿时一股自豪感油然而生，道：“原来是我们周郎作的曲，妙哉妙哉。”
如此大言不惭者，艄公怕是第一次见，探究得张望了郭嘉几眼，不再搭腔。
等郭嘉到了柴桑，禀报吴侯什么一通忙乱，终于在晌午过后来到了吴侯府大堂。仔细一瞧，江东文武都正襟危坐两旁，孙权一人独坐正中，此时正仔细打量着自己。
郭嘉从来不是吃亏的主，呃，起码不吃除了周瑜以外人的亏。于是乎也死死得盯回去，一点不似孙权还带着点掩饰，毫不回避得打量年轻的吴侯，直到一旁的张昭轻咳一声才略微收敛。
恩，长得还是有点像孙策的，不过差太远了，碧眸紫髯什么的，公瑾一定不喜欢，鉴定无威胁。其实郭嘉对自己还是很有信心的，虽然比不上孙策，不过在公瑾心里入个三甲还不成问题，想到这里倍感开心，对着上座的人得展颜一笑，把孙权吓得不轻。
待读完曹丞相的诏书，江东文武们已然开始小声议论，郭嘉只是静立一旁冷眼观看。这就是江东文武，忠义何在，惧怕强权，连先主公的稚子都可以作为交换安定的筹码。江东孙氏要是没了周公瑾哪还成国。郭嘉抬眼看到孙权也是一脸凄凉，觉得有些惊讶。本以为这个年轻的吴侯也会犹豫不决，举棋不定，哪想他一脸悲凉，怕也是被这些臣子们伤了心。孙策小儿可以被送质，那么如若有一天，大军压境，是不是他这个吴侯也可以被臣子们买了换平安。
孙权一转眼对上了郭嘉探究的目光，波澜不惊，郭嘉又在心里给孙权加了两分，看来这年轻的吴侯也不是一无是处。郭嘉没有活到孙权大放异彩的时代，永远也不会知道现在主坐上悲伤不安的少年日后成长成了怎样的一代霸主，甚至杀得他家丞相丢盔弃甲而归。
张昭已经发表了一遍应当送质的言论，不少人附议。孙权默不作声，思绪半响才开口道：“传公瑾回吴，彼时再议。这位使官大人，随孤如内，众卿散了吧。”

第三章
周瑜刚到柴桑就被直接招去吴侯府，见到相对饮酒到勾肩搭背的孙郭二人，登时觉得自己走错地方了，却被孙权一把拉回来。
“公瑾，来来，和我们一起喝。”孙权此时已经半醉，说话都大舌头，连孤都不说，“奉孝方才和我说了你们幼年的事，真是，怎么从不听公瑾提起。”
孙权跌跌撞撞得拉着周瑜坐下，又拽过郭嘉，道：“奉孝方才讲到哪儿了？我想想，哦，讲到第一次见我兄长了。奉孝别停，接着说，我兄长那时还没我现在大吧，哈哈。”
一旁的郭嘉也喝得东倒西歪，面色酡红，一看就知道已经喝上了头，看到周瑜来了，开始嘿嘿傻笑，和着孙权的笑声，让周瑜觉得毛骨悚然，张口就要唤人侍奉。谁知孙权又道：“公瑾不用叫人，叫了也没人，我放他们都回家了，嘿嘿。”
周瑜只觉得浑身脱力，这两人一左一右对着他笑，真是吃不消。
“公瑾知道我这次叫你回来干什么不？”孙权还是一脸醉酒的傻笑，话题却有些严肃。还没等周瑜作答，他自己就说了：“孤伤心！孤给这些臣子们伤透了心！哥哥才走了没两年，这些人就忘了昔日的恩情。”
孙权打了个饱嗝，还是一手一个得拉着周瑜和郭嘉：“我在他们心里什么都不算，我哪里是这江东的吴侯。当年要不是公瑾你，如今的江东怕又像当年流寇横肆一般。”
他说得这样悲愤，这样委屈，连带着周瑜听着也难过起来。
“别人不说，就说张昭。张昭！张昭是谁啊，他是哥哥临终前留给我的能臣，要挺起我东吴半边天的。如今尚未大军压境，就劝说送质。送质，哼，那可是兄长的独子。兄长九泉之下听到该骂我不忠不孝。”
“方才奉孝说，兄长不得人心，虽令江东却非众心所向。我乍听之下很是气愤，”孙权又转过头去对郭嘉说：“但是奉孝说得对！忠言逆耳，兄长就是不得人心，现下江东看似和平安定，那些蠢蠢欲动的世族大家们都瞄着我们孙氏，巴不得我们即可倒台。”
“公瑾，公瑾。。”孙权放开了郭嘉，两个手都过来拉着周瑜，“我现在只有你了，我什么人也不信，这里所有人都和我貌合神离。我只敢信你啊。公瑾不会同意送质，孤知道你不会同意的。”
虽然孙权说得是肯定句，但是声音里还是带着颤抖。
“是，主公，我不同意。”周瑜反握住孙权的手臂，直直得望着他碧色的双眸，一字一句得说。
孙权也定定得回望着他，好像有些清明，随即展颜一笑：“有公瑾在我就放心了。”
说完这话的孙权好像失神一般，蔫蔫得坐着，不喝酒也不说话，只是呆呆得看着几子上的酒碗。郭嘉在一旁闭着眼睛歪着，不知睡着没有，周瑜也是静静坐着，想什么心思。
突然听见孙权道：“公瑾陪奉孝出去走走，故地重游还有周郎作陪，也算我东吴最高礼遇。奉孝自来了柴桑一直呆在驿馆里，可要闷坏了。别回去见了曹丞相，说质子没带回来，连江南好风光也没见到，岂不可惜。”
一旁的郭嘉睁开眼睛，还是一副醉酒的模样，却对着周瑜说：“怎么没见到好风光，我可是见了江南最好的风光。”
孙权也不去深想，只挥挥说道：“公瑾去吧，过两日再来，替我安抚一下母亲。她也是伤了心的，吾何等无能，上不能宽慰母亲，下不能保护兄长遗子，都靠仰仗公瑾。如此繁复国事中，孤也学学曹丞相，放公瑾几天假，可好？”
孙权笑着瞥了郭嘉一眼，碧色的眼眸闪着戏虐，如此看来还是有八分像当年小霸王嘲讽郭嘉的神情，郭嘉也咧咧嘴回了一笑。

周瑜半扶半抱着郭嘉走出吴侯府，就有随从的军士牵了周瑜的马来，转头看了眼吴侯府，当真一个人也没有。虽然周瑜早就知道孙权能拿捏分寸，还是不放心放任他一个人喝闷酒。差了个随从去把鲁肃请来，等人来了又交代了几句，忙完后发现靠着自己的郭嘉似乎已经睡着了。
周瑜踌躇着是找辆马车来，还是扶郭嘉上马。吴侯府前空空荡荡，哪里去差人装车。看看郭嘉睡得香甜，周瑜略一思索，还是别折腾他上马了。好在朝廷的驿馆离吴侯府就一条街，周瑜索性架着郭嘉一步三停得慢慢向驿馆挪去。
郭嘉虽然不太清醒，也还知道此时此刻环绕在他肩膀下，支撑着他的是周瑜温热的手臂。虽然劲瘦，却有力着撑起了自己不听使唤的身子。今天的周瑜难得好脾气，轻声哄着郭嘉抬脚，避开前两天下雨留在路上的小水洼。郭嘉明明看到，也明明抬脚，却还是直直踏进了水里，脚一软，还要往那小水坑里跌。好在周瑜早有预料，一把扶住郭嘉，连拉带抱得扯着郭嘉过了那个水洼，自己也有些气喘，看着郭嘉一脸迷茫又有些懊恼的样子，心情忽然明朗，对郭嘉扯出个笑容。
此时的周瑜，束起的头发微微有些凌乱，飘散了两绺贴着脸颊，挂在肩膀上。一贯整齐的长袍也在拉扯中有些错位，前襟的颈项若隐若现，再配上难得单纯明朗的笑脸，直直晃了郭嘉的眼睛。
周瑜似乎被郭嘉移不开的呆样逗得更乐，自己低头笑出了声，飘落的发丝也随之微微颤抖。
两人也不知花了多久才走完平时半盏茶的路。刚到驿馆，周瑜就忙不迭得把郭嘉安顿在榻上，又要转身吩咐下人烧写热水沐浴，看到郭嘉似乎又迷迷糊糊睡了过去，想想还是拿起一旁的被褥轻轻替他盖上才轻手轻脚地出门。
待周瑜张罗着木桶热水什么一样样搬进来，置放妥当时，郭嘉已在一旁鼾声大作。周瑜不忍叫醒他，却也不愿他一身酒气这样睡去，况且连醒酒汤还没喝，明日起来必定头痛。
周瑜贴着郭嘉唤了几声，那人只是嘟嘟囔囔，也听不真切。周瑜见叫了几声都无甚反应，失了耐心，索性直接上手，想着替那人宽了衣直接丢水里，看他醒不醒。
刚刚解开外袍，正要去拉中衣的带子，周瑜就被不知何时醒来的郭嘉按住了手。一抬眼就对上了郭嘉玲珑剔透的眼睛，此时因为喝酒的缘故，还微微泛红。
“公瑾如此热情，叫我如何消受得起？”郭嘉的嗓音比平日沙哑低沉些，听在耳里有些不一样的感觉。
“你从许昌来就是为了戏弄我吗？”周瑜今天也是好心情，放在往日定不会如此调笑。
“此言差矣，吾分明是付丞相之托，来护送质子回朝的。”郭嘉把周瑜的手按在衣襟上不放，周瑜也不恼，只是抿嘴笑。
“净说醉话。”周瑜不抽手，任由郭嘉握着，好脾气的顺着郭嘉说，“孟德公还真的由你胡闹，不可思议。”
“许昌少了我不是还是有荀彧，再说近来袁绍新亡，他那些子侄们都忙着分池分地，还顾不上我们。”许是饮酒的缘故，又许是随着曹丞相北方征战，郭嘉的声音比之周瑜映像中的略微低沉，听着有种别样的滋味。
“那是你见缝插针的本事太强了，”周瑜抬起没有被握住的手轻轻扯了一下郭嘉的衣带，“既然醒了就自己更衣沐浴，还赖着做什么。”
郭嘉有些不情愿得放开周瑜的手，半坐起身子，开始慢条斯理得解开中衣的带子。
“奉孝。”
郭嘉听见周瑜叫自己，很茫然得抬头寻找那人，就看见周瑜挽着袖子，在木桶里试水温，一旁还放着些装满开水的小桶。
从未有过的温馨而巨大的感情排山倒海向郭嘉袭来，不能言语，郭嘉真切感受到了此生无憾是何滋味。
好在周瑜背对着他，没有看到他此时热泪盈眶的样子，只是自顾自得说：“你平日在许昌还是规矩些好，我听闻陈群又向孟德公上了奏表弹劾你。”
“你挂着个曹营第一谋士的虚名，又深得宠信，对待同僚更当格外敬重守礼。虽然曹丞相此时叹赏你不羁才情，不去理会这些弹劾，日久天长却不知怎样。我深知你不屑世俗礼教，也不望你遵循三纲五常，只是像荀大夫那样对人多份礼让可否？”
郭嘉还沉浸在自己的情绪里面，只是应了一声。
周瑜转身看他一副傻样，把手上的水珠向他一甩，惊得郭嘉回过神来。
“真是敷衍。罢了，我也是白费口舌。”周瑜也知道郭嘉听不进去，每次见面却忍不住还要说，自嘲得摇摇头，“快些过来，水凉得快。”
彼时的周瑜当然不知道郭嘉和荀彧的结局。他活着看到郭嘉离去，曹军三军缟素，许昌八月飘雪。却没有见到荀彧在自己府邸为了一个空饭盒，一个老去而心身猜疑的君主自裁而终。这点上，周瑜到临终都没有明白郭嘉的处世之道。他没有经历过老去的君王，更没有经历过鸟尽弓藏的悲伤，所以不明白君主的意志不会因为臣下的做小伏低而改变。许是老天眷顾他，让他有生之年荣宠不断，两任主公，无数同僚，众星捧月一般。
当然这些都是后话，当时的郭嘉和周瑜在战火纷飞的年代，难得享受了几个时辰的平常生活。

第四章
周瑜带着郭嘉游遍了江东胜地，一路顺江而下，连带着把少时习课的江淮书院和舒城的老宅都一并去了。似乎把两人记忆里的地方又走了一遍，如今江淮书院早已转手，现在估计是哪位商甲的宅子，庭院深锁。以前周家的老宅还在，早年郭嘉还是闲散文士时和孙策一样也曾客居在此。后来周瑜变卖家当，连着宅子也一起买了。当然小霸王日后又偷偷买回来，送还给周瑜作为礼物。
如今的舒城老宅没有人住，只有些吴侯拨给的下人在此打扫。看到家主带着客人回来，颇有些惊讶，好在两人也就随便走走，无甚要求。
偏院的天井里一直种着棵桃树，年年开花，郭嘉以前年年见到，后来渐渐少了，如今算来距上次见到已有五六年，没想到还是开得如此旺盛。
“想不到这桃花仍开得如此灿烂，往日我最喜欢的地方就是这天井。”郭嘉抬手抚了抚枝上开得绚烂的桃花，“一晃这些年。”
周瑜站在他身后，也感慨颇深：“是啊，当年你与兄长总在次斗棋。自兄长撒手人寰，每每到此总是伤神，也不想再来。”
听到郭嘉轻轻笑出声来，道：“是啊，小霸王当年也是年少，输了就抹棋子，一副小孩心性。”
周瑜被他勾得陷入回忆，以前这天井总是热闹。孙策本来就是个热闹的人，爬树钓鱼无所不能。再来个郭嘉，铁齿铜牙，犀利刁钻，两人总是冷嘲热讽，永无宁日。
等周瑜回过神来，发现郭嘉已经转过身，定定得望着他。站在桃树下的郭嘉被衬得人面桃花红，清雅脱俗，目光却难得深邃。周瑜觉得眼前的景象和回忆中的场面重叠，有些怔住，不能言语。
“公瑾，我明日就要回许昌，现在想去祭拜讨逆将军，可否？”郭嘉语气诚恳，周瑜也不知道该说什么，只能点点头。
两人一前一后走出周家老宅，一路沉默，舟车劳顿，终于在傍晚时分到了孙策下葬之所。
“公瑾不必跟随，”郭嘉按住了周瑜，示意不要跟上，眼神甚为恳切。
周瑜也不好拒绝，只是道：“那我在河畔等你，你好了过来便是。”
周瑜目送着郭嘉走到那人墓前，不知心里什么滋味，甩了甩头牵着马走向河畔。
这边郭嘉站在孙策墓前，看着墓碑上刻着的孙策生平事迹，还有大大的‘讨逆将军’四个字，一时也有些词穷。以前对着那个嚣张耀眼的人总是能找出刻薄话来，如今看着冷冰冰的墓碑却不知从何开口。
“孙伯符，”郭嘉开口叫了一声，没有答复。以前他也是这样称呼孙策的。周瑜总说，老喊‘孙策’太无礼，叫‘伯符’又太亲密，郭嘉自己不愿意。最后只能折中，喊‘孙伯符’。
“孙伯符，”郭嘉舔了舔嘴唇，似乎有了些头绪，“我是郭嘉郭奉孝。”
“你才刚走两年，我就来要你儿子去做质子，你在那头对我恨得咬牙切齿吧。”郭嘉一直俯瞰着孙策的墓，觉得脖子有些酸，索性坐了下来，“不过你放心，你不吃亏，我也对你恨得咬牙切齿。孙策你就是个混帐。”
郭嘉骂得很流畅，骂完却不知说些什么，顿了顿道：“你还记得自己当年说过什么吗，忘了吧，我告诉你。你说，你是江东小霸王，是值得公瑾跟随的明主，你们是总角之交，升堂拜母，携手共创天下。现在你在哪里？江东没了你孙郎，周郎又当如何自处？你用那些豪气万丈的话锁住公瑾，让他一人替你那幼弟管着这块地，到头来你给公瑾留下什么？一个用不达成的誓言还是一段痛彻心肺的回忆？我与公瑾自幼相识，比你那什么总角之交早了不知多少年。公瑾却因执意跟随你而不惜与我决裂。现在你走了，把他一个人扔给那些怕死的老臣和一个年幼的君主，你根本不明白公瑾的艰辛。你弥留之际可有为公瑾考虑？吴侯年少，群臣昏庸，大权旁落，军权都在公瑾手里，你让他如何不遭人忌惮，如何在江东立足。他一言一行都被无数双眼睛盯着，你看到他现在有多消瘦吗？哦对，你早就走了，根本看不到。”
郭嘉越讲越气，转念又觉得很没意思，自己从不信鬼神，人死了就是死了，也不可能听到，更别提什么在天之灵庇佑。
“算了，我也没意思，大老远跑了不和公瑾多呆会，跑来和块石头说话。”郭嘉坐在墓前，“罢了，我来也该祭奠你一下。孙伯符你也是一代英雄，一统江东，公瑾跟随你的十年也不枉然，可惜你走得太早，如今我又身在曹营，不能常相随，如若你真有什么在天之灵，也请你保他平安常乐。”
“你不回嘴真没意思，就这样吧。以后也不知还能否再来，孙伯符，就此别过了。”郭嘉站起身来，掸了掸土，向孙策一拜到底。

祭拜完孙策，郭嘉和周瑜牵着马沿着河畔走了会才向驿馆出发，一路走走停停，恰好在关城门前到达，城里已然灯火通明。
在驿馆进食洗浴，周瑜还检查了吴侯进贡朝廷的礼品，两人才总算忙停当。
此时的周瑜正和郭嘉坐在偏庭里煮酒，蒸发的水汽混合着浓郁的酒香薰得两人都有些飘飘然。两人你一碗我一碗，起初还讲些儿时的趣事，到了后来只是闷头喝酒，一股离别的悲伤之感弥漫在屋里，不能散去。
“奉孝，”周瑜突然放下手中的酒碗，握住郭嘉的手，“奉孝你可有话要对我说？”
郭嘉抬眼看见周瑜已经喝得眼睛有些发红，头发还因为方才的沐浴有些潮湿，被束成了一个髻，郭嘉一抬手抽出了绑发的玉簪，满头青丝瞬间滑落，飘散在周瑜的肩上，衬得那人玉面两颊的烧红更加明显，风情无限。
郭嘉觉得自己在做梦，在郭嘉活过的三十年中，这情景只有在梦里才出现过。似曾相识却朦胧飘渺，遥不可及。
眼看郭嘉的眼神涣散开来，周瑜也有些喝上头了，一把推开两人中间的几子，欺身板住郭嘉的脸，对着自己的，一字一句的问道：“奉孝可有话对我说？”
乌黑的发丝随着动作在空中拉出一道弧线，一向重礼的周郎此时也不顾自己披头散发，只觉得焦躁不安，想从眼前这熟识多年的人那里讨句话。这么多年来循循教导，相随相伴，直到后来相离相思，都是为什么，郭奉孝你为什么如此厚待我周公瑾。
周瑜带着酒精的呼吸毫不留情得打在郭嘉脸上，和着周瑜细滑的发丝，撩拨着郭嘉有些迟钝的神经。
“我想说什么，公瑾难道不明白？”郭嘉保持着如此弱势的姿态也不反击，任由周瑜死死握着他的脸，动弹不得。
“不，我不明白，”周瑜又靠近了几分，两人的脸凑的很近，郭嘉忽然屏住了呼吸，“奉孝要说什么，我从来不明白。”
眼前的人不是喝醉了也离那不远，郭嘉觉得自己也醉了，醉生梦死一样，不然那样严肃正经的人怎么可能如此放肆大胆。
“我欣赏公瑾，仰慕你，”郭嘉望进那人泛红的双眸，顿了顿又道：“我喜爱你，想拥有你，和你白头到老，不离不弃。”
喜爱他，宠爱他，已经跟随了郭嘉大半生，融入骨血，彼此心照不宣，却从不曾说出。那人也从来没有提起，却在这么多年后一个离别的夜晚提起。
郭嘉不用向前多少就吻到了那人温热的嘴唇，在梦里做过无数次都不如现在的滋味。周瑜的嘴唇柔软而带着酒气，只是蜻蜓点水却回味无穷。
郭嘉轻吻一下便退了回去，不再有什么动作。
周瑜自听到郭嘉的话就眯起了那双含情的丹凤目，直到郭嘉凑上来偷香都没什么反应。
周瑜任是眯着眼睛，细细得弯成月牙一般，流光溢彩，忽然扬起嘴角，划出个极勾人的笑容，不像郭嘉清浅的吻，周瑜突如其来的吻狂热而激烈，把郭嘉打得溃不成军，只觉得理智在一点点得流失。
周瑜也不知道自己怎么了，眼前的人他认识了将近二十年，厚积薄发的感情此刻几乎没顶。冰冷的指尖拉扯着郭嘉的衣服，想要得到那人温暖的体温。
郭嘉温顺得由着周瑜在自己身上拉扯，还自觉得抬手方便那人的动作。周瑜也察觉到郭嘉的温顺，停了动作。
“奉孝？”周瑜听到自己的声音时也有些惊讶，带着情欲的沙哑，撩拨心性。问得却有些委屈，似乎在责怪郭嘉的被动。
郭嘉坐起身来，自己脱去了方才周瑜一直拉扯的中衣，此时只剩下青色的里衣还挂在身上，上前吻了吻周瑜的脸颊，道：“凡是公瑾想要，吾没有不给的。”
周瑜有些不可置信：“奉孝不想要我？”周瑜问得委屈，凌乱的样子惹得郭嘉无限感怀，只是上前拥住那人道：“公瑾是我的念想。这些年来，公瑾一直是我的念想。纵使狂傲如我，也信水满则溢，月满则亏，人生在世无人可以诸事皆宜。”
“公瑾于我，乃稀世珍宝，日思夜想。”郭嘉把周瑜拥得更紧些：“公瑾给我留个念想吧。只有这样，吾才敢信还有下次，我和公瑾之间还有未完之事，未了之情。”
情深至此。

第五章
八月柳城，郭嘉不能下地已经一个多月，每日靠马车代步，曹魏大军日行不过五十里，慢吞吞得向都城许昌进发，完全没有凯旋之师的兴奋。大军整日静若寒蝉，连生火做饭时都只有锅碗碰撞身，几乎不闻人声马嘶。
曹丞相又一次在中军大帐大发雷霆，听说亲手打了随军的医官，此时大帐里不时传来东西破碎的声音，可想而知又有不少物件遭殃了。
“蠢材！”曹丞相从手边砚台的碎片中挑出最大的一块，狠狠掷向地下跪的医官，“孤留你何用！治不好奉孝，孤诛你九族！九族！”
两旁跪着的将领们大气不敢出，只希望每日的浩劫能早点结束。就在此时，一个小将士连滚带爬得冲进来，嘴里喊着：“禀丞相，郭大人醒了，大人说请丞相过去一叙。”
曹操登时丢下被骂得狗血喷头的医官和一干被忽略的将士，一路跑着到郭嘉帐前，已是气喘吁吁，平复了下呼吸，才掀开帐子走了进去。
躺在榻上的郭嘉面色蜡黄，形同枯槁，唯有一双绝顶聪明的眼睛还一如往常。
曹操什么样的怒火都给眼前这人无助的模样扑灭，哪里还有一点脾气，只是颠颠得跑到塌旁坐下，小心翼翼得扶起郭嘉问道：“奉孝醒了，感觉可好些？”
郭嘉只是自嘲得笑笑道：“明公何必自欺欺人。别为难那些医官，我这病任是谁也医不了。”
曹操闻言怒火中烧，却不敢在郭嘉面前表露。
“明公不必生气，没人来告诉我，瞧明公的样子便知我猜对。。咳。。”郭嘉没说两句话就咳嗽起来，曹操不敢再引他说话，只是顺着气，一边示意那个小将士把医官找来。
“明公不必找人，我大限将至，自己有数，”郭嘉轻轻抬手阻了曹操的动作，“回光返照而已。”
一句话说得曹操慌了神，手脚冰凉。
“明公厚恩，身在曹营是郭嘉之福，吾无以回报。”郭嘉断断续续得说着，时不时咳嗽两声，悄然到来的医官站在一旁不敢上前，只是看着曹丞相凑在郭嘉嘴边听些什么。
“想我曹营，文有荀文若，程仲德；武有虎将，曹子孝，可谓人才济济，皆可助主公扫平天下。”郭嘉向曹操耳边凑了凑，有些吃力道：“吾何薄福，怕是看不到明公一统天下之时，这三个锦囊是我毕生心血，留给明公，待不时之需。”
曹操双手接过郭嘉颤巍巍递来的锦囊，小心得收在怀里。
“国事交待完了，轮到家事了，”郭嘉冲着曹操一笑，还是一如既往的流氓相，曹操勉强回了一笑，他自己知道应该比哭还难看。
好在郭嘉也不介意，咳嗽了两声，越发轻声说道：“我那些夫人们，明公给些钱，让她们散了吧，想走的就走，不想走的烦劳丞相给她们找个好人再嫁，不要守着。”
曹操忙不迭得点头，口里不住答应。
“最后一样，烦明公取块绢布来，替我写封家书。”郭嘉此刻声音已越来越低，曹操奋力的挥手让人取来绢布和毛笔，拿在手人一丝不苟得等着郭嘉说话。
“心肝儿，勿哭莫悲，不过人间寻常事。”郭嘉已经气若游丝，说出来的话却一如既往的不正经，仿佛要把他桀骜不羁的风格一直发扬到棺材里。
曹操此刻已无心打趣，两只手都在颤抖，却还颤颤巍巍得在绢布上写着，字不成形，混合着莫名的水点，不堪入目得凄惨。
“明公用我许昌家中的信鸽，送给公瑾。”郭嘉说完这句话就脱力一般，靠会榻上，喃喃自语道：“郭嘉不枉人世这一遭，心愿已足，明公勿要伤怀。”
是夜，曹营第一谋士郭奉孝与世长辞，身后给其主曹操留下了统一的中原，却没能助其完成一统天下的梦想。三军缟素，一代枭雄曹孟德抱着郭嘉冰冷的身躯，痛哭流涕，几度昏厥。
自从荀彧把郭嘉引荐来了曹营，曹操就没有一次不听他的，说言听计从也不夸张。唯有一次放了刘备，也是因为恰巧郭嘉不在身边，自己又会意错了他的意思才铸成大错。如此宠幸是多少人求也求不来的，那人却这么轻飘飘得撒手走了。但是他托付的事情，曹操日夜悬心，没有一刻忘记。
刚到了许昌，曹操就把那封难以入目的绢信着信鸽捎了出去，自己又亲历亲为得准备郭嘉的葬礼，四处寻找寒冰，硬是要把葬礼推迟十天。群臣皆不解，每每想问，都被荀彧拦下，道此事丞相自有分寸。
过了十日，出殡之时，丞相又下令大开许昌城门十天，白昼不歇，任人出入。
郭嘉头七，曹操自己披麻戴孝，不顾众议，日日守在灵堂。直到第四天夜里才等到要等的人。

门外的小将士极轻得走进来，曹操却敏锐得转头，虽是深夜，如炬目光却没有半分困顿。
小将士轻声在曹操耳边说了些什么，就看那人一点头，如临大敌一般。
小将士走后没多久就带着一个人回来，脚步沉稳却不厚重。
来人一身素白，身材纤瘦却矫健，黑发如墨，在雪白的孝服下衬得更加出尘，不似凡人。柳叶眉，丹凤眼，薄嘴唇，曹操终于见到了本尊，如清风拂面，不可言喻。
周瑜向着郭嘉的灵位三拜完，竟然坐在了供人跪拜的软垫上。
“郭奉孝你个混帐，不是个好东西。”骂得咬牙切齿，不留情面，“别以为我不知道你在兄长墓前说了什么。”
曹操在侧庭的帷幕后面坐着，只觉得不可思议。
“没有一句好话，兄长都已仙去，你还斤斤计较当年的誓言。”周瑜慢吞吞得数落，好像郭嘉就在眼前一样。
“现在你自己还不是丢下我一个人先走了。以前说得都是花言巧语，什么不离不弃白头到老，全是鬼话。”周瑜表示愤恨得砸了一下地，“我真是愚蠢至极才会信你。”
“还什么给你留个念想。一再推托，我是洪水猛兽吗，平时巴巴得粘着，每到那时就避之不及。”周瑜说得声音越来越小，曹操只听到洪水猛兽什么的，“还说兄长临终前不为我考虑，你又好到哪里？倒是给你自己留了念想，你给我留下什么念想？”
灵堂里沉默了很久，曹操才听到那人轻叹，“你给我留下什么念想？”
那晚上，周瑜在灵堂里坐到天明再没有说第二句话，曹操也不知道外面那人哭了没有，只是如水沉默。
直到外面传来打更的声音，曹操才再次听到那人的动静，似乎站了起来，似乎走了两步，脚步声越来越近，停在了帷帐外。
“谢孟德公代笔。”周瑜一拜到底，言罢转身就走，丝毫不拖泥带水。
“孤期待同你会猎江东。”曹操中气十足得喊了一声，饱足面子。
渐行渐远的那人顿了下身子，没有回头，只是答道：“曹营没有郭奉孝，江东还有周公瑾。孟德公若想染指江东，有来无回！”自信而张扬，江东周郎也。
一年后，曹操率八十万众浩浩荡荡开往江东却被赤壁那场大火烧断了一统天下的美梦时，感叹着造化弄人，若是郭嘉尚在，可否会是另一番景象。远远看去长江上最恢弘楼船上那个白衣而立的人，看不清眉眼，暗叹一声罢了，奉孝你的在天之灵还是更倾心于他，孤就遂了你的愿，不再染指那人的家园，你可否托梦回来以解相思之苦？
又是两年后，周瑜丧报传至许昌。荀彧把消息带给曹操时，那人正在看舞。大殿里飘飘起舞的正是往日郭嘉讨的某位夫人，柳叶眉丹凤眼，眉眼留情。听到消息的曹操只是端坐在主坐上，面无表情，仍然欣赏着舞曲。
“奉孝此时该不寂寞。”
END