http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1385456
[架空/all CP]主观主义唯心世界
作者：陆桃花

设定是江东全员动物化
策瑜权逊主，蒙肃玄亮打酱油

大纲和设定版权属于御宇千流GN，我被萌得挠心挠肺结果此君一章即坑，遂要来授权狗尾续貂。卖萌无能，请勿打脸。

HE。
内容标签：

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：动物文=v=

Chapter 1

那时候是在南阳，一个叫“卧龙岗”的公园里，孙策和周瑜还在带着孙家弟弟妹妹流浪。
公园里有架战后遗留的战斗机，几年前给重新刷了一层漆，瞅着颇气派。孙策它们暂时把那架飞机当成了窝。
公园旁有座学校，大抵是入冬那些日子，每每放学总有一个长得挺斯文的男人在校门口买4个包子带给它们吃。一星期后开始陆续有些女中学生带零食喂它们。
孙策的弟弟妹妹还小，女孩子们特别爱逗它们，做哥哥的刚开始还满脸笑意，但要是动作过火了，孙策必是要炸毛的，彼时周瑜会舔舔它的右脸颊，顺顺毛。
后来它们算是搞清楚了，男人是学校的老师，那群女学生的班主任。

再后来，那个男人就走了。

那天有个女孩子带着4个热腾腾肉包子，一边撕成小块，一边自言自语，说诸葛老师辞职了，她们跑去送他，看着他上了一个大叔的车，还朝她们挥手说天气冷别送了。
小妹好奇地眨巴着眼睛看她，她说着说着就一把抱住小妹，眼泪就吧嗒吧嗒掉下来，小女生的初恋融化在初雪里。

过完年，村子里拨款要整修公园，孙策决定离开南阳。
这晚弟弟孙权和妹妹孙尚香早早就靠在一起睡下了，虽然不太舍得喂它们包子的姐姐们，但新的城市对它们的吸引力更大些。
孙策带着周瑜去了庐江街9号，那是周瑜的主人家。
周瑜原先是只家猫，它逃出主人家并不是因为主人对它不好，而是因为它遇到了孙策。
家里温暖的灯光从纱制的窗帘里透出来，笼罩在它们身上，周瑜看着这扇窗，当初它就是站在窗的那一边，看着孙策站在窗外挠玻璃。人类有一个词儿叫“在劫难逃”。

周瑜朝着窗户“喵”了一声，迈着轻松的步子朝孙策喊：“伯符，我们走。”


“阿侄，你在看什么？”
“没什么。走吧小叔叔，吃饭时间到了。”
陆逊从窗台跳下，轻盈地落在木地板上。
江东来了一群新猫，希望出门散步的时候不会被欺负。

江东是个富庶的小城镇，规划不错，孙策它们新到的地方是个小别墅区，不像城市街道上有专门捕捉流浪动物的人。
陆逊和小叔父陆绩是安哥拉猫，在土耳其以外的地方很少见，江东也就它们两只。陆逊已经十四个月大了，身为叔父的陆绩才八个月，猫的辈分关系也是很奇妙的。
陆逊的家在西边，门牌号12。隔壁10号住着一位姓张的退休老人，养了一只拉布拉多，毛色淡金，有点偏白。陆逊和小陆绩刚来时一直不敢出门，因为每当它们一跨出门口，隔壁的拉布拉多就隔着铁栏冲它们嚎。
等陆家叔侄长大了点，陆绩怀着作为叔父要保护阿侄的心态，终于大着胆子朝那只拉布拉多喵了回去，不过听起来没什么震慑力。拉布拉多一听对面有了回应，嚎得更欢脱了。陆逊赶紧把小叔叔挡在身后，战战兢兢朝铁栅栏靠过去。
“喵…………”
“你……你好……我们……”
“汪汪汪汪汪！！！”
“你们终于理我了！我叫吕蒙！你们叫啥！我们是邻居哇我们要好好相处！”
喵……耳朵要震聋了……
陆逊甩甩小脑袋，想把晕眩感甩掉。
敢情不是讨厌我们而是在套近乎，但是吕蒙先生你的语气真不像啊。
小陆绩从后面走上来，打量着对面的大个儿。自称吕蒙的拉布拉多扯出一个表示友好的笑容。
喵！牙齿露出来了！


花开两头，各表一枝。几个月的奔波，小家伙们也长了个，孙权和小妹身上的虎斑纹越发像自己的父兄了。
孙策的背毛是白色的，孙家的其他猫都是金棕色的，不知道是从哪遗传来的。
孙权的眼睛则是碧绿色的，同样是孙家的特例，也不知道是从哪遗传来的。
孙小妹表示各种羡慕嫉妒恨，她已经十个月大了，开始爱漂亮了，但她却是和爸爸长得最像的一只，规规矩矩，基因平安地遗传到了她身上：一只毫无悬念的棕底黑纹金瞳虎斑小母猫。

都说临清狮猫可以辟邪旺家带来好运，自从周瑜跟了孙策之后，孙家的三只猫的确比早些日子滋润了许多，或许是周瑜长得好看，赚到了很多关照。
说起孙策当初为什么要挠玻璃，主要也是周瑜长得好看，当然孙策还是觉得自己更威武帅气一点儿。

话说那日春风和煦，适合出门转悠，顺便圈圈地。前面说了，孙策威武帅气，春天发情的母猫们自然百般示好，可惜孙策都看不上眼。它觉得自己这么只美貌的猫，另一半应该只能比自己差那么一点。
唉~我怎么就这么帅呢~
就在孙伯符抬头兴叹的时候，命运的眼神交错，天雷勾动地火！
唉呀妈呀，窗台那边的那只白猫咋就这么漂亮，就比自个儿差那么一点，与我简直是绝配，美滴很美滴很！
孙伯符是只闹不住的虎斑猫，跳个窗台对它而言是轻而易举。它在窗外歪了歪头，仔细端详玻璃对面的那只猫。
两眼一蓝一金，哦哦是传说中的临清鸳鸯眼！旺夫啊旺夫！
孙伯符已然忘却对面那只猫也是公的这个残酷的事实……
对面的白猫也歪了歪头，表情微妙地看它。似乎是有人叫了它一声，它微微侧过身往后瞧了一眼。孙策注意到它背部正中有块黑色的斑纹，有点像心形。
喵了个咪还是只“将军挂印”，帅气！仲谋，小妹，你们的嫂子有着落了！
那只猫挪了几步，似乎要走，孙策在外边死命挠玻璃。
孩子他嫂别走……
仿佛听到对面的召唤，那只猫又回过头来，看着外面的猫挠着玻璃发出一阵阵扎耳的噪音，它也不恼，只是对它笑了笑，跳下了窗台。
虽然美猫走了，但小霸王孙伯符是一只永不言败的猫，这次的邂逅给了孙伯符无穷的力量，让它熬过了第二次发情期。
之后嘛……之后大家都知道了，孙策常去那边挠挠玻璃，等周瑜的主人家发现时已经晚了，自家的宠物已然被挠走了心。

精诚所至金石为开，夏天的时候，孙策和周瑜私奔了。

这一私奔就是大半年。那年的冬天周瑜和孙策缩在铁皮窝里瑟瑟发抖，却从来没怀念过那个温暖、悠闲、不缺食物的“家”。
而开春的时候，孙策和周瑜带着孙家兄妹踏上了前往江东的旅程。


Chapter 2

孙权和陆逊的第一次见面，同样是在一个草长莺飞的春天。
不过猫和猫的缘分十分玄妙，与孙策周瑜天雷勾动地火的初见相比，陆逊对孙权的第一印象全然谈不上好，甚至可以说是极其反感的。
原因很简单，当时孙权在“欺负”陆绩，或者说，陆逊以为孙权在欺负陆绩。

当时孙家猫刚来江东不久，孙策和周瑜仗着威武帅气漂亮美型的外观在镇上居民尤其是女孩子之间赢得了不少人气，外加孙策打架够狠脑子也够好使，不出半个月俨然成为江东流浪猫新一代领袖。
兄长们忙着在新根据地站稳脚跟，孙权也是个闲不住的性子，经常把周瑜“照顾小妹”的叮嘱丢到脑后，把孙尚香丢给一团破破烂烂、不知道是孙策从哪个旮旯刨出来的毛线球后，自个儿溜出门玩。
这次它遇见了一只白毛安哥拉猫。

前面我们说过，小陆绩八个月大了，正是最喜欢嬉闹玩耍的时候。不过陆逊性子太安静，又比它大了好几个月，两只猫实在没法玩到一起去。
用人类的话来说，这叫代沟啊~
于是陆绩便经常心思活络地想跑到外面去玩，饲养它们的那位性格乖张的虞老教授倒是不给围墙上供家猫出入的小门上锁，可惜陆绩还有个天生的毛病：腿脚不太灵便。因此陆逊总拦着它不让它随便跑出去。
不过嘛，拦不住陆绩心思活络。

有一天陆绩不太灵便但也颇为敏捷地窜到了江东市一处叫玄武湖的人工湖畔，在草地上兴致勃勃地打了好几个滚，白软的小肚皮被太阳晒得暖融融，皮毛间全是青草的芬芳。
喵~好舒服啊~
喵~喵喵喵~
喵~抽筋了……
陆绩忽然抽筋的后肢在空中乏力地蹭蹬几下，实在没气力翻过身来，只好用连连喵叫声表达自己的窘境。
倒也真让它召来一只正好路过此地、精力和好奇心同样旺盛的碧眼虎斑公猫。
——孙权。

孙二猫在绝大部分情况下是一只善良、靠谱、乐于助猫的好猫仔，它听见陆绩的叫声就立马撒丫子跑过去，前爪撑在陆绩身侧蹲坐，焦急地问：“你怎么了？”
“喵~帮我起身好么，我抽筋了。”
“你说什么？”
“我腿脚不太方便，帮我起身好么？”
“你要吃蜻蜓？”
陆绩觉得自己的胡须能化成黑线挂到额头上去。
这里笔者必须插叙一句，也许在人类耳中猫的叫声千篇一律，但在猫族群内部，根据居住地的不同，猫语也有着明显差异。譬如一个说惯了猫族官话的猫——比如孙权——遇到一个只会说吴地猫语（号称最难懂猫语）的猫——比如陆绩——就是现在这么个没法沟通的结局。
不过这个方言导致沟通不畅的杯具在陆逊到来后彻底升级成了餐具。

嗅着小叔叔的气味一路追来的陆逊看到的是这样一副场景：
陆绩倒在地上，动弹不得，一只肌肉发达体型健壮的公猫好整以暇地坐在它身边，时不时冲它嚎几声，语气凶恶，还伸出爪子使劲拍打陆绩的后肢。（其实是孙权看陆绩的爪子哆嗦得太厉害了下意识帮它稳稳）
当它从记忆里勉强扑捉出这只虎斑猫是街上那只赫赫有名的小霸王孙伯符的弟弟时，它的惶恐和愤怒达到了顶点。

大部分情况下陆逊可以说是过分安静无害的，但前提条件是你没惹到它在乎的人或猫。
何况陆绩是它最亲的亲人。
陆逊炸毛弓背，用自己最快的速度冲到孙权面前，连撕带咬没几下就把孙权弄得狼狈不堪。其实孙权在近身搏击这项很有前途的事业上虽然比不过它哥，也能算猫中翘楚，但这份突如其来的袭击把它打懵了，在它反应过来要还手之前，它被陆逊一个后蹬踹中小腹，气力一软就沿着堤岸直直滚到了湖里。
大部分猫都是怕水的。孙权刚掉进湖里就凄厉地长啸一声，连呛了好几口水。
等陆逊从陆绩口中掏出事情的始末，孙权在水里已经没了动静，直直往湖底沉去。
好在安哥拉猫是猫中屈指可数的游泳爱好者。

陆逊叼着孙权后颈凫水上岸，孙权比它还大一个月，肌肉发达身材结实，把它从水里救起来着实费了一番力气。然而更令陆逊头疼的是怎么把这只溺水昏厥的猫弄醒。它在孙权肚皮上费力按压几下，孙权跟着它的动作口中吐出几股水柱。陆绩在旁边看着，觉得这只能吐水的猫很像自己在主人那个花花绿绿的铁盒子里见过的一种大鱼。
“要不试试人工呼吸吧。”陆绩提议，这种说法也是它从那个铁盒子里学来的。它是一只很好学的猫。
“对猫没用，”陆逊冷静地反驳，“何况，就算要做也应该叫猫工呼吸。”
陆逊提起爪子在孙权脸上死命拍打。

孙权醒来时已经是夕阳斜照的傍晚了，陆家叔侄一左一右坐在它身边，看见它翻身自个儿站起来都松了一口气。
“对不起。刚才是我误会你了”陆逊在孙权的注视下颇为不好意思的低头道歉。
“没……没什么。”陆逊这份温和有礼的模样和之前的凶神恶煞反差太大，反而搞得孙权有几分手足无措，“再说不是你把我救起来的么？就算扯平了吧。”
陆逊瞪大原本就圆滚滚的眼睛好奇地看向孙权，才从昏迷中醒来但脑子依然颇为好使的孙二猫舔舔爪子说：“这附近就你们会游泳吧，总不可能是你那个身板子弱得走路都能摔跤的弟弟吧。”
“喵~我是伯言的叔叔。”陆绩在辈分问题上一贯敏感。
“哦，叔叔……”孙权下意识跟着陆绩奶声奶气的尾音念了一句，念完就在心里骂了一句：见鬼了，我干嘛叫它叔叔……
“你没事了吧，没事我们先走了。”陆逊看看天色，估摸着主人差不多时候下课回家了，赶忙向孙权道别。

孙权楞楞站在原地看着那两只安哥拉猫远去的声音，它们每一根纯白的长毛都被暮色镀上了一圈金色的轮廓，不知道为什么它想起了自己大哥的那口子，周瑜，同样纯白如雪的长毛，但又比那只单纯的安哥拉猫成熟很多，和自己大哥天造地设的一对。它想着自己来到这个叫江东的新地方后，那只家猫居然能算是它“结交”的第一只年龄相仿的猫。
“喂~你叫什么名字~~~”孙权大喊。
其实这时候陆逊和陆绩已经走开很远了，原本不应该听见的。也许是命运在那一刻眷顾了横冲直撞没心没肺了小半辈子的孙仲谋，它的喊话被风送到了陆逊耳边，尽管在陆绩听来那只是一声模糊不清的喵声。
陆逊转身，撒丫子奔回去。孙权还坐在原地，它的身形被金红的夕阳劈成一个极长极长的阴影，落在草地上像是伫立不动的礁石。
“我叫陆逊，你也可以叫我伯言。”陆逊顿了顿，鬼使神差般又加上了半句话，“我住在西陵街12号。”
孙权看看天边绮丽绚烂的流霞，看看浮光跃金的玄武湖面，又看看面前一本正经自报家门的陆逊，忽然觉得心情很好、非常好、好得快飘起来了。


Chapter 3

整个春天孙权都处在一种奇怪的状态中。
最先注意到这点的是周瑜。
“伯符，你觉得不觉得仲谋最近有点不对劲？”周瑜谨慎地问。
“哪里不对劲？”孙策自我反省了一下，觉得自己最近关心弟弟妹妹的时间太少了。
周瑜歪着脑袋想了半分钟，最后惜字如金又不失内涵给出了评价：“春天到了。”
孙策叼起小妹的后颈皮，把它拎到窝的另一边丢给它一个新的毛绒团，顺便舔舐小妹的侧脸帮它清理皮毛。小妹是孙家猫中最顽皮的一只，经常不知道在哪儿蹭得一脸灰。
“那你说怎么办。”孙策走到周瑜身边，它的尾巴勾过去，蹭着周瑜背上的软毛。
“顺其自然吧，咱们当初不也是这么过来的？”周瑜侧头去蹭孙策的脖颈。
孙策被蹭得很是受用，舒服地喵了几声后说：“明天咱们去探探敌情。”

那只拥有细白长毛的安哥拉猫蜷成一个团，趴在墙头晒太阳。孙权在墙下一边追着自己的尾巴绕圈打转，一边冲它喵喵叫着。
安哥拉猫懒洋洋抬起头，百无聊赖地喵了回去，一动不动。
孙权顺着墙边一颗银杏树几下爬到了树梢，轻巧一跃跳到墙头上，白猫还没来得及起身，就被孙权从身侧扫了下去。它在空中灵巧地翻了个身，落地时爪下的肉垫悄然无声压在泥土上。然而孙权也跟着重重跳落，正好压着它尾巴。
大概是被硌疼了，白猫脖颈处的毛一下炸开，转身就是一爪子挠过去，孙权侧头躲开了这个突如其来的袭击，又颇为殷勤地凑过去舔舔白猫的脸颊给它顺毛。

不远处的一颗大树上，孙策和周瑜藏在树冠里用树叶掩盖身形。
孙策打了个哈欠：“它们在干嘛啊。”
周瑜眨眨一蓝一金的鸳鸯眼：“大概是在……谈恋爱吧。”
孙策开始仔细研究自己未来弟媳妇：“嗯，毛色不错，就是毛太长了点；四肢看起来还挺有力气就是没怎么锻炼，一看就知道被主人宠坏了；长得还挺漂亮，就是比起仲谋还是差了点……”
“我说，孙伯符，你没注意到最关键的一点么？”周瑜打断了孙策的评头论足。
“纳尼？”
“那只安哥拉白猫，是公的啊。”

孙策花了三分钟时间来接受自家二弟陷入了搅基大业这个残酷的事实。
三分钟后他跳下树枝，端着十二分的兄长架势朝自己二弟的方向踏着正步走去。明明是灵巧的猫步，愣是被它踩得杀气腾腾，居然生生有几分狮虎之气。

大概是它的身形太过霸气侧漏，陆逊隔老远就打了个寒颤，三下五除二麻麻利地爬上树跳回院内。孙权直愣愣看着陆逊背脊上那一溜白毛消失在墙头上，还没反应过来怎么回事儿脑袋上就挨了孙策一爪子，直接把他打趴到了地上。
“大哥，我是你亲弟弟。”孙权四爪瘫平，铺在地上像是一张软乎乎的毛毯，用眼神无声地谴责孙策的暴力举动。
“亲不亲再说，先交代你这是怎么回事儿。”孙策毫不留情地逼视回去。

院子里，陆绩还蜷成毛团状趴在台阶下晒太阳午睡，全然不知道自己侄子引发了孙家的新一场家暴。

姑且让孙权一边应付自家大哥的盘诘一边慢慢培养和陆逊的感情，前者只需要一个下午，后者大概还需要一个夏季、或者更长一点——作为一只猫的一生。
让我们把目光转向一墙之隔的张家。

吕蒙最近很高兴，因为家里来了新伙伴。
它是一只精力旺盛的拉布拉多犬，一岁多一点的年龄，正是最欢腾的时候。但令它很不满意的是，周围根本没动物陪他玩。
在陆家叔侄到来之前，西陵街上除它的主人外没有任何一家饲养宠物。陆家叔侄到来后它欢腾无比地冲他们嚎吠着搭话，却足足花了一个多月才让那两只小猫明白自己不是在吓唬它们。
结果它跟陆逊熟悉起来后没过几天，陆逊就认识了孙权。两只猫在虞家门外兴致勃勃地玩一些吕蒙看不懂的游戏时，它只能百无聊赖地趴在自己窝里刨沙，哀叹自己唯一的朋友就这么被一只外来户拐走了。
至于陆绩，这只小毛团虽然喜欢玩闹，但一听见吕蒙冲他吠就“嗖”一声窜回窝里，打死也不肯出来。
所以吕蒙依然孤独着。
直到鲁肃的出现。

其实张昭把吕蒙带进家门本是个意外。这个无儿无女的老教授一开始只是想养只温顺安静的宠物派遣寂寞，结果在宠物店吕蒙冲他嚎啊嚎得就把老人嚎得心软了。吕蒙太闹腾，张昭虽然也颇为喜欢这只活力四射的拉布拉多犬，但过了一段时日就寻思着再养一只安静又粘人的小型宠物，能在自己靠在老年摇椅上看电视时趴在自己膝头给自己暖手。
于是鲁肃成为张家第三个固定成员。

吕蒙第一眼看见鲁肃时很是兴奋，依旧冲他“汪汪汪汪”很是热情地嚎了一通。对方却似乎有些怕生，连个招呼也不回就三下两下跳到张昭怀里咕噜咕噜。
咦，没有尾巴的猫。
咦，它又短又胖圆滚滚，蹦起来好像兔子啊。
吕蒙并不知道这种曼岛猫因为擅长跳跃身材滚圆，又被称为——
兔猫。

吕蒙对自己的新伙伴产生了十二分浓厚的兴趣，主人不在的时候就绕着它热情地搭话。那只长得很像兔子的猫一开始懒懒地爱理不理，一来二去也禁不住吕蒙打转，开始和吕蒙进行跨越种族的交流。
当这一猫一狗熟悉起来后，鲁肃经常趴在吕蒙背上让它带自己出去玩。它性子温驯又安静，但吕蒙吠起来时白森森的犬牙全呲了出来，附近的猫看见它都退避三舍，也没有流浪猫敢欺负鲁肃了。
吕蒙很高兴，因为它终于有机会保护自己的朋友了。
鲁肃也很高兴，以前总听说狗喜欢欺负猫，如今跟自己同在一个屋檐下的猎犬不但不欺负自己还尽心尽力帮自己的忙，生活看起来敞亮得很。

墙的那边，陆绩舔舔爪子，眯着眼睛听着隔壁传来的对话声。
喵~~~~
汪！！！！！


Chapter 4

虞翻发现自家宠物被外来野猫勾走魂时，已经来不及了。
平心而论，虞翻还算个比较开明的主人，而且这个孤僻乖戾的老教授出于“保护动物天性”这样的念头一直没舍得把自家两只猫送去咔嚓，但是当他发现自己养的宠物和一只不知道从哪儿冒出来的野猫打得火热时，深刻地后悔了自己当初的想法。
陆逊和孙权开始为了每日一相会上演监狱风云。
后来这部戏就进化成了越狱。

陆逊决定离开西陵街10号的那天，已经是初冬了，今年江东的冬天来的特别早，纷纷扬扬飘着小雪，冰渣子落在猫背密密茸茸的长毛上，也不化，蓬蓬松松地积了薄薄一层。
陆绩趴在墙头，看着街上沿伸向远方的四行爪印，莫名其妙地想到一句诗：
黄猫身上白，白猫身上肿。

陆逊就这么跟着孙权，一步步离开了这个自己住了一年多的地方，它时不时回头看看趴在墙头为自己送行的小叔叔，爪下却一步不停，半分迟疑也没有。
隔壁开着暖气的室内，一猫一狗蹲在落地玻璃前，目送那两只猫的离去。
吕蒙知道，自己的朋友大概是不会回来了。
鲁肃看出吕蒙的失落，一声不吭蹦到吕蒙背上，舔舔他颈部的细毛以示宽慰。

孙家从此又多了一只猫。
小妹很开心，因为它又多了个玩伴。孙策已经和陆逊很熟悉了，对新成员表示了热烈欢迎。周瑜则含蓄得多，喵了几声后，拉着陆逊到旁边给它讲述自己当年被人挠玻璃挠到私奔的往事。
总的来说，孙家的生活波澜不惊地继续了下去。
直到它们再次遇见那个人。

那天孙策带着弟弟妹妹们出门觅食，踩着新雪过马路时，一道急促的刹车声响起，孙策和周瑜敏捷地跳到一边，孙权护着陆逊一缩正好躲在了车底盘下，只有小妹被吓呆了，直愣愣看着车轮在自己眼前放大。还好司机反应够快，堪堪停在了小妹身前，差那么半尺的距离就撞上了。
孙权和陆逊从车底盘下拱出来立即跑去检查小妹有没有受伤，孙策很生气，瞅着车门打开半截西裤脚伸了出来，准备冲上去跟那人炸毛，却被周瑜叼着尾巴拦下来了。
咦，那人怎么这么眼熟？
长得颇为斯文清秀的男人颇为急切地凑过去俯身查看小妹的伤势，也不管自己的长长的毛线围巾拖曳在雪地上。另一边车门也打开了，一个中年男人慢悠悠走出来，又慢悠悠开口：“孔明，没事吧。”
孙策认出来了，那是去年在南阳喂过它们的人。他在那些小女孩叽叽喳喳的眼泪中听说诸葛老师辞职后跟一个姓刘的老板下海经商了，却没想到在江东又撞见了他。
斯文男人摇摇头，又把小妹兜在怀里，说：“这几只猫怎么看着这么眼熟。”
中年男人说：“天气这么冷，估计也熬不过冬天。”
他脸上始终没什么表情，眼神扫向诸葛亮时才有了一丝丝波动。
“是啊，”诸葛亮叹了口气，“还好这次没事，要是让它们在外面到处乱跑说不定又被车撞了。”
他低头摸摸小妹的脑袋，又说：“以前我在南阳的时候学校附近也有一窝流浪猫，班上女孩子经常拿些零食逗它们，也不知道它们现在怎么样了。”
中年男人说：“看你这么喜欢它们……干脆捡回家养吧，就当做件好事。”
诸葛亮笑笑：“好啊，正好阿斗瞅着隔壁家的京巴眼馋，养几只猫给孩子作伴吧。”
他抱着小妹坐回副驾驶位，中年男人将孙权陆逊一左一右拎了起来放到了后座上。孙权本来不想跟着他走，瞅见小妹不知道是吓傻了还是怎样，窝在诸葛亮怀里一动不动上了车，也就放弃了挣扎。
孙策和周瑜蹲在路边目瞪口呆地围观了这场神展开，自始至终诸葛亮都没注意到这两只和雪地同色的白猫。

后来孙策和周瑜终于找到了自己弟弟妹妹的新家。
孙权趴在窗台上，看着自己哥哥一蹦蹦上窗台，然后一巴掌拍在自己脑袋上。
“喵~~~~~”孙二猫叫了一声，“哥你要不要也留下来？”
“那个老师对你们还行吧。”
孙权点点脑袋，又摇摇头把几粒雪花甩开。
“那就行了，”孙策这次的动作很轻，它轻轻顺着自己二弟的背毛，“哥走了。”
“哥你要不要也留下来我看他们挺好……”
孙权话还没说完就被孙策打断了。
“你哥看起来乐意窝在一小院子里过一辈子么？”

孙策轻盈地跳下窗台，跟着周瑜一起并肩走远了。
陆逊从屋里跳到窗台上，舔舔孙权的颈毛。
“我哥走了。”
“嗯。”
“我们回去吧。”
“好。”

屋里，小妹窝在刘备给她买的电暖炉旁，睡得正香。


[END]