为什么提到曹荀所有人的第一反应都是“杯具”？为什么纵观曹荀文除非EG就没法HE？这是一个值得思考的问题…… 
  

受访者一：诸葛亮   调查者：荀彧 
观点： 得不到的总是最好的 
大家都知道，自从我跟他离开隆中，就一直相濡以沫不离不弃，绝对是模范夫妻的典范。在漫长的时间里，我们都是鱼水情深和谐美好的。为什么同样是辅佐半生患难与共，我和玄德就能一直这么好呢？关键就在于他追求我的时候我的分寸把握的比较好^^ 
我说你最大的失误就是太主动了。你看看你，要才有才要貌有貌，身出名门少年成名，你着什么急啊！还玩一出文君奔相如，太掉价了。你看我，三顾茅庐，宣传、铺垫、架子、气势全摆出来了，他能不小心翼翼地对我？我让他往东他不会往西，让他端茶他就不会捶腿，让他跪古琴他就不敢跪搓衣板！你行么？就算你再爱他爱到不能自已（荀：滚——），也要注意身段！身段！太容易的手的总是不会珍惜，得不到的才是最好的，不能让他觉得是你倒贴过来的。要知道他为了得到你付出努力越多，就会越重视你。 
所以说，你当年自个离开袁绍投奔曹操就是最大的败笔，你甚至都没有请个介绍人！你侄儿好歹还让曹操亲自写了封信呢，人家元直还一言不发呢，我们西蜀关二哥更是个中翘楚，瞧你们曹主攻那依依不舍的劲儿。你先天条件半点不差，怎么就混的这么惨，唉，让我怎么说你啊。（荀：……） 
  

荀彧笔记：拿捏身段，不能倒贴。 
  

受访者二：孙策    调查者：曹操 
观点：恋爱要趁早 
我跟我们家公瑾那是三国里公认天造地设的一对儿，闪遍天下无人能及，人气高居NO.1，王道中的王道。要问我们为什么能够取得这样的完美爱情，除了由于我们俩江东双壁的出众容貌，患难与共感人肺腑的深情故事，最重要的就是我们竹马竹马的两小无猜让人想不YY都困难啊有木有！想想看青涩的少年时期一路相伴，共同成长，互相为彼此的唯一，这种感情当然完美~ 
但是，看看你们俩，你认识文若的时候都多大了？38？哦，不对，35了吧？文若也有29了吧？听说你第一次见文若的时候还在抱着你儿子喂饭呢？文若的儿子也会打酱油了吧？我跟你说，恋爱神马的那是年轻人的事情，你们那么大年纪才开始谈恋爱，肯定会考虑的比较多，没办法全情投入。当然我觉得你也不懂什么叫全情投入……这么说吧，因为你遇见文若的时候太晚了，所以他永远没办法完全属于你。如果你们也在青少年的时候就在一起，跟着他缠着他粘着他什么事都拉着他，思想啦志趣啦教育背景啦怎么会有这么大的差别，弄到最后分道扬镳的结果，唉！还是公瑾好啊，做什么都跟我一条心。（曹：你个白痴！我像你遇见周瑜那么大的时候文若还是个小屁孩呢有木有！） 
总之，恋爱这种事情下手要快狠准，先下手为强，在他心灵还是一张白纸的时候占领之，让他眼里心里只能有你一个人，想劈腿都没有对象才好啊~可是我只管的了生前，管不了死后，太遗憾了。 
  

曹操笔记：没有借鉴意义的自说自话。 
  

受访者三：郭嘉 
观点：爱是做出来的 
文若啊这种问题你第一个就应该来问我啊！我已经怨念吐槽了很长时间了！你知不知道我每次看着你们那个急啊。我觉得，你们俩不能HE，主要问题就是出在你身上，文若你太被动了啊（痛心疾首）！ 
所谓爱，那是要做出来的啊！你看曹郭文，大多是里我都是个诱受，或明或暗都是有Ｈ的。可是！你看看曹荀文里，有几篇有Ｈ？要么清汤寡水，要么虐身虐心，就算有Ｈ也往往让你搞得像是单方面强奸……你这样清水下去，究竟哪一天才能HE啊啊啊啊！ 
其实哪对ＣＰ没有一点这样那样的问题，到床上翻滚翻滚什么不好商量啊？你就这么矜持着保守着，怪不得老是被ＢＥ……夫夫床头吵架床尾和，你们多做做有爱的运动，自然能够增强了解消除误会化解矛盾。爱情，离不开交流（大雾）！（荀：…………………………） 
  

荀彧笔记：我真傻，真的……怎么能来问奉孝呢…… 
  

受访者四：周瑜　　调查者：曹操 
观点：互攻是维系感情稳固的最佳方式 
    关于这个问题，其实我也一直在思考研究。据说你刚问了伯符？能否把他的记录拿来给我看看？当然当然，其实我一点也不好奇，不能看就算了没什么大不了的。 
你别看我们俩往往被称为“策瑜”，其实告诉你个秘密，我们俩实际上时互攻！怪只怪我遇见他的时候太早，而我偏偏发育晚，等我终于长得比他高了一点点的时候，这家伙又死了，所以才造成了如今“策瑜”的结果。就算如此，还是有不少人是支持瑜策的。但是，不管客观条件如何，只要我周公瑾活一日，则反攻之心不死！（握拳） 
曹主攻，你这“主攻”二字在我看来就是你们老是BE的最大障碍。令君是不是每次见到你都很小心很恭敬？是不是从来都很守礼？是不是从来都是你主动？看吧我就知道。你太强势了，坚持攻受固定是非常非常有害的，互攻才是维系感情稳固的最佳方式啊！你想你主动要他，他眼睛一闭自我催眠说“君命不得不从”，你又不知道他的心思。如果他真的对你有感情，必然会对你有欲望才是，只有他提出来主动要你，才证明他心里有你啊~所以你要是想跟令君HE，就一定要给他反攻的机会，明白否？ 
真的美满的CP，必然具有互攻的可能性，支持令君反攻！另外告诉伯符那个小气鬼，我就一点也不介意他看我的访谈，想看就看好了，哼。 
  

（此段被曹大划了一个大叉……） 
曹操笔记：一派胡言！ 


受访者五：孙权　　调查者：荀彧 
观点：不要在一棵树上吊死。 
咦？怎么会是你？呃，不，当然没问题，就是我之前准备的稿子好像都废掉了……我一直以为来找我的应该是曹操来着，没想到居然是你。 
唉，这个，好吧，你也知道，我的身份也是主攻啊，所以呢大部分时候我都是很理解斯基瞒的做法的。当然，我并不像他那么渣，我绝对是个痴情、深情、重情重义的好主公。我知道你也不容易，斯基瞒那样子吃着碗里的看着锅里的，左摇右摆花心易变，可是我就不一样，我对每一个人都是一心一意专心致志的，只不过是他们都死得太早了而已……唉我也不容易啊，真不明白为什么还是有人说我渣，明明被抛下的那个总是我…… 
其实吧，有些事情真的是难免的，你接受也得接受，不接受也得接受。就像我吧，如果我跟你一样死心眼，公瑾死的时候、子敬死的时候、子明死的时候……我都不知道BE了多少次了唉。可是呢，我每一次都坚强地爬起来了，努力寻找第二春、第三春，这才找到了伯言。可是伯言怎么都不肯相信我，他要是一直跟我好好的，我干嘛闲着没事儿去找第五春，你有空帮我劝劝他吧。 
所以呢，做人要灵活，尤其是恋爱这回事儿，干嘛非得在一棵树上吊死？你还年轻，有才有貌，跟曹操过不下去了，我们东吴欢迎你啊！跟他BE了，不代表你的人生BE了，一般情况下初恋总是比较容易失败的……像你这样把初恋进行了20年，已经够让人咋舌了，听我一句劝，踹了那个斯基瞒吧。 
  

荀彧笔记：这个……也许……值得考虑一下吧。 
  

受访者六：刘备    调查者：曹操 
观点：难以抵制的回家的诱惑 
孟德兄你好啊，多日不见备甚是挂念。自从青梅煮酒，我们再没机会这样一起喝茶聊天了呢。唉，忆往昔峥嵘岁月……（一下省略1500字。曹操：说重点！） 
好吧你别急啊，同是主公，我觉得在处理内部关系，你可是大大不如我。你老是炫耀自己后宫和谐，要我说，你是自己坐在火盆上而不知啊。你那些后宫，一般窥视你，一半窥视他，这么多变数和阻碍，想要HE，难啊。 
咱们都得承认，男人吗，偶尔都会经不起诱惑。可是，对自己的另一半必须要保持忠贞。你看我们蜀国，除了孔明一枝独秀，其他的什么小凤凰、张松、刘巴，还有就是云长、翼德 
孟起、子龙这种。你们老说我们西蜀美人少，外观质量差，殊不知我这都是有意的！难道我就真的没有审美？当然不是，我都是为了让我们家孔明安心啊。正宫嘛，吃个醋耍个小性儿都是正常的，一个不注意他就可能给我闹回娘家，我也难啊……不呸呸呸，我心甘情愿啊。 
你别跟我说什么你们家文若大度，他大度你也不能肆无忌惮啊。况且厚积薄发、不是不报时候未到、不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，他虽然平时不跟你吵，突然有一天忍不下去了一个想不开，自挂东南枝什么的可是比回娘家狠多了。孟德兄，你们在各个次元里BE了那么多次，你还不反思吗？好好想想吧。 
  

曹操笔记：不可能，绝对不可能！（脸色铁青中） 
  

受访者七：陆逊    调查者：荀彧 
观点：男人有了钱就会变坏 
    其实，我真没有什么可以教你的。我最近也烦的很，唉，看着你这样我心里也不好受。刚才主公跟你说什么了？你怎么魂不守舍的。不管他跟你说了什么，你都千万不要相信，他那个渣渣狗嘴里吐不出象牙，别往心里去。 
文若啊，我其实一直想跟你说句心里话。所谓主公啊，那就是个渣渣。这么多年我早就看开了。平凡人家还知道糟糠之妻不下堂，可放在主公们这里，想让它们念旧根本就是不可能。你看他们落魄的时候，什么甜言蜜语不会说，你要是当真你就输了。男人啊，一穷二白的时候都是好的，一旦有了事业，就要变坏了。比如你们家曹主攻，比如我们江东的渣权。 
你错就错在不应该帮他把事业搞得那么大，没两年就让他挟天子令诸侯号令天下神马的，真是自讨苦吃。房子大了，住在里面的人就疏远了，一样的道理，势力大了，人心也就远了。倒不如别打胜仗别成功，大家相濡以沫共患难，也好过见识他兔死狗烹徒伤心。 
要我说，你当时甄城就不该守住，天子就不该迎，官渡就不该打， 什么吕布、张绣、袁术、刘表，让他们去。自己呕心沥血，到头来满盘皆空，何苦啊。 
你要是觉得跟渣曹过不下去了，干脆甩了他。你有才有貌，犯不着跟他死磕啊。要不然我们一起去西蜀怎么样？前两天孔明的邀请信我正好还没回，我们同去如何？ 
  

荀彧笔记：其实我之前也想过。是不是我们不要走得那么远，结局会好很多，也许你真的可以立下“汉故征西将军之墓”流放百世。把你送到这样一个一步之遥的位置，是不是真的是我错了…… 


受访者八：荀攸    曹操 
观点：笑到最后的人笑得最好 
主公来问我的确让我很惊讶，因为我觉得我本身真的没有什么经验可谈。但是仔细想一下，忽然觉得好像我的CP实现HE的几率的确很高。不论是钟荀曹攸攸彧荀（攸）郭，似乎甜文的确居多。为什么会这样我是真的不知道，反正自然而然地就是治愈派的了…… 
其实这么说也不全对，因为不管是哪个CP，我们最终实现HE的过程也都是坎坷的，甚至是死前才互明心迹之类的大催泪弹，但是大家都定义我们为HE了，我想是三国里真正的HE太少了，而且人固有一死，能死得安稳坦荡也就算是HE了。 
为什么跟我CP比较容易HE？我也不知道。其实我一直有些郁闷为什么我的CP对象总是另有所爱，而我总是安静等待一片痴心。我是文若的替身，是主公你的替身，是奉孝的替身，后悔了来找回忆，受伤了寻求安慰，总是到了最后蓦然回首我就在那灯火阑珊处……反正我就知道一点，我想HE，必须等啊等等到结尾，久而久之我也看开了，神马都是浮云，反正最后是我的总归是我的，不是我的说明我只是个男配，有什么关系呢。 
我也思考过这是为什么，后来有点心得愿与主公分享~主公知道什么是HE吗？其实HEBE都是骗人的!所谓BE,不过就是原本在一起最后掰了，所谓HE不过是闹啊闹啊最后在一起。一样的事情顺序一颠倒，就一个天上一个地下。有可能两个人一辈子好端端地在一起的时间加起来是有限的，不是前面坑爹，就是后面悲虐，就看你怎么选了。 
所以啊，主公你想开点，其实你比谁都不差，只是你和叔叔前些年过得太顺了，主要是你过得太顺了，于是老天都看不过眼……咳咳咳风真大，我是说，天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……好吧，意思就是，想要HE，先苦后甜是必须的，一点苦都吃不得，那就只好BE，一道坎跨过去了，自然守的云开。 
有些话我不好讲，毕竟文若是我叔叔，你们俩一路我是看下来的，说实在的……咳，主公啊，有些事情还是要你自己想清楚了才好。跟别人追问恋爱技巧……恋爱哪有什么技巧，要说有，坚持到底吧。 
  

曹操：还是自家人可靠，公达果然是吾之臂膀。不过……我怎么好想没听懂啊奇怪……（因为他根本就什么都没说啊主公……） 
  

受访者九：司马懿　　调查者：荀彧 
观点：平等是爱情的基石 
令君千万别多礼，你知道的我向来最是敬重你。千万别说指教一类的，但是吧，我的确是有些话想要跟你说的。 
我一直觉得，耳闻目见数百年间，像令君你这般的人物是再也没有了。所以每每想到你最后悲催的结局都忍不住痛心疾首。所谓天作孽犹可违，自作孽不可活，说句不中听的话，令君你就是自作孽啊…… 
其实我们的情况还是很有些相似的。自古以来，最辛苦的莫过于君臣恋，尤其是正宫，实在是不好当。在外，他是君你是臣，在内，他在上你在下。天然劣势，如履薄冰，甘苦自知。他勾勾手指头，不管是恩宠有加还是泼天富贵，一切随他高兴，可是你就不一样了，他现在稀罕你，随你去做的事情，讲不定哪一天他心思变了，再看过来处处都是谋逆！有些事情他们可以不想不考虑，但是咱们不行，就算是豁出了自己的身家性命，背后还有硕大的家族，正是所谓身不由己啊。可还是不行，他是你的主公，还是你的情人，除了你的才华，连你整个人他都要，万万容不得你有半点保留。你和先帝的BE，大半是由此而来。 
其实，我和子桓本来也很有可能布上你们的后尘的。子桓的性格吧，说到底跟先帝还是一脉相承的。到他死，他也不一定信任我，我没法子，也没影响。我到底对不对得起他，他心里头明白就好。反正，我不怕他不信我，这是大家心知肚明的事情，生前纠缠，死后继续纠缠，这就是我俩的命。可是，怎么在你这里，先帝不信任你，你的天就塌了？你这叫做感情失衡知道么？你打从一开始就半点没有为自己考虑，一颗心全都扑在他和他的事业上了，无所保留的后果是什么？想想你给先帝的深固根本的策略，明白没？ 
说到底，平等是爱情的基石。两个人相爱，尤其是两个出色的人相爱，不亚于一场惨烈的战争，要势均力敌，才能维持平衡。你总得给自己留个可以纵深的后方吧？他有他的理想追求，你有你的目标价值，怕什么？这没什么谁对不起谁，更不是什么绝路一条。是你自己生生把自己的路给走绝了，何苦？换做是我，我敢叫他面上绝不敢动我，再延它汉家天下二十年，等我死后，哪怕他洪水滔天！ 
所以，令君，你大可不必悲痛绝望，一早明白你们道不同，不站在他身后而站在他旁边，又能如何？哪怕后世说我窃魏，我和子桓还是安安稳稳地在首阳山上，我心里是半点都不后悔的。 
  

荀彧：我……没有对不起他？那么，我半生的痛苦纠结，又是为了什么？多可笑……可惜覆水难收，再也回不去了不是么？ 
  

  

受访者十：曹丕    调查者：曹操 
观点：爱情就是长相厮守 
父亲……儿子，儿子不敢指教父亲什么啊！这……（世界上哪有问儿子怎么追后妈的口胡！）儿子真的不知道说什么啊……什么？司马懿？不不不不儿子跟他一点关系都没有啊儿子没有违背您的遗训……（曹：少废话！老子什么都知道了！丕：呜……） 
（泪眼）其实父亲大人何必问我，您知道我有多羡慕您（的后宫）吗？！您英明神武，令君温柔美丽……（被曹大海扁中……我就知道你小子一定窥视后母！）小时候，我经常看您跟令君在一起，长大了，又时常见您给令君写信，再怎么说，您跟令君在一起足足过了21年啊……那小霸王凭什么来指导您？他才活了几年？那刘玄德？他死的时候他家孔明才多大？所谓少年夫妻老来伴，要我说，您跟令君才是真·HE不解释啊！他们说你们BE了，纯粹是嫉妒你们福寿绵长寿终正寝！（画外音：空食盒啊孩纸……丕：那是野史！野史！） 
爹……我说的真是实话，我真不觉得您俩BE了。什么叫HE，长相厮守就是最大的HE。要说我跟仲达，矛盾一点也不少，可是很多时候我都没想那么多。如果说让他领兵会出事，那我就不让他领兵不就得了，还要专门让他领个兵来检验一下他的忠心？儿子身体不好，没那个心力去折腾。天大地大，他好端端地在我身边最大。我从来不会给他机会去证实他会不会背叛我，也从来不想知道。我只知道，他对我十分重要，我舍不得杀他，舍不得没有他，这就够了。我所求的，不过是一世长相厮守，可惜老天不给我这个机会…… 
说实在话，爹，我真的不明白，既然您可以忍到死都不称帝，为什么当初就忍不了几年缓称公？令君心里是怎么想的，大家都清楚，您明明知道问题的答案不可能让人满意，干嘛还一定要问？您就真的等不了那几年？儿子逾矩了，只是儿子是在想不明白而已…… 
  

曹操：你想不明白，我也想不明白。或者说，有些事情，直到那个人死了以后才想的明白吧…… 
  

  

（某轩乱入：曹大，令君……乃们忘了乃们已经死了咩？） 
于是，曹操邀请荀彧再次投胎，重开一个新次元，各自带着自己总结的经验教训重新来过~~~~不过那是另一个故事了……这个EG已经太长了ＯＲＺＺＺＺ……鞠躬致歉…… 



FIN
