凌统篇《少年心事谁人知》
周瑜篇《二人游》
诸葛亮篇《未长生》
番外两则（BG有，重口味有，拆CP有，慎。）
后记

写在前面： 
  这个东西只是真三国无双+三国志混搭的东西，所以人设什么的请借鉴真三，故事没什么情节，基本的背景是根据三国志来的，并不是什么严谨的考据文，历史漏洞大概比比皆是，有些人物也就是拉来凑数的，切勿较真，另本文内容纯属虚构，如有雷同——那是不可能的，想知道详细真相的请自行翻阅三国志。 
  最后这个系列只是个短篇合集吧，一篇一篇的发，我也不知道什么时候会更新，千万别相信我的坑品【打死】。 

天教风华别少年之一。 

关于张郃——艳蝶。 

  【张郃设定娘化，YD，不能接受请不要往下看了，阅读请自带避雷针】 

  张郃是个美人。虽然比不上吴国的美周郎，但他自诩在魏军中也算得上是军中一枝花。张郃经常跟司马懿说，他还没参军的时候在老家，一帮大姑娘小媳妇成天哭着嚎着跟在屁股后面跑。每当说到这里，司马懿就会大白眼一翻，不咸不淡的丢出来一句“讨债的吧？”于是张郃很受伤。 
  张郃总觉得自己有一颗易碎玻璃心，很小一点事都能让他难过，但似乎只有他自己这么认为。魏军中其他人都觉得张郃的心绝对是钢化玻璃做的，比如有一件事，徐晃知道了得跳楼，张辽知道了得上吊，夏侯渊知道了得抹脖子，简而言之就是大家知道了都得死，张郃知道了就没事，顶多哭天抢地的说一堆不着四六的话，第二天一觉醒来青天白日还是该吃吃该睡睡该勾引男人勾引男人。 
  这天早晨张郃起了床，刚带兵进行完了晨练，准备去吃饭的时候路过主军帐，正好碰到司马懿一身东风无力百花残的德行从帐子里出来。这要是碰上了别人，司马懿非得歇斯底里羞愤欲死的扑到曹操怀里恶人先告状去，但张郃没事，都知根知底的，张郃比他还浪，有什么可羞愤的。于是司马懿无比淡定的跟张郃说：“去吃饭吧？告诉炊事长一声，今天我的饭里给我加点荤的。” 
  张郃笑的跟朵迎春花似的应道：“恩恩~好好好~军师受累~~~” 
  司马懿翻了个白眼：“我不吃羊肉啊！”说完转身回帐里，嘴里继续嘟囔“曹孟德，你个狗娘养的的东西，别落老子手里，回头落到老子手里看老子不把你往死里奸……” 
  司马懿一进去，张郃的笑容立马就没了，撇了撇嘴说道“死狐狸精，勾引完了儿子勾引老子……妈的，曹孟德眼睛里糊了屎么，那个狐狸精哪里比我漂亮……”说着回头一看徐晃在那喂马，于是两步跑过去，一个猛虎扑羊巴在徐晃身上：“公明！！！你看司马懿嘛！！！！他指使我跟指使什么似的！！！！我好委屈啊~~~~~” 
  徐晃吓得直接把草料盆子给扣了，张郃这么一闹腾不少路过的士兵都往这边看，徐晃脸上有点挂不住了，手脚并用的想把张郃扒拉下去：“那什么……你先下去，这么多人看着呢……” 
  士兵甲：“张将军跟拜横野将军感情真好啊……” 
  士兵乙：“哎？拜横野将军？不是元让将军吗？” 
  士兵甲：“早闹翻啦！那天晚上张将军跟元让将军闹了整整一夜，兵器架什么的全给砸了！你还不知道吗！” 
  士兵乙：“我睡觉死……” 
  士兵甲：“……你怎么还没死？” 
  士兵乙：“滚蛋！” 
  张郃挂在徐晃身上左右摇晃：“公明~~~~~你要为我做主啊！！！！” 
  徐晃彻底忍不了了：“下去！你下不下去？” 
  张郃一副楚楚可怜的样子，眼睛里含了两泡水：“公明~~~~~~~~~~~~~~” 
  徐晃二话不说，把张郃拦腰抗在肩上转身就往军帐里走：“浪货！你自找的！” 
  张郃给吓了一跳：“哎？哎？！你干什么呀！！哎呀我不跟你闹了你放开我！！公明！！徐公明！！！！你放不放！！放我下来！！！哎呀~~呜呜……你别这样啊我开玩笑的……” 
  快午时的时候，徐晃满足的坐在床边穿衣服，顺便把地上张郃的衣服捡起来扔给他。张郃身上横了条毯子，把脸埋在枕头里高一声低一声的哀嚎：“你这禽兽！！禽兽啊~~禽兽~~~” 
  徐晃一遍系盔甲一边说：“行了别闹了，下午还有操练。” 
  张郃一翻身坐起来，又扑到徐晃背上：“人家现在是你的人了~~你可要对人家负责啊~~~” 
  徐晃回头用一根手指顶开他，言简意赅的说：“滚。” 
  张郃笑嘻嘻的说：“中午饭给我加点荤的~我不吃羊肉~” 
  徐晃想了想走到一边把挂在墙上的弓箭摘下来说：“我去附近山头上给你猎点野食吧。” 
  张郃冲徐晃一笑，笑的灿若桃花。 

  大家都知道，张郃是个浪货，骚货，跟不少将军都不干净，甚至看着哪个兵长长的顺眼都能跟人家干，不过魏军中普遍对张郃的评价是“一个很浪的好人”。张郃确实是个好人。几年前在攻打邺城的时候，张郃曾经单枪匹马闯到袁尚军占领的山头，杀敌无数只为救几个被俘的魏军士兵。军医给他疗伤的时候问他，将军为什么要这样么做？张郃一边没命的喊痛一边说道，以前一起吃饭的时候说起过，他们在老家都有老婆孩子，孩子都还那么小，不能让小孩没有爸爸，能让他们多活一天是一天，只要能活，就有可能再见到他们的老婆孩子。军医听了这番话很感动，出去大肆宣扬，于是这件事很快整个军营中传开了。在这战火纷飞的年代，没有人拿普通士兵的命当东西，死了就是死了，出了睡在一个帐子里的人能记得以外，那些大将们谁会在乎他们的死活？所以大家都说，张将军虽然浪，但他是真的拿人当人看的，从那以后也没人计较他的私生活问题了。 
  下午张郃没去操练，夏侯惇练完了兵去了张郃的军帐，一进去就看到张郃怀里抱着一只珠玉圆润的小肥猫啃烤鹿腿，自己啃几口就撕下来一块肉递到小猫嘴边，一人一猫吃的不亦乐乎。夏侯惇来了，张郃和猫都在吃自己的，没空搭理他，夏侯惇走过去说：“这猫喂的够肥了，可以杀着吃了。” 
  小猫一听炸了毛，从张郃怀里蹦出来撒腿就要跑，张郃把鹿腿往桌子上一放，两只手拖着猫的两条腿又给扯回来紧紧抱在怀里，用同归于尽的神情看着夏侯惇：“不可以！！！小花是我的小宝贝儿！！！你敢动它一下我跟你拼了！！！！” 
  夏侯惇倚在桌子上，撕了块鹿嚼着说道：“军中不许养宠物……这鹿腿谁烤的，都糊了……” 
  张郃摸着小花的脑袋给它顺毛，随口说道：“公明烤的，今天中午他才去打的，他那还有不少……哎呀你看你光吃糊了的那面当然不好吃，你吃里面的肉嘛……” 
  夏侯惇眯着眼睛看着他：“又跟公明睡了？” 
  张郃抬头看着他说：“是啊~公明比文远厉害，一晌午呢~” 
  夏侯惇的脸抽了抽，骂道：“你这骚货。” 
  张郃笑嘻嘻地说道：“别说的好像我跟你没睡过一样~” 
  夏侯惇怒：“跟我睡了你还去跟别的男人睡！” 
  张郃无辜的眨眨眼：“我跟你睡之前也跟别人睡过啊……以前跟文聘啊，于禁啊，李典啊都有睡过啊……其实我最喜欢文聘了，他对我最温柔，才不像你们，只顾着自己舒服……哎，可惜好人不长命，说死就死了……” 
  夏侯惇冷笑两声，从张郃怀里把小花揪出来扔到外面，跟它说：“看着门，要是有人进来我就把你杀着吃掉。” 
  小花嗷嗷的挠帘子，夏侯惇把桌子上的鹿腿丢出去，小花安静了。 
  张郃哭号：“那是我的！！！！！” 
  夏侯惇扑过去一边撕他的衣服一边说：“回头我再给你烤。” 
  张郃继续哭号：“你别这样嘛……今天早上才跟公明……哎呀……我很累啊喂~~改天好不好……哎呀！！！痛死了！！！你温柔点嘛……恩恩……就是这样……恩哼~~~” 
  夏侯惇不搭理他，趴在他身上埋头苦干，张郃开始嚎了一会，嗓子累了就不嚎了，两条又细又长的大白腿缠在夏侯惇的腰上，双手搂着夏侯惇的肩膀，一边恩恩啊啊的哼哼着一边瞅着夏侯惇笑，笑的夏侯惇神魂颠倒，越发凶狠的蹂躏他，恨不能把这骚货直接干死在床上算了，一边干还一边骂，什么难听骂什么。张郃也不恼，任他骂去，到后面感觉越来越强烈，张郃干脆把脸埋进夏侯惇的肩窝里，越发动情的哼唧着。张郃跟不少男人睡过，但只是单纯的上床，不谈感情。军中没有女人，像曹丕那样带着老婆来打仗的也就独一份儿，于是军中的男人多少都是有需要的，张郃满足他们的同时也满足一下自己，本来就是无关感情的事。况且在这样的环境下，说爱太不切实际，他根本就没有可以爱的资本，今天说了爱，明天战死了，拿什么爱？连生命都无法保证的日子里，爱情只是个遥远的奢望，张郃不敢爱，不敢拿自己那颗玻璃心去赌一个天长地久，因为胜算太小了，小到他觉得这都无法成局。不过不要紧，不敢赌就不赌，一直这样浪着挺好的，他跟那些男人们在一起的时候就像兄弟，一起在战场上厮杀，胜利后一起在篝火前喝酒，喝醉了就睡，睡不着就去床上厮混，没有人把张郃当女人，大家都把他当兄弟，一起出生入死的兄弟，只不过比其他兄弟多出一条可以上床而已，没什么大不了。 
  夏侯惇搞的有些过火，完事以后张郃下不了床了。夏侯惇穿好衣服挠挠头，大晚上的又跑出去给张郃猎了一头野猪回来烤给他吃，张郃一边啃着猪肉一边在心里把夏侯惇骂的狗血淋头。第二天张郃下了地，刚出门就听人说，昨天张辽来找过他，结果在门口被小花挠花了脸，张郃惊喜的抱起小花来说：“宝贝儿！那个鹿腿真没白吃！以后跟着我打仗去吧，我天天给你吃肉！”小花听了嗷的一声钻到床底下去了，张郃觉得很难过。 

  广石一战，张郃的表现着实吓着了不少人。那一战中他浑身浴血，手握长枪宛如再世修罗，所到之处尸横遍野血流成河，打的蜀军连城门都进不来。张郃一身是血得逆着月光站在城墙上，居高临下，差点吓哭了刘备，幸亏诸葛亮在后面扶着，要不刘备腿一软就要瘫在地上，心说不是魏国的张郃是个有名的浪货么，怎么这么厉害，被男人上完了还能打仗？这也太扯淡了，还杀我这么多人，哎哟我晕血，城门口那一地大肠腰子的可吓死我了，嘤嘤嘤，孔明还是你最好，又温柔又体贴，以后你千万不要再跟着出来打仗了，有一天你也变成这样我受不了啊……诸葛亮是个拿得出手的，主公吓着了他可没吓着，他无视刘备的心理语言，从容的指挥军队又发动了几次猛攻，可惜都没猛过张郃。天一亮，蜀军撤退，张郃大获全胜。打了胜仗后张郃平静地吩咐几个士兵去查看了粮草，很好，还够吃一个月的，于是倒头就睡，一睡就睡了一整天，醒来以后也很平静地四处巡查，练兵。大家都很奇怪，将军是不是中邪了，以往的张郃不管大仗小仗，只要打赢了就得铺菜摆酒大开庆功宴，领着士兵胡吃海喝的大闹一晚上，但这次别说庆功宴了，连饭菜里都没见多点好料的。 
  这个疑问也出现在了张辽的心里，这天晚上张辽折腾完了从张郃身上翻下来，顺便把人带到怀里，在他汗湿的额头上亲了一口：“这次退了刘备的兵，怎么不见你折腾？” 
  张郃窝在张辽怀里，蹭了蹭问道：“元让他们什么时候来会和？” 
  张辽想了想：“等他们退了平阳那边的蜀军就来了吧，应该快了，打了好几天了……” 
  张郃说道：“等他们来了一起开吧……” 
  张辽笑：“你什么时候变的这么有耐性了？”张郃没回答，张辽低头一看，他已经睡了。 
  十天以后传来消息，魏军在平阳大胜，击破蜀军，撵出去几十里地，把蜀军打回了老家。张郃一听这个就坐不住了，当天把营地丢给张辽，不知道从哪抢了辆驴车，去了几十里外的柳林搬了一车西凤酒回来。快到军营门口的时候，附近巡逻的士兵一看一个人远远的骑着驴过来了，这可了不得了，一个人单枪匹马，不，单枪匹驴的也敢来攻城？开玩笑！于是赶紧跑进城报告张辽，张辽一听也吓了一跳，敢骑着驴来攻城？我的妈呀，这不是绝世高手就是精神病，怎么就摊上这么个乱子，张郃这骚货也不知道跑哪里去了，这不是添乱嘛……这时一个士兵壮着胆问怎么办，张辽一拍桌子，怎么办？打啊！不打还留着你给他治治脑子嘛？！士兵吓得一哆嗦，不敢多说赶紧跑出去排兵布阵。 
  广石城门口，张辽高头大马的率军迎战骑驴战士，那个骑驴的越来越近，张辽仔细一看，驴还拉着一辆车！来抢粮的？简直反了天了！抢粮抢到我门口来！管你是高手还是精神病，我不打死你我就不是张文远！……恩？这发型，这衣服，咋这么熟悉？再近点儿……对对，再近点……哇操！这不是张郃那骚货嘛！谁跟我说是来攻城的？！信不信我给你扣个谎报军情的帽子拖出去砍死！不行不行，张郃不喜欢乱杀人……那怎么办？让我这么紧张不能不给点惩罚！真讨厌，纠结死了！ 
  张郃骑驴到了城门口，看到那阵仗也愣了，挠着头问张辽：“这是怎么了？” 
  张辽气的跳脚：“你还问我怎么了！！你说怎么了！！！你干什么去了！！马呢？！” 
  张郃指指身后的几缸酒：“我去买酒了啊……用马换了这辆驴车~嘿嘿~来来来，快来搬酒~~西凤就数柳林镇的最好了~~我买的时候尝了一点，可香了~~” 
  士兵们一看没什么事，又有酒，不等张辽下令就轰的散了，三三两两的搬着酒缸往营地里走，张郃在后面看着，还喊道：“不准偷喝啊！！庆功宴上再喝！！谁偷喝庆功宴上就不给谁喝了！！！”说完无视面前风中凌乱的张辽，下驴进帐找小花玩去了。 
  晚上张郃睡前出来溜达，走到仓库的时候看到张辽捧着个酒坛靠在酒缸边睡着了，一边睡还一遍淌哈喇子，张郃气的大骂：“这个老馋不死的！！！！” 

  两天之后夏侯惇他们就赶来了，张郃撒着欢扑到了——许褚身上，捏着许褚肥嘟嘟的脸：“猪~~~我想死你了~~~~~一看到你我就有胃口吃饭了！！！！” 
  夏侯惇的脸抽了抽，上前去把张郃撕下来：“别欺负他。” 
  张郃委屈的看着夏侯惇：“人家哪有~~~” 
  许褚看了看张郃，又看了看夏侯惇，望了会儿天，看了看地，最后挠挠头说：“我饿了。” 
  张郃又去揉捏许褚的脸，一边捏一边说：“恩恩~~我们这就吃饭~~~~今天我让士兵们在附近的山上打了好多野食，还买了好酒哦~~”说完捧着许褚的脸吧唧啃了一口。 
  夏侯惇凌乱了——这骚货还真是生冷不忌肥瘦不挑！ 
  张郃扭头看了看夏侯惇，悄悄的凑过去说：“我没跟猪睡过……” 
  夏侯惇冷笑：“我想也是。” 
  晚上的时候士兵都明白了，怪不得他们将军这么长时间都没开庆功宴，原来是憋足了劲儿等着这一天呢。张郃喝上点酒就开始借酒撒疯，逮着谁亲谁，最后扑到许褚身上打滚，一边嚎叫：“你们都不好玩！！还是我的猪最好！！” 
  许褚左手鸡腿右手猪头啃的满头满脸，暂时听不懂人话，张郃粘在许褚背上去挠许褚的痒痒，但很快发现许褚根本不痒，只顾着闷头吃，张郃嫌弃的说道：“主公怎么收进来你这么个吃货……”说完又去折腾徐晃。众人黑线：刚才是谁说他们家猪最好的…… 
  夏侯惇看着张郃笑着闹着，嘴角也有了一点暖意，眼角撇到小花也跟着来吃肉，于是心情大好的一只手把小花抄过来给它喝酒，小花嗷嗷的叫着，希望引起主人的注意来救它，但它的主人一心都在野男人身上，根本没空搭理它，小花很受伤，于是借酒浇愁，喝高了。 
  张郃把在场男人调戏了个遍以后又突发奇想要跳舞，士兵都拍手叫好，张郃来了劲，蹦到人群中间，还真跳开了。这时全场都静了，没有人再说话，都屏息看着张郃的舞姿。没有音乐，没有伴舞，只有猎猎的夜风吹动着冉冉篝火，张郃修长的身体在火苗的映射下拉长了影子。夏侯惇看着张郃，渐渐看得有些痴了，他第一次见到张郃的时候张郃还不到二十岁，被人诬陷，气的愤愤的带兵来投奔曹操，那时的他还有些稚嫩，但那精致的眉眼却深深印在夏侯惇的心底。韶华转瞬，那年稚嫩的小将领已经蜕变成了惑乱军中的老骚货，但那眉眼中的清澈却一直没变。张郃长的很美，长眉入鬓，凤眼微微吊着，精巧的瓜子脸，这些在曹丕夫人甄宓的嘴里就是“天生的狐狸精”。而这时狐狸精的舞以一个翻身下腰的动作结束了，四周将士们鼓掌和叫好声响成一片，夏侯惇看着狐狸精现眼，越看越上火，扔下酒坛子站起来，一把捞起狐狸精就走。狐狸精也不反抗，乖乖窝在夏侯惇怀里，搂着他脖子凑过去，舔了舔他的嘴唇问道：“刚才我跳的好不好？” 
  夏侯惇不客气的咬住他带着浓浓酒气的嘴唇狠狠蹂躏了一番：“好个屁！” 
  张郃嘿嘿嘿的笑着，抿抿嘴又说：“我特地去柳林买的西凤酒呢，好喝吗？” 
  夏侯惇低着头又去追他的嘴唇：“原来你记得我爱喝西凤啊……” 
  张郃一愣，下一瞬间又跟夏侯惇吻的难舍难分。 
  原来我记得啊…… 
  此时帐外，士兵们都喝的七七八八地歪在地上。 
  士兵甲：你看，元让将军又跟张将军好了…… 
  士兵乙：我就说嘛，两个人吵架归吵架，那次吵完了架元让将军不回头去找…… 
  士兵甲：什么时候还回头去找来着？ 
  士兵乙：晚上啊，你没看见啊！ 
  士兵甲：没有啊……哎你不是说你睡觉死吗？你怎么看见的……？ 
  士兵乙：偶尔也起个夜嘛……要不憋死了…… 
  士兵甲：……你怎么还没死？ 
  士兵乙：滚！ 
  夏侯惇和张郃在军帐里没命的乱搞，张郃喝了酒全身都泛红，叫声也比平时还要浪，一声一声地叫的夏侯惇心里直痒痒，恨不能把这人掰成几段揣兜里，就自己有，谁都不给看。夏侯惇往里撞一下张郃就迎一下，还动不动就伸头去啃夏侯惇的喉结。几个回合下来，张郃的头发也散了，一头乌丝散在枕头上，有些汗湿的发烧簇成一个尖，缠绕在他的身体上，眉眼间带着媚态和些许疲惫，美的像是一幅画。夏侯惇把张郃抱到自己腿上，向上一顶直捣黄龙，张郃高亢的呻吟了一声，然后又低低的喘起来，夏侯惇抬头想去吻他的嘴唇，张郃笑着躲开，就是不让他亲到，夏侯惇下面一发狠，折腾的张郃软软的倒在夏侯惇肩膀上哼唧。 
夜深了，军帐里这两个人也差不多精疲力尽了。到最后张郃躺在夏侯惇身下哭着求饶，却不知道他的眼泪彻底激发了夏侯惇的占有欲，于是夏侯惇不依不饶的又搂着他来了两回才算收枪结束。张郃连动动指头的劲都没了，被夏侯惇搂在怀里累的直喘。夏侯惇看着张郃，心里突然起了一阵奇怪的感觉，他想要他，不止要这一次，想让他永远都属于自己，永远都不准再跟别的男人发浪，夏侯惇轻轻吻了吻他的额头，俯身到他耳边说：“儁乂……我……唔……” 
  张郃仰头吻住了夏侯惇的嘴唇。 
  别说爱，千万别说。你敢说，我不敢听，因为我听了就信了。我们都不是有资格说爱的人因为我们本就为了信念和荣誉而活，也将会为了信念和荣誉去死，生在这样一个乱世，担起这样一份责任，就注定了爱情只是个美好的幻影。缘散分离，太痛，也太渺小，我要做一个乱世中浪荡的英雄，而不是一个为情所困的情种。如果我们能挨得过这乱世，打得下一个太平江山，那我便许你一个天长地久，如果挨不过，那只能盼一个来生，盼来生你我都是寻常人家，没有战乱，安于太平，到那时我们再厮守一生。张郃在心里这样想着，没跟夏侯惇说出来，夏侯惇敢说，但他不敢说，这些话只能化作一颗眼泪，混在汗水中，滴在枕头上，消失无踪。 
  夏侯惇后面最重要的那两个字被张郃堵在唇舌间，此生再也没能说出来。 
  小花喝了酒，喝高了，睡着了，这一睡就再也没起来。张郃伤心地抱着小花的尸体对夏侯惇说：“小花醉死了……” 
  夏侯惇：“醉死就醉死吧，醉死挺好的，多少人想醉死都死不了。” 
  张郃很难过。 
  夏侯惇：“不就一只猫嘛，你至于么！” 
  张郃：“我很喜欢小花的……” 
  第二天，夏侯惇不知道从哪逮回来一只小狼狗送给张郃。张郃嫌弃地看着怀里臭烘烘的一坨小狗：“我不要狗……会长好大……长大了就不可爱了……” 
  夏侯惇说道：“荒山野岭的我上哪给你找猫去，狗挺好的，听话，打都打不走。” 
  张郃小声嘟囔：“真贱……” 
  夏侯惇怒道：“就你也好意思说别人贱？！”说完就扑了过去。 
  张郃欲哭无泪：“我又不是说你……哎呀我不是那个意思嘛！！恩恩……一会还要练兵……晚上再说嘛……呜呜呜……你强奸我……” 

  那年年初，曹操病逝，曹丕继位。司马懿还是像往日一样指点江山，尽职尽责的做着他的军师，丞相，但却再没了以往的神采。张郃去安慰司马懿，不要伤心，你不是总说要是哪天他落到你手里你就要往死里奸他吗？现在他死了，也不用你受累了。司马懿横了张郃一眼，低下头，竟然哭了起来。张郃慌了，怎么哭了，别哭了别哭了，我说的不对吗……哎呀你别哭了……这要是进来个人还以为我把你怎么样了呢……司马懿哭了好一会，抹了几把眼泪，指着大门对张郃说：滚。 
  张郃在滚回家的路上想，你看，爱什么爱，爱到最后还不是这样的下场，连司马懿这样的人都吃不住爱情的痛，受不了爱情的苦，最后痛苦到掉泪。一生一爱一个人，那个人死了，心还怎么活。 
  那天之后过了一个多月，夏侯惇也死了。 
  张郃本想很潇洒的去参加他的葬礼，他也确实潇洒的去了，但他的潇洒只撑到礼堂门口。当他看到夏侯惇的尸体的时候，他只觉得身体里有什么东西碎掉了，碎片扎进五脏六腑，疼的他受不了，他慢慢走过去，握住那个人冰冷的手，这身体还温热的时候，曾与他一次一次的辗转缠绵，但缠绵过后，也不过就是一坯黄土。除了张郃再没有人知道，他曾经想对他说一句我爱你，但没有说出口。张郃以为，只要不说就不会痛，但这显然是假的，他想，早知道这样，那天夜里就应该让他说出来，真是亏大了。 
  来参加葬礼的人都明白，张郃的那颗钢化玻璃心碎了，碎成了一地的渣，再也拼不起来。 
  张郃哭起来的时候，大家才恍然想起，原来这是第一次看到他哭，他总是笑着，闹着，就算难受也会笑着，偶尔的眼泪也只是装可怜的道具。但这次他是真的哭了，他用他最深处的泪水来祭奠这场还没有开始就已经结束的爱情。 
  原来就算已经准备好，就算已经预料到，就算已经在心里演练了无数遍，结果真的到来的时候，也是会痛的。张郃觉得自己很没出息，最终还是没能做成浪荡的英雄，还是变成了一个哭哭啼啼的情种，他只是不明白，为什么明明没有说过爱，却还是这么难受…… 
  张郃在家憋了两天，然后出门，去跟每一个跟他睡过并且还活着的人说：“以后不要碰我了，他不喜欢别人碰我。”有些人莫名其妙，有些人骂一句贱人就把门关了，只有徐晃那几个跟他过了命的人才明白，这浪货爱了，爱伤了，心死了，从此以后再也不爱了，所以也再也不会跟任何人睡，怕像夏侯惇一样，睡啊睡啊的就真的爱上了。 
  从那以后张郃南征北战，成了一代名将。 
  十年之后，当诸葛亮的暗箭射过来，张郃看到了夏侯惇黑着一张脸站在他面前，他轻轻的笑起来，拉住那人的手说：“我爱你。” 


完。 


关于凌统——少年心事谁人知

  甘宁不是个什么好东西。死爹没娘，水贼出身，仗着一身功夫在郡中抢钱抢粮抢娘们儿，后来也算是还有那么一丁点儿的良心未泯，领着那帮狐朋狗友去投靠刘表。结果刘表不是块像样的料，甘宁在他那呆了没多久就又走了。甘宁有一身的好功夫，尤其是张弓搭箭，百步穿杨，他在黄祖手底下干的时候杀过一名叫凌操的大将，这本来是很了不起的战功，但黄祖不知道怎么想的，当没看见，口头表扬了两句就算完了，于是甘宁小脾气一上来，又走人了，这次去投奔了东吴。
  甘宁跟吕蒙很合得来，吕蒙一见甘宁来投效乐得都要找不着北了，招待甘宁在府上胡吃海喝了好几天，终于想起了正事。吕蒙带着甘宁见了孙权，孙权一听甘宁曾经是海上的扛把子，这可了不得，顺好了毛能顶多大用啊！不用说了，收了！于是吕蒙又领着甘宁去了军营，叫甘宁自己熟悉熟悉，吕蒙去给他收入名册，也就是办从军手续。甘宁一身流里流气的装扮，脑袋上支愣着几根鸟毛，腰间挂了几颗大铃铛和两把弯刀，走起路来叮叮当当的乱响，引来不少士兵围观。甘宁是个人来疯，很快就跟人搭上了话，跟他说话的是个年轻人，看穿着像是个小将军，长的眉清目秀白白净净的，眼角下面还有颗美人痣，笑起来很清爽，根本不像是个能打仗的料，倒像是个风流的俏公子。
  俏公子问甘宁：“以后大概要一起打仗了，你叫什么呀？”
  甘宁乐呵呵的说：“甘宁，甘兴霸。”
  俏公子愣了一下，突然翻了脸，大吼一声：“我操你妈！！！”紧接着就扑了过来，一个绊子把甘宁撂在地上，骑在甘宁身上下了死劲儿的掐他脖子。
  甘宁没想到这俏公子居然是个疯子，狗咬一声就上墙，说翻脸就翻脸，一下子给吓住了，不过他也不是个省油的灯，到底是海上打打杀杀练出来的高级流氓，他膝盖一抬正中那人的后心，趁脖子上的劲儿松了以后一把推开身上的人，回了一句：“我操你祖宗！！”然后一个大背包又把那人撂倒，冲着脸就是一拳。
  周围的士兵围了一圈，没人敢管，于是两个人就在地上扭打成一团，滚来滚去满地扑腾。吕蒙给甘宁办好了手续出来，看到那边有热闹，以为是士兵又在掰手腕，结果过去一看吓了一大跳，赶紧冲上去拉架，士兵们一看有人敢拉了，这才纷纷上去，一半人拉着甘宁一半人拉着另一个。那人显然还没打过瘾，被人拉着胳膊还踢蹬着腿，嘴里不干不净的骂。甘宁嘴里更不干净，那火一上来什么难听捡什么往外说。吕蒙一看这还了得，赶紧连拖带拽的把甘宁拉走了。
  等出了军营，看甘宁也没有再杀回去的意思，吕蒙才敢放开他。
  甘宁气的冒烟：“那人谁啊？吴军里怎么还有疯子！”
  吕蒙叹了口气说：“你还记得你在黄祖手下的时候曾经射死一个叫凌操的将军吗？那是凌操的儿子凌统……这孩子从小就没妈，就一个爹，还叫你给杀了，你说他能不恨你吗？”
  甘宁噎住了，一路上都没说话。快到吕蒙家的时候，甘宁突然冒出来一句：“那小子长得不错，跟他那五大三粗的爹一点都不像……”
  这就是两个人第一次见面，相互打的鼻青脸肿，夜里睡觉的时候都咬牙切齿的骂着对方的祖宗十八代。

  凌统很郁闷，头天晚上他还给他爹上香磕头，第二天杀父仇人就进了军营成了战友，他憋了一肚子邪火去找孙权，结果孙权三令五申就是不让他报仇。凌统又气又委屈，走在街上看见什么都想砸，好死不死，刚转了个弯，就看见甘宁领着一帮不三不四的臭流氓在街上压马路。甘宁一看见凌统也傻了，张着嘴半天也不知道说什么，凌统真想一刀捅死这贱人，但孙权刚下了命令不准捅，以后要好好相处，妈的，谁跟他好好相处！谁能跟杀父仇人好好相处！
  两个人大眼瞪小眼瞪了半天，还是甘宁挠挠头说道：“那个什么……我……对不起，我……我不应该杀你爹，我……恩……我回头请你喝酒……”
  凌统本来就一肚子委屈，又听见甘宁这么说，以为甘宁故意刺激他，于是更委屈了。凌统说白了也不过就是个十来岁的孩子，给甘宁这么一激，又想起他爹来，居然哭出来了，在杀父仇人面前哭简直太丢人了，凌统甩了甘宁两个大嘴巴，哭着骂道：“喝你妈的头！！！！”骂完了就抹着眼泪跑了。
  甘宁白挨了两个嘴巴，本来是要上火的，结果一抬眼皮子看到凌统哭着的小脸，那火气怎么都上不来了，算了，谁让自己杀了人家的爹呢，挨两个嘴巴算不错了。不过这小子哭起来的样子还真好看，老长的睫毛上挂着点眼泪，眼睛湿湿的，啧，上次光顾着打架去了都没仔细看，原来他皮肤这么好啊，溜光水滑又白又嫩的，真想捏捏……他长得可真漂亮啊，比刘老二家的那闺女可漂亮多了，这要是能娶回来当个媳妇……嘿嘿……
  甘宁正陶醉在他美好的幻想中，刚幻想到洞房，还没等吹灯脱裤子，他身边的一个小弟就给打断了：“老……老大……你把人家怎么了？”
  甘宁的美梦叫人给吵醒了，火了，两巴掌抽在那小弟头上：“怎么了？能怎么了？他一个男人我一个男人我能把他怎么了？我还能把他的肚子搞大了啊！！”
  那小弟吓得不敢说话了，甘宁伸了个大懒腰说：“走，去买纸和笔！”
  那个被抽的小弟又问：“老大……买纸和笔干什么……？”
  甘宁回头又是两巴掌：“纸和笔还能干什么？吃啊！老子要学文化！要当大英雄！大英雄不能是文盲！”
  小弟赶紧点头：“是……是……老大英明，老大威武……”
  凌统哭着跑回家，跪在他爹的牌位前面，一跪就是一宿。第二天早晨老管家来打扫屋子，一看小少爷躺在地上，吓得差点犯了脑溢血，刚想去喊大夫，小少爷自己就醒了。老管家用手绢擦着鼻涕问，少爷你这是怎么了？可吓死老奴了，老奴年纪大了可受不了这样的刺激……
  凌统坐在地上，眼眶肿的像两个核桃，可见回来以后又哭的不轻。他对老管家说：“忠叔，我可能没办法为爹报仇了……”说完鼻子一酸，眼泪又滚出来了。
  老管家楞了楞，拿手绢给凌统擦擦脸上的眼泪。凌统是他看着长大的，虽然年纪轻轻有一身好本事，但还是一副孩子的心性。凌统是凌家的独苗，是一家人宠着惯着长大的，小时候凌操虽然在学习上对凌统严厉，但别的事情上宠他宠的很厉害。老管家很不忍心，孩子这么小就没有了爹娘，又要随军去打仗，刀剑不长眼，不知这孩子以后还要吃多少苦：“少爷啊，那个人的事我听说了，其实你不用这样，老爷没想让你去报仇，只要你好好活着比什么都强……”
  凌统低低叫了一声“忠叔……”然后把头埋在老管家胸前，哭的稀里哗啦。
  老管家一边给他擦眼泪，一边说道：“都这么大人了，还哭，要是老爷知道了又该骂你了……”
  凌统抽泣了一会儿，抬起头来，眨眨眼说：“忠叔……你的鼻涕都擦我脸上来了……”

  几年过去，凌统二十多岁，不像以前那样动不动就哭了，这让甘宁感到很空虚。
  某种程度来说甘宁已经算得上是非常无耻了，他杀了人家的爹，还动不动就去调戏人家。甘宁就爱看凌统哭，他觉得凌统哭起来最好看了，凌统也不经闹，前几年说没几句就被甘宁气哭了。后来凌统大了，不哭了，每次跟甘宁吵嘴吵不过就甩耳光，甩完了就走，甘宁也不知道生气，头天被打完了第二天还腆着脸接着来。
  打皖城的时候，吕蒙战鼓擂的震耳，凌统率军攻城门，就跟打了兴奋剂一样杀的天昏地暗，链条钢棍到处甩。翻了个跟头躲过一个小兵的长矛，凌统把链条缠在那小兵的脖子上，抬膝一顶他的腰，只听“嘎嘣”一声，那小兵的身体就软了下去，这当口凌统抬起眼皮子一看给吓得魂飞魄散，甘宁身上就穿着一件锦衣，没穿盔甲，手里握着一根铁链，踩着云梯往城墙上爬，城墙上都是弓兵弩手，箭矢纷纷而下，甘宁左摇又闪的躲，好几次就要从云梯上掉下来。凌统看的心惊肉跳，一边打一边喊道：“野鸡！！！！你不要命啦！！！！！！！！”
  甘宁听见一回头，一边躲箭一边喊：“再叫老子野鸡老子老子操了你！”
  凌统心说这都什么时候了还计较这个：“好好好，甘宁！你快下来！！”
  甘宁无耻的笑：“叫声好哥哥我就下去~~~”
  凌统一愣，暴怒：“放你妈屁！！！！！赶紧死吧！！！！！！！”说完把面前的几个小兵当成甘宁恶狠狠的打死。
  凌统再一抬头甘宁已经没了，他下了一跳，妈呀，不是真死了吧，这时就见城墙上不断有敌方士兵掉下来，没多会儿，城门上的弩炮也被掀了下来。凌统吃了一惊，这野鸡居然真上去了！他马上反应过来，叫一个副将带了一小队兵上去帮手，自己则加快了攻打城门的速度。
这一战的结果是赶在曹军来之前就把皖城拿下了，甘宁逮了朱光，手脚绑好押在地上。凌统被甘宁吓出了一脑门子冷汗，加上打仗的疲劳，坐在一边休息。甘宁绕着朱光走了两圈，停下来问道：“嘿，你叫朱光是吧？”
  朱光哼了一声，不答话。
  甘宁踢了他一脚：“老子问你呢！”
  朱光还是不答话。
  甘宁回头跟吕蒙说：“他是个哑巴！”
  吕蒙：……
  甘宁来劲了，又踢了朱光一脚：“哎，哑巴，你还挺能打啊~~”
  朱光受不了了：“老子不是哑巴！”
  甘宁一愣，然后暴跳如雷：“操你！不是哑巴老子问你话你不答！！”
  朱光：“滚！”
  甘宁又乐：“嘿嘿~老子不滚~你不能打嘛~~你打我啊~打我啊~~哇哈哈~~~”
  朱光：……
  众将士：……
  吕蒙：天哪……
  凌统：谁来杀了这个脑残……
  打了胜仗晚上照例要开庆功宴。吕蒙头功，甘宁二等功，于是这俩人就成了宴席上的焦点，众人轮着番的敬酒，吕蒙喝不多，没灌多少就开始撒酒疯，站在桌子上一边脱衣服一边大唱黄色歌曲，什么一摸小妹妹的脸蛋俏呀，二摸小妹妹的柳条腰，弄的在场众人哭笑不得，甘宁被人灌了五分醉，说话有点大舌头，不过脑子还清醒，一边暗暗鄙视吕蒙的酒品，一边在人群中找凌统，可找了一圈都没找到。
  凌统不太喜欢那种乱哄哄的场合，而且甘宁在那他也感觉很不自在，于是抱着个酒坛子跑了出来，坐在不远处的一棵大树下自己喝。凌统是好人家的小公子，虽然不是什么书香门第但也是名门出身，他的性子有点像娘，天生就有些软，虽然在军中磨的粗了不少，但对人还是温文有礼的，他算了算，自己这辈子说过的几次脏话全是给甘宁听的。就算撇去杀父之仇不说，他对甘宁那种流氓德行也是各种嫌弃，可这流氓偏偏还要学什么文化，那句话怎么说的来着，流氓不可怕，就怕流氓有文化，虽然甘宁那样的怎么想也不可能变成什么高级知识分子，但每次甘宁拿着一些书来找他的时候他还是感觉很头疼。他本来已经接受不能报仇这个现实了，只想躲着甘宁，惹不起还躲不起嘛，但偏偏那个臭流氓就爱来招惹他，太气人了。
  “又在暗地里骂我呢吧？”凌统正想着，甘宁不知道从哪蹭过来，突然冒出这么一句话来。
  “啊——”凌统吓了一大跳，手里的酒坛子差点扣到甘宁脸上去“死野鸡你有病啊！不喝酒跑出来吓唬我！”
  甘宁嘿嘿嘿的笑：“胆子那么小，还打什么仗！”说着拎着酒壶靠着树干坐下来“要我说啊，你们这些公子哥儿，在家里看看书逗逗鸟就行了，非出来逞什么能啊~”
  凌统斜了他一眼：“谁公子哥啊，我们凌家都是武将出身，武将不打仗还能干什么？”
  甘宁上下打量他：“武将？你？哈哈哈……不像啊！就你这小身板儿……”说着甘宁伸手拍拍凌统的肩膀。
  凌统一愣，一巴掌打开他的手：“滚开！少碰我！”
  甘宁悻悻地收回手，抹了把鼻子：“我碰碰还怎么啦？你又不是娘们儿，捂那么严实……”
  凌统听了以为甘宁又在调戏他，一上火催着酒劲上来脸先红了：“谁是娘们儿！你才娘们儿！”
  甘宁说：“你看你看，又急眼了，真不明白你对别人怎么就那么多的笑脸，一冲我就跟死人似的……”甘宁说了一半自己也想起来杀了人家的爹这回事，于是生硬的转换了话题“那个什么……你怎么不跟他们一起喝啊……”
  凌统撇过头：“闹，烦得慌。”
  甘宁死乞白咧的凑上去：“烦？我看你是不能喝怕被人灌醉了丢人吧……”
  凌统怒：“谁说我不能喝！！”
  甘宁一摊手：“那你倒是喝啊~”
  凌统指着营地说道：“你！去搬酒来！我喝给你看！”
  甘宁乐了：“好！你可不准跑啊~我这就去搬~嘿嘿……小样儿的，我还治不了个你了~”
  事实证明凌统的确不怎么能喝，跟甘宁斗气一灌灌下去四五坛，阵亡了，恹恹的靠在树干上哼唧。甘宁本来想狠狠奚落他一番，突然听到凌统的嘴里迷迷糊糊在说什么，于是凑过耳朵去听，听到凌统在小声叫爹。甘宁又乐了：“我可不是你爹啊~~~我才不要你这样的儿子~”
  凌统歪了歪头，眼角居然滑出了眼泪：“爹……对不起……我不中用……没办法给你报仇……”
  听到这句话，甘宁原本准备好嘲笑的话全都憋回去了。
甘宁从小就是个没爹的孩子，吃百家饭长大的。他不知道“有爹”是什么感觉，但他知道，小时候每次他打了村子里的小孩，别人都有爹帮着撑腰，可以边跑边哭的说“我要回家告诉我爹去！”但甘宁没有爹，被人欺负了只能自己想办法再报复回来。随着时间过去，很多小孩都让甘宁当大哥，都羡慕甘宁有一身的本事，谁都不敢欺负他，但没有人知道，那时候甘宁有多羡慕那些可以在被欺负以后哭着说“我要回家告诉我爹”的孩子。看着凌统的样子，甘宁第一次对杀了他爹这件事有了愧疚的感觉，凌统小时候被人欺负了，应该也会哭着跑回家告诉他爹吧，有这样一个人疼他爱他，结果却被自己杀了，让他成了像自己一样没有爹没有亲人的人。甘宁把凌统抱起来，轻轻的说：“我杀了你爹，我补给你，以前你爹对你多好，以后我就对你多好，不让你受欺负，一辈子都保护你……”
  凌统听了恩了一声，甘宁低头，正对上那双含泪的眼睛，那双眼里带着深深的悲伤和无奈，揪紧了甘宁的心，甘宁又说：“真的……”
  凌统没有说话，又闭上了眼，伸手推了推甘宁。甘宁说：“夜里起风，我送你回去睡。”
  凌统没再动，靠在甘宁怀里像是睡着了。
  甘宁把凌统送回军帐里，打了点水给他擦脸，又给他脱了衣服和盔甲，把他放在床上，然后坐在床边看着他。甘宁一直觉得凌统生的很好看，今天他又喝了酒，脸上红红的，还动不动就伸舌头舔舔嘴唇，甘宁看的口干舌燥，流氓性情又上来了，他看着凌统睡着，琢磨着亲他一下吧，就亲一下，反正没人看着他也不知道，过过瘾而已，平时不让碰，喝醉了再不趁机讨点便宜就太不值了。于是他低头去亲了亲凌统的嘴唇，亲了一下觉得不过瘾，又亲了一下，这时凌统恩了一声，动了动身子，甘宁抬起头，看他没有要醒的意思，于是又低下头去占便宜。甘宁的嘴唇在凌统的下巴和嘴唇间游移，渐渐地他觉得不够，于是舌尖撬开凌统的牙关，钻进去挑动凌统的唇舌。不够，还是不够，怎么亲都觉得不够——当甘宁抬起凌统的腿时，他意识到出事了，但这时他停不下来了，他想要眼前的这副身体已经想很久了，从几年前凌统第一次在自己面前哭的时候就开始想，一直想到现在。甘宁知道趁人之危这件事很下作，而且就算谁都有资格上凌统，他也没有资格，但他就要这一次，就这一次，有那么一瞬间甘宁觉得尝过这一次以后让他去死都行。当他进去的时候，凌统生生的疼醒了。凌统花了几分钟的时间才明白过来发生了什么事，然后破口大骂大肆挣扎，甘宁死死按住他的双手，吻着他的嘴唇，狠狠动作起来。这对于凌统来说根本就不是什么欢爱，而是一场生理和心理上的酷刑，好几次晕过去又疼的醒过来，最后疼麻了，连叫喊的力气都没有，尽管甘宁一直不停地在他耳边说对不起，但他的眼泪还是止不住的流下来。
  凌统不知道那场酷刑是什么时候结束的，他只知道一觉醒来，浑身的像散了架一样的难受，头疼，腰疼，哪哪都疼，但最疼的还是心。甘宁跑了，凌统睁开眼睛他就没了。凌统觉得他跑了也好，要是不跑的话真的不知道应该怎么面对，也许他会不顾孙权的命令杀了甘宁，这种事情简直太恶心了，凌统扒着床沿干呕了好一阵，什么都没吐出来。这时吕蒙没打招呼就进来了，看到凌乱的床和凌乱的凌统，吕蒙也凌乱了。
  吕蒙也是个男人，这屋里发生过什么事他一眼就明白了。当得知肇事者是甘宁的时候，吕蒙气的把桌子给掀了。反了反了，这叫什么人啊！操操，还有没有天理了，杀了老子还睡了儿子，简直太不要脸了！吕蒙嘴里一个劲儿的骂，凌统也不说话，就呆呆的坐在床上，吕蒙骂够了，出去给凌统找吃的和药，屋里没人了，凌统才把头埋在膝盖里无声的哭了。他哭的不止是屈辱和疼痛，隐隐约约还有昨晚迷醉的时候那个人说的那句话。
“我杀了你爹，我补给你，以前你爹对你多好，以后我就对你多好，不让你受欺负，一辈子都保护你……”
  这样一句话，凌统似懂非懂，似乎有什么感情在慢慢混淆。少年心事谁人知，甘宁的一句话在一个不经世事的少年心里敲开了一道细微的裂缝，让少年茫茫不知所措。

  后来甘宁再没来找过凌统，两个人见面的次数变得很少很，偶尔在议事厅见面也当做不认识，甘宁见了凌统都是夹着尾巴跑的越快越好，凌统当然也不愿意跟他多套近乎。只是每当看到甘宁那种巴不得赶紧跑的样子，凌统都觉得心里酸酸的，很不是滋味。流氓就是流氓，流氓嘴里说出来的话怎么能当真？啊呸，吃了就跑，没种的臭流氓，还跟他做了那种事情，简直恶心死了。
  合肥之战，那是凌统这辈子经历过的最惨烈的战争。因为军中闹瘟疫，大部分兵力已经撤退，凌统等人还没来得及走便被魏军堵在了逍遥津。回来报信的士兵说，大将张辽带了不少步兵发动袭击，陈武将军已经战死。屋里一片寂静，过了半晌甘宁说：“我压阵，吕蒙你和凌统保护主公快走！”
  吕蒙想了想说：“你一个人肯定不够，我跟你一起。”
  凌统脱口而出：“不行！”
  吕蒙说：“不行也得行！凌统，你带着主公往南走，齐贺带兵在那里接应，快！再晚等张辽打过来就来不及了！”
  孙权为难地看着吕蒙和甘宁，甘宁一跺脚：“主公！磨叽什么！快走！”
  孙权一咬牙：“自己小心！”
  凌统回头看着甘宁，想说一句小心，但怎么也没能说出口，于是跟孙权出了军帐，带了三百亲兵，驾马往南一路厮杀而去。
  一路杀至河桥，魏军釜底抽薪，居然把桥板给拆了。凌统心一横，在孙权的马屁股上狠狠抽了一棍，马受了惊，撩蹄子就往前飞奔，跑到断桥的时候奋力一跃，带着孙权跨过了断桥。孙权勒马回头大喊道：“凌统！！！快过来！！”
  凌统回头：“主公！快走！去跟齐贺将军会和！我还能再撑一阵，等主公安全了再来顾我不迟！”
  孙权深深看了凌统一眼，喊了句自顾小心，策马飞奔而去。
  凌统见孙权走了，心安了下来。其实此时他的兵已经一个不剩全战死了，他自己也受了伤，纵然他武功再怎么厉害也不可能一个人杀那么多。手里握着三节棍，凌统觉得他就要交代在这个地方了，不过也不错，一夕战死，落得生前身后名，没给凌家丢人。天昏地暗的打，打退了一波后面再补上一拨，凌统战得浑身是伤，意识开始渐渐模糊了。就在他快要支持不住的时候，身后传来了一声马嘶长鸣，凌统一个激灵，以为是孙权回来了，回头一看，居然是甘宁骑马奔过来，扬蹄跨过断桥，甘宁抽出弯刀利落的解决掉凌统身边的几个士兵，抱凌统上马，然后立即调转马头，过桥一路飞奔。凌统的意识恍惚，甘宁一手抱着他一手驾马，他只听到甘宁在他耳边一遍一遍的说：“不准死，你不准死！我知道你不爱看我，我也不去找你，但你不准死，我还要保护你一辈子，不准就这么死，不准让我说的话变成空话！你听到没有，睁开眼啊你！”
  凌统靠在他身上，嘴角扯了扯，很小声的说：“野鸡……闭嘴……吵死了……”
  甘宁狠狠的一夹马肚子：“好好好，我闭嘴，我闭嘴，你别睡啊，千万别睡！一睡就起不来了！就快到营地了，你再撑一会儿，就一会儿！！”
  凌统鼻子里哼了哼：你这是闭嘴么……
  甘宁带着凌统一路飞奔，回到营地的时候差点把马给累死。吕蒙早就等着了，甘宁一把凌统抱下马就送进帐子里，老军医过来仔细查看。过了一会儿，军医站起来，摇了摇头。甘宁一看急了，冲上去揪着军医的领子吼道：“你给我治！！！不准说治不好！！！他要是死了我让你给他陪葬！！！”
  老军医被甘宁吓得差点尿出来，手哆哆嗦嗦的指着凌统。
  吕蒙赶紧上去把甘宁拉开：“你干什么，你叫大夫说！”
  老军医：“他……他他他……他……”
  甘宁吼：“他你个头！！！他到底怎么了！！！！”
  老军医：：“他……他醒了……”说完军医白眼一翻吓晕了过去。
  甘宁把军医丢给吕蒙，自己去看凌统。凌统皱着眉头说：“你嚷嚷什么……烦死了……我渴，给我倒水。”
  甘宁马上给凌统倒了杯水喂到他嘴边。凌统咕嘟咕嘟的喝下去，等杯子见底的时候甘宁问：“还喝吗？”
  凌统摇摇头：“不喝了，我饿了。”
  甘宁丢下一句你等着又跑了出去。出了帐子正好看到诸葛瑾手里拿着几个包子一边走一边吃，甘宁冲上去劈手夺过诸葛瑾手里的包子，转身走了两步想了想，又回头把他嘴里的那个也拿走了，诸葛瑾在后面咆哮：“你个强盗！！！不让你抢钱了你抢包子！！！！还有没有王法啦！！！”
  甘宁理都没理他，拿着包子进帐里去给凌统吃。凌统啃了一口问道：“哪来的？”
  甘宁嘴里塞着诸葛瑾吃了一半的那个，含含糊糊地说道：“抢的。”
  凌统又问：“抢谁的？”
  甘宁答：“诸葛瑾的。”
  凌统不说话了，三口两口吃完了包子，说想睡。甘宁赶紧给他拉好被子，然后坐在床边看着他。
  凌统闭上眼睛，过了一会儿又睁开了：“你在这干嘛？”
  甘宁说：“我……我……我在这看看……”
  凌统说：“看什么？”
  甘宁：“不……不看什么……”
  凌统又闭上眼睛：“那就出去。”
  甘宁挠挠头，起身出去了，坐在帐子外面的地上，低着头，不怎么有精神的样子，似乎连脑袋上的鸟毛也跟着一起耷拉了下去。
  这时吕蒙走了过来，坐在甘宁身边：“刚才大夫说了，凌统没什么事，伤都是外伤，没伤着骨头，就是血流的太多，加上过度疲劳，身子虚了，好好调养一段时间就好了，你不用担心。”
  甘宁一撇嘴：“谁担心他个死孩子……”
  吕蒙笑着说：“哎，小子，你喜欢他吧？”
  甘宁呼的站起来，张牙舞爪：“放屁！谁喜欢他！老子喜欢女人！！”
  吕蒙斜着眼看他：“装？再装？”
  甘宁没了底气，又悻悻地坐下来：“喜欢他又能怎么着，反正老子上都上过了，不求别的。”
  吕蒙在甘宁脑袋上狠狠的抽了一巴掌：“你他妈还好意思提？你知道你上次来了那么一出以后凌统难受了多长时间？你倒好，自己爽完了就跑，连句对不起都不跟人说！”
  甘宁小声嘟囔：“又不是娘们……”
  吕蒙怒：“你也不是娘们！那你让我上一次啊！！！”
  甘宁低头不吱声了。
  吕蒙顺了顺气说：“凌统他还是个孩子，那些事他根本就不懂。”
  甘宁说道：“他还小……我跟他这么大的时候都……”
  吕蒙打断：“那是你！你什么出身，他什么出身，小时候他爹把他捧在手心里恨不得捂住了谁都不给看，是他爹死了以后他才跟着出来打仗的。你别看他一身的功夫，其实心里就是个没长大的小孩，跟你根本就不是一类人。”
  甘宁看着地面，过了一会说道：“我知道我跟他不是一类人，他是好人家的少爷，我在他眼里就是个流氓，而且我还杀了他爹，他恨我也是应该的。但从今以后，我照顾他，我替他爹捂着他，他长不大我就陪他长大，早晚有一天我得让他心甘情愿的被我上。”
  吕蒙楞了楞，笑了出来：“你这小子……不是，等等！你说什么让他心甘情愿的被你上！你还要不要脸了！！”
  甘宁也笑：“嘿嘿，等打完仗我就领他到郡中去拜堂，让他当我老婆，那时候他不就得心甘情愿的被我上了~~~哇哈哈哈哈~~~”
  吕蒙跳脚：“反了反了！！！你这不要脸的东西！！我今天就替凌统他爹打死你！！！！”
  甘宁撒着欢儿的跑，一遍跑还一边喊：“我甘兴霸要娶凌统当媳妇儿~~~~”
  吕蒙在后面追：“不要脸的东西！！！别跑！！我打死你！！！”
  凌统没睡，在帐中把甘宁和吕蒙的对话听的清清楚楚。吕蒙说的没错，他确实还是个不经世事的孩子，他渴望长大，却不知道该怎么长大，他经历的事情太少，不明白人情世故，不懂世情冷暖，只是一味的继承着“凌家的抱负”。他以为他可以背负起这很多的东西一路走下去，但是渐渐的他也觉得累了，毕竟一个孩子的肩膀并没有多宽厚，承担不起多么重的东西。在凌统的世界里，爹是对他最好的人，这点甘宁无论怎么补都补不回来。少年心事不自知，一个孩子单纯的心理构架正在渐渐失衡，然后一点一点的崩塌，万劫不复。

  战事暂避，凌统回家养伤。甘宁一开始天天都跑过来看他，但来一次就让凌统撵走一次，甘宁脾气上来，干脆也不来了，但还是每天叫人送过来一只老母鸡，凌统爱吃鸡蛋不爱吃鸡，老管家就把鸡都养在了院子里，每天捡些鸡蛋给凌统做菜吃。这天凌统在院子里晒太阳，看着院子里一地的小鸡仔，觉得圆滚滚的很可爱，于是蹲在地上，抓了一把小米摊着手，小鸡都围过来吃，尖尖的小嘴啄着凌统的手心有些痒痒的，凌统用手指摸摸一只小鸡的头，小鸡抬头看看凌统，又低头继续吃，凌统觉得好玩极了，吃吃的笑出来。甘宁捏着一只母鸡走到凌统家门口，正好看到凌统一边喂小鸡一边笑，于是倚在门框上乐道：“我给你送鸡是让你吃的，谁让你养在家里下崽子的……”
  凌统抬起头：“你怎么又来了……”
  甘宁把手里的母鸡随手丢进鸡笼里，耸耸肩说：“来看看你恢复的怎么样了~”
  凌统说：“挺好的，现在你看见了，滚吧。”
  甘宁嬉皮笑脸的说：“好容易来一次，你就不请我进去坐坐？”
  凌统：“不请，慢走不送，还有，以后不用麻烦你天天送鸡过来了，这些够了。”
  甘宁说道：“为什么，大夫说你要补身体的！”
  凌统不耐烦地说：“补身体我自己会补！我不吃鸡！”
  甘宁理直气壮的说：“那怎么行！在我老家女人生完了孩子身体最虚的时候都是每天杀一只老母鸡炖汤的！！”
  凌统站起来毫不客气的赏了甘宁两个嘴巴，指着大门说：“滚！”
  甘宁被凌统这么一打，那暴脾气给打上来，居然耍起了无赖，往前走了一步说道：“老子不滚！我说你别别扭扭的干什么，老子好心好意的来看你你不领情也就算了，你真当老子没脾气让你说打就打说骂就骂的？”
  凌统愣了愣，反驳道：“我叫你来的吗？你自己愿意往这跑！我告诉你，你别以为你救了我一次我就应该对你感恩戴德，你救我我谢谢你，但我也不会因为你救我一次就忘了我爹！忘了你对我……对我……对我做那种见不得人的事！”
  甘宁噎了，怎么着都是他理亏，杀人家爹在前，趁人之危睡人家在后，这么说白了他有再大的火气也发不出来了。他曲曲两声，干笑着说：“我跟你开个玩笑的……你别当真啊~”
  凌统把头撇到一边去：“甘宁，你到底想干什么？”
  甘宁摇了摇头，坐在地上：“不想干什么，就是想来看看你。”
  凌统说：“我不是指今天，我是说一直以来……你……你有时候对我很好，有时候又……”
  甘宁突然问道：“凌统，你有喜欢的姑娘没有？”
  凌统看了看他，低着头说：“没有……”
  甘宁一笑，用手去戳地上的小鸡仔：“那就是了，你懂什么……”
  凌统：“我怎么不懂！”
  甘宁抬起头，看着天空说：“凌统啊，我挺喜欢你的，那什么你先别打我……我知道你恨我，恨我杀了你爹，恨我对你干那事，我没指望你能原谅我，你给我个机会行不行，你爹对你多好我都给你补回来，你爹多疼你我也能多疼你……”
  凌统也坐下来，低低地说：“你又懂什么……你什么都不懂，我没有娘，我爹他对我很好很好，我早就想杀了你，要不是主公下令我绝对不让你活到现在。我不是女人，我不需要人疼，我要变得更强，比我爹还强，不能让我爹失望！”
  甘宁突然从后面抱住凌统，凌统吓了一大跳，下意识的就要打，甘宁一把握住凌统的手，在凌统耳边说：“别打，我不碰你，就抱抱你……想这么多东西，你累不累啊，累了的话就靠一会儿吧……”
  凌统挣扎了一下：“你别碰我！我……我才不累！”
  甘宁抱着他不撒手：“别嘴硬，这也没人看着，不丢人。”
凌统安静下来，静静地靠在甘宁怀里。从很久以前，凌统就想要找这样一个地方，能让他放下所有的压力，好好的休息一下，重整旗鼓再出发。但他没想到这样的地方竟然就是甘宁的怀抱。凌统恨自己怎么这么软弱，靠在仇家的怀里贪求着安逸的奢望，身体和心灵完全背道而驰，他有些贪恋这个硬朗又温暖的地方，这个地方让他安心，让他停泊，让他小心翼翼的想要这样一直停靠下去。
过了一会儿甘宁说道：“这样吧，你不是要变强吗，那等什么时候你比你爹还强的时候我就让你杀了我报仇，主公那边你不用担心，我去跟主公说，到时候你杀了我我绝对不反悔。但是在杀我报仇之前，让我陪着你，让我保护你，就算不干什么让我看看也行，再就是别老对我冷着脸，偶尔也对我笑笑，行不行？”
  凌统不可思议地看着甘宁，甘宁用眼睛告诉他他是说真的。凌统低下头，轻轻地说：“好。”
  甘宁又把凌统往怀里紧了紧：“真的啊？”
  凌统点点头，细不可闻的恩了一声。
  甘宁：“那……那让我亲一下……？”
  凌统：“滚！”
  甘宁哈哈大笑：“我逗你呢~你看你紧张的~”
  凌统看着甘宁，看着看着，突然对甘宁笑了一下。

  很多年后的一天，凌统坐在甘宁床边。
  凌统说：“你不是说要替我爹照顾我吗？”
  甘宁没有说话。
  凌统又说：“你不是说要保护我一辈子吗？”
  甘宁没有说话。
  凌统有点上火地说：“你不是说等我变强的时候要让我杀了你报仇吗？”
  甘宁没有说话。
  凌统把一旁的桌子掀了说：“你不是说要带我回郡中让我当你老婆吗？”
  甘宁没有说话。
  凌统的眼泪掉下来：“你他妈不是最爱看我哭吗？现在我哭了你倒是看啊！”
  甘宁没有说话。
  凌统扑在甘宁身上一顿暴打：“你对我干了那种事，不用负责的吗？”
  甘宁还是没有说话。
  凌统打累了，把头埋在甘宁冷掉的怀里：“你个不讲信用的流氓，野鸡，强盗，贱人……不是说好了让我杀你的吗……不是说好了要一直陪着我的吗……都说好了，你怎么能死，怎么能又扔下我一个人……”
  甘宁再也不会安慰他了。
  凌统紧紧抱着甘宁说：“不要走，不要走，不要走，不要走……”
  甘宁死后，凌统大病了一场，休养了好久。病好之后，凌统整个人都变了，变得沉稳，成熟。
他不再是个孩子了。
当一个孩子经历了两次痛彻心扉，他就彻底长大了。第一次痛，让他背起了所有的负担和压力，直到有一个人愿意给他一个怀抱，让他停靠；第二次痛，让他不得不再次背起那一身的疲惫，一路前行，而这一次，再也没有一个地方能让他休息了。当少年不再年少，那些天真美好的小心思便随之逝去，了无痕迹。有了希望再破碎，永远都比不上从来没有过希望，就像没有人知道凌统心里曾经幻想过，放下父仇，在战争结束后与甘宁去郡中，找一个没人知道的地方，一直在一起，喝酒，练武，就这样过一辈子，多好……少年心事无人知，因为少年已经不再是少年，他经历了最痛的过程，最残酷的蜕变，最惨烈的痛苦，终于成长为了一个大人。长大的方式有很多，但上天偏偏给凌统选择了最坎坷的一个，让他把一些事情深深的埋在了心里，再也不愿提及。
  少年心事谁人知，生逢与君相守时。相守不抵离分意，直教生死赴相思。
  从那以后，凌统继续背着他沉重的负担，奔赴战场，以他精密的心思和高强的武艺为吴国换来一场又一场胜利。而他也在纷飞战火中四处奔波，浮浮沉沉，日复一日地耗尽了他已经逝去的青春。

完。

关于周瑜——二人游
  
  东吴的士兵都知道孙策和周瑜是两口子，两个人一起练兵，一起打仗，一起吃饭，一起睡觉。
  说起来两个人的孽缘要追溯到撒尿和泥的时代。周瑜是舒城大户人家的公子，孙策以前在他家里住过一段时间，两个人从小就要好，结伴搭伙在舒县从东街头打到西街尾，街上小孩看到他们两个没有不躲的。闯了祸，两个人一块回家，周瑜只要小嘴一扁，那犯错的立马就变成了孙策一个人，接着免不了一顿胖揍。长大以后孙策回忆起那段时间都会很怀念，嘤嘤嘤，那时候的公瑾好可爱啊~~~~~
  这天在议事厅，正事说完了，大家散场，屋里就剩下孙策周瑜还有陆逊。孙策突然娇滴滴地看着周瑜：“公瑾~~~”
  周瑜很配合：“孙郎~~~”
  孙策：“娘子~~~~~”
  周瑜：“相公~~~~~”
  接着两个人就一副缠缠绵绵到天涯的德行抱在一起。
  陆逊：你们好讨厌哦……
  孙策和周瑜腻歪够了，分开来，孙策挠挠头说：“中午吃什么？”
  周瑜摇摇头：“不知道。”
  孙策看着陆逊：“羊羔子想吃什么？”
  陆逊往后缩了缩：“不……不知道……”
  孙策跳起来说：“去山上打猎吧！”
  周瑜说：“不太安全吧……”
  孙策眼冒绿光：“有肉吃！”
  周瑜：“……好吧”
  陆逊颤颤巍巍地说：“不……不要了吧，山上有蛇……比胳膊还粗的蛇……”
  孙策：“蛇好啊！！好吃！！割下蛇胆来还能泡酒喝！大补！！”
  周瑜看了看孙策：“那就走吧。”
  陆逊：“我能不能不去了……”
  周瑜：“不能。”
  陆逊：“为什么！！”
  孙策：“你不去今天中午不给你吃饭！”
  陆逊泪奔：你们怎么这么讨厌啊啊啊啊啊啊~~~~~
  羊羔子陆逊被孙策和周瑜拎上山，不情不愿地跟在后面，神经兮兮的左看右看。陆逊小时候被蛇咬过，天不怕地不怕，唯独怕蛇怕的要死要死的。这时孙策不知道什么时候绕到陆逊后面去，贴着陆逊的耳朵根吐气：“有~~蛇~~~哦~~~~”
  陆逊嗷的一声窜出去老远，抽出腰间的剑来挽个剑花架在前面：“在……在哪里！”
  孙策捶地：“哇哈哈哈哈~~~~羊羔子就是羊羔子~~太好玩了！！！”
  周瑜平静地走过来，拍拍陆逊的背说：“没事，你别害怕，他吓唬你呢。”
  陆逊余惊未定地回头，又给吓得差点失禁，周瑜手里捏着一条手腕粗的蟒蛇，还没死，正缠在周瑜胳膊上扭来扭去。
  周瑜拿过陆逊手里的剑，利落地切了蛇头：“你看，它死了，没事了。”
  孙策撒着欢跑过来：“蛇胆~蛇胆~~~”
  周瑜把剑还给陆逊：“这条太小了，没用，走，我们再去找一条大的。”
  陆逊哭号：我再也不跟你们玩了！！！！！！
  在陆逊要死要活的反对下，孙策和周瑜终于不找蛇了，在林子里猎了一头野猪。孙策拿着周瑜的佩刀熟练地把野猪开膛破肚，吩咐陆逊去捡柴火。
  陆逊说：“吃独食不太好吧，要不抬回去分给大家一起吃吧~”
  孙策看了看陆逊，深情地抹了把眼泪说：“羊羔子，我真没白栽培你，你的心里有你有我有大家，这风范太值得发扬了！”
  陆逊不好意思地笑笑：“哪里……主公说笑了……”
  孙策继续说：“那为了发扬你的风范，我决定让你自己把这头野猪抬回去，也让那帮就知道吃独食的人看看，我们军中也是有无私奉献的将领的！”
  陆逊：“恩？我刚才捡的那些树枝呢？哎呀……怎么没了呢？主公你等等，我再去找~”
  周瑜微笑着摸摸陆逊的头：“乖孩子。”
  陆逊捡来柴火，孙策把野猪分尸以后串起来架在火上烤，没过多会儿三个人一人手上捧了一个烤猪腿。周瑜和陆逊吃的都比较文雅，孙策就管不了那么多了，呼噜呼噜啃的满脸都是油。周瑜笑着说：“你看你，吃个东西都吃的这么难看，你吃慢点嘛，又没人跟你抢，那还有不少呢。”
  孙策暂时吃货属性全开，听着周瑜说的就恩恩了两声，依旧啃的很没形象。
  周瑜有些无奈的耸耸肩，从怀里拿出个手绢来让孙策擦擦脸。
  一般人遇到这种情况都会接过手绢自己擦，但孙策看了看手绢，又看了看手里的猪腿，直接把脸凑过去了。
  周瑜楞了一下，然后笑着给孙策擦脸，慢慢说道：“别这样，羊羔子还在这呢。”
  陆逊赶紧用猪腿挡住脸：“我……我什么都没看到！”
  孙策看了陆逊一眼说道：“没事，羊羔子总要长大的，现在学着点也好。哎，羊羔子，看好了，以后找媳妇就要找公瑾这样的~”
  陆逊：……
  孙策说完了继续吃肉，周瑜那条猪腿吃了一半就饱了，说是给油腻着了，于是剩下一半孙策就帮他解决了。孙策吃一会，脸上沾了油，就把脸凑到周瑜面前，周瑜就拿手绢给他擦脸。
  陆逊看着没羞没臊的两个人，哼哼叽叽地啃着自己那条猪腿：真是好讨厌哦……

  战事不算紧张，周瑜和孙策带着孙权还有陆逊抽空回了一趟老家，看望家中的长辈。
  孙策的母亲上了年纪，脑子有点不太清楚，上来一阵子犯糊涂，就好乱认人。
  这天老太太看到孩子们都回来了很是高兴，周瑜给老太太泡了杯茶递过去：“伯母，喝茶。”
  老太太眉开眼笑的接过茶放在桌子上，把手放在周瑜肩膀上：“儿媳妇儿~~~”
  周瑜平静地摸摸老太太的手：“哎，娘。”
  陆逊吓得一震，转头看了看孙策，孙策笑的满脸是牙，又看了看孙权，孙权无奈的扶着额头。
  老太太又说：“什么时候给孙家生个娃啊~~~”
  周瑜微笑着说：“明年再生吧，刚成亲呢。”
  老太太嘟囔：“小媳妇就是爱害羞~别等明年了~就今年吧~娘要抱孙子~~”
  周瑜说：“好，娘说今年生就今年生。”
  孙策走过去搂着周瑜的肩膀说：“娘~您等着，今年就让您抱上个大胖孙子~~”
  老太太轻轻地拍了孙策一巴掌：“你个臭小子，猴急什么~跟你爹一个德行~”
  陆逊：“他……他们还正常吗……”
  孙权：“……习惯就好，习惯就好。”
  老太太听到了陆逊说话，指着陆逊问：“仲谋，那是谁呀？”
  孙权领着陆逊来到老太太面前：“娘，这是伯言”
  陆逊恭敬地作揖：“伯母好。”
  老太太一把攥住陆逊的手腕，陆逊吓了一跳：“伯……伯母……”
  老太太神色严肃的握了一会儿，突然乐了：“是喜脉啊~~喜脉~~~”
  陆逊：……
  孙权辩解：“娘！不是……”
  老太太：“仲谋！你这孩子，媳妇有喜了还出去打仗，要在家里多陪着媳妇啊~~”
  孙策憋笑憋的脸都僵了：“就是！仲谋！你就要当爹了！！”
  孙权：“大哥……怎么连你也……”
  周瑜：“仲谋，恭喜你。”
  孙权：……
  老太太：“我要抱孙子啦~~~~”
  陆逊：怎么这么讨厌啊……
  夜里吃过饭，老太太睡下了，孙策往周瑜房间走的时候看到孙权抱着床被子迎面走过来。孙策招招手问道：“干什么去？”
  孙权说：“夜里冷，我给伯言拿床厚一点的被。”
  孙策：“还让他睡客房干什么呀，直接睡你房里行了，省的明天一早娘起来一看你们没睡在一起又要唠叨。”
  孙权：“娘唠叨什么？”
  孙策哈哈大笑：“唠叨她的小儿媳妇和孙子啊~~哇哈哈哈哈~~”
  孙权给闹个大红脸：“大哥，娘脑子不清楚你的脑子也不清楚了吗……”
  孙策拍了他一巴掌：“你大哥我脑子清楚得很~~我跟你大嫂圆房去了~~~~~”说完撒着欢跑了。
  孙权：……果然脑子不清楚了。
  孙策来到周瑜房里，周瑜正在看书，看到孙策来了，周瑜把书合上问道：“有事？”
  孙策挤过去跟他并排坐着：“没事~今晚我在你这睡~”
  周瑜：“你自己又不是没地方睡……”
  孙策挠挠头：“我的房间一直没打扫，都是灰，没法睡觉。”
  周瑜看着他：“胡说，临走之前我吩咐过家里的丫头，你的房间每天都打扫，今天回来的时候我还特地吩咐了一次，怎么会没法睡觉？”
  孙策的谎言被揭穿了，干脆耍无赖：“那我就是爱跟你一起睡怎么着了吧！”
  周瑜一笑：“那你睡外面，每次我睡外面的时候都会被你踢下床。”
  孙策乐道：“好好，我睡外面~~~”
  周瑜撑着下巴看着孙策：“这么大的人了，还要跟人一起睡。”
  孙策：“除了还没满月的时候跟我娘一起睡过，这么多年我可就跟你一个人睡过……”
  孙策这话一出口自己没觉得有什么，但到了周瑜耳朵里就是另一层意思了，周瑜脸有点发烧：“你还要不要脸……”
  孙策愣了一下，琢磨出味道来，又往前蹭了蹭，一把抓住周瑜的手：“嘿嘿……娘子~~”
  周瑜推了推他：“去，又没人在，别闹。”
  孙策不但不听，还得寸进尺地在周瑜身上动手动脚：“娘子~~我想要了，给我吧给我吧~~”
  周瑜无奈，伸手抱住孙策的肩膀：“你可悠着点，别太过分……对面就是你娘的房间……”
  孙策一把把周瑜抱起来，放在桌子上就开始亲，亲够了一边脱周瑜的衣服一边说：“没事，我娘听见就听见了，反正她做梦都想抱孙子~”
  周瑜被孙策弄的有些喘：“哎哎哎……别在桌子上，去床上……哎呀……”
  孙策猴急的拉下自己的裤子：“好公瑾，我等不及了，听话听话啊~~~”说完拉开周瑜的双腿，伸手沾了点茶水，稍稍做了一下润滑以后一挺身就冲进去了。
  周瑜疼的一咬牙，扣紧了孙策的肩膀：“等……等等等等……先别动……哎呀你就不会轻点吗……疼死了……让我缓缓……哎呀~~恩……你……不是说了让你别动吗……啊啊~~别……恩……伯符……伯符……”
  孙策对周瑜的身体了如指掌，几下就折腾的周瑜身体打颤，搂着他不住的呻吟。到了深处两个人都动了情，耳鬓厮磨，互换了一句又一句我爱你，没有人知道这些是床第间的蜜语还是敲打在彼此心上的承诺，因为这句话他们只有在欢爱的时候才会说，情事过去，还是一如往常的嬉笑打闹，却没有人会再提一句我爱你。
  孙策在桌子上弄了一次，又把周瑜抱上床折腾到深夜。最后周瑜全身颤抖着在孙策身下告饶，不断的叫着好哥哥，让孙策身心得到了极大的满足。完事以后孙策鸣金收兵，把周瑜搂在怀里，还意犹未尽的舔着周瑜的耳根。周瑜根本没有多余的力气推开他，窝在那哼哼了两声，孙策叫他“娘子~~娘子~~~”周瑜迷迷糊糊地答“恩恩……相公……快睡吧……”孙策接着叫“娘子~~娘子~~~~”周瑜懒得搭理他，睡着了。孙策见他睡着了，轻轻的说“娘子，我喜欢你，我最喜欢你了……”
在老家住了一晚，第二天四个人就转道回军营了。头天夜里周瑜被孙策折腾的不轻，不敢骑马一路颠儿，于是孙权和陆逊在外面骑马，孙策雇了辆马车陪着周瑜坐马车。马车里孙策嘴里塞着他娘给他带的点心，周瑜撩开帘子看着外面，一句话都不说。
  孙策咽下嘴里的东西问道：“哎，想什么呢？”
  周瑜回头：“伯符，你这么个年纪了，也该赶紧娶个媳妇回来让你娘安心了。”
  孙策一愣：“怎么突然说这个？”
  周瑜说道：“你娘她想抱孙子想的紧，老人家糊涂了还念叨着孙子呢。”
  孙策笑嘻嘻地说：“我怎么没有媳妇，我媳妇不就是你~好娘子~赶紧给我生个大胖小子~”
  周瑜低头一乐：“你就闹吧，要是我能生我真嫁给你……”话说到这，两个人都收了笑意，这句话似乎有些闹的过界了。周瑜故作轻松地耸肩，说了句“玩笑”，然后又接着去看窗外了，孙策低着头不知道在想什么，两个人再没说话，一路回了军营。

  乔家姐妹俩对周瑜和孙策来说是个意外。
  那日攻下皖城，城里有个叫乔玄的老头。这老头没什么，但这老头家里有两个姑娘可是出了名的漂亮。所谓爱美之心人皆有之，孙策本来没想干什么，就是想看看漂亮姑娘，看看而已，于是乔玄就领着两个女儿来见，晚上一起吃顿饭。
  这样的事孙策肯定是要和周瑜一起的。周瑜可以算是艳名远播，不管在哪只要提起周瑜来人们首先想起来的就是东吴的美周郎，孙策虽然没有什么美孙郎的名声，但也是相貌堂堂一表人才的青年才俊。所以当姐妹俩到了的时候眼珠子同时先瞅向周瑜，看明白了美周郎到底是怎么回事，然后才开始看别的。大小乔一进门的时候孙策的眼睛就粘在大乔身上拿不下来了，人家往哪走他往哪看，周瑜悄悄的扯了扯孙策，小声说：“你出息点……”
  孙策大梦方醒，赶紧客客气气的打招呼作揖，话没说脸先红了，大乔看见面前的这江东小霸王，抬起袖子掩着嘴唇轻轻地笑了出来，这一笑孙策彻底魔怔了。
  乔家的这两姐妹长的确实漂亮，真是玫瑰山茶各有千秋，姐姐大乔高雅稳重，作风得体，举手投足间盈满了大家闺秀的风范；妹妹小乔清纯可爱，虽然不像姐姐那么稳重，但那种天真烂漫的小女儿姿态也让人心生怜惜。
  晚上一起吃饭的时候，孙策叫人弄了几桌子的好酒好菜招待乔老和二位姑娘，江东的将军们也跟着一起蹭饭吃蹭酒喝蹭美人看。
  陆逊坐在凳子上，端着个空碗看着大小乔发愣。这时孙尚香从后面狠狠给了他一脚：“你就看你那点出息！”
  陆逊挠挠头，给孙尚香夹了一筷子菜：“乔家的两位千金长的真好看啊……”
  孙尚香撇撇嘴：“好看什么……我觉得都不如公瑾哥漂亮~”
  陆逊说道：“都督是漂亮，但再漂亮也是个男人啊，不能当媳妇的。”
  孙尚香理直气壮地说：“谁说不能！我大哥跟公瑾哥都拜过我娘了！公瑾哥早就是我们孙家的媳妇了！”
  陆逊泪奔：别提你们那个奇怪的家庭了啊……
  孙尚香突然揪着陆逊的领子：“喂，我问你，我漂亮还是那两个女人漂亮？”
  陆逊：“你你你……你漂亮，你漂亮……”
  孙尚香一记勾拳把陆逊打翻在地：“那你还看那两个女人看的那么入神！！！”
  陆逊捂着脸爬起来：好讨厌啊……
  席间大乔跟孙策饮酒对谈，别看大乔是女子，酒量可好得很，跟孙策喝了不少却丝毫不见醉意，大方得体，孙策给她讲笑话逗她乐，她听一会儿就低下头笑笑，笑的孙策心花怒放。相比之下跟周瑜坐在一起的小乔就聒噪多了，小乔生性活泼，从小被养在深闺，没见过什么世面，也是头一次见到周瑜这么好看的人，于是缠着周瑜给她说打仗的事。周瑜也不恼，他对这个小姑娘挺有好感的，既然她爱听，周瑜就捡了些军队里有意思的事说给她，小乔可没有她姐姐那么文雅，听到有趣的地方笑的毫不掩饰，乐大了还拍桌子，周瑜越看越觉得这小姑娘可爱，像个小妹妹似的，看她笑的趴在桌子上，就伸手摸摸她的头。小乔抬起头来，正对上周瑜的眼睛，刷的一下脸红了，不好意思的低了低头，扭扭捏捏地说：“让公子见笑了……”周瑜一笑说“没关系。”说完周瑜回头看了看孙策，孙策跟大乔谈笑风生，根本没有注意到周瑜，周瑜心里抽了抽，有些自嘲地笑了笑，又转过头来继续给小乔说故事。
  周瑜讲到音律的时候，小乔突然一拍桌子说：“我会弹琴~弹给你听好不好~？”
  周瑜点点头：“姑娘多才多艺，公瑾洗耳恭听。”
  这时大乔也说道：“舍妹自小学习琴艺，精通得很~”
  孙策点头说道：“哦！那是得好好听听~”
  说话间周瑜让人搬了一张琴过来，小乔拨了拨弦试了几个音便开始弹奏。小乔弹着琴，眼睛时不时往周瑜那看看，周瑜闭目听琴，似乎很享受的样子，小乔看的有点楞，不注意指尖错了一个音，这时周瑜看了她一眼，她赶紧心虚地低下头继续弹，心想这人可真好看啊，叫人怎么看都看不够，想着想着又错了一个音，一抬头，周瑜又看了她一眼。小乔的那点小心思犯起来，弹着弹着就错一个音，周瑜就回头看她一眼，结果一首曲子弹得千疮百孔。大乔心里奇怪，便问她，在家里弹得好好的，怎么一见人就错成这个样子。
  小乔站起来，脸红红的，手里捏着衣角，居然照实说了：“周公子……周公子他真好看，我弹错了他就看我一下……我……我想多看看他就……”
  小乔说完全场都愣了，周瑜更是不知道怎么应对，过了半晌，孙策的笑声打破了沉默：“哈哈哈哈哈~~~公瑾！这可真是‘好曲误在周郎顾’啊！”然后全场都跟着笑起来，连大乔都忍不住低低的抽气。
  周瑜有些尴尬地说：“伯符，别取笑了……”
  小乔看到大家都笑，更难为情了，恨不得把脸埋到地里去。
  时候晚了，宴席散场结束以后孙策去了周瑜房里。周瑜正要理开被子睡觉，回头一看孙策进来了，又给他倒茶：“怎么了？有事？”
  孙策意气风发地说：“明天我要去乔家提亲！把大乔娶回来当媳妇~~”
  周瑜听了一窒，手抖了一下，茶水洒出来了几滴。
  孙策问道：“你怎么了？”
  周瑜耸了耸肩：“没什么，大乔姑娘才貌双全，你若是喜欢明天我陪你去乔家，只是你既然要娶，以后可要好好对待人家……”
  孙策沉浸在娶媳妇的美好期待里：“那是当然的~对了~来找你还有件事跟你说~”
  周瑜：“什么事？”
  孙策嘿嘿嘿地笑着：“我看出来了~乔家的那个小闺女对你可有意思了~要不明天你跟我一起去~咱俩一起提亲~我娶大的你娶小的~嘿嘿~以后让大乔给我生个儿子~你跟小乔生个丫头~咱们两家结亲~~~~”
  周瑜：“好……”
  孙策：“哎？你怎么答应这么快~”
  周瑜慢慢笑起来：“我答应你，我当然答应你，从小到大，哪一件事我没有答应你？”
  孙策僵了一下，随即又笑：“好~那明日一早我们一起去乔家~”
  周瑜点点头：“好，天色不早，你先回去休息吧，我今天喝酒喝得有点多，困了……”
  孙策站起来说：“恩，那你好好休息，明天早晨我来叫你~”说完就离开了。
  周瑜在床上躺下，辗转反侧，怎么都睡不着。从此以后，他再也不是他的娘子，再也不会有那样交叠缠绵的夜，再也不会有耳边咒语一样的我爱你，他们都有了各自的妻子，有了各自的家庭，但他们还是兄弟，过命的兄弟——兄弟一句，有多近又有多远，只有周瑜自己知道。两个人身体曾经紧紧地契合在一起，心却隔着万重山峦。执手白头，执手白头，他们会一起白头，却永远也不会执手……
  成婚那天，孙尚香看着拜天地的新人，喃喃地对身边的陆逊说道：“我哥真是混蛋……”
  陆逊急了：“哎哎哎，你怎么能这么说主公，主公娶了媳妇哪里混蛋了！”
  孙尚香横他一眼：“你是真看不出来还是装糊涂！”
  陆逊：“看出来什么……？”
  孙尚香急道：“公瑾哥是真喜欢我哥啊！”
  陆逊赶紧捂住她的嘴：“哎哟我的姑奶奶，这话可不敢乱说！”
  孙尚香挣开他：“你起开，我没乱说，我从小看到大的，公瑾哥就是喜欢我大哥！”
  陆逊看着周瑜，耸了耸肩：“喜欢又怎么样……还不是都有了媳妇……”
  孙尚香撇撇嘴：“我哥啊……哎算了不说了，笨羊羔子跟你说你也不懂。”
  陆逊欲哭无泪：“怎么连你也叫我羊羔子……”
  孙尚香：“叫你羊羔子怎么啦？你就是羊羔子~来，叫声咩我听听~”
  陆逊摇头。
  孙尚香柳眉一竖：“你叫是不叫？”
  陆逊：“咩……”
  孙尚香：“好乖~~”
  陆逊：好讨厌啊！！！

  婚后的生活总体来说很美好，夫妻关系和睦，大乔跟周瑜经常聊些文章诗词，小乔和孙策对这些东西没兴趣，也坐不住，经常听一会就不耐烦了，然后就去院子里孙策教小乔耍枪法，教一会两个人就斗起嘴来了，当然斗嘴的中心人物总是周瑜。
  大乔各种争气，成亲不到半年就有了身孕，孙策乐的差点中风，逢人就说，生怕谁不知道他要当爹了。小乔倒还没个动静，其实周瑜根本就没碰过她，两个人从没行过夫妻之礼，倒不是因为周瑜要为孙策守身如玉之类的狗血，而是每次周瑜酝酿情绪酝酿好久，刚准备干点什么的时候小乔就害怕的哭了，她这一哭周瑜就没治了，本来夫妻间你情我愿的事，小乔一哭，还执意要干的话那就有了点强奸的味道，周瑜是好人家出身，绝对不会强人所难，小乔不愿意那就算了。再加上周瑜酝酿点情绪本来就不容易，再一看小乔吓的那个样子，什么情绪都没了，通常这种时候周瑜就找个没人的地方自己解决了。所以两个人成亲半年还停留在拉拉小手亲亲小嘴的纯情阶段，每次亲完了小嘴准备上手的时候小乔就哭，然后两个人该干嘛就干嘛去吧。
  那年袁术这臭不要脸的东西要称帝，孙策火了，干脆写信给了曹操，董承，刘璋，准备合力讨伐袁术，本来兵马齐备，粮草也准备好，就等一声令下出发了，可这当口上袁术居然自己病死了！！！病死了！！！孙策气的掀桌，挠着墙直骂，袁术这个大烧饼！！！！！这就好像他兴高采烈的准备了一桌好菜招待客人，可菜刚做好客人就说不来了，搞得他各种空虚寂寞冷。
  这天孙策跟周瑜孙权还有陆逊讨论这个接下来打哪儿的问题。孙策觉得刘勋兵力太强，迟早是个祸害，早打下来早好。正好得知刘勋最近粮草不怎么充足，到处借粮，于是叫陆逊给刘勋写了封信，信中内容的大体意思就是：上缭是个好地方啊，有钱有粮有妹子，你去打吧去打吧，你去打我帮着你。吹的天花乱坠，把好好的上缭吹成了酒池肉林，准备等刘勋去上缭抢粮的时候端了他的老窝。
  正事讨论完了，四个人就开始闲扯，主要话题就是孙策和周瑜口头调戏陆逊，孙权全程围观。这时候大乔来了，拎着个食盒，是刚出锅的点心，还热着。孙策一见大乔又来劲了，一个劲儿的说，我儿子啊BLABLABLA~~~~大家的反应是，孙权望天，周瑜看地，陆逊啃点心。几个人一起吃着点心，只有孙策在一边哇哩哇啦的讲他儿子，讲着讲着孙策突然说：“哎，娘子……”
  周瑜习惯性地抬起头：“恩？”
  这一声，竟是跟大乔同时答的。
  周瑜一下子愣了，心里像被针扎了，绵绵密密地疼了起来。一直以来习惯了的称呼，如今已经不属于他了，他没资格答应。孙策脸上的笑意隐了，不知道是一种什么表情，周瑜看了孙策一眼，不敢多看，艰难地扯了扯嘴角说：“嫂子可别挂心上，我跟义兄过去经常这么闹着玩儿，以后……以后不叫了就是了。”
  大乔若有所思地看了看周瑜，又看了看孙策，一时间屋里的气氛像是凝固了，甚尴尬。
  过了一会孙策低低一笑，拉起大乔的手说道：“是啊娘子，过去我跟公瑾总是这么叫着玩，不当真的，好了，吃点心吧~羊羔子去倒茶~”
  陆逊点了点头，泡了一壶茶给在座倒上，周瑜摆了摆手，站起来说道：“突然有些头疼，我……我先回去小睡一会儿，有事就让人去叫我好了。”说完也不待孙策答应便离开了。
  陆逊看着周瑜的背影，突然明白了些什么，那种用刀子剜心填补的笑容陆逊不懂，他只是从那种笑容里看到了伤痕和无奈。
  回去的路上，周瑜敛了笑容。笑的太辛苦，爱的太心痛。以前有一次胜仗后的庆功宴上，有人把孙策比作楚霸王项羽，孙策听了搂着周瑜的肩膀说，我要是楚霸王，那公瑾就是我的虞姬，我的瑜美人。江东的瑜美人和小霸王自小一起长大，瑜美人深爱着小霸王，可以为了小霸王甘心去死，这些小霸王都不知道。
  把吹牛逼的信送到刘勋手上，刘勋看了信做一下心理斗争开几个小会商量商量这事，再备齐兵马至少得十来天。孙策忙里抽闲，把营地丢给孙权，自己带着没见过婆婆的媳妇以及没出世的儿子回家看老娘去了，孙策回去周瑜就不能不回去，只不过临走的时候小乔突然病了，没带她，孙尚香闹着想娘了，也逮了陆逊跟着一块回去了。
  一路风尘仆仆赶回家，孙策进门第一件事当然就是给老太太介绍媳妇和孙子。老太太拉着大乔的手热泪盈眶：“我要抱孙子啦~~~”
  老太太稀罕完了媳妇，其他几个人上前行礼给老太太问好，老太太一见周瑜立马不要大乔了，又去拉周瑜的手，口口声声地叫：“儿媳妇~~~娘想死你啦~~~”
  周瑜一愣，看了看一边的大乔，笑了笑说：“伯母，我是公瑾，您儿媳妇在这呢~”
  孙策也说：“娘，您别犯糊涂，那不是你儿媳妇~~”
  老太太瞪了孙策一眼说道：“你个死孩子，这么长时间不回家，自己受累也就罢了，还让你媳妇跟着你一块吃苦！”
  孙策笑着挠挠头：“恩恩，是是是……”
  老太太摸着周瑜的手说：“跟着这死孩子真是辛苦你了啊~儿媳妇~”
  周瑜又解释：“伯母，我是公瑾，不是……”
话没说完，孙策过来拉开周瑜的手，然后把大乔的手塞进老太太手里：“娘，这才是你儿媳妇！”
  周瑜木然，手停在半空中迟迟没有放下。
  老太太看了看大乔，又看了看周瑜说道：“伯符，你纳妾啦？”老太太语出惊人，在场的人都愣住了。周瑜莫名一阵心酸，正要开口，老太太又低下头自己嘀咕“纳妾也好，也好……谁让大儿媳妇不能生呢……哎哎……”
  孙策抱歉地对大乔笑了笑：“那个什么，你别放在心上，娘她脑子不太清楚，见谁都叫儿媳妇……”
  大乔摇摇头：“不要紧的，相公，我有点累了，能让我先休息吗？”
  孙策赶紧点头，跟老太太说了一声就带大乔去厢房了。
  孙尚香在一边看着，眼眶有些湿了，捂着嘴说：“有的时候……我真不知道我娘是真糊涂还是假糊涂……”
  陆逊想了想说：“大概伯母心里明白着呢……”
  孙尚香点了点头，扯着陆逊的袖子说：“咱俩先走吧，我带你去休息。”说完就拽着陆逊走了。
  这时屋里只剩周瑜和老太太了。刚才老太太的话让周瑜很难受，他不知道老太太是不是看出他和孙策的事情，只能当老太太一直糊涂着，屋里没人了，周瑜才坐到地上，拉着老太太的手，轻轻地说：“娘……对不起……”
  老太太摸着周瑜的头发：“好孩子……是伯符那个死孩子对不起你呀……”
  周瑜把头埋在老太太膝上，不再说话。
  所有人都觉得最懂孙策的一定是周瑜，但其实周瑜一点都不懂他。小时候两个人一起闯了祸，回家的路上孙策总会对周瑜说：回去你就装哭，你一哭大人就舍不得打你了~周瑜就会歪着脑袋问：那你呢？孙策拍拍胸脯：我皮糙肉厚，抗揍，你不能挨打，你挨打我舍不得~然后两个人一起回到家，周瑜听话的哭了，孙策就免不了一顿揍，有时候挨完了揍还不准吃饭，周瑜就陪他饿着，然后到了半夜里大人都睡了，两个人再一起去厨房偷地瓜。后来从军打仗，孙策让周瑜跟着，周瑜就带兵跟着去，几年下来，孙策的所有要求周瑜都会答应，能做到的最好，做不到的想尽一切办法也要做到。军中没有女人，两个人又都是血气方刚的年纪，有时候孙策忍不住了周瑜就给他泻火——就这样从小到大，周瑜有些理所当然的以为孙策是喜欢他的，可到头来不过是一枕黄粱。成亲的那天梦醒了，真实的一切让周瑜无所适从。

  打完了刘勋回来，周瑜就病了。不是什么大病，就是发烧了，再加上打仗的时候受了点伤，一睡就睡了两天，孙策也在周瑜床边不吃不喝坐了两天，直到军医说热度退了，等醒了再休息几天就好利索了，孙策才放下心来。
  周瑜是病号不能跟着吃军粮，陆逊去附近镇上买了点精细的东西回来，走到周瑜军帐的时候看到孙策耷拉着脑袋坐在地上，手里拎着一壶酒。陆逊上前问道：“主公，都督醒了吗？”
  孙策抬头看了看陆逊说道：“没呢，不过已经退烧了……你买的东西给他放桌子上就行了，他醒了会自己吃。……哎等等，你手里拿的那是什么？猪头肉？不行不行，他病了得吃点清淡的东西哪能吃这个，拿来我吃……”
  陆逊：你自己想吃就直说……
  孙策把猪头肉抢了，陆逊进去把其他的东西放在周瑜桌子上，又去摸摸他的额头，确实不怎么热了，这才放心离开。出了军帐，陆逊在孙策身边坐下，孙策不知道从哪又摸出一坛酒来递给陆逊，陆逊接过来喝了一口，慢慢说道：“主公，其实从舒县回来的路上都督就病了。”
  孙策一愣：“为什么没人跟我说？！”
  陆逊耸耸肩说：“都督不让，再说了，一路一起回来的，主公都看不出来，我们说了又有什么用……”
  孙策低下头啃了肉，过了一会突然笑起来：“羊羔子啊，其实我就是个混蛋。”
  陆逊点点头：“我知道。”
  孙策怒：“羊羔子长胆了啊！”
  陆逊：“咩……”
  孙策又笑：“其实尚香跟你说的没错，我知道公瑾喜欢我。”
  陆逊歪着头看他：“那主公就不应该让都督娶小乔姑娘……”
  孙策喝了口酒，咂咂嘴说道：“其实我从小就喜欢公瑾，打心里喜欢，他的性子没人比我更知道了。我娶不娶大乔其实无所谓，我不娶，家里还有仲谋，但公瑾家可就他一个儿子，他要是没儿子那他们家就绝后了，我要是不让他娶，他肯定这辈子都不娶，我不能干那样的事……”
  陆逊不说话了。
  孙策问道：“董贤龙阳君弥子瑕这些人你听说过吧？”
  陆逊想了想，红着脸点了点头。
  孙策笑着说：“公瑾长的肯定比他们都好看，你说，我要是跟公瑾在一块了，那后人会怎么说他？孙伯符的娈童，孙伯符的男宠，孙伯符的倌儿，多难听！先不说后人了，就说程普程老爷子，他本来就看公瑾不顺眼，私底下老是跟人说公瑾谄媚主上，我要是真跟公瑾好了，那不用说别的，单单程老爷子就得把他给车裂了。公瑾跟我一样，都是要当大英雄的人，我怎么能因为这么点事就让他背上一世甚至千秋万代的污名？”
  陆逊说道：“都督喜欢你，他不会在乎的。”
  孙策点头：“对，他那么喜欢我，当然不会在乎，但我也那么喜欢他，我就会在乎。他是凤凰，能飞上九天，能让全天下的人都看到他的才能，能流芳百世，让几百年几千年以后的人都知道东吴有个周公瑾。我要是圈着他，他早晚会从凤凰变成一只麻雀，只在我身边兜兜转转，再也飞不高。而且我是主公，打仗的时候敌人的刀枪棍棒肯定首先都往我这招呼，说不准哪天我就交代了，我喜欢公瑾，最喜欢他了，所以我不能耽误他一辈子，我让他娶媳妇，让他跟我一样，都是大英雄。这样往后等我们都死了，后人说起来的时候提起他来，会说他是东吴的英雄，而不是我孙伯符的……那个什么……”
  陆逊没再说话，孙策把猪头肉递过来，陆逊看了一眼被孙策咬的到处是牙印，也没什么想吃的念头，摆摆手，低头喝酒。
  原来不是不相爱，是明明相爱了，却为了让彼此能飞向更辽阔的天空而不得不放开。
  孙策啃猪头啃的又是一脸油，陆逊瞥了一眼，拿出个手绢来递给他，孙策习惯性的直接把脸伸过去了，陆逊撇撇嘴，把手绢丢到孙策腿上：“主公自己擦，除了都督，谁还会给你擦脸？”
  孙策愣了一下，接着佞笑着说：“羊羔子，你知道的太多了……”
  陆逊：“……咩~”

  孙策说的没错，他是主公，时候什么东西都先往他那招呼。后来某一天孙策又跟周瑜出去打猎，只听林间窸窸窣窣一阵轻响，孙策还没等反应就见几支利箭逼脸而来——于是孙策那张自诩帅的惊天地泣鬼神的脸上，腮帮子给射了个对穿。周瑜直接就疯了，越过草丛几刀把暗箭伤人的王八蛋分了尸，等回来的时候看到孙策的脸都紫了。周瑜心说不好，把孙策架上马一路扬鞭回了营地。军医一见孙策的伤也差点给吓疯了，手忙脚乱的止血以后细细看了看，说是箭头上淬了毒，周瑜吓得差点哭了，赶紧问能治不能治，军医点点头说能治，死不了，但得小心，千万不能有什么情绪变动，情绪一变动就得影响表情，就这伤，笑开点都能要了命。
  孙策醒了以后，周瑜坐在床边，孙策摸摸自己被包扎着的脸，叹气说：“哎哎……破相了破相了……”
  周瑜切了个苹果，用勺子把苹果刮成泥喂到他嘴里：“破相就破相吧，反正你也有了老婆孩子，长的太帅没好处……吃完了苹果吃药，吃完了药我给你换药。”
  孙策摆摆手：“那么精细干嘛，多大点伤啊，以前割肉的伤都没见你这样过~”
  周瑜说道：“不行，这次比割肉严重，要是割下你二两肉来伤就能好我早把你给剐了。”
  孙策不说话了，一口一口吃着周瑜喂的苹果，吃完了苹果又把药喝了，喝完了药小睡了一会儿，起来以后周瑜给他拆开脸上的纱布换药。
  周瑜转过身去拿药，顺便把旧的纱布丢掉，孙策趁空拿起桌子上的铜镜来看了看，不看不要紧，这一看可要了他的命，孙策狠狠把铜镜往地上一摔，破口大骂道：“我操！整个脸都毁了这还要不要老子做人了！！！！！”骂完突然眼前一黑，晕了过去。
  周瑜听见动静，一转身愣住了，伤口崩裂，血流了一脸，最可怕的是孙策不光脸上青紫，连脖子都变色了。周瑜怒吼一声，你不要命了！！然后跑出去找军医。军医火急火燎的赶过来一看，面色惨白，孙策脸上的血怎么都止不住，半晌，军医转过身，冲周瑜摇了摇头，毒血攻心，这回是真没救了。
  周瑜听了腿一软，跪坐在孙策床边，真的哭了。
  当夜孙权陆逊以及东吴的将军们都来看孙策最后一眼，大乔和小乔都不在营地里，也没有人敢把这件事告诉她们。
  孙策自知命不久矣，也就能勉强睁眼说几句话了，把东吴的事交代给孙权。孙策说：“仲谋，东吴交给你了，让你公瑾哥帮着你，我在那边看着，要是你敢不听你公瑾哥的话胡来……我就托梦过来揍死你……”孙权抹着眼泪答应下来，孙策挥了挥手，让其他人都出去了。
  军帐里只剩了孙策和周瑜。
  孙策抬起手：“娘子……”
  周瑜低着头说：“伯符，你等着……我……我这就去把嫂子接来，你撑住，看看你的妻子和儿子……”
  孙策笑着摇了摇头，一把抓住周瑜的手：“我是叫你……娘子……”
  周瑜一愣，眼泪又滑了下来，他抓紧孙策的手：“相公……”
  孙策说：“我知道你难受，你难受是应该的，谁让你喜欢我……嘿嘿，以后你要帮着仲谋，像帮我一样，要让我在那边看到孙吴的天下……”
  周瑜哭着骂道：“你说什么混话！！不准死，不准把这烂摊子扔给我！！！！”
  孙策攥着周瑜的手贴在自己脸上：“娘子，我喜欢你……我最喜欢你了……喂，我都说了……你快说你也喜欢我，快说，说晚了我听不见了……”
  周瑜慢慢地把头埋到孙策的胸口，轻轻地说：“相公……我爱你……我最爱你……”
  说完周瑜抬头，孙策挂着笑容，已经闭眼了。周瑜又低下头，泣不成声地重复着：“我爱你，我最爱你……”
说来奇怪，孙策一死，周瑜的身体就垮了。不知什么时候起，他得了一身的病，大病小病，却都没能要他的命，他就这么拖着一身的伤痛撑着，撑了整整十年。
  在赶回江陵的途中，路过巴丘，周瑜的身体彻底完了，已经连坐起来的力气都没有了。陆逊坐在床边照顾他，周瑜歪着头，靠在枕头上说道：“羊羔子，你回去告诉仲谋一声，我只能帮到他这里了……”
  陆逊一听，手里的药碗给砸了：“都督，你别胡说！”
  周瑜摇了摇头：“不是胡说，我的身体我自己最清楚，十年了，当年许给伯符的承诺，我守了十年，现在真的守不住了……”
  陆逊急了：“都督……”
  周瑜一笑：“我累了，太累了，而且我想他，想的已经受不了了……我想去找他……”
  陆逊眼泪都下来了：“都督，你别这么说，你……”
  周瑜抬起手搭在陆逊的肩膀上：“羊羔子，孙吴的天下……就拜托你了，来，叫声咩我听听……”
  陆逊：“咩……咩……咩……都督……你好讨厌……”陆逊叫着叫着，低下头去哭了。
  后来的岁月中，江东的小霸王和瑜美人流芳百代，是一方英雄，英雄配美人，他们各自娶了江东最美的两位姑娘做妻子，是流传至今的佳话。只是史书中没有记载，小霸王和他的瑜美人，风月闲谈时笑过，对酒当歌时闹过，阴阳相隔时哭过，穷其一生爱过……

完。 

关于诸葛亮——未长生

  在赵云眼里，诸葛亮是卧龙，在黄月英眼里，诸葛亮是不靠谱的老公，在关羽眼里，诸葛亮是“哼切呸”，在张飞眼里，诸葛亮是狐狸精，在刘备眼里，诸葛亮是宝贝疙瘩，是心尖儿上的肉，是蜀国的希望，是军队的好军师，是人民的好丞相，是阿斗的好二爹，是朝廷的好臣子，以及是他刘备的好老婆。
  诸葛亮雍容大度，器宇轩昂，往那一站就让人觉得有一股子翩然君子的感觉，但其实私下里诸葛亮的小心思比谁都多。他刚到蜀国的时候张飞看不惯他，老是有意无意的给他下绊子，结果被诸葛亮整的服服帖帖。说真的，在一段时间里蜀国臣子对诸葛亮是畏大于敬的，赵云等一干将领都有过在被窝里偷偷咬着小手绢暗骂诸葛亮是个肚子里长牙的小贱人的苦逼时光，胆子比较大的关羽和张飞整不动诸葛亮，干脆把枪口对准刘备，跟在刘备屁股后面旁敲侧击的表示诸葛亮不是什么好东西，结果被刘备一句鱼水之情打的片甲不留。
  鱼水之情？去他妈的鱼水之情！分明就是鱼水之欢！
  话说回来，骂归骂，诸葛亮这人还真是不服不行，诸葛亮头年来了，第二年就指挥队伍把曹操打的落花流水，刘备乐的跟抽了风一样，大摆庆功宴，席间让诸葛亮坐在他身旁，亲自给诸葛亮倒酒。
  赵云坐在下面，看着刘备给诸葛亮又倒酒又夹菜，就差没直接喂进诸葛亮嘴里，像只勤劳的小蜜蜂一样，然后扭头看看自己身边，马超也腆着脸笑嘻嘻的给他又倒酒又夹菜，赵云喝了酒，看了看刘备，又看了看马超，最后叹了口气，勾着马超的肩膀说，一会儿喝完了我去你家。马超点头点的像得了羊癫疯，差点吐了白沫。
  诸葛亮喝了几杯，用羽扇掩着脸悄悄的对刘备说：“我喝不多，再喝就要醉了。”
  刘备笑着说：“喝不多那就不喝了”说着让诸葛亮把扇子低了低，然后从桌子下面拿出一个一模一样的酒壶，给诸葛亮倒了一杯，诸葛亮抿了一口，凉水。
  诸葛亮笑起来，轻轻地说：“主公都预备好了啊……”
  刘备也笑：“是啊，我太了解翼德他们了，你打了胜仗，肯定是要狠命灌你酒的……”
  刘备话没说完，张飞的粗嗓门就响了起来：“我说，大哥跟军师在那嘀嘀咕咕说啥呢？？来来来，今天给军师祝捷，我敬军师！”
  诸葛亮举杯：“将军说笑，没有将军神勇，即使有了在下也一样无济于事。”
  张飞说道：“哪有哪有，军师太谦虚了，打仗我不敢称第一，但喝酒我是绝对喝遍天下找不着能喝过我的！来，军师一杯我三杯！”说完就连着灌了三杯酒。
  诸葛亮低头看看那个装凉水的酒壶，笑着说道：“哪有这样的道理，将军三杯，在下当然也要陪三杯。”说完也跟张飞一样，连着喝了三杯。
  张飞看了长大了嘴巴，最后只能一抱拳：“军师好酒量。”
  张飞败了关羽上，关羽败了赵云上，赵云败了马超上，结果将军们横七竖八的趴了一屋子，诸葛亮依旧坦然自若的摇着羽扇，唇边带着点狡黠的微笑。
  张飞顶着个大红脸，上蹿下跳吱哇乱叫。
  关羽趴在桌子上睡的长髯都垂到了地上。
  马超迷迷瞪瞪的搂着赵云的肩膀：“子……子龙……走，跟……嗝……跟哥回家……哥以后好好对你……”
  赵云把马超拉到脸前面眯着眼睛看了许久，一脚踹翻他：“滚远点……”
  诸葛亮看着一屋子醉汉，扭头问刘备：“主公，我会不会有点过分了？”
  刘备摇头：“你不把他们灌成这样，现在出洋相的就是你了。”说完刘备低着头笑起来“他们啊，就是应该有个你这样的人压着。”
  诸葛亮“恩？”了一声。
  刘备接着说：“你看他们这个样子，其实私下里谁都不服谁，要是就这么任他们闹下去早晚有一天得出乱子。”想了想又补了一句“大概只有孟起和子龙不会吧……”
  诸葛亮摇着扇子笑道：“主公开什么玩笑，孔明的双手只拿得起笔，拿不起刀剑，怎么压得了这么多将军。”
  刘备喝了口酒，低低笑着：“别装糊涂。”
  诸葛亮不说话了，只是笑。
  这时赵云腿上拖着个马超，一步一踉跄的走过来，蹲在刘备身边，搭着刘备的肩膀：“二……二大爷！！虎子……嗝，虎子又跟我抢糖人！！你管管他呀……”一边说还一边抽打挂在腿上的马超。
  刘备从容地对马超说：“虎子，别跟子龙抢糖人，回头大爷再给你买。”
  马超抱着赵云的腿，嘴边一串哈喇子，也不知道听见没，嘿嘿嘿的傻乐。
  刘备拍了拍手，叫来几个侍卫：“将军们都醉了，送他们回府休息，再转告他们这几日的早朝都取消了吧。”
  侍卫开始七手八脚的把各位醉汉拖起来，刘备和诸葛亮也站起来准备回去休息，走到门口，刘备突然想起来，又回头喊：“子龙就直接送到孟起家去吧。”
  侍卫虽然不知道是为啥，但主公的命令也得听。
  往内室走的时候，刘备抬头看着月亮说道：“其实今天没看到你喝醉，我有点遗憾。”
  诸葛亮问：“想看我喝醉还要给我凉水？”
  刘备说道：“我要是不给你凉水，你喝醉的样子就被他们全看到了，我想自己一个人看，才不给他们看。”
  诸葛亮掩着下巴低下头笑了一会儿，慢慢说道：“那我再陪主公喝一回吧，这回不喝凉水了。”
  刘备借着月光看着诸葛亮，突然觉得下腹有些燥热。他到了这个岁数，在那方面也没什么需求了，但诸葛亮的某些小动作，甚至某个表情，总是能轻易的挑起他已经熄灭的火，他悄悄握住诸葛亮的手，十指交扣：“那今晚你别回去了，就咱俩，再喝一回。”


  一个诸葛亮再厉害，也挡不住曹操的虎狼之势，没办法，诸葛亮决定与东吴联手。
  这天开会商量派遣谁去东吴，讨论了一上午也没讨论出个结果来。张飞自己想去，但大家都拦着他，说他要是去了话还没等谈明白先把人家的桌子给掀了。赵云也想去，结果马超哭爹叫娘的不让。刘备想让关羽去，但诸葛亮不让，诸葛亮怕关羽一旦走了会有人乘虚而入。最后诸葛亮站起来，沉声道：“我去。”
  赵云想都没想脱口而出：“不行。”
  诸葛亮回头看着他：“为什么不行？”
  赵云说道：“军师不谙武艺，去了东吴若是遇上危险怎么办！”
  诸葛亮慢慢说道：“这里在座的没有谁比我更合适去东吴。我只是个文臣，首先我走了不会对兵力产生任何影响。东吴的周瑜和孙权不是傻子，他们应该比我们更知道目前最大的麻烦是曹操……况且，东吴的美周郎，我也早就想见一见了。”
  赵云站起来：“军师，要不我跟你一起去，有我在也能护你周全。”
  诸葛亮摇头：“不必，我能断言，我此去东吴不会有半点差池。”
  赵云还想反驳：“军师……”
  此时刘备打断：“好了子龙，让他去。”
  赵云大惊：“主公？！”
  刘备看着诸葛亮说道：“至少随身带几个暗卫，真的出了事也有个防备。”
  诸葛亮点点头：“谢主公提点。”
  过了几天，诸葛亮给周瑜写了书信，收拾东西准备去东吴的时候，意外的收到了一封信，司马懿寄来的。
  谁都知道，司马懿看诸葛亮不顺眼，诸葛亮破了司马懿的兵之后，司马懿总是没事找事的写信给诸葛亮，内容也都大同小异，刨去装逼和卖弄文字的成分以后中心思想大概就是：你哪里比我好啊？你凭什么能退我的兵啊？论家世论才能论相貌你哪点比的上我啊？啊？！这种小气吧啦的信诸葛亮回都懒得回，看完了就笑笑，然后扔进废纸筐里。这次收到的这封信有了点新意，算是从侧面承认了诸葛亮的才能，转而开始骂蜀国没出息，骂刘备是个卖草鞋的，张飞是杀猪的，关羽是他们魏国不要了剩下的。诸葛亮还没看完，外面黄月英突然喊起来：“主公，孔明在书房，我去请他出来。”喊的声音很大，摆明了就是给诸葛亮听的，诸葛亮刚站起来，没想到刘备自己进来了，诸葛亮想也没想便把扇子盖在桌子上，给刘备见礼：“见过主公。”
  刘备点点头问道：“你准备的怎么样了？”
  诸葛亮说道：“该带的都备好了，明天就启程。”
  刘备问道：“那今晚来宫里吃饭吧，把子龙他们都叫来，给你践行。”
  诸葛亮摇摇头：“不必了，今晚我想陪月英和果果一起吃，很久没能一家人坐在一起吃顿饭了，要是主公不嫌弃也留下吧，我叫月英多做几个菜。”
  刘备笑了笑，算是答应了。
  诸葛亮刚想去叫黄月英，刘备突然问道：“你怎么把扇子放到桌子上去了？”
  诸葛亮一慌，说道：“没什么，刚才起身忘拿了而已。”
  刘备走到桌子旁边，拿开了扇子，诸葛亮没来得及阻止，还是让刘备看到了那封信。
  “恩？”刘备看了一眼“司马懿写的？”
  诸葛亮走过去，也不准备拦着了。
  刘备往下看了看，脸色沉了下来，纸上大刺刺的写着一句“凤凰嫁进鸡窝里”，凤凰是谁不用说，鸡窝是什么更不用说了。
  诸葛亮看着刘备，小声问道：“主公生气了？”
  刘备放下信问他：“你生不生气？”
  诸葛亮摇摇头：“他胡言乱语而已，我生什么气。”
  刘备一笑：“嫁进鸡窝的凤凰都不生气，我又有什么可生气的。”
  诸葛亮也一笑：“没生气就好。”
  刘备在诸葛亮头上吻了一下：“其实他这么说我挺生气的，但是我信你，就算是鸡窝，嫁进来了你就不会走，就像我让你只身一人去东吴，只要你说的，我都信。”
  诸葛亮闭上眼，不再说话。
  我信你。一万句我爱你都比不上这样一句我信你。刘备信他，所以把国家交给他，他也信刘备，所以他把自己的一切都交给刘备。刘备曾经对关羽和张飞说，他有了孔明，就像鱼有了水一样。鱼水，鱼水，鱼离不开水，水也永远都在鱼的身边，陪伴他生老病死，一生一世。
  诸葛亮经过一番奔波之后来到吴郡，来接他的是鲁肃。鲁肃招待诸葛亮和随行的军官吃了东西，先给他们安排了住处，诸葛亮一路风尘也累了，早早休息，鲁肃回营通报，并定下第二日让诸葛亮前去议事。
  第二天一早，诸葛亮仪容整齐的去了吴军大营，孙权和周瑜也都早就等着他了。侍卫引诸葛亮进门，鲁肃一一为诸葛亮介绍，诸葛亮谦恭客气的逐一见礼后，就开始了这天的正事：谈判。周瑜笑吟吟的发问，诸葛亮从容的回答，孙权若有所思的发问，诸葛亮从容的回答，吕蒙低沉不耐的发问，诸葛亮从容的回答，某将领急赤白脸的发问，诸葛亮还是从容的回答，几个比较沉不住气的将军叨啵的脸红脖子粗，甘宁差点都要动了手，最后还是凌统和吕蒙两个人把他架出去了。于是这天卧龙先生在吴军大营里耍着口条摇着羽扇，把东吴众将说的一个楞一个楞的——最后孙权终于被说动了，跟周瑜点了点头，表示愿意与蜀国联军抗曹。任务完成，一屋子的人该回家的回家该吃饭的吃饭，诸葛亮也想回驿馆再补一觉，还没等他出门，周瑜拍了拍他的肩膀：“先生高明，瑜不甚感佩，不知可否请先生再饮一盏茶？”
  诸葛亮看了看他，点点头：“劳烦都督了。”
  说完跟着周瑜来到另一个房间，周瑜请他先落座，然后泡了茶，递给他一杯。
  周瑜坐在他对面，也没等诸葛亮先喝，自己捧着茶盏浅浅地啜了一口，溢出一声满足的叹息：“啊……这真是好茶叶……”
  诸葛亮这才顾得上细细端详周瑜，果然是美周郎，眉目如画，风姿俊秀，只是脸色稍白了一些。
  周瑜看了看杯子，狡黠地笑了笑：“先生可别告诉旁人我请你喝茶，大夫告诉他们我不能饮茶，要是被他们知道了又得唠叨我。”
  诸葛亮想了想说道：“好，我不告诉别人都督饮茶，不过只有这一杯，既然是大夫说的，总是有几分道理的。”
  周瑜看着他，苦笑着说：“怎么连先生也……好，好，就这一杯。”
  诸葛亮开门见山的问道：“都督请我来此，不会只是想喝杯茶吧？”
  周瑜低头喝了一口，想了想，慢慢说道：“不错，既然先生问了，我也不兜圈子了，请先生来此，我有个请求。”说着周瑜看着诸葛亮。
  诸葛亮说道：“都督说笑了，我怎敢担都督的一句请求，有话请直说吧。”
  周瑜说道：“我想让先生归顺东吴。我可以把大都督之位让给先生，先生的才能绝对不在我之下，我主是位明君，蜀国能给的，我东吴也能给，蜀国给不了的，我东吴同样能给。”
  诸葛亮摇着扇子，笑吟吟的说道：“不。”
  周瑜认真道：“我知道我有些唐突，也不强求先生一定要现在给答复，只希望先生认真考虑几日再答复不迟。”
  诸葛亮还是笑：“此事没什么需要考虑的，抱歉，都督，我的答案只有‘不’。”
  周瑜问道：“为何？先生觉得我东吴有什么不足之处？”
  诸葛亮摇摇头，站起来背对着周瑜慢慢说道：“东吴兵力强盛，人民尚安，哪里会有什么不足之处……只是，孔明要的并非这些，东吴强大，却唯独给不了孔明想要的东西。”说着诸葛亮转过身看着周瑜“都督，恕我无礼，如果现在我们调换一下，我希望都督抛下……孙策大人，归顺我蜀国，都督可愿意？”
  周瑜愣住了。
  过了一会儿，周瑜低下头，淡淡地说：“先生，我的身体……撑不了几年了，之所以想要留下先生，也是因为这个原因，我想完成当年许给他的誓言……不，不是想完成，是必须完成……是我错了，我忽略了先生的想法和生活……该说抱歉的是我。”
  那一瞬间诸葛亮在周瑜的眼底看到了无以复加的悲伤。当年的江东双璧，如今只剩一人，孤独地为了那个当年两人共同的梦想打拼，即使拖垮了身体，也强忍着病痛，百折不回。
  诸葛亮摇摇头：“人啊，谁没有点抛不下的东西呢……”
  既然诸葛亮不愿意留下，周瑜也没再为难。诸葛亮走的时候周瑜来送他，诸葛亮临上船的时候对周瑜说：“都督抱歉，我实在不能实现都督的愿望，就此别过。”
  周瑜淡然一笑：“先生客气了……其实我们都是同一种人罢……就此别过，先生保重。”
回到蜀国以后刘备亲自来接他，诸葛亮向刘备禀明了情况，赤壁大捷，刘备很高兴。回府以后，刘备这才搂着诸葛亮左看右看：“没受伤吧？东吴没有为难你吧？”
  诸葛亮笑着说：“怎会受伤呢，东吴对我礼遇有加……不过为难嘛，还真是为难了点……”诸葛亮做出一副很伤脑筋的表情“周瑜说希望我留在东吴，别回来了。”
  刘备笑着问：“恩，那你这次回来是跟我辞行的？”
  诸葛亮顺着他说：“我是想考虑一下啊……”
  刘备从后面抱住诸葛亮，下巴耽在诸葛亮肩膀上：“你啊，就闹吧。”
  诸葛亮歪着头问：“主公就不怕我真的留在东吴不回来了？”
  刘备笑笑：“怕的话，也就不会让你去了。”
  诸葛亮闭上眼睛，把额头跟刘备的额头贴在一起。
  过了几日，诸葛亮破天荒的给司马懿写了回信，然后听说司马懿看了之后气的大病一场。诸葛亮在信中红果果的炫耀了几句：“在下虽然在一个没出息的国家里当军师，但这个卖草鞋的傻瓜主公护我，宠我，信我。把我放在他心上，毫无嫌隙，这鱼水之情中，主公给了在下一颗心，在下便还他一个锦绣江山。”却不知道，司马懿看到这几句话之后，红了眼眶。
  诸葛亮以江山做筹码，去换刘备的那颗心，司马懿拿曹操的心做筹码，去换天下山河，两两相较，谁比谁痴，谁比谁傻，又怎么说得清呢。

  赤壁一战打的轰轰烈烈，那晚血染江畔，赤焰焚空，但那一夜的火，却再没能映红江畔那惊才绝艳的儿郎越发泛白的病容——周瑜死了，本来就已经是强弩之末的身体，加上战场上的新伤旧伤，倒下之后就再也没能起来。
  那天早朝上诸葛亮的脸色一直不是很好看，倒是张飞得知了周瑜的死讯就高兴起来，唾沫星子乱飞的说道：“死的好！死了干净！我早就看那厮不顺眼了，跟个娘们儿似的，老是给咱们下绊子！现在死的真是大快人心！我就说嘛……”
  “够了！”诸葛亮一声低喝打断了张飞的话，他抬头看了看张飞惊愕的表情，又说道“周公瑾此人有雄才，虽未能为我们所用，但也是一方英雄……斯人已去，还请将军留些口德吧。”
  张飞刚要发作，看了看刘备，刘备也一脸不怎么高兴的样子，只好作罢。
  下了早朝，刘备去书房找诸葛亮，看到诸葛亮正在给周瑜写悼赋，字字悲痛， 句句见心，刘备走过去给他换了杯茶，接着就一语不发的坐在旁边看着他写。诸葛亮写了一上午，中午的时候才写完，洋洋洒洒的整整十多页，刘备帮他叫来了副官，吩咐下去，快马加鞭把悼赋送到江东。打发了副官，刘备刚刚把门关上，诸葛亮就从后面抱住了他，把头埋在他的肩膀上，刘备覆上诸葛亮搂在腰间的手，轻声道：“我知道你难过，周公瑾此人……死了确实可惜……”
  诸葛亮低低地说道：“我从江东回来的时候，他对我说，其实我们是同一种人……”
  刘备叹了口气：“江东双璧，情深意重……能在碧落黄泉下重逢，也未尝不是好事……你也别太难受。”
  诸葛亮慢慢说道：“我明白……让我靠一会儿，就一会儿……”
  刘备转过身，把他整个人都圈起来，在他额头上吻了一下：“你还有我。”
  诸葛亮把头埋在刘备的肩窝里，轻轻点了点头。
  诸葛亮的那篇悼赋写的感人至深，听说孙权看完以后都哭的差点背了气，后来蜀吴两家联姻，孙权除了考虑到曹魏以外，也有一部分原因是因为诸葛亮曾经给周瑜写的那篇悼赋。
  当年孙刘两家联合抗曹，曹操的画像都差点被周瑜当了鞋垫，但多年过后，周瑜大概做梦也想不到有一天东吴竟能跟曹操联手。其实当诸葛亮得知荆州陷入苦战的时候，他就知道已经来不及了，此时发兵只是增加伤亡。因关羽过于轻敌，荆州失守，败军后的关羽退至麦城，被吴军斩杀。
  晨光微曦，诸葛亮坐在房中一夜未眠，他自己心思已经乱了，便不知道应该怎么去安慰刘备。
  此时只听张飞的咆哮在门外响起：“诸葛亮！！你这贱人！！给我出来！！出来！！！！”
  诸葛亮闭了闭眼，该来的，总是逃不脱的。
  张飞一脚踹倒了门，诸葛亮正端坐在榻上，张飞眼睛都红了，像是一头发了疯的野兽，手中高举丈八蛇矛枪，口中大骂道：“你这贱人！你说！你为什么要拦着不让我发兵去救二哥！！现在我二哥死了！！死了！！！”
  诸葛亮叹了口气：“我说，你便听的进去么……？”
  张飞手中枪一提，喝道：“好！我听不进去，那我今天就把你砍死在这，让你下去找我二哥说去！！！”说完长枪冲着诸葛亮就劈了下来。
  “翼德放肆！”刘备从外面进来，一见张飞长枪在手，眼看就要劈死了诸葛亮“翼德！还不放下！”
  张飞呸了一口，说道：“大哥！要不是这些年你护着他，给他惯出来这一身的臭毛病，今天二哥就不会死！！”
  刘备的眼眶还是红的，脸上还有泪渍，他看了张飞一眼说道：“你且闭嘴。”然后转头看着诸葛亮。
  诸葛亮迎上他的眼睛，心里却突然如同被刀扎了——他从未见过刘备如此悲伤的神情，就像是万顷江水倾泻而出，那几欲将人没顶的绝望。当年桃园中三英结义，这么多年来他们相互扶持着一路走到了现在，桃花依旧，但三人终是变成了二人和一方英雄冢。他们之间的手足情，诸葛亮永远都不懂，但诸葛亮明白，失去了关于对刘备来说无异于刮骨剜心的痛，诸葛亮不想再看了，轻轻合上了眼帘。
  刘备问道：“你有解释的，对吧？”他的声音有些颤抖，似乎压不住那份悲痛，呼之欲出。
  诸葛亮轻轻地点了点头：“我军得到荆州失守的消息时，云长已经退败，如果这时立即发兵救援的话孙吴定有埋伏，加之荆州失守，军心已乱，若发了兵……也只是徒增伤亡罢了……云长之死……还请主公切莫……”
  “够了！”刘备一声低喝打断了诸葛亮接下来客套的安慰，泪水已经顺着眼角滑了下来“我知道……我知道你是有道理的，我知道你是为大局着想的，我知道你这么做是为了我的天下，我知道……我都知道，但我要天下，就一定要用这样的方式么！如果得到天下要用云长，用翼德，用你的命去换的话我宁可不要！够了……真的够了，我们失去的够多了……”
  诸葛亮缓缓闭上眼，转过身，不让刘备看到他眼角的水光。他看不得刘备痛，看不得刘备难受：“主公……欲成大事者，总是要有一番取舍的……失去的我不在乎，我只在乎主公的天下，为了主公的天下我可以放弃任何东西，包括我自己的性命……”
  诸葛亮话未说完，刘备突然从后面拽住诸葛亮的肩膀让他正过身来，接着就是一拳结结实实的打在了诸葛亮的侧脸。诸葛亮没站稳，被打的一个趔趄，撞倒了灯架，咳了几声，吐出来一颗沾血的牙。
  刘备看着地上的诸葛亮，一字一字说道：“这一拳，是我这个做大哥的替云长打的……但我，还是信你……”说完刘备转头便走了。
  张飞看了一眼诸葛亮，哼了一声，拿起枪也跟着走了。
  刘备这一拳是用了十成十的力气打的，诸葛亮慢慢坐起来，擦拭着唇边的血迹，红着眼眶笑了。 
  他还信他。手足情，兄弟义，就算断了手足他依然信他。刘备把痛背在自己身上，用他的信任保护了诸葛亮这么多年。诸葛亮笑，笑他的主公真傻，居然这么毫无保留的去相信一个人，他也笑，笑自己是多幸运，可以站在那个人的身旁，背负着他的信任为他指点江山。“我信你”，只有三个字，却足以锁住诸葛亮的一生，刘备就是他的一切，他为了汉家的山河南征北讨，只因为刘备的一句“我信你”，刘备给了他一分，他便要还十分，他用自己的一生来回报刘备的那份信任和那份情。
相遇，相惜，相爱，相信——诸葛亮觉得，这便是天命了。
  关羽下葬的那天，张飞哭的都晕了过去，但刘备一滴眼泪都没有掉，只是默默的跪在关羽坟前，默默的烧纸钱，从清晨一直跪到天黑。后来时候晚了，刘备让所有人都回去了，自己依然跪在那方坟前，诸葛亮没有走，他站在刘备身后，轻轻地说道：“主公，时候不早了，天凉了，回去罢。”
  刘备没有回头，问道：“你怎么没回去？”
  诸葛亮答：“主公还在这里，让我回哪儿去？”
  刘备站起来，背对着诸葛亮说道：“孔明啊……我知道，你一直不喜欢二弟和三弟……”
  诸葛亮低头说道：“主公说笑了，云长和翼德英勇盖世，我哪有不喜欢的道理。”
  刘备突然恼了起来，转过身怒道：“够了！别再拿这些话哄我了！……对我说句实话很难吗？你总是这样……对谁都是一副这样的态度，让我觉得你很近但又很远，我甚至不知道你的哪句话是真的！”
  诸葛亮低着头，没说话。
  刘备欺身上前，捏着诸葛亮的下巴说道：“你说你喜欢云长和翼德，但这是假的，你说你喜欢我，是不是真的？！”
  诸葛亮抬起头，看着刘备的眼睛：“主公，也许……我说过很多谎，但是，我爱你……不是假的……”说完诸葛亮闭上眼，眉头却皱起来了。
  刘备愣了一下，然后不顾一切的吻了上去。
  那一晚秋风瑟瑟，城郊的林中却一片旖旎，刘备把诸葛亮抵在树干上，衣衫半褪，诸葛亮的锁骨和胸前尽是被刘备咬出的牙印，有些甚至都磨出了血痕，诸葛亮死死扣着刘备的肩膀，低声隐忍的喘息消散在来去的风中。两个人到达顶端的时候，诸葛亮睁开眼，看到的是关羽庄严的墓碑，和墓碑前的火盆里闪烁的几许微弱的火光，他闭上眼发出一声叹息，眼泪顺着眼角滑出来，落在刘备的唇边——在这样一场野蛮又绝望的情事过后，刘备搂着诸葛亮的肩膀，抚摸着他的头发，看着那个平日里淡定如水的军师在自己怀里哭的像个小孩。

  刘备老了。
  诸葛亮从蜀中一路风尘的赶到白帝城的时候刘备还在睡，诸葛亮看到当年那个茅屋前翩然有礼的君子已经垂垂老矣，连胡子都苍白了的时候，他心里感到无比的悲凉。世上最无奈的，莫过于自己纵然有天纵英才，却也只能眼睁睁的看着时光一点一点夺走那个人，无能为力，孤独，无助。世情不由人最悲，看着榻上的人安静的睡颜，诸葛亮回想起，自己竟跟眼前这个老人痴缠了半生。
  君生我未生，我生君已老。
  这时刘备醒了，看到诸葛亮来了，咳了几声要坐起来。诸葛亮拿了块软枕垫在他身后，扶他靠上，刘备拉住了诸葛亮的手，就再也不肯放开了。人老了，就总是喜欢回想年轻时候的事，刘备也是，他一遍一遍的给诸葛亮讲，当年他是如何遇到关羽和张飞的，讲他们结拜时那一园桃花开的正盛，连结义的酒中都飘落了粉色的花瓣，讲当年他们兄弟三个联手战吕布，那时的吕布是那么神勇，却也占不了他们三兄弟的便宜，讲当年在公孙瓒帐下遇到二十岁的赵云，那时的赵云还是个意气风发的少年郎……讲啊讲的，刘备就看到诸葛亮哭了。
  “哭什么呀……”刘备伸手给诸葛亮抹去眼泪“说起来，我最忘不了的，还是那年在隆中竹林深处的那间茅屋，连那个书童长的什么样子我都还记得，那年……可真冷啊……”
  诸葛亮抬起头笑着说：“是啊……那年下了好大的雪，连翼德点了我的房子，都没能融化一些……”
  刘备笑起来，目光有些浑浊的落在诸葛亮身后的窗台上，慢慢说道：“就是在那样的大雪中，我见到了我的军师，我一辈子都忘不了……那时候我的军师风华正盛，羽扇纶巾，笑嘻嘻的给我行礼，请我饮茶，把天下三分说与我听……跟我走的时候，你还对书童说，让他按时打扫好茅庐，等天下安定你还是要回去的……”
  说到这里，两个人都沉默了……等天下安定就回去，大概……再也回不去了吧。
  屋子里静静的，只有火炉里的烧炭发出的噼啪声。这沉默让人并不自在，诸葛亮起身给刘备倒了杯水，刘备喝了一口，突然问道：“孔明，你想当皇帝吗？”
  诸葛亮愣了一下说道：“主公说什么呢，我……”
  刘备打断他：“我只问你想不想，想就说想。”
  诸葛亮摇了摇头：“不想。”
  刘备说道：“不想的话，明天你就回去吧。”
  诸葛亮看着他：“回去……回哪儿去？”
  刘备答道：“回南阳去。”
  诸葛亮听了一窒，手里的杯子落在地上，发出尖锐的响声，他抖着声音说道：“主公……”
  刘备低着头，苍凉地笑了笑：“回去吧……我的时日不多了，阿斗是个什么东西我知道，让你辅佐他……就太委屈你了，我已经委屈了你半辈子，是时候放你离开了……”
  诸葛亮问道：“如果没有我，少主会怎么样？”
  刘备说道：“还能怎么样……就凭他，好的话能守住现在的这块地方，安身立命，一辈子也能混个衣食无忧就罢了，不好的话，无非也就是降曹……”
  诸葛亮说道：“如果降了曹，那我半辈子为你打下来的江山，岂不就白费了？”
  刘备道：“你若是想要江山，我把帝位传给你便是了，我死之后，一切都由你做主……至于阿斗，让他安分度日就好……”
  诸葛亮跪在刘备的榻边：“我要的不是天下，而是你的天下，汉家的天下……”
  刘备看着他，愣了一会儿，伸手把他扶了起来：“孔明，算了吧……我都放下了，你还有什么执着的，回去吧……以后你要是还记得我，每月初一十五，在茅庐前给我上一炷香，烧点纸钱，我也就心满意足了……你太累了，我栓了你半辈子，眼睁睁的看着你累了半辈子，我走以后，让你还继续这么累下去，我舍不得……既然你不要天下，那就回南阳去，种种地，钓钓鱼，闲来自得，我也就放心了……”
  诸葛亮看着刘备的眼睛：“玄德，你信我不信？”
  刘备愣了一下。诸葛亮很少直呼他的名字，可一旦叫了，就总是透着那么点不容置疑的意思，刘备回答道：“信，天地之中，我最信的人就是你……”
  诸葛亮说道：“信我，就把汉室的天下交给我，我……已经走不了了……”
  刘备慢慢闭了闭眼睛：“罢了……你啊……就是这么倔，既然如此……那阿斗就交给你了，如果有一天你觉得他实在是不成大器，那你就取而代之吧……”
说着刘备突然咳了起来，诸葛亮赶紧轻轻地帮他拍着后背：“好了，这些事以后再说，你先把身体养好……”
  刘备握住诸葛亮的手：“我这辈子，最幸运的就是遇到了云长，翼德，子龙……还有你……”
  诸葛亮没有说话，顺势从后面抱住刘备。其实他很明白，刘备的命已经没有几天了，直到这一刻诸葛亮才明白自己对眼前的人有多么不舍，二十年了，他的感情，他的信任，早已渗进了骨子里，甚至有那么一瞬间，他想跟刘备一起走，但他肩上还有他的托付，还有汉家的江山，还有他们两个人共同打拼了半生的梦想。
  刘备死在一个晴好的下午，走的很安详，并没有痛苦。那天中午他跟诸葛亮一起吃了饭，然后去午睡，他在梦中看到了开的正艳的桃花，桃花深处，他的两个弟弟邀他一起喝酒，于是这一睡，就再也没起来了。
  刘禅披麻戴孝的跪在亡父灵位前哭泣，诸葛亮看着面前这个稚嫩的孩子，苦苦地笑了出来。所有人都说刘禅傻，说他笨，但诸葛亮明白，这孩子不傻，一点也不傻，只不过他要的跟其他人不一样，他没有他父亲那样远大的志向，他只是想在这个乱世之中活下去罢了。刘备一死，蜀国的天就像塌了一样，陷入了一片愁云惨淡之中，这种气氛除了把人本来就不好的心情变得更糟以外没有任何作用。在这样的气氛下，赵云实在是受不了了，来找诸葛亮喝酒，酒过三巡，赵云有些醉了，拉着诸葛亮非要给他表演枪法。诸葛亮也喝了些酒，看着面前的鬓角斑白的老将军，忽然想起之前刘备说过的话，不由得花了眼，将那老将军看成了一个鲜衣怒马的少年，跨马提枪，英姿勃发，想着想着，思绪不觉间飘远了，又想起了当年同样是风华正茂的周瑜。那一刻诸葛亮觉得自己有些了解周瑜了，只为一个人，倾尽一生，风雨不悔，那是一种悲凉的豪情，也是一种无奈的抱负……诸葛亮醉了，醉的很厉害，睡了整整一下午，入夜了以后，黄月英觉得诸葛亮该醒了，去叫他吃饭，走到卧房门口的时候，她听到了屋里压抑的抽泣声，伴着一声又一声的“玄德”，那声音像是心口被人剜去了一块，疼的撕心裂肺。
  人生在世，死别生离，既然爱了，就总是要走这么一遭的。
  后来，丞相还是那个丞相，淡看江山，笑谈风月，但看归看，笑归笑，却再也找不到原来那股活力了。其实诸葛亮的身体一直不太好，刘备死后几年，更是每况愈下，药一把一把的吃，补品一盅一盅的炖，但还是丝毫不见好转。其实旁人都明白，是诸葛亮自己把自己逼成这样的，他每天把自己埋在成堆的公务中，从早到晚，甚至没日没夜的处理公事。手边有点事情做，也就能分分心了，也就能暂时的忘一忘，忘一刻是一刻，少痛一分是一分——就是抱着这样的想法，诸葛亮每天都把自己往死里逼。
  在五丈原的时候，诸葛亮真正认命了，原来争不到的，就算逼死了自己，也还是争不到。
  原来到了最后，自己还是负了他的信任。
  诸葛亮躺在军帐里，唇边是一块未干的血渍，他突然想起，自己已经有很多年没再收到过城墙那边司马懿的来信了，最后一次回给他的信中，写的是什么内容来着……
  “我虽然在一个没出息的国家里当军师，但有个人，他护我，宠我，信我，一辈子都把我捧在手心里，放在他心上……”
  想着想着，诸葛亮突然流了泪。
  浮生与君，何曾虚度。
  诸葛亮皱着眉咳出最后一口血的时候，一旁的姜维哭着问道：“丞相，你这又是何苦……”
  诸葛亮笑着答：“因为，我爱他啊。”
  那夜天降大雨，卧龙长眠，此后不久，乱世也即将划下句点，徒留史册诉经年。只是武侯墓下埋着的一枝桃花，白帝城中留下的一张瑶琴，和出师表上的一块斑驳的泪渍，还纪念着他们曾经爱过。
  付我余生夜衾冷，君来恨迟未长生。


算是番外的正文：闲杂人等的故事。 


（以下两则乃抽风之作，重口味，CP观奇异扭曲，BG有，拆CP有，请慎看，接受不能的请尽情跳过，鞠躬。） 

关于司马懿 

  曹操其实挺喜欢司马懿的，所以日子久了就给司马懿惯出了一些不知好歹目中无人的臭毛病来。 
  司马懿知道自己喜欢曹操，但喜欢是一回事，爬上龙床又是一回事，跟曹操搞完全是为了自己的野心。所以曹操死了，司马懿伤心归伤心，但还是继续霸占着曹丕的龙床。跟张郃那骚货不同，司马懿跟人上床，没了那点感情基础就怎么都提不起兴致来，但曹丕这贱招子还就喜欢司马懿那副别别扭扭的样子。 
  总体来说在那方面曹丕属于瘾大技术差的那类，明明没什么技术只知道往里瞎撞，还沾沾自喜的以为司马懿也很舒服，悲剧的是司马懿有时候为了取悦曹丕也非得装出那副很舒服的样子来，所以曹操死后没几年，司马懿就觉得自己有点性冷淡了。 
  本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:1200穿完了衣服抹了把脸，对曹丕说，你以为，跟你做这事真的那么舒服么？说完站起来就往前走。 
  曹丕被他整懵了，一下子反应过来，心里窝火，张口就问，那么你跟谁做舒服？跟我父亲吗？ 
  司马懿的脚步停下了，安静了一会儿，缓缓回头，对曹丕露出一个凄凉的笑。 
  “对，跟你父亲。” 
  司马懿出了门，没走多远，就倚着柱子坐了下来。他抬头看着天上的月亮，看了一会儿，把头埋进膝盖里，低低的哭了。 
  如果我不要天下就好了，不要了天下，是不是就能换来一个人真心待我；不要了天下，是不是就能换来一个人护我，宠我，信我；不要了天下，是不是就不用一个人这么孤独…… 
  曹孟德，你个狗娘养的的东西，别落老子手里，回头落到老子手里看老子不把你往死里奸…… 
  曹孟德，你知不知道，老子现在动不动就被你儿子往死里奸…… 
  曹孟德，上梁不正下梁歪，你们曹家没一个好东西…… 
  曹孟德，你怎么都不给我托梦了，生气了？你他妈一撒手死了，我还没生气，你好意思生气？ 
  曹孟德，我很想你……你投胎了没有？没投胎的话再来看看我吧…… 
  曹孟德…… 
  曹孟德…… 
  曹孟德…… 
  曹孟德，我爱你。 
  这辈子，只爱过你。 

关于陆逊 

  孙策和周瑜之间又萌又虐的爱情故事直接影响了羊羔子的爱情观。 
  小霸王和瑜美人让羊羔子明白了，原来所谓的爱情不仅仅是占有，有的时候，爱她就要放开她。 
  孙尚香成亲的时候，陆逊亲自把她送到蜀国去，乐乐呵呵地喝了孙尚香的喜酒，说了一大堆祝福的话。 
回到驿馆之后，陆逊的笑容没了，整个人瘫到床上。那时候周瑜笑容背后的心酸，他终于懂了，他明白了那是要多深刻的包容和爱，才能忍受着蚀骨的痛楚，笑给旁人看。陆逊把手遮在脸上，几滴眼泪顺着指缝淌下来。他一直很喜欢孙尚香，鼓了很久的勇气都没鼓起来，没敢跟孙尚香说句我喜欢你，你就跟了我吧。结果孙尚香嫁人了，成了蜀国的孙夫人，这话也用不着说了，陆逊自嘲地笑笑，羊羔子就是羊羔子，胆子真小…… 
    一年以后，孙尚香给孙权写信，说在蜀中日子过不下去了，非要回吴郡，孙权给闹的没办法，叫陆逊去把人接回来。孙尚香跟嫁过去的时候没多大变化，要说一定有那大概就是没有那时候那么精神了，看上去有些憔悴。这天只有刘备来送她，陆逊远远看着，孙尚香在那边不知跟刘备说了些什么，最后狠狠甩了刘备一个耳光就跑了，陆逊赶紧迎上去，孙尚香一见陆逊，一头扎进他怀里哭了起来。回去一路上孙尚香都在哭，偶尔不哭也冷着脸，陆逊不敢多问，虽然他真的很想知道这一年孙尚香在蜀国都遭遇了什么。 
  回到吴国之后，孙尚香一直闷闷不乐的，孙权只是偶尔过来看看她，毕竟现在孙权是主公，没有那么多时间天天陪着妹妹，于是陆逊就往孙尚香那里跑的很勤。有一次晚上孙尚香来找陆逊，说是睡不着觉，让陆逊陪她去河边看星星，陆逊当然不会推辞，随便穿了件衣服就跟着孙尚香跑了。这天夜里孙尚香跟陆逊说了很多，陆逊也明白了为什么孙尚香在蜀国呆了短短一年就非要回来——在蜀国，文有庞统姜维诸葛亮，武有关羽张飞赵子龙，齐心协力的把孙尚香这外来的夫人整的欲哭无泪。她跟刘备只有大婚那天夜里睡过一宿，好好的黄花闺女让刘备糟蹋了，然后从第二天开始，平均两三个月才能见刘备一面，嫁过去这一年撑死也就见过刘备四五次，本来是初嫁的新妇却让人整的跟个寡妇一样独守空闺。独守空闺也就算了，最可气的是还三天两头的有人来胡闹，今天关羽一箭破窗而入直插在孙尚香枕头旁边然后跑过来说射偏了，明天张飞不知道从哪弄来一大麻袋的蛇虫鼠蚁塞到孙尚香被窝里，后天赵云说要比武然后把孙尚香一顿好打……然后诸葛亮再指使老婆孩子过来给把孙尚香住所的房梁给拆了，刚挨完了赵云的打，回家一推门房又塌了，孙尚香哭着去找刘备，可找了好几天都找不着。这日子过的，别说孙尚香一个小姑娘，就算把个大老爷们放过去都得吃不消。 
  孙尚香跟陆逊越说越觉得委屈，说着说着就哭起来了，肩膀一抽一抽的，陆逊看在眼里心疼的要命。最后孙尚香说，她都跟刘备睡过了，就这样从蜀国跑回来，以后可怎么办，但她宁可回来当没人要的老姑娘也不想再呆在蜀国过那种生不如死的日子了。陆逊酝酿了好一会儿，最后一咬牙一跺脚，抱住孙尚香，闭着眼睛说：“我……我不嫌弃你！真的！尚香我一直喜欢你！你……你……你既然回来了那就跟了我吧！我以后肯定好好对你！” 
  孙尚香听完陆逊的话傻了，呆呆地看了他好久都不说话。 
  陆逊见她不说话，就放开她：“咩……？咩……？” 
  孙尚香嘴角渐渐扯开了。 
  陆逊泄气似的大叫了一声：“咩~~~~~~” 
  孙尚香破涕为笑，又扑过去搂着陆逊的脖子：“羊羔子你好讨厌哦！” 
  陆逊茫然地抱着孙尚香：这话怎么这么耳熟？ 
  孙权得知妹子和羊羔子的事情以后很吃惊，但既然妹子喜欢，那他这当哥哥的也不能说什么，况且妹子从蜀国回来，能有个还要她的男人确实不容易，于是也就答应了，不过怕委屈了陆逊，于是只给孙尚香一个妾的名分。对这个妾孙尚香并没说什么，两个人能在一起就好了，管他是妻还是妾呢？ 
  于是，公主和羊羔子过上了幸福快乐的生活。几年以后，有一天孙尚香问陆逊：“你既然一直喜欢我，那为什么不早跟我说？还非要等我嫁到蜀国回来以后才说……” 
  陆逊吱唔了好一阵：“我……我……我怕你打我……” 
  孙尚香暴怒：“谁让你怕啦！！你要是早说我还用得着跑蜀国去受那一年的罪嘛！！我打死你！！” 
  陆逊捂着头到处乱跑：“嘤嘤嘤……咩~~咩~~~~你别打了……怎么这么讨厌啊啊啊啊啊啊！！！！！QAQ~~” 

后记。 
  啦啦啦~~又到了写后记的时候~一篇文里我其实最喜欢写的就是后记了~因为每次写后记的时候我就会深刻的认识到：这篇文写完了XD~~ 
  于是首先要跟大家道歉拉> <~最后一章拖了大半年才更（打死！），结果还写的如此之渣，于是请随意踩，只是不要踩脸Q口Q~~~ 
  其实天教风华别少年这个系列吧……它本来就不是个系列= =最开始只是写了张姐姐一篇，然后想什么时候写点就什么时候发，于是最后它居然变成了一个上纲上线的“系列”，这我也很诧异，一楼我就说了，我是个坑品和人品都很差的人Omz……这个短篇集只是我对三国的个人YY吧，我这个人就是这样，喜欢把个人的YY写出来坑人=_,=。 
这四个故事每个都有一个主题。 
  第一篇《艳蝶》，主题就是“英雄和爱情”。其实在玩无双之前我对张郃这个人的印象是很模糊的，但无双系列里的“张姐姐”实在是个让人想无视都做不到的存在啊……一个美艳的，疯疯癫癫的（啥……）将军，大概在某些地方也会比较死脑筋不开窍的吧，笑~乱世中谁都没有资格谈爱情，但没有资格谈不代表不能爱，不会爱，只是不敢爱而已，说白了还是怕失去，今天爱了，明天战死了，难过了，伤心了，于是姐姐就鸵鸟了，不让自己伤心的最好办法就是不要动心。但是我那最美的将军啊，笑的再灿烂，装的再洒脱，受了伤也还是会痛的啊……于是摸摸张姐姐的头……于是再说一下惇叔，首先我是个大叔控，其次我只控大叔攻，叔受神马的是我的雷点，所以就算惇叔和孟德叔是官配我也萌不起来啊啊啊啊啊啊啊啊Q口Q！！惇郃大概是最冷的CP了吧，恩，其实渊郃也可以萌的0 0~当艳蝶写完了我才感觉到，其实妙才叔叔也挺可爱的嘛……【你奏凯！！！！】 
  第二篇《少年心事谁人知》，主题就是“成长”。矮油凌二姐可美了有木有，眼角那颗泪痣那叫一个风情啊~之前看三国志之类的东西的时候就挺萌甘凌的，我对甘宁的最初印象也就是个“杀了爹还要睡人家儿子的不要脸的臭流氓”……（于是胡月别抽我= =~~）无双里呢，甘宁倒还是那股子流氓样，另外这里要特别感谢胡月提供了“野鸡”这个外号，太特么贴切了！！！于是凌统给我的感觉就是他很孩子气——孩子嘛，总是要长大的，于是原谅我这个后娘吧，给凌公主选择了一条如此痛苦的成长之路……每个人的成长方式都不同，在成长的过程中需要一些打击，更需要一个休息的地方，毕竟一个孩子背不动太沉的东西啊……在文中，甘宁的死是让凌统脱胎换骨的契机，当一个孩子连最后的依靠都失去了，那么他将坚强起来，不靠任何人的，自己走完以后的路，于是也，摸摸小凌统……恩，另外吧，对于甘宁吃了就跑这个问题，我只能说……一个流氓，就别指望他多有素质了咳…… 
  第三篇《二人游》，主题是“放手”。策瑜啊~~策瑜~~其实以前我是瑜权党的，真的……我萌了两三年的瑜权，被三国无双这个游戏用了三天时间掰成了策瑜Omz，我是个很有CP观的人（滚！），以前好基友就跟我说过，在三国这种大背景下是不需要CP观这种东西的，只要分清楚谁攻谁受就可以了，现在看来真的是非常正确啊，被掰CP的赶脚真的好纠结啊有木有QAQ~~恩，之前看大家留言的时候似乎都在一致抽打阿策策呢，文中的阿策策也确实挺混球的，但这文想表达的东西本来就不是“在一起”。他们都是英雄，都是江东的好儿郎，为情所困就太憋屈了，因为相爱，所以放手，让彼此能飞的更高更远。其实公瑾是个死心眼，要是阿策策要跟他拜天地让他嫁进孙家他也未必不答应，阿策策很聪明的，他喜欢公瑾，所以给他自由，让他尽情发挥自己的才能——相爱未必要在一起，只要彼此喜欢不久够了么~笑~~ 
  第四篇《未长生》，主题是“相信相惜”。这篇写到最后很绝望，连我自己写的都绝望了，而且似乎主题表达的也不是很明确，算是很失败的一篇了。玄亮是我三国里的本命CP，我最喜欢孔明了~说实话我一直挺嫌弃刘皇叔的，真的，以前看三国的时候就特别看不惯他那种“我才不想打仗呢都是你们逼我的你们都是坏人只有我是好人哼唧！”的白莲花德行，但我喜欢孔明，他对孔明好，所以他怎么样我都能接受。“一万句我爱你，也比不上一句我信你”这是我很喜欢的一句话，我一直认为真正的爱情，就是彼此相信，信到能把一辈子赔给对方还无怨无悔，这样的爱情才有意义。最后一段写的我自己也挺难受的，就是那种“我老了，要死了，但我此生最爱的还是你”的赶脚，扭头，有点伤心，森森地……咳，既然文中写不清楚，那就后记里说说吧（你到底是有多不负责任= =），其实孔明的爱已经深到一个他自己都没办法控制的程度了，这种感情在刘备还活着的时候就深深扎根，刘备一死，就好像连根拔起，撕皮带肉的在他心里剜去了一块，这是很疼的。我一直觉得孔明和周瑜有些像，都是心里的人死去了，只剩他自己一个，背着两个人共同的负担步履艰难的往前走，直到完全拖垮自己的身体，一步也走不动。这是要多深刻的感情才能做到这样的至死不渝，大概我一辈子也不可能体会到，那么就只有写写的份儿了，摊手~ 
  于是最后我想说一下司马懿。娘娘粉先别打我，我一直觉得司马懿是个挺苦情的人，也一直萌操懿，丕司马什么的也萌，但感觉不如操懿带感的（你是有多萌寡妇= =！！！）在我看来司马懿就是那种人前趾高气昂，恃才傲物，觉得谈感情什么的都是艹蛋！人后背地里咬着被角偷偷的骂孟德叔不解风情的人，司马懿也很有才啊，但这样有才又高傲的人，其实自己也是孤独的吧，渴望被包容，渴望一份偷心彻骨的感情——渴望又得不到，于是就会变得有些嫉世妒俗了……？扭头……不管了，反正我就是这样一个后妈…… 
  于是《天教风华别少年》这个短篇集到这就彻底结束了，没后文了，谢谢大家一直以来的支持~~鞠躬~没有你们的评论和催文我也不会写到现在XD~~~多谢你们~~~=3=~~~ 

