http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2872289
[三国/知乎体EG] 求问三国圈历史人物，被后世的二次创作黑出翔是怎样一种体验？
作者：大胖桃子

求问三国圈历史人物，被后世的二次创作黑出翔是怎样一种体验？

@中护军 @喂蚊帝 @是凤不是雏 @捉刀人 

想艾特的人其实很多……不如你们几位答完自由点名吧？祥瑞御免！

（这个系列本质是带CP玩的EG文，不是历史评论，不代表本人观点，只是一种模拟想象而已。）
内容标签： 古典名著 

搜索关键字：主角：周瑜，曹操，曹丕等 ┃ 配角： ┃ 其它：知乎体

周瑜篇
作者有话要说：
其实我也不懂怎样算标准的知乎体啦……不过就是突发奇想，先写个周瑜的。本文并不因第一人称而更有真实性，其实更有迷惑性也说不定……
一如既往地OOC兼夹带私货，EG慎入，你们看我连本命都下手了，一定是没救了……顺说，中护军这个官职虽然不是周瑜独有，不过我觉得这种中性的感觉蛮合适的，就用来做ID啦~
　　
　　求问三国圈历史人物，被后世的二次创作黑出翔是怎样一种体验？
　　
　　@中护军 @喂蚊帝 @是凤不是雏 @捉刀人 
　　
　　想艾特的人其实很多……不如你们几位答完自由点名吧？祥瑞御免！
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　中护军，你认错了，我真的不是FFF团成员……也不是那个叛徒！
　　
　　谢邀。我想我知道题主说的“黑出翔”是指哪一段经历，既然如此那就聊聊吧。
　　
　　我第一次读到罗贯中的文章时，不瞒大家说，心里的想法是：这样的我也挺可爱的嘛。
　　
　　咳抱歉，我不应该用“也”字。等慢慢看下去，我不禁对那位有很多对手戏的诸葛先生产生了兴趣，非常奇妙，明明“我”不如他，可是我们两人的关系却被设置为旗鼓相当、惺惺相惜，彼此不遗余力地算计，却表现得好像平生知己。
　　
　　这让我觉得既好笑又感动。罗贯中下笔苛刻，同时又很慷慨。自从伯符去世后，我没有再遇到过旗鼓相当、惺惺相惜的人，赤壁之后打开了新世界，四处都可能藏着惊喜的新世界，可是到后来，你们都知道，我没有时间也没有机会了。
　　
　　如果，如果平行世界中的我可以遇见那样一个“诸葛亮”（我知道他也不是真正的他），在人间走一遭的话，我觉得做一个“小肚鸡肠”的人也不是那么糟糕。
　　
　　与其说是被“黑出翔”，我倒一直觉得，自己已经算是历史的宠儿了。不吝啬地说，把我吹上天的人也不少，许多二次演绎也为我添上许多虚荣，但事实未必如此，比如（以下全部偏题）：
　　
　　我并没有书/游戏/漫画里描写的那样美貌，至少不会一整天都保持那样的美貌。在那个时代，打仗是很辛苦的，日夜颠倒，烟尘满面，受了伤之后脸色更加灰败，要不是有辨识身份的护甲和指挥刀，我与其他人看起来并没有什么两样。
　　
　　倒是伯符和仲谋比你们想象的要帅气，不要低估孙氏的基因啊。当然，你们对于小乔容貌的想象，是一点也不过分的~
　　
　　还有，我也不擅长演奏乐器，充其量只是个认真的听众。史笔有时非常风流，人们可以从中发挥无限的想象力，这是我阅读历史的一大乐趣。我有时也会像你们一样，想象“那个周瑜”，把他当作平行世界中的另一个我。有些世界线里的“我”甚至没有早死，而是去追寻了完全不同的人生。你们的故事让我不禁感叹，原来我曾经拥有那么多的可能性。
　　
　　至于我的伐蜀大计……我用死后的无数时光思考了一遍又一遍，结局总是导向悲剧，即便不是这一阶段的悲剧，也会是下一阶段的悲剧。可是，用结局来评判过程是否公平呢？我不愿意想象只停留在想象。虽然断臂的维纳斯很美，可如果是我的话，必穷尽所能把她补全。然而命运（或者该叫做天下大势？）可以反抗一二，无法拒绝再三，到底还是被它扼住了喉咙啊。
　　
　　这只是我大大小小许多遗憾中的一个。如果说罗贯中的“周瑜”有什么让我心生共鸣的地方，那就是这份遗憾的感觉了。
　　
　　不管黑还是白，这都是还在“现世”的活着的人才能有的特权。对我来说，死去的时间已经太久，而漫长的时光教会了我一件事，那就是诚实。一个人若是对自己足够诚实，那么外界如何评论也就无关紧要了。世上没有完美的人生，历史也是如此。它就像一首琴曲，有时虽然弹错了，却也别有风味。
　　
　　顺便一说，题主你虽然点名了@是凤不是雏，可是他比较害羞，估计不会冒泡了，心疼士元。至于@捉刀人嘛，题主我开始心疼你了。
　　
　　最后，请容我艾特一下仲谋，我觉得他比我更有资格回答这个问题。@我吴不哭


曹丕篇
作者有话要说：
很短，然而负能量很多，跟周瑜篇是完全不一样的……虽然是EG，但并不是搞笑向的，请千万慎入。
　　
　　求问三国圈历史人物，被后世的二次创作黑出翔是怎样一种体验？
　　
　　@中护军 @喂蚊帝 @是凤不是雏 @捉刀人 
　　
　　想艾特的人其实很多……不如你们几位答完自由点名吧？祥瑞御免！
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　喂蚊帝，诸君，我喜欢美人。
　　
　　既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地回答你。
　　
　　我把《世说新语》以及其他饭后小册子和游戏光碟分享给一众亲友们。
　　
　　仲宣一脸严肃地问：“我死后你在我墓前学驴叫？”我表示这个记载的确没错，然后他大笑了三天。
　　
　　季重一目十行地翻完，说：“如此小清新的文学怎么能描述如此重口味的你？”然后继续喝酒去了。
　　
　　我又寄给孙权一份，他过了很久之后才吐槽：“我认识的曹丕比这个黑多了，你是不是给他们塞钱了？”
　　
　　子建自己跑来找我：“尼桑不是我干的真的不是我干的！呜呜呜呜尼桑要相信我啊……”
　　
　　司马懿把他自己那包“黑材料”也给我看，我都惊呆了。
　　
　　甄姬把东西退了回来，除了若干游戏碟。
　　
　　没敢给父亲看。
　　
　　玩笑的部分说完，现在听好了，这才是我的答案：
　　
　　我不是被黑，只是严重被低估。无论才华还是坏心眼，你们都小看了我。虽然在一切归于尘土的今天，执着已经没有意义，但我还是很不解，为何人们在我死后掉对八卦津津乐道，却无暇去正眼看一看我活过的时光？
　　
　　在我不长的人生中，我见过英雄横空出世，美人艳压群芳，他们大多还没等到迟暮的那天就横死了。有一些是被时势所杀，有些是被我所杀，真奇怪啊，鲜活而短暂的生命，却往往不如虚假的文学来得持久。而你们的文学也只比政治长寿那么一点点，就如一条浅浅的洛水，只装得下一个洛神。
　　
　　人们总是爱《七步诗》多于《典论》，爱陈思王多于魏文帝。你说我是嫉妒不忿吗？不，即使重来一百次，我也愿意投胎成哥哥，而绝不会选择子建那样“凄美”的命运。爱着子建的人有多少是爱他的痛苦？欣赏自己与古人微不足道的共同点？每次看到后世那些仰慕者的虚伪表白时，我都忍不住要冷笑，我可怜的弟弟啊。
　　
　　我宁愿你们把我说得再坏一点。承认吧，有时候坏才是历史的审美，我之所以显得滑稽，不过是因为我还不够坏。父亲也是如此，但他比我强大得多，从来不像我这样耿耿于怀。我看了楼上中护军的回答，觉得挺惊讶的（我跟他不熟，父亲比较有发言权），居然有人坦荡起来还不惹人讨厌，只能说，有些人活的手法比较高明。
　　
　　你问我被黑是怎样的体验？哈，跟人一生中可能遇到的恶意、可能施予的毒手、可能面对的内心、可能毁掉的一切相比，那些都不足为提。
　　
　　你们都没有黑到点子上。
　　
　　循例我也点个名吧。既然孙权已经提过了，那我就艾特@心大如斗。
　　

曹操篇
　　
　　求问三国圈历史人物，被后世的二次创作黑出翔是怎样一种体验？
　　
　　@中护军 @喂蚊帝 @是凤不是雏 @捉刀人 
　　
　　想艾特的人其实很多……不如你们几位答完自由点名吧？祥瑞御免！
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　捉刀人 对酒歌，太平时
　　
　　老夫应邀来答题。题主莫怕，我不砍你。
　　
　　从加粗字体就可以看出我是怎样被黑的了，你们看，连历史上曾经认识我的人都这样开玩笑，可见黑脸的我是多么深入人心。体验其实不坏，因为当人们对某个特定对象有了负面成见时，此人有正面表现时反而更容易获得好感，正面的评论也更容易获得关注。
　　
　　知乎体的回答就是以上，再多的老夫也装不下去了。
　　
　　以下是真正的回答，听好了：
　　
　　很多书上说我是枭雄，这话不假，我也挺喜欢，可是他们忘了，在我成为枭雄之前，有多少人视我为英雄，在我成为枭雄之后，有多少人仍然视我为英雄，包括你们的荀令君。
　　
　　你们的荀令君……他也是我的荀令君啊。
　　
　　年轻的时候，我曾经为自己的坦荡而自豪，觉得事无不可对人言，可是年纪渐长，不能告诉别人的秘密就越来越多。我曾经以为自己会过问心无愧的一生，可是在临了还是会想起不敢去见的人。我曾经以为自己会为荣誉而战为荣誉而死，可是身后名……身后名呢？
　　
　　太多遗憾，太多愧疚，太多罪孽了。
　　
　　我想@鹰头狼身有翼兽会理解我的感受。我无意怪罪后世的创作人，对未曾经历过的普通人来说，他们已经尽力了，我还不至于像犬子那样对这种小事耿耿于怀。
　　
　　当然他可没有我幸运，他对大多数作者都嗤之以鼻，一副很不屑又非要看的样子。但我有个特别喜欢的作者，他的文特别好（虽然我知道作者并不粉我），比如：
　　
　　苏子愀然，正襟危坐，而问客曰：“何为其然也？”客曰：“‘月明星稀，乌鹊南飞。’此非曹孟德之诗乎？西望夏口，东望武昌，山川相缪，郁乎苍苍，此非孟德之困于周郎者乎？方其破荆州，下江陵，顺流而东也，舳舻千里，旌旗蔽空，酾酒临江，横槊赋诗，固一世之雄也，而今安在哉？况吾与子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿，驾一叶之扁舟，举匏樽以相属。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风。”
　　
　　在这样的无边风月中被人记挂，真令我胸中快意横生呀。
　　
　　@喂蚊帝 别搁角落里画圈圈了，你那点破事当我不知道？丢尽我的老脸。还有，让你学别人的好，不是让你跟别人家结亲，装着结亲也不用。
　　
　　我知道你不是个心思简单的人，有时候复杂得连我也看走了眼，可是儿子啊，坏就坏在你总是仰视我。这世上比我高大的东西太多了，无穷无尽不可尽数，连自己老爹都怕，还能成什么事？
　　
　　就算人间是一滩浑水，大步淌过去不就得了。
　　
　　哭也没什么好遮掩的，真正的勇士是敢于在心爱之人面前流泪的。
　　
　　顺便也跟@中护军打个招呼吧，都是老熟人了。有段时间我恨他恨得牙痒痒，可是也爱得牙痒痒……蒋干说匪不力啊，早知我就自己去江东了！这小子估计不记得小时候的事了，其实早年在洛阳时我去过他家，他爹把儿子拎出来见我，当时觉得很可爱又有礼貌……男大十八变，唉。
　　
　　我有时觉得上天太偏心了，又高又富又帅，装完比就死，世上还有比这更便宜的事吗？
　　
　　可是如果你叫周家老爹跟我换儿子，我可不干，孙家老爹换儿子？考虑一下，还是算了。生子当如孙仲谋本来想激励孩子的，结果事情好像往奇怪的方向发展了……
　　
　　题主这里还是太冷清了，不如拉发小来玩玩~ @四世三公
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
照例放飞OOC！这次是曹老板！终于有一篇比较偏搞笑向的了……但其实也不是太搞笑，总之乱七八糟的还请轻拍~


刘禅篇
作者有话要说：
唔我感觉这篇写得非常脱离历史（你有哪篇没脱离历史了？），也并不好笑，总之是非常诡异OOC的视角和解读（从来就没有IC过啊！）……就当我是在玩吧~
　　求问三国圈历史人物，被后世的二次创作黑出翔是怎样一种体验？
　　
　　@中护军 @喂蚊帝 @是凤不是雏 @捉刀人 
　　
　　想艾特的人其实很多……不如你们几位答完自由点名吧？祥瑞御免！
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　心大如斗，禅让的禅，不是坐禅的禅。
　　
　　泻药。 
　　
　　每当人们把三国的三位二代相提并论的时候，总会这么描述：一个普通青年，一个文艺青年，还有一个我。
　　
　　关于很多人津津乐道的那个故事……其实父亲并没有真的摔过我的脑袋，他只是间接而不自知地摔了我的心。他永远喜欢别人多过我，反正我怎样也不够好，那个人的才华十倍于曹丕，而我连曹丕都不如。我知道如果他在天有灵，看到后来的我，一定会怒骂道：“你不是我的儿子！”
　　
　　那又怎样，所谓的汉室血脉，简直是世界上最虚伪的东西。如果能选择父母，我也不想生在老刘家。
　　
　　可是想想我又有点舍不得丞相。很多人以为我对他怀恨在心，其实他们错了，丞相是唯一一个完全看透我却还不嫌弃我的人。他知道我只是个普通人，所以乐于担起一切责任，哪怕是不恰当的责任，他站在那个最难的位置上，让我安安稳稳地过了那么多年。父母之恩，无过于此。
　　
　　最美的舞者往往带着镣铐，这就是为什么我常被人说“扶不起”。试想我若是雄才大略的不二英主，那么父亲、丞相、将军等等所有人的壮志未酬就有了落脚之处，仿佛可以九死无悔了，然而事实上，最美的悲剧是死不得其所。我是这么的平庸甚至昏庸，我辜负了你们所有人的期望，我把你们的英雄一步步赶进末路……我是那副必不可少的镣铐。
　　
　　我懂作者们“黑”的意思，而且明白这个角色的重大作用，我这届“阿斗”还可以吧？
　　
　　但如果问真实的想法的话，我还没自大到认为自己足以毁了他们。再说，他们辅的是国，又不是我。甚至说，我都没有对历史进程产生过多大的影响。我这一生中，有多少是由得自己的呢？名为主君，实际上真有处置一国的权威吗？连处置几个人都要被人说三道四……到最后，我只能处置我自己。 
　　
　　我是不配。那些流过血洒过泪的忠良之辈们死无葬身之地，而我却苟且偷生。我对此没有什么要辩解，因为事实就是如此。相反我不是很懂英雄的想法，因为年纪渐长功名未就，感觉自己发福了就长吁短叹？拼命想要投身于什么伟大荣光之中？要我说，发福是岁月的礼物才对。
　　
　　尽管我对虚掷青春的定义与很多人不同，但是苟且偷生这四个字并没写错，错的另一样。你们不要说伯约也苟且偷生过，我不许你们这样说。
　　
　　活下来的是我。坐在司马昭的宴席间时，我是真的无所谓了，笑得也无所谓，你要我说什么，我就说什么。我甚至有一种松了口气的感觉，是嘛，亡国了，可以大大方方地做我的庸人，救国非我所能，自保勉强还行。从此以后我再也不用忍受任何人灼热的目光了，那些目光都已经死了。
　　
　　我就这样浑浑噩噩地快乐了很久。相信我，较真不一定会有好结果，可是不较真的话，一定很轻松。
　　
　　直到后来有一天，当然是说死了一千多年之后的某一天，我在电视上看到一部电影，说的也是一个亡国之君的故事，他有句台词很奇妙：
　　
　　“Open the door...Open the door!”
　　
　　第一次听的时候还没什么，第二次出现时我忍不住哭了起来。我已经比主角要幸运很多了，即使再怎么艰辛，命运还是善待我，从未让我孤立无援。可是演到电影结尾，那个亡国之君在旧日的龙椅下摸出一个小小的蛐蛐罐，说他曾经是这个帝国的皇帝。
　　
　　那一刻我忽然哭得不能自已。
　　
　　父亲果然还是摔过我的吧，这就是为什么我会这么容易被快乐俘获，却对悲哀如此迟钝。
　　
　　我没有什么人要邀请，就这样吧，我潜水去了。
　　
　　注：文中提到的电影是尊龙的《末代皇帝》，虽说溥仪跟刘禅并没有可比性，不过……反正我就是写的时候想起了他。表问我为啥刘禅会英语……他可以学。
　　

袁绍篇
作者有话要说：
每次都在刷新OOC的下限的说……这篇略有不同，因为是全英文写的，比较短（不然我的词汇量就要撑不住啦），负能量很多……懒得看的姑娘们也可以不看。
起因是袁绍的中文输入法坏了……但他的账号还是本来的账号。
　　
　　求问三国圈历史人物，被后世的二次创作黑出翔是怎样一种体验？
　　
　　@中护军 @喂蚊帝 @是凤不是雏 @捉刀人 
　　
　　想艾特的人其实很多……不如你们几位答完自由点名吧？祥瑞御免！
　　
　　四世三公，What's wrong with my Chinese input!
　　
　　Greeted by an "old friend". Feeling a bit strange.
　　
　　Well I am here not because of HIM. That's for damn sure. I am a man of fine breeding and will not refuse a lady's request (obviously you are a lady).
　　
　　I'd say not many writers or artists know me well. It's hard to blame them, because not many of my own men knew me well either (my enemies knew me well enough). They thought I was born with golden spoon, and no doubt should be the chosen one as expected. Deep inside I knew I was not the one, even everyone said so. I just knew it. But there was no turning back. Either I rode the horse, or overridden by it.
　　
　　They always addressed meby titles. I WAS my titles. I had to wear them all the time or I was nothing at all. Ungracefully losing the game was only indulgence in dreams, where no one watched me. For a long time, I convinced myself that I was a super capable man and I deserved them all. Pride and overconfidence gave me strengths. I could live with the day and crowd but not the night. Every time I looked into themirror of darkness, I saw a shorter man shivering, waiting for the day to come.
　　
　　That day eventually came. My old friend laughed at me as he always did. I remembered his army sang a song so loud that it just haunted the rest of my life, not long though: 
　　
　　Wish no good for the long live of the King,
　　
　　But the long night forus to sing!
　　
　　Victories are earned, not inherited!
　　
　　A woman can beoverjoyed, a man never sated!
　　
　　I should have burst into fury but reduced to tears at last. Regret was what I feel. And when the regret became too overwhelming, I hated instead. I hated that man so much that I could not sleep without dreaming him. They weren't always bad dreams though. I dreamed back to the old days when we were young, playing around like every badboys and got away with what we did. Oh he got away, not me.
　　
　　One night I was playingchess with someone in my dream. The man sitting in front of me looked so familiar that I immediately recognised it was him, just wearing a differentface. Not surprisingly I lost the game as ever, but I suddenly couldn't tell who he was. Who beat me Who was playing fool of me I shouted out and pointed my sword to him demanding his name. He did not answer, just smiled. A coldsmile that woke me up in the middle of night.
　　
　　At that moment I finally came to realise, he was not the one of interest. Even if he never existed, there would be someone else to claim my lands and ruin my whole life. It was the rotten world that brought it about, leaving me no one to accuse of. I was merely a puppet of the god of fate, who deserted me after he had enough fun. It was wrong of me to put faith into anything.
　　
　　So if you asked me what it feels like "to be abused in historical interpretation" I'd say it doesn't bother me that much. I had my fill of abuse in my lifetime. No need to remind me. Thank you.
　　
　　抽风：咳为什么要这么写……其实没什么特别原因，就是觉得挺好玩的~ 非母语写起来会给人一种隔离感，有时反而更加自由，嘛反正就是内容与形式双重OOC啦……


郭女王篇
作者有话要说：
算起来这是第六篇了，也是本系列的最后一篇，其他原文里艾特过而没有写的人估计不会写了，欢迎有兴趣的姑娘写~ 
还是说明一下吧，此六篇的内容和观点不代表我个人对历史人物的看法，它们是角色自白，不是历史评论。
一如既往地OOC兼夹带私货，我好像曹丕夫妇俩写得很像呢……捂脸飘过……
　　求问三国圈历史人物，被后世的二次创作黑出翔是怎样一种体验？
　　
　　@中护军 @喂蚊帝 @是凤不是雏 @捉刀人 
　　
　　想艾特的人其实很多……不如你们几位答完自由点名吧？祥瑞御免！
　　
　　郭女王，人如其名。
　　
　　不请自答。
　　
　　真奇怪，题主提名的/答主艾特的人平均拥有的妻妾数目大于一，可是却没有一个人提过任何一名女性。是三国史上的女人从来没有被黑过呢，还是她们根本不算是人呢？
　　
　　@喂蚊帝 说得很对，“我不是被黑，只是严重被低估”，而我认为比“被黑”更可悲的，是被脸谱化，然后被当做抒情/仇的对象。许多二次创作者以为男人与女人之间只能是爱与不爱，女人与女人之间只能是你死我活，好男人是曹植那样，坏男人是曹丕那样，好女人是甄姬那样，坏女人是我这样。这种解读既狭隘又无知，他们抱着一个假想的洛水女神不肯上岸，也不敢面对现实的不堪。
　　
　　举个栗子，我就说说甄姬吧，千百年来大家都想听她的八卦。她的故事里风花雪月的段落很少，担惊受怕的时候很多，后世的文人仿佛以为我们这一辈的男人都为她疯狂，可实际上他们敢吗？敢为一个势单力薄的女人疯狂吗？甄姬没这么好命，男人们也没那么好心。在她还有救的时候，我没有看到任何一个爱慕者站出来救她。
　　
　　甄姬是个很可怜的女人，她是乱世中的柔弱者，是身不由己的代名词。但我对她并没有特别的同情，因为这世上最不缺的就是可怜人。那么我为什么要费这些口舌谈论她呢？因为她的美化，对应着我的黑化，后世的人越是拿她抒情，便越会对我抒仇。
　　
　　世上本没有梁祝化蝶的故事，死透了就是死透了。这样想来，我宁愿遭人恨，也不要活在虚伪的天堂里。
　　
　　白雪公主的故事以天真为美德自我安慰，让观众以为皇后最后会踩着烧红的铁鞋惨死……那些头脑简单的脑洞家们如果回到我的时代，根本活不过一集。
　　
　　不过我还是得夸甄姬一句，她确实有一种迷人的生命力。我很能理解为什么我丈夫对她一见钟情，就像他对很多女人一见钟情一样，他迷恋那种诗一般的生命力，看见了就想要触摸，好像抱着她们就能得救似的。他和曹家的其他同辈都不一样，他对女性有一种超乎寻常的同理心，他真心爱她们（他爱的当然不止我一个），只不过到了恨的时候，也真心恨她们。
　　
　　是不公平，我爱的可只有他一个。不过算了，我对男性也有一种超乎寻常的同理心，所以我们的关系更像是相互理解，说爱反而浅了。正因这种类似同盟的关系，我不允许任何人挡他的路，他喜欢的人也不许。
　　
　　如果非要问，我难道不能选择更好更周全的办法放过某些人吗？
　　
　　摆脱了当局者迷的状态之后，我也不得不承认，很多事情原本有更多的可能性。只是那个乱世给人们的选择很少，给女人的选择更少，我必须与太多的东西搏斗，跟相互竞争的女性搏斗，帮助丈夫跟他的敌人搏斗，其中的凶险不是一般人所能想象，我只能尽量赢下去，因为就算回头也已经没有路可走了。不记得是谁说过：女人生下来就是女人，而男人，要很努力才能成为男人。我说这是屁话，无论是谁，不努力连人都当不成。
　　
　　若让我评价自己的一生，我会很骄傲地说我已经尽己所能去战斗，无愧于此生。我扫平前路上的一切障碍，无论是杂草还是鲜花，我只是有一点羡慕题主（即便是女王也会羡慕别人的），你生活在这样的时代，即使不去刻意去搏斗什么，也不会失去太多东西的时代。如果我有机会重生的话，当然也会一如既往地碾压对手，但或许……或许会选择留下一两朵鲜花。
　　
　　不为什么，就因为我也是爱美的。
　　
　　—完—

司马懿篇
作者有话要说：
原本没有想写司马懿的，最近因为某剧热播，有感而发而已。不治愈，OOC，慎入。这篇的口吻比较严肃，因为我觉得司马懿是个蛮严肃的人~
　　求问三国圈历史人物，被后世的二次创作黑出翔是怎样一种体验？
　　
　　@中护军 @喂蚊帝 @是凤不是雏 @捉刀人 
　　
　　想艾特的人其实很多……不如你们几位答完自由点名吧？祥瑞御免！
　　
　　鹰头狼身有翼兽，待罪舞阳。
　　
　　虽然并没有被邀请，但我还是想来答一答。
　　
　　事情都过去那么久了，我也没有什么好惶恐的，就免去先帝这种无谓的称号，直呼其名吧。
　　
　　曹丕。我们很早就认识了，早在入幕之前我就见过他，不太记得是什么场合，不过曹家人对当时的世家子弟都不陌生，时时有聚会，尤其是诗会，曹丕特别喜欢这些，叫来一大群人吃喝玩乐，然后成诗一卷，每每诞生了佳句篇章，就能众口流传几个月。他的诗我当然都看过，很特别，跟别人都不一样，我也说不上非常喜欢，但是比其他人要喜欢一些。
　　
　　曹丕会把自己的朋友分为几类，有酒友、诗友、应酬之友、以及他父亲指给他的朋友，我不幸是最后一种。由于并不是他自己选的，一开始关系并不亲厚，后来经历的事情多了，才慢慢成了心腹。我常年在外，与曹丕很少停留在一处，但他总是说“仲达令我安心”，我也欣然领受他的信任，觉得自己能接稳他交待的任何事。
　　
　　再后来，曹丕去世。我心里早有预感，临了也并不特别慌张，他死了还有曹叡，事君如君在，我的责任并没有改变。回想起来，魏明帝时期是我一生中发挥得最快意的岁月，思想与行动完全合一，几乎事事如我所愿，因此当结束的那天来临时，冲击就格外的大，我到底忍不住在人前哭了，这是以往绝不会发生的事。
　　
　　曹叡比他父亲更信任我，可是却不够了解我。他命我与曹爽辅政，这个诏令看起来与曹丕相似，实际上，他置我于何地啊！我回到家里坐了一整夜，想着曹魏今后的命运，曹爽是什么人？纵权而无能之辈。我又是什么人？司马懿从不犯错。大事就在那时定下了。
　　
　　世人觉得我教子有方，三马食曹，将天下收入囊中。我也必须承认，最初的十几年里我还是暗暗自豪的，三国纷争多少年，无数英雄豪杰都没能做到这一点，可我的子孙做成了。
　　
　　到晋初为止，我都尚可自处，对曹丕、对曹睿，用一句“时势如此”也就揭过去了。曹操说得好，“宁我负人，毋人负我”，他的子孙不至于不明白这个道理。
　　
　　可是过了一段时间之后，我就开始心里发凉了，立国不过几十年，天下大乱，司马家是怎么了？你们接过了九鼎之重，是为了涂炭生灵的吗？历史越来越失控，朝着我完全没料到的方向发展，可我只能看着，无能为力。后来我的名声就每况愈下，直到权谋斗争学又一次流行，人们对我的兴趣才逐渐浓厚起来。
　　
　　外人从历史人物的故事中截取他们喜欢的部分来阐释，历来如此。偶尔也有人关注，我对曹家人到底是什么感情？
　　
　　曹丕、曹叡（曹芳就不提了）都是我看着成长的，说没有感情是假话，可是世道不由我，有许多比感情更迫人的东西，逼着我做出选择。我年轻的时候渴望权力，无论是为了平天下的理想，还是仅仅为了个人的自由，我都不想被人主宰。可是等我成为那个主宰世道的人后，当初那些让我心头交煎折磨的人和事都已经不在了。
　　
　　非要形容的话，这种心情就好像：某个人一辈子锲而不舍地买彩票，终于在晚年中了五百亿，可却不想去领奖，最后不得不领，只好把钱当遗产留给子孙了。
　　
　　回到题主的问题，其实我并不算被黑得很严重，反而很多作品都喜欢夸大我的能力，从一出生就开始布局，老谋深算、思虑深远、人生赢家……其中一半是对的，我的确为我的家族尽了力，保障了他们的最大利益，在几乎所有的关键节点都选了正确的路，然而我真的想要的应有尽有吗？差远了。
　　
　　也许我确实是太贪心，吃掉了三国还嫌不够，灭了无数个三族还不满足，可是我真的想啊，想不辜负任何人地活着，想要完璧清白的名誉，想要堂堂正正地立功名，想要自己的成就光明正大地写在史书里，而不是从这一本小心翼翼地划到另一本。
　　
　　所以我看到那些吹嘘我有多厉害的作品时，常常发奇想：后世的作者们这么有见识，能不能告诉我，如果要达成我以上的十全理想，该怎么做？到底该怎么做？
　　
　　有人误以为我和曹丕葬在一个地方，当然不可能，就算在一起也毫无意义。我多少受了他的影响：人死了不过一棺之土，是无法继续交流的。但现在，我看到曹丕写在前面的帖子，他果然还是他。我不在乎别人怎样写“司马懿”，那个名字已经属于历史，我只想说一说自己的心里话，让曹丕看到，如果我没猜错，他应该已经收藏了这个话题。
　　
　　—完—

