1

1、[策瑜] 过尽千帆 ... 
 
 
作者有话要说：当年第一篇三国随笔，各种文艺。
 
　　当千帆都过尽谁还独倚楼。当栏杆都拍遍谁还盼归舟。 
　　
　　我常想，伯符，如果你不曾离开我，如果你一直在我身边，如果我们能拥有更多的朝朝暮暮——我还会不会像现在这般深刻地认识到，你是我生命中怎样不可取代的存在。 
　　
　　可是，没有如果。死亡将一切定格成永恒。你永远停在了风华正茂的25岁，言笑晏晏，英姿飒爽，无人可比。 
　　
　　我近来身体愈发不好，头脑昏沉，过去的画面总是悠悠浮现。我想，或许是你等得太寂寥了，我想，或许是我去找你的时候到了。 
　　
　　那时我们那样年少。你的笑容，在阳光下是那样温暖和煦。草长莺飞二月天，你我并马而行。江东春色惹人醉，燕子双飞翩翩。我落后你几步，看着你的被夕阳镀金的背影，刹那失神。 
　　
　　所谓情动，不过如此。 
　　
　　而你，就在那一瞬间回过头，眉眼轻扬，迎向我无处安放的目光。 
　　
　　你在一江春水畔望着我，你在二月微风中望着我，你在脉脉斜晖中望着我。 
　　
　　只一望，犹胜千言万语，我便懂了。 
　　
　　我懂了你这么多年丝丝缕缕的心意，我懂了当我变卖家业投奔于你时你的狂喜，我懂了我缘何不惜追了你八百里，你又缘何那般久久无言后化为深深一抱。 
　　
　　于是，我在二月微风中迎向你，我在脉脉斜晖中迎向你，在一江春水畔，看金波粼粼，鱼水欢谐，燕子双飞，岁月静好。 
　　
　　记忆太美好，宛若春水，每每想起，总要从心里溢出来，流到眼眸里。 
　　
　　伯符，你怎么舍得，那样早早离去。 
　　
　　徒留我守着故地，花落复开，燕去知返，而你，再也不在。 
　　
　　江山舟来船往，转眼多少年，转眼多少人。 
　　
　　那日，一叶轻舟带来了卧龙孔明。 
　　
　　我从他眼中看到了自己的影子。我明白我和他都是一样的人。只是，他比我幸福。 
　　
　　那般意气风发的他，像不像，当年有你相伴的我？
　　
　　人人说我嫉妒他，是的，我承认我嫉妒他。 
　　
　　他的料事如神，他的呼风唤雨，他的深谋大略，这些，我都不嫉妒。我嫉妒的，是他的料事如神，他的呼风唤雨，他的深谋大略，有人识，有人爱，有人毫无保留地支持。 
　　
　　若锦衣华服，有人含笑相看。若绝色姿容，有人执笔画颜。 
　　
　　而我，只是夜行的锦衣，空留在人间。 
　　
　　——叫我如何不羡慕？！ 
　　
　　我像是看到了另外一个自己，照着命运另外的轨道活下去的自己，鲜活的，圆满的，爱得痴狂，走得坚定。 
　　
　　那一刻，我深埋了多年的痛被唤醒，被挖掘，曝晒在阳光下；那一刻，伯符，我才知道我对你的想念，早已随着夜夜的冷月，写进骨髓。 
　　
　　我这才知道，我周公瑾征战多年，此生最深的一处伤，名叫伯符。我早该知道，所谓的沉珂旧疾，深埋于你离去的那一年，病入膏肓，无药回春。 
　　
　　伯符，这些年活在人间的周公瑾，已不是当年和你鲜衣怒马，眉眼飞扬的周公瑾。公瑾还活着，是为了“永固江东”的承诺，为了这片留下你我回忆的土地，为了心中的那份守护。 
　　
　　伯符，你欠我一生，该如何还？
　　
　　这些年，我有时会去江边走走看看。明知道那些南来北往的身影里，不会有你，可还是会在某一个瞬间，恍然觉得，你就在前方，下一秒，就会回头，给我宛若春风十里夭夭桃花的一眼。 
　　
　　过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。肠断白蘋洲。 
　　
　　而今，我终于看到你转身向我走来，带着当年的笑，当年的春风，伯符，是你吗？
　　
　　是你，是你。再没有人会似你这般温柔地牵起我的手，再没有人会这样心疼地唤我公瑾。这个拥抱那样熟悉，一如，一如隔着悠悠岁月的，许多年前的那个拥抱。 
　　
　　伯符，你终于来，带我走了。 
　　
　　伯符，你还是这样年轻，真好。可惜，我已经不复当年。 
　　
　　伯符，莫要嫌我老了。 
　　
　　思君令人老，岁月忽已晚。 
　　
　　（完）
　　




2

2、[瑜策·架空]焚心似火 ... 
 
 
作者有话要说：这个我承认很坑爹，MV作者给的大纲就是这样。要求我把她虐到哭。( ⊙ o ⊙ )
 
　　一、旧梦
　　阳光从竹林间穿过，山雾在晨曦中弥漫。满目苍翠，在重重叠叠的枝叶深处，隐隐浮现出一个模糊的身影。 
　　一袭白衣，背立在竹叶和光影的交错中，在暗香浮动中，影影绰绰，彷佛随时会飘散。 
　　那身影是如此熟悉，他不由得加快脚步，追上前去。 
　　“伯符？”他不知为什么有些心悸，急切地唤他的名字。脚下不停，却总是走不近，眼前彷佛有无尽的枝枝叶叶，雾，越来越重了。 
　　那身影只是不应。山风吹过，白色的衣襟轻轻飘摆，勾勒出那人的轮廓，年轻而矫健。 
　　“伯符！”他焦躁地唤着，心中升腾起莫名的悲伤和不安。“伯符，是你吗？” 
　　于晨雾的深处他终于回首——那是他熟悉的面孔，英俊而坚毅；那是他熟悉的眉目，那眉目间总是带着暖如春阳的笑意——只是此刻，那面孔陌生得可怕。 
　　他从不曾在他眼中看到这样冰冷的神色，形同陌路，形同宿敌，不带任何温度，不带任何留恋。 
　　他被那样的目光刺中，心中既惊且悲，立在原地，说不出话。伸出手，却触不到那似近似远的轮廓。 
　　那人似乎叹息一声，决然转身。忽然风起，卷起白雾，吹落无数残叶，一片迷蒙中，那身影再也看不见。 
　　心中似乎被什么狠狠一刺，痛不能言。他突然睁开眼。 
　　一个梦。 
　　一个如此意味不明的梦。 
　　心被狠狠撕破的感觉还如此清晰。难以言喻的巨大的悲伤漫过心底，他抚住心口，不由得转过头，看着身边的人。 
　　熟悉的面孔，英俊而坚毅；熟悉的眉目，此刻带着淡淡的笑意。呼吸均匀而安静，他睡得这样深，这样甜。 
　　不由得从身后轻轻环住他的身体，紧紧扣在怀里。矫健的，温暖的身体，这是真实的，触手可及的，叫人心动的，他的伯符。他紧紧抱着，终于将心中那一阵惊惶平定，渐渐睡去。 
　　次日，孙策的脸上，一直都挂着明显的笑意，嘴角上扬，怎么都抹不去。傍晚时分，听着前院隐隐传来的乐声，孙策踱步而寻去。 
　　“伯符？”周瑜抬起头，看着推门而入的孙策。“你来了啊。” 
　　“我也想像公瑾一样通晓音律。”孙策煞有介事地拿起一卷琴谱。目光却根本没有停留在竹简上，扬着眉，带着欲说还休的笑。 
　　周瑜已经忍了一整天，终于忍不下去，对着琴弹得心慌意乱，不由得抬头问道：“伯符，你碰到什么好事了，这么开心？” 
　　“我有很开心吗？”孙策带着笑意应声，却忍不住笑得更深了。 
　　周瑜迎着那明亮的眼睛，那灿烂的笑，突然觉得，世界上再也没有什么可以比他更温暖了。 
　　“好吧，昨天晚上，有人抱着我睡了一夜。”他笑眯眯地走近，贴近他的耳朵，轻轻地说道：“被你抱着一夜的感觉，真好.。” 
　　温热的气息并着甜蜜的字句一起吹进耳朵里。周瑜的心，突然就跳快了一拍，再也稳不下去了。 
　　转过身来，他紧紧比抱住他。“那么，再拥你一夜，可好？” 
　　不等他回答周瑜便吻住了他带笑的嘴角。他是这样动情，这样急切地想要他的一切，他清澈如泉的眼，他明媚如骄阳的笑，还有他那一眼看穿，满满地装满了他一个人的心。 
　　孙策只觉得今天的周瑜有些异样，却又说不出哪里异样。他不是敏感纤细的人，从不多想，只觉得这样热烈的感觉也未尝不好，宠溺地回应着他。 
　　在疼痛和快意共同传来的那刻孙策不由得呻吟出声，随即湮没在他深深的吻里。他吻得这样细致，这样缠绵，这样小心翼翼。 
　　那，只是个梦吧。在紧紧相融的时刻，周瑜闭上眼，终于安心地想。 
　　
　　怀中的人，是永远不会用那样冰冷的眼神看着自己的吧。 
　　
　　自幼相交，情同生死。从总角之宴，言笑晏晏，到少年相知，情定终身。他们短暂却美好的人生中，深深地刻着彼此的烙印。他们都坚定地认为，此生此世，他们会一直这样，温柔相待，执手到老。 
　　
　　二、重逢
　　
　　车粼粼，马萧萧。刚刚大破曹军的周瑜，握着缰绳的身影虽然略显疲惫，眼底却带着兴奋和喜悦。 
　　
　　自从上次一别，与伯符已经三年未见。这三年，孙策跟随父亲孙坚各处练兵，自己则镇守庐州一带。还记得分别之时，他依依不舍地抱着他，犹豫半日，还是问道：“伯符，此去一别，你……不会忘了我罢。” 
　　那个像河流一样坦荡而清澈的人，愣了一愣，随即朗声大笑。 
　　“公瑾你在说什么？哈哈哈哈哈……” 
　　看着那人没心没肺的样子，周瑜不知道是气是爱。挑起一双桃花眼睛挑衅地瞪着他，不再说话。 
　　见他恼了，孙策这才收起笑，贴近他耳畔，郑重道：“许君一生，至死不负。” 
　　字字句句，铿锵有力，砸在心底。他突然就有了流泪的冲动。 
　　他从未告诉过他那个冰冷的梦，那些令人心悸的意境，那与他面容相同却带着怨恨目光的人。他从未告诉过他，他有多么害怕，有多么不安。 
　　那毕竟，只是一个梦。由爱而生忧，由爱而生怖。周瑜想，原来自己一直都不曾意识到，自己有多爱他。 
　　“许君一生，至死不负。”他拥住他，重复着这句话，用从未有过的虔诚的口气。“至死不负。” 
　　
　　“大都督！小心埋伏！”副将吕蒙的一阵惊呼将他从回忆中惊醒。 
　　眼前不知何时涌出无数人马，乱箭射过，他躲避不及，险些被一箭刺中。幸亏吕蒙身形矫捷，一剑将那箭簇挡开。 
　　瞥见箭镞的时候，周瑜突然愣住，明明没有射中，心却好似已然中了一箭，汩汩地流着不可置信的血。 
　　白羽银簇，那是，孙家的箭。 
　　“大都督，你怎么样？”吕蒙急切地扶住他摇摇欲坠的身影。“大都督！” 
　　周瑜颤抖着握紧缰绳，抬起头，于乱箭和人群中他一眼看到那张朝思暮想的面庞。 
　　亮如晨星的眼眸，英姿飒爽的眉宇……那是他再熟悉不过的伯符啊。 
　　只是，彷佛那一夜的梦境骤然浮现，化为此刻不可思议的真实。他的伯符，冰冷的神色中带着厌恶和怨恨。挥剑遥遥一指：“给我杀！” 
　　周瑜只是想，这，必然是个梦罢。 
　　他的伯符，从来只会对他笑的。那么多笑，憨厚的，纯粹的，真挚的，掏心掏肺的，孩子气的……想起来便都想三月春光洒在身上，伯符，他怎么会拿剑指着自己，要杀自己呢？
　　这，必然是个梦，一个可笑的梦。周瑜想，最近，必然是太劳累了，为何总是多梦。 
　　
　　直到吕蒙高呼着“保护大都督”，直到那些箭簇毫无留情地破空袭来，直到双方人马喧嚣不止扬起阵阵尘埃——他还是无法让自己相信这是真的。视线，从相交的那刻起，就不曾从那人脸上离开。 
　　他瘦了些，也黑了些。这几年戎马劳顿，在他脸上刻下些沧桑的痕迹，却让他显得更有些男儿气概。他知道他随着父亲孙坚拼杀，战场无情，不觉一阵心疼。 
　　只是，怎么样的打击和变故，才能让那样乐观而坚毅的人脸上显出这样绝望而凄楚的神色？周瑜愣愣地看着他，接受那两道如冰如剑的目光，一下一下，早已刺得他体无完肤。 
　　“伯符……”他无力地唤出他的名字，带着深深的不解和悲哀。 
　　孙策远远地望着他，眼底闪过深深的哀痛。却终究开口，一字一句，痛彻心扉：“周瑜，我孙策此生定与你势不两立！我誓亲手杀你！” 
　　
　　他只觉一瞬间，世界安宁，时间静止，他像是被尘世抛弃，无力思考，无法言说，只听见汩汩的，好像是身体某处流血的声音。 
　　
　　他竟不知道，人的心，可以碎成这样，也还是活着的。 
　　他眼睁睁地看着那人不要命地舞起剑，带着无谓和决绝的神色冲进人群，又被左右死死地拦住，他眼睁睁地看着仇恨和悲愤从那人眼中喷薄而出，剑锋凌厉闪着寒光，直至自己的方向。 
　　如果这是个梦，为何还不醒来？！ 
　　一口鲜血从口中涌出，他扶住胸口，颤颤巍巍从马上倒下。晕迷前的那瞬他似乎看到那人的眼底闪过一丝哀怜，那，想必是错觉吧。 
　　
　　“大都督，你醒了？”在一阵疼痛中他睁开眼，彷佛做了一个太长太冷的梦。他依稀记得梦中有飞扬的尘土，漫天的烟火，流矢破空的声音，剑花闪烁的寒影……还有，还有某个本应该熟悉的身影，那是谁，为何突然唤不出名字…… 
　　“大都督！”眼见他不住地用拳头砸脑袋的痛苦样子，吕蒙心中不觉酸涩难当，伸手轻轻摇晃着他的肩膀，“大都督，你醒醒啊？” 
　　一切都远了，散了，灭了，那个人转过脸来，他终于醒了。 
　　愣了很久，很久，他终于抬起头，看着吕蒙。“他怎么样了？” 
　　吕蒙看着已然恢复，眼底一派清明的周瑜，却觉得有种说不出的压抑感。犹豫了片刻，还是缓缓道：“大都督晕倒后，孙将军，率军与我方血战，双方皆损失严重。我方人数略胜，孙将军已败退江左。” 
　　言罢，是一片沉寂。又过了很久，吕蒙听到他颤抖的声音。“他，受伤了吗？” 
　　这一刻吕蒙的心中是无法言说的苦涩。他为他觉得苦，重重的，几不能承受的苦。 
　　“回大都督，孙将军，没有受伤。”吕蒙强忍着酸楚，轻轻回道。 
　　彷佛听到一声如释重负的叹息。之后，又是沉寂。 
　　想了想，吕蒙还是道：“孙坚将军，已经仙去了。伯符将军将之葬在江畔。”言罢，他便后悔了，想想，又道：“这几日风大，大都督病体未愈，若出门，多穿些衣服。”言罢再也无法忍住，扭过头，一滴泪便砸了手背上。 
　　周瑜只是轻轻哦了一声。没了魂一样。 
　　
　　三、诀别。 
　　
　　孙策跪在坟前，痴痴地跪着，已经不知道有多久。 
　　
　　“爹，孩儿错了，都怪孩儿瞎了眼，看错了他。” 
　　没有人回答，只能江水有节奏地，哗，一声来，哗，一声又去。 
　　在外征战三年，风餐露宿，刀光剑影，可是只要想起周公瑾在为他守着东吴，就觉得踏实，就不觉得累。他曾一次次地幻想当他归来与他重逢时的情景，一次次地幻想如今的周瑜面容是否还是那般俊美，一次次地幻想再次坐在他身边看他用好看的姿势弹曲子……他想过一万种美丽的场景，独独无法想到结果会是这样。 
　　
　　在毫无预料的情况下他们的船被周瑜的亲自训练的水军包围。远远地他看到那个人，那个依旧俊美，意气风发，带着决断风度的人。“瞄准中间那艘快船，给我放箭！” 
　　那一瞬间他宁愿自己什么也听不到。那是他挚爱的人，日夜思念的人，曾经在耳边许下至死不渝的承诺的人。然而他竟然听到他说，给我放箭。 
　　却原来自己从来都没有看透他。一别之后，已如隔世。这便是此生最爱的人，为归来的自己，准备的好一份接风礼。 
　　在悲愤中他盲目地舞动着剑，挡去不住飞来的箭簇。他多想冲过去问他，许君一生，至死不负，是不是他这辈子说过的，最好笑的笑话。 
　　不知道是如何开始，也不知道是如何结束的。只听见左右凄厉地大喊“主公！”只看见一张张悲戚的面容。还有血，汩汩地，不住地从地上那人的胸口流出。他扑上去，声音已经变了腔，再也无法控制心中的悲痛。天地间，有谁在喊着“父亲”，一声声，凄楚而悲愤，如啼血的杜鹃。抬眼遥望，火光中，周瑜一脸胜利的得意，与吕蒙说着什么，笑得那样开怀。 
　　“周瑜，你既无情，我便无义。从此以后，我俩恩断义绝，有生之年我必与你为敌，不死不休。”抱着父亲的尸体，他红着眼睛，恶狠狠地发下誓。 
　　
　　坟前的香早已灭了。他跪了很久很久，久到他已经忘记自己都想起了些什么。 
　　嗖的一声，有什么破空而至，刺入身边泥土。他回过神来，感觉到背后的那道目光是如此灼热，他下意识地知道那是谁，只是，为何他是如此不愿回头。 
　　“孙策，你不是要杀我吗？来，看你有没有这个本事！”周瑜是这样的激动而悲愤。 
　　回过头，他迎向那张想见又怕见的脸庞。离得这样近孙策才发现，他什么时候变得这样苍白，这样瘦。 
　　几乎就想要开口，你是怎么照顾自己的？！却突然回到现实，这是父亲的坟前，眼前的人，与我有杀父之仇，不共戴天。 
　　再不多言，剑花一闪。凌厉刺过。招招都是致命的招数。同归于尽也不错，孙策疯狂地想。 
　　眼见一剑比一剑狠毒无情，周瑜的心便一寸寸沉了下去，感觉到胸口那道伤，一瞬间又崩开，满腔都是血。 
　　伯符，你为何恨我至此，你竟然真的是要亲手杀了我么。 
　　一剑复一剑，一招拆一招。这都是他们熟悉的剑法，这都是他们自从年幼时便一同练习的招式。记忆汹涌而至，往事历历，硬是要从脑海深处跳出来。 
　　是谁和谁在清风中共习剑法，你来我往，眉目脉脉。 
　　是谁捧着竹简睡着，是谁轻轻为他披上自己的衣裳。 
　　是谁弹起动人的曲调，谁含笑在旁，侧耳倾听。 
　　是谁紧紧抱住谁，一声声唤着”公瑾，就算为世所不容，我们也要在一起。“ 
　　是谁轻柔地将吻落在眉间，柔声安慰”伯符，痛吗……“ 
　　是谁一字一句道是至死不负，是谁和谁分别又重复，落霞满天如血…… 
　　
　　剑锋渐渐柔和，浸了泪的剑，便失去了凌厉的气魄。他们心中所忆起的是相同的画面，然而映衬着此刻，更觉可笑可悲。 
　　孙策不得不承认，哪怕 
 2、[瑜策·架空]焚心似火 ... 
 
 
　　是再大的恨，面对眼前的人，他终究是下不了狠心。而周瑜，显然也是这样。 
　　孙策凄然一笑，他怎么能忘了，眼前之人，在放箭的那刻起，就与他恩断义绝了。父亲的碑还在眼前，提醒着他，这种放不下的爱恋是多么可笑。 
　　”周瑜，你真的以为，我不忍心杀你吗。“ 
　　看准一个时机，趁其不备，他一剑刺中周瑜左胸。 
　　看着他应声倒地，凄清的神色中还带着自嘲的笑，他的心突然就疼了，彷佛那一剑刺中的是自己。 
　　血，像是渐渐绽放的花，越来越艳，盛开在他胸前。 
　　孙策再也无法忍受，扔下剑扑过去，抱紧那委顿不起的身躯。那张如玉如琢的面孔，此刻一片惨白，那双宛若带着春水的盈盈桃花眼，此刻无力地半睁半闭着，似乎一旦闭上，永远都不会再睁开。 
　　“公瑾……”他的泪突然就砸了下来，砸在那彷佛要变得透明的脸庞上。俯下头，他狠狠地，深深地，吻住他的唇。 
　　真好，他的唇，还是热的。 
　　过往的那些缠绵，那些旖旎，恍如隔世。怀中人，他柔软的唇，有了些许回应。“伯符……”周瑜觉得像是入了一场大梦，此刻，他的伯符终于回来，将他从噩梦中带走。辗转流连，他们吻得那样痴迷，那样疯狂。 
　　“伯符……”他终于闭上了双眼，唇角，带着甜美的笑意。 
　　孙策感觉到那唇瓣渐渐无力，渐渐分开，愈发疯狂地吻住他，眼泪顺着脸庞流到唇间，他从来不知道原来吻是这样苦。 
　　血，一直不停地流着，染在孙策一袭白色的孝服上，有种诡异的美丽。天地寂寥，彷佛只剩下这两个血泪相融的身影。他从抱住他的那刻起就不能再放手，紧紧地把他贴在胸口，深深地吻住那再无回应的双唇，像是要到世界的尽头。 
　　
　　突然耳听得远远有马蹄声传来，抬眼一望，似是吕蒙带着一队人马急急而来。 
　　乱箭穿空，逼着他不得不放下怀中渐渐失温的身体，最后看一眼那血泊中宁静无声，带着梦幻般笑意的人，噙泪转身，策马而去。 
　　吕蒙一马当先冲至墓前，眼见到浸在血泊中，惨白不堪的周瑜，顿时红了眼，哑了嗓子，用从未有过的声音嘶喊，“大都督！” 
　　
　　四、伤逝
　　
　　你，有没有真正爱过一个人？
　　你，有没有真正恨过一个人？
　　到最后，你也分不清，是爱他，还是恨他。你也分不清，是因为爱他，才更恨他。 
　　直到最后的最后，当你要离去，再也不回来的时候，你脑海中浮现的，都是他的音容笑貌，你才知道，你始终，是爱他的。 
　　孙策终于想通这个问题的时候，露出一种奇妙的笑容。有些无奈，有些宠溺，有些认命。他想起那刺偏了的一剑，他居然一点儿也不后悔。 
　　许君一生，至死不负。他做到了。 
　　
　　就算他背叛了自己，就算他杀了他的至亲，他竟然也还是无法将那一剑，刺中他的胸膛。他的爱，彷佛已融于血液中骨髓中，在那一瞬间，他下意识地将剑锋偏转。 
　　
　　只是想不到，自己这么快，就要走了。 
　　
　　这样也未尝不好，周瑜，你想要江东，便拿去吧。从此碧落黄泉，两不相见。我的死，未尝不是我俩的解脱。 
　　
　　在最后的一瞬，孙伯符轻轻地唤了声，“公瑾。” 
　　
　　再见，公瑾。我尽管恨你，却也不能阻止爱你。就这样吧，你欠我的，不用还了。你永远，都欠着我罢。 
　　
　　那一刻庐江城内，正在包扎的周瑜毫无预兆地咳出一大滩血。 
　　
　　心口，疼得像是被生生撕裂了一样。 
　　
　　火光，剑光，江水，大雾，琴声，背影，还有一个恍如隔世，梦一样的吻……形形色色的意向不住地在眼前闪过，他伸出手，拼命地往前跑，想要抓住一片空濛中某个飘逝的影子。 
　　
　　那白色的衣袖，明明看起来那么真实，好像昨天还抚在手心，怎么，怎么就是抓不到呢。 
　　
　　“大都督，大都督！”吕蒙看着塌上面色苍白得吓人，不住摇头，双手在空中不停晃动的周瑜，明白这是梦魇住了。一遍遍地唤着他的名字，握紧他的手，终于，他还是睁开了眼。 
　　
　　在梦里他最终似乎抓住了他。却听见有人一遍遍叫着“大都督”，迷惑地转身张望，再一回头，伯符便消失了。 
　　
　　于是便醒了。只见吕蒙双眼通红，似乎是哭得厉害。 
　　
　　“大都督，你醒了。”吕蒙露出些许欣慰的神色，“你已经昏迷一天了。” 
　　
　　“哦，这么久了。”周瑜苦笑。“这一剑，只差一点，就能要了命。” 
　　
　　“看到大都督倒在血泊中，吕蒙还以为再也见不到大都督了。万幸那一剑没有伤及心脏……”吕蒙还未说完，突然听到有人来传急报。 
　　
　　周瑜挥挥手让人进来。“传。” 
　　
　　“报大都督，报吕将军，孙策头中仇家暗箭，医治无果，已经身亡。” 
　　
　　“咳……”一口鲜血突然喷出。“你，你在说一遍。” 
　　
　　“报大都督，孙，孙策头中仇家暗箭，已，已于昨日……身亡。” 
　　
　　又是一口鲜血，他觉得自己要把自己的心咳出来了。这颗心早就碎无可碎，一团血肉模糊了。他总是想，带着这样一颗心，还能活到现在，真是奇迹。 
　　
　　“大都督！”吕蒙带着哭腔扶住他，“你……节哀啊！” 
　　
　　“节哀？节哀？！哈哈哈哈哈哈哈……”他突然无谓地大笑。“他口口声声要杀我，此生与我势不两立，他死了，我不是应该庆幸吗，我为何要节哀，节哀……” 
　　
　　念念不断这两个字，他又一口口吐着鲜血。吕蒙早就泣不成声，吩咐人赶紧把大夫带来。周瑜只是笑，疯狂地，无谓地笑。 
　　
　　“吕蒙，你有没有爱过一个人？” 
　　
　　吕蒙愣愣地看着他，不知如何作答。 
　　
　　“爱一个人， 爱到自己也无法想象的地步。哪怕为他死了，都可以眼也不眨。只要看到他笑，便觉得整个世界都是美的…咳……可是有一天，这个人走了……说好，他会回来的，他不会忘记你……咳，咳……可是，他回来的时候，不仅忘了你，还把你当作仇人……恨你，厌恶你，要杀你……咳，咳咳……” 
　　
　　“大都督，你别说了……”吕蒙只觉得眼泪抹也抹不完，一字一句，都扎在心坎上，疼的难受。 
　　
　　“你怀疑他是不是真的把你忘了，可以他明明又没有忘记你……你想恨他，可是他又不让你心安理得地去恨……咳……他还，他还舍不得杀你……咳，咳咳……你，你说你该如何是好……爱，抓不到……恨，恨不得……就这样，一日日，撕心……咳，咳咳……” 
　　
　　周瑜的脸色，此刻苍白如纸。吕蒙已经哭得说不出话来。 
　　
　　门外又传急报。周瑜苦笑，“今天事情还不少啊，传报。” 
　　
　　“报，曹军大军袭来……”周瑜觉得自己的耳朵已经听不清楚，脑袋昏昏涨涨，“什么？上次将曹军打败，不是刚刚没多久吗……” 
　　
　　吕蒙再也忍不住，呜咽道：“报都督，上次船上不是曹军，是，孙氏父子。” 
　　
　　周瑜觉得，人生真是个笑话。他再也忍不住，一面大口大口地吐着血，一面不住地笑。 
　　
　　“孙氏父子啊……好一个孙氏父子……” 
　　
　　“伯符，你该有多恨我……你何不一剑将我杀了……” 
　　
　　“是啊，杀了我，太便宜我了，哪里能这么快就解脱了……你要我而今独自面对，却连再向你解释的机会都没有了……你，你就这么走了，真是狠心啊……” 
　　
　　“伯符，你走的时候，还恨我吧……” 
　　
　　周瑜露出解脱的笑意，这些血，终于也有吐尽的时候了。 
　　
　　终于，这颗心可以不用再痛了。 
　　
　　“伯符，我来找你了，可是你，你还会不会等着我。” 
　　
　　END
　　




3

3、[权逊]生当复来归，死当长相思 ... 
 
 
　　（一）山河永寂
　　
　　如果我要用这么漫长的别离方式方可见证对你的思念
　　如果我以为要决绝消失才可以不沉沦不贪恋
　　如果我真的舍弃一切却舍弃不了对温暖的怀念
　　你还会不会会不会站在原地等我
　　
　　如果当我终于发现我爱你的时候
　　如果当我回头 如果我终于愿意此后夜夜为你点亮一盏归家的灯火
　　你还会不会会不会站在原地等我
　　
　　请你，请你，站在原地，等我
　　
　　七年，你离我而去整七年。 
　　
　　七年，日夜相思，你却从不入梦。 
　　
　　你用一场沉默而迅速的告别，将自己解脱，将我流放。流放在这曾经充满了你而今再也抓不到你的人间。——你是如此深谙用兵之道啊，最后的最后，你釜底抽薪，我溃不成军。 
　　
　　你曾说，日子如针，君心若线，惟愿此生与君共同织就锦缎华年。 
　　
　　这是怎样美好的一句情话。你说出的那瞬间，彷佛全世界的花朵都在我心中绽开，我甚至听得到花开的声音。我拥住你，感觉拥住了全世界——那时候，我是真的想要和你一起走到老，一起织就此生最华美的锦缎。 
　　
　　只是，我们都没有想过，此生最华美的一段锦绣，我们在最美好的年岁里，已经织完。我们都没有想过，有一天，日子会变成枯涩的针，君心会变成残碎的线，锦缎织不就，满目疮痍谁忍看 。 
　　
　　是我负你。 
　　
　　那些混乱的岁月是驱之不散的梦魇，我只是命运的傀儡，注定了此生孤寒，不配有人相伴。 
　　
　　你为我扫除忧患，你将我送上君王的顶峰，然而这顶峰，是如此高处不胜寒。 
　　
　　我必须承认，帝王之路，从来是一个人的寂寞征程。 
　　
　　在那一瞬间我看到身为帝王注定惨烈的结局，我明白此生我必将负你。 
　　
　　此刻，所有的忏悔都是枉然，所有的理由都是多余，结局写定，万劫不复。 
　　
　　我只求你相信我心至死不改。 
　　
　　至死不改，一如我亲手为你执鞭之日，一如我解下衣裘为你披上之时，一如那些温存的夜晚里我俩最缠绵的瞬间。 
　　
　　你说日子如针，可知你离去的日子便是浸了相思之毒的针，日日夜夜，针针扎在我心头。 
　　
　　——虽生犹死。 
　　
　　伯言，如果我说我在你离去的那刻便全部悔悟，如果我说我真的可以抛开所有与你执手白头，如果我说这七年的煎熬是最沉痛的惩罚我已无力承受——你，会不会原谅我。 
　　
　　请你，请你站在原地等我。 
　　
　　（二）浮生尽歇 
　　
　　深情若是一桩悲剧，必定以死来句读。 
　　
　　在年少的时候我并不知道相爱是件残酷的事。我以为世间最残酷的事不过是战争，而那又恰恰是我所擅长的。于是我天真地以为，在相爱的道路上，只要我们都愿意，就一定可以走到底。 
　　
　　二十年的岁月悠悠而过，我才知道，这世上再没有什么比相爱更残酷。 
　　
　　相爱，是两颗心□相对，用最柔软的地方相互磨蹭——怎么可能不受伤？怎么可能不痛？
　　
　　那样的伤痛，是任何刀剑也不能比的。那样的伤痛，会刻在骨髓里，流在血液里，不得解脱。 
　　
　　可是，你无法真正去怨恨那个伤你的人。爱到深处，他带给你的所有都是命运的恩赐。 
　　
　　你无法不去爱他。 
　　
　　当他将那些上奏的书简在我面前扔进火盆，当他紧紧攥住我的手迎我同驾而归，当他解下貂裘轻轻绕过我的肩，当他半醉之时与我叩歌共舞，当他用最温柔的姿态将我环绕…… 
　　
　　——这样的他，我无法不爱，死心塌地。 
　　
　　现在想来，爱情，是一件奢侈品，年轻的我们肆意挥霍，因为无知。 
　　
　　在最亲密的那段岁月，他甚至刻了印交给我。那些吴蜀之间的文书上，留着两种字体，相映相伴，是我俩对世人的炫耀。 
　　
　　在最好的年华里，有你不遗余力的恩宠。在可以挥霍的年岁里，我们没有浪费。 
　　——此生足矣。 
　　
　　当我们都认识到我们从来站在不同的方向，当我们终究屈服于命运的压力，当我们再也无法回到从前——至少，我们还留下了那么多回忆。 
　　
　　生命中有很多事情，是无论自己如何表达，也无法让人完全明白的心情，它们婉转而沉重，甜美而苦涩，可笑而庄严。 
　　
　　而现在，我只想静静离开。当前路已经没有什么可以期待，我们何必守着一起到老的诺言。 
　　
　　万千美景都看遍，我早该道别。 
　　深情若是一桩悲剧，我用死写完结尾，你用余生句读。 
　　
　　（三）只如初见
　　
　　上穷碧落下黄泉，天上人间会相见。 
　　
　　黄泉水，夜忘川，奈何桥。 
　　
　　桥边有花，灼灼如血为谁开；桥上有人，年年月月为谁留。 
　　
　　若多年前的那些夜晚，他从背后环住他，吻落在耳畔。 
　　
　　“我来了。” 
　　
　　“我等你很久了。” 
　　
　　“那就用一辈子去弥补吧。” 
　　
　　“一辈子，怎么够。” 
　　
　　（完）
　　




4

4、[权逊]既见君子 ... 
 
 
　　六口江边，界石山下。天朗气清，惠风和畅。
　　
　　东吴新任的水军大都督陆逊一整天都在正指挥将士演习水战，清雅的脸上早已挂满晶莹的汗珠，越发映衬得姿容俊美。一身铠甲尽显男儿英武之气，一举一动都刚劲有力，而一袭白色披风不时飘扬摆动，又平添几多风流韵致。刚柔并济，这四个字在他身上得到了完美的诠释。大多数时候他斯文俊秀，正是翩翩君子，温润如玉，然而手下的士兵都知道，大都督俊雅的外表下是不容置疑的权威和严谨有力、雷厉风行的作风。年轻的大都督，令行禁止，用严厉到接近狠毒的治军手段，换来了东吴水军空前严整的军容军威。
　　
　　此刻，操练一天的他已经颇有些倦意。眼见夕阳渐渐落，暮色将至，正准备传令回营，突听得一名侦查小兵登船来报。
　　
　　“禀告大都督！发现几个身穿青衣，头戴小帽的人，沿江观望，形迹十分可疑，也许是探子，小军们已经擒拿他们去了。”
　　
　　陆逊顿时神色一凝。考虑到军机不可泄，又恐怕误伤了周边百姓，略一思索，亲自下船，跨马而去。
　　
　　一路策马，转眼临近界石山。只见小军们已经把那几个人团团围住，不容分说，动手就绑。可那几个人却不惊慌，只是不断地说：“喊都督来，喊你们的都督来！”看样子口气不小，大有来头，
　　
　　陆逊未及开口，一抬眼，便望见了一众人群中那个紫眸含笑的人。
　　
　　夕阳在他衣襟上镀了一层金辉，此刻他的轮廓看上去既清晰，又朦胧。陆逊只觉心跳刹那漏跳了一拍，惊诧与甜蜜同时涌上来，在心底满满的要溢出来。
　　
　　“陆逊参见主公！臣有罪！”耳听得陆逊扑通一声跪下，口呼有罪，小兵们顿时傻了眼，呆若木鸡，纷纷跪地请罪。而那个人，眉头一拧，露出别扭的神情。
　　
　　“爱卿何罪之有？”轻轻地，他走到陆逊面前，亲手搀住，将他扶起。目光相对见，他看到那双紫眸中闪耀着微微嗔怪的笑意。
　　
　　“你们哪里有罪？倒是有功；不应受罚，应该受奖。看得出来，陆逊率领的人马，连睡觉都睁着眼睛，我更是放心了。”孙权面向众人，不但不怒，话中反而分明带着赞许。
　　
　　众人莫不叹服孙权慧眼识人，赏罚分明，齐齐跪拜，连呼主公英明。
　　
　　满天霞光中，跪了一地的众人，只有他站着，在他身边。孙权的手，从握紧的那刻起，就没有松开过。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　夜色初降，月上柳梢。界石山树影婆娑，晚风微凉，淡淡的月色将山石边那一对身影渲染出几分朦胧，几分妖娆。
　　
　　“你怎么这样就来了？”陆逊还没有从惊诧中回神，略带气恼。
　　
　　“怎么，你不希望我来吗？”他眉头一扬。
　　
　　感觉得到他是在向自己讨巧，陆逊心底暗暗地笑，面上故作冷冷道：“属下不希望主公行事草率，军营重地，望主公以大局为重，行事谨慎才好。”
　　
　　孙权的脸上顿时沉了下去。“陆逊！你……”一时竟恼了。僵了片刻，语气却软了下来，像是委屈的孩子。“你知道，我最不愿你叫我主公的。”
　　
　　耳听得他那样委屈的声音，陆逊便再也不忍心逗他，狠狠地握紧了他的手。“仲谋，我知道。”
　　
　　孙权只觉一阵激流涌遍全身，动情，也不过只需要两个字。
　　
　　转身将他紧紧地抱住，一口咬住他的唇，略带报复似的狠狠吻着。间歇中断续道，“唤我仲谋。”
　　
　　感觉到他柔软唇带来灼热的气息，陆逊竟觉浑身突然一软，紧紧抱着他，心中是如此喜悦。
　　
　　“仲谋，仲谋……”
　　
　　“伯言……”他更加动情，一路吻向耳畔、脖颈。双手轻挑，几下便解下他衣襟。
　　
　　孙权，他有一双会说话的手。冰凉的触感若有似无拂过他滚烫的身躯，带来一阵阵战栗。他是如此了解这具身躯，在最敏感的地方，轻拢细捻抹复挑，无声无息，却又如泣如诉，叫人沉醉，欲罢不能。
　　
　　陆逊便有些难以忍受，口中声音破碎出妩媚的味道：“仲谋……”难耐地仰起头，狠狠吮吸住他的唇，舌尖来回滚动，□在交融的气息中弥散。
　　
　　孙权的手，更加火热地撩拨着，从锁骨，到胸前，再到那紧致的小腹，然后一路往下，在最要命的地方缓缓打着转儿，兴风作浪。
　　
　　陆逊只觉浑身像是沸腾的水，火热而又焦灼，他一把扯落孙权的锦袍，冰凉柔软的丝帛下，同样是一句燃着火的身躯。双手拂过他敏感的腰肌，一低头，湿润的唇舌在他的脊背和腰间游走。留下一路奢靡的痕迹。“仲谋……煽风点火，我可是最在行啊。”他的声音中带着无限意味，几乎要把人溺死在这一片□之中。
　　
　　“伯言，够了……”孙权颤抖着的声音带着急迫和渴望，话音未落，他蓦然顶进。
　　
　　突来的疼痛让他狠狠地咬住他，也带来强烈的纾解。久违的感觉让两个人都异常地兴奋，他开始激烈地律动，将自己埋入他更深的地方，一次，又一次地探索着他的极限。
　　
　　他们已然化作两团火，烈焰中灵魂和身体一同都烧成了灰烬，你中有我，我中有你。又彷佛，都化作了两滩水，潺潺地，汹涌地，在相互撞击中交汇成一片欲海。
　　
　　两情相悦，便是爱得再多，都觉得不够。
　　
　　“伯言……”他细碎的声音充满了无尽珍惜。“我，很欢喜，你呢？”
　　
　　而他，吻过他后颈的汗，将头深深埋入他脖颈间。“既见君子，云胡不喜。”
　　
　　夜已沉，山幽静，他们久久依偎着，听着彼此的心，一下，一下，跳在一起。
　　
　　-------------------------
　　
　　湖北省嘉鱼县陆溪口，原名六口，因东吴将领陆逊曾在此领兵驻守十六年，遂改名陆口。离陆口不远，有座界石山。因吴王孙权慧眼识人，赏罚分明，当地百姓在山上建有吴主庙一座，四时祭祀。
　　
　　纵然时间流逝，山未变，水长流，天地间刻着他们的爱。
　　




5

5、[权逊]永以为好 ... 
 
 
　　三步一高烛，五步一明灯，今夜的吴候府邸灯火辉煌，流光溢彩，处处透露着华丽与喜庆。正堂之上，大摆筵席，百官皆在座，场面格外浩大隆重。筵席之下，丝竹阵阵，鼓乐齐鸣，踏歌而动的都是吴地最优秀的舞姬，彩袖翩翩如百蝶穿花，美不胜收。席上众人，觥筹交错，言笑晏晏，莫不脸带喜色，一片欢欣。
　　
　　——如此热闹非凡，吴候府已经很久没有过了。高坐正位的吴候，带着抹不去的笑意，不时望向那个不远处的人，眼中一团紫色今夜格外闪耀。
　　
　　今晚的一切都是为了他，那个坐在贵宾首座的人，那个一身素衣常服也难掩英姿的人，那个不知如何应对百官们无休无止的应酬而装作看歌舞入神的人。
　　
　　你自顾看风景，可知你才是那最美的风景。
　　
　　吴候凝望着那人假装赏舞却心不在焉，如芒在背的样子，不觉莞尔。心知他并不习惯应付这样的场合，面对众人一次次的赞美和奉承，以及无休止的敬酒，怕是早就如坐针毡了。
　　
　　“伯言，孤见你自顾看歌舞，颇为入神啊。众卿家都不忍打断呢。”吴候的声音缓缓响起，在一片丝竹中显得格外突出。
　　
　　那人似是刚回过神来，微微一怔，听出他话中的调笑意味，在心底默默便是一笑，表面却仍真诚道：“吴候府的舞姬，果然难得一见。臣一时入迷，冷落了众同僚，各位多多包涵。却叫主公见笑了。”
　　
　　看着他不疾不徐，应答自若的样子，吴候笑意更深，眼眸中闪过一丝狡黠的光芒。
　　
　　“伯言自谦了。久违伯言年少多才，剑法高明，又精于音律，若是踏歌而舞，不知该是何等的风采！不如今日应着这良辰嘉宴，高朋满座，舞剑一曲如何？也让大家都开开眼，见识我东吴大都督的英姿！”
　　
　　吴候语气激越又真挚，带着强烈的煽动意味，嘴角始终上扬，一脸好兴致。群臣一时纷纷附和，请陆逊舞上一曲。
　　
　　他抬头望着他，并没有多少犹豫，起身离席，上前行礼：“如此，陆逊恭敬不如从命，献丑了。请主公赐剑。”
　　
　　吴候带着满脸得逞的笑意，“哗”地抽出贴身佩剑，亲手将剑柄放在他手中。
　　
　　手指相触的时候，两人的神色都微微一动。
　　
　　还没等孙权反应过来，他腰身一扭，已然转身飘走，随歌舞起。
　　
　　不同于舞女一味的柔美，他行云流水的动作中，更带着男儿的英武之气。剑花闪烁，衣袂生风，他的剑法既快且狠，却不失优雅从容，宛若长虹出岫，华丽辉煌，又宛若鹰击长空，锐不可当。修长的身形随歌而动，步法灵活变化万千，所谓翩若惊鸿，矫若游龙，不过如此。
　　
　　场下众人皆目不转睛，惊讶、赞叹、不可思议……各种表情写在众人脸上。而吴候，早已沉醉了。
　　
　　一曲舞罢之时，场中一片宁静，俄而爆发出久久的感叹和赞美。他又露出那种不自在的神情，赶紧向众人拜了一拜，匆匆上前还剑。
　　
　　双手相触的那瞬间两个人又都露出微妙的神色。他听得他用只有自己可闻的声音道：“有匪君子，如切如磋，如琢如磨。”
　　
　　奇怪，喝了一晚上酒的他，现在才开始脸红了。
　　
　　这一场盛大而隆重的庆功宴在主角陆逊的舞剑中达到□，也终于在主宾尽欢的氛围中结束。散席之时他转身一望，恰迎上那双紫眸中万千流光。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　月光清亮，洒下满园银光。树影婆娑下，那个衣袂轻扬的身影，周身染上一层朦胧的月色，清隽脱尘得仿若随时会羽化而飞去。
　　
　　“伯言。”
　　
　　背后，他悠悠开口。
　　
　　“伯言拜见主公。主公深夜来此，不知何故？”他俯身行礼，心中有些惊讶，却又彷佛本在意料当中，彷佛他独立这月下，本就是为了等这句“伯言”。
　　
　　孙权挑眉一笑。
　　
　　“今晚，有人踏歌而舞，让我此生难忘。为了表达谢意，我想还他一舞。”
　　
　　言罢他抽出剑，径自舞起。一样是舞剑，只是他舞得更加凌厉，身影更加刚毅。月光反射出剑光，如此明亮耀眼。如一条银色的龙，他翩然自若地游走，剑啸如风。
　　
　　看着他舞动的身影，陆伯言的嘴角不由得渐渐翘起。他突然觉得一切都如此美好——能够得遇他，能够被他信任和欣赏，能够帮他打一场漂亮仗，能够活着回来见他，能够在此刻看他舞剑——都是值得深深感激的，美好的事情。
　　
　　受任于临危之际，是他给了他全部的支持和信任。他将那些上奏抨击他的竹简在面前烧毁，从此他的心里也点燃了一把火，久久不能灭。
　　
　　神思恍惚间，他听到他清朗的声音：“投我以一舞，报君以一舞。非报也，永以为好也。”
　　他不由笑出声。怎么也想不到，那样严谨深沉的主公，还会这样乱改诗经的句子，还改得这样不羞不臊。 
　　
　　听到他笑，孙权舞得更加激越，却不知何时，他也已经飘至身边，提剑共舞，轻声道：“非报也，永以为好也。”
　　
　　孙权不可思议地看着他，眼中紫光灼灼，如有春花初绽，一瞬间明媚不可言。
　　
　　月光下，一对共舞的人。
　　
　　一个矫健，一个柔韧；一个刚毅，一个灵活；一个若青山巍巍，一个若流水潺潺。你来我往，你躲我让，只见万千剑花，一片绚烂。
　　
　　孙权一眼瞅准对方一个空挡，剑锋一转，便搁置胸前。
　　
　　“伯言，我说的，是真心的。”长剑微微颤抖，似是握剑人此刻的心情。
　　
　　陆逊只觉心中那团火，此刻燃烧得格外烈。
　　
　　“仲谋，我说的，也是真心。”他含笑相望。
　　
　　“仲谋”二字像是一句符咒，瞬间将孙权的心搅起万千波澜，再也无法控制，长剑下移，挑起衣结，用力一勾，只听衣带应声而断的同时，陆逊也往前一跌，恰好拥至胸前。
　　
　　长剑“叮”的一声落地。
　　
　　他的唇紧紧咬住他的，舌尖迅速地打一个转儿，两个人的身躯同时一颤。随之深入，他娴熟地撩拨那柔软的舌，一阵攻城略地后化为狠狠的吮吸，气息相融间，他们感觉得到彼此灼热的温度。
　　
　　像是两尾濒死的鱼，他们紧贴着彼此的身体，心跳听上去那么清晰，皮肤下彷佛有热浪在不住翻滚。孙权的手早已探进他的中衣，一路轻轻的探触，从锁骨，到乳首，再到紧致的腰身……他的手那样温柔，那样体贴，却似有似无，欲说还羞，像是故意捉弄的撩拨，一路翻山越岭，将他的身体上燃遍火苗。
　　
　　“仲谋……”他再也受不了，近乎呻吟的声音，轻颤的尾音，带着无法形容的魅惑。
　　
　　他耳听着这样的声音，便再也无法自已，修长的手指灵活地扯掉最后一片衣带，抚摸过肩胛，一瞬间，衣衫尽褪。
　　
　　□的身体是那样的修长而精瘦，此刻激烈战栗着，他看到有汗自脖颈流落胸前，滑向那两点正在颤抖的诱惑。他的唇便再也控制不住落下，湿漉漉的舌灵巧地在他胸前打着转儿。
　　
　　陆逊更加紧紧地环住他，有一种说不出渴望，他低下头，轻轻噬咬他的脖颈、肩膀，柔软的唇是这样细致，又这样焦灼。孙权只觉全身的血液都在沸腾，伸手一把揽住他的手，指引着贴近自己的衣襟，声音破碎，又带着无尽的渴盼：“伯言，帮我……解开……”
　　
　　他的手颤抖而生疏，在他腰间不住摩挲，引得他不由得一阵低吟。
　　
　　陆伯言，你知不知道，你有多要命。
　　
　　终于他扯掉最后的一层里衣，他们间再无阻隔。孙权的手，领着他的手，一寸，又一寸，丈量着自己的身躯，往下，再往下……
　　
　　欲望是如此的呼之欲出。
　　
　　交缠中孙权已将他推至树旁，将他一个翻身拥住后背，一路从脊柱吻下，湿漉漉的，在最要命的地方打转。
　　
　　“会疼，伯言，你……”
　　
　　此刻他居然还能把持住问他。陆逊在一片迷乱间轻轻笑着，点了点头，手臂温柔地往后缠绕住他，将自己越发地和他贴合。
　　
　　孙权终于情不自禁地深深顶入，那种柔润而灼热的包裹，紧致的，温暖的，如情人的吻。
　　
　　而陆逊，在一阵尖锐的疼痛中，在一次次深深的冲击中，那种要命的渴望，那种强烈的空虚和焦灼，似乎找到了解脱的答案。 
　　
　　他们从来没有想过，对彼此的渴望有这样的深切。
　　
　　喘息，亲吻，爱抚，深深和浅浅，摇摆和冲撞……他们都是矜持而含蓄的人，也是为情执着的人，只有在彼此的身体上，才能将心底的感情全部诉说。
　　
　　明月不忍辜良宵，一夜清风渡红尘。
　　
　　昏睡之前他听到他似乎在呐呐自语：“伯言，你在我心里，已经扎根很久了。”
　　
　　——“其实，我也是啊。”他眯着眼，轻轻咕哝道。
　　
　　“永以为好也。”
　　
　　“永以为好也。”
　　
　　end




6

6、[江东众·架空]不老劫 ... 
 
 
　　处处沧海不是水，一场梦，一场空。你是尘世间，不老劫。
　　
　　第一夜?权逊?心头血 
　　陆伯言有一双如古井深潭的眼睛。黑如夜色，又似乎总带着湿漉漉的水汽，以及一丝抹不去的冰凉。 
　　
　　从第一次见到那双眼睛起，孙权就觉得，自己有一天，会溺死在那样的眼波里。 
　　
　　然而当他拥着他时，他又觉得，此生此世，死在他怀里，也是值得的。 
　　
　　哪怕在最动情的时刻，孙权依然觉得，身下的人，是那样的远。 
　　
　　他闭上眼睛，睫毛长而密，微微颤抖着，孙权觉得，那像是随时会飞走的蝴蝶。低头吻上，有温润的触感，咸而苦涩的味道。 
　　
　　“伯言，唤孤的名字。”他心中弥漫着无法言说的感情。有多少□，就有多少不安。狠狠地撞击着，轻噬着他修长的脖颈。“唤孤的名字。” 
　　
　　有破碎的音节从他唇边逸出。“仲谋……”他的声音终究是染上了些□，刻意的压抑，却颤抖而缠绵。 
　　
　　像是雪一样。孙权的脑海中突然浮现这样的形容。 
　　
　　像是雪一样，美丽，冰凉，想要握紧，却已经融化，再也寻不到。 
　　
　　可就是如此的，叫人沉迷。 
　　
　　孙权从来不敢问陆逊，你爱我吗。 
　　
　　就像你永远不敢期冀，一片雪，会盛开在温热的手心。 
　　
　　孙权也从来不向陆逊说，我爱你。 
　　
　　真的爱谁，谁会不知道。 
　　
　　他常想，伯言大概就是这么个性子。他不急，反正，他们还有一辈子，他们还有很多很多时光。 
　　
　　那天晚上，当伯言抱紧自己时，孙权有种美好的错觉。 
　　
　　原来，一朵雪，融化在手心里的感觉，是这样的美。 
　　
　　他从未这样主动吻过他，他的手从来没有这样烫，他从来没有颤抖得这样强烈。 
　　
　　如惊涛，若骇浪。孙权觉得，这一次，自己真的像是要溺死了。 
　　
　　溺死在情天欲海里。 
　　
　　“陆伯言，其实，我都知道。” 
　　
　　“可是能死在你怀里，我也无怨。” 
　　
　　那一夜的尽头，他幽幽地开口。字字句句，真心实意，又冰冷入骨。 
　　
　　他感受到怀中的人，一丝轻轻的颤抖。然后，是一声叹息。 
　　
　　世界安宁，那叹息，像是花开的声音，像是雪落的声音。 
　　
　　“仲谋。” 
　　
　　第一次也许也是最后一次，他唤他仲谋，不带丝毫隐忍，不带丝毫□。可是为什么，却叫人觉得绝望。 
　　
　　有什么声音在响，潺潺的，像是春日里刚刚融化的溪水。 
　　
　　“你赢了，我，杀不了你。” 
　　
　　空气中浮动着什么味道，一丝丝，是妖娆的甜腻。 
　　
　　“既然无法杀你，那么，杀了我自己，或许也不错。” 
　　
　　“陆门的仇，我身为族长，不得不报。” 
　　
　　“没错，我养的暗人，今夜全部出动了。孙策和周瑜，必死。” 
　　
　　“你不要这样看着我，也不要这样笑。我只是在做，我必须做的事。” 
　　
　　那一夜，孙权本觉得很短，又觉得格外漫长。 
　　
　　原来，雪，终究是握不住的。 
　　
　　在最后的最后，他留给他一个吻。唇齿相依间，他听到了他的呢喃。
　　
　　“不杀，不是不能，而是不愿。”
　　
　　当然，那或许也只是幻觉。
　　
　　那一夜的尽头，他们紧紧相拥，只是任凭他抱得太紧，也阻挡不住，心口渐渐冰凉的温度。 
　　
　　孙权觉得，随之一起冰冷的，还有自己这颗心。
　　
　　第一束晨光照进来时，他看到了他的血，已然暗淡，已然凝固，如太早凋残的花。
　　
　　忘了哪一年，他告诉他，最喜欢的花是开在雪里的梅花。 
　　
　　“因为，配着雪看，红得更刺眼，更明媚。”那人回过头，折下一支红梅，浅浅地笑了。 
　　
　　他只是一直抱着他。 
　　
　　我算计到了一切，却独独没有算计到，原来比死更可怕的报复，是永远地失去你。
　　
　　陆伯言，你赢了。
　　
　　第一夜?策瑜?离恨天
　　周瑜是个敏锐的人。
　　
　　敏锐，没有什么不好，可是偏偏，他还很爱较真。
　　
　　曲有误，周郎顾。周瑜从来便是这样，敏锐到听得见哪怕一个音调的不妥，也会较真到仅仅为了那一点错误去给人家指出来。
　　
　　起初，孙策也没觉得有何不妥，反正，不管公瑾是怎样的性子，都是叫人喜欢的。然而某天当孙策发现，不知什么时候起，江东的琴姬都弹不准音时，他终于觉得，似乎这样的脾气，确实有点麻烦。
　　
　　当然孙策不会对周瑜要求什么，孙策自有很多办法让江东的琴姬把琴弹好，这都是小事。
　　
　　他是那样自信地以为，没有什么是他解决不了的。而公瑾，只要做一切他想做的，就好了。
　　
　　其实，周瑜也是这样想的。
　　
　　周瑜从来也没有告诉过孙策，心底的那些怀疑。
　　
　　有些感觉，无法解释缘由，不知所起，却无法坐视。
　　
　　有些事情，像是沼泽边疯长的草木，繁茂而热烈，枝蔓纠缠，你永远扯不断，也永远理不清，那些盘综错节的根，在哪里。
　　
　　或许，你只是不敢去靠近。终点，它散发出炫目的毒瘴，你看不清，却感受得到那种即将被吞噬的危险。
　　
　　周瑜在那人的眼睛里看到了寒意。
　　
　　那是一双美丽的，有种密而长的睫毛的，湿漉漉的眼睛。
　　
　　那是一种，凄凉夜色里，独挂天边的孤星的寒意。
　　
　　那样的一双眼，带着一种诡异的妖娆。
　　
　　他很谨慎，不落痕迹。但是周瑜就是知道。
　　
　　对于能够威胁到孙策的一切，周瑜都有种天生的直觉，那甚至不需要理由。
　　
　　事实证明，那直觉，的确很准。
　　几乎就在刺客出现的同时，周瑜的心狠狠一跳。像是某种预兆，没有丝毫理由，周瑜看着打猎归来，满脸兴奋又略带疲惫的孙策，突然抱住他。
　　“公瑾……”因为突然的热情而有点懵的孙策，还未唤完他的名字，便听到了某种熟悉的声音。
　　有锋镝破空，穿透了谁的血肉。
　　孙策便感到抱着的周瑜后背，有黏腻而温热的液体在流。
　　
　　有人破窗而入，刀光明亮，周瑜颤抖着身子，用力推开孙策，提剑挡在前。
　　
　　孙策还未及抽出剑，又听得鸣镝破空，一箭飞入。
　　
　　一切都发生得很快。府里的侍卫奔进来时，只看到孙策抱着苍白的周瑜，旁边倒地一人，不知死活。
　　
　　周瑜和那人身后，都插着触目惊心的长箭。
　　
　　“别动他……箭上有毒……那是死士，刚刚……咬舌自尽了。”周瑜挣扎着，对正欲查验刺客的吕蒙道。“小心抬出去吧。你们，都出去。”
　　
　　不明所以，异常焦虑，却终究欲言又止，吕蒙默默照着周瑜的吩咐做了。
　　
　　一切都发生得很快。就在刚刚，周瑜还突然扑过来，拥住自己。现在，还紧紧拥着。
　　
　　彷佛什么也没有发生，如果没有衣襟上的血，如果没有寒光历历的箭。
　　
　　“是陆逊。”孙策用的是肯定句，一字一顿，咬牙切齿。
　　
　　“嗯。”周瑜虚弱地应声。突然间，觉得无尽的疲惫。他软软地靠在孙策肩头，扯出一抹苦笑，“好霸道的毒。”
　　
　　孙策突然就慌了，这是他从未有过的感觉。这是他从未体验过的，深深的无力和恐惧。
　　
　　他终究知道，原来有些事，是无能为力的。原来有些事，是不会如人所愿的。
　　
　　比如，一直由他护着他。比如，执子之手到白头。
　　
　　突然间，都错了。
　　
　　“伯符……”他一声声唤着他的名字，带着无尽的温柔和依恋。
　　
　　“公瑾”他紧紧回应着，那声音里，却是带着从未有过的呜咽。
　　
　　“伯符……”他的声音越来越弱，终究化作几不可闻的呓语。他的瞳孔在渐渐发散，眼前人的模样，已渐渐模糊。
　　
　　“我……等你……”最后一句话，他似乎用尽了全部的力量。有一抹惆怅的笑还含在嘴角，然而唇已经开始冷掉。
　　
　　夜色安宁。月色皎洁。清风徐来。良宵谁伴。
　　
　　这样温柔的夜色里，是谁在哭。
　　
　　曾以为，有了他，这辈子便再也不会哭的。
　　
　　第二夜?策权?不治症
　　孙策一身缟素从柴桑赶回建业时，还未来得及问一句“陆逊何在”，就看到府门挂着的白绸，突然，就有些站不稳了。
　　
　　直到看见孙权好端端地跪着灵堂前，他这才稍稍觉得胸口这颗心还是在跳的。
　　
　　他一路上都在想拿住陆逊为公瑾报仇，竟从未担心过陆逊会对孙权下手。
　　
　　或许，潜意识里，他们都隐隐知道，陆逊是不会对孙权怎样的。
　　
　　然而孙策又觉得，孙权虽然好端端地活着，可又似乎有什么地方，不一样。
　　
　　他转过脸，看到孙策，却笑了。
　　
　　“哥，见到你活着，真好。”
　　
　　孙策被那样一笑弄得有些心惊，眼前的孙权，灵堂，素衣，棺木，便都有了些匪夷所思的味道。
　　
　　“陆逊，他死了？”心口还狠狠地痛，脑海中一片凌乱，不知该说什么，孙策看着棺材，问起陆逊。
　　
　　孙权便笑，“我没想到他会死的。”
　　
　　这句话似乎有些弦外之音。孙策看了看他，凉凉开口：“你想到了，谁会死呢。”
　　
　　孙权听得这句，抬头若有所思地看着孙策。
　　
　　四目相对，交换着那些无法言说的悲伤。
　　
　　他便又笑了。“原来，哥你其实都知道。”
　　
　　“没错，是有我的人。”
　　
　　“伯言要做什么，他以为我不知道，其实，他哪里瞒得住我。真的喜欢一个人，他的一颦一笑都看在眼里了，还有什么看不到？”
　　
　　“陆门的仇是他心里的结，我知道，这是没有办法的事。”
　　
　　孙权突然顿了顿，看着面无表情的孙策。“那么哥，你怎么知道的？”
　　
　　孙策依然面无表情。“你是我亲弟弟，你眼神一转，想的是什么，我都一清二楚。”
　　
　　“我以为你是为了江东，我便带着公瑾去了柴桑，把江东留给你。没想到，你还是对我动了杀心。”
　　
　　孙权微微一愣，复又大笑不止。
　　
　　“哥，你果然以为，我是要杀你吗？”
　　
　　“哥，你果然以为，我是这样狠毒的人吗？”
　　
　　“你居然，如此不信我啊。”
　　
　　孙策看着眼前的弟弟笑得撕心裂肺的样子，心口紧紧一扯，突然觉得，一切似乎，还是都错了。
　　
　　“我怎么可能会杀你！哥，你应该知道，在遇上陆伯言之前，我的心里是谁。”
　　
　　孙策转过脸，闭上了眼。
　　
　　“你果然是明白的。我知道，你心里都是公瑾哥，我是你亲弟弟，你觉得我作孽，你甚至害怕见我。”
　　
　　“你不知道，那些年，我一个人，看着你和他形影不离，我是什么滋味。”
　　
　　“我不怪你，这是我自己的事，和你无关，和他也无关。我本该压在心底的，更何况，我还有了伯言。”
　　
　　孙策默默无言，只是看着那口棺材。轻轻地，叹了口气。
　　
　　“伯言想报仇，我知道，他执念太深。我也不拦着他。我让我的人跟着他的人，我想，他动了一次手，失败了，也就能死心了吧。”
　　
　　孙策听得此句，突然紧紧盯住孙权，声音颤抖：“你的人，杀了陆逊的死士？”
　　
　　“如果不出意外，我的人，是会控制局面的。”
　　
　　“可是公瑾死了！”孙策吼道：“被你的人一箭射死的！”
　　
　　孙权看着他，突然就沉默了。
　　
　　“那是……意外。”
　　
　　也许吧，也许是意外。
　　
　　又或者，是自己也解释不清的，某种灰暗的情绪。
　　
　　那么多年，岁岁月月中，自幼压抑着的，对于抢走自己兄长的人的敌意。还有，他那让人害怕的，似乎一眼看透伯言的眼神。
　　
　　孙权闭上眼，心口早已冰冷，眼中也已无泪。
　　
　　一念之错，永不可挽。
　　
　　“哥，我是罪人。”
　　
　　“我才是最可恨的那个人。你要恨，就恨我吧。”
　　
　　孙策觉得，心口疼到一定的程度，居然也就麻木了。
　　
　　只是一夜之间，什么都变了。
　　
　　恋人，生死相隔。兄弟，爱恨不得。
　　
　　事到如今，无话可说。
　　
　　以为事情已经悲伤到了不能悲伤的地步，可是当他看到孙权嘴角的一缕鲜血时，他发现自己又想错了。
　　
　　“哥，伯言走时，我就知道，我也不能独活了。”
　　“以前，我这里，装的都是你。”孙权抚着胸口，声音开始虚弱。“可惜，只能是伤心。伤透了一次心就好像已经死过了一次，因为遇到了伯言，我才又活过来。”
　　
　　孙策已经不知道如何是好，只是快步冲上去，把已然委顿在地的孙权抱在怀里。
　　
　　恍然如梦，他们都有种错觉，像是回到了小时候。
　　
　　多少年，哥哥没有抱过弟弟了。
　　
　　“哥……我，对不起你……”血一点点从他嘴角溢出，他却带着笑。
　　
　　“哥……谢谢你，还能再抱我一次……”
　　
　　若不是为了见你最后一面，大概，我已立即随他而去。
　　
　　你在来的路上，我在死的途中。
　　
　　这一次，孙策觉得，已经没有眼泪可以流了。
　　
　　你是惊魂后，万般静。
　　
　　你是命里头，不治症。
　　
　　第二夜?蒙瑜?六月雪
　　吕蒙不知道自己是怀着怎样的心情走进灵堂的。
　　
　　抓到了放箭的刺客 
 6、[江东众·架空]不老劫 ... 
 
 
　　，百般询问，一夜拷打后，那人终于颤颤巍巍吐出一个字。
　　
　　“孙”。
　　
　　趁吕蒙愣住，那人立即咬了舌，当场昏过去，再也没泼醒。
　　
　　“孙”。
　　
　　如果，如果他不是那么的悲痛，如果他还仅存一些理智，他定不会这样激动而盲目。
　　
　　可是，失去了最爱的人时，谁还能保持所谓理智。
　　
　　他只是失了魂一样，提剑进了灵堂。
　　
　　本来还不能确定，是孙策还是孙权。然而看到面色苍白，已经断气，倒在孙策怀里的孙权时，吕蒙便不用选择了。
　　
　　吕蒙看这样子，只道是孙策毒死了孙权。
　　
　　连亲弟弟都下得了手，那么周瑜又有什么资本幸免。
　　
　　“孙策，你……”吕蒙还是不习惯直呼主公的名字，噙着泪，说不出完整的句子。
　　
　　周瑜死了，他的悲伤，不会比孙策更少。
　　
　　爱到深处，即使长年累月，只能压在心底，无人可见，也不会有半点减退。
　　
　　只求朝朝暮暮，默默相伴，远远相守。
　　
　　那个人，在他年幼无知，饱经磨难时，温暖地握紧了他的手。不曾嫌弃，一直相信，总是那样有耐心地教会他一切，小到生活礼仪，大到处事道理……他不仅仅是优秀的老师，他更是所有努力的意义，他是一切的美好。
　　
　　没有人懂得，周瑜在吕蒙心中的意义。
　　
　　他走了，整个世界，都漆黑如墨。
　　
　　他走了，吕蒙便也不再是吕蒙。
　　
　　那一剑，到底是怎样刺透孙策的胸膛，是闭上眼颤抖着念着他的名字，猛然出手，还是根本就是孙策自己撞了上来，吕蒙完全没有了印象。
　　
　　到处都是血。
　　
　　他的，他的，还有他的。
　　
　　吕蒙醒过来时，什么都不记得。
　　
　　人们说，受了太大的刺激，经历了大悲大痛后，人确实会这样，这是身体对心的保护。
　　
　　吕蒙只是看着天地间，突然飘起的大雪。
　　
　　六月里，花正艳，覆了晶莹的雪，美得不像话。
　　
　　他听不到人们都在谈论些什么，他只是看着满天白雪，觉得亲切而熟悉。
　　
　　世界洁白如新，他正睁开无暇的眼凝望。
　　
　　一切宛如初生。
　　
　　END




7

7、[蒙瑜]身无彩凤 ... 
 
 
　　【直到最后我都在想，你从来，有没有爱过我，哪怕一刹那。】
　　
　　【你永远也不会知道，我曾真心，想让你陪我一辈子的。】
　　
　　---------------------------------
　　
　　“你知道，这坛是什么酒吗？”
　　
　　他抱着酒坛，面色微醺，眼中万千波光盈盈，在灯下，明媚不可言。
　　
　　“属下愚钝，大、大概……属下觉得是桃花酿。”
　　
　　他第一次见他这个模样，甚至不敢与之直视，低着头胡乱应答。
　　
　　“不错，是桃花酿，可又不是桃花酿……”那人已然是醉了，只是念念自语，“藏了十年的桃花酿，便不叫桃花酿……”
　　
　　他似乎明白，又似乎不明白，悄悄抬起头看着他，只觉得眼前人这番模样，虽然带着笑，却比任何时候都叫人心疼。
　　
　　“不叫桃花酿，那叫什么？”他不知道怎么心这样慌，不知道怎么应付这情景，急忙找话来说。
　　
　　“当年埋下这三月桃花酿，还说十年后一同开启，不醉不休……如今，你还记得吗？十年，十年了，真快啊……”他喃喃道，扬起手中酒杯，又是一饮而尽。
　　
　　“大都督，不要喝了。”他看不下去，上前拦下他的手。“别这样，酒伤身，您还是……”
　　
　　却说不下去。醉中的他眼眸格外明亮，正灼灼地看着自己。而手，已经被他握紧。
　　
　　吕蒙感觉浑身一凛。
　　
　　“藏了十年的桃花酿，你说，到时定会满室流香。可是你怎么却一杯也不尝？”他凑过来，半个身体的重量顿时靠在他身上。手中的酒杯颤颤地塞到他手中。“你怎么一杯也不尝？”
　　
　　吕蒙觉得浑身都僵住了，接过酒杯，瞬间饮尽。“大都督，你……”
　　
　　他明白他是因为那个人，他的痛，他都懂，甚至他更痛。他想说些什么，却根本无法开口，想离开，却像中了咒般定住不能动。
　　
　　“伯符，你说过的，不醉不休……”他一杯又一杯地给自己和对方把酒斟满，而吕蒙无法拒绝。那双英武而威严的眼睛此刻充盈着一种久违的喜悦，他仰望多年的大都督，有多久，没有笑得这样彻底了？
　　
　　桃花酿，真的很香。吕蒙想着，不觉眼底也泛起一层雾色。
　　
　　“你说的，十年桃花酿，便不是桃花酿，便叫做长相守……我说，不若叫渡红尘……到底叫什么，你现在可想好？”他醉得深了，便越发地喜悦，靠着他，许多话。
　　
　　吕蒙听得极心酸，心中一阵汹涌，脱出而出：“便叫渡红尘吧。” 言罢便鬼使神差地把头凑向他。
　　
　　周瑜刚想回答，唇却已经被堵住。
　　
　　他很生涩，描摹着他的唇形，只觉得如此的烫，还带着桃花香。
　　
　　“我一定是疯了。”
　　
　　他有刹那的清醒，而他却不给他迟疑的机会，反客为主，熟练地撬开他的齿，一阵追逐缠绕。
　　
　　“原来，是这番滋味。”
　　
　　他保持一贯认真学习的态度，灵巧地回应，紧紧地吮吸，甚至比他还要尽情缠绵。嗯，他一向学什么都是又快又好的啊。
　　
　　灼热的气息带着陈酿的芬芳，他们的身体都已经烫得吓人。
　　
　　周瑜狂躁地将手伸入他的衣襟，一阵摸索，他只觉一阵战力，那双手像是带着魔力，所到之处，像是得到消解，又像是愈加滚烫难耐。
　　
　　他便也不甘示弱，却发觉周瑜衣饰繁复，不知如何下手。索性将手伸入腰间，用力一扯，衣带应声而断，衣衫尽落。
　　
　　那多年征战的身体骨肉匀亭，瘦而不弱，腰腹精致而有力，此刻微微流着汗，在灯下显得愈发的耀眼。
　　
　　更耀眼的，还有他望向他的那深深目光。
　　
　　在那样的目光里，吕蒙觉得，自己就算死了，也可以含笑了。
　　
　　就让自己沉溺一次吧，就让这么多年所有的爱恋都释放一次吧，就让灵魂，飘走吧。
　　
　　情感的堤坝一直都森严坚固，然而闸门一旦放开，却是谁也意想不到的汹涌潮水。
　　
　　他紧紧将他压在身下，吻落在脖颈间，脊背上，温柔，绵密，湿润的甜美，像雨，从三月桃花上滴落。
　　
　　而周瑜，热烈地回应着，一双手早也利索地解落他衣襟，抚遍他身上每一寸肌肤。
　　
　　他已经不需要他教他下面如何去做。身体早已经燃了火，除了他，没人能救。
　　
　　酒，是陈酿了十年的美酒。人，是放在心尖上的恋人。更何况，满身酒香的人，是这样的热情。
　　
　　一切水到渠成。进入的一刹那他彷佛听到他在低吟谁的名字，听不真切，他只是狠狠将他往自己怀中一拉，将自己更加深深地埋入他的身体，他忍不住呻吟，被他用激烈的吻堵住。
　　
　　他们之间再没有任何间歇，唇齿纠缠不休，身体相互迎合，在一阵阵□和律动中不住战栗。
　　
　　满室春光，一榻旖旎。酒香混合着□的腥味，空气中满满的都是□。
　　
　　“伯符，你，还是这样年轻。”
　　
　　在释放的那一霎那，他飞在云端里的灵魂，被这句话，瞬间拉回人间。
　　
　　他只是更加疯狂，似乎有什么从眼中流出，动作却不停息，直到他在他身下呻吟声渐渐破碎，渐渐睡去。
　　
　　那一夜，他久久地凝望着他沉沉睡去的脸庞，像是第一次见到他，像是最后一次见到他。
　　
　　像是梦游般，他呆滞地烧好水，清理好一切，又呆滞地离开。
　　
　　整个过程他做得轻柔仔细，事后回忆却丝毫又是一片空白，只记得离开时，那一轮月色，甚至圆满，又甚是冷清。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　花非花，雾非雾，半夜来，天明去。
　　
　　来如春梦不多时，去似朝云无觅处。
　　
　　他们此后再也没有提过这件事。他想，他醉得太美，太沉，必然是当作一场梦了。
　　
　　而一场梦，对他而言都是奢侈。
　　
　　“伯符，你，还是这样年轻。”——谁叫他醉得不够深切，偏偏听到了，连梦也没得做。
　　
　　直到最后他都没有说过什么，关于他，关于那坛渡红尘，关于那一场大醉。
　　
　　甚至最后，吕蒙自己也怀疑，那不过是一场旖旎春梦。特别是当那个人如流星般匆匆离去，所有的一切，更无从寻觅。
　　
　　空旷的人间，已经没有一个人，能证明他的爱。 
　　他会和他重逢，人间天上，剩下的都只有我自己。
　　
　　抬头望着月色，他痴痴地想，这辈子，他从来，有没有爱过自己？只要一瞬间，他也就满足了。
　　
　　哪怕天上人间，都只剩他自己。
　　
　　可是答案，永远都不会有了。
　　
　　番外：公瑾的自白
　　
　　如果有一个人，在你心里住久了，便会住到你命里。这一点我很明白，可是我才发现，如果有一个人，在你身边住久了，也会住到你心里。
　　
　　不知道从什么时候开始，我很习惯有子明跟着，习惯他用真挚到有些傻气的目光看着我，习惯他每天一声声地叫着大都督。
　　
　　我记得有天，我出门复返，撞见他鬼鬼祟祟进我帐中。我隐在一旁默默看着，他竟傻傻地将我的被褥扛出来晒，口中念念有词“今个天好，帮大都督把被子晒一晒，晚上睡得舒服。千万保佑不能让他看到啊，大都督最讨厌别人动他东西了……可是，这样的天气不晒被子可真浪费啊……”
　　
　　天知道我在一边忍笑忍得多痛苦。
　　
　　那天晚上，我真的睡得很好。心里那一片空旷的地方，都不再冰凉。
　　
　　很多次，看到子明那灼灼的目光，我都会有这样的想法，就这样，有子明陪着过一辈子，也挺好的。
　　
　　那天早上，我看着整齐的床榻，努力回忆梦中的情景。突然主公传令见我。
　　
　　他是伯符的弟弟，却从来没有真正信任过我。交上兵符的那瞬间，我气血难平，一口鲜血涌出，眼前却闪过子明的笑颜。
　　
　　我想，我错了，这辈子，我怎能奢望再拖累上你。
　　
　　你还这样年轻，我死后，你若审时度势，隐忍待时，必定能成大器，这江东大都督的职位，交给你，我可以放心。
　　
　　是的，自己的命，自己最清楚，这些年的苦熬和操累让我油灯将尽，我明白我来日不多。
　　
　　此后一直冷落你，是为了你好。最后没在主公面前举荐你，也是为了你好。
　　
　　这些，你，或许永远都不会知道吧。
　　
　　不知道也好。知道了又能怎样，我不想你变成下一个我。
　　
　　既然注定无法陪伴，我又何必让你知道，在那些已经无声流逝的日子中，我曾真心，爱过你。
　　
　　吕子明，好好活着。
　　
　　end




8

8、[蒙权]红衣 ... 
 
 
　　吕蒙这辈子，一共穿过三次红衣。
　　一辈子，可以很长，也可以很短。短到，三件红衣，就足够了。
　　
　　一、
　　建安五年。
　　
　　江东这些时日，总是绵绵不绝地在落雨。草木、房屋，还有人，都氤氲在迷离的烟水里，远远近近的，无不轮廓模糊。时日久了，便酿出一种影影绰绰，暧昧不明的气息。
　　在这样的天气里，孙权送走了正当壮年的哥哥，还来不及悲伤，便扛起了江东的重任。
　　独自登上楼台，孙权凭栏而望，目光忧郁。远处的长江只是一条白色的线，在淡淡的雨里若隐若现，层层的屋檐，苍绿的草木，都因为浸久了水汽而褪了色，阴暗无光，显得无精打采。无言而惨淡，一如此刻孙权的的心境。
　　接掌大权，熟悉军务，这些还远远不够。只有这些将领真心为己所用，他才算真正掌权了江东。孙权决定拣选出年轻的将领，将部队进行一番调整合并。
　　
　　吕蒙疾步奔在细雨里，爱惜地紧紧护住怀里的几匹绛色布料。
　　听闻主公要整编军队的消息时，他顿时就有些慌了。他从军不顺，吃了很多苦，好不容易在军中谋得一点立足之地，却赶上了江东易主，军队整编。他明白，如果不能为新主公所赏识，一旦自己和部下被合并，以后想要有所作为，怕是更难了。
　　思来想去，他决定无论如何也要抓住机会，即使也能让新主眼前一亮，也起码不能让自己和部下显得太平庸无为。
　　在布店和掌柜要求赊购的时候，吕蒙颇有点惭色。他自幼家贫，对赊购并不陌生，然而那也是很久以前的事了。如今为了自己和部下的前程，也只好竭力而为，不在乎许多了。好在布店掌柜见他诚恳厚道，又在军中任职，并没有为难。
　　抱着布匹，吕蒙突然有种兴奋感。对于明天，年轻而执着的他，一直都充满希望。
　　
　　吕蒙的努力没有白费。一色的绛色装备和绑腿，显得明亮而精神，更何况自己长期精心操练的部下，本来就十二分地优秀。
　　孙权的眼前，很是一亮。
　　在长久阴沉的天气里，在触目遍及的灰色里，那一支绛色的军队，明亮得简直晃眼。
　　那个正在操练的人，眼中闪烁着明亮的光，掩不去嘴角骄傲的笑。他的身上彷佛散发出一种温暖和力量，叫人发内心地想去靠近，去信任。
　　他就是他要找的人。只一眼，孙权就确定了。
　　
　　得到新主赏识的吕蒙被宣见。见到孙权的时候，他微微一愣。
　　他没有想到，江东的重任，都落在这样年轻的一个人身上。他有点瘦，却颇有英姿，还带着少年的纯净和忧郁的神色。
　　吕蒙突然好像有点明白，新掌权的主公，为何急于整顿。他明白那种不安全感，那种想要证明自己的执念，那种孤单单的压力。
　　他明白，因为他也是这样走过来的。他的十七岁，比他还要不易。
　　
　　他抬起头，给他一个安慰的笑。他想保护他，真心实意。只一眼，他就决定了。
　　
　　那是他们的初见。孙权每每回忆起来，都觉得，身着红衣的吕蒙，像是一件上天的恩赐。整个世界都是灰白而潮湿的，只有他，带着最明亮动人的颜色，给了他美丽而温暖的笑容。
　　
　　二、
　　建安九年。
　　
　　江东近日大喜。孙权亲自率兵讨伐，歼灭宿敌黄祖，占领江夏地区。一时间江东文武莫不对年轻的主公感到欣慰而敬佩。
　　吕蒙府里更是一片喜庆之气。府里上下听说，他们温和体恤的主子在这一次战争中表现卓越，立下赫赫战功，都为主子感到高兴，暗暗猜测吴候会有什么赏赐。
　　只是没想到，吴候亲自来了。
　　吕蒙在房里小憩，听到下人通报，急忙起身相迎，怎么也没想到孙权会独身前来。
　　“主公怎么一个人就出宫了。”吕蒙说话一板一眼。“这样于礼不合。”
　　孙权有点埋怨地看着他：“孤在军队里呆久了，回到宫里闷得不自在，便出来找你说说话。谁料你这里也不自在。”
　　吕蒙看着他眉头轻挑的好看样子，便不知道说什么了。“主公，我……”
　　孙权不再逗他，笑了笑。“孤来是想问问你，要孤给你什么赏赐呢？”
　　吕蒙淡淡道：“随主公高兴吧。吕蒙从没想过要赏。”
　　“哦？不为赏赐，吕蒙，那你如此奋勇是为何？”孙权饶有兴趣地问。
　　吕蒙的脸蓦地一红。支吾了一下。孙权看着他这副表情，心里莫名地觉得甜。他也不说话，静静地，似乎在等吕蒙开口。
　　“不是为了赏赐，只是为了主公。”吕蒙突然一口气说出来。其实就是这么简单。只是想为他剿灭劲敌，想帮助他达成心意安定东吴，想在战争胜利后看到他彻底的笑。他的心，原来满满的都是他啊。
　　虽然在心里已经猜到了八九，但是这句话从他嘴里说出来的时候，孙权的心还是狠狠地一跳。他甚至还愣了一会儿。不知道回他什么话。
　　说什么呢？眼前的这个人，在战场上连命都不要，吃起苦来吭也不吭，却说都是为了自己；而这个人，恰恰也是自己最依赖，最信任，放在心底去珍惜的人——面对这样的人，说什么都表达不出此刻的心情啊。
　　吕蒙没有听到孙权说话——孙权只是轻轻抬起他的脸，然后毫不犹豫地吻了上去。
　　
　　大脑一片空白。不知过了多久，当四片唇已经紧紧贴合很久，当他的舌早已撬开他的齿，婉转纠缠不休，当他已经拥着他倒在塌上——吕蒙似乎才回过神来。孙权的唇很软，那种娇生惯养出来的柔软让吕蒙有种发自内心的爱怜。他温柔地回应着他，心底被巨大的幸福淹没。
　　接下来该怎么做，孙权似乎还有些茫然，吕蒙笑着吻住他的耳垂，低低的声音带着挑衅和魅惑：“主公，你确定吗？”孙权便微微有点恼怒地吻住他的唇，叫他闭了嘴，同时狠狠地撕掉两人的衣服，连带着，也撕掉了吕蒙心底最后一点儿理智。
　　一切都是如此自然，他们是那样相爱，他们又是那样年轻而矫健。多疯狂都不算疯狂，多相爱都觉得不够。他们是滔滔波浪上两叶摇摆不停的船。
　　只是——在一次次疼痛传来的时候孙权不由得狠狠咬住他的肩膀。“主公，你确定吗？”他明白这句话的深意时，已经被吃的皮都不剩了。
　　可是，能够这样紧紧和他融在一起，不管怎样，都是舒服的。
　　
　　那一夜的终了，孙权带着满身的疲惫捡起被撕破的衣服，不由得笑着摇摇头。
　　“子明，帮孤找一件你的衣服。”
　　他也无奈地看着两件撕破的衣服，和他对视一笑，去帮他寻衣衫。
　　孙权突然想起来什么，“子明，那件绛色的衣服，你还有吗？”
　　吕蒙一愣，没有问他指的是哪件，便懂得他说的是什么。慢慢地找了半天，翻出来两件。
　　“当初布料有剩，还余出来几件。”他笑着解释，“我找到了两件。”
　　他们突然心有灵犀地想到了很多，过去的，还有以后的，以及关于红色的某些意义。他们彼此对视便在对方眼中看到了相同的幸福。没有多说什么，他们轻轻地穿上一样的绛衣。
　　
　　烛光下，他们温柔相依，看着彼此的一袭红衣，美得像梦。
　　
　　三、
　　建安二十五年。
　　
　　明明是刚打完胜仗，吴候却没有丝毫喜色。
　　吕子明，积劳过度，终于病倒。
　　不顾什么规矩礼法，吴候下令，把吕子明接到自己内殿治疗。同时下令，在全国招募达人能士，只要能治愈吕子明，赏千金。
　　吕蒙病倒的消息传来时，孙权觉得像是在说一个笑话。吕子明，他怎么会病倒呢？那个笑起来带着阳光的人，那个像岩石一样坚毅的人，怎么会病倒呢？他是他的依靠，他要陪他一辈子的啊。
　　当听到诊断，吕蒙自从年少参军，吃苦甚多，每次作战都竭尽心力，属于积劳成疾——孙权的眼泪突然就止不住地往外涌。
　　竭尽心力，积劳成疾。八个字，字字砸在心底。吕子明，你怎么可以这样！你的命，不是你自己的，是我的啊！
　　
　　吕蒙被强制抬进内殿的时候，还很不情愿。除了担心于礼不合，更不想让他见到自己这番样子。
　　第一次当着他的面被针灸的时候，孙权心疼得哭了半响。吕蒙伸出手，轻轻地帮他擦掉眼泪，却越擦越多。这种情形，吕蒙也没有想到。这些年，他看着他，从孤零零的少年君主，渐渐长大，渐渐成熟，渐渐老于政事，渐渐成为真正的，威严的吴候。他不曾想过，在自己垂垂渐老，风华不再的时候，在自己缠绵病榻，面容不堪的时候，这样的吴候，还会不管不顾地对自己好，还会将眼泪滴落在自己手心，还会像当初一样爱得彻底。
　　吕蒙想，如此，即便是为他战死，累死，又有什么不值得。
　　他又觉得，孙权看着自己这个样子，他伤心，自己也伤心，实在不是什么好事。便拼命坚持要孙权不要再来。孙权看着吕蒙，沉默半响，终于点头。
　　不久吕蒙就听说，孙权派人凿通了墙壁，默默守着他。哪天自己多吃了几口饭，孙权都会欣喜半天，对人也会有说有笑。哪天自己若是不吃什么，孙权就会长吁短叹，夜不能寐。
　　吕蒙听到这样的说法时，什么也不说，慢慢地吃完了眼前的饭。
　　他命人回府，找出压在箱子底，妥善保存的一件绛色衣衫。他仔仔细细地穿好，抚平每一处细纹。然后，他让人告诉孙权，他大好了，想见他。
　　
　　孙权几乎是一路奔进来的。看到一身绛色衣衫，笑容明亮的吕蒙，孙权有那么一刹那的失神，彷佛时光回转，回到了那年，十七岁的他，第一次见到二十二岁的，身着绛衣，有如和煦的他。
　　“子明……”他扑过去，莫名地，眼泪就落下了。
　　“主公。”他笑着帮他擦去眼泪。“身为吴候，怎么能随便哭。”
　　
　　如果那双手不是瘦骨嶙峋至此，如果那双眼睛里没有流泻出如斯不舍，那么，关于他大好的鬼话，孙权或许是会相信的。
　　但是既然他说了，那么无论是什么，他都相信。“来人，传令，孤要大赦天下，为吕将军祈福！再命文武百官通通为吕将军庆贺！”
　　
　　他看着他传令，看着他如今成熟威仪的君王样子，笑得很舒畅。
　　
　　“仲谋。”他轻轻地唤了这个名字。只有在最温存的时候，他才会这样唤他的字。
　　“子明。”孙权忍住心底的酸楚。“这衣服，真好看。”
　　“仲谋穿上时，也很好看的。”他很少这样俏皮过，对他眨眨眼。
　　孙权想起那一日，只是笑。
　　“今日天气好，我们出去走走吧。”他看着窗外的阳光。
　　孙权轻柔地牵起他的手，“好。”
　　
　　他们执手走向殿外。春光明媚，在两个人身上洒下点点金光。绛色的身影和紫色的锦袍似乎要融化在一片桃红柳绿中。
　　他们的手，一直牵着。
　　“子明，答应孤，你要陪孤一辈子。”
　　“仲谋，我答应，一辈子陪着你。”
　　
　　END
　　
　　




9

9、[蒙权]涉水而上 ... 
 
 
　　少年独立河边，在江南的三月。 
　　江南的三月自然是美的，连风都是妩媚的，携裹着形形色色的香，撩起发，拂过脸颊，又欲说而休地停下。如年少时俏皮又羞怯的恋人。 
　　少年一身绛色短打布衣，再是朴素无奇。只是这样的年纪，这样清瘦的身形，无论穿什么，都是好看的。 
　　碧波粼粼，光与影经过层层水波，在桥洞上投射成一片潋滟。少年望着斑斓的水光，兴致盎然。 
　　水光映上他的面孔，愈发衬得眉目明亮。少年，他有一双如星般的眼眸。 
　　是那样纯净的一双眼，清澈如同深山的溪水，谁都能一眼看得到底；却又是丰富的，会在不同的时候藏着不同的意蕴，旁人或许看不到，却都尽入他眼底。 
　　是的，尽入他眼底。 
　　此刻他就站在桥上，不近不远，仔仔细细地看着他，没有意识到自己脸上已经带着多么灿烂的笑。 
　　“子明，你在看什么？” 
　　他终于开口唤他，用同样是属于少年的，清亮好听的声音。 
　　于是他回过头看到他，眉眼里顿时都是笑。“主公。”他连声音都带着笑意。是那样直白的喜悦，闪亮亮的喜悦，总是叫人觉得安心。 
　　“回主公，在下在看水。” 
　　孙权便从桥上向他走去，青石板的台阶细细碎碎，一阶一阶踩得很慢。一面饶有兴趣地问：“水有什么好看的？” 
　　吕蒙的眼中突然就染了层说不清的情绪，淡淡的，像是有极小的墨汁滴落到了水中，一点点漾开，便又寻觅不到。似乎有，又似乎没有。 
　　“逝者如斯夫，不舍昼夜。” 
　　孙权听得这一句，恰是踩到了最后一阶。突然很想笑，开口道“子明，你何时也学会这般文绉绉的话了？” 
　　却不巧踩了空，一个踉跄，几乎扑倒。抬眼望，却只剩满河波光。 
　　“子明……” 
　　
　　孙权从梦中醒来，还听得到自己口中发出的尾音。 
　　却不复是少年清亮的嗓音。 
　　窗外，夜色正浓。 
　　草长莺飞的芳菲时节，独看春水的绛衣少年，原来都只是梦。 
　　孙权有些失落，对这个梦很是不舍。 
　　那是淹没在岁月里，被我们都忘记的年少时的样子啊。 
　　像是打开了某道闸门，像是某种宣泄和祭奠。执拗地，不甘心地，他不能克制自己不去追寻那些沉淀了的和未冷却的、灰暗了的和仍鲜活的记忆。逝者如斯，却有人愿逆水而上，尽管时光的河流如此冰凉。 
　　
　　回忆起来，在那些年少的时光里，自己和吕蒙似乎从未那样悠闲地站在春光里，站在春水边。 
　　回忆起来，吕蒙总是忙碌的，又哪里会有这样的闲情。 
　　那般好看的少年岁月，也不过只有那几年，那几年，吕蒙都为了孙权耗在了沙场上。 
　　他为他征黄祖，为他战赤壁，为他守合肥，为他打夷陵，为他讨荆州……这么多年，为什么总有打不完的仗？生生地，一年又一年，一次次出征和一次次回归之间，他不动声色地老了。 
　　毫无预兆，又顺理成章。岁月的背后藏着一只伺机而动的怪兽，总在人最不留神时跳出来，噬咬你最脆弱的关节。 
　　比如哥哥，比如公瑾。比如……吕子明。 
　　命运从来无情，天长地久谁见。 
　　
　　梦里的吕蒙垂手而立，等人的姿势，一如初见。 
　　那时吕蒙年未二十，却已经上过战场，拿过刀，杀过人。被袁雄推荐给孙策时，便是那般安安静静的样子，等在帐前。 
　　孙权那时更小，跟在孙策的身边，一眼便看到了那个孤零零直挺挺的身影。很瘦，带着股倔强的劲头，不知道已经等了多久。斜阳依依将落，霞光就都洒在了他身上，于是那身明明粗陋的葛衣，竟有了些华美的味道。 
　　很多年后，孙权曾对吕蒙说，“其实不是因为那天的晚霞落得好，而是因为，穿着衣服的人是子明你。” 
　　因为是子明你的缘故。任何衣服穿在子明身上都不会觉得简陋。既坦然，又自若，如此美好。 
　　而在当时，年幼的孙权看着暗红天空下伫立的那人抬起瘦削的脸，一双眼睛却清澈温良，湿漉漉的，让人想起跌跌撞撞不怕人的小兽。 
　　下意识地，孙权就扯了扯孙策的衣袖，“阿哥，留下他吧。” 
　　一留，就是一生。 
　　
　　他突然觉得有些不真实。那些情景明明都还好似昨天，中间的那些岁月，是怎样跳过去的？
　　阿哥，他走了竟有二十年了。 
　　然后是周瑜，赤壁的火光明明还似昨天，那人却也已堪堪走了十年了。 
　　在很长一段时间里，在孙权的认知里，阿哥和公瑾，集合了世间一切美好的词汇，他们在一起，就是幸福的全部阐释。 
　　幸福的范本太过圆满，却应了那句话，盈满则亏。 
　　阴郁气氛里的阅兵，吕蒙率着一众红衣赫然军容严整的兵士，惊了所有人。 
　　孙权犹记得那无所畏惧意气风发的模样，是多么像那时刚刚离去的那个人。也记得扭头看到身边周公瑾眼中噙着的泪。 
　　吕蒙身上永远都像是洒了层光。他灼灼地看着他，无声地说，日子还要继续。 
　　就是在那一刻吧，彻底爱上了吕子明。 
　　
　　月光莹莹，落了一地，就想起了雪，又觉得冷。 
　　江南极少见雪。吕蒙的家乡在皖北，便向孙权描述，风大雪大，是怎样的冷，“鼻子都要被冻掉了。” 
　　这就是吕蒙，若是换了哥哥或是公瑾，定会感慨苍茫天地山河多娇，而吕蒙只会说，“鼻子都要被冻掉了。” 
　　孙权便执拗地劝他读书，吕蒙初是不肯的，孙权意志坚决，便端出吴候的架子。眼见吕蒙应了，眼里却藏不住委屈，复又心软，扔下书卷，鬼使神差地就上前就吻住了他。 
　　像是安慰，像是恳求，又其实，像是表白。 
　　桌案被谁碰倒，竹简哗啦哗啦落了满地。可是谁还顾得理会？…… 
　　孙权有点后悔地想，其实吕蒙的纯良莫非是装出来的？不然，为什么明明主动的是自己，结果用力的那个却是他？
　　可是不管怎样都是安心的，紧紧贴着的时候，孙权问：“子明，你还冷吗？” 
　　他笑着摇头，将他抱得更紧了些。胸膛贴着，感觉得到有了伴，心都跳得更欢快。 
　　他知道孙权怜他曾经受过的苦，而孙权直到最后才发觉，其实是子明一直怜他，年少老成，独撑大局。 
　　所以，才那么奋不顾身吧。 
　　要有多奋不顾身，有多执着，才会换来四个字，积劳成疾。 
　　那些掏心的甜话，那些山盟海誓，他从来都不会说。他从来都是把他放在心里，不遗余力。不遗余力，把一生，就这样熬尽了。 
　　直到最后他还念着“臣无能，恨不能为吾主……”然后被他生生堵住口唇。 
　　他的眼泪都落在他脖颈里，“不想听你称我主公……” 
　　他便唤了一声“仲谋”，声音喑哑带着水汽，不知道是染上了谁的眼泪。 
　　“仲谋，来日方长。” 
　　孙权很想说来日方长这个词不是这么用的吕子明你读书不认真就别乱用成语，却止不住的哽咽任何话也说不出来。 
　　来日，你已不在。 
　　
　　月光下，那个正当好年的吴候，那个刚刚收了荆州的吴候，那个周旋于魏蜀越来越得心应手游刃有余的吴候，不可抑制地弓起了身子，向着右墙的方向，以一个拥抱的姿势，环住虚空。 
　　他说，子明，那边可冷？
　　他说，我是羡慕阿哥和公瑾，可是你学什么不好，为何偏偏学阿哥那一样。 
　　他说，我曾以为，只有你是可以陪我到最后的。 
　　他断断续续地说着，很多很多话，曾经说过的，不曾说过的，飘向那面墙。 
　　墙上，有凿过的痕迹，连着隔壁的宫室。 
　　偷过精巧的暗格，可以看向那屋内。 
　　那人病重的时候，不想让他看，他便想了这个法子。 
　　他那时还乐观地想，他和他，哪里是一堵墙可以隔得断的呢。 
　　他早该知道，能将爱生生隔断的，最是生死离恨。 
　　
　　孙权闭上眼。 
　　少年站在阳光下，带着遥远的笑。 
　　一步一步走向河水，忽而水急，转瞬不见。 
　　逝者如斯，而我只能站在岸边。 
　　消逝的时候我听见你说，无憾。 
　　无憾，我们始终那样温柔地相待，在你的有生之年。
　　
　　END


 ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓

本书由TXT之梦  （莫非。）  为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录 http://www.11dream.net/?u=653180
「本作品来自互联网，本人不做任何负责」内容版权归作者所有！

 ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛