http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=228946chapterid=21
[真三国无双4同人]充满RP的校园记事簿
作者：某蕾

Q：为什么是充满RP？
A：……因为这是作者之一因为画不出同人图产生的怨念文= =

Q：校园……？= =
A：= =你想问虾米？（被Q PIA飞）
咳……好吧，因为作者们素学生嘛，RP的EG细胞又泛滥了，具体模型不好建，还是学校了解一点，所以……另外，这可是根据作者本人的学校风格建立的啊啊……感情激发中……>v<

Q：那么……作者们素虾米意思？
A：- -这都不明白……作者加个们就是复数的意思……咳，是两个人共同完成的，你几百字来我几百字……哇哈哈哈哈……（后来演变成你一千字我一千字，又变成你几千字我几千字．．ＯＴＬ｜｜）

Q：A你= =有什么好笑的……
A：………………………………RP爆发！吼！正文开始！！！（无视Q到死ing……）

基本CP：（暂定）
曹丕×司马懿（主打） 张郃×司马懿（非常隐非常隐．．因为篇幅不够不得不被忽略掉的CP|||)
陆逊×姜维
孙策×周瑜
甘宁×凌统
赵云×马超（其实是攻受不明.....）

RP开始……
内容标签： 欢喜冤家 红楼梦 

搜索关键字：主角：曹丕，司马懿 ┃ 配角： ┃ 其它：真三国无双4


一

　　
　　这是一个前不着村，后不着店，鸡不下蛋，鸟不拉屎的地方。没有人曾经注意到地球上还存在着这样一个角落……
　　但在那座雄伟的建筑物拔地而起时，一切都改变了！
　　它是那样的华美而不可侵犯，周围似乎笼罩着一层仙气——好吧我承认那是卡车扬起的尘土，可那又怎么样？
　　广告很短，马上回来。
　　
　　广告结束，切）
　　
　　
　　如果说社会是人生的洗礼，那么校园则是花季雨季的我们至纯感情的温床。
　　在经过懵懂而不知世事的小学与初中后，在华丽的高中校园与众荷尔蒙的刺激下，我们都将有命中注定的温情……
　　政教处夏侯主任敲着桌子说，我们不能抱着这么不纯洁的思想来沾污我们神圣的校园！
　　曹校长持着演讲稿说：同学们，我们要情感大于理智……错！要理智大于情感啊！
　　所以，让我们强烈地相信，在新·无双中学高一新生报道的时候，在教学楼中徘徊的都是如同持着棒棒糖闪着星星眼随便一句“跟叔叔走吧有糖吃”就会闪着明亮的眼睛飞扑而去的无害正太与loli吧……
　　
　　『今天是新生报道的日子，凭什么今天也要写班级日记？凭什么要由迟到的我来记班级日记？孙坚你这个大变态！！！』
　　吴班班级日记，8月29日，大乔记。后面有一段威严的笔迹，几乎将大乔下面的字迹全部覆盖，它说：
　　“不许辱骂老师！！”
　　于是，翻到下一篇，8月30日，日记作者依然是大乔。
　　翻回来，我们在孙老师刚劲有力的笔锋中艰难辨认着众同学们当天自我介绍的记录。
　　『大家好，我叫孙策，毕业于无双初中，公瑾是我小学、初中同学，好庆幸我们还在同一个班啊！嘿嘿，我代表公瑾向大家问好~~~~~
　　那名英气勃勃的少年侃侃而谈，目光不停地扫过座中的周瑜，而周同学清澈的目光自乌黑的刘海下回应着孙同学那热切的眼神。那一瞬，天地无光，万物失彩，这一刹那的相视，是千山万水，万水千山，千江有水千江月，万里无云万里天也无法形容的——缠绵！！』——吴班日记·大乔·策瑜初篇
　　后来，吴班在念班级日记的时候有这样的对话：
　　陆逊：“……这就完了？”
　　大乔：“还要什么？”
　　甘宁：“我们其他人的介绍呢？！”
　　大乔想了想，恍然大悟，随即理所当然地说：“哦！路人甲乙丙丁的介绍也要写啊！？”
　　半分钟后，大乔军，击破！
　　所以说，大家都是纯洁无害的孩子，无辜地为了一个小小的提名而善意又天真的开始一场n vs 1而已。
　　
　　与吴班深受同人毒害的日记相比，魏班的日记就显得正常多了……
　　看！多么娟秀的字体，娓娓道来一篇绝美的文章——就连标题都如此华丽——《utsukushi的我在utsukushi的学校里度过的极其utsukushi的一天》
　　正文是这样的：
　　『utsukushi的我今天来到了这个utsukushi的学校，看到了utsukushi的同学们和一点也不utsukushi的老师。那个宣称情感大于理智的老头子居然是我们的班任！让utsukushi的我来教你们怎么才能达到utsukushi的最高境界吧！
　　让我感到惊讶的是我的初中同学司马懿也在这个班级，虽然我和他不是很熟，但我觉得蚂蚁同学真是个utsukushi的人哪~~~~记得——他的自我介绍是这么说的……』
　　画面切，当日——
　　“我是毕业于无双初中的司马懿。”冷冷的眼神扫视一下全场，“我希望魏班成为全校最强的班级。”
　　高瘦的少年站在讲台上，黑色的柔顺长发披散在肩上，浑身都散发着一种“生人勿近”的气息。底下的同学也似乎被这种气势威慑住了，只有一个人漫不经心地嚼着口香糖缓缓上前，与司马懿擦肩而过，走上讲台——
　　“本少爷就是人见人爱、花见花开、英雄与侠义的化身、美貌与智慧的结合——校长公子曹丕是也！”曹丕故作潇洒地撩了一下头发。
　　“白痴。”司马懿在底下低声咕哝了一句，一句无比寻常的两个字……
　　『——于是呢，utsukushi的对视开始了。utsukushi的我虽然到现在也不知道这个草皮同学是怎么如此utsukushi地听到了蚂蚁那样无比utsukushi的骂声，但我知道，在草皮utsukushi地走下讲台时，身上闪着五彩光芒……
　　总之，魏班教室utsukushi地炸掉了。一点也不utsukushi的老头子哭着去找另一个一点也不utsukushi的老头子要修缮费，而utsukushi的我们就放学啦！好了，这就是utsukushi的班级的utsukushi的一天，请大家记住世界上最utsukushi的我哟！对了，我叫张?a~~~~~』
　　看过这篇日记的同学都相信，他们即使下辈子也忘不掉这个人。
　　
　　这个事件的后话是这样的，名誉校长左慈认为这件事是曹家少爷丕一手造成，“何况原本我是总校长，你姓曹的篡权就算了还敢向老子要修缮费？！”左校长义正严辞地如是说。
　　一只乌鸦飞过，哇哈哈哈哈哈哈哈，活该。
　　后，曹家——
　　“爹！本少爷的卧室呢？”
　　“反正你要住寝，拆掉做教室去了。”
　　“！！！那我今天睡哪啊！？”
　　“你还好意思和我吼！居然在教室斗殴！爹的脸都让你丢尽了！9月1日给我交一篇3000字的检查给夏侯老师！！还有我不是给你留了睡觉的空间吗？还站着干吗给老子写检讨然后睡觉去！！！！！！”
　　草皮同学看了看四点钟的窗外天气，又看了看一米见方的水泥地支出一张一米六的单人睡床……
　　沉默……
　　沉默……
　　点点点……
　　点点点……
　　——不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　“姓司马的茄子你他妈给本少爷等着！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　回音绕梁，三日不绝。又是那只乌鸦飞过，哇哈哈哈哈哈哈，白痴。
　　




二

　　时间飞逝啊！转眼间怨念的9月1日华丽丽地来到了~~~现在让我们把目光转到“蜀班日记”~~~~
　　『xx年9月1日
　　今天又是充满热血与奋斗的一天！我，马超，新·无双中学正义第一人，将担负起振兴蜀班的艰巨任务！勇敢的少年，不畏惧邪恶，正义是不会被打倒的！我一定会代表蜀班消灭其他敌人班级，完成对黑暗势力的讨伐！
　　言归正传，今天早上来学校时……
　　学校门口的宣传板，一个本来被人遗忘的角落，可是！如今却人头攒动，从缝隙间依稀可以看到一张写得密密麻麻的纸。
　　内容如下：
　　检讨：司马茄子去死吧！害得本少爷要写检查！去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧……×n
　　………………
　　…………………………
　　……这是检讨吗？明明就是一篇咒人文吗……还是打印的，你以为多用几次ctrl+v就能够欺骗我们吗？连诅咒都这么没诚意……哪个白痴写的？
　　众人目光下移，就看到了曹丕少爷华丽丽的签名。
　　哗！这个什么草皮还真是够白痴的，据说他是校长的儿子，那又怎么样？正义之前不分地位高低！果然，那个白痴被夏侯主任扯着脸扔到了思想辅导大队，接受孔明老师的教育。说起来孔明老师真是个好人呢！对我们都很好，只是好像有很多人都有点怕他……什么“腹黑攻”的是什么啊？真不懂这些人在想什么。总之，下午宣传板上贴出了新的检讨——
　　内容如下：
　　检讨：我不应该在还未开学时与同学发生冲突，还毁坏了教室。在这里对我造成的一切损失表示深重的歉意。不过死茄子是你先惹我的！！竟然骂我！为什么你不用写检查！！本少爷不会放过你的！去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧……×n
　　……人群再一次陷入沉默。』
　　这时，画面切到魏边某角落——
　　“那个，蚂蚁，你没事吧……？”张?a小心翼翼地拍了拍身边人的肩膀。
　　一股超低气压传来。司马懿转头，觉醒后的光芒晃得张?a有点睁不开眼。
　　司马懿嘴角抽动出一个诡异的笑容：“不用担心我。”转身离去。
　　“果然utsukushi啊~~~~”张?a捧着脸陶醉中，“不过有人要遭殃了……”
　　『现在上课是三个班合上，所以我终于有机会看到那个草皮。诶怎么好象脸有点肿了……？算了这不是我关心的，这种坏人是蜀班的敌人！左右环顾一周，吴班的在嬉笑打闹，魏班的在呼呼睡觉，除了那个司马懿以外。诶怎么他的脸上好象也青了几块……不管了，果然还是蜀班最带劲！
　　对了，中午的时候，我们班的赵云同学居然会主动请我和他一起吃饭，记得在无双初中时我只见过他几次的，现在居然可以做朋友，太好了！』
　　在这里，马超同学的日记空白处居然出现了一个旁批，字迹清秀，与马超的草书相较之下无比扎眼一闪一闪有着无比纯洁貌的光辉——“嗯，的确太好了！”
　　这虽然只有六个字，却每一笔，每一划都饱含着该字作者深切的欣喜，与似水的柔情。那一刻我深刻地了解到，一个痴情男人最隐晦的告白，是如何让一个旁观的人都心动不已……
　　《那一年如春野般的深情之花》，大、小乔著，星彩整理。
　　“只是咱们心是动了，当事人却该咋咋地……”对于这一段文字，星彩含着眼泪做出如上评价。
　　现在我们回到马超的日记。
　　『食堂的人非常多，才开学一天而已，大家已经是成双成对的了。果然都是从正义的初中毕业的，无论走在哪里正义的人都是朋友。但是！！为什么姜维同学会和吴班的陆逊走在一起啊啊！！还挽着手！！吴班和魏班的人都是邪恶的伯约你不要被他迷惑了啊啊……不过，肚子饿了才是最重要的，我和子龙同学一起买了盒饭，我们真的饿坏了，直到吃干净了才离开。』
　　在这里，星彩曾经认真地考虑过要不要把马正义的外号改成马邪恶。
　　『晚自习的时候，刘备老师忽然宣布了住宿的事件。他说，曹校长说为了增进三个班之间的友谊，在竞争中培养同学之间的感情，这一次特地将三个班混编入寝，希望大家和睦相处。我好象听到姜维的一声“耶”？奇怪。
　　可是，出乎大家意料之外的是，分寝并不能由个人的意愿决定，而是由校领导们一手操纵。本来正义的人在一起也就算了，但为什么我要和吴班和魏班的人住在一起！我不要啊啊啊啊啊啊！！！』
　　附录：
　　《充满rp的寝室分配表》
　　201 司马懿 张?a 马超 陆逊
　　202 周瑜 曹丕 赵云 甘宁
　　203 姜维 孙策 凌统 阿斗
　　（……以下略）
　　『我的心情真的很郁闷……不过正义的光芒是不会被邪恶掩盖的！何况还有比我更郁闷的人……
　　姜维同学好像从狂喜中直接掉入地狱，心情落差大得吓人……好可怕啊……周围好象有怨灵飘来飘去耶……其实还是希望能和子龙一寝啦，不过这次上天给我的试炼我一定不会辜负蜀班的期望！今天晚上回家收拾行李，明天就要正式入住啦！心里有点兴奋，嗯，还是早点睡吧！希望能梦到子龙~~~~~~~』
　　在这里，又出现了另一处旁批：“孟起，不能分到一起我也很遗憾，一起努力吧。”
　　哦，居然还有一段，内容如下——
　　少年真情涌动，思慕的暗潮已将两人淹没，只是他们还未自知……
　　《初恋之感·真情表白100句——蜀篇》作者：星彩。《魏篇》《吴篇》好评热卖中。
　　“在班级日记里打广告是不对的哦……老师姑且原谅你们一次，下次绝对不能这样做了！”刘备给这篇日记打上了以上批语，心想现在的孩子都这么早熟么……算了孟德和老孙肯定比我更难做……




三

　　于是9月1日华丽落幕，我们到了第二天——
　　“为什么是我？！！”陆逊疑惑地看着桌子上那个黑不溜秋的本子。
　　“因为我们都知道伯言没有和蜀班的姜同学分在一起心里肯定不痛快嘛我们给你这个机会好好倾诉一下子憋坏了怎么办身体要紧啊哎呀我们真是太善良了不忍看到这种事发生……”一口气说完上述对话的大小乔姐妹冲陆逊露出了真诚的笑容。
　　“哼……好吧。”陆逊思：以为我不知道你们玩什么伎俩吗？你们太小看我陆伯言了！
　　那么，让我们来看陆同学的日记吧——
　　『xx年9月2日
　　今天是入住寝室的日子。一大早就不断有人把各种东西搬进寝室。我住的是201寝室，第一次进入就给了我一个无比巨大的视觉冲击：墙上贴着一个人的超大海报，周围是无数金光闪闪的饰品……一边的床上堆积如山的化妆品，至少五面镜子零乱地散落在桌子上。
　　我处于震惊状态持持不能自已，突然在我身边一个邪魅的声音响了起来……』
　　画面切——
　　“哦~~~这位utsukushi的同学，你就是吴班的陆逊吧？我是魏班utsukushi的张?a，多多指教~~~”眼前的人笑容堆满满脸，与一旁一言不发收拾东西的某人形成鲜明对比。
　　“啊~~~你就是蜀班utsukushi的马超吧？”某人不等回答就飘然来到拎着大包小裹出现在门口的马超面前。
　　“魏班的人死开！正义的我绝对不与你们这些邪恶的人为伍！吴班那个红衣服正太你看什么看？你以为你是正义的人吗？！再看别怪我马孟起代表正义惩罚你们！！”
　　一阵诡异的沉默。一时间只能听到角落中某人将自己的空间继续黑暗化装饰下去的声音。
　　当，无双槽满。
　　张?a与陆逊各自回到自己的床位继续收拾。陆逊走过时恨恨地踹了化成流星的某人留下来的行李一脚，暗想着以后住寝生活一定不会平静。
　　让我们的目光回到陆同学的日记中。『布置寝室的时光一直是平静而安详的。』陆同学对以上事件如是评价。
　　『早晨的时光总是很快，上课的时间就要到了。当我推门去203找伯约一起去教学楼时，我很惊讶地发现隔壁寝的一个人在走廊的角落中偷偷蓄力。“嘿！这不是写诅咒书的那个草皮吗？”我很友好地打了招呼，但没有收到对方任何回答。哼，真是不懂礼貌的人啊。
　　203寝只剩下伯约一个人了。他含着泪的眼睛告诉我，“伯言，我的寝室收拾不好了我分不清哪个手巾用来擦脸哪个手巾用来擦脚……”我从他的手里接过两个一模一样的崭新的毛巾，安抚地把他抱在怀里，“乖，不要怕，有我在就没问题的……”
　　宝贵的早上时间又过去了20分钟，但我感觉很充实很满足。其间，我看到我们寝的张?a飘出了教学楼，又看到一脸慌张大叫要迟到了飞奔而入又飞奔而出的马超。当我以为我的寝室已经空了的时候，我突然感到201方向传来的巨大震动与一声嚣张的“司马茄子你给我去死吧！！！”的喊声。我很无奈地和伯约一起出了门，并真心地祈祷不要把我精心铺好的床震坏了……
　　后来整整一个上午，就连用来睡觉的诸葛老师的政治课上也没有见到我的那位黑暗室友以及那个检讨白痴。』
　　（画面切，政教处中——）
　　“怎么又是你啊……就不能让我喘口气？！昨天的检讨这么快就忘啦？！你是怎么接受的这么多年的义务教育啊那些美好的品质都给我学到哪里去了？再让你接受一次孔明老师‘爱的教育’我看你死不死！！”一手不断用格尺敲击着曹丕的脑袋，一手按住突出的青筋，夏侯主任心中长长地叹息着：孟德，你儿子真是继承了你所有的顽劣基因啊……
　　一边的曹丕痛苦地低声呻吟，主任又威严地扫了一眼一旁面无表情的司马懿。“你又是怎么回事？司马懿，啊，还是以全优成绩考进来的优秀学生啊？却天天跟人斗殴，太让我们失望了！！”望着痛心疾首中的主任，司马懿冷哼了一声把头扭到一边……
　　（切，回到日记中——）
　　『在下午上课之前，诸葛老师终于带着失踪的两人回到了班级。老师语重心长地告诫同学们：“大家一定要好好相处呦~~不要像这两位同学一样，要不老师会生气的~~好啦，大家拜拜~~”
　　我看着孔明老师貌似温柔的诡异笑容和那两个人铁青色的脸。这期间到底发生了什么事呢……？』
　　其实，我们说不管发生了什么都会有东西记载的。正如下面所说：
　　冷峻的双眸，注视之中那崩射的火花——
　　一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕~！
　　对视中是数不尽的情深义重，唇齿间是道不完的心有独衷——
　　就连掐架时的举手投足，都是剪不断理还乱的缱绻——
　　与缠绵………………！
　　——《孔明八卦书》9月特刊：《草皮与蚂蚁不得不说的故事》
　　『上课时大家是按一定顺序坐好的，我没有办法和我家伯约坐在一起……不过他认真听讲的侧脸真是完美啊~~我旁边的甘宁和凌统在下五子棋，后面的大小乔和孙尚香不知道在说些什么，小仲谋更是被他大哥和公瑾忽视了，真惨，哈哈~~
　　我又向魏班那一片望去，草皮少爷和张?a还有那位暗黑的仁兄是一桌，嘿……丕少在瞪着蚂蚁看。还在瞪！怎么一直在瞪啊？！你再瞪？哇靠已经两分钟没眨眼了！他俩之间肯定有什么……那位utsukushi的张?a在照镜子，而蚂蚁在听课，彻底无视草皮射来的死光……』
　　“陆逊！”物理老师吕蒙的怒吼。
　　“啊，是！”
　　“上课溜号！瞅谁呢？！都会了是吧？你把刚才那道吕布射戟的题给我说说！什么角度扔得最远？”
　　“……”陆逊眼神溜向姜维处，后者仍一脸严肃表情，却偷偷用手比了个数。
　　“三十度！”
　　“……哼，给我认真听课！”
　　『死老头子敢找我麻烦？！
　　姓名：吕蒙
　　死亡原因：被狗咬死，被车撞死，被蜜蜂蛰死，掉马葫芦里淹死！』
　　一旁有老师孙坚愤怒的批示：国家下令收缴死亡笔记相关物品你个臭小子不知道吗？！别给我找麻烦！禁止诅咒老师！！
　　于是我们回到陆同学的日记上来——
　　『下午的课早早结束了。早晨还没有完成的搬家工作又如火如荼地进行起来。诶那是什么？是我眼花吗？怎么好像……』
　　寝室楼前，一帮大众脸苦工们正努力把一堆家具搬到那个已经塞得满满当的房间中，这都是些什么啊……众人仔细察看这堆东西：king-size超豪华大床，50英寸等离子高清电视，双核处理奔腾笔记本电脑，boss桌……丕少站在一旁，对可怜的大众脸们指手画脚，那神情简直是无比的……欠揍。
　　该死的有钱人……众人心里暗骂道。
　　“这……我们要住哪里啊……？”周瑜一脸黑线地看着超华丽但已经没有任何空闲空间的寝室。
　　“曹子桓同学，这样只考虑自己是不对的！”赵云也要为自己被侵占的地方讨个说法。
　　“本大爷的床怎么不见了？你个臭小子！别以为是校长儿子我就不敢揍你！把这些东西收走！！”甘宁也出现了，准备大干一场中。
　　“哎哎你们这帮小鬼在搞什么？”一个雄厚的男声传了过来，众人后望，只见一健壮男子向这边走来——
　　『那一张脸，有着仿佛三生三世的熟悉。我知道的，我相信的。就在不久前，这张脸就曾出现在我的心中。我当时以为，那一别我们将无缘再见，从此各天涯，没有想到，在这样特殊的一天，一时，一刻，他，一个活生生的他，竟然出现在我的眼前。我不禁惊呼出声：“我靠！吕布？！你不在物理书上好好地辕门射戟跑到这里干吗？！”
　　后来我很庆幸，他当时没有听到我的话。但当我回到寝室、见到因早上的斗殴事件而被波及的可怜寝室——张?a的镜子全碎掉了，我叠得好好的被子也甩得满地都是，破碎的衣襟到处可见？？？神啊，当时屋子里到底发生了什么啊……』
　　早上的具体场景已不可考，但我们可以来看看在陆同学抱被痛哭的时候外面的情景……
　　吕布一边点头一边面对周瑜的哭诉赵云的怒斥甘宁的捏关节声音……以及曹丕同学跷着二郎腿躺在总统套房样的房间中的真皮电脑椅上边吹口哨边点燃一根mild seven的欠扁样子……
　　身为舍务老师的某人挤出了一个得意的笑容：“同学，本宿舍严禁一切电器设备存在。”转目向手下的大众脸甲乙丙，“全部拿下！！！”
　　“喂！！我的电视啊今天晚上的蜡笔小新！！不许碰本少爷的电脑！！我的扫雷啊连连看啊！！！啊啊啊啊啊啊我的空调！！！！……”
　　在服于吕布恐怖斗气下只能瞎吼的曹某人的喊声中，一只紫色茄子挟书而过，天地一暗，哇哈哈哈哈哈哈，傻缺。
　　『时针指向11点了。我的日记也记得差不多了，今天过得很充实呀！其实住寝也满不错的，但是寝室不是在晚上10：30闭门吗？那4床的司马懿去哪儿了？
　　张?a说了句“其实隔壁的4床也utsukushi地空着哟”就睡着了，自云“不要听到邪恶的声音”的塞耳塞的马超也睡了。好吧，我也不想那么多了，伯约晚安~~~』
　　其实，陆逊同学忽略了外面一声更比一声高的哀号声，不然他的一整晚可能都要被掐架声蹂躏了……
　　“喂！让我进去，我要睡觉！！”
　　“困死了。”
　　“你死开，别站在我前面！吕布老师，开门啊~~~~~”
　　“哼，你这么叫只会引来狼。”
　　“死茄子你说什么？！”
　　“把你的爪子拿开！！！”
　　………………
　　…………




四

　　话说时光那个飞逝啊……（怎么又是这句！）转眼间愉快的两周已经utsukushi地过去鸟~~这期间并没有发生什么震撼人心的大事，经历了开学后一阵喧闹，校园内似乎也趋于平静。当然，还是套用经典吧：叫骂声，殴打声，谈情声，声声入耳；学园事，感情事，八卦事，事事关心。下面请看吴班美好的一日记事~~~
　　『xx年9月15日
　　大家好！我是周瑜。今天由我来写这本日记，还真有点紧张呢！不知不觉已经开学半个月了，这期间我认识了很多新的朋友，与老师们相处得也很融洽，还被同学们选为学委，真是很感谢大家的支持！说起来伯符也当上了班长呢！这么好的人缘真是让人有点嫉妒……不过还是很为他感到高兴！魏班方面司马懿同学毫无疑问地当上了了学委，而那个班长……草皮同学好象不是很受人信服啊……蜀班的班长是阿斗同学，学委是伯言的好朋友姜维，值得一提的还有蜀班的赵云同学成功问鼎校学生会主席的宝座！在这里真的要恭喜他啊！
　　啊！题外话说得有点太多了，伯符总是说我改不了这个毛病……好吧，就开始今天的记事吧。今天上午发生了一件大事，在张辽老师的化学课上，张?a同学又给了大家一次心灵上的震撼……』
　　（画面切——）
　　“这个呢，就是蛋白质的灼烧了，会散发出烧焦羽毛的气味。下面我们来做一下这个实验，哪位同学能贡献一根头发？”张辽望着底下有些昏昏欲睡的同学们。
　　一片寂静之中，一只手以极其utsukushi的姿势举了起来。
　　“老师，用我的这根超级utsukushi的头发吧！”张?a快步上前。张辽有些黑线地看着这根散发着奇异光泽的头发，犹豫再三还是把它放到了酒精灯上。
　　“嘭！！！————”
　　一股火苗蹿起，燎到了文远老师的衣服。众人惊异地看着在讲台上以专业姿势滚来滚去的张老师，曹丕甚至忘记了对司马懿的骚扰，陆逊给姜维扔纸条的手也僵在半空，甘宁仍枕着凌统的胳膊呼呼大睡中……
　　总之，当火终于被扑灭的时候，张老师无奈地看了看=口=|||的同学们，说：“这种事情不常见……是营养太足了……”众人在头脑中想象某人用几十种护发素护理头发的场景，一阵恶寒。
　　“俊?v，你真是……”司马懿有点愣地看着身边的张?a，后者极其utsukushi地一甩头：“用飘柔，就是这么自信！”旁边的曹丕立刻冰玉效果中。
　　『真是好危险啊，估计以后都不会有老师用张同学的东西做实验了吧……
　　到了中午，我和伯符一起去食堂吃饭。偌大的食堂，同学们都坐得很开。只有这个时候才能只和伯符待在一起，聊聊天什么的，他还会把他的菜夹给我吃呢~~每到这个时候心里总有种幸福的感觉~~~看到别的桌大概也都是这么温馨吧，只是，好像有一桌和这个气氛有点……格格不入……』
　　食堂一个不引人注意的角落里，三个人在一起吃饭。
　　“仲达，这个很好吃哦~~尝尝吧~~~”
　　“……哦。”
　　“茄子，给你吃个茄子怎么样？”
　　“……滚。”
　　这怎么也不像正常的对话啊…等等，这是出什么状况了？！草皮、蚂蚁和张姐姐竟然在一起吃饭？！！今天这吹的是什么风啊……
　　“仲达人家这么好意喂你吃，张张嘴给个面子啊！”
　　“…………- -+”愤怒的十字路口。
　　“喂喂你俩干什么呢！”
　　“喂饭啊，这么明显都看不出来么？”
　　“谁允许你喂他的你欠揍么？！”
　　“这么不utsukushi的话你也说得出口！让utsukushi的我好好教训教训你！”
　　“来就来！?e解！”
　　“靠这又不是bleech！”
　　“啊……错了！真·无双乱舞！！”
　　“太不utsukushi了！真·无双乱舞！！给我utsukushi地死吧！！”
　　司马懿望着打成一团的两个人，默默地端着盘子换了个地方坐下。
　　片刻后，曹丕艰难战胜张?a，张?a以补妆为由匆匆离去，曹丕一屁股坐到司马懿旁边，气喘吁吁。
　　“白痴完了？”
　　“嗯……诶你骂谁呢？！”
　　“谁搭腔我骂谁。”
　　“你这个*&^%$&^$&^$*(……”曹丕叹了口气，算了没血了不和他计较了。
　　旁边一直没出什么动静，司马懿忍不住转头，却正好被看准时机的曹丕把一大块茄子塞进嘴里！
　　“哈哈…哈哈哈哈哈哈！！吃同类的感觉怎么样啊？！”看着笑得肚子疼的某人，司马懿毫不犹豫把剩余整盘的茄子塞进了曹丕嘴里：“很好，来子桓你也试试！”
　　『……真是不知道该说什么好了。这三个人的关系好诡异啊……还有现在喂饭都习惯用这么劲爆的方式吗？！我和伯符从来都没有过诶……』
　　其实，在后来下午的课上还存在着这样的情景的：
　　甄宓瞪着眼睛注视着以掐架作引力c字头攻击作斥力维持着稳定状态一路走来上大课的曹丕和司马懿。司马懿同学还好，冰山样神情在曹丕面前依然是一触即发的活火山，可是曹丕同学……
　　“小丕你的脸怎么发紫啊……”青梅竹马的邻家女王惊讶地说。
　　曹丕一脸郁闷。“吃茄子噎到了。”
　　甄宓的神情瞬间从^_^变成0_0变成=口=|||又变成*v*后欢喜离去。
　　『整整一下午，魏班的文委甄同学都在不停地念叨着“天下大同天下大同天下大同”中度过。这是怎么回事呢？』周瑜的日记中如上记载着喂饭之争的最终结果。
　　『下午第二堂课结束，我本来要去艺体楼练琴的，没想到伯符突然要带我去一个地方。虽然我已经一再地说身为班长的伯符应当以身作责身先士卒在自习课时是绝对不可以翘课的，但还是被他拉走了。唉，总是这样，这种事上我总是说不过他。不过还好，一天不练琴也不会影响特长加分的。』
　　这段日记下面还有一行小字：55555公瑾你就不要再提这件事了……
　　再旁边还有一点安抚一般的回答：没关系^^
　　这段欲盖弥彰的对话其实是想掩盖这样一段故事：
　　“公瑾我和你说哟，在寝室旁边有一条很幽静的小路，现在落叶满地空气清新环境特别好……”
　　孙策拉着周瑜一路欢快地奔到理想幽会地点，但是当他一脚踏进那里时便当场石化了。
　　“哦，大家好啊。”周瑜微笑着十分平静，“公绩兴霸躺在草丛里会有小虫子的。啊，伯言，你家伯约头上有一片树叶。啊啊，原来子龙和孟起也在啊？咦？大乔小乔你们这帮女生拿着相机在这里做什么呢？”
　　众人顺着周瑜的目光看去，草丛中有簌簌的声音，很快一串黑烟狂飙而去。大家不约而同地点头：不愧是公瑾，感觉就是敏锐啊。
　　于是周瑜微笑着转头将依旧石化中的孙策推走。
　　“啊啊啊为什么他们也在啊啊！！我辛苦发现的一个属于我们的二人空间……”孙策石化恢复后就开始痛哭。
　　“伯符是不是一面向我这里赶来一面大喊着‘哈哈哈我终于找到属于我们的二人空间啦就在寝室旁边环境幽雅用来约会真是太好了~~~’啊？”周同学微笑着说。
　　于是，在角落，孙策蹲在黑暗中，“…………被猜中了……”
　　『……总之，就当是牺牲我一对幸福千万家好了。』周瑜在日记上大度地写道。
　　我们说，其实如果写日记的人都像公瑾这样正常的话，新·无双中学的生活就不会显得那么破马张飞了。你看看魏班的日记，蚂蚁同学工整地写了五个大字“今日无事，毕”连日期都没写就放在那了，然后从那以后的整整正反五页都是草皮和蚂蚁的掐架内容；再看看蜀班的阿斗同学，800字的打眼一看无比华丽的英文日记其实是日记里有798个字是拼音仅有的两个自己的名字还写错了。曹操、刘备、孙坚三个人同时按头，唉，真是校门不幸啊。




番外之《充满rp的男寝夜生活》

　　【番外篇 之 《充满rp的男寝夜生活》】
　　好，现在把介绍权交给作者。你们想知道新无双的夜生活吗？你是想知道呢，还是想知道呢，还是想知道呢？好吧，我知道你是想知道了，那么我就慷慨地说一段吧！
　　我们说9点40是下晚自习而回寝室的时间。众学生们经历了一天的学习奋斗后就在此时进入无比rp的状态之中。没错，就是rp。别以为下了学就是放松惬意的自我天地，大家都压抑了整整14个小时的bt情绪可是只能在这短短的一个半钟头的时间中全数发泄出，你尽可以张开想象的翅膀来想象一下这是怎样kuso的场景啊……
　　……
　　……想象完了？好，那么结束……不，开始吧。
　　吕布郁闷，很郁闷，非常郁闷。对面老婆貂婵的女寝同学们当她是光芒，而这一边男寝同学们当他是小强。在连续两周站在门口而被众人踩成片儿后，吕布很明智地爬走回到自己的屋子中：拉倒吧，有哪个外来人员敢冲进这里啊？
　　于是男生们毫无阻碍地冲进了寝室了。在噼里啪啦的丢书包声音之后，夜生活第一弹——抢水管隆重开幕……
　　其实从9点40直到10点30的时间里都是洗脸刷牙的时间，但谁也不明白为什么大家到了寝就要准备好蓄了一道的无双握好神兵利器范围技蓄势待发觉醒光芒到处乱窜头顶脸盆牙缸冲向水房……
　　而这一天，依旧和以往一样的八仙过海各显神通……让我们把镜头放在男生水房中吧，什么？你是女生你不要看？摸头，乖，表怕，作者也是女生啊……
　　那么，实况记录开始。
　　甘宁同学真不愧是速度型猛将，一个无双爆发，伴随“哦啦哦啦”的声音，一道白光从众人之中飞速脱颖而出直奔水房，一个极其敏捷的转身，扬手——两个盆已经稳稳地落在了台子上。“公绩，这边这边！”甘宁无比兴奋地冲着慢悠悠踱步进入的凌统挥挥手，后者微笑，在众人仇视的目光中开始极其缓慢的洗漱。
　　〖剩余水龙头数：6〗
　　同为速度型的陆逊也不甘示弱，提前装了20级神速符的威力也不容小觑。迅速从大部队中脱身的陆逊成功地又占领了两个龙头。“伯言，你好慢啊！”姜维埋怨着一路小跑跟了上来。
　　〖剩余水龙头数：4〗
　　龙头越来越少了。马正义同学rp的内心终于爆发了！“正义的我是不会输给你们的！！”一个c1踹飞了身边的一群人。赵云见马超孤军奋战，忙放下学生会的繁忙事务挺身相助。几个jc下来竟然打出了一条血路！“孟起！！”
　　〖剩余水龙头数：2〗
　　望着打成一片的众人，张?a华丽丽地叹了口气。“真是，太不utsukushi了~~我怎么可以就这样挤到这么一群一点也不utsukushi的人之中呢？我等一会再来好了……”
　　〖剩余水龙头数：依然是2〗
　　孙策看着退得比进得还快的张?a，头上一滴大汗。转身对周瑜说：“公瑾，不如我们节约一下空间，用一个好了吧？”“嗯！”欣然同意。众人泪眼望携手而去的两人：好~善~良~啊~~~~
　　〖剩余水龙头数：1〗
　　1个，只有一个了。这时曹丕出现了！他努力堵住并打飞了一群群想要涌入的人，一边向最后一个龙头缓慢进军。“shit！如果本少爷不是因为没写作业被扣在学校扫除，哪会轮到你们来抢！！”曹丕同学暗骂着继续前进，可是在他无意间向一旁瞥去时，竟然看到了司马懿在不慌不忙地用无双打出一条通道，并用c4向最后的龙头发起了冲刺！！！
　　〖剩余水龙头数：0〗
　　沉默。
　　还是沉默。
　　沉默是金。
　　金个头啊，我他妈忍不了了！！“混蛋！！！从本少爷的龙头上死开~！！！！！！”
　　“……不要。”司马懿在台前站定，连看都不看某人一眼。好不容易窃取到的革命果实怎么可能给你。
　　“你！！！！”曹丕怒视司马懿中。这时张?autsukushi地飘了过来：“啊！还有个水龙头不用太浪费资源了~~~~”下一秒却被两人破天荒的无比默契打飞了。
　　忽然，不知道谁喊了一句：“啊！洗拖布的那个水龙头还可以用！”
　　〖剩余水龙头数：1〗
　　曹丕心中一喜，慌忙冲去。
　　不知名声音：“……哎呀，坏了。”
　　〖剩余水龙头数：0〗
　　……
　　好，我们来看一下目前的战况：甘宁与凌统因时间宽裕而带着胜利的满足感同步仰头漱口中；陆逊一面再次教着姜维分辨手巾与擦脚布的区别，一面缓慢地刷着牙；马正义头上系着“正义必胜”的头带，因为冲得太急而忘带牙缸只得临时用脸盆替代接水，旁边的赵云看着马同学的侧脸略略微笑；孙策与周瑜含情脉脉地持着牙膏替对方的牙刷挤好，险些没开始一场“交杯刷牙”；而司马懿同学则悠闲地把家务事儿一件件拿出，文雅地拧开牙膏盖的同时与一旁的曹丕恶狠狠地掐架中……四下一阵阵尖锐的磨牙声与洗手台前的声音组成了一种无比和谐的交响乐。
　　不得不说，这个世界只有占地为王才是真正的真理呀……
　　很快就到10点15了。水房中现在只剩下一些硬冲只会成为炮灰的大众脸甲乙丙丁，而寝室中的文娱活动已在悄声无息只为瞒过吕布老师地开始了。
　　呐，这可能就有点少儿不宜了哦。你确定你还想看吗？你是还想看呢还是还想看呢还是还想看呢？什么，还想看吗？哦，不是还想看，是还想看啊，那好吧，镜头，转。
　　201正在暗黑化。
　　201正在越来越暗黑化。
　　201完全暗黑化了！！
　　三个男生破门而出：“仲达我们错了！抽签抽到咱们寝提供扒衣服场所也不是我们的错啊……”
　　“滚！！！！”屋内破空一声怒吼，灰溜溜三人逃到了202。
　　“仲达他不同意吗？”周瑜放下茶杯，看着气喘吁吁的张?a、马超和陆逊。
　　“那小子非说今天的生物课没有听好，要安静地复习。”陆逊恨恨地说。
　　“司马茄子我现在就把你扒了敢和本少爷抢龙头居然还摔脸子！！！”
　　周瑜拉住冲出门的曹丕，“那今天就在202吧，伯言你去找伯约伯符他们过来。”沉默。周瑜忙补充了一句，“反正我今天的日记已经写完了。”
　　陆逊这才放心去了203……
　　不一会儿——
　　“人都到齐了吗？”周瑜左右环视，随即又满意地点了点头。“伯言，公绩，你俩过来。”无良三人组一旁密谋中，不时传出灭哈哈的笑声，众人不禁冷汗加黑线。“怎么有种不祥的预感……”马超结结实实地打了个寒战。
　　“嗯，让我看看……”密谋中的三只里忽然陆逊的脑袋露出来，环视一圈后，“子龙不在啊……？可惜……”嘴角扯出一抹诡异的笑容。
　　“陆逊！！你想对子龙做什么？！别把你们那些邪恶的想法加在子龙身上！！”马超同学忍不住跳出来拼命维护好友的名节，尽管那个人并不在这里……
　　“嗯，孟起……我想你弄错了一件事……”凌统用眼神给了其他人一个暗示，众人顿时心领神会，摩拳擦掌。
　　“我弄错什么了！喂，喂！！等等！你们靠过来干吗？！”
　　“……正义的少年啊，是时候让你看看社会的残酷了……”曹丕笑得一脸奸诈。
　　“啊，啊，不行，这么不正义的事情怎么可以发生在正义的我的身上！你们别过来啊！！救命啊！！！”
　　“大家utsukushi地上吧！！”
　　“不要大意！公瑾快把门关上！对，还有门帘！”
　　“伯言，这样做不太好吧……？孟起怎么说也是……”
　　“伯约你不用担心，你也没动手，他不会怪你的。”
　　一时间，惨叫声、叫好声、打骂声不绝于耳。
　　“哼哼…有好戏看了。”
　　“你……你怎么也在这里？！”曹丕一转眼看到不知道什么时候也加入观战的司马懿。
　　“我为什么不能在？”
　　“你这种‘好’学生不适合这种场合，滚回去复习你的生物吧！”
　　“哼，就不回去，你能把我怎么着？”
　　“嘿你这个&^%&^$^$$($%##的……”
　　于是如下的场景出现了：一边所有人扒衣服如火如荼地进行中，另一边某日常掐架再次上演。
　　“伯言，这样真的不好吧？”
　　“伯约你不用担心，这又不是第一次了……”
　　撕撕撕撕撕……
　　“伯言，这真的不好……”
　　“伯约你不用说了啦……”
　　撕撕撕撕撕……
　　“伯言……”
　　“伯约你……呃？”
　　“喂喂，你们搞什么呢？！”被看不下去的姜维同学通知的吕布匆匆赶到事发现场，只看到上半身全部阵亡，正在死守贞节的马超与扒得兴起的众人。“你们给我停下来！！这种事情是不允许的！！！”小强愤怒的呼喊被扒红了眼的众人瞬间盖过。轰隆一声，小强再次被踩成片儿。
　　“老师救命啊！！”被围在其中的马超艰难地喊出一句，又马上被人用毛巾堵上了嘴。
　　“没办法了……”挣扎着爬了起来、在尝试多次均无法靠近马超后，吕布叹了口气一脸放弃地离开，“同学，别怪我……”
　　“混蛋！”马超心里大骂道，完了，快守不住了……子龙…我好怕哦……
　　就在马同学陷入意识模糊的前一刻，一个男子破门而入——
　　“你们在干什么！！别闹了！！”是从繁忙学校事务中终于脱身的赵云！一声怒吼让兴头上的众人终于纷纷收住了手。
　　赵云望着嘴里塞着毛巾被扒到只剩短裤的可怜兮兮地望着自己的马超，顿时觉得异常头痛。
　　“子龙，别生气嘛，我们就是和他开了个玩笑~”陆逊轻轻咳嗽了一声。
　　“走吧。”识趣的众人也都撤出了寝室，顺便把掐得天昏地暗的某两只一起拎走……
　　草皮在201中逛荡。“那群没有人性的家伙……公瑾、兴霸都跑到203去团聚了，把本少爷一个人丢在这里……喂，你们谁把床借给我啊？”
　　没人鸟。
　　那只好同睡了……
　　草皮不禁暗自盘算中：陆正太不好惹跳过，马正义的床上居然写着“吴、魏班的人与狗不得上床”要是去睡了不是太没面子跳过，至于张姐姐……我会见不到明天的太阳的……
　　思索再三，草皮终于硬着头皮跑到暗黑的4床旁边。“喂，本少爷就委屈自己和你挤一下好了~~~”
　　床上某人什么都没听见。
　　忍青筋。坐上去挤笑脸，“喂，茄子，我和你一起睡好不好？”
　　“不好。”一副才发现草皮在和他说话的样子。
　　“不要嘛那么无情……让我和你一起睡嘛……”有反应就有希望，某只继续装可怜死皮赖脸地蹭到蚂蚁的身边。
　　“……滚。”
　　咣，某只被华丽地踢到地板上……
　　于此同时，202寝室中——
　　“呜……呜，子龙，你来救我了……”
　　“孟起不用怕了……”
　　“果然还是你最有正义感~~~~”马超抱住赵云的脖子，蹭啊蹭，好幸福啊……可是还是不停地抖，对于刚才的遭遇还在心有余悸中。
　　“好啦，乖啦……”赵云安抚地拍拍马超的脑袋。
　　镜头顺窗远目，对面的女寝中——
　　“这就结束啦……？”
　　“没有更进一步的发展？？”
　　“怎么会呢！子龙你怎么还不压倒他？！”
　　“明明马超是攻的！”
　　“互攻！互攻！”
　　“别嚷嚷了让我看看！”
　　大小乔、星彩、甄宓与孙尚香，为争夺唯一一台望远镜撕打中。
　　“滴滴滴——”貂婵看着收到的短信：“这帮孩子，太难管了！！”
　　“可是他们不也很可爱吗，奉先？”微笑着，她按下了发送键。抬头望着无尽的星空，明天应该也是个晴天吧~~~
　　【番外篇 之 《充满rp的男寝夜生活》 完】




六

　　q：世界上最痛苦的事是什么呢？
　　a1-甘宁：衣服不够穿啊……
　　a2-凌统：最痛苦的……就是忍受这个庸俗的人……（指a1）
　　a3-马超：（黑暗中，好象在回忆某些不愉快的事）……
　　a4-孙策：痛苦嘛……应该就是公瑾的寝室是202了。
　　a5-陆逊：知足吧，我家伯约和我连同班都不是。
　　a6-张?a：为什么有那么多人视我的美丽于无物……
　　a7-司马懿：俊?v，至少你没有一个一天到晚除了白痴什么都不会的大号垃圾缠在你身边。
　　a8-曹丕：滚！这句话应该是我说的！
　　a9-赵云：都给我闭嘴！！最痛苦的事是艺术节要我带领你们这么一帮人上台表演吧？？！！！
　　……otl，好像，似乎，就是这样的。
　　曹操校长当时是这样语重心长地摸着赵云的头说，孩子，身为学生会主席，我们相信你的能力。
　　赵子龙同学目视着曹刘孙三人善意的微笑后贴地爬走的动作，脑中某根神经“啪”地断掉了。
　　『why me！！！！！！！！』
　　在这一天，蜀班的班级日记上，映入眼帘的就是如上这样占据了一整篇的大号字母。
　　『虽然准备时间已经过去好几天了，但我还是要发出这样的感慨。另外还有，伯约你！你昨天日记里幸灾乐祸的是什么意思啊？！』
　　姜维很小心地在一旁解释：“对不起子龙，可是那篇是我让伯言帮我写的……对不起昨天咱班的作业太多了……那个‘起的比鸡早，睡得比狗晚，吃的比猪差，干的比牛多’真的不是有意的你千万不要怪他啊……”
　　下课赵云找到陆逊的头上时，后者是这样无辜地回答：“本来就是这样嘛~~”
　　『顾及到本人学生会主席的身份，我决定放过他，但如果我某天被撤职了陆伯言你就死定了！！什么叫“傻忽忽地拿着节目单子到处摇尾乞怜让同学们上台”啊？！！！！！』
　　马超同学热血沸腾地在旁边写道：“没关系云云，正义的人物总会受到邪恶的人的诽谤的，云云我支持你！你一定会在三年以后才会被撤职的你放心吧！！！！”
　　“完全理解错了……”赵云对着日记本流泪道。
　　『算了，总之好在现在大家都进入状态了。各班的文委也很积极地响应中，每到下午大教室里都几乎没有多少同学在位，艺体楼多日的号叫声让艺体楼大妈几乎自杀……好了，各个节目总算分配得差不多了，现在甄女王正带头领着女生们去体操房练开场舞，而我则带着男生乐队去合唱房练习乐器合奏——本人不才，自愿担任指挥。
　　——虽然当时我几乎是在看到演奏人员的阵容后就立刻后悔了……』
　　附：《充满rp的合奏乐手表》
　　·架子鼓：甘宁 ·吉他：凌统，马超 ·键盘：曹丕，司马懿 ·长笛：姜维，陆逊 ·指挥：赵云
　　＝口＝|||||
　　当时，赵云同学在看到众人后就维持这个表情长达两分钟之久。在祈祷了无数次“这不是真的”之后，他终于认命地点了点头：“走吧…………不过我求求你们，不要无目标毒舌，不要掐架，还有就是…………千万不要放火啊………………！”
　　事实证明，这只是个美好的心愿而已。
　　回忆着练习第一天：某几人成双成对，某人因找不到伴只得去暗黑中的某人处挑事结果掐架一触即发，某人一直在先讽刺掐架中的某两人结果被两人双剑合壁地反骂回去后又开始嘲笑满口正义的某人，某人身为满口正义的某人的好友挺身而出，没想到被半裸的某人攻击，某无害正太出来劝架却被误伤，于是某愤怒正太跳了出来然后光华乱窜一把火炸了乐器房。事后某无害正太告诉被炸的某人说放火的某人是因为前一天晚上因为掐架的某两人掐了一宿而吵得没睡觉肝火大……掐架的某人同时庆幸当晚没有去找放火的某人同睡中……
　　“他还真是记仇啊，班级日记上都不忘再咬一口……”赵云恨恨地想着，开了合唱房1的门，看着大家把乐器拿出来——
　　“大家今天也要好好练习，不要辜负了小乔同学为我们谱的曲————”话没说完，赵云突然石化。
　　紧接着其余几人也陆续石化。
　　——目光中，隔壁的合唱房2正在蝴蝶纷飞：“乌姿哭~~西的那一场雪，比以往时候更乌姿哭西一些`````````”
　　三秒钟后八个人从合唱房1中冲出，边跑边受那魅惑声音的荼毒：“喔~~人家的声音越来越utsukushi了~~~~”
　　『……看得出来，张?a同学在为他的独唱节目做着精心的准备……我先预祝他成功好了……不过大家都坚持不要在合唱房练了不管是在12345号中的哪个，乐器房又被炸掉了，所以我们只好转移到了女生们练舞蹈的体操室，所幸她们似乎已经离开……』
　　“那么，大家加油努力吧~！”赵云给众人鼓劲，心里期盼着千万别再惹出什么事才好那天乐器房被炸掉的事自己已经被那个大妈训得好惨了……
　　于是大家很自觉地按照第一次练习时赵云按照他的审美认为应该能给人们最大的视觉冲击的形式站好：甘宁架子鼓手站在中间且最靠后，然后先是键盘手左边曹丕右边司马懿，再然后是小正太长笛手左边陆逊右边姜维，最后最前的是吉他手左边凌统右边马超。
　　但是赵云忽略了一个问题——他往左边都塞了些什么人啊……？
　　“那么，先来复习一下第一章好了，大家看我的手势——”赵云同学手一挥，清脆的鼓点随即响起，各种乐器的声音先后穿插进来，形成一段华美的乐章。各个乐手彼此间配合无间，说起来大家还是很有天分的啊，赵云同学心里总算安心了一些。
　　可惜，好景，注定是不长久的……
　　在一段键盘声之后，这样不合拍的声音终于出现。
　　“茄子，你弹错了！”
　　“……”
　　“你瞪我干吗本来就是你错了！本少爷好心给你指出来——”
　　“哈哈……又吵起来了，白痴。”
　　“弱智凌你说什么，你这个混蛋去死吧！”
　　又来了……其他人同步叹气。赵云头疼地望着勒住曹丕的甘宁、按住曹丕的凌统、一脸担心的姜维、嘲笑曹丕的马超、隔岸观火的陆逊以及一脸“不干我事”安然站在墙角躲避台风的司马懿——这可怎么办啊……赵云只想找个地方大哭一场。
　　“stop！”一个清脆的女声忽然传了过来。众人纷纷停手——竟然是甄女王带领一群女生驾到。
　　“子龙主席，不好好带大家练习在这里干什么呢？”星彩望了望静止中的群殴场景，眉尖一蹙。而身后的大小乔、孙尚香正在双眼放光掏出笔记本记着什么……
　　经过了一番费力的解释，甄女王一脸了然地缓缓点头，微笑。“哦，是这样啊，是挺难办呢……”
　　赵云找到救星一般狂点着头：“就是啊，你说说，马上就是艺术节了，他们还天天这么起冲突……”说着又无奈地扫了一眼又分开甜蜜中的众人以及大眼瞪小眼的某两人。
　　“其实嘛，也好办。”甄女王的笑容渐渐明显。
　　“？”
　　甄宓用扇子掩盖住自己诡异的笑容：“这些人呢，心里太草了，慌得很哪……你看看你分的位置，怎么可以拆开放呢？分寝的怨念难道子龙还没有体会过吗？把他们放到一起不就好了？”
　　“……？”不解。
　　“……= =|||”真不懂还是和我装呢？甄宓想着叹了口气。
　　“比如说，子龙你去和孟起站到一起。”星彩说着，把赵云推了过去。
　　“公绩，你到兴霸旁边去！”大小乔也发话了。
　　不等星彩再开口，陆逊已然心领神会，拉着姜维站到一边。
　　“至于你们两个……”看着落单了的某两只，甄宓的脸上可疑的奸笑增加了几分。
　　“干……干吗？你别妄想我会和那个司马茄子一起啊，不许玷污我的清白听到没有！”曹丕惊恐地看着邪笑着逼近的众女生，故作镇定地说。
　　“子桓啊，我们也没想怎么着你啊，你就和蚂蚁来个四手联弹就好啦~~”孙尚香安抚地拍了拍曹丕的肩膀。
　　“哦……这·样·啊~~好吧茄子，就让我来教你艺术的最高境界吧！”某人于是愉快地站到了阴影中的某人身边，无视某人身上缠绕的五彩斗气，露出了有如春风般和煦（自称）英气逼人（自称）颠倒众生（还是自称）的欠扁（终于是真的了）的笑容。
　　于是，众人同时低头，心里为曹丕默哀中。果然，在0.1s内就听到了“咣”的一声，转头，墙上一个偌大的人形大洞，曹丕已不见了踪影，只留下某人站在原地发出“呃哈哈哈哈哈哈哈哈~~~”的狂笑声。
　　非常神奇的，在接下来的练习中，效果竟然异常的好……除了键盘声音太小了以外。
　　『女生们走的时候，看着完美地配合中的乐队以及各个小队之间那无懈可击的合作天分，都满意地笑了。
　　“好好地练习哟！我们在艺术节上期待着你们男生的《爱在流淌》~~~~”小乔开心地挥了挥手，大家便离开了。真的好感谢她们啊……真的。不过仲达旁边那个空掉的位置……算了，以后的练习中还是不要让他们同时出现在那里吧……』
　　在日记上，赵云如是说。
　　在旁边，却在一个下午之内就出现了很多很多的旁批——
　　“不行啊子龙，你不能把他们分开的！——大乔”
　　“两个人分开练习到时候怎么可能发挥得好呢？快把他们放到一起去！——甄宓”
　　“坚决反对赵主席的说法。——星彩”
　　“喂喂喂有没有搞错嘛，怎么能分开呢？如果到演出的时候才出状况那不是晚了嘛，笨！——孙尚香”
　　“555555子龙哥哥你是成心不想让人家的曲子完美的发挥吗？——小乔”
　　『没有搞错吧……蜀班的日记竟然都传到外班去了？
　　不过……几位同学说得也有道理，那我该怎么办呢……』
　　在体育场东边练习键盘的司马懿是这样说的：“影响效果？我不认为那个大号垃圾混在乐队里能对效果有什么正面的影响。”
　　赵云同学随即跑了个200米到体育场对面找怨念中的曹丕。
　　“死茄子你给我等着的！！什么？合奏？还合奏？我的无奏呢？？”
　　赵云同学忙调头跑了个200回到司马懿那边。
　　“哦，他说他等着我？不合奏了正好啊，让他回家眯着去吧。”
　　赵云同学刚想回头冒着必死的决心冲向觉醒的曹丕，没想到一转头对方已经冲过来了。
　　这边的司马懿同学也抽出扇子冷笑中……
　　『我我我……怎么不像调停的更像个挑事儿的神啊你救救我吧…………』
　　“扑通。”
　　“哎呀！”
　　『耳边响起了怎么听也不像是打架的声音。不过我也顾不了那么多了直接向教学楼跑去——这两个人打起来可不是闹着玩的！
　　不过，路上我竟然在体育场大门口看到了几个女生。她们也是来调停的吗？那交给她们好了…………』
　　于是不负责任的某人头也不回地跑路了。体育场当时的情景便落在了那某几位女生的手中……
　　让我们先看赵云日记的结尾：
　　『后来，仲达竟然同意和子桓一起合奏了，真是不敢相信啊！
　　果然，在调停方面还是女生比较有说服力啊。我以后一定会多向她们学习的！』
　　赵云同学因为这件事而对女生的谈判能力佩服到五体投地，险些因此抛弃马正义同学而追随华丽的甄女王的脚步而去。还好，只是险些而已。
　　而我们面临的问题要比这个严重的多。
　　——司马懿同学，到底是怎么接受与曹丕同学一起合奏的呢？
　　据称，当时的情况，是这个样子的。
　　蓝衣的少年用力将紫衣掼倒在地，灼热的气息喷在对方的脸上……很快，意识有一瞬间迷离的紫衣少年为这种警示般的信号所警醒，慌忙欲抽身离开，却迫于那个人强大的力量而动弹不得。匆忙的视线，在无意中撞上那个人清澈的眼眸，那一瞬间，那个人目光中的柔情倾泄而出，顺着对视的双眼，流淌入紫衣少年的心中……他，就这样被蓝衣的目光所俘虏，从此，一生一世，沉沦其中……
　　《草皮与蚂蚁不得不说的故事·n18限定版》、《那一年如春野般的深情之花·限制级内容特刊》同期刊登。
　　据说当时在这两本书面世以后，该书的两主角难以置信地再次联手搞了一场轰轰烈烈的活动，带领了很多同学一起在寝室外举办了一场盛大而祥和的篝火晚会，并且还与彼此一同掩埋晚会结束后剩余的成山的垃圾……
　　据说，这是在效仿某位伟大的一统天下的帝王的治世之明举。
　　据说，那个帝王叫秦始皇。
　　“yy是可以的，可是这样胡乱的yy可是会教坏小孩子的。”当事人之一微笑着摇摇扇子如是说。
　　追寻真相的我们终于听说到，其实当时的情况应该是这样的：
　　没有刹住闸门的曹丕同学还没来得及放无双就与司马懿同学撞了个正着，两人同时进入眩晕状态中。
　　但是，我们的曹丕同学先一步恢复了！紧接着他发现，自己以一个很?宓淖耸婆吭谒韭碥驳纳砩稀?
　　当然，司马懿同学的姿势也没比他不?宓侥娜ァ涫担?不仅?澹?两个眼睛还以蚊香型打着转。曹丕很佩服自己，原来这样撞击还可以制敌啊，这该叫什么呢？c7好伐？
　　就在这个时候，曹丕同学忽然发现了可能他是发现此事第一人的一个惊人的事实——
　　谁醒过来的时候，有人在吵吵心情都不会好吧？司马懿也一样。当他看到曹丕白痴的大号笑脸就在自己眼前找揍的时候，他几乎忍不住想让它如愿一下了。在听到下面的内容时，某笑脸梦想成真。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈茄子你的身材这么好啊~~你是女人吧是不是~~所以才不让人家和你一起睡啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　咣。
　　一阵比曹丕同学的更有技术含量的冷笑狂笑声。
　　司马懿拍拍衣服站了起来，把扇子收起来，抱着键盘潇洒离开。
　　可是到这里很多人要问了：这就结束了？蚂蚁在这种情况下怎么也不可能妥协吧？
　　那么我们就要借助下一手资料了……
　　据说：曹丕同学在之后的日子里向司马懿同学扬言他已经向很多人说过蚂蚁生人勿近的态度是因为蚂蚁是女人，哈哈哈哈哈哈哈。
　　多么没有技术含量的谎言啊！可是我们的司马懿同学还是宁可信其有了。
　　所以说，经过这一连串的据说以及这个新·无双高中有史以来疑团最多的乐器事件之后，我们得出的结论是：再伟大的人，他也是怕谣言的……




七

　　日子就在训练中飞速地过去了。中间虽然少不了（某两人的）各种摩擦，但总算没再出大岔子。赵云同学热泪盈眶地看着日历上那个用红笔重重圈上的日期，心中不禁一阵翻腾，随之完全抛弃了学生会主席的形象而仰天长啸：“我终于熬到艺术节这天了！！！！！！！”
　　是的，众人千期万盼的华丽丽的艺术节终于华丽丽地来到了！而更使同学们欣喜的是，这次的天气也是格外的好——要知道，新·无双中学存在着这样一条定理：重大活动必定有天气异常。而今天竟然万里无云，完全没有洪水、地震、泥石流的迹象……这是多么感人的一幕啊！
　　当然，今天的日记也是要有人记述的。那么我们来看吧——
　　『xx年9月29日
　　花为什么是红的？那是因为我！草为什么是绿的？那是因为我！天气为什么这么好？当然也是因为我——没错，本少爷的到来打破了新·无双中的厄运！原来一个人的美貌与智慧如此完美的结合也能把上天感动啊……』
　　什么？你竟然问我这篇是谁写的？otl曹丕大人这样华丽的文笔你你你竟然认不出来……快给我面壁去！
　　我们继续看下去……
　　『言归正传吧。今天是艺术节，举校欢庆的日子。终于可以痛快地爽一天啦！然后就是十一长假~~更爽！哈哈！什么？考试？那种东西没有人会在意的~~全心全意享受现在才是明智之举啊！现在就让本少爷为大家讲解一下今天的艺术节吧~~~~』
　　“同学们按班级坐好！”曹校长拿着扩音器声嘶力竭地喊着，但台下同学依然我行我素，谈情的谈情，打闹的打闹。
　　“你们这帮小兔崽子给我滚回自己的班级去！！”同学们望着台上阳炎化的夏侯主任，终于不情愿地回到自己班级的所在地。
　　所以说，管理这样一个学校，没有力度是绝对不行的……所谓枪杆子里出政权啊！
　　“同学们安静一下！”赵云同学站在台上，等到差不多都安静下来，又收到曹校长的暗示，便清了清嗓子，一脸激动地持着麦克风走到露天舞台的中央，“又是一年秋风送爽~又是一年硕果累累~~在迎来了这个金色的秋天时，我们也迎来了又一届校园艺术节！……”
　　……………………好俗啊。众人心里暗自嘀咕着，就连马超看上去都有点泄气。
　　靠，你们以为我想这么说么？赵同学一脸黑线，但不愧是主席，有着超高的心理素质，接下来的话基本没有受到台下气氛的影响：“那么首先，让我们以热烈的掌声来欢迎女生们的开场舞蹈——”
　　话音落下，台下果真爆发出热烈的掌声，其中还夹杂着响亮的口哨声。女生舞蹈团的美女们组成的队伍鱼贯入场，音乐响起，美女们开始在台上各显神通——短短一段舞蹈竟然融合了民族、霹雳、拉丁、摇滚等众多风格，看得台下众人大呼过瘾！一舞毕，美女们纷纷挥手致意走下了台。
　　——艺术节正式开始了！
　　“好！感谢三班联合的舞蹈队伍为大家带来这样精彩的舞蹈！那么下一个节目——由魏班的张?a同学带来的独唱……”主持人的声音越来越小，赵云以及连带上某些男生都不禁脸色一黑，显然陷入了某种可怕的回忆中。但是不管怎么不甘愿，报幕还是要继续的，“……《utsukushi的第一场雪》！”
　　一片寂静中，某人以极其utsukushi的动作飞上了台前，稳稳落地，双臂缓缓张开摆了一个极其utsukushi的姿势。“刚才女生们跳得那么utsukushi，我张俊?v也不能输给她们……！”于是起身，utsukushi地撩了一下头发，“蚂蚁，还有大家，听好了，这首utsukushi的歌是我献给你们的~~~”
　　这时台下终于响起了掌声，在这稀薄的掌声中，第一声嚎叫横空出世！——“乌姿哭~~西的第一场雪~~~~”嘭！台下有人倒地不起，“比以往来得更乌姿哭西一些~~~~~”喂喂，有人昏过去了，救人啊！台下有些骚乱起来，“停靠得乌姿哭~~西~~的汽车~~~~~~~”怎么办啊，七孔流血了！……人们四散奔逃中。“带走了最后一片乌姿哭西的黄叶~~~~”在台上某人声嘶力竭之际，多数人选择了贴地爬走，而以司马懿为首的坚持留下的部分人中，有一部分其实是已经晕过去了。曹丕看了看司马懿颤抖的手，温柔地扯出一抹笑容：“茄子啊，你的心情我理解。可是你从俊?v开始唱就一直掐着我不累吗？而且我感觉到有点痛……”
　　『真的好痛啊！掐得我胳膊都青了这茄子是不是在公报私仇啊……本来想反击回去的，不过看着茄子惨白的脸，突然又放弃了。哎让他掐一会儿吧又不会死，哼哼。不过俊?v唱完后，居然完全无视众人的反应，摆了个华丽的谢场姿势就下台了。我们本来想安慰他一下别在意观众的反应，没想到他却感动地说要再唱一首歌感谢朋友们的支持？！！
　　还好，还好，他被众人合力用无双揍晕了。』
　　后来司马懿对自己超强的抵抗能力做了如下的诠释：“如果你在一段时间内每天早上都被那种吊嗓子的声音唤醒，那你也可以有这样强的能力。什么，你说子桓他比我要镇定？哼，那个大号垃圾会被什么东西吓到你和我说说？”
　　……好吧，我们的目光再回到盛况空前的艺术节上面——
　　“下面欢迎吴班的周瑜同学为大家带来古筝曲《高山流水》！”赵云报幕的同时心里感到一阵宽慰：终于又有个像样的了啊……
　　在雷震般的掌声中，周瑜一袭飘逸的红衣优雅地抱着古筝走上台前，只略略向台下一笑，之前在前一个节目中已经吐血过多的观众们再次大量失血！
　　“谨将这一曲，献给公瑾的知音。”又是含情一笑，台下鼻血喷薄。孙策在众人的猛按之下终于控制住自己没有冲上台去把周瑜扑倒在地，只是拼命地把手中的牌子高举再高举：“瑜！！我永远爱你！！！！”
　　平日不常注重装点已是惊为天人的周瑜，此次为了艺术节而稍事打扮以后更是一举一动都勾引着大家的心神，仅仅才坐到台前，在古琴之上随意地一挑一拨，台下观众已经晕倒过半，血淋淋的美感程度几乎开始反超张?a的独唱！而当第一个音符从周瑜的指尖跳出以后，赵云开始严肃地考虑到一个问题：
　　失血而晕的人数正在以指数函数形式增长，这样下去……我自己都撑不到结束了吧妈呀又开始喷血了……
　　不知经过了多么漫长的岁月，那一场血染的华丽风采终于圆满告终……
　　“公瑾~~~~~”周瑜才下了台就一下子被某大型犬科飞扑抱住蹭来蹭去。
　　“公瑾你今天太漂亮了！！”众人由衷地赞叹。
　　“几乎找不出缺点……”毒舌党主席凌统也不得不这样承认。
　　周瑜微笑看着众人，柔声开口：“谢谢大家的支持！”一边也不忘了摸摸挂在自己身上的某人的脑袋。
　　此时，后台——
　　“啊啊啊啊啊啊啊怎么办啊！！蜀班居然没有出节目！这让我怎么有脸混下去啊！！”抓狂中的刘备。
　　“老师……”赵云担心地看着暴走的老师。
　　“不管怎么样一定得给我弄出一个节目！我绝对不要被孟德和文台他们笑话！！”
　　望着斗气缠绕的老师，赵云马上开溜，在休息时间以光的速度紧急召集对策——
　　『朋友有难，一定要鼎力相助！在讨论了半天后，我们终于达成了一个结论：“为了朋友两肋插刀，为了节目插朋友两刀！！”孟起，难为你了！』
　　“下一个节目，是由蜀班带来的表演——”赵云有点迟疑地望向台下，看到某处陆逊给他比了个ok的手势，“——胸口碎大石！！表演者：马超！”赵云这样大声念着，心里在暗道：“孟起，别怪我……我是被迫的无辜的无奈的……”
　　片刻，便看着众人抬着五花大绑的马同学上了台。马同学唯一的一句台词是：“为什么又是我？！！！！”
　　下一刻，马同学的嘴再次被塞上。
　　看着一脸愧疚的赵云，马超的眼中流淌出一行清泪，那无比哀怨的眼神是在无声地控诉着：“子龙，你居然也这么对我……”
　　装作没有看到马超射来的哀怨射线，赵云又补充：“咳……表演者受过专业训练，同学们请勿模仿啊……”
　　『我看着甘宁和姜维把马超放在台子上，又把一大块从后操场偷来的大石板压在了他的身上——孟起好像哭了？真可怜啊……
　　甘宁拿起了大锤……甘宁把锤子举起来了！……甘宁要砸下去了——啊啊啊啊啊茄子你又掐我！！！』
　　“轰——”石板四分五裂！会场不禁一片惊呼，随即掌声雷动！表演成功，刘备热泪盈眶：“我总算没丢人！……”
　　很快地，主谋的某几人大发善心把马超抬到了后台，赵云飞快地念完串场词后就心急如焚地冲到后台，扒拉开马超身上的石块，“孟起！！孟起你没事吧？！”
　　马超一动不动的没有反应。
　　“孟起！！你可千万不能有事啊！！你别吓我啊！！！”赵云拍打着马超的脸，脸色煞白。
　　“咳…咳咳！！”马超虚弱地微微张开眼。看到赵云急切的表情，他含笑说了一句，“…子龙……我不怪你……能帮到你我…很高兴……”
　　“孟起，别说了！我对不起你……孟起……？孟起！！！”马超在赵云撕心裂肺的呼喊中慢慢地合上了眼睛……
　　“孟起，孟起啊！！……”赵云哭了起来。
　　喂喂不是吧……这言情小说的气氛是怎么回事啊？
　　“他只是昏过去了而已。”司马懿拍拍赵云的肩膀。
　　“对，正义的人没那么容易被打倒的。”曹丕难得同意一次司马懿的话。
　　『不管怎么样，总之主持人的心灵受创过大而留在后台与昏倒某人共勉中，学生会临时决定让bt甄女王上场坐镇……哎看看人家这气势，往台上一站台下利马就鸦雀无声立杆见影……又过了几个节目以后，终于~~终于到压轴的我们的啊啊！！！』
　　“下面请欣赏本次活动的压轴节目：由我们同盟部吴班分部的小乔同学谱曲、同盟部全体人员全力支持、各个班才艺男生以爱为名合力演奏的乐曲——《爱在流淌》！！”
　　『这阵势还真不错啊……我站在键盘前面向欢呼的人群挥手，大家都很热情嘛尤其是那些一群群的女生，哼哼所以说本少爷的魅力是无懈可击的！张?a同学更是在半空放了一圈蝴蝶大喊一声“utsukushi”~~哈哈……诶他居然看的是茄子！shit！』
　　赵云同学与马超同学也总算是携手走出阴影，各人彼此站定以后，华丽的演奏即刻开始——
　　在第一个音符响起的时候，仿佛在刹那间便有一种似有若无又无法忘却的深情自乐器之间盘旋而出。多才的他们，多情的他们，眉目相错时的会心一笑，凝神乐曲中时的心有灵犀……爱在流淌，爱当真在流淌！流淌在此与彼、物与我之间，以至不分彼此，物我两忘，浑然一体，真与幻早已失去了界限……也只有这样的深情，才能这样完美地演绎这首乐曲的真谛！！
　　——《那一年如春野般的深情之花：爱在流淌·开场白》
　　这时，台上赵云忽然一声令下，在一段乐曲的急转中，原本按照赵云的分散站位的几人迅速彼此配对成为甄宓的队形，一举又引起台下尖叫连连！
　　甄宓一边录象一边痛哭流涕：“55555太成功了，比以往任何一次练习都成功……看啊兴霸和公绩含情脉脉的一瞥，伯言伯约的相视而笑，子龙孟起的深情注目……天哪就连子桓和仲达的配合都那么完美……”
　　“姐姐……”小乔泪流满面扑了过去，“如果公瑾和伯符也上场那就真的完美了……”
　　大乔也含泪说：“没关系的，你看，他们现在这样也可以了……”
　　目光中，周瑜与孙策在某角落中深情相拥……
　　实际上，相对于其他人的那些浑然天成的和谐感情，某处我们再熟悉不过的不合拍依然在萌芽之中。
　　在大家都流连于华美乐曲中的时候，台上某键盘之间——
　　『当时，我弹得很忘情……』曹丕同学对于此时的感想在班级日记中是这样写的。
　　司马懿同学在心里立着一个根深蒂固的小木牌：“这是在台上，我忍……”而蚂蚁的一侧，曹丕同学正在忘我地弹着琴，一边弹还一边无意识地向这边靠过来……= =+
　　终于……
　　“哇！是四手联弹耶！！”台下爆发出掌声，而台上某人已处于边缘状态……
　　强压着仰天冷笑的欲望，司马懿同学与曹丕同学比肩而立，而指下的乐曲在这一瞬间变得竟是越发和谐！
　　『那个茄子身上捂得那么多还挺温乎的……唉后悔啊9月末的凉天我果然不该穿短袖来受折磨的……
　　曲子变得更和谐了呢……嘿嘿承认吧蚂蚁同学，只有在本少爷的亲自教导下你才能发挥出如此华丽的水平哇哈哈哈哈~~~~』曹丕同学在日记上如是写道。
　　终于，缠绵悱恻的一曲终了，观众们如梦初醒掌声大作，而这时候大家才看到以手肘互戳中的某两只……哇！草皮被戳开了！完了完了，准备在方圆1000米内组成草皮搜索大队吧……
　　可是，在台上传到曹丕耳中的，却是这样大出意料不按常理出牌几乎让他大脑当场当机的一声——
　　“白痴……弹得不错。”
　　『让我太吃惊茄子的笑容居然可以有温度！还不止一点点……喂喂我不是被他放了迷药了吧眼前这个会微笑的家伙真的是茄子吗？全身居然麻麻的我果真是被下药了啊……』
　　在日记的最后，曹丕这样语无伦次地写着。
　　后来，当大家都恭喜曹丕逃过一劫没有被蚂蚁pia飞的时候，曹丕同学忽然真的飞了。站在原地的，是把班级日记当羽扇的某只紫色茄子……
　　『你个阴险变态的茄子给我去死吧！！！』在曹丕日记下面新增的某大篇人身攻击的辱骂文字之下，曹丕愤怒地总结。
　　甄宓也叹了口气，算了不掐架的生活果然不适合他们……




番外之《充满rp的温泉三日游·上》

　　【番外篇 之 《充满rp的温泉三日游·上》】
　　经过鸡飞狗跳小孩闹、天昏地暗同人欢的艺术节，幸福的十一长假终于在众人的期盼中来临了！是的，十一，身为一个学生最爱却也最恨的假日！爱它带给我们的放松与快乐，也恨随它而来的恐怖的期中考试……不过高兴的时候就不要说这么丧气的话了，人生得意需尽欢呐~这不，我们的怀着同样心情的同学们也早早地为十一订好了计划——泡·温·泉！
　　…………怎么好像有人流鼻血了？喂喂，你们思想太邪恶了！我们还什么都没说呢！要流也是我们作者先流好吧哪轮到你们？！好了不废话了，让我们开始观看这场邪恶……哦不应该是愉快的温泉之旅吧！
　　镜头放在坎坷的山路上。众同学们坐在上下颠簸的大客上昏昏欲睡。
　　“俊?v，你家的别墅在哪里啊？”强打精神的赵云为了分散注意力而刻意找了个话题。
　　一阵飘渺的声音传来：“在一个很utsukushi的地方……”张?a微笑着回答。
　　这不就跟没说一样嘛……
　　说起来，现在是往山里开呢吧？周围一片荒凉景色，再回头看看，车里的人大部分已经睡死了：甘宁靠着凌统睡得口水横流，手里的扑克掉了一地；公瑾在伯符怀里找了个最舒服的姿势也睡的很沉；伯言、伯约早就头靠头睡成一团；再看看靠在自己肩膀上打着呼噜的马超，赵云轻轻地笑了。大家都累了啊，经过4个小时的跋涉，谁都没有刚上车又是接歌又是斗地主的激情了吧……
　　只是，赵同学忽略了车厢最后的某个角落中最不能忽略的某两只……
　　“茄子茄子？睡着啦……？”曹丕本来倍感无聊想找某人解闷，一转头却发现某人已经头抵着窗户玻璃进入梦乡。曹丕仔细盯着司马懿同学的睡脸半天，突然开悟：这么好的天赐良机，此时不用更待何时啊~~~~
　　于是乎，曹同学开始了一系列的活动。先是试探性地戳了戳某人的脸，没反应，哎呀软软的！曹丕同学顿时玩心大起，又得寸进尺地摸了一下，滑滑的手感真好啊……这么看来他睡得真死啊，那我——
　　那我在他脸上涂鸦怎么样？
　　曹丕同学刚想付诸行动，旁边的人冷不丁地哼了一下，吓得某人立刻把爪子缩了回去。
　　可是，我们的司马懿同学并没有醒，而是开始随着颠簸的汽车左晃右晃险些头没有磕到玻璃，最后竟然很rp地慢慢向某人靠拢——
　　啪。准确无误。
　　曹丕大脑再一次当机。喂，我不想跟茄子靠得这么近啊……||||||
　　前排的陆逊不知道什么时候醒了，转过头盯着一脸黑线想要从司马懿随遇而安地把他的肩膀当枕头的状态中抽身的曹丕，想了想悄声说：“可别把他吵醒了哦……仲达起床气很大的。你不想在离目的地还有一百公里的时候汽车忽然报废吧……？”
　　看到曹丕同学一动不动的冰玉效果中，陆同学露出了满意的邪笑转头继续睡去。
　　在接下来的时间里，曹丕很深刻地体会到了成语“骑虎难下”以及形容词“貌似忠良实藏奸诈”的优美含义。
　　好忍歹忍地，曹同学终于盼来了前方司机的一声“再有半个小时就到地方啦！”的胜利曙光一般的声音。只是rp这个东西要想爆发起来，可是任谁都挡不了的。
　　就在司机先生喊完这一句之后忽然来了一个急刹车，这一个本来是和穿道而过的动物发挥优良的谦让本质的美好事情，可是这直接造成某只紫色茄子的脑袋好死不死地就撞到了前座背上的把手。
　　捂着额头上的包包，司马同学还没睁开眼睛强大的怒气就已经开始弥漫到整个车厢使全车的人立刻进入清醒状态。无辜的某人见状慌忙缩到角落，但很显然这一动作吸引了处于迷糊状态而到处无差别攻击的某只危险生物。
　　“—————曹·子·桓！！！！！”
　　好吧，经过这件事我们知道，就算现在离目的地只剩下30公里也不足以掩盖这样一个血淋淋的事实——原来陆同学不仅是个损人不利己的腹黑，更是一只名副其实的乌鸦嘴。
　　还有更重要的一点，那就是如果你在坐车的时候看到一只紫色的茄子在窗户边睡觉，那你千万不要招惹他。如果那只茄子手里还持着扇子身子四周闪光的话，那么，恭喜你，你还是换乘一辆车吧。
　　
　　于是温泉之旅的第一项活动就变成了30公里山道长途拉练。一路上没有人敢招惹还处于爆怒状态的司马懿，大家鄙视的目光就理所当然地落到了无辜的曹丕同学身上。其中最伤心的就应该是张?a同学了。无辜司机消失在山谷，这个问题可真严肃啊……坐车5个小时的路程，徒步回去要走多久呢？当然，他后来在自家别墅里找到骑在屋顶的司机的事便是后话了……
　　待到筋疲力尽的大队人马杀进温泉别墅时，张同学微笑着说：“这里就是utsukushi的别墅了~~我家的客房都是双人的哟~~~那么，我来带大家utsukushi地进入客房吧~~~~~”
　　当安顿好众女生，甘凌、策瑜、陆姜、赵马也纷纷入房后，面对着仅剩的一间客房，曹丕同学本能地感到了危机。
　　“俊……俊?v，我们三个要住在一起吗？”天哪，这是多么?宓母芯酢?…
　　张?a同学却灿烂微笑：“是你们两个呀~~我张俊?vutsukushi的卧室在那边呢！子桓你一定要好·好照顾我们的仲达哟，拜拜！”某只华丽转身，遗留一路纷飞的蝴蝶。
　　轰隆，曹丕同学的心中下起了倾盆大雨。
　　茫然，茫然，茫然之后还是茫然。当曹丕同学终于从震惊之中回过神时他才意识到，在自己神游物外的时候，身边某人已经拖着行李冲进客房把房门咔地锁死。现在，房内正传来平稳的呼噜声。
　　“——神啊你杀了我算了！！！！！！”
　　万物皆有灵性与善心，所以茄子也有。下午两点开始睡得昏天黑地在傍晚六点钟终于悠悠转醒的司马同学在过了起床的迷糊阶段以后终于想起来某只大号垃圾似乎被自己关在外面了啊……在善良的内心驱使之下，司马懿同学慢慢踱到了房门口，才一开门就见到一大坨东西失去重心地砸向他的脚面……
　　“哦，是子桓啊，早安。”司马懿微笑看着在门外地面睡了三个多小时的某只。
　　事实证明，“欠扁”这个词原来不仅仅是曹丕同学才能拥有的形容词而已。
　　长途汽车加上三十公里拉练赛的接连袭击让温泉小队的同学们在饭桌前都没有什么精神。于是本来预定在第一夜举办的试胆大会被推迟到明天。众人用了晚餐之后便如释重负地成双成对再次返回卧室纷纷与周公聊人生去了，可是明眼如看到这里的读者大人你一定可以猜得到，这个过度疲劳的静谧夜晚在某处是绝对不会平静的……虽然就连作者都感觉到累了，那某两只却依旧乐此不疲啊……
　　生物的体能极限究竟是怎么样的呢？我们把目光扫过安静的其他睡房就会知道，这样otl的一天结束后正常的人是绝对不会再折腾的。但我们故事的主角却偏偏是一对精力充沛的不正常疯子。折腾？没问题！掐架？小儿科！压倒？更……
　　等、等等，压倒？！！！！
　　走廊尽头某客房内传来声声巨响，咒骂声音不绝于耳——
　　“从本少爷的床上滚下去！！”
　　“不要。不服有本事过来啊~”
　　“去死吧！！！”
　　“呃……唔——把你的爪子拿开！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈就不要，你咬我啊，咬我啊，哎呀妈呀真咬啊？——喂，你！给我下去！！”
　　“哼哼……你认命吧。”
　　“哎呀~~~~~~”
　　这都是什么跟什么啊？！喂，房间里的镜头给我打开！
　　唰。凌乱的房间内，曹丕同学正以一种很?宓淖耸扑难霭瞬嬖谒?人床上，而上面，司马懿同学正在以一种otl的姿势压在某人的身上……哎哎？！这这这这是怎么回事啊？！
　　静止的时间忽然转动了！曹丕同学看准司马懿稍稍卸力的一刹那迅速滚起，干净利落地反压回去！两只手还捏着司马懿的脸：“哈哈哈哈！认命的是你吧！敢掐本少爷的脖子你不想活了！！”而司马懿猛地一抬膝盖，身上某只利马捂着某处爬开。司马懿乘胜追击，猛力一扑就直接把曹丕掼下床去！“你再叫，再叫啊！居然敢蓄无双！！卧室被炸了咱俩都甭睡！！”“你tmd把车还炸了呢还有脸说我！！”曹丕纵身一跳就从司马懿的钳制下离开，反身一转就再次把司马懿压在身下，“你这只女人身材的茄子想压过我就等下辈子吧！！！”“滚！！安心睡你的沙发去吧！你这个败絮在外败絮其中的垃圾！！！”两只从口斗到武斗纠缠在一团，不断完成压倒→嘲笑→被骂→被反压→被嘲笑→怒骂→反压的无限轮回……
　　整个晚上，曹丕与司马懿为了争夺唯一一张床的使用权而从掐架到斗殴最后演化到比谁不眨眼的时间长期间各种竞技活动无所不为。没有人知道这两只是什么时候进入梦乡的——他们自己恐怕都不知道……
　　没错，他们最后还真的睡着了。清爽的晨风顺着窗帘带着晨光吹到屋内，曹丕同学敏感地一动，慢慢地睁开眼睛……
　　他在艰难地接受这个事实——
　　这这这在邻边枕头上枕着的脑袋是……
　　“妈呀————！！！”
　　当一声嚎叫响彻云霄的时候，紧接着就会有一声带着明显起床气的“呃哈哈哈哈哈”的……
　　……那么整个别墅就成废墟了吧？
　　这样想着，曹丕用余光瞅着某人安静的睡脸，心想为了大家的安全，那句要命的一吼还是彻底扼杀在自己的心里吧……




番外之《充满rp的温泉三日游·中》

　　【番外篇 之 《充满rp的温泉三日游·中》】
　　温泉之旅的第二天上午，别墅内的众人正在百无聊赖地打着扑克。打对主的一边，局面是甘宁凌统vs曹丕司马懿。
　　“哈哈，你们都死定了！本少爷号称主神，你们运气不好！”曹丕狂妄地笑了好几声，不理会其他三人满脸的阴云，自顾自抓起了牌。
　　几个人实力都不差，曹丕和司马懿也只有在这种时候才会发挥团队精神，几把下来竟然抢先打到了j！
　　“没关系，他们下把就打3……”依然在5那里晃悠的凌统安慰着气急败坏的队友甘宁，心里想着：哼……不会让你们这么轻松就过去的，我凌公绩也不是吃素的！看招！
　　“干钓！”凌统把大王往桌子上一摔，砸得众人一愣。
　　“喂公绩你……”甘宁看看自己的牌，有些懊丧，md，干钓连张主都没有，打个p呀！
　　凌统不慌不忙用眼神暗示甘宁：“出大牌，我留甩。”
　　“哦~~~了解了！”了无声息的眼神交流。
　　“喂喂，你俩瞅什么呢！”曹丕不满地看着两人。
　　“怎么有种不好的感觉……”司马懿嘀咕着。
　　“别担心，我4张主！”
　　“白痴，盯着我干吗……”
　　以上两句，这就是曹丕和司马懿眼神交流以及心理活动的结果。
　　完全没有默契啊……曹丕叹了口气，果然，最后凌同学看准机会，一个华丽五甩之后以可爱一j结束战斗，于是曹丕司马懿直接被钩到了3，完全丧失了斗志。
　　再看一旁进行中的憋7大战，马超同学以超烂的手气抓到了4张大k而华丽地不战而胜，使得陆逊、姜维以及赵云三人被迫喝下1.5l苏打水！
　　“云云你不喝也没关系的……”
　　“这都是命啊……认了吧……”
　　而在另一边的男女对抗麻将中，策瑜组合以满贯数的绝对优势战胜大小乔组合，迫使对方交出偷拍集一本。
　　“反正我们还有副本……哼！”当事人忿忿不平地说。
　　时间推移，我们终于迎来了充满刺激活动的夜晚……你又想到哪儿去了？！邪恶的人，思想太恶了！这个夜晚必须做的活动当然是——试胆大会啊！什么？你说太小儿科了？哼哼……你们，绝对高估了某些人的心理素质啊……
　　漆黑的夜里，参加试胆大会的众人在别墅外的空地集结。而以大乔为首以怕黑为由的一群女生们则留在别墅里看热闹。
　　“好，根据最公平的抓阄结果……”试胆大会主持人兼别墅主人的张?a同学看了看手里的一堆皱巴巴纸条，华丽地一笑，“扮鬼的人是公绩、伯言、公瑾以及utsukushi的本人~~~好啦，大家准备一下，起点就在别墅后面的森林入口处，大家只需进入森林并绕林一圈回到别墅的前边就可以了哟！当然啦，utsukushi的我们是不会让你们那么容易通过的~~~~走得慢的人要喝掉1.5l的苏打水哟！那么，大家utsukushi地走吧！”一挥手，奸笑的几只跟随着某人和一群蝴蝶华丽地飘走了。
　　“……都选了什么人扮鬼啊……让不让人活了……”余下的人们在心里如上哀号。
　　站在森林前的入口，几个人从心底感到发毛。天是阴的，仿佛要下雨一般，漆黑的森林里，灌木的阴影像重重的鬼魅隐藏在深处。偶有几只乌鸦飞过，凄凉的叫声不祥地回响在没有星星的夜空之中……啊啊啊当初是谁提议要玩这个的啊？！！
　　“走吧……”不知道是谁说了一句，众人硬着头皮开始小步挪动着进军。
　　“喂……茄子……”
　　“……？”
　　“你先走，我殿后……”
　　“……- -+”
　　“这是为你好啊！万一什么东西在后面袭击你我可以帮你挡下来啊——”
　　砰！某人被踹飞。不过该人破天荒地没有抱怨没有碎碎念更没有人身攻击，只是一溜小跑地再次跟上大部队的脚步一路沉默不语。孙策、甘宁拿着手电筒在前面开路，马超和姜维畏畏缩缩地走在中间，后面则是一脸平静的某只茄子和一脸僵硬的某位少爷。
　　越往林子的中间走，周围的寂静就越发地阴森。走了这么久都没有吓人的东西出现，这种暴风雨前的平静让大家的神经几乎绷断。走着走着，打头阵的两人忽然停住了脚步，后面几个一愣，也停了下来。
　　“……伯符，兴霸？”姜维嗫嗫地唤着一动不动的两人，众人慢慢靠过去，该不会是……
　　“哇！！！”前面两人猛然转头，手电筒晃得两人脸色惨白。
　　“啊啊啊啊！！！————”众人惊叫着后退数步，紧接着回过来神。
　　“混蛋！！居然吓唬我们！！”曹丕几乎想冲上去揍着两个人。
　　“哈哈，这就被吓到了，一会儿来真的可怎么办啊~~”计谋得逞的两人颇感得意。
　　“…………………………”
　　“……你们怎么不说话了？”突然的寂静气氛让甘宁心生疑惑看着僵住的众人。
　　“喂……别吓唬我们啊！这是不管用的……”孙策也有点慌了。
　　“——————救命啊！！！！~~~~”刚才还在愤怒中的几人尖叫着四散奔逃。
　　“这、这招不能连续用的你们骗不到我……”两人这样说着，缓缓转过头，一个硕大的青绿色骷髅头直勾勾地盯着他们俩……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”
　　“哎……姐姐，你说，他们在林子里做什么呢？”别墅中窗前的小乔无聊地掰着扇子。
　　“一定是在赛跑吧……你看啊，那几个人烟尘滚滚窜得跟撒欢儿似的……”大乔搬了凳子在妹妹身边坐下。“呐……甄部长，他们终于散开了耶……我们要不要下去呢？”
　　“呵呵……”一旁的甄宓轻笑着，“你们，还有尚香、星彩，拿好相机作准备吧……”
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵……”一阵阴险的笑声……
　　在森林中的所有人都不禁打了个冷战……
　　“哇！！”
　　“啊啊啊救命啊！！！”
　　“嘿嘿……伯符，是我啦！”
　　“啊啊公瑾！！我就知道你一定会来救我的……”
　　“好啦不要怕啦，走，出去的路在这边……”
　　……
　　“孟起！！”
　　“谁！是谁！！正义的我是不会被你们吓到的！有什么花招就快使出来吧！！”
　　“喂，是我啊孟起……哇呀！”
　　“啊啊云云！云云你没事吧我不是有意的……”
　　“没、没事……走吧孟起，出口在这边……”
　　“呜~~~~果然，还是云云最好了~~~~~”
　　……
　　“嘿嘿嘿……拿命来吧……”
　　“不要过来…………哦、哦啦哦啦！！！！”
　　“甘兴霸你给我站住，喂！！！”
　　……
　　“喔……迷路的少年啊……来跟上死神的脚步吧……”
　　“你你……啊啊救命啊，你不要、不要过来……”
　　“混蛋张俊?v你想对伯约做什么！真·无双乱舞！！”
　　“哇————”
　　“啊，是伯言……你这样烧过去不会引起森林火灾吗？我们还是把他带走吧……”
　　……
　　所以说，有人疼真是一件无比幸福的事啊……在恋人忠贞的支持下，那些纯良无辜的少年们终于在鬼魅横行的世界中找回了属于自己的温暖。
　　那么现在的林子里，只剩下没人疼没人爱的孤独的某两只了——
　　“茄子茄子茄子茄子你在哪里啊……”曹丕扶着树干一寸一寸地挪着脚步。
　　“……你叫魂呢。”青筋的某人应声。
　　“啊啊啊……喂喂！死茄子你为什么跟着我！怕就直说好了我来保护你啊哈哈哈…………诶诶茄子你别走别扔下我啊——哎呀！”咣，某人慌忙追赶中被树枝绊倒。
　　司马懿用力把曹丕拽了起来……真是个麻烦的人= =+“白痴，要再不快点你今天晚上就住在这里吧！”
　　“不要啊啊啊茄子茄子帮我啊好可怕……我不要在这个鬼地方呆下去了我们回去吧好不好你的那1.5l苏打水我帮你喝啦……”
　　“哦，那好啊！那就跟着我走啊！”
　　“喂，你还真答应啊？！”
　　“本来我就是被你这个白痴耽误的苏打水你喝有问题吗？！不爽那你就自己走啊！！”司马懿暴怒。
　　“呜……死茄子你等着我出去的我要你好看——！哎呀！是幽灵啊啊啊！！”
　　“白痴！那是塑料袋！！……”
　　与此同时，某处的灌木丛里——
　　“哦……爱的扶持啊……还真是不错的气氛呢……”
　　“部长！”
　　“啊，其他人的照片弄到了吗？”
　　“嗯！一个都没有落下！”
　　“呵呵呵呵呵呵……很好！来看这里吧……《孔明八卦书》10月刊会热卖的……呵呵呵呵……”
　　哎哎……总之呢，不管怎么样，我们可怜的曹丕同学终于在司马懿一路的引导之下历经重重精神折磨而脱险成功了！非常幸运的，在曹丕及司马懿踏进别墅的一刻，天上下起了瓢泼大雨。不过那一大瓶子苏打水可是让曹丕同学足足打了半个小时的嗝。
　　很快就是半夜11点了，其他人在嘲笑了曹丕一番以后纷纷回房就寝，而这两只在回房以后，却再一次出现争执……
　　很神奇的，内容却是与前一天完全相反。
　　“茄子……”
　　“……干什么叫唤我一道！- -+”
　　“那个……外面下雨了……”
　　“……？”
　　“喂……让我……和你一起睡嘛好不好……”
　　直接被无视。曹丕不甘心地跳上床在司马懿的身边蹭啊蹭，“求求你了仲达，你看本少爷都求你了……”
　　“我、很、感、动、啊~！= =+”
　　“喂喂……茄子你不会真是女人吧连让我跟你一起睡的勇气都没有……”某人无耻地使出杀手锏。
　　真tmd想掐死他……“……那边躺着去！对！脸冲着墙，一晚上不许转身听到没有不然我马上就把你丢到森林里去！！”
　　这个夜晚也是有唯一一点好处的，那就是司马仲达同学终于掌握了一样足以与曹子桓同学的“女人”必杀相抗衡的弱点。
　　一个人怕鬼怕到这种程度也真是有才啊……司马懿这样想着，脸冲着窗户与身后某人维持着一米的距离准备进入梦乡……
　　诶诶，那突然的一道亮光是什么……
　　“轰隆……”
　　“妈呀————————！！”天际传来的响雷中，混杂着曹丕同学的惊叫。“茄子茄子茄子茄子救命啊啊——”
　　司马懿只感觉到某样东西猛地贴到自己后背上。
　　沉默。
　　青筋。
　　“…………曹·子·桓！！把你的爪子拿开！！！”
　　“啊啊太吓人了啊啊啊啊——”
　　某只彻底无视掉某茄子的怒吼，在一道道闪电中本能地抱住离自己最近的某人的身体越勒越紧……
　　司马懿咬着后槽牙发出清晰的切齿声音：曹丕你整个就他妈一大号垃圾————！！！勒死我了！！！！！！！




番外之《充满rp的温泉三日游·下》

　　【番外篇 之 《充满rp的温泉三日游·下》】
　　好吧，总之温泉三日游的第二个夜晚依旧是极度不平静的。在经历了爱与勇气的考验后，大部分人的感情都得到了升华……而某两人嘛，咳，自己体会一下吧……
　　不过到了华丽的第三天，你就能够看到顶着两个黑眼圈的司马懿同学以及同顶着黑眼圈的曹丕同学。啊呀呀昨天晚上发生了什么很激烈的战争吗？来容许我们来遐想一小下下吧……
　　呐，实际情况其实是这样的：当时某人在惊吓之中直接昏睡过去，留下被勒得半死的某人一晚都没有睡好。就这样，某人在精神萎靡一直失眠到早上，却看到身边的某只一脸神清气爽地醒来嘴里还咕哝着睡得真爽时，心中的小宇宙终于爆发了……
　　“曹子桓你这个混蛋你给我去死吧！！！！”完全没有新意的某茄子的怒吼。
　　于是呢，就有了顶着黑眼圈的曹丕同学。
　　整个早餐时间，曹丕都一言不发盯着自己的盘子愣神。这孩子，一早起来就被狂殴，真可怜，该不会傻了吧？没事他本来也不聪明。众人没有良心地如上议论着，但他们不知道，曹丕同学这时候心里其实是在考虑一个极其严肃、甚至对他今后的人生都产生了极大影响的问题。这个问题也给他带来了很大的震撼——
　　“——我后来到底松没松手啊……？”
　　曹丕严肃地绷着脸这样想着，从旁人看来活脱脱就是新一代沉思者。难道我抱了他一个晚上？怪不得他那么生气啊……我今天还是不要惹他好了……
　　早餐过后，众人涌进了前一天发现的新大陆——张同学别墅内的游戏室！在那里，台球、保龄球、街机等各种娱乐设备一应俱全。哎呀这是多么美好的地方啊……大家这样念着，在其中举行了一场又一场比赛……
　　round?：谁是斯诺克之王？ 参赛者：司马懿、马超、孙策、凌统
　　想打斯诺克，技术重要，台型也很重要，而我们参赛的选手打起球来的姿势都是一等一的潇洒！几轮激烈的拼杀下来，采用积分淘汰制，留下来的是司马懿和马超。
　　“看我正义之杆！！一杆必杀！！”阳炎化的马超同学精神抖擞地开球，一路下来竟步步领先，形势一片大好！司马懿心中暗叫不妙，忽而心生一计，立刻冲保龄球场喊了一声：“哦，子龙你没事吧——？”
　　“什么？！！”马正义同学身子一震，于是，杆捅歪了……
　　眼看着白球利索入袋，马正义同学十分愤慨：“你！你太阴险了！！竟然使用这么邪恶的招数！！”
　　“哼哼……”司马懿阴笑着拿起球杆，“赢才是硬道理啊！”
　　——谁是斯诺克之王？胜者：司马懿
　　
　　round?：保龄球馆是我的天下！ 参赛者：曹丕、甘宁、陆逊、赵云
　　咕隆——梆梆梆。
　　好吧，请原谅作者脆弱的拟声词……
　　几轮下来，几个人基本都是全中，胜负难分。“咱玩点不一样的吧，技巧赛。”陆逊提议。
　　于是，四个男生看到瓶子被摆成最经典的阵型：中空，两侧边各一。
　　这不难为人呢么？有可能打中吗？几个人尝试数次均以失败告终，一旁曹丕观察半天，终于信心十足地提球上场！“轰——”两个瓶子应声而倒。
　　“哈哈哈哈！成了！本少爷的智慧果然是无与伦比啊！！~~~”
　　众人一脸黑线地看着可以媲美司马懿版本的狂笑的曹丕。卑鄙……竟然用两个球……………………
　　——保龄球馆是我的天下！胜者：曹丕
　　
　　round?：爆街机是我专长！ 参赛者：？？？
　　这不是一场比赛，而只是女生们举行的娱乐活动而已。
　　“你使谁？”“孙策。”“那我使公瑾好啦~~~”
　　大小乔组队闯关中。
　　“呀，有伏兵！”“小样，欠揍，情侣无双！！”
　　屏幕上被炸飞的小兵以摩尔论单位乱飞中。
　　大小乔相视而笑：“连在游戏里都这么有默契！伯符公瑾，好爱你们啊~~~~~~”
　　“快点打！我们还要用别人呢！”
　　“赵云！赵云！”
　　“哎呀！别抢了——”
　　——爆街机是我专长！结果：五个女生争夺唯一的一台机器再次撕打中。
　　
　　话说回来，开心的温泉三日游到了这一天便接近尾声了。
　　可是我们完全没有见到温泉啊！！！玩到尽兴之余的众人终于想到了大家跟随张同学来到这里的根本原因。
　　“——你们压根没有问呐~！”张?a在被众人pia飞之前这样无辜地耸肩。
　　眼看着日薄西山，天边只剩下浅浅一抹淡红。把张?a同学家从台球到把楼梯当滑梯各种设施最大限度榨取了剩余价值之后的同学们终于开始换好衣服向张?a家最后一片净土进军了！
　　其实有些时候，“朋友”这种生物还是很恐怖的说……尤其是这种玩到兴头六亲不认的损友们……
　　温泉的地点就在前一夜试胆大会的原址附近，不过今晚的气氛可就大不一样了——一来，今天天气晴好，雨后的空气总有种格外的清香；二来，今天可是没有腹黑三人组与小蝴蝶同学神出鬼没的恐怖威胁。基于如上的原因，大家穿着泳衣进入冒着热气的温泉之中时，心情都是一片大好。
　　“哎，感谢俊?v这三天来给咱们提供这么好的休闲场所啊！”身为学生会主席的赵云煞有介事地总结道，“明天可是4号了哦，大家回去后要好好复习呀……”话音未落就挨了当头爆栗：“好好的说这种事干吗？！”
　　“哼。”魏班的学委同学冷笑，“考试……那种小儿科的东西。”
　　司马懿同学被曹丕、甘宁、凌统、陆逊联军给按到了水里。
　　“真的好担心哦……刘老师说这次的考试会很难……仲达我什么时候才能和你的成绩一样好呢？”姜维一脸忧虑地望着在水下嘟嘟冒泡的某只，紧接着小甜姜也收到了三道死光：“你这个学年第二问出这种话！虚伪！！！”
　　一旁没有做声的陆逊接着叹了口气，拉着姜维的手向人少的一边走过去，“伯约啊，来……”
　　众人不约而同地别开目光：“爱的教育中，非礼勿视啊……”
　　“好了好了，好好的干吗提这么扫兴的事。”周瑜息事宁人地微笑着，手习惯性摸摸挂在身上的某人的头，“既然明天就要回家了，今天大家不如痛快地玩一场吧！”
　　“说的是啊！”张?a优雅地说，“那么，就让utsukushi的我再来为大家献上一首utsukushi的歌吧！”
　　三人联军的按头目标转移到了张?a同学。司马懿的头终于再次露出水面，众人看到了某只的脸色后纷纷一致地向后退了数步，几乎要退到女池了。
　　“——不如，不如我们玩场憋气大赛吧！”赵主席忙强笑着打圆场。“你们为什么这么看着我……啊啊，仲、仲达我不是这个意思，我错了——”
　　“哼，好啊！”杀气中的某人，“来就来，不过我们要这么玩：最先出来的倒第几都无所谓，但倒数第二个认输的第二名要负责把剩下的半箱苏打水喝光！第一名负责监督！！”
　　全场一片寂静。不愧是发狠了的蚂蚁，真是刺激的玩法啊……
　　一旁看热闹不嫌事大的女生们也凑了过来：“好玩好玩啊！我们来作裁判吧！”
　　于是，三人联军放开了张?a，陆逊也停止了“爱的教训”，温泉上空开始进入一种前所未有的凝滞气氛中……
　　甄女王于是以一种不大却可以传千里的威慑声音说：“那么，大家预备——开始！！”
　　几只脑袋同时在水下开始嘟嘟冒泡中。十秒……二十秒……半分钟！一分钟！唰，腹黑三人组同时抬头：“呼！不行，为了不当第二，坚决不争第一！”一分十秒……一分二十秒……一分二十五秒马超姜维赵云抬头！“空气空气……妈呀憋死我了……”一分三十秒……甘宁抬头！“nnd死公绩你啥时候出来的憋死老子了！”一分四十秒……一分四十五秒，张?a抬头！“u…utsukushi的好多星星啊……”一分五十秒，孙策抬头！“不争了！tmd憋不过这两个家伙！！”
　　沉默。大家点点点望着蜷在水里的曹丕的司马懿，太刺激了……这两只谁会认输呢？半箱的苏打水啊这要喝下去得打多少嗝啊……两分……两分十秒……两分二十秒，再不出来就憋死了啊……两分二十五秒，曹丕——抬头了！！
　　“哇啊啊啊啊啊死茄子我认输了憋不过你我认了！！茄子你出来吧……咦，茄子，茄子？？”没有回应。
　　两分三十秒，大家慌神了。曹丕不小心碰到闷在水下的司马懿，司马懿竟然无力地悬在水中翻了个圈，转过来的头脸色煞白！！
　　“不好了仲达憋晕了！！快把他抬出来！！”众人手忙脚乱地把司马懿从水里抬出来放到旁边的草地上。两分四十秒，司马懿完全没有呼吸……糟糕了这下该怎么办啊？！
　　“子桓，人工呼吸！！”甄宓一跺脚急道，“还磨蹭什么啊人憋三分钟就大脑缺氧五分钟就死了！！快点啊这节骨眼上还顾虑个p啊！！”
　　两分五十五秒，曹丕一咬牙，终于俯下身去。这不是闹别扭的时候了……
　　两根手指捏住司马懿的鼻子，定定神，曹丕便近向那几乎发紫的嘴唇。唔……很软但很凉很湿的触感……曹丕以为四周会有起哄声但是大家都屏息伫立着前所未有的严肃。于是，他努力放稳狂跳的内心，又深深吸了口气，向司马懿瘪掉的肺里用力鼓着空气。醒来啊！快醒来啊！……曹丕紧张得不由自主伸出另一只手把着司马懿的额头，湿漉漉的凉凉的头发与光滑的额头一起刺激着曹丕的心。司马懿的唇上沾上了自己的温度，可是却依然没有一点生气……喂茄子，你千万不能成为死茄子啊！我都这样没面子了你就快点醒过来吧我求求你了……之前憋了太久的气又太努力向外呼吸，一时间曹丕几乎有点头晕目眩了……
　　四分二十秒，曹丕忽然感觉到司马懿的嘴唇似乎动了一下……？俯下身去又送去两口气——啊啊！蚂蚁，蚂蚁有微弱的呼吸了！！
　　“茄子，茄子！仲达！！”曹丕抱着司马懿的上身急切地叫着，又不敢去晃他，只得这样抱着他纤细的身体，“为什么、为什么有呼吸了还不醒啊！？不会是成了植物人吧？！”曹丕绝望地扭过头望着甄宓。
　　甄宓忙放下相机，怒道：“什么植物人你说点好听的不行么！！现在给我把他抱回卧室去！有呼吸就没问题了快点快点别放在这里受凉了！”
　　曹丕听罢忙不迭地小心抱起湿漉漉身上还有着青草味儿的司马懿，在平稳中以最大的速度向别墅冲过去，身后的大队人马也依旧在跟随之中……砰，众人被房门隔在门外。
　　了然某人已经绝对没有危险了的众女生们于是开始恢复本质——
　　“让开让开！这个门口现在是我们同盟部的了，擅闯者咱八卦书上见！”甄女王将男生们拦在走廊。想看热闹的几位男生听了女王这一句慌忙调头就跑。
　　再看屋内，门外的骚动仿佛被隔绝在物外，曹丕一心只在怀中的司马懿身上。抱着他缓缓走到床前，轻而又轻地弯下腰，正想把司马懿放在床上的时候——
　　紧闭的双眸，睫毛忽然微微颤动。曹丕好保持着将怀中人儿半放到床上的温柔姿势的一瞬，而怀中的少年已然轻轻张开了双眼——那一双眼，与他四目相对，察觉到自己的处境之后，目光之间仿佛有一丝震惊，一丝抗拒，又有一点期待……唇上还有着那人的温度，肩膀还倚在那人的臂弯，所有的呼吸都是他的心意……这一刻的相视，就是永远……！
　　甄宓双眼放光在笔记本上狂写着如上内容，当真是文思如泉涌，全然不顾房内某两只大眼瞪小眼的诡异气氛……
　　苏醒的司马懿两眼直勾勾盯着离自己不到一指远的曹丕同学放大n号的脸，一时惊得瞠目结舌连无双都放不出来了。
　　而曹丕看着突然睁眼的司马懿，更是窘得连说都不会话了，“啊、呀……那个…茄、茄子…醒了啊……”
　　完全超脱常理的漫长对视，曹丕就那么半抱着司马懿，而司马懿也就那么半撑着身体，两个人就那么一直保持着那个很orz的姿势像石像一般呆了那么长时间。
　　咔嚓。带有毁灭意味的一个声音。
　　唰唰两道目光同时射向门口，在门口偷拍的小乔在两人爆发之前迅速抓拍成功后与众姐妹一同逃亡——！
　　……
　　四天以后，《孔明八卦书·10月刊》头条文章：那一日青涩的初恋之歌——续《草皮与蚂蚁不得不说的故事》
　　长篇的yy文字之后——当然包括甄女王的那一段华丽的现场描写——还附有现场照片数张：
　　图一：曹丕拥着失去意识的司马懿伤心欲绝
　　图二：为救恋人生命的深情之吻
　　图三：苏醒后彼此混杂着一生情感的对视
　　图四：在看向本刊记者的一瞬间两人脸上双双带有的可疑颜色
　　同时，在杂志的相片专栏里还出现了在某未知名的森林中，美男子们成双成对地并肩探索其中的照片。
　　诸葛亮微笑着拿起茶杯，“呵呵~~真的是热卖啊~~辛苦大家了啊！本来以为发行以后咱们的本部会被围攻，还好还好现在小仲达他追杀小子桓而去了，哈哈哈……”
　　“诸葛老师英明啊~呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　看来，新·无双中学又要有很长一段时间鸡飞狗跳的日子了啊……
　　【番外篇 之 《充满rp的温泉三日游》 完】




十一

　　也许，校园代表着的是人的一生中最美好生活。它是那么瑰丽，那么繁华，又那么神圣那么纯洁。
　　或许每一个走到过学园里的人都会相信，如果除开某件事情不谈，那么校园，真的是一个美丽到极致的场所……
　　而那件事——没错，那破坏了一切和谐的令人无比厌恶的存在——就、是、考、试！！
　　而新·无双高中新高一的学生们第一次正规的考试的日子，还好死不死地定在了轻松愉快的十一假期之后。真是让人感动得热泪盈眶的决定啊……
　　班级日记也在这无比kuso的一天停产，我们只能通过这一张张卷子来穿过时光的烟尘，看透古今的迷茫……
　　到手的第一本卷子是语文。这个传承古今包罗天地的学科。也是考生们经历的第一个磨难。大略一翻，到处可见的亢奋字体真是让人激动啊……尤其是那个最华丽的诗词默写——
　　___________，依依墟里烟。
　　多么美丽的诗句啊……！而这张卷子的主人也无比的浪漫，经过了短暂的考虑，终于毫不迟疑地在横线上写下“桃花朵朵开”这样的名句！
　　曹丕同学这样说：“哈哈哈你知道吗？老师批到我这张卷子的时候乐得跟花儿似的~！”
　　司马懿同学淡淡一笑：“我敢打赌，这张卷子发回你这里的时候你和老师会更开心。”
　　下一题：俱怀逸兴壮思飞，_______________。
　　这位同学是这样回答的，每一个笔画都透着坚定不移的气息：欲上青楼揽明月。
　　“……伯符，明月是哪个姑娘啊？”
　　“公瑾，人家……人家不是这个意思啊……||||||”
　　还有一问：蝉噪林愈静，___________。
　　该名同学在苦思多时没有得到结果后，按照自己的审美水平编出了极其对仗的一句——狗叫人更欢。
　　“某些人的智商与衣服数成正比，与肌肉数成反比。”毒舌党主席凌统同学在后来对于此张试卷给出以上的评价。
　　然后经过让人大哭不已的大阅读题，作文方面众人终于凭借着深厚的文学功底都获得了不错的分数，尤其是以文学青年著称的曹丕同学更是一展长才，只是某人满篇的“utsukushi”也着实让批卷的刘备老师晕了好一阵。
　　语文前面答得不好？没关系！因为我们还有附加题。十分的附加题，是人人眼红的一大肥肉，可看看今年的附加题，我们可以想象大多数同学欲哭无泪的情景——“请默写出三国演义十常侍的姓名、表字。”这是谁出的变态题目！太rp了吧！不可能有人答出来吧？！
　　此言差矣。这题目难不难？难，那多难啊！有没有人能答出来？有！但——我们说少。
　　“呃哈哈哈哈哈——这么小儿科的东西也拿出来考？”司马懿狂笑着疯狂答卷中。这就是学年第一的实力啊……众人都惊叹不已。
　　“psi——psi——茄子！”后桌的曹丕看着自己大半空白的卷子，头顶一滴大汗流下，马上想寻求某人的帮助，但很可惜司马懿笑得太厉害根本没听到他说些什么。
　　于是语文考试华丽地结束了。紧接着，美丽的物理考试接踵而来——
　　在一道马战骑兵的受力分析题中，我们看到了以下内容：“老师对不起，这道题我不会，不过不过我知道一个治疗头痛的偏方。”
　　吕蒙老师叹了口气，抄下了偏方，用红笔重重地在卷子上画了一个大叉。
　　某时，考场中——
　　“老师……我想去厕所……”陆逊同学可怜兮兮地望着老师。
　　“不行啊，考试时间不允许随便出去的……”
　　“呜……老师求求你了……”陆同学闻言眼眶一红，眼泪直打转，长长的睫毛呼扇呼扇的仿佛眼看就要哭出来。
　　老师看得有点心软了，这么纯洁的孩子也不会做什么的……
　　得到老师的点头，陆逊同学立刻向厕所奔去。老师看着红衣正太远去的背影，心想着唉可怜的孩子还真的憋得很急啊……
　　与此同时，在厕所中——
　　“伯言你总算来了，急死我了！”
　　“伯约快把答案给我！就知道你对我最好！”陆逊拿到小纸条又不忘在姜维的脸上亲了一下，很快匆忙离去，留下脸红的某人呆在原地……
　　某时，另一考场中——
　　曹丕两眼放光宛如某种生物看到bl同人志一般激动地狂抄写桌面上的公式，暗想着做好准备果然还是必须的啊！但是又看到前桌开考20分钟后就答完卷子呼呼大睡的司马懿，曹丕同学又觉得这个世界真是太不公平了……
　　下午的第一科是生物考试。生物这门神秘的学科，曾经激发了无数人对于人体的兴趣，而对于钻研人体孜孜不倦的同学们来说，周围的人当然是最好的研究对象啦——你们可别想歪了！我指的是纯理论研究！！
　　虽然学习兴趣很高，但答案仍然是错误百出。据说在考试之后，有一脸忿然的马超同学拿着卷子来找生物庞统老师。
　　“这道题我怎么会做错呢？！白毛是隐性，想得到白毛马当然用题里这两头现成的白马□不就成了？！”
　　“同学，你仔细看看……”
　　“？”
　　“那两头都是公的……”
　　所谓天下大同，为时不远矣……
　　第一天的最后一科政治终于拯救了全体同学们的精神。这被众位理科的同学们称为就算不会也可以比谁蒙的比较准的充满rp的无限乐趣的考试，着实让大家爽了一把：对于理科生来讲，答政治大题就是把前面选择题的选项加工一番再抄上去的过程。可是面对有些人的答案，诸葛老师还是免不了要气得吐血——
　　q：如何提升我国人口素质？
　　a1：让大家都变得utsukushi一些。
　　a2：正义的教育！
　　真想把这卷子撕了……
　　考试结束后，同学们纷纷返回本班教师自习，之后又回到寝室继续自习，一个难得和平的夜晚很快便过去了。第二天考试的大幕随即拉开——
　　曹丕同学费尽心力在桌子上刻着数学公式，大概是这样虔诚的精神感动了上天，在开考前20分钟、曹丕终于完成了工程中的最后一字时，广播里响起了曹校长雄厚的声音：“由于一些教室的广播不太好使将影响英语听力效果，故请以下考场的同学们迁至其他考场……”
　　曹丕愣神地听着监考老师的话：“大家要调到操场对面的教学楼去考，收拾一下走吧！”
　　这是为什么啊……
　　片刻后，曹丕坚定地下了一个决心：他在别人惊异的目光中搬起了自己的桌子向操场另一头前进……
　　15分钟以后，才走了一半路程的曹丕恨恨地踹了桌子一脚，又抽出无奏无情地把它砍成了纳米状碎片。“tnnd我用不到的东西，别人也别想用！！”
　　此事使得他大受打击，直接导致之后曹丕面对满满一篇子的立体几何以及导数题欲哭无泪。
　　之后是化学考试。面对这样一道简答题：“浓硫酸滴到手上怎么办？”众人给出了不同的答案——
　　“大量水冲洗。”同学你想被烧死吗……
　　“抹布擦干，抹护手霜！”用不用再做个指甲护理啊？
　　“把手砍掉防止扩散！！！”！！！这位同学你你你才是真三国无双啊……文远老师已经无话可说了……
　　在无比kuso的答题之中，同学们终于熬到了最后一科英语。由于之前的卷子都比较难，英语卷子特地大发慈悲设置了几道超级简单的翻译题来代替书面表达，可是，还是有人不珍惜这次机会啊……
　　q：英译汉——who is the man?
　　这么弱智的题不会有人错吧？可是下一秒就看到了这样让人喷血的翻译——
　　a：这是谁的男人？
　　q：汉译英：我正在吃饭，突然电话响了，我去接电话。
　　a：hello?
　　q：汉译英：我脱衣服的时候不小心一用力拽掉了一个扣子。
　　a：shit!
　　孙坚老师握拳颤抖，这帮小崽子就不能同情……
　　而当吴班的同学考试结束回到本班教师后，他们看着满黑板密密麻麻的英语答案发出了撕心裂肺的号叫便是后话了。
　　“天哪！！才刚考完啊！！”
　　“把扣多少分写到纸条上给我交上来！！”孙坚老师用格尺敲击着讲台忽视同学们的哀鸣大声说道。
　　所以说，英语老师还是很可怕的啊……




十二

　　无论如何，闹得人心惶惶的期中考试总算是结束了啊。管它考没考好呢！先放松一段时间再说。错！这么想可就大错特错了！新·无双中的老师们在觉醒状态下成功在一天之内批完了所有卷子——于是，第二天教学楼打听中就贴出了华丽丽的学年大榜……
　　我们翻看着这一天魏蜀吴三班的班级日记，只能惊叹这三个班日记的内容竟然是出奇的一致——第一段，叹气自己考得很烂。第二段，鼓励班同学一定会在下次考试中成功。从第三段到第n段，全部为对现存考试制度的咒骂……言论措辞真的是惨不忍睹，让人一看之下不忍复看……尤其这一天吴班记日记的同学竟然是凌统！孙坚老师阅读以后，只在日记上写了三个字就爬走完全放弃批评教育了……
　　孙老师写的三个字是：orz
　　鉴于以上种种不可预料的因素，我们无法引用班级日记中的话语了……不过在忍受着bt的诅咒之中，作者终于很伟大地理清了这一天中所发生的事情！！
　　那么大家且听来——
　　教学楼的大厅中，众多脑袋挤在这张顶天立地的大大的红纸前。人群中不断传出赞叹声或者是咒骂声。
　　远处，远望榜单的三人——
　　“仲达，你果然考了第一呢，真是太utsukushi了！”张?a兴奋地拍拍司马懿的肩膀。
　　“哼哼，小case！”某茄子一脸平静。
　　“子桓你怎……”张?a看了看曹丕多云转暴雨转龙卷风的脸色，很明智地选择了住嘴。
　　之后，在每科的大课上，老师们都总结了试卷的情况。
　　“这次的题确实不简单，同学们大部分考的都不错，值得鼓励！”每个老师都用了这句话。
　　“……但也有个别不太理想的下课可以找我谈谈。”每个老师也都用了这句话。
　　曹丕一边看着自己满江红的天书卷子，一边看着司马懿几个大勾结束批阅的试卷，心头一阵脆弱的叹息。
　　课间，同学们开始对分数展开了讨论……
　　①
　　“伯言你考得怎么样？”
　　“不怎么样！伯约你的答案肯定有问题！”
　　“呜……伯言对不起……我从来没做过这种事的，当时可能是太着急抄串了……”
　　“…………好了好了，我没怪你，乖……”
　　②
　　“凌公绩！！考化学的时候我朝你要答案为什么不给我！害得我写出砍掉手那么白痴的答案被大家笑话！！！”
　　“自己智商低不要怪别人！谁叫你不好好复习的？哦，你还有脸说啊！知道白痴你还往上写你也真够可以的了真三国无双同学~~”
　　“………………”
　　③
　　“我竟然……挂科了？！我，马孟起，正义的斗士，竟、然、挂、科、了？！”
　　“孟起……别太灰心了，我会帮你的！”
　　“不！我要凭自己的努力！！”
　　“孟起……”
　　在门口潜伏了半天的曹校长终于进入教室。
　　“同学们！鉴于这次考试有一些同学考得不是很理想……”白了自己的儿子一眼，后者正在用考试卷子折飞机，“我们决定让挂两科以上的同学参加由学校组织的补考——再不合格的人将会受到严厉的惩罚！！现在下课！！”
　　“补考？！不要啊————”座上某些人当场抓狂。
　　“爹！人家不要参加补考啦……”混乱之中，曹丕同学焦急地丢掉飞机跳了出来，显然是想利用血缘关系套近乎。
　　“不行！臭小子还有脸说！！在我的课你小子都不好好听你胆儿肥了啊！！”一手狠狠揪着前来找死的曹丕的耳朵，一阵劈头盖脸的训斥之后，曹校长左右环顾一周目光落在某个暗黑的角落，“司马懿同学，到前面来一下。”
　　不明状况的司马懿受召上前，只见曹老师犹豫半天，终于冲司马懿同学扯出了一个大大的明媚的笑脸：
　　“司马懿同学啊，学年第一，真是不错，平时看你听课状态就很好，这次很给我们魏班长脸啊……嗯，你也是学习委员吧？那我这不成材的儿子的补习任务就交给你了，好吧……？”空闲的一只手重重地拍在司马懿的肩上，是征询口气之外的不容否定。
　　司马懿同学木然看着一脸笑容的老师，以及当场呆掉都忘了喊疼的曹丕。很快，宛如当初赵云被迫接下主办艺术节的任务一样，司马同学头脑中某根神经终于绷断了……
　　老师们果真都是擅长强推责任的吗……司马懿的内心流着泪如是说。
　　大家都知道，司马懿今天郁闷，很郁闷，非常郁闷。自从第二堂课从某书桌内发现一本名为《孔明八卦书·10月刊》的杂志并且好奇地翻看了几下之后，司马懿同学便陷入了彻底的黑暗状态，并无情地用冷笑把所有接近他两米以内的同学打飞。不仅如此，只要有人在他面前提到“曹”、“桓”、“丕”、“子”之类的字眼，该人就会立刻收到一场c字头胖揍。于是，一直到曹……哦不，是数学老师的数学课之前，以暗黑同学为圆心半径两米的圆内荒无人烟。而原同桌曹丕同学则全然不了解状况，语文课下课的时候还屁颠屁颠地去了危险区大叫“嘿茄子茄子我作文比你分高哈哈哈哈哈~~~”结果，也可想而知了。
　　就是在这样一个情况下，曹丕同学正在做第一百零八次尝试用纸飞机载着“茄子茄子我只有作文一个比你高了两分你不用这么沮丧嘛”的信息飞向危险区的时候，他就听到了老爹传来的那劲爆的信息，还不只一条……
　　曹操老师再次拍了拍司马懿的肩，看着宝贝儿子和新任家庭教师之间的和平友好的对视，满意地转身离去。
　　“真不愧是猪哥啊，看上的学生就是好！你不知道，子桓看见仲达的时候眼睛都放光了……”
　　诸葛亮摇摇扇子给老友倒了杯茶，“嘿嘿，哪里哪里……”
　　而接下来的时间中，司马懿周围的无人区半径从两米爆增到了十米……这一次，就连曹丕也不敢靠近他了……




十三

　　于是呢，各个班级的补习活动轰轰烈烈地展开了……而且值得欣慰的是，咱们华丽的班级日记也终于恢复了——
　　那么，下面便进入正题吧！
　　『xx年10月11日
　　tnnd！老子的化学挂科全都是你凌公绩的错！！不管怎么样都是你小子不给老子传条才害得老子要补习的！要你帮老子补课你是没有立场抱怨的吧！！！』
　　这样劲爆的开场白……这个，是甘宁同学的吧……不过现在写日记怎么都流行不写作者了？
　　翻回上一页，凌统同学的日记中——
　　“那个智商与衣服数成正比的裸奔疯子居然狂吠让我给他补习，智商这种东西是补就能补出来的吗？”
　　陆逊对于甘宁同学的日记曾经这样哀伤地叹息：“兴霸，你该多么庆幸公绩没有给你传条啊！你看我的卷子……”
　　远目：
　　正确的答案：cdbabbdcd
　　陆逊的答案：dbabbdcdc
　　得分：1
　　可见人生是一个多么充满戏剧性的旅程啊……
　　『……总之，习是一定要补的了。可恶，现在是个人见了老子就说“哟，这不是真三国无双的甘宁吗”，nnd老子一定要扬眉吐气！浓硫酸沾手上是绝对不可以剁手的！我们应该用科学的方法来去掉——用浓烧碱溶液来中和强酸啊！！！』
　　凌统手扶着头，恨不得把手中的日记丢到马葫芦里。
　　『上午的课过得一点意思也没有，讲卷子讲卷子就知道讲卷子，听得老子审美疲劳到睡觉都没心情了。不过语文课魏班那个倒第一的文学青年该死地high了一把，58分的作文被刘老头当范文满教室传看……』
　　作文题：心中的那一抹______
　　曹丕题：心中的那一抹温柔
　　老师最大的感慨：盖上名字根本想不到这么阴柔华美的文字是曹家少爷丕写的。
　　青梅竹马的甄女王当时是这样评价曹丕同学的作文的：
　　“才读了题目，我们的心中仿佛就被小丕满腔的柔情所包围……他巧妙地利用了半命题题目中的‘一抹’，淡然又缠绵，若即而似离，是这样微妙的柔情跃然于纸上，让小丕心中那人乃至所有读到这篇文章的人们都感动不已。开篇的一串不落俗套的排比句，道出了小丕贯穿全文的感情，他是在说——你还好吗？快乐吗？无眠的夜里有没有向着远方的我这里，看我一眼，想我一下？那一种浓浓的牵肠挂肚，那一种迷离的欲说还休……小丕压抑的内心，在第三段终于澎湃了——‘忧来思君不敢忘’！若即若离的情感终于清晰，仿佛是无意中那牵连灵魂的一吻让他明白到自己早已荡漾的心情……洋洋洒洒八百字，他想说的，又岂止这八百字？而他的心声，又是否能传到他心中那一抹紫色的心里呢？！小丕同学不知道，而在座的我们，也不知道……”
　　甄宓含着泪演讲完后，教室里爆发出热烈而长久的掌声。可是作文的原作者是这样嘀咕的：“咦？一吻？紫色？我的文章里有写过这种词吗？”然后，他很自然地偏过头，便见到一脸黑线迎着众同学不明意义的湿润目光的某只茄子……
　　紧接着，曹丕同学的一天也在黑线中度过了。
　　『终于熬到下午了，本来应该很爽的下午大自习时间在这几天居然全tmd被补习占掉了。需要补考的人也不是很多，于是在这个补习教室里相见也就显得格外尴尬了。不过再惨也没有那个文学青年惨，那个白痴除了凭借high了的作文而勉强及格的语文以外全都要补考，哈哈哈~~~』
　　凌统头上顶着十字路口揪着幸灾乐祸中的甘宁的头发找了个没人的地方坐下了。
　　于是，补习教室中进入了沉静，只剩下一点点私语的声音。马超的“正义必胜”的头巾又扎到了头上，一旁赵云在给他耐心讲解遗传与变异的问题；姜维在不停地道了十分钟的歉以后终于被陆逊安抚成功，然而在姜维从书包里拿出一厚沓物理练习册的时候，陆逊发出了“你还是接着道歉下去吧”这样充满血泪的感慨；凌统一面重申着氢氧化钠和硫酸一样对皮肤都会腐蚀一面在讲解中穿插让人爆脑的讽刺，最后甘宁忍无可忍把毒舌党主席“爱的教训”一番以后对方终于小有收敛……而在某个角落里，居然还有大小乔这两位女生——
　　“果然不出所料，补课教师里是多么美好的地方啊………………不过，子桓和仲达呢？”
　　这两只嘛……正在一个不为人知的地方……做着他们从不曾做过的事……嘿，你又想哪儿去了？有点创意行不行啊……
　　“做吧。”
　　某个偏僻的教室里，司马懿唰地搬出了五本2cm厚的练习册，一本正经颇有家庭教师风范。
　　曹丕盯着扑克脸的家庭教师一动不动。“喂……茄子。”
　　“干嘛？”
　　“……你这个变态。”
　　砰。
　　曹丕摸着头上的包包从司马懿的手里接过刚刚与自己的脑袋亲密接触的一本练习册，灰溜溜地开始做题。
　　于是，沉默的半个小时就这样华丽地过去了……
　　“做完了么？”“还差……嗯，还差一点了。”“拿来我看看。”
　　小教室的空气凝滞了，很快……
　　咣！！！“还真的只差一点了啊！！原来只写了‘证明’两个字差的是证明的过程啊！！！”
　　“死茄子下手这么狠要死啊！！”
　　“那么我该庆幸你没像考试卷上一样在上面写‘因为所以科学道理’吗？！”
　　“本少爷要不是为了给你面子怎么会坐在这里啊！”
　　“你以为我就是乐得心甘情愿坐在这里对着你这坨大号垃圾？！”
　　于是日例斗殴再次爆发……
　　『我们在补习的时候竟然发生地震了……你听听远处都传来惨叫声了没良心的学校竟然一点提示都没有？！md要是有人受伤了曹某人你负得起责任么！！』
　　……嗯，当时的战况，不过如此吧……
　　总之，在画面终于归于平静后，小教室里所有桌椅全部报销，窗户全部破碎，而始作俑者的两只正在怒目而视，两手恶狠狠地揪着对方的领子，好像怨气还没发泄干净一般牙根喀喀作响中。
　　怎么说呢……其实当时的动作真的是很rp的……当两只终于察觉到自己与对方的脸已经相隔不到一指远的时候，仿佛突然间同时想起了什么，忙很窘地松开了手急急地后退几步整理衣衫，一种很热的空气开始包围在他们身边……
　　尴尬的气氛维持了大约有一分钟。
　　“咳……好嘛，本少爷做就是了……”曹丕首先打破了沉默，摸摸鼻子，在废墟中找了个干净地面坐下，把居然幸存到现在的练习册放到膝盖上。
　　司马懿呆呆地站在原地，盯着曹丕看了好长时间才走过去坐到他的身边，不过想了想又向旁边挪了一小点。
　　“……解决这样的题，关键是这样的…………”司马懿的声音里没有底气，这还是头一遭。
　　『“神啊！！谁能告诉我为什么雄马和雄马生不出小马来啊啊啊啊————”
　　在我们同情的目光中，赵云第十六次泪奔了，只留下一脸迷茫的马正义坐在原地。赵云前十五次泪奔，原因是被问从“受精作用到底是什么”到“接吻不会有小孩吗”什么都有一应俱全。生物的“遗传和变异”其实是个好章节啊，可惜看来有的同学就是跟它没缘分……赵子龙也真是，把话说明白不就行了吗实在不行就亲手实践……哦不过这两个人谁在上面倒也是个未知的事情啊……』
　　下面居然又是孙坚老师认真负责的批语：不许在日记里写这么不纯洁的东西！！
　　旁边有一行小字：老师你也太封建了这些东西生物课上都讲的诶……
　　再旁边的字字迹潦草，纸似乎都被戳破了：我说的是上面下面的问题！！！！
　　掷地有声金玉碎，这么一吼还真的没同学继续回了。不过看的出，在旁边还是有一行小字，似乎是字的主人经过很大一番心理挣扎还是动手划掉了。仔细看来，似乎是：私以为孙老师的态度好有问题呀……
　　跌倒，这个世界，太?辶恕?
　　『好不容易写完了化学那堆乱七八糟的鸟练习册，都丢给公绩让他批改了谁让是他给老子找的题……真tnnd没意思无聊死了！这个时候补习的其他人在做什么呢？不知道伯言的物理课进行得怎么样啦——』
　　“……伯言，这就是力的效果了，会对人产生作用。”
　　“……哦。”
　　“比如说呢，有人推了你一下，你没动，这是什么力在起作用呢？”
　　“摩擦力！”
　　“对了对了！很好哦！那么，如果有人把你推倒了，那是什么？”
　　“是…………放火烧死那个人！”
　　“…………”
　　『哈哈！看来进行得也不是很顺利嘛，哼，本大爷果然是天才！这么快就都写完了，哈哈哈哈！』
　　“甘·兴·霸！！！还有脸在那写日记！”猛地一闷棍削在甘宁的脑袋上，“你们家硫氰化铁溶液是屎黄色啊？！！！是血红色，血红色！！你长眼睛喘气用的吗？！！”
　　甘宁爆怒，“混蛋！你竟然骂你老公！！”
　　噼里啪啦稀里哗啦……
　　咳……少儿不宜，大家不要看了啊……
　　这个时候，补习教室外的远方似乎传来了很急的脚步声。很快，在大家惊异的目光中，赵云居然又泪奔回来了——
　　“啊啊啊啊啊啊啊老天爷你杀了吧！！一个艺术节已经够我受的了为什么还要有戏剧节啊啊！！！还是在这一届高一才开始的活动为什么啊为什么啊啊啊啊！！！”
　　众人看着暴走的赵云，同情地摸头：“可怜的孩子，这是主席的命运啊你认了吧……我们会保证不上台表演给你添麻烦的放心吧……”
　　于是，在众人怜悯的目光中，赵云第十八次泪奔了。
　　这个世界真是充满了活力啊……扫厕所的大妈看着一路黑烟狂飙而去的赵云，在心中发出了由衷的感慨。现在的年轻人啊，真是珍惜生命呀……哟，那边又飙过来的是谁啊？
　　前脚赵云刚窜出教室，后脚大家就见孙策和周瑜双双冲了进来。这一个下午，大家真是太活力了……
　　“公瑾？伯符？你们不是才包揽了班第一第二么？”陆逊奇怪地瞪着居然出现在补习教室里的两只。
　　周瑜一下子倒坐在一旁气都喘不匀了，孙策抚着胸口上气不接下气地解释道：“教…教室那边打、打、打起来了……”
　　“啥？！！”众人大吃一惊。
　　“从小教室那边…一路打过来的……不知道报销了多少教室啊啊……”
　　“|||||谁啊，居然能打成这样？”
　　周瑜终于忍不住，一付哭丧样子看着茫然的众人：“……还能有谁啊！”
　　还能有谁呢？
　　来，仔细听……听到了吗？那个就算离了好几个大教室也传得特别清晰的“哦！”、“哎呀！”、“呃哈哈哈哈哈哈哈！”……
　　现在该明白是谁了吧？= =
　　不过这事情可真诡异啊……刚刚不是还好好的么？怎么这么一会就pk起来了？还是以前所未有的巨大规模暴力pk？
　　呐，听我说，其实真相是这个样子的……
　　大家都知道有一种生物，他非常的欠扁，还脸皮特别厚不管在怎样的状况下都是一副无耻的嘴脸是吧？我们知道，这种生物叫做曹丕。
　　大家还知道一种生物，他非常厌恶欠扁，还脸皮特别薄很讨厌欠别人尤其是欠欠扁的人的钱，没错啦，这种生物就叫司马懿，俗名茄子。
　　通常在食物链中这两种生物都是以“竞争”的形式存在的。不过，很不幸的是，第二种生物最近越来越强烈地感觉到，他和第一种生物的关系似乎在逐渐转化为“捕食”，且自己还是被捕食者。这强烈的感觉都是在看到那本叫做《孔明八卦书·10月刊》以后出现来的。
　　——otl，不仅被吃了豆腐还欠了人家一条命，这是怎样一种讨厌的感觉啊？= =+
　　所以，他才在批阅着第一种生物的习题而第一种生物早已经在一旁淌着优美的哈喇子睡大觉时，强忍着青筋没有把此生物pia飞。
　　小教室的窗户还开着，不对，是玻璃已经全部阵亡了，而这日子都十月份了这白痴还tmd穿短袖装帅，现在这么睡，生病了还是我的罪过= =+。叫做司马懿的生物忿忿地想着，一边在心里诅咒无数遍自己怎么会被这个大号垃圾粘上的，一边一百个不情愿地把自己的外衣脱下来一件盖在了叫做曹丕的生物的身上，然后转过身来继续批题。真tmd火大，谁告诉他sinx/n等于6的？！真想掐死这家伙解脱了算了……（sinx/n=six=6）
　　我们知道，曹丕的标志性特征就是欠扁。就算身上盖了有着某人体温的一件外衣，一阵冷风吹过来还是让他一激灵醒了过来。而张开眼睛后，当他看见自己身上的紫色外衣，又看到不远处一脸暗黑地批着题的某生物的时候，头一件事就是跳了起来拎着那件紫色外衣开始rp地咧嘴大笑：“哈哈哈哈哈哈哈茄子褪皮了~哈哈哈哈哈茄子皮茄子皮————”
　　……咳，那，后面的事，就都如孙策同学所说了。
　　总之，这一个下午，大家果然都是充满了活力呀……艺体楼大妈望着不远天空中升起的蘑菇云对门卫老大爷说，“喂老头子你看啊……好大一坨棉花糖呀！”
　　『……晚上的自习课全部取消了，我们早早放学回寝的时候看到，校长曹某人又一次哭着去找名誉校长左某人要修缮费了，顺便还揪着两个罪魁祸首的领子把他们丢进了思想辅导大队，不得不说这大概是这妈妈的一天的唯一一件好事了吧。
　　11点25分，凌小子最后警告了老子一次硫氰化铁既不是屎黄也不是屎绿而是血红、血红色以后终于去睡了。
　　2床的赵云不停地念着“戏剧节戏剧节戏剧节戏剧节”，结果挨了我们一人一记无双以后总算安静了。
　　这倒霉的一天，终于tmd结束了！！』




十四

　　不管怎么说，闹得人人自危的补习风波终于是结束了，虽然也不是一帆风顺，但在之后的补考中，大部分同学好歹也都以比较优异的成绩通过了——只有少部分，“我通过了！本少爷果然是天才啊！！”咳咳……有那么几个，“茄子茄子，我很厉害吧~~~一次就过了！哈哈！！”
　　哎，那个草皮同学我说的就是你，拜托你自觉点好不好t_t……
　　“哼，刚过及格线从两分到零点五分不等有什么好高兴的……”
　　“茄子你不要这么打击人家嘛这对于长期比及格线少五十到四十分不等的本少爷来说已经很不容易了……”
　　这就是家庭教师与无耻学生之间胜利的对白。
　　校长室内，曹校长握着诸葛老师的手热泪盈眶：“孔明老师啊！真是感谢你给我推荐的司马懿同学啊！！帮了我大忙啊——我那笨蛋儿子要是补考也过不了我就没脸在这里混了……”大叔捂脸中。
　　“好啦好啦……我就说我不会看错人的。”诸葛亮拍了拍老朋友的肩膀，羽扇在嘴上半掩不掩地露出一个纯良的笑容。
　　校园内经过了考试与补考的摧残与洗礼，在短暂却普及得很的郁闷期之后终于又趋于平静了……等等，平静？喂喂你是在指望这么一个rp的地方它能平静么？？默……在同学们庆祝补考终于结束的那一天晚自习之前，听到赵主席在广播喇叭里传播出明媚而忧伤的“盛大的戏剧节将在11月初开幕了……”等等这样的声音以后，我们就知道，“平静”这个词对于新·无双中学来说是多么飘渺而无力的一个词啊……
　　总之言归正传了，还是按照老规矩来吧——
　　『xx年10月17日
　　今天是我星彩来书写班级日记，备感荣幸。
　　赵云同学前几天向全校宣布了戏剧节的事情，说是为丰富同学们的课余时间。虽然几乎是所有的同学都对这个结论产生了置疑，但在几天的接受期以后各个班还是很负责地开始为它做起了精心的准备。后来各班基本剧目终于敲定：蜀班的戏剧是《睡美人》，吴班是《灰姑娘》，魏班是《歌剧魅影》。而这次的剧目也引起了轩然大波——』
　　“不行！！”大小乔重重地砸了一下桌子，在桌子上面留下了手掌形的窟窿，“我们绝对不演这么丢人的东西！！”
　　“这什么啊！！睡美人………………谁想的这么变态？星彩你也不提点意见！！要我肯定忍不了了！！”
　　“……还有一个备选是《桃太郎》，你想要么？”
　　“…………………………睡美人真的是很美丽的故事啊……”
　　砰，甄女王也应和地重重砸了下桌子，可怜的桌子又留下了美丽的印记，“魏班的是歌剧魅影………………”话没说完已被在场众人以“所以你根本没有立场抱怨！！”的眼神杀退了回去，“——这个还可以，但是！！”女王正色说，“大家千万不要忘记我们同盟部的宗旨！我们的目标是——”
　　“天下大同！！”
　　“很好！所以这次我们绝对不能参演！听到没有！！敢参演的人一律将被踢出同盟部！！！”
　　『于是，各班文委们都统一口径伙同全班女生坚决拒绝出演，几部话剧只好由各班的男生来参与。以下是蜀班的主要出演者：
　　·睡美人：赵云 ·王子：马超 ·巫师：姜维』
　　“……”
　　“子龙你身为学生会主席就承担起这个重任吧……”
　　“……”
　　“孟起，正义的人演正义的人也是很合适的！”
　　“……这样不好吧……”
　　“伯约那两位都没什么意见你就不要再说什么了~~~~”
　　“不是啊，我是说你把他俩的嘴巴堵上了不好吧……”
　　『魏班的主演：
　　·克里丝汀：司马懿 ·魅影：张?a ·子爵拉奥尔：曹丕』
　　“……仲达啊，你一定不要辜负我们的期望！一定要演好克里丝汀！反串其实没有你想的那么困难的呵呵呵呵……”甄宓干笑着望着被捆起来堵上嘴奋力向自己射来一道道死光的司马懿，心里想着以后千万不能再招惹他了……目光扫向班其他同学，“那么，有没有同学想主动参演的呢？”
　　班级里一阵很窘的沉默。但是，很快……
　　“就让utsukushi的我让大家领略utsukushi的终极奥义吧~~~~~那样utsukushi的魅影的演员是当然非更加utsukushi的本人莫属了……”话音落下，在讲台上稳稳站定双臂舒展的张?a周围浮现了一圈蝴蝶。果然是utsukushi无双啊……
　　“哗…………”班级同学发出惊叹，一旁的司马懿皱了皱眉但也没发表什么意见。——不过当然，他就算想发表也没有机会。
　　“很好！”甄宓忽然眼前一亮，“——那这样吧，我们的子爵人选也已经决定——小丕！别看别人，就是你！你！来演子爵！！”
　　“啊啊——？？？”完全游离于状况之外的曹丕惊得下巴都要掉了，“为什么是——————”
　　“——就这么定了！！好，太完美了！！”甄女王兴奋地说，暗暗比了个“yeah”的手势完全忽略掉曹丕的呼声……
　　『吴班的主演：
　　·灰姑娘：周瑜 ·王子：孙策 ·后妈：凌统 ·大女儿：甘宁 ·二女儿：陆逊』
　　………………这演出名单真是出人意料的合适啊——一个毒舌妈领着一个暴力女儿加一个腹黑女儿，灰姑娘的命运可想而知了。名单下来，也没人有什么意见，大小乔、孙尚香击掌相应：“太顺利了！！！”
　　『各班的演员人选都定下来后，紧张的筹备工作就开始了。大自习上剩下的人再次寥寥无几。都是为了戏剧节准备嘛，精神值得肯定。
　　三个班约定好轮流使用学校礼堂来排练，没轮到的班级只能去小教室练习。今天下午，轮到的是我们班了——』
　　“你们，居然敢不邀请我！我会把诅咒降临在她身上——痛！！”姜维摸着被剧本打到的头，“干嘛啊……”
　　“伯约，读的一点阴险的感觉都没有！”导演星彩捏着剧本数落着一脸委屈的姜维。
　　“可是……可是我不会那种感觉啊……”姜维委屈地说，蜀班其他人也纷纷点头，让这么纯洁的孩子演巫师这不是难为人呢么……
　　“怎么会呢！”星彩循循善诱，“你想想，陆伯言他平时是什么样子的？”
　　“……啊……啊，我好像明白了！！”小正太恍然大悟。
　　“你再来一遍我看看。……”
　　『伯约很聪明，接下来再演的时候感觉就好多了。可是这一边忙完了，子龙和孟起那边又出现了问题——』
　　“正义的王子，穿过重重的阻碍终于来到了公主的身边！他，只需一吻！只需一个吻就能将美丽的公主唤醒——”星彩读着旁白，而马超也缓缓地走到坐在椅子上的赵云旁边，后者闭着眼睛，头微仰，睫毛微微地颤动着。马超看着赵云公主愣了愣，咽了口水，握紧了拳头——
　　“不行！！我怎么能做这么不正义的事情呢！！！”马正义一跺脚，一脸的义正凛然。
　　“孟起……”
　　“子龙你别说了！放心，我绝对不会趁人之危对你做这种事的！！”
　　赵云深深叹了口气，星彩按住了头，马超还在一旁愤然地说着“王子是个大色狼”云云。
　　『看来我要再想办法了……不如和其他人交流一□会吧？也许会找到解决问题的办法的。』
　　“嘿嘿星彩~~这就没办法了~~我们班的阵容实在是太完美了！！排练得也非常顺利~~至于人物性格他们只要本色出演就好了啊！！你看~~”手指指去，“公瑾的柔弱，公绩的霸道，伯言的阴险，伯符的帅气，兴霸的蛮横~~~真是太完美的组合了啊啊啊~~~”大小乔狂冒粉红泡泡做出以上的总结，“加油啊！哦对了，也许你可以去阿甄部长那里看看啊，她应该也会有很大的难题的呢……”
　　『大乔说的也是。于是我又去看了魏班的排练，果然不出大家所料，那几个人还是一如既往的乱套。』
　　“子爵和克里丝汀是幼时青梅竹马的好友，长大后他无意间又与克里丝汀见面了，那时克里丝汀已经是剧院里年轻有为的歌唱家。克里丝汀有一位神秘的老师，就是魅影，他终日潜藏在歌剧院里，他非常喜欢克里丝汀，因此当得知克里丝汀与子爵相爱后想杀死子爵，不过最后为了克里丝汀的幸福，他还是让克里丝汀和子爵在一起了~~”
　　甄女王在对完全状况之外的曹丕灌输基本知识。张?a在一边一抽一抽地吊嗓子，另一边司马懿在反对完全无效后终于开始认真地看着剧本。
　　“这部戏里有没有吻戏之类的啊？”曹丕翻看着剧本，漫不经心地问了一句。
　　“呃……没有！”甄宓一愣，随即坚定地回答。
　　于是曹丕合上剧本露出了招牌欠扁笑容，“哈哈！小case了！看本少爷的美学闪闪发光吧！！”自信地走到小教室中央，“大家开始练习吧~~~~”
　　“哼……白痴别太嚣张了。”
　　“utsukushi地开始吧！！”
　　一旁看着才念了几句词就撕打起来的三只，星彩小心地凑到甄女王身边：“……阿甄，你为什么不告诉子桓里面其实是有吻戏的？”
　　“……咳，”甄宓小心地清了清嗓子，低声说，“那不是克里丝汀和魅影的吗……我可怕教学楼报销了我赔不起啊……”
　　『…看来，阿甄的局面是比我的还要严肃的，看着她焦急地和几个大众脸上前把打成一团的三只拉开，我选择了离开。当自己自顾不暇的时候，自然不会有心情管别人家的事的。阿甄是这样，我也是。
　　不过阿甄啊……如果是这样的情况，等到演出当天，就算教学楼不报销，剧场也会报销的吧？当然，这只是我的假设而已。
　　在吴班那里坐了好久想找到灵感，其间，有一件事让我郁闷了好久。
　　我正看到吴班那群同学热火朝天排练着陆逊甘宁虐周瑜的戏码并死命拉住想冲上场的孙策时，一个大众脸忽然走过来说，同学你是谁？我怎么没见过你？
　　我收起来煌天后就离开了。我想，可能是在自己班级里写同人志写得太久，外班的同学都不认得我了。如果那个大众脸没有被抽死，我其实也很想回过头问一句，同学，你又是谁啊，你家几胞胎来着？但这也都不过是假设而已。
　　当我停止胡思乱想的时候，我已经站在我们排练的礼堂门口了。
　　当时的场景，让本来已经很郁闷了的我郁闷了更久。』
　　“云云你不要担心啊！他们逼你演睡美人是他们太邪恶了！！正义的我是绝对不会那样做的你放心好了！！”马超拍着胸脯担保着。
　　“孟起，子龙的气色不太好诶……”姜维在巫师帽下面露出一张纯洁的脸。
　　“啊，真的……云云你不要担心不要害怕啊！！正义的我一定不会让他们邪恶的计划得逞的！！”正义火焰燃烧中的某人如是宣告着。
　　而赵云已经蹲在角落里一片黑暗了，周围还很诡异地飘着几朵幽蓝色的火焰。
　　『……这到底该怎么办才好？时间不多了，只有这么几天时间来准备，我一定要想办法解决这个问题才行……不管是软磨硬泡、威逼利诱、撕破脸皮，都一定要让孟起那一吻亲下去！实在不行，就把他□一顿看他老不老实！哼！！』这就是所谓星彩的邪恶小宇宙爆发ing……
　　让我们再把目光转回另一个多灾多难的剧组吧！
　　“哦，克里丝汀，屋子哭西地跟我走吧……握住我的手，穿过这面镜子……”张?a伸手一探做出一个邀请的姿势，微微弯下腰，活脱脱一副绅士的模样，平日里邪魅的声音在此时居然意外地合适。而一旁，司马懿仿佛是受到蛊惑一般，握住了张?a的手，随着他穿过了道具镜子，向前走去——
　　“cut！非常好！！”甄宓一脸的满意，随后把目光转向小教室一角，“小丕，台词背下来没有？子爵和克里丝汀在剧里第一次见面的那里过一遍来我看看！”
　　“切，早背下来了！！这么简单的东西怎么会难得住我呢！”曹丕自信满满地仰着头走了过来……在半路被凳子绊了一交……
　　“|||||……那，开始吧！仲达啊，先是你的独唱……”
　　沉默。“………………真的要唱啊……？”
　　甄宓微微瞪眼，“当然了！”
　　“………………”某茄子一脸密密麻麻的黑线。
　　“哦哦哦~仲达~~utsukushi地唱一首吧！”
　　“哼哼~~茄子你还会唱歌啊？”
　　司马懿白了一眼曹丕，总算是定了定神，深吸一口气——
　　“think of me`````
　　think of me fondly when we've said goodbye````
　　remember me,once in a while……”
　　司马懿一脸平静地唱了起来。唱得真是…………太好了！！众人都深感震惊。
　　哇靠…没想到茄子还有两下子啊……曹丕暗自称奇，唱得真好啊……声音也不像平常那么冷冰冰的，反而听上去挺温柔的…？曹丕愣愣地瞅着司马懿，直到被甄女王扔过来的剧本砸到了头：“曹子桓该你上了！！！想什么呢！！！”曹丕才如梦初醒，也随即接着唱了起来——
　　“can it be? 
　　can it be christine? 
　　bravo! what a change! 
　　you're really not a bit the gawkish girl that once you were... 
　　she may not remember me, 
　　but i remember her……”
　　音乐结束，克里丝汀在房间内休息，子爵拉奥尔推门而进：“克里丝汀，还记得吗？”
　　“哦，拉奥尔！我当然记得了！我们小时候……”
　　“一起玩捉迷藏！你最喜欢的……”
　　“过家家！我扮成妈妈……”
　　“我扮成爸爸！哦克里丝汀，没想到我们居然还能再见……”两个人深情地对望中……
　　“——喂！原作应该是这样的吧，喂喂你们两个干什么呢！！”甄女王顶着一脑袋黑线望着大眼瞪小眼中的两个人。
　　“一点儿美感都没有……你俩别掐了快给我分开！”张?a的脸上也是一堆黑线。
　　看着转瞬之间又掐起来的两只，女王疲惫地叹了口气：“……子桓，仲达，你们这样子是不行的啊啊啊你们得演出互相倾慕的那种感觉啊！”忍了忍，终于决定这样说，“子桓你把仲达想象成你女朋友嘛……握住他的手~~~~”
　　= =||||
　　曹丕挂着这样的表情，看了看暗黑中的某茄子。思索再三，他终于抱着“大不了一死”的慷慨心情小心翼翼握住了司马懿的手。
　　“对！转过头，看着他！！”也不知道是指挥子爵拉奥尔还是在指挥曹家少爷丕的女王继续说。
　　继续挂着两段之前的那个表情，曹丕缓慢而机械化地转着头，然后就看到了面容埋在阴影中但又碍于这是表演而不好意思发火的边缘状态的司马茄子……
　　好像对着握着一堆炸药包啊……|||||曹丕这样绝望地想着。还是都拉了弦儿了的……
　　喂喂……他那眼神是什么意思啊？曹丕冷不丁注意到，这眼神分明是在说“你这个大号垃圾……”么！
　　“你个死茄子说什么！！！”瞪大眼睛冒着怒火的眼神这样在说。
　　“你这坨垃圾把你的爪子拿走！！！”对方的眼睛里崩出了闪电。
　　“抽抽的瘪茄子你找死吗！！！”
　　“滚！！怕鬼怕到差点尿床的白痴！！”
　　“你这个女扮男装的家伙好意思说本少爷！！！！”
　　无声的对骂火热进行中……
　　在一旁旁观的甄宓当然不知道这两个瞪眼几乎要瞪出眼泪来的家伙在搞什么，她只是这样想着：“总算是把这里顺过去了啊……演出当时如果这磨牙声不是特别大的话观众应该听不到的……不过下面的剧情……天哪谁能来拯救我………………||||||”
　　终于撑到了休息时间，甄宓如获大赦一般拉了一个凳子过来一屁股坐上去拿出小扇子来刚想喘口气，结果就看到一紫色身影狠狠地捏着剧本向自己这边冲来。不是找我的不是找我的不是找我的不是找我的……
　　“甄·宓！！！”哗啦，希望破碎。“这、这段情节，你你你难道要我————”
　　甄宓忙跳起来捂住暴怒的司马懿的嘴，拼命地“嘘”示意他闭嘴，“仲达仲达拜托了……这是戏剧嘛yy嘛……怎么样都无所谓啊仲达好仲达乖不要喊了嘛你就牺牲一下下嘛我会感谢你一辈子的~~~”
　　抗议被完全堵回去的司马懿黑线爆满地看着活脱脱一副曹丕专用笑容的女王甄，心想着青梅竹马这种东西居然还有“传染”这样神奇的力量……再扫一眼端坐在镜子前面一边补妆一边继续一抽一抽地飙音的张某人，司马懿的心里忍不住一阵带满绝望气息的恶寒……
　　——我堂堂一冰山黑暗系达人，被折腾到今天这个地步这也实在太rp了吧……t t
　　终于，在这无比混乱的一天的最后——
　　“呵呵呵~~~”
　　“哈哈哈~~~”
　　“嘻嘻嘻~~~”
　　这是欢快的唧唧喳喳的声音。
　　“唉…………”
　　“唉——————”
　　这是一声高过一声的怨妇式哀叹。
　　回寝的路上，并排走着的五个女生两极分化成了以上两种极端对立的状态。
　　“呐……阿甄，你那里后来怎么样了？”
　　“别提了…………小彩你呢？”
　　“…………完全不行………”
　　瞟着身边三人满头的粉色欣喜泡泡，甄宓和星彩忿忿地一脚踹飞一个石子，开始严肃地考虑要表向吴班跳槽……还是想个什么办法祸害他们一下呢……唉………………
　　『回寝以后，我们都处于一种极端的压抑之中。很有希望破灭的感觉啊……没想到只是想看到想看的东西这样一个微小的愿望都这样难以实现……
　　查寝来的善解人意的貂婵老师看到了我们这样，便微笑着给我们带来了这样一个消息——
　　“怎么回事我都听说了。别难过，奉先刚才给我发短信说，好像因为很多同学看不惯他们话剧的进度，今晚男寝多个吴班的男生被扒了……”
　　在之后的时间，我们周围的空气都渐渐地明朗了些。』
　　事实证明，女人的怨念有时候真的是很灵验的啊……




十五

　　戏剧节，这个继艺术节与期中考试后的又一华丽丽的校园活动。这一天的到临，是灾难的终结，还是灾难的□，这，是个问题。
　　不管是什么，总之在这样的一天，各个班的文委mm们根本没有当初艺术节到来时赵云同学掀桌大笑解放了的洒脱，而是走起路来都小心翼翼步步为营，生怕自己一个不小心把自己好不容易维持了半个月的和平气氛·伪给一下子变成了无双乱舞·真。
　　不过，大家都没有怪这件破事的始作俑者赵云同学的意思。毕竟在这么多天的练习以来，眼看着一天比一天怨念的赵主席，是人人都会连同情地摸头的心都有了的。“那只能怪他自己搬起石头砸了自己的脚啊，我要是主席绝对不会把自己给搅黄了的……”同学们都是这样崇高地怀着充满怜悯的心为赵同学打抱不平着。
　　最委屈的还是吴班。“我们排得快有错么……为什么要合起伙来扒我……5555555555”作为吴班代表人的孙策班长这样伤心地说。“笨啊，周女王谁敢碰，当然要可软柿子捏啦！”亲眼看到当初排过“陆逊甘宁虐周瑜”的戏码以后晚上甘宁陆逊回寝时发现床上有各种大小颜色形状不一的小虫子数十只的情形的目击者们这样解释。“而且我们不是也扒了甘兴霸了么？乖，伯符你又不是唯一的受害者。”“可是兴霸他被不被扒有什么区别么……t t”
　　当然，最怨念的还是魏班了。本来魏班同学们都在庆幸自己班的话剧用人又少智商又高不像那两个班那样丢人，可是当第一次排练几个主角回班以后的表情就彻底把大众脸们给惊着了，而在第一次试服装的时候大家就又更加惊了。他们亲耳听到排戏现场张?a同学这样的声音：“噢~~~你是问我为什么要带着面具吗？哦……那当然是因为，人家的脸实在太屋子哭西了，摘掉的话会屋子哭西地迷倒很多人的，哦……”当天的值日生在地上扫走了三斤鸡皮疙瘩。隔天，依旧有两斤半。
　　好了，不管中间经历了怎样感天动地的事情，总之戏剧节还是华丽地到来了。
　　『xx年11月5日
　　我靠，华丽的戏剧节敢交给大众脸写！！谁出的这么kuso的主意？老娘不发威你们就不知道我甄宓两个字是怎么写的了么！！太过分了给我全部拖出去tjjtds！！！！
　　好，我，甄宓，从一队大众脸的手中把这本珍贵的日记在这无比重要的一天成功抢到了手。我一定会把戏剧节通过文字完完本本地呈现给大家的，请大家拭目以待吧！！
　　下午一点半大家开始在学校剧场外面集合了。不看不知道，一看吓一跳——这一队队从男寝出来的美女们是……天啊原来演员们中午午休的时候在寝室里就换好了戏服了啊？！看得出来其他男生已经在前一天晚上就接受了这个劲爆的事实，不知情的只有我们女生而已——虽然不情愿，但是这是事实，原来公瑾就算穿起女仆装来都是这么国色天香啊！！流鼻血了啊……还有一旁穿着晚礼服的公绩兴霸和伯言，也都很花容月貌啊啊可惜站在公瑾的旁边就有点失色了。不过伯言的罗莉装好可爱啊，但鉴于本人还不想被红烧只好放弃上前捏脸的念头。嗯，大小乔还有尚香三个败家玩意已经当场失血过多了，哼，还是作为部长的我比较有定力。
　　哦哦哦紧跟着出来的是子龙啊！淡绿色的公主服把他的身段衬托得更完美了啊……撕面纸堵鼻血的时候，我的目光不停地搜索着马正义同学的影子但很遗憾，完全没有找到。哦哦，小彩已经开始去找人了啊……
　　最遗憾的是，我们家蚂蚁竟然……竟然没有出现……………………怎么会这样啊喂喂人家班级的都这么华丽我们魏班不能一开始就失了气势啊！！后来倒是找到陶醉中的俊?v和一脸呆滞的小丕了，不知是怎么回事啊。话说回来，本来我们班很多人都是《歌剧魅影》的忠实粉丝且狂热支持帅得一塌糊涂的魅影的，但很多人在看过自家排的话剧以后，就开始在“到底该支持bt的华丽控还是bc的无耻控”中犹豫不前了……唉……tat』
　　当时，在混乱的场外是有这样的对话的——
　　“可恶！你们都穿露背装，为什么就给本大爷长袖裙子啊？！！”
　　“…………白痴，这还有争先的啊……”
　　“凌公绩你说什么！！”
　　“我说你是不是裸奔太长时间连穿衣服都不习惯了啊！！”
　　“凌·公·绩！！！！”
　　……
　　“哇……伯言你好可爱啊！这个连衣裙好适合你呀~~~~~”
　　“伯约你的衣服也很好看呢~~看起来好邪恶啊~~哈哈~~~~”
　　沉默片刻。
　　“好像……个性全拧掉了………………|||||”
　　……
　　“欧……utsukushi，太utsukushi了……”
　　“神啊……那是真的么……”
　　至于以上两句话在说什么，咱们就不清楚了……那么，回到日记中来吧~
　　『终于入座了！这次曹校长终于大发慈悲允许我们随便坐了……哦，原来是夏侯主任不在啊，难怪呢……
　　反正这样一来大家就各回各家啦~而我们同盟部也坐在了一起pia飞几个大众脸占了个最好的录象位置。很快，第一场《灰姑娘》开演了~~~~~
　　咳，虽然帅哥很多，但目前对此剧与此班没有爱，所以忽略。』刚刚还说过“一定会把戏剧节通过文字完完本本地呈现给大家的”的某女王如上写道。
　　大小乔与孙尚香夺过来日记看了一眼当场发飙，各自抽出武器摆好pose怒视着她们敬爱的部长：“变态你给我好好写！！我们可是三个人！！！！！”
　　『就算是女王，1 vs 3也没有胜算的吧……唯一可能站在自己这一边的星彩还去搜人了，识时务者为俊杰，我就勉为其难记一下下好了——
　　灰姑娘上台了！灰姑娘说话了！哇噻台下血流成河了……
　　母后和大小女儿出场了！大女儿一直在盯着母后看，啊啊母后说话的时候大女儿竟然流鼻血了！此君恋母！！鉴定完毕！！！！』
　　据猜测，甄宓应该是写完这句话就被扇子抽飞了，因为下面的日记换了一种字体——
　　『看饱受继母折磨的灰姑娘那含于眼眶让人心碎的泪水……女仆装更衬托出他身体的单薄……在这个充满s的凌虐气氛中成长，灰姑娘要在什么时候才能熬到见到他的正牌小攻的那一天…………
　　大姐你家《灰姑娘》是一篇虐心又虐身的s文吗？！！！！！』
　　看来，甄女王这个时候已经夺回日记据点了……
　　『咳，反正经过了一个多小时的辗转，王子殿下终于得到了灰姑娘~~~大家鼓掌欢迎吴班同学下台！！！』
　　接下来的日记竟然没有换字体啊……看来星彩同学已经搜人回来了。3 vs 2，胜率大减，算了吧……吴班的三只委屈郁闷地爬走。
　　“小彩~~你可算是回来了~~~怎么样找到孟起了吗？”
　　“……正闷在没人了的教学楼里呢。我一走过去他就嚷嚷‘哇哇不许过来就算你们把云云打扮得这么邪恶我马孟起也一定会正义到底的！！！’……”
　　“……唉，说起来，我们家蚂蚁也还失踪着呢啊……”
　　重叠的一声：“唉……………………”
　　『接下来就是《睡美人》了。星彩加油呀！！我代表魏班支持你们~~~~^^
　　嗯，一开始的晚宴非常华丽呢，伯约出场的时候太有感觉了！简直就是将蚂蚁的暗黑伯言的腹黑完美地结合了！哎呀那一阵冷笑，场上灯光一明一暗，哎哎这真的是那个小甜姜吗太帅了啊啊啊啊>v<~~~邪气的美少年啊~~~难道这就是传说中的隐藏属性吗？
　　好吧被星彩骂说喧宾夺主了……好，我们美丽的云美人上场啊！！哇场下又鼻血乱喷了……这完美的香肩，这无瑕的玉臂，这含情的妙目……就连被梭子扎破手以后晕倒的动作都那么摄人心魄~~~天啊鬼学校不要再开展这类活动了好不好！！曹操你知不知道上次的艺术节这回的戏剧节搞活了多少一百里外卖保健品的商店啊！！！』
　　就在甄宓鼻血乱喷记日记的时候，马正义同学终于出现在后台了！！
　　“你死在教学楼里算了！！快给我上台去！！！”星彩瞥了眼台上的状况急着对马超吼道。
　　于是马超默默地去换了衣服。在他一脚刚踏上舞台的时候，他却突然立刻掉头回跑——“不行不行！！这太邪恶了！！！”
　　“拜托！斩妖锄魔这么正义的事！！！”
　　马超看了一眼在台上带着一队装成小鬼的大众脸队伍的姜维，咬了咬牙又冲过去……没三秒又折回来了：“最后那一吻，我……不演！！”
　　星彩强忍住一个把眼珠子翻过去的白眼，你不演是指望云公主诈尸么？？“好好好不演！！快给我去！！”一脚飞踹在马超的屁股上。
　　马超也就顺势一个c1杀了过去……
　　这时，台下——
　　“马孟起你小子敢打我家伯约！！！！”终于换回正太装的某人金光乱窜中，“哼——你·死·定·了！！！”
　　杀得姜维嗷嗷乱叫正起兴中的马同学突然感到一股浓浓的……火气。
　　『终于到了最后一幕了！！大众脸们把红血的巫师拖下了台，而云公主正躺在沉香床上。四周素帐流苏，床周围还围有一圈洁白的百合，这一切把床上的睡美人衬托得越发清纯而撩人。我们的王子丢下龙骑尖，一步一步地走向公主的身边……啊啊这种情不自禁一般的动作感觉表现得太好了~~~~』
　　但其实，马正义同学在场上却是这样想的：“喂……不吻的话，这场该怎么串过去啊……”
　　一旁的星彩躲在幕后一面念着旁白，一面死盯着向赵云越挪越近的马超。“英俊的王子来到了公主的身前，俯下身，看着公主精致的面庞……”眼看着不知所措的马超无意识地随着星彩的台词而进行下去，这时候，马超已经轻轻托起了赵云的头……
　　“就是现在！！”星彩心中吼道，紧接着手中的剧本嗖的一声向场内准确抽去——
　　咣铛，正中目标。于是，场下在短暂的沉默之后瞬间爆发出热烈的掌声！！！
　　『吻上了！！吻上了！！马正义和赵主席的初吻终于见到了！！！哇啊啊画面定格了好唯美啊~~~~~~』甄宓的日记越发hc。
　　与此同时，台上，在那一剧本的狠狠一抽以后，不偏不倚正吻上赵云薄唇的马超同学当场石化！！而在被那完全超出理性接受范围的一吻亲上以后，赵云也忍不住瞪大了眼睛——神啊，当初练了九九八十一次没一次成功的一幕啊……………………
　　于是，两个人都在台上华丽丽地石化了。但云公主木然的脸上，好像还有浅浅一抹红晕……
　　『后来，大家把石化中的两人拖回后台时，马正义同学hll地破碎掉了…………』以上，就是《睡美人》美丽的结局……
　　“下面请欣赏由魏班带来的舞台剧——《歌剧魅影》！！”
　　『终于到上战场的时候了……顶替石化中的赵云上场报幕的我这样想着，唉，前后都两次了啊这个不负责任的主席说晕就晕说石化就石化……自己这么苦力，怎么也得有个女学生会主席的头衔慰劳下啊……真是tmd白干两次苦力了……
　　然而，当我退到后台要做最后一次准备的刹那，我看到了大概是我永生无法忘怀的一幕——』
　　魏班的演员们在后台围了一个圈，全场一片寂静。圈子的正中，是一位身著纯白色晚礼服的人，乌黑的长发顺从地披散在白皙的肩头，礼服收束的腰身将无可挑剔的完美身材彻底地凸陷出来……半抿着嘴唇，清澈的目光自长长的睫毛下射出……很久很久的沉默，终于，薄唇轻启：“你们看够了没有……= =+”
　　“天哪……仲达！！”甄宓惊得几乎说不出话来，忙挤到圈里前前后后转了一周，“天哪天哪天哪……这这……这简直是太太太合适了………………”
　　司马懿头上的黑线在增多。“……够了……赶紧开始，我不想再丢人更长时间！||||”
　　“什么叫丢人啊仲达真的太漂亮了啊啊……真看不出来你的身材居然这么好~~~~”这是甄宓由衷的感叹。
　　司马懿听了却很恶寒地抖了一下，神经飞速进入戒备状态良久……竟然没有敌情。咬牙，“……赶紧开始演吧…………= =+++”
　　“哦…好的好的，喂大家来准备开始啦~~~~~~”甄宓开始张罗时，她下意识觉得少了点什么……而且是一点不可忽略的什么……
　　司马懿走出后台之前，目光不经意扫过了混乱的后台某一个不起眼的角落。但他没有停顿，很快继续前行……
　　“欧……实在是太utsukushi了……只比utsukushi的人家差那么一丁点儿了……”某角落，张?a在化妆台前捧脸，“子桓，真难得你居然什么都没有说啊……子桓？”开始戴上面具的张?a看了看一旁沉默的某人。“从早上在寝室看到他你就一直没说话诶……”化妆化妆再化妆，不化到华丽是对不起自己的，“诶……你今天怎么了啊？”疑惑终于超过了对美的追求，张?a放下粉饼凑到一边沉默的曹丕身边，目光刚从他僵硬的动作移到脸上的时候张?a不禁一脸的惊讶，“哇啊！子桓你的脸——你居然在脸红诶……！”不是吧，这样的表情……怎么可能出现在这个无耻控的脸上啊？？
　　“什么？！！”曹丕浑身一激灵，不由自主地摸摸自己的脸。喂……居然真的好烫啊……怎么会这样？？
　　“噢……”张?a忽然好像悟到了什么，很快一脸了然而促狭地笑着说，“我·知·道·了·哟！子桓你啊，一定是喜欢上仲达了吧！哎呀也是嘛这么utsukushi的人人家也忍不住要心动了呢……呐子桓你要加油哟~~~~”
　　“哎？！！！”曹丕彻底懵住了，紧接着马上说，“什、什么啊！！那个抽抽茄子？开玩笑！！！”莫名其妙的心慌，忙拿好道具冲出了后台，却刚好迎面看到在台上唱着《think of me》的司马懿灿烂灯光下的侧影。什么啊……只是觉得他……今天很…漂亮而已啊……什么喜欢不喜欢的……
　　说起来昨天跟他还打了一架呢……和这个见面就想吵的家伙有什么喜欢可言啊……
　　可是，那家伙临走前回头的那一刹那……他是在…找我吗？喂喂我在想些什么啊…………
　　——“我是毕业于无双初中的司马懿……我希望魏班成为全校最强的班级。”
　　——“哼，你这么叫只会引来狼。”
　　——“我为什么不能在？”
　　——“白痴……弹得不错。”
　　——“……解决这样的题，关键是这样的…………”
　　司马……懿…………
　　咣，脑袋被抽。“小丕你发什么愣！！该你唱了！！”“啊啊！抱歉！！”努力忘掉刚刚乱七八糟的思绪，曹丕慌忙向台上走去……
　　『很快的，克里丝汀和子爵的开篇咏叹就过去了~~不过小丕今天怎么有点心不在焉啊？虽然一直没出什么岔子但以我青梅竹马的直觉发誓他一定在寻思着什么……嗯，但反正不影响舞台发挥就好了……
　　剧情发展到魅影带着克里丝汀进入地下了。他们穿过镜子，下过楼梯，魅影划着小船与克里丝汀深情地对唱着《the phantom of the opera》，话说其实俊?v的歌唱得还好嘛，上回艺术节时候那么bh，大概是那歌词让人听了比较立毛肌收缩吧……』
　　曹丕一直在幕后看着剧情，他看着先行上岸的魅影将克里丝汀横抱在了怀里……嘁…这个镜头从刚开始练就觉得看得不爽了……抱着一条茄子你张俊?v那么陶醉干什么啊……
　　『……接下来，就是当初排了不下30次总以互掐告终的情节了……克里丝汀和拉奥尔在天台上的对唱，otl上天一定要保佑我啊啊……』
　　克里丝汀静静地站在昏暗的舞台上，灯光照在他的身上使他显得格外耀眼。
　　“你在躲着我么？！”从后登场的拉奥尔子爵神情激动地说。
　　“不，我没有！”转过身，克里丝汀面对他，“只是，我不能和你在一起……”
　　“为什么？！是那个魅影？！！”拉奥尔愤怒地说，“让我去找他！！”
　　克里丝汀呆了一秒钟。这个家伙今天怎么了？平常练习中……他从来没这么激动的吧……“不！不要去！！他会杀了你！！”
　　“他没有理由分开我们！！我——”深吸一口气，字字清晰，“爱、你、啊！！！”拉奥尔说着，将克里丝汀从后紧紧地搂在怀中，那么那么紧，“我是不会离开你的，我爱你啊！！！”
　　克里丝汀彻底呆掉了。这几句台词……这家伙那几天不是死都不肯大声念出来的吗？？难道……难道什么生物都有rp爆发的可能么……？
　　音乐渐渐响起，拉奥尔缓缓地开始唱起《all i ask of you》：
　　“no more talk of darkness,
　　fet these wide-eyed fears;
　　i'm here, nothing can harm you,
　　my words will warm and calm you…
　　let me be your freedom,
　　let daylight dry your tears;
　　i'm here, with you, beside you,
　　to guard you and to guide you…”
　　克里丝汀配合地将身体倚到身后的人的怀中，接着唱：
　　“say you'll love me ev'ry waking moment;
　　turn my head with talk of summertime…
　　say you need me with you now and always;
　　promise me that all you say is true,
　　that's all i ask of you……”
　　悠扬的乐曲回荡在耳边，怀中人柔顺的长发擦着自己的脸颊。这种亲昵的姿势让曹丕几乎有点发蒙了……这样接近的碰触，这不是第一次。喂喂我还抱过他整整一个晚上呢……可是，以这样——这样近于恋人的姿态的相拥，这样接近地感受他的温度，还有他头发上淡淡的洗发水的味道……
　　明明告诉自己，这是《歌剧魅影》，这是克里丝汀和拉奥尔的拥抱而不是曹丕和司马懿……可是这种茫茫然飘飘然的感觉……
　　『台下响起了热烈的掌声，而我彻底惊掉了……这还是小丕和仲达吗？？不对不对仲达先不说……那个投入得差点神魂颠倒的家伙，真的是小丕吗？？神啊老天爷……你对我甄宓太好了吧………………
　　当然，我知道这时候是绝对不可以提早放心的！最后那一幕……我已经让星彩去做好疏散在场人员的准备了…………不过，我已经嘱咐了仲达和俊?v，反正也是只露半个侧面给观众，到时候错开一下就可以没必要认真的，那么，应该也就没什么大问题的吧……』
　　事实证明，甄宓在日记上写的每一个字，仿佛都能传到老天爷的耳朵里一般。
　　当故事发展到最后，拉奥尔想要讨伐心理扭曲的歌唱天才魅影却反被对方制住的时候，可以说甄宓担心的和未担心的，都出现了……
　　“克里丝汀！想救他吗……那就对我说你爱我，告诉我你爱我！！”
　　被击倒在地上的曹丕从这个绝妙的角度瞪大了眼睛看着这段在之前排练中完全没有让他见到过的情节。他眼睁睁地看着克里丝汀，那个白色的身影，竟然站在魅影的身前……
　　印、下、了、一、个、吻？？？！！！
　　躺在地上的曹丕仿佛有被雷击到一般的感觉。魅影什么时候离开，舞台什么时候落幕的他都不知道，他只是一直盯着那个一结束就立刻冲到更衣室换回男装的某只紫色茄子，自己心中这种强烈的感觉，到底是什么呢…………？
　　司马茄子和张俊?v……接吻了……？
　　那个脸皮薄到开个玩笑就恼羞成怒的茄子，那个爱面子逞强结果差点没把自己憋死的茄子，那个闹着别扭还会把外衣披到他身上怕他生病的茄子……似乎已经习惯了这个紫色的生物只在自己的面前才会发火才会动武，现在他竟然……
　　这种不断冲击心脏的感情，到底是什么啊……是震惊吗？好像还有一点……不甘？！
　　“我·知·道·了·哟！子桓你啊，一定是喜欢上仲达了吧！哎呀也是嘛这么utsukushi的人人家也忍不住要心动了呢……呐子桓你要加油哟~~~~”
　　……难道……这是真的吗……………………
　　『撒花！！！戏剧节圆满结束啊啊啊！！！提心吊胆的一天终于完了，太感动了！！！居然这样平安地就度过了，没有人掐架没有人挨无双整个剧院也都存活得好好的……哎呀这一天真是太完美了！！录象带也到手了，11月的《孔明八卦书》又能大卖一把了~~开心啊~~~~
　　大家也都非常的高兴，小乔更提议所有参与演出的同学们一起坐车去市区好好地开个庆功会，所有人都一致赞成~不过魏班的大主角仲达同学提出了他要留在学校回寝室学习这样扫兴的意见，算了也由他去吧~~
　　我们一群人坐着车一路上又唱又闹差点没把司机吓晕了。半路上我找了一直没声的小丕想问问他今天到底怎么回事居然这么反常，但他却什么都没说……哎，这就更反常了啊……
　　这孩子，居然到了地方没多久就借口上厕所然后一去不回自己溜了……败家孩子也不说一声，害我们一大群人担心他以为他掉到厕所里出不来了……shit！』
　　晚上六点半的寝室里，因为大家都在外玩闹而显得寂静异常。
　　201寝4床，独自的一盏台灯，紫衣的少年伏在桌子上沙沙地写着字。外面天已经暗下来了，一天的忙碌没有影响学习的劲头，可是有那么一个瞬间，司马懿觉得眼前的书异常的晃眼……他撂下笔，听到了寝室门被推开的声音。
　　不速之客没有发出一点声音，他也懒得理他。正当司马懿打算再拾起笔来的时候，那个人开口说话了。声音是从未有过的低沉。
　　“喂……你什么意思啊？”
　　司马懿疑惑地望着门口的曹丕。
　　“我说你什么都不告诉我瞒了我半个月，你是什么意思啊？！”
　　司马懿把书桌上的习题合上，声音里有了点恼火，“我不知道你说什么。”
　　“我说你和俊?v的那个——那个——”语塞。
　　有点明白他说的是什么了。“你是说那个。我们没有。”
　　曹丕急了，“什么没有！！我亲眼看见了————”
　　“我说了我们没有。”
　　“滚！！我都看到了你还想解释啊！！”
　　皱眉，这家伙今天抽什么风了……司马懿从椅子上站起来倚到墙角的柜门上，手抱在胸前，冷笑。“哼，那就算是有，那和你有关系吗？”
　　曹丕一愣，完全没想到他竟然会这么说。“你——”
　　司马懿却不等他说完：“——没事了？我还要学习，请、你、出、去！”
　　他没有注意到曹丕的眼神。
　　接下来，一切发生的太快了。司马懿只来得及看到冲进来的曹丕一眼，就感到自己被猛力按住了肩膀压到身后的柜门上！紧接着，唇上那一刹那湿润的温度让他彻头彻尾地愕然了。手腕被无声无息地按在柜子上，唇与唇这样直接的相叠的触感冲击着神经让他几乎失去了所有行动……无比漫长而寂然的几秒钟后，司马懿终于意识到眼前人越矩的行为，慌忙别过脸，全身奋力地挣扎：“曹子桓！！你——你疯了吗！！！”手腕被捏得很紧，几乎生疼了……司马懿拼尽所有力气将那个疯狂的人向前抵去，在力量终于奏效之时，他突然听到了曹丕的声音——“我……我喜欢你——仲达！！”
　　用力的一推，蓝衣的人被掼得倒退了几步。
　　静默。
　　司马懿愣愣地盯着那个被自己推开的人。
　　曹丕直直地看着他，迷乱的眼神中仿佛隐约有一抹坚定的决心。很快，那双眼又有一瞬然的失色。曹丕扭过头摆脱掉司马懿的注视，嘴里传出低到几乎听不到的一声：“……对不起……”
　　转过身，匆匆冲出了房门。
　　司马懿看着空无一人的寝室，刚刚发生的一切就像是一个短暂仓促的梦。他呆呆地站在原地，忘记了整理凌乱的衣衫，忘记了未完的习题，甚至忘记了去追杀那个无耻的人。
　　——拉奥尔在台上拥着克里丝汀，一字一顿那样坚决：“我、爱、你、啊。”他拥得那么紧，像要喘不过气来……
　　唇上的温度渐渐风干，司马懿靠在柜子上，心依旧狂跳不止。“那个家伙疯了……一定是…疯了……”
　　在这个时候，花天酒地的另一边，则完全是另一番的景象了……
　　“好啦！为了庆祝我们华丽的戏剧节完美结束，大家干杯！！”
　　“好！！！！”
　　众人的心情大好，在以女王为首的劝酒煽动中喝了一杯又一杯，一旁的啤酒瓶子空了一打又一打。
　　“喂喂，学生是不能喝酒的啊！！”我们可爱的赵主席试图劝阻众人。
　　“啊，不说我还忘了呢！”甄女王一拍脑门，随即潇洒地甩了一下长发，“为庆祝子龙与孟起的初吻大家再干一杯！！”
　　“哈哈哈哈哈哈~~~~干，干！！”
　　笑得东倒西歪的各位不良人士又喝掉了一杯，而两位当事人同学则突然变得不知所措了。赵云的脸上蒙上了一层粉红，而马正义同学更是涨得耳朵都紫了——
　　“别……别瞎说！！当时是有人暗算我！！我本来没想——没想……”声音越来越小，于是又引来一阵哄笑。
　　“好了好了孟起，亲都亲上了也别想太多了嘛~~~~我们其实很看好你俩的！”
　　“对啊对啊！不过孟起你知识这么差可是会被压倒的哦~~~~”
　　“孟起你一定要压倒子龙啊我是支持你的！！”
　　同盟部各女生们围住马超不停地唧唧喳喳，而马超则在包围圈中渐渐变成了otl的形态。
　　陆逊轻轻碰了碰旁边的赵云：“子龙，你其实对马正义还是挺有好感的吧……？”
　　“………………哪有…………”
　　“子龙你脸上的颜色加深了哦~~”陆逊笑得意义不明，“不过今天你别怪我………………马·孟·起·你·竟·敢·打·我·家·伯·约·不·想·活·了·是·吧！！！”蓄力已久的某正太跳出座位直奔在众女生的包围里失意体前屈中的马超，一个大火球飙了过去！
　　“哇呀着火了！！快救火啊！！”
　　“喂！！别打了啊啊！！”
　　“住手快给我停下来！！！！”
　　“太不utsukushi了！！”
　　“伯言我没事你快放开孟起啊~~|||”
　　于是，好好的庆祝会又变成斗殴场了……盘子乱飞无双四射惨叫声到处飞扬，这得赔多少钱啊……望着一片狼藉整个一台风扫过的大片废墟的包间，无辜的同学们很有默契地叹了口气。
　　果然，这样平静的一天，最终终究是一个无比不平静的结局呀……




十六

　　终于，总算，finally，本学期所有的课外活动都结束了。新无双中的日子总算回到正常（？）的轨道当中。不过，在戏剧节后还是出现了一点小小的小小的风波——
　　在辗转反侧n个小时无法入眠的某日，夜——
　　“喂，老爹？我啦~~啊啊我错了我知道现在已经十二点了，那个……我想要换到201寝室去。为什么？啊我是想要一个更合适的学习环境啊！上一次多亏司马同学给我补习我才过了补考嘛我想再多向年级第一学习一下啦。啥，不行？拜托你是校长诶你一定要听取可怜学生的意见啊！我成绩上去了你也有面子啊！嗯，嗯！哦我想要和吴班的陆逊换啦，没关系的202也有两个他的同学呢！嗯，行老爹多谢啦！！拜拜爹做个好梦哦~~~~”
　　合上手机，下定某种决心的曹丕同学静静地坐了一会儿，便握紧了拳头露出一个无比坚定无比憧憬的笑容：“哼哼哼……看着吧，我一定要把茄子追到手永远不放弃！！！！”
　　这句话翻译过来就应该是：看我用我无敌的厚脸皮把你茄子追到手吧，哈哈哈哈哈。
　　于是乎——
　　厚脸皮追求招数 一：凡事近为先
　　后来，当司马懿看着某人抱着铺盖出现在201门口时，头上一根大筋在突突地跳着。
　　“伯言真是不好意思啊！”曹丕笑眯眯地在陆逊经过身边的时候说道，同时偷偷塞了本陆姜21禁同人志在小正太的手中。
　　“啊啊，没关系的啦！”接过同人志，陆逊向曹丕挤了挤眼睛，又瞥了一眼暗黑中的某只，“任务艰巨啊子桓……加油哦！”
　　红衣正太离开，曹丕便把家务事扔在空下来的1床上，一偏头便看到死死盯着他的司马懿。
　　“你……你你你怎么会过来的？！”声音从牙缝里艰难地挤出。
　　“我和伯言换寝了嘛！嘿嘿茄子我可是指着你好好辅导我呢~~~”曹丕眨巴几下眼睛，露出一个纯良无双天真无双的笑容。这个笑容让司马懿的青筋数目再次爆增到一个前所未有的高度上。
　　这·个·混·蛋！司马懿一瞬间有把眼前这个人一脚踩扁团成球在手里空转一千八百度然后丢之而后快的想法。才刚对我做出那种事没过几天竟然就堂而皇之搬进来了？曹子桓算你狠！很好，很好！哼哼…………
　　没再说什么，司马懿就回到了自己的桌前。
　　他居然没生气？曹丕有些惊异，那是不是就意味着——他接受我了？哇啊啊啊太好了~~~~
　　抱着以上这种想法，曹同学幸福地过了在201寝的第一个夜晚。而当他第二天早上起来、看到201门口刚刚更换的值日表时，幸福的泡泡一个个都哗啦一声破碎掉了。
　　《充满rp的寝室值日表》
　　周一 周二 周三 周四……
　　曹丕 曹丕 曹丕 曹丕……
　　咳……看来曹丕同学，在赢得某人的心的征途上，你还有很长的路要去跋涉啊……
　　好了，还是让我们回到日记中吧。这次我们面对的是一个特殊的日子——11月11日。知道这是什么节日吗？光棍节啊~！！这是无数男性同胞扼腕叹息的一天，但也有很多的人选择在这一天脱离光棍的行列。呐，如此与众不同的一天，当然要有同样与众不同的记载，对吧？是吧？
　　『xx年11月11日
　　欧~~utsukushi的我又回来啦~！大家有没有想我呢？呜~~我知道大家一定已经很想念utsukushi的人家了，人家好感动啊……这本utsukushi的日记在整个班级都写过一轮了以后终于又回到我的手中了~~~~~~啊，真是太有美感了啊~~~~~~那么，utsukushi的魏班这一天又发生了很多utsukushi的事哟，就让utsukushi的我来带大家一起领略一下吧！』
　　……好吧，我们的班级日记真的不需要写作者了。魏班的同学们的抵抗力看来也提高了不少，在此篇日记出炉以后他们只是得出了这样的结论：其实，这篇日记读起来，只要你不同时联想某人又是捧脸又是扭动腰枝的样子与那勾魂摄魄的声音，其实还是可以接受的嘛……
　　『自从utsukushi的戏剧节以来，子桓对仲达的态度仿佛来了个180°的转弯。子桓同学开始整天黏在仲达的身边，不过仲达好象对此不太满意呢……』
　　事情一开始是这样的。在某张桌子之前，存在着这样的排列：司马懿，曹丕，张?a。这时候，中间的那只刚好不在——
　　“……俊?v，等他回来你跟他串下座。= =+”
　　“为什么啊？哦~~我知道了~~~果然是utsukushi的我太utsukushi了吗~~~~~”
　　“…………随便吧。”
　　于是，上课之前——
　　“子桓~~咱俩换座吧~~~”
　　“为什么？？”
　　“因为人家太utsukushi了嘛仲达说想要和人家坐在一起~~~~~~”
　　“………………”曹丕瞪大了眼睛，不过很快释然一笑，“嘿嘿嘿，我已经想到这一点了……”
　　等到上课的时候——
　　“…………”
　　“嘿嘿~~”
　　“哦~~utsukushi~~~~”张?a对着一套高档化妆品捧脸扭动中。这时座位的排列：司马懿，曹丕，张?a。
　　综上所述，厚脸皮追求招数 二：金钱不是万能的，但不收买人心是万万不能的！
　　『现在上课以后，子桓听课的时间明显减少……比以前还要少……更多的时间都用来盯着仲达看了~~嘿嘿，果然子桓对仲达有意思的啊~~~还多亏了utsukushi的人家点明了呢~~啊啊真是太utsukushi了啊……』
　　“我不想看到你，滚。”
　　“t t茄子不要这样嘛~~~人家昨天前天大前天大大前天都有跟你道过歉了啊~~~再说那天是人家犯糊涂了……”暗暗握了握拳，“不过我是真的很喜欢你啊！没有骗你的——”
　　砰。曹丕同学被无双打飞。
　　“仲达啊你其实也不讨厌子桓吧~~~~~”
　　“就是啊就是啊干脆接受了算了~~~~”
　　同情目送化成星星的曹丕升天，围观的同学七嘴八舌地提出解决方案。于是紧接着，“砰！砰！砰！砰！”天上，又过了四颗星星。大家看着觉醒+狂怒状态的司马懿，小心地向后挪了两步便一哄而散，并且纷纷明智地不再提起此事……
　　我们说曹丕追司马懿的事已经在短短几天之内就传遍全校了，消息，是这样传播的——
　　“你知道吗？在戏剧节的刺激下子桓向仲达表白了~~~”→“你知道吗？在戏剧节的刺激下子桓开始想吃茄子了~~~~”→“你知道吗？在戏剧节结束后子桓把仲达吃干抹净了~~~”→“你知道吗？在戏剧节结束后子桓按捺不住终于把仲达吃干净了还搬进人家寝室里想继续吃诶~~~”→“哇太不cj了…子桓在戏剧节结束后实在受不了仲达对他的冷淡把仲达按在寝室里先ooxx再xxoo鞭子蜡烛一起上……哇呀啊啊啊啊——”→“= =+++++都他妈的别给我瞎在那yy！！！！”→“茄子茄子不要生气我这就去告诉他们实情！”→“呃哈哈哈哈哈哈哈——”
　　最后，大家终于达成了一致意见，那就是：“你知道吗？在戏剧节结束以后子桓和仲达之间不知道发生了什么8cj的事情让子桓产生了把仲达追到手的决心诶……”当事人之一终于放弃追杀谣言传播者，可是私底下的yy还在进行中：哎呀……是什么8cj的事情捏？
　　= =所谓谣言猛于虎也……
　　『…所以说，子桓你还有很长一段路要走啊。不过，请utsukushi地坚定不移地走下去吧！！
　　好了，还是记录一点utsukushi的大事吧！今天上课的时候，居然有几个一点儿都不utsukushi的小混混过来挑校？？？哇哦……他们是来找死的吗？』
　　“大家今天把元素周期表好好背一下，明天我会——”张辽老师在讲台上留着作业的声音忽然被教学楼下传出的叫骂声打断了。
　　“nnd这破学校建的虾米破地方！！挑校还要来这么偏僻的地方连个地图都不给俺们！！俺们万一丢了怎么办啊？！！！”
　　“咳……老大，太没气势了……”
　　“哦是这样吗……”深吸一口气，“tnnd老子就是盘踞一方的地头龙孟获！！有胆的给老子粗来！！！！”
　　……一片寂静。
　　“同学们不要动，老师有事，先出去一下。”张辽老师带着一脸如春风般和煦的笑容走出了教室。
　　再看教学楼下，颇有黑云压城城欲摧的架势——
　　小小声的议论。“嘿……老大为什么要我们跑这儿来挑校呢？这么个鸟不拉屎鸡不生蛋的破地方……”
　　“笨哇你！！”同小小声，“前两天老大去打街机输给了几个学生，想翻脸揍人却反过来被人一顿海k……事后老大捡到了那群人遗落的学生证，才知道她们是新·无双中学的学生……”
　　“知不知道叫什么名字啊？”
　　“听打架的时候大家的称呼……好像有什么乔，还有个什么什么香，一个什么彩，最狠的那个叫……女王？”
　　“………………”心底的呼声：居、然、是、被、女、生、揍、的……||||||
　　没有听到大家的议论，喊了半天也不见有动静的孟获郁闷地喝了口水，这年头挑校的就这么不受到重视么……好吧，再喊一次，没人鸟咱就……“喂！！有胆的就给老子粗来！！在楼里闷个鸟蛋有本事粗来哇！！怎么看俺介么帅自卑了素不！！”
　　这时，教学楼门口有人出现了！那个人，一袭白袍显示出他健壮的身段，飘逸的黑发凸显了他坚毅的内心。来者何人？！竟是……张辽？？！！
　　只见张老师顺手从白大褂口袋里抽出两个大瓶子呈锤子状握在手中，让我们仔细看看标签——“……浓硫酸98%”？！“王水”？！！
　　“混蛋自不量力居然敢来挑校？！！老子在这儿混的时候你还不知道在哪儿呢！！！！”
　　看着张辽举着硫酸与王水一路杀来所向披靡，孟获大惊慌忙转身就跑，没想到没跑两步去路就被得知消息赶来助阵的夏侯主任拦住！
　　“哼哼小子活得不耐烦了？？？也不打听打听我夏侯??是什么人物，我罩的学校都敢来挑？！！死吧！！！”举着两把菜刀就砍了过来。
　　孟获惊得不行了，“全、全……全……啊就全军撤特、特乌——诶！！！”
　　可是等他冲到门口的时候才发现等着他的是——
　　“这据点我吕布占了！”吕布手拿两把拖布守住大门，“想过去？哼，多少人被我吕布的拖布打得屁滚尿流？今天你也一样！！”
　　“哦哦哦哦！太帅了！！老师加油！！”学生们挤到窗边，观看着三狼战绵羊的壮观大战。
　　三个人狞笑着逼近，孟获的心里已经泪奔，就在这时候不知道从哪里飞来了一个板砖似的现代汉语辞典，咣的一声砸晕了孟获。众人惊异地望着一脸无辜的刘备站在一边：“我是怕引起流血嘛，那就太不好了……是吧？”刘老师一脸纯良。
　　语文老师果然也不是吃素的啊……孟获的心里再一次泪奔：“难道反面人物就是这种下场吗…………………………”
　　『老师们果然也很utsukushi啊~~~几下就把几个不知道天多么utsukushi地多么utsukushi的小子给k.o.了。上午的课就这样轻松地过去了，中午我依然和往常一样和仲达还有子桓一起去食堂吃饭。子桓又在给仲达夹菜，自己的菜盘里已经基本不剩下什么了，而仲达又不断地把子桓夹给他的菜挑出去，桌子上放不下了就放到我的碗里……||喂喂你们两个闹别扭不要把utsukushi的我也扯进来啊！！』
　　张?a放下筷子叹了口气，“人家还有很utsukushi的事要办，先走了哦~~”转身在蝴蝶纷飞中一溜烟跑路，所谓识时务者最utsukushi啊。
　　“……”目送着某人华丽的背影，桌上又陷入了沉默。
　　“咳……”打破沉默最常用的一声咳嗽，“茄子给我点面子嘛……我没有别的意思啦……就当成是朋友给你夹菜啊你难道那么讨厌我吗……”
　　看着可怜兮兮伤心欲绝的怨妇状某人，司马懿顶着满脸的黑线和几个大大的十字路口，非常十分以及极其不情愿地开始扒饭，又不忘恶狠狠地警告某立即心花怒放的人：“你！以后不许碰我！！否则别怪我不客气！！”
　　“呜……茄子你不客气的还少吗………………”
　　没关系的草皮，未来的路还很长呢……
　　『下午的课没什么意思……其实上课本身就很没有意思啦~~不过我好像一直都看到草皮有各种东西掉在地上然后弯腰去捡趁机和仲达靠得很近哦~~~仲达想躲开但又无奈是在上课，只得用冰冷的眼神拼命凌迟着草皮，而却收到后者无辜的笑脸……哎呀，好像天开始utsukushi地冷下来了呢……
　　果然，下课又有人变成星星了……这里好危险啊……我还是换个地方坐好了……』
　　小插曲——草皮同学的怨念——
　　草皮蹲在角落阴暗中。
　　“伯符~~昨天那道题我明白了！”
　　“啊啊啊！公瑾你太伟大了！怎么做的怎么做的？”
　　“就是这样……这样……这样……好了好了不要在我身上蹭来蹭去了~~^^”
　　“不要~~公瑾最好了~~~”
　　“你呀………………哎伯符？”
　　“？”
　　“你感觉到一股阴气了么……”
　　“……好像是的……好刺骨的一阵寒意啊……”
　　模范夫妻二人组同时转头，只见阴暗中的某人顶着一圈蓝火呆滞中，手里“11月11日”的日历纸在风中萧瑟地飘啊飘……
　　“伯符……公瑾……”哀怨的声音。被叫魂到的两人硬着头皮挪进哀怨区：“子桓，怎么了？”
　　“你们两个……是怎么发展得这么好的啊？t t”怨念的某人求教中。
　　“哦~~~~”孙策恍然大悟，“嘿嘿~~~~是这样的，我们从小学起就是同桌哦！”
　　草皮精神略略一振。
　　“从那时候伯符就对我很好，上、放学一起走，中午一起吃饭他还总是给我夹菜……”
　　草皮的精神再次一振。
　　“这样一直到了初中，到初三的时候我感觉我好像喜欢上公瑾了……”
　　草皮瞪大了眼睛全神贯注中。
　　“他向我表白了……我倒是从来没有想过啦，不过伯符人真的不错……”
　　草皮开始想象自己举着“我也是好人！！”的木牌在某人面前大跳特跳的情景。
　　“后来公瑾倒也没答应什么，不过现在想想这应该是默许了吧~”
　　哗啦，想象中的草皮被某人一脚踹飞，现实的草皮继续阴暗中。
　　“伯符人真的很好，和他在一起很幸福呢。”
　　草皮努力想象着这句话从某人口里说出来的场景。想象失败，脑海中只剩下某人觉醒光芒乱飞的场景。正在失意体前屈中，结果肩头被拍：“子桓啊，不过人和人是不一样的啦……你的状况……咳，加油吧，我们精神上支持你。”
　　模范夫妻微笑着离开，草皮原地碎裂中……
　　『唉，这一天真是太不utsukushi了，那个挑校的胖子被丢到了校门口示众，苍蝇蚊子乱飞真是一点美感也没有的，而我的两个同桌还是在一个死缠烂打一个觉醒爆怒中……不过不得不说，子桓真是太勇敢了，在今天以来第三十次、六号以来第二百一十八次被pia成utsukushi的星星以后居然还有勇气坐在仲达的身边啊……这份至死不渝的精神真是太让人感动了，欧……不像我，都已经快串到吴班的座位上了还会被那股子低气压弄得脊背发寒……t t这样的日子什么时候才是个头啊……』
　　“茄子茄子，6点10分了哦还有5分钟就到晚饭时间了~~~想吃什么我给你买好不好？”
　　“滚。”
　　“……那我们一起去食堂吧中午我看到你的饭卡里只剩下5块钱了来嘛来嘛用我的吧~~~~~~”
　　“…………= =++”
　　“铃————————”
　　“哎呀茄子等等我啊~~~~好感动啊这是这几天来的下课以来你第一次没有把我打飞诶~~~茄子茄子你同意了是吗？茄子~~~~~~~”
　　“啊……伯言，子桓他终于成功了吗？”
　　“唉，哪里啊……仲达那是连打都懒得打了……pia飞疲劳你懂吗伯约？”
　　『……让我再感叹一次这个艰难的追求之路吧！
　　不过这个一点也不utsukushi的一天终于有一件好事了，那就是——utsukushi的本人前一阵报名搬家了歌唱比赛，今天放学前收到通知已经通过初赛啦~~~~哦真是太utsukushi了……过几天我就可以离开学校一阵子去参加比赛了~~~大家一定记得要支持utsukushi的我哦~~~~
　　哎……终于可以摆脱这个充满台风的班级了……t t』
　　呼……风波迭起的一天终于是落下帷幕了啊。不过，寝室的夜晚大概是永远不会平静的吧……尤其是在……某人搬入了某寝之后……
　　“茄子茄子给我讲题吧~~~~~~”
　　手扶头，这两个人，不对，现在是这一个人……难道永远都没有疲劳的时候么……
　　“滚，我要复习。”
　　“……5555555555你居然这么对我~~学习好就了不起啊我真是看错你了只知道自己一个人好对其他同学求助的目光视而不见怎么可以这样你好狠的心啊用这样的方法维持自己第一的地位茄子茄子你居然是这么无情的人…………”
　　“…………坐下！快问！！= =+++”
　　“茄子我就知道你对我最好了~~~^^”
　　于是，就这样过了很久，很久……在11点半的熄灯断电吹灯拔蜡铃打完，吕老师以正常状态进来催了三次，觉醒状态进来催了两次以后，终于——
　　“……没了？赶紧走！！”
　　“谢谢啦茄子~~还有我的闹钟坏掉了明天早上叫我起床好不好~~~~”
　　“…………”
　　“啊啊不说话我就当你答应喽~~茄子你太好了~~~那我睡了啊茄子晚安~~~~”
　　带着一脸满足笑容的某人回床去睡觉，而黑线的某人极力地忍耐中：这是寝室我不可以发火……不可以发火……不可以发火……不可以发火……
　　而在和平的一夜后的第二天早上司马懿叫某人起床却被还在做梦的某人抓住手蹭脸一边蹭还一边嘀咕着什么“好滑哦……”之类满足的哼唧时，忍耐宣告失败，片刻后红血曹丕掉下床、苏醒不能就又是后话了……




十七

　　转眼，就要到12月这个飘雪的季节了。再过一个多月，高一华丽丽的上学期就要在期末考试的洗礼中结束了。同学们站在窗前闻着冷空气总是一阵萧索的叹息：“妈的，又tnnd要复习了……”
　　由于各大型活动相继告终，校园也就因之进入了一种百无聊赖的状态。当然这样的状态也是有唯一的好处，那就是比起期中考试，这一回大家终于能收回心思到学习大业上了——
　　但是但是，这样郁闷的是我们啊……同学们开始发奋图强了，那我们的日记该怎么办呢？你看看这流水帐记的，缩句一下差点就成了“早上起床，上午上课，中午吃饭，下午上课，晚上自习，半夜睡觉”的feel了，运气好还有可能缩出一篇“今日课表”出来……拜托大家表酱紫啊，我们作者会很苦恼的……t t
　　不过，还好还好，我们总是有无限精力的两只主角还算精神，但是在这一天，某一只，他抽抽了……
　　『xx年11月25日
　　早上起床的时候就听到隔壁的隔壁有一声惨叫……算了这都是早上例行的闹钟了。估计子桓又做了什么惹得仲达不爽的举动了吧……算了，没时间理会他们，洗漱完后我就和公瑾一起去食堂了。』
　　在这里，许久不见的旁批终于又出现了：“什么叫又做了什么啊伯符，草皮只要在201一天蚂蚁就是很不爽的吧……真庆幸子桓他当时是把我换出去了啊~~留不问世事马正义在那里看他们俩人有时候再带上俊?v的胡闹真是太合适了……——陆逊”
　　可见此二人的折腾已经快要引起民愤了啊……不过，追了才不到20天就达到这么一个华丽的效果了，这，大概也是一种境界。
　　让我们看看这个早上他们又做了什么吧……画面切~~
　　“哇！茄子你打这么用力干吗啦……过了这么久都很痛……不就是看到你好像脸色不太好过来看了一眼你就——”
　　“……信不信我让你永远沉默下去……”
　　“！！！错了错了还不行嘛……呐茄子走吧一起去学校吧！”
　　“……你先走吧。”
　　“干·嘛·啦~~跟我一起走又不会怎么样！一起吧~~~~”
　　“滚！！！！”曹丕被踹出了寝室，门砰地一声关死。
　　“搞什么啊一大早就发火……起床气也没理由这么久吧……”曹丕望着在大力之下险些报废的寝室门，吐了吐舌头。
　　『7点半到了学校先是听听力，接着第一节就是老爹的英语了。可是今天好像破天荒地缺人了啊，仲达怎么没来？他一向都不迟到的啊！这反常的举动也连带得子桓一脸的郁闷，整整一堂课都没有听好……』
　　“八点……八点五分……八点十分……哎呀茄子怎么还没来啊……不会出了什么事吧？上厕所摔坑里了？路上被劫了？掉马葫芦里了？……”曹丕咬着笔杆一脸的愁眉苦脸，脑中闪过一个又一个kuso的假设，“啊！！难道是……”曹丕猛地一激灵，“难道是——之后他又睡过去了结果被吕布老师锁在寝室里了吗？哈哈哈哈哈哈哈……”一阵虽然小但因为是可怕的孙坚老师的课所以全班都能听到的无耻笑声……
　　“曹！丕！”
　　“是！”
　　“瞎乐什么呢！把这个词组给我翻译了！！”孙老师用格尺敲着黑板的某个词条。
　　“哦……put me down at the gate？是‘我被直接地拒绝了’吧？”
　　全班都惊到了，这是怎样的联想能力啊……而孙坚的脑袋上顶起了大大的十字路口。
　　“…………是‘我在大门下车’！！给我把这个短语写100遍明天交给我！！！坐下，好好听课！！”
　　而在吴班的领地这边——
　　“伯符，你怎么看？”周瑜碰了碰自己的同桌。
　　“难道是真的被拒绝了？仲达决定从今以后转学不来了？”孙策转着笔做出结论。
　　“不至于吧？！”前排陆逊回过头来，“仲达他从一开始就没表现出接受的态度啊怎么说到拒绝……”
　　“没准是忍无可忍了。”后面的凌统接道。
　　“不可能啦，子桓对仲达多好啊怎么会忍无可忍呢——”甘宁见老婆发话也掺和进来。
　　“……因为你在初二纠缠我的时候我也有过这想法。”
　　“……”
　　“啊啊兴霸你别郁闷啊公绩现在不是在你身边呢吗……”一群人忙劝起阴暗中的某人。
　　『……最后，我们的讨论在看到老爹杀人的眼神以及听到斜后面大小乔尚香那桌的窃窃私语中结束。』
　　下课的时候，只见门外——
　　“喂，吕布老师吗？我曹丕，我想问问……啊对，啊他在寝室呢？！他怎么……”
　　“别问那么些了好好上课！！！”手机里传来的清晰可闻的吼声。然后就是“嘟嘟嘟”的声音。
　　『事情越来越蹊跷了啊……诶女生那边的讨论更激烈了连魏班蜀班的女生都参与进来了啊……』
　　不过孙策同学……你看到的是一回事，实际上的讨论内容却是另一回事儿了——
　　“喂……这不会是真的吧……”星彩一脸黑线。
　　“如果不是被推倒了仲达怎么会不来上课呢……”大乔皱着眉头解释着。
　　“仲达脸皮那么薄也不想大家发现他走路姿势不正常吧……”小乔望天星星眼中。
　　“哎呀……难道小丕的动作这么快么？还以为他虽然脸皮厚了点但还是很纯洁的说……真是让人不敢相信啊……”甄宓说着惊讶的话脸上却笑得跟花儿似的。
　　“不过还是很出人意料啊……阿彩孟起那边有说法没有？他们可是一个寝的诶……”孙尚香本着实事求是的精神问道。
　　“你指望马正义能说出什么来？听说他可是一回到寝室就塞上耳塞连睡觉都不摘下来的……而且他要是看到了那么劲爆的场面……现在还会跟子龙在那安然呆得好好的么？”星彩指了指蜀班阵地某安静和谐的角落。
　　“…………说起来这两只的进展虽然慢但也算是正常的啊……不像这只……”甄宓目光停留在魏班阵地上颓然乎其间者的曹丕。
　　“不过既然吃到了美味的茄子他为什么这么郁闷呢……？”孙尚香继续置疑。
　　“很明显嘛……英语课上小丕说什么来的？哎我就说这败家孩子太着急了呀……”
　　“不管怎么样仲达肯定是被吃掉了呀……哎呀真是太美好了……”大乔捧脸中。
　　“这么美好的场面为什么人家没有看到呢……好遗憾啊……”小乔同捧脸中。
　　所以在同人女这种生物的眼里，这个世界永远是无比美好而华丽的啊……所谓hc有道理，yy更健康嘛……
　　『……总之这一天都没有看到仲达来上课，子桓一直都是很担心的样子不停地看表一分钟一分钟地磨，唉谁叫学校白天不让学生回寝呢？强行进入的话绝对会被吕老师的c1抽飞的……
　　终于，在打放学铃的时候，一个蓝色的身影从魏班阵地嗖地冲出去了，那速度连兴霸都自叹弗如啊……
　　只是我们没有想到的是，在我们回到寝室的时候……』
　　“怎么会……怎么会这样啊~~~~”才踏进寝室楼的同学们就听到了201传来的悲切的声音。大家慌忙赶过去，只见——
　　曹丕呆坐在地上，对面的4床上那个脸色惨白昏睡中的人是……
　　“仲达？！仲达你怎么了！！！”众人慌了神。
　　“这小子早上就感觉不舒服了……居然一开始还闷在写字台那学习！这不，到了后来就开始严重了。真是的校医这时候早回家了……”吕布老师抱着双臂在一边解释。“不过不用担心，我老婆已经过来帮他看过了，只是受凉了而已，现在她已经去市区买药了。”
　　“茄子茄子怎么会这样啊……老师我给你打电话的时候你不早说！！！”曹丕以惊人的勇气捏着拳头对着吕布老师怒吼。
　　“臭小子吼什么吼！！你给我打电话的时候你们寝室长正坐在那安然无恙地学习呢好吧！！！”吕布恶狠狠地吼了回去。
　　“你——”曹丕还想吼，只见吕布正在斗气缠绕中……
　　“好了好了……仲达要好好休息的吧，子桓不要吵了。”周瑜忙说，一面走到司马懿的床前伸手探了探额头，眉头一皱，“啊……好高的温度……！”
　　“糟了，发烧了吗？！！”曹丕大惊，“吕老师！貂婵老师什么时候能回来啊？？”
　　“上次咱们去市区庆祝戏剧节，路上好像开了一个多小时吧……”陆逊阴沉地说。
　　“这小子一直闷在房里，我也是刚看到他这个样子了的……”吕布一面说一面担心地瞄了下表——天啊……十、点、五、分！
　　沉默。大家都失措地看着苍白着脸躺在床上的司马懿，要等到12点？看起来他已经烧了好一阵子了啊，再等两个小时的话……
　　“喂……大家都去洗漱吧。”曹丕突然说，“我来等貂婵老师的药，顺便照顾茄子……晚上可能会折腾吧，俊?v去比赛了，那孟起你去和子龙睡好吧，不然可能会吵到你的……”
　　大家惊讶地望着曹丕，那眼神之中，一瞬间仿佛寄托了千言万语！最后，却只有一句话——“子桓…………你照顾人，真的没问题吗？？”
　　扑通！“= =||||不要小看人好不好！！！”从地上爬起的某人黑线道，“本少爷好歹也是个即将迈入18岁的大好青年了啊！！！”
　　众人同黑线，“这和18岁有虾米关系……不过算了……那，都拜托给你了，子桓……加油！”
　　“喂这种不信任的语气是什么意思啊……哼哼看着吧本少爷明天肯定给你们一个活蹦乱跳的司马茄子！！”
　　“他就算是好了也不会活蹦乱跳吧……= =”众人这样说着。
　　“……………………”曹丕黑着脸把担忧的大队人马推出了寝室，恨恨地砰的一声带上门。
　　屋子里一下子安静了。偌大的201寝，只剩下他们两个了。
　　曹丕望了望床上的人，很久很久才脆弱地叹了口气：“唉……这个麻烦的茄子啊…………”随即转身去盆架拿盆打水。
　　站在盆架前，曹丕在自己与司马懿的盆中犹豫了半天终于决定使用后者的——听说，这个麻烦的茄子，他有洁癖……
　　但当曹丕把司马懿的盆拿出来的时候，他彻底地惊到了——这个家伙，脸盆、手巾、牙缸、香皂盒居然都是紫色的|||||以前怎么没注意过，这个家伙原来是个紫色控啊=口=……
　　一直保持着上一段最后一个表情，曹丕从水房接好了水晃晃荡荡走回寝室。还好大家知道今天这是特殊情况，抢水管大战自动自觉地把曹丕同学忽略掉了……亏他还蓄了一道的力咧，原来这帮家伙也有偶尔讲究的时候啊……
　　把水盆放好，曹丕笨手笨脚地把一块小手巾在里面浸湿又拧好叠成一个很?宓亩哉鄢し叫涡⌒牡胤蟮搅怂韭碥驳亩钔飞希?嗯，这就差不多了吧？
　　……………………同学你就是这么照顾发烧的人的么？
　　曹丕也觉得不太对，还用做什么来着？吃药？喂喂那要两个小时以后诶……曹丕呆呆地站在那里，人发了烧除了用冷手巾敷脑袋还要做什么来着？该死的生物课当时没有好好听啊……
　　不过这可是生活常识啊曹丕同学= =|||……
　　不过好在，大概思索了10分钟、司马懿头上的手巾被重新冰冷化三次以后，曹丕同学终于想起来了！！
　　——不过，这个这个……很、很难办啊……
　　曹丕盯着昏睡在床上毫无知觉的司马懿，真的要这样吗？不要吧……要吗……不要吧……要吗……不要吧……
　　又挣扎了三分钟，曹丕终于咬了咬嘴唇：“算了……只要他不醒过来就没有问题的…………”
　　把司马懿盆里的大一点的毛巾仔细地浸湿拧好后，曹丕做好了慷慨赴死的准备——他一步一顿地走到司马懿的床前，慢慢把手伸向司马懿的衣领，开始笨拙地解扣子……手不太听话居然一直在抖……喂喂不要啊，脸怎么也这么热啊……我、我只是想……
　　刚刚露出形状完美的锁骨，曹丕猛地觉得头脑一热……紧接着、紧接着——
　　他他他他他……他怎么醒了啊啊啊啊！！！！！！！
　　曹丕同学彻底石化掉了——司马懿同学，躺在床上打蔫的紫色茄子，居然好死不死地刚好在这个rp到不能再rp的时刻睡醒了！！苏醒的某人瞪着眼睛瞅着当前的情况，目光从自己被解开一半的衣服一直到曹丕同学的脸色………………
　　“…………………………”这个绝对是爆发前的沉默……曹丕艰难地咽下一口口水，僵硬地向后挪了一步。然后就听到——
　　“曹·子·桓！！你……………………”
　　……诶……？居然没继续吼下去？已经摆好防御架势的某人慢慢从缩着的角落里冒出来头，却看到司马懿极其虚弱地躺在那里喘气的样子，心头一慌忙冲过去：“茄子茄子你——你没事吧！！”
　　“你……你滚开……！呜……”长时间的高烧让司马懿连说话的力气都要被吞掉了。
　　“哎呀手帕掉了！死茄子你不要乱动啊！！”曹丕赶忙把刚刚被司马懿自发性挣扎动作弄掉到地上的手巾捡起来重新浸了次冷水，可是这一次要想准确地敷在目标之上显然要比之前困难上至少一千个百分点。
　　“我再说一次你……滚开——！！”高烧的难过加上主观的抗拒心理让司马懿一直在床上痛苦地翻来覆去。手巾刚放上，啪地落地，再放，落到枕头上……失败n次，曹丕终于失去耐心。“喂！！给我老实点行不行啊！！有点病人的自觉好不好啊——”
　　公平地来讲，一直没有自觉性的似乎都是这个吼着病人的人吧……不过再次公平地说，这一次，曹丕同学倒也是难得自觉了一次。
　　曹丕上前把司马懿仰面按到了床上，也许之前挣扎得太多，司马懿这时连抵抗的力气都没有了，只能死死地盯着眼前这个人，看着他终于成功把冷手巾敷到他的额头上，然后手再次转向他的衣领——
　　“你——你想做什么！！”他是多么想一个无双抽飞这个人啊……
　　“给你脱衣服啊！”对方说得理所当然。
　　“你……”又是一阵眩晕。
　　“喂茄子……你没事吧……？诶诶我没有别的意思啊……我只是想……只是想给你用冷水擦擦身子降温啊现在没有药只能这样将就一下了……你看你都烧成这样了就不要乱动了嘛万一恶化了怎么办啊……”
　　不知道是挣扎得太累了还是被曹丕的话说服了，司马懿终于放弃了抵抗。当然我们都明白前面两个假设里后一个假设是事实的几率基本为零就是了……
　　其实，所谓很窘的感觉不外乎就是在说了很正义的话以后自己下不来台了的feel吧……曹丕一面在庆幸某人终于消停下来了，一面又在心里长吁短叹这样的情况下自己手抖的毛病又要犯了啊如果对方一直在抵抗的话自己这个小动作也不会被他看到啊喂喂我明明什么都没有想为什么脸上还是发烫啊啊死茄子是不是我也被你传染发烧了啊不对啊发烧这东西传染么……
　　在某人混乱的思考中，司马懿上衣的扣子终于都解开了。把衣领向两边拉去，洁白而没有任何瑕疵的胸膛便暴露在空气之中。果然是暗黑系吗整天连阳光都不沾，看这皮肤的细致之中还是有着一种病态一般的苍白啊……说起来上次他在温泉出事的时候他这个样子我也见过啊……为什么好像第一次见一样啊……|||||
　　胡思乱想依旧在进行中。小心地扶着司马懿的身体，曹丕轻轻帮他把衣服褪下来放到一边，环着他的手感觉到司马懿的身上有一种极度无力的热度。“真是的……怎么会突然发烧了嘛……茄子你一蔫儿了我都不知道怎么办才好了啊……”曹丕埋怨着。这样说起话来也能分散一部分精力不去感觉到自己脸上那种很窘的烧烫感觉了……唉唉脸一定红得要死了还好寝室里很暗啊他大概看不到吧……
　　“……你那么想我揍你的话……”司马懿咬着牙说道。
　　这时，隔壁202寝——
　　“原来子桓有受虐癖啊……难怪一直那么一头热地追着仲达……”小正太的耳朵几乎要在墙壁上压平了。
　　“嘘…………听不到了！死伯言你出什么声啊……”本来应该在203睡大觉的毒舌党主席正和小正太一个姿势趴在墙上。
　　“快听快听……子桓急了……”美周郎压低了兴奋的声音悄声说。
　　“——茄子茄子人家都是真心的你干吗总凶人家啊……我可是在照顾你诶尊重一下本少爷的苦心嘛~~~”
　　“滚……！用不着！！咳、咳……”
　　“啊啊茄子——”
　　“我看仲达就是在嘴硬……”陆逊低声总结道。
　　“难说哦……这是多么明目张胆的趁人之危啊居然趁人家发烧把咱们都支开自己一个人去吃人家的豆腐……”周瑜反驳，“这种行为仲达扁死他都不为过的……”
　　“如果我是仲达大概现在已经快被气疯了吧……”凌统同反驳。
　　咳，这就是攻君同学与受君同学之间价值观的不同啊……
　　“茄子茄子你不要动了好不好……让我把它脱下来~~~~~”墙那头又传来曹丕的声音。
　　“衣服都脱完了……难道现在在脱裤子？”周瑜有点黑线地说，“好邪恶啊……”
　　“过了这个晚上我们是不是要去恭喜子桓了啊……”陆逊笑眯眯地说。
　　“恭喜仲达病好了、子桓变成二等残废？”凌统说。
　　“公绩你说点好的不行么……别忘了这对成了以后我们的生活就能安静不少了啊……”陆逊黑线着说。
　　“说起来这一对这小恋爱谈得还真是惊天动地鸡飞狗跳啊……”周瑜也继续黑线。
　　“唉后悔啊……我当初怎么就没好好谈一场这么轰轰烈烈的恋爱就傻乎乎地跟着那个白痴走了呢……”话落下没出5秒，3床的甘宁就一副“我忍你很久了！！”的神情把凌统拎走了。
　　偷听的腹黑三人组变成了无良二人组，黏在墙上的两只对着被拎走的凌统摆了个“好走，不送”的手势就继续偷听大业，只留得后面“我用眼神杀死你们”的被越拎越接近3床的凌统越来越远……
　　现在让我们继续看201中的情况——=口=草皮君你在做什么啊……
　　4床上，司马懿不知是厌恶还是痛苦地咬着下唇，身上的衣服也被剥（←我为什么要用这么8cj的字眼……）得差不多了，而前面曹丕正斜坐在床上，一手按住司马懿的肩膀，另一手拿着湿毛巾，黑暗之下，看不清他的表情，只听到仿佛下了很大的决心一般的一声吸气——“那……茄子你不要乱动哦……”
　　“你……”还想说什么，但很快被脸上那一凉刺激得收了回去。柔和的毛巾带着冰冷的水擦过滚热的皮肤，一种下意识地想战栗的感觉之后很快就是热度足以散发的舒适。但很快……“混蛋你擦到我的眼睛了……！”
　　“不好意思！呜……这是第一次照顾人嘛茄子你多体谅一下啊……你看我都把我的第一次给你了茄子你难道没有一点小感动嘛……”心跳得不得了，厚脸皮的本质却还是一样。手搁着毛巾擦过他的脸颊，掠过下颚，仿佛在一点点去描摹着这个人全身的轮廓。在刚刚揽下这个责任的时候，其实自己根本没有想过现在的情景吧……？当时只是一心在想着这个茄子是他要追到手的人所以自己自然有义务为他的生命负责，可是发展到现在……
　　浸毛巾，擦身，浸毛巾……机械化重复着以上行动，曹丕的神经已经快断掉了。一面要表现得正常稳住司马懿的情绪已经够困难了，一面还要让自己越来越晕的神志保持清醒……这难度系数就太高了吧？？= =||||
　　“呃……”
　　“对不起对不起茄子~~刚刚太用力了吧？我给你揉揉好不好？^^”
　　“滚…………”
　　“呜……茄子你这么一会儿都说了好几次滚了，你就那么讨厌我吗？~~~……哎呀茄子你不要乱动啊我不说了就是了！”
　　“曹子桓……你死定了…………”
　　“哎呀……换词了~~^^”
　　“………………= =+”算了烧不死也要被这家伙气死了……
　　就这样，或是别扭或是暧昧的气氛这么持续了很长时间——
　　笃笃笃。这是敲门声。
　　啪嗒啪嗒啪嗒，这是脚步声。
　　“啊！啊……貂婵老师！太谢谢你了啊这么晚了还要折腾到市区那么远的地方去……”
　　“呵呵，都是为了学生们的幸福嘛。”笑得意味深长。“啊……同学，你的脸怎么了？”
　　“呃？”
　　“没事没事，那老师走了哦。”
　　“啊，老师晚安。”
　　心中狐疑的曹丕把药放到屋子里就冲去水房，借着灯光一看——
　　“天啊|||什么时候……居然………………流鼻血了…………………………………………”
　　用冷水不停地拍打着脸，曹丕开始严肃地考虑着一会的退烧药要表和茄子一起吃……
　　
　　在冷水刺激下清醒了很多的曹丕回到了寝室。
　　“……茄子我回来啦。来先把药吃了吧。”走到床边，曹丕一只手轻轻的扶起了司马懿的身子并不让他乱动，另一只手努力调试着枕头的位置。可大概是因为枕头太软了，没办法立起来。
　　“什么破枕头……没办法了那茄子你先靠在我身上好了。”
　　“…………死都不要。”意料之中的坚决回绝。
　　“5555555不要这样吗……我又不会对你怎么样~~”某人一脸怨妇表情。“茄子你好无情我这么照顾你……”嘴上是伤心欲绝，手上却暗暗一使劲，本来就丧失抵抗能力的某茄子很自然的靠在了某计谋得逞的厚脸皮生物身上。
　　“你！！…………”司马懿一脸的愤怒，可惜这时候是一点力气都使不出。
　　“好了茄子乖乖听话把这个吃了~~”曹丕拿过药和水，递到司马懿嘴边，收到后者杀人般的目光。
　　去死吧等我好了你就死定了！！
　　我看不到看不到看不到……
　　看着完全无视他的曹丕送来大大的白痴笑脸，司马懿心里暗暗叹气。算了这个时候斗不过他……
　　“这才对吗~~茄子你很快又会活蹦乱跳了呦！到时候你一定要感谢本少爷对你的精心照顾哦~~”
　　“……你可以松手了吧我想睡觉……”
　　“啊，那、哪个我没有别的意思你不要误会啊！”曹丕突然意识到司马懿还靠在自己身上，连忙慢慢把他放倒在床上。
　　“那茄子你就好好休息吧！晚上如果再有不舒服的话就叫我好了！”
　　“…………嗯。”
　　司马懿很快沉沉睡去，曹丕盯着他的睡脸，解脱般地叹了口气。
　　这样一个cj的夜晚就这么过去了……喂喂！！等等！！
　　“怎么没动静了？”
　　“难道已经结束了？”隔壁无良二人组继续偷听中。拜托过了这么久了难道你们不累么|||||
　　“不会这么快的！再坚持一会儿！”
　　…………
　　…………
　　“对面都有呼噜声了……伯言我撑不住了……”周瑜扑通一声倒在床上。
　　“哼……计算失误了……公瑾我也不行了……”陆逊顺着墙划了下去。
　　所以说，这还是一个cj的夜晚…………




番外之《充满rp的生日联欢会》

　　【番外篇 之 《充满rp的生日联欢会》】 
　　唉……为什么每次番外都得搞这么多事出来啊？是谁提出又要写番外的？！你以为我想写吗？！可是还是必须得写！因为我实在想不到别的推动情节发展的段子了啊|||||呃哈哈哈哈哈不就是写番外吗？！包在我身上了！！——同学你很有意见吗？喂这个人已经疯了大家不要理她。
　　好~那么，我们开始吧——
　　“这周六是本少爷的生日哦！我请大家到我家里玩！”曹丕在课间休息时对同学们宣布这一消息。
　　“好耶！”“正愁没地方玩呢！”众人心情大好，连声附和。曹丕满意的点点头，目光习惯性扫向教室边上的司马懿，后者也一如意料之中正在一脸淡然的看书。
　　“茄子茄子我这周六过生日诶！”
　　“哦。”
　　“大家都要来玩呢~~”
　　“哦。”
　　“……那你也一定会去的吧~~”
　　“看心情。”
　　“…………”
　　曹丕还想说什么，但司马懿很快给了他一个“闭嘴”的眼神，随即埋下头继续写他那个已经快要见底了的2cm厚的练习册。曹丕看着那个闷头学习的人，他不由得想起前几天司马懿病好后自己的遭遇，最终还是明智的选择了不再开口。真是的上次我也没对他做什么，就算做了什么也是为了照顾他又不是我故意要那么做的啊，可这家伙好了之后揍我一顿不说还整整一天没理我，真是……唉话又说回来，从表白那天开始到现在已经快一个月了，和他却似乎还是没什么太大进展诶……想到这里，曹丕不由得有点丧气。不过，我绝对不会放弃的！凭着本少爷坚毅的决心（坚硬的脸皮？），我一定能把茄子追到手的！！哼哼哼哼哼……
　　曹丕对美好未来无比憧憬中，背景的小宇宙熊熊燃烧ing。司马懿瞄到一旁曹丕表情坚决却仍然白痴的脸，抖了抖，搬东西换了个地方坐。他又抽疯了，离他远点比较好……
　　很快，无比美好的周六就这样轻松地到来了……
　　同学们毫不费力的找到了曹家少爷华丽丽的别墅。在通过保安监视器后，众人终于得以进入。
　　“呦，大家都来啦？”曹丕一脸笑容的迎接同学们。
　　“子桓，生日快乐！”大家像事先演练好一样无比默契的说了一句。
　　“谢谢！”曹丕听到大家真挚的问候，也觉得很感动。可是这并没维持多长时间……
　　“子桓礼物一会再给你啊！玩去喽！”“这么大的房子不好好糟蹋一下真白来了！”“哇噻真是有钱人住的地方啊豪华的过分了……”一瞬间的功夫，众人就跑得无影无踪了。
　　“喂！你们别玩得太过分了！”之前被跑散的众人踩成片儿的曹丕艰难的站了起来，拍了拍身上的土，这才发现刚刚混迹人群中现在正站在一旁的司马懿。
　　“呀！茄子你来了我好高兴啊~~~~~啊！”某人飞扑过去，下一秒就被狠狠打倒再次踩在了地上。
　　“给、我、老、实、点！！”
　　虽然很痛，但曹丕同学还是秉着踩不死的小强精神在一次顽强的站了起来。
　　“茄子茄子我领你参观我家吧！”不等司马懿反对，曹丕已经拽着他走了进去。一道上曹丕眉飞色舞的讲解着每一样东西的来历，从天花板上的吊灯讲到阳台上长出来的野草是哪年冒出来的各种瓶瓶罐罐锅碗瓢盆柴米油盐酱醋茶无一遗漏，就像新婚的丈夫领着老婆逛新家一样的feel……而处于爆发边缘的某茄子强烈忍耐着抽飞他的冲动，直到曹丕兴高采烈的说“茄子你看这是我家的厕所哦你知道它是怎么来的么？”时，他的神经终于崩溃了。
　　“曹子桓！！……你没完啦？！”
　　“啊啊对不起啊我说得是不是太多了？茄子你别生气啊|||||”曹丕小心翼翼的看着司马懿布满黑线的脸，很快，在其冰点目光注视之下，草皮同学蹲在地上开始对手指，泪眼汪汪看着司马懿，“呜……茄子茄子我错了……上回你病好了以后揍我那几下子现在还疼着呢……”
　　司马懿盯了曹丕半晌，想到什么一般，总算是转身离去了。
　　装可怜成功……耶。曹丕在心里比了个v的手势。
　　不过曹丕同学……这也是躲得过初一躲不过十五的事呀……
　　“时间也差不多了，招呼大家吃饭吧！”片刻后，已经乌烟瘴气烽火连天的别墅里每个角落都响起了曹少爷的声音：“别玩啦，开饭了！”玩到迷路的众人顿时觉得饥肠辘辘，在找齐了捉迷藏闷在柜子里找不回原来的路的某几只、惹怒某几人被追杀奔逃以后迷茫站在未知地点的某几只之后，大家终于纷纷向饭厅前进。
　　“哇~~~~~~”看着一桌子的大餐，每个人都胃口大开。可是，大家也总算很厚道地没忘记今天来到底是为了什么。
　　“子桓，17岁生日快乐！”甄女王带头说，同时从星彩手里接过一本包装精美的书递给了曹丕。仔细一看，是本《孔明八卦书——丕懿特刊》。“同盟会独家制作，仅此一本哦~~”大小乔暗暗想曹丕挤了挤眼。曹丕立刻心领神会，马上把书收好。
　　“嘿小子，生日快乐啦！”“恭喜又老了一岁。这是我和兴霸的一点心意。”从凌统手里接过一条纯白的niki头带，曹丕与二人碰了碰拳。
　　“子桓生日快乐哦！这是我和公瑾送给你的。”孙策笑嘻嘻的地过来一块精美的水晶，上写一个‘缘’字。
　　“谢谢，与你们成为朋友也真是缘分！”曹丕说着，一旁的马超和赵云也走了过来。“喂喂，怎么现在都流行夫妻买一份礼物么？”曹丕促狭地故作疑惑问别人。不出意料，立刻受到了效果。
　　“才不是！臭草皮别乱说！我跟子龙是清……白的。”某只的脸涨到颜色几乎和某茄子的衣服有一拼。
　　“鬼才信！哈哈哈哈哈~~”听着马超没什么底气的最后几个字，众人狂笑。
　　“咳咳，别闹了。子桓，这是送给你的。”因为刚才的话脸有些发红的赵云把一个兔子的雕像交给了曹丕。
　　“你是属兔的吧？这个东西是转运的！可以帮你在某些方面提升运气！”马超连忙补充。
　　某、些、方、面、的、运、气……曹丕有些残念，“不管怎么说，还是谢谢了！”话音未落，一旁的陆逊也开口了：“子桓生日快乐~~伯约，把东西给他。”姜维把一个高达的模型放在曹丕手里。
　　“啊啊啊伯言伯约你们太够意思了！！哦哦是限量版啊~~哇啊太帅了！！”搂着模型的草皮心花怒放。
　　大家的礼物都给得差不多了。最后，司马懿终于缓缓走过来站在曹丕面前，众人一下子安静下来。只见到司马懿用一种非常认真的表情看着曹丕，有那么一瞬间，曹丕确定自己脸红了。他要送我什么呢？难道他要说他接受我了？难道他要把自己打包送给我了？草皮美好yy中，可是下一秒，蚂蚁不知道从哪掏出三大本“三年五年”递给了他。
　　“生日快乐。好好学习吧。”
　　哗啦——幻想破灭。曹丕欲哭无泪的接过厚重得吓人的书。“谢谢啦……茄子。”紧接着内心中开始疯狂飚泪中……
　　（某作者按：大家知道三年五年是什么吗？全名《五年高考，三年模拟》，是我们高三学生必备的的参考书~~相当的变态……怨念散播中……）
　　突然，灯光一暗。一个超大的三层蛋糕被推了出来，17根点燃的蜡烛整齐地插在上面，在昏暗的饭厅中散发出一种宁静而充满祝福的光晕。大家沉默片刻，纷纷为曹丕唱了生日歌。尽管大家都故意强调了“祝你生日快乐”中的那个“猪”字，但是某种温馨的气氛还是在小饭厅中渐渐地充盈起来……
　　“子桓，许个愿吧！”
　　曹丕微笑着闭上了眼睛，一脸虔诚的双手合十。半晌，他睁开眼睛，一口气吹灭了蜡烛。
　　“好哦~~~”“许的愿望一定能成真的！”“别说别的了，大家快点开吃吧！”
　　灯光一亮，快乐的用餐时间正式开始。于是众人开始胡吃海赛中。这中间，自然也少不了四处找人暗算抹蛋糕这种经典场景。不过闹到最后，从脑顶到脸颊乃至全身都有被蛋糕拍过的痕迹却依旧意犹未尽的同学们又开始寻找新的娱乐活动了……
　　“咱们来玩诚实勇敢吧！”有人提议，立刻得到大多数人的赞成。
　　“不过……咱们今天玩一个特别点的，勇敢勇敢，没有诚实。”腹黑正太提出了新花样。“只能有一个胜利和一个失败的，胜利的要喝一杯，失败的要做胜利的提出的任何事~~怎么样？”微笑的周瑜和奸笑的凌统作出补充。真不愧是腹黑无良三人组，好可怕……众人冷汗。“好！大家都要玩！借口不玩和输了耍赖的要喝完这箱啤酒！”曹丕充满豪情壮志的吼了一句。
　　也许真是那条转运蛇的关系，曹丕同学今天的运气特别好，居然连赢数把借机会整到了不少人——当然，也被灌了不少酒……
　　①“甘兴霸！落我手里了吧！你学林志玲走路还有说话！”
　　“混……混蛋！别以为你今天生日老子就不敢揍你！”
　　“兴霸快照做！你想把那一箱都喝了吗！”似乎周围观众更关注肌肉男是如何发嗲的……
　　“nnd，有什么大不了的！学就学！”
　　………………
　　………………（以上场面由于过于刺激故用马赛克处理，请见谅。）
　　②“嘿嘿……伯约~~~~~”
　　“啊……我居然……输了？”
　　“嘿嘿嘿嘿……好吧，选个难度系数低一点的好了……”曹丕奸笑着思考良久，“对了！……你去把伯言扑倒然后亲一下他就好了！”
　　在场的人纷纷石化。这……这这这这这是难度系数低一点的么？！果然是该死的有钱人啊连房子都不想要了么………………
　　“曹子桓！！”某人开始金光乱射。
　　“伯言不要激动嘛……那你帮伯约喝完那一箱啤酒咩？~~~”曹丕笑得无比纯良。
　　“………………………………”两只小正太都是一副吃了苦胆的样子。
　　在众人的注视下，只见可怜的小姜维怯怯地一步一步接近觉醒的陆逊……还差三步……两步……一步哎呀小甜姜停下来了！沉默……沉默……沉默……哎呀小甜姜的脸都涨红了呀……就在一切静止的时候，姜维忽然大吼一声，猛地一窜生生把状况之外的陆逊扑倒在地！！哇噻居然还吻上就不放手了……太劲爆了！！！
　　“哦~~~~~~~~”众人惊叹的起哄声。这果然是姜维同学的隐藏属性爆发了吗……………………
　　③“公瑾~~你输了哦~~~~~~”
　　“喂，刚刚你后出的诶！！”
　　“不要解释啦~~~嘿嘿……让你做什么好呢……对了公瑾听说你有隐藏的女王属性诶……”
　　“他那不叫隐藏，貌似已经公认了……”众人黑线着说。
　　“那更好了啊~~~这样吧……”曹丕的眼睛扫了场地一圈，落在一直闷在角落里不参加活动也不说话的某只那里，邪恶的计上心来，“公瑾你去把茄子的扇子抢过来cos一下他放真无双的动作好了…………”
　　话音落下，立刻换来两个人杀人的目光以及其他人的哄堂大笑。但周瑜同学受制于一大箱啤酒的威胁，只得硬着头皮向蓄力中的某人走去…………好在司马懿的爆发目标是曹丕不是自己呀……借来扇子的周瑜如上在心里泪道。
　　然后……
　　“呃哈、呃哈哈哈哈……||||唰、唰、唰……”
　　“哇哈哈哈哈哈哈……………………”其他人笑到肚痛，但在看到某人开始冒金光的状态后集体噤声……
　　最后的结果是：曹丕把自己关在厕所里半个小时没敢出门……
　　④“哼哼哼哼……你们同盟部也会有今天~~~~”
　　“喂喂我一人做事一人当，你可别带上其他人！”孙尚香气鼓鼓地说。
　　“哦哦真是热爱组织啊~~~~”曹丕邪笑着说，“那些同人志本少爷就不要啦，反正我知道要来了你们那里也有副本……一会回去我们监督你去和吕布老师表白好不好？”
　　孙尚香哗啦一声碎掉了……
　　⑤“马正义，你输了！哈哈，去，亲子龙一下！要热烈而缠绵的哟~~~~~”曹丕想都没想就说，等这个机会已经等好久了！
　　“不、不行，我不能再做这种事了！”
　　“你没有选择的权利！按住他！”几个人押着不断挣扎的马超向同被按住的赵云处前进。
　　“放开我！好啦我自己来还不行吗？！”马超奋力挣开，又看看周围人一脸期待的表情，暗暗下定了决心。于是……
　　突然，马超同学以迅雷不及掩耳盗铃之势抓住了赵云的手——“子龙快跑！”被马超这一吼吓得一愣的赵云，在众人一片暧昧的惊呼声中，被马超一路小跑的扛走了|||||
　　“………………孟起真是个行动派。”
　　“他什么时候变得这么主动了？”不良人士议论纷纷中。
　　此时，别墅后花园中。
　　“呼……呼……累死我了。”马超喘着粗气靠在树上。
　　“孟起你没事吧？”一旁的赵云担心地看着他。
　　“啊……没事。放心云云，我不会允许这么不正义的事情再一次发生的！！”
　　看着一脸正义的马超，赵云苍凉地叹了口气。
　　“子龙……你怎么了？”神经大条的马超也发现赵云的神色不对了。
　　美丽的弦月挂在深蓝的空中，地上的人也被染上了微蓝的光。赵云看定他，深吸一口气，“孟起……那如果我说，我其实……很喜欢你呢？”
　　“那很好啊，我也很喜欢子龙啊！”马超一脸茫然的看着他。
　　“=口=我不是指朋友间的那种啦……是……”孟起你难道就这么迟钝么……t t赵云同学心里泪奔。
　　“是？是什么啊？”马超越发疑惑。
　　终于，赵云同学做出了一个决定——这大概是他人生到目前为止做过得最冲动的一件事——他伸手揪住了马超的领子，有些羞涩却又坚决地吻上了马超的唇。
　　“！！！！！！！！！”正义同学再一次石化。
　　不知道过了多长时间，他才恢复过来。而赵云已经不知道跑到哪里去了。
　　“不会吧……子龙说的喜欢，是……这个意思么？是像其他人那样的……喜欢？我其实也挺喜欢子龙的……但从来…没有往这方面想过耶……”马超红着脸站在原地。“不过刚刚那感觉好像还……挺好的……”正义同学脸红红，邪恶思想萌生中。
　　让我们把目光再转回这边吧。目前的情况是这样的：曹丕由于赢的次数最多因而喝得也最多，处于混乱状态中，挨整的人大多心有不甘随时准备反整中。
　　终于，机会来了！！！
　　“——哈哈，这次是我赢了！”刚才被要求拿着乔美丽跳舞的陆逊终于等到了翻身的机会。
　　“呃！……本少爷才、才、才不怕你，尽管说好了！呃！……”曹丕打着嗝强挺着等待发落。惨了惨了，被他们逮到机会不是要把自己整死么…………=口=
　　就算是醉得一塌糊涂也有一丝清醒考虑着自己目前状况的草皮同学这样紧张地盯着陆正太的发言。
　　“哼哼……”看着拼命指着司马懿向自己打手势的众人，陆逊微微一笑。“算了今天是你生日，也不难为你了，去抱住仲达亲一下好了！”
　　“什么！？不可能！！”司马懿反射性进入暴走模式，却被众人按住。曹丕的脸上却露出一种奇怪的神情，从椅子上起身，摇摇晃晃的向这边走来……
　　“你别过来！要不有你好受的！”司马懿有些慌了，可现在威胁的话对这个神志不清的人已经起不到什么作用了。眼睁睁看着曹丕的脸慢慢凑了过来，一股浓重的酒味扑面而来。混蛋……被按得死死的司马懿心里暗骂，但也听天由命的闭上了眼睛。nnd等你醒了咱俩再算帐！
　　……………………
　　…………
　　唇上竟并没有传来意想的温度，司马懿试探地睁眼，只看到离自己仅一指远的曹丕眼睛一点点失去焦距……扑通——！曹丕摔倒在地。
　　………………差点就有好戏看了…………众人惋惜中。司马懿看着地上昏睡过去的曹丕，心仍然狂跳不止。太悬了，差一点又被他得手了……
　　“哎呀主人都睡了咱们也差不多撤吧。”
　　“嗯嗯，不过今天为了让咱们在这好好玩，子桓好像把自己家的人都赶走了啊……总不能留他一个在这里吧？”
　　“说的也是，那么…………”众人目光同时转向还在庆幸不已的司马懿。
　　“看我干吗？”某茄子一脸的警惕。
　　“那还用问？当然是仲达你留下照顾子桓啊！”某女王一脸理所当然的说。
　　“嗯对哦，就这么办吧。”不知何时归队的赵云也同意着甄宓的说法，说完瞟了一眼赶过来的马超，匆然离去。
　　“那仲达我们就把他交给你了呦，麻烦你了。”众人拍拍冰玉效果中的蚂蚁的肩膀，在马超的“子龙等等我啊我有话跟你说！”大叫声中离开了。
　　“…………”司马懿一脸黑线的望着大部队浩浩荡荡远去留下的一路浓烟，再看看地上死猪一样的某人，突然萌生了狠狠踹他几脚的念头。不过这种想法很快就被克制住了。毕竟是个已经醉死了的人就算自己踹他也不会感到疼吧……- -+
　　司马懿费力的拽住曹丕的胳膊，用尽了力气把他从地上拉了起来，又把他的一条胳膊环在自己脖子上，本来就单薄的身子支持曹丕的重量显然有点强人所难，他只好用这种半背半扶加半拖的别扭姿势一路艰辛地挪到了卧室门口。
　　“重死了……”司马懿咬着牙拼尽最后一丝力气把曹丕放到了床上，大口的喘着气。
　　“哈哈……哈哈……别走啊……你输了…………”显然还沉浸在方才胜利喜悦中的某人的胡言乱语。
　　“我没输…………我没输…………………………”声音渐渐开始无力起来。
　　“……水………水…………”某人哼哼中。
　　这人真麻烦！！= =+
　　虽然不情愿，但司马懿还是给他接了杯水。半睡半醒的曹丕接过水一饮而尽，勉强睁开了眼睛。
　　“茄子……？”眼前一片模糊看不清楚，只能分辨出一个大概的轮廓。但是，只要有这样一个轮廓，对方的容颜也可以在自己的脑海中清晰起来了。
　　“……干吗？”
　　“………………”声音又沉了下去。
　　“= =+没事儿的话你先休息吧。”司马懿转身想走，手却被突然拉住。
　　“不要走…………”拉着他的手没什么力气，司马懿完全可以甩开，可是那声音中却仿佛包含什么东西，鬼使神差的，司马懿竟然转身坐在床边。
　　“555555仲达啊我就知道你舍不得我~~”某人又露出模糊的招牌欠扁笑容。
　　“闭嘴。要不我马上走！= =+”
　　安静。整个房间只能听到两个人的呼吸声。
　　“仲达……你真那么讨厌我吗？”
　　“…………”
　　“没关系我知道的。我成天这么缠着你你一定很烦吧对不起哦…………可是我真的喜欢你啊……”曹丕轻轻握住司马懿的手，司马懿皱了皱眉，但也没有把手抽走。
　　“仲达，知道我刚才许的什么愿吗？就是希望你不要再讨厌我……只要不讨厌就好了……”曹丕像在说梦话一样，半晌，又重重倒在了床上，连带着把司马懿一起拽倒了。跌在柔软的床上，胳膊搭过来，曹丕哼了一声，又很自然的抱住了司马懿的腰，像个孩子一样黏在了他的身上。
　　呛人的酒气从脖子后面传过来，这小子是装的吧……？司马懿心里暗暗嘀咕。传说中的酒后吐真言吗？哼哼……混蛋。算了……明天起来再和你算账吧。
　　身后传来一阵平稳的呼吸和令人安心的温度，司马懿渐渐也觉得困意袭来，沉沉睡了过去……
　　就这样过了一个晚上……
　　“嗡——嗡——”早六点半，曹丕忘记关掉的手机振动闹铃开始不屈地响了起来。迷迷瞪瞪地睁开眼，按掉手机，手忍不住按住头。唔头好痛啊身子也好痛……昨天晚上一定是喝多了还是再睡一会好了……唔唔……好软好软啊……咦这是……
　　这是……
　　这…………
　　……
　　诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！！！！！！！！！
　　曹丕同学睡意全消大脑当机彻底石化地看着被自己当成抱枕一直搂在怀里的………………司马懿。
　　哇啊啊啊啊啊不是吧自己居然居然又抱了他一个晚上？！！昨天喝多了不知道还做了什么诶……等他醒过来…………
　　世·界·末·日·就·到·来·了·吧……=口=
　　小心小心小心的n次方地把手从他的腰上抽走……如果和他说自己真的喝多了再对一次手指蹲在角落里会不会博得一点同情少挨几个无双呢…………曹丕戚戚哀哀地想着，没想到手一哆嗦就惊到了还很安全地熟睡中的某生物……………………
　　= =这可就一点也不安全了………………
　　曹丕慌忙从床上跳下去缩到墙角，地震的时候在角落里是最安全的吧……|||再看床上，只见那紫色的生物慢慢地睁开眼睛……慢慢地吸了口气……慢慢地伸了个懒腰……慢慢地坐起来了！……目光扫视一周中……完了完了就要落在我身上了啊啊……我是场景装饰物不要看到我不要看到我不要看到我……
　　“哦，你起来了啊。”某低沉的声音。
　　啪，神经崩坏。完了，还是被看到了……………………=口=
　　“茄、茄子……呃——”根本不知道该怎么说好吧= =|||
　　而床上那只正在向床下移动。“唔……腰好痛……”
　　腰……腰腰腰腰腰腰腰？=口=
　　“混蛋你晚上勒得那么紧要死么……”司马懿恨恨地说着，下地站了起来向门外走去。
　　= =呼……拍拍胸口，还好还好……是自己想多了啊……不过……曹丕怔怔地望着司马懿的背影，自己居然……没事？！
　　所以说曹丕同学你绝对有受虐癖……人家没有把你怎么样你居然还巴巴地跟过去？？||||
　　“喂喂茄子……”追上去的某人喊了一声，不知如何继续。
　　“干吗？”前面的某人依然在走。
　　“喂……我不是做错什么了吧…………你今天为什么……为什么怪怪的……？”曹丕艰难地问道。
　　“什么怪怪的？”司马懿回答得心不在焉。
　　“你居然……居然没有……”把“发火”两个字硬憋了回去，曹丕自己也觉得自己好像真有点受虐倾向了= =赶忙换了个语气，“啊啊茄子~~~你是接受人家了吗？？~~”
　　“……滚。”
　　居然迟疑了一下？那就是说有希望喽？~~啊啊我一定要把孟起和子龙撮合到一起去来作为回报那个转运的兔子真的是带来幸运的啊啊~~~~曹丕心里开心撒花中。但很快发现另一个异样——“喂茄子你一直在转悠什么啊？”
　　“……”
　　“茄子？”
　　某人终于停住脚步。沉默，沉默，“…………= =+你家厕所在哪儿啊？”
　　【番外篇 之 《充满rp的生日联欢会》 完】




十九

　　在大家的打闹与欢笑声之中，12月终于如期而至了。过了这个白色的月份，那个混杂着过年的灿烂与考试的阴影的一月就将来到大家的身边。一个学期即将宣告结束，同学们的心思也纷纷从对考试的厌恶情绪中转化为对假期的期盼。不过，就像孙坚老师说的那样：“高中过得多快啊！你们看这嗖地一下高一的上半学期就过去了，再嗖的一下你们就高二了，再嗖的一下你们就高三了，再嗖的一下你们就高考结束了……”同学们都在想着，什么时候才能嗖地一下它不用考试就放假了呢……
　　好，现在是曹丕同学生日后的第一个星期一，也就是那个充满rp的一天的两天以后。让我们照例开看日记吧——
　　『xx年12月1日
　　曹子桓我要掐死你挠死你踢死你踹死你捏死你抠死你——！！』
　　打住！同学，这是吴班的日记吧？你在这里人身攻击人家也看不到的说。但我们日记的作者孙尚香同学可不管这个，依旧在日记里碎碎念中——
　　『你这个变态狂神经病无耻控你怎么不掉到马葫芦里淹死呢……啊啊啊啊气死我了！！！！！！！！』
　　这是怎么回事呢？抱着这样的疑惑，让我们把时间放在这一天清晨、大家纷纷从寝室出来的时候——
　　“嘿嘿，尚香同学~~~~”
　　诡异的声音让刚从女寝背着书包出去的孙尚香寒毛微微一竖：“曹子桓？！还有你们这帮男生？干嘛……哦，俊?v你回来了哦，怎么样歌唱比赛赢了吗？~~”
　　伴随着一圈美丽的蝴蝶，张?a妩媚一笑：“那是当然了……utsukushi的本人出马怎么可能不赢呢~~不过我离开的这段时间里好像错过了很多精彩的事呀……”
　　“没关系俊?v~很快就要有一件精彩的事出现了哦~~~”曹丕笑得无比邪恶，“嘿嘿，尚香你不会忘了本少爷生日那天的勇敢勇敢吧？”
　　勇敢勇敢………………？
　　！！！！=口=||||他居然还记得…………算了装傻混过去……“啥…………人家怎么完全不知道捏^^…………”一面靠过去戳了戳身边的甄女王。
　　甄宓收到暗示后是这样说的：“哦对哦！咱们家尚香还要向吕布老师表白呢是吧？”
　　“对啊对啊我们差点忘了~~还好子桓记得呢~~~”“是呀是呀！”大小乔也“心领神会”地附和。
　　“走吧阿香，男寝就在右边，现在离上课还有半个小时呢完全赶得上。”星彩认真地点了点头。
　　众·叛·亲·离…………
　　孙尚香的脑海中闪过如上四个血淋淋的斗大的字，心中飚着泪被大家推到了男寝中…………
　　之后怎么样……咳，也不用说了吧？
　　总之，男寝的舍务老师石化掉了。而在来到教室发现班级日记之前，可怜的孙尚香同学都一直处于华丽的破碎状态……
　　好吧……现在我们就毫不意外地发现了孙尚香同学的日记中人身攻击的部分占据了整整一篇还句句不带重样的……秉着本文内容要健康纯洁积极向上的根本原则让我们再次跳过切入正题——
　　『累死我了……写完这些才发现第一堂课已经过去了……tat美好的生物课错过了啊！！不过还好很幸运，我居然发现了远比生物课更美好的事物！！
　　就在生物课的下课，魏班那边……』
　　“茄子~~人家这个遗传图谱不明白啦……”曹丕同学手里拿着某本习题向同桌靠过去。
　　“……哪里不明白？”
　　“就是……就是这样……这样……这样……那为什么……”
　　“…………白痴…………”
　　“呜~~茄子你又骂我……t t人家说的没有错啊……”
　　“= =++题目中那两个男的婚配是印错了你没看出来也就罢了，你居然还把这个当条件给我用上了骂你白痴已经是轻的好吧！！！！”
　　『哎呀……这是多么的美好啊……我不是在说吵架！！我是在说，你看他们两个的动作，天哪这是多么明目张胆的行为呀……子桓居然就这样借着问问题的幌子黏在仲达的身上，时不时还在人家身上蹭两下……啊啊手也缠绕到仲达的腰上了好亲热啊~~~~而仲达他居然一点反抗都没有！！平常这样的情况下子桓早就被抽飞了吧……啊啊难道说那天晚上子桓喝醉以后他们两个发生了什么美好的事情吗……哦呵呵呵呵……』
　　这才一堂课的时间就从咒骂变成诸如“多么美好”云云的夸赞……该说是超强的包容能力呢，还是……|||
　　不过曹丕和司马懿之间突如其来这种破天荒的亲昵行为也着实让众人惊了一把，我们来看男生这边——
　　“那是谁穿了仲达的衣服坐在子桓旁边的…………”周瑜满脸黑线地说。
　　“而且还cos成仲达的样子连容貌都这么相似……= =”陆逊同一脸黑线地说。
　　“我绝对不相信在相隔短短一天的时间里他们就进展成这样了…………”凌统也在黑线。好吧我承认我们的无良腹黑三人组已经变成黑线三人组了……
　　“这也太快了吧…………”孙策头上一滴大汗。
　　“假象！这一定是假象！！仲达一定是在等待时机把子桓抽飞你们看着吧！！”凌统捏着拳头坚定地说，“看着吧，我数三个数子桓一定会被抽飞！一，二，三………………”
　　不久，上课铃声打响——
　　“行了公绩你别数了……人家两个人都分开很久了……”
　　“两千一百一十一，两千一百一十二，两千一百一十三……”
　　“|||||||……兴霸。”
　　咳，于是怨念的数数终于停止了……
　　『再上课的时候我们部的人都没有听课的了。其他女生们在窃窃私语，大小乔正在一旁奋笔疾书着什么，阿彩在一脸怀疑地盯着魏班那边看，而甄部长正在利用地形优势用手机对着那一桌大拍特拍。真是的这几个人……冷静啊要冷静~~~还没抓住确凿的证据怎么可以这么快就开始yy呢这绝对不是我们的风格啊！！！』
　　旁边有一行不知姓名的路人甲留下来的小字：“你们部什么时候有抓住确凿证据的风格了……”
　　很快同盟部就在下课的时候举行了一场庄严的“揪出散播不负责任言论的谣言者，还我同盟部清白”的誓师大会，但，很遗憾，结果成谜呀……
　　当然这些都是题外话了。现在最重要的是——我们的两位主角之间，到底发生了什么事啊……
　　“你们难道都不知道吗~~~~”第二堂下课，大教室的角落中，“这是从昨天就开始了哟……”
　　“昨天……”众人彼此交换了一个意味深长的眼光。“俊?v，到底怎么回事？” 
　　“大家都utsukushi地听好了哟~~~~~~”
　　时间回到周日的晚上。
　　“茄子你在开玩笑吧…………”201寝传来哀鸣声，“做完？？你让我把你给我那三本练习册做完？？？”
　　“你如果下次考试还想补考的话你可以不做……”紧接着的没有感情的声音。
　　“呜……不要啦……这种东西是给你这种学习狂做的干吗要人家也受这份罪啊…………t t啊啊好嘛好嘛茄子别生气我听你的就是了，不过人家不会的题你一定要给人家讲哦~~~~”
　　“= =+……少废话，快点做！！”
　　很快，不到五分钟……
　　“茄子，这道题我不会~~~~~~”
　　“………………过来。”
　　“茄子我不搬凳子过去了好不好地方好小哦我怕放不下……”试探性的耍赖声音。今天从家里返回学校以来和他的关系一直都很不错呐，是不是有机会进一步发展一下下呢？曹丕同学纯yy式地思索中。
　　“……你这个麻烦的家伙……= =+”
　　………………我没看错吧？这家伙居然真的向椅子旁边挪了挪给自己让出个地方？？小心翼翼地坐过去，沾个边，没动静诶……再靠近一点，再近一点……啊啊~~贴上了~~好幸福啊~~~>v<
　　司马懿一脸黑线地看着贴在自己身上露出白痴笑容的曹丕，青筋开始跳动。“题呢？？”
　　好幸福好幸福……>v<
　　“= =+题呢！！”
　　好幸福好幸福好幸福好幸福……>v<
　　“=皿=+题呢！！！”咣。
　　“t t在这里……”摸着头上的包包，曹丕将练习册呈递上来。
　　司马懿青筋仍在突突地掉着，但总算是开始专注地看题了。而某人就开始毫无自觉性地在某茄子身上蹭啊蹭，蹭啊蹭……好舒服啊~~~>v<
　　而等到司马懿回过神来的时候，才发觉某大号垃圾的爪子已经不知道什么时候缠绕到自己的腰上……忍了忍没有说什么，算了自己昨天都已经让步了再吃点亏也不会怎么样……
　　可是曹丕倒觉得浑身不自在了。不对啊不对啊……茄子今天的表现绝对不对……但转念一想既然他不反对就证明他是接受自己啦~~思维这样rp地180度大转弯以后某人便又开始心花怒放地搂住某茄子，啊啊感觉真好啊……
　　就这样又过了很长时间……
　　“你到底有没有在听啊！！！”司马懿怒吼道，转眼看到死黏在自己身上一副欠扁到家了的笑容的曹丕同学，紧接着……
　　噼里啪啦稀里哗啦叮叮当当乒乒乓乓。
　　愤怒地收起扇子走回桌子的司马懿恨恨地剜了一眼红血在地爬起不能的曹丕，厚脸皮到此生物这种给点阳光就灿烂的得寸进尺的程度……果然只有扁之才是唯一的解决办法啊……
　　“…………就是这样了~~”时间回到周一，张?a总结地点了点头，“唉，我就说我一定错过了很多很utsukushi的事呀…………”
　　众人再次交换目光：“这绝对有问题啊……”
　　『难道是真的吗？这是真的吗？难道曹子桓同学真的酒后乱x把我们的司马仲达同学给推倒并且吃干抹净了吗？？可恶啊~~太可恶了！！！部长你怎么可以不让我周六那天在子桓身上放窃听器呢！！现有的那些bl drama我已经听腻了你不知道吗！！！』
　　“窃听器已经在进门的时候被销毁了好吧孙尚香同学……”甄宓一脸黑线地在狂写日记中的孙尚香身边坐下，话说今天都多少人一脸黑线了啊……|||“行了……相信我，这两只绝对成了。”
　　“啊啊~~仲达终于对子桓的无耻攻势屈服了吗~~~~~”大乔继续yy风格捧脸冒泡泡中。
　　“任凭子桓把自己先ooxx再xxoo也没有怨言了吗~~~~~”小乔依旧与姐姐一唱一和。
　　“你们两个……上次以为已经h过了结果伯符告诉说只是仲达生了场大病而已的打击你们忘了？”星彩在一旁说。
　　“这次很可疑啊……就算是被吃掉了也没理由突然这么亲密吧……”孙尚香思考中，“有上次失败的教训我们应该提高警惕，要坚持以事实为基础进行yy……”
　　“……以事实为基础那还叫yy了么？= =||”大乔头上一滴大汗。
　　“我们应该相信这个世界是美好的！！”小乔一脸凛然。
　　“不对，你俩都错了！”星彩一脸严肃地说，“我知道了！之所以这次这么反常，一定是……”
　　“一定是？”
　　“一定是子、桓、被、仲、达、吃、掉、了！！”
　　……………………众女生陷入石化中。接下来，大家就面对着星彩不屈地申辩着“你们看那天伯约都把伯言推倒了可见隐藏属性是非常惊人的啊仲达那么暗黑爆发起来怎么说也会非常bh的……”这样的言论沉默沉默再沉默……这个世界真的是充满着rp与yy的……
　　『总之一个上午就是这样在争论与yy中过去了……但不管是子桓推倒了仲达还是仲达推倒了子桓，反正这两只之间肯定是发生了什么才会这样的……哼哼哼，jq啊jq……
　　中午去吃饭的时候，外面居然下雪了。哎~终于有冬天的气息了呀，这个下午应该就会积起来很厚的雪了吧，好开心呢~~~~』
　　“哇噻是雪耶！下雪了太棒了！”教学楼外，曹丕兴奋得像个小孩子，几步冲了过去。
　　“茄子茄子你快过来！”看着拼命向自己招手的曹丕，司马懿微微一笑，也跟了过去。曹丕摘掉手套，轻轻从地上捧起了一撮雪。
　　“茄子你看哦，我最喜欢雪了。那么洁白和纯净……啊！灵感来了！我做一首诗来抒发一下我的感受吧~~”某人的文学青年气质不由得被激发起来。
　　“…………= =+”司马懿立刻转身向食堂走去。
　　“喂喂别走啊！我不做了还不行吗||||”曹丕连忙把雪丢在一边追了上去。
　　远处，同盟部跟踪小组实况记录中。“嗯嗯，感觉果然还是和平时有所不同。继续追踪下去。”女王同学下达命令。
　　随后，在食堂中——
　　“今天下午好像是有一节体活课吧？大家一定都要出来！咱们来打雪仗怎么样？”孙策在收到老婆赞许的目光后向众人提议。
　　“这个……老师会同意吗？”主席同学提出了他的担心。
　　“没关系的，我去和老爹说说，反正最近大家压力都很大吗找老师一起玩好了！”曹丕自信满满的说。
　　“那好，就这么定了！”
　　“好！~~~~~”大家一致赞同。
　　『下午的第一节课就是大老曹的数学了，上课时同学们表现得都很好。大概是一会儿有求于人的关系，子桓这堂课也表现得不错听得前所未有的认真，都没在下面做什么小动作（总算能好好听节课了……某茄子语）。很快一节课就过去了，下课铃一响子桓就几步窜上讲台拦住了他老爹……』
　　“爹！跟你商量个事呗~~”
　　“说吧！”因为今天课上得很顺利觉得很爽的曹操心情很愉快。
　　“那个，下午的体活课我们想要去玩雪啦。”曹丕同学笑得跟朵花儿一样。
　　玩雪……？你当我们是小孩子吗？众人咬牙中。
　　“哦这个啊……你们这么做元让会生气的……”声音有点迟疑。
　　“咳咳老爹你可是校长诶！这点权力都没有？！再说我们已经决定找你们老师一起参加，人多才有意思啊！”曹丕见风使舵的本领绝对是一流。
　　“哦……哈哈，好啊！说起来我也很久都没玩过了！那就这么决定吧！”曹操心情持续大好，爽快地答应了。
　　“老师万岁！校长英明啊~~~”同学们在曹丕的示意下一阵欢呼。
　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~”目送狂笑中的校长一路走远，众人心中只有一个想法：校长真好哄…………||||||
　　也难怪管理学校还要一个夏侯主任当后盾啊……
　　『于是呢，在上体活课的时候，同学们纷纷穿戴整齐，捂得严严实实出了教室。其实打雪仗这么粗鲁的举动本小姐本来是不想参加的——混蛋！谁用雪球砸我！你们难道没听过雪仗女王的大名？敢砸老娘去死吧！！！！』
　　…………这本日记到这里暂时空白了一段，不过本着对读者负责的态度，我们还是一起来看一下这段期间发生的事情吧——
　　“哈哈哈哈！让你再躲！嘿——”
　　茫然的白色世界之中，只见围着厚厚蓝色围巾的曹丕顶着超欠扁的笑容四处砸人中。这个混蛋……居然会先用c1把别人冰住再打这种无耻的战术！众人心里暗骂。很快，这种激起民愤的行为就遭到了报应。陆逊姜维联军，甘宁凌统联军各率领一群大众脸捧着一兜子雪杀了过来。
　　“糟糕！”曹丕见势不妙转身就跑，顺手留下几个冰球，不过随即就被两正太的大火球烧化了||||而甘宁则把腿上的无双功力用到了手上，随着“哦啦哦拉！”的声音，一瞬时，雪球如矢下，噼里啪啦之间竟把速度不是很快的曹丕愣给埋了起来！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！小子再得瑟一个啊！！”曹丕军，击破！
　　当然，也并不是所有人都那么暴力的，我们再看看这边的情况吧……呃，这是……雪雕？
　　“哦~~太utsukushi了……原来utsukushi的我就算做成utsukushi的雪雕还是这么utsukushi啊~~~”…………不用我说这是谁了吧……
　　“俊?v，有必要搞得这么夸张吗……？”一旁的司马懿仔细察看了一下这座明明是白色却好像在放出金光还长着翅膀的奇妙物体，打了个冷颤。
　　“当然！只有utsukushi的我才能做出符合utsukushi的我的这么utsukushi的东西啊~~仲达你想要吗？给你也做一个好不好？”
　　“…………免了||||||”那种东西……还是算了。
　　而赵云同学这边，则是在安静的……堆雪人？？？？？啊啊啊啊啊子龙你是小学生吗不要做这种事啊！！还一脸认真的表情！！？？好萌啊~~~>v<
　　“唔，好像差不多了吧……”最后在雪人身上修饰一下以后，赵云同学红扑扑的脸上露出一个灿烂的笑容。
　　“啊~~~子龙堆的好棒啊！”
　　“孟起？”赵云立刻起身，反射性的想跑。
　　“喂！子龙不要躲着我啊！”马超一把抓住赵云的胳膊。
　　…………
　　…………
　　“那天……对不起。孟起你别在意啊，忘了它吧……我们还会是朋友吧？”被逮到的赵云低下头，神色有些黯然。
　　“你在说什么啊？当然啦！不过……”马超的声音一下小了不少。
　　“孟起？”赵云疑惑的抬头，下一秒就被马超紧紧抱住。
　　“我、我想说——我、我也很喜欢子龙啊！很喜欢！不是那种喜欢，是那种喜欢！喜欢！很喜欢！”马超脸憋得通红，语无伦次地说着，却把怀里的人越抱越紧。
　　“孟起……”赵云感受着隔着衣服传过来的温度，不由自主地也反手抱住了马超。
　　“在一片喧闹的某个角落里，混杂着初恋的所有青涩与甜蜜的两个人紧紧地拥抱在一起，像要融化了一般，那样亘古，那样不朽……这时的记忆，彼此的体温与那时绝美的天气，已溶解在周围的空气中，随着呼吸，淌进血液，流入心中，永远地铭印……”星彩在角落里死盯着那边有些激动的嘴里念念有辞，手里拿枝笔在小本上飞速的记着什么。老天啊！这一对终于成了成了成了太好了啊啊啊……哎呀！谁的雪团砸到我了！！金光暴射的某mm把本子塞到兜里扭头杀了过去……
　　一时，场景只能说是雪花满天飞金光到处窜，你可以想象一下同学们每人都领着一个十多人的大众脸小队在雪场上冲锋陷阵的场面……
　　就在同学们打得热火朝天的时候，曹校长忽然带领一帮老师驾到。
　　“这……孟德你不是说只是玩雪吗？！”某酷哥看着混乱的场面一脸气愤。
　　“咳咳，元让他们也只是孩子啊~~不要这么严肃吗来笑一个~~”身为校长的某人露出和自己儿子一个模子刻出来的欠扁笑容。
　　“…………= =+喂喂你们别玩得太过分……哎？！！！！”话还没说完，脸上一凉——
　　=口=||||||众人吃惊地目送着往夏侯主任脸上拍了一团雪后迅速逃走的校长。
　　“曹·孟·德·你·给·我·站·住！！！”觉醒状态的夏侯??迅速追了上去。
　　都有校长开了先例，学生们于是乎开始放肆起来。一时间，几个老师成了攻击焦点。在大声抗议无效后，众老师们也加入了混战的行列，而场面也就更加的乱套了……
　　先是扬言“你们敢砸吾人吾人就在八卦书上狂炒你绯闻”的诸葛亮被全体同学一齐pia成了雕塑，然后孙坚、张辽等老师也纷纷惨遭毒手。不知什么时候从雪球堆里爬出来的曹丕又一次加入混战队伍，上来就把战斗力最弱的刘备砸了个人仰马翻，紧接着又团了一个奇大的无比的雪球向校医张角砸去。
　　“哼哼，死在本少爷华丽的雪球下吧！”
　　“哼小子不知天高地厚……”张角阴笑一声，竟然发动咒语将雪球的轨迹改变了方向？！！
　　“砰——！”
　　…………
　　…………
　　“呜哇茄子你没事吧！！！”曹丕惊恐的看着不偏不倚被改变方向的雪球砸个正着的司马懿，后者浑身开始发出金光并斗气缠绕……
　　“曹·子·桓！！！！”随着一声怒吼，一排酷似无双镭射炮的雪球已经砸了过来。
　　“哇哇哇哇哇！！茄子住手啊要死人了|||||”曹丕哀叫奔逃中，后面紧跟着阳炎化的司马懿不停地用真无双发射雪球中连带扫倒一片片无辜同学。
　　最能捣乱的曹丕同学被追杀，剩下的同学们开始越打越混乱……
　　“啊~~~~~”
　　“啊啊伯约你没事吧……哪个不要命的敢打我家伯约！！我烧死你！！！”
　　“呼啦——”
　　“我utsukushi的雪雕！！！！！！陆·伯·言！！我跟你拼了！！！！！”
　　“公绩刚才那个打你的大众脸我已经——哎呀！凌·公·绩·你·居·然·砸·我！！”
　　“嘿嘿~~那又怎么样啊~~砸我啊砸我啊~~~~”
　　“唰唰唰——”
　　“哎呀子龙——可恶，甘兴霸你站住！！！”
　　“扑通……”
　　“马正义你敢压倒我家公瑾！！”
　　“我不是故意的……啊啊啊！！”
　　“啊啊——”
　　“哎呀~~~~~~~~~”
　　“嗷————死蚂蚁你追杀子桓不能用c3一定要用无双吗！！！！”
　　就是这样乌烟瘴气的混战，不知维持了多久的时间——
　　“我们去挑寝吧！”不知道那个不知天高地厚的家伙突然提议了一句。于是，杀红了眼的同学们纷纷气焰嚣张地向寝室进军。
　　此时，吕布正在寝室郁闷中。我也想出去…………可是万一被抓到擅自离开工作岗位会被扣奖金的||||||
　　正叹气中，忽闻外面喊杀声一片黑烟四起。吕布走到门口，却只见学生们举着雪球蜂拥而至。
　　“吕老师看招吧！！”无数雪球飞来。吕布大惊。
　　“小崽子造反啊！信不信我找夏侯老师关你们禁……闭？”吕布目瞪口呆的看着浑身都是雪夹着曹操气喘吁吁的夏侯??。
　　“奉先，给他们点颜色看看！”
　　“哼哼……没问题！我等了很久了嘿嘿嘿嘿……”
　　听到吕布不明意义的奸笑，众生不由得后退数步。
　　“杂鱼们！！就让我吕奉先陪你们好好玩玩！——老虎不发威你当我hellokitty啊？！！”吕布大吼一声杀了进来。一时间惨叫不绝于耳。
　　就这样，在混乱之中整整一个下午过去了……
　　『啊啊，今天玩得还真爽！老娘……啊不是，是本小姐好好给那几个砸我的混蛋上了一课。这一场雪仗打下来同盟部又找到了不少好东西，像是表白后的相拥啦，为了恋人展开的对抗啦，还有各式各样的压倒镜头！只不过……好像这一组照片看上去都很诡异……』
　　附：《充满rp的压倒照片表》
　　①夏侯主任大发神威追上了加装神速符的曹校长并扑之组图
　　②为了自家老婆被打中而大打出手的孙策和马超组图
　　③不小心被陆逊的火球把雕像融化而气急败坏的张?a和陆逊组图
　　④还有唯一一组正常的……司马懿骑在曹丕身上用力殴打的照片（这算正常么……）
　　『……cp完全混乱化了。哎，一点都不美好啊……不过爽就好了！回来的时候俊?v一直在哼唱着那首《utsukushi的第一场雪》，虽然还是很吓人但也算是应景了啊……
　　在大家强烈要求之下，今天的晚自习统统取消了，大家都玩得非常痛快啊~~考试的阴影仿佛也淡去了许多。呸，才不提这个扫兴的东西呢。
　　又有两对新人成长为恋人~~~下午的课全部爽过去~~~~哈哈哈真是完美的一天啊~~~~~~什么？早上？咳，早上发生了什么来着…………』
　　很完美的一天，于是就酱紫过去鸟……^^……喂我承认这个结束语很那个啦……但不然你还要我说什么呢？咳咳……




二十

　　12月就这样过了一个星期。同学们都有种周一把一周的美好都透支掉了的感觉，因为紧接着的几天真的是……bt也不足以形容其美感啊……老师们成天强调着要考试了虽然事实上确实快考试了但也不用这么频繁的碎碎念啊。于是整个校园再次进入沉闷期，同学彼此也似乎都颇有欲洗刷前次耻辱之意，就连曹丕同学都有好好学习的势头了而整天缠在司马懿的身边问问题——好吧我们暂且认为他是想要好好学习才这么做的不行么？你看这不知不觉的他那三本三年五年也做了有十分之一了，这是多么伟大的进步啊！
　　眼看周末即将来临，大家的心却也有点小浮躁了——不是同学们坐不住板凳，而是我们的张?a同学参加市里的歌唱比赛拿了第一，好歹也要庆祝一下吧？而曹丕同学也早就决定了：既然是歌唱比赛获奖，当然就要用唱歌的方法来庆祝了！
　　“——这个周六大家一起去ktv飚歌吧！”曹丕笑眯眯地说。但很快赢来了一场沉默。
　　视线中，张?a同学哼着歌溜达过去，隐约可以听到几声充满魅惑的“屋子哭西”。
　　“咳……好啊！”大家纷纷应和。毕竟是给人家庆功啊……表现得太恐惧也不好吧？
　　“茄子茄子你去吗？嘿嘿我知道的你这种家伙一定会留在学校学习的啦……”
　　“我去。”某人视线埋在书本上连头都没抬。
　　“……诶？！！”目瞪口呆，曹丕几乎在怀疑自己的耳朵。
　　“作为俊?v的朋友，我当然会去。”说得风轻云淡理所应当。
　　某人的心，于是开始又一次不自在起来了……
　　虽然说考试将近，不过毕竟是朋友的庆功宴。周六这天，大批人马还是浩浩荡荡的杀向了市区里最豪华的无双ktv。
　　“给我们来个大包！今天我请客！”曹丕潇洒的一挥手，一旁的服务员尊敬的鞠了一躬，将众人领进了vip套房。“今天咱们就暂时忘了考试这回事吧！好好玩一天！”
　　这个没心没肺的小子……众人暗语。不过，还都点点头。也算是难得放松一次啊……还是有人请客的还不好好玩一把，哼哼……
　　于是大家随着服务生的指引来到装修华丽的包厢之中。很快，在例行的小两口会师、某部门聚集完成以后，本次庆功会的主角走到了包厢正中——
　　“谢谢大家今天出来为utsukushi的本人开这么utsukushi的庆功会！哦……真是太感动了……那么，就由utsukushi的本人为大家带来一首utsukushi的我在比赛中电倒无数观众与评委的一首无比utsukushi的歌曲吧！”灯光突然唰地一暗，不知道从哪里打上来一束异常诡异的光线照在张?a妖冶的脸上，随着音乐声的响起，这张妖媚的脸上顿时散发出不同平常的光彩！
　　“——红尘啊滚~~滚痴痴啊情~~深聚散终~~有~~时………………~~~~~~岁月不知人~~~间~多少的忧~~~伤何不潇洒走~~一~~~回~~~~~~~”某人嚎起了破空的高音震得众人头皮发麻。不对你唱歌也就算了……这啪啦啪啦舞扭得算怎么回事啊……啊，还有很多蝴蝶在飞？这么老的歌能唱到这么劲爆真是厉害……众人一头黑线地看着劲歌热舞尽情嚎叫与扭动背后还长着金色翅膀的某奇异生物…………
　　…………
　　…………
　　“谢谢大家欣赏这首由utsukushi的我带来的同样utsukushi的《潇洒走一回》~~”某人又摆了一个华丽的谢场造型。
　　全场都被震住了……就这样，沉默持续了能有半分钟——
　　“…………鼓掌！”率先反应过来的赵云提醒众人。在掌声中张姐姐满意一笑，飘然回座。
　　有了一个这么“好”的开头，接下来的时间里，众人便放心大胆的唱起了歌。放心好了，就算调跑到了埃塞俄比亚也绝对不会有人笑话你的！于是一时间包厢之内鬼哭狼嚎不断……好吧，反正咱们也听不到现场版，不如让我们来实况记录一下吧——
　　①模范夫妻深情对唱中。
　　一旁大小乔dv摄像中。搞什么啊动作那么卿卿我我郎情妾意，居然嘴里唱的是……||||
　　“甜~蜜~~~~蜜~~~你笑~~的甜~~蜜~~蜜~~~”
　　“好~~像~~花~~儿~~开~~在~~春~~风~~里~~~”
　　…………otl|||||
　　②“你耕田来你织布，你挑水来你浇园~~”刚刚大发神威唱完一首“哼哼哈兮”的凌统转风格大声唱ing，手里双截棍还在不安分地左晃晃右晃晃。
　　“为什么都是我？凌公绩你啥意思？！”甘宁的怒吼被无视。
　　一旁孙尚香dv摄像中。
　　③“今生~~~因你~~~痴狂~~~~~~此~爱~~~~~天下~~~~无~~~~~~~~双~~~~~~~~~~~~啦哈~~~啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~”张姐姐飚完一首超高音的《青藏高原》后自云要歇嗓子结果依然是在继续挑战极限中音调居然比刚才一首还要高！
　　大多数人开始全身抽搐着贴地爬走……
　　④“想留不~~~能留才最~~寂~~~寞~~~~没~说完~~温柔只剩~~离~~~歌~~~~~”陆逊姜维抱着膀子在那里醉汉样声嘶力竭的嚎叫。
　　发飚的正太真是无人能敌啊……众人感叹道。哎呀陆逊的声音都被盖下去了……你看看……甜姜的隐藏属性又要爆发出来了诶……
　　⑤“and in my hour of darkness 
　　she is standing right in front of me 
　　speaking words of wisdom, let it be
　　let it be,
　　let it be, 
　　let it be, let it be 
　　whisper words of wisdom, let it be……”司马懿一脸认真演唱中，神啊终于有个正经唱歌的了……
　　一旁曹丕陶醉中。
　　⑥“angel,angel,盼望你在我身边~~angel,angel请你，紧紧握住我的手~~~”曹丕在某种刺激之下难得正经的唱了一回歌。哼……终于不是“我~~在这~儿~等着你回来哎~~等着你回来~~看那桃~~花儿~~~开~~~~”了……某人心中碎碎念中。
　　⑦“baby~~~你就是我的唯一~~~两个世界都变形~~~回去谈何容易~~~~”马超同学深情演唱中，不时扫向一旁脸红红的赵云，眉目传情中。
　　“马正义总算开窍了！！”星彩拍照中，热泪盈眶。
　　总之，整个庆功会仿佛变成了大家宣泄考试压力的过程，震破耳膜的大吼、无节制的高音真是比比皆是。只是很神奇的是，这回并不单单只有司马懿同学一个人唱了一首意思意思就坐在角落里再不发一言，居然连最能捣乱的曹丕也唱了两首就沉默在一边不知道在想些什么了。但大家都沉浸在尽情发泄的快乐中，只有张?a偶尔目光飘过他一个坐在左角落一个坐在右角落宛如两个门神一样的两个同桌一眼，飚音依然持续……
　　不知道过了多少小时，大家终于纷纷一脸疲惫地坐到沙发上说不出来话了。这时，众人惊异地望着张姐姐飘了出来再次拿起话筒……哇噻一连飚了二十多首歌他还能唱？是不是人啊……
　　“咳！”煞有介事的一声咳嗽，“子桓啊，作为东道主是不可以只唱两首就一点也不utsukushi地闷在一旁的吧~~~”被张?a这么一说大家才想起来从刚来没多久就一直黑在旁边的某两人，目光纷纷送去。“哎呀……真是一点诚意都没有啊~~~~~~”
　　反常行为败露的曹丕忙说：“没、没有啊……你们玩吧，本少爷今天嗓子不好……”
　　“哦……是utsukushi的人家魅力太大让你没有勇气来唱了么……”张?a捧脸扭动，“哎呀哎呀不用这么不好意思嘛~~~你看大家虽然都没有人家这么utsukushi但也都唱了很多呀~~~~”话音落下收到在场所有人的死光，“来嘛来嘛上来唱一首啊~~~在底下想着utsukushi的谁不说出来人家怎么知道内~~~~~”
　　“哦~~~~”众人恍然大悟，忙上前帮张?a推死赖不动的曹丕上台，“哎呀子桓不要害羞了上吧上吧~~~~”“就是啊怎么回事大家都知道的嘛都这么长时间了你绝对可以的啦~~~”“快点啦快点~~你们两个成了我们也就安宁了啊哈哈哈~~~~”
　　被大家齐推上台的曹丕很窘地扫了一眼笑得灿烂的众人，最后目光在掠过一直坐在角落里一声不吭的某人身上时，他感觉头脑莫名一热，算了都到这一步了……“好了好了……我唱就是了……”
　　在点歌台前点好了歌，乐曲开始响起。“谨将这首歌送给……送给……”宾语愣是没憋出来，歌曲便已经开始——
　　“always said
　　i would know where to find love……
　　always thought
　　i'd be ready and strong enough……
　　but sometimes
　　i just felt i could give up…………”
　　是craig david的《unbelievable》啊……众人有些惊讶地望着曹丕难得认真的神情，真是没有想到，平常那个没正形的嘻嘻哈哈的白痴曹丕居然能唱得这么深情，这么……温柔。
　　“but you came
　　and you changed my whole world now
　　i'm somewhere
　　i've never been before……”
　　台上的曹丕专著地盯着那一边，大家顺着他的目光看向场边的司马懿，喂不要回避人家的目光啊好好看着人家不好吗？你看曹丕看你看得多认真啊……but~~you~~came~~~~
　　“now i see
　　what love means
　　it's so unbelievable
　　and i don't wanna let it go
　　it's something so beautiful
　　flowing down like a waterfall……”
　　“死茄子你说什么？！”
　　……
　　“哈哈…哈哈哈哈哈哈！！吃同类的感觉怎么样啊？！”
　　……
　　“茄子茄子茄子茄子你在哪里啊……”
　　……
　　“啊、呀……那个…茄、茄子…醒了啊……”
　　……
　　“我……我喜欢你——仲达！！”
　　司马懿全身一惊。为什么会突然想到……以前的事呢？那些回忆，怒骂、打架、对视，以及……很多很多，都在那个人的歌声中纷纷闪过脑海……
　　“i feel like you've been
　　forever a part of me
　　and it's so unbelievable
　　to finally be in love
　　somewhere i never thought i'd be……”
　　真的好深情啊……众人的心里都不由得惊叹，那样专注的目光就这样盯在司马懿的身上，仿佛永远也不会改变，即使对方依旧在回避着他的注视……就像是，每一字，每一句，不是要传到对方的耳朵里，而是，要在他的心上。
　　要你听，听清楚……用心听。
　　“in my heart in my head
　　it's so clear now
　　hold my hand
　　you've got nothing to fear now
　　i was lost
　　and you rescued me somehow
　　i'm alive
　　i'm in love you plete me
　　and i've never been here before……”
　　唱着这一段，曹丕缓缓地走近司马懿，像是怕他听不清楚，一近，再近。其他人纷纷站了起来将这两人围在中间，静静地注视着。司马懿依旧在躲闪，可是他无法阻止曹丕的声音将自己包围。曹丕唱的每一句话，每一个字，意思都清晰无误地刻进了他的心中。
　　“when i think of what i have
　　and this chance i nearly lost
　　i can't help but breakdown
　　and cry
　　oh yeah
　　break down and cry
　　oh, oh yeah……”
　　他唱得真的太好了……司马懿这样想着，每一句的感情都那么恰到好处，随着节拍将那种深情一点一滴地注入他的心里，没有什么情不自禁，没有什么刻意掩饰，那么自然，那么那么自然……
　　自然到，让他连自己一直有意的回避都忘记了，让他连自己一举一动都被大队人马观察着这一点都忘记了……司马懿慢慢地抬眼，回应他的注视。看到他眼中的坚定，他眼中的期许，还有那么一丝难以察觉的迷离……
　　不断重复的吟唱，一首歌曲终于渐渐走向结束。最后一个音符从音响中传出，曹丕却没有把手中的话筒放下。他是有话想说吗？在这样应景的一首歌曲终了，他，还会想说些什么呢？众人期待地看着他，看着依然注视着司马懿的他脸上渐渐露出一丝笑意——
　　“茄子………………人家唱得不错吧？嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~~~~”
　　扑通。空气凝滞，原本飘在空中的粉色泡泡纷纷无情地破裂。= =|||||果然…………这才是曹丕的本来面目啊…………
　　看到司马懿的脸红一阵青一阵变得不亦乐乎，众人做出了无比明智的选择：为了不被台风尾扫到，还是爬走吧……………………
　　在包厢门关上的一刹那，司马懿终于即将爆发——但很快便遗忘了所有的行动，彻底地失措——
　　那个无耻的家伙突然环住了他的腰将他拥到身前，两个人一下子贴近，司马懿甚至能感到对方灼热的呼吸。而面前人的另一只手，正轻轻滑过他的腰际，顺着纤细的身体向上直到他的后颈……微痒的刺激感如电流一般传遍全身……
　　本来应该把这家伙揍扁的啊……可是，火气居然完全被压制住了……司马懿挫败地想着，膝盖一软被推倒在身后柔软的沙发上，紧接着，唇被湿热的什么覆盖。曹丕轻而易举抓住了他无意义抵抗中的手腕按在两边，这个别扭的茄子，这个时候了还要走走抵抗的形式吗？^^曹丕同学这样想着，亲吻开始深入……
　　那应该是他生平第一次经历这样热烈而缠绵的吻吧……口腔被侵入，呼吸被主宰，身前那人的头发也不停地划过自己的脸颊，痒痒的感觉和那人的舌一起蛊惑着他的意识，司马懿的意识开始模糊……喂……可是、可是这家伙真的是第一次吗？？为什么挑逗起来居然那么……那么自然啊啊……|||||
　　茄子居然脸红了……好可爱啊……^^我们的曹丕同学的心里此时却是这样无良地想着……
　　吻是那样温柔而绵长，像能把整个人吞掉一般。世界仿佛融化了，混合在一起没有了彼此，分不清你我。司马懿一直在想，如果不是那个人最后终于放开了自己，他会不会在这个虚幻的世界中永远地沉醉下去，再无法醒来。
　　唇上的压力移开的一刹那，他忙大口地呼吸着新鲜的空气，该死的脸现在一定丢人地红得要死了吧……这个…这个家伙……
　　而曹丕就趁着身下人失去抵抗的机会，抱住司马懿的腰在沙发上滚了一小圈，让两个人都侧躺在作为座位还算宽敞但如果作为床（咳……不要多想啊）就很狭窄的空间之内。轻柔地吻上呼吸还在紊乱中的人的眼，看定他，吸气，一字一句地吐出——“仲达，我真的很喜欢你啊……接受人家嘛，好不好？”
　　面对这个带有明显趁人之危意味的问话，司马懿白了那个笑得灿烂的人一眼。然后他闭上眼，顺从地任曹丕把他揽入怀中……
　　他的胸膛很温暖，可以听得见清晰的心跳声音。
　　而这个时候，跑路出门的众人终于察觉到，屋里……怎么这么安静呢？没有打斗声没有咒骂声不对不对甚至似乎连一点儿声音都没有……难道仲达把子桓给打死了？= =||不至于吧……
　　还是……在做什么美好的事情呢？xd
　　抱着以上疑惑，以周瑜为首的好奇小组、以甄宓为首的八卦小组开始向包厢进军。可恶包厢的隔音效果太好了什么都听不到啊……怎么办呢？怎么办呢？嗯，嘿嘿小丕那就别怪我们了哦我们破门而入了啊……
　　甄宓猛地推开门——随即她惊到了，紧跟着的组员们与另一小组的组员们也都惊到了——
　　偌大的沙发上，曹丕斜倚在角落上的一个舒适的位置，一张标准曹丕专用的白痴笑容带着满足感挂在脸上，而怀里那个……那个脸几乎红到耳根的、任曹丕把他搂在怀里还把下巴抵在他肩膀上蹭啊蹭的、衣服好像还有点凌乱的人是……=口=||||||||
　　这这这这这…………他们刚刚到底做了什么…………周瑜组组员彻底石化。
　　…………果然做了很美好的事啊……错过了………………甄宓组组员心中泪奔。
　　而看到有人冲进来，里面的两只也冰玉效果中…………
　　一时时间停止，包厢内几人大眼瞪小眼中……
　　直到那一瞬间——司马懿拼命挣脱开曹丕的怀抱，蹭地一下窜出了包厢——时间终于又开始流淌了。看了一眼还在石化中的周瑜组组员，八卦小组的组员们心花怒放地纷纷凑到曹丕的跟前——
　　“嘿嘿，恭喜子桓了啊~~~~”孙尚香笑眯眯地说。
　　“啊啊子桓吃掉了吗吃掉了吗？？？”小乔急切地问。
　　“不要告诉我们你还只停留在吃豆腐这么初级的阶段………………”看到曹丕的表情，大乔忍不住黑着脸说。
　　“可是……这已经很不容易了…………………”曹丕也红着脸低着头说，全然没有刚才那副无耻的样子了。
　　“嘿嘿嘿……”甄宓拍了拍曹丕的肩膀，“那就是说我们给你的那本丕懿特刊里的食用指南还是派上用场喽？”
　　“说起来我们的知识都要比你多啊子桓……你好好加油吧。”星彩无奈地做出如上的总结。
　　咳…………所以说同人女这种生物是非常可怕的……以上对话如果被某只正在洗手间里用冷水给脸部降温的同学听到，恐怕同盟部就该被炸了吧…………
　　但既然一切依旧和平，而大家的怨念也都发泄的差不多，在某组组员们解除石化后众人决定撤场~~~~~
　　不过，他们都没有注意到一个很小的细节————
　　某人去洗手间找到那个一直闷在里面不出来的人以后，在他们出来时，他轻轻握住了身后的人纤细的手。感受着那微凉却无比细腻的触感在自己的手中没有任何实际意义地挣扎了两下便静静地躺在了里面，任由了他掌心的温度去感染那个一直冰冷的指尖……
　　曹丕默默地相信着，迟早有一天，他的温度，可以融化掉这个人所有的凉。




二十一

作者有话要说：饱含学习怨念的一节啊．．．
　　于是我们的k歌之旅就这样很cj地过去了……
　　等到了周一上课的时候，同学们便或是惊奇或是开心或是花痴地看到某无耻控与某紫色控成双成对出入教室与操场之间……据知情人士透露，就在当天中午，有人亲眼看到这两只并肩坐在雪地里？还头靠着头？周围还冒着无比温馨的粉色泡泡？还坐在那数云彩？还似乎立下了某种誓言…………？
　　=口=这两个人在这两周里的感情跨度真是…………太大了吧？？？！！！
　　“茄子茄子，假期到我家玩好不好？~~”
　　“哼，你如果用整个假期来补习的话现在说什么都没用的吧？”
　　“不要嘛茄子——人家真的有很努力的在学啊！这一次绝对不会补考了相信我嘛！！”
　　“及格不是目的吧……”
　　“嘁……又摆出家庭教师的架子了……”
　　“=皿=曹·子·桓·你·说·什·么？？！！”
　　“哎呀茄子——要死了啊！！虽然打是亲骂是爱你也不要这么狠啊~~>_<”
　　“………………你给我去死算了…………”
　　“呐呐……茄子相信人家嘛，这次我一定可以考进魏班前十名的！……喂喂不要用那么不信任的目光看着我嘛，我是说真的啦。”
　　“那好啊！你敢跟我打赌么？”
　　“有什么不敢！如果我这次没有考进前十，茄子让我做什么我都去做~~”
　　“= =+居然敢耍小聪明，重说！”到时候你随便在路边找只茄子告诉我“你看嘛茄子不会说话啊~~~”那还了得……
　　“呜……被发现了……如果我这次没有考进前十，司、马、懿、让我做什么我都去做好了吧……不过只能有一件事哦！真是的这么认真……那茄子如果你输了，你也得答应我一件事！”
　　“= =+说吧。”这小子又在想什么鬼点子呢？
　　“嘿嘿……嗯，等本少爷考进了前十名再告诉你~~到时候不能反悔哦，来发个誓先！”某人又露出招牌笑容。
　　这家伙能考进前十？不可能的！我没有理由怕他吧……
　　“哼……谁会怕你啊，发就发！”
　　于是乎，便出现了立下誓言的那一幕。不过在这帮同人女看来，这一举动真是，咳咳……
　　“你的承诺~~~”
　　“他的坚守~~~”
　　“共同的誓言~~~”
　　“无悔的见证~~~”大小乔一唱一和双双捧脸中。下面该什么了？jeff结婚钻戒，您无悔的选择么？||||||
　　“好了！总之这真是非常美好的一件事啊！孔子曰过：初恋无限美~~果然，初恋就应该是这么青涩而纯情，引人无限遐想的充满粉红泡泡啊~~”女王同学对此作出以上总结。
　　让我们再看这边……
　　“唔……起风了啊。”曹丕不由把肩上的围巾又立了立，偏头看看旁边的人，“喂茄子你总穿得这么少不会冷吗？”
　　“还好。”不咸不淡的一个回复。哼，不是他10月份穿短袖装帅的时候了么……
　　“真~的~吗~”曹丕说着凑了过去，“哎呀真的还好，你的身子一年到头都是这么冷冰冰的嘛。”
　　“…………= =+你以为谁都像你那么精力旺盛火力充沛……诶？”司马懿被手上突然的温暖微微一惊——那个家伙什么时候……脱下手套把自己的手……握起来的？
　　“——可是茄子你的手好冰啊~~你真的不冷吗？”某人很认真地把那双冻得有些红的手包在自己的手心里，“哎呀我知道茄子你一定很冷，靠到人家怀里好不好？^^”
　　“= =+……”
　　温暖顺着手心流向全身。又是一阵寒风，司马懿结结实实地打了个哆嗦。该死的……如果全身都很冰的话也不会感觉到冷啊……司马懿恨恨地瞄着那里叠在一起的四只手，何况问题的关键不在暖手，而是不应该在零下二十八度的时候坐在雪地里吧……= =+不过……诶诶？！
　　就在司马懿心里碎碎念中的时候，某只爪子已经自动自觉地缠绕上他的腰际……这也就罢了，把脑袋凑上自己肩膀还满足地眯眯眼另一只手还不屈地握着自己的两手算怎么回事啊！！
　　“谁允许你靠过来的！！”
　　“诶诶可是人家以为茄子不靠过来又不说话那就是让人家靠过去的意思啊~~~”某人心安理得理所当然地曲解事实中。
　　“……………”………算了随这个家伙的便吧。
　　咳，所谓镜头拉远，雪地上的两个人（看起来）无比幸福地依偎在一起……
　　于是大家就都知道了，我们勇敢的曹丕同学，终于赶在学期终了之前成功获得了别扭的心上人的芳心。真是可喜可贺啊……终于没人在下课的时候惨叫也没人乱施加暴力了……甜蜜的生活就要来到了吧……
　　那么——甜蜜的生活，难道真的来到了？
　　“还有一个月就期末考试了，现在进入全面复习！任何人不得松懈！”孙坚老师敲着黑板大声说。
　　“数学这次的期望平均分是130！过不去的自己好好琢磨琢磨！我把丑话说在前面，考不好的咱们有的是时间算账！”大老曹极其严肃的扫视着同学们，又特别瞪了自己儿子几眼，后者立刻把不安分的爪子从同桌身上收走。
　　“语文嘛，嗯，大家也要好好复习啊~~”刘老师一脸的和蔼可亲。
　　果然还是语文老师最好……同学们心里感叹。
　　“……不过，还是需要给予足够重视啊！来我先发一张默写卷子，错一个以上的同学中午到办公室找我~~”仍然是一脸的和蔼可亲。
　　腹黑！刘老师的隐藏属性太黑了！！同学们咬牙切齿。
　　甜蜜生活么？看来并不完全是啊……
　　老师们为了考察同学们的自学能力，不再占用大自习加课。大自习变多了，当然就要充分的利用起来。为了在期末考试中打个漂亮的翻身仗，同学们纷纷针对自己的薄弱科目参加了由在本科有优势的同学组建的学习小组。精神是可嘉的，可这效果吗……还是让我们一起来看一下吧。
　　①物理 老师：姜维
　　“那么大家先看看这道题好了！嗯，如果兴霸在以v=20m/s跑步，公绩突然在他正前方40m处出现以v=1.5m/s散步，设兴霸的反应时间是0.2s，那他至少要用多大的加速度才不至于和公绩撞在一起呢？”姜维读完了题，看着下面呈=口=||||||的同学们，吐了吐舌头。糟了是不是出得太难了？可是这已经是很简单的了啊……学年第二的小甜姜困惑的思考。
　　“这什么题啊？完全搞不懂耶……”
　　“撞上就撞上呗真是的，大不了压倒么！”
　　“诶这个说得对！简单啊，那就以原速冲过去不就好了？”
　　“笨哇！这种速度撞上去会死人的……”
　　一时间，底下已经没有讨论题的了。在几个女生的带领下，话题有往“压倒”转变的趋势。
　　哎，又是这样……姜维不禁感觉有点头痛。
　　“别闹了！好好做题！”吼声在人堆中响起。同学们心虚的看了一眼金光闪闪的陆逊。这家伙，护起老婆要发飚了……还是赶紧做题吧。
　　“伯约不用怕！有我在没问题的~~”
　　“伯言……”
　　“伯约~~~~~~~”
　　“——快点做题！！！！”
　　“…………|||||||”
　　“你们看伯言又被小甜姜训了！”
　　“嗯嗯，我一定要再好好调查一下他俩的攻受问题……”窃窃私语仍在进行中。
　　②化学 老师：凌统
　　“化学方程式是学好化学的第一步！先把这些方程给我配平了！”凌同学指着黑板上一堆密密麻麻的东西说。
　　……好多啊……众人感叹着开始努力配。
　　“这么简单的东西难不住本大爷的！大不了挨个试呗！”甘宁毫不在乎的在纸上划拉着，但很快，他头上就冒出了一层汗，而出现这种情况的还不止他一个……
　　“试3……试4……试5……试6……nnd这什么破数啊！！！？？？”
　　“哼哼……”看着气急败坏的甘宁，凌统冷笑一声。“想试数的我劝你们还是放弃吧！我设的方程式系数基本都是10以上的哈哈哈~~~最重要的是掌握技巧！”凌统又一脸的得意，完全无视甘宁射过来的道道死光。
　　…………
　　…………终于配完了……疲惫不堪的同学们倒在桌子上。
　　“嗯，不错嘛！好！下一个环节！把所有方程式的电子转移情况用双线桥标上！”凌统再一次布置完任务，露出一个纯良的微笑后到一旁翘着二郎腿喝茶去了，留下无比怨念的众人承受痛苦的折磨。
　　我恨化学！！！！=皿= 同学们内心的呼喊。但在看到凌统甩着双节棍狠狠瞪过来的眼神后，生存的渴望还是压过了怨念。毕竟兴霸都在那儿老老实实的做题呢……还是不要招惹毒舌党主席比较好啊……
　　③数学 老师：司马懿
　　“仲达你各科都那么强为什么偏要辅导数学呢？”
　　“没什么原因。无关的话不要说。这几道题现在做，一会儿讲。”面无表情地说完，司马懿走下讲台。开玩笑……难道要我说因为某人数学是最烂的？再说就算辅导数学子桓也会缠着我给他复习其他科吧……想到这里，司马懿不由得望向曹丕的方向，意外的发现后者竟然在一脸认真地做题。真要发奋图强啦？不会吧…………司马懿突然觉得心里有点发慌。
　　15分钟后
　　本着负责任的态度，我们的蚂蚁同学来到人堆中来回溜达了几趟。果然基础都还很弱啊……不能操之过急。路过曹丕身边，司马懿停下了脚步。哦……做得还不错啊。
　　“茄子你看这儿怎么解不出来了？”
　　“…………”司马懿拿起曹丕画得惨不忍睹的草图仔细辨认了半天，随手在上面添了一根线放在曹丕桌子上。
　　“哇……厉害啊！真不愧是我老婆~~~痛痛痛！！！！”曹丕摸摸被掐的胳膊，看着司马懿一脸平静的走上讲台。
　　“来先看第一题。解决这个数列的关键问题在于……”蚂蚁讲题中。
　　“阿香你看子桓看仲达看得多认真啊~~”
　　“对啊对啊！仲达偶尔看到子桓那边的时候语速都会不由自主地加快呢！”
　　“自己家老婆当然是怎么看都看不够啦~~~”
　　…………
　　“哎呀！”
　　大乔被一个粉笔头狠狠打中。司马懿慢慢收起了姿势，“上课时间，禁止讲话……和yy。”
　　④政治 老师：赵云
　　“怎么这也有补课！？”众人及其不满的看着讲台上的赵云。
　　“大家冷静！是这样的，因为期末考试完好像还有统一的会考，也要考政治，所以孔明老师让我监督大家把这些政治题做完！”赵云扬了扬手里的一沓卷子。
　　“哦……这样啊。对了，子龙你期中考试政治多少分啊？”
　　“嗯，不太好，不过还好过平均分了。大家一定要努力啊！”
　　“那到底是多少啊？”
　　“唔，”迟疑了一下，“95？”
　　“虚·伪！！！！”伴随着同学们愤怒的喊声，无数废纸团飞了上去。
　　“哇！”没料到这种情况，赵云一时间竟愣在了讲台上。可就在那一瞬间，一个矫健的身影出现在赵云身边，我们英勇的骑士马正义同学挥舞着龙骑尖，将所有的纸团按原路打了回去。
　　“政治这么正义的科目当然要好好复习！不许你们欺负子龙！”马超同学义正凌然。
　　“孟起，谢谢……”
　　“子龙不用怕！有我在！”马超同学脸又有些发红，紧紧握住了赵云的手。
　　喂喂有没有搞错啊！！还当场就黏糊起来了？你倒是先把卷子给我们啊？！讲台下同学们无声呐喊中，讲台上卿卿我我持续中。
　　⑤语文作文 老师：曹丕
　　哎呀哎呀……居然是这个high了的文学青年啊……众人感慨道。
　　“嘿嘿，虽然本少爷别的科不怎么样，但作文绝对是我的长项哦！”曹丕一脸笑容的站在讲台上。
　　“嗯，现在的作文大都是话题作文，我现在给大家讲几个例子，大家分析一下它们都能从哪些角度写~~~”曹丕开始在黑板上奋笔疾书。
　　“哇还真的有准备啊……”
　　“子桓好像还挺认真的？”
　　“对了你们没感觉到子桓最近学习特别努力吗？”
　　“好像是诶……”
　　“不要说话！！”曹丕的声音打断了台下的小声议论。
　　…………
　　…………
　　“嗯，大家想得都很不错啊！不过写作文光靠想是不够的，必须要有材料的支撑才行！这些事例是我选出来的，都很新颖而且不落俗套，大家好好看一下吧。”曹丕开始往下发资料。
　　“居然还变得这么负责？”
　　“……仲达真是教导有方啊……”
　　“为了老婆努力学习么？毕竟仲达也是学年第一，子桓不努力也说不过去啊……”台下的议论声又重新响起。
　　啪——啪——啪——三个粉笔头准确地砸了过来。
　　“本少爷这么费劲的给你们上课居然还tm在下面说话？！”曹丕收起扔粉笔的潇洒姿势。
　　………………咳咳，夫妻俩砸人都是一个姿势啊…………众人心里暗道。
　　⑥生物 老师：赵云
　　怎么又是赵云啊……
　　唉算了，作为主席，你就多多担待点吧，乖啊，上吧~~xd
　　“这儿的题有的很容易看错，大家一定要注意！比如这个：生女儿患病和生患病女儿，这两种说法有很大不同哦。”
　　“…………那里不同了？不就是语序调换了一下么？”
　　“唔，女儿患病，患病女儿……是定语后置的问题吗？”
　　“不是啊！”赵云很是无奈，“生女儿患病是已经确定生的是女儿，求她的患病几率，生患病女儿是要生女儿而且要患病啊！”
　　………………
　　………………
　　“可是我们怎么能知道到底是生出来女儿了还是要生出女儿啊？”
　　“笨啊，做个超声波不就清楚了么！”
　　“那可不好说，我爸爸的拜把兄弟的大哥的女婿的同学的邻居做的超声波结果是错的！据说是医生怕他们家有重男轻女观念所以骗她说是儿子……”
　　“唉这个世界怎么会这样呢？太乱套了……”
　　赵云看着台下起劲讨论人伦道德问题的同学们，顿时觉得前途一片黑暗。
　　“好了大家先不要看着道题了！换一个吧，也是跟遗传有关的——把国光苹果的枝条嫁接在富士上，长出的果实是什么样的？”
　　“…………富士！”
　　“是国光啊…………t t”你们上课没听过么……还回答得这么整齐！？赵云心里疯狂飚泪中。
　　要是上课好好听了现在也不用在这里了……众人同情的看着泪奔的赵云。子龙，这一学期你都没过上什么好日子啊……辛苦你了。
　　⑦英语 老师：孙策 （作者乱入：大家知道为什么要把英语放在最后么？是因为作者的班主任sama就是英语老师而且作者之一是英语课代表，所以一定要认真地写才行啊！还有以下所举事例均为真实事件……）
　　“语法专项，完型专项，阅读专项各一本。这三本书大家如果能认真做完的话一定会有很大收益的。”孙策拿格尺瞧着桌子，那神情简直就是他老爹的翻版。
　　“这也太多了……哪年才能做完啊？”
　　“就剩一个月了，难道要把所有的学习时间都给英语么……”底下抱怨声一片。
　　“大家不能这么说啊！我记得老爹跟我说过，他以前有个学生阅读完行不好，就拼命的做题。据说他心情不好的时候每天坐18个完型，18个阅读。”
　　“…………那他心情好的时候呢？”
　　“唔……每天28个完型和28个阅读？反正他最后考试的时候英语的完型和阅读一分都没扣啊！大家一定要学习这种精神！”
　　“变·态·啊！！！！！！！”孙策同学接下来的话被悲愤的呼喊声盖了过去。
　　“好了好了！大家安静！我现在给大家总结几个动词词组！”孙策掏出一个极厚的本子，仔细看了看，开始飞快的在黑板上抄写起来。
　　…………
　　…………
　　“抄完没？抄完我擦了。”
　　“喂喂！！等等没写完呢！！”众人一脸黑线的看着擦得比抄得还快的孙策。
　　“诶你们动作这么慢怎么行呢！要加快速度啊！”孙策没有理会众人，在一片哀号声中继续写ing。
　　…………




二十二

　　总之，大家就这样今天一科明天一科地复习着，生活，倒也有一种甜蜜的充实。
　　——那么，到底还是甜蜜的生活喽？
　　是不是呢？答案嘛……还是先让我们看看这一天的中午，熙熙攘攘的食堂中——
　　“……今天的题做得很好么。”端着餐盘坐下的紫色身影，后面紧跟着蓝衣的少年。
　　“啊啊茄子你表扬我了诶~~~~好感动啊~~~~”某人飞扑上去。
　　“只是事实而已……别蹭了给我下去！！= =+”
　　曹丕欢天喜地坐到旁边拿起筷子，准备开动的样子，“呐~~茄子茄子你看人家很努力吧？表扬人家一下也是应该的嘛~~~>v<”
　　司马懿侧目望着那个开心扒饭中的人，心里一阵异样。这些天来天天的补课加上晚上不停缠着自己问问题，曹丕的状态竟然一天比一天好起来，而刚刚补习的课上，这个家伙竟然是当时课堂上唯一一个把自己留的问题全部做出来的人……就算是伯符公瑾子龙这几个强人都在隔壁自习，那这也太快了简直到夸张的地步了啊……这还害得他被大家不明意义地嘲笑说“嘿嘿仲达还会护食了啊给自己的老公开小灶诶真是的让同样身为相处了半年的好同学的我们好伤心啊”云云的话语，真是太过分了……这个家伙进步快关他什么事啊……还老公= =+……就算是…就算是每天晚上也都有给他讲题吧，但那又怎么样习还不都是他自己学的……哼哼……
　　不过话说回来，他进步得真的太快了……要不是这个家伙吃饭的时候都不安分地爪子到处乱动还算是无耻依旧，他真的要忍不住问一句：这还是那个没正形吊儿郎当的曹丕吗？
　　这么用功，他难道就是为了那个赌局？那还真的是伟大的执念啊……这家伙是把当初黏在自己身边的功力转到学习上了吗？= =
　　不知不觉地……竟然有危机感了啊……
　　“茄子茄子你在想什么啊这么出神~~~”白痴笑脸凑过来，“来嘛来嘛吃一口~~~再不吃菜都要凉了啊~~~~”
　　司马懿思索着正要张口，猛地一惊，视线定格在那个送到自己嘴边的筷子上夹着的……“茄子？！又是茄子？！！=皿=”
　　“吃一个嘛吃一个啦~~~茄子茄子你看你的皮肤总这么苍白一定是贫血啊缺铁啊~~~~吃茄子可以补铁的吃一点嘛~~~~~”某人发挥赖皮神功不停地磨，“那那~~~你要是不吃那人家吃了哦？人家要吃了哦~~人家要吃茄子了哦~~~~~~”
　　||||被他最后一句话弄得一脸黑线，司马懿极度不情愿地张开口。
　　“哎呀哎呀好乖啊~~~~”某人兴高采烈看着嘴里被茄子塞满的……茄子。看着那个缓慢咀嚼中的人那副不甘心的样子，哎呀真是忍不住想欺负一下啊………………
　　……曹丕同学，你得寸进尺的……有点儿过了吧？
　　于是，不久——
　　“伐里的瓦子拉开！！ ”
　　“茄子你说什么？^^”
　　砰！！“我说——把你的爪子拿开！！！”
　　“t t茄子好过分……好痛啊……”其实还是不痛不痒……某对爪子依旧没自觉乱动中……
　　“…………你如果真那么想找揍的话………………”
　　“——呜啊茄子我错了我错了不要把扇子拿出来啊啊啊啊……哇——————谋杀亲夫啊啊！！！！！”
　　“混蛋你给我再说一次试试看！！！！”
　　旁边一桌桌吃饭的情侣们目送着那一对非典型夫妻一路黑烟地杀出了食堂，纷纷不约而同地叹了口气。
　　“还是老样子啊……”
　　“不过，这样才是子桓和仲达啊！”
　　“风格还真是一如既往的劲爆啊…………”
　　“本来嘛，不把人惹到挨揍就太对不起子桓那生得比城墙还厚的脸皮了啊。”
　　“话说回来…………那句‘谋杀亲夫’大概是子桓一直以来想喊但都没勇气喊出来的一句话吧……”
　　“嘿嘿打是亲骂是爱嘛……来来公瑾尝尝这个怎么样……”
　　食堂内的温馨气氛在食堂外不断传来的嗷嗷惨叫声里不断升温中。哎呀……又是一声惨叫……真是相亲相爱的两个人啊……
　　咳……好吧，那我们也相信，这两只现在即使是打架也是充满了爱的吧。
　　但是，虽然说相亲相爱，但天有不测风云……谁能保证他们两个就不吵架呢？平日的某些积怨，不知什么时候就可能被哪个好死不死的事件引燃，而那个不可调和的矛盾爆发的一天，是在某次全校测验的成绩发下来的一天晚上……
　　曹丕回寝的一路上都觉得司马懿的神情不对头。当放学时向他提出一起回寝的时候他也是爱搭不理的……我哪里惹到他了吗？曹丕努力地回想着，早上起床洗漱出门吃饭到校……然后是上午的主课，中午吃饭……下午开始补习……这一路都没有怎么样啊？难道是因为临放学之前发的考试卷子……？不可能吧148分的数学他有什么好说的啊…………
　　越想越觉得事情蹊跷，想追过去问又不知道怎么开口。就这样别别扭扭一直到了回寝——
　　“茄子茄子刚才放学时候发下来的那套卷子我有几道题不明——”
　　“闭嘴。”
　　曹丕一愣，只看着司马懿冷冷地端着脸盆走出寝室。不对啊……这样的语气……他……
　　“俊?v……？”曹丕求助般地望向3床正在对着镜子左照右照的某人。
　　“你知道蜀班的姜维这次打了多少分吗……？”对方波澜不惊地说。“utsukushi的150分满贯哦！”
　　“那又怎么样啊……？”曹丕显然没有理解上去。
　　“子桓……你惨了……”张?a只是意义不明地说了这一句，便飘去洗漱了。
　　“诶——”对方飘远。曹丕的目光又转向对面2床，马正义同学的耳塞在耳朵眼里塞得正紧……算了问他也是白问。
　　就这样一头雾水的洗漱时间一点也不轻松地过去了。直到10点半寝室的大灯熄掉、大家都进入学习状态的时候，曹丕也没有明白张?a那几句话的含义。最后在百思不得其解的时候，他终于决定……还是去问问题吧。
　　我们对该同学这个举动不作任何评价……||||
　　“茄子茄子，这道题……”
　　“闭嘴。”又是这句……连头也不抬就闷在写字台前面不停地算题……这到底是怎么回事啊……
　　“茄子——”
　　“滚。”
　　心被他的态度弄凉了半截。喂我到底做错了什么惹你生气了啊你倒是说啊……以上这句话刚要从曹丕的嘴边出来，他就看到面前那个一直闷在那学习的人忽然猛地转过头，目光竟然是从未见过的冰冷——“从今以后，不要过来烦我！”
　　“为、为什么啊？！”
　　“滚回你的写字台去！再废话别怪我不客气！！”
　　“凭什么啊！！”曹丕终于被司马懿的态度惹火了，搞什么啊没来由的就这么横人！
　　司马懿唰地站了起来，冷冷地盯着曹丕，“你、耽、误、到、我、学、习、了。请回到你的1床去，不要让我再说一次。”
　　耽误学习……？曹丕心中忽然一凛——这么说来……148分……姜维打了150分……自己………………说起来，这家伙刚刚一直在做的练习册也是数学……
　　弄了半天原来是这回事啊……嘁，什·么·啊！！这个家伙原来为了这么无聊的事情跟自己质气？！
　　终于搞清楚对方无名火来源的曹丕顿时觉得一阵恼火，“不就是两分的差距，你至于这样吗？！”
　　“我让你回去你没听到么！”
　　“本少爷有问题想问你还不能问么！！”
　　“有问题自己去研究凭什么非问我不可？？”
　　“你是老爹找给本少爷的家庭教师我凭什么不能找你问题！！”
　　“家庭教师什么的是为了你中考时候补习找的吧——我可不知道有效期要这么长！！”
　　一旁的张?a看到这厢吵了起来，本想起来劝阻两句，却在看到两个人的表情以后彻底放弃——通常情况下以他对这两只的了解，如果司马懿的脸上没有一丝表情眼睛里的寒光仿佛可以把人冻死，或者曹丕很少见地瞪大了眼睛并且愤怒情绪很明显地外露在脸上的话，都将是一场大战的征兆啊……
　　而现在，这两种表情居然好死不死地同时出现了…………自求多福还来不及，劝阻……还是算了吧。
　　“就是这么长，本来就这么长！！老爹让你辅导我的时候可没说让你做多久吧？？”某人开始耍起了无赖。
　　“曹·丕！你有校长撑腰就很了不起么？！”
　　“那又怎么样啊！事实就是这样怎么了？倒是你这个家庭教师居然不管学生的问题只顾着自己，问题明明都出在你身上好不好你居然还敢吼我！！”
　　“那好啊，你不满去告诉你爹去找别人啊！我这个家庭教师不称职我不做了还不成么！！”司马懿狠狠地砸了一下桌上的书本，一旁的水杯发出危险的声响。
　　“——司马仲达！！！”
　　这真的是愤怒的信号了。不是很大声的一吼，却令司马懿全身一震——他真的……生气了。司马懿本能地后退一步，不想却被椅子绊住，慌乱之际，他又收到了一个更让他震惊的信号——
　　手腕传来的这种压力与温度，将他向后抵去的力量，以及紧接着的——迎面而来灼热的气息，还有狠狠覆在他唇上的……
　　“你——唔……”才吐出一个字就被剥夺了说话的权利。身体被按在一旁的柜子上，这样的场合……说起来，多久以前的戏剧节结束以后……可是，这次也太没有道理了！匆匆地想到这里，司马懿奋力地挣扎，从头到尾都是这个人在乱找一些根本不成理由的理由吧？！现在居然——居然用这样的方式……
　　唇上的摩擦带有强烈的强迫性，他的舌多次试图撬开他的牙齿。司马懿很快认清了这次与前次的不同——这时候的曹丕，已经可以很好地利用巧妙的角度制住他所有的行动，而他越是抵抗，随着力量的消耗自己的劣势也越发地明显……
　　微微一个失神，口腔的防线被轻易攻破，他的舌迫不及待地闯入其中，随即动作仿佛变得轻柔起来，开始仔细地描摹，牙齿，上颚……然后，是戏谑般地轻轻地碰触着舌尖，一点一点，试图缠绕……
　　呼吸渐渐困难，本就所剩无几的力量在那人的挑逗下纷纷地背离了身体……心跳也在不合时宜地越跳越快，那个人不断的刺激让司马懿几乎头晕目眩…………
　　不停地翻覆着他的口腔，变换着不同的角度去进犯其中，曹丕似乎是打定主意想让司马懿窒息一样，他的吻就如同拷问一般，越是难过，这个人就越是坚持不肯把他放开……无法呼吸，无法思考，世界变得一片混沌，唯一清晰的，就只剩下眼前这个人…………
　　直到曹丕终于放过他的时候，唇上压力消失的一刻，司马懿的意识中甚至依旧是一片茫然，他只隐约地感觉到这个人轻轻托起他的头，沿着他的额头一路落下细碎的轻吻……
　　“我不是气你吼我啊……我是气你……就因为那两分，就想……离开我…………”
　　“仲达……人家不要你离开。”算是宣告吗？曹丕盯着靠在柜子上不停喘息着的人，任性地说。目光落到司马懿拜自己所赐的微肿的唇，又上前轻啄了一下，“我就要你当我的老师……不要听到你说什么让我去找别人的话……人家很伤心的……”
　　双手环上司马懿的腰，把头埋在他的颈窝，“我真的很喜欢你嘛……可是你却这么过分，就因为考了次学年第二就想丢掉人家……”
　　还真是无耻控的风格啊……好不容易被放过结果现在还被那一波波余波骚扰着的司马懿恨恨地想着，能把这么没有道理的话说得这么理所当然……这也就算了，居然还趁着他没力气反抗的时候手又开始不老实了……这是第二次了啊啊！！这个趁人之危的大号垃圾………………
　　面对司马懿的腹诽无动于衷而事实上他也确实听不到的曹丕侧过头在司马懿的脖子上又轻点了几下，“呐……茄子茄子，作为人家的老婆，你不可以就这样丢掉你的老公嘛~~~~~”
　　敏感的颈部被刺激，司马懿又是一阵气软。这个家伙…………迟早有一天我会把你揍死的…………………………
　　“嘻嘻~~茄子~~~~你现在不生人家的气了吧？~~~那来帮人家讲题嘛好不好嘛~~~~~~”某人的脸上瞬间灿烂如花。
　　真是……败、给、他、了……=皿=
　　计谋得逞的曹丕心情大好地带着一脸青筋的司马懿转过身打算继续学习大业，但很快，两个人发现了让人彻底?宓袅说木跋蟆?—
　　目光中，3床的张?a目光呆滞盯着4床柜子方向冰玉效果中，而不知道什么时候侧过头的马正义同学则是早就稀里哗啦碎了一地了……
　　这件事给我们的警告是：同学们你们选择寝室的时候千万不要选择有无耻控和厌恶无耻控的人同寝的寝室啊……如果不巧住了而更不巧的是这两个人还是夫妻关系的话，那同学请你千万不要理睬他们啊，尤其是在他们几乎不发出声音的时候啊啊…………
　　201寝就这样陷入了半天的寂静……不久，张?a率先解除状态了！utsukushi的人果然抗打击能力比较强啊……恢复行动力的张?a同学站起来，秉着“非礼勿视”的态度望向寝室门外的远方：“啊……人家什么都没看到……什么都没看到……什么都没看到………………”飘向门口去扫碎成一片一片的马超同学……
　　而这边的司马懿脸已经快要涨到和衣服同颜色了。咬牙，开始蓄力…………
　　“哎呀，茄子——”察觉到司马懿动作的曹丕赶忙扑过来，“喂喂，不用这样吧……”
　　“你滚开啊！还不都是你害的……”斗气化司马懿抽扇子中……喂喂，这是想要杀人灭口么？！！
　　只是这一声“还不都是你害的”怎么突然就这么没有底气了呢………………？
　　还在2床那里念叨着“天亡utsukushi的吾也美丽为什么总是这么容易凋零……”的小蝴蝶同学察觉半天没动静，回过头………………
　　当下他立刻后悔了这个错误的决定。
　　就在那个邪恶的小柜子前面，曹丕再一次扳过了司马懿的脸，凑了上去…………
　　“曹子桓，你…………”
　　随之是沉默……沉默……只看到曹丕的背影，还有一双苍白的手脱力地挂在某人的肩上………………
　　！！！！=皿=||||这是个什么寝室啊啊！！！！…………张?a全身抽搐着一寸一寸向门口外面爬去，?逶缰?道会变成这样，当初死也不该去撮合他们两个………………
　　荼——毒——生——灵——啊！！！！张?a泪奔中……

作者有话要说：＝　＝咳．．．．．．
只是吻而已啊．．．虽然有点残念．．．．．
但事实证明我们两只作者是非常的．．．．．．．．．．．




二十三

　　时间就这么一点一点的溜走了，从我们的指间轻轻滑过。我们追悔莫及，却再也追赶不上它匆匆离去的脚步，只能在原地徒劳的感叹：…………怎么这么快这个月就过去了呢？ = =+
　　再怎么长吁短叹，这个学期还是要走到尽头了。不过，在这个无比接近考试的时刻，我们可爱的同学们还是抓紧了最后的一次狂欢的机会——亲爱地元旦联欢会，我们来了！
　　令人惊讶的是，在死紧死紧的窒息学习中，大家居然还能挤出时间排练了节目，买了道具，将教室装饰一新！这是怎样一种让人感动的精神啊……
　　于是乎，在12月30号这一天，我们三班联合的盛大的联欢会华丽丽的开始了——————
　　正式开始之前，偌大的被点缀得金灿灿的教室里，同学们都混坐在一起，卿卿我我者比比皆是。
　　“伯约你的节目准备得怎么样了？”陆逊问靠在自己身上的姜维。
　　“唔，还不错吧……？伯言你为什么不跟我合奏呢？”小甜姜扬起了疑惑的眼神。
　　“呵呵……当然是我家伯约已经能独当一面了啊！”陆逊微微一笑，手指轻轻在姜维面颊划过，满意地看到对方的脸红了起来。又往旁边一瞟，刚才还努力向这边看过来的大小乔立刻转过了脸。
　　“伯言还是气势占优啊！”
　　“暂时伯约是没办法反压了~~~~”
　　听得一清二楚的陆逊露出得意的笑容，哼哼原来她们也会说点事实啊~~~~~~~
　　默……同学你还是小心一点吧……
　　“子龙，这次还是你主持哦！”
　　“嗯……没办法啊。反正我也习惯了。”赵云无奈的笑笑。这就是宿、命、啊。
　　“没关系的！我跟公绩一定会给你们一个完美的表演的！”马超一脸的自信。
　　“嗯，《hotel california》的吉他合奏是么……孟起加油。”赵云微微一笑，给恋人鼓劲。
　　“看我的吧！”马超拍了拍胸脯，拿起吉他向凌统方向走去。
　　“公绩等考完试陪我出去玩好不好？”甘宁一脸无赖的蹭在凌统身上。
　　他什么时候学会子桓这招的？凌统心里疑惑，表面却是一脸平静：“你这次化学要是能打80分以上我就考虑一下。”
　　“喂不要这样啊！本大爷很认真地在求你耶！给我个面子啦成绩又不是说上就上的~~~”甘宁继续装可怜中。
　　他一定是被子桓给传染了！凌统得出结论。正好看到走过来的马超向自己打了个手势，凌统立刻甩掉粘在身上的甘宁出去练习了。
　　咣，失去重心的某人栽在凳子上。
　　“茄子你没报节目吧？”曹丕懒洋洋的问，手紧紧缠绕在司马懿腰上，脸上露出猫咪一样的笑容。
　　“没有。”对对方的举动不予理睬中。
　　“诶我报了一个唱歌啊……茄子你想听什么歌我唱给你听好不好~~~”某人又得寸进尺的蹭了上去。
　　司马懿犹豫了一会儿。“…………《两只老虎》吧。”
　　“………………||||||”曹丕一脸的挫败样。还想趁这个机会再好好表现一下呢t t……这什么歌啊……
　　“不唱就算了。”司马懿嘴角扯出一抹淡淡的笑容。
　　“不不不，当然要唱！一定唱！”曹丕暗暗咬了咬牙。这摆明了故意整我啊……可是答应老婆的话怎么能不办到呢！堂堂男子汉大丈夫岂是言而无信之辈……
　　= =同学，你想得太多了…………
　　“psi——子桓！”甘宁偷偷向曹丕招手。
　　曹丕在甘宁的眼神催促下极不情愿的松开了抱着蚂蚁的手，走到一边。
　　“干吗啦！”
　　“你上次教我那几招不太好使啊！公绩他还是没什么反映诶……”
　　“不会的！我这招厚脸皮死缠烂打大法经过多次事实证明是完全可行的啊！一定还是你脸皮厚的不够彻底！”曹丕一脸认真地说。
　　拜托……你以为谁都跟你一样是无耻控啊？甘宁挂了一脸的黑线。
　　“好那我再试试好了……”甘宁目送回到座位继续搂住司马懿的曹丕，叹了口气。
　　要不还是向模范夫妻学习一下好了……甘宁这样想着，但在看到周瑜一脸娇羞表情与孙策甜甜蜜蜜的时候，这个想法被立刻封杀了。根本没有学习的价值啊……谁能做到像他俩那么好脾气||||||甘宁彻底受到打击，蹲在墙角画圈。
　　5555555555……老婆翅膀硬了，管不住了啊………………
　　“在这儿干吗呢？”头顶响起凌统的声音。
　　“公绩……”
　　“好了好了……你化学只要及格我就陪你出去好不好？”
　　“啊啊公绩我就知道你不忍心拒绝我啊！！”甘宁同学马上笑得跟朵花似的。
　　这家伙真麻烦……凌统微微叹了口气。当初我怎么就跟了他了呢……？一失足成千古恨啊……
　　“哦，时间差不多该开始了。”赵云看了看表，来到教室中间围出来的空地上。
　　“同学们，今天是元旦联欢会，废话我也不多说了，希望所有人都能够珍惜现在这快乐的时刻，尽情享受！”赵云激动得吼了一声，而一旁的姜维和马超拉响了拉炮，随着拉炮的巨响，一片闪亮的彩屑之中，我们的联欢会正式开始了！
　　①“请先欣赏由女生带来的合唱：《如果的事》！”
　　同盟部会员纷纷起身，在一片赞叹声中开始了动听的演唱。
　　同盟部不但会yy，歌也唱得很不错嘛~~~看着女生们一脸的投入，同学们心里想。
　　可是，当时女生们的心理活动是这样的：这首歌的歌词真是美好啊~~~想象一下如果他们真的按照这个做的话~~~哦呵呵呵呵………… 
　　…………原来还是在yy啊…………
　　②“下面是由马超和凌统带来的双人吉他合奏：《加州旅馆》！大家欢迎！”
　　“哇噻！这个帅！”同学们爆发出一阵热烈的掌声。凌统和马超各抱一把电吉他，向观众微微致意。交换了个眼神，音符便从他们的指下滑出——先是一个轮扫，而后是刮弦，又在极端难度极大的转音中切进去几个拍弦。两人配合得极其默契，毕竟是苦练了多时的结果啊。
　　这首老鹰乐队的著名曲目在两个少年弹来，竟也有模有样。大多数人都惊呆了。弹得真是太好了啊……看上去有些傻的马正义居然也弹得这么好！轰！这个人被赵云抽飞了。一曲结束，大家还都好像沉迷其中。直到赵云和甘宁带头鼓起了掌，大家才如大梦初醒一般，用力拍起了巴掌。
　　③“看了几个节目，大家来玩个游戏怎么样？这个游戏很有意思的！”赵云给大家讲起了游戏规则。
　　“首先，有自愿上场的两名同学，一个要背着另外一个，走到我面前回答问题。如果答不对的话就走回去再走过来继续答这个问题~~~出的问题都是很简单的，主要是考察大家对于咱们的学校和老师的了解程度。用时最短的一组将得到奖品！怎么样，有谁自愿参加吗？”话音刚落，就有不少同学摩拳擦掌，跃跃欲试了。
　　我们得说，赵云主席对这个游戏的描述是多么积极向上啊。可是实际上是……
　　咳，还是来看看第一组的情况吧：
　　“伯约准备好了么？”
　　“嗯！”
　　“计时开始！”
　　姜维背着陆逊几步跑到了赵云前面。
　　“请问三楼d区的灯管一共有多少个？”
　　………………=口=|||||||||||这是什么题目啊！！！！！
　　“提示一下是在30以内哦！”
　　“…………28！”陆逊瞎编了一个数。
　　“错啦~~~回那边去！”姜维只得背着陆逊一路小跑过去再回来。
　　“25！”
　　“错！”
　　“………………”
　　就这样，在这道无比rp的题的折磨下，可怜的姜同学至少来回跑了10趟。当陆逊终于猜对了的时候，姜维也体力不支坐在了地上…………
　　按理来说，这样的成绩，后面的人要战胜他们应该就很容易了吧……？
　　可是，出的考题没有最rp只有更rp！！当男同胞们听到全校女厕一共有多少坑这种问题时，估计想掐死出题人的心思都有了吧…………最终，获得奖品的竟然还是姜维和陆逊…………这是一个多么神奇的结局啊！！
　　④“下面由曹丕同学为大家带来独唱——诶这是……《两只老虎》？”
　　“…………没错。”某人一脸黑线的站了出来。
　　……………………没想到子桓竟然有这种爱好啊………………
　　音乐声徐徐响起，如此的轻快，还有……变态。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快~~跑得快~~”曹丕竟然很认真地唱了起来，一脸天真的笑容，还随着音乐的节奏扭动着身子。
　　=口=|||||众人不由得纷纷望向司马懿。后者正努力用扇子掩饰自己的表情。
　　“…………一只没有眼睛，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪~~~~”曹丕继续唱ing。司马懿的脸上终于挂不住了，露出了忍耐许久的笑容。噗……这家伙……还真敢唱。
　　“谢谢！！”曹丕在众人的黑线中摆了个酷似小蝴蝶同学的谢场造型，潇洒回到原座。
　　“你还真敢唱这么丢人的歌啊。”司马懿看着回到自己旁边的曹丕，一脸的波澜不惊。
　　“没什么丢人的，老婆的要求吗，我一定会照办的！”曹丕笑嘻嘻的看着司马懿，收到白眼一个和狠掐一记。
　　“谁允许你叫我老婆的？！”
　　“哎哎不要这样吗~~~那你叫我老公也可以啊！”直接抓住还想继续发彪的某茄子的手，曹丕满意地看到对方的气势一下子又弱了下去。嘿嘿嘿，制住这个家伙其实很简单喽……厚脸皮才是王道啊！曹丕暗暗比了个v的胜利手势，心花开始怒放。
　　⑤“接下来这个游戏呢，又是分组对抗！它就是——猜词！规则很简单，就是我在黑板上写一个词，一个比划一个猜！这回不单猜对最多的有奖品，猜对最少的也会受到惩罚！”赵云扫视一下同学们，“有哪组自愿报名的？”
　　“这呢！”孙策抢先举起了手，拉着周瑜走上了讲台。
　　“我来比划。”孙策自信满满的拍了拍胸脯。台上周瑜轻轻微笑。
　　又、电、倒、一、片、了、啊……
　　在片刻的休克期以后，大家终于清醒过来，赵云也再次走到台前：“那好，我们再来感谢一下这些猜词题目的提供者——伯言和公绩！”
　　………………怎么突然有种不好的感觉…………
　　“好，计时开始！”赵云飞速在黑板上写下马桶圈三个大字。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！！！！”全场暴笑。
　　…………孙策头上无声无息的冒出一滴大汗。这什么啊……总不能让我把这个动作做出来吧……
　　看着只是在流汗却一点动作都没有的孙策，周瑜忍不住有点急了，“伯符你想什么呢！快没时间了！”
　　“哦！对……”在周瑜的催促下，孙策也总算顾不上形象了，心一横真的把那个动作做了出来，做得还…………很形象|||||
　　“哇哈哈哈哈~~~~不行了~~~肚子好痛啊逗死我了！！”看着孙策在台上蹶着屁股吭哧吭哧的样子，台下又笑倒了一片。
　　不过，也幸亏有一个这么难堪的词开了先河，后面孙策同学秉着把面子当鞋垫子的精神勇敢地摆出了一个又一个kuso的姿势，终于在规定时间内取得了五个词这样的好成绩！
　　“大家鼓掌啊~~~”赵云领头煽动气氛。而俩人在完成猜词以后却并没有回到座位上，而是一脸阴沉的向小正太和毒舌主席走了过去……
　　以下暴力事件………………
　　……马赛克屏蔽中………………
　　咳，虽说这个游戏是?辶说悖?可是却丝毫没有影响参与者的积极性。看着一批又一批的同学倒在了一个个变态词汇下，曹丕也有点跃跃欲试。
　　“茄子咱俩也去试试好不好~~~~”
　　“……不好。”
　　“不要嘛~~~你是怕输么？没关系的我来比划，输了的话惩罚我也一个人担当好了！”
　　“…………真的么？”司马懿同学脸上蓦地露出不明意义的微笑。“那好吧。”
　　看到那突然绽放的笑容，曹丕同学的第六感使他对于这个提议似乎有些后悔了……
　　司马懿背对着黑板好整以暇，赵云站到黑板前面对着莫名不安中的曹丕，“准备好了么？计时开始！”几个大字出现在黑板上：非洲野猪。
　　…………真是破坏形象的词= =+…………曹丕同学暗暗握紧拳头，恨恨的学起了猪的样子，嘴里还发出很形象的哼哼声。讲台上的司马懿拼命的板着脸忍住笑。猪么……照之前的例子来看肯定还有个地名做定语，子桓在拼命指着黑着脸的孙策，黑色的……猪，还很野，非洲野猪吧？我们聪明绝顶的的司马懿同学很快在五秒之内便猜出了答案。
　　不过，他似乎，并不打算说出来……
　　曹丕看着司马懿一脸疑惑的表情，暗叫不妙。不能耽误时间……
　　“过！”曹丕向赵云一摆手，后者又快速写上“月亮代表我的心”几个大字。
　　哦哦哦这个简单！曹丕伸手比了个圆圈，指指天上，又指指自己，比了个心型。司马懿同学立刻就看明白了，可是秉着耍人的态度，他还是装成一脸茫然。
　　不是吧，茄子在搞什么……曹丕已经很明显地感觉出司马懿的态度不对头，再联想起刚才那个诡异的微笑——啊啊啊！！这个混蛋连自己老公都敢耍！看我一会儿怎么收拾你！！
　　垂头丧气的比划……不知道……过……没精打采的比划……不知道……过……无限轮回中……
　　就这样，在限定时间结束后，这一组成为了全场唯一一组光杆组——一个词都没有猜对。
　　“那么很明显，我们要接受惩罚的组是——你俩谁接受惩罚呢？”早看明白事情原委的赵云笑着说。
　　司马懿微笑。曹丕黑着脸站了出来。
　　“那……大家说，该怎么惩罚他呢？”赵云笑眯眯望着台下观众。
　　“单手把饮水机水桶搬到艺体楼再搬回来！！”
　　“把一袋瓜子吃了不许吐皮！！”
　　“去女厕所面壁思过！！！”
　　“跟吕布老师说‘嘿嘿小样你去死吧’！！”
　　台下开始七嘴八舌中提着一个比一个kuso的惩罚措施，而一旁的司马懿笑容越来越明显。终于只听得“啪”的一声，孙尚香拍案而起，“别吵！！都听本小姐的！！曹子桓还欠了一个吻呢吧？？”
　　先是短暂的沉默，很快，那一群损友们纷纷地恍然大悟：“哦哦哦哦！！对哦，子桓生日那天勇敢勇敢还欠了仲达一个吻诶————”
　　“靠醉酒蒙混过关了，现在该兑现了吧~~~~”
　　“哦哦哦哦哦哦哦~~~尚香的告白都说了啊~~~~~子桓你也不能逃避啊~~~~~~~~~”
　　等等……啥？？！！！
　　曹丕无比意外地看着突然180度大转弯的巨大变局表情呈0_0状，赵云见大家意见达成一致则清了清嗓子，“咳，既然大家都这么提议，那子桓…………？”目光中某人开始绽放邪恶笑容……
　　无奈地看着曹丕开始志得意满地向不远刚刚还在得意计谋得逞现在呈=口=|||的某人走去，赵云同学不禁想：这到底是谁的惩罚啊…………= =
　　莫名其妙就形势大逆转的曹丕一脸笑容向石化中的司马懿凑了过去，哼哼哈哈哈哈哈~~~我得意的笑啊我得意的笑~~~死茄子活该搬起石头砸自己的脚~~~哇哈哈哈哈哈~~~~~~
　　=皿=你tm也不怕笑背过气去…………
　　哼哼嘿嘿嘿嘿尽管腹诽吧……等下你就没有机会了~~~~~~~
　　两只面向彼此眉目传“情”中…………
　　“哦哦~~~子桓搂住仲达了~~~~~~~~”
　　“啊啊啊~~就是这个角度！就是这个角度！！该死我的相机在哪里！！”
　　“别站起来啊你们这帮不讲究的家伙！！本小姐在录象你们瞎了吗！！！”
　　“哦~~~~仲达还在想抵抗诶~~~~~~~~”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~”
　　“吻下去了吻下去了啊啊！！！太刺激了！！！”
　　“子桓快把仲达压倒吧~~~~压倒吧压倒吧~~~~~~~~~~”
　　“你这个思想邪恶的家伙！他们怎么可能在这里就开始h呢？！”
　　“闭嘴吧！！哦哦~~~仲达了脸红啊啊~~~~~~”
　　“哦——————”
　　“哇~~~~~子桓把仲达抱起来了诶~~~~~~~”
　　“公主抱啊公主抱~~~~~~~~~太美好了啊啊~~~~~~~~~~~~~~~”
　　“啊啊居然抱出门了~~~要h了吗？要h了吗~~！！”
　　在大家的起哄声与相机的快门声中，只见曹丕抱着司马懿飞快溜出了会场……
　　……
　　……
　　“混蛋……放我下来！”
　　“不要不要~~我一放你下来人家一定会被掐死的…………”
　　“= =+快放我下去！！”
　　“那茄子你要保证你不掐人家……”
　　“= =++我保证。”
　　“…………哇啊啊啊要死了啊！！！茄子你说你不动手的啊！！”
　　“我只答应了没掐你而已，混蛋你给我去死吧！！！”
　　“哇啊救命啊~~~茄子你居然忍心下这么重的手打你的老公！！”
　　“什么老公老婆混、蛋、曹、子、桓、我、司、马、仲、达、今、天、就、灭、了、你！！居然当着那么多人——你——…………”
　　“………………嘻嘻~~~我~怎~么~样~啊~~~~”
　　“……混蛋………………”
　　“哼哼~~我就说，制住仲达最好的办法就是抱住他喽~~~哎呀茄子你还真的不是一般的敏感呢…………”
　　寝室后面的小路上，一蓝一紫的身影相依得那么近，像要融化到一起一般。
　　“什、什么敏感啊！！”司马懿怒瞪那个搂住自己的人。
　　“嘻嘻…………呐，茄子……”
　　“？”
　　“……让人家吃掉吧~~好不好？”
　　砰。
　　“呜……又被拒绝了……”
　　“这是我最大的让步极限了！那些事你给我放老实点想都不要想！！”司马懿恶狠狠地盯着那个怨妇状表情缠在自己身上的人。
　　“你哪里有让步了嘛~~~打人家打得比打谁都狠…………”曹丕扁了扁嘴一副无赖模样。
　　司马懿白了他一眼。算了比强词夺理谁能比得过这个无耻控啊……
　　不过曹丕也收敛下来不再胡闹，拉着司马懿的手在小路的一旁席地而坐。
　　冬天的校园有一种别样的肃穆。不是萧条不是冷落，而是一种淡淡的、就像一种大雪之后的平静与庄严。刚刚来到这里的时候，这里，还有满地的落叶呢吧？不知不觉，都已经这么久了。叶子化成了泥，而往事，渗透到了心里。
　　一个学期，就这样走到最后一天了。
　　曹丕吸了吸鼻子，望望天空，“诶，下雪了耶……”
　　“你要是再作诗……我就把你从这里丢到校外去。”司马懿忍不住想起了某次在雪地里某人忽然诗兴大发以后的情景，不由一阵恶寒。
　　“茄子你不要这么暴力嘛人家没有想作诗啦…………人家是想说，今天是30号了呢……”
　　“那又怎么样？”
　　“还有6天就要考试了呀。”
　　“你还会担心这个啊。”声音里带着刺儿。
　　“切，茄子你一定比人家更担心吧？人家这次进前十名可是绝对没有问题的！”曹丕微笑着说。
　　“你倒是挺自信……”心虚地看向一边。
　　“嘿嘿，当然啦！因为……”曹丕伸过手来扳过司马懿的双肩，直视着他清澈的双眼，“你、是、人、家、的、老、师、啊~~~”
　　“嘁，”别过头去，“曹校长刘老师他们听了你这句话大概会哭死。”
　　“那我不管啦，人家的成绩是经过仲达你的指导以后才上来的啊！”
　　司马懿无视曹丕的眼光，依旧盯着不远处的一丛光秃的灌木。失败，真的是太失败了。这家伙说得没有错啊……不管他当时耍不耍小聪明，自己这个赌局都不会赢的——作为他的家庭教师，居然还去赌他的成绩不会更好？
　　正在出神，耳边一阵突然的热气让他才反应过来自己已经被某只大号垃圾从后搂住了，那个人的双手很自然地搭在他的腰间，下巴抵在他的肩上，无比亲昵的姿势。
　　“呐……茄子，你还记得第一天到校吗？”曹丕的嗓音轻轻地传入司马懿的耳中。
　　“哼，学会伤春悲秋了啊？”被曹丕这样接近的动作弄得有点心神不宁，司马懿应付了一句。“哦……我倒忘了这是文学青年的必修课程……”
　　“呜……茄子你真是的，人家好不容易想和你好好说说话啊~~~居然这么损人家……”
　　“好好说话做什么这么搂着我不放啊！！= =+”
　　“老公搂着老婆有什么不可以的嘛~~~~>_<”及时在对方发火之前凑过头去在一旁细致的脸颊上吻了一下，曹丕笑嘻嘻地看着司马懿气势再次弱了下去。无耻的人果然连制住别人都是用无耻的方法呀……“说真的啊茄子，你还记不记得了嘛——”
　　“……我只知道我那句‘白痴’形容你真是恰当至极…………”
　　司马同学这你就只说对了一半不是……以现在这个情况看来，你怎么说也得再给曹少爷的评价再加上“腹黑”、“扮猪吃老虎”一类的词啊~~~~
　　“呜……没良心没良心啊啊，你知不知道就因为你这一句话害得本少爷的卧室都被拆了结果本少爷后来不得不去住那个别墅啊？”
　　“= =+……”该死的有钱人………………
　　“哎，那时候还总是吵架呢……你说，人家是什么时候喜欢上你的啊……”
　　“……我怎么会知道。”司马懿一脸黑线，这家伙果然一点自觉性没有……居然能问出这种问题啊= =|||
　　“那时候就是一心的想吵架……怎么想，都想不到，在一个学期之后的现在，我会这样强烈地想抱住你，永远也不要放手呢……”
　　“后悔了？那太好了……赶紧放手吧……”分明被曹丕突然这样感性的声音弄得有些不知所措，而嘴上却依旧是一如既往的别扭。
　　“不要，人家才不会后悔呢！不管是以前的吵架，还是现在，这些记忆人家都会一辈子珍惜的~~~~~”说着，环在腰前的爪子握住了司马懿的手，靠近的身体温暖着彼此的温暖，“茄子茄子，总之你不要再想着跑开了~~~我会一直黏着你~~~~乖乖地当人家的老婆吧~~~~^^”
　　=皿=果然……被这个大号垃圾彻底盯上了…………
　　看到曹丕的笑脸凑过来，感觉到细碎的吻从自己耳后一路缠绵地延伸到嘴角，当炽热的空气迎面而来的时候，司马懿第一次没有抵抗——
　　“哦——不好意思，打扰了啊~~~~~”哪里来的一个很欠扁的声音……
　　黏糊中的两人慌忙分开，只看到自己的一干死党们从不远的树后面晃晃荡荡纷纷冒出来。他们= =+他们到底看了多久啊……一面说着不好意思一面还越晃越近……
　　真是……传说中的遇人不淑交友不慎啊……||||||||||
　　“难怪联欢会这么有乐趣的活动都会半道跑路，原来子桓在这里跟老婆缠绵呢啊~~~~~”陆逊笑嘻嘻地凑过来。
　　“缠绵也就算了……两个人居然衣衫还这么整齐，真是让人家好失望啊…………”声音里是根本掩盖不掉的喜悦，甄宓合起挂在手上的……摄象机。
　　“阿甄过分了啦，这么冷的天怎么可以在外面h呢……”星彩一本正经地说。
　　“都怪兴霸啦，他要不喊那一嗓子说不定咱们真的能看到上等画面喽……”孙尚香挤了挤眼。
　　“混蛋，老子是被凌公绩那小子害的！你小子好好的踹本大爷干吗，害的老子喊出声不知道咋收场才蹦出来的——”
　　“你……看就看，在旁边有样学样的算什么啊……”凌统的脸上颇有些可疑的颜色。
　　“哦~~~~~~~”众人再次无良起哄。
　　“真是，多么不utsukushi的一群人啊~~~这种一点都不utsukushi的画面人家每天在寝室里都要看很多次……都没有像你们这么不utsukushi的……”张?a一旁扭动中。
　　“混……混蛋张俊?v讲话要负责任的！什么叫每天很多次啊！！！”司马懿怒道。
　　“哦~~~~~~~~~~~~~”众人的起哄声更高，“子桓啊~~~好有办法啊~~~~~~~~~”
　　“啊啊，俊?v——”大乔星星眼飞扑而去。
　　“把你知道的全都告诉我们！！他们这两只平常还做了什么！！！”小乔同星星眼飞扑而去。
　　“有没有h？有没有？？”孙尚香同同星星眼……
　　“快点从实招来，不说扁死你。”还是星彩同学冷静（？）……
　　“这四个败家玩意……”甄女王笑着坐到曹丕身边，“呐，小丕啊，刚才欺负人家欺负得那么起劲，现在怎么没气儿了啊~~”
　　“什么……什么欺负啊……”曹丕掩饰地转过头去，目光中某只紫色茄子大发神威追杀被四位女生紧跟着的某只紫色蝴蝶中，“联欢会开完了么，你们这么一群人就过来了……”
　　“哦哦，还不服气啦？”周瑜微笑着走过来，“本来这个地方就是伯符先发现的，行你们小两口在这黏乎，我们过来还不可以了？”
　　“啊啊公瑾……你还记得……好感动啊……”某大型犬科动物飞扑，“不过……我好失败啊……5555555”
　　“好了好了乖啊……让大家都过来也没什么不好啊~~~~”
　　“5555公瑾……还是你最好了……”
　　默……模范夫妻的气量，果然来得比别人大度得多啊。
　　“联欢会已经开完了大家才过来的。”赵主席微笑着说，“我们的本意也没有想打扰到你们俩啊。^^”
　　“是啊是啊……一个个都在等着看好戏……”曹丕不满地说，“诶，孟起呢？”
　　“他……”赵云黑线了一下，“刚刚……咳，看到这里的情况就……碎掉了。”
　　一阵诡异的沉默。
　　“唉~~~~真是可怜的孩子啊……整天在你们寝室受着你们的荼毒……就连最后一天还要惊一下……”甄宓促狭地笑。“不过子龙啊，那孩子看完这些不纯洁的场面以后没有欲望在你身上尝试一下咩？”
　　“= =||||…………”啪，赵云石化。
　　这厢那某女王还在没有自觉地说：“唉这一对真是太纯洁了不管是谁攻要吃到对方得多久啊……”
　　曹丕一脸黑线在心里暗自嘀咕：我怎么会有你这种青梅竹马……= =||||
　　咳……但曹丕同学啊你不觉得此女身上很多性状特征都是从你这里来的么…= =
　　“呼……呼……啊啊终于找到你们了……”远方，绿衣正太正在疲惫地奔来。
　　“伯约~~~~~”陆逊扑过去，“哎呀我知道伯约这么厉害一定把老师们搞定了——”
　　“老师？？”曹丕惊，“你们都做了什么啊……”
　　“也没做什么……”周瑜依旧是无害的微笑。
　　“我们大家只是在联欢会结束后一起用彩带把老师们都喷了而已……”凌统拿着一个彩带喷筒示意。
　　“不光是老师，还有夏侯主任……”陆逊无辜地望天。
　　“好像……还惹到了吕布老师？”甄宓同望天。
　　=口=|||||||||||同学你们太有勇气了啊啊啊啊！！！！
　　“不过伯约一定已经替我们安抚成功了！是吧伯约？？”陆逊笑眯眯地勾着姜维的肩膀。
　　“没……不是……”姜维上气不接下气地摇摇头，“谈崩掉了……他们、他们……”
　　不祥的阴云开始笼罩到恶作剧的众人心头，“伯约……你说什么？”
　　姜维哭丧着脸抬起头，“我说……老师们……老师们杀过来了``````````”
　　“啥？？？？？！！！！！！”众人偏头，只见到全身花花绿绿的老师大军们冒着各种各样颜色的斗气与金光一路黑烟噼里啪啦哼哼哈兮地举着武器向这里冲来……
　　“哇啊~！！！救命啊~~！！”
　　“杂鱼！！敢拿彩带喷我你们去死吧！！！！”
　　“连学生都开起老师的玩笑了，真是世态炎凉啊555555555……我的汉语辞典在那里…………”
　　“这帮小兔崽子就是欠揍！！！孟德你太惯着他们了！！！”
　　“哼……吾人此次连上次打雪仗的仇一块报……”
　　“会长你太无情了连会员都要打啊啊啊！！！”
　　“什么！！——孔明你是八卦会会长？！！！我真看错了你啊！！！”
　　“老兄你才知道那些八卦的kuso玩意都是哪来的啊……杀杀杀一个不留！！！”
　　“哇——茄子咱俩快跑啊不要打到我们我们是无辜的啊啊！！！！”
　　“站住！哼哼哼要死一块死！！！公绩拦住他们！！”
　　“是朋友就给我留在这里俗话说有福同享有难同当，大家都半年的交情了这点都做不到吗~~~~”
　　“我怎么会有你们这么群损友……哎呀爹你打到你儿子了啊啊啊！！”
　　“哼文台打他自己儿子不也照样么！你这个顽劣的东西老子早就想教训教训你了！！！”
　　“我烧我烧……伯约快一起来，咱俩杀出去！！”
　　“本少爷走不脱你们也甭想走，看招！！”
　　“啊啊伯言好多c1冰球啊——”
　　“公瑾咱俩快趁乱逃走吧……”
　　“伯符……后面……”
　　“哼哼哼哼一个都不许跑！！！撤退的人抓到以后每天写100个完型100个阅读一天完不成10倍罚！！！”
　　“=皿=太没有人性了啊啊啊啊！！！！”
　　“你们这群六亲不认的……啊啊爹你打我也就算了怎么连你儿媳妇都打啊！！！”
　　“混蛋曹子桓你说什么！！”
　　一时间，已经分不清大家是为何而来，只见到同学与老师们混战成一片，场景之壮观是新·无双中学有史以来闻所未闻见所为见……
　　唉，这届学生们的优点就在这里吧？虽然小吵小闹总是不断，kuso事件层出不穷，但不管怎样的风波来临，大家总是能以一种很奇异的方式将一切解决掉，不论是学习，还是生活。就像这一次，赵云同学事后称，其实当时把大家聚到一起来是为了6天后的考试进行一次动员大会给大家鼓舞士气的，没有想到居然会以混战收尾，更没有想到大家竟然觉得连老师都能打考试算得了什么而士气大增，不管最后的成绩出来是怎么样，至少这一个学期走来，所有的人，都是成功的。
　　还记得，曹校长曾经持着演讲稿说：同学们，我们要情感大于理智……错！要理智大于情感啊！
　　这一个学期下来，当初这个美好的意愿是不是实现了呢？我们说不好说，不好说呀……
　　故事进行到这里就差不多了吧？
　　那么在结束之前，让我们祝愿模范夫妻继续充当所有情侣们的表率，祝愿小正太们的互攻模式渐渐养成，祝愿肌肉男与毒舌党的恩爱生活更加甜蜜，祝愿纯洁美少年之间的倾慕之心能早日迸发出火花……
　　…………
　　……
　　…………
　　什么，你问我本文的两主角怎么不提？
　　这个……这个这个……
　　你还是到本文最后一篇番外里去找答案吧……
　　
　　那么……
　　
　　全文完？
　　喂喂等等！！还有很重要的一件事没有说啊！！=皿=镜头，给我转！！——————
　　
　　…………
　　……
　　………
　　“最后咱俩还得出场吧？”
　　“嗯。”
　　“以大众脸女将形式出场？”
　　“不要好了……接受不了，咱俩这么utsukushi的人怎么能变成大众脸呢……不过，那是什么形象啊？”
　　“我要问你咧……是我提的大众脸形象你否掉了啊~= =”
　　“因为我不想当大众脸啊！要当你自己当！！”
　　“=皿=那你要当什么？！”
　　“就非得有形象么？就对话不行么？”
　　“……难道是迷样作者s和迷样作者j？”
　　“…………差不多吧。”
　　“那好吧……”
　　场景渐渐亮了起来，一扇门被推开，两个迷样人影从屋内走出。
　　“真是太感谢你了啊，部长……”
　　“这些日记真是太美好了…………而且还麻烦你，最后几天的日记没有记还特地给我们看了那么珍贵的录象，让这个学期的生活完美了啊……”
　　“呵呵呵呵~~~”标准的女王笑，“没什么嘛，为了天下大同啦，不过为了研究那几只的生活，后来也不得不问了几个人呢……”
　　“你是说小蝴蝶和正义同学啊……嘿嘿，那就请甄部长代我们两个向他们致意啦~~~要不男寝的生活真的不知道是什么样了呢。”
　　“呵呵，那是自然~~~这一个学期真的很美好啊……”
　　“唉……我们学校要是能这样美好该多好……咳，好了，那么部长谢谢你了，我们要走了哦。”
　　“嗯，不送了哦~”
　　“祝你们同盟部越来越红火哈~~~拜拜~~~~”
　　两个人影挥了挥手，同盟部的门慢慢关上。迷样的两只对望一眼。
　　“那么……由衷地感谢同盟部全体人员提供日记以及录象的全程资料。”
　　“感谢所有参演的有脸武将和大众脸武将~~~~~”
　　“啊啊~~美好的校园生活啊…………”
　　“唉唉……讨厌的高三生活啊……”
　　“= =提这个干吗……话说这些东西足够我们写成一个充满爱的文章了……哈哈哈……”
　　“= =||||真的是充满爱么？”
　　“那……是充满恨的？”
　　“……………………”
　　“……那是什么？”
　　“这个……充满……充满……”
　　“充满rp的校园记事簿？…………”
　　“= =好名字……走吧……”
　　
　　·全文完·

作者有话要说：其实还没完啊哈哈．．．．还有最后一篇番外来着．．．．．．
咳咳咳．．．某人飘过．．．．




番外之 《充满爱的约会一日行》

作者有话要说：应该有部分的来着．．
咳咳，不过屏蔽掉也没什么的啦．．不影响剧情地，嘿嘿
其实纯粹是某们的恶趣味啊＝　＝咳咳咳．．．．．．
　　在这篇番外开始之前，我们需要一起先来看一下一切的起因——
　　话说，华丽丽的高一上学期终于在血淋淋的期末考试后结束了。逍遥了没几天的同学们再次受召回到学校，接受那充满血与泪的分数的考验。看着红艳艳的大榜，众生或狂喜，或大悲，捶胸顿足者更比比皆是。可是这些似乎都和我们的主人公没什么太大的关系……
　　又是那个熟悉的场景：远处的三人遥望着榜单。
　　“仲达你这次又是学年第一啊~~~真是太utsukushi了！”张颌捧脸扭动。
　　“…………没什么的。”司马懿一脸的淡然。
　　“子桓你这次怎么样？”
　　“唔，还没看到班级的榜不太清楚诶……”曹丕惦记着大榜上自己前不着村后不着店的位置有些心神不宁的回应。这次考的感觉还不错……可是能不能进前十啊？老天保佑我这次一定要成功啊~~~一定要啊……曹丕心里咬着牙默念道。
　　很快，魏班教室中——
　　“啊哈哈哈哈哈~~~~”众人吃惊的望着笑声可与司马懿媲美的曹丕。
　　“茄子你看啊本少爷考了第九！第九啊进前十啦~~~！！”曹丕兴奋得抓住司马懿的手蹦来蹦去，就差没把他抱起来转一圈了。
　　“……这还有这么多人呢，松手！”脸有些微红，司马懿的心里不由得暗暗感慨：没想到他真的考进了前十啊……
　　心里却还是有一个小小的声音在问他：……真的没有想到吗？
　　“呐茄子，你没忘记之前答应过我什么吧~~~”某人却没有松开手，而是立刻换上一幅无耻的嘴脸凑了过来。
　　“……你说吧。”我司马仲达才不是这种说过不算的人呢。愿赌服输……
　　“嘿嘿~~~”曹丕笑的很灿烂，“我们去约会吧！！”
　　——我·们·去·约·会·吧！
　　【番外篇 之 《充满爱的约会一日行》】
　　q：前面番外都是充满rp的xxxxx这回怎么是充满爱的了啊，作者同学你搞错了吧？
　　a：同学你吵吵什么，前面都rp了11w字一直到全文结束都是rp好不容易到了最后一篇番外你还想rp你也太狠毒了吧…………
　　哼哼哼哼哼，好了，镜头，转——
　　“茄子你好了没啊~~~”站在司马懿家门口的曹丕叉着腰看着司马懿最后检查了一遍要带的东西。
　　“又不是出去旅行只是去滑雪而已茄子你有必要收拾得这么认真么？”拿起司马懿的背包，曹丕又很自然的牵住了他的手。
　　“你以为谁都像你一样连点准备都没有……”被拉走的某人忿忿不平地反驳。
　　“嘿嘿，这你就说错了！本少爷的技术可是数一数二的哦~~~倒是茄子你从来都没滑过雪吧？”
　　“…………”司马懿脸色一僵。
　　“没关系的，我一定会好好教你的，放心吧！”曹丕也不由分说就拉着司马懿上了往滑雪场方向去的客车。唉这个茄子有什么好担心的嘛出点糗又不会死人……
　　同学以你无耻控的心态这点当然没问题……不过，司马懿这时候心里别扭的也不单是这一件事。
　　看着曹丕神采飞扬得近乎白痴的侧脸，司马懿的心中久久不能平静。这家伙提的条件原来就是和他出去约会一天……后来又说是去滑雪……还以为他会提什么过分的要求害自己一时担心了半天……还好还好。想到这里，司马懿不由得长舒一口气。滑雪就滑雪吧，不会滑反正也有这家伙在……
　　可是蚂蚁同学，你未免也太过小看草皮同学的腹黑指数了……
　　车晃晃荡荡开了两个多小时，一路颠簸地终于来到了目的地——无双滑雪场。这时候的人还比较少，在纯白的雪的覆盖下，整个滑雪场显出一派肃穆的景象。再看这厢，曹丕正欢喜地带着司马懿轻车熟路找到了出租器材的地方。
　　“呦，这不是子桓少爷吗！”老板很热情的打了个招呼。
　　“大叔好久不见啦~~~板子给我按老规矩来就好了！”曹丕微微一笑。看来是经常来这里啊……司马懿心里想。
　　“哦。这位是子桓少爷的朋友吧！是第一次滑么？”老板注意到一旁的司马懿，忙开始献殷勤。
　　“…………嗯。”司马懿轻轻点了点头。自己的脸上有写“我不会滑雪”这几个字么？怎么谁都能看出来这一点啊……||||
　　“给他找一个好一点的双板吧。钱没问题。”曹丕慷慨的一摆手。
　　“是是，没问题！”老板脸上乐开了花。
　　片刻后，全副武装的曹丕和司马懿进入了雪场。
　　“要不说你没经验，出来滑雪也不带条围巾……”曹丕半是责备的语气里颇带着点宠腻的意味。从自己的背包里翻出来一条厚厚的上面还印着hellokitty的蓝色围巾，仔细地围在司马懿的脖子上。
　　虽然幼稚了点，但是……还是很暖和的……看着给他围着围巾的曹丕认真的神情，司马懿心里默默地想着。
　　不经意在围好的围巾上面轻轻按了按，司马懿跟着曹丕向内走去。
　　“那么，我们开始吧！”曹丕套上单板，滑了几下找了一下感觉，又把司马懿推到了一个小坡上。
　　“茄子你用的是双板，初学者最好还是先从这个起步。我教你啊，滑的时候腿弯曲，身子向前倾……不用怕！绝对不会摔倒的！对，就这样……喂喂等等！我没让你开始滑啊！！！！！”
　　扑通——曹丕眼睁睁的看着某茄子从坡上不由自主地出溜下去然后失去控制栽到了雪堆里||||||
　　“啊啊——茄子茄子你没事吧！！”曹丕连忙滑了下去扶起了摔倒后站起不能的司马懿。
　　“混蛋…………”对方恨恨的射过来一道死光，一脸的委屈与挫败样。
　　“哎哎我还没说完呢你怎么能就这么滑下去呢！我还没教你控制平衡和刹车呢！”上上下下仔细拍干净司马懿身上的雪，曹丕扶着他站了起来，“呐，我们还是回那个坡上接着说……”
　　“死都不要…………= =+”某茄子还对刚才摔那一下心有余悸。
　　“不要怕啦，下次我肯定会拉住你的！不会让我老婆受伤的啦~~~”某人又摆出无赖的嘴脸。
　　“…………= =+”下次我要是再摔了你就死定了……！
　　好嘛，这下司马懿同学也有点带着任性的不讲理了……
　　就这样磕磕绊绊的，司马懿同学在曹丕同学的精心教导下，竟然也能开始滑起来了！
　　“那茄子你先滑着哦，我到那边爽一下去~~”当了半天教练的曹丕终于也要自己活动一下了。这一去就选了高难度的雪道。踩着单板的曹丕从高台上滑下，舒展的双臂，飘起的围巾，从雪坡上滑出一道长长的弧线，飞速而下。滑的真是不错……看着曹丕巧妙的避开一个个障碍，司马懿不由得暗暗赞叹。一个分神，竟忘了自己正站在坡边上，脚下一个倾斜，蚂蚁同学竟然顺着坡倒着滑了下去！！
　　“哇！！！”在上面听到老婆叫声的曹丕吓了一跳。糟了茄子站的那还是中级雪道啊！这要是摔倒了可不好玩！心急如焚的曹丕立马转移了方向向司马懿滑了过去。
　　倒着下降中的司马懿惊恐万分，一时间只记得曹丕告诉他的千万别向后仰，大脑中除此之外一片空白。突然间，传来一个熟悉的声音——“仲达！！”曹丕同学踩着单板飞速向自己的方向冲过来，快到达自己身边时又慌忙开始减速，一个大回旋绕到自己后面，顶住了后退的下滑力。可是下降时的速度并不是那么容易减慢的……片刻后，扑通，两人共同摔倒在雪地上。
　　“咳咳……！茄子你没事吧！！！”曹丕推了推压在自己身上喘气一脸惊魂未定的某茄子。
　　“…………没事。”司马懿总算从惊恐中恢复过来，在意识到自己正压在曹丕身上时，马上想要起身。
　　“啊……刚才吓死我了……”曹丕却丝毫没有放他走的意思，紧紧抱住了他，“茄子对不起哦……如果不是我跑到那边自己滑你也不会出事吧……”
　　司马懿听着曹丕闷闷的声音，忍不住露出一抹微笑。
　　“……我没有怪你啊。”拍了拍曹丕的背。“没事接着滑吧。滑雪其实也挺有意思的。”曹丕愣愣的看着站起来的司马懿朝他伸过来的手。
　　“嗯…………”
　　阳光照在雪上，在并肩站立的两人脸上晃出了绚烂的光晕。
　　啊啊……真的是在和恋人约会中的感觉呢。
　　愉快的滑雪时间很快就在一片祥和气氛中过去了。返程的路上，长途客车上的乘客们大多因为滑雪的疲劳而昏昏欲睡。
　　“茄子你困不困？困的话靠到人家肩膀上好不好？”
　　“不困。”
　　“55555555…………”
　　………………
　　………………
　　“茄子我困了啊……”
　　“…………哦。”
　　草皮同学直接就靠到了蚂蚁的肩膀上……
　　“哎呀茄子你这么瘦哦隔着衣服都觉得好硌啊。”
　　“不舒服你起来啊……= =+”
　　“才不要~~~呐茄子你要补充营养啊！一会咱俩吃饭去怎么样？”
　　“…………”看看表已经快五点了，估计回去也差不多了……
　　“好吧。”反正说是约会……就听他的吧。
　　“太好了！那一会下车的时候你要叫醒我啊~~”曹丕继续赖在司马懿的肩膀上蹭了蹭找了个舒服的姿势，又握住了他的手，带着一脸满足的表情睡了过去。
　　“………………”我也有点困了……蚂蚁同学挣扎了半天，也以一个和草皮同学头抵着头的姿势睡了过去…………
　　一蓝一紫两个身影就这样依偎在一起，睡梦中的蓝衣少年握着紫衣的手无意中紧了紧，偏了偏头，摆成一个更贴近对方的角度。
　　汽车在崎岖的路上左右摇摆，而这个角落，彼此之间，那样安静…………
　　我们的滑雪之旅就这么结束了。之后的晚餐时间，一觉起来神清气爽的曹丕带着司马懿来到了一家相当高级的西餐厅，刀叉清脆的碰撞声，鲜香嫩滑的牛排与腥甜的红酒，夜晚特地点燃的烛光所散发出的独特气氛……在不知不觉中，时间轻盈地掠过……
　　当这场罗曼蒂克的晚餐结束的时候，时间已是晚上八点多了。冬天的夜晚不比平时，晚六点的天就已是黑透了。这个时候，宛然已是冬天的深夜。
　　“|||居然这么晚了……”曹丕不好意思地望着司马懿，“哎呀茄子不好意思啊……忘了时间了诶……”
　　“……没事。那，我走了哦。”司马懿刚要转身却被拉住。
　　“哎呀茄子茄子都这么晚了你看路上多黑啊万一遇到危险了怎么办啊——”曹丕半是耍赖半是担忧地拉着司马懿的胳膊说，“呐呐你是人家的老婆诶人家不能让你犯险啊啊~~~~”
　　“…………你当我是十五六岁的小姑娘啊…………”某茄子青筋。
　　“呜~~人家是关心你啊~~~你看这才下过雪路面好滑的，就算你不会遇到危险那万一摔了怎么办啊~~~~你说你之前在雪场上……”
　　“闭嘴！！”被说到痛处，“这根本是两码事吧！！穿上那么个东西怎么说都……”
　　“哎呀哎呀你就不要解释了嘛~~~~”曹丕凑上去继续磨，“茄子人家真的很担心你啊~~~~你看我家就在那边你先在我家住一晚上明天再回去吧好不好嘛人家明天也可以送你回去啊啊~~~”
　　“……才不要。”
　　“55555555茄子你好过分嘛~~~你知不知道人家在寝室住习惯了而别墅里却只有我一个人家一下子真的很孤单啊~~~~好不容易把你约出来玩了一天结果现在还是要一个人回去独守空房5555555555……”
　　“…………………………”这都什么跟什么啊……
　　“好嘛好嘛茄子你就陪人家住一个晚上嘛~~~~啊我知道了茄子你有洁癖是吧哎呀没关系啦人家家里的东西都有备用的啦虽然不是紫色的你未必喜欢但是都是没人动过的干净的啊，过来嘛过来嘛~~~”
　　“……=皿=++你给我去死…………”
　　“呜……茄子茄子茄子……”
　　“= =||||算了算了我去还不成么…………”终于受不了某人的软磨硬泡的司马懿举白旗投降。
　　“啊啊茄子我爱死你了~~~~~~”怨妇状瞬间变成喜笑颜开地飞扑。
　　于是司马懿不情愿地跟着曹丕回到那个他曾经待过一天零一个晚上的豪华别墅。才进了门曹丕便殷勤地又是挂外衣又是找拖鞋左忙又忙，看得一旁的司马懿有点过意不去外加上疑惑，不就是住一个晚上么居然高兴成这样……|||||
　　“呐茄子你今天晚上就睡在这里吧，对了冲澡的话浴室在客厅那边哦，我去给你拿一套浴巾和浴衣~~~~~~”
　　“诶……”打算叫住某人的话才说了一个字对方就已经窜出去了。
　　当曹丕再回来的时候，此人早已换好了一身浅蓝色浴衣。嘁……还说我是紫色控，你自己不也是蓝色控一只？司马懿忿忿不平地想着，紧接着他发现……诶诶他手里拿着的那个是……
　　“呐茄子你的浴衣~~浴巾我帮你在浴室放好了哦快去吧这么一天下来冲个澡真的很爽啦~~~~”
　　司马懿只是一动不动盯着那个人手里的那堆东西。“…………为什么是白色的啊= =”还是那种很纯净无瑕的那种白，干净得一塌糊涂。
　　“诶白色不是很清爽吗，人家说了家里真的没有紫色的了啊t t要不人家明天就去给茄子买一件好不好……啊啊还是~~”曹丕忽然恍然大悟，“啊~~还是茄子想和人家穿情侣睡衣都穿这个颜色的呢？茄子你等等我这就去找~~~~”
　　“=皿=免了………………”司马懿一脸黑线接过那件浴衣，只是自戏剧节以后自己对白色衣服意外敏感而已……这家伙的想象力真是……………………
　　“嘻嘻~~那茄子好好洗哦~~~人家也去洗啦~~~~~~”
　　“什、什么……？！”司马懿全身一惊。
　　“诶……？”曹丕一愣，很快了然，“…………什么啊，茄子你想太多了……人家的卧室里还有一个浴室啊……不过你想要人家跟你一起洗也好啦~~~~~~”
　　咣。揍开某大号笑脸，司马懿快步往客厅的浴室走去。话说回来这一天下来……的确需要好好地冲一个澡放松一下吧？
　　走进浴室，全身疲惫的司马懿对着镜子很挫败地叹了口气：唉…………自己真的不适合滑雪……t t
　　哗啦…………淋浴的声音…………
　　美男子洗澡中…………非礼勿视……嘿，说你呢！那个往主卧室探头探脑的家伙！！…………你看吧，喷鼻血致死了吧？来人啊把这个人拖下去………
　　先洗完的人是曹丕。裹着浴衣一脸清爽地从浴室溜达出来，曹少爷在客厅里懒懒地伸了个懒腰便一屁股坐到沙发上。呆呆地等了一会，浴室里传来的水声还没有一点停止的意思。唉唉这个洁癖过分的茄子，洗个澡都要花一般人两三倍的时间吗？等待的无聊之下，曹丕从不知道哪里抽出来一本书搭在膝盖上消磨时间般地看了起来，不过那个有模有样的认真态度还真颇有些文学青年的架势啊……
　　不知又过了多长时间……
　　咔哒，浴室的门被推开。曹丕兴奋地抬起头把书塞到一旁说了句“茄子你洗完了啊~~~”，但是，在目光接触到那个新鲜出浴的少年时，曹丕突然觉得自己……似乎脸红了。
　　“哦，你还没睡啊……”司马懿的脸上也有些刚刚出浴而残留的红晕，额上的刘海还在微微地滴水，还有些湿漉漉的乌黑长发柔软地披散在洁白的浴衣上，略略散乱却依旧丝毫不失美感。
　　“喂……茄子。”曹丕觉得自己说话似乎有点困难。
　　“干吗……？”声音还是一如既往带着一点不耐。
　　“你的头发还在滴水诶~~~~~湿着头发睡觉容易得心脏病啊人家帮你擦干吧~~~~~^^”白痴笑脸再次重现世间。
　　= =…………这家伙又抽什么风了……司马懿头上一滴大汗，不过好歹是走到曹丕的身边坐下了。“心脏病|||……又是哪里胡诌的我从来都没听说过……”
　　曹丕找了块新毛巾坐过来，一手把在司马懿的肩膀上一手拿着毛巾慢慢擦起来，“什么啊才不是胡诌的这是真的嘛……仲达一点都不知道在意自己的身体~~~~”
　　“谁不在意自己的身体了……”本来就被滑雪弄得很疲惫的司马懿在淋浴之后更添了几分困倦，回答得也便心不在焉起来。
　　他没有在意到曹丕对他称呼的变化。
　　“当然是仲达了啊，要是在意的话就不会总穿得那么少还把自己搞病了一次了嘛……”
　　“你自己还不是在10月份穿过短袖……”
　　“可那是10月份，现在是1月份啊~~~~”
　　“问题不在这里吧……混蛋你那是擦头发么要把我的头发揉成一团了……！”
　　“啊啊不好意思~~~~~不过……那问题在哪里啊？生病的人又不是我……真是的头脑发达四肢简单有什么用嘛……”
　　“什么啊！……诶……？”司马懿疲倦中被突然包围在手上的温热感猛地一惊。
　　“仲达的手不管暖过多少次都这么凉嘛……”
　　“子桓，你……”微痒的刺激感让他彻底地清醒了——擦头发的手早丢掉了毛巾，而是顺着他的后颈一路轻柔地滑到腰部，慢慢地环绕，身体靠近过来，这个人的呼吸就在自己的耳边——
　　“不过……仲达不在乎自己的身体，人家在乎啊……”亲昵地贴在他的耳畔，环在他腰间的手慢慢用力，而另一只手沿着他大腿的轨迹直到腿弯——
　　一瞬间的错愕——司马懿意识到自己被他横抱在了怀中！而被带着前进的那个方向是……
　　“你……曹子桓你要做什么……！”说到最后一个字的时候自己已然被仰面放到了柔软的床上，背部传来的舒适感却让不安的感觉越发地强烈。
　　“仲达~~~其实白色很适合你啦~~这是人家在戏剧节的时候才发现的……”曹丕紧跟着以一个切近的俯角注视着身下那个不安的人，目光扫过他惊慌的眼神，之后描摹一般地向下，略略停顿片刻便对着司马懿粉色的薄唇轻轻吻了下去……
　　不安完全升级为恐慌了。让司马懿失措的不仅是在他口腔中翻搅的什么，还有那个人的手，隔着薄薄的浴衣在自己的身上不安分地乱动……！
　　曹丕的呼吸渐渐粗重，指尖来自衣下可以感受到的丝滑触感让他对这个精致的人再无法抗拒……他已经忍过一次，这次——他不要再放过他``````
　　
　　………………
　　……………………
　　屋内源于欲火的温度终于渐渐地降低，空气里暧昧的味道却依旧不散……
　　“仲达~~说句话嘛不要一直不理人家……”曹丕搂着那个背对自己的人蹭啊蹭地撒娇，两只爪子还在那人的身上摸来摸去。
　　“…………”
　　“仲达~~~~~~~~”
　　“……………………”
　　“好仲达~~~说句话嘛~~~~~~”
　　“………………滚…！”
　　“呜呜仲达仲达不要凶人家了嘛~~~~人家错了错了嘛……之前真的不是故意弄疼你的啊这是人家的第一次你就原谅人家吧~~~~~”
　　“………………”混蛋……难道这就不是我的第一次了？
　　还有……问题的关键怎么又被他拐跑了？？！！
　　“呜……好嘛人家下次一定会再轻一点的啦……”
　　“=皿=…………下次，还有下次！！”
　　“5555555好无情啊~~~~做人家老婆的还不允许老公碰他~~~~”
　　“谁是你老婆啊……！！”
　　“呜~~~都和人家上床了还不承认啊…………”
　　“混蛋…！！你都算计好了的……”
　　“什么嘛人家算计什么了嘛……”
　　居然还装傻！！“从一开始你跟我打赌的时候你就算好了吧？？！！”
　　“好可怕好大声啊……呜呜仲达人家真的没有啊，人家约你真的只是单纯的想找你出去玩嘛……”
　　“鬼才信……”
　　“真的啊人家说的是真的~~~~错的是仲达嘛，谁让你一点自觉都没有，和人家一起过夜还用洗完澡的样子诱惑人家…………”
　　“你……”
　　“好了嘛好了嘛~~~仲达仲达不要生气嘛~~~~已经很晚了诶，来乖哦让人家帮你清理一下然后睡觉啦~~~~~”
　　“滚…………死都不要！”
　　“呜……放着不管的话仲达你以后会很惨的啦……来嘛乖~~人家不会再做什么的啦真的啦……”
　　“混……混蛋谁让你把我抱起来的……等等，喂————”
　　不久曹少爷的浴室里传来水声……以及咒骂声……摔打声……
　　具体又发生了什么我们不知道……总之，慢慢地，卧室内再次陷入平静…………
　　
　　第二天早上，7点多天还蒙蒙亮的时候司马懿便醒过来了。果然是在寝室住习惯了吗连起床的时间都有固定的生物钟了……
　　习惯性地翻身起床，却猛地被某个障碍卡了一下，紧接着才想起来——自己一直被那个大号垃圾搂在怀里来着……= =+扭过头就见到某人就算在睡梦里也依旧白痴的睡脸……
　　搂着他的腰不松手也就算了……居然还睡得沉沉的打着呼噜！！
　　司马懿恨恨地花了半个小时的时间才从曹丕搂得死紧死紧的手下面挣脱出来。刚一下地某处隐隐的痛感……nnd这个大号垃圾………………
　　心里暗暗把那个混蛋腹诽无数次以后司马懿用极其别扭的走路方式蹭到了客厅——当然在路过浴室的时候看到镜子里自己露在外面的脖子与锁骨上那些红点时司马懿咬牙切齿忍耐半天终于没有扭过头把那个垃圾抽飞——在饮水机前站定翻了半天找到一次性杯子以后才拿来缓缓接了杯水送到口中，真是……要渴死了……
　　看了看天，时间还早啊……难道要我回去接着睡？司马懿刚冒出这个想法就全身一阵恶寒地把它无情打消了。不过接下来该做点什么？走人回家？拜托自己难道要用这个姿势走回家么…………
　　心里再次把那个混蛋腹诽了无数+无数次以后，司马懿无奈地在客厅的沙发上坐下。不过不坐还好，这一坐……=皿=这么坐立难安的要持续多久啊啊…………
　　最后司马懿终于找到个还算舒服的姿势倚在沙发上，真是的全身的骨头似乎还在一节一节的痛啊……下回打死我也不能相信这个混蛋的话了……
　　碎碎念的时候，司马懿忽然觉得沙发的缝隙里好像有什么东西？伸手探了半天才摸出一本书。这不是昨晚那家伙坐在这里看的那本书么？等等，这封面上怎么好像有自己的照片？还有那个白痴的？！！诶诶——这这书名是——
　　=口=！！！！“《孔明八卦书——丕懿特刊》”？？！！
　　什么时候出过的我怎么不知道……这帮就知道yy的同人女……这照片都什么啊我什么时候跟他做过这么ooxx的动作…………=皿=
　　咳司马同学你应该知道世界上有种工具叫photoshop的……不过这是题外话啦……
　　司马懿拿着书随意翻了两页，最后目光在中间名为“食用指南——教你尽快吃到你想吃的食物”的专栏上停下了。这是什么啊，菜谱？
　　“我们都知道这个世界上受君分为很多种啦，比如说蜀班的姜维同学呢如果忽略掉他的隐藏属性那就是标准的弱受一只，再比如女王受的吴班周瑜同学啦等等，不过今次我们主要分析的是魏班的貌似暗黑系强受——司马懿同学。”
　　什么乱七八糟的|||||文不对题也就算了……强受，还“貌似”暗黑系？！！司马懿压抑着青筋继续看下去……
　　“当初第一天到校报到的时候，司马懿同学的冰山气质还是很让人印象深刻的，我们部里任何一位部员都觉得此君与‘弱’字绝对挂不上钩，而连续一个月和看似与‘强’字挂不上钩的曹丕同学的斗殴记录来看也确实无愧冰山暗黑系达人的称号。只可惜，自从我们发现了司马懿同学生人勿近的态度是因为此人其实是全身皆为敏感地且看似暗黑实则知识全无的特质以后，不得不承认，人，果然是不可貌相的…………”
　　……算了我忍，继续看……
　　“要想制住像司马懿同学这样的小受，其实和制住弱受没有任何区别。——当然，司马懿同学与本质上的弱受的唯一区别就在于，只要你不碰到他，他就是标准的女王受一只……可是这有什么作用呢是吧？”
　　………………同盟部，等开学你们给我等着…………= =++++++++
　　“所以正因为这样的特质，要想成功把司马懿同学吃到口，只需要最简单的调戏手段就可以把他制服了。比如搂一下亲一下，都是非常有效的做法。”
　　这句话上面为什么有记号笔画的线……
　　……
　　…………曹·丕！！！！
　　司马懿全身开始散发危险的气息……他开始在长篇大论中搜索所有做过标记的地方——
　　“下面我们来说说关于所谓的敏感部位。司马懿虽然说全身都很敏感，但也有特别区的。首先脖子就很不错，但是如果不是快吃到口这里很难会亮给你碰啦，相比之下腰倒是一个很好的选择，搂起来快速简便，而且确定只要楼住以后就绝对不会遭到攻击。吻也是特别有效的办法，基本只要在对方提出反驳的时候及时把他的嘴封住就一切大好小受对你百依百顺。还有一些地方比如耳廓、胸口等等，这些地方要在h指导部分特别解说……”
　　危险的气息在扩散……
　　“关于接吻的技巧，首先最重要的一点就是一定要强势，时刻记得你要吃的可是平时气势非常强的伪强受一只，如果你的气势压不过对方那想要有进展就很难了。在气势压过对方以后就可以进行挑逗了…………”
　　=皿=还真了解状况啊…………
　　“关于h的技巧，在37页还有图解，可以配合文字观看。下面是关于第一次的要点…………”
　　“咣当。”无辜（？）的书被用力丢到对面的墙上。
　　好你个曹子桓啊我说你小子怎么那么熟练……居然给我没事研究这种东西！！！给你点好脸色你居然给我登鼻子上脸，曹丕你他妈太不是东西了！！！！司马懿觉醒状态站在曹少爷卧室前恶狠狠地对危机全然不自知的睡觉中某人。看着那个没有任何防备睡在床上的人，司马懿的心中一股邪恶的念头油然而生……
　　紧接着——
　　“唔唔……现在几点了啊…………诶诶茄子你骑在我身上做什么？！”
　　“哼哼哼曹子桓你觉悟吧……谁说伪女王受是不能反压的！！！！！”
　　“啥……？哼哼，你这个茄子想反压还早了一百年呢！！！！”
　　……………………
　　………
　　一张纸飘到眼前，是某本书的最后一页——
　　“本书切记不可被受君发现，否则将面临严重的被反攻隐患……”
　　…………
　　………………
　　至于最后的结果……到底是夫妻一同走路别扭还是某人一天不能下床…………
　　这个嘛……大概只有当事人自己才知道了…………^^
　　【番外篇 之 《充满爱的约会一日行》 完】






附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
