https://tieba.baidu.com/p/1038653524
【拜吧】路过蜻蜓（大坑，众CP乱入） by 白夜清波上

卷一 甄姬升职记

一

甄姬最讨厌星期五，倒不是因为接下来两天在日历上都是红色的。

星期五通常意味着经历了一星期的加班熬夜大小会议，从而导致精神疲惫睡眠不足意志涣散月经不调等。闹钟怎么也闹不醒，偏偏这一天路上的车还特别多。

在8：59分，离将上班卡安全插入打卡机仅剩几步之遥的时候，甄姬突然看见杵在办公室门口的曹丕。

完了，她知道。

“小甄甄，今天迟到了吧？”曹丕摆出一个他认为很帅的（魅惑狂狷的）笑容说。

“迟到了不要紧哦，我会跟我爸说的不会扣你工资的哦。”曹丕特意侧了侧脸拨了拨头发说。

“其实你何必上班呢你知道我——”

这句话曹丕来不及摆POSE，因为话说到一半，甄姬已经悲愤地将他推到一边，冲进了办公室。

打卡机的时间刚跳到9：01分。

今天曹操没有生气。事实上，曹氏集团大部分迟到事件都只会体现在员工的工资单而不是老板曹操的脸上。但这个“大部分”并不是指“所有”。曹操是一个脾气很坏的人，他可以在任何时间、任何地点以任何借口发起雷霆来。

好在今天甄姬运气还不错，老板曹操的脾气看起来还可以。

这是风平浪静的一天，老板很和气，客户很安静，连一向总要在办公室搞出点动静的张辽也跑出去收集资料去了。甄姬感动得几乎要泪流满面，如果能平静地度过今天，就必然能平静地度过星期六和星期天，多么美好而值得期待的周末。

然而世事总难预料，下午四点钟，手机毫无征兆地响起来，上面显示着一个家乡的座机号码。

“小甄啊，我是你六姨妈啊。”
“六姨妈好。您身体还好吗？”
“托福，谢谢。小甄啊，姨妈有个事情，真是不好意思可能要麻烦你。”
“六姨妈哪里话，说就是了。”
“是这样，你的表弟郭嘉，大学毕业了，想在你那里找工作。如果方便的话……”
“让他来吧。我帮他安排住宿，工作我帮他找。买好票告诉我，我去接他。”

甄姬出生在一个小山村，自幼便没了父母。好在当地民风淳朴，靠着数不尽的叔叔伯伯姨妈表姨妈等等，不仅衣食无忧地长大成人，还考上了一所相当不错的名牌大学。
她是他们村出的第一个名牌大学生，录取那天，整条村都轰动了。乡亲们二话不说，砸锅卖铁地给她凑齐了四年的学费生活费。捧过一包沉甸甸的钱，甄姬竟然没有哭，她只是简单而诚恳地对面前的乡亲说：
“我会报答你们的。”
而她果然没有令大家失望。四年大学毕业后，她在那个大城市留了下来。三年之后，在C城最大的曹魏集团里坐到了中层管理人员的职位，供了一套一室一厅的房子，一部小小的车子，虽然在C城大部分有钱人眼中这仍算寒酸，但已足以让她的乡亲说起来便眉飞色舞。
而甄姬也是个懂得感恩的孩子。这几年来，只要是家乡来的电话，她向来是有求必应。虽然她完全不记得这个六姨妈到底是隔了多少代的哪一位，也对所谓的表弟完全没有印象，但还是二话不说地答应了下来。

爽快归爽快，要说心里完全没有怨念，也是假的。在这个星光灿烂的周末夜晚，无论是和朋友聚会还是窝在家里看电影都是好的，但是甄姬却不能去聚会也不能窝在家里，只能无比哀怨地站在火车站出站口的汹涌人潮中，等着她那也许素未谋面的表弟。
偏偏那火车还晚点了，晚的时间还不是一般地短。几个小时的漫长时间足够甄姬在心中将自己未来的悲惨遭遇设想了上千遍：一个扛着几个编织袋全身脏兮兮傻乎乎的乡下表弟，而一向以御姐自居企图进化为女王的自己也得扛着一个编织袋带着乡下表弟汗流浃背地走出车站。平静的单身生活被就此打破，每天狗一般地上班下班之后回到家也再不能变身为人，也许还得继续狗一般地招呼那表弟。再见了万象城再见了酒吧再见了我的休息时间……
“是宓表姐吗？”
再见了平静日子……甄姬在心中叹口气，转过身去。然后，竟然有一瞬间的失神。
“郭嘉表弟？”她有些不敢置信地问。
“是我，表姐好。表姐等很久了吧？真是麻烦你了。”眼前的男子脸上有着诚恳而不安的愧疚。和想像中完全不一样，他是一个干净清秀的男生，穿得简单大方，浑身上下找不到一丝乡土气息。他的头发有些长，但一点都不会觉得邋遢，反而因为他的干净清秀，让长发几乎要成了他的专利。他的眼睛很黑，衣服很干净，总而言之，这是一个让人找不到任何理由嫌弃的小帅哥。
那一刻甄姬突然觉得自己将要告别的也并不是什么大不了的东西。
郭嘉的行李不是很多，在拒绝了甄姬提出帮他提一点的客气之余，他竟然还试图帮甄姬拎包。甄姬几乎泪流满面，这么多年来，还没有哪个男人曾试图为自己提过包。
本来是打算随便在家附近的小旅馆开个房把这小表弟扔进去的。但已经凌晨三点了，街上店铺都已打烊，甄姬突然想起自己还未吃晚饭，想必郭嘉也没吃。
“晚上还没吃东西吧？”她问。
“是啊，没想到火车会晚这么多。”郭嘉老老实实地回答。
“那去找个开门的馆子吧。”
“不用了。表姐一定累了，早点回去休息吧。”
还是挺懂事的，甄姬对这表弟的好感值顿时又增添了几分。
“那就去我那里随便吃点吧，不过我那里只有泡面。”
“泡面就挺好的。”
然而回到家后甄姬又决定先去洗头发。她有一头乌黑油亮的长发，这样一头长发可是通过每天洗头，从不吹头的持之以恒养出来的。如果太晚洗只怕今晚是不用睡了。于是她毫不留情地扔下郭嘉自己跑去洗头，反正她是表姐，不用太客气。
当她擦着头发从浴室出来时，突然闻到一股扑面而来的食物香气。
“表姐，泡面我煮好了，一起吃吧。”郭嘉像个天使一样站在饭桌旁对她说。
这是泡面？这真是泡面？如果泡面是这个味道我何必天天下馆子吃！甄姬那一刻几乎怀疑郭嘉是个魔法师，居然能把泡面煮出鸡汤云吞面的味道。她怀着感激的心情（狼吞虎咽地）吞下那碗面，决定郭嘉可以在她这里多住几天。
吃完面郭嘉又主动把碗拿去洗了，又闲聊了两句，甄姬的头发已经干得差不多了，她安排郭嘉睡沙发，然后自己回房睡觉了。
睡到半夜起身上厕所经过客厅时她发现郭嘉像只小猫一样蜷在沙发上睡得很香，长长的发惹人怜爱地遮住半边脸。他的行李都已整整齐齐地收纳进旁边的柜子里，本来有些凌乱的客厅也已被他收拾得焕然一新。
她突然觉得有这么一个弟弟也挺好的。

而第二天早上起来时，看见饭桌上热气腾腾的白粥和小菜时，甄姬已认定了郭嘉不是累赘而是上天派来的天使。如果不是需要保持她的御姐形象，她恨不能抱着郭嘉在他脸上啃一口。如果说白粥能让她流泪的话，那么晚上的清蒸鱼和糖醋小排骨简直能让她泪流成河了。
之后那几天甄姬终于觉得自己过上了久违的人过的日子。无论加班加到多晚回家，饭桌上永远有热的可口的饭菜，家里总是收拾得干干净净一尘不染。如果她要聊天，郭嘉总是有好玩的事情说给她听。如果她要在家工作，郭嘉总是关了电视在一旁看书，安静得几乎不存在的样子。
在她已习惯了这样的生活并且甘之如饴时，有一天上班时，却突然接到郭嘉的电话。
“表姐，我找到工作了。”背景音是嘈杂的公交声。
“是吗？在哪？”不知为何甄姬并没有特别高兴的感觉。
郭嘉说了一个郊区的工厂名字，随即又说：“老板要我今天就去上班，那边包住宿，所以我先搬过去了。不能跟表姐当面道谢，实在不好意思。”
“周末我去看你。”
“再说吧，这个周末我可能要加班呢。
甄姬手头正好有事在忙，于是随便说了两句就挂断了。等到晚上回到家时，发现饭桌上没有香热的饭菜，沙发旁空空如也时，才发现郭嘉已经搬走了。
她又恢复到与泡面和馆子为伍的生活，虽然有点惋惜，但毕竟算是拣回了清静。本来也是做好要被麻烦的准备的，没想到这个麻烦基本上没怎么影响自己，又风一般地过去了。
但她毕竟高兴得太早。又过了两天，突然接到一个陌生电话。电话是郭嘉上班的那个工厂打来的，说郭嘉进了医院，问她要不要去看看。
她挂了电话便往工厂赶，在工厂旁的一个卫生所拣到了正在打点滴的郭嘉。脚上包着厚厚的纱布，小脸惨白。
“怎么搞成这样？”甄姬惊讶地问。
“被狗咬了。”郭嘉有点不好意思的表情。
说实话这是挺好笑的事情，但那一刻甄姬笑不出来，反而觉得郭嘉有点可怜。
“怎么会被狗咬？”
“昨天下夜班走错路，走到仓库那边去了，所以。”
“昨天是星期天啊！”
“嗯。”
“星期天还要加夜班？”
“嗯。”
“星期天还要加夜班，工作地方附近还有狗，你找的是什么工作啊？”
“能找到工作就挺好的，我好多同学都还没找到。”
“那也得看是什么样的工作啊。他们一个月给你多少工资？”甄姬终于受不了，自动开启了唠叨版家长模式。
“一千五。”
“那也能叫工作？！”唠叨版家长模式险些转换为咆哮版家长模式。
“不说了，表姐，”郭嘉可怜巴巴地看着甄姬，“你去人才市场看过吗？”
甄姬想说什么，想了想还是保持了沉默。
点滴打完了，甄姬送郭嘉回宿舍。那是一排残旧的平房，门口还可见杂草和池塘。他们走近时，平房门口电线杆上一只肥硕的老鼠听到声响，顺着电线想跑开时，因为太肥不慎失足跌落，看得甄姬完全没有想法。
宿舍里面的环境明显也更适合老鼠居住。甄姬瞬间感觉自己回到至少十年前——不过话说回来，破掉的窗户上糊的发黄的报纸上的日期也确实是九十年代的。电灯开关还是拉绳的，铁架床的蚊帐旁边压着砖头，一只蚊子施施然地从蚊帐的破洞口飞出。
甄姬站在门口四处看了一遍，然后对郭嘉说：“收拾东西吧。”
“收拾什么东西？”郭嘉一脸迷茫。
“收拾东西，跟我回去，这份工作不要做了。”
“表姐，没有关系，我是男孩子，吃点苦没什么的。”
“吃苦也要吃得值得，这种没前途的苦，吃来作甚。”
“我会一边做一边慢慢找其他工作的。”
“辞了这份再找更好找。”
郭嘉低头不语，甄姬又催道：
“你婆妈什么？这种工作有什么值得留恋的？”
“不是，”郭嘉咬了咬嘴唇，然后慢慢说，“我只是……不想老是打扰表姐。这份工作是不太好，但我暂时租不起房，这里又提供住宿。况且住在这里再慢慢找其他的事也不错。这就是我的想法。”
“你能打扰我什么呢……”甄姬终于明白过来，忍不住笑道，“不就是睡个沙发，多双筷子，有什么关系呢？你是让村里人笑话我养表弟吃口饭都养不起吗？”
“村里人一直觉得表姐你无所不能的，所以我妈才什么都不考虑就让我过来找你，”郭嘉看着甄姬，眼神柔和，“但我不愿意给表姐添任何一点点麻烦，我知道表姐你，很不容易。”
自从甄姬考上大学以来，就习惯了家乡人各种欣赏或崇拜的目光，而她也早已习惯了这种欣赏或崇拜，从未想过有一天会有一个来自家乡的人以一种怜惜的口气说她也很不容易，而且竟然还是从一个比她小好几岁的涉世未深的小表弟口中说出来的。
但她没有生气也没有不置可否，反而像是心中最柔软的地方被人击中一般。那一瞬间她想起了很多事情，想起她刚毕业时在人才市场徘徊了一个多月的样子，想起她应聘一家广告公司策划却被人安排去刷户外广告牌的样子，想起她被晒得脱了一层皮的样子，想起每到午饭时间便被人喊去买外卖拿着十几个饭盒汤盒颤颤巍巍地挤电梯时的样子……
她还想起了曹丕那些（魅惑狂狷的）笑容和一些白痴到极点的话。虽然后来曹操也曾当面对她说过虽然一开始用她确实是想把她收作儿媳妇但她能够一路升到今天完全是因为她个人的能力和努力，但她知道，即便她不打算答应曹丕，只要她还在曹魏集团呆上一天，她就得再忍受曹丕的骚扰一天。而且她不能不忍受，一旦不忍受，饿死自己事小，车子房子都供不下去事大。她没有别人可以依靠，她只能依靠自己。
想到这些甄姬突然有一种想哭的冲动。但她没有哭，她只是沉默了很久，叹了口气，将手放在郭嘉肩上，很认真地对他说：
“郭奉孝你听好了，我知道你的想法。不仅知道，我也见过人才市场的样子，我刚毕业时求职的经历也不比你现在好很多。但就是因为不容易，我不希望看见任何一个亲人在我眼皮底下再走上我走过的这些无谓的路。在你来之前我经常遗憾，因为我没有父母或者兄弟姐妹来分享我走到今天的成果。现在你来了，我希望这个遗憾可以被弥补。我是一直希望有一个你这样的弟弟的。”
郭嘉听她说完了这番话，突然甜甜地叫了声：“姐——”
“哎。”甄姬想也没想便应道。
“我说……我们是不是应该拥抱下啊？”
“去你的！没大没小！”
郭嘉捂着被敲过的头，笑道：“你看我嘴上占你点便宜你都不乐意，我要搬你那里，还不被你背地里的诅咒给念叨病了啊？”
“谁说你搬我那儿就是占我便宜了啊？”甄姬正色道，“你得答应我三件事，听好了。”
“姐你说。”
“一、你负责做饭。”
“本来就是我做的。”
“二、你负责搞卫生。”
“本来就是我搞的。”
“三、电视机和电脑我要用的时候是我的，其他时间是你的。”
“这个也是自然的。”
郭嘉满口答应下来，过了一会，又有些担心地问：
“姐你平时不喜欢看韩剧的吧……”
“我喜欢看……算了……你还是不知道的好……”
二 

下午三点，离午休结束已过去一个小时。
经过这一小时隔着玻璃窗的观察，甄姬已确定总裁室内的曹操今天心情还不错。再确认了一遍股票没有跌，项目投标那里没有传来坏消息，曹丕这周还没搞出超速罚单等大小事宜后，甄姬深吸一口气，心里对自己说了句“加油”，然后昂首步入曹操的办公室。
寒暄几句后，甄姬找到一个最好的时机对曹操说：“曹总，我想再请个人，你看行吗？”
“那尼？”曹操顿时激动起来，一把抓住甄姬的胳膊，星星眼状连连问道，“是不是挖到哪家公司的人才了？赶紧挖过来啊挖过来！我都说过多少次了宁教我挖天下人休教天下人挖我！结果我们公司的人才反而快让东吴的孙子给挖光了！有墙角就赶紧挖过来吧这一次还不轮到我气死他们灭哈哈哈哈哈……”
“曹总，不是，”甄姬一边艰难地将胳膊从曹操魔爪下解救出来一边小心地解释道，“我只是……最近工作量太大，一个人忙不过来，想请个助理。”
曹操的脸色瞬间阴沉下去，悻悻然道：“不请。你需要就从公司内部调一个吧。”
至少没有发火，已经是成功的一半，甄姬心想，便应道：“公司哪里还有多余人手，能做事的人手头都有事在做。”（潜台词是：闲的人都是不能做事的人啊喂。）
“不请，不请。”曹操将头摇得拨浪鼓似的。
“曹总你知道的，公司一直以来基层员工就不足，加上最近忙旧城改造围标的事情，人手更加不够，基本上一个人干两个人的活，加班费都多给不少。多请一个人的话其实省下加班费也差不多……至少我是这样想的……”
甄姬说这番话时曹操就一直盯着她的脸看，看得她心里有些发毛，声音也越说越小。等到她终于没有言语之后，曹操又上下打量了她几眼，冷笑一声，说：“说吧，又是你哪个亲戚在找工作了？”
“……我表弟。”
“不收，”曹操大手一挥，“我们又不是家族企业。”
甄姬忍不住看了看正在外面看玩极品飞车的夏侯渊、翻看《男人装》的夏侯惇、趴在桌上睡觉的曹仁以及看见她望出去便忙转过脸露出（魅惑狂狷的）笑容的曹丕，心中没有任何想法。
“不要每次都把你家亲戚往我这里送。”曹操继续说道。
“……之前也没有哪次是送成功的吧。”甄姬忍不住小声反驳了一句。
“所以嘛，就不要费这个心思了。”曹操听到了，悠悠然地应道。
甄姬突然觉得有些奇怪，很快她就明白这种奇怪来自何处：以往她试图帮亲戚在公司介绍职位时，总是说了一两句曹操就雷霆大怒，有次她甚至险些被迎面而来的水晶烟缸砸到脸。而今天直到现在，曹操居然都没有生气。
所以她决定再次一试。以往那些亲戚就算了，但这次是为了郭嘉，这个险还是值得一冒的。
“曹总，以往是我不好，只是想看看公司有没有闲职，这样也可以肥水不流外人田。所以以往您不同意我也就算了。但这次不一样。我这个表弟也是重点大学毕业的，做事什么的都很好。所以我希望您能考虑一下，毕竟有时候光指望挖别人的人才，不如靠自己培养。”
曹操眯着眼睛听她说完这番话，露出一副似笑非笑的表情，问：
“你表弟有多人才？”
“……反正应该比这层楼大部分人都靠谱。”
外面的夏侯兄弟和曹仁曹丕突然不约而同打了个喷嚏。
“但是我现在很为难哎，你知道我们在围标项目上投入了不少资源和精力，万一拿不下来，恐怕就不是请人的问题了，到时候还要裁员。”
“……我会尽力拿下项目的。”
“别光说尽力，”曹操拉开抽屉，从里面拿出一张印着东吴集团LOGO的名片，扔到甄姬面前说，“不惜一切代价，把这个人挖过来，他能帮我们获得项目。”
“给我多长时间？”甄姬接过名片问道。
“你表弟的试用期是一个月。”
那张名片上印的是“东吴集团·VP·司马懿”。
司马懿。甄姬看到这个名字时有些茫然，仿佛陌生的地方飘起熟悉的歌曲，总觉得曾在哪里见过这个名字。
本着“外事不决问张辽，内事不决也问张辽”的精神，她拿着名片去向张辽请教。结果张辽一看到名片就作了然状说：“果然曹总还是决心请他回来了啊。”
“这个司马懿到底是谁？”甄姬问。
“你不知道司马仲达？他是曹总创业时的合伙人，我们公司的创始人之一啊。”
甄姬终于明白为什么这个名字看起来如此眼熟，一定是整理公司以前资料时曾看到过。而且她似乎也听说过这么一个人，在她加入公司前半年离的职。
“他在公司地位这么重要，因为什么原因跳槽去的东吴集团呢？”
“和曹总吵了一架。你知道曹总脾气有多坏。”
“那也是好几年前的事了吧？几年时间都不能释怀？”
“一个记仇，一个傲娇，有什么可以释怀的。”张辽幽幽说道。
“那你看现在怎样挖他回来比较好？”
“难。”
“有多难？”
张辽沉默良久，然后叹了口气：“这样跟你说吧，司马懿是个很牛的人。不说业务能力和管理能力，单说政府关系这一块，以前曹总都要仰仗他。你要挖他回来，但我们没什么可以吸引他了。若打感情牌，还不如曹总亲自出马的好。”
若曹总愿意亲自出马也不会派我去了。甄姬这么想着也有些泄气。但她表面上还是一副不置可否的样子，对张辽说：“反正我要先见他一面和他谈一下，你能约他吃个饭？”
“大概可以，不过我劝你还是不要约他吃饭的好。”
“为什么？”
“参加过他的饭局的80%的人都被他喝进过医院。”张辽说着说着不由打了个寒噤。
“那挺有意思的，”甄姬挑了挑眉，“想不到我们公司也出过能喝酒的男人啊。”
“喂你这话什么意思？”
“没什么意思……你帮我约他吧，越快越好。”
“那我能不去吗……”
“不行。”
“我酒量不行，会死的。”
“醉了我送你回家，进医院了我给你报公伤，死了我叫曹总给你家人发抚恤金。还有什么问题吗？”
“……算你狠。” 
那个傍晚，甄姬突然萌发出了一种“风萧萧兮易水寒”的情怀。
她抱着这种情怀，确认了吃饭的时间和地点，提前回家洗了个澡，特意挑了条白色连衣裙换上。虽然她向来不喜欢穿白色，但总觉得第一次见面时穿得纯良无害点，也许更有助于培养一个好的第一印象。她倒不是想要用色诱什么的，但毕竟也算是个无可挑剔的美女，一个无可挑剔的纯良美女，多多少少在工作中还是会有一点优势的。
约好时间是7点，她6点55分到达餐厅，按道理对方应该提前十五分钟到达了。结果她等了五分钟，司马懿在7点钟准时来到。
当她看到司马懿的第一眼时，二十六年的人生中，竟第一次产生了自惭形秽的感觉。
她还从未见过这么好看的男子。浅灰色西装外套和宝蓝色衬衣显得既时尚又得体，左耳戴了一只钻石耳钉，却一点都不觉得突兀，反而愈发衬托出他无懈可击的五官来。他的五官秀美有如女子，眼睛带了一点荧荧的蓝。但正因为这点荧荧的蓝，便让他秀美的五官多了一点阴冷的气质，使他顿时和所谓“小白脸”泾渭分明地划开界限来。而他的嘴角总有一丝嘲弄般的笑意，他带着这种笑意看了甄姬一眼，甄姬顿时觉得仿佛被他看了一个世纪般无所遁形。
“只喝酒，不谈公事，你们敢说一句公事我就走了。”这是他坐下来后说的第一句话。
不谈公事老娘找你作甚，真是个没风度的男人。甄姬在心中暗骂了一顿，但脸上丝毫都没显露出来，只是微微地笑。张辽也忙陪笑道：“不谈公事，不谈公事。只是好久没见仲达了出来聚一聚。仲达啊，其实曹总也很挂念——”
“——我走了。”司马懿作势要起身。
“哈哈就随便这么一说嘛，仲达你坐，我去找人点菜。”张辽连忙飞一般地跑了。
这货脾气也不比曹总好多少吧。甄姬又忍不住腹诽着，脸上仍是微微笑着对司马懿说：“喜欢吃点什么？点你喜欢吃的，今天我请客。”
司马懿没有马上接话，只是依旧带着那种嘲弄般的笑意上下看了她两眼，然后懒洋洋地问：
“你喝红的还是白的？”

几杯酒下肚后，甄姬突然觉得今天状态不是很好。
不知道是不是最近熬夜多的缘故呢，以往这几杯酒是完全没感觉的，今天竟有些醺然了。只希望张辽能给力一点，多喝一些争取灌倒对面这个拽得不行的家伙吧。
当她这样想的时候，身边的张辽偷偷摸出手机在桌子下面发了个短信，过了一会他的手机就响了起来。
“喂？”张辽以一种很夸张的音量接着手机，仿佛唯恐别人不知道他正在说什么似的，“什么？不是吧！哪个医院？我就来！”
他放下手机便带着夸张的表情急切地说：“实在不好意思我老婆被车撞了进了医院我得赶紧去看她。”
“等等，”甄姬说，“你什么时候娶的老婆的？”
然而就在她说这句话的时候，张辽已经站起身一溜烟地跑出了餐厅，甄姬连忙跟在后面追上去。然而张辽跑得比兔子还快，甄姬追到餐厅门口时眼见张辽上了部出租绝尘而去，一时气急攻心，什么风度形象统统抛诸脑后，叉着腰在门口对着张辽远去的方向破口大骂：
“册那张文远你个没JJ的男人你给老娘记住了！”
等到一个餐厅的目光都汇集过来时甄姬才意识到自己的失态，只好低下头灰溜溜地回到餐桌旁，准备继续直面惨淡的人生。
走到餐桌旁，发现侍者已经开始收盘子，司马懿站在一旁。
“我买了单，走吧。”他说。
“走？可是饭都还没开始吃……”甄姬有些迷糊，不明白司马懿到底想做什么。
然而接下来的事情就更让她迷糊了：司马懿突然脱下了身上的外套，给她披在身上。
在她还没来得及组织好词汇询问这一切到底是为什么之前，司马懿突然把头凑到离她耳边非常近的地方，低声说：
“告诉你三件事好吗？”
甄姬在一片迷糊中只能点点头。
“第一，你不适合装淑女，更不适合穿白色。”
“第二，你今天不适合喝酒。”
“第三，下次注意点，不要在来大姨妈的时候穿白裙子出来喝酒。”
……
三

第二天上班时甄姬要张辽从资料库里调了一张司马懿的照片给他。
张辽一边暗自庆幸她没有对自己发难一边还不忘在嘴上嘲笑甄姬说她是不是看到帅哥就念念不忘云云。
半小时后，张辽惊恐地发现那张司马懿的照片被甄姬做成了飞镖盘，挂在她办公桌旁。而甄姬正在利用午休时间苦练飞镖技术。
……
午休结束时，那飞镖盘上的照片已经面目全非。一群八卦的人围着飞镖盘研究了半天也看不出是谁，只有郭嘉凑着脑袋盯了五分钟后才说：
“这人挺帅的，好像不是我们公司的。”
甄姬终于开始觉得无趣，对着这样一个飞镖盘扔飞镖不仅丝毫没有减轻她心中的郁闷，反而一遍又一遍地提醒了她昨晚的尴尬。于是她摘下了那个飞镖盘，随手扔进了旁边的字纸篓。
然而等到下班前她去向曹操做工作汇报时，发现那个飞镖盘正挂在曹操办公室的墙上。
曹操一边向上面扔飞镖一边对她说：“该做的事情还是要抓紧啊。”
……
张辽始终有一种不祥的预感。
虽然他的照片并没有被做成飞镖盘供人观瞻，但以他对甄姬的了解他总觉得会有比飞镖盘更不幸的事情在等着他。
这个不祥的预感在晚上终于成为了现实。夜深人静时，张辽接到一个电话，电话那边一个猥琐的声音对他说：
“喂，是性感小野狗吗？”
“狗你妹啊，打错了！”
张辽闷闷地挂了电话，然而过了一会电话又响了起来，一个更加猥琐的声音淫笑着说：
“性感小野狗，你是不是很寂寞呢呵呵呵呵呵……”
……
在第五次还是第六次摔了电话后电话再次响起，张辽郁闷的结果电话没好气的问：找性感小野狗？
电话那边静了静，然后终于有个比较正常的声音说：没想到你这么主动啊。
“滚犊子”张辽终于爆发了，“老子不是什么性感小野狗，你再敢打电话来老子就日死你，”
“什么时候？”张辽这通火算是白发了。
“什么什么时候”
“什么时候日死我啊？”
张辽彻底无语了，对着电话沉默良久，知道电话那边的人忍不住问“性感小野狗，你还在吗？”
“老子不是什么性感小野狗”
“不是性感小野狗为什么你一接电话就认了？”
。。。。
“我真不是性感小野狗。”
“管你是谁呢，来吧。”
“滚，老子是纯爷们！”
“我知道你是纯爷们……”电话那边笑了，“不然我找你干嘛呢？”
“老子不是你想的那种人！”
“不是那种人你为什么在棍子网上发帖？”
“反正老子就是不是那种人！”……等等，神马是棍子网？
张辽摔了电话火速打开电脑搜索“棍子网”，然后发现那是一个男同交友网站……
他在论坛的第一页看到一个署名为“性感小野狗”发的帖，内容如下：
标题：C城求一小攻交往
内容：我寂寞的菊花在等待着你电话：XXXXXXXXXXX
而在众多求交往的回帖的最下方是一个刚回的帖，发帖人是一个叫“十秒脱一人”的ID，内容如下：
我刚才跟楼主通过电话了聊了很多聊得可开心了。楼主还说要日死我。楼上的众位你们都散了吧，请版主把电话号码删了。楼主是我的了。
……至少张辽应该感谢这个“十秒脱一人”帮他解决了其余的骚扰电话是吧。
在第N次接到那个“十秒脱一人”求见面求交往的电话时张辽终于忍不住彻底暴走，他对着电话怒吼道：
“不是想见面吗？有种下班时间来曹魏集团门口，老子不废了你老子不叫张辽！”
“……你想告诉我你的工作单位和姓名就直接说嘛，非要用这么傲娇的方式吗？”
“老子要废了你！”
“不是要日死我吗？”
“老子要废了你！”
“你复读机啊你？”
“老子要废了你！”
“别急嘛，”电话那边还是一副执迷不悟的样子，“你会有机会废了我的。下班我一定会去找你的，别心急，乖。对了，既然知道了你的名字，我也告诉你我的名字吧，我叫甘宁。下班等着我哦。”

张辽下决心要将这个叫甘宁的家伙打到生活不能自理。
当然仅凭他一个人要做到这一点他还是有点心虚的，于是决定在公司找一个帮手。
可是能找谁呢？找曹丕的话等于第二天这件事就会成为全公司的笑料，找夏侯兄弟的话虽不至于，但他们多半会告诉曹操而曹操又多半会告诉曹丕，结果还是一样的……
至于郭嘉或者甄姬，想都不要想了，找他们帮忙不等于与虎谋皮吗？
因此思来想去，张辽最后还是去找了曹仁帮忙。虽然这厮看上去并不是很能打的样子，但好歹是个沉默可靠的人。反正两个打一个再怎样都没问题的吧。
下班时间，他和曹仁并排走出公司大门，迎面便看见一个身材高大一脸胡渣的男人站在公司大门的台阶上，手捧一大把火红的玫瑰花，头上扎了一条红带子，走近一看，上面写着“性感小野狗求交往”八个大字。
……张辽下决心要让他在五分钟内从这台阶上消失。
他还未走近甘宁已经注意到他，连忙露出一脸灿烂的笑容，迎上来说：
“是性感小野狗吧？你比我想像中还棒！”
张辽懒得废话，向曹仁抛了个眼神示意他可以动手了，然后攒紧拳头上前一步想一拳向甘宁打过去——
——然而他没想到的时候，就在他动手的同时曹仁也动手了。曹仁往前跨了一步。这一步跨得比较急，最重要的是，曹仁的一条腿刚好挡在了张辽往前迈腿的路上。
……于是张辽一个踉跄，然后以一种狗啃泥的方式直直地一直摔到台阶下。
甘宁楞了半秒钟，然后急忙把玫瑰一扔，跑下去扶一脸血污的张辽。一边扶一边心痛地说：
“你看你激动了吧心急了吧其实激动什么心急什么我迟早是你的我又不会走哎不说了赶紧去医院你放心好了我会请假照顾你的……”
在度过了生活不能自理的三天后，张辽终于回到公司上班。坐着甘宁的车，身上穿着甘宁给他买的衣服，午饭吃的是甘宁亲自送来的鸡汤。
在他踏入公司大门的第一步后他便发现气氛十分地不对劲：所有人都以一种十分诡异的眼神看着他，然后背过脸去，发出原因不明的吃吃笑声。
他起先还没往那方面想，直到有个员工向坐他身边的曹丕请教问题，他清楚地听见曹丕说：
“这个问题不归我管，你去问性感小野狗吧。”
然后那个员工没有丝毫疑惑就径直找他来了。
他抓了曹仁去楼梯间一顿狠K，问他为什么要把这件事说出去。而曹仁只是无辜地说：“我没有把这事告诉任何人啊。”
张辽正在想会不会是甄姬说的，又听见曹仁说：“不过我把这事写在给曹总的工作报告里了。”
张辽几近崩溃地问：“你为什么要把这事写进工作报告里？”
“因为曹总说每天发生的大小事宜都要写进报告交给他啊，你知道我每天也没什么事可写，只有这件事值得一写了。”
“你不是答应我保密吗！”
“工作报告是保密的啊，曹总一直说报告只有他一个人看，决不会外传的。”
……张辽终于知道什么叫无力吐槽。

冤有头债有主，张辽没有怪缺根筋的曹仁，他只是拿甄姬的照片做了个飞镖盘，每天午休时苦练飞镖技术。
甄姬不甘示弱，也拿张辽的照片做了个飞镖盘，每天和他对着扔。
这样的情况持续了一个星期，两个人的飞镖技术得到了突飞猛进。如果哪个酒吧举办扔飞镖大赛，相信从两个人中随便派一个人去都可以让号称能百步穿杨的黄忠掩面。
本来一个世界级的飞镖明星相信都要从这办公室诞生，但曹操终于忍不住下了个规定说不能用同事照片做飞镖盘，扼杀了两名未来的新星。
然而司马懿照片做的飞镖盘却一直挂在曹操的办公室里。
甄姬每次去汇报工作时都能看到那个飞镖盘，每当她以不屑的目光打量那个飞镖盘时曹操总是不以为意地笑笑，说：
“噢，这个不能算同事。”
末了总不忘加一句说：
“至于几时能算同事，你还得抓紧啊。”
四

甄姬知道自己必须得抓紧了。
离上次会面又过去了一个多星期，而她还未取得任何进展。即使不是为了郭嘉，离旧城改造那个项目投标公布结果也只剩下不到两个月时间，她知道如果拿不下项目，她也前途堪舆。
所以无论怎么尴尬，她还是得鼓起勇气再约司马懿出来。
这次她没再找张辽那废柴，而是直接打电话给司马懿。对方听清她来意后，直截了当地拒绝道：“算了，你又喝不过我。”
“上次我只是状态不佳，”甄姬努力辩解，然后又想到一个非常好的理由，“何况你的西装还在我这里，我怎么也要还给你嘛。”
电话那边沉默了两秒，那两秒钟甄姬的心几乎提到了嗓子眼，好在司马懿最后给的答案是：
“好吧，你定地方。”

甄姬定了家旁边的一家餐厅。这样万一遭遇什么不测，她好歹还能以光速逃回家中。
郭嘉知道了此事，积极表示要陪她同去并把那个叫司马懿的家伙狠狠灌倒。
“你行不行的啊？别拖我后腿。”甄姬狐疑地上下打量这个仿佛弱不禁风的表弟。
“我行的我行的，”郭嘉信誓旦旦，“我最好成绩喝过两斤！”
甄姬觉得看到了希望，于是信心满满地带着郭嘉赴会了。司马懿又是在7点准时来到，不过这次他也不是一个人来的。
“这是我助理大乔，”他懒洋洋地介绍着身边的美女，“这里太远，我让她帮我开车。”
敢情也是叫的帮手，甄姬顿时又有些担心。但当她看到大乔时，觉得或许这担心有些多余。那是一个百分之百的美女，穿得素雅恬静，化着淡淡的妆，皮肤细腻得有如白瓷。以她的了解通常这样的美女都不会太能喝的。
“一会你搞定那个女的，我来搞定司马懿。”她小声地对身边的郭嘉说。
然而就在她把目光转到郭嘉身上时心突然一沉：刚才还很自然的郭嘉这会不知为什么脸突然通红，眼睛不敢看人地低垂着，满脸羞涩的表情。
这小子太丢人了吧，见个美女就成这样了。甄姬愤愤地想着，突然开始有些后悔带了郭嘉来。但已经这样了，也只能硬着头皮上。他害羞就随他去害羞吧，只要能喝酒就行了。
酒端上来时气氛还算融洽欢快。甄姬敬了司马懿一杯，又示意郭嘉去敬大乔。郭嘉还算没丢人，虽然脸仍红着，但舌头好歹是捋直了，端起杯子对大乔说：
“这位美女姐姐，我敬你一杯。”
“谢谢，”大乔淡淡一笑，把杯子递给旁边的司马懿，“我开车不能喝酒，仲达，交给你了。”
敢情还真不是叫来的帮手。甄姬开始有些失望，但转念一想这明显是好事。反正敬她也等于敬司马懿，他们这边两个人喝但对面只有一个人喝，还有什么好怕呢？
于是她频频暗示郭嘉去敬大乔，而郭嘉这小子也给力得很，尽管是红着脸但是说出来的话也是一套一套的：
“大乔姐说真的我还从没见过你这么漂亮的女孩子。”
“是，光漂亮是没用，但是大乔姐你不一样，你漂亮得还特别亲切，让我一看就有一种一见如故的感觉。”
“我可没有说假话，请大乔姐一定要和我喝这一杯呀，不然我会很伤心的。”
……
甄姬眼见司马懿连喝数杯，心中不由非常得意，举起杯对大乔说：
“大乔姐，我也敬你一杯。”
没想到大乔不假思索地便将杯子递到郭嘉面前说：“今天真不能喝酒，让这位一见如故的小弟替我喝了吧。”
……更没想到的是郭嘉想都没想就乐滋滋地把酒喝下去了。
……更加更加没想到的是，接下来连郭嘉敬的酒大乔都能把酒杯递给他说：“我以茶代酒谢谢你的一番心意，请你帮我把酒喝了吧。”
再接下来，如果郭嘉沉默了一阵，司马懿就会对他说：“发呆做什么，不去敬你的美女姐姐酒？”
最后发展到大乔的杯子一被倒满郭嘉就会面色绯红地请求道：“美女姐姐，请交给我吧！”
甄姬仿佛目睹着一出悲剧正在上演，但她除了观看外什么都不能做。幸亏这出悲剧也演了并不是很长的时间，大概是半瓶酒没了之后，郭嘉突然从椅子上滑到地上，双眼一闭，睡着了。
“他住哪？”司马懿问。
“就在旁边，住我家，”甄姬想了想又解释道，“他是我表弟。”
“你对你表弟也够可以的，”司马懿嘴角不由浮上那种嘲弄般的笑意，“不能喝还带他出来。”
“他说他能喝两斤的……”
“两斤？你有问他是啤酒还是白酒吗？”
“……”
甄姬彻底无语，只想早早离开这个令人尴尬的场面。她想扶郭嘉起来，没想到郭嘉看起来弱不禁风，身子还是很重的。她挣扎着扶到一半，司马懿拦住了她。
“我帮你送他回去吧，”司马懿无奈道，“要开车吗？”
“不需要，过马路就到。”
“那大乔在这里等我吧。”
司马懿扶起郭嘉走到门口，停住脚步想了想，然后对甄姬说：“你把要还我的那件西装给他披上吧。喝了酒不要受风。”
甄姬点了点头，手上照着司马懿说的去做了，脑子却一片空白，只是在想为什么又是这么悲惨的结局。
她就这样带着空白的大脑领着司马懿把郭嘉半扛半抱地送回了家，继续一片空白地看着司马懿帮郭嘉脱了鞋盖上毯子，然后倒了杯水放在旁边。
这时才有点回过神来，终于有些不好意思地对司马懿说：“谢谢了。”
“没关系，”司马懿也难得地温和地回应，“刚出来做事的人，总难免有喝多的时候。”
他们相处难得有这么气氛融洽的时候，甄姬决定抓紧机会，顺势问道：
“其实你也是个好人，为什么非要跟曹总过不去呢？”
“我没有跟他过不去。”司马懿淡淡地说。
“那为什么不回来呢？”
“孟德他，脾气太坏了。”
司马懿说完这句话便陷入了长久的沉默，甄姬一时也不知道说什么好了，只能陪着他沉默起来。屋子里一片安静，两个各怀心事的人都不由看着郭嘉发起呆来。而郭嘉则像只小猫一样躺在沙发上，长长的睫毛被屋里昏黄的小灯在脸上投射出浓密的影子。
直到郭嘉翻了个身甄姬才意识到他们已经这样盯着郭嘉发着呆过了很久了。她觉得她应该礼节性地问司马懿要不要喝杯茶，便这样做了。
司马懿听到她说话才如梦初醒一般站起来，摆摆手说：“不喝了，该走了，大乔还在等我。”
“下次把外套洗了再还你。”甄姬不忘跟在身后说道。
“不用了，一件衣服而已。”
甄姬楞了楞，然后看见司马懿回过头来，那一瞬间她不知道是不是幻觉，因为她感觉司马懿好像对她温和地笑了笑，然后说：
“照顾好你表弟。下次见我，不必拿外套做借口。”
五

距离一个月的期限只剩下一个星期。
虽然和司马懿的关系已经算是不错了，后面也见过几次且基本上没出什么状况，但是只要一提请他回来的话，司马懿便毫不留情地加以拒绝。
甄姬开始渐渐陷入绝望。
曹操的脾气最近也开始坏起来了。三天两头地便拍着桌子用咆哮体发表演讲。甄姬很怀疑再这样下去她的照片会变成第二个飞镖盘，和面目全非的司马懿一起被并排挂在曹操办公室的墙上接受万人观瞻。

甄姬觉得再不找个地方倒下苦水人都会爆炸了。所以在星期五的下午，利用了到西蜀集团办事的机会，她把好友黄月英拐了出来陪她喝咖啡。
黄月英是西蜀集团老总刘备的左右手，从刘备还是个混混时就跟着他在街上一路混到今天的人。按理说她们两个本来不应该有什么交集，但在一个偶然的机会下认识了，竟一见如故，成为莫逆之交。
那是两年前的一个晚上。那时甄姬还没买车，那晚加完班后习惯性坐公交回家。而那天黄月英的车被送去修了，又不知道抽起了什么风突然想坐公交，结果就恰好和甄姬坐了同一部公交车。
甄姬一上车便注意到黄月英。那天黄月英穿一套紧身的黑色衣裙，胸口开得比较低，露出让甄姬看了羡慕嫉妒恨的曲线。黄月英个子不是很高，但腰细腿长，即使坐在那里也很引人注目。但最引人注目的不是她的身材，而是她的脸。平心而论黄月英五官都长得很平淡，单眼皮，细长的眼睛，微微厚的嘴唇。但这样的五官组合在一起却有了特别的韵味，所以这样一张脸基本上也算个美女了，而且不是那种看了就忘记的美女。但可惜的是，在她的右眉角处却有一片伤疤，虽然说不上狰狞，但却能让她彻底与美女界无缘。
如果那三个小混混没有上车的话，也许两个人至今只是不知道偶然曾搭过一班公交车的路人。但是有些时候，剧本总是一早写好的。
那三个小混混应该喝了不少，上来之后顺理成章地便注意到了黄月英。注意到也就罢了，偏偏嘴上还不干不净地议论起来，声音还不小。甄姬一开始只是听得皱眉，心想现在的小孩素质怎么这么差。但听到他们开始饶有兴趣地讨论关了灯到底一不一样的时候，甄姬终于忍不住开了腔：
“你们有完没完？能不能闭嘴？”
像这样的话，尤其是从一个美女口中说出的这样的话显然不能起到威慑作用，反而愈发让那三个醉鬼像打了鸡血般兴奋。他们索性围住甄姬，嘴里愈发不干不净起来，甚至有动手动脚的趋势。连司机都停了车，想喝止那三个人又有些怕事，只是在原地观望。
这个时候黄月英站起来了，她站起来却是冲着甄姬走过来的。她站在甄姬面前，手指车门方向，面无表情地说：
“你，下车。”
“你叫我下车？”甄姬怀疑自己听错了，明明是她挺身而出帮她的，而她竟然赶她下车？
“叫你下就下，别废话。”
依甄姬的脾气本来不会认怂的，但她之前对黄月英的印象就是很可怜，此刻想了一想也许这个可怜人的情绪找不到宣泄的地方，只能照她身上发。她向来不喜欢和女人过不去，想了想没说什么也就下车了。反正这部车她也一刻都不想多呆了。
然后她就站在路边看着那部公交绝尘而去的背影，心情坏到了极点。
然而那部公交并没有开出多远就一个急刹停住了。甄姬听见一声惨叫，然后一个人撞开车子的后玻璃窗，随着横飞的玻璃屑一起摔在了地上。
甄姬还未想明白这到底是怎么一回事，紧接着就看见第二个、第三个人影也这样飞了出来，都抱着腿在地上呻吟。
然后她看见黄月英跳下了车。她跳下车之后随手掸了掸衣服，动作说不出的潇洒。然后从兜里掏出一包烟，取了一支叼在嘴上后又去摸火，摸了半天没摸着。这时她看见呆立在一旁的甄姬，就叼着烟朝她走过来。
“有火么？”她问。
甄姬其实包里一直有一包烟一个打火机，但是都是在没人的地方偷偷抽，从不拿出来自毁形象。但现在，管他呢。
甄姬点点头拿出了打火机，黄月英想了想又拿出一根烟递给甄姬，甄姬想了想也接过去了。然后黄月英接过甄姬的打火机先为甄姬点了火又给自己点上。两个人同时喷出第一口烟，相对着互相看了看，然后又不约而同一起笑起来。
“去哪？”黄月英问。
“吃饭。”
“一起，我请。”
就这样，两个本来性格身份完全不一样的人相识了并成为了极好的朋友。黄月英话不多，但基本上每个字都能说到点子上。所以甄姬每当有什么郁闷的事情都会找她倾诉，即使是无解的事情，有黄月英这样一个听众也至少能解除大部分的不良情绪。
所以在这个下午甄姬将最近遇到不顺心的事情源源本本地告诉了黄月英。黄月英耐心听她说完，然后用一个字总结道：“惨。”
“你说我该怎么办？什么办法我都试过了，只差没色诱了。话说回来我就算色诱他估计他也不感兴趣……”
甄姬一边说，脑海中不由浮现出第一次见面时的情形。后来每次见司马懿她总要下意识地隔三差五跑到洗手间看看裙子上是不是有血迹。这样的情况下都能色诱到他的话真是活见鬼了……
越想越郁闷，忍不住拖着黄月英说：“走，换个地方喝酒去。”
“大白天喝酒？”
“闷啊，除了喝酒好像没什么可以安慰我了。”
“找个男朋友。”
“找什么男朋友？上哪找？”甄姬一说起这个问题就激动起来，“这年头找个过得去的男朋友比让曹总给我加薪还难！长得好看的男人这种生物几乎就没遇到过！”说这话时想起了司马懿，“就算有好看的人品也不好！”说这话时又想到了郭嘉，“就算有好看的人品又好的又不能泡！总而言之，我觉得我这辈子怕是和男人没有缘分了……”
“夸张。“
“夸张你介绍一个给我啊？不说别的你能挑几个顺眼的给我看看我都谢天谢地了。”
黄月英侧着脸想了想，突然眼前一亮，一把拖着甄姬站起来说：
“走。”
“去哪？”
“东吴。”
“去东吴做什么？”
“看帅哥。”

如果说一个人可以在一间非就职公司长期自由出入并获得从公司老板到所有员工的一致热烈接待是一件很奇怪的事情，但主角换成黄月英就一点不奇怪了。
因为她是黄月英，西蜀集团老总刘备的左右手，从刘备还是个混混时就跟着他在街上一路混到今天的人。
在C城如果你抓住一个对商界稍微有点了解的人问企业规模最大的老板是谁，他可能会告诉你说曹操；问项目最多的老板，他可能会告诉你孙权；但问最有钱的老板，答案一定会是刘备。
西蜀集团总公司前身为西蜀金融投资管理有限公司，理论上的主营项目是利用自有资金对企业和项目进行投资管理，简单来说就是给C城大大小小的企业和项目提供投资或担保，再简单一点来说，就是有着正规化管理的……高利贷。
当然时至今日再说西蜀集团是高利贷未免有些不公了。自从刘备从黑洗白开始走上正规化经营之路后，西蜀集团给别人提供资金走的都是非常遵循法律的路子，遇到资金无法回收时也不会喊打喊杀，最多查个封拍个卖什么的。
但在西蜀集团，应该说是西蜀金融投资管理公司还不是那么正规化的时候，黄月英曾经以一己之力给东吴的员工留下过深刻的印象。
那时候孙权是一个非常喜欢开新项目的人（当然现在也是如此……），基本上手头有一千万的流动资金他就敢同时运行加起来高达十个亿的项目。人家说八个茶壶七个盖子，到了孙权头上简直赶得上十个茶壶一个盖子了，这样下来自然大部分缺口都盖不住，资金链断流了他便找刘备。前前后后赚的钱大概总没有欠刘备的多。
偏偏孙权还是一个不怎么讲诚信的人。项目完结后第一时间总不是想着还钱，而是想着把赚钱的消息隐藏起来，能拖则拖。直到把当时还不怎么遵法守法的刘备给拖毛了。
刘备先是派了张飞一个人上去东吴集团收钱，结果张飞没有回来。
刘备又派了马超和黄忠一起去收钱并把张飞抢回来，想了想不放心又叫赵云跟上。
结果只有赵云一个人回来。据说还是逃回来的。
结果那天所有人都头一次看见向来喜怒不形于色的老板刘备重重一拍桌子，大吼道：
“叫月英去！”
黄月英临行前刘备跟她交代了什么已经无从考证了，只知道她出门时穿了一件黑风衣，风衣里鼓鼓囊囊塞了不少东西，据八卦人士猜测，里面都是枪支弹药等猛东西。
那天过后，东吴公司包括老总孙权在内的一半员工进了医院，公司宣布装修停业三个月。据说不是因为最后时刻陆逊拼了命把黄月英拦下，公司那栋写字楼都得拆除重建。

孙权出院后第一件事便是在惠风山庄摆了三天的鲍翅宴请西蜀的全体员工，据说还特意派了车把张飞马超赵云黄忠在乡下的八竿子打不着的亲戚都接过来，好好招呼了三天。
久而久之，黄月英就成了一个传说。

六
所以当甄姬跟着这位传说踏入东吴集团的办公室时，她看见的是这样一副景象：
通道两旁整整齐齐地站了两排人，呈列队欢迎状。为首的是一个一身名牌的中年男子，急忙走上前来握住黄月英的手，态度诚恳地说：
“英姐，欢迎欢迎，热烈欢迎。”
“带朋友上来转转，”黄月英马上介绍了身边的甄姬，“这是我好朋友曹魏集团的甄姬，还请孙总以后多多关照。”
听到“曹魏集团”几个字的那一瞬间，孙权的嘴角似乎抽了抽，但他马上又堆出一脸笑容，如沐春风地说：“哪里话，英姐的朋友就是我孙权的朋友。甄妹妹请随便看，随便坐。”
其实不用孙权说“随便看”这几个字，甄姬已经在忍不住四处乱看了。这一看，不禁又看出了满腔的羡慕嫉妒恨。如果说在曹魏集团每天过的都是两边都看不见的日子，来到东吴集团无异于洗了一次眼睛，滋润明目。
美女自不必提，男人也是一个赛一个地帅，而且还都帅得各有特色。穿件银色衬衣的那个男子英俊得像CG画出来一般，穿白棉布衬衣的那个男子一副深沉内敛的样子，还有坐在墙角一开始没有站起来迎接的那个男子，有着女子般秀丽的五官，安静的面容下却蓄含着一种绝不沉默的气场。
还有那个穿件大风衣的男人……那是甄姬喜欢的类型啊！忧郁的眼神，唏嘘的胡渣，就像漆黑中的萤火虫一样鲜明……
然而下一秒钟甄姬就惊恐地发现她的忧郁帅哥瞬间在脸上露出一个和忧郁外表极不相称的猥琐的笑，走上来说：
“小甄妹妹你好第一次见面我是甘宁为了让大家更好地了解一下不如让我摸摸看你的三围是多少——啊！”
黄月英伸出手在甘宁手上一拍，甘宁便捂着爪子惨叫着跑远了。
……现实总是残酷的。
甄姬还来不及唏嘘，突然发现从里面办公室又出来一个帅哥。星辰一样明亮的眼睛，夜一样漆黑的长发，竟然有几分像郭嘉——等等，那不就是郭嘉吗？
她满脸黑线地问郭嘉：“你怎么会在这里？”
“我来还西装。”郭嘉一边说着一边脸就红了。
甄姬觉得他应该是鼻子变长而不是脸变红才对，这时听见孙权说：
“既然今天来了这么多客人，晚上我来招待一下吧，大家一定要玩得尽兴。”
那天晚上果然也玩得很尽兴。
吃完饭他们就订了个很大的K房玩，玩骰子的玩骰子，唱歌的唱歌，无比热闹的景象。如果不是黄盖这个麦霸常年霸占着麦克风对着周瑜一首接一首地唱情歌，那就更尽兴了。
K房里有个洗手间，洗手间是没有门锁的。本来大家还没有太在意这一点，直到周瑜上洗手间时，黄盖以为里面没人，就开门走了进去。
然后大家清楚地听见里面传来两声尖叫，一声惊喜一声惨烈。然后就看见黄盖一边仓皇地退出来一边赔笑道：
“真的不是故意的……”
又过了一会，黄盖进了洗手间，甘宁马上蹿到洗手间门口，招手叫周瑜过去。
“报仇的机会到了，”甘宁嬉皮笑脸道，“你现在看回去吧，我们支持你！”
“呸，”周瑜不屑道，“我看他还不一样是我吃亏？”然后想了想，突然眼前一亮。
……紧接着就看见他把毫无防备的甘宁推进了洗手间。
……然后甘宁上洗手间时黄盖又把吕蒙推了进去。
……再然后吕蒙上洗手间时甘宁又把周泰拖了进去。
“你们这样是不对的，”吕蒙出来下结论道，“要扔也该扔陆逊。”
“你倒是试试。”陆逊淡淡地说。
“你倒是试试！”孙权凶神恶煞地说。

“……我怎么觉得这里帅哥虽然多，但没几个人是正常的？”甄姬有些心虚地问黄月英。
“你真以为我要给你介绍男朋友？”黄月英白她一眼。
“那你带我来做什么？”
“曹总的任务，是为了围标工程。认识孙总，总归多条路。”
甄姬顿时恍然大悟，由衷地对黄月英说：“谢谢。”
“没什么，”黄月英淡淡答道，“我也没有更好的办法。还得靠你自己。”

甄姬也不知道接下来的路应该怎么走。但她还是拉着孙权聊了会，交换了名片。如果到时实在挖不到司马懿，能和孙权直接接触至少也不是坏事。
但酒是不敢再喝了。自从洗手间戏码频繁上演后，除了黄月英都没人敢上洗手间了。大家都心照不宣地一边拼命灌别人喝酒一边尽量少喝，在异常的气氛中等待下一个倒霉鬼的出现。
……而最后那个终于忍不住站起来的倒霉鬼正是郭嘉。
郭嘉把门一关上，一群刚才的受害者立即按捺不住内心的激动站起身来，鬼鬼祟祟地围在洗手间门口。
“算了吧，”一直和郭嘉坐在角落单独摇骰子的司马懿突然发话，“和人家又不熟，何必让人难为情？”
“你熟，把你扔进去怎么样？”甘宁嬉皮笑脸道。
“你有那么有种吗？”
“我有那么没种吗？”
“别吵了，”孙权突然站起来，笑眯眯地制止了空气中的火药味，他像一个慈祥的大哥哥一样教育着甘宁：“兴霸你这样是不对的，怎么说人家也是客人，还是个小弟，你怎么能够做出这样下流的事情去欺负别人呢？”
他一边说着，一边走到洗手间门口，然后，突然一下推开了门，依旧笑眯眯地对着站在小便池旁一脸惊愕的郭嘉说：
“小弟，你放心，我在这里帮你把着门，不会让任何一个人进来的。”
……郭嘉看着门外无数双猥琐的眼睛，突然不知道是该捂脸还是捂别的什么地方。
接下来甘宁唱了一首《我是一只小小鸟》，黄盖唱了一首《饿狼传说》，周泰嚎了一首《今天是个好日子》，大家都显得很高兴……如果不算黑着脸的司马懿、红着脸的郭嘉以及觉得摆什么脸都不太适合的甄姬的话。
十一点多的时候黄月英接了一个电话，甄姬听见她以罕见的温柔和罗嗦说：
“嗯好的你到了是吗我就下来吃饭了吗要吃宵夜吗要不要我给你叫点点心打包带回家嗯好的那我马上下来。”
电话一挂，她又恢复到传奇本色，站起来说：
“先走了。”
“男朋友来接了是吧？”孙权笑道，然后对陆逊说，“伯言，我们一起去送英姐。”
黄月英对甄姬说了句“好好玩”然后就急吼吼地在孙权和陆逊的陪同下走掉了。
他们走后，司马懿懒洋洋地站起来，以一种漫不经心的态度对甄姬和郭嘉说：“我要走了，一起吗？”
“可是孙总还没回来呀。”甄姬觉得现在走不太合适。
“就是，仲达你有事就先走吧，”甘宁插话道，“等孙总回来我们还要一起玩的。”
司马懿又看了甄姬两眼，甄姬觉得他好像要说什么，但最后还是没说，就这样走掉了。
过了一会甘宁说：“孙总怎么还没回来，我出去看看。”
“我陪你一起去看看。”黄盖说。
“我跟你们一起去吧，顺便买两包烟。”周泰说。
“大小乔要先回家，我去送了她们然后来。”周瑜说。
“我再去叫两打酒。”吕蒙说。
等到甄姬回过神来时，发现房间里只剩她和郭嘉两个人了。他们便一边唱歌一边等孙权。等到两个人嗓子都唱哑了，发现没有任何人回来……
甄姬终于开始觉得不对劲了。她打开门，发现KTV已经开始打烊了，楼道和大厅除了工作人员再见不到任何一个客人。
“可能他们都回去了，我们也走吧。”她对郭嘉说。
然而两个人刚走到大厅就被服务员叫住了。
“不好意思，你们的房间还没买单。”服务员以一种同情的眼光看着他们。
也许是忘了买单吧。甄姬觉得为这事打个电话去找孙权也不太合适，就问：“买单多少钱？”
“打完折是4388元。”
甄姬顿时觉得一股凉意从心里一直透到了嗓子眼。四千多虽然也就是她半个月工资，但问题在于自从要供车供楼后她就光荣成为了月光一族。如今临近月底，卡上余额更是不到四位数。换言之，她身上没有这么多钱。
“身上有多少钱？全部拿出来。”她无助地对郭嘉说。
“我还没领过工资呢。”郭嘉愁眉苦脸地把一个薄得像纸的钱包交到她手上，“姐你看着办吧，卡上可能还有两百多。”
甄·叫我女王·老娘从不做为钱发愁的事·姬觉得自己一世英名显然要毁在这间KTV里了。她甚至已经设想到了她和郭嘉汗流浃背地洗着洗不完的盘子的情形。然而就在这时，她听见了一把世界上最好听的声音——
“我来吧。”不知道从哪里冒出来的司马懿把卡交给服务员说。
“你不是走了吗？”郭嘉惊讶地问道。
“本来我都回到家了。但一想你们两个肯定要倒霉，只好又回来了。”
“你怎么知道我们要倒霉？”郭嘉更加惊讶地问。
“闭着眼都想得到，”司马懿冷笑，“笨蛋，都叫你们一起走的。”
“你是说……孙总是故意的？”先前的猜测终于被证实，甄姬有些不敢置信地问。
“公司惯例，”司马懿淡淡地说，“谁最后走谁倒霉。如果今天英姐一直留着也不至于，但她先走了。”
“孙总这也……太渣了吧。”甄姬依旧觉得非常惊讶。
“你不知道他的外号吗？”
“什么？”
“渣权。”
甄姬过了很久才从惊愕中清醒过来，清醒过来的她决定抓住这个机会，得寸进尺地说：
“既然你都知道他这么渣，为什么不回到曹总身边？”
“孟德他，脾气太坏了。”司马懿依旧是这一句。不知想起了什么，脸上有些回忆的影子在晃动。
甄姬还想说点什么，然而在她开口之前，司马懿看穿了她的心思般说道：
“你能不能不要一边接受我的帮助一边还只想着你的工作？”
“……对不起，”这句话倒是发自真心的，“钱我会还你的。”
“别还了。”
“那怎么好意思？”
“你不还钱是为我好。”
“为什么这么说？”
“你不觉得每次你要还我点什么我都要倒霉吗？”司马懿苦笑着说。
七

曹操在怒吼，曹操在咆哮。
“你们有木有哪个不是废柴的？有木有！！！有木有！！！公司有木有亏待过你们？有木有！！！有木有！！！尼玛老子从去年开始就说过这个项目很重要一定要争取下来的话，有木有！！！有木有！！！尼玛一年过去你们这帮废柴都做了些什么？？尼玛东吴的人都能快把办公桌搬到市政府了，为什么老子连个国土局的小领导都约不出来？是不是想看公司倒闭？是不是想大家全部散伙？尼玛一个个还苦逼兮兮地杵在这里做什么？还不赶紧去干活？都给我滚！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

甄姬觉得到了背水一战的时候了。
指望司马懿的希望实在是很渺茫，但用黄月英的话来说，总归她还是有多一条路的。
她打电话约孙权出来面谈，孙权起先推三阻四，但听到甄姬说是她买单请客时，就很高兴地答应了。
于是在见面时，甄姬就提出了关于工程围标的的一个建议。这个建议其实也很简单：这个项目基本上不是曹魏就是东吴的了，虽然双方都在这个项目上花费了许多时间和精力，但最终必然会有一方失败。曹魏方面的项目比较少，因此是把这个项目当成重点来抓的。但东吴方面现在正在运行的项目实在太多了，多这一个不多少这一个不少的，甚至再加上这个项目还会增添压力。既然这样，不如东吴宣布退出，由曹魏方面补偿一笔款项给他们作为退标费，将来也可以将一些工程外包给他们。这其实是一件皆大欢喜的事。
孙权沉默着听完，然后笑了笑，说：“就这个事啊，好说。我们先吃饭吧。”
“那孙总你的意见是？”在没得到明确的答复前甄姬才不会善罢甘休。
“我觉得挺好的，吃饭吧。”孙权依旧笑眯眯地。
“那我跟曹总商量好了跟你签个合同？”
“可以啊，吃饭吧。”
“我明天就拿过来公司找你签？”
“好，吃饭吧。”
接下来甄姬眼睁睁地看着孙权扫掉了一客鲍鱼、一客鹅肝、一堆乱七八糟的菜还不忘叫了个燕窝雪蛤作为甜品，心中安慰自己说比起获得项目来说这也不算什么。
那天晚上她没有睡觉，用了一个晚上一边查法律资料一边做出了一份合同。第二天早上她顶着两个黑眼圈用了一上午的时间终于努力说服了曹操接受她的建议，盖上章后下午便直奔东吴公司。
她一进门便看见孙权倚在前台和小乔说笑。看见她时孙权显得十分惊讶，问：
“甄妹妹来这里做什么？”
“不是说好来签合同吗？合同我都带来了。”
“哦，这样啊，”孙权一副恍然大悟的样子，“那好，我先拿去看一下，你在会客室等我一下，我看完就来找你签。”
甄姬便老实地去会客室等孙权。大概一个小时后，她心说孙权怎么还不回来，走出去一看，发现孙权在陆逊的办公桌旁说笑。
“噢，甄妹妹，真是不巧，”孙权见到她马上说，“我马上要开个小会，劳驾你再等等我，开完会我去找你。”
甄姬只好又回去等。会客室的沙发宽大柔软，四周安静得除了空调微微的风声听不到其他任何声音，一个通宵的疲惫袭来，她等着等着，不知怎样就在沙发上睡着了。她就这样睡啊睡啊，直到一个人的声音把她唤醒。
“你怎么会在这里？”
她抬起眼，看见一脸惊讶的司马懿。这才发现窗外的天不知道什么时候已经黑了，门外的办公室灯也全关了。
“我在等孙总签合同。”
“孙总早就走了。”
“哦。那我也走了。”
甄姬默默地站起来，心里竟没有十分失望。也许这个结局她早就料到了吧，毕竟她尽过力了。
“你还没吃饭吧？”司马懿想了想又问。
“从昨晚开始到现在就没吃。”甄姬苦笑。
“那走吧，我也没吃，一起吃宵夜吧。”
穿过一堆乱七八糟的小路，司马懿把她带到一条小河边。河边露天摆着几套小桌小凳，旁边一排都是卖烧烤啤酒的。本身看上去只是一个景色不错的普通吃烧烤的地方，但等到菜端上来时，甄姬惊讶地发现这里烧的都是元贝鳕鱼等海鲜，连上面撒的调料都是瑶柱碎等，饿了很久的她也顾不了形象，忍不住狼吞虎咽起来。
“这地方挺好的。你怎么发现的？”等到胃里的空虚感稍微过去一点，甄姬终于想起来把司马懿晾在一边只顾吃是不礼貌的行为，便这样问道。
“以前一个朋友带我来的。”
“喔，是曹总吗？”
“不是。”
“那是孙总？”
“孙总？”司马懿忍不住笑了，“他一辈子都不会来路边摊吧，虽然这里消费也不低。”
“说起来孙总真是个挺渣的人啊。”
“说起来也只有你这样的笨蛋才会上他的当啊，他明显没诚意。”
“我知道他没诚意。”
“那你还跑过来？”
“我没有别的办法，”甄姬幽幽地说，“即使希望渺茫，也要一试。”
“算了，反正你以后就习惯孙总为人了。”
“孙总这么渣，难道会比曹总好吗？”甄姬忍不住又旧事重提。
“孟德他，脾气太坏了。”
司马懿不出所料又答了这句话，然后依照惯例又陷入了沉默。甄姬也不由陪他发起呆来。其实在这样的四月天，在这样的小河边的柳树下发呆也不失为一件美好的事情，尤其是对面还坐着个帅哥的时候。
风轻轻地吹过，天上的星辰一闪一闪，河对面传来遥远的乐声，这样的场景，其实最适合告白。
“仲达，其实我有件事想问你，非常认真地问你一次。”甄姬咬咬牙，“请你一定要考虑清楚了再回答我。”
“说吧。”司马懿怔了怔然后微微笑起来，“如果是求交往的话，我会认真考虑的。”
“我是说，如果……”甄姬艰难地组织着词句，“如果……曹总向你道歉，如果……他脾气能改，如果……我们尽可能地满足你一切要求，如果……是我求你的话，你愿不愿意考虑一下，回来曹魏集团？”
“我还以为是什么事呢。”司马懿的笑容没有了，“这件事对你真的那么重要吗？”
“是非常重要。”
“但对不起，我还是不能够答应你。”
甄姬彻底没有语言了。唯一剩下的希望也被死死地封住，再无后路。她突然有些伤心，按说她也是个天资不错而且十分努力的女人，为什么要做点事情就这么地难？
“我实在是很搞不明白。”这时又听见司马懿在说。
“搞不明白什么？”
“搞不明白，像你这样的女人，本来可以过得很舒服的，”司马懿唇边又浮现出那种嘲弄般的笑意，“有什么必要把自己搅和到这些烂事中来？这么拼命又为了什么？”
“像我这样的女人……像我这样的女人……”甄姬反复咀嚼着这个字，心情在短短几秒时间内经历了从伤心到郁闷，从郁闷到恼怒，从恼怒到暴走的过程，她终于忍无可忍，一拍桌子大吼道：“像我这样的女人……司马懿，你懂个毛！”
“……”
“像我这样的女人就注定只能做一个什么都不懂的花瓶给你们男人观赏？像我这样的女人就该随便找一个也许根本不喜欢的男人嫁了然后安心相夫教子？像我这样的女人难道非要一觉得生活有点难就躲起来做缩头乌龟？像我这样的女人难道不能有自己的理想和追求？像我这样的女人难道天生就比你们低一等！……”
在咆哮的过程中，甄姬心情又慢慢地经历了从暴走到恼怒，从恼怒到郁闷，从郁闷到伤心的过程。她想起了许多前尘旧事，想到一路走来的种种不易，伤心的感觉越来越强烈，眼眶竟有些湿润。
“喂，别哭，”司马懿小心翼翼地说，“我最见不得女人的眼泪了。”
他不说还好，一说甄姬就真的哭了起来。司马懿只好给她递纸巾，一边递一边又好气又好笑地说：
“不就是一个项目吗，这么伤心做什么？”
“我伤心并不完全是为了我，”甄姬一边抹眼泪一边说，“主要是为了我表弟……”
“奉孝？关他什么事？”
“他大学刚毕业，工作难找。我求了曹总好久曹总才答应给他一个月试用期，条件是一个月内把你挖过来。我知道这只是一份工作而已。但奉孝……他是一个内心非常美好的孩子。我不想他一走出社会看到挫折、看到人心的阴暗，我不想他一开始就发现谋生其实很难……”
司马懿没有再笑了，他只是静静地听着甄姬的念叨，过了很久，慢慢开口问：
“你说的都是真的？”
“我为什么要骗你？”
“好吧，”司马懿想了想然后说，“我答应你。”
“你说什么？”甄姬呆呆地看着司马懿，一时竟不敢相信自己的耳朵。
“我答应你，下周一回去上班。”
甄姬又发了一阵呆，过了半天才说：“能再说一遍吗，我有点不敢相信。”
“我答应你。”
“再说一遍。”
“我答应你。”
“再说一遍。”
“喂……你有完没完？”
甄姬瞬间破涕为笑，笑了一阵她从包里拿出一个厚厚的信封交给司马懿，说：“还给你。那天的酒钱。”
“哦，敢情我要是不答应你你就不打算还我了？”
“这是当然。”
“那你别还了，我说了不要你还的。”
“收下吧，”甄姬诚恳地说，“收下我还是欠你的，我只是不想欠你太多。”
“好吧，”司马懿想了想然后说，“反正指不定哪天又被你害得破财了。”
“你这话说的好像我就是专门害你一样的。”
“你自己说说我认识你之后发生了多少倒霉事？”
“我怎么觉得倒是我更倒霉一些呢？”
……
就在他们无聊地打趣的时候，一辆黑色的凌志，慢慢地驶到了离他们不远的地方。
甄姬起先并没有在意那部车，直到司马懿看到了那部车，脸上突然泛起了不太自然的表情。这时甄姬才注意到，那部车的号码很好，是“00003”。
“等我一下，我过去打个招呼。”司马懿丢下这么一句，便向那部车走去。车的驾驶室玻璃缓缓落下一半，甄姬看不见里面人的脸，只看见一头花白的头发。
司马懿就隔着窗站在那人面前，两个人好像默默地对视了好一会。
“上车吧。”因为离得不是很远，所以甄姬清楚地听到了车里的人说的话。
“不了。”而司马懿是如此回答。
“因为有朋友在？可以叫她一起来。”
“不，”司马懿斩钉截铁，“她不是你想的那样。”
“那叫她走，你上车。”
“不。”
“是不肯叫她走还是不肯上车？”
“我不上车。”
“那再约个时间吧。要不明天？”
“不，以后都不必约了。”
“怎样都不肯上车了是吗？”
“是的。”
经过一段很长的沉默，车窗终于又缓缓合上。然而在合上之前，甄姬听见风把车里人最后一句以令人不寒而栗的语气说出的话吹过来：
“你会后悔的。”

第二天曹操外出了一整天，直到傍晚时分才回来。待他一回到公司，甄姬就迫不及待地把司马懿答应回来的这个好消息汇报给他。
曹操带着一脸古怪的表情听完她的汇报，然后问：
“他什么时候答应你的。”
“昨天晚上。”
“所以你认为他下周一肯定会过来上班？”
“他应该不会骗我的。”
曹操上下打量她几眼，叹了口气，然后把一份晚报丢到她面前，说：
“你自己看吧。”
甄姬茫然地翻开报纸，一连串的消息猝不及防地映入眼帘：
头条：警方介入国土局长于吉受贿一案，东吴集团高管司马懿涉嫌行贿今晨被捕
第二版：东吴集团声称司马懿行贿乃利用职务侵占的私人行为，已考虑提起诉讼
真不该还钱给他的。这是甄姬看到报纸后的第一个想法。
八

“这其实也算是件好事。”曹操在例会的时候这样说。
“这样一来东吴集团后院起火自身难保，在项目上的竞争力就小了很多，对我们来说其实是个机会。”曹操又说。
“现在东吴方面正忙着和司马懿撇脱关系，我们也一定要划清界限。还好他出事时不是我们公司的人。”曹操还这样说。
“一直要他回来他不回来，他这是咎由自取。”曹操说完上面那几句后又小声地嘀咕了这么一句，表情显得有些怔忡。
一屋子人面面相觑，没有人敢说话。可是就在这时，一个非常不合时宜的声音在角落响起：“可是我们不应该帮他一下吗？”
“帮？拿什么帮？”曹操脸色阴沉，盯着坐在一角的郭嘉，“就算能帮，我为什么要帮？”
“你不觉得你这样说话太冷血了吗？”郭嘉毫不畏惧地应道。
曹操终于怒了。
“我冷血？就你的血是热的，郭奉孝小朋友！你以为你是他什么人？你又知道他得罪的是什么人？你觉得自己很牛逼是吗？你是精力过剩还是爱心过剩？你与其有心思想他的事情不如想想怎么保住你的工作！还两天就一个月了，到时候你给我滚！”

那天晚上郭嘉做的饭菜大失水准。鱼煎糊了，茄子没放盐，最可怕的是烧肉时把醋当成了酱油。而这一切，甄姬竟然吃到一半才发现。
“我不想吃了。”她叹口气放下筷子。
“对不起，姐，今天饭做得不好。”郭嘉一脸愧疚的样子。
“不关你事，我没胃口。”
“其实我也没胃口，”郭嘉也放下筷子，想了想然后说，“姐，你说他在……那里有饭吃吗？”
“怎么可能没有？”甄姬有些想笑，但笑不出来，“放心好了，现在是法治社会。”
“法治社会，人怎么说进去就进去了呢？”
甄姬无言以对，过了会又听见郭嘉说：“姐，我们能帮他做点什么吗？”
甄姬觉得作为一个姐姐来说自己应该及时中止这场对话了。她应该要告诉郭嘉对自己最好的做法应该是缄口不提然后忘记那个人。她还应该告诉郭嘉即使那个人再怎么好他对他再怎么有好感那也只不过是生命中的一个路人就像一只路过的蜻蜓，而郭嘉的生命中将来还会有许多更精彩的路人。在这个无比功利的时代，牢狱之灾是人人避之则吉的东西，海水太深而他们只不过是两尾挣扎求生的小鱼，能做到明哲保身便已经很难得。她想告诉郭嘉这一切，但她一个字都说不出口。
最后她只是叹口气说：“我们先去那里看看他吧。”
第二天午休的时候，他们带了两大包衣服和食物驱车前往看守所。在门口的传达室等了很久，得到的答复却是不能会面，要送东西进去也只能送衣服。衣服也要经过检查，不能有拉链或者扣子等硬物。
然后甄姬就看着郭嘉当场小心地把衣服扣子一个一个剪下来，心里突然有一种莫名的悲伤：那个男人总是穿得干干净净，衬衣烫得没有一丝褶皱，他穿没有扣子的衣服会是什么样子？
走的时候两个人都沉默不语，只是不时听着高墙内传来的操练的口号声。路过一个垃圾筒时，郭嘉突然蹿上垃圾筒想要往竖满铁枝的高墙上爬，甄姬吓得大惊失色，一把拽住他问：
“你想干嘛？”
“我只是想看一眼他在不在那里。”
“笨蛋，你想被爆头吗？”
郭嘉垂头丧气地下来，无力地说：“我只是想见他一面……”
“又不是亲人又不是律师，怎么见，你以为是写小说呢？”
“会有亲人去看他吗？”
甄姬不知道。
“会有人帮他请律师吗？”
甄姬也不知道。但她只是摸了摸郭嘉的头，尽量以乐观的口气说：“别担心，一切都会好起来的。”

星期四是郭嘉试用期的最后一天，一整天曹操都没有任何表示，于是甄姬明白他是铁了心不要郭嘉了。而她答应曹操的事情，虽然一度以为是做到了，但毕竟没有做到。也许这就是天命吧，无论怎么努力，始终不能操控命运的变化。
快傍晚时曹操接了个电话，然后面露喜色地把所有人召集到一起说：
“晚上约了几个领导吃饭。你们能喝酒的都去，全民动员，务必要陪领导喝开心了。”
他没有说不要郭嘉去，所以郭嘉也就好心地跟着去了。多少也能喝一点，也算是站好最后一班岗吧。
本来以为约的只是国土局的几个处长，但等到几个客人走入包厢时，看清楚走在最前面的人后，曹魏的几个员工忍不住都面面相觑。
——走在最前面那个，竟然是于吉。
还好这帮职场老油条在惊讶之余很快就把惊讶之色掩盖下去，这餐饭吃得还算欢快热烈——如果不算一直在末坐呆呆地盯着于吉的郭嘉的话。
甄姬太清楚郭嘉的想法了，因此在见到于吉的瞬间她就扯了郭嘉一把，低声对他说：
“只管吃饭，别的什么都不要管。”
然而她的警告终于还是没有收到效果。酒至半巡，郭嘉终于忍不住站起来对于吉说：
“于局，我有件事想请教您。”
他一开口甄姬就知道肯定没好事，使劲瞪了他一眼，但郭嘉只装作没看见，依旧站在那里看着于吉，而于吉说道：
“年轻人，酒桌上的规矩不懂么？请教事情，可要先喝一杯再说。”
郭嘉立即拿起面前的酒杯一饮而尽，然后说：
“我想问，你不是因为受贿被抓了么？”
桌子下面传来一声闷响，不知道是张辽还是谁踢了郭嘉一脚，但郭嘉不为所动。
“郭奉孝你给我坐下！”曹操涨红了脸怒道，“有你这么没规矩的么？”
郭嘉没有坐下，事实上他周围的人都在使劲扯着他想让他坐下了，但他依旧固执地站在那里，两只眼睛只是死死地看着于吉。
于吉咳了一声，然后笑了笑，终于不紧不慢地说：
“这可是个大问题，只喝一小杯恐怕我不会答你啊。”
郭嘉立即拿了一个啤酒杯倒满茅台一饮而尽，然后继续站着等于吉的回答。
“我要说我什么都不知道你信吗？”于吉慢悠悠地说。
郭嘉表示他不信。
“不信的话，你再喝。”
又是整整一啤酒杯的茅台下肚了。
“好吧，看在你们曹总的份上，我告诉你，我没事，只是被人当枪使。反正我被人当枪使惯了，曹总你说是吧？”
曹操只能尴尬地干笑两声。他已经无力去阻止郭嘉了，因为他觉得这场饭局无论如何都要悲剧收场了。
“既然受贿人都不存在，为什么要抓行贿人？这不是莫须有的罪名吗？”郭嘉依旧不依不饶地问道。
“规矩，你懂的。”
又是一杯。
“因为他得罪了人你信吗？我已经说得够多了。”
“那你为什么不跟警方说他是无辜的？”郭嘉又倒满一杯喝下，身子已经开始摇晃。
“够了，闭嘴！”曹操终于忍无可忍，喝住了郭嘉又马上跟于吉赔礼道，“于局，实在不好意思，小朋友不懂规矩，请于局别往心里去。郭奉孝，你马上跟于局道歉。”
“道歉不必了，他不是很能喝吗，酒桌规矩，自罚三杯吧。”于吉冷笑道。
看着郭嘉又往杯子里倒酒喝酒甄姬实在看不下去了，冲到郭嘉身边一把抢过他的杯子对于吉说：
“于局对不起，剩下的我代他喝吧。”
“不用你代我喝……”郭嘉又把杯子抢回来，身形趔趄，“我还有问题要问……为什么你明知他是无辜的都不帮他说话？为什么你还能心安理得坐在这里喝酒？为什么大家都知道不存在的事情还是会有人因此坐牢……”
一顿清脆的碎裂声响起，小半个桌子上的器皿都被扫到地上，然而这样做的人却不是曹操而是于吉。只见他怒气冲冲地站起来对曹操说：
“希望你下次带些像样的人来。你找我的事情，再议吧。”
然后就这样带着几个同行拂袖而去。
于吉走后，包厢内一片沉默。看着没有当即发作而是脸色发黑的曹操，所有人都有一种大难临头的感觉。这么长时间的共处，大家都习惯了曹操的脾气，也知道他是个心里有火就会马上猛烈地发作出来的人。如今破天荒地第一次没有马上发作，结果很可能是……要出人命。
首先打破沉默的是张辽，他觉得如果他不替曹操把郭嘉骂一顿稍微消消气的话，今天大家能不能活着走出这个门都难说了。于是他硬着头皮站起来，指着郭嘉鼻子就骂道：
“郭奉孝你是不是发神经病？你要死去别的地方死去，不要在这里连累大家！你一个明天就不上班的人了今天还闯出这么多祸害？我知道你是好心，但你能不能分下场合？你这样子逞英雄有用吗？除了害了公司你还能做到什么？无知！”
于是在张辽的带动下众人纷纷开始了郭嘉批判大会。曹丕冷笑说公司竞标的一线希望就这样被折腾没了，夏侯兄弟表示一年多的努力就此喝西北风，连老好人曹仁都忍不住跟着抱怨说今晚就不该带郭嘉来。唯独曹操一直黑着脸坐在那里一言不发。
但大家的批判郭嘉都已经听不到，他只是站在那里一阵又一阵地眩晕。甄姬担心地想扶他坐下来，没想到他身子一歪，就这样倒在甄姬身上。
甄姬要用尽全身力气才能抱住他不让他滑到地板上。她一边努力地抱住郭嘉，一边听着众口一辞的批判，一边闻到郭嘉身上散发出来的浓烈的酒气，突然不明白为什么事情会变成这个样子。
这时她听见郭嘉轻轻在她耳边说：“姐……我难受……”
批判还在进行，但甄姬决定不再奉陪下去。她抬起头，诚恳而决然地说：
“实在对不起各位。这件事情我会负责。如果给公司带来无法挽回的损失的话，我会引咎辞职。现在我先送他回家了。”
然后，不再理会其他人还说了什么，她拖着郭嘉走出了门。

但郭嘉已经无法走路，甄姬费煞苦心才把他弄到电梯门口。但她腾不出手去按电梯，只要她一腾出手郭嘉就会倒在地上，而她不知道她还有没有力气再把他抱起来。
就在这样为难的时候，手上郭嘉的分量突然轻了很多。她抬起眼，看见一脸说不清是什么表情的曹操。
“你去按电梯吧，我来扶他。”曹操说。
下了电梯曹操又说：“别回家了，叫个出租送医院吧。”
甄姬以为曹操只是帮忙送郭嘉上出租而已，没想到他把郭嘉放到后座，又开了前座的门自己坐上去。
“明天帮他请个假吧。”沉默地在出租开往医院的路上，前座的曹操突然这样说。
“他还需要请假吗？”甄姬以为曹操是忘了。
“需要的。”
“可是——”
“——没什么可是的，”可惜是在后座，看不见曹操的表情，但甄姬想此刻他或许是微笑着的，“我喜欢他这样的人。”
九

张辽最近的日子也不太好过。
且不说工作中处处碰壁，就连生活中也存在着种种的不顺心。
而这不顺心的大多数原因，主要来自于甘宁。
“性感小野狗”事件已过去一个月，虽然在住院那几天张辽已经向甘宁把事情解释清楚了，也让甘宁明白了他并不是那种人。但事后甘宁一点都没有放弃的样子，依旧穷追猛打，时不时就要做出一些超乎张辽认知的事情来刺激张辽幼小的脆弱心灵。
坦白来说甘宁并不是一个坏人，如果他是个坏人那倒好了，张辽完全可以置之不理然后叫他滚蛋。问题在于，甘宁不仅不是个坏人，抛开偶尔的猥琐与暧昧来看，他还是个相当好的人。
住院那几天他把张辽照顾得无微不至，张辽出院后他又时不时地给张辽送个午饭请他喝个酒什么的。张辽喜欢看网球，有一次偶尔让甘宁知道了，他就不辞劳苦地搞了两张网球公开赛的票子陪张辽去看。虽然结果是甘宁在观众席上睡了两个小时，但丝毫不减张辽心中的感动。
如果他不是好那口子，能有这么一个哥们该多好。张辽时常痛心疾首地想。
他不愿意放弃甘宁这个朋友。他大学是在外地上的学，工作之后又在第三个城市，所以身边的朋友不多。能像甘宁这样对他好得挖心掏肺的，更是根本没有。
但他更不能接受甘宁的想法。要知道张辽是一个相当单纯的人，父母都是大学老师，从小就在校园里长大，而且是上个世纪的那种没那么多乱七八糟的事情的校园。在他二十八年的人生历程中，一直以为同性恋这种东西只是存在于书本上的噱头。对于他来说，没有遇见过的事情就是不存在的。
但甘宁的出现却彻底颠覆了他的人生观和世界观，让他变得迷茫起来。
为此张辽找了许多心理读物和同性恋方面的研究报告来研究甘宁为什么会这样子，最后得出一个结论：甘宁必然是因为童年的某种缺失或者家庭原因导致的心理障碍。
换言之，甘宁这是一种精神疾病，得治。
于是他开始不着痕迹地向甘宁打听他的家庭情况和童年的种种经历。结果有些失望：甘宁出生在一个再普通不过的家庭，父亲是司机，母亲是开小店的，夫妻感情还可以，没有离婚也没有家庭暴力。至于甘宁的童年，除了调皮捣蛋之外，也没有什么值得一提的事情了。
但一定有什么地方是不对的。张辽只能更加卖力地挖掘。
直到有一天见面，甘宁问他喜欢英国还是喜欢荷兰。
“都还可以吧？”张辽呆呆地答，“为什么问这个？”
“我研究过了，”甘宁把一叠乱七八糟的英文资料拿出来给他，“这两个国家好像都不错，不过荷兰比较容易移民。”
“你要移民么？”张辽继续发呆。
“不是我，是我们要移民。”
“吓？为什么？”
“在这两个国家我们可以合法注册结婚啊。”
张辽一个没站住差点摔到地上，好不容易站稳了，他小宇宙开始爆发：“谁说要和你结婚了？？？”
“你难道不是这个意思么？”甘宁笑眯眯地看着他，“别傲娇了，你的暗示我都懂的。”
“我暗示你什么了？？？”
“以结婚为目的的交往才会那么在意对方的家庭和童年啊，”甘宁依旧笑眯眯地，“虽然我也没想到这么快，但既然你都这么主动了，我怎么也不能够让你失望是不是？”
张辽只觉得一阵气急攻心，他想说点什么，但舌头像是打了结，想要暴走，但突然又不知道从何暴起。他想了又想，气了又气，只觉得全身的血都往头上涌，最后出现了一个能让他丢脸一辈子的状况……
他……流鼻血了。
在甘宁手忙脚乱地帮他擦干净鼻血并顺势揩了一通油之后，张辽好不容易才整理好了思绪，将他的想法一五一十地说了出来。
甘宁呆呆地听他说完，脸上的笑容越来越淡以至消失，然后他把那叠英文资料往地上一扔，头也不回地走到屋角，面壁蹲下，留给张辽一个落寞的背影。
“怎么了你？”张辽走过去奇怪地问。
“伤自尊了。”甘宁瓮声瓮气答道。
“这有什么好伤自尊的？”张辽又好气又好笑。
“擦你以为呢？老子这么大第一次向人求婚，结果被人当我神经病！”
“神经病的那个是你吧？你不要不承认这一点，不如跟我去看心理医生吧？我看你症状都严重到臆想了，早点治疗，早点好嘛。”
“治你妹啊治！”这次轮到甘宁暴走了，“老子心理健康得很！这又不是病！”
“这就是病。”
“这不是病！”
“就是。”
甘宁猛然站起身来，头也不回地开门，走出去。临走前冷冷留下一句话：
“张文远，老子就当从来没认识过你。再见。”
看着他远去的背影，张辽突然又有些担心，他不会真的从此就是陌路人了吧？

但他显然高估了甘宁。过了两天，甘宁又没事人一样下班时分出现在张辽的公司门口，捧着玫瑰花，带了张辽最爱吃的老婆饼。
然后两个人的关系继续这样在纠结和混乱中发展着。
等到确定甘宁不计前嫌后，张辽又开始不知好歹地抓紧一切机会在甘宁耳边灌输要他看心理医生的道理。甘宁给的答案虽然仍是拒绝，但好歹没有像第一次那样暴走了。于是张辽就继续得寸进尺地天天念叨。他已经决心要把这件事情念叨个五十年了，哪知道十五天还不到，甘宁有一天突然说：
“那好吧。”
“真的？”张辽几乎不敢相信自己的耳朵。
“真的啊。医院我都找好了，周末我们一起去吧。”
张辽在那一刻感动得几乎热泪盈眶，甚至萌生了一个以前几乎想都不敢去想的想法：如果甘宁无论如何治不好的话，那么他还是不会离开他的吧？毕竟这样的朋友还是很难得的……
于是到了周末，在甘宁的带领下，他们驱车来到郊区的一家小诊所。
看见张辽疑惑的眼神，甘宁解释道：“心理科还是私人医生比较专业。再加上这种事情又没有医保，还是这里便宜些……”
这样一说张辽也就了然了，心想反正都是医生，管它呢。
于是他们上了楼找到预约好的医生。医生名叫华佗，满头银发，一看就很可靠的样子。他静静地听张辽把问题讲完，然后有些奇怪地问：
“那你到底需要我帮他治疗什么？”
“就是同性恋这种心理疾病啊。”
“你认为同性恋是一种心理疾病？”
“难道不是？”
“一直是这样认为的？”
“一直是这样认为的。”
华佗仔细地将张辽打量一番，然后对甘宁说：“你可以出去了，这里没你的事。”
接着对满头雾水的张辽说：“年轻人，坐下，我看需要接受治疗的人是你啊。”
“吓？为什么？”张辽大吃一惊。
“你坐下听我慢慢说，”华佗不紧不慢地说道，“同性恋不是一种精神疾病，它只是一种再正常不过的兴趣问题。你认为这种兴趣问题是病的想法是错误的，我怀疑是不是你曾经受过什么刺激才能产生这种不正常的想法。”
“这种想法很正常啊，我身边的人都是这么想的。”
“你身边有杀人犯吗？”
“……没有。”
“那你身边没有杀人犯就代表杀人犯在这个世界上不存在吗？你不知道的就代表你身边没有吗？”
“……但是男人怎么会喜欢男人的，这也太变态了。”
“我都说了，这不叫变态，这是再正常不过的兴趣问题。我问你，你喜欢什么样的女人？”
张辽想了想没想出个头绪来，就说：“反正是美女都喜欢。”
“那胖的美女你喜欢吗？”
“……不太喜欢吧。”
“那就对了，你不喜欢胖的，但是有人就是喜欢胖的不喜欢瘦的。喜欢男人或者喜欢女人，其实就是像喜欢胖瘦一样简单自然。古语都有云，环肥燕瘦嘛。你也是大学生，应该知道断袖之癖、二桃杀三士之类的典故吧？既然老祖宗都有这样的爱好了，现在的人有这样的爱好有什么关系？这可是老祖宗留下来的文化遗产啊。”
“但是现在社会都不接受这一点啊。”
“年轻人，亏你年纪轻轻，怎么思想比我这个老头子还要僵化？什么叫社会不接受这一点？你能代表全社会吗？有空多出去走走，接触接触不同的人，你会发现社会早就接受这一点了。你觉得英国人传统吗？他们还是新教国家，都立法允许同性恋合法结婚了。为什么你还会有这么古板的想法呢？”
张辽被说得一楞一楞的，好半天才支吾着说：“好吧，我确实不该歧视同性恋。您的说法我都接受。但是我喜欢我的女人，他们喜欢他们的男人，井水不犯河水。这样说应该没什么问题吧？”
“你又错了。”
“吓？这样说也有错？”
“同性恋，其实是一种美好的东西，”华佗慢悠悠地说，“心理学研究表明人们相爱其实更多出于自我感知和自我发现，这样来说的话，接受和自己类似的美感更容易在爱情中获得愉悦感受，更有利于身心健康。调查证明同性恋一般都比异性恋更少疾病，寿命更长。另外，同性恋的存在也让社会更加稳定、和谐。就像长期食用一种食物其实于健康有害一样，你也应该去试着接受一下不同的美。”
张辽觉得这简直是自己一辈子听过的最荒唐的话，但因为是从一个医生的嘴里说出的，便带了他不敢质疑的权威性。医生的话肯定是没错的，那么难道一直以来错的是自己？
“可是这个……真的很难接受啊。”他犹豫着说。
“没人叫你一夜之间改变观念啊，”华佗笑道，然后拿出两个碟片给他，“这里有两个教学视频，你可以回去研究一下。如果有什么地方弄不通，可以随时来问我，也可以叫你朋友帮助你。”
张辽带着碟片回家后，惊恐地发现其实那是两部男同AV。
但医生叫他看自然有医生的道理吧？于是他强行压抑着恶心与不适，把两部片子从头看到了尾。最后终于忍不住去洗手间吐了。
结果那天晚上做了一晚上乱七八糟的梦，梦中他和甘宁成了AV的主角，这样梦起来似乎倒也没那么恶心……
第二天早上起来，为了印证梦中的结果，他又把那两部AV看了一遍，结果觉得还是恶心。但闭上眼睛把主角想像成自己和甘宁的话，又仿佛能够接受一些。
这到底是神马一回事呢？张辽有些百思不得其解。他觉得最好再去找华佗问一下。
他是个做事非常认真的人，想到了就要马上去做。于是也懒得去约甘宁，独自找到了那家诊所。
还未走上楼，便听见二楼传来一个无比熟悉的声音：
“叔公，今天水蜜桃新上市，我特意买来孝敬您的。昨天辛苦您了。”
神马？为什么是甘宁的声音？他为什么会在这里？
张辽惊讶之余又听见华佗说：
“噢，呵呵，谢谢啊。举手之劳，不必这么客气。”
“话说叔公您老太厉害了，一张嘴就可以把直男掰弯啊。”
“这种人我见得多了。当年你爷爷不也是那样的？”
“嘿嘿，还是叔公最厉害。事成了我请你和爷爷吃海鲜。话说我爷爷身体还好吧？”
“还好。就是脾气有点大。不过几十年了，还不习惯他那臭脾气吗？”
“真羡慕你们，希望我和文远也能像你们这样，几十年后还在一起……”
张辽已经听不下去了。目前他心中唯一的想法就是要杀了甘宁。他在楼梯间举目四望，寻找杀人的凶器。可惜凶器倒是不多见，只有一个空的矿泉水桶孤零零地立在墙角。但他已顾不得那么多，举起那个水桶就冲上楼，一脚踹开华佗房间的门：
“甘兴霸你这个王八蛋老子今天一定要杀了你！”
甘宁呆了一秒钟，在这短短的一秒内他便得出结论以张辽现在的状态是一定要杀了他的。为了避免张辽经受牢狱之灾，他决定采用三十六计中的上计：走。
待到张辽举着水桶追到诊所门口时，甘宁已像一只兔子一样消失在茫茫人海中。张辽举着水桶茫然地在诊所门口呆立了半晌，饱览了路人看白痴一样的眼光后，发现今天大概是杀不了甘宁了。
但是心中一口恶气完全无法消散，怎么办呢？张辽又举着水桶回去找华佗。
华佗还以为张辽不会回来了，正拿着一个桃子优哉游哉地要往嘴里送，突然便看见举着水桶站在面前怒目以对的张辽。
两个人大眼瞪小眼地对望了很久。在这一刻张辽内心经历了无数纠结和挣扎：他想要揍华佗一顿，但又觉得这身老骨头经不起他两下；他想把这间诊所拆了，但又觉得人家好歹是个老人家这样做会不会太泯灭人性；他想扣下华佗做人质要挟甘宁回来，但又觉得这样做的话搞不好先死的是自己……
他想了想去，最后做出了一个他自己都想不到的举动：他放下水桶走过去，狠狠从华佗嘴边抢过那个桃子，放回桌上的袋子里。
……然后他把那袋桃子拎回了家。
十

后来很多天张辽和甘宁都没有见面或者通话。一方面是因为张辽不想成为杀人犯而甘宁不想成为杀人案受害者，另一方面是因为，两边公司事情都开始多起来了。
旧城改造围标工程的结果很快就要揭晓了。

对于这个结果，曹操其实不抱什么希望。本来事情看起来要往好的方向发展，但跟于吉的那一顿酒喝得将一切又打回原点。所以在前往新闻发布会之前的会议上，他的讲话是带着最坏的打算的：
“大家都去，怕什么！输项目，不能输气势！如果他们拿下项目，就微笑着祝贺他们！用实际风度告诉他们咱们不CARE！不要表现出情绪！不要挑事！如果谁挑事打架丢了公司的脸我是不会放过他的！当然，如果他们先挑事就另说了……”

另一方面，东吴那边也是一片愁云惨雾。之前的行贿案已经将整间公司弄得鸡犬不宁，能够撇脱干系已算幸运，如今要拿下这个大项目恐怕已成了奢望，所以孙权在临行会议上的讲话是这样的：
“如果竞标失败——而且这个情况很可能发生，希望大家还是能够表现出我们公司的风度，祝贺一下曹魏那帮孙子，噢，我是说那帮同行。要克制好自己的情绪，千万千万不要做出让公司丢脸的事情来……至少不要在领导和记者面前这样做——啊，我不是那个意思，最好领导和记者走了也不要那样做……”
新闻发布会召开时，两边公司都带齐了人马出席，连刘备都带了人捧场。
曹魏和东吴的桌子又恰好挨在一起，因此刚一坐下空气中就充满了剑拔弩张的意味。且不说曹操和孙权都在用笑面虎式的微笑企图杀死对方，光是张辽看甘宁的目光感觉就能横扫千军摧枯拉朽。而甄姬也第一次没有什么好脸色，一直默默地用鄙视的目光打量着孙权。自从司马懿出事后看着东吴不但不帮助自己的员工还忙着落井下石的一系列作为，她就觉得孙权这人真是渣到了顶点。
好在这个会也不算很长，一番领导讲话过后，终于到了最激动人心的时刻。只见主办领导上台说：
“下面，我很荣幸地宣布，旧城改造项目竞标结果的获得公司是——”
虽然事先已有了充分的心理准备，但这一刻曹操和孙权还是忍不住内心的波澜起伏，总觉得也许会有幸运降临到自己身上，总是无法想像该如何面对失败的局面。
“——西蜀集团有限公司。下面我们有请西蜀集团有限公司董事长刘备先生上台致辞——”
台下的曹操石化了。
台下的孙权也石化了。
过了很长时间他们才从石化中复苏过来，终于开始一点一点听清楚刘备到底在说什么。
“……最后我还想借光向社会各界宣布，西蜀集团将借此机会进军房地产界，并将在明年上市。我们的发展，离不开领导的关爱和扶持，离不开各位同行、特别是曹魏集团和东吴集团对我们的关照，离不开社会各界的支持与关心。谢谢大家。”
MLGB。曹操和孙权第一次特别有默契地同时吐出这么一句。
接下来就是各领导与媒体对主角的各种包围，自然就不剩下陪跑者的什么事了。曹操和孙权各自带着人马默默离场，从没有感觉这么窝囊过。
如果是曹操或者孙权获得项目，双方的另外一个人才不会感觉这么窝囊。因为处于长期竞争关系，知道总有一天会找回场子的，即使找不回场子也总能寻衅闹下事发泄一下情绪。但刘备是什么人？刘备是没事开个车到市政府接领导下班吃饭的人，刘备是一直默默在他们两间公司身后提供资金帮助的人，刘备是他们无论多牛逼多风光的时候见了面也要喊刘哥刘哥的人，刘备是他们的奶，他们的娘，如今夺了他们碗里的食，而他们简直连屁都不敢放一个。
在等电梯时，曹操和孙权又忍不住对望了一眼，仿佛都能看见对方眼中的三昧真火。两部电梯同时到达，于是他们又很有默契地各带人马分开上了两部不同的电梯，只希望早点回到公司，再不要见到对方。
没想到电梯下到一楼大堂后，双方人马又不期而遇了。曹操和孙权同时走出电梯，然后撞在一起，在双方都认定对方是故意撞了自己一下想要发火的同时，想了想还是努力克制住了，默默地带着人马往外走。
本来这样也没什么事了……如果不是张辽和甘宁在出电梯时又恰好碰到一起的话。
甘宁本来心情也不是很好，但一看见张辽他的心情就顿时好起来，为了让他的心情更加愉快，他就伸出手在张辽身上摸了一把。
张辽本来心情也不是很好，但一看见甘宁他的心情就更加不好起来，等到被甘宁摸了一把之后，他简直愤怒到了极点。
……他直接一把把甘宁推到了地上。
接下来谁先动的手已经无从考证了。反正等到曹操和孙权发现后面有人打架回过头的同时，双方人马已经打成一片。虽然他们一边开打一边心中犹在纳闷为什么是和对方打起来，但心中窝火的同时又感觉对方实在是一个特别好的发泄对象。所以曹操和孙权也就站在那里看着，心想把对面那帮孙子修理一顿也是不错的。
“英姐，曹魏和东吴的人在下面打起来了……”有幸目睹到这一切的赵云连忙急吼吼地回去汇报这个八卦。
“哦。”黄月英一副不出所料的样子。
“为什么得标的是我们，反而是他们掐起来了啊？”赵云又奇怪地问。
“二。”黄月英简短有力地作出评价。
等到记者带着闪光灯冲出电梯时，曹操终于觉得不适合再打下去了。
“我数三声，都给我住手！谁再动手谁是孙子！”曹操怒吼道，“一、二——”
“——周泰！不要拿烟缸砸曹总！”孙权突然喊道。
周泰正举着一个水晶烟缸举目四望不知道砸谁好，听孙权这么一喊，立马拿着烟缸往曹操头上扔去，在曹操口中说出“三”的同时，一声烟缸砸在头上碎裂的声音也随之响起。 
“混帐东西！”孙权急忙走到周泰身边，手举得高高却轻轻在他头上拍了一记，“说了不要砸曹总，你还砸！你们都不准再动手了！曹总说了，谁再动手谁是孙子！还不赶紧送曹总去医院？曹总实在不好意思，一场误会，我道歉，诚恳道歉。”
“行了，都该干嘛干嘛去吧。”曹操捂着额角，垂头丧气道。虽然额角破了，但好在没伤到眼睛，也不是什么大不了的事情。
曹操既然这么发话了，又有一群记者虎视眈眈在旁边拍个不停，一群依然愤愤不平蠢蠢欲动的曹魏公司的人也就不好做什么了。郭嘉挂了些彩，甄姬倒是没有参与打架，于是她就带郭嘉去医院。伤得最轻的曹仁则负责送曹操——当然在离开之前他们还得和孙权一起跟酒店商量好大堂设施的赔偿事宜。
等到甄姬带着郭嘉准备把车开出停车场时，突然看见张辽一瘸一拐地扶着一个血呼拉嗤的人走过来。
“麻烦捎一下去医院，”张辽气喘吁吁地说，“我们俩都开不了车了。”
等到他们都上车后甄姬才从血污下艰难地发现张辽扶的那个人其实不是曹魏的人，不过她还是没说什么。本来她对东吴公司就没有恶意，何况还在他们那里“蹭”了那么一次招待。要说看不顺眼谁，也就是看不顺眼孙权而已。
“怎么会弄成这样？要紧吗？”她甚至还好心地慰问了一下甘宁。
“麻烦你们下次打架打得专业点，”甘宁在后座哀号，“哪有这种叠罗汉的打法的？张文远你个禽兽竟然还把我压在最下面……老子都快被整死了，你是不是应该负责啊？我跟你说我可能到不了医院就死了，你是不是应该表示一下啊……”
“你能不能安静点！就算要死你也是纯粹被自己闹死的！”
“我再不说我怕我死了就没得说了啊……来吧，满足一下一个将死之人的遗愿吧，临死前让我爽一下……”
“你的手在做什么！住手！老子再说一遍，住手！再不住手老子就对你不客气了！你不要以为你受伤了老子就不敢把你扔出去！擦你还在往哪摸！救命啊——”
甄姬起先还在专心开车，但随着后座的动静愈发热烈之后她就开始只顾往后视镜看了。过了一会郭嘉的头也凑了过来，在和郭嘉的头努力争夺后视镜角度时她不小心手滑了一下移了下方向盘。等到发现前方有人影的时候她赶紧急踩刹车，但是已经晚了。
于是被曹仁扶着的曹操刚走出酒店大堂时就看见这样一副景象：甄姬的半个车头停在人行道上，车前方躺着四仰八叉龇牙咧嘴的孙权，以及一地的碎玻璃渣。旁边站着看上去六神无主无地自容的甄姬正在一迭声道歉：
“孙总真的对不起真的十分十分对不起我真的不是故意的一场误会我道歉我诚恳道歉我马上送您去医院——”
“牛逼。”曹操忍不住给了一句发自内心的赞叹。
“她演技比孙权还牛逼。”曹仁忍不住补充道。

于是这场闹剧落幕后，伤员榜的前三甲依次为孙权、甘宁、曹操。
虽然头被包得像个木乃伊，但曹操依然十分高兴，为此还请大家出去搓了一顿。
等到伤员们纷纷拆线之后，公司的运营也渐渐回到正轨——当然这个正轨不比新闻发布会之前的正轨，丢失项目之后，情况实在有点今非昔比。
所以即使曹操再高兴，终究还是要面对不高兴的现实。在一次会议上，他艰难地宣布：
“大家都知道，在过去一年中，我们为那个围标工程耗费了太多时间精力。如今竞标失败，所以未来可能会有一些人事变动。我明天会把信发给大家的……”
人们面面相觑，知道所谓的“人事变动”其实是要裁员了，只是不知道那些倒霉鬼都会有谁。
于是第二天一整天众人都一边心不在焉地工作一边竖起耳朵偷听周围的动静。要是哪个倒霉鬼收到了信便纷纷投去同情的目光。
傍晚时分，一封信被送到了甄姬面前。
坐她周围的张辽等人不是不惊讶的，但也不知道该说些什么，只能在惊讶和同情的目光中看着甄姬平静地站起来，搬了两个空纸箱过来，然后开始收拾桌面的东西。
收拾好之后，她把郭嘉叫过来，然后对他说：“帮我搬一下，去那个办公室。”
她说的是那个自从司马懿走后就一直空置的和曹操比邻的那个办公室。
“姐，你收到的难道不是……”郭嘉面露惊诧之色看着她。
啊哈，等的就是这句！甄姬心中暗爽无比，但依旧努力维持了脸上的淡定，尽量以一种平静但足够让周围所有人都能听清的音量答道：
“没有，我收到的是升职信。”
办公室的窗外可以看见蓝天白云和高楼大厦，远远处有白鸽绕着旗杆飞扬。尘封已久的书架上还摆了几本书，甄姬随手拿一本来翻，打开扉页，猝不及防地看到“司马懿藏书”这几个龙飞凤舞的字。
仲达。她轻轻地用手抚过那几个字，心中突然有一种恍如隔世的感觉。
知道吗，和你一样，我现在也是VP了。


卷一甄姬升职记 完

一

张辽和甘宁决定好好地玩一局三国杀1V1。

这局1V1到现在还没打完。

二

如果我是女人就好了，我就可以获得世俗的祝福和仲达在一起了。郭嘉时常这样想。

如果我是男人就好了，我就可以获得世俗的祝福和仲达在一起了。甄姬时常这样想。

三

香香公主到了适婚年龄，她说想嫁一个真正的纯攻。

为此孙权见了很多慕名而来号称自己是纯攻的人，但他总觉得他们有哪里不太对劲。

有一天晚上有人来敲门，孙权打开门，门外又站着一位应征者。但他的样子简直和女人一模一样，全身上下都充满了小受的气息。

但他说他是一个真正的纯攻。

“是的，这点我们马上可以考察出来。”孙权心想。然后他叫刘备给了那个人二十张牌看他会怎样玩。

那天夜里这个人就玩那二十张牌玩了一夜。第二天孙权问他觉得这些牌怎么样。

“太可怕了！”那人说，“其实大部分都是很好的杀人牌，但里面为什么夹了一张桃子呢？就是这张桃子搞得我不能连营，也不能横扫千军。拜托，下次请不要再给我任何桃子了！”

于是孙权知道他果然是一个真正的纯攻。他为那个人和香香公主举办了盛大的婚礼。

从此他们一直幸福地生活在一起。

四

司马懿的爱情一直是一个谜。

直到有天张辽偶然找到一本发黄的八卦刊物，上面有年轻时司马懿的访谈，在问到对爱情有什么憧憬时，司马懿说他想找一个长头发的女朋友。

于是张辽兴高采烈地拿着刊物去问司马懿，司马懿看了一眼然后说：

“噢，我现在口味变了。”

于是甄姬落寞了，大乔和香香都在暗自高兴。

“我现在只想找一个长头发的男朋友了。”司马懿说。

五

战局硝烟弥漫，一主一忠奄奄一息。

那个笨蛋为什么还没摸到桃？真是急死人了！

那个笨蛋为什么还没摸到桃？真是急死人了！

“没想到吧……”

张辽使用了“桃”。

张辽使用了“桃”。

“南蛮入侵——”

“咳、咳、咳……”

“难道这就是天命难违……”

面对两个1血1手牌的人张辽不突袭的可能性有多大？有没有1%？

但知道吗，即使只有1%，我也要为你保留这1%的，生的希望……

卷二被湮没的时光

一

孙权开始觉得日子越来越难过。
对于他这个“负”翁来说，早习惯了无节制的扩张，早习惯了用一个项目养上一个项目这种丁吃卯粮的行为。公司是一台疯狂运转的机器，只有在疯狂的运转之下才让它表面看上去光鲜完好，哪怕内里杂草丛生。但围标项目的失败，却宣告了这台疯狂运转的机器必须要停下来一会了。
而且这还不是最可怕的。
最可怕的是刘备说要进军房地产业。
刘备进军房地产界，就意味着西蜀的资金从此将留在自身的项目上，基本上没有他孙权什么事了。也就意味着东吴的资金链将出现一个越来越大的缺口，然后，就像沙滩上筑的城堡一样，轻轻一推，就可能导致全盘崩溃。
孙权感觉到这种崩溃已经开始发生了。

转眼就要过年了，公司帐面现金基本已经空空如也。孙权终于觉得不能再隐瞒下去，所以一向好面子的他也将管理层召集起来，开了个会说明情况。
“没关系，我们的年终奖和工资可以先停发。”一片沉默过后，周瑜率先做出了这个表态，其他人也纷纷表示同意。
“要不连下面的工资也停发一下？”周泰问。
“那不可能。”孙权斩钉截铁。这样也是对的，这年头诸多劳动法合同法的约束下，停发普通员工工资无异于自寻死路，更何况还是在过年这样的节骨眼上。“工资、年终奖一个都不能少，对外也不能声张出去，不能让下面的人看出来。”
“那钱还是不够发怎么办？”
“没事，我家房子还没抵押。”孙权有些心虚地说，毕竟这一押也不知道能不能准时偿还利息，更不知道几时能去涂销掉。但事以至此，也是没有办法的事了。想了想又叹气道：“唉，要是谁能再借我点钱多少给下面发点年终奖，再把开年会的钱解决了……我今晚就是他的人了。”
其实在他说“唉”字的时候陆逊已经站了起来，默默把一张卡放到他面前，结果刚放下去就听见孙权说的最后一句话，狠狠剜了孙权一眼，伸手要把卡拿回来。没想到孙权竟然小孩子一样扯着那张卡大叫：“伯言你生什么气，难道我不早就是你的人了吗？”
……
甘宁有事晚来一步，因此未能看见之前这令人感动的一幕。当他大致了解了情况后，想了想，然后问：
“为什么不找刘备想办法？”
“那条老狐狸，就差翻脸不认人了，”孙权冷笑，“他还会帮我吗？”
“可是刘备他要搞房地产，但他又没有专业团队，总会有一些工程需要外包给我们的呀。”
“专业团队可以慢慢培养，况且这年头搞房地产的也没几个是真正专业的，”孙权继续冷笑，“就算要外包，他为什么要外包给我们？你不是不知道，我们很多项目也丢荒在那里，他为什么要给工程我们做？”
这样一说甘宁也没想法，只好说：“毕竟一直以来我们也是他忠实客户嘛。”
随后又想到这个忠实客户貌似欠了半年利息没还，只好乖乖闭嘴。
又过了一阵，周泰打破沉默说：“毕竟合作那么多年了，难道不能打打感情牌吗？”
感情牌……甘宁立即想到一幕幕不堪的往事，譬如说孙权在酒桌上说刘备是土包子，说刘备除了数钱什么都不会，说刘备靠他哥哥起家，说刘备这么一把年纪了还没有女人肯嫁他——
“——对了！”甘宁眼前一亮，“感情牌是个不错的主意啊。我看刘备这么大年纪了都没老婆啥的，不如我们搞个人去色诱他？”
“这倒是个不错的主意。问题……找谁去呢？”周泰问。
甘宁第一时间想到有“东吴之花”之称的大乔。但大乔是孙策生前追求过的女人，孙权也一直把她当成嫂子看待。这样一想觉得不太好意思提。随后又想到小乔，但小乔是周瑜的未婚妻，前段时间虽然因为一些事情分了手，但大家都知道小乔心中还是有周瑜，而这两个人迟早还是会再在一起的。
然后他头脑一昏，想到了一个绝对不该想到的人，并且说出来了：
“不如就派伯言去吧哈哈哈哈，我觉得伯言去绝对没问题的！”
“你倒是试试。”陆逊淡淡地说。
“你倒是试试！”孙权凶神恶煞地说。
“孙总你不要不舍得嘛，舍不得伯言套不着刘备嘛，我这也是为公司好不是？”甘宁犹在不知死活地说。
……第二天甘宁接到通知说他年后将被派往甘肃省临夏州积石山县落马镇武家村考察半年理由是为了促进国家繁荣社会和谐公司精神文明建设得到进一步的发展将考虑在那里建一个希望小学。
春节将至，张辽这个管人事的也陷入了各种令人头痛的忙乱中。其中最令他头痛的，就是要定今年年会活动的内容。
年会这种东西就像春晚一样，总是有人期待，也总是有人骂千篇一律。在公司BBS上出现匿名帖表示如果今年再去惠风山庄就要把人事部门全体人员在惠风山庄的人海面前给扒光了之后，张辽觉得他必须该要找点新意了。
可是能有什么新意呢？市内的五星级酒店大家都去吐了，郊区的几个度假酒店依旧是去吐了。再往远处说，能开会的地方又不好玩，好玩的地方又未必能开会。所以每年C城的大小企业都得往同一些地方挤，实在是没有办法的事。
在一次电话闲聊中，张辽偶而对甘宁提起了这个烦恼，而甘宁很好心地给了他一个解决办法：
“听说到云湖通了高速公路，现在两个小时就到了。湖边新开了一个度假山庄，听说很不错，要不你试试那里？”
云湖是C城北边群山中的一个很大的淡水湖泊。之前因为交通不便，所以一直未能被很好地开发。现在通了高速，自然不能同日而语。张辽在网上查了下资料，感觉还不错，于是就定了那里作为开年会的地点。
到了年会那天，公司包了一部大巴前往。因为是新通车的高速，所以沿路基本上看不到什么车。而沿路还未被游客糟蹋过的风景显得特别幽静、清新，听着同事众口一词的赞叹声，张辽第一次觉得甘宁这小子终于为他做了件好事。
大巴在度假村门口停下，人们一下车，便能看见像海一样宽广的云湖，还有湖边仿佛从没被人踩过的厚厚的落叶。度假村规模不大，门口除了他们这辆大巴和一辆小货车外就没有别的车。人们忍不住又把张辽夸了一番，说他能找到这个地方开年会实在是别出心裁眼光独到。
然而张辽还没来得及得意，便听见一阵沉闷的汽车马达声由远而近。
……然后又一辆大巴在这个度假村的小小院落里停下了。
……然后曹魏的员工就惊讶地发现他们狭路相逢的老仇人，熟悉得不能再熟悉的的东吴集团的那些面孔，一张一张地从那辆大巴的车门处出现。
张辽突然发现他忘了一件很重要的事：
甘宁在东吴也是管人事的。
为了一己之私而让两个随时有可能上演火星撞地球的公司窝在同一个小小的度假村开年会，这件事情甘宁也觉得自己做得有些没节操。但他实在是太想抓住这个机会了。
开完年会张辽就得回家乡过年了，而年后甘宁很可能就要去那个什么甘肃省临夏州积石山县落马镇武家村扶贫半年。半年之后的事情谁也说不准，他有些心虚。
所以如果能够趁这次机会把生米做成熟饭，将来那半年也会没那么难熬，他是这样想的。至于节操这种事情，没有就没有吧。
其实同样没节操的还有这家新开张的度假村。明明不具备同时接待这么多人的能力，但为了赚钱还是不顾一切地接下来了。以至于两间公司的人在未来两天基本处于抬头不见低头见的状态。幸亏经过那一战之后双方的火也消了大半，再加上最近又没有什么利害冲突，所以还算相处得比较平静，甚至个别人已经开始进行私下的友好沟通。从某种意义上来说，甘宁这也许还算做了件好事。

度假村旁边有一个码头，码头那里有许多租给游客的电动船脚踏船之类。平时这里一个很受游客欢迎的项目就是划船到湖中央的一个岛，那里有一个农家乐可以吃野味。吃完饭还可以顺着一个吊桥走回来。于是这个项目就成为了两家公司不约而同放在第二天晚饭安排的项目。
这么多人同时要划船过去，码头上的船一下子便变得异常紧俏。连平素多年无人问津的手划小木船都得拿出来用了。而张辽为了躲避甘宁又出来得比较晚，结果等他到码头时，发现只剩下一条双人小木船了。
木船就木船吧。虽然对划船这事张辽有点心虚，但他也不想错过晚饭，于是便上了船准备自己划过去。然而就在他准备离开码头时，一个人走过来叫住了他。
“对不起，打扰一下，我是东吴的陆逊，”对方微微笑着，彬彬有礼地说，“我们那里没船了，请问你这里可不可以顺便再搭一个人呢？”
看着陆逊一脸纯良无害又显得那么有礼貌的样子，张辽显然没有理由不答应。结果他刚点完头，就看见陆逊回头喊道：
“兴霸，快来！这里还能坐一个人。我先回孙总船上去了。”
张辽看着一路飞奔而来脸上露出掩盖不住得意之色的甘宁，突然觉得又着了这小子的道。

甘宁上了船便主动积极地接过双桨说这种粗活由他来干就行了。张辽正好对于船这种东西也不太在行，于是乐得清闲。
当然要真正清闲也是不可能的。一路上只听见甘宁喋喋不休，说的话越来越露骨，张辽本来就对他弄的这事不满，但是想要发火又觉得有点对不起这湖光山色，索性保持沉默。
而这里的风景实在太美了。正好又是夕阳西下时，湖上波光点点，似揉了一把碎金。虽然时处腊月，但因为是南方地带，并不算冷，温度刚好令人惬意。偶尔有风吹过，便见满湖流金不停摇晃。
这么好的夕阳美景，为神马身边坐的是这个胡子拉碴喋喋不休的大男人？张辽这么想着想着便有些郁闷。
但至少他此刻可以悠闲地坐在这里看风景，而对面的男人只能汗流浃背地划船。这么一想张辽又有些释然。
关于划船……张辽突然意识到甘宁已经划了很久了。为什么划了这么久呢？张辽突然醒悟过来，举目四望，突然大吃一惊。
什么小岛、吊桥、湖岸早已统统化为地平线上一堆小小的线条。他们现在正身处湖中央，四面的湖像大海一样辽阔无边地将他们包围。
换言之，此刻张辽就算喊破喉咙，也没有人会来救他了。
二

“喂，你在往哪里划？”张辽瞪着对面的甘宁。
“往没人的地方啊，”甘宁笑眯眯地，“说不定遇到一个没人的小岛，我们就在那上面过一辈子。”
“……你滚！赶紧给我划回去！我还要去吃饭！”
“你这人不要那么缺乏情趣嘛。你看度假村那么挤，好不容易我们有机会独处一下，你那么急着去凑热闹做什么？”
“不行。他们会找我。”一想到大家看不到他四处寻找最后发现他是和甘宁飘去了湖中央随之而来的结局，张辽就有些头皮发麻。不过他显然高估了自己的重要性，要知道此刻两班人马正在那个小小的农家乐就怎么让全部人都能坐下的问题忙得热火朝天，巴不得有人没到，谁还会在意他去了哪里。
“找你就找你，有什么关系。”甘宁索性停了手，任船顺水漂去。
“……你不划回去是吧？那把桨给我。”
“不给。”
“给我。”
“不给。除非……”
“除非什么？”
甘宁笑眯眯地指了指自己的脸。
待张辽意识到甘宁意思是要自己亲他一下时终于发起怒来。这是一而再再而三的挑衅！这是赤裸裸的调戏！他一个堂堂男子难道会因为这种小伎俩就范吗？不可能！
于是他往前一蹿要去抢甘宁手上的桨，甘宁自然不会任他抢去于是反抗起来，一边反抗一边叫道：
“你做什么？这可是在船上，不要乱动！停手！你这人是不是有问题？你那么激动做什么？给你给你，别乱动！再动船要翻了！你怎么还动？喂我说真的，喂……”
一场悲剧就这样发生了。
待到张辽清醒过来时，发现自己湿淋淋地躺在船上，对面坐着湿淋淋的甘宁，正对着远处发呆。顺着他的目光看去，可以看见远远处一块礁石那里挂了两条木桨，而他们的船正顺着无情的水流，离那两支桨越来越远。
“张文远，我真没见过比你更不知轻重的人。”甘宁冷冷地说。
“那还不是你害的？”张辽反唇相讥，却觉得有些心虚。
其实甘宁刚才也算是救他一命了吧？落水那一瞬间，他个旱鸭子只知道拼命挣扎，无望地挣扎。就在他感觉要永恒地沉入黑暗的湖底时，一只手过来托住了他。那只手，很有力。
“怎么办？”张辽有些内疚地问。
“有什么办法？等他们来找呗。”甘宁没好气地说。
“我打个电话给他们。”张辽刚说完，突然发现对面的甘宁正在用一种看白痴的目光看着他，这才想起落水之后手机还怎么用？
确实也没有别的办法了，只能呆在这船上干等。希望那群人能早一点发现他们俩丢了吧。
夜幕渐渐降临了。虽然地处亚热带，但腊月毕竟还是腊月。风一阵阵地吹过，张辽便觉得湿淋淋的身上一阵一阵地寒气沁人。过一会他就听见格格作响的声音从自己牙缝间传出，整个人也开始一阵阵地发抖。
“把湿的衣服脱了会好些。”他听见甘宁说。
于是他也管不了那么多三下五除二把衣服脱了。刚脱完衣服确实感觉好一点，但过一会，牙齿又开始不受抑制地打起了架。他努力想克制这种声音但声音却越来越响，随后他发现原来这声音不止他一个人，旁边的甘宁也在发出这种声音。
“我们……会不会被冷死啊……”他颤抖着问甘宁。
甘宁没有说话。张辽觉得他应该还在生气。但过了一会，他突然感觉甘宁一下子伸出手，把他拉进了怀里。
这一次他没有任何反抗的打算，反而是紧紧地抱住了甘宁。透过微凉的皮肤，他能感觉到对方身体里传来的温暖。有生之年他第一次感觉到一个有体温的身体是这么美好的，即便那个身体属于一个男人。
他们就这样紧紧地抱在一起坐着，过了一会索性躺下去了。又过了一会，星星开始一点一点从深紫色的天幕中出现。借着微弱的星光，张辽终于能够隐隐看出怀抱里的人的轮廓，也发现他那双淡淡地反射着星光的眸子正在一动不动地看着自己。
“你老盯着我做什么？”张辽有些不好意思。
“我在看我见过的最大的笨蛋。”甘宁的声音听起来还是有点生气。
张辽无言以对。过了一会，听见甘宁叹了口气，说：
“张文远，你这个人又笨、又古板、又不识好歹，姿色也是平平。但为什么……我还是那么喜欢你呢？”
张辽张开嘴想要说点什么又不知道说什么好，就在这时，他感觉黑暗中有什么东西快速地靠近，还未来得及反应，便感觉甘宁的嘴唇压上了他的唇。
那是一个极其霸道的吻，压得他几乎喘不过气来。他本能地拼命挣扎，好不容易挣脱了，又感觉甘宁一下子咬住了他的耳垂。
那一刻有一种酥麻的感觉电流一般传遍他全身，他几乎就要呻吟出来。但自尊心提醒了他这种行为的可耻，他立马剧烈地反抗起来。
“别动！”甘宁霸道地用手按住他的手，“你还想再落水一次吗？”
张辽自然不想再落水一次。稍一迟疑，甘宁便侧过来，整个身子压在了他上面。
但张辽也不想这样被甘宁办了啊！迟疑一下又挣扎，直到甘宁再一次咬住他耳垂，在他耳边低声说：
“我不是开玩笑。你再乱动，船可能真的会再翻。你真的要再掉到水里吗？”
甘宁的呼吸就在耳边，灼热而急促。张辽一边挣扎却一边渐渐无力。但他好歹有个可靠的理由可以安慰自己。
因为他确实不想再落水了。

------------------
甘宁的爷爷是……大众脸路人甘爷爷……吧。

关于甘爷爷和华爷爷的关系，我刚好有个刚看来的段子贡献一下：

老李和老赵在下棋，突然老李开口说：“我儿子刚才说，要和你儿子去荷兰结婚，我答应了。”老赵微愣了一下，点点头。下完棋，两个人都坐着没动。沉默良久，老赵轻叹口气：“当初我们要是勇敢一点，也就没这俩小子什么事了。”老李笑笑：“青出于蓝。”

司马暂时不让他回来，先虐他一下-V-

车里的人不是贾诩也不是黄盖。其实应该挺好猜的。
-----------------------

睁开眼时，张辽发现渐渐发白的天空。为什么睁开眼可以看到天？他这是在哪里？
还有这种全身上下的疼痛感是怎么一回事？张辽想要坐起来，却发现自己无法动弹。接着他惊恐地发现自己无法动弹的原因：有一个人，正紧紧地抱着他，无耻地把一条腿压在他身上。
然后他转过头，看见甘宁熟睡的脸。突然便想起了一切。
擦！原来那不是做梦，原来那是真的发生了的！他，张文远，一个正常而健康的大好青年，就在昨晚上，这条破船上，被这个胡子拉碴的大老爷们半强暴地给办了！还把他弄得一身疼痛！
最可耻的是，这全身的疼痛中，竟然还带着一丝一丝的……愉悦。
张辽羞愤得简直要爆炸了。他苦苦（其实也没怎么苦）保留了二十八年的贞操啊！他对于爱情的美好憧憬啊！他还指望带个美女回家给父母看，他还指望将来带着小张辽到公园散步，他还指望将来给小张辽的小小张辽换尿布。但这一切指望，一切美好的梦，都被这个叫甘宁的王八蛋无情地粉碎了。而这个王八蛋竟然还敢紧紧抱着自己睡得这么香！他怎么好意思睡得那么无辜？他怎么好意思不安慰安慰他？……等等，谁需要他的安慰了？
张辽越想越伤心。一半是为甘宁，另一半却是为自己……为自己那些可耻地一阵一阵冒头的愉悦感，为自己看着甘宁熟睡的脸竟然并不怎么觉得面目可憎。想着想着，他竟然更为可耻地……哭了起来。
一想到肥皂剧里那些被夺了初夜的女人通常也是这么哭的，张辽就哭得更伤心了。他觉得理想的做法应该是杀了甘宁或者自杀，但他哪一条都做不到，他只能哭。
哭着哭着，突然觉得有马达的轰鸣声从远而近。本来他早就应该注意到的，但一直光顾着哭，等到发现的时候，那声音已经离得相当近了。
张辽抬起头，看见一部印着电视台标志的直升机在头顶盘旋。舱门处一个长焦镜头正对准自己，还有一个人拿着高音喇叭对他喊：
“不要怕！我们是电视台的，我们马上找船来接你们！”

其实那天吃饭时还是有人注意到了这俩人的缺席，只是以为他们是私自去玩了，便不以为意。
但到了半夜还是不见俩人回来，俩人的室友就都有些担心。打着手电筒去找时双方的人不期而遇，再把管理船只的工作人员叫醒一问，才发现少了条船。
于是便报了警。刚好当地***有个JC有朋友在电视台，觉得这也算是值得一报的新闻。而那个电视台最近刚好购入一台直升飞机却苦无用武之地，于是便在天亮时全副武装地将直升机开到了云湖上方。
其实这也算是甘宁为两个公司关系发展所作的又一大贡献：在同心协力地一起找了半夜的人又一起经历了各种担心忧虑和庆幸后，曹魏和东吴两边的人基本都已冰释前嫌，相处融洽。
当天晚上，混杂着一起坐在饭店里的两家公司的员工都在电视上看到了这条名为“冬夜湖上被困十二小时获救男子相拥而泣”的报道，以及大量多角度的航拍画面。
陆逊一脸淡定地看完了那条报道。
他一脸淡定地吃完了饭。
他一脸淡定地对自己说：“我什么都不知道……”
三

年过完了，孙权觉得自己也要完了。
多年以来他一直坚持的顾前不顾后丁吃卯粮的一系列行为终于在这个开春全面开花结果——但很可惜，结的是恶果。
在建的项目纷纷因为没资金停工，刚建好的又因为无钱给施工费被包工头强行扣住不能拿去卖，至于已经卖掉的那些——因为还没补地价出不了房产证被住户告到法院的事情现在正在电视台曝光呢。
年前为了发工资，孙权不惜把父母留下来的那套私人住宅都拿去抵押，因为要钱要得急，还是找私人做的抵押。如今眼看要到还钱的时候了，但他显然没办法还，说不定哪天就被人把住宅都收走了。
“我觉得还是该找刘备想想办法。”开会的时候周泰建议道。
“我不是不能找他，也不是没找过他，问题是，有用吗？”孙权冷笑道。
“我都说了，用美人计嘛。”甘宁还在不知死活地坚持这个建议。
“怎么着，你还想要伯言去？”孙权冷冷地问。
“不不，”甘宁还算知趣地否认，想了一想又说，“其实我有个很好的人选，就怕孙总你听了又要生气。”
“你说吧。”
“先答应我不生气。”
“开玩笑，我像那么小气的人吗？我几时生过气？”
“好吧，我觉得让您妹妹孙尚香去试试，说不定有用。”
孙权没有马上说话，沉默了很久，突然一拍桌子，指着甘宁的鼻子，破口大骂道：
“王八蛋！你打主意打到我妹妹头上来了？我妹妹那么单纯、传统、保守的女孩子，你让她搅和这些破事？老子破产了，讨饭了，都不会牺牲妹妹的幸福的！”
一旁的周瑜周泰吕蒙黄盖等人不约而同打了个寒噤，而甘宁正在喝水，听到这番话，忍不住一口水喷了出来。
第二天甘宁接到通知说为了促进国家繁荣社会和谐公司精神文明建设得到进一步的发展他将立即前往甘肃省临夏州积石山县落马镇武家村考察希望小学的兴建。
……
关于单纯，以下是周泰的记忆：
周泰一开始并不认识孙尚香，只是记得有一天有一个染着蓝头发穿着吊带露脐装的女孩子跑来公司找孙权。当时周泰还奇怪地多看了两眼，心想孙总几时转了口味喜欢这种小妹妹了。
结果第二天又有个染着绿头发穿了件非常大的黑T恤上面一堆乱七八糟的血红图案的女孩子出现在公司。
第三天是个红头发全身上下花枝招展像颗圣诞树的小妹妹。
“牛逼，”周泰不无羡慕地想，“虽然还不一定发育好了，但连续三天一天换一个也很了不起啊。”
直到第四天周泰终于发现这几个小妹妹其实都是同一个人，而且是他们亲爱的老板的妹妹……
那一年，孙尚香十五岁。
关于传统，以下是黄盖的记忆：
孙尚香满十八岁以后孙权有时组织公司去酒吧唱K什么的也会带上她。有孙尚香在时的气氛总是特别热烈、欢腾。理由？理由就是她喜欢的真心话大冒险活动。

抛开那些“XXXXX（这一段实在发不出来，只好先把这些字眼干掉看看）”等令人发指的问题不谈，单是“大冒险”这一项活动中，公司的众多XX就不知道揩过孙尚香多少次油。或者反过来说，不知道被孙尚香揩过多少次油。
好吧，上面的“XXXX”请大家自行脑补吧- -

有一段时间孙尚香最喜欢的大冒险游戏是让中招的人模仿三国杀里面的语音找一个异型拥抱湿吻，然后以特别**的口气说：“夫君，身体要紧哦……”结果非常不幸的是，如果说这个游戏玩了一百次的话，孙尚香作为始作俑者自己大概中招了五十次。
但她显然不认为中招是一件不幸的事，黄盖甚至怀疑她暗中动了手脚就是为了让自己中招。在那中招的五十次中，她选择的对象依次如下：
周瑜十八次（因为他最帅），司马懿十四次（因为他来得晚），孙权八次（这个不作评价……），吕蒙四次（因为前面的人都不在），甘宁三次（理由同上），周泰两次（理由同上），黄盖……一次。
对于这件事，黄盖其实还是有点介意的。
至于说到保守，以下是周瑜充满泪水而不堪回首的记忆：
就是在玩“夫君，身体要紧”这种游戏的那段时间，孙尚香对周瑜明显表现出了爱慕之意。那时候周瑜已经准备跟小乔结婚了，而他本质也并不是个吃着碗里看着锅里的坏人。但一来那是老板的妹妹不好过于得罪；二来一个不到二十岁的漂亮女孩子，全身上下充满着与众不同的热情与活力（这个“与众不同”其实真的并非全部贬义），稍微正常一点的男人都很难不动心吧？
周瑜并没有多想，但他只是无法做到斩钉截铁地划清界限。于是在一个深夜，他接到孙尚香的电话。
“真的不愿意做我男朋友吗？”孙尚香的声音听起来像在哭。
“对不起，我已经有小乔了。”周瑜这么说的时候，心里不是不内疚的。
“那你可以出来见我一面吗？”
“这么晚了，明天吧。”
“明天你见不着我了。”                               
“那就后天吧。”
“不，后天你也见不着我了。我刚吃了五十片安眠药……我还在不停吃……你最好不要来……我恨你……”
周瑜吓得连睡衣都来不及换就直奔孙尚香住的小公寓。到了那里发现门开着，孙尚香窝在敞开的窗台上，一头卷发散乱。
“……你先下来再说好吗？”周瑜当时真是魂都要吓掉了。
“你要答应抱我一下我就下来。”
“好，你先下来。”救人要紧，何况也不是什么苦差。
孙尚香一下子就从窗台上蹿下来直奔周瑜的怀抱，紧紧抱住了周瑜。
她长长的挑染的卷发里有一种天然的清香，衣服下的身体有美好的曲线。要说周瑜抱着她纯粹是为了交差，倒也未必。
两个人就这样抱了很久，孙尚香的头一直伏在周瑜肩上，丝毫没有放手的意思。周瑜起先也没有极力挣开的打算，直到突然觉得身后有些异样。
他终于推开孙尚香回过头，发现敞开的大门里，小乔正站在那里，惊讶地看着眼前的一切，眼中盈满泪水。像大多数肥皂剧的狗血场景一样，过了一会，她流着泪跑掉了。
周瑜正打算去追，这时侯方才还在作啜泣状的孙尚香突然一把拉住他，上气不接下气地笑起来：
“周公瑾，你完了吧？哈哈哈哈哈……”

第二天下班时孙尚香出现在了公司门口，迎面对着大门站着。她穿得一套小礼服，化了烟熏妆，头发束起来还戴了顶小礼帽，就像COSPLAY里面那些女扮男装的角色一样。
坦白来说她这样穿还是很拉风好看的。但周瑜显然无心欣赏，而且一看到她还有种头皮发麻的感觉，明显觉得她又是来给自己找事情了。
没想到孙尚香竟然不是来找他的。她完全无视了他的存在，径直向后面出来的小乔走过去，异常关切地问：
“小乔，你们是分手了吗？”
小乔痛恨地看了孙尚香一眼，最后还是点了点头。
“太好了！”孙尚香突然变戏法一样从身后拿出一束火红的玫瑰送到小乔面前，“其实我这么做都是为了你啊！其实我一直想追求你很久了，但你一直有男朋友呜呜。现在你们分手了，请认真考虑一下我的追求好吗？”
……
事后知道这一切的孙权终于怒了。
也许孙尚香去杀个人放个火孙权都不会这么暴跳如雷。但是她惹的是小乔。
小乔是大乔的妹妹。
大乔是孙策死时交代孙权一定要好好照顾的人。
换言之，为了让死去的哥哥觉得幸福，孙权觉得自己有义务让大乔觉得幸福。让大乔觉得幸福的途径之一就是让她的宝贝妹妹幸福。而孙权一直觉得周瑜和小乔是很幸福的一对。
但这一切都让孙尚香给毁了。
孙权发怒了，后果很严重。他以狂暴姿态冲到孙尚香的小公寓，把她的奇装异服海报CD之类统统堆到一起，然后一把火全烧了。
还是不得不吐槽一下孙权的放火技术。因为他烧的不止奇装异服海报CD，他还一不小心把整套房子都给烧了……
在作为纵火嫌疑犯被拘留了24小时然后保释出来后，孙尚香不知所踪。孙权终于开始感到后怕，他觉得他是不是一不小心把孙尚香也给烧没了。
但那间已经不成样子的屋子里明显没有烧焦的尸体之类。孙权发动了全公司的人去找孙尚香，但是一无所获。
整整过了七天，孙尚香突然又自行出现了。剪了个很短的头发，穿着男装的棉布格子衬衣和牛仔裤，而且不是给女孩子穿的那种男装，是真正的男装。远远看去孙尚香就像个小男孩一样。
对于消失的那七天去了哪里，孙尚香一直缄口不提。
她不提，孙权也懒得追问。毕竟在经历了无数的后怕担忧自责之后，能看见妹妹完整地回来他已经很高兴。哪怕她再干一次追求小乔之类的事情，他也不会生气了。
但是孙尚香没有再去骚扰小乔或者周瑜其中的任何一个。这次回来之后她明显乖了很多。房子被烧没了她就搬回去孙权那里一起住。头发没有了各种孔雀开屏似的色彩，一直保持着短短的清汤挂面式。甚至连衣服都不太买了，经常就穿着孙权的衣服，在家里发呆。也有些晚上孙权回到家看见她穿着自己的衣服，开着柔和的台灯，蜷在沙发上很小资地读着英文诗集。
孙权很高兴，他觉得这个冥顽不灵的妹妹终于悔改了成长了懂事了从此就要踏上人生的康庄大道了。
虽然这条康庄大道，恐怕即将因为孙权自己的原因而结束。
四

清晨6点基本上是大多数人还在睡梦中的时间，曹操也没有例外。而孙权则很难说——不排除清晨6点他还在哪个通宵夜店喝酒或者坐在赌桌上的可能性。至于刘备……清晨6点，是刘备起床的时间，每日如此，从不例外。
刘备从不上闹钟，但总是准确无误地在六点正的时候睁开眼，起来洗漱一番后便打开电视看天气预报。如果温度高于20度他就穿一件灰色的衬衣，低于20度就在衬衣上面加一件褐色的毛背心，如果温度再低一点，可能还会加一件褐色的外套。总而言之，他的衣服基本上就是由这几样构成，倒不是说他是一个不换衣服的人，只是打开他的衣柜，你会惊讶地发现，除了灰色和褐色，从来找不到别的颜色。而且同样款式同样颜色的衣服，他居然能一次买好几件。这一点足够让所有女人看了抓狂。
穿好衣服后刘备就会做早饭。一直以来他都只习惯吃自己做的早饭。早饭也很简单，总是万年不变的蛋炒饭和豆浆。做好早饭后通常赵云就来接他了，然后刘备会无视赵云背地里的白眼，以一种如沐春风的感觉邀请赵云陪他一同吃，而赵云每次也是强行按捺着千篇一律的反胃感觉装出一副如沐春风的样子吃掉那些酱油色的蛋炒饭和不放糖的豆浆，当然会免不了在心里嘀咕一番为什么同样是亿万富翁的司机唯独他的命运是如此悲惨。
吃完早饭刘备通常会泡一壶茶，拿着赵云带来的早报翻过财经版然后就去上班。车子是黑色的公爵王，一个时代的富贵与权力的象征——很可惜，那是一个古旧的时代，不是现在这个时代。刘备对于车子没有兴趣，刘备对于穿着也没有兴趣，刘备对于好吃的好看的好玩的统统没有兴趣。如果说他的人生还剩下什么是有兴趣的，那也许就只有赚钱这两个字了。
把刘备的一天浓缩成词组的话，你会发现只有两个词：工作、睡觉。连吃饭都不能算进去，因为如果不是有应酬的话刘备通常都在办公室叫外卖，而在孙权的标准看来，那根本不叫吃饭。
但比起曹操的喜怒无常、孙权的渣属性来说，做刘备的下属是很幸福的（虽然赵云每天早上都不这样认为但那也仅限于每天早上）。每天任何时候你想找他，你都知道可以在哪里找到他。每次当你有事找他时，你总能找到他并绝对能够在他那里获得有价值的建议和支持。他总是在那里，如沐春风、和蔼可亲，没有任何因素能将“工作中的刘备”转化为别的状态，玩乐不能，享受不能，懒惰不能，女人，更是不能。
刘备从来没有结过婚。

其实刘备还是有过结婚的机会的。八年前公司刚成立时招的前台姓甘，长得不坏，只是人有些呆。但呆也不是什么大毛病，况且大家都觉得一个呆呆的女人也许更适合不解风情的老板，于是起哄来起哄去，刘备就和这个他称为“小甘”的女子顺理成章地走到一起了。
顺理成章地走到一起后，他们又顺理成章地同居，并顺理成章地筹备婚礼。这样子的结合虽然略嫌平淡，但横竖刘备不过是需要一个女人结婚，他又没心思去泡别的女人，而家境普通的小甘嫁了刘备也是一条很好的出路，既然双方都觉得这是一件好事，于是就这样走下去了。
但刘备这人即使再老土再无趣再不解风情，好歹也是一个有钱人，而有钱人无论如何都难免招风引蝶的。然后这样的事情就在刘备结婚的前夕发生了。
刘备常去接待客户的那家夜总会老板叫糜竺，有一个非常漂亮的妹妹，管着夜总会里的小姐。像糜竺这样头脑活泛八面玲珑的生意人自然不愿放过刘备这条大鱼，便把他妹妹介绍给了刘备。
其实这样的事情也不算什么，许多身家不如刘备的老板二奶三奶四奶都包得可以凑两桌麻将了，况且小甘也不是不知趣的人，小糜也不过是逢场作戏。如无意外刘备还是会按计划和小甘结婚，以他的性格最多给小糜买个房子金屋藏下娇而已，这不是什么大不了的事。
但故事往往在人们计划之外发生。那时候西蜀公司刚成立不久，正在从黑洗白的过程，很多游戏规则他们还不太熟悉。而做事向来就有点鲁莽的张飞不小心踩过了界，惹到了隔壁H城的老大庞德。
于是一天夜里，只带了关羽的刘备在小糜那里招待客户时，遇到了特意从H城带了几个专业杀手长途奔袭过来寻仇的庞德。
那一天一定是刘备记忆深处最冷最黑的噩梦，以致于最后他在医院醒来时，竟然一点都想不起来当时的情形是怎样了。
他只知道关羽死了。人们赶来的时候关羽正躺在刘备身上，用身体紧紧盖住刘备，身上中了十八刀。
而刘备自己也差一点死掉，医院给他下了六道病危通知书。如果不是张飞差一点把医院拆了，也许早就被放弃了治疗。但是最终，还是奇迹一般地活下来了。
在场唯一没事的是小糜。庞德还算讲点道义，没有拿一个夜总会的女子怎样。本来这也确实不关小糜什么事，但瓜田李下，她总觉得有点有口难辨的感觉，索性停了工作，一门心思在医院服侍刘备。
所以当小甘赶到医院时，发现刘备身边陪着一个妖艳的女子。所有人都知道她和刘备的关系。
小甘没有说什么，她本来就是一个沉默的女子。她只是默默地留了下来，和那个女子一起服侍着刘备，默默等待刘备醒来。
甚至当刘备终于醒来时，小甘还很友善地对小糜说了句：“这些天你辛苦了，你休息一下吧。”
刘备醒来后还是躺了三个月不能下地。这三个月以来小甘和小糜一直留在医院服侍着他。一起帮他擦身子，一起喂他吃饭，帮他换衣。病房只有一张陪床，夜晚这两个女子就挤在那张小小的陪床上一起睡，偶尔还能听见她们躲在被子里轻轻地聊着天。
公司员工有时也笑说刘备这是因祸得福，虽然鬼门关上走了一遭，但将来坐享齐人之乐是绝对没有问题的。
但刘备却没有这么想。虽然他知道小糜是个很好的女子，但是他一看见她就会想起关羽。想起关羽，他的心中就会有很黑很冷的痛。
所以出院后他就和小糜分手了。也许这样的关系对小糜也是一重负担吧，分手的时候，她明显也松了口气。
身上的伤口渐渐愈合，刘备渐渐回到原来的生活。虽然有些什么东西永远地失去，但他还是可以顺着原来的路走下去，坚定地走下去。

然而小甘变了。
那种变化其实并没有多明显，甚至也说不出她到底变在什么地方。她对刘备还是那么百依百顺，平时还是那样地沉默安静，但刘备总觉得有一种变化像水面下的暗流正在悄悄滋生。
首先他注意到小甘变漂亮了。
但小甘从来就是个挺好看的女子，人还是那个人，又没去韩国又不是照片可以PS。刘备也奇怪自己怎么会产生这种想法。
但他还是明显感觉到小甘一天一天地漂亮起来。直到有一天他终于明白了这种想法的原因：
小甘以前漂亮但总有种呆气，现在这种呆气一天一天地减少了，整个人越来越容光焕发。
接下来刘备注意到小甘比以前爱笑多了。尤其是她躲在阳台偷偷打电话的时候。
再接下来刘备发现，在他需要出去应酬的夜里，小甘总是偷偷出门。
更可怕的是，虽然两个人平时都不是很好那个的人，但是自从出院之后，整整三个月，小甘没让刘备碰过她一下，每次都有听上去很合理的借口推辞。
综上所述，刘备得出一个结论。
小甘有外遇了。

刘备不是什么恋爱中的大男生。但绿帽子这种事情，换了任何一个正常男人都无法忍受，至于刘备，他能忍受的限度也许比“正常男人”还要低一点。
——因为他是刘备，他是老板，他是老大，他天天以德服人居然还有人敢对他做这么不道德事。
简直就是自寻死路。
刘备没有找帮手，一来这种事情他觉得挺丢人的，二来他本能地觉得敢动自己女人的必定只是个不知天高地厚的混混。杀掉他就如杀掉一只狗。
在一个夜晚，潜伏在家楼下的刘备打电话给小甘说晚上有应酬不回来，然后不出所料，半小时后，他看见盛装的小甘出了门。
他默默地开着车远远地跟了上去，旁边的座位上放了一支枪。
小甘的出租在一间酒店门口停下，树荫底下站了一个人，小甘便热烈地扑进了那人的怀抱。
刘备一边将车开过去一边举起枪。心突然有一点痛的感觉，相处了这么久，其实不是没有感情的。
但越是心痛越是愤怒，他为她心痛，但她居然对别的男人投怀送抱。
马上就要看清那个人的脸了。刘备知道这会是第一眼也是最后一眼。但他没想到的是，当他终于看清那个人的时候，举着枪的手在空中停滞了很久，终于还是放了下去。
那个人，竟然是小糜。在树荫下和玫瑰花的香气中，她和小甘紧紧抱在一起然后接吻，她们吻得那么用心，完全没有意识到身边一部车开过来停住了，然后又慢慢开走。
刘备觉得理解不能。
他第一反应就是觉得眼前一切不是真的，在被迫接受眼前一切确实是真的这个想法之后，他又觉得她们两个是闹着玩的。
在终于确认了她们两个不是闹着玩的之后，他失魂落魄地开回了家，但依旧没有愤怒的感觉。
女人为什么会喜欢女人？女人有什么值得女人喜欢的？为什么一个女人要沦落到要找女人相好的地步？
刘备非但不愤怒了，他甚至还有一点点的……内疚。
一定是自己有什么地方做得不够小甘才会这样的。难道……难道……
刘备在纠结了一晚上之后终于想通了。一定是这样的！这样说小甘真是个好女人啊，为了不让他戴绿帽子，只好找女人来顶替一下。
刘备从网上找了一堆“如何让你更强”之类的教程，买了一堆AV研究姿势技巧，并从那天起每天坚持给自己的那里洗三温暖。决心在小甘生日那天，给她一个大大的惊喜。他觉得自己以前肯定是疏忽了那方面的质量，但是没有问题，只要他决心重视的问题就一定能做到，只要他做到了，小甘就会浪子回头。
结果小甘生日那天晚上出去了，一直到深夜才回来。
刘备也没有生气，刘备觉得这个问题很快就可以解决了。蓄势待发了很久的他一把就把小甘按在床上，开始脱衣服。
结果小甘挣扎了，结果小甘剧烈地挣扎了，结果小甘剧烈挣扎之后惊慌失措地抱住自己缩到屋角，以一种仿佛被凌辱的姿态冷冷地对着刘备。
刘备终于忍无可忍了，第一次有些失态地大叫起来：
“你干什么？我哪点不如女人了？”
小甘怔了怔然后问：“你都知道了？”
“对。”
“你知道就好，”小甘竟然有一种如释重负的样子，“其实我早就想跟你说了，但一直不知道怎么开口。”
刘备刚想摆个高姿态说没有关系我会原谅你的，接下来却听见小甘说：
“既然你都知道了，那我们分手吧。我等这一天等了很久了。”

从此刘备再没找过别的女人，连夜总会的小姐他都懒得去碰。对于自己的准老婆被自己的准情人拐跑这件事情，他一直觉得耿耿于怀。
他只有把全部精力放在赚钱这一件事上。赚更多的钱，赚更大的钱，倒不是他觉得钱有多可爱，但是至少这是他唯一擅长的事情。
况且只要他一直是最有钱的，他的客户才不会像那些莫名其妙的女人一样，莫名其妙地被其他莫名其妙的东西拐跑。
这才是他的天地。结不结婚有什么重要？成不成家又有什么重要？除非有女人哭着喊着求自己娶她，否则刘备才不打算在任何女人身上浪费任何一分钟的时间了。
五

而这个虽然不是哭着喊着但也确实是求刘备娶她的女人，此刻出现了。
二十四岁的孙尚香，短发上别了一枚水晶发卡，牛仔吊带裙配着白T，脸庞干净清澈得仍犹如未经世事的小女孩。明明是最为简单的打扮，但当她出现在刘备办公室时，周围所有人顿时觉得公司从一个大型乡镇企业摇身变为有格调的Vivian Westwood总部之类。
而她对刘备说的第一句话便是：“刘备，你要娶我吗？”
刘备怔住了。本能地他便觉得这是一桩绝对赔本的买卖，但不知为什么心中还是有一点点喜悦的感觉。对于这句话，他从来没有期待过。但当这句话一说出口时他便感觉到了某种真实，这不是幻想也不是梦境。虽然最放肆的幻想中，他没有幻想过；最虚幻的梦境中，他也没有梦到过。
……至少在过去的十二年中。

十二年前的刘备正是孙尚香现在的年龄。但十二年前的刘备生活中可没有什么Vivian Westwood，连佐丹奴都是奢侈品。二十四岁的刘备学历——初中没毕业，财产——没有，职业——街头混混。
还是最低级的那种混混。打架不能打，钱又没有钱，作为一个街头混混，甚至连烟酒都没沾过。至于说到家庭——整天在街头混的人自然不会有什么达官贵人的家庭背景，但好歹贩毒的吸毒的打架的坐牢的都可以拿出来一说吓吓人。只是可怜刘备父母还都是摆夜摊走鬼的——绝对跟好不沾边，但甚至连坏都算不上。所以几乎可以断定街头混混这份职业于他来说其实是很不适合的。
如果没有认识孙尚香，也许刘备到今天还是个混迹街头一文不名的资深小混混。
按理说当时刘备也没有机会认识孙尚香的。因为孙尚香的大哥是孙策。
孙策不能被严格定义为混混，虽然他也有没事砍个人收个保护费之类的兴趣爱好，但那并不是他的主营范围。他的主营范围是——贩毒。
而且是C城唯一一家占绝对垄断地位的家族式传承的贩毒团伙的老大。
就如同街头耍把戏的耍到进国家大剧院就要改名叫表演大师一样，孙策也不能叫混混了。虽然C城街头每一个混混都知道他的名字，而且一提起他的名字都恨不能作上一个揖喊句策哥浩荡才必恭必敬地接着往下说。
有这样一个大哥，十二岁的孙尚香眼中，刘备不过是一颗卑微的尘埃。
而孙尚香眼中有太多这样的尘埃，那是一张张陌生的脸。自懂事以来孙尚香一直觉得自己的所有同学都在用一种既客气又疏远的态度与自己保持着距离，这样说起来十二岁的孙尚香其实是很孤独的。
于是在一个中午，孤独的孙尚香百无聊赖地顺着大街溜弯时，看见孤独的刘备正百无聊赖地蹲在大街上。
“喂，你。”孙尚香招手叫刘备过来。
刘备当时并不认识孙尚香。当然这也并不是他的错。作为一个只负责跑腿和充人头的低级混混，能认得孙策已经很不错了。所以当他望过去时眼中只有一个十二岁的小女孩，以一种不怎么客气的态度喊着自己。但他生来是一个天性随和的人，至少在小事上他是很随和的。所以他就这样过去了。
“帮我去对面买包烟。”孙尚香拿出十块钱交给刘备。然后有些感动地看着刘备二话不说，飞奔过马路，帮她从那个挂着“未成年人不得买烟”的大牌子的烟店里把烟买了回来。
孙尚香轻车熟路地点上烟，正在琢磨是不是该叫刘备滚蛋了。这时突然看见一辆黑色奔驰远远地从街那头开了过来。
孙尚香顿时脸色就变了。刘备还没明白怎么回事，就被孙尚香把那支烟塞到他手里。
“拜托，”孙尚香此刻看上去楚楚可怜，“说是你在抽烟，拜托拜托。”
小妹妹的请求刘备自然不好推托。看着渐行渐近的奔驰，他为了逼真一点还拿起烟吸了一口，这一口差点没把他眼泪呛出来。
接下来他就看见奔驰车上走下来的孙策。还没明白怎么回事，脸上突然挨了重重的一下，他感觉脑子都要随着那支烟一起被打飞出去了。
“操！”孙策凶神恶煞，“别在我妹妹面前抽烟！”
第二天同一时刻同一地点，脸上包着纱布的刘备又不幸地遇到了孙尚香，而且居然是专门来找他道歉的孙尚香。
“昨天对不起了啊，”孙尚香笑眯眯地说，“我请你吃东西。”
“不用了，没关系。”刘备倒也确实不是太在意。平时遇到的比那欺负人的事多了去了，被孙策打一下也算不了什么。
“你真的不介意吗？”
“有什么好介意的？”
“……那么，可以再去帮我买包烟吗？”
“……”
刘备还是没有拒绝孙尚香的请求。一来他是一个天性随和的人，二来那是孙策的妹妹。他不是不懂人情世故，只是世故很少出现在他脸上而已。
很快孙尚香便觉得刘备这人虽然看上去不起眼，但人其实还是相当不错的。她平时遇到的人，要么谄媚过度，要么疏远过度，唯独刘备给她的感觉是既不谄媚又不疏远，相处起来很舒服。于是她没事就拉着刘备陪她去吃东西，陪她逛街，有时候还一起去玩街机KOF。孙尚香不是街机高手，但是因为某种原因她在附近的游戏室已经多年没尝过输的味道，让她觉得很无聊。可是刘备是会赢她的，输三局赢两局的样子，而且每次输得都不像放水，这让孙尚香感觉很高兴。
渐渐地刘备也学会了抽烟。有时候两个人在一起就对着烧一下午的烟。当然不幸的事情还是时有发生。譬如有一天两个人正对着抽烟的时候，孙策突然又远远地出现了。孙尚香还是本能地把烟往刘备手上一扔。
于是手上夹着两支烟的刘备胆战心惊地看着一座山一样立在面前的孙策，支吾了半天才出来这么一句：
“策哥……我烟瘾大……”

就这样过了半年，孙尚香大了一点，也开始渐渐觉得身边成天跟着刘备这样一个在她眼中已经算是老人家的家伙不太合适了。她决定撇开刘备再去发展新的朋友圈子。但又因为有点内疚，所以她决定为撇开刘备之前为刘备做点事。
那时附近搬来了两户北方人，家里有两个小青年，一个叫关羽，一个叫张飞。都是血气方刚膀大腰圆的货，两个人能把附近几十号来挑衅的混混追打出九条街。那段时间刚好蛊惑仔系列电影开始流行，深受影响的这俩小子也迫切地想要找个老大，但一般的老大他们也看不上，经常说要跟就跟孙策这样的牛逼人物。问题孙策哪有闲心管这档子事，所以这俩人也就始终在街上漫无目的地混。
孙尚香听说了这事，就跑去跟这俩人说，她帮他们介绍个老大。
关羽和张飞一见是孙策的妹妹亲自来说，顿时觉得这事靠谱，就满口答应下来。结果一看到刘备时，心里都说这不是坑爹吗。
但孙策的妹妹又实在不好得罪。两个人就想着先装模作样地答应下来，然后慢慢远离这个叫刘备的废柴就是了。
没想到几次相处下来，关羽和张飞都觉得刘备这人相当不错，虽然没有浩南哥那么能打，但人品气度可是丝毫不输浩南哥。北方人脾气比较直，认定是好的就死心塌地跟着了。
有这么两号猛人跟着，刘备在街上的声望一下子高涨起来。平时不怎么看得起他的人也纷纷来投奔，平时备哥备哥地叫不停。加上刘备天生又很会收买人心，又在孙策面前混了个脸熟，到孙尚香十三岁那年，刘备已经是一个可以直接帮孙策去办事的小老大了。
而在孙尚香十三岁那年，C城发生了一件就此改变了黑白两道格局的事情。
——孙策死了。
孙策死在一次大规模的缉毒行动中，和四年前他父母的命运如出一辙。
但还是有些事情和四年前不一样。四年前的那次行动，虽然造成了动荡却并未对C城的贩毒业造成毁灭性的打击。因为有孙策这个丝毫不亚其父的猛人接过先辈的枪。
然而这一次，孙权不愿意接孙策的枪了。
也不能怪孙权。他的父母死在枪子下，他的哥哥死在枪子下，就算他自己不介意死在枪子下，也不愿意留下孙尚香一个人孤苦无依地在世界上飘零。
他不想再走黑道这条路了。
还有一个原因孙权没有说，却一直刻骨铭心地记着：孙策从不让他和孙尚香接触生意的事情，孙策发现他们俩学习不好就暴跳如雷，孙策总说做到三十岁就退休，孙策……其实一直不希望看到他的弟弟妹妹还在这条路上走。
所以孙权说：帮派的事情我不管了。你们谁愿意接手，谁就去接吧。
但你要是以为人们会像蛊惑仔电影一样为了个所谓“老大”的虚名打得天翻地覆头破血流的话，那就大错特错了。实际情况是：经历了p.o.l.i.c.e一系列摧枯拉朽的秋风扫落叶又没人出来主持大局之后，能跑的人都恨不得有多远跑多远，能改行的人都改行做良民。剩下来还敢继续混的都是没有别的出路的，譬如刘备。
靠着孙尚香的帮忙，刘备成功收编了以前跟孙策的所有没跑没死的混混。开始了他真正的老大之旅。
但他没有再往孙策的老路上走。毒品这东西，他是绝对不沾的。没事就打个群架砍个人之类的事情，他是绝对鄙视的。他只是像生意人一样放起了高利贷，从最低级的借个一千去赌球之类的事情做起，越做越大，直到把资金输送进了各种国资民资外资企业。
当年的孙权大概无论如何也不会想到，自己苦苦想要离开的路，别人走了，然后在路的尽头又和他遇到一起。才发现无论走哪条路都是殊途同归。
甚至连殊途同归都不如。风水轮流转，当年那个在他哥手下卑微如尘埃的小子，如今正悠哉游哉地坐在他唯一的亲人面前，以居高临下的态度思考着该不该接受这一桩赔本买卖。
六

但要说此刻的刘备是小人得志，也未免有些冤枉他了。虽然他并不怎么喜欢孙权，但对于孙尚香，他还是一直抱着感激和尊敬的态度。所以当孙尚香问完那句话之后，刘备明显地怔了怔，然后很和蔼地问：
“是为你哥的事？”
孙尚香没有说话。
“如果为是你哥的事，你用不着这样。只要你开口，我可以帮帮他。”
孙尚香想了想然后说：“他很麻烦，一点忙不够帮。”
“那你希望我帮他到什么程度？”
“很久、很大的忙……”孙尚香轻轻地说，“我不喜欢欠人情，我也不相信非亲非故的好意能持续很久。所以刘备，我嫁给你算了。”
这番话说得刘备哑然失笑，他就微笑着说：“你觉得我会愿意娶一个满腹委屈的老婆吗？”
“不，不委屈，”孙尚香辩解道，“你想结婚，我也想嫁人了，这其实是一件好事。”
“你还年轻。大把的帅哥排着队等着娶你，何必嫁我这无趣的糟老头子。”
“不，”孙尚香轻轻地说却坚定地摇头，“我没有别的想嫁的人。”
不知为何，刘备在她眼里看到了一抹忧伤，突然心里便生出了些怜惜的感觉。他叹了口气。
“香香，你没有必要搅到你哥的事情里面去。你是个天资很高的女孩子，即便没有你哥，我相信你一样会过得很好。就算你觉得自己不行，你随时可以来找我，只要我还在这里，我都可以让你过不错的生活。所以，没必要把自己弄成这个样子，好吗？”
“我过怎样的生活其实都无所谓的。”
“你真的不用管你哥。男人应该为自己做过的事情负责。”
刘备说完这句话便摆出了一个送客的姿势。理智告诉他这样拒绝了是最好的，但不知为何，心底总有一点点对自己的失望。
然而孙尚香没有离开。她站在那里发了一阵呆，突然又轻轻地说：
“刘备，你知道吗？”
“知道什么？”
“我今年二十四岁了。但二十四年以来，我没有上过一天班，没有靠自己双手挣过一分钱。”
“所以呢？”
“很多二十四岁的女孩子生活里除了读书工作外什么都没有。但是我二十四年来，撞坏过三部车，出过八趟国，每年用来买衣服的钱都可以让一个普通家庭的学生读完四年大学。这一切都是我哥给我的，现在他要垮了，我却只能站在一边看。刘备……换了是你能不能站在一边看？我总归要为他做点事，哪怕是一点点小小的事。刘备，求你帮帮我。”
刘备听完，久久没有说话，他只是看着这个女孩子，看着这个十二年来从没有在他面前露出过脆弱忧愁也不曾流过眼泪的女孩子。他突然发现，过去十二年来，他对她的所有了解加起来都没有此刻多。那个叼着烟抽着KOF的女孩子就在这一瞬间，从一堆白描的线条，渐渐变成一幅有血有肉的油画。
而他爱上了这幅画。

因为某种众所周知的原因，孙权差不多是最后一个知道刘备要娶孙尚香的消息的。而且就到底让谁去把这个消息告诉孙权这个问题，东吴公司还抽过一次生死签。最后那个抽到死签的倒霉鬼是黄盖，临行之前，他写好了遗书，对周瑜唱了首《离歌》，然后约了孙权到一个人来人往的公共场合，抱着人多就能防止他被暴怒的孙权杀害的侥幸心理出发了。
然而让他吃惊的是，孙权听完这个消息后，并没有马上陷入狂暴状态。他只是发了一阵呆，然后站起来，梦游一样走了两步，又梦游一样走回来。
“我先打个电话给我妹妹。”
他以一种平静的口气说，然后去摸手机。摸遍全身都没摸着，然后对黄盖说：
“把你手机给我。”
黄盖心中唱着忐忑，把手机递给他，孙权拿着手机又发了一阵呆，然后问：“……我妹妹号码是多少？”
黄盖确定孙权已经有神经病的症状了，但他只能期望孙权的神经病能在他想到办法全身而退之后发作出来。目前他只是顺从地报出孙尚香的号码，看着孙权拨了号，放在耳边听了两秒，然后说：
“打不通。”
然后挂了再打，按了拨号总共才不到两秒，又挂了，说：“还是没打通。”
黄盖想告诉孙权才拨号两秒就挂显然是通不了的，但想了想他还是决定不多说任何一个没必要的字。然后看着孙权拨了又挂，拨了又挂。突然之间……一把把黄盖的手机摔在地上。
“什么破手机！为什么打不通？为什么？”孙权语气开始激动了。
黄盖心如刀割，噤若寒蝉，一边为挂掉的手机默哀一边又希望这手机是替他挡了一劫。就在这个时候，摆在桌上孙权的手机响了。
黄盖看见来电显示的名字是“最爱的妹妹”。
然后他看见孙权一脸青筋地接起了电话。
孙权只对电话说了三句话。
“能不能不嫁？”
……
“那好吧。”
……
“对不起。”
挂了电话孙权用手扶着桌子，慢慢坐下，慢慢低下头。就在黄盖已经帮自己的墓志铭拟到最后一段的时候，突然觉得旁边传来一种非常诡异的声音。
他转头一看，不由目瞪口呆——
——这个江湖人称“C城第一渣”，别名“厚脸皮渣权”的家伙，就在大庭广众众目睽睽之下，用手捂住脸，哭了。
黄盖奇迹般拣回一条狗命并不意味着孙权的怒火不需要找地方发泄，只不过这个发泄对象是刘备。
在为期半年的婚礼筹备期中孙权总共和刘备吵了整整两百次，平均每天一次，另外多出来的十七次是因为吵完之后孙权愤愤不平，特意凌晨三点在刘备睡觉的时候又打个电话过去骂。而吵架范围无所不及，从到底中式婚礼好还是西式婚礼好一直吵到婚礼台卡上标的桌号到底该用阿拉伯数字还是中文字。这两百次吵架中孙权第一次将一个原则贯彻了到底——凡是刘备赞成的我就要反对，凡是刘备反对的我就要赞成。
甚至到结婚前一天还在吵。其实那一天孙权是不打算吵的，在经受了众人的批判，经历了确实不应再给妹妹添难堪的反思之后，孙权主动打电话约刘备出来喝酒。他决定就那一场酒跟刘备和好一下关系，以后横竖都是一家人了，况且在以往的一百九十九次吵架中，刘备总是让着他的。
严格来说第二百次吵架是破天荒地由刘备撩起来的。
当时这哥俩还在亲密无间地说着剖心的话，各自喊来帮忙开车的陆逊和赵云又刚好都走开了，刘备决定趁着这良好的气氛，私密的空间，问一个他一直没机会问的问题。
“老弟，我想问你一个问题……”刘备趁着醉意开了口，“香香她……心里是不是有别人？”
孙权怔了怔，然后说：“为什么会这么问？”
“我只是……有这样的感觉。你不要误会，我也没有别的意思，无论香香心里是不是有别人我都不会在意。我只是想知道。”
孙权又怔怔地盯了刘备许久，在刘备以为他不会回答时，突然发作起来。
“C你妈的刘备！”孙权抄了一个啤酒瓶就站起来，“你TM是得了便宜还卖乖还是怎么着？你怎么不看看你那尿性，你除了有几个臭钱哪一点配得上我妹妹？你问这些鸟话是什么意思？老子今天非抽死你不可！”
这时刚回来的赵云看见孙权拿啤酒瓶跃跃欲往刘备头上砸的张牙舞爪的样子，吓得连忙跑到刘备身边护住他，并指着孙权说：
“孙总有话好好说！先把瓶子放下！”
“我偏不放下怎么的？”孙权决定要逞醉行凶到底。
“你这人有完没完？天天欺负我大哥！大哥不说话也就罢了，你还敢当我面砸我大哥？你砸一个试试？你是觉得你很好打还是怎么的？”赵云终于忍无可忍。
“不要用手指着他，你又觉得你有多好打？”陆逊不知道几时回来了，冷冷地这样对赵云说。
眼看一场混战就要来临，这时刘备突然站了起来，一把拉住赵云的手，并坦然把头送到孙权的啤酒瓶下：
“你们够了。子龙，手收回去。伯言你也别紧张，不关你和子龙的事。老弟，你要砸我就砸吧。子龙不会还手的，我也不会往心里去。如果你砸了我能消气的话，你就砸吧。刚才的话是我说得不对，我这人什么都不好，但有一点请你一定要相信我。我……是真的爱你妹妹的。”
举着酒瓶的手在空中定格了，孙权瞪着刘备看了许久，终于还是没有将手放下。在所有人都以为他还是要把酒瓶砸到刘备头上的时候，孙权接下来做的事情却出乎了所有人的意料。
他把酒瓶在自己头上砸碎了。
然后他面无表情地冲出了门。

陆逊最后是在酒馆附近的小河边找到孙权的。孙权当时顶着一头湿淋淋乱糟糟的头发趴在河边栏杆上，正对着黑黢黢的河水抽烟。
听见陆逊的脚步声靠近，他头也不回，瓮声瓮气地说：“我不去医院。”
陆逊没有说话，只是走过去，和孙权并排趴在栏杆上，拿过孙权嘴里的烟，扔进了河水。
过了一会，孙权问：“你有没有什么想说的？”
“有，很多。”
“那你说嘛。”
陆逊想了一想然后说：“我研究过，华星路那栋楼当初属于违章建筑的那两千平方其实是可以想办法把证办下来的。拿到证件可以去套个四千万，用四千万可以把福阳路的物业解套然后卖掉。之后几个项目都可以活过来。具体操作方案我都寄到你邮箱了，婚礼结束后请你回家收一下。”
孙权怔怔地看着娓娓道来的陆逊，不知不觉就笑了起来，笑了一会，他说：
“伯言，知道吗，有时候你真的很煞风景。”
“哦。”
“……帮我件事好吗？”
“你说吧。”
“我不想去送亲，明天你代我去。”
陆逊沉默了一阵，然后说：“好。”
他说这话时依旧面无表情地看着河水，四周一片黑暗。然而就在这时天上恰好有流星飞过。那一瞬间孙权觉得自己是不是产生了错觉，因为在那一瞬间他仿佛看到陆逊对着流星正念念有词。这样一个习惯性煞风景的人到底对着流星在念什么？他又在祈祷什么？
七

其实在同一时刻，将近四千公里以外，甘宁也看到了那颗流星。于是整个夜空都充满了他凄厉的呼喊：
“流星大爷啊救命啊我不想回什么C城了求求你给我来部车捎我回去啊我不要死在沙漠里！”
……其实这件事情还是得怪孙权。本来香香结婚这种事全公司都应该去的，但孙权直到结婚前一天才把甘宁想起来，于是就打个电话问他要不要来。已经在那个山沟里闷得发苦天天抓耳挠腮想该找个什么机会回C城看看张辽的甘宁自然不愿放过这个美好的机会，于是满口答应下来。
C城每天有几个航班来回兰州，所以孙权觉得提前一天通知甘宁也不算太晚。但孙权忽略了一件事情：从甘宁所在的那个山沟要到兰州坐飞机，必须先走上十里路到镇上，然后赶每天三班的公交，在山路上颠簸两三个小时到县城，然后再换四五个小时的大巴才能到兰州。
甘宁接到电话时，离当天镇上最后一班去县城的车发车时间已经所剩不多了。于是甘宁挂了电话就往镇里跑，在几乎气绝的状态下来到镇车站，发现一部车顶上堆满行李的破中巴正准备出发。
“等等等等等等！还有一个人！”甘宁一路狂奔着冲上了车。
他实在累得不行，上车倒头就睡。也不知做了多少梦，醒来时发现夜色已悄悄降临，而窗外一望无际的沙漠如大海般正映着幽幽的蓝光。
……等等，为神马会有沙漠？
“这辆车不是去积石山的吗？”甘宁有些心虚地问旁边的乘客。
旁边乘客应了一句藏语，再旁边有人应了句维语，还有人说了句回语，在甘宁几乎要晕菜的时候他终于听见一句不太纯正的汉语了：
“这车是去敦煌的，朋友。”
……在甘宁的拼死要求下，公车司机终于同意让他在这前不着村后不着店的大漠里下了车。西北毕竟不同南方，在公路上搭便车是很稀松平常的事情。甘宁觉得如果能搭到去县城甚至去兰州的车，大抵还能在婚宴前赶到C城吧。
一个小时过去了，风中只有沙粒的声音。
两个小时过去了，偶尔能听见几声乌鸦的叫声。
三个小时过去了，远远处的夜幕中依稀传来的好像是……狼嗥。
后来终于有一辆拉石头的车把可怜的甘宁拉走了，很可惜那辆车去的正是甘宁所在的那个什么落马镇。这也就意味着甘宁无论如何不可能赶去参加婚礼了。
所以说有时候流星还是很灵的。

如果不是别有所图，单就婚礼缺席来说，甘宁其实并没有错过什么。虽然那是一场号称耗资百万的豪华婚礼，但实际出来的效果令人发指。这事不能怪孙尚香，因为她早早就以一种全无所谓的态度说过她不管婚礼的事，一切任凭刘备安排。而惨又惨在刘备实在太重视这个婚礼了，以致处处都露着一种用力过猛的暴发户劲。钱不是万能的，古人诚不我欺，至少，刘备就不能用钱买到品味。
婚礼过后，值得津津乐道的无非也就酒店门口停的一排O牌军牌政府牌的车，以及双倍奉还的回礼红包。
还有，新娘的眼泪。
C城风俗，新娘子从下车到新房的那段路是不能走的，必须得由娘家的兄长背进门。若无兄长则由一最亲的男性亲属代替亦可。孙权没有去送亲，之前又指定了陆逊代替自己，因此背孙尚香进门的这个任务就落到了陆逊的身上。
刘备特意为结婚购入的别墅还在装修，因此新房还是安排在刘备住的那套老公寓里。那套房子在八楼，只有一部速度慢得可怕的电梯。当人潮涌进电梯口时，发现那部老掉牙电梯还在十八楼没下来。
“走楼梯吧。”趴在陆逊背上的孙尚香轻轻说。
人们深吸一口凉气之余脑海中立即浮现出两个可能性：一是孙尚香心急如焚地想要进门了，二就是孙尚香和陆逊有仇。没想到陆逊脸上丝毫也没有为难的表情，只是安静地点了点头，然后背着孙尚香向楼梯走去。
陆逊个子不算高，体格不算壮，虽然传说是练过功夫的，但要看他背孙尚香上八楼还是不由让人有些担心。刘备走在后面想要伸手去扶一把，而陆逊淡淡地说：
“不用，我可以。”
于是刘备就收了手，看着陆逊背着孙尚香一步一步地往上走。他走得不快，但每一步都带着令人心安的沉稳，从来没有停下来歇过气。二楼过去了，三楼过去了，四五六楼也过去了……刘备突然觉得，如果他住的不是八楼，哪怕是二十八楼三十八楼，陆逊也会用这种沉稳可靠的步子把孙尚香背上去的。
一滴水轻轻地打在楼梯上，然后是第二滴，第三滴……
是陆逊出汗了吗？可是他连大气都没有喘。他的胸前一片水渍，但为什么背上还是那么干爽呢？难道……
其实也没有什么好猜测的。快走到七楼时，所有人都听见了陆逊背上的新娘子正在发出压抑不住的啜泣声。
但陆逊没有停下脚步。
他只是仿佛一无所知般走上了八楼，走进了新房，将泣不成声的孙尚香交给刘备，什么话都没有说，然后迅速地将自己平静的面孔隐藏进周围的人群中。
平静得仿佛他不存在一般。

晚宴时孙尚香已经恢复了平静并补好了妆。她甜美地在台上笑，她甜美地对刘备笑，她甜美地对每一个祝贺她的人笑……仿佛此前的哭泣只是一场梦中的幻觉。
但心中忐忑不安的刘备始终无法释怀，好不容易寻得一个机会，他连忙抓住孙权问：
“我们现在是一家人了……我有句话想问你，请你看在今日是我大喜日子的份上不要生气……你说，香香是不是喜欢陆逊啊？”
孙权举目四望，发现酒瓶都先被刘备藏起来了，顿时觉得蛋疼异常。他一边在心中嘀咕着回头再找你算账一边没好气地说：“怎么可能！”
“可是刚才陆逊背她进门时她哭得很厉害。”刘备有些心虚地说。
“废话，嫁了你能不哭吗！”孙权抓紧机会踩了一句，随后看见刘备依旧忧心忡忡的脸，决定还是暂时做个好人，拍了拍刘备的肩膀说：
“安心吧。虽然他们俩都和我最亲，但平时两个人之间都不说话的。我妹妹不可能喜欢伯言的。”
刘备点了点头，但依旧有些不放心的样子。他就带着这种不放心的感觉度过了整个婚宴，一直到送客的时候——
——忘了是谁先起哄的，反正多数不是黄盖就是周泰，走的时候要求孙尚香跟“娘家”的东吴人一一拥抱作别。刘备笑眯眯地表示无所谓，于是一长串的拥抱式送客就在起哄中开始了。
于是东吴的员工排着队一一走到孙尚香面前，孙尚香也就一一拥抱了他们，连小乔都抱了，还顺势在小乔脸上亲了一口。小乔红着脸看了孙尚香一眼，最后还是轻声说了自火烧事件之后她对孙尚香说的第一句话：
“祝你幸福。”
然后陆逊走了过来。自陆逊走来之后刘备的心就提到了嗓子眼，他提心吊胆地看着陆逊和孙尚香的一举一动。他看着陆逊站到了孙尚香面前，他看见俩人平静地对视一眼，他看见孙尚香犹豫了一下却……伸出了手，他们不轻不重地握了下手。孙尚香极为平静地说了声“谢谢”，陆逊极为平静地离开。
“是我错怪香香了，”刘备欢天喜地地把孙权拉到一边道歉，“我看出来了，她跟陆逊根本不熟。”
“我就说嘛。”孙权漫不经心地答道。
“我想起来有件事很奇怪。”在大门外，结伴离开的黄盖突然这样对周瑜说。
“什么事？”
“你记不记得真心话大冒险里香香从没有抱过伯言？今天全公司的人她都抱了，就是不理伯言。她是不是很讨厌伯言啊？”
走在一边的诸葛亮听到了他们的话，忍不住插了句嘴说：
“也许那不是讨厌，而是——”
话却终究未能说出口。因为说到一半时，旁边的黄月英轻轻拽了他一把。他回过头，看见一个略带责备的笑脸。
于是他会心一笑，没有再说什么，拖着黄月英的手走开了。
这会走会被离开的车群堵死呢，于是两个人便牵着手在酒店的花园里一遍又一遍地闲逛。夏季的夜晚总是很美的，空气中有玫瑰花的香气，而天上繁星密布。
“看，流星。”黄月英指着天边一闪而过的光线，然后鲜有地像个孩子一样闭上眼许愿。
“许了什么愿望呢？”诸葛亮微笑着看着身边的人。
“想像他们一样。”黄月英毫不掩饰地看着诸葛亮。
“他们……你真觉得他们会幸福吗？”
“为什么不会呢？”黄月英奇怪地看着诸葛亮，“想要追求幸福的人总会幸福的。”
诸葛亮没有说话，过了一会，才看看四周，说道：“这么快人都走光了，我们也走吧。”
“还真是快呢，”黄月英也诧异地看着四周，“停车场上都没有车了。”
“婚宴是这样的，都是走个过场而已。”
“但是也是必须要走的过场啊……”
……

他们闲聊着开车离开，却并没注意到，看上去空空荡荡的停车场一角，树荫下，还有一辆车停在那里。
车子没有发动，半开着窗。驾驶座上的人靠在座椅上，一动不动地盯着窗外的星空。
夏夜的星空总是这样美好而灿烂，就像……那些晚上的一样。
该走了。他们也该回到家了吧。
陆逊默默地发动了车子，随手打开了电台。然后一首他最喜欢的歌，就像天边突然划过的流星一样，猝不及防地击中耳膜。
他将声音调大，慢慢顺着酒店的林荫道开去。
四周万籁无声。一片寂静中，只有那个他很喜爱的歌手，在用沙哑的声音，静静地倾诉……

You could be my unintended
Choice to live my life extended
You could be the one I'll always love

You could be the one who listens
To my deepest inquisitions
You could be the one I'll always love

I'll be there as soon as I can
But I'm busy mending broken
Pieces of the life I had before

I'll be there as soon as I can
But I'm busy mending broken
Pieces of the life I had before
Before you
……
八

其实一些事情是孙权知道而刘备不知道的，而还有一些事情，是连孙权也不知道的。
譬如说为什么和他最亲的两个人认识了这么多年了还是不怎么说话，譬如说为什么对帅哥总是表现出浓厚兴趣的妹妹却习惯性无视陆逊。
再譬如说，他放了那场火之后的七天，孙尚香到底去了哪里。

陆逊是一个非常善于找人的人。每次有人伤心了失意了离家出走了，陆逊总是能第一个找到那个人在哪里。一来大抵是因为遗传基因在发挥作用，二来他非常了解不高兴的人通常会出现在什么地方。
那一场火之后也是如此。其实并没有过多久之后，陆逊就在一条黑黑的小街的阶梯上发现一身黑糊糊脏兮兮的孙尚香，就像第一次见面时他也是这样发现她的一样。
他明显松了口气，掏出手机要给孙权打电话，然而这时孙尚香制止了他。
“不要给我哥打电话好吗？”孙尚香看上去楚楚可怜，“我不想见到他。”
陆逊便顺从地把手机收了起来，然后问：“那你要去哪里呢？我送你去。”
可以去哪里呢？孙尚香一时也说不出话来。她知道无论她提出要去天涯海角他都会送她去的，他总是这样温柔而体贴的样子，他总是不会拒绝别人的要求。但她从来没有要求过他任何东西，她甚至害怕和他说话。
自从十二年前她认识他之后就是这样子的了。她一见到他就会沉默，她一见到他就会躲开然后找个远远的地方偷偷看他。她在别人面前是趾高气昂的公主，但面对他时总觉得自己只是一只羽翼未丰的丑小鸭。她有时候故意对别人做很过分的事说很过分的话希望引起他的注意，但他只是微微笑着，将目光投向别处。
他和其他的男子都不一样，他总是带着一种与生俱来的干净和隐忍的气质。他的温柔像一面沉默的海，一望无际的平滑水面下，藏着的却可能是一个世界的山峰与丘壑。
可是已经十二年了。再长的思念，也总要有个了结的时候吧？
鼓起勇气，孙尚香轻轻地说：“我去你那里。”

认识十二年，她还是第一次走进陆逊的家门。那是一间高居三十八楼的小公寓，六十多方的面积被打成一个大通间，客厅和卧室之间没有墙，只有一道低垂的帘子作为隔断。刚进屋不久，孙尚香就惊讶地发现，这间屋子没有电视，也没有饭桌。
只有书。铺天盖地的书柜代替了墙，让孙尚香怀疑就算她活到两百岁也读不完这么书。极少的不是书柜的墙面上都挂着照片，海上的落日，雪山上的霞光，乌云下低飞的蜻蜓……它们，都很美。
坐了一会，陆逊问她要不要去洗个澡。经过一大通烟熏火燎，孙尚香此刻显然最急需的事情就是洗澡。但她有点不好意思地说：“我没衣服换……”
“不介意就穿我的吧。”
陆逊把她带到衣柜边让她挑。作为一个男人来说，陆逊的衣柜显然整齐得有点过分。除了一边挂着两套柔道服之外，其他衣服都分文别类整整齐齐地放在一个一个格子里。一种温柔的气息扑面而来，孙尚香不由有些脸红，然后她无意间瞥到衣柜旁边的镜子，忍不住一下子惨叫出来。
“我怎么变成这个样子了！”她捂住脸，不敢置信地说。一想到刚才一直是这付尊容在陆逊面前晃来晃去的，就恨不能挖个地洞钻进去。
“洗干净就好了。”陆逊有些怜惜地看着她。
“可是，可是，我的头发……”孙尚香几乎要哭出来了。她留了很久的，平均每个月都要去做一次护理的那头长长的卷发，已经被孙权一把火烧得乱七八糟，呈各种焦黑的团块状吊在脖子上。那一刻她暗下决心，这辈子都不要理孙权了。
“明天我带你去剪掉，”陆逊安慰道，“找个好的发型师，短发也可以很好看的。”
“我才不要别人剪我的头发！”孙尚香愤愤道。曾经有一个发型师帮她修发尾时会错了意，把她的头发剪掉约十公分，结果那家发廊就此消失的往事还历历在目。
她一直将这头长发视若生命，因为，因为她一直想知道，究竟要把头发留到多长，这份思念才会有个了结……
就算生命要失去，也不能失去在别人手上。
鼓起勇气，她轻轻对陆逊说：“你帮我剪了吧。”
陆逊怔了怔然后说：“我剪得不好看。”
“没关系，剪了就行。”
陆逊没有再推托，顺从地搬了把椅子带她去阳台剪。他的动作很温柔，手偶尔触到她的脖子，带着一种酥酥麻麻的暖意。
剪了头发又仔细地洗了个澡，换上陆逊衣服的孙尚香在洗手间的镜子里看见一个完全陌生的人。镜子里的人发型有点像陆逊，衣服是陆逊的，人看上去……也有点像陆逊。
孙尚香忍不住迅速地亲了一口镜子，然后红着脸走出洗手间。
靠在沙发上看书的陆逊听见她走出来，便抬起头看着她。
“是不是很难看？”孙尚香很不好意思地问。
向来稳重的陆逊竟然吹了声口哨。
“很精彩。”他微笑着说。
那天晚上孙尚香实在累了，于是就毫不客气地倒在陆逊床上睡了。半夜醒来一次，隔着帘子发现陆逊还躺在客厅那个宽大的布沙发上看书，沙发旁一盏橘黄色的灯淡淡亮着，让她觉得很是心安。
她一觉睡到第二天下午，醒来后没多久陆逊就下班回来了。看见孙尚香还没吃饭他就去做了点吃的。他做的只是简单的三明治，但是比外面西餐厅弄得好吃多了。孙尚香狼吞虎咽地吃完，再喝了杯现煮的咖啡，看见陆逊又去收拾碗碟，顿时觉得很不好意思。
“我来吧。”她这样说。
“没关系，你是客人。”陆逊微微笑道。
孙尚香突然有一种生气的感觉。其实陆逊说的话也是很正常的反应，但听到她耳里就觉得非常刺耳。
她为此低落了好一阵子，但看到陆逊并没有问她打算几时回去，也没有孙权找过来的迹象不由又高兴起来，也许他是不希望她走的。
虽然孙尚香觉得陆逊家里很无聊，但还是不愿意出去。那天晚上她就用陆逊的笔记本玩三国杀消磨时间，而在她玩的时候，陆逊就靠在沙发上看书。每次悄悄侧过脸都能看见他的身影，感觉很好。
那是第二夜。

第三天孙尚香像所有恋爱中的小女生一样，决定做顿饭给陆逊吃。
白天陆逊上班的时候孙尚香特意出去买了一堆菜和一本菜谱回来——甚至还为了她的初次下厨隆重地买了一条日本进口的围裙。
傍晚的时候她就在厨房里忙活开了。父母死后她从未在家里见过人做饭，基本上都是跟狐朋狗友或者孙权出去下馆子。对于烹饪这种事情，她为数不多的了解都来自于电视节目和刚买回来的这本菜谱。她觉得那应该也没多难，可到真正开始做时，才发现完全不是那么一回事。
——什么叫做“少许生粉”？“一勺盐”又是什么？多大的勺子？还有“油热后”又是什么意思？几时油才会热？一分钟还是两分钟？见鬼，刚切好的菜放到哪里去了……
好不容易找到菜倒进油锅，孙尚香惊恐地发现，锅里燃起了熊熊烈火。
她还算临危不惧地做出一个本能的反应——端起旁边的一大盆水就倒进了锅里。
然后就眼睁睁地看着刚才还只是在锅里的火一下子蹿得到处都是，墙上挂的一排抹布迅速地燃烧起来，接下来抽油烟机也开始着火了……
留给孙尚香做的事情只剩下一件：打119。

陆逊回到家时，发现满客厅都是水，厨房已经被烧得不成样子。
“对不起……我想做饭……结果烧起来了……”孙尚香恨不能以死谢罪。
再好脾气的人看到这一幕估计都要发狂。陆逊虽然没有发狂，但脸色也好看不到哪去。不过他实在是一个涵养很好的人，尽管黑着脸还是过问了一下孙尚香有没有被烧到。在确认人没有事之后，他才开始检查屋子的受损情况。厨房是烧得不成样子了，还好火没有烧出来，只是客厅还是连带着遭了殃，一地都是水。
这时陆逊才意外地发现，客厅的书架上全部空了，墙上挂的照片也都不见了。
“火烧起来……我就先把书和照片搬到里面去了。你放心，没有进水，我拿防水布包好的。”孙尚香在一边怯怯地说。
“火烧起来你还在搬书？”陆逊惊讶地问。
“我怕书坏了你生气……”孙尚香小声说。
陆逊沉默了一会，然后说：“下次不要这样了。书哪有人重要。”
饭自然不能在家里吃了，陆逊带了孙尚香出去吃，顺便叫了个物业的师傅回来检查受灾情况。厨房自然是要重新装修了，除此之外，家里的电路也受到了损害，电工师傅要到周末才有空来修。
那天晚上两个人在家里拖了一夜的地，搞到一点多才把客厅的水彻底吸干净，然后筋疲力尽地各自睡觉。依旧是孙尚香睡床而陆逊睡沙发。孙尚香躺在宽大的床上一边内疚一边思索着她家是不是供过火德星君一类的菩萨，然后沉沉睡去。
那是第三夜。
接下来的三天白天孙尚香都在家里把堆在房间里的书一点一点放回书架去。她也不知道那些书到底该怎么归类，她只能凭着感觉放。陆逊看的书很杂，中外名著经史子集自然不在话下，英文诗集旅行笔记之类的也没有什么意外，但让她意外的是这人居然还看量子物理这种她听了就要头大的书，此外还有佛学典籍占了小半壁江山。看这些书的人到底会是个怎么样的人？
还好当中有些书是孙尚香觉得比较正常的，譬如说张爱玲，譬如说黄碧云。孙尚香一边收拾这些书一边时不时就停下来读一读。她突然发现读书也是一件挺美好的事情，尤其是躺在那张宽大的布沙发上面，穿着那个人的衣服，觉得被四周他的气息环绕。
到了晚上，要么陆逊用电脑写策划孙尚香绻在沙发上看书，要么陆逊看书孙尚香玩电脑。两个人之间都没有太多话讲。要是以往在家里过这样的日子她早就发疯了，但如今她不但不想发疯，反而觉得这样的夜晚很美好。
但有时候还是会莫名地悲伤起来。这样的夜晚还能持续多久呢？虽然陆逊从未问过她什么时候走，但也从未对她说过她可以留下来。即使他对她再好，她还是感觉不到如果换了另一个人在这里会有什么不同。他一直就是这个样子，一些人用冷酷拒绝别人，但他的温柔却是更好的武器。
第四五六个夜晚就在这种时有时无的悲伤中过去了。

然后就到了周日，那天白天电工师傅来维修线路。结果工程比较麻烦，一个白天还没做完，只好第二天再来搞。于是那个晚上两个人就只能在黑暗中度过了。
孙尚香不愿意去外面消磨时间。黑暗是最好的武器，至少在黑暗中，她的舌头不会打结，她即使脸红也没有人看得出来。
那晚在黑暗中她缠着陆逊陪她说话。没有很多话说，她就要陆逊讲故事给她听。陆逊奈她不过，便把去旅行的一些见闻说给她听。
孙尚香这才发现陆逊原来去过很多地方，而且都是一些她一直以为只有非正常人类才会去的地方。孙尚香也喜欢旅游，去澳洲潜水，北海道泡温泉，马尔代夫晒太阳。但陆逊去过的都是什么样的地方？他去缅甸、柬埔寨、尼泊尔甚至哈萨克斯坦……
但他真的有许多故事可以讲出来，这一点让孙尚香深感惭愧。如果有人问起她的旅行见闻，她唯一可说的也就是哪个地方购物更愉快而已。
听着听着孙尚香突然想起来便问：“这么说墙上挂的照片都是你自己照的？”
“是的。”陆逊淡淡地回答。
“那些照片都很美啊！”孙尚香忍不住感叹道。
“你没有用眼睛去看，用眼睛看到的会更美。”
“那你有空带我去看吧。”
这句话说出去却没有得到任何反应，周围的黑暗中只有沉默。虽然本来也不是一句疑问句，但孙尚香心里还是有些失望，而且觉得这沉默有些令人尴尬。为了打破这份尴尬，她又随口说：
“你很喜欢摄影吗？”
“是的。”
“为什么那么喜欢摄影呢？”
孙尚香觉得自己纯粹是没话找话说，也没指望陆逊能回答什么，没想到陆逊很认真地回应道：
“因为每次见到美好的东西，知道它们很快就会逝去，却完全没有办法留住。如果能够捕捉一个影子下来，心里会好受一点。”
孙尚香似懂非懂地听着这些话，心里突然有些伤感。倒不是陆逊话里的意思让她伤感，她纯粹是因为听不懂而伤感。她突然觉得，虽然近在咫尺，但身边的男人却仿佛比以往十二年中的任何一天都显得遥远，遥远得仿佛他们并不是处在同一个世界。
“怎么会呢？”她用她的理解争辩道，“总有一些美好的东西会永恒的。”
黑暗中陆逊无声地笑了一下，然后淡淡地说：“没有任何事情会永恒。一切都会变。”
“可是……可是……”那一刻孙尚香也不知道自己是不是脑子短路，突然不知道哪来的勇气就脱口而出了，“可是我喜欢你，就不会变的。”
一片沉默，万籁俱静。
孙尚香决定豁出去了。虽然她觉得她还未作好准备把这十二年的感情表达出来，但她也渐渐开始明白这个准备永远都难作好，所以她再一次轻声却坚定地说：
“我说，我喜欢你。”
“我知道。”
答案可以有很多种。像“我也喜欢你”或者“我不喜欢你”都是其中一种。但是“我知道”是什么意思呢？孙尚香突然注意到，陆逊说的是“我知道”而不是“我知道了”。中华文字真是奇妙的东西，他说“我知道”，也就意味着，其实他一直都知道……
其实他一直都知道自己的感情，但他从未对自己有过任何表示。
“我知道”。有这三个字就够了。

那天半夜孙尚香爬起来，光着脚轻轻走到客厅。沙发上的陆逊正在熟睡，她不明白为什么同样的一个夜晚她彻夜难眠，而他居然能够心安理得地睡得这么香。
她慢慢地躺到他身后，轻轻地把手环在他胸前，把头埋进他的衣服里面，闻他的气息。就这样躺了一会，她的泪水突然不可抑制地流出来。
也许他真的是不爱她。
她害怕再这样下去自己会忍不住哭出声来把他吵醒，于是又站起来，轻轻走回床上去。
把头埋进枕头里，任泪水放肆地流。哭完这一夜，她以后才不要再为他流泪了。
天亮了，她听见陆逊起来洗漱然后出门去上班的声音。他走得多么急，连进都没有进来看她一眼。
该回去了吧。孙尚香心灰意冷地想。
这间小屋多么美好，但终究不是她的。她的世界里没有这么多的书，她的世界里有五十寸的液晶电视、装满各种游戏的外星人电脑和一个二十平方堆得乱七八糟的衣帽间。她在他眼中也许就是一个可笑的小女孩吧，那只自惭形秽的丑小鸭，在他面前永远无法成长成天鹅。

但有些东西被刻上了痕迹，是很难抹去的。
孙尚香发现自己不再喜欢液晶电视和外星人电脑，虽然在那七天中她时常想念这两样东西，但回到家里，她却宁愿绻在沙发上读书。
从他家中穿出来的那套格子棉布衬衣和牛仔裤，她一直留着，在家的时候便把它们穿在身上。有时候需要换洗，她宁愿不穿自己的衣服而穿孙权的。穿着肥肥大大的男装的时候她总是很心安，就好像仍身处那间小屋一样。
她不是没有试过放下。她的生活中也不乏很多优秀的恋爱对象，但是并没有任何一个人像他。
思念是一种病吧，而她已病入膏肓。
既然治不好，就带着这种病随便找个人嫁了吧。
谁让她只是一只，他生命中路过的蜻蜓。
九

而还有很多事情，是孙尚香也不知道的。
譬如说火烧厨房之后陆逊黑着脸冲上来并不是因为他生气，他黑着脸是因为在楼下他已经听到一大堆邻居添油加醋地说他家起了大火，他黑着脸是因为他担心至极。
譬如说那七天夜里虽然也基本都是各自在做各自的事情，但陆逊不是不很快乐的。这间从来都只有他孤独身影的小屋，因为多了一个人的存在，变得格外温馨。
再譬如说，第七个夜里，陆逊其实一直都没有睡着。他知道孙尚香爬起来，他知道孙尚香躺到他身后，轻轻抱住了他，他感觉到她的泪水带着微微的温热渗入他的皮肤。
他一直想要回过身来。如果他回过身，如果他同样温柔地抱住孙尚香，那么生命会不会就此改写，废墟上会否还会开出鲜花。
但他不敢，他心中剧烈挣扎但是依旧不敢。他是一个最为清楚自己需要什么的人，理智告诉他，有些东西，是他的生命再也承受不起的。
虽然感情上他几乎要到了崩溃的边缘，但就在那个时候，孙尚香放开了手，轻轻走了回家。
那天他下班回来，孙尚香已经不在了。空无一人的小屋，第一次显得有所缺失。
在洗手间的镜子里他看着自己，安静的面容，洁净的皮肤。但他不知道这样洁净的皮肤下，流的是多幽暗的血。
他狠狠一拳打在镜子上。
看着血滴在这个支离破碎的世界上，他觉得快意。

孙尚香不知道的事情实在太多了。认识了十多年，她对陆逊的来历，以及为什么每年的同一天都会在那个地方看见他始终一无所知。她曾经旁敲侧击地问过两个哥哥，但他们只是不说。
其实如果孙尚香足够细心的话，她会留意到十岁那年父母去世时的报纸新闻。新闻报道了最大贩毒团伙首领孙坚夫妇在一次缉毒行动中被当场击毙。那次行动发生了激烈的枪战，枪战中还有两个干警殉职。那两个人也是夫妻，男的是当时的**大队长，名叫陆康。
陆康是陆逊的父亲。
C城郊区有一个极大的公墓，权贵走卒红颜老妪死后统统魂归于彼。于是戏剧性地，死去的毒贩子和死去的刑【度娘V5】警【度娘V5】队长，在同一处山头几乎比邻而居。
自从知道父母去世的消息后，孙尚香一直是处于懵掉的状态。她始终无法相信昨天还会带自己去买漂亮衣服温柔地抚摸自己头发的世界上最亲的两个人就这样没了，她始终无法相信“再也看不到”的意义。为什么他们说那两个小小的盒子就是她的父母？那样有血有肉两个活生生的人怎么能被装进这么小的两个盒子里？而他们还要把这两个盒子砌到这些密密麻麻的石碑下面。不，她才不要看到这一幕。如果看不到的事情是不是就没有发生，如果没有发生，父母会不会有一天还会回来？
没有人注意到孙尚香是什么时候偷偷跑开的，一来因为队伍实在庞大，二来因为当时所有人的视线都落在了不远处陆康阴宅前的那几个人。陆康的队伍来得比他们早，等他们到时人都差不多走光了。只是陆逊还想陪他父母一阵，所以只有两三个亲戚留下来陪他。
等到孙坚这边的事情办完了，陆康那边的几个人还在那里。孙策想了想，就往那边走去。
“哥，算了，别惹事。”孙权想去劝，但显然完全不起作用。
孙策阴着脸走到陆康坟前，不用问他也看了出来当中那个清秀的披麻带孝的少年就是陆康的独生子，因为旁边几个人看见他过来时都明显往一边缩了缩，唯独这个少年岿然不动。
他径直站到陆逊面前，朝他扬了扬头。
“小子，去给我爹磕个头。”孙策用的命令的口气。
旁边几个人都露出生气的神色，但没有人敢说话。空气中仿佛充满了一点火星就能爆炸的静电。在这样的高压下，陆逊依旧平静注视着孙策，过了很久，稳稳地开了口：
“可以。但你得先在这里磕个头。”
惊讶写满了孙策的脸。在此之前，从来没有人敢这样对他说话。何况这只是一个比他矮了大半个头的长得像个女孩子似的少年。
可是这个少年依旧在平静地看着他，这种平静彻底将他惹毛了。
“操！你觉得你很牛逼是吧？”孙策在狂怒之中掏出了枪，指住了陆逊的额头，“去不去？”
孙策并不是牛逼到了可以随意给**的人搞出人命不用负责的地步。但他这人有一个最大的特点就是天不怕地不怕。眼下他们这边五十多号人，而对面只有三四个老弱病残。搞出人命大不了跑路而已。换言之，如果孙策真的毛了，他会毫不犹豫地开枪。
陆逊身边的人显然也意识到这一点，有人伸手去拉陆逊的衣服，但陆逊不为所动。
“不去。”他的目光中没有一丝闪烁，神色依旧平静。
有两种人是很难从孙策的枪口下活过来的，一种是装得牛逼哄哄的，另一种是愚蠢得不知轻重的。但面前的少年显然不属于这两种人中的任何一种。他并不是在孙策面前耍牛逼，他也不是不知道这样做的后果是什么。但他只是平静地面对着孙策的枪口，用波澜不惊的目光向孙策传递着这样一个信息：
我不怕死。
我也不怕你。
两个人就这样对峙了很久，最后是孙权终于忍不住上来抱住了孙策的手。
“哥，算了吧，”孙权苦苦哀求道，“你是想让父母走得不安宁吗？”
最后这句话彻底唤醒了孙策的理智，他狠狠剜了陆逊一眼，终于是放下了枪，什么都没有说，带着人走了。
孙策走后，陆逊也打算回去了。但走之前，他很有公德心地细细把附近地上的纸片烟头都拣起来拿去扔掉，随后又把烧纸钱的桶拎去送回它原来所在的位置——山脚下的一间小屋。
当他走近那间小屋时，听见了低低的啜泣声。
然后他看见一个穿着孝服的小女孩坐在墙角抱着膝盖哭。
他本能地便知道这是孙坚家的人，因为这一天上来这座山的除了他们两家并没有别人。他想要淡漠地走开，但还是停下了脚步。
“需要帮忙吗？”他俯下身问孙尚香。
“我不知道他们到哪去了……”孙尚香眼泪汪汪地说。
“回去那边等，他们会找回来的。”
“可是我很害怕……”孙尚香怯怯地看着他，“你可不可以陪我？”
陆逊点了点头，把孙尚香带回到孙坚的墓旁去。在松柏森森的墓园中，两个人沉默地等待着。
不经意地看着孙坚墓碑上刻的字，陆逊却并不怎么感到恨意。孙坚躺在地下，而陆逊站在这里。陆逊没有了父母，而孙坚的女儿何尝不是正在自己身边哀哀哭泣？虽然自己的父母很可能便是死在孙坚的子弹下。但是能够说是孙坚造成了他父母的死亡吗？陆逊并不怎么这样认为。如果不是孙坚也会是别人，如果不是他的父母也会是别人的父母。他们各自选择了各自的路，各自走向各自的结局，然后一起安静地睡在同一个山同上，接受同样的阳光和雨露的沐浴，从此沉默，再无争端。
面对着满山密密麻麻的墓碑，陆逊第一次隐约感觉到了无常，也感觉到了无常背后的那只，名叫命运的手。
孙策不一会就找回来了，看见陆逊站在自己的妹妹身边，他脸色便是一沉。正要作出反应，孙尚香却迎了上去。
“哥，我不知道你们到哪里去了，还好碰见他，在这里陪我……”
孙策的脸色顿时缓和下来。按理说他应该向陆逊致谢的，但这两个词要从他嘴里说出来实在是一件很困难的事。他久久地看着陆逊，最后点了点头。
“你父亲是条汉子。”离去的时候，他给陆逊留下这么一句话。
“而你也是。”往前走了两步，孙策突然回头，又补上这么一句。

虽然同样是没有了父母，但陆逊显然没有孙尚香的幸运。孙尚香好歹有个成年的大哥可以作为顶梁柱，但陆逊却孑然一身，无枝可依。
虽然有一笔抚恤金能保证他的生活，但他毕竟只是个未成年的少年，即使他能够独自生活，组织上也不会让烈士后代没有监护人的。
于是长辈们商量了一下，决定让陆逊跟着他的舅舅鲁肃生活。
这个商量的结果也有很大一部分原因是来自于鲁肃本人的意愿。虽然口头上表示愿意收养陆逊的人有很多，但明显看出鲁肃是最为真诚的。况且在众多亲戚中鲁肃也是条件最好的人，他是做古玩字画拍卖的生意人，家里住着一套很大的别墅，在大家还未作出决定之前，他已经为陆逊准备好了房间。
于是陆逊便搬入了鲁肃的家。在那里，他度过了他的少年时代。
鲁肃对他好得实在没有话说。这种好，并不是让他衣食无忧便能够概括的。经历过高中时代的人都会明白那两年是多么关键的两年，而就在那关键的两年中，鲁肃完完全全担负起了一个父亲的责任，不仅无微不至地照顾好了陆逊的生活，还紧紧抓住了陆逊的学习，除此之外，鲁肃还告诉陆逊应该怎样去读书，怎样的东西是美的而怎样的不是，后来伴随了陆逊一生的品味，大部分都是从鲁肃身上学到的。
但鲁肃经常挂在嘴上的一句却是：
“你不要以为这是我对你的恩惠，也不要想着以后报恩什么的。钱财、时间、甚至情感都是身外物，它们都不是我的，而我并没有给你什么。我们只不过是恰好有一点点血缘关系的陌生人，恰好在这样的事情里遇到一起。不要给自己的生命绑上太沉重的东西。”
时间一年一年地过，坟前的小草经历了年复一年的枯荣。每年忌日时去上坟时陆逊都会遇到孙策，远远望见了，便远远地点点头。
鲁肃的话，陆逊却始终无法明白。如果生活一直这样持续，总是一天他会将鲁肃当成了自己的父亲来对待。他会像这个时代的大部分好儿子一样考上一所名牌大学，做一个好学生，毕业后找一份稳定的工作，结婚生子，然后带着自己的儿子回去看鲁肃，让儿子叫鲁肃爷爷。
命运于大部分人来说，都是这样固定的轨迹。但对于陆逊来说，却是多折的河流。
一个早上，鲁肃要去省内的一个小镇看一批古玩，开车去当天就可以来回。出发前他还特意过问了陆逊的功课。有一段古文陆逊始终读不太通的，便拿出来问鲁肃。鲁肃看了下觉得太长，便说：
“等我晚上回来给你讲吧。”
那一天，高速公路上发生了一件惨烈的车祸：一辆大货车在行驶中爆胎，后方小车躲避不及，急转之后撞上护栏。后座乘客从车窗中被抛出，当场死亡。
那个后座的乘客，便是鲁肃。
十

陆逊曾养过一缸金鱼，每天出门前向水中欢快游动的它们告别，以为这样的状态可以永远。孰料在不足一个月的时间里，它们一一坦腹而亡，离他而去。他眼睁睁地看着这一切，却无可奈何。
鲁肃的死让他再次回到那种心情，从此当他的眼睛落在世间任何美好的东西上时，都不免带上了悲观的色彩。
他没有搬离鲁肃家，不是那里剩下的人有多欢迎他，也不是他存心赖下去，只是他的舅母并不愿承担一个丈夫尸骨未寒就把亲戚扫地出门的罪名，况且离陆逊高考也只剩下一年的时间，就强留着他在那里住了下去。
虽然住了下去，但一切都不一样了。再不会有人每天晚饭后就详细过问他的功课，也不会有人悄悄往他的书架上放新买的书。
在这样的情况下，陆逊只能尽可能地减少在那个别墅里呆的时间。他每天早上一早就离开家门，晚上在教室上晚自习，一直留到整个校园都熄灯断电才离去。他只是纯粹把那个别墅当成睡觉的地方而已。
也会开始找不同的兼职来做。鲁肃死后他没有再接受过舅母的一分钱生活费，虽然他知道就算接受了也不会有什么，但他只是想尽量地不要再麻烦别人。

一个高中生能干的兼职是很少的。陆逊只能每天用一种沙里淘金的精神在报纸的大小广告上细细地找。
有一天，报纸夹缝里的一则小消息吸引了他的注意：
“招柔道陪练，电话XXXXXXXXXXX。”
虽然只是个少年，但因为家庭关系，自幼陆康便一直对他进行这方面的教育和训练，令他在柔道方面也颇有所成。陆逊本能地便觉得这份工作挺适合自己，于是打了电话过去。
那是一家柔道馆的电话，说有一个客人一直不满他们场馆的陪练，需要从外面找一个专门的陪练。于是便约了时间，等那个客人来的时候前去面试。
到了约定的时间，陆逊如约前往。孰料那家柔道馆的老板一见他如此年轻，就将他拦在门口死活不让进了。
正在争执的时候，老板身后远处传来一把似曾相识的声音：
“让他过来试试。”
然后从侧过身的老板身后，陆逊看见一张久违的面孔——
——孙策。
在这个地方遇到孙策，他不是不惊愕的，以至良久站在那里不知作何反应，直到孙策朝他扬了扬下巴：
“小子，不敢过来练练？”
陆逊终于从惊愕中回过神来，径直走到孙策面前，毫不畏惧地直视他的眼睛，沉声道：
“练就练。”
必须说明的是孙策留下陆逊时想的只是把这小子羞辱一顿然后放他走的。和柔道馆老板一样，他并不认为这个无论从年龄还是体型都远差于自己的少年能成为他的陪练。
但他显然忘记了一件事情：在众多格斗术中，柔道也许是最不注重力量的一种。一方面，它需要对技巧的娴熟运用；另一方面，它需要一种誓不服输的精神。
陆逊就打得很认真。一方面他是一个做什么事都很认真的人，另一方面也许是因为，站在对面的那个人是……孙策。
半小时后，围观的众人终于觉得让这俩人继续打下去实在是不合适了，于是一拥而上把还扭在一起将近虚脱的俩人给七手八脚地分了开来。分开之后两个人谁都没站住，直接躺在地板上喘气。
“周二、周五晚上，这个时间，这里。”喘了半天的气，孙策终于说出这么一句。
陆逊已经说不出话来，只是点了点头。

之后的每个星期二和星期五的晚上，陆逊都会到那家柔道馆陪孙策断断续续地练上两个小时。
每次都是来了，点头，开打，休息，发呆，开打，休息……结束，点头，离去。
从头到尾两个人也许都说不上一句话。偶尔孙权来的时候陆逊还能跟他很投缘地聊上几句。孙权高考没考好，复读了一年，刚好转到陆逊的学校。因为在那学校只认识陆逊一人的缘故，很快就跟陆逊混得很熟了。
虽然和孙权很熟了，但是对着孙策的时候，陆逊依然显得很沉默。
就算有什么要说的话，在一次又一次激烈的肢体接触的时候便已经道尽了罢。
只有一次，休息的时候，孙策抽烟而陆逊从书包里拿出书来看。孙策抽着抽着烟就扭过头去看正在看书的陆逊，看了半天就问了一句：
“小子，这两年你怎么过的？”
“住在亲戚家。”陆逊头也没抬，淡淡地说。
“哦，”孙策沉默了一阵，然后仿佛自言自语地说了一句，“我过得也挺操蛋。”
陆逊仍未抬头，只是不置可否地丢了句：“怎么会。”
“想上岸，上不了。”
“总有机会的。”
“怕是等不到机会人就没了，”孙策扔掉了嘴里的烟，“不说了，洗澡去了。”
柔道馆是有储物柜和洗澡的地方的，而且洗澡的地方不止一格，但陆逊从来都习惯等孙策洗了出来再进去。只是那一天孙策走后不久他便合上了书，想了想，然后拿了换洗的衣服也走了进去。
孙策正在正对大门的那一格洗澡，看见陆逊走进来便点了点头，然后转过身去。
陆逊也点了点头，然后走进了孙策旁边的那一格。
从那天起他们练完后总是一起进洗澡间，在固定的两格各自洗完，然后各自回家。整个过程总是没有人说话，浴室里没有别的声音，只有哗哗的水声像暴雨一般绽放。
一盏年代久远的白炽灯在头上摇摇晃晃，两个人之间隔了一道高高的墙。
始终还是沉默着。只是两个人练的时候打得越来越狠，手臂收紧了脖子，腿纠缠着腿。每次回家后大乔看见孙策身上那一道道瘀青就会有心惊肉跳的感觉，她不知道孙策到底是去练武，还是去跟人拼命的。

五月的一个星期五，陆逊接到父亲旧同事吕布的电话约他吃饭。吕布此前因为破获了孙坚的案子升职去了北京，此次回来，不知是为了什么。
吕布很关心旧同事的遗孤，一回C城，便百忙之中抽出时间来请陆逊吃饭。饭桌上，他细细过问了陆逊近几年的生活，说着说着，便想起来一件事。
“听说，孙策在公墓闹事来着？还拿枪指你的头？”吕布想起来便这样问。
陆逊点了点头作为回答。
“当时为什么不跟我说？”吕布一听就怒了。
“算了，都过去了。”陆逊淡淡地说。
“他们现在还有没有骚扰你？”
陆逊欲言又止，想了想还是简短地说：“没有。”
“你不用怕，”吕布安慰道，“以后他们也没机会骚扰你了。”
看见陆逊疑惑的眼神，吕布忍不住心底的高兴又补充一句：
“孙策今晚就要完蛋了。我这次来的任务就是抓他。”

那顿饭怎样吃完的陆逊已经不记得了。他只记得吃完饭后，他没有回学校，只是顺着长长的街漫无目的地游荡，而午后的阳光很刺眼。
他就这样走着走着，直到传呼机响起。
他找了个最近的公用电话打回去，孙策在电话那边，背景是嘈杂的忙乱声。
“今晚有事，不去了。”
陆逊一时没有说话，而孙策也没有挂断电话。两个人就对着电话沉默了很久。直到陆逊终于忍不住轻轻说：
“今晚的事情不能推掉吗？”
“……不能。”
依旧是沉默，电话那头传来催促孙策动身的声音。而陆逊终于咬咬牙，轻声说：
“我今晚想见你。”
又是良久的沉默，仿佛经历了从天荒到地老那样长的时间，电话那边的孙策终于柔声说：
“对不起。今晚真的有事。”
那是他第一次跟人说对不起吧。
但也是最后一次。

那天晚上陆逊早早就去了柔道馆，一直坐在空旷的场地边发呆。
时间一分一秒地过去。一部公用电话搁在离他不远的地方，他不知道要用多大的力气握紧自己的手，才让自己不走过去。
——如果走过去，还来得及挽回的吧？
但他无法走过去。他已经做了很过分的事情。如果孙策足够多疑，如果孙策不是单纯地相信他，他早就能从陆逊之前的电话里嗅到一丝蛛丝马迹。
陆逊知道一次走漏风声的行动会带来多严重的后果。归根结底，他身上流着GA的血。
就如同孙策身上流着孙坚的血一样。这一切，都是无法改变的。
在柔道馆中发呆的时候，陆逊突然渐渐地想起一些往事。
——你父亲是条汉子。
——而你也是。
那一刻陆逊终于看清了一切，就如同年少时抱着金鱼缸的他看清了剩下两条奄奄一息的鱼终将离开他的事实一般。如果不是孙策的那两句话，他不会在这里。如果他站起来走向电话，他就不配拥有孙策的这两句话。
离开的终将离开，一成不变的，只有命运。
他在场边坐到了十一点，然后像往常一样去洗澡。
和往常不一样的是，他第一次走进了孙策常去的那个格子，他将水开到最大，水柱粗暴地打在他身上，溅出一层白茫茫的水花。
墙上有久远的水渍，他用手一遍一遍温柔地抚摸着那些水渍，静静闭上眼睛。
洗完澡后，他将储物柜里自己的东西全部放进一个大袋子里，知道自己再也不会回来了。
然后想了想，生平第一次干了一件不合规矩的事情：
他把孙策那个储物柜的门撬开了，里面只丢了一件柔道服。
他把那套柔道服抱回了家。

那个夏天，仍在服孝的孙权不无欣慰地看见自己终于考上了二本线，不免有些洋洋得意。
然而更让他得意的是，他在这间学校唯一的一个朋友，名字被写在了全校第一的榜单上。
他简直像自己考了全校第一一样高兴地四处搜索陆逊的身影，然而周遭茫茫人海，芸芸众生的面孔中，并没有一个是陆逊。
他打电话去鲁肃家，陆逊的舅妈告诉他陆逊几天前便已离家不知所踪。他去了很多地方找，始终只是找不到。
填志愿那一天陆逊没有来，录取通知书下来的时候并没有他的名字，一直到九月大学入学了，孙权终于遗憾第发现这样一件事实：
他生命中第一个感觉情投意合的朋友，竟就这样在高考之后消失了。

过了很久之后孙权才发现陆逊去了哪里。那是他已经开始校园生活两个月并后，收到了一张来自西藏的明信片。
明信片上并没有留地址，内容只是简单地祝好。
后来孙权隔三差五便会收到来自异乡的明信片，这些明信片的邮戳遍布西藏各地，行踪不定。孙权把这些明信片都收起来，藏进一个大铁盒子里。
到了大二孙权开始尝试创业时，明信片的邮戳转移到了四川。那时候互联网开始在全国如火如荼地铺展开来，有一次陆逊在明信片上给孙权留了一个电子邮箱，说如果有需要可以给他写EMAIL。
孙权便尝试着写了信，不久陆逊也有email回过来了。他们的通信一直保持着，大概一个星期一封。孙权在创业途中经常遇到难题，写信问陆逊，他总是会给出很好的建议。
可是这样的通信在明信片的邮戳转移到云南之后开始减为一个月一封。然后突然有半年没有收到陆逊的email。再然后的一天，孙权收到一张明信片，来自尼泊尔。
他到底有没有把我放在心上。孙权在刚租下的办公室里拿着明信片，不无沮丧地想。

其实陆逊一开始也没想要走那么远的。高考结束之后，他只是想出去旅游放松一下，然后回来，继续他的人生。
可是开始旅程不久之后他赫然发现这才是他的归宿。在旅途中，他才可以安然入睡。
异乡的天总是很高，云彩格外地淡。青得恐怖的天底下大地就像一个横陈的棋盘。人连棋子都算不上，只是蝼蚁，卑微地在格子间爬行。
多么渺小的生命。
多么多么渺小的往事。
多么多么多么渺小的情感。
枝头盛开的花，一夜西风过后，全凋零了。可是明年这个时候花仍会开的，只是树下看花的人不再是今年的人。
沙漠侵吞着草场而野草爬满坟丘，年复一年，时间总化作微尘。
无所谓得到，无所谓失去，从没有得到过自然无所谓失去。
这个世界没有什么是属于自己的。他一边走，一边打工，过着清寒的生活，心里却前所未有地安宁。
最大的乐趣是读各种各样的书，以及贪婪地用照相机记下旅途中的刹那芳华，虽然心里明白他并没有留下任何东西。
至少是在他的生命之外。

旅途中，唯一能让他感觉和那个纷乱、扰攘的世界仍有联系的是孙权的来信。他一直想将这一点联系彻底斩断，却不知道为何，每次收到孙权的来信时，冷却已久的心总是会有一丝丝温暖的感觉。
孙权的来信其实大多数都是在讲一些琐碎得可笑的事情：譬如说今年考试又不小心挂了一科，譬如说想要创业又不知从何做起，譬如说公司终于开业了给你留了张桌子你几时回来，再譬如说，第一个月就亏钱了该怎么办好。
他尽可能地给孙权回信，就那些琐碎的事情给出琐碎的建议。明明都是他不在乎的琐事，但他依然乐此不疲。一方面这样做的时候他心里会有久违的暖意，另一方面是因为他觉得，他有责任让孙权过得好一些。
后来他走到柬埔寨吴哥窟附近的一个小镇，那里的水仙正要开放。为了等花期，他停留了一阵。
等到水仙开放时，听说夏天睡莲开放时这里会成为天堂，于是又留了下来。
然后有一天，他早上醒来时，发现有个人影站在他床头。
他想也没想便冲着那个人影脸上给了一拳，一声似曾相识的惨叫声顿时响起。
……五分钟后，他一边给孙权乌青的眼眶上药一边奇怪地问：
“你怎么会在这里？”
“好不容易连续三个月收到的明信片都是来自同一个地方，我就找过来了，”孙权一边抽着凉气一边说，“这里中国人不多，你很好找。”
“找我做什么？”陆逊奇怪地问。
“找你回去，我需要你帮忙。”
“……你会找到其他人帮你的。”
“我不管！”孙权突然暴躁起来，“公司是听你建议开的，事情是听你建议做的，桌子给你留好了，你就是不回来！你和大哥都说让我不要沾黑，问题是你看看我身边那些人除了混还会什么？说上十天的话都没你一封信管用！读书我又不是那块料，要我打工我不如去死了！你要不回来我真的做不下去了。大不了解散公司，走我哥的老路子去——啊，你轻点！”
陆逊停了手，仔细端详了孙权一阵，像是要从那张脸上看出别的什么东西似的。
“……你那么盯着我看做什么？”孙权终于忍不住奇怪地问。
“没什么，”陆逊终于移过目光，继续上药，“一会你去买机票吧。”
“你不答应我我才不买什么机票！”
“买两张。”
“……哦。”

陆逊终于未能等到睡莲开放。他收拾了东西，结束了这个漫长的旅途，跟随孙权回到了C城。
他本来想帮孙权把困难的问题结局了就再次离开。没想到困难的问题后面总是跟随着更多困难的问题。
不知不觉，时间就这样在日复一日的紧张和喧嚣中流走了。
公墓里那年新栽下的小树已亭亭如华盖，不知不觉，孙策墓碑上的黑白照片亦已泛黄。
有时午夜梦回会梦见辽远的天空，苍凉的沙丘，冥冥中仿佛总有个来自远方的声音在呼唤自己。
但醒来后，听着楼下的车水马龙，看着天空中层层堆积的云朵，又会觉得梦中一切渐渐黯淡。
可是还是会下意识地拒绝更多属于这个世界的东西，拒绝一切他觉得无法承受的东西。
城市夜里的灯海多么美丽，宿醉的人们唱着快乐的歌曲，街头来去匆匆地走着许多容妆精致的女子，而当中有一个女子，看见他时脸会发红，会羞涩地把视线投向别处。
这些都是很美丽很美丽的东西，但注定只属于可以拥有美丽的人。
至于他，他只是路过。


卷二 被湮没的往事 完
番外·冷CP之恋

那个白衣的男子坐在图书馆靠窗的座位上已经坐了一个下午了，两只眼睛始终没有离开过面前的书。
期间曹仁打了三个盹，午后的阳光在白衣男子好看的脸上移了三格。
春天不是读书天。曹仁懒懒地伸个懒腰，收拾书包，顺便借了两本可能翻都不会翻就还回来的书，以便回去向曹操交差。
多么美好的下午，却必须在这个安静得令人发指的校图书馆度过。为什么自己的大哥要将自己管得这么严。
曹仁悲愤地想，继而愁眉苦脸地发现明天是周四，还是必须来这个图书馆装模作样地消磨一下午无聊的时光。
读书那么无聊，趴在桌子上睡觉那么难受，最令人发指的是，每天下午在这里泡着，居然一个美女都看不到。
突然便想到了窗前的那个白衣男子，专注的侧脸在午后的阳光中美好得有如雕塑。每当曹仁迷迷糊糊地抬起眼时，总能看见他。
……还好有他。

夏天的第一场台风如约而至。雨水盆泼一样挂在图书馆的落地窗上，形成一道灰色的墙。穿过这道灰色的墙可以隐约看见的世界，正被狂风肆虐中。树木发了狂似地扭动，一大片屋顶的残骸正顺着风飞一般地飘远。
世界末日也不过如此罢。图书馆里的人不约而同地看了出去，脸上都是惊讶的表情。
唯独窗前的那个白衣男子没有抬头，以一种天翻地覆面不改色的态度，静静地读着面前的书。他一定是一个很爱书的人，因为他总是用一本大大的蓝色硬面笔记本把书包在里面。曹仁不知道里面的书的内容，但他知道那是一个他无法企及的世界。
一些莫名的情愫，就这样从惊讶到羡慕，从羡慕到崇拜，慢慢滋生了。

暑假很漫长，漫长的暑假中，曹仁生平第一次开始想念图书馆。
这样漫长的暑假过去了，还会不会再见面呢？
他甚至还不知道他的名字。
终于开学了，一些人离开了，一些人新来到。教学楼翻新了，操场上长满青草。世界总是一天一天在不知不觉中变得面目全非。
但总有一些东西是不变的吧。
譬如说，窗前的那个少年。
虽然一直不知道他的名字，但曹仁觉得已经和他是老相识了。他知道他几点会出现在这里几点会离去，知道他最喜欢的是大大的白棉布衬衣，知道他被大半张桌子遮住的那个蓝色硬皮笔记本会露出来一个草花头，是他的名字吧。
但还有很多事情曹仁是不知道的，譬如说他笑起来是什么样子，譬如说他说话的声音是什么样子。
还有，如果他那双专注的眼睛看着自己的时候，世界会不会就此陷落。

秋冬很快又过去，曹仁对自己说，等明年再好好读书吧。
可是春天依旧不是读书天，昏昏沉沉的下午，白色的身影像一个纤细的音符，不经意飞过曹仁心底的琴弦。
曹仁不知道为什么一个人可以日复一日地呆在图书馆那么用心地读书。文字于他来说是密密麻麻的蝌蚪，千篇一律而枯燥地扭动着。
这是他们之间无法逾越的鸿沟吧。曹仁经常这样心灰意冷地想。
所以他不能走过去问他的名字，不能等他开口，不能看到他的微笑。
因为那一刻他自己一定会像最卑微的肥皂泡一样消失在空气中。

春夏秋冬，周而复始。曹仁始终不曾完整地读完一本书，却糊里糊涂混到了毕业。
明天他就要搬离这座生活了四年的校园，最后一个下午，依旧鬼使神差地来到图书馆。
他仍在那里，永远的位置，白棉布衬衣洗得干干净净，修长白皙的手指握住那一个蓝硬皮封面，黑黑的头发轻轻搭在美好如雕塑的脸上，长长的睫毛缀满午后的阳光。
如果再不开口，就永远没有机会开口了吧。
即使会像最卑微的肥皂泡一样消失在空气中，在消失之前，是否能够看到他的微笑。
曹仁鼓起勇气，四年来第一次向着那个方向迈开了步子。
管他呢，豁出去了。
他，曹仁，一个看见书本就犯困，从不知道优雅为何物的傻小子，即使死在托尔斯泰或是川端康成门徒脚边，也算不枉此生了。
抱着这样的决心，他加快了脚步。窗边的男子也似注意到他的靠近，专注的脸上突然开始出现丝丝不自然的表情。
……当曹仁来到他身边时，他突然把书本一合，想要站起身来。
可是他实在太慌乱了，慌乱之中把书碰到了桌角，然后又把它碰到了地上。
那个蓝色笔记本里的书本跌了出来，像天鹅舒展翅膀一样，摊在了地上。
“对不起。”曹仁本能地弯下腰要帮忙拣。
“——不用不用。”男子急急地想要阻止他。
他的手碰到了他的手，但他的眼却并未对上他的眼。
因为那一刻，刚弯下腰的曹仁目光留在了那本书的封面上，就再也移不开了。
整整四年，像蒙了面纱一样隐藏在蓝色笔记本外壳下的这本神秘的书，竟然是……
这本神秘的书是……
书是……
是……
……
……
……
……《东周刊》。

“呃，被看穿了吗？……”

放更新之前必须先隆重地道歉。此前有人问过我车里那个花白头发的人是谁，我还奇怪那么好猜的怎么猜不到。
事实证明是我色盲+记忆缺失了。明明记得三国杀里张角是花白头发的呀……结果居然是红的。
可是也不能改了，大家凑合看吧，就当是异次元版的张角吧。- -

卷三血和暗的深渊里

一

刘备和孙尚香婚礼的前一天夜里，甄姬做了个梦。
梦见那条小小的河边，她和郭嘉和司马懿坐在一起吃烧烤。风轻轻地吹过，天上的星辰一闪一闪，河对面传来遥远的乐声，那样的场景，其实最适合告白。
可是该谁向谁表白呢？当她思考着这个问题的时候，就醒来了。
醒来后人有一瞬间是茫然无措的，不知道为什么会梦见司马懿，也不知道这个人到底是以一种怎样的方式出现在她的生命里又怎样消失。只是恍惚间觉得，他为什么还没来报到上班。
然后看见床头的日历才发现，已经过去一年多了。
这个时候，突然听见在客厅看早报的郭嘉骂了一句。
这个向来还算斯文的小子大清早看到什么了以至要骂人？甄姬有些纳闷地走出去，郭嘉便气鼓鼓地把第三版的一条小消息指给她看。
消息报道的是东吴公司对司马懿职务侵占的民事诉讼已经胜诉，个人财产执行完毕。
甄姬也忍不住骂了一句人形垃圾孙权。
“姐，他们怎么能这么无耻呢？”郭嘉大惑不解地问她，“不帮仲达就算了，怎么还落井下石？”
“他们会有报应的。”甄姬也只能说这么一句了。
“说起来，仲达都进去十六个月了，还是一点消息都没。”郭嘉忧心忡忡。
甄姬也不知道说什么好。之前他们不是没有想过办法，也托了一点微薄的GA关系去问，得到的答复是这个人的问题比较麻烦。证据不足以开庭，退查过两次，但上面也没说放人，只是在各个环节拖沓，无休止地拖下去。
不开庭，不定罪，不放人，就好像全世界都把那个叫司马懿的人遗忘了一般。连申冤都没处去申。
但除了逢年过节送点衣服进去之外，他们又还能做点什么。至亲尚不过如此，何况只是萍水相逢。
“总要有人做点事情啊。”郭嘉在一旁自言自语道。
甄姬只是苦笑。

那天曹操被邀请去参加刘备的婚礼，便有些心虚地叫上甄姬去帮忙挡酒。
本来那天甄姬刚好身上有些不便的，但一想到这是一个公报私仇灌死人形垃圾孙权的好机会，顿时以一种上刀山下油锅的精神答应了下来。
而她果然很好地抓住了这个机会。当孙权作为女方家长巡礼全场敬酒时，走到她这一桌，就再也没有走开过。
甄姬拿了两个大杯子装白酒，一杯一杯地向“我最崇拜的孙总”敬酒。
见到这样一个不算太熟的美女死缠着要和自己喝酒，孙权起先也有些飘飘然的感觉。但喝了两杯之后，突然发现这个笑靥如花的美女身上，其实隐藏了一股浓浓的杀气啊。
“妹妹，我没得罪过你吧？”孙权有些疑惑地问。
你得罪老娘的事情多了去了！甄姬在心里这样骂了一句，但依旧笑眯眯地说：
“孙总怎么会这么说呢？孙总是什么身份我是什么身份，几时轮到孙总来得罪我呢？”
这样说就是得罪过无疑了。孙权倒抽了一口凉气，迅速在脑中搜索了一遍往事，得出结论是自己一直都行得正坐得直无愧天地无愧祖国人民。在思考的过程中他又被灌了两杯酒，觉得自己再不脱身就要被刘备看笑话了——但单纯无视甄姬走开的话，照样会被边上一干人等看笑话。于是只好把甄姬拉到一边，赔着笑脸小声说：
“妹妹，姐姐，美女姐姐，如果我做错过什么，请多包涵。如果你纯粹只是看我不顺眼的话，还请高抬贵手放过我吧。”
“我怎么敢看孙总不顺眼呢！”其实甄姬也到了崩溃的边缘了，所以有些话没怎么经过加工处理也就一股脑冒出来了，“孙总多厉害的，做着那么大的生意，连一个进局子的人一点私人财产都不放过。我哪敢得罪孙总呢！”
孙权愕然了几秒，一头雾水地问：“你在说什么？”
“你知道我在说什么。”
“你是说……司马懿？”
“你看，你不是知道么。”
“今天的报纸我有看，”孙权无奈地笑笑，“你大概不信，但我还是得告诉你，不关我的事。”
“你公司名义的起诉，不关你事，关谁的事？”如果可能，甄姬简直想把人形垃圾兼大话王孙权再用车子车上一百遍。
“那得问他们。”孙权轻轻地用手指了指一个方向，又迅速地将手收了回去。
他指的是男家的主围，那张桌子通常应当坐的是男方的至亲。但这一天那张桌旁除了新郎新娘之外，其他的人和刘家都没有一点亲戚关系。他们西装革履，头发梳得整齐，他们的面孔并不陌生，因为通常都会在本地新闻的头几条轮流出没。
甄姬本来一点都不关心今天到底来了哪些贵宾，但孙权这样一指她就顺着那么看了一看，突然发现一头花白的头发分外眼熟。
她见过那头头发。
散席之后，甄姬鬼使神差地跟着那头花白的头发，一直走出去。
在看到那个人的车牌号之后，心中的疑惑终于得到了证实。
“00003”的凌志。
那个人已经上了车又关上了车门，甄姬对自己说不要再走过去了。但兴许是喝多了的缘故吧，她并没有停下自己的脚步。
车子发动了，向前走了不到20公分又停下来，然后后座的窗缓缓摇下了。
那个人抬起眼，打量着正好站在车门前与他四目相对的甄姬。
那是一张苍老的脸，也许他的实际年龄并不是那么老吧，只是一些横生的皱纹让他看上去实在与青春无缘。他的眼睛白多黑少，因此盯着人看的时候，就像是有一些残忍的表情。但除此之外，他实在是一个很得体的男人，花白的发梳得一丝不苟，质地良好的西服伏贴地包在身上。
四目对视良久，那个人往旁边挪了挪，拍拍身边的座位，说：
“上车吧。”
虽然不知道自己为什么要这么做，甄姬还是上了车。车子缓缓开动了，不知道会开去哪里，但无论去哪里都好，甄姬要做的只是在车子到达目的地之前弄清楚一些她一直想知道的问题而已。
“您还记得我吗？”这是她问的第一句话。
“记得，”面前的男人依旧上下打量着他，“你是仲达的女朋友吧？那天晚上你们在一起的。”
“我不是他女朋友，我只是他的一个普通朋友。”
“你能来找我，就说明你和他的关系不是普通朋友了。”
“那您介意吗？”甄姬也不知道自己为什么会问了这么一句。
面前的男人微微怔了怔，沉默了一会，然后问：“你今年多大？”
“二十七了。”
“不错，正是我最喜欢的年龄。在哪里工作？”
“曹魏。”
“工作辛苦吗？”
“有一点。”
“辛苦为什么要工作呢？司马懿养不起你吗？”
“我不靠男人养。”
面前的男人像是听到一个很好笑的笑话一样笑起来，笑了一阵然后问：
“你知道我是谁吗？”
甄姬自看清他以后便觉得他非常面熟，但叫向来不关心时政的她只凭脸就说出领导的名字也是一件很困难的事，于是老实回答：
“对不起，我还不知道。我只知道你是领导。”
“你很有趣。”男人笑着把一张名片递给她，甄姬飞速地扫了一遍那些XX委员XX书记之类的头衔，随后牢牢记住了“张角”这个名字。
“张叔叔好。”
“别叫叔叔，把人叫老了。叫我张老师或者直接叫名字都可以。我挺喜欢你的，可以跟你交个朋友。”
甄姬正在心中揣测“朋友”这个词的含义到底是什么，车子在一家购物城门口停下了，张角跟司机低语了两句，司机就下了车，过了一会，拎了一个施华洛世奇的购物袋回来了。
“见面礼，看喜欢不？”张角把一整套流光溢彩的水晶首饰送到甄姬面前，“如果你更喜欢戴钻石，改天带你去买。”
这尼玛还真是要做“朋友”啊！甄姬被吓了一跳，连连摆手说：
“这不行，我不能收。”
“收下吧，别嫌寒酸，初次见面礼而已。”
张角坚持着要把那个首饰盒往甄姬手上送，而甄姬坚持着往外推。推了一会张角觉得无趣了，就停了手说：
“你可能嫌我太直接了。但像我这样的老头子，不愿意浪费太多时间。我上次见面就挺喜欢你的，只是一直没机会认识你。既然今天有这个机会，我就直接跟你说了吧。你想要车子、房子都可以跟我开口，班也不必上了，想做生意的话我帮你。我想这对你也是一个很好的机会。你要知道，张角的车子，不是谁想上就能上的。”
听着这些一连串的话语，甄姬突然有些迷晕。类似的事情不是没有碰到过，但是都没有这么快，这么直接，这么赤裸。除此之外，她也确实从未遇到过这么位高权重又这么大方的男人。机会？对一些人来说可能确实是这样吧。
可是……可是……可是他他喵的也长得太丑了点吧！
长得丑也罢了，最可恨的是长得丑还没有一点自知之明！一脸“老子包养你是看得起你给你机会”的臭表情。这人是觉得世界上一切东西都可以用钱买到吗？赤果果地侮辱她甄·叫我女王·老娘只爱包养人从不被包养·姬的人格啊！

甄姬气得直哆嗦，但还是尽量不失礼数地说：
“对不起，张老师，我想您可能误会我的意思了。我上车只是想问问您仲达的事情……并没有别的意思。”
张角怔了怔，然后冷冷地问：“你要问他的什么事？”
“听说他是因为得罪您了……是吗？”
“是。”
这次轮到甄姬怔了怔，没想到张角答得这么爽快。沉默了一阵她小心翼翼地说：
“如果他哪里得罪您了，我在这里代他向您道歉。希望您大人不计小人过放过他。也有一年多了，他——”
“——这么跟你说吧，”张角打断了甄姬的话，冷冷说道，“他以前是我的朋友，但后来他不想做我的朋友了。这让我很不高兴，就像你今晚也让我很不高兴一样。如果有些事能让我高兴一下，我可能会考虑原谅他。”
果真如此。其实之前心中就有这样的猜测了，但经张角口中说出，甄姬听了还是有一阵惆怅。突然莫名地，甚至有一点点心痛。
心痛归心痛，但要说她此刻有考虑张角的提议的话，却是完全不可能的事情。首先她还没有到要为了司马懿献身的地步，其次就算她愿意为了司马懿献身，她也无法相信张角的话。
如果点了头，司马懿的今天未尝不会是她的明天。即便点了头，司马懿的今天也未必不会在他的明天重复。
所以摇了摇头，甄姬轻声但坚定地说：“对不起，我无法答应您。”
“你仔细考虑好，”看得出张角也觉得脸上无光，还在尽力作最后的劝说，“我再给你个机会。你去我家喝个茶，好好考虑一下。”
真去你家了还有渣剩么？甄姬不无鄙夷地想，但看到窗外时，突然吃了一惊。原来车子不知什么时候已经开出了市区，正在往郊区的一个山间别墅区驶去。
“对不起，我今天不去了。请在这里放下我。”甄姬觉得无论如何都要下车了，这里等一等还有打到车的可能，等上了山就不知道了。
张角没有说话，车子仿佛还加快了速度。
“请让我下车。”甄姬不由提高了音量。
“我的车不是那么容易上，也不是那么容易下的。”沉默了半天，张角冷冷说了这么一句。
甄姬终于开始觉得害怕了，于是也顾不上最后的礼数，拉长了脸说道：
“张老师您也是有身份的人，需要用这种方法为难一个女孩子吗？传出去可不好听。”
沉默。威胁式劝说失败。
“张老师，您看今天多晚了，要不我们改天再约吧。”
沉默。拖延式劝说失败。
“张老师，我很笨的，真的不适合您。我也认识不少美女，要不改天我介绍别的美女给您？”
依旧沉默。善诱式劝说同样失败。
车子已经进了山，别墅区的灯火已历历在目了。甄姬觉得再不下车就真的没渣剩了。于是她决定祭出杀手锏，撕破最后的形象和斯文，狠狠地祭出杀手锏——
“张老师，我今天真的喝不了茶。我正在痛经呢。”
一边说甄姬一边把包拉开，决定如果张角再不作反应就把那包卫生巾狠狠拍他脸上。
“停车。”张角终于如是说。
等到甄姬前脚刚踏上地面时，车已发动起来，随着重重的关门声一起，绝尘而去。
只留下甄姬穿着小礼服和高跟鞋，捂着痛经的小腹，带着沉沉的醉意，一瘸一拐地走在黑黢黢的山路上，一边走一边在心里组织着所有已知的粗野的词汇咒骂。
她骂得过于投入，以至于过了一会发现自己找不到来时的路了。好在前方路上竖了一块牌子，应该是路牌吧。
这鬼地方没有路灯也没有车经过，因为醉意还双眼发昏的甄姬只好一直走到那块牌子边上，好看清上面写的什么。
然后她只觉得脚底一滑。
在掉下去的那一瞬间，借着微弱的星光，甄姬终于看清了那块牌子上的四个大字：

——“道路施工”。
二

好在那个坑也不算很深，除了造成一些擦伤以及足够让一个醉醺醺的人爬不上来之外，并没有别的危险。
但是爬不上去这个问题该怎么解决呢？浑身疼痛的甄姬站在坑底，一筹莫展。
报警？好像太严重了一点。找郭嘉？那小子不太熟路，难保自己从这里上去了还得满山遍野去找迷路的他。找同事？不，她不想被人笑话到明年过年。找……
就在这个时候，电话响起来了。
接了电话，甄姬听见一把仿佛此刻世界上最温暖贴心的声音响起。
“在干嘛？”黄月英问。
“在一个很幽静的地方独自抬头看星星。”甄姬居然还有闲心发挥一下幽默感。
“有酒喝不？我来找你。”
“酒是没有了，下水道污水倒是有。”
“什么意思？你到底在哪里？”
甄姬把情况说了一遍，然后听见黄月英在电话那边只说了两个字就把电话挂了：
“等我。”

十五分钟后甄姬听见一辆车风驰电掣地朝这边驶来，一个急刹之后，在坑旁停下了。
然后黄月英非常麻利地把看上去惨兮兮的甄姬从坑里弄了出来，确定她不想去医院之后，就把她送回家了。
路上甄姬把张角的事情大概跟黄月英说了一下，黄月英皱着眉头听完，说：
“这人很难缠，我们老板都有点怵他。”
“我也不知道他会这么难缠的啊，”甄姬哀叹道，“我只是想问问他司马懿的事情，没想到会搞成这个样子。”
“就当吃哑巴亏吧。以后避开他。”黄月英劝道。
相比之下郭嘉显然要不淡定得多。看见惨兮兮的甄姬回家之后他就以一种紧张而急切的态度连连发问，明亮的眼中有着痛惜的泪光，让甄姬很怀疑自己刚才是不是已经被张角玷污了还是说刚从鬼门关走了一趟。
甄姬只好又把大概情况轻描淡写说了一遍，然后不顾一切地冲去洗澡。一身的污水味已经让她受够了。
洗完澡出来，郭嘉拿了药水帮她涂擦伤的地方，一边涂，一边嘴还不闲着。
“姐，张角那人怎么会那个样子，太无法无天了。”
“姐，原来是他把仲达害成那个样子的。我是说仲达怎么会弄得那么惨呢。”
“姐你放心，我会帮你们出气的。”
甄姬正想安慰他人没事就好出气就不必了，突然看见旁边的黄月英正用一种诡异的笑容看着自己，顿时就有了不好的预感。再低头一看，忍不住惨叫起来：
“郭奉孝你搞毛啊你怎么给我涂紫药水！”
“我小时候摔伤妈妈就给我涂这个啊，很好的。”
“我还见不见人了啊！”
……
折腾了大半夜，甄·叫我女王·紫花熊猫华丽大变身·姬终于消停下来，才想起黄月英还一直没有走。
于是带着歉意对黄月英说：“英姐，不好意思折腾了你大半夜，你回去吧，不然亮哥该着急了。”
“太晚了，”黄月英迟疑了一下然后说，“我可以在你这里睡吗？”
“可以，当然欢迎，”甄姬挺高兴，“只要明天亮哥不找我麻烦就行，嘿嘿。”
黄月英没有说话。
两个女孩在床上躺下之后，甄姬突然想起来一件事，就问：
“英姐，其实你今天打电话找我是要干嘛？是不是有什么事？”
“没事，睡吧。”
黄月英声音平静，黑暗中，看不清她脸上的表情。
其实黄月英给甄姬打电话时确实是有事的。
因为她和诸葛亮又吵架了。
起因就是刘备和孙尚香的婚礼。
这是黄月英和诸葛亮一起参加过的不知多少个婚礼了，相比起其他婚礼来说，这个婚礼也并没有什么过人的地方。布置很恶俗，流程千篇一律，可是当看见笑得像个熟透南瓜似的刘备牵着身穿婚纱的孙尚香的手站在台上时，黄月英不免还是有些眼热的感觉。
七年了，她不知道她还要等多久才能等到这么一天。
其实诸葛亮并不是一个不负责任的男人。甚至必须说，他就是太负责任了才会走到今天的样子。
七年前，他怀揣硕士文凭加入西蜀公司。作为公司当时第一个也是唯一的一个硕士生，诸葛亮觉得很快将成为公司的栋梁骨干。
随后他便注意到黄月英，那个沉默寡言的女子，总是穿一件黑风衣，笑容像沸水中的**花一样缓缓舒展着。然后他顶着各种各样含义丰富的目光，用尽大学里学到的但对黄月英来说还是相当新鲜的泡妞招数，不顾一切地将黄月英追到了手。
七年来，他一直认为，能够和黄月英相恋，是他一生中最美好的事情。
但总有一些事情不是那么美好的，譬如说，加入西蜀公司。
毕业时很多同学都选择加入事业单位，诸葛亮本来也可以走这样一条路，但他仿佛可以就此看到未来四十年的人生轨迹。那时候他还年轻，总想着要出去闯一闯拼一拼，于是在偶然的机会来到西蜀公司，以为变幻莫测的商场可以给他带来更多机会。要知道很多身家亿万的富翁都不过小学文化，他们都能做到的，他一个硕士毕业生为什么做不到？
但很快诸葛亮就发现，梦想和现实是有差距的。
刘备对他不好么？也不能这样说。作为公司唯一的一个硕士生，刘备恨不能烧高香把他供起来。每次出去交际应酬都会带上他，遇到孙权嘲笑刘备土包子时刘备就会喊诸葛亮过来，笑着说你看我们公司也是有高学历人才的。
诸葛亮感觉自己像养在花瓶里的花，有人呵护，供人观瞻，唯独缺少生命力。
尤其是在他这样的花已经渐渐不是什么稀罕物的情况下。
当然这也不是什么太坏的事情。多少人想成为一朵花而不可得，七年来诸葛亮不愁吃不愁穿，薪水拿出去也可以让以前的大部分同学羡慕嫉妒恨，日子在小康的康庄大道上飞奔，实在想不出有什么可以不满意的。
但他要娶的那个女人是黄月英。
黄月英在刘备公司不领工资，但是她占股份。
黄月英不崇尚名牌，很少逛街，但经常干出路过一个楼盘看了看然后一高兴就买套放在那里的事情。
黄月英甚至没有职位，她的名字就是职位。
诸葛亮不知道他到底能拿什么去爱黄月英。钱？事业？还是所有男人都能给的温柔？
他不是不想娶黄月英，做梦都想，但是如果有一天他娶她回家，他不喜欢所有人都在背后点点戳戳说他诸葛亮是个吃软饭的家伙。他想要他的妻子仰视他，他想要给她一个独一无二即使刘备看了也要感叹自己办不到的婚礼。
七年了，诸葛亮的梦一直在挣扎中闪烁着。
而黄月英的梦，已渐渐枯萎。

--------------
关于文艺青年这种东西，最后一帖，以后再不讨论了。
我当时说的是“他们更清楚自己想要的是什么”，关键字是“自己”。
甲之熊掌，乙之砒霜。俗人更想要的是年薪百万，文艺青年更想要的是别的东西，谁都不比谁高尚。
谁也没有认为谁就比谁高贵了。
我只是平静地诉说这样一种人存在的状态，并没有任何评价的观点。至于我，我自己也是一俗人，就这样。

好了，关门，放辽哥。
----------------

三

关于张辽为什么会出现在相亲节目上这个问题，要追溯到三个月前。
三个月前的张辽过着平静的生活，每个星期天下午会接到甘宁从甘肃打来的电话。
之所以是每个星期天而不是每天是因为甘宁所在的村没有手机信号，要打电话必须进行一次郊游式远足，而信号最佳的地点在一座山上。
于是每周日下午张辽接到甘宁的电话时都可以听到他带着喘气声。
要说完全不感动，其实是假的。
但要张辽承认他被感动了，其实也是很难的。
他就这样和甘宁保持着不冷不热的电话联系，有时候也会下意识地掐指算算甘宁还有多久会回来。
如果一切这样继续下去的话，总有一天张辽还是会承认其实他一直在等甘宁回来的吧。
那一天张辽如常般下了班就窝在家里看电视，突然听见敲门声。
他走去开门，毫无预感地地看清门外站的人，然后惊讶地叫出来：
“爸，你怎么来了？”
“我是你爸，我不能来吗？”他父亲沉着脸，背着大包小包的行李，毫不客气地直接踩了进来。
“不是这个意思，”张辽忙赔笑道，“只是很突然，怎么也不先电话通知我一声？我好去接你。”
一边说，张辽一边接过父亲的行李给他倒茶递水，没想到父亲水都懒得喝，进屋之后就没有坐下过，一直在四处走动，随手拿起手边的东西翻起来看。
张辽强忍住心里的丝丝不满，继续寒暄道：“家里还好吧？”
“不太好，你妈病了。”
“啊？怎么病了？”
“气病的。”
“怎么被气病了？你怎么不在家里陪她还跑过来了？是不是吵架了？”张辽一连串问着，注意到父亲越来越阴沉的脸色，突然有些很不好的预感。
父亲却没有应他的话，只是随手打开了他的衣柜又随手翻着，过一会挑出一件什么东西出来问：
“这是你的？”
张辽定睛一看，是前两天逛街时不知出于什么心态买的粉红色桃心花纹平脚小内裤，顿时红了脸把内裤抢过来放回去，嗔怪道：
“爸你不要随手翻人东西。”
“到底是不是你的！”他爸看起来一副要打人的样子。
“不是我的还能是谁的？”张辽奇怪地问，再看看父亲的脸色，终于忍不住说道：
“爸你有什么话就直说吧。到底出什么事了？”
“还记不记得你过年前被困在船上的事？”他爸冷冷地问。
话一出口，张辽心里顿时就是一惊。他知道，终于坏事了。

说起来张辽父母也实在是很单纯的人。那条新闻他们也看到了，当时唯一的感想就是这俩孩子看上去怎么都这么惨兮兮的。事后还很是紧张地关心了张辽一遍，还特意问了甘宁的姓名并告诫张辽说一起共患难不容易以后要好好互相关心。
事隔三月，张辽父亲在偶然的机会下跟他的学生说起了张辽过年被困的事情。他的那帮90后学生仿佛很感兴趣的样子，再三追问确认了张老师的儿子就上了新闻还在镜头里哭的那个人之后，不约而同就像打了鸡血一样兴奋地大笑起来。
张辽父亲一头雾水，直到终于有一个相对善良（……）的学生忍不住把真相都告诉了他。
张辽父亲后来就想办法搞到了新闻的录像翻回去看，根据学生的话做指引，他终于发现并确信这哪里是受困，这根本就是偷情后的捉奸在床嘛！
一想到自己老张家丢脸都丢上卫视了，张辽母亲当时就气病了，张辽父亲虽然没气病但也差不多想寻短见了。
但人是不会那么脆弱的，作为一个高级知识分子，张辽父亲在冷静下来之后仔细分析了一遍问题之后，认为他的儿子还有救。
于是向单位请了一个长假，背着大包小包赶到C城，打算看着张辽好好住上一段时间。
……至少在张辽找到女朋友之前他是绝对不会回去的。

从此张辽家门陷入了一种千山鸟飞绝万径人踪灭的境界。因为所有雄性生物只要接近他家10米范围以内就会遭到他爸的无差别死光眼攻击，而所有雌性生物接近了就会看见一个星星眼大叔以一种急切的态度殷切招呼恨不能立马三刻拉进来跟他儿子拜堂成亲。甄姬很不幸地在无知的情况下去张辽家拿过一次资料，结果被他爸留完午饭留晚饭留完晚饭还差点给留下来睡觉。从此甄姬看见张辽就像避瘟神一样远远避开，恨不能还手执桃木剑念上几句恶灵退散。
久而久之，张辽父亲也开始觉得这样子是不可能给张辽找到女朋友的。于是又自作主张给张辽在那个相亲节目上报了名。
张辽起先试图负隅顽抗，但耐不住父亲的淫威和母亲在电话里的哭诉，终于还是答应了下来。
反正自从父亲来了之后他和甘宁之间的联系也越来越少，好几次周日电话都没接到。感情这种东西，爱谁谁吧。
因此张辽抱着一种很复杂的心态踏上了“非诚勿爱”的舞台，一方面觉得如果相亲成功了是个解脱，但另一方面还是会觉得，还是不要成功吧。
“非诚勿爱”的游戏规则大致是这样的：台上有24位女嘉宾，面前24盏灯。然后男嘉宾出来像个大靶子一样供这24位女嘉宾品头论足。如果不满意的话就会被灭灯。播完三段VCR之后如果还有灯亮着就意味着相亲成功，只要男嘉宾不是临时脑抽风的话，就能带走一个女嘉宾了。
那天第一个出场是庞统。
第一段VCR之后，就听见台上的灯如同狂风骤雨一般熄灭了。
“对不起，你长得太丑了。”台上一个女嘉宾给出理由。
第二个出场的是魏延，他还算撑到了第二段VCR结束。但是被一个女嘉宾问他开的什么车而魏延坦诚答道还没买车之后，灯又如同集体性断电一样一下子全灭了。
第三个出场的是赵云。
看见前面两个炮灰的悲惨遭遇，赵云心里也很忐忑。虽然自己长得无论如何跟丑不沾边，车子也勉强算有，但天知道那24个女妖精还会提出什么古怪刁钻的问题？
赵云刚出场的战绩是很辉煌的：第一印象中，有史以来24盏灯全亮着。甚至有女嘉宾露出一副娇羞的表情问赵云觉得她怎么样，还有人坦白说自己是外貌协会的就是喜欢赵云这一号的。
赵云觉得前景一片大好。
第一段VCR介绍的是职业，播放的途中大概灭掉一半的灯。但剩下还有十多盏灯完全亮着，并一直亮到第二段讲感情经历的VCR结束。虽然司机听上去不是太拉风的职业，但好歹也是刘备的司机对吧？
所以赵云前途还是可以的，直到第三段VCR亲友发言时，他在大屏幕上看见张飞傻缺的脸。
“云妹以前跟俺一起住公司宿舍的，现在俺买了房子搬走了，他还住在那里潇洒。俺很想念那段时光啊。云妹，赶紧买房子娶老婆啊，加油！”
……VCR没播完，灯全灭了，赵云的心也一片漆黑。
第四个出场的是张辽。虽然此前并不是很希望成功，但看见前面三个人一一惨败，张辽顿时觉得自己有义务帮他们出一下头挽回一下低靡的士气。
而张辽自身条件确实也没什么可让人挑剔的：他长得不坏，有车，有房，工作也不错。虽然也没有什么能让人觉得振聋发聩的特点，但好歹是平静地走完了三段VCR。
三段VCR之后，还有两盏灯亮着。
“女嘉宾还有什么话要问的么？”主持人问。
“男嘉宾你好，”顶着浓浓的妆的那个女孩子问，“我想问一下，你可以说出Armani Collezioni、Armani Prive、Giorgio Armani和Emporio Armani这四个牌子之间的区别吗？”
……张辽彻底晕菜，那都是神马？
“对不起，我不能接受穿衣没有品味的男人。”女嘉宾以一副恨铁不成钢的表情灭了灯。
“我也是。”另一个女嘉宾随即也把灯灭了。
……

四个失意的男人聚在后场，惨淡地祝福着仅剩的一个独苗马超。
在这样愁云惨雾的气氛下，马超却仍然显得从容淡定。
“看哥给你们报仇！”
他潇洒地起身进场，进场之前，还回过头给大家比了一个“V”的手势。
很快大家都发现马超的自信不是没有理由的。和他的条件比起来，四个人加一块也不过是萤火之于皓月。
一米八七的个子，帅得让人晕倒的颜，开宝马，住豪宅，海归，外籍，兴趣爱好是骑马，而且是在自家开的马场骑马。Armani？对不起他穿衣服喜欢去伦敦Bond Street找私人Tailor定制。
三段VCR完全就是马超的个人秀场，让人一阵阵目不暇接眼花缭乱。最过分的是亲友也十分给力地众口一辞地赞扬着马超这人人品端正性格美好还会做一手好菜实在是万里挑一众望所归的完美好男友。
第三段VCR播完之前，所有的灯……全灭了。
“这又是为什么？”主持人也十分不解。
“男嘉宾你好，你确实是个完美的男人。人长得帅，有车有房，穿衣有品味，性格也很好。问题在于……像你这样英俊多金有房有车温柔体贴家务万能的单身男人，让我们如何相信你不是GAY呢？”
散场后，在马超的带领下，五个悲愤的男人找了一家饭店狠狠地搓了一顿。
席间觥筹交错，醉醺醺的五个男人开始痛诉**奋斗史，最后得出一个结论：
女人是从异度空间穿越而来的一种不可理喻的凶狠无情的丑恶生物。
“哥回去要开家酒吧，欢迎你们来玩，吧名我都想好了，就叫‘女人与狗不得进入’！”马超带着醉意吼道。
赵云起先以为他只是说说而已。孰料不到一个月之后，他果然在市中心发现了一家名叫‘女人与狗不得进入’的酒吧。
他推门进去，发现吧台后面坐着的真是马超。
从此那家酒吧就成为赵云打发闲暇时间的落脚点。在那里，他和马超经常喝到醉醺醺然后一起痛诉女人这种丑恶生物。而吧里来往的果然都是男人，这么长时间，一个女人都没见过。
直到……直到那一天，赵云突然发现角落里一个人喝着闷酒的一个小男生好像很面熟。
他走过去，盯着那个人看了很久，直到那个人回过头来，四目相接时，两个人都惊呆了。
“你怎么会在这里！”
赵云和身着男装的孙尚香不约而同地同时叫出声来。
“我就是想来看看嘛。”最后还是孙尚香心虚地先回答。
“都是男人有什么好看的？”赵云觉得纳闷。
“就是都是男人才好看嘛……对了，怎么没有穿芭蕾服的男侍应和穿旗袍的男咨客？”孙尚香压低声音问。
“什么？你在说什么啊？”赵云以为自己听错了。
“没什么，”孙尚香嘿嘿笑着，又说，“你还没告诉我你为什么会在这里呢？”
“我经常来这里啊。这里老板是我朋友。”
“啊？这里老板还是你朋友？”孙尚香震惊了。
“是啊。要不要我喊他过来介绍你认识？”
“不要！”孙尚香忙推辞道，“等下发现我是女人还不打死我。算了，你好好玩，我先走了。”
走了两步，又忍不住回过头来对赵云说：“对不起啊。”
“对不起什么？”赵云只觉莫名其妙。
“之前浪费了你那么多时间。你也是的，早说嘛，早说我就不浪费你时间了。”孙尚香嘴角有诡异的笑容。
“你到底在说什么啊？”赵云愈发奇怪地问。然而等不到回答，孙尚香已经一闪身出去了。
从那天起赵云奇怪地发现再没有人给他介绍女朋友了，往常节假日刘备还会怕他单身无聊好心地叫上他一起去逛街但现在再也不会了。公司的女人们对他的态度比以前更亲切了，云妹云妹叫个不停，但不知为何每次见到他时脸上都会浮现出诡异的笑容。
他也无暇去想为什么。反正女人这种异次元生物他是一辈子都不可能弄懂了。好在有马超那家酒吧，闲暇的时候也不会那么寂寞。
找不到女朋友又有什么关系？有好酒喝着，好哥们陪着，这样的日子过得多爽。
连马超这样的人都不急找女朋友了，他又急什么。
四

上完相亲节目后，张辽便陷入了深深的担忧中。
总是不知道甘宁看到那个节目会有什么反应……话说，为什么要担心甘宁的反应？
其实张辽的担心完全是多余的。那个相亲节目虽然收视率甚广，但再广也广不到甘宁所在的那个只有一台老电视而且只能收到四个中央台的小山村里。所以在张辽回到家挨老爹训斥说要再接再厉不能放松的同时，甘宁还在一无所知地掐指算着回C城的日子。
半年时间很快就要到了。但令人发指的是，因为从刘备那里搞了一笔款子把几个项目盘活，再加上最近房价就像淋了大粪的野草一样茁壮生长，孙权现在简直是如日中天要多潇洒有多潇洒。在潇洒之余他竟然真心实意地考虑起做慈善的事情来了——最近的一次通话中，他竟敢跟甘宁提议，说真的打算在那个小山村建一所希望小学，并让甘宁继续跟下去。
甘宁他，不干了。
其实甘宁本来也算是个随遇而安的人，在这小山村的半年，他也深深爱上了这里淳朴的民风，湛蓝的天和一望无际的山野。如果不是为了张辽，继续留在这里也不是不可以的事情。
可是张辽……张辽简直是他心头的一条刺啊。
阳光灿烂，天空一碧如洗的时候他会想，如果张辽也能看见这样的天空就好了。
沙尘暴来袭，人躲在屋里百无聊赖的时候他也会想，如果张辽这时能陪着他就好了。
夜晚难以入睡时他会想，张辽这时候在做什么呢？
有快半年没见他了，也不知道这半年他是怎么过的。
最开始的几个月，两个人每周的电话都能通很长时间。张辽总是很详细地在电话里告诉甘宁这一周他都做了什么，见了什么人。虽然每次说到“你想不想我”这种问题时张辽都会傲娇地陷入扭曲姿态，但长达一两个小时的通话总能说明一切。
只是最近两个月以来，张辽说电话时越来越心不在焉，甘宁甚至能感觉到他是在偷偷摸摸的状态下接的电话。通话时间也越来越短，有两次甚至张辽干脆就没接电话。
一定有什么事情发生了。甘宁总是有很不好的预感。
所以他才不要再在这里呆下去了。无论孙权的意见是怎样，甘宁都打算先斩后奏了。大不了辞职不干呗。
知道他要走，这个小小的山村轰动了。村民们杀了村里唯一的一只羊烤了让甘宁带回去。虽然烤全羊的香味很诱人，但看着小孩子馋巴巴的眼神，甘宁觉得还是有节操一点，便严词拒绝了。但怎么都抵不过乡亲们的热情，最终还是割了一整条羊腿带走。
上路之前他给张辽打了个电话想告诉他这个喜讯，结果张辽没有接。甘宁心痒难耐，又翻出800年前偷偷记的张辽家里的电话，给打了过去。
这一打坏事了，接电话的居然是个陌生的男声，而且一听到甘宁的声音，顿时凶神恶煞起来。
“你是谁？什么事？”
“我是甘宁，麻烦让张辽听一下电话。”
电话那边的声音顿时从凶神恶煞进化到了穷凶极恶。
“甘宁是吧，你听着，以后不许找我家文远！给我看到你打死你！”
然后甘宁对着被粗鲁挂断的电话发了好久的呆。
还“我家文远”呢，出大事了。

于是甘宁背着那条羊腿心急如焚地上路了。在漫长的旅途中，他来回把作战计划策划了无数遍，最后拟定如下：
到达C城时应该是张辽上班的时间，先不回家，直接去张辽家。把那个奸夫找出来，晓之以理动之以情，实在不行来硬的。搞定他之后，回家洗个澡，精心打扮一下，再去接张辽下班。用他的美貌（？）和风度（？）打动张辽的心，总而言之把他骗上床之后，一切都好说了。再然后，去找孙权辞职，好好看住张辽。
想来想去觉得这样的作战计划应该比较可靠了，所以到达C城后，甘宁便背着羊腿去张辽家敲门。
等到看清那个来开门的人时，甘宁的愤怒值顿时爆槽了。
还以为他劈了个多了不起的男人呢，没想到这么老！去他大爷的，这么老的男人能跟我甘兴霸比吗？他不觉得恶心吗？还有这老男人敢有点自知之明吗？年纪都可以做张辽他爸了还敢往上凑！恬不知耻！天诛地灭！
甘宁一时间全然忘记了作战计划第一步的“晓之以理动之以情”，带着爆槽的愤怒值，二话不说，顺手抄起背在后背的羊腿就砸在面前老男人头上。硬邦邦的腿骨刚好砸在他后脑勺上，于是那男人哼都没哼一声就翻着白眼晕倒在地上了。
但是这样够了吗？还不够！
看着满屋子明显属于这老男人的搪瓷水杯棉布鞋之流和张辽的东西混杂在一起，甘宁只是一阵接一阵地生气。这俩人都好成这样了啊？这种化石男人还在这里这得很恬然自得是吧？MB今天不废了这老男人老子甘字倒着写！你做初一，别怪我做十五！
于是甘宁一怒之下把晕过去的老男人三下五除二剥了个精光，把他的袜子塞在他的嘴里，把他的内裤套在头上，再五花大绑起来，想了想犹未解恨，又去找了红油漆在那老男人后背写了“色魔”两个大大的字。然后站在那里满意地欣赏了自己的杰作五分钟，把他扔进楼道，关上了门。
按照作战计划的第二步，甘宁应该回家洗个澡扮个靓。但解决了奸夫之后，此刻他只想尽快见到淫夫，然后抓他们双双去浸猪笼。
于是背着羊腿的甘宁又直接杀去曹魏公司，顶着路人异样的目光在大门口台阶上站了没多久，然后下班的时刻便到来了。
如果说甘宁走出张辽家门时怒气值还是满槽的话，路上加上曹魏公司门口这一段不长的时间却将他满槽的怒气迅速地降下去了。等到他终于从往外走的人流中看见张辽时，他惊讶地发现——他居然一点都不生气了。
张辽是低着头往外走的，脸上神情很是忧郁，而这分忧郁让甘宁觉得他看上去分外楚楚动人。或许是感觉到甘宁灼热的目光了吧，他刚走出公司门口就抬起头往甘宁站的地方望过来。看见蓬头垢面装束奇特的甘宁之后，他就在原地怔住了。
这一怔并不是怔了很长时间，因为片刻之后，张辽笑了。
甘宁第一次发现原来一个人可以笑得这么有感染力，就像阳光穿透乌云，又像经过一个严冬的花蕾骤然在枝头开放。那一刻他终于彻底地原谅了张辽，那一刻他甚至觉得什么距离什么老男人都是不存在于他们之间的事情，因为张辽见到他眼睛亮了，因为张辽笑了。
他就那样无比感动地看着张辽笑着一路小跑到他面前来，两个人面对面地站住了，好像憋了千言万语吧，但又不知道从何所起。
最后还是张辽说：“你怎么闻上去跟只羊似的。”
“还不是为了请你吃烤羊腿。唉，我也觉得我一身羊味。你陪我去洗澡吧。”
“自己洗，谁要陪你洗了。”
“走嘛……去我家好不好……”甘宁近乎哀求道。
张辽很久没有说话，最后轻轻点了点头。
甘宁那一刻高兴得几乎要飞起来，马上拉了张辽的手，迫不及待向停车场跑去。心里痒得似有一万只蚂蚁在爬，他就带着这种心痒的感觉心痒的感觉爬上张辽的车，关上了门，看见张辽准备发动车子，然后，突然再也忍不住了。
——他直接一把抓住了张辽准备去转钥匙点火的手，整个人蛮横霸道地压了上去，狠狠吻在了张辽唇上。
那是一个深得令人窒息的吻，唇齿交缠时，他能听见张辽喉咙深处传来低声的呻吟。
张辽没有推开他，甚至，双手温柔地抱住了他。
在这样的鼓励下，甘宁的动作愈发大胆起来。他从张辽的唇吻到耳垂，从耳垂吻到脖颈，一双手也不闲着去解张辽的衣扣。
“不太好吧……会被人看到的……”张辽终于提出无力的抗议。
“看到就看到。”甘宁才不想管那么多，积压已久的思念在这一刻爆发，他发现自己实在是太想念张辽了。
“可是——”
“——闭嘴。”甘宁只好用最原始的方式去堵住张辽的嘴，以便不再听到任何异议。
可是当他的唇离开张辽的唇去吻别处时，一脸潮红的张辽又很煞风景地开腔了：
“不要在这里……”
“我说闭嘴。”
“我是说去后座啊！你个笨蛋！”
“……哦。”
于是两个衣冠不整喘着粗气的人迅速地从前座转移到了后座，正准备继续扑在一起时，张辽电话响了。
“不准接。”甘宁温柔地压住张辽双手，企图继续刚才的动作。
张辽本来也同意甘宁的意见，问题在于这个打电话的人似乎特别执着地一直把他电话弄得响个不停，而他手机铃声用的是《忐忑》……

……张辽终忍无可忍，无视抗议的甘宁，从一旁的裤子里摸出了电话。

在接起电话时，他一只手还情不自禁地在甘宁身上摸来摸去。但是片刻之后，这只手便僵住了。
“啊？哪个医院？……我马上来！”他对着电话一脸焦急地说。
挂了电话他迅速地开始穿衣，一边穿衣一边对甘宁说：
“实在对不起，我爸进医院了，我得马上去看他。回头再找你吧。”
“你爸为什么进医院？”甘宁突然有些不好的预感。
“不知道哪个变态进了我家，把我爸打昏了，不知道有没有脑震荡，我得赶紧去。听说那变态还——唉不说了，给我见到他，我非要杀了他不可。”
“你是说你家的那个是你爸？”
“是啊，我爸最近跟我一起住，”张辽疑惑地望向甘宁，“你去过我家？”
“没有，没有。”甘宁觉得自己一背都是冷汗。
“你要不要陪我一起去？我觉得丢下你挺不好的。”张辽好心地建议。
“没关系我不去了你好好去照顾你爸吧回头我再找你。”
甘宁说完这话就赶紧下了车，看着张辽急急地开车离去，突然有一种末日降临的感觉。
这次是真的出大事了。

等到张辽从苏醒过来的他爸口中听到那个歹徒诡异地背着一只羊腿时，顿时明白过来了。
他咬牙切齿带着能毁天灭地的能量打电话给甘宁，听到的却是关机的声音。
因为那时候甘宁已经屁滚尿流地爬上了回甘肃的飞机。
临走前甘宁打了个电话给孙权，表示为孙权爱慈善爱扶贫的精神所感动，决定继续扎根甘肃为希望小学而奋斗，没事都不要叫他回C城。
什么思念什么感情都是浮云啊。
还是性命比较重要。

五

其实甘宁还是高估了张辽的作战能力。虽然在得知他父亲因轻微脑震荡需要留院观察七天的时候，张辽确实是急红了眼赌咒发誓要杀了甘宁的。
但到了第二天，他的赌咒词已经从“要杀了甘宁”变成“要废了甘宁”。
第三天，变成了“老子不会放过他”。
第四天，张辽根本没提甘宁了。
剩下的两天，夜里陪床百无聊赖的时候张辽甚至在想，如果有个人能陪着说说话该多好，像甘宁那样能说的……啊呸，谁要他在这里陪！
张辽在医院小小的陪床上很难睡着，感觉一个夜晚比一个难熬。后来实在受不了了他就起身像个鬼魂一样在医院各处游荡，吓着了不少年轻的小护士妹妹。再后来张辽发现夜晚基本上见不着什么人的住院部确实很无聊，接着他发现了一个很有聊的地方——急诊部。
所以寂寞难眠的夜晚，张辽就饶有趣味地蹲在急诊部门口看那些送过来的人。什么打架爆头的、喝高了说胡话的、甚至还有夫妻OOXX出不来的……这么说起来，张辽实在是一个很恶趣味的人。
第七天夜里急诊部难得地平静。打架的喝高的OOXX的都不见了，半天只有一个扭了脚的老太太来看医生。张辽正在失望的时候，突然听见救护车声音大作，接下来一堆医生护士七手八脚地推着一个血呼拉嗤面目全非的人进了抢救室。
可惜这一幕发生得太快了，张辽还来不及好好八卦，那帮人就风一般消失在抢救室里了。张辽只好继续落寞。一边落寞一边想这会要是能碰到个认识的说说话就好了……随便来个人吧，管他是谁呢！
接下来他就看见了甄姬。
甄姬是穿着睡衣和拖鞋一路狂奔过来的，她长发散乱，两眼发直。这么大一个张辽站在空旷的急诊部门口她居然都没有看见，直到张辽把她拦下来她才如梦初醒地看着张辽，脸色灰败。
“发生什么事了？”张辽奇怪地问。
甄姬看了张辽很久，仿佛一直不明白站在面前的这个是谁似的。最后她才带着梦游似的神情说：
“郭嘉被车撞了。”

郭嘉是在下班路上家附近被车撞的。本来每天下班他都是和甄姬一起走，但那天他有事要加班甄姬就先回去了。郭嘉一个人经过一个路口的时候，一辆私家车将他撞倒然后逃逸。
脑震荡、胸椎骨折、脾脏破裂、失血1000ml……甄姬一个一个看着这些陌生的名词，有些不明白这些事情到底和郭嘉有什么关系。她只记得最后一次见面时，郭嘉还跟她说要带消夜回去给她吃。消夜她还没吃上呢，郭嘉怎么躺到急救室里去了？
张辽一晚上都在陪着甄姬。他还从未见过甄姬这么失魂落魄的样子。脚上的拖鞋不知道什么时候丢了一只，而她全然不知，只是光着一只脚在急救时外呆若木鸡地站立。张辽无论和她说什么，那些话都好像掉进黑洞一样无声无息。
直到天快亮时，急救室灯光熄灭，医生的话才仿佛唤醒了甄姬的神志。
医生说：“病人暂时没有生命危险，不过必须转重症监护。”
甄姬眼中的泪水终于轻轻掉下来。
据在那个路口开店的一个目睹了全程的热心老板娘说，那辆车没有挂车牌，此前一直停在路边，停了好几个小时，就好像车里没有人一样。
直到郭嘉过马路时，车子突然加速，没有任何刹车的迹象，把正在过马路的郭嘉撞飞到了人行道上，然后停了一停，之后扬长而去。
应该说撞飞那一下其实救了郭嘉的命。一来人飞起来的时候其实卸掉了很多力度，二来那辆车撞完他之后往后倒了两步，停了停，仿佛想再撞一次似的，但人行道和马路隔着水泥墩子。
后来甄姬把这番话跟调查事故的**说了，但**不以为然。
“这样子的事故每天有很多，那个时间段很可能是醉酒驾车，你放心，我们正在全力追查肇事者。”
“我听说他是故意的。”甄姬说。
“你有什么证据证明他是故意的？”
“我要求看当时路段的监控录象。”
“当时路段监控录象之前两天坏了，还在报修。现场没有留下录象。”
看着那一张张公事公办的脸，甄姬突然感觉到了一点什么东西，可是她无法说出来。

再去找那个热心的老板娘时，她已经不在了。
取而代之的是她的老公，一个态度冷漠的男人，径直对她说：
“我老婆回娘家了。这件事情我不知道，她也什么都不知道，她是胡说的。我们还要做生意，请你以后不要再来找我们了。”
那个下午，甄姬执着地在附近的小店一间一间问过去，甚至还拦住路人问他们有没有看到当时车祸的情景。一些人是真的什么都不知道，而另一些人看上去像是知道的，但无论甄姬如何苦苦哀求，他们只是什么都不肯说。
到后来甄姬已经分不出这些人到底是真不知道还是假不知道了。一张张脸都显得如此陌生、冷漠。
可是为什么会有这样的事情发生呢？郭嘉只是个刚大学毕业不久的小男生，过着简单的生活，从不惹事。他平时总是和和气气的，每一个见过他的人都很喜欢他。这样一个人，怎么可能有人要置他于死地？
郭嘉度过了危险期，从ICU转了出来，身上插的乱七八糟的管子也少了一些，终于能够开口说话了。
一天，   看他精神状态还不错，甄姬就把这一系列事情说给他听，顺便加上结论：
“现在这些杀手越来越不敬业了，点错相的事情都做得出来。不过你也够倒霉的。”
“也不一定是点错相吧。”郭嘉轻声说。
“你……你什么意思？”甄姬还以为自己听错了。
“我说，是冲着我来的。”
“你到底做了什么啊！”
“也没什么，我就是，发了个帖子。”
“什么帖子？发在哪的？”
“早被和谐了，”郭嘉目光黯淡地望向窗外，“后来我又发了几次，但是就跟没发一样。”
“帖子写的什么？”其实这个问题不用回答，甄姬心里也大概清楚了。
“张角做过的事情。”
沉默良久，甄姬强行压抑住内心的百感交集，努力镇定地问：
“为什么要这么做？”
“因为他欺负你。”
“笨蛋！”甄姬终于忍不住爆发出来，“这个世界上谁没被人欺负过？欺负一下怎么了？何况又没有真的欺负到！你没听说过大丈夫能屈能伸这句话吗？就为了这种事情就要去鸡蛋碰石头吗？”
“因为……我还想帮仲达早点出来。”
“他是你什么人让你性命都快丢了去帮他？好，就算你觉得值得帮，但这样帮有用吗？除了把自己赔进去你做了任何事情吗？”
“我说过要帮你们出气的。”
“现在出了气吗？除了让我担心到死你还给我带来了什么吗？你不觉得你这样做是超级白痴的行为吗？”
“不觉得。”郭嘉轻声但是坚定地说。
甄姬石化了十秒钟，十秒钟后，一颗超新星爆发了。
“郭奉孝你个白痴你去死吧老娘以后才不要再管你！！！”
看着甄姬怒气冲冲摔门远去的背影，郭嘉默默地闭上双眼。
他觉得很累。倒不是因为被人劈头盖脸骂了一顿觉得累，他只是单纯地觉得，做人很累。
这个错综复杂的社会如同一张天罗地网，而他也好，甄姬也罢，都不过是网上悬着的小小的虫子，一天一天地被吸取了生命力枯萎下去。如果闭上眼睛，也许就不会感觉到这种枯萎，也许可以就此陷入麻木。但是还是不由自主地睁大双眼看清周围的丑恶，还是不由自主地想要挣扎。
是不自量力吧。但是虫子也该有虫子的尊严。
他想起第一次见到甄姬时的情形。这个素未谋面的表姐，长得那么漂亮，穿得那么光鲜，走在人群中的姿态仿佛凌波微步。任所有人看见她都会羡慕，都会觉得生活对于这样一个美丽的女子来说并不是什么难事吧。
可是渐渐相处下来，他发现这个美丽的表姐也会在每个月还房贷车贷的时候抓耳挠腮放低姿态四处凑借，她也会跟领导陪完酒回来一言不发冲进洗手间扣喉。
忙起来的时候她会连续半个月加起来睡不到20小时，闲下来的时候她一头倒在床上睡到天昏地暗日月无光醒来时整张脸能肿上三圈。
公司的人都夸她办事成熟、周到，但郭嘉知道她在路上看到看不顺眼的事也会出言相劝，甚至，她还曾把酒杯摔到动作特别不检点的客户脸上。
其实从某种意义上来说，表姐你和我都是一类人吧。
郭嘉默默地想着，然后睁开眼睛。
郭嘉其实并没有看错甄姬。摔门离去后，她并没有回家，而是直接去了**队。
在**队里，甄姬开启了群嘲效果，将一直以来只会说“肇事者还未找到”这七个字的**队上下全部骂了一顿，并扬言如果他们再查不到她就自己去查。
不得不说甄姬还是比郭嘉有脑子多了。作为受害人家属，在**队发彪是她的权利，只要不动手，别人也无法拿她怎么样。
她才不干什么发帖子之类的蠢事，也不会指名道姓地提到张角。她只是作为一个受害者家属要求追查一宗交通肇事案而已。她不说什么上下勾结，也不说什么社会黑暗，她只是在走制度允许的路……虽然不知道能不能走得通。
这样上上下下闹了几天，有一天医院住院部发生了这样一件壮观的景象：十几个**浩浩荡荡地带着鲜花，捧着果篮，将郭嘉那间小小的病房挤了个水泄不通。
“郭小弟，让你受委屈了，”为首的一个领导和蔼可亲地说，“实在对不起，由于我们工作的失职，导致肇事者一直未能找到。在此我们向你诚恳道歉。由于这个案子比较特殊，我们领导特意签了字把你们住院费给报了，如果生活上还有什么要求也可以尽量跟我们提。请你安心养伤，健康是最重要的，其他的事情嘛，就不要那么操心了。这个案子也要归档了，所以你们天天来找我们也是没有用的……如果你们非要天天来找我们也没有办法，依法办事嘛，但我只是怕浪费你们时间而已。”
甄姬默默看了躺在病床上的郭嘉一眼，心中明白，这条路果然是走不通的。
但是真的就这样算了吗？
再走下去的话，下一个躺在病床上的也许就是她自己吧。
但她依然记得那天郭嘉被从手术室里推出来时的情形：透过敞开的手术室的门，她看见里面手术台上全是血，血染红了床单又滴在地板上，她都不知道一个人的身体里怎么可以流出来那么多的血。
无辜者的血。
她相依为命的弟弟的血。
其实他们是多普通的人啊，所有挣扎所有辛劳不过是为了寻求平静的生活和平静的内心而已。就算司马懿可能比他们志向远大一些，但他也绝不是与这些乱七八糟的事情沾边的一个人啊。
张角，我们到底做了什么大不了的事情，以至你要这样对我们赶尽杀绝。
我无意冒犯你，你的死活也和我没有关系，我只是希望好好活着，希望和我一样的人都好好活着。如果你非要我们死，那你就先死吧。
知道吗，我们一定会好好活下去的。
我说的是我们，我们三个。

六

甄姬下决心要跟张角死磕了。
说“死磕”其实也有点言过其实。第一甄姬不想死，第二她虽然恨张角但也没到想他死的地步。她只是希望自己好好的，希望郭嘉也好好的。张角不是恨司马懿吗？那么她希望司马懿也好好的。
如果这么善良无害的想法张角都不允许的话，那么就跟他同归于尽吧。
可是该如何去做呢？甄姬只是个才工作了四五年的普通女子，一无家世，二无背景。工作这几年也有认识过位高权重的人，但不过点头之交而已。何况黄月英都说刘备都有点怵张角，那还有什么办法可想？
所以郭嘉选择发帖子，还真是他们这种蚁民仅有的路。只是方式太激烈又太容易被和谐而已。
然后甄姬就想到了传统媒体。
只是她大学读的是商科，同学毕业都在商业这个圈子里转，没有跟文化传媒有关的。除了，除了……
甄姬突然想到了在省台做主持的貂蝉。

貂蝉是甄姬大学时的同班同学兼四年的同宿舍室友。按理说这样的关系走下来毕业后大家又在同一个城市工作关系应该很铁才是，但除了每年的同学聚会外甄姬基本上不会和貂蝉见面。这次找她，也算是临时抱佛脚了。
关系一般倒也不是甄姬的错，事实上，当年同宿舍的几个女孩子毕业后都没有和貂蝉联系密切的。貂蝉大学四年，并没有交到一个关系很好的同性朋友。
原因之一是大一入学那天，当所有学生都灰头土脸汗流浃背地大包小包兵荒马乱的时候，貂蝉却是好整以暇地由一个中年男人带着司机提着行李给安置下来的。
后来才知道那个中年男人叫王允，是省台台长，貂蝉叫他“干爹”。
“干爹”意味着什么？即使再纯洁再天然呆的室友，天天看着貂蝉满床满柜子的名牌，久了也就明白了。
甄姬上大学那会校园风气还相对朴素，笑贫不笑娼这种事情更是绝无仅有。于是由此，同室的五个女孩就和貂蝉隔了一道无形的墙。
平心而论貂蝉虽然穿的用的都是名牌，但一点脾气都没有。而且她其实是一个性格很好的人，平日里如果有人要她帮什么忙的话，她总是有求必应。按理说这么下去，过个一年半载她也能很好地跟大家打成一片。前面说过，貂蝉没有朋友，王允只是原因之一，但并不是主要原因。
主要原因是貂蝉这个人实在有点太不真实了。
大学四年，每一年私下评选校花时男生们都会为到底是甄姬还是貂蝉吵得脸红脖子粗，但遗憾的是，虽然脸红脖子粗，但最后评选结果总是貂蝉获胜。
原因很简单，你可能会有幸见过大美女甄姬为了抢自习室座位叉着腰以老娘自居骂人的场面，也可能有幸见过甄姬长发散乱不顾仪态大步跑去食堂抢好菜的画面，但你有可能见过貂蝉这样吗？不可能！
天寒地冻，所有女生都恨不能把自己包成个球，唯独貂蝉围一条格子围巾，一件薄薄的羊毛外套，一条翠色碎花灯心绒长裙走得摇曳生姿，顾盼生辉。
夏日炎炎，貂蝉请大家吃西瓜，所有人拿到西瓜都迫不及待地啃得满脸狼籍，唯独貂蝉总要拿个小叉子把西瓜切成一小块一小块放进饭盒里，然后不紧不慢姿态优雅地叉着吃——而且是在没有男生在场的情况下。
如果女生寝室出现老鼠，一部分女生可能选择尖叫，另一部分可能表示淡定甚至拿了凶器来围追堵杀，唯独貂蝉会小心地躲在一个人背后，微微蹙起秀丽的眉，眼中有受惊的泪光。
她不是不合群的。每次大家出去聚个餐喝个酒什么的她也会跟着去，只是多好笑的笑话都不曾让她大声笑过，多热闹的场面也没见过她跟着起哄过。酒她也喝的，而且甚至是相当能喝，只是每一次细口艰难地咽下一杯酒后她总是要微微皱起眉，轻声说：
“酒的味道最难闻了。”
这样说倒也没什么，问题是一晚上可能说上十多二十次这样的话还面不改色，就让甄姬每次都有K她一顿的冲动。
看到这里你可能觉得貂蝉比较能装了。但问题在于，如果一个人能够毫无破绽地这样装上四年，那也未免太不容易。甚至包括睡觉都是这样，要知道即使再优雅的美女睡起觉来也不免翻出许多不那么优雅的姿势。唯独貂蝉每次睡觉都是一个姿势：人向右侧躺，两只手轻轻环抱着自己，一条美腿微屈在另一条腿上。整夜可以一直保持这个姿势，不翻身，说梦话打呼噜流口水的事情更跟她一点关系都没有。如果说这也是装的话，这道行未免也太传奇了。
男生才不会去分辨一个女生是不是装。大学四年，貂蝉一直是所有男生心目中的完美女神，梦中YY的首要对象——至少是在他们知道王允这个人之前。
王允这个人还是很成熟的，一来他本来就有老婆孩子了，二来他对貂蝉的爱倒也确实不是纯粹的**的爱，所以貂蝉在大学里谈小男朋友，他并不是很介意。问题在于即便他不介意，总有别人介意。
所以大学四年，甄姬她们眼睁睁看着貂蝉身边的男朋友一拨一拨地换。貂蝉对于男朋友并不是很挑，基本上有人对她好，她总会试着跟别人相处一段，因此她的男朋友歪瓜裂枣或者性格二缺者不乏其人。但问题是，即便是歪瓜裂枣或者性格二缺者，面对貂蝉时还是充满优越感。这让甄姬她们觉得不平。要知道即便王允的存在给貂蝉的分值负了一百，学校里还是没有几个男生配得上貂蝉的。
可是每当她们抱怨的时候，貂蝉反而微微笑着，轻描淡写地说：
“他挺好的。能把一段时间花在我身上，我很感激。”
貂蝉从来不议论是非。在她眼中，每一个人都是好的，无论他们对她做过什么。
这让甄姬她们觉得很是无力吐槽。
试问一下，假设你的闺蜜从来不和你在一起骂男人，也不会和你衣冠不整地躲在家里翘着脚聊八卦，更不会告诉你她的伤心委屈不爽，那这样的闺蜜要来有什么意思？
所以貂蝉一直活在寂寞中。
所以甄姬不是对貂蝉有成见，而是她觉得貂蝉真的无法接近。
但再无法接近，该求办事的时候，还是要拉下脸去求。
甄姬约了貂蝉出来吃饭，貂蝉很爽快就答应了。在饭桌上，甄姬先把撞车的事情跟貂蝉说了，没想到貂蝉一听就说：
“这个事情有点难办耶。领导特意交代下来，不许报道的。”
甄姬的心顿时凉了一半。然后又把司马懿不判刑却被遥遥无期关在看守所里的事情说给貂蝉听。
“这个事情我们之前报道过呢，但后来领导也发了话，说不许报了。”
甄姬的心于是全部凉透了。心里想，没戏了，就当老同学叙旧吧。敷衍一下就散了吧。
这个时候又听见貂蝉问：
“你怎么说的事情全是领导特意交代过不准报的事情呢？这些人到底和你有什么关系呢？”
甄姬本来不想说得那么详细的，但她还是很信任貂蝉的。既然貂蝉这么问了，她也就把事情详细地说了出来。
貂蝉静静听她说完，然后轻轻皱起眉说：
“张角我听干爹说过，干爹都说他这个人不好惹呢。你现在去惹他，你不怕么？”
“有什么好怕的。大不了就是命一条。”甄姬没好气地说。
“真是对不起呢，电视台这边可能确实帮不了你。”貂蝉充满愧疚地说道。
“没关系。”
“要不这样吧，你回去写一份材料，把所有事情都写上。我回头带你认识一些人，看他们能不能把材料递上去，好吗？”
甄姬只能点点头。其实她觉得这完全是貂蝉过意不去的托辞，但写材料也不是什么多费事的事情，死马当活马医吧。

没想到一天之后，不报希望的甄姬就接到了貂蝉电话，说要带她去见一个人大代表。
甄姬便带着材料去了。可惜那人大代表一看上去就很敷衍的样子，一听说跟张角有关就推三阻四含糊其辞，但甄姬还是把材料留下了。
出来后，貂蝉不无愧疚地对甄姬说：“对不起，耽误你时间。”
“说的哪里话啊！”甄姬更加愧疚起来了，“我耽误你时间才是真的。这种事情是这样的，很难办。”
“别灰心，好吗？”貂蝉柔声道，“我再帮你找找其他人。这个世界上总是有好人的，就算一百个里面只能碰到一个，不要灰心，总会碰到的。”
甄姬突然第一次觉得有点佩服貂蝉。
后面的日子，隔三差五甄姬就会接到貂蝉电话，然后就跟着她去认识一些形形色色不同的人。可惜人虽然见得多，但并没有见过一个真正靠谱的。这些遍及公检法各行各业的人，推托有之，敷衍有之，拍着胸口说没问题包在我身上最后不了了之的也有之。一份一份材料交出去就有如石沉大海杳无音信。但甄姬并没有抱怨什么，这个关系并不算太熟的同学能为她做这么多，她已觉受之有愧了。
一天晚上，貂蝉带甄姬去一个退休干部家吃饭。那个退休干部家住郊区，喜欢喝酒，于是两个人带了瓶好酒，没有开车去的。吃完饭出来，那附近已经很荒凉了，两个女孩顺着路走了很远，也没有见到一辆出租经过。
这个时候，甄姬发现身后有一台车，貌似正在慢慢地跟着她们。
又走了一段，这个猜测愈发明显。于是她低声对貂蝉说：
“你看后面那台车，是不是在跟踪我们？”
“我们转到那条路上看看。”貂蝉还算淡定地回答。
于是两个人转了个弯走上另一条路，不出所料，那台车也慢慢转过来了。
是跟踪无疑了。这附近一片荒凉，十分钟都不见得有一台车经过，周围是废弃的厂房，也没有居民区。在这里被跟踪上意味着什么呢？简直不堪设想。
甄姬拿出手机想要报警，然而貂蝉制止了她。
想了一下，貂蝉突然转过身，直接朝着那台车走去。
那一刻甄姬几乎叫出声来。貂蝉这是在做什么？明知道人家在跟踪她还要走过去，这不是自投罗网吗？
貂蝉摇曳生姿地走到那台车旁，然后敲了敲驾驶室的车窗。
车窗慢慢摇下了，车里的那个纹着身的青年男子大概也有点摸不着头脑吧，一脸愕然地看着貂蝉。
“大哥，”貂蝉脸上露出一个浅浅的温柔的笑，“去不去白门楼？”
“什么？”车里人完全不明白她在说什么。
“你不是黑出租吗？带我们去白门楼多少钱？”
虽然也算见过不少风浪，但车里人那一刻不免还是产生了很崩溃的感觉。尼玛老子看起来这么拉轰的流氓像开黑出租的吗？尼玛你见过用雅阁做黑出租的吗？
然而他还来不及为这件事崩溃，一幕更让他崩溃的事情就马上发生了——面前女子突然伏下身趴在他的车窗上，一张绝色的脸在灯光下清晰生动起来，长长的发稍晃下来，轻轻拂过他手臂，带来一种酥麻的感觉，最过分的是……在俯下身之后，这女子本身就比较低的领口一下子显得更低了，露出的旖旎春色让他突然有一种鼻血上涌头晕目眩的感觉。
“大哥，行行好嘛，”貂蝉温言软语道，“这里走半天都没有出租呢，我们两个女孩子都快累死了呢。你带我们去白门楼嘛。”
“我不知道白门楼在哪里。”这是呆若木鸡的鼻血男本能的回答。
“那我问问怎么走嘛，”貂蝉马上掏出手机，“喂……干爹吗？嗯，是这样的，我现在在玉海路口，好不容易找到一辆车，可是司机大哥不知道白门楼怎么走呢……啊？你就在附近拍片吗？已经拍完了呀？5分钟就能到？那我就等你来接我了哦……可别把电视台的人全带过来了哦，人多最讨厌了……嗯，我等你，你快点啊……”
挂了电话，貂蝉温柔地又对那鼻血男说：“大哥，实在对不起呢，我干爹王允要来接我，他马上就到了，所以我不能坐你车了。要不你留个电话给我呢？下次我要用车打电话给你好不？”
“额、这个、不用了……我先走了……”鼻血男终于回过神来，关上车窗，一溜烟地开走了。
还算她们运气不错，不久之后，一辆出租刚好经过，于是两个女孩都带着一种劫后余生的感觉上了出租。
“你真行。”上车之后，甄姬由衷地佩服道。
貂蝉只是笑了笑没有说话。
“白门楼到底在哪里？”甄姬又好奇问道。
“哪有什么白门楼啦，我随便说的而已。”
“那你刚才不是真的给你干爹打电话吧？”
“没有啦，我晚上从来不打电话给他的。”这一次貂蝉没有笑了。
“……你和他，还好吗？”甄姬突然发现，虽然最近见了这么多次面，但她对貂蝉目前的生活状态依旧一无所知。
“基本没有私人来往了，他说要我找个人嫁了。”貂蝉淡淡说道。
“也是该找个人嫁了。你要嫁人还不容易么？”
貂蝉没有马上回答，过了一阵，才轻轻问：
“你觉得感情是后天培养的还是前世注定的呢？”
“……我不知道。”甄姬发现自己好像从来没想过此类问题。
“我相信是前世注定的呢。”
“所以呢？”
“所以我总觉得会让我想嫁的那个人也是前世注定的。我一见到他我一定能认出他来。但是这么久了，我还是不知道他在哪里，不知道他什么时候出现。人人都说我应该找个人嫁了，哎，但是等不到他，我不甘心呢……”
要是换了平常有人对甄姬说这样的话她一定会笑话那人不切实际。但这一次她没有笑，因为印象里，这是貂蝉第一次对她说出心里的话。
倒不是貂蝉从来不说，而是她也许从来就没有关心过貂蝉心里是怎么想的吧。
沉默良久，她把手放到貂蝉手上，轻声却坚定地说：
“你一定会遇到他的。”
这一次不是敷衍，她是真心为貂蝉祝福的。
七

曹操最近心情不是很爽。
不爽的起点从那天甄姬全身涂满一块一块的紫药水来上班开始。昔日的精干美女化身紫花熊猫，惹来办公室里的人一群一群的围观。而甄姬每被围观一次就要跑去郭嘉那里敲一下他的头，严重影响了工作效率。
好不容易甄姬从熊猫变回正常人，张辽他爸又住院了，导致张辽又请了七天的假。继续影响工作效率。
等到张辽请假结束，郭嘉又被车撞了。于是甄姬又请假去照顾郭嘉。这一下公司直接少了两个人手。
这些都是天灾人祸，也不能怪谁。甚至为了表现公司的关怀和爱护，曹操还得故作大方地批带薪假期，买了东西带着员工去医院探望。
但现在郭嘉也好得七七八八了，甄姬的假也早就结束了，可是他们手头的工作却并没有回到正轨。
甄姬此前一直是个工作挺认真的人。但这次放假回来，经常莫名其妙地往外跑。有时候早上回来打个卡就不见了，有时候午休结束后就一直不见人影。有时候正在开会，接了个电话，人又不见了。
虽然她以前也有时候外出看项目见领导之类的，但最近未免也出去得太勤了吧。
无故消失就算了，居然还什么都不跟曹操说，真没把他曹操放在眼里么？
这种不爽的情绪，在一天偶然看见甄姬抱着一个文件袋鬼鬼祟祟地往外溜时到达了顶点。
然后，爆发了。
“站住！！！！”曹操一声暴喝，附近几个员工本能地觉得要倒霉，纷纷走避不及。
“去哪？”曹操大步穿过都觉得是自己要倒霉正在抱头鼠窜的人群，走到甄姬面前问道。
“去……看个项目。”甄姬目光闪烁地答道。
“手上拿的什么？”
“……项目资料。”
“拿来我看。”
甄姬看了看曹操，咬着嘴唇，却并没把文件袋递给他。
曹操怒了，你不给我留面子是吧？那也别怪我不给你面子！于是一把抢过了那个文件袋，暴力地撕开，四个大字“检举材料”迫不及待地映入眼帘。
他怔了怔，然后说：“滚去我办公室，现在。”

“这到底是什么？”
进了办公室又关上门，曹操恶狠狠问道。
“检举材料。”甄姬无力地答道。
“检举什么？”
“张角。”
“我看你是愈发NB了，”曹操冷笑道，“是觉得庙太小，要做点大事是吧？”
“不……不是这样的，”甄姬辩解，此前郭嘉被车撞的原因并没有告诉过曹操，但此刻也不得不说出来了，“奉孝他车祸……是张角干的。”
“搞笑！你那小弟是什么人物？张角要他的命？”
“他……写帖子骂张角。”
“为什么骂张角？”
“帮我出气。刘备婚礼那天晚上……张角想欺负我。还有——”
下半句还没来得及说出来，一连串的怒吼已突如其来地从曹操嘴里爆发出来：
“你们是活得不耐烦了还是觉得自己特金贵？欺负一下就要写帖子？为了这种事情就要鸡蛋碰石头？出气？除了给自己找麻烦还能带来什么？你们不觉得你们这样做简直像两个超级白痴吗？还有什么？你还想说什么？”
甄姬听得直翻白眼，心想怎么跟自己那晚跟郭嘉说的话如出一辙，但也只能硬着头皮说：
“还有我想奉孝写帖子还因为……司马懿被冤枉的事情。”
曹操怔住了，在甄姬以为他不会再说话的时候，他突然重重一拍桌子，整间办公室都感觉抖了一抖。
“你们管天管地还能管到司马懿啊！白痴！！！！！！！！”
“可是仲达他，是我们的朋友。他进去这么久了，总有人要为他做点事情……”
“做个毛啊做！”曹操怒气冲天，“他是个男人，男人就该为自己惹的祸负责！他——活该！！！”
这一次轮到甄姬怔住了，良久，才轻声说：
“曹总，你反对我们帮他就算了，但你实在不该说他活该的。”
“他就是活该我不说他也是活该！我爱怎么说他轮得着你来管？”
“那照你这么说，奉孝被车撞，也是他活该了？”
“对！都活该！”
“有一天我出事了，也是我活该？”
“你们他M的都活该！”
“好吧，”甄姬突然惨淡地笑起来，笑了一阵，轻声却坚定地说，“对不起，我想做一个活该的人，我辞职。”
曹操瞪大眼睛没有说话。
办公室的门突然被推开了，门口趴着黑压压一群偷听八卦的人头中，曹丕蹿了出来，拉住曹操的胳膊劝道：
“爸你们这是搞哪样？一点小事还能吵成这样？哎呀又不是什么原则性问题，少说两句算了嘛。小甄甄你也是的，动不动扯什么辞职嘛。来，跟曹总道个歉，这件事就算了嘛。”
甄姬沉默良久，终于还是低声说了句：“对不起。”
曹丕松了口气正准备继续打圆场，然而甄姬接下来一番话又让他感觉天昏地暗：
“对不起，我和曹总不是一路人，所以，我还是辞职吧。”
曹操抬起眼，对住了甄姬的眼睛。甄姬的目光是清澈而坚定的，一丝畏惧或迷茫的感觉都没有。其实她真的不是白痴吧，其实她真的知道要面临的是什么吧。但她还是坚定地站在这里，一双眸子闪着微寒的光芒。
……多么似曾相识的一双眸子。
漫长的沉默中，曹操突然想起了一些往事，一些片断纷至沓来，潮水般涌入他的回忆。
——对不起，我想做一个立牌坊的人，我辞职。
他忘了自己当时说了什么又做了什么，他只是记得那个人离开时的背影。当时他就像现在这样坐在这张宽大的办公桌上，很想叫住那个人，但终究是没有开口。
后悔吗？他从来没有承认过这一点。只是有时候也会想，如果当时开口叫住他，现在一切都会不同的吧。
他不知道因为那一句没有说出口的挽留，他到底丢失了多少东西。
而今当年的一切又在重演：这个有着一双相似眸子的女子正在转身离去，离开他所剩无几的生命。
曹操的嘴角艰难地翕动着，良久，终于迸发出一声天地为之变色的怒吼：
“辞你妹啊辞！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

下班后，曹操破天荒地单独带了甄姬去吃饭。在熙熙攘攘的露天排挡，两个人默默地对着一瓶又一瓶地喝着啤酒。
借着醉意，曹操终于艰难地组织好了词汇，用一种他非常不适应的温柔语调问：
“真的觉得我是个冷血的人吗？”
“没有。虽然我觉得……你一直想成为那样的人。”
“那你觉得我会成为那样的人吗？”
“……我不知道。”甄姬是真的不知道。
“难道你没听说过江山易改本性难移这句话吗？”
见甄姬没有说话，曹操又苦笑道：“我只是脾气坏了一点嘛。为什么你们都要认为我是个冷血的人呢？”
“对不起，曹总，”甄姬终于说，“是我误会你了，对不起。”
“那你还要辞职吗？”
“其实我辞职也不全是因为你的缘故。我知道自己做的事情有多严重，我不想……连累公司。”
“能有多严重？”曹操不置可否地笑道。
“张角那人太坏了。最近一直有人在跟踪我——”
“——你觉得我怕？”
“我不是危言耸听，曹总，”甄姬决定都说出来，“现在就有人盯着我，在路对面的那部车。”
“哪部车？黑色那部雅阁？”
“是的。”
“你等我一下。”
曹操说完这话就站起身走开了，甄姬满脑疑惑地看着他往反方向走，直接走进了排挡的大堂里。过了一会，手中抄了个灭火筒走出来，大步流星地走向那步车子。
她想去阻拦他，但是已经来不及了。
——曹操就这样抄着灭火筒走到雅阁车旁，一言不发就开始砸车，把车子砸得体无完肤之后还顺便把惊惶跑出来的鼻血司机喷了一身泡泡。
“回去告诉你们老大！这是老曹的员工！要动她，先问过我老曹！！！！”
终于可以从装模作样的温柔体中解脱出来用一下咆哮体，曹操觉得很爽。
完成这一切之后，他顶着围观群众各种惊讶崇拜的目光回到饭桌旁，用牙咬开一瓶啤酒，狠狠喝了几口。
“还觉得我会怕？”他擦了擦嘴角的泡沫，不无得意地问对面呆若木鸡的甄姬。
“……不觉得。”
“承不承认我是老大？”
“……承认。”
“那以后有事敢不敢先找我罩？”
“……敢。”
“还说不说辞职？”
“不说了。”看着那个鼻血司机七手八脚地抹掉脸上的泡泡开着歪瓜裂枣的车仓皇逃跑，甄姬终于从呆若木鸡的状态中恢复出来，忍不住轻轻笑道。
“那你得答应我三件事。”
“你说吧。”
“第一，不要再去乱七八糟满世界递材料，没用的。”
“第二，你也好，郭嘉那小子也好，以后都不准去写帖子犯浑。当然，我也保证，以后没有人再动你们。”
“第三，司马懿的事情，以后不准你们过问。”
甄姬起先还在轻轻点着头，但听到第三条时，忍不住就要开口。
“——别废话，”曹操制止了她的发言，“我是说，这事我搞定，你们不要管。”
“可是……”甄姬犹豫了很久终于还是忍不住问，“你不是还在生他气吗？”
生气？曹操苦笑着摇了摇头。
“没办法……都多少年前的事了。”
八

……多少年前。
曹操始终记得第一次见到司马懿时的样子。当时还在读大二的司马懿是被张角领着到新开业的曹魏公司来的。当时他留着普通的短发，穿一件干干净净的蓝色衬衣，清秀的脸上没有岁月留下的阴影，就像所有普通的大学男生那样。
可是……可是……他的眼睛啊，曹操望进他的双眼时，突然有微微的心惊。
——他还从未见过那样的一双眼睛。天然带了些幽幽的蓝，这让他的双眼看上去有一丝冰凉的笑意，嘲讽般冷冷看着这个世界。
那根本不是一双属于大二男生的眼睛嘛，曹操想。

那一年曹操三十五岁，刚从一个政府机关辞职下海，开办了这家公司。
那几年辞职下海的人有很多，大学老师事业单位的不胜枚举。但像曹操这样在政府机关混到科级干部还要辞职下海的，实在是让人震惊。
如果你知道曹操拥有着怎样的出身和关系网还选择辞职，那就会更震惊了。
曹操父亲曹嵩是在省委混了十几年的资深老秘书。曹操自幼便在省委大院长大，自打穿开裆裤起便在一起玩耍作乐（恶）的伙伴袁绍，在曹操辞职那一年是副省长，如今是省委书记。
曹操辞职的原因很简单：仕途这条路实在太不适合他了。
曹操他爸也不是一个善拍马屁的人，所以混了十几年的秘书到退休时还是秘书在旁人看来也算悲剧。但再怎么悲剧，比起曹操来说，还是有下限的。
曹操的仕途简直悲剧得没有下限。
上班第一个月，他就因为鸡毛蒜皮的事情跟当时的领导打了一架。此后单位好事没他，需要苦力劳力下乡扶贫之类的事情准少不了他的份。人家单身的时候就有房子分了，暴躁狂曹操直到生了曹丕还一家三口挤在一个小单间里。
提干是看在他父亲面上迫不得已而为之的事情。可惜虽然有科级的待遇，单位里却并没有人正眼看过他。
不要说别人狗眼看人低。你要是有曹操这样一个没鸟事都能发起火来一发火还喜欢大范围AOE伤及无辜的同事，你也懒得理他。
此处不留爷，自有留爷处。暴躁狂曹操丝毫不觉得混得惨是自己的原因，而将其统统归咎于官场黑暗人心不古。于是在默默忍受了十多年的酱油职场之后他终于到了忍无可忍的边缘——然后他就辞职了。
靠着老爸留下来的一点家底和童年时积累下来的一些人脉，曹操开办了曹魏公司。不得不说经商还是适合他多一点——至少是相对而言。

注册的时候因为有些问题要和当时管工商的张角打交道，就这样认识了张角。
注册并不是什么很难办的事情，所以曹操压根就没想到送礼。但张角基本上属于一个雁过拔毛的人，所以曹操的不送礼让他觉得很不爽。可是不爽归不爽，走正规程序的事情他也不好太过刁难，但就这样放过他又不是他张角的风格——这样纠结了一阵，有一天办事的时候，他就装作不经意地提起：
“曹总，我有个朋友在读大二想找个地方做兼职，你有资源介绍一下吗？”
曹操虽然不是圆滑的人但归根结底不是白痴，一听就明白了张角的意思。只能在心底默默骂了张角一句然后说：
“我们公司请兼职呢，送过来吧。”
于是张角就把司马懿送到了曹魏公司。按照曹操和张角双方的理解，司马懿只需要最开始去露个面，然后每个月去领一下工资就算是完成他的“兼职”使命了。没想到的是司马懿居然像一个真正的兼职人员那样，几乎一下课就往曹操公司跑，虽然没有人交代他做什么但还是倔强地坐在他的办公桌旁，把公司资料一篇一篇翻来看。
曹操倒也无所谓，本来就当养个闲人，如今便当请个摆设也无妨。
就这样过了两个月，曹操从袁绍手里批到了一大片空地，打算变更用地性质之后用来建厂房然后出租。开会时大家七嘴八舌地讨论了一下成本和流程，散会的时候，曹操被一直在一旁默默地听的司马懿叫住了。
“曹总，我有个建议，希望您能够听一听。”司马懿等人走光了，才对曹操说。
“说吧。”曹操不耐烦地看看表，心说这摆设又是要搞哪样。一个大学生能有什么了不起的建议？
“那片地位置不错，做厂房不觉得太可惜了吗？”
“不做厂房还能做什么？不做厂房怎么回笼资金？”曹操冷笑道。
“不做厂房也可以回笼资金，建一个简单的仓库，保证最低限度的现金流，把地先控制起来。”
“控制起来做什么？”
“房地产。”
曹操忍不住嗤笑起来。
嗤笑的原因很简单，就像你现在见到一个公司拿了地说不搞房地产会嗤笑一样，当年的人听见有人拿地说要搞房地产也是这个态度。那年搞房地产的不是没有，但全城唯一一家别无分号的房地产开发商是……城建。
带着不可抑制的嗤笑，曹操说：“你没搞错吧？房地产？你见过私企搞房地产吗？”
“您小时候去过粮店吗？”司马懿问。
曹操奇怪地点点头。
“那么，您小时候觉得私人可以开粮店吗？”
曹操怔住了。
就像有一个惊雷在他耳边瞬间炸开一般，那一刻曹操只觉得醍醐灌顶如梦初醒如痴如醉，那一刻曹操恨不能效仿古人吐哺跣足给上司马懿一个大大的拥抱，然后文绉绉地拽上一句：
“孤之子房啊！”

优秀人才大抵分三种，一种是有背景有实力的，一种是特别勤奋的。
还有一种，我们喜欢称之为，天才。
毫无疑问，司马懿就是这样一个天才。
在投入少量资金建了批简单仓库出租后不到一年，C城房地产业开始了生机勃勃的萌芽。在其他企业都在抓耳挠腮四处求地求批文时，曹操已以迅雷不及掩耳之势拆了仓库，然后一个住宅小区拔地而起，成为C城最早的房地产商业住宅小区之一。
在卖楼的时候，司马懿说，不要贪图眼前利益一股脑全卖了，把市场控制起来，保持存量，一边等房价涨一边慢慢放。
房价涨了，人人都担心涨了一阵就会跌，司马懿却说，怕什么，继续拿地。
房价继续涨，拿了很多地司马懿却对曹操说，不要全建了，一点一点建，做宏观策划，做品牌。
那两年简直是曹**到飞天的两年。每天睁开眼时都仿佛可以看见自己的财富数字在可着劲地往上蹿，每天闭眼都在担心这样迅速膨胀的企业规模到何时才会有个尽头。
但这种担心也是虚伪的担心。那两年C城所有做房地产的企业都是这样疯了。时代的浪潮气势汹汹地涌来，人只能随着浪飞，所谓企业发展太快的担心，其实更多可以理解为炫耀。
曹操唯一需要担心的事情是，司马懿马上毕业了。
听他说，张角的意思，是要他考公务员。
以司马懿的天资加上张角的照顾，岂有考不上的道理。于是曹操只能郁闷地看着司马懿顺利地通过了考试，并据说要去市政府上班了。
他也不好说什么。虽然这两年他给司马懿的待遇已经足够优厚，每一个月开的工资甚至都能抵上司马懿在市政府一年的工资。但是工资能代表一切吗？中国人骨子里总会有一种重官轻商的情意结，何况还是在这样的一个社会，所以曹操万分理解。
可是司马懿还是日复一日地坚持回来曹魏公司上班，也从未提出过辞职。转眼又过去好几个月，曹操不免有些惊讶。
于是在一天晚上，他跟司马懿两个人去吃饭的时候，便问起了这件事情。
“啊，那个啊，”司马懿漫不经心地答道，“我不去了。”
“怎么不去了呢？多好的机会。”虽然心中一阵窃喜，曹操还是要装作惋惜道。
“不喜欢那里的人。”
“哈！说得好！我也不喜欢！”
曹操一阵高兴就叫了几瓶酒来喝。两个人喝着啤酒有一搭没一搭地聊着。
“那我不能再把你当兼职员工看待了吧？”曹操试探性地问。
“随便。现在的钱我都用不完。”
“那你还有什么想要的？”曹操决心要趁这机会好好笼络一下。
“房子有了，车有了，钱不缺，没什么想要的。” 
“那不行，你今天必须提个愿望。”曹操坚持道。
“把公司办成全国最强吧。” 司马懿想了想然后说。
“什么？”曹操那一瞬间还以为他听错了。
“办成全国最强，别老搞得现在跟个体户似的。”
曹操倒吸一口凉气。一直以来他早习惯了众人对公司规模的赞叹和每天睁眼时的洋洋自得，没想到这一切到了司马懿嘴里居然变成“跟个体户似的”。而且全国最强是什么概念？房地产全国最强，那不是白日做梦吗？
“这愿望……也太大了吧。”曹操有点心虚地说。
“太大？”司马懿嘴角带着嘲讽的笑意看了他一眼，“这只是第一步。”
“第一步？那后面还有什么？”曹操简直不敢设想。
“你今年多少岁？”
“三十七。”
“四十岁之前上福布斯榜，四十二岁之前上时代杂志封面，四十五岁退休，去买支欧洲球会玩。还有，我想想……大概就这些了。噢，对了，买两支球会吧，给我一支。最好还是同城德比的那种，玩起来过瘾。”
曹操已经吐槽不能了。如果是别人在他面前说这些话他早就以“坑爹的时间”和“坑爹的神经”为由将其赶走了。但面对这个面容平静神情淡定比他小了十五岁的年轻男子，他只是笑起来，不顾一切地大笑起来，倒了两杯啤酒，随着清脆的碰杯声将酒一口喝下肚中。
“那就谢周三和谢菲联吧。”
“去你的，我不看英甲。”
……

后来的几年，继续在企业的飞速扩张和帐面上的数字几何级滚动中度过。
基本上没遇到什么障碍。除了一件事情。
以往遇到大事都是曹操出面找袁绍签字，遇到小事则让司马懿去找张角签字。但这几年来让司马懿去找张角时他越来越不爽快，但后来索性不去了。
但这也不是什么了不得的事情。对于司马懿的私生活，曹操从不过问。他不肯找张角，就想办法从别的途径解决呗。
经历了成立集团公司、上市等一系列以前想都不敢想的旅程之后，曹魏集团已经俨然C城最大的房地产开发公司了，照着这样的路走下去，要走进司马懿的愿望，也不是完全不可能的吧。
直到曹操三十九岁那年。
离上福布斯榜的计划还差一年的时候，发生了一件致命的事情：
——曹操和袁绍闹翻了。
九

曹操和袁绍闹翻，起因是一件小得不能再小的事情，小到多年之后两人回首往事时，只记得当年吵过一场很严重的架，但都不记得是为什么吵起来的了。
大事上两个人是很难吵起来的，因为并没有原则性的冲突。袁绍是官场上难得一见的以办好事情为优先的好官，而曹操是房地产界难得一见的以抓品牌质量为优先的好开发商，这两个人凑在一起，一个开绿灯一个拿地，简直就是传说中的双赢互利，狼狈为……啊不，应该是强强联手才对。
但总有一些莫名的情绪，在暗中悄悄滋生着。
虽然说给明星企业开绿灯是对政府也有利的事情，但袁绍多少觉得曹操是一直在求他办事。作为一个好领导，他也不指望收什么礼分什么利益，但多多少少一个领导应得的尊重总该有吧？
对于曹操来说，他一直深深明白比起东吴那种只要有利益就做搞出一堆烂尾楼违章建筑的渣化公司，他的曹魏招牌有多响亮。首先他不认为他拿地是在求袁绍办事，其次袁绍和他又是这样非同一般的关系，他更不觉得两人之间需要讲什么排场身份。所以袁绍时不时地摆下官威拿下架子，就让他觉得很不爽。
冰冻三尺非一日之寒。那个看似渺小的吵架导火线，其实是两个人长年累月地这样腹诽的结果。
那段时间C城开始了一个轰轰烈烈的长达十年的旧城改造计划。计划的第一步是先拆迁四百亩的城中村做安置小区。基本上谁把这个安置小区的项目拿下来，整个旧城改造计划也算是唾手可得了。作为C城最闪耀的房地产明星企业，曹魏责无旁贷地拿下了这个安置小区项目，并迅速地将巨额项目保证金划到了政府帐上。
那段时间因为项目的事，曹操和袁绍碰头机会很多。上得山多终遇虎，于是一个晚上在酒桌上，事情就这样发生了。
那天两个人都喝得有点多。喝多了之后自然不好再谈工作了，而且你要知道在正经场合，从童年一直关系好到中年的两个男人凑在一起喝多了最喜欢谈的事情通常都是——叙旧。
叙旧一开始是叙得相当欢快融洽的。什么当年的老师，当年的同学，读书时如何相濡以沫如何互相鼓励……但通常这样官样文章的叙旧其实并不是最有趣的，最有趣的是……说糗事。
曹操说顺嘴了，一不小心就说到了袁绍考试时偷看他卷子，袁绍让他帮忙写情书，袁绍被女朋友甩了躲在他家痛哭……曹操越说越high，完全无视了袁绍越来越阴沉的脸色，以及袁绍秘书田丰几乎要把肺咳出来的干咳声。
到最后，曹操又开始津津有味地回忆少年时代和袁绍一起爬墙偷看女澡堂最后被抓包的事情。
“你们不知道，老袁那时候笨死了哈哈……”曹操大笑着，兴高采烈地对着一桌子袁绍带来的司机秘书办公室主任叙述，“被抓也不知道跑，等我跑远了，你们猜我听见什么？——我听见老袁在后面喊：‘我爸是袁逢！’哈哈哈哈！你们说是不是笑死了？……”
袁绍忍无可忍，但还是努力地维持着最后的风度与尊严，冷冷说道：
“老曹，你这个人有病是吧？根本没有的事情，你不要无中生有。”
“我哪里无中生有了？你真的不记得了吗？后来你被你爸揍进了医院，还是我——”
——袁绍终于宣布克己失败，狠狠一拍桌子：
“曹孟德，你闭嘴！”
曹操饱含热情的讲述被这一声突如其来的怒骂给中止了，他呆了半晌，等想明白之后，顿时以更大的怒火发作出来：
“袁本初，老子C你M的！你装什么装？”
“曹孟德，你是个大傻X！”
“不是老子这个大傻X你初中都毕不了业！你有几斤几两我还不知道？你在我面前摆个毛的架子？”
“你个大傻X怎么不说你高中时差点被学校开除幸好靠我爸揽下来的事？”
“你怎么不说老子为什么要被开除？还不是因为你个鸟人去找小流氓挑事又打不过找老子给你出头？”
“老子找那小流氓还不是因为你个大傻X说他马子没主？”
“我说没主你个鸟人就信啊？你白痴啊？”
“你才白痴，傻X！”
……
同一桌上坐的曹魏员工和袁绍手下一直苦苦地劝着架，可惜无论如何只是劝不动这两个燃烧着的火药桶。在袁绍用一个烟灰缸砸伤了曹操的额角而曹操将一瓶酒泼了袁绍一身之后，此事才终于算告一段落。
“袁本初，老子再跟你说一句话，老子就是太监养大的！”捂着血淋淋的额角的曹操怒吼道。
“曹孟德，老子再跟你说一句话，老子家的女人就是你家的！”一身湿淋淋的袁绍怒吼道。

再好的官员，被人当着秘书司机办公室主任的面用白酒泼了一身并问候了全家老少之后总会有些后遗症。而曹操的后遗症，便很快地发作了出来。
两天后，省政府下了个红头文件，规定安置小区不得由民营企业经营。
曹魏的天空，迅速地塌了下来。
因为此前觉得安置小区已是板上钉钉的事情，曹操把所有流动资金都调到了政府的账户上。此刻丢失了项目，便意味着手头正在运作的其他项目也要跟着停工。
调到政府的钱能不能要回来？当然可以啊，政府又不是流氓，迟早会退给你的嘛……在走完一系列手续依法办事之后。
反正靠着老好人田丰曹操求爷爷告奶奶地退回了那笔项目保证金，已是三年后的事情了。
三年．对于一个正在转型中的企业来说，断资金链三个月都是致命的。
譬如一只正在飞向天空的风筝，你突然将它的线剪断，会有怎样的后果？
然而这还不是最坏的事情。

换了孙权遇到这事早垮了。好在曹魏根基还算打得扎实，在惨淡中坚持了一年，依旧挣扎着没有倒下。
没有倒下却也看不到任何前景。公司的目的只剩下生存，根本看不到发展。
在这样的情况下，有一天司马懿终于忍不住了。在一次愁云惨雾的会议上，他说出了心理话：
“曹总，我觉得目前的难题要说解决也容易解决。你就跟袁绍道个歉吧。”
“是啊，认了吧，毕竟胳膊扭不过大腿嘛。”张辽其实一直想说司马懿这句话很久了，如今终于见到有人出头，急忙附和道。
如果说司马懿的话让曹操心里有所认同的话，张辽的这句画蛇添足的附和却又重新激起了他心中的怒火。
“道歉？凭什么？”曹操冷笑道，“他袁本初算个毛！”
“何苦呢？又不是什么原则性的问题。”
虽然隐约感觉到形势有些不妙，但既然是自己提出的这个问题，司马懿也只能硬着头皮坚持下去。
“不是原则性？原则性大了！”曹操果然越说越气，“我曹操这辈子，只接受过别人的道歉，没向人道过歉！”
“这不是原则，这是不负责任。”
本来这番话也不算说得太狠。问题在于说这话的人是司马懿，于是曹操炸毛了——以一种司马懿不曾料想过的方式。
“不负责任你妹啊！！！尼玛你有什么权利指责我？老子叫你去找张角签字你怎么不去？”
司马懿怔了怔然后说：“张角不管这事。”
“老子没说这事！老子在说之前的事情！让你去找张角签字你怎么推三阻四？”
“走程序，他不愿签字我有什么办法。”
要说曹操生平最恨哪种人，大抵就是装的人。之前和袁绍闹翻也出于这个原因。此刻看着司马懿平静的脸，曹操便在盛怒之下开启了毒舌模式，一些平静时无论如何也想不到的言辞此刻潮水一般从他口中涌出：
“装！往死里装！怎么不装死你丫的？你以为我不知道你跟张角什么破事？你在老子面前充什么清高？你做婊子做爽了要立牌坊是你的事情！但你不要逼着老子去当婊子！你以为个个都跟你一样？”
突然一切就沉默下来了。此前劝架的看热闹的打酱油的七嘴八舌如同被人按下了静音按钮般不复存在，一片肃静中，只有司马懿默默地看着曹操。他的神色依旧是非常平静的，一双微蓝的眼睛甚至充满了前所未有的清澈与坚定光芒。他好像什么都明白，但他依然作出决定。
“对不起，我想做一个立牌坊的人，我辞职。”

曹操即将迎来他的四十四岁生日了。
四十岁和四十二岁平静地过去，从未上过福布斯榜，更与时代封面无缘。至于欧洲球赛，也一天看得比一天少了。
四十五岁退休？那对曹操来说只是一个遥不可及的梦。
还是会有人佩服他，佩服他在经历了安置项目这样的挫败后还能屹立不倒。曹魏集团大门口的烫金招牌依旧明亮，但招牌下穿行的人潮中，却再没有那个穿着蓝衣，眼神平静，说出的话却孤傲得不可一世的男子。
衣食依旧无忧，但曹操不知道他的生命中除了衣食无忧之外，还剩下些什么。
新的房地产企业总如同雨后春笋般一茬一茬地出现，而当中有一些，已渐渐将他超越。
如果那一天没有和袁绍闹翻……如果那一天叫住司马懿……曹操觉得生命中有太多如果，每次他去想这些如果的时候，都会觉得头痛万分。
曾经有一个人，给他画了好大好大的一幅画。当时他只觉得这幅画是天方夜谭。但等到他真正开始相信开始筑梦时，却又亲手将这幅画毁掉。
为了一些微不足道的小事。
为了一些自己想都想不起来的理由。
曹操不知道这到底是自己的失败，还是说司马懿没有识人之明的失败。
如今他缩在曹魏的壳中碌碌无为地混吃等死，而司马懿……司马懿又在哪里呢？
青春总是转瞬即逝。
而梦想也不过如此。
虽然一度，他们都曾离那个梦想那么近，近得几乎，触手可及。

十

砸完雅阁车后，曹操翻来覆去一整夜没有睡。好不容易熬到早上六点，他爬起来打了个电话，然后如坐针毡地坚持到了8点半，驱车前往省政府。
田丰顶着两个大大的黑眼圈以及一脸怨气出来迎接的他。一边带他往里面走，一边不无担心地说：
“老曹，你真的不是开玩笑吗？你真的不是来惹事的吗？”
“真的不是。你放心吧。”曹操诚恳万分地保证。
田丰把他带到袁绍的办公室门口，带着完全不放心的眼光上下打量他许多眼，最终还是叹了口气：
“算了，你进去吧。反正我也被你害得够惨了，不在乎多这么一回。”
于是曹操便推开了那道沉重的门。
袁绍正坐在办公桌后面看文件。直到曹操在办公桌前站定了他仍然在看文件没有抬头，只是淡淡地说了句：
“小田，什么事？”
“老袁，是我。”曹操说。
袁绍猛地抬头，透过镶金丝的镜片惊讶地看着面前的人。脸上闪过许多复杂的表情，最终他只是生硬地说：
“你来干嘛？”
“有件事想请你帮忙。”
“你老曹还需要我帮忙？” 袁绍冷笑了一声。
“这件事是这样的……”曹操无视掉袁绍的冷笑，也不管他是否在听，他只是把张角的事情一五一十说了出来。
“——关我P事。”听到一半，袁绍不耐烦地打断道。
曹操嘴角轻微地抽动了下，最终还是按捺住了情绪，低声下气地说：
“老袁，我知道你对我有成见，但希望你看在多年交情的份上……”
“……多年交情也没用，”袁绍态度有所和缓，但依旧拒绝道，“一个系统的，我不可能把张角怎么样。”
“我也没想把张角怎么样，我只希望他不要再骚扰我的手下，另外就是希望你能想办法把司马懿弄出来。”
“你在求我办事吗？”袁绍悠悠问道。
曹操怔了怔，最终还是轻声说：“是，我求你帮忙。”
“那么，这是求人办事的态度吗？”
长久的沉默，沉默之中曹操突然一咬牙，低下了头。
“老同学，以前的事情是我年少无知，脾气暴躁。对不起。我为以前的事情道歉。希望你大人不计小人过，原谅我。”
又是长久的沉默。袁绍依旧板着脸，默默打量着眼前人有些花白的鬓角。几十年的岁月凝结成风从耳边呼啸而过，他可曾从这风中听见了什么？
“曹孟德，这是你第一次向人道歉吧？”良久，袁绍终于开口问道。
“是的，对不起。”
“好吧，”袁绍闭上眼睛，“滚吧。”
一个夜里，甄姬正在洗澡的时候听见外面的郭嘉喊了句什么，她虽然没听清但还是随口应了一句。等到她洗澡出来时，发现郭嘉已经出去了。
她也没有太在意，只是循例开始浴后美容日常。先是做了个海藻泥面膜，因为怕面膜滴脏衣服，趁郭嘉不在她就拿了件郭嘉的旧T恤来穿。T恤上有一个扭PP的蜡笔小新（……），她穿着很长，因此下半身干脆就没穿裤子。
敷好了面膜，突然想试一试卷发发型，于是就找了一堆塑料卷发器把自己弄成了包租婆造型。完成这一切之后，她惬意地躺在沙发上闭目养神，还顺手点了根烟。
然后门铃就响了。
是郭嘉回来了吧？她带着惨绿的脸、包租婆的发型、扭PP的蜡笔小新和两条光溜溜的腿去开门，对了，嘴上还叼着根烟。
门外站着一个她做梦也想不到会在此时此刻此地出现的人。
……司马懿。
甄姬做了一个绝大部分女孩子面对此情此景都会作出的本能反应：
——她惨叫一声然后把门摔上了。
然后以光速跑去洗了脸拆了卷发器又换了衣服，再跑回去开门时，门外已空空如也。
奇怪了，她也没有那么想司马懿以至想到产生幻觉吧？甄姬对着空荡荡的楼道百思不得其解，就在这个时候，背着一个背包的郭嘉出现了。
“停车位真难找……”郭嘉嘟囔着，看见站在门口发呆的甄姬以及空无一人的小屋，便奇怪地问道：“姐，仲达呢？”
“你是说刚才我看到那个真的是司马懿？！！！”甄姬的小宇宙爆发了。
“不是他还会是谁？我也是刚接到看守所电话所以去接的人啊，不是跟你说了你还应了我一句吗？话说，仲达人呢？”
“我不知道啊。吓跑了吧……”
“吓跑？怎么会吓跑？”
“……”
等到甄姬好不容易把事情解释清楚，郭嘉已经一脸黑线了，实在忍不住用了责备的口气说：
“姐，这哪是吓跑，这是被你气跑的啊。”
“气跑？有什么好气的？”
“你为什么要摔门啊？他会以为你不想看到他的。”
“拜托，这样穿个蜡笔小新没穿裤子一脸海藻泥叼着烟的包租婆造型很美吗，你觉得到底是谁不想看到谁？”
“拜托，你以为一个坐了十八个月牢刚被放出来的人会注意你穿什么衣服敷什么面膜顶什么发型吗？”
“……”
两个人鸡零狗碎地讨论了十分钟之后终于艰难地达成了一个一致意见：下楼找人。
他们是在一个天桥上找到司马懿的。当时他正趴在天桥栏杆上对着脚下的灯海抽烟。消瘦了许多的身影在交织的光影中显得格外落寞。比起十八个月前，他皮肤白了好多，一双微蓝的眸子比过去更深幽了些，冷冷地看着脚下的世界。
“仲达，你怎么跑这来了，”郭嘉松了口气，撒着欢儿迎上去，“找死我们了。”
“太闷了，来这里透透气。”司马懿头也不回，淡淡说道。
“都多晚了还透什么气……”郭嘉欢喜地絮叨着，“走吧，回去吧。”
“去哪里？”
“去我姐那啊，”郭嘉愕然，“不是说好了你在我们这里住一阵吗？”
“不去了。”
“啊？可是你……去哪里住？”其实郭嘉本来差点脱口而出说你房子车子存款都没了能去哪里，但还好足够明智地打住没说。
“我自有地方去。”
“你去哪里？”
“不用你管，”司马懿依旧没有回头，“太晚了，你们走吧。”
“你觉得我们可能把你丢在这里吗？”甄姬忍无可忍开了口，“刚才的事情是我不对，我道歉，但是我真的不是那个意思，你误会了。你真的误会了。”
司马懿沉默了一阵，终于说：“我知道了。”
“那行了，走吧。”
“还是算了吧……”
“又怎么了？”甄姬简直要崩溃了，“非要我直接说出来吗？我根本没有不欢迎你！我刚才是因为觉得自己形象很囧所以才摔的门！够了吗？可以走了吗？”
“我的情况你们都了解吗？”
甄姬怔了怔，然后沉声说：“了解。我们不在乎。”
司马懿终于回过了头，无声地看着甄姬，良久，又艰难地说：
“一个一无所有，名声狼籍的人面临着什么你知道吗？你们还打算养我吗？”
“养你就养你。”
“谢谢，”司马懿惨淡地笑起来，笑了一阵又去看脚下的灯海，“谢谢你们。但是我不要你们养。你们没必要管我。你们有自己的生活，而我……已经废掉了。”
他消瘦的身影在交织的流光中显得格外凄凉，那一刻甄姬突然发现言语早已失去所有的意义，司马懿所需要的不过是一个温暖的拥抱而已——当她这样想的时候就这样去做了，可是当她上前一把抱住司马懿时，一些莫名的情绪喷涌而出，在这种情绪的驱动下，她忍不住就——
——狠狠在司马懿肩膀上咬了一口。
“废你妹啊废！一个大男人说什么废掉废掉不觉得可耻吗？你才多少岁？你是残疾了还是被人阉了？身外物丢了再赚回来！人没事就好！你司马懿不是很NB吗？老娘还等着跟你沾光呢！别废话，跟我滚回去！你就当你是老娘的投资品，行不？”
一边怒吼着，甄姬一边恶狠狠地拽住了司马懿的胳膊，拖着往天桥下走去。
“可是……”疼得直抽凉气的司马懿还企图负隅顽抗。
“奉孝！去车上拿锤子和绳子！砸晕了绑起来拖回去！”
“好的，我姐威武！”
……
于是在甄姬的暴力威胁和郭嘉的助纣为虐之下，傲娇狂司马懿被连拉带扯地拖回了甄姬的小屋。
他一开始还保持着非议，但郭嘉做的一顿香气四溢的宵夜让他乖乖闭了嘴，吃着宵夜，他感动得几乎热泪盈眶，突然便觉得人生是美好的。
于是他认命了。
该解决的问题都解决了，除了……除了一件事情。
夜深了，三个人依然面面相觑地坐着，沉默不语。
……最后终于忍不住站起来的那个是郭嘉，他站起来伸了个懒腰，往沙发上一躺，抱起他的泰迪熊说：
“我睡惯沙发了。姐你和仲达挤一挤吧，就这样吧，我困死了。”
他倒是说到做到。不一会，小小的客厅里就响起均匀的鼻息声，抱着泰迪熊的郭嘉睡得一脸恬淡。
甄姬觉得很崩溃，心理活动摘抄如下：
MB郭奉孝这是在想什么居然要老娘随随便便跟个男人睡一个床上……他怎么不自己去挤一挤……不过他跟仲达睡岂不是要老娘睡沙发……不行这绝对不行床是老娘的怎么能够让给别人……老娘才不睡沙发……不过话说确实仲达要睡哪里……那难道要老娘跟郭奉孝睡……oh no这更过分……
当司马懿也带着一些不好意思的情绪走入卧室时，发现甄姬已经用无数被子枕头在床中间垒起了一道高高的墙。
“不准往我这个方向睡，不准翻身，不准偷看。”
把自己深埋在被子里的甄姬羞愤地命令着。虽然司马懿什么都没说只是安静得仿佛不存在一般躺下了，但这依然无法让她感到心安。
她就带着这种不心安的感觉昏昏沉沉地睡着了。必须说明一下甄姬是一个睡觉很不安份的人。无论给她睡多大的床，她都能保证在天亮之前翻滚遍了床的每一处，而且会不会掉下床有时候还得看运气。
所以当甄姬伸手碰到一个人时吓了一跳睁开眼后，发现自己半个身子已经趴在了她筑的那道墙上，而司马懿其实根本没有动过。
她骂了自己一句，把被子墙整理好，回身睡觉。然而过一会，又不小心转了过去。
在第五次还是第六次迷迷糊糊地睁开眼发现又是自己过了界之后甄姬羞愧得简直无地自容，在狠狠反思一阵之后，她毅然站起身来，抱着被子走到客厅，然后把睡得迷迷糊糊的郭嘉拖到了床上。
司马懿其实一直没有睡着，他听着甄姬在身边翻来覆去地闹，很想笑但还是一直忍住。后来他又听见甄姬把郭嘉拖了进来。郭嘉倒是睡得很安静而他也以为终于可以安静入睡了。但是才迷迷糊糊地进入浅睡状态，突然听见客厅传来“扑通”一声。
他走出客厅，发现甄姬抱着被子躺在地板上呈扭曲状睡着。
他叹了口气，把睡着的甄姬连被子一股脑抱回床上，然后自己在沙发上躺下了。
才躺了不久，房间里传来“扑通”更大一声巨响再次将他从浅睡中唤醒。
他刚想起身去看，一脸崩溃的甄姬就抱着被子出现在他面前。
“实在不好意思，怎么能让你睡沙发呢，还是我来睡吧。”
“没事，我睡就好。”司马懿很奇怪甄姬语气怎么一下子这么彬彬有礼了。
“帮帮忙，你去床上睡吧……”甄姬忍不住又小声念叨了一句，“就当是帮我顶包嘛。”
虽然甄姬声音很小，但司马懿还是听清了后半句话。他一边奇怪什么事情需要顶包一边走进房间，借着已经白起来的天光，他顿时明白过来：
郭嘉躺在地上抱着泰迪熊依旧睡得一脸恬淡。腿上一个红红的足印，额头上一个大大的包。
他忍住狂笑的冲动走出客厅，非常诚恳地对甄姬说：“谢谢。”
“谢谢什么？”
“谢谢你刚才没有踢我这么一脚。”
“我周末会买个沙发床回来的。”甄姬幽幽地说。
经历了这么乱七八糟的一夜，除了郭嘉那个没心没肺的大抵也没有哪个人还能睡得着了。于是两个人只是默默地坐在沙发上，看着渐渐亮起来的早晨的天空。
沉默了许久，司马懿再次说了句：
“谢谢。”
“又谢什么？”
“谢谢你收留我。还有，给你添麻烦了。”
标准的答案是“不客气”或者“哪里话”，但甄姬突然不想说这些话。她只是伸了个懒腰，把头靠在司马懿肩上。

“知道吗？我们其实一直都很想念你……能看见你我们真的非常非常高兴……”
“我也是。”


卷三血和暗的深渊里 完

番外·路过流星

对流星许愿，是一件很灵的事情。
譬如说某天夜里甘宁在空无一人的沙漠里见到流星时许愿自己不要死在沙漠里，结果他果然没有死在沙漠里——他被一辆来自他出发地的车拖了回去。
再譬如说陆逊看见流星时，默默许愿希望孙尚香能够幸福，而孙尚香果然找到了她的幸福——虽然不是以她期待的方式。
至于黄月英的愿望么……你们要知道，愿望说给别人听，就不灵了。

甄姬是一个跟流星很有缘分的人。
除非特意根据天文信息去找或者每天夜里无所事事地对着夜空发呆，否则一个普通人一辈子能看到的流星大概也就那么一两次。
但甄姬无意中看到过至少不下十次。
头几次看到时她还只是个孩子，并没听说过对流星许愿这种浪漫的说法。而当她听到这个说法时，已是一个情窦初开的少女了，在家乡的小镇读高中。
那段时间，小镇的录像厅和饭店里的电视上播来播去的都是小马哥浩南哥山鸡哥之类。那一年大家不知道什么叫伪娘也不知道什么叫纯爷们，那一年所有情窦初开的少女都希望有一个酷酷的拽拽的成天混迹街头打架当饭吃流血当水喝的混混男友。
而那一年的甄姬看到流星时，许的也是这样一个愿望。
一天后，她认识了许褚。
许褚就是那种典型的打架当饭吃流血当水喝的小镇混混，至于酷不酷拽不拽各花入各眼不好评说。许褚的衣服和裤子都是常年有洞的，即使本来没有洞也要特地在石头上磨穿了拿剪刀给剪花了弄出个洞来。许褚常年染个烧焦了似的黄头发，喝啤酒时喝高兴了就把衣服脱了然后光着上身踢着拖鞋满世界自我感觉地游走。甄姬跟许褚出去逛过两次街，两次都是因为街上有男人多看了甄姬一眼，最终以打架收场。
事隔多年，甄姬每每想起当年的许褚就有一种害目的感觉。虽然理论上来说谁都有过大脑漂拖鞋以及审美观价值观扭曲的少年时代，但她还是宁愿选择性遗忘。
这货不是我初恋啊。
再次看见流星时，甄姬大二。
有了上一次的教训，这次她许愿时显然小心谨慎了许多。其实大二的甄姬对男朋友也没有那么多具体详实的要求，只是希望温柔一点，审美情趣高一点，便好了。
然后她认识了贾诩。
贾诩是在一次学生会活动中遇见的。俊美、温柔、穿着打扮都相当有品味的他一直是许多女生心目中的白马王子，所以当他向甄姬展开追求的时候甄姬确实很是骄傲了一阵的，有时候甚至会想，会不会就这样跟他一辈子呢。
而贾诩对甄姬确实好得没话说，想像一下你最好的闺蜜对你有多贴心，贾诩的贴心程度就是你闺蜜贴心程度的平方再平方。贾诩每次逛街看见了好看的衣服就会买回来给甄姬，贾诩会自己买新鲜玫瑰花回来一片一片扯碎了研成汁再自制成面膜泥送过去，贾诩比甄姬还清楚熟悉她的例假日期，每次到了那个日子就会带着红糖水和热水袋出现，如果条件允许的话还时不时帮甄姬做一下按摩。甄姬本来就是个美人坯子，但不得不说现在出落得愈发明丽，贾诩功劳不浅。
这样的恋爱，一开始总是让人陶醉的，但久了，一些奇怪的感觉就泛了上来。
譬如说两个人之间的话题永远只有衣服和化妆品，除此之外别无他物。甚至是每次甄姬想聊点别的的时候，贾诩都会兴高采烈把话题转回去。
再譬如说一对俊男美女逛街的时候都会各自收到不少来自异性的目光吧，但甄姬郁闷地发现每次跟贾诩出门都没什么男人看她……因为所有男人都看贾诩去了。
这些也都不是什么太严重的事情，然而最让甄姬受不了的一点是……贾诩喜欢哭。
喜欢哭就算了，还喜欢在任何场合任何地点因为甄姬任何一句无心的重话而哭。经常可以看见甄姬无可奈何地站在那里，贾诩小鸟依人地把头埋在她袖子里声泪俱下。围观群众站了一大圈，个个都看得很开心。
甄姬觉得不能这样下去了。她不是不知道贾诩的好，但是生活不能够只有衣服化妆品和甜言蜜语，她看不到任何未来——除了十年后可能被贾诩的眼泪训练得全身充满雄性荷尔蒙的那个未来。
分手时两个人都很伤心。据说贾诩为此深受刺激，后来改行开始喜欢男人——当然那都是后话了。

下一次看见流星是毕业之后的事情。那时甄姬在一家小广告公司工作，美其名曰策划实则打杂。基本上公司里除了刷男厕所这种事情之外的事情都需要她干。每天晚上下班回到出租屋后已经累得不想动，哪有心思谈什么男朋友。
再加上刷了一个月户外广告牌，美女生生被晒成了非洲猴子。美丽被压榨进生活的躯壳，甚至没有人多看她一眼。
所以再次看见流星时累得神志不清的甄姬并没有详细想什么找男朋友的事情，她只是希望，有个人来关心她一下就好了——当然，最好不要那么娘的。
然后她就认识了庞统。
庞统是帮公司做兼职翻译的一个中学老师，很正常的一个人，正常的言谈正常的行为正常的生活——唯一可惜的是，长得有点不正常。
甄姬不是没有考虑过庞统，在她最累最沮丧的时刻，有这么一个人总是在必要的时候给她送来必要的关怀，她觉得很感动。她无数次说服自己外貌协会只是小女生的专利庞统无非就是丑了一点其他也没什么的，但很可惜，她吐啊吐啊，始终是没吐习惯。
摊牌的那天甄姬还是很犹豫的，想像中庞统忧郁的眼神让她很是不安，可是当她鼓起勇气面对庞统“忧郁”的双眼时，发现那不止是不安的问题了。
实在太惨绝人寰了。
她再次在心里斥责自己不可以这么肤浅地只看外表，但这时庞统的一句话彻底抹杀了所有可能动摇的念头：
“我很丑，但是我很温柔。”
甄姬想到了贾诩。然后她崩溃了。
“所以，请给我一个长得不要那么丑，也不要那么娘的男人吧……我的要求实在不高啊……”
再次看见流星时，甄姬是这么想的。
那段时间她终于忍无可忍地从那个庙小妖风紧池浅王八多的小广告公司辞了职，开始每天混迹人才市场的生活。
一天她到曹魏集团面试，最后一道复试时是老总曹操亲自接待的她。正要结束的时候，一个年轻的男人推门进来，看了她一眼。
“爸，就她吧，我看她挺好的。”那个男人毫无顾忌，直接对曹操说。
甄姬也看了他一眼，发现这个人长得还不坏，头发长长的，看着她的眼神中有不加掩饰的惊艳的光芒。顿时有些高兴，觉得自己是不是要走好运了。
然而下一秒，她惊恐地看见这个男人突然低下头然后以一种很夸张的姿势将头发往后一拨随后露出一个（魅惑狂狷）的笑：
“美女你好呀我叫曹丕你叫什么呢让我看看你简历哦你叫甄姬啊那你喜欢我叫你小甄甄还是小姬姬呢？”

“……所以我要求很高。我要一个帅而不妖、温柔而不娘、对人好而不烦人、有品味但不极端、性格没有神经病的男人，你记住了。再给老娘送些奇形怪状的男人过来老娘杀了你！”
再次看见流星时，甄姬恶狠狠地在心里说出以上这番话。
……之后不久，郭嘉出现了。
那段时间甄姬算是开始走运，因此没过两天她又一次看到流星，还来得及给自己原来的愿望加一个补充条件。
“帅而不妖、温柔而不娘、对人好而不烦人、有品味但不极端、性格没有神经病，最重要的，还得能泡的。嗯，最好他也能喜欢我弟，和我弟玩得来的。”
最后这句话是甄姬临时加上去的。因为她觉得她还要跟郭嘉一起生活很长时间，作为一个有情有义有担当的表姐，她才不希望因为自己找了男朋友就要害郭嘉露宿街头这种事情发生呢。

……其实流星真的对我挺好的。
这是甄姬每个夜里，与郭嘉和司马懿一同坐在小饭桌旁，吃着香气四溢的饭菜时，心里由衷的感慨。
……其实流星是不是对我太好了一点。
这是吃完饭后三个人都洗了澡换上睡衣，凑在一起亲密地聊天喝啤酒，让小小的屋子显得愈发拥挤时，甄姬进一步的感慨。
……流星你大爷的要不要对老娘这么好要不要老娘说的每句话都言听计从敢不敢做点有脑子的事敢不敢有点自己的主见啊！
这是睡觉时，甄姬看着两个男人铺好沙发床躺上去，并用一种“谁跟你睡谁是傻子”的眼神目送她回到房间时心中的呐喊。

一个夜里，半夜起来上厕所时，甄姬在客厅的窗外又看见了流星。
借着一闪而过的光芒，她看见郭嘉的泰迪熊掉到沙发床下面了。熟睡的郭嘉显然没有意识到这一点，而是把身边的司马懿当成了那只熊。他紧紧从后面抱着司马懿，睡得一脸恬淡。
——要许什么愿望呢？
退货？换货？新的男人？别的生活？
拉倒吧……就这样吧。
甄姬轻轻拣起那只泰迪熊，抱着回到房间。
卷四同一屋檐下

一

“女人与狗不得进入”是座落在C城市中心的一家酒吧。
名字起得很霸气，其实里面也无甚特别，只是一家普通的美式酒吧而已。
当然和一般美式酒吧比起来的一个显著不同是，“女人与狗不得进入”里面是没有女人的。而一个完全不允许女人进入的酒吧是怎样的酒吧呢？所有的人听到这个问题都会会心一笑吧。
关于这件事情马超也很郁闷。其实一开始开这间吧纯粹是为了发泄一下对女人这种丑恶生物的不满，他并没有往那方面想。而且酒吧开了之后他觉得就几个男人在这里聊聊天打打台球这种气氛挺清静美好的，所以一直坚持着企图将这种美好气氛保持下去。
但作为一个开门做生意的老板，即便是不靠这个吃饭的NB老板，也没有理由说将笑脸顾客拒之门外。既然马超没有挑选顾客的权利，久而久之，这家酒吧要往着那个众所周知的方向发展，也就不是他所能控制的了。
马超也只能睁一只眼闭一只眼。反正只要不干坏事不拆他的店，他也没权利管人家到底是什么样的人。况且有时候看见一对小男生依偎在角落的沙发上静静地喝酒他也觉得挺美好的——至少这世界上又有男人不用受女人这种丑恶生物折磨了，而且是两个。
总而言之，马超的原则只有一个，这个原则就是酒吧的名字。他本着这个原则开辟一方天地，只要这方天地是完全属于男人的，他才懒得管是怎样的男人。这酒吧实在要成为GAY吧，那就成为GAY吧吧。
但马超没有想过一个问题，那就是在GAY们出没的地方，通常都会伴生着一种无法摆脱的烦人生物。
——那种生物的名字叫做腐女。

孙尚香就是这样的烦人生物。
如果说少女时代的她在这方面的兴趣爱好还相对含蓄的话，婚后的她简直就如猛虎入山蛟龙入海了。有时间、有钱、有老公，除了八卦这种东西之外她也实在想不出还可以八卦点什么别的——尤其是在西蜀这种满目老少单身男人，男人和男人之间感情还特别好的这种让人浮想联翩的氛围下。
按理说马超对酒吧管得还是挺严的。好几次他都目光如炬地把几个打算混进来偷窥的小女生摘出来拎走。久了一般的小腐女也不敢往随便往那里跑，因为据说那里的老板厉害得很。
但这一点完全难不倒一个资深腐女，无论是从精神层面还是物质层面，孙尚香都有战无不胜的决心。当她穿上男装戴上小礼帽化着浓浓的男女莫辨的烟熏妆低调地坐在酒吧角落时，任谁看去都只会觉得那是一个寂寞的小受。
当然这样做也会有潜在的风险，那就是时不时可能会遭到更寂寞的小攻的搭讪与调戏。但这一点显然也是无法难倒孙尚香的，因为她有一个十分给力的帮手能够轻易帮她把那些寂寞人士赶走。
这个给力帮手就是赵云。
对于这一点赵云其实也挺无奈。他其实一点都不明白孙尚香三天两头就要冒马超之大不讳溜进来是要搞哪样，他也不喜欢一边玩自己的还得一边用眼角余光注意孙尚香一见有人和她搭讪就要去出面赶走的感觉。但那是他老大的老婆，他又有什么办法。
好在孙尚香也没给他惹过麻烦。她自己也深知要是被人在“女人与狗不得进入”里发现自己是女人之后会有什么下场，所以一般都是小坐一下，喝完一小瓶啤酒然后就走了。横竖也不过是偶尔拿来调剂一下大脑的消遣而已。
但这一天，孙尚香喝完一瓶酒之后没有走而是叫了第二瓶，喝完第二瓶之后又叫了第三瓶……她一直坐在那里，完全没有走的意思。
因为她一直在聚精会神地看着旁边桌上的八卦。
旁边桌上是一对恋人。黑衣服的男子染着银发，俊得几近妖媚；黄衣男子清秀儒雅，有一种温润如玉的气质。
本来就是一对璧人，孙尚香便忍不住多看了几眼，然后发现这两个人好像在说一件很严肃的事情——更准确地说，是那个黄衣男子正在对黑衣男子说一件严肃的事情，黑衣男子起初还温柔地笑着听，然后脸色就越来越阴沉了。
黄衣男子说完了起身要走，黑衣男子突然一把抓住他的手臂，把脸靠在他手臂上，然后——哭了起来。
他一开始也不是哭得很大声，但若有若无的低泣足够吸引孙尚香的所有八卦目光。看见他哭，黄衣男子脸上闪过一丝错愕的表情，紧接着他又坐了下来，低声劝道：
“文和，你不要这样……我们才认识不久而已。”
“可是文若，我是真的喜欢你，呜呜……”
“但我们在一起真的不合适啊。”
“有什么不合适的，你说，你说，你是不是喜欢别人？”
“没有啊，我没有喜欢别人，我也挺喜欢你的。可是……可是我真的没做过1啊！”
聚精会神地偷听到的孙尚香突然有一种要晕过去的感觉。
“你试试嘛……不然我来试试好不好嘛……”
“很难啊……我真的没试过和你这样的人……交往……”
“但是我真的很喜欢你啊文若，你明明又很喜欢我为什么我们不能在一起呜呜。”
“但我觉得……我们还是各自找更适合自己的人……好一点……”
“我不管。我不放你走。”
黑衣男子流着眼泪，死死地抱住了黄衣男子的胳膊，把头靠在他手臂上。黄衣男子想了一想，终于还是伸出手，温柔地摸着他的脸，口中仍在低声劝道：
“文和你不要这样……我也不想这样但我真的不知道该怎么办好……我真的没试过做1这辈子也没指望试啊……我也不觉得你能做到……那两个都是0要怎么办呢……你先不要哭了好不好……别哭了……你哭得我都想哭了……”
接下来，孙尚香目瞪口呆地看着那个黄衣男子温柔地抚摸了黑衣男子的脸一阵之后，突然低下头，也哭了起来。
两个人就这样依偎在那里默默地对泣，哭得孙尚香很想走过去说喂你们的问题都是小问题要不要我帮你们解决。
半个小时过去了。
一个小时过去了。
一个半小时过去了。
终于黄衣男子先停止了哭泣，抬起头，像是下了赴死决心一样咬着牙，坚定地说：
“好吧，我试试吧。”
“真的？”黑衣男子瞬间破涕为笑，突然紧紧抱住面前人，在他脸上给了一个响亮的吻。
看着二人像连体婴儿一样纠缠在一起走出酒吧，聚精会神地收看了全程的孙尚香不由感叹最近也没见扶老奶奶过马路怎么今天会遇到如此人品爆发的事情。
但接下来，她就发现一件人品用尽的事情：
因为坐在这里偷看的时间太长，她喝了太多啤酒。
——她想上厕所了。

众所周知，“女人与狗不得进入”里面是显然没有女厕所的，孙尚香只能恬着脸去找赵云。
赵云一直在和马超打桌球。见孙尚香一直没走有些奇怪，但也只能把孙尚香拉到一边，小声问她什么事。
“我想上厕所。”孙尚香苦着脸说。
“回家去上嘛，这里又没女厕。”
“等不及了啊……”还好面前是云妹，所以孙尚香也没有太丢脸的感觉。
“那你觉得我能怎样？”赵云问。
片刻之后，他被孙尚香拉到男厕门口，侦察过里面没有人之后，压抑住内心的不爽对孙尚香说：
“里面没人，你进去吧。我帮你守门。”
男厕其实本来是有个格子间的，但是上个月有对情侣在里面OOXX，被非常讨厌别人在他酒吧里OOXX的马超偶然发现并一脚把门踹烂了。所以赵云不去守门还真不行，否则难保哪个家伙突然冲进去，然后刘备会把赵云连那人一起杀了的。
结果赵云刚在门口站定，就看见急冲冲往厕所里跑的马超。
“孟起，等一下。”赵云只好硬着头皮拦住他。
“干嘛，”马超奇怪地看着他，“有什么事待会再说，哥很急！”
“……里面有人。”赵云都不知道为什么会说出这么没水平的台词。
“里面有人怎么了？里面有人你还不让我进去放水了？”
马超又要往里面冲，结果又被赵云一把拖住了。
“你现在真的不能进去，等一下，就一下好吗？”赵云急得人都快疯掉了。
马超终于察觉到异样，奇怪地看着赵云，盯了一会，突然恍然大悟过来。
“我去！你不是帮人OOXX看门的吧？你不知道我最恨人家在这里OOXX了吗？”
赵云刚想说不是那么一回事，结果马超就一脚把门踹开了。
——大门正对着没有门的格子间里，正在起身准备穿裤子的孙尚香瞬间无所遁形。
马超石化了。
孙尚香也石化了。
大概是数秒之后两个人不约而同地惨叫起来。奇怪的是马超的惨叫居然比孙尚香的惨叫声还要大。
“——女人啊！！！！！”
马超的惨叫瞬间为厕所门口聚来一大片目光，惊讶的愤怒的各而有之。在种种不善的目光下，赵云还得硬着头皮先去把厕所门挡住以便孙尚香把裤子穿上，同时面对着马超惊魂未定的脸。
“为什么会有女人？”当马超回过神来后，第一件事就是问赵云这个。
“额……误会……我去把她赶走……”赵云本能地觉得让孙尚香在这样一个人人摩拳擦掌的环境中呆下去不会有什么好事情发生。
“不是赶不赶走的问题，我是问你，这个女人是怎么进来的？”马超脸色阴沉。
其实那一刻赵云完全可以推托说他也不知道孙尚香怎么进来的反正就是自己混进来的，这也算不上说谎。但如果把责任完全丢给孙尚香，对于接下来会发生什么他就觉得很心虚。不要说孙尚香有个什么三长两短，哪怕是受了个委屈回去随便给刘备吹吹枕头风恐怕他都不会有什么好果子吃。所以思前想后，赵云决定——无论如何要保护好孙尚香。
“这个人是我带进来的，我这就带她走。”赵云伸手拖住躲在身后的孙尚香准备离开。
“等一下，”马超把他们拦住，冷冷地看着赵云，“酒吧名字叫什么？”
“……女人与狗不得进入。”
“你带个女人进来，说走就想走？”
“那你想怎么样嘛？”
“你觉得我想怎么样？”马超愤恨状盯着自己身旁的孙尚香。
赵云见势不妙又赶紧把孙尚香拖到自己身后，口气有点硬地说：
“你敢打她，我就——”
话说到一半，脸上就挨了重重一拳。
“我不打她，我打你！”马超挥舞着拳头怒吼道。
赵云捂着脸，一脸愕然，过了许久才从惊愕中回过神来，不敢置信地问：
“……你就因为我带个女人来玩所以打我？”
“对，怎么着？”
赵云二话不说上去照着马超的脸也是一拳。于是两个人就这样拳脚相交地打在一起了。
“赵子龙你去死！没见过比你更无耻的朋友！明知道哥几个最恨什么，你还非要带个女人来！你……你还这么保护她！”马超边打边怒吼。
“马孟起你去死！没见过比你还小气的男人！带个女人怎么了？一场朋友就因为带个女人来玩的事就打我！你……你居然打我！”赵云边打边怒吼。
还好附近男人比较多，两个人没打多久就被围观群众七手八脚给拉扯开了。虽然没打多久但由于两个人都一米八以上的个头，造成的伤害还是很可观的。赵云一边龇牙咧嘴地拿冰袋敷脸一边发现孙尚香不知道从何时起居然一直在劝马超两个人居然还在远处有说有笑时就有些郁闷，心说自己这都是图什么呢？
回家路上孙尚香显得很高兴的样子，时不时就看一眼赵云猪头似的脸，露出一个诡异的笑容。就这样看一眼笑一下，看一眼笑一下，赵云终于忍不住了，问：
“你笑什么？”
“笑你啊，云妹。”孙尚香高高兴兴地说。
赵云想不通自己有什么好笑的，又有些不高兴地问：
“刚才你怎么和那***聊起来了？”
“没什么啊。他跟我道歉，说太粗鲁了会不会吓到我。还叫我有空去玩。”
“……这真是他说的？”
“是啊。”
“那他打我干什么……”赵云无语凝噎，“这人怎么说一套做一套的……可恶！”
“你还没想明白么，云妹？”孙尚香笑眯眯地看着他。
“想明白什么？”
这时孙尚香到家了，下车之前她只留下了一句话。
“因为他以为你和我在一起所以生气了啊。”
孙尚香走后，赵云坐在那里想这句话想了很久，突然有一种大祸临头的感觉。
因为从孙尚香的那句话里他得出了这样一个结论：
——马超喜欢上……孙尚香了。

二

当赵云每天提心吊胆地密切注意孙尚香一言一行看她是否有出轨动向的这段时间，郭嘉也在忙得不可开交。
因为司马懿马上就要过生日了。
出狱后的司马懿显得消沉了许多。虽然气色在各种美食调养下渐渐恢复了一些，但还是很少见他开心地笑，经常一个人静静地坐在一边出神。虽然无法感受他的心情，但郭嘉也大概能想像到一个平时那么骄傲的人经历了这样的事情，一无所有时是怎样的沮丧。所以他想趁司马懿过生日这个机会让他开心一下，用精心准备的生日礼物和难忘的生日宴会来调节一下他的心情。
关于这份生日礼物，郭嘉希望它是能让自己付出心血去完成的，能让司马懿感到温暖的，当然，还得是很美好的东西。
……于是最终郭嘉决定手工自制一只泰迪熊送给司马懿。
这种事情自然不能在家里做，所以郭嘉买齐了必要的材料后就放在了办公室，一有空就偷偷地做上一下。他做这件事情还不敢跟甄姬说，因为他觉得以甄姬性格一定会说他弱智的。
在这只苦命的熊皮就快完工的那个早上，张辽是第一个回到办公室的。在他端着咖啡准备开电脑的时候，不小心把咖啡打翻在办公桌上了。眼看着咖啡正迅速地朝着桌上的电脑文件蔓延，手边竟找不到纸巾或抹布。张辽急急举目四望，突然发现郭嘉办公桌抽屉露出一角土黄色抹布状的东西，于是他箭步上前，扯出那团布，三下两下就用那块布把桌子擦干净了。
……这个时候，郭嘉回来了。
当张辽终于从郭嘉气得前言不搭后语的叙述中弄清楚他拿来擦咖啡的那块到底是什么东西之后，犹自嘴硬地说了一句：
“哪里是泰迪熊嘛，分明就是块抹布。”
于是当甄姬走进办公室时看见的是这样一个情形：郭嘉蹲在办公室角落里含泪画圈圈，张辽站在旁边一脸无辜。
问清情况之后，甄姬决定还是先安慰郭嘉。
“哎呀别生气了……姐再陪你去选一份礼物好不好……姐帮你报仇好不好……不要伤心嘛，先起来……你要往好的方向想……说不定你的抹布不太适合仲达呢……喔sorry，我是说礼物……”
“……”
离司马懿生日只剩下两天，再去整什么手工妖蛾子显然来不及了。于是下班后甄姬带郭嘉去电脑城挑了台电脑作为生日礼物。
甄姬觉得自己的决定非常英明。首先这是一个拿得出手的实用的司马懿肯定会高兴接受的礼物，其次的原因是，她也实在受够三个人抢两台电脑用的生活了。
“不要愁眉苦脸了好不好……我跟你说仲达肯定更喜欢收到电脑的……你说你喜欢泰迪熊又不代表他喜欢嘛……而且你不觉得什么手工泰迪熊这种做法很弱智吗……”
甄姬本来是想安慰一下身边依然显得不高兴的郭嘉的，结果说到后面，郭嘉再一次蹲到电脑城角落墙角开始画圈圈。
为了安慰一下郭嘉受伤的幼小心灵，为了弘扬正气、惩恶扬善，当天晚上，公司内部论坛上出现了一篇名为《性感小野狗二三事》的帖子。
……张辽表示躺着也中枪，从此早餐改喝豆浆了。

礼物的事情基本尘埃落定，只剩下宴会的事情了。
这一次郭嘉不敢再擅作主张，第二天午休的时候拉着甄姬讨论了许多方案。
方案一由郭嘉提出，建议包一个KTV房用许多毛绒玩具做装饰，营造出一种温馨美好的气氛。
方案一被甄姬枪毙，理由是“到底是你过生日还是仲达过生日”。
方案二由甄姬提出，建议找一个夜总会喝酒看艳舞。
方案二被郭嘉枪毙，理由是“仲达是好人你以为他喜欢看这种东西吗”。
方案三继续由甄姬提出，说包个游船去江上夜游，一定很难忘。
方案三随即被甄姬和郭嘉共同枪毙，因为那实在太他喵的贵了……
方案四……
……
正在两个人讨论得热火朝天的时候，曹操推开甄姬办公室门进来了，以通知的口气说：
“明晚去惠风山庄吃饭，我订了酒席。”
“可是我们明晚有事也。”两个人不约而同答道。
“能有什么事？约了谁？一起叫来。”
“不太好吧……”甄姬说。
“真的不方便啦……”郭嘉说。
“曹总我们是真的有事。”甄姬又说。
“是啊，很重要的事。”郭嘉又说。
曹操沉默半晌，然后，突然怒了。
“擦你们以为我不知道明天司马懿过生日吗虽然我四年没见过他了难道还不准我给他做生日吗！”
说完，潇洒地一摔门，走了。
剩下甄姬和郭嘉面面相觑。
“姐他为什么不一开始就直接说呢？”
“不知道，傲娇吧。”
“这有什么好傲娇的呢？”
“你想啊，老男人都很好面子的。虽然早就想和好了但是一直没台阶下啊。”
“也对……这样……也好……”
本来以为两个四年不见的好朋友见了面一定会冰释前嫌相谈甚欢，实际上到了那天晚上，饭桌上的气氛却纠结得让甄姬和郭嘉发指。
曹操和司马懿对话俨然文明用语规范示例。“请问菜还满意不”“麻烦你费心”这一类对话让甄姬和郭嘉都有一种瞎了狗耳的感觉。最为恐怖的是，两个人谈到一些深入一点的问题时，竟然不是直接交谈还非得找个媒介，譬如说：
“不知道仲达现在在哪里上班了没。”这是曹操对着郭嘉说的。
“仲达，曹总问你现在在哪里上班没。”郭嘉只好又对着身边毫无反应的司马懿再说一遍。
“告诉曹总，我现在还没有上班。”司马懿又对郭嘉说。
“曹总，仲达说他还没有上班。”郭嘉只好又无奈地对曹操说。
好在让曹操这样一个人维持这样的状态很久也是不可能的。很快他就忍无可忍，一拍桌子爆发了。
“我擦司马仲达你好好说话会死啊！”
“貌似是你先不好好说话的吧。”司马懿含笑看着曹操。
“四年没见你怎么还是这操性！”
“彼此彼此。”
眼看一场大战又一触即发，甄姬和郭嘉带着满脸黑线急忙左劝右劝给劝了下去。曹操平息了一下怒火，心里念叨着大人不计小人过，扬一扬下巴，说：
“你下个星期回来上班吧。”
“为什么？”
“什么为什么，老子要你回来上班你哪那么多废话！”曹操好不容易平息的怒火又被掀起来了。
“——你是在可怜我吗？”
“你扯什么JB蛋！说这些没营养的废话！你不回来还能怎么着？你还想怎么样？我说你——”
后半句话曹操没来得及说出口，因为司马懿突然站起来，转身走了出去。
郭嘉愣了愣也追了出去，在门口拦住了司马懿，有些不解地说：
“仲达你生什么气呢？你又不是不了解曹总这张嘴。他心是好的呀。”
“我知道。我没有生他气。”司马懿淡淡地说。
“那你怎么……”
郭嘉这句话也没说完，因为说到一半，司马懿的手机响了。
司马懿拿出电话，看着来电显示的名字，想了很久才接的电话。借着屏幕的光，郭嘉偷看到了来电显示上的名字是“张角”。
“生日快乐，废人。”电话那头，那个显得阴惨惨的声音说着。
“我不会回曹魏上班，你不必在生意上给他们找麻烦。”司马懿对着电话说。
电话那边笑了起来，很愉快地说：“你还是那么了解我啊。”
“可惜了解得太晚。”
“那你后悔了吗？其实你知道我要求的也不多，我只想听见你亲口说一句后悔而已。”
“是，我后悔，”司马懿深吸一口气，“我后悔当初跟你一起。”
电话那边静了一静，然后惨笑起来。
“知道吗，我现在唯一的乐趣，就是看着你怎么折堕。”
电话突然被郭嘉一把抢去了，一直伸长耳朵偷听的郭嘉终于忍无可忍地对着电话说道：
“我不知道你是谁，也不知道你到底有多大的能耐。但你是国家主席也好，有天大的能耐也好，我还是觉得你很可怜。因为你可怜得生活只剩下这么唯一一个乐趣。但你知道吗？仲达他乐趣比你多很多，他还拥有很多东西，比你多得多的东西。而且我相信他总有一天会再爬起来的，我也相信你总有一天会倒霉的！”
狠狠挂了电话郭嘉才反应过来，有些不好意思地说：
“额，仲达，我忘了这是你的电话了。你还有话没说完吧？”
“没有了，”司马懿微微笑着，“你把我想说的都说了。”
“那回去跟曹总解释一下吧，免得他老以为你还在生气。”
“让他生气好了，不然他那种人很难理解我的苦心。”
“——什么叫‘他那种人’！”身后突然响起一个炸雷般的声音。
两个人回过头，才发现不知什么时候已躲在门后偷听的甄姬，还有，一脸怒容的曹**说司马仲达你这人是不是有病？你以为我怕张角？”
“我知道你不怕。但是做生意这种事情，有人存心给你使绊，总是不好。”
“使绊就使绊，大不了生意不做了！”
“我说你敢不敢有点大老板的器量？动不动就因为一点小事影响全局。像你这样的老板，我还真不敢再跟。”
“不跟就不跟你以为你很了不起吗！”
“没多了不起，但也不是说不去你那里上班就会饿死了。”
“你饿死更好，关我毛事！”
……
听着两个人又开始无休止境的争吵，郭嘉掩面，甄姬扶额。
心中唯一的感想就是：
司马懿不回曹魏上班……也未尝不是一件好事……
两个人回过头，才发现不知什么时候已躲在门后偷听的甄姬，还有，一脸怒容的曹操。

“我说司马仲达你这人是不是有病？你以为我怕张角？”

三

司马懿最终还是没有回曹魏上班。他不是不领曹操的一片好心，但他也深知此前折了一仗的张角正在不择手段地让他永世不得翻身。虽然说他知道曹操有袁绍做靠山也不怎么怕张角，但是生意这种事情，尤其还是做着这么大的生意的曹操，被人悄悄下个小套子就可能面临着巨大的倒霉。他不希望因为自己的缘故连累曹操，他宁愿让曹操骂。
做到他这种高级职位的人才，求职范围其实很小。而C城能请起他的几家公司，基本上都是知道圈子里的事情的。且不说此前莫名其妙被扣上一个求职入狱的帽子，就算知道他冤枉的公司，也极少愿意得罪张角请他。所以发出去的简历，也就全部石沉大海，杳无音信。
在司马懿暗地焦急的这段时间，郭嘉却非常高兴。他觉得司马懿就是需要好好休息一下，他喜欢每天回到家看到有个人在家里然后美美地吃他做的饭菜的感觉。至于司马懿的工作前途什么的在郭嘉看来都不是问题，他觉得只要人没病没痛、平平安安，这就足够了。
一切都会好起来的，这是郭嘉的座右铭。

而此时此刻，赵云的座右铭则是——“无事献殷勤，非奸即盗”。
这也是他看着找上公司来赔罪的马超的唯一感想。
而这种感想，在马超说出第一句话之后，愈发变得清晰。
“香香都跟我解释清楚了，那天是我误会你了，对不起。”
虽然马超态度和蔼，语气诚恳，但赵云还是注意到他用的称呼是“香香”，于是皱起了眉头。
“行了，你快走吧。”
虽然对马超这种暧昧的称呼很不满，但赵云要他快点走还是处于对马超好的目的的。没想到这句话到了马超耳中却分外刺耳——本来也不知道为什么自己误会了赵云和孙尚香就要来道歉，但孙尚香既然这么说了他也就来了，好不容易低声下气一回，赵云还给自己脸色看——这不是不识好歹么？
“我说，你用不着摆这么一个脸色吧，”马超便抗议道，“人家香香都说——”
“——香什么香？”赵云终于忍不住了，“香香是你叫的吗？”
“我怎么叫她跟你有什么关系？”
“反正你离她远点！否则我对你不客气！”
吵到这里，马超认定了赵云确实是紧张孙尚香，而赵云认定了马超就是对孙尚香图谋不轨。而这两个本来就不太善于沟通的人此刻更是完全放弃了沟通的努力，按捺不住好心遭狗咬的怒火，再一次——打了起来。
由于还在上班时间，所以全公司都津津有味地观看了这场大战并从二人的片言之字中获得了一些信息。这些信息经过无数嘴巴的传播和演义，来到刘备耳中时就变成了：
——赵云和一个外面来的小子为了孙尚香争风吃醋打了起来。

刘备理论上来说算是一个很宽容的人。这个“理论上”是指你可以当着他面骂他土包子，也可以在工作中就他的一些错误决策把他批评得灰头土脸，甚至你还可以尝试一下借他钱不还，这些都不会让他生气的。
但是理论上很宽容的刘备也有别人碰不得的东西的，譬如说，他的老婆。
你要是苦逼兮兮地光棍到将近四十岁，突然时来运转娶了一个心目中有若女神的老婆，谁敢打她主意你也会找他拼命的。
换了别人刘备说不定就让他横尸街头了，但是赵云好歹也跟着刘备混了五年，平时总是唯刘备马首是瞻，所以刘备也不忍心做得太狠。只是发了个人事调动令，把赵云发去了看守工地。
工地在旧城改造项目边上，旁边就是项目需要拆迁的大片村屋。当然这个拆迁目前还处于跟村民的讨价还价阶段，所以这片工地目前除了一个勉强算做宿舍的棚屋之外其他都空空如也，根本不存在需要看守的物品——至少是在赵云被发过去之前。
赵云被发过去之后，他的那辆马自达就成了工地上唯一需要看守的东西了。
在四面漏风的棚屋里睡了一晚上起来，赵云愤怒地发现，他的车子的一个轮胎没有了，取尔代之的是一个千斤顶。
他咬牙切齿地联系了车厂订了一个原装轮胎，结果睡一觉醒来，发现另外三个轮胎也都变成千斤顶了。
又过了一夜，千斤顶都不见了，车子像条大肉虫子一样直接趴在了地上。
赵云终于开始意识到了前两晚的疏忽，他本以为这是流窜小毛贼的偶尔活动，但其实这应该是附近村民做出来的一项持续性的拆车活动。为了报仇雪恨，那晚他没有睡，透过墙的破洞死死盯着他的爱车。
他本来以为来偷东西的只是两三个小毛贼而已，以他的身手，打两个小毛贼还是绰绰有余的。没想到凌晨两三点时，他看见外面来了大概七八个附近的村民，当中有两个人居然还是父子兵，带了个大蛇皮袋子，听他们意思是要砸烂玻璃把能拆的都拆走。
赵云暴走了，管他七八个人也好，外面估计七八十个人以他当时的心情也不会在乎。然后他就开启了狂暴姿态，抄着一根铁水管就冲了出去。
不得不说赵云还是相当勇猛的，冲出去那一瞬间的气势就威慑住了那七八个人，以至他们完全放弃了人多的优势，丢下各种工具口袋准备仓皇逃窜。但赵云实在有点过于勇猛了，以至没有见好就收。
兔子急了都会咬人，何况毛贼乎。被追得无路可逃的几个人终于意识到被分散击破是愚蠢的，于是回过身来，以一种乱拳打死老师傅的气势，把赵云打了一顿。
赵云十五岁服兵役，十八岁退伍后便一直给刘备当司机，至今五年。五年以来他每天大部分时间与刘备同吃同行，夜里也是住在热闹非凡的集体宿舍。生活虽然说不上有人关心但也总是有人注意，出了事情也一定会有人罩。从未试过像现在这样孤独地拖着伤痕累累的身体回到小小的棚屋，仿佛全世界将他遗弃一般。
他疼得起不了身，在床上从夜里一直躺到第二天下午，还是没有人过问他，甚至一个电话都没有。
为什么没人理我……可恶！
赵云暗自发誓，如果这时候谁来过问他一下，他这辈子就是他的人了。
就在这个时候，小棚屋的门被推开了。
逆着西斜的阳光，马超高大可靠的身影被勾勒在门框上。
其实那天打完架回去马超就有些后悔了。他本意是想去道歉并恢复关系的，没想到不但没道歉反而又跟赵云打了一架。作为一个家教优秀的好孩子，马超虽然是一个anger management课程失败的产物，但总算有个好习惯，就是在事情发生之后先反省自己的不足。这样反省了一顿之后，他又再次去西蜀找赵云道歉了。
没想到在西蜀没找到赵云，反而碰到孙尚香，马超就问孙尚香赵云去哪了。
“他好可怜的，被玄德发去守工地去了。”孙尚香表情夸张地说。
“为什么？”马超惊讶了。
“因为他在公司打架啊。我们是不准在公司打架的，打架的人就要被发工地，永远不准回来。”孙尚香随口胡编道。
“那他怎么还打我？”
“证明他在乎你嘛，”孙尚香笑眯眯地说，见马超还有些茫然的样子，又赶紧添油加醋道，“哎，也不知道云妹到工地顶不顶得住。那附近都是刁民，又没东西吃，也不知道他最后会被饿死还是揍死……”
孙尚香说那番话的时候倒确实没想到赵云会被打，她只是看着马超问了工地地址急匆匆离去便很满意了。不过话又说回来，就算孙尚香当时知道胡说的后果，估计还是要这样胡说的吧。毕竟致人挨揍和促成一对CP比起来，在孙尚香心目中后者的功德足以抵消前者的过失绰绰有余啊。
马超本来也只是想去找赵云道歉的。没想到来到工地之后，他发现他来得还真是时候。
于是二话不说扛着赵云去医院包扎顺便在外面吃了一顿东西。马超本来以为赵云多少要埋怨他几句或者嘲讽几句，没想到全程赵云只是一言不发，时不时看他一眼却又不说什么，只是皱起眉若有所思。
……要是马超知道赵云当时心里嘀咕的是“难道我这辈子就是这货的人了吗”不知道会不会晕过去。
本来马超的意思是要赵云去他家睡算了，但赵云突然就不好意思起来，坚持着说他没事，要马超把他送回去。
于是马超又把赵云送回了工地，赵云本来以为马超送了他就要走了，没想到马超却一直在屋里磨磨蹭蹭扭扭捏捏，最后干脆就往屋里唯一一张椅子上一坐——
“——别坐那椅子！”赵云说。
但已经晚了，随着“咔嚓”一声，马超直接平沙落雁式坐在了地上。
“忘了告诉你，那椅子是摆设，一条腿断得差不多了。”赵云强忍住笑意说。
“你怎么不修呢？”马超强忍住揉屁股的冲动从地上爬起来，奇怪地问道。
“不坐就是了，有什么好修的。”
“不行，我得帮你修修，万一你哪天不小心坐到了呢。”
赵云本来想说我才没你那么二，但见马超开始非常认真地在屋里找锤子钉子，就没好意思浇熄他的热情。
而马超确实有一手，从小在国外习惯了DIY花园的他修这种椅子还不是piece of cake，一顿敲敲打打之后，他非常得意地向赵云展示了他的劳动成果。展示完劳动成果之后，又以“一身灰脏死了”为由去洗了个澡。
洗完澡之后赵云终于忍无可忍地说：
“我困了。”
“那你睡嘛。”马超大大咧咧地答道。
“那你呢？你不回去？”
“你这样子，我怎么好走呢？”
“我没事。你走你的。”
马超犹豫一下还是说：“我还是在这里陪你吧。”
“大老爷们，谁要你陪。”
马超终于放弃抵抗，说：“那你好好休息吧，自己注意点，我明天再来看你。”
看见他离去的身影赵云心里突然有些莫名的悸动——为什么非不要他陪呢？
……他陪着有什么不好呢？
正在这样胡思乱想的时候，已经离开的马超突然又推门走了进来，一脸沮丧：
“哥车胎被偷了。”
明明是很愤怒的事情，赵云却忍不住噗嗤一声笑了出来。
“你有没有人性啊，哥哥车胎被偷了你还笑。”马超埋怨着。
“唉，你就让我笑一下吧，我比你倒霉多了。”
“那现在怎么办呢？”马超问。
还能怎么办呢？赵云只好说：“你不怕地方差的话就在这里挤一挤吧。”
接下来他只能无奈地看着马超脱了衣服脱了鞋，要从床脚处爬上床——
“——对了，孟起。”赵云突然想起一事。
“什么事？”
然而赵云还来不及回答，随着“咔嚓”一声，临时支撑着床脚的小木棍就断了，并引发一连串多米诺效应，最终导致一张好好的床变成一个大型摇篮。
“你这里到底有哪件家具是好的？”马超崩溃地问。
“这里除了被你弄坏的两样外你还见到其他家具吗？”
“真是的，”马超悉悉索索地又要爬起来，“这个比较麻烦，我想想，要锯子、钻子、木块、一把好点的刀，最好还要墨斗……”
“够了，”赵云忍无可忍，“睡觉！”
马超怔了怔然后又重新躺下。两个人挤着躺在崩塌过后的摇篮状床斗中，很快赵云便进入梦乡。
熟睡的赵云脸上有着一块一块的破损和瘀青，却依然无损他雕塑般美好的轮廓和长长的睫毛。马超肆无忌惮地看着赵云的脸，突然兴高采烈偷偷在他睫毛上吻了一下，然后也沉沉睡去。
与此同时，躺在一张床上的刘备正有些心虚地对孙尚香说：
“我觉得我是不是错怪子龙了……你说要不要把他喊回来……”
“不要！”
孙尚香斩钉截铁地否决，然后展开一个非常奸恶的笑：
“让他再在那里呆一段时间吧，他以后会感谢你的……”
四

俗话说，早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿……被鸟吃。赵云一大早便被乒乒乓乓的声音吵醒，睁开眼，发现DIY狂人马超正在努力帮他修补屋子墙上的裂缝。
“子龙，早！”见到赵云醒来，马超便展开一个灿烂亲切的笑，“这么早就起，你不再睡会么？”
赵云听得直翻白眼，心说你在这里弄出这么大动静我怎么睡。但是见到马超挥汗如雨地干着活又不太好意思责备，毕竟不是为了自己么？
于是便爬了起来，本来打算帮马超搭把手，但在旁边转悠了一阵之后发现自己实在不知道从何下手，然后便坐在那张修好的椅子上看着马超发呆。好不容易等马超补好了墙，已经中午了，但马超又企图去修那张床——
“——你不吃饭么？”赵云忍无可忍了，马超不饿他还饿呢。
“啊，中午了啊，”马超终于意识到这一点，“走吧，哥请你吃好吃的，喜欢吃什么菜？”
走出大门，两个人对着呈两条大肉虫子状并排趴在地上的一辆宝马一辆海马发了好一阵子呆。
“额……要走多远才能打到车？”马超问。
赵云无语，说：“去村里吃排档吧。”
村屋里是很多排挡的，大锅子架在路边，永远油腻腻的桌椅碗筷，以及一堆穿着拖鞋短裤的食客。在高低不平的桌旁坐下来时赵云还有点不好意思的感觉，觉得以马超的生活环境来这种地方吃饭一定很不习惯。碗筷送上来之后，他还特意把马超的碗筷用茶水细细洗了好几遍。
第一道菜上上来之后，马超吃了一筷子，突然瞪大了眼睛，整个人呆住了。
“咸了？不喜欢吃？要不要换个地方？”赵云有些担心地问。
“为什么？”马超怔怔地问。
“什么为什么？”
“为什么……这么好吃……”
赵云仔细看了看面前的菜，确定了那只是一碟普通的凉瓜炒牛肉之后，伸手去摸了摸马超的额头，体温正常。
“排档的菜都是这个味道啊，你吃出什么了？”
“我没到排档吃过饭啊。”
“那你平时都吃什么？”
“应酬的时候一般吃潮州打冷，家里每天吃来吃去都是胡萝卜、芹菜、鸡肉，而且晚上只能吃蔬菜沙拉。”
赵云瀑布汗。那一定是地狱一样的生活……孟起我同情你……
接下来他看着马超如同索马里放出来的饥民一样风卷残云般扫掉那碟凉瓜牛肉、一份豉椒炒鳝片、一份美极鸭下巴、一个铁板啫生肠、一份生炒水东芥菜、一个鱼头豆腐汤、两碟干炒牛河，擦擦嘴，依旧意犹未尽。
他忍无可忍地想喊买单，这时一个讨钱的中年人踱到了桌前。
“二位老板，帮个忙，几天没吃饭了，能给我几块钱去买个面包吗？”
赵云最恨有手有脚四肢健全的中年男人出来行乞，正想喊他走，马超却很和善地问：
“真的几天没吃饭了吗？”
“是啊，老板帮帮忙嘛，我就买个面包。“
“面包怎么行？”马超突然举起一只手，“老板，麻烦把我刚点过的东西再来一份！”
回过头又很和善地对那中年男人说：“你别介意，我正好没吃饱，就一起再吃点吧。你敞开吃，吃饱为止，吃饱了赶紧回家吧。”
接下来赵云又瀑布汗地看着马超和那个乞丐一起对着满桌子的菜再次开吃。那个乞丐明显不是很饿的样子，但马超却一边吃一边不忘给他碗里夹菜，乞丐稍一迟疑，马超就说：
“别不好意思，不够再点！”
不知何时周围已经围了一圈好事群众了，众目睽睽之下马超却并没有一丝别扭的感觉，一边吃还一边不忘兴高采烈地对围观群众说：
“这家的东西太好吃了！是我吃过的最好吃的！”
买单时，饭店老板兴高采烈地给打了个折并表示以后村里人再欺负他们可以找他出头云云。
吃完饭后两个人顺着村屋的小街逛了一下。明明是那种普通不过的乱七八糟的村屋街，但任何东西在马超眼中都显得那么新鲜有趣。他一会跑去看人家打牌，一会跟一条脏兮兮的纯正土狗玩了好一阵，又过了一会突然消失了，然后赵云发现他跟一个老头坐在一个老房子门口的石凳上聊着天，一人抱着一个水烟筒……
“你这里真是太好玩了！”马超兴高采烈地对赵云说。
……赵云突然有一种把他打回去重新投胎的感觉。
又经过一家麻辣烫的店子，马超闻到味道，突然走不动路了。
“这个好像也很好吃的样子！”
赵云还来不及抗议，就被马超一把拖进去坐在桌子边，绝望地看着面前不一会堆起了小山高的麻辣烫。
……大哥……貌似才吃完饭也就一个小时吧……
正在赵云腹诽不已时，身后突然响起一把似曾相识的声音：
“二位老板，帮个忙，几天没吃饭了，能给我几块钱去买个面包吗？”
回过头之后，那个乞丐和马超同时惊呆了。
最后是马超先作出反应，他站起来，伸出一只手——
“老板，把刚才我点的都再来一份！”
随后又一脸内疚地对乞丐说：
“这位大哥，你真是的，刚才没吃饱就跟我说嘛，都叫你吃饱了再走的。一点吃的算什么呢？客气什么。来坐下吧，别客气，使劲吃。哎你别走啊，坐下，吃饱，吃好。”
马超是真二缺还是假二缺赵云不知道，但他可以肯定的是，以后再也不会在这里见到这个乞丐了。
……吃得太多也会有生命危险的啊，阿门。
当晚马超以“忘记叫人来修车了”为由又死皮赖脸地不肯走，赵云也懒得轰他了。
第三天，马超在赵云催促之下打了修车厂电话，随后告诉赵云由于最近事故频发拖车最近一个星期都没有档期。
……赵云显然不相信，但是也懒得揭穿马超。他觉得马超在这里纯粹是一时兴起贪新鲜，新鲜劲过了，就会回去他的世界的。
但马超的热情却持久不退。每天上午都见他忙前忙后叮叮咣咣地修缮棚屋，下午则拉着赵云满村屋游走，日复一日，乐此不疲。赵云很奇怪在不到一周的时间里马超是如何能够叫出每一个迎面而来的村民的名字的，也很奇怪那些乱七八糟的夜市排挡对于一个什么都不缺的人来说到底能有什么样的吸引力，不过好在这样也并非没有好处，至少晚上再也没有村民偷偷溜进工地了。
可是赵云还是觉得，马超应该走了。
他不是讨厌马超在身边，但是心里总是有一种别扭的感觉。听见马超快乐地说你这里太好玩了他会别扭，听见马超说不想回去他会别扭，看见马超吃得很开心他一样会别扭。作为一个从小出生在类似环境的孩子，这里对于赵云来说是一直是无比熟悉又无比想要离开的存在。因此每次马超说这种话到了他耳中就变得分外刺耳。要知道有钱人说粗茶淡饭好叫情趣，但穷人说粗茶淡饭好就是矫情。
他和马超根本就是两个世界的人。他在马超心目中，也许就跟街边那条跟马超玩得很好的中华田园犬一样吧。
迟早都要走的，还不如早点走呢。
于是在一天晚上马超嘟嚷要去村屋逛时，赵云终于忍无可忍地说：
“你难道就没有更重要的事情要做吗？”
马超怔了怔然后说：“这就是很重要的事啊。”
“重要你个头，你在这里呆得够久了，明天好走了。”
“可是我还没玩够——”
“你难道就知道玩吗？”于是赵云爆发，“拜托，这里有什么好玩的？你这人是不是脑子有问题？”
“可是我觉得很好玩……”
“哪里好玩了？”
沉默了一阵，马超说：“因为有你在身边，所以什么都好玩。”
“你是觉得我很好玩吗？”
“我不是那个意思，”马超看着赵云，“我的意思是……我喜欢你。”
赵云只觉得脑袋“嗡”地一声，说出来的话却是：
“你拿我开涮呢。”
他以为马超还要辩解几句，没想到马超只是静静地看了他一阵，然后咬了咬嘴唇。
“算我自作多情吧。我明天走。”
马超低下头，走了出去。

过了一会，赵云听见外面传来一阵乱响，走出去一看，发现马超正在把窗户卸下来。
“你在做什么？”赵云终于忍不住问。
“天气越来越冷了，我把坏的玻璃给你换一下，另外窗框也要加固一下，免得变形了。”
“可是太晚了，先睡觉吧。”赵云说。
“不行，今晚得做完。不然谁帮你弄。”
“今晚做不好明天你帮我弄嘛，明天弄不完就后天。”赵云轻声说。
“你是说……”马超疑惑地看着赵云。
“我是说你有很多时间慢慢弄你的破窗户！”
看见马超依旧一副痴呆的样子，赵云忍无可忍一把把他拖了起来，往屋里走去。
“可是窗户……”马超还在嘟囔。
“窗你妹啊！进屋睡觉！”
……
话说回来马超的DIY水平其实也没有他想像中那么好。因为前几天他费煞苦心修好的那张以为相对比较牢固的破床，这晚咿咿呀呀地响了一阵，然后“咔嚓”一声，又塌了。

一直到将近过年，刘备实在不忍心让赵云在那个破工地过年，因此无视了孙尚香的抗议将他调回来，这段同居岁月才算告一段落。
其实刘备是没有空去他的工地巡查。要是他去了，会发现那个工地如今一点都不破了。往日四面漏风的木板棚屋，在赵云离开的时候，已经俨然变成了一个刷着白色油漆的窗明几净的小别墅。一圈白色篱笆将其围绕，篱笆里盛放着石南花和三角梅。
而曾经一度，篱笆里还停着两台车，一部宝马一部海马，都是没有轮胎的车，像两条大肉虫子一样趴在地上，靠得非常非常之近，懒懒地沐浴着暖冬的阳光。
据路过的想像力丰富的小孩子说，那看上去，就像宝马和海马在谈恋爱一样。


……
五

春节将至，家在外地的都纷纷准备回家过年。甄姬和郭嘉也早早订好了回家的机票。
司马懿也不是本地人，此前也没有提起过他的家庭。所以甄姬订票时还特意过问了一下他的计划，怕他春节会留在这里一个人过。但司马懿明确表示他会回家，还说他坐火车，票自己买就好了。
甄姬订的机票是年二十七早上的，司马懿表示他订的火车票是当天下午的，所以上午可以先送甄姬他们去机场，下午再自己走。
只是没想要乘坐的那一班机出现了机械故障。甄姬和郭嘉过了安检之后在侯机厅一直等到晚上，仍然没有办法起飞。航空公司开始给游客安排酒店，也就是说这一晚无论如何走不了了。
甄姬和郭嘉商量了一下，觉得与其住酒店还不如要补贴回家呆着等电话通知，于是又打了个车回去。
按道理司马懿当时也已经走了。可是甄姬他们打开门时却愣住了。
——门没有锁，屋里没有开灯，电视开得很大声，靠在沙发上抽着烟两眼没看电视却盯着门的方向发呆，像是在看什么却又什么都没在看的人，不是司马懿又是谁呢？

“……仲达？”
甄姬有些不敢置信地问了一句。
司马懿好像一时还没回过神来，以一种茫然的目光看着甄姬。而一旁的郭嘉已经奇怪地连连发问：
“怎么在家里也不开灯呢？而且你不是应该上火车了么？怎么没走呢？”
“我，没赶上车。”一连串的发问终于让司马懿回过神来，他低下头，轻声说。
“怎么会没赶上车呢？你没提前去车站吗？那你有换票——”郭嘉奇怪地问，然而问到一半，一旁的甄姬扯了扯他。
“仲达，说实话好么？”甄姬看着司马懿，一字一句道。
“我说的就是实话。”司马懿犹自嘴硬。
“讲实话！”甄姬已经脸挂黑线，不惜以恐怖事件相要挟了，“否则你以后只能吃我做的饭！”
司马懿打了个寒噤，权衡了一下利弊，终于老老实实说：
“好吧，其实我没打算回家。” 
“为什么不回家呢？”郭嘉又问。
“父母离婚了，各自有家。混得好就回去看看，混得不好，不想回去。”司马懿淡淡地说。
甄姬和郭嘉对视一眼，觉得应该说点什么，但一时竟觉所有言语都哽咽住了。
最后还是司马懿突然想起来便问：“你们怎么回来了呢？”
“航班取消了。”
郭嘉刚想纠正甄姬说不是航班取消只是延误而已，想了想突然明白过来，便附和着说：
“是啊，家乡机场结冰了，不能飞。”
“现在买火车票也买不到了，真是恼火啊。”
“看来我们也只好在这里过年了。”
“反正我倒无所谓，回去也是蹭百家饭。”
“我也无所谓的，反正年年都回去的，我妈说工作要紧能不回就不回。”
看着他们一唱一合，司马懿挑起眉毛，说：
“我怎么觉得你们也没说实话的感觉。”
“你管我们那么多。”
“其实我正好想趁放假去旅游一下，回家太累了。”
“是啊，不如我们来研究一下去哪里旅游吧。”
……
说是这么说，但无论是甄姬还是郭嘉都没有在春运期间旅游的勇气，况且工作那么累好不容易放假了谁还愿意牺牲放假时间到处乱跑。于是放假的头几天，两个人都在天昏地暗的睡眠中度过。司马懿最近一段时间倒是不太缺睡眠，但是他觉得自己不睡一来怕吵着这俩人，二来怕他们过意不去牺牲睡眠时间陪自己，所以也就跟着昏昏沉沉地睡了又醒醒了又睡。
一直睡到年初二，郭嘉终于发现司马懿其实大部分时间在假睡，而他也基本上睡吐了。这个时候就觉得剩下的假期还长得让人无聊呢。
于是一天甄姬睡到中午醒来，走出客厅，发现郭嘉正开着电脑玩WOW。
“出息了你，”她轻轻拍了拍郭嘉的头，“只顾自己玩，也不陪仲达，也不去买菜做饭。玩物丧志，你以为你还读书呢，还做玩网游这种小男生才做的事情？”
刚说完这番话，突然觉得身边有些异样的目光，回过头，才发现司马懿刚打开WOW客户端，正一脸黑线地看着自己。
“……不过放假期间，偶尔玩玩网游还是有益身心的。总比跑到街上听贺年歌曲强对吧？况且，听说WOW还是一款很有品味的网游。”甄姬立马面不改色地加上这么一句。
“姐你偏心！”郭嘉愤怒地抗议。
“你说我偏心？”甄姬冷笑，“你怎么不提昨晚宵夜的皮蛋瘦肉粥，仲达吃了一碗皮蛋瘦肉而我吃了一碗白粥的事？”
郭嘉脸立马红了，讪讪地站起来，一阵风似地下楼买菜去了。
带着报复的快感，甄姬美滋滋地跑去洗脸更衣梳妆打扮，过了一会郭嘉买菜回来了，甄姬听见他一进门就惊讶地对司马懿说：
“你怎么玩这个？”
“不是你带着他玩的么，怎么又问？”甄姬好奇地探头出去，看见司马懿屏幕上一个梳着粉红色双马尾辫的小侏儒正拿着一把小匕首在捅一个怪物，忍不住又感叹道：
“看不出来，仲达你还是个萝莉控……”
“没有，我只是觉得这个人物气质和奉孝比较接近。”
“姐你别打岔行吗！”郭嘉一脸崩溃，又转向司马懿说，“不是说了要你建部落号吗？你建个联盟我怎么带你呢？”
“部落的那么丑怎么玩。况且你不是说你很厉害吗？”
“我是很厉害啊，我满级的号。”
“那你怎么不能带我呢？”
郭嘉觉得解释不能，这时又听见甄姬说：
“仲达，他就是骗你的，我觉得他其实根本不想带你，或者他其实一点都不厉害。”
……抱着在这两个游戏白痴面前洗白的决心，郭嘉悲壮地登陆上了他的小白母牛德鲁伊，千辛万苦地跑到丹莫罗，开始了痛苦的侏丽叶与牛密欧的练级之旅。
玩了一会，甄姬有些饿了，又不好意思去打扰那两个人，于是走进厨房准备亲自下厨。
结果才在厨房呆了两分钟，就看见郭嘉不顾一切地冲进来，一脸惊惶地说：
“姐，我错了，你放过我们俩吧。我这就做饭……”
“你不带仲达了？”
“让他自己先玩会吧。”
“要不……我拿你号帮你带？”
“姐你行不行的？”郭嘉狐疑地打量着甄姬。
“你姐我，冰雪聪明，一点即通，当然可以。”
于是郭嘉翻着白眼把甄姬带到她电脑前：
“很简单，看到这些怪物没？鼠标放上去会变成一把刀，右键点一下就行了。左手这里移动方向，好了我做饭去了。”
才走到厨房，郭嘉突然想起来，回身说：
“不过姐，你千万别点仲达——”
黑白屏幕前的司马懿怨恨地盯了他一眼，说：“你说晚了。”
于是郭嘉只好又帮着司马懿跑了尸体，同时交代甄姬了甄姬一番又回厨房做饭去了。可是才做了一会又被人叫出来，屏幕上司马懿的小侏儒四脚朝天地躺在那里，而他的小白牛正在一旁悠然自得地挠尾巴。
在这样的场景重复了四次还是五次之后，郭嘉终于受不了了，对甄姬说：
“姐你要不用技能吧，左键选中怪物，然后按1读条。虽然慢一点，但你发现选错目标了还能取消。”
这个倒是个好办法，于是误伤率大大降低了。而甄姬在悠闲地按着技能的同时还能阅读一下技能说明，接着她就发现有一个叫“战争践踏”的技能好像很拉风，范围AOE也……
伴随着小萝莉的惨叫，甄姬十分不好意思地对司马懿说：
“我真的不是故意的……我们再来吧……”
“我……我想吃饭了……”司马懿泪目。

吃完饭之后，郭嘉无视甄姬关于她正在学习进步的宣言把她赶离了电脑，自己继续带司马懿。
然而带了一会就发现之前频繁跑尸体还真的不能太怪甄姬。一个满级的号带一个不同阵营的新号，想要不误伤的难度大概就像剪刀手爱德华给几个月大的婴儿做保姆一样。于是在司马懿第三次还是第四次装备全红时，郭嘉终于崩溃了。
“我说你要不删了号重建吧，这样真的不行。”
“我都练到7级了，要删也是你删。”
郭嘉回头看看自己70级的号再看看一脸严肃的司马懿，突然有一种揍他一顿的冲动。
然而侏丽叶与牛密欧的故事实在无法继续谱写下去。郭嘉一咬牙，重新买了一个CDK，决定建一个联盟新号陪司马懿一起练。
司马懿这时对游戏已经略有了解了，因此在郭嘉选职业时，他胸有成竹状给出建议：
“奉孝你要不选个能给我加血的吧。”
郭嘉觉得可以，在考虑练小德还是牧师。
“最好还能给我提供食物和饮料的。”
郭嘉在想要不建个法师也好。
“一起的时候最好怪物都去揍你而不揍我的。”
郭嘉在想，我没玩过T啊……
“对了，还得单挑打不过我的。但是又不能让别人一看就觉得是因为我的职业克你的职业所以你打不过我的。而且不要难看的，也不要比我好看的……”
……
一分钟后，一个和司马懿一模一样造型只是辫子是绿色的小侏儒女盗贼在丹莫罗诞生了。
“盗贼难道也可以加血做吃的拉怪吗？”司马懿奇怪地问。
“不能。但是你能做什么我就能做什么。所以没奶水没吃的没人拉怪都别怪我。”郭嘉淡定地说。
于是此后的几天甄姬经常看见这两个分别叫“夜雾”和“晨光”的两个小豆丁形影不离地满世界乱跑，偶尔伴随着两个人对着电脑的大呼小叫，内容多数如下：
“你躲哪去了？敢不敢先出来？”
“有种你先出来！”
“你先出来！”
“你先出来！”
“切，我不信你还能再躲一个小时。”
“除非你认输我是不会出来的……”
虽然听不懂他们到底在说啥，但甄姬一样听得很开心。此前一直不太喜欢身边的人玩网游，觉得那是浪费时间的行为，但此刻甄姬突然觉得网游也不是那么坏的东西，至少她好久没见过司马懿像这样子笑过了。
有一次她好奇地问郭嘉：
“你们平时喊来喊去地到底是在玩什么？”
“哦，我们在单挑。”
“那谁赢得多呢？”
郭嘉笑而不语地打开自己号的成就统计给她看，单挑获胜次数37次，失败2次。
“奇怪啊……”甄姬沉吟着。
“奉孝，你看你姐都奇怪为什么你会赢得多。”司马懿马上附和道。
“不是，”甄姬丝毫不给面子地说，“我是奇怪奉孝怎么会输两次给你的。”
郭嘉和司马懿对视一眼，郭嘉欲言又止。
“不许说！”司马懿急忙制止道。

其实那两次单挑司马懿获胜，有一次也没什么不好说的。当时两个人都在潜行状态下咬牙切齿地寻找对方，一个路过的骷髅级部落法师突然下马，潇洒地一个奥爆，留下两具尸体上马离去。而系统判定郭嘉的“晨光”死得早一点，于是就算司马懿的“夜雾”赢了。
至于另外一次……
那是司马懿抱着一种不信邪的精神连续输了十多把之后怒了，觉得以他这么高智商高姿态高天赋的男人一直赢不了这个小朋友一次实在是说不过去，于是决定——不惜一切代价获得一次胜利。
于是在郭嘉还在聚精会神地搜寻着“夜雾”的身影时，司马懿突然把头伸过去，在郭嘉脸上亲了一口。借着郭嘉脸红发呆的机会，迅速地瞄到了“晨光”的位置，一套偷袭影袭剔骨结束。
而整个过程中郭嘉一点反抗的意识都没有。
事后这件事成了两个人之间的小秘密。郭嘉要把这事情说出去也会觉得害羞，而司马懿更是不允许他的高智商高姿态高天赋形象受到这种小事的抹黑，于是两个人也就很有默契地缄口不提。
当然这事造成的后果就是郭嘉再也不跟他玩潜行了，每次都是直接开急跑冲过去绕背暴揍结束。
我以后会找回来的……被绕背绕得毫无还手之力的司马懿默默地在心中流着泪说。

在假期行将结束的最后两天，甄姬终于忍不住，也买了张点卡开始了她的WOW之旅。
郭嘉和司马懿都很高兴，觉得女孩子玩治疗很好，而他们终于可以告别无奶的日子了。
“去，我才不当什么奶妈，我要玩就玩最拉风的职业！”
甄姬很不屑地说。
于是一个叫“女王”的白发无面纹暗夜女战士就此诞生了。
此后甄姬郁闷地发现，每当夜雾或晨光在公会提出需要人帮忙做任务或者带副本时，虽然说不上一呼百应但也总有宅男们踊跃报名。唯独她的女王提出类似要求后，方才还热闹非凡的公会总是瞬间变得鸦雀无声。
就算有人回应，说的也是：
“你个死人妖自己做吧……”

注：
1． WOW分两大阵营，联盟和部落。不同阵营之间语言不通，而且可以互相攻击。
2． 盗贼是一种可以潜行的职业，潜行状态下别人基本上看不到你。如果两个盗贼单挑时都以潜行状态起手，那么谁先找到对方基本上就赢了一大半。
3． WOW公认的人妖脸是白发无面纹暗夜女。
4． 做MT的战士是被许多WOW相关文学影视作品包装得很伟大拉风，但实际上主要作用是挨揍的一种职业。

六

寒假过后，一切又回到正轨。只是WOW一直被保留下来成为甄姬家茶余饭后的娱乐节目。
偶尔被张辽发现了他们的这个兴趣，张辽立即兴奋地表示他也是一个WOW爱好者，于是也不顾甄姬他们有没有邀请他，下班后就腆着脸跟着甄姬回家打WOW。
对此甄姬表示不厌其烦。蹭饭抢电脑之类的事情看在同事份上勉强还可以忍之，问题在于张辽打起游戏来简直没有节操，每一天都无视甄姬阴沉的脸色打到深夜，暗示该走什么的完全不管用，非要别人发明话要他走了才走。而且这个走的时间还有越来越晚的趋势。
甄姬觉得张辽是寂寞了，一次聊电话时顺口就跟黄月英提了这事。黄月英又顺口跟诸葛亮说了，诸葛亮又告诉了刘备，刘备又告诉了孙尚香。而当孙尚香把“张辽寂寞了”这件事添油加醋夹带私货地演绎给孙权听时，孙权刚好心情不错，于是决定放甘宁半个月假回来休息一下，并让陆逊设法通知他。
当然这件事辗转传到甘宁耳中已是半个月后的事情了。这半个月期间张辽依旧一无所知地赖在甄姬家兴高采烈地练他的德莱尼纯爷们萨满，一玩就是很多小时不带挪窝。
一天晚上，甄姬因为身上不太舒服，早早就眼不见心不烦地睡觉去了。剩下郭嘉和司马懿勉强陪张辽玩到了十二点多，郭嘉也开始犯困。问题这两个人都有点不太好意思充当恶人角色轰张辽走，于是郭嘉就暗示性地开始铺沙发床。
铺好床，张辽依旧聚精会神地在打游戏。郭嘉无奈地看了司马懿一眼，司马懿只好无奈地说：
“文远，我们要睡觉了。”
“你们睡嘛，别管我。”因为甄姬不在，看来张辽是打算将厚脸皮进行到底了。
“你打游戏我们睡不着。”
“我戴耳机。”
“太晚了啊，你们明天都还要上班的。”
张辽终于关了游戏，却没有走的意思，磨蹭了一阵，终于说：
“是啊，太晚了，回去路上还得差不多一个小时，明天还上班呢。要不……我在这里跟你们挤一挤吧？”
话音刚落，张辽突然觉得屋里温度陡降，面前两个人虽然没有说话，但脸上都明显写着“滚”大大一个字。在这样的情况下张辽居然还可以做到神色自若，实在是厚脸皮功夫精深。
不过张辽的厚脸皮也不是没有道理的。他知道郭嘉是一个不懂拒绝别人的人，司马懿虽然懂拒绝但是在这种鸡毛蒜皮的小事上他也不会出面当恶人有损风度，所以顶着凛冽冰霜，大大咧咧地往沙发床上一坐，说：
“大家都男人，怕什么，挤一挤吧。”
但张辽算错了一件事情，那就是甄姬有起夜的习惯。
话音未落甄姬就睡眼惺忪地推门出来了，看见客厅的张辽她怔了怔，然后没好气地说：
“你怎么还没走？”
“姐，文远说他要在这里睡。”郭嘉虽然不懂拒绝，但是告状还是懂的。
“什么？”甄姬果然怒了，“张文远你打打游戏就算了，自己又不是没地方住，赖在这里不走是什么意思？”
“哎呀……我是觉得太晚了嘛。大家同事，让我借住一下有什么关系呢？”
“既然大家是同事你懂不懂什么叫互相尊重？老娘还没嫁人的，你让我随随便便留个臭男人在家里睡？”
“他们不是臭男人啊？”张辽为了狡辩居然不惜开启了AOE模式。
“郭奉孝是我弟！”
“那仲达呢？”
张辽刚摆出嬉皮笑脸状，突然耳朵上一疼——因为甄姬一把扯住了他的耳朵，直接把他拎出了屋，摔上了门。
“楼下有7天，老娘请你住，快滚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
留下张辽一个人在黑黢黢的楼道里对着刚被同时扔出来的两百块钱发呆。
他也知道自己的行为有点恶劣，但是他实在不想去住什么7天。
因为他已经在7天住了半个月了。
故事要从那次相亲节目说起。张辽上相亲节目虽然以失败告终，但是节目组会为每个上节目的人开一个邮箱，接受其他可能愿意跟相亲嘉宾发展的观众来信。
张辽父亲自然责无旁贷地要去了这个邮箱密码，每天最大的爱好就是开电脑查信。若一天没收到信就长吁短叹坐立不安，若收到信就喜上眉稍笑逐颜开。要是有搞不情况的人看到辽爸这付尊容，一定会以为是他自己在找相亲对象而不是张辽。
要说这个相亲节目的影响力还实在是很广泛，而全国各地的待嫁女青年还真是有够多。在浩瀚来信中辽爸经过一段时间的甄选、鉴定后，排除了歪瓜裂枣的、性格职业不靠谱的、家庭环境不合适的、有地域距离问题的之后，将目光锁定在了一个他觉得各方面都挺满意的女孩子身上。
那个女孩子的名字叫祝融。

祝融是云南人，少数民族，家境不错，是在当地做玉器生意的。而目前祝融在C城开了一家玉器店，自己买了房子买了车，并且表示要在C城落户了。所以家庭、经济、距离都不是问题。
祝融个子不是很高，身材微丰，皮肤有点黑，但是五官长得还不错，深邃的双眼皮让她看上去微微带着异域风情。对于这样的相貌，辽爸觉得也没什么可挑剔的。
唯一让他担心的是这个女孩子的性格会怎样。但在见面之后，辽爸也彻底打消了这种担忧。
祝融看上去并不是那种内向文静的女孩子，但是话并不是很多。每次说一句话之前都会想一想，每一个问题都回答得恰到好处，有着和年龄不相符的老成。而这种老成到了辽爸眼里就成了一个难得的好品格——懂事。
而且关于这次相亲的想法，祝融的回答也让辽爸很满意。她没有东扯西扯，只是干脆利落地说：
“我觉得很好，就这样定下来吧。”
其实换了平时，辽爸可能会觉得这样的回答对于一个女孩子来说是不是太干脆了，细想之下他可能还会挑剔祝融的文化差异、她身上那种心事重重的感觉，以及一个家里在云南做着大生意的女孩子为什么要一个人跑来C城单干。但是到了这个情况下，稍微过得去的女子在他眼中都是好的。俗话说爱情让人盲目，但是一个抱着儿子可能成为GAY的担忧的父亲在为儿子挑选相亲对象时显然要盲目一百倍。
张辽自然不会愿意。但是他也没有办法直接拒绝。要知道他父亲已经丢下工作和母亲在家里好几个月了，而且他不找到女朋友之前父亲是绝对不会回去的。为了让父亲早一点回去，他就含糊其辞地先答应了下来，想着等父亲走了再慢慢想办法拒绝掉祝融吧。
看见儿子答应了，辽爸也就满意地打道回府了。辽爸走后张辽和祝融的联系也并不是很多。从十月份到过年，大概也就见过两三次面的样子吧。每次都是祝融打电话来约张辽吃饭，张辽想着在饭桌上她如果提出确定关系的事就拒绝掉。没想到祝融只是什么都不提，平静地吃完一顿饭，然后自己偷偷去把单买了。这让张辽觉得他们根本不是在谈恋爱，所以也就没有办法说出拒绝的话。
这样子的关系，如果继续这样走下去，不久就会烟消云散了吧。
所以张辽感觉还挺轻松的。
但他万万没有想到的是，过年回家，年二十八那天，父母坐了一桌堪比年夜饭的盛宴，然后门铃响了，打开门，提着行李的祝融走了进来。
看见父亲兴高采烈地欢迎祝融而祝融自然而然地在自己身边坐下，张辽顿时觉得自己着了这两个人的道。
于是乎，“张教授的儿子带女朋友回来了”这个消息在校园里不胫而走，而面对每一个前来拜年串门的同事学生亲戚朋友，祝融总是微微笑着，恬然接受了“张教授儿子女朋友”这个身份。
而张辽只能苦着脸做她的陪衬。
这还不算最过分的，最过分的是，育人多年、为人师表的辽爸，竟然为了断儿子的后路，为了尽快把生米煮成熟饭，在晚上睡觉的时候，毅然把张辽和祝融推进同一间房——然后从外面把门反锁上了。
张辽拍门狂吼了一阵，毫不奏效。回头看见祝融坐在床上，顿时有些不好意思起来，说：
“我爸真是的，竟然做出这种事情……你千万不要生气——”
“——我没生气。”祝融静静地说。
“那么……”张辽本来想说他睡地板的，回头一看发现他爸已经很有先见之明地只在房间里留了一床被子。要知道在中部城市的冬天，睡地板会要人命的。
“那么实在是不好意思了，你放心，我不是乱来的人。”张辽只好这么说。
“随你。”
祝融面容平静地说完这话，就躺在床里侧对着墙睡下了。张辽关灯的时候看了她一眼，发现她仍睁着眼睛，好像在想些什么。她的眼神中流露出来若有若无的一丝悲伤。这个陌生的女孩子，她到底在悲伤什么？

春节很快过去，张辽和祝融一起坐车回到C城。在家的时候他很想就对祝融说清楚，但是又怕气到他爸弄得大家过年都不开心。想在路上说清楚吧，但又在想这一路人头熙攘的万一把祝融说哭了他如何下台。等到回到C城大家就各回各家了，张辽觉得可能还是慢慢断掉比较好。
没想到第二天，祝融拉着一车东西来敲门了。
看着祝融带过来的几乎整个家当，张辽倒吸一口凉气，不敢置信地问：
“你这是要做什么？”
“搬过来跟你住啊。”祝融自然而然地说。
“为、为什么……”张辽吓得说都不会话了。
“我们有婚约了，我当然要跟你一起住。”
“我们……我们什么时候有婚约了……”
“我们那里的规矩，在一张床上睡过就是有婚约了。何况你父母也同意了，你也同意了。”
“我、我什么时候同意的……”其实张辽说这话时也有点心虚，虽然他确实没有亲口同意过，但是此前也一直没有明确反对过呀。
所以祝融没有回答他这心虚的问题，只是从包里开始往外拿东西。张辽突然发现她拿出来的一个红皮本子好像分外面熟……等等，那不是他家的户口本吗？
“你爸把户口本给我了，我的户口本也带来了。你订个日期，我们去注册登记。”祝融说。
张辽觉得事态严重，也隐约开始觉得祝融有点一根筋，于是便晓之以理动之以情：
“我也不是说不负责任。但是你看我们才认识了几个月，也就见过几次面，相互之间还没有了解。我这也是对你好是不是？其实我们还有很多时间慢慢接触嘛，你说你这么一来就说注册登记的，是不是太急了一点……”
“了解得够多了，”祝融淡淡地说，“你是个好人，我也不是坏人。你急着找个女人结婚，我也急着找个人嫁了。对大家都有好处的事情，何必费周章？“
“我说你也不是嫁不出去为什么非要缠着我——”张辽急了，正想接下来说婚姻对女人的幸福是多么重要这种长篇大论，然而后面的话却一个字都没说出来。
因为寒光一闪，一把银制的镶嵌着美丽花纹的弯刀，抵在了他的脖子上。

“你搞清楚，”祝融沉声说，“我们南蛮的女子，跟男人在一张床上睡过了就是有婚约，如果男人背弃了婚约我们就要杀了他——你现在是不是要背约？”
七

缓兵之计有时候会让事情变得更糟——譬如说事情弄到如此不可收拾的局面就是张辽的优柔寡断造成的直接后果；但既然已经到了如此不可收拾的局面了，面临着生死存亡的危机关头，缩卵无疑是唯一的选择。
张辽就明智地选择了缩卵。他连哄带骗地让祝融相信了他并不是打算背约，胆战心惊地把这位姑奶奶迎进了门，并以要体检开未婚证明计生证明等一系列托辞，成功地忽悠住祝融，将注册登记的日期无限期押后。
虽然生命暂时无忧，但张辽还是不得不郁闷地接受要与祝融同居的命运。好在之前买房子时靠着家里的赞助买了个相对还算比较大的，没有注册登记之前祝融也没打算拿他怎么着，所以一人居一室，清白还算得以保全。而祝融平时在家时都挺安静，天一亮就出去开店，一直到夜里才关店回来，基本上不怎么影响张辽的生活。
在这样的情况下，张辽性格里的鸵鸟因素又充分发挥出来，他天真地觉得，虽然住在一起，但是也就像同一屋檐下的陌路人一样，久了总有机会跟她说清楚吧？此刻说总是不好的，明天他一定会说的，明天又复明天，反正还有很多个明天……
但在这个世界上，一心做鸵鸟的人往往是没有什么好下场的。
一天晚上，张辽下班回到家，发现小区门口围了一圈人在吵什么。有保安看见他，立刻如释重负地迎上来说：
“张先生，麻烦你确认一下，这个人说是你朋友，要进去找你。”
这小区平时管理得并不算太严，来找人的一般说清楚地址姓名都会放进去，所以张辽有些奇怪。但当他看清保安指的那个人后，就一点都不奇怪了。
那是一个身材硕大有如巨塔的人，站在任何人面前感觉都能挡住所有的阳光，留着一脸浓密的虬髯，正是这脸虬髯让他看上去本能地就不像一个好人。
“你就是张辽？”这尊巨塔根据保安的指引移动了过来，往张辽面前一站，面无表情。
“我是……你是谁……”张辽有些心虚地问。
“我叫孟获，是祝融的男朋友。”
如果说张辽的第一反应是“啊哈祝融居然有男朋友这下拒绝有望了”的话，接下来的那一记重重的上勾拳顿时让他丧失了所有思考功能。
“你……你为什么打我……”张辽捂着流血不已的鼻子，无力地问。
接下来，一把似曾相识的银制镶花弯刀抵住了他的脖子。
“你搞清楚，”孟获沉声说，“祝融是我的女人。明天如果她还住在你家的话，我就用这把刀杀了你！”

于是苦命的张辽好不容易带着满脸纱布等到了祝融回来，惨兮兮地说起了这件事。
听到孟获的名字祝融怔了怔，然后面无表情地说：“他不是我男朋友。”
“什么？”张辽一听就崩溃了，“可是他说他是啊。”
“他和我一个地方的，他喜欢我，但是我不喜欢他。”
“你为什么不喜欢他呢？他……挺可靠的啊，嗯，比我可靠多了。”此刻张辽觉得自己唯一活命的出路就是说服祝融接受孟获，所以按捺着一拳之仇努力说孟获好话。
“不喜欢就是不喜欢，关你什么事。”祝融冷冷答道。
“显然关我事啊……”张辽都快哭出来了，“他说你再住我这里他就杀了我。”
“他敢。”
“我觉得他敢……”
“你放心，”祝融安慰道，“他敢杀你，我杀了他。”
这样的安慰对张辽来说却没有丝毫作用，心说我都被他杀了，你杀不杀他又与我何干，于是又说：
“打打杀杀的多不好……你看我们完全可以有一个和平的方式解决这个问题。你看他那么喜欢你，都追你追到C城来了，你为什么不可以考虑一下他，或者，暂时搬走一段时间，不要刺激他呢？”
“你就是想我搬走对吧？”
“嗯……暂时先搬走一下对大家都有好处嘛……”
“也就是说你要赶我走了？”
“也不能这么说，只是……”
接下来的那个场景相信大家相当熟悉了，在一天之内，张辽脆弱的小脖子再一次被一把弯刀给抵住了。
“你搞清楚，”祝融沉声说，“我们有婚约的，我进了你家门就不能再出去了。你要我走就是背约，你敢背约，我先杀了你！”

缓兵之计至此正式宣布失效，因为张辽清楚继续缓兵的话到了明天他的命运只剩下被孟获杀死或者被祝融杀死的两种可能，第三种可能不是没有，那就是……自杀。
所以必须抛弃缓兵之计，果断用三十六计之上计——走。
第二天早上张辽收拾了一点简单的行李离开了家，从此开始了公司——7天的流浪生涯。他不知道这样的日子还会持续多久，但他唯一的目的是活下去。
张辽是一个挺怕寂寞的人。平时虽然也是独居，但好歹在家里可以上网聊聊天打打游戏。况且甘宁在C城的那段日子他也没怎么寂寞过。如今被迫离家，每天晚上只能对着酒店的无聊电视发呆，实在有点苦不堪言。
一开始厚着脸皮去甄姬家蹭了那么半个月，但是自从甄姬那天晚上把他扫地出门之后，他也实在不好意思再去了。一转眼又到了周末，周末的日子会更加难熬。
周五晚上，张辽晃悠去了“女人与狗不得进入”想看看有没有朋友在那里，没想到一个熟悉的面孔都见不到。以往晚上总是驻守在柜台的马超不见了，连赵云也不在那里。
他就打了个电话给马超，马超表示他在郊区村屋吃宵夜。
“啊我也想吃宵夜，我过来找你一起吃吧！”张辽想也没想，没等马超拒绝就把电话挂了。
等他赶到那个排挡发现赵云也在，并且听说他们晚上就住在附近时就更开心了。以往他们三条光棍在酒吧都玩得很好的，这下周末可以一起打发时间了。
虽然张辽觉得那两个人的脸色都有些奇怪，但是也没多想，兴高采烈地跟他们喝了一阵啤酒吹了一阵水，然后毫不客气地跟随他们到了工地的那个小白房子。
“哇这里还有这么棒的地方，太好了！”张辽高高兴兴地说，“那我以后每周末就过来跟你们一起玩！”
马超和赵云对视了一眼，还是忍住没说话打开了门，门一开，张辽就毫不客气地第一个挤了进去。
“哇这里面也弄得这么好！”张辽发出由衷的赞叹声，“还铺了木地板，还有开放式浴缸……看不出来啊……就是床小了一点，你们两个怎么睡的？”
“挤。”马超从牙缝里恶狠狠挤出这个字。
“哦，那加上我该怎么睡呢？”
“我说，你今晚打算在这里睡？”赵云终于忍无可忍地开了腔。
“是啊。”
“你自己不是有房子吗？”
“我不想回去嘛。挤一点就挤一点嘛，大家在一起多好玩。这样吧，孟起你个子大，要不委屈你睡下地板，我跟子龙挤一下——”
接下来，马超突然站起来，拽着张辽的胳膊直接把他拖了出去并摔上了门。
“密码是520221，你拿着去南洋酒店开个房再叫个小姐，哥请你。再见！”
于是张辽再一次一个人站在门外，对着刚被同时扔出来的一张银行卡发呆。
发了一阵呆，终于回过神来了。
为什么他们都成双成对甚至呈3P状而我却要孤家寡人还到处被人扫地出门……太让人伤心了……
要是兴霸在就好了……
这个时候，张辽手机突然响了，他有些不敢置信地看着来电显示的名字，然后接起了电话，听见甘宁温暖而急切的声音。
“——文远你在家吗我现在在去你家的路上了！”

好在甘宁这次还算提前打了个电话来，好在他打的是手机而不是家里电话，于是张辽编造了一个“家重新装修这几天都没在家住”的谎言，约在了甘宁家楼下碰头。
那次“捉奸”事件过去之后，其实张辽早就原谅了甘宁，但甘宁一直没有打过电话来。此刻在他最需要的时候，甘宁出现了，所以张辽早就把当时的愤怒抛到九霄云外，满心欢喜地在甘宁家楼下等他出现。
好像有满腔的话要说，可是真正见到面的时候，却一个字都说不出了。
一个拥抱足以说明一切。
“你怎么一直不打电话给我！”张辽像游魂野鬼找到组织一样满腹委屈。
“对不起……”甘宁是真的满心愧疚，并且为张辽只字不提“捉奸”事件而感到庆幸。其实他也确实应该庆幸的，若不是此刻张辽落魄得要死，看见他也难免不翻旧帐。
“你怎么衣服看上去比我的还脏？”在等电梯的时候，甘宁终于注意到这一点，好奇问道。
“没办法，几天没回家了，很难找地方洗衣服。”张辽讪讪地说。
“那我陪你回去拿几件换洗的？”
“不要！”张辽吓了一跳，心说给甘宁看到祝融那还了得，“家里装修，衣服……全脏了。”
甘宁同情地看了看张辽，然后说：“明天陪你去买几件新的。”
说是这么说，但第二天他们没出门，第三天白天也没出门，一直到周日晚上，两个眼圈发乌脚步虚浮的人才互相搀扶着下楼找东西吃。
张辽表示附近随便吃一点就好了，但甘宁表示作为两个人久别重逢的第一顿饭（虽然是在重逢的将近四十八个小时后……），应该隆重吃一顿以示庆贺。于是两个将近虚脱的人颤颤巍巍地开着车，来到市中心一家很出名的酒楼，点了满满一桌菜。
“……张辽？”
在张辽正对着一桌子菜埋头苦吃的时候，一个似曾相识的声音在身后响起。
他回过头，顿时觉得天昏地暗，而且是生理上和心理上的双重天昏地暗。
——说生理上天昏地暗是因为，站在面前的人巨塔一般的身材毫不留情地挡住了酒店内的所有灯光。
——说心理上天昏地暗是因为，这个巨塔一般的人正是孟获。
八

张辽曾经设想过，在死亡来临的时刻，他会说出怎样的临终遗言。
他觉得他应该会表现得挺爷们的，说出类似于“二十年后，又是一条好汉”之类的话吧。
（异次元空间里的甘宁打了个喷嚏）
或者表现得很沧桑地说上一句：“难道这就是天命难违……”
（异次元空间里的司马懿也打了个喷嚏）
但他没想到的是此刻面对孟获他说出来的话既不爷们也不大彻大悟，真没想到。
是的，此刻面对巨塔一般伫立在面前的孟获，张辽瞠目结舌之余，唯一会说的话就是：
“真没想到……”
接下来他就被一记熟悉的上勾拳直接打飞到了地上。

甘宁也觉得真没想到，看着张辽飞出去时他还不太懂这到底是怎么一回事，还在原地发呆，但接下来，他惊恐地发现那个不知道什么来头的巨人竟然从腰间抄出一把弯刀就冲张辽去了。
那一瞬间甘宁脑内一片空白，只是本能地冲上去，抓住了孟获的手。
“你干什么！”甘宁怒吼道。
孟获停下来看了他一眼，想要甩开他，但是没想到甘宁抓住他的力气远比他想像中要大。
“不关你事，走开。我只要他的命。”
“你要他的命还说不关我事？”甘宁一边死死拽住孟获一边对旁边人喊，“还不去报警！”
“你非要多管闲事是吧？”孟获始终挣不脱甘宁，有些怒了，“这是我跟他的私人恩怨！”
“你跟他能有什么了不起的私人恩怨？”
“他勾搭我女朋友！”
甘宁怔住了，却仍未放开扯住孟获的手，不敢置信地说：“你搞错了吧？”
“搞错什么！我女朋友现在在他家同居！”
**虽然还未到，酒楼的保安队倒是神速上来了，七手八脚把孟获扯住，张辽狗命得保。甘宁于是松开手，看着坐在一旁地上的张辽，冷冷问道：
“文远，他说的都是真的？”
张辽被打了一拳正七晕八素的，那一刻出现了短暂脑抽风，说出来的话竟然是：
“那又不是他女朋友……”
话音未落，甘宁大步上前，照着孟获刚打他的地方又来了一拳，然后拂袖而去。
“不是别人女朋友就可以同居？禽兽！”

张辽觉得，完了。
前一秒钟他还在为明年今日是否自己忌日而心悸不已，后一秒钟他已浑然忘记了他的人身安全，满心只是想着，完了，要失去甘宁了。
相比较前者来说，他发现后者是更不能让他忍受的事情。
于是酒楼保安正准备把这个一脸血呆若木鸡瘫在地上仿佛行动不能的人抬去医院时，发现他突然一下子跳起来，有如生理学上的奇迹案例般，以风的速度向楼下冲去，一边冲还一边哀号：
“兴霸，你听我解释！你等等我啊！”
他一辈子好像都没跑过这么难跑的步，踉踉跄跄、声嘶力竭，总觉得甘宁的背影离自己不远，却又始终追不上。在他绝望地觉得自己快要倒下时，那个背影却站住了。
甘宁回过头来，面无表情。
“解释吧，再说一个字谎，我杀了你。”
于是张辽就上气不接下气地把事情经过从头说了一遍，在说到祝融掏刀威胁他时，甘宁让他停住了。
“别说了，你抬起头。”甘宁说。
于是张辽抬起头，甘宁拿出一包纸巾，沾上冷水，轻轻拍他的额头。帮他止住鼻血之后，又细细帮他把脸上的血迹擦干净。
“还疼吗？”甘宁轻轻摸了摸张辽肿胀的下颚。
被突如其来的温柔包围着，张辽幸福地摇了摇头。
甘宁笑了笑，然后搂住张辽的肩膀。
“回去吧。”
第二天一大早，张辽带着甘宁回了自己家。
祝融正在吃早饭，看见张辽带着一个男人推门进来，不由怔住了。而甘宁大大咧咧往她面前一坐，开口就说：
“我是文远的男朋友。”
祝融瞪大了眼睛却没有说话。
“我说，我是文远的男朋友，我们在一起很久了，他喜欢我，他不可能喜欢你的。”
见祝融仍不说话，甘宁又说：
“他去相亲是被他父亲逼迫的，浪费了你的时间，我给你赔罪。但是你们不可能在一起的，明白了没有？”
“明白了。”祝融低声道。
“所以……”
“没什么所以，”祝融一扬头，“我不在乎。”
“不在乎什么？”
“我只要和他结婚。他喜欢谁，有几个男朋友，我都不在乎。”
甘宁石化了。
张辽也石化了。
“我说你没搞错吧？”甘宁几近崩溃，“都什么年代了？你真以为躺一张床上就是夫妻啊？就非得结婚啊？你也不是嫁不出去，何必把自己弄得这样？我不是跟你开玩笑的，你这是浪费时间。我说你还是搬走吧。”
祝融看他一眼，手貌似想动。
“敢动刀子就叫保安来把你赶走！”甘宁也不管风度什么的了，立马威胁道。
祝融没有去摸刀，只是站起来，什么都没说，一转身回房间去了。
剩下甘宁和张辽在客厅里面面相觑。
“怎么办？”张辽问。
“我也没想好怎么办……”甘宁挠头，“难道还真能把她扔出去不成……不管了，我不信吓不跑她！”

于是这两个男人当天搬回了张辽家，毫不客气地把衣服杂物扔得满屋都是。
当天夜里，祝融回家时，总是发现这两个人衣冠不整贴得很近靠在沙发上看电视。
祝融视而不见地去洗澡洗衣服，甘宁看了张辽一眼，然后起身把他拖回房间。
回房之后张辽习惯性把门关上，没想到甘宁又把门打开。
“不太好吧……”张辽心虚地说。
“有什么不好的，”甘宁怒道，“我看她能忍多久！”
接下来就是一系列儿童不宜的场景和画面，OOXX的时候甘宁还特意叫得很夸张，弄得张辽有一种既罪恶又兴奋的感觉。
完事之后两个人又双双只穿一条内裤相拥着去洗澡，路过客厅时，发现祝融还在一脸淡定地看电视。
“……你说她会不会一怒之下把我们割了？”洗澡的时候，张辽心虚地问甘宁。
“怒？”甘宁冷笑，“她要是会怒倒好了！”

甘宁说得没有错，祝融就是看上去完全不会因为这种事情怒的样子。接下来几天这两个人觉得自己都快成暴露狂了，但祝融只是仿佛视而不见充耳不闻，有时候还会很好心地帮他们把故意扔在客厅地上的纸巾和用过的套套扫掉。
“我觉得不太对劲啊，”甘宁分析道，“你和我都这样了，她还是这样无所谓，证明她一点都不在乎你。她既然不在乎你，为什么非要嫁给你呢？”
又过了几天，两个人都觉得他们可以改行去拍GV而且面对镜头完全不会有心理障碍了，而祝融依旧从容淡定，甚至有次还留了个虫草花旗参煲鸡给他们补身子。
看到那煲汤和旁边写着“纵欲无益，喝汤养生”的纸条时甘宁和张辽终于崩溃了，一边喝汤一边讨论，该换个方向入手了。
于是当天晚上，两个人以受害者身份去GA局把仍在拘留期的孟获给领了出来。孟获一见张辽就瞪大了眼睛，刚走出GA局大门，就企图老拳相向。
“先等一等，”甘宁制止住他，“我跟你说件事情，我是他男朋友。”
“我知道你是他朋友！”孟获还没听明白，继续企图揍张辽。
“我的意思是，我喜欢他，他喜欢我，跟你家祝融没关系，明白了吗？”甘宁怒道。
孟获瞪大了眼睛，良久才说：“怎么可能？”
“你不信？”
孟获摇了摇头。
甘宁转过头抱着张辽就是狠狠一个湿吻，接着回头对孟获说：“现在信了吧？”
巨塔一般的暴力狂孟获第一次有了一种汗颜的感觉，小声说：“信了。”
“所以你先别急着揍人。我问你，那个祝融到底是你什么人？”
“她是我女人。”
“那为什么她不承认？”
“那还不是因为他！”孟获怒指张辽，“不是他勾搭融妹，融妹怎么会不要我？”
“我哪里勾搭她了！”张辽也怒起来，“我根本就不喜欢她，是她跑过来拿刀逼着我说如果我不让她在家里住就要杀了我。”
“你说她拿刀威胁你？”孟获怔怔地问。
“对啊。我说你们两个怎么都动不动就喜欢动刀子。”
“她拿什么刀威胁你？”
“一把银的弯刀，和你那把一模一样。”
“她随身带的？”
“是的。”
接下来，甘宁和张辽目瞪口呆地发现，这个巨塔一般一脸坏相动辄以杀人要挟的家伙，在GA局门口的人来人往中，缓缓蹲下身子，捂住脸，哭了起来。
只记得那一年的山茶花开得灿烂，满山娇艳的山茶花中，两个母亲抱着各自的儿女相遇。
“小获，你看妹妹长得漂不漂亮？”
怀抱着的小男孩望过去，看见一双大大的眼睛，黑溜溜的眼珠正好奇地看着自己，于是嘟起了嘴。
“哈哈，这小子，要亲一下妹妹吗？来……亲一个！”
那是孟获最早的记忆，最早的记忆中，就有了祝融的存在。
他们在一个村子里一起长大。村头那套青砖飞檐的大院子是祝融家，村尾那个依河而建的小小竹楼是孟获家。
晴天彩云下没有忧伤的童年，小男孩和小女孩慢慢地长大成人。
终于可以像成年男女那样隔着河流对唱着热情的歌，而孟获却决定远行。
留在这里，不知道要过多久才能盖起青砖飞檐的大院子，也不知道要多久才敢抬起头，正视祝融爸爸的眼睛呢。
临走之前，孟获把家里留的银器全部偷出来，打了两把漂亮的弯刀，一把给祝融，一把他自己带着。
他说，只要刀在，爱情就在。
孟获走了两年，再回来时，他穿着漂亮的衣服，开着一台小车。
幸福仿佛触手可及，但孟获说，这还不够。
他说他的生意还在起步阶段，他说下次过来时他开的肯定是最好的车而且要建全村最好的房子，他说那样他才能够问心无愧地迎娶他心爱的女人。
他走的时候不是一个人走的，村里好几个渴望着和他一起做大生意的人都跟着他走了。然后，在接下来的两年时间里，他们一个一个灰头土脸一无所有地溜回家。
他们说，孟获哪里是在做什么大生意，孟获根本就是在……赌。
最后孟获也回来了，孟获也是灰头土脸一无所有地回来的。但去见祝融时他仍显得信心满满。他说他已经发现了，边境那些赌档抽水太重，还要贴租金和昂贵的生活费。不如自己在附近找人赌，迟早会赢回来。
祝融的回应是拂袖而去，从此整整一年对他的态度都冷若冰霜。
那一年间，孟获果然把附近游手好闲的懒汉们纠集起来，赌得天昏地暗日月无光。有时候前一天见他还衣冠楚楚地在酒楼里一请几十桌，下一天就见他蹲在路边啃面包。
渐渐他也成为附近小有名气的人了，有没有钱是另说，但平时喊个人打个架总是一呼百应的。在一呼百应前簇后拥中的孟获自信心空前膨胀。再加上赢了笔大的，虽然仍不够盖青砖院子，但觉得不能拖下去了。
于是他向祝融求婚了。
祝融说，不可能。
那怎样才可能。
除非你不赌。
好。
三天后，孟获把他准备用来结婚的钱在一场赌局中输得一干二净，还倒欠了一笔钱被人扣住。最后是祝融过来把他领回家。
在孟获家楼下，祝融说，分手吧。
孟获以为她还是只是像往常一样生气，于是拍胸脯保证发誓说一定不会再赌一定会好好想办法把钱赚回来。可是祝融什么都没说，只是抽出那把一直形影不离的弯刀，扔进了旁边的河流。
刀在，爱情就在。
刀没了，爱情也没有了。
孟获依旧不能接受这样的现实，之后许久他每天喝醉了就去祝融家门口哀号，把每个他觉得可能要追求祝融的男人都狠狠打一顿。最后祝融说：
“我会离开，这辈子都不会再见你。我会以最快的速度找一个男人嫁掉，你等着后悔吧！”
孟获并不觉得自己有什么事需要后悔，直到他听说祝融去了C城的消息。
多少年了，他一直在赌而她一直默默地劝自己戒掉，他知道她不高兴但是也知道她终归是会原谅自己的。他觉得她迟早是他的，他从未想过她也会离开。
他不知道她的心原来也会死的。
但他也不知道，祝融离开前一天晚上，潜遍了他家旁边的那条小河，最终在河底的一片石头中，找到了那把长满青苔的刀。
——她会带着他的刀去嫁给另一个人吗？
九

在那个夜里，听过了孟获的故事之后，甘宁和张辽对他进行了一番长达两小时的批评教育。
批评教育的主题一——论赌博的影响与危害；主题二——论戒赌的必要性和实施方法；主题三——论如何追回一个死心的女人；主题四——论如果不追回该死心女人可能造成的后果。
带着满脸纵横的泪痕，孟获听得痛心疾首自责不已，并且诚恳表示自己必将浪子回头痛改前非，同时就自己给张辽和甘宁带来的麻烦进行了深刻的检讨。
一席讲话完毕后，孟获与二人已俨然兄弟相称。甘宁和张辽发现，面前这巨塔一样的家伙虽然长了一副凶神恶煞的皮囊，但皮囊底下那颗心还不算坏。
应该是有救的。
于是他们为孟获制订了一个周详的作战计划。第二天一大早，身穿新衣、修了胡须的孟获手捧一束火红的玫瑰，在甘宁和张辽的祝福声中，信心满满地走进了上楼的电梯。
十分钟后孟获就下来了，脸被抓得一道一道的血痕，衣服上有茶水的污渍，玫瑰被揉得像一把菜。
“怎么这么惨……”甘宁不无同情地说。
“太狠了，”孟获黯然道，“她也真下得了手……”
张辽同情地把手搭在孟获肩上，夹带了一点私心鼓励说：“别灰心，女人多哄哄就好了。”
孟获也是这么觉得的。但是几天下来，他的脸上基本上找不到一块完整的地方了，而且已经成功成为干洗店的VIP顾客。
于是在一天夜里，再一次被轰下来的孟获仰天长啸一声，然后黯然道：
“谢谢你们，不过我觉得她是真的不喜欢我了。”
沮丧的三个人在楼下蹲了一阵之后，甘宁说：
“找个地方喝酒去吧。”

张辽想起甘宁还没去过那家“女人与狗不得进入”，于是便带着两个人去了那里。
果然甘宁一看到酒吧名字就开始赞不绝口，进了酒吧之后更是表示这是一个难得的好去处。
“可是那里为什么有个女人？”孟获说。
顺着孟获的目光望过去，张辽发现角落果然有个穿裙子的女生，而且貌似还在对着他们挥手。
“而且那个女人好像认识你。”张辽对甘宁说。
甘宁一看，顿时汗如雨下，那不是他们尊敬的老板最爱的妹妹孙尚香吗？
“兴霸，过来坐！”孙尚香兴高采烈地将他们招呼过去。
“不是女人与狗不得进入吗？为什么你可以在这里？”坐下之后，甘宁奇怪地问。
孙尚香笑而不语，得意地把桌上钉的铭牌指给他看，铭牌上写的是“本店唯一特约女嘉宾孙尚香小姐专座”。
张辽吐槽不能，心说马超这货出柜后果然性情大异，这时孙尚香的一句话立即提醒了他理论上来说他也算是“出柜的货”之一。
孙尚香说：“兴霸，好久不见你了啊，想不到会在这里见到你。你可以呀。这两个到底哪个是你家的，还是两个都是？”
“内子张辽张文远，”甘宁无视张辽的白眼将他拖过来介绍，随后又指着孟获说，“这个是刚认识不久的朋友孟获。他只是跟我们来喝酒，和我们不是一路人。”
“噢，”孙尚香不无惋惜地打量着孟获，“那他不会很无聊吗？话说，你这朋友看起来怎么不太高兴的样子，要我介绍个小受给他吗？”
“你们在说什么？”孟获一脸无辜地问。
“没什么……”张辽赶紧跳出来打圆场，“我们是在关心你。”
“谢谢。”孟获一脸苦闷地灌下一大杯酒。
他的苦闷显然强烈地勾起了孙尚香的好奇心，然后在接下来的一个小时中，通过孜孜不倦的探索与发问，孙尚香终于弄清楚了事情的来龙去脉。
“也就是说，如果他不跟他女朋友重归于好，你和你内子就要悲剧对吧？”孙尚香问甘宁。
“对啊。”
“我觉得这事也不难啊，我觉得你女朋友心里肯定还是有你的，她只是不肯承认而已。”孙尚香又转头对孟获说。
“你说的是真的？”孟获双眼瞬间亮起来了。
“那当然啊，她要是心里没有你，何必死缠烂打急着把自己嫁出去呢？她就是想气你。”
“那我该怎么办呢？”此刻孟获心中孙尚香已经有如女神一般的存在了。
“让她承认她在乎你啊。”
“怎么让她承认呢？”
孙尚香想了想，唇边露出一个奸诈的笑。
“——你听说过‘以彼之道，还治彼身’这句话吗？”
“这样真的有用吗？”
咖啡屋靠窗的秋千情侣座上，孟获十分心虚地问紧贴着他坐在身边的孙尚香。
“我跟你打赌，”孙尚香笑道，“一会给她看见我跟你在一起，她不上来发飚我请你吃饭。”
“不赌，不赌。”孟获一头冷汗。
“你要表现得自然点呀，”孙尚香又说，“别苦着一张脸，笑一下——话说你把胡子剃了的话笑起来也应该挺好看的嘛。别乱晃——秋千绳断了就悲剧了。好了，就这样自然地坐着，手搭过来，找点话说吧。”
“真是不好意思了。我该怎么感谢你呢？”孟获搂住孙尚香的肩，有些愧疚地说。
“没关系，我做功德呢。”
“什么？功德？”
“啊，撮合一对CP就是无上功德啊。”
“什么叫‘撮合一对CP’？”
“反正……就是说兴霸和他老婆的事。”
“哦……”
孟获想了想，还是不明白哪个门派的佛教会把撮合甘宁和张辽叫做功德，不过他决定不再想了。
这两个人又这样违和地依靠在一起聊了一会天，按照计划，差不多也是甘宁和张辽把祝融骗到这里的时候了。
这个时候，孟获突然感觉到手臂下孙尚香的身体猛地一紧，方才还有说有笑的她突然失去了所有的言语，双眼惊讶地看着刚走进咖啡店的一个人，而那个人也在惊讶地望着他们。
“……伯言？”
孟获听见孙尚香仿佛梦呓般的声音。

这个城市很大很大。每一天你都可能与数千张陌生面孔擦肩而过，在街角说过再见的人转身如同水滴汇入海洋，可能至死都不会再见。
但这个城市又很小很小，偶遇在每时每地发生。老同学突然从后面拍你的肩膀，不记得名字的旧相识兴高采烈地拉着你喋喋不休，狭路相逢的冤家突然出现，而你都不明白为什么这个世界上会有这么凑巧的事。
可惜偏偏，偶遇见的，都不是你想见的人。
面对每天擦肩而过的数千张陌生的面孔，孙尚香总是在想会不会在其中发现一张熟悉的脸。她不知道再遇见陆逊时会是怎样的情形，她也不知道她那时候会是笑的还是哭的还是面无表情，她只知道，她很想再见他一面。
尽管她知道，相见不如怀念。
可是还是会执着地在迎面而来的人群中寻找他的面孔，会特意绕路路过他家的楼下，会突如其来跑去一个很远的地方闲逛只是因为觉得他会在那里出现。
咖啡店临桌那个被留下来的仍然微温的空杯，刚刚离去的那班地铁，电梯的门一开一合，是否刚刚错过了想见的那个人。
孙尚香曾经为此责备命运，但此时此刻，命运仿佛听见了她的责备。
他终于又出现了，在她婚后的第一百八十三天。
虽然是在这样糟糕的时刻，这样糟糕的地点。

就在同一时刻，被甘宁和张辽带领着的祝融，隔着窗户看见了和一个陌生女子无比亲密地坐在情侣座上的孟获。
她停住了脚步，屏住了呼吸。
这不可能是真的。孟获这个人虽然有很多让她无法忍受的缺点，但他从未将目光放过在另一个女子身上。
所以她习惯了居高临下地批判他、原谅他或者寻找原谅他的理由，但她从未想过有一天他不再需要她的批判或者原谅。
她一直在拒绝他，却不知道原来他也可以拒绝她。
甘宁和张辽有些得意地看着祝融的脸色一直沉下去，心中不由赞叹孙尚香真是神机妙算料事如神。
但他们没有想过，神都可能犯错，况且孙尚香乎。
他们，包括孟获在内，都不够了解祝融。不了解一个全心全意爱着一个人的女子，在发现所爱被人抢走时，会做出怎样可怕的事情。
祝融抽出腰刀，直接冲进了咖啡店。

陆逊一直在惊讶地看着孙尚香，不明白她为什么会在这里出现，更不明白她身边为什么坐着一个一看就跟她关系非同寻常的虬髯大汉。
然后一个人风一般从他身边掠过。出于本能的敏感与习惯他回头看了一眼，发现那个发了疯似的女子举着刀。
刀是对着孙尚香刺过去的。
在那电光火石的一刹那，陆逊也不知道自己是如何做到追上那个已经冲到孙尚香面前的女子，扯住了她空着的那只手，用极大的力道将她整个人拉得转过身来。
然后已经落下的刀尖刚好刺进了他的肩膀。
发现自己的刀刺进的是一个陌生男人的身体，祝融觉得非常内疚。但在那一瞬间她还是决定先把那个女人杀了再考虑其他的事情。于是她将刀抽出来，准备再一次去刺孙尚香——
——但是眼前的一切突然让她糊涂起来。
那个刚才还跟孟获看起来如胶似漆的女子，突然爆发出一声恐惧的尖叫，完全无视了她冲过来，抱着刚才被刺中的那个男人开始痛哭。
哭得那么伤心，好像被伤害的是她生命中最宝贵的东西似的。
“你做了什么？”孟获冲过来一把抓住她的手，看上去非常生气。
“你……她……”祝融看看孟获又看看抱着陆逊哭得上气不接下气的孙尚香，发现自己简直不知道想说什么，“她……是你什么人？”
“她什么人都不是！”
“我刚才……刚才以为……”
“对，我本来就是想你这样以为的。我只是没想到你会这么狠。”
“你为什么要我以为……”
“——因为我想你正眼看我一眼，想你听我说话，想看到你在乎我的样子！可是为什么会搞成这个样子？”孟获抓狂道。
祝融怔住了，是啊，为什么会搞成这个样子？
刚才那一瞬间自己脑子里在想什么？为什么这么冲动？
难道这不是自己一直想要弃之如履的男人吗？他跟谁在一起又跟自己有什么关系呢？
他说他……想看到她在乎他的样子。
她真的还那么在乎他吗？
一直以来努力维持的冷酷与平静在这一瞬间崩溃，祝融突然一把抱住孟获，开始撕心裂肺地痛哭。
甘宁和张辽呆若木鸡地看着这两个女人一人抱着一个男人哭得天昏地暗，终于忍不住给出建议：
“我说，是不是该先把人送去医院……”
十

医院里的值班护士很崩溃——因为刚送过来的那个病人。虽然看上去流了很多血很吓人，但实际上伤得并不是太重，可是送他过来那几个人却一直大呼小叫：一个长得跟巨塔似的高个子不知道是不是8点档看多了，动辄以“请你们一定要抢救他否则我就把医院拆了”相威胁；两个女人在哭，哭得好像此人已被宣告抢救无效似的。这几个人穿梭在急诊室治疗室CT室注射室，成功地抢去了周边所有医护人员和病人的目光。
好不容易转到住院部以为可以消停一点了，结果一个衣冠楚楚的中年帅哥又带着几个人冲了进来。
“我妹妹、我妹妹她怎么样？在哪里？”孙权抓住接待处的护士就急吼吼地问。
“谁是你妹妹？”护士忍不住翻白眼。
“我妹妹，孙尚香。”
“没有叫孙尚香的病人，刚才送了一个叫陆逊的过来，你是不是找他？”
本来孙权听到前半句话还松了一口气，听到后半句又再次紧张起来，忙说：“是、是。”
于是带着吕蒙周泰等人赶紧冲进病房，一进病房，就听见里面开了锅似的哀号：
“伯言你怎么搞成这个样子……谁伤的你……告诉我，我饶不了他……你还好不好……这个病房这么小怎么能住人……转房转房……护士姑娘啊，这个病人很重要，你们要用最好的药啊！”
“……他怎么会知道的？”甘宁轻声说。
本来只是自言自语，没想到旁边的张辽扶额道：
“我真的不是故意的……”
张辽真的不是故意的。在去医院路上他接了个曹仁的电话，顺口说了自己正在去XX医院，曹仁就很关心地问他为什么要去医院，张辽就顺口告诉他有人要砍孙权的妹妹结果搞出事来了。
他觉得告诉曹仁也没什么，没想到回头曹仁就把这事八卦给了吕蒙，吕蒙又刚好跟孙权在一起，于是到了孙权耳中这件事就被演义成了孙尚香被砍了。
而孙权在病房里哀号了一阵，才想起孙尚香来。
“我妹妹呢？妹妹呢？”孙权问。
所有人目光都齐刷刷地看着正坐在孙权身边的孙尚香。
孙权倒抽一口凉气，才发现一直坐在他身边这个两眼肿得面目全非的女孩子正是他妹妹。……她，她为什么哭成这个样子？
一些可能的猜测涌上心头，孙权想起一件更让人崩溃的事情：
——他来之前打电话把这件事情通知刘备了。

被吵得怒火中烧的住院部护士不久就遇见了更让人崩溃的事情——一个老板状模样的大叔，带着几个牛高马大的男人，急吼吼地冲了进来。
“我老婆、我老婆怎么样？在哪里？”接待处护士可怜地又被抓了一次。
“谁是你老婆？”
“我老婆、孙尚香。”
“没有叫孙尚香的病人，刚才送了一个叫陆逊的过来，你是不是找他？”
刘备脸色迅速地沉下去。
他总算比孙权眼力好些，进病房之后，第一眼就看见坐在陆逊床头边哭得两眼肿胀的孙尚香了。看见孙尚香哭成那个样子，刘备心中便是一寒。
甘宁觉得形势不是很好，马上站起来就这件事作出了一个权威版的官方说明。甘宁这个说明心思巧妙，首先他把刀刺事件说成了是完完全全的一场误会，撇脱了孟获两口子的责任；其次，在说到那一刀时他特意加重了戏剧色彩，以便将人们的思维引导去“孙尚香哭得这么厉害是被吓到了”的方向。
听着甘宁的描述，刘备的脸色经历了由阴到晴、由晴转阴之后又阴而复晴的好几个过程。听完之后，他看着陆逊，而其他所有人都在担心地看着他。
“谢谢你救我老婆。”最终，刘备脸色平静地说出这么一句。
“不客气，应该的。”陆逊淡淡地说。
接下来好不容易平静下来的罗嗦又再一次响起来了：
“子龙你去买点东西来……这个病房这么小怎么能住人……转房转房……护士姑娘啊，这个病人很重要，你们要用最好的药啊……对了陆老弟，你救了我刘备的老婆，有什么要求尽管提，我只要能做到的一定做到！”
“——我替他提行吗？”旁边的护士翻着白眼说，“麻烦你们都出去，让病人休息一下！”
“……”
好不容易所有人都出了病房，结果在交住院费时孙权和刘备两方人马为了抢着交钱，再一次把交费大厅演变成了菜市场，而就在他们吵的时候，一旁的祝融不声不响把钱交了。于是孙刘二人为了抢着把钱给祝融，三方再次吵作一团，直到值班护士忍无可忍地叫保安来把人都轰出去才算告一段落。
护士虽然很生气，但很快她们就发现收的这个病人带来的也并非全都是坏事——因为他的房间瞬间就被进口水果和各种营养品堆满了，在接下来的几天内还有各路人马源源不断地买东西上来。而这个帅哥病人总是很温和地向护士表示他吃不了这么多东西，邀请她们和他一起吃，到最后整个住院部的护士都来吃也吃不完，于是就给大家分了提回家。
这个帅哥长得那么帅，人又那么好，怪不得他的女朋友那么爱他……护士们吃着加州红提和车厘子，满意地得出这个结论。
将祝融送走后，甘宁和张辽瘫在沙发上，长舒了一口气。
“总算结束了……”张辽庆幸道。
“是啊，总算结束了。”甘宁重复着这句，不知为何心中却没有特别喜悦的感觉，只有事情完成之后的一种空茫。
“你还有几天假？”张辽问。
“快了，后天。”
“能不能不去了？”
甘宁没有马上回答，只是认真地看了看张辽的眼睛，反问道：
“你爸问起祝融的事，你要怎么说？”
“能怎么说呢……”张辽犹豫着，“只能先拖着吧。”
甘宁没有说话。
“喂，你还没回答我问题呢。”张辽说。
“什么问题？”
“能不能不去了？”
思考了一阵，甘宁轻声说：“恐怕不行吧。”

那天晚上甘宁失眠了，半夜悄悄爬起来，坐在客厅里上网。
然后，鬼使神差地，就搜到了张辽上的那出“非诚勿爱”来看。
节目上的张辽打扮得干净而精神，低声下气地回答着女嘉宾的问题。甘宁突然发现节目上的那个人显得很陌生。
此前的许多天，有着单纯而充实的目标，只是想着如何让孟获和祝融重归于好，并无闲暇去想别的。现在目标达到，一些此前被掩盖的情绪，就渐渐泛上来了。
说实话，甘宁对张辽有点失望。
他知道张辽是清白的，也相信张辽心里除了他并没有别人。但能够说张辽在祝融这档子事上是完全无辜的吗？恐怕也并不能这么说吧。其实并不是很难解决的问题，但张辽硬是用他的优柔寡断和拖泥带水将问题扩大化。而优柔寡断和拖泥带水固然是张辽性格使然，可是背后也存在着一个张辽不能也不敢直面的原因——
——那就是张辽的父亲。
事到如今，张辽仍不打算向他父亲说出他心里的真正想法。
甘宁或许可以帮他搞定祝融，但在这一点上，甘宁帮不了他。
其实甘宁真的不是非要再回甘肃。向孙权争取回来甚至辞职对他来说，都不是很难做到的事情。为了张辽他没有什么不能放弃的。
可是这样的放弃值得吗？
这样的放弃又公平吗？
看了一会屏幕上张辽陌生的脸，甘宁默默地关掉电脑，走回房间，从背后抱住了熟睡的他。
再抱紧一点吧……
因为这个假期，很快就要过去了。
时间总是过得那么地快，一转眼，陆逊也要出院了。
最后一夜，刘备好像不经意地对孙尚香说：
“那个谁……明天也该出院了吧。你去看看他还有什么需要的吧，顺便替我谢谢他。”
在孙尚香收拾好准备出门时刘备又好像顺口般说了一句：
“不用带钥匙了，我等你回来再睡。”
孙尚香怔了怔，然后点了点头，闪身出了门。
陆逊恢复得很快，其实出院前已经可以行动自若了，但还是被对他产生了浓厚好感的护士妹妹群强迫着躺在床上。孙尚香到那里时，发现陆逊躺在床上，身边围了一圈小护士在帮他削苹果、剥提子……一见她来，就哄一声散了。
“帅哥你女朋友来了，没我们什么事啦……”
房间瞬间只剩下两个人，孙尚香有些不好意思地在床边上坐下了，讪讪地说：
“你很受欢迎嘛……”
陆逊不以为意地笑笑，说：“是啊，所以这其实还算件好事。”
“你别安慰我了，”孙尚香不无愧疚地说，“都是我把你害的，真是的……我一直觉得当腐女会有报应，没想到会报应到你身上。唉，以后要改了。”
“不用改，”陆逊温和地笑着，“做你喜欢做的事，开心就好。”
“你说的是真的吗？”
“是真的。”
沉默了一阵，孙尚香说：“其实这段时间我最开心的事情，是看见你替我挡了一刀。”
陆逊怔了怔，然后露出一个苦笑，说：“你的意思是要我没事找人把我砍进医院吗？”
“不是那样，”孙尚香认真地看着陆逊的眼睛，“你明白我的意思。”
沉吟了半晌，陆逊说：“要是当时在那里的是你老公，他一样会那样做的。”
“可是——”
“——没什么可是的。香香，我们都希望你幸福。”
孙尚香瞬间失去了所有言语，只是突然有一种落泪的冲动。不想让陆逊看到她的眼泪，她俯下了身子，将头埋进床单，而他的手臂近在咫尺。
可是陆逊的声音依旧不依不饶地在耳边响起：
“也不早了，你该回去了。”
“等你睡了我再走。”
“那好，我现在就睡。”
陆逊说完这句话就真的没有声音了，孙尚香趴了一会，悄悄抬起头，发现陆逊果然闭上了眼睛，又忍不住去叫他：
“伯言，伯言……”
陆逊果然睁开了眼。
“你看，你不是还没睡么。”
“真的差一点就睡着了。”
“那你睡吧。”
又过了一会，孙尚香又推了推陆逊：
“伯言，伯言……”
“……嗯？”
“我唱首歌给你听好吗？你听着我的歌睡觉。”
“好。”
“……那我真的唱了哦。”
“我在听。”
孙尚香有些犹豫地开了口，开始唱得有些磕绊，但很快她的歌声就变得自然起来。她小声地唱着，那是一首她一直想唱给他听的，最为温柔的歌……

look at the stars
look how they shine for you
and everything you do
yeah, they were all yellow

i came along
i wrote a song for you
and all the things you do
and it was called yellow


so then i took my turn
oh what a thing to have done
and it was all yellow


your skin,
oh yeah your skin and bones
turn into something beautiful
d'you know?
you know i love you so
you know i love you so
……

歌声像最静默的星星，给夜空染上了温柔的光华。
远处的甘宁也似听到了这样的歌声，伸出手，揉了揉张辽的头发。
甄姬从梦中醒来，踩着遥远的旋律走出客厅，停了停，然后轻轻为沙发床上的两个人将被子扯好。
孟获和祝融仍未睡觉，看着祝融往一块板子上触目惊心地粘榴莲壳，孟获愁眉苦脸地说：“老婆，我真不赌了，用得着这么吓我吗……”
赵云推醒马超，说：“我好像听见谁在唱歌。”
而马超迷迷糊糊地说：“你想唱歌吗？明天我陪你去吧……”

歌唱完了，孙尚香听见耳边传来温柔而均匀的鼻息。
她推了推他，而他再无反应。这一次，他是真的睡着了。
站起来，拿齐自己的东西，孙尚香推门想要离开。
然后站在门口，却突然驻足。
再停留多一秒吧。
至少这一秒，他们仍在，同一屋檐下。

卷四同一屋檐下 完

卷五爱我，还是他

一

在甄姬每天下班必经的路边上有一家名叫“郭家小店”的宠物店，是一个叫郭嬛的女孩子开的。
是一家小小的宠物店，约四十平方的空间收拾得干净整洁。和一般的宠物店不一样，郭嬛并没有用笼子将那些可爱的小生灵一只一只囚禁起来，她只是在店门口弄了一个栅栏，然后让那些猫猫狗狗在店里和谐地漫步。
因为收拾得很干净的缘故，再加上附近都算是高尚小区，所以郭家小店的生意还不错。附近往来的人都愿意和这个看起来很随和的女店主打交道。即使没有养宠物的人，偶尔路过也会进店看看，打声招呼，而郭嬛总是很客气地招待他们。
而经常路过的人当中，有一个头发长长的男孩子，几乎每天下班时都会来到宠物店，和郭嬛的猫猫狗狗玩上一阵。
郭嬛每次想起他就觉得很好笑。因为第一次见到他时，他满脸惊讶地看着宠物店的招牌，惊讶得仿佛下巴都要掉下来似的。
“有什么可以帮你吗？”郭嬛上去招呼道。
“……我几时开了家这样的店，”那人自言自语一阵然后回过神来，有些不好意思地说，“真巧，我的名字就叫郭嘉。”
“就当是你的店好了，”郭嬛笑道，“有空来玩。”
而郭嘉果然毫不客气地贯彻了“有空来玩”这句话，几乎每天下班时分他都会出现在宠物店里，和那些猫猫狗狗不亦乐乎地玩上一阵。他实在是一个很爱动物的人，对于宠物，他抱的不仅是“好玩”的态度，有空的时候还会帮郭嬛给那些家伙剪剪毛、洗洗澡，带出去遛一遛。也有时候会愁眉苦脸地说可惜住的地方房子太小，再养只宠物估计会被他姐杀了。对此郭嬛只好安慰道，你可以当作把宠物养在我这里。
这样的日子持续了大概一年，一天郭嘉再次路过那家店，发现门口贴着大大的“转让”的招牌。
“做得好好的为什么要转让呢？”郭嘉冲进店，不解问道。
“父亲病了。”郭嬛黯然道，“急着用钱。”
郭嬛说出这话时心里十分难过，但很快她发现这个男孩子好像显得比她更难过的样子，又只好安慰他说：
“其实也没什么。医生说，好好治疗，还是有希望的。”
“你需要多少钱？我借给你——虽然可能不够。”郭嘉说。
郭嬛有些感动，为这个其实相互之间除了名字并无太多了解的路人，但还是说：“不用了。反正店横竖是要转让的，我得回去照顾我爸呢，哪有时间开店了。”
“找到人接手了吗？”
“一时半会哪里那么快找得到？而且我又不希望随便找个不负责任的人顶手。”
郭嘉沉吟一阵，然后说：“我帮你想想办法吧。”

“……喂，我们又不是开慈善机构的。”
听完郭嘉的叙述，甄姬毫不客气地说。
“不是说钱扔出去收不回来啊，”郭嘉急急地解释，“那家店生意很好的，要不是店主家里有事才不会拿出来转让呢。姐你就当做投资啊，我觉得稳赚不赔的。”
“说是这么说啊，你要上班，我也要上班，谁去看店呢？”
郭嘉没有说话，只是看着甄姬。
“……对哦。”在他的目光下，甄姬突然明白过来。
“是啊，姐你想想，仲达最近找不到事做也郁闷得很。现在帮他开个店，他肯定会很高兴，而且以他的能力一定会经营得更好的。又可以帮助到别人，何乐而不为呢？”郭嘉不禁为自己的天才主意所陶醉了。
这样一说，甄姬也觉得是个好事情，就说：“那我们回去跟仲达商量一下吧。”
“我看不用，”郭嘉笑眯眯地说，“给他个惊喜，你觉得如何？”
站在他的“惊喜”面前，司马懿一言不发。
而郭嘉兴高采烈地拉着他到处介绍店里的一切：
“仲达你看这里是狗饼干这里是猫罐头你要是想哄它们开心就喂它们一点不过别喂多了哦。”
“仲达你看这里还有个猫咪乐园没事看它们爬上爬下的一定很好玩。”
“仲达我知道你爱干净猫砂就不用你换了我下班帮你换不过你有空就带狗出去遛遛是真的。”
“仲达你看这店名都不用换了，真好。”
司马懿始终一言不发，郭嘉说一句他就点点头，再说一句还是点点头，脸上一点表情都没有。
“仲达，你是不是不太喜欢开店？没关系的——”甄姬有些疑惑地问。
“——没有不喜欢，”司马懿终于开口说话，“谢谢你们。”

开店第一天，郭嘉下班后直接赶去宠物店，发现司马懿正像根路灯一样矗在店外抽烟。
“怎么不进去呢？”郭嘉问。
“抽烟，怕熏着宠物。”司马懿答。
郭嘉想一想也有道理，就进店开始张罗。里面猫狗见了郭嘉就像孤独很久的孩子见了亲娘一样，兴奋得到处打转。
……嗯，肯定是我比较受欢迎的缘故。郭嘉这样对自己说。
看了一下当日营业纪录，郭嘉惊讶地发现什么都没卖出去。
“开店是这样的，顾客都是要么不来，要来一起来。”司马懿说。
郭嘉想想也有道理。可是第二天下班后他发现司马懿仍旧是站在店外。没有营业纪录。
第三天、第四天、第五天依旧如此。
周末郭嘉自己去看店，结果生意兴旺无比。
接下来的两个星期，类似的剧情依旧在重复。
“姐，我觉得仲达好像很怕动物……”郭嘉终于发现这一点，告诉了甄姬。
可是当他们拿着这一点去问司马懿时，司马懿却绝口否认。
“我怕动物？怎么可能？”司马懿冷笑道，“大男人怎么可能怕动物？”
说是这么说，但郭嘉和甄姬对这个人的话已经丧失了信任。于是在一个上班的白天，两个人偷偷溜了出来，将车藏在一个能看到店但又不容易被发现的地方，观察了司马懿两个小时。
两个小时，司马懿一直站在门口。
期间有两个顾客来过，自己进了店而司马懿没有跟进去，过了一会顾客出来招呼司马懿进去，司马懿依旧岿然不动，再过一会，顾客自己抱着一只猫出来问司马懿什么，而司马懿被吓得猛然往后一缩。
“他真的是害怕动物啊……”郭嘉沮丧地说。
甄姬却一点都不觉得沮丧，只是很想笑。笑了一阵她就说：
“这是病，得治。”
于是周末的一天，被解放的司马懿偷偷跑去逛完人才市场回家时，发现郭嘉和甄姬坐在沙发上，一脸严肃，旁边趴着一只很乖很小的贵宾犬。
他本能地就僵在了原地，而甄姬却拍拍中间的座位说：“仲达，过来坐。”
看了看旁边的狗又想了想，司马懿说：“我要去洗澡。”
“一会再洗，你先过来，有事跟你说。”
司马懿只好硬着头皮在沙发中间坐下了。坐下之后甄姬对他说：
“仲达，我们觉得，你的动物恐惧症也不是不能治的……”
“……我才没有什么动物恐惧症。”司马懿咬着牙说。
“我说你能不傲娇吗，你敢摸摸这只狗吗？”
“摸就摸，有什么难的。”
司马懿飞快点伸出手在那只贵宾犬身上点了一下又缩了回去。
他觉得这样可以蒙混过关，然而郭嘉突然一把抱住他的手臂，捋开他的袖子，发现新大陆一样喊：
“姐，你看，仲达起了好多鸡皮！”
于是郭嘉兴高采烈地抱着司马懿的手臂开始数鸡皮，而司马懿铁青着脸一边力图辩白自己真的不是怕动物一边听甄姬滔滔不绝：
“你怕动物你就承认了嘛，我们又不会笑话你（OS:虽然已经笑话过了）……我们又不是非要开宠物店……钱丢了可以再赚嘛……况且怕动物这种事情又不是不能治……我都不明白你为什么怕动物……虽然我没养过动物我也觉得动物挺可爱的啊……要不这样，你想像一下奉孝是小猫小狗呢……是不是很可爱？”
郭嘉刚想说姐你是不是坑我等下别搞得他连我一块怕上了，就见司马懿想了一秒钟之后迅速一把甩开郭嘉的手，刷地一下站了起来。
然后，看了看两个人一副“看吧我们都说了你是怕动物”的神色，镇定了一下情绪，装作不以为意地说：
“我去洗手间。”
说完转身走了，留下甄姬和郭嘉两个人在原地面面相觑。
“对了，姐……”
“什么？”
“你不是说要逐步培训他适应从小到大的动物吗，所以我带回家的是四条狗。”
“另外三条在哪里？”
“关在洗手间了……”
然后，洗手间就传来了一声闷响。
冲过去之后，甄姬和郭嘉惊讶地发现司马懿晕倒在了洗手间门口，旁边围着一条萨摩耶、一条苏牧、一条金毛正在兴高采烈摇头晃脑地舔着他。
“怎么办，要不要人工呼吸……”郭嘉说。
“好，你上吧……”
“我觉得还是姐你上好一点……”
“这么宝贵的机会还是留给你吧……”
“我说……你们与其讨论这个不如先把狗赶开好不好？”
“好主意，不愧是仲达……额，仲达你醒了啊……”

“好吧，我承认我是对多毛的动物缺乏了那么一点点爱。”
在甄姬和郭嘉七手八脚把四条狗赶去阳台关起来并拉上窗帘确认司马懿连一根狗毛都看不到之后，脸色惨白的司马懿才咬牙切齿说出了这么一句话，随后又以阴冷的目光看了两个人一遍，以更为咬牙切齿的口气说：
“……不过，你们谁敢把今天的事说出去，我就杀了谁灭口。”
郭嘉和甄姬纷纷表示他们绝对会尊重隐私守口如瓶，虽然与此同时甄姬心中仿佛已经看到公司内网上那篇名叫《傲娇冰山王子晕倒记》的帖子了。
“不过店怎么办呢？还开不开呢？”就司马懿对“多毛的动物”缺乏的到底是多大的爱这个话题讨论结束后，甄姬回到正题。
“开，为什么不开？”司马懿认真地说。
“可是这样真的很难啊。就算奉孝可以每天中午晚上过去帮你遛狗打扫，周末我们还能去帮你看店进货什么的，但是你那么怕动物，做不成生意又有什么用呢？”
“我想办法。”
“想不了办法也没必要勉强自己啊，其实真的没什么的，可以再转让嘛，大不了亏一点点……”
“——不，”司马懿斩钉截铁道，“我不会让你们亏一分钱，我发誓。”

第二天，“郭家小店”正式改名成为“郭家宠物自选超市”。
客人来到这家宠物自选超市时，第一眼会看见门口摆了一张桌子，一台收银机，一个帅得令人发指却又冷若冰霜的年轻老板坐在桌子后面，一言不发。
但客人不会感觉受到怠慢，因为店门口贴着许多温暖的小标签，例如“请进”“请随意逗留”“请勿拍打喂食老板”之类。
进到店里，会发现每一只宠物脖子上都挂着一个牌子，牌子上总写着一段温暖的话。
譬如那只小贵宾脖子上的牌子就写着：
“我叫Windy，现在六个月大，我是女孩子，如果你喜欢我，就请带我回家吧。那个坏老板需要￥1999才肯放我走。不过如果你可以想办法让他说话，可能可以打九折哦……”
于是客人总是带着他们看中的宠物出去想办法跟司马懿说话，但是大多数情况下，司马懿只是指着面前“此人危险，请勿调戏”的牌子，一言不发。
不过大部分时候人们还是会爽快地留下钱，带着自己喜欢的宠物走人，尤其对于一些年轻的女孩子来说更是如此。
照顾帅哥聋哑人的生意也算是做善事嘛……她们这样高兴地对自己说。
二

在对于小动物的态度上，甄姬完全站在郭嘉的一边。她自己此前虽然对这些小动物无感，但自从开了这家店之后，爱心就日益泛滥起来，以至把休息时间都贡献给了那家小店。
接到黄月英约喝酒的电话时甄姬才发现，原来已经很久没见过黄月英了。
怠慢了昔日好友，甄姬颇有些内疚，于是就把家里那两只帅哥一起带出去，想让黄月英养养眼睛当赔罪。
没想到黄月英看到那两只脸色有些许的惊讶，说：“我还以为你一个人来的。”
但黄月英一直是一个挺喜欢热闹的人，惊讶过了也就没说什么。四个人在一起高高兴兴地喝了很多酒，这晚的黄月英鲜有地话特别多。
她平时都是化淡妆，衣服以黑色为主，但这夜穿了件红裙子，眼波流转。甄姬心中嘀咕了很久，终于忍不住问起了这件事。
“不好看么？”黄月英笑眯眯地说。
“好看呀，我要是男人我就向你求婚了。”
黄月英怔了怔，然后说：“那你来世一定要做男人，我等着你。”
“别什么来世来世的，就这一世吧，快把亮哥甩了跟我私奔吧。”甄姬随口笑道。
就这样说着笑着，喝着吵着，不知不觉，便很晚了。
在等买单的时候，黄月英突然问甄姬：“你之前说想换车的，换了吗？”
“还没呢……”一说起这个甄姬就忍不住黯然神伤。当年为了出行方便，只能在力所能及的范围内买了个两厢小飞度。之后随着年龄和职位的成长，怎么看那车怎么都觉得有损自己女王形象。一直说想换一台一看上去就很女王的车，无奈手里总是存不起钱。
“想换台什么样的车？”
“其实也没想好……”
“大概是怎样的呢？或者说，最喜欢什么车？”
“这个我知道，”郭嘉举手，“我姐最喜欢路虎。”
“喜欢和想买完全是两回事好吧！”甄姬恶狠狠地说，“那你干脆计划买保时捷好了。”
“姐你错了，”郭嘉很得意地说，“我才不喜欢保时捷那种大路货，我喜欢玛莎拉蒂。”
“听都没听说过……”
“……”
静静地看着俩姐弟贫了一阵嘴，黄月英突然拿出车钥匙，扔到甄姬面前。
“虽然不是路虎，但也是台切诺基，”黄月英说，“送给你了。”
“啊？”甄姬吓了一跳，惊讶地看着黄月英，“你抽什么疯？”
“车我以后用不上了，送给你。”
“要换车？”
黄月英沉默一阵，然后说：“就算是吧。”
“那就把旧车卖了呀。”
“懒得卖。”
“给亮哥开呀。”
“他不需要。”
甄姬为之气结，许久才说：“你喝多了吧？”
“没。”黄月英的眼神清醒而镇定。
“那你这是要做什么？”甄姬很崩溃，“这么重的礼，我不收。”
“我朋友不多，”黄月英静静地看着她，“你收下吧。”
“不可能。你别想了。你再这样我生气了。”
黄月英没有再坚持，将钥匙收回，然后小声说了句：
“反正迟早都是你的。”
“你在说什么？”甄姬奇怪地问。
“没什么，”黄月英摇了摇头，不再提此事，然后一个一个把面前的三个人依次看了一遍，好像是从来没有见过似的，最后微微笑着说：
“今晚很开心，谢谢你们陪我。”

“姐，我怎么觉得英姐怪怪的。”
回到家之后，郭嘉忍不住对甄姬说。
“我也觉得是，莫不是喝多了……”甄姬也在犯嘀咕。
“也不像喝多了啊……”郭嘉说，“我都没喝多，英姐怎么可能喝多。”
“要么你还是打个电话给她问问吧。”一直安静着的司马懿这样对甄姬说。
甄姬想想也觉得应该打电话去问问，就拨了黄月英的手机。
从来都是24小时开机的她手机居然关了。
再打家里电话，没人接。
这就奇怪了，黄月英回家的路比甄姬他们近很多，按道理早就到家了。就算她没到家的话，这个时间诸葛亮也一定会在家的。
甄姬觉得他们两口子可能吃宵夜去了，没有太在意。然后去洗了澡又玩了会游戏，觉得还是应该再打个电话看看。
黄月英手机依旧关机，而家里电话依旧没有人接。
可能是手机没电、临时有事出去或者不想被人打扰吧。甄姬这样对自己说，然后去睡觉。
却怎么也睡不着，翻来覆去一阵，忍不住又坐起来给黄月英打电话。
依旧关机，依旧没人接。
“——你们谁能找到诸葛亮手机号码？”
不顾已经夜深人静的事实，甄姬冲出客厅，把两个已经睡着的家伙给吵了起来。
诸葛亮倒是很快接了电话，一片寂静中，他的声音显得有些沙哑。
“亮哥，不好意思这么晚打扰你。我想问一下，英姐在你旁边吗？”甄姬问。
电话那头安静了一下，然后说：“不在。”
“啊？英姐还没回家吗？”
“我不知道。”
“什么叫不知道……”
“我不知道她在哪里。前两天，我们分手了。”
甄姬不由对着电话怔住了，而电话那边，已经轻轻挂断了。
发了一阵呆，甄姬忍不住又打电话过去：
“亮哥，英姐手机关机了，家里电话不接，你知道吗？”
“我不知道。”
“我们晚上一起喝酒来着，她说了些很不正常的话。我在担心她会不会出事。”
“她能出什么事，也许在别人那里吧。”
“你怎么一点都不关心她呢？”甄姬忍不住要发火。
电话那边怔了怔，终于诸葛亮诚恳地说：“对不起，刚喝多了点，我回去看看吧。”
“是我去看看，你帮我送钥匙！”
甄姬也不知道自己哪来的火气，按理说别人两口子的感情和自己也没有什么关系，再按理说就算她关心黄月英也完全轮不到她对诸葛亮发脾气，可是听见电话那边诸葛亮平静的声音她只是抑制不住心中的激动——为什么黄月英就不会出事？为什么她就不会令人担心？为什么她就必须坚强？
但愿是我错了……飞驰向黄月英家的路上，甄姬默默地祈祷。
可是祈祷不能改变已经发生的事情，担心也不能。
宽大的双人床上，黄月英一个人静静地躺在那里。一袭洁白美丽的婚纱，被手腕伤口上流出来的血染得触目惊心，一眼望去，竟似开出了殷红的华丽的花。

12点，离开酒吧后，黄月英回到的家。
在楼下时还和保安打了个招呼，鲜有地寒暄了几句。保安觉得她看上去很平静亲切的样子，完全不像有什么事情将要发生。
回到家后，黄月英关掉手机，拔掉电话线，将整个世界拒之门外。
她没有马上做些什么，只是坐在窗台上看了下夜景。夜晚的灯海璀璨迷人，但她并不觉得留恋。
在窗台上喝了半瓶红酒，有些微醺的感觉了，这个时候，血流得应该会快些吧。
但是还不能这样走，她先收拾了下屋子，细细地洗了个澡，然后从柜子里拿出婚纱，换在身上。
婚纱是年初时特意找人从美国带回来的王薇薇，尺码有些大，还一直来不及去改，但也管不了那么多了。
换上婚纱之后，黄月英坐在梳妆台前，挽了个新娘的发髻，然后细细地描眉画目。右眉角处的那块伤疤，遮瑕膏怎么铺也遮不住，然后她想起了甄姬说过的一句话。
甄姬曾说：“英姐你不用特意把这个伤疤遮起来的，其实我觉得在上面画朵花，一定会很美。”
诸葛亮有没有说过任何关于她这个伤疤的话？好像从来没有。
按着甄姬的建议，黄月英细细地在伤疤处用眼影粉和眉笔作起画来。但她没有画一朵花，她画的是一只蝴蝶。
画完之后，镜子里出现一个完全陌生的女子，有着新娘子般端庄美好的容妆，但眉角的那只蝴蝶，却又平添了几分妩媚与妖艳。
黄月英觉得自己从来没有这样漂亮过。
可惜甄姬看不到她的建议了……也许她能看到，但那时候已经不是这个自己了。
黄月英又细细地回想了一下最后和甄姬告别时的情景，那个时候，自己好像是微笑着的吧。
也好，这样以后他们想起她来，记得的都是她微笑的样子了。
2点钟，夜很深了，窗外的灯火也显得寥落起来。
想写点什么留下，但想了想还是什么都没有写。她要说的话已经说尽了。
就算还有没说明白的话，等那个人看到自己时，也应该会明白的。
就这样吧……黄月英喝完剩下的那半瓶红酒，躺到床上，静静地用刀片割开了自己的手腕。

诸葛亮和甄姬冲进屋子的时候，是2点15分。
据后来医生说，哪怕再耽误5分钟，黄月英也一定救不回来了。
而在看见黄月英的那个瞬间，当诸葛亮双腿一软直接跪在地上开始痛哭的时候，若不是甄姬上前察看了黄月英的呼吸然后毅然用条绳子把她手臂绑住止血的话，黄月英可能也救不回来了。
一直到黄月英进了手术室，甄姬才开始落泪。
却不像诸葛亮那样抱住头撕心裂肺地痛哭，甄姬的泪水是很安静的。坐在手术室外的长椅上，甄姬想一想便静静流下泪水，想一想，然后又安静地落泪。
却始终想不通，从来没有流过眼泪的黄月英，从来不会做出脆弱表情的黄月英，从来都是在帮助别人却从未需要过别人帮助的黄月英，为何要如此残忍地对待自己。
为何从来不告诉她她有多不快乐，为何从来不提醒周围的人她也只是个需要人关心的小女人，为何要让最好的朋友内疚。
是内疚的。甄姬知道，这段时间，她对黄月英关心得太少了。
她如此地责备自己，也如此地责备着诸葛亮，但是归根结底，心中责备最多的那个人，还是黄月英。
——有什么大不了？有什么过不去的坎？如果难过就放弃，如果舍不得就想办法留住，如果留不住就果断忘掉。
这个时代就是这样快餐而潇洒，人们都已习惯轻松地将逝去的爱情火化。
可是黄月英用她原始而暴力的方式说，不。
在爱情死去的时候，她挖了好大好大的一个坟墓，她想在里面埋葬的不止爱情，还有生命。
而那袭沾满鲜血的婚纱，是背负着她八年感情的，沉重的十字架。
三

对于诸葛亮来说，那是一份八年的令人惋惜的感情；但对于黄月英来说，那却是占据了生命中所有最美好岁月的无法割舍的记忆。
其实他们早在十二年前便已相识，只是诸葛亮并不知道。
十二年前，黄月英在一家夜场做啤酒销售。
她出生在贫民窟，像那里附近的大部分女孩子一样，从小就忙着逃学、打架、混地盘。又像那里的大部分女孩子一样，没上高中而是草草读了个职校，还未毕业，便开始自己赚钱。
二十块一瓶的百威，买一打是一百八十块钱，送打火机、开瓶器、电筒等小玩意，如果客人需要陪喝，她也陪着喝上许多。
夜场来往的大多数都是言语粗俗面目可憎的人，日复一日地陪这些人喝酒，毫无惊喜。直到有一天，黄月英在一个包厢里遇见诸葛亮。
一群大学生突发奇想要来见识一下这个传说中声色犬马的夜场，而诸葛亮就是其中之一。他穿着白底灰条纹衬衣、言语温和，黄月英替他倒酒时，他会说谢谢。
他唱歌的声音很好听，唱的都是一些黄月英听不懂的英文歌。而当中有一首是这样唱的：
Try to remember, the kind of September, when life was slow, and though so mellow. Try to remember, the kind of September, when grass was green, and grain so yellow…….
黄月英好奇地问他这首歌的歌词是什么意思，诸葛亮沉吟一阵，然后缓缓念道：
“常忆九月末夏，尽揽浮生闲暇。草青稻花金，剪影黄昏树下。记挂，记挂，最是昔日如画。”
见黄月英一脸惊愕的表情，诸葛亮又笑了笑说：“随口念的，编得不好。”
黄月英的生活中很少让她惊讶的事情，甚至即使包括听说某某被砍死、某某中了彩票都不会让她流露出丝毫惊诧的表情。但是此刻，面对着这个带着另一个世界的优雅和温文的男人，她是真的惊讶了。
她没有忘记诸葛亮，即使再次见到他时，已经是一年以后。
一年后的诸葛亮仍是初见时的样子，斯文、优雅，穿着干净的衬衣，戴了一副眼镜。见到她时会微笑，点了酒之后不忘说谢谢。
可是黄月英对他说“你好久没来了”时，他脸上却露出惊讶的表情。
“我以前来过这里吗？”他反问。
黄月英没有说话了。他既然不记得他来过这里就更不可能记得她。也是，他凭什么要记得她。一个酒场卖酒的女孩子，在他面前，多么可笑。
听诸葛亮和同学的言谈，貌似是在庆祝诸葛亮保研成功。
保研，一个对黄月英来说多么陌生的字眼。
她甚至几乎不记得自己曾经读过书。虽然其实读书的时候，她成绩还算不错的。但老师永远用嫌弃的眼光看她，家境好的同学远远地离开她。初中毕业时其实是可以考高中的，但是没有人会想供她读大学，她自己也不曾想过。
常忆九月末夏。生命中有过的许多个九月，她背着书包，却只想快点长大。
虽然不知道长大之后又有什么值得期待。贫民窟的那些女孩子，十六七岁就去夜场工作，每天下班时吐到妆都花掉。运气好的话可能可以嫁一个小生意人，运气不好的话，早早怀了孕，然后每天抱着孩子踢着拖鞋，在街边与人对骂。
许多生命与生命之间是截然不同的。
如无意外，之后每过一年半载，黄月英都会在夜场遇见诸葛亮那么一次。她会像一只渐渐风干的苹果一样，愈发黯淡枯萎；而诸葛亮还是会这样的斯文优雅，而他还是会不记得她。
生命就会这样走下去吧。
如果没有认识刘备的话。

黄月英是一个做起事来特别不要命的人。这种不要命，多多少少有点自暴自弃的成分。
但也就是这种自暴自弃，反而让她在夜场里成功地唬住了一些欺软怕硬的人。在那鱼龙混杂的场合，她一个弱女子，竟然基本没怎么被人找过麻烦。
直到有一天，夜场里来了个卖生力的啤酒妹，据说是有点来头的。
啤酒妹的男朋友叫刘封，是跟刘备做事的。虽然关系不算特别亲密，但是沾了同姓的便宜，刘封一直厚着脸皮叫刘备“干爹”。走到外面，便俨然以刘备干儿子自居。
生力一直没有百威好卖，耀武扬威的刘封女友没有认清这个事实反而怪百威抢客户。于是在一个晚上，终于跟黄月英打了起来。
跟黄月英打架的后果很惨烈：那个可怜的纸老虎被打掉了一颗门牙。
豁牙纸老虎自然不肯善罢甘休，成功地找刘封吹了一阵枕头风之后，正好那天刘备带人去那个夜场玩，刘封倒不敢跟刘备说，但是趁刘备在玩的时候，就把门外的小弟都纠集起来，去找黄月英麻烦了。
刘封很没品，深知一个年轻女孩子最害怕的是什么。于是在指挥着那十几个人七手八脚把黄月英按住之后，用刀在黄月英眉角划了个口子。
没有人想到被激怒的黄月英力气有那么大。周围好几个壮汉都没有按住她，她挣扎开来，抢过刘封手上的刀子，就要往他身上刺。
那一刻在场所有人都被黄月英的气势给威慑住了，刘封更是完全忘记了之前趾高气昂的样子，夺路而逃，而黄月英举着刀子紧追其后。
眼看在场已经没有人能拦住发狂的黄月英了，刘封只能逃去一个他认为最安全的地方——刘备的包房。
而黄月英拿着刀跟着冲了进去。
看见一个满脸是血的女子拿着刀追杀着刘封冲了进来，刘备怔了怔，而一旁的关羽和张飞已经站起身来，想要去摸枪。
但刘备制止了他们，刘备很有大将之风地问：“怎么回事？”
“不关你们事，我只要砍他。”黄月英居然丝毫没有表现出畏惧，只是指着刘封说。
“你知道跟你说话的是谁？”关羽冷冷问道。
“我知道。”
“你是不是活得不耐烦了？”
“我先砍了他，之后随你们便。”
刘备突然笑了，刘备的笑容中竟有几分欣赏的意味，刘备就这样笑着问黄月英：
“你为什么要砍他？”
“他割花我的脸。”
“他为什么割你的脸？”
“他女朋友想欺负我，被我欺负了。”
“你要当着刘备的面砍他的人，你不怕死么？”
“怕老、怕穷、怕潦倒、怕孤独、怕白活。哪轮得到怕死。”
一旁的刘封想要辩白几句，然而发现已经晚了。
因为带着和蔼可亲的笑容，刘备忍不住赞叹地击了几下掌。
那件事情过后，黄月英没有再卖啤酒。她改行成为了刘备的手下。
刘备收她，一来是出于补偿的心态，二来是欣赏她的勇气，没想到带着她混了不到一年，发现再也离不开这个得力助手。
黄月英做事，既有女孩子的心细，又有甚至连男人都不及的豁出去的精神。讨债这种应该是世界上难度最高的工作，黄月英做起来竟然成效惊人。
等到西蜀金融投资管理有限公司成立时，公司的四个股东分别是刘备、关羽、张飞、黄月英。
关羽和张飞从刘备籍籍无名时就跟着他混，如今成为股东自然可以理解。但黄月英一个半路加入的人也能够成为股东，可见她在刘备心目中地位之高。
而当诸葛亮加入西蜀公司时，黄月英已经是公司的二把手了。
恋爱之后黄月英曾问过诸葛亮：“你还记得我们第一次见面时的情形吗？”
“记得，”诸葛亮当时很幸福地回忆，“那天你穿一件黑风衣，推门从办公室里走出来。那一刻我想起那句‘邂逅相遇，适我愿兮’……”
“那你还记得那天你穿什么衣服吗？”
“让我想想……太久了，实在不太记得了。”
“那天你穿的是一件白底灰条纹衬衣。”
诸葛亮总是想不起自己几时有过一件那样的衣服，他觉得初遇那天他穿的应该不是这样一件衣服，是黄月英记错了吧。这样想的时候诸葛亮就会有微微的失望，说到底，他在黄月英面前总有些底气不足，他觉得黄月英可能并没有那么在乎他。
如果诸葛亮不是那么纠结于自己的自卑情结的话，他其实也可以在黄月英脸上发现同样的微微的失望。如果他用心去观察，他会发现这个看上去总是高傲的女子光鲜的外表背后，其实也藏着不可告人的自卑。
他一定是不够爱我才不愿娶我。黄月英想。
她一定是不够爱我才会从不在乎我的感受。诸葛亮想。
孤独的傻瓜筑了孤独的墙，躲在墙后，始终走不进对方的世界。
其实他们，本来可以是很好的一对。

他们分手那天，是黄月英最后一个二字头的生日。
为了送什么生日礼物，诸葛亮绞尽脑汁地想了很久。他觉得黄月英什么都不缺。他不知道送什么样的生日礼物能在她脸上看到惊喜的表情。
想来想去，最终挑的是一对Tiffany的钻石耳环。这份礼物，诸葛亮可是下了血本买的，如果依旧无法让黄月英惊喜，诸葛亮也不知道什么样的礼物可以让她惊喜了。
黄月英看见Tiffany的包装盒时，眼睛是亮起来的，可是当她看见里面的耳环时，明亮的双眼又黯淡了下去。
她还是拥抱了诸葛亮，微笑着说谢谢，但诸葛亮觉得她并不是非常惊喜。
“下次其实不用这样破费的，”果然黄月英还是说，“你送我什么，我都开心。”
诸葛亮想的却是无论他送她什么，她都注定不会开心。
生日蛋糕端了上来，黄月英却并没有闭上双眼虔诚地许愿。她只是看着诸葛亮，说：
“今天的愿望，我想说出来，我也希望你能够答应我。”
“说来听听。”
诸葛亮说这话的时候还是微笑着的，可是当听见黄月英说出的那番话之后，微笑就没有了。
黄月英说的是：
“我定了今年五一在惠风山庄的酒席，婚纱我也买好了，蜜月行程我也计划好了，我希望能在五一结婚。”
诸葛亮怔了怔，说：“这些事情难道不是应该我做的吗？”
“是，但是你总不去做，所以我就做了。”
“可是我觉得……你应该先跟我商量一下的。”
“商量有用吗？”
“这件事情，可以明天——”
“——不行，你今晚必须给我一个答复。”
黄月英的目光中有一种咄咄逼人的意味，在这样的目光下，诸葛亮开始觉得不悦。
“月英，我们都不是小孩子，”他尽量和颜悦色地说，“结婚是很大的事情，不是儿戏——”
“——我现在就是认真的，”黄月英再一次打断他的话说，“诸葛亮，今年五一我结婚，我只希望你能够出席，仅此而已。”
诸葛亮终于生气了，感觉不到一丝尊重的他冷笑着说：“那是不是说我不出席还会有别人替代我出席呢？”
“你是觉得我找不到别人替代你吗？”黄月英也冷笑着说。
那一刻两个人都有点怔忪，记忆中八年以来仿佛从未说过这样伤害别人的话。也许他们都应该选择道歉，让这件事情就这样过去；或者什么都不用说，一个拥抱足以抹平一切。但突然之间两个人都有点心灰意冷，这么累，到底是为了什么？
“很好，”最终是诸葛亮面无表情地说，“那你找找别人代替我吧。”
那天后来说了什么话诸葛亮已经记不太清楚了，他记得的只是黄月英没有说过一句挽留，眼底也看不到一点湿润的痕迹。她只是坐在那里，带着他从来无法企及的冷漠与高高在上的姿态，目送他离去。
有些人每天吵架的时候都在说分手，却一直纠缠不清难以分开；他们八年以来第一次说要离开对方的话，然后一语成谶。
她会嫁给更好的人吧。分手之后，诸葛亮心灰意冷地想。
但他万万没有想到的是，没有说过一句挽留的黄月英，没有流过一滴眼泪的黄月英，没有表现出一丝不舍的黄月英，在他转身之后，会走上这样一条毅然决然的路。
五月一日，那个她计划要结婚的日子，她穿上自己买的婚纱，嫁给死亡。
四

黄月英醒来后，有整整一个星期没有说过一个字。
只是茫然地看着天花板，任谁和她说话都毫无反应，仿佛灵魂丢失在了另外的世界。
对此医生却见怪不怪，说每一个精神受过刺激的自杀病人醒来后基本都是如此。只要多对她说说话，总会好起来的。
在这样的情况下，诸葛亮每天几乎24小时陪在黄月英身边，而甄姬也是除了上班基本上就在医院，两个人时不时地跟黄月英说上一些话，希望她早点有反应。
这样子过了几天，有一天，毫无征兆地，黄月英开口说话了。
看着窗外，她轻声说：“想吃钵仔糕。”
“你说什么？”诸葛亮和甄姬都冲到她面前问道。
“想吃钵仔糕。”
黄月英又重复了一次然后再不说话了，一双眼睛只是无神地看着窗外。
“我这就去买。”诸葛亮说完拿起车钥匙就冲了出去。
钵仔糕是C城的一种传统小吃，十几年前街头随处可见。可是如同大部分传统小吃一样，如今已渐渐绝迹了。
开着车转遍了大街小巷，诸葛亮还是找不到哪里有卖钵仔糕的，最终绝望了，买了一些其他的糕点回去。
诸葛亮才回去不久，就见郭嘉拿着一个饭盒推门进来了。
“姐，你要的钵仔糕。快喂英姐吃吧。”他把饭盒交到甄姬手上。
诸葛亮震惊了，非常疑惑地问郭嘉：“你在哪里买的？”
“没有买啊，”郭嘉说，“姐打电话来，我就在网上找了资料试着做了一下，这东西还挺好做的，只是不知道效果怎么样。”
病床上的黄月英突然笑了，她的笑容像掺了冰似的，看上去有一种彻骨的冷。笑了一阵，她突然说：
“亮，你还不明白么？”
“明白什么？”
“你总是想要买最好的东西给我，什么都是买，你知不知道我想要的东西是买不到的。”
诸葛亮突然说不出话来，他走过去，跪在了黄月英床前，把自己的脸贴在她手上，他感觉到自己的眼泪。
“你可以教我的，月英，”他哽咽着说，“你还可以从现在开始教我的。”
“太晚了，亮，我教不动了。”
“不晚，一点不晚。对不起，等你出院我们就去结婚好吗……”
“给我说说我们的婚礼会是怎样的。”
“我们的婚礼，会在一个很大很大的酒店里，有最好的乐队、最好的司仪和最漂亮的舞台，所有的人都会来，他们会给我们祝福，你的朋友都穿得很漂亮，但你是当中最漂亮的一个。”
黄月英静静听着，闭上眼睛，苍白的脸上有惨淡的笑意。
“谢谢你，亮。”
“为什么要说谢谢……”
“谢谢你最后让我赢了。你说的这个故事，很好。”
“那你答应我好吗？”
黄月英没有马上回答，沉默了一阵，说：
“不。”
“要怎样做你才会原谅我呢？”
“我早就原谅你了，亮。”
“那为什么……”
“我已经死过一次了。和你恋爱，很好，但那是上一辈子的事情。我想重新活一次，我想要崭新的生命……对不起……”
“对不起……”
……
看着两个人轮番地向对方说对不起，甄姬突然有些伤感。此前她是那样地痛恨诸葛亮，但在这个时刻，突然发现这些恨毫无意义。一段爱情结束到底是谁对不起谁，又有谁的时光不是被辜负？
谁都没有错，他们只是错过。

黄月英出院后，甄姬搬去了她家与她同住。
除了上班，其他时间几乎与黄月英都形影不离。即便如此，不在一起时还是会担心。每天下班时都惶恐不安，生怕打开门后看到的又是那夜那样的一床血泊。
好像还从未试过如此地担心一个人，甚至是在工作繁忙的时候，也不忘打个电话问一下黄月英在做什么。
但她的担心似乎有些多余，黄月英自出院后仿佛变了一个人，再不提诸葛亮，也不提从前的任何事情，只是平静而正常地生活着。
夜晚睡在一个床上。甄姬起初很担心自己的翻滚大法会不小心把黄月英踢下床之类，但似乎完全没有这样的事情发生。每天早上起来她发现两个人都好好躺着，黄月英身上也没有脚印之类的东西。这到底是怎么一回事呢？甄姬有些疑惑不解。
直到她有一天夜里醒来，发现自己是被黄月英抱着的。
只是轻轻地抱着，但她企图翻身的时候，黄月英的手就瞬间加重了力度，蛮横地收紧了手臂又将嘴唇贴近了甄姬耳边，甄姬听见她说出梦呓般的一个字：
“亮……”
甄姬突然有些难过，甚至有些痛恨自己为什么不是个男人。
醒后的黄月英完全不记得梦中的事情，她已逐渐回到昔日那个传奇般的英姐本色。会和甄姬品头论足地讨论帅哥，听见好笑的事情会笑，偶尔也干出一个不顺心就把别人公司拆了之类的事情。
同住了一个月，甄姬觉得黄月英应该已经恢复过来了，于是计划搬回去。
黄月英知道这个消息时很是不舍，说：“其实你住这里也挺好的啊。”
“始终是要回去的嘛。”甄姬说。
“回去做什么呢？你那里那么挤。”
“我怕我再不回去，奉孝都该怀孕了。”
甄姬本意是随口说个笑话，没想到黄月英听了没有笑，有些惊讶地看了看甄姬，然后说：
“我还以为你和司马懿好呢。”
“哪里有，”一说起这个甄姬就有些郁闷，“我还不至于跟我弟抢男朋友。”
“应该是你弟跟你抢男朋友才对吧？”
“谁抢谁都好吧，”甄姬淡淡说道，“我觉得无论怎样都挺好的。”
“那么大方？”
“拜托，不就是个男人吗？我弟更喜欢就送他好了。”
“说得大名鼎鼎的司马懿跟个货物似的，”黄月英哑然失笑，“他自己没有表过态？”
“表什么态。他那种人，翻身之前，不会想跟谁一起的。”
这句话说出来之后，两个人都不约而同想到了诸葛亮，但谁也没有说出来。黄月英只是叹了口气说：
“男人啊……”
“男人都是笨蛋，永远不知道女人要的是什么。”甄姬幽幽地说。
“其实你最希望你的男人为你做什么？”黄月英问道。
“送玫瑰花给我，对我念自己写的情诗。”甄姬想也不想便答道。
这句话终于让黄月英笑了起来，笑了一阵，把手搭在了甄姬手上。
“喝酒去吧。”她说。
好久没有去喝过酒了。两个女孩子冲到最近的一家酒吧，带着各自的郁闷和压抑，狠狠叫了一大堆酒堆在桌子上。
这晚的主题是“男人去死去死”吧，带着这样的心理，两个女孩子狠狠地把每一个企图前来搭讪的男人都灌了个稀里糊涂。
到最后她们这桌几乎成了整个酒吧的焦点，许多不是搭讪只是单纯不信邪的男人都奋勇前来，狼狈而去。虽然已经喝了很多了，但是为了不堕女王威风，甄姬和黄月英硬是咬着牙坚持喝到酒吧打烊。
离去的时候，两个人都几乎走不动路。也不知道摔了多少跤，才互相搀扶着回到家。
一回到家后，两个人就瘫倒在床上。黄月英是动都不想动了，甄姬躺了一会，才挣扎着爬起来给黄月英脱鞋。
替黄月英把高跟鞋脱了之后，她看见黄月英穿着紧身不透气的小背心，胸口绷得紧紧的，这样睡一定很难受，又好心地去替她解开衣服，脱掉胸罩。
解开黄月英胸罩后甄姬忍不住从心底发出一声惊叹。黄月英的胸长得真好看，丰满迷人的线条让她虽然身为女人也有一种心跳加速的感觉。然而接下来的事情就更让她心跳加速了——
——黄月英轻轻呻吟了一声，然后紧紧抱住了她，手顺着她的背缓缓下移，充满欲念的意味。
甄姬刚想说我不是诸葛亮，然而一个吻却让她丧失了所有思考的能力。
从来没有和女人接过吻，甄姬曾想过那一定会很奇怪。可是当黄月英吻上来时，她却发现那和被男人吻并没有什么不同。
甚至更为美好。黄月英的嘴唇柔软香甜，虽然有酒气，但也同时散发着只属于女孩子的淡淡的花香。
她的手指细长而温暖，轻轻解开了甄姬的所有衣扣，几乎感觉不到力量，却感觉到前所未有的一种温柔。
甄姬觉得自己像一面寂寞了很久的琴，黄月英的手游走到哪里，相应的琴弦便发出几不可闻的颤音。
她惊讶地发现对于黄月英的爱抚，她是有着直接而本能的反应的。她的脸色也会潮红，呼吸也会急促，她甚至也会情不自禁地伸出手，顺着黄月英那些美好的曲线，慢慢地摸下去。
我一定是喝多了才会这样的……甄姬只能这样安慰自己说。

清晨时分，甄姬从梦中醒来。
身边的黄月英正睡得香甜，脸上覆着几丝甄姬的长发。黄月英嘴角有着微微的笑意，甄姬不知道是谁正出现在她梦中。
或许是诸葛亮吧……她这样对自己说。
酒意已过去大半，人突然有一种空茫的失落感。她不知道这样一个荒唐的夜晚意味着什么，她只知道，她从来没有期望过这样的事情发生。
虽然在过去的一个月里，自己曾是那样地紧张着身边的人。会为她的遭遇心痛落泪，会寝食不安地担心她，会在工作最忙的时候也不忘打个电话看看她在干嘛……可是，这真的是爱情吗？
在这夜之前，她一直觉得自己是喜欢司马懿的。
虽然只是淡淡的喜欢，虽然甚至可以失去他，但是做了那么多事情只是希望他能开心，难道这还不是喜欢。甄姬从来没有否认自己的感情。
此刻躺在黄月英身边想到司马懿，甄姬的心突然不可抑制地痛了起来。
但她甚至连到底是在为什么心痛都说不清。
有什么大不了……甄姬努力驱赶掉心痛的感觉，安慰自己说。不过是醉了一场酒，不过是朋友之间无聊地打了个友谊炮，说不定黄月英醒来之后就把这一切忘了。她还是可以去追求她的好男人，或者，让她的好男人过得幸福。反正最终大家都会幸福的。
她想要坐起来，然而梦中的黄月英一把抓住了她。
“亮……”
甄姬听见黄月英仿佛哭泣般的梦呓。
她想了想，轻轻挪开了黄月英的手，然后轻轻把自己的东西都装进袋子里，背着走出了门。

下班时分，甄姬发现黄月英正等在公司门口。看见对方时，两个人都不约而同地怔了怔。
看着甄姬慢慢走到面前，黄月英犹豫了很久，最终支吾着说：
“你是不是……”
“——我不是。”甄姬毫不犹豫地答道。
“那我也不是。”黄月英仿佛松了口气的样子。
然后又是很久的沉默，下班的人潮都散得差不多了，黄月英终于问：
“去哪？”
“回家。”
“我也回家。”
没有道别，两个女孩转过身，各自走向不同的方向。
五

那天之后，甄姬有很久没有见过黄月英，也没有通电话。黄月英既然不给她打，她也懒得给黄月英打。
日子平静地过去。郭嘉还是那样地体贴窝心，司马懿还是那样地沉默。日复一日大家在既定的轨道上持续着自己的生活，时间被繁杂的琐事挤得满满。有时候想起黄月英的自杀行为，甄姬会觉得不可思议——如果有那么一天，身边至爱离己而去，她最多也就是痛哭一场然后继续前行。她在生活中奔波得太忙，忙得都没空失恋。
宠物店生意一直不错，但是也仅仅是“不错”而已。要靠那个发财，基本上是奢望。甄姬有时候会觉得，对于眼前一切，司马懿其实是不满意的吧？这并不是他想要的生活方式。
可是他还是留在这里，因为他并没有别的地方可去。他默默地忍受，默默地装作自己很享受。
一想到司马懿就会想起那个纠结混乱的夜晚，一想起那个纠结混乱的夜晚甄姬就会发现自己的心很痛——可笑的是，她一直无法说出她到底是在为什么心痛。
可是心痛也是那么微不足道的事情。他们在生活的泥沼中相依为命，目光却始终落在遥远的那方蓝天。
黄月英的事情一阵风似地过去。甄姬很忙。
直到有一天，她碰巧在新闻上看见黄月英的脸。西蜀公司旧城改造项目的拆迁部分进行得不是很顺利，要求无法被满足的村民聚众闹事，而黄月英在电视上带着一群保安，冷冷与村民对峙。
甄姬想了想，还是打了个电话过去。还好电话很快就接通了。
“钱赚得差不多就够了。有些事情，还是要先保护好自己。”甄姬很奇怪自己说出来的话为什么会如此老气横秋。
电话那边静了静，然后黄月英说：“谢谢。”
“你保重。”
甄姬打算挂电话了，可是黄月英又叫住她说：“能不能帮我个忙？”
“你说吧。”
“周六陪我去趟银行好吗？”
“好。”
挂了电话甄姬忍不住深吸一口气。又要见到黄月英了，可是她还没想好要怎么面对她。

可是黄月英找她是真的有事的。
“想借你身份证开个卡，”黄月英说，“以前的卡都被我停掉了。”
她这样一说甄姬就明白过来。以前也听黄月英说过，手上钱比较多的时候，都会把一部分存在没有亲戚关系的人名下，这样万一生意做砸了或者有个风吹草动还能挽回一点。之前黄月英都是用诸葛亮的名字开的卡，现在两个人分手了，这些卡也就停掉了。
甄姬二话不说拿出身份证递过去，黄月英接过之后，又对她说：
“我做这些事情都很小心。但是万一，我是说万一我出事，有可能会追查到你头上，可能给你添麻烦。你先想清楚。”
“你不怕万一我把卡挂失卷走你的钱？”甄姬反问。
“不怕。”
“你不怕，我也不怕。”甄姬笑了笑。
事情办好之后，两个人走出银行大门，将近中午的阳光很刺眼。
“请你吃饭？”黄月英问。
“不了，还有事呢。”
甄姬是真的有事。郭嘉那里一堆猫猫狗狗还等着她去帮忙剪毛呢。本来今天就不应该跑开的，但是硬是无视郭嘉的抗议来的这里，这会还得迅速赶回去。
黄月英没有再坚持，想了想又问：“你们三个，还好吗？”
“还好。”
“还那样？”
“还那样。”
“也不能老那样吧？”黄月英有些心疼她，“怎么不跟司马懿说清楚？”
“说清楚做什么？”甄姬淡淡一笑，“他想要说清楚的时候，自己会说的。”
黄月英还想再说什么，甄姬已转过了身。
“走了，回见。”
看着她离去的背影，黄月英不由叹了口气。
也是，自己都说不清楚，怎么还叫她说清楚。
甄姬从来没想过“说清楚”这种事情。
可怜兮兮地指着郭嘉问司马懿“你爱我还是爱他”？——No，这不是她甄·叫我女王·被人选择是可耻的·姬的做人风格。
故作大方地对那两只说“我成全你们”，然后天天做电灯泡？——那也不是她的做人风格。
还是说“我成全你们，你们两个自立门户去吧”？——那两个人每个月收入加起来还不够买一平方房子，把他们扫地出门是否太残忍了一些。
“我成全你们，我搬出去”？——她又不是圣母。
想来想去，还是“就这样吧”比较可靠一些。
虽然不知道这样子的日子，还可以持续多久。
幸福的时光总是过一天少一天，珍惜眼前才是唯一能做的事情吧。

转眼，又到过年。
郭嘉去年过年没回家其实已经被父母刺耳怒吼过一次了，今年是无论如何要回去了。
司马懿不再撒谎，直截了当说他不回去，让郭嘉和甄姬不用管他。
三个人就该不该让甄姬留下展开了一次热烈的讨论。
“我反正是必须要回去了，”郭嘉愁眉苦脸地说，“姐你就在这里陪仲达嘛。”
“我反正无所谓。”甄姬说。
“我又不是小孩子，才不需要安排人陪。”司马懿提出抗议。
“那姐跟我回去，你一个人照顾那些猫猫狗狗吗？”郭嘉问。
司马懿脸上出现黑线，沉吟半晌，说：“我也不是不能照顾……不过你要是不放心就算了吧。”
郭嘉顺便把年假都放了，买了腊月十八的机票，走得很早。
从腊月二十那天开始，一场百年难遇的冰灾，席卷了大半个中国。

一开始，只是觉得气温骤降，冷雨不断。在这个大部分冬天都只需要穿两件单衣的亚热带城市，人们纷纷罕有地穿上羽绒服和雪地靴。等到甄姬从电视新闻上看到这场寒潮其实已经酿成灾难时，商场的电暖器已经卖到脱销了。
买不到取暖设备，两个人只好把能穿的衣服都穿上，颤抖着窝在家里。每天烧很多遍水，泡很多遍茶，却不是为了喝，只是为了捧在手心吸取那点可怜的暖意。
吃饭问题最为痛苦。甄姬做的饭简直不能吃，司马懿虽然比她好点但也好不到哪去。况且将近过年又天寒地冻，白菜都卖到8块一斤，两个人一怒之下买了一大堆速冻水饺放在冰箱里，每天吃那些吃到吐。
虽然很冷，但每天都要挣扎着出门去照顾店里的那些猫猫狗狗。好在过年通常是没有生意的，又是这么冷的天，所以只要照顾好宠物就可以了，倒不用费心看店。
这个城市从来没有下过雪，但是到了年二十八那天，冷雨下得竟在电线杆上凝结成冰。然后，在那个夜里，附近整个小区都断电，陷入了一片黑暗。
第二天早上，两个人循例去店里的时候，惊讶地发现，因为监控和安防断电的缘故，整整一条街上的铺都被砸破了门，依次被洗劫了一遍。
同时也包括他们那家店。
店里面倒并没留什么钱，可是大门破开了，宠物跑得一只不剩。

在那个冷雨纷飞的早晨，两个人带着一身潮湿，一条一条街地找过去，找那些走失的宠物。
渐渐地就发起抖来，可是还是执着地去找。司马懿脱了外衣给甄姬披上，但是没有用，不论是他还是甄姬依旧冷得像从冷水里捞出来似的。
终于再也走不动了。甄姬要扶住司马懿的手臂才能勉强站稳而不会晕倒过去。司马懿叹了口气说：
“回去吧。”
“可是奉孝……”甄姬非常难过，“怎么跟奉孝交代呢……”
“它们都是那么好的品种，一定是被喜欢宠物的人抱走了，”司马懿安慰道，“等天气暖起来，我们再重新把店弄一下。”
说是这么说，但是冷雨像固定在了天空上一般一直静静地下，这天冷得似是没有尽头。
回去后两个人都开始发烧。一开始甄姬嗓子嘶哑得让司马懿简直听不清她在说什么，过了几个小时他惊讶地发现他居然能听懂了——然后他发现他的嗓子也是那样哑了。
郭嘉打电话来时非常地纳闷。
“姐你在说什么？……我听不清……要不你让仲达来说吧……仲达你们还好吗？……为什么仲达你也是这个声音……算了我听不懂……你们好好过年……我这里也冷但是我们全家都在一起烤火呢……仲达你别说话了……你说了我也听不懂……”
狠狠地吃了一堆退烧药又睡了一大觉，两个人终于稍微感觉好了些。转眼已是年三十，暮色低垂，司马懿挣扎着爬起来弄东西吃，打开冰箱发现只有一大包速冻水饺。
这时候甄姬也爬起来了，甄姬脸色惨白但还是坚持着说：“出去吃吧。”
“你会冻着的。”
“不管，”甄姬坚持道，“毕竟是过年，总要找个地方热闹一下。”
C城人民是非常喜欢热闹的。即使是这么冷的天，花街还是摆了起来，披着雨衣的商人在冷雨中挣扎着叫卖，不甘寂寞的行人冒着雨一家老少出来逛，仿佛是要对这场冰灾宣战。在一条热闹的花街旁，司马懿和甄姬找了一家临街的日本菜馆，坐在窗边一边看着窗外的热闹，一边吃饭。
饭却吃得很凄凉，两个仍在发烧的人都没有什么胃口。店里暖气开得很足，但寒意仿佛还是顺着脚底一阵一阵往身上钻。只有热水烫过的清酒，才会让人感觉稍微好受一些。
“打个电话给奉孝拜年吧。”甄姬说。
“下午他已经打过来了。”
“你……跟他说了吗？”
“当时嗓子哑了，我说的他听不清。”
“也好。等他回来再告诉他吧。”
看着甄姬难过的表情，司马懿突然说：
“对不起。”
“对不起什么？”甄姬惊讶道。
“对不起，我的运气带坏了你们。”
“说的什么呀，”甄姬不屑道，“没有什么大不了的。”
就在这个时候，窗外突然亮起了几盏明晃晃的灯。两个人不由向外看去，发现几盏探照灯正竖了起来，扛着大枪小炮的记者迅速地沿着街夹道排开。而道路那头，一群衣冠楚楚的人，正带着和蔼可亲的笑容走来。
“又拍领导逛花街吧，”甄姬说，“这么冷的天还要出来做官样文章，也难为他们。”
司马懿却没有说话，只是盯着那群缓缓从窗前经过的领导，心中突然泛起一种预感。
预感很快被证实，路过的队伍后端，一个人回头看了一眼，然后隔着窗户，刚好与他四目相接。
张角。
六

张角也没有想到会在此时此地见到司马懿，事实上，他都不知道司马懿是否还活着。
分手之后的那两年，虽然没有约会和交流，但是张角总是知道能在哪里找到司马懿。他知道司马懿的工作单位、司马懿常去的夜店、司马懿买衣服的那几家商店、司马懿喜欢的饭店和宵夜档——只要他愿意，他总是可以轻易制造与司马懿的“偶遇”。
可是自从司马懿被放出来之后，那些地方再也找不到他了。张角由此推断他一定过得很不好，想到这一点，张角的心就有隐隐的快感。
但这一刻张角突然发现司马懿不但活着，而且看上去也不算活得太糟糕。
最可恶的是，他并不是一个人。
好不容易在冷雨中拍完了那官样文章，张角便丢下同行走进了那家店，他发现司马懿还在那里，和上次拒绝了他的那女孩子在一起，两个人看上去是很美好的一对。
看见张角走进来，司马懿并不怎么惊讶。他只是把头转过去，仿佛眼中完全没有这个人似的。反而是对面的甄姬一直紧张地看着张角。她知道张角来者不善。
看见甄姬如此紧张，张角心中反而觉得快意，他径直走到司马懿面前，毫不客气地说：
“原来你还活着。”
“没那么容易死。”司马懿看也没看他，冷冷地说。
张角冷笑了一声，看了看面前的两个人，又说：
“你们怎么还在一起？”
“不是——”
“是——”
当司马懿说出“不是”的同时甄姬说出了“是”，话说出口之后两个人都怔了怔。张角见到此景，得意地对司马懿说：
“自己都不敢承认是吗？觉得配不上人家是吗？”
“不是的张老师，”甄姬突然一把抓住桌子上司马懿的手，表情无比哀怨，“他女朋友男朋友什么的太多了，老是想甩了我呢。张老师你可要帮我作主。”
张角看了看甄姬，干笑了两声，说：“他有什么好？不如把他甩了跟我吧。”
“张老师你在嘲讽我的眼光吗？”
“对，我就是觉得你眼光很差。”
“你说完没？”司马懿终于忍无可忍，“说完就走吧。”
“没有说完，也不可能说完，”张角冷冷地看着他，“我下一步还打算告诉你女朋友当年你是怎么勾引我的，又是怎么被我压在身下——”
“——张老师！”甄姬一拍桌子站起来，指着窗外，“两米外就是记者，你是不是该注意下自己的形象？”
张角笑了，张角笑着走到落地窗边，敲了敲玻璃，说：“这是什么？”
“玻璃。”
“那就对了，”看着两米外一无所知正在收拾器械离开的记者群，张角得意地说，“你以为我会怕什么？有些事情别人永远不可能知道，有些事情你看得见但就是做不到。就像你们刚才隔着玻璃看着我一样，你们以为离我很近，以为可以和我平起平坐——但是对不起，有些界限是你注定无法逾越——”
——一声巨响，张角惊讶地发现，面前的落地大窗被一把椅子狠狠砸中，碎成了千片。
“——现在呢？”
带着被碎玻璃刺中流血的手臂，司马懿冷冷地问。他本来就带了些幽蓝的眸子，此刻由于愤怒，变成了近乎于灰色的蓝。看着这双眼睛张角心中突然有莫名的恐惧，这是要杀人的眼神啊。
然而他来不及恐惧，因为两米开外的记者群正惊讶地看着眼前的一幕，有些人正在偷偷将摄影机又从箱子里拖出来。
“没什么好拍的！”张角当机立断作出反应，然后满脸堆笑地对司马懿和甄姬说，“你们也是的，小夫妻吵架砸什么店呢？大过年的。拍出去多丢人……哎我说你们这些记者都散了吧，过年拍什么小夫妻吵架，影响精神文明建设嘛……”
没有人说话，记者们权衡了一阵还是决定收起摄影器材走人。只是走的时候还是有人在心里犯嘀咕——那对小夫妻，虽然男人看上去一脸要杀人的表情，但是那双要杀人的眼睛看的完全不是他妻子，而他妻子正抱着他的手臂苦苦劝慰。看上去完全不是夫妻之间的吵架嘛。
跟表示躺着也中枪的饭店老板纠结完赔偿事宜出来，发现已经很晚了。
花市已经撤档，只留下空落落的棚架。之前的灯火、音乐和人潮仿佛被橡皮抹去的彩色铅笔画，眨眼之间，消失不见。只有潮湿的地上碾落得不成模样的彩纸屑和花瓣，提醒着两个人这里是年三十热闹街头的废墟。
此前因为喝酒没有开车，但此刻街头已不见出租车经过。两个人只好冒着飘飞的冷雨，深一脚浅一脚地走回去。
气温越来越冷。短暂的歌舞升平褪去后，空荡的街头有着彻骨的寒意。整个城市的人都不知道躲到哪里去了，只有路灯清冷地照拂着飘着冻雨的年三十深夜的街头。
甄姬突然觉得他们像是茫茫宇宙中最后的两个生命，在一个小小的飞船中顺着无尽的黑暗漂流。远远处天边绽放开来的烟花像是突然爆发的恒星，绚烂夺目，却并不让人温暖，反而愈发提醒着他们宇宙的黑暗与广袤。
只有紧靠着的司马懿的手臂，才是这个宇宙所剩的唯一的温度。
“新年快乐，仲达。”十二点正，甄姬说。
“新年快乐。”
可是，他眼底的冰蓝，带了些嘲弄笑意的唇角，却分明告诉她他是不快乐的。
“仲达，你相信报应吗？”甄姬想要找些让人开心的事情来说。
“相信。”
“所以张角——”
“——所以我现在遭遇的就是我的报应。”
“胡说八道，”甄姬怔了怔然后果断摇头说，“你没有做什么坏事。”
“第一次上他车时，我知道后面会发生什么，但我依然坐了上去。”
“可是那个时候，你是喜欢他的吧。”甄姬柔声安慰道。
司马懿停下来看了她一眼。
“不，从头到尾都没有。”
“可是……”甄姬有些茫然。
“我从那个时候就脏了，”司马懿静静看着她，“我从那个时候就会出卖自己了。”
“你没有脏，”甄姬咬着唇看着他，“你只是……不想做普通人。”
司马懿怔了怔，然后无声的笑了。他的笑冷清而短暂，像是遥远天边一闪而过的烟花。笑完之后他拉着甄姬继续往前走，低声说：
“谢谢。”
“……仲达？”
“嗯？”
“说点开心的事好吗？告诉我你经历过的一些开心的事情好吗？”
“跟孟德吵架算不算？”
甄姬噗嗤一声笑了，然后问：
“还有呢？”
“我想想……拿到大学录取通知书算不算？”
“看不出啊，”甄姬挑眉，“你这么聪明的人会在乎这个。”
“因为我高中上的是一所几乎全市最差的学校，考上二本都可以在校内金榜题名。”
“咦，看不出你也会有读书不好的时候啊。”
“因为中考前夕父母离婚了。”
甄姬本能地觉得这个话题要开始往不开心的方向走了，想要打住，但是司马懿已经继续说下去了：
“当时是故意的，觉得父母要让我失望，我也要让他们失望，所以中考特意没考好，托了关系才去的那所很烂的高中。但是考上之后就后悔了。”
“父母永远是为你好的。”甄姬柔声安慰道。
“是吗？”司马懿冷冷笑道，“父亲对我很失望，结了婚又生了个儿子，后来基本不和我说话。考上大学之后我去见他，他还是抱着他的小儿子对我说：‘我只有一个儿子。’”
“但你至少还有你母亲。”
“母亲一直想要再婚，在我高三那年好不容易找到一个男人愿意娶她，她骗那个人说她没有小孩。有一天我穿着校服在街上遇见她和她男朋友在一起，她对我笑了笑，我也对她笑了笑。然后我听见她男朋友问她我是谁，她说：‘邻居的小孩。’”
“都过去了。”甄姬只能这样说。
“那是过去的过去，但是过去还在。”
“——不说这些了好不好？对了，我知道有个人你想起来一定会开心的。”
“谁？”
“奉孝。”
“奉孝……”司马懿喃喃念出这两个字，“他是……很好。”
“只是‘很好’而已吗？”
“那你希望我怎么说呢？”
“说说他怎么怀孕的。”

“谁怀孕了？”司马懿一头黑线，“他……我……”支吾了半天，最终还是微微笑了起来。
看着司马懿越说越说不清的样子甄姬也忍不住笑起来，得意地说：
“你看，一想起他还是有很多开心的事对不对？”
“是，”司马懿仍在笑着，但笑容却渐渐清冷，“所以有时候很遗憾。”
“遗憾什么？”
“遗憾我上大学那时为什么没有遇见他。”
“现在遇见又有什么不同呢？”
“不一样了，”司马懿摇了摇头，“我现在……不配他的。”
“有什么配不配的？”一听这话甄姬就不由火冒三丈，“你觉得你自己很烂吗？”
“对，我就是觉得自己很烂。”
“你是在质疑奉孝的眼光吗？”
“他向来没眼光。”
停下脚步，甄姬发了一阵呆，然后轻声说：
“那你也质疑我的眼光吗？”
司马懿怔住了，呆呆看了甄姬很久，然后露出一个冷冷的笑：
“谢谢你安慰我。”
“——安慰你妹啊！”
司马懿感觉刚才还窝在自己衣服袋子里取暖的甄姬的手一下子被狠狠抽开了，然后便看见甄姬大步走掉的背影。
他刚想说些什么，然而就在这个时候，甄姬一脚踢到了隐藏在路面积水下的一块石头，仍发着烧的她一下子整个人就摔在了水里。
他吓得赶紧跑过去把甄姬扶起来。被扶起来的甄姬一言不发，整个人似被冻雨凝固般胶在那里。
“摔伤了没？”司马懿连连发问，“还能走不？要不要穿我的衣服？”
甄姬依旧一言不发，浑身上下一片湿漉漉的。四周很黑，司马懿心里也没底她到底摔成怎样。好在离家也不远了，索性一把就抱起了她，大步走回家去。
一口气回到家开了灯司马懿才有空检查一下甄姬，发现她全身上下都是污水，但并没有哪里摔伤了。可是她的脸……她的脸上潮湿一片，却并不见得全是雨水。
“你……”司马懿疑惑地想开口问。
甄姬依旧没有说话，瞪他一眼然后起身去了洗澡。在她洗澡的那半个小时内司马懿第一次感觉自己行为举止跟郭嘉似的，隔个五分钟就去门口问甄姬还好不好央告她说句话，可是没有得到任何回应，只听见里面哗哗的水声。
在司马懿觉得甄姬是不是在里面晕倒了决定破门而入时，甄姬却出来了。红肿的双眼幽怨地瞪了他一眼然后闪身走开，司马懿只好又毫无风度姿态地尾随着追出客厅。
“我说你……”
司马懿的这句话依旧没有问出口，因为就在他要说出口的一瞬间，突然被甄姬一把推倒在沙发上，然后一个温暖的身体紧紧地抱住了他，湿漉漉的发稍甩了他一脸的水。
“司马懿你个混帐王八蛋老娘第一次向人表白你居然就这个态度你真是气死老娘了！”
“可是你、你要干嘛……”感觉有手直接去解自己的衣扣，司马懿惊恐地问道。
“让你看看你到底有多烂！”

——据说，即使是最为广袤深幽中最为贫瘠荒凉的星球，只要有生命在那里驻足，便足以创造出一个绚烂的文明。
闭上眼睛，司马懿仿佛看见废墟上开出鲜花；睁开眼睛，有长长的发带着幽香，水草般温柔地将他包围。
与有情人做快乐事，别问是劫是缘。有首歌好像是这样唱的。
潇潇夜雨已渐渐停息，许多天来被冻僵的身体，第一次感觉到暖意。
一切都安静下来的时候，他仍然默默地看着面前的甄姬。她像是他做过的无数个梦中最美丽的一个——长长的发上披满星光，眼眸中有着自己的倒影。
“还有什么值得记住的开心的事情？”甄姬问他。
“现在。”
“足够了。”
甄姬淡淡地笑了笑，从他身上爬下去，走回自己的房间。
七

在那个寒冷漫长的冬天，C城其实只是无数个受冰灾影响的城市中程度较轻的一个。
而张辽家乡的S城，成为重灾区。
甘宁从甘肃飞回来那天张辽已经在回家的火车上了。被冰灾影响，火车走走停停。到后面终于因为过度的晚点，张辽手机停了电，这让甘宁心急如焚。
好不容易能打通张辽手机，已经是两天后，张辽一接到甘宁电话就说：
“兴霸，我手机可能随时会没电。”
“你不是在家么？怎么不充电？”甘宁奇怪地问。
“全城停电很多天了，我是买了个车载充电器充了一点点，可是现在油也快加不到了。”
甘宁暴汗，心说怎么会这么严重，又听见张辽那里背景很嘈杂，就问：“你在哪呢？”
“我在排队领水。”
“什么？还要排队领水？”
“是啊，水也停了好几天了，超市带水的东西都被卖光了——喂，别插队！……不听是吧？……你真以为我不敢揍你么？……”
听见张辽那边吵了一阵电话就断了，再打过去已经没有了电。甘宁也不知道张辽和插队那人打起来没有，他只知道，他现在万分担心。
他看了下新闻，发现S城受灾果然很严重。不仅全城停水停电，机场被冰封，火车站也基本处于瘫痪状态。电视画面上一群人正排着队从WJ的大卡车上领水，配的文字还说是群众表示情绪稳定。
这尼玛是人过的日子吗！甘宁怒了。
然后，他做了一个伟大的决定。

两桶汽油，两箱方便面，一些可能会买不到的**，以及，堆满了车子其余空间的矿泉水。甘宁踌躇满志地清点了一下自己带的物资，然后，开车出发了。
从C城到S城之间是一条笔直的高速公路，正常情况下，开车8个小时能到。注意，这里说的是“正常情况”。
从C城往北200公里开始进入山区，刚进入山区，甘宁发现面前的高速公路俨然一个看不到尽头的巨型停车场。
5个小时过去，“停车场”上的车辆纹丝不动。而身后的高速公路也被车满满地堵死。
10个小时过去，车大概往前挪了10米。
入夜了，开始下雪。车里一会就寒意沁人。很多车都发动着将暖气打到最大，但是甘宁舍不得发动车子，他想把汽油留着带到S城去呢。
连睡觉都没办法躺下来睡，车子除了驾驶位其他空间都被矿泉水占据。甘宁只好尽量调了一下座位角度，把能找到的衣服毯子都堆在身上，抖抖索索地入睡。
一觉醒来，发现车流仍未挪动。有附近的村民在兜售热水和毛毯。20块钱一碗热水，100块一张毛毯，甘宁恨得牙痒，但还是买了碗热水泡面吃。
已经是年二十九了，雪一直在下，周围全是拖家带口咒骂天气的人。一直拖到傍晚，终于有政府组织的交通疏导队举着喇叭走过来了。
“大家注意，前方路面冰封，出现大型追尾事故，无法通车，通车时间未定。我们会组织大家在下个出口离开高速调头回家。请大家不要着急！”
眼看回家过年无望，附近许多被困的车主面露失望之色。但是调头回去也总比在高速路上过年强。于是也就渐渐依照着疏导人员的指示，让车流缓缓动起来。
又过了2个小时，甘宁终于跟着指示开下了高速公路，开出收费站该调头的时候，突然就不想动了，把车停在了路边。
——真的要调头回去吗？甘宁心中有一种窝火的感觉。自己雄赳赳气昂昂地还说要去拯救张辽呢，结果出师未捷，才走这么一点远就要窝囊地回去了。问题是不回去又能怎么办？这里可是山区，下了高速的路面，眼看着就渐渐成为羊肠小道。
正在甘宁纠结不已的时候，一个不知道从哪里钻出来的山民敲了敲他的车窗。
打开车窗，那山民便问：
“兄弟，你还想往北边去么？”
“是啊，可是根本走不了。”
“我带你啊，”那山民说，“我知道有条山路可以绕到前面的一个入口。”
“前面不还堵着吗？”
“是绕过堵的那一段啊，四十公里呢。兄弟你放心，到那里你发现能走再给我钱。”
甘宁沉吟一阵，觉得有点冒险，但又实在不想就这样回去。就问：
“多少钱？”
“500块。”
“这不趁火打劫么！”甘宁有些恼火，“能少不？”
“不能了。兄弟你别以为我就是带路，我到那里不还得想办法回来？四十公里哪！搞不好还得在路上过年，你以为这钱好挣啊。”
听着那山民一阵絮叨，甘宁想了想也确实如此，然后又说：
“可是我车子坐不下了。”
“没关系，给我个缝我就能呆着。”
那山民边说着边打开车门，拨弄了一阵甘宁的矿泉水，然后果然找了个空间就钻上来了。指引着甘宁往大山深处钻去。
道路曲折泥泞，两旁几乎荒无人烟。一路上甘宁觉得自己随时可能遭到叵测的不幸——譬如说车子掉下山、轮胎卡在泥里或者身边这个人干脆就是山匪。他虽然这样胡思乱想着，但还是毅然跟着山民的指引满山遍野钻着。因为他知道这个险值得一冒。这么想的时候甘宁就觉得自己有点悲壮。
张文远……如果老子死在这山里了……你小子会不会为我流泪啊……
深夜，他们终于转到高速公路的入口，路面上结着薄薄的冰，一眼望去，空无一车。
“兄弟谢了，”山民高兴地数着钱说，然后又不忘夸甘宁两句，“你一定是个大孝子啊，像你这样无论如何都要赶回家过年的真不多见了。”
回你MB的家……孝你MB的子……甘宁郁闷地在心里想。老子家就在南方……
看着那山民转身一个人凄冷地朝着黑黢黢的山上走去，甘宁又有些过意不去地问了一句：
“喂，用不用陪你等到回去的车我再走？”
“不用了，”那人回头，露出一个诡异的笑容，“我情人就在这边住，我正好有借口甩了家里婆娘陪他过年呢。谢谢兄弟！”
然后，在甘宁目瞪口呆几乎想去抄汽油桶的同时，那人已经一闪身冲入黑暗，消失不见。
甘宁抵达S城时已经是年三十的早晨了。首先映入眼帘的是满街的横幅写着诸如“众志成城抵抗冰灾”“人定胜天”之类的口号，然后他发现S城看上去也并没有想像中那么凄凉。四处依旧张灯结彩地迎接新年，广场上的大喷泉开得正热闹。
等等……为什么会有喷泉？
正在甘宁目瞪口呆的时候，一辆反复播着广播的宣传车从他身边开过去了。
“各位市民请注意：供水供电都已恢复，超市物资供应充足，请勿哄抢。请大家相信国家相信政府，安心过年！”
路过一家超市，甘宁发现门口正停着一辆大货车，工作人员正在往下搬矿泉水。
回头看了看自己一车还结着薄薄的冰的水，甘宁突然不知道是该哭还是该笑。
就在这个时候，电话响了，接起电话，甘宁听见张辽急切的声音：
“兴霸你这两天跑哪去了？怎么我一直打你电话都没信号？你在哪呢？”
“我……”甘宁想了想还是决定不搞什么突然袭击，“我在S城。”
“神马？”
“我在S城，马上到你那个XX大学门口了。”
“你开玩笑吧？这几天所有在C城的人都回不来。”
“我没有开玩笑，我现在停在你们大学门口的那个新一佳门口。”
电话那边一阵沉默，然后甘宁听见有个声音远远地响起来：
“文远，在和谁说话呢？”
“一个朋友，爸我出去一下。”
随后听见张辽对着电话说了“等我”两个字就把电话挂了。
过了一会甘宁看见张辽气喘吁吁地冲了出来，看见甘宁，震惊得不成样子。
“你，你。”张辽半天只能说出这两个字。
“别你你的了，想一想怎么慰籍我吧。”甘宁把头趴在方向盘上，笑眯眯地对张辽说。
“等着，我这就带你去慰籍。”张辽终于回过神来，去开副驾的门，结果座位上堆的矿泉水一下字就都倒了下来。
“你带这么多水干嘛？”张辽奇怪地问。
“你觉得呢？”甘宁怒道，“千里寻妻，结果被政府抢了我风头。”
张辽想了想然后感动地笑了，笑了一阵又说：
“可是我坐不上来啊。”
“那你把水扔了吧。”
“别，扔了多可惜，前两天还卖50一瓶呢。”张辽想了想就搬了两箱水去旁边的杂货店，甘宁听见他对店主说：
“谭阿姨，这两箱水在你这里放一下，我回头来拿。”
“好的，”那阿姨很好奇地看了下水又看了下甘宁的车，说，“你朋友从C城来的？”
“是啊。”
“来发冰灾财了？来晚了一点吧。”
“他不是——”
张辽正想辩解，那阿姨又说：“文远，你去年带回来的女朋友呢？”
“额……她有事……”
“抓紧啊，那女孩挺好的，你父母喜欢得很呢。”
对话声音不大，但甘宁还是听清楚了一切。不知为何，突然就有些累。
看见张辽爬上车，甘宁问：“去哪？”
“旁边有个酒店。”                                                     
“你不带我回家住？”
张辽怔了怔然后尴尬地笑了，说：“你疯了吧，不怕死么？”
“不怕。”
“开什么玩笑，你不怕我还怕呢。”张辽嘟囔着，然后把手搭在甘宁肩上，嗔怪地说，“快走，我还等着慰籍你呢。”
甘宁默默无语地发动了车子，说实话，他心里有些小不爽。
好在甘宁的不爽并没有持续很长时间，在把张辽推倒在床上之后就瞬间烟消云散。然而刚脱了衣服，张辽电话就响起来了。
“不许接！”甘宁恶狠狠地压在张辽身上命令道。
“听着《忐忑》还能做，你是神吗？”张辽哀号道。
甘宁想了想也确实如此，又命令道：“关机。”
“可是我家——”
“——关机！”
张辽终于很乖地把手机关了，刚关了手机，又和甘宁扑到一起。
以往都是甘宁比较主动的，但这天的张辽仿佛特别急切。连拥胤抱接胤吻都来不及，便匆匆直入主题。过了不一会张辽就射胤了，甘宁还想再坚持一下，却惊讶地发现很少帮他做B胤J的张辽居然主动一把含胤住了他下胤体，触电般的感觉瞬间传来，甘宁不一会就缴械投降。
奔放的激情是美好的，可是甘宁却总有一些诡异的感觉，总觉得张辽他，很急的样子。
果然两个人靠在一起喘息了不到五分钟，张辽就欠起身子，有些抱歉地说：
“兴霸，对不起，但是我家里人还在等我回去吃年夜饭……”
“哦，你去吧。”甘宁只能表示理解。
看着张辽急急起来穿衣服甘宁忍不住又问：
“今晚还能见到你吗？”
“额……要不明天吧……明天我想办法溜出来找你……”张辽一脸为难。
甘宁没有再说什么，只是躺在床上看着张辽离去。在张辽出门之前，他又问了句：
“你家住哪栋楼？”
“东阳村3栋。”张辽想了想还是回答了他，“问这个做什么？”
“没什么，”甘宁摇了摇头，“你走吧。”
入夜了，甘宁开着他的车，缓缓在S城街头游荡。
S城不同于C城，过年时人们更喜欢呆在家里。年夜饭开始时C城街上应该是最热闹的时候，但在这个陌生的城市里，结冰的路上空无一人，店铺纷纷关着门。
唯一一家有营业的店子是卖烟花鞭炮的。甘宁问那里守着的老头要了碗热水，在车上找了个碗面，然后将那碗半生不熟的方便面作为自己的年夜饭。
正啃着方便面，老头走过来，给了他一包榨菜，一根火腿肠。
“这个还没开过封的，”老头有些同情地看着他，“小伙子，你别嫌弃。一个人过年，都不容易。”
“谢谢大爷，”甘宁泪水都差点迸出来，狼吞虎咽地吃完，就问老头说，“大爷，您怎么也不回家？”
“家里人等我呢。只是这花炮明天就不好卖了，自己的钱打的本，没办法。”
“都卖给我吧。”
甘宁二话不说，顺手把车上的矿泉水都搬下来送给了老头，然后装了一车烟花，在老头的连连道谢声中离去。
在街头又转了两圈，甘宁最终把车停在张辽家楼下。
楼上很多窗口都亮着灯，甘宁一个一个窗口看过去，却依旧不知道到底哪一盏灯是属于张辽家的。但他想那一定是最温暖的一盏。
他在楼下呆了一会，然后打了个电话给张辽。
“我在你家楼下。”
“可是……”电话里张辽的声音听起来很为难的样子，身后传来大人叫他祝酒的声音，张辽最终只是简短地对电话说了句“我一会打给你”，然后就把电话挂了。
等了好长一段时间，张辽还是没有打回来。甘宁于是又打过去。
“能下来一下吗？”
“我明天去找你好不好……”张辽百般纠结，“现在家里全是人，我怎么走得开……”
“那我上来找你。”
“你发疯呢？我爸认得你的。”张辽压低了声音说。
“认得就认得。他打死我我也认了。”
“兴霸你别为难我了好吗？”张辽声音听上去要哭的样子，“这件事缓一缓再说好吗，今天真的不适合，真的……”
“我没有为难你，其实我只是想赶在十二点前跟你当面说一句新年快乐。”
电话那边张辽静了下来，沉默良久，说：“你再等我一下，我想想办法……”
“……不用想办法了，”甘宁用手抹了一把脸却笑起来，“没有关系，文远，我终于明白你要的是什么。”
“……兴霸你还好吧？”
“真的没有关系，”甘宁继续自言自语，“可是我要的是一辈子，从现在起，到死，少一天，都不能算一辈子。”
“兴霸……”
电话被挂断了，张辽试图再打回去，但是在这个已将近12点的时刻，潮水般的贺年短信及拜年电话拥堵了整个手机网络，电话打过去，只有空空的忙音。
“——快看！”家里人突然指着窗外喊。
窗边的张辽抬起头，发现一朵烟花正轰轰烈烈地在面前绽放。
然后是第二朵、第三朵……无数朵烟花惊天动地在面前响起来，将夜空闪成白昼。
烟花整整响了十分钟，十分钟后，张辽终于冒着一楼道的硝烟咳着嗽冲下楼，发现楼下已空空如也。
只残余一地烟花绽放过后的残骸。
而那个时候，甘宁已经开着车，踏上了回家的路。
车上空空荡荡，看着打在窗上的冷雨，甘宁只觉得刺骨的寒冷。
高速路口收费站前，甘宁停下车，写了三个字的短信：
——“分手吧”。
按了发送却显示网络繁忙。甘宁想了想决定再发一次，如果这次不成功就不发了。
在这个所有人都在抱怨短信电话发不出去的时刻，甘宁看着手机荧光屏闪烁了一阵，却奇迹般地显示发送成功。
不知道他要过多久才能收到呢……甘宁笑了笑然后把手机关了。
来时的路很漫长，但回去的路会更加漫长。
但至少终于不用省油了。甘宁把暖气开到最大，却仍觉得手脚冰凉。
雨明明是打在窗上，却为何像是打在他脸上。甘宁觉得脸上一片潮湿，为何嘴角唇边，如此苦涩。
八

肆虐了一个冬天的冰灾终于过去，阳光从云后探出头来，人们生活渐渐回到正轨。
但有些事情，却仿佛再也回不去了。
回到C城的郭嘉惊讶地发现，只不过短短一个寒假的时间，很多事情，却已经面目全非。
首当其冲当然是宠物店的事情。宠物走失给郭嘉造成了巨大的打击，但他并没有责怪任何人，只是默默地一个人伤心。
可是当甄姬提出重新去进一批猫狗回来时郭嘉却拒绝了，理由很简单：
“姐要不我们做点别的生意吧。正好仲达不喜欢动物，卖点别的也好。”
司马懿表示反正习惯了也无所谓。可是郭嘉却一再坚持，最后被逼急了就说：
“我真的是的不想再开宠物店了，再丢一次我怕我会受不了。”
他既然这样说了，于是宠物店最终改成了咖啡店，而司马懿的痛苦生涯，也正式告一段落。

第二件事郭嘉觉得与往常不同的，就是甄姬和司马懿相处时的态度。
以往三个人在一起时总是那么和谐而毫无顾忌，这次回来之后，虽然生活方式依旧，但郭嘉敏感地察觉到，甄姬和司马懿之间有什么地方变得不一样了。
以往有些小吵小闹，甄姬总是很厚脸皮地袒护司马懿正如郭嘉也习惯如此一般，但不知为何，这次过完年回来后，甄姬反而帮着自己多一点了。
譬如说郭嘉和司马懿打游戏吵起来了，甄姬就会幽幽地说一句：“仲达，你不要欺负奉孝。”
虽然她以往总认为司马懿才是被欺负的那一个。
再譬如说吃饭的时候，如果是分菜郭嘉总会很偏心地把好的装给司马懿，曾经还发生过一煲皮蛋瘦肉粥司马懿只吃到皮蛋瘦肉而甄姬只吃到白粥的故事。以往甄姬每次都愤怒地提出抗议，但现在再也不会了，如果是由她来装菜，她甚至会把最好的菜装给郭嘉。
但这不能算是疼爱。郭嘉心里清楚甄姬一直都挺疼爱自己的，而她疼爱的方式并不是体现在这种小事上。如今在这种小事上甄姬转变了性子，倒更像是某种意义上的亏心。
可是为了什么事要亏心呢？郭嘉起先没往那方面想，直到一个夜里。
往常他都是睡得雷打不动的，只是最近夜里司马懿都不太让他抱，所以他其实睡得不太踏实。然后那天夜里他胡思乱想了很久还是闭不上眼，接下来就听见甄姬起夜的声音了。
甄姬起完夜要回房时，被司马懿叫住了。
“你还有烟吗？”司马懿问。
“大半夜抽什么烟，别把奉孝吵醒了。”
“没关系，奉孝睡着了不可能吵得醒。”
“那也别抽烟，好好睡你的觉。”
“睡不着。”
甄姬没有再说话，进屋拿了烟出来，郭嘉听见他们一人一根点上了，坐在身边抽了起来。
过了一会，甄姬说：“你别想太多了。”
“我知道。”
“那天晚上的事情，我当没发生过，希望你也是这样想的。”
“如果你希望我这样想，我就这样想。”
过了一会，甄姬把烟掐掉，潇洒地说声“晚安”，然后进屋走了。

郭嘉不是傻子。即使再为天真，他也感觉到了“那天晚上”发生的到底是什么事情。
想到这一点，郭嘉突然有种怅然若失却又松了一口气的感觉，仿佛他在等这一天已经等了很久一样。
他始终还记得第一次见到司马懿时的情景。他还从未见过司马懿这样的男子，可是当司马懿从他视野中出现时，他又莫名地有种似曾相识的感觉。看着那双幽幽的蓝宝石似的眼睛，郭嘉却并不觉得被拒于千里之外。
在那之前，他一直以为甄姬是天上地下独一无二最完美的一个女人，但见到司马懿之后他才发现，原来这个世界上还是有人配得起他表姐的。
看见他们两个在一起的感觉真美好。郭嘉会在心底这样赞叹。
可是他和司马懿说话的时候还是会脸红，会闪避开他的目光但又忍不住在他没有看自己时偷偷扭头去看。司马懿的双眸又似染上了蓝莓酒光，在那样的目光下，郭嘉不知不觉便醉了。
醉得厉害，可是司马懿把他扛回家时，他还是清醒地意识到了紧贴着的那个身体的温度。醒来之后，还是会偷偷从甄姬那里抄了他的电话号码，找了借口去找他。
明明觉得司马懿和甄姬是很好的一对，但是还是忍不住会去和他接触。仿佛上辈子和他错过了什么，注定要在今世弥补似的。
司马懿进去后的那段日子，虽然每天都在担心，但并不会有很绝望的感觉。好像知道他一定会平安归来，好像知道他们缘分还未尽。
而他果然回来。历尽沧桑，却依旧是郭嘉喜欢的那个样子。记得头几天睡在一起，郭嘉每次都把司马懿当成了自己的泰迪熊，紧紧抱着，睡得香甜。后来偶尔发现这一点，虽然颇为无地自容，但还是厚着脸皮坚定地抱了下去。甚至有时候做梦时，手还会不规矩地到处摸一下。
直到有一天，半夜里突然觉得全身燥热，然后感觉有个声音紧紧地贴着耳边说：
“你再摸我，小心我摸你了哦。”
……想到这些往事郭嘉就会有一种心跳的幸福感。是的，那应该是他记忆中最幸福的一段日子。每天睡在一起时郭嘉都有一种很踏实的感觉，恨不得一觉醒来，发现两个人都已白发苍苍，而一辈子已经这样过去。
可是一辈子这么长，要什么时候才会是个尽头呢？幸福之余郭嘉总是有些惶恐，总觉得这种幸福不像属于自己的似的。
就像他总是觉得司马懿不该是属于他的一样。
郭嘉就像那个等着楼上的人把第二只靴子扔下来的那个失眠的人一样，在幸福中惶恐地等着失去，那么焦急地等着，好像等的是他期待的事情一样。
而此时此刻，悬在头上的达克摩斯之剑终于落下。郭嘉知道，一些事情已经发生了。
他不是不可以做到视而不见，让一切就这样下去，但是他觉得自己不能够那样。
生命中最亲的两个人、最美好的两个人、最登对的两个人……郭嘉觉得他可以为其中任何一个人放弃自己的一切。
只要他们好好的，我怎样，又有什么关系呢。郭嘉对自己说。
转眼又到了愚人节。记得去年愚人节时，甄姬跟郭嘉策划了很久，最后甄姬出主意要郭嘉趁司马懿洗澡时用钥匙开门进去，把他的衣服抢出来，争取不留一块布在里面。
郭嘉觉得这个主意很好，于是积极主动地去贯彻执行。没想到刚冲进洗手间，听见甄姬在外面大笑着把门反锁了。
……往事不堪回首。
如今又是愚人节，郭嘉却再没有去捉弄或者被捉弄的心情。他甚至都不想回家，如果他不回去，那两个人的愚人节也许会更愉快吧。
郭嘉选择了去逛超市打发时间。选了一大堆食物和厨料，想了想又觉得很没意思，又把它们一一放回去。最后只拿了罐饮料去结帐，一边结帐一边发愁，觉得时间还早，又实在不想这么早回去。
这个时候，他看见黄月英拎着大包小包的购物袋，从身边走过。
“英姐真巧，”郭嘉打了声招呼走上去，自然而然地帮黄月英分担起大部分的购物袋，说，“我帮你拿去停车场吧。”
“那谢了。”黄月英正好也乐得轻松。
走去停车场路上，黄月英想起上次的事情，就顺口对郭嘉说：
“上次的钵仔糕，谢谢你。”
“不用客气，举手之劳，”郭嘉温顺地笑笑，“我也是试着做一下，都不知道好不好吃。”
“挺好吃的，这些天我还一直在想那个味道呢。”
“那有空我再做给英姐吃啊。那个东西其实挺好做的，有红豆和粘米粉就行。”
“那两样我家里都有。”
“那我有空去英姐家教你做。”
“好啊，奉孝有空来玩。”黄月英也挺高兴，她一直觉得甄姬这个弟弟非常懂事又会疼人。
停车场到了，郭嘉帮黄月英把购物袋放进车后座时顺口又说了句：
“英姐怎么买了这么多东西。”
“啊，家了新养了只猫，买了些猫的用品回去。”
“是吗？”郭嘉一听到“猫”字就兴奋无比，“英姐养的猫可爱吗？多大了？有没有照片？”
“拣的，也不知道多大，看她可怜。我都没养过猫，还不知道怎么养。”
“要不英姐我去你家看看？”郭嘉一听见有猫的地方简直下刀子都想去，“顺便教你做钵仔糕。”
“来吧。”黄月英也挺高兴，正不知道一个人回家干啥好呢。

来到黄月英家，郭嘉看见那只猫时，顿时震惊了。
“这是……这是……”郭嘉激动得几乎泪奔，“这是从我店里跑掉的一只猫啊！”
“这么巧。”
“还好被英姐拣到了啊，”郭嘉抱着那只猫感天谢地，“之前最担心就是她了，因为品种不是很好，怕变成流浪猫或者被谁抓去吃了……还好她碰到英姐呢，英姐真是好人。”
“没有，我也是看她在楼下草丛里叫了好几天。反正我一个人，就带回来作个伴。”
“那英姐一定要好好对他啊。”
“其实你很喜欢她的话可以把她带回去的。”
“额……”郭嘉本来很想答应，但转念一想，店里是不能养了，带回家的话不知道是司马懿惨一点还是猫惨一点，只好拒绝道，“家里太挤了。英姐你要是喜欢猫的话就好好养着她，养猫其实很开心的。”
“我就是怕我没养过，养不好。”
“没关系，我可以教你。你要是遇到什么问题打个电话我就来了。”
“我不打电话你也可以随时来看她，反正这里总是我一个人，清静。”
“英姐怎么不再找个男朋友呢？”郭嘉奇怪地问。
“没人肯要我。”黄月英淡淡地说。
“怎么可能！”郭嘉一脸诚恳，“英姐我觉得你很好的……”
“——奉孝吃饭了吗？”黄月英决定不就这个问题继续和他讨论下去，便岔开话题说道。
“没呢。”
“那要不要留在这里吃？我随便做点。”
话刚说出口黄月英就开始后悔，因为她觉得郭嘉是肯定要回去跟甄姬和司马懿吃的。没想到郭嘉马上很高兴地说：
“我来做我来做。”
然后，在黄月英还来不及客气之前，他就轻车熟路地去厨房忙碌起来。
吃着郭嘉做的饭菜，黄月英突然觉得有些妒忌甄姬——喜欢的男人，善解人意的弟弟，还有可口的饭菜，甄姬拥有的实在太多了。
“你姐最近还好吗？”默默地吃着饭，黄月英仿佛不经意地问一句。
“挺好的。你们最近没见面吗？”
“最近都忙。她找男朋友了？”黄月英继续好像闲闲地问道。
郭嘉停住了筷子，脸色突然一下子变得惨白。
“怎么了？”黄月英奇怪问道。
“她跟仲达在一起了。”
郭嘉说完这话，突然发现黄月英脸色一下子也变得很惨白。突然便觉得有些安慰，觉得英姐真是好人，会同情自己。
“我觉得他们在一起挺好的。”郭嘉为了让黄月英不那么为自己难过，就说了这么一句。
“我也觉得他们在一起挺好的。”黄月英也默默地说。
沉默了一阵，黄月英摇了摇头，摇去多余的思绪，然后微笑着对郭嘉说：
“奉孝，你怎么不找个女朋友呢？”
“没人喜欢我。”郭嘉可怜兮兮地说。
“哪里话，你这么好的男生，女孩子排着队追你吧？”
“真的没有……英姐，要么我们在一起算了。”
黄月英怔了怔然后笑了起来：“要和我在一起？你敢娶我吗？”
“有什么不敢的。”郭嘉认真说道。
“那你几时娶我？”
“越快越好。”
“那就五一节吧。”
“好。”
黄月英大笑着找了两个高脚杯倒了两杯酒，与郭嘉碰杯道：“为了我们的婚姻，干杯。”
郭嘉却没有笑，郭嘉举起杯子与她碰了一下，然后仰头一饮而尽。面前的黄月英虽然是大笑着的，但他却觉得她神情非常寂寞。
在送他出门时，黄月英仍是带着那种寂寞的神情，淡淡地说：“奉孝，有空再来玩。”
“我会的。”
“还有，谢谢你的愚人节玩笑。”
郭嘉怔了怔却说：“可是——”
可是话没有说完，因为那扇门已经在他面前轻轻地关上了。
九

郭嘉时常想起黄月英的落寞眼神。
有一种女人的美像山茶花，要经过暴雨洗刷才会愈发惊心动魄地绽放开来。而黄月英正是如此。过了将近一年后，郭嘉觉得现在的她比起当初那个沉默寡言而强势无比的女王来说，有着更深幽的美，以及让人想要去怜惜的感觉。是的，郭嘉打心底有一点怜惜她。
可是他也不知道该怎么去怜惜她，他只是时常去陪着她。
那天之后，郭嘉时常会去黄月英那里。一来他不想在家呆着，二来他想多看看那只猫。黄月英给猫改了个名字叫“妲己”，据说是因为她时常摆出一副媚态可人的样子。
妲己……郭嘉默默念着这个名字，突然就联想到了什么。
达……姬……
连猫的名字都这么巧合地跟那两个人相关，还说他们不是注定要在一起的。
想到这点，郭嘉就黯然神伤。
但他并不知道，其实这一点都算不上巧合。黄月英就是故意地起了这样一个名字。每次叫唤她的小猫时，她就在心里想，那两个人一定要幸福。
唯独妲己自己不知道她身上承载着这么沉重的使命。她只是一无所知地在屋里四处打滚捣乱，以及卖着萌迎接那个时常会来的男客人。她很喜欢那个男客人，因为每次他来的时候，她的女主人都不会显得那么落寞。

两个落寞的人像两只受了伤的动物，聚在一起静静地疗伤。
其实也并不纯粹是为了打发时间。郭嘉觉得黄月英是一个很好的女人，更重要的是，在这么好的一个女人面前，他感觉自己是被需要的。
每次看见他来的时候她都会很高兴的样子，他走的时候黄月英总不忘说一句下次来玩。黄月英会毫不客气地对他说自己想吃什么了或者让他帮忙买点什么上来，每次郭嘉为她做了什么事之后都不忘夸郭嘉一番。这是郭嘉久违的成就感。而甄姬和司马懿从不对他提出任何要求，在他们面前郭嘉只是默默地付出，心里却从来没底他的付出是否被需要。
而对于黄月英来说，这也算不上是打发时间，虽然一开始她叫郭嘉有空来玩确实是出于客气。但是相处下来，她觉得跟郭嘉在一起的感觉特别舒服，特别窝心。她还从未遇见过像郭嘉这样的男孩子。诸葛亮虽然温柔，但总有些读书读多了的人的矜持与谨慎。可是郭嘉是一个没有任何架子的人。和他在一起，很容易就快乐起来。黄月英觉得自己和郭嘉在一起的时候特别容易笑，话也比往常要多，这在以前简直是不可设想的。
其实简单来说，就是郭嘉一直想要试着去照顾别人但所有人见到他本能地就想去照顾他，而黄月英给人第一印象就是不需要被照顾其实内心里又是一个很脆弱的女子，这两个人凑到一起，反而各得其所。

周末，郭嘉去中介那里看出租的房子，他觉得也是时候搬离甄姬那里了。
从中介资料那里看到个一居室好像还挺合适，中介就打电话约了房东看房。在那里楼下等了一会，就看见赶过来的房东居然是……黄月英。
“这么巧！”
两个人不约而同又惊叹道。
把可怜的中介抛弃后，黄月英便问郭嘉：
“你要租房子做什么？”
“想搬出来住，”郭嘉说，“也是时候了。”
“跟你姐说了吗？”
“没有。她肯定不让我搬。所以我想找好地方再跟她说。”
“她怎么会不让你搬呢？”
“我姐她不是那种人，其实我要是搬走她肯定还会难过，”郭嘉平静地说着，声音却越来越小，“她肯定会为我担心……但是我没办法……”
黄月英静静地听着，然后说：“那你就住我这套房子吧，正好。”
“那我给你付租金。”
“不用。”
“一定要的，”郭嘉正色道，“我知道这几个钱对英姐来说不算什么，但是我不想再过被人照顾的生活了。”
“谁要照顾你了，”黄月英打趣道，“你还说要娶我，怎么钱上面计较得这么清楚？”
郭嘉怔了怔然后说：“要娶你也不能占你便宜。”
“这算什么占便宜。如果这么在乎钱多钱少的问题，你怎么娶我？”
“我没有在乎……”郭嘉辩解道，“我只是怕英姐你在乎。”
“我不在乎，”黄月英摇了摇头，“只是他们都以为我在乎。”
她的表情有种凄楚的感觉，郭嘉看得突然有些难过，便柔声说道：
“英姐你其实真的是个很好的女人，不懂得珍惜你的人没有福份。”
“你真的是这么想的吗？”黄月英抬起眼看着郭嘉。
“我真的是这么想的。”
沉默了一阵，黄月英淡淡地说：
“要不你搬到我家住吧。”
“先同居，再结婚？”
“我是说认真的。”黄月英看着郭嘉的眼睛说。
“我也是。”郭嘉回答得毫无迟疑。
当郭嘉把他正在和黄月英交往的事情说给甄姬听时甄姬刚烧了开水正准备泡茶，十秒后，她发出一声惨叫，被刚烧开的水烫到了手指。
郭嘉把她的手抓到水龙头下一边冲一边说：“姐，你至于这么激动吗？”
“我我我我能不不不激动吗？”甄姬激动得都快语无伦次了，“郭奉孝你……你是在搞毛啊！”
“我在谈恋爱。”郭嘉不动声色道。
“你……谈恋爱……跟黄月英……”甄姬脑补不能，“你是觉得谈恋爱是过家家吗！”
“不是。”
“那你能解释下你此刻的心理状态和未来计划吗？”
“我此刻很开心，未来计划是娶她。五一节我们去登记，今年内摆酒。”
甄姬疯了。
她一言不发地抽回了手，无视手指上传来的疼痛，拿起包和车钥匙，面无表情地走出了门。无视郭嘉在后面追着喊道：“姐你去哪，姐你等等我……”

甄姬直接去了找黄月英。
看见门外的甄姬，黄月英却并不显得惊讶。仿佛早料到她会找上门似的。
两人默默地对视了一阵，黄月英说：“进来坐吧。”
甄姬毫不客气地一闪身进了门，刚在沙发上坐下便发现身边摆着一只泰迪熊，顿觉更加崩溃。
“喝点什么？”黄月英问。
“不喝，”甄姬冷着脸说，“我就问一句话，问完就走。”
“那你问吧。”
“你爱不爱郭奉孝？”
“我挺喜欢他的。”
“我问你爱不爱他。”
沉默良久，黄月英淡淡地说：“这不关你的事。”
“你爱谁确实不关我事，”甄姬咬牙道，“但是他关我事！你不爱他就不要拿他打发时间，他会受伤！”
“难道你就没伤害过别人吗？”黄月英静静地看着甄姬。
甄姬怔了怔，突然有种心痛的感觉。这种感觉并不陌生，记得她在这个房子里的那张大床上醒来时，心就是这样的痛着。这样的心痛后来她还经历过一次……那一次……
那一次，年三十晚上的那个夜里，从司马懿身边离开，回到房间时，她发现自己的心非常地痛。她不明白她到底在心痛什么，她以为那是因为她决定放弃司马懿。
可是此刻心痛的感觉再度泛起，让她觉得头疼欲裂。她有没有伤害过别人……郭嘉？司马懿？还是别的什么人？
枝头的花开得美丽，她只是想要摘下来闻一闻再放回原处。她觉得不贪心就不会有人受伤……她以为她来了又走了，花还可以继续开放……
身后传来脚步声，甄姬回过头，发现郭嘉追了进来。
“姐，回去吧。”郭嘉拉住她，“跟月英没关系。”
好不容易平静下来的情绪，听到“月英”两个字又再次激动起来，甄姬冷笑着对郭嘉说：
“跟她没关系，就是只跟你有关系，你还打算全部负起责任吗？”
“两个人在一起又不是做什么错事，我不认为需要负责任。”郭嘉毫不畏惧地看着她。
“你们在一起就是不负责任！”
“为什么你非要这么说？”
“因为……因为你们没有感情。”
郭嘉无声地笑了一下，咬着嘴唇说：“感情是可以培养的。”
“你是韩剧看多了还是言情小说看多了？”甄姬终于忍无可忍，“你是觉得自怨自怜很美还是觉得自己很伟大？——郭奉孝，你从来都是个P都不懂的小孩！”
郭嘉终于露出受伤的表情，有史以来，第一次他在甄姬面前转过身，拂袖而去，只留下一句静默的辩白：
“我从来都不是什么小孩，只是你这样以为而已。”
甄姬觉得自己错了，但是又说不出哪里错了。
她突然开始有一点理解郭嘉。理解郭嘉想要开始认真地尝试一段新的感情——这段感情能够由他作主，这段感情会让他成长。
可是他实在是选错了目标啊。
两个人在经济、身份、人生阅历上都是那么地不相配，如果性别调转一下倒也不难，问题在于，甄姬经常抓破头也想不出到底什么样的男人能够适合黄月英。
就算他们什么都不在乎，的确有相爱很深的人不会在乎一切，但他们属于那种“相爱很深”的人吗？想想就有点可笑。
这到底算什么？一个失意的男人和一个失意的女人碰在一起，然后惺惺相惜地上演“凑合过”的戏码？
没有人存心想让他们受伤，至少对于郭嘉来说更是如此。
在此之前，甄姬也认真想过她和司马懿的关系该如何收场。结论是她不提，司马懿也不提，事情就会像以前一样。她喜欢司马懿，拥有过他，然后便觉得了无遗憾。至于司马懿，她觉得他也是个能放下的人。成年男女，潇洒来去。苦逼兮兮的戏，不适合他们。
而她觉得，司马懿一定也是很喜欢郭嘉的。否则像他那样的男人，才不会心甘情愿开什么宠物店。甄姬太清楚司马懿的想法，因为归根结底他们是同一类人。
本来他们可以一直这样下去过得很好，但是郭嘉……有些事情郭嘉他看不到。
所以甄姬理解郭嘉的想法，但无论如何都无法支持他。

司马懿回到家时发现今天的气氛有点不对劲：往常总是和谐有爱地凑在一起的俩姐弟今天分别都板着脸，各忙各的一言不发。
“你们怎么了？”司马懿奇怪地问。
“问奉孝。”
“问我姐。”
两句话同时从两个人嘴里恶狠狠地丢出来，僵持了一阵，最后甄姬说：
“奉孝要搬出去。”
“为什么？”司马懿表情惊讶无比。
“因为他要跟别人结婚。”
“……谁？”
“黄月英。”
司马懿差点没站稳，努力镇定了一下情绪才尽可能平和地问：
“奉孝，是真的吗？”
“是。”郭嘉正开着游戏拍卖行买矿，看都没看司马懿一眼，机械地答道。
“什么时候搬走？”
“明天。”
“已经定下来了吗？”
“是。”
“你是认真的吗？”
“是。”
郭嘉的游戏系统突然提示金额不足，才发现不知什么时候居然买了一堆千字党的坑爹矿，人突然有些怔忡。
……原来心还是会痛的。
“哦。”而司马懿只是这么说。
“仲达，你难道就不说点什么吗？”甄姬有些失望地问道。
沉默了一阵，司马懿说：“我没什么可说的。”
然后站起来，说：“我出去有点事。”头也不回地出了门。
顺着渐渐冷清下来的街道走走停停，司马懿才发现自己来到了那个天桥上。
那个天桥，从看守所出来的那个晚上，看见甄姬当着自己面把门摔上之后，他也是这样来到这里抽烟。看着脚下的灯海，心情非常难过。
当时也不知道是哪根傲娇的神经作祟，会以为甄姬是因为不欢迎他才把门摔上。觉得自己无处可去，在这里抽着烟，想到郭嘉在看守所前等着自己的样子，虽然一无所有，但还是觉得有些安慰。
现在回想那夜的情景，才发现此时此刻才真正叫作一无所有。连一直抱在怀里藏在心底的最美好的东西都已失去。
又点了一根烟，司马懿突然被呛得咳起嗽来。咳了一阵之后，突然发现自己一脸的眼泪。
……原来最糟糕的感觉不是从看守所出来又被人扫地出门，最糟糕的感觉是抽支烟都能被呛得流眼泪。
丢了那根烟又抹了一把脸，司马懿拿出电话，拨了一个应该是第一次打过去的号码。
“我想跟你见个面，现在。”他对着电话平静地说。
“好。”电话那边黄月英沉着地答道。

注：WOW里拍卖行千字党是指利用显示问题把价值111金的东西当1111金甚至是11111金挂出去卖的不法分子，一般来说专心一点就不会上当。
十

“如果也是来劝我和奉孝分手的，那么你现在就可以回去了。”
见面后，这是黄月英的第一句话。
“不，我不是来劝你们分手的。”然而司马懿却这么说。
“那你来找我做什么？”
“我来问你是不是真心要和奉孝在一起？”
“是又怎样？”黄月英冷冷问道。
“是的话，我希望你好好珍惜他。”
黄月英怔了怔随后笑了：“于是你就可以毫无愧疚地跟甄姬在一起了是吗？”
“不，”司马懿沉声道，“我不会和任何人在一起。”
“这又是为什么？”黄月英依旧冷冷地笑着，“你把他们俩姐弟的生活搞得一团糟，却不想负起任何责任是吗？”
“不是不想负，是我没有任何能力去负。”
“司马懿会说这种话吗？”
“会，但是以前你没机会听到。”
“那为什么我现在听到了呢？”
“因为我希望你们能够好好地在一起。将来如果想到以前的感情，不会觉得是被抛弃，只会觉得是那个人配不上自己。”
“那你来找我的目的到底是什么？”
“单纯地希望你能好好对奉孝，让他幸福。”
“那甄姬的幸福呢？”
“甄姬的幸福……”司马懿摇了摇头，“甄姬的幸福里，我可有可无。”
“我明白了。”
黄月英突然有些难过，那一刻她突然看清楚一个以前一直没有看清过的事实：司马懿心里，原来还是在乎郭嘉的幸福多一点。
可是甄姬……想了想黄月英又对司马懿说：“其实我觉得你应该跟甄姬在一起的。”
“你都说了，我只会把他们的生活搞得一团糟。”司马懿苦笑道。
“已经搞得一团糟了，难道就什么事情都不做吗？”
“会做，但是现在不能承诺，”司马懿认真地说，“不能够做到的事情，我永不承诺。”
两个人都沉默了一阵，黄月英突然有些疲惫。
“我想到一个人……”她静静地回忆起了诸葛亮，“想到一个在这种事情上的态度跟你一模一样的人……不过那都是很久很久以前的事情了……”
“我也想到了一个人。”司马懿淡淡地笑了笑。
“想到什么？”黄月英好奇问道。
“当初和他在一起的时候，其实并不喜欢他。但是以为相处下去，总会渐渐有感情的。于是每一天都在忍耐，像一根线一直绷得很紧，然后有一天，终于断了。才发现，浪费了很多年时间。如果一件事开头就是错的，那么就会一直是错的。”
黄月英怔了怔。
“其实这才是你真正想对我说的话吧？”她问。
“谁知道呢？”
司马懿笑了笑，却笑得一脸苦涩。

郭嘉是一大早被黄月英的电话吵醒的，没看时间，他还以为很晚了，就很不好意思地说：
“月英对不起，我睡到现在才醒。我这就起来搬家。”
“还早呢，搬家不急的。我们去喝早茶吧。”黄月英在电话那头说。
郭嘉迷迷糊糊地答应下来又挂了电话，才发现原来天才刚刚亮，身边的司马懿还在梦中。
以往醒来时郭嘉总是发现自己抱着司马懿，但今天居然发现自己是被司马懿抱着的。
想把他手挪开起床，才抓住他的手臂，看见他熟睡的脸，心里什么东西就一下子坍塌下来。
才意识到如果今天搬了家，就不能再这样睡在他身边了吧？
……真的心还是会痛的。
这么久了，一直过着这样子的日子，并不觉得有什么大不了的。可是在即将离开时才发现心中的留恋与不舍像潮水一般呼啸而至。
郭嘉整整迟到了一个小时，出现在茶楼时黄月英却没有责备。她只是静静地坐在靠栏杆的桌旁，默默地喂着水中的游鱼。
郭嘉看着她喂了一阵鱼，然后说：“喂这么多，它们都吃得下吗？”
“鱼是最不知饱暖的生物，经常一不小心就把自己撑死了，或者冻死了。”
“那多可悲。”
“并不可悲啊，你看它们现在吃得多开心。”
“贪恋眼前不可笑吗？”
“不可笑。无可贪恋才可笑。”
黄月英将最后一把食物撒向水中，然后转过身来默默地与郭嘉进餐。一直都很沉默，两个人都好像没有什么话说。直到最后，才不约而同开了口：
“月英……”
“奉孝……”
同时喊了对方之后两个人都怔了怔，最后郭嘉说：
“你先说吧。”
“那好吧，”黄月英笑了笑，“今天5月1号了。”
“我知道……”郭嘉犹豫着说，“等搬完家……”
“……我是说，愚人节的游戏，最多玩一个月。现在已经不是四月了。”黄月英说。
郭嘉怔了怔，没有说话，黄月英又继续说道：
“过去一个月我很开心。但是四月份已经过了，奉孝，谢谢你。”
郭嘉嘴唇动了动，黄月英以为他要争辩什么，没想到他最终如释重负地笑了。
“只要英姐开心就好。”
黄月英潇洒地扬了扬手叫人买单，然后戴上了一副能遮住大半张脸的太阳眼镜。
她就戴着那副眼镜，买完了单和郭嘉在茶楼门口告别，想了想又叫住了他：
“奉孝……”
“英姐什么事？”郭嘉回过身来，愉快地微笑着。
“没什么，有空来玩。”
“我会的。”
“奉孝……”
在郭嘉再次转过身后，黄月英又一次叫住了他。
“英姐还有什么事？”
“代我向你姐问好。”
黄月英静静地看着郭嘉，宽大的太阳眼镜遮住了她大半张脸，郭嘉看不清她此刻的表情。

回到家时，司马懿看店去了，只有甄姬一个人在家。
看见郭嘉回到家就去了阳台，过了很久甄姬出去，发现他正趴在阳台上往下看，终于忍不住问道：
“你今天不是要搬吗？”
“不搬了。”郭嘉淡淡地应道。
“都说你们是过家家。”甄姬很不屑地丢了一句，却发现郭嘉突然回过头来，很认真地看着她。
“怎么了？”她奇怪地问道。
“姐，对不起。”郭嘉说。
“什么对不起？”
“我太任性了。”
甄姬犹豫了很久，终于还是走过去，并排站在他身边。
“是我对不起你……我一直都把你当小孩看。”
“其实我真的不是过家家……”郭嘉还是忍不住抗议，“我觉得如果英姐需要我帮助的话，我能帮她也挺好的。但我后来发现她可能不需要我帮助。”
“你还年轻，还有的是机会帮助别人，不要着急，慢慢成长。”甄姬摸了摸他的头。
“姐你烫伤的地方还没好？”郭嘉注意到甄姬手上那个破掉的水泡。
“是啊。”
“等等，我拿紫药水给你搽。”
“……你敢！！！！”

司马懿回家拿东西时，再次惊讶地发现，前两天还互不理睬的俩姐弟，正亲密地靠在阳台上说话，甚至都没有注意到他回来。
隔着窗户，他默默地看了那两个背影很久。看见他们聊得很开心的样子，始终不忍心打扰。
突然这两个背影犹如一幅完美的画卷，他久久地欣赏着。突然也就明白过来，这幅画再加上任何元素其实都是多余的。
他默默地拿了东西关了门又走出去，没有人注意到他曾回来然后又离开。
在咖啡店呆到深夜，该打烊了，司马懿准备关门然后回家时，一辆车停在了门口。
又来了。看着那台熟悉的凌志，司马懿突然有些无力。
可是他还是走过去，即使不愿意面对还是要走过去。记得上两次接触时，身边陪伴的不是郭嘉就是甄姬。但今夜，他终于要自己独自面对。
“你到底要怎样才会放过我？”对着缓缓落下的车窗，司马懿冷冷地问。
“到你死，灰飞烟灭。”车里的人冷冷地答。
“——然后你就会开心吗？”
简单的几个字，却让车里的张角怔住了。是啊，如果眼前的人死了，他会开心吗？
如果不开心，他不择手段做过的一切，又到底是为了什么？
其实……其实……
“其实我不明白你这么累是为了什么，”张角放缓了语气道，“你明白，只要你打开车门坐上来，就可以解脱。”
“我完全明白，”司马懿面无表情，“我还明白，那还不如死去。”
“你有必要把我们在一起的时候否定成这个样子吗？”张角突然也有些激动，“那个时候，我亏待过你吗？一年内我给了你别人十年都挣不到的东西，那个时候你会觉得生不如死吗？”
“所以我感谢过你。但是有一天我突然明白，十年的东西，我一年挣不到，但用五年、六年去挣，总是挣得到的。为了贪恋那四五年的时光，我用了十年时间走了一圈又回到原点。可是站在原点那年我十九岁，最不缺的就是时间。”
“可是你已经没有办法后悔了。”张角冷笑着说。
“是，但是从现在开始再去挣一个十年还来得及。”
“不可能，”张角斩钉截铁道，“你已经作出过你的选择，你选择过的事情不可能抹去。十九岁的大学生可以从原点开始，但是司马懿你没有原点。”
“我想试一试。”
“你根本没得试，”张角冷笑着，“这是你的店吧？明天它会消失。你很爱你女朋友吧？总有一天她也会消失。”
“她不是我女朋友。一直不是。”
“真的？”
“这一点我可以向你发誓。”
“那不是她还会是谁呢？要不就是那个男的……叫什么来着……好像是……郭嘉？”
“你怎么知道他？”司马懿一直冷着的脸终于忍不住露出惊讶。
“我怎么会不知道他？”张角突然笑起来，“我差一点要过他的命。”
“什么时候？”
“在你进去的那段时间，他写帖子替你鸣不平。我安排车去撞他，居然被那小子拣回一条命——怎么，你还一直不知道？”
静默良久，司马懿转过身，留下一句话，没有回头：
“我在地狱等着你。”
沿着长长的街开时，张角最后从后视镜里看了一眼司马懿渐渐没入黑暗的身影，突然感觉到一种铺天盖地的疲惫。
不知道为什么这么累，不知道明天是什么样子，也不知道这样看似风光无限的生活，最终会断送在谁手上。
更不知道，为什么曾经那样好的两个人，要沦落到这样的境地。
他想起十九岁的司马懿，干净的脸上没有一丝岁月的痕迹，穿着普通的蓝色T恤，小心翼翼地坐进他的车子，说：“张老师，我想认识你。”
他想起二十岁的司马懿，拿着曹操给他的一万块奖金，很得瑟地对他说：“看，我也能自己赚不少钱。”
他想起二十二岁的司马懿，为了去不去政府上班的事情跟他闹别扭，逼急了就说一句：“我不想像你们一样最终都烂掉！”
他想起二十五岁的司马懿，一把推开他，激动地说：“我不会再让你碰我一下！”
憎恨爬满了他二十五岁的脸，仿佛他们是不共戴天的仇人。
但张角想得最多的，却是那些个长得好像没有尽头的夜里，片刻的激情过后，当他喘息着把司马懿转过身来时，司马懿总是一把把他抱在身上，不让他看自己的眼睛。
……其实有没有过那么一度，仇人和仇人之间是相爱的。

张角走后，司马懿关了店门，在黑暗中抽了三支烟，然后打开门，去隔壁的提款机上，提了三千块钱。
然后他回到店里，把店收拾了一下，把钱留在钱包里，卡留在了收银台抽屉里。
走出店外，仔细地锁好门，司马懿站在路灯下发了一阵呆，然后拿出了手机。
电话通了，他对着电话很温柔地说：
“奉孝，睡了么？”
“还没有。仲达你怎么还没回来？”电话那边郭嘉的声音听起来温暖而美好，像是穿过黑夜的一束光。
“奉孝，你听我说。我在收银台抽屉里留了张卡，密码是你的生日。”
“什么啊……仲达你在说什么？”
“你听我说完，钱你拿出来，当初你姐在店子上投的钱还给她，有多余的你就留着。”
“你到底在说什么？你到底在哪里？”
“以后不要乱去写帖子。发生了的事情要告诉我……或者以后你身边的那个人。”
“你是不是在店里？我现在来找你！”电话那边郭嘉的声音听起来要哭了一样。
“还有，我爱你。”

挂了电话，司马懿关掉了手机，拆出SIM卡，扔进了旁边的垃圾桶。
一辆出租从身边经过，他招手将它拦停了下来。
“火车站。”
车门关上，伴随着马达的轰鸣声，车快速地开动起来。所有风景从车窗外褪去，而前方，是未知的黑暗。

卷五爱我，还是他 完

番外·涅磐

多年以后，福布斯名人，大慈善家曹丕在接受一家杂志采访时，谈起对他事业帮助最大的两个人。
“第一个人是我父亲最好的朋友司马懿，”曹丕侃侃而谈，“虽然我和他合作过不是很长时间，但是曹魏的根基基本上是他打下的。后来他离开过一段时间，但在我们的事业遭遇瓶颈的时候，他回来帮助我们取得了一个很大的突破，将曹魏的规模升华到一个新的境界。可以说我今天的成功离不开他为我铺好的道路，在此我要诚挚地向他说声谢谢。”
“可以问个题外话吗？”主持人关掉录音机，好奇地笑道，“听说他曾是你情敌，有这回事吗？”
“噢，我的妻子并不认识他。”曹丕风度翩翩，滴水不漏地答道。
“那好吧，我们继续，”主持人又无奈地打开录音机，“可以说下第二个人吗？”
“第二个人……”理着板寸，在商界一直以硬汉形象著称的曹丕，此刻嘴角突然漾起一个温柔而幸福的笑容。
“第二个人，当然是，我的妻子。”

大多数人并不知道，如今的商业巨鳄曹丕当年其实是一个劣质杜蕾斯的产物。因为心疼老婆，坚持要将他生下来的曹操还涉嫌破坏计划生育和当时的领导打了一架，差一点丢掉铁饭碗。
不知道是不是因为穿越杜蕾斯时损坏了基因，千辛万苦被生下来的曹丕却一次又一次让他父亲失望。从小读书就不好，眼见考大学无望，曹操只好花钱给他送出国。没想到刚出国不久就因为无照醉酒驾车肇事逃逸被驱逐出境。留学经费不知怎样已被他花完了，而他连大学门槛都没有摸过。
曹操没有办法，只好把儿子收留在自家公司上班。好在吃过那一亏之后曹丕老实了不少，工作上虽然说不上给力但也算是在老老实实地混。生活上也最多就是偶尔收收超速罚单，或者被要打胎费的女孩子找上门来。
是的，曹丕经常被要打胎费的女孩子找上门来。身为一个富二代，出手还算大方，长得也不算坏，曹丕很容易就在酒吧夜店里吸引各种拜金女的目光。曹操对他怒骂有之，暴打有之，赶出家门有之，但最终还是一次又一次帮他把事情摆平。在曹操绝望地以为这样的日子永无尽头时，终于有一个女子的出现将他从这种绝望中拯救出来。
那个女子后来成为曹操的给力助理，甄姬。
在遇见甄姬之前，曹丕一直以为天底下没有他泡不到的妞。当然，这也是基于他只会去各种不正经的地方认识不正经的女孩子从而得出的结论。被不正经的女孩子众星拱月般捧着的曹丕，认为泡妞无非就是（魅惑狂狷地）笑一笑，拨一拨他那头自以为很哥特很拉风的长发，送点LV啊香水啊给点好处就可以到手的。其实曹丕从来没有想过，在他的狩猎群中，只要做到了第三步，第一第二步其实完全是多余的。
而且更为悲伤的是，甄姬和他以往见过的任何一个女子都不一样。第一第二步在她眼中是渣，第三步她也可以做到视若无物。
当曹丕对着她展开自以为帅到绝伦的（魅惑狂狷的）笑容时，甄姬会奇怪地盯着他好几秒，然后问：“你脸是抽筋了吗？”
当曹丕摆了个角度潇洒地大幅度拨过头发后，甄姬会默默地拿出纸巾擦她的办公桌。曹丕问她为什么，她说：“我怕有头皮屑。”
LV啊香水啊什么的她不是不喜欢，但是她从来没有收过别人送的。进曹魏工作第一年她还可怜兮兮地背个艺术风的布包，第二年换了个Mango的大皮包，第三年，她拿着年终奖金去香港旅游顺便买了个LV和一堆香水衣服回来。
曹丕第一次感觉如此无助，他甚至怀疑上辈子是不是欠了甄姬什么。
对于他追甄姬这件事情，一开始曹操是很赞同的。很显然这个各方面看上去都不错的女子能让自己从来都不曾省心过的儿子收心，曹操没有办法不去赞同。
而一个月后，这种赞同转化成了狂热的支持。曹操会抓紧一切机会让两个人接触，会明示暗示地在甄姬面前说曹丕的好话，会以对待准儿媳的态度对待甄姬，甚至不顾身份地位像上铺兄弟一样为曹丕如何追到甄姬出谋划策。
半年后，曹操有些犹豫地对曹丕说：“我觉得这件事情戏好像不是很大。”
又过了半年，曹操有些抱歉地对曹丕说：“子桓啊，要不你换一个吧，我觉得你配不上她。”
一年后，曹操会对曹丕怒吼道：“你小子也不掂量掂量自己份量！再去骚扰人家老子揍你！”
曹丕有时会怀疑，如果可以选择的话，曹操会宁愿甄姬才是他生的孩子。
她才是曹操想要的孩子，那么顽强，那么坚定，有着曹丕仿佛从来没有过的生命力和勇气。相比之下，曹丕多么卑微又多么可笑。最可笑的是他却看不到任何改变的希望。

如果没有遇见郭嬛的话。
严格来说认识郭嬛还是因为甄姬。有段时间甄姬貌似开了一家宠物店，每个周末会去那里看店。偶尔被曹丕知道了，就经常周末腆着脸跑去店里纠缠。
那一天甄姬和郭嘉都在店里，曹丕无视了两个人的白眼，正在那里磨磨蹭蹭粘粘乎乎，突然听见门口传来一个清亮的声音：
“甄姐姐，奉孝，你们好。”
曹丕不经意地抬眼望去，突然有一种眩晕的感觉：宠物店门口站了一个女孩子，穿着白T恤，牛仔裤包住修长的腿，长直发扎成马尾，戴一顶网球帽。明明是最为普通的打扮，曹丕却觉得她仿佛全身缀满秋日的阳光。
看着她曹丕感觉有点像看着当年初次见面时的甄姬，但和甄姬不同的是，这个女孩子的笑容是很柔和、亲切的，却又带了一点点哀愁，让人不由自主地想要去保护她。
那一刻曹丕忘记了露出（魅惑狂狷的）笑容，也忘记了他拨头发耍帅的习惯性动作，甚至连前一秒钟对甄姬仿佛永不熄灭的爱情之火此刻也烟消云散，他只是呆呆地看着那个女孩子走进来，目光扫过他，然后微笑着点了点头。
OMG，我的女神。曹丕忍不住在心里赞叹道。
接下来他生平第一次对他曾经的“未来的小舅子”郭嘉产生了要揍他一顿的冲动。因为郭嘉居然和他的女神仿佛很熟络地聊起天来。曹丕一边压抑住要揍人的冲动，一边还是不忘竖起耳朵仔细听了他们所谈的每一句话。生平第一次他被所有人都断定为不发达的大脑得到了充分的利用，飞速运转下仔细分析了他们的言谈并从中获知关于他的女神的信息如下：
郭嬛，女，年龄不详，N城人。此前为此宠物店店主，因为父亲生病将店盘给郭嘉。不幸的是父亲上个月去世了。如今回到C城，未来打算是，“没有牵挂了，想好好做一些以前一直想做的事情”。
半个小时的对话，曹丕却仿佛经历了一生一世那么长的时间。直到他的女神告别走出店门，他毫不犹豫地追了出去。
在店门口看到一切的甄姬突然觉得很害目，因为一直以来都神经兮兮唠唠叨叨的曹丕，竟然打起结巴来：
“我……我……可以……送……送……你吗……”
犹豫了一下，郭嬛微微笑起来。
“好啊。”
可惜江山易改本性难移，曹丕在经历了最初的震惊之后，又回到了耍帅耍贱耍神经病的本色，并在路上一直明示暗示地提示郭嬛如果做他女朋友就可以有很多LV很多香水很多衣服云云。
好在郭嬛性格实在是比甄姬好太多了。无论曹丕说出多么令人发指的言论，她始终是沉默地微笑着，没有发生过拂袖而去甚至是手包拍到脸上之类的惨剧。
到了家，郭嬛表示了感谢便要告辞，而曹丕一把拖住她说：
“小嬛妹妹明天我带你去shopping好不好啊？”
“不了，明天有事做。”
“什么事嘛？”曹丕厚着脸皮说，“我跟你一起去我可以帮你忙哦。”
曹丕其实已经想要接下来郭嬛拒绝他之后他要说什么了，没想到郭嬛却点了点头。
于是第二天曹丕兴奋地吹好了发型挑了觉得会跟郭嬛很配的一身白西装还喷了香水接上郭嬛，没想到郭嬛居然带了两个女孩子同行，然后把他带到一个郊区的宠物救助站。
“我们每周都要来这里帮忙打扫和替它们洗澡，”郭嬛温柔地微笑着，“真是不好意思，要你陪我做这种事。”
“没、没关系，我最喜欢做这种事了。”曹丕硬着头皮说。
曹丕觉得很悲愤，悲愤的主要原因倒不是因为被臭味熏到脏兮兮的流浪猫狗舔到白西装上一半是泥水一半是爪子印，悲愤的主要原因是他被臭味熏到脏兮兮的流浪猫狗舔到白西装上一半是泥水一半是爪子印之后，还要被郭嬛的那两个同行以一种看二百五的眼神私下议论他连猫和狗都分不清干了十分钟活就要休息半小时真不知是来做义工的还是来找新鲜的。
纵然悲愤，但为了心目中的女神，曹丕还是以一种永不放弃的精神，隔三差五地跟着郭嬛满世界乱跑。有时候带着一身爪子印，有时候沾一身智障学校学生的口水，甚至有一次还要去帮孤寡老大娘通马桶。曹丕的泡妞之路走得荆棘满途，苦不堪言。
转眼要到过年，曹丕想着郭嬛要过年了怎么也该消停了，计划跟她看看电影逛逛街旅旅游什么的，没想到冰灾来袭，郭嬛说她要去北面山区给受灾的农民送救援物资。
“我开车送你们去！”曹丕心一横，为抱美人归过一个受难的春节又有何妨。
“那里环境有点恶劣，我怕你胜任不来。”郭嬛犹豫着说。
“我怎么可能胜任不来！我能一口气游500米，一天之内登上峨眉山！”曹丕恬不知耻地省略掉“背着救生圈”和“坐缆车”这两个定语。
“那好吧，你有野外设备么？”
“我怎么可能没有？”
开车到C城北面那些山区里这种事情，曹丕又不是没干过。有些周末他和朋友也没事开个车去那里吃个野味泡个温泉。反正无非就是开到那里丢下东西就回来嘛。在风光如画的地方说不定可以好好征服一下郭嬛的心哦。想到这里曹丕就有些小激动，于是第二天特意偷了曹操的英菲尼迪G37跑车就出发了。
郭嬛倒是没说什么，可是她的那两个同行看见这辆英菲尼迪脸都绿了。
“开这个去山区？没搞错吧？”
“我都说不要带他了……”
“好了，你们少说两句，”郭嬛轻声阻止道，“大过年的又去哪里租车？子桓，谢谢你。”
“放心放心，我车技好！”被谢得心花怒放的曹丕马上应道。
事实证明在高速路上把油门轰到底不能叫车技，而在冰灾天气的山区小路上开跑车完全是悲剧。进入山区没有过多久，曹丕就成功地把轮胎陷进了泥里，并且再也开不出来。
附近荒无人烟，连个手机信号都没有，在快要过年的节骨眼这条小路也不可能有车经过。郭嬛他们三个人拿着地图研究了一下，发现十公里外有个水坝。虽然不一定找到人帮忙但至少那里应该有信号，便决定徒步过去那里等待救援。因为天色很晚了，应该是要在那里过夜，所以过夜的设备必须背上。
当郭嬛他们好不容易把帐篷睡袋毛毯之类的背在背上准备出发时，发现曹丕潇潇洒洒地拎着个背包正在等他们。
“你的野外设备呢？”郭嬛惊讶地问道。
“有啊，”曹丕把包翻给她看，“手提电脑、PSP、单反相机、MP4……放心我都充好电的，可以在野外用很久。”
脾气很好的郭嬛也忍不住翻起了白眼。
曹丕表示压力不大，并坚持着帮郭嬛背上了大部分的东西。虽然目前处境有那么一点尴尬，但作为唯一一个男人，他觉得正是他展示他作为男人的阳刚与魅力的大好时机，而他也几乎可以看到三个女孩子在他的照顾之下感激涕零交口称赞的情景了……
在泥泞崎岖的山路上走了不到两公里，曹丕双腿打摆，冷汗虚汗流了一身。
“我自己的东西自己背吧。”郭嬛说。
曹丕没有再坚持，默默地把郭嬛的东西还给她。没想到又走了不到一公里，在三个女孩每隔100米就要停下来等他一阵之后，郭嬛终于忍不住说：
“你的包也给我吧。”
在另外两个女孩鄙夷的目光下，曹丕灰溜溜地把包递给郭嬛，又坚持了一公里，一屁股坐在了泥里。
“不行了，我走不动了，”曹丕几乎要哭出来，“我真的不行了。”
“你不起来会冷死在这里的。”
“真的走不动了啊……死也站不起来了……”曹丕觉得自己最后一丝尊严都在那两个女孩无比鄙视的目光中逝去，但在这样的情况下，哪里还顾得上尊严。
最终郭嬛走上去使劲把他扶起来，把他的手搭在她肩上。
“走下去，我扶着你。”
接下来的那几公里完全可以用连滚带爬来形容。另外两个女孩默默地分担了郭嬛的东西而郭嬛基本上算是背着曹丕在走。饶是这样曹丕几乎每走一步路都几乎要停下来痛哭一场。没有人再说话了，但曹丕基本上能通过那两个女孩的目光交流看清楚她们心里在说的是什么。
“这个鸟男人太没用了……”
“根本就不该带她来的……”
“小嬛姐真是好脾气……”
“是啊，就这种人还想追小嬛姐，痴人说梦！”
曹丕终于也开始意识到自己确实是痴人说梦了。虽然郭嬛此前从未拒绝过他，但此刻他终于明白在郭嬛心目中他也许就和那些需要救助的流浪猫流浪狗差不多。此刻扛着他走的郭嬛毫无怨言，气喘吁吁，但每一步都走得那么坚持而沉稳。原来兜兜转转，他碰到的两个女子其实都比他要好太多；原来兜兜转转，他终究还是一块扶不上墙的烂泥。
曹丕觉得绝望，但即使绝望，依旧没有力气挺起腰杆。
终于到了那个水坝，如之前猜测的一般，那里现在果然依旧荒无人烟。好在是有信号的，打通了救援电话，确认拖车要明天才会到来，于是他们只好在水坝上准备过夜。
郭嬛她们带了一顶双人帐篷，刚刚好容纳下三个女孩子睡在里面而没有多一丝缝隙。好在三个人还算是很义气地想尽办法匀了一条毛毯一个垫子给曹丕，也算是仁至义尽了。
但雨却有越下越大的趋势，曹丕在雨里淋了一会觉得这样睡着的话依旧会被冻死，接下来他就发现在水坝另外一头，貌似有个废弃的仓库。于是就在仓库里铺了垫子盖着毯子打着摆子勉强入睡了。虽然凄凉，但好歹也算有瓦遮头。
没想到的是，雨下到半夜，渐渐就成了雨夹雪。平顶的仓库上面积的水，渐渐成了冰。冰越来越厚，终于，在天将亮的时候，把这个废弃了很久的仓库压垮了。“轰隆”一声，曹丕被活生生地压在了下面。
郭嬛她们三个在慌乱中打了报警电话，可是最近的***派人过来也要四五个小时。
然后三个人冒着雨拼命地将废墟上的石头搬走，郭嬛心里也没底曹丕还活着不，直到她搬开一块石头，看见石头下有一只手。
她握住那只手，手有微微的温度，甚至还动了一下。心中的一块大石才落下地来。
“子桓，子桓……”她握住手对着石头下面喊，“不要怕，我们马上救你出来！”
听不见他的回答，但是手指却微微动了一下表示他听见了。郭嬛几个又满怀信心地开始清石头，渐渐地曹丕的头也露出来了，但是接下来她们就发现清不动了……
仓库的那根大水泥钢筋房梁正紧紧压在曹丕身上，根本无法将他从下面拖出来。
“子桓，我们报了警，很快就有人来救你，再坚持一下。”郭嬛只能这样先安慰他。
脸上被血水和泥水混得面目全非的曹丕嘴唇动了动，郭嬛要把耳朵贴近他才听得清他说什么：
“很冷……身上很疼……”
“再坚持一下。”郭嬛拿了水过来，用小小的瓶盖一点一点喂他喝水。又细细将他脸上的污渍擦去，擦掉了才发现，曹丕的嘴唇正在一点一点变灰。
“我想睡觉……”曹丕的眼皮在渐渐地耷拉下去。
“不能睡！”郭嬛深知这时如果他睡着了就再不会醒来了，只能抓住他的手，不停地跟他说话。
可是没有用，曹丕的手上的温度正在一点一点流逝，渐渐变得和这天一样冰，然后郭嬛听见他发出轻轻的说话声。
“不要说话了！”郭嬛突然非常害怕，“你保留好体力，不要说话，救援的人很快就过来了！”
“可是……不说……怕没机会……”曹丕气若游丝地坚持着，“能不能……帮我……对我爸说……对不起……”
“你自己当面跟他说！”郭嬛突然觉得脸上一片潮湿，是不是天上掉下来的眼泪？
“对不起……他……一直让他失望……可是……下辈子……还想做他儿子……我会做个……好儿子……”
“……不要说这种话，你这辈子就有机会，有机会的啊！”
“下辈子……我还想认识你……做一个更好的男人……认识你……”
“曹子桓你听着！”抹了一把脸上的眼泪，郭嬛坚定地说，“你要活下去，只要你活下去，我做你女朋友，好吗？”
曹丕没有再说话了，可是手却紧紧抓住了郭嬛的手，隔着冰凉的皮肤，郭嬛却能感觉到他轻微的脉搏在坚强地跳动着，有如风中坚持不灭的烛火，努力地跳动着。
送到医院之后，曹丕渐渐清醒过来，清醒过来第一件事，就是对趴在他身边的郭嬛，气若游丝地说：
“回去以后……带我……买野外设施……教我……很多事情……我还要……跟你一起……做慈善……”
“——现在不说这个，”郭嬛用手贴住他的嘴，温柔而坚定地说，“我们还有很多时间。”

一个月后的一个周一，曹魏公司的员工惊讶地发现，从鬼门关回来后第一天上班的他们的公子哥儿曹丕，居然剪掉了他那头视若性命的长发，理了一个看上去很硬朗的板寸。
在一片惊讶的目光中，他走进了曹操的办公室，没有关门。
“爸，我想跟您说三件事。”站在曹操的办公桌前，曹丕以一种沉着的声音说道。
“说吧。”看着面前仿佛截然不同的儿子，曹操满意地点了点头。
“第一件事，我爱上了一个女孩子，我想要娶她为妻。希望您能支持我。”
“第二件事，请您从今天起好好教我怎么经商，我想学。”
“第三件事，以前一直让您失望了，对不起，希望您能原谅我。”
说完这三件事，曹丕深深地对曹操鞠了一躬。与此同时，身后门外响起了雷鸣般的掌声。
掌声经久不熄，在掌声中曹丕回过头来，很有风度地对着鼓掌的同事一一点头致意。目光落在甄姬身上时，他习惯性地想要抬起手来拨头发，但手才动了一动便想了起来，于是又停住了，只是不动声色地看着甄姬也点了点头。而甄姬迎着他的目光，第一次和善而欣赏地笑起来，笑容中充满祝福的味道。
早晨的阳光穿过办公室的落地床照出一室的明媚，新的一天，才刚刚开始。

卷四思念是一种病

一

盛夏将去，C城即将迎来一场国际性盛会——AG会。外来游客投资者官员工作人员等纷纷涌入，而在这光鲜盛事的另一面，却是无数盲流无业外来临时工被遣返回家。
西蜀公司的旧城改造项目终于谈妥了拆迁补偿事宜，村民开始欢天喜地地领取拆迁补偿首款——当然，领到补偿的只是拥有房屋的业主，对于那个村屋里租住的大量打工仔来说，这件事情不是喜剧而是悲剧。
综上所述，旧村屋里所有租住的外来人员，即将面临无处可居并要被遣返回乡的命运了。

在城市的街头，你可能会经常和这样一种人擦肩而过，而你甚至不会多看他们一眼。
他们毫不起眼，只是无数个在工厂、餐馆、物流站间游走打工者中的一个。比建筑行业的农民工看上去好一些，但实际上受到社会的关注也许更少。他们有时候也想享受一下生活，也会搭伙出去吃个麻辣烫逛个夜市，虽然生活连这种廉价的享受都不多允许。他们通常很年轻，会想尽办法穿个钉珠的背心或者在脖子上挂个很廉价的绳子作为装饰。虽然他们从来不曾好看过。
出生在贫瘠的乡村，第一次进城时睁大了眼睛惊讶地看着城里人的气定神闲，他们会感叹投胎不公。
村里人有人打工赚了钱回来盖房子，但他们经常漂泊几年碰到一堆欠工资或者各种意外用钱的事情至今两手空空，他们会感叹命运不公。
好不容易找到一个便宜的住处挤在一起合租了几年，却因为一个据说是人人期盼的国际盛事要被遣返回乡。看着房东笑逐颜开地去领补偿款而他们只能默默地收拾寒酸的行囊，他们会感叹社会不公。
只是大部分人默默地感叹着就习惯了。忍受着这样的不公，眨一眨眼反正也是一辈子。
但还是会有一些人，觉得不能忍受又没有办法改变，既然如此，不如铤而走险，报复一下这个社会，也报复这样的人生和命运。
而这样一些人中，便包括了原本租住在村屋里的两个失意者，一个叫颜良，一个叫文丑。

颜良早早便注意到每周末都会停在村口的那辆宝马。
那辆宝马属于一个帅得耀眼的年轻人，应该和他差不多的年龄，但却有着截然不同的人生。两种截然不同的人生在这个村屋里相会，对于颜良来说，这是他苦心想要留下却不可得的光鲜世界，对于马超来说，这只是降尊纡贵的猎奇。
“人生真TM不公。”看见马超带着赵云在宵夜摊子上一次竟然叫了两打炭烧生蚝，颜良极其愤慨地感叹。
“是啊。”而文丑极其愤慨地附和。
文丑是颜良的同乡，两个人从十六岁便一起结伴出来打工，至今已亲胜兄弟。可惜同样是关系密切，颜良却一直无法像马超那样豪气地叫上两打生蚝请文丑吃上一顿，感情真TM不公。
既然都是不公了，也不能怪他要做点什么。
在把计划说给文丑听时颜良还有些担心，觉得以文丑的谨慎性格也许不会答应。于是说完之后又加一句：
“捞完这票，我们就可以回乡盖房子了。”
“你干什么，我就跟你干。”没想到文丑毫不犹豫地答道。
他的坚决突然又让颜良有些不忍，于是又说了一句：
“但是你要想要，如果没干好，我们这辈子可能都要在监狱里过了。”
“没关系，你蹲监狱，我陪你蹲。”文丑斩钉截铁。

那个周末，赵云如约来到那篇工地时有些奇怪。因为以往马超总是已经先到并在屋里（洗干净了）等着他了。离得远远便可以看见小白房子前停的宝马，让人感觉非常心安。
可是这一天，他进入工地前却发现房前空空如也。想了一下决定还是进屋去等马超。
走到房门口时赵云怔住了。
门没有锁。
没有锁的屋内却空无一人。东西有些凌乱，小桌子倒了，上面的花瓶摔在地上碎了。
马超去哪里了？
赵云想了想就给马超打手机，可是没有人接。

突然有些不安的感觉，于是便去了村屋问那里的村民可有见过马超。有认识他们的说，马超之前就来了，但呆了一会好像就开车走了。
怎么会走了却不给自己打电话呢？赵云心急如焚，再一次打了马超的手机。
没想到这次电话有人接了，一个陌生的男生。
“你是他什么人？”电话那边很不客气地问道。
“我是他……朋友。”
“我知道了，你是经常跟他一起的那个人吧。”
赵云刚想问你怎么会知道我，就听见电话那边恶狠狠地说：
“他现在人在我们手里，要他活命，拿两百万来。敢报警，他就死！”

赵云快疯了。
按理说他是个胆子不小的人，跟着刘备也算见过不少世面，每次遇到打架也都冲动地冲在前面。但是这一次，他真真切切地感觉到了恐惧。
怎么会发生这样的事情……本来一切都好好的，他和马超会在这个小白房子里度过一个愉快的周末，按说这会两个人说不定都臃懒地趴在窗口看星星了。可是，可是……赵云狠狠地掐了自己很多下，却发现真的不是恶梦。
他不敢去报警。虽然按理说他应该去报警，但此前看的一系列撕票之类的旧闻涌上心头，赵云只觉得魂不附体。
报了警哪怕只有百分之一的危险性，这百分之一的险赵云也不敢冒。
但他上哪去找两百万。
靠着拉锯式的苦苦哀求，终于将价格说到一百万，却不能再低了。颜良表示比一百万哪怕再少一分钱，他看到的都将是不完整的马超。
其实颜良并不知道，如果他们绑的是赵云而不是马超的话，不要说两百万，哪怕两千万估计马超也会想办法弄给他们。而现在马超身上的卡里就有两百万。他们以为马超只是普通的有钱人而已。但事已至此，马超并不是傻子，知道人的贪欲是无止境的，说自己身上就有两百万情况反而会更糟……更何况他大部分时间还被堵着嘴。
所以说术业有专攻。绑匪这种很需要技术含量的工种，没有那个金刚钻还是不要随便去揽。阿门。

但无论如何，一百万这个在马超看来不值一提的数字，在赵云面前就成了几乎不可能完成的任务。
他愁眉苦脸地把自己的存折啊卡啊上面的钱全部数了一遍，大概总共是刚刚十万的样子。
车子可以暂时找个典当行当掉，但估计也就是当个五万的样子。
手头有笔前两天刚帮刘备收回来的欠款三十五万，还没去交帐。对于赵云的为人刘备向来很放心，一定不会过问这笔钱。而在以往，赵云哪怕是喝西北风也不会动一分钱公款的。但这次为了马超，他决定破一次例了。
可是即便破了例，仍有五十万的缺口。
把他卖了也必须卖不到那么多钱。
他也不知道怎么去联系马超的家人。马超家人都在美国，他是号称一个人回来创业。目前赵云所知的他的产业就是那家酒吧。且不说值不值多少钱，马超不在赵云也没法将酒吧变现。就算他能够去酒吧里提钱，但是这样以来就势必有更多人知道此事。赵云不愿冒任何可能让马超遭遇不幸的风险。
只能去借了。
赵云知道如果他问刘备借这个钱刘备一定会爽快地借给他的。但是刘备也一定会问他借这个钱做什么用。赵云没有办法拒绝刘备。
可是如果让刘备知道这件事，便又回到酒吧那个问题了。无论如何，多一个人知道就多一分把事情泄露的危险，事情泄露了绑匪他们就有可能知道，他们知道了的话，后果就不堪设想。
可是他一定要让马超平安归来。
然后赵云想到了一个人。
此时此刻，她大概是唯一适合帮忙的人了。

孙尚香觉得很奇怪，因为向来都是有说有笑亲切可人的云妹，这一天居然失魂落魄地把她约到一个空无一人的地方，貌似要说很严肃的事。
“香香……有件事我想请你帮个忙，”赵云努力地组织着事先在心中排练了无数遍的言辞，“但你要答应我一件事，就是不要问我这个忙到底是为什么。而且一定也不要跟任何人说，尤其刘总。这件事情很重要，算我求你。”
孙尚香奇怪地看了他一阵，最终还是答应下来。
“能不能借我……五十万？”
“我还以为是什么事呢，”孙尚香不屑地说，想了想又有些奇怪，“不过云妹，你要借这钱做什么？”
“你不是答应我不问了吗……”
“好吧，”孙尚香虽然答应了，但还是关心地说了句，“你是不是赌钱了还是说惹出事来了？你跟玄德说嘛，他虽然会骂你，但一定会帮你的。”
“不能跟他说！”赵云一脸哀求，“香香……香香姐……嫂子……我求你好吗？”
从未见过他这么认真的样子，孙尚香确实也有点被震住了，于是很严肃地说：
“好，我答应你不跟他说。”
“也不要问我为什么要借钱了。我以后会还你的。如果不够还……你每个月把我工资拿走就是。”
孙尚香愈发觉得奇怪了。虽然她确实可以做到不问原因，做到不跟刘备说，但是她实在是想不出有什么事情能让赵云表现得这么反常。
以往他总是一副天塌下来也满不在乎的样子，就算是闯了很大的货，也不至于如此失魂落魄吧。
而赵云真的是太失魂落魄了，以至于拿了钱离开时，连手机都忘了带。
孙尚香拿起桌上的手机想要追出去还给他，这时短信响了，她顺便看了一眼，然后看见从马超的手机上发过来的这样一条短信：
“明晚七点我通知你见面地点。带钱来，一分都不能少。不准报警，否则必然撕票！”
二

孙尚香没有告诉赵云她看到了那条短信，因为她觉得既然赵云什么都不想说那么她就装不知道。她只是如常般追出去把手机还给赵云，赵云也没有疑心，只是拿着手机失魂落魄地走了。
赵云走后，孙尚香去了“女人与狗不得进入”，在得知他们那里的人也在找老板未果之后，心中的猜测愈发得到证实。
她本能地觉得应该去报警。
但还是不敢去报。对于这么大的事情孙尚香心里也不是很有主意。万一报了警出个什么三长两短，她可不想做千古罪人。但她觉得就这样靠自己解决也是不对的，至少应该找个明事理的人商量一下。
找刘备应该是最好的选择。但是她之前答应了赵云无论如何不跟刘备说。事情归事情，孙尚香不喜欢食言。
想来想去，孙尚香决定去找孙权商量一下。虽然自己也觉得自己的哥哥有点不靠谱，但好歹见识要比她多一些，这种重要的大事也不会胡来吧。
她打了电话给孙权，孙权那边背景声音是一片兵荒马乱。
“妹妹找我有事？好啊，你来公司找我谈嘛。就这样！”孙权一口答应下来然后挂了电话。
等到孙尚香穿越了大半个C城来到东吴公司时，只看见前台一脸惊讶的小乔。
“香香你怎么来了？你哥哥刚走。”
“啊？他去哪了？”
“别提了，”小乔一说起就一脸愤懑，“听说D城新开了一家夜总会，把全公司的男人都带去玩了，拦都拦不住！”
“那他还叫我来……”孙尚香无语凝噎。虽然以前也深知这个哥哥很渣，但从未渣到过自己身上。只是如今是不是嫁出去的妹妹泼出去的水了，果然今非昔比。
“所有人都去了？”孙尚香不甘心地又问了一句。
“倒也不是所有人……”小乔向办公室一角扬了扬头，“不是还有不愿去的么。”
孙尚香望过去，正好迎上角落里的陆逊看过来的，暖暖的目光。

虽然总觉得有些不太自然，但毫无疑问，找陆逊商量这个问题总比找孙权商量可靠多了。
一五一十把心中的疑虑说给陆逊听，孙尚香心中有些怀疑自己潜意识是不是就是想来问陆逊的。
陆逊静静地听完，然后斩钉截铁地说：“香香，这种事情必须要报警。”
“我知道……”孙尚香还是有些犹豫，“可是真的不知道对方是什么来头，万一报警被他们发现了呢？”
“这样吧，”陆逊思考了一阵，“我有一个朋友，是系统内的，很可靠。我找他问一下，可以吗？”
孙尚香表示同意之后，陆逊就拿起手机拨了个号码，接通之后，孙尚香听见他说：
“奉先哥你好，有件事找你帮忙。我有两个号码，你帮我看一下短信纪录可以吗？越快越好。是的，我把号码发给你。”
三言两语就说完了事情，陆逊问孙尚香要了马超和赵云的手机号然后编了个短信发给吕布。孙尚香起先还有些担心那个叫吕布的人到底是什么人，是不是可靠，然而十分钟后，吕布的电话就打了回来。
“怎么看上去是个绑架案？”电话那边吕布问。
“大概是这样。”陆逊答道。
“可以的，为了搞AG会全国一半警力都调去你们C城，还有人敢搞这种事情，”吕布冷笑着说，“知道被绑的人的身份吗？”
“被绑人叫马超，好像是美籍华人。对了，在C城经营一家酒吧。”
“我查一下。”吕布说完又挂了电话。
又过了半个小时，吕布的电话又打过来了。
“两件事，”吕布直入主题，“第一件事，这件事情目前都有谁知道？”
“我，我朋友，还有被绑人的朋友。对了，被绑人的朋友以为就他一个人知道，正准备明晚去交赎金。”陆逊说。
“那就好。不要再让任何人知道了。另外也不要告诉那个朋友警方知道此事。让他去交赎金。”
“好的，我保证。”陆逊说。
“第二件事，今晚晚点我找你喝酒。”
“你不是在北京么？”陆逊微微惊讶。
“我现在正在去机场的路上。”
“就为了这个案子？”这些年吕布在GA部混得风声水起，全国上下都知道这个以“打黑先锋”出名的有为警官。通常他一出手都是极大的案子，没想到会为了一桩绑票案亲自来C城。
“你知道马超是谁的儿子么？”吕布反问。
“谁？”
“马腾。”

要用三言两语解释清楚马腾是多NB的人物实在是很困难，虽然说他在美国又开银行又做全球化经营的地产行，但是光这两样还是不足以说明他到底有多NB。
纯粹的有钱人再NB也是有个上限的，至少市井小民不知道地球另一边的一个银行家或者地产家也是很稀松平常的事情。但要说起马腾的爷爷马援，还是不知道的人就直接可以就地扔回去投胎重造了，因为这和不知道开国太祖刘邦是差不多同样性质的事情。
在纪录着刘邦太祖开国大典的那张巨型油画上，马援是站在他身后的那个人。
而现在马援的曾孙子在C城被两个不知名的小毛贼给绑了。
如果说在AG会期间在C城干绑票案无异于扇C城政府一个响亮的耳光的话，被绑的人是马腾的儿子，那简直就是在扇整个TG的耳光。
而这两个耳光的始作俑者至今仍一无所知，还在开心地做着回乡盖房子的春秋大梦。却不知道一张涉及海陆空军政法方方面面的大网，已在他们头上渐渐收紧。
同样一无所知地其实还有赵云。他抱着好不容易凑齐的一百万做了一晚上恶梦，一会梦见马超被撕票了，一会又梦见他和马超一起被杀了，最后梦见的是他死了，而马超活了下来。
醒来时正是黎明，冷汗流遍了全身，赵云发着呆在床上坐了一会，却发现心里好像并没有那么难受。
因为马超活下来了。
赵云也说不出这是一种什么样的感情。如果在以前有人对他说他会爱一个男人爱到甘愿放弃生命，他的回答必须是把那个人揍上一顿。即便是两个人最好的时候马超要对他说分手，他也不觉得自己会就此活不下去。
可是……可是……现在的情况和分手是不一样的啊……
头发刚染成黄色的孟起，笑起来一边嘴角会有一点歪的孟起，永远找不到钱包在哪的孟起，穿什么衣服都穿得像个模特一样的孟起……如果不是因为他赵云，就不会出现在这里，如果他不出现在这里，就根本不会遭遇这种乱七八糟的破事。
赵云觉得他一定要让马超平安归来，不惜一切。
七点钟，颜良的电话准时打了过来。约他在郊外一个废弃的厂房外的小树林见面。
赵云背上钱，开着车子出发了。沿路人迹渐少，暮色低垂，赵云突然悲壮地感觉，天地间仿佛只剩下他一个人了。
但即使只剩他一个人，他也要去把那个人救出来。有生之年赵云觉得自己从未这样勇敢过，有生之年第一次他觉得自己像个穷途末路的英雄，虽千万人，吾亦往矣。
默默地把车开到指定的一个路牌下，等了一下，电话又响了。
“你真的是一个人吗？”颜良在电话那边凶神恶煞地问。
“真的。”
“真的没报警？”
“真的。”
像赵云这样从来就不会撒谎的人，说起真话来有一种让人不容怀疑的力量。颜良沉默了一阵就说：
“你走出车来，把装钱的包放到路边，车灯打开。”
赵云走出了车，把包放到路边。四周一片漆黑，但远远处一个小山包上似乎有个房子，他们应该就在那里了。
“好了，你走吧。人回头我们拿到钱就放。”颜良说。
“等等，你先让我看他一眼。”赵云说。
“不行。”
“你不让我看他一眼我怎么确定他还活着？你放心，我就远远地看一眼，看到人了我就走。”赵云坚持道。
颜良思考了一阵然后说：“那好吧，你把车灯关了，然后举高手。我就让你看一眼。”
赵云依照他说的去办了，车灯关掉后他默默地等待着，过了一会，山顶处那个房子那里亮起了灯。
那一瞬间他看见颜良还算轻松地推着马超站在灯下。但接下来，一声惊天动地的枪声响起来了。
枪声震碎了黑夜也震碎了所有宁谧，周围一切突然像换了个场景似地热闹起来。赵云听见山上传来一大堆此起彼伏的喊叫夹杂着狗声，还有马达声、警笛声……赵云都不知道这些声音是从哪里传来的，他也完全不知道上面发生了什么事。但是枪声给了他很不好的预感，他不由自主地撒开腿就往山上跑了起来。
他觉得自己跑得已经够快了，但是突然之间不知道从哪里冲过来几个戴着钢盔的人，完全无视了他，箭一般从他身边掠过。他们看上去像JC，但又更像赵云以前只在电影里见过的特种部队。
马达声越来越响，突然之间赵云惊讶地发现夜空中盘旋着好几辆直升飞机，探照灯将这里照得如同白夜。他们都不知道从哪里冒出来的，而此前这里分明只是空无一人的荒野。
赵云突然觉得自己像误入了片场，而且还是投资上亿的世纪大片。在团团探照灯的照射下、在前后左右都充满了潮水一般涌过来的装备精良的JC的围绕下、在周围一切都将他彻彻底底的无视下，他突然感觉自己非常渺小。
其实还没跑到山顶赵云已经基本肯定马超是安全的了。这么大的阵仗，这么多看上去一早就潜伏在这里的JC，如果说这么恢弘的剧本都保不住马超的安全，实在有点说不过去。
果然到了山顶，赵云看见一具陌生的尸体，额头正中一个浑圆的枪口。还有一个劫匪面如死灰正被JC押上警车，一辈子都没见过的那么多冲锋枪口正黑黢黢地对着他。
接下来他终于在人山人海中看见了马超，事实上，他看到的更像是马超的衣角。因为许多身着防弹衣武装到牙齿的**正团团包围着他，簇拥着送他登上直升飞机。
赵云甚至来不及和马超说上一句话。他只是呆呆地看着载着马超的直升机飞走，心中一块石头落了地，却突然有些自嘲般地苦笑起来。
还说要做一次英雄呢……原来归根结底，他只是个渺小的配角。
三

其实颜良这辈子也算活得值了。为了这个绑架案子，吕布调动的精锐力量估计都可以去把奥巴马再车一遍。而狙击他的那一枪也是由全国最优秀的警官吕布大人亲自操刀，干净利落，一击毙命，一般罪犯并无此殊荣。
甚至还惊动了号称打个喷嚏华尔街都要抖三抖的马腾。多年未回过国的马腾，带着由私人医生、心理医生、保镖、营养师、厨师、护士等人组成的大军，浩浩荡荡地回到C城安慰他唯一的儿子。
而马超确实很需要安慰，倒不是因为近在咫尺的人被爆头，而是因为一番苦难之后明明马上就可以拥抱到赵云了，却生生被一群武装到牙齿的大老爷们被拖上了直升机——接下来是长达24小时的监护保镖、身体检查以及心理医生咨询，任谁的心情也好不了。
等到马超好不容易快要可以脱离警方的魔爪了，却悲剧地发现自己被移交到了一个更大的魔爪之下——那个魔爪属于他爸。
这么说马腾其实有些不公平。事实上马腾一直觉得自己还算是一个开明的父亲。从小他就像一个美国人那样教育儿子，他尊重马超的兴趣爱好、尊重马超的隐私，尊重马超一切的一切——只要他成材。
成材，是马腾对马超最低限度的要求。作为一个无论是人生还是性格都能写进成功人士教科书经典案例中的男人，马腾唯一不能容忍的就是一无所长。
马腾自问并没有把马超教歪，平时领着打扮得人模狗样的马超出席各种场合时，总是能收到众多赞美众多羡慕的眼光。可是人家并不那么人模狗样的儿子要么已经接管企业了要么在自己喜欢的事业上已经成为了行业楚翘，惟独马超除了做一个跟在他身边的花瓶之外别无他用。
马腾觉得是不是自己把马超管得太紧了害得他没有自立的机会。所以当马超提出想回国做些投资项目的时候，他毫不犹豫地答应了。
没想到将近两年过去，马超带回来的资金大部分贡献给了众多江湖骗子和车子房子，唯一他做过的有迹可寻还算是成功了的事业是——一家GAY吧。
而且如今还差一点连命都搭上去。
马腾心里的失望可想而知。但是指着鼻子骂和抡着大棍打这两种教子方法都不太适合他，他只是平静地用沉默来表达对马超的失望，但是沉默之余还是忍不住全方位地关心着这个差点丢了命的儿子的身心健康。沉默和关心交织在一起，反而愈发让马超难受。于是他什么都不敢做，只是小心翼翼地陪着马腾，获救之后甚至连赵云都不敢去见一眼。
赵云也深知马超的难处，所以马超不找他他也没有给马超压力。只是有时自己想着想着就会有些黯然，心说这都是图的什么呢？
就这样过了三天，一直没见过马超的赵云的心情已经从黯然转移到了悲愤，并暗自发誓如果马超再不找他，他也不会再找马超了。
只是没想到，在一个傍晚，刚走出公司大门赵云就看见了马超。马超穿一套烟灰色的西装，打着深蓝色的领带，头发梳得很整齐，一个路过的女孩子因为回头看他差点撞到电线杆上。而在看见他那一刻时赵云也有些怔忡，还以为自己看见了年轻时的Brad Pitt。
可是这位风度翩翩的年轻版Brad Pitt，在见到赵云之后突然就露出了一个与穿着极不相符的热情洋溢的笑，三步并作两步就冲上来拖住了赵云的手。而此前差点撞到电线杆的那个女孩子此刻看赵云的目光瞬间变得无比恶毒，如果目光能杀人的话赵云觉得他早就在这样的目光下死了一万次了。
但他一点都不介意甚至还有点骄傲，他只是任由马超把他拖着，随便拖去哪里。他不想说多余的话，不想有多余的思绪，只要两个人在一起，便是好的。
但是发现宝马并不是往那条熟悉的路线行驶，反而是拐向城外时赵云终于忍不住发问：
“现在我们去哪里？”
“去我家。”
“去你家做什么？”
马超沉默一阵，然后小心地看着赵云：
“我爸要请你吃饭。”

赵云突然发现，原来认识马超很久了，却还从没有去过他家。
以往不是没有过这样的机会，但是工地的那个小白房子已经足够美好，又为什么要去他家呢？
以前都没有去过，此刻赵云就更不想去了。但耐不住马超恳求的目光，终于还是答应了下来。
一路上，此前看过的无数婆媳类韩剧在赵云脑中翻腾（虽然他也不知道他为神马会想到这些），他忍不住就把马腾想像成为了一个冷漠、高傲，以一种“就你这样还敢高攀我儿子”态度来刁难他的恶人，而他也为此拟定了很多从韩剧中吸收而来的作战计划。但没有想到的是，从第一面开始，马腾那种既亲切又不失风度的态度，完全出乎了赵云的意料之外。
“子龙，你好。”马腾微微笑着站起来和赵云握手，“一直听孟起说起你，欢迎。”
赵云心里打了个嘀咕，此前拟定了无数遍的作战计划顿时抛到九霄云外。
然后他就带着这种茫然，看着这个此前曾在刘备的财经版上看过巨幅画像的人亲切地招呼自己落座吃饭，突然就有一种受宠若惊的感觉。
吃的是西餐，大大的盘子里放着精致的菜肴。赵云不善用刀叉，只能用一种绣花的精神小心翼翼地切割食物，但还是不免偶尔发出刀子与盘子相切的声音，每次发出这种声音时，他便觉得无地自容。
但马腾始终是得体地微笑着，时不时地夸上两句赵云。饭吃到一半，马腾还说：
“犬子实在不成器，能交到你这个朋友，我很欣慰。”
“哪里，我也并没有帮他做过什么。”赵云只能轻声这样答道。
“之前的事情我都听说了，”马腾看赵云的目光充满感激，“虽然是警方介入，但你为他做的事情，实在让我感动。我也不知道能怎么感谢你，你有什么要求，尽管提。”
“我没有什么要求。能看见他平安归来，我就很开心了。”赵云淡淡说道。
马腾忍不住又赞赏地看了赵云一眼，举起杯来向他敬酒，然后说：
“我有三十多年没回大陆了。他们都说大陆人现在都变了，唯利是图。之前孟起遇到的那些人也把他害苦了。但是认识你，我觉得，大陆人还是有希望的。”
“唯利是图的只是一小部分人，”赵云忍不住便为他的“大陆人”身份辩白，“我身边的都是一些很好的人。”
“是的，这次带孟起回去后，我会跟我那些朋友说起这一点。”
捏着刀子的手突然滑了，狠狠地在盘子上割出一道刺耳而尖锐的声音，赵云却顾不上尴尬，只是惊讶地看着马腾说：
“您是说，您要带……孟起回去？”
“是的。他回来大陆两年，一事无成，我不能再放任他这样下去了。”
赵云刚想说什么，然而一旁的马超已经先叫出声来：
“爸，我们不是说好这件事以后再说吗？”
“——这件事没什么可说的！”
整个晚上，这是马腾第一次用了稍微严厉一点的口气说出一句话。然而就是这样短短的一句话，竟让场上出现了死一般的缄默，竟没有一人敢再顶撞一句。
其实赵云早已隐约感觉到了这种结局。
虽然没有清晰预料到这段感情会以这样的方式结束，但是在得知马腾是马超的父亲那一刻起，或者更早，在他背着一百万茫然地站在有如世纪大戏的片场看着马超被**簇拥着登上直升飞机那一刻起，他便感觉到了这段感情或许不会善终。
他不是没有想过争取。在见到马腾之前，他也想过“打破门第界限从恶婆婆手里抢回男人”这种老土桥段。但是见到马腾之后，他突然感觉到一种深深的无力。
他宁愿马腾指着自己的鼻子骂、把自己扫地出门，甚至以各种下三滥手段相要挟。
但微笑着的马腾，却是一个最为可怕的自己不愿也不能去克服的障碍。
回去路上赵云一直沉默不语，反而是马超心虚地一直不停地说：
“子龙你不要太担心了，我一定会说服我爸的。”
“我爸还不知道我们的关系，如果他知道了说不定就不会非要带我回去了。”
“其实我爸是个很好的人，他也一直很尊重我的，你不要怕……”
……
纵然马超一直在说，赵云却一直没有说话的欲望。终于到了他的集体宿舍门口，他下车而马超也下了车，对视一阵，赵云突然一把狠狠抱住了马超。
那一个拥抱仿佛经历了从天荒到地老那么长的时间，在马超已经横下心如果赵云再不放手就跟他私奔去的时候，赵云却松开了手，转身往他的狗窝走去。
“——子龙！”马超在身后凄厉地喊，“你难道没有什么想说的么？”
“我没什么想说的。”赵云丢下这么一句，却没有回头。

在赵云在百般纠结中等待着马超动身的噩耗的两天后，马超又一次笑容满面地出现在了赵云面前，笑得很开心，仿佛有世界上最好的事情正在发生。
“子龙，走！”马超一把拖住赵云的手，“去我家吃饭！”
“不去了。”赵云想甩开他，却终于未能甩开。
“是好消息！”马超不由分说地继续拉着他，导致更多路人纷纷差点撞上路牌，“走嘛，到我家就知道了！”
真的是好消息吗……赵云有些担忧但心里又有些微微的希望亮起来。毕竟，他已经很久未听到过好消息了。
他就这样担忧并期望着来到了马超家，再一次看到风度翩翩和蔼可亲的马腾。
“你们的事情，孟起都跟我说了。”虽然马腾态度仍是亲切的，但赵云听了这话忍不住也出了一身冷汗。
好在马腾的和蔼貌似真的不是装出来的，接下来说出的一番话，让旁边的马超听得眼圈都红了。
“说实话，像这样的事情，一开始确实是很难接受的。你知道，我只有孟起这么一个儿子。但是正因为只有这么一个儿子，我希望他开心，我希望尊重他的感情。他和你在一起很快乐，那么我就应该感激你。你们的事情，我不干涉。”
“要求他回美国，不是为了拆散你们。而是作为一个成年的男人，我觉得他应该有自己的事业。其实我们也没有什么了不起的，你不要以为看上去有多光鲜，其实也就是好一点的一般人家。我不可能照顾他一辈子，我希望他能够挺得直腰杆。所以我必须带他回美国，这是一个作为父亲的苦心，希望你能够理解。”
这算是哪门子的好消息呢？赵云不是不感动，却依旧有些茫然地想。
“孟起他舍不得你，我也能够理解。你对他有多好，我也看得到。所以我希望你能让我为你做点事情。这一次，你跟我们一起走吧。以后就在美国发展。如果孟起照顾不好你，我来照顾。”
看着马超感动地依偎在马腾身边，一张脸却冲着自己充满喜悦地笑，赵云竟有些笑不出来的感觉。他知道只要自己点一点头，这个故事就可以以皆大欢喜的结局结束。他也知道以他和马家身份地位的差距，这完全是一个许多人梦都梦不到的童话。可是不知为何他就是不想点头，一些思绪凌乱起伏，而一些话语，竟如鲠在喉。
四

美国。
喃喃在心底念出这两个字，赵云只有一种茫然而遥远的感觉。
在此之前，对于美国的所有印象，只有麦当劳、微软，还有参军时在部圞队里看的抗美援朝的教育片。
另外还有，不太懂事的时候有一天遇见街上有人游圞行，跟着稀里糊涂地走了一段，到后来才发现那是因为美国轰炸了天圞朝的使馆。
要成为美国人？简直是不可想象的事情。
退一万步说，就算抛开那些并不算太强烈的民族感情和人生观世界观，赵云依旧无法想象自己去了美国之后的生活。
王子和公主不是说走到一起就可以永远过着幸福快乐的生活的。
在此之前，赵云也曾为这段恋情感觉过压力。但是在那个喧闹的村屋，在那些简单而平常的人群中，牵着手走在破烂烂的街上，他的心却感觉到无比的安宁。他可以忘记他们两个来自不同的世界，正如同趴在宝马身边的海马，虽然显得寒酸，但依旧公平地接受着同样的阳光和雨露。
但去了美国之后，这一切还会一样吗？
他不会再是和宝马并排趴在一起的海马，他会成为一根瘦弱的围绕着大树寄生的野藤，年复一年，渐渐成为大树的累赘。
他会完完全全地失去自己。
多年以后，当爱情不再新鲜，连回忆都被岁月磨得黯淡的时候，他不知道自己会不会怨恨。
而他最不想看到的就是自己有一天会对马超产生怨恨。
“……对不起，我想再考虑一下。”
赵云想了很多，想说的更多，但最终给出来的却是这样一句简单回答。
他离去之后，马超有些奇怪地看着马腾：
“他还有什么好考虑的呢？”
马腾没有说话，只是看着自己年轻的儿子，突然有些伤感起来。他见过许多年轻人有着与年龄绝不相称的成熟，但为何自己的儿子，还始终如同生活在象牙塔中。

赵云离开后并不想回去，又不知道可以走去哪里，顺着街道漫无目的地开着，发了一阵呆之后，发现自己来到了那片工地。
工地空无一人，赵云走进那个小白房子并开了灯之后，才发现家具上都蒙了薄薄一层灰尘。
……原来已经有很久没来过这里了。
坐在马超修过的那张椅子上，赵云突然想起得知马超被绑架那一天的情形。那一天他也是呆呆地坐在这张椅子上，心中暗自发誓哪怕搭上命也要把马超救出来。
想不明白，为何可以为他去死，却不愿为他改变自己的生活。
赵云突然有些明白年少时看过的那些山盟海誓生死相许的爱情故事，其实能够为相爱的人付出生命真的不是太难，难的是如果生命还很漫长，剩下的光阴又该如何打发。
……可以为他去死，却无法为他屈辱地活。
很残酷，但这无非也是现实一种。
听说这片工地也很快要动工了，到时候这座小房子也会消失的。
没有什么是永恒不变的。
独自想了很久，赵云的心却变得渐渐清澈起来。他看清楚了他要的是什么，他也看清楚了他原来没有什么是不可以放下的。
这段感情多么美好，他不愿意让它变得有任何不美好的可能。
他打了电话给马超，语气异常平静而坚定：
“孟起，对不起，我不能跟你一起去美国。我们好聚好散吧。”
马腾的行程是从C城坐直通车下香港，然后从那里坐飞机回美国。
走的那一天，马腾惊讶地发现来了很多人到火车站送他的儿子。突然有一些原谅了儿子，原来他回国这两年并非一事无成，好歹还交了这么多真心的朋友。
但是他也不至于后悔，他不是一个轻易改变主意的人。况且他觉得，年轻人受一点挫折总是有好处的。
赵云一直没有出现，马超等了又等，还是等不到想见的那个人。
他始终不能接受这个事实，直到不得不走了，还是拉住张辽说：
“你帮我告诉子龙，我会在香港呆一个星期。一个星期内，要他只要改变了主意就告诉我，我留下来等他办好手续一起走。记得告诉他，我在香港等他……
张辽胳膊都快被拽断了，却只能频频点头。心里有些奇怪，为什么那么好的两个人，马超要走了，赵云连送都不来送。
但想一想又觉得释然了。要是自己是赵云，也不会来送的。这样离别的时刻，出现其实是残忍的。
直到马超一步一回头地最终还是不得不消失在出关的人群中，张辽叹了口气，回过头，突然发现赵云就站在他们身后。
他安静地站在那里，手插在裤兜里，眼睛望着马超消失的方向，脸上漠无表情。
所有人都很有默契地对看了一眼，觉得应该说些什么安慰一下赵云，但又不知道从何说起。
最终还是张辽忍不住说：
“子龙，你也不要太难过了。以后的事情谁说得准呢？说不定过段时间他又回来了。”
“我知道。”赵云淡淡地回答，脸上依旧没有任何表情。
“就算不回来也没有关系……没有什么大不了的，这个世界上又不是没有了谁就不能活下去……我们还是要自己过得好好的是不是……怎么能因为生活中少了个人就崩溃是不是……”
“文远，别说了。道理我都懂。”看着越说越激动的张辽，赵云默默把手搭在他肩上。
“不行，你让我说下去吧……不说我都快憋死了……子龙你不要难过……我们都不要难过……不要难过……不要哭……没什么大不了……别哭……”
张辽一边唠叨着“别哭……”，一边突然就放声大哭起来。最后发展到送行的人都围着张辽劝个不停，好像他才是刚痛失了爱侣的那个人似的。
赵云却始终没有哭，一边安慰着张辽一边默默地看着关闸机后的人潮。人来人往，却再也见不到那个想见的人。可是这样的道别，每时每刻都在发生，而他们的爱情，并没有什么大不了。

马超在香港等了七天。
七天来，他每天都执着地打电话给赵云，告诉他他在等他。七天以来，他每一天都梦想赵云可以回心转意，可是希望却越来越渺茫。
临走那一天，原本晴朗的初秋天气突然刮起了台风，应该是今年最后一个台风了吧，来得如此突然。
航班都被延误，马腾一行在机场无止境地等待。但马超却并不觉得烦恼，多几个小时逗留，就多几个小时的希望可以等到赵云的转变。
他打了电话给赵云，又一次说起了曾说过无数次的话。
“子龙，我在香港机场等你。你现在过来好吗？”
“你不是应该上飞机了吗？”赵云的声音有些惊讶。
“台风，航班都停了。所以我们还有时间。”
“真奇怪，我这里还很晴朗。”赵云看了看万里无云的天说。
“有什么奇怪的呢？”
“只差不到两百公里吧，居然是两种天气。就跟我们在两个世界似的。”
“很正常的吧。”马超也不明白赵云为什么会说出这种话，只是看着机场外风雨如晦的天，漫不经心地附和着。
“孟起，你知道我现在在哪吗？”沉默了一阵，赵云又说。
“在哪？”
“在那片工地，今天要拆房子了。”赵云站在金得有些发红的阳光中，看着推土机慢慢碾过白色的篱笆。
“怎么会！”马超一听就急了，“好端端的为什么要拆房子？”
“迟早都会拆的。孟起，什么事情都会有个终结。”
“可是、可是……可是你应该早点告诉我，我们可以做点什么啊！”
“我们什么都做不了。”
马超还想说点什么，一道闪电带着一声巨响在窗外炸裂开来，他突然失去了所有言语。
“再见了，孟起。”
赵云挂上电话，站在渐渐淡去的阳光中，看着推土机一点一点侵吞着篱笆里的鲜花、干净的小窗子和白色的墙，然后屋顶在推力下慢慢倒下，推土机身后只留下一地狼籍。各种记忆的残骸中，他根本无法分辨出那张曾经承载着多少欢乐的小床。只有他那辆海马孤独地停在他身后，默默地陪伴他目睹了这一切的逝去。
挂上电话，马超的眼泪突然忍不住流出来。
此前从未因为这件事情流过眼泪，亦始终抱着一丝希望。但打过这个电话之后，他突然感觉到了铺天盖地的绝望。
……原来他们是真的回不去了。
坐在寂寥的咖啡店里，马超始终无法忍住自己的泪水，他就坐在那里哭了又哭，直到哭得累了，冷静下来后，才发现这实在是很损失形象的一件事情。
好在附近的人并不是很多，只有一个男人默默地坐在对面的桌子上。当马超冷静下来后，发现他正好奇地看着自己。看见马超有些尴尬地看着他，为了平息马超的尴尬，他就很好心地说了一句：
“香港的确是个很让人难忘的城市。”
“不是香港，”马超抹了一把脸说，“是C城。”
男人脸上流露出一丝惊讶，随后又掩盖住惊讶，淡淡地说：
“是，C城是一个很美的地方。”
这样一句话，突然平添了许多马超对这陌生人的好感。他突然有一种压抑不住的倾诉的冲动，而他也果然这样做了——不顾那个陌生人是否愿意听，他将自己和赵云的一切，源源本本地说了出来。
故事讲得很长，絮絮叨叨地说完后，马超才发现窗外的雨都渐渐小了。
“谢谢你听我说了这么久，”马超终于觉得不好意思，“耽误你时间了，对不起。”
“没关系，”面前的男人淡淡一笑，“反正我接的航班也延误了，正好没事做。”
马超这才注意到，面前的人身边有一个很大的“H城XX企业商务会议接待处”的牌子，忍不住好奇问道：
“你从H城来？”
“是，一大早就帮老板来接人，没想到延误了。”
“那不是呆了一整天了吗？”
“没办法，打工是这样的。”
“不过好像现在有航班起降了，”马超抬头看了看闪烁的荧光屏，“我也得走了，我爸正在等我。”
“我的航班也该降落了。”
陌生人点点头，拿起牌子准备走开，离开之前，又忍不住对马超说：
“我有几句话想送给你，要听么？”
虽然不知道这样一个萍水相逢的打工白领能送自己什么话，但马超还是抱着姑且一听的心态点了点头。
“我觉得你可以乐观一点。你父亲要你回去无非是觉得你在大陆没有做出自己的事业而已。如果你找到适合的投资机会，他会让你回来的。”
“说是这么说，但是之前做过的生意都失败了，哪那么容易找机会呢？”马超有些气馁。
“机会总会有的，而且现在大陆的商业环境越来越好。C城又在办AG会，还有一系列旧城改造之类的大项目要上马，以后机会会越来越多的。”
“我怎么觉得你很了解C城的样子？”马超好奇地问了一句。
“我在那里住了十多年。其实……你刚提到过的人，有些我都认识的。孙尚香以前是我同事。”
马超惊讶地看着面前的男人微蓝的眸子，突然有一种他乡遇故知的感觉，一下子就激动起来。
“原来世界这么小！以后你回C城帮我照顾一下子龙好吗？你听说他的任何事情都告诉我好吗？对了，我把我联系方式给你，我写给你——”
大厅里响起了航班登机的通知，马超顾不上找纸笔，随手拿了一张咖啡店的纸巾，将自己在美国的地址电话电子邮箱等一股脑地写在上面然后塞到眼前人的手中。
“我先走了，拜托拜托！”
看着马超一阵风似地消失在机场大厅的尽头，那个人也站了起来，想顺手把手上的纸巾扔进垃圾桶，想了想还是放进了包里。
C城……我都不知道我还回不回得去。
苦笑着，拿起身边的接待牌子，在窗外巨大灰色天空的映衬下，司马懿走进机场大厅里的人潮。

五

那场初秋的台风在8小时后登陆C城，来到C城时风力已经相对减弱了许多，但还是造成了小范围的一次停电事故。
停电范围包括了旧城区的一处看守所。等到警卫们七手八脚地把应急电源开启，灯光亮起来时，发现某个重犯室内有个犯人自杀死了。
他应该是计划了很久的。停电那一刻他就去摸到了自己的牙刷，然后，狠狠插进了喉咙。
许多干了几十年的看守所警卫看到这凄惨的一幕都不由感叹，用钝头的牙刷柄扎死自己，这个人得是有多么想死的决心。
不过他确实也是生不如死。之前据说是参加了一桩绑架案子，同犯被当场击毙，而他听上头意思也是出不去了。本来没有造成人身伤害的绑架案最多也就判个无期，表现表现减减刑说不定过个十来年就出去了。但这桩案子据说影响很大，所有办案人员提起案情都一副讳莫如深的样子，听他们意思，这个人是基本出不去的。

文丑像一只蝼蚁一样卑微地死去。但倘若人死后有灵，看见他和颜良所做过的事情最终引发了怎样的地震，他们或许会稍觉安慰。
地震的直接原因其实是马腾。在C城领导下了死命令要求媒体不得报道此案，不得给AG会的大好形象抹黑时，马腾在香港逗留的那几天，在被许多八卦媒体的苦苦围绕下，一不小心就把儿子被绑的事情给说了出去。
本来马腾只是顺口那么一说，但正值AG会期间，这件事情传到一些用心叵测的境外媒体的耳中，最终被报道出来的就成了“马腾抨击C城商业环境恶劣，其子马超曾被绑架”。
然后，不幸地，这些报道层层流传，最终流传到了正在C城参加AG会的中圞央领圞导刘协耳中。
刘协很愤怒，后果很严重。
朱笔一挥，写下八个字：“反圞腐打黑，彻查到底。”
这八个字一写下，就意味着，C城大大小小的众多官员中，必须有一帮要倒霉了。

说起来C城官员也确实有够无辜。且不说这些人在其他的事情上是不是无辜，但颜良和文丑做下的这个案子确实和腐圞败黑社圞会什么的一毛钱关系都没有。但刘协的怒火必须有个人承担。而在官场沉浮的人，谁不是一直做好每一只蝴蝶扇动过的翅膀都可能在头上酿成巨大的风暴的心理准备。
于是刚回到北京的吕布，又再次被派回到C城成为专案组头头。
这一年吕布三十六岁，是全国最著名的扫黑先锋，天圞朝人民心目中的英雄。
无限的荣耀下，生活却并没有那么风光。像他这个年龄的警官，都是拼命地往行政和管理的路上走，坐在办公室里过着身光颈靓的生活。可是吕布却选择了一条截然不同的路。
他始终记得自己第一个队长陆康死时的情景。鲜血染红了陆康的警服，站在他的尸体前，年轻的吕布默默地敬了一个礼。
从那一刻他就知道，他一定也要成为陆康这样的男人。
后来，他所有生活的追求就是不断地破案，面对最危险的坏人、最恶劣的环境，不计利益，不计得失。看着他的名字出现在各大报章时，他不会觉得很骄傲，但是会觉得很欣慰。
陆队……如果你看到今天的我，九泉之下你也会高兴的吧。
三十六岁的吕布一直不曾结婚，甚至连女朋友都没有。一来他不想在办案时有所牵绊，二来虽然敬仰他的人很多，但他并不认为有哪个女孩子会真的愿意嫁给一个除了名声什么都没有，没时间谈恋爱，没时间照顾自己，甚至随时可能把自己和至亲置身于危险中的人。
他选择的这条路，高贵，却孤独。
但三十六岁的吕布毕竟不像刚出道时那样懵懂冲动了。十多年的GA生涯，见过了太多形形色色的人，他心中也明白黑和白之间有时候并没有那么明显的界限。
包括这次的事情也是如此。身为经办绑架案的主管，吕布太清楚这件事背后并无黑幕。但是领导交代下来的必须有所交代，人必须抓，而且不能是一个而是一串。
这也不算是制造冤狱。身位改革开放的前沿阵地，C城的哪一个官员要查起来其实都可以查出问题，即便包括以清廉能办事著名的袁绍，也不敢拍着胸脯声称自己是查不出任何事情的。问题不在于抓不了人，问题在于，该抓哪些人。
C城官场有太多派系，选择一派下手，便算完成任务。只是该选择哪一派，吕布心里并没有主意。而且C城因为经济繁荣、本地文化还算低调的缘故，政治斗争相对其他地方来说并不算尖锐，大小官员都是抱在一团埋头赚钱，在这样一个时候，根本没人愿意当出头鸟去把别人往火坑里推。
但是抱团归抱团，该明哲保身的时候，该做事的还是要做事的。吕布此行虽然已够秘密，可是这么大的事情多少总会有风声漏出去。于是到吕布回到C城之后，各部门各单位的饭局就铺天盖地地找上了门来。虽然吕布是出了名的不收礼，请顿饭也未必有实质性的作用。但是尚方宝剑悬在头上，混个脸熟总是没错的。
吕布是个正直的人，但并不是个呆人，这样的饭局，无关紧要的，他都不会推掉，免得一来就得罪人。好歹也算跟官场打了十多年交道，即便是不喜欢的场合，他也多少会一点虚与委蛇。
只是没想到C城此地无银三百两的部门单位竟然如此之多，几天下来吕布感觉自己不是在饭局就是在去饭局的路上。甚至连那种基本上在反腐活动中怎么误伤都误伤不到的冷门单位——文化局都跑来凑热闹，在文化局长董卓热情地邀请了许多次饭局后吕布终于觉得再推辞实在不好意思了，便硬着头皮答应下来。

董卓不仅是凑热闹，而且是相当认真地在凑这个热闹。为了这个饭局，他把周围能撑点场面的人都拉来作陪客。所以当吕布走进包厢时，他看到的不仅是笑得像个熟透南瓜的胖子董卓，还有省台台长王允，以及省台的当家花旦……貂蝉。
吕布并不认得貂蝉，因为他已经离开C城十多年了。介绍到貂蝉时，他也只是淡淡地点点头，一笑而过。这样的饭局总是会有一两个花瓶作陪，吕布早已习以为常，虽然今天这个花瓶算是特别优质，但也并没有什么值得他过分注意的。
可是貂蝉最终还是引起了吕布多于平常的注意，因为自她看见吕布那一刻起，那双秋水一般的美眸就出现了一种惊讶的光。
她就带着那种惊讶的目光，一直默默地坐在那里看着吕布。按理说她应当热情洋溢地上前来陪酒陪笑了，但直到王允再三提醒她之后，她才从那种惊讶中清醒过来。
“奉先哥，实在不好意思……”她倒了一杯酒，款款移到吕布面前，美目盼兮，巧笑倩兮，“一见到奉先哥就惊呆了，总觉得在什么地方见过的呢。”
“一见如故，你们赶紧干一杯！”董卓马上笑呵呵地起哄。
吕布笑了笑，不冷不热地举了下杯子喝了一口酒。这种段子，也未免太老土了一点吧。
可是慢慢地吕布突然开始有些佩服坐在身边的貂蝉，因为即使是这么老土的段子，她居然表演得跟真的一样。喝完酒后她还是一直默默地看着吕布，若吕布不是见过了太多世面，在这样的目光下，也早就融化了吧。
虽然见过了很多世面，但这样被看久了，吕布还是有微微的奇怪。按照往常的套路，应该是热情地勾搭，开一些成年人之间无伤大雅的玩笑。可是貂蝉话却很少，少到甚至董卓和王允都有些不悦的地步。他们不住地催促貂蝉给吕布敬酒，每催一次，貂蝉就默默地敬一次，然后不管吕布喝了多少，自己只是一口闷掉，始终并不多言。
奇怪归奇怪，吕布还是不愿在她身上多花心思。也许这不过又是一个圈套，一个与以往都不一样的更高明的圈套。走着独木桥的吕布，从来懒得分辨到底哪个是真心哪个又是假意，他宁愿永远不去惹不必要的麻烦。
吃完了饭又去唱K。貂蝉点了一首《传奇》，拿着话筒静静地唱起来，双眼一直不曾离开过吕布身上。
“是只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念。想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田。宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变。宁愿用这一生等你发现，我一直在你身边，从未走远……”
她的声音清清亮亮的，像浮在暗夜中的萤火虫。然而唱到最后声音却哽咽起来，貂蝉一把扔下话筒，突然冲了出去。
王允终于察觉到了什么，对吕布说：
“奉先啊，我觉得小婵好像很喜欢你。”
“是吗？”吕布不置可否，淡淡一笑。
“我是说真的，”王允一脸严肃，“你不了解她，她从来没有这个样子过。这孩子经常有些不切实际的想法，以前跟我说她一直在等一个前世注定的人，所以到现在都没结婚。”
吕布默然不语，完全不知道这种话该如何作答，一想到这种话居然是出自一个省台台长口中就更加头痛万分。这时候貂蝉推门进来了。
她应该才补过妆，愈发衬托出桃花一样美丽的脸，精美的容妆无懈可击。吕布默默地看着她，心中突然微微一动，但一转念却严厉地提醒自己：这样的女子，他是惹不起的。
可是貂蝉却走到他面前，直接对他说：
“干爹刚才的话是真的，我等的那个人，就是你。”
吕布愈发不知道说什么好，干笑两声，站起来说：“还有事，先走了。”
然后不顾董卓的苦苦挽留和王允的劝戒，坚持着推门出去。然而出去之前，貂蝉一把拖住了他的手臂。
“我可以打电话给你吗？”
她的目光中仿佛有无限哀求，那一刻吕布突然想到濒死的天鹅。
可是他还是抽回了手臂，给了一个非常官方的拒绝：
“警务电话是公开的，有事情的话，欢迎随时来找我。”

默默地走出灯火辉煌的夜总会，吕布却感觉那个女子绝望的目光一直留在他背上，仿佛他要一直背负着那样的目光走下去似的。
突然有一种怅然若失的感觉，好像才错过生命中最重要的东西。
可是应该怎么办？吕布头痛万分却没有停下脚步，也许是喝多了，也许是做了一场梦，明早醒来时，就会把这一切忘掉的吧。
有风吹过，风中似乎都充满了谁温柔的低语，但吕布只是无暇去分辨。
突然听见匆乱的脚步声从后面传来，吕布终于忍不住回头，看见一直举手投足都仪态万千的貂蝉，此刻竟长发散乱地匆匆追上来。
一直跑到吕布面前，貂蝉喘着气，却急急说道：
“如果有、有公事，可以找、找你么……”
吕布犹豫了一下，还是点了点头。
“那么，我……我有公事，”貂蝉开心地笑了，“我家有一份检举材料，你……要看么？”
“检举材料？”吕布疑惑地打量着貂蝉。说实话，他不太相信。
“是真的，”貂蝉的表情很认真，“真的有检举材料，被检举人是……张角。”
看见她能够如此认真地说出被检举人的姓名，吕布便相信她说的话是真的了。相信之后，他突然有一种释然的轻快感，还有，一种失而复得的感激。
“好吧，我明天打电话给你。”
“一定会打吗？”
“一定。”
六

吕布本来想第二天把事情忙完再打电话给貂蝉的，可是一早起来后，仿佛所有事情都抛到了脑后。忍不住就打了电话。
貂蝉很快就接了电话，背景是一片忙乱的摄影棚杂音。可是当吕布问她什么时候有空时，她却毫不犹豫地说：
“现在。”
“你有事情就先忙吧，”吕布突然有些不太好意思，“我可以晚点去找你。”
“我现在没有更重要的事情。”貂蝉说。
吕布突然觉得他有点看不懂貂蝉。如果说这是美人计，那也是他从未见过的美人计。
按理说他应该远离，但是还是不由自主地想这样跟下去看一看。
然而看到那份检举材料时，吕布心中的疑虑顿时又减了几分。那是一份货真价实的检举材料，每一个事实都写得触目惊心。勾结司法制造冤狱、预谋杀人、性骚扰……随便哪一项单独拖出来，都足够张角喝一壶了。
看到这份材料吕布顿时确认这可以作为一个典型大案来抓了，只是没有想到，这份材料居然是由一个素昧平生的娇弱女子交到自己手里。
“这份材料，写了很久了吧？”吕布问。
“是的，两年前我的一个大学同学给我的，”貂蝉说，“后来里面的那个受害人出狱了，她就没有再追下去。”
“那你怎么还留着？”
“朋友交代我的事情，没有做到，心里总是不安。所以一直留着，看有没有机会给合适的人。还好认识了你。”貂蝉笑道。
吕布突然有种刮目相看的感觉，心中对貂蝉的好感又添了几分，然后又问：
“那你还能找到你朋友吗？”
“可以的。” 
“那你问问她，还愿意出面吗？”吕布这个问题真的不是多余，因为很多举报人交了材料后，到了关键时刻又不肯出面。这样的事情他见得太多。
“我想她应该愿意的，”貂蝉说，犹豫一阵，又问，“……我可以出面做举报人吗？”
“为什么？”吕布十分惊讶。
“因为……”貂蝉认真地看着他，“因为那样我就可以经常见到你了。”
吕布又一次不知道说什么好，但这一次的沉默，却没有了前几次沉默中那样的尴尬。心里好象有个肥皂泡轻轻迸开的感觉，看着貂蝉，他第一次用了极不习惯的温柔语气说：
“你会经常看到我的。”

当甄姬接到貂蝉电话时，还以为自己是在做梦。
两年过去了，曾以为石沉海底的那份材料，如今却真的到了该到的人手中。
两年前为递这份材料所经历的种种不易至今仍历历在目。当时觉得自己是渺小不过的蚂蚁，四面围着高高的墙，无论往哪个方向爬，都是碰壁。
如今才发现，原来阳光也会偶尔射进这四面高墙的。可惜……只是晚了一点。
一想到这一点甄姬突然有些怅然。如果这份材料能够早一点到吕布手里该多好，那样司马懿或许就不用离开。
他不辞而别半年了，一点点消息都没有。甄姬有时候也会想他到底在过什么样的日子，甚至，还在不在这个世界上。
这些日子郭嘉瘦了很多，脸上的笑容也少了很多。以往他睡觉的时候总是没心没肺雷打不醒的，但这些日子，甄姬时常发现他会半夜一个人坐在沙发上，抱着他的泰迪熊怔怔地发呆。
有时候他还会做恶梦，甄姬问他梦见什么，他总是可怜兮兮地说：
“我梦见仲达出事了。”
而甄姬唯一能做的，是摸着他的头发，安慰他说，那只是一场梦。
相依为命的感觉从来没有这么强烈过，甄姬有时候甚至开始怀疑自己担心司马懿是不是有很大一部分原因是因为郭嘉的消瘦。
因为自幼就失去父母的缘故，甄姬一直没有什么得失感。她习惯把一切当作上天的恩赐，即使失去了，但是本来就不是自己的，也没有什么关系。但随着生活渐渐快乐起来，拥有的渐渐多起来，习惯了这种拥有，她无法忍受再失去。
所以当吕布再三要他们确认是否真的愿意确认举报时甄姬犹豫了，思考了很久，她低声问：
“是不是会有危险？”
“我们肯定会做好保密工作，”吕布说，“但这个案子牵涉层面太广，不仅GA，还会有纪委、反贪局的成员介入，我必须向上面打了报告才能抓人。所以我建议你们最好暂时离职，由我来安排你们的生活。”
“这不可能，”甄姬斩钉截铁拒绝道，“我不可能不上班。”
“其实基本上不会有危险，”吕布又说，“但我还是希望你考虑清楚。”
甄姬是觉得应该好好考虑一下。然而这个时候，郭嘉开口了：
“这件事情没什么好考虑的，我们全力配合就是了。”
“奉孝，要不……我们回去再商量一下？”甄姬始终很犹豫。司马懿已经走了，张角倒霉或者不倒霉都不能弥补司马懿失去的东西，如果再为这事搭上郭嘉，太不值得。
“不商量！”郭嘉突然激动起来，“姐你还不明白么？如果抓了张角，仲达他就可能会回来。他可能回来的啊！”
“我提醒一句，抓不抓他还是要看证据的，也不是说你肯签字了就一定会抓他。”吕布提醒道。
“那我不管！”郭嘉一脸决然，“只要有可能性，我就做。”
“奉孝，值得吗？”甄姬问。
“值得，”郭嘉看甄姬的目光清醒而坚定，“姐我真的不是在冲动。并不单单是为了仲达。你不是跟我说过这个世界是什么样子完全取决于你相信它是什么样子吗？而我一直相信，这个世界是美好的。为了让它继续美好下去，我必须做一些事情来维护它。”
甄姬突然说不出话来。生平第一次她在郭嘉面前萌发出了一种自愧不如的感觉，也是生平第一次，她愿意去相信，面前的人不是一个男孩子，而是一个男人。其实他一直都知道自己想要的是什么并愿意为之付出代价，只是因为这个单纯的信念，便足够让他的生命变得有价值。比起许多忙忙碌碌却不知为何的生命来说，要有价值得多。
点了点头，她对吕布说：
“就按他说的做吧。”
几天后的一个夜里，甄姬家门铃被按响，打开门，毫无预料地看见许久未联系的黄月英。
她还从未试过不打招呼就登门拜访，甄姬有些惊讶，反而是郭嘉自然而然地招呼起黄月英，有说有笑地迎接她进来。
但黄月英的目的显然不是来闲聊的，寒暄两句，她便正色道：
“你们最近是不是签了份检举材料？”
甄姬和郭嘉不约而同便是一怔，惊讶地问：
“你怎么知道的？”
“我总有办法知道的，”黄月英说，“张角在C城这么多年了，现在有人要搞他，你以为没人通风报信？”
“所以呢？”甄姬问。
“所以，算了吧。”黄月英有些忧心忡忡地看着她。
“英姐，我们不会算了的。”郭嘉突然插进来说。
“没有你想的那么容易。”
“我想试一试。”
黄月英无语地转向甄姬，有些不解地问：“奉孝他疯，你也跟着他疯？你有没有想过万一抓不了张角，他会怎么报复你？”
“换了是你，你会怕么？”甄姬淡淡地问她。
黄月英一时无法作答。突然就想起了第一次和刘备见面时的情景。刘备问她不怕死，她说怕老、怕穷、怕潦倒……哪轮得到怕死。
没有尊严地活着都不怕，怕什么死。
但自己不怕的东西不代表不害怕降临到别人身上啊，黄月英又忍不住劝道：
“就算顺利搞掉张角，对你们又有什么好处呢？”
“非要有好处的事情才做吗？”甄姬反问。
黄月英再次被噎到无语，有些不悦道：“你是不是就觉得我是那种人？”
“英姐，我姐不是那种意思，”郭嘉忙出来打圆场，“况且张角出事的话，仲达他……也许就会回来了。”
“你也是这样想的么？”黄月英回头问甄姬。
“我觉得奉孝说的也挺有道理。”甄姬淡淡答道。
“果然。”
甄姬和郭嘉正奇怪黄月英说的果然是什么意思，却见她罕有地冷笑了一声，站起来说：
“那我不打扰你们了。”
然后，一阵风似地走掉了。
剩下郭嘉发了一阵呆，然后小心翼翼地问甄姬：“姐，我怎么觉得英姐好像生气了？”
“她爱气不气！”甄姬一下子站起来，一扭身回房去了。
剩下郭嘉继续留在原地发呆。实在想不通刚到底说了什么，为什么两个人看起来都很生气的样子。

那天夜里，甄姬睡得并不安稳。胡思乱想了很多事情，想得最多的，就是吕布和黄月英的警告。
不是没有想过放弃，不是不害怕的，但是还是想要坚持下来，甚至和司马懿能否回来并没有太大关系。
此前一直觉得日子那样子过下去也不错。但是张角总是像一个不散的阴魂，一次又一次将他们平静的生活狠狠揉烂。
就是因为他位高权重打了自己左脸就要把右脸也送上去给他打吗？就是因为觉得撼不动他就永远生活在他的阴影下吗？那样的话，和行尸走肉又有什么区别？
缩卵，不是她甄·叫我女王·老娘喜欢睚眦必报·姬的人生哲学。
虫子也有虫子的尊严。机会一闪而过，而她想好好抓住。
黄月英跑来说这种话又是什么意思，她是看不起她么？
胡思乱想了很多，甄姬突然听见客厅传来一声清脆的响声，仿佛什么东西被摔到地上打碎了。
她冲出客厅，发现郭嘉茫然地坐在沙发床上，旁边一个她忘记收走的烟灰缸被打得粉碎。郭嘉一脸惊恐，眼角依稀有泪痕。
“又做恶梦了？”甄姬坐在他身边，摸了摸他的头。
郭嘉一脸如梦初醒的样子，看着她点了点头。
“放心，仲达不会出事的。”甄姬柔声安慰道。
可是郭嘉却摇了摇头，怔怔地看着甄姬很久，最后说：
“姐，我梦见你出事了。”
沉默了一阵，甄姬伸出手搂住他的肩膀，把头靠在他身上，轻声却坚定地说：
“我们谁都不会出事。我们会一直好好的。张角会有报应，而我们能看到的……”
她的声音终于让郭嘉渐渐心安下来，终于不再说什么，只是和她一起，默默看着窗外黑沉沉的天。
夜还显得很漫长，但是黎明，一定会来的。
七

不知不觉中，这个感觉漫长无比的AG会，终于也到了结束的时候了。
虽然不比开幕式的轰动，但闭幕式也是一个不容忽视的大场合。各家电视台都绷紧了要最后努力一把，好给这个所谓百年盛事划上一个完美的句号。
省台亦是如此，之前高强度的工作中，许多工作人员都累病了。到了闭幕式那天，恨不能男女老少一起披挂上阵。王允亲自坐阵，连一直只负责主播省内新闻的貂蝉，那一天也要去跟现场。
貂蝉倒不是很介意，甚至有点开心的感觉。因为她知道，闭幕式那天吕布也会在现场负责安全工作。
一想到吕布，貂蝉就有种复杂的感觉。当然这种复杂的感觉中绝大部分的成分是快乐，但是还是会有一点点的郁闷。
认识这么久了，联系也还算多，但是吕布从来都没对她有过什么特别的表示。
每次找她都是为工作的事，虽然有时候貂蝉觉得吕布找她的所谓工作的事听上去也挺像借口的。但即便是借口，吕布还是总是那样一副严肃正经的样子。
偶尔也会带着她跟手下几个JC吃饭，那些手下总是笑眯眯地叫貂蝉“嫂子”。每次这样叫时，吕布就正色批评道：
“别乱叫，她只是在配合我的工作。”
每次他这么说时貂蝉就很郁闷，他是不是很介意别人这么想呢？
可是如果他介意，为什么他看到她的时候眼睛还是会发亮，严肃的语气里为什么还是会有一些只有她才能感受到的温柔？
貂蝉觉得自己的热情都能将南极的冰川融化了，可是吕布依旧不为所动。
所以她有时也会很沮丧，这个好不容易找到的人，会不会就这样慢慢淡出自己的生命。

郁闷归郁闷，该抓紧机会的时候，貂蝉还是会毫不犹豫地抓紧。闭幕式那天，她满怀期待地去了，虽然知道在这种场合估计连说话的机会都不会有，但是能见上一面，总是好的。
只是要见上一面也不是那么容易的。闭幕式现场那么大，人山人海，再加上几个主力现场工作人员都病了，顶替的那些实习生不是那么给力，省台这边忙得人仰马翻，貂蝉根本没有机会去找吕布。
好不容易把前期工作忙完了，貂蝉在转播车上正想跟王允说一声出去走一下，话还未出口王允突然怒吼起来，原来几个实习生把设备架错地方了。
有几架摄影机，都被架在了鬼都不会出现的会场死角。在那个角度拍闭幕式，不知道是想拍墙还是拍别的什么。
“这是拍闭幕式，又不是娱记搞偷拍！你们在那里放设备，到底在想什么？”王允又好气又好笑地冲了出去，把那几个娱乐频道出身的工作人员骂得灰头土脸。
剩下的人都很无语，但也只好因地制宜地研究一下该把这几台机画面作怎样的画面剪切。正盯着屏幕时，一个实习生突然发现新大陆般指着一台被装在树上的摄影机传过来的画面说：
“蝉姐，你看，是你男朋友！”
貂蝉一回头，看见吕布正走入画面。
“来来，把声音切到那个频道，看看能不能听到什么。”
实习生的提议得到了众多八卦人士的响应。貂蝉刚想说这样不好，然而到口的话突然停住了。
因为她看见吕布身后的张角。
“有话请讲。”
吕布的声音蒙蒙胧胧地从采音机中传来，貂蝉也忍不住专注地听下去。
“奉先老弟，你也真是，约你几次吃饭都不出来，架子好大。”
“对不起，平时工作太忙了，我们的人一般都不出去吃饭。回头有空我来请你。”
“你太客气了，”张角笑了笑，“这里只有我们两个。我想跟奉先老弟你交交心。”
“领导有话就请指示。”
“老弟你官场上的事情也见得多了，知道像我们坐到这个位子的都不容易，总是有人想往死里整你。听说最近有些关于我的风言风语，希望老弟你不要放在心上。”
“我们从不相信什么风言风语，我们只讲证据。”
“众口铄金嘛，有时候还是挺可怕的。”
“没有做过的事情就不用怕。”
张角怔了怔，拍了拍吕布的肩膀说：“这不是跟老弟交流一下吗。我看老弟你这么年轻就这么有名了，将来真是前途无量啊。千万不要毁在女人手上。”
“我不明白领导的意思。” 
“随便那么一说，”张角哈哈一笑，“听说最近有个省台女主持送我的材料，我就随便给老弟提个醒。电视台的女人，最不可信了。”
“你放心，我们只讲证据的。”
“年轻人，没必要走弯路，”张角没接吕布的话，又说道，“老弟你一表人才，平时肯定被女人排着队追吧？千万别被狐狸精灌了迷魂汤。”
“你说谁是狐狸精？” 吕布微微皱起眉头。
“你知我知的事情。老弟恐怕不知道吧，那个女主持在省里出了名的作风不好。上大学时就跟台长有一腿了，听说后来又跟董卓不干不净的，这种女人的话你也敢信？死都不知道怎么死的。还有……”

围在音箱旁的一群八卦人士开始还兴高采烈地交流着“貂蝉男朋友好酷”之类的评价，到后来声音越来越小，以至尴尬得大气都不敢出。而一旁的貂蝉脸色越来越差，眼中渐渐盈上了泪水。
“——你们在做什么？把设备关掉！”
从外面回来的王允刚好听见最后这几句话，气得大吼一声。
貂蝉默默地上前要把那个设备关掉，然而就在这时，她从画面里看见一直默然无声地听着张角唠叨的吕布，突然狠狠一拳打在张角脸上。打得那么重，以至张角整个人都飞出画面。
“张角我C你妈！貂蝉是我的女人，你再说她一句不好的试试！”
整个转播车中回荡着吕布的怒吼，怒吼声中，刚才还尴尬地沉默着的围观群众突然一下子又像打了鸡血般兴奋起来。“吕警官V5”“奉先同志太帅了”之类的赞扬声此起彼伏。只有貂蝉像石化了一般站在剪切机前，脸上是做梦一般的表情。
接下来的时间是省台八卦女人们的狂欢节。虽然貂蝉始终一言不发，双眼没有再看画面，但始终有好事群众不断地汇报着最新情况：
“吕警官捋起袖子走了，太帅了！”
“注意注意！吕警官走到七号机了！”
“把声音调过去听一听？”
“有什么好听的？他身边又没有人了。”
“哎呀奉先同志往我们这边来了！”
“他不是来找小蝉姐的吧？”
“好像是路过的……”
“不管！各单位注意！各单位注意！等下吕警官走到我们这边来时，把他截下来！”
……
“你们别胡闹，快去工作……”
王允无力地抗议了一声，但他的声音瞬间被所有兴奋的八卦声淹没。有年轻的实习生直接无视了他去推貂蝉说：
“小蝉姐，吕警官马上要走到这里了，你不出去么？”
貂蝉这才如梦初醒地站起来就要往外跑，然而王允一把拉住了她。
“考虑清楚了么？”王允深深地看着貂蝉。
貂蝉只犹豫了不到一秒钟的时间就认真地点了点头，随后一把挣脱了王允的手，向外跑去。
王允从车窗中看见貂蝉像一只扑火的飞蛾那样奔向吕布，跑到面前，二话不说，一把抱住了吕布，突然就有些沮丧。
但沮丧了不多久他就开始微笑，笑容越来越大，他都不明白这有什么值得笑的。
但他还是笑得很开心。对于他这样一个中年男人来说，值得这样笑的事情实在是不多了。

吕布对于自己发飚的事情被众人围观了始终一无所知。打完张角后他其实还有一点点后悔，好歹也是个一言一行都很受关注的公众人物，这样随便打人算什么。
但他只是抑制不住自己的怒火。当那些污秽的言语接二连三地从张角嘴里说出时，他甚至有一种一枪把眼前的人崩掉的冲动。
他都不知道自己为什么会那么生气。还好刚才旁边并没有别人。
一想到刚才旁边没有别人吕布就更后悔了，他突然又觉得应该多打一拳的。
就这样带着往常不可能有的纠结情绪，吕布一个人默默地走了一阵，然后不知不觉拐到一条路上，看见了省台的转播车。
他感觉惊诧莫名，因为转播车前站了一大群人，用各种开心的崇拜的倾慕的眼神看着他，冲着他鼓掌。
他还来不及发问，就看见貂蝉从车里冲了出来，一下子冲到他面前，直接扑进了他怀里。
然后他感觉自己胸前的警服迅速地湿润起来，貂蝉哭得梨花带雨，可是当她停下来抬起头时，人却是微笑着的。
她就那样带着还挂在脸上的泪水，给了吕布一个最为幸福的笑容。
吕布好像终于有些明白过来，犹豫了一下，还是伸出手捧住了她的脸，认真而温柔地说：
“别哭了，我一直在。”
貂蝉说不出话来，又一次抱住了吕布，把头埋在他胸前。一种特别坚实的安全感包容着她，那一瞬间，世界上所有其他的一切都是不重要的。
十五岁那一年，同校的有钱男生追求自己未果，发动所有同学孤立她、诋毁她的事情是不重要的。
十七岁那一年，认识了王允却不肯接受他的追求，被酗酒的父亲指着鼻子骂道“我怎么养了你这么个赔钱货”的事情也是不重要的。
入省台工作后，天天和达官贵人打交道，学会了始终笑脸逢迎，始终虚与逶迤，却还是不时被人指责清高的这件事情，也是不太重要的。
重要的只是此刻，现在，这个男人的怀抱。
我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。
而这个人，他真的来了。
八

在抱住貂蝉的那一刻，吕布终于明白了一件事情。
那就是总有一些事情是无法被计划的。
虽然在那之前他一直是一个很有计划的人。最早他计划不结婚、不谈女朋友，一直一个人这样走下去。遇见貂蝉之后，慢慢被她的美丽和热情感染，虽然改变了计划，但新的计划中，并不包括这样快开始这段感情。
他已经确定要从张角这边入手了，一来有人出面举报他，二来在吕布的眼中，也容不下这样一个恶人存在。
但是要扳倒一个厅级官员并不是那么容易的事情，而且从此前张角的一系列行为看来，出面对抗他具有一定的危险性。吕布倒是不怕什么危险，此前更大的案子他也办过，但是他不希望在他做这件事情时，会被别的什么事情分心。
所以他原本计划是把张角送进监狱之后再慢慢和貂蝉开始这段感情的，也许这段感情以后会影响他的人生，但在此刻、当下，已经开始着手在做的事情，他不希望受到任何潜在的影响。
只是没想到爱情来得这么凶猛又这么快，抱着貂蝉那一瞬间，吕布无暇多想其他的任何事情。
管他呢，就这样走下去吧。
但是恋爱归恋爱，吕布对工作的认真丝毫不减分毫。自从确定了目标是张角之后，他就不遗余力地投入了侦察工作中。自然而然地，压力也就排山倒海地铺面而来。
平心而论张角并不是他办过的案子中最棘手的，但应该算是最难下手的。此前办过的官员，对数是因为地方的派系斗争而倒台的。虽然一定会有人保，但也一定会有人不遗余力地往死里踩。但张角的性质不一样，张角是刘协给了吕布一把枪，而他自己撞在枪口上的产物。在C城这个政治氛围还算宽松，大家都埋头抱团和气生财的地方，即使张角平时人缘不咋的，但还是没有人希望看到他倒霉。况且C城关系网太复杂，利益联带太多，牵一发而动全身，谁都不愿意看到动荡。因为有了动荡，说不定下一个倒霉的就是自己。
从目前吕布掌握的情况看来，张角所犯的大体上来说是两桩罪：妨碍司法公正和故意杀人，至于性骚扰甚至是包养男人之类只能算作风问题，单体拿出来根本不入GA法眼。
妨碍司法公正那件事情已经过去三年多了。当时媒体报道过的于吉也已经退休，吕布找他调查时，这只老狐狸也只是一问三不知。甚至连当年的卷宗都已丢失。找当时经办这件事的办案人员调查，一个系统的，但依旧没有人肯对吕布说实话。地方保护意识下的人们交织成一道密不透风的墙，在这样的情况下，甚至有加入专案组的本地JC也跑来问吕布，他到底有什么背景什么后台，居然说要搞张角。
“后台？”吕布当时就火了，重重一拍桌子，“我吕布就是后台！”
话虽如此说，即便暂时没人敢拿这个天不怕地不怕的由中央竖立起来的典型正面人物怎么样，但是光凭一身硬气显然也不能将张角入罪。妨碍司法公正这条路此路不通，剩下的，只能从故意杀人入手。
虽然有受害人出面作证，但是单凭一个消失了的帖子和一个匿名肇事案就要联系到张角头上，显然缺乏说服力。要是一个普通的犯罪嫌疑人，吕布完全可以将其抓起来再问。但对付一个官员显然不能用此行为，关键一环的证据又很难找到，吕布的工作一时陷入停滞。

貂蝉知道吕布的工作遇到了瓶颈，但也不知道自己能做什么。只能暗地替他着急。
自从闭幕式那一天起，双方的关系算是确定下来了吧。但确定关系以后却和以前并无什么不同。甚至因为工作遇到困难的缘故，两个人见面时间反而愈发少了。貂蝉从未因此抱怨过，因为能够亲耳从他口中听见承认她是他的女人，貂蝉已经非常满足。至于关系进展得慢点就慢点，还有那么长的大半辈子，他们又不赶时间。
所以她不但没有像以前那样逼得吕布那么紧，反而是刻意地给他多留出了空间。她知道他工作很忙很烦，而这个时候，不去打扰他，不去给他添多余的麻烦才是她能给他的最大的帮助。
吕布也会担心貂蝉的安全，提出过让她搬到一个朋友家住，或者派个警员来保护她。貂蝉觉得那未免有些太小题大作，又不想给任何人添麻烦。于是再三保证自己出入一定小心，住的地方也很安全，吕布这才作罢。
貂蝉觉得确实没有什么可怕的。被这样一个特别让人有安全感的男人的爱包容着，如果这样的日子也能叫可怕，那么以往任何一天都会比现在要可怕。况且自己住的地方也算是24小时保安看守的高档公寓，地下停车场外都设有门禁，平时想带个收报纸的进来都费尽周章。只要在开车上班的路上小心一点，锁好车窗，坏人又能有什么机会？
但貂蝉没有想过的一点是，那些看似光鲜严密的小区保安，能拦住收报纸的，却未必能拦住衣冠禽兽。走路走不进去的门禁，如果开着车，又另当别论。
一天夜里，貂蝉和吕布通电话报完平安就睡了。睡了一阵，却突然惊醒。房间里一片漆黑寂静，但她却明显感觉到有什么东西不一样了。
房间里进了人。
她迅速地打开了床头的灯，房间里的男人显然没料到她会醒来，吓了一跳，但还算有所准备，迅速地举起了手里的枪对准了貂蝉。
“你敢叫一声我就开枪！”男人沉声道，“我不是开玩笑！”
貂蝉也不由惊呆了，一时也不敢喊叫，只是怔怔地看着他。
男人用枪口对着貂蝉，走到窗子旁边，一把推开了窗，然后对貂蝉说：
“过来！”
貂蝉很快就明白过来他到底要做什么，18楼的窗户开着，像个无边的黑洞。走到那窗边，直接等于走到人生的尽头吧。
所以她只是看着那个男人，却并没有移动脚步。
“叫你过来！”男人莫名地骄躁起来，“不要等我过去拖你！那时我真对你不客气了！”
他的焦躁反而让貂蝉迅速地冷静下来。冷静下来的貂蝉一边打量着那男人一边寻找着可乘之机，突然觉得男人有些面熟。
“是你！”然后她想起来了，忍不住惊呼一声。
“你还记得我？”男人面露惊讶之色。
貂蝉也不知道自己为什么会记得他。事情都过去两年多了，那一次她和甄姬从郊区的老干部家出来，面前的男人正是当时意图对她们不轨的那个鼻血司机。
“大哥，”貂蝉哀求道，“那时候你都放过我了，就再放过我一次吧……”
男人心里突然有些复杂的感情。他没想到貂蝉会记得他，但他心里是一直记得貂蝉的。那个夜里，在路灯交织出的光影之间，面前这张绝色的脸庞，他一直不曾忘记。自那以后他从未见过如她一样美丽的女子，但是这样美丽的生命，却要毁在他手里。
“这不可能，”他压抑住内心百感交集，咬牙说道，“你老实一点吧，很快的，不会有痛苦。”
“可是……”
“——不要再说了！”男人忍不住又激动起来，手中的枪口似乎又近了一步，“你快一点吧！我们俩都好过！”
貂蝉终于感觉到绝望。手无缚鸡之力的她打是肯定打不过的，而哀求也似乎没有作用。在这个连邻居都不知道是谁的高档公寓，就算她能够大声呼救，相信也不会有什么人会关心一下。
“那么，你能答应我一件事吗……”她终于颤抖着问道。
“什么事？”男人似乎也平静了些，还算温和地答道。
“我不想跳楼……随便你怎么结果我都好……把我弄成失踪人口好吗……我不想被人发现我死了……”
“这又是为什么？”男人忍不住问道。
“因为我男朋友……我不想他知道我死了……如果是失踪的话，他可能会以为我只是离开他吧……”
男人面露惊讶之色，良久，才说：“你知不知道这样他会恨你的。”
“我知道，我宁愿他恨我，我也不想他知道我死了。如果他知道我死了，一定会很伤心很伤心的。我不想他伤心……”
“我真不懂了。女人不是都希望男人一直记得自己吗？让他伤心不是更好？”
见到男人没有打断自己反而是顺着自己的话说下去，貂蝉突然又燃起一丝希望。她突然妩媚地笑了一下，然后温柔地问：
“大哥，你有女朋友吗？”
“没有，”男人闷闷地说，“我只有夜总会里的女人。”
“一直都没有吗？”
“很久以前有过一个吧，后来分手了。”
“为什么分手呢？”
“她嫌我穷。”
“她不爱你吗？”
“爱的吧。但是就是嫌我当时穷。”
“爱的话，不会嫌你穷的，”貂蝉柔声道，“她只是气你不上进罢了。”
“这是胡说八道，”男人痛苦地陷入回忆，“我后来赚到钱了，她还是不肯跟我走！”
“那是因为你后来做的都不是好事情啊。”
“我只能干这个。”
“怎么可能呢？你看你现在也挺好的，能干这一行，干正行肯定也没问题的。”
“你以为人人都像你们一样好命吗？”
“你不去试试又怎么知道呢？”
“试试……”男人想了一阵突然惊觉过来，“你和我扯这些做什么？不要废话了！”
“大哥……”貂蝉楚楚可怜地哀求道，“放过我吧，给我一次机会，也给你一次机会……你的女朋友还在等你的吧……”
“不可能的，”男人痛苦地笑了笑，“妹子，对不起。我很想放过你，但是没有人会放过我。”
“谁不会放过你？张角么？”
“对，我见过没完成任务的人的下场。”
“那你有没有想过，即使你今天完成了任务，将来总有一天可能失手，还是会要倒霉。你要在他的阴影下活一辈子吗？”
男人没有说话。
“况且你知道他为什么叫你来杀我吧？”
男人点了点头。
“那就是了。警方已经盯上他了，他迟早要倒霉的。你为什么要跟着他一起倒霉呢？”
“做我们这一行，没有那么远的事情可想，只有过一天算一天。”男人终于还是开口说。
“那是你不愿去想而已啊。你可以跟警方合作啊。警方一定会保护好你的安全的。等到张角被抓起来，你就可以开始新的生活了。”
“哪里有你说的那么容易？”男人冷笑道，“妹子，你别费心了。我不可能跟警方合作，我自己身上也有案子。”
“有什么大不了的案子呢？”
“我开车故意撞过人。”
“你说的是郭嘉吗？他不是没死么？”
“那也是谋杀，要坐牢的。”
貂蝉没有马上说话，只是慢慢走到男人面前，毫无戒备地看着他，目光中有一种说不出的东西。男人分辨了很久，突然想起年少时和女朋友去庙里看过的那些佛像，这样的目光，可以说是悲悯吧。
真可笑，明明她只是他手下挣扎的一条生命，却为何带着这种悲悯的神情看着他。
“你今年多大？”貂蝉带着那种神情问。
“二十三。”
“才这么年轻！”貂蝉不由惊讶了，“我还比你大好几岁呢！”
“做我们这一行，都得可着劲把自己弄得看上去很老，不然会被人欺负，”男人闷声道，“不像你们，都要拼命把自己弄得很年轻。”
“其实都不容易。”貂蝉静静地看着他。
“是啊，都不容易。”男人想了想，不由也叹了口气。
“我还不知道你的名字呢。”貂蝉微微一笑。
这一笑弄得男人完全丧失了所有抵抗力，毫不犹豫就答道：“唐周。”
“好的，唐周，你比我小，我叫你一声唐周弟弟可以吗？”
见唐周点了点头，貂蝉又柔声道：“唐周弟弟，你听我说，我报道过很多谋杀未遂的案子，最严重那个也就是判了十年。”
“十年还不够多吗？”唐周忍不住崩溃道。
“……你听我说完嘛，”貂蝉慢慢将一只手按在他的手臂上，“你也觉得十年多，但你知不知道如果在逃的话被抓回去会判得更多？你以为张角这样一个大案里警方会容忍漏网之鱼吗？但是如果你现在自首，情节可以从轻。而如果受害人谅解的话——我相信他一定会谅解的，又可以再轻一点。再加上如果你能跟警方合作提供张角的证据，我觉得也就是判个三四年的样子。在监狱里表现好一点的话，一两年就出来了。你还这么年轻，出来之后也不过二十五岁，前面的路还很长呢。”
“可是我出来又能做什么？”唐周沮丧地问。
“可以做很多事啊。不行的话，就自己做点小生意。对了，我家里有个存折上面有二十万，你先拿去吧，放在信任的人那里，等你出来之后再拿出来做本钱。如果不够，还可以来找我的。我一定会帮你的。”
“你是在用二十万买自己的命吗？”唐周苦笑道。
“不，”貂蝉正色看着他，“我是在用二十万买我们两个人的命。”
唐周心头一震，久久地看着貂蝉带着悲悯神色的脸，突然想起第一次见她时的情形——长长的发甩出满车美好的余香，姣好的脸庞在光影中有如梦幻，而她低垂的胸部玲珑美好的曲线，是他在每一个旖旎的梦中都不曾忘记过的。是欲望吧，但此刻连欲望都变得圣洁。原来他一直相信这个世界上还是有值得珍惜的美好的东西的，其实他一直相信的。

看着唐周默默登上警车，吕布在有生之年第一次对一个罪犯产生了如此感激的感觉。不顾身边围绕着一群又一群的手下，他只是紧紧捉着貂蝉的手，捉得那么紧，仿佛生怕一松手她就会像一个肥皂泡一样消失在空气中。
好像有千言万语想要说，其中最想说的三个字是对不起，为他的疏忽，为他竟然让她面临过一个如此危险的处境……吕布真的无法想像如果发生了不幸，他该抱着怎样的心情度过余生。
可是言语是多余的，只有紧紧握住眼前人的手，到死都不放开，才是最好的承诺。
吕布把所有手下都叫过来，当着他们的面，搂住了貂蝉的肩。
“听好了，”他沉声说道，“这个是你们嫂子，以后都给我看好她的安全。你们说我以权谋私也好，要去打小报告也好，只要我还在这个位子一天，你们嫂子的安全，就是你们的任务。”
手下忙不迭地纷纷点头，点着点着头就忍不住都笑起来，笑完了，一声声的“嫂子”叫得貂蝉脸也红了起来。
“报告长官！”脸皮厚的手下忍不住打趣道，“我们可不可以除了照顾嫂子的安全，再顺便照顾一下其他事情呢？”
“可以，”吕布板着脸说，“而且现在就要你们去做。你们现在帮你们嫂子搬东西。”
“搬什么东西？”貂蝉奇怪问道。
“搬家。”
“搬家？搬去哪里？”貂蝉愈发奇怪。
“我那里。”
周围的人哇地一声起起哄来，起哄声中，貂蝉红着脸抗议，才抗议了两句，就被吕布一把抱起来，像搬家一样给搬到了车上。
另一部警车里坐着的唐周看到了这一幕，忍不住也默默地笑了起来。笑声越来越大，引得他周围的几个JC都忍不住回头看他。从未见过一个罪犯笑得这么开心，好像才做了自己有生以来做过的最好的一件事情似的。
九

自从发现唐周手机无法接通那一刻起，张角便知道出事了。
但他并没有过于惊慌，反而有一种如释重负的感觉。仿佛这是他一直在等待的结局。
天下无不散之筵席，这样子的日子总会有尽头，只是没想到这个尽头来得这么快而已。
他知道自己不该派唐周去，身上背着案子的唐周，一旦落入警方手中，对他就是致命的一刀。但是自从吕布要搞他的消息传开，以往为他办事的那些人走的走躲的躲，没走没躲的也尽力与他划清界线，这个时候，只有唐周这个一直被自己吃得死死的人还算能用，也是没有办法的事。
其实唐周去了之后张角就开始有些不安的感觉。这个人虽然看上去被自己吃得死死的，但他总觉得有什么地方不太对劲。可是心里还是会存着一丝侥幸——一个弱女子，能有什么了不起的本事呢？
然而事情还是向着坏的一面发展了。
唐周的手机一直打不通，随着时间一点一点逝去，张角基本可以确定他一定出事了，而且很可能是落入了警方手中。如果落入警方的手中，以吕布的办事效率，恐怕一两天内就能把自己的逮『度娘V5』捕令给开好了吧。
事已至此，似乎一切都无法挽回了。
张角在办公室里打了好几个电话，越打越气，最后忍不住把电话摔了。洗了个脸冷静了一下，然后走进了袁绍的办公室，开门见山地对袁绍说：
“书记，让我内退吧。”
袁绍看了他一眼，并没有说话。
“开除党籍也可以，通报批评也可以，随你处罚，”张角嘶哑着嗓子说，“经济问题我会交代，钱全部上交国家。”
“你真的以为你犯的只是经济问题么？”袁绍反问。
张角怔了怔，依旧心有不甘地说：“书记，领导，我好歹也是你看着升上来的，你不能不管我。”
“我没有管过你吗？”袁绍突然有些微微的怒火，“我有没有对你说过你那样搞不行？我提醒过你多少次？你有听过我吗？”
见张角如丧考妣地没有说话，袁绍突然又有些伤感。这个下属他从来就没有喜欢过，这个下属他一直预感他迟早有一天会出事，可是当这一天真正到来时，还是有一种兔死狐悲一般的难过。
“小张啊，”袁绍叹了口气说，“你这个人就是太聪明，太好强了。聪明好强也没有什么错，但你不能什么事情都企图去控制别人，不能想要每个人都怕你，因为这个世界上总是有人不怕死的。我知道你现在听得不服，你一直觉得是因为大家怕你你才爬到今天的位置。但你有没有想过，以你的聪明，如果不是让人怕你，说不定可以走得更远呢？今天搞成这个样子，你觉得是得到的多还是失去的多？”
张角起先只是应付式地听着，但渐渐地就越来越认真，直到袁绍的最后一句话突然让他怔住了——在这条一直企图用恐惧去征服别人的路上，他到底是得到的多还是失去的多呢？
他最后又征服过谁呢？谁一辈子怕他呢？吕布？唐周？还是……司马懿？
想到司马懿，张角突然有一种头痛欲裂的感觉。如果说自己一直以来的处事原则是错的，那么难道真的存在过一种对的可能性吗？如果存在那种可能性，是不是意味着，他曾经有机会留住他？
可是现在，好象说什么都晚了。
张角努力地站直了腰杆，对着袁绍，深深鞠了一躬。
“书记，谢谢你一直以来对我的关心和栽培，也谢谢你最后时刻还不忘对我的教诲。如果还有机会，我会听你的。但可惜现在没有这个机会了。所以，再见了。”
“你好自为之吧。”袁绍心中也有种说不出的感觉，背转身，不去看张角离去时落魄的背影。
“书记，你说他会潜逃出国吗？”张角走后，田丰从外面隔断走进来，好奇问道。
“出国？现在也晚了一点吧。”
袁绍淡淡答道。不知为何想起了一些事情。想起八年前要把张角调到外省一个市里面去做一把手，他拒绝了；五年前要他去中圞央党校学习两年，他也拒绝了；三年前张角有过机会进组圞织部，可是还是放弃了。
这么些年，C城官员来来去去，铁打的营盘流水的兵。原来张角却一直在这里，不曾离开过。
“而且我想他也不会吧。”想了很多之后，袁绍又补了这么一句。
吕布自从得到唐周的证词后，就马不停蹄地打了个报告申请逮捕。只等逮捕令一批下来，就下手抓人了。
在逮捕令下来之前吕布也没闲着。他亲自披挂上阵，开始对张角的24小时盯梢工作。逮捕令下来之前这段时间是最需要小心的，稍不注意，罪犯就有可能远走高飞。
下午3点，张角离开省委，开车回了家。在家呆了大概一个小时，提着一个黑色的包出来上了车。
吕布指挥人马小心跟上。张角的车子拐上环线之后，一直往郊区开，然后，在一个岔路口上了机场高速。
吕布一副不出所料的样子，抓起对讲机说：“通知机场方面接应。必要时提前实施抓捕。”
随后不再多话，只是不远不近地跟着张角的车。这一天是冬至，C城本地风俗有“冬至大过年”这么一说，在这个小年的黄昏，大部分人都赶回家吃团年饭，机场高速上的车很少。可是张角开得也并不是特别快，吕布与始终他保持着大概500米的距离，跟踪得很顺利。
半小时后他们一前一后抵达机场。张角把车子在国际出发前停下，吕布停在路的另一侧，远远看见张角下了车。
“老大，抓人吗？”一旁的助手高顺焦急地问。
吕布看着张角犹豫了一下，终于还是说：“再等一等。”
张角拎着包下了车却没有走动，他只是一动不动地站在车前，默默地隔着出发大厅的落地窗往里看。
“他在做什么？”身旁的人又好奇问道。
吕布也不知道张角到底在做什么。顺着张角的目光望去，他只看见出发大厅里来来去去的旅客，滚动的航班信息，无数闪烁的荧光屏。这样普通的机场一角，他不知道张角为什么会看了这么久却不动，是发现了什么吗？
过了很久，张角突然转过身来，吕布以为他发现自己的车了，然而没有。他的目光漠然扫过面前的一排车子，然后，落在C城方向的天空。
夕阳西下，一年中白昼最短的一天，南方的天空从西到东，是从带点金的玫瑰色渐渐过渡到深紫般的蓝。附近大楼的灯都已亮起，在半明半暗的空气中，像是小小的珍珠一样绽放着晶莹却并不夺目的光芒。空气里有一些冬至的萧索味道了，但却又依旧有着C城空气了独有的花香。
高速公路两旁的紫荆花仍在开放，虽然也有凋谢的花瓣随着驶过的车卷起飞舞复又沉寂。这是一个一年四季都有鲜花在枝头绽放的城市，看惯了姹紫嫣红的风景，那些落下的花瓣，从不曾让人感觉过凄凉。
而这也是一个一年四季都有梦想在闪烁的城市，虽然从没有人留意过谁的梦想正在死去。
明年的花会开得更好，明年的花会开得更红，只是明年谁会死去，谁又会陨落。
但这也没有什么好抱怨的，这就是C城，这就是命运。
生于斯，长于斯，乐于斯，陨于斯。
默默地看了一阵夕阳西下的天空，张角重新坐回车子里，发动了车子，向机场外驶去。
他慢慢开出了机场，又上了机场高速，向着C城方向驶去。夕阳即将坠入西边的地平线，却依旧不甘地燃烧着，像是生离死别一样燃烧着，将天边烧出一片火红。火红与深紫之间，银色巨鸟带着巨大的轰鸣声从他头顶掠过，带走最后一线希望。
“他到底要玩什么花招？”身后追随的车里，高顺又奇怪地问了一句。
“不要掉以轻心，随时作好准备，”吕布镇定地说道。
张角的车沿着机场高速又进入C城，进入C城之后他仿佛漫无目的地顺着大街小巷转了一圈。惠风山庄、南洋酒店、临海大道、电视塔……张角走的更像是初来乍到的游客的旅游线路。
还经过一条偏僻的小河，河边的食肆里坐满了吃小年饭的人。张角的车慢慢从旁边驶过，却并没有停下来。
“他到底在搞什么？”吕布皱着眉，喃喃自语。
车终于停下，在一个住宅区的一幢小户型公寓楼前。吕布以为张角只是稍作停留，可是过了一会，便见他推门下了车。
“这是什么街？”吕布问道。
“江北路，对面那个是金成大厦。”高顺在电脑上查了一下便告诉吕布。
“这不是举报人住的地方吗？”吕布突然想了起来。
车上的人立即紧张起来，纷纷密切地留意着张角的一举一动。他没有拿包，平静地走向那栋大楼的入口。穿着大衣，看不出身上是不是藏了武器。
“老大，抓人吧！不等逮捕令了！”高顺一把抓住吕布，紧张地说。
吕布刚想要点头，然而这个时候，正要走入大楼门口张角的脚步突然停住了。
因为他面前站了一个女子。这个女子就像凭空变出来的一样，没有人注意她什么时候出现，但是她就站在那里，毅然决然地挡住了张角的去路。
吕布没有见过那个女子。她个子不高，穿黑风衣，高跟鞋，右眉角处有一道伤疤。但她的表情并不凶恶，看上去甚至可能和张角关系还不错。此刻她就站在张角面前，微微笑着。
“角哥，对不起，恐怕你不能再往前走一步了。”
微微笑着，黄月英毫不畏惧地迎上张角的目光。
十

张角也没有想到会在此时此地碰上黄月英。因为和刘备关系还不错的缘故，他是一直把黄月英当成自己人的。
可是这个“自己人”如今生生地挡在自己的道上，虽然微笑着却毫不畏惧地盯着他，目光如椎，平静中隐藏着一股蓄势待发的巨大力量。
“小黄，你这是什么意思？”张角有些惊讶地问道。
“我的意思是，你不能进去。”
张角终于确定了黄月英是来和他作对的。确定了这一点后，不知为何他却没有特别恼怒的感觉，只是有些落寞。
“如果我非要进去呢？”
“那我只能对不起了。”
张角没有说话，落寞的感觉铺天盖地迎面而来，过了许久，才低声说出一句：
“我一直以为你是个很讲义气的自己人。”
“我是，”黄月英认真地看着他，“只要你不进这楼，需要我怎么帮你，我都帮。”
“我进不进这楼和你有什么关系呢？”
“有关系，很大的关系。”
张角想了想，似乎明白了一点，有些钦佩地看着黄月英，说：
“这些天，你一直守在这里的吧。”
黄月英淡淡地应了一声，不置可否。
“冬至了，都不回去过小年？”
“现在还不行。”
“你觉得我进去以后会怎样？”
黄月英思考了很久，然后老老实实地说：“我不知道。”
张角突然笑起来，毫无风度仪态可言，歇斯底里地大笑起来。笑了很久，以至连眼泪都笑出来，抹了一把脸，终于冷静下来对黄月英说：
“小黄，我以为你是个办事靠谱的人，没想到你这么**我还傻。你们这些人，不，是我们这些人啊……”
说到这里张角再一次笑起来，终于笑累了，对黄月英说：
“好了，你回家吧。过个安心小年，明天也不用再来这里守了。”
“你不走，我也不走。”黄月英咬着唇看着他。
“其实不是你想的那样，”张角突然就安静下来，静静地看着黄月英说，“我只是……想再见他一面。”
“可是司马懿已经不在这里。”黄月英说。
“你不要骗我。”
“我不骗你，以我的爱情发誓，司马懿不在这里。”黄月英郑重说道。
张角怔了怔，依旧心有不甘地问：“那你知道他去了哪里么？”
“没有人知道。”
张角终于不再说什么，默默地在大门口呆立了一阵，良久，对黄月英说：
“小黄，你有烟么？”
黄月英掏出烟来递给他。张角戒烟已经好几年了，之前抽也只是因为司马懿喜欢抽而已。此刻重新抽上，突然有一种恍如隔世的感觉，他才发现香烟原来是这个味道的。
默默地抽着烟，张角抬起头看着大楼上一个一个亮着灯的窗口。过了很久，问黄月英：
“你知道他以前住的是哪间屋么？”
“二十一楼，右边数起第三个窗户。”黄月英想也不想便答道。
张角抬起头数了很久，终于数到第二十一楼。第三个窗户亮着灯，灯是橘黄色的，除此之外任何东西都看不清楚。但张角也没有努力地想要去看清楚，因为他知道，无论多努力他还是看不到他想看的那个人。
他到底会在哪里。
他知不知道他多想再见他一面。
只是想再见他一面。
烟抽完了，张角把烟头扔在地上，随后微笑着对黄月英说：
“小黄，小年快乐，回家吧。”
“角哥，你也快乐。”黄月英犹豫了一下这样答道。
张角默默地点了点头，转身向他的车走去。路过一辆黑色贴着车膜的吉普，他停下来敲了敲车窗，车窗打开后，他看也没看里面的人，丢下一句“小年快乐”，然后大步走开。
周围的灯全部亮了，交织在一起有着璀璨夺目的光辉。张角突然想起，第一次见面的那个炎夏，母校的礼堂里的老风扇嘎嘎作响。西装革履的他坐在台下，看着台上那个带着一双幽蓝眸子的男生，不无青涩地念着一首他自己写的十四行诗：
郁郁古榕低垂于云江两岸
霓虹画舫穿梭于粼粼流光
夜幕依稀了故人容颜
在回忆荡然无存的地方

舞曲旋律犹自萦绕不休
末班车上，疲惫的人已入梦
星河坠落，长街花灯如昼
这刹那谁赠明镜照初心

所谓初心，是你不要的回忆
是我无可挽留的爱情
城市是伤痕累累者的废墟
城市是失忆者的歌舞升平

灰色的苔痕，布满我的发
而你啊，你在没有我的天涯……

在一起之后，张角时常嘲笑这首诗是为赋新辞强说愁式的少年之作。但他从未想过，隔着十年积尘的岁月，这一首诗竟成了成了他们今天最好的写照。积下的尘太厚，已经没有一面镜子可以照出他们最初的心。
可是背负着这样厚的积尘，他又该如何孤独地走向余生。

十二月二十三日，冬至的第二天。
虽然是最为严寒的冬季，但是白昼开始渐渐变长，黑夜渐渐变短。一切希望，都从这最冷的日子萌芽。
张角天未亮便回到办公室，把桌上一些积压了的工作都细细处理了一遍。最后一班岗，总是要站好的。
随后自己拿着抹布，把柜子书桌里所有角落都擦了一遍。这种事情每天都有清洁工在做，但是他想试一下亲手照顾这间陪伴了他许多年的办公室的感觉。
柜子里放着很多奖杯奖座，张角一一将它们擦得锃亮。当他在做这件事时还不无欣慰地想，原来这些年来，他好歹还是做过一些事情的。
一个抽屉里有一串陈旧的佛珠，散发着交织在一起的淡淡檀香味和陈腐木头的味道。张角想了很久，才想起那是认识司马懿之前偶尔去南越寺烧香，庙里的和尚送给他的。
当时还有一个看相的对他说，那年他会遇到一个桃花劫，从此改变他的命运。当时他只是一笑置之。
如今想起来，看相的话还是很准的。只是即便当时相信了又能如何呢？既然说是劫，那么必定是逃不掉的。
谁都逃不掉。他也好，司马懿也好。这场战争中，没有赢家。
但总会有一些事情是值得被记住的吧……炎夏的礼堂里他鼓励地看着少年的眼睛，使劲地鼓掌；他趴在车窗上惬意地看着窗外一闪而过的风景，风将他发上淡淡的洗发水幽香送入他的嗅觉；还有第一次教他开车，他开了五分钟就直接把车开到了马路上，大卡车呜咽着从他们身边驶过，他一手心的冷汗，他却回过头来，得意地对着他笑。
他们也曾一同坐在海边听海浪的声音，他也曾在他身上留下过细细的齿印……甚至一度，他们还以为那样就是一辈子。
如果这也是劫，他便认了这样的劫。
终于将所有东西收好，张角站到十八楼的窗边，默默地看着面前的广厦林立。
太阳渐渐出来，楼下的车水马龙开始响出一支纷乱的合奏，合奏中张角看见一辆警车急急停在一直停在楼下的一部黑色吉普旁，警车上冲下来一个人将一张纸递给吉普上的人，随后，吉普上的人就全下来了。
终于来了……张角靠着十八楼的大窗，不无愉快地笑起来。
期待也好，抗拒也好，这个时刻总会到来的。
生有时，死有时，哀恸有时，跳舞有时。
一切皆有定时。
拿到逮捕令的吕布带着人马冲上十八楼张角的办公室时，发现窗户开着，张角正坐在窗台上，面朝窗外，脚下是十八楼高未知的空间。
所有人心里便是一凉。吕布也深知这个案子的绩效奖金恐怕要泡汤，但心里头并不是特别失望，不知为何，他总觉得这样的结局也并不全然是坏事，至少是对张角而言。
可是还是会努力一下。他尽量用了温和的声音，一边想办法靠近，一边对窗台上的张角说：
“张角，你先下来，其实你这个案子也没到那么坏——”
“——你说，真的有地狱吗？”窗台上的张角头也不回地问道。
吕布犹豫了一下，说：
“我相信有……”
接下来他其实还有很多话想说，他想说自杀的人会下地狱，所以如果害怕地狱还是不要自杀了，但是张角突如其来的笑声打断了一切。
“那就好，”张角的笑声中竟然还有几分欣慰，“那我还能见到他。”
那一瞬间吕布以为张角飞起来了，可是没有，他只是像一只大鸟一样扑向了未知的空中，银白的发卷被气流吹得飘飞起来，仿佛在空中定格，但顷刻之后又瞬间消失。消失之后窗台上空空如也，仿佛什么都不曾离去过，仿佛什么都不曾来过。
朝霞散尽，万籁无声。

一百多公里以外的司马懿正匆匆拿着一杯咖啡走在上班的路上。穿梭在陌生的人潮中，他突然听见一个声音，那个声音好像是从他心底发出的呼唤一般。他茫然四顾，却并没有发现那个声音的来源。
与此同时同样也是在上班路上的郭嘉没来由地心动了一下，他回头莫名地看着甄姬，正在开着车的甄姬感觉到他的目光，便回头问他：
“怎么了，奉孝？”
“没什么。”郭嘉摇了摇头，默默地垂下眼。
许久没睡过好觉的黄月英从梦中惊醒，看了看天色，发觉才睡了不到四个小时。可是怎样也睡不着了，拿起电话按到一个号码，想了想又将电话丢开。
孙尚香正在陪刘备看财经版，在那一个瞬间，左眼皮突然没来由地跳了一下。突然有些担心，拿起电话却打给孙权，说：
“……我只是关心一下嘛，你最近好吗？……那么，其他人都好吗？”
远在甘肃的甘宁冻得哆哆嗦嗦地从屋里出来，开了水龙头想接水，却发现水龙头被冰封。咒骂一句，随后不由想到这么冷的天某个怕冷的人该如何过。但随即又想到某个怕冷的人正在温暖的C城，突然就有些失落。
美国纽约还是冬至那一天的夜里，华灯初上，马超突然很想吃干炒牛河，开着车到唐人街叫了一份，吃了两口突然又没了胃口，于是买单走人。
站在大街上的司马懿终于发现了那个声音的来源。他抬起头，看见一群灰色的候鸟正用力地扑扇着翅膀，从楼宇之间穿过。

……

迷惘的天空中有尘世的倒影，
候鸟飞过宿命和人群。
你可听见我灰色的声音？
在这广厦林立，寂寞的沙场。

思念是一种病。
张角找到他的解药。

卷六 思念是一种病 完
卷七 看完烟火

一

知道张角出事的消息时，孙尚香的左眼皮又剧烈地跳了一下。
眼皮跳得让她心悸。每一次她左眼皮跳后，就会有不好的事情发生，她不知道这一次在等待她的会是什么。
“怎么了？”
一旁的刘备注意到她灰败的脸色，奇怪地问道。
“没什么，”孙尚香摇摇头，不想让刘备发现自己的情绪，随便找了一个理由，“被蚊子咬了。”
“蚊子？”刘备哑然失笑地看着她胳膊上的红点，“都十二月了，还被蚊子咬。”
“是啊，”孙尚香也忍不住抱怨道，“今年冬天真是热。”
“热得有点反常，”刘备看了看天边的一抹云彩，“恐怕是要变天了。”

要变天了。
张角的倒下只是一个开始而非结束，刘协朱笔大字批的文件还硬生生地在省委领导办公桌上放着，抓那么一两个人就想给这八个字交差，是不可能的事情。
定性是“反腐扫黑“，腐败的官员倒下了，那么滋养腐败的企业家不能被姑息；黑社会保护伞倒下了，可是伞底下罩过的人总要拉一两个出来，杀鸡儆猴。雷都打过了，不多多少少下场雨，实在是说不过去的。
不要以为专案组里就没有利益存在，否则为什么每次有官员倒下都要连累那么大一批企业家。水至清则无鱼，吕布虽然不是一个利字当头的人，但不代表他就非要用要求自己的标准去要求下属。况且整治腐败、财产充公，于理于法来说这都是无懈可击的事情，吕布也就睁一只眼闭一只眼。
变天了，短短几天内，C城商界陷入一片山雨欲来风满楼之势。张角在C城做了十几年的官，大部分时间都在抓工商工作，和C城企业的关系可以说是盘根错节。要是从经济问题入手的话，把C城企业家叫成一排，隔一个抓一个，只怕都有漏网之鱼。在这样的情况下，稍微有头有面一些的企业，都有如八仙过海般惶惶不安地各找门路，尽力要从这场欲来的风雨中脱身开来。
作为曾经的明星企业，一直以品牌和质量著名的开发商，曹操虽然还算淡定，但也免不了每天跑去找袁绍喝酒，喝到老婆卞夫人收拾包袱回了娘家，依旧乐此不疲。
在曹操喝酒的时候，孙权也没有闲着。虽然没有大腿可以抱，但是他把这几年做的慈善事业都翻了出来，积极联系各路媒体，争取树立一个爱国爱民心怀感恩回报社会的大好企业家形象。虽然在经商方面孙权干过的渣事不少，但是违法的事情还是基本没干过的，加上“慈善”这么一个大大的面纱，一时也算没被人把麻烦找上来。
轮到刘备，日子可就没这么好过了。
他不像曹操那样有大腿可以抱，也不像孙权那种想起哪出就做哪出的人那样居然还能翻出早两年的慈善项目来充下门面，他只是一个草根出身的商人，而且，早年干过黑社会。
最重要的是，他和出事的张角关系还相当地好。
刘备和所有乐于受贿的官员关系都很好，而非常乐于受贿的张角，和刘备的关系简直就不是一般地好。从知道张角出事的那一刻起，刘备就知道以他和张角的经济往来，简直跳进黄河也洗不清了。
包括旧城改造那个项目，张角在其中也出了不少力才让刘备获得了项目。项目开展得很不顺利，因为此前没有经验的缘故，在拆迁过程中遇到重重阻碍。也多亏张角一路保驾护航，才没有捅出大的娄子来。虽然做得很难，但是刘备觉得假以时日一切问题都会解决的。等到项目完结时，他也是一个行得正坐得直的房地产企业家了。至于以前做过的黑社会啊，高利贷啊之类的事情，终究会渐渐抹去。
但这个世界上很多事情，不是说你想抹去就抹去的。
刘备之前之所以没出事只是因为没人想查他而已。一旦要查，他全身上下都是事情。
一个晚上，刘备翻来覆去之后，决定还是对孙尚香说：
“记得以前带你去钓鱼的那个农庄吗？”
“记得，怎么了？”孙尚香奇怪地问道。
“那个鱼池的水放干，下面埋了一些钱。万一有什么事，你就把钱留着自己用。千万不要告诉任何人了。”
“我去！你居然留私房钱？”这是孙尚香本能的反应。
刘备的下场很苦逼，不过虽然苦逼，他还是没多说什么。这件事情反正孙尚香知道了，他也就安心了。既然她没有联想到什么可怕的事情，那么反而正好。说不定只是他杞人忧天了呢。
这样想的时候，刘备也开始有点心存侥幸。他自问并没有做过伤天害理的事情，早年在道上混时虽然也搞出过伤害案件，但搞来搞去不过都是道上混的人，真要追究起来现在估计也找不到苦主了。至于经济问题，实在被整了就整了吧，大不了进去几年，出来之后，靠着藏下来的那些钱，还是可以后半辈子无忧的。
只是没想到JC来得这么快，两天后，刘备被带走。
名义上是协助调查张角贪污受贿案以及旧城改造项目中出现的违法违纪行为，可是当GA开始审问时，刘备本能地觉得这件事情并没有那么简单。
“这个人你认识吗？”吕布把一张照片扔到刘备面前，冷冷问道。
看见照片上庞德的脸，刘备心便往下一沉。
他知道，终于出事了。
十年前，从鬼门关走了一趟回来后，刘备做的第一件事是悬赏两百万，要庞德的命。
事情弄得很大，圈里几乎无人不知。甚至从来天不怕地不怕的庞德，也就此卷包袱消失了。
庞德没想到刘备居然能够活下来。按照他的想法，刘备和关羽解决了，死无对证，GA找不了他麻烦，西蜀那边估计也会就此垮掉。但没想到的是刘备命这么大，而这下他面临的不仅是GA的通缉，更可怕的还有随时可能发生的来自道上人的暗算。饶是庞德胆子再大，也只能选择跑路。
刘备要杀庞德的事情，很快便传到GA耳中。当时吕布调到北京去了，管这事的是相对比较软的魏续，他面对这个情况只觉头大万分。他并没有把握能在刘备之前找到庞德，又不希望刘备再搞一个命案出来，于是索性摆了和头酒，想好言劝慰刘备放弃这个想法。
魏续的口才还是很不错的，他滔滔不绝地说了一晚上庞德这个案子抓到也是死罪，应当相信GA，没必要搭上自己之类的道理。刘备一直沉默地听着，反倒是张飞按捺不住表了态：
“俺不管！他杀了俺哥！俺必须亲手报仇！俺不信你们GA！这件事情没什么可说的！”
魏续被抢白得脸上青一阵红一阵，直到刘备出来打圆场：
“翼德，够了，不要这样对魏警官说话。我们走吧。”
回去路上刘备依旧沉默不语，倒是张飞一直在痛斥GA的办事效率，以及赌咒发誓要取庞德狗命。
直到张飞下车时，刘备依旧一言不发。张飞忍不住宽慰道：
“大哥，你不要着急，俺相信俺们一定能够报仇的！”
刘备看他一眼，要说的话，终究还是没说出口。

刘备的心中，自从关羽死后就多了一个很冷很黑的洞。
而这个洞形成的原因，固然有一部分是因为关羽的死，而另一部分，却是因为刘备突然靠这件事情看清了自己。
他不是不愤怒，不是不想报仇。但冷静下来之后，突然发现自己找不到手刃庞德的意义所在。
庞德只要一出现就终究会死，不是死在他手上便是死在GA手上。既然如此，他为什么要在这个人身上搭上好不容易建立起来的安稳日子。
GA已经死死盯上他，只怕庞德摔个跤感个冒都会把帐算到他头上。要在GA的眼皮底下干掉庞德，几乎是不可能隐瞒得住的事情。
刘备发现自己归根结底不过是个商人，想给自己过好一点的日子，想给追随自己的人过好一点的日子。失去的已经无可挽回，但若为了无可挽回的事情把剩下的人搭进去，这笔帐怎么算都是亏的。
所以刘备心里很冷很黑，他不知道那种叫“血性”的东西是否有存在过于自己身上。
象征性地悬赏叫嚣了一阵，刘备终于还是没有把精力再放到寻找庞德这件事情上。他只是好好地做着他的生意，同时也希望自己身边的人好好的。
庞德从此没有再出现过。虽然表面上看上去那么想知道庞德的下落，但是对于庞德的失踪，刘备心底不是不感觉幸运的。他宁愿庞德就此消失一辈子，时间终究会埋葬一切，遗忘过去的人才能够拥有更好的将来。
但有一些事情刘备还是嗅到了蛛丝马迹——譬如说有一天张飞突然心情很好的样子，譬如说自那天起张飞不再叫嚣着要找庞德报仇。可是刘备问他发生了什么，他只是不说。
他不说，刘备便也不深问。他宁愿不知道，他宁愿这些事情渐渐湮没于荒草。
时间渐渐过去，魏续终于因为工作不力被调去了一个闲职，接替他位置的是吕布的嫡亲下属高顺。高顺时常怀疑庞德是不是已经被刘备干掉了，可惜苦无证据。
直到旧城改造拆迁项目正式开展，拆迁过程中，推土机在那片荒地上挖出一具陈年尸骨。
体貌特征都已消失，差一点就要被当作无主野尸给处理掉。本来对于GA来说，总是多一事不如少一事——可是刚好回来C城办案的吕布知道了此事，问了下高顺，然后要求拿去跟失踪人口庞德的DNA作鉴定对照。
对照结果很快出来。那具陈年尸骨，正是消失了多年的庞德。
刘备被正式逮捕。罪命是谋杀、行贿、欺诈、参与组织黑社会等十三条罪名。
其他的还好说，对于谋杀一项，刘备矢口否认。无论GA怎样审理，只是说不知道。
JC自然不会善罢甘休，接下来，西蜀公司的两大股东——张飞和黄月英相继被捕。
西蜀公司被查封，被迫宣布停业。
二

西蜀公司被查封那两天，赵云过得简直就像做梦一样。很正常的一个工作日，稀里糊涂刘备就被带走了。还说想看看张飞和黄月英有什么办法，没想到接下来这两个人也被带走了。
赵云也被带到警局协助调查。不过他并不知道什么事情，庞德出事的时候他还没加入西蜀。所以在警局呆了不到二十四小时，又被放出来了。
出来了，才发现公司已被查封，JC把守着门口，不让一个人进入。
站在被查封的西蜀大门口，赵云一阵茫然。从未想过公司没有了他该去哪里，也不知道接下来该做什么。
西蜀公司成立了也有十年多了，一直以来，无论走到哪里，只要拿出西蜀的名片，赵云总会习惯性地接收到各种羡慕讨好的目光。可是原来这样一块金字招牌要倒下也不过是短短数日的事情。短短数日之内，C城所有人一听见西蜀两个字便有如看到瘟疫般走避不及，赵云第一次知道什么叫世态炎凉。
两天后，JC通知，可以回西蜀公司拿回一些私人物品，但是所有的文件和电脑资料都不能碰。
赵云回到公司时，发现公司已经被JC翻得一片混乱了。此前那么迫切地想要回公司看看，但真正进来之后他才发现原来他没有什么可拿的。茫然之中便走进刘备办公室，想看看能帮刘备收点什么。
刘备的办公室更是被翻得有如废墟，所有东西都已不在它们原来的位置上。赵云也不知道该拿什么好，从竖在地上的桌子抽屉里找到两块表，一枚印章，然后便发现真的没有什么东西可拿了。
其实真的不是说刘备办公室东西少，琉璃彩灯、古董电话、墙上摘下来的吴冠中的画……身外物那样多，但它们都将随着这间办公室死去，无人救赎。
陋室空堂，当年笏满床； 衰草枯杨，曾为歌舞场。 
满地狼籍中，赵云突然发现一张镶在油画框里的刘备的彩照丢在那里，短短几天时间，照片上竟然蒙了一层灰。用手拨开灰尘，他看见西装革履的刘备意气风发地坐在大班桌后，用如沐春风的眼神看着他。
“我可以带走它吗？”赵云抱起相框，默默地问一旁看守着的JC。
JC拿过相框，检查了一下便点了点头，赵云抱着那张相框回到宿舍，无论摆在哪里，看上去都很违和。
他也不知道为什么要带这样一张相片回来，但是冥冥中好像有个声音在告诉他，这也许是昔日辉煌过后所剩的唯一一点记录。
但还是想要努力挽回一下。自从马超走后就再没和他联系过的赵云，在那个晚上，给马超写了一封很长的EMAIL，看他有没有办法能帮下刘备。
马超很快就打了电话过来，电话中他的声音是急切而热情的：
“子龙，你终于跟我联系了！知道吗，我一直都在等你的信！”
“我信里说的事情，你看有办法吗？”不知为何赵云不想跟马超作这样的寒暄，只是直截了当地问道。
“我问过我爸了……他说有点难办，不过可以帮你打听一下，”马超的声音低了下去，“毕竟是中央关注的事情，如果是真的有命案的话，只怕是没有办法。”
“哦，那就算了。”赵云淡淡地说，本来也没有抱什么希望，他也不知道为什么会想起马超来。
“可是子龙你怎么办呢？”马超担心地问。
“能怎么办，大活人一个，有手有脚，有什么可担心的。”
“可是……可是……”马超欲言又止，想了想又提高情绪说，“对了，子龙，我现在正在积极找C城的项目呢。”
“所以呢？”
“等我找到我就回来，我们还在一起好不好？”
“等你回来再说吧。”
赵云情绪始终不高，马超也感觉到这一点，良久，终于忍不住说：
“子龙，我想问你一个问题好吗？”
“你问吧。”
“你现在……还爱我吗？”
“……爱？”
喃喃地念出这个字，赵云想说些什么，想了想，还是无声地把电话挂掉了。
然后一个人对着刘备的巨幅相片发了一阵呆，终于苦笑起来。
孟起真好，他的世界里，除了爱或者不爱，其他都没有大事吧。
可是赵云他，无法说爱，他可以说的，唯有“生存”二字而已。

生存面前，我们不说爱。
相爱的人都可以大难来临各自飞，何况本来未必相爱。
这是看着找回娘家来的孙尚香，孙权脑中不断浮现出的感想。
刘备出事之后他第一时间觉得有些惶恐，但转念一想又有些高兴。虽然当年孙尚香嫁给刘备其实是帮了他一个很大的忙，而刘备一直也对自己不错，但看着自己最爱的妹妹嫁给一个自己从来看不上的男人，心里不是不屈辱的。
现在刘备出事了，孙权突然觉得这正是洗脱这种屈辱的大好时机。
“妹妹你来了就好，”孙权笑眯眯地对孙尚香说，“来了就不要回去了，还是住回老家吧。我帮你找律师办离婚手续。”
“离婚？离什么婚？”孙尚香怔怔地看着孙权，一时不能明白他话中的意思。
“跟刘备离婚啊。他都要完蛋了，你要跟着他一起倒霉吗？”
“我、我不是这个意思……”孙尚香一脸惊讶。
“——我知道你的意思，”孙权笑眯眯地说，“不要担心，哥哥还有些钱，你只管在这里住，养你还是养得起的。等过段时间你想交男朋友了也可以去交。你还年轻——”
“——哥，”孙尚香打断他的话说，“我来是想请你帮下玄德。”
“帮他？”孙权皱起眉头，“人命案，我怎么帮他？”
见孙尚香沉默不语，孙权又劝道：
“我知道你小姑娘一时转不过弯也是有的，但是你要往长远看啊。刘备命里要倒霉那是他的事情，你没必要跟着他陪葬。本来就是碰巧睡在一个床上的陌路人——”
“——怎么能说是陌路人呢？”孙尚香再一次打断孙权的话说，“他是我老公。”
孙权终于开始感觉到不悦。在不悦的情绪支配下，他说：
“老公怎么了？都什么年代了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，太老土了吧？他也就是有几个臭钱才能娶你，现在没钱了，要他做什么？”
“哥你怎么能这么说呢？”孙尚香讶然，“他好歹也帮过你。”
“他没在我身上赚过钱吗？钱我都还给他了，我又不欠他什么。”
“哥你……”孙尚香不敢置信地看着面前这个世界上最亲的人，“……你怎么能说这么没良心的话。”
“良心？”孙权冷笑，“什么是良心？”
“好，”孙尚香咬住嘴唇，“我知道，你良心都被狗吃了。”
“我良心都被你吃了！”孙权终于发作起来，“除了对你，我还需要对什么人讲什么良心，可笑！”
“可是、可是……”无助和悲伤吞没着孙尚香，她忍不住哭起来，“他是你妹夫，你帮他就是帮我呀。”
“我从来没有当过他是我妹夫。”
“那好，”孙尚香哭着说，“我也不当你是我哥哥。”
话一出口，两个人都不由微微一怔。四目相接时，两个人都从对方脸上看见和自己如此相像的坚毅决然的表情。是流着同样的血才会有着相似的倔强吧，但如此相似，竟然谁都不肯低头。
就这样默默对视了一阵，孙尚香拉开门，孑然一身离开。
其实孙尚香说出那句致命的话之前孙权还有点后悔，他也觉得自己刚才的言辞渣得有些过分了。他并不是不想帮刘备，只是一来在这个紧要关头只有撇清关系先保住自己才能有力气去帮助别人，二来他也就是先表个硬一点的态度而已，如果孙尚香顺着他的话慢慢说，他总是会心软的。
但是到了现在，一切都晚了一点。
他才不会先向孙尚香低头，尤其是看到她宁愿要帮刘备都不肯认这个哥哥之后。刘备是什么人？一个又老土又傻冒除了几个臭钱一无所有的老男人，居然值得自己妹妹为了他跟自己绝交？一想起这个孙权就火冒三丈，恨不能立时三刻冲出去拦住孙尚香再劈头盖脸骂上一顿。
她要跟着死就让她去吧，我只当从未有过这个妹妹。
看着孙尚香远去的背影，孙权愤愤地想。
大厦将倾，独木难支。灾难来时每个人都自顾不暇，为何孙尚香要这么地傻。
如果有一天他进去了，他才不指望什么人会因此奔走求助想要救他。过着比普通人风光的生活，就应当随时作好比普通人落魄的心理准备。出来混总是要还的，刘备倒霉，那是他的命。
在看守所里受审的黄月英也坦然接受了这样的命运。虽然说不上有问必答，但是她的情绪一直都很稳定。除了死不承认与庞德被杀一案有关之外，经济案件、违法拆迁等事情她也基本承认了下来。问及违法所得财产去向时，她也还算积极地配合了GA的工作，从未想过要为自己保留什么。
黄月英看上去很配合，但是渐渐GA还是发现她有一笔财产去向不明。大概是在年初的某一天，她从银行里提取了三百万现金出来。那笔款项没有下落，问黄月英，她也只是不说。
她不说，但GA自有办法查到。在调查了黄月英的关系网，到银行取证查帐后，GA发现在黄月英提取那笔现金的两天后，她的一个叫甄姬的好朋友在银行开了个户头，存进了三百万。
JC拿着这件事去问黄月英，黄月英却矢口否认了。
“我怎么知道她的钱哪里来的？”黄月英反问道。
JC沉默了一阵，然后说：
“你想清楚。你本来有轻判的机会，但如果这笔钱下落拒不交代，又被我们查出你是联合朋友转移财产的话，这个机会可久没有了。”
“坐五年牢，或者坐十年，对我来说有任何区别吗？”黄月英直直看着JC的眼睛。
的确，从入狱之后她就知道自己是基本完蛋了，配合JC调查并不是因为想要减刑，她只是不想费那么多的口舌周章。坐五年牢或者坐十年对她来说都没有任何区别，反正只是“完蛋”二字。
但还是不想交代那笔钱的下落。其实当时用甄姬的身份证开户也不是为了转移财产，只是有隐隐的预感，万一哪一天自己倒霉了，想给甄姬留下点什么。
那笔钱，存进甄姬名下之后，她就没打算要回来。
所以现在更不愿承认那是她的钱。如果承认了，甄姬也会因为配合转移财产而倒霉。现在只是希望甄姬被调查时不要承认这一点，不然她所有努力就白费了。
JC把黄月英晾了十几个小时，再见面时，从他们的脸色中，黄月英隐约感觉到，甄姬没有承认。
“我觉得你是交错朋友了，”JC冷笑着说，“其实只要她交出那笔钱，你还是有减刑机会。说起来她为了占你的钱还真是做了很多工作啊，连公司的收入证明都给开出来了。”
“我说过那不是我的钱。”黄月英咬着牙说。
“你仔细想好了，你在坐牢的时候，你那朋友可是会拿着你的钱在外面享受——你真的没有看错人吗？”
JC丢下这句话翩然离去，留下黄月英坐在囚室的墙角，默默地把头埋在手臂里。
其实这正是她想要的结局，甄姬无疑也干得很漂亮。但是JC的话却有如毒蛇一样盘旋在心里，挥之不去。
甄姬，我真的看错了你吗？

三

鉴于最近办的大小案件太多，求情拉关系的人差不多把看守所踩成了菜市场，在看守所预审的吕布忍无可忍之余，严厉地吩咐下属，无论谁再找上门来，一律都挡在门外不见。
这道命令才发下去不到一个小时，高顺就小心翼翼地推开了吕布办公室，说：
“老大，有人找你……”
“不是说过谁找我都不见吗？”吕布本能就要发火。
“可是……”高顺一脸为难，“是嫂子。”
吕布怔了怔，默默扶住额头说：“让她进来吧。”
貂蝉不是一个人来的，和她一起来的还有甄姬。看见这两个女人吕布就本能地觉得没有好事——吕布不怕拿位高权重来压他的人求情，但怕貂蝉带着人来找他；如果只是貂蝉的同学倒也罢了，偏偏甄姬还是他的举报人。
而且果然不出他所料，甄姬就是走后门来的。听见她替黄月英求情后吕布眉头就皱了起来。巨额财产来源不明的事情其实多少也算放了甄姬一马，没想到她还要奋不顾身地搅和进来。
“黄月英是你什么人？”他直截了当地问。
“好朋友。”甄姬稳稳答道。
“只是朋友的话，劝你不要搀和这个事，”吕布好言劝道，“西蜀的案子太复杂了，你好好过你的日子吧。”
“是很重要的朋友。” 
“能重要得过夫妻么？”吕布说，“你知道多少夫妻一旦抓了一个进去另一个就忙不迭地要离婚？你不要太天真了。”
“我和他们不一样。”
吕布还想说点什么，一旁的貂蝉跳出来打圆场道：
“奉先，甄姬既然说了她想帮她朋友，就肯定是要帮到底的。你想想办法好不好？”
“她没做过的事情我们不会冤枉她，她做过的事情我也没有办法。”
“我相信她不会杀人。” 甄姬咬着牙说。
“那你担心什么？其他问题不是很大，也就判个几年。我说得够多了，你走吧。”
甄姬知道判几年在吕布眼中简直就算不上案子，但对于她这种普通人来说，坐牢简直是不可想象的事情，于是得寸进尺道：
“既然不是很大的问题，为什么不能网开一面呢？” 
“哪有那么多网可以开？”吕布板着一张脸站起来，“你回去吧。不要再搀和这事了。这件事情中，你并没有损失什么。”
“不是你想的那样……”甄姬突然低下头，从包里拿出一张卡，放到吕布面前，认真地看着吕布的眼睛说，“其实这笔钱，之前我就想交出来的。但我想交给你。”
“交给我和交给我下属都是一样的。”
“不一样。”
“那你说说，有什么不一样？”
甄姬想了很久，打量着吕布的脸色，小心地说：
“交给你我放心些……减刑没用，我想她马上出来。”
吕布怔了怔，冷笑起来，说：“你是跟我讨价还价么？”
“没有……”甄姬辩解道，“我不是想影响你们工作……只是月英她真的不是坏人……放过她也没有说违背你们的原则吧……既然是皆大欢喜的事情，为什么不做呢……”
声音越来越小，甄姬却依然坚持着小声说：
“……而且，我知道你们也很辛苦，这个钱也不是一定要上报的……我只要她出来而已，别的什么都不知道……”
她最后一句话终于还是没说完，因为吕布一拍桌子站起来，拽着她的胳膊把她扯到了门口。
“单凭你刚说的话我也可以抓你，但我还是可以当成什么都不知道。你走吧！”
被稀里糊涂地赶出了看守所，甄姬才发现自己手里依旧捏着那张卡。
卡上有她一辈子都没见过的那么多的钱。如果这笔钱是自己的，就可以再不必为房贷车贷发愁，甚至还可以给自己放个大假，做点小生意，从此不必再过朝九晚五的生活。
但是从来没有那样去想过，连一丁点的念头都不曾动过。该是她的她终究会得到，不是她的她也不会想去要。甄姬她不是高风亮节，她只是不想每天在惶惶不安中度过。
即使这笔钱不是黄月英的，她也不会动据为己有的念头。
何况这笔钱还是黄月英的。黄月英那么信任地把钱存到她名下，她就有保管好这笔钱的义务。即使要用来救黄月英，她也希望能把好钢用在刀刃上。
可是现在，事情看上去还是被她搞糟了。
她捏着那张卡茫然无措地徘徊在看守所门口，连等在门外的郭嘉站到了她面前都没认出来。郭嘉连叫了好几声，甄姬才如梦初醒般看着他。
“姐，怎么样了？”郭嘉的眼中满是期待。
“不怎么样，”甄姬摇摇头，难过得几乎哭了，“吕布他，哪一套都不吃啊。”
郭嘉一听也很难过，但又没有好的办法可想，只能安慰道：
“我们慢慢想办法吧。姐你也不要太难过了，英姐她人那么好，一定会没事的。”
这样空泛的安慰，却并不能让甄姬的心觉得好过一些。她只是茫然地沿着看守所的高墙慢慢走着，默默听着看守所内传来的口号声，也不知道自己走到了哪里，听见郭嘉突然大声喊着自己名字抱住自己腿时，才发现自己爬上了墙边的一个垃圾筒。
“姐，你想干嘛？”郭嘉大惊失色地扯住她问。
“我……我只是想看一眼月英在不在那里。”
“——你想被爆头吗？”
话一出口两个人都有些恍然，为何场景言语如此熟悉，而主角身份又何时调转了。
甄姬默默地从那个垃圾桶上爬下来，在那一个瞬间，突然明白了一些以前一直不曾明白的道理——
原来当郭嘉犯傻而她冷眼旁观时，真的不是因为她比郭嘉成熟。
原来当时郭嘉的心情是这个样子的。
原来那些心痛是为了这个原因。
默默地走了一段路，甄姬突然一把抱住郭嘉的手臂，像溺水的人抱住救命稻草一样继续前行。郭嘉竟然并没有问为什么，而他的手臂，原来也是很有力量的。
“奉孝，对不起……”甄姬突然低声说道。
“对不起什么？”
甄姬微笑着摇了摇头，却没有再回答。
对不起什么，她也不知道具体到底要对不起什么。她只是知道如果她像郭嘉这样等待了很久却只等待到这样一个结局，她一定不会给因为一时放纵抢走自己爱情的人说一句对不起的机会。
可是郭嘉原来一直都是温柔静默的。
兜兜转转了这么好几年，她才终于明白了一些以前一直不曾看清楚的事情。
可是明白得会不会晚，爱情来得会不会迟。
——她还有机会再见到她吗？
在甄姬愁肠百结地挽着郭嘉往回走时，貂蝉正在生气。
此前带甄姬来找吕布，貂蝉的心里其实很有一点不安的。她知道吕布的性格，也觉得自己这样要他徇私是不太好。可是当吕布毫不留情地将甄姬拒之门外时，她还是不免生起气来。
——也不是非要他徇私枉法，但是好歹那是自己大学同学，和气一点、留点情面难道很难做到吗？
然而貂蝉即使生起气来也很沉默，她只是沉默地坐在一角，用沉默无声地表达着自己的情绪。
换了别人，估计早该上来连哄带赔笑了。但吕布只是同样沉默地坐在办公桌旁处理他的工作，仿佛完全没有意识到貂蝉在生气。
但他又怎么可能没有意识到。吃着这碗饭的人，察言观色的能力肯定比一般人要强得多。所以貂蝉越想越生气，最终忍无可忍站起来说：
“我先回去了。”
一般来说，她来了警局，就算等到三更半夜也要等吕布一起回家的。这时候丢出这么一句，可见是真的生气了。
吕布终于有所反应，抬起头来说：
“我送你吧。”
“不需要。”
貂蝉说完这句话就转身想走，然而被吕布一把拖住。回头看着吕布一身英挺的警服，不知为何气就消了大半。所以当吕布问她话时，她忍不住就顺着回答下去了。
“不想知道我看的是什么卷宗吗？”吕布问。
“什么卷宗？”貂蝉答。
“黄月英的。”
“所以呢？”
“我又看了一遍她的案子。其实除了人命案其他都不是大事情，如果都是经济案从犯的话，可以不予起诉。即便要起诉，也可以先保释，再缓刑。”
“所以……”
“所以这两天我可能会忙一点，因为要连夜审讯刘备和张飞，”吕布虽然没有笑，但貂蝉突然觉得他的眼中藏的全是温柔的笑意，“如果他们之中有人认了庞德那事，就让你朋友过来保释黄月英。”
“那……那……”貂蝉突然说不出话来，嗔怪地剜了吕布一眼，良久才说，“那你刚怎么不跟甄姬说？”
“能说吗？”吕布终于笑道，“开了先例就会有第二个、第三个……你是不是也想你老公进去啊？”
“不要说这种话，你才不会进去呢！”貂蝉急忙阻止道，一转念又想这等于默认了吕布是她老公，脸不由红起来。
“说真的，”吕布停住了笑容正色道，“谁都不要说，就当是走正常程序。下次不要再这样了。”
“知道了，”貂蝉心中顿时也满怀内疚和感激，“下次一定不会这样了。”
“那我送你回去吧。这两天可能都在这里呆着，不会回家。”
“不用你送，”貂蝉急忙阻止道，“办案要紧，我回家煲汤来给你喝。”
吕布本来要送，但手上的事情实在太多，所以也没有坚持。
看着貂蝉云雀一般的身影消失在窗外，吕布用手扶住额头，看着桌上帽子上的警徽发了一阵呆。
这么久的GA生涯，这是第一次因为一个人的话做了法外留情的事情吧。
吕布不是很喜欢这种感觉，但是想到貂蝉，想着想着，还是默默地笑起来。
女人真是麻烦的东西啊……但是为什么麻烦得来，却偏偏还这么可爱。
这一次就算了吧。反正，下次再不能这样了。
这样暗暗发着誓，吕布突然听见外面传来一阵喧闹。
他打开门，看见两个警员正不无惊惶地扶着一个昏迷不醒的女孩子往外走。女孩子穿一条白绒线裙，下半身全是触目惊心的血。
这里并不陌生于鲜血，但奇怪的是，这个女孩子是从预审大队里面往外面扶出去的。
“怎么回事？”吕布皱着眉问道。
两个警员停下来，有些害怕地看了看他，终于还是有个硬着头皮说：
“是刘备的老婆，好像流产了。”
“流产？怎么会在这里流产？”吕布惊讶道。
“因为……”那个小警员忐忑不安但还是一横心说了出来，“她来求情，然后在七号室呆了十二个小时，我们都不知道她怀孕。”
七号室是预审大队最靠北的一个房间，长期阴冷潮湿。又正值冬天，一个怀孕的女子在那里呆上十二小时，能有这样的下场也不出所料。但刘备的老婆并没有被捕，七号室也不是囚室，只是平时预审科用来谈话取证、以及主要用来刻薄看不顺眼的疑犯家属的那么一个房间。刘备的老婆为什么会在那里呆上十二个小时？
“谁把她弄到那里的？活得不耐烦了吗？”吕布怒了，就算刘备是杀人犯也好，和她老婆无冤无仇，犯得着那样吗？
眼看吕布一脸要杀人的表情，在场所有人都噤若寒蝉，大气都不敢出。长久的沉默之后，终于有一个人站起来，勇敢地面对住吕布愤怒的目光。
“老大，对不起，是我的主意。”高顺平静地说。
“你在搞什么？”吕布怒极，手都捏成了拳头，准备一拳打在高顺脸上。
“我知道我在搞什么……”高顺苦笑了一下，“老大，对不起，但当时我刚知道……她是孙坚的女儿。”
捏住的拳头停在了半空，吕布怔住了，怒火在迅速地平息下去。
也许其他人都不能理解，但他不可能不理解高顺的心情。
刚从警校毕业不久的两个小伙子遇到的第一个队长，死在孙坚枪下。
吕布摇了摇头，摇去多余的思绪，用竭力平静下来的语气说：
“我知道了，下次不要再这样了，和她没关系。好了，赶紧送医院吧。”
高顺点了点头，默默向吕布敬了个礼，然后指挥着属下将孙尚香送出去。
吕布背转了身，仇人的女儿的血滴在他脚边的地上，他不知道该用怎样的表情面对眼前的一切。
他想要回到办公室去，然而外面停车场再次响起的一阵喧闹制止住了他的脚步。
“都把她放下，我来送。”一个无比熟悉的声音坚定地穿透了所有喧闹传入吕布的耳朵。
他转过身，看清楚说这话的人，突然有一种天崩地裂的感觉。
这世界是不是早就疯掉了。他忍不住问自己。
“……伯言？”他听见自己嘴里惊讶地喊出那个人的名字。
四

陆逊其实早就听说了刘备出事的消息。作为“娘家”的人，他本能地觉得应该去慰问一下孙尚香，但是最终还是没有打电话过去。一来他总感觉有些像趁人之危，二来他觉得孙权应该会照顾好孙尚香的，浑然不知没多久这俩兄妹已经吵翻了。
所以当那天陆逊接到孙尚香的电话时，心里的内疚突然铺天盖地地泛了上来。
其实孙尚香都不记得她曾打过电话给陆逊。在陷入昏迷时她摸起电话，本能地就拨出了烂熟于心的号码。
陆逊二话不说就驱车去了看守所，来到看守所，他发现，他还是来晚了一点。
看守所的JC都很奇怪，为何平时习惯了耀武扬威，面前的每一个人都低声下气的他们，在面对这么一个个子不算高体格也不算壮，长得还像女子一样秀美的年轻人时，竟会有一种大气都不敢出的感觉。在陆逊要求他们将孙尚香交给他时，他们不由自主地也就这么做了。
他们这样也罢了，可他们老大吕布是何等人物，惊讶地叫过那个年轻人的名字，得到的却是一句冷冰冰的回答：
“现在没空跟你说，回头我再找你。”
换了别人这样跟吕布说话不知会有什么下场，奇怪的是吕布居然一个字都没有说，虽然一脸惊讶，还是没阻拦地陆逊抱着孙尚香走了。
陆逊生平第一次开车这么不守规矩。一路闯了五个红灯，逆行了三次，在一个路口还险些和另一部车顶在一起，急刹过后，两个车头之间距离只有不到十公分。那辆车的车主打开车窗就想开口骂娘，看到陆逊的眼睛，心里突然打个咯噔，于是一言不发，默默地把车倒回去。
那是一双要杀人的眼睛啊。
唯一没被陆逊的气场碾压的人是医院里的医生。妇科里见识了各种男性人渣的正直的大妈医生，在给孙尚香治疗过后，便毫不留情把陆逊骂了个狗血淋头：
“你们这些年轻男人够可以的！怀孕两个月了居然一点措施都不做，还把人搞到流产！是不是心里除了上床就没别的啊？流产一次对女孩子身体伤害有多大你知不知道？这个女孩子身体素质还不算好的，以后要怀孕我看都难了。你也太不负责任了吧！”
饶是被骂得狗血淋头，陆逊只是低着头，一言不发地挨着骂。眼中的杀气在褪去，取而代之的是最诚恳的内疚与痛心，好像他真的是让孙尚香怀孕的那个人似的。
他就带着这种最诚恳的内疚与痛心，一言不发地守在孙尚香床边。孙尚香睡了很久，期间陆逊一次都没动过，只是低着头，目不转睛地看着她憔悴的脸。到后来连那大妈医生都有些同情，心里感慨着早知今日何必当初呢。
孙尚香最开始只是一动不动地躺着，脸色惨白，弄得陆逊时常担心她是不是已经这样躺着离开了。好几次他偷偷把手伸到她鼻子低下探她的呼吸，然后，有一次，孙尚香突然翻了个身，一把把他的手臂抱在怀里。
陆逊正微微欠起身子，手臂突然被人抱住，这个姿势是很难受的。但他一点都没有把手抽回来的打算。他只是任凭孙尚香继续这样抱着他的手臂，一动不动地看着她。这样过了很久，身体真的很难受，他索性就坐在了床头，上半身躺下去，头和孙尚香的头靠在一起，另一只手抱着她。他们的头发纠缠在一起，听着孙尚香的呼吸，陆逊突然觉得非常安心，不知不觉，也这样睡着了。
睡了不知多久，怀里的孙尚香动了动，陆逊迅速地醒过来，发现孙尚香已睁开了眼。
她的一双水晶珠子似的眸子已失去了往昔灵动的神采，脸上爬满憔悴。记得最初认识她时，她只是个爱哭爱笑爱玩爱闹的小女孩，虽然不时脸上也会带着深深的愁容，但那也只是一些属于小女孩的愁容，丝毫无损她的青春鲜活。但此刻四目相接，陆逊突然感觉到有什么东西已经永远地从孙尚香身上死去了，像是一只被钉在盒子里的蝴蝶，扑扇的翅膀上靓丽的粉尘，正在渐渐剥落。
面对着近在咫尺的陆逊的脸，孙尚香也不再有羞涩之意。她只是目光黯淡地看了他许久，最终轻轻说：
“伯言，原来我差一点就要做母亲了。”
陆逊不知如何作答，良久，才轻声说：
“你以后还会做母亲的。”
“是吗？”孙尚香惨淡地笑了笑，“可我觉得不会了。”
陆逊没有马上说话，只是更紧地抱住了她。怀抱里的身体很冷很倦，完全不再像是属于一个少女的身体。但也就是在那一个瞬间，陆逊作了一个决定。
“香香，我照顾你一辈子吧。”
怀里的孙尚香动了动，不无惊讶地看住了陆逊，最终，微微笑起来。
“伯言，你对我真好。”
“我可以一直对你很好，不再让你受任何委屈，好……一辈子。”
陆逊的声音温柔而坚定。在这样的誓言中，孙尚香静静闭上眼睛，嘴角带着幸福的微笑，笑着笑着，却有泪珠从眼角滑落。
“伯言，谢谢你。但是我的一辈子……已经给了别人了。”
“不存在这样的事情，你是自由的。”
“我是自由的……所以我选择回到玄德身边。”
陆逊怔了怔，低声问：“为什么呢？”
“因为他爱我。”
“可是我……”陆逊犹豫了很久还是艰难地说了出来，“我也爱你。”
“不，你不爱我。你是喜欢、同情、怜惜，也许还有别的什么原因……你也许以前爱过什么人吧……但那个人不是我……伯言，其实我一直很清楚。我嫁给玄德也不是为了赌气，也不完全是为了哥哥，最重要的还是因为，他爱我。”
“可是他已经那样了。”
“他变成什么样子，他都是我老公。”
陆逊已经说不出话来。在那一刻他突然想到了孙策，他不知道孙策看到这一幕会作何感想。但或许，他也会支持孙尚香的决定的吧？他一直很遗憾孙策的两个弟妹并没有一个特别像他，但这一刻他突然明白过来，其实孙尚香一直都很像孙策的。同样地骄傲，而又同样地对自己特别残忍。
“伯言，你要走了吗？”孙尚香突然又问。
“我为什么要走呢？”陆逊反问。
“我只是觉得你……没有理由再留在这里了。”
“没有理由吗……”陆逊有些怅然，但一转念，还是低头温柔地对孙尚香说，“傻瓜，我怎么可能现在走呢？无论你的决定是怎样，我会一直在这里陪着你的。”
“可是……可是……”孙尚香欲言又止。
“不要再说了。你还得好好休养一个月呢。你想这会谁能照顾你呢？”
孙尚香正要回答，病房的门突然被推开了。孙权拿着几张纸，一阵风似地出现在房中。
看见依偎在一起的两个人，孙权怔了怔，但一转念脸上又露出一个欣慰的笑，把那几张纸往孙尚香面前一放，说：
“这样也好，你把这个签了吧。”
孙尚香低头一看，纸上抬头写着“离婚协议”四个大字，再往后一翻，发现后面签上了刘备的名字。
“怎么……”她皱起眉头，不敢置信地喃喃说道。
“还不是为了你？”孙权不无得意地说，“知道要从看守所里搞个签名多难么？还好刘备他还挺配合。”
“你逼他签字？”
“我怎么可能逼到他？他自己要签的。刘备他也算是个男人，这性格以后出来还是有机会爬起来的，所以妹妹你也不要太难过了。”孙权好言劝道。
孙尚香安静地听孙权说完，突然一把把手上几张纸撕起来，孙权急忙去抢，但纸已经撕掉一半了。
“你……你……你神经病么！”孙权顿时怒了，“为了这几张纸我求爷爷告奶奶到处走关系你知不知道？你就这样把它撕了？怎么伯言你也不拦她？”
“她不会签的。”陆逊稳稳答道。
“你们俩都是疯子！”孙权愈发崩溃，“到底在想什么？”
“哥哥，谢谢你为我做的事。但我刚跟伯言说了，我要等玄德出来。”孙尚香静静地说。
孙权看了看孙尚香又看了看陆逊，突然觉得这个世界一定是已经疯掉了。
“你是说你要跟那个老男人抱着一起死？”
“是的。”
“很好，”孙权冷笑着对同样倔强的孙尚香说，“你上次不是说你没我这样的哥哥吗，这次我也要告诉你，我没你这样的妹妹。”
“对不起。”
“没什么对不起的。以后你讨饭时绕着我家门口就是了！”
孙权愤愤丢下这句，一阵风似地又出去了。留下孙尚香和陆逊保持着原来的姿势，房间内一片沉默。
也许还有很多话该说的吧，但此刻，言语都是枉然了。
不知道过了多久，连医生来通知病人可以回家了，两个人依旧很沉默。最终是孙尚香推开陆逊的手，坐了起来。
“你去哪里？”陆逊问。
“能去哪里呢，房子都被查封了……”孙尚香微微苦笑着，“我再去看守所碰碰运气吧。”
“我送你。”陆逊也站起来。
孙尚香没有拒绝，只是任由陆逊扶着她坐上了车。开了一阵孙尚香发现，陆逊开的方向并不是看守所的方向。
“你要带我去哪里？”孙尚香不无惊讶地问。
“我家。”陆逊安静地说出这两个字。
“去你家？去你家做什么？”
“医生说你要静养一个月，这一个月，你先住在我家吧，我会照顾好你的。过了这一个月，你要走就走吧。”
“可是玄德他，他还在看守所，我不能在你那里什么都不做呆一个月的啊。”孙尚香咬着牙抗议道。
“我知道。我替你去。”
“你是说……”孙尚香疑惑地看着陆逊。
陆逊没有说话，只是默默地打开了CD机的开关，听了一阵音乐，终于轻声说出一句话：
“你安心养好身体吧。我会把刘备带出来还给你的，一定。”
五

吕布这两天心情还不错，因为在昼夜不停的疲劳式审讯下，张飞终于有了崩溃的迹象。一旦他交代出来，这个案子也算水落石出，下面的人也可以先回家睡个好觉了。
但这样的好心情，在听说陆逊来找自己之后，顿时变得当然无存。
“他找我？”吕布冷笑着说，“让他进来，我还想找他呢！”
陆逊是一个人进来的。进来之后陆逊没有找地方坐下，也没有寒暄问好，只是站在吕布对面，双手插在裤袋里，目不转睛地看着吕布。而吕布也不甘示弱地瞪着他，两个人默默对视了一阵，吕布终于忍不住开了腔：
“说吧，什么事？”
“请你帮个忙，把刘备放了。”
“不可能！”吕布想也不想，直截了当地回答。
“我知道你们怎么做事。只要你想放，就一定能放。”
“问题是我不想放。”
“奉先哥，算我求你。”陆逊的语气突然软了下来。
“你求我？”吕布突然觉得这是天底下他听过的最荒唐的话，“你求我放掉一个重犯，就为了那个女人？她是孙坚的女儿你知不知道？”
“我知道。”
“那她是刘备的老婆你知不知道？”
“我也知道。”
“很好，”吕布不怒反笑，“听说你这些年还一直在帮孙权做事，是这样的吗？”
“是的。”
“——那你还知道你姓陆吗？”
陆逊怔了怔，却坚定地说：“我一直知道。但孙坚已经为他做的错事付出了代价，和他女儿没有关系——”
话音未落，吕布重重一拳打到陆逊脸上。
“那你和你爸有没有关系？最好你说没有！因为陆伯言我看不起你，我不相信陆队会有你这样的儿子！”
吕布的怒吼惊动了附近的人，有JC拉开房门小心翼翼地往里面看。众目睽睽之下，陆逊只是平静地擦掉了嘴角的血，朝吕布点了点头，说：
“我明天会再来。”
然后，拉开门，走掉了。

看着陆逊离开的背影，吕布心情低落到了极点。从未想过有一天他会对陆康的儿子出手，但那一刻，他还是忍不住自己。
他见过最为善良的杀人犯，也见过最为阴毒的谦谦君子，他不是固执地非要相信人生而带有善和恶的烙印。但是陆康和孙坚，涉及到的是他心中最圣洁而不容玷污的地方，他不能接受陆逊变成这样的事实。
心情如此低落，直到高顺冲过来告诉他张飞招供的好消息，还是未能平复。
他就这样带着低落的心情，默默地整理完张飞的口供。张飞承认当年庞德的案子是他做下的，当时庞德逃得走投无路，不知哪里萌发出来的勇气，竟然破釜沉舟跑来C城了，想临死前干掉刘备再说。只是刚到C城就被张飞发现，弄死之后，埋到了那个当时还是荒无人烟的空地里。
张飞当时觉得这件事情他干得很漂亮，因为风声很紧的缘故，他也生平第一次做到守口如瓶，甚至连刘备都没有告诉。但事隔十年，早已洗白上岸，习惯了安逸生活的张飞在听说旧城改造的事情时竟没有多加留心，归根结底，他还是疏忽了。
既然赖不过，那就认了吧。张飞不但招供了庞德的事情，还把所有大大小小的涉及西蜀的所有案件都大包大揽下来。当吕布看到张飞承认和张角的经济往来案件系他一人所为时忍不住笑了，突然觉得张飞有些傻得可爱，但是嘲笑之余，又打心底觉得张飞有些可敬。
可敬归可敬，要挨枪子也差不多是板上钉钉的事。吕布把张飞的卷宗整理好移交给检查院，接下来高顺问他，黄月英怎么办。
“没什么大事，”吕布想了想说，“检查院起不起诉是他们的事，不过就算起诉了估计也是个缓刑。叫黄月英的人来办保释手续吧。”
“那么刘备呢？”高顺又问。
吕布皱起了眉头。
“你觉得刘备有罪吗？”他反问高顺。
“当然有，”高顺正色道，“庞德的事，他怎么也该算个从犯。况且经济案件的主谋他是走不脱的，张飞认下来也没有用。”
“那就按你说的办。”吕布点头道。
高顺带着吕布的嘱托去查刘备的案子，顺便吩咐一个小JC去通知黄月英的联系人来办保释。那小JC稀里糊涂地查了一下联系表，看见黄月英登记的第一个联系人是赵云，就打通了赵云的电话。
赵云很快冲到看守所给黄月英办好了保释手续。看到前来领自己的人是赵云，黄月英有些惊讶，但还是什么都没有说，默默跟着赵云走了。
西蜀案发后，赵云住的宿舍也被查封了。好在马超走时把酒吧留给了他，也不至于无处可去。这些天赵云虽然无班可上，但是一刻也没闲着，从同时被查封的刘备、黄月英和张飞家中把他们的一些私人物品都取了出来，同时放在酒吧里。
所以当黄月英来到酒吧时，看见自己的几个箱子，心里非常感动。
就算全世界都背弃了自己，好歹还有这个小弟，平时也算没白对他好。
“公司其他人呢？”黄月英问。
“魏延跳槽了，嫂子一直联系不上，其他人在家里等消息……亮哥他去北京了……听说是去找以前同学走关系去了。”
黄月英点了点头，心中突然有一种飞鸟各投林的怅然，但只是淡淡地说：
“如果走不通就要他不要回来了，他在那里找个工作也不难。这个时候，大家都先顾好自己吧。”
“嗯，英姐你也不要太难过了，”赵云安慰道，“人出来了就好。”
黄月英苦笑一下。人是出来了，可是好像什么都没有了。
“英姐你不嫌弃地方差的话，就先住在这里吧。”赵云又说。
“你这里也不大，我也住下来，酒吧就不用开门了。”
“不开门就不开门。你先在这里休息好，以后的事，以后再说。”
黄月英没有在拒绝。打开箱子，想拿几件衣服出来换洗一下，突然看见一个旧名片夹，心中突然微微一亮，没想到赵云顺手把这个也拿出来了。
名片夹里有一张银行卡，正是之前她用甄姬名字开的那张。在这个时候如果这笔钱还在，那就太好了。
出来之后她一直不想联系甄姬，就算甄姬想把这笔钱据为己有，能让她取个两万块租个房子先安置下来，也好啊。
她拿着卡出去找了个提款机，插进去之后系统就把卡吞掉了，然后屏幕上一行字像冷冰冰的尖刀，猝不及防地刺进黄月英的心：
“此卡已被挂失，请与发卡行联系。”
站在提款机前，黄月英心中一片空白。
甄姬，你太狠了一点吧。
其实黄月英并不知道此前甄姬把卡挂失只是因为她想把钱给吕布换她出来，她也不知道吕布不收钱就成全了甄姬，其实她只要打一个电话给甄姬一切就能水落石出，但是敏感和自卑交织着她的心，她只是不愿打这个电话。
她失魂落魄地回到酒吧，一动不动地坐在她的行李旁，直到深夜。
夜晚在酒吧一角的长沙发上睡的，冷而潮湿。不知道明天会怎么样，但也只能这样过一天算一天。
看错一个人，赔掉后半生。
不知道将来再见面时她该用什么表情去面对甄姬，但她又何尝还有什么将来。

甄姬直到三天后才知道黄月英出狱的消息。那段时间她很忙，郭嘉被调去独立负责项目了，因为西蜀垮台的缘故旧城改造项目貌似要重新招标，蠢蠢欲动的曹操又把她打发到满世界去拉关系。好不容易抽个空到看守所打听黄月英的消息，却被告知她已被人保释走了。
干！为什么出去了几天都不给老娘打个电话！甄姬一时气得快要疯掉了。
于是义愤填膺地当即摸出手机来给黄月英打，却发现号码已过期。
于是愈发义愤填膺地去路边摊买了一百块话费给黄月英的号码充进去，这次能打通了，却一直没有人接。
于是甄姬要爆炸了……好在爆炸之余她还保留了几分理智，转头回到看守所，软硬兼施恩威并举地从小JC那里要到了赵云的手机号码。
赵云倒是很快接了电话，听见甄姬报出名字后他怔了怔，然后冷冷地说：
“对不起，英姐特意说过，她不想接你的电话。”
“你是不是听错我名字了？我是甄姬啊。”
“没有听错。”
“那、那是为什么？”甄姬整个人都呆掉了。
“没什么。英姐要我跟你说，希望你好好用那笔钱，如果能帮助到司马懿就更好，祝你们两个幸福。”

郭嘉回到家时，发现甄姬呆呆地坐在饭桌旁，两个眼睛肿得像桃子似的。
“姐，发生什么了？”郭嘉奇怪地问道，“怎么打你几个电话都打不通？你的手机呢？”
“桌上。”甄姬怔怔地说出这两个字。
郭嘉看过去，发现那是一部崭新的陌生的手机，不由愈发奇怪地问：
“怎么换了新手机了？原来那部呢？”
“摔碎了。”
“额……换手机而已啊，怎么号码也打不通呢？”
“号码也换掉了。”
“姐你怎么了……”郭嘉担心地问，“好端端地换什么号码？到底发生什么了？”
郭嘉一边问一边关心地俯下身子，结果甄姬突然一把抱住他，放声大哭起来。
哭得天昏地暗日月无光，连郭嘉那件新买的G2000都被揉成了盐菜。郭嘉还是第一次见到甄姬这么个哭法，简直就像个受了天底下最大委屈的小孩。
他也只能像哄小孩一样一边拍着甄姬一边安慰她，好不容易把她安慰消停了，衣服也报废了。但转念一想这是成为成熟男人重要的一步，心里又有些释然。
“奉孝，你能不能答应我一件事？”消停下来之后，甄姬委屈巴巴却又无比认真地看着郭嘉说。
“好，我答应你。”郭嘉努力地摆出大哥哥范点头道。
“但你什么都不许多问。”
“好。”
甄姬从包里拿出一张卡放到郭嘉手中，继续可怜兮兮地说：
“你去找黄月英，帮我把这个摔到她脸上。然后回来，什么都不要多说。”
“额，英姐怎么了？”郭嘉顿时又忘了刚才的许诺，好奇问道。
“你不是说什么都不问吗？”甄姬的脸色顿时从可怜兮兮变成了凶残无比。
“好、好……我不问。”郭嘉打了个寒噤，正色道。
“我的新号码你不许告诉她。如果你告诉她，我就跟你绝交！”
甄姬的脸色异常地认真。看着这样认真的脸色，郭嘉想了想，然后问：
“姐，如果我这样做，你会开心一点吗？”
“我会。”甄姬想也不想就这样答道。
“那好，我答应你。”
郭嘉郑重地点了点头，然后重重地搂了一下甄姬，接过那张卡，开门走了。
六

甄姬不知道郭嘉到底跟黄月英说了什么，反正黄月英确实没打过她新号码，但是在不久后的一天，下班时间，她发现黄月英守在公司大门口。
然后她做了一件很没种的事——转身从后门溜走了。
回家后将郭嘉骂了一顿，虽然郭嘉委屈地表示他信守了承诺，并没有告诉黄月英甄姬的新号码，但甄姬依旧余怒未消。
本来跑得了和尚跑不了庙，但那段时间曹魏集团的上市年审时间刚好又到了，曹操就将甄姬派到香港主持年审报告提交工作。一去数天，回来后发现黄月英再没找上门来，电话也始终没响过，越想越气，遂将郭嘉又骂了一顿。
郭嘉表示躺着也中枪，也始终搞不清这两位大姐到底是在搞哪样。其实他只要花点心思就能将来龙去脉弄清楚，然后可以做点事情。但不巧的是，那段时间郭嘉也忙得很，根本没有多余的心思来考虑这件事情。
那段时间，曹魏集团把全国所有长期租用的户外、楼宇、媒体等广告位置做了一个系统的规划整理，准备做一个统一的VI投放，郭嘉被派去主持这件事情。这是他第一次独立主持一个项目，工作得十分卖力。见惯了做事渣烂、为人刻薄的甲方，广告公司突然遇到这样一个做事认真、为人厚道的客户，竟然难得地十分配合，因此郭嘉的工作成效卓然。
郭嘉努力地享受着工作的快乐，虽然甄姬有时会怀疑他的努力并不仅仅是为了工作。
一些时候，郭嘉会莫名地说：“如果仲达现在回来，光我一个人也可以照顾他了。”
在司马懿出现之前，郭嘉一直直接睡在沙发上。司马懿来了又走了之后，郭嘉却依旧习惯每晚把沙发打开铺成床，虽然他只占很小的地方，也不怎么翻身，但每天再累也一定要铺好床再睡。
司马懿的衣服还留在他的橱柜里，他也从未将它们收进箱子。甚至有时逛街看到了他觉得适合司马懿的衣服，还会买一件挂在那里。
闲暇时候郭嘉还是会打WOW，他的号和司马懿的号轮流使用。公会里的人都觉得很费解，因为一般下副本时CD没了别人说要换号时都会换个别的职业来，唯独郭嘉每次都是换个职业一样造型一样甚至连穿得都基本一模一样的号。每次他某一个号打到了某件装备，另外一个号就要执着地也要刷到那件装备为止。时间久了，公会的人也分不清到底哪一个才是他的主号，只知道那两个号背后的主人不是一般地二。
所以有时候甄姬也会感到茫然，她不知道，如果司马懿真的不回来，郭嘉该怎么办。
大半年过去了，张角也不在了，司马懿却始终没有回来，也许是有了新的生活，不愿意回来了吧。
有时候回想起三个人团团坐在一起打WOW的场景，真的就像梦一场。
可是即使是梦，那也是很久以前的事情了。

孙尚香每天晚上都会做恶梦，做着做着就会从梦中惊醒，眼泪流了一床。
那个时候，陆逊总会充当救火队员的角色，急急冲进房间，温柔地握住孙尚香的手，说：“别怕，我在这里。”
他总是能够让孙尚香迅速地安定下来。可是到了第二天，类似的情形还是会发生。每当问孙尚香她梦见什么，她只是不说。
陆逊第一次对一件事情产生了好奇心——他很想知道在孙尚香被梦靥折磨的时候，叫的到底是他的名字，还是刘备的名字。
于是有一天晚上他彻夜未眠，守在孙尚香的身边。当孙尚香不安地开始扭动时，陆逊终于听见她口中发出的绝望的呢喃。
她喊的是——“爸爸……”
陆逊突然觉得铺天盖地的一阵心酸，但他唯一能做的，是默默抱住孙尚香，轻轻吹她的额头，传说这样能够帮人赶走梦靥。
可是孙尚香还是醒了过来，醒来后发现她是被陆逊抱着的，一时有些惊讶地挣扎了一下。可是陆逊没有放手，只是温柔地在她耳边说：
“别动。我只是想这样抱着你。”
孙尚香没有再挣扎，只是沉沉在陆逊怀里睡去，一夜无梦。
从此每天夜里两个人都睡在同一张床上，静默地抱着，只有这样才能驱赶所有梦靥。抱着的时候孙尚香总是睡得很香，而陆逊总是睡不着。
也罢，他曾欠她失眠的七天，如今还她一个月。
每天白天陆逊都会去一次吕布那里，几乎每一次都弄到不欢而散。有些时候吕布会忍不住又给陆逊一拳，陆逊明明可以躲开，可是只是不躲闪。
吕布有时候怀疑陆逊是不是故意引自己打他的。有一次他拳头抬起来可是又放下了，陆逊便说：
“打啊，你怎么不打。”
“你是存心让我打你吗？”吕布眯起眼睛。
“是，”陆逊稳稳地说，“我不信打多了，你会不难过。”
他说得没有错，吕布确实渐渐觉得难过起来。他知道陆逊并没有做什么伤天害理的错事，他也开始渐渐理解陆逊的想法，但是越是理解，他就越是难过。
吕布不想徇私枉法，但换了任何另外一个人，只要不是陆康的儿子，他都不会因为这个要求而愤怒；又或者说，陆逊要他帮忙放一个人，那个人可以是任何一个人，但怎么能是孙坚的女婿。
吕布或许并不恨孙尚香，但他的心里总有一些浓浓的恨意，那些恨意，总要有个人来承担。
所以吕布愈发难过，到后来他索性将陆逊拒之门外，不见、不听，也许就不用面对这些乱七八糟的事情。世界应当单纯美好而黑白分明，他敬爱的队长一直活在他心目中，从未死去。
可是总有一些事情无可避免，总有一些人要狭路相逢。

很快又到了陆康的忌日。以往每一年的这一天，孙权、孙尚香和陆逊三个人都会一起驱车前往城郊的公墓，各自给各自的父母上坟之后，在孙策墓前**，度过最后的时间然后离开。
孙尚香结婚后，队伍里便多出了刘备。甚至最壮观的一次刘备几乎把全西蜀的人带过来拜祭老丈人。陆逊只是远远地看着，但是最后，他还是会走到孙策坟前，和他们汇合在一起。
没有人说起以前的事情，只是平静地上坟，平静地离开。甚至那两年陆逊出去流浪时，孙权在给父母上坟之余，还会帮陆逊把陆康夫妇的坟整理一下。过去的事情早已湮没于荒草，死者平静地躺在一起，生者又何劳攘攘。
可是这一年的忌日却分外凄凉。陆逊带着孙尚香两个人来到坟头，发现两边的墓已经被扫过了。以往孙权都不会那么早来的，今年这样，应该是刻意避开孙尚香吧。
没有什么可做的，陆逊只是把孙尚香留在孙坚墓前，然后自己去给父母上香。过了一会，远远走过来一个人，陆逊发现，那是许多年都在外地因此没机会来看陆康的吕布。
在这样的场景下相遇，两个人都有些无语。吕布沉默地给陆康装了一柱香，转身之后，看见了远处的孙尚香。
“你和她一起来的？”吕布有些不敢置信地问陆逊。
“是。”
“为什么要一起来？”
“为什么不可以一起来？”
“她知道你爸是谁吗？”
“我不知道，”陆逊淡淡地说，“也许知道，也许不知道，我们不提以前的事。”
吕布怔了怔，好像明白了点什么，但随之而来的却是更多的不解。
“我想不通，”他沉声说，“你喜欢上仇人的女儿就算了，但她还是有老公的。”
“不是你想的那样，”陆逊的目光安静地落在远处孙尚香身上，“她是我的责任。”
“责任？”吕布忍不住冷笑，“难道你就不是我的责任了吗？”
“我为什么会是你的责任？”陆逊反问。
“为什么？”吕布咀嚼着这句话，不由火冒三丈，“你父亲死在我面前，你是他唯一的儿子，你说我对你有没有责任？”
“我父亲把生命奉献给国家，伤害他的人得到了应有的下场，这件事情里你并没有什么可做的，为什么要一直耿耿于怀？”陆逊看着吕布的眼睛问道。
吕布心里突然一惊，他一直以为那种一眼就能把人看到心底的目光只属于多年的训练有素的老干警，但这一刻在陆逊的目光下，为何他依然觉得无所遁形。
耿耿于怀吗……吕布从未承认过这一点。是，他是一直哀痛于陆康的死亡。他清楚记得那一天执行任务时的实际情况与计划中有出入，还在前往现场的警队猝不及防地与孙坚的队伍狭路相逢，双方在毫无准备的情况下都掏出枪来，当时他站在陆康身边，看着对面的孙坚掏出枪对着陆康不假思索地开枪，整个人都呆住了。
如果是今天的他，应该可以做很多事情的。他可以掏枪比孙坚更快，他可以一把推开陆康，最不济他还可以冲到陆康身前，替他挡了那么一枪。
可是当时的他只是什么都没有做，目瞪口呆地看着子弹射进他的队长的胸口。
所以他一直耿耿于怀。
所以他一直觉得有所亏欠。
所以他一直抱着许多恨意，但原来归根结底他恨的那个人只是自己。
孙尚香终于发现了他们，疑惑地走过来停在他们面前，看了看陆逊又看了看吕布，最终还是轻声说：
“吕警官，对不起。”
“对不起什么？”吕布红着眼睛看着面前这个楚楚可怜的女孩子，却发现自己真的是一点都不恨她。
“对不起，一直让你为难。但是我真的很希望很希望你能帮我这么一次……”
“这话你没资格对我说，”吕布板着脸说，“我并不认识你。”
“我知道你不愿认识我，可是……”孙尚香犹豫了一下，突然一下子跪在了吕布面前，“我还是要对你说句对不起。”
这一下子让面前的两个人都呆住了，良久，吕布才冷笑了一下。
“孙家的人不是应该都很骄傲的吗？怎么会对我下跪？”
“那是因为你是个好人，而我的父亲和大哥确实做过坏事，我替他们道歉，并没有什么可丢人的。我并不是想替他们辩解，但是人不能够选择自己的出身，有些环境，有些命运是很难改变的，就像我老公那样。我真的求你能够多多少少理解一点，我求你原谅我们……”
难道这么多年的耿耿于怀能被这样一个下跪抵消吗？吕布突然有些惘然。可是看着陆逊走过去扶起孙尚香，他又告诉自己心要硬起来。
“不存在原不原谅，法律会判决一切，不要再找我了，我不会再见你们。”
“奉先哥……”陆逊突然伸出一只手来拦住了吕布的去路，“帮一帮她吧。”
“这不可能。”吕布咬着牙说。
“还记得你对我说过的话吗？那年……在灵堂的那句。”
吕布怎么可能忘记。那一年在陆康的灵堂，他默默地走完一周，停在披麻带孝跪在那里致谢的陆逊面前，突然觉得自己应当说点什么，于是红着眼睛对陆逊说：
“伯言，我不知道能为你做些什么。但是这一辈子，任何时候，任何事情，只要你想要我帮你做的，我都会毫不犹豫地去做。你记住这句话，这是我的承诺。”
那个时候，吕布还很年轻。可是再年轻，那也是一个男人的承诺。
“你要在你父亲墓前用我说过的话逼我徇私枉法吗？”吕布红着眼问。
“是，对不起。”陆逊低下了头。
吕布不知道陆逊那句对不起到底是对谁说的，是对他，还是对躺在地下的陆康？但无论是对谁，他竟然就这样说出来了。说出这句话时他脸上的表情不是不难过的，可是他毫无退缩之意。
沉默了很久，只有风吹过松柏的声音，海涛一样此起彼伏。
“我吕布这一辈子，只放过可抓可不抓之人，”吕布终于嘶哑着嗓子说，“可是刘备，他是有罪的。”
孙尚香想要辩白什么，可是陆逊一把抓住了她，示意她等吕布说下去。
“我没做过徇私枉法的事情，也不会亲手放掉刘备，但是有些事情我可以不再插手，有些事情我可以当作不知道，你们能搞定其他人的话，就去搞吧。”
说完这句话，吕布默默地转过身，向公墓外走去。来时伏贴地穿在身上的警服，为何离去时，却觉得如此别扭而沉重。
没有告别，没有回头，吕布觉得这一辈子，应该都不会再回这里了。
七

孙尚香把陆逊带到了刘备说的那个农庄，之前听刘备说过一次，说那片地没有产权，没有登记，但实际上是他的。到了那里，才发现刘备确实留了一手。农场上的一幢水泥小楼里居然还有一些简单的衣物和日用品，而楼下正停着刘备那部很久不开的公爵王。
不敢找别人帮手，两个人忙了一天，才将池塘的水放干净。水放干净后，孙尚香才明白为什么以前来这里总是钓不到鱼。拨开一层薄薄的淤泥，才发现池底都是水泥砌的。拉开装着吊环的一个石板又剪开一层一层的防水布，呈露在眼前的，是堆叠在一起的许多个旅行包。
孙尚香随手拿起一个旅行包拉开拉链，发现里面装满了一叠一叠的钞票。
虽然事先有过心理准备，但看到这么多钱孙尚香还是有些惊讶。她惊讶地看着陆逊而陆逊也看着她，对视良久，两个人不约而同同时开口。
“这些钱够你过下半辈子了。”陆逊说。
“这些钱够把玄德捞出来了。”孙尚香说。
同时说出不同的两句话后，两个人都有些怔忪，良久，陆逊低声说：
“去送掉这些钱吧，然后你就不欠他什么了。”
“伯言，你错了，”孙尚香垂下眼睛，“我从来就不欠他什么。但是，他是我老公。”

陆逊设法搞到一份专案组成员的地址，接下来的几天，他们就开着那部堆满旅行包的公爵王，一个一个地址挨个找过去。
正值过年，审讯工作暂告一段落的专案组也有难得清闲的在家时间。每到一处，陆逊就把车停在外面等着，孙尚香一个人提一个旅行包，前去敲门。
有些时候过一会她就空着手出来了，有些时候她要呆上很久最终还是空着手出来，然而还有一些时候，她会被人连人带包一起愤怒地撵出门来。
每遇到那样的情况，孙尚香也不气馁，只是坐在人家门口，楚楚可怜地等人出门时冲过去哀求几句。一天不行她就等两天，一个包不行她就拎两个……漫长的等待过后，孙尚香总是能够把旅行包送出去，毕竟包里装的是那么好的东西，而提着它双手奉上的，又是一个看上去那么楚楚可怜的女子。
从腊月一直到过年，陆逊觉得他在护送着孙尚香走一条长得仿佛没有尽头的路。而路上走着的孙尚香，一天天地憔悴起来。无数的冷眼、嘲讽像风霜的尖刀，生生将她凌迟。他不愿看，但还是必须看到最后。
有一天他忍不住对孙尚香说：“你自己留一点吧，不要什么都没有了。”
“留一点？”孙尚香默默摇头，“我觉得都送出去恐怕都不够，又怎么可能留一点呢？”
她说得没有错，到了正月十五那一天，陆逊打开车门时，发现车里的包已经所剩无几了。
然后他发现车的后视镜上挂了一朵百合，十分新鲜地正在怒放。不知道是哪个恋爱中的年轻人捧着它去见女友时不小心挂在这里的。他小心地取下那朵花，放在挡风玻璃后面。
这一天都挺顺利，旅行包被一个一个地送出去，然而开到名单上最后一个地址时，他们才发现车里一个包都不剩了。
“要不明天吧，”陆逊想了想说，“现在银行关门了，明天我取给你。”
“不用，”孙尚香坚定地摇头，“你收齐东西下车吧。”
陆逊没有再坚持，收拾了一下车里的东西，发现他早上放在挡风玻璃后的那朵花，已经枯萎了。
像所有鲜花一样，它只盛放了如此短暂的一天。
下车后，孙尚香也两手空空地跳下车来。陆逊把车钥匙递给她，目送着她拿着车钥匙，去敲响了最后一扇门。
夜幕低垂后，孙尚香走了出来。这一次是真的两手空空，连车钥匙都不见了。她走到车旁，看着陆逊，明明是笑着，眼神又有说不出的忧愁。
“他们说，今晚就可以放人。”孙尚香说。
“这么快？”陆逊也忍不住有微微的惊讶。
“花了那么多钱，能不快么，”孙尚香默默笑着，“有人跟我说，正常情况下把一个死刑犯捞出来也就两三百万的事，我却多花了好几倍。”
陆逊没有说话，突然之间他发现，那个以前一直连猪肉都不知道多少钱一斤的小女孩，居然能够清楚了解这些行情了。
“所以，伯言，我走了。”孙尚香又说。
“你去哪里？”陆逊如梦初醒地看着她。
“去看守所呀，我去那里等消息。”
“我打车送你去吧。”
“不要，”孙尚香摇头，“我一个人去就好。”
“我送你去那里，送到了我不下车，就走。”
“可是我想一个人去。”
陆逊再一次觉得无话可说。不知道自己还能做什么，只是问：
“那我还能为你做点什么？”
“没有什么了，”孙尚香默默地摇头，“你做得够多了，真的。”
“可是你们现在什么都没有……”陆逊第一次觉得思绪如此混乱，“你再好好想想，还需要什么，我都可以给你的。”
孙尚香仔细想了想，问：
“伯言，你有没有公交卡？”
“有，怎么？”
“可以给我吗？”
陆逊拿出公交卡递给她，孙尚香接过公交卡仔细端详了一阵，有些自嘲地笑起来，说：
“真可笑，我到现在才知道公交卡长什么样。一会我要试一试……刷公交卡坐车的滋味。”
看着她微微笑着的脸，陆逊突然想起一句很久远的歌词——“提一盏风灯，她从少女模样，变成妇人。”
那到底是哪一首歌？他使劲地想，可就是怎么都想不起。
“伯言，谢谢你的公交卡，我要走了。”孙尚香的声音将他从混乱的思绪中唤醒。
“不能不走吗？”陆逊终于忍不住问出这个问题，他想从此以后，他再也不会问了。
“答案我早就告诉你了。”孙尚香默默垂下眼。
一朵烟花突然急剧地从不远处的江畔升起，照亮两个人疲倦的脸。陆逊突然想起正月十五是要放烟花的，人们兴高采烈地从不同的地方涌过来观看这样的盛事，每个人看上去都那样快乐。
“看完烟火再走吧。”他说。
孙尚香没有再拒绝，只是顺从地站在陆逊身边，一起抬头看着天上。烟花一朵一朵地在深紫色的夜幕中绽放开来，为灯红酒绿的城市平添上更绚烂的风景。大朵大朵的烟花下，情侣一对一对地依偎着，而他们看上去，就像是其中最为相称的一对。
繁华闹市，灯光普照。然而没有人知道，这两个最为相衬的人已经再无共同的破晓。
“伯言，答应我一件事好吗？”看着烟火，孙尚香轻轻地说。
“什么事？”
“一会我坐公交走的时候，你闭上眼睛，不要看我好吗？如果以后在街上相遇，如果我看上去很难看，你也不要叫我，不要让我发现你看到我了好吗？”
“这件事很重要吗？”
“很重要。”
“好，”陆逊艰难地点了点头，“我答应你。”

最后一朵烟花绽放开来的同时，末班车远远从长街尽头开过来。陆逊闭上眼睛，不愿去分辨身边的孙尚香何时离开。
可是他最终还是违背了他的承诺。听见公交启动的那一刻，他还是忍不住回过头去。
但他竟然没有认出孙尚香来。末班车上人很多，下夜班的小职员、看完烟火赶着回家的年轻人、出来遛完弯拿免费公交卡的老头老太太……芸芸众生，各种疲倦的眼神，在那当中，他竟然找不到孙尚香。
但他一直觉得她是那么容易被辨认的一个人。无论她是躲在公墓里哀哀哭泣的小女孩也好，奇装异服的小太妹也罢，哪怕是穿着他的衣服像个简单的小男孩，他总是能够轻易从人山人海中一眼把她认出来。她的眼神中总是闪烁着调皮的不安份的光芒，她总是像个公主一样站在他记忆最深处的伤口上，茕茕孑立，笑靥如花，仿佛永远不会长大，仿佛永远不会老。
那一刻陆逊终于想起了那首歌的名字——《秋天1944》。在那首歌里，那个声音深沉嘶哑的男歌手总是在反反复复地唱着：
“第一次我感觉，我的无能为力，天啊如果我能，back in the fall, of forty-four……”
第一次陆逊也感觉到了他的无能为力，一直路过，人山人海，不知不觉他再也找不到孙尚香了。
如果时光可以倒流，他也找不到哪一个秋天可以让他回去。故事还未发生已经结束，爱情好像刻骨铭心却从未存在。
他看着她长大，他送她出的嫁，他曾经以为他还能一直这样看着她的儿子或者女儿长大然后再拥有自己的家。但到这一刻他突然发现，他再也看不下去了。
他终于明白为什么不看着她走这件事情对孙尚香来说是那么重要。欢喜伤悲，痛病生死，原来都不是这个世界上最残忍的事情。最残忍的事情是那个他以为永远长不大的小女孩猝不及防地在他的世界之外老去了。
看着载着无数人的公交绝尘而去，陆逊默默垂下眼，转过了身。
……再见了，香香。
八

从此陆逊没有再联系过孙尚香，但还是不断有她周边的消息传来。刘备出狱不久后张飞被判死刑，虽然除了他之外西蜀没有别人被起诉，但集团还是因为涉及非法操作旧城改造项目一事，被强制性宣布破产了。
破产后的刘备一直和孙尚香住在郊区的那个农庄，极少和外界联系。虽然说三十年河东三十年河西，但圈里人都知道，已过不惑之年，没有过硬的背景，又经受了张飞死刑这样沉重打击的刘备，是很难再爬起来了。
爬不起来，却依旧要活下去。公司有时候也偶尔有人遇到孙尚香和刘备一起在服装批发市场淘衣服，或者看见孙尚香在招聘会上出现。每当他们这样议论的时候，陆逊总是默默走开，不愿意听下去。
孙权始终无所表示，当有人说起孙尚香时他总是咬牙切齿地说：
“这是她自己要选择跟那个老男人的，活该！”
陆逊知道他余怒未消，可是不久以后他整理财务资料时，发现当年对刘备的一笔欠款还有个尾数未付清。他拿着这笔帐去请示孙权，孙权沉默了一阵，说：
“那你就给那个老男人送过去吧。”
陆逊其实很不愿意去的，但还是硬着头皮提了现金开车去了那个农庄。到了那里，发现刘备正坐在院子里给孙尚香补凉鞋。那一双草编凉鞋也不知道走了多少路，烂得不成样子，难得刘备还有心思补他。
他把来意告诉刘备，刘备听完，却只是慢悠悠地说：“你等一下等香香回来了问她吧，这事我要听她的意见。”
陆逊只好又硬着头皮等孙尚香回来。傍晚孙尚香回来了，手里还提着菜。当她看见陆逊时怔住了，听清楚陆逊的来意后，然后摇了摇头。
“欠钱也是欠西蜀的钱，让我哥把钱还到GA那里去吧。”孙尚香表态道。
“何必呢？”陆逊说。
“他不是说要我讨饭都绕着他家门口吗？他又何必呢？”孙尚香反问道。
“你们是兄妹。”
“对，正是因为是兄妹，所以如果他要给我钱，让他自己送过来吧。不用找什么借口，我会收的。”
陆逊以为孙尚香要哭了，可是没有，她只是甩一甩头，突然以一种非常客气而老练的口气说：
“难得来一次，你在这里吃饭吧。”
陆逊来不及作答，孙尚香就拎着菜一转身进了厨房。看着她在厨房忙活的样子陆逊只觉得一阵阵地怅然，想起那次把他家厨房烧得不成样子的情形，竟像是上一辈子的事情了。这么多年来，她几曾知道过厨房的模样？
饭是无论如何吃不下去的。陆逊临走前想偷偷把钱塞给刘备，但也被刘备拒绝了。
“香香说了不收，我就不收。”刘备正色道。
“那好吧，”陆逊无奈地叹了口气，“有什么需要，随时给我打电话。”
“好。”
刘备答应得很快。但两个人心里都清楚，这个电话是无论如何不会打的。
看着陆逊推门出去，刘备走进厨房，对孙尚香说：“他要走了，你去送送他吧。”
“不用送。”孙尚香低头切着菜，刀子打在案板上发出沉默的钝响。
“或者……你跟他一起走吧。”
刀子顿了一下，孙尚香切到了手，吓得刘备赶快找来止血贴替她包上。包上之后听见孙尚香低声说：
“以后请不要再说这样的话了。”
“好。”刘备点了点头。松开手之后不知道该做什么，想了想又走到门口，去补孙尚香的那双鞋。
孙权始终没有找上门来。孙尚香太清楚他的脾气，虽然心里也许早就融化了，但嘴上只是不愿意先服软。
这一点，他们俩兄妹是一模一样的。
一直到孙尚香过生日的那一天，收到一个很大的包裹。投送人是匿名的，拆开来看，里面装满了LV手包、Maxmara的裙子等许多女人见到都会疯狂的奢侈品。
孙尚香拿着那个包裹苦笑了一下。不用想她都知道这些东西出自谁的手笔。问题是孙权买这些时也不想想，一个每天挤公交拼菜场的女孩子，拎着LV穿着Maxmara会是什么样子？
她正想把这些东西塞回包裹原封不动地退回去，突然发现里面还夹了一双鞋。
一双款式很普通的凉鞋，试上脚却说不出地舒服。翻过来一看，原来是Vivienne Westwood的出品。
孙尚香抱着那双鞋呆呆地坐在地上，哭了。
几天后，她穿着那双鞋出席了这么久以来出席的第一个集体活动，那是孟获和祝融的婚礼。
之前犹豫了很久该不该去，去了就可能碰到以前认识的人，而此刻的孙尚香最怕遇到的就是故人。
可是最后还是决定去看一下。一来她觉得应该带刘备出去散散心，二来好歹这一对最终走到一起也多多少少有她的功劳，虽然现在的孙尚香已经不会再去考虑“做功德”这类无聊的事情，但她真的很想看到有情人终成眷属。
毕竟她已经多年未见过有情人终成眷属。
而她果然遇到了故人。才走到酒店门口，就差点和一个低着头走路的人撞个满怀。抬起眼一看，原来是张辽。
“你一个人来的么？兴霸呢？”孙尚香本能地就问出这么一句。
张辽脸上闪过一阵黯然，良久才低声说：“早分了。”
孙尚香不知道说什么好，只能同情地陪着张辽往里面走。好在门口迎宾的一对新人笑得十分幸福，让这些失魂落魄的人总算能够稍觉安慰。
祝融盯着刘备看了很久，确定这不是上次孙尚香抱着哭得歇斯底里的那个帅哥后，有些疑惑地问：
“这位……”
“——我老公。”孙尚香迅速地制止住祝融可能说漏嘴的话。
可是制止得了一头制止不了另一头，祝融转头又哪壶不开提哪壶地问张辽：
“文远你一个人么？你男朋友呢？” 
张辽只好又黯然地回答了一遍。回答过后，祝融怔了怔，说：
“可是我也请了甘宁，他说他会来。有关系吗？”
“有什么关系？都分手多久了。”张辽故作轻松道。
说是这么说，但是落座之后，孙尚香明显感觉到身边的张辽一直心不在焉。他不时偷偷往入口张望，又期待又害怕的样子。而这样的期待和害怕并没有持续很久，因为很快，甘宁高大的身影就出现在了入口处。
看见张辽一脸紧张兮兮的表情，孙尚香冷寂已久的心突然又出现了少许的萌动。她忍不住又想，这会不会是一个机会，让这两个人重归于好呢？
但很快这一丝萌动就被打消了，因为甘宁在门口站住了，然后侧过身，一个少年跟了上来，迎着众人诧异的目光，毫不在乎地拖住了甘宁的手，两个人甜甜蜜蜜地走了进来。
原来甘宁他，不是一个人。

此前孟获两口子编座位时就习惯性把这几个认识的人编在了同一桌，狭路相逢，张辽也只能硬着头皮看着甘宁带着他的新欢走过来，在同一桌上坐下了。
“文远，真巧。”甘宁居然还能没脸没皮笑眯眯地跟他打招呼。
“是啊，真巧。”张辽本来有些垂头丧气，但是一看见甘宁身边的少年一副了然状看着自己，心中的战斗欲望骤然提升，于是装成一副满不在乎的样子，轻描淡写地对甘宁说：
“不介绍一下？”
“哦，”甘宁一把把身边少年拖向自己，“凌统，凌公绩。”
“Hi~”凌统来了个洋味十足的招呼，也是笑眯眯地。
张辽盯着凌统看了许久，渐渐盯出满腔的羡慕嫉妒恨来。面前的人真的是个无懈可击的美少年，雪白的皮肤，年轻而充满活力的面容，眼角下的一颗泪痣平添几分妩媚。长长的染成酒红色的发扎成马尾，看上去就像动漫的画里走下来的人儿似的。
这混蛋……带着满腔羡慕嫉妒恨，张辽忍不住酸溜溜地对甘宁说了句：
“你也不怕别人说你老牛吃嫩草。”
“哪里，我又不老。”甘宁哈哈一笑。
“还说不老，皮肤都快成砂纸了，”张辽抓紧机会挪郁道，“还在那个破地方呆着？”
“是啊，”一说起这个甘宁就忍不住叫苦，“建完希望小学建图书馆，建完图书馆建中学，再下去只怕大学都开得了。”
“老呆那里，不怕人家小男生甩了你找别人？”
“第一，我不是小男生；第二，我经常过去看兴霸的，距离不是问题。”凌统把手搭在甘宁肩上，依旧笑眯眯地应道。
张辽非常愤怒，一来他是在跟甘宁说话凌统却插嘴进来，二来他居然叫甘宁叫得那么亲切，而最重要的是……此前和甘宁好了那么久，他却一次都没去过甘肃。
好在新人入场暂时性将张辽的怒火压了下去。带着“冠盖满京华，斯人独憔悴”的心情，张辽看完了整个仪式之后，却还是未能忘却之前的怒火。
于是抄起一瓶这个婚礼独有的云南米酒，把自己和凌统的杯子斟满，然后目标明确地对凌统说：
“初次见面，我敬你一杯。”
“好。”凌统毫不扭捏，一仰头就将酒喝了下去了。
看见他如此爽快，张辽不免有些惊讶。本来他觉得这么年轻好看的男孩子应该不会太能喝的，好歹要灌倒他让他出一次丑。可是见他迅速地将一杯酒下肚，张辽不免有些心虚。转念一想云南米酒就是这个样子，入口很柔，但后劲十足。这小子不知天高地厚，待会还不知道怎么死呢。不管他，继续灌。
于是继续倒着酒，接二连三地对着凌统灌过去，凌统总是爽快应战，眉头都不皱地将一杯又一杯酒喝下去。
而云南米酒……果然是后劲十足的。
在不知道喝到多少杯时，张辽隐约觉得面前的凌统变成了三个，而这三个面目可憎的家伙居然还在以一种很好心的口气对自己说：
“我觉得你不要再喝了。”
“胡说……我还……能喝！”张辽摇摇晃晃地举起杯子，又干了两杯。
很快他的杯子被甘宁抢走了，甘宁一脸不知道是什么的表情，按住张辽的手，说：
“你真的不能再喝了。”
“我爱喝就喝……和你有什么关系……”
“大家这么难得见一次，你非要喝个你死我活吗？”甘宁又继续劝道。
“谁说要你死我活了，我喜欢这酒……不行吗……”
“你要是喜欢这酒，改天我再送你几瓶，”一旁的凌统又插嘴进来，依旧是微微笑着，“忘了告诉你，我家做酒类生意的。你想要喝什么酒都可以问我要。”
张辽突然不知道说什么好。他也想过甘宁可能有新的恋人了，但他怎么也想不到会是这么让人绝望的一个人……比自己青春，比自己好看，比自己自由，居然连喝酒都比自己能喝……MB这世界还有没有天理了啊！
后来发生什么张辽已经记不太清了。总之事后唯一闪回的几个片断，是他抱住甘宁的腿烂泥瘫在地上嚎啕大哭的情形。想起这点事他已经没有什么丢脸的感觉了，因为他觉得他已经无脸可丢了。
向来唯恐天下不乱的孙尚香这晚一反常态，拖着这方面世界观比较单纯因此看得目瞪口呆的刘备走掉了，留下甘宁无奈地站在那里，一边瘫着抱着他腿嚎啕大哭的张辽，另一边站着微微笑着看着他的凌统。
“怎么办？”甘宁十分迷茫地看着凌统。
“能怎么办？”凌统耸耸肩，“醉了是这样的，陪他呆一会就好了。”
“那么……”甘宁又无助地看着凌统。
“别看我，宿舍要关门了，我得赶回去。”
“你等一下，我送你回去。”
“你还是送他吧，我看他挺难受的。”
说完这话，凌统转过了身，马尾辫在空气中划出一道美丽的曲线，带着潇洒的步姿，他走到门口，停了十秒钟，发现并没有什么人追上来，然后苦笑了一下，走出门去。
九

夜深了，婚礼散场了，甘宁默默扶起烂醉如泥的张辽，往停车场走去。
他费了好大劲才让张辽松开了抱着他的腿的手，可是坐上车之后，张辽又靠过来紧紧抱住了他的胳膊，说着含混不清的醉话。
而从那些含混不清的醉话中甘宁清楚地听明白了一件事：
——张辽一直没有忘记他。
他知道忘记一个人是很难的事情，所以来参加婚礼之前他犹豫了很久，本来可以不带凌统来的，但他觉得会遇见张辽，他不知道遇见张辽时该说些什么，也怕自己抑制不住心底始终忘不了的感情，再次走上那条注定无法走通的路。所以他像拖着一根救命稻草一样拖着凌统来到婚礼。
但他没有想到张辽会这么难受。也不是十七八岁的小孩子了，也过去那么久了，为什么还要哭得这么惨兮兮像被人抛弃了一样呢。
虽然当初是甘宁说的分手，但知道这件事情的圈内人都会认为是张辽放弃的甘宁。其实说出分手之后甘宁并不是没有给张辽机会，他也一直幻想有一天张辽会抛却了所以羁绊出现在自己面前。而张辽不是没有打过电话来求和好，也不是没有低声下气过，但是无论说怎样的话表现得怎样伤心，那个导致他们无法在一起的最重要的原因，他一直没有表过态。甘宁等着等着也就等伤心了，索性不再接张辽电话了。
电话可以不接，抱着自己手臂哭得天昏地暗的人又该怎么摆脱呢？甘宁用一只手把车开到张辽楼下，拖着他上了楼，不用开楼道的灯，轻车熟路地摸出张辽的钥匙就把门打开了。那时他才发现，原来自己一直没有忘记这个地方。
他把张辽拖上床，想要把手抽回来却发现张辽一直抱得很紧不肯放手，然后他坐在张辽身边，呆呆看着他烂醉的面容，叹了口气。
现在，该怎么办呢？
甘宁发了很久的呆，然后决定就这样等张辽睡熟了再设法抽身走掉吧。为了让张辽睡得更舒服一些，他用枕头细细把张辽的头枕好，替他脱了鞋子，又去帮他把衬衣的纽扣解开——
——他本来只是想解开头两个纽扣让张辽透透气的。不知为何，手很快地不假思索地一下子就把一排纽扣都解开了。看着衣服下露出来的张辽的身体，甘宁突然想起以往他也是这样飞快地把张辽穿好的衣服一下子解掉然后顺手扑上去乱揩油，虽然张辽总是非常傲娇地抗议挣扎，但并没有哪一次是真正能够推开他的。
而此刻，呈露在面前的那个身体正散发着十分熟悉的气息，熟悉得就像那本来是甘宁身体一部分似的。
甘宁忍不住俯下身子贴近了张辽的身体，贪婪地想多嗅一下那皮肤上熟悉的气息，当他这么做的时候，突然习惯性地忍不住就在张辽胸口亲了一下。
沉醉的张辽从喉咙深处发出一声若有若无的呻吟，正是这一声呻吟，击碎了甘宁心底最后一道防线。
于是再也停不下来，沿着那些熟悉不过的曲线，一点一点吻下去。就算吻到最后是一个没有底部的旋涡，但至少此刻他仍身处天国。
张辽那个时候其实已经有一点意识了。他感觉到甘宁的吻缓慢而温柔地落在他身上，感觉到熟悉的肢体交错然后融合为一体，感觉到甘宁的动作里带着的无限怜惜……
但是他没有睁开眼，他始终不敢睁开眼。他害怕他睁开眼睛甘宁就会发现他醒过来，发现他醒过来他就会离开，虽然也许最终都是要离开，但至少他可以装作没有目睹到这一切。
从来没有过这样长而缓慢的欢爱，小心得似在保护一件一触即碎的瓷器。手一遍又一遍地抚过头发，欲望很少很少，而恋恋不舍的感觉，却那么浓烈。
“如果有一天你不喜欢我了，请你一定要告诉我，那样我就可以放心地去喜欢别人了。”
带着脑中回荡的这句甘宁留在耳边的低语，张辽从梦中醒来。阳光从窗户烙上地板，怔怔地看着空气中飞舞的灰尘，他突然有些怀疑昨夜的一切是否只是梦一场。
可是那一场绮梦，来得如此快又去得如此快，如朝露一般，随着早晨的阳光散掉了。

带着挥之不去的迷茫心情，张辽把QQ签名改成了甘宁留下的那句话。
没多久后他收到了甄姬的QQ消息，甄姬说：
“你的签名很二。”
“哪里二了？”张辽悲愤地提出质疑。
“如果不喜欢一个人了，才不会想起他来，更不会想到要去告诉他我不喜欢你了这么无聊的事呢。”
“嗯，所以你现在还以为司马懿喜欢你是吧。”
张辽沉默半晌，决定还是强打起精神打出这句反击的话。
之后他发现无论怎么在QQ上找甄姬都没回应，走到她电脑旁一看，发现她已经将自己拖黑了。
虽然将张辽拖黑，甄姬倒也没有生气。反正她已经习惯了和张辽互相寻找对方软肋并加以人参公鸡，况且在这种互相攻击中目前还没有落在下风过。哪怕他说一千遍一万遍司马懿，她也无所谓，大不了还可以叫郭嘉去收拾他。
但是，司马懿这三个字如果是从黄月英嘴里说出来，效果是完全不一样的。
甄姬始终无法忘记从赵云嘴里听见那句话时的心情，什么叫“祝你们两个幸福”？黄月英真以为她要贪了那笔钱去帮司马懿？且不说她真有三百万会不会丢司马懿身上，能说出这种话来，就是赤裸裸地侮辱她的人格，践踏她的感情。
不可饶恕，不可原谅。
最为不可原谅的是，后来甄姬又偷偷把原来的号码开通了，但无论是旧号码还是新号码，黄月英居然一次都没打过电话过来。
尼玛道个歉会死啊！
甄姬觉得自己的人生最近各种苦逼，罄竹难书。以往苦逼的时候还能把黄月英约出来倒苦水，现在黄月英居然成了苦逼的来源，而且销声匿迹。本来还有郭嘉这个坚实后盾，但最近郭嘉简直比自己还忙，也不怎么好意思打扰他。每天回家后对着空落落的屋子，感觉异常地孤独。
其实也不过是几年前，她每天也是这样一个人回家，一个人生活，虽然有黄月英这个好朋友，但两个人见面也并不是特别频繁。为什么过了几年热闹的生活后，现在竟然如此恐惧孤独了。
这天下班后，甄姬又失魂落魄地告别了要加班的郭嘉，孤魂野鬼地往家走。连盒饭都没心思去吃，随便在家楼下要了个铁板烧，然后丝毫不顾风度仪态地站在街边，拿着一串铁板鱿鱼怔怔地啃起来。
啃到一半抬起头，她差一点从孤魂野鬼瞬间变身为厉鬼。
因为不知道从哪里冒出来的黄月英正站在她面前。
其实她设计过许多再次见到黄月英时的姿态的，其中包括女王姿态、狂暴姿态、冷艳姿态等等……但在看见黄月英的那一瞬间，她刚好被一块鱿鱼噎住了，她必须先想办法把它咽下去才能摆姿态，所以那一刻来不及作出什么反应。
黄月英小心地打量了甄姬一阵，发现甄姬脸上没有什么恶意（其实是被噎住的缘故），然后轻声问：
“还生我气吗？”
问了话却未得到回答，再看看甄姬的神色，虽然觉得有点古怪但并不像生气的样子，于是又说：
“对不起，我也觉得自己很过分。但那个时候刚出来，全世界都忙着和我划清界线，人很敏感多疑，对不起。”
那一刻甄姬突然想到了刚出狱时的司马懿。以前总觉得明明是自己仪容不整被人看到所以摔门，居然被理解成不欢迎他，简直不可思议。但这一刻甄姬突然有些理解了这两个人……当然她想得最多的，还是卡在喉咙的那块鱿鱼。
“我知道你很生气，我也不求你这么快原谅我，但是能给我个机会慢慢道歉吗？就当我是一个刚认识的人，也好啊。”
话问出去依旧没得到答复，而黄月英终于从甄姬几乎翻白眼的脸色中发现了异样。
于是光速去买了一瓶水给甄姬，甄姬灌下一大口水后，终于缓过劲来。
这时候再发飚或者作冷艳状似乎有些晚了，不说点什么又似乎不太好，甄姬只好客气地关心道：
“出来后，一切都顺利吗？”
“还好。最近刚租了个房子。在子龙的酒吧帮他做事。”
“怎么不自己再找点生意做呢？”甄姬有些惊讶。
“说到这个，”黄月英突然打开包，拿出那张卡给甄姬说，“我取了两万块租房子，其他的钱没动。”
“你给我做什么？”甄姬只觉得莫名其妙。
“这个钱我本来就没打算要的。只是实在需要用钱，所以取了一点。”
“这本来就是你的钱，什么叫没打算要？”甄姬突然又有点莫名火起。
“我不是那个意思……”黄月英诚恳地说，“我只是当初就打算用这笔钱帮你一下的……”
“帮什么帮？我很像需要帮忙的样子吗？”甄姬愈发恼怒，“你还打算包养我了？”
“不是……”黄月英只觉得百口莫辩，“我只是……”
我只是想照顾你。这句话在嘴边很久，终于还是没说出来。
“你收回去。”甄姬恨恨道。
“先放你那里吧。我这辈子也就这样了，但你不同。”
两个人一边争执一边把那张卡推来推去，在推来推去的过程中，那张可怜的卡终于不幸地掉到了地上，更为不幸的是，甄姬手上的铁板烧刚好滴了一滴油掉在地上的卡片上，然后一条路过的狗突然以迅雷不及掩耳之势叼起那张卡跑了。
两个刚才还争得几乎吵起来的人此刻对视一眼，然后非常有默契地同时转身去追那条狗。那条狗本来跑得还不算快，见有人追上来，顿时就撒开腿狂奔起来。
于是两位女王大人，其中一位还是身手不凡让人闻风丧胆的黄月英大人追着那条脏兮兮的流浪狗跑了九条街，然后那条狗钻进了一个洞，瞬间没了踪影。
身手不凡让人闻风丧胆的女王黄月英大人，在与一条名不见经传的流浪狗交手过程中，失败了。
两个人呆若木鸡地站在那个狗洞面前，只觉得身上一阵一阵地恶寒。良久，甄姬终于掏出电话，轻车熟路地再一次把那张卡挂失了。
挂上电话，转头恶狠狠地对黄月英说：
“卡补办回来之后你赶紧开个帐户我把钱转过去不要以为三百万有多了不起你再拿这点破钱来影响老娘的心情老娘杀了你！”
“可是……”黄月英还想作出苍白的辩白。
“可是你知道我这个人又虚荣又拜金，”甄姬突然放缓了语气说，“什么租房子酒吧打工的人我才懒得理。你不是说就当我们刚认识吗？那你好歹得是个让我觉得值得交往下去的人呀。”
黄月英怔怔地看着甄姬，突然觉得夜色中甄姬在无声地微笑。
“所以……”
“所以赶快振作起来吧，活得好一点。”

十 
黄月英之前那段时间没有出现其实是有原因的。她跟刘备去了一趟北方。
为了把张飞的骨灰送回老家。
三十多个小时的辗转车程，他们来到张飞老家的那个村庄。之前他们都未来过这里，只是听说这里便是张飞的故乡，他在这里出生，便应当回到这里。
那是一个看上去并不贫穷的村庄，道路修得笔直，路两旁是三四层高的水泥小楼，很多都是修了一半，或者干脆没贴外墙，总给人一种无精打采的感觉。村庄人很少，偶尔只有几个女孩子在自家小楼前喂狗，一路走去，却并不见一个成年的男人。
终于找到张飞家的祖屋，说是祖屋，其实也只不过是在原址上的一幢五层高的小楼，张飞的妹妹带着两个女儿住在那里。
那个其实比黄月英还小但看上去满脸沧桑的妇人早就知道了张飞的死讯，但并不怎么显得伤心。听说刘备他们的来意后她还显得有些惊讶，转头说：
“我不知道该把他摆在哪里。”
黄月英举头望去，只见屋子空空荡荡，突然有些生气。
“他是你哥哥，这里没地方容下他吗？”
这样想时黄月英就这样说出来了，张飞的妹妹脸上却毫无羞愧之意，只是淡淡地说：
“我们这里走的男人基本都不会回来。”
“他们走去哪里？”
“还能去哪里？”张飞的妹妹冷笑一下，“大城市，一去许多年，收到汇款单就是活着，收不到就是死了。”
“既然有钱了，为什么不回来呢？”
“钱怎么赚得够？收到钱就要盖房子，房子盖得比人低头都抬不起来。一年盖一层，盖好了还要装修，装修好了还要买东西，我们这里的人都是这样的。我男人也是如此。”
黄月英终于无话，看着张飞妹妹远比实际年龄要苍老的脸，她突然明白其实她真的不是冷漠，她只是麻木。
“走吧。”一旁的刘备终于开口道。
“可是……”黄月英疑惑地看着张飞的骨灰盒。
“他是我兄弟。以前一起，以后还是在一起。”
说完这话，刘备抱起张飞的骨灰盒，大步往外走。张飞的妹妹终于有些不自然地说：
“吃了饭再走吧。”
“不了。”这一次是黄月英拒绝。这顿饭吃不吃都没有意义，他们终于明白张飞早就和这里没有任何联系了。
那一刻她突然想到甄姬。她也不知道为什么会在这个时刻想到甄姬但就是不由自主想起她来。她不知道有一天如果她也躺在骨灰盒里，甄姬那个小小的房子里是否有她的三寸之地。
但她觉得应该会有的。这样想的时候黄月英突然觉得她和刘备都很幸运，浮沉无定的生活中，知道有一个人永远不会背叛自己，便够了。
那一刻她很想再见到甄姬，哪怕她也许会打自己、骂自己，甚至不理自己。但这一切都不是最重要的，最重要的是她在那里。
赶快去找到她吧……趁还活着，趁还未老去，趁还有力气，趁还会相信，趁着城市的上空，还飘荡着烟火。
一边在死别，一边在庆功。
高顺将酒斟满杯盏，端起一杯举到貂蝉面前，毕恭毕敬地说：
“嫂子，第一杯我敬你。此案的头号功臣。”
“话可不能这样说，”貂蝉浅笑吟吟却不急着去接那杯酒，“你这样说，叫专案组的其他大哥们怎么想呢？”
“我代表的是大家的意见，”高顺笑道，“就算GA部要把一等功直接记给嫂子，你问下大家谁敢不服？”
话音刚落便得到满堂起哄叫好，貂蝉禁不住红了脸，一把拖过旁边的吕布说：
“你们不要乱说，他才是大功臣。”
“他才不在乎GA部发的奖，有嫂子你晚上给他发奖就够了。”
“行了，高顺你小子再油嘴滑舌有你好看的。”吕布终于开腔。
“我错了，我自罚。”高顺吐吐舌头，二话不说拿杯酒灌下去，一旁又有人打趣道：
“得罪嫂子，自罚一杯怎么够？”
“我倒是想自罚三杯，”高顺继续笑道，“但是自罚三杯就不喝这个酒了。”
“那喝什么酒？”
“显然是——”高顺看看吕布又看看貂蝉，不无得意道，“老大的喜酒啊。”
周围的人哄一声又叫起好来，叫好声中吕布冷笑道：
“你今天说的话我都记住了，小心喝喜酒那天我弄死你。”
“大家听听，”高顺摆了个夸张的表情，“还人民JC呢，穿着警服就说要弄死下属，有这样的吗？”
“老大结婚那天又不穿警服。”有唯恐天下不乱的人插嘴道。
“谁说不能穿？”高顺反驳道，“上次**的小宋结婚还穿警服呢，他老婆喜欢那样。所以说这个完全要听嫂子的意见，嫂子你说是吧？”
貂蝉正在发呆，被高顺这么一问有些懵懂，随口问道：
“是什么？”
“老大穿警服好还是穿西装好？”
“我喜欢看他穿警服的样子。”
“听到没？嫂子说结婚那天要老大穿警服！”
一群人再一次笑起来，貂蝉终于明白高顺之前问的是什么，红着脸看了看吕布，见他没有说话，便又说：
“你乱说什么呢，八字没一撇的事情。”
说完这话又看了看吕布，发现他依旧没有说话，心里突然打了个咯噔。
貂蝉此前发呆是有理由的。
每次听到“喜酒”“结婚”之类的字眼她就会习惯性发上一阵呆，思绪飞到九霄云外去。
从未想过会这样迫切地期待着和一个人的婚礼。
但吕布一直毫无表示。貂蝉觉得他的毫无表示是有着很现实的原因的。
C城的案子已经结案了，主要犯罪人自杀身亡，查处了一批违规企业，又顺带破获了此前一直未破获的一个谋杀案，这样的成绩，也算是能给上面一个很好的交代了。
案子结了，吕布也该回北京了。可是貂蝉的事业却全在C城。
本来貂蝉也不是事业型的女强人，为了深爱的男人放弃事业离乡别井，她觉得并没有什么。可是去到人生地不熟的北京，势必要成为吕布的依附。吕布愿意负担她的生活吗？
对此吕布一直毫无表示，破了大案这样一个值得高兴的事情，他却一直表现得心事重重。貂蝉很害怕那是因为自己的原因。
一直想找个机会好好跟吕布谈一下。既然这晚高顺他们谈到了这个而吕布依旧无动于衷，貂蝉觉得再不谈就会晚了。
结束了庆功宴回到家，貂蝉便想办法把话题引到高顺刚说的话上，然后旁敲侧击地问：
“其实你是怎么想的呢？”
其实她这样一说吕布也就明白过来了，其实这个问题，他也想跟貂蝉谈很久了。
“其实有件事我一直想跟你说，”他认真地看着貂蝉的眼睛，“其实我一直想给你一个最好的婚礼，穿上警服娶你，但是……”
从吕布认真地开口时貂蝉就觉得他脸色有些凝重，而“其实”这个字眼总让她有些不好的预感，听到“但是”时她心已经碎掉了，觉得最可怕的事情终于要发生了。
“……但是抱歉，我娶你的时候可能没办法穿警服了，因为我决定辞职了。”
说完这话吕布看着貂蝉，也有些担心她会不支持自己的决定，没想到貂蝉怔怔地看了他许久，突然一把抱住他，哭了起来。
“怎么了？”吕布一边搂住她一边奇怪地问。
“你要吓死我啊……”貂蝉哭着说，“你这人怎么这么坏，为什么话不能好好说，非要七兜八转的。”
“对不起……”吕布终于明白过来，“我没想到你会往那个方向想。”
说完之后觉得道歉力度不够，又搂住貂蝉在她脸上亲了一口，用了自己很不习惯的低声下气说：
“老婆大人，我错了。”
“其实我也没想到你会以为我介意这事啊，才把这话说得这么严肃，”貂蝉终于破涕为笑，“你是猪吗？我爱的是你啊，不是你身上的警服，你穿什么衣服或者在哪里娶我有什么关系？”
吕布没有说话，只是更紧地搂住了貂蝉。心中发誓有生之年不要再这样的误会发生了，如果说最初的误解和忐忑在此之前还有一点残余的话，那已经随着貂蝉的眼泪蒸发得荡然无存了。
“不过……你辞职是因为我的缘故吗？”安静下来的貂蝉终于忍不住略带愧疚地问了句。
“不是，”吕布果断摇头，心中浮现出那天在陆康坟前的情形，“我只是觉得……我不适合再干GA了。”
“为什么呢？”
“因为我发现我做不到我想成为的那种人。”
见貂蝉还要发问，吕布用一个吻制止了她的言语，深情的长吻过后，他低声却坚定地说：
“最重要还在就够了，不是么？”
貂蝉没有马上回答，只是感动地靠在吕布肩上，许久，低低说一句：
“最重要的一直会在，一辈子。”

吕布在四月份递的辞呈，五月，他娶了貂蝉。
婚礼安排得很简单，只发出去十桌请柬。但在婚礼当天却不请自来了四五倍的人，他们将小小的礼堂挤得熙熙攘攘，没有座位也没有关系，他们搭着肩膀站在一起，喝着酒，唱着欢快的歌。
还有一些素昧平生的人也来到这里，没有喝酒，没有入席，甚至没有留下自己的名字，只留下了红包和祝福，然后离去。
婚礼安排得虽然简单，但所有人都非常快乐。很久没见过如此般配的一对新人，最重要的是，他们脸上洋溢的幸福是那样地真实而自然，感染着在场的每一个人。
喝了很多久，有些人喝醉了会笑，有些人喝醉了会哭。但哭也好笑也好，那都是警队的小伙子对这样一个归隐的传奇人物表达出来的最浓烈的敬意。
高顺也喝了不少，醉意醺醺的他把吕布拉到一边，说起了此前说过很多遍的话。
“老大……能不能不要辞职……”
“我已经说过很多遍了。”吕布目光坚定地看着他，“以后不要再问了，我不会再干GA了。”
高顺低下了头，明明是大喜的日子，心里却有无限难过。有一些事情他一直不曾提起过，而此刻借着醉意他终于勇敢地说出来了。
“我知道是我的缘故……”高顺从钱包里摸出一张卡递给吕布，“这是刘备老婆给我送的钱，我一分没花都在这里。我上交国家，我自首，你回来吧。”
“这个事情已经和我没关系了。”吕布站在那里一动不动地说。
“我知道我是个混帐，”高顺带着哭腔说，“老大你一直教育我们说要有原则，但是我还是让你失望了……”
“我没有对你失望，”吕布静静地说，“这件事情我知道的，我是对自己失望才辞的职。”
“可是你并没有得到什么啊……”
“不是钱的问题。”吕布摇头，突然觉得这个话题说下去已经没有意义了。于是转过身，想要离开。
“可是老大……”高顺一把扯住他说，“你一直是我见过的最优秀的JC，以前是，以后也是。”
“其实你也是个优秀的JC，”吕布笑了笑推开他的手，“好好干，你会代替我的。”
其实他知道高顺永远无法成为第二个自己，但他也许会比自己爬得更高，达到比自己更辉煌的成就。刘备他这样的人有很多，收过这样的人的钱的优秀JC也有很多，这些都不是什么原则性的问题。他们是做事的人，这就够了。
但是吕布心里也清楚，即便不是什么原则性的问题，他也无法原谅自己。
他和高顺不一样，他和所有人都不一样。
走到外面去抽了两根烟，吕布又打起精神走回礼堂。宴席已经结束，宾客却没有散去的迹象。一群醉意醺醺的年轻警员自作主张把礼堂弄成了卡拉OK厅，而正站在台上将一首老歌吼得像在哭的那个人，正是高顺。
吕布站在那里静静地听了一会，手漫不经心地划过肩头，却并未摸到熟悉的肩章。
突然那一只手被人紧紧握住了，回头一看，穿着婚纱的貂蝉正站在他身边，给了他一个甜美的笑。
两个人都没有说话，只是站在那里看着台上渐渐泣不成声的高顺。歌曲的旋律进入最为熟悉的部分，在场的所有人都不由跟着一起唱起来。
“一生何求，曾妥协也试过苦斗。梦内每点缤纷，一消散哪可收？一生何求，谁计较赞美与诅咒。没料到我所失的，竟已，是我的所有。”
握紧了貂蝉的手，吕布还给她一个欣慰的笑。
最好的时代，最坏的时代，最短暂的夏天，最漫长的冬天，最美丽的，最丑恶的，最平和的，最幸福的，最舍不得的，最想忘却的，都没有关系。
此时此刻，他吕布，一生何求。

卷七 看完烟火完
番外·世界末日

但我拖着躯壳发现沿途寻找的快乐
仍系于你肩膊或是其实在等我舍割
然后断线风筝可直飞天国

——陈奕迅《一丝不挂》


“陆伯言，让我们重新开始。”

世纪末的那一年，吴哥旁边的小镇，傍晚将雨未雨，蜻蜓在旅店窗外低飞。刚看完《春光乍泄》的孙权穿着新买来的暖色大格子衬衣，站在那里看着陆逊，目光真挚。
陆逊拿着一套换洗衣服，身上的白衬衣头三个纽扣都没有系，一路往下，让孙权看得心旌荡漾。可是才看了不到两秒钟，他一闪身转开，推着孙权说：
“让开点，我要洗澡。”
被无情地挤到一边的孙权伤悲伤地看着陆逊一摔帘子进了洗澡间，极其伤自尊地说：
“伯言，你为什么总是这么煞风景……”
没有回答，只有哗哗的水声从洗澡间里传来。
蹲在门外的孙权越想越气，越气越不甘心，于是忍不住一掀帘子冲进洗澡间，迎面就说：
“我说伯言你能不能认真配合我一回你不觉得那样的感觉——”
后半段话没说完，因为一道劈头盖脸淋过来的水柱彻底让他的眼睛和嘴巴一同罢圞工了。
尼玛洗的还是冷水！

十分钟后，打着喷嚏的孙权愈发哀怨地看着陆逊将他那件才买回来穿了十分钟的衣服挂出去晒夕阳，依旧心有不甘地说：
“伯言，我们重新开始吧……”
“开始什么？”
虽然只有冷冷几个字，但总算是有反应了。孙权一个高兴连喷嚏都忘了打，一下子蹿到陆逊面前，摆出一副深情款款的面孔，情真意切道：
“开始这一段感情啊。”
“那什么叫重新开始？有开始过吗？”
孙权一脸黑线，处于崩溃边缘却依旧强行挣扎着说：
“人家只是觉得电影里的情节很美嘛，我觉得我们也可以像他们一样的嘛，你想想是不是……”
“你是想我偷掉你的护照把你留在这里吗？”
“不是这个意思……我是说……好吧，”孙权决定将自己的厚脸皮功夫提升到LV80，“我是说，伯言，我们来一发吧。”
“你其实就是想的这个是吧？”
“也不要这么说嘛，不过你好歹看在人家跑了这么远的路来找你份上……”
那一刻孙权心情大好，因为一直冷着一张脸的陆逊突然笑了，笑得让他觉得全身每一个细胞都在蠢蠢欲动，然而接下来笑着的陆逊的一句话提醒了一些他暂时忘却了的事情，然后心情顿时经历了从天堂到地狱的过程。
“嗯，所以还要看在这里的蚊子份上吗？”

故事要从半个月前讲起。半个月前，从没出过远门的孙权不辞劳苦，一路荆棘地找到了这个小镇，找到了在高三那年一直和他形影不离的陆逊，顺便收获了一个乌青的眼眶。
陆逊答应回去之后孙权就去买机票，本来恨不能立时三刻就夫妻（误）双双把家还的，但是买机票时孙权多了个心眼，想了想还是订了一个月后的票，回来只跟陆逊说旅游旺季最近一个月的票都卖完了。
原因很简单，孙权注意到陆逊租的那间客房里只有一张床。
第一个晚上，陆逊准备上床睡觉时，发现孙权已经大剌剌躺在那里，全身上下一丝不挂，注意，是真的一丝不挂。而且还四仰八叉地对着天，两腿之间那个东西很是抢眼。
“你这是做什么？”陆逊微微皱起眉头。
“我有裸睡的习惯，你不介意吧？”孙权笑眯眯地把手放到脑后看着陆逊。
“我觉得你还是穿上衣服吧，最好还是穿长衣长裤。这里的蚊子很毒的。”
“蚊子有什么可怕的？我在家也老被蚊子咬，没事。”
陆逊没有再说什么，孙权高兴地认为他是抵抗无力了。其实当时孙权并没有想到，陆逊一直是一个从不干涉别人生活习惯的人，也很少会就会不会被蚊子咬这种小事提出劝告。如果能让他就这种琐碎的事情提出建议，那琐碎的事情一定很不简单。但事后孙权才想到这一点，可惜已经晚了。
那天头半夜还算安宁，孙权一直没有睡着，看着近在咫尺的陆逊睡梦中的背影，满脑邪恶地思考着该从何入手。
想着想着，下体处突然传来一种**的感觉。孙权定睛一看，发现一只模样古怪的蚊子正好死不死地趴在他最重要的那个位置，是他从未见过的巨型蚊子，腿极其地长，乍眼一看竟有几分像孙权最怕的蜘蛛。
恐惧和愤怒交织着孙权的心，于是他举起手来，狠狠一拍——
——一声惨叫。
陆逊从睡梦中被惨叫惊醒，还未意识到身边本来是多个人的，想也没想就冲着孙权的脸又是一拳。
……至少孙权不用担心一只眼睛乌青着不好看了，因为此刻他两只眼睛都乌起来了。

陆逊觉得很奇怪，明明他打的是孙权的眼睛，但孙权却死死捂着下体。他习惯性地去拿药来要给孙权眼睛涂上，回来时发现孙权已经光速穿戴整齐了，表情古怪。
那晚孙权睡得一直不安宁，陆逊感觉他翻来覆去地一直在挠什么。他觉得应该是之前被蚊子叮了，但也没多往其他方向想。一直到凌晨四五点的样子，突然听见身边孙权又是一声惨叫。
这次他总算没有再一拳打过去，而是迅速地打开床头灯看到底发生了什么。于是毫无心理准备正偷偷脱了裤子在挠那个地方并不小心挠到痛处的孙权一脸惊惶地出现在他面前。
看看自己肿胀出半透明的黑紫色的还被挠破的那个地方又看看陆逊，孙权哭了。
“你……”陆逊终于也有了想崩溃的感觉，“被咬了……怎么不告诉我，还去挠。”
“我哪里知道会这么毒嘛，”孙权眼泪汪汪，“你也不提醒我……人家很痒嘛。”
陆逊懒得跟他废话，又去找了蚊虫药来给他上。药涂上去之后，孙权哭得更凶了。
“嗷！痛啊……痛啊……痛死了啊！”
陆逊像哄小孩一样历尽千辛万苦好不容易给孙权上好了药，然后正色道：
“不准再挠了。”
孙权流着眼泪答应下来。只是睡下去之后，药的痛意过去后，那种奇痒的感觉又泛上来，忍不住伸出手去——
“——不准挠。”身边貌似熟睡的陆逊突然丢出这么一句。
孙权唯唯诺诺，又过了一会，又忍不住伸出手去——
——突然两只手都被陆逊死死抓住了，陆逊抱着孙权的两只手压在身下，本来是很温情的场景，但是从身到心都万般难受的孙权此刻毫无兴致，还要面对陆逊丢过来一句语气严重得吓人的话：
“再挠我揍你。”
“呜……”
过了半个月，孙权乌青的眼眶和肿胀的那个地方终于渐渐恢复正常，那些蠢蠢欲动的兴致又开始萌芽。但每当陆逊一提起“蚊子”这两个字，孙权便如同斗败的公鸡，瞬间觉得六根清静，万念俱灰。
距离离开还有半个月，陆逊喜欢每天骑着租来的自行车去附近的山林里转悠。孙权一开始还装作饶有兴致地跟去，但后来发现山林里的蚊子实在恐怖，每次都让他想起那个巨大的心理阴影，所以干脆借故不去了，和陆逊各玩各的。
一天陆逊先回到旅店，过了一会，就看见孙权连滚带爬地冲了进来，把门关上后哀求地丢下一句话，随后钻进了床底：
“一会有人敲门切记说我不住这里，拜托拜托。”
陆逊以为孙权是得罪了什么人或者赌输了钱，听到敲门声时还作好了打架的准备，没想到打开门，外面站的是一个本地少女，微黑的皮肤，脸上还有着未经世事的稚气。
“孙、孙权住这里吗……”
少女目光将房内打量了一遍，操着不太娴熟的中文问陆逊。
陆逊摇了摇头，少女脸上露出失望之色转头走了。过了一会，松了一口气的孙权从床底爬出来，千恩万谢。
“你到底把她怎么了？”陆逊忍不住问道。
“不就是来了一发嘛……哪知道这小姑娘这么认真。”孙权讪讪地答道。
陆逊不知为何在心里叹了口气，沉默良久，终于说：
“这样好像不是太好。”
“哎呀有什么不好的，”孙权无耻地辩解道，“等她大了回首往事，想到年少的时候曾经和一个我这么好的男子来过那么一发，一定会觉得很幸运的。”
陆逊再度无语，从窗边看见那个小姑娘下了楼之后还没离开，正站在马路边痴痴地看着旅店的大门口，一脸的茫然。沉默良久，终于只能说：
“下次不要再做这样的事了。”
“不做了不做了。”孙权摆出一个纯良无害的笑，在心里念叨着下次就算做也不会再让你发现了，过了一会，见陆逊始终不是很高兴的样子，又说：
“伯言，你觉不觉得你有时候做人太认真了一点？”
“是吧。”陆逊淡淡地说。
“其实你想嘛，做人那么难，随时可能喝水呛死、陨石掉下来砸死、马上疯抽死，就算死不了长命百岁呢，也有各种各样的倒霉事情会碰到，都不知道明天会怎样的，何必那么在意今天的事情嘛。活得快活一点不好么？”
孙权将一套歪理说得娓娓动听，陆逊听了不由有些怔忪，其实他正是因为看到生命的无常才不愿意和什么事情有什么羁绊，但这一套道理经孙权演绎出来，竟然完全变了味道。
“我不知道你心里有什么事是放不下的，”孙权不失时机地说，“但我觉得你放下会好一些。我也不是说要你对我怎样怎样啦，我是对你好。”
“你的意思是……”陆逊茫然地看着他。
“我的意思是，不如我们来一发吧。”
“……”
孙权说的那些话，不知道是有意还是无意，但确实有一部分击中了陆逊心中最柔软的地方。
是放不下么？但那若有若无的一根线似是勒住了每一次呼吸，要他如何放下。
一路而一路失去，他反而比别人走得更认真，想要记住每一朵花开时的美丽，虽然生命本身充满幻觉。
那年的8月19日，传说是世界末日，太阳系里的行星会连成一个大十字架，与某个中古神棍的预言恰好不谋而合。
8月18日，陆逊和孙权去吴哥城里游逛。机票是20日的，还有两天就要离开这个地方，离开之前，想再看一看这里。
吴哥的游客比平时多了许多，许多人都选择在这样一个风景优美的地方迎接世界末日的来临。游客们带着乐器、烈酒和大麻，把吴哥城弄成了集体狂欢的圣地。陆逊觉得他们未必有多相信这个子虚乌有的预言，他们只是想要借这个机会做一些一直不敢做的事情而已。
如果真的有世界末日，生命在这样的狂欢中终结，也未尝不是一件好事。
路过一片草地，上面坐了几个白人少年，戴着渔夫帽，拿着钓鱼干，神色肃穆地在作钓鱼状。
可是面前明明没有水。孙权看见这情景忍不住噗一声笑起来，招来其中一个少年不满的抗议：
“嘿！你会把我的鱼吓走的！”
“对不起对不起，”孙权笑眯眯地点头哈腰，“你们继续，节日快乐！”
走开之后陆逊忍不住费解地问：“他们真的以为自己在钓鱼吗？”
“磕粉磕多了，正常。”能够在某个问题上表现出比陆逊更多的见识，孙权很高兴。
“可是要把草地看成水面……”
“这有什么奇怪的呢，”孙权不失时机地卖弄着自己对这方面的了解，“吸毒的人什么都能看得到，想看到什么就能看到什么，世界可以变得比自己想像的最美好的还要美好一百倍。把草地看成水面，小Case啦。”
“可是他们都说吸毒的人很痛苦。”
“废话嘛，要是说吸完毒很美好那还怎么劝人戒毒？其实伯言你知道吗？吸毒从生理上真的不难戒，戒不掉的人都是因为心瘾，因为这个现实世界太没劲了。”
“你也吸过毒吗？”
“没有……”一说起这个孙权立即气馁，“我哥一直不让我碰，说发现了要打断我的腿。”
“那你怎么知道得那么多？”
“我哥跟我说的……”
陆逊停下了脚步，认真地看着孙权。
“你哥他，吸过毒？”
“是啊，早几年吸过，后来居然被他戒掉了。也是我认识的人中唯一能够戒毒成功的吧……不过他吸的时间不长，对身体影响真的很少的，只是能够从那个世界回来还是很难得的吧。”
“他怎么做到的呢？”
“不知道，也许是现实世界里遇见更美好的东西了吧……”
他们路过一棵大树，树上挂着各式各样的小布包，底下摆了一个摊子，一群人围着摊子在写着什么。
“来看看吧，”小摊老板热情地招呼他们，“世界末日快到了，许个愿望挂在树上，很灵的。”
“世界末日都快到了还许什么愿望？”孙权很不屑地说道。
“正是世界末日快到了才要许愿望啊。难道你就没有一直想做而没做到的事情？”
老板的话一发击中孙权软肋，顿时想起自己果然有一直想做却没做到的事情，于是瞬间忘记了之前的不屑之意，抓住陆逊说：
“伯言，我们也写一个吧。”
“我没有什么愿望要许的。”陆逊淡淡地说。
“你想一想，总有的嘛。你想想，世界末日了嘛，总有一些活着不愿做但快死了可以试一下的事情嘛。譬如说……和我来一发什么的……”
孙权打量着陆逊的脸色，声音越说越小，但看到陆逊拿起一份纸笔，心里才安了心。于是兴高采烈地又要了一份纸笔，跑到陆逊旁边去写。
他本来想偷看陆逊写的是什么的，但陆逊想了很久，在孙权终于不耐烦把目光投向别的那一瞬间，陆逊却写完了。看着陆逊把纸放进小布包时孙权还在计划一会要记住了他挂包的位置等晚上跑来偷看，但接着他又看见陆逊拣了一个小石头放进包里，系上之后瞄准了一扔，布包稳稳地挂到了树最顶端猴子都爬不上去的地方。
孙权黯然神伤了一阵，只好无比哀怨地对陆逊说：
“伯言我的也要挂你旁边呜呜……”
陆逊点点头，把孙权那个也扔上去了。于是两个小布包并排挂在树的最高枝，赢来一片赞叹声。
回去路上虽然依旧有说有笑，但孙权觉得陆逊的情绪一直不高。他不知道陆逊到底往那张纸上写了什么，但他本能地觉得陆逊写的东西和自己关系不大。
但好歹世界末日要和我死在一起的吧……孙权无比欣慰地想着。

没想到8月19日那天，孙权一觉醒来发现陆逊不知所踪。他本来以为陆逊只是出去有点事，没想到从早上等到中午，中午又等到下午，孙权才隐隐觉得如果真的世界末日他恐怕要一个人死在这无亲无故的地方了。
可是世界末日并没有来。太阳稳稳地从东边爬到西边，月亮又稳稳地爬上来挂在中天，狂欢的人群也失望地散去了，而无聊的生命还漫长得很。
孙权无比哀怨地等到过了半夜12点，然后去洗澡。
他在洗澡的时候陆逊回来了。听见他回来的声音孙权满腔不满顿时消散于无形，顾不上自己还一身肥皂泡泡就想冲出去打招呼，没想到陆逊竟然挑开帘子直接走了进来。
那一刻孙权只觉得无限彷徨，他从未想过陆逊会在人家洗澡的时候直接冲进洗澡间，也不明白陆逊眼中那种他从未见过的迷离的神色是为着什么，但很多事情他已经来不及思考了，因为接下来发生的事情是他梦都没有梦到过的。
陆逊一把把他推到了墙上，手狠狠勒住了他，像是要打架一样，但又分明……分明不是要打他啊。
他偷偷亲吻过的手指无限有力地按进他的肉体里，每一个亲吻都带着让人窒息的力量，是在相爱么，但为何这样地迫不及待，像是等待了很久，像是就要生离死别。
“喂……”
孙权发出无力的抗议之后终于放弃了挣扎，任由陆逊把他按在墙上，让暴虐的迸发的激情瞬间淹没了自己，在那个时候孙权竟然本能地想要把水龙头关掉，然而陆逊一只手死死地按住了他。
“不要关。”
耳边的低语像是命令，又分明带着一点哀求的意味。
孙权只好放弃一切动作，呆呆地看着墙上陈旧的水渍，一边享受，一边又忍不住默默地在心里流泪。
这就叫做攻不成菊花反不保么……
心中流着泪的孙权无比哀怨地想着。
第二天中午，全身疼痛的孙权和平静下来判若两人的陆逊登上了回程的飞机。
几个小时的航程中，两个人一直沉默着。除了中途陆逊要了个毯子给小睡的孙权盖上之后，一直没有说过别的话。
飞抵C城上空时正是暮色时分，城市的灯火正在一盏一盏地亮起来。深紫色天空下C城的灯火映入眼帘时，孙权明显觉得身边的陆逊有些紧张。
也许这里埋葬了他太多回忆吧。也许他还是不想回来的吧。
孙权想了很多，还是伸出手去握住了陆逊的手，对他说：
“不要怕。我会陪着你的。”
话说出口孙权自己都觉得这种安慰好像很苍白，停了一下要说：
“不过你不要我陪也没关系啦……你可以过自己喜欢的生活，我不会总是打扰你的。”
见陆逊脸上有些暖意了，孙权忍不住又得寸进尺道：
“当然大家这么好的关系也不要疏远了，有空还是来一发嘛。你实在要我做受……我就受好了……”
陆逊依旧没有说话，孙权想了想又说：
“其实你该忘记的东西总会忘记的，C城挺好的，既然回来了就不要再走了好不好？”
“我不知道。”陆逊终于说出这句话，看着脚下的灯火，心里突然很难过。
“哎呀就算要走也多留一段时间嘛，”孙权劝道，“至少……等大家都来不动了再走嘛。或者再至少……总要呆个十年八年的吧。”
见陆逊没有说话，孙权于是高兴地说：
“你不说话就当你同意了啊，说好了，至少十年，不许走了。”
说完这句话时，飞机开始降落了。于是两个人都没有再说话，只是默默看着机舱外的天空。
从机舱的窗口往外看，天边挂着的晚霞正在渐渐消散，红叠着紫，紫叠着蓝。大片大片的云彩在C城上空铺展出了一个幻化世界，遥远而不可捉摸。远远可见机场一侧的公路旁，有一大排霓虹灯做成的广告牌，它们大而明亮，在深紫色的空气中招摇地耸立着。
这些美丽得不真实的风景，在飞机降落时，像是一张巨毯铺面而来要将这飞机席卷其中似的。默默地看着脚下的一切，陆逊突然想起这其实和前一天看到的世界多么相似。
前一天，在吴哥窟外的夕阳下，做完了那件事之后，陆逊眼中的世界好像也是这样扑面而来。人无休止地往下陷落，却带着飞翔的感觉。
后来的一切他已记不太清楚，只记得有哗哗的水声，带着陈旧水渍的白墙，怀中的肉体那样地鲜活，但他已分不清哪个是真哪个又是幻觉。
他终于明白那些坐在草地上钓鱼的人的心情。原来真的可以见到自己想见到的一切，原来真的可以立于海边，天国却触手可及。
可是世界末日没有来，这样的幻觉，可一不可再。

吴哥城中那棵大树，亭亭如华盖。最顶端的枝头，并排挂着两个小小的布包。
一个布包里的纸上写着几个龙飞凤舞的大字，内容是：
“和伯言来一发吧。”
而另一个布包里的字很清秀认真，仿佛经历了很久的思索才被写下来。
那四个字写的是：
“吸一次毒。”

番外·世界末日完

卷八 一些人离开 一些人回来

　　一 

　　下班的时间到了，收拾好东西，司马懿跟随着下班的人潮，走出办公室。
　　电梯口排起长长的人龙，队伍中等电梯的司马懿突然感觉一只手落在自己的肩膀上，回头一看，同事张春华正站在他身后。
　　“嘿，一起走吗？”
　　张春华闲闲状问道，心中却很胸有成竹，因为两个人住得很近的缘故，以前下班时每次她说一起走时都没被拒绝过，有时候还一起吃个晚饭，吃完晚饭有闲心的话还一起逛个街什么的。
　　自从海龟毕业归来，张春华便进入这家服装公司，虽然以她的学历来说总觉得有些屈才，但又没有更好的机会，也就在这里一呆好几年。论职位她比刚进公司不久的司马懿还要高一点，薪水更是。
　　张春华从未想过自己会想跟一个职位和薪水都不如自己的人交往，事实上自她归国后一直没遇上过合适的看得上的男人，而她也被这种可以说眼高手低的要求蹉跎了青春，一拖就拖成了传说中的大龄剩女“白骨精”。直到司马懿进入了这家公司，才看到一丝摆脱这种尴尬现状的希望。
　　她觉得这样下去总有一天她会和司马懿走到一起的。虽然仍有些屈才的感觉，但她总觉得司马懿和别的男人是不一样的。况且在这个物价高昂的城市，和她这样姿色能力薪水都至少在中上水平的女子在一起无疑能让奋斗之路变得更为轻松，单凭这一点司马懿也不该拒绝自己。
　　可是今天的情况却完全出乎自己的意料之外。在她说完那句话之后，司马懿怔了怔然后淡淡地说：
　　“不了，我今天约了别人。”
　　说完这句话时司马懿明显感觉到张春华眼中失望之色一闪而过，有些不高兴地在等自己的解释，但他什么都没有说，转过身来，走上楼梯。
　　电梯下到一楼，司马懿说了声“再见”就走开了，他感觉张春华的目光一直落在他背后，但他没有回头。他没有去搭车，只是头也不回地顺着街开走，像往常一样步行四十分钟回到家，然后坐在空荡荡的客厅发呆。
　　他知道张春华会发现他在说谎，他也知道自己有点得罪张春华了，其实他真的没有事情，完全可以像往常一样跟她一起下班吃饭甚至一起去看个电影逛个街，但哪天都可以这样，唯独不能是今天。
　　今天，是郭嘉的生日。

　　去年郭嘉生日刚过他来到H城，一转眼，一年时间就这样过去了。
　　他修改了一份平淡的简历，一年来换了三份工作，最终在这一家服装公司停留下来。并不是因为多喜欢这里，只是觉得不想再换下去了。
　　老板王凌，是九十年代在D城等地开制衣厂做加工致富起来的那一批土老板，有钱之后想着与时俱进，做了和品牌代理开始经营。做惯密集型批发的老板想做品牌，思想却根本跟不上趟，司马懿提出的策划方案等往往都被王凌不屑一顾，最终石沉大海。只是刚好赶上这两年网购红火起来，王凌在淘宝上用钱砸了个皇冠店，天天搞特价促销赚吆喝着卖，生意倒也不错，于是愈发目中无人，占着个小公司当土皇帝，颇有些顺我者昌逆我者亡的意味。

着这样一个老板手下做事，司马懿心中的憋屈可想而知，但是每一份工作都有每一分不易，再换可能会更好，但更可能会更糟，不如索性忍受下来吧，毕竟在这一年来的挣扎中，他已经之间冻得像生活妥协。
年初张角出事的消息登上H城的报纸头条，司马懿也曾想过会去的问题，但回去了又能怎样呢？每个月交了房租，还了信用卡，他口袋里的余钱甚至不够买一张回去的车票。
他仍记得初见郭嘉时的情形。那时候他很惊讶一个男人为什么会有这样好看的一双眼睛。郭嘉的眼眸总是又黑又亮，里面没有一丝人间尘埃染过的阴影，在那里面他看见自己的倒影——穿着宝蓝色的衬衣，左耳上的水钻耳环熠熠生辉，开着不错的车，住着不错的房子，孙权宠着她，各大公司争相想要挖他，而在曹魏留下的那些故事足够被书城传奇。
但那都是很久很久以前的事了，就得连他自己都不曾去想过。
他不至于去认为郭嘉喜欢的只是那时候的自己，但问题在于他喜欢的只有那时候的自己。
如果要他泯然众人的假爱之名继续做别人的负累，他宁愿一辈子都不回去。
况且这么久都没联系了，郭嘉他们都应该有新的生活，也早就把自己忘记了吧。
就让他一个人在H城默默地活下去吧，久了生活也会慢慢好起来，或许娶一个像张春华那样甚至还不如他好的女子，慢慢的老去。
虽然司马懿永远不会忘记，在离开的那个夜里，小小的咖啡店外，路灯下，他曾对郭嘉说过，他爱他。
而他依然爱着他。
虽然不至于撕心裂肺、日思夜想，但是那样子的爱情就像那张暖暖的沙发床一样，会揣在心里跟随他一辈子的吧。
那样子的爱情还会让他在这个特殊的日子里拒绝了所有活动，虽然明明不会做些什么但还是宁愿一个人在家里发呆。
只想知道你还过得好好的，只想你知道我一直希望你过得好好的。
司马懿很想对郭嘉说一句生日快乐，虽然他不知道该用什么途径说出这一句生日快乐。
郭嘉的电话号码就静静躺在他手机通讯录第一位，但他知道这个电话他永远也不会打。
发了一阵呆，司马懿突然打开电脑，登陆上了WOW。
已经一年没有上过WOW了，司马懿也不知道郭嘉是不是还在玩。但他觉得以郭嘉习惯将身边每一件事都照顾得井井有条的性格，即使不玩了隔那么久也会上去看一眼的。也许郭嘉收到他从游戏里写的信会是很多天后了，但是只要他知道自己没有忘记他的生日，便够了。
茫然地看着登陆画面读完了蓝条，司马懿赫然发现自己身处一个从未见过的小村庄，头上有节日的彩灯，身边一群黄字巨魔正在翩翩起舞。而不远处还坐着一个暗夜女精灵，仔细一看，正是甄姬的号。
正在发呆时，甄姬在对话框里打出两个字： 
“盗号？”
“你是本人？”司马懿反问道。
“当然……等等，你不会是仲达吧？”
“奉孝呢？”司马懿没回答她，反问道。
过了一会，对话框里出现了铺天盖地的几大行字。
“我X司马仲达你个死人你怎么爬上来了你到底跑哪去了你知不知道我们找了你很久奉孝等你等的人也瘦了头发也长了胡子都长出来了你忍心吗好意思吗有良知吗奉孝今天过生日都不肯出去玩说要在游戏里我们三个人一起庆祝老娘为了爬到这个鸟地方不知道摔死了几次你忍心吗好意思吗有良知吗奉孝现在换号爬山去了你别下啊他就来。”
看着屏幕上铺天盖地的一堆字，司马懿笑了，却笑得很苦涩。
“帮我跟他说声生日快乐吧。”
默默打出这句话，司马懿快速地关掉了游戏。快得就像在匆匆逃跑一样。

生活静静像是湖水，偶尔因一个人泛起涟漪，随后总会归于平静。
一个星期后司马懿已经归于平静，平静地上班下班、平静地忍受、平静地慢慢与张春华走到一起，如无意外的话他想他可以一直这样平静下去，直至终老。
如无意外。
一个早晨，司马懿回到公司之后发现气氛有些不对，所有人都用一种诡异的目光打量着自己。起先他还以为这只是错觉，直到王凌铁青着脸出来叫他。
“到我办公室来一下，现在。”
司马懿茫然地走进王凌办公室，看见他也是以那种诡异的目光打量着自己，于是愈发茫然地问：
“王总，什么事？”
“司马懿，你什么意思？”王凌冷笑着说。
“对不起，我不明白你在说什么。”
这句话真心不是嘲讽，司马懿是真的不明白。但下一秒王凌把他扯到窗前用手往外一指，看见窗外风景的司马懿顿时明白了一切。
对面楼上有个大大的户外广告牌，原本做的是曹魏地产的楼盘广告，一夜之间不知为何换了，取而代之的是蓝底白字的大大七个字：
“司马懿，等你回来”。
看着那七个字和右下角曹魏的LOGO，司马懿只觉得脑中一阵阵地发懵，直到王凌怒气冲冲的责问将他从这种懵懂中唤醒。
“你能解释一下这到底是怎么一回事吗？”
“对不起，”司马懿苦笑一下说，“我也不知道这是怎么一回事。”
“你不知道这是怎么回事为什么上面是你的名字？你到底想做什么？”
“王总，对不起，”司马懿态度依旧诚恳，“但这件事我真的不知情，而且我不觉得你有必要为这件事生气。”
“我凭什么能不生气？”
“那请你告诉我你到底在气什么。”
王凌怔了怔，发现确实说不出自己到底在气什么，但他不可能是有错的，如果有错，也只能是别人。
“你是我的员工，名字印在别的公司广告牌上，你问我有没有理由生气？你还问我到底气什么？你是觉得自己很了不起是吗？就你这态度，我告诉你，我看你不顺眼很久了。”
司马懿还真没觉得自己态度有什么问题。换了往常他早就改换毒舌模式嘲讽起来了，但今天他觉得自己此前态度一直是很诚恳的。他想忍受下来，但最终还是无法做到。
“太好了王总，”他微微笑起来，“我们终于在一件事情上能够有相似的看法了。你看我不顺眼很久，其实我也看你不顺眼很久了。”
张春华看着司马懿回到办公桌旁开始默默收拾东西，终于忍不住走过去问：
“你要走了吗？”
“是。”司马懿回答得没有一丝犹豫。
“那么……你会去哪里呢？”
“不知道。再说吧。”
司马懿东西很少，一会就收拾完了，拿一个纸袋提着准备走。张春华很想叫住他再说点什么，但又不知道到底有什么必要叫住这样一个刚失业的男人。
看着司马懿远去的背影，张春华突然又觉得一阵怅然。这个一阵风一样从自己身边路过又离开的男人，身上是不是还有一些什么东西她始终没有看透过。她从未将他看成上天赐下来的礼物，但此时此刻她却突然觉得，一些什么很重要的东西已经不可挽回地失去了。

顺着四十分钟的路程走回家，司马懿才发现沿路许多广告牌，已经在不知不觉中换成了那蓝底白色的七个字。
他本能地觉得这跟郭嘉有关。但他相信这样的广告不会打到全国，他不知道郭嘉到底用了什么方式准确无误地找到他所在的城市。
不知道有没有机会当面问他呢……司马懿抬头看着城市上方巨大的自己的名字，突然没有了任何失业的沮丧，只觉得一股暖意流遍全身。
好吧，既然你要等我，那么我就再试一试。
他再一次修改了简历，把那些编造的平淡的职业生涯统统抹去，他照直写上了在曹魏、东吴的工作经历，把简历挂上了猎头网，只接受总监或同等级职位。
他想要重新试试去飞一次，虽然他也不知道还飞不飞得起来。
只是这种高级职位市场需求其实极少，等了半个月，终于才等到一个电话。
“我们这边有一个国外的房地产企业，”猎头公司在电话那边说，“不过我要先跟你说明一下，这家公司在大陆目前还没开设分公司，所以需要的是能够寻找项目的创业合作伙伴，不知道你有没有这个能力？”
“可以先见面聊一下。”司马懿稳稳地说。
第二天下午三点，司马懿来到一家酒店的咖啡厅。来跟他见面的人叫韩遂，是美籍华人。
聊了两句之后，司马懿发现原来这家公司就是在海外鼎鼎有名的西凉集团，不由好奇问道：
“马腾打算回大陆发展吗？“
“不是我们董事长，”韩遂笑了笑，“实话跟你说吧，是我们的太子爷马超想在大陆找项目。”
马超。司马懿突然觉得仿佛在哪里听过这个名字，但一时又想不起来。这时又听见韩遂说：
“你的简历我看过了，觉得你的工作经历和我们期望的很相符，我觉得你也有帮我们在大陆发展的能力。但是有件事我想问你一下——你是否有过入狱经历？”
这句话一问出口司马懿心便往下一沉。其实之前之所以要把简历从好改差担心的也是这个。这个世界终究很小，圈子稍微熟悉一点的人，调查一下总能知道。
虽然他可以坦诚地说他是无辜的，也有GA给的文书可以证明这一点，但入狱就是入狱，不管是不是被陷害终究是不好的事情。况且这种向来注重名声和品牌的外资公司，更会对这种事情避之则吉。
怎样谈完的司马懿已经不太记得了。只记得离开时韩遂还是友好地握手微笑并要他回去等消息。虽然双方都清楚这个消息可能永远都等不到。
回到家司马懿发了一阵呆，直到房东打电话来时才发现这个月又快到交租的时间了。
目前的状态已经负担不起这里的房租了，也许换个便宜一点的地方吧。
闲着也闲着，司马懿索性开始收拾东西。收拾了一阵之后，在一个抽屉里，发现一张发黄的纸巾。
他本能地就把那张纸巾扔进垃圾桶，但扔进去那一瞬间他突然发现纸巾背面还写着字。
不知为何又把纸巾拣了出来，翻开一看，发现那是一张香港机场咖啡厅的纸巾，上面写了一个名字，一电话号码，一个地址。
名字是“马超”，电话号码是美国的，地址是纽约曼哈顿的。
司马懿又发了一阵呆，然后拨通了那个号码。
“马超？”他将信将疑地问电话那头。
“是我。你是谁？”
“我不知道你还记不记得我，我叫司马懿。去年10月份我们在香港机场见过一面。”
电话那边静了静，随后马超惊喜的声音就响起来了：
“记得记得，怎样，你是有子龙的消息吗？”
“你是在大陆找项目吗？”司马懿没有回答他，反而问道。
“是啊，我一直在找机会回来。”
“那么，可以给我一个机会吗，”司马懿对着电话，语气坚定，“我会还你一个机会的，我保证。”
二

虽然喜欢黑色，但黑色星期五对甄姬来说绝对不是什么良辰吉日。一大早回到公司，她差点被曹操的刺耳怒吼闪瞎了耳膜：
“郭奉孝呢？郭奉孝呢？？郭奉孝呢？？？有没有人给我把郭奉孝那混帐找来！你们都别拦着我！我今天非要杀了他！我今天非要亲手杀了他！我今天非要亲手杀了他还要把他扒皮！”
可巧郭嘉这天早上不知道忙什么去了还没回公司，因此曹操的怒火就如没有河道的洪水般四处泛滥，谁撞上算谁倒霉。
譬如曹仁就是众多倒霉鬼中的一个。昨天下班时曹操交代他去买金鱼，结果因为买金鱼十点钟才到公司。拿着透明袋子走到办公室门口，就看见曹操怒目以对。
“还迟到！一个二个都不把公司制度当回事是了吧？欠揍是吧！”
曹操一把抢过曹仁手里的金鱼袋子，差点一下子砸到他头上。
“可是……不是你昨天叫我今早去买金鱼吗？”曹仁呆若木鸡。
“我什么时候说过？……好，就算我说过，我有叫你迟到吗？迟到了还辩嘴是吗？想死是吗？”
看着曹仁渐渐被曹操的怒火淹没，甄姬噤若寒蝉，觉得还是有必要去电梯口堵一下郭嘉叫他这会暂时别过来撞枪口的好。没想到她刚溜到电梯口，就看见郭嘉回来了，身后还跟着一个陌生的女孩子。
顾不上问郭嘉干嘛去了带的人是谁，甄姬一把抓住郭嘉，神色肃穆：
“奉孝你趁着能逃赶紧逃命去吧，不用管姐姐了。你家还有老母在堂，不比我。”
郭嘉刚想说些什么，然而就在此时，身后响起一声炸雷般的无比熟悉的怒吼：
“郭奉孝，你给老子站住！！！！！！！！！”
完了。甄姬顿时有一种天昏地暗的感觉，然而她还来不及绝望，突然觉得背后有一股阴风骤然而至，就在这一刻她激发了小宇宙迸发了第六感，迅速往旁边一闪避开了这致命一击，顺带还把面前的郭嘉给拉到一边——
——于是那一整包金鱼准确无误地击中了和郭嘉一起出电梯的那女孩子的面门并在她脸上绽裂开来，女孩子瞬间一身湿透了，还有两条金鱼奄奄一息地贴在她脸上颤动着。
“这……这……”看见砸错了人，曹操瞬间有些愕然，一时间忘记了火药味，只是呆若木鸡地问郭嘉，“这是谁？”
郭嘉也呈呆若木鸡状答道：“这是城市商报的记者采恩小姐。”
“城市商报的记者……”曹操顿时也有一种天昏地暗的感觉，“她在这里……做什么。”
“是这样的曹总，”一旁刚被砸到的采恩突然仿佛满血满状态复活般，掏出录音机凑了上来，一连串的话就像机关枪一样迸发出来，“听说你们在H城用了所有的户外广告资源来找一个员工这件事情让我们很感兴趣，想就这个选题做一个专访。请问那个员工对贵司是有什么特殊意义吗还是这是你们企业文化的一种体现？请问这是曹魏对待人才一贯的态度吗？请问就目前中国的企业家和雇员之间的关系状态曹总有没有什么特别的感悟？另外请问被找那个员工和曹总之间是怎样的感情呢？”
一连串问话问出口后周围却鸦雀无声，半天郭嘉才小心翼翼地说：
“采恩姐姐……你头上……还有金鱼……”
“哦，”采恩不以为意地把两条鱼给捋了下来，仿佛刚从水里捞出来般，依旧很敬业地问：
“请问现在可以开始了吗？”
于是那个上午大家都没有坐办公室，而是集体出去陪采恩洗了个桑拿还顺便吃了一顿丰盛的午饭。期间曹操侃侃而谈，就广告牌找司马懿事件一直谈到自己崇高的人生观价值观社会责任感云云。看着采恩满意离去的背影曹操也觉得自己职业生涯从未这样满意过——一直都和记者打不好交道的他，终于可以以一个光辉正面的形象见诸报端了。
从下午开始，曹操对郭嘉的称呼已经从“郭奉孝那混帐”变成了“奉孝吾爱”。习惯了一张扑克脸动辄骂娘的曹总形象，办公室里几个人一时实在无法接受曹操各种肉麻而谄媚的笑。甄姬觉得如果掉到地上的鸡皮疙瘩能够拣起来的话，在办公室里拣的鸡皮疙瘩也足够她熬锅很大的鸡汤了。
而鸡皮贡献得最多的当属坐在郭嘉旁边的张辽。每当曹操顶着向日葵似的特大号笑脸从办公室里伸出头来喊着“奉孝吾爱”时张辽都有一种五感尽失的感觉，而他身上的鸡皮疙瘩掉得都快让他斯血过多了。以至到了下班时间，心情依旧良好的曹操提议请大家出去撮一顿时，向来有热闹必凑有饭必蹭的张辽破天荒地拒绝了——反正即使他能硬着头皮去，估计也没胃口吃下什么东西。
于是找了妥善借口推掉饭局的张辽抱着幸灾乐祸的心情目送了曹操搂着全身上下被虎摸得没一块端正地方的郭嘉以及一脸躺着也中枪表情的甄姬远去，然后带着轻松愉快的心情在街上闲逛。
可惜轻松愉快的心情并没保持多久，路过一个球场时，突然一只手从后面搭在他肩上，回过头，张辽顿时明白什么叫冤家路窄。
“Hi~”穿着球服的凌统正站在他面前，笑得一脸阳光灿烂。
“是你……”张辽强行压抑住把脸上的包拍到凌统脸上的冲动，翻了翻白眼说，“这么巧。”
“是啊真巧，”凌统看上去涵养显然比张辽要好，不但没翻白眼，还笑得一脸纯洁无害，“你怎么一个人啊？”
张辽端详了那张纯洁无害的脸很久，都无法确定这到底是不是嘲讽，却依然决定反唇相讥道：
“你还不是一个人？”
“我不是啊，”凌统随手指了指球场里面一堆人，“约了朋友踢球。”
“哦……”再一次在交手中处于下风，张辽已经没有再战的心情了，决定鸣金收兵道，“我先走了。”
“等等嘛，”凌统叫住他说，“要不要一起玩？”
老子才不跟你这群小P孩踢什么球……张辽心里想着这句话，说出口的却是：
“不了，你们玩吧。”
“原来你不会踢球啊。”凌统笑眯眯地看着他说道。
你大爷……张辽心底的战斗欲望顿时蒸腾至65535，顿时一咬牙一拍胸口说：
“我怎么不会踢了？当年我踢球时你们还穿开裆裤呢！”
……可惜事实证明，一时的嘴上逞英雄是无济于事的。在球场上跑了二十分钟，张辽就一屁股坐在场边，再也站不起来。
凌统倒也没空嘲笑他，只是抽空跑过来丢了瓶水给他，然后继续花蝴蝶似地满场乱飞。坦白来说他球踢得确实不错，但张辽觉得自己跟他一样大的时候就未必输给他了。前提是，跟他一样大的时候……
“——大叔，”一个球飞过来，随后一个笑眯眯的少年远远对着张辽喊道，“麻烦把球丢过来，谢谢啦！”
大叔……
张辽恨不能当即一头撞死在这球场上。尼玛这是什么眼神啊！尼玛老子看起来有这么老吗？
下半场张辽强打起精神又踢了个十五分钟，终于找回一些以前的感觉，还进了个球，赢来满场喝彩。听着喝彩声的时候张辽全然忘记了之前的不快，坦白来说这种感觉还真是不错。已经忘记有多久没这样惬意地在球场上流过汗了。
“踢得不错，”终场时凌统过来善意地拍了拍他，“下周还来么？”
“来就来。”张辽一咬牙，不甘示弱。
他起先以为凌统不过是找他踢球而已，没想到后面的日子不断接到凌统电话，一会约他吃饭，一会约他看电影，好在通常都是集体活动，因此张辽也并不怎么觉得尴尬。
时间久了，张辽开始觉得凌统的社交圈子有些怪怪的。一起玩的那些人虽然大多跟凌统年龄相仿，但并不都是他同学。一起玩的时候还有人叫他“副会长”什么的，既然不是同一个学校的，这个副会长又是哪里的副会长呢？
更让张辽百思不得其解的是，按理说他和凌统这种关系应该见面越少越好的，但是凌统找他却找得不是一般的殷勤。这家伙到底想做什么呢？
一天踢完球在场边休息时，凌统接了个电话。张辽本能地就觉得这电话是甘宁打来的，正凝神准备竖起耳朵偷听，没想到凌统对着电话说了几句，就大方地把电话递给他了。
听到张辽的声音甘宁也一阵愕然，许久才嘀咕着说：
“你们俩什么时候搅到一起去了……”
“怎么，还怕我欺负他么？”张辽心里也怪怪的不是滋味。
“算了，不说这个，”甘宁在电话里干笑了两声，许久，轻声问，“你最近还好么？”
“还那样，”张辽眼眶一热差点哭出来，过了一会，又问，“你呢？”
“也还那样。”
“什么时候回来呢？”
“不知道，还得一段时间吧。”
“等你回来，我请你们喝酒吧。”
艰难地说完这句话，张辽把电话又递回给凌统。已经没有了竖起耳朵偷听他们对话的心情了，过了很久发现凌统正挑起眉毛打量他时，才发现那通电话已经不知道什么时候结束了。
于是尴尬地笑笑，对凌统说：
“干嘛把电话给我，我和他又没什么可说的。”
“问个好嘛，”凌统看着他，“他挺关心你的。”
“拉倒吧，”张辽只能干笑，“让他早点回来陪你吧，老在那里做什么。一份工作而已，丢了再找就是了。”
“你难道还不明白么？”凌统微微有些惊愕地看着他。
“明白什么？”
“兴霸他，喜欢那里啊。”
那一刻张辽突然觉得心中有根弦被人拨了一下的感觉——但拨出来的却是悲音。他突然发现一些以前一直不曾看清的事情——却并不仅仅只是甘宁不回来的原因。
“还是你比较了解他。”
低声而痛苦地道出这句话，张辽突然发现自己心服口服。
“这是当然。”凌统毫不客气地接受了这句话。
“所以……你们好好过吧。你不用老是约我的，我真的没跟他联系了。”
“切，我才没那么鸡贼。”凌统不屑道。
“那你老找我做什么？”
“想了解下你到底是什么样的人啊。”
“那你现在了解了吗？”
“了解了。”
“是怎样的人呢？”
凌统看看他，撇了撇嘴角：“不过如此吧。”
张辽居然破天荒地没有因为这句话生气，反而微微笑起来。笑了一阵索性躺在球场的草坪上说：
“是，不过如此。”
凌统没有说话，在他身边默默地坐了一阵。球场上的人渐渐散去了，一群少年路过的时候兴高采烈地喊着凌统说：
“副会长，一起吃饭去吧！”
“你们吃吧，现在不想吃。”
不知为何凌统看上去也不是很高兴的样子。挥手告别了那群人，张辽终于忍不住又好奇地问：
“为什么他们总是叫你副会长？什么会的副会长？“
“你难道一直没发现么？”凌统精神顿时恢复了一点，又用那种看火星人的眼神看着张辽。
“发现什么？”
“我们这些人都是GAY啊，成立了一个协会，我是他们的副会长。”
“神马？”张辽噗一声叫出来，“没搞错吧？整天踢球这些人都是GAY？还成立协会？哪里有那么多GAY？”
“喂你看到的只是我们协会中的一支球队就叫多了？”凌统忍不住站起来，十分骄傲地说，“我们一共有五十支球队的啊，还准备搞联赛，明年还准备扩充到一百支啊！”
“五十支球队成员全都是GAY？” 
“当然啊，还有不会踢球的啦啦队也是啊。”
“这……这……” 张辽突然觉得人生观世界观被扭转了，“这么多人，都不怕么？”
“怕什么？”凌统奇怪地看着他。
“被别人知道啊。”
“都知道的啊，我们这些人身份都是公开的。”
“可是……可是……”张辽吐槽不能，“不怕传到家人耳朵里去吗？”
“家里人都知道的啊。”
张辽无语，良久，只能幽幽说一句：“你们家人都挺开明的。”
“你错了，”凌统笑眯眯地看着他，“没有一个家人是开明的，我们都是争取回来的。”
可是……张辽沉默了很久，终于只能低声说：“我很佩服你们。可是我做不到。”
“你是不愿去做而已，”凌统看着他说，“你的事情兴霸跟我说过。像你这样的人有很多，这也是我们建这个会的初衷，想鼓励和你一样的人。”
“有什么用，”张辽苦笑着，“反正我都和他分手了。”
“不是分不分手的问题嘛！”凌统说得激动忍不住踢了张辽一脚，“我觉得不管你以后和谁在一起，你不能否认你喜欢男人的事实啊。你难道准备一直委屈自己一辈子吗？”
“不是你想的那么简单，我家人不会同意的。”
“你不试怎么知道他们不会同意？”
“不用试我就知道他们不会同意。”
“我告诉你，只要你去争取，不会做不到的。”凌统站在夕阳里大声说道。
张辽没有回答，只是抬起眼看着站在面前的凌统。夕阳给他的酒红色长发染上了金黄的光晕，同时也笼罩着他年轻而充满毅力的脸。那一刻张辽多么希望他可以像凌统一样，一样年轻，一样勇敢，一样总是对生活充满希望。
曾几何时他也是这样一个年轻的少年吧，飞扬的青春，跋扈的岁月。相信只要努力就会有结果，相信最好的总是在前头。但不知何时他已经习惯低下头不再仰望蓝天，习惯了远离球场的办公室生活，让岁月涤荡去所有不合适的想法，只留下空泛却沉重的躯壳。
年轻真好……张辽想着想着，忍不住默默地笑起来。
“你在笑什么？”凌统好奇问道。
“没什么……”张辽摇了摇头，“你真的相信任何事情只要努力就会有结果吗？”
“我从没说过这样的话。”
“那么……”
“我说过你可以争取家人，但我没说过任何事情只要努力就会有结果啊。有些事情是无论怎样争取，都争取不来的。”
“譬如说，什么事？” 张辽突然有些迷惘。
“譬如说，爱情。”
凌统的声音突然低了下去，眼角那颗蓝色泪痣在夕阳中跳动闪烁有如流星。
三

努力了也不一定会有结果的事情，譬如爱情。

孙权最近心情一直有着淡淡的忧桑。
首先是因为他妹妹孙尚香的事情。自从刘备出狱后孙权和孙尚香就没有见过面，虽然偶尔听见孙尚香和刘备如何落魄的消息，但孙权只固执地堵上耳朵，把头扭向另一边。有时候他很想不明白从同一个娘胎出来的自幼就相依为命的两兄妹何以闹到如此地步，但他更想不明白的是，孙尚香为何活成这样了，也不肯主动来找他一回。
其次的忧桑原因是因为刘备。虽然多年以来孙权提起刘备一直咬牙切齿甚至去城隍庙烧香骂小人时都不忘提一提刘备的名字，但到刘备真正倒霉这天来临，孙权却突然没有了心愿得偿的快意。刘备做事比他谨慎，为人比他稳重，这样一块金字招牌，居然说倒就倒了，未免让人寒心。回想自己从商这些年来，一直浑浑噩噩，却也混得不坏。就算偶尔曾经有过一些宏图远愿，此刻也随着西蜀的垮台而消亡了。寒了心的孙权觉得斗志顿失，人生毫无目标。
而最后也是最重要的原因，则是因为陆逊。
孙权明显察觉到陆逊最近心情一直不好。很少见他笑，也会拒绝一些热闹的场合与玩乐。其实一直以来陆逊都是一个挺冷清的人，但孙权知道以往那些冷清和现在的冷清是不一样的。一直以来，他呆在自己身边，但灵魂总有如游荡在另一个世界，可是孙权还是能够感觉他与这个世界是有一丝联系的。然而自从刘备出事之后，孙权隐约感觉到那一丝联系也消亡了。
记得大三那一年死皮赖脸把陆逊从柬埔寨抓了回来，当时随口定下十年之约。那个时候，觉得十年多么漫长，根本不用担心会有过完的一天。可是一转眼十年原来弹指挥毫间。从来没有刻意地做过什么事，边走边唱，不知不觉便已沧海桑田。
孙权经常会有莫名的恐惧，他不知道陆逊还记不记得他们曾经的约定。
而他的恐惧终于仿佛要成为现实。一个早上，陆逊走到他面前，淡淡地说：
“我想请一段时间假。”
“请假做什么？”
“出去旅游一段时间。”
“几时回来？”
“不知道。”
那一刻孙权表现得异乎寻常地冷静，也许他心里已经设想过这样的场景很多次了。他没有马上回答陆逊，手指在桌上敲了敲，然后笑眯眯地说：
“容我三思。明天给你答复。”
第二天陆逊一回到办公室，就看见笑得一脸纯洁无辜的孙权凑过来对他说：
“伯言你说我们是报团还是自由行呢？去哪个国家呢？订哪天的机票呢？”
“……什么？”陆逊一脸茫然地看着孙权。
“你不是说要去旅游吗？正好我有时间，我陪你一起去呀。”
“……哦。”陆逊沉默良久，只能如此作答。
柬埔寨乃至东南亚等地孙权是打死也不想再去了。想着陆逊还没有去过欧洲，而且他自己也不想去文明程度不高的地方，思来想去，最后选定了英国自由行。
买了汉莎航空的票，在法兰克福转机时，遇上航班延误。孙权嫌侯机室坐得不舒服，就拉着陆逊在机场里找了个咖啡店喝咖啡。
可是等待的时间还是很漫长，咖啡店的杂志孙权又看不懂，百无聊赖之下，突然变戏法般从行李里掏出一副扑克对陆逊说：
“伯言我们来玩牌吧。”
“好。”
“就玩三公。谁输得多……今晚谁在下面好不好？”
陆逊狠狠瞪他一眼，孙权顿时心虚了，于是嗫嚅着说：
“我说说而已的……谁输了谁买单吧。”
陆逊点了点头，于是两个人就百无聊赖地在咖啡厅里玩起了三公。玩到可以登机的时候，孙权输了。于是不以为意地拿起帐单去买单，看见打出来的帐单，孙权眼睛都绿了。
两杯咖啡，一百欧元。
必须说明的是孙权并不是一个小气的人，在国内时一顿饭吃个数千上万的他也不会皱下眉头。但是数千上万的酒席能看到数千上万的菜式酒水，然则这个破咖啡店里的咖啡孙权喝下了都不知道是什么味道。就凭这，一百欧？
要不是陆逊努力拦下以及考虑到刚出国门不能就给中国人丢脸了，否则孙权还真能跟咖啡厅里的人打起来。虽然没有打起来但后面的旅途中每想起这事一次孙权就肉痛一次。一百欧只是小数目，但这钱花得太窝囊，更为窝囊的是——他还是因为输了所以要买单的。
飞机上的孙权越想越不平，于是把扑克又翻出来对陆逊说：
“我们再玩，一百欧一次。”
“别玩了，我把钱给你好了。”
陆逊迅速洞察到孙权的心思，息事宁人地说道。
“那不行！”孙权丝毫不领情，“我才不要你给，我要赢回来。”
必须说明的是三公是一种没有丝毫技术含量的扑克玩法，大致就是一人发三张牌比大小的样子。因此赢或者输完全不是个人意愿可以控制的，纯粹看天看运气。而最近孙权的运气显然不太好。法兰克福到伦敦的飞行时间是两个半小时，两个半小时后，孙权欠陆逊……五千欧。
孙权怒了。在赌桌上从来都是所向披靡的他还从没丢过这么大的人。他觉得不把场子找回来简直就无颜面立足于江湖了。于是在机场去酒店的出租上，他孜孜不倦地发着牌；酒店Check In的柜台前，他孜孜不倦地发着牌；进了房间放下行李第一件事，他还是在孜孜不倦地发牌。
乃至到了晚上也不肯去吃饭，陆逊忍无可忍跑去洗澡，孙权随即跟进去，在洗手台上发着牌。
“信不信我把你的牌一把火烧掉？”陆逊的涵养终于也到了极限。
“烧掉？等我们开完这局……”孙权还在不知好歹地发牌。
下一秒钟陆逊直接冲了出去片刻后拿着ZIPPO回来把他的牌一把在洗手池里烧起来了。然而才烧了不到一分钟，头上的火警警报器尖利地响了起来……
半小时后，孙权和陆逊带着行李站在街边，茫然对望。
“咳……都是你不好，没事放什么火……”孙权无耻地推卸着责任，“好好玩牌不行么？你看被酒店赶出来了吧……”
陆逊无语，只能说：“再去找间酒店吧。”
本以为像在伦敦这么繁华的地方再找个酒店落脚是非常容易的，没想到一圈转下来两个人听到最多的一句是“Have you got reservation?”，收获得最多的是死英国佬一脸虚伪的爱莫能助的笑。累得快要瘫倒了才找到一个有房间的私人小旅馆休息下来，休息了一下想出去吃饭——突然发现满街萧索，一家开门的馆子都看不到了。
“什么鸟地方！”孙权愤愤不平地咒骂着，然后饿着肚子回去睡觉。
2774楼 

第二天陆逊起来时发现孙权已经不见了，本来以为他下楼吃早饭去了就不以为意，没想到下楼没看到孙权，过了中午也没回来。电话也打不通，不知道他是走丢了还是遇上什么事了。陆逊在旅店等着，心中十分担心。
傍晚时分孙权终于晃晃悠悠地回来了。回来后看见陆逊他明显怔了怔，说：
“伯言你没出去玩么？”
“我以为你迷路了。”陆逊只是说。
“没有，”孙权终于有些不好意思地笑起来，“看见附近有个赌场，进去呆了呆，没想到这么晚了。要不明天我跟你一起去吧？”
“我不进赌场的。”
“额那我明天跟你出去玩。”
第二天孙权总算老实地跟了陆逊出去看景点。只是才逛了半日，就叫苦连连。
孙权并不是一个不喜欢旅游的人，只是在国内游玩的时候，只要口袋里装足了银子，走到哪里都可以玩得比较安逸。可是在伦敦这种地方，没有电话预约的情况下要在街上打到个出租实属难事，这样错综的道路和拥堵的交通要租车自驾也无异于自寻死路，只有地铁是唯一可行的交通方案。但让养尊处优的孙权跟着一堆人一起挤地铁，也确实是很难为他。
“这地铁真破，还没C城的好。”孙权在全世界最老的地铁上品头论足。
“这服务真差，怎么没人服务我们？”坐在餐厅里，孙权对于调料之类都要自己去拿的行为表示很是不满。
“这东西真难吃，呜……”吃了一口一堆黏糊糊的不知道什么构造的沙拉，孙权差一点哭出来。
十九度在英国来说算是很和煦的夏日天气，满街女孩子不乏短袖短裙，唯独孙权穿了个外套还冻得抖抖索索——不过对于C城土生土长的人来说，这确实是冬天的温度。
一直听孙权叫苦叫到下午，陆逊终于受不了了，对他说：
“你要去赌场就去吧。”
孙权如蒙大赦，瞬间没有了踪影。
本来计划在伦敦玩两天然后往北走的，结果因为孙权贪恋赌场，一留就留了一个星期多星期。起先陆逊也每天出去各玩各的，后来几天孙权回来时发现陆逊没有外出，终于忍不住好奇地问他为什么，陆逊说：
“伦敦太吵了。”
孙权这才想起貌似他们来的主要目的不是泡赌场，自省了一番之后，第二天他们离开了伦敦，租了台车开到剑桥。
在剑桥小住了两日，头两个小时孙权还对那里的景色赞不绝口，只是到了晚上他就开始浑身发闷，当发现6点过后连买烟的地方都找不到时，孙权愤怒了，于是又毫不留情地把剑桥列入了“鸟地方”的行列。
既然孙权觉得闷了，两个人又继续往北走，在湖区呆了两天，然后进入苏格兰。苏格兰温度比英格兰还要低上几度，一路上孙权只觉得冷得要死，纵然风景如画，却全然无心去欣赏。
从尼斯湖往北，周遭一切渐渐荒凉起来，经常在路上开两个小时也未必遇到一台车。山海之间经常会有小小的停车观景台，有时候陆逊把车停下来拍风景，孙权只是死狗一样赖在车里不肯下车。
他不是不知道车外风景的美丽，但比起这样荒凉而辽阔的景象，他更喜欢的是灯火闪烁的城市。在这里他心中时常会有一种莫名的恐惧，觉得离自己熟悉的环境太远太远。
不知道陆逊在城市里呆着的时候是不是也是这样的感觉？孙权突然有些渐渐明白。
路过一个废弃的城堡，坐落在海边，与公路隔着一大片草地。刚下过雨，草地泥泞不堪，陆逊却仍打算穿行过去。孙权本想在车里等他，但一想到一个人留在这里不知为何总有些害怕，于是鼓起勇气跟了过去。
走到城堡脚下，两个人鞋上已沾满泥浆，索性脱了下来，光着脚在废墟间游走。雨下过又停了，阳光从天花上破掉的洞里漏下来，美好有如油画。如果时间在此刻定格，两个人是不是就可以一生一世成为画卷的一部分？但孙权从没考虑过这个问题，他还是想回去。
逛着逛着，孙权突然很煞风景地想小便，于是光着脚鬼鬼祟祟匿入草丛解决问题。陆逊等了很久不见孙权出来，过了一会，看见他愁眉苦脸一瘸一拐地蠕动进了视线。
“这里的草……好像有毒……”孙权带着哭腔说。
陆逊低头一看，发现孙权光着的双脚上扎满了密密麻麻的刺，许多地方已经泛起大小各异的红包，赶紧俯下身去无视孙权狼嗥得天昏地暗替他拔掉刺，可拔完后那些包丝毫不见变小还在长大，而孙权又痛又痒叫得像个八岁小孩。
“要不我去海边洗一下吧。”孙权自作聪明地说。
陆逊也没多想就扶着他去了，双脚刚插入海水中，孙权就像被人拿刀砍了一样惨叫起来。
这才想这时候用海水泡无异于在伤口上撒盐，不过痛归痛，消毒作用大抵还是有的。只是孙权挣扎着从海边离开时已经走不动路了，一屁股坐在了地上，试图站起来时便钻心地疼。
“我背你回车上吧。”陆逊只好说。
孙权起先还觉得有点有损形象，但被陆逊背了一阵之后便觉得这种感觉十分美好。在荒凉的海边，天地间只有他们两个人，他很不客气地把脸紧紧贴着陆逊的脸，脚上的痛都暂时忘了，只觉得紧紧贴着的这个身体美好得可耻。
“伯言……”他轻轻叫着。
“什么？”
“要不你一直背着我吧。”
陆逊沉默一阵然后淡淡笑起来，说：“你好了就不需要我背了。”
真的是这样的吗？孙权突然有些茫然。也许真的是这样的吧，但他从不喜欢想以后的事情。
他向来都是一个永远活在现在的人，现在我想玩，现在我想休息，现在我想他了就非要把他找过来。但孙权觉得这样并没有什么不好，做人那么苦那么多舛，生不足百岁，怀的哪门子千年的忧愁。
但他也不是不知道，这个世界上人有许多种，一些人活在现在，一些人活在将来，而还有一些人，灵魂永远留在了不可追回的过去。

回去后孙权就开始发烧，勉强挣扎着回到爱丁堡，却只是躺在酒店床上，再没有出门的心情。
陆逊照顾了他几天，每天特意去中餐馆打包饭菜回来喂他吃，但孙权什么都吃不下，说根本就不是那个味道。
后来陆逊终于说：“要么我们回去吧。”
“好啊，几时？”孙权一下子精神振奋地从床上弹起来说。
刚上了回程飞机，孙权的烧就奇迹般地退了，一路上他精神矍铄，口若悬河，待到飞机在C城降落时，他已经与那个一直窝在车后座睡觉的死狗判若两人。
潇洒地出了机场然后打了辆出租，坐上出租孙权终于有些不好意思地说：
“伯言，对不起，害你玩得不开心。”
“没关系，你玩得开心就好了。”陆逊还是那样温和包容的样子。
“可是，”孙权愁眉苦脸，“我玩得……也不怎么开心。”
四

失败的旅途结束后，乏味的生活仍在继续。孙权和孙尚香依旧保持着一种老死不相往来的境地，而陆逊依旧忧郁到让孙权蛋疼。好在至少有一件事是与以往不同的，那就是——孙权又找到了新的人生目标。
这个新的人生目标，就是旧城改造的项目重新招标的消息。
西蜀公司破产后，拆迁进行到一半的项目也停了下来。经过几个月的省里开会决议，如今终于放出消息，将重新接受投标了。
虽然经过了三年前险些倾家荡产的挫败，孙权已经痛改前非，对于开项目这件事也兴趣寥寥。但是旧城改造这个项目是不一样的。一来这是一个一雪前耻的大好机会，二来纵然世易时移，但如今他面临的竞争对手依旧是——曹魏集团。
单凭这一点孙权就算不惜一切也要想法把这个项目拿下来，哪怕项目拿下来再卖给别人，也绝不便宜曹操这孙子。
虽然这孙子就目前的情况下看来还是很难战胜的。三年前这孙子和袁绍没和好，孙权又有司马懿这个得力助手，才勉强跟他战个平分秋色——又或者说是两败俱伤。两年后的曹操紧紧抱着袁绍大腿，孙权身边也没有了司马懿这种传奇人物，内行人怎么看都怎么觉得这是一场孙权绝对没有胜算的战争。
但孙权依旧明知不可为而为之。大不了输点时间精力和公关费——妹的他又不是输不起。
于是想尽一切办法号抡起袖子就上了。经过身边人一系列八仙过海各显神通，孙权终于发现原来周瑜的表姐的同事的小舅子曾经跟袁绍做过邻居。由是一路层层公关下去，妄想着隔着这种八辈子都打不着的关系也能跟袁绍套上近乎。
本来这样子的公关显然是不起什么作用的，但实际上发生的事情往往出乎意料。一天孙权在毫无心理准备的情况下接到田丰电话，说袁绍请他吃饭。
袁绍。请他。吃饭。
放下电话后孙权深疑自己是在做梦，于是狠狠地在胳膊上掐了一下，果然不痛——随后身边响起了黄盖的惨叫声，才发现原来他掐的是黄盖的胳膊。
好不容易确信了这不是梦而是现实，孙权顿时觉得飘然云端。他觉得即便曹操也未必有这么好的待遇吧。和袁绍吃饭就算了，还是袁绍主动约的哦！而且是袁绍买单！
到了约定那一天，孙权带着陆逊和大乔，提着一瓶三十年茅台提前了半小时兴冲冲前往。找到订好的包厢，推开包厢的房门，孙权顿时石化了。
桌上已经摆了一瓶三十年茅台，旁坐了三个人：曹操、甄姬、郭嘉。
他无视了曹操同样惊诧的眼神迅速把门一关，退出去看了下房号又对比了下手机短信，确认是这个包厢无误。于是又推门进去，笑里藏刀地对曹操说：
“曹总啊，你是不是走错包厢了？”
“你才走错包厢了呢！”曹操真句话确实不是回嘴，他脸上的表情告诉孙权他是真心认为孙权走错包厢了。
“曹总你搞错了吧，”孙权第一次觉得有人居然比他还渣，“领导约我在这里吃饭，我看你……是不是回避一下？”
“这话应该我对你说吧！”曹操一脸坦荡荡的鄙视。
“孟德兄，你到底想搞哪出？”孙权开始有点不耐烦了。
“不想搞哪出，我约了领导在这里吃饭，麻烦你出去一下。”
“麻烦你出去。”
“你出去！”
眼看两个人即将吵起来，郭嘉还算好心而理智地拉了拉曹操，小声说：
“曹总，会不会袁书记也约了他？”
“哈哈哈！”曹操大笑三声，“开什么玩笑？老袁怎么可能约这种无名小卒吃饭？”
“你以为省府你家开的啊？人家非要约我我有什么办法呢。”孙权还击道。
“就你那熊样，袁绍约你？孙老弟，梦游麻烦去别处。我知道你打什么算盘，但我告诉你，这个项目，你绝对没戏。”
“那还得走着瞧。”
“别浪费时间了。资金比你多，关系比你强，方案比你好，你拿什么跟我比？”
“懒得跟你说，你个老菊花。”
孙权走进来拉开椅子就想坐下，然而那边厢曹操已因他刚说的最后三个字盛怒起来。
“姓孙的有种你把刚说的那句话再说一遍看老子揍不死你！”
2827楼 

“老菊花，怎么着？”
一场混战由此开始。好在双方这次带的人都算是比较理智而有节操的，并没有唯恐天下不乱地推波助澜，而是真心实意地拉架劝架，才没让事态往更严重的方向发展。然而就在双方扭作一团拉拉扯扯的时候，一个惊雷似的声音在身后迸开了：
“你们在做什么？都给我住手！”
袁绍带着田丰，一脸惊愕地出现在了包厢门口。
总算袁绍的话还有些威严，一时混乱的包厢里立即安静下来——虽然在停手那一刻孙权还是不失时机地最后挠了曹操一把——但挠完后好歹还是一脸无辜状态度诚恳地对袁绍说：
“袁书记实在不好意思，一场误会，误会。都是老曹不好，他走错包厢了。”
“你才走错包厢！”曹操没孙权那么怕袁绍，因此态度才没有孙权转变得那么快，“你大爷的还要脸不要了？明明老袁约的是我！”
“都闭嘴！”眼看两个人又开始斗嘴，袁绍忍无可忍地怒吼起来，“你们俩都是我约的！这都能吵起来，可笑！”
曹操和孙权终于停了嘴，不无惊愕地同时看着袁绍，良久，又同时问出一句：
“为什么……”
“——因为项目投标的事情，想跟你们两家说让你们退标，不过我会给你们一些工程补偿的。但现在看你们这丢脸样子，补偿我看也不必了。你们好自为之吧。”
丢下这句话，袁绍怒气冲冲地带着田丰转身离去。留下石化的曹操和石化的孙权在原地呆立了数十秒，才幡然醒悟过来，不约而同地追了出去。
“等等等等等等！”曹操追上袁绍也顾不得什么礼节，一把拉住他说，“老袁你刚才说的是什么意思？”
“我说让你们退标，没听懂？”袁绍余怒未消，瞪着曹操说。
“为什么啊？”后脚赶上的孙权也开口问道。
“因为项目定给别人了。”
曹操一口老血险些吐出来，错愕良久，才说：
“怎么可能？如果不是我们两家，C城企业你还能给谁？”
“就是啊，”一旁孙权在这一瞬间和曹操尽释前嫌，同仇敌忾，“袁书记你在开玩笑吧，项目不给我给曹总还能理解，但你说给别人，实在很难想像哪家比曹魏更好的啊。”
“不是C城本地的企业，是外资。这件事轮不到你们讨价还价。”
袁绍说完这句话又想走，然则又一次被曹操拉住。
“这我更不能理解了……且不说强龙不压地头蛇。老袁你怎么也是一方父母官，哪有不扶持本地企业要给外资企业的道理。我说，你莫不是被人灌了迷魂汤吧……”
袁绍起先确实还存了几分愧疚之心，脸色也逐渐和缓下来，但听到曹操的最后一句，顿时又勃然大怒：
“项目定给谁是走程序，又不是我一个人说了算！你在这里鸡鸡歪歪做什么？不服是吗？”
“对，我就是不服——”
“——曹孟德你个井底之蛙！我实话告诉你，这件事还真是走程序出来的结果。人家资金比你多，关系比你强，方案比你好，你拿什么跟人家比？回家洗洗睡吧！”
毅然拨开曹操的手，袁绍愤然地带着田丰拂袖而去，这一次是真的不再留步了。
仿佛时光倒流般，曹操和孙权又是当年那样憋屈而窝火地并肩走回了包厢，默默地带着人马想要离开。
出包厢时曹操和孙权不幸地又撞在了一起，抬起眼两个人都同时看见了对方眼中的三味真火。是要再莫名其妙地打一场架才能让这火消除吗？
曹操瞪着孙权而孙权也瞪着曹操，想要说点什么，但是任何一个带火星味的字眼出了口，这场架就要不可避免地打起来了吧？
曹操的嘴唇翕动了几下，终于，开口说道：
“要不吃完饭再走吧。”
孙权怔了怔然后说：
“那我请客。”
曹操没有争辩，于是双方又带着人在桌旁坐下了。起先气氛有些尴尬，但随着第一杯酒下肚，双方已经开始有说有笑了。
大家都觉得很久没吃过这么惬意的饭局了。席间气氛融洽，觥筹交错。话题也难得保持着高度的一致，从共同痛斥着那家不知名的外来公司开始，到双方相互吹捧，都是那么地和谐有爱。等到第二瓶三十年茅台也**了个底朝天时，曹操和孙权已经俨然兄弟相称了。
“爽啊！”干完最后一杯酒，曹操用手一抹嘴，惬意地感慨道，“老弟你也是的，平时有空多找老哥我喝酒嘛！话说我们上一次喝酒是什么时候了？”
“我想想啊……也有两年了吧，还真不记得了。”
“上一次你们喝酒，是在刘备的婚礼上。”
一旁一直话很少的陆逊突然静静地插进来这么一句。
“原来那么久了啊。”曹操醉意蒙胧地说。
“是啊，那么久了。”孙权附和道。
突然就静默下来，没有人再说话了。在这个两瓶酒抵得上一台国产小车的酒席上突然想到了刘备，不知为何，大家心里都有些不是滋味。
“刘备他最近怎样？”静默良久，曹操问。
“不怎么样。”孙权说。
“有空带我去看看他吧。”
孙权沉默了一阵，终于还是说：“行，到时我打电话给你。”
“我说真的，你别忘了。”
“我知道。”
又沉默了一阵，曹操没来由地叹了口气，说：
“那王八蛋，怎么说垮就垮了呢？”
“做生意是这个样子的。你看这项目你以为稳操胜券吧？还不是说丢就丢了。”
“也是，”曹操想了想然后笑了笑，“所以啊，有时候想想挺没意思的。”
“什么都是浮云，”孙权也跟着感慨着，“所以有时候觉得还不如多在西北修几个学校有意思。”
“看不出来啊，你还是这种人？”曹操惊讶地看着孙权。
“我怎么就不能是这种人了？”孙权不满地抗议道。
曹操不以为然地笑了笑，然后说：“我儿子最近对慈善这块也挺有兴趣。要不哪天你带他做点事？”
“不带小孩子玩，”孙权摇摇手，“你老曹要进来，我算你一份。”
“行啊，算我的就算我的，”曹操豪爽一笑，“那就说定了。”
“行。”
“还有有空去看老刘的事你也别忘了。”
“行。”
“我可是认真的。”
“我也是。”
两个人对视良久，终于会意一笑，在互拍肩膀中结束了这个饭局，脚步踉跄地勾肩搭背而去。
陆逊最后一个离开包厢，离开前他仔细地检查了一下有没有遗漏的物品，然后发现孙权把钱包丢在了座位上。
他拿起钱包跟出去，不知为何把钱包随手打开看了一眼，然后发现孙权的钱包里插着一张发黄的相片。
是一张年代久远的照片，照片里他们兄妹三人坐在老房子的花园里对着镜头傻笑。那个时候孙尚香还小吧，是坐在孙策膝头的。
手指一一移过这三个人的脸，不知道过了多久，陆逊终于合上钱包，快步走出去找孙权。
一顿饭的时间，酒店外居然刮起了风。原来不知不觉，又是一个秋天了。
五

秋天的最后一场台风猝不及防地来到，香港机场入港航班受到影响，一群接机的人百无聊赖地看着荧光屏上闪烁的航班信息默默等待。
如此熟悉的场景，让司马懿不由想起去年的此时此地。命运是如此奇妙的东西，去年不经意在这里邂逅的人，如今要坐飞机回来找他了。
机会来得太快，司马懿都有些担心事情是否真会如此顺利。但无论如何，他一直在尽力去做。
过去一个月来，他几乎就没有好好睡过觉，每天废寝忘食地写项目方案。好不容易把方案写好发给马超，可是马超那边却未给出一字评价，只是说要飞回来找他面谈。这让司马懿又不由有些担心，不知道马超是否认可他的方案。
他不是对自己没有信心，只是这几年来，对世人的眼光越来越没有信心。即便是一块金子，也要在光线的照拂下才会发光的吧。
司马懿不知自己为何会如此忐忑不安。当广播通知航班降落，看见从纽约来的旅客开始出闸时，他又开始了新一轮不由自主的担心。他担心当初只是一面之缘，现在还会不会认得马超。
但很快他就发现他的担心完全是多余了。虽然经过十几个小时的旅行，蓬头垢面，但马超永远是人群中最抢眼的那个。不仅是因为他光鲜的衣着，也不仅是因为高高的个子和帅得令人发指的一张脸，这家伙身上仿佛带着与生俱来的阳光，走到哪里，都显得熠熠生辉。
相比之下，司马懿觉得自己现在简直落魄得不能再落魄了。但他没有犹豫，还是朝着马超摇了摇手。
还好马超也记得他，看过来之后，突然就在那张帅得令人发指的脸上露出一个阳光灿烂的笑，三步并作两步地冲到司马懿面前，然后，在司马懿还没来得及说出开场辞之前，一下子——给了司马懿一个热情洋溢的拥抱。
“仲达我太感谢你了！你的方案太棒了！我爸看过都满意得不得了所以我们已经找了关系项目应该也可以拿下了！我能回来多亏你，真的太谢谢谢谢谢谢你了！”
司马懿好不容易冒着差一点窒息而死的危险从马超的熊抱中解脱起来，发现周围一群好事之人已经在用异样的目光打量着他们。这实在是有损他平时的形象，但心里却并没有责怪马超。相比他带给他的惊喜，损失点形象……也还好吧。
……但也不是真的那么好。
司马懿突然发现围观人群的一角有个女孩子正拿着照相机对他们拍个不停。他记得那个女孩子，之前在等航班的时候她就一直远远地打量着他，该不是特意盯着他们来的吧？
他拍了拍马超，将他从喋喋不休的兴奋中打断出来，说道：
“那边那个人好像是狗仔队，在拍你。”
“哪个狗仔队不要命了敢拍哥？”
说是这么说，但马超语气还是有些微妙的得意。虽然有个让人振聋发聩的老爹，但是因为家人都比较低调，再加上美国有钱人遍地如云，在美国还真没有什么狗仔队会将目光投到他身上。没想到一回香港就有如此待遇。再回头一看，发现是个长得很纯良的年轻女孩子，于是愈发得意，特意摆了个很酷的姿势走上前去，说：
“小妹妹，你哪家报社的，拍我做什么？”
女孩子抬起眼看了看马超，不以为然地说：
“麻烦你让开点，我没在拍你，我在拍他。”
马超险些当场吐血，好在一旁听见他们对话的司马懿倒也没有小人得志，只是奇怪地走上前来问道：
“拍我做什么？你认识我吗？”
“你是司马懿吧？”
“是，怎么？”
“那就对了，”女孩子突然笑逐颜开，打了鸡血般兴奋起来，“司马懿你好呀我是C城都市商报的记者采恩。之前我做过一个曹魏集团用巨幅广告牌寻找你下落的的专题报道。今天来机场接同事没想到竟然遇见你了。你身边这位是西凉的马超吧？想问一下你们是在一起了吗？是不是这就是曹魏用巨幅广告牌找你你仍然不愿回去的原因呢？请问你可以抽时间接受一下我的采访吗？请问你希望在报道里出现的到底是超懿还是懿超呢？”
这次轮到司马懿险些吐血了。呆立半晌，才心虚地问一句：
你说的该不是……要把这个写到新闻里吧？”
“是啊，”采恩笑眯眯状，“最近刚转栏目进了娱乐八卦版，你这个选题还是不错的。”
“但我并不觉得有什么不错的……”司马懿一头黑线，“我们只是普通朋友，你不要乱写。”
“我不会乱写的，我只发照片就行了。”
照片……马超回味起之前情绪激动下的熊抱，顿时也有一种大祸临头的感觉。连忙急了上前一把抓住采恩说：
“这个照片不能发！”
“为什么？”采恩一脸无辜状。
“反正……我说不能发就不能发！相机给我！”
“不给。”
“不给是吧……”
下半句威胁的话还没说出来，采恩突然一把甩开马超的手，撒腿就跑。
虽然很影响形象，但一想到照片登上报纸所带来的后果，两个人也顾不上形象，急忙撒腿追采恩去。本来追上这么一个小姑娘也不是什么难事，但采恩急中生智，竟然一头钻进了旁边的……女厕。
两个人正准备勇闯女厕，就被机场工作人员给拦住了。好在二人看上去怎么也不像坏人，千方辩解才没被解押到保安室去。虽然如此，但也受到了严肃的批评教育，表示有问题可以好好协商解决，不可以在机场范围内喧哗闹事云云。
于是两个心急如焚的人只能耐着性子很没风度地守在洗手间门口，一边忍受着路人的白眼一边还要忍受远处工作人员的警惕目光。等了不知道多久，终于看见采恩出来了。
威胁的话也不敢说了，只是赔着笑脸迎上去，一左一右围住了采恩。
“采恩美女啊，把相机给我，有话好好说嘛……”这是马超走的谄媚路线。
“不删照片的话我也不敢保证有什么后果。”这是司马懿走的威逼路线。
但无论是谄媚还是威逼都似乎丝毫不起作用，采恩一副油盐不进的样子。两个人说得口水都快干了，但一来对方是个小姑娘，二来众目睽睽之下又实在不敢动手去抢。于是果断放弃了谄媚和威逼，采取了利诱政策。
“采恩美女你看都快吃中午饭了，要不我们找个地方吃饭吧？”马超说。
“好吧，我想去元朗吃烧鹅。”采恩倒是毫不客气地说道。
于是三个人翻山越岭地从机场一直杀到元朗，席间气氛也算融洽，可是一提到相机的事，采恩立即缄口不提。一直到一顿大餐吃完，依旧没有把相机交出来的意思。
“美女，你看还有什么地方想去的不？”马超只好按捺住性子继续讨好道。
“我还没去过海洋公园。”没想到的是采恩立即又很爽快地回答了这个问题。
“海洋公园……你多大了？”司马懿终于一头黑线了。
“你不想去那就不去嘛，那我走了哦。”
“别别……”马超求爷爷告奶奶地把采恩拦下来，以一种小不忍则乱大谋的精神，安抚了司马懿，带着采恩三个人又翻山越岭地杀去了海洋公园。
一路过山车水族馆什么的玩下来，马超玩得脸色发白，司马懿玩得脸色发青，唯独采恩总是那么兴高采烈——直到眼看夕阳西沉了她还要看什么劳什子海豚表演，司马懿终于受不了了。
“大小姐，你打算什么时候放过我们？”
“什么叫放过你们啊？你们难道不享受在一起的时光吗？”
“享受个毛啊！”虽然这很不符合他的语言习惯，司马懿还是说出来了，“拜托，你到底想做什么？”
“不想做什么啊，”采恩星星眼状，“就是看你们在一起挺高兴的。”
“最恨你这种乱点鸳鸯谱的，一点技术含量都没有。”
“你们真的不能在一起吗？”采恩眼中充满期待。
“不能。”
异口同声地说出这两个字，看着一脸坚决的两个人，采恩终于幽幽地叹了口气，说：
“没劲。算了，放过你们，我走了。”
“走？走之前你是不是忘了件事？”司马懿提醒道。
“什么事？”
“相机呢……”
“相机没在我这里啊。”
“——那在哪里？”
“在机场洗手间里就给我同事了。她拿回去发稿去了。”
……
香港新闻报道：傍晚六时，海洋公园发生一宗意外，一名大陆女子意外坠入海豚池中，经工作人员及时救出，目前正送院观察。香港旅游发展局提醒游客：游玩同时，应尽量注意人生安全，谨防意外发生。
第二天早上，张辽在上班路上左眼皮一直跳个不停，心中充满了不祥的预感。回到办公室时时间尚早，只有曹仁一个人先到了，正愁眉苦脸地趴在桌上填着两份表格。
“子孝这么早，”张辽习惯性地上前跟曹仁打招呼，“写什么呢？”
“保险单。人生保险，意外伤害保险，你要不要来一份？”
“怎么突然想起要买保险？”张辽奇怪问道。
曹仁没说话，只是把今天的都市商报翻到八卦版递给他。张辽看了一眼报纸上的大幅图片以及旁边配的文字，便立即明白过来。
“我说……你还有多余的单子吗，再给我一份。”
愁眉苦脸地并排坐在曹仁身边填了一阵单子，张辽突然把笔一扔，站起来说：
“我说，坐以待毙也不是办法啊……那啥，曹总不是还没来么？”
“所以呢？”曹仁微微燃起生存的希望之情，抬起头看了他一眼。
“公司其他人也不会买报纸啊，我们把这一页藏起来不就是了？曹总又不关心八卦消息，少了一页他也不知道。”
“可是甄姬看八卦……她肯定会告诉曹总的。”
“她看八卦杂志多，都市商报她又不太看。”
“但他们迟早会看到的吧……”
“真的不一定嘛。这种娱乐小道消息，影响力没那么大的。”
也只能这样了，抱着死马当活马医的精神，张辽把那页报纸抽出来。没想到刚抽出来，就听见甄姬的高根鞋由远而近的声音。
一时间吓得也来不及多想，迅速把报纸一揉，塞进了……曹仁的嘴里。
甄姬走进来时，发现张辽正坐在桌上一堆文件上，一旁曹仁腮帮子鼓得老高，表情古怪。
“子孝怎么了？”甄姬奇怪地问。
“他吃早餐噎着了。”张辽无耻地回答道。
好在甄姬并没有多想，而曹操也果然没注意到那份报纸少了一页娱乐八卦版。唯一有点值得奇怪的是曹仁一上午跑了七趟厕所，还破天荒地摈弃了老好人形象打发张辽下楼帮他买腹泻药，叫张辽的时候脸还拉得老长，好像张辽欠了他什么似的。
张辽却丝毫不觉得亏欠，反而觉得这次自己的做法实在是急中生智意义重大，虽然曹仁有些苦逼，但是一点点个人的牺牲能换来长久的和平与安定，又算得了什么呢？
但张辽并没想到的是，这和平与安定其实也并不怎么长久。虽然曹魏公司的人都不太爱看报纸，但这个世界太小，难免有些和曹魏能牵上瓜葛的人会看到。
譬如说，跟刘备多年养成了每天把所有报纸事无巨细都看上一遍的赵云。
再譬如说，正与赵云一同计划开家大酒吧最近正好每天泡在一起的黄月英。
当黄月英从脸色发白的赵云手中看到那页报纸时，顿时有一种天昏地暗的感觉。脑中翻来覆去想的唯一一个念头是……甄姬一定会很伤心的吧。
她甚至都无心安慰看着报纸发呆的赵云，只是站起身走到窗边，拨通了那个不久以后会让她觉得非常后悔的电话：
“奉孝……是我……你和你姐都在上班吗？……今天的都市商报第八版你们看了吗？……你确定你姐还没看吗？……那就好……拜托你一件事……千万不要让你姐看到今天的都市商报……没什么……我只是怕她伤心……”
她不是没有想过郭嘉看到了也会伤心。但此时此刻，她心里在乎的只有一个人而已。
六

甄姬直到午休时才发现郭嘉不见了。以往中午两个人都是一起吃饭的，即使郭嘉有事要外出也会提前跟她打个招呼。今天这家伙一声不吭就不见了，走到他办公桌旁一看，连包都不在了，可见人确实是出去了。拿起手机打他电话，却被告知关机。

挂了电话才发现有个未读信息，是之前郭嘉发来的，上面写着：

“姐，我去香港办事，可能要几天不回来。”

怎么突然会跑去香港的？甄姬一头雾水，唯一想到的可能性就是郭嘉是被曹操派去的。问题是这么突然，也没跟她打个招呼，她想了想还是好奇地推开了曹操的办公室门，问道：

“曹总，想问下你让奉孝去香港是办什么事呢？”

曹操惊愕地看着她，良久才说：

“你问我我还想问你！他不是说因为私事要请假几天吗？”

“私事？我以为是你派他去的……”

“这郭奉孝在搞毛！”曹操有些生气地拿起手机，拨了郭嘉的号码毫无例外地发现也是关机，于是愈发生气了。然而还没来得及说什么，他的手机突然响起来了。

“孙老弟，什么风让你打电话给我啊？”曹操满脸堆笑地接起电话，然而一秒钟后笑容就在脸上凝结了，仿佛受了当头一棒似的，“什么？你在说啥？……你说我跟西凉勾结偷项目？……你在胡说什么！……什么报纸？……我怎么没看到那消息？……我装什么？……姓孙的你不要这种态度跟我说话，就算这事是真的关我鸟事！我还没说司马懿是你的人呢！……我X你再这个态度老子要开骂了……你M……我X……你怎么把电话挂了……”

扔下电话曹操依旧意犹未尽地对着电话咆哮起来。虽然甄姬不知道他在咆哮什么，但本能地就觉得不是什么好事，而且似乎还和司马懿有关系。但目前既然她在这里了，也只能冒着生命危险好言相劝，尽量将曹操从盛怒的状态解脱出来。好在她的工作并不是全无成效的，骂了一阵之后曹操也累了，大手一挥，道：

“把今天的都市商报给我拿进来。”

甄姬领命而去，从张辽身边的报纸栏拿起都市商报时张辽还奇怪地看了她一眼，她觉得张辽应该是有话要说，但目前还是赶紧给曹操送去为妙。

曹操接过报纸翻了几下，忍不住再一次咆哮起来：

“为什么没有第八版！第八版哪去了？哪去了？哪去了！！！！！！！！”

“我我我不知道，曹总你你你别急，我我我去问一下其他人……”

甄姬手忙脚乱地推开曹操办公室的门想问一下外面的人，但推开门那一瞬间，她震惊了。

一分钟前外面还人马齐全的办公室，此刻仿佛被外星人光顾过般空空荡荡。

她看着曹操曹操也看着她，面面相觑良久，曹操嘴里迸发出一个风云为之色变的怒吼：

“还苦逼兮兮地杵在这里做什么？？？？？？？？？赶紧给老子去买份新的！！！！！！！！！！！！！”

感觉到事态严重但一直不知道事态为什么严重的甄姬，在楼下报摊买到今日都市商报，看到第八版时，终于明白了一切。

然后打了个电话给张辽，就张辽这种企图以纸包火的做法的愚昧及不义气进行了严厉的批评，张辽诚恳地接受了甄姬的批评，但是表示反正横竖都是要死不如做缩头乌龟活多一天算一天。

很不幸，甄姬突然觉得张辽的话也有几分道理。

然后她作了一个英明的决定——她没有把报纸送回公司，她直接回了家。

回到家中甄姬把那张报纸又看了两遍，奇怪的是心里并没有特别愤怒或者悲伤的感觉。这个曾经在同一屋檐下生活过两年的男人，忘记了她，忘记了奉孝，甚至还背叛了他为之奉献多年的公司——但是她觉得更好的方法是像对待一坨屎的态度一样将他忘记，愤怒或者悲伤都是不值得的。她甚至发现那张照片中司马懿并不怎么上相，这个发现让她还有一点高兴。

可是奉孝该怎么办呢……甄姬渐渐明白过来，郭嘉其实是去香港找司马懿的。可是找到他又能如何呢？质问？责怪？哀求？如果那个男人的心已经不在这里了，质问或者责怪或者哀求又有什么用呢？归根结底受伤的只会是依旧爱着的那个人而已。

司马懿或许只是一个无情无义的从生命中狠狠路过又狠狠离开的人而已，但此刻甄姬却不得不因为他造成的一切而为郭嘉担心万分。

而郭嘉似乎是铁了心要去找他了。电话也一直打不通，甄姬也不知道他要用什么方法在一个完全陌生的城市大海捞针般地去找一个人。但她唯一能做的似乎也只有等待。

等到郭嘉伤透了心，就会回来的吧。

她没有等来郭嘉，却很快等来了黄月英的电话。电话里黄月英问她在哪里，得知她没上班在家时也不是特别惊讶，只是说了句“我来找你”就挂了电话。

十分钟后黄月英就来到了，进屋第一眼她就看到甄姬身边的报纸，脸色一下子变得惨白，问：“你都知道了？”

“你说这个？”甄姬指着报纸，奇怪地问，“你也看到了？”

“是啊。我怕你不开心，就来看看你。”

“我有什么不开心的，”甄姬淡淡地说，“倒是奉孝很让人担心，他一声不吭跑到香港去了，手机也关机了——我真的怕他想不开。”

“不是吧，”黄月英讶然道，“我早上跟他通电话时他还好好的。”

“你早上跟他通电话？”甄姬盯着黄月英，突然明白了什么，“你——不会是你把这事跟他说的吧？”

黄月英沉默了好长一阵，才小声说：“我怕你知道这件事，特意叫他看住你。”

“你……你……”甄姬终于想清楚了事情的来龙去脉，气得简直想笑，“你有没有搞清楚重点啊？你不先跟我说去跟奉孝说？你有没有考虑他的感受？”

“我只考虑你一个人的感受。”黄月英低着头说。

“你考虑我感受？你觉得我是什么感受？”甄姬冷笑道。

“我怕你伤心……我知道，被爱着的人背叛是一件很伤心的事情……”

突然就静默下来了，甄姬瞪着眼睛看着黄月英良久，在确定已经没有言语能够表达她此刻的心情之后，盛怒的她走上前来，抓住黄月英，然后——直接把她推出了门外。

“——黄月英你个蠢人老娘再也不要见到你！！！！！！！！！！！！” 

摔上门后，甄姬靠着门缓缓坐到地上，听着门外急急的敲门声和内疚的低语，心里涌过一堆乱七八糟的想法——黄月英她到底在想什么？她到底知不知道自己错了？她到底知不知道自己错得最离谱的地方是什么？她是真的在内疚吗？现在知道内疚早干嘛去了？况且内疚有用的话，还要曹总做什么？——呃我为什么要想到曹总……

好不容易从乱七八糟的怒火中解脱出来，门外已悄然静默。甄姬不知道黄月英到底还在不在那里，只是渐渐地突然想起黄月英刚才说过的一句话：

——我只考虑你一个人的感受。

甄姬突然开始有一点点理解了黄月英。也许黄月英还是误会了她的感受，但她相信即便黄月英没有误会，在有一点点可能让甄姬受到伤害和确切地会让郭嘉受到伤害之间，黄月英还是会毫不犹豫地选择牺牲郭嘉。这是黄月英爱着一个人的方式吧。也许甄姬并不赞同这种方式，但她真的、真的从未以这样的方式被别人爱过。

她是唯一的那一朵玫瑰花。

而这朵唯一的玫瑰花刚才毫不留情地以一种咆哮的方式把小王子轰了出去又摔上了门。

要不……等她再敲门的时候，好好跟她谈一下吧……甄姬经过一番艰难的自省终于决定实行某种程度上的妥协。也许以后回想起来会气愤于自己的心软，但至少这一刻她是决定要这样做的。

敲门声又响了起来，甄姬才发现自己甚至是在期待着这个声音的。但是在打开门之前，她觉得还是应该趁着没有面对面的尴尬时，将一些一直想说的话好好说出来。

她把脸贴到门边，隔着门，以一种确认门外的人能听到的音量，说：

“我实在不明白你为什么会一直认为我还喜欢司马懿。诚然他那个人颜是不错，但是那家伙又自恋，又自私，还喜欢自暴自弃，只能欺骗一下奉孝那种小男生的感情。我怎么可能一直喜欢这种人呢？”

然后她打开了门。

然后……很不幸地她发现，门外站着的并不是黄月英。

门外站着的正是那个消失了一年，刚被她形容成自恋自私自暴自弃的人。

……司马懿。
司马懿被拷在防盗门上眼睁睁地看着甄姬翩然而去，心情经历了惊恐、狂暴、无奈——最终还是归于平静。

而且平静来得很快。虽然目前的处境绝对说不上美妙，但眼前就是这间曾经生活过两年、承载了生命中最安静祥和一段日子的小屋，空气里似乎还残留着牵挂的那个人的气味，这一切都让司马懿忘记了自己糟糕的处境，甚至几乎开始享受。

他懒洋洋地靠在门上，时间过得很慢，却并不让人觉得难以忍受，因为他知道他在等待。

不知道还要等多久，也不知道在等待的过程中还会遇到多少难堪的事情，但他知道他的等待不会落空。

在漫长的等待中，司马懿突然想到他好像还没有这样认真地等待过郭嘉。这些年来，感觉一直都是郭嘉在等待自己。等待他出狱，等待他振作，等待他走出生命的泥沼，等待他回来……而终于有一次他能够认认真真地反过来等待一次郭嘉，终于有一次他知道等待一个人的滋味原来是这样的。

也许甄姬说得并没有错，他就是个自私自恋又容易自暴自弃的人。不知道等待的滋味，不习惯仰视别人的脸庞，也从不愿意将自己的幸福寄托在别人的身上。但不知什么时候开始他渐渐发现自己错了，渐渐愿意去作出改变——但是不知道这样的改变会不会来得太迟。

如果可以，他也希望这样等郭嘉等上个两三年以弥补他的亏欠。但是太久了——不是他不想等，错过太多，生命中并没有很多个三年。

就这样胡思乱想着，司马懿靠在门上竟不知不觉进入睡眠。做了很多美丽的梦，而他已经很久很久没有做过这样美丽的梦了。

“……仲达？”

当郭嘉的声音将他从梦中唤醒时，抬起眼，他以为他看到的是另一个梦。

他很难不把眼前一切当成梦。阳光不过在走廊的地板上斜移了两格，微风尚在耳边低语，眼前的人脸上有梦一样惊讶却美好的笑容，黑黑的发上缀满清秋的阳光。

“仲达，你怎么了？”

郭嘉真切的声音，以及他望向司马懿被拷在门上的手的惊讶的目光提醒着司马懿这一切真的不是在做梦。清醒过来后，此前一些美好的胡思乱想暂时退散了，司马懿还是不可避免地——傲娇起来。

“没、没什么……你姐和我开玩笑呢。”

“我知道了，”郭嘉一副“我知道你们是什么玩笑”的样子笑起来，司马懿突然发现一年不见，这家伙貌似也腹黑起来了，好在他的腹黑还只处于萌芽阶段，只笑了一会就真诚地说，“我知道她钥匙放在哪里，你等我去给你开。”

司马懿只好尽力摆着不损形象的POSE，让他从自己身边经过进了屋找手铐钥匙，找了一会郭嘉就垂头丧气地出来说：“她好像把钥匙带出去了，我打个电话叫她回来吧。对了我手机没电了，你手机给我用下。”

“手机在我包里，你自己拿吧。”而包在沙发上，沙发……在够不着的地方。司马懿觉得今天真是丢脸丢够了。

好在郭嘉没有再笑了，只是认真地去拿他的手机。看见他这么认真的样子司马懿又忍不住问道：

“你难道没有什么要问我的吗？”

郭嘉抬起头来看了他一眼，说：

“我没有什么要问你的。”

“可是……你真的不想听我解释吗……”司马懿有些害怕，怕郭嘉是不是连解释的机会都不给自己了。

“不需要，”郭嘉拿着手机站到了他面前，认真地看着他，“我不管报纸写什么，别人说什么，我都是不信的。我去香港只不过是因为知道你在那里，想带你回来。但既然你已经在这里了，就不需要说什么了。”

司马懿静默良久，终于轻声而温柔地说：“可是我还是有很多话想和你说——以前就想说但没有机会说的，分开后想让你知道的——我真的有很多话想和你说。”

“我知道，”郭嘉回给他一个美好的笑容，“不急的，我们有的是时间慢慢说。还是先让我姐回来救你吧，她知道我回来了，应该就会很快回来的。”

“难道不是她叫你回来的吗？”

“不是啊。我都不知道你在这里。”

“那你为什么这么快回来了呢？”司马懿不解问道，“我们都以为你要去香港找好多天呢。”

“这个么……”郭嘉神情突然有些尴尬，“本来理论上是这样的……可是……我没有通行证……”

“你没带通行证？”

“不是，”郭嘉老老实实承认，“我不知道去香港要办通行证……”

司马懿盯着郭嘉看了一阵终于忍不住笑起来，边笑边说：

“奉孝你太可爱了……去香港要通行证是常识问题好吧……”

“我以为跟到H城是一样的嘛。”郭嘉小声嘀咕了一句。

说到这个司马懿突然想起来一件事，忍不住又问道：

“说起来，你怎么会知道我在H城的？”

“你真的不知道我怎么知道的？”郭嘉惊讶地看着他。

“我怎么可能知道。”

这一次轮到郭嘉笑起来，笑容如同清秋的阳光般明朗透彻，笑得司马懿一头雾水，终于一边笑着一边说道：

“仲达你太可爱了……登陆WOW会留下IP是常识问题好吧……”

“……”
也不知道笑了多久，郭嘉终于打通了那个早该打给甄姬的电话，三言两语说明他已经回来后，司马懿突然听见郭嘉嘴里冒出一句令他惊恐万状的话：

“啊，姐你已经在楼下了？和曹总一起么？……曹总在吼什么？……啊，那你们先上来再说吧。”

电话一挂，司马懿终于忘记了傲娇矜持等一系列平时他都忘记不了的情绪，一把抓住郭嘉的手，以一种低声下气的口吻哀求道：

“奉孝，你姐真的没有备用钥匙么？你真的不能现在帮我先弄开么？”

“我真的没有办法呀。我姐不是马上来了么？你等一下就好了。”

“可是、可是孟德跟她在一起呀……”

“你可以好好跟曹总解释嘛。”

“没办法解释的。在我来得及说话之前他会先杀了我的……”

司马懿以为郭嘉会安慰自己说有他在就一定不会让曹操杀了他，没想到郭嘉低头想了一阵，然后给出一个令人泄气的结论：

“好像确实是这样……”

“我说你能把这铐子砍开么……你先让我逃命去……”

“可是……我好像听见电梯门开的声音了……”

司马懿无助地看着郭嘉，竟然产生了一种生离死别的感觉。郭嘉也充满同情地看着他，听着脚步声由远而近，突然将头凑到他面前，小声说：

“其实有一个方法或许辟谣很有效，你想试试吗？”

“当然要试，你赶紧——”

后半句话没来得及说晚，司马懿也没来得及细想郭嘉唇角那丝一闪而过的狡黠笑容到底意味着什么，突然觉得周围空气一下子不复存在了，连同呼吸也被夺去了。

唯一感觉到的，是郭嘉的嘴唇。

那是一个美好至极的吻，开始很轻，带着一点点羞涩的意味，后来也并不粗鲁，只是轻轻啜着他的唇，小心翼翼地像品着某样名贵的红酒，绵长，而静好。

可是就是这样绵长而静好的吻，竟能如此真切地掩盖掉周遭的一切。掩盖掉曹操起初的咆哮与之后疑惑的目光，掩盖掉彼此之间分隔过的那段荒芜的岁月，掩盖掉一些伤痕累累的往事。

以及，那些或许存在过，但在此之后，必将荡然无存的，不那么美好的东西。



想对你说许多话，如风中盛开的许多花。

但这个时候，只要亲吻就好了呀。

八



曹操呆若木鸡地站在楼梯口看着那对拥吻的人许久，终于轻声地问了一句甄姬：

“郭奉孝还是我的人对吧？”

“是的。”甄姬小心地答道。

“那么……这个……”曹操艰难地指了指不远处的两个人，“这个意思是，司马仲达也可以算我的人吧。”

“我想是的。”甄姬愈发小心地答道。

“那么……仲达怎么都不能算西凉的人吧……”

甄姬终于明白了曹操的意思，心里头实在觉得他有点弱智，带他来的本意也不是息事宁人。但在说话之前，她又抬起眼看了看眼前沉醉的那两人，终于还是说：

“应该是这样的。”

“那，走吧。”

曹操拍了拍甄姬，转身向电梯走去。

坐在电梯里左想右想，又有些不甘地问了句：

“你觉得我是不是很失败？”

“你哪里失败了，”甄姬安抚道，“你是我见过的最好的BOSS了。”

“真的吗？”

“真的。”

曹操终于没有再说什么，一路陷入了沉思。有时候会抬起头来笑一笑，但也有时候会露出一副愁眉苦脸的样子。待到甄姬终于忍不住问他到底在想什么时，他只是挥挥手，捂住心口小声说了句：

“大爷胃疼啊。”



好在曹操的胃疼并没有持续多久。第二天司马懿带着马超登门拜访时，他已经笑脸相迎。三个人关在会议厅里谈了整整一天，具体谈了什么不知道，只知道结束时曹操拿着一份合同笑得像个烂熟柿子，甚至破天荒地打了个电话给孙权为那天电话里的恶劣态度道歉并约他喝酒。

每个人都很高兴。马超很高兴，虽然要把项目的一部分分给他人但毕竟他有了本地最好的团队做屏障，况且这不过是他在大陆发展事业的第一部；曹魏上下很高兴，虽然也算是丢了项目但获得了跟西凉公司合作的机会，况且也是有着不错的收获的；至于司马懿和郭嘉——就不要提他们高不高兴了，至少张辽每次看到这两个人容光焕发的脸就会拿个文件夹遮一下，免得闪瞎了眼睛。

是的，如果非要说有谁会因为司马懿回来不高兴的话，这个人大概只有张辽了。倒不是说他对司马懿或者郭嘉有什么看法，只是作为一个孤身清苦的人，每次看见有人如沐春风地幸福着，心里总归是有那么一些不高兴的。

第三天，甄姬被莫名其妙拉进一个新建的群里，群里只有两个人，群主张辽，群名字是……“情侣去死去死”。

“？”甄姬在群里打出一个问号。

“我准备发展壮大这个群，你就做副群主吧。”张辽马上说道。

“凭什么？”

“我觉得……我们挺同病相怜的啊。”

“——滚！！！老娘又不是没人要！！！”

恶狠狠地打下这几个字，甄姬翩然退群。

“情侣去死去死”群的光杆司令张辽同志，经历了副群主甄姬发飚退群的挫败之后，苦思冥想了一天，终于想到另一个重点发展对象。

下班后他跑去了“女人与狗不得进入”吧找赵云。最近很长一段时间没来，是因为酒吧正在装修扩建，据说旁边要开一间一样风格的吧叫“男人与狗不得进入”，老板娘是黄月英。对此张辽十分无力吐槽，因此很长一段时间没来过。但目前深陷如此羡慕嫉妒恨的心情中，当然要找一下同病相怜的人寻求一下安慰。

好在赵云真的在酒吧里，张辽冲进去寒暄了两句便要拉赵云一起去吃饭，赵云没怎么犹豫也答应下来了。然而就在两个人准备动身时，一个高大的身影，猝不及防地出现在了张辽面前。

“文远，这么巧？”纵然马超的笑还是那么明朗迷人，但此刻张辽还是希望能像PS照片一样用一个橡皮把他的脸从眼前擦掉。

“你……你来找子龙的？”张辽在呆滞状态下问出一句他自己都觉得十分没水平的话。

“他顺路经过的吧。”赵云在一旁不咸不淡地说。

“你说顺路就顺路吧，”马超微笑着，“没吃饭吧？想吃什么？”

“那啥……要不你们聊……我先走了……”

张辽此刻全然忘了他来此的初衷，决定主动撤退，没想到赵云竟一把拉住他说：

“不是说好一起吃饭吗？你走什么。”

“这……我……”张辽看了看马超，发现后者正在看自己，目光间隐约有杀气。

“我和孟起现在没什么的，你别不好意思。大家都是老朋友，一起吃个饭聊聊天吧。”

赵云虽是这么说，但张辽依旧觉得全身发毛。却还是不由分说地被赵云拽上了马超的车。一路坐在后座，只觉马超从后视镜中频频望向自己，目光犀利。如果马超的车有装什么后坐弹出装置，张辽觉得他早就把那个按钮启动了一万次了。

如坐针毡地到了饭店，趁马超在停车，张辽求爷爷告奶奶地对赵云说：

“要不你们吃吧，我在这里，真的……不好。”

“我们真的没什么的。”赵云再一次强调道。

“你是没什么吧，可是……他明显就是有什么的嘛！”

赵云不作声，算是默认了。张辽见势又说：

“所以我在这里真的不好嘛……你就当帮朋友放过我吧……”

“可是我没打算答应他，”赵云认真地看着张辽，“你就当帮朋友陪陪我吧。”

话都说到这份上了，张辽也不好再推辞了，但还是有些不解地说：

“你们在一起挺好的，为什么不答应他呢？”

“我怎么知道他是不是三分钟热度回来一趟又走了的。”赵云垂下眼，低声道。

这个时候马超停好车过来了，张辽也不好再说什么，只好保持着全身发毛的状态，顶着马超凛冽的目光跟他们一起进饭店坐下，然后开展了龟缩神功，保持着一种“我是木头人不会说话不会动”的状态咽下那些他根本不知道是什么味道的食物。在如坐针毡间生平第一次张辽开始为以前的厚颜无耻感觉到忏悔了，他想起当年跑到工地那个小白房子打扰眼前这一对的事情，深深感觉到原来这个世界上真是存在着所谓报应的。

可报应却仿佛迟迟不肯放过他。好不容易吃完了饭，张辽觉得自己应该可以撤退了，听见那边马超在跟赵云说去电影院看《变形金刚3》，这时突然听见赵云说：

“那么文远一起去吧。”

“他才不喜欢看变形金刚！”马超激动地说，然后盯着张辽道，“文远说过他从不看变形金刚，文远，是吧？”

“是，是。”张辽点头如捣蒜，却默默在心中问候着马超的妹妹以及向变形金刚们忏悔，没想到赵云依旧不依不饶地说：

“不喜欢也可以去看看嘛。要不我也不去了。”

“不是，文远他还有事。”马超无耻地说道。

“是是，我有事。”

“他能有什么事？”

“昨天在曹魏我跟他说好的，今晚他帮我去请一下一个官员洗脚，是吧文远？”马超都奇怪自己情急之下谎话怎么会说得那么溜，事实上他也觉得有点对不起张辽，又顺势摸了张卡递给张辽说，“文远麻烦你了，好好玩，密码还是那个，520221。”
“是啊是啊。”张辽准备接过那张卡溜之大吉，然而赵云却终于忍无可忍，拍案而起：

“你们够了没？撒谎撒得很好玩是吧？”

张辽被吓得直接进入了静音状态，马超事实上也受了一点惊，于是决定坦诚相待道：

“对不起，是我的错。但是文远他确实也不想呆在这里坐电灯泡，为什么不放他走呢？”

“什么电灯泡？”赵云愈发愤怒，“你凭什么觉得他是电灯泡？”

“你知道的，我回来，不是因为这里的普通朋友。”马超看着赵云的眼睛，认真说道。

“对，到你再走的时候这里又只剩下普通朋友了。”赵云冷笑道。

“我回来了就不会走的。”

“是吗？你上次回来时也是这样想的吗？还是说只是顺路交了个不那么普通的朋友？”

马超沉默良久，终于轻声说：

“子龙，我知道你生我气，但你不应该将这份感情从一开始就否认掉的。”

“我没有生气，”赵云摇摇头，“我只是……有时候不知道你在做什么。”

“告诉你一件事好吗？”

“什么？”

“我的密码，认识你之后改的，你知道那是什么意思吗？”

“什么意思？”

赵云迷茫地看着马超，而马超抓起了他的手，在他手心轻轻写了三个英文字母。每写一个他就小声地念一个字，“赵、子、龙”三个子念完之后，赵云明白过来了。

张辽也明白过来了。

赵云沉默了下来而张辽也沉默了。事实上在刚才的对话中张辽一直在旁边沉默着。但这一刻的沉默不同方才的沉默，这一刻的沉默是真真正正从身体到心灵的死寂，整个人如同掉进了冰窖般，万籁俱静。

为什么？——因为活生生的两个人在他这个苦逼“情侣去死去死”群群主面前调情而他只能眼睁睁看着忍着不能说话不能动不能走尼玛这叫什么事啊啊啊啊啊！！！！

神啊，劈个雷收了我吧……这是此刻张辽心中唯一的想法。

虽然并没有雷劈下来，但下一秒他看见了此刻在他心目中无异于神一样粉墨登场的人。

他看见凌统，和一群同龄人一起，推开了饭店大门，有说有笑地走进来。

“——公绩！”

他乡遇故知，野孩子见亲娘也没有张辽此刻表现得热情。他立马起身，招手，丢下一句“看见熟人了我去跟他们坐会”，完全不想听马超说了什么赵云又说了什么，一个箭步冲过去搭住凌统肩膀，热情寒暄几句然后小声对一脸诧异的凌统说：

“公绩求你了我不能回那桌去坐你就留我一起吃饭吧最好迅速把我灌醉。”

好在凌统表现得还算宽容，翻了翻白眼就没再说什么，任由张辽死皮赖脸地跟着他们坐下了。虽然是坐下了，但张辽心思却完全不在他们这桌，也不知道周围发生了什么，只是隔三差五用眼角余光打量着他原来坐的桌子。直到看见马超和赵云起身走了，心头才放下一块大石。

于是端起酒杯，真诚地向凌统及他的几个朋友说：

“实在不好意思打扰你们饭局，这顿算我的。”

“请就不必了大叔，”虽然是好心，但这孩子的话让张辽听得十分刺耳，“我们凑好份子要请公绩的，你要是愿意也凑个份子帮他庆祝吧。”

“哦？有什么好事情？”张辽好奇地问凌统。

凌统端着酒杯没说话，旁边有人代他答了：

“他拿到了UCLA的OFFER。”

“啊？”张辽惊讶地看着凌统，“你要出国？”

“是啊。”凌统耸耸肩。

“那你跟兴霸……怎么办？”

“还能怎么办？我申请了这间学校很久了。”凌统淡淡地说。

虽然从第一眼就看这对狗男男很不顺眼，但此刻张辽竟然没有特别高兴的感觉，沉默良久，才低声说：

“不管你信不信，我真的觉得，你们挺可惜的……”

“是挺可惜的，但我会找到更好的。”凌统依旧端着那杯酒，语气却很平静。

“年轻就是好。”张辽不无感触地轻声感叹了句。那一刻他是真心佩服凌统，那么年轻，那么自由，可以随时去他想去的地方，可以随时去寻找……更好的。

凌统笑了笑没有说话。

那顿酒怎么喝完的张辽已经不太记得了，只记得他好像是举杯举得最为积极的一个。他也不知道自己到底是高兴还是不高兴，他只是觉得，这个世界也许早就不是那个他所熟悉的世界了。

酒终人散，凌统还好心地扶着烂醉的张辽出去打车。路上的出租很少，他就扶着张辽慢慢往前走。路过一个卖玫瑰的小女孩，歪着脑袋好奇地打量了他们许久，突然冲上来抱住了张辽的腿：

“哥哥，买束花送给哥哥吧……”

张辽被惊得酒醒了一半，心中吐槽道这个世界果然早已面目全非了。努力辩解着想要那个小女孩走开，没想到凌统想了想，却把那个小女孩手上的花全买了下来。

“你买那么多花做什么？”酒醒了一半的张辽看着凌统抱着一堆玫瑰，奇怪地问道。

“这么晚了，让小姑娘早点回家。”凌统没好气地答道。

张辽怔了怔，突然又一次佩服起凌统来。这个比他小了那么多的男孩子，拥有着一切他失去了或者是从未拥有过的优秀品质。而他却只能把头埋在沙堆中，一边羡慕，一边自怨自艾。

“年轻就是好——”张辽忍不住再一次发出这一句在脑中回响了一整夜的感叹。

然而他发出这声感叹，脸上突然传来一阵剧痛，伸手一摸才发现一朵玫瑰正挂在自己脸上，再抬眼一看，方才还神情冷清的凌统，此刻竟在怒目以对。

“年轻好什么好你除了这句话会说点别的吗？你真的以为把问题推卸给年龄就能让你显得没那么挫吗？”凌统把第二朵玫瑰抽到他脸上恶狠狠说道。

“你以为因为年轻所以就会为了一个学校放弃爱情吗？你以为因为年轻可能还会遇到更好的就是放弃现在的理由吗？”凌统把第三朵玫瑰继续抽到张辽脸上。

“那是因为……”张辽呆若木鸡。

“就是因为你这个挫B！因为你这个不知道什么叫付出也不知道什么叫爱情的挫B！你不过是仗着你遇到他比我早！”

“你不过是仗着兴霸爱的是你！他爱的是你没有关系我不是输不起我可以找新的生活新的恋人但求求你不要隔三差五让我发现你其实是这么挫的一个人！求求你不要明明是因为自己什么都不去做还要把所有问题推卸到年轻！”

“还有张文远我很明确地告诉你我活到五十岁也不会像你这个样子！我再失个十场八场恋也不会是你这个样子！但你不必口口声声说什么羡慕我之类的话因为在我忘掉兴霸之前一直羡慕着你的那个人会是我！”

……

一整束玫瑰就这样被无情地抽光了，开始张辽还试图伸出手抵挡一下，到后来他已无力抵抗。言语比玫瑰的刺更要伤人，最为无情的是，在经受着伤害的同时他却明确地感觉到，他这是罪有应得。

他不知道自己是几时摔到地上的，即使凌统终于停住了手恢复了平静，他还是没有爬起来。一方面也许是因为他被抽得很痛，另一方面也许是因为，他从来都缺乏爬起来的勇气。

但至少此时此刻，他终于能够抬起眼看着仍在喘气的凌统，轻声却真挚地说一句：

“我错了……”

凌统没有说话。

“我真的错了，”张辽发现自己不知几时脸上已湿漉漉一片，却不知是被玫瑰抽出的血，还是什么别的液体，“事情本来可以更好，但是……我太懦弱……”

“真的知道自己错了？”凌统终于说话，斜着眼睛看着他。

“真的错了。”

“那好，把你手机给我。”

张辽也不知道凌统为什么会要自己手机，但是还是顺从地摸出手机给了凌统。凌统拿着他手机翻了一阵，然后拨通了一个号码。

张辽起先以为那个电话是打给甘宁的，直到他惊恐地发现凌统一边护着电话一边说出了以下一段话：

“您好，请问是张文远家吗？……那么您是文远的父亲吧？……叔叔好，我是他的一个朋友。文远一直有件事想对你们说，但是他一直没有勇气说，所以委托我来说的……是这样的，我相信你们也知道了，文远他是同性恋……是的，他以是，而且他现在也是，以后还一直会是……他这辈子应该不会喜欢女人了……他爱着的人叫做甘宁，希望你们能够支持他……”
九



张辽一直认为，他能活到现在，实在是一件很不容易的事情。

没有被父爱压死、母爱溺死、曹操的怒火A死，也没有被各种乱入的凶神弄得死于非命，这简直就是生命的奇迹。

但这个奇迹，在凌统这一通电话后，显然要走入结局了。

这里的黎明静悄悄，回家缩头睡了一个大觉后，张辽发现他的电话居然一次都没有响过。于是求生的意念又开始翻腾，在想昨晚的一切是否只是幻觉，还是说他父母把那个电话当成了幻觉。

可惜求生的意念并没有翻腾很久，中午接到了他爸的电话。辽爸只在电话里说了一句话，而张辽听见这句话，傻了。

辽爸说：“来机场接我。”
在赶往机场的路上，张辽一边迅速地回顾自己的一生，一边还是免不了奇怪为什么他爸会要他去机场接。一直以来他爸都是个自己能做好的事情绝不麻烦别人的好父亲，即使上次他跟甘宁东窗事发，他爸过来兴师问罪也是直接杀到家里的。

可是在机场张辽看到他爸那一瞬间，顿时明白了一切。

刨开行李车上堆得山一样高的大包小包不提，他爸一手还提着一个鸟笼，另一手捧了他平时视若拱宝的一盆兰花——看这样子，是作好了八年抗战的准备啊！

张辽知道，自己就算不死，估计也是无期徒刑了。

但也不敢多说什么，只是涎着脸走过去嘘寒问暖。他爸虽然对他的问候置若罔闻，但还算没有当场暴走。即便如此，张辽还是从他爸头顶上，看见了仿佛火山即将爆发的丝丝浓烟。

张辽自然不敢提前引爆这座火山——事实上，他至今仍在奢望这座火山可能就此沉默的奇迹。一路上他战战兢兢地向他爸进行着各方面的示好，当然唯独绝口不提的是，那通电话以及任何可以联想到那通电话的事情。

张辽一路上小心翼翼的言辞摘抄如下：

“爸，吃饭了吗？想去吃点什么？”

辽爸很不给面子地沉默。

“爸家附近开了家按摩推拿挺好的要不咱今晚去？”

辽爸继续很不给面子地沉默。

“爸今天天气挺好的哈哈哈哈……”

在经历了各种难堪的沉默后张辽觉得自己已经前言不搭后语了。但还是努力地说着前言不搭后语的话，因为他害怕一停下来让他爸进入了正题，他就连言语的机会都没有了。

可是独角戏还是会演完，自言自语总有穷尽的时候，下了机场高速后张辽悲哀地发现他终于找不到话说了，更可怕的是，他爸开腔了。

辽爸的第一句话是：

“你要说的就这么多了？”

“额爸今天天气挺好的哈哈哈哈……”

“你真的没话要说了？”

“今天天气……”

“行了，”辽爸用一种低沉得可怕的语气打断道，“你知不知道你现在最应该说的一句话是什么？”

张辽终于也静默下来了，沉默了一阵，说：

“爸，对不起。”

“你错了，”辽爸还是没有发作，但语气愈发阴沉，“我不要听什么对不起。你应该说的是，昨晚那个电话，是朋友跟你开玩笑。”

张辽没有立马回答，只是侧过头看了看他爸。他突然发现与其说他爸是来讨伐他，不如说是来哀求他吧。

“儿子，我只要你说一句就够了。”
张辽突然觉得思绪有些混乱。此前他并不是没有设想过如何面对他爸的情形，他知道他爸会很生气很愤怒会打会骂会严厉地要求他做一些他不想做的事情，他也想过反正都到这个地步了死就死吧反正那个电话无论如何是覆水难收了。但他没有想过的是他两鬓斑白的父亲的开场白竟然是这样子的。玩笑？确实是个不错的借口。

可是……可是……

“——你这个挫B。”

张辽那一瞬间仿佛又看到凌统的冷笑。他抬起眼仔细看了看前方的风景。已经下了高速，面前林立着许多红绿灯。人生处处充满歧途，而他该往哪一个方向走？

可他不是挫B，至少他不想再做挫B。

“我不说谎。爸，那个电话不是玩笑。”

说完这句话，车里的空气似乎在瞬间凝结了。张辽咬紧牙关，作好了迎接暴风骤雨的准备。

但暴风雨还是来得比想像中要凄厉。脑后传来一阵剧痛，张辽惊然发现，他爸竟然把那盆他最爱的兰花砸到了他头上。

“爸，你做什么？”捂着受伤的地方，张辽惊恐地问道。

“做什么？杀了你这个孽子！”辽爸怒目以对，将那盆已残缺不全的兰花对着张辽的头又来了一下。

“爸、别闹……我在开车……要出事的……”

“出事就、出事，我今天、跟、你这孽子、同归于尽！”

“爸，别——”

车子撞到路灯柱的那一瞬间张辽突然想起当年他跟甘宁在湖上落水的事情，他终于发现自己当时那种不知轻重的行为是遗传自谁的了。那一瞬间他还在想，如果车祸死了，最后一次跟甘宁说的话是什么。

可笑的是，他竟完全想不起来了。

一阵碎裂声过后，张辽清醒过来，发现周围的情况还不算太坏：他仍活着，他爸也活着。撞击的那一瞬间他爸的头不知道碰到了哪里，额头上开了个口子，正汩汩地流着血。看上去有些吓人，但好歹人是清醒的，慢慢地爬出车子捂住额头站在路边，一言不发。

附近迅速地围观起一群人。有好心人凑近看了看，说：

“你们还好吗？”

“还好，帮我叫救护车。”张辽还算清醒地说。

“别等救护车了，”那人好心地建议，“等救护车来至少半个小时。这里旁边就有个诊所，我看你们都是皮外伤，先去止个血再到大医院拍片子吧。”

他说的也不无道理。张辽采纳了他的建议，扶起他爸，拦了个出租，拐过一个街角便很轻易地找到那家诊所。虽然是一家不大的诊所，但里面的人都很好心而热情。一听说是出了车祸，不但立刻找了主治大夫来察看伤势，还找人帮忙把他们车里的行李都搬了过来。

而大夫很敬业地查看过了伤势，然后从容地说：

“不用担心，都是些皮外伤。缝个针打个破伤风就好了，别怕。”

被撞得有些懵懂的张辽终于放下了一颗心，心中对这位看上去就很可靠的老大夫充满感激。但感激之余总有些诡异的感觉，总觉得这诊所似曾相识，总觉得这大夫似在哪里见过。

处理完伤口又打了针，辽爸终于也从那种懵懂的状态恢复过来。虽然此前还在盛怒中，但面对着如此热情可亲的大夫，看上去又是如此可靠可敬的样子，还是收敛起了脾气，不断地表示感激。

大夫也和善和辽爸絮叨了一阵，问起撞车的原因，辽爸本着向可以理解他的人诉苦的精神，终于忍不住将事情一五一十地说了出来。

大夫听完，沉默良久，终于有些奇怪地问：

“你几乎想跟你儿子同归于尽，就是因为他是同性恋？”

“难道这个问题还不严重吗？”

“你认为同性恋是个很严重的问题？”

“难道不是？”

“一直是这样认为的？”

“一直是这样认为的。”

大夫细细将辽爸打量了一番，然后说：

“老弟啊，我觉得你需要接受心理治疗啊。”

“吓？为什么？”辽爸大吃一惊。

“你听我慢慢说……”

站在一旁听着的张辽在那一瞬间恍然大悟。他终于想起那种似曾相识的感觉来源于何处了。他确实来过这家诊所，他也确实见过这个大夫。

而这个大夫的名字，叫做华佗。
谈了整整一个下午。他们从诊所出来时，已经夜幕初上。辽爸怔怔地在诊所门口呆立了很久，终于回头问张辽：

“儿子，爸爸是不是老了？”

“没有，你哪里老。”张辽只能这样答道。

“不老……可是为什么我觉得我的思想什么时候和社会脱节这么多了啊！”辽爸看着外面的世界，慨叹道。

张辽不知为何有点想笑，但还是不敢笑出来，只是拦了个出租把行李搬上车，然后对他爸说：

“回家再说吧。”

“算了，”辽爸静静地看着窗外，“送我回机场吧。”

“那也不至于吧？”张辽有些惊讶。

“反正在这里没意义，不如趁行李没开箱回去算了。”

“再这里陪我两天再走嘛。”张辽假惺惺地敷衍道。

“我还能陪你多久？”辽爸看张辽一眼，“我还是回去陪你妈吧。儿子，父母都老了，你这一辈子要谁陪你，我们总有一天是看不到的。”
可是人的一辈子那么长，到底要怎样的承诺，才能将两个人的一辈子系在一起？

赵云也曾幻想过和马超的一辈子。但是想来想去，他只是觉得前路上布满迷雾，看不到尽头。

之前马超回去美国时，他竟有种如释重负的感觉。他觉得那才是马超的世界，而那样的世界，他终生难以企及。

不是不爱，就是因为很爱很爱，所以放手，让他回到更高的地方去。

可是如今马超回来了。回来并且明显是冲着他来的，这让赵云又一次陷入了彷徨中。

他不是不知道马超的心，但他不知道这一颗心能够持续多久，他不知道这到底是不是一个成熟的决定。

所以他宁愿不要浪费大家的时间。

最开始马超回来找他，他还想找好歹朋友一场偶尔见个面吃个饭也没有关系。但久了赵云发现真的不能这样下去了，在日复一日的相处中，他明显看见自己的心在动摇。

所以索性不见面了。无论马超怎么打电话甚至冲到酒吧来他都想办法避开了。他觉得这样过不了多久，马超就会回去的吧。

马超的热情只是小孩子的任性。他永远不会理解大多数人在这个世界上活得有多难。只有经历一次挫折他才会变得成熟才会知道真正的爱情是什么样子的吧，但赵云宁愿他永远不要经历这些。

刘备的那张巨幅彩照，被赵云从查封的公司里搬到宿舍，宿舍没了后搬到酒吧，如今租了房子住又搬回自己住所。事情过去将近一年了，赵云觉得自己仿佛经历了一个世纪的沧桑，却依旧保留着刘备的那张彩照，因为他觉得那是他永远忘不了的日子。

——马超能够理解他的心情吗？

这天晚上，酒吧关门后，赵云如常般回到自己租下的那个破房子休息。这是另一片如那片已拆掉的村屋一样的城中村，而这个城市中这样的城中村还有许多许多，多到马超们都来不及拆，而赵云们却得以暂时在此寄居。

村里治安不好，但赵云仗着自己年轻体壮，也不是太忌讳。平安了许多日，到这一晚，终于还是遭贼了。

小偷撬开锁溜进赵云房间时赵云正在熟睡。屋里倒也没有什么值钱的东西，只有钱包手机放在牛仔裤口袋里，牛仔裤搁在床头。小偷从他裤子口袋里找东西时还以为这个熟睡的人一定不会醒来，却没想到面前这个参过军又当过多年司机保镖的家伙即使在熟睡中还是保持了一定的警惕性。

赵云被轻微的响动惊醒了，发现床头有贼，本能地暴喝一声跳了起来。

小偷也不是傻子，知道自己论单打独斗完全不是这个年轻人的对手，于是本能地撒腿就跑——但跑之前并没有忘记把整条裤子给抱走了。

于是赵云也来不及穿裤子，从床上跳起来后，保持着睡觉时只穿一条内裤的形象在后面穷追不舍。他虽然战斗力颇高，论灵活性比起小偷来说还是差了一点点。于是两个人你追我赶地在村屋间穿梭了许久，还是始终无法追上那个可恶的贼。

一直追到一条布满食肆的街，路面较宽，赵云眼见就要追上了，没想到那贼急中生智，竟抬起临街一张桌子向赵云推去，阻挡了一下赵云的脚步，然后转身继续跑。

可怜那桌旁的食客，一道热菜刚上桌，正举着筷子准备下筷的那一瞬间，面前的桌子及碗碟突然凭空消失了。抬眼一看，一个鬼鬼祟祟的人影正在远去，而面前还有个只穿了条内裤准备继续追的人，他正是……
“子龙？”马超惊讶地一把抓住正准备继续暴走追赶的赵云，“你怎么了？”

赵云回头看见是马超，怔了怔，却也顾不上自己目前的形象，只是说：

“我在抓贼，你放开我！”

“哪个贼不要命了敢偷你的东西？哥一会给你报仇！”马超一听见来龙去脉也怒了。

“还什么一会？你先放开我，不然追不到了！”赵云急道。

“已经追不到了啊。”马超看见那贼没入崎岖小巷中的身影，评价道。

“我都说要你先放开我啊！”赵云十分愤怒。

“哎呀你不要急嘛，我知道那伙小偷住哪的，一会带你去。”马超不紧不慢道。

“你怎么知道的？”赵云表示怀疑。

“这是哥的地头啊！”

赵云无力吐槽，心说这种地方几时就成马超地头了，但还是说：

“那现在走吧。”

“等一下嘛，”马超还是不紧不慢的样子，“他们跑得了和尚跑不了庙。倒是你，害我没吃成干炒牛河，先陪我一份。”

“我怎么赔你？”

“陪我吃嘛。吃完了才有力气找贼，”马超笑眯眯说完，然后举起手说，“老板娘，再给我炒一份加大号的来！”

马上就有小妹过来重新摆桌子——当然摆桌子之余免不了用成分复杂的眼光一直上下打量着基本没穿什么的赵云。赵云这才意识到自己是以一副怎样的尊容站在这里的，不由对马超说：

“你开什么玩笑，我穿成这样陪你在这里吃东西？”

“穿成这样挺好看的啊。”马超无辜状上下看着赵云。

赵云愈发生气，咬牙道：“你站着说话不腰疼。换作你不穿裤子坐这里吃东西看看！”

他本来只是抱怨，没想到话音未落，马超立马解开皮带当街脱下裤子递给他说：

“那你穿我的好了。”

赵云呆呆地接过那条裤子，一时间竟不知道还能说什么，只是顺从地穿上了马超的裤子，眼睁睁地看着小妹们一脸憋笑状端上了一个可以用脸盆来形容的干炒牛河。
然后这两个人——一个光着上半身一个光着两条腿坐在桌子旁开始默默地吃东西。马超貌似吃得很香的样子，赵云实在不知道在这么多惊讶嘲笑花痴的目光下，他是如何能够安心吃下这么多东西的。

当然腹诽之余他还是忍不住问了句：“你怎么会在这里的？”

“因为知道你住这附近啊，想看看能不能碰到你。”

说完这句，马超终于将最后一口牛河吃完，擦了擦嘴说：

“走吧，哥带你找贼去。”

“你真知道他们在哪？”赵云继续表示怀疑。

“我说知道就知道，我就住这附近。”

赵云还来不及问马超住哪马超就拉开椅子出发了。走出小街两个人走到了大街上，如果此前一个不穿裤子一个不穿衣服坐在那里吃东西赵云只是觉得别扭的话，如今他觉得简直就是全身不自在。深夜大街上人不多，但每一个路过的人都死死盯着他们看，并创造了生理学上的奇迹即便路过很远之后还能够把头扭了180度回头憋着笑看——赵云终于知道传说中的“狼顾之相”是个怎么一回事了。

他终于忍无可忍地拉住马超说：“要不算了吧。”

“为什么？”马超惊讶道。

“你不觉得这个样子很丢人吗？”

“哥都不怕丢人你怕什么？”

“就是因为你这个样子所以我觉得很丢人啊！”赵云脱口而出。

“喂赵子龙你还有点良心没有？明明你穿的是哥的裤子！”马超悲愤地仰天长啸。

“那我还给你嘛，我回去了。”

“不行，”马超一把急急抓住赵云，“好不容易见你一回，不放你走。”

“那你找条裤子穿上嘛，这样子真的很丢人。”虽然觉得这样说很无耻，但赵云心里确实是这么想的。

“深更半夜我上哪买裤子去？要么你陪我回家拿。”

“我才不去你家。要么你在这里等我回去拿一条给你。”赵云断然拒绝。

“我才不上当！你回去了就不会出来了。”

“那你你想怎样？有本事你倒是去抢一条啊？”

“你以为我不敢抢吗？”

“你去抢条看看啊？”赵云犹自嘴硬。

“是不是我抢条裤子来你就继续陪着我，无论去哪？”马超停下来，认真地看着赵云。

赵云也不知道说什么好只是点了点头。话音未落，马超突然往迎面走过来的两个人面前一跳，大喝一声：

“打劫！”

那是两个都长得很清秀的男人，面带惊惶之色停下来看着明显比他们高出一个头的马超，良久，穿黑色衣服的人问：

“你……想做什么？”

“把裤子脱下来，赶紧的！”

“孟起……”赵云在后面轻声喊着马超想要阻止他，然而马超大手一挥，气势如虹地继续指着那个黑衣男人说：

“就你，赶紧脱裤子！”

“凭什么？”穿黄色衣服的男人终于压抑住了惊惶的神情，挺身而出，拦在马超面前说，“想看文和的腿，也要先问问我同不同意。”

“孟起……”赵云再一次想阻止马超，然而马超才顾不得他要说什么，只是继续气势逼人地说道：

“谁要看你们的腿？我要的是裤子，快点脱下来，别废话。”

“孟起……”

赵云其实想说的并不是打劫不好，而是那裤子即使脱下来马超也未必穿得上。然而他已经没有发言的机会了。

穿黄衣服的男人突然从口袋里掏出一个小小的什么东西，随着“滋啦”一声，马超直接晕倒在了地上。

事情来得太突然，赵云甚至来不及反映。只是目瞪口呆地看着黄衣男人潇洒地搭着黑衣男人的肩膀，翩然离去，夜空中只留下远远处飘来的一句话：

“文和你看我说得对吧，随身带个防狼电击器在遇到色魔变态神经病时是很有用的……”
马超半天才醒过来，瞪着赵云许久，才喟然一声：

“都是你害的。”

赵云不知道为什么很想笑，但还是强忍住笑意说：

“得了，别在这里丢人了，走吧。”

马超终于也同意了他的建议，挣扎了一下，很虚弱地说：

“我腿很麻，走不动。”

虽然不知道马超是不是装走不动的，但赵云也没有别的办法，只好背着他先把他送回家。不过至少两个人叠在一起从远处看并没有那么抢眼了——特别是从侧面看两个人好像合体了般，裤子和衣服都是在身上的。

马超很重，但背着他的时候赵云并没有特别辛苦的感觉。只是觉得他的皮肤很温暖，只是觉得心里也很温暖。

——虽然荒谬，但是真的是为了自己啊。

而马超真的没有说谎，他确实是住在附近的。走了一段路后，马超在背后轻声说：

“前面右拐就到了。本来不想这么快让你看见我现在住的地方的，不过也无所谓了。”

赵云起初并不太明白他话里的意思，但转过弯后，他彻底明白了过来。

——面前是一幢白色的房子，屋顶尚未完工而前面的篱笆尚在修筑。但这一切都不重要，重要的是它和以前工地上的那个小白房子确实一模一样。

“本来想修好了再带你来看的。你说得对，有些事情是会变的，但我们并不是什么都做不了。就算什么都做不了，至少还能够一起看着事情怎么变。”

赵云突然说不出话来，他只是静静地把马超背进了房子，静静把他放在那张和过去长得一模一样的床上，推开窗户，默默看着夜空上那个和以前一模一样的月亮。

“子龙，人不能选择自己的出身，但能够选择自己的生活方式。我选择的生活方式就是和你一起奋斗，无论是在怎样的路上。”躺在床上的马超静静地说。

“我知道了，”赵云转过身，走到马超面前，说，“你累了，先睡觉吧。”

“我才不睡，”马超确实一脸虚弱，但还是坚持着说，“我睡着了，你又溜走了。”

“我不走。我在这里陪着你。”

“我才不信。”

赵云笑了笑突然俯下身去，趴在马超胸前，拿起他的手放在自己背上，说：

“你抱紧一点就信了。”

被突如其来的幸福击中，马超有些不敢相信的表情，但还是抱紧了赵云，轻轻吻了吻他的脸。

“其实我真的没骗你，我腿真的还动不了，否则……”

“睡你的觉。”赵云没好气地说。

马超终于不再言语，幸福地闭上了眼睛。然而在他即将进入梦乡之前，赵云又在耳边轻轻地叫他的名字。

“答应我一件事好吗？”赵云问。

“什么事？”马超迷迷糊糊地问道。

“如果你真的觉得我比较重要的话，就不要再去别的地方了。”

“我一定不会去别的地方了。”

“那么……”

赵云终于下定了决心，用力用手搂紧了马超。

“我也不会再放手了。”



很爱很爱你

所以不会再，放你往远的地方去

因为在遥远的地方，再没有别人

能像我这样爱你
番外·东吴纵火档案





“企业文化是企业组织在长期的实践活动中所形成的并且为组织成员普遍认可和遵循的具有本组织特色的价值观念、团体意识、工作作风、行为规范和思维方式的总和。”





——威廉·A·哈维兰《文化人类学》





另外，在某个本地电视台的经济论坛上曾聊起过本地企业文化的问题。当聊起东吴集团的企业文化时所有专家表现出了高度一致的认同，他们认为东吴集团最为显著的企业文化的行为体现就是……


——纵火。





东吴纵火犯4号


姓名：陆逊


危害力：★☆


影响力：★★★


行为描述：在一次英国旅行中因在伦敦某豪华酒店洗手间焚烧扑克牌导致火警警报器启动，致使酒店客人紧急疏散半小时。据传当时正有王室成员在该酒店餐厅用餐，突然被天花板上的消防水管洒得浑身湿透、狼狈不堪。





东吴纵火犯3号


姓名：孙尚香


危害力：★★★


影响力：★★★


行为描述：因做饭失火导致纵火犯4号家中厨房被全部烧毁。一定程度引起周边邻居的恐慌，并且造成了一定的经济损失。





东吴纵火犯2号


姓名：孙权


危害力：★★★★


影响力：★★★★


行为描述：该犯在一次与纵火犯3号的争端中，极为恶劣地主动在纵火犯3号家中焚烧服装CD。因为焚烧技术不到位，事发后没有及时采取补救措施，导致纵火犯3号的家被全部烧毁。极大地引起了周边居民的恐慌并造成了极大的经济损失。





东吴纵火犯1号


姓名：周瑜


危害力：★★★★★★★★


影响力：★★★★★★★★


行为描述：较长，见附录

附录 东吴纵火犯1号纵火经过及行为分析报告





其实，哪怕只是见过周瑜一面的人，也无论如何不会相信他是东吴纵火档案中的一号人物。


陆逊荣登档案末席都已让很多人掉了眼镜。实在想不通那个看上去总是温文有礼的人能跟放火扯上哪门子的关系。但仔细一想还是可以想出一点道理的。虽然平时看上去总是温良无害的样子，但是陆逊被逼急了还是有爆发小宇宙的可能性的。虽然道理很细微，但终归是道理。


可是到了周瑜这里，道理就完全说不通了。


东吴公司成立十多年，历经风雨，但有件事是任时光荏苒怎样也改变不了的——那就是老板的渣。而通常一个企业的文化氛围又和创始人的性格是息息相关的。再好的孩子进了东吴这个大染缸，也难免多多少少感染到一些渣的习气。所以可以想像这个尽管骨子里还算和谐的公司一路走来的路上有多少鸡飞狗跳是是非非。


但唯独周瑜不一样，他就像一朵出淤泥而不染的白莲，这么多年来，在众人渣的簇拥下，他是唯独一个没有被渣化的人。


甘宁满腔疑惑地说，这个时代怎么还会有周瑜这样的男人。


吕蒙满怀崇敬地说，什么时候我的定力能像公瑾一样就好了。


周泰满心鄙夷地说，他那哪是定力高他纯粹是呆罢了。


黄盖含情脉脉地说，你怎么能这样说公瑾，公瑾简直是比月光女神还要皎洁的存在啊……


大乔掀桌子，怒道，他除了帅还懂什么！





其实大乔对周瑜的怨念相对来说还是很隐性的。毕竟那也是她未来妹夫，毕竟这么帅还这么纯良的男人实在也算得上自己妹妹最好的幸福归宿，所以在周瑜和小乔没闹分手之前，大乔和周瑜的关系就像天底下大多数姐姐和妹夫的关系一样，和谐融洽、相敬如宾。


但是、但是……


设想一下，如果你有幸身为一个天生的美人坯子，从小到大从来不缺乏班花校花之类的光环，而你在享受着这种光环的同时在青春流逝的路上努力地耗费了大量的时间精力金钱做护肤美容保养买衣服化妆品首饰连剪个刘海都一定要提前一周预约了御用理发师剪。在美得如此殚精竭虑的路上，突然有一天发现一个人不需要护肤美容保养买衣服化妆品首饰用御用理发师剪刘海一样也可以美得天昏地暗日月无光，然而这一切还不是最不公平的，最不公平的是，那个人还是个男人。


如果说大小乔这对姊妹花是天生丽质的话，那么周瑜只能说是为美而生的了。


命运的目的就是让他做一个美人，美得鞠躬尽瘁，死而后已。


美得仿佛除了美就不剩下其他人生目的了。





当然这么说周瑜未免还是有失偏颇。身为一个情商智商人格世界观各方面都没缺陷的男人，长得太好也不能算他的错。他并非冥顽不灵，也并非要一心一意做一个呆萌花瓶。只是俗语有云上帝关上了一扇窗必会打开另一扇窗，而上帝显然给周瑜开了一闪太大太闪亮的窗，以至其他窗户都被暗无天日了。


譬如说有一段时间流行留长头发，同样是留长头发，但周瑜的长发每次不是挂到这里就是缠到那里，挂住之后自己费尽办法还是无法解脱出来。所以经常看见这么一个上品帅哥无辜地挂在某个灯柱或门框边，一直到有好心群众用剪刀把他解救出来。不过话说回来这家伙无论头发被剪得多么惨不忍睹在别人眼中看上去仍像发型师特别设计的，所以也不算太丢脸。


再譬如说在和小乔分手后，周瑜也鼓起勇气去参加了一次人形渣滓孙权组织的D城夜总会游，但同样是逛窑子人家都早早带着姑娘出台去了，周瑜直到夜深人静了才发现一直以来和他搭讪的姑娘是人妖。


再再譬如说有次在KTV周瑜和孙权玩猜扑克牌花色，输了脱衣服那种，结果孙权每次都能猜中，基本上让周瑜输到几乎一丝不挂的程度……事后很久周瑜一直都想不明白为什么孙权每次都能猜中他手中卡牌的花色，当然也不会有人告诉他那是因为他坐在镜子前面的缘故罢了……

大乔至今仍记得周瑜第一次登门拜访未来岳父岳母的情形。那天一开始还是相当美好的——虽然回到家乡的村庄后，她发现以往熟悉的那些惊艳的目光再没有落在她身上而是统统落在了周瑜身上因而有点小不爽，但总体来说还是可以忍受的。


刚到家时情况也很好，家中二老一致对这个准女婿表现出了高度的热情与赞赏。乔家在C城周边的郊县，虽然地处农村，但乘着经济改革的春风，二老早早就把田地租给工厂当包租公包租婆了。生活比城里一般的小老板甚至还要宽裕些，也要滋润得多。唯一遗憾就是两个女儿的终身大事一直没有着落。因此看到周瑜时二老的激动可想而知。


不仅仅是激动，而且因为只有两个女儿没有儿子的缘故，二老一直渴望着家中能添个男丁。因此从看到周瑜的第一眼起，便几乎将他当儿子来对待了。这种对待不仅表现在高规格的接待与热情上——话说回来仅仅是高规格的接待还不过是外人，但乔老对准儿子的最高接受方式则是——指挥他做事。


“公瑾啊，去后面把鸡杀了，一会煲鸡汤给你喝。”


乔老大着嗓门亲切地喊着，唯恐周边邻居不知道他家有个准儿子在帮他忙。


纯良的周瑜也丝毫没有一般想法多的人可能会有的不爽，而是心领神会地领悟出了面前老人丝毫不把自己当外人的亲切，并且明白这是个讨好未来岳父母的大好机会因而喜滋滋去了。


半小时后，后院鸦雀无声。


一小时后，后院依旧鸦雀无声。


小乔陪着二老在厨房忙得不可开交因此丝毫没察觉到这个鸡杀得也未免太久了一点。但是向来自诩为不食人间烟火十指不沾阳春水坐在客厅看电视的大乔却显然注意到了这一点。出于人道主义关怀她还是决定去后院看一下。毕竟她还是不希望看到周瑜让她父母失望因而导致自己妹妹遭遇任何不幸福的可能的。


走到后院大乔看到的是这样一付怪异的景象：周瑜正以一个别人怎么都不可能演绎出“帅”字但偏偏他做起来还是很帅的姿势手执菜刀蹲在地上，与一只鸡相当无辜地面面相觑着。


“你在干嘛？”大乔惊讶道。


周瑜回过头，一脸无辜地说：“这个鸡要怎么杀……”


大乔一头黑线，无比鄙视地说：“抓住它，脖子上割一刀不就好了。”


“嗯，”周瑜想了想，艰难地说，“怎么抓住呢？”


“抓翅膀。”虽然从没杀过鸡，但没吃过猪肉好歹也见过猪跑。大乔简直想不明白杀鸡这种事情对一个男人来说有什么难的。


说起来那只鸡也算是鸡中豪杰了。换作一般的鸡看见有人拿菜刀靠近自己早就远远地躲起来。这只鸡当初也确实想躲——但走了两步发现这个一脸无辜的美男子身上嗅不到一丝一毫的威胁性，因此不但没有躲，还挑衅似地跟周瑜面面相觑了整整一个小时。


甚至在周瑜终于鼓起勇气抓住它翅膀时它也没有怎么卖力挣扎，心里大抵想的是你就算抓住了我又能拿我怎么样嘛。


这只鸡就这样保持着淡定的情绪，直到周瑜手起刀落——往它后颈砍了一刀。


周瑜大抵不知道“割”与“砍”之间的本质区别——话又说回来，在落刀落错了位置的情况下，“砍”未尝不是一个比“割”好得多的解决之道。问题在于他砍也砍得不彻底，一刀下去鸡半边脖子被砍开了，但生命力却加倍地旺盛起来。


于是那只鸡中豪杰开始凄厉地叫着，本着有仇必报的精神，发狠似地往周瑜脸上扑。


周瑜做了一个令大乔目瞪口呆的举动——他扔下菜刀及鸡，落荒而逃。


来不及感叹这家伙连逃跑的姿势都很帅，大乔本能地拿起周瑜丢下的菜刀，跟着追了出去。


她才不想被全村人看到她的未来妹夫被一只鸡追得满村跑呢，否则今后还怎么做人。


于是那只耷拉着脑袋的鸡凶残地追了周瑜一阵终于被大乔从后面追上，手起刀落——然后这个世界终于清静了。


然后怒从心底起，一手拎起那只终于从豪杰成为鬼雄的鸡，一手拿着菜刀，带着一身鸡血，像个纯粹的农妇一样指着周瑜说：


“你也太没用了吧！”


“对、对不起……”周瑜以一种我见犹怜的表情诚恳道歉。


要对着如此我见犹怜的周瑜发火也实在是一件很困难的事情。所以大乔怒了不够一分钟就萎靡下来，善良的大乔当时心里想着好歹父母没看到这一幕，也算是为妹妹做了件好事。带着如此善良的情绪，大乔决定不与周瑜计较，转过身那一刻，却石化了。


——旁边的田间小路上不知几时站了一堆人，都是小时候往大乔家门口偷偷丢花在日记里写她名字奉她为女神的那些裙下之臣们，如今都以同样目瞪口呆的眼神看着他们的女神一身鸡血地一手拎着一只断头鸡一手拿着菜刀，见到大乔转过身来便同时默默地转过头去，再没有那种热情的讨好的谄媚的问候，而是一哄而散。


——他们不会忘记这件事，如同大乔也不会忘记就是在那一天，这个叫周瑜的家伙害她跌落神坛，从此在那些暗恋过她的少年心目中，彻底从红玫瑰变成了蚊子血。

所以后来得知周瑜和小乔分手的消息，大乔第一反应不是惋惜而是幸灾乐祸。尽管搞清楚事情原委之后她觉得周瑜确实是无辜的，小乔也应该原谅他，但在撮合他们言归于好这件事情上，大乔实在打不起积极的精神来。


既然连大乔都不积极，也不能指望其他人能给上什么力了。因此周瑜在躺着也中枪地痛失爱侣之后，完全成为了孤家寡人——倒也不是没人帮他，虽然孙权在这件事上还是三观很正地希望小乔和周瑜复合，但他所作的功怎么看都像起着负作用。


但这一切都算不上什么大不了的事，虽然大乔一直处于冷眼旁观的状态，但她心里总是觉得周瑜和小乔最终还是会和好如初的。事实上不仅大乔这么认为，整个东吴的人心里头也都是这么想的——一个天然呆美男一个天然呆美女，上哪再去找这么天造地设的一对呢？


既然大家都是这么认为的，所以周瑜虽然一直失魂落魄伤心欲绝，但也并不是太绝望——也许总有一个适合的机会能让他们重归于好的，也许……


他不是不想去追回小乔，做梦都想。以至发现家附近有座庙后从来以无神论者自诩的他有事没事都会跑去烧香求神佛保佑他和小乔重归于好。而且他的虔诚也貌似收到了一定的成效。小乔从一开始见到他就哭着跑开，到已经能面无表情地听他说几句话了，再后来甚至对他说的话有回应了。


事情仿佛向着好的方向发展，但是，周瑜在心怀希望逐渐懈怠下来的同时，发现他忘记了一件很重要的事：


——那就是这个世界上并不是所有人都是天然呆萌的好人的。


——尤其是在东吴这种上梁很渣下梁更渣的恶劣环境中。





不知从几时起，周瑜渐渐发现周泰跟小乔走得越来越近。一开始他觉得这只是同事与同事之间的正常交往。可是正常交往到那两个人几乎每顿饭都在一起吃上下班都一起走，那就太不正常了。


按理说小乔这种走到哪里都萌翻一票人的优质美女在正常情况下是怎么也看不上周泰的。但是在分手后这段真空期，每每想到周瑜与孙尚香相拥的场面就觉得实在无法忘记，进而产生了“长得帅的都不是好东西”这种想法，于是看似貌不惊人的周泰就这样趁虚而入，渐渐走入了小乔的生活。


而在周瑜终于嗅出了这种过分亲密背后周泰的险恶意图时已经晚了。虽然还有很多话想对小乔说，还有很多事情想为她做，但是小乔身边已经多了个形影不离的牛皮糖周泰了。虽然他们两个还不至于到恋爱的程度，但是周瑜已经很难找到机会和小乔独处了。


再这样下去，总有一天他会彻底失去小乔的吧。


但只要还有一线希望，他绝不能允许这样的事情发生。
那个春节，被C城各种人满为患的酒店度假村以及千篇一律的活动内容折腾出年会恐惧症的东吴员工几乎要集体造反，再加上公司最近资金情况还不错，孙权心情一好，就说请大家集体去北京旅游开年会。


周瑜觉得这是一个大好的机会。虽然周泰肯定也会去，但在外地那么多天，总有机会跟小乔独处的。


当然光独处还是不够的，周泰横插一脚之前也有过很多独处机会，也没见他做出什么扭转乾坤的事情。但当时并不知道珍惜，有很多话说出口和没说出口肯定完全不一样，只是现在要找一个说出口的机会实在太难，所以周瑜发誓一定要好好珍惜这次出行，制造与小乔说话的机会。


从出发开始周瑜便觉得自己要交好运了。在登机时，大乔低声对身后周瑜说：


“跟你换个座位吧。”


“为什么要跟我换座位？”


周瑜本能地还处在呆萌模式，再一看大乔一脸恨铁不成钢想杀人的表情，突然想起大乔刚才是和小乔一起换的登机牌。顿时千恩万谢地点头跟大乔交换了登机牌。


周瑜美滋滋地按牌索骥找到座位，然后，崩溃了。


在理应坐着小乔的座位上，黄盖正看着自己一脸花痴。


“你为什么会坐这里？”周瑜崩溃地问道。


“刚才幼平说要跟我换登机牌，这么巧换到你身边了，呵呵。”黄盖一脸被突如其来的幸福砸中的表情。


机舱另一端窗口旁，挨着小乔坐着的周泰不为人知地邪恶一笑，心道你们那点小伎俩岂能瞒过我的眼睛。





如坐针毡地熬过了飞机上的两个半小时，周瑜终于得到了解脱。心想看来要制造和小乔接近的机会，真是任重道远。


抛开个人感情不说，这趟北京之行还是玩得比较尽兴——至少总比在C城那个角角落落都熟悉无比的地方窝着强。孙权这次出手还算大方，在东三环的一个五星级酒店包了整整一层楼。隔着落地窗可以看见近在咫尺的高楼大厦。入夜那些大厦上总有燃起的烟花，将这宽广大气的北方城市映衬得十分好看。


周瑜突然想起小乔很喜欢看烟花。因为天生有些色弱的缘故，小乔对色彩的感觉和一般人不大一样，而且总是对那些五光十色的东西最为感兴趣。恋爱的时候，每年过年到C城的江边看烟花是两个人的常规节目。如今虽然分手了，但是还是可以在一起看烟花的吧。


周瑜突然想到，如果特意在这个异乡的城市为小乔放一场盛大的烟花，是否可以感动她。


想到了就要去做。周瑜牺牲了去爬长城的机会，在城里转了一天安排放烟花的计划。他不想随便找个烟花摊子买几个烟花在小乔面前放了就算，他希望能给小乔的是震撼的、不可代替的、毕生难忘的画面。


功夫不负有心人。周瑜幸运地找到一家专业的烟花公司，不计成本地订了一套烟花。至于安放地点他也找到了相当合适的——就在所住饭店对面的那栋大厦楼顶。虽然那栋大厦属于一个知名单位，但是因为新建好还未启用的缘故，稍微贿赂一下看大楼的人，便可以将他的烟花装上去了。


烟花公司果然专业。不但迅速安装好了烟花还附送了一套遥控装置。从周瑜住的饭店就能够遥控到对面楼顶，这样周瑜可以选择最好的时机开始燃放烟花并好好向小乔表白一番。听起来真是不错的计划。


虽然计划很不错，但周瑜还是在紧张不安中等到了晚上，用一套雅诗兰黛贿赂了大乔，让她答应趁周泰不在时把小乔骗到饭店楼顶天台。


然后周瑜就一个人在饭店天台痴痴地等着小乔。吹着北方腊月的寒风，但拿着遥控器的手还是出了汗。看见小乔女神一样出现在自己面前时，他大脑已经处于混沌状态了。


“怎么是你？”小乔看见在天台等她的人是周瑜，虽然惊讶，但幸好语气还不至于厌烦。


“想、想让你看点东西。”周瑜近乎停滞的大脑终于处理出这样一句话。

3599楼 

“是什么呢？”


“你等一下。”


周瑜终于用一半冻僵一半是汗的手拿出了遥控器，但看见遥控器上那一排按钮时，大脑再一次停工了。


之前烟花公司说过按一个按钮启动的，可是是哪个按钮呢……


幸好他的大脑停工了并不算很长时间——虽然这段时间足够让他开始觉得面前的小乔是不是不耐饭了——然后谢天谢地，他总算想起来，那个按钮应该是红色的。


红色按钮。


必须说明的是小乔的色弱症状包括把所有黑色看成红色，和她共处了多年的周瑜也早就习惯为了方便小乔明白他说的是什么而从词汇表中删除了“黑色”这个词，而用“红色”取而代之。所以当他想起是红色按钮时目光刚好落在一个黑色按钮上，大脑本能反映就是“这个是红色的”，然后尴尬了很久的他如蒙大赦，以迅雷不及掩耳之势按下了那个按钮。


万籁俱静，什么都没发生。


周瑜马上发现了不妥，为了补救刚才的错误他又迅速去按那个真正的红色按钮。可是对面的烟花就像被注射了哑药一样，半天还是什么都没有发生。


他顿时有点绝望，本来好好的事情为何会被他弄成这个样子。绝望之余他又反复地去按那个红色按钮，可是依旧什么都没发生。


“公瑾？”默默地看着周瑜一脸黑线地拿着一个遥控器狂按了很久的小乔终于受不了了，“你到底想让我看什么？”


拜托……给点奇迹吧……周瑜在心中流着泪狂呼道。


可是奇迹没有发生，奇耻大辱倒是来了。随着一声熟悉的“你们怎么在这里”，此刻他最不想见到的人——周泰，出现了。


“他说要我看个东西，我也不知道他要我看什么。”周瑜总觉得小乔的声音中有隐约的鄙夷。


“让他在这里吹风吧，我们下去玩。”周泰声音里的鄙夷已经不是“隐约”的程度了。


眼睁睁地看着两个人并肩离去，周瑜简直有一头从楼顶跳下去的冲动。随后他便觉得脚下的大地晃动起来了——难道他真的下意识地这么做了么？


但很快他就发现他并不是在神志失常下跳楼了，伴随着惊天动地的一声巨响，整栋楼像是地震来了似地震了一下。连准备离开的小乔和周泰都险些摔到地上。


“天啊……”周瑜听见小乔口中发出的惊呼。


他第二个反应就是烟花放起来了。望向对面第一眼时，他几乎也是这样认为的。但很快他就发现眼前一切并不太像是烟花——烟倒是有的，对面那栋楼也似在四处开花，可是伴随着震耳欲聋的火星乱窜，他感觉那更像是……爆炸。


爆炸声响了一阵就渐渐平息了，取而代之的却是对面的整栋大厦像火树银花一样熊熊燃烧起来。如果不是真实发生在眼前，简直要以为自己是在看最为壮观的电影特效。


“牛逼，实在太牛逼了。”周泰目瞪口呆地看着，发出一声源自内心的赞叹。


“起火了，我们先报警吧。”小乔皱了皱眉，如此建议道。


“报什么警啊，烧光了更好！”周泰搞清楚是火灾之后，忍不住哈哈大笑起来，“早就看某单位不顺眼了，这下新楼都给烧了，活该呀活该。”


“也不能说活该吧……”周瑜终于忍不住出于某种不可告人的愧疚心理仗义执言，“这个是灾难。”


“反正又灾不到我们身上，不行我得下去叫他们一起来看。”周泰简直像翻身农奴做主人一样得意洋洋。


“你怎么能这么说呢？”小乔终于忍无可忍，“这个时候你怎么还能幸灾乐祸呢？我怎么会认识你这种人？公瑾我们报警去。”


……咦？


忐忑不安愧疚万般的周瑜还没来得及反应，就被小乔一把拉住手拖走了。剩下幸灾乐祸的周泰呆立在原地，完全没想通自己到底说错了什么——就算真的是说错了，周公瑾那小子几时境界变得比自己高了？


只有那个形状古怪的遥控器沉默地躺在黑暗的天台一角的花盆里，过了两天，被偶尔拾到的清洁大妈以一块钱卖给收废品的了。

周泰知道自己说错了话，但当时并没想到这个说错话的后果会这么严重——从第二天起周瑜基本上和小乔虽说不上行影不离但也基本上处于有说有笑的地步了，而小乔看见他则是冷冷扭过头去不发一言——待遇完全颠倒过来。


周泰企图负隅顽抗，于是在回程换登机牌时，花了一系列心思，终于又成功地把他的小乔的座位弄到了一起。


安心在小乔身边坐下后，突然感觉一只手有力地搭在自己肩上，心说如果是周瑜就回头K他一顿。没想到回头之后，发现孙权满脸堆笑地看着自己，顿时泄下气来。


“哎哟幼平，”孙权星星眼状看着周泰，“你这件衣服哪买的好看死了。”


周泰刚想如实禀报衣服在哪买的，可是孙权却又仿佛完全不在意衣服来历，继续娓娓说道：


“幼平你知道不你就是穿黑色的最好看了，这件衣服一穿上身我感觉你人都不同了，显得特别有气质特别成熟，真是让人刮目相看啊。”


周泰被夸得晕乎乎的只能一边谦虚地笑着一边在心里莫名地悄悄猜着，孙权莫不是来帮自己说好话打气的吧？


但接下来，他就发现，不可能。


“小乔妹妹，让个座吧？”孙权笑着把脸转向小乔，“好久没跟幼平聊天了，今天突然发现他这么帅，让我好好看看他。”


“嗯，好。”小乔很乖巧地点点头就起身走了。一切来得太快，周泰甚至完全想不出拒绝的理由，只能眼睁睁地看着老板在身边坐下，热情洋溢地将自己全身虎摸得没有一块完整的地方。唯一能安慰自己的就是小乔和孙权换位无非也就是和陆逊坐，没有什么了不起的。


“妹妹，坐这里吧。”小乔经过和周瑜坐在一起的大乔座位时，大乔突然站起来这么说道。


陆逊一路上都在看书，基本上没说过什么话。好在坐他身边的大乔也不是一个话多的人，所以一路上也算相安无事。但到陆逊把一本书都看完了，大乔终于忍不住打趣了一下：


“仲谋把你一个人扔在这里，你不会介意的吗？”


“有什么好介意的，”陆逊笑了笑，“也算是做功德吧。”


大乔有些疑惑，总觉得这话有些耳熟不知道在哪里听过。但想了一下没想出来于是便不再想了。


中途她上洗手间时路过周瑜和小乔的座位，突然彻底理解了陆逊所说的“功德”二字的意思——这两个家伙正在很白痴地在纸上画娃娃玩得热火朝天。话说也只有他们俩会觉得这种事情很有意思吧……


把天造地设的两个人撮合在一起，不是功德，那还能是什么。





后来，周瑜和小乔和好了。


再后来，他们结婚了。


婚后两口子感情还是一直很好，成为大家羡慕嫉妒恨的对象。有过上一次的经验教训，这次周瑜在异性问题上格外地小心，基本上每天做了什么见了什么人接了什么电话他都会如实向小乔汇报。不是小乔要求他这么做，而是他自己想这么做，这么做的时候还有一种发自内心的幸福感。


但对小乔无话不说的周瑜在一件事上还是有所隐瞒的。事后小乔问过他很多次那天晚上在北京的饭店天台他到底想要让她看什么，但周瑜只是不说。


还有一件事，就是结婚后不久周瑜拉着小乔去一个庙里烧香说是还神。回来后小乔一直觉得奇怪周瑜为什么会去那个庙里烧香，但她觉得老公这么做肯定有他的理由，所以也没多问。


其实周瑜是完全没有留意，他只知道庙里有菩萨，拜菩萨可以许愿，所以就去这么做了。但他完全没想过其实庙和菩萨的种类有很多，也从没想过抬头看看他拜的到底是哪一尊神。


其实他拜的那尊神的名字叫……火德星君。
十一





曹操最近很胃疼。准确地说不是一般的胃病，而是“大爷胃疼”。


因为他觉得周围的人都有点不太正常。


想当年，曹魏创始初期，一群年轻人雄心勃勃、兢兢业业，恨不能从一天二十四小时中挤出二十五个小时投入在工作上。那时候曹操最喜欢做的事就是和大家一起在公司熬夜做方案，熬得累了就请大家去吃宵夜喝啤酒，上上下下亲密无间，谈笑风生。


可随着公司放缓了扩张的脚步，不必要的熬夜也渐渐少了。这倒是合情合理的事情，曹操能够理解。


他也可以理解六点钟下班时间一到，公司的人在十五分钟内走得一干二净。毕竟他们在八小时内完成了本分工作，身为老板并没有什么值得指摘的。


但他还是觉得大爷胃疼。


——尼玛除了把老子当老板之外偶尔当当兄弟一起喝个酒吃个饭会死啊！


转眼到了元旦，作为一个很喜欢跟上下打成一片的老板，以往节假日曹操都会慷慨解囊带大家去活动一下，此举也一直深受着公司上下欢迎。可是这天例会上当曹操兴高采烈地征询着大家该去哪玩的意见时，周围众人却不约而同地沉默了。


曹丕欲言又止，甄姬垂下眼睛一言不发，张辽在发呆（话说回来他最近一直都在发呆）。四周围一片像是老板要抓人去打靶一样的缄默。


曹操很奇怪地先抓甄姬来问，问她到底有什么想法。


“是这样的……”甄姬艰难地开了腔，“曹总，元旦活动我可能去不了，我订了旅行团……”


“小日子过得挺滋润嘛，”曹操压抑住不满哼了一声，“那奉孝呢？”


“我、我和姐要一起去旅游。”郭嘉一脸愧疚道。


“去吧去吧，”曹操愈发不满道，“那你叫司马懿过来跟我们活动。”


“仲达跟我们一起……都报好名了……”郭嘉低着头，声音越来越小。


“不去拉倒！”曹操在心里自我安慰着“不跟我去玩是你们的损失”，决定把这三个人放弃掉，转头对曹丕说，“子桓啊，那你定个地方吧。”


曹丕在桌子下面拉了拉他，凑近他小声说道：


“爸我约了小嬛元旦去做义工啊，跟你说过的，你莫不是忘了……”


“老子就是忘了又怎么着！”曹操终于忍无可忍地咆哮起来，“要搞小团体不跟公司活动的都出去！留下来的人继续商量去哪玩！”


咆哮过后，曹操惊讶地发现，身边只剩下四个人，准确地说是三个半人：曹仁、夏侯兄弟，还有个魂不守舍只能算半个人的张辽。


“五个人去哪玩好？”曹操几近崩溃地问曹仁。


“曹总，其实是这样的，”曹仁小心翼翼地说，“其实我本来也约了人的，”看了看曹操脸色，语气愈发小心，“不过如果公司要活动的话我也可以跟公司，只是希望能带上我朋友一起……”


“全部滚！”曹操重重一拍桌子，“今年元旦活动取消！”


然后看着一群人如释重负离去的背影一个人孤零零地坐在空荡荡的办公室里仰天发问：


——尼玛这世界上还有没有正常人啊！


元旦期间袁绍又要出国考察。曹操找不到人陪他喝酒，只能一个人无聊地憋在家里胃疼。


三天假期的第一天，曹操破天荒地陪老婆在步行街挤了一天，一天下来头昏脑胀几欲自尽。一边在试衣间门口等老婆一边在心里嘀咕这样三天下来自己非死不可，愁眉苦脸地拿着手机将通讯录翻来翻去，突然发现一个有可能拯救他的人。


曹操拨通了孙权的号码，电话很快接通，背景音里一群妹子的浪笑声涌入曹操耳膜。


“孙老弟，在哪里happy啊？”虽然很不情愿，但此刻曹操还是不得不承认孙权的生活比他丰富精彩多了。


“在外地泡温泉。曹兄有何指教啊？”


“你在外地啊，”曹操顿时失落异常，“还想找你喝酒呢。”


“好说，我明天就回来了，”孙权倒是答得很爽快，“后天我们聚一聚如何？”


曹操心花怒放地答应了，随后又想到一个更好的主意：


“要不这样吧，你不是说要带我去看老刘吗？白天我们去看他，晚上一起喝酒如何？”


孙权在电话那边怔了怔，然后依旧爽快地说：“可以啊，没问题。”


“那就说定咯？”


“行。”


“那后天早上10点我开车到你公司，然后你带我去老刘那里。”


“没问题。”


挂上电话曹操几乎老泪纵横。原来这个世界上还是存在着正常人的。


到了3号那天早上，曹操准时开车来到东吴，节假日的东吴没有人上班，但门却开着。曹操知道那是因为孙权在这里等他的缘故。于是他进了门往里走，发现空荡荡的办公室里只有一个人——却并不是孙权。


“曹总，实在不好意思，孙总临时有点急事去不了了，让我在这里跟你道个歉。”


在那里等着的陆逊对曹操如是说着，一脸真实的愧疚。


曹操终于发现，这个世界上确实存在正常人，但很可惜，那个硕果仅存的正常人，却是个渣人。


但万年鸽子王孙权这一次显然选择了错误的对手。万年火爆攻曹操虽然面对着一脸诚恳的陆逊无论如何也暴走不起来，但是也不会像以往被孙权放了鸽子的人那样长叹一声自认倒霉，他只是怔了怔，然后竖起眉毛道：


“什么急事？他在哪里？你带我去找他。”


陆逊有些出乎意料地看了看曹操，但还是不失方寸地应付道：“曹总对不起，孙总在哪里我也不知道，但是他是真的来不了了。”


“你打个电话给他，就说我在这里等他，无论他忙完多晚都得来。”曹操觉得简直岂有此理。


“不用打了，他肯定关机了。”陆逊其实一直说的都是实话——除了孙权是否真的有“急事”这点有待商榷——孙权应付他不想赴的约的一贯做法都是关机并人间蒸发的。


曹操不信邪，掏出手机来拨了孙权号码，听到关机提示后终于扔下手机，长叹一声道：


“这人怎么这么渣。”


“实在对不起，”陆逊诚恳道歉，“回头我们请你吃饭赔罪。”


“他孙权摆明不想见我老曹，他的饭我还敢吃吗！”曹操冷笑道。


“不是，你误会了，”陆逊觉得有必要解释一下，“孙总真的不是不想见你，请曹总一定不要多心。”


“那他为什么放我鸽子？别说他是真的有急事。”


陆逊犹豫了一下，然后说：“孙总早就和刘总没来往了。”


“为什么？”曹操震惊了，“老刘不还是他妹夫吗？”


“孙总的家事，我不好多说。”陆逊苦笑道。


“这个人太不像话了！”曹操心中正义感顿时骤升，“自私虚伪、嫌贫爱富、六亲不认、落井下石！老刘怎么他了？老刘多好的一个人！商界楷模，道德标兵！老刘倒下，是C城商界的损失，身为同行尚有义务扶持，更何况他们还是亲戚！孙权这个人太不像话了！”


曹操愤愤然说着，浑然忘了数年前被西蜀夺标之仇后他嘴里的刘备俨然商界混球道德渣滓。但此一时彼一时，当时是真心地骂，现在也未尝不是真心地同情。


只有陆逊看到这一切，但他只是淡淡地笑着，并不多言。


他以为曹操发泄完毕就会离去，但他显然低估了曹操的倔脾气。在破口大骂了一系列尊刘抑孙的言行之后，曹操大手一挥，一锤定音：


“他不要老刘这个妹夫我还要这个朋友！我管他去不去看老刘我自己都要去看！你现在带我去！”





车子缓缓开入郊区那条路，陆逊才发现原来自己很久没有来过了。


上一次来还是替孙权送钱来。记得在那幢四处散发着农家气息的民宅中，陆逊总觉得浑身不自在。他总是无法想像孙尚香为何最终选择这样的生活，他总是觉得她原本可以过得更好。


曹操真的错怪了孙权。他真的不是嫌贫爱富更不是六亲不认。陆逊知道孙权一直都在关心着孙尚香乃至刘备，但有时候不同的生活之间存在着巨大的鸿沟，而骄傲让鸿沟旁边的两个人谁都不愿意先迈出那关键的一步。


所以孙权只是远远地看着，爱莫能助。


所以陆逊也只是远远地看着，但不同的是他更是个局外人。


他的存在本是多余。他根本不应该再来这里，他也不喜欢在这里所看到的一切。但是既然曹操要求他带他来他就还是来了，一直以来，他都以一种隐忍的态度顺从着别人的一切要求。


但他不知道他还能这样坚持多久。


只有不知道这些故事的曹操最为快乐。车子刚在那幢小楼前停下，他便急不可耐地蹿下车，把门拍得山响，然后对着前来开门的刘备摆出一个特大号笑脸：


“老刘，没想到是我吧？哈哈！”


刘备固然惊讶，但曹操在得瑟过后定睛看清了眼前的刘备之后也不免惊讶起来——和他想像中理应苦逼兮兮面黄肌瘦的生意失败者不一样，刘备不是瘦了而是胖了。胖了，整个人就变得滋润起来，皮肤也白了，脸上一点昔日生意人的凌厉都找不到，只有一脸的悠闲气息。


更让曹操崩溃的是，刘备的一只耳朵上面，居然夹了四个晒衣服的夹子。


“老刘，你这是……”曹操忍不住满腔疑惑地看着刘备的耳朵发问。


“喔，和老婆打牌输了，”刘备不以为意地笑道，然后回头喊道，“老婆，你猜谁来了？”


孙尚香闻声从里屋跑出来，果不其然——刘海上也夹了两个夹子。


看了看曹操又看了看曹操身后的陆逊，孙尚香面露惊讶之色——但这种惊讶也不再是那种小女生的惊讶，这种惊讶是浮在表面的，包含着感谢、客气等一系列符合礼节的成熟的惊讶。


“曹总，伯言，”孙尚香笑着，用一种很妥当的惊讶口气说，“真没想到你们来了。太欢迎了。”


曹操觉得很开心，因为他的好心终于得到了真实的感激而不像在孙权那里那样打了个水漂。看着刘备两口子热情地招待自己进屋看茶，又热情地张罗饭菜，他觉得自己实在应该早一点表示出对刘备这个“多年好友”的关怀的。


所以酒酣耳热之际，曹操一高兴，就忍不住胡乱许起愿来。


“其实老刘你做生意这么行，迟早东山再起嘛，”曹操拍着刘备肩膀说，“不如我借你一笔资金，你找个项目重新做起来？”


“孟德好意心领了，”刘备感激之余又有些感伤，“不过现在关系都不在了，要做生意也难。”


“也是，”曹操突然想起刘备之前交好的一系列官员都在吕布那个专案中抓的抓逃的逃了，想了想又说，“那你要不嫌弃，来我公司做个顾问吧。”


见刘备沉默着，曹操想了想也觉得确实难为他。此前他怎么也算个C城首富，习惯了高高在上的日子，如何在C城人目光下去过被人耳提面命的生活呢？这还不是最重要的，最重要的是刘备这样的老板，一无文化二无背景，之前抢下旧城改造的地产项目却做得一塌糊涂最后还被卷入打黑案的经历也证明了这一点。这样捞偏门的老板不过是趁着那个特殊的时代在乱世之中立足壮大的吧。但那个时代已经不在了，他这样的所谓土老板，也没有立足之地了。


也许他不是不愿放下姿态替人打一份工，但是他又能为这份工作贡献什么。刘备从来都不拒绝合作，但是从来都不愿被人施舍。


合作……曹操突然想起一个事情，心里突然有了个主意。


“老刘，我这里有个事真的缺个你这样的人，就是有点苦，要去外地，不知道你愿不愿意。”曹操说。


“说来听听？”刘备说。


“是这样，我和我儿子都想做点慈善，孙总之前说过要把他在甘肃建的一个希望小学项目转让给我，但派谁去我一时还没有好的人选。如果老刘你有兴趣，可以帮我去做项目管理，就是不知道你愿不愿意……”


刘备想了想，没想多久就给出答案：“这个事情是好事，我也做得来，我愿意去。”


“这可是说真的啊，”曹操一脸严肃，“这个事情要长期呆在西北，而且项目如果做得好的话我还会继续建学校，可能要一直留在那里。”


“没有关系。我其实早就想去外地了。”


“那好，一言为定。”曹操高兴地替两个人的杯子都满上了酒，举起杯来又想起一事，便问：


“不过嫂子不会恨我吧？老刘你跑西北去了，嫂子怎么办呢？”


“有什么怎么办的？”一旁的孙尚香不以为意地说，“我自然也跟过去。”

气氛融洽的交谈中，没有人注意到一旁一直沉默的陆逊是什么时候走开的。


他本来就不喝酒，更没有插嘴的余地，坐了一会他就走了出去，一个人站在院子里，默默地对着院子里晒的衣服发呆。


刘备家的院落也充满农家气息，两根竖着的长竹竿之间拉了条绳子，所有衣服都不用衣架子摊在绳子上。刘备的衣服和孙尚香的衣服混在一起，全是平常不过的跟地摊货差不多的质地，一眼看去，毫无美感可言。


陆逊对着那堆衣服发了一阵呆，突然发现孙尚香走了出来。


“怎么不进去坐？”孙尚香问道。


“烟熏火燎的，”陆逊笑笑，“让他们聊吧。”


“那我端茶出来给你喝。”孙尚香说。


“不用了。”陆逊制止道，一方面他确实不需要，另一方面动辄嘘寒问暖端茶递水的孙尚香让他觉得非常不习惯。


她真的变了。


陆逊沉默着，孙尚香也在一旁沉默着，没有走开的意思。过了一会，陆逊终于忍不住问道：


“真的愿意去西北那种地方？”


“看玄德的意思吧。他如果真的要去我就去。”


“那地方很苦，可不适合你。”


“听哥哥说，你以前旅游还在那里呆了大半年呢。”


“那是我，你不一样。”


“我和你们，并没有什么不一样。”孙尚香看着陆逊，坚定地说。


当然不一样，陆逊在心中想着，但是并没有说出来。一直以来他都认为孙尚香像温室里成长的花朵，永远娇嫩鲜艳，浑然不知外面风霜凛冽。


可如今的她就那样穿着普普通通的衣服脂粉不施地在他面前杵着，以往出现在他面前时她连一根头发乱了都会脸红，但现在她甚至不介意刘海上的两个夹子还没有取下来。


也是，如果她自己都不介意，别人又如何替她介意。


“其实，如果是为了生活的话，你哥哥随时可以帮助你们。没必要去那么远的地方。”陆逊想了想还是这么说。


“我们不需要他的帮助。”孙尚香斩钉截铁。


“真的那么恨你哥哥吗？”陆逊不解。


“伯言，你怎么还是不明白呢？”孙尚香看着陆逊，“我并不是恨他，我从来都没有恨过他，我甚至一直很想念他。但是我真的不需要他的帮助，从小到大我已经得过他太多帮助了，多到我一直以为过着奢侈生活是轻而易举的事情，多到这么多年来自己一事无成，除了吃喝玩乐别的什么都不懂。现在我只是想过自己应当过的生活而已。”


“但这真的是你喜欢的生活吗？”陆逊默默地看着眼前绳子上随风轻飘的衣物。


“是。”


又沉默了一阵，孙尚香笑了。


“伯言我知道你在想什么，你一定不相信我说的话。你和哥哥一样，都觉得玄德他没有了钱就什么都不是，不能给我幸福。”


“我没有想那么远。我只是觉得他不了解你，以前或者现在都是一样。”


“你说得没有错。但你知道吗，刚嫁给他之后没多久，有一次我很喜欢的一件白外套弄脏了。他知道我很不高兴，就想悄悄地重新买一件讨我欢心。但他并不知道我喜欢的是哪个牌子。”


“然后呢？”


“然后，他就把市面上所有能买到的牌子的白外套都买了一件给我挑。”


“可是他现在大概不能这么做了。”


“可是他还是当初的那个他，迫切地想要把他拥有的所有东西都给我。虽然他可能一直不知道我要的是什么，但是能遇到一个愿意把自己所有东西毫无保留地交给你的人，我又有什么别的可求了呢……”


陆逊终于不再争辩，只是陷入了沉默。他突然发现不知何时，这个一直他觉得只是需要哄着捧着的小女孩说的话已经可以扣动他心弦了。


愿意把自己所有东西毫无保留地交出？他好像一直没有遇到过这样的人。


也许当初如果和眼前的这个小女孩走在一起，她会这样对自己的吧。


但他走了另一条路。一直以来跟自己生活如影随形的那个人，会毫无愧疚地放自己鸽子，会三天两头出去找小姐然后闷了倦了又跑回来自己身边撒娇。但他好像从来没有介意过。


也许是因为他本来不介意，也许是因为这些都不是自己想要的。


他要的不是树缠藤似的依赖也不是自生自灭的游离，他要的不过是一个人，在他说“我今晚想见你”的时候，会说“对不起”。


不会舍弃了自己的灵魂，也不会毫无愧疚。


遇见过这样一个人，此生又有什么别的可求。


当陆逊在沉默的时候孙尚香一直在默默地注视着他，在这一切发生之前，她从未想过有一天她能够这样近距离地毫无顾忌地看着他，不会脸红，不会心跳。更未想到的是，她没想过会有这么一次，她看他的目光不像是仰视，更像在审视。


“其实伯言，这是你想要的生活吗？”


这个问题孙尚香一直想问，但是做梦也没想到自己能够问出口。可是此刻她不仅问出了口，而且自然而然，口气平淡得就像好友之间的关心一样。


陆逊没有马上回答，他只是看着眼前仿佛格格不入的小院，然后目光不由投向天空。这一天的天上有厚厚的云层，遮住了蓝天也遮住了阳光，他突然有一个莫名其妙的想法——不知道这样厚的云层上，是否有灵魂在跳舞？


“不是。”


沉默良久，他终于这样回答。


番外·地狱尽头


他出生的地方，椰林树影，水清沙幼——但不要误会，他出生的地方不是四十年后因一部很好看的卡通电影火起来的那个马尔代夫，他出生的地方只是南中国海岸线上无数个小渔村中的一个。


这个普通的小渔村，有着碧蓝的天空，清澈到透明的阳光，以及总是带点咸腥海风的空气。往南走上十里便能到海边，海水一洗如碧，奶白色沙滩像最精致的绸缎一般柔软。因为从未被开发过，所以空无一人；因为空无一人，这美得有如天下第一的风景画片只能躲在远离繁华的海岸线上自生自灭。


四十年后，张角衣锦还乡时，发现小村旁那个有着天下第一美景的海滩依旧空旷寥落。而在这个各地旅游被开发得如火如荼的年代，在这个旅游资源匮乏因此稍微好一点的风景都被旅行社奉若拱宝的省城，这个天下第一美景依旧寂寞地横陈着，实在是一件令人奇怪的事情。


但张角不会觉得奇怪，出生在这里，成长在这里，他比别人更为清楚这里至今寥落的原因。


因为偏，即使是在交通如此发达的年代，从省城到这里开车依旧要花上五个小时；因为穷，没有机场，一天也只有三次慢得可怕的列车经过；因为狠，游客来到这里，第一眼看见的并不是椰林树影水清沙幼的海滩，他们看见的是公路上随时冒出来的车匪路霸、城镇街头一群群身上带着砍刀目露凶怪的叵测人群，倘若运气好，还可以在街头看见堪比香港X社会片的火并枪战。


但张角并不觉得这样又有什么不好。在这里长大，海风早已渗入他的血液。凶狠的海边社会有凶狠的法则，而他无疑是这种法则的人生赢家。


张角的家族在当地一直算颇有名气的。因为男丁兴旺的缘故，从小便打遍了邻近三镇四村，从无敌手。作为一个深得当地“好勇斗狠”民风精髓的人，张角讲信誉——说砍你就砍你；不畏强权——管你是不是比我大只要我想砍就砍；不见利忘义——即便是在饭都吃不上的年代毫无利益争端可言，但张角还是丝毫不忌惮于消耗卡路里，将仇家从村头砍到村尾。


但在一个人人都习惯用砍刀说话的地方，张角不仅没把自己砍进监狱——恰恰相反，他在砍人的路上一路凯歌高奏，二十出头就把自己砍成了村长，到了改革开放时，俨然已是镇上的干部了。


当上了镇干部，在言行上终于收敛了些——至少相对来说没那么事必躬亲了。村头村尾基本上很难找到张角手执砍刀耀舞扬威的身影了，但这并不意味着他在人们心目中的形象会变得黯淡——恰恰相反，离开了砍刀的张角至此才真正进入神坛，随着时光流逝渐渐成为人们心目中的霸王、地头上最大的那条蛇。


必须替张角洗白一下的是，其实他并不是虚荣的人，也不觉得每每有自己在场时别人都吓得鸦雀无声是一件多值得骄傲的事情。但他不喜欢这样并不代表他不会这样去做，在这个俗话说“穷山恶水出刁民”的地方，有些事情即便他不喜欢也要去做，有些生活方式即使他自己也鄙视仍要坚持。很残酷，但这无非也是生存法则的一种。


张角有时候也会觉得这样的生活了无生趣，但是好歹他是活着，而没有成为刀下冤魂，即便了无生趣，在这个地方能活下去总是好的。


那是改革开放的初期，外面的世界在发生着天翻地覆的改变，但在这个贫穷的海边渔村，生活仍单调得像是样板戏——当然还是比过去好了一点点，当上镇干部的张角也利用权限赚了一点小钱，并在80年代中期就给家里配上了电视机收音机。但是没有用，在这个地方即使有再多的钱也买不到开心，他还是无聊得要死。


直到那一天，从省城下来一个到基层锻炼的大学毕业的干部，名叫马元义。


大学生在这个穷山恶水的地方简直就是国宝一样的存在。何况马元义清清秀秀的，讲起话来一股浓浓的书卷味。于是来到这个地方之后没多久他就迅速地倾倒了镇上的少女，当然这些少女做梦也想不到，她们面临最大的竞争对手不是多了不起的美女，而是张角。


因为马元义，张角发现人生有时候并不是永远那么无聊的。本地其实并不缺乏好看的男子和女子，也不是说他们比马元义就少了什么——但恰恰相反，不是说他们比马元义少了什么，而是他们身上的海腥气和泥土味，马元义身上通通没有。


海腥气和泥土味，是张角做梦都想摆脱的味道。但这种味道仿佛与生俱来，他不知道怎样才能离开这一切。


马元义在这里呆了不到半年就落荒而逃，走的时候张角十分惋惜，但也无可奈何——事实上他也算够本了，马元义在这里的小半年，也跟他在那椰林树影水清沙幼的地方滚过不少次沙滩了。


而且张角的空虚很快又得到填补。随着大学生年复一年与日俱增，下到这里来基层锻炼的大学生干部也总是常走常有。有些长得不错，有些则很一般，但无论如何张角都照单全收——每当在那椰林树影水清沙幼的地方滚着沙滩时他总会不无得意地想：读书又如何？清高又如何？省城又如何？到了这里还不是要乖乖地被老子压在身下听老子的？


张角的恶趣味很快也就不是什么秘密了。但在这片荒诞的土地，比这荒诞的事情多得比比皆是，况且畏惧于张角在周围三镇四村的雄姿英风，上级领导也就睁一只眼闭一只眼。


但终于有一天，领导还是为这事找了张角谈话。谈话之前张角已经作好一言不合就暴走吹鸡砍人的准备了，没想到领导的态度并不像是批评，而更像是建议。


“张角啊，”县里下来的领导笑眯眯地，“明天省城会下来一个大学生锻炼，你可要招待好了啊。”


“这个你放心，我一直都招待得很好。”张角皮笑肉不笑。


“我说的意思你不要搞错了。这次来的这个大学生有点特殊。”


“有多特殊？”


“你只记得是省委领导家的公子就行了。记住啊，这个情况特殊，别把你的老一套拿出来了。”


“好吧。”


苦思良久，张角决定还是买领导一个面子，同意了这个建议。



那位省府下来的公子爷名字叫袁术。


据说父亲是南下干部、省委常委；有个大他七岁的哥哥袁绍，如今也是省委里冉冉升起的一颗政治新星。


但张角并未从这位含着金钥匙出生的公子爷身上看出什么特别的不同之处——至少是在架子排场上。袁术是坐长途客车来的，行李极少，穿一件普通不过的白衬衣，军装裤子，来到之后和和气气地跟每个基层干部握手打招呼，显得比以往任何一个大学生都要平易近人。


但张角还是敏锐地感觉到袁术有什么地方是和别人不一样的，起先他并未意识到这种不一样的来源，直到他望进袁术的眼睛，突然有点微微的心惊。


他还从未见过那样一双眼睛：无比的骄傲、桀骜，用一种仿佛不甘心的光，冷冷地看着这个他不满意的世界。


张角从未在其他人眼中见过这样的眼神，他见得最多的是麻木而沉默，无论是脑满肠肥者还是食物链最底层者，都应如此。


但袁术并非一个牢骚者，至少他并不是一个只会不满的人。下到海边之后，他迅速地表现出了他的工作能力，企图在这个人人都习惯以暴力解决问题的穷山恶水之地建立出一种正常的秩序。这是从未有过的事情，但张角一开始也只是冷眼旁观，甚至有时还会以一个上级领导的态度鼓励上袁术两句。


毫无疑问袁术做的事情触犯到了他的利益，但说实话张角打心眼里并不讨厌他，甚至觉得只要不是多过分的事情他都可以容忍下去。


直到那一天，袁术拿着一份财政报表走进他的办公室，把报表往他桌子上一扔，毫不客气地问：


“张书记，之前省里有笔拨款建小学用的，我想问下为何还不见学校动工？”


很无礼，但张角丝毫不以为忤，甚至开始默默打量着袁术身上很干净的白衬衣，卷起的袖子下面露出的小臂上的肌肉——然后他端起水杯喝了口茶，无比淡定地说：


“那笔款子，我挪到别的地方去了。”


没想过张角会给出如此清晰直接的答复，袁术愣了愣，然后说：


“教育经费，怎么可以挪到别的地方？”


“没办法啊，”张角还是一副和蔼可亲的父母官状，“前两天刮台风把两座桥吹断了啊，很多渔船也吹跑了，你是想百姓掉进河里还是饿肚子啊？。”


“可是教育——”


“可是教育哪有人命重要。学生哥你不懂，穷啊，人要先活下去才有命读书的啊。钱只有这么多，顾得了生存哪里还顾得了读书，不得不如此啊。”


张角和蔼可亲地说出这番话，虽然知道袁术肯定有一套套的理由反驳但已决心不理他了。没想到袁术皱起眉头想了想，然后沉声说：


“我懂。”


“你懂？”张角啼笑皆非。


“我明白你的难处，”袁术一脸认真，“这样吧，我明天回省城一趟，看能不能帮你多要点经费来。”


看着袁术离去的背影，张角不可思议地挠了挠头，但随后又笑起来。


他突然有点不想兑现之前答应过领导的事情了。

自那天起，袁术就开始频繁地翻山越岭出入省城为当地争取多一点的财政拨款。而张角的心里，突然多了些空空茫茫的东西。


他也说不清这些空空茫茫的东西到底是什么，只是知道每次袁术离开时，他心里都会多出一个深不可测的洞，随着袁术离开的时间慢慢地增大，他被这洞折磨得寝不能安，却又找不到东西填补。


但每次袁术回来时这个洞就会暂时消失，他心不在焉地听着袁术的工作汇报却无比专注地看着他的手臂，有时候很想问——公路啊，你觉得我这个人怎么样？


而他真的问出来了，在一次看似不经意的闲聊中。而袁术似乎也早就作好了准备，很认真地说：


“张书记，你是个好人。”


“吓？好人？”第一次听到这种评价，张角简直哭笑不得。


“是真的，”袁术神情很是庄重认真，“来这里之前听上面说过下来工作的难处，但到了之后发现其实也不是那么难。这一年来张书记对我工作的支持我都是看得到的，我相信有张书记这样的领导，我们这里也一定可以早日脱贫致富的。”


其实才不是你想的这样呢，张角有些郁闷，但转念一想暂且做个好人也不错。于是索性说：


“这是当然，公路你的工作我是一定会支持的。”


“谢谢张书记。”


“别老叫我张书记那么见外了，以后叫我角哥就好了。”张角打蛇随棍上。


“好的，角哥。”


袁术诚恳地笑了笑，那一笑，笑得张角真是决心从此都要做个好人了。





但那一次回省城的袁术到了该回来的时间却没回来。张角觉得心中的空洞又在无限制地扩张，空得有天半夜他躺在床上怎么也睡不着，咒骂一声跳起来，索性沿着公路一直往镇外走。虽然他很不想承认这是为了看看能不能恰好碰上袁术回来，但事实确实是这样的。


按理说一天一班的长途客车早就过去了，在这个黑灯瞎火的夜里他不可能碰见袁术，但事实上他真的碰到了——虽然一开始他没把沿着公路一瘸一拐的袁术认出来，而以为自己是遇鬼了。


袁术看见张角也十分吃惊。不过在当时那种情况下，即使吃惊他也没有多余的气力来作出相对的反应——一瘸一拐的袁术没有任何行李，衣服扯烂了，身上全是伤。看见他这副样子，张角的心便骤然收紧了。


“这是怎么了？”张角不可思议地问道。


“路上遇见车匪，东西被抢光了，人还被打了。”袁术气若游丝道。


以前遇到被车匪抢的人，张角充其量轻描淡写说一句：“没办法，这里穷，就是这样的了。”但这一次他史无前例地生起气来。但当然现在还不是生气的时候，他二话不说把袁术扶回了家，皱着眉头帮他清洗伤口上药，


袁术一直很安静，即使最火辣的碘酒涂上伤口，也只是皱了皱眉，一句声音都没有出过。但越是安静张角的心反而越收得紧，到最后甚至脱口说出了一句他觉得以他为人无论如何不可能说出来的话：


“伤好之后就回去吧。在省城又不是混不到饭吃，这里有什么好，何必来这里。”


袁术抬起眼来看了看他，虚弱地笑了笑，然后说：


“现在还回不去。”


“有什么回不去的？”张角觉得费解。


“我哥要进常委，我要帮他做个表率。”


“那他怎么自己不下基层？”


袁术笑了笑没说话。


“他真是你哥吗？”张角表示怀疑，虽然他也有两个弟弟且一直骑在他们头上作威作福，但对外时好歹也是有福同享有难同当，像这样牺牲一个换取自己前途的事他是不会做的，“他有把你当弟弟吗？”


“不能这么说。我哥他人其实很好的。”


“好人，这么年轻就进常委？”张角冷笑。


“他只是从来不做错误的事情。”


一个从来不做错误的事情的人又怎么可能是好人呢，但张角只能冷笑。袁术不是笨也不是糊涂——但毕竟，他太年轻。

况且在这里也没什么不好的，可以学到很多东西。”袁术又说。


“这里有什么好学的？学人洗脚上田？讲粗口？”


“不是，在省城很多东西看不到但这里看得到，而且我觉得这里才是真实的现状。”


“看到又怎样呢？”


“然后我觉得我们可以做一些对症下药的事情。”


“还对症下药呢，”张角没好气，“你先救好你自己吧。”


“我挺好的啊，就是……有点饿。”


“没吃晚饭？”


“昨晚就没吃晚饭。”


“今天难道一天也没吃？”


“今天一早就赶车，没吃早饭。”


“上车之前难道不买点吃的？”


“买了几个包子啊，但坐车吃不下。”


“在哪里？我帮你找出来……”张角刚想去翻袁术的包，一转念才想到这倒霉孩子包都被抢了，顿时很崩溃地说，“家里有吃的吗？我下点面条给你。”


“没吃的。”


“怎么会一点吃的都没有？”


“走之前都给村里的贫困户了。反正我想着可以从省城带点米面回来的。”


“谁叫你乱送吃的给人？这下兵、兵……”


张角想用一个成语形容袁术此刻的惨状，结果卡了半天壳硬是没说出来，倒是袁术知道他要说什么，接过去微微笑着说：


“兵粮寸断是吧。”


张角却一点都不觉得好笑，他完全不理解袁术为什么还笑得出，他只是哼了一声，一闪身走出了门。


在那个年代那样的深夜里显然不可能从商店或者饭店里弄到吃的，一想到袁术在挨饿，张角觉得自己如果走回家去拿吃的，在回来之前已经急死了。于是不顾三七二十一，翻墙进了附近的一个院子，从鸡窝里掏了只鸡出来。咯咯的鸡叫声惊动了屋主，目露凶光地拿着菜刀冲出来，见是张角拿着他的鸡，先是一脸惊愕随后又满脸堆笑地退了回去。


张角抓着那只鸡大步流星地走回去，对袁术说：


“有吃的了。”


“这么快？哪里弄的？”袁术一脸惊讶。


“你别管，等吃就行了。”


“可是我这里连油都没有啊。”


“看我的吧。”


张角三下五除二把鸡杀了拔了毛，烧了锅水在水里下了盐。本来想找条绳子的，无奈没找到，只好用手捏住鸡脚，把鸡放进沸腾的水里浸五分钟拿上来，冷一下再浸五分钟，如此类推三次后，鸡就能吃了。张角手上被水蒸气烫出了几个水泡，但他什么都没有说，也不想让袁术看到。


张氏白切鸡果然好吃，袁术吃得狼吞虎咽，一脸满足。吃完之后沉默半晌，突然说：


“角哥，说真的，我这辈子都没吃过这么好吃的东西。”


“但你知不知道，之后只要你愿意都可以天天吃到这么好吃的东西。有我在，你这一辈子都不会再遭遇那个什么……兵粮寸断。”


突然冒出这样一句话，张角先是被自己的肉麻震惊了，但随后，他被感动了。


感动，也许是因为爱情，但也许就是被他自己感动。张角从未觉得过自己高尚，也未曾想过要做一个高尚的人。他只是这蝇营苟且的世界中的一分子，黑暗造就了他而他又为黑暗推波助澜。但在那一个瞬间他发现原来还是有一些美好的东西能够让他向往的。


多年以后，张角才发现原来天堂和地狱不过一念之间。而他始终不知道那到底是命中注定还是仅仅出于他自己的选择。


多年以后第二次做张氏白切鸡，是在司马懿坐上他车的那个夜晚。疯狂的激情过后，两个饥肠辘辘的人趴在枕头上谁都懒得出去吃宵夜。张角突然一时兴起，生平第二次做了白切鸡——为了他生平第二个爱的人。


一切仿佛历史重演，司马懿也是吃得狼吞虎咽一脸满足。也终于按捺不住矜持说出了赞美的话。但这一次张角的回答，却大不一样。


他先老成地笑了笑，拍了拍司马懿还裸着的肩，然后以一种仿佛开玩笑却暗藏杀机的语气说：


“喜欢就好。跟着我就一直有鸡吃，要是哪天要离开我，我可是要给你下毒的啊。”


天堂地狱，地狱天堂。


但他已不是当初的那个张角。他在懵懂间让第一个人离开，他无法容忍第二个人离开。



袁术离开是在初夏时分，荼蘼花刚刚开过，谢了一地的惨白。


离开得很突然，有一天他突然说要去北京，张角问他几时回来，他说不知道。


“是去办事吗？”张角发问。


“嗯，算是吧。”袁术看上去有些心事重重。


“要不我陪你去？”


“不用了，”袁术摇头，“也没什么事，说不好过两天就回来了。”


他这样说张角也没有勉强，缠得太紧不是他的风格——况且像袁术这种心系天下的家伙，能匀出点感情给他就算不错了，要让他花心思去再找一个——张角宁肯相信母猪会上树。


袁术离开那天，张角送他去公车站。上车那一瞬间有风吹起他的白色衬衣，让他看上去像一只一去不归的鹰。


他走了不到一个星期，就有各种消息传来——电视里的消息，收音机里的消息，远方的消息，身边的人们议论的消息。张角终于发现他实在是太迟钝了——无论是处世，还是为人。


荼蘼花谢光了，暴风雨下过了又平息了，可是袁术依旧没有回来。


在省委大院，张角第一次见到袁绍。他惊讶地发现袁绍跟他弟弟其实长得一点都不像。袁术总是很瘦，虽然这两年来张角总是变着法地给他弄滋补的食物，但还是一点都不长肉。可是袁绍才不到四十岁吧，便有了啤酒肚，头发梳成背头，一脸和蔼却不失睿智的神情。


“公路他，到底怎么了？”明知道得到的会是坏消息，张角还是忍不住问。


“车祸。”袁绍垂下眼。


“在北京出的车祸？”张角红着眼问。


“胡说什么！”袁绍微微动容，“我弟弟从来没有去过北京，他是在C城出的车祸！”


“可是他走的那天明明说要去北京，我还接过他从北京打的电话——”


“——你记住，”袁绍突然一把狠狠捏住他的胳膊，力道大得让他生疼，“公路他，从来没有去过北京！你到底是想为难我还是想为难你自己？”


看着袁绍近在咫尺的脸，张角终于明白了什么。这个从来不做错事的好人，他的亲生弟弟做了一件多大的错事，但他只是沉默，失去了弟弟他还是只能沉默，只因为他从来不做错事。


张角突然有一种想哭的冲动，而他真的在成年之后第一次丝毫不顾忌丢人地哭了起来——他总觉得，在这样的时代，在这样历史的洪流中，如果有一个人要为袁术流泪，那也只能是他了。


哭了很久，哭到袁绍也叹起气来，终于轻轻说了句：


“我知道公路不在了你很难过，毕竟你们感情一直都很好。这样吧，你不要在地方了，省委有个空职位，我调你过来吧。”


也许他是被感动，也许那只是他漫长仕途中又一次驾轻就熟的交易。从这一刻起他们之间有了一个共同的秘密，为了一个从此不会再被提起的人。


袁术字公路，生于1964年；死的那年，刚过完25岁生日。

后来，张角到省委报了到。离开之前，他私吞掉了原本打算听袁术的话用来在镇上盖学校的那一笔款子。


他丝毫不觉得愧疚也不觉得心虚，只因他觉得这是这个社会欠了他的。


而这笔债，远远没有尽头。


张角的仕途走得还算顺利，袁绍确实也算是个好人，没有用避嫌的态度对他，反而一直力所能及地给他照顾。而张角混得风生水起，一方面是因为这种照顾，另一方面也是因为他发现贫瘠之地的海边法则在这繁华的省城其实同样适用。


其实走到哪里都是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。不同的是贫穷的地方人们会涸泽而渔，富饶的地方人们养鱼。但只要是鱼，最终总脱离不了被吃的命运。


袁术想要的那个天堂，早在他死的那一年灰飞烟灭，尸骨无存。


心中的空洞又开始渐渐扩大，但这一次已经没有人能够填满。在认识司马懿之前的那几年，张角像收集精美瓷器一样收集着漂亮的男子和女子，他用不同的价格买下他们，转眼又将他们遗忘。


他知道很多人看不起他，他自己又何尝看得起过自己。忏悔谁不会，但人们往往一边忏悔，一边选择了另一种生活。


另一个生活中有华丽的油彩面具，掩盖一切灰败理想的歌舞升平。是可笑的吧，但是若人人都觉得理应如此，它便不是一件可笑的事。


没读初中的张角甚至在四十五岁那年成为了一所大学的名誉教授，然后，在作为嘉宾参与一次校庆活动时，他注意到了司马懿。


一直锦衣玉食却依旧觉得上天欠他太多的张角在那一刻想，这一定是上天听到了他的呼唤而对他作出的补偿。





他们有着那么相似的眼睛——与众不同的骄傲、桀骜，而他们眼中的世界，也是同样地令人不满意吧。


但也有不同之处——相比之下，司马懿聪明太多，又或者说，没理想得多。袁术想要的是空中的乌托邦，而司马懿，充其量想要的不过是在这沙地上建立一个属于他的王国。


也许今天的张角已经没有办法打动袁术，但是他还是有办法打动司马懿的。


一开始张角也觉得这很难——那个男孩子，聪明、骄傲，怎会甘心给自己贴上一个标签出售给别人？


但他只能卖。命运并没有给他一个轻松的起点，又偏偏生在这个大学生多如过江之鲫的年代。不是不能通过自己努力过上好一点的生活，但是这一切必须发生在先卖给排斥自命不凡的校领导，再卖给庙小妖风大池浅王八多的各种不靠谱企业，卖给生活卖给尘埃之后。像他那样的人，会甘心泯然众人地成为金字塔的一部分让别人踩着自己又踩着别人一步一步向上爬？


与其都是卖，迟卖不如早卖，分卖几家不如卖给一个人，卖小价钱不如卖大价钱。


所以他最终还是来了，小心翼翼地拉开了张角的车门又小心翼翼地坐上张角的车，小心翼翼地说：


“张老师，我想认识你。”


张角默默地看着他低垂却依旧难掩不甘的眼睛，然后抓起了他的手，无声地笑了一下说：


“其实我们早就认识了啊。”

张角抓住了司马懿的手，而这一次他打算再也不放开。


上一次是他的失误，是老天的不公，但这一次既然上天将司马懿送到他身边来，他便再也不会放手。


他也不相信司马懿会舍得放手。人生而有自己的价格，纵然司马懿是一件昂贵的商品，但张角给予他的还是远远超出了市场价格。如果司马懿足够聪明，他应当明白这是最好的出路。


但张角还是嗅到了不安，在司马懿跑去兼职后没多久拿了一万块奖金很得瑟地向他炫耀时。


他不觉得一个大学生凭自己努力能赚这么多钱，即便是曹操买他面子，这个事情还是有点夸张。但随着曹魏在房地产界做得风生水起，随着司马懿大学没毕业便有了自己的车子和房子，张角发现自己其实是低估了司马懿。


也许司马懿的价格其实远高于他们两个当初的设想，甚至高于张角的负担能力。


但张角不会眼睁睁地看着司马懿羽翼丰满远走高飞。起先他想过把司马懿和自己的生活绑在一起，如果绑在一起久了习惯了，他就不会离开了。


司马懿毕业，张角推荐他去考公务员并设法调他去市政府。如果走上官场，司马懿从此就会在他织成的网下俯首听命了吧。


没想到报到的时间过了司马懿还是没有去，依旧天天往曹魏那个民营企业跑。两个人为此闹了很久的别扭，最后司马懿被逼急了，说：


“我不想像你们一样最终都烂掉！”


张角惊讶地望进他的眼。难道他不知道，他吃的穿的享受的一切都是从腐烂中滋生的。烂掉有什么稀奇，这个世界在他出生之前便早已烂掉了。





既然是烂掉了，那就烂得更彻底一些吧。


张角知道司马懿的愿望是建立一个庞大的商业王国，他有这方面的能力，现在更拥有了这方面的根基。因此他得以羽翼丰满，想要离他而去。


但是如果利益不能留住他，至少张角还能选择其他的方法。要知道这世上千里马常有而伯乐不常有，单凭司马懿一人之力，怎可能达到今日的成就？


而曹操这个人的优势和劣势都很明显：优势是他跟袁绍关系很好，劣势是他脾气很暴躁。


尽管张角和袁绍的关系可能不如曹操，但是毕竟是这么多年的工作关系，又在同一层办公楼，抬头不见低头见的。要在袁绍耳边吹吹风说说曹操坏话，也不是很难的事情。


这个时候曹操偏生还配合得出奇——在一个酒局上，他跟袁绍闹翻了。


闹翻了不但止，还继续以他暴躁的脾气拒绝低头道歉，所以曹魏接下来遭受了接二连三的厄运，也就在张角意料之中了。


既然曹魏过得不好，推算下来司马懿也就过得不好了。张角以为过得不那么好的司马懿迟早会回心转意专心在自己这棵大树下乘凉的，但没有想到他依旧离他越来越远。


司马懿在渐渐离他远去，而张角尝试了一切方法，竟然都无法留住他。


决裂是因为司马懿跳槽的事情。曹操继和袁绍吵过一架之后又跟司马懿吵了架狠的，于是司马懿辞职了。张角觉得这是个笼络他的好机会，决心做个好人，帮司马懿介绍到西蜀公司去。毕竟西蜀公司的刘备也是张角的多年好友了，虽然也是民营企业，但他看刘备比看曹操顺眼多了。


司马懿本来也打算跳槽西蜀的，但是听说张角帮他跟刘备打了招呼，于是反而去了东吴。


张角得知这消息简直鼻子都要气歪了——平心而论他做的又不是坏事而是好事。但司马懿偏生摆出一副他指向西却偏要向东的姿态，他是真心想翻脸了么？


曾经有多甜蜜的人，决裂起来就有多可怕。那一架吵得天翻地覆，吵到最后两个人都气喘吁吁地趴在床上说不出话了。那一刻张角突然想起最开始的那一天，也是这样筋疲力尽——但却不是因为吵架。他突然清醒过来——其实要做的一切，不都是为了留住他么？


“好了，不吵了，”他低头，温柔地想要用手去搭司马懿的肩膀——


——他还想对司马懿说无论他想怎样就怎样好了，可是话还未来得及说出口，司马懿已经一把将他的手推开，用尽最后一点力气跳起来，大声说：


“我不会再让你碰我一下！”


憎恨爬满了他二十五岁的脸，仿佛他们是不共戴天的仇人。


“为什么？”张角呆呆地问。


“脏。”


“脏？”张角突然笑得有些凄凉，“你说我脏，还是你脏？”


“都脏。”


“那你到底在介意什么？”


司马懿没有马上回答，只是站起身来拉开了门，只留下一句冷冷的话：


“可是我想改变。”


最后一次见到司马懿那天，其实是袁术二十周年的忌日。


时间真是可怕的东西。原来不知不觉已经二十年了，二十年来张角白了头发，但是二十年来袁术始终留在他的二十五岁。


司马懿留下那句话转身离开时，张角其实还想叫住他。但终于还是觉得疲倦，没有开口。


又或者因为，他突然有些心安，因为知道这不会是他们最后一次见面。


即使在人世间再也见不到，也会在地狱相会的吧。


所以知道自己输了的那天，张角本来是想出国的，车子停在机场门口，又犹豫了。


犹豫，一方面是因为他在高速上发现了吕布的车在跟踪他。但毕竟逮捕令还没下来，张角相信以他目前还在的官员身份，如果硬要走，也是有机会能走的。


但另一方面的原因，是他自那之后还没有见到司马懿。


也许在国外多年之后还是会下地狱，但是西方的地狱和东方的地狱是不同的吧，或者也许就这样再也见不到了。


但他还想再见他一面。他还是无法承认生命中爱过的两个人都已离他而去，甚至没有告别。


所以，就这样吧。





传说人在临终前会看到自己生前所经历过的一切。从十八楼窗口跃下的那一个瞬间，张角突然觉得时间被无限制地拉长了。


他看见出生时的渔村，空无一人的寂寥海滩；他看见年轻的袁术从长途大巴上下来，风尘仆仆，眼中却有着明亮而骄傲的光芒。


他还看见十九岁的司马懿、二十二岁的司马懿、二十五岁的司马懿，以及最后一次见面时的司马懿。隔着漫长的时空看到一切的张角终于心甘情愿地发现，司马懿真的一直在改变。


他甚至看到了许多原本没有看到过的事情：他看到贫瘠的渔村里生病的老人和被砍断了手的少年，他看到荒弃的田地中掩埋着不知名的尸骨，他看见灯红酒绿下坐的衣冠楚楚的自己，华丽的衣饰下生长着花白的蛆。司马懿说得没有错，他们就是很脏。自己以往不是不承认这一点，但为何从未像现在一样远远地看见自己般不可忍受。


他甚至看见死去的袁术，残缺不全的尸体绝望地躺在满街血泊之中，一双失去了神采的眸子不可置信地望着天。但看见这一切的张角并没有特别心痛或者愤怒的感觉，因他知道，这一切正在离他远去。


最后他看见司马懿，在一百多公里以外，正拿着一杯咖啡，匆匆赶在上班的路上。汹涌的人潮中的他有着疲倦的神色，睡眠不足的眼中竟有着血丝。这一切让他终于看起来泯然众人。


可是张角终于理解了他——或者说，生平第一次终于谅解了他。他不会再责怪他的离开，甚至不再期待与他的相见。


张角知道，他们不会在地狱相见了。因为他刚离开的这个世界，正是地狱。





仲达，我已来到地狱尽头，而你犹在地狱间沉浮。


我已不再怨你，我甚至已不再爱你，现在我只是想要第一次也是最后一次祝福你。


生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，我通通经历过然后离开，但你前面的路还有很长。


岁晚天寒，祝君好，愿君心安。


弃捐勿复道，努力加餐饭。



番外·地狱尽头 完

十二





陆逊知道，这不是他想要的生活。


太多烦嚣，太少宁静；永远都是别人，没有了自己。


误入尘网，一去十年。


很奇怪的是，十年的时间也不曾洗刷掉旅途中那种清晰的感觉。每一天早晨他在同一个地方醒来，却总是茫然四顾，不知身处何方。明白过来之后却又觉得，他不应该在这里。


也不知道每天做的事情意义何在。商场上太多尔虞我诈，太多人性的阴暗被激发出来，他并不缺乏这方面的智商，但也从来不具备这方面的兴趣。


当初之所以留在这里，只是为了看着他的弟弟妹妹过上好的生活吧。


但他已经没有必要再看下去了。无论是孙权或者孙尚香，都在过着自己想要的生活。即便曾有过性格中可能造成动荡的因素，但那些因素也已经被岁月涤清，不再成为隐患。或许还是有不完美的地方，但他又能做什么呢？


每个人都选择了属于自己独一无二的路，命运的起合交错，早已落幕。


那么，他也该走他的路了吧。





孙权知道，天下无不散之筵席。但他还是无法容忍任何人以任何形式离开。


一直以来他都是一个占有欲很强的人。看中的东西就一定要弄到手，喜欢的人就一定要留在身边，可以为了争夺一个停车位把事件演化成百人群殴，也可以因为心爱的妹妹最终选择老公而不是他因此不惜断绝关系。


但他觉得这并没有什么不好，从他的角度来看那是因为那些东西或者那些人是他真心想要的。努力争取真心想要的，又有什么不对。


所以当他得知陆逊要离开的时候，也就自然而然地暴走了。


即便他争夺不过死神，争夺不过自古以来都是排在首位的男女之情，可是仅仅是一句“这不是我想要的生活”这种肤浅的理由就可以将他想要的人从身边抢走吗？可笑至极！





陆逊向孙权辞行那天，外面办公室的人先是听见里面传来争辩的声音，争辩声越来越大，然后是孙权暴走的声音。在所有人都以为要打起来准备扒门缝围观时，出人意料地——孙权冲了出来，而且是直接冲出了公司大门，一去不复返。


面对众多围观的眼睛，陆逊无辜地说：“等他回来我再和他好好聊一下。”


大家也觉得孙权需要冷静，显然对陆逊暴走不是个好主意，孙权既不具备这样的心理素质也不具备这样的格斗素质，所以大家都觉得孙权大人冲出去过了不多时就会偃旗息鼓回来。只没想到的是，孙权那一整天没有回来，第二天、第三天也没有露面，电话不接，人不在家，整个人直接进入了人间蒸发状态。


老总失踪，群渣无首，陆逊想说的话没说完，而公司的一系列大小事务也陷入停滞状态。然而东吴公司能够历经许多风雨犹在如此激烈的市场环境中屹立不倒不是没有道理的，善于找人的人，也并非只有陆逊一个。


一个星期后，不动声色但饱览世情八卦的吕蒙终于在D城的一家夜总会找到了孙权。


看见吕蒙出现在面前，孙权倒也没有表现出太多惊讶，反而像是躲猫猫的小孩输了之后垂头丧气地说：


“怎么到这里了都会被找到啊。”


“孙总，多大个事嘛，”吕蒙在孙权身边坐下，“至于生这么多天气不回去？”


“我才没有生气！”孙权气鼓鼓地说，“我不回去是有我的道理的！”


“什么道理？”吕蒙表示质疑。


“这你就不懂了，”孙权表情中突然有些微妙的得意，“伯言他是个很有交代的人，不把话说完他是不会走的。所以我就不给他把话说完的机会啊。”


吕蒙瀑布汗，终于忍不住吐槽道：“我怎么觉得……这不是解决问题的办法。”


“为什么啊，这样有什么不好的吗？”


“难道你还能躲一辈子不回去啊？就算你躲一辈子不回去那跟伯言走了又有什么区别？”


孙权终于黯然神伤，良久，很无奈地说：


“那你有什么办法嘛？”


“真的不想伯言走？”


“废话。”


“那你就告诉他啊。”


“我告诉过他了啊。”


“你怎么告诉他的？”


“我就说‘不准你走’啊。”


“然后呢？”


“说过很多次嘛，然后的事我哪里记得。”


“然后你肯定转头又喝花酒去了吧。”


“呃……这跟喝花酒有什么关系？”


“孙总你不懂，”在东吴向来有“感情问题专家”之称的吕蒙侃侃而谈，“我要你告诉他，不是说单纯要你告诉他不准他走这么简单的问题，而是你要把你的心说出来给他听。伯言其实还是满重感情的，但我觉得他会认为他在你身边可有可无才会想走的。”


“怎么可能嘛！”孙权表示抗议，“我对他那么好。”


“譬如说？”


譬如说……孙权马上想到从柬埔寨把陆逊抓回来又陪他到英国旅行的故事——但随后他又想到了柬埔寨的蚊子和在海边的城堡陆逊背着他穿过泥泞的草地等一系列画面——但这似乎完全不属于“我对伯言好”的范畴。那么其他的事情呢？他想了很久，突然发现貌似想不出什么来。


“反正我就是对他很好。”他气愤地说道。


“我知道你从心里想对他好，”吕蒙耐着性子解释道，“但你要让他也感觉到这一点才行。你如果是真的爱他，就让他也知道这一点，那么我想他会留下来的。”


“哦，你说的是表白吧，”孙权突然恍然大悟状，“是的我好像确实没表白过。那么我试一试？”


这货到底有没有明白我在说什么……吕蒙有些崩溃，但转念一想表白倒也不失为沟通的一个手段，要么，就放他去试试吧。

于是孙权并不怎么精心筹划过的表白，在一个月黑风高的晚上，在一个幽静的酒吧中，发生了。


面对着多日不见的陆逊，自以为明白了吕蒙的提示的孙权开门见山地说：


“伯言啊，其实我有件事想跟你说。”


“我也有事想跟你说。”


“你先听我的嘛，”孙权一脸真诚状，“我想跟你说，我是爱你的。”


“？”陆逊脸上第一次出现以往从未出现过的被雷劈中的表情，一个字都说不出来，只是呆呆地看着孙权。


而孙权本来以为只要说完这句话陆逊就该泪流满面浪子回头的，但预想中的事情完全没有发生，一时有些冷场，他只好耐着性子又说了一遍：


“我说，我是爱你的。”


陆逊终于回过神来，情不自禁地伸出手去摸了摸孙权的额头，体温正常。


“喂，我是很认真的。”孙权不耐烦地提出抗议。


“所以呢？”陆逊终于反问道。


“所以我想让你明白嘛，我是对你很好的……”


且不说爱和好这两者逻辑上有没有必然的联系，但这一刻孙权还算是在逐渐进入状态而且接下来的一番话也到了嘴边了，可是就在他要张口说出来之前，一个女子踩着高跟鞋推开了酒吧大门，孙权不经意地瞥过去一眼，然后到嘴边的一番话突然忘到九霄云外去了。


他还从没见过这么漂亮的女人——和本地出入夜总会的那些庸脂俗粉完全不同，这个女人的妆并不浓，皮肤带些小麦色，看上去像是混血儿。她的眼珠颜色是浅棕色的，而且明显是天生而非后天美瞳制造的效果，让她整个人看上去有一种梦幻般的神情。她踩着高跟鞋款款经过孙权身边，孙权感觉心也跟着她的高跟鞋一并被带走了。


而且他迅速地注意到，她只有一个人。


“等一下，我去要个电话。”


于是孙权迅速把此行的目的忘到了九霄云外——话说回来就算他想起来也会觉得走开一下不是什么大不了的事——然后丢下陆逊，像闻见肉香的狗摇头摆尾地靠近那个美女，不怀好意地说：


“美女，可以请你喝一杯吗？”


美女回过头来，看了孙权两眼，脸上露出微微的惊讶之色。而这种惊讶之色让孙权心中不免得意起来——要知道孙权在C城的拜金美女圈子里还是小有名气的，这样的惊讶让孙权觉得对方肯定也听说过他的大名而将他的搭讪视作一种幸运，因此心中几乎已经肯定这条鱼开始上钩了。


而那位美女看了他两眼，果然露出一个风情万种的笑，说：


“可是这里太闷了，要不换个地方吧。”


看来不是上钩，而是已经坐拥在怀了。孙权一时心花怒放，浑然忘了还坐在角落的陆逊——反正这种事情他也没少干过，然后施施然跟着那位美女出了酒吧大门。
出了酒吧大门孙权决定趁热打铁，提出了一个大胆的提议：


“要不要去我家坐？我家有上好的红酒。”


“可以啊。”美女眨着眼睛说。


孙权知道今晚这餐艳福是铁定跑不了了。精神抖擞地领着那位美女回了家。而对方果然并非未经世事的难缠少女，几个眼神来去，连喝酒的程序都免了，便开始解孙权的衣扣将他脱了个精光。


还是主动型的，我喜欢。脱光光的孙权心花怒放地摊在他的那张充满色情意味的罗马铁枝大床上，等着美女骑上身来。而后者看着他，突然露出一个更为暧昧的笑：


“想不想玩点特殊的？”


还有特殊的！简直就是……运气好爆了啊！孙权高兴得连连点头，于是美女不知从哪找出条绳子，把孙权双手绑在了床头。


女爵！女王！女神！孙权兴奋得觉得每一个毛孔细胞都在爆炸，看着对方紧紧地绑好了自己的手，然后又慢慢将脸凑近自己——


——暧昧的笑突然没有了，取而代之的，是无比冷漠憎恨的神情：


“人渣！还记得吴哥窟畔的步练师吗？”


步练师这个名字孙权是完全没印象了，在吴哥窟畔似乎玩弄过一个未成年少女这件事他还是依稀记得的……话说回来当年的小萝莉现在居然都熟得爆浆了，真是不错……再话说回来他到底在“不错”什么劲，这个一脸憎恨报复社会的美女明明已经在从酒柜里取出一瓶最烈的白酒淋得到处都是了……


然后孙权目瞪口呆地看着步练师以一种潇洒至极的姿势点燃了满屋的白酒，踩着高跟鞋翩然而去。


好在天无绝人之路，火烧上来的时候最先烧到的是手上的绳子，孙权忍痛挣开了绳子，发现要从正门逃出去已经不可能了，从房间到门已烧成一片熊熊火海。


……她熟得爆浆也有老子一份功劳居然想谋杀老子！孙权十分愤恨地只能选择爬窗，好在他住的地方并不高，三层楼，沿着水管爬到地面也算保住一条小命。


——但孙权没有预料到的是，在他一丝不挂沿着水管往下爬时对面刚好有个无所事事之徒目睹了一切并用照相机拍下了全程，然后将它发布到了网上。


——更没有预料到的是，照片上网后许多在那间房子被荼毒过的少女迅速地认出他来，于是爆料帖人肉帖神马的纷纷涌现。


然后，素来自认为风流倜傥英俊多金形象伟岸的孙权，光着屁股慌不择路爬楼的形象，就这样在互联网上，火了。

在孙权还算是一帆风顺百无禁忌的人生中，终于第一次彻彻底底知道了什么叫自我厌弃什么叫尊严扫地——他脸皮不是不厚，但是以这样的形象被公诸于世甚至被制作成了各种互联网上的头像签名QQ表情，再厚脸皮的人都会感觉想去死。而作为好歹也是半个公众人物的他，更是觉得这一辈子都没脸见人了。


事发之后孙权不敢回公司了——一堆记者天天堵在公司门口；也不敢回家了——且不说左邻右舍的鄙夷目光，即便他不介意家也被烧光了没得可回。最为可恨的是，连公司里的人看他的目光都开始异样了。有次吕蒙甚至受某美容机构所托问他愿不愿意代言该机构的美白产品，因为觉得照片上他身上的皮肤很白（美你妹的白！代你妹的言！）。


这个时候，孙权唯一他有脸见的人，也只剩下陆逊了。


事发之后孙权就一头钻进了陆逊家再也没有出来过。吃饭都是要陆逊打包了外卖带回家给他吃。生活只剩下吃睡等死，至于什么重新振作出去见人之类的事情，他连想都没勇气去想。


这件事情陆逊的态度也很让孙权心安——他既没有批评什么，也从不去安慰孙权。要知道这个时候对孙权的安慰，刺耳程度大抵和指着他鼻子骂一顿也没什么区别。陆逊只是安安静静地顺从着孙权，每天带饭回来吃，孙权不想说话他也就不说话，安静得就像家里养了一只宠物一般。


也有问过孙权要不要回公司——在顾及到孙权可怜的自尊心的情况下以最轻的口气问起，但孙权只是拒绝。


孙权知道这样一直躲下去也不是办法，但是只要目前的生活是让他满意的，他才懒得做什么改变。反正……这不是还有陆逊么？


只有陆逊默默地包容着他，帮他照顾着公司，每天带饭回来给他吃，任他白天把自己家里弄得一团糟然后自己晚上回家收拾，没有任何怨言。


直到有一天，孙权白天在家里百无聊赖，把屋子上下翻遍了除了书也没翻出任何好玩的东西。最后赌气地拿了一套陆逊衣橱里的柔道服打起柔道来。


陆逊下班回到家，看见穿着柔道服的孙权，脸色突然一下子沉了下去。


“怎么了？”孙权问。


“脱下来吧。”陆逊说。


孙权顿时十分不满——我跟你有什么可计较的，居然因为穿了你的衣服给我甩脸色看？


“不脱。”孙权赌气道。


“脱下来吧。”陆逊静静看着孙权，又一次重复道。


“我就喜欢这件衣服，就喜欢穿着。”孙权愈发赌气，心想你还能打我一顿不成？


有一瞬间陆逊的脸色让孙权产生错觉以为他真的要打自己一顿了，但陆逊只是站在那里想了一阵，脸色突然缓和下来。


陆逊伸出手，温柔地拂去了柔道服上沾的一个线头，然后说：


“那么，送给你了。”


最终获得了胜利，但孙权反而没有了获胜的满足，反而有些夺人所好式的心存愧疚，因他觉得这套柔道服对于陆逊来说一定很重要。但转念一想他觉得这事也没什么大不了的——反正陆逊不是还有一套么？


直到第二天陆逊上班后，完全摈弃了愧疚之心的孙权鬼鬼祟祟地把剩下那套柔道服也翻了出来，决定比较一下哪套好就收藏哪套。但两套柔道服摆在眼前时，孙权看了一下尺寸却突然楞住了。


——两套柔道服并不是同一个尺寸。他昨天穿的那套比较大，明显不是陆逊的尺寸。


对着两套柔道服的孙权发着呆，突然想到了哥哥还在时在柔道场中见到的陆逊，突然就明白了一些以前从未看清过的事情。


突然心有一些痛。从来不认为自己会在这种事情上心痛的孙权，此刻抱着属于他的他哥哥的遗物，发现自己心中有一丝淡淡的痛楚在慢慢地扩大。


……伯言，傻瓜。


……我，傻瓜。


他终于开始有点明白了吕蒙的话，在这个繁华落尽的早晨，他终于发现原来他是真的爱着的。但可笑的是，知道了这一点他却依旧无能为力，从他嘴里说出的每一句话都那么苍白，而他不知道要做什么事情才能表达出他的爱。


原来那么长的时间，陆逊一直在他世界的一角像独角戏一样自生自灭。原来孙权什么也给不了他，原来陆逊什么都不要。


自那天起孙权变得更加消沉沮丧，一直到过年都没有离开过陆逊的屋子。他对外面的世界完全没有兴趣，他只是觉得孤单。


过年了，这份孤单也显得愈发清晰。孙权从未过过这么冷清的年，他有很多亲戚，很多朋友，很多在不同的夜总会等着他的所谓“红颜知己”。但在这个沮丧消沉的年头，只剩下身边这个人，可身边这个人，也显得离自己那么遥远。


年三十那天，下着潇潇的冷雨，陆逊在看书，孙权在打游戏。可是连游戏里都冷清得让人心碎，胡乱玩了一阵，孙权终于受不了了，把鼠标一扔说：


“伯言，好闷啊。”


“闷就出去走走吧。”陆逊淡淡地应道。


“我才不想出去。”


“那你想做什么呢？要不我找个电影给你看？”


“不看电影，”孙权把头摇得像拨浪鼓，想了一下然后说，“我想喝酒。”


“喝嘛。”


“我想你陪我喝。”


“我不喝酒的。”


孙权也知道陆逊不喝酒的。也许是习惯了做饭局后将烂醉的人开车送回家的那一个，也许他从来就不喜欢不清醒的感觉，孙权知道这一点也从来没有勉强过他。但在这个百无聊赖的过年的日子，在告别的预感愈发清晰之前，他突然很想跟陆逊喝一次酒。


“不嘛，我就要你陪我喝。”


“我真的不喝酒的。”


“没劲，”孙权突然生起气来——莫名的却是汹涌的，“我算是看透你这个人了。”


“我怎么了？”陆逊丝毫不以为忤，微微笑着问。


“一天到晚装好人，其实自己不喜欢的事情，你是从来不肯去做的！”


话说出口后，陆逊笑容停住了，沉默了一阵，仿佛在仔细思索孙权的话。就这样过了一阵，他低声说：


“好吧。你如果陪我去一个地方，我就跟你喝。”


“去酒吧么？”孙权突然又高兴起来。


“去了你就知道了。”陆逊只是这么说。





车开入郊区，驶上农庄前的那条路时，孙权突然明白了陆逊要带他去什么地方。


但他竟然没有特别激烈地去反抗。一方面是因为他觉得既然到了这里，反抗也没什么意义了；另一方面，也许心里其实还是想来的吧。


缘分那么浅，朝夕相对的人都可能随时离自己远去。这个世界上唯一斩不断的也许只有血缘了。


他终于也明白了陆逊的用意。他不想将他一个人孤独地留在这里，而这或许是结束孤独最好的方式。


那个小小的房子，有着暖暖的橘黄色灯光。陆逊敲门时孙权突然有些紧张——在萧瑟的冷雨中站着的他突然发现这灯光是那么温暖，因为感觉到温暖，所以害怕被拒绝。


前来开门的孙尚香惊讶地瞪着眼睛看着他们，一言不发。


“打扰了，不知道能不能加两双筷子。”陆逊轻声说道。


“我觉得加一双就可以了。”半天，孙尚香给出一句让孙权全身僵硬的回答。


然后她看了眼孙权，突然笑起来：


“你不知道我哥从来都用不好筷子，我看还是给他用勺子吧。”





陆逊没有食言，一边吃着饭，一边果然破天荒地喝上了酒。虽然只是多了两个人，但是却仿佛多了一个世界。潇潇冷雨仍在下着，却愈发显出了屋内的温暖。


不过在这温暖的屋里还是有着不太和谐的因素——譬如说一直如同一尊佛一样木然坐在桌旁的孙权。他不是不想说话，但始终找不到合适的开场白。他不说孙尚香也不说，反而是刘备和陆逊为了让屋内气氛不那么尴尬努力地说着话。两个人大抵在这一顿饭上把这辈子该说的话都说了，以至看上去那么亲密，只差兄弟相称了。


吃完饭，孙尚香去洗碗。孙权先是装模作样继续坐了一阵，发现刘备和陆逊完全无视他的存在，于是站起来装饭后闲逛——逛啊逛啊，就逛进了厨房。


进了厨房的孙权先是讪讪地在孙尚香身边站了一阵，发现孙尚香也没有开口的意思，就拿起旁边放的一个番茄来咬了一口。


“上个月的。”孙尚香终于说。


孙权哇地一声吐出来，慌不择路地端起了一个装水的杯子就漱口。


“那是稀释过的洗洁精。”孙尚香又说。


等孙权手忙脚乱地把满口泡泡清理干净，孙尚香已经笑弯了腰。劫后余生的孙权愤怒地瞪着孙尚香，说：


“你就是故意的。”


“你怎么还是那么二啊。”孙尚香笑眯眯地说。


“孙蚊香。”愤怒的孙权搬出小时候给孙尚香起的绰号进行攻击。


“孙二谋。”孙尚香不甘示弱，反唇相讥。


“孙笼包。”


“孙二谋。”


“孙上树。”


“不玩了！”只给孙权起过一个绰号的孙尚香终于败下阵来，气愤填膺，“你就会欺负人！”


“就欺负你怎么了，”战胜方孙权得意忘形，“你咬我啊？”


话音未落，孙尚香二话不说走上前来，抱起孙权的手臂，狠狠地——一口咬了下去。


“——嗷！！！！！！！！！！”


那一口咬得太狠，咬得孙权情不自禁就惨叫起来。关键那种疼痛还不是短暂的，咬住了孙权的孙尚香咬完之后并没有松口，而是继续以同样力道狠狠地叼住了孙权的胳膊，任孙权怎么咒骂或者求饶，只是咬着，头埋在他的手臂里，并不松口。


从痛楚中清醒过来的孙权慢慢发现有些不对劲——在被咬的疼痛之余，他发现手臂那一块的衬衫迅速地浸湿了。


咬着他的手臂，抱着他的胳膊，孙尚香在他怀里哭了。


孙权终于不再挣扎也不再说话，忍着痛伸出另一只手，第一次像一个真正的兄长一样揽住了孙尚香的肩膀，在她耳边说了一句想说很久却一直不愿说出口的话：


“对不起。”


说得那么诚恳严肃，仿佛他才是咬痛了别人的那个人似的。

可惜这和谐的一幕并未能持续很久——至少对两个感触万千抱在一起的人来说，时间怎样都是显得飞快的——然后刘备很不合时宜地出现在了厨房，看了一下眼前的情形知道会打扰他们兄妹团聚但还是不得不打扰道：


“打扰一下，那个，小陆他好像……喝醉了。”


孙权暴汗，心里终于明白为什么陆逊从来不喝酒了。还好陆逊不发酒疯，喝醉了的他只是趴在桌子上，眼神迷离。


感觉自己不小心做了错事的刘备慌张地想给陆逊安排个房间休息，孙权也觉得这样子今晚怕是走不了了。然而正在七嘴八舌地安排时，趴在桌子上的陆逊拉了拉他，凑近之后，孙权听见他以含混的语气却异常坚定地说出来的两个字：


“走……吧……”


“我们还是走吧。我送他回去。”孙权当即作出决定。


“下雨路黑，我陪你一起送吧。”刘备说。


“没关系，我一个人就可以。”


在此之前，孙权有过无数次喝醉了被陆逊扛回家的经验，却从没想过有一天这两者的角色会调转过来。他也从未想过原来他也可以这样坚定——第一次坚定地想要去照顾别人，第一次坚定地守护了别人的意愿。


从刘备家到停车的地方还有一段路，夜黑雨冷，孙权在泥泞的道路上背着陆逊，突然想起去英国旅游时那座海边的城堡。那一瞬间他突然有一点点感动，不知道为了什么，但只是被感动。


原来一直以来都是你背着我，但这一次，换我背你一程吧。


陆逊一直没有说话，安静地趴在他背上，呼吸匀称地在耳边响起。仿佛是睡着了，但孙权知道他仍是清醒的——至少在意识上他是清醒的。其实酒精何尝真正麻醉过一个人，人们只是借着酒精拒绝一些以往不想拒绝的事情。这不是陆逊想看到的世界，所以他闭上眼睛。


“伯言……”孙权忽然想说点什么，然后他开了口。在叫出这个熟悉得不能再熟悉的名字后他突然有片刻的失神，他发现其实他还未想好他到底要说什么，但一些话未经思索，突然就从心底最深出涌出了。


“你知道我爱你，你知道我们都爱你……你知道我们都希望能一直和你在一起……但如果离开会让你更开心……那么，你就走吧……”


话说出口，孙权突然感觉到铺天盖地的一阵释然，随着而来的是铺天盖地的一阵感伤。那一瞬间他终于明白原来他的世界里还是有陆逊想要的东西而他能够给予的。他终于明白应当如何去爱这样一个人，应当如何将他的爱表达出来。而这种表达的方式，叫做成全，叫做自由，叫做放手。


事隔多年，他终于发现最深的爱原来是，给他自由。

离开之前，陆逊一个人去了一次城北的墓园。墓园的松柏依旧青翠沉默，高坡上的一排墓旁，他最后一次在那里驻足。


手指沿着冰凉的墓碑划过去，一个一个墓碑划过去，从一排的开始走到终点，他站在那里，回了一次头。


“到了那一天，我就来这里陪你们。”


总有一天我会最终回到这里，然后再也不会和你们分开。


但在那之前，请允许我用自己喜欢的方式，来度过这漫长的等待吧。





他离开那天肆虐了一个冬季的冷雨停了，云仍悬停在在城市上方，但似要随时散去。


航班在傍晚起飞，起飞的时候窗外城市的霓虹灯已经逐次亮起。陆逊突然想起他回来时的那一天也是这样的时分，十多年的时光在指缝间流去，但留下的东西干净得仿佛他不过在此转机。


国际航班上人头熙攘，一群应该是第一次出国旅游的人在兴奋地呱噪。这样的呱噪声中陆逊完全忘记了离别，也在浑然不觉中让脚下的灯火渐渐离自己远去了。


好在邻座是个安静的少年，在这样环境中居然还能我自岿然不动地捧着一本书在看，这让陆逊稍稍觉得心安。他也试图拿本书出来看，然而看了一阵，终于还是宣告放弃。


邻座的少年似是洞察到了他的心思，过了一阵突然安慰似地对他说：


“这些人睡得都早，过一会就好了。”


“没关系，”陆逊感激地笑笑，“我不怕吵。”


“其实我最怕吵了。”少年做了个鬼脸。


“那你还能看书？”陆逊本来不想搭讪，但发现自己已经不知不觉跟着少年的话走下去了。


“你没发现我这么久都没翻页吗？”少年笑起来，“唉真是修炼定力的好地方。”


“最坏也就是十几个小时，很快过去了。”


“也是。你去LA工作还是读书？”


“都不是，我转机。”


“噢真可惜。”少年的表情有些失望。


“可惜什么？”


“我刚还在想我可以交第一个在LA的朋友了。我一个人第一次出国留学，在那边什么人都不认识。可惜你只是路过。”


“是啊，挺可惜的，”陆逊突然发现这句话也并非出于客套的敷衍，“不过这十几个小时我们还是可以交朋友的。”


“说得也是，”少年想了一下笑起来，酒红色马尾辫下眼角的泪痣调皮地一闪一闪，“我叫凌公绩。”


“陆伯言。”


笑着点头互报名字就算认识了，然后笑着挥手离开就可能永远不再见了。这趟旅途多么地短，但至少在这十几个小时中他们是愉快的。





“要听歌吗？”


最后一丝晚霞在西边的天空隐没，熄了灯的机舱突然安静下来，凌统拿出MP3问陆逊。


陆逊本来想客气地说你听就好了，然而在他来得及拒绝之前，凌统突然将耳塞塞进了他的耳朵。


然后一个温柔的声音，像暗夜中的流星，猝不及防地击中心房：





我怕我 没有机会


跟你说一声再见


因为也许 就再也见不到你





明天我 就要离开


熟悉的地方 和你


要分离 我眼泪就掉下去





我会牢牢记住你的脸


我会珍惜你给的思念


这些日子在我心中 永远都不会抹去





我不能 答应你


我是否会再回来


不回头 不回头的走下去





他终于感觉到了离别，终于发现原来穿过厚厚的云层之上只是空无一物。


没有灵魂在跳舞，却有着星辰遍布的广袤天空。




卷八 一些人离开，一些人回来 完


尾声





一





终于……结束了吗？


看着新建好的窗明几净的校舍，甘宁泪流满面。


泪流满面倒也并非纯粹地因为被感动。泪流满面的主要原因是他发现他的命运已经牢牢地和他一手建起来的这所学校系在一起了。


三年时间，他从一个胡子拉碴的帅小伙活活在这地方熬成了一个胡子拉碴的帅大叔。当地人对他的态度已经从冷漠到好奇、好奇到尊敬，又从尊敬到毫无顾忌打了个转。现在生娃了要他起名字，老人家病了要来问他，连鸡不下蛋都要来问问这个繁华城市来扶贫的好人到底是为什么——尼玛这叫什么事！


这不事情又找上门来了。站在学校门口泪流满面的甘宁还未来得及好好规划一下自己接下来的人生，就见一群当地人义愤填膺上气不接下气地赶过来吵吵嚷嚷要向他控诉什么。在一大堆杂乱的回语维语藏语之间甘宁总算发挥了这几年得到充分训练的耳朵，勉强听清楚了中间两个关键的字：


——“小偷”。


尼玛偷到老子的地盘来了不是找死么！


于是甘宁在一堆人簇拥下雄赳赳气昂昂地赶回村里。在村委会他看见那个小偷——五花大绑着，旁边还有作为罪证的他还未来得及吃完的那只鸡。


然后，甘宁呆住了。


“你怎么会在这里？”他不敢置信地问着眼前五花大绑着的张辽，声音都颤抖了。


“我在戈壁迷路了，几天没吃东西，很饿……”张辽眼泪汪汪地答道。





后来，张辽把全村的鸡都给吃了。


一方面是因为他确实饿得够呛，另一方面也是因为当地最有威信的人甘宁大人是这样要求的，于是村民也就无不尽力地把家里的鸡贡献出来了。


当然鸡吃得太多是有报应的——至少村民们是这么认为的。他们觉得那个外来的怎么看怎么不像好人的小偷很显然吃鸡吃坏了肚子，因为吃完鸡后他就一头钻进了甘宁的屋子好几天都没出来——还害得当地最有威信的人甘宁大人要照顾他，也是好几天没出来。


出来之后两个人明明都很虚弱的样子，居然在新学校的校长室里吵了一场——当然明眼人会告诉你那其实看上去不像吵架，倒更像是打情骂俏。


“你看我这么不辞劳苦地过来找你，让我当两天校长过过瘾嘛。”张辽霸占住校长办公桌的宝座，很无耻地说道。


“这有什么过瘾不过瘾的？我擦你小子是跑过来夺权的吧？”


“本来这里就是我是领导啊，”张辽小人得志状，“这学校现在曹魏的。”


“人家喝水还不忘掘井人呢！老子在这里混了三年，你出去问问当地人，谁服你？”


“我才不领导当地人呢，我领导你就够了。”


“废什么话？有种你来领导我试试？”


“你说让我试试的啊……”


“造反啊你？信不信我把你先XX再OO再OOXX整死你……”


“你难道就不怕被我先OO再XX再XXOO反攻么？”


……





“咳……”一个不知道从几时进来一直默默站在身后的人终于忍无可忍地开了腔，“麻烦让一下……”


“让什么让？”两个没好气的人同时回过头没好气地说，然后，看清眼前人时，不约而同石化了。


“因为那是我的位置啊。”大包小包风尘仆仆的刘备一脸无辜地说。





二





这个西北的希望小学是由孙权建立、曹操出资买下，但最终由刘备来管理的，而且又一直有着较高的媒体曝光率，因此在学校开业那天，不仅曹魏和东吴都来了大批人马捧场，就连已经破产的西蜀旧员工也来了不少。


作为管理人兼名誉校长的刘备要在开业当天致辞。为了这番致辞刘备费煞了心思，然而他的心思还是显得远远不够用。


首先是曹操跑过来恩威并施地说：“老刘啊，作为投资方和实际管理方，你在讲话中一定记得突出曹魏集团的企业形象，这一点是很重要的啊。”


然后是孙权跑过来皮笑肉不笑地说：“妹夫啊，虽然你知道我把学校卖给曹操了，但毕竟学校也是由我创立并且筹建起来的，你在讲话中记得多突出一下东吴啊。”


然后曹操又跑过来说：“我知道孙权那厮找过你，但是你现在是代表我的利益，可不能听他的。”


之后又见孙权说：“妹夫啊，关上门就是一家人，你可千万别胳膊肘往外拐啊。”


甚至最后连赵云和黄月英都跑来说：“老大，我觉得你还是可以在讲话中提及一下西蜀，虽然公司不在了，但是还是应当让人们记住。况且以后的事谁说得准呢？”


……


刘备最终崩溃了，在校长室门口立了个大大的信箱，上面贴的纸上写着：


“讲稿自助投递处”。





于是在学校开业那天，各种媒体村民学生开着一脸和气的刘备夹着一个巨大的包走上讲台，从包里取出山一样厚的一大摞讲稿，然后不约而同地产生了想死的心。


当然最想死的那个人其实是刘备。台下的人尚可在骂他的娘，他却完全不知可以骂谁的娘，他只能无比哀怨地拿着那摞山一样的讲稿，硬着头皮开始念：


“同学们、老师们，尊敬的领导们、乡亲们，远道而来的嘉宾们，今天是一个很好的日子……”


然而今天显然并不是个特别好的日子，至少在天文气象台的报告中不是。春天西北的风沙，说起就起了。一阵狂风夹杂着黄砂吹来，一时间天昏地暗日月无光。妖风吹了好一阵子，停下来之后，人们只看见满天飞舞的纸片，以及犹在台上手上只剩下最后一页讲稿的呆若木鸡的刘备。


沉默，尴尬。


尴尬，沉默。


然而刘备是何许人也？勇敢的**前辈，纵横多年的老江湖！只见他清了一下嗓子，扫视了一下下面呆若木鸡的众人，然后如沐春风地笑了一下，从容不迫地说：


“我的讲话完了，谢谢。”


起先是好长一阵的沉默，然后突然间，潮水般的掌声就响了起来。无论是记者、领导还是各企业的人，都在发自真心地热情地鼓着掌。当然鼓掌鼓得最开心的还属那堆孩子，他们真心觉得这个校长是他们见过的最好的校长了。




三





当然还是会有不开心的人，譬如说曹操。他骂骂咧咧地从甘肃飞回了C城，觉得刘备简直坑爹。


但是很快他又重新高兴起来，因为他发现虽然在开学讲话中并没有一个字是提到曹魏，但媒体上的溢美之辞丝毫不减。况且因为做了慈善事业曹操突然发现他打开了一扇新的门——一个让企业形象有了质的飞跃，进入一个崭新世界的门。


曹操一高兴起来便觉得心中有许多闪闪亮亮的好意在四处泛滥，直想找个人分享。他高兴地请袁绍喝酒，高兴地让利给马超，高兴地给员工加薪，高兴地给张辽放了个带薪假期，做完这一切之后他还是没高兴完，然后他又想了很久，想到一个他最应该感谢的人。


于是在一个毫无防备的早晨司马懿在毫无防备的情况下接到曹操的电话。


“仲达啊，”电话那边曹操笑得简直可以用恐怖来形容，“快开电视，看体育频道，我送了份大礼给你！”


司马懿一头雾水地打开了电视，迎面而来的是一段体育新闻报道：


“据报道，本市的两家天超足球俱乐部今日正式被曹魏集团收购，并分别更名为C城孟德队和C城仲达队。”


司马懿脸部抽搐地看完了那条新闻，然后不顾一切抓起电话，生平第一次对曹操爆了粗：


“曹孟德**你！你还敢更没品一点不？天朝足球？还冠我的名字？你不怕丢人我还怕！你赶紧把我名字改掉不然我杀了你！！”


“……”





四





“儿子，你说我是不是很失败？”


被喷得体无完肤的曹操呆坐了一天，到了晚上，终于幽幽怨怨地喊了声曹丕问道。


话问出去却没得到任何回应，然后遥远地传来一声“爸我约了小嬛吃饭先走了”，然后是关门的声音。


曹操愈发沮丧，决定去曹仁那里找一下认同感。然而刚推开门就发现曹仁正抱着电话不知道跟谁聊八卦聊得如痴如醉：


“是啊我也是这么想的，他们四个人在一起真的满好的，还可以办个集体婚礼掩人耳目什么的……话说你觉得如果以后有小孩了跟谁姓好？”


曹操听得一脸黑线，心说几时曹仁这么淳朴的孩子都有这么变态的八卦想法了，这到底是受了谁的影响啊？


地球太可怕了，我还是……去找袁绍喝酒吧。

五





好在曹仁说的话并没被那四个人听见，否则就不仅仅是挂黑线的问题了。虽然没听见，但在曹仁讲电话的时候那四个人还是不停地打喷嚏，并一边打一边奇怪这到底是为什么。


当时四个人正齐刷刷一字排开坐在黄月英买的那套大房子里打WOW。从来不打网游的黄月英为了陪甄姬玩积极地建了个号。为了给甄姬加血她玩的是牧师，为了显得和甄姬是一对她玩的是……暗夜精灵男，而且名字叫……“女王的奴仆”。


对此苦盼了很久奶妈的司马懿和郭嘉一点都不兴奋反而有一种深深的无力吐槽感，心说就算黄月英的奶爸长大了估计产出的也是毒奶……谁敢去找他奶啊。


但心中吐槽归吐槽，该孝敬的时候也得孝敬。小号黄月英练级路上，身后浩浩荡荡地跟着两个贼一个战士保驾护航。


可还是会有不怕死的。就在四个人因为打喷嚏分神时，一个不知道哪里窜出来的部落术士手起刀落秒掉了黄月英，并顺手秒掉了全无反抗之力的甄姬。


甄姬暴走了，于是房间里完全充斥着她的怒吼：


“仲达你快点帮我们报仇！……咦你怎么也挂了？……挫人！……奉孝你还在钓鱼？……赶紧过来打架！……对，就是他，那个叫‘路过蜻蜓’的SX术士！……揍他！……什么叫他装备好打不过……你还敢更挫点吗……我挂了不是因为我挫是因为我没准备！……额他空血了快揍啊快揍啊！……唉奉孝你太让我失望了……”


就在这个时刻，黄月英跑魂归来，勇猛地一个冲锋上去，随着一个华丽的爆击“2”的数字，该名空血术士在1V4之后终于嗝屁了。


“看吧，还是月英靠得住。”甄姬甜蜜蜜地给出结论。


双双跑尸体的司马懿和郭嘉对视一眼，都在对方眼中看见千言万语。


但这千言万语是无论如何不敢说出口的，所以他们唯一能用来泄愤的选择就是——


——守死那个术士。





六





有句过时了很久的名言叫“你永远不知道另外一边电脑前坐的是不是一只狗”，这句话在这里虽然不算完全适用，但还是能够部分说明有时候隔着网络你不会知道对面那个人也许是恰好认识的也不一定。


电脑另一边被守尸体的孙权登出了黑白屏幕的画面，然后愤怒地登陆了一个联盟小号站在铁炉堡桥头就开始刷：


“夜雾、晨光、女王、女王的奴仆开团黑装备，大家记住他们！”


“夜雾、晨光、女王、女王的奴仆开团黑装备，大家记住他们！”


“夜雾、晨光、女王、女王的奴仆开团黑装备，大家记住他们！”


“夜雾、晨光、女王、女王的奴仆开团黑装备，大家记住他们！”


“夜雾、晨光、女王、女王的奴仆开团黑装备，大家记住他们！”


……


多少天了，多少天他一直是这个样子，每天从公司回来只觉得心里空空落落，干脆打WOW消愁。攒了一身最好的PVP装，杀杀人放放火，偶尔刷刷屏摆摆尸体。虽然是很为游戏正义人士所不齿的卑鄙行径，但好歹能让他快乐一下。


但这样的快乐也是短暂的。刷了一阵屏的孙权终于觉得无趣，叹了口气登出游戏，结束这无趣的一天。


登出了游戏的孙权依旧不想睡，于是躺在床上无聊地拿着遥控器机械地切换着电视频道。换来换去他突然换到一个英语频道，在播放一个叫”Lonely Planet”的旅游节目，孙权随意看了一眼，然后突然呆住了。


在电视上，他看见陆逊的脸。


节目在阿根廷拍摄，陆逊正站在一个巨大的火山口旁，南半球初秋的阳光照拂着他的脸。他的头发长了些，人也晒黑了些，但看上去并不疲惫，笑容就像南半球初秋的阳光一样清朗透彻。


孙权知道只要他愿意，明天就可以一张飞机票飞到那里去找到他，甚至也许能够又一次带他回来。但接下来又能如何呢？


所以他只是安静地看完了那个电视节目，然后用遥控器将它收藏。


他宁愿这样，在地球另一端隔着屏幕看着他。虽然不知道他下一站要去哪里，下一次会几时出现，有没有新的伴侣，会不会想起他。


但至少有一件事孙权是可以肯定的。


那就是，此时此刻，陆逊是快乐的。




全文完

后记





其实没有什么后记。要说的话都在文中说了，即使有所遗漏，也在之前的一些回复中说过了。


这篇文章在我最沮丧的时候开始写，此前从未写过这类型的文，写起来没有任何目的，反而更容易寄托心情。历经大半年，终于不得不到了要完结的时候。但是万事总会有个终结，我要做的只有感谢它，还有感谢一直在此文过程中陪伴它的读者。


另外今天是4000桑的生日（额好像过了12点了希望她不要介意），我想把这个结局送给她——虽然好像并没有很多百合情节。


这未必是我心目中最合适的结局，但这是我最想要的结局。其实每个人都是快乐的——无论离合。


除了渣权，但虐他对我来说是一件快乐的事，所以，就牺牲一下他吧。


======================

发个改的童话故事，希望有治愈效果。
是根据安徒生的《小克劳斯和大克劳斯》改的，如果没看过建议先去看下原版。

大懿懿和小嘉嘉

从前，在一个三国杀战局中有两个人，一个叫大懿懿，一个叫小嘉嘉。
小嘉嘉起手手牌里有个八卦，正在高兴，没想到旁边的大懿懿对他用了个顺手牵羊，刚好把他的八卦牵走了。
“给力吧，我的八卦！”于是大懿懿装上八卦，很高兴地说。
“你不能说这是你的八卦！”小嘉嘉愤怒地用一张过拆把他的八卦拆了。
没想到一轮过后，小嘉嘉发现大懿懿身上又有一个八卦。
“你的八卦哪来的？”小嘉嘉奇怪地问。
“哦，刚才有个装八卦的人打我，我就把他的八卦拿走了。”
“装八卦的人打你你就可以拿到八卦吗？”
“对啊。”
“那请你也打我一下吧！”
于是大懿懿很不客气地打了小嘉嘉一下，小嘉嘉获得了一张杀一张过拆，可是没有八卦。
“你为什么骗我呢？你会付出代价的！”于是小嘉嘉愤怒地用那张过拆把八卦拆了。
然后又过了一轮，小嘉嘉发现八卦又回到了大懿懿身上。
“你为什么又有八卦了？”小嘉嘉奇怪地问。
“因为我刚补刀了队友拿了三张牌，里面刚好有个八卦。”
“是这样吗？”小嘉嘉听了就兴高采烈地去对队友说：“请让我补刀吧，我要拿牌摸八卦！”
“你疯了吗？杀我没牌拿的！”他队友气愤地说，然而还是被小嘉嘉杀死了。小嘉嘉杀死队友之后发现果然没牌摸，于是一怒之下用手上的过拆和决斗把大懿懿打掉1血。
然而又过了一轮，他发现大懿懿又装上了八卦，血还被补满了。
“你为什么又有八卦又满血了？”小嘉嘉问。
“因为我刚才摸了那个香香美女的八卦，然后她跟我睡了一觉。”
“还有这样的好事！”小嘉嘉高兴地去问香香，“美女，请问我可以顺拆你的装备吗？”
“随便。”香香说。
于是小嘉嘉就把香香的一套装备顺拆光了，接下来香香掏出了连弩和一堆锦囊，把小嘉嘉打到1血。他一堆手牌既没有桃又没有八卦，于是哭了。
看见小嘉嘉在哭，大懿懿就问：“你真的很想要八卦吗？”
“真的啊。”
“那你挂个闪电我送八卦给你吧。”
于是小嘉嘉高兴地挂上了闪电，轮到他判定时，大懿懿送了他一个黑桃2的八卦。
“好好享用你的八卦吧！”大懿懿高兴地和香香一起获得了胜利。

=====================
by 深海_舒璃

严肃地来长评

首先对白夜君说一声抱歉，个人习惯使然，在今天之前一直在看霸王文，这是不尊重作者的吧。今天因为某些原因腾出时间来打了一篇长评，算是减弱一点这种愧疚感咳咳咳……

从前也看过此间的少年，觉得那样一种被剔除了杂质的美好的回忆，没有人会不喜欢的。
这样的文字，适合在某一个慵懒的午后，晒着太阳塞着耳机慢慢看。和故事里的人物一起笑一起哭，抬起头，发现天空晴朗阳光灿烂
。
岁月静好。
白夜君的文，让人看到职场的艰辛官场的黑暗，可是当我读完一段抬起头，依然会产生这样的感觉。
文笔毋庸置疑的美，除此之外，还因为那些美好的东西。坚定顽强执着信念，还有——相信爱情。美好的感情当然是存在的……白夜君的“黑化”没有刻意为之，一路读下来流水一般自然。我曾为隔阂误解而哭，却从未因为他们的失败碰壁受折磨陷害而哭。真实、残酷的一面，总是引起人的思考的。
读到这里是应该感谢白夜君，给我这些思考我原本从没想过的事情的机会。

说说人物吧，不然总有种不像书评的感嚼。
不管有怎样的性情习惯背景，都让人觉得，那是真真实实的，完整的，就好像活在我们身边的人。每当白夜君用一件、另一件小事，
让我们看到——啊这个人原来还有这样的一面……都很和谐，让人感觉这个人物真的丰满了起来，活了起来。
甄姬是让人喜欢的，她有那么多美好的品质不需一一列举，不得不说……有些是真的被人丢失了的。当然也有她一时的放纵伤害了郭嘉，想来却觉得完全不算什么。这毕竟不是个白璧无瑕的世界，也不需要那种洁癖的爱情。
很多时候我已经忘记了她并不好的出身，而觉得她的潇洒强势仿佛与生俱来一样自然，这样一个女强人当然会累的。幸而她有月英，然后郭嘉来了、司马来了，她是个坚强的女子，应该有人来，站在合适的角度给予爱护和安慰。不管最后她做出怎样的选择，我觉得，她会幸福，一定会。
男主司马和郭嘉，咦我为什么要排在一起说……
其实这两个人的性格总让人觉得有些遗憾。郭嘉淳朴地就像他抱着的那个泰迪熊，是可爱懂事又会照顾人的邻家弟弟，是曾经固执冲动不计后果的热血青年，是一直到最后都在隐忍甚至没有奢求过去争取爱情的孩子……他是成长了的，若有若无却存在的感觉。至于一张白纸是怎样被社会、被悲伤的爱情染上痕迹……白夜君似乎一直在逃避这样的描写。又或者是，觉得那是自然而然发生的，没有必要写。不知道吧。
比起郭嘉反而觉得司马别扭的性格更让人伤神一些。他是优秀的、强势的，就像他与甄姬第一次见面时耳朵上那颗钻石耳钉，闪耀着熠熠光辉。可钻石无论多么坚硬，却依然是要被雕琢才能焕发光彩的。他因为贪走捷径犯下的错误，他因为固执的自尊而让爱他的人日复一日的担心……和甄姬初见时的神秘不可接近，和郭嘉初见时的体贴，和张角纠结的过往，和曹操的别扭对蹭，还有其实很萌的靠KISS来赢PK和“奉孝都该怀孕了”，刚刚出狱时的敏感脆弱，怕小动物的体质，还有一个人默默在另一个城市生活。
他的生命充满了微小的闪光与长长长长的跨度，每当他好像被白夜君遗忘时，他却依然在某一个角落，好好地，骄傲地生活着。这就是他，没错，这样的性格的的确确是他。是值得我们去爱的人，他在他应该在的轨迹上认真地生活着。
他们三个人的关系，说实话我并没有什么偏袒，只要是每个人都幸福，能找到最适合自己的路，就对了。
张辽和甘宁，作为调节气氛的来说从相遇开始就一直一直充满了槽点与笑点……最后因为家庭的原因分手（好像还是这文中唯一因为这个分手的咳咳咳？），怎么说呢……如果是一篇搞笑文，那么一直到湖上被偷拍都很乐；作为一篇真实的文从父亲大人来开始，包括甘宁穿过冰灾去找张辽的时候我都觉得这样认真对待爱情又坦诚的人是会得到幸福的，可是最后还是分了，或许还会合吧……连这样一对搞笑CP都经历了这么多，已经觉得，很难言了。

这当中最完美的是陆逊，如果不是最后冲动（或许是慎重考虑？）下对香香说了“我也爱你”，或许他就会成为那个完美到被束之神
台，找不到一丝缺点的人了。他的温和冷静内敛，他不容质疑的坚定，他温柔的关心，他的平静淡然的表面下暗流涌动的心潮。他满屋的书，整洁的房间，旅行的照片，大段的回忆……鲁肃的教育，还有那些足够深沉的经历，让他成为了这样好的人。如果说甄姬是摔倒了爬起来，拍净尘土抬起下巴继续优雅地向前走，那么陆逊就是安稳地走着，某一时刻身体突然一摇晃，然后带着他人所不能察觉的伤痛，平静地走下去（这货是崴脚了吧囧）。
孙策的柔道服，香香出嫁时的眼泪，他会铭记一辈子吧。看到香香选择了刘备，过了一会我就想，或许把凌统配给他也不错？可是随即打消了这个想法……陆逊或许是有感情洁癖的吧，这样的人培养一份全新的感情，会更波折吗……
说到陆逊当然一定就想到香香。泼辣的和刘备蹲一起吸烟顶着五颜六色头发的小太妹，穿着男式衬衣看书的安静女孩，坚定地说着“我要嫁给他”却在新婚之际哭泣的新娘，虚弱流产还四处奔波送了很多钱的成**孩，在厨房中操劳做饭的普通女人……那样大起大落的人生，真的，太不容易了。香香最后选择了刘备，成了会为一点菜钱斤斤计较的女人，当然我并不是否认这样的人生……别再说现实的残酷无奈了，现在以及往后，油烟会将她细腻的皮肤熏的粗糙，劳务会让她白皙的手指变得有力却不再美丽。这是变化最大成长最多的女孩子，纵使希望她能被爱护着一直过得幸福快乐白璧无瑕……但是，命如此，又有什么可以伤感的呢。
说到命。想起马超和赵云，他们的爱情是纯粹的（正义这个呆货好萌啊我对这种类型的没抵抗力），但两条原本各朝一边的命运这么纠结到了一起……真希望看到最后的结局是马超在商场中明白现实的残酷，事业有成回来，理解了赵云所考虑的现实，然后经过真正意义上的，人生观价值观的磨合，而不仅仅是相互的吸引，最后得到长久的、稳固的幸福。
祝融和孟获也是如此，带点异域风情的千里寻妻感嚼真不错，两个人都是率直的人，又相爱，一定会幸福下去的。
说起来貂蝉吕布也是原本因完美而失真的人，但看到他们在爱情中的一举一动时，距离一下子就近了。美好的爱情，美好的结局，美好的两个人，毋需多言。笑。
月英诸葛，很难说了，这一对。月英毫无疑问是讨人喜欢的，黑色风衣里踹满炸药的帅气印象，圆滑老练办事有效率的好闺蜜，对爱情的执着乃至她性格中的自卑，又是一个，很真实的人。不过因为百合的缘故……那啥……我都不知道该肿么写了怕被白夜君看到神马不太合适的想法咳咳。
还有孙权刘备，这两个我是不太喜欢。嗯，普通意义上的不喜欢。渣权的性格神马的还是算了，也就陆逊那种脾气好的人能忍下来（话说他们真的是一对嘛？除了最初那句玩笑外就看不出迹象了）……刘备，作为中年男人来说，有着应该有的死板，也挑不出毛病来，大概就是没特色吧……不过有爱着的人陪他度过余生，想必无论怎样艰难，都会幸福的。说起这个还有被遗忘很久的曹操的暴躁和霸气侧漏（…），和袁绍之间的小打小闹其实满萌的真的><。
还有被派便当的本命阿策……阿策就是完美的我就是阿策的脑残粉不解释！！策逊神马的不错啊杀父之仇神马的一直很伤但又觉得这种感嚼分外美丽啊，神马，策瑜什么的这个真没有？好吧反正瑜儿也是只在突出香香性格与过往的部分酱油了一小小下到现在还和小乔没有复合就让我私心YY一下扭曲成为了策哥守那啥吧嗷嗷嗷……（魂淡快清醒过来啊！！）
咳咳，大概唯一不能接受的是贾诩，笑。总觉得那个爱哭的形象和“冷酷毒士”完全不符合啊，当然那只是个小小的龙套，纯0的梗真让人有种吐槽的欲望……正常来说并不该多注意。
还有很复杂不知道怎么评论的张角，很感人的曹丕和郭嬛，酱油的吕蒙曹仁，华爷爷和甘爷爷，甘夫人糜夫人，颜良文丑，大小乔姐妹，那个叫周神马的可爱死机，很多很多……啊还有谁被我忘了吗？那他真是杯具。

2459楼2011-06-19 09:49

-------
看见这么长篇的书评真感动，阿璃谢谢你。其实每一个来这里留下过爪印的人我都感激，愿意把心里想的话勤快地码出这么多的字，我更是感动。

这其实是我第一次写同人。之前也没有写好的把握，只是想写写看看。甚至也没有想过会写这么长，但慢慢地那些人物就像不受我控制一样走出来了。

最喜欢的人物显然是甄姬，在她身上，应该是寄托了许多人生美好的愿望和“想要成为这种人”的感情吧。这篇文里很多角色多多少少都有着生活里的原型，但甄姬却没有，应该算是我虚构出来的一个人物。奇怪的是我并不觉得她很遥远，我觉得身边每一个人都可能是她。像所有普通的人一样，像那首《曾经的你》一样，走在勇往直前的路上。

第二个喜欢的人物是司马懿。在他身上着墨其实不多，很多时候写着写着就把他丢到角落画圈圈去了，但是确实每写一章的时候都会想到他，会在心里默默地计划着他的下一个故事。他是有原型的，他是个传奇，这样的人在生活里其实很少遇到，遇到了应该算是中彩，却不知是幸还是不幸。

第三个喜欢的人物是郭嘉，虽然一直在让他打酱油。郭嘉是一个很可爱的孩子，可爱到很难把他立体地描绘出来。很多人觉得我偏心，对郭嘉不好，我也承认这一点，但是很少写他不代表不喜欢他，只是笔力有限，写单纯美好的东西，总觉得有那么一点力不从心。

至于陆逊和香香，没有把他们算作“最喜欢的人物”是因为这两个人对我来说有太特殊的意义。香香的经历是我很熟悉的，而陆逊是我从没遇到过的。把这两个一个特别熟悉一个特别陌生的人摆在一起，心里总是会有一些很难过的感觉。像兴霸说的那句“过我没有遇到刘备、陆逊那样的人”一样，香香的现实生活里其实也没有刘备或者陆逊，她只是老去。

其实这篇文真的不算现实，处处充满着我太多的愿望和执念。生活没有这么美好。香香没有遇到刘备或者陆逊，司马懿可能一蹶不振从此泯然众人，郭嘉早早就离开回去家乡，和一个女孩子结了婚，从此再无音信，张角倒霉之前必然想的不是司马懿，而是指天骂娘，至于陆逊，他不存在。

说得太多了，最后来说说三大主公，其实这三个人我都很喜欢的说。曹操自不必说了，我觉得我还是把他弄得挺正面的。孙权的渣见仁见智吧，不要说只有陆逊的脾气能忍到他，我反而觉得只有孙权这种没脸没皮心里又有些温暖的人才能抓住陆逊，换一个人都不可能把陆逊带回来。刘备是普通人，毫无趣味的人，人略微善良了一点，其实这么善良的人，草根出身，生意很难做这么大的。总而言之，要是我遇到这三个老板中任何一个，我都会感觉很幸运的。可惜现实里大部分老板都只有曹操的脾气+孙权的渣+刘备的了无趣味，至于其他的优秀点，统统没有。

当初这个文计划是恶搞成分居多，偶尔来点小煽情，写到这里，我觉得它已经离恶搞文太远了，HE也有点强掰的感觉。但是还是会坚持我的HE，把愿望寄托在里面，让他们继续走在勇往直前的路上吧。

======================

by 卧龙泪

我可能对大家的感觉不太一样，我反而喜欢文中的诸葛亮
作者对诸葛亮的描写并不多，几乎都是通过黄月英映衬出来，如果说郭嘉、司马懿和甄姬、黄月英是正面描写，那么诸葛亮的描写则是侧面烘托。

初见诸葛亮，是黄月英温柔的声音，一个能让别人闻风丧胆的女人，一个能把色（百度）狼打翻在地，让东吴所有的人都害怕的月英，变得如此的温柔、委婉，甚至关心的说：“你也别忘吃饭！”这样的一个男人该有怎样的魅力，让月英收敛起自己的暴力，做一个如水的女人，这是我对诸葛亮的第一印象。

再见诸葛亮，是婚礼，一眼能够洞察出孙尚香和陆逊之间的感情，可见诸葛亮本身也是对感情非常认真的人，对刘备和孙尚香的婚礼，他是满不在乎的。因为在他的心中要给月英一个世上最完美的婚礼，他认为这样，才能配得上月英，他一直在执着为月英造一个美好的未来，却不知道他自己本身就是月英的依靠，他在月英面前一直很自卑，却不知道早在十二年前，他是月英的骄傲。

诸葛亮是公司唯一的研究生，是刘备器重的人，但却不参与公司的活动，不占有股份，可能他是花瓶，他可能是负责公司的外交以及公司的文件起稿这类工作，这种工作往往是虚的，但每个公司都不能缺少，而黄月英确实占实际股份，导致了二者的对调，文章虽然没有写出诸葛亮和黄月英是如何交往的，但想也能想出，诸葛亮应该是细致的，每次的约会、送鲜花，甚至逛商场，都是诸葛亮提出，黄月英只是顺从听。

从文中来看，诸葛亮是爱黄月英的，他用心的去想月英喜欢的是什么，为他买耳环，费劲心思，想去博得美人一笑，可是始终却讨不到月英的欢心，他无奈，他不知道自己到底是哪里不足，也不知道月英要的是什么。

诸葛亮一直都在想如何给月英一个将来，却发现自己的无力、无助，自己什么都比不上月英，甚至连婚礼都要月英准备，蜜月也要月英准备，他觉得自己就像别人说的，他就是一个小白脸，他想要让月英顺着他一点，所以他才生气地说出，“你是不是可以找别人代替我！”我想当时诸葛亮当时并没有真正生气，他只想看到月英在乎他的样子，就像孙尚香为孟获出的主意，让祝融生气，可是月英的冷漠真正让诸葛亮寒心，诸葛亮想从月英的眼中找出不舍，找出留恋，可是他不了解月英，所以他故作潇洒地放手，认为自己配不上月英，希望月英找到更好的将来，可是他却不知道，这一举动将月英送向了死亡。

听到月英自杀的那一刻，诸葛亮是心痛的，所以他做不到甄姬那样冷静，他除了痛哭他什么也不会，他终于知道月英是在乎他的，所以他想挽回这段感情，他日夜守护着月英，当月英想要吃糕点的时候，他转了多个超市去买，当他发现买不到的时候，也买了其他糕点，可是却发现郭嘉早已端了糕点，当黄月英说：“亮，你还不明白吗？”

诸葛亮自然是不明白的，他不只是不明白月英所说：“什么都要买，有些东西是买不来的。”我想诸葛亮心里更不明白的是，“难道他对她的爱，她不明白吗？”

诸葛亮恳求着月英：“现在还不迟，你教我好不好！”
月英说出：“我教不动的时候！”诸葛亮就已经明白她放手了，他痛苦哽咽着说着他想了八年的婚礼，为她准备八年的婚礼，可是她却说：“她要重新活一次！”
她放开了他的手，他比她更难受。

潇洒的是黄月英，对感情不拖泥带水，放弃了就放弃了，陷入痛苦的是诸葛亮，永远在自责中度过，作者后期说是不想让诸葛亮出场，所以直接打发诸葛亮走了，可是从隐喻几个方面，还是有几个地方过度不自然。

郭嘉和黄月英准备结婚时，诸葛亮不可能不知道吧！这一段剧情提到了郭嘉的想法，5、1结婚，那是诸葛亮和黄月英本身要举行的婚礼，诸葛亮是爱月英，他的爱太无奈，太悲哀，我想他知道了却什么也说不出来的痛苦。

黄月英停掉了诸葛亮的卡，我想这让诸葛亮也是一种打击，虽然正面阐述，但是两个人谈恋爱八年，这就相当于两个人的结婚储蓄，突然之间黄月英一个人全部停掉，诸葛亮作为曾经也会有反应。

在黄月英进监狱的日子，我想诸葛亮是担心的，为刘备，为黄月英，他的担心也许并不比甄姬少，所以他才会去找路子，去北京，我想这个时候他应该也是为了救月英不惜一切吧，不过我想如果他真的找的到路子，等他回来的时候，听见月英说“如果没找到就不要回来了！”我想诸葛亮该会有什么样的感情呢。

月亮的感情谁对谁错已经不重要的，重要的是一个是放手了，潇洒地放手，一个却还在朦胧，诸葛亮也许根本就想不通，为什么黄月英会和他分手，他也不会理解“什么叫重活一次！”更不会理解,“八年的爱情就这么说没就没了！”

------------
谢谢长评，你的想法基本上和我差不多。这段爱情我觉得也算是文中最悲剧的爱情。其他CP拆了都是因为明明白白摆在面前的一时无法逾越的障碍，唯独丞相和月英只能说是错过吧……比现实的墙更可怕的是心墙，这样的感情写起来很累，以至后面都不想再提了，所以……

出书什么的，现在说也太晚了。已经放了绝大多数了，我是编辑我也不会要的。况且这文一开始就是想写着好玩的，现在也不要让它背离初衷吧……

=============================
