						第1章 三世姻缘
      “哥哥，起床了；哥哥，起床了...”

      伴随着清晨闹钟铃声，傅乾从睡梦中醒来，看着因为自己不自不觉睡着，床旁边还在自动运行的电脑烦恼不已，而其中已经播放了一夜的视频更是让他头疼。

      《颍川嘉韵》听过一遍又一遍，不知道听过多少遍了，可是每次都是让自己心痛不已，难道自己真的喜欢上那个两千年前的人物。心中很清楚这是一段永远不可能的感情，可是自己真的不能控制自己啊。

      揉揉脑袋，关闭视频和电脑，洗刷后发现又7：20了，今天是新老板到的第一天，自己可不能给新老板留下坏印象，郭嘉算是自己的梦吧，或许也只能是梦了。

      8：25没有迟到的傅乾走到自己办公桌前开始这一天的准备，心里却是担心不知道新老板好不好相处，耳边听着同事们各种各样的猜测，傅乾失笑，马上就要见到了，这么猜测有什么意思，难道能因此让新老板符合自己的愿望么？

      9：00新老板在大家的期待的目光中登场了，一个帅哥，无论从哪个角度来看，或者任何人来看，让再怎么挑剔的人也无法否认新老板表象真的不错，这让傅乾有点小小郁闷，明明之前他是办公室第一帅哥的，竟然就这么让新老板给抢了去。不过这人怎么感觉这么熟悉，似乎已经认识了许久般，但是记忆里真的没有这人啊，不然以自己特殊的情况对这么个极品是不会忘记的。

      而新老板在自我介绍时却差点让傅乾笑场，张辽。因为感觉自己喜欢上郭嘉的缘故而特意去研究了三国历史，让傅乾对那个时代的一些英雄人物可是相当的熟悉，因此他没想到竟然有人用大英雄张辽的名字，呵呵。

      但是马上傅乾就笑不出来了，因此他感觉新老板貌似在他偷笑的时候，瞄了他一眼，这让傅乾忍不住腹诽，不去看美女，看自己干什么，让自己的小心肝扑通扑通的乱跳，这不是勾引良家少男么？

      接下来，新老板回办公室之前竟然又朝他笑了一笑，而后又让助理姐姐把自己叫去。

      虽然能和帅哥单独相处，傅乾还是很高兴的，但是前提这个人不要是还没摸清楚状况的新老板啊，双腿打颤，可是心中不知道为何又有点冲动，很摸不清自己。

      刚刚推门进去的傅乾还没有任何反应，就被一双大手拉过，接着身体被压在关闭的门上，帅哥新老板捧着他的脸，温情脉脉地说，伯诚，我来找你了！

      傅乾大惊，忘记了挣扎，脑中突然出现了很多画面，而口中不知觉的吐出，文远，你怎么才来？

      张辽重重地吻上傅乾，良久，气喘吁吁的两人，相互对视。张辽看着傅乾，低低说道，伯诚，我们永远不分开，好不好？

      傅乾也低声回应，好，生死相依，永远不分开。

      ---------------------------

      某年某月某日某间医院某间产房

      伴随着一声异乎寻常高亢的啼哭，两个婴儿呱呱落地。

      保温箱里两个刚出生的婴儿同时睁开了眼睛，看到对方后相识一笑又闭上了眼。

      而等在产房外的这两个孩子的父亲，对这两个孩子特殊的缘分惊奇不已，当下决定两家搬到一起比邻而居，并且为各自的孩子取名一个傅乾，一个文远。

      当然小小的傅乾和小小的文远，就开始了他们青梅竹马的生活。

      二十年后，Y大某宿舍楼某间宿舍，某A某B正在对学校里的目前最大的新闻发表自己的看法，当然这有另外一种说法叫做，八卦。

      某A:你听说了没，那个大一的叫郭奉孝的天才少年，今年才十三岁，以全国第一名的成绩考到了咱们学校，比去年第一名的文远分数还要高。

      某B：人家是天才少年嘛。不过听说那人高傲的很，谁都不看在眼里。

      某A：我听说了到学校里这么多天，就和学生会主席曹孟德老大，书记程昱老大，还有就是荀家兄弟两个部长接触。

      某B：这么说他连咱们文远都不看在眼里？

      某A：是啊，所以才让人郁闷。文远可是咱们大二的第一人，竟然...

      这个时候刚刚下课的傅乾推门走进宿舍。

      某B：傅乾，文远怎么没一块回来。

      要知道这两人可是从来没有分开过，今儿这是怎么了？傅乾看了他一眼，回答说，“文远他们校队里又活动，而我今天要交的论文还没写，就先回来了，你们两个几天没课？”

      某A：今天是毛邓，没意思，逃了。

      某B：傅乾，荀家兄弟不是对你很好的么，那你见过今年入学的那个天才少年郭奉孝没有？

      傅乾一遍对着电脑打着字，一遍回答，“没有，我本来想向荀学长去问问呢，不过文远说那人高傲的很，何必去自找没趣，所以就没去。”

      某A：不过那天才再怎么高傲也要给荀家兄弟面子吧，而且今天文远不在，你去帮我们看看，很好奇的啊，天才少年！

      傅乾其实也对这个天才少年很感兴趣，不过因为文远的原因才没有去见见，而现在听他们一说也有些心动，于是论文结束后，立即去找荀公达让他帮着引见引见。

      天才少年郭奉孝确实是个高傲的人，虽然傅乾是荀公达引见的，但是他仍旧没有什么反应，而是随手抽出一张纸递给傅乾，傅乾接过一看：IQ测试！

      傅乾沉默片刻，趴在桌子上默默做题，而郭奉孝看着眼前的人，越看感觉越有意思，于是当傅乾做完他看都没看就说，你合格了，以后就做我的小弟好了。

      当回到宿舍的傅乾告诉文远这个消息的时候，文远突然感觉前所未有的危机，于是立即打电话给自己在民政局工作的姑父左慈，两人叽里咕噜一阵之后。文远马上把傅乾带去姑父的单位，迷迷瞪瞪的傅乾在左慈和文远两人的引导之下，盖章签字照相，一系列之后才放他们回到学校。

      第二天傅乾去奉孝处报到的时候，文远自然理所应当的跟着。但是天才的郭奉孝啊，虽然对傅乾满意的很，但是不知为什么却对文远看不上眼，两人也不知道说了什么之后，学生会办公室突然响起了郭奉孝那少年特有的清亮嗓音：“青梅竹马又怎样？我今天就娶傅乾做老婆！”然后对着所有人大喊，“有事没事的都跟我去民政局，我郭奉孝今天要娶傅乾为妻！”

      众人大汗，不约而同的看向文远，全学校都知道傅乾文远两人的关系，而目前竟然又出来了郭奉孝这匹黑马。

      文远冷笑数声，掏出随身携带的红本本甩在奉孝面前，学生会所有成员曹孟德，程昱，荀家兄弟，夏侯兄弟，曹洪曹仁，徐晃刘晔，满宠毛玠，乐进李典，于禁典韦，许褚高顺全部围了上来，“结婚证”三个大字刺得人眼热。众人再一次一致看向文远，这次却是赤裸裸的佩服，强人啊，真是先下手为强，奉孝虽然是天才少年，但这一局明显的输了。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 曹丕的师傅傅乾
不能说曹丕看不起他的师傅傅乾，而是他真的没办法给予长辈的恭敬。
谁家师傅找到空闲就开自己弟子玩笑的；
谁家的师傅不想着让徒弟多读书，而是有空就带上骑马打猎的；
谁家师傅有空没有找些春 宫图和弟子共同研究的；
谁家师傅惹情人生气后，找弟子哭诉的；
谁家师傅惹事后躲到弟子身后寻求庇护的；
谁家师傅总是做事搞不清状况，让弟子跟在后面丢脸的；
谁家师傅惹了桃花却让弟子出面为他解决的；
谁家师傅不给弟子找个温柔贤惠的美女，反而找个阴险狡诈的男子做伴的；
谁家师傅...

曹丕纠结啊无限纠结，
他有些怪父亲为什么不给自己找个正正经经的师傅，
他有些怪军师荀攸为什么不把自家的弟子给教正统些，
他有些怪将军张辽，情人为何不好好看着，让他没事找自己的麻烦，
他有些怪强人郭嘉，竟然能制住傅乾为何还让他危害人间，
他有些怪傅氏众人为何那么听从傅乾的话，他让做什么就做什么，
他有些怪将军高顺，明明是自己的属下，为何要听从师傅的吩咐，
他有些怪师父找来的伴读司马懿，明明就是奸诈的不像样，为何偏偏装的温良，骗谁啊...


曹丕看着曹植小小的嫩嫩的脸，捏捏再捏捏，没感觉啊，为何师傅那么喜欢捏，
什么叫年下，什么叫弟攻兄受，什么别扭受，什么叫帝王受，什么叫...
为何师傅看到自己和子建在一块总是那么多诡异的词句，眼光更是可怖，
司马懿真是混账，看自己的眼神似乎要吃了自己，他成亲管自己什么事，
师傅和司马懿为何看着看着自己嘀嘀咕咕，
傅乾断袖，莫非司马懿也是断袖，
不过想想司马懿胆子也够大，他不怕被文远将军劈了
想想，似乎师傅也不可能看上他，除了文远不是还有个奉孝先生的么
司马懿他再奸诈能抵得上天生的郭奉孝
不过关自己什么事

曹丕今生最大的愿望就是当皇帝
不过傅乾的愿望则是天下的统一，然后四处征战扩张地盘
他最常说的话是把他的骨灰撒到国家的边界上
寸土必争，让他来守卫着祖国的疆土
文远将军看着很感动很有得一知心足以的感觉
奸诈的司马懿很懂得讨好师傅，总是说着以文远将军为目标，扩大战果
曹丕看着一群热血沸腾的人，撇嘴，他才是做皇帝的人，开不开战还不是他的一句话

曹丕左看右看上看下看，他怎么也找不到傅乾哪里有让文远将军和奉孝先生倾心的地方
可是为何这两人就这么死心塌地呢
一文一武都是人才，不，应该是绝世之才
曹丕羡慕，如果自己以后做了皇帝的话，那么也找这么个一文一武的，一个做丞相一个做大将军
然后晚上的时候再左拥右抱，好不快活
不过以自己的才华一定不会和师傅一样，左右为难，伤人心的
但是也有点小小羡慕地说
连父亲都没有这么个艳福
师傅真是走了狗 屎运了



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 两小无嫌猜
      如果说江东小霸王最信任的人，那么十个人中会有九个半说是周郎公瑾。然而，周瑜清楚地知道，他是过去了...

      江东猛虎孙坚是个武将更是忠臣，这个毋庸置疑，但是就在他拿到传国玉玺的那一刻，他想着的却是成为君王！而孙策更是继承了父亲的遗愿，并且十七岁丧父的少年，完全撑起了整个孙氏，周瑜对孙策不能说不佩服。董卓乱政后周瑜随父回归故里，而孙策则是在因为父亲忙于征战的缘故，在舅父家成长，两个天子骄子的少年成为莫逆。

      周瑜跟随孙策一路走来，是什么改变了他们，是权势么？

      高雅的周郎岂是将权势看在眼里的人。

      是因为周郎的聪颖么？

      从小两人性格互补，尤其在孙策继承父业之后，多少风雨都是两人共同承担，聪颖可是孙策的一大助力。

      为何？

      周瑜抚着琴弦，伴君如伴虎，然而孙策他还不是君，说得通也不过是一方诸侯而已，还是没有经过朝廷册封的，但是他的野心...

      妻子小乔恬美温柔，良辰美景，佳人如玉，自己还有什么不满意的？

      孙策开始限制自己的权利，周瑜很清楚，并且这件事孙策应该也明白自己可以看透，但是他为何还要做，自己可有儹越的地方。除了日常工作之外，不过是劝解他不可冒进而已，而且几乎所有人都这么劝他的啊，所有人...错了一个音符，小乔有点惊讶地叫着“夫君”...

      原来如此，江东霸王武力无双，然而难及周郎多智雅量。作为一个统帅，孙策更喜欢的是身先士卒，然而这是兵家大忌。于是在众多劝说之后，文人开始倾向于周瑜，虽然孙策是统帅，但是有识之士则已看出，最佳的统帅人选则是武力并非强悍的周郎，毕竟全局的把握，瞬间战机和随机应变江东谁能抵得上周郎？

      当然无论孙策还是周瑜都清楚，这些人眼中的主公还是孙策，但是那个处处胜于自己的周郎在自己最值得骄傲的一点上也要超过自己了么，那么自己以后在他眼里只是武夫么？

      孙策从小就将保护周瑜当做自己的责任，那么如玉一般的男子的面前，如果不是因着少时的关系，自己如何能将他收拢在属下。孙策很清楚自己的强项和弱项，他跟清楚自己和周瑜的差距，曲有误周郎顾，周瑜喜欢音律，他在攻克皖城之后了解到乔公的小女儿才智无双，精通音律，立即派人前去为他礼聘，因为小乔家世不如的关系，自己还娶了她的姐姐，只是为了让她在身份上能配得上他。

      可是，越来越耀眼的公瑾，还是属于自己的么？

      孙策并不怕周瑜超越自己，可是他担心的是，这样的周瑜离他越来越远，目前的自己根本不敢前往周瑜家中，最怕的是看到他们夫妻的琴瑟和鸣，但是这不是自己的要求的么，让公瑾幸福...

      可是突然发现，自己竟然渐渐跟不上公瑾的脚步，孙策那么只有限制他的发展，虽然心底也是不愿，公瑾，自己无法放开啊...

      然而儿女情长挡不住孙策的脚步，继承父亲遗愿才是他的终极目标。温情脉脉也不是周瑜的目的，为了实现伯符他也愿意献出自己的才智，可惜...一军中不能有两个统帅...

      孙策可以是良将，但是他却是不能成为君主，他在用人方面不如他的弟弟孙权，比曹操刘备更是不如，周郎在孙策时代终究还是没能得到完全的发挥！

      少时两小无猜，长成之后却是...

      孙策清楚自己的使命，他压下自己的渴望，只希望公瑾能以臣子的方式陪在自己身边...

      周瑜更是清楚孙策的处境，他拒绝自己内心，全力遵从孙策的愿望，然而两个人终究是错过了...

      200年孙策早逝，留下遗言：内事托子布，外事全赖公瑾

      孙策终究是无法让周瑜陪在身边，不再限制他的发展了...

      只是他不知道的是，他所希望的公瑾的幸福他没有给予，他送他的小乔也无法给予，多年之后的梅林，一个才华横溢的男子闯入了公瑾的生活，深入他的内心...




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 曹操的怨念


       曹操天生爱美人，这个可以说好色，当然可以说英雄本色，试问哪个英雄身边没有几个美人儿的。

       曹操不是断袖，虽然他对那非正统的事情也有点好奇，但也仅仅是好奇而已，不过怎么近来几人看自己的眼光有点奇怪。

       其实曹操本来是不关心这些的，他有着更重要的事情要做，比方说天下比方说权势，然而那些目光太过诡异了，就像...就像那些人曾经看奉孝的眼神，难道自己也被他们YY了，可是他们配个自己的是谁呢？

       文若？不会，不会，自己仅仅这样想就有负罪感，其他哪个人敢于这么想，自己第一个灭了他，谪仙的人啊！

       公达？不会，不会，这么多年就看公达对着小傅子才有表情，怎么可能是他。

       奉孝？更不会了，他跟小傅子文远还在纠缠不清呢。

       那么是难道是元让？有可能，这些人里自己对元让最好，不过因为是自己兄弟，而且还是从小一块长大的，但是一直都是这样啊，也不太像。

       或者...是仲康，一直跟在自己身边从来都不分开的，可是仲康跟了自己也是多年了，也不太像。

       那么，云长刚来，自己为了笼络他，可是极尽所能了，哦...一定是他了，不过这些人也真是，要个自己配也要配个美型的吧，云长那胡子...

       了解到竟然把自己和关羽配对，曹操除了关注关羽的武力之外，对他的身体也开始有了兴趣，没事的时候自己在心里YY，不过每当经过晚上后院里那柔软的身体后，再看到云长那长长的胡子，和比自己高过一截的身躯，满腔的热情就给浇灭了，看来自己还真的没有断袖的天赋。

       曹操对那群人也有了怨念，就是YY自己也要找个美型的吧，比如像汉哀帝的董贤那样的...

       关羽叛逃，曹操其实是非常生气的，但是相通之后也没什么了，一个不太听话的将才而已，留下他不知道他会不会给自己惹事。

       但是毕竟被自己意 淫了这么长时间了，多多少少有点联系，心里有点留恋啊，为何他长成这个样子呢，如果他能长的好看些，或许自己不介意用其他方式留下他...








本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 只羡鸳鸯不羡仙
       官渡之战之后的袁熙感觉自己的幸福马上就要到了，父亲已经接受自己的亲热了不是，可是他还是将自己遣到幽州做刺史，这是他想着让自己有着事业，还是不想着两人露出什么破绽，或者根本不想看到自己，袁熙一直在纠结。但是袁绍时不时的召见让还是比较倾向与第一或者第二个想法的，可是这并不是他想要的。男子虽然说事业为先，可是目前争霸已经完全没有希望了，可能父亲也看出来了吧，他已经渐渐不再理事，可是自己的哥哥弟弟啊，两个斗得更加激励，他们不知道这样会败得更快更彻底么？

       关于曹操，袁熙并没有太重的好恶，只不过少时的印象，曹操是个好汉子，但是袁熙却不相信他能放过自己父子，所以离开吧，带着父亲离开，开始全新的生活。

       父亲是个心高气傲的人，败在儿时好友并且曾经是自己下属的手中，他是不甘的。抑郁太重一向健康的父亲也开始生病了，不过病逝却是是个好主意，没有什么理由比死亡更能结束一切恩怨了。

       哥哥弟弟太重视自己手中的权势了，他们早已忘了作为一个儿子应该的孝道，不过这也为自己的安排提供了方便，父亲终究能完全属于自己了。

       多年前为自己准备的后路，没想到竟然能和父亲一起来到这里。读书论道，弹琴舞剑，植树种花，漫步闲逛，日子虽然平淡，但是有父亲为伴，世上哪里能及得上这里。

       袁熙还是有点小小的担心，毕竟经过父亲同意私自带他到了这里，“父亲，可是怨我带你到这里？”

       “世上一切还有为父未曾经历过得么？豪门显贵，金戈铁马，指点江山，或者说如花美眷，就算是失意背叛，为父也一个不曾漏下。”

       袁熙听出父亲的落寞，岔开话题，“如花美眷？哼，父亲还在想着么？”

       “熙儿，没有你的话，为父对这个世界也不再留恋了！”袁绍看他一眼，低声说道。

       怎么会不感动，世上还有什么情话能及得上这个，“父亲...”袁熙终于看到袁绍的心意。

       外界传来哥哥弟弟的消息，虽然父亲没有说什么，不过袁熙也看出父亲的担心，修书一封给傅乾，希望他看在两人相交的份上能帮下，但是也只是希望而已...

       邺城被破，外界那个家终于没了，听说妻子被曹操的儿子曹丕所娶，那个柔美的女子啊，今生自己对她不住，希望曹丕能好好待她...

       袁绍从背后拥住袁熙，低声叫道：“熙儿？”

       袁熙灿烂一笑，“父亲，世上终于没有可以阻碍我们的了！”

       两人相视一笑，经历了太多，陪在身边的也只有这么个人--------千古的尊荣，怎及得上眼前的笑颜。

       所有所有的一切不过是-----只羡鸳鸯不羡仙！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 一梦两千年
     郭嘉非常人，这个很多人都承认，但是郭嘉自己却一直以为他就是普通人，可是当他看到眼前的高楼林立，汽车满地时，他真的囧了，因为他脑中突然出现了傅乾的记忆，那个有着爸爸妈妈姐姐的21世纪的二十岁的记忆。

     顺着记忆中的路程走到傅乾租住的小窝，穿墙而过，满室的酒气。

     很年轻的一张脸，短短的头发，虽然有点醉醺醺的，容貌也不相似，可是郭嘉一眼就认出了他就是傅乾，毕竟有着他的记忆的，并且是自己喜欢的人也是感觉得出来...

     床边的小黑盒子，还有着画面，好像叫做电脑，而那其中的歌似乎唱的就是自己，但是自己有那么臭么，郭嘉摸摸脸，明明帅得很，演电视的话也不找个长得好的扮演自己。

     看过了傅乾，郭嘉继续飘飘悠悠，虽然知道无数人对自己崇拜，但是还想着能亲自看看去，据说论坛上炒得最是火热，可惜自己没办法穿到网络里去，哎呀，好可惜。

     不过难得过来一次，再学点东西吧，或者能改变那个时代呢，本来活在那里没什么感觉，可是知道了还有这么发达的地方，有点不想回去了，不过自己还有非常有责任心的，不能将那些三国牛人们丢下啊，（汗，奉孝已经忘了他也是三国古人）。

     但是郭嘉真的不是太勤快的人，当他用了一天时间才看完一本书后，终于烦了，还是回去看看傅乾去吧，学习真的不太适合自己老人家了...

     飘到傅乾身边，没想到竟然有真实触感，真是天助我也，郭嘉快快乐乐地吃个傅乾的嫩豆腐，听着那醉倒在地的人口中喃喃出：奉孝！

     郭嘉大喜，不遗余力地逗弄傅乾的身体，再亲近一点再亲近一点...

     早已忍耐许久的郭嘉可是不担心自己会不会被说趁人之危，或者引诱未成年之类的，这个时候的傅乾已经成年了的，而且可是两情相悦的...

     酒后乱性这句话的真实性有待考证，但是傅乾公子酒后可是做了一次彻彻底底的受，而奉孝先生也满足了他猥亵的愿望，傅乾终于被拆吃入腹了...

     早起的傅乾公子虽然感到身体略微不适，然而在浴室中转来转去，左右摸摸确实没有什么，放心地洗漱开始去上班，当然他没想到的是，身边竟然有他的心上人因为偷窥而狂流鼻血。

     郭嘉的日子过得逍遥，没事看看书吃吃傅乾的嫩豆腐，真的不想回去了哎，可是他不想回也没办法了，因为----傅乾公子穿越了！！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 三顾茅庐
     世间有才华的人多多少少都有些傲气，当然孔明也不例外，虽然在他从梦中得知自己的“未来”之后，本来心底对曹氏集团的不以为然油然间增长了几分，尽管他一向认为梦可谓无稽之谈，也因此他对那未曾谋面的素有丑名的未婚妻突然间也有了几分好感。所以在很多年后，那个高坐庙堂之处的帝王一直纠结于凤雏先生让孔明看的那几本书，也让大将军想着从图画中寻求灵感，研发各种各样姿势的想法一直无法得以实施。

     然而此时半隐居于南阳的孔明再怎么聪明也无法想到那么遥远的细节故事，他现在头疼与已经来过两次的刘备兄弟三人。要说孔明没有出世的想法那是不可能的，但是孔明要的可不是一般的谋士待遇啊，他不是庞统，能在曹操那里那么高人底下寻求发展，他想着的可是不鸣则已一名则要惊人，或者可以说是要对方的言听计从。这不能不说孔明的控制欲作祟，父亲早亡，长兄温和，幼弟年弱，他可是当家人的，自然不想着出世后看别人的脸色做事，而且他自己的本事可是自信的很呐。

     刘备虽然说是在孔明看来声名不显，但仁义之名溢满天下，孔明是有耳闻的，不过这些名声当然不能混淆孔明的视听，可是对待其他人仁义可是一把利剑的，孔明对刘备作为自己未来的主公很是满意，至少在他看来没有意外的情况下，刘备有自己的辅助也能得那三分的天下，而自己...当然不用担心学无所用了...

     所以现在孔明的郁闷也就在于如何让刘备更重视自己，这个可是一门学问。前有姜太公钓鱼，今有三顾茅庐才能对得起自己的身份嘛，孔明很是得意，在他得知刘备第三次来到此地时。当然他也很清楚摆架子也要有个度，毕竟以后是要共处滴。

     三顾茅庐，隆中对已经揭过，孔明看着远走的刘备兄弟背影，突然想起多年前自己的那个梦，纠缠中的三人，似乎跟这三人有些相像哈...这么想着，孔明突然打了个冷颤。

     诸葛诞很不明白孔明为何答应刘备出山相助，他一直以为孔明跟着傅乾才是正道，“二哥，你为何不答应伯诚哥哥去许都，反而答应这个刘玄德？”

     “你小孩子家懂什么？”原因当然很多，可是孔明不是喜欢说谎的人，也没有对着弟弟说心思的习惯，所以淡淡地回他。

     可是诸葛诞却不是好打发的人，“切，我看你是说不出来吧。伯诚哥哥说了，没话说的人才这么搪塞人的，他从来就没有这么敷衍过任何人。”

     “你成天伯诚哥哥，伯诚哥哥的，怎么不去许都找他啊！”这个时候旁边的诸葛均则不愿意了，他风华绝代的二哥怎么能跟人家打下手。

     诸葛诞却是抬起小脸，满是骄傲，“哼，我要在这里等着，我看他们也快打到这里来了，等他来了我就去找他，到时候你别跟着我啊！”

     “稀罕么？”诸葛均嗤笑。

     接下来却是上升到了人身攻击，“你个兄控，恋兄癖，成天跟着二哥，长不大的小鬼！”
     “反正比你吃里扒外，向着外人好！”诸葛均当然也不好惹。

     不过诸葛诞自认为要学着自己的伯诚哥哥的风度，甩袖不理兄弟，“切，还人身攻击，不跟你个小鬼一般见识！”

     孔明当然对小孩子的斗嘴没有兴趣，他可是想着以后该如何发展的，第一步就是帮助刘备拿下一块地盘，当然刘表的荆州是上上之选，至于他跟刘表家的亲戚关系，呵呵，忘了！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 最是那一顾的柔情
       周瑜说不上来他对孙策的感情算不上是爱，但在得知孙策去世的那一刻，他感觉心里突然间空了，那是整个生命没有出路的空虚，如果不是孙策临终前的托付，他不知道自己还有没有将人生继续下去的勇气。

       还是一如既往的为孙氏兢兢业业，还是温文尔雅的那个令人仰望的周郎，但是他自己清楚身体其中的一半已经消失或者说沉寂了...

       曹操大举南进，孙刘联合成为必须，周瑜作为东吴的代表接待刘备那来的代表，年轻俊朗才华横溢的诸葛孔明。

       虽然两人以前并没有见过，但彼此之间并不陌生，江东周郎的名声十多年前就已经横扫大江南北，而诸葛作为诸葛瑾的弟弟周瑜当然知道，不过真正让周瑜注意的确是传遍荆州的“卧龙凤雏得一而得天下”。

       关于某个人决定天下的归属，周瑜当然不信，但这句话是水镜先生司马徽放出来的就让周瑜好奇了。江东周郎雅量，自然不会因为年轻人的名气盖过自己而心存妒忌，但他第一眼看到诸葛孔明，下意识地不舒服，那种眼神...多年没有感觉跳动的心似乎活了过来，在那种眼神的注视下自己几乎无可遁形，为了一句承诺苦苦支撑的自己原来也需要休息的，不是身体累了，而是需要有个人来告诉自己是活着的，是需要理解和支持的，原来这就是寂寞，而自己已经寂寞太久了...

       所谓曲高者和寡，似乎有人这么对自己说过，那是一个笑得明媚的青年男子，他毫不顾忌的倚在身边俊朗的男子身上，对着自己眼里满满的欣赏。自己是不是羡慕已经记不得了，只是每每想过这句话心拧着疼，而至伯符过世后似乎什么感觉都没了。而如今才发现曲高者也有人愿为自己唱和，可惜自己的勇气已经用尽...

       诸葛亮是聪明人，多年前的梦虽然明面上他没有怎么放在心上，可是曾经梅林里那温和饱含柔情的醇厚的嗓音却是让他魂牵梦萦。是不是好龙阳，有没有断袖之癖都不是关键，而是温文如玉的君子怎么不让人心生向往，更何况抚摸自己的触感时时令他怀念...但是他到底还是没有将梦中的人在现实中相寻，不仅是因为接下来的他与两个强势人之间的纠葛，而是他还记得梅林中人那人最后可是在自己怀中消失了的，那么神圣得不可亵渎的存在怎么能消失...

       美好，无论每个人都是向往的，孔明自然也不例外，如果有可能的话，他宁愿世上没有梅林的那人也不愿那人被这个烦乱的尘世淹没他的光华....

       然而因为孙刘联合的代表人第一次会面，让他彻底地将自己对曾经那个梦是所谓无稽的一丝期望打散...他不至见到了那浑身光华的男子，而且从那一眼开始他再也无法移开自己的眼光...

       有了东风的助力，赤壁大火不仅映红了长江，更是照亮了孔明和公瑾之间难以跨越的距离，刚刚出山的诸葛亮意气风发眼神灼灼发光，而周郎则移开了目光...

       并非冬季，梅林也不过些秃枝而已，就算枝如虬龙，也无法渲染出浪漫的气氛，不过也毕竟是梅林，那个梦！

       孔明举起酒杯看着踱步而来的公瑾，脸上泛起微笑，“明天在下就要回转荆州，这算做大都督为在下的践行酒如何？”

       “孔明说笑了，践行酒自然由我来预备，怎好孔明自备？”公瑾还是淡淡的语气，只是在孔明的注视微微别过眼。

       “那就先谢过大都督了，不过既然已经办好了，大都督何必客气，不过在下如果能在离去之前听得大都督抚琴一曲，也不枉此行了。”将公瑾引到梅林深处，孔明抚着琴台上的瑶琴，感慨地说道。

       公瑾皱起眉头，他不喜欢强迫，孔明犯了他的忌，“原来孔明将琴也准备好了...”

       “大都督在生气么？”但是孔明笑容却是加深了，慢慢走过去，几乎偎依到公瑾怀中，“在下还以为大都督从来不知道生气为何物呢？”

       “孔明这是何意？”公瑾急忙退后一步，略显慌乱。

       “不过是问大都督一句话而已，”但是有备而来的孔明则是马上搂着公瑾的腰，在公瑾脖间轻嗅，“你为何...躲着我？”

       “躲？笑话！”公瑾冷笑地意图挣开，但是紧紧拽住自己腰的手几乎犹如烙红的钢铁，似乎灼烧着自己的皮肤。

       “你心里很清楚不是吗？”孔明不理公瑾的挣扎，将他的手放在自己心口上，“感觉到我的心跳了么，它和你的可是同一频率...”将公瑾转到自己的对面，“告诉我，我不是一个人在唱独角戏！”看着没有反应的公瑾，孔明只有深深将自己的唇印上去，“你也有感觉的是不是...”

       但是作为大都督的周郎却也不是那么简单就可以搞定的人，“游戏很有意思么，诸葛军师？”

       “这不是游戏，你清楚的！”孔明无论怎么聪明，他到底年轻而且定力确是不如公瑾，“你有感觉的，为什么不承认？”

       “...是是非非，真真假假，真的那么重要么？”公瑾别开眼，不看他，“承认与不承认，结果有何不同？”

       “确是没有什么不同，你还是要遵守你的承诺为孙家守候这江东之地，我还要助刘皇叔达到中兴汉室的愿望...”孔明一愣，有些失败地开口。他从来没有期望过周瑜和自己的未来，不过因为他深深埋藏的孤寂心疼而已，只是让他知道有个人想为他分担而已...

       “刘备还真的当他是光武刘秀啊...”听到这个的公瑾则小声地感慨，刘备还真是不自量力啊，以为有个诸葛亮就成了么？

       孔明有些挫败地垂下头，转而突然抬起头，“公瑾...？为自己活一次好不好，就一次，今天之后我绝不在缠着你...”

       公瑾失笑，没有得到过自己还可能过得下去，如果得到再失去，那么...一个没有未来的赌博，公瑾已经过了以青春为赌的年纪。

       “...我走了，如果再见可能就是战场了，你...保重！”孔明没有得到回答，但他明白自己被拒绝了，不过，“最后一个愿望，为我弹一曲好吗，就一曲？”还是没有声音，孔明声音变软，哀求地说道，“这个也不愿满足我么？”

       琴声响起，响彻整个梅林...

       一声惊喜，孔明以为自己有了希望，“公瑾...？”

       然而，坐在那里的人，仍旧淡淡地，“你是有福之人，以后有属于你的幸福的...”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 翻船的司马公子
      司马懿从小就聪明，不过许都人才太多了，就杨修一个就生生的压下他去了，然而他的名声到底还是传来出去，他兄长司马朗的好朋友尚书崔琰第一次见到他就大惊此子乃大才。崔琰大家出身，行事说话自有他作为当世大家的原则，因此上司马懿之名开始在许都高层中传开。

      曹操是个爱才的人，更由于司马防司马朗都在他手底下任职，所以他一直认为司马懿也必然会成为他所收集的人才中的一员，不过他还是认为天才是先天和后天养成的结合，因此爱才的曹操下了招贤令，不过可惜的是，他到底晚了一步。

      少年的曹丕可谓就是养在了傅乾的身边，虽然他不仅可以从大才子祢衡，鬼才郭嘉，名将张辽那里学到很多东西，但是毕竟还是少年啊。傅乾无比郁闷，杨修是曹植的侍读相比之下曹丕就略显孤单了，心疼徒弟的傅公子一直在考虑着怎么着也给曹丕找个玩伴来。

      其实对于司马懿，傅乾刚开始还是有些犹豫的，毕竟他可是直到曹魏的江山被司马氏替代，就是司马懿奠定的基础的，不过如果放过这么个人的话实在可惜的很。

      司马家在许都虽然比不上荀家的势力，可就是曹操也不能勉强他们的，所以在傅乾公子提出请司马二公子喂曹丕伴读的第一时间，司马朗就开口拒绝，“家弟身体孱弱，恐难以...”

      如果换了其他人，早知趣地走了，不过傅乾到底不是普通人，“这个没关系，身体弱我给他养好，病了我帮他治，你让他出来跟我走就成了。”

      但是作为正经世家长公子的司马朗修养可是好的很，微微一笑，“父母在，不远游。家弟尚且年幼...”

      “远游？你司马府和我家也不过就隔了两条街而已，难道有十万八千里么？”但是一瞪眼睛的傅乾，可是不管什么隐晦，明明白白地讲话，“更何况又不是不让你们见面，不过是让他住在我府上，又不是坐牢，他什么时候想回来，难道我还能拦着不成？”看司马朗那满脸的为难，不以为然地说道，“不就是看你家孩子聪明，给公子做伴读而已，又不是让他去为非作歹！”

      “这个...”

      傅乾不愿和司马朗多做纠缠，“你家二公子也不是小孩子了，做什么还要你这个做大哥的决定不是，他去不去难道自己没有主意？”

      无奈的司马朗低下头，轻声地说道，“既然傅公子这么说，在下也不再瞒你，家弟有...风痹症...”

      傅乾眯眯眼睛，笑了，“风痹？没关系，我来治好他...”

      司马朗无法只得带傅乾入内室，傅乾看着床上一动不动的司马懿，走上前去在人家胳膊上狠狠掐了一把，没有动静，摸摸下巴，“哦，还真的病了...”

      司马朗眼角一抽，忍住出拳的冲动，“傅公子，这个病难道还有假的么？”

      “嗯。来人，把司马二公子带回府去，病了就治，这么躺着能躺好不成？”但是他面对的人是傅乾啊，对待君子的手段明显是不可以滴，“你这个做大哥也太不负责了。”转过头看司马朗黑沉沉的脸，笑得更是灿烂，“你放心了，过不了半月绝对还你个活蹦乱跳的兄弟...”

      将所有人赶出门去，手中提着小厮傅尚送来的小桶，“司马懿司马二公子，没死的话就自己起来，不然我可是用‘药’帮你治病了哦。”看着仍旧没动静的司马懿，傅乾用筷子敲敲小桶，笑得一脸狐狸样，“...恐怕二公子还不清楚这是什么东西吧，哈哈，虽然公子我也恶心的很，不过如果二公子如果能吃得下去，公子我也就勉为其难喂你了...”

      等了片刻，“怎么不睁开眼睛看？没关系，我是可以告诉你的...”伏在床上少年耳旁，说出桶内物质的名称。

      只见那人紧皱着眉头，到底还是没有动静，“病还没好么？我可是要用药了哦...”

      傅乾伸手捏住司马懿鼻子，揭开小桶用筷子挑了那么一点，抹在司马懿脸上，“哎呀呀，怎么蹭公子脸上了，这个可不洗...不过这次一定送公子嘴里的，呵呵...”因为呼吸不畅张开嘴的司马懿马上闭上嘴巴，不过...这人欺人太甚...司马懿抬起手抓住身旁人的衣角抹去脸上的...东西...不过傅乾看着确实欢乐的很，说着更是挑了一些往人嘴巴送去，“哎呀，都会挣扎了，看来这药还真好，不过蹭在脸上些就治好了大半，公子我可是要加紧喂药才是...”

      虽然奋力挣扎但是少年毕竟抵不住正值壮年的傅乾，更何况被捏住鼻子，呼吸本就不畅了，只得出声投降，“住...住手...”

      傅乾也不想玩得太过，将手中的东西往旁边一扔，“病好了？”

      少年咬牙切齿，“多亏了傅公子的良药！”

      但是傅乾笑得还是欠扁，“当然哦，我这可是治百病的奇药，如果司马二公子以后再病的话，本公子一定会帮你‘治病’滴...”

      头上青筋暴起的司马懿眯着眼睛问道，“为什么是我？”

      “额？什么？”

      “为什么非让我做伴读？”

      傅乾笑得更是欢畅，“谁让你装病，本公子就是喜欢挑战！”

      第二天曹丕施施然走进书房，看到房中等待他的司马懿，笑着跟偷腥的猫似的开口，“仲达，我师傅的药这么灵，你还真的就‘病’好了！”

      司马懿撇他一眼，“公子何必明知故问！”

      但是年少的曹丕还不知道危险已经来临，依然问道，“不过我可是好奇的很呐，师傅给你用的是什么药？”

      “...”

      不知死活的曹丕催促，“说啊说啊...”他可是知道那个一直以师傅心腹自居的傅尚爆料，师傅找人熬了一桶的糖稀，送进师傅给司马懿治病的房间作为治百病良药使用了，不过年少的曹丕到底不清楚，糖能治百病么？

      “傅公子可是说过，我这个伴读可是有着半师权利的，所以...”沉默中的司马懿突然露出一个诡异的笑容，一把抓住曹丕放到腿上，拉起衣服下摆，巴掌就朝着他身体上最有肉的部位--屁股拍了下去，“公子不听话的话，我可是代为惩罚的！”

      “司马懿，你...大胆！”极度愤怒的曹丕大吼，然而...无奈记起“君子报仇十年不晚”这句话的曹丕只得放下狠话，“你...你...我不会放过你的...”

      多年之后，当曹丕的左右手诸葛丞相得知，曹丕那外人不可言的打屁股的嗜好原来是源自司马懿时，可是让司马大将军吃了大苦头...当然曹丕以为终其他一生也不可能知道的“糖为何治百病”的缘故，也被诸葛从司马懿睡梦中套了出来：傅乾伏在司马懿耳旁轻声地说道，“子桓可是真龙天子，可喜他这两天拉肚子，有着真龙之气的...自然可以治百病...”

      诸葛满是惊讶，“虽然那时你年龄还小，不过这么拙劣的谎言竟然也猜不透么？”

      但是司马懿更是委屈，“当时我闭着眼睛看不清，鼻子也被他捏着什么也闻不到，后来当我睁开眼睛时，太过恶心和害怕，哪里还有其他心思...”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 作为结局
      文臣好名，武将好战，这话在特定的时候让人感觉好没道理。如果是一场明知道伤亡惨重的败仗，那么无论文臣还是武将想必都没人喜欢将之继续下去吧。良禽择良木而栖，人不能连禽类都不如吧，可是道理谁都清楚，然而...

      魏帝是个明君这个没人可以否认，但是作为纂位而上的皇帝在孔孟之学下名声当真是不好听，不过诸葛孔明也不是迂腐的人，他可以帮着刘备称帝那么没有道理不能投奔曹丕的。当然还有刘备那个宗室的名头在，不过谁都知道所谓的后汉和继承汉室大统不过是说着好听而已，其中有什么那可不是不能在拿出在台面上说的，大家要为后世或者史官留下光彩的一笔嘛。

      关羽死了，张飞死了，刘备也随着他的兄弟们去了，留下来的诸葛孔明看着阿斗愁绪满肠。

      赵子龙一身是胆，忠义两全，可惜他撑不起整个后汉大军。

      魏延异军突起，奈何有失稳重，孔明不放心啊。

      老将黄忠武力超群，年龄那里摆着，丞相还是要体贴下属地。

      不过投降，这名声儿太难听了，诸葛实在不想放在自个儿头上，不过上面还有皇帝阿斗呢，这么大的事件还是让他来决定好了。

      对于魏帝派来的使者，诸葛孔明丞相大人负责接待，不过这只是因为对方身份高，己方给予的尊重而已。可是就算古语说来‘两军交战不斩来使’，可对自己的大对头，没有几个人能好言好语的吧，当然明面上的礼仪，孔明还是让他挑不出错来。

      其实虽然说还在谈判中，可孔明清楚这不过是拖延时间争取更大的利益罢了，降魏是在所难免的。

      刘禅作为汉帝结果不言而喻，但是自己呢？孔明也在考虑自己，要说退隐吧，有点不甘心，但是作为降臣，该如何处世呢？孔明从来没想过曹魏会要自己性命，除了对自己本身能力的信任还因为自己和曹魏那千丝百屡的关系，不管自己兄弟在曹魏的官职还是庞统徐庶受到的重视，就是太傅傅乾多年来不曾停止的劝降，相信只要自己不起谋逆的念头就死不了，不过...那司马懿与曹丕...

      多年前就知道自己梦中那人是曹丕，另一个也在近几年的两军对战中了解到了，魏帝曹丕的心腹，这次谈判的曹魏使者---司马懿。

      作为敌对国，孔明丞相还是非常关注曹魏的朝廷形势的，当然对于魏帝曹丕和他的心腹大将司马懿之间那不可不说的故事也了解的相当清楚。不管是青梅竹马还是虐恋情深或者欢喜冤家，总之这两人也就差了那夫妻之名而已。

      原本以为自己可以改变命运的孔明，在见到司马懿来到汉营的那一刻就放弃了多年来的执念，其实上天注定终究有那特定的意义，孔明这个时候决定依从那心底的声音....
      曹操手底下能人太多，然而到了这个时刻：荀彧荀攸致仕，贾诩年老不管事，程昱等人去世，就剩下郭嘉仍在丞相位置上，还为情所困...

      孔明有着先贤老去的感慨，不过看着那意气风华的司马懿突然冒出一个奇怪的想法：如果自己把将曹魏的皇帝和大将军压下作为目标的话，或者更有意义。
