权逊（古代架空）               君君臣臣之等
权肃（古代架空）               君君臣臣之葬
权蒙（古代架空）               君君臣臣之太平盛世
曹（操）陈（宫）（古代架空）                   囚鸟
曹郭（革命战争年代）               爷爷的笔记本
许（褚）曹（仁）（改革开放前）        乡村爱情故事之一诺终身
玄亮（现代）               电话
云亮（现代）               除夕

扭头，涉及权主公的都很狗血，个人认为古代的没有现代的好，后面四篇蛮清新的，渣权我讨厌你，嘤嘤嘤嘤



权逊               君君臣臣之等

三更，朱红的宫门悄悄的开了，又无声无息的合拢了。
陆逊面沉如水快步入内。宫人关上孙权寝宫的门以后，偌大的宫室只有他们两人，安静得可怕，昏暗的烛光忽明忽暗，有种阴森森的不祥之感。
“臣，叩见陛下。”陆逊恭恭敬敬的道。
“陆大人，你可知道朕半夜召你何事？”孙权的声音在重重帐幕后传出来，显得有点不真实的感觉。
“臣不知。”
一叠奏折被愤怒的皇帝摔到跪着的陆逊身边。
“睿亲王联名一百七十二位朝中大臣上奏，说爱卿飞扬跋扈，结党营私，拥兵自重，屯兵数十万不报，窥伺大宝，意图谋反。他们请求将你凌迟，并诛九族。”年轻的君王这番话说得水平无波。
“他们说的都是大实话，微臣不臣之心，昭然若揭，罪臣领罪。”陆逊回答得恭恭敬敬。
“陆大人好大的本事！你不是权倾天下的吗？怎么一夜之间就变得臣民共愤、天怒人怨？”
陆逊笑道：“我的陛下，权术你最懂的啊，在通往权倾天下之路一定会弄得臣民共愤、天怒人怨吗，这一天总会来的。”
“伯言啊，如果朕不舍得杀你，怎么办？”
“请陛下务必舍得，罪臣不死功高盖主，罪臣不死民怨难平，罪臣不死皇戚积恨难消。臣，罪该万死，微臣请死。”陆逊觉得他一辈子都没有如此恭敬认真的对他的陛下说话过。
“爱卿说得对，你是该死。”孙权沉默了一会儿，说：“朕唯一可以替你做的，就是免你凌迟和九族。”
孙权缓缓的从黑暗中走出来，递给他一把匕首。
这把匕首陆逊认得，这是他们当年定情之物。那时孙权还不是皇帝，陆逊还不是权臣，少年孙权和少年陆逊跟着同一个武师学武，孙权最爱短兵，陆逊得一削铁如泥的利器，赠孙权，当晚他们开始了纠缠一生之情，以此物定情，几经周折，此物以这种方式回到陆逊手里，他心中百般感慨。
“谢主隆恩。”
年轻的君主蹲下来，一直跪着的陆逊才看到孙权满面泪痕。
“伯言，我最后求你一件事可以吗？”
“陛下请讲。”
“不要饮孟婆汤，在桥边等我。”
“臣遵旨。”
语毕，陆逊抽刀，他比谁都清楚这把匕首的锋利，吹毛断发的。
切肤之痛，一瞬即逝。


很多年过去了。
清明时节雨纷纷，又一年的清明。孙权站在陆逊坟墓旁边，看着陆云给他扫墓。
“伯言伯言，你答应过等孤的，现在我等你的时间远比你等我的多得多得多了。我一直不入轮回去找你，怎么都找不到你，你食言了吗？每年清明都来你坟前等你，看过你儿子陆抗，又看了很多年你孙子陆云了。为什么你从来都不出现呢？”

（完）










权肃               君君臣臣之葬

三更，朱红的宫门悄悄的开了，又无声无息的合拢了。
鲁肃面沉如水快步入内。宫人关上孙权寝宫的门以后，偌大的宫室只有他们两人，安静得可怕，昏暗的烛光忽明忽暗，有种阴森森的不祥之感。
“臣，叩见陛下。”鲁肃恭恭敬敬的道。
“子敬，你可知道朕半夜召你何事？”孙权的声音在重重帐幕后传出来，显得有点不真实的感觉。
“臣知道。”
“哦？”
鲁肃从怀里拿出一本奏折，恭恭敬敬的递上：“罪臣已经准备好罪己书，罪臣种种罪状一览无遗。”
孙权心里有很多话想问，你为何要谋反，你真的爱过我吗，诸如此类，但是他一句都问不出。鲁肃仿佛知道他心思，开口道：“陛下，臣在此位，身不由己，篡位与死，臣必选一项。”
孙权又陷入了久久的沉默，好久，他才缓缓踱到鲁肃身边，幽幽的问：
“子敬，你恨我吗？”
“不恨。”
“子敬，你爱我吗？”
“曾经。”
“如有来世……”
“臣愿与陛下终生不遇。”鲁肃不等孙权说完就截过话。
“这个孤不准！”
“臣，抗旨。”鲁肃笑道，主公看起来已经长大了，有足够的能力支持大局了，但是有时候在他鲁子敬这里，还像个小孩子似的。
最后子敬请求：“臣是一个文臣，不爱见刀剑，最后求陛下赐酒一杯。”
“这个准了。”

鹤顶红，见血封喉。
孙权颤抖着蹲到地上，把那具渐渐冰冷的身体揽进怀里，小心翼翼的擦去已经变苍白的唇边那一抹血痕，温柔的说：其实不止曾经的，对吗？
很安静，没有回答，孙权觉得有点怕了。小时候孙权怕的时候，会有个很温暖很让人安心的人抱抱他，然后就不怕了，但是，这个人已经不在了。

鲁肃谋反的证据，以及那篇罪己书被孙权烧了，他又亲自做了篇情辞哀切的悼文。公告天下，鲁肃大人一生克己奉公，忠君爱民，操劳过度，病猝，以公侯之礼风光大葬。只有管皇陵的一个官员知道权君一个秘密，他命人秘密做了一个上下双层的棺材放在他的墓穴，上层是他百年之后的归宿。至于下层，据说装着一个忠君爱民的大臣。


（完）







权蒙               君君臣臣之太平盛世

“咳咳咳咳咳咳……”
吕蒙大人又吐血不止，众太医惊慌失措，但是没有人敢去报给权君。权君已经愤怒的踢门进来了：“一帮吃货！要是吕大人有什么状况，孤让你们整个太医院陪葬！”
走到内室，孙权自觉放轻脚步，小心翼翼的坐到吕蒙身边，握着他冰凉的手，轻声问：“子明子明，你感觉如何？”
吕蒙虚弱的一笑：“臣的身体，臣自己心中有数。主上，臣有一事请求。”
“准奏，你要什么我都答应你。”
“臣死了以后，请主上自己好好保重，一如现在勤政爱民，做一个流芳百世的明君。”
“子明，你若不在，孤绝不独活！”孙权泪流满面。
“主上……君无戏言，你已经答应了……咳咳咳咳咳……”
“好，好，孤许你一个太平盛世。”

次日，吕蒙病卒。

权君闭门三日不出，不见人、不上朝、不理政、不用膳。三日后，一切如常。
从此，权君日益勤奋，日日早起早朝，夜夜挑灯理政，按时翻牌，偶然征战，片刻不闲。权君励精图治，内政清廉，边境安宁，风调雨顺，国库丰盈，百姓富足。人人皆言权君是百年难遇的明君，深得民心，百姓争相为其祈福，望君长命百岁。
这个贤君的确活了差不多百岁，既寿且康，临终时，反复念着一句：我答应你的，都做到了。

（完）






曹陈                   囚鸟

曹王爷有个特殊的爱好，他喜欢美妙的声音，用个穿越的词来概括就是恋声癖。

有一天，曹王爷遇到一个声音如夜莺般美妙的少年，这个少年名字叫陈宫。
曹王爷对这个少年一见钟情，尤其深深迷恋上他的声音，一向霸道的曹王爷把陈宫强行抢回府宅，想金屋藏娇。怎料陈宫性子很烈，曹王爷要他唱，他只有一句“放我出去”，曹王爷怎么哄他都挤不出第二句话，并且开始绝食了。
陈宫每天不言不语，不吃不喝，本来瘦弱的身体迅速的枯萎下去。曹王爷是真心喜欢这个少年，看他这样曹王爷心疼得很，每天亲自来看他，跟他说话，哄他吃饭。陈宫从来不正眼看他一眼，面无表情看着窗外的天空，不断重复那句：放我出去。

“来，张口。”语气温和，这天曹王爷看不过去，拿起勺子亲自喂他吃粥。陈宫紧紧闭嘴，不看他。
勺子递到陈宫嘴边，“给我吃掉！”曹王爷的耐心快被陈宫耗光了，语气带着不可抗拒的威严。
得不到任何回应的曹王爷很恼火，硬掰开陈宫的嘴就往里面塞食物，终于少年有反应了，用力咬了曹王爷一口，直把曹王爷咬出血。
曹王爷火大了，用力打了陈宫一耳光，扇得脆弱的少年头晕目眩，嘴角沁血，留下一个红红的掌印。陈宫活生生受了，也不哭不闹，活死人似的。
曹王爷看到火更大，恨恨的说：“你以为我真的奈你不何？”
怒气冲冲的曹王爷把陈宫拖进内室，撕开他的衣服（禽兽之行不展开……）

事后，一直很倔强的少年终于哭了，哭得声嘶力竭，惨绝人寰。看着陈宫一身凌乱，血迹斑斑，曹王爷后悔了。
曹王爷召来御医，无奈少年陈宫汤药不进，灌进去也吐出来，越发像一具冰冷的尸体。
三日后，陈宫亡。

（完）







曹郭               爷爷的笔记本
（大概是革命战争年代吧）

曹将军珍藏着一本老旧的笔记本。
“爷爷，这本是什么？”曹将军的孙子坐在爷爷的大腿上，孙子稚嫩的童音甜甜地问。
“这是故人遗物……”曹老将军粗糙干枯的手指轻轻抚摸笔记本陈旧的封面，“爷爷年轻时打仗，我最好的战友的。我是他首长，他很聪明很聪明，每次他都会把对应敌人的计策写在这个笔记本上给我看。军中都说我用兵如神，其实都是他的功劳。”曹老将军追忆，也不知道是说给孙子听还是说给自己听。
“后来，他给我挡子弹，去了。”曹老将军陷入了一阵沉默。
“再后来，我学着他，模仿他的笔迹，把迎敌对策也继续写在这本子上。那仿佛他还在我身边，我还是用兵如神的曹孟德。”

最后，这位用兵如神的曹孟德封了将军，有了个美满的家庭，儿孙满堂。大家都知道曹将军有个宝贝的笔记本，但是都不知道笔记本背后那个人。
一个人的时候，曹将军常常翻开发黄的书卷，一页一页的认真看这个老旧的笔记本，想念着那个远去的故人。

曹老将军病重，在医院躺了三个月，眼看快不行了，临终时说着：奉孝，我代你看到了胜利，等了那么多年，终于可以去找你了……

（完）
这是变相遗计么= =








许褚x曹仁            乡村爱情故事之一诺终身

曹仁爱叫许褚虎妞，全村人都叫许褚虎妞的。
许褚爱叫曹仁仁表妹，全村人只有许褚叫曹仁仁表妹。
别人问许褚：曹仁那娃长得那么壮实，哪儿像妹子了？为啥你叫他仁表妹？
“仁表妹红扑扑的脸我最喜欢了，比所有妹子都好看，如果我长大了我就要娶仁表妹！”许褚憨笑着大声说。
逗他们玩儿的大人听了觉得可爱，也一起哄笑，仁表妹在一边听了，也笑了，笑得好不娇羞。
众人散了以后，曹仁偷偷找许褚问他：你今天说的认真的吗？
许褚说：我许褚长大了要做纯爷们，说话一定要算数的，我们来拉钩。
两只小手指钩到一起，算是私定终身了。
那一年，许褚六岁，曹仁五岁。

多年以后。
“曹村长，这事得拜托了你。”许褚一边说一边把礼物和红包往曹仁手里塞。许褚在为儿媳妇生第二胎的准生证焦头烂额，还必须村长给开证明，还好他和村长多年交情。
“虎妞啊，只有在求我办事的时候才叫我曹村长。”曹仁苦笑了一下，“但是我更喜欢你叫我仁表妹。”
“仁表妹又拿我开玩笑了。”
“哎，我们是从小一起玩大的，你看你现在儿孙满堂了，我还是孤家寡人，拿你开玩笑还是我拿我自己开玩笑啊?”
“这个我就不懂了，以曹村长的人品性格，身份地位，怎么就五十岁都娶不到媳妇呢？明明是你自己不愿。”
“是我不愿，因为，我五岁的时候，有个人答应了娶我，我就不愿娶其他人了。”曹仁说着转身，背对许褚抬头看天，许褚看不到他的表情，“然后，我等了快五十年了，我想，那个人已经不记得了……”
“其实，那个人一直记着的。只是因为对方是前村长的儿子，将来也是要当村长的，那人怕自己配不上，更怕误了对方大好前程，就假装不记得……”

（完）






玄亮               电话

分手后第三年零两个月又十四天。
刘备犹豫再三，第一次在分手后拨通诸葛亮的电话
“喂，孔明。”刘备有点紧张。“是我……”
“……”那边沉默，只有微微急促的呼吸声。
“我想跟你说，我要结婚啦，女方是省委的……”刘备尽量让自己语气听起来欢快一点。
那边挂断。

刘备放好电话，安心躺在病床上，被推进手术室。
脑瘤，恶性的，主刀医生说成功率只有20%

诸葛亮挂完电话后觉得不对劲。
往回拨。
无人接听。

（完）







云亮               除夕

赵云暗恋诸葛亮，这个秘密一直没有人知道。他们是邻居，楼上楼下，从小就认识，十几年了。
赵云是个内向的孩子，有点天然呆，感情这种事，他不太懂，更不敢和人提起。
后来他去参军了，一去多年，很少有音信传回来，那栋楼的人都不太记得那个可爱的孩子了，包括诸葛亮。
这一年除夕，赵云勇斗歹徒，因公殉职了。

于是，那个故事还未开始
已经结束

当晚，赵云的鬼魂回到老家。他一直飘荡在诸葛亮身边，赵云很后悔从来没有表白过，现在他拼命对诸葛亮说话，但是他已经听不到了。
赵云很伤心，不是因为死了，他自己也不知道为什么。于是他像个孩子一样，在诸葛亮身边拼命哭，他不知道怎么办，过了今晚他会要去投胎，连看看他也不行了。

这天诸葛亮一天都觉得心神不宁。
他捅捅刘备说：“你觉不觉得好像有人在哭？”
“谁哭啊，你听错了吧，大过年的，我明天还要回去加班的都没哭，谁还能比咱们惨。或者是电视声太小了，你听着朦朦胧胧的，别疑神疑鬼的嘛。”刘备顺手把电视声音调大了一点点。
“嗯，说得也是，过年说点喜庆点的应该，你看电视，我去下两盘饺子。”
诸葛亮一个人在厨房默默的下饺子。
他知道那不是电视声，那声音好熟，他认得，下着下着饺子，他眼泪流下来了。

（完）


 
