
傅氏公子傅乾

　　
　　在大多数人眼里，东武阳城郊的傅氏庄园傅公子是个很奇怪的人，东武阳傅氏虽谈不上士族豪门但在东武阳这地也可以称得上一方豪强。其实说起来东武阳傅氏崛起也就在这近十年间，根基浅可势力却是不容忽视，而傅氏的起步之快和行为方式则让人侧目不已。如果真的要追溯起来要说道十年前，那时黄巾虽然还没爆发，但在官府腐败朝政混乱之下，大片土地荒芜流民遍野，而傅氏主人就在这个时候出现了。一身贵公子打扮的傅乾，带着一众家仆来到了东武阳郊外，收购田地收容流民建起了庄园，其实这个种情况说起来也不稀奇，让人不解的是，那个看起来只有的十五六岁尚未成年的贵公子，在流民营对着那些跪在他身前哀求的人冷冷道：“想被收容只有一个条件就是展示出自己能力，无论农夫木铁匠算筹管事且携带妇孺老人者，必付出他人倍于的劳动！傅氏不养废人！”当时让很多人摸不着头脑，不知道该说他仁义收容流民，还是说他凉薄不肯施舍。
　　
　　后来情节简单的很，傅氏公子傅乾挑拣的流民，应该说是傅氏新加入的家奴在傅氏公子购买的土地上建房开荒，而傅公子挑拣的各色家奴也被用到了适合的地方。
　　
　　短短几年间方圆五十里全成为傅氏土地，几千亩地听起来似乎挺不错，并且在这田地正中傅家庄占地三百亩，其中除必须住房仓库外还建有饲养基地丝纺院兵器司校场当然一些必须的暗仓更是必要的。其实说起饲养基地的来源还有一段故事，在所有人眼中他们尊敬的主人因为衣求华丽食求精细，所以为了傅公子的口腹之欲，傅氏家人们不得不在工作闲暇时，大举出动猎取大量猎物，而那些暂时没有宰杀的猎物自然要养将起来，然后□繁衍越来越多，那么只好找出专门人来饲养，再后来傅公子要求的食材种类繁多涉入面太广，所以饲养基地食材更多而开始出售，渐渐地成为傅氏庄园的不可或缺的产业。
　　
　　再就是养兵的问题，傅氏公子用起人来很讲究怎样压宰群众的每一分力气，所以屯田兵被他应用到庄园建设上，挑了大约五百强壮训练傅氏家兵，要说这汉朝也不错，可以有自己的私人武装，而不被当成黑社会给灭了，当然傅乾公子训练家兵不只是为了显摆自家的势力，而是为了即将到来的黄巾准备的。虽说五百人对上动辄上万十几万的黄巾，只是杯水车薪可也聊胜于无不是，并且训练时重点在防御，再加上自家充足的兵器储备和坚固的城墙，怎么地也不可能让他们轻松给灭了吧，据说黄巾人数虽多可能上战场的不到十一且是乌合之众，傅乾公子对护卫家园还是很有信心地。
　　
　　到这里想必都明白了吧，这傅乾公子是穿的。要说这傅公子刚穿来并知道是东汉末年时不是没有郁闷过，但就中国人天性中的随遇而安和他非常有爱的三国英雄情结，让他费劲心思要在这个时代活下去，并且期待见到自己喜欢的郭奉孝赵子龙。
　　
　　可是还要说的傅乾公子并没有像很多YY小说里主角那样穿到权贵之家，而是...正被人商量着要不要洗好下锅。确实，傅乾穿来的第一时间就亲身感触了什么叫易子而食，悲哀啊悲哀！之后虽然没有被吃可日子也不好过，幸好有着二十多岁思维的成年人在经历过生死之后学会了他在这个世界上的第一种谋生手段－－窃富济贫，当然这个贫代表的就是自己。几年的时间让他聚集了相当的财富，金盆洗手后买下一些强壮青年作为家奴，傅乾开始 为未来打算了！
　　
　　东汉光和三年也就是180年，伪装成贵公子的傅乾带着他的家财仆从来到东武阳。
　　
　　东汉中平元年184年，黄巾爆发，东郡陷入恐慌，而东武阳的傅乾也为他的庄园提起来心！
　　
　　东武阳郊区的傅氏庄园首当其冲在其他庄园之前就对上了黄巾，原因还不就是高产田地堆积如山的粮草，就让缺吃少穿的黄巾垂诞不已。然而傅乾公子几年的训练确实不是吃素的，硬生生地将一拨拨攻城的黄巾挡了回去。
　　
　　站在城墙督战上的傅公子冷冷看着那似乎无止无息吵吵嚷嚷的黄巾贼，说不上什么感觉，作为二十一世纪强调客观的社会历练他，对这些所谓的农民起义根本谈不上同情或者厌恶什么的感觉，官逼民反但是反后的行为确实不能让人苟同，唉就这处于对立面上傅乾理所当然的想法就是将这些黄巾杀光灭尽，不能说残忍。在战场上不是袍泽就是敌人，这句话是真理啊！
　　
　　傅乾手底下没有大将，他有时候郁闷怎么自己穿来快十年时间就没见到一个三国牛人，没忽悠到一个三国智者武将，看人家那些小说中，子龙将军啊高顺将军啊贾毒士文和奉孝先生啊抢着到跟前去宣誓效忠，看来自己还真是点背啊。不过幸好自己肚里那些练兵技巧还能派得上用场，至少这五百人对三万人伤亡也是有限！
　　
　　城下的黄巾久攻不下，粮草不继的情况下不得不分兵去抢夺粮草，而傅乾再一次为自己喝彩，及时抓住了他们暂时分兵引起的混乱放火烧营，之后迅速以小股兵力成围剿之势射箭骚扰。未知的情况总是容易因此人的恐惧，在故布疑阵黄巾在久攻不下且食不裹腹的情况下出现大逃亡，至此历时近一个月的守城战以胜利告终！而傅乾也被以勇名传东武阳。
　　
　　黄巾起义浩浩荡荡袭遍诸州，然而还是一年之间烟消云散，农民起义还是成不了事啊！而傅乾也恢复了他的豪富生活。
　　
　　黄巾乱过后，傅氏众人再见到自家主人临危不惧指挥若定智破黄巾的英姿后，对他更是崇拜，而最先跟着傅乾的二十六卫作为嫡系亲信立功颇多，也坚定了傅乾重点培养他们的想法。于是战后整顿活动在傅氏庄园风风火火展开。
　　
　　傅乾作为主人又时此次战役的最高指挥，首先对整个傅氏所有人给予肯定，无论前线兵士还是后勤补给，然后就是论功行赏。
　　
　　原本管家及各个单位负责人仍旧负责原本板块，只不过是从原来无薪给他们加薪而已。至于重要的是军队的整顿，因为没有大将所以城池的布置和守卫都要他亲历亲为让他这种懒散的人郁闷不已，而这次守卫战战则发现已二十多岁青年傅华进退有度，最快理解并执行自己决定更不易的是突发状况反应敏捷，是个好苗子。
　　
　　所以傅乾在深刻了解到坐等三国牛人不如自己培养训练家将时，他想着对傅华进行专门的培训。傅华字义武原名华武颍川人士，被刚到东武阳的傅乾从流民营里带了出来，后来又挑为家兵。
　　
　　在防卫战之后的庆功宴上，傅乾看着座下的家仆感慨万千啊，想着几年前他还是一无所有而现在则是雄踞一方的土豪，其实他也想过是不是也在这玩玩争霸啊什么的，但是他很清楚自己不是那块料，而且在这个重视出身门第的时代他前景可是堪忧，而且就他所了解的三国知识几乎都是网络上的，那么历史本来就存在着的失误和后代想当然的YY，他对整个东汉三国的过程还真的不是想象中熟悉，虽说大致方位上没变，但是细节可是决定成败的。而且看着眼前激动的人，富足的生活，还是维护好既有的吧。
　　
　　几年前从流民营里带出的这些人出去怎么看也是能独当一面，而自己穿来这么多年时间一直在为生活奔波那么是该休息享受生活的时候了。傅乾对着坐在他左下手小胡子的傅瑜说道：“子真，这次后勤做的不错，咱们能守住这份基业，你可是功不可没啊！”
　　
　　傅瑜闻言起身谢道：“公子过奖，此次全凭公子力挽狂澜方能取得成就，傅瑜即为公子奴仆为主分忧乃是本职，小人不敢居功。”
　　
　　傅乾哈哈一笑：“子真啊，不必谦虚，你这次做的不错。在这么纷乱的情况将庄园各部协调管理的好，有能力当然要好好表现！从今天起你就是咱们傅氏庄园大管家，掌管内政事宜！以后各部管事直接找你好了，一般事情你斟酌看着办吧！各部管事，所有庄园人具有封赏，这件事你来办。”
　　
　　傅瑜一阵激动，躬身谢道：“公子，小人...小人...”
　　
　　傅乾又一笑道：“有道是能者多劳，我本来就对这些内政不甚精通，这些还不都是你们几个提点着咱们才能有此成绩！好，内政就这么说定了。义武！”
　　
　　高高壮壮的傅华起身而出：“属下在！”
　　
　　傅乾看着傅华刚毅的脸说道：“义武允文允武，有成为儒将的潜力啊！”
　　
　　傅华尴尬地笑：“公子说笑了，华未曾读书仅识得几个字而不通武艺只一把力气而已，哪能称得上儒将！”
　　
　　傅乾看着他的样子笑道：“我又没说你现在就是儒将啊，再说武艺高强也只是十人敌百人敌，要做就做万人敌十万人敌！而且你对防守战很有天赋，这么吧从现在起你和我两个跟随子真读书识字，然后研习兵法！就算不去做什么将军，咱们庄园可是要守护的，这次来袭的黄巾不过是一群乌合之众，如果是诸侯的正规军，咱们可是守不住的了！”
　　
　　亲卫队长傅甲疑惑问道：“公子，咱们在东郡太守治下，奉公守法，诸侯军怎么会攻击咱们？”
　　
　　傅乾面色一慎不语，心下考虑却是未来的发展方向。傅瑜看看主子傅乾的脸色，说道，“黄巾只是开始，天下将要大乱了！”
　　
　　众人虽疑惑，可看主子慎重的表情也不再言语。傅乾回过神来看众人谨慎的样子不禁好笑，正好也都吃得差不多了，就留下傅瑜傅华，让其他人回去了！
　　
　　内室中，表情严肃的傅乾对着傅瑜傅华两人说道：“你二人虽不像傅甲他们二十六从开始跟在我身边，不过这几年的时候什么也都了解！你二人有大才那么我将给你施展的空间，跟随我只要还有我一口吃的就不会俄到你们。不过现在我们应该想得是现在天下形势的趋向。”
　　
　　一直观察着的傅乾发现傅瑜眼中一道亮光闪过，而傅华则是相当的惊讶，如此傅乾笑了笑：“依咱们傅氏的能力在太平盛世或许可以称霸一方，但是如今这形势动乱不远如何在这乱世获得安稳是我们必须要考虑的！我傅乾身无长物白手起家，如今能在东武阳占得一片田地，靠得是庄园所有人的努力，可相比世家根基不稳，在那些士人眼里咱们什么也不是！而这个乱世则是我们的机会。”
　　
　　傅瑜的眼睛在灯光下闪闪发亮：“公子的意思是？”
　　
　　傅乾看他一眼：“子真，我明白的你的意思。你是说起义兵助官兵剿灭黄巾，以图得正式出身是吧？但现在朝政外戚宦官把持，目前军功并不是晋身的良途...”说道这里苦笑一下，刘备在黄巾时不是功劳不了，再加上那个什么汉室宗亲的说法也不过得了县尉的小官，更何况自己呢。到这个时代时间也不短了，生生了解到世家势力的强大，现在的自己也算得上一方土豪再那些人眼里还是跟蝼蚁没有任何区别，晋身真的很重要！
　　
　　眼神黯淡的傅瑜没有再说什么，傅乾转而吩咐道：“我自幼流浪各处不知自己身世，但若得举荐必须家事清白，你去查探我傅氏还有什么人？”
　　
　　傅瑜深深看了傅乾一眼，慎重答道：“诺！”
　　
　　叹一口气的傅乾对着傅华说道：“如今咱们可以说声名在外五百兵丁也足以护卫庄园，你抓紧时间在训练兵士，争取做到全民皆兵！”
　　
　　“诺！”傅华答道。
　　
　　“你们先下去吧！”傅乾揉揉眉头，感觉好累！
　　
　　要说以前没吃过苦头的傅乾对即将到来的乱世是期待的，英雄的时代啊。但是十年来的苟且偷生让他对太平盛世无比的渴望，但是他也明白东汉王朝已经腐烂不堪，如今唯有破而后立！根据历史的走向三国的到来将有更多的战争，不知道他这只蝴蝶能不能加快全国的统一，还有将来的五胡乱华，头疼啊....不过离天下大乱还有五年时间不是吗？这五年就享受一把地主老财的生活吧！傅乾对自己笑笑，对未来还是有些期待的。
　　
　　傅乾识字不多当然这么说大学毕业他有些尴尬，不过想想东汉的篆字他还真认不得几个，可是那些曾经了解的孙子兵法啊管理韬略暗暗并没有忘却，所以在傅氏庄园里或附近经常有人看到他们尊敬额主人带着华武现场指导守城要诀和管理要素（其实是傅乾将电视上看到的搬出来，然后傅华一一否决），当然空闲时间两人共同学习识字啦。
　　
　　渐渐上了轨道的傅氏庄园应经不需要傅乾每时每刻盯着的时候，黄巾之乱已经过去了两年，目前貌似比较太平的情况下傅乾，也没有兴趣去了解那些朝堂里的唧唧歪歪，他从来没想过在这乱世混军阀当当，所以很悠哉地过起了悠闲的小日子，闲着无聊对本来就很在意的衣食更加上心，而本着为庄园厨师减压的心意，傅乾开始了他精研美食之路。
　　
　　傅乾对于三国人物最喜欢的应该就是郭嘉，其实说为什么喜欢他也说不太上来，也许是他的多智且早丧留下的遗憾吧。而郭嘉体弱自然知晓，所以傅乾在研究美食的时候专门向养生粥方向，期望着能因此得到郭嘉的青睐，不能说傅乾不自信而是郭嘉那人对不容自己的人可是不假辞色的啊，就那“不与俗接，故时人多莫知，惟识达者奇之”可知，而傅乾他知道自己确实不是什么聪明人，所以自己的偶像......
　　
　　傅乾做的第一份粥是山药粥，而他给起的名字则为“珍珠白玉异香生”，其实也就是山药梗米煮熟加糖而已，当然记在傅氏养生谱中却是“珍珠白玉异香生 食效：补中益气、益肺固精、壮筋强骨、生长肌肉；做法：山药切片，米淘净，两者一同煮粥，以熟烂为宜，食时加少量红糖（味美，酸鲜润滑）”
　　
　　在得到众人一致好评之后，傅乾一发不可收拾，将精研养生粥的当成工作来做，并且专门挑选两个伶俐侍仆傅尚傅夏让其习字一个记载完整傅氏养生谱一个记录研究过程。
　　
　　一日傅乾正带着傅尚傅夏查看自家产业，忽然看到一群麻雀飞来，他突然想起曾经课本上的一句话“麻雀虽小五脏俱全”一时兴起于是三人开始了逮麻雀行动，三个人的力量对小小麻雀不可谓不强大，但是强大的三个人终究没有逮到麻雀，失望之下傅乾找来鸽子鹌鹑作为替代。
　　
　　傅尚傅夏与傅乾混久了没有刚开始拘谨渐渐可以放开胆子询问一些问题：“公子，今天用鸽子和鹌鹑做什么呢？”
　　
　　傅乾神秘一笑：“天机不可泄露！”
　　
　　后来傅氏养生堂在许昌办得风生水起，“青鸟落玉湖”与“曲项向天歌”已成为名牌，傅尚还记得主子带他们捉麻雀的情景。而傅氏养生谱中的记载却是“青鸟落玉湖 食效：有益气补脾的功效，用以治疗小儿疳积、肚腹胀实、食欲不振等疾病 做法：每次可用鹌鹑1只，去毛和内脏，切成块状，加大米适量煲粥，调味服食”“曲项向天歌 食效：出炉时香味满室，色泽好看，皮酥脆，肉特香 做法：将鸽子杀死，用水烫去其皮毛，掏去内脏，将佐料放入鸽子腹腔内，将整鸽放在烤炉内烤熟食”
　　
　　每天只要有闲暇傅乾就带着傅尚傅夏到处闲逛，只要看到有可能成为食材的就要试试，而傅氏养生谱也越来越厚。就这么悠闲的日子，傅乾迎来了他所熟悉的中平六年189年，并州刺史董卓进入洛阳，废少帝，立献帝刘协，后又杀太后及少帝，自称太师，专擅朝政。曹操见董卓倒行逆施，不愿与其合作，遂改易姓名逃出京师洛阳。曹操到陈留后，“散家财，合义兵”。组织起一支五千人的军队，准备讨伐董卓。
　　
　　傅乾是打算到曹操地下混日子的，但是他很清楚自己不可能成为谋臣大将之类的，所以现在投奔的根本无用武之地，而且这个时期老曹一直败仗，万一不小心让人把自己给灭了怎办，所以傅乾虽然关注着事态发展可却没有任何行动。
　　
　　汉献帝初平元年190年，关东诸侯起兵讨伐董卓，而傅乾也开始行动了！
　　
　　

作者有话要说：开新坑了，开新坑了！




努力钻营

　　中平六年陈留太守府衙
　　
　　逃出洛阳的曹操正与陈留太守卫氏族长卫宏谈论义兵之事，这时有兵士上报：“大人，有东郡东武阳傅氏庄园送来五千人三月粮草！”
　　
　　曹操闻之大喜：“快请”。自家散尽家财与卫氏的协助只是冰山一角，如今招兵将成粮草则成为大问题，而这傅氏送来粮草不啻为雪中送炭，如此还可引得其他世家豪强相助。
　　
　　之后曹操看到兵士引来一年龄二十七八男子，观之器宇轩昂，且行动间不卑不亢进退有度，心下暗赞，遂起身迎接。
　　
　　“东郡东武阳傅氏家主傅乾公子闻曹将军欲讨逆贼董卓，敬佩之下以不能随将军讨董为憾，唯有献上粮草为大汉敬献心力，望将军旗开得胜！”傅华躬身行礼。
　　
　　曹操关其气度装扮以为乃族人公子闻语方知原来是下人，如此更对傅氏好奇区区一下人竟能调教如此，不知主人又是何等气度。当他后来见到傅乾的时候再也没有感慨过傅氏气度，当然没有人能对没个正形的人讲气度。
　　
　　曹操此时已是白身或者可以说是逃犯所以，虽说按他的身份接受一个下人的行礼是理所当然的，但是这傅华代表的可是傅氏，因此对他相当的客气，亲自迎入房中。
　　
　　傅华又对房中张邈卫宏行礼，几人感谢傅氏的赞助后对朝廷感慨一番。傅华起身对曹操说道：“曹将军，小人在前来途中曾接到一封书信，似乎是承给将军的！”
　　
　　曹操疑惑中接到信件，不知道谁给他的信不直接送到他手上而是让人转递。看到信封上的“孟德公亲启”，没有犹豫拆开，而脸色瞬间变得惨白。
　　
　　“孟德，何人的信件？”
　　
　　“曹公，所谓何事？”
　　
　　不理会张邈和卫宏的惊讶，曹操压下心中的震惊，向傅华问道：“此信从何而来？”
　　
　　傅华心中虽然疑惑，但是还是恭敬回到：“昨晚扎营之后一老者送到营中，那老者说这是一鬼面青衣人用钱币雇他送信入营。我看这是给将军的信件所以接过，而那老者现也在营中，将军是否要见！”
　　
　　看曹操点头，傅华让人将那老者带上来。众人询问一番确实与老人无甚相干，只得放了去。
　　
　　“孟德，信中到底所为何事？”张邈自小与曹操交好，看曹操面色还是忍不住问了出来。
　　
　　曹操将书信递到张邈手中，而张邈面色也不由得灰白，这时卫宏和傅华惊讶对视一眼，卫宏从张邈手中拿过书信，看完长叹一声转递给傅华。傅华看去却是自家主人的字迹，从不肯规规矩矩练字的人笔法幼稚的让人发笑，但所写内容却笑不出来：“卓无谋断，根基关中，若胜之则恐迁都西京，宜早防之。卓所依布之勇也，布好勇无谋，宜群而歼之忌独斗！”
　　
　　傅华看到说不上什么感觉，他不明白为什么公子不直接将信让他送来，但是公子做事从来都有他的理由，并且似乎听公子评价这曹将军“多谋好忌”，按照公子韬光养晦的想法想来是不想让曹操知道的，想到这里心中开朗。
　　
　　“孟德，这...”张邈不知道自己该说什么了。若胜的话董卓迁都，西京有函裕关之险想打败他更难，若败的话结果更是不堪设想...
　　
　　曹操猛地抬头，红着眼睛的他对张邈说道：“事在人为，既然在事发前知道这个可能那么提早防备而不是退而不前！”
　　
　　傅华明白为什么自家公子说道曹操时赞叹的语气了，真正的英雄！
　　
　　------------------
　　
　　东武阳傅氏庄园
　　
　　书房中的傅乾对着回来复命的傅华说：“你知道为什么我不将信直接给你了么？”
　　
　　“因为公子不想受曹操所忌！”傅华回道。
　　
　　傅乾赞叹地点点头：“此为一，还有就是你虽然英勇谋划也不错，但不是曹操的对手啊，这个时代还真没几个人能对得上他！无论任何人对待未知都有潜在的恐惧感，而我现在这种神秘的作为在以后可以作为晋身的资本！”
　　
　　“晋身？以后？”傅华问道。
　　
　　“当曹操能掌管部分天下的时候！”傅乾神秘一笑。
　　
　　“曹操能吗？”傅华不明白公子哪来的自信。
　　
　　“你不是见到他了，你认为他能吗？”傅乾笑得很欠扁，但他面前的这位却是不敢扁他，脸颊抽搐辞别而去。
　　
　　门内的傅乾摸着下巴笑得诡异，貌似傅华年龄不小了啊，平静太长时间的傅氏庄园是不是要来场婚礼热闹热闹？傅乾想起上一次的热闹还是行冠礼的时候，二十岁的冠礼成年的仪式啊！
　　
　　中平四年187年初 东武阳傅氏庄园
　　
　　沉迷于美食创作的傅乾对身后唧唧歪歪的傅瑜很不耐烦，不就是冠礼吗？按规矩去准备不就好了，用得着这么慎重还要请示？
　　
　　傅乾将火调好，让傅尚好好看着，接过傅夏递过毛巾擦擦手对着身后的傅瑜说道：“子真，你明知道我对这些事情不太清楚，你就自己看着办吧，一句话‘你办事我放心’。”
　　
　　“可是公子，冠礼需家族长辈加冠，师长等大宾取字。而公子与乡里无甚交际士人名士多不知也，如今应邀请何人？”傅瑜纠结于自家公子的不上心。
　　
　　傅乾注视着眼前将要沸腾的浓粥，漫不经心地看了傅瑜一眼：“哦，你说需要长辈是吧？就咱们庄园人不成么，不是也有很多长者不是？”
　　
　　傅瑜忍住暴走的冲动：“公子，庄园之人怎可？”
　　
　　傅乾细想一下也是，他应该算作主人，好像这冠礼很重要的，让下人加冠确实不太像话，不过他哪来的家族长辈，不过：“那么你查得我傅氏一族怎么样了？”
　　
　　“瑜正是前来请示公子，灵州名士傅燮此时正于京都洛阳任议郎，而昆阳侯傅俊的一支于王莽乱政时流落内地！公子？”虽然自家公子有时候让人无语但大多数还是挺上道的。
　　
　　“恩，子真你做的不错！命傅华，不，我亲自去！”这傅燮在三国中出现过没，不过既然是名士那么借点名头应该没问题的吧，“子真去准备礼物，吾当亲自前往京都谒见家族长辈！哈哈哈...”
　　
　　----------------------
　　
　　中平四年187年初 洛阳城郊
　　
　　身着文士服，腰悬长剑，骑着高头大马的傅乾看上去还真有点翩翩公子的味道，当然这要在没听到他说话的情况下。
　　
　　远望间洛阳雄伟的城墙，傅乾不禁对着身边傅华感慨：“义武啊，你说咱们庄园的城墙是否也能建的如此坚固？”
　　
　　傅华心道自家城墙布兵虽不如此但比起坚固来可不是夸的，当然这是京都防卫多少要给点面子：“公子，这是卫护天子所在，咱们自然不及！”
　　
　　傅乾听到斜眼看了看傅华，笑道：“义武啊，虽说谦逊是美德，但也不至于睁着眼睛说瞎话吧！嘻嘻，这个该怎么说，这就叫什么...虚伪！”
　　
　　傅华忍下一口气，“公子，注意气度！”
　　
　　傅乾痞子似地说道：“话说气乃人生存之本度乃宽容仁义，气度即为宽容仁义方能生存，是以义武被两个字气成这样。可见气度修习尚未到家，而本公子秉着人道主义精神助你修炼，不日定能炉火纯青登峰造极！”
　　
　　傅华深呼吸在深呼吸，好不容易换上正常面色：“如此华当多谢公子厚爱！只是面对南容先生时，公子当谨言慎行！”
　　
　　不要说傅华就是被成为傅氏庄园第一智者的傅瑜也不明白，他家公子怎么就变得那么快明明还是正儿八经谈论时事政治，下一刻就没个正形无赖似的。
　　
　　傅乾不在意哈哈一笑，纵马奔向前方，傅华带人跟了上去。
　　
　　城门防守不能说不严密，但是如果这种严密在面对小费贿赂时也能保持，傅乾还能赞扬一下。但是在被几把大钱打通的洛阳关防让傅乾再一次嗤笑连连，洛阳真的平静太久了！
　　
　　经过两百多年的积累东都洛阳繁华与东武阳自然不可同日而语，看着眼前的一切，想着几年后的一场大火，绕是傅乾生性冷淡也不禁感叹可惜，一路上饿殍遍野十室九空，东汉经过黄巾之乱真的是彻底要结束了。
　　
　　“公子，是先找家店住下还是直接去南容先生府上？”傅华下马交给后面的侍从，再接过傅乾手中马绳问道。
　　
　　傅乾沉吟片刻说道：“现在就去吧，马上去也表示了咱们对先生的尊重。义武，你去投拜帖！”
　　
　　“诺！”傅华领命而去。
　　
　　傅乾带领众人慢慢行走在洛阳大街上，不说洛阳人真的是见多识广，一路上傅乾带领车队见识什么人们打量的眼神，但是在这里还真没人对他们投去注视的目光。
　　
　　在傅府门前见到等候着的傅华，门人将两人迎到侧门等候。
　　
　　--------------------
　　
　　洛阳傅府
　　
　　傅燮正在府中与黄门侍郎荀攸相谈，这时门人来报：“老爷，有一东郡傅乾自称老爷族人前来拜见！”
　　
　　荀攸闻此便欲告辞，而傅燮则惊奇不已，自家族人多在灵州，怎地东郡也有族人不成或者闻名而来的趋炎附势之辈，毕竟自己当着皇帝的面直言并对抗首辅之后声名在外，于是挽留荀攸一同接见傅乾。
　　
　　然而等傅乾进入房间之后，他不禁为自己的想法羞愧，如此翩翩儿郎目视朗星面如皎月行进之间知礼守度言谈爽朗。傅燮问之乃知为傅毅因战乱流落关东一支，如今族人各自散落不得寻，且自幼父忘母丧独自守护一份家产而迁往东武阳，今得知族中名士族叔南容先生在京都为官，是以冒昧前来拜见，说毕再次行大礼拜见！
　　
　　傅燮感慨万千，同时为族中有此后人而欣慰，当下以子侄称之，唤来傅干令其兄弟相见，傅乾年长两岁为兄傅干为弟，兄弟两人相谈甚为相得。当下设宴庆祝，而荀攸当下为客列于首位，傅乾也接触到了三国牛人中的第一位荀公达！
　　
　　宴间傅燮问及拜何人为师，傅乾露出羞赧之色道：“年幼时多奔波，仅仅父亲执手教得字后，曾于庄中管家处读得些书！所以没有拜师习读圣人文章！”
　　
　　傅燮听到对他更是怜惜，未曾读书尚有此等风采，如若拜得名师族中当出又一名士啊，因此说道：“无妨，乾儿且等待几日，老夫为乾儿寻得一良师！”
　　
　　傅乾心下郁闷，面上却是一片感激：“乾儿多谢叔父厚爱！”
　　
　　傅燮哈哈一笑，对着新认的侄儿甚是得意。
　　
　　作壁上观的荀攸这时说道：“伯喈先生为海内大儒，而且议郎大人交好，如今见乾公子多灵气，不如让公子拜伯喈先生为师！”
　　
　　蔡邕虽然是大家，但据说那人书呆子一个，自己拜他为师以后还有好日子过，看向荀攸却发现那看似木讷的眼中似乎带点揶揄，难道他看出自己装得了，或许吧三国出名的智者啊跟自己家傅瑜根本就不是一个档次，自己能骗得过傅瑜但是在荀攸面前估计露馅了，希望他不会揭穿，不过这牛人不和同级别的牛人争斗拿自己开刷算什么？心下腹诽面上还是一副感激的模样，“多谢公达先生，只是乾鲁钝恐怕伯喈先生看不上！”
　　
　　傅燮说道：“乾儿不可太多谦逊，明日老夫带你兄弟前去伯喈府上，是不是有缘明日再说！”
　　
　　傅乾听到这个也不再说话，说不定人家蔡高人看不上自己呢。
　　
　　宴后傅干代父送荀攸门外傅乾陪同，荀攸越过傅乾时在他耳边留下一句“如若确实不想拜师话不如到我府里来！”
　　
　　傅乾很不明白这些三国牛人的想法，这个荀攸到底要做什么？想到自己现在也是名门子弟官宦之后并且还见到了三国牛人荀攸，收获也算丰盛，心下郁闷渐消。
　　
　　不过这个荀攸到底要不要去见呢？
　　

作者有话要说：话说史书上在陈留资助曹操的有的说是卫宏，有的说是卫兹。这里把卫宏当作卫家家主，后面还有卫兹更精彩的戏




师傅荀攸

　　第二天本来说要去拜访蔡邕的时候，传来消息蔡邕得罪大将军何进被免职。虽然说这跟拜师没什么直接关系,不过现在人家估计没心情了收徒了吧。而傅燮则紧紧张张地前往探寻消息，无所事事的傅乾不由得想起荀攸临走时的那句话，当下向傅干说明带着傅华前去拜访荀攸。
　　
　　在门前投上拜帖之后直接就被引往府内，看来荀攸已经交代过了，但是他怎么知道自己一定会过来，想不明白也没再多想，自己虽然是傅燮的子侄,可一无名二无势况且叔父也属于那种古板忠君型的，所以自己身上还真没有人家可利用的资本。
　　
　　“傅乾见过荀大人！”傅乾望见荀攸紧走几步到跟前行礼。
　　
　　荀攸含笑应道：“傅公子不必多礼！昨日于傅府中刚刚见过，不知公子今日前来所为何事？”
　　
　　傅乾一时间楞住了，不知觉怀疑这人是不是被穿了，不是他让自己来的吗？他到底是怎么回事？抬头看到荀攸那略显古板的脸，不管自己扮作文人士子的形象了，“不是你让我来的吗？”
　　
　　荀攸一愣没想到这人说话这么直接，不过想想他装扮时的漏洞，心下也释然，“南容先生已至京城约三年时间，而傅公子为何此时方来相认？更何况如今虽说南容先生因直谏声名鹊起,然因此得罪宰相崔烈，形势不容乐观啊！公子心灵通透想必也很清楚此间情景吧，以公子之能为何此时混入这般浑水？攸甚为诧异！”
　　
　　傅乾黑线，这荀公达到底要做什么啊，自己根本没他那么心思好不好？不过这人对叔父好可以好像很维护的样子，难得官场还有真情啊，如此心底那点不悦也消融了，“天地良心，我真的是在出发前一天才知道叔父在京都，而一路上都在赶路不曾注意过什么，并且天下百姓都在为裹腹忧愁，谁会关注京城里哪个官员得罪哪个权贵了，又不是吃饱了没事干...啊...荀大人，我不是说您...”
　　
　　荀攸哭笑不得，他在傅府就看出这人一副贵公子摸样是装的，当时看南容先生欣喜的样子不想多说什么。不过怎么也没想到竟然这么宝！
　　
　　傅乾小心翼翼抬头看到荀攸似乎没有怪罪的意思，也就不再胆怯。其实他不是怕荀攸本人，而是不想给这些高人留下不好的印象。
　　
　　荀攸深吸一口气：“南容先生对你期望甚高，如果他知道...”
　　
　　“啊...荀大人，你千万不要告诉叔父啊！”傅乾赶紧接口到，顾不得打断别人说话不礼貌的事了。
　　
　　荀攸黑线，看傅乾紧张的样子还是说道：“你行事虽然小心，但时日长久难免会露出破绽，到时南容先生那里可不好说话！”
　　
　　傅乾也很清楚这个问题，不过：“我在东武阳有自己的庄园，不会一直跟随在叔父身边。而且与叔父相处时小心些应该就没问题了！更何况说不定露馅那天,我已经功成名就扬名海内外，那时叔父自然不会怎样！”
　　
　　“功成名就扬名海内外？”荀攸笑道，“志向不错，可知功能名就需读书吧？我想公子或许不曾读过多少书！”
　　
　　“那么？荀大人难道想收我为徒？”傅乾睁大眼睛问道。
　　
　　荀攸皱皱眉头：“你不愿意？”
　　
　　“不不...”傅乾赶紧摆摆手，笑话能和三国牛人扯上关系可是他穿来后的第一愿望，不过年龄似乎相差太少了，而且好像还有个年龄跟自己差不多的叔叔荀吧，难道自己以后要叫说不定没自己大的人师叔公，思考良久还是愿望占了面子上风，“傅乾拜见师傅！”
　　
　　“好好...”荀攸摸着少少的胡须笑着，又问了一句，“可否告诉为师，刚才为何犹豫？”
　　
　　傅乾想着师傅问得第一句话可是不能撒谎的，于是：“听说师傅有个年龄比弟子还小的叔父，那弟子以后岂不有个比自己小的师叔公！”
　　
　　荀攸再一次黑线：“文若已经及冠，自然比你大！”这时候荀攸也没弄明白自己为什么要收这个弟子，他除了身世出身之外哪里符合荀家的收徒标准了，荀攸智谋出众但也一样郁闷！
　　
　　拜得名师的傅乾兴奋之余，想不出如何表现自己对师傅的滔滔崇拜之情，于是想来想去只得说：“师傅，弟子亲自下厨为师傅治宴如何，以全拜师之礼！”
　　
　　荀攸闻之，瞪着眼睛看他的新弟子施施然走向厨房的背影,终于叫出一句：“君子远庖厨！”
　　
　　－－－－－－－－－－－
　　
　　荀攸想来想去自己对这个弟子虽然不是非常满意吧，可鬼使神差地收了那么自然也不能让他坠了自家名头，所以趁着傅乾在厨房的时间去书房,找了些书打算交给他。要知道三国这个时代书可是非常珍贵地东西，造纸业和印刷业不发达，书籍几乎都是竹简制成沉重不说，看起来也不方便，而傅氏庄园里根本没有几本书,自然傅乾也没见识过竹简书籍的强大和珍贵，是以他根本没想到要研究什么造纸和印刷之类。
　　
　　中国人天生对美食有着莫名的追求，因此荀攸虽然对着傅乾叫嚣着君子远庖厨，可当他吃到傅乾精做的食物时，到嘴边的教导早已咽了下去。
　　
　　酒足饭饱，荀攸满意地看着傅乾：“乾儿与南容先生甫相认，为师也不便令你搬来我府上。这几本书你带回去好好研读，如若哪里不懂可以询问南容先生也可来为师府中。”
　　
　　傅乾听到荀攸加一声“乾儿”就一哆嗦，等荀攸说完，苦着脸说到：“师傅可以不可不要叫乾儿，师傅年龄比弟子大不了几岁吧？”
　　
　　荀攸瞪他一眼，“为师已近而立，且为长辈如何叫不得？你今年要行冠礼的吧？”
　　
　　傅乾一听马上起身说道：“弟子来京都时已命下人准备冠礼事宜，而今闻得叔父消息是以赶着前来，在何处行冠礼还请师傅与叔父示下！”
　　
　　荀攸沉吟片刻，“为师与南容先生俱不便离京，那为师去与南容先生商议不如在京都行冠礼，并且你也可与京都名士相识！”
　　
　　“如此那劳烦师傅了！”傅乾赶紧行礼拜谢。
　　
　　------------------------
　　
　　当晚上回府的傅燮得知傅乾已拜荀攸为师，也是相当的惊喜，且不说荀攸本身才华名气,就荀氏一族在士林中的影响,也对傅乾以后入仕有着助力，只是感觉太过仓促，一定要慎重摆宴重新行拜师之礼昭告天下，而旁边听得只翻白眼，用得着那么麻烦么？
　　
　　拜师之礼还是在傅燮的指挥下有条不紊地进行开来，原本傅乾以为以叔父和荀攸的名气,他可以见到一些三国上有名之人,例如何进杨彪张温王允或者袁绍袁术（当然曹操地方上为官见不到），可愣是一个也没见到，荀攸现在不是与袁绍同在何进门下做事么，真搞不懂这么古人。想想收徒又不是生儿子,当然不能引起那些高人关注了，就算师徒也算在五纲之内。
　　
　　拜师之后就是冠礼，傅乾让傅瑜准备的一些用品全部运到洛阳后又在洛阳置办了些，主人则为叔父傅燮大宾为师傅荀攸，冠礼就在两个人的主持下进行了。（冠礼太麻烦，与情节无相关）
　　
　　忙忙碌碌的一个月时间过去了，头昏脑胀的傅乾发现冠礼中他的收获除了多了表字伯诚之外，仅仅是见到了他那传说中的三国有名的浑身散发香气的美男子师叔公---荀荀文若，但却是不曾说上一句话，可惜之极！
　　
　　当傅乾询问师傅荀攸为何起表字为伯诚，荀攸凉凉地回他一句：“人无信不立，至诚则无敌”，之后又低声说道，“根据你的本质应该叫诚信的，然南容先生不允！”
　　
　　惹得傅乾当场暴走：“你...你还是师傅吗？”
　　
　　不过荀不亏为第一美男子，当真的俊美再就是本身温文气质，竟然给人一种嫡仙下凡的感觉。傅乾不知道别人是不是这种感觉，但是他发现只要荀身边人俱是细声谈话，好像连呼吸都小心翼翼，让傅乾感慨不已！
　　
　　冠礼之后的傅乾告辞傅燮和荀攸而去，以回家温书为由继续他堕落的地主生活。
　　
　　后因傅燮仍然拒绝专权宦官赵忠等一伙的拉拢,和不向权奸们行贿，又被排挤出京师，被调往民族军最为活跃地区的汉阳任太守，这很明显的借刀杀人之计。傅乾曾前往说服弃官归隐然被傅燮训斥，果然不久听说傅燮死于战斗之中。
　　
　　傅乾前往吊唁之时接傅干及内眷回东武阳同住，此时傅干方知傅乾只是在父亲扮演乖巧而已，真相当真是不忍目睹，可毕竟是自己兄长，无语。
　　
　　傅燮曾提前为傅干行冠礼并取字彦材，是以傅干已可作为成年人参与政事。傅燮被追封他为壮节侯后傅干举孝廉，开始入仕，而傅乾仍旧悠哉过活。
　　
　　然后就等着献帝初平元年的诸侯讨董。
　　

作者有话要说：曾经在许多本书中写到荀是美男子，是一些评论之作不能当真，但是三国志有说。而且散发香气也相当多见，暂且如此吧。并且这神仙一样的腹黑不是更萌么？




傅氏经营

　　献帝初平元年 东武阳傅氏庄园
　　
　　“公子，公子，最新消息！各路诸侯会盟酸枣一起讨伐董卓！”跑进房的傅尚气喘吁吁地说道。
　　
　　“哦，都是哪几家？”傅乾抬头问道。
　　
　　“后将军南阳太守袁术，冀州刺史韩馥，豫州刺史孔疲兖州刺史刘岱，河内郡太守王匡，陈留太守张邈，东郡太守乔瑁，山阳太守袁遗，济北相鲍信，广陵太守张超，上党太守张杨，乌程侯长沙太守孙坚，祁乡侯渤海太守袁绍，还有就是曹操将军的义军，共十三家。”小傅尚说得非常详细，“少爷，咱们需要做什么么？”
　　
　　傅乾好笑地说：“咱们做什么？为什么要做？看戏好了！哦，你去叫傅华过来！”
　　
　　“诺！”傅尚答应下去。
　　
　　须臾，傅华到，见傅乾难得拿笔写字，于是噤声侍立一旁。
　　
　　傅乾写完举起手中丝卷将字迹吹干，装入一信封中，上题“孟德将军亲启”六字，然后拿起桌上鬼面递到傅华手中：“你去酸枣设法交到曹将军手中，注意不要暴露身份。”
　　
　　“诺！”傅华领命前去。
　　
　　房中的傅乾闭上眼睛，连他也不明白自己为何要这么做，帮助曹操这步棋是对是错？不过曹操雄才大略没有自己他不也一样成就伟业，自己不过锦上添花而已。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　酸枣曹操军中大帐
　　
　　“报.....”
　　
　　盟军前锋孙坚大败董军斩华雄取得诸侯讨董首场大捷，军心振奋之下却也引人妒意，而曹操则担心董卓迁都西京，然将其担忧诉诸各位时却得到众人耻笑杞人忧天。是以曹操愤而告辞回营，看到营中众将虔诚的脸心情渐渐回转，而这时却得报。
　　
　　“报，将军！营外一人给将军送来信件！”说着递上书信。
　　
　　曹操看到那熟悉的稚嫩的笔迹，赶紧问道：“送信之人呢？快请！”
　　
　　兵士看到曹操激动的样子很是疑惑：“报，将军！送信之人乃此地普通居民，言说一鬼面人付钱让他送信与将军！”
　　
　　曹操听闻苦笑，让兵士下去径直拆信来看脸色却是难看：“君独木难支也，当以此闻达于诸侯，则群英聚也！”。
　　
　　“孟德，信上所说何事？鬼鬼祟祟孟德不可轻信！”夏侯看曹操脸色灰败，出言。
　　
　　“元让不必担心，只是担心这次联盟！人齐心不齐啊！”曹操感慨道。
　　
　　夏侯无语，刚刚得到的胜利给了他信心，然而他却知道曹操比他懂得要多得多。
　　
　　“事在人为！我辈当以报效国家清剿董贼为己任！”曹操眼神更加坚定。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　傅乾在自家庄园里听着传来的诸侯讨董消息，果然历史还是按照他既定的轨道前行。
　　
　　汉献帝初平元年（190）二月，董卓胁迫献帝迁都长安，自己留居洛阳抵御关东军。董卓之凉州军骁勇善战，关东军十余万人驻酸枣，无人敢向洛阳推进。曹操认为董卓“焚烧宫室，劫迁天子，海内震动”，应趁机与之决战，遂独自引军西进。曹操行至荥阳汴水，与董卓大将徐荣交锋，因为士兵数量相差大，曹操大败，士卒死伤大半，自己也被流矢所伤，幸得堂弟曹洪所救。回至酸枣，曹操建议诸军各据要地，再分兵西入武关，围困董卓，关东诸将不肯从。
　　
　　曹操在荥阳遭到伏击大败，而孙坚几经挫折击败了董贼，却兵顿洛阳。而袁绍他们那帮人“置酒高会”，压根就没和董贼交手。
　　
　　然后就是传来的曹操诗句“关东有义士，兴兵讨群凶。初期会盟津，乃心在咸阳。军合力不齐，踌躇而雁行。势利使人争，嗣还自相戕。淮南弟称号，刻玺於北方。铠甲生虮虱，万姓以死亡。白骨露於野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠。”和那经典名句“竖子不足与谋！”
　　
　　如此不管曹操是真心为汉还是懂了自己的意思，他都有了吸引天下名士的资本。傅乾想了想他那美男子师叔公应该就是这个时间投奔曹操的吧。
　　
　　可以说此次讨董成就了孙坚英勇的江东猛虎形象和曹操多谋擅断忠义的美名。
　　
　　既然历史还是历史，那么傅乾对自己未来的把握更大了，只是听说师傅辞官归乡，那么是不是要去师傅家乡颍川看看去，话说那里多英才的！但是想想自己三年的时间几本书还没有读透，万一师傅检查课业可就完了，就算师傅那没说的可自己这水平对着那些颍川才子们也丢师傅的面子不是！嗨，还是等着师傅投奔曹操后再相见吧！
　　
　　然而还是要想想假设师傅真的生气，那么该如何躲过呢？才子，士人，读书人，傅乾眼神转向手中的竹简书籍，惊喜万分，自己怎么就没想到呢？自己家高级工匠多多（从那坚固的城墙和锋利的兵器可以看得出集思广益的力量是如何强大），每天让他们做那种没有任何技术含量的农夫是不是太暴殄天物了，那么养了这么长时间也改为自己这个主人分忧了！不过傅乾也注意到自己平时使用的五色花笺，纸上竟然还有花纹，工艺应经很上档次了，按说不应该还用竹简书的吧。好诡异的东汉文化。
　　
　　“傅尚，叫傅瑜来！”
　　
　　“公子，请公子吩咐！”气喘吁吁的傅瑜擦着脸上的汗水行礼问道。
　　
　　傅乾看着傅瑜紧张的摸样有些好笑：“这么急干吗？我只是问问既然有纸张，那为何还用竹简做书？”
　　
　　极少被传唤的傅瑜以为有什么紧急的命令，放下所有事跑来竟然是问这问题，不禁有些黑线，但还是恭恭敬敬回答：“公子，麻纸价格低廉但有墨迹，士人认为用之不雅；皮纸明显墨迹，字迹清晰，保存良好，但价格较高，一般世家豪族也不可能大量使用。而这种五色花笺价格更是昂贵一般人很少使用！是以大多数人仍旧使用竹简书籍。”说着看看我手中的书，“公子手中之书想必是荀家所珍藏，时日已久自然是竹简制成！”
　　
　　傅乾难得露出感兴趣的表情：“如此说，我们还是有钱人的了！”
　　
　　傅瑜嘴角抽搐：“公子你不记得了？本来是应该用麻纸练字，但公子嫌其纸质低劣。是以用皮纸练字，用五色花笺作为信纸使用！不过幸好公子不经常使用，庄园尚支撑得起！”
　　
　　傅乾尴尬一笑，“你就别抱怨了，大不了以后不练字可以了吧？”不看傅瑜更加黑线的表情，“咱们这里工匠用没有会造纸的，没有的话就找些人去学。然后给他们找块空地建厂房给我研究怎么造出又廉价质量又高的纸来，并且还能大量生产。哦，记得厂房建的离住房区原点在庄园外更好，似乎那东西污染很严重的！”
　　
　　“那么公子是打算造纸出售还是...”傅瑜真是钱迷，不管干什么都想着能不能挣钱。
　　
　　傅乾所想了解的已经了解，自然其他的不再在意：“你看着办吧！有什么需要你斟酌处理，最好是让几个工匠去别人的厂房学点别人的技术。好啦，没事啦，你忙去吧！”
　　
　　傅瑜低头告辞郁闷之极，想着该怎么扳回一成！突然之间听到傅乾大声说道：“回来！”一惊之下以为自己心思被看透，更是郁闷，这次不知被整成什么样了？
　　
　　“公子？”胆战心惊的傅瑜此时没了他护理般的招牌笑容。
　　
　　而傅乾看到后却抚额大叹自己教育失败：“淡定，淡定！子真啊，我给你说过什么？淡定！我不会吃了你！”
　　
　　遇见你比被吃还可怕！当然只是心下腹诽。(注意啊，此吃非彼吃！不要想歪哦)
　　
　　“子真啊，抄书太过麻烦！有没有像盖印一样，涂上墨然后直接将字迹印在纸上的？”
　　
　　想偷懒直说...
　　
　　“子真啊，是不是要工匠们也研究研究这个？”
　　
　　反正是我来忙，你坐等收获...
　　
　　“子真啊，我看这件事也交给你来办吧！”
　　
　　就知道要这么说...
　　
　　“就这么定了，尽快让我看到结果啊！”
　　
　　刻印...哪来那么的玉石...刻印的字迹能和手抄一样么...想偷懒也不要当人家是傻子...
　　
　　“子真！”
　　
　　“啊...公子？”傅瑜抬头看向自家主子等待下一个命令。
　　
　　“笑容！知道吗？无论任何时间任何情况都要笑着，笑得既单纯又无害还要神秘更要诡异，然后谁也没法看透你的真实心思，才符合你傅氏第一智者的称号嘛！回去练练吧，希望下次对着我腹诽的时候能不让看出来！”
　　
　　“啊...”傅瑜记得公子的话，努力扯出一个笑容，比哭还难看！
　　
　　“好啦好啦...下去吧！如果太忙的话，你自己看要不要找帮手，这种事情就不要我说了吧！你是庄园的二把手，人事任命你负责好了！”
　　
　　“诺！瑜，告退！”
　　
　　房内传出得意的大笑声，走出好远的傅瑜耳朵还被笑声折磨，更别说附近的家仆了。
　　
　　所以，短短不到一个时辰的时间全庄园都知道管家被整治的事件，然后傅氏庄园就开始了在黑脸管家的恶意整治下苦难的一天！
　　
　　不说傅氏平静的生活，盟军讨董以董卓任命各路诸侯官职为结局，各路军事首领名利双收满足地回到自己的地盘。
　　
　　曹操任东郡太守，驻东武阳。
　　
　　不久各路诸侯之间发生摩擦，相互火拼。真正的天下大乱开始了！
　　
　　

作者有话要说：关于造纸和印刷术，男主既不是工匠又不是天才，他是不可能造出来的。当然让那些工匠研究的话，能不能造成拭目以待啊！




与夏侯渊交

　　曹操原本就属于能吏，而这次的诸侯讨董更是让他在天下士人眼里显示出非凡的才干，一些有识之士将探询的眼光也开始放在他的身上。而更让他高兴的是颍川名士戏志才的到来，要知道曹操虽为官宦子弟，然却是宦臣后人这大多士人眼里是非常不齿的， 戏志才则打破了这一尴尬情形。
　　
　　因为在曹操起义兵时送过粮草，且本身现在也算得上官宦子弟世家后人所以傅乾很放心继续沉迷于精研美食，可是没想到的是曹操竟然对他下了招贤帖。
　　
　　当傅乾听到曹操派人前来的时候，他还以为曹操来感谢他的粮草协助顺带再要些粮草呢，因此也没放在心上，不过作为一郡太守派人前来，他这个主人还是要出面招待，给点太守面子不是。所以当他听到被曹操聘为太守府从事时，当场震惊无以复加，其实不只是他连傅瑜听到也呆住了，这太守大人没搞错吧！
　　
　　傅乾请使者坐于客位，弱弱地问道：“这人大人确定聘乾为太守府从事，没弄错？”
　　
　　那人好像被羞辱了，脸上青筋暴起似乎傅乾再说一句就要将他撕成碎片的样子。
　　
　　傅乾看那人应该属于武将那片的，不知为何不让文臣作为使者，因此也更加坚定了这人弄错了，曹操那眼睛长在头顶上的人，自己这水平根本入不得他的眼。
　　
　　可是...下面该怎么说啊！要知道有些人把自尊看得比命还重，而好像面前人就属于这类型的，万一让人自尊心受伤...结果不堪设想啊...
　　
　　不理傅乾郁闷纠结，夏侯渊也是郁闷得很啊，想他堂堂领军校尉竟然和这种士人唧唧歪歪，要不是...如今东郡品阶高的文臣缺乏，而主公又对这人看重，他怎么可能跟这种人打交道，竟然...竟然怀疑他...不过看到这人摸样似乎不像大人所说的英勇多智...难道真的弄错了...
　　
　　静默，诡异的静默。
　　
　　“公子，午膳时间到了！是否请客人共用午膳？”傅瑜打破了这沉闷的静默。
　　
　　傅乾点点头，请到：“不知这位大人如何称呼？嗯，如今午膳时间不如共用午膳如何？”
　　
　　夏侯渊疑惑地皱起眉头：“午膳？”
　　
　　傅乾抬头看他一眼，同样疑惑。旁边的傅瑜赶紧解围：“我家公子习惯一日三餐，午时食用所以为午膳！”
　　
　　“如今百姓流离失所饿殍遍野，一日一餐尚不可得，尔等竟然如此？”夏侯渊闻言暴起，这...心理不平衡啊，自己作为校尉一日两食尚不得饱，没法比啊...不过不吃白不吃...
　　
　　甩袖，跟了上去...这士人服穿着还真别扭...
　　
　　夏侯渊跟随进入一室，中央一木质方桌，摆满盘盘碟碟，菜色好像没怎么见过啊！
　　
　　看到食物的傅乾早忘记了旁边还有一类似危险品的人物，径直坐在上首，招呼夏侯渊坐下，而后看食物相当多于是让傅瑜傅华在下首陪着。
　　
　　“来来...来着即是客，大人尽可尽情享用！”客套话说完也不理其他人自己吃将起来。
　　
　　傅瑜傅华早习惯他的作风对此也无动于衷，不过午膳都由傅乾亲自精做而成，一般情况下是没这个口福的，所以在夏侯渊面前上演了一场两下人和主子抢食的好戏，当然只是夸张说法因为除夏侯渊外的三人都看出来一桌子菜如果三人吃的话还勉强够，但是四个人而且四个成年男子...所以两人抢得其实是属于夏侯渊那一部分，而当他明白过来的时候应经晚了，残羹冷炙这还是傅乾作为主人照顾客人从那无良的两人口里夺出来的！
　　
　　夏侯渊也算出身大族也享受过富贵，或者说目前生活也是中等偏上，可是跟人家一比就这食物自家的生生落了下乘，或许皇宫也不过如此吧！夏侯渊心中眼泪哗哗的啊，手下也不再相让，终究还是在那两人手下抢得些，只是可惜不能给大人和大哥夏侯带些，为什么自己身份明明更是尊贵，生活却不如人家...呜呜...
　　
　　“大人，大人？”傅瑜令人让木桌搬出，四人重新回待客厅相谈。
　　
　　“在下乃军中校尉夏侯渊！”所谓吃人嘴软，夏侯渊虽说还是看不上这么个士人，但也不肯再摆出冷脸色了。
　　
　　傅乾心下一凛暗叫一声，果然，让这个莽夫来传令他能传对才怪呢，但还是摆出崇敬佩服的表情：“原来是夏侯将军，真是久仰大名如雷贯耳啊！”
　　
　　夏侯渊听到顿时满头黑线，更加确定大人一定弄错人了，听说他还有个兄弟...
　　
　　傅瑜傅华两人一个低头研究腰中佩玉一个目不斜视似乎入定，心中却是...丢人啊丢人...二公子傅干怎么不在家...
　　
　　“是校尉！”夏侯渊咬牙道。
　　
　　“呃，没关系，反正早晚都是将军！”傅乾不甚在意哈哈一笑。
　　
　　众人无语。
　　
　　夏侯渊再一次回忆临行前曹操所说的话，记得好像就是傅乾傅伯诚，自己以前没听说他应该不错记错。算啦，把该说的说完，其他的让大人去头疼吧！真受不住了...“今东郡太守特聘东武阳傅氏傅乾为太守府从事！”
　　
　　傅乾也感觉好像应该是真的了，不过太守府从事似乎不太好做啊：“请问夏侯...校尉，曹大人怎么知道伯诚的？”
　　
　　“渊来时大人曾言道傅乾公子英勇非凡才智过人。以五百私兵击退数万黄巾，且深明大义援助盟军粮草讨伐逆贼董卓，更何况公子乃颍川名士荀公达之徒，有道是名师出高徒...”夏侯渊侃侃而谈。
　　
　　这次换傅乾黑线了，他拉着傅华“英勇非凡的是这位”；拉着傅瑜“才智过人的是这位”，然后对着目瞪口呆的夏侯渊说道：“至于粮草之事乃身为大汉臣民本职，在下不敢居功！还有就是...我师傅上次写信说如果我给他丢脸的他就要灭了我...所以请告罪曹大人，难以从命啊！”
　　
　　夏侯渊三十多年的生活经历还真没见过这种人，要是普通人的话直接绑去见大人，不过这人身份他嗨真没办法解决。回去吧，蹭得一顿饭也算有收获...
　　
　　夏侯渊将要告辞的当儿，傅乾说道：“还有就是我们庄园现在兵器不少，如今在大人治下想必不会有宵小来犯，留着没用，不如夏侯...校尉带回去些吧，也算没白来一趟！”
　　
　　白来一趟...夏侯渊更加无语...心里暗暗下定决心以后少见此人！
　　
　　--------------------
　　
　　东武阳城太守府
　　
　　“主公，我回来了！”夏侯渊刚进房就注意到曹操所有的班底几乎都在。
　　
　　曹操看到他高兴地说：“妙才回来啦！怎么样？伯诚来了没？”
　　
　　夏侯渊怀疑自己是不是病了听到“伯诚”两个字忍不住抽搐，当然大家也看到他不自然的表情，了解是乘兴而去败兴而归，当下不再多说。但是曹操印象中傅乾可是相当深明大义的人，而且就他所认识的傅燮乃当世名士其子傅干也是德才兼备，那么就算妙才言语上有什么得罪的地方也不至于受召不至啊！(可怜的夏侯被冤枉喽)
　　
　　“妙才，伯诚可有说些什么？”曹操还想着从言语中探寻傅乾的想法。
　　
　　夏侯渊不敢隐瞒把临行前傅乾所说的话一字不漏复述出来，当然对傅乾的一些特别表现他没有说明，在他眼里士子就是特殊的群体，不能以平常眼光看待。
　　
　　“灭了他...”曹操喃喃重复道，与戏志才对视一眼，不意外两人眼中同时闪过复杂的神色。
　　
　　“兵器是刀箭吗？”其他武将可没这么多想法，听到运来兵器已是好奇，尤其是在听说以五百私兵击退数万黄巾的传说后，一致认定其兵器想必锋利非常，当下已是蠢蠢欲动。
　　
　　“伯诚送来的兵器，众将且送我前去一观！”
　　
　　看着装载的刀箭铠甲，众将欣喜非常，粮草辎重乃军队重中之重，况且看起来似乎比自己营中打造更加坚韧锋利。但是曹操的眼神却是更加复杂还夹带着失落，若傅乾归顺的话这些锻铁技艺岂不...
　　
　　侍立一旁的傅华走来：“傅华见过曹大人！”
　　
　　曹操温和看向傅华：“原来是义武啊！几年不见，义武更见英伟！”
　　
　　“多谢大人夸奖！我家公子言及大人敬佩异常，然学业未成无法为大人分忧，特令献上兵刃请大人笑纳！”傅华声色不动回答道。
　　
　　众人想起夏侯渊所述“英勇非凡乃此人”，如今看来确实名不虚传啊！
　　
　　曹操却是大笑起来：“伯诚大才，义武回去告之，无论任何时间曹某随时恭候！”众人大骇，而没注意到傅华忍不住的嘴角抽搐，真不明白这曹操看起来不白啊，他怎么就认定公子大才，还当着这么多人说随时恭候，希望到时候别后悔...其实很期待这曹大人见到公子的情景啊...天雷勾动地火
　　
　　还是彗星撞击地球...什么乱七八糟的怎么把公子的话给带出来了，以后离他原点省得被同化...(傅华还没注意他已经被影响够深了)不过似乎忘了什么事，什么事呢？好像挺重要的，啊，原来是告诉曹大人如果他需要借用工匠的话可以借给他，算了，反正他没问！
　　
　　而注意到傅华表情的戏志才向曹操问道：“主公对傅乾可了解？”
　　
　　“志才什么意思？”曹操对这第一投奔自己的士人可以非常信任，当然也因为戏志才真的有才。
　　
　　戏志才回想下傅华当时的表情，自信斟酌词句说道：“主公说道‘随时恭候’四个字时，那傅华表情似乎是...幸灾乐祸...”
　　
　　“幸灾乐祸？”枉费曹操才智惊人，也想不明白这是为何？当然他也不会真的深入去想因为：
　　“报...有颍川荀氏叔侄二人来投！”
　　




荀攸荀

　　“报...有颍川荀氏叔侄二人来投！”
　　
　　曹操与戏志才对视一眼，颍川，荀氏，叔侄，莫非...
　　
　　戏志才不禁好笑出声，徒弟没有请到，师傅倒是自动来了...
　　
　　不过，曹操倒是惊喜异常，“快请！不，我亲自去！走，一起来！”
　　
　　荀家叔侄看到曹操的重视也相当感动，而后看到旧日好友戏志才相互之间互道别来之情，而后与曹操相谈，俱感得遇明主，曹操当即拜荀为行军司马，荀攸为行军教授，委以重任！
　　
　　曹操当下为二荀接风洗尘，席间谈笑风生，曹操等人很有默契不谈及傅乾，而荀攸并不认为新任的东郡太守自家主公能注意到自己那徒弟，毕竟徒弟有多少才自己还是很清楚的。
　　
　　但是曹操不说不代表其他不说，冒冒失失的曹洪对傅乾有没有应召无感觉，但是对那批兵器刀箭可是相当感兴趣，于是当下腆着脸对荀攸说道：“公达大人，据说傅伯诚是你的徒弟啊。我看他那兵器做的真的不错，你能不能再让他送点过来！”
　　
　　荀攸看向众人，发现都摆出一副不认识此人的表情来，丢人啊...见过脸皮厚的可没见过这么厚的，在这个动乱的时代什么重要，兵器、粮草，可以说比人命还宝贵的东西人家给送来一批就谢天谢地了，还要？人家欠你的啊！
　　
　　当然荀攸刚到这里可是不能这么说，他知道自己徒弟虽然在经史文章方面不出彩可也有些小聪明，更何况成长于市井有些事情比自己看得还有通透，而且照现在情形看来自己徒弟跟这些人还有交集？只是兵器...
　　
　　荀攸乃海内知名才子，曹操可不想给他留下坏印象，于是笑着对荀攸说道：“公达不必理会子廉，他就是见不得有好兵刃，看到令高徒兵器锋利心痒难耐了吧！”转而对着曹洪说：“等下去库房你自己先挑！”
　　
　　曹洪这时也发现自己出丑了，对着荀攸尴尬一笑向曹操道：“谢兄长！”
　　
　　荀攸观此呵呵一笑：“攸甫来此地已向伯诚去信，想必明日即到。子廉将军既然喜欢伯诚的兵器，不如亲自说去要多少又有不可？”
　　
　　曹操闻言说道：“文若公达孤身来此，府衙左近有一房院，虽不甚大可也清静，不如文若公达暂且居此，待得操令人寻觅房舍！”
　　
　　荀荀攸起身谢道：“多谢主公！”
　　
　　荀善于内政，且有“王佐之才”；荀攸颍川大才，多谋善断；这叔侄二人的相投不仅是这两人对曹操能力的承认，且是作为中原士人代表的荀家对曹操的承认，当然曹操也不会因此认为荀家会对他全力扶持，要知道所有的世家从来不把宝压在一家头上，也就是鸡蛋不能放在一个篮里。可不管怎么说这已经说明了在士人眼里曹操已经是独立的一方诸侯，而不再说袁绍的附属。
　　
　　----------------------------------
　　
　　宴席结束曹操领荀荀攸到达住处，留下几个下人侍候。随后带着戏志才夏侯等人回去，以便让荀两人好好休息。
　　
　　荀打量这暂时安身的住所，心下也是满意，却是不大胜在小巧别致，“公达，这院子可也不错，难得主公短时间竟能找得如此合我等心意！”
　　
　　荀攸四下打量发现到处行人活动的痕迹，而且房中整洁干净物什俱全，淡淡一笑，“怕是临时让人腾出来的吧！”
　　
　　荀闻言也是一笑：“难得如此费心！”
　　
　　“不过恐怕要白费主公一番好意了？”荀攸想到什么突然笑道。
　　
　　荀疑惑地问道：“公达哪里不满意么？”
　　
　　“主公费心按照我二人心意寻来的房舍，怎会不满意？”随即苦笑道，“不过到底太小，恐怕住不下吧！”
　　
　　“你我二人，最多在有几个下人。”荀皱皱眉头，“难道还有其他人入住，主公怎会同意？”荀为人谦和，且温良的笑容总是容易赢得他人好感，但是熟悉他的都知道，他对自己的私人空间可是重视的很，若非倾心相交之人谁人也无法擅入。当然荀荀攸从小一块长大，虽名为叔侄情谊却胜似亲兄弟，两人相处也皆以表字相称，关系非比寻常，自然可以住在一处，但如再加其他人...荀不确定自己会不会马上离开！
　　
　　荀攸看向自己小叔，微微一笑，“文若忘了我还有个徒弟呢？”荀攸收傅乾为徒可以说只是一时兴起，后来...也不是没有后悔过。但是后悔是自己的事，若让人知道...且无论如何自己的徒弟是不能让人欺负了去...这个乱世，放在自己身边也放心些。
　　
　　“公达是说伯诚，他来也只是多一个人而已！”荀随即释然，如果曹操再让他人入住，他会非常之不爽，而自己的人则无所谓了。在荀眼里能让荀攸正式收徒且直接表现出维护的人，就是自己人是荀家应该罩着的人，而他曾远远见到那人似乎也是仪表非凡。（文若你确定你不近视？还是有那种...自家孩子最好的...情节）
　　
　　“呵呵，他来了你就知道了！”以荀攸对荀的了解，他自然知道荀已经将傅乾当作继承他衣钵的下一辈，但是...荀攸想起傅乾有时候耍宝的表现，还是等文若见到伯诚后自己感触吧！
　　
　　荀看到荀攸的表情更加疑惑，再想起曹操等人谈到傅乾时怪异的表情，难道那人的真的特别么。在京都参加他的冠礼时，明明很正统的世家公子啊，或者曹操他们之间发生了什么自己不知道的！
　　
　　荀这时对自己这个师侄孙的到来有点期待了！
　　
　　------------------------------
　　
　　再说窝在傅氏庄园的傅乾在接到荀攸信后激动难耐，几年没见的师傅真的还关心自己啊，刚到东郡就给自己来信了，一同来的还有那个自己一直很哈的师叔公荀，恨不得马上插上翅膀飞过去。
　　
　　然而激动过后却是忐忑不安，他还记得与师傅分别时的叮嘱什么好好读书之类的，师傅给的那一串书籍目录给放哪去了，还有记得好像要检查课业的吧。
　　
　　急得团团装的傅乾不知道自己面临的将是什么？会不会被踢出师门，还不容易才抱到大神的腿，可不想就这么让自己给搞废了。背靠大树啊背靠大树，这也要让大树让人靠啊，可惜自己找得这棵大树眼光太高了，不过...大树...好像刚才想起什么来着...怎么给忘了？这就是平常不动脑子的后果，好不容易一个救急的主意还没被抓住就给溜了...啊啊...师傅啊师傅，你不是曹操迎天子之后才来投的么，连荀不是也曹操就任兖州牧后才投的么，现在刘岱还好好做着兖州牧，你们这么着急做什么啊...难不成自己这只蝴蝶在不经意间扇动了翅膀，然后？不可能吧，自己一直在东郡老老实实呆着，别说翅膀就是绒毛都没动几下。
　　
　　傅瑜看着面前急得抓耳挠腮的公子，头疼不已，为什么为什么自己要摊到这么个主子？但是为主分忧是自己的本分职责不是：“公子，什么时间出发去拜见公达先生？”
　　
　　“哦哦，拜见啊拜见！等我想出自己躲过去惩罚吧！啊啊，子真帮我想想注意，万一真的被师傅踢出师门的话，你脸上也不好不是？”傅乾拉着傅瑜求救。
　　
　　傅瑜黑线暗自腹诽，公达先生当世高人怎么会不清楚你是什么样的人，既然当时收为徒自然现在也不会随意踢出师门。当然他不会将此说出，看着主子着急郁闷的表情心中可是爽得很。
　　
　　“啊...我想起来了！那个印刷什么的做好了没有？师傅是读书人，如果告诉他我一直在研究成这个，一定可以躲过去的！哈哈...子真，到底做好了没有？”傅乾期盼地看着傅瑜，眼神闪闪！
　　
　　傅瑜嘴角抽搐，他跟随傅乾也有十年时间了，什么样的傅乾都见过，冷淡的热情的痴迷的睿智的狡诈的高贵的(在洛阳跟在傅燮时，当然是装的还被荀攸给看透了)，但从来没有见过小狗般可爱的，如果二十多岁大男人瞪着湿漉漉的眼睛望着另一个男人可以称之为可爱的话，傅瑜甚至感觉自己看到公子眼睛中有星星闪耀，而后懵了鬼使神差地冒出一句“绝代诱受！”
　　
　　说完懊悔地差点咬掉自己的舌头，就因为公子平时除了研究食材就对着五岁到十五岁少年审视差别攻受级别，记得曾经坚决认定傅豪家十岁小儿为幼年版绝代诱受，好像公子说的是，那嫩嫩滑滑的皮肤，湿漉漉的大眼，软软的声腔还有那不经意间皱着的翘鼻和红润润的菱唇，当时之所以引起他注意是公子眼里将要冒出的熊熊火光和之后好像庄园少年看到公子就绕道走的情景，总之这四个字深深印入了他的脑海。傅瑜敲敲脑袋，怎么又想起这个来了，印刷品还不成型，还是好好帮公子想想怎么过关吧。
　　
　　虽然公子有点那个...什么...但如果被惩罚太狠的话自己也会...呵呵...不管怎么说也相处十年了啦...
　　
　　作为傅氏庄园第一智者的傅瑜虽然说才智比不上那个什么正儿八经的牛人，可对于如何逃脱来自师傅的惩罚，傅瑜认为还难不倒自己？傅瑜对上荀攸，且拭目以待吧！
　　
　　

作者有话要说：建安元年（公元196年），曹操迎天子至许昌后招荀攸；初平二年(191)，荀离袁绍而投曹操。曹操见荀来投，大悦，说：“吾之子房也”任荀为司马，荀时年二十九岁。
这时历史的记载，因此情节所需，暂且将他们两个都给招来了，毕竟荀攸的戏份重么，而没有荀攸话也办法与荀结交不是？
傅乾是普通人，还只是想好好活下去，所谓背靠大树好乘凉，刚开始的傅乾只是把荀攸当成大树，而感情则在相处中产生，表误会，亲情啊亲情




师徒相见

　　东郡不比洛阳，二百多人的护卫队一长串数十辆装载各色物品的车辆还有车队前骑着高头大马微微笑的贵公子和冷冰冰的护卫，更何况那车中并非只是常见的箱笼，粮草、兵器、竟然还有鸡鸭猪鹅蛇兔鹿鸽，因此甫一进城就吸引了街上所有人的眼光。
　　
　　傅乾似乎对自己引起的轰动没有任何反应，如果仔细看的话会发现他的笑容僵硬明显的心不在焉，当然在他认为未来一片黯淡的情况下能保持笑容已经是自己最大的成功了，还有笑得真诚笑得甜美...去死吧！
　　
　　傅乾没心思注意周遭情形，不过傅华可是必须要坚于职守的，他在人群看到曾在曹操见到的一位武将，有着温和气息的年轻武将，微微颔首行礼，然后就看到那人愣了一下也点头回礼后转身而去，看方向似乎是曹操的太守府。而听说公子的师傅住处就在太守府附近，而公子则刚刚拒绝太守的任命，如今却大张旗鼓的来了，不知道那曹操会怎么想。看看公子还沉浸在自己思绪里，暗叹一口气兵来将挡水来土掩！
　　
　　街上的人越来越多，熙熙攘攘的人群中穿行而过，护卫队展示出了良好的军纪，这让旁边看热闹的于禁也赞叹不已，要知道于禁可是已练兵军纪严明著称，如今看到如此的纪律当即对傅乾抱有好感。不过...他捅捅身边的夏侯渊问道：“这傅公子带这些畜生是为何？”夏侯渊毕竟和傅乾打过交道。
　　
　　夏侯渊看着傅乾...的马...竟然...竟然比我的马还好？
　　
　　于禁没有听到夏侯渊的回答，转头发现夏侯渊用冒火的眼神盯着街上的傅乾...据说夏侯渊吃过傅公子的亏难道是真的？不过可要提醒他，大庭广众之下万一闹出来主公那里也不好看，再捅捅他提示下。
　　
　　“啊，你说什么？”夏侯渊才回过神向于禁问道。
　　
　　“没什么？真是奇怪傅公子怎么带这些畜生？”于禁好奇地看着车中箱笼里的活物。他知道一般大户人家都饲养着些动物，可是没见过这么随身带着的。
　　
　　夏侯渊不在意地答道：“当然是吃了，这又什么奇怪的？”
　　
　　“啊啊...”于禁目瞪口呆，再看向傅乾眼神则有点审视的意味，士人一般以儒家孔孟之道约束自己的行为，虽然有相当多的人鄙弃其虚伪部分，然则是以老庄崇尚自然讲究感情真实流露，然而这傅公子也太独立特性了吧...
　　
　　“好啦，走吧！想必是要去荀大人府上，等下就可以再见到啦！”夏侯渊非常不满傅乾引起的轰动，原因当然这是因为所有人都认为自己得罪傅乾所致，可是自己真的...看人不爽的夏侯渊然而只得拉着于禁走开。
　　
　　-------------------------
　　
　　太守府
　　
　　因为李典的提前通告，所有人都知道傅乾到城里来了，而且还是大张旗鼓地来了！不说荀攸微微皱眉就是曹操也感到有些不爽，他来东武阳时都没引起这样的轰动，并且这人还刚刚拒绝他的任命这也太嚣张了吧，不过看看荀荀，笑笑，一个晚辈当成小孩子爱热闹，没什么大不了的！随即感觉荀看向自己的眼神里似乎有丝感激，如此看来荀攸对这个徒弟还很重视的啊...
　　
　　因此刚刚过去的兵器事件大多数还记得这个拒官的傅乾，再加上现在这么闹腾，都对他好奇不已。曹操荀攸荀戏志才不用说了，曹仁曹洪夏侯乐进前来通知的李典，还有刚请到的程昱门口遇到的夏侯渊于禁一群人浩浩荡荡出府迎接...不，去观看两大名士师徒相见。
　　
　　磨磨蹭蹭的车队终于走到了太守府门前，透过层层人群傅乾一眼就看到了太守府门前站立的他那蓄着小胡子的师傅！立即滚下马，奔上前去挤开碍事的人，一把抱住荀攸：“啊啊啊啊...师傅...徒儿想死你了！”
　　
　　身后“砰砰砰”不断出现身体不听大脑使唤自动接触大地发出的声音，在这个万籁皆静--至少在场的人中没有人还能听到自然界任何声响--的时刻是那么的扣人心弦---幸好有人发出声音，终于活过来了！
　　
　　当然只是活过来还没能恢复正常状态：
　　
　　曹操抹着头上的冷汗：幸好他没接聘书，要是府中有这么个从事以后还要不要做事了！
　　
　　戏志才喃喃地道：终于明白傅华为何用那种幸灾乐祸的表情看主公了，但愿主公这人不要告诉他家公子主公那脱口而出的话，为何说出的话不能收回呢？
　　
　　荀看着车队与护卫队：总算明白公达为何说院子太小了，确实不够用啊！这气派还真是给老荀家长面子啊！只是...
　　
　　程昱瞪着抱在一起的师徒：难为公达了，有这么徒弟！
　　
　　夏侯渊有过被焦雷的经历还算清醒：这次不能再冤枉我了吧！
　　
　　夏侯与李典相视一眼，心中同时闪过：确实冤枉妙才了！
　　
　　于禁转而望向不动如山的傅华：此人定力非常，想必训练兵士的就是此人。同时产生了切磋的念头，当然他不知道傅华用了多大的力气才努力忍住将傅乾拉开，阻止这丢人的举动，但是想起临行前傅瑜的话，人越多越要淡定让公子自由发挥就好，忍住，努力忍住，有什么大不了的你就当是公子常说的魔鬼训练好了！
　　
　　而乐进作为那个碍事的被推开的人在还没站稳之前突然被雷到气息不稳，倒在地上还没起来，这也成为他从军史上最丢人的事件，也是他以后与傅乾不对付的原因。
　　
　　所有人都沉浸在自己的思绪中，完全没有发现作为师傅的荀攸正在奋力挣扎：“臭小子，快放开我！”
　　
　　无赖傅乾却是小声说道：“师傅答应不把我踢出师门才放开！”
　　
　　无奈的好面子的师傅妥协：“好，我不踢你出师门！”
　　
　　兴奋的傅乾当即拜倒在地：“徒儿，拜见师傅！”
　　
　　好不容易忍住掐死他的冲动，微笑着将他扶起，领着介绍各位曹操等人！而傅乾表现的当真还是不卑不亢进退有度，让人不禁怀疑刚刚是场自己想象出来的梦，但是看到荀攸扭曲的脸...是梦，真的是一场梦啊，梦醒无踪迹啊...
　　
　　笑容满面的傅乾暗暗决心以后绝不再欺负傅瑜，看人家计策多好啦，不亏为傅氏庄园第一智者。一出连环计，让傅乾的担心化为无有！
　　
　　而后众人很有默契地请荀攸带傅乾回府，连曾经承诺他曹家大门永远为谁谁打开的曹操也装傻充愣默不作声。
　　
　　一场闹剧就如一阵清风，无人再重提过。
　　
　　只不过回府后的荀向荀攸问道，为何会出现这一场闹剧。
　　
　　荀攸沉默片刻回答：“他不知从哪听说我要踢他出师门！”
　　
　　荀相当惊异：“何来踢出师门之说？”
　　
　　荀攸摇摇头：“不知！”很好笑的情况，但是对于傅乾脑中无下限的联想力已经从满头黑线到视若无睹了，不过自家徒弟好像比不太了解或者并不了解士人的思想行为。（汗，荀攸乃家徒弟使用的是现存知识代入法，他还没真正融入这个社会）
　　
　　后来不知什么时候起，只要被傅乾惹到而不敢反抗的人都要说一句：你不怕我告到荀大人那里，踢你出师门！
　　
　　（PS：连环计：大张旗鼓缓行必然会引起东武阳城人的注意，再就是曹氏集团对傅乾的好奇，荀攸傅乾师徒两人的相见势必会在大庭广众之下，那么如果傅乾能让荀攸承认他的弟子身份，以荀攸的名声地位自然不会再有踢出师门之事！当然上面是傅瑜的原意，而傅乾从曹操挟天子以令诸侯中得到启发，对傅瑜的计策进行修正改良然后再现场自由发挥，所以成了...一场闹剧！）
　　
　　咱们不得不说傅乾傅瑜的计策还是很管用的，但是傅氏两只小猫跟荀公达大人玩心眼，接下来面临的是什么，傅乾没有想过。但是读书习字的问题...傅乾还是希望能幸运女神能再光顾他一次...上一次是拜荀攸为师。
　　

作者有话要说：李典(174―209，一说180―215），字曼成。史载李典深明大义，不与人争功，崇尚学习与高贵儒雅，尊重博学之士，在军中被称为长者。李典有长者之风，官至破虏将军，三十六岁去世。魏文帝曹丕继位后追谥号为愍侯。
按说此时跟随曹操的应该是李典的叔父李乾，李典是曹操收复兖州时才出现的，不过恐怕说李乾很少人知道，而李典也是曹操的中名将，因此亦让他提前来到曹操身边。




大惩小诫

　　对于傅乾，荀攸说不上什么感觉，懒懒且不上进的人原本他是看在眼里的，或许因为初见时差点将自己骗过的缘故认为好好琢磨必可成就一番事业，但是没想到啊，荀攸无奈那聪明怎么就不用到正道上。荀攸的最大的儿子也还不到十岁，并且他长居京都儿子都是由自家长辈代为管教，因此也没有管教晚辈的经验，再说这傅乾也二十多岁了也不能当成小孩子哄吧。（荀攸不知道这人两辈子活得年岁加起来估计要比他大，当然他也没见识过真正的负翁和月光一族，享受今天不提明天）
　　
　　可是作为师傅还是承担教育的职责的，而且就那场闹剧让荀攸也闹心你不惩罚的话还真不舒服：“伯诚运筹谋算甚为精湛啊，竟然用到为师身上了。”
　　
　　傅乾微微抬头看着荀攸脸色，心想着恐怕不好过关，但是不被踢出师门就好，“不敢，师傅。”（也不知道为何傅乾坚定认为荀攸会踢他出师门）
　　
　　荀攸冷冷一笑，“还不敢，做到哪种程度才算敢？”荀攸那个怒啊，枉费他自认机智过人谋划从无疏漏，如今被自家弟子给算计，不知道能算是名师出高徒或者青出于蓝而胜于蓝？
　　
　　“师傅，弟子这不是怕你不要我了嘛？师傅，你就原谅弟子这次吧！”傅乾先装可怜，然后很不仗义地污蔑他人，反正也不在跟前，况且师傅还能去灭了他不成，“而且这是傅瑜的主意！”
　　
　　荀攸气急反笑，手中的戒尺高高扬起：“竟然还学会推卸责任，谁教你的？为师教过你这个？”
　　
　　打手心吗？好恐怖，况且这么大年纪被打的话很丢人的，“师傅，弟子不会了，再也不会了！”
　　
　　荀攸对着比自己还要高的徒弟也下不去手，吓唬两下问道：“这几年书读得怎样？”虽然乱世尚武，可出身世家的傅乾如果读不了几本书也很丢人的，更何况是自己徒弟。
　　
　　终于问道关键问题了，“尚可....”
　　
　　荀攸不太相信，说谎的话表情也太心虚了吧，“哦。是吗？将晏子春秋第二卷内谏下第三默一遍吧，为师在这看着。”春秋左氏传不考了，那么重要的书籍几乎人人习得。（荀攸还是有些不了解自己徒弟啊，春秋左氏传他真不能默下，故事倒记得，当故事书看了！）
　　
　　磨磨蹭蹭地走到书桌前，席地而坐，铺纸磨墨，不过在师傅的注视下想作弊还真难。晏子春秋，幸好无聊时读过几次，第一句是来着：景公逐得斩竹者、囚之、晏子谏。然后...就是小故事来着，景公树竹、令吏谨守之。...
　　
　　荀攸看着一笔一划默写的人累啊，从没有感觉的累，在京城和董贼争锋时也没这么累，可是授徒半途而废不是自己的作风，只是...为什么这人要是自己的徒弟...（标准的恨铁不成钢的感觉，当然那时还没这句话）
　　
　　一篇仅仅不足百字的文章都漏洞百出，荀攸感觉自己被气得已经没有脾气了，“本事见长啊，圣人之书亦敢擅自添加增减。都没练过字么？”
　　
　　傅乾炯炯有神地看着荀攸，“有，练过！”虽然三年都不曾练得几百字，但没说谎，真的练过！
　　
　　荀攸看到也不想说谎的样子，但是他更相信自己的眼睛，“练过，还成这样！三岁小儿写的就比这好！”荀攸突然发现自己嗜血的冲动，他好像好像将眼前人掐死，然后再造出一个乖巧听话的徒弟来。
　　
　　找理由吧，找理由吧，反正傅瑜不在这，推给他算啦，“傅瑜说成天练字太费纸了，总不能为了我练字让千多人挨饿受冻吧！”
　　
　　身旁站立的傅华无语，彻底的无语，心底为傅瑜默哀的同时暗暗庆幸自己跟在公子身边，要不然恐怕被推出去顶缸的时候更多吧，虽然说给主子当挡箭牌是天经地义的事，可也不能...也不能这么扯吧！
　　
　　千多人挨饿受冻？傅氏庄园他 一个年轻人独自经营，确实辛苦，用不起太多纸也有可能。而他荀攸虽然出身豪门但也不是不知人间疾苦的人，所以听到如此说也软了下来：“不是有沙盘吗？”
　　
　　这种情况没有资格说话的傅华，很想很想大声对着荀攸说，老爷你被骗啦，那是公子心血来潮写了练了几张字拿出去显摆的时候不小心被风吹散了，竟然以传家之宝的名义让全庄园的人在冷风施虐中找了一天...
　　
　　但是傅乾明显没有见好就收的自觉，“沙盘不是打仗用的吗？我又不打仗！”
　　
　　荀攸一次一次告诉自己这人少时不曾见过，年长面对下人自然不会让他用沙盘，可是...他现在很怀疑自己能够将傅乾教成材...“唔...”
　　
　　傅乾眼巴巴地看着荀攸，“师傅，你没事吧？”
　　
　　荀攸闭上眼睛深呼一口气：“将晏子春秋第二卷内谏下第三默...抄写百遍！抄不完不许吃饭！”
　　
　　只是尚未走远的荀攸听到一句让他更崩溃的话，他家徒弟很义正严词地对着院内所有人说：“听到没有，本公子抄不完百遍，你们谁也不许吃饭！”
　　
　　三个时辰后，傅华求见正在室内与荀闲谈的荀攸：“老爷，能不能免了公子抄书？您可以罚点别的！”
　　
　　荀攸皱皱眉头：“这是为何？”
　　
　　傅华苦笑：“公子十天也抄不完百遍，可是我们不能十天也不吃饭啊！”
　　
　　荀攸笑道：“刚才小食你们没吃？”
　　
　　傅华回答道：“公子说要同甘共苦，谁要敢脱队就集体灭了他，所以谁也不敢...”
　　
　　荀攸笑问：“以前有过此等之事？”
　　
　　“二爷彦材刚到庄园时罚过一次，那时候全庄园的人陪着公子饿了两天！然后二爷再也不敢罚公子了！”傅华想到当时二爷看到近千人请愿时铁青的脸，好吓人！
　　
　　荀攸带着傅华前去书房，后面是自动跟着的看戏的荀。
　　
　　室内黑漆漆的一片，荀攸知道傅乾不会偷偷溜走，那么就是在天黑之前...睡着了！
　　
　　点亮灯后，果然趴在桌上沉沉入梦的傅乾。推一推，扭着身子继续睡，傅华看看黑着脸的荀攸和好笑的荀，走上前在书桌上猛地一拍。惊起了傅乾也同时惊起了墨盒，然后三人眼前出现飞溅的墨汁滴到傅乾双眼眼角，眉头留下的衣服褶皱痕迹，左脸颊反印上的倒“之”字，再就是美梦被打断愤怒的表情，在昏暗灯光的照耀下....好诡异的场景。
　　
　　傅华突然想起公子讲得灵异故事中的----怨气所生的恶魔受！
　　
　　反应过来的傅乾看到立在自己不远处的师傅，迷糊地问道：“师傅，你怎了来啦？”师傅是想起检查自己的功课，还是那群人去请愿了。
　　
　　荀攸也算是见多识广，没有傅华那诡异的想法而且也能正常面对：“我不来怎么知道你在偷懒？”
　　
　　傅乾很拿起书桌上写满字的几张纸，委屈地说：“师傅，我没偷懒。不知道怎么就睡着了！”
　　
　　傅华呆呆地看着傅乾转换表情的脸-----幽灵受！
　　
　　荀攸看着桌上没几张的纸：“哼，多少遍了？”
　　
　　“一二三...十...十遍！师傅。”傅乾很认真很认真地说，直到数的荀攸没了脾气。
　　
　　荀攸都不知道该怎么反应了，幸好这人是自己徒弟而不是儿子，要不然荀家几百年名声还不让他毁了，“整整三个时辰你就给抄写十遍！唔唔...以后不用浪费纸张了！”
　　
　　明显地表现自己的兴奋：“真的，师傅？我不用再写字了？”
　　
　　傅华仔细想想，笑得心满意足的样子--------刚吞下人心的妖孽受！
　　
　　荀攸皱皱眉头：“看起来你很高兴？”
　　
　　傅乾毫无顾忌地说道：“当然，写字比杀了我还难受！哦，不...师傅...”
　　
　　傅华看到又迅速变脸的傅乾-------绝世万变受！
　　
　　走出房门的荀突然向傅华问道：“何为绝世万变受？”
　　
　　任是傅华冰山也露出郁闷的表情：“公子说，想用词语形容他的话后面加个受字，就算错了也只错一半！”
　　
　　---------感情，冰山傅华根本不明白何为受？只是在形容诡异的场景而已！！-------
　　
　　

作者有话要说：这篇是荀攸开始向傅乾妥协，然后逐渐习惯傅乾的无厘头！要说为什么傅乾两世为人一大把年纪应该满腹沧桑才对，不过...后面有交代！




傅乾摆宴

　　曹操送给荀荀攸的原本清静整洁的小院，现在只能以鸡飞狗跳...不，应该说鸡飞鸭跑，当然其他的动物也不甚安分，在荀满头黑线和荀攸的怒吼里，傅乾只得叫道：“杀掉，杀掉，统统杀掉！”
　　
　　而士人那所谓的君子远庖厨只是不想看到杀生的场面而已，所以荀攸在见识过傅乾的手艺后再就没了向傅乾说这句话的立场。当然这不能表示他就同意在他面前表演什么叫“庖丁解牛”之类，可惜小院太小，厨房也太小，因而荀攸荀看着面前血淋淋的修罗煞场，无奈地甩袖离开！
　　
　　小院真的不大，原本的二百护卫只留下十几个，曹操原本送的侍仆全部还了回去，才刚刚够住。傅乾想着以后师傅家人搬来的话，当然他也知道几年后这个地方会被吕布占领，而且还会有迁都许昌，不过还有好几年的时间，让他窝在这么小的地方憋屈压抑得慌，傅乾感慨曾经几年的流浪的生活让他几乎得了贫穷恐惧症，只有住大房子吃美食才有安全感，叹息一声，让傅华在全城高价购买大宅院。
　　
　　傅乾这次带的食材活物为多，打量宰杀动物的后果就是短时间吃不完怎么办？总共十几个人天天吃肉，早晚腻歪死，更何况跟他的这些人都是从来没有在饮食上委屈过自己的人，在他的熏陶下每个人还都有几分绝技。当下研究过后决定肉食以腌制烧烤为主，再就是为了在师傅和师叔公跟前显摆，傅乾使出浑身解数大刀阔斧地摆下大宴，生生的将十几个人的饭食做了几十人份。
　　
　　看着面前即将完成的大作，傅乾兴奋地转来转去，傅华看着眼前的一切，秉着目前口腹欲望与节约粮食不能两全的情景，傅乾费尽心思寻找两者间的共通点，于是在很不甘愿但不得不说的情况下：“公子，这次是不是同时要请曹大人等？”
　　
　　傅乾斜眼看傅华一眼，这人是不是被收买了，请他们干什么。
　　
　　“公子不觉得今天菜色太过齐全了吗？而且请两位老爷回府，如果不请他们的话会不会以后给老爷使绊子！”因为傅乾最常说的是“防人之心不可无”，是以或许用这个和他们打好交道也不错。
　　
　　当然傅乾很清楚曹操不会这么小心眼，更何况是对于荀荀攸这种重臣，要知道曹操争霸前期最信任的好像就是荀的吧，那句著名的“吾之子房也”不知道现在有没有说过。
　　
　　“那好吧！傅华你去请师傅和师叔公回来吃饭！如果曹大人他们有要过来的人，不来也无所谓，不用特意去请！”傅乾不在意地说道。这些人都是习惯每天大小食的，中午不是他们的吃饭时间，就是都来也吃不多少！
　　
　　-------------------------------------
　　
　　太守府里众人俱在谈论如何管理东郡和训练军队事宜，这时有兵士报说，荀府家人来请两位老爷回府！
　　
　　所有人不自觉把眼光投向荀攸，昨日那场闹剧印象还深得很，这个侍候不知又有什么好戏。
　　
　　曹操看到众人好奇的眼神，反正事情不急找傅乾调节下气氛也不错，因此命人带荀府家人上来。
　　
　　曹操看到来人眼神一紧，原来却是傅华。曹操在第一次见到傅华的时候就有收罗的想法，后来几次发现这人确实不凡，因此更加坚定了想法，只是看起来似乎傅乾不肯放。而如今则是...家人，真是暴殄天物。
　　
　　傅华先对曹操行礼，曹操对此非常满意，不像傅乾眼里只有他师傅一人。
　　
　　然后傅华向荀荀攸行礼道：“公子亲自在府中准备午膳，请老爷和叔老爷回府用膳！”
　　
　　自、午膳、老爷、叔老爷、用膳，众人眼里一片迷茫，而夏侯渊听到午膳两字时不自觉重重咽了口唾沫，惹来兄长夏侯的侧目而视。
　　
　　“既然傅公子已经准备好了，那某等就恭敬不如从命了！”夏侯渊不等荀攸开口，先说明自己是要过去的，虽然不太想再见到那个让自己吃瘪的人，但是他那的午膳想想就流口水。
　　
　　傅华听闻，心道果然！
　　
　　而荀攸也知道自家徒弟的手艺，这个夏侯渊想必也见识过了，那：“那么攸且替伯诚做主，请各位前往共用午膳！”
　　
　　看到夏侯渊期待的样子也知道那午膳定然特别，更何况免费的午餐何乐而不为呢，如果吃多点的话或许可以剩下晚上的小食。（最后一句开玩笑地啦，表认真。）
　　
　　傅乾看到出现在面前的一群人，一脸黑线，看来----不分伟人英雄才子不要钱的东西人人喜欢！
　　
　　不过人数太多房间太小，只好将刚整理好的花园借用，每日面前一小木桌，俱放着一壶酒一酒杯再就是一碟开胃小菜。天，傅乾看着旁边忙活着的家人，都在烧烤阵阵肉香传来还真是引人食欲啊！
　　
　　“伯诚，今日请客形式令人耳目一新，不如在此为我等讲解如何？”丫的，敢情是你们吃我看着啊，怒了。不过看在师傅面子上不跟这些乡巴佬一般见识。（人家只是对此行为好奇，都是行军打仗的人哪个没有过野外烧烤的经验啊！）
　　
　　曹操首先发难：“这个小菜清淡爽口，不错不错！”
　　
　　傅乾立马上前答道：“曹大人，这个是‘人间四月天’。”
　　
　　“何为‘人间四月天’？”
　　
　　“因全部由青菜制成，而种类虽杂吃起来却也爽口。而四月天繁花似锦万物争辉风景宜人令人欣然向往，而此菜就是为了达到这个目的，虽然如今还没成功！”
　　
　　“哈哈，不成功亦无妨！确实令人欣然向往！”
　　
　　陆陆续续烧烤开始送上---烤鸽子，戏志才接着问道：“这个呢？”
　　
　　“曲颈向天歌！先生看头颈正好朝天方向！”
　　
　　“那这么该怎么说？”夏侯渊真的记吃不记打，不过两只怎么说，曾经学过的诗词十多年时间早全部还给老师了不过好像有这么句话：
　　
　　“比翼双双化蝶飞！”
　　“三只呢？”
　　“三生石上旧精魂！”
　　“四只？”
　　“连理成双对对碰！”
　　“五只？”
　　“五福临门花间游！”
　　“六只？”
　　
　　傅乾夏侯渊对得爽快，众人听得愉快。唯有荀攸黑着脸一遍一遍提醒自己，这徒弟生长于市井没有经过系统教育，言辞间粗略文不对题情有可原...情有可原...可是这人为什么是自己的徒弟，看向自己的眼光都是有色的（荀攸多想了）
　　
　　可是傅华却是忍耐不住了，不读书还好显摆，丢人，知道不？
　　
　　“公子，菜上来了！”
　　
　　荀听着有趣，不想就此停下来，“伯诚这个怎么说？”
　　
　　“万丈红心思报国！”汗，是烤鸡心串。
　　
　　“那这个呢？”荀举起一盘卤鸡腿。
　　
　　“万里独行无归路！”
　　
　　傅华汗，扯吧就扯吧，看能扯到哪去！
　　......
　　
　　最后宾主尽欢，最后送上的饭后甜点让曹操更有兴致：“伯诚，这个怎么讲？”
　　
　　“万马奔腾迎贵客！”只是胡萝卜上雕刻不甚精致的马而已，不知道谁闲着无事做的，给送上来了！
　　
　　曹操哈哈大笑！他现在最缺骑兵，这小子就送来万马！
　　
　　“原来马屁是这么拍的！”人群中的谁爆出一句，不过也只他旁边听到而已。
　　
　　一场宴会让傅乾和曹氏集团拉近不少距离，不过可惜的是傅乾最欣赏的郭嘉还没到来。好像郭嘉是二十七岁投奔曹操的，而现在应该二十二岁，那么还有好几年时间呢。要不要给师叔公提醒下使郭嘉提前到来呢？
　　
　　傅乾的请客不能不说是弄巧成拙，原本是想在不浪费粮食的前提下和曹氏集团扯上关系，可傅乾不明白难道真的是别人家的饭好吃，怎么这些人成天拜访师傅师叔公，尤其是那个惹不起的戏志才。看着日渐稀少的食材，心疼啊，可又不能关上大门不让他们来。
　　
　　就连傅华也对那些人看不上眼了：“公子，近来各位大人将军总在大小食时间前来拜访老爷，这个...”
　　
　　傅乾认同地点头，无底洞啊：“哦，确是要想个办法！”
　　
　　傅尚混不在意拽拽地说道：“咱们只做自己的不就成了！”
　　
　　傅乾翻了一个白眼，真不知道自己费心训练怎么就训练出这么个小白：“白痴，到时候你吃他们看着？”不过这小子读书识字比自己强多了啊。（傅乾还不明白他学了十多年简体字白话文成思维定式了，从简入繁难啊）
　　
　　在傅华眼里这根本就不成事，只有这几个无聊透顶的人才拿它当事来说：“让子真再送些过来吧！”
　　
　　傅乾撇嘴，原本在他眼里高高在上不可攀的三国牛人竟然这般无赖，没了神圣光环的戏志才们在傅乾心里形象毁了：“咱们可填不满这无底洞！这群人还真当天下有免费的午餐！”
　　
　　傅华不在意地反问一句：“公子难道让大人们付钱吗？”
　　
　　“付钱？让师傅知道还不灭了我！”傅乾嗤笑，敢吗？师傅那么要面子的人，同僚来自己家里还要付钱，又不是AA制，更不是在21世纪的美国。
　　
　　净出馊主意的傅尚说道：“要不就说咱们家里东西不多了，养不起太多人！”
　　
　　“傅氏庄园每天有多少活物出售他们比你还要清楚！再想！”自己小白也不要当天底下人都是小白啊。
　　
　　难得规规矩矩的傅夏也会出主意：“公子，不如咱们每天也改成和他们一样伙食？”
　　
　　但是傅乾却是不干了，那样会让他有回到悲惨童年的感觉：“因为这等小事委屈自己，不干！再想！”
　　
　　“要不回去问问子真管家，看他有没有好主意？”傅尚的话快让傅乾崩溃了，自己身边为什么也会出现小白。
　　
　　傅乾甩袖子：“哈，你小子有事就找别人，自己想！想不出来不许吃饭！”
　　
　　见到傅乾在荀攸面前吃瘪后的傅尚，在他心中傅乾圣明的形象同样的一落千丈：“你自己还不是跟老爷学的，不许吃饭！？”
　　
　　傅乾怒道，哪壶不开提哪壶：“什么？”
　　
　　傅尚撇嘴：“没什么！”
　　
　　庄园里有傅瑜管着，曹氏集体如今人才济济，并且见识过傅乾的曹操对聘请的事讳莫如深。无聊啊无聊，傅乾认为如果再不找点事做自己就要发霉了，当然不能去念之呼者也。
　　
　　傅夏跑到傅乾说到：“公子，咱们不如在附近开一家酒楼，让老爷每天去酒楼吃饭或者给送到府里，那些大人可是不能到酒楼里混吃喝的！”
　　
　　听起来似乎不错，但是：“太麻烦了，师傅太面子不会同意的！”
　　
　　傅夏步步诱导：“先瞒着，而且就一两天而已。只是让那些大人们知道咱们不愿招待了！”
　　
　　傅乾为难地说：“可我目前是士人啊，师傅不许我经商的！”
　　
　　“公子是士人，可夏不是啊！”傅乾一笑，等得就是这句话。
　　
　　于是说道：“那好吧，你去办吧！办成了酒楼就交给你管！”
　　
　　傅夏答应：“诺！”随即退下径直准备。
　　
　　傅华走到傅乾身边说道：“公子有没有觉得傅夏和子真有点像？”
　　
　　傅乾仔细想想感觉确实：“子真？呃，似乎还真有点像啊，以后就给子真当助手好了！”
　　
　　傅华微微笑，傅华聪明不错但还是嫩点：“不过华私以为傅夏更喜欢的是自己管理酒楼！”
　　傅乾哈哈一笑：“他想管就让他管好了，最好发展到全国九州，哈哈！”
　　
　　“公子眼界长远，华不及！”
　　
　　荀攸听到消息的时候并没有吃惊：“傅夏去开酒楼，咱们这几天饭食从酒楼里送？”
　　
　　傅乾赶紧解释道：“太忙了啊师傅！而且傅夏那小子有才能咱们不能埋没他不是？”
　　
　　荀攸挥挥手表示知道了：“那好吧！让他好好干！”
　　
　　荀笑着向荀攸说道：“公达，你这徒弟还真忍不住了！”
　　
　　荀攸回视：“忍到现在已经不错了！看吧，有好戏了！”
　　
　　荀亦笑着：“咱们就坐等好戏上演了！”
　　
　　傅乾对上荀家叔侄还是嫩得很。
　　
　　戏志才笑着说：“狠，真狠！府里随便去没吃的，酒楼里有吃的要付钱！真不愧他父母取得好名字啊---付钱！”
　　
　　程昱瞥他一眼，只是个晚辈而已，不知道戏志才哪来的兴致：“还不是你们做得太狠了，开始反击了吧！”程昱已年过四十，二十多岁作为荀攸弟子的傅乾在他眼里是不择不扣的晚辈。
　　
　　

作者有话要说：戏志才在三国志中是由荀推荐，这里先于荀投向曹操。现为曹操第一谋士，戏志才不如风流浪子郭嘉那么出名，也是不拘礼法之辈！是以这里的戏志才也挺有爱的不是




文中人物年龄

　　傅乾（167-）
　　张辽（169-222）
　　郭嘉（170-207）
　　荀攸（157-214）
　　荀（163-212） 
　　曹操（155-220） 
　　傅华（161-）
　　程昱（141-220） 
　　傅瑜（156-）
　　贾诩（147-223）
　　于禁（？-221）
　　陈登（163-201另169-207）
　　陈群（?―236）
　　夏侯渊(?-219)
　　陈宫(?-198)
　　郝昭（176―229）
　　刘备（161-223）
　　诸葛亮（181-234） 
　　祢衡（173-198）
　　杨修（186-219）
　　关羽（160-219） 
　　张飞（165？-221） 
　　马超（176-222） 
　　黄忠（149？-220） 
　　赵云（158？-229） 
　　陈到（180-230） 
　　庞统（179-214） 
　　法正（176-220） 
　　卞夫人（160-230） 
　　曹丕（187-226） 
　　甄夫人（182-221） 
　　郭夫人（184-235） 
　　曹彰（189-223） 
　　曹植（192-232） 
　　曹冲（196-208） 
　　曹睿（205-239） 
　　曹仁（168-223） 
　　曹洪（169-232） 
　　夏侯敦（157-220） 
　　李典（174-209） 
　　华歆（157-231） 
　　王朗（152-228） 
　　董昭（156-236） 
　　司马防（149-219） 
　　司马朗（171-217） 
　　司马懿（179-251） 
　　王粲（177-217） 
　　高柔（174-263）
　　孔融（153-208） 
　　许靖（151-222） 
　　马良（187-222） 
　　孙坚（156-192） 
　　孙策（175-200） 
　　孙权（182-252） 
　　太史慈（166-206） 
　　士燮（137-226） 
　　凌统（189-237） 
　　朱然（182-249） 
　　张昭（156-236） 
　　张承（178-244） 
　　顾雍（168-243） 
　　诸葛瑾（174-241） 
　　周瑜（175-210） 
　　鲁肃（172-217） 
　　吕蒙（178-219） 
　　陆逊（183-245）
　　吕布（？―199）
　　周顺（？--199） 
　　刘协（181-234） 
　　陶谦（132-194） 
　　董卓（132-192） 
　　刘表（142-208） 
　　袁绍（153-202）
　　曹豹(?-196)
　　田丰(?-200)
　　沮授（？-201）
　　审配(?-203)
　　荀湛？
　　郭图？
　　许攸？
　　袁术(?-199)
　　纪灵（?-199）
　　

作者有话要说：大致先上这些，以后找到再补充




郭嘉新至

　　傅乾前世历史不是太好，看三国时对蜀汉又不感冒，一些三国知识几乎都是网络上或者一些YY三国小说中的，当然其中有多少水分都心知肚明，因此在对待自己脑中所存在的三国片段都是以怀疑的眼光看待的，也因此在看到荀家叔侄程昱戏志才等人过早的出现他并没有感到有什么不对。但是对他来说相当熟悉的郭奉孝，他可是清楚地知道是建安元年（196 年），曹操颇为器重的谋士戏志才早逝，曹操便写信给谋士荀，书中说：“自志才亡后，莫可与计事者。汝、颖固多奇士，谁可以继之”。荀见信后，向曹操推荐了郭嘉。
　　
　　要说傅乾为何对郭嘉特别关注，还要得益于曾经的女友。女友是郭嘉的超级粉丝，曾经无数次强迫傅乾熟读有关郭嘉的书籍观看视频，最让他郁闷的是那首软软绵绵的《颍川嘉韵》在他耳边响过几百遍后他相忘也忘不了。有些人对强迫接受的东西都有逆反心理，但热恋时为了讨好女友，分手后因为对前女友的愧疚（他了解到自己原来是gay耽误了女友的青春），对女友曾给于他的记忆都珍惜珍藏。也是因为这个原因，不敢光明正大追求其他男子的傅乾在翻看前女友留下的关于郭嘉书籍光盘后，渐渐地发现他对郭嘉有了不一般的感情，然后...然后他就穿越了！
　　
　　傅乾扯着傅夏的领口叫道：“郭奉孝？你没听错？”
　　
　　傅夏很莫名公子的兴奋，不就是一个人名吗？有什么好叫的，当然还是恭恭敬敬地回答：“因为和老爷是同乡才注意的，那传话的人确实是说颍川鬼才郭奉孝！”
　　
　　傅乾爽呆了：“郭嘉啊郭嘉，终于出现了！”
　　
　　傅夏有些担心，据说有人年纪大了会有老年痴呆什么的：“公子公子，没事吧？”（傅乾怒，老子才二十多岁正值青春年华）
　　
　　傅尚抬头看了一眼：“公子又发疯了！”
　　
　　傅乾兴奋地转来转去：“今天本公子亲自掌厨，哈哈，奉孝，先抓住你的胃，哈哈！”
　　
　　傅夏担心地说，十五人份可不是小数量：“公子，太守府可是预定十五人份的呃？”
　　
　　傅乾豪情大发：“就是百人份的，本公子也要亲自做！”
　　
　　曹操闻得颍川鬼才郭奉孝至，亲自迎入自己的营帐，两人对当前形势相谈甚久，对郭嘉的才能赞叹不已。曹操言道：“使吾得天下者，必此人也！”
　　
　　而郭嘉对曹操的气度与豪情也非常认同：“真吾主也！”
　　
　　然后郭嘉与众友人相见，荀攸笑着说道：“奉孝来此，主公大业必成！”
　　
　　荀亦夸赞：“鬼才郭奉孝怪才戏志才，如今齐聚，当真可喜可贺！”
　　
　　郭嘉微笑道：“文若公达过奖了！”
　　
　　戏志才却是深深了解郭嘉的人，扳着他的胳膊说道：“奉孝可不必过谦！”
　　
　　曹操令人摆宴为郭嘉洗尘，戏志才认为傅氏养生堂饮食精美可选择让他们来做，当然其言下之意众人氏心知肚明相视一笑。
　　
　　这时有兵士来报：“大人，傅公子亲自送来宴席饭食！”
　　
　　曹操望荀攸方向看去，笑道：“有请！”在曹操的心里招揽傅乾已成为永远不可能的，然而适当时候让他活跃气氛却是非常不错的。
　　
　　傅乾领着众人将十五张小桌摆在众人面前，发现正好多了一张，只好看向曹操等待指示。
　　
　　曹操观此笑道：“伯诚如果无事的话，不如留下来共饮，今日一起为奉孝接风！”
　　
　　傅乾早看到一红衣少年正坐在荀攸旁边，想必就是郭嘉。曹操话音刚落立马将剩下的那张小桌摆在了荀攸左后方：“无事，当然无事！”
　　
　　戏志才漫不经心地看着桌子：“伯诚啊，我看今天餐食极为精细丰盛，想必价格也非常可观吧！”将自己恶劣心理直接转化忠义谋士一心为主公着想的高尚理由，如今主公大业刚起步--省钱是必须的，戏志才简直都要为自己感动了。
　　
　　傅乾对上曹操看向自己的眼神干笑道：“呵呵，免，全免...”泪，被算计了，被算计了！
　　
　　程昱低声对身旁的戏志才说道：“志才，忒不厚道了！”
　　
　　戏志才亦低声道：“跟奸商讲什么厚道？”
　　
　　程昱黑线：“谁更奸？”
　　
　　曹操看着席间的和乐融融自动忽视傅乾的黑脸非常高兴：“今日奉孝新至，咱们一起举杯敬奉孝一杯！”
　　
　　傅乾的位置不能说不好，左前方不到一臂之处就是郭嘉。虽然只能看道侧面可是能和自己心目中的...近距离接近沸腾的心几乎要跳出胸腔。修身细腰挺直的脊梁，脸色略显苍白不过相信调养时日必然恢复红润，乌黑的长发温顺地束起，耳垂小巧圆润。可惜看不到眼睛，人说眼睛是心灵的窗户，不知道眼里是何等的风采？
　　
　　或许是傅乾的眼神太过灼热，郭嘉似有感觉般转身看了他一眼，微微一笑。
　　
　　“桃之夭夭，灼灼其华！”
　　
　　傅乾该怎么形容这个笑容，冰原雪地中的篝火、苍茫戈壁的青松、浩瀚大海的灯塔。傅乾感觉自己冰冷的心因为这个笑容滚烫如沸，似乎自己穿越就是为了这个笑容，那甫入三国时惊惶、挨饿受冻时绝望、面临死亡的惊惧、白手起家的艰辛、岑寂寒夜的孤寂、世家豪门夹缝中讨生活的辛酸以及所受的毒打辱骂鄙视白眼统统都在这个瞬间烟消云散，。也许就是传说中的一眼一万年，傅乾因为一个笑容陷进去了！
　　
　　宴席结束，戏志才邀请郭嘉去他府中暂住，而恨不得随时跟在郭嘉身边的傅乾当然想尽办法请进自家。（傅乾根本没想到那里是荀家叔侄的家而非他的）
　　
　　看到郭嘉远去，傅乾急忙赶上去：“奉孝先生...奉孝先生...”
　　
　　郭嘉对这个宴席中一直注视自己的人也相当好奇，在座文士唯有这人与他相近，且与荀攸关系亲近自然也有好感：“咱们年龄相近，不如以表字相称！”（可怜的郭嘉先入为主以为荀攸身边自然都是高洁之人）
　　
　　傅乾连忙说道：“好，好，正有此意...”只有关系近的人方可称表字，“奉孝”两个字在他口中转了千百遍，能够光明正大地说出来当然高兴的很。
　　
　　不料赶上的荀突然说道：“不可，奉孝与公达平辈论交，伯诚应该执子侄之礼才是！”生生被压了一辈，傅乾可不愿意，叔侄比兄弟更难接受，虽然很对人萌。
　　
　　傅乾瞪了一眼坏事的人：“师叔公，奉孝先生还与你平辈论交呢！”
　　
　　荀闻言一笑，对着身边的荀攸笑道：“呵呵，伯诚反应够快，可以出师了！”
　　
　　荀攸不理此言，对郭嘉邀请道：“奉孝，志才家眷在此多有不便，不如暂且和我们住在一处！”
　　
　　郭嘉亦笑道：“正有这个意思！”
　　
　　荀攸看着郭嘉身边的包裹行李对傅乾叫道：“伯诚！”
　　
　　傅乾认命且甘愿地提起跟上：“哦！”（能给奉孝背包裹不知道多少腐女羡慕死）
　　
　　前面与荀氏叔侄并行的郭嘉向后看一眼笑道：“我看公达这个徒弟不错啊！”
　　
　　荀攸苦笑：“确是非常人，相处几日，奉孝就知道了！”
　　
　　傅乾每日关注着这个被后世多有争议的鬼才郭奉孝，然而确实没有找到关于“风流浪子”的有关证据，心下暗喜的傅乾当然不喜欢自己的心上人成天混在红粉堆里。
　　
　　然而傅乾终于忍不住向郭嘉问道：“不知为何人人都说奉孝你是‘风流浪子’呢？”
　　
　　郭嘉闻言挑眉反问：“‘浪子’之说确有其事，不过何来风流之说?”
　　
　　傅乾暗汗，又被代入法给害了！好色嗜酒之说估计是因为早丧而且曾经被陈群庭诉“不治行检”被后世人强加的吧，奉孝，为你喊冤啊！
　　
　　其实如果傅乾再多了解些三国历史就可明白，《三国志郭嘉传》：“初，陈群非嘉不治行检，数廷诉嘉，嘉意自若。太祖愈益重之，然以群能持正，亦悦焉。”从原文的语气看，陈寿用的是赞赏口气，因此郭嘉犯的肯定不是作奸犯科贪污受贿鱼肉百姓等事，当然郭嘉跟随曹操征战十一年，他想干也没有这个机会（纯属玩笑啦）。否则，郭嘉就是脸皮超厚（做坏事被当众揭发还满不在乎），曹操是非不分（属下干了坏事，不但不罚还挺高兴）， 这明显不合逻辑。那么郭嘉能犯的估计也就是上班迟到，衣着随便，喜欢喝酒，言行不太符合礼节之类，或许还有曹操自述的“行同骑乘，坐共幄席”，后面这个从曹操的角度，是谦恭下士，礼遇郭嘉，无可非议。但从郭嘉的角度，受之泰然自若，不思改进，似乎有点失礼。当然仅仅如此，似乎也不值得廷诉，只能说曹郭都不拘小节。可是当时崇尚的儒家学说中有班固所编的白虎通义》（就是被曾为伦理学法典的那个） 曾有这样的记载“……所以制朝聘之礼何？以尊君父，重孝道也。夫臣之事君，犹子之事父，欲全臣子之恩，一统尊君……”。而曹操与郭嘉可以说就没有遵循那个什么君父臣子之道，也许在他们眼里不算什么事，可是陈群是谁呀？ 
　　
　　陈群出身名门，幼负才名，后与孔融相交，孔融素来高才倨傲，对陈群却极为敬重。孔融何等样人，由此可知陈群德才兼备（这个弥衡可以自动忽略的）。正史还有颇多事例可说明是正直敢言，极重礼法。其后他制定的九品中正制，也可见他对礼法的重视。另外，其父陈纪任大鸿胪时，曾议司法典刑之事，陈群也深通于此，从后来阻谏曹公恢复肉刑可见一斑。遵从礼法的传统些的士大夫是不可能容忍的郭嘉这种“不治行检”的，而且在曹操创业初期立足未稳，集团内部需要依典章礼法，确立严整的统治秩序与权威的统治核心的这个时刻，郭嘉的行为陈群要庭诉，而且一定要！
　　
　　

作者有话要说：天生郭奉孝，豪杰冠群英。腹内藏经史，胸中隐甲兵。运谋如范蠡，决策似陈平。可惜身先丧，中原梁栋倾。
建安元年（196 年），荀荐郭嘉。
有关于郭嘉的行为是颇有争议的，可以开个话题讨论，不过在小貂的认知里。郭嘉人才也，不亏为天生郭奉孝！
建安三年（198年），曹操入主徐州。辟陈群为司空西曹掾属。
「陈群动仗名义，有清流雅望；…久居斯位…咸不忝厥职云。」（《三国志魏书二十二桓二陈徐卫卢传》）
「追观陈群之议，栈潜之论，适足以为百王之规典，垂宪范乎后叶矣。」（《三国志魏书五后妃传》）
这里先上陈群的一些内容，后面还有他的戏份，希望不要因此曾经庭诉郭嘉而不喜欢他啊，他也是很有爱滴说。




入主兖州

　　陈宫字公台，东郡人也。刚直烈壮，少与海内知名之士皆相连结。世说新语上是这么形容陈宫的，而傅乾之所以将陈宫记得清楚则是因为后世相当人认定曹操之所以多疑猜忌是因为陈宫的背叛所致，但也就是因为陈宫协助曹操入主兖州才奠定了他后来争霸的基础，就算后来协助吕布给曹操带来无数的麻烦，在攻下吕布时即使曹操对陈宫深恨可也想着留下他，而对于陈宫的背叛原因则是争议多多，大多数还是认为陈宫因为曹操杀边让屠徐州而反，当然也有的说是因为曹操没有给予他预计的职位和重视，毕竟曹操底下人才济济。因此当傅乾知道陈宫到了东武阳后，除了为曹操即将得到兖州而高兴，对陈宫后来的背叛和吕布的入侵顾虑重重，吕布的并州狼骑几乎天下无敌而周顺的陷阵营更是攻无不克，不知道到吕布攻东武阳时自己时直接降了跑了还是留下和吕布死战，学习郭靖大侠的城在人在城陷人亡，好像哪种情况都不是自己要的，不知道在攻徐州的时候能不能捎带着自己？
　　
　　傅乾烦躁地敲敲脑袋，还有好几年的事呢现在愁有个什么劲，而且说不定历史会改变呢，比如师傅提早到了好多年，荀也是得到兖州后才投奔的，然后还有奉孝也提前出现好几年，而戏志才活得好好的根本没有体弱多病的事，程昱虽然有些正经但也算和蔼。傅乾想着曹操真是高才啊，这些单个拿出去哪个不是惊才绝艳，竟然每个都这么服服帖帖为他办事，还有那没出现的刘晔听说还是正儿八经的皇孙呐比刘备那八竿子打不着的关系可近了去了。
　　
　　“伯诚，又在烦闷什么呢？”郭嘉看到浑没形象趴在院内石桌上的傅乾，笑问道。要说郭嘉这么高傲的人对傅乾应该看不眼的，但同住一个院内而且是好友荀攸的徒弟，因此也相处和谐。后来发现傅乾行事不拘不受礼教约束，在感慨公达怎么收的如此徒弟之余甚感与己相合，后来谈论交流知道他也不是不学无术之人，是以也尽心相交。比如他的说法就是，虽然伯诚此人经史不通谋算欠缺推甲演兵更是不堪，也算有些歪才，至少相谈之时不会让人烦闷。
　　
　　傅乾听到郭嘉的声音立即直身坐好，郭嘉腐儒之辈可作为士人也讲究礼仪，瘫软一团的傅乾可不想给他留下坏印象。“奉孝，回来啦！”，傅乾奉送上灿烂的笑容，看到奉孝再多的烦闷也没了，“今天不是有兖州名士陈宫台前来，你怎么没有在？”
　　
　　“青州黄巾攻陷兖州数郡，兖州牧刘岱擅自出征迎敌，不敌被黄巾所杀，如今兖州无主，公台此来正是欲迎主公为兖州牧！这种事情他们解决好了，我在那里也没什么事。”郭嘉也像所有人那样不直觉地与傅乾以白话交谈，主要原因却是傅乾跟他们对话之时为了保持和谐努力寻找并且精简词句，以至于人人听得难受，后来难为大家一致妥协让傅乾脱离半古言的困境。
　　
　　“对哦，这个属于内政是师叔公他们的强项！不过你说能顺利进行么，兖州世家很多的！”傅乾记得边让就是兖州名士，因为看不上曹操的家世背景多次中伤以致被曹操所杀，从而也引得兖州世家的恐慌和叛乱。
　　
　　郭嘉笑道：“看来伯诚也不是表面上的不通政务啊！”
　　
　　傅乾心中一凛，干笑道：“这个？胡乱说的啊！”
　　
　　郭嘉笑笑说：“夸你呢，紧张什么？你师傅乃是颍川才子你要真的不通世务才更奇怪呢！”
　　
　　傅乾默然，确实，荀攸作为代表整个中原士人的荀家这一代最出众的士人，收得徒弟如果真的不通世务才更让人奇怪呢，但是自己真的有才么？那根据历史所知的一切已经有了很大部分的改变，更何况不是有泄露天机天打雷劈的说法么？师傅啊师傅，你要不要教教徒弟如何处世！
　　
　　郭嘉不知道傅乾藏拙的原因是什么，大家心知肚明都不说破那么自己也不会当这个出头鸟，于是笑着说：“不知道你每天都在愁些什么，你上头有师傅给你顶着，还有什么好担心的？”如此说的郭嘉也不禁微微妒忌，公达对这小子真好什么都给扛着，任由他成天游手好闲的羡慕死人。
　　
　　傅乾心中一亮，不是还有师傅的吗？紧紧抱着师傅这棵大树自己还有可愁的，心结解开的傅乾一片明朗对着郭嘉道：“咱们就今朝有酒今朝醉！”说完傅乾就后悔了，后世的经典语句啊就这么让他给漏了出来，不知道会不会有人告他侵权，或者流传出去然后大家竞相阅读，然后就是大汉第一才子啊无数名士美女跟在身后索要诗篇啊这类的，当傅乾正YY到师傅是如何将他从人群里救出然后被一美女拿着刀子非他不嫁，不然就死给他看，然后他就大声说道：喜欢的是奉孝啊是奉孝啊...然后就听到郭嘉对上的后一句...
　　
　　“对啊，何必管那明日愁！”郭嘉也笑着说，“走吧，去你家酒楼看看去！”说着拉住傅乾朝府外跑去很是迫不及待。
　　
　　傅乾暗汗，他差点以为奉孝也是穿的呢，幸好还差几个字！不过为什么近来总是想起十几年前看过的三国YY小说，里面人好强啊，仅仅一首唐诗就名士美女一把抓，但貌似自己也不错啊，已经牢牢抱住了师傅这棵大树，跟奉孝也有进展哦，奉孝都在拉自己的手啦，心儿扑嗵嗵！
　　
　　- -------------------------------------
　　
　　陈宫立下了大功，济北相鲍信等人率五千人迎曹操任兖州牧。不过听说那刘岱还有儿子叫做刘功什么的，根据父亡儿继的说法如果朝廷没有正式下牒任命他人的话这刘功可是正儿八经的继承人，生生让曹操横插一杠子，那刘功会不会搞个小暴乱什么地，不过曹操那么强的人一定可以轻松搞定啦，况且历史上刘岱的儿子连个配角都算不上应该是草包一个。不想了睡觉睡觉，又不是自己争霸那么烦心干嘛，更何况曹操有那么多牛人，但是自己能穿万一这个刘岱儿子也被穿了咋办？似乎好像曾经看到过穿成刘岱儿子的小说，而且这次师傅要跟去的，万一...明天就要出发啦，在考虑就没机会啦...
　　
　　“师傅，师傅？睡着了没？”在傅乾心中还是师傅的安危占了上风。
　　
　　披着外衣的荀攸打开门，看到在夜风中发抖的徒弟，赶紧让进房中：“这么晚了，还没睡？”
　　
　　傅乾喏喏地不知道该如何开口。
　　
　　荀攸观此问道：“是不是有什么要说的？该不是想明天睡懒觉今晚上先来给为师送行？”
　　
　　傅乾没想到荀攸竟然和他开玩笑，不过也给了他开口的勇气：“师傅，兖州牧没有别的继承人了么？如果有的话他会不会半路上埋伏劫杀啊？而且那个鲍信带来那么多人如果兵变的话，你们可就危险了啦！更或者已经有人控制了兖州这次只是引诱你们前去，然后...”
　　
　　荀攸听到啼笑皆非，安慰地拍拍傅乾说：“不用担心，没事的！”
　　
　　傅乾看到荀攸这个样子更是担心：“师傅，小心行得万年船啊！”
　　
　　荀攸感到这人是真的关心自己也慎重地答应，他们这次去本来就是把脑袋别在腰上的，危险自然存在小心更是必然的，不过平常没心没肺的徒弟的关心更是让他感到温馨。荀攸放柔声说：“大家都会小心的，你安心去睡吧！”
　　
　　傅乾不放心再加一句：“师傅，防人之心不可无啊！”
　　
　　荀攸口中答应着，心中却是想着，伯诚不知道都经历过什么，防备之心这么重！
　　
　　而第二天荀攸告诉众人傅乾所提出的问题时，郭嘉在一旁问道：“公达，刘岱之子若埋下伏兵将会在何处？”
　　
　　荀攸指着地图道：“昌邑城外三十里处一峡谷，如若在此伏击定防不胜防！不过这里并非必经之路如若绕过山路，那么则没有遭伏的危险！”
　　
　　“刘岱之子懦弱无知而且如今昌邑已被控制，怎会有伏兵？”陈宫对这些不相信自己的能力有些恼怒。
　　
　　荀攸说道：“小心行得万年船！”然后看到众人看向自己的奇怪眼神，“伯诚说的！”
　　
　　“谨慎是必须的，但非常人行非常事，出发！”曹操最后做了总结。
　　
　　估计曹操大军应经抵达昌邑，傅乾终于忍不住问留守荀道：“师叔公，有没有师傅的消息？”其实还想问奉孝的消息，但心虚的傅乾愣是不敢出口。
　　
　　“还没，不过没有消息就是好消息！应该可以顺利拿下昌邑的，你不用担心！”荀笑着说道，公达这个徒弟没有收错。
　　
　　而远在昌邑的曹操确实遇到了麻烦，不是刘岱之子而是刘岱原本的一些亲信，刘岱在兖州经营多年多少有些势力，但在曹操大刀阔斧之下全部解决。而曹操自然留在昌邑接管兖州一切，令夏侯带领大军前去会合，继续让荀坐镇东武阳。无聊到透顶的傅乾决定跟随夏侯去兖州看看，当然他想见见那个据说是三国第二武将的典韦是怎么逐虎过涧的？
　　
　　




青州军

　　跟随大军自然没有在家里舒服，但是傅乾也不是没吃过苦的人，早先的今年更是非人的生活，可是傅乾跟在夏侯身边却是一点都不爽。不是夏侯给他脸色看，而是身边的典韦太有压迫性了，那么大的块头要赶上傅乾两个了，虽说傅乾也不是娇弱的人。
　　
　　其实收典韦跟所知的记载还真正相似，原本正在行走的马匹突然变得暴躁不安，然后就是听到虎吼声，大家正不知所措要躲避之时，老虎从身边掠过身后跟来以铁塔一样的人。夏侯看到这人英勇赶忙拦下为曹操招揽，就是典韦。
　　
　　“你这没几两力气的小子不在家好好呆着，当什么兵？”典韦的声音在傅乾耳边轰隆隆。
　　
　　傅乾翻个白眼，你哪只眼睛看到我当兵来着：“大哥，我是去找我师傅的？跟随军队走安全！”
　　
　　“哈哈，就知道你小子不是当兵的料！”典韦哈哈笑，想拍拍傅乾的肩膀，可惜被傅乾眼尖躲过了没有如愿。
　　
　　傅乾心中说道，要当也要当将军好吧！可对典韦却不敢这么说，这么口没遮拦的给说出去岂不又闹了笑话。
　　
　　跟典韦有一句每一句的聊着，到达昌邑趁着夏侯带着典韦去曹操那报道，快速溜走！
　　
　　到师傅那才知道朝廷让曹操剿匪的事，可是兖州牧的正式任命却没有下来。
　　
　　------------------------
　　
　　黄巾起义爆发后，在各路诸侯纷纷起兵镇压下黄巾趋于沉寂。但是，青州的起义军却没有受到大的损失，各地义军余部来青州集结，便形成了声势浩大的“青州黄巾军”。 
　　
　　青州黄巾军在青州经营数年，采取的是“且战且耕”政策，实力大增。随后又游记作战，转战于青、兖、冀三州之间，击败北海相孔融，消灭了兖州刺史刘岱的主力，发展到百万余人，最后集结于兖州地区。 
　　
　　黄巾军虽然人数众多，作战勇敢，但也面临着严重的困难：在与公孙瓒的战斗中，辎重尽失，后勤补给极端缺乏，所谓史书上说的“群辈相随，军无辎重，唯以抄掠为资”，而且还带有大量的家眷，行动不便。起义军的根据地是青州，而此时，袁绍部将臧洪与公孙瓒部将田楷正在青州大战，人民群众纷纷逃离青州。所以，青州黄巾军已经不可能再回到青州避战养息，屯田生产，那么兖州就成了他们眼中的一块肥肉，不过可惜这次遇到了曹操。
　　
　　曹操军队训练有素，战斗力强人数却是太少，而鲍信所带之兵战斗力却是太弱，在一次与黄巾交战时不幸死于乱军之中。如此青州黄巾唯一的敌人也就是曹操，曹军对黄巾行动不便缺少后备粮草的情况避免正面作战进行袭扰，青州黄巾只得且战且退一面与曹操进行谈判，对曹操在任济南相时拆毁刘氏宗堂而说服曹操反汉。
　　
　　而曹操则利用这等关系趁机收编青州黄巾百万人，出去老弱妇孺三十万大军，择其精锐十万号称“青州军”，其余二十万作为屯田后备军。这就是后来为曹操立下汗马功劳的青州军，作为曹操的嫡系军队只听个人的吩咐，补给全部由收编的黄巾百姓内部，待遇良好。据说曹操去世后径直击鼓散归故里，后代亦在曹魏的特殊照顾之下。
　　
　　当然这些都是历史上的记载，至于真实情景如何，傅乾不知道因为他不曾跟随曹操参与剿匪，而荀攸也只是留下整顿兖州事物，郭嘉跟随。傅乾知道也只是这场战争持续了半年多时间，以曹操的完胜告终，而朝廷的回音也不错认同了曹操兖州牧的地位同时任命为镇东将军。后来傅乾无数次缠着郭嘉将关于收编黄巾的故事，郭嘉都是左顾而言他，让傅乾不得不怀疑曹操是不是和黄巾签有什么协议！
　　
　　傅乾没有机会继续关注曹操大军的动向，因为兖州的不平静。兖州边让为首士人以曹操出身宦臣之家且非通过正常手段取得兖州，而不认同他的州牧地位。边让在当时很有名气，深得兖州官吏和士族阶层的敬重，他虽然没有正式向曹操挑衅，可是不定时在任何场合对曹操不利的言辞已经让荀攸头疼不已。曹操带兵出征，将整个兖州的事物全部交给他打理，他可不能让兖州在自己手中出了岔子。更让他气氛的是原本兖州别驾从事在士人的怂恿下也微微透露反意。
　　
　　傅乾看着荀攸忙碌却帮不上什么忙，也是郁闷不已。他知道历史上曹操杀边让之事，无论正史野史还是亲魏亲汉派都对认为曹操杀边让不智，直接致使后来的兖州之乱。可是他们不处在当事人地位当然不清楚当时的形势，兖州各地言辞令傅乾不由得都想杀人！可是...终究要想办法解决的不是...除了杀一儆百好像真的没有别的方法了！
　　
　　不过或许师傅有什么办法！
　　
　　--------------------------------
　　
　　解决青州黄巾后，曹操真的迎来了他的好日子，兖州牧的地位名正言顺那些反动的声音也终于消停了些，而镇东将军则让他不用估计的招兵买马充实自己的军队。有了一块属于自己的地盘，也有了在诸侯间争霸的资格。曹操也开始了向其他诸侯开战，第一个则是邻居徐州陶谦！
　　
　　初平四年193年秋，得意中的曹操进兵徐州，向东南扩展势力。徐州牧陶谦退守郯县。不久曹操军粮将尽，撤围回军。
　　
　　与陶谦交恶的曹操担心处在陶谦治下的父亲安危，令泰山太守应劭秘密前往家中接父亲曹嵩，然而...
　　
　　傅乾一直跟在荀攸身边当然对曹操去接父亲之事知道，虽然是秘密行事，但身边这些人曹操都是信得过的，可是傅乾日子却是不好过了。明明知道曹操父亲兄弟家人会被杀而且之后曹操屠徐州，但是他不敢说啊，不说别人信不信他就是信了之后势必也会对他产生隔阂，或者迷信点话将他给灭了。一个吹牛前知五百年后知五百年的人人家会骂声神棍，若真的是后知五百或者千年的人，那么妖孽？至少会让人心生恐惧，当然他的好日子也过到头了！
　　
　　如果再以鬼面人的身份也太过冒险了，至少荀攸荀就对自己的笔迹知之甚详。只要曹操给他们其中一人看过，那么...更是不好解释！
　　
　　但问题是傅乾他不是可以漠视生灵涂炭的大神，也不是舍己为人的圣母，所以他更是难以抉择，普通人的生活就是充满了抉择。
　　
　　可是到底该如何是好？
　　
　　作为一个成年人要对自己的选择负责，可是把责任强加在一个不想负责的人，可以说原本不是由他负责的人身上还是很悲哀的，而傅乾则就在悲哀的日子寻找可以为自己分担责任的人。第一个当然是师傅。
　　
　　傅乾趴在荀攸身边咨询道：“师傅，如果你能救一个将要死的人，你会不会救？”
　　
　　荀攸看他一眼：“大奸大恶之徒还是大仁大义之辈，或是士人武士？救了会如何，不救会怎样？”
　　
　　汗，师傅你强！
　　
　　第二个怪才戏志才。
　　
　　傅乾难得拜访戏大军师，扭捏许久才问道：“军师，如果你能救一个将要死的人，你会不会救？”
　　
　　戏志才唇边噙着笑道：“如果死得其所，为何要救？”
　　
　　暴汗，你更强！
　　
　　第三个是有长者风度的李典将军。
　　
　　傅乾对着这人非常敬重，很恭敬地问道：“将军，如果你能救一个将要死的人，你会不会救？”
　　
　　李典沉思片刻问道：“这人是你的仇人？还是？若无无解的恩怨不如和解。”
　　
　　晕，又一强人！
　　
　　第四个却是自动送上门的----典韦！
　　
　　傅乾看着又要往自己身上拍的大手，叫道：“慢！我有话说！如果你能救一个将要死的人，你会不会救？”
　　
　　典韦双眼一瞪：“见死不救非我辈...”
　　
　　去死吧...遁走...兖州
　　
　　第五个人则是郭嘉。
　　
　　郭嘉远望见傅乾走讲过来，问道：“听说你一直在问人同一个问题？”
　　
　　傅乾有气无力地说：“恩。”
　　
　　郭嘉笑得很欠扁：“听说是关于救不救人的问题？找到答案了没有？”
　　
　　傅乾瓮声瓮气地回道：“没！”
　　
　　很感兴趣的郭嘉继续问道：“到底是什么问题？这么难？”
　　
　　傅乾犹豫片刻将问题说了出来。
　　
　　郭嘉脸色顿时严肃起来，他一把将傅乾拉到路旁的小巷里，迟疑地问道：“你说的这个人是不是主公的父亲？”
　　
　　傅乾点点头。
　　
　　郭嘉一拳打在傅乾肩上：“你小子，平时看得挺机灵的！你闯大祸了！”
　　
　　要知道傅乾对郭嘉可是最为推崇，他说的话可都会实现的，难道真的闯祸了？
　　
　　“你今天到处问的事已经被很多人都知道了？如果主公父亲真的出事的话你可脱不了干系！”郭嘉表情严肃语气沉重。
　　
　　“不过不一定会吧...”傅乾小心翼翼地问道。他知道历史上的曹嵩死了，但是他现在真的不想让曹嵩死，真的不想啊！
　　
　　“那么必要找军队去迎接了！可是因为你这冒失鬼，如果现在提醒主公的话势必把你给牵扯进去。唔，怎会认识你这个笨蛋！”郭嘉郁闷地吐着胸中闷气，“你现在最好找到一个给你有怨且现在将死的人，然后设法通知大家知道。你的事过去之后再提醒主公好了！你...这人，该怎么说你好？”
　　
　　傅乾赶紧答应，事关自己的小命要慎重啊慎重，如果真的惹怒曹操，师傅也救不了自己了！心中暗叹，明知道郭嘉聪明为什么不先问郭嘉，为什么？
　　
　　让傅乾更沮丧的是郭嘉骂自己是笨蛋，自己真的很笨么？谁都知道郭嘉是最看不上笨蛋的人，被郭嘉BS了，傅乾郁闷的难以自已！如果因此不再和自己交集，那么该如何是好？
　　
　　（PS:傅乾不去询问郭嘉的原因。第一个问师傅是因为师傅总是向着自己的，为自己好不容怀疑。第二个问戏志才是因为那是个聪明人，善于解决棘手的问题。第三个问李典则是人敦厚可亲应该认真回答自己的问题。不去问郭嘉是因为怕郭嘉看透他的秘密，毕竟无论任何人在喜欢的面前都无法做到彻底的隐瞒，而且他对郭嘉的才智打心底里胆怯。）




曹嵩遇贼

　　傅乾知道曹操杀边让和曹操之父曹嵩被杀都是这段时间，可是由于郭嘉的存在如果能救援及时的话这个曹嵩应该没有危险，那么边让呢？他到底该不该死？
　　
　　曹操作为终极大BOSS度量在一些方面不可谓不大，但是在有关政治立场方面他却是锱铢必较，虽然这个边让是个名士但也不能太过嚣张啊！而且不能不说中国文人都有这种通病，文化人多少爱谈政治，政客呢又喜欢那文化做点缀，也因此历史上不少文化人因看不起时事乱谈政治惹祸的事！当然这个边让尤为明显，傅乾也忍不住要暴起，当然曹操对他也是很不感冒了。
　　
　　其实还有原因就是东汉末年世家豪族尾大不掉，如果不能将这些习惯清谈的士人排除在政坛之外，那么能够在三国站得一席之地还很难说，毕竟他的出身在这些士人眼里...如果能杀得边让足可以对兖州士人进行大清洗，然后放上自己的人完全掌握局势。
　　
　　再就是如果不杀边让的话，以曹操的能力以温和的方式解决他也不难，可那就成了放在自己家里的不定时炸弹，谁知道什么时候会爆炸。或者把边让当成敌人是高看了他，但让他一直唧唧歪歪也很闹心的不是。
　　
　　不过以张邈陈宫为首的兖州士人的反叛，可以说就是因为边让之死让曹操与兖州士人矛盾激化的结果。对于傅乾来说他是千百个不愿意让吕布入主兖州，但是边让的死在长远来看还是有益的，至少可以让曹操下定决心不再奢望倚靠世家的力量。
　　
　　总是以看戏人身份的傅乾，因为与曹氏集团不断的牵扯已经不自觉入戏已深！
　　
　　失眠的傅乾顶着熊猫眼自然引起郭嘉的嘲笑。而荀攸则问其缘故：“伯诚昨日所问之事，就算没有答案亦以身体为要！”
　　
　　傅乾感动地看着荀攸，将昨日和郭嘉说好的理由说给荀攸，说完有哀怨地看郭嘉一样，就郭嘉这么聪明的人怎么找这个一个让自己丢人的借口？好郁闷！
　　
　　不出郭嘉所料，曹氏集团的大才们在论事结束后真的对傅乾所问之事谈论起来。
　　
　　不想首先提起的却是程昱：“今日路上见到伯诚脸色灰败，难道昨日之问题尚未寻得解决方案？”
　　
　　曹操也听到傅乾到处问问题的事，自然很奇怪从不见曾将何事放在心上的人何事如此上心：“公达，不知伯诚因为什么事这么烦闷？”
　　
　　荀攸于是将傅乾所说告诉众人：“伯诚年幼时父母亡故独守家财被一旧仆所欺骗财物，因那时还小所以只得将其人放过。现在昌邑见到此人，不过这人因为受战乱之苦顽疾缠身无钱医治几近身亡。”
　　
　　陈宫闻此说道：“我辈士人当以德报怨，为天下之表率，况且此人命不久矣应当救治！”
　　
　　而程昱则有不同意见：“以德报怨何以报德，应以德报德以直报怨。况且旧仆当扶助幼主，竟然贪图财产而道德沦丧，应当杀了他以谢天下！”
　　
　　戏志才这时问道：“不过伯诚如何解决的？”
　　
　　荀攸刚要回答，这时郭嘉突然叫道：“啊，坏了！”
　　
　　曹操忙问道：“奉孝怎么了，如此的惊慌？”
　　
　　郭嘉则向曹操问了不相干的问题：“主公，不知道如今琅琊老大人处可有兵将？”
　　
　　曹操不解忙问道：“奉孝什么意思？”
　　
　　郭嘉拱手说道：“曹老大人今举家迁至，一定携带财物甚巨，如果路遇宵小那么...！主公应当遣兵士前往接应才是！”
　　
　　曹操一惊唤到：“元让，快点一千兵马前往接应！”
　　
　　“是！”夏侯领命前去。
　　
　　曹操起身向郭嘉谢道：“若非奉孝，父亲岂不危险！”
　　
　　郭嘉亦起身道：“这是嘉份内之事，主公不必如此！”
　　
　　仅仅几句话立即转移了众人对傅乾的注意力，提醒曹操救父，从而引起曹操对郭嘉的注意，要知道郭嘉虽然才智非凡但一在年弱，且有荀戏志才等在前，并没有得到曹操的特别注意！而此时郭嘉一举三得玩得漂亮！
　　
　　------------------------ 
　　徐州州牧府
　　
　　陶谦得知曹操泰山太守应劭迎接曹操之父曹嵩途径下邳之时甚是惊讶，要知道陶谦虽与应劭交好但以目前应劭依曹操而仕，就关系来说应是敌对的！为何行事如此大张旗鼓，应劭不是笨蛋啊！
　　
　　糜竺上前说道：“使君，前段时间曹操因军粮不济而退兵，如果他筹得军粮势必重犯徐州。不如此时设宴款待曹嵩，如果曹操再犯徐州则难掩天下之口！”
　　
　　曹豹听此则是大怒：“曹阿瞒欺人太甚，使君怎么能如此示弱！”
　　
　　年轻干吏陈登则说道：“不如就当不知道这事如何？”陈登虽然年轻位卑，但出身徐州世家陈家背后势力不容小觑，谁也不愿当面拉他面子。
　　
　　而这时糜竺却是说道：“曹嵩为官多年集聚甚重，如今必会携带大量财物，如路遇宵小...如今使君与曹大人交恶，假如曹嵩在大人治下境内出事，曹操哪有不疑心是使君的？”
　　
　　陶谦闻此向糜竺问道：“子仲有什么好的计策没有？”
　　
　　糜竺于是说道：“不如宴请曹嵩恭谨地对待他，然后让兵士相送到兖州？”
　　
　　陶谦问向众人：“各位以为怎么样？”
　　
　　众人面面相觑，陈登率先说道：“我觉得可以！”遂即定议。
　　
　　陶谦携徐州官员前往迎接曹嵩，设宴款待。曹嵩虽然辞官但陶谦仍以太尉三公之礼待之，令曹嵩感觉良好，相对来说对待陶谦则相当傲慢，徐州众人观之甚怒，唯陶谦平心相待！
　　如此两日，陶谦遣校尉张]率五百兵士护卫曹嵩。
　　
　　跟随陶谦入府的糜竺疑惑地问道：“使君为何让张]护卫曹嵩？此人贪财暴虐，不如让曹豹大人换回他！”
　　
　　陶谦默默看糜竺一眼：“为上位者最忌临时换将，如今张]新降，如果如此行事岂不让他生疑？”
　　
　　糜竺急道：“可是此人...”
　　
　　陶谦毫不在意：“子仲不必在意。张]虽为新降之将，但是我们也应当相信他！如果然出事，也是我用人不当，必定以身谢天下！”
　　
　　已经明白过来的糜竺黯然：“使君，不会的到那种地步的！”
　　
　　而回府的陈登例行每日向父亲请示，当陈圭听闻陶谦派张]护送曹嵩时惊道：“徐州的末日不远了！”
　　
　　陈登不解问道：“父亲为何这样说？”
　　
　　陈圭苦笑道：“张]何等样人，黄巾降将，而黄巾都是抢掠作为军资的，如今曹嵩财物甚重张]哪有不趁此机掠夺？陶恭祖这是要曹嵩的命啊！”
　　
　　陈登似有不信，“可使君大人高义良善，这种不义之事怎么可能？”
　　
　　陈圭嗤笑出声：“陶恭祖以动乱之年据此一州之地会是好相与之人？如果出事也不过用人不当而已，更何况他待曹嵩尊敬人人都看见了。”
　　
　　陈登惊问道：“那么曹操？”
　　
　　陈圭叹息：“为父既能想到那曹操自然想到，徐州危险了啊！不过事已至此且静观其变吧！”
　　
　　---------------------------------------
　　
　　兖州昌邑州牧府
　　
　　“报...报大人。徐州陶谦遣校尉张]袭击曹老大人，幸而夏侯将军至曹老大人毫发未伤，明善大人身受重伤！”
　　
　　曹操闻之大怒：“陶谦纵兵欲杀吾父，此仇不共戴天！吾今悉起大军，洗荡徐州，方雪吾恨！”
　　
　　荀攸闻之忙起身拦道：“主公不如等老大人至后起兵，不然的话兵乱恐怕伤及大人安危！”
　　
　　曹操方罢！
　　
　　及曹嵩至，遂令曹操起兵为其报仇！留荀、程昱领军三万守鄄城、范县、东阿三县，其余尽杀奔徐州来。
　　
　　方至昌邑城外，闻一道士求见。因黄巾缘故，曹操对道士甚是厌恶，不过听闻乃受鬼面人所托，于是令带至面前，观此人身高七尺有余面色黝黑颌下长须及胸，而当此人递上那书有熟悉字迹的书信时曹操方令人放过。对于神秘诡异的鬼面人，曹操心下虽然疑虑但潜意识里认为此乃己方之人，在一些日子里甚是希望看到鬼面人信件，但这个时间...曹操却是不愿见到此信，如果鬼面人为陶谦求情，曹操不愿驳鬼面人颜面但也不愿放过陶谦...
　　
　　而信件却是写着：公等伐徐情理之中，若下徐州则时机未至；不如行釜底抽薪之计，尽其粮余者散归其民，则公得民心矣！且可呼君之仇唯陶谦也与民无犯，得民心者的天下也！
　　
　　曹操沉默，他原本打算以雷霆之势拿下徐州，然此人如此说...
　　
　　沉寂与自己思绪的曹操没有发现身边荀攸再看到书信那一刻的震惊，而敏感的郭嘉对荀攸表现甚奇，不得不怀疑鬼面人与荀攸相识！
　　
　　想着跟随曹操大军的傅乾在经过荀攸郭嘉等人连续的拒绝后终于死心，在向荀攸报备后起身回东武阳自己的地盘傅氏庄园，不在师傅身边时还是在自己地盘有安全感啊。悠哉骑马的傅乾劲力YY曹操，不知道
　　
　　他看到自己的书信会怎么做，傅乾不相信曹操会因为自己一封信而改变初衷，但傅乾感觉自己应经尽力了，如果再有屠城什么的跟自己也没关系了！
　　
　　但是接下来的吕布该怎么办啊，东郡太守可是陈宫，不知道陈宫还会不会反？
　　
　　自己能躲得过战争么？
　　
　　

作者有话要说：私自以为曹嵩遇贼究其原因大概有二，其一乃陶谦恨曹操进攻徐州迁怒于曹嵩，这个他应该不会做的明显；其二乃曹嵩大量的财物且大张旗鼓行军于黄巾活动区域。
其实曹嵩这人如果当时曹操在陈留起兵时将家财送于曹操，也不至于后来的丢命吧！还有那个黄巾投降陶谦的降将，都可以称为“人为财死”的例子吧。




陈宫守城

　　曹操行军之处虽然没有特意屠城杀人，可其青州兵乃被陶谦所趋青州黄巾对徐州深恨，有此机会自然以为曹嵩报仇名义大肆施虐，
　　
　　陶谦在徐州，闻曹操起军报仇，杀戮百姓，仰天恸哭说道：“都是我用人不当，才使得徐州百姓，受此大难！”急忙聚众人商议。
　　
　　曹豹起身说道：“曹阿瞒大军到来，我们怎能束手待死！我愿出城破敌。”
　　
　　陶谦只得引兵出迎，远望操军黑压压一望无际。军马列成阵势，曹操纵马出阵，扬鞭大骂。陶谦亦出马于门旗下，欠身施礼道：“谦本欲结好明公，故设宴款待曹大人托张]护送。不想贼心不改，致有此事。实不干陶谦之故。望明公察之。”
　　
　　操大骂曰：“老匹夫！欲杀吾父，伤吾兄弟，尚敢乱言！谁可生擒老贼？”
　　
　　夏侯应声而出。陶谦慌走入阵。夏侯赶来，曹豹挺枪跃马，前来迎敌。曹豹不敌败回城中。
　　
　　陶谦入城，与众人计议道：“曹兵如今确实难敌，我想着自缚往操营，任其处置，希望能救徐州一郡百姓性命。”
　　
　　言及此，糜竺进前言道：“府君久镇徐州，乡民感使君大恩。今曹兵虽众，未必能即破我城池。使君当与百姓坚守且勿出战；竺虽不才，愿往北海郡，求孔融起兵救援；得另一人往青州田楷处求救：若二处军马齐来，操必退兵矣。”众人皆以为可行，遂令糜竺前往求助，令陈登前往田楷处。
　　
　　不管曹操他们在前线打得热闹，傅乾在自己的地盘里可是自由自在的很，因为曹操主要势力都去了昌邑，傅乾在东武阳的家当也全部搬回了郊外的庄园里，留下傅夏经营产业。
　　
　　作为曹操集团相当重要的一员陈宫，说实在的跟傅乾还真没什么交情，陈宫平时处世带着那种士人特有的傲气，不像程昱以长者自居不和傅乾一般见识，也不像戏志才喜欢逗弄，而郭嘉虽然对傅乾的智力有点怨念但胜在两人性格相似，荀攸荀更是把傅乾当成自家人对待。所以在回到东武阳的傅乾并没有特意前去太守府报道，当然陈宫也不会在意，可是原本留在原本荀府小院的家人突然秘密来报，太守府里一直有秘密军事行动。
　　
　　傅乾一惊，难道真的要反了？不过到底是什么原因？边让没死，曹操也没尽力屠城，这陈宫难道真是因为曹操重要荀等人胜过他而反，不太可能吧！
　　
　　傅瑜小心翼翼地问道：“公子，要不要给老爷去信？”
　　
　　傅乾一瞪眼：“去信？有用吗？师傅现在正随军出征，师叔公手底下仅有三万兵马，还要三个城池要驻守，再说如果没什么事的话到时候岂不是吃不了兜着走！”
　　
　　傅瑜问道：“那如果出事呢？”
　　
　　傅乾突然笑道：“出事也找不到我头上，如果有人来袭就守着，没人来的话咱们就过自己的小日子！”
　　
　　傅乾想得是非常好，但是事情总是出人所料，或者说计划跟不上变化！
　　
　　陈留太守张邈感念吕布英勇且大义为国除贼是以迎吕布入兖州，欲共据之。当然只是表面上的说法，按傅瑜的说法是因为吕布投靠袁绍后被忌，弃袁绍往投张杨，张杨收留吕布引起袁绍不喜。因张邈和张杨的关系是以袁绍对张邈甚忌，曹操却与袁绍交好，因此张邈估计是打算与袁绍决裂，望以吕布之勇据兖州之地抵袁绍。
　　
　　对于张邈为何反其实不管傅乾的事，但是吕布都打过来了，陈宫还没有动静让傅乾是吃惊不已，难道陈宫不反了？如果陈宫不反那么后来的吕布数次让曹操吃瘪不知道还不会不会出现，吕布能不能拿下徐州？历史会不会改变？
　　
　　傅乾头疼地想着陈宫要不要反的事，这时家人来报说太守大人遣人延请公子。
　　
　　难道陈宫怕自己给曹操送信所以想先杀掉自己，还是以为自己有能力和他相抗？陈宫这个从来没有拿正眼看过自己的人怎么可能？那么他是为何？
　　
　　傅乾拉着傅瑜问道：“子真，你说我到底要不要去？”
　　
　　傅瑜自然不知道历史上的陈宫要反，可是看到自家公子紧张的样子，他也不自觉的紧张。而对傅瑜智力相当倚重的傅乾自然更是不敢前去，要说恐慌真的会传播的啊！傅瑜只得让人回报太守府说，傅乾沉疴缠身。
　　
　　虽然陈宫和傅乾并不太熟可是对于傅乾关键时刻就逃避的性格可还是清楚地，所以再一次到傅氏庄园传话的人带来了让傅乾更郁闷的消息：如果傅乾一日内不到，当以延误军机处置。
　　
　　陈宫如此行事让傅乾更是恐惧，对上这些三国智力牛人傅乾先天的不足，对于斗智斗勇之事他唯恐避之不及可是...傅乾这时非常后悔就算不能跟随师傅身边，至少在师叔公跟前也是安全的啊，至少历史上他把城市给守住了。悔不当初啊...谁知道这个陈宫为什么就注意到自己了呢？
　　
　　但是既然陈宫说道这份上，傅乾装病也装不来了，可是心底还是郁闷啊，自己并无官职啊为毛要受军事处罚？可是这话他不敢说...
　　
　　临行前傅乾用临终托孤的语气将全部庄园的事交代一边，让全部人以为他就此一次不复返了，若不是太守府来人一直催促，他恐怕交代到太阳西下也不能结束。
　　
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！
　　
　　傅乾真正感受到了荆轲的那种悲壮，可是他不是勇士啊，他只是努力讨生活的普通人啊，为毛要这么玩他。
　　
　　奉孝，还不知道他的心意；师傅，还没能尽孝。他还没见到刘大耳的耳朵是不是真的那么长，关二哥的脸色真的那么红，周帅哥是不是真的帅得天妒人怨，还有孙小二是不是漂亮的猫儿眼。
　　
　　傅乾拉着长长的脸无论如何慢行还是赶到了太守府前，机械地下马行进。犹如被操纵的木偶跟在太守府守卫的身后，而当行至书房门前时，一声“太守大人令傅公子一人进房商谈”将傅乾的元神引回。
　　
　　傅乾闻言立即抓住身旁傅华的胳膊，大声叫道：“不行！让傅华离开，除非我死！”
　　
　　兵士头疼不已，“这位护卫大人只是在门外守着而已！”
　　
　　傅乾蛮横地说：“守着也不行，除非跟我一块，不然我也不进去！”兵士看着面无表情的佩服异常，忍得此人非常人也。
　　
　　这时门内传出的话“让他们一块进来吧！”打消了所有的郁闷，兵士以常人难及的热情将傅乾两人推进书房内。
　　
　　坐在书桌后的陈宫脸色阴晴不定，在透过窗棂的斑驳阳光下更显诡异，静默诡异的静默让傅乾不自主的向傅华背后缩去。
　　
　　陈宫对着傅乾微微皱起眉头，傅乾看到更是犹如在看惊悚片时听闻鬼哭不见鬼影的时刻，一颗心提到嗓子眼聚气全部精力等待接下来的场景。
　　
　　陈宫虽是不耐可是忍下心境说完要说的话，而甫一说完则听到“纭钡囊簧，抬眼望去则是傅乾昏倒在地。
　　
　　吕布来袭除了曹操之外可以说是陈宫最是痛苦，张邈最好的朋友如今却是要敌对刀剑相向。悲天悯人陈宫算不上可也见多了动乱期望着能够国之一统，然而这个能够承担历史重任的人是谁呢？陈宫认定了曹操，不然也不会说服兖州别驾从事而迎曹操入主兖州，曹操无论政治眼光还是军事统策都没说的，可就是人品有问题，阴险狡诈且有多疑。陈宫不止一次想着自己是否做错了，尤其是在张邈前来游说共迎吕布入主兖州之时，他几乎马上就答应了，可...吕布终究不是能成就大事的人，而曹操也没有严重的劣迹...
　　
　　然而陈宫没有反曹操或许说还有一点点傅乾的功劳，可是傅乾却是不知道这点，提心吊胆担忧自己生命前途，甚至已经想好了如果投降吕布师傅会不会把自己踢出师门，那在曹操收复兖州之后自己怎么保住小命，然而傅乾所依赖的历史知识还是跟他开了小小玩笑，陈宫不反了！
　　于是当陈宫说出“据闻伯诚庄园兵器装备甚是精良，如今吕布来袭且暂借以抗敌军！”时，紧绷一天神经的傅乾终于撑不住了！
　　
　　而陈宫看到倒在地上的傅乾却是满头黑线，自己有那么可怕么？虽然为了能从他那里拿到东西故意严肃了点，也不至于被吓晕人吧！
　　
　　傅华蹲下往傅乾人中处重重按下去，转头看见陈宫郁闷的表情，难得安慰道：“大人不必在意，习惯就好！”
　　
　　悠悠转醒的傅乾睁眼就看到傅华那熟悉的棺材脸，稍稍安慰，有傅华在就是死了黄泉路上还有人做伴也不会寂寞，可惜奉孝还不知自己心意。不过如果师傅知道后一定以为自己坚贞不屈，慷慨就义而为自己骄傲地（汗，傅乾乃师傅一定会被乃气死滴），可惜拿不到抚恤金，一笔钱呐就被曹操那厮给贪污了。不过，“义武，咱们死了抚恤金谁来领？你告诉子真了没，应该是给师傅养老用的！”
　　
　　傅华闭上眼睛起身向门外走去，他真的受不住了，哪个说要杀他来着，一整天都在为后事谋划。
　　
　　傅乾看到傅华离去赶紧叫住，“义武，等等我啊！”虽然这人不那个好说话，但也比一个凄凉凉好吧，说不定可以让傅华跟阎君用武力商量下让自己再穿一次，嘿，穿谁好呢？
　　
　　陈宫对这两人不把自己放在眼里的行为不满，但是给别人要东西，忍忍吧，可是...
　　
　　“伯诚，可愿意暂且借兵器给我，主公大军回转自然用财物双倍送还！”陈宫看到马上走到门口的傅乾说道。
　　
　　傅乾转过身看着陈宫大惊失色，才发现这陈宫是讨债鬼啊，人都死了还不放过？不过地上好像没有自己的尸体，嗯，也没有傅华的。掐掐脸颊疼得一哆嗦，还知道疼原来还没死啊，只要没死万事好商量！不过好像自己没答应和他一同反曹操吧，难道他下了什么药让自己在朦胧之间把自己给卖了，傅乾居高临下看着陈宫身前的书桌，那张纸上红色，这陈宫真是奸诈竟然让自己按了血手印，这下怎么办啊？
　　
　　陈宫不明白傅乾脸色的变化多端，犹自说自话般说道：“我听说义武善于守城，不如伯诚将他暂借给我协助守卫城池？”
　　
　　傅乾闻言立即点头，你要什么给什么，只要不要小命就好，而且傅华跟着吕布或者还能混个将军当当...
　　
　　陈宫对傅乾的表现还算满意，“我虽以一郡之地但是却没有可用之兵，听说伯诚兵丁强壮纪律严明各个英勇，不如暂借给我们，等主公回师自然全部送返！”
　　
　　丫的，你跟刘备拜兄弟了么，什么都借？兵马借，将军也借！借了会还，白痴才信你，可是还是弱弱地问道：“仅五百人，能不能给我留二百，至少给我些守门的吧？”
　　
　　陈宫皱眉说道：“如果城池攻破你仅百人如何守卫的住，若守得住城你们要守卫有何用？”
　　
　　傅乾弱弱不敢答言，不过怎么一直感觉这陈宫说的话不对啊，但哪里不对却不明白。
　　
　　陈宫又说道：“我虽为东郡人士，然少小离家如今乡亲们都不甚相熟！伯诚出身世家而且久居此地，与各豪门世家的交涉希望伯诚...”
　　
　　傅乾暗恨，丫的，把哥儿当枪使。得罪人的事自己怎么不去做，谁那么傻帽得罪那些豪门...于是向陈宫献计道：“不如大人带兵士亲自前往，先礼后兵他们也就说不得什么，更何况特殊时期特殊对待啊！而乾人微言轻就不要随大人前往了吧？”
　　
　　陈宫也不再难为他，点头答应。
　　
　　傅乾大呼一口气立即辞别出门而去。
　　
　　门内的陈宫的自言自语：“这么看来志才看人也有疏漏啊，虽胆小怯事可也为大局出发不拘小义！”这句话傅乾没有听到，如果听到话不知道会不会吐血数升！
　　
　　快马赶至傅氏庄园的傅乾，跳下马背将缰绳扔给马夫，唤傅瑜速到书房议事！不知所谓何事的傅瑜跑到书房看到房内的傅乾却是一惊！
　　

作者有话要说：陈宫这个也恨有爱，一直为他的死可惜不已，然而只要他反了曹操那么归吕布那么他就必须死！所以这些让陈宫不反了！当然还会有人说这些擅改历史，可是君不见三国演义不符历史的地方更多不是...
不过还是打算送给吕布一个智囊的，一样很有才啊！




吕布来袭

　　傅瑜震惊于傅乾的正经和严肃，这是他从来没有见过的，就算在从流民营将他们带出，带着他们上千人挖野菜草根烧荒垦田时，就算在数万黄巾贼来袭的压力下，傅乾都是带着痞子的笑让他们对未来充满信心希望，就算无数次的慌张恐惧也都是带着玩笑性质，让傅瑜没有感受到实质的外界威胁。可是这次或许真的不一样了，在公子前去城里的时间傅瑜就意识到危险来了...
　　
　　傅乾望着傅瑜，他知道自己是庄园的定心针要镇定，可是...真的没办法镇定了...
　　
　　“子真，那些暗道暗仓都修好了没？”傅乾深吸一口气，问道。
　　
　　傅瑜抬头小心地回答：“公子都修好了！”
　　
　　“好，储存尽量多的粮食。将庄园所有牲畜都杀了制成肉脯，细软之类尽量藏到暗仓中。将庄园所有老弱妇孺合理分批，如果有敌兵来犯以第一时间藏进暗道中，记得留下作为诱饵的外出暗道！”傅乾不得不为庄园里人考虑，十年时间就是铁人也有感情了，何况傅乾并非无情之人。
　　
　　虽然人人都知道吕布勇力，可只是道听途说傅瑜还是不太相信，“公子，吕布能打到这里么？”
　　
　　“有备无患！我要带走义武和三百兵士，庄园就交给你了，记得把它给我看好了！”傅乾恶狠狠地对傅瑜说道。
　　
　　“公子放心！子真定不负公子所托！不过公子这是？”傅瑜疑惑地问道，怎么公子这跟托孤似的。
　　
　　傅乾不耐烦地挥挥手，“这个你就别管了，如果我不回来的话，你自己留着可能有些人不服，你把它交给傅干还是我师傅都随你，他们应该还是让你来管理这个！”
　　
　　傅瑜大惊失色：“公子，你这是？公子，不要啊！”
　　
　　傅乾却是笑道：“唧唧歪歪的少在这恶心了，你把庄园看好就是了。活这么大把年纪也够本了，死了也不亏！或许还死不了呢！”然后对着傅瑜交待，“哭哭啼啼娘们似的，记得别让他们看出来以免引起恐慌，还有就是遇事淡定，淡定啊！”
　　
　　“淡定？公子你都做不到还来要求我们？”傅瑜反驳道。
　　
　　“好了，有事你自己看着办，我走了！”说完傅乾出门带上三百私兵向东武阳而来。
　　
　　远远看到换上战甲的傅华，没看出这小子长得还真有料啊，以前怎么就没发现呢，而且他旁边的陈宫似乎也帅了很多，难道也就是说的人之将死其那个啥眼光也善？
　　
　　陈宫看到傅乾于是对着傅华说道：“这些都是义武用惯了的，那么就由义武来指挥，再就是其他世家所献兵丁亦由义武带领，义武认为如何？”
　　
　　傅华看公子一眼对着陈宫道：“谨尊大人吩咐！”
　　
　　傅乾在一旁看得那个怒啊，这小子除了刚开始几年从来都没有对自己这么恭敬过，枉费对他千辛万苦的提拔培养...
　　
　　陈宫似乎感受到傅乾汹涌的火气，于是对着傅乾说道：“伯诚不如就随身在我身边如何？”
　　
　　丫的，不在你身边还能跑到哪去不成？这陈宫感情是那自己当人质威胁傅华啊，错怪义武了，自己真是被吓怕了，义武这么忠义的人怎么可能背叛自己，傅乾眼泪汪汪地看向傅华。
　　
　　陈宫则被这么突然变得“可爱”的傅乾吓到了，小声向傅华问道：“伯诚这是做什么呢？”
　　
　　傅华眼角抽了抽：“公子误会华已投向大人，道歉呢！”
　　
　　“道歉？”陈宫感慨，“志才所言不错，非常人也！”随即与傅华商讨城池防卫问题，然而傅乾听着如坠云里雾里不着边际，突然傻傻地问了一句：“你们...不是要投降吕布去的么？怎么还讲防御？”
　　
　　陈宫闻言看向傅华寻求解释，而傅华也不知所以然，两双眼睛同时看向傅乾。本来就被突然的发现惊住的傅乾，往后倒退数步：“你们不是要反曹操的么？”
　　
　　“谁告诉要反曹大人的？”这是傅华的问话。
　　
　　“伯诚何出此言啊？”这是陈宫的问话。
　　
　　“汗！你们都不反了，我还怕个鸟？”傅乾收起跪坐发麻的双腿，盘腿在毯子上很是逍遥，“幸好没给子真说你们要投奔吕布去，要不又丢大人了！”傅乾心情轻松毛病就出来了，喝着桌上的茶还不成，“傅甲，傅甲，你去养生堂给我弄点点心来，本公子在这无聊的很！还有啊，让人给子真说声去，让他不防敌袭了，有本公子在这守着，任他天王老子也打不到咱们庄园去！”
　　
　　陈宫向傅华问道：“伯诚何来如此信心？”
　　
　　傅华白眼一翻，看到陈宫见鬼的样子，赶紧换上冰山表情：“男人不吹牛还叫男人么？”
　　
　　“什么？”陈宫以为听错了。
　　
　　“我家公子的名言！”傅华无奈地回答，“所以大人就当没听到吧！”
　　
　　

　　
　　对于这个冷兵器时代的战争，傅乾懂得还真是不多，当然所懂的一些几乎都是从电视上看的，而电视小说一般都被罗贯中给误导了，所以傅乾听说吕布大军在城外安营扎寨之时心里还是有点小小窃喜，能看三国第一武将大发神威还是有吸引力地，当然这种小心情不能让其他人知道，至于原因...鬼都知道为什么。
　　
　　但是当傅乾登上城墙时，却发现自己太天真了。敌我双方实力太过悬殊，根本不会有傻帽玩什么出城单挑什么的，而攻城？傅乾想想还是让陈宫给自己开开小灶好好上一课吧。
　　
　　攻防永远是一对儿解不开的老冤家。一般说来，进攻者对于防守者至少占有4：1的天然优势，就是说进攻者可以选择攻城时间突破地点方式来进攻，而防御者则必须没有选择地在24小时内在围城四周以一种方式来防守。哪个灵活主动哪个被动呆板一目了然，所以说防守并不是容易的事情，而傅乾则想起郭靖大侠多么厉害啊愣是将襄阳守住了二十多年。但是傅乾却不是那个热血的郭大侠，他既不能依靠降龙十八掌的威力也不能靠天下有志之士的协助，那么对上吕布，胜算不大啦，如果自己没有入戏的话，傅乾甚至愿意那全部身家压吕布胜！想想战国时期燕国大将乐毅就曾连下七十二座城池，而这个吕布似乎前几个城池都轻松地拿下，啊啊，有些不妙啊！
　　
　　其实在攻城和守城术方面战国时期就有了较高成就，制造出许多复杂器械，攻守城池手段和技术都达到了极高造诣。攻城方使用抛石机、攻城机、发射火箭或使用火箭发射毒烟、夜间软梯爬城、强行使用云梯叼刀爬城、跨越护城河的浮桥、木质射箭塔、　挖掘地道、堆土为山、木桩撞城门之类。而守城方的做法不外乎就是夜间提铃喝号、烽烟修书求援、坚守不出、节约粮食、射箭如雨下、火炮猛轰、滚木擂石猛砸、长矛生扎、大刀硬砍、开水石灰水人粪尿狗血从城头泼下、火把掷下、斧凿剑刺等等。但就目前情况来看，如果吕布用上他那个攻无不克的陷阵营，恐怕这些防卫手段都没有效果啊，据说那都是不讲人命当回事的杀人狂魔。 
　　
　　站在城墙上目视前方吕布军，傅乾感到自己双腿发颤，如果不是因为男子汉的尊严和师傅荀攸的颜面他似乎就要成为东郡防卫战中的第一个逃兵，旌旗在风中猎猎呼号，严阵以待的大军杀气腾腾。中军旗下一红马白袍将军想必就是吕布，傅乾努力瞪大眼睛看去，却是不能看得清楚。然而紧张的时刻开始了...
　　
　　首先是刀盾手，只见黑压压的一片朝城墙冲了过来，待行至一箭之地陈宫下令放箭，然而不知道是弓箭手的水平太次还是敌军太过勇猛，前仆后继的敌军转眼间到了城墙下，到了这个时候傅乾才发现这城墙的建造竟然如此不合情理，城墙下面竟然出现了射击死角，而敌军自然也发现了这点，不少人在死角的庇护下举起云梯开始攀登。
　　
　　陈宫一方面继续命弓箭手射箭压制，一面命将士将城墙上的滚木石等推下，城下哀叫声不绝，被射死射伤的人，被石生生砸成肉饼的人。然而这些并没有挡住敌军的攻城，更多的敌军蜂拥而来，城墙上的滚木石已经不多了，军需官立即派人送上，还有杀伤力相对较强的石灰水，然后就是开水人粪尿等秽物一起朝敌军头上浇去！傅乾暗汗，怪不得一般破城后都要屠城三日的，受了这般侮辱不让发泄发泄还不让人郁闷死啦。其实不能怪傅乾在这个时刻还有心情YY，其实在城墙上真的没有他什么事，指挥有陈宫傅华在，后勤有军需官，他恐怕是这个城中最闲的人了吧。
　　
　　但是接下来却让他清闲不下了，吕布祭起了他的王牌军！
　　

作者有话要说：下面是赤裸裸的战争，亲们表要说我血腥哦！




陷阵之士

　　对于东郡防卫战其实傅乾并不是太过担心，没有陈宫的吕布失不可能在这个时代做出什么成绩，吕布对上陈宫，打下东郡还是一个未知数，对于陈宫的智力等级傅乾放心的很。，就算能够占领兖州他也是不能守得住的，至于城破后的杀戮，傅乾知道吕布再怎么没脑子也不可能对出身世家的士人动手，不能说是傅乾凉薄冷漠，作为一个回到古时乱世的后世和平年代人他能够保得自身已经很不错了，或者还有与几相关的人事，但是想着让他秉着什么天下大同众生平等上帝怜爱世人悲天悯人的思想去拯救贫苦大众，那么不是疯子就是脑残。当然一些YY小说作者可以做到，可惜的是那都不是傅乾。
　　
　　唯一让傅乾担忧的是吕布军中陷阵营的存在，“所将七百余兵，号为千人，铠甲、斗具皆精练齐整，每所攻击，无不破者，名为陷阵营。” 三国精兵够级别佩戴铠甲的真的不多，各军之中也不过上层将士或者部分亲卫，然而陷阵营铠甲斗具皆精，就装备来看和普通军就不是一个等级，然而其中皆为百战之士，战斗力又非普通军所及。再就是“无不破者”，作为吕布军中的王牌之师，想必能为止抗衡的也就是陶谦的“丹阳兵”或者曹操的“虎豹骑”或者刘备的“白耳精兵”，当然东郡现在都没有！
　　
　　所以站在城墙上观战的傅乾看到杀气腾腾的装备精良的以鱼鳞阵行进的近千步兵时，傅乾知道吕布开始启用他的王牌了！
　　
　　“陷阵之志”
　　“有死无生”
　　“陷阵之士”
　　“有进无退”
　　
　　近千人的嚎叫伴随着冲锋的号角，斗气几冲云霄，“这才是真正的无敌之军！”
　　
　　战争士气的重要性只要不是猪脑子的人都知道，而傅乾自然也不是那特殊的一群人，所以他看着周围明显被骇住的东郡守军担心不已，难道真的守城无望了！
　　
　　要说傅乾真的就是那种给人逼到绝路才会想起反击的人，而吕布陷阵营的强大让他真实地感受到了生命的威胁，处在城墙这个万人瞩目位置的他是没有机会逃脱的，更何况作为一个有尊严的人他也不想活得太过窝囊。所以如今当务之急就是鼓舞士气：
　　
　　“兄弟们，看到对面了吗？那是真正的将士，那是真正的猛士，那才是上不负父母下不负妻子的男人！”
　　
　　“而，你们...”傅乾蔑视地，“你们看看自己，手足发颤！你们？”
　　
　　“敢于一战的就给我站好别丢你家老祖宗的脸，不敢战的给老子滚下城墙去！”
　　
　　“你们，敢不敢战？”
　　
　　“不敢的，滚！”
　　
　　所谓遣将不如激将，有点血性的人是受不住这种侮辱的，但是毕竟还有...
　　
　　“射！”
　　
　　傅乾身后傅氏侍卫搭箭射出，尚未走下城墙的几人已横尸当场！
　　
　　“你们，敢不敢战？”
　　
　　“敢战！誓随公子抗战到底！”心思灵活的已经开始起誓，留下守卫的话还有一丝活路，就算死了也不辱没祖先，但是...
　　
　　“誓随公子抗战到底！”
　　
　　“你们，背后是什么？是我东郡百姓，是我们的亲人！说，城破后是什么？是屠城！而，我们的亲人，就是他们的战利品！说，为何而战？为亲人而战！”
　　
　　“为亲人而战！”
　　
　　“背后有亲人，永不退让！”
　　
　　“背后有亲人，永不退让！”
　　
　　“好！不亏我东郡好儿郎！”
　　
　　傅乾冷冷地注视着眼前的热血战士（管他多少真心，只要不畏死抗战就好）：
　　
　　“真的猛士敢于直面惨淡的战争，敢于正视淋漓的鲜血！”（后来陈宫问此言出处，傅乾在郁闷为何无人以为是自己原创之余，热情洋溢地向陈宫大加赞叹他的偶像鲁迅先生和他的《世说新语》新解，让陈宫对鲁迅甚感兴趣，不懈追问住处以期前往交接，使得一段时间傅乾看到陈宫就躲。）
　　
　　“你们，是真的猛士！”
　　
　　“真的猛士！”
　　
　　“誓守到最后一人！”
　　
　　“誓守到最后一人！”
　　
　　带领呼喊完口号的傅乾看着眼前的心理状态，终于放心，至少这种心理撑上一天是没关系的了！但愿陷阵营不是历史上所说的那么无敌！
　　
　　战争开始了，陷阵营行入一箭之地！
　　
　　“射！”漫天的箭雨倒头而下！那种插入身体的“噗噗”声几乎就在耳边，傅乾几乎感受到肌肉与铁箭摩擦产生的灼热，然而...那群无知无觉如行尸走肉办的行进。
　　
　　可惜没有弓弩，普通长箭由于铠甲的阻隔射入身体时造成的杀伤力太小了，弓箭手的压制几乎没有产生任何影响！终于，一个被射到腿的陷阵营将士倒下了，那么严密的阵势...可是傅乾瞪大眼睛看到那人...倒下的活着的那人摆出最方便后面人的通过的姿势（俯面躺倒），而他身后袍泽眼睛不眨地从他身上经过，然后...数人过后生生踏成肉泥...
　　
　　傅乾眨眨眼睛，对着身旁的陈宫说道：“跟这样的军队作战，是一种灾难！”
　　
　　陈宫感慨：“铁军也！”
　　
　　陷阵营不亏为陷阵营，被傅乾鼓舞的士气高涨的东郡守军在这铁军面前确实是不堪一击，仅仅两个时辰城墙上已被打开数个缺口。
　　
　　在傅华带人到处填补缺口的当儿，傅乾狠狠注视那强劲的对手：被砍断的胳膊正在汩汩冒血、身上箭伤被石灰水腐蚀后哧哧地冒烟、额头鲜血混着秽物舜脸颊而下、几乎被烧焦的身体，但是每个人手里的刀都在挥舞，在砍杀，在完成他们的使命！
　　
　　傅乾被震撼了，战争，白刃战的战争！不知道那些崇尚暴力，妄图挑起战争的人有没有真正见识过战争的残酷！
　　
　　眼见城墙将要不保，就在傅华打算将陈宫傅乾打昏送下城的时候！吕布军中鸣金，所有的正在拼死一战的战士全部呆了，鸣金即刻回军，然而在这个时候！
　　
　　迅速反应过来的傅乾大吼：“杀！”
　　
　　形势马上倒转，原本几乎单方面杀戮的陷阵营被陷，围歼、剿杀，仇恨中人爆发里是无限的，眼睁睁看着被残杀的东郡守卫终于有了报仇的机会，将断后的陷阵营将士纷纷碎尸（可怜的勇士，默哀）。
　　
　　傅乾看到也只是无语...几个时辰前还共同守卫的人死伤无数，认谁也无法淡定！
　　
　　然而打扫战场时，傅乾的震撼更加无以复加：一战亡将士的喉咙被一头颅狠狠咬住，他是被咬断喉咙而死的，而这个头颅是陷阵营将士，旁边还有仅留下一左手臂且紧握大刀的身躯；一战士被一条长枪和另一名陷阵营士兵串成一串，而这名陷阵营战士则狠狠地掐住前面另一战士的脖子...傅乾走遍整个战场，几乎没有看到一具完好的陷阵营战士的身躯，而他们临死也往往还带着一名东郡守卫军！
　　
　　傅乾想到了被高度赞扬的八路军，他被自己的想法雷到了，自己难道成了反派？然而两军的坚韧程度确实相同，为了表示对后世八路军的尊敬和对这些真的猛士的尊敬，傅乾吩咐好好安葬他们，“他们不能算是英雄却是勇士，我们要对勇士表示尊敬！”
　　
　　傅乾不止一次感慨，原来攻无不克的神话是如此缔造的，陷阵营的将士也是人，虽然装备精良战士勇敢善战，但是他们更强大的却是作为战士的精神，确实是“有进无退有死无生”！
　　
　　由于吕布营中无谓的鸣金，陷阵营损失甚大，短时间是没办法继续攻城，那么守住东郡则不再是幻想了！只是吕布为何要在最关键的时刻鸣金，就算傅乾这个半门外汉都看得出来，如果再坚持半个时辰，东郡就要被破城了，并且陷阵营也不会产生这么大的损失，死亡将近四百人（傅乾在战场没有找到陷阵营的伤患）。
　　
　　且不论吕布的行为，刚刚结束的战争让傅乾想起来就后怕不已，自己和死神的距离就差那么一点，短短的半个时辰也即是一个小时。陷阵营以四百人造成在自己这方数千的伤亡，而且还是因为
　　
　　他们的仓促撤退所致，傅乾不由得想如果他们继续作战的话，会不会以不到三百的损失拿下东郡城！
　　
　　吕布虽然暂时退兵，但是危机尚在，接下来该考虑继续防守了！
　　
　　“伯诚，今日一战幸亏伯诚在啊！若非如此，我还有何面目再见主公！”陈宫无论战略战术都是一把好手，可是人无完人他的临阵反应机变确实不佳。
　　
　　“陈大人，伯诚不过反应快了而已！下面如何还请大人示下！”傅乾到了这地步也只有硬着头皮上了。
　　
　　“莫非吕布营中有变故？或者...”陈宫沉思。
　　
　　傅乾想着曾经的电视剧小说中的情节，觉得似乎跟目前状况相似，“大人，我有几个想法不知大人认为如何？”
　　
　　“伯诚，请讲！”陈宫认真注视着傅乾。
　　
　　“有几种可能。一是吕布准备夜袭；二是城中奸细，吕布希望用奸细拿下东郡；三是今日一战我家士气必定低迷，他想着以势凌人让我军不战而败；四是此乃吕布东进第一硬仗，他不想让陷阵营主将周顺拿下这以功劳；五是他脑残了。”傅乾边回想边总结道。
　　
　　“伯诚所说具有道理，不过今日几乎立即可下东郡，何况夜袭难度更大，是以必非夜袭；吕布其人崇尚武艺，不屑诡计之道，是以非是奸细；若其三明日吕布必定亲至；若其四，吕布为大军统帅尚与部将争功，不可谋之人也！其五？”陈宫看向傅乾，“还望伯诚解惑。”
　　
　　傅乾干笑两声：“不管吕布到底是何原因，总之他做错了，所以...脑残！”说完阴笑道，“明日他来定然让他吃不了兜着走！哈哈！”（跟部下争功的人还少啊，君不见历史上无数那个什么御驾亲征之类的，有几个是危机时候去的？不都是趁着人家马上胜利了，把功劳捞自己身上的？）
　　
　　陈宫一喜：“莫非伯诚已有良策？”
　　
　　傅乾招呼陈宫低声说着，陈宫闻之高呼：“此行妙哉！”
　　
　　傅乾心里大笑：演义评书，原来还有此等作用！哈哈！
　　

作者有话要说：“真的猛士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！”读到这句话是就非常喜欢这句话，鲁迅先生我的偶像，借他的名言暂用一下！

所将七百余兵，号为千人，铠甲、斗具皆精练齐整，每所攻击，无不破者，名为陷阵营。陷阵营攻无不克战无不胜的神话哪里来的，我不相信他们武艺以一抵百，而且战争是群体活动。所以神话是陷阵营将士们用血肉之躯换来的！
如果有人说曹操军队的不堪一击，那么与陷阵营相对的只是郡军，战斗力本来就弱，再就是一些世家的私兵，军纪差。然后曹操刚开始起步还没机会对这些郡军进行整顿，所以不能因此就说曹操军队比不上吕布的军队，曹操的虎豹骑和青州军知名天下的。

再就是吕布问题，下章讲到！




傅乾设计

　　对于吕布傅乾不知道该如何评价，所谓的“人中吕布，马中赤兔”再就是四大美女之一的貂蝉，很是让人羡慕的很，然而观其一生...傅乾只是感慨却说不上什么。
　　
　　可是如今马上和吕布要对上了，如果战争真的是一些小说中所写的首先两位大将单挑分出胜败再做别的，那么傅乾可以很直接地投降或者弃城逃跑算了，要知道吕布的勇力在三国武士中还没见谁能低的过。然而让傅乾见识过了真正的战争，真正的勇士，这激起了傅乾心中不多的豪情，何况因为吕布在关键时刻的脑残让傅乾对抵抗吕布有了丝丝信心！
　　
　　商议后的陈宫将晚上必须的防备交代下去，就开始执行傅乾的计划！经过一天的激战，东郡的郡守军受过了鲜血的洗礼开始成为真正的战士，因此在身体极度疲劳之际仍然有条不紊地完成陈宫的交代。
　　
　　“公子，明天如若吕布不亲自领兵的话，那么此时岂不是起不到震慑的作用？”傅华在一旁有些忧虑的说道，他知道有些领军将领喜欢身先士卒，但是他却不能相信会有领军大将会脑残到亲自攻上城墙。
　　
　　傅乾自己也不能确定，但是就白日里吕布鸣金收兵来说他还真是逐利好名之辈，在很大可能下吕布会亲自上城墙，那么...如果自己真的能够对吕布本身造成些微的损伤的话，也够荣耀两千年的了，可是...“义武不必担忧，就算吕布不亲率士卒也没什么关系，咱们要的只是造成吕布军的恐慌就好！至于其他，难道你还想打败吕布或者把他赶出兖州？”
　　
　　傅华闻言笑道：“公子，我可从没有这么想过，能守住东郡就心满意足了！不过这城还真的不好守啊！”
　　
　　傅乾也笑着说道：“现在才知道原来守城要这么守的，咱们以前的那抵抗黄巾什么的，一比起来根本就是过家家酒嘛，亏得才曾经为此沾沾自喜！”
　　
　　“公子，如今城内也无甚存粮，如果吕布军行那围困之策可如何是好？总不能坐以待毙吧？”傅华有些忧愁城里的状况，四面被围的独城没有自给只能坐吃山空。
　　
　　“这个无妨！吕布此来打算的是迅速作战，而且想必曹大人已经知道吕布来袭的消息了，那么吕布势必要在曹大人回师之前拿下兖州，他不可能大军围困东郡多时的，如果围困的话估计也就是小小的一股吧！”吕布趁着曹操进军徐州的时候来袭，自然不想和曹操大军硬碰，那么只要能撑到曹操大军的到来就没问题，但是...历史上似乎好像一年时间曹操才收复兖州的啊，难道要等那么长时间？或者曹操能通过中间被吕布占领的城镇救援东郡...
　　
　　然而远水不解近渴，况且曹操不一定能够派救兵过来，所以还是自救吧！有时候傅乾甚至在想，他为什么要这么努力为曹操守卫城池，是因为陈宫的威胁还是因为师傅荀攸在曹操手底下做事，傅乾不得而知或者仅仅是因为想证明自己并那么逊。不管怎么说他是要对上第一高手吕布了...
　　
　　第二天不出傅乾所料的，吕布果真身先士卒率先奔城墙而来，傅华看到奇怪看了自家公子一眼，为什么公子知道吕布如此之人绝不可能有甚出息怎么会认为陈宫大人会弃曹操而投奔呢？
　　
　　而傅乾看到后却是想起陈寿的评价“吕布有虎之勇，而无英奇之略，轻狡反复，唯利是视。自古及今，未有若此不夷灭也。”古人诚不欺我也！
　　
　　---------------
　　
　　吕布刀盾手在主将的带领下向着东郡城墙滚滚而来，没有箭阵的压制他们在相当短的时间就已经到达城墙下，搭设云梯拾阶而上，如果不是身穿铠甲手持兵刃的话可能真的有人以为他们是在进行等高运动。
　　
　　眼见的即将登上城墙，绕是吕布艺高胆大也不禁忐忑，原本以为东郡守军因为陷阵营的疯狂攻击而吓破胆不敢也不愿浪费不必要的箭枝，然而看着自己登上城墙而无动于衷，怎能可能？要是换一个人的话估计马上就返回了，或者人家在发起攻击的那一刻已经明白有猫腻了，但是吕布是谁啊？自持英勇无敌不讲任何人放在眼里的吕奉先啊，怎么可能不战而退，怎么可能接受如此窝囊的退兵，尤其是在陷阵营即将拿下东郡的时候鸣金，自己如果不能拿下东郡岂不是代表自己不如高顺，那些将领有如何看待自己？
　　
　　硬气头皮的吕布奋勇直前，然而背后大营中诸人却是担心不已，每个人也都看出了有猫腻 ，然而却是无人敢于鸣金令吕布退兵，或者就算鸣金了吕布会不会退都是问题，愁眉不展的诸人只能期待吕布能吉人天相了。
　　
　　傅乾紧紧盯着吕布的行动，待得吕布与众人上了城墙，一声“射”，漫天的箭雨向吕布军砸去，吕布大声叫道，退，快退，然而已经完了！背后是持续不断的士卒，被撤掉台阶的城墙仅仅几丈宽而已，如何撑得下源源不断的士卒更何况头上紧密的箭雨，被箭射倒射死的 ，被熙攘的人群挤下城墙的，被挥舞长刀阻挡箭雨时误伤的...吕布发现自己真的错了，大错特错了。他看着跟随自己多年的将士们在这小小的城墙上自相残杀，心里暗暗滴血，他不知道这是谁的谋划，然而他吕布这次时真的败在自己平时看不上眼的谋划上了！
　　
　　顾不上自己面子的吕布在箭雨中指挥着撤退，原本混乱不堪的局面因为吕布的镇定也开始有规律地撤退，让傅乾看到后恨得咬牙切齿，吕布在军中威信竟然如此之高，傅乾本来还打算着趁着吕布混乱之际趁火打劫来着，可是好不容易制造的机会让吕布这么个毁了。而让傅乾带兵出城去攻击，却是打死也不去的，瘦死的骆驼比马大，就算是溃败的吕布军自己这方人都不一定能赢得，更何况人家有组织有纪律呢。
　　
　　知道吕布好面子的部将们对此不置一词，就算最有资格说话的高顺也保持沉默，然而大家的沉默更让吕布感受到了挫败，枉他吕布英勇一世什么大风浪没见过，却没想到在陈宫这个文人这里翻了船，让吕布如何忍得下这口气。
　　
　　接下来的吕布继续攻城，不过变聪明的吕布开始在城门动手，傅乾看着下面忙忙碌碌搬运泥土填护城河的时候，感慨地对陈宫说道：“看他们这么辛苦地从原创运来这么多土，真想让咱们挖出来的无用堆积的土送给他们！”
　　
　　陈宫知道傅乾是在开玩笑，微微一笑不接话。
　　
　　不过城中却是在挖土，准确地说是在城门地下挖坑，长近三十米与城门洞几乎同宽仅左右能站立一人而已高约三米，这样一个土坑就是傅乾用来对付吕布的秘密武器，当然如何使用或者使用效果怎样还需要吕温侯的大军的验证。
　　
　　护城河不过高宽不过几米而已，虽然长些然而在吕布动用大军的情况下还是在极短的时间内完成，而傅乾特意为吕布准备的礼物也圆满竣工。
　　
　　各项准备工作结束后吕布又开始了一轮的强攻，这次动用的是撞城车，而所谓的撞城车就是撞木，用来撞开城门，当然在有的时候这是一个好的攻城工具，然而可惜的是他遇到了傅乾。
　　
　　城墙上的滚石檑木这类对于撞城门的死士来说可是小儿科，所以原本不甚牢固的城门就这么毫无悬念地撞开了，然而收势不住的死士们一个前倾，连带撞木整个儿窜进了傅乾为他们准备好的长坑中。颈脖折断者被撞木反压者...然而其后的士卒还是跟着来了，所以...
　　
　　来人陆续落入坑中，死尸越来越多也越来越高，后来再跟随而下的人因为高度降低再也没有受伤的情况出现，爬起后向前冲去...原来吕布打算用死尸代替泥土填坑啊...他想得还真周到...
　　
　　“砸！”傅乾一声令下，旁边早已准备多时的百姓将身边的石头等砸向土坑中的吕布士卒。
　　
　　吕布大军确实勇猛，然而指挥的人却是也冷静，竟然将这么多死人视若无睹！可惜傅乾也没有悲天悯人，随着死尸越来越多，后来者前进的距离也越来越大，“倒水！”
　　
　　傅乾的一声吼再一次挽回了几乎惨败的局面，土坑中漂浮着的袍泽的尸体，吕布军队不得不停止攻击。
　　
　　连续两次抵抗住吕布的攻击，虽然只是出了主意全部让他人来实施，但是作为一个幕僚的存在，傅乾公子还是得到了陈宫的真心实意的承认，然而吕布却是郁闷的无以复加。长时间的停顿在毫无进展的东郡让吕布烦躁不堪，虽然已经拿下兖州的大半，然而在曹操的大军到来之前他必须找到自己的地盘稳定下来，本来他一直看重东郡的，可是无奈的吕布只得留下青年将领张辽围困东郡，自己带领大军继续东进。仅仅五千人的张辽不知道让他来围困东郡是吕布对他的重视还是蔑视，本来想着以为这次东进兖州自己可以有立功机会的，但是...
　　
　　不提张辽的郁闷，就傅乾听说吕布仅留五千人围困东郡时心里一喜，可是当听说领军将领是张辽时心下黯然，暗暗腹诽吕布怎么把这人给留下了，史上记载此人机智英勇，而且这人以后还可能跟自己师傅是同僚不可太过得罪，可是如何将这瘟神弄走呢？
　　
　　

作者有话要说：真的是战争，平时说起战争是站着说话不腰疼，然而战争确实残酷！




遭遇张辽

　　张辽不是吕布，他很冷静地关注着东郡城所面临的形势，所以很明智选择了足以置敌死地的方式----围困。平常来说以五千人马围困有着几万人的大城，原则上是不可能实现的行为，可是因为敌方的将领是张辽，这个让傅乾听着就头大的名字，曹操的五子上将啊，不管其他人，傅乾是第一个不敢对上此人的。而陈宫等人也因为傅乾在对抗吕布时表现出现的才智，对傅乾是相当的敬服，因此在傅乾无论如何不肯再出手的情况下，陈宫则使用了最为保守的方式------防守以不变应万变！
　　
　　于是，张辽军事生涯中的又一奇迹产生了，以五千最不适宜攻城的骑兵愣是将有着数万人的东郡城困了整整两个月。
　　
　　要说吕布攻城之际能守得住城池乃是大功一件，但是让敌方五千人马困住两个月却是让陈宫郁闷不已，但是他很清楚并州狼骑在平原的强大的力量和强制攻城的弱势，可这张辽真的就忍得住只围而不攻。
　　
　　如果...趁夜色突袭的话...陈宫刚起了心思就马上放弃，这张辽虽然没有吕布的名气大，可能被吕布看上眼的人又能差到哪去，尤其看傅乾对他忌惮的样子，更何况自己底下的郡守军的战斗力确实不及啊，但是...粮草问题。
　　
　　民以食为天啊，听着军需官的报告郁闷不已。把全城粮草聚集，每日平均分配也不过再能撑一个月而已...而援军却迟迟不至...
　　
　　“陈大人，何事这么愁眉苦脸的？”笑嘻嘻的傅乾似乎根本没有注意到城里的紧张气氛，仍旧每天过得逍遥自在。
　　
　　“原来是伯诚，今日前来可有要事？”由于傅乾总是没心没肺的笑容让陈宫看到就深感无力，近一段时间傅乾几乎就成了太守府的拒绝来往户。
　　
　　傅乾对陈宫的心思可是心知肚明，可是傅乾真的没把守卫东郡当成自己的责任，也因此他没办法和陈宫在思想上达成共鸣。
　　
　　但是作为东郡的一员，傅乾还是没办法看着他们在等待中绝望的，所以只有在自己能力范围内提点一二了：“大人，可曾听说这么一句‘硕鼠硕鼠，无食我黍！’”
　　
　　“此出自《诗经.硕鼠》，伯诚此言何为？”陈宫明显对傅乾不通诗经有些黑线。
　　
　　“据说，无论官仓还是私仓都会有老鼠那种东西，并且囤积粮食甚重！”傅乾曾有过挖鼠洞掏食的经历，在这个时间献出此计，或许能解燃眉之急也说不定呢。
　　
　　陈宫乃大家出身，对于这种和老鼠抢食物的事自然没见识过，可他是聪明人当然明白傅乾的意思，“可...”
　　
　　“大人，我可是曾经从一鼠洞里取得二十多人一个多月的口粮！”傅乾了解这些所谓士子的面子，以实际情况说话。而且当前形势确实不容乐观了！
　　
　　“伯诚，城中数万之众赖以生存的粮草却无补给之道，如此坐吃山空实非良策啊！”陈宫虽然认同傅乾的提议，然而仅沧海一粟罢了。
　　
　　傅乾知道自己的本事关系到这种民生的大事，自己根本没有任何用处，如果能够出城自己或许还可以从庄园里暂借给他们些粮草，但是在这消息封闭的城中，傅乾连自家庄园有没有被占领都不知道，是以他无辜地看着陈宫，表示自己很无能为力。
　　
　　而陈宫似乎没有看到似的自说自话，“如今只有求得外援，文若仲德大才必能够守得鄄城，若主公回军则必往。今若有勇士前往求援，则大军不日及至，张辽军则可退也！然而无可用之人啊...”
　　
　　傅乾很自动地装作羞愧地低下头，自己文不成武不就确实非关键时刻可用之人，不过希望陈宫也如此认为啊。
　　
　　可惜的是傅乾的祈祷上帝没有听到，因为陈宫接下来的话很清楚地传入傅乾的耳朵，“唯有伯诚师出公达且名门之后，无论出身或者师门张辽此人皆不可轻视，所以...宫望伯诚以东郡数万百姓为念...”
　　
　　听到此处的傅乾赶紧接过话来：“大人，我路痴啊，你让我去的话迷路怎么办？找不到回家的路是小事，如果误了大人的事罪过可就大了！”
　　
　　陈宫瞥了傅乾一眼，“希望伯诚以东郡百姓为念，以身掩护前往求援的军士！”
　　
　　傅乾听到此话犹如炸毛的猫，猛地抬头叫道：“开什么玩笑？让我去当挡箭牌？凭什么啊？”
　　
　　陈宫忍了忍解释道：“以伯诚的身份，被发现也不过软禁而已！不会有任何生命危险，更何况公达一心为主公大业，如若知道伯诚竟然...”陈宫看看傅乾，寓意不言自明。
　　
　　傅乾忍住暴打他的冲动，“真的没有生命危险？那么我带几个人过去？”
　　
　　“伯诚，一人前去最为恰当！而且吾观敌军斥候分布，唯有伯诚被发现的那一刻我方将士才能躲过敌方斥候的发现，不过此行委屈伯诚了！”陈宫心下也不忍，但是...这傅乾确实是唯一人选，虽然东郡尚有世家，但是难保不借机联络敌军里应外合，是以...陈宫也只有祭出傅乾这张牌了。
　　
　　傅乾发现自己根本无法拒绝，而且在陈宫一再保证没有性命之忧的情况下，傅乾只得答应，趁着夜色乘坐吊篮出城而去。
　　
　　张辽虽然只有五千人，可是对东郡的围困可以说是滴水不漏，不然也不可能让陈宫那么郁闷了，所以没有任何期待的尚在半空的傅乾已经迎接到了长箭的到来，“噗噗”，不知道是这些人箭术问题还是上级要求抓活的，傅乾很幸运地没有成为浑身长箭的刺猬，不过当他双脚刚刚落地就发现周围已经布满了持枪的斥候。如果不是敌对的话，傅乾或许对他们的布置夸奖几句，但是看着把自己五花大绑的人，傅乾几乎用了全身的力气才忍住大骂的冲动，当然骂的是陈宫竟然让他执行这么危险的任务然后骂的是自己竟然就答应了。
　　
　　不过让傅乾欣慰的是张辽治军严谨，没有那种私自体罚俘虏的习惯，当然也没有私自就地解决“奸细”的习惯，所以就算身上带着箭伤，傅乾挺直腰背努力维持自己士人的形象。
　　
　　“奸细”确实是“奸细”，当傅乾听到这些人这么称呼自己的时候几乎暴走，想他一大好青年或者说世家公子名士高徒，竟然到他们这些兵痞口中成了“奸细”。但是本着在见到英雄文远时能以最佳表象的期望，傅乾对着那些不能懂他名士风格的人，权当听不到看不到。
　　
　　然而当傅乾在被这些人推推嚷嚷中走到中军大帐时，听到帐内传来清朗的男中音：“将奸细带上来！”时，本来在傅乾身后的小兵，则用力将傅乾一推，直听得“砰”的一声，很悲哀，傅乾倒下了！整个儿脸埋在地上土坑中，彻底恼了的傅乾用力转身，坐起，大声骂道：“哪个王八蛋推的本公子？有本事出来单挑，背后伤人算什么英雄好汉？”（汗，这不是武侠小说）
　　
　　“大胆奸细，见了将军还如此嚣张？”说着提起腿就要踢将过来，而傅乾这个总是在特定情况下才将男子汉面子看重的人，却对脸旁边那又脏又臭的大脚视而不见，反而更大声叫道：“奸细，你才奸细，你全家奸细，就祖宗十八代都奸细！本公子堂堂壮节侯傅燮侄儿，颍川荀公达入室弟子，你们这些混蛋还不快给本公子松绑！”
　　
　　这些人不管怎么说名义上也是朝廷的军队，而且作为军人对那个死战到底不退缩的壮节侯还是非常敬佩的，是以不仅身边的那些小兵微微后退，傅乾脸旁的臭脚也自动缩了回去，当然他们都转向了最高领导者请求指示，他们的将军---张辽！
　　
　　“既然你是壮节侯子侄，为何不在灵州反而出现在东郡，又为何夜半乘吊篮出城？”那个清朗的声音在身后响起，其实张辽想说的是，壮节侯有这样的子侄还不哭死！
　　
　　傅乾转身看去，只见一青年将军面如紫玉，目若朗星，然而板着脸让傅乾可惜不已。不过傅乾想想张辽在历史上的功绩，随即释然，哪个英雄是因为面貌而名垂千古的，而且就这容貌再笑嘻嘻的话还不给人当成那个啥了（傅乾不敢说怕亵渎英雄啊），而且指挥军队就是要严肃地，理解理解。
　　
　　不过还是要和这个未来的同僚打好交道的不是，于是张辽大军中军帐所有将士见到了很诡异的一幕，那个被他们抓到的奸细不顾伤势奋力起身跳到他们将军面前，探出半只手紧紧握住将军的手，很哥俩儿好地对着将军招呼道：“文远，你我兄弟虽不曾相见，但兄弟可是久仰文远大名啊如雷贯耳！以后还请文远多多关照啊！”而他们那英明神武的将军则眼角抽搐地回应：“某将对壮节侯神往已久，今日得见其子侄真是三生有幸啊。”言下之意，敬佩你叔父是一回事，其他又是另一回事了。
　　
　　傅乾听到之后赶紧说道：“叔父虽然已去，不过我得以叔父亲自教导知道叔父对文远这样的少年英雄最是赞赏，所以如果叔父尚在的话一定非常高兴咱们兄弟结交的，以后咱们就是亲兄弟。兄弟之间什么不能好好说，还不快点给哥哥解开。”
　　
　　被雷到的张辽几乎不知道该如何反应，他张辽自十几岁参军以来见识的阵仗无数，抓到的奸细也是各式各样，诸如声称自己为某世家子弟族人的更多，然而却没有见过如此不像世家子弟而又自信的让人不得不信的“奸细”，以至于走过无数风浪的张文远被傅乾这短短的几句话给翻了！
　　
　　张辽虽然不是世家出身，可是他更是明白世家在这个时代的强悍力量，而他们此时得以进军兖州也正是兖州世家的支持，所以如果此人真是傅家子弟的话，他还真的不能把人怎样，但是却也是不能放他回去，不过想到自己军营要出现这个...还真是令人头疼。
　　
　　对于张辽冷淡的回应，傅乾没有任何不适，只是在解开绳索时坚持让张辽亲自来，而张辽对他的要求竟然无条件的满足，这让傅乾对骂陈宫有点小小的内疚，看来自己还真的没有性命之忧，不过傅乾心里也小小疑问，为何自己对见到张辽后这么兴奋呢，自己以前见到曹操时都没这么这个样子，难道只是因为张辽长得比曹操帅，那师叔公荀不是更帅的吗？
　　
　　看到自己真的没有性命之忧，而且好像还会被好好招待的傅乾放下一直紧张的心情，后知后觉地感到右胸火辣辣地疼，“文远，文远，快叫军医，我伤口疼得厉害！”
　　
　　张辽看他一眼，心道，才发现伤痛，那么原本注意的是什么，看来此人出城真的有特殊任务的，那么求援的话应该不会交给这样的人，那么...不好，“来人，速去探查是否还有其他人出城？”张辽看到躺在榻上哼哼唧唧的人，沉声道，“好一出声东击西之计！”
　　
　　




第一回合

　　张辽虽然不是那种可以一看看透一心的人，但是也明白眼前这人看起来不是宁死不屈的人，那么为何陈宫让这人来做挡箭牌，难道他不怕背叛还是笃定自己就算得到什么信息也不可能做什么？想到这里，张辽有些懊恼地低下头，自己底下都是骑兵，攻城的话确实不成，但是...拿到奸细也要得到些对方消息的不是，不然自己是不是太亏了...
　　
　　傅乾看着站在自己身边的帅哥，感觉上还是不赖，当然如果伤口不痛的话心情则更好了。而那个在为他的伤口兢兢业业且因不堪高压控制而战战兢兢的军医被自动忽视了，周围空气因某人释放的高气压呈现出诡异的漩涡，傅乾更是选择视而不见。
　　
　　就在军医手忙脚乱终于将傅乾箭伤收拾妥当之后，张辽也开始了他的审讯：“箭伤已经包扎好了，傅公子到底为何出城，现在可以说了吧？”
　　
　　傅乾皱着眉头，很不可思议地反问道：“为何出城？你真不知道还是装傻？东郡被你给围了两个多月，连只苍蝇都飞不进去，粮草不济都让陈宫给收集到军营了，不想着法子出来难道留在城里等死啊？”
　　
　　张辽觉得这人不是心思活略的人，似乎应该从他口中得到些信息，于是说道：“傅公子乃世家子弟，陈宫岂能如此对待大人？”
　　
　　傅乾嗤笑道，“世家子弟？他陈宫还是世家老爷呢？我出来就是陈宫那厮给推出来当头羊的！”
　　
　　“哦，陈宫送公子出来的？那陈宫可有说些什么？”张辽语气有点急迫。
　　
　　傅乾不以为然地说道，“当然是他送出来的，你不知道哦城里都戒严了，生怕有人会逃出城给你联系呐，我要自己出来还不让他给当成奸细灭了。”
　　
　　张辽紧张地看着他，似乎下面就是所要的答案，生怕一个不小心就会错过，“那么为何陈宫要送公子出城，难道公子是要去求援军？”
　　
　　傅乾冷冷一笑，“援军跟我有什么关系？无论城破不破，以我的身份谁会杀我？至于为何要让我出城啊，陈宫说城里世家太多这些人不事生产还浪费粮食，所以就让他们出城各寻出路，不过那些人谁也不敢带头出来，所以陈宫就把我给推出来了！”说谎的最高境界是什么，是让自己也信以为真，所以傅乾的表情可是对此既愤恨有无奈。
　　
　　张辽挑眉问道，“将公子推出来？”似乎这个不符合士人的行为准则，像陈宫会做的事吗？
　　
　　傅乾苦笑道：“是啊，那厮说以我的身份你是不会对我怎么样的？那么接下来他们那些人再出城的话就没问题了啊，那厮可是千保证万起誓我不会出什么事，呜呜，你看这不是还受伤了？我可是多少年没受过伤了，师傅见了一定会心疼的！”想到师傅，傅乾脸上毫不掩饰的濡沫之情让张辽开始相信他的话。
　　
　　但是张辽却也是会轻易相信人的人，更何况还是敌方在这个关键时刻放出来的人，“公子是说等会还会有人要出城？”
　　
　　傅乾算算时间回答道，“是啊，我出来这么时间了，他们也该快了吧...”然而话语未停，就听到有兵士来报。
　　
　　“报...将军。又抓到一个奸细！”
　　
　　张辽看了傅乾一眼，毫不顾忌地，“带上来！”
　　
　　傅乾远远就听到熟悉的叫喊声，那尖细的尚未到变声期的少年的声音，“啊啊，我不是奸细啊，我真不是奸细！”果然，被推囊进入军帐的少年看到斜躺在榻上的青年，兴奋地大喊，“公子，你告诉这位将军，我真的不是奸细啊，是陈大人让我出城的啊！”
　　
　　傅乾头疼地看着这个不分场合大呼小叫的少年，“傅尚，你不好好在城里呆着，出城来做什么？”
　　
　　少年似乎把出城当成一件很值得炫耀的事情，眉飞色舞地说道，“陈大人说没人侍候公子，让我来照顾公子的啊，啊啊啊啊...公子受伤了？是哪个王八蛋伤的公子？”然而看到自家公子身上的绷带，大怒，挽起袖子转身就要出军帐，“我去灭了他...”
　　
　　傅乾黑线地看着暴走的傅尚，痛苦地感受道自己以前耍宝时大家的痛苦，“老大，算我求你了，不要再丢我的人了好吗？”
　　
　　然而傅尚可不明白他的痛苦，很委屈地向公子表达忠心，“公子，傅尚对你可是忠心耿耿全心全意两肋插刀...”
　　
　　傅乾听得却越来越无力，虽然他一直教导大家向他好好学习，但是也不需要连语气动作神态口语都学吧，“住口，你还嫌在城里丢人不够是不是，丢人都丢到城外来了？”傅乾抚着眉头，突然非常怀念傅华的沉默“为什么来的不是傅华啊，就算是傅夏也好啊！”
　　
　　傅尚听到后更加委屈，眼泪汪汪的几乎要引起傅乾的负罪感，“公子，你嫌弃我了？”然而傅乾却是更加郁闷，原来小狗乖乖的委屈是适合少年的，自己老啦！
　　
　　傅乾向身旁的张辽抱歉一笑，“文远，拜托你把这小子随便弄到哪里，不要让我看到他，当然别弄死了啊，我好不容易才养大的！”
　　
　　当兵士将碍眼的傅尚带走，好久还能听到他大呼小叫的声音：“公子，公子啊，你不能不要我啊，公子...”
　　
　　傅乾尴尬地对着张辽笑笑，“呵呵，让文远见笑了，这孩子...”
　　
　　然而却没有时间让他们来详细商谈教育问题，因为：
　　
　　“报...将军。东墙发现奸细...”
　　“报...将军，西墙发现奸细...”
　　“报...将军，...”
　　
　　张辽起身在军帐走来走去，无论傅乾所说真假，这都是相当严峻的问题。
　　
　　如果换了另外一个人也许陈宫不敢这么嚣张，但是张辽不是会任意屠杀的人，何况在即将被他们拿到的兖州这块地上。当然这也就是张辽的纠结所在，出城的这些人都是以东郡世家的名义，且不管身份的真假，如果真的杀了的话那么传出去吕布在兖州的经营势必要更加艰难，如果不杀的话放他们离开是不可能的，那么留在营中...不知道他们有多少人要出城，首先要消耗粮草，然而必须有兵士看守，再就是万一有什么方式向城中传递消息，或者其中乃死士装扮而成。
　　
　　傅乾心底自然明白张辽目前的处境，但是作为对立方他就是对张辽的印象再好也不会不分是非，毕竟荀攸是在曹操那一方的，于是无聊之际傅乾躺在张辽中军帐的榻上沉沉睡去。
　　
　　迷迷糊糊的傅乾似乎处在冰寒处所，止不住的冷气冲入身体，他蜷缩起身体企图抱住一点温暖。忽然一股暖风袭来，随风而来还有长长的披风飘在自己身上，之后就是向自己走来的微微笑的红衣少年，眉目如画。红衣少年拉起傅乾冰冷的双手放在颊边摩挲，带着薄怒轻声说道：“即使设计也不必你亲自施行啊，如此的危险。”傅乾幸福一笑：“我不是最合适的那个人么？”少年闻言更怒然而抚向伤口的手却是温柔无比：“那为何不好好保护自己，伤势这么重！”傅乾兴奋地眯着眼睛：“只是箭伤而已，伤口并不深，几天就好了！”少年轻轻俯下身子心疼地问道：“还痛不痛？”傅乾感到自己心马上要跳出胸口，邪邪一笑道：“你亲亲就不痛了！”少年闻言抚向伤口的手逐渐用力，捻...
　　
　　“啊啊啊...好痛...”疼痛中完全清醒的傅乾，顺着继续在自己伤口处狠狠捻的手往上...面如紫玉，目似朗星...自己竟然让张辽亲亲...
　　
　　傅乾现在已经顾不上失望为何不是梦中那人了，张辽啊就这么被自己调戏了...
　　
　　傅乾悲哀无语...自己真的好久没见那人了，现实中那人没有给的温柔好不容易梦中可以得到，只是为何...为何啊...
　　
　　傅乾望着张辽有些扭曲的脸，身上盖着的原本的张辽身上的披风，然后就是继续在伤口狠狠...捻着的修长的...手指...
　　
　　“文远啊，对不起啊！”傅乾坚持有错道歉的原则。
　　
　　“伤口还痛不痛啊，啊？”张辽恼怒地说着继续用力。
　　
　　“文远，我真的错了啊！我不知道是你啊，我当成是...”赶紧捂住嘴，差点就说出来了。
　　
　　“当成谁了？”张辽闻言更怒，竟然把他当成女人？（话说这语气有点像是吃醋的哦）
　　
　　“不是啊！我真的冤枉啊，我是做梦梦到那个...”傅乾扭捏一笑，“真的不是把你当成谁啊！”傅乾知道关于面子问题，几乎所有人都忌讳把自己当成别人。
　　
　　“哦？”张辽松开手，他不是得理不饶人的人，虽然有点难堪，但是既然是误会也不是不能揭过...但还是不舒服啊，想着怎么着也让这人吃点亏才好。
　　
　　但是傅乾却是不太相信张辽如此轻易地放过他，毕竟这个可不是想他，被帅哥调戏的话当成一场艳遇，这人不知道该怎么对付他呢？尤其是身家性命被捏在手中的时候，想到虐待两字傅乾就是浑身打颤，曾经看的那个啥视频...没想到这么多年了自己还记得，不过张辽军营里哪来的道具？（汗，这孩子思想真...）

作者有话要说：关于傅乾公子和文远的PK啊，还要继续下去！
小攻的养成其实并不容易的哦




再次PK

　　张辽要指导一军，帐中军事机密甚多，自然不可能成为傅乾公子用来疗伤的场所，但傅乾公子可不愿放弃这么个和张辽结交的机会，有道是近水楼台先得月，汗，错了，应该是日久生情，又错了，傅乾有点怀疑自己是不是孤单太久了，怎么一直向对着张辽都向着那个什么什么关系上靠...
　　
　　听到让他搬出中军帐的消息，装得可怜兮兮的傅乾对着张辽道：“我不去，脏兮兮的！我就住在这里，并且你忍心让身受重伤的我一个人孤零零地在空荡荡的帐里承受伤痛？”
　　
　　张辽大汗，看着这个年龄比自己大的男人对着自己撒娇，那感觉还不是一般的恶：“陈宫不是给你送来一个照顾你的下人不是？”
　　
　　傅乾眼睛骨碌碌地转着，想着能够留下的理由：“傅尚？你让我忍受身体伤痛折磨的同时还要忍受精神的摧残？或者你是担心我听到什么不该听得然后传到城里？这个你放心啦，如果我向陈宫传递任何关于你的消息，就让我天打五雷轰天诛地灭不得好死！”当然傅乾心里可是对上天啊什么的严肃地解释，他不向陈宫传递消息不代表别人不可以，而这种文字游戏傅乾对师傅荀攸等人可是不仅玩过一次。不过如今面对的不是荀攸等早已得知他的恶劣的人，而是对着誓言非常看重的张辽，因此可以预见着傅乾对上张辽的再一次胜利。
　　
　　张辽有种心思被看透的尴尬，而傅乾的毒誓更让他产生一种小人之心度君子之腹的内疚，“何必发这种毒誓？把你放在我身边你又能传递什么？”
　　
　　傅乾喜笑颜开，“这么说你是答应让我住在你帐中了？”
　　
　　张辽沉默，这个形势他还能再说什么？
　　
　　“文远，好兄弟！”傅乾一巴掌打在张辽肩膀，意气风发，哪里还有原本的楚楚可怜（这个词是傅乾的认为，张辽眼中...给公子留点面子，不说）。
　　
　　张辽看着在自己床上睡得香甜的傅乾，越想越是憋气，好像自从见到这人开始自己就一直处于下风，如今竟然得寸进尺地将自己赶到地上睡地铺...更可恶的是自己根本找不到反驳的理由。
　　
　　张辽深呼一口气，起身披衣出去巡营，他担心自己再看着傅乾的话会忍不住掐死他，那么将对将军的大业有碍，张辽为自己催眠。
　　
　　可是如果不让他吃点苦头的话，自己心里还真不舒服。只是...张辽想想，朝着随军大夫帐中走去。
　　
　　“有没有哪种可以让人浑身奇痒难耐但是不会对身体有碍的药？”张辽没想着对傅乾怎么样，就想让他吃点苦头，想来想去痒比疼还要痛苦的不是...何况又不能让他再受伤...
　　
　　大夫对这个夜半来寻药的将军奇怪之极，更何况是这种药...“将军，有是有。不过...”
　　
　　张辽注意到大夫奇怪的眼神，不过他并不在意，这营中虽不能说全部是他的心腹，但却是保证没人会与傅乾互通信息，“有就好，给傅公子的药里放上。”
　　
　　大夫出生寒门，对所谓的世家子弟本就没什么好感，听到将军如此吩咐他的脑中已经形成了将军被欺负得无奈的画面，不过以往将军可是宽容大度的很呐，竟然被气成这样，沦落到用这么不入流的手段才能扳回，不过，“将军，这个...嗯，对伤患用的话可能延缓伤口的愈合。”
　　
　　张辽看懂了大夫眼中的怜悯，以为自己的吃瘪已人尽皆知，语气更是无奈，“对身体无碍？”
　　
　　大夫听着将军愈加烦闷的语气，对士人的印象更加不好，可是毕竟是士人，用药好吗，“...无碍。”
　　
　　张辽闻言随即说道：“既然无碍，那么就给他用上！”说毕转身而去，留给大夫的背影怎么看怎么像落荒而逃。
　　
　　换药完毕的傅乾跪坐在小桌旁盯着对面拿着书看的张辽，从早上醒来他就一直感觉张辽的不对劲，不能说傅乾的敏感，而是傅乾那种幼年生活造成的几乎可以称之为“被害妄想症”的心理让他对一切非正常的行为都要深入思考对自己的影响，尤其是几次将事故先于防范而避免损失之后，他更是乐此不疲。当然他审视的目光不是太友好，而心虚的张辽不可避免地越发坐立难安。
　　
　　就在张辽终于忍不住想要开口质问的时候，他突然发现那种让他如坐针毡的目光不见了，而傅乾那清秀的面容正以一种很诡异的角度扭曲着。
　　
　　傅乾浑身上下那种无数小虫在蠕动的感觉让他既恶心又烦闷，他早已忘了去研究张辽的不对劲，他现在只想做的就是挠挠，但是形象啊他还是不想在张辽面前做出那么不雅的动作，那么只有忍着。
　　
　　所以张辽面前的傅乾绷紧的躯体，忍不住的双手不停地隔着衣服揉搓着身体，咬住嘴唇忍得似乎很辛苦。张辽本来只想让傅乾吃点苦头，或者他想看的是傅乾在他面前面子丢尽的狼狈，但是...似乎跟他想得不太一样...
　　
　　就在张辽纠结于自己做法对错之际，傅乾略显沙哑的声音传入他的耳朵，“文远，你让军中大夫给我换种药用，现在这种我用着过敏。”
　　
　　张辽一愣，“过敏？”
　　
　　傅乾纠结之后认为里子还是胜过面子，所以决定向张辽求救，“是啊，浑身痒得很...
　　哦...哈...以前根本没有过的...会不会你军中大夫水平太次了？”傅乾似乎想笑笑，但笑容说不出的诡异，“或者你说会不会是因为我住在你帐中他们妒忌了，所以要给我点颜色看看？”
　　
　　张辽拔高声调，“怎么可能？”虽然历经征战，但毕竟还是刚过二十，在这种情况下还是没办法做到淡定。
　　
　　傅乾奇怪地看张辽一眼，“文远，你紧张什么...哦...我只是开玩笑而已...我知道你治军严格，不会出现这种情况，所以我觉得可能是药物过敏...呃...”
　　
　　张辽吐出一口气，“嗯，那么让大夫再给你换种药吧！”
　　
　　走出军帐的张辽呼吸到新鲜空气，感觉背后凉飕飕的，才知道自己刚才竟然惊出一身冷汗，暗暗道：以后再也不做这事。看来亏心事不是每个人都能做的啊。
　　
　　帐内的傅乾终于可以放开挠挠，略略解得痛苦的傅乾细想张辽的表现，露出邪邪的笑：“做兄弟就要同甘共苦，文远，设计我你也别想好过！”
　　
　　躲出军帐一天的张辽终于在天色暗下后回到军帐，看到傅乾有些憔悴的面色有点小小愧疚，可是...后悔不是他的风格，而且这人也是欠教训...
　　
　　只是...床上那人，止不住扭动的身体，似有似无的喘息，不经意间溢出的呻吟，努力忍耐而通红的脸颊，衣服之外皮肤上闪亮的薄汗和那看向自己的有些哀怨有些痛苦的眼神...张辽不自觉地咽了咽口水，有点口干舌燥，心中更是觉得自己又走错了一步棋，怎么看怎么像虐到的是自己...但是到去大夫帐中要求停止用药，想到大夫那带着怜悯的眼神，张辽忍了忍，转过头睡下。
　　
　　傅乾看到张辽不理自己，自顾自的在地上铺下铺盖睡下，眼珠一转，“文远，文远？”
　　
　　张辽闷声闷气地回答，“怎么？”
　　
　　“你给我讲讲你的故事吧？”傅乾的声音带着蛊惑。
　　
　　张辽沉声回道：“有什么好讲的？睡觉！”
　　
　　傅乾又开始他装可怜的伎俩，“浑身痒，我睡不着。你给我讲讲吧，或者你的讲得引人入胜啊惊险跌宕啊能让我忘了所有痛苦呢？”
　　
　　张辽不语，盖在身上的披风蒙住头，催眠自己什么也听不到。
　　
　　“...”
　　
　　傅乾瞪着地上的张辽良久，“我浑身痒得厉害，你给找些凉水来吧，冰冰的话可能要好点，就我一直折腾的话，你也睡不好不是？”
　　
　　张辽闻言起身走出军帐，用打水的时间让自己冷静一下也可以，张辽感觉自己已经被气得要冒烟了...
　　
　　傅乾看着张辽亲自打来的凉水，感动地说道：“没想到文远亲自打水去了？其实亲兵打得水我也可以用的。”（汗，你以为是爱的水啊）
　　
　　张辽无语，转过头不再看他，耳边悉悉索索的脱衣声，水哗哗的声音都让张辽暴躁不已，他在吕布军中几乎是脾气最好的将领，如果换个其他人在此，就这人惹人生气的本领估计早被拖出去斩了，张辽第一次对被吕布留下围困东郡产生了认同。
　　
　　“文远，文远？睡着了么？”魔音入脑的感觉真的不好，而傅乾的声音更是让张辽恼怒，但是他不是聋子也没办法将对方变作哑巴，只得妥协，
　　
　　“有事？”
　　
　　□上身的傅乾对张辽咧嘴一笑，“我后面够不着！”
　　
　　“...”
　　
　　傅乾再笑笑，“文远，难道你一夜都不想睡了？”
　　
　　“...”
　　
　　傅乾再接再厉：“文远？”
　　
　　终于忍不住爆发的张辽怒道：“你到底又完没完，刚才我问过大夫了，药效只有两个时辰而已...”突然他感觉自己周围都是嗤嗤的笑声，心里只有一个声音...露馅了，露馅了...
　　
　　傅乾看着张辽懊恼的声音笑道：“药效？什么药效啊？难道文远营中有什么奇珍妙药，竟然用在我这么小伤上，真是感动啊...文远...”话未说完，只听得“砰”的一声，张辽一个手刀砍在傅乾后脑勺，
　　
　　“世界终于清净了！”
　　
　　




东郡解围

　　下药事件可以说各有胜算，是以在期望友好共处的傅乾的努力下，张辽终于释怀了他那别扭的情绪。也许因为傅乾真的把张辽当兄弟，而张辽在多日的查探之下也没有发现傅乾及其他出城众人有任何非正常的行为，渐渐的对傅乾也产生了信任，允许在营中行走，当然是在他人的随行下。
　　
　　在张辽营中几日，让傅乾真的了解了张辽治军的严谨，不亏为曹操的五子良将，不过正因为如此傅乾才感觉陈宫给自己的任务更加难以完成，而且和张辽的关系日渐融洽，真的不想和他交恶啊，真是可恶的陈宫。
　　
　　就在傅乾纠结于背叛和张辽的交情和完成陈宫的任务之间时，他的机会来了。
　　
　　驻军于濮阳的吕布在经过和回军的曹操几次战役之后，决定将张辽调往濮阳，派魏续，成廉二人接替张辽继续围困东郡。
　　
　　接到吕布军报的张辽对软禁在自己营中的傅乾很是不放心，这人的性格遇上那个火爆的魏续不容乐观呐，“我看你还是跟我去濮阳吧，魏将军来了后你可就过不了现在这么舒心的日子了。”
　　
　　傅乾感动于张辽的关心，但是他一直以为张辽是正人君子的，没想到，“没想到文远你竟然还会背后议论他人啊，真是...人不可貌相。”那个给他下药的事两人很有默契地揭过不提。
　　
　　几日的相处，张辽对傅乾乱用词语的情况已经见惯不怪了，但是有时候确实让人黑线，“没学问别乱用词？什么乱七八糟的东西。不过我说得可是真的，就你这么嚣张的个性，魏将军送你到俘虏营里和那些人呆在一起，你受得住？”傅乾这人可是一直享受至上，让他和几十人一起挤在公共大帐中，张辽可以预见傅乾跳脚的样子了。
　　
　　傅乾也有些为难，不过他也知道那人不可能向张辽一样对他礼遇，“你给那个魏将军说说不成么？我可以不住在你那帐了，嗯，给我一个独立的帐篷就可以了，不会要求很高的。”
　　
　　张辽冷冷一笑，“魏将军可是将军的内弟，你以为我的面子很大啊！”
　　
　　傅乾有点惊异地睁大眼睛，“这话可真不像你说的哦！”
　　
　　“你怎么不肯跟我去濮阳？”张辽不想就这问题多加讨论，他感觉傅乾还是跟他去濮阳安全才能得到保障。
　　
　　傅乾也有些为难，其实对他来说无论在哪位地下都无所谓，不过因为吕布曹操敌对的关系，傅乾感觉自己还是应该避嫌的好，“你知道的，我师傅现在曹操军中做军师，万一被他知道以为我投降你了怎办？”（而张辽在他眼里早晚都是曹操这方的人，没关系）
　　
　　“投降？你投降也要我收啊？”张辽闻言失笑道。
　　
　　傅乾虽然确实本事不大，但是对于小看他的人还是相当的恼怒，“你什么意思？告诉你那个把你们吕布将军打得落花流水的那一战可是我设计的？怎么样，帅吧？”
　　
　　张辽对傅乾满面怒容毫不在意，“你就吹吧，继续吹！”
　　
　　“哼哼，人不知而不愠，吾乃君子也！”傅乾无奈，傲慢地抬着下巴说道。
　　
　　张辽失笑，“君子原来都是你这样的啊，不知道孔老夫子知道后会不会痛哭？”
　　
　　“那么多人对他的文章断章取义他都在地下睡得香香的，我一句话哪能就让他听到跑出来晃悠？”傅乾不在意孔老夫子，毕竟他虽然对老夫子佩服敬仰，可还不至于以此为行为标准。
　　
　　“孔老夫子听不到，或许你师傅能听到也说不定？”这么多天也明白傅乾对师傅的濡沫之情，而荀攸作为荀家人...张辽很期待了解荀攸是如何对待这个弟子的。
　　
　　“那等你和我师傅说上话来再说吧！不过，说真的，你可以投奔曹操去啊，那人虽然毛病不少，可是就上位者素质来说还真没人能抵得上他！”傅乾虽然明知道张辽之后会与荀攸共事，但他可明白这只是玩笑而已。
　　
　　“你这是劝降吗？”张辽一挑眉毛，有些奇怪，傅乾的表情语气可不太像劝降。
　　
　　“你当是就是，不愿意就当是没听到得了。”傅乾毫不在意，他一直以为曹操之所以深信张辽的能力，就是因为张辽曾经让他数次吃瘪，而已能让曹操吃瘪对他也没有任何影响不是。
　　
　　“大丈夫可是一言既出驷马难追！”张辽有时候对傅乾真的看不透，有时候伶俐通透的很有时候又...
　　
　　傅乾哈哈一笑，“呵呵，随风飘过啊了无痕迹！”
　　
　　开完玩笑张辽回转话题，他有种预感如果留下傅乾一定会出事，“哎，说真的，你真的就不跟我去濮阳？”
　　
　　“嗯！”傅乾沉声答应，计划要实施了，东郡城中粮草撑不多长时间了，正好张辽的离开让他出手没了顾及。
　　
　　张辽看傅乾坚定的样子，也不在劝说，“那你自己小心些，个性最好是收收的好！”
　　
　　“这个自然，你当我白痴啊，不看场合不分对象胡乱说话，我可是一向找软柿子捏的。”傅乾得意地笑道。
　　
　　“原来我是软柿子？”张辽装着恼怒地说。
　　
　　“呵呵！这么强的软柿子可是天下少有，我后脑这么多天还在疼呢。”说着傅乾摸着后脑勺苦笑。
　　
　　两人不由得想起那天情景，只是张辽脸红了而傅乾则是促狭地说着。
　　
　　张辽的离开加速了傅乾的动作，他想起临行前陈宫的交待，明白所谓的被陈宫赶出的士人不过是挑选出来的有点风度有点富态的兵士的装扮而已，而傅尚则是傅乾与被关在俘虏营中所有人的联系渠道，当然傅乾对张辽发誓说不对陈宫传递消息，所以这些都是由傅尚传递出去。至于张辽在时计划没有施行除了因为张辽本身的谨慎，也有着傅乾不想和张辽作对的原因在。而现在出现的吕布小舅子，傅乾对付他可是没有一点顾及的。
　　
　　当然所有事情都要由导火索，而魏续指使俘虏营中人做劳务克扣食物成为发起暴乱的借口，而时时关注进展的陈宫则在营中起火之时指挥城中守军杀出城门，能将东郡围困两个多月的五千骑兵能力不用说，然而一将不智累死千军，魏续成廉还是抵不过陈宫的设计，上万郡守军与俘虏营死士内外联合，魏续溃不成军，败走濮阳。
　　
　　而濮阳城中的张辽得知之后，自动向吕布请罪，由俾将军降为校尉，成为吕布八将中最末的一位，魏续和张辽也正式结怨。
　　
　　张辽十几岁时因勇力过人被丁原聘为从事，与同在丁原主簿吕布结识，但是因为性格相异关系并不融洽，只是吕布的武力令张辽崇拜不已。后来吕布叛丁原归董卓，董卓收编丁原部下诸军交吕布指挥，而张辽也就成为吕布部将。在并州军团中，张辽虽然功劳不比人少，然而因为年龄和军龄的关系，他的才能并不能很好的表现，因此在诸将中一直并不受吕布重视，本来围困东郡两个月可谓一件大功劳，可又被搅黄，不仅无功反而有罪，这个结果令张辽郁闷不已。
　　
　　然而让他更痛心的是傅乾，说什么因为魏续等的虐待才发生暴乱，张辽可是不相信如果没有他的指挥那些俘虏营中人能那么轻松地击败魏续。并且到濮阳之后，与高顺交谈之际，高顺口中的在城墙指挥的年轻公子与傅乾是那么相似，再就是他一直吹嘘的打败吕布将军，原来...原来自己一直被耍。怪不得，他不跟自己来濮阳，自己竟然还在为他的安全着想？
　　
　　讽刺，张辽几乎可以看到傅乾笑谈卧底之行，论述功劳的情景。
　　
　　张辽一想起两人在一起的情景，忍不住的痛苦。曾经的纵马奔驰，曾经的笑谈无忌，曾经的...同床而眠（表误会，纯粹盖着棉被聊天）。原来...
　　
　　张辽疯狂练军，然而只要有空他就想起那张亲热叫着自己兄弟的笑颜，心--隐隐作痛！
　　

作者有话要说：傅乾公子的情路...
走过留印.......




收复兖州

　　东郡得以解围傅乾居功至伟，可是傅乾的心情则没有变得愉快，甚至比东郡围困之时更糟。三国时代的各路诸侯争霸在傅乾眼里几乎就是家里弟兄几个争财产，无论胜败都是自家的事，所以他根本就没有那种非谁谁胜利不可的念头，而为曹操做事也不过是因为历史上曹操拥有最大的地盘，并且师傅荀攸在他地下做事而已。那么如今因为为曹操做事而失去一个朋友，他却是不愿意的，但是事情毕竟发生了，如何补救就要看他的诚意了，所以傅乾决定前往濮阳亲自向张辽解释。
　　
　　“义武，收拾一下跟我去濮阳！”对于傅华的武力，傅乾还是非常信任的所以他决定只带傅华一人前去。
　　
　　然而为傅乾安全考虑的傅华却是不太赞成他的冒险之举，“公子，如今濮阳可是吕布治下，何况公子刚刚又给了他一个重击，如果被发现的话...”
　　
　　但是傅乾铁了心般难以改变注意，在他的心中一个能够和他笑闹的兄弟值得冒险“不成，我必须要去，要不然文远不知道怎么想我呢？万一他以为我故意接近他利用他的话怎么办？”
　　
　　傅华对傅乾的决定很奇怪，以前公子可不在意这些东西的，“公子难道不是故意接近他的？”
　　
　　傅乾闻言苦恼地挠挠头，“嗯，可是我可是真心和他当兄弟的，当然兄弟归兄弟，战争归战争？我这次就是想对他解释解释不能让他怀疑我利用他的感情啊。要是这次事件给他留下后遗症以后不再相信我了咋办？”
　　
　　因为傅乾在张辽营中住了不短时间，所以吕布军中相当一部分人都认识傅乾，那么此去濮阳的危险性也是更大，万一...那张辽把公子献给吕布怎么办，“可是公子现在估计被吕布通缉了吧，你这么自动送上门去岂不是羊入虎口。”
　　
　　傅乾不是固执的人，但是一固执起来任何人也无法改变他的想法，“大丈夫有所为有所不为，我当然要亲自去给文远解释！不过要先想个妥当的方法，万一被发现后好脱身。”
　　
　　傅乾身上衣服穿了一层又一层，臃肿不堪，不过因为初冬季节，虽然和以往自诩的翩翩公子形象完全颠覆，也足以保暖。再就是脸上粘上浓密的络腮胡，看上去还有点那个蛮横壮汉的样子，与傅华二人扮成兄弟前往濮阳。
　　
　　由于有濮阳田氏作为吕布内应，所以吕布在入驻濮阳时几乎没有动用军队，濮阳城也就保持了它的繁华，街上行人来往繁密，所以傅乾和傅华两人并没有引起特殊的注意。
　　
　　张辽年纪虽轻可经历并不少，尤其经过吕布背叛丁原董卓的事件，所以对傅乾带给他的影响远没有他想象那么重，就在张辽决定把傅乾当成生命中无关紧要的过客的时候，傅乾重新出现在他的面前。
　　
　　张辽看着眼前的大胡子的男人，容貌体型跟那人没有任何相同之处，然而张辽还是认出了就是那人，只是不明白他为何要来濮阳，尤其是在这个被所有人痛恨的时候，他不是最怕死的么，什么原因让他有了勇气？假如把他拿下献给将军或者可以重新获得将军的器重，但是...
　　
　　“文远！”面前人毫不掩饰的欣喜表情让张辽心底的痛恨消逝了不少。
　　
　　虽然认了出来，但张辽还是进一步确认，“傅乾？伯诚？”
　　
　　“没想到我扮成这个样子文远还能认得出来？我还以为扮得很成功呢。”傅乾高兴于张辽一眼将自己认出又郁闷自己的装扮手段不过关。
　　
　　张辽把傅乾二人带回营中住所，“你怎么这个时间到这里来了？”这么危险的时刻来危险的地方真的不像他所为。
　　
　　傅乾倒不认为自己有多么危险，“我这不是装扮后来的么？除了你还有谁能认得出来？”
　　
　　“你来此何事？”张辽确实非常好奇到底是什么事情给他这么大的动力，说起来张辽也微微妒忌，自己可是慎重邀请几次也没有答应要跟来的，虽然当时情况不同。
　　
　　傅乾露齿一笑，“我来给你解释的啊，我是真的想和你做兄弟的，不是利用你来施行计划的！”
　　
　　张辽皱起眉头，对于这个问题他不想再提，“你到这里来就是要说这个？”
　　
　　傅乾很期待地看着张辽，“是啊，我担心你误会啊，假如因为误会而产生怨恨多么可惜啊，咱们明明可以做好兄弟的！所以我赶紧来找你解释，你是如何认为的？”
　　
　　张辽声音微涩：“我们敌对关系，各为其主自然在很多方面自然不能...”由于时代的特点私人交往永远与军国大事无干，是以张辽痛心的只是傅乾利用的自己的感情而并非是协助陈宫守城和自己作对。
　　
　　“那么我们还是好兄弟啦！”傅乾知道张辽早晚都会归顺曹操的，所以他没有这方面的顾及，只要张辽不再以为他是利用他的感情就好。
　　
　　张辽沉默，好兄弟，或者不久就要刀兵相向。不过张辽还是有些感激傅乾对他的重视，亲自前来给他解释，毕竟他对这个兄弟非常看重，不是袍泽不是上司不是下属而是而可以一起无所顾忌玩闹的兄弟。
　　
　　与张辽关系因为这次事件更加牢固，而作为吕布眼中钉的傅乾没有在濮阳多做停留，前往曹操大军所在---鄄城。
　　
　　-------------------------------
　　
　　兴平元年夏，趁曹操大举进攻徐州之际，张邈迎吕布为兖州牧，豫州刺史郭贡率军数万抵达鄄城，留守的荀独身出城劝退郭贡得以保全鄄城，而其背后的东郡范县东阿也得以保存，为曹操保留了最后的根据地。
　　
　　曹操从徐州赶回，得知吕布驻兵濮阳，遂进军围攻濮阳。相持百余日各有胜负，兖州大旱后蝗灾起，于是停战，曹操回军鄄城。
　　
　　因为与张辽消逝了误会，所以傅乾满心期待着张辽归顺曹操后继续交往，而这之前傅乾该为自己的将来打算了，首先放在第一位的就是人生中的大事----终身归属问题。
　　
　　但是计划总是赶不上变化，原因是曹操如今的形势根本不容乐观，郭嘉作为曹操的心腹谋士，虽然不像荀掌管内政每天忙得脚不沾地，可也每日与众人做军事演练。作为最闲的人傅乾根本找不到和郭嘉好好相处的机会，而跟随曹操征伐徐州之后又因政局不明身心劳累使他原本不甚健壮的身体更显羸弱，不得已的傅乾只得每日送上养生药膳以期改善他的身体状况。
　　
　　并且最让人郁闷的是在曹操回到鄄城后，袁绍派来说客，表示愿继续同曹操保持联盟关系，但须曹操将家属送到冀州治所邺城居住，实际上也就是要曹操将家属送去作人质。袁绍这人虽然家世四世三公，本身也有些才能，但是在这个乱世英雄辈出的时代，他就不够看得，就他对此次兖州之事的态度就可以证明，他真的不是能成就多大业绩的人。其实袁绍本来是十分痛恨吕布和张邈，欲除之而后快，但当曹操同吕布、张邈打了起来，战斗进行得异常艰苦激烈，相持数月不能决出胜负时，他却并不出兵前来支援曹操，而是坐山观虎斗，目的无非是要使两败俱伤，自己坐收渔人之利。而现在呢又来要求曹操以送家属作人质的代价换取所谓的联盟关系，内里的猫腻有脑袋的人都清楚就是想乘人之危，以友好之名行吞并之实。不过这也让大家看到了联盟已经名存实亡，就这表面上尚且保持友好关系的袁曹两军的矛盾都已经开始激化，更遑论别人？
　　
　　曹操这时处境确实相当艰难。虽然与吕布的战争可以说是打了个平手，谁也没有消灭谁，但兖州还在作为入侵者的手中。而且由于战事不顺，加上灾荒严重，粮食难于筹措，军队面临断炊的危险，士气大受影响，甚至发生了逃兵现象。在这种情况下，可以说接受袁绍的提议也无可厚非，但是谋士程昱却是将其完全否决，令曹操下定决心自我解决难题。
　　
　　曹操颁布各种精简政策，发展生产修养生息，经过一年的艰苦的准备，兴平二年（195）夏，曹操击败吕布，吕布逃亡徐州投奔刘备，曹操分兵收复了兖州的郡县。
　　
　　张邈亦跟随吕布逃向徐州，张超带着家属据守雍丘。八月，曹操进围雍丘。十二月，曹操将雍丘拿下，张超自杀，张邈的父母、兄弟、妻子及亲朋全被曹操杀掉。张邈得知雍丘被围的消息，到淮南袁术那里去搬救兵，还未到寿春，在途中被部下杀死。至此，兖州全境平定。曹操接着向东边的陈郡用兵，继续扩大战果。
　　
　　经过一年多的艰苦征战，曹操终于有了完全掌握了兖州，有了一块安定的进可攻退可守的根据地。
　　
　　曹操的事业可以说终于上了一个小高峰，而傅乾也迎来了他的春天，作为纯谋士的郭嘉在和平的时期，也就是没有战争的时期他可是相当清闲的，所以傅乾有了更多的时间与郭嘉交往。
　　
　　

作者有话要说：下面就是奉孝的戏份了哦...
三国时和近现代由于双方处于敌对的话私人之间也是仇恨似海的情形不同，那个时期总是将私人恩怨和军国大事分得特清。君不见荀攸荀在曹操部下，荀湛则在袁绍部下；诸葛亮蜀汉丞相，诸葛瑾东吴重臣，诸葛诞则是魏将，三国打得风风火火，而三兄弟照样兄友弟恭。

还有就是刘大耳要出现了，敬请关注傅公子PK刘大耳儿！




挟天子以令诸侯1

　　傅乾跟在荀攸身边，人身安全问题不用忧心，而因为陈宫对傅乾的大加赞扬，其他人看傅乾的眼光也带着一些赏识，而曹操也在考虑聘请傅乾后的利弊问题。然而经过曹氏集团智囊们的详加研究，认为还需要多多琢磨才可，不过倒可以让他参与政事，反正不用担心会泄露反叛之类，更何况有这么个免费的资源不善加使用还真不是曹操的个性。
　　
　　当然这虽然关系着傅乾的政治前途，可是目前并不是他所关注的，他的眼睛一直黏在郭嘉身上，成天想着法子守在郭嘉身边。
　　
　　“奉孝，奉孝...”傅乾奔跑着闯进郭嘉的书房，每天不下三次且风雨无阻的报道，郭嘉府上的下人对他的风风火火到来根本就是见惯不怪了，当然也不需要通报。
　　
　　可能是傅乾真的点背，刚推开门就迎面撞上了师傅荀攸，“慌慌张张什么样子？”
　　
　　“啊，师傅，你也在啊，我来找奉孝...”傅乾赶紧低头表现出谨遵教诲的模样，眼角不住四处扫视，发现竟然曹氏集团智囊几乎都到了，还有几个生面孔，估计就是听说的刚到了刘晔满宠毛阶吧。
　　
　　荀攸对傅乾除了毛躁之外都是非常满意，当然其中也有孩子是自家好的心理缘故，可是关于君子之礼，如今在新来同僚面前，他不想让自家徒弟给人留下不知礼的印象，于是忍不住教训，“君子行事执礼...”
　　
　　荀听到有些黑线，他们还是共处一府，几乎日日都要听到荀攸教训徒弟，他甚至怀疑这师徒两人为何对这么幼稚的游戏如此乐此不疲，一个耽于教导的乐趣，一个沉迷于阳奉阴违的刺激，“公达，教徒弟也不急于一时，且观伯诚如此着忙，有急事也未可知。”
　　
　　荀攸很明白傅乾躲麻烦的能力，看着那么兴奋的样子看起来就是要和奉孝前去闲逛，而且众人前来时奉孝不也准备外出的么，“前来何事？如若无甚要事...”
　　
　　“啊，师傅没什么事，你们忙吧，我走了...”傅乾到这个世界也十多年，可对于这些在后世可以定位于国家高级领导的人，还是保持着最虔诚的崇敬和谦恭，可是本着他逃避的惯性心理，他还是不想和这么多人共处。当然其中荀攸荀郭嘉张辽可以除外，荀家叔侄早已把他当作自家人来对待，而张辽则是兄弟，郭嘉嘛，傅乾在得知可以与郭嘉相识的第一时间就把人给定位到自己情人的位置上。
　　
　　“且慢！”荀看了荀攸一眼，叫住转身出门的傅乾。
　　
　　听到荀的声音，办转身抬着一只脚的傅乾就被点中穴道般的定在那里，“师叔公？”
　　
　　“公台曾言东郡得以保全，全以伯诚之力。且公达，如今伯诚已二十有八，早已不是那个鲁莽的少年，对于政事也该让他接触些了吧！”荀看人眼光精准，他当然知道傅乾不予出仕的意愿，可是如今却是锋芒太露了，在这么逃避下去势必引起主公的猜忌，还不如将他放在公达和自己身边提点着要好。
　　
　　“何时才能稳重些？”当然荀攸很清楚荀的想法，只是他却不得不为傅乾的莽撞多考虑。
　　
　　“公达何必在意，伯诚性子跳脱原本无碍，且多年来行事多有建树未成出错，不知多人羡慕公达寻到良徒。”程昱其实对傅乾还是相当有好感的，而且他也看出荀攸对傅乾的重视和骄傲，自然知道该说些什么。
　　
　　“仲德过奖了。”荀攸口中虽然谦虚可不曾掩饰眼中的笑意，作为同僚而且知根知底的没有隐藏的必要。
　　
　　程昱哈哈一笑，对着傅乾说道，“伯诚既然此时到来，不如一块参考参考。”
　　
　　傅乾只得硬着头皮问道，“发生了什么事？”偷偷向郭嘉看去，正好看到郭嘉笑意盈盈地看着他，傅乾做个鬼脸，然后看到郭嘉斜了旁边一眼，顺着他的眼光看去却是荀攸一脸恨铁不成钢的样子，傅乾忍不住心中哀嚎。
　　
　　程昱不理他们几人的互动，清清喉咙说道，“据闻天子已离西都归返洛阳，如今却是下落不明。”
　　
　　“上天不怜世人，令天子蒙难矣！”
　　
　　“如若天子不幸...”
　　
　　“...天下不知几人称王，天下危矣！”
　　
　　那陌生的三人接着道，傅乾虽然都知道名字可因为人家刚来还没打好关系，尤其名字不能对上，因此也不敢轻易接话。只是看着众人都看向他的表情，似乎都在等他说话来着。
　　
　　“不是说那个‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤’吗？当今天子上位于国难之时已经苦其心志，可能现在就是劳其筋骨饿其体肤的吧，这么不是说明大汉得以中兴吗？”傅乾斟酌着说道，这个明显不是拍马屁的马屁，应该能过关吧，只是被拍的那人却是不知在哪呢。
　　
　　众人闻言默然，郭嘉更是不客气地嗤笑出声，而挑起话题的程昱只得来收尾，干咳一声，说道，“伯诚所言甚有道理。况且主公不是遣人前往找寻了么，天子吉人天相，我等自不必妄加猜测。”
　　
　　众人又继续谈论一阵，各自散去。
　　
　　看到众人离开的傅乾长吁一口气，转过脸笑着对郭嘉说道，“奉孝，咱们去狩猎吧，我可是研究出一种最先进的狩猎方式，咱们先去试验试验，如果成功的话可是了不得！”
　　
　　郭嘉却是不相信他的说法，疑问道，“不是吹牛？”
　　
　　“奉孝竟然不信我？要么打赌，一定可以让奉孝耳目一新。”傅乾真的难过郭嘉关，郭嘉一句话傅乾也只有傻傻往下跳，这让见识过傅乾临阵反应的陈宫疑惑不已，一直以为郭嘉与傅乾磁场不和，只要郭嘉出现的场合，傅乾就脑袋变糨糊，而他更奇怪的是傅乾还一直纠缠在郭嘉身边，屡屡被耍还似乎乐在其中。
　　
　　郭嘉一直对傅氏养生堂的食物情有独钟，可惜每次去吃白食，那傅夏脸色都不好看，可是郭嘉却是真的不喜欢将所有的薪水都流进傅夏的腰包，“如果伯诚输得话...”
　　
　　“养生堂免费一个月！不过...”傅乾对郭嘉喜欢养生堂食物非常满意，毕竟有那种抓住一个男人要抓住他的胃的说法，但是傅乾认为一定会赢的自己也应该要些福利不是，“如果奉孝输的话？”
　　
　　郭嘉傲然一笑，“你来提，郭奉孝有何输不得？”
　　
　　“呵呵...”傅乾紧张地搓搓手，纠结于要不要说，“那个...我说了你可不要生气啊！”
　　
　　郭嘉略微疑惑地问道：“生气？我为何要生气？”看到傅乾忸怩的样子，笑道，“难道...让我去卖身？”
　　
　　傅乾大汗，奉孝想到哪里去了，不过...自己的想法也差不多啦，仅仅有些出入而已，“...”
　　
　　郭嘉出身寒族，很多在意世家门第的诸侯虽然清楚他的才能可却不会降下身段，“这张脸虽然还能看，不过感觉我身上还是脑袋最值钱，当然这要看是卖给谁了？”郭嘉笑着说道，他虽聪明却也想不通傅乾到底向他要什么。
　　
　　傅乾低低叫道，“脸，身子，脑袋，我都要...都要...最想要的是你的心..”
　　
　　“什么？”傅乾声音太小，郭嘉只看到他的嘴巴在动，当然如果郭嘉懂唇语的话...可是假设终究是假设，郭嘉不懂唇语，傅乾的心理郭嘉还是不知道。
　　
　　“我说还是等你输了我再说吧。”紧张中的傅乾一口气说完，有些懊悔但也松了口气。
　　
　　两人并肩行走在街上，不时说着无关痛痒的话，看着周围行色匆匆的人群，傅乾突然有了种想着要地老天荒的感觉，“奉孝今年二十五了吧？”
　　
　　“恩。”郭嘉不知傅乾为何无故提起这个。
　　
　　“那为何还不曾成亲？”傅乾问得忐忑，语音颤抖。
　　
　　郭嘉奇怪地看他一眼，不明白为何要问这种问题，“伯诚比我大三岁吧，不是一样没有成亲么？”
　　
　　傅乾抬头挺胸傲然道：“匈奴不灭，何以家为？”
　　
　　看着傅乾的样子郭嘉爆笑出声，“哈哈哈！又一个冠军侯呐！”
　　
　　傅乾有些恼怒，他又不敢说想要的人只有奉孝，其他理由能成立么，“奉孝，你...”
　　
　　然而还没等傅乾继续说什么，身后牵着马匹的傅华突然喊道：“公子！”
　　
　　“何事？”傅华从不是不懂看眼色的人，那么一定有事了。
　　
　　傅华不答，不过看向前方的眼神却充满了担忧。傅乾顺着他的看去，前面就是曹操的州牧府。而现在的州牧府门前却是人流涌动，曹操带着文臣武将亲自出迎，而被他迎接的对象却是看着有些风尘仆仆略显狼狈但是鼻孔朝天对曹操甚是傲慢的人，而更然傅乾惊讶的却是那个人----他认识。
　　
　　“伯诚？”郭嘉奇怪地看着瞬间躲到自己身后的某人，有些摸不着头脑，他也看向前面公达正在忙着迎接贵客根本没有注意这里，而且就算注意到也没关系不是刚见过吗。
　　
　　“嘘！”傅乾没时间给郭嘉解释，小声对郭嘉说着，马上就要开溜，“帮我掩护！”
　　
　　郭嘉更是疑惑，前面是谁让他这么害怕，“怎么了？”
　　
　　州牧府前的曹操应经看到郭嘉，李典前来呼唤郭嘉，“奉孝！奉孝！”
　　
　　远远向李典招呼过后，郭嘉回头却不见了傅乾与傅华的身影，眼角忽然瞥见街边屋角一片衣角一闪而过，郭嘉眯着眼盯着傅乾消失的方向，看向州牧府热闹之处，低声笑笑，“有意思！”
　　

作者有话要说：挟天子以令诸侯是一场大戏，公子终于展示他作为后世人的最大特性，奉孝也开始正视公子所拥有的他们这些人未成拥有的特质，公子和奉孝感情飞进，然而奉孝...




挟天子以令诸侯2

　　回到府中的傅华也感觉到事情的棘手，忍不住问道：“公子，现在怎么办？”
　　
　　“躲啊，惹不起还躲不起么？”饶是傅乾习惯且擅于躲避，但是他也感到了麻烦，怪就怪自己干吗逞一时爽快惹了不该惹的人。
　　
　　“那个曹大人不是只要宴请都要找公子你去么，这次恐怕也是少不了的。”傅夏在一旁说道，他还在记恨曹操请客叫菜不给钱的事。
　　
　　“恩，是个问题！该怎么办呢？”傅乾在房里转来转去找不到解决的办法。
　　
　　傅尚转转眼睛举手叫道，“公子，公子，我有个主意！”
　　
　　“说！”傅乾看他一眼对他的话不甚在意，他就没出过什么有用的主意。
　　
　　傅尚得意地说道，“你说你得了瘟疫不成了？我见过哦，得了瘟疫的后人人避之唯恐不及，谁也不会找上门来的。”他少时受过瘟疫之灾，知道你们惧怕瘟疫。
　　
　　“蠢材，瘟疫是大水后才有的，如今大旱刚过生产还没恢复，你这时候再来个瘟疫？你还嫌事少不是？”竟然敢诅咒曹操治下出现瘟疫，这小子不想活了？
　　
　　“公子...”傅尚委屈的双眼泪汪汪的。
　　
　　“公子，我到有个主意。小时候见有人出过水痘，这个也是会传染人的，但是没瘟疫那么可怕，所以用这个比较好。”傅夏受傅尚装病的启发，感觉装病还是不错的主意。
　　
　　“那好吧，咱们两个谁来演病人，谁来侍候？”那董什么见过的只是傅乾傅华两人，那么两个必须都要躲着才好。
　　
　　“自然是我服侍公子了，难道让公子服侍下人不成，那也太假了吧！”装病可不是容易的事情，傅华当然要让给公子。
　　
　　“这个...”
　　
　　“公子，反正你们两个要一直躲在房里谁也不能进去的，所以你想做什么还不是随意，就当你是被老爷罚闭门思过不就成了。”傅夏更加确认自己的注意很好，一定要公子实施。
　　
　　“好吧！傅夏，你去找个大夫先说好！”傅乾想了想也想出更好的想法。
　　
　　“公子，说不定老爷会从军中带来大夫，所以还不如等来了之后再说吧，反正除了大夫谁也不能进去，到时候你说个怕大夫也传染，把他也扣在房里不就成了么？”傅夏又提出意见，让傅乾感觉几年的锻炼傅夏真的成长了不少。
　　
　　傅华也赞同傅夏的话，“公子，傅夏所言不错，如果现在买通大夫的话还容易被人看出破绽。”
　　
　　傅乾还是把重要的任务交给傅尚，“如此，就这么办。傅尚，你等会儿去州牧府里找老爷哭诉，怎么可怜怎么凄惨怎么哭。”
　　
　　傅尚皱着包子脸说道，“公子，我哭不出来。”
　　
　　傅乾淳淳教导，“你想想如果你不哭不出来的话，公子和傅华就要被杀头，或者再加上你们和养生堂庄园里人都要杀头灭门，你说你的任务多么艰巨，哭不出来找点盐水往眼角滴点。”
　　
　　只要不用动脑子的话傅尚还是很好用的，“是，公子，傅尚一定完成任务！”
　　
　　“好吧，下面来咱们要统一口径，然后开始准备吧！”傅乾开始分配任务了。
　　
　　州牧府的曹操正在令众文武接待天使之时，有军士来报，“报...荀大人府上下人禀报荀军师。”
　　
　　荀攸清楚傅乾无事不会来禀报他的，那么家里肯定出事了，“主公？”
　　
　　“公达，随意。”曹操看出荀攸的紧张。
　　
　　傅尚哭得一张小脸花花的，“老爷，你快回家看看去吧，公子要死了...呜呜...公子要死啦...你去见公子最后一面吧...”
　　
　　荀攸闻言大惊，“胡说什么？”
　　
　　傅尚更加大哭，一把鼻涕一把泪的，“真的啊，老爷，公子要死了...公子身子一阵热一阵凉的，热得时候整个房子都跟蒸笼一样，冰的时候房子就变冰窖了...呜呜...好可怜的公子...”
　　
　　荀攸再也等下不去了，于是回去向曹操告假，“主公，攸暂且告辞！”
　　
　　“主公，（嘉）暂且告退！”荀郭嘉对视一眼，随即在身后向曹操告假。
　　
　　“请大夫了没有？”荀攸向傅尚问道，看傅尚摇摇头，随即对跟在身边的家人说，“速去去营里去请陈大夫！”
　　
　　荀看到荀攸着急的样子，劝道：“公达，切勿着急！且回去看过再说，傅尚还小或许被吓到了说的严重也说不定！”
　　
　　荀攸虽然只比十岁但是由于傅乾性子活跃的缘故，荀攸一直把他当成自己孩子看待，所以他被傅尚吓得可是不清，“文若，你让我如何不急？明明今早还好好的，怎会？奉孝，你们落在后面，可注意到伯诚哪里不对？”后面一句却是对郭嘉说的。
　　
　　郭嘉想起早先傅乾看到天使的表情，“确实有些不对。”
　　
　　回到府中的荀攸急急往傅乾房中走去，然而却被傅夏挡了回来。
　　
　　“傅夏，伯诚呢？”荀攸向傅夏问道。
　　
　　傅夏虽然不是没说过谎，但是对着老爷说谎怎么感觉怎么心虚，“老爷，公子好像是出水痘，我们就义武哥一个曾经出过，所以在里面照顾。”
　　
　　荀现在还能保持冷静，他马上提出了问题，“出水痘不都是童儿么？伯诚这个年纪...想必要艰难些。”
　　
　　荀攸却是一直在担心傅乾，“这孩子还真不让省心...”
　　
　　“陈大夫来了...”傅尚带着陈大夫来打断了荀攸的话。
　　
　　陈大夫对着挡在门前的三人说道，“荀大人，荀军师，郭祭酒，且让老夫进房诊治。”
　　
　　进得房间的陈大夫一眼就看出了傅乾装病的事实，作为一个大夫对待这样的病人可是没有好脸色的，更何况竟然让荀军师这么担心。
　　
　　“傅公子，这是？”
　　
　　傅乾讨好地对陈大夫笑着，说着还身揖一礼“陈大夫，帮帮忙，你就说我得水痘，需要静养就好了，多谢了！”
　　
　　虽然傅乾身份上对陈大夫要高一些，可是并不代表陈大夫对他毕恭毕敬，毕竟在曹氏集团大多数人把傅乾当成晚辈，“傅公子，荀军师可是着急万分，虽然公子性喜玩笑，可这么做也太过了...”
　　
　　傅乾能将傅氏庄园做好，而且十多年管理让他板起脸来也很有上位者的派头，“师傅那我自然解释，可你要答应我啊，君子一言驷马难追，此事天知地知你知我知他知，你可不能告诉他人。”
　　
　　可惜的是陈大夫不买他的帐，“请恕老夫无礼，这个老夫不能做...”说着转身就要离开。
　　
　　傅乾决定不再对他礼遇，“傅华，拿下！”
　　
　　“你...我可是...”陈大夫怎么也没想到傅乾这么大胆，荀攸就在门外他竟然敢绑自己。
　　
　　将陈大夫控制住的傅乾，有了耐心好好给他说说，“陈大夫，此事关系曹大人大业，关系着兖州数十万百姓的生死存亡，陈大夫也不愿么？”
　　
　　陈大夫冷冷一笑，“老夫经过的事多了去了，傅公子还是不要危言耸听的好！”
　　
　　“危言耸听？义武，把东西给陈大夫看看！”傅乾看着陈大夫满不在意冷笑道。
　　
　　“这是真的？哪来的？”握着手中的东西，陈大夫惊得浑身发抖。
　　
　　“就是由今日前来的天使手中取得，如果让他认出我二人的话...”傅乾的未竟之词在场的人都听得出来。
　　
　　“傅公子，老夫听凭公子吩咐！”陈大夫也不是迂腐之人，而且对曹操也忠心。
　　
　　这时傅乾软下声音，他还需要这个同盟者，“陈大夫不必如此，我已经设计令吕布失去天子信任，只是在施行之时被天使看到我二人，目前境况只要天使在此地时间不能认出我等二人即可。”
　　
　　陈大夫小心问道，“那...此事要不要告诉主公或者各位大人？”
　　
　　“暂且不要，天子可以不义，我等臣子不能不忠，若让军中将领得知岂不寒了人心！”可是傅乾的口才也可以说不错，往往能抓住重点问题一击而中。
　　
　　“公子所言甚是！”陈大夫深有同感地点点头。
　　
　　傅乾与傅华对视一笑，搞定！
　　
　　走出房门的陈大夫向荀攸说明傅乾的病情，当然说的不太严重，不能让荀攸担心不是：“荀军师，傅公子仅是出水痘而已，虽然年龄偏大但万幸傅侍卫救治得当，无甚大碍，不过需要静养而已。只是此症怕风且传染，所以最好不曾出过水痘的人不要进入房间，而房中也不易外出，等公子痊愈之后将所用物事烧毁即可。”
　　
　　荀攸向陈大夫拜谢道，“如此多谢陈大夫！”
　　
　　“此乃老夫分内之事，荀军师何必言谢！”陈大夫留下药方告辞而去。
　　
　　送陈大夫回去，荀家叔侄和郭嘉走在路上，郭嘉越想感觉事情越是诡异，于是向荀攸问道：“公达，听说傅氏下人除了些伯诚少时带在身边的，其他都是由流民营中收留的？”
　　
　　荀攸一直担心傅乾的身体，对郭嘉的问题没有听清，“恩，是啊！”
　　
　　郭嘉继续问道：“那么这些对伯诚可是忠心的紧了？”
　　
　　荀接过话题，“奉孝可是看出哪里不对？”
　　
　　“文若也看出了？”郭嘉对荀一笑。
　　
　　“你们？”荀攸还是没明白他们在打什么哑谜。
　　
　　“公达是关心则乱。府里且不说文若公达从颍川带来的家人，就是傅氏下人可有一丝的紧张？除了傅尚哭哭啼啼，傅夏表情沉痛，其他人虽然都试图表现紧张不过是看起来比较奇怪。”郭嘉说出荀府里下人的表现。
　　
　　荀攸想想确实如此，“奉孝是说伯诚是装的？”
　　
　　“那陈大夫...”荀又提出另一个问题。
　　
　　郭嘉淡淡一笑，“公达有时尚且被伯诚说服，何况陈大夫？”
　　
　　“那么伯诚为何如此？”荀攸却是不能明白傅乾如此做的目的。
　　
　　“或许和天使有关。”郭嘉沉声应道。
　　
　　“奉孝如何得知？”这是荀攸荀都感到惊讶。
　　
　　“今日伯诚看到天使时，好像很震惊而且担忧...或者有恩怨也说不定。”郭嘉想想仔细措辞。
　　
　　“奉孝是说伯诚在躲着天使？”荀想着这个理由可以说通。
　　
　　“这孩子怎么不找我们商量，竟然装病？不过到底是何恩怨？”荀攸现在没见到傅乾，而且在听到傅乾有可能得罪天使之后反而更加担心了。
　　
　　郭嘉一笑，“去问问不久成了！”
　　
　　“老爷，叔老爷，郭祭酒！”傅尚端着托盘在荀攸等人身边走过。
　　
　　“这是什么？”郭嘉指着托盘上的膳食问道。
　　
　　“这是给公子何义武大哥送去的小食！”傅尚不知郭嘉所问何意，但仍老老实实地回答。
　　
　　“我们正要去找伯诚，交给我吧！”郭嘉从傅尚手中接过托盘。
　　
　　傅尚不敢不给可是还记得公子的交代，“可是公子的病传染的...”
　　
　　郭嘉微微一笑，“没关系的，我们少时都出过水痘，不怕传染！”
　　
　　想着逃脱去报信的傅尚话未说完，“那...我先...”
　　
　　荀攸接过说道，“不必了，你先下去吧！”
　　
　　傅尚可是不敢不停荀攸的话，所以只能心里默默向公子道歉，公子，自求多福吧！
　　
　　然而后面郭嘉的话却让傅尚差点跌倒：“出水痘忌油腻、姜、辣椒,香菇等刺激性食物及发物，陈大夫难道没有交代你们么？”
　　
　　傅尚眼泪汪汪不知该如何回答，他能回答公子说，被关在房门已经够可怜了再不给点好吃的，这日子还有法过么？
　　
　　走荀攸等人轻轻推开傅乾的房门，就听到内室传来傅乾傅华谈话的声音：
　　
　　“这个傅尚怎么还没送东西来，我都快饿死了！”
　　“公子，不知道这次能不能躲过？”
　　“我怎么知道？事在人为吧？让你陪我死真是太可惜了！”
　　“公子何必如此说，不过如果说是我做得...”
　　“切，大丈夫敢作敢为，更何况那种事是你这样的人做出来的吗？根本没人相信！”
　　“可是公子...”
　　“别说了...郁闷，装病也不是好干的活！但愿他们能演得像点，别让师傅他们看出来！”
　　
　　这时的荀攸冷冷地问道：“看出来又如何？”
　　
　　可是郁闷中的傅乾却没有听出荀攸的声音，当然也没有看到傅华怜悯的眼神，“看出来不用那个什么董什么东西找我麻烦，师傅就要第一个灭了我！”
　　
　　略带嘲讽的语气还微微带些火气，“是吗？我倒要看看你做了什么事，我要第一个灭了你？”
　　
　　回过头的傅乾大惊，“啊，师傅，怎么是你？”然后师傅身边笑意盈盈的郭嘉和笑得一脸圣洁表情荀，傅乾心中大喊：还不到一个时辰呐，这么完美的计划不到一个时辰就给破了！
　　
　　

作者有话要说：下一章解惑！开始迎天子了！




挟天子以令诸侯3

　　“怎么不能是我，”荀攸冷冷地说道，“如今翅膀硬了，连师傅都不放在眼里了！”
　　
　　傅乾缩着脖子，弱弱地辩解，“师傅，没有，我这不是担心会牵连到你吗？”
　　
　　“可是我明明听到的是你说我知道后会第一时间灭了你，你到底做了什么？”荀攸预感傅乾这里真的有什么秘密，不然不会说灭了他的话，以往惹他生气说的可都是踢出师门之类。
　　
　　“没什么，不过是担心师傅你大义灭亲...”傅乾死鸭子嘴硬还是不想把事情说出来，话说对师傅说还无所谓了，但是师叔公可是对大汉王朝忠心耿耿的啊，如果他知道...
　　
　　大义灭亲？荀攸立即被气得举起巴掌就要扇过去，“你...气死我了！”
　　
　　“公达，息怒息怒！”荀赶紧拦住荀攸，对着傅乾问道，“伯诚，到底何事让你如此惧怕？”
　　
　　“师叔公，你先答应我不会有任何体罚我才说...”看着荀攸那差点落下的巴掌，傅乾心有余悸，看来自己真的把师傅惹恼了，但是作为徒弟是不能对师傅说谎的啊！
　　
　　“说吧，我不罚你...”荀立即答应傅乾的要求。
　　
　　“义武，把东西给师叔公。”得到保证的傅乾让傅华把东西交给荀。
　　
　　荀有些好笑地看着傅华从暗格里掏出绢包，一层一层揭开后露出明黄色的丝绢，他笑不出来了，一把拿过傅华手中的丝绢，读着读着冷汗就下来了，抬起头向傅乾问道：“伯诚，哪来的这个？”
　　
　　傅乾手中捏了一把冷汗，“就是...就是从那个董什么手中拿的！”
　　
　　“说清楚！”荀板起脸来，喝道。
　　
　　傅乾一紧张，话语不自主地加快，“我和义武在濮阳城外看到几个人鬼鬼祟祟的，所以就把他们抓住审问，搜身时搜到这个东西，然而看到内容后非常气愤就把他们给打了一顿，其中一个就是今天来的那个天使...”
　　
　　荀肃声问道，“当时为何不彻底解决？”
　　
　　“呃，当时我们说自己是吕布的部下，所以把他们打一顿后就放回去了！”傅乾心中暗汗，荀文若不是君子么，怎么说起杀人来连眼都不眨。不过想着自己当时说是吕布部下，那个董什么对吕布可是愤怒的紧呢。
　　
　　荀对傅乾的离间计很满意，但是对傅乾将诏书擅自扣留却是不解，“那你为何不把这个交出来？”
　　
　　傅乾当然不敢说不想给自己惹麻烦，所以理由早就想好了，于是很义正严词地说道，“咱们尽心尽力为大汉，天子却要剿灭咱们，如果说出来岂不是让人寒心？”
　　
　　“...”荀默然。
　　
　　“这个是否要交给主公？”郭嘉在一旁举着手中的诏书问道。
　　
　　“让伯诚一闹吕布已失去天子的信任，天子必定转而依靠主公，那么现在主公无虞，告诉主公注意防范也是好的，不过确实令人寒心呐！”荀攸看到诏书想到最多的还是曹操的大业，如今自家徒弟不会再有危险，而主公暂时也不会出什么问题，所以他的心情也不再低落。
　　
　　“文若，意下如何？”郭嘉注意到荀的沉默。
　　
　　“...天子近身皆为小人，大汉王朝...”荀看到诏书上委任吕布为平东将军和平陶侯，令其联合其他诸侯攻击曹操的旨意，下意识地避免想象天子的昏庸，而是转而对天子身边不辨是非之臣的无比愤恨。
　　
　　荀攸和郭嘉看到荀的表情，无奈地对视一眼，“对外还是声称伯诚出水痘，暂且躲着这些天吧！”
　　
　　等荀氏叔侄和郭嘉离开之后，傅乾乐得在床上打滚笑道，“哈哈，竟然躲过去了！没想到这么容易，义武看来咱们还是幸运女神喜欢的好孩子啊，哈哈！”
　　
　　但是傅华却没那么乐观，他注意到刚才郭嘉意味深长的笑，有种一切都被看透的感觉，“公子，老爷只是被天子诏书给震撼了才能听出你话语里漏洞，以后万一想透了怎办？”
　　
　　“以后的事以后说！”傅华的忧虑可是没有传给傅乾，事情告诉师父后他恢复了没心没肺的乐观。
　　
　　“恐怕以后的事情更加不好说吧！”一个清亮的声音在门外响起。
　　
　　“奉孝，你怎么又回来了？”傅乾一惊，起身先越过郭嘉向外看看荀攸有没有出现。
　　
　　郭嘉挑眉一笑，“怎么？不欢迎？”
　　
　　“不是，不是，哪能呢！”傅乾赶紧否认，不过天也太晚了，难道奉孝要留宿，然而家里还有好多客房，奉孝不可能留宿在自己房里的，“不过奉孝这么晚了，如果不回的话就要宵禁了！”
　　
　　郭嘉弹弹衣袖上不存在的灰尘，笑得温和，“在下有些疑问如果不能解决可是睡不着的。”
　　
　　“呵呵，这天底下还有奉孝不能看透的疑问？是什么，或者可以帮奉孝参考参考。”傅乾感觉郭嘉似乎听出他话里的漏洞了。
　　
　　郭嘉洒然一笑，“正是要向伯诚请教！一是，伯诚为何出现在濮阳城外？二是，伯诚性格可不会见到鬼祟之人就抓住；三是，虽然打了天使可伯诚应该清楚公达必定护着，不可能出现什么大义灭亲；四是，伯诚更顾忌的是文若；五是，伯诚言辞含糊定有什么隐瞒，所以返回向伯诚请教。”接着亲亲热热地坐在傅乾床边，有些兴奋却也低声道，“放心，我不会告诉文若和公达的。”
　　
　　傅乾想起那曾经发生的一幕：
　　
　　傅乾和傅华两人告别张辽后离开濮阳，等走出斥候巡视范围之后两人开始卸妆。也许傅乾太过大意，感觉战乱之后百姓流离遇到人的可能性不大，所以也就不曾四处打探就地恢复他翩翩公子的装扮。
　　
　　然而或者傅乾公子真的点背，刚刚卸下装束的傅华眼尖地看到几人鬼鬼祟祟躲在一旁的草丛中，虽然看起来有些狼狈但也看得出曾经保养的不错，长得挺富态。
　　
　　骑着高头大马的傅乾看上去还真有点威严，“你是何人，为何鬼鬼祟祟躲在草丛中？”
　　
　　看起来像是领头的人怒道，“大胆，我乃国舅董承！尔乃何人？”
　　
　　“国舅董承？大胆贼人竟敢冒充皇亲国戚，给我拿下！”董承？这个名字好熟悉啊，哦，就是血带诏那个，嘻嘻，给他开个玩笑也不错！
　　
　　“你...你...我有天子诏书为证！”董承心下战兢，可还是奋力说出话。
　　
　　“天子诏书？交出来！”傅乾心下疑惑，这里是濮阳那么天子一定是要给吕布的诏书了，不知有什么事哦。
　　
　　董承这时想起自己的身份了，“大胆，既知我等身份，为何不跪？”
　　
　　“哈哈，竟然让我跪他，哈哈，真好笑！给我搜！”傅乾大笑着，他还真的想看看小皇帝给吕布说些什么呢。
　　
　　傅华从董承身上搜出明黄色的丝绢诏书，交给傅乾。
　　
　　傅乾看到上面的任命笑道，“哦。原来是让温侯去剿灭曹操啊，我知道了，你走吧！哦，对了，平东将军是吧，印玺呢？”
　　
　　听到温侯两字，董承感觉这人是吕布的人，“你是何人？好大胆子！”
　　
　　傅乾突然间想给吕布找点事做做，不知道玩过之后小皇帝对吕布的印象怎样，“吾乃吕温侯座下牙门将军傅业是也！”傅业，傅爷也，傅公子总是不忘占人便宜。
　　
　　董承闻言大怒，一个小小的牙门将军，“吕布三姓家奴走狗，焉敢如此欺吾！”
　　
　　“大胆，竟然侮辱温侯，掌嘴！”傅乾装出愤怒的表情，吼道，而傅华也是听令即从，走到董承身边，“啪啪啪啪”就打了起来，“哼，看在小皇帝面上放你回去，回去告诉小皇帝想让我家温侯替你们办事，拿点好处出来，如果再给个没有印玺破将军位，可就不是掌嘴这么简单了！”
　　
　　嘴角破裂双颊红肿的董承连话都说不清了，“你..反了你...天子...”
　　
　　傅乾想着再给他加上一记大的，“天子？如果没有我家温侯你家小皇帝还在董卓老贼手里，不知恩图报反而将我家温侯逐出长安，如今...哼！谁不知我家温侯英雄天下无双，要不是温侯对那个什么皇位没兴趣，这个天下姓什么还说不定呢！回去告诉你家小皇帝对我家温侯客气点，哼，走！”
　　
　　傅乾明白董承不会再去见吕布，因此也不甚在意，和傅华两人骑马走了！
　　
　　“哈哈哈！”郭嘉听完几乎笑倒在地上，“伯诚，你好强！”
　　
　　“还笑，你说这个要是被师傅和师叔公知道，我还有命？”傅乾也感到郁闷了，前途有些渺茫呐！
　　
　　“呵呵，公达知道也不过惩罚而已，不过如果是文若的话确实难办了！如果其他人知道的话...若是那董承认出你们，恐怕主公也会被牵扯进去。”郭嘉自然清楚荀对大汉王朝的忠心，傅乾这次犯的就是灭族也不为过。
　　
　　傅乾后来也清楚事情的严重性了，“我知道，所以才躲起来的！”
　　
　　“为今之计只有在事情未暴露之前对知晓此事的封口了！”郭嘉也想不出更好的主意。
　　“除了董承那边的，就我们三个知道！要灭口么？”傅乾对杀董承没有任何心理负担，因为他知道后来的血带诏，董承要被灭三族的，或许早死的话能救他一大家人呢。
　　
　　“这事我来办吧，你别管了，这几天就好好想想，你还真会惹事？”郭嘉心下已有了整个的行动方案。
　　
　　“奉孝？”傅乾虽然知道奉孝大才，可是这可不是小事。
　　
　　“刚刚听说主公已经决定前往洛阳迎接天子，而且打算迁都许昌，那么势必有些动乱，乱中好办事啊！”郭嘉对着傅乾一笑，傅乾知道他的事情郭嘉已经扛下来了，只是感动之余心底微微寒意冒了上来。
　　
　　

作者有话要说：逃离李催的魔爪后，汉献帝曾经给吕布写了一封亲笔信，希望他来接自己,然而当时吕布正和曹操打得热乎，所以上书献帝把曹操灭了再去接献帝。于是献帝下诏吕布可联系诸侯共抗曹操，可惜使者到达后没有遇到吕布，反而遭遇了吕布被曹操打散的溃军，不可避免地发生了秀才遇到兵的故事，所以在回到皇帝的使者一番说辞后，吕布成为小人，那么和吕布作对的曹操呢，那么一定是好人。然后接到了使者带来了曹操感激涕零，要为汉献帝效犬马之劳的表章，献帝感动之余，赶紧拜曹操为建德将军，让他来接自己....这就是迁都许昌之前的故事

亲们，我可以要求留评么，我现在迫切希望见到亲们对这篇文的看法




挟天子以令诸侯4

　　因为得罪董承的事件被郭嘉一力接下，傅乾连最后一点顾及都没有了，每天好吃好睡的，几天之后得到荀攸解禁的答复之后又开始他活蹦乱跳的生活。
　　
　　而且曹操的政治生涯也开始一个转变，也就是那个让曹操登上东汉末年政治高峰的正式起点开始了，那历史上褒贬不一的挟天子以令诸侯的事件也展现了苗头，作为天使的董承在曹操这里得到恭敬的招待，并且带回了曹操要为皇帝为大汉王朝效犬马之劳的表章之后，小皇帝在各诸侯纷纷落井下石的情况下在曹操这里得到了所谓皇帝的尊严，自然将曹操当成大大的好人，于是就赶紧拜曹操为建德将军，让他来接前往洛阳自己。
　　
　　曹操接到任命以后和手下谋士将士商量，夏侯敦和许褚等人坚决反对，理由是在这里当草头王多爽？皇帝身边虽然官职要大些，但是事事要请示皇上，多憋气！荀和程昱则是坚决要求曹操去，荀是为了匡扶汉室的的正义事业和协助曹操日后再造大汉中兴以流芳百世的名号，而程昱则全心全意为曹操着想，两人努力说服夏侯等众人接受迎接天子的事件。傅乾对迎天子迁都许昌的事情可以清楚，但是具体的操作却是完全不清楚，当然这也不是他所关注的事情，所以坐在荀攸身后的他瞪着眼睛看着荀程昱如何施展三寸不烂之舌说服众人的，只是他奇怪的是荀攸和郭嘉却是根本没有参加讨论，而戏志才则是因病没有参加，所以现场几乎成为荀和程昱双人口才秀，结果当然可想而知，全体通过曹操前往洛阳迎接天子。
　　
　　结束之后内政达人荀赶紧准备接驾事宜，而其他人则陆陆续续各做各事，只有傅乾闲得发慌无事可干，当然还有一个以逃脱工作为傲的郭嘉，两个人偷偷摸摸藏在议事堂外的侧墙后，傅乾小小拉拉郭嘉的袖子，眼带询问，而郭嘉则回头手指放在唇边“嘘”了声，接着伸着脑袋朝外看去。
　　
　　傅乾学着郭嘉向外伸着脖子张望，被郭嘉一个巴掌拍了回去，只得蹲下偷偷瞄上一眼，然而看着外面傅乾却是无聊的很，不就是曹操和程昱两个人边走边说话么，有什么好看的...不过好像曹操对程昱说了什么，程昱伸手将曹操拉到两侧墙之间，貌似寻得位置不错好像能够成为视觉死角的所在，然而郭嘉的位置却是更好，不仅将两个人的动作看得清清楚楚，连刻意压低的声音都听得清。
　　
　　“这里无人，仲德何事如此小心？”曹操似乎也不清楚程昱所为何事。
　　
　　程昱压低声音音调却是正经的很，“此时天子蒙难主公应天子之诏，乃忠臣所为。可天子所用之物若与臣等相同将要势必要问主公不敬之罪。而主公祖上曹腾公费亭侯曾多得天子赏赐，不如取出献上。”让傅乾以为能听到什么八卦的心情低落了不少。
　　
　　“仲德是说前往父亲处求得祖上宝物？”曹操有些无奈地问道，曹嵩的小气他可是清楚的很，陈留举义军的时候就不肯赞助财物，如今...
　　
　　程昱当让也清楚曹操的难处，可是对于这些小事他却是不肯放在心上，他所关注的永远是最大的利益，“正是，且天子用臣家之物岂不是让天子欠主公之情，不若说明才乃天子之物公等暂为保管，平日亦无人敢于使用俱是高高供起，今且归还天子！”
　　
　　“仲德此言甚善，自当如此说明。”曹操也非常清楚程昱所言的重要性。
　　
　　“主公，如今形势能控制政令为佳，若不加谨慎万一其他诸侯拿的先机，主公岂不受制与人，退一步说也大义不存。”接着就到关键问题了。
　　
　　“仲德，且不可妄言！”曹操面色一凌，肃言道。
　　
　　程昱急道：“主公明鉴，此事宜早不宜迟啊！”
　　
　　曹操沉默无语，程昱亦马上告退，思考良久的曹操起步向内院走去。
　　
　　汗，这就不是那传说中挟天子以令诸侯的出处么，原来就是程昱和曹操藏在门墙的夹道间商量出来的。不过不是谋士毛d最先提出的么，哦，对了，他先提出的是“奉天子以令不臣”，而程昱现在所说的就是完整的“挟天子以令诸侯”了。不过奉孝怎么知道他们要在这里商量事情，明明他们是暂时起意的啊！
　　
　　傅乾跟在郭嘉身边问道，“奉孝，你怎么知道曹大人会在这里和程大人商量事情？”
　　
　　“在议事堂我就看到仲德一直向主公打眼色，而那个地方正是议事堂到内院路上谈论秘密的最佳场所，而这里则是偷看的最佳位置！”郭嘉看起来很得意，能将事情算到这个地步自己都有点佩服自己了。
　　
　　傅乾则是对郭嘉的行为很是不解，曹操对郭嘉可是非常信任的，不像对待荀，曹操无论何事都向荀问计但就是把自己的野心藏的死死的，“那你为什么要偷看他们讨论，你直接在他们跟前听的话也不是不让你听？”
　　
　　“你不觉得偷听更刺激么？”郭嘉挑眉一笑。
　　
　　傅乾大汗，这人比自己还不尊礼数，“那他们为何这么偷偷摸摸的？”
　　
　　“当然是不想让文若知道！”郭嘉回答的理所当然，对于曹操野心的问题几乎所有人心照不宣地选择瞒住荀，而荀自己不知道是自欺还是怎地反正对此无知无觉，让傅乾疑惑不已。
　　
　　“师叔公？”当然在郭嘉面前傅乾还是表现的比较谦虚的。
　　
　　“嗨，文若那人一心想着光复汉室，让他知道咱们想着控制皇帝的事能成吗？不然你以为刚才我和公达为何不说话？”郭嘉递给他一个白痴的眼神，让傅乾暗骂自己为何要藏拙又让奉孝给鄙视了。
　　
　　“不会吧，曹大人现在就想着当权臣掌控朝廷了？也太早了吧！”虽然知道曹操掌控汉室近二十年，但是还没迁都呢，这也太早了吧。
　　
　　“怎么会早？只要能将皇帝握在手中，那不是很容易的事情吗？”郭嘉反而看得比较透。
　　
　　“对哦，不过还要说着什么光复汉室的话，太假了！”对那些表里不一的人和事傅乾很是厌恶，可是政治本就是这么回事，而且有时候自己也是这样一个人，所以渐渐感觉表里不一似乎也是一种生存方式，很自然地接受了。
　　
　　郭嘉嘿嘿一笑，对着傅乾说道，“聪明人只和聪明人说实话，外面人那些人自然用大义忽悠之！”傅乾闻言呆住，似乎这句话在哪里听到过，时间太过久远忘记了出处，难道是在哪本记载奉孝的三国野史中，这么经典的一句话！
　　
　　“奉孝，儒家不是忠孝节义么，你怎么不忠于汉室啊？”可是傅乾还是对这些轻易接受曹操野心的士人感到惊讶，古人不都是忠义为重的么？
　　
　　“对主公忠心不就成了，而且你这个世家名门做得又是怎样？”郭嘉很不以为然。
　　
　　“呵呵，破而后立嘛！”傅乾回想自己的行为，好像真的对这个大汉皇帝不怎么尊敬，只得干笑两声。
　　
　　“对，就是破而后立。”郭嘉难道赞赏地看着傅乾，说道，“看来伯诚也不是不通文采的啊！”
　　
　　傅乾大汗哗哗哗，真想知道古代人的脑袋是怎么长的，穿越十多年还是不能了解。
　　

作者有话要说：聪明人只和聪明人说实话，外面人那些人自然用大义忽悠之！语出周星星版的《鹿鼎记》陈近南的话，小貂认为此言非常精辟，这里借用呵。




挟天子以令诸侯5

　　曹操带着手下前往洛阳迎接小皇帝，在路上听说张扬贡献点粮食就封了个大司马做，于是决定向张扬打听虚实，遇到打算投奔他的名士董昭，董昭建议他利用杨奉缺粮害怕引起兵变的心理，以送粮借兵的借口以打开杨奉这个缺口。而杨奉则信以为真，以为曹操真的没有兵便上当让曹操进了洛阳，断粮已久仅靠野菜充饥的汉帝，见曹操送来大批粮食，立即封曹操为司隶校尉，假节钺，还行尚书事，使曹操的一切讨伐活动完全合法。随后曹操借口洛阳之地经董卓之乱后宫殿破损严重，百姓流离居民几无，不宜作为京都是以请皇帝迁都许昌。在这点上小皇帝完全同意，洛阳连个像样的房子都没有，皇帝大臣都在破损房屋中安置。但是杨奉却是反对，杨奉作为一军统帅他再傻也知道如果皇帝到了曹操的地盘，就什么都听曹操的，当然他个人的声音还是不能引起大家的重视，毕竟一年来皇帝和众臣吃的苦头可是不少。反对无效那么只有打了，可惜又打不过，反而部下大将徐晃还投靠了曹操，杨奉只得独自逃跑。
　　
　　小皇帝到了许昌之后，曹操大兴土木为皇帝建造宫室，并且将曹家几代所拥有皇帝所赐之物完全送还给皇帝，而且也没有学董卓的“剑履上朝，参拜不名”，照常给皇帝下跪磕头，让皇帝得意不已，于是加封曹操为大将军，封武平侯，顺带还封了曹操的好朋友盟友袁绍为太尉，而本来就质疑小皇帝皇位合法性的袁绍，怎可能接受尚在曹操地位之下的册封，于是拒不接受，曹操只得把大将军的位置让出来，自己领了车骑将军做了司空，袁绍因为正与公孙瓒打得火热于是也就没有再多说什么，后曹操又恢复丞相，自领相位。
　　
　　这些朝廷的事情跟傅乾没有什么关系，他虽然早知道会迁都许昌但是在这些智者面前可是一点都不敢露出点什么，所以在后来曹操下属官员大肆迁居的热潮中傅乾是最为繁忙的那个，毕竟他管理着荀荀攸两家和他自己的傅氏养生堂，而郭嘉这个誓将偷懒进行到底的人也将搬家的事宜交付给傅乾，所以在傅乾将所有的事情办完，已经到了建安元年九月。
　　
　　而在这段时间发生的事情无数，然而最让傅乾难以接受的是戏志才的病逝，原本历史上的戏志才就是在这个时间病逝的，而在傅乾特意关注之下并没有发现戏志才身体到底又什么严重疾病，且由于陈宫的未反改变了历史，以为这次也可以改变的了，但是...让傅乾更加担心的是十二年后的奉孝，三十八岁的奉孝病逝，想想就觉得难过，可是...傅乾真的感觉自己的无力。
　　
　　这一日，傅乾正在荀攸府中接受荀攸夫人的教导，（PS：因为荀荀攸皆为朝廷官员，因此都接来了家眷，是以两家分府居住，而傅乾也因为避嫌搬出了荀攸府上。但是由于傅乾年近而立尚未成亲，荀攸夫人本着乃傅乾长辈的身份，致力于为傅乾找寻一家合适的亲事，因此清闲的傅乾时常被叫去看某家闺秀的画像，可是让尊重女性的傅乾对此郁闷无比却也无可奈何。）忽闻下人来报说，有贵客至许都，老爷让傅公子前往丞相府见客。
　　
　　傅乾不清楚来的到底是何人，竟然让他也去，那些名士诸如孔融等的已经全部到了，还有谁了？傅乾一路想来想去就是不能猜出到底是何人能让曹操如此重视。
　　
　　傅乾行走在大街上，看到繁华的街景感到有些不可思议，经过两年的休养生息曹操的实力已经有了提升，但是因为皇帝和宗师大臣们的到来，大肆修建宫室府衙，不知节制的索要财物，已经有点不堪负重。但是为了那所谓的忠于朝廷的名声，曹操也只有打落牙齿往肚子吞，其实说起来曹操将天子给弄到自己地盘来到底是弊大于利还是利大于弊，史书上根本就没有定论，而后世的一些评论家们对此也是各抒己见，不能够意见统一。
　　
　　两千年间“挟天子以令诸侯”都是曹操的一大罪状，然而这个天子“协”是协了，可也是给自上了一个沉重的包袱，就事事需要上书表决麻烦，或者至少表面上应该给皇帝面子，还有那些不事生产只知道清谈索要的朝臣们，不管客观条件一个不顺他们的心就乱嚷嚷。再就是“令诸侯”，如今这些诸侯连皇帝本人都不曾放在眼里，又有哪个会听从“挟持”皇帝的人的命令。
　　
　　纵观整个建安年间，算来算去只有一个刘备曾听从天子之令去攻打吕布，但是没有成绩不算还成就了吕布拿下徐州。但是事实并非这么简单，如果刘备真的听从天子的话，曹操何不以天子的名义拿回徐州呢，或者征召刘备回中央，令徐州空虚然后趁虚而入？
　　
　　仔细看看曹操平生的征战，如果天子的名义真的那么厉害，可以不战而屈人之兵，那么这才是挟天子以令诸侯的最大功效。可是曹操穷极一生，半生戎马，一直以战争东征西讨，看来，所有反叛汉朝的势力，根本就没把皇帝当一回事，更不用说有那一个诸侯被命令了：袁绍？袁术？刘表？马超？刘备？孙权？因此，迎奉天子的虚质效益，还不如培养实力来得重要。曹操挟天子后，根本就没有让任何的诸侯俯首听命，每一寸江山，几乎都是血战所拼。 
　　
　　但是如果不逢迎天子的话，在当时人心还是向汉的情况下，曹操想更大的扩展地盘却也是更加艰难。东汉末年的地方割据本就是因为中央破乱而造成的，而割据的诸侯也原本受中央的控制的官员，所以天子的影响还有丝丝存在，尤其在曹操高举中央汉室旗帜，再凭着其武力，俨然有中兴之势，各地势力在与曹操势力对抗时，就像反叛对抗原来的中央，而东汉以来的表章气节影响，人心归汉而协助中央政府的事，不胜枚举。 　 
　　
　　后来像曹操北征乌桓，得到田畴向导的帮忙；收拾董卓余党就像官兵捉强盗，有赖通风报信的协助；张鲁虽以五斗米起兵自立，一但军事失利，也不想多抵抗，直接找投降机会，诸如此类的事情，就是中央的正统的威力在起着作用。
　　
　　所以无论怎么说这个天子到达许昌还是非常有利的，只是可惜曹操在有生之年全部在效忠汉帝的阴影之下没能成为真正的帝王，而他的儿子曹丕也落了个篡位的恶名。
　　
　　如果按照傅乾的说法就是完全控制天子，并且最好能消除天子对天下的影响，那么后来称帝的话就没那么大的阻力了，可惜目前曹操还需要天子的号召力和效忠天子的名声，并且完全控制天子的做法也不容易实现，因此傅乾对此事不置可否，当然曹氏集团也没有人想着找傅乾出主意。
　　
　　傅乾几乎每天都要对自己说不要多管闲事，历史的走向不是自己能够改变的，而且假如历史真的改变的话自己还不知道存在不存在，并且荀攸郭嘉等人的才智更是自己不能及的，因此在对待政事上他更是比之唯恐不及，生怕自己一个不小心将不知道还会不会发生的历史事件给说出来。
　　
　　一路上傅乾一直在考虑曹操这步棋走得利弊问题，但是本着成事不谏的原则，傅乾也只是心里想想，没有想过要说出来，所以傅乾心中又相当多对于时事人物的想法，都没有向任何人透露，郁闷得不得了，然而当傅乾看到那个人时，他突然有了要发泄的冲动。
　　
　　那是一个青年大约二十三四岁年纪，身穿儒生服，但是怎么看怎么不舒服，整个儿也就是一个恃才傲物的蠢人。自迁都许昌之后文士蜂拥而至，多得是鼻孔朝天的人，所以傅乾也没放在心上，但是很不巧的是就在傅乾走过的瞬间，正值儒生和身旁之人交谈，而傅乾也正好原原本本地听到了原话。
　　
　　“...正平兄可以去参拜尚书令荀和荡寇将军赵稚长！”傅乾听到笑笑，近来士子文人参见师傅师叔公的人无数，一是仰慕他们的才名，另一也是借机寻求发展的机会，当然两位都是日理万机根本没有那么多时间来接见，于是大部分人都是傅乾来接待，因此对这些士人的心思他也能摸得七七八八。
　　
　　然而傅乾听到了什么，那青年文士竟然用着极其傲慢的音调嘲笑道，“荀某白长了一副好相貌，如果吊丧，可借他的面孔用一下；赵某是酒囊饭袋，只好叫他去监厨请客。”傅乾那个怒啊，自他出生起两世加起来也快四十年，还没见到有人敢这么说荀的，要知道荀在他心中可是嫡仙一般的人物，如今竟然这样被人口舌羞辱。
　　
　　傅乾一把抓起那青年的衣领：“小子，活腻了不是？敢在你家傅爷面前说我师叔公的坏话！
　　
　　“你是何人？你师叔公又是何人？”那小子还有些胆色，没被傅乾恶形恶状的样子吓到。
　　
　　“连你家傅爷是谁都不知道，还敢在许昌这片地上混？听爷的话，赶紧给我滚回家去正经，别在这里给你老子丢人了！”傅乾一副痞子的模样，让周围的士人都是惊得张大嘴巴。
　　
　　青年士人指着傅乾怒道：“你...污染斯文！”
　　
　　傅乾横了一眼，“切，就你小子文不成武不就，长了一张大嘴巴到处骗吃骗喝，还斯文呢！”
　　
　　“你...你...”青年指尖发抖。
　　
　　傅乾一副我见多了的样子，摆出一副挽救失足少年的表情，“你小子不就是想着贬低我师叔公几句，标新立异以得到我师叔公注意不是，告诉你别打这个主意了，他忙着呢没空听你小子唧唧歪歪。你有能力呢就写个自荐书或者找人推荐，没能力就打哪来回哪去，少在这里瞎参合！”
　　
　　青年士人已经被气得说不出话来，“你...你...”
　　
　　“告诉你，本公子今天心情好放过你一马，要是让我知道你还这么不知好歹，本公子拔了你的舌头，看你怎么说？”傅乾甩下这句话，不再理会这人，向着丞相府的方向走去。
　　
　　接下来要见的人是谁呢？

作者有话要说：亲们可以猜下这个青年士人是谁？很有名的人哦？其实我已经把他得表字说出来啦。
还有就是傅乾下面要见的是谁呢？更有名滴说！




刘备兄弟

　　丞相府门前小吏看到傅乾走来，赶紧走上前去招呼，“吆，傅公子，您可来了，荀军师已经催了几次了。”
　　
　　傅乾看到此人眼巴巴地赶上来自然明白想要点实惠，跟这些人交好还是能得到点实际情报的，“哦，路上遇点事，耽搁了。这个，养生堂的优惠券，送你吧，六折优惠！”哈，又一个客户。
　　
　　“这...这个...小的可是收受不起！”养生堂的优惠券啊，很多大人都不可得的，小吏眼红地盯着傅乾手中的优惠券，搓着两手推辞道。
　　
　　傅乾一把塞在对方手中，笑着说道，“收得起，收得起，就当交给朋友，以后对兄弟多多照顾！”他可是清楚的很，如果已经说送了再收回的话可是要得罪人的。
　　
　　“呵呵，看公子怎么说的？咱们弟兄就是挡谁也不敢挡您的不是？”小吏笑嘻嘻地把东西收到怀中，高兴的眼睛眯成一条线，没注意道自己连称呼都变了，竟然改口叫公子，不知道这是丞相府曹操儿子的特称么。
　　
　　“哈哈，今儿来了什么贵客，师傅竟然把我也给叫来？”傅乾倚在门旁的柱子上问，好奇到底是什么贵客，到里面也好见机行事。
　　
　　小吏凑上前来嘻嘻笑道，眼里毫不掩饰对那“贵客”的嘲笑，“是兄弟三个，听说是当过徐州牧的，被吕布给赶了出来，投奔咱们丞相来了！”
　　
　　傅乾闻言笑了起来，“这么说就是那个传说中仁义无双的刘玄德？”刘备啊，在傅乾那个时代可是比曹操还有号召力的人物啊，不过听说他的江山是哭出来的，这时被吕布欺负的这么可怜不知会不会哭，英雄泪啊英雄泪，傅乾只是想想就兴奋。
　　
　　小吏看傅乾有兴趣的样子，伸着脑袋左右看看无人注意，更加八卦滴说道，“仁义无双咱不知道，不过那三人长得可真怪，一个白面双臂过膝一双大耳一个红脸长须一个黑脸豹眼络腮胡，样子还没小人能看，更别提咱们令君大人了。嘿嘿，公子你说长得这摸样还能当州牧，怪不得让人给赶出来了！”
　　
　　傅乾忍笑，在曹操门前说相貌问题，这人是没脑子还是真以为他家丞相英雄无比容貌不必在意，“又在胡扯，当心被人听到。”
　　
　　“咳，公子又不是外人！不过听说那大耳的两个夫人长得可是如花似玉，嘿，比...比...那个...”小吏偷偷地兴奋地说道，可惜只是听说没有实际见到。
　　
　　“别比了，人家夫人也胆敢乱说，你小子长进了啊！”傅乾佯怒道，甘夫人和糜夫人确实是两个大美人，这刘备还真有艳福。
　　
　　“嘿嘿...”小吏也有些尴尬地笑道。
　　
　　“好啦，不跟你扯了，我进去了！”傅乾不在意地挥手，说道。
　　
　　然而那小吏却是跟上一步对着傅乾小声道，“公子放心，今天各位大人将军都在，就算迟到荀军师也不会怎么你的。”
　　
　　傅乾大汗，敢情自己经常被师傅批的事已经闹得人尽皆知啊，忍住暴走的冲动笑着说，“多谢啦。”
　　
　　一路向议事堂走去，虽然傅乾目前白身无甚官职，可这丞相府走得随意跟自家后院没什么区别。门口守卫的看到傅乾直接让他进得房间，略略扫过一眼，曹操身边多了一个弱冠少年，然后客位则是三人，看摸样就是门口小吏描述的刘备三兄弟。
　　
　　傅乾正儿八经地向曹操见礼，“见过丞相！”
　　
　　“伯诚免礼！”曹操在座伸出右手虚扶，很温和地答礼。
　　
　　转身坐在荀攸身后，小声地向师傅问道，“师傅，你这么急着叫我见什么贵客啊？”
　　
　　荀攸转身看他一眼，冷冷地道，“你在门口不都是打听到了么？”
　　
　　傅乾一愣，然后夸张地叫道，“啊，你师傅你好厉害，未卜先知还是千里眼顺风耳啊？”
　　
　　身边传来嗤嗤的笑声，傅乾转过身却是郭嘉在偷笑，对着郭嘉做个鬼脸，肃身坐好不理会郭嘉的嘲笑。
　　
　　荀攸见自己徒弟安静下来，随即起身帮傅乾介绍道，“这位乃玄德公，还不上前见礼！”刘备也算是名士了，想着让傅乾慢慢接触政事的荀攸打算让他多多结交名人。
　　
　　傅乾感到《三国演义》中刘备虚伪，不过这个真是的刘备他还是非常好奇的，而且他就算在曹操这边也对刘备没有什么实际恶感，可惜他本身恶劣的习性又要爆发了，想着和刘备开个小小的玩笑，“东郡傅乾见过刘州牧大人！”
　　
　　且不管其他人的色变，就黑脸大汉张飞已经怒叫着跳起来了，“大胆，尔等小人亦敢侮及我哥哥！吾杀之！”解下武器的张飞捏的拳头关节“咔吧咔吧”作响，再加上黑锅贴和因愤怒而直立的胡须，当真是不亏黑煞神的美名。然而又惹事的傅乾可没有解决问题的勇气，一个闪身转到了荀攸背后。
　　
　　荀攸不可觉地暗叹一声，起身挡在暴怒的张飞面前，“三将军，小徒不晓事，自有在下管教，何劳将军动手？”虽然身体体重都比不上张飞，可是气场还真的将张飞给压了下去，毕竟张飞出身豪强家族，对上荀攸这等世家大族名士，先天的不足。
　　
　　冷场中郭嘉赶紧出言救场，“哦对啊，伯诚近来忙得很恐怕还不知道玄德公已经不是徐州牧了，所谓不知者不罪，三将军何必如此动怒。”傅乾听得埋头暗叹倒霉，奉孝啊，你这不是火上浇油么。
　　
　　荀听奉孝话后也接道，“是啊，不久前伯诚才说过玄德公仁义，定能将徐州治理的夜不闭户路不拾遗，对玄德公佩服的紧，恐怕是没有想到如今玄德公不是徐州牧了吧。”傅乾已经没有抬头的勇气，怎么赶紧空气中火离子这么多，噼里啪啦似乎马上就可以点着。师叔公啊，你想讽刺人，为何要把你可怜的徒孙给扯上？腹黑，什么叫腹黑，就算平时没把你当成大神供着，也不至于这么干吧。
　　
　　“玄德公为丞相贵客，即为我等贵客，伯诚岂会讥讽玄德公，必是无心之言。”程昱看到气氛越来越诡异，暗笑后审视神色表情语气是否达到交际标准，可不能让人发现自己在偷笑，“玄德公仁义大量，岂会与小辈一般见识，伯诚何必如此紧张，玄德公何等样人，怎会和与你斤斤计较？”傅乾暗松一口气，压下了，终于压下了，这火是点不起来了。这么说刘备是不会以这个理由找自己麻烦了，斤斤计较的名头他可不想要。
　　
　　不过傅乾却是对曹操怨念，为何不控制住，反而躲在一旁看笑话。
　　
　　“伯诚乃公达高足，礼仪自然不会有失，今无言之失，三弟不必动怒。”话说刘备的器量也真的很足，他真的被程昱给压下了火气，继续他的哭诉，“备忝为中山靖王之后，今动乱之际不能为君分忧，得陶使君看重将徐州让与备，然竟被吕奉先这等小人夺取。愧对先人愧对今上啊！”说着眼泪就那么流了下来，看得傅乾目瞪口呆，难道刘备真是水做的，转身向郭嘉看去，发现郭嘉脸色扭曲的厉害，原本清秀的容颜被破坏了，傅乾还是第一次见到郭嘉这儿样子，再次感慨刘备眼泪的强悍杀伤力。
　　
　　曹操也是感慨啊，随即表示共同进退，“吕布此等无义之辈，吾定与贤弟并力诛之。”
　　
　　感动之余刘备的眼泪更多了，“如此多谢曹公！”
　　
　　“你我兄弟何必客气！”曹操语气淡定，让傅乾对曹操更是佩服啊，这才是强人，乃们看这忍耐力！
　　
　　傅乾继续向郭嘉瞄去，可怜他那么笑谈恣意的人要这么强忍着，于是傅乾挪到郭嘉身边，小声地说道，“奉孝，你说这像不像‘梨花一枝春带雨’？”
　　
　　然而还没等郭嘉说话，旁边的刘晔冷冷回了一句：“依我看应该是‘春潮带雨晚来急’！”
　　
　　“啊？子扬也是穿的？”傅乾大惊，脱口而出。
　　
　　刘晔皱着眉头：“什么穿的？我在荆州水镜先生处听到这句话，是水镜先生随口说的，不过用在这里更贴切！”
　　
　　傅乾大汗，原来韦应物大人也是盗版啊，中国的盗版当真是历史悠久。（注：胡诌的，表当真啊表当真）
　　
　　而郭嘉则对傅乾刘晔两人的诗句萌得邪笑连连，傅乾看他一眼不知道这个大脑能飞马的人又想到哪去了。
　　
　　等刘备兄弟回去，曹操留下众谋士去书房议事，竟然将傅乾也留了下来。
　　
　　傅乾小声地对着几人抱怨，“你们啊成天以长辈自居，今天竟然拿我当枪使，好意思？”
　　
　　郭嘉则笑着和他对抗，“人家本来正在哭诉吕布抢走徐州的，谁让你自作聪明竟然往人家伤口上撒盐，惹怒了人还往你师傅身后躲！”
　　
　　傅乾嗤笑，才不相信你们的好心，“我要是往伤口上撒盐，你们是什么，捅刀子么？”
　　
　　“哈哈，这不就是那个墙倒众人推么，反正他恨得也是第一个推墙的人。”郭嘉大笑。
　　
　　傅乾无言盯视郭嘉良久，“奉孝，你真奸诈！”
　　
　　郭嘉毫不在意邪邪一笑，“才知道？”
　　
　　“好了，你们别闹了！”荀皱着眉头止住傅乾郭嘉两人，转而对着曹操说道，“刘备，世之英雄，如若任其发展必为主公大患。”
　　
　　曹操点头却不言，沉思片刻向郭嘉问道，“奉孝以为如何？”
　　
　　郭嘉定神肃声说道，“不可。主公兴义兵，为百姓除暴，依仗信义以招揽俊杰，尚且担忧名士不来；今玄德素有英雄之名，如今以困穷而来投奔，若杀之，岂不是徒留害贤之名。天下智谋之士，如果听闻后担忧主公信义，那么必裹足不前，主公与谁定天下？因为仅仅除去一人，而阻止了天下士人间的威望，怎可？不若遣人就近观察，观其语限其行。”
　　
　　曹操颔首，“奉孝此言甚合我意。”
　　
　　傅乾张张口似乎要说什么，想了想还是没说，然而却是被曹操发现。
　　
　　曹操对着傅乾问道，“伯诚有其他想法？”
　　

作者有话要说：三国志中对刘备兄弟的描述并不如演义中，而且仅是说他们亲如兄弟，并非结拜。但是由于刘备三人的故事已经深入人心，所以打算刘备容貌还是白面微须，双臂过膝目能视耳，关羽长须重枣脸，张飞豹眼刺须。

此章喜欢蜀汉的表拍我哦，仅仅是开个玄德的玩笑而已。




爱才者说

　　在对待刘备的问题上，原本荀和郭嘉所说的可以就是将所有解决方式都概括了，所以在曹操又问向傅乾时，所有的目光全部聚在傅乾身上，被盯的发麻的傅乾看向荀攸，得到一个鼓励的眼神后，清清嗓子说道，“我以为师叔公的办法可行。”
　　
　　众人闻言大惊，虽然预感傅乾必会说出什么让人吃惊的话，可是没想到竟然说这个，明明曹操已经拍板定论了的决定...
　　
　　曹操却没有生气，反而点点头，“说说原因。”
　　
　　傅乾想了想说道，“刘备此人，生长于阡陌之间，因黄巾之乱发迹，虽然多年来一直颠沛流离，但其不畏艰辛屡败屡战，更可况一直标本仁义，且一直以宗室自居，虽然没多少人承认，但是若天子承认的话，那么就算他不是宗室也非是宗室不可了，那么有了身份地位且仁义之名的刘备只要有完整的策略，成事不在话下。”
　　
　　“那刘备重武轻文，能成得何事？”曹操身边那个少年公子开口问道。
　　
　　傅乾一挑眉反驳道，“他以前是重武轻文，或者现在也是，但并不代表他以后也是啊，就今天他被奉孝几个挤兑的说不出话来，而且咱们有多少战役都是各位大人谋划，他刘备又不是傻瓜怎么看不透谋士的重要性。”
　　
　　程昱开口问道，其实他是同意的，“难道伯诚说要杀掉刘备？”
　　
　　傅乾沉默片刻，回音，“...恩。”然而心底却是对刘备大大深深地鞠躬道歉，不是一定要杀你的哦，可是你的存在一定会让全国统一推迟地，为了全人类共同的理想牺牲一个吧，人民为为你默哀的。傅乾在心中忏悔。
　　
　　荀攸对自己徒弟很满意，只是这事还有问题要解决，“刚才奉孝所言...”
　　
　　“奉孝所言甚是，所以不能让刘备在咱们手上。”傅乾感到原本善良的自己正在远去，呜呜，为何要掺和进这群人中来呢。
　　
　　“借刀杀人？”刘晔有些兴奋地说道，傅乾有些奇怪地看了看他，这人按说还和刘备是同宗呢，怎么感觉对刘备没一点好感呢。
　　
　　“那么该借何人之手？”荀看向傅乾。
　　
　　“这个...是你们的事情了。”傅乾大汗，这些人还真把自己当成大才使用了。
　　
　　众人相视一笑，不再勉强他。
　　
　　傅乾于是对着曹操荀攸说道，“丞相，师傅，伯诚暂且告退了。”
　　
　　“伯诚且慢，子修且随伯诚退下吧！”曹操却是让身边的少年公子与他通行。
　　
　　“是，父亲！”少年公子躬身应道。
　　
　　傅乾郁闷地看着身边的曹昂大公子，曹操打得主意这么明显，在给儿子拉班底啦，傻瓜都能猜得到，但是傅乾却是不愿意啊，以前师傅也说过让他和曹操大公子曹昂结交的话，都被他挡回去了。明明知道此人早丧，如果不曾相识的话傅乾只有尽力挽救，但是两人若...傅乾可是没办法看着他死得那么冤枉。但是曹操的好色可不是他能管的，而且父子天性，关键时刻曹昂必然会舍身救父，所以...
　　
　　曹昂一直把自己当成曹操的继承人，所以行事做人都在学曹操，“伯诚兄大才，小弟钦佩的紧，今得见兄长实为有幸！”
　　
　　傅乾不想与他深交，于是客气地回应，“大公子客气了！只是耍耍嘴皮子而已，不管得大公子如此赞扬。”
　　
　　“伯诚兄何必如此客气，众位大人皆为叔辈，今日父亲令我等相交莫不是令我等交好的意思，伯诚兄叫我子修即可。”但是曹昂也有曹操那种看到人才一定要留下的坚持，根本不管傅乾的冷淡。
　　
　　而傅乾也不能对师傅的主公的作为接班人培养的长子太过，所以只得，“那子修也叫我伯诚吧，兄来兄去听得烦闷。”
　　
　　曹昂哈哈一笑，“伯诚乃性情中人，行事不拘令我可是羡慕的紧呐。”
　　
　　“子修是丞相长子，以后可是要继承丞相大业，岂能和我等这般不羁。”傅乾也接着笑道，对这个事事按着曹操的喜好为标准的孩子有点可惜，更何况还明知他那么短命。建安二年就要死了吧，话说也没多少天了吧。傅乾心下恻然不像让曹昂看出来，找个理由闪了先。
　　
　　在傅乾看来，刘备实在是个很高明的人，当他被吕布袁术逼得无可奈何之时，可以投奔的地方实是太多了。他与江东孙坚是老关系，这时正是孙策掌权，作为长辈前去投奔应该是可以接纳他的；荆州的刘表、益州的刘璋都与他同宗，势力也不小，完全可以去混碗饭吃；冀州的袁绍虽说是袁术的哥哥，但兄弟之间素来不和，也能够接纳刘备。这几个人的名声都比挟天子而令诸侯的奸雄曹操好得多，为什么刘备不肯去呢？还不是看中了曹操手中的天子招牌，要他这个山寨版的皇室宗亲扶正的话，那么只有靠曹操手中的小皇帝了，虽然傅乾已经说过了如果将刘备引荐给皇帝的话，后面的发展可能会难以控制，但是如果不让他见皇帝的话，也说不通，傅乾也在纠结，看来自己是永远成不了完美的政治家。
　　
　　那么如果做点什么破坏下刘备名誉这类的呢，就像拦住董承去见吕布...但是想了想还是不成，刘备不是吕布哪是那么容易就让人设计的。而且小皇帝历经劫难就算性格懦弱可对于权利也一定有着清晰的认识，曹操虽然明面上对皇帝恭恭敬敬，但是政令不出宫墙的状况，想必哪个皇帝都不愿承受的吧。而刘备这个口口声声一心向汉的宗室，并且能力也较强（至少对于小皇帝来说是），有一定的影响力，不啻为小皇帝夺权带了一片曙光，他不紧紧抓住才怪呢。所以傅乾很奇怪曹操这样人应该很清楚啊，为何还要表他为豫州牧，还对其进行军事资助，难道只是为了表现他的惜才之心，还是很狗血的英雄惜英雄，难道他不清楚世上一个英雄是福音，两个英雄是灾难吗？
　　
　　或者是当局者迷旁观者清，有着时代局限且自信的曹操不可能知道后来刘备将带给他怎样的打击，傅乾摇摇头。对于刘备还是带着一些崇敬的，后世火卖的励志书中故事哪个比得上刘备的一生经历，可惜的是刘备不是傅乾公子的那盘菜。
　　
　　其实傅乾公子还是很期待遇刘备相识的，这人爱才据说比曹操还要厉害，而且喜欢和人抵足而眠，好像子龙将军就是这么给勾搭上的。而自己也算小有名气，并且还不是曹操正式谋臣，其他人则是曹操的铁杆FANS，算来算去无论从安全度还是可行性哪一方面自己都是刘备勾搭的第一人选，想着想着傅乾似乎已经看到刘备带着关张两人拜访自己了，不过那个同床的话...还是免了吧！
　　
　　傅乾公子自我感觉良好地YY，而身后的傅华则突然“咦”了一声，傅乾抬头望去，原来却是张飞三将军和典韦两人勾肩搭背地走来...
　　
　　典韦看到傅乾后大喊着走过来，拍着傅乾的肩膀笑道：“伯诚，来的正好，我正在给益德兄弟说呢，你这人就是说不准时候犯迷糊，没存什么坏心。哈哈，那个什么冤家宜解不宜结，走，喝酒去，你们也多亲近亲近。”
　　
　　傅乾狠狠掰开压在自己肩膀上的大掌，“老典，你啥时候学会这个‘冤家宜解不宜结’了？”
　　
　　典韦眼睛一瞪，不满地说道，“我老典就不能会么？今儿从益德兄弟这刚学的。你别看益德兄弟长得跟我差不多，可人家读了一肚子书，比你不让！”
　　
　　傅乾不理典韦向着张飞笑道，“呵呵，听说三将军善书善画，以后还要向三将军多多请教请教！”小生怕怕的傅乾看到典韦在身边也没了对张飞武力的惧意，当然还有傅华，可是比起张飞傅华根本就不是一个级别。
　　
　　“今天的事，我家哥哥已经骂过我了，对不住傅公子，俺老张给你赔礼了！”让傅乾没想到的是张飞深鞠一礼，要知道张飞脾气大得很，赔礼这事...还真是难以想象，不过真的发生了，傅乾有些发怔犹在梦中。
　　
　　被傅华拉拉衣袖的傅乾回过神来，连忙回礼说道，“今天确实是我的不对，没问清楚就乱称呼，难得玄德公大人大量啊！这里也向三将军赔礼了。”
　　
　　“哈哈，公子出身名家俺老张怎么受得起？”张飞的话说的很明白，因为傅乾出身名家和自家兄长的交待，而并非是傅乾这人让他尊敬。
　　
　　“哈哈，你们也别公子来将军去的了，腻歪不腻歪？”傅乾听得出来但并不代表典韦也听得出来，所以热情的老典还在和稀泥。
　　
　　“好，那么咱们就以表字相称如何？”知道张飞只把他们兄弟当回事的傅乾根本就不在意这些。
　　
　　“哈哈，这才像话！”典韦满意地哈哈大笑。
　　
　　“老典，没想到你和益德如此投机，难道你们以前相识？”傅乾很奇怪典韦和张飞两人的和谐关系，按说他们之前应该没见过的。
　　
　　典韦没听出傅乾的探问之意，得意说道，“除了仲康那个板材脸，我老典还没打得这般痛快过，玄德公真是懂得我老典，让益德兄弟和我比试，刚开始我老典还不愿意，哈哈，差点就错过了！”
　　
　　傅乾大汗，刘备这人到底是聪明还是傻蛋，能勾搭到赵云那个忠义的人是因为公孙瓒自己不争气，那人家还是答应公孙瓒死去才投奔，而以曹操的能力典韦的忠义，能勾搭上才怪呢。更何况典韦为曹操的侍卫队长，难道他想着让典韦反叛来个刺曹事件？
　　
　　汗，想多了，看出张飞不怎么欢迎自己的傅乾当然不会跟着去自讨没趣，所以交谈两句就离开了。
　　
　　本来傅乾对第一个勾搭典韦可以认定刘备还是倾向于武将方面的，然而当路经刘晔门前看到门口的刘晔刘备两人时，傅乾感到自己筑起的大厦般的信心高楼正在哗啦啦地倾倒，竟然连刘备都看不上自己...(表误会，傅乾刘备没有发展JQ的可能)
　　
　　备受打击的傅乾转身朝郭嘉府上奔去，呜呜...要去寻求安慰！
　　




傅乾出柜

　　郭嘉听完傅乾的牢骚，爆笑出声，“你这个样子就是因为那刘备没来勾...搭你？”郭嘉笑得前仰后合，后面‘勾搭’两字学着女子音调尖细地发出。
　　
　　“不，是因为他没有第一时间来。”傅乾看到郭嘉的样子更加郁闷，奉孝就不会安慰安慰自己吗。傅乾忘了，雪上加霜的事可是郭嘉最喜欢的，尤其在对上他的时候。
　　
　　“虽说贤臣择主而仕，不过怎么看都是主公更合适的吧，成天看着他哭哭啼啼的样子不疯了才怪呢。”郭嘉对傅乾在意刘备的样子不以为然，他对刘备此人没有丝毫好感。
　　
　　傅乾则是反驳，“可就是有人喜欢他那个调调，你不见那关张等人对他忠心耿耿吗？有道是萝卜白菜各有所爱嘛？就像很多人看丞相不顺眼，你们还不都忠心？”自认为自己公平评论的傅乾又换来郭嘉的嘲笑，“那你喜欢的是萝卜还是白菜？”
　　
　　傅乾张着鼻孔，昂头说道，“抱歉，本公子是肉食主义者。”
　　
　　“那刘备能给你肉吃？”郭嘉奇怪道，刘备这么落魄的人。
　　
　　傅乾嗤笑，终于逮到让郭嘉落下风的机会了，原来他也不懂的多么不容易啊，“可能吗？他自己连清粥都喝不上呢？”
　　
　　“那你还这么期待？”郭嘉更是奇怪。
　　
　　傅乾摆出一个你很逊的表情，“颜面问题啊，你想啊刘备几乎是人都要试图网罗到他门下的，而且我明明是最合适的一个，可他竟然如此冷淡，你说郁闷不郁闷？”
　　
　　郭嘉忍住笑意，问道，“你看起来对刘备很了解啊。”
　　
　　“当然，我来形容一下，你看对不对？”傅乾一听得意起来了，掰着手指头数着，“借钱借兵借将借地盘，遇见有权的哭，见到有才的笼络，而且最重要的是投谁谁倒霉，比那个投谁谁死的吕布差不离了！”
　　
　　“有点道理！那咱们就等着刘备前来勾...搭吧。”郭嘉听闻也是很感兴趣，有些期待地说道。
　　
　　“不过...听说刘备有个习惯，喜欢和人躺一张床睡，你可千万别答应他啊！”傅乾看到郭嘉兴奋的表情有些后悔，而且因为知道刘备的习惯所以赶紧提示道，自己还没有和郭嘉一块睡过，可不能...
　　
　　可是第二天傅乾被曹操的动作华丽丽地雷到了，曹操他竟然向小皇帝引荐刘备，还推荐当上了左将军豫州牧，要知道许都可是在豫州治下啊，这曹操到底怎么回事，傅乾感觉自己越来越不懂这些人的心思了。
　　
　　傅乾跑到荀攸府上去求教，“师傅，你说丞相是不是脑残了，怎么就让小皇帝认了刘备当皇叔呢，竟然还封了个左将军豫州牧？”
　　
　　“脑残...”荀攸黑线，抬起巴掌在傅乾头上打了一下，“我看你近来越来越嚣张了，竟然敢这么说丞相？”
　　
　　傅乾委屈地说道，“这不是形容么，丞相为何这么做啊，师傅给弟子解解惑吧？”
　　
　　荀攸也不跟他过多计较，仔细地分析道，“如今天子在许，刘备为皇叔领豫州牧，许都便在豫州境内，豫州牧名义上总揽都畿军政全权，实际上行使的是司隶校尉之权。主公目前总揽军国机务，那刘备怎敢在此时分主公手上军权，更何况如果都畿卫戍被刘备掌握的话，咱们岂不都在刘备治下，刘备敢领这个实差？刘备不是傻瓜，自然知道主公用意，这也是如今的最佳方案了，暂时不能动他的话就先冷藏起来。”
　　
　　“原来这样，我说怎么给了他这么大的官。”傅乾心下释然，原来是这么回事。
　　
　　荀攸对自己弟子对政治的迟钝很伤脑筋，“以后遇到事情多想，各方各面的利益纠葛都要涉及才能在政治风波中保全自己。”
　　
　　“是，师傅。不过好像弟子真的不是这块料啊！”傅乾本身也挺郁闷这个的。
　　
　　荀攸叹了一口气，对着傅乾说道，“这也正是为师所担心的，如今你是不可能在逃离这片浑水，为师年龄已大，文若一心为汉也不知道以后如何，你又对政事不甚通透。不过幸好奉孝这方面灵通，你以后能有他指点着为师也就放心了。”
　　
　　“师傅还不到四十，怎么就说这些话，而且我和奉孝...”傅乾本来听到师傅伤感的声音也感觉不舒服，但是后面的，大惊，难道自己对奉孝的心意师傅已经知道了，师傅该怎么看待自己，“啊，师傅，你知道？”
　　
　　“就你那点小心思为师能不知道，不过似乎奉孝并无此意，你可是要有心理准备，师傅是帮不上你。而且父母子女亲伦之道，我看你还是成亲为好，就算...也需子嗣啊！”荀攸一直把傅乾当成自家的子弟，对于终身大事也是关注的，不过因为傅乾的心思才没有提出，但是冷眼旁观似乎只是傅乾一头热，郭嘉根本就没那方面的意思，更怪的是郭嘉似乎并不清楚傅乾对他的特殊心思，这让一直对郭嘉智力钦佩的荀攸疑惑不已。
　　
　　傅乾闷声说道，“师傅，我不愿成亲！”
　　
　　荀攸沉默片刻，似乎有了决定般道，“我也不逼你，你什么时候想通了再说吧。”
　　
　　心情烦躁的傅乾找不到发泄的通道，莫大的许都认识或者熟悉的人如此之多，可以生命相交的也不是没有，可是他仍旧感到寂寞难以自持，似乎从开始经营傅氏庄园他就没有过这样的情绪了。这时他无可避免地想起了张辽。如果文远在的话自己也就用感觉这么孤单，如果文远在的话，至少自己有个去处，可是无所顾忌的说出心中的烦闷，可以拉着他去买醉还不用担心找不到家，可以去骑马打猎换个心情，还可以调戏调戏看他红脸的样子，可以...但是文远还有一年时间才能相见吧。
　　
　　想起文远的傅乾，记得似乎在徐州文远和关羽关系不错，从关二哥那里应该能得到些关于文远的消息吧，不知道他现在如何，从徐州的探子口中得到的都是关于吕布的，最多也再加上高顺魏续...失去吕布的信任对文远来说不知道是好是坏？
　　
　　本来傅乾可以等着刘备兄弟前去拜访他的，但是因为曹操的举荐把刘备给吓到了，很干脆地闭门谢客，更别提主动拜访了。
　　
　　傅乾略微有些呆滞地走街上，忽然一道带着杀气的目光刺向他，傅乾打起精神转头看去，原来还是老熟人，不就是那个国舅董承嘛。原本傅乾还以为他已经被郭嘉给做了呢，没想到还活着，似乎在许都还混得不错，看那前拥后呼的排场，不过为何他只是瞪着杀人的眼睛，不上前找麻烦啊，这可不像皇亲国戚的作为，难道被郭嘉捏着什么把柄威胁了。不像啊，郭嘉可不是妇人之仁的人，留下必然还有用处，傅乾不想和他多加牵扯，于是转身离开，只是这地方...好像是刘备的府门吧，这董承是来找刘备的？
　　
　　傅乾隐隐约约感到有什么事要发生，就他所知那个重要的事件“血带诏”还有段时间，而且刘备立足不稳，他不敢有什么不轨的动作吧。不过也没办法再去问问文远的情况了，悲...
　　
　　然而每几天傅乾就知道他错过的是什么了，董承竟然以替皇帝看望皇叔的名誉游说刘备掌握豫州实权，虽然事情败露，但刘备掌握的度太好了，曹操根本没有拿下证据，于是不了了之。让傅乾再一次感慨古人的智慧。
　　

作者有话要说：有个开明师傅的傅公子还是幸福滴
亲们给我动力吧，要评论！存稿不多了，下周的活力啊，不要黑名单地说




傅乾论政

　　冬天的到来让本来就体弱的郭嘉几乎每天窝在房中不肯出门，紧闭的门窗和毫不间断的炭火盆，让傅乾担心不已，一氧化碳中毒啊，奉孝可真的不会照顾自己。
　　
　　而对郭嘉不放心的傅乾，不管不顾的就搬进了郭嘉府上，而郭嘉也因为在兖州时让傅乾照顾惯了，对此没有丝毫异议，并且他还甚是想念傅乾的厨艺。
　　
　　或许是得到丞相大人的授意，或者曹昂本身也希望和傅乾结交，因此这段时间经常找机会就探访傅乾。
　　
　　勤奋的曹昂也不理君子远庖厨的古训，跑到厨房里看傅乾做饭，“伯诚，可有空闲？”
　　
　　对于这个似乎不可能出现在厨房的，傅乾奇怪的很，“子修啊，你怎么有空来这了。”
　　
　　“今日无事，想看看伯诚，去荀军师府上，听说伯诚在这里就过来了。”曹昂皱皱眉头小心避开厨房中的一些物事。
　　
　　傅乾看出他并不喜欢这里，于是说道，“这里乱得很，子修还是先去看去奉孝做什么，我马上就好了。”
　　
　　曹昂闻言赶紧说道，“没关系的，我还没到过厨房，没想到做饭也这么麻烦，难得伯诚好耐性。”在他的印象里都是上桌的一盘盘菜，哪里见过制作的过程，看着将菜细细切碎搅拌炒焖的动作，曹昂有些感慨。
　　
　　傅乾一笑不在意地说道，“只要喜欢的话哪里有麻烦之说，就像我觉得读书习字麻烦，你还不是每天都要花上两个时辰。”
　　
　　“这个...怎可相提并论？”曹昂一愣，他没想到傅乾会这么说。
　　
　　“你可是觉得我做这个自掉身份？”傅乾看到曹昂的样子就是知道他想到什么了，“但是我看到师傅奉孝他们吃过之后满意的样子就觉得开心，所以做能让自己和大家都开心的事，何必在意那么多身外之事。”
　　
　　“那么你做的这是？”曹昂凑上前仔细看看，问道。
　　
　　傅乾用瓮罐乘上放到蒸笼里，“天寒，奉孝体弱，这是给他做得暖胃药膳。”
　　
　　曹昂有些感动地说道，“没想到伯诚你对郭祭酒竟如此上心，平时只有母亲才叮嘱我这些。”
　　
　　傅乾大汗，“子修，我有句话不知道该不该说。”丫的，曹操这么聪明的人怎么就有这么“纯”的儿子，男女大防啊，而且在傅乾的感觉里，曹昂这好像在说他傅乾像是奉孝他妈，能不让傅乾憋气么？
　　
　　“伯诚，尽说无妨。”曹昂显得很大度。
　　
　　傅乾义正严词地说道，“我乃外臣，丁夫人乃内眷更是丞相正室夫人，怎可与我说这些？”
　　
　　曹昂听到却是有些不满意，“伯诚，我们不是朋友么？”
　　
　　“朋友的话我更要说了，你竟然说我像女人？欠抽不是？”傅乾被气笑了，同样的曹操的儿子，怎么就没有曹丕曹植曹冲的聪明呢。
　　
　　曹昂倒是还孩子，很自动地道歉，“啊，我没注意，抱歉啊。”
　　
　　“没关系。”傅乾不在意地摇摇手，看到曹昂还没有出去，于是向他问道，“不过，你来找我只是看我做饭么？”
　　
　　曹昂想想然后说道，“确实有些事情。南阳如今被张绣占据，虽然说那属于荆州，可那是向西的门户，地理位置关键，父亲想着是过年后前去征讨。”
　　
　　傅乾转头看他一眼，继续手上的活，“我还没听说，这是内部消息？”
　　
　　曹昂也不在意傅乾的无礼，“仅是母亲听父亲所说，不过应该是父亲和军师他们的共同决定吧，只是没有公布而已。”
　　
　　“哦，这也没什么啊，张绣是一定需要征讨的，你愁什么？”对于傅乾来说曹氏集团的智囊们在，几乎没有漏算的可能，因此对于政事他毫不关心，更何况他关心的话也白搭，不懂。
　　曹昂似乎决定什么般对傅乾说道，“父亲让我跟随出征。”
　　
　　曹昂的话让傅乾微愣，曹操的一征张绣大败，失去了他的长子和典韦。但是历史是不是已经改变，或者说这个还是不是自己熟悉的历史。傅乾假如同这个时代人一样不知道未来，带着期待带着恐惧坐等或者争取未来，但是傅乾看过史书，看过专家的评论文章，也多多少少读过野史，但那些毕竟有些失真和带着主观性。如果傅乾是一个来检验历史真实性的旁观者，他或许能快乐，但是他已经深入期间，与这些他知道将来的人共同感受欢乐悲喜，这不可谓不是一种悲哀。然而更痛苦的是，他不能说，因为他不能确定会不会发生，有几人会相信，或者就算发生了他也无法承受别人异样的眼神。可是，对着眼前这个人，他无法想象被乱箭射死的状况，可是终究无法说出。
　　
　　回过神的傅乾看着曹昂有些疑惑，“你以前不也是随军过，而且我以为你会很期待。”
　　
　　“可是父亲说这次让我自领一军。”曹昂对次是有些期待，但更是忐忑。
　　
　　对此傅乾倒是不担心，曹操并非要将曹昂做大将，所以不会要求太高的，“应该的啊，你以后要继承丞相的基业的，虽然不一定还要亲自东征西战的，可对于领军也不能一窍不通不是。”
　　
　　曹昂还是不能想通，“可是我担心...”
　　
　　傅乾打断他的话，“你的担心根本不必要。你清楚自己的定位吗，也就是你将来所处的地位需要的能力和该做的事。”
　　
　　“父亲说...”曹昂最崇拜的是自己的父亲，也把他当成了努力的目标。
　　
　　“你想的也是继承丞相的基业是吧，但是...”傅乾突然有了长篇大论的冲动，自己有着相当多的知识，只是在自己脑中回荡不能说出，也是很郁闷的，看来好为人师当真是中国人的通病，“丞相如今致力发展，二十年后...假设二十年后你来继承的话，那个时候情况和现在相同么？”傅乾扫视了曹昂一眼，有些小小得意，接着说道，“至少这些年丞相可以收服诸侯，大汉不会是现在这种诸侯割据不尊天子号令的状况，那个时候自然不用四处征战，你要做得就是管理。”
　　
　　“管理？”曹昂则有些摸不着头脑。
　　
　　傅乾渐渐收不住话了，脑中一些词句一个个争先恐后地挤着要出来，“对。这些事情你应该学习丞相，无论在政事军事等任何方面都堪称翘楚，就像我现在所说这个管理吧。就像我师叔公师傅奉孝等人，哪个不是一等一高傲的人，可他们为何都心甘情愿且忠心耿耿地辅助丞相；曹家和夏侯家将军们且不说了，就文则将军（于禁）曼成将军（李典）公明将军（徐晃）等人无论在哪方诸侯之下都是大将之才，他们因何为丞相抛头颅洒热血。”
　　
　　“当然因为敬仰父亲，而且当今天下大势只有父亲才能挽救天下！”曹昂对此非常自信。
　　
　　傅乾如果不是立在锅灶旁边，书中拿着勺子，很有种指点江山的味道，“太笼统的说法。作为一个上位者所需要的能力太重，总结来说就是一拥有成为上位者的力量；二守成的智能；三统帅属下的智能；四接纳谏诤的艺术；五知人用人之术；六御国御民的方略；七巩固统治的智术；八御下察奸的艺术。”
　　
　　曹昂听得点头，“听起来似乎很有道理。”
　　
　　“当然有道理，”傅乾更加兴奋，《帝王学的智慧》他当年可是研究了很长时间，对那些标题更是死记硬背，至今不忘，“还有详细的呢，我来给你背下来，”傅乾一甩袖，昂起头，像小学生背诵课文般通顺地背了下来，“首先上位者所应该拥有的力量，德威兼备，臣服天下；人格的魅力，卓越的才干；以德服人；仁者无敌；以德行仁，王者风范；以力服人，霸者行为；谦虚卑让是德性；德比才更重要；宰相腹中能行船；知人者智；智者见于未萌；大智若愚；勇如长虹贯日；能屈能伸，帝王本色。二守成的智能，文武之道，一张一弛；居安思危，励精图治；率先垂范，先正其身；鞠躬尽瘁，死而后已；同甘共苦，安不忘危；不骄不躁，克己奉公；控制个人私欲；骄奢淫逸，自取灭亡；勿滥用权力；在位谋政。三统帅属下的智能，神圣君威必须保持；使臣下恪守其职；紧握赏罚权，控制臣下言行；审核形石，考察臣下功过；论功行赏，罚当其罪；通情达理，大度豁达；同心协力，取长补短；不当傀儡；奖惩分明，定国安邦。接纳谏诤的艺术，从谏如流，广开言路；明主闻过则喜；良药苦口利于病；投桃才能报李；兼听则明；择善而从。知人用人之术，世有贤才，国之宝也；帝王之德，莫大于知人；知人才能善任；真才不易得；发挥下属才干；人才多来自低层；任人惟贤；不念旧恶；水至清则无鱼，人至察则无徒；用人不疑；宁用愚人，不用小人；不轻授，不多变；学会用人的艺术。御国御民的方略，御者的优劣，决定国家的兴衰；以国为车，权势为马，刑罚作鞭；坚守法度，据有权势；尚法度而不尚仁政；赏罚之道，实治国之利器；刑德兼用，恩威并施；民之所欲，天必从之；任人者逸，任力者劳；正确理解「顺应民意」。巩固统治的智术，建立制度，巩固统治；杯酒释兵权；翦除异己须果断；消灭异己必须完全彻底；曲突徙薪，应付裕如；防范不轨之徒恩将仇报；一旦坐失良机，将会后患无穷。御臣察奸的艺术，警惕谋私利的小人，「术」是御臣察奸的有效工具；善于用术是智能的表现；「术」必须深藏内心；坚守虚静，了解臣下；喜怒不形于色；运用无为术，察视臣下功过；使用听言术，窥探下属心理 。”
　　
　　“不是以诚待人么，此中怎么有阴险之计？”曹昂皱着眉头说道。
　　
　　傅乾大汗，就这水平就是活着也当不成皇帝，不过傅乾可不能表现出来，“这其中包含了好几种类型的人，你不否认上位者也有阴险之人吧，所以当然有阴险之计了。”
　　
　　曹昂点点头，“确实有道理，之前竟然从未听说过，是伯诚在自己总结的吗？”
　　
　　“当然不是，这是我在书上看到的，可是花了半年的时间研究的。”傅乾理所当然的否认，好孩子不要盗版。
　　
　　“什么书借我看看如何？”曹昂野史打蛇随棍上，马上提出借书的要求。
　　
　　傅乾毫不在意地说道，当时是在网上下载的电子书吧，“早就找不着了，多少年前的事了，看过的书谁还留着。”
　　
　　“那书名呢，我回去找人去找找看。”曹昂问道，傅乾的理由在曹昂看来并不成立。
　　
　　“找得着才怪呢，书名嘛，多有名的书－－帝....”说着顺口的傅乾差点儿暴露了。
　　
　　“第什么？”曹昂接着问。
　　
　　“没什么，我突然想起来该去给奉孝送药膳了。”傅乾赶紧说道。
　　
　　端起乘好的药膳，傅乾转身向门口走去，然而惊到的傅乾差点将手中的碗给打了，正前方面无表情的曹操，身边黑着脸的荀攸和严肃的郭嘉程昱，不知道听了多长时间了。
　　
　　

作者有话要说：借用的是《帝王学的智慧》书中内容，令傅乾太过得意，说了太多不该说的话也是荀攸黑着脸的原因，就借用的内容其中放在封建时代可以说是禁忌的东西，都被傅乾给说了出来，还被人听到了...
为小傅公子默哀....




傅乾自杀

　　傅乾呐呐得说不出话来，“丞相？师傅？”
　　
　　曹昂也感觉出气氛的不对，叫道，“父亲！”
　　
　　曹操一言不发转身而去，荀攸瞪了傅乾一眼跟在曹操身后离开，程昱与郭嘉对视，郭嘉对着曹昂道，“大公子暂且回去吧！”
　　
　　“郭祭酒，伯诚他...”曹昂担心地看了傅乾一眼。而傅乾则小小感动，没想到这小子还很义气。
　　
　　“大公子放心，不会有什么事的！”郭嘉对着曹昂微微一笑。
　　
　　曹昂没有留下的理由，慢慢挪出厨房，郭嘉拉起傅乾说，“走吧。”
　　
　　“哪里去？”傅乾一头雾水。
　　
　　“会审！”郭嘉露齿一笑。
　　
　　傅乾郁闷地垂下脑袋，跟在程昱和郭嘉身后。
　　
　　傅乾大脑高速运转想着怎么找个理由逃过去，再细细想想可有大逆不道的内容，应该没有吧。但是用《帝王学的智慧》来教导一个大臣的儿子，而且还是一个有着野心的权臣。曹操可是多疑的，万一他以为自己有着什么小心思咋办？
　　
　　如果不提一直笑嘻嘻的郭嘉，曹操荀攸程昱这整个儿就是三堂会审，可是...师傅为何不护着自己了。
　　
　　沉默，持续的沉默，顶着众人的审视的眼光，傅乾头上开始冒汗，在这种情况下郭嘉的笑让傅乾更觉诡异。
　　
　　沉默，还是沉默，心理战术么？傅乾知道他们是在给自己施加压力，可是忍不住的额上汗水流了下来，拐进眼角，刺激得想流泪。
　　
　　傅乾一动不动等待着即将来到的宣判，他不清楚自己这次能不能躲过，不过加给自己的是什么罪名，欺君罔上，或者是莫须有。
　　
　　反抗，傅乾想着说自己并没有说错什么，作为一个成功帝王本来就应该如此能力；傅乾想说他们罗列自己罪名根本无凭无据；傅乾想说...可是他不敢，真的不敢...面对曹操，尤其是在不清楚荀攸立场的情况下，傅乾君子不是小人不是，他只是普通人而已，遇到不可抗力只能被动接受的普通人。
　　
　　就在傅乾为自己短暂的生命默哀之时，突然听到前方曹操的声音，“伯诚！”
　　
　　傅乾听着曹操跟平时迥异的强调，难道他在为自己感慨，好像诸葛亮就有“挥泪战马谡”的前例，曹操也对自己的才华不舍吗？原来自己不是废材，小小感动，被人重视的感觉真好，如果不是命在旦夕则更好了。
　　
　　“算了，让公达和奉孝给你说吧！”曹操接下来的话让傅乾想破脑袋也不知道为何，难道他们不要自己命了（汗，人家从来没说过，是乃自己YY的好吧）？
　　
　　傅乾目送故意挺直腰背的曹操离开，程昱则瞪着傅乾良久，直到傅乾几乎要缩到荀攸身后，才叹息一声离去。可是就这带着深深遗憾的叹息声，让傅乾刚刚沉寂的心又高高提了起来，莫非曹操是想检验师傅和奉孝的忠诚度，所以让他们来解决自己？虽然自己惜命的很，可是师傅和奉孝活着对这个世界的贡献更大，不能因为自己一人而阻碍时代的发展。不过无论是师傅还是奉孝任何一人动手，自己感情都无法接受，更不能让他们手上沾上自己的血！
　　
　　傅乾闭上眼睛狠了狠心，睁开后光芒四射，神色坚定向目光有些游离的荀攸点点头，转向挂在墙上的长剑走去。
　　
　　抽出长剑，将剑鞘扔在地上，横剑在颈间，略略有些悲哀说道：“师傅，以后傅氏庄园就交给师傅了；奉孝，来生再见！”说完用力划去。
　　
　　傅乾直绷绷地站着，血滴在地上的声音清晰可闻，然而傅乾却丝毫没有感到疼痛。听说执念太重的人会留恋尘世，听说含冤而死的人才会尸身直立，听说...傅乾突然听到傅尚的声音，心下有些安慰，原来自己对这个世界的感情如此之深，能听到他们的声音也是好的...只是...
　　
　　“老爷，你流血了....”傅尚那少年特有的尖细的音调传来，傅乾猛地睁开眼睛，“师傅，受伤了？”
　　
　　傅乾看到荀攸手心明显被利器割伤，鲜血汩汩，紧张之下赶紧走上前去用力按住，对着还愣着的郭嘉叫道，“愣着干什么，快去拿药！”机智无双通透灵动的郭嘉愣愣地“哦”了一声，看到地上的血迹，似乎被吓到般的转身疾奔而出。
　　
　　“师傅，到底因何受如此重之伤？你让我如何放心离去？”没有听到答案的傅乾抬头，发现荀攸呆楞地看着自己，眼神复杂。
　　
　　傅乾转眼看到身边丢着的带着血迹的长剑，有些眼熟，摸摸毫无痛觉的脖颈，突然间明白了是师傅伸手握住了长剑，怪不得自己没有感到痛却听到滴血的声音，原来...原来是师傅！傅乾泪眼盈眶什么“流血不流泪”不去管他，一头投到荀攸怀中大哭：“师傅，你为什么要救我，为什么不让我死，只要我死了你和奉孝就不会这么为难了，师傅...”
　　
　　傅乾感觉到荀攸瞬间僵直的躯体，更是哭得难以自持。
　　
　　张开双臂的荀攸似被点中穴道般呆立，门口郭嘉就保持着一手举着药包一手推门的动作，听到荀攸受伤消息刚到门口的傅华扶着门框努力不让自己倒下去，而听到傅乾哭声的傅尚被感动的更加泪眼朦胧，呜呜，公子真是太伟大了，老爷和公子真是师徒情深。
　　
　　跟了傅乾十年的傅华抗雷性还是比较强的，因此他第一个反应过来，上前拉开傅乾，咬牙切齿地说道：“公子，咱们等会再哭，让我先给老爷上药好不好？”
　　
　　傅乾起身抹抹脸上的泪点头坐在一旁地上，傅尚立刻递上咬在口中的小手绢。
　　
　　终于缓过来的郭嘉走到傅乾身边坐下，小心翼翼地问道，“伯诚，可不可以告诉我，为何说只要你死了我和公达就不用为难了？”
　　
　　傅乾擦净脸上的泪，将手绢丢还给傅尚，疑惑地向郭嘉问道：“难道丞相不是让你和师傅杀我的？”
　　
　　“杀你？”郭嘉惊叫起来，荀攸也投向傅乾疑问的眼神，傅华嘴角抽搐继续给荀攸上药，而傅尚则是回音般地高叫出来。
　　
　　“难道不是？你们听到我给大公子说那个，然后丞相脸色那么难看，师傅又黑着脸不理我，还有你笑得那么诡异！”傅乾有些委屈地说道，不想杀我还搞得气氛那么吓人干吗？
　　
　　“丞相脸色确实不好看，不过也不能说明就是要杀人吧？而且公达不是经常给你脸色看，我笑是因为看你紧张想让你放松下！”郭嘉也感到委屈，竟然被误会成要杀人，自己怎么可能杀人，要杀也是要交给别人做的不是，这种事何劳自己动手？
　　
　　傅乾无语，他不清楚事情到底发展到哪地步了？
　　
　　“你以为丞相说的让我和公达来做，所以为了不让我们为难，你就自杀？”郭嘉对傅乾的逻辑很无语，“好伟大的你！”
　　
　　“既然不是要杀我，那为何气氛那么沉重，仲德先生还那么遗憾地看着我，师傅又是想说不说的样子？”傅乾认为是他们表情让自己不得不想歪。
　　
　　“我这么说吧，我们听到你在厨房中的一席话，深以为然且意犹未尽，并且似乎还有很多后续内容，可是看你也知道这不是你总结的，而且你不可能全部记得下来。听说是从书上看到的，可是我们都未曾读过，因此想必为先秦绝本，是以想借来看看。主公，以他的身份不曾赏赐你什么就算了，反而向你要如此珍贵的东西，所以他难以开口。而仲德呢，自认为咱们几人智力已经非凡，世事几乎无可遗者，如今方知竟然让如此贵重书籍流落民间埋没荒芜，他怎能不遗憾？”郭嘉细细给傅乾解惑，让傅乾甚为无语。
　　
　　“这么说丞相以为我手中有那本书，然后不好意思向我直接要，想来想去只好把这个任务交给你和师傅，而师傅和你也不知该如何开口？”傅乾听郭嘉说的话自己理出头绪，好大的乌龙啊。
　　
　　郭嘉忍住笑，装作一本正经的样子说道，“就是这么回事！”
　　
　　“可是像丞相这么多疑的人，他怎么会以为我手中有那书而不是...那个啥...奸细？”傅乾对曾经书中看到曹操梦中杀人的故事记忆犹新。
　　
　　“先有始皇焚书坑儒，后有董仲舒的‘罢黜百家，独尊儒术’，世间多少珍贵学术论著失落，丞相如今闻得有此巨著，高兴之下岂能伤你这有功之人不成？”郭嘉对傅乾的心思很无奈，他不知道这种情况是因为安全感不足而产生的心理疾病“被害妄想症”，当然傅乾公子症状轻的多，只有在他惹事之后才发作。
　　
　　“这么说丞相不会怪罪我？”傅乾轻声问道。
　　
　　“不会怪罪你的！”郭嘉笑着保证。
　　
　　“啊啊，我不要活了，没脸见人啦啊没脸见人啦！”傅乾捂住脸头朝下倒在地上，再也不起来了。
　　
　　“伯诚要不咱们说好，以后万一丞相真的要杀你的时候，我来哭让公达笑，这样的话你是不是就不会弄错了？”郭嘉笑着在傅乾耳边说着。
　　
　　“义武，定力真是不错！”荀攸有些感慨地说道，他的这个弟子啊，都不知道该说什么好了。
　　
　　傅华面无表情，“以前有过一次，他以为公台大人要杀他，吓晕了！”
　　
　　郭嘉听到嗤笑出声。
　　
　　“傅华你找死是不是？”傅乾坐起来脸上一阵青一阵白，拿起手边的剑鞘向傅华投了过去，傅华一个闪身躲过，冷冷一笑。
　　
　　傅乾咬牙切齿地说道，“你就得意吧得意，早晚找个人来折磨你！”
　　
　　傅华继续冷笑，傅乾跳起来把傅华揪着爆揍，两人就着地毯上抱成一团打了起来。
　　
　　荀攸和郭嘉相视一眼，这个傅华也是个人才，不然尴尬中的傅乾说不定还让人吃苦头。
　　
　　

作者有话要说：乌龙又见乌龙，话说如果傅乾公子不搞乌龙的话，那还是不是傅乾？




一征张绣

　　没有得到珍贵孤本秘籍的曹操和程昱对傅乾的不识货很是怨念，可是让傅乾大受惊吓和荀攸因此负伤，曹操也意思意思赏赐些东西算作补偿。而且已经听到了大纲反正自己底下人才多，再细加补充也是能还原一本巨作的。
　　
　　曹操没有再提书的事让傅乾松了一口气，然而他自杀的消息不知给谁传了出去，然后大家再见到手上包裹伤口绷带的荀军师，让本来爱好八卦的人士更加兴奋，所以短短一天的时间以讹传讹，数个傅公子自杀被荀军师所救的版本就传遍了许都大街小巷。
　　
　　羞于见人的傅乾躲在荀攸家里，忽而听到荀攸夫人召见，可是等到傅乾去了之后却是大窘。
　　
　　原来勤于讨好夫人的傅尚大清早就去街上探听消息，听了几个版本故事之后赶紧讲给夫人以点缀她们枯燥的生活。（亲们，到底谁传出去的不用说了吧）
　　
　　版本一：傅公子看上某家闺秀，以自杀要挟荀军师去提亲。（由于傅公子而立之年尚未成亲，众人愿意相信此事的真实性）
　　
　　版本二：傅公子希望出仕，以自杀要挟荀军师举荐。（这个没几人相信，因此大家都看到傅乾成天在丞相府进进出出）
　　
　　版本三：傅公子羡慕众将军武艺，在家练剑差点割伤自己喉咙，被荀军师眼疾手快地救下。（由于荀军师文臣的身份，所以这个相信者更是略略）
　　
　　版本四：丞相看上傅公子家的某件宝贝，几乎逼得傅公子自杀，荀军师拿出荀家传世之宝才把傅公子救下（这个只有看曹操极度不顺眼的人逼自己相信，尽管它最接近真实）
　　
　　但是深闺中的荀攸夫人相信的却是第一种，所以听说后立即请来官媒，马上要给傅乾说门亲事，让傅乾哭笑不得。
　　
　　好说歹说加上赌咒发誓确实不是因此自杀，才让荀攸夫人没有立即大范围寻找人家姑娘去提亲，不过为了以后不再出现这种流言，荀攸夫人决定加快步骤，尽可能迅速把傅乾终身大事解决。
　　
　　众多版本的流言让傅乾更加不敢出门，谁让他平时太张扬了，据说许都认识他的人都超过了认得丞相曹操的人。再就是后来突然收到张辽的来信，信上对他的现状分外担心，然后就是让他放松心情，天下何处无芳草之类的话，甚至说荀军师没有去提亲说明不太适合他，希望他能走过低谷另寻良配。让傅乾感动之余更是无语，谣言竟然传到了徐州，更加郁闷的是张辽还相信了！
　　
　　日子转眼就到了建安二年（197年）正月，曹操带长子曹昂南阳征讨张绣，荀留许都摄政，郭嘉荀攸程昱等人随军，而傅乾则是对郭嘉叮嘱一番后留在了许都，之后就是等待曹操大败或大胜的消息。
　　
　　曹操征讨张绣的大败，且大公子曹昂及曹安民典韦牺牲的消息传到许都，令傅乾再一次感慨历史的强大和不可撼动性，那个一腔热血崇拜父亲向往成就功业的青年就这么去了，还有那个每次见到自己都要拍打肩膀以示亲热的汉子，傅乾感到心里堵得慌，曾经在读到这段史书时，短短几句话概括的两个人，曾经那么活生生的和自己论交的两个人。傅乾不是冷眼看众生的上帝，他没有办法对曹昂和典韦的死无动于衷，可是他能怎么办，对于始作俑者曹操的感觉也复杂，或许这件事最最痛苦的人就是曹操，爱子，爱将，至亲侄儿，无论哪一个去世都会心痛，更何况一次去了三个，还是因为自己好色的错。
　　
　　傅乾对于自己明知道历史走向，却因为担心自己安危没有出言提示的行为唾弃不已，可是事实已经发生了，傅乾唯一能做的也只有希望曹操能够得到这次教训，不要再骄傲大意，让他们没有白死。
　　
　　回到许都的曹操听说心情非常低落，荀等人也谨言慎行以免惹到曹操，而傅乾认为自己见到曹操的话还不能淡定以对，也没有前往拜见，只是在祭奠曹昂和典韦时去过而已。
　　
　　然而存心躲着曹操的傅乾却得到了传唤的消息，傅乾不知道何事，心下甚是惴惴。荀攸安慰他说，主公不是随意迁怒的人，让他放心前去。
　　
　　傅乾看着眼前的曹操，心微微揪紧。对于曹操，傅乾有着本能的崇敬，一直以来他几乎都是以曹操的利益为先，或者可以说是为了曹操能够统一全国。可是原本被傅乾放到一定高度的人，就这么毫无顾忌的在傅乾面前展现丧子之痛，傅乾那原本对曹操一丝怨也化为无有。
　　
　　曹操斜躺在榻上对着傅乾说道，“子修临去前留给你一句话，让人转告给你。”
　　
　　“子修说什么？”傅乾皱着眉头问，他因此知道曹昂早丧的原因，对和曹昂结交并不热衷，所以虽然很伤感可是没想到他临死的时候还能想到自己。
　　
　　曹操脸颊抽搐努力忍住痛苦，“他说，子修没了父亲还有众多儿子，可父亲，子修和众弟弟却只有一个！”
　　
　　傅乾闭上眼睛忍住想到在出征前，自己对曹昂说什么来着，“什么万死不辞的话都是虚伪，只有留着自己的命才是硬道理，无论遇到什么事情，保命是唯一的。当然这不是说逃脱，而是审时度势寻找最佳的方案，就像你看到你的亲人身处险境，你应该做的不是以身替之，而是想办法如何最小损失的救他，当然你必须保证自己的安全！”
　　
　　曹操红着眼睛向傅乾问道，“子修为何要对你说这个？”
　　
　　“我曾对子修说过，无论何事首先应该保住自己的性命。”傅乾并不怕曹操以此恼怒。
　　
　　“当年子廉也这么说过，天下可无洪，不可无君！曹孟德啊曹孟德，值得么？”曹操昂首长叹。
　　
　　傅乾对曹操以好色的缘故很纠结，但是曹操却是不能死的人，“丞相值得，如果是我的话，我也会像子廉将军这么做的。”
　　
　　曹操奇道，“你不怨恨？”
　　
　　“怨恨？子修乃丞相长子，他去世最伤痛的不过丞相，伯诚如何有再怨恨丞相之说，不过是造化罢了！”傅乾暗想原来自己不来拜见他，被他当成了怨恨了。
　　
　　曹操伤感地说道，“那子修必定怨我，他才弱冠而已，一直期望着能做一番事业！”
　　
　　“丞相怎么如此不了解子修，丞相一直是他的偶像，他是心甘情愿的，丞相何必自责？”傅乾虽然明知道这个时候说这话有点冷血，可是曹操作为丞相确实没有伤感的时间。
　　
　　“一个父亲因为...害死自己儿子，一个统帅因为...害死自己部将？”曹操这人确实能认识到自己的错误，而且不会推卸责任。
　　
　　“丞相如今掌握着大汉王朝的振兴，如今为已经过去的事情伤感如何对得起为丞相伤亡的将士们？后悔既然已经无法挽回，我们要做的只有告诉那些离去的人，他们的牺牲没有白费！”傅乾没有接曹操的话，而是说出自己的意见。
　　
　　曹操默然，抬手让傅乾离开。
　　
　　据征讨张绣时的情况，傅乾虽然了解一些，但是他知道那些书上得来的东西要有选择地相信，所以他就这问题去询问郭嘉。
　　
　　其实跟历史上所说也差不多，就是张绣看曹操大军压境而选择了投降，而因此得意失去警惕防备之心的曹操则看上了张绣的婶婶（张济的妻子），张绣认为自己受到侮辱不高兴，曹操听说后也对他起了杀心。张绣副将胡车儿英勇，曹操重金收买他欲行刺张绣，然而事情败露，张绣遂反。将沉迷于与美人缠绵的曹操打了个措手不及，曹军大败，曹操右臂被箭射中，坐骑受伤，不能乘骑。大公子曹昂将战马让与曹操，才得以逃出乱军之中。而作为侍卫长的典韦牺牲，曹昂死于乱箭之下，曹安民也死于乱军中。
　　
　　可以说这是个很简单因好色将事情搞砸的例子，但是以曹操的个性就算他如何得意，他的军纪严明的大军也没那么容易让人给灭了吧。
　　
　　“张绣的为人可不是能做出如此大事的人？莫非有人替他谋划？”傅乾知道贾诩的存在，可是他并不想太过招摇，而且他还想从郭嘉这里寻找更多关于贾诩的消息，那个被称为三国第一聪明人的存在。
　　
　　郭嘉看了傅乾一眼，说道，“张绣底下有个谋士，贾诩贾文和！你听说过他？”
　　
　　傅乾被郭嘉那一眼看得心肝儿颤颤的，想说没听过吧也不敢了，“听说过这人，擅长阴谋！”说完突然笑了起来，“我以前听人说过，贾诩长阴谋，郭嘉好走险，两人加起来就是‘阴险’！”
　　
　　郭嘉也是大笑，“听闻此人在李唷⒐汜等入主长安之时作用甚巨，且得以天子逃离长安返回洛阳也是因此人的策划！听伯诚如此说，当真高才也！”
　　
　　“所以你们两人合称为‘鬼才毒士’啊！”傅乾有点小小谄媚地说道。
　　
　　郭嘉哈哈大笑，“鬼才，我喜欢！这个回合毒士胜了，哈哈！”郭嘉被傅乾将贾诩和他并论激起了和贾诩比较的心思，不过依那个贾毒士明哲保身之道，和郭嘉对上不知怎么情形，好像历史上他们两人关系不错的啊，难道就是所谓的惺惺相惜！
　　

作者有话要说：为曹昂和典韦的死，我们默哀....
毒士贾诩也出场了哦，不过还只是侧面而已，呵呵




公子曹丕

　　建安二年是繁忙的一年，天下风云迭起，诸侯纷争。年初曹操征讨张绣之时，淮南的袁术“顺应天意”于寿春称帝，自称“仲家”，以九江太守为淮南尹，设置公卿百官，依天子礼郊祀天地，登上了皇帝宝座。袁术他四世三公之家不知道怎么就生出这么个没脑子的嫡子，成天与自己兄弟窝里斗不说，在大汉这风雨飘摇人人蠢蠢欲动而惮于大义的时刻，这家伙竟然自己冒出来当起了出头鸟，以自身为众家诸侯光明正大抢夺地盘打开了契机，让人感慨不已。
　　
　　由于吕布的骁勇，袁术欲与他结为亲家拉拢，吕布惧于落下不已之名，悔婚不予。曹操使朝廷诏吕布为左将军，又亲自写信给吕布，深加抚慰。袁术听说吕布毁婚斩使，大怒，派大将张勋、桥蕤等与韩暹、杨奉等军联合，率领步骑数万，进攻徐州的政治中心下邳。时值吕布之下陈圭献离间之计，韩暹、杨奉与吕布共攻张勋，张勋大败，军队损失殆尽。吕布与韩、杨联兵，水陆并下，直追至钟离，离寿春仅二百里。此役袁术大败，势力渐弱。
　　
　　南方的小霸王孙策也开始他的崛起，夏，曹操遣议郎王甫携诏书拜孙策为骑都尉，袭父爵乌程侯，领会稽太守，使孙策与吕布、吴郡太守陈r共攻袁术。孙策为求自重，又向王甫讨将军号，王甫承制拜孙策为明汉将军。孙策整治行装后，率军进至钱塘。而陈r却派都尉万演持印三十余颗授与丹扬、宣城等诸县贼帅祖郎、焦已及吴郡严白虎等人，使其为内应，以伺机袭取孙策所占诸地。孙策发觉后派部将吕范、徐逸等人进攻陈r。陈r大败，单骑逃奔袁绍。孙策趁机吞并其军士四千余人。
　　
　　建安二年秋，袁术率军攻打陈国），诱杀陈王刘宠，吞并他的封地，从东面构成对许都的威胁，于是曹操亲率大军东征。袁术听说曹操亲自前来，大吃一惊，弃军逃回淮南，留下大将张勋、桥蕤、李丰等人退守蕲县。曹操挥师进击，大破袁军，阵斩袁军大将桥蕤、李丰、梁纲、乐就等多人。张勋幸免于难，逃回淮南。曹操解除许都威胁，得胜还朝。袁术一年之中，先败于吕布，再败于曹操，将士损失殆尽，从此一蹶不振。
　　
　　建安二年冬，因年初的失利，被张绣占领的舞阴、南阳等地遭受张绣和刘表军不断侵扰，曹洪难以抵挡。曹操亲自南征，进至宛县。当时刘表部将邓济屯兵据于湖阳，曹操率军进击，生擒邓济，随即乘胜转攻舞阴，又大败张绣、刘表军，收复舞阴等地。曹操自此将许昌以南的失地全部收复，率军回师许都。张绣等则退至穰县一带。
　　
　　天下几乎所有人都动起来了，然而傅乾则在过着他的悠闲小日子，荀攸郭嘉跟随曹操四处征战，荀掌握着朝政，都忙得没空理他。其实本来想着真正见识下标准的三国冷兵器战争的，可是因为他脱口而出的《帝王学的智慧》，让曹操认识到傅乾除了有点小聪明，还有其他可取之处，因此在出外征战的时间，将下一任的接班人曹丕给送了过来。
　　
　　对于曹丕本人，傅乾原先并没有见过，只是听说聪明得很，文采也好，小小年纪比起那些大儒都不让，不过因此长兄在的原因，没有受到曹操的多么重视，如今曹昂去世，他就成了人们关注的重点。
　　
　　要说对曹昂，傅乾不想多做接触还可以避得过，然而曹丕，且不说曹操让他扔到自己身边，就是作为未来最大的BOSS，傅乾也不想得罪，毕竟他自信可以比曹操活得要长些，到时候落在人家手里，曹丕可不是什么良善之人。由于种种原因，傅乾对曹丕可以说是尽心尽力，而且就傅乾公子随意的教育方式，让成日读圣贤书的曹丕轻松不已，因此两人相处也可以说得上和谐，当然是在傅乾不偷懒的情况下。
　　
　　许都的傅氏大宅，说实话傅乾还真没住多长时间，不是暂住荀攸府上，就是在以照顾的郭嘉的名义在郭府混日子，所以诺大的宅院并没有做什么修正，当然其中还有傅乾所说的还原自然状态的原因在。可是因为未来的大BOSS要求尽善尽美，傅乾只得让人按照曹丕的喜好修缮，然而十岁的小正太刚开始在特意地在那指指划划，然而不久聪明的小朋友明白了这竟然是那无良师傅的脱身之计，所以在愤怒中的曹丕小朋友在卧房找到窝在床上睡懒觉的傅乾时，一怒之下差点做出“欺师灭祖”的壮举。
　　
　　沉浸于美梦不愿醒来的傅乾突然感到窒息难耐，努力挣扎的结果则是恢复痛快的呼吸后随即听到重物坠地的声音，然后就是忍痛的闷哼声。傅乾起身看到摔在床下的眼泪汪汪的小正太，才知道原来将自己从美梦中闷醒就是这人。
　　
　　傅乾这人吧说他性格豁达也算，说他锱铢必较也有道理，而不清楚这点的曹丕小朋友看到头顶嘻嘻笑的某人，冷冷打了个寒战，而将他为何愤怒的原因也抛在九霄云外。
　　
　　傅乾蹲下身子，捏着小曹丕的鼻子，“小子桓，你父亲把你扔我家里可不是让你欺负我老人家的？”敢焖自己，让你也尝尝窒息的痛苦的。
　　
　　曹丕努力将眼前恶劣人的手扒拉掉，愤怒地叫着，“我可是丞相公子，住你家是你的荣幸！”
　　
　　“切，告诉你。这，这可是我的地盘，就算你我把你打得鼻青脸肿，也可以说你在用功读书然后隔离让你谁也见不着，无凭无据谁也没办法怎么我。”傅乾嗤笑，一副小人得志的模样。
　　
　　曹丕气势也很盛，高叫着，“等父亲回来，我告诉父亲！”
　　
　　然而傅乾却是混不在意，瞥他一眼，冷冷地笑道，“那时候我就说你不听我的话，还把我家里闹得鸡飞狗跳的，而你就是恶人先告状。看你父亲怎么教训你！”
　　
　　曹丕大怒，他出身世家，大家族里的各色事见多了，然而这么明目张胆行恶的人还第一次见，“明明你才是恶人！”
　　
　　“那咱们就试试看你父亲相信谁？”傅乾也不甘示弱，对着小曹丕叫嚣，看着他愤怒不能自已的表情很是得意，伸出手指说道，“这个，就叫‘形势比人强’。小子，今天的第一课！怎么？你还服气怎地？”
　　
　　曹丕明白自己不是这人的对手，扭头不看他，“哼！”
　　
　　傅乾对着门外的傅华喊道，“义武，把这小子给我关在书房，没写完五百字感想不许放出来，记得不许见任何人！”
　　
　　傅华揪起暴怒的曹丕，拎着就往门外走去，曹丕没想到连傅华也这般欺负自己，手脚并用向傅华招呼而去，“你...”
　　
　　傅乾看着被拎在半空的曹丕像小猴子一般张牙舞爪的样子，哈哈大笑，“这个，就叫‘拳头大才是硬道理’，今天的第二课！记得啊，每课五百字感想，写不完不许吃饭！”傅乾心中舒坦，终于明白师傅为何总是罚我不许吃饭，原来既可以节省粮食又达到惩罚效果的感觉如此之好。
　　
　　两个时辰之后，傅华忍不住向傅乾求情，“公子，已经两个时辰了，是不是可以把曹小公子放出来了？”
　　
　　“啊，已经两个时辰了？有没有什么情况出现，例如逃跑，偷睡什么的？”傅乾也感觉时间过得快得很，但是还想看看那小孩子定力如何？
　　
　　傅华黑线，“公子，你以为被罚的是你？”
　　
　　傅乾干笑，据说小曹丕很有乃父风采，应该不会有什么作弊行为，“呃，也对！还是个小孩子，咱去看看！”突然，正在行走的傅乾转向傅华，盯着他问道，“义武，他有没有威胁你们要陪他挨饿？”
　　
　　“没有！”傅华深呼一口气。
　　
　　“那你怎么给他求情，他给你什么好处了？说！”对这个问题，傅乾公子很是不解。
　　
　　傅华无奈地答道，“公子，我只是感觉小孩子罚得时间太长了而已！”
　　
　　傅乾看傅华的样子不想说谎，想想两个时辰，四个小时呢，确实长了些。
　　
　　“小子桓啊，写好了没有？”傅乾一进门就看到冷冷跪坐在书桌后面的曹丕，“写好了，怎么不叫人去告诉我？”
　　
　　曹丕冷声道，“本公子怎么会像某些人那么没品？”
　　
　　“切，给你点阳光还就灿烂了？”傅乾冷笑一声，不跟小孩子一般见识，拿起手中的纸张看起来，貌似曹丕文采真的很好啊，这么短时间已经写了这么多。不过，怎么就看懂这几个词啊，幸好都是关键词，“‘忍得一时’、‘□之辱’、‘卧薪尝胆’、‘得偿夙愿’、‘成人所不能’...”看完接着下一张，“‘文谋武伐’、‘兵强马壮者得之’、‘握军政之事’...”傅乾感慨遗传真的不容小看，这小小年纪就用这般见识，真不愧是曹操的儿子，“不错，不错，以后可以不用写成什么骈文啊什么的，跟说话似的就成，咱们也不是做什么正统文章不是？”
　　
　　曹丕嗤笑他，“我看你是看不懂吧？”
　　
　　可是傅乾的段数可不是曹丕这小孩子比得上的，“你小子还看不起我？不过怎么说你现在受我教导，应该叫师傅的不是，乖乖，叫一声师傅来听听！”
　　
　　曹丕无语，努力将眼光放在傅乾手中的纸张上，“我写的对不对？”
　　
　　傅乾也正色的给予评价，“在处世尤其是上位管理中，往往是各种利益交织在一起的。作为一个当家掌权人，必须在各种利益中，找到各方都能接受而且能够为整体带来效益的好方法。为了达到这个目的，就要积极的影响各方的态度，从而通过各个利益的不同方面，而创造出“形势比人强”的有利局面。从而达到找到自己的平衡点的好方法。 而现在我们两者间的关系，我所处的形式明显比你强，当然我们之间关系简单的很，但若放在朝堂上放在军政大事上，那么要如何创造出完全利于自己的局面？为你以后要面对就是这个问题。而你所说理解的只是因为目前我强过你，所以忍受一时之辱，伺机报复而已，虽然也是不错，可是太浅薄了！做管理，眼光应该放得长远些。”
　　看到曹丕一脸认真的表情，有点欣慰，这孩子不错，接着说道，“另外，后面这个你理解的不错，如今虽然在丞相治下武将地位等同与文臣，然而在大多数人心里还是重文轻武，可是纵观整个华夏历史，莫不是依靠武力获得天下。然而只有武力却是不够，吕布天下无人能敌，并州狼骑更是骁勇，可是此人却是一直被人拿着当枪使；王允等人机智多谋然而却丧在李喙汜的武力之下，所以无论只有武力还是只有智谋都不可取，唯有将两者并一，方能成就功业。”
　　
　　“...”曹丕低下头沉默不语。
　　
　　傅乾不知道自己这么早教给他这些对不对，“明白了？”
　　
　　曹丕点点头，继而小心问道，“嗯，不过你说‘天下’？”
　　
　　傅乾干笑，“有些话听听就好，说出来岂不没意思了？”
　　
　　曹丕也不再追问，让傅乾放松不少。可是接下来傅乾耳边却传来曹丕的话，“这个天下终有一天是我的！”声音不大却也坚定！
　　
　　傅乾一笑道：“我等着那一天！”
　　
　　经此曹丕也对傅乾有些认识，不再轻视，是以起身行拜师礼！可是，刚刚起了半身，“砰”的一声又摔了下去。
　　
　　傅乾看着尴尬的曹丕，咽了口唾沫，问道，“你该不会这两个时辰都没换姿势吧？”
　　
　　看到红着脸的曹丕点头，对他小小年纪见识非凡都没有称赞的傅乾终于忍不住了，竖起大拇指：“你，强！”
　　

作者有话要说：曹老大心胸大得很吧，傅公子爆出那个什么先进理念后没有怀疑，还把儿子交给他教...
不过个人觉得曹丕这人虽然比不上曹操，但在历史上所有的皇帝中，还是挺不错滴
个人意见啊，表拍
当然杀了甄宓的事他冷血...呵呵
跪坐四个小时啊，记得上小学时候老师惩罚学生就有过让人跪坐着听课，也就是不到半节课时间，那同学后来就是让人扶着起来的，不过后来老师和那同学的家长在学校面对面吵了一架，当时很多人都去围观，所以如今十多年还记得很清楚，呵呵。不过现在好像老师都不敢再体罚了...




毒士贾诩

　　回师许都的曹操看到曹丕跟在傅乾身边进退得宜，并没有因为跟随傅乾而失去原本的贵族教养，以此对曹丕抗外界影响力之强很是高兴，大方地赏赐了傅乾一把。但是看着一堆赏赐的傅乾却是郁闷不已，纠结于自己行为的时代性，不过想想如果曹丕真的和自己相像的话，确实是让曹操头疼的问题，再就是几乎一年的外出征战，郭嘉身体依旧棒棒的，看来他真的把自己话听进去了，心情也高兴起来。
　　
　　可是紧接着傅乾却是无法在高兴起来了，建安三年四月，曹操决定再次征讨张绣，不外乎为子报仇的原因在。过去的一年里几乎是战无不胜的曹操大军，而且因为上次征张绣的大败让曹操对事都是谨慎非常，是以这次几乎每个人都坚信为大公子报仇雪恨的日子就在眼前，然而就在此时，郭嘉出乎意料的病了。不提郭嘉为不能和毒士贾诩对面相争的遗憾，就傅乾而言奉孝染病心疼之余也有些小小欣喜，聚少离多的日子可是让傅乾饱受思念之苦啊！
　　
　　曹操这次征讨张绣，面临的敌人不是主将张绣，也不是那个看似和张绣站在统一战线的刘表，而是那个永远站在别人身后，冷眼众生的贾诩。是以在作为全军军师的荀攸临行前，傅乾反反复复只有一句话，小心贾诩的诡计。
　　
　　傅乾清楚这次曹操又吃到了贾诩的苦头，不知道什么原因，由于自己知晓历史没有说出让曹昂因此送命而纠结不已的傅乾，这次却是打心底不愿透露任何消息。追寻心底那丝缘故，让傅乾为自己的冷血感到心寒，难道这个时代过久了真的就能冷眼而视血肉淋漓了？
　　
　　历史上曹操之所以重用贾诩不就是因为他的才华，而几次三番的让他吃瘪更是引起了曹操的高度重视，当然还有贾诩在曹操最需要名望的时候，及时送上了曹操不念旧日恩怨善待降将的名誉。而傅乾则是感觉如果在前期让曹操吃点苦头也没关系，怎么也要好过胜利太过容易引起的骄傲自大，更何况傅乾对让贾毒士大放异彩的战争有着莫名的期待，如果因此自己一句话没了的话，好像有点负罪感。
　　
　　说到贾诩，傅乾对他的感觉很复杂，有着对待强人的崇敬，但是对他的冷血真的很无语。有人说造就三国动乱和以后五胡乱华的始作俑者就是贾诩，傅乾对此不以为然可细细想想似乎也有点道理。董卓被诛后，所辖部众如李唷⒐汜、张济等人打算散伙的时候，是贾诩阻止了他们，其原因则是：“闻长安中议欲尽诛凉州人，而诸君弃众单行，即一亭长能束君矣。不如率众而西，所在收兵，以攻长安，为董公报仇，幸而事济，奉国家以征天下，若不济，走未后也。”他这么做的理由不外乎自己作为谋士的本分而已，当然也是因为本身时代的局限性，他无法先知地看到李唷⒐汜入长安的惨状，也或者他隐隐约约猜到，但当时同样作为西凉人的他选择的却是挽救同乡人性命。
　　
　　而后面的李、郭等人“遂将其众而西，所在收兵，比至长安，众十余万……与卓故部曲樊稠、李蒙、王方等合围长安城。十日城陷，与布战城中，布败走。嗟确疟略长安老少，杀之悉尽，死者狼籍。诛杀卓者，尸王允于市……唷汜入长安城，屯南宫掖门，杀太仆鲁馗、大鸿胪周奂、城门校尉崔烈、越骑校尉王颀。吏民死者不可胜数”。小皇帝被李、郭挟持，关东诸侯也不再顾忌地攻城略地大肆壮大自己势力的行为，而之前他们多少还顾虑小皇帝的颜面，不敢如此的明目张胆，所以可是说因此贾诩的一句话让东汉天下陷入了空前的动乱状态。
　　
　　有时候甚至想想，假如那个时代没有贾诩的话，世界是不是会变成另一个局面，可是曹操还是有着野心的，刘备仍旧想着做他的“光武帝第二”，江东孙氏也不会拒绝大片大片的地盘，所以简单将一个时代的责任放在归结在一个人一句话上，可是不公平的很，尽管他在此中起了很大作用。而傅乾也因为这个原因，心底里对贾诩同情的很，虽然不见得人家会领情。这就是傅乾对历史的纠结，就像看到有些人口口声声说某王朝亡于某个女人的话，妲己褒姒西施以及后来的玉环等人，国人热衷的推卸责任的毛病啊！
　　
　　而陈寿对贾诩没有太过恶意的评价，或许因为他倾魏的缘故，但是裴松之则是毫不客气地批判“诩之罪也，一何大哉！自古兆乱，未有如此之甚”，而对于傅乾这种对贾诩莫名崇拜的人来说，不失为一个打击。但是东汉历经二百多年，期间更是外戚宦官专权不断，朝政早已腐朽。所以显然裴松之以为杀了董卓后，时运已好，汉室业已可继续的论述太过武断。而且也未免太高看王允了，以王允的能耐，他自比伊尹如何，又自比当朝霍光怎样？据说王允自施计杀掉董卓后，感觉功高，日渐骄矜，难纳谏言，像蔡邕等不能用，他一木能独撑？更何况超堂那时的状况？所以贾诩最多起的也就是催化剂的作用。
　　
　　不过之后的五胡乱华却是三国动乱的贻害。从贾诩设计让李、郭进军洛阳开始到三国归晋，期间的战乱长达九十余年，民力物力，消耗殆尽。尤其糟糕的，由于分裂的时间长达九十年，人事推移，新陈代谢，一些在汉末分裂之初，饱经忧患，深知民间疾苦，又具有非凡才能的政略家、战略家全数死光，政权却落到一些靠袭祖上馀荫的纨绔子弟手里，以至君不像君，臣不像臣，无经国之远谟，无防患之预备，一味埋头陶醉于腐化享乐之中。终于弄到骨肉相残，萧墙祸起。在阶级矛盾及种族矛盾的激化下，不到二十年，又使中原地区陷于血泊之中，导致五胡乱华三百年，南北陷入分裂之局面。所以说，贾诩这人啊，真的难以描述，或许历史本就注定的过程，让他的一句话催发，然后人力不可抵抗地发展下去。
　　
　　因为曹操的大举进攻，张绣和刘表联合以抗曹军。而这时有袁绍兵投降曹操，带来袁绍与谋士田丰等谋划准备偷袭许都的消息，曹操大惊，急忙退军。
　　
　　穰县的张绣听说曹操退兵的消息，大喜，马上就要起兵追击。
　　而目前作为张绣谋士的贾诩，赶紧拦住他说：“主公且慢，如今曹操不败而退，追则必败。”
　　张绣不愉，他虽然尊敬贾诩，可是面对着在他看来如此优良的条件，如果不追的话怎么对得起自己，是以他仍旧领兵追去。
　　
　　留在帐中的贾诩对张绣的听不进劝告很是无语，但是他明白张绣不是那种被人看到狼狈会恼羞成怒的人，是以他感觉自己在张绣军中的威严马上就要树立起来了。
　　
　　“文和先生，绣愧不听先生之言啊！”被曹操打的狼狈之极的张绣，回到城中立即就向贾诩告罪。
　　
　　然而贾诩却没有给他时间让他悔过，止住张绣的话，说道，“主公，此时可以追了，应立起兵马追杀曹操，必大胜！”
　　
　　张绣有些不可思议的看着贾诩，“文和先生？”
　　
　　“主公，事不宜迟，请立即发兵！”贾诩并没有向张绣解释，而是继续催促。
　　
　　张绣仍旧有些犹豫，“文和先生，可是...”
　　
　　“主公，如若不胜请取诩项上人头！”贾诩以性命向张绣保证，他以后在张绣军中处于何等地位就在这关键的一役，只要张绣言听计从，那么安全无虞。
　　
　　等待张绣消息的贾诩表面看起来甚是淡定，时间一点一点过去，还没有等到张绣消息的亲卫们已经有些浮躁，“军师，主公这次...”
　　
　　贾诩平稳的声音听不出一丝起伏，“不必担忧，主公无虞！”
　　
　　“报...主公大胜而归！”正要再说些什么的亲卫，突然听到大胜的消息，激动难耐地看着贾诩，说不出话来。
　　
　　贾诩微笑地看着众人，当然如果有人注意的话，他藏在袖中的双手带动衣袖微微颤抖，事关穰城安危尤其是他性命攸关，他也是激动的啊。
　　
　　张绣灰头灰脸但是难掩兴奋地走进议事厅，对着贾诩就是一拜：“今绣多依文和先生也！”
　　
　　“主公不可如此，此乃诩分内之事！”贾诩赶紧起身闪过，他可是那些狂妄之士，绝对不会接受主公之拜的。
　　
　　“文和先生可否为绣解惑？”张绣对贾诩算无疑策已经佩服的五体投地了。
　　
　　贾诩解释说：“这个很容易明白。将军虽擅于用兵，却并不是曹操的对手。曹军刚撤，曹操一定亲自断后，我们的追兵虽也精，但将领却比不过他们，他们的士兵并非败退所以还很有士气，因此我知道将军你必败。曹操之所以还未尽力就已撤兵，一定是后方出了事，那么击破将军的追兵后，一定会全力撤退，留下别人断后，他留的将领虽厉害，却比不上将军，并且全力用在撤退的大军如何还能全力防卫？所以我知道将军用败兵也能取胜。”张绣大为佩服，至此对贾诩更是看重。
　　

作者有话要说：期间多对于贾诩的评价，可能有人认为太过繁琐，可是对于贾诩这个人或许有些亲们不太熟悉，想着让他跟大家接触下，当然没有强行灌输某的观念啊，只是感觉有些人对贾诩评价真的太过了
易中天说他是三国最聪明的人，有些人并不同意，小貂认为不过是见仁见智的问题，在明哲保身方面文和先生确实无人可敌，但是其他方面则是每个人各有擅长，不能一概而论。

PS:问：吕布和高顺下章出来了，可是只能留一个，留哪个？个人是比较倾向高顺的，但是吕布武力之强无人能敌哦！




三攻徐州

　　曹操和张绣的这一战可谓平手，双方各有损伤，然而以曹操远征的消耗来看，还是吃了亏。但是曹操可不是被失败打垮的人，张绣难以拿下那么刘表那里就暂且让他多蹦Q时日。曹操看向了徐州的吕布。
　　
　　傅乾听说之后，因此可以马上见到张辽，所以千方百计怂恿曹丕要求跟随大军，而作为曹丕临时老师身份的傅乾理所当然的跟从。
　　
　　其实说起来吕布在徐州真的不得人心，尤其是在陶谦和刘备这两个好仁义之名的统治之后，不擅长治理的吕布可以说将徐州搞得一团糟，当然这其中有某部分徐州世家的捣乱缘故在。
　　
　　而陈圭陈登父子就是代表，陈家在徐州上百年的经营根深蒂固，无论陶谦还是刘备或者吕布都无法撼动，不过这样的家族的政治嗅觉都是非常灵敏，所以在曹操开始征伐吕布之时，陈家父子就开始谋划。
　　
　　曹操一路行来，因为陈圭、陈登父子的策划下，小沛失守，徐州所有郡县全部倒戈，反而出兵配合曹军，共同围攻吕布所在的下邳。
　　
　　其实吕布如果出城迎战的话或许有突围的可能，毕竟他的本领在那摆着的，可是因为傅乾的原因陈宫没有反，那么如今吕布的谋士是谁呢？要说吕布没有谋士傅乾是不相信的，但是据陈圭所说，吕布军中有一半面烧毁一腿残疾的人深得吕布信任，那么此人是谁呢？
　　
　　与傅乾共同蹲在帐前晒太阳的曹丕有些担心地向傅乾说道，“师傅，如今粮草不济，再围困的话我担心会引起军啸！”
　　
　　傅乾则是非常相信曹操掌握军队的能力，对这些事毫不担心，军事方面虽然比得过曹操的不是没有，但是曹操的大局观很让人信服的，“子桓不必担心，虽然抢攻的话能也能攻下下邳，可是势必要以牺牲大量士兵为代价，如果只是围困的话能让吕布不战而降，岂不避免了不必要的损失？”
　　
　　大军出征粮草先行，粮草问题确实非常严重，“可是粮草...”
　　
　　傅乾则是毫不放过任何机会地向曹丕灌输观念，教育要从小娃娃抓起，等他长大了再教训不知道还听不听了，“不患寡而患不均，只要上至丞相将军们下至普通兵士，一视同仁共度难关，那么粮草就不是问题，毕竟不是颗粒无存了不是？”
　　
　　但是出身贵族的曹丕确实没有平等待人的观念，“身份不同的人怎末能相同对待？如此哪里还有尊卑之别？”
　　
　　傅乾对这种情况有些无语，他没经历过残酷的动乱，自然没有曹操的见识，“特殊情况应该特殊对待，你好好学习丞相的管理策略。”
　　
　　“....”曹丕瞪着圆圆的眼睛无语。
　　
　　傅乾安慰地拍拍他的头说道，“现在不懂没关系，多看多想关注长远利益，不要被眼前的蝇头小利所迷惑就可以。”
　　
　　“那...”曹丕好像还有情况要询问，然而...
　　
　　有兵士前来报告，“吕布出城叫阵！丞相名二公子前往观阵！”
　　
　　“这吕布还总是让人出乎意料啊！”听到后傅乾微愣，难道吕布转性了，他能丢下他的家人突围么，有些好奇地说，“走，看看去吧！”
　　
　　阵前的吕布还是那么意气风华，丝毫没有被围困的绝望。
　　
　　而关羽和张辽关系好似乎是真的，傅乾就见他纵马于阵前，向张辽呼喊，“公仪表非俗，何故失身于贼？”
　　
　　不提张辽的沉默无语和吕布的哇哇直叫，就曹操这边看情形似乎有策反张辽的可能，但是对关羽在阵前如此说话也深感无奈，就是真的要策反某人也该私底下进行的好不好，就这么当着人家领导的面，这关羽看来还真是脑残了。虽然众人并不期待关羽能取得什么成绩，可是也保持沉默不语，但是耳边突然传来的呼叫声却紧紧抓住了他们的眼光...
　　
　　“啊，哎呦...”
　　“放开我！”
　　“二公子小心！”
　　
　　众人看去，却原来一时激动的傅乾不知怎么惊扰了座下马，因为没有马镫的关系被掀了下来，当然人在危险时都是下意识地抓住手边能抓住的一切，而傅乾身边的曹丕就要倒霉了。
　　
　　所以呈现在大家眼前的就是这么一副画面：一手抓住缰绳一手抓住曹丕小腿的傅乾自臀部一下着地，上半身虚空地挺直；被拽住小腿的曹丕斜着身体，怒瞪地上的罪魁祸首，另一胳膊却是被另一边的李典紧紧抓着。
　　
　　众人无语，荀攸皱皱眉头转过脸去，郭嘉笑嘻嘻地跳下马，走到傅乾身边用力掰开他紧握的手，上下打量片刻，笑道，“伯诚，难不成地上比马上舒坦？”
　　
　　傅乾羞愤地闭上眼睛，心中对关羽气恼非常，“失身”两个字是可以随便乱说的么，尤其是两个男人？这么饱含JQ的话，怎能让人不激动，然后...
　　
　　装死的傅乾躺在地上不理会其他的神色，而面色不豫的曹丕感觉傅乾如今是自己的师傅，他丢人的话自己也一样丢人，于是略微哀怨地看来地上的傅乾的一眼，向曹操请示道：“父亲，孩儿请求送师傅回去！”
　　
　　曹操挥挥手表示答应。
　　
　　吕布因着对自己武力的自信，在长史仇衡让他出城叫阵的话他可是没想到有什么阴谋，但是当他看到城门上突然变换的曹字大旗，和周围突然出现的大批曹军时，他真的感到了背叛的愤怒。四面楚歌，或许就是这个样子，吕布不是楚霸王，所以他不会有无颜见江东父老的想法，在感觉到城内叛变时他马上转身奔向城中，张辽在背后大叫让他突围的话听而不闻，他想起来他的妻子女儿，尤其是爱妾貂蝉还在城中，他已经丢下过她们一次，不能再丢下她们了！
　　
　　吕布的英勇真的无人可以抵挡，但是千军万马中个人的力量真是太渺小了，吕布终于又迎来的他的败绩，被俘！
　　
　　“小子桓啊，你是不是有些遗憾？”傅乾看着在一旁冷着小脸的曹丕，凑上前去问道。
　　
　　曹丕撇过脸，“侍奉师傅乃是弟子本份，有何遗憾不遗憾？”
　　
　　“其实，咱们可以偷着去看，真的！”傅乾很小人地笑道。
　　
　　曹操大帐外，曹丕看着用小刀将帐篷划出小小洞口的傅乾，无语。不过当他看到傅乾在旁边为他也挖出小洞口时，脸色才微微转晴。只是眼睛过出为何都会和一双眼睛对上，难道他们发现了？曹丕左右看看发现不远处侍卫抬头望天走过的情景，和自己身边傅乾的兴致盎然，很无力地瘫倒在地。为什么，父亲军中盛产聪明人的时候，也会出现如此笨蛋？
　　
　　曹操大帐中，吕布真的感到自己非曹操的对手，因此祈求投降，“明公所担心也不过是我吕布，现在我诚心向明公投诚，那么天下之间何人能为明公对手？以后明公指挥步军，我来指挥骑兵，那么如何不能安定天下？”不得不说这个时候吕布还是自信的，他还是认为曹操所虑的不过是他吕布。
　　
　　曹操转头向刘备问去，目光深沉，“玄德以为如何？”
　　
　　吕布看到与曹操并坐的刘备，想到自己曾给以的帮助，于是玩笑地说道，“玄德弟如今为丞相贵宾，何不为为兄讲情？”
　　
　　刘备似乎没有听到般转过脸，向曹操说道，“明公难道忘记丁原与董卓的前车之鉴了吗？”
　　
　　曹操闻言立马色变，这个吕布确实留不得，“来人，将吕布推下！”
　　
　　吕布这时才感到生命的脆弱，于是大叫道，“刘备，刘玄德，难道忘了我为你调和袁术关系的事了么？辕门射戟时你是如何做的？”
　　
　　曹操似乎相通了什么，向刘备看去，刘备目光淡定毫不所动，曹操有些遗憾，然而...后悔也来不及了。
　　
　　拉下吕布后，被俘的张辽也五花大绑地推入帐中，听到吕布丢人的求饶声，大怒，“吕布匹夫，大丈夫死则死矣，曲膝求饶岂是男子汉所为？”
　　
　　曹操看着眼前怒目的张辽，问道，“你是何人，好生面善。”
　　
　　“濮阳城中相遇过，如何不面善？”张辽冷哼。
　　
　　“原来你也不曾忘记？”曹操笑着说。
　　
　　张辽却没有因为他的笑脸而回应好脸色，“哼，只可惜没有一把火将你国贼烧死！”
　　
　　曹操佯怒，拔出长剑就要亲手杀人，“败军之将也敢羞辱吾？”
　　
　　被傅乾握住手的曹丕突然感到被握得紧得发痛，知道傅乾和张辽关系的他有些担心地看着傅乾，“师傅？”
　　
　　傅乾感觉自己应该走出去求情，但是...看着帐内的情形，如果张辽真的有事，师傅和奉孝不会不管，毕竟自己和师傅奉孝都说过和张辽的关系，“静观其变！”
　　
　　拔剑欲斩张辽的曹操被人从后面拉住，原来是刘备，“文远此等忠义之人，正当留用！”
　　
　　而关羽更是夸张，跪倒在曹操面前为张辽求情道，“关某素来了解文远为人，愿意以性命相保！”
　　
　　曹操哈哈大笑，“我也知道文远的忠义，这不过是玩笑而已！”说着亲自给张辽松绑，看张辽衣服因战破损，脱下长袍给他。
　　
　　张辽本来就听傅乾说过曹操，而且多年也听闻曹操的事迹，除去某些事的话也是一代英豪，如今看确实不凡，因此感动之下决定投降，“曾听闻兄长言及丞相雄才伟略胸襟开阔，如今果然名不虚传，是以请丞相允许辽鞍前马后为丞相效劳！”
　　
　　“哈哈，吾今得文远大事可定也！”曹操听说大喜，但是却有些疑惑，好像张辽兄长是熟悉自己的人，是谁呢，“不过，文远兄长为何人，是否可代为引荐？”
　　
　　张辽正色地说，“兄长乃主公帐下公达先生之徒傅伯诚！”
　　
　　“他还会说我的好话？”曹操小声疑问。
　　
　　“呃？”曹操虽然小声但是就在身边的张辽还是听到了，因此对傅乾在曹营的生活有些了好奇。
　　
　　就在张辽正想向曹操询问傅乾去向时，兵士来报，“报...下邳城内乱，长史仇衡尽诛吕布家眷，缚副将高顺前来请罪！”
　　
　　“就是仇长史的协助，我等策划才如此顺利得以实施！”陈圭在旁边说道，他虽然对杀人妻女也不赞同，但是这人还是很有才的。
　　
　　曹操听到吕布家眷尽诛有些恼怒，毕竟有祸不及家人的说法，尤其是貂蝉那个美人儿，曹操虽然有些可惜，但是还是淡定地说道，“有请！”
　　
　　面部被烧伤，一腿残疾，看起来有些可怕的老人，“徐州长史仇衡见过丞相！”
　　
　　曹操亲自扶他起来，“仇长史不必多礼！”
　　
　　然而突然曹操感觉一股杀气，接着眼前银光一闪，“曹贼纳命来！”
　　
　　众人解救不及，只有正在曹操身边的张辽瞬间反应，用脚尖将地上长剑踢起，一个旋身接住，往仇衡手上刺去。
　　
　　“叮！”仇衡手中匕首落地。
　　
　　曹操一手搭在张辽肩上，一手擦擦额上冷汗，喝道：“尔乃何人？为何要刺杀我曹操？”

作者有话要说： “公仪表非俗，何故失身于贼？”语出三国演义第十八回　贾文和料敌决胜　夏侯敦拨矢啖睛 

-----------高顺军至，玄德在敌楼上问曰：“吾与奉先无隙，何故引兵至此？”顺曰：“你 结连曹操，欲害吾主，今事已露，何不就缚！”言讫，便麾军攻城。玄德闭门不出。次日，张辽引兵攻打西门。云长在城上谓之曰：“公仪表非俗，何故失身于贼？”张辽低头不语。 云长知此人有忠义之气，更不以恶言相加，亦不出战。----------
当时被雷住了，因此这里放上大雷，看能雷到几个？
哈哈，亲们可以猜猜要杀曹操的人是谁？曾经有过提示的哦。




所谓兄弟

　　被曹营众将绑缚扔在地上的仇衡，冷笑连连。
　　
　　曹操看向帐中唯一和仇衡接触过的张辽，“文远，可了解此人？”
　　
　　张辽看向仇衡，他虽然有些不齿吕布的行为，可作为自己的主公或者已经过世的主公他从来没想过背叛，如今被眼前这人杀害全家，张辽也是愤怒异常，“主公，此人是温侯被袁绍追杀时遇到，当时情况危急被他施计解除，且了解其人通晓经史子集是以在军中任文职。后来濮阳和徐州战事中多有良策，所以深得温侯信任！”
　　
　　曹操对着地上的仇衡喝问，“你到底何人，如此处心积虑？与温侯和我曹操到底是何冤仇？”
　　
　　“哼！”仇衡不屑瞥了他一眼，转而朝着长安方向，低头行礼，哭道，“恩相，如今吕布貂蝉这对奸夫淫妇已死，你可以瞑目了！”说完，倒在地上，众人上前看去却原来已经咬舌自尽了。
　　
　　“...”众人默然。
　　
　　郭嘉思索片刻，说道，“莫非此人是李儒？”
　　
　　荀攸以前和李儒打过交道的，细看的话也有些仿佛，“似乎正是此人！他竟然没死，还改头换面给董卓报仇？”
　　
　　曹操以前刺杀过董卓，所以这人报仇也没找错人，可惜，“拉下去葬了吧！”
　　
　　曹操对高顺陷阵营的大名已经垂涎许久，当然想着能让高顺投降，“素闻将军大名，而今遭遇，望将军辅助，将军可愿？”
　　
　　陈圭在一旁也劝道，“徐州已下，温侯身死，公可愿降？”
　　
　　高顺沉默不语，“......”
　　
　　帐内一片沉默，帐外偷看的傅乾推推曹丕说道，“去，你去！”
　　
　　曹丕对师傅的想法很不可思议，自己还是小孩子啊，没到参加政事的时候呢，“师傅，我？去劝降？”
　　
　　傅乾郑重地点点头，“对，就是你。这高顺可是忠义之士收了他有好处没坏处，快，晚了就来不及了！”他对历史上高顺死的冤枉真的可惜，这个时候有挽回的机会当然不能错过了。
　　曹丕皱起眉头，“忠义的人，吕布死了他岂可能降？”
　　
　　傅乾拉着曹丕站起来，认真地说道，“来，我告诉你哈！你就说吕布的功绩，然后分析他失败的原因，最后总结是除了他本身的性格缺陷外还有就是时代的缘故，然后为了不让更多的英雄好汉留下诸如此般的遗憾，你决定要改变这个世道。再就是说需要他的帮助，大赞他的陷阵营天下无敌，有他的相助共建和谐的社会就在眼前诸如此类的话就可以了。”
　　
　　曹丕这人虽小，但是对自己的利益想的还是比较多的，“可因为吕布的关系让他降了吧，万一不跟我们一心咋办？”
　　
　　傅乾对这可不担心，“切，你真心对他换来他的忠诚不就成了，难道你连吕布都不如？”自己教导下的曹丕连个人都收服不了，怎么指望他来治理这个破损的国家。
　　
　　“可是父亲好像并不是太期待他的投诚？”毕竟是父子，曹丕也看出曹操在对待张辽和高顺之间态度的不同。
　　
　　傅乾语重心长地说道，“文远是强人啊，高顺也是，但是你父亲担心的是万一他们抱团的话，恐怕很难以控制，而文远无论性格还是能力或者可塑性都比高顺要强，更何况还有和我的关系，是以文远一定要招揽的，而高顺则并非必要！所以我要你做的就是把高顺招到你的阵营里，属于你的部下而非你父亲的！”其实他也很纠结于这些弯弯道道的，可惜的是已经趟进了这片浑水了，那么只好继续走下去。
　　
　　曹丕还是担心曹操的态度，“师傅，如果父亲知道会不高兴的。”
　　
　　“不会的，高顺是个人才，死了可惜。并且在你这里又不会担心搞什么抱团，等你以后给他兵权的时候，他也对你忠心耿耿不需防备了。”傅乾很有耐心地劝说，懂得曹操心思的那些谋士们不可能去劝降，那么能救高顺也只有曹丕了，不管怎么说曹丕是曹操指定的继承人，在属下面前是很给他面子的。
　　
　　曹丕歪着脑袋说道，“师傅，我发现你也很奸啊！”他发现了师傅的目的了。
　　
　　傅乾神秘兮兮地说道，“嘘，别告诉他们，这是咱们的秘密！”
　　
　　曹丕冷笑，这个师傅有时候真的让人很无语，“公开的秘密好吧，谁不知道你是扮猪吃老虎的？切！”突然他对着傅乾一笑，“师傅，要不要帮你把文远将军叫出来？”
　　
　　傅乾干笑，曹丕得意地进入中军帐。
　　
　　“父亲，让孩儿来劝说高顺将军如何？”经过通报进入军帐的曹丕径直走到操场面前说道。
　　
　　曹操居高临下地审视他目前的长子良久，“将高顺带到二公子营帐！”
　　
　　曹丕听到父亲答应松了一口气，看了旁边的张辽说道，“文远将军已经劳累一天，孩儿也带文远将军下去休息了。”
　　
　　曹操不经意地扫了郭嘉一眼，“文远，去吧！”
　　
　　郭嘉接到曹操的眼神，冷冷地哼了一声，荀攸低下头苦笑，程昱看着这几人笑得意味深长。
　　
　　看到张辽走出中军帐的傅乾远远就喊了起来，“文远，我在这里！”
　　
　　“你怎么藏在这里不去军帐，我刚才还找你来着。”张辽看到傅乾也非常高兴。
　　
　　“呵呵，一言难尽啊！”傅乾干笑，不能说是因为被关二哥的话给雷到摔下马吧，也太丢人了。
　　
　　曹丕在旁边听得冷笑，“切！”
　　
　　傅乾瞪了曹丕一眼，说道，“子桓，你带高将军去你营帐吧，文远就去我帐中了。”看着张辽披着曹操的衣服，怎么看怎么不顺眼，还是赶紧给他换下来吧，“文远，咱们有两年时间没见了吧，你在徐州吕布他没对付你吧？”对于曾经的事情，傅乾还是担心给张辽热麻烦的，虽然已经过去几年了。
　　
　　张辽却是不想对这个问题多谈，转而提起了他给傅乾的信件，因为信送出后不久曹操吕布交恶，因此傅乾也办法回信，让张辽可是担心了不短时间，“过去的还提他做什么，我前段时间给你的信收到了吗？”
　　
　　一听这个傅乾就像炸毛的兔子，叫道，“你不说我还要问你呢，那么明显的谣言你竟然相信？还是那个睿智的张文远吗？”
　　
　　张辽看着傅乾激动的样子有些好笑说，“睿智？也太高看我了吧！”
　　
　　“呵呵，不过现在咱们兄弟可是不会分开了。”傅乾也笑了，感觉自己就是反应太过了，拉着张辽往自己帐中方向走去，“走吧，去我帐里休息会吧，你今天也累一天了。”
　　
　　张辽打量着傅乾独立的宽敞的寝帐，问道，“你现在军中是何职位，看这位置似乎不错。”
　　
　　傅乾也是微微皱眉，“职位？不清楚，只干活不领钱，反正他给的俸禄也没多少，还没有傅瑜傅夏交上的一个零头。”和曹氏集团混熟的他根本就不在意什么虚位，而且那些俸禄他还真的不看在眼里。
　　
　　张辽也感觉到傅乾在曹操这里混的不错，于是说出刚才曹操的表现，“我看主公对你还挺信任的，刚才他似乎对你赞扬他很惊讶。”
　　
　　“恩，那是我一般都不评价人嘛。”傅乾不以为意，对张辽一直提别人有些不满，“咱们好不容易才重逢，提他干嘛。你稍定下，我去叫人给你烧水洗洗。”傅乾找出自己的衣服，他还是不想看到张辽穿曹操的衣服，“这是我的衣服，你应该能穿。”
　　
　　等张辽洗漱好，再用过小食，天色已经不早了，傅乾于是把张辽留在自己帐中安寝。只有一张行军小床的帐中，傅乾决定还是都打地铺好了，毕竟现在不能再欺负文远让他打地铺吧。
　　
　　累了一天的张辽沾上枕头几乎就要睡去，“天晚了，睡吧！”
　　
　　可惜傅乾却谈性正浓，他用手臂支起脑袋趴在褥子上相张辽问道，“嗯，文远现在29岁了吧，在徐州没有成亲么？”
　　
　　张辽不明白他什么意思，还是实话实说，“没有。”
　　
　　傅乾很热心地说道，“快到而立了啦，如果有喜欢的姑娘告诉我，我替你去提亲。有没有啊？”快到八婆级别的傅乾在被荀攸夫人逼迫后，几乎要同化了。
　　
　　张辽闷声答道，“...没有！”
　　
　　傅乾听到马上就给张辽找到了理由，“也对，那些闺秀们都养在深闺里，你见不到，等回到许都我带些画像让你看看啊！”
　　
　　张辽猛地转过头，问道，“你哪来的闺秀们的画像？”
　　
　　傅乾似乎被张辽突然的动作吓到，不过随即反应过来，“我师母啊，成天逼着我看，郁闷死了！”
　　
　　张辽背过身去，语气不善地说道，“你比我年长，自己还没着落呢，先顾着你自己吧。”
　　
　　“我这不是关心你么？”傅乾听出张辽的不豫，有些委屈地辩解。然后用力掰张辽的臂膀，很八卦地问道，“文远，你没成亲那么平常冲动的怎么解决的？”
　　
　　张辽把臂上的傅乾的双手甩开，“说什么呢你，睡觉！”
　　
　　傅乾吃吃地笑道，“呵呵，不要害羞啊，这有什么不好意思的？”好奇文远的脸是不是又红了，话说他怎么这么容易脸红。（汗，乃以为都像乃这么脸皮健康么）
　　
　　傅乾起身越过张辽，和他躺对面，更加八卦地问，“是不是都是用手？”
　　
　　“......”张辽闭着眼睛，告诉自己忍着，忍过去就好了。
　　
　　傅乾看着张辽紧皱眉头的样子，有些担心，举手抚平，然后说，“莫非都是忍着，这事总是憋着可是伤身的，平时要注意纾解。”
　　
　　张辽张开眼睛拍下傅乾乱动的手，“你有完没完啊？”
　　
　　“我只是说说而已，干嘛发脾气？”傅乾感觉自己似乎踩到地雷了，难道...“你该不会...我认识个大夫...”
　　
　　张辽真的忍无可忍了，抬手捂住傅乾喋喋不休的嘴巴，咬牙切齿地说道，“...不想让我再把你打昏的话就闭嘴！”
　　
　　“呜呜...”被剥夺话语权的傅乾用力点头，表示听懂了。
　　
　　可是看到张辽红红的脸颊，和喷火的双眼，鬼使神差伸出舌头地舔了舔捂住他嘴巴的手，张辽仿佛被电到似地猛的将他推开，“...睡觉！”
　　
　　看到张辽表现的傅乾也略略尴尬，不再说话。不知过了多久，耳边传来沉稳而平静的呼吸声，傅乾小声地叫，“文远，文远？”
　　
　　没听到回答的傅乾看到张辽似乎睡着了，他抬起手舔了舔自己的手掌，没有感觉，又放到张辽唇边摁了摁，很柔软的唇，不过，“这没怎么啊，他怎么那么大反应？不懂！”
　　
　　摇摇头，傅乾安心躺下，而忽视了张辽紧绷的身体。
　　

作者有话要说：这章可是红果果的JQ，呼吁JQ的亲们满意了没有？呵呵
不过除了咱家公子和文远哥哥，还有目前曹氏四大巨头的互动，亲们发现了没有？
有没有发现很有爱？呵呵




傅氏教育

　　曹操攻下徐州，对各级官员任命结束也就该回去了，然而启程的时候却是遇到了麻烦。
　　意气风发的曹操大军在还没出了徐州，就被徐州百姓拦路挡住，如果其他事情曹操也不至于恼怒，这些无知的人竟然恳求曹操让刘备留下当徐州牧。说古代脑残多，傅乾还不是很相信，尤其是在受到郭嘉等人的智力欺压后，他更是感觉古代人的智慧不能小觑，但是看到跪在曹操面前的那黑压压的一群人时，傅乾心理立马平衡了，古代人脑残的也不少，至少他在这里也可以算是中上智商。
　　
　　曹操看到眼前的一群人，回视一眼刘备让人看不出情绪，但是他还是对着这群人解释道，“今玄德立下大功，本相已经上书天子封赏，玄德自然要前往许都接受天子赐封，名显与诸侯，怎能一直留在徐州？”
　　
　　刘备被曹操那一眼看得心肝儿跳，他如今在曹操底下可不敢有什么不当的举动，于是上前谦道，“诸位父老请起，我刘备何德何能经得起诸位如此，治理下辖乃是本分所在，况且如今丞相治下百姓安居乐业，更是胜过备百倍不止，诸位父老切勿担忧！”
　　
　　曹操也在信誓旦旦，“本相保证，必定秋毫无犯！”
　　“.....”
　　不提曹操和刘备对着那群人忽悠，这里傅乾对着起床后对他冷冷的张辽郁闷不已，他不知道哪里得罪文远了，所以一直跟在文远身边晃悠。
　　
　　被傅乾忽视的曹丕不甘寂寞，努力争取到傅乾的注意，“师傅，看来刘备在治理地方上确实不凡，竟然让百姓拦父亲车架挽留。”
　　
　　傅乾忙着讨好张辽，所以偷懒让曹丕自己想问题，“你再仔细看看你父亲和各位大人的表情，然后细想各种关系。”
　　
　　“师傅...”曹丕不满地叫道，小声地嘟囔，“用得着这么殷勤么，对郭祭酒也没见这么讨好过？”可是傅乾根本就没听到他在说什么。
　　
　　“师傅！”曹丕看着几乎贴到张辽身上去的傅乾，很无奈，高声叫他，“我想好了！”
　　
　　被惊回神的傅乾终于想起了自己的教导责任，“额，说说看！”
　　
　　曹丕背着手一本正经地说道，“刘备处处标榜自己仁义，让一些愚夫们都相信他才是最适合的领导者，好奸诈的人。”
　　
　　傅乾翘起大拇指表示赞扬，“嘿嘿，确实。刘备标榜自己仁义为何有这么大的效果，咱们可是没看到他做了什么仁义的事情，这就是舆论的重要性。然后丞相他们为何脸色那么差，聚众请愿，该不该同意呢？如果同意的话，那么上位者的尊严何在，如果只要出现问题就煽动聚众请愿怎么办；如果不同意的话，就成了违逆民意独断专行之人？后果严重不严重？”
　　
　　曹丕也听出了事情的严重性，“那么，这事？”
　　
　　傅乾意味深长地说道，“刘备是个聪明人，没看到他一直推脱吗？而且他根本不提他自己，而是把丞相的功绩不厌其烦地说，这是他的自保之道啊。”
　　
　　“这么刘备是个人才？”曹丕有点兴奋，人才！
　　
　　傅乾摇摇头，“人才已不能形容他，枭雄吧！可不能小看这个人，他这样的做法让丞相解决他都拿不到把柄，在任何时侯都能保护好自己尤其精通逃命之道，能屈能伸强人啊。恩，你也要学学他的这个特点，只有将自己保护好，才能够承担责任。”
　　
　　曹丕对傅乾这么推崇刘备有些不解，“像你这么说，我还是要向他好好学习了？”
　　
　　傅乾没想到让曹丕学习刘备，主要这人太虚伪了，虽然帝王也需要虚伪，但是刘备他太过了，“这个倒不用，你多注意他就是了。你要学习的人不是他，而是另有其人。”
　　
　　曹丕还是比较好奇，“是谁？”
　　
　　“你还记得那个张绣么？”傅乾问道。
　　
　　曹丕愤声说道，“我死了也不会忘记他的，害死我哥哥的混蛋！”
　　
　　傅乾不知该怎么说了，好像重点应该在下面吧，“呃，我说的就是张绣的谋士贾诩贾文和，他才是你要学习的人。”
　　
　　曹丕疑惑，“他不是在张绣那里么？”
　　
　　傅乾得意地说道，“张绣得瑟不了几天了，到时候贾诩自然要投靠丞相，你向他学习不就成了。”
　　
　　“你说让我拜他为师？”对于拜师曹丕是很挑的，傅乾也是经过段时间才让他承认。
　　
　　“不是，学习他的为人处事。平常多注意观察就好了，你是作为继承人的二公子，他怎么可能会和你掺和？”贾诩那人恨不得将曹丕等人列为拒绝来往户，怎么可能收弟子。
　　
　　“哦。你说张绣要完了吗？那么我们不就是为哥哥报仇了！”曹丕想着的还是报仇。
　　
　　傅乾这次真是不知该如何回答了，“咳，这个以后再说！”
　　
　　看到又腻在张辽身边的傅乾，曹丕想着给他找点麻烦看，“师傅...”
　　
　　“有事？”傅乾回过头问道。
　　
　　曹丕得意地笑着说，“郭祭酒看了你好长时间了！”
　　
　　“啊啊，你怎么不早告诉我！”奉孝在看，他会不会误会啊。
　　
　　“伯诚，你为什么怕郭祭酒看你？”看到傅乾大惊失色的样子，张辽疑惑地问道。
　　
　　“呃？”傅乾不知道该如何回答。
　　
　　“哼哼...”曹丕则得意地哼哼。
　　
　　回到许都，高顺跟在了曹丕身边，而张辽封为中郎将本来是有宅邸的，让傅乾拉到傅氏大院里也就这么住了下来。
　　
　　而傅乾也开始了白天紧跟在郭嘉身边，而晚上有张辽陪伴的日子。（貌似幸福的想让人拍他）
　　
　　这日晚上张辽气鼓鼓的回来了，让傅乾惊讶不已，像文远这样温和脾气的都能被气到，看来此人的功底相当深厚了，不知道是何人这么有才？
　　
　　傅乾笑着向张辽说道，“文远，谁惹你生气了，我替你去教训他！”
　　
　　“一个穷酸而已。”张辽从牙缝里蹦出一句话。
　　
　　傅乾看到这样更是大感兴趣，“哪个穷酸竟能惹得你气这么久，给我说说！”
　　
　　张辽拗不过傅乾，“就是主公召见的一儒生，似乎颇有才名叫做祢衡的吧。”
　　
　　“祢衡？他说什么了？”傅乾没想到祢衡这小子还敢惹事。
　　
　　“你怎么知道是他说了什么？”张辽有些疑惑。
　　
　　傅乾一笑，“那家伙就长了一张嘴，以前被我教训过，不过现在据说在许都混得风生水起的。”
　　
　　张辽看傅乾似乎认识祢衡，于是将在丞相府见到的，告诉傅乾：
　　
　　一个看起来二十五六的儒生进门后高傲地只行鞠礼，“平原祢衡见过丞相！”
　　
　　曹操看到祢衡的无礼也没有请他坐下，“正平免礼！”
　　
　　本例以为自己大受重视的祢衡，看到这样非常失望，脱口而出，“广阔天地间竟无一人英雄，令人叹息！”
　　
　　曹操不豫，“本相属下数十人俱是当时豪杰英雄，正平岂能称为无人？”
　　
　　“是吗？愿闻其详！”祢衡反问道。
　　
　　曹操开始列数属下人才，“荀、荀攸、郭嘉、程昱机智多谋，萧何陈平之辈也不可及，尤其文若更兼王佐之才，张良不及；张辽、许褚、李典、乐进，勇不可当；吕虔、满宠为从事，于禁、徐晃为先锋；夏侯天下奇才，曹子孝世间福将。如此正平岂能说世间无人？”
　　
　　而祢衡听到后则是冷笑声声，“丞相所言差矣，这些人衡都识得。像荀、荀攸、郭嘉、程昱之流，不过只能干点儿吊丧看坟、关门闭户的杂役；张辽、许褚、乐进、李典之辈，也只配放马送信、磨刀铸剑、砌墙杀狗；至于其他人，更是酒囊饭袋、衣服架子而已！没一个算正经人物！”
　　
　　曹操大怒，喝问道，“你有什么本事？”
　　
　　祢衡傲然一笑，“我上知天文，下晓地理，三教九流无所不晓，故典史籍无所不通。心怀大志，能拯救天下。岂是和你们这帮俗人相提并论的？！”
　　
　　傅乾听到这里也是的大怒，祢衡这小子看来真的记吃不记打，看来不好好教训教训他，他真不知道这里是谁的地界，“你说你要杀他，然后被丞相拦住了？”
　　
　　张辽无奈的说，“丞相说，他虽然没什么真本事，可也在文人中混了个虚名，我们要是杀了他，必定要受到天下读书人的诽谤说不能容人。他自认为是天下第一能人，所以就让当一名鼓手，看他怎么做？”
　　
　　“看来有好戏看了！”傅乾冷笑。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　曹操大宴宾客，几乎所有的许都官员都在座，曹操令鼓吏击鼓助兴。鼓吏让祢衡换特定衣服前往，祢衡不愿就穿着自己的衣服击《渔阳三挝》，音节殊妙，有金石之声。
　　
　　旁边有人喝问，为何不换上鼓吏服装，祢衡随即当着全部宾客的面脱下衣物，众人掩面，曹操喝问：“大庭广众之下，为何如此无礼？”
　　
　　祢衡冷笑道：“欺君罔上才是无礼，我只不过露出父母所赐清白之躯而已，有何无礼？你敢毫不遮掩的露出吗？”
　　
　　曹操气的七窍生烟，咬牙切齿地呵斥道，“你是清白，那谁污浊？”
　　
　　祢衡指着曹操的鼻子大骂：“你不识贤愚，是眼浊；你不读诗书，是口浊；你不纳忠言，是耳浊；你不通古今，是身浊；你不容诸侯，是腹浊；你胸怀谋逆之心，是心浊！”
　　
　　祢衡骂得痛快，众人听得冷汗流，曹操应经快暴走了，然而就在此时...
　　
　　“啪啪啪...痛快啊痛快，多少年没听过如此是非颠倒黑白不分心理扭曲人格分裂气死孔老夫子羞死孟老先生的骂人之语！”
　　

作者有话要说：祢衡骂曹很火的不是，正史中不太详细，这里借用演义中。呵呵
PS:为毛点击数低于收藏数，难道有人受不了走了？杯具...
还是我也和傅公子一样爱幻想？




愤青祢衡

　　众人听到声音都向门口望去，只见一青年文士踱步走了进来，原来却是傅乾。
　　
　　拿出自己身高优势的傅乾，逼近祢衡，喝问道，“何为不识贤愚，重用荀、荀攸、郭嘉、程昱等一大批智谋之士，张辽、许褚、徐晃、夏侯兄弟一大批猛将；为延揽有才之士，无所不用其极。哦，你说没有哭着喊着去求你来做官是吗？你有什么本事值得让别人重用？”
　　
　　祢衡还是那重复的一句话，“我上知天文，下晓地理，三教九流无所不晓，故典史籍无所不通。心怀大志，能拯救天下。”
　　
　　傅乾冷笑，“是吗？你知天文，能知晓何时起风降雨，能避免干旱洪涝能使人躲得过暴雪冰雹？你晓地理，可知四时谷物生长，可知土地酸碱如何适宜，可知如何取水排水，可预知地震火山之灾害？故典史籍无所不通，告诉你在座的哪位不曾读书，况且君不见赵括纸上谈兵之害？心怀大志没错，错的是你没有相当的能力来匹配，反而成日怨天尤人，政事还是兵事，你会哪个？官吏制度的制定，官员任命，任人唯贤诸如此类，排兵布阵，上阵杀敌还是施谋设计？拯救天下更是笑话，黄巾贼寇起事，丞相奋勇杀敌立功累累；董卓乱政，丞相率先起兵；董卓兵寇长安，丞相独军追击；天子蒙难，丞相亲迎天子。你呢，国难之时你在哪里，你做了什么？”
　　
　　傅乾步步逼近，“对哦，你还说我师傅他们皆为无用之人是吧？师叔公文若先生，掌管整个朝堂的内政，丞相外出征战时几乎所有的责任都放在他身上，你以为办事就像你动动嘴巴就成？我师傅公达先生，随丞相四处征战，平定大汉疆土出谋划策；奉孝，鬼才多谋，多少重要的战役都是他来谋划；仲德先生，为大汉的复兴指点了方向；张辽、许褚、徐晃、夏侯兄弟一大批猛将，他们哪个不是指挥千军万马的大将？”
　　
　　傅乾眯着眼睛说，“还有说丞相不读诗书，是吧？哈哈，更是天大的笑话，丞相的《蒿里行》开创了诗歌的新时代，开创了“拟乐府”诗歌创造的全盛局面。悲凉沉雄的独特艺术风格，诗特别能表现出他的个性，有政治领袖人物的宏大气魄，本色质朴大抒情浓郁，表现了他高远的志、坚定的信心、卓越的毅力和雄伟的气势，悲歌慷慨，气韵沉雄。这才是真正的艺术品，才是真正个诗歌，岂是那些无病呻吟之作可以比拟的？”
　　
　　祢衡扭头不以为然，“哼，粗鄙之作...”
　　
　　傅乾之道祢衡的口才好的很，所以根本不给机会让他说话，不然让他拿到话语权，自己被压制住了，咋办，“不纳忠言？呵呵，丞相座下诸多谋士，丞相堪称从谏如流，不然何来许都如此繁盛的局面？你不会是因为丞相没有听从某些人的话吧？这要让他们说的是人话，一听就知道是废言，何必劳累自己的耳朵？”
　　
　　祢衡正视起来，准备开始和傅乾辩论了，“偏听则暗...”
　　
　　可是傅乾根本就不给继续下去的机会，“还有那个不通古今，是吧？你哪知眼睛看到丞相不通古今，行事作为依序古礼，不通古今恐怕说的是你自己吧？”
　　
　　祢衡自小聪明，辩论几乎没有敌手，但是毕竟是现场发挥如何抵得上傅乾准备多日，“尧舜之道...”
　　
　　傅乾将演练多次的话语背出，“不容诸侯？如今各路诸侯不尊天子号令，上贡纳税者有么？天子蒙难时救助时有谁？各自拥兵自重抢占地盘，哪里把天子放在眼里，丞相如何能不去征讨，为天子夺回尊严？”
　　
　　祢衡感觉真的遇上了对手，虽然傅乾话题跳跃得厉害，但是他已经了摸着了规律，“有容乃大...”
　　
　　“谋逆？好大的帽子，你哪里看到丞相谋逆，他不尊天子，还是仿效董卓行那废立之道？”傅乾最后将几句话一口气说出，终于背完了。
　　
　　祢衡也着急，刚刚找出的规律又突然断了，“何不权归...”
　　
　　傅乾大汗，权归天子，亏得他说得出口，到时候曹操还有命在，“丞相为大汉鞠躬尽瘁，费尽心力维持这个摇摇欲坠的王朝，惊落得如此罪名？天下何为公道，可有是非分别之道？”
　　
　　祢衡开始攻击曹操本人了，“枉杀吕伯奢一家，竟然口称‘宁教我负天下人，休教天下人负我’，如此言辞如此心胸...”
　　
　　傅乾准备好的台词都说完了，那么后面就看自己的现场发挥了，“切，你听到了？不是都杀光了么，难道还有哪个躲在哪里偷听到的，或者是那吕伯奢家有人给你托梦来着，既然无人听说，那么此言的真实性就有待探讨。你祢衡妄称才子，竟以道听途说之言指责他人？是不是拿着莫须有罪名来惩治？”
　　
　　因为却是是道听途说，祢衡气势渐矮，“空穴岂能来风....”
　　
　　空口白话的事傅乾也会做，“你祢衡如此污蔑为大汉衷心耿耿之朝臣到底是何居心，到底是何人指使？”
　　
　　然而祢衡却是大怒，也是这么高傲的人，如何经得起傅乾这般说，“何人指示我祢衡，谁人能够指使？”
　　
　　傅乾则就等着他的这句话了，后面才是真正的个人攻击，“你，祢衡，祢正平！妄为大汉子民，在我大汉朝正需忠臣良将保家卫国之际不思报效国家，反而污蔑为大汉尽心尽力立有重大功勋之重臣，是为不忠；身体发肤受之父母，如今将父母所赐之躯毫不顾忌坦露人前，是为不孝；天下纷乱诸侯不尊天子号令，天下道义不存百姓生死难料，不思努力促成统一，反而力图维持此等状况，是为不仁；尔受孔大人所荐，丞相尊子之才，然却肆意辱骂同僚上司，如此置友人孔大人于何地，是为不义；以一人之力妄图撼动天下朝纲，是为不智。如此不忠不孝不仁不义不智，你还活着干吗，要是我早一头撞死了！”最后一句是越来越兴奋，控制不住自己了，但是说完有些后悔，万一他受不住真的撞墙了咋办？
　　
　　祢衡被气得说不出话来，太严重的指责了，任何人都难以承受，“你...你...”
　　
　　傅乾却是得理不饶人，“如此居心叵测之辈竟然在文人之间才名甚笃，为天下清明大悲！”
　　
　　一连串的反驳和后面的指责，祢衡被气得吐血，“你...噗...”
　　
　　傅乾仍旧冷笑，“被猜到心思了就吐血，我还想吐血呢，这是个什么时代，英雄竟然被如此污蔑？我还想问问你以为的英雄是什么样子？你？还是...谁？”傅乾意气风发，自己穿越人的优势终于可以表现了，预先知道祢衡骂人的话可以提前几天就完善草稿，真是太棒了！
　　
　　曹操似乎这个时候才想起自己是两人辩论的主角，干咳两声看向荀，荀接到曹操的眼神，可他看傅乾得意的样子，笑笑就是不说话。
　　
　　孔融头上的冷汗越来越多，他来情况似乎难以控制，而曹氏集团的人好像并没有开口的打算，于是起身向曹操为祢衡求情。
　　
　　曹操大度地挥挥手表示并不介意，说道，“正平口才甚佳，那么今日就命前往荆州为使，如果刘表来降，正平可为公卿。”傅乾撇撇嘴，自己给曹操挣了面子，他竟然还讽刺人家，小家子气。
　　
　　孔融见祢衡暂时命是保住了，后面的事也没办法，于是回身坐在。
　　
　　然而平常不显山露水的刘晔突然奏道，“祢衡虽然大才，然而出言无状，不如令伯诚调教一番再前往荆州岂不更佳？”
　　
　　曹操看了一眼傅乾，应道，“如此甚好！”
　　
　　傅乾看着萎靡的祢衡，越看越气，自己怎么就怎么倒霉呢，自己碰巧作弊得了个巧宗，等祢衡他明白过来，自己可是比不过他的，这刘晔真会给自己找麻烦。
　　
　　宴席结束，傅乾吊儿郎当地一只胳膊架在刘晔肩膀上，“我说老弟，我跟你可是往日无怨近日无仇的啊，你干吗跟我过不去？”
　　
　　刘晔一笑，“你不觉得祢衡除了嘴巴坏，也是个人才不是？”
　　
　　“切，你爱才干吗拖我下水？”傅乾恼了。
　　
　　刘晔对他的恼怒毫不在意，提醒道，“主公可是同意了！”
　　
　　傅乾无奈，说不出话来。而这时张辽来找傅乾回家，刘晔于是马上告退。然而他刚转身就听到张辽的声音，“你怎么到处认兄弟？”随后就是傅乾讨好的声音，“哪有，我就你一个兄弟。”刘晔大汗，两个人怎么听怎么不像是兄弟，似乎像是夫妻对话，而且好像自己和自家夫人也是这么说话来着。但是傅乾不是在追求奉孝吗，刘晔摇摇头，不去理这些个人私事。
　　
　　




应对之策

　　傅乾郁闷于祢衡的入住，更担心的是等祢衡回过神来找自己来一场公平的PK怎么办，所以回府马上将祢衡交给傅华，不再理会。可就这么也不是办法，傅乾急得在书房中抓耳挠腮的，突然看到桌上曹丕所交的课业，灵光一现。
　　
　　傅乾一边帮着刚刚从军营回家的张辽脱战甲一边问道，“文远，这段时间军营里忙不忙，能不能请出假来？”
　　
　　张辽转过身以便让傅乾更容易解下，“怎么了？请假应该没问题，现在没有征战，我底下的人都是以前跟随在温侯身边的，如果有事的话让高顺将军看着就好了。”
　　
　　傅乾听到于是马上说，“那就好，咱们收拾东西，赶紧走！”
　　
　　“这么急着要去哪里？”张辽疑惑地说。
　　
　　傅乾以回家探亲为借口，当然不完全算是借口，他本来就想让张辽跟着回家看看去的，“你还没去过我家吧，跟我回家走走，咱们庄园你还没去过不是？”
　　
　　张辽皱着眉头对傅乾不把话说完不很满意，“不用这么急吧，到底是何事？”
　　
　　傅乾看到这样于是也不再隐瞒，反正自己没有什么不能给文远说的，“还不是子扬把祢衡那个倒霉鬼放到咱们府里，这个别扭受，惹不起还躲不起么？”
　　
　　张辽失笑，“怎么了，他找你麻烦了？”他可清楚地知道傅乾为了对付祢衡花了多少心思。
　　
　　傅乾只是有些担心，“没有，找麻烦也是找傅华的麻烦，不过住在一个院里，抬头不见低头见的，谁知道什么时候倒霉催的被他盯上。”
　　
　　张辽笑着揶揄傅乾，“傅乾公子舌战名儒祢衡已经传遍了许都，众人可是对你佩服的很，谁能想到你竟然如此怕祢衡？”
　　
　　傅乾则是深有感触地说道，“就是啊，我留在这万一被祢衡那天打击得站不起来，岂不是毁了在众人心目中的伟岸形象？”更是让张辽笑不可仰。
　　
　　但是张辽却不赞成他的逃避问题，“你躲得了多长时间，不是还要回来的么？”
　　
　　傅乾得意地对张辽说道，“这个你就不用担心了，我已经找好对付祢衡的人了。呵呵，你瞧着吧，等我们回来的时候绝对把祢衡整治的服服贴贴！”很小人得志的模样。
　　
　　张辽很吃惊，对于祢衡虽然都不怎么待见他但他的才华却没人可以忽视，“竟然还有这么个人？”
　　
　　傅乾不以为然地，根本就不会为以多欺少脸红，说的光明正大，“一个人？当然不是，像祢衡嘴巴这么强的人，能对付他的人都忙着呢，谁有那个时间来招呼他？”
　　
　　张辽奇道，“难不成是一群人？”
　　
　　傅乾打个响指，“聪明！杨修曹丕曹植，我找几个小鬼头对付他，好期待祢衡被整的模样啊！”
　　
　　“你还真会想。”张辽也感到好笑，最大的杨修才十二岁，而曹植才刚到六岁。
　　
　　傅乾得意向张辽解释他的意图，“那是当然，你想啊祢衡不是很赞赏杨修么，杨修又跟在曹家兄弟身边，并且曹丕的才华不错曹植年龄虽小，可聪明伶俐比曹丕不让。祢衡他一定会高兴和他们结交的，毕竟这些小孩子没有他看不惯的那些世俗，不过呢曹丕我可是教他好多整人的招术呢，多可惜不能亲眼看。”
　　
　　然而张辽却没有傅乾这么乐观，如果这几个人被祢衡说服的话，可以料想傅乾被曹操分尸的场面，“祢衡的口才可是好的很，你不怕他们几个被说服？”张辽想想突然冷汗，赶紧拦住他这么彪悍的想法。
　　
　　不过傅乾还是有控制祢衡的绝招的，有时候拳头大就是硬道理，“嘻嘻，不会的，我让傅华一旁看着，不给他长篇大论的机会，只要他起了论述的意图傅华马上就会掐断的，事态应该扼杀在萌芽状态！”
　　
　　张辽无语，感叹傅乾想法之强！
　　
　　临出门的傅乾在和各位大人们道别之后，将三个小鬼接到自己家里交给傅华，然后对他们再一次教导。
　　
　　曹丕对傅乾将责任推给自己虽然不是很高兴，但是作为弟子确实没有反驳的权利，“师傅，你回家也不一定非得这个时候，怎们不将祢正平收服了再回？”
　　
　　傅乾努力让自己表现出义正严词的表情，或者是让自己看起来庄重些不笑场，“子桓，师傅已经赢过祢衡，所以再和他对上也没什么意思了，若是你能将他收服岂不是青出于蓝而胜于蓝，若不能的话也没关系不是还是师傅为你把关的么？你放心吧，况且德祖和子建也可以帮你的不是，要对自己有信心啊，好好表现啊，这个就当作师傅给你的课业完成吧。”
　　
　　曹丕点点头，不再纠结这个问题，“师傅你放心，我一定会完成课业的！”
　　
　　傅乾一副你很乖的表情，“师傅听你的好消息！”然后看向身边瞪着圆圆眼睛的小子建，忍不住揉揉他的小脑袋，“乖乖小子建，哥哥这几天要带你玩好玩的游戏，好好和你哥哥合作哦。”
　　
　　曹植抬起头问道，“傅师傅不带子建玩么？”
　　
　　“我有事哦，哥哥带你玩也一样，等我回来给你带礼物好不好？子建喜欢什么？”傅乾突然感觉欺骗这么可爱的小朋友太没人情味了，于是赶紧许诺好处。
　　
　　“我要小马！就和你送哥哥的一样！”曹植一听马上高兴起来，傅乾送曹丕的小马驹可是让他羡慕了许久。
　　
　　傅乾笑眯了眼睛，“好，回来送子建个更漂亮的小马，子建要听你哥哥的话哦1”
　　
　　曹植似乎已经看到小马在向自己跑来，笑得纯纯的，“子建听话！”
　　
　　傅乾搞定两个，最后转向了三人中年龄最大的杨修，不过看到杨修的表情却是郁闷，看他一副BS而且意欲出言讽刺的样子，知道这小孩子最善于猜测人心，可是没想到这么小的时候就强，不过可不能让他把自己心思给说出来了，于是对着他威胁道，“德祖啊，有些事自己知道就好，说出啦不是太没意思了么？所以...把你的嘴巴给我闭上，如果让我知道你乱说话，你可曾听说过我的手段？”
　　
　　杨修马上紧闭嘴巴，但是眼里表现的却是：这么大的人了竟然威胁小孩子。
　　
　　傅乾对他的识相很满意，笑笑跟在张辽身后出门而去。
　　
　　回东郡的傅乾当然要去探望已经成为兖州刺史的陈宫，曹操升为丞相之后对底下每个人都大肆封赏，而陈宫更是功劳甚巨，是以成为外派大员。其实本来陈宫应该在昌邑的，但是因为他本身为东郡人士，而且由于东郡守卫战他对这座城市感情深厚，是以如今驻在东郡东武阳。
　　
　　由于东郡守卫一战中的合作，陈宫和傅乾关系也不错，至少曾经共同经历过生死，潜意识里有了一种信任。
　　
　　傅乾远远看到府门前迎接的陈宫，张口就是，“公台大人，好久不见你更帅了！”
　　
　　“好久不见伯诚的夸奖还是这么没有诚意！”陈宫黑线，不理傅乾转而看向傅乾身边的张辽，开玩笑般地笑着说道，“这位就是文远将军吧，文远将围了我两个月可是让我等吃够了苦头！”
　　
　　张辽于是赶紧请罪，“张辽汗颜，向公台大人请罪！”
　　
　　陈宫大笑，他也不是真的在怪罪张辽，“哈哈，文远将军哪里的话，当时不过各为其主罢了，如今我等为同僚自当同心协力为主公尽力。”
　　
　　傅乾在一旁马上接过话头，生怕两人说出矛盾来，“是啊，是啊，过去的事还说他干啥？”
　　
　　陈宫奇怪地在傅乾与张辽之间看来看去，眼光诡异的令张辽别过脸去。
　　
　　傅乾一把拽住陈宫拉到一旁，“你干什么啊你？”
　　
　　陈宫则奇怪地向傅乾问道，“你不是在追求奉孝来着，怎么文远一来你就移情别恋，这也太快了吧？”
　　
　　傅乾大汗，他不明白陈宫为何这么说，“你说什么啊你，文远是我兄弟！”
　　
　　“兄弟？都这么了还兄弟，等你娶妻之后岂不就是你姐妹？”陈宫听了傅乾的话忍不住嗤笑。
　　
　　傅乾上下打量陈宫BS地说道，“心中充满JQ的人看世界都充满JQ，所以...你的脑里的垃圾该清理清理了！”
　　
　　而陈宫也是不甘示弱，“哼，我就不信我看走了眼，有本事的你一辈子都别承认！”
　　
　　“在下不和万年JQ控说话！”傅乾冷哼，竟然说他和文远之间有JQ，不可原谅。
　　
　　陈宫对傅乾的傅氏早已好奇良久，但是虽然在自己治下可是傅乾不在，他也不好意思前去，所以这次很不客气地跟着。
　　
　　傅乾骑马走在中间，两边分别是张辽和陈宫。但是接下来傅乾感到这样说话不方便，所以自己爬到张辽马上两人共骑，反正是良驹撑得起两人的重量。陈宫耳边听着两人一路说说笑笑，抬头望天暗暗腹诽，要是这两人之间没什么，他敢把眼睛挖出来。
　　
　　正在和张辽从接下来的小食吃什么谈论到孔老夫子的‘三月不知肉味’的真实性，突然感到陌生的视线，转过脸去却是一个年过不惑面目清朗的中年文士带着一个仆人，“看什么看，有什么好看的？没见过兄弟共骑啊？”
　　
　　中年人一笑，“这样的兄弟还真没见过！”说着用手捂住眼睛，他骑在马上捂眼的话行路可是不方便。
　　
　　张辽虽然也对这个中年的不豫，但是他看此人的捂眼的表现也不再在意了，于是向此人说道，“这位先生不必如此！”
　　
　　傅乾看到中年人从眼睛上拿下手掌，冷哼了一声。
　　
　　中年文士看向傅乾，“这位公子请了，你让我看呢是人情，不让看是道理，老夫自然不会在意！”
　　
　　傅乾听出言辞里的不恭，怒目而视。
　　
　　看到傅乾的样子，中年人还没说什么，他带着的仆人却是说话了，“大胆，你知道我家老爷是何人？”
　　
　　傅乾冷笑，“你不说我能知道？你说说看，难不成天王老子不成？”
　　
　　“我家老爷是颍川荀氏...”仆人傲慢地说道，一路只要他说出名头哪个不给面子。
　　
　　傅乾大惊，可不能惹了师傅家的人，这家人人都是强人啊别没等到师傅来救就被灭了，“什么？你...你说你是颍川荀家人？哪一辈分的？”
　　
　　中年人看傅乾大惊的样子，感觉似乎和荀家颇有渊源，“老夫颍川荀湛荀友若。”
　　
　　傅乾口中喃喃，“友若，文若，原来又一个师公级的，但是没听师傅说过啊？”
　　
　　这时陈宫赶上前来向傅乾提示道，“荀攸荀湛不合，天下皆知，公达自然不会向你提。”然后赶紧上前与荀湛相谈。
　　
　　傅乾还是不明白，“哦，为什么不合，师傅脾气那么好的人？”但是面对长辈，傅乾还是很知礼的，于是上前拜见，“友若先生，哦，不，师叔公啊，听说你和我师傅不合，为什么啊？”可是他的好奇心真的太重了，连张辽偷偷拉他袖子都不顾，就那么直愣愣地把疑问问了出来。
　　
　　荀湛冷冷回答，“这有什么可说的？”
　　
　　“师叔公告诉我吧。”傅乾凑上前说，然后看荀湛似乎没有通融的意向，于是开始威胁，“你不告诉我的话，我回去就告诉师傅你偷我的东西被我逮到，然后我细细描述你的相貌，你说师傅相信不相信？”
　　
　　“哼！”荀湛根本不怕他的威胁，说荀湛偷东西天底下恐怕没有一人相信，而污蔑他的人也必会受到严惩，至少在士人中声名狼籍。
　　
　　傅乾看荀湛的样子，微微一笑，“就算不相信的话，但是你会在我师傅面前一辈子都抬不起头来，这个没有疑义吧？”接着又说道，“而且你告诉我原因也没什么啊？不会对你有什么损失不是？”
　　
　　荀湛脸色瞬间铁青，要说他最怕的还就是被荀攸压在头上，斗了一辈子不分胜负可不能在这阴沟里翻了船。
　　
　　陈宫本来看傅乾太不像话，想着阻止来着，可是他也想知道荀攸荀湛不合的原因，两人的关系可以说天下士人都清楚，但是具体所谓何事却无人知晓，其实陈宫也一直在好奇此事的。
　　
　　看着傅乾一脸期待的表情，荀湛叹息一声，其实说出来没什么的，只要以后永远不见荀攸还是可以躲避的，但是荀攸的怒火真的很可怕啊。
　　
　　




往昔岁月

　　弱柳好花尽拆，晴陌，陌上少年郎。满身兰麝扑人香， 狂摩狂，狂摩狂。
　　记得那时相见，胆战，鬓乱四肢柔。泥人无语不抬头， 羞摩羞，羞摩羞。
　　
　　荀幼时随父亲赴任济南，颍川老家中荀湛虽然是荀攸叔辈，但是因为年龄相近且同样作为荀家年轻一代中的佼佼者，是以不可避免地暗中相互较劲，而其他少年对两人才华都是佩服的紧，可是两个人一个耿直一个油滑，因此荀家少年中产生分别以荀攸荀湛为首的两派。无论读书策论还是剑术都要比试的两派，经过几年的磨合终于到了倦怠期，当然作为首脑的荀攸和荀湛也暂时握手言和，表示一段时间内的和谐相处。
　　
　　郊外赴荀湛之约的小荀攸看到荀湛悠哉悠哉的样子就来气，“你叫我出来有什么事快说，我可没时间陪你磨矶。”
　　
　　荀湛如今也不过十四岁而已，明明是关心的话硬是让他说得充满讥讽之意，“文武之道一松一驰，不懂得劳逸结合的人怪不得总做手下败将。”
　　
　　上一局的败北让小荀攸纠结不已，“哼，不过是胜了一局而已。你等着下次...”
　　
　　荀湛眯起小眼睛看起来不怀好意，向小荀攸提醒道，“不是规定暂停比试了么？公达贤侄是想率先违规？”
　　
　　“你有事，说！我今天不是来跟你吵架的！”荀湛不过比自己大两岁却是叔辈让小荀攸郁闷，但是这人还很不合作地不分场合一口一个“公达贤侄”。
　　
　　荀湛对小荀攸的无礼毫不在意，不过气到小荀攸却是他最高兴地事，“公达贤侄啊，你学的礼仪就是和叔叔吵架的么？”
　　
　　辈份是小荀攸永远的痛，“你...哼！”气极的他转身离开。
　　
　　但是荀湛却是跟在他身后继续说道，“公达贤侄啊，为叔还没让你走呢！”晚辈在长辈没有允许之前却是不能擅自离开。
　　
　　暴怒的小荀攸转身大叫，“滚...”荀湛一时愣住，他没想到小荀攸反应这么大，以前一直这个样子也没见他生这么大的气啊。
　　
　　小荀攸不再理会荀湛，回身离去，然而大树挡住了视线，急冲冲的他不小心撞倒了路上一个童儿，小荀攸赶紧扶起他急切地问道，“啊，摔到了没有？”突然闻到一股香气，“好香...”小荀攸皱起鼻子嗅来嗅去原来是地上一个香囊，“原来是这个...”
　　
　　小童儿也看到了，“啊，是我的香囊。”
　　
　　小荀攸捡起递给他，这才发现这孩儿长得水灵灵的可爱的紧，“哦，给你。你是哪家的小孩子，以前怎么没有见过？”看起来也似乎乖巧，他一眼就喜欢的很。
　　
　　跟在小荀攸身后的荀湛张口接道，“听这话，公达贤侄莫非能识得天下之人？当真可叹。”
　　
　　“哪里来的苍蝇，恶心的紧。小弟弟啊，走，咱们离开这儿吧。”小荀攸头也不回地拉起童儿的手就走，其实就算荀湛说的内容不是讽刺之语，小荀攸也不喜欢听他说话，十四岁的荀湛已经开始变嗓，沙哑难听。
　　
　　童儿抬起脸向着小荀攸说道，“不了，兄长让我来这里找公达的，我还没找到呢。”
　　
　　小荀攸一听更加高兴，正想着问这小孩的名字住址，去结交来着，“你叫什么名字？”
　　
　　童儿似乎也对这个拉着自己手不放的小哥哥很有好感，“我叫文若。你呢？”
　　
　　“...几岁了？”小荀攸记得自己有个叔叔也是叫文若，据说年龄很小，不会这么巧吧。可是兄长，公达这几个词已经说明了一切，这个真的是自己的小叔叔。
　　
　　小文若欢快地说，“六岁了！”
　　
　　小荀攸悲哀地抬头望天，“六岁啊六岁...？”
　　
　　“噗哧...”荀湛看着小荀攸的样子忍不住笑出声，自己还大他两岁呢就纠结成这样，现在来了一个比他还小六岁的叔叔，荀湛可以预料后面的好戏。
　　
　　“我就是公达，咱们回去吧啊。”但是看着眼前人乖巧的样子，应该不会和身后那人一样恶劣，于是小荀攸想着似乎能够改变一下自己处于劣势的局面，“文若，你看我大你这么多，怎么能叫你叔叔。”
　　
　　小文若有点疑惑地问，他已经开始学算术了，而且师傅说他聪明的很，一学就会，“可是公达只比我大六岁而已，不多啊。”
　　
　　小荀攸不信邪地淳淳教导，“不是啊，你想我现在十二岁你六岁，是你年龄的两倍是不是？那等你十岁的时候我就要二十岁啊，然后你二十的时候我四十岁，等你三十的时候我该多大？”
　　
　　小文若高兴地开口，“六十岁！”这种算法他听听就学会了，回去要告诉父亲去。
　　
　　小荀攸也是很高兴，他似乎已经预见自己的光明未来了，“是啊，文若真聪明！你想啊，等你才像你父亲现在这么大的时候，我却是祖爷爷那般大了，那样多惨啊。”
　　
　　小文若也跟着皱起眉头，“啊，那该怎么办？”
　　
　　小荀攸得意地卖起关子，“哦，这个也不是没有办法，让我想想...”
　　
　　“快想快想...”小文若急着催促，他可不想让眼前的公达变成和爷爷一般模样。
　　
　　小荀攸感觉时间差不多了，于是说道，“有了，文若叫我哥哥好了，你说做兄长的没有比兄弟大很多的吧。”
　　
　　小文若也是聪明的很，马上就想到了反例，“可是你父亲就是比我大好多啊。”
　　
　　“那比起你父亲和祖爷爷呢？”小荀攸大汗，怎么忘了这茬呢。
　　
　　可是小文若却是合作的很，“是啊，那我就叫你哥哥吧。”他想到刚过而立的父亲和，年龄一大把满脸皱纹的祖父，却是差太多了。
　　
　　“好，不过要私底下叫，不能让别人听到啊。”得意中的小荀攸也没有忘形，他还知道如果被父亲知道后会被惩罚。
　　
　　小文若不明白，“为什么？”
　　
　　小荀攸低下声音说道，“万一他们想让看我变成祖爷爷那般模样的话...”
　　
　　“好，公达哥哥！”小文若也相应的放低声音。
　　
　　小荀攸长吁一口气，终于搞定了，然而身后传来的闷笑声破坏了他的好心情，他转过身恶狠狠地说，“你怎么还跟着？”
　　
　　荀湛强忍住笑，“这是回家的路，怎么许你们走不许我走么？”
　　
　　傅乾听到这里笑倒在地毯上，他没想到师傅小时候是这么可爱，真是笑死了。
　　
　　张辽也听的很兴奋，整天木着脸的荀军师也有这么可爱的小时候，精明透顶的荀令君也会犯迷糊，真是好笑，让他忍不住催促，“那之后呢？”
　　
　　傅乾赶忙接过话来，好笑地说道，“先别说让我来猜猜看，是不是被我师傅的父亲发现，然后我师父怀疑是你告的，所以就彻底的跟你对上了。”
　　
　　荀湛点头，“差不多吧！”
　　
　　“怎么还有其他内容？”傅乾感觉还有其他内幕荀湛没有说出来，于是凑过去说，“师叔公，你既然都说了这些，下面的何必再藏着掖着呢？”
　　
　　荀湛于是看看期待着的众人，“其实公达当时还受了他父亲的惩罚，可以说他自懂事以后就没有受到过处罚，所以他更生气的是这个。”
　　
　　傅乾问道，“惩罚，打手板么？师傅也经常打我手板啊，我这么大了都没什么。”似乎荀攸对打手板情有独钟，不仅傅乾，他的几个儿子都经常被打手板。
　　
　　荀湛思考片刻，最终还是受不了众人，说道，“不是，是...是打屁股...，然后第二天全族的人都知道了...”
　　
　　傅乾笑得在地毯上滚来滚去，“哈哈哈哈哈，我受不了...哈哈哈...”，张辽去扶他，却也被雷得无力被傅乾绊倒，滚成一团；陈宫撑不住口中的茶喷出，洒满整个桌面。
　　
　　好久陈宫才回过劲，向荀湛说，“怪不得，公达那么要面子的人。”然后八卦地问道，“不过，是不是友若你告的状?”
　　
　　荀湛一脸的郁闷，“当然不是，我是那样的人吗？不过公达一直以为是。”
　　
　　“呵呵，不过师叔公你还没说你约师傅出去是什么事呢？”傅乾拿起张辽的手揉揉自己笑得发酸的脸颊，对着荀湛说，“不会是想和解的吧？”本来是随口说说，不过看荀湛尴尬的样子，大笑，“天，难道真的就是所谓的造化弄人！”
　　
　　而陈宫则关注的是另一个问题，“不过到底是谁告的状呢？”与傅乾张辽对视然后三人一起看向荀湛。
　　
　　荀湛大汗，“看我干什么，我真的不知道。”然后突然神神秘秘地说，“不过至那以后文若奋力学习算学，不到几年时间我家上下无论老少在算术方面都不是他的对手，而且似乎也是从那之后文若再也没有任何人可以算计到他。”
　　
　　“这么说文若师叔公是被师傅给刺激到了。不过他们两个关系竟然还这么好，那以后文若师叔公真的没有向师傅报复一下下么？”傅乾很奇怪荀竟然当没事一样，要是他的话一定要作弄回去的。
　　
　　“当然没有，文若的胸襟你还怀疑？”荀湛反问道，突然灵光一现，他怎么就没有想到呢，他转头看向陈宫，从眼中发现了一丝了然，两人脑中同时闪过一句话：人，不可貌相啊！
　　

作者有话要说：亲们，这章放上荀与荀攸荀湛的小时候，可以猜猜那个人是谁？我提示挺多的哦，猜吧猜吧
PS：下章奉孝就出来啦，然后在下一章就是奉孝哥哥的番外，嘻嘻




番外－郭嘉

　　颍川郭嘉是才子，这个是不可否认的事实，所以那些才子的小毛病他不可避免地染上了，例如不懂得照顾自己，不会管家，好酒好美人，过得恣意却也落魄，虽然他也算得上有些家底。
　　
　　其实郭嘉还有个毛病，就是眼高于顶，一般人很难入的他眼，当然在很多人看来这并算不得什么。
　　
　　在郭嘉第一次见到傅乾时，他一眼就看透了，这人智力根本就没有达到自己结交的标准，但是看起来确实有意思，深感生活无聊的郭嘉顺应着和傅乾混到了一起。
　　
　　看着那个起初看到自己不是发呆就是手足无措的傻小子，慢慢的表现出与众不同的另一面，郭嘉终于承认了傅乾这个朋友，虽然有智力不足的缺憾不过其他诸如生存之道上的精明，实时观察的敏锐，再就是时不时的小聪明，当然如果没有偶尔的犯迷糊就更好了。郭嘉心底将傅乾的小缺点慢慢合理化，于是很理所当然地认为不是自己交友的格调标准降低了，也不是自己眼睛被糊了，而是傅乾确实是值得结交的人。所以之后的郭嘉，心安理得的享受着来自于傅乾这个朋友的照顾。
　　
　　接着，郭嘉为自己能够认识傅乾感到无比的幸运，简直是万能管家，或者全能保镖，或者是超级小弟，或者...郭嘉几乎都在思考要不要将自己的交友标准放低些，看能不能再招来些这样的人，不过想想一个已经够了，多了也麻烦，于是只要郭嘉出现的场所十有八九有傅乾跟随，当然在曹老大那里共商大计时除外。郭嘉的这般行径放在对他了解甚深的好友刘晔眼里，可是奇怪的很，当他询问时郭嘉的回答让他羡慕不已，自己也好想有这么个...该怎么称呼呢，饶是刘晔饱读诗书也想不出如何称呼郭嘉和傅乾的关系。
　　
　　傅乾跟在郭嘉的身边时间长了，郭嘉也有了郁闷的事，不是来自傅乾而是众人的眼神。傅乾眼里的崇拜郭嘉自然很清楚，而其事无巨细亲力亲为，细心体贴照顾，但是郭嘉完全没有从傅乾眼里看到一丝一毫的爱意，可是别人为什么要将他们两人扯在一块呢。
　　
　　郭嘉对男风并不排斥，而且这个时代风气也开化，当然因为大汉有太多皇帝好男风了，可是为何非要用充满JQ的目光看待他们呢，郭嘉很是纠结。当然也对傅乾的无知无觉羡慕不已，原来智力不足也是有好处的，至少不用揣着明白装糊涂。
　　
　　后来荀攸代傅乾向郭嘉询问，关系是否有前进一步的可能；荀感慨，有傅乾的傅氏庄园做后备，他就不用再为郭嘉每月透支俸禄而头疼了；好友刘晔向他告诫，虽然两个人在一块不是不可，但两个人都是独生子，还是要留下后代啊；程昱则说，奉孝要是真的没那心思就不要耽误人家了；曹操这个老大也对郭嘉说，不用怕流言，会帮着他们镇压的；更扯的是陈宫，从兖州发来长信以傅乾朋友的身份劝说郭嘉，两个人都不小了，事该办的就办了吧。
　　
　　然而就在郭嘉将要达到郁闷最高点的时候，张辽出现了。
　　
　　一开始的郭嘉确实松了口气，看吧看吧，这才叫JQ，这次该放过自己了吧。然而让他没想到的是，接下来他收到无数安慰的目光，甚至夏侯渊那个一向和傅乾不对付的跑到郭嘉身边说，如果傅乾这小子敢负了郭祭酒，他就让他好看！
　　
　　郭嘉看着傅乾围在张辽身边甜蜜的样子，那个憋屈啊，自己真的就是一受害人啊！
　　
　　就在傅乾公子移情别恋的流言刚刚在许都兴起的时候，傅乾带着张辽躲出去了，郭嘉在众人眼里几乎成了怨男的代表，走到哪里都收到怜惜和鼓励的眼神，让他郁闷呐，暗暗发誓，他如果不给傅乾添添堵他就一个月不喝酒...！
　　
　　这日无事，郭嘉想着去曹操的丞相府转转，然而刚刚走到门口,就看到有侍卫看到他马上就往门里冲，郭嘉一看就有猫腻，于是叫住他，自己站在门旁倾听。
　　
　　首先听到就是曹操的声音，“今天难得大家聚在一起没有公事，咱们就商量商量奉孝的事情吧！”
　　
　　“主公，是攸管教不严，愧对奉孝啊！”荀攸接着感慨自我批评。
　　
　　荀则马上跟进，“也有责任。”
　　
　　程昱不甘落后地感慨，“往日我等还劝告奉孝接受伯诚，幸好两人实质上还没有什么，不然让奉孝情何以堪？”
　　
　　夏侯对傅乾的负心行为恨的不得了，“仲德大人此言差异，他们有了什么，我们如何得知？”
　　
　　“伯诚平日看起来也不是这样人啊，怎么作出此等之事？”李典将军还是比较温和的，但是也不禁为文远担心，“啊，不好，文远将军危险！”
　　
　　“怎么去救文远将军，远水不救近火啊！”于禁急的不得了。
　　
　　“文则将军不必担忧，文远有勇有谋不会出事的？”荀攸还不想把自己徒弟想的太差劲，于是说道。
　　
　　夏侯渊则是上前请命，“主公，依奉孝的聪明才智尚且如此，更何况文远将军？看奉孝如今的表现，可知文远将军能舍得杀了伯诚？我去救文远将军！”
　　
　　曹操对张辽的定力还是有信心的，“文远必然不会出事的，各位将军暂且不必担忧，如今咱们商量的是奉孝的问题。不过还要看伯诚回来后如何行事，咱们才做好相应的对策，现在大家想想伯诚会如何做？”
　　
　　接下来就像炸了锅般，纷纷出口：
　　“直接舍了奉孝，和文远双宿双飞。”
　　“或者把文远也勾到然后一块舍弃。”
　　“可能他打算两个人都要，奉孝和文远一文一武都是人中龙凤啊！”
　　“要是他和文远将军就这么私奔了，怎么办？天大地大如何去寻找他们？”
　　“不会的，文远怎么可能私奔。”
　　
　　“不过伯诚和文远不是说他们是兄弟么，或者他们不是那种关系呢。”荀这时说道。
　　
　　夏侯渊高叫起来，“怎么可能，他对文远比以前对奉孝还要殷勤，一定是那种关系。”
　　
　　曹操看似乎预发状况也就这些，于是说道，“那么，咱们就想想下面对各种情况想想对策吧！”
　　
　　荀向曹操辞行说道，“主公，先去看看奉孝。”
　　
　　曹操挥挥手，感性地说，“去吧，劝着他点，莫让他走了死胡同。告诉他，他还有我们大家！”
　　
　　刚出门的荀就看到门口笑得诡异的郭嘉，“奉...”
　　
　　还没等荀出声，郭嘉捂住他的嘴巴，小声道，“别出声！”然后瞪了眼门口的侍卫，不让告诉别人他来过，拉着荀走出了丞相府。
　　
　　藏到拐角无人处，郭嘉伏在荀耳上把自己的计划说出。
　　
　　荀听完目露难色，“奉孝，这个不好吧！”
　　
　　郭嘉对荀解释此事的可行性和预见收益，“怎么不好，你不是在头疼内库不足么，到时候五五分，你把自己的拿出来填充内库不就成了。”
　　
　　荀听到这个，马上精明起来，“三七分，我七你三！”
　　
　　郭嘉大汗，“成交！”不过让这些八卦的人吃点亏也是不错的。
　　
　　接下来的许都空前的热闹起来，到处都是谈论傅乾公子将中郎将张辽拐走的事情，当然讨论的终点都是纠结在两种情况，一是傅乾公子幸福抱的英雄归，二是张辽恼羞成怒将傅乾公子暴打然后老死不相往来。崇拜傅乾的文士们希望张辽投向傅乾的怀抱，崇敬张辽的人则是坚信将军大人能守得清白之身，城中所有人都在关注中这场辨证，于是文人武士又开始了新一轮的搏斗，口诛笔伐的结果是文人们获胜，但是不甘心的武士们却要祭起他们的拳头。应运而生的赌博进入众人的视线，文人武士们纷纷在各自的期望的一方压下赌注，在许都掀起了热潮，本来在观望中的人们不甘示弱地跟着下了赌注。
　　
　　郭嘉感慨万千，“如今许都在谈论着文远的归属问题，终于脱身了！”
　　
　　荀也赞叹道，“当真是天生郭奉孝，只不过散出几句流言而已，竟然让许都闹成这个样子。”
　　
　　“我不也是在帮你么，看看这次收入能有多少？”郭嘉笑着向荀邀功。
　　
　　“还在算着呢。”荀看着手中的明细，对许褚拿出的太多粮食感到意外，“噫，仲康哪来这么多石粮食？”
　　
　　郭嘉也瞄了一眼，笑着说，“是主公的吧，没想到他也参与了？”
　　
　　荀也笑得爽快，“岂止，你看这里。仲德，子扬（刘晔），伯宁（满宠），元常（钟繇），公仁（董昭），长文（陈群），子孝（曹仁），元让（夏侯），妙才（夏侯渊），子廉（曹洪），文则（于禁），文谦（乐进），公明（徐晃），曼成（李典）...”
　　
　　郭嘉好奇地拿过来看看，“哦，竟然还有杨彪，伏完，孔融？不过怎么没有公达？”
　　
　　“他在家里生闷气呢。”荀感慨地说，他没想到世人怎么都这么八卦，“许都的大半官员都参与了，士农工商，真个儿全民活动啊！”
　　
　　郭嘉笑的得意，都是他的功劳，“不是正好么，你不用再为内库不足发愁了。”
　　
　　荀也开始期待看到所有人集体的失望，“但愿吧！接下来是不是就等着伯诚和文远回来啦？”
　　
　　于是在多日之后傅乾和张辽刚进城就受到了所有的热烈欢迎，然后堵在城门的文人们就问了一句话，“傅公子你身旁这位是？”武士们却是向张辽问道：“文远将军你身边这位是？”
　　
　　傅乾和张辽对视一眼，很莫名其妙，但是还是回答众人的问话，“这是我兄弟文远啊！”“当然是我兄长伯诚啊！”一部分为傅乾还没搞定张辽为悲愤，另外的则是感慨文远将军怎么还跟这人混在一起，可是无知无觉的两人却在众人悲愤的视线中骑马回到府中。
　　
　　两方全部下错了赌注，作为庄家的郭嘉得到全部赌注，得意的他带着所有人下的赌注明细，找许都唯一一个手中有军权却没有参与赌博的高顺，带兵去收欠款！
　　
　　许都于是陷入了空前的低迷状态，而平常好客之极的曹操现在每到膳食时分就往外赶人，程昱刘晔等曹氏集团众人在被曹操赶出门后不约而同地往郭嘉府里去，当然其他人只能在见到郭嘉时送上哀怨的眼神，荀感慨内库终于可以解得燃眉之急时，纷拥上门预支俸禄的官员又让他忙得脚不沾地。
　　
　　郭嘉事后感慨，他的几句话引起许都疯狂了近一月，然而似乎没有人在其中真正获利，于是郭嘉陷入深深的思索之中，难道他的智商开始变低了？
　　

作者有话要说：送上奉孝的番外，^_^哈哈，希望亲们喜欢
送上上篇的问题，我在文中有这么一句话------- 小文若高兴地开口，“六十岁！”这种算法他听听就学会了，回去要告诉父亲去。--------------
嘻嘻，不过看来几乎没个人都猜对了....




郭嘉的反击

　　傅乾带着张辽回家的原因呢，不能说没有要在文远面前现现的意思，所以在陈宫和荀湛两个所谓的名士，聚在一起谈论什么经史子集的时候，他带着张辽去后山狩猎去了。
　　
　　走在山间的傅乾对身边的张辽说道，“文远，你知道我们刚开始狩猎是怎么抓猎物的么？”
　　
　　张辽很疑惑，“狩猎难道不是弓箭么？难道你们有其他的方式？陷阱还是拌索？”
　　
　　傅乾于是得意地向张辽显摆，“那时候我们人手虽然多，可是一个个都是营养不足，手足无力的并且没有几个会弓箭的，所以啊我们找了简单的方法。”
　　
　　张辽也相应地表现出兴趣，“简单的，有多简单？”
　　
　　傅乾边说边比划，笑的得意非常，“刚开始我们用铁索围一个区域，再找些湿的木材什么的，在上风口点火闷烟，然后等的时间差不多了就去捡被熏昏的猎物。”
　　
　　张辽点头表示赞同，他是精通兵法的人，这个可以说是围歼战一种，“哦，确实是个简单的方法，不知道收获如何？”
　　
　　傅乾对当时自己的壮举很是感慨，“还可以吧，至少最艰难的那段时间我们撑过来了。”
　　
　　张辽本来就知道傅乾少时并非像如今一样家境丰足，不过这还是他第一次说起曾经的事，“你小时候很苦吧！”
　　
　　“不是都过去了，而且在乱世我能做得这样已经很满足了。不过还真的有‘宁为和平犬，不做乱世人’的说法。”傅乾对以前的事情不想再多说，不是很好的记忆何必在细细回味呢，不过据说文远十多岁就入伍了，“你呢，你不是很小的时候就参加军队了么？”
　　
　　张辽也是感慨啊，“雁门那个地方，一直受到草原的抢掠，身高长于车轮的一律杀头，如果不想死的话那么只有拿起武器来。”他想起那个时候还是忍不住伤感，如今家乡还是时时遭受来自外族的侵略。
　　
　　傅乾安慰他道，“嗯，等丞相中原，我陪你回去，咱们一起扫平草原怎么样？”
　　
　　张辽感动与傅乾的心意，微笑着说，“好！”
　　
　　傅乾看着张辽不再感伤，于是向往地描述着未来的生活，“等把那些蛮人都打跑，咱们就自由地在草原上骑马奔驰，‘天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊’，那种感觉很爽是不是？”
　　
　　张辽大笑，“呵呵，我以为你的梦想是么事不管，躲在家里吃饱了睡。”
　　
　　傅乾瞪他一眼，“我那么没有追求么？”
　　
　　“那么你说说你的追求？”张辽对傅乾的追求非常感兴趣，追问道。
　　
　　傅乾沉思然后，神秘地伏在张辽耳上说，“嗯，…天机不可泄露也！”
　　
　　两人对视一眼，同时大笑。
　　
　　张辽才投靠曹操没多长时间，所以为了避免不必要的麻烦，傅乾决定他们尽快的回转许都，而多日的相处，让他对这个师叔公很有好感，而且他隐隐约约感觉到此人和师傅之间似乎有着什么不可说的故事，于是全力的邀请同去许都。
　　
　　傅乾在听陈宫说荀湛还是要回转袁绍那里后，不死心地劝道，“友若师叔公，你要不要跟我们回许都啊，就你的身份地位一定可以做得高官的，岂不是跟在那袁绍那里有前途的多了。”
　　
　　荀湛丝毫不为所动，“我还是不跟你们去了，你们一路小心。”
　　
　　傅乾小心翼翼地问道，“那个…师叔公，你是不是担心我告诉师傅你爆了他的臭事？放心，我们都不会说的！”
　　
　　荀湛失笑，对这个晚辈还是比较信任的，所以毫不顾忌将家族的想法的透漏，“自然不是担心这个。诸侯纷争尚未明朗，颍川荀家还不能作出最后的表态。”
　　
　　傅乾对这些大家族费心经营的事情，有点感慨，就是所谓的鸡蛋不能放在一个篮子么，“那个袁绍像能成事的人么？”
　　
　　荀湛闻言皱着眉头教训他道，“这么小看他，你以为他能得到青、幽、冀、并四州之地，仅凭四世三公的余荫？”
　　
　　傅乾一副恭敬聆听教诲的模样，“嗯，我知道的，就是普通士卒也有他自己的才能，更何况是全国势力最大的一方诸侯。”
　　
　　荀湛再一次提醒他说，“时事变幻莫测，要小心行事，也告诉你师傅要小心，不要大意。至于我们相见的事就不要告诉你师傅了，别惹他不高兴。”
　　
　　傅乾忍不住心中YY，明明很关心的说为何还有保有那个不和的名声，真是别扭，“嗯…好吧！”，不过看着这两人送的也不近了，于是说道，“师叔公，公台，我们就先回去了，你们也别送了。公台，等你什么时候调任到许都，请你喝酒啊！”
　　
　　陈宫与荀湛挥手，“好，再会了！”
　　
　　回到许都的傅乾赶紧将带来的礼物向各家送去，关于这个礼物的问题张辽也问过他，不过傅乾的说法是这种属于感情投资，或者通俗点说就是，拿人手短，以后就算自己做了点什么让人心堵的事，他们也不好意思真的当回事来做。
　　
　　当然礼物第一送给的要是师傅荀攸和师叔公荀，尊老敬贤的前提是对自己好的人排在最前面，所以当傅乾张辽两人带着礼物到了荀攸府上时，荀攸虽然对傅乾个人私事闹得全城沸沸扬扬不是高兴，但是张辽此人他还是很欣赏的，此时拿着看媳妇的眼光更是喜欢，当即让这两人见过夫人，算是过了明场。
　　
　　至于荀那里通过的更简单，荀对这两个让他大赚一把的人，可是欢迎的紧呢，更何况人家手里还带着礼物。
　　
　　下面一个人就是傅乾重视的郭嘉了，其实对于傅乾和郭嘉之间的风言风语，张辽不是没听过，但是他本身没有见过傅乾和郭嘉有什么暧昧，并且他一直把傅乾当成兄弟来着，对郭嘉的才能也是倾佩的很。可是原本荀攸荀之后该是前往曹操那的傅乾，愣是先往郭嘉处而去，让张辽有些小小的吃味，似乎自己并非是傅乾唯一重视的人，但想想人家认识并相处的时间长，于是也释然了。
　　
　　郭嘉眯起眼睛看着眼前的两位，就是这表现的貌似无辜的两人让自己成为众人眼里的怨男的，郭嘉想起来肚里坏主意就忍不住冒泡。甜蜜吧，幸福吧，惹了天生的郭奉孝还能全身而去，哪有那么简单的事？
　　
　　傅乾从旁边的包袱里一件一件拿出，给郭嘉解说用法，“奉孝，这个是貂皮披风，你冬天出门的时候就不用担心风大了；这个是暖玉，你贴身带着护着心口最好；这个是我他们做得汤婆子，比以前的是不是细致多了，以后用着你就不用担心毛刺扎到了...”
　　
　　郭嘉拿起傅乾手中的汤婆子，问道，“那么这个能保持恒温吗？”
　　
　　傅乾有点尴尬，虽然改进了但是好像还没达到奉孝要求的水平，“这个...好像还是不能...”
　　
　　郭嘉似乎看起来很失望，“哎呀，过去冬天都是伯诚亲自给我暖床的，如今...咳...”话语就那么不由得说了出来。
　　
　　傅乾看了身旁的张辽一眼，文远刚来这儿还不熟悉，本来说好要陪着他的，可是，“奉孝，你要是想，我今年冬天再搬过来...”过去住在郭嘉府里，自己都是先帮他把被窝暖热，他才睡的，如今自己不在的话，他的性情怎么可能让其他人睡在他的床上。
　　
　　郭嘉闻言急道，“那怎么能可行，难道把文远独自丢在你府里？算啦，算啦...反正还有这个不是？”郭嘉举起手中的汤婆子说着。
　　
　　郭嘉的退让更使得傅乾着急，奉孝可一直都是得理不饶人的人啊，如今怎么这样，“奉孝你别这么说，我明天就搬来！”
　　
　　郭嘉弱弱地咳嗽几声，拒绝傅乾，“不必了...咳咳...”
　　
　　傅乾急着扶住他，“奉孝你怎么了？来人，快去叫大夫！”看着身边的文远说道，“来，文远，帮我把奉孝扶到床上去。”
　　
　　将郭嘉扶着躺在床上，忍不住埋怨，“怎么我刚离开几天啊，你就这么不懂照顾自己，算啦，我今天就搬过来。”傅乾左右看看，也没征求两人的意见直接下结论，“你这府也挺大的，我和文远都过来。”
　　
　　张辽看着眼前的一切，耳边听着两人的对话，心渐渐变冷，“不用了，主公已经给我的住宅建好了，我这就要搬过去，就不妨碍伯诚照顾郭祭酒了！”
　　
　　傅乾大惊，他从来没有听过文远这个语气说话，“呃，文远？”
　　
　　张辽不看傅乾，向着郭嘉说道，“我回来还没向主公叙职，你们忙着，我先走了。”
　　
　　“呃，奉孝你先等等啊，我看文远他怎么了？”傅乾很是莫名其妙，他不明白为何文远对他这么冷淡，对郭嘉说了声，然后追了出去。
　　
　　急奔出了郭府的张辽，一拳打在墙上。什么最知心的人，什么唯一的兄弟，什么世上最重视的人，什么相辅相持共同生活，什么...所有的一切原来都是假的。这么殷勤，这么着急...张辽对身后传来的傅乾的呼喊声充耳不闻，疾步离开，两人的身形越拉越远...
　　
　　躺在床上的郭嘉看着傅乾远去，笑嘻嘻地对着屏风后面说道，“怎么，有趣吧？”
　　
　　“奉孝，既然无意就撮合他们好了，干嘛还给他们添堵，万一造成误会岂不令人遗憾？”屏风后转出刘晔，对郭嘉的恶搞很无奈。
　　
　　郭嘉不以为意地说，“他们两个事干嘛把我也扯了浑水里？更何况要是他们情真的真切的话，我这么简单的几句话能起得了什么作用？”
　　
　　“要知道情人眼里揉不得沙子，看来奉孝真的不曾动情。”刘晔苦笑。
　　
　　郭嘉傲然一笑，他还真没见过这世上值得让他动情的人！
　　
　　

作者有话要说：把后面的也送上了，虽然也不是太多，今天的份额就这些啦赫尔
啊啊啊，表拍哦，一字之差而已。奉孝就是在傅乾和张辽之间搞搞小破坏啥的，咱家奉孝可是善良的好孩子，难道亲们以为他能把傅乾公子给强了？？？？！




PK祢衡

　　傅乾急慌慌往家里赶，现在离冬天还远的很，奉孝虽然不懂得照顾自己，但是这么几年下来他的身体也不像刚来时那么糟了。眼前傅乾担心的是文远会不会生自己的气，而且更重要的是他还不清楚文远生气的原因，难道是因为自己照顾奉孝，不会啊，奉孝身体不好自己本来就应该照顾的他的啊，文远怎么会因为这个生气？那么他是为什么，傅乾郁闷自己为何看不懂别人的心思，如果自己能像奉孝那么聪明就好了，或许也就不会惹文远生气了。
　　
　　刚刚走进门的傅乾就被迎面而来的傅尚拉着往内走，“公子，快看看去吧。文远将军收拾东西要搬走了！”
　　
　　傅乾大惊，急着就往里冲，“什么！”
　　
　　“公子，该不会你惹文远将军生气了吧？”傅尚边走边问。
　　
　　傅乾恼怒地敲着自己的脑袋，“该死的我竟不知道他为何要生气！”
　　
　　傅尚无语，公子你要是知道文远将军为何要生气，你就不是公子了，傅尚如今总算明白公子为何情路坎坷了，他根本就是在情事上缺根筋（傅尚还不知道有情商这种说法）。
　　
　　傅乾一把夺过张辽手中正在收拾的衣物，围着他苦闷地问，“文远，你说我哪里错了，你告诉我，不要跟我生闷气好不好？”
　　
　　张辽闷声地说，“我没有生闷气，只是这儿又不是我家，我怎么就不能搬走，难道你这个主人还能强留客人不成？”
　　
　　傅乾郁闷，文远还说没有生气，这明明就是在生气啊，“什么主人客人的？咱们明明说好了的，你就是这里主人的，你为何要这么说？”
　　
　　张辽冷哼，“傅氏大宅，跟我姓张的有什么关系？”
　　
　　“你是因为这个么？傅尚，去把大门上的匾额换下来，换成‘张氏大宅’！”傅乾一听，原来是这个原因，高声叫着傅尚把门匾给换下来，然后笑着向张辽说，“这样文远不走了吧！”
　　
　　张辽被傅乾给气笑了，这人为何要这么迟钝，“你...你真不明白我的意思，你堂堂主人搬到人家家里去，我住在这里算什么意思？”
　　
　　傅乾恍然大悟，原来是因为这个啊，“你是因为这个生气啊，奉孝他本来身体不好，他刚来的时候每个冬天都要大病一场，那时候我们都住在一个院里，都是我来照顾他。而他也习惯我的照顾了，所以现在虽然都有自己的宅院了，我冬天也有时候住在他那方便些。”然后似乎想到好主意般的叫道，“你要是不喜欢搬去他那，我去告诉奉孝，让他搬来这里怎么样，反正咱们这儿人多也热闹，他闷在家里的时候也不会寂寞啥的。”
　　
　　张辽无奈地看着傅乾，看来让他明白自己的意思是不可能的了，算啦算啦，就让他这么以为吧，“你...怎么一直都在照顾奉孝？”
　　
　　傅乾不以为意地回答，“是啊，奉孝身体不好嘛，其他人都忙得很，就我有时间当然我来！”
　　
　　张辽无语，他感到自己真的败给傅乾了，或者自己就是被这个样子的傅乾给俘虏了吧，但是他为何就是不开窍呢，纠结！
　　
　　傅乾看到张辽的样子，知道自己成功将张辽劝的回心转意了，于是笑着说，“不走了吧。咱们去看看小子桓他们和祢衡怎么样了，回来后还没时间去检查他的课业。”
　　
　　傅乾和张辽在门外听着三个孩子你来我往的引经据典，不知所云。
　　
　　曹丕高高昂着头瞪着祢衡，“愿赌者服输，这是人品问题，诚信也。”
　　
　　接着杨修马上接上，“孔子云：‘诚者，乃做人之本，人无信，不知其可’，韩非子曰：‘巧诈不如拙诚’，季布一诺胜过千金，商鞅变法立木求信，君子一言驷马难追……”
　　
　　然后轮到曹植，“荀子云：天地为大矣，不诚则不能化万物；圣人为知矣，不诚则不能化万民；父子为亲矣，不诚则疏；君上为尊矣，不诚则卑，夫诚者，君子之所守也，而政事之本也。”
　　
　　傅乾莫名地向张辽看去，发现他也不清楚这几个人在说些什么，但是看着门内的祢衡脸色越来越差，似乎不是什么好话。
　　
　　曹丕接着说道，“《礼记・中庸》：唯天下至诚，为能尽其性；能尽其性，则能尽人之性；能尽人之性，则能尽物之性；能尽物之性，则可以赞天地之化育；可以赞天地之化育，则可以与天地参矣。”
　　
　　杨修这话明显是在挤兑人，“正平先生乃饱读经书之才子，必然通晓此等之语。”
　　
　　曹植也是不甘示弱，“那么正平先生虽然面对我们稚龄之子，也必然言必行行必果。”
　　
　　“正平先生既然以诚待人，愿赌服输，那么现在就可以接受乃应受的惩罚了吧，正平先生不会不愿吧？”曹丕接过话头，他作为此间老大，还是很有风度地，“正平先生以父母所赐清白之躯，怎会无可见人？当日丞相府衙中不是一惊四座吗？”
　　
　　曹丕看着祢衡说道，“所以...”然后与杨修曹植对视一眼，异口同声，“请先生去院里裸奔吧！”
　　
　　傅乾大汗，这三人也太能搞了吧，刚才那一大通东西就是让人家下不了台的，傅乾再一次感慨书读的多就是好，连挤兑人都是文质彬彬言辞客气却难以反驳的。
　　
　　曹丕冷笑着说，“怎么，正平先生不愿意，我们三个可是很痛快地接受惩罚了的！”
　　
　　但是傅乾可是不能让祢衡在他的院子里裸奔啊，于是不得不出声，“咳咳...你们三个先下去吧！”
　　
　　曹丕不满地叫道，“可是师傅？”
　　
　　傅乾冷汗，“我和文远来替你们监视正平先生还不成么？”
　　
　　“...好吧！”曹丕还是不敢对自己师傅大小声，于是应下，带着其他两人离开。
　　
　　傅乾打算先和祢衡打好关系，“正平啊，这多天这几个孩子让你多费心了，这里多谢了啦！”
　　
　　“傅公子说哪里话？”祢衡冷笑，自己最丢人的场面都让他看到了，还有什么面子可讲。
　　
　　傅乾对祢衡的反应毫不在意，继续他的独角戏，“不过呢，想必正平这些日子也感觉到了吧，人活着并非要那么正直的，有时候其他稍稍的妥协反而能得到意料不到的效果。”
　　
　　他不等祢衡说话，继续说道，“所谓你要脸，树要皮，实在是没办法把一切都那么□裸的揭示来的吧。”
　　
　　然后止住张口欲言的祢衡，继续道，“你先听我说，正平先生大才，这个没人可以否认，但是正平先生是否听过这样的话，‘一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮’，每个人在世上都要他特定的作用，而且世界不是一个人组成的，正平先生努力为国的心思是好的，但是也要看清现在能救世的人是谁？所谓的‘水至清则无鱼，人至察则无徒’，一个人哪有十全十美，难道正平先生以为自身真的就毫无缺憾吗，或者就像你所赞扬的孔融先生，他的优点你细细数数真的那么多吗？”
　　
　　终于说完了的傅乾不等祢衡说话，和张辽转身就走，他才不等祢衡和他辩论呢，“今天暂且就说这些，正平好好想想！”
　　
　　然而祢衡却是叫住他们，“等等！”傅乾转身却是发现祢衡正在脱衣服，大惊，“你干什么？”
　　
　　祢衡冷笑，“祢正平可不是没有信誉之人，自然脱衣...裸奔！”
　　
　　傅乾赶紧捂住眼睛，大叫着，“我没看到啊，我什么都没看到！”
　　
　　终于逃出小院的傅乾大呼一口气，对着旁边脸色不变的张辽感慨啊，为何文远就那么淡定呢。
　　
　　正想去找曹丕等人的傅乾突然发现傅尚慌慌张张地跑过来，于是喝道：“干么这个样子，淡定知道不，要淡定。”
　　
　　“淡定不了了，奉孝大人要成亲啦！”
　　
　　

作者有话要说：早起就让亲们看到这章，文远已经开窍了，如今就剩下傅乾公子了
但是最后一句期望亲们表拍啊...
呜呜呜，我的奉孝...




有女卫欣

　　陈留卫兹从曹操起事就一直坚定地跟着，所以他可谓是曹操的铁杆下属，因此如今让他几乎愁白了头发的事也引起了曹操的注意。其实不过是小儿女的婚姻问题，卫家乃陈留大族，而如今曹操的得势更是让卫家的名望更上一层楼，许都众人莫不给他颜面，现今的卫兹嫡出的小女儿正是十五及笄待嫁之年，提亲的人几乎踏烂了门槛，其实对其中一些人卫兹还是中意的，但是小姑娘眼光太高了，他又不舍得不顾女儿意愿把她嫁出去，是以愁闷不已。
　　
　　曹操属下没成亲的人倒是多得很，年过而立未曾成亲的更是让曹操愧疚，都跟着他出生入死连终身大事都顾不上了，因此和卫兹正好一拍即合。卫兹筛选之后就对傅乾张辽郭嘉较为满意，虽然他清楚这三人之间闹得风风雨雨的暧昧故事，但是就时代来说男风确实不是什么稀罕事，也没见过哪人会因此不成亲的，而且这人无论年龄还是在曹操这里的预见的前途都不可限量，虽然是偏向于郭嘉多些，但是选定后的卫兹还不敢自作主张，所以将三人的情况回家说给女儿听，父母之命但是女儿的意愿更重要。
　　
　　卫家女儿卫欣正色地说道，“父亲这话说的，儿女亲事自是父母之命媒妁之言，哪有女儿置的余地？”
　　
　　卫兹慈爱地看着自己最钟爱的小女儿，“呵呵，父亲不是想让女儿满意么？”
　　
　　“父亲为女儿操劳，女儿岂有不满意之说！”卫欣扭过头走出门，这跟父亲选的有什么差别。
　　
　　卫兹看着卫欣的背影，苦笑，“女儿生气了！”
　　
　　卫夫人埋怨他，“还不是你，怎么选来选去选了这么几个好男风之人，这不是把女儿往火坑里推么？”
　　
　　但是卫兹对这三人都还满意，男人么确实必妇人看得长远，“你知道什么？傅伯诚出身灵州世家，又是大才荀攸入室弟子，更兼多次立有功劳深得丞相信任以继承人托付，如今虽无官职但若曹丕二公子将来继位，明眼人都看得出此人不可小瞧啊。张文远年轻有为容貌俊朗，虽然是武将但是如今这乱世中武力才是保障，将来必不下四征之位。郭奉孝天生多智有奇谋，丞相更是信任有加，来日功劳不可估量。可惜咱家就一个女儿，要是三个多好啊。”
　　
　　卫夫人却是不赞同，她更关注的是女儿的幸福，“妾身可不如此认为。那傅伯诚听说他那傅氏大宅中两个丫头都没有，一色的男人，你说他会不会有什么隐疾啊，女儿可不能嫁去守活寡；那个张文远，战场上刀枪无眼，万一有个什么事，就不是守活寡了；再说那个郭奉孝，他可是寒族出身。”
　　
　　卫兹更满意的当然也是郭嘉，于是向夫人看玩笑说，“你还别嫌人家，说不定人家还看不上我们呢，不是都没有来提亲么？”
　　
　　卫夫人杏眼一瞪，“他敢，我家女儿谁敢看不上？”
　　
　　但是他卫兹去提亲还真的遇到闭门羹，荀攸了解傅乾和张辽关系刚有进一步的可能，而且原本答应过傅乾不逼着他成亲，因此婉拒了卫兹并且在听说他还相中了张辽时，于是奋力的推荐郭嘉，将个郭奉孝说的是世上绝无仅有的好男人代表，人间最有前途的好青年，是以本来还存在疑虑的卫兹更加坚定了郭嘉就是他家未来的乘龙快婿。
　　
　　郭嘉瞪着眼前闷笑的刘晔，惊叫，“什么，给我提亲？你没搞错吧？”
　　
　　刘晔其实很希望奉孝能成亲，本来有傅乾照顾他，但是目前形势看傅乾和张辽的事已经板上钉钉了，所以傅乾不可能在像以前对待郭嘉。那么没有人照料的郭嘉，他想象不出会成为怎么样，“没有，就是向你提亲，卫家嫡出的小女儿，好像要请主公保媒。”
　　
　　郭嘉冷冷说，“说，到底是怎么回事？”
　　
　　刘晔无奈地劝说，“我也不清楚！不过看在主公的份上你就去一次吧，反正又不是去了就让非让你娶不可。而且听我夫人说卫家小姐有才有貌性格好家世也不错，你娶了也没差啊。”
　　
　　“是么？”郭嘉不以为然，他根本没有任何成亲的想法。
　　
　　但是刘晔可是从曹操那里得到的命令，一定要把郭嘉给带了去的，“算我错了行不行，你郭奉孝自然要娶的是天下无双绝无仅有的！”
　　
　　丞相府内院，郭嘉以前不是没来过，但是他还是第一次感觉这么郁闷。
　　
　　卫兹笑着看向，“奉孝来啦！”听荀攸夸过后他越来越感觉也只有这个人才配得上自己女儿，而且所谓文无第二，能让大才荀军师这么夸赞，那么自己还有什么不放心的呢。
　　
　　郭嘉面无表情的回答，干吗一副看女婿的表情，“卫大人，咱们没那么亲！”
　　
　　卫兹脸部颤抖，这就是公达所说的人品绝佳的好男人么。
　　
　　曹操一看冷场，赶紧说话活跃气氛，“呵呵，奉孝就是喜欢玩笑。”
　　
　　郭嘉不是不给曹操面子，可是现在不是在大堂也不是说正事，可不能让曹操一个不小心把自己给卖了，“不知卫大人为何向在下提亲，不过我郭奉孝娶妻自当娶无双女，在下不曾听闻小姐有任何值得在下相逑之处，请卫大人另寻佳婿。”
　　
　　卫兹大怒，指着郭嘉说不出话来，“你...你当真我家女儿嫁不出了么，多少好儿郎等着呢。哼哼，公达误我啊！”
　　
　　郭嘉冷哼，转身欲走，“哼...”
　　
　　“站住！”一声娇喝叫住将要走出门外的郭嘉。
　　
　　郭嘉看着从内室走出的少女，泪眼盈盈，面若桃花，长得也不错，心里小小愧疚，不该让这么漂亮的小女孩失了面子，“你...小姐何事？”
　　
　　女孩子轻挪莲步，走到大堂之内对着曹操等人缓缓下拜，然后轻颌双眼，双目微光，眼神目光凝聚，对着郭嘉说道，“公才华横溢惊才绝艳小女子虽自幼随父兄习得几字，然与公确实不如。但是公之前以未曾听闻小女子有何才气，小女子却不敢苟同，小女子虽不是贵族大家之女，可家中父母娇养也不是任人口舌之辈，公乃君子既无意于婚事当以明言告之，岂能以此为由。”语气里藏着掩饰不住的愤怒，但是仍旧面容平静，不荡不波，只是似乎泪光闪闪，让人明了她的委屈。
　　
　　郭嘉大汗，不过就是一句推脱之词么，要是知道这小女孩也在的话，他是怎么也不说说的，“小姐说的是，是在下唐突了。”忍不住后悔啊后悔，怎么听着自己就这么可恶呢，又不能和小女孩子一般见识，何况她似乎...也没说错。
　　
　　卫欣接着说道，眼中更是委屈，绕是她的眼睛漂亮，想表达什么情绪直接就体现出来，还不让觉得情绪外露不合礼教，“男儿当以天下兴亡为责百姓为念，然而女儿文不能立于庙堂高处武不得上阵对敌，所学之道不过管理家园教导下辈而已，其余诗书经史之道并非女儿本份，公竟以此为难女儿么？”
　　
　　郭嘉郁闷啊，这是世道的原因，为何把罪名扣在自己头上，这小丫头也太得理不饶人了吧，只不过说错了一句话而已，不...一个词而已啊，“小姐所说极是，在下多有得罪，多有得罪！”郭嘉躬身向大家一拜，没等其他人反应过来，转身走出门去。惹不起还躲不起么，终于明白伯诚为何有事就往人后躲了，自己面对确实郁闷啊。
　　
　　刘晔看了曹操一眼，大喊，“奉孝，这是婚礼何时办？”
　　
　　“你看着办，你看着办。”远远传来郭嘉迫不及待脱卸责任的声音，然后紧跟着，“什么？婚礼？”
　　
　　门内的曹操和刘晔相视一笑，同时松了一口气，终于把奉孝的婚事搞定了。
　　
　　曹操看着眼前这个把郭嘉吓跑的小姑娘很是赞赏，“欣儿，以后奉孝就托付给你了，要好好照顾他啊！”
　　
　　卫欣盈盈下拜，“侄女晓得！”
　　
　　“不过以后可不能这样欺负奉孝了。”曹操温和地对着卫欣说，心里纠结啊纠结，当真是一物降一物，几乎总是算计人家看笑话的郭奉孝也有吃瘪的时候啊。
　　
　　卫欣哼一声扭过头去，翘起嘴巴，“谁让他看不起我！”
　　
　　曹操哈哈大笑。
　　
　　惊闻郭嘉成亲的傅乾一时呆楞在那里，脑中只有一句话：奉孝要成亲了，奉孝要成亲了，有了个女人照顾他，以后连接近他的理由也没有了。
　　
　　张辽看傅乾的样子心里微堵，想着眼不见心不烦，可是他又担心傅乾一时之间做出什么事来，于是轻轻拉住他的手向所住的院里走去。
　　
　　将傅乾推在榻上坐着，张辽轻声叫着，“伯诚，伯诚？”
　　
　　“文远，奉孝要成亲了！”傅乾清醒过来，看着张辽无限悲戚地说。
　　
　　张辽应声道，“是啊，奉孝已经年近而立，也该成亲了。”
　　
　　“文远，你我都比他大，我们不都没有成亲的吗？”傅乾对郭嘉要成亲的事无限纠结，自己和文远比他大不都没有成亲么，想到这里突然惊叫起来，颤声地问道，“文远，你会不会也去成亲，然后...”
　　
　　张辽看着傅乾惊慌的神色，心里略略舒坦些，“不会的，我不离开你...”
　　
　　傅乾感动地一把抱住张辽，“文远...”
　　
　　张辽对这个样子的傅乾真的看不习惯，于是安慰他说，“伯诚，这么颓废的样子可不像你，振作起来！”
　　
　　傅乾一听确实有道理，“文远你说的是，我要振作起来，别说奉孝现在只是谣言说成亲，就算真的要成亲又怎样，不是还没有结成的吗？我还是有机会的，你说是不是，文远？”
　　
　　张辽无语，他宁愿傅乾抱着他述委屈，也不愿意看着他精神振奋地去追求别人，但是怪自己说那么一句话干什么。
　　
　　傅乾没有读懂张辽的纠结，眯起眼睛笑得信心满满，“哼哼，所谓失败乃成功之母，孩他妈还在，儿子能跑得了（liao）么？”
　　
　　

作者有话要说：送给奉孝一个表面上贤淑实质聪明强悍的大家闺秀，能制得住他的女人....哈哈
不知亲们满意么？其实我一直向穿越过去然后照顾奉孝来着，呵呵
傅乾公子马上就要开窍了，呵呵

第二卷快要结束了，傅乾和文远哥哥要开始情感之路了，但是之前要不要给文远哥哥一点甜头吃呃？
好纠结的问题啊




婚礼进行时

　　中国向来以“礼仪之邦”自居，“失礼”就是莫大的丑闻，虽然郭嘉性情不羁，但是在婚礼上还是依从了礼仪，尽管纳采、纳吉、纳征、请期全部由曹操等人来完成。
　　
　　由于郭嘉平时行为没有任何的不同，丝毫没有即将成亲的激动或者期待之类的表现，以至于张辽曾小心向傅乾说，郭嘉似乎并不满意这婚事。
　　
　　傅乾现在已经完完全全明白自己和郭嘉,根本不可能有什么超越友情的存在，但是郭嘉啊，如果他不幸福的话，傅乾恐怕比任何人都不能接受那样的局面。郭奉孝原本就是应该被宠着的人，如果他...傅乾不敢想象，家庭虽然不是郭嘉的一切，但是傅乾不愿意看到郭嘉那明亮的眼里染上阴霾。
　　
　　傅乾听说再也忍不住的往郭嘉府里去，看到郭嘉第一句就是这个，让郭嘉一阵惊讶，“奉孝，你如果不满意婚事的话，丞相不会勉强你的，你何必如此委屈自己？”
　　
　　郭嘉挑眉，讶然，“你听谁说我不满意的？”
　　
　　傅乾皱着眉头对郭嘉的态度很不满，这人为何不把自己的未来幸福放上心上，“我看你一点都不在意，而且听说当日你还和卫大人闹了不愉快。那女子你见过了么，是怎样的人？”
　　
　　“难得伯诚竟然对女子好奇！”郭嘉听到这话突然好像发现什么奇迹似的，向傅乾调笑。
　　
　　傅乾立即阻止郭嘉企图话题转移的动向，“奉孝你不要转移话题。”
　　
　　郭嘉见傅乾竟然如此执着这件事，于是不以为然的说，“一个被娇养的小女子罢了，倒有些伶牙俐齿的。”
　　
　　傅乾一听就明白郭嘉为何不满意婚事了，一个被娇养的小女孩能和郭嘉有共同语言么，如果性格再刁蛮不知进退的话，傅乾激动的问，“那你还答应婚事？”本来以为是个聪明大度的大家闺秀可以好好照顾郭嘉，就算其他方面不成，但这个世上能和郭嘉思想上共鸣的人太少了，女子方面更是凤毛麟角无迹可寻，可是为何是...曹操这人是怎么把关的？
　　
　　郭嘉看到傅乾激动的样子，反而笑了起来，他慢慢倾身过去，“伯诚这么激动？难不成...你想嫁给我？”言辞带着蛊惑。
　　
　　低着头的傅乾闻眼抬头，发现郭嘉挺秀的鼻子就在自己眼前，微张的唇几乎将自己的鼻翼含住。傅乾微微抬眼，郭嘉的眼中迷茫似乎有什么不确定的东西在涌动，波光溢彩，让人沉醉，“...”，空气中顿时弥漫着一种明为暧昧的气息。
　　
　　然而门口传来的声音却惊醒了这两人。“奉孝，伯诚在不在...”，前来寻找傅乾的张辽青白着一张俊脸，站在门口。
　　
　　张辽心里猛地涌起一股寒意，他几乎已经相信了郭嘉傅乾确实两方无意，但是现在又是什么意思...
　　
　　傅乾转头不经意间唇角擦过郭嘉下巴，唇上因为郭嘉细微胡须传来的的微酥感，让瞬间红了脸颊，而张辽见此，冷哼一声转身走开。傅乾看看郭嘉，尴尬的笑笑，疾步追出门，“文远...！”
　　
　　留在房中的郭嘉摸摸下巴，意味不明！
　　
　　虽然傅乾万分不愿郭嘉娶那个女人，但是婚期还是到来了。
　　
　　黄昏，郭嘉带着八辆马车，来到卫家。先见过卫兹和卫夫人，然后卫夫人亲自进屋去领女儿卫欣，但是郭嘉等了大概一刻钟时间，卫欣还没有出来，就在郭嘉脸色越来越难看，马上就要转身离开的时候，新娘子终于出现了，郭嘉身边的刘晔松了一口气，他刚刚还以为这婚事要黄了呢。
　　
　　由于汉末婚礼的繁琐已经简化了些，不再那么完全拘于古仪，而且郭嘉为人豪放，是以卫家并没有随嫁的滕妾。新娘子卫欣和移众侍女身着庄重的黑衣，带着假发，随郭嘉登上马车。
　　
　　其实还有个规矩，就是新郎子必须为新娘驾车，当然是象征性的，一般都是车轮转满三周为限。不过驾车人的地位都是比乘车人地位要低，而且因为卫欣推迟出门的时间，让郭嘉很不悦，是以郭嘉对这个驾车之事排斥的很，因此也不理他们，等新娘子上车之后，不理看热闹的其他人，径直登上仆人驾驶的另一辆车快马加鞭而去。
　　
　　其实如果放在更古老的时候，新娘子必会因此为由取消婚礼的，汉末的时候已经不是那么的看重，当然新娘面子上不是好看就是了，也就是说以后当家的还是丈夫，别想着能踩在他头上的意思。郭嘉本人不是没有由此让卫家放弃婚礼的意思，当然如果卫欣在这种情况下能拿出她的本事来，郭嘉也可以认可她的。
　　
　　所以当等候在门前的郭嘉看到渐渐行进的新娘马车时，心里说不上什么感觉，看起来似乎卫欣也不像自己所想的那么差劲，而借此取消婚礼的举动算是白费了。当然郭嘉如果真的不想成亲，还真的没有人能勉强他，他有无数种方式，可是就在真正看到傅乾和张辽两人的相处时，他突然想着成亲似乎也不错，又感觉自己很伟大，竟然因为不想让他们两个再因此纠结，而选择放弃自己的独身日子...
　　
　　傅乾和张辽都没有去观看婚礼，就几辆马车一起行走也没有什么可观性。傅乾在家里拉着张辽喝酒，一杯一杯的灌下去，傅乾心里难过的要死了，可是酒得度数太低了，怎么喝都不醉。
　　
　　举着酒杯的傅乾看着对面的张辽问道，“文远，你说现在已经到了迎娶的时间了吧？”
　　
　　“嗯，时间应该差不多了。”张辽平声地说着。
　　
　　傅乾继续一杯一杯不停喝着酒，片刻，“文远，现在他们是不是已经到家了？”
　　
　　张辽还是回答他，“应该吧。”
　　
　　时间慢慢流逝...
　　
　　“文远，你说成亲是什么感觉？”傅乾突然问道。
　　
　　“...”张辽也没有成亲，他不知道是什么感觉。
　　
　　傅乾盯着张辽问道，“你有没有想过成亲？”
　　
　　张辽别过眼睛不看他，“不要再喝了，你喝得够多了！”
　　
　　傅乾眯着眼睛倒在张辽身上，“没关系，今天我高兴，奉孝成亲了...以后我就不用每天担心他会不会吃饱穿暖，不用担心他会不会酒喝多了，饭吃少了，呵呵，有人来担心了不是？”说不伤心的，都说男儿有泪不轻弹，可是泪水就那么肆意流了下来。
　　
　　“...”张辽心中微酸，无语。
　　
　　傅乾笑着躺在张辽身上，留着泪水，“文远，文远，春宵一刻值千金...春宵一刻...呵呵...”
　　
　　张辽扶起他，沉声说，“你醉了，走，咱们回房。”
　　
　　傅乾靠在张辽身上支撑自己，说起了想当年，“我没醉，怎么可能会醉？文远，你知道吗？想当年我知道自己喜欢奉孝的那段时间，我那三十平方的小房间啊，每天都堆满了酒瓶，那一瓶就抵得上这里一瓮，你相信么？”
　　
　　张辽不明白他说的什么，“嗯，回房。”
　　
　　傅乾一把抓住张辽的手，非要他的回答，“文远，你说你相不相信？”
　　
　　“...相信！”张辽看着傅乾醉醺醺的样子说道。
　　
　　张辽帮助傅乾在床上躺好，却被酒醉的傅乾一把拉着压在身下。
　　
　　“文远，你对我真好！”傅乾盯着张辽的眼睛感动地说道，而突然又伤感起来，自己两世加起来年龄一大把了，可是...，“文远，你抱抱我好不好，我想你抱抱我，文远...？”
　　
　　张辽不明所以，紧紧抱住傅乾，疑惑地问，“伯诚？”
　　
　　傅乾将头埋在张辽胸前，闷声问，“文远，你为什么不抱我？”
　　
　　张辽再用力将傅乾拥着，“我抱着你，永远不会离开你的！”
　　
　　傅乾抬头看了看张辽，叹息一声，埋下脑袋。
　　
　　张辽听到傅乾的叹息，似乎明白了，心里一阵失落，似乎自己错过了什么，还是自己一直渴望的。
　　

作者有话要说：酒后乱性，还是不要的，不然以傅乾公子的性格还不以为自己猥亵了兄弟，然后躲的远远的，呵呵
至于郭嘉，他永远不会成为路人的，关于那个卫欣,呵呵....

下面是秦汉时期的婚礼：
　 先秦与秦汉时期的婚礼文化与后世截然不同。按照儒家经典《礼记》和《仪礼》的规定，即便再显赫的家族联姻，婚礼也应当是安静和短暂的。

　 黄昏时分，新郎应当坐着漆成乌黑色的马车，与随从们乘坐的三辆马车一起，迎接新娘。婚礼就从这时开始。汉字中的“婚”字，在古代与“昏”字通假，原本指的就是黄昏时分。如果在黄昏时因故无法举行婚礼，也可以改在清晨举行。总之，无论如何，都要避开日光充足的时间段。

　　婚礼之前，男方的父亲应当先派媒人携带彩礼到女方家里去，询问女子的“名”，也就是她在姐妹中的排行序号(通常长女名“孟”、次女名“仲”、三女名“叔”、小女名“季”)，这叫做“纳采”。汉朝女子和男子一样，除了“名”之外，还有“字”。男子应在他年满20虚岁的“冠礼”上取“字”，而女子则在纳采订婚之后，在象征成年的“笄礼”上取“字”，而女子的婚前人生因此也被称为“待‘字’闺中”。婚后，人们通常只称她的“字”，不再称“名”。

　　 知晓女子的“名”以后，男方就可以到自家的祖庙内占卜吉凶。如果占卜结果吉利，男方便会再派使者携带礼物到女方家中报喜，这叫做“纳吉”。然后就可以正式送聘礼，这叫做“纳征”。“纳征”以后，才可以商议并确定婚期，这叫做“请期”。纳采、纳吉、纳征、请期这四个程序要花费男方家族大量的钱财，而女方家族也应准备相应数额的嫁妆。

　　 婚期那一天黄昏，新郎之所以要亲自去迎接新娘，是因为中国古代奉行“男先于女”的社交原则。这次，他总算不用再带礼物了，只需要备好至少四辆马车。他将首先见到未来的岳父和岳母，岳母将亲自进屋去把女儿领出来。但是，新娘如果不同意这门婚事，也有不出屋的权力，这样婚事就只好取消。如果新娘顺从地出门，新郎就带着她、保姆和随嫁为妾者(通常是新娘的妹妹和侄女，如果有的话)，以及女方准备好的嫁妆，登上自家的马车，即所谓“带着你的嫁妆，带着你的妹妹，一起来嫁给我。”新娘头上不罩面纱，而是戴着假发。新娘一行都必须身着黑衣，以示庄重。

　　 在新郎和新娘登车时，还会出现有趣的场面：新郎得亲自坐上驾车人的位置，为新娘驾一次车。这肯定是女方家族成员最喜闻乐见的场面，因为驾车人的地位总比乘车人低贱。墨家等儒家的反对者经常就此指责说，儒家居然要求新郎给新娘驾车，违反男尊女卑的社交原则，“颠覆上下，悖逆父母” ，简直大不孝。其实，这种驾驶只是象征性的，仅以车轮旋转满三周为限。如果新郎不肯照办，就是“非礼”，女方便有权以此为由，取消婚礼。孔子曾经为此大发感慨说：“即便礼法要求新郎表现得这么恭谨，新娘还有不肯出嫁的啊！” 可见先秦时期中国女权势力之强大。　　

　　　　　车轮旋转满了三周以后，新郎就会迫不及待地跳下车，登上仆人驾驶的另一辆马车，快马加鞭往回赶，力争在新娘到来之前抵达自己的家门。

　　在前往丈夫宅邸的路上，新娘不会看到欢迎祝福的人群，也不会听到任何欢快的乐曲，因为这些在当时都是“非礼”的。《礼记》中明确规定：“昏礼不用乐，昏礼不贺。” 就连公公和公婆都无影无踪，在门口向新娘作揖的，只有气喘吁吁的新郎及其随从。这时，天色已经要黑了，新娘家应点起蜡烛，而且三天不熄，以示对出嫁女儿的思念(如果他们买得起这么多蜡烛的话)。

　　进入男方家门以后，在仆人们的协助下，疲惫的新郎和新娘卸下行装，略作休息，随即共进晚餐。按照《礼记》和《仪礼》的规定，这顿晚餐很丰盛，而且全是荤菜，必须有煮熟的猪肉、兔肉、鲫鱼和肉汤，以及黄米饭和米酒，蔬菜和水果则不宜摆上桌面。新郎和新娘同碗吃饭，同杯喝酒，以示亲热，正所谓“爱从口入，情由胃生”。

　　酒足饭饱以后，天色已晚，新人准备就寝。新房的卧室里设有大帐，帐内的榻上铺着席子，女仆把枕头摆在榻的南侧，新郎应躺在东侧，新娘应躺在西侧，头冲南，脚冲北，正所谓“男左女右”。




暧昧进行时

　　清晨醒来的傅乾看到自己睡在张辽怀里，并没有感觉突兀，两人住在一起，时不时睡着的傅乾就会滚到张辽怀中去，可是傅乾却似乎感到与往日有点不同，以往只要他醒来那么文远必然被惊醒的，但是今日自己醒来了，文远怎么还在睡？
　　
　　想着每日操练兵马的文远也累得慌，于是慢慢放松身体，也不敢越过怕打扰到文远。傅乾斜着身子看着熟睡的文远，似乎自己从没有这么仔细的看过文远呢，自己本来就很帅但是文远明显比自己好看，而且身体强壮的很又像许褚等人隆起的肌肉那么难看，骨骼匀称。
　　
　　酒醉的傅乾虽然行为不受控制，但是过后的记忆却是非常清晰，所以在他彻底清醒过来后昨夜向文远求 欢的情形就像放映电影一样在脑中重现，不过幸好遇到的文远，如果是别人的话，自己不知道丢人丢成怎样呢。不过文远是单纯的不懂“抱”的意思，还是他根本看不上自己。一想到这第二个可能，傅乾顿时像憋了一口气，也不顾是不是会吵醒张辽，伸手在张辽脸颊上掐了一把，自己也只有在这个时候才能欺负到文远，不过手感真好。而且泛红的脸颊，如果文远醒着的话，文远一定是害羞了，不过...这个样子好可爱！傅乾忍不住凑过去仔细端详，可能是酒喝多了，唇有点干干的，不过形状很美，傅乾突然产生亲吻上去的冲动。
　　
　　傅乾轻轻叫着文远，可是张辽睡的前所未有的熟，于是庆幸得遇良机的傅乾凑过去，先用指腹摩挲然后俯下身子，双唇相贴，抬眼看文远确实没有反应，才小心开始品尝。
　　
　　张辽家乡几乎可以说时刻处在来自草原的铁骑阴影之下，而且他十多岁开始跟随丁原四处征战，警惕可以说已经深入骨髓，所以只要共眠的傅乾有任何动静，他都是有所觉的，不过也是他深知傅乾对他毫无危害，是以才没有因为睡眠不足而神经衰弱。但是早已清醒的张辽不知为何他就是不想睁开眼睛，心底有些期待，但是他在期待什么，却无法准确的表达。
　　
　　而傅乾的一连串动作，让张辽明白了原来自己期待的是傅乾醒后的反应，心底雀跃，傅乾的反应让他很高兴，虽然对这种偷偷摸摸的行为很无语，于是对昨夜没有趁机沾到甜头的郁闷，也被冲散了不少。
　　
　　傅乾也清楚张辽的警惕，不过因为他知道有种被称为习惯的东西，可以简化这种非本能，所以他很放心地沾人便宜，但还是不敢他放肆就是了，在他将舌头刚刚伸入文远口中时，文远一声嘤咛，傅乾被吓得赶紧缩了回去，一动不动。
　　
　　张辽睁开眼睛，看着旁边胆颤盯着他的傅乾，心底有些苦笑，这人是不想说清还是仍旧没弄明白自己的感情？
　　
　　傅乾看到张辽没有什么特别的反应，小心翼翼地问道，“文远，你醒了，可有哪里不舒服？”
　　
　　张辽平静地回答，“我很好，没有！”
　　
　　“没有就好，没有就好！”傅乾看着张辽唇边因自己退出太紧急，带出的一丝银丝，突然感到一阵燥热，努力压下冲动，想着立刻离开这个让自己变得不对的地方。
　　
　　有句话说的很经典：床，总是发生意外最多的地方。就在傅乾试图爬过张辽身子时，没有意料张辽也要起身，于是两条身体错过的瞬间，下 身某个凸出的坚硬的位置不可避免地相撞摩擦，两人同抽一口冷气，相视一眼俱显尴尬。
　　
　　傅乾认为自己作为兄长理应承担解除尴尬的责任，于是装作不在意的一笑，“正常现象，呵呵...”只是眼睛乱瞟就是不敢看向张辽。
　　
　　张辽无语，“...”。是在说清晨的勃 起是正常现象，还是两人之间的...是正常现象。
　　
　　一个早晨就在这诡异的气氛中度过了，等张辽前往军营之后，傅乾才深深吐出一口浊气，心里对自己的行为很不解，为何自己感觉就像不能满足妻子的丈夫。脑中突然出现了张辽身着裙装涂脂抹粉翘起兰花指的模样，激灵打个寒战，还是战袍适合文远！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　新婚第一天的郭嘉心情不错，新娘子并不像原本的那么任性妄为，如果真的有能力的话，让她管家也不错，希望她不要坏了自己的经营。毕竟自己家境不像荀攸他们，就算有主公的信任也不能太过招摇，一个不涉政务的浪子谋士才是自己的最佳定位。
　　
　　其实心情好的原因还是由于傅乾，不知道是不是因为自己调笑傅乾嫁给自己的缘故，竟然把身着新娘装的卫欣看成了傅乾，当然盛装的女版傅乾确实不像男版的清秀可爱，所以...郭嘉很不客气地笑场了。也因为脑中盛装女版傅乾的样子，让郭嘉的新婚之夜过得很爽。
　　
　　以至于第二天了，他还在怀念傅乾的那个样子，但是新娘子卸下正装，让他很难YY出清晰的影像。于是不将礼教放在眼里的郭嘉，竟然让人去请傅乾过府。
　　
　　莫名其妙的傅乾进来第一眼就看到了笑容满面的郭嘉，心里不由得一黯。
　　
　　郭嘉看到傅乾笑容更加灿烂，拉着傅乾就往他自己的房间去，“伯诚，过来让你看样好东西！”（PS:礼教中主人和主母有各自的房间）
　　
　　傅乾奇怪地看着郭嘉，“看什么？”这人新婚不陪着新娘子，拉自己要做什么？
　　
　　郭嘉神秘地一笑，“你跟我来就好了。”
　　
　　郭嘉将傅乾带到自己的房间，拿出自己的礼服递给傅乾，然后很期待地说，“这个衣服，换上。”虽然他YY的是穿上新娘装的傅乾，但是他还确实也不愿让傅乾穿卫欣的衣服，至于什么原因，他却没有细想，认为不合礼教就可以了，所以礼教两字在郭嘉这里只有能被利用的时候才会被想起。
　　
　　傅乾看着手中的衣服，更加摸不着头脑，“这个不是你的衣服么，干吗让我换上？”
　　
　　郭嘉却不跟他废话，催促道，“那么多废话干什么？让你换你就给我换上。”
　　
　　傅乾无奈只能脱下自己衣物换上，谁让他听郭嘉的话已经习惯了，早已忘记了世上还有拒绝两字。
　　
　　“干吗磨磨蹭蹭的，快点。”郭嘉看着傅乾的慢动作，忍不住上前替他穿，嘴里还是习惯性的埋怨，“笨死了，连衣服都穿不好，我郭嘉怎么就认识了这么笨的人？”
　　
　　傅乾看着这个样子的郭嘉感动不已，郭嘉并没有因为成亲远离自己。
　　
　　“好了。”看着穿好礼服的傅乾，郭嘉满意地笑笑，不过似乎缺少了什么，“好像还差点什么？”
　　
　　郭嘉将傅乾竖起的头发散开，用梳子帮他梳成新娘假发的模样，可惜房间里没有胭脂水粉，不过似乎刘晔准备的聘礼没有用完，里面有些头饰...
　　
　　傅乾虽然穿越的已经多年，但是他真的没有见识过这个年代的婚礼，至少没有见过真正的贵族婚礼，所以在他的印象里古代女子婚服，还是那些电视剧中的一身艳红和头顶盖头。
　　
　　郭嘉看着眼前的傅乾，得意非凡，“就是这样了！”虽然就差化妆，但是想着这个样子更好，于是放弃了寻找胭脂的冲动。
　　
　　郭嘉的房中并没有镜子，是以傅乾虽然知道郭嘉在整理自己头发，他并不知道到底给做成了什么样子，不过就算他看到，也不清楚郭嘉把他扮成的竟然是新娘子。
　　
　　傅乾看郭嘉得意的样子，突然有一种自己又被耍了的感觉，“奉孝，你在作甚么？”
　　
　　郭嘉看着这个打扮的傅乾，突然将他往旁边的床上带去，一把将他推倒，然后...自己压了上去。
　　
　　傅乾大惊失色，挣扎起来，可是因为是奉孝，他也不敢太过用力，是以根本不能挣开，“啊，奉孝，你...”
　　
　　郭嘉紧紧地盯着傅乾，就是这样子，郭嘉哈哈大笑，还是这个样子的傅乾最可爱，自己心情不好的时候就让傅乾扮新娘给自己看。又找到可以改善自己心情的状况了，竟然都是因为傅乾，这家伙真是个宝，哦，似乎有点不想让给文远了呢！
　　
　　曹操作主把卫欣嫁给郭嘉，心里也是忐忑的。卫欣几乎是自己看着长大的，对这个孩子他可是满意的很，但是似乎奉孝并不太喜欢她，可是目前傅乾对张辽的心意大家都能看出来，所以这次婚事曹操不是没有打着，让可爱的卫欣转移郭嘉对傅乾的注意力的原因在，可是...不放心的曹操带着荀攸荀程昱三人前来探望，远远的就听到郭嘉欢快的大笑声，几人相视一笑，也为郭嘉感到高兴。是以走到门口的几人听仆人说傅公子在里面时，心情已经不能用惊讶来形容了，曹操推门而入...
　　
　　床上纠缠的两人映入大家眼中，兴奋的郭嘉，他的身下则是身着新娘正装如今却衣衫不整，正在挣扎的傅乾...
　　
　　这是什么状况...郭嘉房门前顿时出现了四道僵直的门柱！

作者有话要说：奉孝成亲了，文远动心了，傅乾对文远出手了，奉孝有点舍不得了...

PS:这文前半部分有点半文不白是吧，所以今天去修改下，情节没有变动的，亲们不用特意去...




入仕

　　看到床上身着新娘礼服的傅乾，曹操等人第一念头就是，难道郭嘉的新娘子被掉包了？
　　
　　傅乾看到门口的四人，用力将笑得不能自持的郭嘉给推开，起身整理好衣服先见过曹操荀攸等人。
　　
　　曹操意味不明地看着傅乾，想着万一被掉包的话自己该怎么给卫兹交待，自己手底下能赶得上奉孝而且还没成亲的就只有文远了，或者...
　　
　　傅乾被曹操看得浑身不自在，慢慢向郭嘉那里缩去，这个样子更让曹操认为傅乾和郭嘉一定做了什么，虽然跟自己预料的不符，但是奉孝能幸福的话就比什么都好。想到这里曹操满意地点点头，“既然奉孝伯诚已经成亲，那么我也就不在说什么了，欣儿的事我们在商量商量，你们不用担心。”
　　
　　傅乾闻言惊讶地问道，“呃，奉孝，我，成亲？丞相在说什么？”
　　
　　“难道昨夜和奉孝成亲的不是伯诚？”曹操看到傅乾的表情似乎不像作伪。
　　
　　傅乾皱着眉头说道，“怎么可能啊，我一直都和文远在一块，而且奉孝娶的不是卫家女子么？”
　　
　　曹操大汗，原来又是自己想多了。
　　
　　傅乾跟在荀攸身后，对师傅他们发现自己和郭嘉在床上纠缠的事让他小小的心虚，但是又不明白自己为何会这样，“师傅？”
　　
　　荀攸对傅乾可是关心的很，虽然他倾向于张辽，但是一切还是应傅乾的意愿为准，“为师年纪大了，你们年轻的人事也不想多管，不过你和奉孝文远之间，可要尽快做出决定。”
　　
　　傅乾瞪大眼睛，说道，“师傅，管文远什么事？他是我兄弟啊！”
　　
　　荀攸冷哼，“兄弟？有你们这么相处的兄弟么？你自己好好想想，你到底要的是哪个？奉孝已经成亲了，难道你要等文远也成亲了再来后悔？”
　　
　　傅乾低声说道，“师傅，文远说他不会成亲的！”
　　
　　“哼哼。”荀攸不知傅乾哪来的自信，但是作为长辈的他确实没办法说透啊。
　　
　　奉孝文远两人身影在傅乾脑中轮番出现，傅乾一直以为自己喜欢的是奉孝，也清楚奉孝对自己没有那方面的意思，所以他认为自己能这样看着奉孝幸福也就可以了。但是...文远，一直都是把文远当成兄弟的，但是自己两人的相处，细想的话确实有点...
　　
　　傅乾想起早上品尝的甜美，下腹又是一紧，自己被奉孝压在身下都没有冲动，而想想文远就...
　　
　　终于想通了傅乾抱住头倒在地上，原来...原来自己喜欢的竟是文远...
　　
　　相通了的傅乾不知该如何面对文远，自己可是一直标榜兄弟情深的，要是文远以为自己这么对他只是想着把他拐上床的话，他会怎么想？
　　
　　傅乾纠结于自己该如何面对文远，是该像以往那样还是应该是对待奉孝那样，但是他不是奉孝而且身体也好得很不用自己一直跟在身边提点的，而且自己跟去军营的话会不会惹他不高兴？但是以前对他不都是当成兄弟么？
　　
　　一整天的时间傅乾都不能解决接下来该如何对待文远的问题，等到文远快回家的时候，无奈的他只得以检查曹丕课业的借口躲到曹丕房中。
　　
　　曹丕听着傅乾的长吁短叹，终于忍不住了开口，“师傅，你不要一直唉声叹气好不好，这样会影响我温书的。”
　　
　　傅乾本来自己想着心事，不想耽误曹丕的，可是这小子就往枪口上撞，“这是锻炼你防干扰能力不是，我不是给你说过某个伟人人家专门到闹市去读书的故事，也不学学人家。何况我是你师傅，在你房中待会就这个样子，尊老敬贤你懂不懂？”
　　
　　曹丕翻个白眼，“不懂，师傅没教这个。”
　　
　　傅乾瞪着眼睛无语。
　　
　　然而傅乾终究不是沉静的人，想不透的事情就要问，“哎，子桓，你说我该如何对文远呢？”
　　
　　曹丕听得很莫名其妙，“当然是跟以前一样了，你还想怎么样？”
　　
　　傅乾纠结，“可是我以前都是把他当成兄弟啊，如果还跟以前一样他怎么会理解我的心意？”
　　
　　“你以前还不够殷勤？”曹丕大汗，那种行为还是作为兄弟，情人怎样，连体么？
　　
　　傅乾理所当然地说道，“当然，兄弟相处跟追求情人能一样么？”
　　
　　“那你就用追求情人的方式对他啊。”曹丕又送上以个白眼。
　　
　　“可是文远聪明的很，万一他怀疑我有什么意图咋办？”但是傅乾还是纠结，如今担心的就是文远的反应。
　　
　　曹丕放下书，转过脸面对正色地对傅乾说道，“你本来就是有意图的，不过你不会循序渐进么？”
　　
　　“对哦，我怎么没想到，子桓，你真聪明。”闻言的傅乾大喜，跳起来抱了抱曹丕，跑出门去。
　　
　　回到房间的傅乾看到文远，马上送上大大的笑脸，“文远，回来啦！”
　　
　　“嗯，今天你怎么这么高兴？”张辽看着他，有些疑惑地问。
　　
　　傅乾自觉的走到张辽身后跪坐下，给他揉肩拍背，“有吗？我每天都很高兴的啊。文远，今天累不累？”
　　
　　“还可以，都是些普通的操练。”张辽不在意地回答，随即有略略担心地问道，“不过，我今天听说主公又打算让人去荆州劝降刘表了，而且好像还是让祢衡去，你训练的怎么样了？”
　　
　　傅乾对此毫不担心，“我也不清楚，好多天没见过他了，据说他这些天在书房里不知道写些什么东西，或者就是和子桓辩论。刘表更本不可能降的，而且祢衡在咱们这，丞相也不会看他不顺眼要远远送走他，所以不可能让祢衡去吧。”
　　
　　张辽点头，认可他的话，“你说的也是，那就跟咱们没关系了。”
　　
　　傅乾安慰张辽说道，“嗯，我知道你的意思。就算祢衡做什么了，丞相也未必会迁怒啊，除非把子桓给他教坏了，不过有傅华高顺两个最正直的人看着，不会出问题的。”
　　
　　张辽点头，“嗯，也是。不早了，休息吧。”
　　
　　傅乾马上起身去床边收拾铺盖，准备就寝。
　　
　　荆州南邻长江北接中原，战略地位非常重要，所以如果能让刘表投诚的话，曹操势力可是能上一大台阶，能够与袁绍相抗衡也说不定。那刘表也不是简单人物，当初单身独骑下荆州，可是让众人惊艳了一把。虽然已经不再年轻，没有了进取之心，可是如今令一州之地的他怎可能会将手中权利拱手让出，就算曹操用皇帝的名义，可有军权的诸侯谁又将皇帝放在眼里？
　　
　　曹操很清楚此中诸般状况，但是如果能兵马无损的情况拿下荆州，曹操还是非常期望的，但是到底该用谁去劝降呢？有能力的人都忙着，闲着的人除了郭嘉只有个傅乾了...
　　
　　荀攸对傅乾和郭嘉的事情还是不放心，如今郭嘉的心思他都不能看清了，说他对傅乾无意吧似乎还有点暧昧，但是却不肯更近一步。荀攸纠结啊，他可不能因为郭嘉的小心思把他看中的徒弟媳妇给气跑了，所以目前将郭嘉和傅乾分开是势在必行的。
　　
　　荀攸看曹操纠结与是否让傅乾前往，于是上前说道，“主公，不如令伯诚前去，就算不能劝得刘表，以他的身份名望也可以全身而退。”傅乾是壮节侯的从子，又是名士荀攸入室弟子，而且因与才子祢衡辩论得胜，在文人中名望还可以，以刘表的身份，荀攸是不担心会为难的傅乾的。
　　
　　曹操于是下了决定，“我也有此意，不过此时是以朝廷的名义，授予他个官职吧。伯诚，年过而立也该出仕了。”
　　
　　荀想不到哪个职位适合傅乾，于是找了个荀攸和自己可以就近照顾的位置，“主公，不如就让伯诚先做丞相府主簿如何？然后再视功劳而定。”
　　
　　曹操点头，“好吧，就这么说定了。”
　　
　　“...”荀攸想说些什么，但是看曹操已经决定，也就没有开口。
　　
　　傅乾的入仕也就因这句话定了下来。
　　
　　傅乾听荀攸说让去荆州大惊，“什么？让我去荆州劝降？”怎么轮也轮不到自己吧，何况自己追求文远还没正式实施呢，怎么就这样了，当真是人算不如天算。
　　
　　荀攸点头，“是，你路上小心些。”
　　
　　傅乾还是不甘心地问道，“我一个人去么？要不让文远陪我去？”
　　
　　荀攸苦笑，“怎么可能？文远目前正是练军关键的时刻，怎么可能陪你去那么远？”
　　
　　傅乾心里比了个中指，丫的，这老曹忒不厚道！
　　
　　第二天在城门口送傅乾远行，当傅乾和张辽正在依依不舍之际，郭嘉走到荀攸身边笑嘻嘻地问道，“公达，这么急着把伯诚送走，是怕我搅了伯诚和文远的事么？”
　　
　　荀攸大汗，这郭嘉也太直白了吧。
　　
　　看到傅乾一脸悲壮地一步一回头，文远忍不住要向曹操请求跟随同去，然后还没走到曹操身边就被荀攸拉住，荀攸向他摇了摇头，示意他不要前去。因私废公可是曹操的大忌啊。
　　
　　张辽只能看着傅乾的背影在他视线里慢慢变小，直至不见。
　　

作者有话要说：某貂回来了，多谢亲们的关心，感动...呵呵，几乎保持每天的更新。
多谢亲们的支持呵！




红鸾星动

　　本来除了张辽傅乾还想带着傅华的，但是因为张辽不能带的关系，傅乾索性独自一人踏上了征途。
　　
　　荆州确实是个好地方，无论是战乱还是天灾，这里都是波及不大，而且荆州牧刘表为人也还可以，治理地方上也有一手，所以襄阳城看起来几乎能赶上许都的繁华。
　　
　　傅乾沉着脸排队等着前方城门前军士的检验，排在他前面的是个头发全白的道士，可是从傅乾角度看到的后颈皮肤却相当细腻不见皱纹，让傅乾好奇不已，但是秉着事不关己高高挂起的心思，傅乾好奇归好奇，当然没有探询。
　　
　　等轮到那道士时，因为道士没有通过的文碟不允进入，争执不休。傅乾无聊地看天，想着心思。突然有兵士向他问道，是否跟老道同行。道士转过脸来向傅乾示意，看起来也不像坏人，于是傅乾点头，就当是日行一善得了。
　　
　　道士左慈惊讶的看着站在自己身后愿意帮助自己的人，忍不住卜了一卦，确实...奇特...他甚至怀疑自己的卦象出错了，但是自己出师这么多年，可从不曾出错过。那么为何会如此...不过以小兄弟奇特的星象，或许也可以说通。他曾在祖师的记录中世间出现过双命之人，但是自己走遍大江南北，如今还是第一见到，真的有双命之人！不过他的另一生命似乎只有二十年，但是如今应该消逝了，为何还...难道...左慈脸色激动非常，他终身研究的唯一发明终于可以有用武之地了。左慈下定决心一定跟着他，让他实现自己毕生的愿望。
　　
　　能够进得城门，那道士可是兴奋不已，跟在傅乾身边不住地感谢，“小兄弟，今天多谢你啊，不然贫道还不知能不能进得来呢？”
　　
　　傅乾举步往前走去，随口答道，“举手之劳，不必谢。”既然已经来到荆州，那么就要尽力劝降刘表，但是傅乾确实清楚，让刘表投降可不是容易的事。不过荆州这地才子甚多，或许可以给曹操招揽几个，比如那个水镜先生的弟子听说都不错，而徐庶则本来就应该属于曹营的，可不能再让刘备个耽误了。再就是卧龙凤雏什么的，如果刘备没有诸葛亮的话，那么三国应该不会出现了吧，是不是说明国家可以尽快统一呢。
　　
　　然而那道士却好像丝毫没有感受到傅乾的冷淡，“贫道看小兄弟双目黯淡，可是有不顺心之事，不如让贫道算上一卦如何？”
　　
　　傅乾不理他，“不必了！”
　　
　　道士紧接着问道，“小兄弟可不不信贫道？贫道左慈，小兄弟可有听过？”
　　
　　“没听过！”傅乾随口说道。
　　
　　“呃？”左慈愣住了，如果说见到他不认识还说得过去，但是他的名字真的没听过，自己在士族的名望可是高得很呐，难道这人是伪装的士族，看起来也不像啊，不过左慈还是很兴奋的说道，他对这种特殊的人可是好奇的很，“没听过也没关系，贫道看小兄弟近日红鸾星动，喜事将近。当真可喜可贺，小兄弟何必再如此愁眉不展？”
　　
　　“红鸾星动？”傅乾听到这四个字，猛地转身，抓住左慈，“说详细些！”
　　
　　左慈很郑重地说道，“就是小兄弟心想事成，与心中所想所盼之人能够永结秦晋之好。”
　　
　　“真的？你不蒙我？”傅乾不太相信，这些神棍真的能看相么？
　　
　　“贫道如何会欺骗小兄弟，那人与小兄弟有三世姻缘，相互感应，贫道观此人离此地不远矣！”左慈看傅乾不相信自己，有点不高兴，再一次爆料。其实傅乾看他虽然头发胡子全白，但是皮肤细腻面貌似乎只有而立之年，好像是什么得道之人，也有点相信他了，但是后面的话...
　　
　　傅乾一把抓起左慈，恶狠狠地问道，“什么！开什么玩笑？你说就在附近...”
　　
　　“贫道所说事实，确实在附近...”左慈不明白傅乾为何暴怒，但是明明自己就算到那人在附近，而且似乎就是...突然左慈看到一人，脸色瞬间青白交错，怎么可能...“就...就是...他...”
　　
　　傅乾大惊，放下左慈，转身看去，楞住了！
　　
　　许都的张辽至傅乾走后就一直魂不守舍，他再一次和傅乾重逢后就从来不曾再分开过，如今却让他独自一人去那么危险的地方。
　　
　　张辽纠结，他想着去求见曹操要随傅乾前往荆州，但是他也明白曹操真的不可能答应。
　　
　　郁闷中的张辽不知不觉走到郭嘉的府前，苦笑了下，自己前来寻找傅乾走习惯了，竟然走到这里来了，现在可是不能在此门中见到那人了。不过以郭嘉的聪明，似乎...不过他会帮自己么...
　　
　　郭嘉听完张辽的请求，笑着说，“文远，其实你不用这么担心，伯诚不会有任何问题，我可以向你保证。”郭嘉可是万分相信傅乾的能力的，虽然不能说通刘表投诚，但是全身而退可是小儿科，不过傅乾这人如果没有另外的收获，可就算自己白认识了他一场了。但是，郭嘉真的不明白文远为何这么对傅乾没有信心呢？
　　
　　“...”张辽无语，你保证了又怎样，就算他出了什么事，也不能对你怎样啊。
　　
　　郭嘉看着张辽的表情也知道自己保证对他没用，于是无奈的说，“好吧，既然你非要去赶上他，那么只有这样了...”郭嘉附在张辽耳边说着。
　　
　　张辽听完疑惑地问道，“可行吗？”
　　
　　“你不相信我？”郭嘉挑眉反问。
　　
　　张辽忍不住向夏侯渊问道，“妙才，如今天下动乱，山野贼寇多不胜数，你说伯诚独自一人路上会不会遇到危险？”
　　
　　夏侯渊很无奈，他怎么看傅乾怎么不顺眼，他不明白为何文远为何会如此，“那小子机灵的很，不会有危险的，文远不用担心。”
　　
　　张辽还是担心，“可是...”
　　
　　夏侯渊真的不想谈论傅乾的问题，于是赶紧闪了，“文远，我还有事，先走了啊...”
　　
　　张辽又向李典问道，“曼成，现在百姓流离失所，你说伯诚路上能不能找到休憩之所，万一露宿野外的话，他一个人该如何是好？”
　　
　　李典性格可是好的很，很耐心地回答张辽的问题，“文远不必担心，伯诚必然掌握好行进路程的，就算露宿，以他的本事也不会饿着冻着。”
　　
　　这个答案张辽明显不满意，“可是...”
　　
　　李典笑笑，“文远，你是关心则乱，要相信伯诚啊！”
　　
　　张辽无奈，“哦。”
　　
　　随后见到程昱，张辽向他询问，“仲德先生，那刘表性格如何，伯诚说话做事无所顾忌，万一惹到不该惹的人该怎么办？”
　　
　　程昱意味深长地说，“伯诚虽然和我们说话无拘，但是他晓世事知进退，必然不会惹到不该惹的人，更何况以伯诚的身份，就是刘表也不会对伯诚怎样，文远不必担心。”
　　
　　这种安慰确实不能让张辽放心，“可是...”
　　
　　程昱笑道，“呵呵，伯诚远赴荆州，文远此时担心也是无济于事，不如放下心思，相信伯诚的能力。”
　　
　　张辽只得说，“嗯，好。”
　　
　　晚上张辽去往荀攸府中拜见，“军师，我有些担心伯诚。”
　　
　　荀攸虽然也有些担心但是还是安慰他说，“文远不必担心，伯诚懂得该如何行事，他这小子遇事就躲，不会惹上麻烦的，文远不会太过担心。”
　　
　　张辽对荀攸说话可没有那么的顾及，“不过，万一他遇到个莽夫怎么办，他可是不懂武艺的。”
　　
　　听张辽的话荀攸也开始担心了，“嗯，你说的也有道理。”
　　
　　......
　　
　　第二天夏侯渊率先报告曹操，“主公，你让文远去找伯诚去吧！”
　　
　　程昱也赶紧上前说道，“是啊，主公，不如让文远赶上，到时候用来震慑下他们的武将也不错。”
　　
　　曹操转身询问郭嘉，“奉孝怎么说？”
　　
　　郭嘉笑笑，也附和说道，“我也认为文远前去最佳！”
　　
　　曹操也笑着说，“既然大家都这么认为，那么文远你看能不能在伯诚到荆州之前赶上。”
　　
　　张辽立即出列拜倒，“谢主公。”
　　
　　郭嘉看激动的文远，心里突然感觉不爽，于是开口逗他，“文远，主公分配任务呢，你为何要谢？”
　　
　　庭中顿时响起了闷笑声，张辽脸色绯红。
　　
　　本来还配给张辽些兵马的，但是都以太过招摇而被张辽拒绝了，其实他想的是能尽快赶上傅乾，不知道路上会不会遇到强盗，会不会饿着冻着，张辽可是明白傅乾以为少时的缘故，可是非常排斥一个人露宿野外的。一路上纵马不停，张辽一心想着能赶上傅乾。但是襄阳城马上就要到了，还没赶上，难道是已经进城，还是自己两人已经错过了...
　　
　　张辽心急如焚，再一次抽了一鞭，希望自己能在伯诚拜见刘表前见到他，不然以他的性格真的得罪人了怎么办？这里可不是许都...
　　
　　眼前就是襄阳城门，张辽下马，排队等着等着入城。希望伯诚就在城中，可不要出什么事啊！

作者有话要说：和傅乾公子有三世姻缘的人是哪个呢？呵呵...
下面就是幸福的日子了，而且会出现很多名人哦...




小别胜新婚

　　傅乾转过身看到身后风尘仆仆的张辽，愣住了。
　　
　　张辽注视着傅乾，心下感慨，终于赶上了。
　　
　　左慈对着这两人上下打量，都是男人，自己真的没有看错，情缘原来是真的，男人与男人之间的三世情缘，嗯，幸好，刚刚还以为自己算错了呢！
　　
　　张辽看着傅乾惊讶的样子，暗暗一笑，牵马走了上来。然而傅乾则是一个飞奔窜了过去，紧紧抱住，“文远，文远...”
　　
　　张辽对傅乾见到自己的激动非常满意，笑着说，“是我，我来找你了！”
　　
　　傅乾听到后放开文远，抬手覆上他的脸，似乎是万分珍贵宝贝一般轻抚，当手移动到嘴角时，轻轻一扭，问道，“疼吗？”
　　
　　张辽温温一笑，“不疼。”
　　
　　傅乾失望地放下手，被抽去脊骨一般倚在张辽身上，无限郁闷，“我就知道是做梦，老曹那小家子气的家伙怎么可能让文远过来。”然而梦幻般地呵呵笑道，“不过梦里有文远也是好的...呵呵。”
　　
　　张辽失笑，抓起傅乾的头发狠狠扯了一下，傅乾站立起来大叫，“啊，疼...”
　　
　　“怎么，不是做梦吧？”张辽将傅乾的脸转过面对自己，笑道。
　　
　　这时的傅乾欢快的几乎跳了起来，伸开双臂搂住张辽的腰，抬眼大叫，“文远，真的是你？真的是你！”
　　
　　张辽温和地笑着看着他，相对而视，无语，温情在两人之间漫延。
　　
　　停了太久的张辽的坐骑一声哼，将两人唤回现实，才发现来来往往的城门口，所有在经过的时候都要对两人行上注目礼，张辽大窘，脸色漫起红艳。
　　
　　傅乾左右看看，不远处一棵大树，有两人合抱那么粗，枝叶繁茂，是暂时那个啥...的最佳所在。于是将自己手中和文远手中缰绳，一起递给旁边早已被惊得无语的某道士，拉起文远跑到大树背后。
　　
　　傅乾一把将文远推到在树上，覆上身去，抬头伸出双手捧着文远的脸看着他，梦呓般地叫着，“文远，文远，文远...”
　　
　　文远也伸出双臂搂住傅乾，微笑地看着他。
　　
　　傅乾突然感觉这样还不能满足自己心底的渴望，于是将一只手慢移，盖上文远的双眼，另一只手则拉下文远的脖子，将自己的唇贴上了他的...
　　
　　摩挲，轻添，文远则身体战栗，搂住傅乾的双臂更加用力，似乎要将他嵌到身体里去。
　　
　　傅乾停下来看着没有回应他的吻的文远，呵呵一笑，然后更加用力贴上去，重重的舔吻，捂住文远眼的手则放下来伸入文远衣中...
　　
　　文远扭了扭身子试图将躲开，张开嘴，“在外面，别这样...”
　　
　　可是这却方便了傅乾，随着文远张开的唇，傅乾伸出舌头随即深入，探索，搅拌，勾住他躲避不及的那只舌与之共舞...
　　
　　张辽感觉自己仿佛被融化了，体力几乎不能支撑自己的体重，依靠背后的大树沉寂在傅乾给予的激 情中...
　　
　　深吻中的傅乾心中已经被欣悦占据，可是脑中却有一个声音叫嚣，还不够，还不够...
　　
　　张辽的意识目前只有剩下口中被侵略所引起的战栗，和傅乾那只手在自己身体上引起的灼热，再就是下身的火热难忍...
　　
　　然而当傅乾那只手毫不客气地伸到自己下身时，张辽突然的清醒让他瞬间抓住...
　　
　　被抓住手的傅乾努力之后挣不开，只得转移阵地，回到上身继续...
　　
　　牵着两匹骏马的左慈看着眼前的两人，目瞪口呆，这也太那个啥了吧，虽然不是在大庭广众之下，但这里还有人呐，怎么也该顾及顾及其他人的感受吧。
　　
　　老人家看来真的老了...可是如果再不停住，可就要在野外洞房了...
　　
　　不过似乎这两人真的没有成亲，这个样子对新娘子也太不重视了吧...可自己多少算是媒人，这个样子自己可不满意地...多少也应该穿个新娘礼服吧...
　　
　　男人穿新娘子礼服...感觉似乎有点意思...呵呵
　　
　　左慈觉得进行的差不多了，让他们尝到甜头又不能完全满足，再气氛最佳的时刻，很没眼色地咳了一声，“有伤风化啊，有伤风化...”
　　
　　正在激 情中的两人被惊醒，才想起这里还有个老道在，张辽红着脸低下头，傅乾着搂住张辽怒瞪向左慈，这老道真不厚道...
　　
　　左慈呵呵一笑，“你们就是想入洞房，也应该找个房子吧，这里可是城门口。”
　　
　　傅乾更是瞪他一眼，转过身替张辽整理衣服。
　　
　　将两人整理好之后，傅乾拉起张辽的手一起走，但是张辽看来嘻嘻笑的左慈一眼，奋力挣扎。傅乾无奈瞪着左慈，可是那老道确实也神经粗，愣是对着他们两个嬉笑不止，但是他是个老人家，傅乾也只得妥协和红着脸的张辽并肩走。
　　
　　寻得一家驿馆，傅乾要了一个上房，并让店小二将两匹马好好照料，可是左慈不知为何非要跟着他们，并且在他们要了房间之后，也要了他们旁边的一个房间。傅乾对此非常无语，如果不是这个老道曾说他和张辽有三世姻缘的话，他有数个方式让这老道离他们远远的。不过目前还是先解决自己很文远的问题。因为刚刚看透了自己心意就被曹操给派遣到这里，与文远分离两地，所以在甫一见到文远时，自己情不自禁的抱住他，在他没有反应的时候尝到了平时不敢想象的甜美。但是文远不是没有回应自己么，而且在那...时他还拒绝了自己，难道他...可是...纠结，文远到底是怎么想的？
　　
　　傅乾看着文远脸上还没消逝的红晕，“文远，刚才城门前...对不起啊。”
　　
　　张辽一愣，问道，“呃，你什么意思？”
　　
　　傅乾已经想通了，自己已经做了这事，文远想必也清楚自己心意了，伸头一刀缩头也是一刀，还是说清楚的好，于是闭上眼睛，说道，“我喜欢你，离开你我想得心都痛了，所以看到你才那么...”
　　
　　张辽看着他的样子笑道，“嗯，我知道...”
　　
　　傅乾睁开眼睛，惊喜地一把抱住张辽，低低喊着，“文远？文远...”
　　
　　张辽问他，“刚才的事，你为何要道歉？”
　　
　　傅乾抬眼兴奋地说，“我不该在那么个地方亲你，应该在...”一把将文远推到床上，自己倾身压上了上去，说道，“这里...呵呵。”
　　
　　说完，继续刚才没有进行完的事，可是...一阵紧急的敲门声响起...
　　
　　张辽推推自己身上的傅乾，但是郁闷的傅乾，根本没有打算理，手下不停吃个身下人的嫩豆腐。
　　
　　可是，敲门声突然变得缓慢而又节奏，三长两短，五长三短...
　　
　　被敲门声折磨的傅乾真的忍不住了，起身将被子盖在文远身上，怒气冲冲走到门边，打开门挡着冲着门外的左慈叫道，“丫的，没有急事小心我活劈了你！”
　　
　　左慈大汗，自己是道士，虽然活了一大把年纪可是确实没能找到个知心贴意的爱人，所以看到这两人腻歪的样子，说实话真的有点不爽，当然找他也真的有急事。
　　
　　自己那个不成器的师弟，竟然和袁术那个家伙混在一块，虽然那人有几天皇帝的命，可也要结束了不是。可是师弟毕竟也是一块长大，看着他死，还是不忍心啊。但是这个双命之人，希望他能完成自己今生的愿望了，可惜的是自己没办法和他共同完成。
　　
　　左慈郑重地说道，“小兄弟，贫道确有急事！”
　　
　　傅乾冷冷地看着他，“说。”
　　
　　左慈看看周围，又看看门内，欲言又止，“呃？”
　　
　　傅乾想起房中面带桃花的张辽，可不能让外人见到，于是拉着左慈回到旁边左慈那间房，倚在门上抱着双臂，瞪着他，“这样可以说了吧？”
　　
　　左慈也没打算跟他废话，于是直接开口说，“小兄弟可是世间少有的双命之人。”他抬眼看傅乾一脸惊骇的表情，更加证实了自己的推论，“而更加奇特的是那另外一命只有二十年，本来应该结束的，但是好像还在继续...贫道对此甚为惊讶。”
　　
　　傅乾不想告诉任何关于自己的事，于是转身欲走，“你不是高人么，你都不知道我能清楚？”
　　
　　左慈拉住他，说道，“小兄弟莫要瞒着贫道，贫道却是看出那二十年小兄弟可是经历过的。”
　　
　　傅乾盯着左慈，“你到底想说些什么？”
　　
　　左慈一笑，示意傅乾附耳过来，叽叽咕咕一阵。
　　
　　傅乾脸色沉重，想起多年后的某人，心突然有些揪痛，于是点头。
　　
　　左慈更加得意，从怀中掏出层层包裹的一个小小的锦囊，交给傅乾。
　　
　　傅乾接过，深深看了左慈一眼，转身就走。
　　
　　回到房中找了细绳穿上，系在脖子上。看张辽惊讶的样子，苦笑一声，这是自己二十年的命啊。
　　
　　张辽看他不欲多说，也就不再问。
　　
　　经过这事，两人也没有了继续的冲动，开始谈论拜见刘表的问题。
　　
　　傅乾与张辽商议妥当于是前去拜见刘表，然而刚刚出得驿馆，就听到一熟悉的声音：“伯诚？”

作者有话要说：亲是不是感觉，这篇里文远哥哥像小受啊，说下，文远人家可是CJ的好孩子，在学习中
学会了就可以攻了，呵呵
河蟹期间，希望没问题...




相遇故人

　　傅乾听到有人叫自己而且声音还相当熟悉，于是转身看去，原来是在东郡所见的师叔公荀湛，傅乾大喜，他本来就对这个师叔公很有好感，不仅是因为他性格平和而且说话总是能说到人心坎里，不像荀那样谪仙一样，让人有膜拜的冲动。
　　
　　傅乾拉着张辽向荀湛以晚辈之礼拜见，“师叔公，没想到竟然在这里见到你，好久不见，你身体可好？”
　　
　　荀湛一直对傅乾很有好感，当然其中也有荀攸的原因，“好，多谢伯诚记挂。你师傅和文若他们都好吧。”
　　
　　“呵呵，他们都挺好的。”傅乾笑着回答他，然而很奇怪荀湛竟然也来了荆州，“不过师叔公你不是在河北的么，怎么有空到这里来了？”
　　
　　“伯诚文远不也应该身处许都的么，怎么也到这里来了？”荀湛大笑，这个时代有些事情其实不必刻意隐瞒的，能混得开的没有蠢人，“咱们的意图还不是一样的么？”
　　
　　傅乾也是大笑，“哈哈，原来大将军也和丞相打得一样主意啊！”
　　
　　荀湛也对自家的这个后辈不吝夸奖，“伯诚还是聪颖的很，这么快就猜到了。”
　　
　　傅乾躬身行礼，“多谢师叔公夸奖。”然而看着荀湛身边的一个清秀的男子，大概十七八岁的年纪，气质华贵，一看就是大家出身，难道也是荀家的人，可是荀湛出来公干带个自家人干什么，于是好奇地问道，“这位公子是？”
　　
　　荀湛于是替他们介绍，“这位是我家主公二公子袁熙袁显奕。”然后指着傅乾张辽两人说，“这两位是壮节侯傅燮从子公达的弟子傅乾傅伯诚，中郎将张辽张文远。”
　　
　　傅乾和张辽闻言一起拜见，“原来是袁二公子，初次见面，请多关照！”虽然他们都有官职，但是这个时代没人能不对袁家人不恭敬，袁家的四世三公和如今袁绍的地位，虽然因为袁术的称帝声明有了些低落，可是毕竟是豪门世家不是。
　　
　　袁熙温和一笑，还礼说，“啊，袁熙年幼，两位不必客气，称呼表字即可。”
　　
　　傅乾看袁熙不像作伪，于是也不打算再客气，“二公子出身名门，没想到竟然如此平易近人，呵呵，对了，是显奕。”只是不明白袁绍怎么把自己儿子给派出来了，劝降刘表的话还用不着这么个贵公子吧。
　　
　　袁熙虽然年轻，可是为人处世也算得上不错，对傅乾和张辽都是相当尊敬，“伯诚也是出身名门，更何况是公达先生高弟，而文远之名更是如雷贯耳，在两位面前，袁熙怎敢托大。”
　　
　　“哈哈，你们也不用互捧了。”荀湛看着他们的互动，笑着说，然后看着两人出门的样子，于是问道，“伯诚，现今你们就要去见那刘景升么？”
　　
　　傅乾根本没有隐瞒的意思，所以回答说，“是啊，竟然来了，就去见了呗，省得夜长梦多，师叔公呢？”
　　
　　荀湛点头，说道，“你们先去吧，我们明天在过去。”
　　
　　傅乾知道荀湛是为了避嫌，当下也感激荀湛的谦让，于是说道，“...嗯，也好。那我们就先走了，回来再和师叔公详谈。”
　　
　　路上张辽突然向傅乾问道，“你刚才为何一直盯着那袁二公子看？”
　　
　　傅乾揶揄地看向张辽，“呵呵，文远...”
　　
　　张辽有点恼怒，“我问你话呢。”
　　
　　傅乾也不再逗他，当下说道，“我听说那袁绍的儿子都是孬胞，不过看这个人似乎也没那么糟糕啊。”
　　
　　张辽满脸怀疑，“就是这个原因？”
　　
　　傅乾努力表现自己的真诚，“当然，文远难道以为我还会...”
　　
　　张辽皱着眉头，疑惑地说，“可是你有没有感觉他跟你有些相像...”
　　
　　“怎么可能，袁绍的儿子怎么可能跟我长得像？”傅乾失笑。
　　
　　张辽回忆着说，“不是长得像，应该是某种气质...”
　　
　　但是傅乾却不想谈论这种问题，他们跟袁家注定的对头，所以不想多加交集，“哦，管他呢。咱们还是赶紧去吧，免得赶上人家吃饭，如果不请我们的话多尴尬？”
　　
　　张辽笑道，“呵呵，怎么可能？”
　　
　　“怎么不可能？丞相不是有段时间，一到吃饭的时候就往外赶人么？”傅乾瞪大眼睛，反驳说，他一想起这件事就想笑，没想到曹操恼了这么有意思。
　　
　　张辽也是笑了起来，“那不是奉孝给闹的么？”
　　
　　傅乾点头同意，天生郭奉孝，世间谁能敌，“确实，奉孝那人确实是世间少有。”
　　
　　张辽也是感慨，那人太聪明了，好像就没有他做不到的事，“是啊，我能过来找你，还要多亏了他的帮助呢。”
　　
　　傅乾想起奉孝，心里突然有些发堵，“哦。”奉孝还是像以往的潇洒，竟然还帮着文远来找自己，看来对自己真的没意思，不过自己已经有了文远，奉孝，已经错过了...
　　
　　张辽看傅乾似乎不太高兴，于是也就停止了说话，和傅乾并肩走。
　　
　　年近六十的刘表看起来远远没有这个时代一般人六十左右的老态，反而还表现出非同寻常的青春之意。这或许就是他的养生之道，也或者因为他娶了个小他三十多岁的女人的缘故。
　　
　　因着傅乾和张辽都是朝廷的正式官职，所以刘表对两人客气的很，当然也有两人的名声的缘故，可是关于曹刘两家今后的归属问题，却是避而不谈。傅乾看着刘表只是和他们闲扯些有的没的，也没说摆宴什么的，于是和张辽决定告辞，先让他们商量商量以后再来拜访，反正自己已经把曹操的意思都传达了，更何况袁绍那边也来人了，让他们好好想想吧。
　　
　　回到驿馆的傅乾张辽，和荀湛袁熙一块用过小食各自回房。但是对于袁绍傅乾还是非常好奇的，毕竟目前袁绍可是最大的军阀，而且那官渡之战也快要到了。
　　
　　于是让张辽好好休息，他起身前去荀湛那里。
　　
　　然而当傅乾经过袁熙房间时，房内传出的一声低低的几不可闻的声音，让他呆住了。那是一声“父亲”，很平常的两个字，可是带出了内心的思念，痛苦，不甘，绝望和矛盾，或者那只有失去深深爱恋之人才能明白的痛，而他似乎也曾经经历过...
　　
　　傅乾以为自己和文远就够惊世骇俗了，然而这个...他真的无语了，不知道是该继续装作不知道的前去寻找荀湛，还是回房中抱紧文远，免得自己也和这袁熙一样，如此痛苦...
　　

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……，貂某说过了吧，此文中CP甚多，暧昧甚多...
父子也是有滴....

PS:说下啊，下面的第三卷内容会出现单恋的庞统，心理阴影的孔明，正直可爱的徐庶还有风采无人能敌的水镜先生，当然还有可爱的能被傅乾拐走的小正太，以后在曹魏做大官的哦，其他还有孙策和周瑜也会出现，CP，呵呵，花孔雀自恋的甘宁，呃，先说这些...




袁氏父子

　　然而正在呆愣中的傅乾还没移动脚步，旁边的门“吱呀”一声开了，被挑起心思的傅乾和满脸憔悴的袁熙就这么面对面对视。
　　
　　袁熙冷笑对着傅乾，“你听到了？”
　　
　　被抓住现场的傅乾只得尴尬地点点头，“嗯。”
　　
　　袁熙面容悲凄，跟白日见到的风度翩翩的贵公子判若两人，“怎么？恶心吧？”
　　
　　傅乾无语，自己喜欢的也是男人，怎么会感到恶心，不过这人喜欢自己的父亲，可真够彪悍的，“...”
　　
　　袁熙似乎在自言自语，既然傅乾已经知道，所以也没有了顾及他的意思，“爱上自己的父亲，然后被流放...”
　　
　　傅乾不知道到该怎么回答，也不知该如何做，是继续听下去还是转身走开，好像都不礼貌，“...”怪就怪自己干吗晚上不睡觉跑出来晃荡。
　　
　　“你怎么不说话？”袁熙看着沉默的傅乾开口问。
　　
　　傅乾看他一眼，“我不知道该说什么？”然后似乎好像安慰他一般，“而且...我喜欢的是我兄弟，就是文远...”顿一顿然后说道，“我没有感觉恶心...周围的人也都没有...”
　　
　　袁熙满脸的痛苦，“可是父亲为何这么对我？”
　　
　　傅乾丈二摸不着头脑，他不明白怎么回事啊，“呃？”
　　
　　袁熙转身回房拿出一小坛酒，拉起傅乾就往外走，“陪我喝酒！”
　　
　　傅乾犹豫了下说道，“好...我去给文远说声。”
　　
　　“你总是一直都能想到他么？”袁熙看起来有些羡慕。
　　
　　傅乾点点头，“嗯，在这个地方不能让他担心。”
　　
　　袁熙似乎更加痛苦，盯着傅乾眼神中有着莫名的狠厉，“说实话，有些羡慕，有些妒忌，而且想拆散你们...为什么你们可以幸福，我不可以...他连正眼看我一眼都不会，无论我做什么，他的眼里都没有我...”
　　
　　傅乾大汗，这孩子，疯魔了不是，“呃？这个...”
　　
　　袁熙不再理他直接出门而去，傅乾转身回房告诉文远，让他放心。
　　
　　然而驿馆确实没有什么谈心的好地方，于是两人很默契地选择了--房顶。袁熙攀着窗棂爬上房顶，然后协助傅乾也爬了上去。两人你一口我一口的喝着酒，谁也没有开口说话。
　　
　　沉默片刻，袁熙方道，“你想不想听，儿子爱上父亲，然后被父亲流放的故事？”
　　
　　傅乾点头，把哥儿叫上来不就是找个听众么，“呃，如果你想说的话...”
　　
　　袁熙有点悲伤地笑了笑，陷入回忆，“呵呵。大哥是父亲的嫡子，而我确实房中人所生，这样我们之间身份高下立现了吧，不过父亲也不是祖父的嫡子，而叔父袁术对父亲的鄙夷让父亲在我和大哥之间，更喜欢却是我。不知道这是幸还是不幸，虽然少时的我得到了父亲的宠爱，但是母亲却没有受到应有的待遇，她在我三岁时撒手人寰，当然也因此让父亲对我更好，可以说我几乎就是在父亲身边长大。每日父亲的清闲时刻都给了我，读书练剑，有时甚至父亲议事的时候我也坐在父亲身边听着。那个时候父亲是我唯一，我也是父亲最爱的孩子。可是这一切却完完全全失去了，大哥的母亲去世，父亲续娶刘氏夫人，之后渐渐父亲对我不再那么关注，他的眼光开始放在继母身上，而弟弟的出生更是让我从此失去了父亲的宠爱。那个时候年幼的我总是忍不住的欺负夺取父亲的弟弟，也因此父亲放在我这里的心思没了。”
　　
　　傅乾无语，一个恋父的孩子，“...”
　　
　　袁熙也没打算要傅乾回应，继续说道，“后来，我开始试图接近弟弟，以讨好他来接近父亲，当父亲再一次把眼光放到我身上时，你知道我的感受吗？呵呵...”袁熙脸上突然出现一种冷酷，“后来我发现对父亲产生了不一样的感情，我想抱他，亲吻他，拥有他，我想让他永远只能看我一个人，然而这不过是空想而已，在父亲他心里我终究只是他的儿子而已，而且并不是唯一的一个，更不是他宠爱的那个...而且他还给我娶了个女人，你说他为何要这么对我，我可以忍受他心里没有我，可以忍受他无视我，但是他不能让我去爱别人吧。”
　　
　　傅乾知道这个女子就是以后曹丕的老婆甄宓了，想着那么个美人，这袁熙真的不惜福，不过这也是没办法的事。只是听他说的，难道...于是有些奇怪地问道，“你父亲知道你的心思了？”
　　
　　袁熙脸上突然显出了一些甜蜜和温柔，“嗯，白马将军公孙瓒死后，父亲大宴群臣，他太高兴了醉了，我去照顾他的时候，忍不住吻了他，那感觉太美妙了，后来停不下来的我抱了他...”
　　
　　傅乾大汗，自己还没有过的啊，这小子才多大，竟然已经...，“抱？是我认为的那种么？”
　　
　　袁熙脸上的表情复杂，似乎已经回到了当时，“嗯，就是我抱了他，进入了他，让我像个女人一样被我压在身下做...”
　　
　　傅乾真的无语了，这孩子真强，“呃？” 
　　
　　袁熙突然表现的很疑惑，“当时他也得到了快乐的，而且还紧紧抱着我让我快点快点，大声喊着我的名字，说我好棒！可是...等我们相拥到天明的时候他却...”
　　
　　这时傅乾明白怎么回事了，一个父亲被自己儿子那个啥了，而且自己反应还相当的--淫 荡，那么选择遗忘是他唯一的方式，而袁熙这孩子真的太年轻了，他还不明白成年男子的心意啊，因为在情事上回应他就代表接受了，“...”
　　
　　袁熙更是满脸的落寞，“他却叫我孽障，叫我滚，之后根本就不肯见我，无论我如何求他都不肯见我，而从那之后唯一一次见我就是让我跟随友若先生到荆州来，听说回去后就让我去幽州领幽州牧！”
　　
　　看着他的样子傅乾也忍不住安慰他，“幽州牧不错啊，看来你父亲还是对你很在意的，不然也不会提拔你了。”
　　
　　袁熙还是纠结于袁绍对他的惩罚，“他是不想见到我，又不能杀了我...”
　　
　　而傅乾能做的只是安慰安慰他，“不要那么想，其实可能你们之间有误会吧，误会解开或许就好了，父子么？”
　　
　　袁熙对他和袁绍的未来可是没有任何信心，“都这样了，还能有什么误会？”
　　
　　突然傅乾问道，“呃，你有没有后悔？”如果一直这样的话，袁熙可以说已经完全失去了父亲的，而且官渡就在明年，袁绍活不多长时间了，为他们这对父子感慨啊。
　　
　　袁熙坚定地回答，“没有？如果那晚我不做的话，也许今生都没有机会能得到他！”
　　
　　听到这话，傅乾算知道了，这孩子真的对他父亲真心一片，“呃？我能不能说句话？”
　　
　　袁熙点头，“嗯。”
　　
　　傅乾于是对他说道，“其实你父亲或许是难为情，你想啊他本来是严父的，可是被你这么了，而且还是被进入的那个，他能不尴尬，当时如果你能在他醒来之前离开，然后再慢慢接近的话，应该好些的。不过现在...”
　　
　　袁熙听到这话大喜，“你是说父亲并不恨我？”
　　
　　傅乾想说这只是自己的推测，但是看他兴奋的样子，算啦，“...嗯。”
　　
　　袁熙忍不住笑着问，“那么我还有机会？”
　　
　　傅乾迟疑地说，“应该吧！”
　　
　　解开心结的袁熙高兴地跳了下去，走了，“好多谢了！我下去了！”
　　
　　看着袁熙远去的背影，傅乾大喊，“哎，哎，我怎么下去啊？”
　　
　　这孩子太不厚道，利用完了竟然就不管了，自己是跳下去还是大声喊文远，或者等着文远来找自己。
　　
　　纠结中的傅乾想起袁熙的话，不由得想自己如果曾经想他一样得到了奉孝，会不会跟现在不一样，随即这个想法被傅乾强制出脑中剔除，自己已经有了文远，不能再想奉孝了，不能了！
　　
　　大概半个时辰的时间，出来寻找的张辽终于看到屋顶上的傅乾，冷冷地问道，“怎么？上面太舒服，不舍得下来了？”说着纵身攀上房顶，协助傅乾下了房顶。
　　
　　终于接触到实地的傅乾一把抱住张辽，甜蜜蜜地说，“文远，还是文远最好了！”
　　
　　张辽有点无奈地说，“如果我不来找你的话，是不是就要在这里待一夜，你不会叫人么？”
　　
　　傅乾拥着文远说，“呵呵，我知道文远会来找我的。”
　　
　　回到房中，傅乾突然郑重地对着张辽说道，“文远，谢谢你！”
　　
　　张辽疑惑地问，“谢我什么？”
　　
　　“谢谢你爱我！”傅乾深情款款地说，“我爱你的时候你也能爱我，我感觉自己真的很幸福！”
　　
　　张辽也低声说道，“我也很幸福！”两人相视而笑。
　　
　　之后傅乾说明第二天的打算，“嗯，不早了，睡吧。明天我们去拜访水镜先生吧！”水镜先生那么强悍的人，不去拜访怎么能成？
　　

作者有话要说：袁氏父子以后还会有戏滴，下面就是傅乾和文远的幸福生活了，呵呵




荆州名士

　　水镜先生司马徽原本颍川人士，因为中原动乱而移居荆州，隐居于襄阳城外与当地名士庞德公黄成彦比邻而居。而傅乾和张辽前去拜见也有要结识其他两位名士的意思，当然傅乾的目的在于那个几个小辈徐庶庞统诸葛等。
　　
　　不能不说傅乾头顶的主角光环照耀下，他的幸运还是无人能比。水镜先生处，崔均（州平）、徐庶（元直）、石韬（广元）、孟建（公威）、庞统（士元）、诸葛亮（孔明）皆在水镜先生处读书，而孔明之弟诸葛诞亦因为前往探望兄长亦在，他可是不用再特意去寻找其他名士了。
　　
　　其实水镜先生的才华当然是好的，当在为人上却可以说是个老好人，也就是“好好先生”，不管怎么说把不得罪人当成目的。
　　
　　傅乾远远看着那处庭院，似乎已经听到从门内传出的读书声，不知如何心里有些紧张，他握住张辽的手，问道，“文远，你说咱们这么冒昧前去拜访，水镜先生会不会不高兴？”
　　
　　张辽对水镜先生也有所耳闻，想了想说道，“应该不会，据说水镜先生性格好得很，而且对于后辈也挺照顾的，咱们去拜访他应该也是欢迎的。”
　　
　　傅乾点头说，“呃，但愿，不过这些名士的啊好像都挺有风度的。”
　　
　　张辽一笑，“那你还担心些什么？”
　　
　　傅乾看到张辽的笑不自觉就放下心思，也跟着笑道，“呵呵，就是，不用担心。”
　　
　　水镜先生居处，诸葛等人正在对时局进行讨论，水镜先生旁听，却不提出意见，而是让他们自由发挥。这里正是讨论热火朝天的时候，仆人进来报告说，有东郡傅乾雁门张辽拜见水镜先生。这几年间傅乾和张辽可以说是声名鹊起，当然傅乾是因为他在许都的招摇，而张辽则是因为他本身领军本领。隐居的水镜先生并不是不问世事所以自然知道这两人，虽然心中诧异，但还是整顿衣冠前去迎接，而其他人也对目前文士中大放异彩的傅乾很好奇，于是浩浩荡荡的一群人，让等待在大门外的傅乾张辽一阵感动，没想到自己两人这么受重视啊。
　　
　　看到中间站着的那须发皆白然而气度非凡的老人，傅乾张辽一起躬身拜见，“东郡傅乾（雁门张辽）见过水镜先生！”
　　
　　水镜先生司马徽赶紧回礼，这两个不管怎么说也是朝廷中人，尊敬一些是没错的，“两位且不必客气，君乃朝廷官员，老夫不过一白身，如何承担的起两位的施礼，折煞老夫了！”
　　
　　傅乾一听这话，更加恭谨地说道，“傅乾兄弟二人仰慕水镜先生已久，如今得以拜望万幸之至，先生海内知名，我等岂敢于俗世职务所倚。今日前来拜见希望先生以晚辈相待，我兄弟二人不胜感激！”
　　
　　水镜先生也不再客气，请他们入内，“呵呵，既然如此，伯诚文远，请！”
　　
　　傅乾张辽再一次同时谢过，“多谢水镜先生！”
　　
　　水镜先生身旁众人分开让他们跟随先生身边入内，随后跟在后面。
　　
　　到得房间众人与水镜先生和傅乾张辽围坐一起，水镜先生对他们进行介绍，傅乾这才知道原来这几个年轻人都非常人啊，一个两个拿出去都是一代英才。于是和张辽相识一笑，张辽拱手说道，“今日得以拜望水镜先生已经令我兄弟喜出望外，没想到竟然能结识如此之多名士才子，当真是幸运之至啊！”
　　
　　其他人也还礼，“文远兄过奖了！”
　　
　　突然一个不和谐的声音响起，“可是我不是名士才子啊，见到我不高兴么？”
　　
　　傅乾闻言看去，却是一个十二三岁的小正太，长得粉雕玉琢的，于是问道，“这位小兄弟是？”
　　
　　“公休不可无礼！”诸葛亮呵斥小正太，然后向傅乾张辽二人请罪，“伯诚兄，此乃从弟公休（诸葛诞），年幼无知，请伯诚兄不要见怪。”
　　
　　傅乾二人怎么可能和一个小孩一般见识，于是呵呵一笑，“哪里哪里，公休可爱紧呐，我很喜欢！”
　　
　　可是小正太诸葛诞却不肯放过，他起身转到傅乾身边，坐下说，“真的，伯诚哥哥。我叫你伯诚哥哥好不好，我在家时就听子瑜大哥说起过你，他说你口才好的很，竟然把那个大儒祢正平说的吐血，呵呵。我二哥那时还要说跟你比比呢。”
　　
　　诸葛亮听到后，更加呵斥，“公休，不可胡说。”
　　
　　诸葛诞撅起嘴巴，不高兴地说，“我哪里有胡说，本来就是。在这里别人都说不过你，可是伯诚哥哥却比你的名气大！”
　　
　　傅乾一笑，对着诸葛诞说，“公休真是太过高看我了，那祢正平不过是说错了话，我给他提了出来而已，能够说服他的是另有其人。”
　　
　　诸葛诞疑惑地问，“我听说那个祢正平固执的很，是谁说服了他？”
　　
　　傅乾本来就挺喜欢小孩子的，而且这个可爱的很，也没有曹丕小大人般的别扭，于是很高兴和他说哈，“是几个小朋友，和你年龄差不多。”
　　
　　诸葛诞听说却是有些不高兴，被同龄人比下去的感觉确实不好受，“哦，他们好厉害啊，我连二哥（孔明）都说不过。”
　　
　　傅乾一看小朋友不高兴了，于是马上安慰他，“那是因为祢正平比不上你二哥啊，而且他们是三个人，而你却是一个人而已，所以没有可比性的啊。说不定他们三个加起来都比不过你呢。”
　　
　　诸葛诞也挺好奇地问，“哦，那他们都是谁啊，我能不能见见他们？”
　　
　　傅乾笑着说，“可以啊，他们是曹丕曹植杨修，现在曹丕还住在我家里，若是你去许都的话我替你们引见。”
　　
　　诸葛诞听到后很高兴，他对这个新任的伯诚哥哥很有好感，“好啊，那我也要住伯诚哥哥家里。”
　　
　　傅乾也很笑着说，“当然欢迎。”
　　
　　诸葛诞于是好像很感动，“伯诚哥哥，你人真好，和我大哥（诸葛瑾）一样好，不像我二哥总是欺负我。”
　　
　　傅乾不知道该如何回答，笑笑，“呵呵。”
　　
　　而这时徐庶则在另一方向傅乾喊道，“伯诚，公休，你们两个在说什么呢，到这里大家共同讨论啊。”
　　
　　傅乾笑笑，“没说什么。”说完看向诸葛亮，没想到年轻时候的诸葛武侯也很有意思啊。
　　
　　身边的张辽看傅乾和诸葛诞相谈甚欢，又似乎对诸葛亮很感兴趣，于是忍不住拉住他的手。傅乾转过脸朝着张辽一笑，眼角突然发现庞统看着他们两个意味不明，傅乾投去疑问的眼神，庞统看向他们相交的手，似乎有些--羡慕。
　　
　　傅乾不明白庞统为何会如此，但是第一天见面相交不深，他确实不能询问这么私人的问题，于是也就揭过不提，反正他本来也不是好奇心过重的人。
　　
　　接着几人又开始讨论些经史子集方面的，傅乾暗汗，幸好文远一起过来了，也幸亏文远读书不少，要是他自己的话还不知道丢人丢到哪去了呢，不过无论他们这些人说什么，水镜先生都是不曾开口说话，让傅乾惊讶不已。
　　
　　后来天色渐晚，水镜先生于是挽留两人留宿，傅乾张辽当然欣然同意，不过在分配房间时，却起了小小的矛盾。其实水镜山庄因为经常有文人雅士前来拜访水镜先生，所以客房不少，但是由于这段时间他的学生聚集的太齐，所以傅乾张辽只能住一间房间了，这让水镜先生略显尴尬。其实这个正和傅乾的意，他们几乎从第一次见面就是共宿的，所以在这里也没打算分房睡，可是还没等傅乾发表意见，小正太诸葛诞倒是叫了起来，“我和伯诚哥哥一起睡，我房间里床大得很，住两个人没关系。”
　　
　　张辽一听这话，忍不住握住傅乾的手使劲捏了捏，傅乾呵呵一笑，婉言拒绝了诸葛诞的好意，但是回到房间的傅乾却是承担了张辽的惩罚...
　　
　　回到房中的张辽不理傅乾径直背着他躺在床上，傅乾一看就知道文远又在生闷气，于是趴在文远身边小声问道，“文远，你在生我的气么？”见文远根本不理会他，于是更加小心翼翼地问，“你告诉我为什么生气好不好？”
　　
　　张辽一听这话更气，一把扯过被子蒙住头，不再打算理会傅乾。
　　
　　傅乾隔着被子抱住文远，不住地低喃，请求他告诉自己原因，“文远...文远...”
　　
　　张辽也清楚在很多事情上，傅乾真的迟钝的可怕，于是闷声说道，“你说你喜欢那个诸葛公休，而且他还要和你共宿...”
　　
　　傅乾听到这话就知道为何了，不禁对文远的孩子气有些好笑，“文远，他是个小孩子啊，我看他就跟子桓一样。难道文远怀疑我会喜欢上别人...”
　　
　　张辽听出傅乾语气中的笑意，自己也感觉反应太过了，但是就是不理他，“哼！”
　　
　　傅乾感慨地抱着张辽，“我心里只有你啊，文远...”
　　
　　张辽也不知道自己怎么回事，几个字就这么脱口而出，“明明还有奉孝...”
　　
　　傅乾愣住，放开文远，躺在床上瞪着头顶的床帐，无语。张辽其实说出口后就后悔了，尤其是看傅乾这个样子，心里更是难过，他也不知再要说些什么。
　　
　　片刻，傅乾将头伸在张辽颈边，低声地请求或者说哀求，“文远，文远...不要恼我，我以后只爱你好不好，奉孝已经过去了，我只爱你，文远...”
　　
　　张辽声音哽咽，“对不起，我不该在意的...”
　　
　　傅乾心中一阵激荡，“文远，我的文远啊...”一把翻过文远，吻了上去。
　　
　　




春风一度

　　多年的隐忍，而且身下这个是自己深爱的人，再就是昨夜袁熙父子关系的刺激，傅乾再也忍受不住了，他一把扳过张辽的脸，深深注视着，颤抖着的双手一寸一寸地抚摸，这个他渴望了许久的人终于可以属于他了...
　　
　　傅乾沉迷地看着眼前这张脸，帅气，阳刚，可就是让深深地着迷不可自拔，无限渴望着随时随地拥着他，吻着他，感受他...
　　
　　傅乾双手在张辽脸上不住抚摸，滚热的唇在张辽耳边摩挲，“文远...”
　　
　　张辽也感受到了来自傅乾的渴 望，伸出双手紧紧搂住傅乾的腰，低低回应他，嗯...”
　　
　　得到回应的傅乾感觉更是兴奋，他重重地吻上文远的唇，碾转，允吸，“文远，文远，回应我，回应我...”
　　
　　张辽听到后用一只手按住傅乾的头，张开嘴巴和他纠缠，终于放开了自己的张辽也爆发了属于他的强悍力量，傅乾终于不再是一个人唱独角戏，他的文远解开了矜持和他一起共赴感情的最后一步。
　　
　　两个人不停地舔弄，允吸，撕咬，傅乾伸出舌头，顶开张辽的牙关，寻找他记忆中的柔软纠缠，张辽也不甘示弱地热烈回应，房间迅速升温。
　　
　　直到气喘吁吁，两人的唇略略分开，傅乾盯着被自己吻得温润的文远的唇，呵呵一笑，抬头吻上了张辽略显迷蒙的眼，而他上下滚动的喉 结则正好抵在张辽唇边，张辽张口含住，细细咬着，令傅乾不自主口中溢出呻 吟...
　　
　　门外突然传来的一声异响让紧密相贴的两人，身体都是一僵，才想起来这里是别人的家，而房间的隔壁住着的则是未曾及冠的几个青年。
　　
　　张辽试图推开傅乾，他不能在这里放纵自己，但是压在身上的傅乾却…不动…
　　
　　张辽挣扎着，压低声音叫道，“伯诚，放开我…”
　　
　　傅乾却是不肯放弃，好不容易能够做到最后一步，才不能就这么结束，“不要，文远，好不容易你才开始回应我的，一定要做到底。”
　　
　　张辽为难地看着他，虽然自己也想，但是确实没办法甩开矜持，“这里是别人家，不要这样。以后还有机会的不是吗？”
　　
　　傅乾紧紧抱住文远，让自己的身体告诉文远，自己是多么的渴望他，“今日事今日毕，明日还有明日事。文远，你不能把我今天的福利推到明天啊，我可是每时每刻都想着能抱着你的…”
　　
　　张辽红着脸，恼怒地说，“不许胡说！”
　　
　　傅乾含住张辽的耳垂吃吃地笑着，“难道文远不想要我？真的不想？嗯？”说着拉起张辽的手放到他火热的某处。
　　
　　被抓住某处的张辽扭动着身体，“你…住手！”然而这个动作让傅乾更是销魂，他搂紧文远，用那蛊惑的声音，引诱着文远，“答应我，文远，我们小声点就可以了…”
　　
　　张辽有些羞赧，他点点头移开，张辽不经意间的动作让傅乾忍不住“唔...”，张辽担心被外人听到，急忙拉下傅乾的头，将自己的唇送上贴住不让他再发出任何声音，然而抬眼看到却是傅乾揶揄和得意的笑...
　　
　　傅乾也不敢再怎么，生怕过了让文远生气，自己的福利有没了，所以他不再妄动，而是双手往下，摸到文远挺翘的臀按向自己，“哦...”两人都忍不住，□的火 热隔着衣服相碰触，这是什么感觉...傅乾盯着文远的眼睛，毫不掩饰赤 裸 裸的欲 望在燃烧...
　　
　　张辽似乎被惊到，然而接下来傅乾的动作却让他无法拒绝，因为他也想真正的拥有他...拥抱他...
　　
　　傅乾将张辽一把翻过，压在身下，再一次吻上他的唇，而手下也是不停，撕扯着两人的衣物，或许是吻得太过投入太过激烈，两人的衣物在傅乾手底下更是缠绕一团，不可分。
　　
　　傅乾拉住文远的手，让他帮着解开衣服，“文远，帮我...”
　　
　　张辽一个翻身将傅乾压在身下，他用力扯着开衣服，几乎撕成碎片...
　　
　　傅乾低低笑道，“文远，小心些，咱们没带来换洗的衣服...”然而这句话却是让张辽恼怒，瞬间将傅乾扯个精光露出不曾暴露与人前的裸 体，白净，张辽看着身下毫无遮掩的身子，傅乾不只骨骼匀称，身材健美，皮 肤相比张辽也是白 皙，尤其在此时透过窗棂的月光照耀下泛着晶莹的光，张辽似乎受到蛊惑般膜拜似地亲 吻...
　　
　　看着张辽的动作，傅乾心下感动...他也扯下张辽身上不多的衣服，抚摸他健 壮的身体，“文远，让我来...”
　　
　　傅乾让张辽躺好，轻轻伏身上去，膜拜一样细细吻遍他身体的每一处，张辽双手紧紧抓住身下的床单，完全将自己交给身上的那人...
　　
　　傅乾看着在自己亲吻下绽放出无限魅力的身体，轻笑...他轻轻含住他早已挺 翘的茱 萸，细细啃咬，另一个也没有错过，手下轻重缓急交替捻摸，而下身却是左右摇摆，四条修长的长腿不住摩挲，而腿见昂 首扬立的某处更是不住的摩擦...
　　
　　傅乾注视着文远的情动，身体慢慢下移，当移动到身体凹进的某处时，伸出舌尖仿照某种行为抽 动，张辽身体顿时一抽，傅乾笑笑继续往下进行...
　　
　　等到终于看到那个自己深深渴望的某时，傅乾伸出手指轻轻弹了弹，惹来张辽的一声怒吼，“伯诚...”然而声音中甜腻却是让傅乾享受不已...
　　
　　傅乾不再逗他，低下头去含住它...
　　
　　张辽感觉自己犹如浮在云端，似乎又身处火海，整个身体的感觉都似乎集中在那个位置，让他不自觉地沉迷于其中...
　　
　　欲望在口中渐渐涨大，傅乾知道要来了，于是伸手向张辽身后某处移去，等待在某个瞬间进入。
　　
　　“啊……嗯……”伴随着呓语似的呻 吟，张辽终于释放了欲 望，整个人沉浸在激 情的欢愉中，同时忽略了身后那细微的疼痛。
　　
　　当快感散去，异物侵入的不适感让他不舒服的摆动身体，企图摆脱这种感觉，然而却被傅乾按住。他疑惑地睁开眼睛，看着身上的人，突然发觉了什么，他伸手将傅乾埋在他身体的手指拽出...
　　
　　“文远，帮帮我好不好...”傅乾沙哑着嗓音，低头在文远耳边轻语哀求。
　　
　　原本还在因为傅乾的自作主张生气的张辽，听到傅乾沙哑的声音，心中渐软。他撑起疲惫的身体，伏在傅乾身上，学着傅乾的动作，开始...
　　
　　不得不说张辽是个好学生，虽然动作有些青涩，但是就是这种感觉让傅乾欲仙欲死...
　　
　　当在张辽口中释放之后的傅乾，一把捞过张辽又是重重吻了上去，两人口中都是对方的气味，更是加深了感情的传递...
　　
　　随即，深吻的两人忍不住情动，而且尴尬地互视，原来两人的某处都在硬硬的翘 起嚣张地对着对方...
　　
　　结束后两人温馨地相拥，虽然感觉不合时宜然而文远的疑问却是不问不快，“你怎么这么清楚这种事情？难道你以前...”
　　
　　傅乾一听赶紧解释，生怕这么良好的气氛给破坏了，“天地良心，文远你要相信我，我从来没有很任何别人的男人这么过...不过我看过那个...图画。”
　　
　　张辽疑惑地问，“什么图画？”
　　
　　“...春 宫图！”傅乾感慨，文远真是纯洁的好孩子，就这么让自己给掰弯了，可是为何自己就是感觉幸福没有任何愧疚感呢？
　　
　　张辽无语，他再怎么着也清楚什么是春 宫图的，“...”
　　
　　第二天，春风得意的傅乾并没有因为身体的不适影响他的好心情，然而他平常并不敏感的他不知为何，总是感觉每个人看他的眼光总是带着那么一点暧昧。而更加夸张的则是庞统，一把将他拉到隐蔽之处，低声说，“你不是看过那个图画吗？现在还有没有？”
　　
　　傅乾疑惑地问，“什么图画？”
　　
　　庞统一脸怪罪，这么怎么这么不合作，非要自己说清楚么，“...当然你和文远说的春 宫图。”
　　
　　傅乾大骇，“你怎么知道？”自己和文远这么私密的对话，他竟然知道，三国牛人当真如此之牛么？
　　
　　庞统无奈地让傅乾看看自己眼下的黑眼圈，“你们房间旁边就是我的房间，你们动静那么大，我听不到才怪？”
　　
　　“...”看着庞统憔悴的样子，傅乾也忘记了责怪这人的非礼勿听，弱弱地问道，“你要那个图做什么？”
　　
　　庞统拉住傅乾低声说，傅乾听了之后脸上浮现诡异的神采，一个劲点头，有有有，全部送给你也没事！
　　
　　且不所傅乾有没有见识过庞统有什么才华，单就他凤雏的名号也够得上让傅乾忍气吞声的了，更何况人家好声好气的请求，没错就是请求，可怜的目前处于单恋的庞统，可没有傅乾抱得美人儿归的幸运，他是悲哀的，他喜欢的那个人竟然根本不清楚自己的心思，当然更可悲的是他自己竟然不敢去表白，只能和那人小小的作对让他注意到自己，这哪里还是才智无双的凤雏啊，根本就是不懂如何表达感情的小屁孩好不好？而傅乾则带着熊熊燃烧的八卦之心，等待着...接下来...

作者有话要说：一整篇的H，不河蟹了，不河蟹了...
看在我四个半小时才绉出符合河蟹的H，暂且如此吧，啊啊，下面就是荆州人才一一展示了...

我是小透明的哦，不能像大神一样送分，所以啊貂某在专栏开了番外合集，现在先送上一篇---三世姻缘---，番外为不定期更新，或者某位亲有长评精评之类的，貂某米办法送积分的话，那么就送亲番外啦，呵呵




凤雏的单恋

　　当傅乾偷偷摸摸把庞统带到自己房中的时候，很庆幸地发现张辽不在，不然如果他知道他们一个晚上的那个啥...竟然被人全部听了去，傅乾不敢想象后果。
　　
　　庞统惊讶地看着傅乾手中拿着的精装版，“你哪来的这些，很详细的啊，我寻遍襄阳城的书局都买不到这样的。”
　　
　　傅乾得意地说，“襄阳能和许都比么？据说这些都是宫廷孤本，迁都长安的时候从皇宫里顺出来的，不然你以为我能拿到？”
　　
　　庞统很疑惑地问道，“既然这么珍贵的东西，你怎么还随身带着？”可从来没见过有什么士人随身携带春 宫图，当然如果有人带的话，他也不知道。
　　
　　傅乾尴尬一笑，“呵呵，原本我以为文远不会跟我来这的，干涸的我看看图片抚慰抚慰自己不成吗？而且你不也是这么想的？”然后非常八卦地探问，“不过你心上人是哪位？是不是就在他们几个中间的？”水镜先生不知道是不是颜控，收的这几个弟子都是小帅哥，当然面前这个庞统除外，然而看着庞统踌躇的样子，哥俩好般地说，“呵呵，不用不好意思，咱哥儿谁跟谁啊。我有这方面经验，或许能帮到你呢是吧？”
　　
　　庞统年纪还轻，对于心底的秘密其实是想找个人倾诉的，当然这样的人不好找，“你保证不会说出去？”而傅乾这个以后不知道还会不会相见的人，当然是倾诉的最佳人选。
　　
　　傅乾对于即将听到凤雏的大八卦，兴奋异常，“当然，你看咱像是出卖朋友的人么？”
　　
　　庞统小声说道，“是...孔明！”
　　
　　傅乾则是开口附和，“哦，孔明啊，孔明？诸葛亮？”然而随即惊讶地张大了嘴巴，虽然他刚刚和他们结识一天，但是开始很清楚地明白，卧龙凤雏不合这个事实，或者说是凤雏单方面的看卧龙不对，因为傅乾发现庞统从来不正眼看孔明，而发现孔明眼光扫到他的时候，都要冷哼一声。当然这也可能是小孩子间的游戏，傅乾心底的八卦热情开始汩汩冒了出来。
　　
　　庞统有点脸红地点点头，“...嗯。”
　　
　　傅乾惊讶地问他，“你两个不是不对付么？”
　　
　　庞统不明白为何傅乾会这样问，他抬头向满脸疑问，“呃？”
　　
　　傅乾一看就知道怎么回事了，“明白，明白。小男生的别扭是不是？哈哈。”然后有知心哥哥般地劝解他，“不过，士元啊，你这样可不成。想当年我追求奉孝的时候可是殷勤的很呐，就算你达不到我的水准，可也不能别别扭扭的让人家以为你要和他作对不是？”
　　
　　想起奉孝傅乾感觉自己曾经也很这个凤雏先生一样傻，难道说少年时期都要经历这个，或者初恋都是傻瓜，虽然现在已经有了文远，小日子幸福的很。但是这个凤雏先生似乎就是以前的自己翻版，怎么也要帮帮的吧，但是似乎孔明的智商和奉孝不相上下，自己没追到奉孝，不知道这个凤雏先生能不能追到孔明。但是似乎孔明的官配是公瑾哥哥的，那么…好纠结…
　　
　　庞统也是纠结，“难道要我去告诉他我喜欢他么？他都有未婚妻了。”孔明可是已经订婚了的，而且及冠之后就要成亲，这样的他们两个能有未来么？
　　
　　傅乾也感觉其中一个成亲之后，另一个确实不该再做纠缠，但是卧龙凤雏之间的八卦他可是非常非常期待的啊，“哦，要是你只是想着这么默默喜欢他的话，那就不要告诉他，免得扰乱他正常的生活。不过如果他也喜欢你的话，如果都不说错过岂不太可惜了？”那么有名的两个人如果有什么暧昧的话，该是多么振奋人心。
　　
　　虽然傅乾热心但是庞统却是不太自信，“他怎么可能会喜欢我？”
　　
　　傅乾大惊，多么厉害的凤雏先生，怎么可能说出这么掉份的话来，“为什么不会喜欢？没想到凤雏先生竟然这么不自信！”
　　
　　庞统忍不住郁闷，“他们一家长得都是...而我...并且你看元直广元他们都...”看看自己的身材容貌，然后在看看其他人，别扭期的人确实纠结啊，当然也因此孔明家竟然男的俊女的俏，生的是太好了。
　　
　　傅乾却是看不了庞统的这么悲观的样子，于是安慰他说，“哎呀，你没听过没身高不是距离，容貌不是差距。而且萝卜白菜各有所爱，说不定他喜欢就是你这样呢，你不去试试难道甘心么？”
　　
　　庞统还在担心，“如果他拒绝怎么办？”
　　
　　年轻人确实好面子，傅乾了解地点点头，“哦，你还好面子的啊。那么...让我想想啊...”他在房间里转来转去，突然发现摊在床上的春 宫图，邪邪一笑，“不如这样吧...”
　　
　　把庞统的头拉过来，拽着耳朵叽叽咕咕。
　　
　　听完后的庞统一脸的为难，“这个不太好吧！”
　　
　　傅乾不以为然，“反正只是试探而已，就算他真的对你没什么意思，或者对这方面没意思，你都有回旋的余地不是？”
　　
　　庞统努力说服自己，没关系只是去试探而已，“那...我去试试了...我去了啊...”
　　
　　傅乾笑得开怀，满脸的期待，“去吧，去吧...祝你好运啊...”
　　
　　看着庞统远去的背影，傅乾忍不住心底YY，卧龙凤雏哦，多么强悍的存在，真的好奇他们会发生什么事。好久，文远也不知去了哪里，傅乾再也受不住强烈的好奇心的驱动，他摸到孔明的房前，偷偷张望。
　　
　　孔明正拿着一本书跪坐在桌前看，而庞统则是围着他转来转去，“成天都在扎在书堆里，你都不烦么？”
　　
　　孔明没有抬头，只是语气略有无奈，“士元，今天又有何事？”
　　
　　然而听到此话的庞统却像个小豹子似的，对着孔明齿牙咧嘴的，“没事就不能找你了？”
　　
　　孔明动作稍稍停顿，放下手中的书拿起另外一本，继续看，声音平稳地说，“我以为士元不会太喜欢见到我。”
　　
　　庞统热切地盯着孔明的动作，在他眼里无论什么样子的孔明都很帅，当然拿着书的孔明更是迷人，但是口中还是冷冷的嘲讽，“哼，摆那个样子给谁看？”
　　
　　孔明无奈地抬起头，“士元？”
　　
　　庞统坐在孔明对面，点着脑袋挑衅，“你不是成天说，天底下所有知识尽在你的掌握之中吗？我知道有一种你就不懂！”
　　
　　孔明不以为意，他从来没有说过这些，虽然他很想学尽天下所有知识，“哦？”
　　
　　看着孔明冷淡的样子，庞统大怒，“你到底有没有听到我在说话？”
　　
　　孔明则立即放下手中的书本，拿出正经的态度面对庞统，“有，你说你懂得某种我不懂得知识。”
　　
　　庞统看到他这个样子更是怒，“那你什么反应？”
　　
　　孔明更加无奈，“士元，人生而有涯学无涯，这个道理我想你明白的很，所以世上有我所不懂的，很正常。”
　　
　　庞统有点疑惑地问，“可是，你不觉得这样败给我，很没面子？”他们两个一直被别人比来比去，他有时候就对孔明有点怨念。
　　
　　孔明很认真地对庞统说，“士元，我从来没有想过和你比什么，而且你学的好我替你高兴，真的！”
　　
　　庞统也有些无奈，他想起傅乾的叮嘱，于是向孔明问道，“那你真的不好奇，我这么巴巴的过来让你看什么东西？”
　　
　　孔明很认真地回答他，“实话说，不好奇！”
　　
　　庞统真的没想到竟然是这样的回答，他一下愣住了，傅乾没给自己这种反应该如何应付啊，“呃？为什么？”
　　
　　孔明一副奇怪地表情，说道，“士元，我们认识也快十年了吧，你可是从来没有给过我好脸色的，但是今天，你的真很奇怪。当然，所谓的事出异象必有祸患，所以…”
　　
　　庞统听到暴跳起来，“难道你以为我会害你不成？”
　　
　　孔明看到庞统的发怒，于是发现自己真的说错话了，不该因为好玩就这么惹他，“我不是这个意思，士元，你误会我了。”看着庞统一副不依不饶的样子，投降了，“好好，我口误成不成？”然后有表现着讨好的样子，向庞统问道，“你到底让我看什么，拿出来让我看看吧。”
　　
　　这个时候的庞统反而矜持起来，“你不是不好奇的么？”
　　
　　孔明一笑，“呵呵，难得士元亲自过来，当然要给你个面子。”
　　
　　庞统高傲地笑笑，“算你识相。”
　　
　　门口偷看的肤浅看到这里大汗，这哪里是大名鼎鼎的凤雏先生啊，根本就是个二愣子啊。难道真的是恋爱让人变傻，可是想想自己，虽然正在和文远热恋中，但自己发现反而更聪明了，不知道文远是不是也有这种感觉。
　　
　　想起文远的傅乾花痴样地笑笑，然而就这会时间让他几乎错过了好戏。
　　

作者有话要说：嘻嘻，卧龙凤雏只是暧昧，不是cp哦...




卧龙的未来

　　房内的孔明看着庞统，似乎也有些期待。
　　
　　庞统看看孔明，略略踌躇，然后咬牙从怀中抽出两本书，放到孔明的面前，“就是这个…”
　　
　　孔明拿起，打开，面不改色，“哦。”
　　
　　庞统看孔明淡定的样子，有点不可思议，他第一次看的时候可是脸红得跟猴子屁 股似的，“我不相信你看过。”
　　
　　孔明也不顾忌，点点头承认，“嗯，确实，以前没有看过。”
　　
　　“那你对这个好奇吗？”庞统也凑上去，和孔明一起看上面的图画，两个赤身裸体的人纠缠，他们身体结合的部位正好对着他们，庞统看着孔明的俊脸，突然感觉无比的郁闷，孔明为何没有任何反应，但是他还想试试，“那个…所谓的纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行么？而且你也好像喜欢事必躬亲亲自检验的那种，所以…”
　　
　　听到他的声音，孔明失笑，“士元，该不会是想和我试试这些吧？”
　　
　　庞统大窘，“怎么…怎么可能？”
　　
　　孔明也没有逗他，“嗯，好吧。这个先放我这，等我研究好了再还给士元。”说着将书本合上，房中书桌一旁，然后看着在他面前发呆的庞统，问道，“士元，还有什么事吗？”
　　
　　手足无措的庞统只得硬着头皮说，“没，没了！”他可不敢说那是傅乾的东西，他还是要还回去的。
　　
　　门外的傅乾无限郁闷地看着狼狈出逃的庞统，丫的，这小子真不给自己长脸，竟然这么就败下阵来了，相当年自己可是跟了奉孝几年都不曾被赶过的，真是一代不如一代。（汗，乃在说些什么）拉起庞统躲到树后，盯着庞统直到他不自然地别开眼睛， “干吗这个样子看我？”
　　
　　傅乾感慨啊感慨，“我在怀疑你真的是凤雏先生庞统庞士元，不是别人假冒的？”
　　
　　庞统也是恼怒，“你什么意思？”
　　
　　傅乾指着庞统恨铁不成钢啊，“呆啊，呆，你刚才不会说就是要和他试试么？我不是给你说过了么，这句话就是他不说你也要说出来，哎呀，没想到竟然让你自己给演砸了！”
　　
　　其实要说傅乾给庞统的主意真的不错，就像他所说的，让庞统拿着那精装版的春 宫图给孔明看，然后试想了孔明的几种反应情况，再就是根据各种情况让庞统给以不同的解决方案。但是人算真的不如天算。
　　
　　傅乾试想的孔明的几种反应不外乎，羞愤交加，冷漠以对，这样的话庞统会第一时间被孔明赶出去，所以庞统只要说是开个玩笑就好了，因为这个样子的孔明确实没有更进一步的可能了；或者孔明还会满脸惊喜，无限好奇，这样的话庞统可以试探着和他交流，然后或间接交流到床上去，生米煮成熟饭；再就是目前孔明的淡定反应，这个样子庞统最好就是主动一些，看能不能找出孔明的真正心思，但是…傅乾唯有感慨，而且他的精装版的绝版春 宫图啊，也别想再要回来了…
　　
　　孔明等着庞统的脚步声终于消失在远处，他抬起自己的双手在眼前挥挥，都是汗啊，没想到士元让自己看的竟是这么劲爆的东西，不知道他从哪里弄来的？自己在书上多次看到男男，但是真的没想到他们做的时候竟然是这个样子，而且似乎看起来也很舒服的。呃，不过试试的话，还是不要了吧。
　　
　　不要说跟自己的朋友兄弟做那种事，就是…嗯…好像自己真的找不到能和自己试试的人啊，士元，元直，还是广元，朋友太尴尬啦，那么难道要找自己大哥子瑜么，可是从小跟随大哥长大，几乎父亲一般存在，这么想岂不是亵渎了他。算啦，反正日子还长得很，以后再说吧。
　　
　　模模糊糊似乎来到一处，孔明看着眼前的另一个自己，大骇...
　　
　　身处梅林的孔明努力抑制自己心中的激动，花香，琴音，每一种都让他感受到暖意，虽然这是冬天。
　　
　　江南的冬天，孔明本来是相当讨厌的，他是北方人或者说是中原人，虽然迁居荆州多年，但是荆州毕竟还是相邻中原，是以他对这江南的靡靡还是非常不习惯。江南的冬天只有凄凄的冷，只有可怜兮兮小雪，只有零零落落的梅花，但是江南却有那个人，有那个让他可以放弃自己喜好的人。
　　
　　可是焚香调音，虽然这是小厮的活计，可是他做来却是感到心中满溢的幸福，是的，就是幸福，他在期待着那人的到来，那个能带给他幸福的人的到来。
　　
　　一个温文如玉的男子，带着满身的风华到来，清朗的声音带着欣喜，“孔明，等久了吧。”
　　
　　“没有，我也是刚到。”孔明转头看去，送上灿烂的笑容，迎过去带着暧昧在那人耳边说道，“而且我喜欢等你！”
　　
　　男子温文一笑，问道，“琴已经调好了？”
　　
　　孔明笑着说，“你试试看，合不合？”
　　
　　那人没有去看琴，而是盯着孔明，眼带笑意，“孔明调试的琴，怎么可能不合我的心意？”
　　
　　孔明一笑，拉着那人同时坐在琴旁，幽雅的琴音随即飘荡在整个梅林。
　　
　　一曲毕，孔明将那男子拉进自己怀中，轻吻抚摸。而那人也毫不拒绝地接受来自孔明的怜爱，两人之间温情脉脉。
　　
　　可是冬日的梅林却掀起了风雨，漫天的梅花飘落，洒在他们身上，可这不是给他们的祝福，孔明感觉自己怀中的人渐渐变冷变轻，他紧紧搂着，似乎这样就可以挽留住一样。
　　
　　那男子仍旧温文尔雅，声音带着孔明熟悉的宠溺，“孔明，对不起我可能不能陪你一生了，记得要让自己幸福啊。”
　　
　　孔明紧紧抱着他，语气悲愤，“为什么？你明明已经答应过我的？ ”
　　
　　声音似乎从遥远的天边传来，孔明怀中人已经消失不见，遍地梅花见证着那人的离去，“孔明，记得要让自己幸福啊...”
　　
　　孔明对着空气大喊，他们好不容易才能在一起，为何要这样，“啊，你要去哪里？去哪里？你去哪里？”
　　
　　场景再一次变换...
　　
　　孔明不知道自己为何会身处这个地方，雕栏玉砌，从没有见过的华贵，大汉多年的动乱他不知道哪里还有这么贵气华丽的地方，而他似乎对这里很熟悉，熟悉到几乎以为就是自己的卧室自己的书房。另一个他坐在那大的出奇的床上，看着眼前的一切发呆。然而一个大概而立之年的男子，明黄色的长袍晃得眼疼，他走到床边直接把孔明抱住怀中，不知道为何自己不拒绝，明明不认识不是吗？抬起头迎上一双深邃的眼睛，璀璨，而且毫不怀疑的孔明从他眼中看到的宠溺和满足，当然还有一丝的促狭，“孔明在想什么？连我进来都没发现？”
　　
　　孔明不知为何自己会如此回答，“在想他如今北征匈奴，不知道战事如何？”
　　
　　华丽的男人佯怒，在孔明唇上狠狠啃了口，“又在想他，为何不多想想我？你不怕我生气？”
　　
　　“我们成天都会见面的，而他出征已经半年了吧？而且，我不信你不想他？”孔明白他一眼，对他的不合礼仪的行为却没有任何异议。
　　
　　男子呵呵一笑，更加抱紧怀中的孔明，“嗯，孔明不愿意我想他吗，那我就不要想了。”
　　
　　“你要是真的听我的话，如今咱们也不会是这个样子不是？”孔明淡淡地说道。
　　
　　“呵呵，现在天底下谁不知道，皇帝最信任的人就是诸葛丞相大人，怎么难道我们的丞相还不满意？”男子傲然地说道，然而盯着孔明眼不带眨。
　　
　　孔明有些恼怒，试图推开男子，“谁跟你说这个。”
　　
　　“呵呵，明白，明白。不过，可是他不肯放手的，如果让我每天在朝堂看到你而不能拥有的话，是不是对我太残忍了？”男子哈哈大笑，就是不肯放开孔明。
　　
　　孔明也是无奈，而且他并非真的想让那男子放开他，“你...算啦！”
　　
　　“呵呵...”男子笑着将孔明压倒在床上，手下开始不规矩地动起来。
　　
　　这是突然一股冷风冲进室内，一个低沉的男中音插入了他们中间，只是声音中带着些无奈和期待，“你们又不等我就开始...”
　　
　　听到这个声音的孔明一把将身上的华丽男子推开，惊讶中带着一丝的喜悦地问道，“啊，你回来了，什么时候回来的，战事结束了，我怎么不知道？”
　　
　　刚进来的男子一双鹰眼捉住孔明俊秀的脸不放，大手却是拉住孔明把他抱住怀中，“怎么，孔明，想我了没？”
　　
　　然而还没等孔明回答，床上的某人开口笑着说，“你们两个这样子，是不是太没把我这个皇帝看在眼里？”
　　
　　鹰眼男子一把拉着孔明，一把拉起斜躺着的华丽男子，亲亲他的唇，笑着问，“怎么了，宝贝？”
　　
　　孔明大汗，他不明白为何另一个自己就这么和不认识的那两人纠缠，但是看着自己透明的身躯，暗叹一声，不想看那床上的一切，于是四处看看，突然被墙上的一副画吸引了全部的注意力，那是一幅人物图，看起来应该是大家之作，无论笔法还是着色都相当成熟，而且似乎画的人投入了丰富的感情，画中人很年轻大概也就而立之年，神采飞扬顾盼生辉观之可亲，只是为何自己好像哪里见过，眼角看到画上一排小字，应该是作画人所书：先师傅讳乾伯诚尊前，弟子曹子桓泣书！
　　
　　先师，傅乾，伯诚，弟子，子桓...几个词深深打击到了孔明，白天的他见到的傅乾还是...然而，再看床上的已经缠到一块去的三人，原来这就是自己的未来么？
　　
　　而且让他惊讶的是书画上除了个人小印外，竟然还有传国玉玺的大印...
　　
　　孔明感觉脑中一个疯狂想法呼之欲出，然而正在此时，孔明突然发现自己被一股引力不可抗拒地扯着，他陷入了昏迷。
　　
　　清醒后的孔明发现自己还好好地在书房，不过是趴在书桌上睡着了而已，想着梦中的一切，他失笑，难道自己还真的就会以为那是自己的未来？
　　

作者有话要说：这章关系是不是有些乱，亲们可以猜测下和孔明暧昧的那几人，呵呵
如果这个做伏笔的话，那就是第二部内容，哈哈...
孔明弟弟看到春 宫图后的梦，哈哈，不过人家是强人，梦到的竟然不是高*....




时事政治

　　儒家思想真的深入人心，虽然还没有经过程朱理学的再一次论证，但是董仲舒对中国士人的作用还是非常关键，“习得文武艺，货与帝王家”，这句话虽然不能说的这么直白，但是每个人很明确地知道，自己读书习武的未来就是文臣武将，当然还有一些为人类为历史的伟大的愿望，可是我们都知道那很假。当然三国的文坛比不上曾经的百家争鸣，可有很多人他们还是敢于诉说的，就像祢衡，呵呵，这个例子不是太好，或者可以说徐庶，他就在明明确确地说，这个世道需要改变，而他的学习就是为了改变这无奈的一切。
　　
　　所以在被二愣子般凤雏先生华丽丽打击的傅乾，抚着自己不甚坚强的小心肝，到处寻找张辽，强人的世界确实不太适合自己。傅乾郁闷，为何智商高的人情商都低呢，奉孝算一个，凤雏也算一个。（汗，乃忘了，乃的智商不高情商一样低）
　　
　　谦逊好学而且见识广博，多年的征战经历更是让他充满了成熟男子特有的魅力，不见沧桑却有深度，从生活中得到的见解，让这些所知所说均由纸上得来的才子们佩服不已，是以在傅乾找到张辽时，看到就是被围在人群中谈笑风生意气风华的文远，傅乾看着这个样子的人，第一次感觉原来文远也是三国时代的牛人，而且他的功绩到了很多人难以企及的高度，但是为何自己从来都没有注意这些。对曹操是莫名的崇敬，荀攸是打心底的崇拜，荀是仰望，而奉孝...其他人也都在相处中保持了一份小心和谨慎，但是为何自己从来不曾那么想过文远。傅乾失笑，或许就是所谓的缘分，两个人的相处放在平等的位置才适合，而自己在和奉孝相处时从来没有摆对自己的位置，所以...然而想通了也就如此吧，都有文远了...
　　
　　一清早不见傅乾人影的张辽被徐庶等人拉到书房里讨论时事，他们虽然每个拿出去都是强人，但是毕竟对上文远，他们缺乏经验，而徐庶对时事的关注比其他人更是强，“文远你的意思是如今只有武人才能挽救我大汉的危机？”
　　
　　文远纠正他的误解，“并非武人，而是武力！”多年的征战，文远很清楚在这个世道武力的重要性。
　　
　　崔均在一旁问道，“有区别吗？”
　　
　　文远看着他们注视自己的郑重表情，感觉确实是一群热血的青年啊，“武力并非霸王的手举千钧，而是必须用强制的手段整合统一全国，不然各路诸侯的割据纷争还要继续，动乱如何结束？”
　　
　　徐庶学的多是兵法谋略之道，所以关于这些征战方面的他很感兴趣，但是听起来似乎和自己想的不一样，法制，法家，“文远，学习的是法家？”
　　
　　文远摇摇头，他少时并没有机会读太多的书，“不是，我读的书不多，这不过是多年的生活总结而已。人，有时候欲望无止境，必须要强力压制。”
　　
　　石韬关注点在人文法制方面，所以听到这里马上接过话题，“文远说的是，人性本恶，所以才需要道德法制的约束啊。”
　　
　　崔均更喜欢的是研讨经文，可是说他是真正的文人，“广元所说我却不赞成，人性本善，甫一出生婴儿哪来恶念，不过世间丑恶引导所致...”
　　
　　徐庶对他们的话题很不敢兴趣，他一心想到的是在这个乱世如何挽救万民，如何让自己的才华得以施展，“你们跑题了，我们在讨论如何挽救大汉江山，而不是在讨论人善恶论，这个问题讨论了几百年而没有任何进展，如此清谈有意思么？”
　　
　　崔均尴尬一笑，“呵呵，习惯了！”
　　
　　徐庶对文远的眼光还是信任的，所以问起了如今的诸侯形势，“文远，你接着说，如今大将军袁绍雄踞北方，丞相曹操具大义之名，而如今荆州刘景升江东孙氏和益州刘璋汉中张鲁，其他张绣马腾等人，按武力的话也只有大将军袁绍拥有统一的希望，不过大将军这人...当然文远是曹丞相这方的人，呵呵。”然而突然惊觉文远是曹操的属下，确实不能说些太过的话。
　　
　　文远对徐庶的失言并没有任何反应，“恩，咱们今天只说如今挽救大汉需要怎么的能力，如何恢复光武繁盛时期。”由于时代的局限性，他们想得最多的还是如何恢复曾经繁华，而不是创造新的文明，连文远也不能例外。
　　
　　徐庶明白了文远的话，他有深有感触地点点头，“文远的意思我们已经明白了，动乱不可取，大汉近些年经历太多了战争了，百姓流离，拒绝战争是必须的，不过在这之前需要的是以战止战！”
　　
　　文远赞赏地看向徐庶，这是个人才，不知道能不能给丞相招揽了去，“确如元直所言，必须以战止战。”
　　
　　众人默然，都曾经历过战争，而且没有人会期待它！
　　
　　当傅乾找到张辽的时候就是这么沉默的气氛，他走到张辽身边坐下，握住张辽的手。张辽看到他，朝他笑笑，回握住他的手。
　　
　　其他人看到他们的互动，暧昧地笑笑，不去打扰他们。而小诸葛诞却没有那么多顾忌，直接向傅乾开口问道，“伯诚哥哥刚才去哪了，我们到处找你都找不到？”
　　
　　傅乾笑着回答，“哦，我出去转了转，你们在谈什么？”他可是不能说是偷看庞统如何勾搭孔明的。
　　
　　诸葛诞对傅乾这个大哥哥非常喜欢，所以很直接地将他们的问题提了出来，“文远哥哥说大汉现在需要以战止战，伯诚哥哥以为呢？”而且在他心里，傅乾这样的人一定能有不一样的论断。
　　
　　傅乾点点头，很赞成地看着张辽，“是啊，所谓的破而后立嘛！”
　　
　　徐庶这个时候也感兴趣地说，“哦，伯诚，说说。”
　　
　　傅乾开始他到这里的第一次公开演讲，“大汉延续四百年，时代在进步在发展，几乎每个人的思想都在不断变化，但是朝廷的管理还一成不变地沿用以往，所以当过去的制度不再适合如今的时代，那么就要重新塑造新的制度，可是...这不是容易的事情。如此引发了各种矛盾，而矛盾激化的后果就是动乱，所以大汉朝才经历了这些年的惨剧，所以目前只是统一还不成，还要寻找适合目前的，或者适合未来的制度，并且让它能够有效地实施，因此破而后立。”很公式化的语言，然而当场的人都听懂了，他们从来没有想过这些，新的制度，大汉的四百年制度早已深入人心，这时他说的却是废除，所以不由得陷入了沉默。不能不说这个时代对言论还是很开明的，所以傅乾的这些话说出后并没有人跳起来，指责他妖言惑众。
　　
　　而诸葛公休则瞪起了星星眼，崇拜地看着傅乾，“伯诚哥哥你说的真好，再说啊！”
　　
　　傅乾明白他们几个的接受能力非常强，所以也不再顾忌自己的言辞是不是符合这个时代的特点，“从董卓乱政开始，帝王的尊严已经被匹夫践踏，虽然丞相如今全力挽回，但是现实摆在面前，很难。各路诸侯都在为争夺地盘而征战，当然也是目前的情况所致，停滞不前就是自取灭亡，所以他们必须争夺。我想说的是，当无法共同相处的几方势力，共同存在时，那么只有一个结果----狭路相逢勇者胜。”
　　
　　诸葛诞很为难地问道，“伯诚哥哥，他们真的没办法和谐相处吗？”虽然他没有经历过战争，但是他听哥哥和父亲说起来举家搬迁，很伤感。
　　
　　傅乾点点头，说，“恩，时代有一个英雄是幸运，多了的话就是灾难！”
　　
　　诸葛诞这个却不明白了，“可是文远哥哥不也是英雄吗？”
　　
　　傅乾看向文远笑笑，“是啊，文远也是英雄，但是这个英雄有我管着，他不会去扰乱安宁啊。”
　　
　　诸葛诞翘起嘴巴，不满意了，“明明文远哥哥比你强的啊，为什么你能管住文远哥哥？”这个年龄正是崇拜英雄的时候，他虽然也喜欢傅乾，但是文远也一样的喜欢。
　　
　　傅乾握住文远的手暧昧地一笑，“这个嘛，你长大就明白了。”
　　
　　诸葛诞这个时候却不给他面子，“哼，原来也有伯诚哥哥也不清楚的事。我二哥（孔明）说了，当大人说这句话的时候，就是他根本不知道该怎么回答！”
　　
　　“你，是强人，你二哥，更是强人！”
　　
　　诸葛诞上上下下打量了傅乾片刻，有点疑问地问，“伯诚哥哥，可是我还有事情不明白？”
　　
　　傅乾温和地看着他，“什么事？”
　　
　　然而诸葛诞的话却是让傅乾想堵住他的嘴巴，“你为什么要文远哥哥搂着才肯睡，我三岁的时候就开始一个人睡了。”
　　
　　傅乾尴尬地看着众人暧昧看着他们的样子，“公休为什么这么说？”
　　
　　诸葛诞兴奋地说道，“昨晚上我起夜的时候听到了，伯诚哥哥说，文远哥哥不抱着你，你就折磨他不让他睡觉！”
　　
　　傅乾大汗，张辽则满脸通红，坐立不安，徐庶等看文远尴尬的样子，借口有事先告退了。可是让人郁闷的是，房内的傅乾很清楚地听到了他们的偷笑声。
　　
　　看文远的脸色，傅乾明白自己晚上的福利估计没有了，不禁咬牙切齿地瞪向还在旁边的诸葛诞小朋友。在诸葛诞面前，文远确实什么也不能做，所以他向傅乾低声，“今晚你别想再上床睡！”
　　
　　其实文远的声音已经很小了，而且他和傅乾紧紧挨着，本来这句话就只有他们两个听到的，但是小小的诸葛诞确实是他的克星，很正义很善良很可爱的诸葛诞小朋友，在没人注意的时候已经跑到他们的跟前，听到文远的话后对傅乾大施同情之心，“伯诚哥哥，文远哥哥不抱着你睡，我来抱着你睡！”
　　
　　




梦想与前途

　　傅乾瞪着诸葛诞无语，真的无语。就诸葛家优良的遗传基因，他不应该这么纯的吧，就傅乾接触最多的和他年龄相似的曹丕小朋友可是奸诈的不像话，难道是因为教育的问题，傅乾郁闷不已。然而最让他纠结的还是文远的反应，万一文远真的不让自己上床了咋办？
　　
　　傅乾不知道自己是不是和水镜山庄犯冲，还是跟诸葛家的犯冲。刚刚回到房间试图哄哄文远的傅乾，远远看到诸葛孔明笑意妍妍的走来，看看文远，但愿文远不会太生他的气。
　　
　　诸葛孔明是个帅哥这是没有人可以否定的事实，但是如果他不是故意绷着脸一副严肃的表情的话估计更帅，当然这话傅乾不会说，孔明也不喜欢听到，“伯诚文远如今海内知名，在下意欲向两位请教，不知可方便。”
　　
　　傅乾小心地问道，“不知孔明...”不知道是不是因为早上偷看的事被他发觉了，那样不是很难为情么。
　　
　　孔明并没有过多的寒暄，直接开口问道，“据说伯诚有个弟子名为曹子桓，可是有此事？”孔明虽然对自己说那个梦不必在意，但是心里还是惴惴，原因实在是三人的纠缠给他的打击他太大了。
　　
　　傅乾很惊讶地看着孔明，“哦，孔明竟然知道子桓？”虽然他的弟子是很聪明，也因为是曹操未来的继承人而有点小小名气，但是连荆州的孔明都知道的话就有点太过了。
　　
　　孔明很正经的样子，“偶尔听说，不过有些好奇而已。”
　　
　　傅乾并没有多加在意，向孔明说道，“子桓是曹丞相的二公子，因为曹操政务繁忙，所以就让他在我府里，也算得上是我的弟子吧。虽然聪明的很，可没想到孔明都听过他名，让他知道又要得意了。”不过想起曹丕小小年纪拽拽的样子，傅乾有些想笑，都说徒弟就相当于儿子，看来有些道理，师傅把自己当成儿子养，自己也把曹丕当成了儿子，呵呵。
　　
　　孔明不知道是因为尴尬还是怎地，脸色有点红，“呵呵，孔明听说伯诚的这位弟子乃天下少有奇才，好奇之下请伯诚见谅。”
　　
　　“这有什么，孔明多虑了。”傅乾对孔明还是很有好感的，而且智慧的化身的诸葛武侯，很受大家崇拜的啊，如果能帮曹操拐走的话，“不过孔明快及冠了吧，可有出仕的打算？”
　　
　　孔明抬眼笑笑说，“学业未成，如何出仕？”
　　
　　听到这话，傅乾就明白孔明在推脱，如果其他人的话估计就算了，但是傅乾啊，对孔明可是势在必得的，“孔明，有句话不说不快，或许有交浅言深的嫌疑，不过希望孔明不要见怪。”
　　
　　不说孔明的修养真的不错，如果换人的话还真的不想再听傅乾说，“孔明与两位虽然刚刚结识，但两位风采令孔明钦佩异常，伯诚有话但说无妨。”
　　
　　傅乾听这话感觉似乎也有点希望，“孔明出身世家，如今在水镜先生处读书，无论文采还是其他均为山上之选，但是以我看来孔明是否学的太多太杂，有道是人生而有涯学无涯，孔明难道不怕贪多嚼不烂？”看孔明并没有生气，于是继续道，“而且人的精力有限，孔明难道不怕顾此失彼，更何况学而致用，如果所学所知无法应用那么学这个何必呢，当然孔明可以说是陶冶情操提升自我，但是如果在和平的年代可以，现在社会动乱真是需要孔明这样大才的时候，独善其身，真的恕我无法苟同。”
　　
　　孔明一笑，问道，“伯诚是在替曹丞相招揽我吗？”
　　
　　被说透心思的傅乾并没有尴尬，“你也可以这么认为，不过我的意思是希望孔明不要辜负了这一身的才华，能够为国为人民施展。”
　　
　　孔明点头认可，但是他真的对曹操没有什么好印象，“孔明虽然是一介书生，但身处乱世而且经历过迁居和动乱，自然清楚目前国家需要的是什么，但是所谓的修身齐家治国平天下，这个修身已经放在第一位吧，在没有完全锻炼自己能力之前，恕孔明无礼无法接受伯诚的招揽。”
　　
　　傅乾不死心地继续劝说，“前有赵括纸上谈兵，想必孔明也清楚经验的重要性吧，我想在实际操作中更能锻炼自己。”
　　
　　然而孔明可不想让还没有准备好的自己就出仕，“可是如果没有更多的知识武装自己的话，所谓经验的积累不过是一次又一次的失败而已。”
　　
　　张辽看傅乾渐渐不能赶上了，于是接口说道，“不知道孔明有没有听过这样的说法，读万卷书不如行万里路，行万里路不如跟随成功者的脚步。”
　　
　　孔明看向张辽，神色郑重地说，“但是如果跟随别人脚步的话，那么我永远只能走在别人的后面，而没有办法超越。”
　　
　　傅乾却说道，“哦，并非没有青出于蓝而胜于蓝的说法，孔明难道不能自信。孔夫子拜师多人，然而却无人能及他的成就，集众家所长，练就自己的特色，孔明以为呢？”对于孔明的本事傅乾可是非常认可的。
　　
　　孔明更加的笑了起来，“看来伯诚是非常想着让我跟随你前往许都了？”
　　
　　傅乾也笑道，“呵呵，当然孔明的意愿最重要。”
　　
　　这时的孔明决定和他们直白说透，“曹丞相雄才大略，属下更是人才济济，孔明尚未出师，所知所学，伯诚也清楚，无非是纸上谈兵而已，是以孔明的前往也不过锦上添花而已，并不能够让孔明无所顾忌的施展所学。伯诚以为呢？”
　　
　　傅乾也知道在孔明如果在曹操底下的话，确实没有在刘备底下受重用，但是他还是试图说道，“恩，丞相用人极准，每个人的都能各展所能，孔明难道不信任么？”
　　
　　孔明笑笑，“但是孔明所长不过内政，而且孔明自认为目前的自己，并不能抵得上荀氏文若先生，而其他无论行兵还是谋划丞相属下都有胜过孔明之人，是以...”他可以说是全才，但是却不是每项都是顶尖，是以如果到曹操那里自己的优势势必成了劣势。
　　
　　傅乾这时也知道了，说服孔明跟随自己前去真的很难，“这么说孔明就算如今已经学业完成，也不会前往许都的？”
　　
　　孔明傲然一笑，“所谓宁为鸡首不为牛后，而且如今动乱局势莫测，以孔明之力再开创一个势力也并非不可。”
　　
　　张辽看孔明这个样子有点不解，“当今局势需要的统一，孔明为何不为天下的统一而努力呢？”在他眼里天下的统一比什么都重要，但是明显孔明不这样认为。
　　
　　孔明看向张辽笑着说，“曹丞相是文远的主公，文远当然认为统一天下的非丞相莫属，然而天下英雄无数，而统一的人只有一个，谁是最适合的哪个，谁是笑到最后的哪个，现在就认定的话未免为时过早。”
　　
　　张辽感慨，“看来孔明并不看好丞相。”
　　
　　孔明虽然是笑着，但是眼里的不屑却也算是直白的表现出来了，“曹丞相目前虽有大义名分，但是这其中的内幕，天下明眼的人多的是...而且大汉四百年，积威之重想必伯诚也不会小看。”
　　
　　傅乾也是感慨，这次的招揽算是失败了，“如此不能和孔明同僚，真是可惜了。”
　　
　　孔明想起来自己梦中的一切，“世事多变，谁又能看透将来呢？”如果那曹丕真的做皇帝的话，是不是说曹操就是统一天下的人呢，而自己难道真的要给曹丕做丞相？但是孔明确实不看好曹操，未来还很远不是吗？
　　
　　要说孔明对自己的未来没有想过那是不可能的，但是如今傅乾张辽对他的招揽让他更加认识到了，自己还是要对自己的未来负责。然而…目前各路诸侯处确实没有适合他的位置。
　　
　　孔明前往水镜先生处求解，“师傅。”虽然平常师傅都不说话，但是对于师傅每个人都是全心全意的信任。
　　
　　水镜先生司马徽看着自己得意的弟子，笑道慈爱，“孔明，可有疑问？”
　　
　　孔明面上带惑，“是的，师傅。如今即将及冠，是以对未来有了思索，突然发现，关于未来，除了本身的才能外，还需要很多的外界因素。”
　　
　　水镜先生看着孔明的样子就猜到发生了什么事，“今天伯诚和文远招揽你了？”
　　
　　孔明点头承认，“是的，师傅。”
　　
　　司马徽笑笑说，“他们来这里的目的就是有此，不过看来孔明是拒绝了？”傅乾和张辽都是人才，不过做事还是太急切了些。
　　
　　孔明答道，“嗯。”
　　
　　司马徽有点期待地说道，“不过你们几个中，他们能招揽几个？”
　　
　　孔明疑惑地看着师傅，“师傅的意思是？”
　　
　　司马徽对自己弟子还是没有隐瞒，“如今的天下动乱，为师观天象还要几十年才能统一，但是这个傅乾就是变数，或许二十年间就有结果，但是…”
　　
　　孔明想起自己的梦好像就是二十多年后的事，“二十年？”那时傅乾已经去世，而曹丕称帝，自己是他的丞相…难道…
　　
　　水镜先生看着孔明迷茫的样子，对他说，“嗯，不过孔明还是按照自己的心意来，适合你的主公会出现的。”
　　
　　孔明听到师父话，回转心思，命运把握在自己手中，“是，师傅。”
　　

作者有话要说：傅乾公子招揽孔明失败，呵呵
送上番外---曹丕的师傅傅乾--




被拐的少年

　　招揽孔明失败了，傅乾对此很郁闷，要说口才的话他和张辽都不是孔明的对手，但是他很真诚地招揽啊，说了那么多的好处，难道孔明注定是属于刘备的，多么可惜啊！但是就算傅乾是如何惋惜，也没办法了，不过还有其他人的不是吗？
　　
　　张辽看到傅乾似乎有些挫败，安慰他说，“伯诚，虽然孔明现在不肯随我们前往许都，不过看他也不是甘于平淡的人，而目前明主也只有主公而已，所以说不定以后会自动前往呢。”
　　
　　但是傅乾可是知道有个刘备要出现的，因此可没有张辽的乐观，“但愿吧。不过天下才子多的是，虽然孔明非常人可及，我们也尽力就好了。”不过傅乾骨子里的观念，他还没办法作出曹操那种为了人才不折手段的事，当然尊重人的选择是一方面，其他还有那人才是培养的观念，在主导着他的思想。
　　
　　张辽其实也有些感慨，虽然和孔明刚刚结识，但是他对孔明的才华可是认识的很清楚，“如果是丞相的话，恐怕会很努力的招揽吧。”
　　
　　傅乾这时也想通了，“丞相那是求贤若渴，但是我们应该尊重他人的选择不是吗？”
　　
　　张辽突然看着傅乾笑了起来，“我现在算是知道主公为何不敢用你了。”
　　
　　傅乾有些好奇地问，“哦，为何啊？”要说傅乾对他这个年纪没有入仕也有些纠结，要说曹操不承认他的能力吧，还将很多事关隐秘的事相告，并且把继承人交给他教养；但是却从来没有想过让他正式入仕，这次也不过是因为临时随便找了个职位而已，并且还不太适合他。有时候傅乾都以为是不是自己哪里出了岔子，让曹操疑心病犯了。
　　
　　然而张辽却是笑着说道，“你总是有自己的主意，而其他人则是完全以主公为先。”
　　
　　傅乾一听也有道理啊，虽然他是为曹操做事的，但是很多方面都有自己的坚持。看张辽这么说，于是笑着问道，“呵呵，那你呢，文远？”
　　
　　张辽听出了傅乾的调侃，也笑道，“我是武将，不是吗？”
　　
　　傅乾装出一副受伤的样子，“文远...，我以为你会说以我为先呢！”
　　
　　张辽一看他的样子，笑着往头上敲了敲，“你不说我还忘了呢，今天晚上你打地铺！”
　　
　　傅乾一听马上摆出委屈的表情，紧紧抱住张辽的腰，“啊，文远，地上好硬的，如果明天我腰酸背痛的话，那他们岂不是又要乱想了，而且你舍得么？文远...？”
　　
　　“...”傅乾那长长地绵绵的音调让张辽狠狠地打了个寒颤，掰开傅乾的手不再理他，看已经到了小食时间，径直前往前厅。傅乾嘿嘿一笑，跟上前去拉住张辽的手并行。
　　
　　傅乾不是拿得起放不下的人，所以在决定或者说认定张辽之后，他完完全全不再顾忌任何而表达自己对文远的心意和重视，当然在水镜先生这里也没想过隐瞒什么。因此他明白其他人都知道两人关系之后，反而看文远的眼神更加的火热和赤 裸 裸。然而并非所有的人都是那么知情知趣，而诸葛诞小朋友或者真的就是他们的克星，当然也是因为文远这CJ的孩子，还没锻炼成傅乾那么健康的脸皮。
　　
　　正好走对面的诸葛诞看着傅乾几乎趴在张辽身上的样子，关心地问道，“伯诚哥哥，你身体不舒服吗，为什么要文远哥哥拖着走？”朝向水镜先生的住处看看说，“水镜先生可是懂医术，要不给你看看？”
　　
　　傅乾温和一笑，“呵呵，多谢小公休关心，我没事。”
　　
　　诸葛诞突然对着傅乾说道，“哦，那伯诚哥哥你今天晚上跟我睡吗，我专门让他们收拾好了的。”
　　
　　傅乾郁闷，这孩子...，转头向张辽看去，却发现他正在冷笑，汗就这么流下了，“这个...，不用了。”
　　
　　然而聪明的诸葛诞确实是小孩子，“可是文远哥哥不是说今天让你睡地上的吗？地上好凉的，你冻病了怎么办？”
　　
　　傅乾秉着不能教坏小孩子的心思，很温柔地说道，“不会的，你文远哥哥跟我开玩笑的，怎么会真的让我睡地上。”
　　
　　但是让他没有想到的是，诸葛小朋友一副真的如此的表情，“原来真的是开玩笑啊，元直哥哥和广元哥哥他们也说是开玩笑的。”
　　
　　傅乾大惊，“你和他们说了？”
　　
　　诸葛诞很惊讶傅乾的表情，“是啊，我让人准备被褥的时候元直哥哥他们看到啦，然后我就告诉他们说文远哥哥罚你睡地上的事了。”
　　
　　傅乾无奈啊，一个小孩子...，真的很单纯的小孩子啊，“呃，公休啊，哥哥告诉你哦，以后我和你文远哥哥的事不要再告诉其他人啦。”
　　
　　小朋友皱起眉头，他不明白，“为什么？”
　　
　　傅乾淳淳教导，“因为这个属于个人隐私，是很隐秘的事情，如果你知道的话也应该当做不知道，更不能再告诉其他人了。”
　　
　　诸葛小朋友说出自己的纠结，“可是我喜欢伯诚哥哥啊，我不喜欢文远哥哥罚你。”
　　
　　傅乾看看张辽，发现他正抬头看天，似乎没太注意自己在说什么，于是向诸葛小朋友说道，“那个啊，这不叫罚，这个叫情趣。”看小朋友似乎不太明白，就解释说，“就是你文远哥哥罚我的话，我会很高兴的意思。”
　　
　　但是小孩子的思维傅乾确实不能明白，诸葛诞看傅乾一脸神往的样子，于是很兴奋地要求，“那我也要情趣，让文远哥哥也罚我吧！”
　　
　　傅乾听得张辽在一旁嗤嗤笑，很无奈地感觉自己还真的没办法和小孩子相处，并且再一次感慨曹操家的基因就是好，像曹丕小朋友就从来没有让自己这么尴尬过。
　　
　　不过就在傅乾纠结于如何再和诸葛诞小朋友交谈时，救星出现了，萎靡不振的凤雏先生庞统出现了。
　　
　　看着庞统的样子，张辽问道，“士元，身体不舒服么？”
　　
　　“哦，文远，我没事。”庞统有气无力的回答，因此孔明的事情被打击了，而且自己悲哀地发现原来凤雏的名头不过是同学间的恭维而已，见识方面自己根本比不上文远嘛，“不过我发现读万卷书真的不如行万里路，我虽然读书无数，文远相比明显太过书生意气，想当然了。”而且看傅乾和文远甜蜜的样子，刺激人不是。
　　
　　张辽看着这样更是吃惊，“呃，士元这是怎么了？”
　　
　　庞统回答，“我如今已经及冠，也该出外游学了。”
　　
　　而旁边的傅乾听到后眼睛一亮，赶紧接过话来，“哦，士元想去游学，不如去许都吧。”
　　
　　庞统疑惑地问，“我明天就走，你们不是还要等些时候才离开荆州的么？”
　　
　　傅乾很不以为意的说，“你可以先自己去啊，我给你写信，你带过去，正好可以住在我家里，还有那个祢衡，你也可以教训教训他，哈哈。”
　　
　　可是庞统却回答他，“我想先去江东去看看。”
　　
　　傅乾看着庞统精神不振的样子，似乎有些迷糊，赶紧劝他，“江东有什么好看的，荆州和江东毗邻，一些风俗啊世事啊你都很熟悉了，再一次了解熟悉的事物有什么意思，不如去中原吧，中原士人多，而且现在许都更是才子云集，怎么样？”
　　
　　头脑暂时被孔明占住的庞统有些心动，“...”
　　
　　傅乾一看有戏，于是趁热打铁，“你还考虑什么？你不是对奉孝很钦佩的吗，正好可以前去向他请教啊，而且我师傅公达师叔公文若也都是一代英才，你不是早就想结识他们了？”
　　
　　庞统感觉傅乾的话也有道理，于是答应，“好吧，也是。”
　　
　　傅乾大喜，“那我写信你带去吧。”没有招揽到卧龙，收了凤雏也是一样。不过先把他劝到许都，能不能留下就要看奉孝的本事了。据说凤雏对他的容貌很在意的，希望许都那些人不要惹到他，不过曹操容貌也有点有碍观瞻，想必没有敢在许都那容貌说事。
　　
　　庞统虽然对傅乾的热情有点奇怪，但是他还是谢了他，“如此多谢伯诚了。”
　　
　　傅乾大大咧咧地挥手，“谢什么都是朋友！”
　　
　　被傅乾忽视的诸葛诞扯着傅乾的袖子，叫道，“伯诚哥哥，你为什么不邀请我去啊？”
　　
　　傅乾低下头看着他，“哦，你也想去么？不过你太小啦，等你长大了到许都来找我好啦。”
　　
　　诸葛诞也明白自己年龄小不可能跟着走的，“一言为定哦，到时候伯诚哥哥不能不认我哦。”
　　
　　傅乾对诸葛家的人都是非常认可的，虽然这孩子有点小白，不过他们家都是牛人，他长大了估计也差不到哪去，“当然，当然，哥哥家的大门总是为小公休敞开着。”
　　
　　诸葛诞想想问道，“那我去的时候能不能带朋友去呢？”
　　
　　“当然可以，你带多少朋友都可以的哦，小公休的朋友就是哥哥的朋友。”傅乾一心想的是怎么GD人才，当然可以说是来者不拒了，“不过小公休的朋友是谁啊？哥哥认识吗？”
　　
　　诸葛诞理所当然地说道，“伯诚哥哥当然不认识，是我去江东找大哥的时候认识的朋友，陆议。”
　　
　　一个陌生的名字，傅乾没听过的，“陆议？”
　　
　　然而诸葛诞似乎感觉傅乾不太重视他的朋友，于是继续说道，“是啊，陆议陆伯言，他很聪明的哦。而且他还有个名字叫陆逊，不过因为不好听，他不喜欢人家叫。”
　　
　　傅乾大惊，“陆逊？！！？”这个名字他可是知道，强人啊强人，东吴的大都督啊，能够GD上可是大功一件的。
　　
　　诸葛诞对傅乾的表情很奇怪，“伯诚哥哥也知道么？”
　　
　　不过傅乾可不可能承认他知道这个人，毕竟这个时候陆逊还是十多岁的小孩子，“不知道，不过小公休的朋友一定也非常出色了，所以小公休去找哥哥的时候，可不要忘了带上你的这个朋友哦。”
　　
　　诸葛诞幸有荣焉地点点头，“当然啦，伯言也对伯诚哥哥很佩服哦。”
　　
　　傅乾忍不住地笑啊，“好，一言未定啦！哥哥在许都等着你们哦。”
　　
　　诸葛诞对傅乾的承诺也很满意，“君子一言，驷马难追！”
　　
　　傅乾那个得意啊，这次荆州之行可真死收获颇丰啊，凤雏，诸葛诞，陆逊，或许能把徐庶也给拐走，或者其他几个一并拐走的话也有可能啊。
　　
　　

作者有话要说：诸葛瑾本来是200年孙策死后在孙权底下做事的，这里情节需要，把他放到孙策底下了，呵呵




孔明的心理阴影

　　能将庞统骗到许都傅乾感觉自己智商也不是很低，至少应该是中人以上吧，就凤雏先生还被自己给蒙了呢。当然傅乾不怕庞统到了许都再离开，因此这个时代士人都重诺言，庞统说去就一定会去，就算他想通了傅乾在骗他。而后来的是不是能将他留下留住，那就要奉孝的本事了，傅乾给奉孝的信中可是明白写着庞统这人是凤雏，而是荆州则有“卧龙凤雏得一得天下”的名号，还有就是庞统对容貌特敏感，至于奉孝等人要说相信庞统关系到天下那是不可能的，但是...后面的事情不是傅乾可以决定的，所以...他不管了。
　　
　　当然写信的时候傅乾也纠结，自己给奉孝的信当然除了关于庞统的事之外，要说些其他诸如身体之类的，但是为何自己看着文远要心虚呢。
　　
　　徐庶看到傅乾时奇怪地问道，“伯诚，听说士元明天要去许都？”他很不明白的是庞统那么精明的一个人，怎么就被傅乾给忽悠了呢。
　　
　　傅乾看起来非常得意，“是啊，元直也去吗？我再写封推荐信吧。”
　　
　　徐庶赶紧摆手拒绝，“不用了，我还要在师傅这多学些时间。”
　　
　　傅乾也不以为然，能得到一个庞统已经出乎意料了，更何况还有未来版的诸葛诞和陆逊小朋友，“哦，那你什么时候出师，直接去找我好了，我来推荐。”
　　
　　徐庶马上说道，“呃，如此多谢伯诚，以后的事再说吧。”傅乾的目的在这里更本就不是秘密，但是这些人在荆州的治下对曹操的印象还真的不好，当然这些人都不是轻信他人的人，不过也不会因为傅乾的几句话而跟随他前往许都吧。当然诸葛诞那个小孩子不算，而短暂NC的凤雏现身也不算。
　　
　　傅乾很郑重地向徐庶说道，“那元直到许都的时候一定要先来找我啊。”
　　
　　徐庶则努力做出认真的表情，“一定。”对于傅乾的性格，徐庶已经不抱任何希望，他不明白为什么有时候精明无限的傅乾，有时候却是那么NC的让人无语。再一次感慨，文远真是强人啊，竟然每天忍受这样的人，而且令人惊讶的竟然还喜欢他，不过喜欢男人到底是怎么回事，似乎很有意思的，而且好像很幸福快乐的样子...
　　
　　第二天水镜山庄所有人都前去送别庞统，虽然说是离别，但是众人都是豁达之辈，也没有那些唧唧歪歪。只是庞统看着孔明淡然的表情，无限伤感，自己好像真的不能和孔明有未来呢，而且孔明要成亲了吧，那个黄家的丑丫头怎么就那么幸运，能够名正言顺伴在孔明身边。
　　
　　傅乾看着庞统一直朝孔明望，心里也为他感伤，但是想想自己身边的人又是一阵的甜蜜，伸手握住文远的手，两人相识一笑。
　　
　　庞统眼里是赤 裸 裸的嫉妒啊，为何自己就不能像傅乾这么幸运。可是...没有办法，情场失意或许官场能得到收获...
　　
　　徐庶等人别过脸去，这两人亲热也不分地方，这里除了水镜先生老人家，诸葛诞小朋友年少不懂事，哪个不是独身一人，每天晚上听他们的直播就已经够痛苦的了，白天还要看他们毫不顾忌的亲亲我我，不知道这种行为很能激起人的暴虐么，幸好不是在春天，不然还让不让人过了。
　　
　　水镜先生虽然名声在外，但是他的弟子真的不多，可对这几个人可是倾注了他全部的心血，当然也因为他非常满意他们智力的缘故。无奈的是，青春少年的懵懂他作为长辈也无法阻止啊，尤其是在有活生生的例子让他们模仿的时候。
　　
　　元直身体总是毫不经意地撞向广元，公威看州平时无限暧昧，而士元竟然因为孔明而离家外出游学，小小的诸葛诞更是有样学样，让水镜先生吐血地认为两个男人在一起才是正理。
　　
　　小孩子是如何教坏的，水镜先生纠结啊，他如何才能将这些人领回正道，这两个人什么时候才能走啊，虽然名士之道是不能向外赶客人的，可是...元直是家里的独生子，广元为嫡长子要继承家业，公威...而且孔明就要成亲了，难道要告诉诸葛胤谊（诸葛亮的叔父诸葛玄）他的侄儿在自己这里被男子拐走了，还是告诉黄承彦那老儿他的女婿看上男人了...
　　
　　水镜先生僵直着身体转身，回书房找找书籍，看哪本书上讲了如何在符合士人身份的前提下，把不受欢迎的客人赶出去，教坏小孩子啊。
　　
　　其实水镜先生担心教坏小孩子并非没有道理，或许诸葛诞年龄小可塑性还很强，徐庶等人也不过因着傅乾张辽之间关系而对男男有些好奇，但是对于孔明来说，影响不可谓不大。
　　
　　不能不说孔明真的是个聪明的孩子，怎么说呢，过目不忘，还是分析力理解力强悍的惊人，或者说各项技艺融会贯通心思灵敏，而且就他发明了那么多在那个时代来说无比先进的东西，他的发散性思维真的很强，但是这样的人也有不可忽视的弱点啊，他想忘的事情很难忘掉。
　　
　　所以每当孔明看到傅乾张辽时，都不可避免地联想到他们两人的亲热，然后想到春 宫图所画的技巧和动作，再就是梦里的几人的缠绵，如果说孔明只是大略地感觉到那是自己未来的话，那对于其中一人的身份已经确定了，曹操的儿子曹丕，可是...自己真的要和这些人纠缠么，也许有着这样的不甘心，让孔明坚决地拒绝了傅乾的招揽。命运由己不由天啊，孔明这样的人更是自信。
　　
　　孔明有时候也感慨自己为何就这么聪明呢，为何不能笨些，不算太笨的话和傅乾差不多就成了，但是再想想傅乾的所作所为，自己还是继续当聪明人吧，傅乾那样的人非正常人能及啊。
　　
　　可是作为青少年的孔明看待傅乾张辽关系，如果还能说是带着一丝兴味的话，那么成年的孔明则是满脸的黑线了，他从来没有想到仅仅几天的相处，为何傅乾对自己的触动就那么大呢？
　　
　　看着两人亲亲热热兄长兄弟叫来叫去，然后又一个房间一张床上滚来滚去，孔明那个恶啊，如果是兄弟的话就正儿八经做兄弟，如果是情人的话干吗还称兄道弟，难道感觉这样更萌么？当然很有风度的孔明没有对着那两人吼出来，但是不代表他心里不这么腹诽啊。
　　
　　其实如果孔明懂得心理学中有种说法叫做心理暗示的话，他估计就不会整天的腹诽傅乾张辽两人了。每日里“兄弟=情人”这个公式在他脑中转来转去，让他不得不怀疑无血缘关系的兄弟和情人，根本就是同一概念的不同口语表达。当然高深莫测的孔明先生，后来的蜀汉丞相，魏朝第一任丞相诸葛孔明大人不会到处找人倾诉自己的观点，可是内心里YY，谁能知道。
　　
　　三国之一的蜀汉开国皇帝昭烈帝刘备，在历史上可是出名的会笼络属下的人，而他手底下的文臣武将也是忠心耿耿，很多年后人们研究才能仅及中人的刘备，是如何将这些高才们团团围绕在自己身边的，他们惊讶地发现，原来刘备除了感情宣泄的痛哭之外，还有不时的和那些人抵足而眠。当然作为一个主公，作为一个皇帝这样平易近人，属下真的会对他忠心耿耿。
　　
　　可是令这些史学家们疑惑的是，丞相诸葛亮对刘备的忠诚不容怀疑，而刘备对诸葛亮也是信任有加，但是无论正史野史民间传说还是某些外传，都不曾出现刘备和诸葛亮有任何同眠的记录，一丝一毫都没有。并且从记录中，史学家们还发现一个问题，就是关羽张飞都与诸葛亮面和心不合，虽然说不曾出现什么大失误，可是这也让大家诧异了，在深入研究后更是发现，关羽张飞看不上诸葛亮的原因，不是因为刘备对诸葛的特殊信任，也不是诸葛的大权在握，更不是因为诸葛功劳盖过了他们，而是每每在他们称呼刘备兄长时，诸葛亮面上都会呈现一种很诡异的神色，让人忍不住的莫名的心虚。
　　
　　三国时代诸葛亮可是传奇的人物，作为蜀汉丞相时得君王全心意的信任，随后主降魏后不仅再一次位列极品丞相之位，更是让魏帝曹丕信任有加。也因此史学家在研究诸葛亮时更加的仔细，多方的查找细细的勘察小心的论证，终于得到诸葛亮原来对兄弟之间关系有心理阴影，也就是他看不得非血缘兄弟之间的亲密，总是认为其中必有JQ，有人认为由于诸葛丞相的这个特殊的心理观念，魏帝曹丕在对待同父同母的过分依赖自己的弟弟曹植冷淡异常，生怕让丞相给YY了。
　　
　　

作者有话要说：呵呵，这里的诸葛很有意思吧，哈哈




抉择

　　傅乾也许对水镜先生的纠结无知无觉，但是张辽的警觉性可是很强的，而且他也不笨，当然明白水镜先生的为难，于是在一个晚上终于向傅乾说出离开水镜山庄，前往襄阳城询问刘表考虑的结果。
　　
　　其实傅乾还有些舍不得，山上风景好，这些三国牛人名士风度也不错，对待他们挺有礼，虽然诸葛诞总是在他和张辽亲热的时候出点小状况，不过也算给他们增加点情趣，所以对傅乾来说日子过得还算滋润。
　　
　　可是傅乾还是没有忘记自己到荆州的工作的，劝降刘表。不过因为袁绍也派人过来了，那么刘表的反应怎么样？
　　
　　目前的刘表确实在纠结，曹操和袁绍两个人，他该投向哪边呢？袁绍是他以前的顶头上司，自己能拿到荆州也是因为他的支持，可是按情况来看的，袁绍虽然还是第一大军阀，可是曹操隐隐有迎头赶上的趋势。并且曹操手中有皇帝，有大义的名分而自己作为宗室，更是要全力拥戴皇帝的，纠结啊郁闷啊。自己如果投向曹操的话，袁绍不会放过自己的，如果投向袁绍的话，曹操攻了过来，袁绍帮都不可能帮到自己，哎...
　　
　　荆州别驾蒯越看刘表无限纠结的样子，于是问道，“将军还在考虑应该投向哪边的么？”
　　
　　刘表对蒯越的智力还是非常信任的，“是啊，异度以为呢？”
　　
　　蒯越其实是倾向于曹操的，袁绍那里确实不能相信，“不如派遣使者前往许都，试探曹操。”
　　
　　刘表却是有些担心，“那么这样的话，袁绍那里？”
　　
　　蒯越开口劝道，“如今曹操和袁绍可以说已经是一触即发，关系完全崩裂，如果我们投靠袁绍的话，曹操势必不甘心这么被夹在中间，那么在他势力比不上袁绍的情况下，只有找我们的麻烦。而如果投靠曹操的话，我们可以说是遵从天子号令，而且就算袁绍真的要攻打也有个曹操档在我们前面呢，袁绍不会隔着曹操攻击我们的。”
　　
　　刘表终于下了决心，“异度所说极是，不过应该派谁前去呢？”
　　
　　蒯越认为荆州从事韩嵩是最好的人选，“不如派德高前去。”
　　
　　“好，就派德高！”刘表也认同的他的建议。
　　
　　下山回到驿馆的傅乾张辽发现荀湛竟然还在驿馆，惊讶不已，“师叔公，你们还在这里等刘表的消息？”
　　
　　荀湛看着傅乾，对荀攸的这个弟子非常满意，“嗯，你这几天都在水镜先生处么？”
　　
　　傅乾对水镜先生的印象非常好，“是啊，没想到水镜先生风度这么好。师叔公要去拜访么？”
　　
　　荀湛也是知名之士，所以到了荆州没有不去拜访水镜先生司马徽的道理，“呵呵，当然要去，不过你们不回来的话，我们怎能上山？”
　　
　　傅乾对荀湛的小心不以为然，“师叔公，没必要这样吧。虽然我们不是同一阵营，但是在外的不必关注这么多吧。”
　　
　　荀湛笑笑对傅乾的不恭敬没有任何不悦，“有道是小心没错，如今这么复杂的局势还是小心好啊。”
　　
　　“莫非师叔公？”傅乾也清楚河北的局势复杂，但是...
　　
　　荀湛有些苦笑，“河北现在竟然分了各个阵营，都在打压拉拢，我可不想在这时刻留下什么把柄。”
　　
　　傅乾也郁闷，他本来对政治方面就不敏感，“真是麻烦，师叔公咱们这样谈话会不会也会被诟病？”
　　
　　“还没那么严重！”荀湛笑笑，转而看着文远，说道，“不过你以后也要小心，不能这么没心没肺的了，嗯，多听文远的话，我看文远虽然是武人，但是看事情比你看得透多了。”
　　
　　傅乾高兴地向荀湛谢道，“呵呵，多谢师叔公夸奖。”
　　
　　荀湛看他的样子，忍不住逗他，“又不是夸你，你谢什么？”
　　
　　“我跟文远现在还不都一样么？”然而这时的傅乾已经不怕他的话了。
　　
　　荀湛也看出他们之间的温情脉脉了，“哦，是吗？你们的事情你师父怎么说的？”
　　
　　傅乾从来没有想过荀攸会阻碍他们在一起，“我师父很赞成我们在一起啊。”
　　
　　“哦，这就好。不能惹你师傅生气，知道吗？”荀湛还是关心荀攸的。
　　
　　“这个当然，我怎么可能惹师傅生气？不过师叔公，你这么关心师傅为何不让我告诉他？”傅乾很不解，荀湛为何不明明白白向荀攸表达自己的关心。
　　
　　“大人的事，你小孩子知道什么。”荀湛老脸有些发红。
　　
　　傅乾郁闷地嘟囔，“师叔公，我三十多了啊！”
　　
　　傅乾和张辽两人拜访刘表后得到派遣韩嵩前往许都的消息，感觉两人似乎已经完成了任务，于是高兴之余想着在荆州玩两天就回去。
　　
　　其实傅乾本来还想着和荀湛多聊聊的，但是因着荀湛要回河北，也只有遗憾了。可是郭嘉的回信让傅乾又高兴起来，信中说他和庞统非常谈得来，荀攸和荀对庞统的才气也是赞赏，虽然还没有推荐给曹操，但是彼此间的相处都还不错。另外就是郭夫人卫欣怀有身孕，郭嘉等着傅乾回去给他儿子取名字呢，并且可以可怜可怜没有儿子玩的傅乾，借给他当干儿子。
　　
　　傅乾虽然已经决定今生要和张辽在一起，但是他却不想和郭嘉生分，而这时的郭嘉明显还是把他当作亲近的人，这个认知让他兴奋异常，拉着张辽表达他心中的喜悦。
　　
　　张辽看着傅乾兴奋的样子，不知道为何堵得慌，目前这个孩子作为郭嘉的嫡长子，取名如此慎重的事情，怎么可能让傅乾来取，但是郭嘉明明不是在开玩笑，那么他们...他清楚傅乾喜欢小孩子，无论是曹丕在他面前如何无礼，还是荀攸家儿子如何缠人，或者刚刚认识的诸葛诞，他都是耐心十足，这让张辽总是不由得担心。他不明白自己在担心什么，或者是担忧哪天傅乾因为想要个孩子而娶个女人，或者...而如今，郭嘉，他清楚的很，傅乾郭嘉多年的感情是不能说断就断了的，而郭嘉如果真的对傅乾没什么的话，那为何还要...但是，如果郭嘉后悔了怎么办，怎么还能够拥有伯诚么？
　　
　　张辽看着傅乾抱来一堆书，一个字一个字试着给郭嘉的孩子取名字，莫名的想离开这个空间，于是向傅乾说声，自己出了门去。
　　
　　荆州的繁华虽然比不上许都，可也是不错了，文远看到酒旗飘荡，突然感觉大醉一场也不错。
　　
　　走上二楼，多数都是读书人，小声谈论着时事，文章之类的。临街靠窗处一锦衣青年，大概二十四五岁的样子，身材不是传统意义的健壮，但是匀称的很，应该是身藏武艺，而且浑身散发的气质让人不由自主的想要接近。
　　
　　“文远，你觉得‘奕’这个字怎么样？就叫郭奕，你感觉如何？”傅乾查遍书籍，终于找到合心的名字，想要和张辽分享。
　　
　　等了好久没有听到张辽的回答，傅乾抬起头才发现张辽并不在房中，惊讶之后才记得文远似乎告诉自己他要出去走走...空荡荡的房间里，傅乾突然感觉自己热热的心好像被一桶冰水浇下，自己到底怎么回事，为何一遇到郭嘉的事总是这个样子，不知道文远会怎么想？不是说过以后只有文远一个人了么，为何...但是，奉孝，自己真的放不下啊！
　　
　　傅乾心里鄙视自己，奉孝文远两个人哪个不是人中龙凤，奉孝看不上自己是应当的，而文远自己得到竟然不懂得珍惜，难道这就是所谓的劣根性么？
　　
　　傅乾想着想着不禁心底涌上了一股压也压不住的危机感，他不再理会桌上的书，打开房门跑了出去，他要去找文远，告诉文远，他以后真的真的只在意他一个人。
　　
　　不知是不是因为两人的默契，傅乾看到那飘荡的酒旗时，马上窜了进去，上了二楼。
　　
　　傅乾痴痴地看着跪坐在桌旁的文远，笑意盈盈，眼里的自信和看向对方时的赞赏，意气风发神采飞扬，从时事政治到战略战术，从军事训练到行军布阵，傅乾发现这才是真正的文远。和自己在一起的时候，他拘了自我，完全配合自己那上不得台面的兴趣爱好，傅乾心里隐隐的疼痛，如果不是自己，文远该是在战场上展示他的气概，还是在校场施展他的才华？而自己还伤了他的心，傅乾痛恨自己混蛋...
　　
　　张辽整副心神都在与对方的交流之中，丝毫没有注意到傅乾的到来，而傅乾也不想打断这难得的让张辽痛快畅谈的机会。
　　
　　噙着一丝微笑傅乾注视着文远，随后有些好奇地看看是谁能得到文远的赞赏，这一看令傅乾呆住了。脑中唯一的形容就是“君子如玉”，帅哥傅乾见过不少，无论是曹氏集团，还是许都的那些贵族或者那些士人，就水镜先生的那几个弟子除了庞统外，个个都是英俊不凡，然而眼前这人都不是同一类型，这人几乎不能用帅来形容。不像师叔公文若的圣洁不可及，不像奉孝的狡邪略显阴柔的俊美，也不是孔明的那种出尘的儒雅，也不是文远男子气概俊朗，那是令人如沐春风的温文，是令人静心沉醉的优雅，而且令人忍不住亲近信任，不能说是帅哥美男，这是个人的气质，这是本身修养不经意的流露。
　　
　　傅乾再一次看看张辽，为何...为何他看着这面对的两人，怎么看怎么和谐，低头看看自己，不过是一缕孤魂罢了，21世纪这样的人天上掉个砖头都能砸到几十个，因为那说不清的先知和思维方式的不同，得到文远的垂青，可是...
　　
　　傅乾莫名的悲哀，自己能配得上文远么，以前自己一直缠着他，他没有机会结识更多的人，如今自己伤透了他的心，他又认识这么优秀的人...更何况他们看起来这么的...相配...
　　
　　傅乾再也受不住了，踉跄着下楼，原来自己关注奉孝而冷落文远时，他的感觉就是这般么，傅乾为自己心疼为文远心疼。文远...文远...还有机会拥有你么？
　　
　　

作者有话要说：又一个牛人出现了，话说傅乾小子真的让人生气哈，小虐怡情，文远哥哥也要吸引很多美男的...
猜猜吧，这个是谁？非常非常有名的人哦

PS:明天请假一天，嗯，先把明天的份送上，呵呵







江东才俊

　　从傅乾上了楼来，张辽就感觉到他偷偷注视的眼神，但是张辽不知什么原因实在不想这么快妥协，因此依然和对面的周瑜谈笑风生，不过对面人似有所觉的微笑让他略显尴尬。而看到傅乾脸色突变奔出酒楼的时候，张辽是担心的，可是...
　　
　　周瑜笑得意味深长，“文远兄，不跟去看看么？”
　　
　　张辽抬头看周瑜的表情，明白自己的心思他已经猜透了，释然也没有再感觉难为情，“公瑾说笑了。”
　　
　　然而周瑜突然感慨地说道，“两个人所思所想自然不同，如果总是这么猜测和想当然以为的话，可以会产生很多不必要的误会，既然是有情人如果因为误解而隔阂岂不是太可惜了？”
　　
　　张辽没想到像周瑜这样出尘的人竟然也会有如此落寞的表情，“公瑾？”张辽轻声叫了声，可是受过情伤的张辽却是从周瑜眼里读懂了隐藏不住的伤感。
　　
　　静默片刻，周瑜笑了起来，“难得你们两人不用太过顾及身份，更何况师长也没有强制阻拦，要好好珍惜啊。”随即摇摇头说，“小弟虽然不知道你们两人是因为何种原因，不过看那人似乎也不是太灵透的人...”看到张辽似乎并不在意自己的用词，于是郑重地说，“文远，乱世中我等武人生命本来就是旦夕不可测，所以及时抓住你的幸福吧。”
　　
　　听着这样的话语，还有语气里的无奈，让张辽惊讶不已，“公瑾可是...？”可是周瑜的笑却是让他说不下去。每个人都有自己的故事，或者伤感或者悲情，能够事事遂心的天下能有几人，张辽默然。
　　
　　看着神游天外的周瑜，张辽也开始思考自己和傅乾的关系，他明白的很虽然对傅乾和郭嘉之间的事伤心，可是自己到底不舍得离不开他，就傅乾那种性格，单纯的环境中他或许可以如鱼得水游刃有余，但是目前是乱世啊，而且那个蠢得一塌糊涂的傅乾则已经深深的陷入了这滩浑水，张辽真的不敢离开他，只有自己看着守着才能放心啊。
　　
　　张辽失笑，又有些悲哀，自己就这么被傅乾牢牢抓住了么，想起傅乾那没心没肺的笑和每天偷亲自己后的得意，突然感觉似乎自己日子也算不错，至少两人还在一起不是，而那个风华绝代的周瑜，张辽看看对面耀眼的青年人，心中暗暗叹息。
　　
　　就在两人各自陷入沉思中时，一强壮的大汉走上来在周瑜耳边说着什么，周瑜脸色一整，起身向张辽辞别，“今日能遇到文远可是我到这荆州最大的收获了，虽然各为其主但朋友贵在交心，以后希望以后可以和文远再如这般相谈。小弟有些事情，先告辞，来日再见！”
　　
　　张辽也是一笑，看来是急事，当下也不做挽留，“来日再见！”而自己也要回去看看傅乾了...
　　
　　傅乾下的楼来，眼前都是文远和对方谈笑的情景，他不清楚张辽的心思，甚至不知道文远到底是不是个GAY，或者因为感觉有趣才和自己在一起的，毕竟这个时代对同性并不排斥。想到这里傅乾心里冰凉，然而他猛地摇头，想想自己很文远相处的场景，自己怎么能怀疑文远对自己的心意，可是...今天的那人实在是太优秀了，在有人相对比的时候，文远他会不会...
　　
　　傅乾脑中转来转去的想法快把自己逼疯了，在不自不觉中竟然转到了城郊，打斗的声音传入耳中，略略冲淡了他的哀伤。
　　
　　两队人，阵列分明，而打斗的却是两个人。对于武艺当然不是武侠小说中所说的只能看到刀光剑影，也不是电影电视里的飞檐走壁，所以在傅乾看来，两人就算武力再强，也不可能吸引他的眼光，毕竟看惯华丽的特效技巧之后，这么实打实的打斗对于傅乾这种武艺白痴来说，确实没有什么可观性，让傅乾注意的是打斗的两人，一个帅哥，恩，很张扬的那种，另一个或者也可以算得上帅哥，但是看他浑身的打扮，傅乾忍不住笑，太孔雀了吧。
　　
　　华丽，出奇的华丽，傅乾也是追求精致生活的人，而且颍川荀家上千年的积累对待生活更是精细，所以傅乾无论衣着品味还是眼光都非一般，不过他也清楚人的眼光真的不同，所以对待一些有着奇特爱好的人，他都是用善意的眼光看待的，然而，今天，他真的要笑场了。锦衣锦袍，这不稀奇；头插五彩翎羽，恩，很多少数民族都有这个习惯，也不太稀奇；腰佩铃铛，恩，这个就..那人腰间大小不一的一串铃铛在身体舞动的时间，叮铃叮铃。傅乾知道盯着人家看不太礼貌，可是他忍不住啊，剪裁合体的锦衣包裹着那匀称健壮的躯体，不同于这个时代的发型略略披散再有翎羽的交叉搭配，让棱角分明的脸充满了野性美，铃铛的响声虽然不能算上和谐的乐曲，可清脆的响声也感悦耳，再就是虽然是打斗中，可那不经意间的动作都让人有种欣赏舞蹈的感觉。傅乾满眼的欣赏，这个男人有意思，而且就他所知的三国知识，这人的身份他已经猜到了，这么骚包的打扮，除了名震东吴的锦帆贼之外 ，好像不会有其他人了吧。
　　
　　又遇到或者将要结识一个三国牛人，这个认知让傅乾兴奋不已，而这样的后果就是他完全忘记了他刚才郁闷的事情，全心全意投入到看...热闹的行列中（傅乾外行，所谓的外行看热闹，就是这类人吧）。看着看着，傅乾突然有了让自己也感觉很彪悍的想法，他竟然以为这两人很相配，恩，一个张扬恣意，一个自恋狂野，不过，渐渐傅乾突然纠结了，他们这两人都据有强攻的气质，到时候谁是下面哪个？
　　
　　然而傅乾这么却没有纠结太长时间，那个酒楼让他伤心落跑的完美青年人来了。
　　
　　“住手，住手！”青年人立即大声喝令打斗的二人停住，而那打得正是兴奋的张扬的帅哥，竟然很听话地住了手，另一人没有了对手自然也停在一旁。
　　
　　青年人满面的不赞同，将帅哥拉到一旁说道，“伯符，我们目前在荆州刘表治下，该小心行事才是，为何这般鲁莽，大张旗鼓？”而近距离的傅乾也不管人家是不是看到了他，很不客气地偷听，然而听到后却是惊讶万分，原来青年人竟然是周瑜，‘羽扇纶巾谈笑间强虏灰飞烟灭’，怪不得气质那么出众，不过他的羽扇纶巾呢，而所谓的伯符当然就是江东小霸王孙策了，看来今天能结识的人还真多哦，不过怎么前去搭讪呢？
　　
　　周瑜的不豫并没有影响到孙策，他笑着对周瑜说道，“呵呵，公瑾，难得遇到能和我一战的人，太高兴了。来来，给你们介绍下，这位就是大名鼎鼎的长江第一人锦帆甘宁兴霸。”拉着周瑜走到甘宁旁边，介绍着，“这是我兄弟周瑜公瑾，目前是我的水军都督，哈哈！”
　　
　　周瑜很赞赏地看着甘宁，“锦帆甘宁，多有耳闻，今日一见果然英雄！”能和孙策打得这么长时间呢，身手自然不错，更何况还有长江第一水寇的名号在。
　　
　　甘宁也是周瑜早有耳闻的，“江东周郎，更是久仰大名啊！”不过看着周瑜的样子，他不自觉地摸了摸头上的翎羽，下意识地整了整，傅乾在一旁看得大汗，原来看到周瑜自卑的不是自己一个啊，这么自恋的甘宁，在周瑜面前也不得已甘拜下风！
　　
　　这边三人叙话很是自得，然而企图结识三人的傅乾，却还知道上前该如何说，说些什么？
　　
　　回到驿馆没有见到傅乾的张辽，万分着急，急急忙忙出外寻找，不说傅乾的相貌和华贵的服饰在荆州还是比较显眼的，因此张辽还是找到了郊外。
　　
　　原本刚刚分别得张辽和周瑜又相见，再加上孙策甘宁傅乾，几人不管特意还是其他，总之可谓是其乐融融，再一次回到酒楼。酒过三巡，傅乾抽个机会开始他早已策划的招揽甘宁，毕竟曹操以后可是会在水上吃大亏的，所以这个甘宁如果能带走，训练一批水军出来...
　　
　　甘宁在听到傅乾对他所描绘的蓝图之后，并没有太大反应，而是问出了让傅乾听起来非常奇怪的问题，“听说，那曹孟德身材矮小，面容黝黑？”
　　
　　“呃？”傅乾明白甘宁的自恋，注重容貌，但是没想到他关注曹操竟然是容貌问题，“丞相雄才大略...”
　　
　　甘宁没等傅乾的歌功颂德结束，接过话头，“恩，文台将军江东猛虎，如今的孙将军更有江东小霸王之称，再有公瑾这等高才相助，不日定当成就一番伟业。”
　　
　　傅乾也明白了他的意思，暗暗后悔自己出手晚了，“伯符也让你去他那？”
　　
　　甘宁一脸神往的表情让傅乾万分郁闷，“嗯，孙将军豪放旷达，身先士卒，乃我辈一等豪杰，能在他底下做事是我甘兴霸的荣幸！更何况孙将军英俊威武，公瑾风姿无限，据说孙家二少将军（孙权）一双猫儿眼更是摄人心魂...”不过听他的形容，似乎江东真的不错哦，至少这几个帅哥都很帅...
　　
　　可是傅乾还记得自己的责任的，不能丢了曹操的面子，“许都帅哥也不少啊，像我师叔公荀文若天下第一美男子，其他还有...”
　　
　　然而突然甘宁问道，“不过，伯诚我很不懂，你们成天对着曹孟德那张脸，不郁闷么？”
　　
　　傅乾大汗，话说他真的还没关注过曹操的相貌问题，“呵呵，丞相气质非凡，让人忽略了他的相貌，而且我认为丞相虽然不是时下美男子，但却是英武无人能及。”
　　
　　甘宁揶揄地问道，“连你的文远也比不上么？”
　　
　　“...这怎能比？”傅乾大汗，文远虽然还是关心自己，可是一些亲热的动作都不让做了，难道...傅乾心情瞬间低迷。
　　
　　甘宁却是以为傅乾是因为没有招揽到自己，于是安慰他说，“不过你也不用沮丧，如果曹操长得能和文远这般，或者我就跟了你们去许都呢！”
　　
　　傅乾瞪着甘宁，对这人的逻辑很无语，“兴霸，这个关系着未来呢，依貌来选择不太好吧？”
　　
　　甘宁哈哈一笑，“呵呵，虽然孙将军伯符如今势力不如曹操，但是未来也难说的很，孙将军的能力伯诚想必清楚吧，更何况水军更能发挥我的优势，当然如果每天看着孙将军和公瑾的话，心情好了做事效率自然也就高了！”
　　
　　傅乾这次是彻底失语了，“...”
　　
　　甘宁看着傅乾奇怪地问，“伯诚，怎么了？”
　　
　　傅乾伸出大拇指，非产真诚地表达他的意思，“强人，佩服！”
　　
　　

作者有话要说：这章与江东才俊的结交，是为了后来的赤壁做铺垫滴...
马上要回去了，奉孝要出来啦，傅乾和文远的关系也要安定啦...
官渡开始潜上来哦...
PS:孙策当政时候，孙权及几个弟弟都被称为少将军
再PS：本来说请假一天的，竟然两天都没到，向亲们道歉啦...
再PS：昨天在公园里见到了现实中的一对GAY，小受是很清秀的一个男孩，小攻则是文质彬彬，看上去挺相配的。虽然他们没有过多肢体的接触，不过那种默契和眼里的温情，让咱忍不住流口水啊...
不要问怎么看出来的，咱可是用眼的余角偷看了半个小时呢，好容易才忍住没上前招呼，呵呵
PS：甘宁是208年，赤壁前夕投向孙权的，不过非常喜欢这个人，让孙策招了他吧，呵呵
小霸王孙策无论领导能力还是其他在一定意义上都是明主，不过也真的很像霸王项羽，太自我了...
关于周瑜伤感的问题，咱们慢慢说哦




返回许都

　　与周瑜三人分别后，张辽前面走着，傅乾跟在后面看着张辽的背影，无限纠结。
　　
　　不过幸好张辽没有要求和他分房睡，话说哪位专家说的，夫妻吵架后分房是感情恢复的最大障碍。
　　
　　躺在床上的傅乾转身看着貌似入定般的张辽，终于小心翼翼地开口，“文远，我们来谈谈好不好？”
　　
　　张辽仍旧闭着眼睛，“嗯？”
　　
　　傅乾沉思片刻，说道，“这个是我想带到坟墓里的秘密，如果你没有听懂的话不要问我好不好？”看着张辽猛地张开的眼睛，继续说，“而且听过之后就忘了吧，不要记得它。”
　　
　　张辽盯着傅乾好一会，发现他真的很郑重，于是点头答应，“好！”
　　
　　傅乾悠悠地说道，“我出生在很普通的家庭，父母都是公务员，一个姐姐。我二十岁大学毕业后搬出家里，自己在外租房开始自己的生活，交了个女朋友，她很喜欢奉孝，嗯，就是那种对奉孝才华的崇拜或者还有母性的宠爱，因此她每每找相当多关于奉孝事迹的书籍文档，视频之类的让我陪她一块看。”
　　
　　傅乾看着张辽虽然对这些陌生词汇不了解，但是还在认真听着，有些感动，可他还是不敢将手伸过去，“那之前我对奉孝并不怎么了解，可是经过长时间的关注，发现自己对奉孝产生了另外的感情，这是一件很让人崩溃的事情，那段时间我经常一个在房间里通宵喝酒。而且不知该如何是好的我迁怒与女友，不久我们分手，如今感觉很对不住她。呵呵！”
　　
　　想起那个时候的颓废，傅乾有些苦笑，“我清楚自己和奉孝根本没有任何可能，所以经过一段时间后我终于能够接受现实的时候，我来到了这里。认识了师父，师叔公丞相奉孝...”
　　
　　“我以为是上天听到我的祈祷，所以卯足了劲追求奉孝，可是...”傅乾看着张辽似乎在努力消化他所讲的话，悄悄将手伸到张辽身旁，“其实不久我就发现我和奉孝还是不可能，但是那个时候我却认为来到这里就是为了见到奉孝的，所以那几年我从来没有气馁过，一直期待着金石为开的那一天。”
　　
　　突然他用手支起自己，居高临下俯视着张辽，“后来我遇到你，其实我本来以为我是把你当兄弟的，但是我管不住自己的心，我爱上了你！”
　　
　　虽然感觉对着现在的爱人说自己以前的情史很尴尬，但是他想着两个人不要再相互猜疑，“文远，我对你和奉孝的感情不同。奉孝我可以远远看着他幸福，但是你不可以，只要想想你以后会和别人相亲相爱，我就心痛得不能自已，文远，我不能离开你。可是我也清楚，这么多年我已经习惯了照顾奉孝，我没办法舍下他不管，虽然他不一定再需要我...”
　　
　　“文远，我已经把奉孝当成朋友了。文远，我知道这样可能对不公平，但是我想如果你哪里不喜欢告诉我好吗，你知道我的，很多事情我没办法看透，也不能像奉孝那样猜透你的心思， 我不想让你生我的气，那样我会心痛！”傅乾紧紧盯着张辽的眼睛，一眨不眨，“而且我不能再惹你生气了，虽然我们有一辈子的时间，可是我希望我们能每天都幸福快乐！”
　　
　　有点失望的傅乾低下头，伏在张辽身上，“文远...？”
　　
　　沉默之后耳边传来张辽的声音，“你不让我生气，不过每次都是你惹得我吧！”
　　
　　傅乾有些激动，“我再惹你的话，你用拳头吧。男子汉承受力很强的，只要不打脸就成！”
　　
　　张辽有些好笑地看着傅乾，往下探手在傅乾挺翘的PG上拍了拍，“那么打这里怎么样？”看傅乾讷讷的样子，随即翻身将他压在身下，“其实我听说过这句话，‘床头吵床尾和’，咱们现在就床尾和吧？”
　　
　　被压在身下的傅乾挣扎道，“我是上面的，呜呜...你怎么这么熟练了...”
　　
　　张辽按住傅乾乱动的双手双腿，倾身吻了上去，“乖，别乱动，你包袱里不是有书吗？”
　　
　　“呜呜...文远...嗯...文...远...疼...啊...慢点...”
　　
　　在张辽略微生涩而又带着膜拜和爱恋的手段下，傅乾终于献出了后面的第一次，然而被撕裂的疼痛让他痛打着身上的张辽。
　　
　　张辽忍住贯 穿他的冲动，深深吻着眼前的人，双手更是不住抚摸寻找敏感点，引起身下人的火和欲 望。
　　
　　片刻，傅乾扭动着身子，低低说道，“...可以动了...”
　　
　　再也无法忍受的张辽开始他的征服旅程...
　　
　　结束后的两人紧紧拥抱在一起，他们终于拥有了彼此，傅乾伸手抚上张辽的脸，一寸一寸不放过，可是床上的事情真的无法预测，不过轻轻扭动身体而已的傅乾，突然感觉自己体内那不属于自身的某物有在开始涨大，他顺势捏住张辽的鼻子，“嗯，还不够？”
　　
　　张辽低笑，“怎么？你不行了？”
　　
　　然而好面子的傅乾小红帽真的不能大灰狼的袭击，“哼，笑话。不就是注水么，谁怕谁啊！啊...混蛋...”
　　
　　又一轮的被翻红浪，房间还没消逝的浓浓的□气息又笼罩了沉寂于情事的有情人...
　　
　　如今情场官场双得意的傅乾，万分期待返回许都，让师傅荀攸给他们举行婚礼，所以努力劝解张辽快马加鞭，然而疼爱情人的张辽不管是从自身福利角度还是从情人身体角度考虑，完全否决了快速返回许都的建议。也因此一路上初尝□的张辽可是生生的过了把瘾，当然傅乾作为男子也是希望能够攻那么一次，可惜张辽的武力太强，学习能力也太强，几次之后在张辽越来越纯熟的技巧下，傅乾可以深深感到了被拥抱的甜头，是以每次都是自动自发的张 开双 腿缠上张辽健 壮的腰。由此，强攻诱受的地位终于决定了。
　　
　　回到许都的傅乾向荀攸提出成亲的要求，在经过各方各面的探讨之后，荀家叔侄终于决定给举行他们正式的婚礼。
　　
　　虽然这场婚礼可以说震惊许都可以说前无古人可以说雷到了哗啦啦一大片人，但是那都是长辈们的事情，张辽傅乾还是过着他们幸福的小日子。
　　
　　可是作为已经入仕的傅乾来说，主薄这个文职真的不适合他，可是也不能拿着薪水不干事不是，所以不再游手好闲的傅乾在各个部门吃了闭门羹之后，决定前往校场进行军事训练的监督工作。
　　
　　每天每日每刻都能够看到张辽，傅乾感觉自己到校场的决定真是太棒了，然而除了他们甜甜蜜蜜的一对，其他人可就...
　　
　　刚刚训练告一段落，大汗淋淋的张辽就接到傅乾递上的热毛巾，和正可口的温茶，两人相视一笑，张辽倾身在傅乾额上奖励一个吻。同时下场的夏侯渊，冷哼一声走过他们，瞪着傅乾手中的茶眼里几乎冒出火来。
　　
　　回到帐篷的张辽刚刚坐下，傅乾很自发地跪坐在背后，捏肩捶背，张辽一脸舒适的表情，令原本在帐内休息的原本没感觉自己多么辛苦的乐进突然发现原来自己很可怜，盯了一会终于暗叹着离开。
　　
　　发觉帐中无人的傅乾，下手开始不老实，张辽暗笑一声，拉过傅乾吻了上去，可是前来寻找张辽商讨练兵事宜的于禁就生生的给雷到在帐门口。傅乾看着掀着帐子发呆的某将军，也感觉自己似乎过了，从文远怀中起身，低下头坐在一旁不再言语动作。
　　
　　可是终于有点收敛的傅乾还是引起了公愤，他那热辣辣的眼神，或许张辽会感到甜蜜，但是其他人呢，尤其是在几乎全部光棍的军营里，首先提出意见的是徐晃，他说，傅乾再不离开的话，他营里几乎要人人都搞到一起了。然而傅乾的监军职责是丞相派下来的，所以...
　　
　　军中除了张辽外的所有算得上名字的军官，发起请愿书，给傅乾安排其他的职位，让他离军营远远的，最好永远不见！
　　
　　本来就有头疼症状的曹操更是头疼，不过他看到一旁笑语妍妍的郭嘉，一个主意在他脑中形成了...
　　
　　

作者有话要说：道歉啦道歉，近来不能保持每日的更新，不过小貂尽最大的努力吧




过渡章

　　待得夏侯渊等人返回校场，曹操向身旁的郭嘉询问道，“奉孝，这事如何看？”
　　
　　郭嘉对此很不以为然，在正事上他是最佳谋士，然而在其他方面，可是让曹操头疼的很，“主公是最能将人才用到合适位置的人，想必主公已经有了解决方法了吧？”
　　
　　曹操在一定意义上说，郭嘉是他最重要的谋士也是最信任的人，所以两人相谈无忌，他对郭嘉的无礼也毫不在意，“只是需要奉孝的配合啊！”
　　
　　郭嘉笑的一脸无辜，“主公，公达可是明言讲过让我离他那徒弟远点的。”
　　
　　曹操大汗，他根本不相信荀攸会如此说，但是他也明白在荀攸忙着傅乾婚事的当儿，再把郭嘉傅乾扯在一块，可不是个好主意，“这个...那么奉孝以为伯诚应该用在哪里才适合？”
　　
　　郭嘉凉凉地说道，“让他去给文若帮忙不就得了？”
　　
　　对于傅乾的本事，曹操可不敢把他放到关键的地方，毕竟这人变数太大了，“文若那，可都是关系民生的大事，伯诚过去会不会...添乱？”
　　
　　郭嘉对曹操的小心很郁闷，“主公，有文若坐镇你还用担心这个？”
　　
　　曹操以为然，傅乾这人可是对荀相当的尊重，甚至超过了对待曹操，这个认知在一段时间让他很纠结，“是啊，那么奉孝你呢？”
　　
　　郭嘉大笑，“我当然是跟着监督啊!”
　　
　　目前军事方面没有什么大事，所以曹操根本不对郭嘉的行为进行管束，可是....,“你不是说公达...”
　　
　　郭嘉一脸的义正言辞，“公私分明，公事岂能让私人感情左右？”
　　
　　曹操无语，“...”不过他也明白等傅乾张辽成亲之后，他可是连笑话都看不上了，因此对郭嘉这明显的找茬行为也睁只眼闭只眼算啦。
　　
　　郭嘉一摇一晃的来到校场，然而只看到在那里操练军士的张辽，那传说中形影不离的傅乾，郭嘉找遍整个校场都没发现，于是只好询问张辽，“文远，伯诚在不在你这？”
　　
　　张辽虽然如今还对郭嘉有点纠结，但是作为同僚，抬头不见低头见的，虽然不知道此时郭嘉有什么意图，但他还是很正经的回答，“奉孝你找伯诚？他被元让将军叫去了，你是在这等等还是...”
　　
　　“我还是在这等着吧，反正他在那也呆不长时间。”郭嘉只是从曹操那里讨来了传话的任务，所以他对在这里给张辽添堵这件事可是很兴奋的，“文远，不知你是否知道其他几位将军上书主公，请求将伯诚调往别处的事，你知不知道是何原因啊？”
　　
　　听着耳边传来的偷偷的嬉笑声，张辽脸色微红，对郭嘉说道，“奉孝，请稍等，等回帐中再说如何？”可是郭嘉这人却根本不是见好就收的那类，听到这话后对着张辽笑得意味深长，而他们三人之间的暧昧早已传遍许都，这些关于长官的八卦在军营更是大受欢迎，所以校场里所有人各个支起耳朵，细细听，然而在下属面前弄得很没面子的张辽，立即对郭嘉下了驱赶令，“奉孝，我这里马上结束了，你先往帐中稍等片刻。”
　　
　　不过郭嘉的脸皮也相当的健康，“我在这里打扰文远了么？”
　　
　　可是张辽也不是简单人，“没有，只是军中兵士对奉孝鬼才早已仰慕许久，如今奉孝在这里兵士们都要分心研究奉孝了，练兵分心可是大忌！”一句打扰练兵这个帽子直接就扣在郭嘉头上了。
　　
　　郭嘉摸摸鼻子，想着都是同僚也不能太过分，所以很乖地回到营帐中等着，“哦，如此那我先回帐中了！”
　　
　　从夏侯那里被K了一通的傅乾，垂头丧气地回到张辽的营帐中，本来想找张辽寻求安慰呢，可是迎面看到的却是一脸嘲笑的郭嘉。
　　
　　傅乾惊讶地问道，“奉孝，你怎么在这儿？”
　　
　　嘲笑傅乾可以说是郭嘉人生中最有趣的事情，所以出差错的傅乾郭嘉又怎能错过，“主公决定把你调到文若那里，我来传令，顺点看看你是如何做到短短一天就让所有军士团结起来往外赶的？”
　　
　　傅乾不甘地嘟囔，“你又来笑话我！”
　　
　　郭嘉大笑，“哪里是笑话，就是好奇而已，我可是没这么个本事的，佩服啊五体投地...”
　　
　　可是郭嘉却没有等到傅乾的强烈反应，“哦，是吗？”
　　
　　郭嘉正色地做起来，对着傅乾问道，“干吗死气沉沉的，对了我儿子的名字你取好了没有？”
　　
　　很乖宝宝的傅乾将张辽的吩咐就这么和盘托出，“文远说了，作为嫡长子应该由家族长辈取名，按你家的情况应该是自己来取的，让我来不符合礼教。”
　　
　　郭嘉不以为然，在他的印象里傅乾给那些傅家人取得名字都不错，因此自己儿子也一定可以得个响亮的名字，“我不是说了看你没有儿子可怜，把他送给你当干儿子了么，还是你打算也娶个女人给你生个？”
　　
　　傅乾赶紧说明，怎么能误会自己对文远的心意，“怎么可能，我就要和文远成亲了！”
　　
　　郭嘉一副我就是这么以为得表情，“那就不就结了。”突然很八怪地凑到傅乾耳边小声问道，“还有件事你回来我还没问你，呃，你们那个做了没有？”
　　
　　傅乾立即起身，红着脸瞪着郭嘉，“奉孝！？”不管怎么说郭嘉也是他曾经喜欢的人，怎么能讨论这个。
　　
　　郭嘉看着傅乾的反应，当下认定他们已经做过了，于是一点也不顾忌地问道，“我好奇嘛！我听你家傅尚说的好像有攻有受的，那你是攻还是受啊？”傅乾的脸涨的通红，虽然有时候他的脸皮挺厚的，但是那都是在他主动的情况下啊，这个明显的调戏，怎么...“那你就是受了，哈哈...那文远他进哪里，嗯...”郭嘉是男子，他对男人的身体当然了解的很，但是他虽然才华横溢，但对于男男之事也只是在口头方面，所以如何做的话他还真的不知道，但是郭嘉是好学生啊，所以，伸手扒开傅乾的衣服，伸手往下身某处摸去，还笑着，“是不是这里？”
　　
　　傅乾大汗，他根本不能想象郭嘉怎么会有如此行为，抓住郭嘉的手，恼羞地大喊，“奉孝？！”
　　
　　郭嘉一边动手一边嘲弄傅乾，“小气鬼，看看不都成，我不就是想看看你那里跟我们的是不是不一样啊，有什么？”
　　
　　傅乾急得满头大汗，努力挣脱但是又怕伤到郭嘉不敢太过用力，“你...不许！”
　　
　　两人正在纠缠间，一个声音在门口响起，“你们在干什么？！”
　　
　　傅乾听着那熟悉的嗓音，大喊，“文远，快来帮我！”
　　
　　郭嘉一看傅乾来了帮手，于是抽出手来，对着张辽笑着说，“呃，你们夫妻...不对，应该是夫夫两个，哈哈，真搞笑！”看着张辽铁青的脸，也感觉自己好像玩的太过了，于是说道，“好啦，不跟你们玩了。伯诚，跟我去文若那里报道去，从现在开始你就归文若管啦，我来监督你的工作，呵呵！”
　　
　　傅乾离得郭嘉远远的整理好衣服，诺诺地说，“师叔公那，我不会啊...”
　　
　　郭嘉一脸恨铁不成钢的样子，“不会做，你还不会学？”然后看着将傅乾拉到身边的张辽说，“文远，你不用防狼一样吧，我保证不调戏你夫人了，不过，是不是叫夫人啊，真是别扭的称呼，哈哈...”
　　
　　然而张辽却没有和他谈笑，反而正色地说，“奉孝，所谓的朋友妻不可欺，伯诚如今已经是我的人，你应该注意下礼教大放吧。我知道奉孝乃世外高人视礼教为无物，但是我们都是世俗之人，不敢不遵守礼教，我们尊重奉孝的行为，也希望奉孝给以同样的尊重。”
　　
　　傅乾左右看看郑重的两人，感觉气氛诡异的厉害，“呃？文远...奉孝...”
　　
　　“闭嘴！”两人同时朝着他吼。
　　
　　片刻，郭嘉盯着张辽的眼睛说道，“文远，了解！”随后和傅乾招呼一声出了军帐。
　　
　　傅乾看着郭嘉远去的背景，突然问道，“文远，刚才是不是说的太过了？”
　　
　　张辽冷冷地笑，“怎么心疼了？”
　　
　　傅乾转身抱住张辽，“你说什么呢？”
　　
　　“刚才他脱你衣服干什么呢？”张辽捧着傅乾的脸，问道。
　　
　　傅乾低下头，红着脸，“他想看看我那里跟普通人有什么不一样？”
　　
　　张辽紧张地看着傅乾，“什么！你让他看了？！”
　　
　　“当然没有！”傅乾赶紧解释，他担心如果晚点张辽会出去劈了郭嘉...
　　
　　荀对曹操将傅乾交给他也有些无奈，虽然说是自家晚辈，自己照顾着点是应该的，但是这傅乾的变数太大了，谁知道他什么时候就出状况呢？但是想想傅乾这么个年纪也该做点实际的事情了，不然张辽作为曹操军团的上层将军，欺负傅乾怎么办。（虽然这可以称之为家长对晚辈的关心，但是荀令君，乃真的想多了）
　　
　　可是让傅乾做什么好呢，荀万分纠结，想着只有算学用不上太多的经史子集类，而傅乾有着小聪明估计能学会。
　　
　　本来一脸担忧的傅乾听说只是让自己算些数字，心里释然，于是想荀展现了他的优秀的算学才能（毕竟也是大学生不是），荀心下甚慰，感怀之下秉着能者多劳的习惯，开始压榨傅乾那少之又少的才华...
　　
　　

作者有话要说：郭嘉和傅乾也开始一段单纯的同事关系了，不过紧接着又是暧昧纠结...呵呵




国难财

　　傅乾用竹签在沙盘里划拉着乘除加减，心中无限纠结，为何呀，明明几个人的工作为何要自己一个人来完成，就算是自己算得快算得准确度高，但相比下脑细胞的使用量也比较大不是，可是怎么就不能休息休息？可是，更让傅乾郁闷的是，就算他有多少牢骚也是不敢明言说出，从来都是被华丽丽的才华和名气覆盖下的师叔公，工作中的辛苦可是让傅乾大大的心疼了一把，算学在都是繁体文字表示的情况下可以说是一门高深的学问，所以在傅乾之前几乎所有略略复杂的计算都是由荀自己完成，而且在荀有意无意的表示中，每日的繁重的劳作几乎拖垮了他的身体，鬓间泛白的乌发更是加深了其中的真实性。
　　
　　傅乾本身是很懂得感恩的人，而且对长辈那也是极为孝顺，因此荀作为他的长辈他的偶像他目前工作的上司，是以除了职业道德之外的情感因素让傅乾全部身心的投入到荀所交代的工作中，当然这件事也使得曹氏集团所有人惊掉了下巴，原来傅乾公子竟然真的不是庸才！！
　　
　　对于管理虽然不是傅乾的专业，但21世纪的信息革命，几乎让所有人都那么多多少少的管理理论，自然傅乾也不例外，所以荀在惊讶欣慰之余开始将越来越多的事情交给傅乾来办，这也让傅乾对曹操目前的处境了解了大概，当然对那传说中肉脯事件的起因也有了一定的了解。
　　
　　许都作为目前的首都，达官贵人真的不少皇亲国戚也是数不胜数，即使经过动乱灭亡了一些，但是目前的生产力可是比不上以前的啊，更何况现在只有曹操一家支持，而曹操的军队消耗同样的巨大。
　　
　　好不容易忙里偷闲的傅乾对着旁边自在喝茶的郭嘉一顿牢骚啊，“真不明白，目前工作都是丞相的人来做，还要那么多朝廷官员干吗？看看只是他们这些人的俸禄几乎可以抵得上军队的消耗了。不干活白拿东西，简直就是一群米虫，不对，说米虫还是高看了他们，根本就是社会蛀虫，硕鼠！成天闲得唧唧歪歪乱嚼舌根，添乱！”
　　
　　郭嘉好笑地看着傅乾，优哉游哉地说道，“也只有你敢这么说，祖宗传下来的规矩怎能改了？而且如果朝廷没有了官员的话，还能称为朝廷，那样的话那些腐儒岂不更是有理由对丞相口诛笔伐？”
　　
　　傅乾深以为然，但是他就是看不惯这些，“也是，不过拿着这么多东西养着这些废人，当真可惜的很。所以啊，精简官员是必须的改革。”
　　
　　郭嘉放下茶杯，开始正视傅乾的问题，“就算必须现在也不可行。”
　　
　　傅乾对目前的状况很是担忧，“但是目前粮草极度缺乏，如果再有战争的话，可是难以支持的！”
　　
　　然而郭嘉只是双手一摊，表达爱莫能助，“这就要看你们的本事了！”
　　
　　郭嘉笑着看着傅乾为国为民的样子，“你不是总是标榜自己聪明么，就看你如何解决现在的难题了！”
　　
　　同样的问题傅乾则是推给了郭嘉，“不过你不是天生郭奉孝么，你也没有办法？”
　　
　　郭嘉再端起茶杯，又一次无视傅乾，“我只管打仗！”
　　
　　一口气堵在傅乾胸中，看着郭嘉的悠闲想想自己的忙碌，心中开始不平，“那你在这里做什么啊？”
　　
　　郭嘉送上一笑，“监督你啊！”虽然有了张辽的警告不能在动手，不过惹得傅乾瞪圆大眼睛的样子还是很痛快滴，郭奉孝当真是不会让自己不舒爽！
　　
　　回到家中的傅乾对着张辽再一次表达他对荀的痛心，“文远，师叔公只比我们大几岁，竟然都有白头发了！”
　　
　　张辽也是感慨，他虽然是武将，但并非不通政务，“是啊，荀令君虽然掌管的是内政，看似没有危险，但是他的压力才是最大的啊。”
　　
　　傅乾是个孝顺的孩子，所以帮助荀已经自动自发的当做了自己的责任，“我要好好想想怎么帮帮他，文远，你有没有什么好主意？”
　　
　　张辽看着傅乾的样子也为难，他虽然想帮但真的是无能为力啊，“我对内政方面也不太懂，粮草为第一位，如果你能弄到些粮食就好了。”
　　
　　傅乾也不过只是说说而已，连荀都没有主意，他想不出还有谁能解决，“对啊，现在除了些官中的，粮食一般都集中在那少数人手里，想从他们手中得到粮食，无疑是痴人说梦。”
　　
　　两人陷入了沉默，不过门外传来的熟悉的叫喊声，让傅乾大为惊讶，在他的印象里这人可都是一副稳重老成的模样啊。
　　
　　傅瑜大喊着没用通报闯进了傅乾的房间，“公子...公子...大喜啊，大喜！”
　　
　　傅乾一脸无力地对着傅瑜说道，“子真，你不在东郡给我好好守着家，跑到这里来干什么？还大喜呢，没看到你家公子都快愁白头发了？”
　　
　　“公子，真的大喜。咱们庄园的工匠把你说的那个‘印章书’，给印出来了。”不过傅瑜却并没有因此降下满心的喜悦，作为傅氏庄园的大管家，他的挣钱意识可是非常强的，从陈宫的短短几句话里他就明白了如今又可以大赚了，“我把书送给公台大人看过了，他说做得好的话这次能大赚一笔，还有就是现在就发愁的粮草问题也可以顺势解决了。”
　　
　　傅乾与张辽对视一眼，同声问道，“公台是怎么说的？”
　　
　　傅瑜深呼一口气，向傅乾张辽说道，“公台大人说，现在都是手抄书，抄写速度慢不说，还因为字迹的不同很多人难以读懂，更何况很多书太过稀少而不能流通。现在有了这种印章书的话，公子可以印刷那些普通读书人需要的经史子集类，找些珍惜的孤本还有些大儒的著述，大量印刷。由于成本也比较低，就是再怎么贫困的读书人也会剩下钱来购买，更何况那些以藏书为傲的世家门第，这样就可以筹集一部分资金用来购买粮草。还有目前的大儒们因此可以将自己的著作流传，自然对主公的敌意也会大减。所以这可谓是一举数得的好事。”
　　
　　“对呀，我怎么就没想到呢？”傅乾也不是笨蛋，这么一说他就明白了其中的关键，“哈哈，子真你真是我的福星，果真是大喜事，我这就去找师叔公商量！”
　　
　　傅瑜看着兴奋正要出去的傅乾，赶紧叫住，“公子且慢！”
　　
　　傅乾回转头，奇怪地问道，“呃，还有什么事？”
　　
　　傅瑜明白他家公子可没有为了曹操的事业献出一切的意识，因此他的话并没有太多的修饰，“公子，咱们庄园里的工匠可是忙活了这么好几年时间的啊，而且花费了多少的材料啊，咱们可是不能做亏本生意的！”
　　
　　傅乾一拍头，对自己一时的头脑发热懊恼不已，差点儿就把一笔大生意给推出去了，
　　
　　“对，对，你不说我还忘了呢。这事如果成的咱们就把这工程给承接过来，你来负责，咱们的技术人员再拿提成，呵呵，确实咱们不能做亏本生意。”
　　
　　傅乾说的兴奋，傅瑜听的双眼放光，然而张辽却有些担心，“伯诚，这个是不是称为发国难财啊？”
　　
　　傅乾不以为然地说道，“怎么可能，这是双赢，双赢啊！技术是咱们的，如果咱们不献上去，自己来发财，那才叫发国难财呢。”
　　
　　可是张辽还是担忧，以傅乾的本事能从荀手中讨得好么，“好吧，不过从荀令君手中不知道能不能承接到这个工程呢？”
　　
　　傅乾也知道荀说服自己是很简单的事情，所以他心中早已有了底线，“没关系，只要我坚持着自己的底线，就不会让他给忽悠去的了。”
　　
　　张辽并没有多大信心，不过他对这些事情也不太在意，“但愿吧，不过咱们目前生活不错，而且我们两人也有俸禄，丞相也经常赏我们些东西，所以如果真的不能承接过来你也不必太在意，毕竟现在国家更需要这些不是？”
　　
　　傅乾小声的说道，“师叔公应该不会对我太狠吧，不管怎么说我也是他侄孙不是？”然而这话连他自己也不太相信，目前荀对如何筹得粮草快急疯了，现在有了这么个几乎他怎么可能放过。
　　
　　张辽低声一笑，“呵呵，你去吧！”
　　
　　傅乾眼巴巴地看着张辽，“文远不跟我一块去？”
　　
　　张辽却也知道这次傅乾一定会签订大把的不平等条约，所以为了傅乾的面子，他还是不跟去了，“万一荀令君说我陪着你去打算武力要挟他的，你岂不是就失了先机？”
　　
　　“哦，也对，我要用迂回战术。”傅乾感觉张辽说的也有道理，他摸摸自己胸口，心砰砰跳，“不过这可是我第一次和师叔公对上，有点紧张啊！”
　　
　　张辽安慰他道，“别紧张，谋事在人成事在天，反正咱们首先想的也是帮着主公筹到一些钱而已。”
　　
　　傅乾鼓足勇气，拿起傅瑜交上的试制版书，开始向荀府中进发。
　　
　　

作者有话要说：不知道亲们还记得，傅乾公子让傅氏庄园的工匠研究印刷术的事件么，现在才有效果，呵呵
不过这次腹黑的荀令君是不是能让傅乾公子如愿呢？
PS：关于更新的问题，前几天更新没有跟上，这段时间尽量能补上，呵呵




倒霉的傅公子

　　荀是聪明人这几乎是全天下人的认知，当然他能将利益最大化这也是所有人的心理印象，所以在傅乾前往荀府中不久后，全心全意为傅乾着想的心腹傅尚立即向荀攸求助，他跟了傅乾这么长时间可是知道如果自家公子被欺负太惨的话，那么被迁怒的一定就是他这个所谓的‘心腹’。因此傅乾在看到那个本应该在给自己准备婚礼的师傅时，让他原本的担心顿时化为虚无，不说傅乾对荀攸还是相当信任的！
　　
　　傅乾兴奋地窜进荀的书房，高声喊道，“师叔公，师叔公，我有筹集粮草的办法了...”
　　
　　房中的惊站起，急忙问道，“什么办法？！”
　　
　　听到这个声音愣住了傅乾，环视房间，怎么这么齐全，曹氏集团的谋士竟然都到了，“啊，丞相也在啊...目前只是有个大概的念头而已，呵呵...”虽然根据QSJJ上的yy小说中了解印刷术一定可以赚钱，但是他还是没有在曹操面前明白说出的打算，只能尴尬地打着哈哈。
　　
　　可是原本谪仙一样的荀却先于曹操训斥道，“别废话，说说！”
　　
　　瞪着眼睛严肃的荀看起来有些可怕，傅乾转头看向荀攸，但是似乎师傅也相当的好奇，是以只得将东西交了出来，“哦，好！师叔公，你看这个！”
　　
　　“这是哪来的？字迹有些奇怪，似乎是刻印的一般？”荀看着手中的线装书很是惊讶，笔法有些生硬，似乎是小孩子书写般的一笔一划，但是翻了翻竟然同一个字想象的可怖，要知道没有任何人将同一个字写成重样，而且墨迹也奇怪的很，他抬起头向傅乾问道，“用这个如何来筹集粮草？”
　　
　　看到荀惊讶的样子，大家相互传递观看，都表达出自己的奇异，是以傅乾将自己庄园工匠发明印刷术和陈宫的想法向大家汇报了下。
　　
　　曹操也是聪明人，大喜对着傅乾笑着问道，“确实是个好办法？这次伯诚是立了大功，不过这个应该称为...印刷术吧，是谁发明的，可好要好好的奖励奖励，还有就是这个主意是谁告诉你，这次事所有人功劳都不能错过。”
　　
　　傅乾满脸的郁闷，为什么自己交上去的，就没人相信是自己的发明创造呢，像人家那些穿越小说中主角3王霸之气一出，那还不是做什么都手到擒来么，为何到了自己这里就不成了，难道是因此自己头上没有主角的幸运光环，还是这里主角另有其人...，然而他还是厚着脸皮试试，“那个...丞相，是我...”
　　
　　但是曹操很不给面子的继续道，“你？伯诚，你听清了没，我问的是发明印刷术的人和提出这个筹集粮草方式的人？”
　　
　　傅乾内牛满面，仰天长叹，“为什么不能是我？”
　　
　　众人无语，看着傅乾大发感慨，“...”
　　
　　不过傅乾公子还是个相当诚实的人，而且他也没有跟别人争功劳的习惯，所以正色地回答，“我在东郡的庄园里的工匠们发明的，这都是傅瑜在负责，他把印好的书先给公台看了看，所以公台就告诉他了这个筹集粮草的方法，让他来许都告诉我，可能公台给丞相的折子也快到了吧！”
　　
　　曹操满脸的欣慰，“公台啊，这次又是立了大功！”
　　
　　可是傅乾却对曹操如此明显的偏心大为不满，忍不住开口，“丞相，那个...我呢？”
　　
　　曹操有些尴尬地看着傅乾，他真的不知道傅乾的功劳在哪里，“...”
　　
　　荀得到曹操的全部信任不是没有道理，这个时间还是他来救场，“好，伯诚献上这个技术也是大功一件，现在咱们就将公台这个方案完善下吧！”
　　
　　然而听到这个的傅乾却是大惊，他可从来没有说过要把技术献上啊，他想的是那技术入股的啊入股，“师叔公，我...”
　　
　　“你想要什么等等再说，咱们先来讨论下该如何实施？”荀却是不给傅乾说话的机会，直接向曹操说道，“公台的意思是印刷书籍然后出售给读书人和一些世家大族，不过咱们还可以印些简单的启蒙读物，这样的话就可以全民购买，如果没有钱的话还可以找其他的例如粮草猎物铁器之类交换。”
　　
　　看着荀开始发表看法，其余众人也加入了讨论，满宠作为许都县令他对百姓生活最是了解，所以他明白有些人真的没有财物，“对对，如果这些都没有的话那找些原料交换也可以。”
　　
　　王粲才华横溢，他对大儒才子们更感兴趣，“还有就是那个例如郑玄蔡邕等人的书籍咱们可以给他们免费印，当然是咱们出售，他们这些人对于能让自己书籍流传的事毕竟全力支持。不过那些文章名气不太怎么样的，他们想提高名气或者让著书流传的话，那咱们就要收费印刷了，当然咱们来给他们宣传出售。”
　　
　　刘晔也不甘示弱地上前说道，“恩，还有咱们印刷些绝版书籍，给指定个价位，当成俸禄给那些乱七八糟的朝廷大员，这样不是更省了粮食不是？”
　　
　　本来笑着看众人讨论的郭嘉，听到刘晔的主意也忍不住凑热闹，“子扬的这个主意好，咱们或者可以找些比较有价值的书请小皇帝亲笔签名，然后...嘿嘿，高价出售。”
　　
　　刘晔接着笑着补充，“奉孝说得好，其实咱们可以多找些人来亲自签名售书，或者可以让他们写些评价啊鼓励之词啊什么的。”
　　
　　这个时候满宠有开始为他治下的百姓谋福利，“咱们还可以办个书楼，这样的话一些购买力比较的低的人，可以以少量的代价从书楼里借书看。”
　　
　　几乎被众人忽视的傅乾这个时候冒了出来，“师叔公，会有那么多人看书么？”
　　
　　没等荀回答，身边的荀攸已经恨铁不成钢地说道，“当然，这个时代读书人是多么高贵的身份，一般都是士族大家子弟才有几乎读书，怎么可能不成功？”
　　
　　傅乾在师傅目光的凌迟下还是鼓起勇气问，“但是这些事谁来做，是不是要专门成立个部门来管理这件事？而且这个部门属于国有还是私有？”
　　
　　荀眯起眼睛，考虑傅乾所指，“呃？伯诚的意思？”
　　
　　傅乾这个时候也是要钱不要面子了，开始为自己争取最大的利益，“从原材料的收集到印刷然后出售这整个流程，是不是有专门管理，还有关于需要印刷的书籍管理分类收集，还有如何宣传，好像都要有专门的人来做的。而且这个技术是我家的人发明的，如果没有让公台看的话，也就没有现在的情况，所以...嘿嘿...”
　　
　　荀面色一黑，他没想到傅乾竟然敢这么说，“伯诚是想来管理这些事，或者你的意思是把这个当成你自己的产业，然后我们等着收税？”
　　
　　傅乾也摄于荀的威力，但是为了自己的利益，只好硬着头皮上了，反正师傅就在自己身边呢，“不是，不敢，不是的，师叔公我就是再大胆也不敢把这当成自己产业啊，我的意思说这其中最关键的是技术不是，而且这么几年研究也费了我们不少财物人力，所以能不能让我在这里占几成，嘿嘿，两成就够了！”
　　
　　荀冷笑，“两成？伯诚还真是敢狮子大开口啊！”
　　
　　傅乾弱弱地，“那一成？”
　　
　　荀冷哼不打算理他，“哼哼！”
　　
　　傅乾继续趴到荀身上，满脸的恳求，“师叔公...？”
　　
　　荀攸用力将傅乾拉回，怒道，“伯诚，都多大年纪的人了，像什么样子？”
　　
　　“师傅...”傅乾委屈地抬起脸，哭诉，“我傅乾铁胆忠心鞠躬尽瘁跟随丞相身边，兢兢业业完成所有任务，为国为人民为丞相毫无半点私心，如今更是几乎将全部身家双手奉上，千辛万苦培养出来的工匠，费尽心力研究的技术，呕心沥血制作的企划案，难道拿一成的分成也不可以吗？”
　　
　　荀嘴角抽了抽，不打算理他，直接向曹操请示，“主公，照伯诚这么说我们在整个工作流程都要需要专门的人才，而整个管理人也要找个有着大局观念的人，那么谁来做合适呢？”
　　
　　曹操看着目前自己地下的人，每个人都忙得脚不沾地的，而现在，人才极度缺乏啊，“子桓也12岁了，该是让他实践实践的时候了，就让子桓来管理这件事吧。其他人员由文若分配。”
　　
　　荀正色地说，“是，这其中收集管理书籍需要大量的阅读量和敏锐的眼光，更要超人的才华才能说服那些大儒才子们，是以这个人选我推荐庞统庞士元；而关于宣传的话也必然要求口才感染鼓舞力，所以这个人选则是祢衡祢正平；而技术方面嘛，自然是让伯诚来；其他关于原材料的收集和书籍出售就让二公子来分配，还有就是我们是不是要有个专门监督的机构，以防某些事情的发生，所以这个人必然是最正直无私的人，而现在最合适的人选唯有高顺将军。主公以为如何？”
　　
　　曹操点头答应，“就按文若说的办。”
　　
　　可是傅乾犹如打不死的小强，等荀说完继续他的问题，“那个...师叔公，我的一成分成呢？”
　　
　　荀冷色地说，“如今国难的当头，每一粒粮食都可以成为我们的救命之物，而且我想伯诚家里也不缺这点东西吧，想想饿着肚皮在前线打仗的士兵，你还能开得出口？”
　　
　　傅乾低头感觉自己确实有点那个了，“那让我来管理出售好不好？”不过好像怎么自己是无恶不作的奸徒一样...
　　
　　荀还是不理他，“哼！”
　　
　　傅乾再接再厉，“师叔公，那我来管采购呢？原材料？”
　　
　　荀怒道，“你刚才没听我说话，那是二公子负责分配的！”
　　
　　傅乾有些失望，但是他还是问道，“那要不其他三方面呢？”
　　
　　荀被气得转身走开，不打算再见到这个人，“已经分配人选，君子一言既出，哼哼！”
　　
　　傅乾望着荀的背影欲哭无泪啊，看到走来的荀攸忍不住委屈，“啊！师傅，我全军尽墨...”
　　
　　荀攸指着傅乾的脑袋笑着说，“笨蛋！”
　　
　　傅乾点头认同，“我就是笨，早知道我就自己偷偷来做了，不管怎么说也能赚点。”
　　
　　荀攸有点哭笑不得，“我说你笨蛋还真是笨蛋啊！”
　　
　　傅乾公子没有看出他师父的无奈，继续道，“是，我就是啊。采购不仅可以谎报物价还能拿回扣，出售的话可以拿高额提成或者可以潜规则偷卖那些绝版书，搜集书籍的话能让那些有钱没名的人拿钱出书，做宣传的可以给那些人要广告费，为什么就给我这个没有任何油水可捞的技术管理！”
　　
　　在一旁的郭嘉终于忍不住了，“笨蛋啊真是笨蛋，本来那个采购和出售管理让二公子掌握，按你们两人的关系想要过来还不容易，真是白费了文若的一片苦心！”
　　
　　听到犹如天籁一般的声音，傅乾的大喜，转身欲走，“啊，对啊，我怎么没想到啊，多谢奉孝你提醒我啊。我现在...”
　　
　　可是身后却传来师傅更加无奈的声音，“别去了，没用了！”
　　
　　傅乾疑惑地转过头，“为什么？”
　　
　　面前威风凛凛正气凛然的将军，正是刚刚上任的监督使，合该倒霉的傅乾竟然在高顺面前将他如何贪污公款的计划整个儿倒了出来，于是，“以后这个技术部管理就让傅瑜来做，傅大人还是跟在荀令君身边吧！”
　　
　　所以才有种说法叫----饭可以乱吃，话不能乱说。倒霉的傅乾公子，我们为他默哀，大财主之路漫漫啊！
　　
　　




突变

　　傅乾公子这次是栽了大跟头，但是满心的郁闷却找不到该如何发泄，完全是由于自己的原因可是惩罚自己吧还真是不舍得，可是淤在心底的闷气让他越来越是暴躁，张辽不得已只好带他到郊外去散心。
　　
　　十二月的许都郊外确实没什么好看好玩的，但是因为不用看着那群人热热闹闹的进行着自己的计划，傅乾心中也就不在愤懑。并且陪在自己身边的心爱的未婚妻（or夫），和那双温柔注视的眼睛，傅乾也开始慢慢开朗起来。
　　
　　然而就在两人亲亲我我之际，跟寂静的郊外不太和谐的兵马奔腾声音，惊起了张辽。远远望去。大大的“刘”字迎风飘扬。
　　
　　傅乾眼下一黯，战乱又要开始了么，望着身边的男子，伸过去握住他的手，自己不是女子，男子汉大丈夫跟随上战场又有什么不可以的！
　　
　　张辽盯着远处的兵马沉默片刻，拉着傅乾郑重地说，“伯诚，你回去报告主公，刘备这个方向根本是徐州方向并非是前往宛南，这个时候让刘备带兵外出不啻为纵虎归山，看能不能带兵追回？”
　　
　　傅乾紧张地看着张辽，“那你呢？”
　　
　　张辽微微一笑，“我跟他们有些交情，我去试探试探。”
　　
　　傅乾拉着张辽的手，试图阻止他，“不行，太危险了！”
　　
　　张辽安慰地拍拍傅乾的手，“他们不会把我怎么样的，我不过是因此知道他们带兵前往宛南前来送行而已，所以他们没有任何理由和我动手。”
　　
　　可是傅乾还是担心，“可是...”
　　
　　然而张辽却是冷下脸来，“快去！”
　　
　　无奈的傅乾纵马奔回许都，有时候虽然张辽对自己百依百顺，但是他也有自己的坚持和原则，“好吧，你小心些！”
　　
　　张辽目送傅乾离开，他也纵马疾驰拦在刘备兄弟马前。
　　
　　看着眼前的三人，刘备和关羽对自己都有恩，如果可以的话真的不想和他们敌对，然而...，造化弄人啊，“刘皇叔，听说刘皇叔前往宛南平叛，张辽再此送皇叔和两位将军一程。”
　　
　　刘备温和一笑，“多谢文远了，袁术叛逆窥视我刘氏江山，罪不容恕，备自当携其首级来回报陛下。”
　　
　　张辽也是笑道，又似乎有点疑问，“如此那么祝愿皇叔能马到成功，不过似乎这里是前往徐州的啊，皇叔莫非是走岔路了？”
　　
　　刘备脸色突变，“文远这是何意？莫非怀疑我兄弟不成，不要忘了徐州之事？”
　　
　　张辽却是似乎没有看出来一般，继续和他们闲扯，“皇叔与二将军的救命之恩，张辽没齿不忘，不过我只是提醒下皇叔的路错了，何来怀疑之说，莫非皇叔此行真的是要去徐州？”
　　
　　刘备冷笑，“文远是聪明人，又何必明知故问？”
　　
　　这个时候张辽一不在打算装傻了，“那么请恕张辽无礼了，可是不能放皇叔过去？”
　　
　　不过文远的武力刘备还是非常垂涎的，“文远乃忠义之士，曹操限制皇权，意图篡位，抱图祸心，备乃大汉宗室岂能眼睁睁看着此等恶行。如今大厦将倾，正是我等报效大汉朝廷之时，如若文远跟随我兄弟，那光武中兴之时就在眼前，文远之才更是足以列土封侯光宗耀祖，岂不比跟随曹操这谋逆篡位之辈要好？”
　　
　　让刘备没想到的是，张辽正色的反问他，“皇叔，主公可是对皇叔以兄弟相待，没想到皇叔竟然如此看待丞相，当真让人寒心的很，张辽何德何能得到皇叔的真心对待？更何况主公雄才大略，真是结束乱世的英雄人物，莫非皇叔认为我大汉百姓受的苦难不够，还要将战乱继续下去？”
　　
　　刘备冷冷一笑，温和的面具破碎了，“文远，当真是口吃伶俐，不过我大汉江山岂能外姓之人染指，更何况那个宦臣之后？”
　　
　　张辽一笑，偷偷带兵逃走的人还要说的义正言辞，不怕风大闪了舌头，“既然皇叔如此总于朝堂为何眼前又弃陛下又不顾？”
　　
　　刘备对张辽的讽刺不以为然，“无兵无卒又如何挽救我大汉江山？”
　　
　　张辽举起手中长锏，“这么说皇叔是一定要夺取徐州了？”
　　
　　刘备让关羽张飞上前，自己继续和张辽交谈，“徐州本来就是我刘氏国土，哪里是他曹操地盘？”
　　
　　张辽这时不再多做计较，挥锏上去，“那么请皇叔原谅张辽的无礼了！”
　　
　　几个回合之后，关羽一个错身，低声对张辽说道，“文远，你又何必如此？你快走吧！”
　　
　　张辽在两人的压力下也感吃力，但是他还是忍住同样小声回答关羽，“多谢云长，各为其主，请原谅我的不得已！”
　　
　　按说张辽和关羽张飞的武力差不多，然而身着便装的张辽在两人攻击下，渐渐支持不住，身上的伤口也越来越多，身手减缓。
　　
　　刘备也看出张辽的不支，开口劝导，“文远，你明知道不是我两位兄弟对手，又何必如此？”突然这个时候传来骑兵的奔腾声，刘备一剑捅向张辽，“啊，不好！好一个缓兵之计！没想到竟然小看了你！走！”
　　
　　关羽挟住张辽放在自己马背上，然而看着脸色越发惨白的张辽有些不忍，“大哥，文远怎么办？”
　　
　　刘备冷冷地道，“扔了！”
　　
　　傅乾用力抽打着胯 下的马，心中只有一个念头就是希望文远无事，虽然知道历史上的文远，但是自己这只蝴蝶已经改变了太多，文远...
　　
　　纵身下马，抱起地上的张辽，忍住心痛将怀中从军医那讨来的上药往他身上撒去，撕下衣襟简单的包扎。
　　
　　张辽努力睁开眼睛，看着眼前惨白着一张脸的傅乾安慰地笑笑，对旁边的徐晃吩咐道，“我没事，公明去追刘备，他们要夺取徐州！”
　　
　　徐晃留下几对士兵，带领其余全部沿路追去。
　　
　　傅乾抱着重伤的张辽，在士兵的帮助下爬上马，想起自己在丞相府里见到的奇怪景象，再联系目前的性情。原来...原来...是衣带诏么？
　　
　　曹操铁青着的脸，荀郭嘉等着严肃的表情还在傅乾眼前晃来晃去，傅乾突然感到冰冷，自己确实不是能改变世界的人，历史还是按着他原本的轨道继续着，不过这次那个董承会不会把自己给揭露出来？
　　
　　傅乾紧了紧自己双臂，低下头摩挲着张辽的脸，轻声问，“文远，咱们回家就成亲好不好？”
　　
　　没有听到回应，傅乾亲亲张辽合着的双眼，虽然自己作为的21世纪人但在很多方面并没有优势，可是...如果连自己的爱人都保护不了，那还能成为男人吗？
　　
　　

作者有话要说：河蟹过了，咱们要有点营养了...
下一章是-------------迟到的洞房花烛
呵呵




迟到的洞房花烛

　　张辽作为曹氏集团的中坚力量，在因公受伤的情况本来是应该被殷勤相待的，但是看着门前冷落的样子，让傅乾有时候想想是不是那些人觉得自己的本事已经被压榨干净，张辽目前受伤严重不会再被起复，所以才在自己两人大婚的当儿，竟然就那么几个观礼的人，而更郁闷的是师傅荀攸忙碌了这么多天的婚仪根本没能用上，这么简单的婚礼真是委屈了文远了。其实说起来这也不能怪别人，说到底还是自己惹的祸。
　　
　　傅乾带着伤重的张辽刚刚回到家中，就迎面看到着急赶来的郭嘉，将张辽安顿好后才明白，以前种的因现在的果已经结了出来。衣带诏，真的发生了，而且狗急跳墙的董承竟然将傅乾曾经在濮阳城外的戏言，当成曹操谋图篡位的依据，不过幸好被郭嘉压下，并没有传到曹操和其他人耳中。这件事说大就大说小其实也小，在郭嘉看来董承连作为他对手的资格都算不上，而且那些言辞就算曹操听到也没关系，曹老大本来就对小皇帝没啥尊重的，只是曹操的多疑郭嘉却是了解的，那么傅乾的前途...恐怕有碍啊。
　　
　　郭嘉也有些小小的后悔，当时为何就没把董承这人给灭了，也就不会有现在的麻烦了，但是保皇派可以说就是依伏完董承为首，而伏完那人又是谨慎小心，所以现在能够凭着这衣带诏事件将保皇派一网打尽，这个董承的作用不可谓不大，这也就是当时仅仅是将董承控制住没有灭口的缘故。然而郭嘉无论怎么算无遗策，可他毕竟不是神，他能算到利用董承将这一派人士消灭，可是他却没想到会出现衣带诏，而且会有让董承说话的机会。当然郭嘉此次并非前来问罪，他既然承下来这件事自然有本事让它结束的完美，而需要的就是傅乾的配合了，不能再部分时间场合的到处晃悠招摇了，当然他看到受伤的张辽和悲痛的傅乾，困住傅乾脚步这个艰巨的任务，郭嘉完成的更是漂亮而且简单。
　　
　　能够整天陪在张辽身边，傅乾是非常高兴的，不管怎么现在他们还处于热恋阶段，除却张辽身上的伤让他心疼之外，傅乾的感觉到从未有过的幸福。可是不知道从什么年代，从哪位伟人名士开始，成亲需要挑个好日子，选好日子后还不能更改。因此当人生四喜之一，傅乾张辽两人解决终身大事的这天，傅乾无语问苍天啊！
　　
　　师傅荀攸作为目前两人的大家长不能不到，所以在百忙之中按着时辰匆匆给两人办完婚礼，十万火急的继续他的工作，曾经每日里几乎闲得发霉的郭嘉某人也赶上说了句恭喜，之后...傅乾看着眼前本来容貌就差强人意，现在又故意露出一副猥亵表情的凤雏先生，无限纠结啊纠结，自己在曹操这里混了也这么多年了，无论逢年过节还是丰收时节自己可是都没有忘过任何人，但是自己生命中这么重要的时刻，也不能让这个搞吧，竟然让庞统一人代表曹氏集团所有的人。虽然目前因为许都达官贵族大清洗的时候，就这个原本负责跟这些人打交道的庞统最空闲。哦，还有带祝福的纸条：
　　
　　百年好合，永结同心，白头偕老！这个是曹操的，还是人家正统。
　　
　　海枯石烂同心永结，地阔天高比翼齐飞！师叔公文采不错，也是自家长辈多了几个字。
　　
　　白头偕老，早生贵子！汗，夏侯渊这小子太不像话，傅乾郁闷自己能生得出来什么，要能生早和文远成亲了，还能撑到三十多岁！
　　
　　日日春宵黄昏早，文远加油，让傅乾公子最好没有时间没有力气前往军营！这不知是哪个将军写的，太不含蓄了！
　　
　　万般皆下品唯有读书高，士人的骄傲，傅乾公子注意反攻！估计是哪个文人吧，小小的文书主薄娶了堂堂中郎将，让这些人在武士面前总是抬着头鼻孔朝天的说话，不过傅乾是被压的那个让他们小小的不满意。
　　
　　人间春色无边，公子采了最可心的那朵，令人羡慕感慨悲伤痛涕！署名是失恋的某人，不知是哪个，傅乾无语。
　　
　　......
　　
　　一大沓的字条，傅乾越来眉头皱的越紧，脸色也更黑，而庞统则是笑得更加诡异，不得不说曹操这里人人都是强人啊，连个婚礼祝福都是前无古人，后或许也没有来者，但是...
　　
　　傅乾深吸一口气，谢过庞统，转回他的新房，无论朋友还是同僚，或者其他什么人之类，都赶不上自家的文远，温柔体贴啊，尤其是在跟那些人相比的时候，傅乾庆幸自己下手够快，不然这样好人哪里找去？
　　
　　打开门看到斜倚在床上穿着黑色正装礼服的张辽，他是男子没有带假发，但是平常没有多加打理的长发如今细细束好，笑语盈盈，略显昏黄的灯光映在脸上，蒙上一种朦胧的美感，让傅乾心跳不由得加速。他缓步走去，坐在床上伏下身子，眉头轻轻抵着张辽，细细呼唤，“文远...”
　　
　　张辽伸出双臂环住他，没有说话，感受着彼此的情谊，“...”
　　
　　片刻，傅乾轻声问道，“文远，你嫁给我有没有感到委屈？”
　　
　　张辽似乎知道他会这样问，笑着反问，“为什么这样问？”
　　
　　傅乾低声，作为男子他不想嫁人，但是...，“你这样一个伟岸的男子，如今让你像女子一般嫁人，我...”
　　
　　张辽环住的傅乾的胳膊紧了紧，笑着说，“两个人要想在一块，这个时候终究需要一方来让步的不是，你又不想嫁，当然是我了。”
　　
　　然而听到这话的傅乾更是愧疚，“文远，我...我...”
　　
　　总是在时机变换的瞬间抓住机遇的张辽，怎么会失去这么个得之不易的机会，要知道傅乾公子的愧疚那是多么罕见啊，“伯诚，现在想必你也清楚，可能过不多长时间战争又要开始了，所以如果...马上疾驰的话会不方便...”
　　
　　傅乾不傻，他当然知道张辽的意思，虽然他也想试试在上面，但是战争和骑马，而且文远已经委屈的下嫁自己了，是以，“嗯...我明白！”
　　
　　张辽感觉自己的意愿已经成功了，“那以后...？”
　　
　　已经决定的傅乾没有隐瞒的打算，自己喜欢的人上下又有什么关系，“都是你在上面！”
　　
　　张辽微微一笑，他就知道会这样，不过看着红红脸的傅乾难耐冲动，不过自己身上的伤可是不能太过剧烈运动的，是以今夜的洞房花烛，就让自己好好享受一次吧，“我现在有伤...”
　　
　　傅乾爬上床，帮助张辽躺好，吻上眼前的含笑的眼睛，轻声说道，“嗯...我来...”
　　
　　傅乾支着身子在张辽脸上缓缓轻吻着，带着一丝小心藏着一分珍惜，辗转来到嘴角，低呼一声“文远...”覆盖上去，舔舐撕咬。张辽伸出双手抱住傅乾的头压下自己，无言中的鼓励不言而喻。
　　
　　受到回应的傅乾探入张辽口中，探索，勾住那柔软的对方共舞，直到几乎喘不过气来，傅乾放开张辽，转战阵地，来到脖颈处。
　　
　　------------以下张辽视角---------------------
　　
　　处于热恋而且同床共枕的两人，实在没有必要隐忍自己需要对方的欲望，更何况两人都是三十左右年纪，欲望正是强烈的时候。然而张辽的受伤让两人已经好多天只能浅尝辄止，是以紧紧的轻吻，张辽已经难以忍耐，但是今夜是要把所有的动作交给伯诚的，所以他放开傅乾的头，抓住身下的被单，承受着来之伯诚给予的波动。
　　
　　张辽闭上眼睛，然而触觉更是敏感，颈间细微的疼痛不同于战场来自敌人的刀剑，这是爱人的疼爱，他浑身战栗，上身因为伤的关系，伯诚没有和自己碰触，然而下身却是没有躲过，两条修长的腿被大喇喇的分开，那结实的身躯挤入其间，昂扬欲发的突起相互碰撞，灼热而又坚硬。
　　
　　张辽感到自己的衣服正在被一件一件的剥离，然后碰触到对方那坚实的身体，这个身体自己很熟悉，曾经无数次在自己身下绽放他的光彩，然而今夜的自己就要仅用触觉感受他。
　　
　　身上的伤有的开始结痂，平常就痒痒的，而此时在他的吻下更是酥酥麻麻，紧接着随着他湿湿的吻，自己身下那早已挺立的某处，落入一个湿热的所在，他知道那是他的口腔，忍住挺动的欲 望，细细感受来自对方的一切。
　　
　　身下的被单几乎被抓裂，张辽呻吟出声，轻喊“伯诚”。
　　
　　傅乾吐出口中的某物，咬咬尖头，伸出舌尖探入，听到张辽的喊声，吃吃一笑，拿起旁边准备好的润滑膏，探手进入菊花，缓缓开拓。
　　
　　继而放开张辽，挺身对着某处坐下，两人同时溢出呻吟。
　　
　　那个温热紧致的所在让张辽陷入了欲望，不在忍耐，挺起身抱住对方的腰，协助他上下起伏！
　　
　　洞房花烛夜，一夜春宵到天明！

作者有话要说：MS河蟹过啦，但是某人还是担心哦，不过这样的H可能应该过关，(*^__^*) 嘻嘻……




建安四年冬

　　在家养伤的张辽和躲避衣带诏事件的傅乾在他们新婚的几天中，可算是渡过了他们平静而又甜蜜的蜜月期，然而曹操是雄才而他底下的人也都是人才，所以血流成河之后虽然造成了许都一些大家族的惶恐，然而明面上也算是完结了。终于又清闲下来的郭嘉，还是带着他那强烈的好奇心，第一时间前来探望新婚的两人。
　　
　　张辽身体还没完全好，但也可以试着站起来走走，于是刚刚进入主院就看到傅乾搀扶着张辽的状况，郭嘉眼中闪过不明的意味，心中有点小小的怀念，似乎好像曾经那人也是照顾自己的，如今...看着真是不太舒服。
　　
　　让郭嘉不舒服的人当然不会舒爽，是以作为主人的傅乾愣是被不懂得客随主便的郭嘉指使的团团转，张辽看着就算有点不豫，可是作为主人，他却是不能说什么。
　　
　　郭嘉看到张辽眼神随着傅乾的走动而转化，感觉两人之间似乎任何人也无法插入，是以很不客气地开口打破这个让他不爽的气氛，“文远，新娘子的滋味如何啊？哈哈！”
　　
　　“奉孝说笑了！”张辽一愣，但是他对这些事情还是没办法像郭嘉傅乾一样，张口就出，于是将话题转到正事上，“衣带诏事件结束了，结果如何？”
　　
　　郭嘉欺负傅乾上瘾，可对于张辽他也有点小小的顾忌，“车骑将军董承、偏将军王服、越骑校尉种辑夷三族！”
　　
　　张辽有点奇怪，怎么就这几个人，“衣带诏结果就是这样么，那么其他人呢？”
　　
　　“伏完全家，董美人小皇子诛，董皇后幽禁！”郭嘉补充说，心里也对曹操顺势将自己的三个女儿一块送个小皇帝有些不以为然。
　　
　　但是张辽明白，虽然乱世，可也有些以忠臣自居的存在，“嗯，那么还有没有其他人？例如拥护小皇帝的诸侯？”
　　
　　“你怎么知道还有其他人没有伏诛？”郭嘉听到这个想起曹操将马腾留下的理由，也对那年轻的小将军有些好奇，“西凉太守马腾，现在就在许都城郊，这人勇不可挡，其长子马超更有神威天将军之称，西凉锦马超，主公打算劝降！”
　　
　　马腾曾经为董卓的部下，所以张辽对马超也有些了解，“马超这人我也听说过，在西凉几乎无人可敌，名气更是盖过他的父亲。不过为人鲁莽做事不计后果，只能为猛将无法成为帅才，这次主公软禁了他的父亲，不知他会如何做了？”那人年龄虽然下，可一杆枪在西凉那里也算得上是无敌了，就是温侯在世也不能小觑。
　　
　　郭嘉点头，他对这人也有些了解，“很有可能要反了。”
　　
　　张辽有些知道马超的性格，可是要知道当世可是以孝为先的啊，无视自己父亲的安危的人谁能够真正的信任呢，“难道他不顾忌他的父亲么？”
　　
　　郭嘉冷笑，“父子皆为大汉尽忠，当然父亲之情就无法顾及了。”
　　
　　张辽也明白有些人就是那么迂腐，可是武将本来就被多数文人轻视，不孝狠毒的罪名恐怕马超是在所难免了，“百善孝为先，他这么做自己如果能成就事业也就罢了，不然前途可是毁尽了！”
　　
　　不过这些都是猜测而已，郭嘉感兴趣的还是傅乾张辽两人的夫夫生活，“呵呵，不说他了。文远，不是有句话叫做‘不孝有三，无后为大’么？你们是怎么想的？”
　　
　　张辽对后嗣这事并不太重视，“我自小父母双亡，家族亲人也都不可寻，而伯诚虽然家族尚在，不过多年未曾联系。是以长辈面前无豫，而既然已经决定在一起，那么所有的一切我们一起来面对。伯诚的意思是过继两个孩子，一个姓傅，一个姓张，算是继承了两家的香火。”
　　
　　郭嘉若有所思，“哦，原来你们都想好了哦。”
　　
　　张辽看到郭嘉似乎有替他们打算的意思，疑惑地问道，“奉孝的意思？”
　　
　　郭嘉一笑，“我本来还打算再生个孩子，送你们一个呢，看来也不用了！呵呵！”
　　
　　“奉孝...”张辽无语，竟然还有郭嘉这种当父亲的人，再生个孩子送人！不过想想以傅乾的性格如果过继郭嘉的孩子的话，可能会对他万分疼爱吧，那么郭嘉更有理由前来了，想到这里张辽又感到莫名的压力，似乎傅乾二弟傅干已有三子，那么过继一个应该没问题吧，于是向郭嘉说道，“这个多谢奉孝了，我们已经找了个孩子，是彦材的三子！”
　　
　　“哦，是吗？那么恭喜了！”郭嘉有些得意的笑笑，低声向张辽说道，“文远，你还在顾忌我啊！”
　　
　　--------------------------
　　张辽伤好后他们的蜜月也正式的结束，开始正常的工作和生活。许都因为傅乾的印刷术筹集了大量的财物，再就是从伏完董承等家中抄出物质，曹操集团很轻松地走过了建安四年，然而这年的最后还是多事之际。
　　
　　早在七月的时候，袁绍就发布讨曹檄文,八月进军黎阳,企图渡过黄河寻求与曹军主力决战。袁绍首先派麾下大将颜良进攻白马的东郡太守刘延,企图夺取黄河南岸要点,以保障主力渡河。目前的时节，曹操集团又开始完全陷入了紧张讨论如何对付袁绍中。
　　
　　不过让人欣慰的是，一直作为曹操心腹大患的张绣来降了，兴奋之下曹操带领所有部下迎接。而傅乾对张绣不太感兴趣，但是那名传数千年的毒士贾诩贾文和，可是好奇的很。
　　
　　傅乾在曹操这里的官职真的不大，所以在前面满满登登都是人的情况下，他想看清贾诩的话只能挤到曹丕身边。当然曹丕身边也不是没人，就那个长得看起来不错，但是面目太过硬朗的司马懿公子就牢牢地守在曹丕身边。说道司马懿在许都也算小有名气，他父亲兄长都在曹操底下做事，但是这人却是对曹操的几次征辟都以各种理由拒绝，但是傅乾可是不管这个，愣是到他家中拉了过来扔到曹丕身边作为陪读，其实这也是因为傅乾没有办法，杨修书生气太重，曹植太小了，其他人就傅乾少少的历史知识还真不知道谁能抵得上司马二公子的才智，当然这个时候也不怕他有什么野心，曹操还正儿八经当着丞相呢，他司马懿能做什么？
　　
　　不过就傅乾紧张兴奋的样子看在司马懿眼中开始奇怪的很，他刚到曹丕身边不久，对傅乾一些异于常人的行为还不太习惯，所以好奇地问道，“在看什么呢？”
　　
　　傅乾则是惊讶之后感慨，“原来大名鼎鼎的贾毒士就是这个样子啊。”
　　
　　司马懿看看不远处的贾诩，低声问，“你以为会怎样？”
　　
　　傅乾似乎还没有反应过来，“没有想过，不过看起来怎么就像那个成天抱着孙子在门口晒太阳的大爷，这么的...和蔼可亲。”
　　
　　司马懿也是感慨，他对贾诩可也佩服的很，就是在董卓死后将西凉残军回笼返回长安这一件事就够炫耀终身的了（汗，司马二公子的价值观啊），“这才是说明了，人不可貌相啊。就像荀令君看起来就像不食人间烟火的神仙一样么，还不是...”
　　
　　“也对。”傅乾表示赞同，他如今对师叔公很是无语，转头看看眼中冒火的曹丕，眉头皱皱，“喂，瞪着眼睛干什么呢？”
　　
　　曹丕咬牙切齿地回答，“那个张绣！”
　　
　　“曹丕你给我记住，你是做大事的人，把那些恩恩怨怨的最好找着合适的方式处理。”傅乾看他的样子就知道为什么，“这个世道根本就没有所谓的仇人敌人，亲人被杀的就是你自己么？两军交战哪有不死人的，不过死的是你的哥哥，你就不能接受了，那死去的其他人，他们是多少人的儿子兄弟丈夫父亲，他们的死亡亲人不痛么？”
　　
　　曹丕其实还是非常敬仰他的大哥的，小时候年龄长他十多岁的大哥对他可是疼爱的很，“所以我才恨他。”
　　
　　傅乾有些无奈，“我的意思你还没懂。不论现在张绣，徐晃臧霸文远高顺都是降将，他们都称和咱们这边的军队征战无数，我还正面和高顺将军交锋过，那时候军士死的之惨根本无法想象，但是现在他还不是你最信任的人？”说到这里声音有些冷硬，“只不过那些死去的将士不是你的兄弟罢了，你是如此感觉的么？”
　　
　　看到曹丕渐渐冷静下来，继续说道，“如果你这么认为，那么你就永远也做不了成功地上位者。你看丞相是如何做的？目前我们和袁绍的势力相比悬殊，而且经过衣带诏，正是需要信义的时候，这个时候张绣来降丞相完全摒弃过往，正是向天下人表明不计前嫌，政治意义之大你可知道？更何况张绣所在的南阳，军事意义重大，如果在我们与袁绍交战之时，他们在后方捣乱怎么办？这时的来降不仅给我们带来了精兵良将更是给我们稳定的后方，你说呢？”
　　
　　曹丕也不是笨蛋，他明白其中的利害关系，“嗯，师傅教训的是。”
　　
　　傅乾有一次感慨说，“张绣这步棋虽然在我们看来非常之对，但是在他们却是险之又险，而决定人就是贾诩。”
　　
　　曹丕抬起头看着傅乾，因为傅乾的关系他如今对贾毒士也景仰的很，“师傅还是让我接近他。”
　　
　　傅乾点点头，表示满意，自己的徒弟当真的聪明，“是，就算不能成为你的班底，至少在一定时候能够提醒你也是好的，他是强人啊，不可忽视！”
　　
　　“师傅，我会注意的！”曹丕情绪转换好，开起了傅乾的玩笑，“不过师傅你一直盯着贾先生看，文远将军在瞪你呢！”
　　
　　傅乾立即转头向张辽看去，张辽对他微微一笑，根本就没有任何其他状况，再想想贾毒士一个五十多岁的前辈了，文远就是吃醋也不会吃他的啊，真是！
　　

作者有话要说：时间过得好快不是，官渡马上要开始了....文远哥哥是将军，要开始他的铁血生涯了...
下面就是把徐州从刘备手中夺过来，关二哥也要“身在曹营心在汉”了，哈哈..
不过话说曹操和关羽的暧昧也是很多滴




官渡前夕

　　刘备这人不管有多人看不起他，但是每个人都无法否认他几乎是这个世界最强悍的人，其人的忍耐力坚韧性可以说无人能敌，就是那个永不妥协不颓然的曹操在这方面也对他甘拜下风，也许这就是他终究能够建立蜀汉的原因吧。但是前期的刘备确实够狼狈的，就算有曹操的“煮酒论英雄”把他称为天下唯二的英雄，但是曹操到底是没有把毫无势力的刘备当成最大对手，也许是隐约间那所谓的“英雄惜英雄”情节，让刘备还是成功的杀徐州刺史车胄夺取了徐州。当然这件事早在刘备带兵出城的时候傅乾就知道已经无可挽回了，不过成事不谏，傅乾无法像郭嘉等人谋定而后动，所以在事情发生之后只能装作自己毫不知情，当然也清楚现在的刘备还是不能成事，至少在遇到徐庶之前没啥大的作为，不过因为傅乾这只蝴蝶在水镜山庄的一番煽动，徐庶归不归刘备还是个问题，诸葛亮还没到出山的时候，刘备这次靠谁呢？
　　
　　不管怎么说，曹操这次是吃了刘备的亏了，是以郭嘉在看到曹操案上徐州发来的战报，大发感慨啊：“古有褒姒妲己祸国，今有收容玄德者丢城折兵啊！”关于天生郭奉孝的乌鸦嘴，这个时候曹操集团的人还没有太过的了解，至少他说的江东小霸王不久会死去刺客小人之手，但是人家现在还在江东蹦Q的欢畅。不过再后来的后来当郭嘉的预言一一实现之后，某些好鬼神之说人士把智慧超群的奉孝先生愣是披上神灵的外衣，尤其在郭嘉去世之后出现的当时科学难以解释的现象，当然这都是后话。这个时候郭嘉的这个感慨还只是被大家当成笑谈玩乐而已。
　　
　　刘备在许都时曹操虽然限制他的发展，但在其他方面对他不可谓不好，是以这次背叛，或者也不能称为背叛的事件让曹操大怒，亲自率精兵东击刘备，迅速占领了迅速占领沛县，转而进攻下邳。
　　
　　刘备溃败不可寻，下邳城破，守将关羽被擒。关羽这人和曹操这边人也都是老相识了，虽然现在是两军对峙，可是到这个地步，关羽也没有那种非要杀了曹操不可的念头，所以浑身血迹斑斑的关二将军，在没有任何捆绑束缚的情况下请进了帅帐。
　　
　　罗大大的影响力不可谓不大，说道三国说道关羽，那个和曹某人的“约法三章”总是让人感慨他的忠义，可是傅乾等啦等啦，愣是在劝降将近结束还是没听到一丝一毫所期待的□。
　　
　　曹操求贤若渴啊，在这个用人之际对待关羽这样的武力值强的人更是殷勤的很，源源不绝的赞誉之词从曹操口中溢出，让那些熟悉他的忍不住的侧目。可惜啊，刘备收买人心的功力确实高强，尤其关羽这人还是一直以忠义之士自居，所以虽然目前刘备无迹可寻，关羽还是不想投降曹操，不管怎么说也是刘备的结义兄弟，刘备尚在人间的话投降他的对头听起来确实不好。要说关羽怎么知道刘备没死，当然是他们相交数十年，自然很清楚刘备溜身出逃的本事，尤其了解刘备可是一直把高祖皇帝当成自己的终极榜样，信奉那“留得青山在不愁没柴烧”的教条。
　　
　　虽然关羽没有投降，但曹操并没有囚禁当然更不会杀头，而是宴后将他带入后帐，估计是打算再一次感之以情谓之以义。
　　
　　所有人各种归帐，可是傅乾明白历史上的关羽是投降了，还杀了袁绍的河北四庭柱之一的颜良，可是眼前怎么没有一点归顺的迹象啊。万分好奇的傅乾远远瞪着曹操的帅帐，脚跟就像是钉在地上，任是张辽怎么拉都不肯走，他就是想看看结果。张辽无奈地看着傅乾，再转头看看同样满脸好奇的郭嘉，摇摇头他不明白这两人都一大把年纪了怎么还跟小孩似的，任性妄为！不过傅乾到底有自己管着，多数情况下还听自己的话，但是郭嘉...也幸好主公对他全心意的信任，不然这性格...
　　
　　郭嘉对关羽没什么感觉，当然能归顺最好，不归顺杀了他只是会感觉可惜而已。他好奇的是为何傅乾对这件事的关注，他早就清楚傅乾似乎对刘备三兄弟了解相当透，明明他们没有什么过多接触的不是。郭嘉感觉傅乾那里还有自己不了解的情况，这个认知让他很不舒服，但他不明白缘故，只是意识中的想更深入的了解傅乾，人际相处虽然是郭嘉的弱项，可他也懂得不能过问太多隐私问题，尤其是在张辽若有若无的防备中，于是郭嘉更加密切地关注傅乾的言行举止，当然也让张辽更感压力！
　　
　　半个时辰过去了，帐中还是没有任何动静，傅乾有点心急，他想更近去听听，还想掀开帐子自己进去看看，当然他更想的是能够隐身探听最隐私的秘密，可是...他不敢啊！
　　
　　有半个时辰过去了，终究出现了...傅乾紧张地看着并肩站立的两人，他庆幸自己没有近视，把每个动作每个表情都能够看得清清楚楚！
　　
　　傅乾看着满脸笑意的曹操，知道劝降成功了，这个是意料之中，不过好奇的是过程是如何呢？傅乾细细打量两人，曹操神采奕奕似乎比刚才精神还有好，有种多年夙愿终于实现的感觉。而关羽呢，神色却是不太好，本来枣红色的脸透漏出一丝苍白，行动略略不便，对曹操的碰触有点下意识的躲避，对待曹操也没有那种对待主公的恭敬。傅乾有点惊讶，关羽是习武之人啊，而且也没有受伤太重哦，现在情况有点太过了吧，似乎和那个“刮骨疗伤”的关二哥不太相符哦。而更让傅乾感觉讶然的是，曹关二人似乎有点说不清道不明的东西存在，好像是外人无法穿越的气场...！
　　
　　傅乾拉着张辽指着前面，“文远，文远，你看他们...”
　　
　　张辽也看出来关羽已经归顺了，“我就说要劝降云长的话还要主公才成，这就不已经成了嘛。”他本来就和关羽是朋友，所以这个结果让他感到很高兴。
　　
　　傅乾则明显感到张辽和自己关注的重点不同，于是再一次指点指点，“恩，我说的是你不觉得他们两个之间有点不对么？”
　　
　　张辽再看看疑惑地问，“哪里不对？”
　　
　　傅乾有点无奈，怎么文远这么迟钝呢（他已经忘了他曾经更是迟钝让人忍不住想掐死他），“呃？”
　　
　　一旁的郭嘉笑着问道，“伯诚，你该不会是说主公跟关将军有私情吧？”
　　
　　傅乾大汗，这话可是不能明着说的，“奉孝有些事是不用说的这么直白的。”
　　
　　郭嘉摸着下巴，笑得暧昧，“关将军看起来有些虚脱，而且现在这么尴尬的身份，主公应该不会乘人之危吧？不过怎么看，这两人也不美型啊，真的难以想象主公被压的情况！”
　　
　　傅乾睁大眼睛，他可是从来没有想象过曹操是被压得那个，而且照目前情况看，明明是关羽被做的狠狠的好不好，“丞相被压？奉孝，乃好彪悍的想象力！”
　　
　　郭嘉看了一眼张辽，笑得意味深长，“我萌强受！”
　　
　　张辽脸色顿时通红，他虽然实质上时上面那个，但是作为傅乾的妻子，在外人眼里不就是被压的那个么，而一个将军一个文士，谁强谁弱更是一目了然，郭嘉不是在取笑他么？
　　
　　傅乾也是瞪了郭嘉一眼，但是郭嘉的脸皮当真是比他身体要健康的多，笑得更是爽快！
　　
　　从新夺取徐州，斩断南方刘表和袁绍的联系，又获得关羽这位良将，让曹操心情大好，袁绍大军压境带来的压抑似乎也消逝不见了。至于那个刚开始表现无比忠义的关羽是如何被曹操说服的，进了后帐之后两人说了什么做了什么，之后根本没有任何人提及，当然傅乾也不会透漏他对两人的YY，但是这个疑问确实让傅乾纠结了好长时间，而后来关羽偷偷追随刘备而去，曹操隐藏下的悲伤让傅乾同情心大起，再也不在YY两人。
　　
　　曹操任何时候不服输，不气馁的性格让所有人赞赏，也是他底下一部分人选择跟随他的原因所在。这个跟刘备还是不同，刘备似乎就像个孩子，途径坎坷失败之后大哭一场，然后抹抹眼里继续他的目标，而曹操无论什么都一肩扛起，永远坚强不可战胜！所以虽然目前只有四万兵马的曹操，还是勇敢地对上了袁绍的十万大军。
　　
　　不过不是所有人都想曹操这么自信，或者说勇于拼命，是以许都可是人心浮动，偷偷和袁绍联系的达官显贵不可胜数，而军中也开始蔓延一些不利的流言，鼓舞士气是势在必行了！
　　
　　建安五年正月，袁绍派陈琳书写檄文并发布，檄文中将曹操的骂得无法忍受，当然也有点好处，就是曹操的头疼病竟然在以毒攻毒的情况下，不医而愈了，让人哭笑不得。二月挥军进攻黎阳，企图渡河寻求与曹军主力决战。他首先派颜良进攻白马的东郡太守刘延，企图夺取黄河南岸要点，以保障主力渡河。目前曹操手中根本没有多少兵马，而刘延这里更少，仅仅三千人，可是他明白如今白马对于曹操的重要性，于是坚守城池，愣是将颜良的大军挡在城外两个月为曹操赢得了宝贵的时间，也等到了张辽带领的援军！
　　

作者有话要说：O(∩_∩)O~，曹操和关羽之间都是以傅乾的角度来写的，所以...
在下面就是文远哥哥建立军功了...
下一章内容透漏下：奉孝哥哥马屁嫌疑的“十胜十败”论




十胜十败论

　　东郡太守刘延还在辛辛苦苦抗击颜良的骑兵，而许都这里却是在袁绍的压力下，在对待袁绍态度上分为两大派系，乐观派和悲观派，代表也就是荀郭嘉贾诩和孔融等人，荀郭嘉都是弃袁绍而投曹操的人，自然明白袁绍此时不能成事，而贾诩更是在这个关键时段选择投靠曹操，是以他对曹操的信心最是明显。当然也不是说孔融等人会选择投降，要知道袁绍可是曾经以现在小皇帝为董卓支持上台而不服管理，意图废帝而支持刘虞的，虽然后来不了了之，但无论在小皇帝眼中还是孔融等忠臣心中，都是一根刺，为了大局他们可以明面上和谐相处，但是以目前的情况，投降可是万万不成的。
　　
　　而现在两派人员就在曹操地儿展开讨论，就看是东风压倒西风，还是西风压倒东风了，不过说起来这种讨论根本没有任何必要，不管如何这仗都是要打的。但是如果乐观派能够说服悲观派的话，那么势必可以控制住许都渐渐不能控制的恐慌了。
　　
　　夏侯作为曹操兄长，尤其是军队中最高将领，他的地位不可小觑，其他曹家夏侯家全心全力支持曹操的人，另外张辽徐晃于禁等为曹操雄才大略吸引的将领，再就是荀攸的战略战术把握，程昱的为了目标不折手段，郭嘉那令人吐血的阳谋，贾诩那防不胜防的阴谋，每个人单个拉出来都是一等一的高手，可是这些人在曹氏集团的地位还是排在了荀的后面，是以眼前所有人数十双眼睛牢牢地盯着冷静的荀令君，就等着他开始这一轮的不算辩论的辩论。
　　
　　荀不愧为曹氏集团第一人，整理下思绪他率先开口，“袁绍兵将虽多，然而他军制松懈，将士不能同同甘苦，兵士不会甘心为他拼命的，只要打开个缺口，十万大军也不过是笑谈而已。而且田丰刚而犯上，许攸贪而不治。审配专而无谋，逢纪果而自用，这二人留下掌管后方，必然不会纵容许攸家人，那么不纵的后果许攸必反。而颜良文丑不过是一介无谋武夫而已，张A高览却因出身的缘故不被重用，袁绍处并无可用之人！”
　　
　　荀攸也上前开口说道，“而且袁绍三子之间并不能和谐共处，因为继承的缘故已经是水火不容，谋士除了田丰沮授...其他都是依附其主勾心斗角，内部不平如何成事！”其实荀湛也不曾依附哪位公子，但是荀攸却是不愿从自己口中说出那个名字，冤枉他也没关系了，反正那也不是什么好人。傅乾听到师傅的略一停顿就明白他是想到友若师叔公了，有些好笑，想起自己偶尔之间提到荀湛，师傅明明很关心的样子，却要装的恨得不得了，真是别扭。
　　
　　荀坐正再一次正色开口，“观公有四胜。绍貌外宽而内忌，任用人却心存怀疑，公明达不拘一格，唯才所宜，这是度胜；绍迟重少决，失在后机，公当机立断，应变无方，这是谋胜；绍御军宽缓，法令不立，土卒虽众，其实难用，公法令既明，赏罚必行，士卒虽寡，皆争致死，这是武胜。绍凭世资，从容饰智，以收名誉，故士之寡能好问者多归之，公以至仁待人，推诚心不为虚美，行己谨俭，而与有功者无所吝惜，故天下忠正效实之士咸愿为用，这是德胜。以四胜辅助天子，大义在手，袁绍如何不败？”说完向郭嘉略施眼色。
　　
　　郭嘉随即点头接过话，“文若所说甚是，嘉以为公有十胜，袁绍则有十败！”对着众人微微一笑，接着说，“高祖，项羽不是他的对手，这个众所周知。汉高祖只有智力胜过项羽，但是项羽虽然武力强大，最终还是被高祖擒拿。主公，现在袁绍有十败于你，你比他则有十胜，袁绍虽然兵力强，却不能把咱们怎么样。袁绍礼仪太多，你自然得体，体恤下属，这是道胜于他；袁绍以反叛力量统天下，而你则复兴汉室用来统帅天下，这是义胜于他；袁绍表面上宽宏大量而内心则多疑，用人却怀疑他，所任用不过是亲戚朋友或者媚上欺下之辈，而你用人用人不疑，疑人不用，唯才是用，并非任人唯亲，这是度量上胜过他；袁绍多谋略，却难以下决定，失败在下事很慢失了先机，而你有计谋就当机立断，应变能力无限，这是谋略胜过他；袁绍以谈论、让物用来提高名誉，多数清谈者大多投靠他，而你诚心待人，不为虚荣，忠诚有远见的人都愿意为你所用，这是道德上胜过他；袁绍只能见到眼前的百姓的困苦，而不能以此考虑如何提高全天下百姓的生活，而你则并非关注眼前而是从长远的大局的出发，关注的是大多数人的生活，这是仁胜于他；袁绍的大臣争权夺势，谗言迷惑造乱，而你用道德统治，邪恶的事不能行使，这是你明智胜过他；袁绍无法明确分辨对错，而你心中自有千秋，这是文胜于他；袁绍善于虚张声势，不知道并在精而不在多，而尼善于少克制多，用兵如神，这是武胜于他。是以此次必胜！”说完看向贾诩。
　　
　　贾诩低头一笑，接着说道，“而且袁绍占有四州之地，管理不善，不用公平相待各州百姓，后方不稳；更何况他为了此次战争大幅度提高税收，征收粮草，百姓怨声载道，能够绕道前去引起他后方战乱则是再好不过，再就是人以食为天，最好能够截断他的粮道。”
　　
　　从荀道贾诩，四人连续的长篇大论，完全在众人心底种下了袁绍必败的印记，看到这个结果，曹操满意地笑笑，不管能不能胜，至少士气不会再低落了。
　　
　　就着眼前高昂的士气，曹操当即分配任务，亲自领兵前往解白马之围，张辽为先锋将领关羽为辅。其他跟随大军，荀仍旧掌握后方所有事宜。
　　
　　由于张辽前往校场点兵，是以回去的只有傅乾和郭嘉两人。傅乾已经成亲，郭嘉更是有妻有子生活也算得上正常，所以现在两人在一块也没有了那些让人郁闷的眼神环绕，可是今天傅乾的几番欲言又止，让郭嘉却是烦闷的很，他可是万分不愿傅乾对他生分，“怎么这个样子看我？”
　　
　　傅乾想想了，还是决定说出来，“奉孝，今天你好像不对啊！”
　　
　　郭嘉一挑眉，不明白自己哪里不同了，“怎么说？”
　　
　　傅乾笑得小心翼翼，“你没发现你说的那些除了和师叔公文和先生所说重复之外，其他多是废话么？平常可是没有见你这么长篇大论的，那个总是喜欢一针见血的郭奉孝，怎么看着似乎有马屁嫌疑啊！”这话看玩笑的时候不算过分，可是傅乾却是知道郭嘉对正事可是一向严肃的很的。
　　
　　“你别看主公一脸坚毅的样子，他也是需要鼓励啊。而且目前的这种情况，你不觉得十胜十败比四胜四败更能鼓舞人心么，尤其是在所有谋士一致认同的情况下，这就是所谓的英雄所见略同啊。”郭嘉一愣，他没想到傅乾竟然说的这个，笑笑，原来傅乾竟然没有看出他们几个的做戏么，不想说太多，转移话题说道，“不过现在你应该紧张的不是你的新婚夫人吗？他可是马上就要带兵出征了。”
　　
　　在后来张辽可以算作是曹氏的第一将领，现在虽然年轻些但是对付颜良，傅乾还是对他很有信心的，“文远是将军，在这个时节本来就应该出征的，我也相信他能够打好这第一仗的。”不过老曹也太不厚道了，人家蜜月还没过完呢！
　　
　　郭嘉还是习惯性的向傅乾调笑，反正文远不在，不过就算在自己也不会被眼神刺伤，“原来伯诚脑袋里也不全是儿女情长啊，这个应该怎么说来着，铁血柔情，是吧？”
　　
　　“奉孝别开我玩笑了，还是想想该怎么尽快的结束战事吧，库里的粮草也不过能支持三个多月而已，如果袁绍只是围了不攻，我们可是承受不住的。”傅乾作为后勤工作人员，对粮草的问题还是了解的，难道还要用人脯么？
　　
　　郭嘉没想到自己几人的一番话竟然没有说通傅乾，是以为自己的能力问题，还是这人没有认真听，“我说了那么多，你还是不能相信我们能胜这场？”
　　
　　“你不也说了，那仅仅是鼓励大家的。更何况理论和实际总是隔着一段距离的，再就是计划赶不上变化，我能不担心吗？”傅乾脸色并不好看，他就算知道官渡是胜利的，可是过程终究是残酷的。
　　
　　郭嘉失笑，“你不是相信你夫人能胜利的么，怎么现在又没信心了？”
　　
　　“文远能敌得过颜良的先锋，但是袁绍的大部队还在后面呐。”傅乾瞪起眼睛，这两者不能混为一谈的好不好。
　　
　　“你呀...”郭嘉有点无奈，“怎么该担心的时候没心没肺的，这个时候倒是瞻前顾后战战兢兢，你不是说过无论什么时候都要淡定么淡定。要知道恐慌传染可是比瘟疫还要厉害的，全都百姓将士都看着我们呢，你要是还没信心，让他们怎么想？士气最重要啊！”郭嘉不是神人，他认为的胜利也不过是推论而已，而其也说了所谓的十胜十败不过是鼓舞士气而已，但是乐观是郭嘉的天性，“不过伯诚你也是经过事的人，更何况还亲自指挥过战役，怎么这么简单的道理都不明白，该不是老毛病又犯了吧？”傅乾遇到自己不能解决或者不好解决的事，就下意识的躲起来，这个毛病在跟荀攸住在一起非常明显，后来分开后稍微好一些，不过成亲后有了文远，似乎有复发的印迹，“人啊，还是不能宠的，看看消失了多年的毛病又出来了！”
　　
　　傅乾不想让郭嘉轻视自己，而且自己已经决定要好好保护文远的，怎么能还躲在他身后呢，但是...“了解知道是一回事，能做到就是另一回事了！”
　　
　　郭嘉对他有些不以为然，他从来就是对傅乾随意惯了，不想也不愿改变这种相处方式，就算文远有点不乐意，“切，不就是觉得不管怎么都有文远在你身前挡着，不过你还真想着躲在文远身后一辈子？”
　　
　　傅乾忍不住嘟囔一句，“怎么可能，我不就是在你跟前这个样子么？”
　　
　　郭嘉听到后愣了愣，脸色微变，然而还是保持平常的音调调笑他，“据说有句话是，越是在信任的跟前表现的越是真实的自己，所以啊伯诚你可是在跟文远在一起后，变弱了哦，真有点怀念你以前当我小弟的样子啊，不过现在文远可是不舍得了，呵呵！”
　　
　　傅乾也是想起自己以前总是跟在郭嘉身边的情况，抬起头望进郭嘉眼中，温润清亮，似乎从心底的涌入的柔情和笑意，让傅乾失神，好像好久没有见到郭嘉这样笑过了，是从自己接到文远开始，还是从奉孝成亲开始...
　　
　　

作者有话要说：PS:关于四胜四败和十胜十败参考于百科

送上周瑜孙策的番外-两小无嫌猜--





白马解围

　　爱上人是什么感觉，如果让张辽来说就是要宠着他，期待他喜欢自己的陪伴，喜欢着他的喜欢，爱着他的爱。如果郭嘉的回答则是，我没有爱过不太清楚，不过当小傅子眼里满满都是自己的时候，那感觉还真是爽。可是到底没人问他们这个问题，当然骄傲的奉孝大人也不会承认他看上了傅乾，尤其是在傅乾不再追他，已经和另外一个人成亲之后。不过郭嘉他不是委屈自己的人，因为张辽的前锋先行，傅乾跟随在大军让郭嘉有了更多的接触机会，是以傅乾又开始了他的冰火两重天（对张辽的思念和略略的愧疚，对郭嘉的旧情难忘）。
　　
　　不过郭嘉做的不太过分，仅仅在超越友情的基础上，调戏调戏傅乾公子而已，傅乾的贞操还没危机，可是张辽那里却是危机四伏。
　　
　　刘备逃往袁绍的消息已经属实，而且还有哪个不长眼的人竟然透露给了关羽，是以曹操万分的担心，毕竟关羽还没有明确的向他表态。三日一小宴五日一大宴，数不清的财物赏赐，可是关羽终究还是淡淡的，曹操只得让和关羽关系最好的张辽去探问口风。
　　
　　从吕布投靠刘备两人结识，后来各种事情让两人建立了深厚的友谊，而且性格相似，相互之间说话也没有太多的顾虑，“云长，你是不是还想着去追随玄德公？主公待云长如此之厚，难道不能打动你么？”
　　
　　关羽低头想想，他对张辽知晓他的心思丝毫不奇怪，他知道在这里除了曹操也就是张辽最了解自己，“文远是知我的人，当日如果吕温侯尚在，那么文远会不会降？而我兄长如今尚在，我岂可为了自身的利益而背弃他？”
　　
　　张辽和关羽是朋友，但是他对刘备确实没有什么好印象，更何况目前投奔了袁绍，在他眼里更加不可取，“主公雄才大略，可为明主。而玄德公今日却是投往袁绍，那大将军何等样人你也是清楚的，那么为何还要？”
　　
　　关羽则有点骄傲地说，“兄长又岂是甘于人下的人，袁绍那人又哪里是能指挥的我兄长之人。”
　　
　　张辽皱着眉头，他有预感似乎关羽已经决定要去寻找刘备了，“观天下大势，能和主公一敌者也不过就是袁绍，而如今袁绍轻易挥师南下，那么他的日子也过不太长久了。玄德公虽然当世英雄，可是目前毫无势力，云长真的要前去么？况且玄德公虽待你甚厚，但是大难来时，他的表现你可是清楚的很，而主公则从来没有丢弃过一兵一卒，而且主公待你不厚么？”
　　
　　关羽对曹操也有些内疚，毕竟对自己那么好，“兄长之义不可不守，不过为报丞相知遇之情，必然立下战功方离去。”
　　
　　在张辽眼中，刘备真的不是什么良善之人，所以他不明白为何关羽就这么的死心塌地，“那么在云长心中，我与玄德公是如何看待的？”
　　
　　关羽想起多年前的结拜，良久方道，“文远是知己是朋友，而兄长则是兄长！”
　　
　　张辽无奈，“既然你当我知己，我也不再过多劝你，不过你真的没有因为目前主公仅仅四万人马对敌袁绍十万大军的缘故么？”
　　
　　“......”关羽沉默，他不愿对他的朋友撒谎，但是他却不愿说出。
　　
　　张辽明白关羽对自己这方没有信心，他打算着等曹操袁绍两败俱伤之际，扶持刘备，“其实，不管你信不信，我是相信我们不会败的！”
　　
　　关羽不再言语，张辽站了片刻转身离去。
　　
　　对着曹操，张辽以为关羽的事情，感觉说话有些艰难，“主公，云长确实有投奔玄德公的意思，不过他是打算为主公立下战功之后。”
　　
　　曹操沉默，“云长这样人，我想也是！”
　　
　　看着曹操的失落，饶是正直如张辽也开始YY，难道主公和云长真的有...？
　　
　　---------------------
　　
　　战争残酷吗？也许每个经过战争的人都会不约而同地回答同一个答案。可是战争真的无法避免，破而后立，是结束乱世的唯一途径。
　　
　　远远望着前方，不知道城内的刘延如何了，张辽不得不佩服刘延，虽然在曹操军事集团中，他文不成武不就，但是作为守将，他真的有着他特殊的天分，竟然就牢牢守住了，颜良啊作为河北四庭柱之首，可不是易于之辈，虽然有些寡谋。
　　
　　张辽虽然很受曹操重视，但是毕竟目前还是名声不显，接到斥候报告的颜良也没有把他带领的三千人马看在眼里，可是因着刘延闭守不出的缘故，他目前还没有真正的建立功劳，所以虽然是他根本看不在眼里的区区三千人马，他也是点起了五千人，试图揭开正式的激战，拿下第一功。
　　
　　而张辽就是利用了颜良轻敌的心理，将其诱人己方的包围圈中，骑在马上的张辽远远望着处在包围中颜良。因为己方只有三千包围四方，各处人手都是不太够，当然也有着优势，包围圈中颜良军只有外围的可以征战，可是...早就说过颜良不能轻视，短暂的慌乱之后他立即反应过来，摆成阵势抗击，而伤患更是送入圈内被保护，颜良更是亲自加入战团，鼓舞了士气。这样的话，想要拿下势必要寻找其他方式了...
　　
　　这次主将是张辽，而关羽则是作为副将，目前战争刚刚开始，他们两人还没有亲自下场，是以关羽正站在张辽的身旁，一同的看向场中。
　　
　　有道是“擒贼擒王”，只要拿下颜良那么...人的精力是有限的，颜良他不可能一直拼命厮杀，那么只要他回到阵中，自己用上那攻城利器---被刘烨改良过的投石车，那么...张辽似乎已经看到胜利就在眼前了，他立即吩咐下去，按自己交代的位置安装和准备，然而此刻，让他无比郁闷的事情发生了...
　　
　　身旁的关羽竟然不听指挥，径直闯入阵中，挥刀向颜良砍去...
　　
　　张辽眯起眼睛，他知道关羽立功心切，但是没想到竟然如此的鲁莽，这么多的军事生涯竟然还没能让他长长脑子么，如果颜良将他引入对方阵中，饶是他英勇无敌，就是累也能把他累死...
　　
　　但是现在不是说这个的时候，已经结好的阵势无法变动，张辽只好让自己的亲兵前往协助和接应关羽，自己从身边取来长弓，数箭连发，本来被关羽缠住的颜良是无法避过张辽的冷箭的，但是不知为何长箭却从他的发髻穿过，耳边传来自己亲兵的痛苦的叫声，颜良心中胆颤，他知道今天遇到高手了，可是...
　　
　　张辽放下长弓，仍旧注视着场中的发展，身边亲卫长---跟了多年的人低声问道：“将军，刚才为何不直接射死颜良？”
　　
　　“关将军既然想要这个功劳，就给他吧。更何况，关将军没有缠住他的话，我也没办法射到他的。”
　　
　　“可是关将军不听指挥，而且捣乱了将军的布置？”
　　
　　“如果他不去的话我们可以打败颜良，但不一定能够杀掉他，不过这次颜良是跑不掉的了！”
　　
　　亲卫长顺着张辽的眼光看去，果然不到一会儿，颜良被关羽一刀砍下脑袋，可是...自己手下的卫兵则因为掩护关羽伤亡严重，虽然关羽立下大功，但是不知道该如何对待，看向自家将军，发现他也是淡淡的，可是双手紧握，死去的都是相处多年的从并州卫士啊！
　　
　　高举着颜良头颅的关羽意气风发地回转，张辽立即吩咐士兵们大喊。“颜良死了！”
　　
　　颜良军大乱，趁势早已准备的投石向场中投去...
　　
　　颜良身死，五千兵士全军覆没，张辽成功的解决了白马之围，然而这个功劳在关羽手刃颜良的光芒中，黯淡不少。
　　
　　庆功宴之后，曹操留下张辽只有一句话：文远，委屈你了！
　　
　　程昱看了掩饰不住兴奋的关羽，低低一句：白痴！
　　
　　荀攸对傅乾说道，“幸好他就要走了，不然咱们军中有这样的将军非福啊！”
　　
　　郭嘉一笑，“原来不止刘玄德是祸害，这个关云长也是啊！不过可是委屈了文远了!”
　　
　　张辽的侍卫长低低说道，“将军为何要和这样的人交朋友！”
　　
　　而傅乾则是厌恶地看了关羽一眼，打开张辽的手，细细地上药。不知道曹操怎么想的，竟然让这么个人当文远的副将，明知道文远会因为朋友之情，协助他的，可惜了那些枉死的兄弟！明明可以最小的代价解决的，竟然让他...
　　
　　

作者有话要说：PS：这个时候关羽刚开始研究春秋，军事方面他确实不如张辽
而且他以后也不如张辽，历史上他就是武力强些罢了




关羽叛逃

　　关羽在曹操营中多日，他不管怎么说也是带兵多年的人，所以一些布置他可是清楚的很，尤其兵力的强弱，如果他将这么消息带入袁绍军中，那么...情况可是不妙啊，程昱可是不管他是不是强人高手，他可不能让人毁了曹操的事业，“主公，关羽已经知晓刘备如今在袁绍军中，而且如今他立下大功，咱们已经没有了束缚他的理由，他可是了解咱们这里军事布置的，为了避免不必要的麻烦，是不是要...”
　　
　　听到程昱话中的阴狠，张辽赶紧起身说道，“主公，云长虽然如今决意离开，但是以他的为人泄露军事隐秘还是不会的，更何况他也不可能得到关键的机密。”
　　
　　荀攸也是不赞同杀关羽，“确实如此，颜良跟随袁绍多年，一直是他的心腹，左膀右臂，如今被关羽所杀。以袁绍的性格，是不会放过他的，更不可能相信他所说。”
　　
　　程昱反问，“袁绍不会相信，但是不能代表田丰许攸也不相信？”
　　
　　傅乾在一旁说道，他可是了解袁绍那里谋士性格的，更何况他要支持文远的嘛，“田丰不是被关牢里了么，而许攸他怎么可能违背袁绍的意思？”
　　
　　刘晔也提出了问题，“这么说关羽现在是不可能前去投奔刘备的？”
　　
　　程昱这么总是习惯性的将事情往坏处想，当然这让曹操避免了很多的麻烦，“那也不一定，如果他阵前反呢？”
　　
　　这个时候曹操说话了，他还是非常欣赏关羽的，他这种心思深沉的人总是喜欢些跟自己不同的人，而关羽在世间沉浮多年还保持着一份难得的天真或者称为无知，“这个仲德倒不必在意，他可能会拒绝出战，但既然出战必然尽力，而且以他的骄傲是不可能阵前反的。”
　　
　　刘晔和刘备同样作为宗室皇亲，而其明明他更近的多，但是言行之间明显表现出他对刘备的嘲弄，“关羽是不会，但是不代表刘备也不会，现在想必刘备已经得知关羽的情况了吧，如果他要求关羽对袁绍‘将功折罪’怎么办？关羽必然会听他的话！”
　　
　　本来在一旁当观众的郭嘉这个时候也加入了讨论，他还在想着他的预言是不是又成立了，“确实有这个可能，但是刘备这人却不是忠于袁绍的人，现在他得知关羽杀了颜良，为了避免袁绍迁怒于他，必然已经逃了，要知道刘备这人逃跑的功力可是无人能敌，不过这次袁绍让他给骗去了多少人马？”
　　
　　夏侯渊听着众人来来回回的讨论，插口说道，“主公待他如此之厚，竟然还只想着为他的伪君子尽忠，这个关羽真是忘恩负义！”
　　
　　傅乾听到一愣，看了看张辽一眼，于是说道，“妙才这么说就过了，人各有志何必强求。关羽既然不能为我们所用，我们这里也不需要三心二意的人，尤其是还要掌管兵马。”
　　
　　夏侯渊还是不甘，“那就这么简单的让他走了？”
　　
　　荀攸笑了笑，含蓄地说道，“主公重义，对天下忠义之人当然是欣赏的很，虽然关羽如今背叛主公，但是因着是为了旧主的关系，所以主公当然要放他离开。不仅如此，主公还要赏赐更厚，亲身相送，全他忠义之名！以关羽的性格能力，他也掀不起什么风浪来（荀攸也不知道后来有个能把关羽当木偶使唤的诸葛孔明先生，不然也不会这么说了）！”
　　
　　“公达是说...妙啊妙，关羽对他人忠义主公都如此厚待，那么对主公忠义的人自然更是优厚了！用一个不能完全掌握的人换来天下之士对主公的向往，这个算筹打得精！（本来说算盘呢，想想这个时候还没有，呵呵。不过算盘是不是关二哥设计的啊，又是个历史遗留悬案啊）”
　　
　　看来曹操也是认同荀攸的说法，他对这件事做了总结，“那么就这么办，文远就多注意些云长。”
　　
　　回到两人营中，傅乾看着有点闷闷不乐的张辽，明白是因为什么，于是劝解他说，“文远，你感觉是在利用云长么？其实这种事情做起来根本没有什么，但是这么明白的说出来似乎就有点奸诈的感觉了，不过这多关羽也没有多大害处不是么，算得上是双赢吧。而且现在丞相的名声确实不太好，仲德先生他们都在想着怎么提高丞相在世人眼中的名望，这么好的机会怎么可能错过。”
　　
　　张辽向傅乾一笑，随后有点无奈地说，“我明白，这是对云长有点感慨罢了。他出身寒微之家，本身除了武艺，确实不能和当世的士人想比，少读书，尤其在刘备对武力的关注之下，他才养成了现在这目空一切的性格，而且有点不通时务的天真，或者也只有在刘备那种心思深沉的人身边才能发挥它的作用吧。”
　　
　　傅乾撇嘴，他对刘备无限怨念，伤了文远的人，哼，“丞相比刘备可是强多了。”
　　
　　张辽却是感慨，这里太多聪明人了，“但是主公身边人才济济，怎么可能有刘备对他关注和重视呢，更何况以他的能力，在这里只能为将而不能做帅，尤其在白马之战后，他想在这里站稳脚跟就更难了。”
　　
　　傅乾虽然是疑问但是用的却是肯定的语气，比起刘备，他看关羽还是有点顺眼的，当然这其中也因为张辽的关系，“这么说关羽离开是最好的了？”
　　
　　张辽突然笑着说道，“以他来说是，不过他现在成天在研究春秋，或许以后能成为一代名将也说不定。”
　　
　　傅乾大汗，虽然后世关二哥被称为武圣，但那是罗大人不遗余力的呼吁的结果，他统领大军的能力确实不怎么样，历史终究还是诚实的，“性格决定命运，文远看来你真的不适合做预言家，关羽做名将？”
　　
　　张辽不语，他也觉得关羽做名将的希望很渺茫。
　　
　　傅乾看着很晚还不准备休息的文远问道，“你就要过去试探试探么？”
　　
　　张辽看到一直在等着自己的傅乾，将他带到榻上，对他说道，“我去去就来！”
　　
　　然而张辽刚刚走出军帐没多远，就看到已经准备好牵马的关羽，他知道关羽要走，但是没想到竟然这么快，“你真的要走？”
　　
　　关羽看到是张辽，松了一口气，“文远多保重，我兄长传来消息，他已经离开袁绍军，让我前去会合，曹丞相那里你替我说抱歉了！”
　　
　　张辽也是知道曹操计划的人，自然不再劝解他，“既然你已经决定了，我也不再劝你，你多保重，不过我以为主公会亲自来送你。”
　　
　　关羽却是惊讶，他以为曹操知道后恨不得杀了他才好，但是也明白就算刘备骗自己，张辽也不可能欺骗自己的，“怎么可能？”
　　
　　张辽对关羽的信任有些内疚，然而像傅乾所说的，这对关羽根本没有任何影响，更可况自己的主公是曹操，自然要为他着想，“主公本来就是欣赏云长，而且如此也不过是前去投奔旧主，主公不会怪罪于你的，请稍待片刻！”
　　
　　但是关羽却不愿见到曹操，看着张辽的背影，他踌躇片刻，转身离去。
　　
　　因为张辽禀报的及时，曹操纵马还是赶上了离去的关羽。其实骑着赤兔的关羽如果真的想纵马离去，曹操是无论如何也不能赶上的，但是关羽也不知道什么原因，或者是因为内疚，或者因为其他，他潜意识里还是想着见一见曹操的。
　　
　　张辽程昱荀攸等人远远等着，看着曹操接下披风给关羽披上，然而两人又说了什么，关羽下马对着曹操一拜，转身上马离去，而曹操的背影则似乎有些失落或者好像还有点放松。
　　
　　程昱荀攸两人对视一眼，不由得想起了郭嘉对关羽的论断-----祸害！然而心中一凛，两人同时转头瞪了一眼张辽，都是伯诚和文远奉孝三人的暧昧，让他们看到两个男人亲密不由得想歪，主公岂是好龙阳之人，更何况关羽那么丑！
　　
　　张辽莫名其妙，不知道自己哪里得罪了这两人，回去告诉傅乾也是不得其解。
　　
　　第二天还没想通的傅乾，带着疑问前去向郭嘉请教，然而郭嘉愣了片刻，不由得哈哈大笑，原来程仲德荀公达也开始腐了，耽美的力量竟然如此的强大，哈哈哈！
　　
　　

作者有话要说：关羽只是性格上有缺陷而已，他这人其实不错滴
当然武圣不过是后人的YY而已，关羽历史上没那么厉害，呵呵




官渡之战

　　关羽的出逃因为大家都有了心理准备，并没有引起什么骚乱，而曹操有没有放在心上，谁也没有注意，因为局势很不利。
　　
　　荀因为还是掌管后方事宜，所以目前曹操军中文士第一位作为第一位的荀攸，压力最大，他将双方的实力及所处的地理位置和兵力分布之后制定了，声东击西分散其兵力，潜入后方轻骑突袭的策略。曹操采纳了这一建议，果然张辽领军解了白马之围，之后曹操迁徙白马的百姓沿黄河向西撤退，袁绍率军渡河追击，军至延津南，派大将文丑与刘备继续率兵追击曹军。曹操当时只有骑兵600，驻于南阪下，而袁军达五六千骑，而且还有步兵在后跟进。曹操令士卒解鞍放马，并故意将辎重丢弃道旁。袁军一见果然中计，纷纷争抢财物。曹操突然发起攻击，终于击败袁军，杀了文丑，顺利退回官渡（也因为这次战败，刘备带着溃军逃离袁绍）。当然这已经成为过去，可正是如此曹操开始直接地面对着拥有十万大军的袁绍。战争，尤其是冷兵器时代，无论多少的智谋，阴谋阳谋，人永远都是最关键的一环，是以曹操面对着袁绍也只有僵持。
　　
　　然而初战失利的袁绍可是不甘于此，面对坚守的曹军时，他发动的是猛烈的袭击。袁绍构筑楼橹，堆土如山，用箭俯射曹营。曹军则因为刘晔制作的一种抛石装置的霹雳车，发石击毁了袁军所筑的楼橹。袁军又掘地道进攻，曹军也在营内掘长堑相抵抗，双方相持3个月。可是，曹操眼前的困境却是艰难，兵少粮缺，士卒疲惫，后方也不稳定，许都多数世家开始向袁绍投诚，曹操几乎失去了坚守的信心。
　　
　　不过大后方的荀一方面控制许都的政事，压制世家的蠢蠢欲动，一方面全力筹集粮草，奋力保持供给。他命负责后勤补给的任峻采取10路纵队为一部，缩短运输队的前后距离，并用复阵（两列阵），加强护卫，防止袁军袭击，然后以天下为念鼓励曹操坚守。
　　
　　曹操为人就是在绝境之下也不会绝望，更何况目前还是有转机的，他积极寻求和捕捉战机，而在得知袁绍辎重方面消息时，当机立断派遣曹仁、史涣截击、烧毁袁军数千辆粮车，为袁绍军也增加了困难。
　　
　　如此困难艰巨的相持，战机还是等到了！
　　
　　建安五年十月，袁绍又派车运粮，并令淳于琼率兵万人护送，屯积在袁军大营以北约20 公里的乌巢。恰在这时，袁绍谋士许攸因为族人被审配所拘，而怨恨投奔曹操，带来了明确的关于乌巢粮草的详细消息，建议曹操轻兵奇袭乌巢，烧其辎重。曹操立即付诸实行，留曹洪、荀攸守卫大营，亲自率领步骑5000，冒用袁军旗号，人衔枚马缚口，各带柴草一束，利用夜暗走小路偷袭乌巢。到达后立即围攻放火。
　　
　　袁绍获知曹操袭击乌巢後，只派轻骑救援，想着目前曹操大营中空，而派主力张合高览猛攻曹军大营。哪知曹营坚固，攻打不下。又因为郭图的因为与张合过往的小隙而嫉恨，污蔑两人意图投靠曹操，并没有用心攻击，袁绍本来就是优柔寡断的人，这个时候更是难以分清时局，竟然在如此关键时刻卸了张合的兵权。或许乱中当真好办事，郭图自然不能放过这个除掉张合的好机会，战前杀将，很难以想象他能够做出，然而真的还就发生了，悲愤的张合无奈带领全军战前反，全部投靠曹操。
　　
　　而曹操呢，当他们急攻乌巢淳于琼营时，袁绍增援的部队已经迫近。曹操励士死战，大破袁军，杀淳于琼等，并将其粮草全数烧毁。袁军前线闻得乌巢被破张合高览已反，，导致军心动摇，内部分裂，大军溃败。袁绍仓惶带800骑出逃。官渡之战到这里可以说已经结束，然而...
　　
　　七万的降兵该如何处理，曹操军中都在思索这个问题。如果说曹操不是好杀之人，可能没有几个人能够相信，也是，乱世中尤其以曹操的身份，让他圣母根本就是天方夜谭。可是面对着七万人，尤其是他万分纠结自己兵力弱的时候，能够吸收是再好不过的，但是...
　　
　　粮草不足是一回事，不过这还不是关键，曹操本来只有四万兵马，再就是现在伤亡，如今也不过三万多那么一点而已，如果吸收的话，根本压不住。而放回去呢，那么估计用不了一年，袁绍又可以召集起十万大军，那么...
　　
　　傅乾看着众人的脸色，他想到的事情大家也都想到了，虽然都是经历过生死的人，可是活生生的七万人，谁也没有想象中的那么冷血，尤其是新降的张合高览，就算不是他们带领的兄弟们，可是...
　　
　　傅乾原本以为他这只蝴蝶，可以解决这件事的，而且早早的做好了方案，但是到了眼前才发现，真的没有其他路可走。他想起了曾经在史书上见到的，控诉曹操好杀的罪名，官渡中坑杀七万降兵就是从不被遗落的例子，但是现在想想，如果曹操有其他的办法的话，他也是不会这么杀人的。
　　
　　但是...眼前虽然粮草不足，但是多少和历史上也有点出入吧，如果能够救得部分的人话，那么...事在人为吧。
　　
　　傅乾在这方面最信任的还是他的师傅荀攸，“师傅，丞相是不是要将那些人全部杀掉？”
　　
　　荀攸也是无奈，“嗯，是啊，不过这也是没办法的事！”
　　
　　傅乾小心翼翼地问，“但是从那些人中挑选些青壮年，也就一两万的话，应该没有关系吧！”
　　
　　荀攸对杀那么多人也是很纠结，但是他更关心的大局，“那么其他人呢，他们可都是朝夕相处的兄弟，如果知道其他人都被坑杀，引起内乱的话可是会让我们更是实力大损的。”
　　
　　“可是七万多人啊，都要死...”傅乾一直感觉自己明知道有曹操的坑杀降兵之事，而没有事先多做准备，内心感觉就像自己是侩子手般的难受，“如果找个借口的话，比如说让其他人去军屯，或者去开荒，然后再...”
　　
　　荀攸盯着他的弟子，他从来不知道什么时候一向心软的傅乾也是这般成熟了，“你说什么？”
　　
　　傅乾轻声说道，口气有些淡，“虽然咱们都明白这些人非死不可，但是丞相现在的名声就不好，如果在因为这件事落下千古骂名的话，而且为君者文过饰非不是很平常的事情么？”
　　
　　荀攸心中有些欣慰又有些失落，然而他还是决定如此，“好，我去找主公商议。”
　　
　　荀攸到底和曹操等人如何商议的傅乾不知道，他也不想知道。不过果然挑选了两万青壮士兵，编成一军，由张辽于禁两人共同带领，而之后大肆犒劳三军，全军都用上了分量十足的肉脯，而傅乾则是看到后大病一场，错过了这场犒劳，当然张辽因为要照顾傅乾病中忌油腻的关系，将送到营中的肉脯都赏赐了部下。
　　
　　其实作为高级将领和知晓粮草问题的傅乾，曹操等人是不会将那种特制的肉脯给他们的，但是有着心理阴影的傅乾公子，终究是没有做过太过分的事情，傅乾需要适应的过程啊，这是师傅荀攸的原话。而傅乾也听出了，因为这次的关系，曹操终于放心将他放出来独当一面了。
　　
　　战争结束，庆功宴还是要有滴，而论功行赏的事曹操更不会错过，是以最后功劳最大的当属刘晔、荀攸、许攸。因为有刘晔的霹雳车，张辽才能用最少的伤亡解了白马之围，而后来的三个月僵持，更是让袁绍军吃足了苦头；荀攸则是整个战局的谋划者，因着他制定的各项方针方向，和战争中的出谋划策让曹操及众人头脑清醒，赢得了胜利；而许攸则是在最困难关键的时候带来了决定胜败的消息。这三人全部是将曹操败局扭转成功的人，是以赢得了全军人士的尊敬和感激。
　　
　　当然其他人同样的功劳多多，张辽的白马之围中的胜利，为曹操大军的最终胜利揭开了序幕；徐晃的延津之战，曹仁的奇袭袁绍辎重，刘延的防守等等，不能错过的还有张合高览的投诚，不然战争也没有那么快结束。
　　
　　战争之后可不是马上就可以回去的，但是这些事都不再管傅乾了，而张辽刚开始接收大军，忙得脚不沾地，病中的傅乾只好托给相比来说较为清闲的郭嘉来照顾。
　　
　　这一日傅乾精神好些，在郭嘉的陪伴下出了营帐，郭嘉是聪明人当然知道傅乾不过是心病而已，所以他也只是默默陪在傅乾身边而已，为了避免傅乾说出什么隐秘的事来，两人只是让随从远远的跟着。
　　
　　来到一处山岗，傅乾刚要向郭嘉倾诉一下内心，可是从林中冒出来围住他们的士兵让他紧闭了嘴巴。傅乾暗暗后悔，自己怎么如此大意，只带这么少人就到处乱走，看向身边的人，心想一定要保他平安，不过就在紧张对持之际，一个有点熟悉的声音响了起来，只是声音中带着沙哑和疲惫，傅乾转过头去，大惊，他怎么还在这里！
　　

作者有话要说：这章写的我郁闷，不知道亲们看得感觉如何？
官渡之战无论是历史书还是小说，都有详细的描写，这里不再多加笔墨了，不然可就有凑字的嫌疑了，呵呵
PS：不知道亲们有没有YY过，当只有傅乾公子和奉孝哥哥两人在的时候，他们冲动了该咋办？
再PS：明天送上大餐，哈哈




难得暧昧

　　让傅乾吃惊的不是别人，而是袁绍的二公子袁熙，因为在荆州两人处的不错，是以傅乾没有把他当成敌人，惊讶之后是浓浓的担心，“显奕？怎么是你？你没有回河北，这个地方危险的很。”
　　
　　袁熙当然也听出了傅乾对他的担忧，是以向他微笑道，“伯诚，奉孝先生？没想到竟然是你们两位。”
　　
　　因为距离曹操大营太近，傅乾对出现在这里的袁熙很是担心，“我以为你和大将军已经回河北了，这里距我们大营如此近，你们是怎么躲过斥候的勘察的？”
　　
　　袁熙看着周围的士兵，和默默听他们说话的郭嘉，轻声说道，“进来再说吧！”
　　
　　傅乾一进帐就看到榻上斜躺一个大概四十多岁的男子，虽然有些憔悴，但也可能看出年轻时是如何帅气，目前呢如果精神些也可以算得上帅大叔。
　　
　　袁熙向傅乾介绍，“这是我父亲！”而郭嘉曾经在袁绍帐下做事，自然是认识的。两人一同躬身行礼，“见过大将军！”
　　
　　随后袁熙又向袁绍介绍傅乾，“奉孝先生不用介绍了，这位就是儿子以前说过的傅乾傅伯诚，目前在曹丞相帐下任职。”
　　
　　原本不打算理会两人的袁绍，看到他们毕恭毕敬的行礼更加的恼怒，“如今的我哪里还是大将军，不过是败军之将而已。怎么，可以回去告诉曹阿瞒，让他抓我回去啊！”
　　
　　袁熙听到后叫道，“父亲？！”他清楚傅乾根本没有什么讽刺的意思。
　　
　　傅乾一愣，随后还是恭敬说道，“丞相怎么会囚禁大将军你呢，你们可是从小一块长大的朋友呢！”就算不给袁绍面子，袁熙的面子还是要给的。
　　
　　袁绍冷笑，“就是亲兄弟还一样兵刀相向呢，何况朋友？曹阿瞒他不想要河北四州？哼！”
　　
　　傅乾根本不想谈论这么方面的，说到底这种事情就像是一家人吵架‘公有公的理，婆有婆的理’，“这个...莫谈国事啊莫谈国事！”
　　
　　袁绍也知道对着他们发泄无济于事，于是转过头不再理会他们，袁熙则是叹了口气，领傅乾郭嘉出来进入另外一个小帐篷。
　　
　　袁熙有点无奈地说，“伯诚，你知道我们目前的处境，现在是不能放你们回去的。”
　　
　　傅乾知道袁熙不会对自己怎么样，他关心的还是他们父子的安危，“我明白，不过你们在这里不是相当危险么？”
　　
　　袁熙看向帐外，低声说道，“最危险的地方也是最安全的地方！”
　　
　　但是傅乾还是提醒他，“但是我们如果长时间没有回去的话，文远一定会来找的，你们可就走不了了。”
　　
　　袁熙再一次的叮嘱他们，“这个我自然明白，只要你们在这里好好呆着，没有人会限制你们的。”
　　
　　“那好吧！”傅乾也明白这个道理，“你父亲现在心情不太好，你不用陪着他么？”
　　
　　“那好，你们暂时就先住这儿吧。”袁熙担心的还是他的父亲，于是安顿好傅乾和郭嘉马上离开了。
　　
　　郭嘉听着他们说话没有插口，等袁熙离开后笑着问道，“伯诚看起来和袁二公子很熟？”
　　
　　傅乾也没想着瞒着郭嘉，当然瞒不瞒都没有任何意义，“哦，在去荆州的时候遇到过，他当时跟着友若师叔公，我们还谈得来。”
　　
　　郭嘉本来就对军事之外不是太在意，是以看玩笑说道，“怪不得他对你这么礼遇呢，如果是我自己的话，不知道会不会被他们给分食了！”
　　
　　傅乾被吓了一跳，袁熙没那么恨他们吧，“你别吓我啊，不会那么狠吧，吃人？！”
　　
　　“乱世之中，人吃人有什么稀奇的？”郭嘉作为曹操军团的智囊，当然明白多出的那么肉脯怎么来的，然而目前最要紧的还是如何回去，“现在白天人多眼杂的，等晚上咱们去和袁熙谈谈，掩护他们离开，咱么也好早点回去。”
　　
　　傅乾有点奇怪，他知道郭嘉对曹操可是忠心的很，“奉孝难道没想着抓住袁绍？”
　　
　　然而郭嘉似乎不以为意，“看他的样子，如果没有意外的话也活不多长时间了，而且以主公和袁绍的情谊，主公也是不愿让袁绍死在自己手里的，更何况如果现在袁绍死了，担心他们会奋力反扑，如果放他们回去自己内乱的话，那么河北四地必可手到擒来。”
　　
　　傅乾听的有道理，而且还可以全了自己和袁熙的朋友之义，“恩，好吧！”
　　
　　除了来回巡视的士兵，夜很是寂静，走到袁绍父子帐前的傅乾停住了脚步，里面的说话声传来。
　　
　　“我们有过一夜，你知道，其实男人之间的爱更深沉、更热烈，也更有张力。”袁熙清朗而又低哑的声音传出，就像来自空旷的天籁，然而帐外的傅乾和郭嘉对视一眼，有点尴尬，但是两人也许心底小小的恶劣因子缘故，别过脸放松呼吸继续听着，“别这样看我，我对你的身体简直就是痴迷。你的容貌、你的声音、你的动作，无时无刻不在吸引着我，有多少次，我想象着你才可以硬，以至于后来和宓儿，如果不想你，根本都完不成。”
　　
　　傅乾是知道他们父子这种关系的人，但是奉孝，傅乾向旁边看去，郭嘉脸上兴奋的诡异。
　　
　　---------下面现场直播----------------
　　
　　袁熙俯过身，凝视着袁绍的脸，“你是个优秀的男人，长得高大挺拔，英俊的脸上总是带着优雅的微笑，这是一张能征服所与人的脸。”
　　
　　袁熙嘴里呼出的热气就在袁绍的耳畔吹动，袁绍全身麻酥酥地。忽然，一团温热落在他的大腿上，不停地蠕动。袁绍知道这是袁熙的手，他的身子僵了一下，终究只是将头转向旁边，已经有过一次了，再躲避的话就显得矫情了。尽管他闭着眼，什么也看不见，但是那种触感...并非没有人抚摸过他的大腿，可是在温热的抚摸下，一阵战栗霎时传遍全身。
　　
　　“你知道吗？”袁熙呢喃着，“我最喜欢看你练习武艺了，我喜欢看你那黝黑厚实的胸，喜欢你那从下腹一直生长到胸部的体毛，你知道挂着几滴汗珠顺流直下的样子是多么地令人怦然心动啊，那时我就想着把你压倒揉到身体里。”
　　
　　手指和手掌，迂回而又顽强地向着他的禁区前进，不一会儿就碰到了他的手。只隔着一层单裤，他的腿充分感受到那燃烧般的热度。□有了一丝膨胀的感觉。袁熙的手指，在他的手背上轻轻地划来划去，又钻进他的指缝中。
　　
　　“你知道吗，我观察着你的一举一动，端正的坐姿，低沉浑厚的声音，如雕像般的外表。”随着声音，两根手指轻轻地夹起了他的家伙，然后又整个手掌握住，隔着裤子有节奏地捋动着，他的家伙马上膨胀起来，坚硬无比，变得滚烫。
　　
　　“闭上眼我都能看见你那宽广壮硕的胸膛，一路逐渐收缩，最后变成窄小、紧绷的腰。”
　　袁熙低下头，用嘴含住那突起。从根部到顶端，一路被牙齿轻轻地咬过。袁绍抑制住自己的呻吟。
　　
　　“我还观察过你走路的样子，”袁熙抬起头，解开袁绍的腰带，又用手将裤练儿一点一点往下拉，“你总是饱满的，好像夹了什么东西在里边似的，每跨一步，它就会晃动一下，然后紧紧地贴在腿上。”
　　
　　隔着褥裤，袁熙紧紧攥住了，裤有点湿滑，粘在手上粘粘的。他一点一点将裤的顶端向下拉，终于，挺立的东西脱离了羁绊，“啪”地一声，反弹在肚皮上。袁熙腾出手，轻轻地揽过，用大拇指在顶端不停地画着圈，袁绍的身体不由得扭动起来。
　　
　　“还记得上次我攥住它时，你身体的颤抖吗？”袁熙低下头去。袁绍感觉到有什么柔软而又坚硬的东西要钻进自己的身体，每尝试着钻一次，他的身体都会剧烈地战栗，继而，一团火热包裹了他，知道那是口腔，他低吼了一声，虚脱般地挺直了身体。
　　
　　一直到□过去很久，他才记起来是如何不停地把袁熙的头向下压来压去的，自己的儿子，从那么小自己将他养大，袁绍感到一阵羞涩。袁熙吐出半软半硬的家伙，掀开他的衣衫，一路向上噬咬着他的体毛，轻含住他胸前的两颗突起，又不停地吻着他的脖子、耳垂儿，还有耳蜗。袁熙搬过他的头，用舌尖儿寻找他的嘴唇。
　　
　　--------直播完毕---------
　　
　　听着帐内传出的声音，渐渐地，郭嘉的心跳加快了，下边也有了膨胀的迹象。他用余光看看傅乾，还好，傅乾似乎在发呆，没注意到他的变化。要是换做以前，没准儿自己还要大呼小叫让傅乾帮着自己解决呢，但是现在他也不知道什么缘故，似乎是因为文远对自己似有似无的防备，或者伯诚对自己的疏远。
　　
　　他稍稍侧侧身，尝试着把冲动压抑下去。对于同□，郭嘉从未反感过，这让他自己多少也有些奇怪，虽然这个时代这样的事情很平常，但是他对所有人误会他和傅乾也只是觉得郁闷，而没有丝毫的厌恶。长期以来，傅乾对他的关爱，他心里清清楚楚，默默地接受了，而且还享受着。可是眼看着傅乾对自己的关心渐渐转移到文远身上，虽然他咋试图挽回，或者回到当时初遇，可是他明白独有的小傅子已经属于文远了。可是现在...　
　　
　　呻吟声越来越大，男人的呻吟对他是前所未有的刺激。帐篷一点点升起，他越想控制就越控制不住。
　　
　　“但愿他没看到。”郭嘉心里祈祷着，不过他也清楚傅乾好像真的没有注意到，因为他听到了旁边傅乾那粗重的呼吸。
　　
　　里面似乎已经结束了，于是外面两人毫不掩饰的声音的就这么传到帐内。
　　
　　“谁在外面！”一声暴喝！
　　
　　在人家帐外偷听确实是不道德的，但是两人刚才似乎都没有注意，里面的呼喊声让他们瞬间反应过来，如果被发现的话，他们也不清楚该尴尬的是帐内的人还是他们两个，所以...只有躲起来了。
　　
　　傅乾将郭嘉扯到旁边的灌木丛中，空间似乎有点小，傅乾身后就是郭嘉滚烫的身体，而更让人尴尬的是，顶着他的某处硬 挺的某物...
　　
　　如果是文远的话，傅乾知道自己一定早就压了过去了，可是为什么是奉孝...
　　
　　傅乾神经高度紧绷，然而触觉似乎更清晰了，他感觉一双胳膊慢慢绕过自己的身体，腰被圈住了...那双手臂在收紧...颈上热热的呼吸...湿漉漉的似乎是个吻...
　　
　　傅乾感觉自己心中有个小魔鬼一直在叫嚣，从了吧从了吧，身体再诚实不过，自己马上要控制不住了...
　　
　　腰间一只手渐渐下移，近了...近了...已经移到下腹了...
　　
　　傅乾身子开始发软，慢慢往后靠去...
　　

作者有话要说：送上的大餐够营养吧，哈哈
送上番外-----曹操的怨念------





貌似3P

　　腹上火热的手几乎可以烫伤他，脑中唯一的清明让他想起了文远，是啊，自己晚上还不回去文远不知道如何担心呢，自己竟然还...，他一把抓住郭嘉的手，“奉孝，别...别这样...”
　　
　　“...”郭嘉手停在傅乾的小腹上，而另只手的手臂则更紧的将傅乾困在自己怀中，良久...
　　
　　都不是小孩子了，暂时的控制自己还是可以了，渐渐平静的两人相视一眼有些尴尬，郭嘉松开手臂，然而瞬间的凉意让傅乾突然不舍这个拥抱，可是事有可为有不可为，于是深吸一口气，对着郭嘉说道，“咱们还要找显奕商量么？”
　　
　　郭嘉笑笑，看傅乾还没有消散殆尽的欲 望，“你这个样子还要进去么？”
　　
　　傅乾则是尴尬一笑，“那...那咱们回去吧！”
　　
　　缺少消遣的两人看看夜色，到睡觉的时间了，可是小小的帐中只有那么窄的一张榻，地上坎坷不平连地铺都不能，傅乾为难的看了郭嘉一眼，“奉孝，你先睡吧，我来给你守夜。”郭嘉身体不好，可是不能熬夜的。
　　
　　然而郭嘉一把将傅乾推倒在榻上，“这里还守什么夜，今晚不睡的话明天哪来的精神和袁本初谈条件？”
　　
　　傅乾觉得有道理，于是不再推托，侧身躺到内侧，紧挨着内壁，以给郭嘉留下足够的空间。不过如果傅乾还没有成亲，或者说还没有和张辽XXOO的话，他和郭嘉睡在一起也许没什么问题，前几年的情况就可以作为证明。然而现在...尤其自己身体紧绷，帐篷还在高高地搭着！
　　
　　郭嘉看了僵直身体的傅乾一眼，有些好笑，但是心底还有略略的遗憾或者说有点失落，以前两个人睡在一起可是不这样的...
　　
　　床榻确实小，如果不是紧紧搂在一起的话，那么两个人只有侧着睡了。傅乾侧身向内，郭嘉自然也不愿对着他的后脑勺，所以转身向外，可是...被挑起火却没有纾解的傅乾，因为紧紧贴着木壁，本来涨得生疼当然不能再让娇弱的它再和硬木摩擦，所以微微弓起身子的傅乾，不出意外地感觉到了自己的屁 股正和某个有点硬硬肉肉的物体紧挨着...
　　
　　郭嘉自然也是感觉到的，他没有动，傅乾也不敢动，空气几乎凝滞，似乎两个人的呼吸都小心翼翼，生怕打破了什么...
　　
　　不知道过了多久，傅乾听着背后传来平稳的呼吸，他知道郭嘉已经睡着了，轻轻动动身子，郭嘉没有反应，再动一动，郭嘉还是没有反应，大起胆子的他微微擎起上身，想着越过郭嘉出去，然而不知道睡梦中的郭嘉怎么了，一把抓住傅乾的胳膊，死死的，傅乾大汗，他可是知道郭嘉晚上醒来后很难再睡着，他不想把他吵醒。但是自己怎么办呢，刚过而立的男子，而且刚刚成亲蜜月还没过完，老婆就被征召出征了，为了让文远保持充足的精力，他可是一直忍着的，所以今天他真的没有办法控制自己了...
　　
　　傅乾再细听，奉孝确实没有清醒的迹象，他再弓起身子，把手伸到了自己的下身，长舒一口气，想想着文远的样子，咬紧嘴唇不让自己发出呻吟...
　　
　　可是让他没想到的是，一只手从背后伸过来覆上他正在运动的手，傅乾一个激灵差点没射了出来...
　　
　　背后那个身体也靠了过来，耳边是他低沉的声音，“你自己没做么，那样不舒服的！”
　　
　　傅乾口中发出低喃，如果是沉沦，那就让放肆这一次吧。
　　
　　当□褪尽，顶端完全被那只手掌握时，巨大的快感霎时充盈了他。
　　
　　“啊。”他轻呼出声。
　　
　　“这样会好一些。”郭嘉手上湿湿黏黏的，郭嘉根本没有离开床榻，还有点腥味傅乾自然知道那是什么东西。磁性的声音再次再耳边响起，郭嘉凑过头来意图亲吻着他的眼睛，却发现他目光有些游离，低声呼唤，“奉孝――”
　　
　　“别说话，把眼睛闭上。”郭嘉轻柔又粗暴地打断他。
　　
　　他顺从地闭上眼，后来很多次他都想不明白为什么自己会顺从。那只湿滑的手，简直就是一个古怪的精灵，时而急促，时而缓慢；时而狂暴，时而怜惜；时而用力，时而轻柔……
　　
　　他仿佛就是一只小船，在波涛汹涌的大海上，忽上忽下，随风飘曳。
　　
　　鼻中呼出的气息轻拂着他的后颈，酥痒酥痒的。傅乾不由得将身体后仰，将自己靠在郭嘉的身上。
　　
　　郭嘉的手丝毫没有停顿，傅乾飘来飘去，有一刹那弓住身子，蓦地碰到一个滚烫的□。傅乾大窘，他当然知道那□是什么，他试着直起身体，可那坚 挺如影随形，紧紧地贴住他，不断地在他的身上蹭来蹭去。
　　
　　快感一阵阵袭来，冲击着他的全身，傅乾觉得自己马上就要爆炸了。他侧过头，呢喃出一个字。
　　
　　“快！”
　　
　　“什么？”郭嘉显然没听清。
　　
　　“快！”傅乾大叫一声。
　　
　　郭嘉会意，加快了手中的节奏。傅乾咬住嘴唇，强忍着呼喊的冲动。随着“啊”的一声低吼，琼浆喷射而出，划出一道道美丽的弧线。他无力地将自己靠紧身后的人，□猛地停住了，规律地颤动起来。
　　
　　傅乾的某处还被攥在郭嘉的手里，他将遗落在手上的轻轻抹在顶端。
　　
　　软软地靠在背后的身体上，傅乾感觉那只手慢慢地滑入自己的背后，在某处轻轻按着，似乎终于找到目的地般的将手指探入，好久没有异物入侵的菊花不由自主的收缩，背后那人低低笑出声，“它，很热情！”
　　
　　或许郭嘉不该说话，就是这句话让傅乾瞬间僵直了身体，他想起了文远也曾经在这种情况下说过这句话，文远，确实不能对不起他。
　　
　　不知道郭嘉可有后悔多说了一句话，不过聪明的他自然从傅乾的身体反应了解到他在想什么，郭嘉是骄傲的人，有些对普通人相当简单的事他却是难以做到，而如今他虽然万分的渴望进入那处，但是...他撤出手指，将怀中的那人按到榻上，覆上去，将他两腿并拢，挺身动作。虽然比不上那处，但是暂且如是吧...
　　
　　傅乾趴在榻上，感觉两股间的动作，不语。随后一阵热流在他腿上的漫延，那人身体也紧紧趴在了自己身上...
　　
　　-------------------------------
　　
　　傅乾醒来时发觉自己被一双手臂牢牢抱在怀中，一瞬间的呆愣后，想起了昨夜的意乱情迷，他不知道该如何面对郭嘉，然后该如何面对张辽...痛恨自己的不坚定，可是似乎又感觉对不起奉孝，可是当昨夜自己依从奉孝的时候就已经对不住文远了，傅乾闭上眼睛，心中一片迷惘，想着如果永远不要醒来就好了...
　　
　　郭嘉一向都是浅眠的，虽然昨夜劳碌到半夜，可心底的满足让他在傅乾醒来时也心有灵犀的清醒。他是聪明人，可以说这个世界最了解傅乾的人，傅乾那种鸵鸟似的的行为让他有点伤感，又有点好笑，多少年了他还是学不会直接的面对。放开双臂，撑起上身仔细看着装睡的傅乾，不管怎么看都没有太过出彩的地方，虽然长得还不错，然而在自己所认识的人中，也不过是中人之姿吧，更何况他的智力甚至达不到自己交友的水准，再就是性格有时候太过懦弱了，有点拿得起放不下，不然也不会成亲后还和自己有这场事故了，那么自己怎么就看上他了。郭嘉想着张辽毫不掩饰的情感，他一直以为那种不计一切的宠溺，一心一意为对方着想才是爱，直到今天才明白，原来自己也动情了，或者比文远的更早，只是自己不知道而已。想到这里他有点怨傅乾，对自己的感情为何不再坚持些时间，或许自己就能够明白了，但是他也清楚的很，如果没有文远这回事的话，他也许真的就把傅乾当成小弟一辈子了，而且他们成亲这么久自己才发现原来不由心的行为，就是因为妒忌。郭嘉有点为自己伤心，他这三十多年的生命里还重来没有败过，这次竟然就败在了这个人的手里，还是一辈子，有点恼怒，伸出手掐掐眼前鼓鼓的脸颊，红了起来，难得这人还在装睡！郭嘉看中的自然要得到，但是两人中间还有一个文远啊，如果自己真的和这人在一块的话，会是怎样的场景，他的脑中突然显现了出来：
　　
　　场景一：傅乾看到自己笑眯了眼睛，狗腿一样的跑过来抱着亲亲，然而眼光余角看到张辽黑黑的脸，两手随即放开，做错的孩子一般地耷拉着脑袋。
　　
　　场景二：傅乾看到回家的张辽，贤惠地跟上去解盔卸甲，老夫老妻一般旁人几乎难以介入。自己感觉不舒服，冷冷一笑，另外两人都是不自然，温馨的气氛瞬间消散。
　　
　　场景三：傅乾左拥右抱，亲一口这个吻一下那个，自己和文远两人争风吃醋，为了争宠勾心斗角...
　　
　　想到这里，郭嘉自己先汗了一下，好诡异的哦。第一第二种情况，三人都过得不舒服，而第三种情况自己宁愿死去也不能那么丢脸，当然想必文远也会这么认为。那么...该如何解决呢？
　　
　　郭嘉再一次看看身边的傅乾，想必他也是因为难以作出决定才这么逃避的吧，自己为他解决难题已经成为了习惯，这一次还是让自己来吧！
　　
　　

作者有话要说：明天就是郭嘉的解决方案啦，哈哈哈




依稀春梦了无痕

　　虽然喜欢和傅乾就这么两个人躺在床上无所事事，可眼前却不是亲亲我我的时间，还有更重要的事情在等着他，郭嘉捏着傅乾的鼻子，叫他，“懒猪，还不起床！”等傅乾终于忍不住睁开眼睛时，郭嘉习惯性地调笑，“该不是昨夜累到了吧？”
　　
　　和郭嘉的亲昵不是一天两天了，他们之间的相处根本没有多少的顾忌，可是今天傅乾有些羞赧，而且他还不知道经过昨晚后该如何处理两人的关系，“奉孝...”
　　
　　郭嘉哈哈一笑，似乎并没有看出傅乾的尴尬，“我说你和文远也成亲不短时间了，这个技术怎么还没练出来？要不要拜我为师，我来教你。”郭嘉摆出一副恨铁不成钢的表情，似乎傅乾那低劣的技术让他很丢人的样子。
　　
　　傅乾无语，他不明白为何似乎昨晚的事情受影响的只是他一个人，郭嘉被称为风流浪子，可是傅乾却是清楚的很，他对这种事情是很慎重的，从来不曾放纵过自己，如今，“...”
　　
　　“哈哈，赶紧起来，咱们还要和袁本初他们去谈谈呢，咱们一夜没有回去，营里他们不知道急成什么样了，万一找到这里来，你的好朋友很难保得住哦。”郭嘉拉起依旧躺在床上的傅乾，对待他根本没有任何的异样。
　　
　　然而傅乾却想解释什么，“奉孝，昨夜...”是说自己会负责任，还是就当一场梦一场意外，他根本不能弄懂自己的心意，是以只能呐呐不能言。
　　
　　“昨夜怎么了？”郭嘉似乎不想让他说出什么，笑着打断他的话，“怎么我就认识了你这个笨蛋，什么事都要我来帮着解决。”摇摇头，好像是真的对傅乾没有办法，“没办法啊没办法，交友不良啊！”
　　
　　“我们...”昨夜的一切就是傅乾心中的一根刺，先不说他对不住文远，就是奉孝他当做神灵一般的人竟然被自己诱惑了，罪过...
　　
　　“你该不是要让我对你负责吧，我可是成亲了的。”郭嘉好像不以为然，向着傅乾挑眉一笑，“况且不是互相帮助么，后来你不是帮过我了么？”
　　
　　傅乾想起自己的前世，似乎宿舍里一群哥们在一块看片的时候，不也是有时候一块去卫生间里解决么，不过那时候都是自己动手罢了，这么说这件事在奉孝那里根本不算什么，只不过是又习惯性地帮助自己？想到这里，傅乾不明白心底那是什么感觉，有点失落，有点庆幸，有点感激，还有点...他转过身开始往帐外走去，虽然这么艰难的问题奉孝已经帮自己解决了，但是还是没办法平静看着奉孝，心疼是吗，还是愧疚？
　　
　　望着傅乾的背影，将那只帮助过傅乾的手放在心口，郭嘉低头一笑，“一次，已经足够！”
　　
　　傅乾不是绝情的人，相反他还多情的很，所以郭嘉表现越是淡然，他越是纠结，还没走到门口就转过身来，正色地说，“奉孝，我们必须谈谈！”
　　
　　“谈什么？关于昨夜的事么？”郭嘉表现一副惊讶的样子，“你不用管了，交给我好了！”
　　
　　傅乾却是有些恼怒，他虽然在很多事上求助郭嘉，但是这种事他却说不上来自己为什么坚持，“我为什么不管，我是当事人！”
　　
　　郭嘉一挑眉，笑笑，“那么说你下面该如何做？嗯？”掩饰不住的笑意，鱼儿上钩了...
　　
　　傅乾语无伦次，“我...我...奉孝...文远他...”
　　
　　郭嘉表情有些黯然，语气也没有那种平和的清朗，“我明白你的意思。”
　　
　　“不，你不明白！”傅乾急急地叫道，“奉孝我一直爱着你，已经好多年了，但是现在的我也爱着文远。我一直不能确定你对我的感觉，但是你心中是有我的对吗，不然也不会有昨夜的事了。”有点小小的甜蜜，可是随之而来就是苦涩，“我总是在渴望着你的关注，你一个赞赏的眼神就能让我高兴上许久，只要你愿意我可以为你做任何事。可是...”
　　
　　郭嘉替他说出了未完的话，“可是你对文远感觉也是如此对吗？”
　　
　　傅乾抬眼看向郭嘉，有点呆呆的，“奉孝？”
　　
　　郭嘉有些苦笑，“我可以从一个人的一个眼神一个动作就可以看透他，这么多年我能不了解你么，更何况你们可有丝毫的隐瞒？”
　　
　　可是这个时候傅乾语气却有些怨，“那你怎么那么多年...”多年的暗恋没有结果，如今...
　　
　　“我可以看透任何人，但是事关自己，郭奉孝也不过如此啊...”郭嘉感慨，当局者迷如是而已...
　　
　　傅乾从来不会怪罪郭嘉，更何况他也不觉得郭嘉有任何对不住他的地方，“奉孝，我...”
　　
　　郭嘉看着傅乾，目光含情脉脉，“我不是说过么，有什么事我来替你解决，你不用担心。”
　　
　　傅乾有些受不住这么热烈的眼神，他红了脸微微别过头，“可是奉孝...”
　　
　　“伯诚，一个成年人要对自己的行为负责，无论任何理由都不能成为借口。我有妻有子，既然他们是我的家人就要对他们负责，你不是也说么，生活在这个世上除了爱情，我们还有很多事情要做，比如家庭，比如国家，比如天下安定。”郭嘉双手捧起傅乾的脸，认真地对着他说，“伯诚，你当时为何能看着我成亲，不就是以为她能给我安定的生活么，如今我也能让你和文远幸福。你担心我么，为什么？”郭嘉的眼神开始变得悠远，“袁氏父子势力还没有瓦解，北方还没有收复，南方更是各路诸侯割据战乱频繁，然后乌桓鲜卑匈奴蠢蠢欲动，我还有很多事情要做不是。难得天生我才，如果有生之年不能让天下一统，岂不是白白浪费了我的生命么？”看着傅乾似乎想说些什么，郭嘉抱紧他，“嘘，别说话。让我抱抱你！”
　　
　　空出一只手，摸着自己的心口，傅乾低低地说，有些哽咽，“奉孝，我这里疼...”
　　
　　郭嘉紧紧抱着傅乾说出自己的承诺，“又不是生死离别，我会为你和文远的幸福而高兴，我会为你能够发挥你的才智你的长处而欣慰，我会永远陪在你身边，还是跟以前一样你有什么都第一个告诉我好不好？”
　　
　　这个时候无论郭嘉说什么傅乾也都会答应，更何况这根本算不得什么，“好！可是奉孝...”
　　
　　“不要说不能实现的话，你还有你的文远，我也有自己的家是不是？而且就算我能舍弃他们，你能丢开文远吗？况且就算我们三人共处的话，你觉得就会比现在强吗？”郭嘉不知道傅乾有没有他们三人共处的心思，苦笑，他先给他个提醒，这个永远不可能实现，“伯诚，我可以看着你笑，可以没有你的相伴，但是不能看着你和文远在我跟前亲热，明白吗？我想文远也会如何感觉的吧，或者你觉得我们两人能和平共处？”
　　
　　从来就感觉自己配不上文远或者奉孝的傅乾，更是不敢有任何亵渎这两人的心思，“奉孝，我从来没有这么想过的。”
　　
　　让人没想到的是郭嘉竟然让傅乾全心意对待文远，而且郑重其事诚挚无比，“嗯，文远为你放弃了多少啊，而且他的爱对我多得多，更何况战场上刀枪无眼，不要伤他要珍惜他知道吗？如果你们不能幸福生活的话，那么我现在还有何意义呢，除了为文远，也为了我所以你们一定要幸福。嗯，把给我的那份心意也一起给文远吧，他应该得到你全心全意的爱。”这还是那个从来不许自己受委屈的郭嘉吗，太不合情理了。
　　
　　可是傅乾却是感动不已，心疼啊，“奉孝...”
　　
　　郭嘉再一次紧紧双臂，在傅乾耳边喃喃，“伯诚，我的爱，我只要你幸福！”
　　
　　“......”傅乾无语，埋在郭嘉胸前，泪湿了衣衫。
　　
　　相拥了好久，郭嘉笑着说道，“好了，出了这个帐子，昨夜就是一场梦，是属于我们共同的梦！”
　　
　　抬起脸擦干泪痕，傅乾深深看了郭嘉一眼，壮士断腕般地走出帐门，“奉孝你先歇歇，我去取水洗漱下。”
　　
　　目视傅乾走出，郭嘉倒在榻上，深深吸着那属于傅乾的特有的味道，脸上突然浮现诡异的笑容，欲擒故纵之计果然好用，“文远就算你赢得了他的一生又怎样，在他心中你永远超不过我去！”
　　
　　

作者有话要说：郭嘉不是简单的人，他不可能拱手相让的，但是他更是明白傅乾不可能被他一个人拥有，那么...
有时候表面上的放弃得到的更多，眼前的傅乾心理上已经有些倾向于郭嘉了，当然身体则是永远忠诚于文远了...
或许有人要说小傅子的对不住文远，不过感情的事很难说，傅乾对文远是真爱毋庸置疑，而郭嘉，没有这出的话，他们真的可以回到朋友的地步，这也许就是造化的缘故吧...




阳谋与诡计

　　恋爱中什么感觉最幸福甜蜜，恐怕是经过猜疑和试探之后的初次认定他爱你你也爱着他的时候，当然目前咱们傅乾公子和奉孝先生有婚外恋的嫌疑，可是人家都说通了不是，所以两人也不再顾忌的相互对视中情谊不再隐瞒，以至于让袁熙都看不过眼了，“伯诚，你不是和文远将军成亲了么，这个奉孝有是怎么回事，你该不会想着一网打尽吧？”
　　
　　傅乾瞪起眼睛，对他怀疑自己的品格有些不满，“怎么会，我是那样的人吗？”
　　
　　然而袁熙却是很郑重地告诉他，“告诉你，情人眼里揉不得沙子，我自从和父亲的第一次之后，就再也没有碰过任何人，就算是我夫人宓儿也没有。所以，你如果不想和文远将军之间出现什么问题的话，还是和奉孝先生保持距离的好。哦，你别说那个什么信任大度之类的话，那比废品还废！”
　　
　　“我知道，我会注意的。”傅乾也明白这个道理，清理清理自己的思绪，通过帐帘看着里面谈话的两人，对袁熙说道，“咱们去听听他们在讲什么吧。”
　　
　　郭嘉虽然以前曾经是袁绍的部下，但是他如今说话明明白白的站在对立一方，“大将军如今也不过数百人马而已，如今且在我营附近，潜伏虽然还可以，但是若行动的话，不被发现的可能性可是极低啊。”
　　
　　袁绍冷笑，“你们两个再加上那几个亲兵也不过十人而已，毁尸灭迹可是简单的很。”
　　
　　郭嘉更是一笑，不以为然地说道，“当然，我和伯诚也不过文士而已，就算加上几个亲兵大将军只要派出几人就可以将我们拿下，不过我家主公如何重视我等，想必大将军也有所耳闻吧，更何况伯诚与文远将军正值新婚，这个雁门张辽大将军也是听过的吧。”
　　
　　袁绍眯起眼睛，他自出生身份高贵，何时受过这般委屈，“你在威胁我？”
　　
　　郭嘉似乎并没有注意到袁绍的怒意，“怎能说是威胁呢，不过是就事论事罢了。而且大将军和我家主公乃是好朋友，虽然两军交战也不过是各自的政治意见不统一，私下里主公还是想念大将军的很呐。”
　　
　　“曹阿瞒我认识了几十年，他有什么鬼道道我能不知道？”袁绍冷冷一笑，他可是不期待曹操的朋友之义。
　　
　　郭嘉点头很赞成他的话，“是啊，大将军你是了解我家主公的人，你应该清楚如果私底下你能够走出我军范围的话，他会替你高兴，但是如果你不幸被我军发现那么他会不遗余力地围剿，若是万一大将军也落个我们这般的下场，我想至少没有我们现在的自由吧，而且几位公子想必过得更加艰难，毕竟我们现在是敌对不是？而且对于我们两个，且不说二公子和伯诚是朋友，就我们一天一夜没有回营，现在他们估计也快要找到这里了，大将军目前的状况堪忧啊。”
　　
　　袁绍也是了解郭嘉，从来不做对己方无益的事情，“你的意思是？奉孝先生可是不会平白无故说这些的。”
　　
　　郭嘉洒然一笑，很是自信，“大将军说的是，我两人虽然不是什么大人物，可也算说得上话的人，尤其在下倒能够让大将军顺利回转。”
　　
　　袁绍其实也在为如何走脱而烦恼，当然他也清楚以郭嘉的本事让他们安全走脱容易的很，但就是郭嘉为何会如此，“你有什么条件，说吧！”
　　
　　“条件？大将军说笑了。不过是为我家主公尽一份朋友之义罢了，更何况伯诚也是不愿让二公子受伤的，而二公子重视的却是大将军你吧！”郭嘉的语气里带着揶揄，眼光中也带上了暧昧。
　　
　　袁绍脸色一红，冷笑，“哼，我为什么要相信你？”
　　
　　郭嘉却是不在意地说透他的心思，“大将军你不得不信，不然你何必浪费时间和我说这些呢？”看着袁绍冷凝的脸，凑上前去细细叮咛。
　　
　　袁绍听完，脸色稍缓，沉声说道，“暂且相信与你！”
　　
　　郭嘉更是一笑，对袁绍的表情毫不在意。
　　
　　袁绍军整装待发，傅乾将袁熙拉到一旁，低声问道，“显奕，你父亲现在已经接受你了么？”
　　
　　袁熙脸上有些红晕，不过也含着对未来的不确定，“现在我们相处的还可以，他不过是因为要得到这个天下而重视名声而已，看形势他和曹叔父两人的对阵已经明显处于劣势，所以当他真的对天下无望的时候，也就是我真的得到他的时候了。”
　　
　　傅乾对袁熙的淡然很吃惊，他对取得天下不在意么，对他们家族的兴亡也也不在意么，“你对这个天下不在意么？”
　　
　　袁熙一挑眉，反问“你不是也是？”
　　
　　傅乾一笑，也许就是因为这个他们才能成为朋友吧，于是笑道，“不知道该如何说了，当你如愿的时候也就是你袁氏家族结束的时候了，是该祝愿还是...真是。”
　　
　　袁熙却是不愿继续这个话题，他对着傅乾问起郭嘉的事情，“何必想那些有的没的，我想奉孝先生是不会骗我们的，不过他为什么要掩护我们回去，真的是因为父亲和曹叔父的情谊，这个我是不信的。”
　　
　　傅乾皱着眉头说道，“我也不清楚，不过他这次不会诈你们就是了，一路保重！”
　　
　　袁熙也是正色回道，“你也保重！”
　　
　　看着他们远去，傅乾看着脸上浮现淡淡笑意的郭嘉，疑惑地问道，“奉孝，你为何要帮助他们回去？难道是真的因为丞相么？”
　　
　　郭嘉耐心地向傅乾解释说，“当然不是。嫡子长子继承乃是祖辈传下的规矩，而袁本初喜欢的却是三子袁尚，所以在河北袁谭袁尚的势力相差无几，而经过这事他想必对二子袁熙更是宠爱，所以必然会给予袁熙一定的权利，那么他三位公子一块争夺继承权的话，我们正好坐山观虎斗。如果我们将袁本初抓住的话，以孝为先的他们必然会团结起来，为父报仇，这样的话又是我们的麻烦。”
　　
　　傅乾点头也开始调笑郭嘉，“我就说奉孝做事哪会没有好处？”
　　
　　郭嘉皱起眉头佯怒，“怎么听你说我好像很奸诈的样子？”
　　
　　傅乾则是是感慨地说道，“这就说阳谋吧，就算他们明白你算计了他们，也势必要顺着你给的路走的。难得的天生郭奉孝啊！”然而却发现郭嘉望着远处脸上是古怪的笑意，顺着他眼神看去，“文远...”傅乾惊喜地看过去，揉揉眼最前面一骑真的是他，大声叫道，“文远！”
　　
　　纵马飞驰过来的文远跳下来抓住傅乾双臂，“这么一天你都跑哪去了？”
　　
　　傅乾安抚地一笑，“我和奉孝一起出来转转，没想到竟然遇到了袁绍他们，给困了起来，现在他们走后才把我们放出来，这不就遇到你了么？”
　　
　　张辽还是不放心，上下打量，“有没有什么事？”
　　
　　“他们营里还有显奕，我怎么可能有事？”傅乾笑着对他说，而看着通红的眼睛和憔悴的面容，伸出手抚上他的脸，心疼地说，“你找了我多长时间了，看你累的！”
　　
　　张辽则一把拉过抱紧，低低说道，“你回来就好！”
　　
　　旁边的郭嘉却是不乐意了，冷冷地说道，“好了，也该回去了，你们回去后有的是时间亲热！”
　　
　　傅乾吃惊地看向郭嘉，有点心虚地叫着，“奉孝...”
　　
　　而张辽则疑惑地看向这两人，突然感觉到危机，但愿自己想多了，他告诉自己。
　　
　　回到营中后郭嘉和张辽向曹操去汇报，而傅乾则是前往荀攸帐中报告，免得师傅再担忧。至于郭嘉私放袁绍的事，营中并没有传开，当然傅乾知道郭嘉一定向曹操报告过了，他对曹操可是忠心的很，而曹操也给予了相应的信任，至少这次有着越俎代庖嫌疑的事件并没有掀起任何的波澜。
　　
　　战争真正的结束，有人提议趁势追击袁绍父子，一举拿获取得河北四州，但是郭嘉却是完全否定，他的意见就是等待袁氏内部的萧墙之乱。当然荀攸又补充了其他意见，比如粮草不济和军心不稳，然后就是后方动乱等问题，让曹操放下了继续进军的念头，回到许都开始努力发展生产。当然许都那些曾经或者试图和袁绍通信的人都被曹操大度地赦免，因此让曹操的名望在许都空前的高涨了起来。
　　
　　就傅乾和郭嘉两人的情景如果有心人仔细观察的话，想必都能看出不对劲，但是张辽忙碌于练兵训练，其他人当然不会过多的关注，是以两人相处虽然暧昧多多，终究还是没出问题。
　　
　　而等张辽终于有时间多注意傅乾的时候，傅乾和郭嘉的感情已经开始沉淀了，所以他们仍旧是幸福的一双人。
　　
　　

作者有话要说：爱情没有百分之百，郭嘉是清醒的人，所以傅乾和郭嘉之间没有的肉欲，感情在升华...




神威天将军

　　虽然依照郭嘉的推断是袁绍回到邺城后，开始扶植袁熙，那么作为嫡长子的袁谭，曾经最受宠爱也最有实力的袁尚，再加上一个新近受宠的袁熙，足可以搅得河北四州一团乱了，那样的坐山观虎斗，在最佳时刻自然可以最小的代价取得成绩，然而郭嘉毕竟是人不是神，而对于袁熙他到底是小看了。
　　
　　战后的河北一片低迷，袁绍渐渐不再理事，袁尚的势力开始暴涨，和袁谭的争执也开始白热化，但是袁熙却依旧做着他那不怎么起眼的幽州刺史，不过据说经常被袁绍召至邺城就是了。
　　
　　时间过得迅速，建安七年到了，在这两年里傅乾张辽过继了傅乾兄弟傅干的小儿子，取名傅坤，尊张辽亚父。而傅乾和郭嘉关系也非比一般的 亲密，然而他们每次见面都不曾隐瞒张辽，而且所谈内容也并没有太过界的，是以刚开始张辽有点小小的不快，后来也放心了。傅乾呢则是明白郭嘉对自己感情的，所以感觉奉孝的放弃和成全，在对他的心疼和爱恋崇拜之外多了些尊敬，当然这让郭嘉非常的满意，他要的就是这种效果！
　　
　　两年的时间没有兴兵，曹氏集团全部心力都用在发展生产上，所以目前曹操可以说最大的军阀，也足以支持即将到来的征伐。
　　
　　建安七年，袁绍病死，袁熙失踪。袁谭袁绍因为继承的缘故发生火拼，袁谭不敌袁尚，向曹操乞降。
　　
　　这件事对曹操来说可谓是极为有利的事情，而这个时候的傅乾却是有些郁闷，他虽然和袁熙相处时间不长，然而他们相互之间都是把对方当成朋友的，当然他对袁绍的感情傅乾更是清楚，而今傅乾担心的是他的失踪是不是因为袁绍的病逝给他的打击太大，而出了什么事故。当然有时候傅乾也想会不会两人放弃世俗，隐居去了，可是细想下又不对，袁绍那人费心经营了半生怎能可能放弃呢？因为郭嘉和贾诩管理着情报的关系，傅乾向他们探问袁熙的消息，可惜也是不可得，他就像是在人间蒸发了般。
　　
　　不过就在袁谭与曹操结盟不久之后，傅乾接到了袁熙的来信，并没有说太多自己的事情，只不过是让看在两人结交的份上，对他的哥哥弟弟能帮就帮上一把。其实傅乾对于袁谭他们并没有好感，而且知道如果他们不死的话，以袁家的名望还有卷土重来的那天，所以他只能对袁熙说抱歉了。而在信中读得袁熙并没有他想象中的悲伤，而泛着淡淡的喜悦，让傅乾更加感觉，袁绍的病逝有点猫腻哦，可是...这件事事关重大，他也只是当成不知道罢了，信件看完后随后放置一旁，不久后被傅坤玩火的时候不小心烧了，至此袁熙算是走出了傅乾的生活。
　　
　　其实还有一件事让傅乾很是郁闷，那就是目前许都最帅武力最强最是有情有意的神威天将军西凉锦马超。要说这个马超也是曹操点名要招揽的人，可是他确实有些不懂世事，说明白点就是有些死心眼，他的父亲马腾因为衣带诏事件被曹操软禁在许都，而他呢，因为他莫名其妙的祖上教导和为大汉尽忠的义，竟然想着造反。而当时作为俾将军的张辽奉命前去劝降，这个不可谓不是艰巨的任务。而张辽则仅仅带领自己部下近卫，亲身前往西凉，因为都是北方人的缘故，又有着对草原民族的恨，更何况张辽无论见识还是领兵都是高出马超一截，虽然武力方面略微不及也让马超生出了知己之感，又有张辽言辞恳切从大局出发，是以马超心思开始活跃，想着能让张辽这等人都效忠的曹操想必也不会太烂。然而就在这当儿，韩遂开始发难了，其实他也是因为紧张，本来他虽然计谋出众也不过在西凉这地儿称雄，更何况凭借的还是马家父子的武力，而中原地界人才济济根本就没有他说话的份，而他要的是宁为鸡头不做牛后，所以对张辽私下下手的结果就是马超和他的决裂，韩遂败走乌桓，马超降曹。
　　
　　由于马超很大一部分原因是为了张辽投靠曹操的，所以在许都他跟张辽的关系最近，并且他的马家军也编在了张辽的军中。可是就是因为他跟张辽走的太近了，让傅乾吃醋不已，本来傅乾这人就对自己既不能和张辽对练武艺，又不能和他谈论行兵布阵就够自卑的了，再加上马超更加的帅更加的年轻更加的阳光，还能够和张辽并肩作战。再加上和郭嘉的关系一直是他的硬伤，傅乾开始醋了...
　　
　　等到马超在傅乾他们家里混了一天走后，傅乾终于忍不住了，“文远，看起来你很喜欢孟起（马超的字）？”
　　
　　张辽并没有想那么多，他又不是天生的GAY，看到漂亮男人就想歪，他只是对马超欣赏罢了，而且有个崇拜自己的人还是很兴奋的，尤其是这人的武力还超过了自己，“是啊，孟起底子好，也虚心学习，很有前途。”“虽然性格上有些冒进，不过还年轻嘛！”
　　
　　傅乾虽然不想着张辽和马超走的太近，但也不敢明说，“你是想着培养他？”
　　
　　张辽摇摇头，“说不上培养，最多也是互相学习吧。他在草原的上的名声可不是唬来的，他可是有着真本事的人，至少我武艺就是不如他，哈哈。”
　　
　　傅乾小心翼翼地试探，看能不能把那个西凉锦马超给外派出去，“那个我感觉吧，他是不是有着冠军侯的风范啊？”给他戴着高帽子先。
　　
　　“冠军侯霍去病？哦，你一说还真的像，走的都是迅急猛的路子。不过兵法上要奇正结合，他的这种方式最适合的是兵力悬殊的突袭，但是不太适合中原的情况啊，这里更重要的正！”张辽细细想想还真的有道理。
　　
　　傅乾还是将自己的想法给说了出来，不过借口倒是光明长大，“那么可以让他去征战草原啊，或者还可以征伐西域，你说是不是？那样不仅能开疆拓土更是让孟起的才能发挥到极致，是吧？”
　　
　　然而张辽虽然认同的他的观点，可是目前并非最佳时机啊，“这个倒是可以，不过现在更重要的是平定河北吧，不然就是孟起能在草原取得成绩也不过是孤军作战，难以发展。”看看傅乾有点失望的样子，好笑地问，“你以前都是对这个不感兴趣的，今儿这是怎么了？”
　　
　　“呵呵，没什么？”傅乾一惊，强笑着说，“我觉得孟起那么厉害的人，好像就是天生为战场而生的，如今成天混迹在平淡中，是不是有点浪费了？”
　　
　　“养兵千日用兵一时，现在就是养兵的时刻嘛。”张辽有时候也傅乾的小心思也很无语，“难道是因为孟起说你手无缚鸡之力，让我养着你生气了？明天我去说说他。”
　　
　　“没有，我怎么跟小孩子一般见识。”傅乾摇摇头，听到张辽最后一句话很不满，觉得张辽重视马超胜过自己，“而且我才是你的家人吧，我跟你最亲近了，他一个外人你怎么能为了我说他？”
　　
　　“外人？”张辽失笑，“伯诚，你是不是想多了？不过，你这个样子挺可爱的，哈哈！”
　　
　　傅乾不自主地说道，“不许笑，谁让你对他那么好了！”然而说完自己先汗了下，自己什么时候这么娘的撒娇，难道做受太久了，心性变了？
　　
　　“哪有对他好，我只对你一个人好！”张辽搂着傅乾，有点担心地问，“不过近来你到底怎么了，好像总是对我不放心的样子，是不是我做什么让你误会了？”
　　
　　傅乾摇摇头，难道说因为自己和奉孝那说不清道不明的感情，以至于成天担心哪天知道了离开自己或者爱上别人？
　　
　　张辽碰碰傅乾的额头，笑着说，“放心吧，连我都信任你还信任谁？”
　　
　　傅乾想起张辽对自己的好，感觉也是如此，心里要把马超给推的远远的心思也就淡了些，可是看得还是碍眼啊。
　　
　　可是没有战事，生产发展都是良好的情况下，许都那些人当真是闲得无聊，所以八卦可就成了他们的最爱，其中当然第一人就是凤雏先生。许都这里因为曹操其貌不扬的关系，每个人的意识里都是看人把能力放在第一位，容貌吗，可以忽略的就尽量的忽略，所以自小就是对自己容貌自卑，其他方面傲得不像人样的庞统混得可是如鱼得水，因为那次印刷工作的得力，他如今也成了曹操智谋团的一员，虽然比不上荀郭嘉荀攸程昱这几人受重视，但是比起那个居功自傲的许攸，他还是比较受欢迎的。
　　
　　可惜呀，无论多么高尚多么无私的一个人，他都有隐藏的阴暗面，当然庞统既不高尚也不无私，所以他因为不能得到心上人孔明的垂青，而看到傅乾公子成天甜甜蜜蜜的样子就腻歪。其实说起来他是能看出郭嘉傅乾之间的情景的，然而郭奉孝这人可不是他能招惹的，而马超成天缠着张辽可就给他好的题材。大战过后的许都，渐渐平静的生活让他们强烈呼吁调剂，应运而生的关于张辽马超的八卦又开始风靡大街小巷，这次被同情的对象换成了傅乾傅公子！
　　
　　心里本来就要掀起小波浪的傅乾，遇到强风可就成是波澜壮阔了。
　　

作者有话要说：八卦又见八卦....




离家出走

　　吃着碗里看着锅里，这样的人一直都是傅乾强烈鄙视的，然而事情到了自己头上，他却是无法解决这么个问题，其实关于婚姻与婚外情的问题，上下五千年间也是无法说通，有爱情至上有责任为重，但是他的情况还是不同啊，两个人都是他所爱的，或许就是那传说中的白牡丹与红玫瑰的论证，可是傅乾何德何能啊，竟然让两个如此优秀的人爱上。
　　
　　多年的一夫一妻及忠贞教育让傅乾对目前自己的状况战战兢兢，要说想着两个人都收到自己怀中，那也是冤枉他，不管是因为他本身的真正意愿，还是胆怯，终究他还是想着一生一世一双人，两个人的生活白头偕老的。可是奉孝对自己的情谊根本无法忽视，更何况还是曾经自己喜欢了多年的人，虽然知道无论如何也无法和他在一块了，可是...那么让心疼的一个人，自己根本不舍得让他伤心难过。而文远...反正是不会放手的，失去他不如失去生命，哎呀，烦死了...如果文远知道了自己和奉孝还在纠缠不清，他会怎样，那么骄傲的一个人，他可能会觉得羞辱，或者恶心...？傅乾不敢想象文远用鄙夷的眼光看着自己，那会生不如死，可是...该怎么办啊？
　　
　　马超对张辽的亲密，傅乾早就看在眼里，而许都的风风雨雨他也听过，但是他是经历过情爱的人，两个人之间的感情属于哪方面，他还是能够看清的，当然这是在看待别人的时候。
　　
　　张辽对自己的感情，傅乾从来没有怀疑，也因此他对张辽更是心疼与愧疚。并且他是了解张辽的人，如果事情被文远发现的话，那么最好最好的情况下，文远也会伤心不想看到自己。那么...如果这个时候他身边有个全心全意为他着相的人呢？趁虚而入，很经典也是很老套的情节，可就是无论在哪个时代都该死的好用。
　　
　　至于马超，傅乾明白他现在对文远也只是崇敬，但是无论任何感情都是可以转化为爱情的，傅乾和文远就可以作为例子，那么当他崇拜的强者露出与平常不同的软弱时呢。傅乾可以想象得出，马超那时会如何的愤怒和心疼。无论是爱情肥皂剧还是恋爱小说中，偶尔一时暴露出软弱最是让人心动的，更何况在这个时代无论谁都对男男恋视之平常，傅乾于是陷入了前所未有的危机之中，而庞统要对他添堵的目的也是实现了。
　　
　　夫妻生活吵架是在所难免的，当然傅乾和文远也不可免俗，可是现在吵架的傅乾公子早已忘记他所谓的名士风度，忘记了他的豁达大度，竟然对不着调的八卦而纠缠不放。
　　
　　高顺捂住曹丕的眼睛耳朵，轻声说，公子在做梦而已，咱们回去吧。
　　
　　曹丕赶紧转身，幻听绝对是幻听，师傅虽然有点小白，可不会这么撒泼的。
　　
　　祢衡瞪大眼睛，自己竟然曾经对这样的人佩服过，为自己悲哀。
　　
　　庞统吓得赶紧溜，太不可思议了，奉孝先生会不会找自己麻烦，还是先去找个靠山吧。
　　
　　马超满脸的惭愧，都是因为自己才让他们失和的，怎么解释解释呢。
　　
　　荀攸一巴掌打在傅乾头上，对自己的教育失败，深切地检讨啊检讨。
　　
　　郭嘉听闻愣了一愣，笑道，竟然反应这么大，看来有些事情还需要自己来解决啊。
　　
　　而其他诸如程昱等人则是对此闭口不言，当时他们对八卦都是非常热情的，没想到惹祸啊。
　　
　　张辽处于极度的气愤之中，傅乾竟然这么不信任自己，多年的感情竟然比不上几句谣言么，可是看到那激烈言辞之后隐藏不住的惊惶和无助，让张辽无法面对，眯着眼看着周围看热闹的人群，转身牵马奔驰而出。
　　
　　马超担忧地看了更加激动的傅乾一眼，马上跟了出去。
　　
　　荀攸可是完全了解张辽的人，是以令人取来一桶凉水，一股脑的浇在傅乾身上，恼怒地喝道，“还不快点追回来。”
　　
　　在师傅严厉的眼神下，傅乾渐渐恢复神智，剩下的全部是惊惶和恐惧，还有后悔，自己怎么能那么跟文远说话，惊慌失措地跑出门去。大街上人来人往，可就是没有那个熟悉的身影，多年来都是他寻找自己，如今自己开始追寻他的脚步却发现无处可寻...
　　
　　“文远...文远，你回来，我错了，文远，你回来啊...”傅乾毫不顾忌周围异色的眼神，昂首大喊。
　　
　　“文远...”傅乾跪在地上，想起文远离去时的眼神，惊惧难以自持。信任，一旦打破，或许这个就是文远的底线...
　　
　　身边传来一声叹息，傅乾抬起头，耀眼的温柔，原来是奉孝。
　　
　　郭嘉将傅乾扶起，“这样也无济于事，先回去吧。”
　　
　　傅乾一把抓住郭嘉的手，颤声地说，“奉孝，奉孝，文远不要我了...”
　　
　　郭嘉还是温文地劝着，“文远怎么可能不要你，不过现在他心情不好，你精神也不好，休息一下把文远找回来是正经。”
　　
　　傅乾到底是不能拒绝郭嘉的人，但他还是紧张地问着郭嘉，“奉孝，你一定会帮我的对不对？奉孝？”
　　
　　郭嘉一笑，“是，我会帮你的...”才怪。
　　
　　回到傅氏大宅，一杯热茶下去，傅乾着急地向郭嘉询问主意。
　　
　　郭嘉却是点头思考片刻，向傅乾说道，“伯诚，你想文远回去哪里？刚才孟起跟了出去，你先问问孟起吧，然后许都同僚家里都去看看，或者他会不会去郊外，还有你们初相识的地方，或者他去了他们家乡？”
　　
　　一听这么多可能，傅乾更是着急，“啊，那我赶紧派人去找...”
　　
　　然而郭嘉却是拦住了他，“你自己去吧，不然文远不回来怎么办？”
　　
　　傅乾立马走出门，“好，我马上去！”
　　
　　荀攸皱着眉向郭嘉说道，“奉孝，以文远的性格不过出去散散心而已，最不过半天也就回来了，你这样让伯诚去找，是不是...”
　　
　　郭嘉凉凉一笑，“公达，以文远的性格当然会不久回来，但是如果有人不让他回呢？”
　　
　　荀攸惊讶地看着郭嘉，随即想到今日傅乾的行为，也是气愤，于是说道，“奉孝，你...嗨，不管了，伯诚这孩子也该教训教训了！”
　　
　　一天，两天，三天时间过去了，傅乾找遍了许都大街小巷，城内郊外，然而就是不见张辽的身影，更加着急的傅乾带着傅华直奔东郡而去...
　　
　　整个许都除了傅乾，另一个担心的人恐怕就是马超，然而他却没有跟随傅乾前去寻找，不是他不愿，而是傅乾看到他就恶狠狠地，不给他好脸看，他也是高傲的人自然不会热脸去贴冷屁 股，是以他开始找那个罪魁祸首的麻烦。
　　
　　被堵住小巷里庞统可是求救无门啊，自己一介书生怎么可能是大名鼎鼎的神威天将军的对手，而且再有那所谓的秀才遇到兵的问题，庞统欲哭无泪。
　　
　　马超瞪着眼前的丑巴巴的青年，冷声问道，“听说我和文远的谣言是从你这里说出去的？”他出生北地，那里男子莫不强悍，模样就算不怎样也不想眼前这么弱小，似乎两个指头就可以掐死他。
　　
　　庞统恬着脸笑道，“这个不就是开玩笑嘛！”有道是大丈夫能屈能伸，而且自己也理屈的，呵呵。
　　
　　马超却是不管他这一套，“玩笑，我告诉你，丑鬼，要是再三天时间文远将军不回来，哼，你等着拔舌下地狱吧！”
　　
　　“丑鬼...？？”要知道庞统对自己的容貌最是敏感了，许都这么从来不在意的他的相貌让他高兴不已，然而这人，气死了，本来还想告诉他文远将军的下落呢，哼，让他担心去吧。不过得罪了小爷，还想着过得舒服吗，做梦，“马孟起，小爷要是不整死你，就跟你姓，哼！”
　　
　　傅乾表现的这么紧张文远，实话说，郭嘉很不舒服，要是普通人的话想必有两个反应，一个是全力帮着他找，另一个那么就是趁着这个机会让他们彻底分离，可是郭奉孝到底不是普通人，他就像看笑话般的看着傅乾的来来回回，不时的还指点指点，送上茶水点心之类的补充体力。
　　
　　刘晔对奉孝的行为很不了解，疑惑地问他，“奉孝，你这是做什么呢？”
　　
　　“他这么紧张文远，也太不把我放在眼里的吧，不虐虐他怎么对得起自己？”郭嘉沉声地回答。
　　
　　“那怎么还那么殷勤照顾他？”刘晔更不明白了。
　　
　　郭嘉似乎想到什么笑了起来，“让他劳累，不舍得啊，更何况他还要去东郡和雁门呢，万一提前病倒了怎么办？”
　　
　　刘晔惊问，他知道傅乾已经去了东郡，难道还要去雁门么，“你还真的让他去雁门啊，那么远！”
　　
　　然而郭嘉却是无辜地说道，“我没让他去啊，我只是说会有可能，他要是好好想想就应该知道文远不可能回老家的。所以他去的话跟我有什么关系？”
　　
　　刘晔感慨，“奉孝，被你看上的人真可怜！”
　　
　　听从师傅吩咐的曹丕时而前去贾诩去询问课业或者时事问题，这个时候他对文远将军没出现也很不解，“文和先生，我感觉文远将军根本没有离开许都，不过怎么都三天还没出现？”
　　
　　贾诩笑着说，“有人留下他了，当然不会出现？”
　　
　　曹丕更是不解，“是谁啊，让师傅那么着急！”
　　
　　“自己想吧！”贾诩笑得意味深长。
　　

作者有话要说：亲可以猜猜，是谁扣住了文远，哈哈




三角平衡关系

　　其实说起来郭嘉也不是真正的虐傅乾，虽然看着傅乾对待文远他有点小小的不爽，但是他也明白傅乾和文远那是正正经经的夫夫，他这要是吃醋的话，日子也就别过了，更何况目前傅乾的心理他都看在眼里，也有些心疼的哦，更担心的是万一哪天傅乾拿出男子气概来，真的和自己一刀两断的话，可就得不偿失了，那么能够让文远认同，自己和傅乾两人精神程度上的相互关爱还是非常重要的，而这么艰巨的任务当然不可能交给傅乾，还是让自己来吧，或许也就是传说中的能者多劳，郭嘉再一次为自己喝彩，世上真的没有自己办不成的事！
　　
　　郭嘉优哉游哉地回到家中，令人找来已经做客三天的文远，很淡定地开口，“文远，伯诚已经去了东郡找你了，似乎下一站就是雁门了。”
　　
　　文远一听就急了，“那个傻瓜，他去那里干什么？”
　　
　　郭嘉凉凉地开口，“当然是找你。”
　　
　　文远皱起眉头，这个笨蛋，“他不会想想么，我怎么可能离开许都？”
　　
　　郭嘉似乎有点责怪文远的样子，“关心则乱啊，本来他就不是什么聪明人，再遇到你跟他闹别扭，他当然不知道行动之前先想想了。”
　　
　　然而文远还是听出了他话语中的漏洞，“怎么没人提醒他？”
　　
　　郭嘉失笑，文远恐怕不知道他自己在许都的人缘是如此之好，夫夫两人吵架整个许都竟然没有人向着傅乾的，“他现在能听得去谁的话，而且因为他跟你吵闹的事，现在能提醒他的人都想着虐虐他呢。”
　　
　　可是就算文远生气，他也还是担心的，“我...我找他回来！现在河北那里这么乱，他...”
　　
　　不过郭嘉却是拦住了，“先不慌管他，你们到底为何吵架的原因如果没弄清并解决的话，以后势必还要发生这样的事，一次两次可以，如果多次的话你能保证还能不疲惫不烦闷么？”
　　
　　文远却是似乎不想提这个问题，他眯着眼不悦地开口，“原因不是因为我和孟起走的近么？”
　　
　　郭嘉看着文远的表情有些好笑，逃避有用么，“你和孟起之间没什么大家都很清楚，伯诚他自然也清楚，但是他为何控制不住自己呢？”
　　
　　文远有些不解地问，“你的意思？”
　　
　　郭嘉决定直白开口，“文远你是聪明人，我不信你还没感觉到？”
　　
　　文远甩开郭嘉拉住他的手，冷声道，“你是在和我谈判么？”
　　
　　郭嘉却似没有感觉到文远的怒意，“谈判说不上，不过现在事情的你也已经看到了，伯诚他是如何的在意的，但是我不会放开他，而他不是我的对手，当然如果你对付的我也可以，可是那样会不会推离伯诚呢？”
　　
　　文远吐口冷气，“你到底想干什么？”
　　
　　郭嘉笑着说道，“你不用那么紧张，我有妻有子当然不会加进你们家里去，我只不过将那个属于我的傅乾找回来而已。”
　　
　　“以前明明是你先放开他的，现在竟然说的如此光明正大，当真让人佩服啊...”文远冷笑声声，郭奉孝不止智力超群，脸皮也超人。
　　
　　但是郭嘉可是不折手段的人啊，“不过也因为这样才成就了你吗，不然你以为能从我的手中夺去他么？”
　　
　　文远强力说出这个事实，“现在他是我的！”
　　
　　“当然是你的，永远都是你的，不过我的手段你也很清楚吧。”可是郭奉孝对自己实在他自信了。
　　
　　文远怒极，“奉孝你...？”
　　
　　可是这个时候郭嘉却转换话题，“我已经派人告诉伯诚，我帮他找到你了，所以他可能快要赶到这里了吧。”
　　
　　文远一愣，接着就听到门外传来凌乱的脚步声，狼狈的傅乾踉跄着跑进来一把抱住他，“文远，文远，你这几天去哪了...”抬头看看似有怒色的文远，傅乾紧张地说，“以后我再也不和你吵架了，你不要吓我了！”
　　
　　文远看着眼前的傅乾，他对自己的心意如此的表明的毫无掩饰，自己又如何能怪罪他，只能说郭奉孝这人太奸了，自己都不是对手，更何况是眼前这个笨蛋呢！
　　
　　文远的妥协根本就是在郭嘉的意料之中，所以他看着两人的相拥也没有其他的表示，恨自己吧总比恨傅乾那个笨蛋要强吧。当然这出由他导演的戏至此可以说完美落幕。
　　
　　以庞统放出的谣言，解开了傅乾的心结，让文远接受自己两人的关系，让傅乾纠结的马超将军也被凤雏先生缠上，可谓是一举数得，郭奉孝当真是天生郭奉孝啊！
　　
　　----------------------------
　　
　　感情的事情算是明朗了，然而曹氏集团又开始忙碌起来了，北方该平定了啊！
　　
　　建安九年（204年），曹军攻破邺城，张辽又攻袁谭。建安十年，袁谭破后，张辽又受命安抚海滨一带，征破公孙度所置的营州刺史柳毅、与长广太守何夔合兵讨允平贼从钱等。后来还师邺城，曹操亲自率领众人出城迎接，和张辽共乘一车，封为荡寇将军。建安十一年，张辽复征荆州，平定江夏诸县，封为都亭侯，张辽正式成为曹氏集团的中坚力量。
　　
　　建安十二年，曹操为了肃清袁氏残余势力，也为了彻底解决三郡乌桓入塞为害问题，决定远征乌桓。行军途中，遭遇蹋顿与袁尚等人，曹操亲自把所持的麾旗授予张辽，张辽率曹氏大军迎战，大破敌军，亲斩单于蹋顿于阵前。
　　
　　其中还成就了郭嘉“乌鸦嘴”的美名，由于郭嘉多次预言某些人的命运，全部实现，是以曹氏集团中敢惹郭嘉的人真是罕见。但是令人可惜的是，这个随军征战多年，多次立有战功的奇才，目前正在病中。
　　
　　北方平定，曹操班师回归，众人莫不欢欣异常，然而人群中的傅乾却是担心不已。207年，北征乌桓结束，这个日子他是无论如何也无法忘记，38岁的郭嘉病逝，史书就是这么写的。虽然这些年他的身体不错，现在的病也只是简单的风寒而已，因为傅乾看管的牢也没有出现劳累过度，更没有水土不服的情况，可是...傅乾终究也是担心！
　　
　　奉孝，千万不要死啊！
　　
　　由于傅乾目前已经参加了曹操军的决策机构，所以没办法成天照顾郭嘉，只得把从小跟在身边的傅尚带上照顾郭嘉，可是...不放心就是不放心！
　　
　　傅乾的魂不守舍引起了张辽的注意，但是他却不清楚为何傅乾会这么的担忧，在他看来或者说在他们所有人看来，郭嘉是小病而已，并且马上就要邺城了，可以有好大夫和好的养病环境了！
　　
　　但是...傅乾的担忧还是成了现实...
　　
　　傅尚连滚带爬地到了傅乾的面前：“公子，公子，不好了，奉孝先生快不行了！”
　　
　　

作者有话要说：郭嘉不是好人，但是他对傅乾却是真的好，他让张辽恨自己而解决了他们之间的问题
PS:关于战争不想写太多了，太繁琐啦
再PS:下一章：郭嘉病危




郭嘉病危

　　人有旦夕祸福，这个非人力可为，但是生老病死如果在有条件的情况下还是可以解决一部分的，比方说在21世纪很多生理难题都被攻克了么，但是这里是两千年前啊，不过是风寒，奉孝竟然听不过去么，还是傅乾这只蝴蝶终究无法改变奉孝的早逝的命运。
　　
　　所谓天妒英才，世上无数惊采绝艳的人物早早流逝于时间的长河，就历史三国中郭嘉周瑜孙策或者还可以算上吕布，但是此时的傅乾却是无法用历史的论证法看待奉孝的问题，只是...奉孝啊能不能不死！
　　
　　既然有了穿越，那么历史已经开始了颠覆，比方说陈宫的命运，比方说高顺庞统，不都是改变了既定的轨道了么，那么郭嘉，自己在乎的人为何不能够夺回他的性命...
　　
　　傅乾疾奔入郭嘉的帐中，随军的陈大夫看到也只有叹息，对于郭嘉他真的无能为力，其实这里没有人能平淡对待郭嘉的生死，毕竟他在曹操集团中地位超然，多次施计更是算无遗策，令敌防不胜防，可以说他在战争中所起的作用巨大，但是，命运的玩笑有时候当真让人痛心无语。
　　
　　郭嘉从来不是健康宝宝，可是清亮的眸子如今却是失去了他原有的神采，傅乾紧紧搂住那瘦弱的身躯，口中溢出悲痛的呼唤，“奉孝----”
　　
　　郭嘉努力扯出一个微笑，他也没想到不过两天的时间怎么就如此严重，或者是自己的大限到了，但是他不放心啊，妻子儿子主公会代为照顾的，可是伯诚呢，公达年纪大了，而文远到底是武将，很多政治上的阴谋他还是无法看透，而伯诚作为曹丕的师傅，未来要经历的险境似乎可以看到，本来以为自己可以陪他的，可是老天竟然不予。
　　
　　曹丕虽然可以说是既定的继承人，但是自小跟随在傅乾身边，而曹植却是由曹操甘夫人亲自抚养，亲疏立见，而明显的曹操更喜欢的聪明伶俐的曹植，当然还有个最是受宠的小曹冲，就是年龄小了点，虽然在心机方面曹丕更像他的父亲，但是大多数人都不喜欢跟自己相似的人啊。郭嘉几乎可以看到在曹操后代继承问题上，傅乾将处于何等的地位，曹丕身边有个心机深沉的司马懿，还和那个精通自保之道的贾诩走得近，那么从他那里寻找缺口可是难之有难，可是傅乾却是把柄多多，如果曹丕为了自身的利益问题，会不会将傅乾给送出去顶缸。郭嘉知道曹操不会做这等事，但是曹丕呢，他却是无法保证，真的不放心啊！
　　
　　挥手让陈大夫出去，郭嘉抬起头郑重地告诫傅乾道，“伯诚，我现在给你说的你一定要记住，咳咳...”
　　
　　傅乾抱紧郭嘉，默默流泪，“奉孝不要说，不要说了...”
　　
　　“闭嘴，听我说完。”郭嘉恼怒，恼他怎么这么不听话，“现在主公可以说天下势力最大的诸侯，而北方如今也可以说已经平定，那么接下来就要开始收拾南方的刘表孙权刘璋之辈，而且主公现在年龄大了，继承人的问题开始提上日程，这是个敏感的问题，虽然你是曹丕的师傅，可是现在文远手握军权，无论是谁上位都不会把你怎么样，但是这个前提是你不能站错队。”稍微停下歇歇，接着说，“虽然目前看来是曹丕最是合适作为继承人，但是主公作为一个父亲他还是会偏向自己喜欢的孩子的，所以现在曹丕和曹植可以说平手。我知道你是一定会向着曹丕的，想着在这里帮他，但是你要懂得，你的本事还不能够完全看透其中的谋划，他们毕竟是兄弟，说不定什么时候就会将底下人推出来以换来他们的兄友弟恭，而且这个必须还是有一定身份的人，所以你最好能淡出他们的争夺，能和文远一块出征最好，不能的话也要事事和公达或者文若商议才可。”
　　
　　傅乾摇摇头，现在这个时候郭嘉还在为他打算，“奉孝...”
　　
　　郭嘉提高声音问道，“听到了没有？”
　　
　　傅乾哽咽地回答，可是看着自己的心爱的人死，谁能受得住，“恩，不过奉孝你不会死的，我不会让你死的！”
　　
　　“笨蛋，死生有命，四十知天命，我马上四十岁了，早就算不得夭折，你哭个什么劲。”然而郭嘉还是保持他轻松的笑谈，“只是可惜的没有见到主公平定天下，登上至高之位...”他有些可惜没有见到天下的统一，“伯诚，记得等到那一天来我坟前告诉我啊！”
　　
　　傅乾不知道该说些什么，只是不住的点头答应，呼喊着郭嘉的名字，“奉孝...奉孝...”
　　
　　“别哭，给我笑笑，本来就长得不好，哭起来更难看，你不想我走的时候只记得你哭的样子吧...”郭嘉努力抬起手拍拍傅乾的脸，“我这辈子过得也值了，有多大本事做多大事，作为一个谋士能将自己的才智发挥在最适合的地方，我也无悔了，其实说起来还要感谢这个乱世的不是，不然在太平时代我可不就成了祢衡那种无用武之地的人了，呵呵...”
　　
　　傅乾闻言更是痛苦，“奉孝，不要说了...”
　　
　　“别吵，让我说完...”郭嘉脸上浮现了一点尴尬，“其实，我已经后悔了，我当初为什么没有抓住你，竟然把你推给文远了，我当真是后悔了...”以他的骄傲这些后悔的话他可能永远也不会说，但是再不说真的没有机会了，“而且，那天晚上我是故意的，我想和你又一次肌肤之亲，可惜啊到底是没有做到最后...”
　　
　　傅乾已经不知道自己在说些什么了，他只想着不能让郭嘉留下遗憾，“奉孝，我们还有半辈子要过，以后有的是机会，你不要这样...”
　　
　　“好，你要忘了啊，你可是许给我了...”郭嘉似乎累了，闭上眼睛，轻声说道，“伯诚，你再亲亲我好吧...”
　　
　　傅乾吻上郭嘉惨白的双唇，突然感觉到什么，悲痛地大喊，“奉孝---------”
　　
　　一阵凌乱而又急忙的脚步声传了进来，曹操等人掀帐而入，看到傅乾就是一句，“伯诚，奉孝他怎么样了？”然而他看到傅乾绝望的表情和郭嘉垂下的脑袋，惊呼，“为什么会这样，不是普通的风寒么，为什么会这样？”他奔上去，拉起郭嘉的手，呆住了，他从来没想到郭嘉会死，或者说会早于他去世，他原本将他当做托孤的人呢，这个世界上自己的知己，最信任的人，就这么去了...
　　
　　文远走上去前将傅乾和身体渐渐变硬的郭嘉一起抱住，其实他是有些恨郭嘉的，因为他夺取了傅乾一半的心意，可是他从来没想到他会死，而且在这么年轻的时候。在他心中，郭嘉就是那种让人又恨又爱的人，就是他也无法不承认郭嘉那独特的魅力，可是就这么一颗璀璨的星辰陨落了...
　　
　　荀攸与郭嘉戏志才既是同乡又是好友，他们少时相识，有一起为曹操谋事，情谊非凡，然而戏志才早逝，郭嘉如今也...曾经荀攸对郭嘉也是有些怨的，虽然他们是好朋友，但是傅乾却是荀攸他的家人，因为郭嘉的事情让傅乾苦痛，荀攸多多少少有些不悦，可是从来也没有影响他们的友谊，然而自己这个比他大十多岁的人还在活着，他却是...
　　
　　程昱目视着郭嘉，虽然他是曹操谋士中年龄最大的，几乎可以称为郭嘉的父辈，然而他可是除了荀之外最欣赏的就是郭嘉，这个聪明的非比寻常的年轻人，竟然就这么去了...
　　
　　贾诩对郭嘉和他并列的事并没有像郭嘉那么的感到有趣，但是他却把郭嘉当成他的同类人，在曹操集团所有人中也只有郭嘉能让他放心相交，可是这个人却要这个世上消逝了，自己又成了孤家寡人，曲高和寡啊。
　　
　　所有的将领脱下头盔为默哀，不时的抽泣声响起，郭嘉多年来参加了无数的战役，制定了多少的策略，参加的多少的谋划，然而以后再也没有那个笑着温和却说着那让人防不胜防的计策了...
　　
　　傅尚跪在一旁默默流泪，他以前一直以为公子会和奉孝先生在一起，虽然以后是和文远将军成亲，然而他们两个还是亲密无间的两个人，如今他看着悲痛的公子难过，他在替公子哭...
　　
　　现在也只有见惯生死的陈大夫可以才可以保持冷静，“主公，各位大人将军，天命不可违，请节哀顺变！”
　　
　　“天命，天命！”傅乾口中喃喃，突然想到了什么，“天命不可违？奉孝，我愿为你逆天！”他抬起头看着面前所有的人，冷冷喝道，“都---出去！”
　　
　　曹操等人还没有见过傅乾这么冷的样子，虽然有些恼怒但是因为感觉到傅乾的伤痛，所以暂且走出的帐篷，而张辽本来还想陪着他们的，可是想到给他们两人最后的空间，也叹息一声走了出去。
　　
　　傅乾目视众人的离去，他想起了荆州时左慈告诉他的话。
　　
　　

作者有话要说：PS：下一章---逆天夺命




逆天夺命

　　傅乾记起曾经在荆州遇到的左慈，那个神神叨叨的道士，或许他说的是真的，那么奉孝，一定要坚持住啊。
　　
　　“双命之人虽然罕见，可并非没有，在祖师爷的记录中曾出现过如你此等双命之人，而那人毫不在意的浪费了自己得天独厚的天赐。”左慈满脸的可惜，更是试图引起傅乾的共鸣。
　　
　　然而被打搅亲热的傅乾却是不想理他，“你到底想说些什么？”
　　
　　左慈无奈说出自己的原本的意愿，“贫道的意思是想让小兄弟不要浪费了这隐藏的另一生命，让他同样可以焕发光彩，就像你现在以傅乾身份生活一样。”
　　
　　傅乾不以为然，虽然他现在不再是标准的唯物主义，但是...，“怎么搞精神分裂啊，开什么玩笑！”
　　
　　左慈摇头晃脑地挡住傅乾的去路，“非也，非也，乃是小兄弟可以借命与人。”
　　
　　皱着眉头，傅乾不解，少时曾经听老人讲过借命的事，但是很难以相信啊，“借命，那是什么？”
　　
　　左慈给他解释，“如果一个人将要去世的话，那么你可以将你另一生命的那二十年借给他，当然对你现在的生命无碍。”
　　
　　傅乾甩袖想离开，“无稽之谈！”
　　
　　“小兄弟可知贫道左慈可从不说没有把握的事，难道你就没有要挽留在世间的人。你的师傅年龄也不小了吧，还有那个丞相曹操如果你借给他二十年寿命的话，前途不可限量啊，你那小情人不是做将军的么，战场上刀枪无眼，不知道什么时候就...而且据说有个奉孝先生身体可是不好...”可是左慈几乎集平生的力量都在研究这个，当然不能错过傅乾，谆谆诱导啊，“怎么样，试试吧？”
　　
　　傅乾想到郭嘉的早逝，如果是真的话，那么奉孝是不是可以多活那么些年，“......”
　　
　　左慈看到傅乾心动的样子，笑了起来，有门，“是不是还没想好打算借给谁，没关系的，这个先给你，你到时候按照我给你说的方法做就可以了，呵呵！”他将东西交给傅乾，笑的得意。
　　
　　----------------------------
　　
　　傅乾抱着郭嘉渐渐冷却的身体，如今把所有的希望寄托在左慈给的那个小小的符咒上。扯开衣领将那一直挂在颈上的符咒接下，咬开左手中指，将血滴在符咒上，按在郭嘉眉心，轻声说道，“奉孝，我不会让你死的，奉孝，你要坚持住！”随即献祭般地将滴血的中指按在自己眉心，“我，傅乾，愿以辅命二十年赠予郭嘉...”
　　
　　帐外的曹操等人正在讨论着奉孝的后事，然而一阵惊雷划破天际，劈到郭嘉所在的帐中，消失不闻，接着帐中传来傅乾痛苦的大喊...
　　
　　张辽一个疾步窜了进去，“伯诚，伯诚，你怎么样？伯诚...”
　　
　　随后跟着的是曹操，他关心的则是郭嘉，就担心傅乾悲伤之下伤害到奉孝的遗体，“伯诚，你把奉孝怎样了？”
　　
　　荀攸紧张地望着已经被张辽抱在怀中的傅乾，“怎么回事？”
　　
　　“......”
　　
　　张辽紧紧抱着傅乾，似乎松手傅乾就会不见，“伯诚，你别吓我啊，你怎么了？伯诚？”
　　
　　“文远，我很好，没事...”傅乾挤出一个笑容安慰张辽，随即又说道，“你去看看奉孝怎么了？”然而他因痛苦而扭曲的脸，额上不止的汗水任谁也无法相信他没事。
　　
　　张辽抬眼望了一眼依旧躺在榻上没有动静的郭嘉，低声地说，“奉孝很好，没什么事？”
　　
　　傅乾似乎放心了一般，“那就好...文远，我头疼...”可是松下神经的他却是无法忍受那抽取灵魂般的疼痛，眼前似乎爸妈姐姐在给自己说着再见，“啊...，爸爸...妈妈...姐姐...不要走，不要走...”
　　
　　众人对着眼前的情况不知该如何是好，这个时候眼尖的刘晔突然惊呼，“奉孝，动了...”
　　
　　-----------------------
　　
　　帐外阳光明媚，而帐内却是一片低迷，似乎空气也凝滞了，唯一能够活动的张辽满脸悲痛和担忧，他抚着躺在榻上的傅乾的面孔，不舍啊真的不舍，怎么还不醒来，他俯下身轻轻吻上那苍白的唇，然而似乎有些动静。张辽猛地抬起身子，看到傅乾睁开的眼睛，“伯诚，你醒了？”
　　
　　傅乾眨眨眼看清眼前的文远，笑了笑，开玩笑地说道，“文远，你怎么了，怎么看起来这么憔悴啊。胡子不修理的话，可不许亲我！”
　　
　　然而张辽却小心翼翼地揉揉眼睛，“伯诚，你...”
　　
　　“文远你今天怎么这么奇怪？”傅乾一脸的疑惑，“哦，太阳都升得这么高了，怎么不叫醒我，不是在行军么，这么晚起来，师傅又要骂我了。”
　　
　　张辽试探地问道，“伯诚，你都不记得了？”
　　
　　可是听到这话的傅乾突然露出狡黠的笑容，“唔，这位帅哥怎么这么狼狈啊，竟然胡子邋遢的。哦，对了，这位兄弟，请问你哪位，还有，我是谁？”
　　
　　但是张辽却似乎被吓到了，惊恐地叫道，“伯诚...”
　　
　　傅乾大笑，“文远你真可爱！”
　　
　　“你又吓我！”张辽一把将傅乾抱在怀中，埋怨地开口，“你知不知道你这次睡了多长时间，可吓死我了！”
　　
　　“是不是睡了一百年，文远帅哥的吻才把我叫醒吧？”傅乾几乎开着张辽的玩笑，然而看着张辽突然变红的脸颊，更是调笑他，“啊，真的？哈哈，原来真的是有吻醒睡美人的王子哦，呃，睡美人，那是什么...不管他，哈哈，文远又害羞了...”
　　
　　张辽似乎还要说些什么，得到通报后赶来的荀攸掀开帐门闯了进来，他抓住傅乾的手，惊喜地说道，“伯诚，你小子可是醒了！”
　　
　　傅乾装出一幅受宠若惊的表情，“师傅，我现在才知道你原来这么喜欢我...”而荀攸则是一巴掌打到傅乾头上，哭笑不得。
　　
　　但是郭嘉却是瞪着傅乾轻声念道，“经史甲兵多良策 群英相顾尽失色 千里决胜在帷幄 平原漠 为君拓 沧澜青史传竹帛... ”
　　
　　傅乾听着似乎有些熟悉，不过似乎是说奉孝自己的哦，“咦，奉孝，我知道你很自恋，不过没想到你竟然专门给自己写词称赞，不过写得很有意思哎。”
　　
　　郭嘉眯起眼睛，本来以为他现在又有了二十年的寿命可以和傅乾真正的毫无顾忌的相恋了，但是看着他眼中耀眼的神采，与自己梦中看到的无数人听到自己名字后露出的神采出奇的一致，暗叹，“呃，原来如此...”伯诚竟然冒着生命的危险将他灵魂中的那二十年寿命给了自己，但是属于那部分的记忆也同样的转给了自己，可是...为什么把两人之间的情谊也忘了...其实，自己宁愿去世也想让他永远记住自己...
　　
　　郭嘉想起来自己刚刚醒来的那个时刻...
　　
　　-------------------
　　
　　曹操惊喜地看着郭嘉，“奉孝，你没事真的太好了！”
　　
　　“奉孝...”
　　“奉孝...”
　　“......”
　　
　　郭嘉看着围在自己身边的满满的人，脑袋似乎没有转过来，疑惑地问道，“你们都在这里干什么，没事做了？”
　　
　　曹操语气掩饰不住的关心，“奉孝，你完全好了，没事了？”
　　
　　“难不成你想我病怏怏的？”郭嘉随口说出他以前永远也不可能说出的话，左右看看没有见到那个熟悉的身影，于是问道，“哦，伯诚呢？”
　　
　　荀攸开口说道，“他现在还在昏迷，文远在看着。”
　　
　　“唉，这场梦可真长啊，简直不想醒过来了！”郭嘉听到文远时突然露出怀念的表情，然后又看到众人奇怪的眼神，“看我干什么，我不是好好的么，难道你们以为我诈尸？”众人大汗，郭嘉笑了起来，“切，我去看看伯诚，你们去么？”
　　
　　曹操替众人答应道，“都去吧！”伯诚也昏迷好几天了，自己这些人都在奉孝这里，那边也才去过几次而已，奉孝已经醒来想必伯诚也该醒来了吧。真的没想到伯诚竟然能救得奉孝，虽然有些怪力乱神的，但是...他原本就奇奇怪怪的，不过幸好对自己还算忠心...
　　
　　郭嘉看着周围身边的各位，忍不住低声感慨，“三国，曹操，刘备，孙权，三足鼎立啊，不过刘备竟然还能当皇帝，没想到啊没想到。智胜，武圣，诸葛亮，关羽，开什么玩笑，罗贯中当真害人不浅。我还没死，智圣什么时候能轮到那诸葛亮，就关羽那白痴还武圣呢，切...”又笑了起来，“不过没想到伯诚这小子竟然从两千年后来的，怪不得成天一副看透的样子，但是这小子不厚道，知道后来中原又有外族入侵，他还能看着事态发展，真是不可原谅，不过看他笨笨的样子，想必也做不成什么，世界还是要我郭奉孝来改变啊！”这个时候的郭嘉突然觉得自己身上从来没有过的力量，无论是事业还是爱情，“呵呵，不过没想到伯诚竟然将他二十年寿命送我，原本以为他只是心中有我而已，现在...”
　　
　　身旁的刘晔似乎听到什么，“奉孝，你在说些什么？”
　　
　　郭嘉一凛，有些话当真是不能乱说的，伯诚也不是都禁口不言么，“没什么？不知道伯诚现在如何？”
　　
　　刘晔也有些伤感，“一直昏迷，说着胡话，什么不要走这类的。”
　　
　　可是郭嘉听到这话突然感觉一些不详，难道傅乾忘了，但愿不要！
　　
　　

作者有话要说：亲们看出来没，傅乾把他前世的二十年忘记了，虽然时不时爆出些词句，但是记忆是没了
PS:他连和奉孝之间的感情都忘记了，表拍啊，不故意要虐奉孝的
PS:送上两篇番外-----只羡鸳鸯不羡仙和一梦两千年




傅氏忽悠术

　　北方曹操他们忙忙碌碌，南方的人也都没闲着，孙策被刺后孙权为他复仇取得了江东的势力，刘表的两个儿子也在为继承的事斗来斗去，不过他们不仅没有袁家两个儿子的势力和谋臣，旁边还有个虎视眈眈的刘备，当真是没啥看头。
　　
　　可是刘备确实是人才，先是曹仁李典败在他手丢了樊城，后来夏侯也因为轻敌大败。曹操虽然说从来没有小看过刘备，但是他还是没想到刘备竟然有能力打败夏侯，这么说，他现在手下已经不止关羽张飞了，也开始重视谋士了。那么...
　　
　　当从夏侯口中得知刘备军师为单福时，程昱说出了此人的真实身份，原名徐庶，字元直，颍川人士，因为少时行侠而得罪权贵离乡，拜水镜先生为师。此人至孝，可以他母亲名义将他骗来此地。
　　
　　程昱可以说是为了曹操的霸业不折手段的人，当然郭嘉了解历史上此次行事的结果，但是也只是笑笑，现在这里有和徐庶的至交好友庞统，还有交情不错的傅乾，再加上他们多加劝解，徐母是个晓大义的女子，当然不会再自杀，至于徐庶那个一言不发，有傅乾在，当然不用担心，不过徐庶推荐的诸葛亮可是让人头疼的很呐，这个可不是好忽悠的人。
　　
　　郭嘉晃晃悠悠地来到傅乾这里，“伯诚，仲德去颍川寻徐庶的母亲已经来了，你去劝劝她，让她把徐庶给叫来。”
　　
　　然而傅乾却是有些为难，“我以前去荆州的时候就劝过徐庶他们，不过他当时说的是等学成之后再说，没想到他竟然到了刘备那里去了，当真是浪费哦。”
　　
　　不过郭嘉给他提示说，“是啊，听说徐母对刘备那人印象不错，如果主公亲自去的话想必不会有什么好话，你和士元以徐庶朋友的名义执晚辈礼，她自然就会对你们和蔼没有戒心的，这个时候你们以大义忽悠她，那么让她给徐庶取信可就成了。”
　　
　　听郭嘉说的如此简单，他疑惑地问，“奉孝，你怎么不去？”
　　
　　郭嘉心里翻个白眼，不是想让你立功的么，不然怎么会来找你，“一来，我跟徐庶虽然是同乡，可没什么交情。再就是你知道我说话直接，不喜欢墨迹的，你们两个去正好。”
　　
　　傅乾点头觉得确实如此，“嗯，那好吧，我去找士元。不过我可不保证能说通啊。”
　　
　　郭嘉笑了起来，“不用担心，我相信你！”
　　
　　目送傅乾离去的背影，张辽看着郭嘉略显平淡的面容问道，“奉孝，你对伯诚现在的事，怎么看？”
　　
　　郭嘉面色黯淡下来，沉声地说，“经过这一场也我也看透了，这样看着他也好，我还有很多事要做，何必弄得每个人都痛苦呢？”
　　
　　对于郭嘉张辽还是有些担心的，虽然傅乾看起来已经过了他们过去的情谊，但是如果奉孝想的话，让傅乾想起来那还不容易，毕竟是曾经发生过的事情，这个时候听到郭嘉的答案，他心中石头算是放下了，“奉孝，谢谢...”
　　
　　“你谢我干什么，以前是我对不住你，该是向你道歉才是。”郭嘉听着张辽的话一笑，随即开玩笑地说，“不过文远这个时候不防备我和伯诚见面了吧？哈哈...”
　　
　　张辽也对他曾经的小心有些羞赧，红着脸说，“怎么会？”
　　
　　郭嘉心中却是乐翻了，本来视自己如猛虎的张辽竟然被自己几句话就收买了，虽然不能和伯诚有什么亲密了，不过见面可是光明正大，以伯诚那呆呆的性格，自己就是做点什么事他也会觉得正常吧，郭嘉为自己美好的未来期待万分！
　　
　　在徐母帐外遇到了脸色不好看的曹操，可能已经被骂过了吧，庞统小心地不要惹恼了曹操，“主公，我和伯诚来拜见徐伯母。”
　　
　　曹操深深看了他们一眼，“...嗯，你们进去吧。”
　　
　　帐内傅乾和庞统对着坐在榻上的老妇人行礼，“小侄傅乾（庞统）见过徐伯母！”
　　
　　徐母疑惑地问道，“你们是？”
　　
　　傅乾走上一步介绍道，“小侄东郡傅伯诚，荆州时曾与元直结交相聚数日。这是水镜先生的弟子庞统庞士元，也是元直的同门好友。听说伯母来了此处，前来拜见！”
　　
　　然而徐母的语气并不好，“两位贤侄不必拘礼。如果两位是来劝说老妇传书我儿的话，那么请回吧！”
　　
　　庞统不以为意笑着说道，“伯母说的哪里话，元直不在此处，我等自然应该代他尽孝为是，怎么可能勉强伯母做不愿的事。”
　　
　　徐母勉强地点头，“如此甚好。”
　　
　　傅乾看看庞统对他使眼色，庞统于是随意地问道，“不过伯母对元直如今的主公刘皇叔了解多少？”
　　
　　徐母不是笨人他自然知道这两人的目的，“我听说那刘玄德乃中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙，礼贤下士，待人谦恭，而且素有名声。世人谁人不知，是当世大英雄。我儿能够辅助他，也是得遇明主。而曹操虽然说是大汉丞相，然而却是窃夺天子权力，说大汉贼子也不为过。”
　　
　　“原来徐伯母是如此看待的？”傅乾明白徐母当真对曹操没啥好印象，“不过徐伯母有没有想过，这个天下是大汉的天下还是百姓的天下，伯母也是经过中平年间的战乱，而且董卓乱政后的各路诸侯内斗的，如今天下十室九空，百姓苦不堪言，这是什么原因。伯母难道不清楚吗？”
　　
　　徐母面色悲戚，“天子蒙尘，臣子不尊，天下动乱。”
　　
　　庞统赶紧接过话题，“伯母说的是。所以现在天下需要的是什么，是有个人能将四分五裂的国土统一。为了天下为了百姓，竭尽我们的全力，我们都在做着努力，而元直也是如此，想必伯母也希望元直如此吧。”
　　
　　徐母目露骄傲地说道，“刘皇叔乃当世英雄，所以老妇才说我儿得遇明主。”
　　
　　傅乾也不明白为何就是见不得别人看不起曹操，他有些激动地说道，“玄德公乃当世英雄，这个没有任何人可以否认。不过，那刘景升也是皇室宗亲当年独骑下荆州也是大英雄，北方袁绍四世三公也是英雄，孙氏父子更是不可否认的英雄。那么丞相不是英雄么，伯母身处的颍川乃是丞相治下，百姓安居乐业和曾经可是天差地别，而且丞相自入仕以来无论是做什么事都是可以说正直无私，别的不说就组织讨伐逆贼董卓还有迎接天子，这难道不是天大的功劳，一些无知之人盲目听从别人口中对自己的宣传，竟然把总是为天子做实事的人给忘了，还大泼脏水，伯母知书达理的人，难道也那么认为吗？”
　　
　　徐母语带讽刺，“曹丞相既然是为国尽忠，那为何不还权于天子？”
　　
　　听到这个庞统也是不悦，对这些迂腐的人当真烦得很，“前段时间的衣带诏，伯母知道吧。丞相建立了如此的功勋，而且现在也可以说大权在握还有人要杀他，那么如果没有权势了，还不是任人宰杀。更何况如今天下还处于动乱时刻，除了丞相还能有谁将统一呢？”
　　
　　徐母也觉得有些道理，“这个...可是那刘皇叔...”
　　
　　“玄德公也是英雄，但是他还比不上丞相不是？再就是说这边无论将士还是文臣，哪里是他能比得上的，这么一来谁能在最短时间内统一天下，不是很明显的吗？”傅乾看庞统的样子，赶紧自己来说，“只要能早一天结束战乱，那么百姓就早一天能过上好日子啊！”
　　
　　徐母有点心动了，“那么我儿...”
　　
　　傅乾再接再厉，“元直的才能我们是最清楚的，以那区区千人之力和我军对抗都是元直的功劳啊，也正因为元直在那里我们更难以统一不是，本来需要五年时间的，这样话恐怕需要二十年，而元直就是阻碍国家统一的罪人啊！”
　　
　　徐母担心了，“我儿，那该怎么办啊？”
　　
　　庞统有些佩服地看了看傅乾，直接对徐母说，“让元直过来吧！”
　　
　　作为母亲，徐母自然最担心的是自己儿子，“可是元直竟然做了这么糊涂的事？丞相会不会？”
　　
　　傅乾安慰她说，“怎么会，丞相早就倾慕元直的才华，不然也不会让仲德先生请伯母来，直接让人杀了元直岂不更干脆？”
　　
　　徐母这个时候算是放下心来，“啊？！快准备纸笔给我儿写信，我儿年龄也不小了怎么做这么糊涂事，等来了后还望贤侄多多教导啊。”
　　
　　傅乾笑笑，捏捏手指，手有点痒了哦，“我们都是好朋友，相互之间就如亲兄弟，怎么会客气？”
　　
　　“那就好，那就好。不过，老妇刚才得罪了曹丞相，该当去赔罪才是！”徐母也是敢作敢当的人，不然也不会教出徐庶那样的人了。
　　
　　傅乾赶紧说道，“不用的，伯母，丞相不会怪罪你的，不用去的！”
　　
　　可是徐母却是坚持，“那可不成，有错就要承认！”
　　
　　曹操的中军帐内，傅乾报告道，“丞相，徐老夫人求见！”
　　
　　曹操一惊，刚刚被骂当然不想见到她，并且如果当着这么多下属再说些不好看，面子也不好看不是，“她？何事？”
　　
　　傅乾抬头一笑，说道，“来向丞相赔罪！”
　　
　　曹操更是惊讶，“啊！？”真没想到啊。
　　
　　就数郭嘉笑得爽快，他就知道傅乾忽悠功力无人能及。
　　




徐庶进曹营

　　徐庶是人才，不过大家也都不是庸才，虽然对傅乾和庞统能这么短时间内，说通那个固执的老妇人有点疑问，可是看着真诚向曹操道歉的人，他们也都放心下来，毕竟这些年傅乾的能力大家也是有目共睹的，而且祢衡那么顽固的人不也对他心服口服的么。可是其中唯一不放心的也就是傅乾本人吧，本来他还担心见到曹操后徐母突然想起他是多么的讨厌这个人，当场给曹操没面子的，不过看着直到结束，徐母都是一种谦恭而且愧疚的态度，让他松了一口气，目前最担心的也就是如何让她亲自给徐庶传书了。
　　
　　徐母是个聪明的女人，但是她更是一个母亲，当一个母亲遇到儿子的事情后，脑袋终究有些不太灵通，而傅乾也抓住了这个心理，他和庞统一直在徐母身边说着在荆州水镜山庄的一些事情，直到书信写完，发了出去才真正的松了一口气。
　　
　　虽然他忽悠徐母的话说的正气凛然，可是只要想想虽然说不上漏洞百出，但是以徐母的聪明还是能够听得出来，他傅乾根本就是把曹操限制献帝的作为整个儿逃避了过去，多么明显的事实脑地只要清醒过来，对汉室无比忠心的徐母会如何反应，傅乾有点不敢想象了。
　　
　　一夜翻来覆去的睡不着，张辽在一旁有些好笑安慰他说，“你的任务就是说通徐母写信，其他的就是主公他们的事了。更何况你根本没有说谎不是，她怪也就怪自己而已，你不用担心。”
　　
　　傅乾也不清楚自己为何会如此担忧，总感觉徐母会自杀，“我就是怕她怪罪自己啊，如果他自尽怎么办，那不是把事情办砸了么？”
　　
　　不过张辽却是没有这份担心，“这也是个问题，明天再看看情况，看下一步该如何走。”
　　
　　可是傅乾心里到底是柔软的，“我们和元直都认识吧，这样算计他感觉有点对不住他。”
　　
　　“怎么会这么想，其实就跟你说的一样，元直在刘备那里只会阻碍统一，其他没有任何作用，如果说通的话元直应该也会认同的。”不过在张辽眼中，大义终究是大过小义的。
　　
　　傅乾也不愿自己的担忧吵到张辽，“恩，那好吧，明天再看看情况。”
　　
　　不能不说傅乾的直觉真的很准，刚进入徐母帐中，一个茶碗就迎面砸了过来，悲愤中的徐母几乎马上就要自尽，她无法原谅自己竟然做了如此之事，虽然是头脑不清，但是毕竟是把自己儿子给骗了过来。
　　
　　傅乾无奈，让服侍的人看好她，向曹操去汇报情况。
　　
　　曹操也是无奈，而郭嘉却向曹操问道，“主公需要的是徐庶全心全意的辅助还是仅仅让他离开刘玄德？”
　　
　　曹操疑惑地向郭嘉问道，“奉孝如何这么问，当然是想让元直尽心尽力了？”
　　
　　郭嘉微微一笑，“元直至孝，现在咱们就要对他母亲尽心了。目前伯诚和士元是不能再徐母面前出现了，该是我们颍川同乡的表现了。”
　　
　　曹操点头认为可行，毕竟这个时代在外地见到同乡就好比亲人的存在，无论郭嘉还是程昱或者荀攸等人都比傅乾能说得上话。
　　
　　而庞统则在一旁小声地嘀咕，“让我们扮坏人，他来扮好人，好事都让他做尽了。”
　　
　　傅乾看着他笑道，“所以说什么时候你能不被奉孝算计，你就成神了。”
　　
　　庞统瞅了郭嘉一眼，感慨“怪不得孔明不肯到这里来，有个郭奉孝在，哪里有出头之日啊。”
　　
　　太小声了，傅乾没有听清，“你说什么？”
　　
　　“没什么。”庞统低低说着，不过看傅乾的样子有点郁闷，“你被算计了怎么还这么高兴？”
　　
　　“他不是让我们立了功了么，而且这里谁没让奉孝算计过，当然丞相和各位大人将军让奉孝算计的家都几乎养不起了！”傅乾不以为然地说道。
　　
　　后来才到许都的庞统看来并不知道这件事，当然谁会把自己被算计的事大张旗鼓地说出来，“啊？！”
　　
　　傅乾凉凉一笑，“所以，多巴结巴结奉孝吧！”但是似乎他那次是用自己和文远做靶子的吧，不过自己为何具体事情都记不起了呢？
　　
　　不能不说当曹操的金牌谋士想算计一个人的时候，无论谁也也无法躲过，自然的徐母见到傅乾庞统还会拉下脸，但那也不过是因为自己被蒙骗后的面子问题，对待郭嘉等人时可是慈祥的老妇人面貌。
　　
　　而徐庶的到来让曹操高兴不已，亲自带领人前去迎接。可是冷冷淡淡的徐庶还是见过母亲再说，不过这个时候曹操当然放心让他们见面，毕竟徐母说起来已经被收买了不是。
　　
　　不过徐母到底不是普通的妇人，她尊重自己儿子的决定，只是说了曹操这里人对自己的态度而已，并没与说要徐庶效忠哪人，虽然她对刘备的印象还是偏向一些，可是这些天也想明白些了，曹操确实是个对天下百姓极好的人，而这里的人也都是人才。
　　
　　但是这也让徐庶为难了，他可是答应不为曹操谋计的人，如今进退两难啊。而这种难处，郭嘉却是极为明白的，他悄悄地告诉傅乾，还是让傅乾和庞统来解决徐庶的问题。
　　
　　庞统皱着眉头问道，“奉孝怎么知道元直曾答应刘备的事？”他虽然知道刘备最好感情投资，但是这种事情，郭嘉怎么知道的？
　　
　　“奉孝当然知道，奉孝还有不知道的事吗？”然而傅乾却是对庞统的话感到奇怪，他从来不会疑惑奉孝的决定的，“而且奉孝对人心理的揣摩，还有就是丞相属下所有的斥候和探子可都是他和文和先生掌握的人，他知道此事有什么奇怪的？”
　　
　　可是庞统还是感觉哪里不对劲，“我总觉得好像奉孝无所不知的样子。”
　　
　　“本来就是啊，他就是无所不知的，这每个人都知道啊，很多事情没发生他都能猜到，无论是袁家的事情还是江东孙家的事情。”可是傅乾就认定了奉孝当真是天才的。
　　
　　庞统撇撇嘴，自己也很有本事的，为何都不了解自己呢，“国家大事都有一定的规律可循，我也可以推测出来，不过这些小事他也能猜到？”
　　
　　“依刘备的性格，让元直答应他这件事不奇怪吧，奉孝一说我也觉得就是这样，不然元直怎么会这么为难？”傅乾对庞统的表现有点好笑，曹操对他也很重视，虽然比不上郭嘉荀攸等人，因为他们多年的情谊无人能比啊。
　　
　　庞统也觉得可能，“当然也对，恩，咱们就去劝劝元直吧。”
　　
　　“奉孝说特殊时刻可以用上拳头。”这个时候傅乾突然笑道。
　　
　　庞统也是很感情兴趣，这里将军都很厉害，找个比自己弱的也就是郭嘉，但是被所有人像宝贝似地捧着，自己可美誉能欺负的人，手有点痒呢，“什么？哦，对，男人么，还是拳头好说话！”
　　
　　傅乾和庞统一块前去找徐庶，寒暄过后直接问道，“元直，接下来你的决定呢？主公他们还在等着你的决定呢，你该不会还去刘备那吧？”
　　
　　徐庶低下头有点沮丧，“既然来了，如何还有面目回去？”
　　
　　庞统和他多年的交情，直接开口，“那么就留下来吧，我们共事如何？”
　　
　　徐庶面露难色，“可是...”
　　
　　庞统和傅乾对视一眼，“你该不是真的答应刘备不会为主公出谋划策吧？”看着徐庶惊讶的表情，有点气愤地说，“该怎么说你呢？你这么多年的学习就这么白白浪费了，你的心愿呢，你梦想呢？”
　　
　　可是徐庶低下头说，“君子有所为有所不为...”
　　
　　傅乾一拳打了过去，徐庶脸偏向一边，鼻血流了出来。而庞统则是有点失望地放下自己的拳头，瞪了傅乾一眼。
　　
　　徐庶大怒，“你干什么？”
　　
　　“打你！”傅乾瞪起眼睛，“什么君子？为了小义舍大义，这就是你所谓的君子？”冷冷一笑继续说道，“关于什么动乱统一啊之类的我不想多说，以前咱们都讨论过，我也明白你不是那种非得刘姓江山不可的人。但刘备虽然是英雄，可眼前却不是扶植他的时候。这个世上一个英雄是福音，两个英雄就是灾难，所以我们这些不是英雄的人，就只能让这个世界留下对未来对天下对百姓最有利的那个英雄，另外一个我们只能说抱歉了！”
　　
　　徐庶不语，“......”
　　
　　傅乾看着他的样子，感觉庞统再加把劲就可以完美完成了任务了，于是决定出去，把空间留给他们，“你们两个也好久不见了，好好谈谈吧。我先回去了！”
　　
　　走出帐外，傅乾抬头，天空一片湛蓝，世界还是美好的，他绝不能让任何人破坏这份美好！不过心底也有些小小困惑，他不过普通的世家子弟，怎么会有这么强烈的愿望呢？但是这份疑惑没有存在多长时间，因为他看到对面朝着他微笑的人，银色的铠甲，在阳光下泛着耀眼的光芒，犹如天神，他何德何能能拥有这么完美的人！
　　
　　

作者有话要说：忽悠之所以是忽悠，就是当人家清醒的时候，还会后悔当时的决定啊




火烧新野

　　徐庶给骗了过来，刘备那里算是没有人了，那么三顾茅庐应该要到了吧。郭嘉也就在这里有些郁闷了，按说他应该把诸葛孔明那个家伙也给拐来的，虽然曾经傅乾有过失败的经历，但是他自认为自己和傅乾不是一个等级的，傅乾不能做到的事自己不都做到了么，那么将个尚未出得茅庐的诸葛给骗了过来应该没大问题，但是...他脑袋不仅有着关于历史诸葛的记忆，还有着《三国演义》中的描述，并且加上后世两千年人对诸葛的评价和自己的了解，他对诸葛的心思可是复杂的很呐。棋逢对手是很痛快的事情，尤其是这两个人被相提共论了两千年，能够作为对手一较高下还是比较期待的，但是想起傅乾所说的那个什么阻碍天下统一的罪人之类的，也纠结啊，自己可是不想让傅乾生气恼怒。但是...就这么想来想去，他听到一个消息，果然，三顾茅庐之后诸葛孔明终于归了刘备，可惜...
　　
　　诸葛舍曹操与孙权，去辅助那个看起来最弱的刘备，如果仔细说来应该有几个方面，曹操孙权属下人才济济更何况还有元老级人物，更可怕的是其中有人本领比他还强（例如荀），而刘备此时却是无人可以代替自己，那么自己必然会受到无比的重视；再就是曹操孙权已经有了很大的地盘，按当今形势发展的话，自己去了之后也不可能取得什么巨大的成就，就算有了也是众人一起瓜分，而刘备呢，他现在还是一无所有，自己可是有信心给他取得一片地盘的，那么自己就是他的贵人，自己的功劳可以更是不容小觑，那么流芳百世（这个是所有人无论文人还是武将的最终心愿）；还有就算曹操孙权能够重用自己，也不可能完全听从自己的安排，而刘备则不同了，他本身无论治理地方还是军事才能都不足，并且他深深知道这一点；当然还有个原因就是刘备不管怎么说也是姓刘的，比其他两家站着正义的名分。当然在荆州经过傅乾的影响，还有他的那个可怕的梦，他可是不愿意自己被曹操那儿子拐到床上去。
　　
　　而曹操呢，他现在可是得意的很了，得了徐庶，在他眼里刘备那里是没人可以与他争锋了，至于那个荆州刘表根本看不到他眼里，虽然荆州人才不少尤其那个蒯越蒯良兄弟，但是领导人不中用，下面就算有人才又能怎么样？
　　
　　因此，夏侯于禁领兵十万奔赴新野，其实郭嘉是很清楚的这一场事故的，火烧博望坡么，诸葛孔明出山的第一战，但是他却没想着说出来。原因呢，就是如今的曹操太过骄傲了，好像天下已经在他手中了，这个状态让郭嘉担心不已，但是也知道如今他说什么曹操也听不进去，那么只有让他吃点苦头了，人外还是有人的。
　　
　　可是到底是十万大军，郭嘉也有点不舍得啊，私下里告诉夏侯与于禁，注意埋伏和火攻。然而夏侯和曹操当真是兄弟，被胜利冲昏头脑的他，怎么可能注意那个他一向看不上的刘备，至于关羽张飞不过是猛将而已，诸葛么名不见经传。
　　
　　然而多亏了于禁还能说得上话，不然十万大军当真要被留在那个博望坡，埋伏火攻都用上了，心里对郭嘉再一次佩服之余，对刘备的鄙视加深，不敢光明正大的打一仗，只会当缩头乌龟躲在文弱书生的后头。可是他忘了，他的兵马几乎是人家的十倍，不用计怎么可能胜？
　　
　　当然曹操和夏侯注意的方向还是不一样，他开始注意到诸葛了。不过这人虽然才能不错，可是他有郭嘉有荀攸有庞统徐庶，当真不会把诸葛放在心上，南征开始了！
　　
　　荆州的地理位置优越，北据汉、沔，利尽南海，东连吴会，西通巴、蜀，曹操当然要拿下，而此时刘表病重，以刘备的好（读四声）名声他自然不会这个时间夺取荆州，那么曹操此时发兵正当时候。但是有人却不同意了，孔融，孔子的嫡系后代，因为刘表刘备汉室宗亲的缘故，并且孙权的长江之险，他坚决反对南征。孔融不是坏人，但是他确实不知变通，正直的人理所当然会得罪小人，而曹操就算是雄才大略，他的身边也不可能缺了小人，毕竟有时候小人比君子要好用的多，所以孔融这次可是大大的得罪曹操了。不过这个时候的曹操身边陈宫不曾背叛，郭嘉没死，他心胸要大的很，指着孔融让他看看自己是如何得胜归来的！
　　
　　看起来似乎南征已经成为事实，傅乾看着祢衡有据有理地劝说郁闷的孔融，摇头晃脑地对着张辽说道，“热爱国家是应该的，但是也要有清醒的脑袋和明亮的眼睛吧！”
　　
　　张辽失笑，他发现失去部分记忆的傅乾比原来活得潇洒多了，没了许多的顾忌，当真是想说什么就说什么，对郭嘉也不再迷恋，当然这个让他更加的高兴。
　　
　　曹操计划的很好，在刘表手中拿下荆州，将刘备赶往益州，以刘璋的性格是没可能善待刘备的，那么自己无论是继续南进还是西去，都容易的很。可是计划总是赶不上变化，刘表死了。
　　
　　这个时候就看谁是继承人了，如果刘琦的话，以他和刘备的亲近关系，那就要麻烦些了，如果刘琮的话，曹操自然不会担心。
　　
　　郭嘉知道这个时候的一切事情，但是他更清楚既然傅乾和自己都是历史的变数，那么这个时代再有变化也无可厚非，所以他还是安排着一切。蔡瑁蒯越王粲，无论哪个都可以成为拿下荆州的助手，而蔡夫人更是其中的关键，不过背后的事情就让他来做吧，与旁边查看情报的贾诩相视一笑，他们可是想到一块去了，主公就等着刘琮的来降吧！
　　
　　得知曹操大军到来的消息，孔明当机立断放弃新野，前往江夏投奔公子刘琦。当然他不会将新野的一切留给曹操。火烧新野，迁移居民，如果再加上关羽的水淹七军那么孔明可以说这次不仅挽救了刘备败亡的局面，还给了曹操沉重的打击，可惜啊可惜，他真的不知道曹操那里竟然有个知道所有计划的人，而这个人还卯上劲要和他较量。
　　
　　所以原本以为有了诸葛就有了一切的刘备，这次是真的傻了眼了，他经营多年的新野竟然有了不同的声音
　　
　　“刘备要我们舍弃家园，他能给我们重建一个家吗？”
　　“刘备他要前往江夏，把我们仍在樊城，我们如何生活，当流民被驱赶杀戮吗？”
　　“刘备他为什么要我们离开家，他要将新野城如何了？我们生活了几辈子的家乡就要让他给毁了吗？”
　　“听说曹操治下夜不闭户路不拾遗，我们只要投降了，岂不过上更好生活。”
　　“我们祖祖辈辈都住在这里，为什么要让我们离开？”
　　“曹操是大汉丞相，我们都是大汉子民，他怎么可能屠戮我们？”
　　
　　诸葛听着下人传来的这些说法，摇头说道，“谣言，谣言，没想到曹操竟然想到这招？”
　　
　　而刘备则是担心地看向诸葛，他还指望着给办法呢，“军师，那么现在还要继续这个计划吗？”
　　
　　“如果继续的话，以主公的仁义，我又怎么能陷主公于不义！这个时候先将能带走的人一起都带走，其余的...”孔明语焉不详，不过以刘备的聪明当然能听出是什么意思，所以他看着刘备白惨惨的面容，转换话题，“这个时候希望二将军的计划能施行无虞。”
　　
　　白河上游的关羽四更时分看到新野城中大火冲天，而下游则是人喊马嘶，于是急令兵士打开堵起的水流，继而水势滔天，望下流冲去，曹操兵马俱溺于水中，可是...多是浮于水上，正当他差异之时，身边曾经白河渔夫惊叫道，“将军，那些都是草扎人马，我们中计了！”
　　
　　背后的喊杀声震耳，关羽无奈只得转马逃窜，他不明白的是，军师如此完美的计策，为何被破了！
　　
　　关羽虽然惊讶但是郭嘉也是惊奇的很，他看着河对面的火光，没想到他布置了这么长时间，还是没有保住新野城，但是他更好奇的是那个“仁义”的刘皇叔把那些不愿跟他走的新野居民都怎么了，是杀死还是直接烧死...
　　
　　当年洛阳的大火烧了三天，如今新野自然比不上洛阳，可火势也大得很，跟随刘备离开的人群当然能够看到被烧的什么，可是他们也清楚的很，新野还有没有跟出来的同乡的啊，有些是乡亲邻居，有些则是亲戚朋友...
　　
　　无数人看向了刘备，当然其中不乏红着眼睛的质问和愤恨的怒骂。但是他们眼前的刘备却是直直的面对着诸葛孔明，伸出手指抖抖索索地说：“你...你...”昏了过去！
　　
　　诸葛亮无论怎么受刘备信任，他不过是一个谋士而已，在其他人眼中他就是刘备的属下，是听命的人。但是现在却是杀害他们亲朋好友，烧毁他们家园的罪魁祸首，愤怒的人群爆发力可是非常巨大了，孔明的生命岌岌可危！
　　
　　诸葛孔明呆住了，他所做的事都是经过刘备默许的，但是那些确实都是自己做的，刘备那没有沾过一丝一毫，而且他明白火烧新野需要有人站出来顶缸，但是他没想到那个人竟然是自己。也是，如今能有这个能力而且还身份够得上的人只有刘备兄弟三个，再加上自己或者还有他的大舅子糜竺吧，但是他自己不可能背这个罪名，关羽张飞他不舍得，那么糜竺的话夫人那里难过关，现在只有自己了...
　　

作者有话要说：这一场虽然有郭嘉了解事件进程的缘故，但是郭嘉他到底是胜了
PS:关于要顶缸这件事，曹操也干过的，他不是在粮草不济的时候杀过粮官么，这种事情在封建时代很平常的事
再PS:孔明弟弟不会死滴，亲们放心吧
呜呜，子龙将军要出现啦，不过这里的年龄有点大，不太美型哦
偶正看电影《见龙卸甲》，子龙哥哥（刘德华）长板坡单骑救主好帅好厉害也好假，里面的阿斗被摔了无数次，竟然连点伤都没有，而且曹操的大军都是白痴，明明站在子龙哥哥身后，他们偏偏要转到前面去捅人（因为子龙哥哥背上背着阿斗的哦），哈哈。小貂有些怀疑阿斗后来太白痴，是不是因为被摔得太多，摔傻了，哈哈
为了写下章的长坂坡，特意将这个电影再看一遍哦，(*^__^*) 嘻嘻……




长坂坡

　　关于新野的大火，每个人都有着自己的看法，可是在曹操这群人中，本来还把刘备当对手的也不以为然了。
　　
　　曹操感慨地说道，看来这次刘备他的名声真的不想要了。都是因为刘备比他名声好，才让众多人骂他国贼的。
　　
　　郭嘉嘻嘻一笑，这里的情况跟历史中不太一样了，不过刘备该如何对付，自己可是拭目以待啊，刘备需要个顶缸的啊，莫非诸葛亮？但是自己好不容易找个势均力敌的对手，要不要救救他呢，不过如果他自己不能自救的话，又如何能让自己称得上对手？汗，听说江东还有个周瑜呢，似乎也不错。
　　
　　贾诩沉默了，他没想到他毒士的名头有一天也有人要抢，要不要爆发一下，让人重新回忆下自己的丰功伟绩，但是想想自己的愿望，还是算了吧。
　　
　　荀攸低低一笑，仁义，在这个乱世当真是不可信啊，尤其一个人有野心的时候，努力标榜自己仁义的刘玄德也不过如此！
　　
　　傅乾拉着张辽的手说，真真假假的，刘备多年来建立的名头这次看他怎么维护？
　　
　　张辽一笑，那不是更好么，要说他确实比主公仁义，但是他只有小义没有大义，做事目的性太足了。
　　
　　庞统则是有点担心，孔明竟然为刘备做到了这步，不过能够轻易脱身么？
　　
　　徐庶有点失望，原来刘备以前跟自己都是在做戏，幸好自己出来了，不然这次大火要自己出头怎么办，自己能下得手么？
　　
　　大家虽然都好奇刘备接下来的反应，但是正事还是要做的，曹操亲自带兵追了过去。
　　
　　刘备练兵还是有一套的，而且他多年的经营自然不会没有任何效果，白耳精兵当真强悍，而那些普通士兵也是忠心的很，让曹操感慨不已，尤其看到对面军中那个手持银枪的将领。
　　
　　曹操虽然追上了刘备军，但也不过是最末的这些，那些所谓的大将例如关羽张飞的自然不在这里，可是这个如此英勇的到底哪个？
　　
　　郭嘉在一旁笑得意味深长，被传说为三国第一美男子的赵子龙是多少少女的梦啊，可惜离得太远，不能看看是不是真的帅得天妒人怨。武力是不错，不过也是个白痴，背后背着个包袱竟然还独自闯入大军之中，莫非包袱里面就是那个“扶不起的阿斗”？
　　
　　曹操看着对面也是非常感兴趣，“没想到刘备军中除了关羽张飞还有这么个勇士？给我抓活的！”
　　
　　郭嘉脸色一顿，主公看来时看中他了，不过拿下他可是比较难哦。其实要说郭嘉可是不愿让赵云活着回去的，他一个人倒无所谓，他背后的那个包袱可是重要的很，刘备没了儿子对他可是一个打击的。不过想想的话，阿斗活着似乎比死了作用更大，作为长子的阿斗自然是毋庸置疑的继承人，那么就按照历史的进程的话，一个懦弱的君主可是好对付多了。
　　
　　然而，就算中国的老话说的非常好，千军易得一将难求，但是为了得到一个不可能投降的将领，而让自己的将士白白送死，这事做得可是不地道很。曹操是求贤心切，可郭嘉不是啊。
　　
　　郭嘉向曹操说道，“主公，看那将领背后所背的包袱好像非常重要，而且似乎是婴儿形状。”
　　
　　曹操仔细看去，确实像，“奉孝是说？”
　　
　　郭嘉低声提示，“那个会不会就是刘备刚出生的儿子？”
　　
　　曹操为难地问，“刘备的儿子？”如果这人背后是刘备儿子的话，弄死了是最好，但是这人自己可是欣赏的很，死了就太可惜了，不过俘虏后他带着少主必然是不会投降的。而刘备的儿子如果在自己这里根本就是累赘，杀不能杀，放不能放的，还有落个持强凌弱以弱子要挟的名头。但就在曹操纠结之时，只见那赵云果然猛将，竟然能从张A手中逃脱，当然这也是因为曹操要活捉的原因，不然大军累也能把他累死。
　　
　　无论是什么情况下，郭嘉都可以轻松地说着风凉话，然而赵云却不能，他正在与死神搏斗。他作为亲卫本来只管好刘备的安全就可以了，但是刘备年过不惑也只有这么个儿子而已，他如何重视可想而知，所有的将士中除了二将军三将军也只有自己可以在这种情况下保得夫人和少主的安全，不是自夸，自己的本领比两位将军也是不让。然而可惜的是伯乐人间少有啊，难得主公对自己的情谊，自然为他他忠心耿耿，不过主公也说过了，自己出身却是低，在公孙将军那里也没有高的军阶，在这里也必然要立过大功之后才能升职，而这个时候保护主母和少主就是关键。
　　
　　可惜赵云他终究太过自信，或者他是在拼死一战，全部兵士只剩下自己，糜夫人已经自尽，如果在少主再有个什么，不提自己的将来如何，又有何面目去见主公，更何况在二将军三将军那里就逃不过。
　　
　　不能不说认得潜力是巨大的，从千军万马中打个来回，他以前从没想过，但是现在不也成功了，就在他终于感觉到浑身充满力量，信心回来之际，他明白自己成功的原因：丞相要抓活的！
　　
　　原来如此，但这是个机会不是吗？只要能逃出去就是胜利，不过下次的时候可是要更加谨慎了，自己终究是一个人！
　　
　　长坂坡赵云一战成名，可也养成他小心谨慎的习惯，终其一生几乎从未出错！
　　
　　郭嘉看着赵云远去的背影，“嘿，可惜让他逃了！”
　　
　　曹操看郭嘉似乎认识这人的模样，于是问道，“奉孝这人是？”
　　
　　“刘备的亲卫长赵云赵子龙，听说是以前在公孙瓒那里结识的，公孙瓒死后投靠了刘备。”
　　
　　曹操对这人仅仅作为亲卫有些不解，“刘备不是一直说他礼贤下士么，怎么这么个人竟然只是作为亲卫？”
　　
　　然而郭嘉冷冷一笑，“主公，这人在公孙瓒那里也一直只是作为低阶兵士，所以让他领兵刘备可也是不敢的，并且这人也是出身寒族，刘备可不是主公，他就是再怎么信任也无法在依靠世家的时候对寒族予以重用，唯才是用也只有发生在主公这里而已。”
　　
　　赵云救得阿斗可以说是大功一件，但可惜的当他赶上刘备大军时见到的则是更血腥的一面，饶是他经历二十年的征战生涯，也不禁毛骨悚然。
　　




赤壁前夕

　　战场可以称为修罗场，那么眼前的这个算作什么呢？刑场，还是...
　　
　　当赵云抱着阿斗走到刘备面前时，刘备只是冷冷地接过了手中的包裹，随即掷于地上，沉声道，“为这孽子，几乎葬送我一员大将！”
　　
　　赵云感动的难以自持，他正要说些什么表达自己的忠心和爱戴，但是耳边的惨叫让他实在难以言语，默默拾起地上的阿斗，站在刘备的身后。这个主公一向都是和颜悦色待人的，重视下属胜过家人这是大家都知道的，这也是所有都对他忠心耿耿的第一原因，可是他对家人如此残忍，让人不得不心底发寒！
　　
　　糜竺糜芳是刘备妻子糜夫人的哥哥，刚刚糜夫人为了阿斗自尽的事在还没来得及报告主公，然而现在就要目睹她的两位兄长被愤怒的人群残忍的杀害。主公冷着脸声色不动，军师摇着扇子冷笑，而关羽张飞两位将军则对军师怒目而视，孙乾等人却是战战兢兢。
　　
　　赵云听过炮烙听过腰斩听过凌迟，不过目前的该称为什么呢？几千人陆续的上去给他们一刀，血流满地，碎肉纷飞，可这些到底不是职业的军人，用刀的手法力气都不对，既不能一刀去命又血流不止还痛苦不堪，酷刑么？但是不知这两位到底犯了什么错，明明原本还好好的。
　　
　　时间要倒回到新野城将要起火的那一刻，诸葛是什么人，他能随便将自己放在莫名的危险中么，虽然刘备对自己信任，可是自己终究要为自己留条后路才是。新野城留下的居民，只有一个去处，那就是去死，可是直接杀死还是烧死却是两种方式，杀死的话要有人去执行，还有防备有人躲过看清执行人是谁，如果烧死的话那么躲过的人可就会更多了。诸葛当然不会让自己去冒这个险，关羽张飞可以说是这个世界上最刘备最忠心的人，但是他们却全部去了白河上游埋伏，孙乾胆小怕事，赵云却正直的很做不来这种事吗，那么只有糜家兄弟了，他们是刘备的大舅子自家人的。
　　
　　诸葛拿着刘备亲自书写的迷信，带给糜竺糜芳，“这是主公给两位大人的信件，不知道是什么事。不过主公刚才心情不好，似乎是什么为难的事。”
　　
　　糜竺打开信件一看，脸色微变，看着表情没有任何异样的诸葛，说道，“哦，没什么，多谢军师了。”
　　
　　糜竺是商人出身，他既然将全部的身家压在刘备身上，自然会忠心不二。不过因为他的身份也让他并不能十分的了解刘备的心思，虽然人都是为了自己利益而努力，但是在这之外他有更重要的需要把握中，比方刘备心中对关羽张飞的兄弟情义就比糜家兄弟带给他利益要重要。可惜的是有些人终究太过高看自己了，糜竺带领着他手底下的兵士将留在新野的居民全部斩杀的时候，还在得意刘备对他信任，糜芳在对城中放火的时候，还沉浸在以后的升官发财的梦想中，然而他们都没看到军师诸葛眼中的冷漠。
　　
　　刘备昏倒了，而且凭着他以前的仁义之名，他杀人放火的可能被排除，眼光开始转向军师，然而当他们看到那个从来都是光彩照人的军师大人，满脸悲痛的忏悔自己的失职，竟然没有将留在新野城的奸细除尽，以至于酿成了如今的祸事，只得以死谢罪。但是悠悠醒来的刘备大人却伸出抓住了军师将要挥到颈上的长剑，血一滴一滴的留下，然而刘备丝毫没有所觉。他作为主公，竟然没有保护好城民，该死的是他...
　　
　　就在两人争着承担责任的时候，死里逃生的新野居民赶上来告状了，糜家兄弟当真是霉运当头，妹妹还没找到，自己生命已经走到了尽头...
　　
　　-------------------------------
　　
　　郭嘉总是感慨为何刘备头顶的光环是那么的耀眼，每每都可以化危为安，或者有人出来为他承担责任，莫非他真的有着当皇帝的名，上天在眷顾他...就像现在，刘琮都投降了，可人家还是在江夏那里过得有滋有味，好像还跟江东孙权那里组成了联军，这么说那个被文人骚客一说再说一唱再唱的赤壁之战也要开始了，不过现在有自己在，大火还烧得起来么？
　　
　　《三国演义》真是教坏好孩子，幸好自己不仅看过演义，还看了比较正统的《三国志》，不然按着演义中的走，自己还是天生郭奉孝吗，那不就成了天生大傻瓜了吗？
　　
　　但是眼前的曹操还是那个曹操吗，骄傲自大，自己的话根本不能听得进去，文和先生早已说过此时不宜渡江作战，可他...
　　
　　那么只有走其他路线了，益州刘璋，汉中张鲁...
　　
　　如果赤壁的大火一定要烧的话，那么20万大军被留在这里岂不是亏得很，而且走上这么一趟如果没有任何效果的话，也坠了自己的面子不是。
　　
　　郭嘉正在郁闷如何开口令寻战场呢，不知是哪人竟然谄媚地开口，“主公，如今刘备与孙权的联军不过五万，我们二十万大军在此不是太过浪费了？”
　　
　　微微一愣后，郭嘉立马说道，“是啊是啊，主公，不如趁着这个机会拿下汉中和益州如何？”
　　
　　贾诩好笑地看了郭嘉一眼，马上接过来说道，“确实如此，我军习惯北方的干燥天气，如今能够在最短时间内平定江南那是再好不过的了。”
　　
　　荀攸也赶紧说道，“是啊，主公，拿下益州后还可以借机深入江东。”
　　
　　曹操点点头应允，“既然大家都这么认为，那么就如此行事吧！”
　　
　　然而等大家都散去后，曹操留下郭嘉和荀攸，问道，“奉孝，你也认为这次进军江东会失败？”
　　
　　“主公，输赢在战争结束之前难以预料，不过咱们水军不成却是事实！”郭嘉思考片刻，回答。
　　
　　曹操转向荀攸，“公达以为呢？”
　　
　　荀攸也对目前不是很乐观，“虽然主公用了铁索联上战船，但水战和陆战到底不同，而且这个还怕火啊！”
　　
　　曹操一笑，“这种日子怎么可能有东风，公达太过多虑了！”
　　
　　荀攸有些着急，“可是，主公...”
　　
　　曹操挥手，“不必说了！”
　　
　　第二天，曹操分兵，张辽为主将，马超，司马懿为副将，军师庞统，开始西征！张辽带兵，郭嘉自然是放心的很，但是他还是把傅乾让张辽也带上，赤壁虽然现在有自己，可是谁能笃定发生什么事呢？
　　
　　张辽这段时间一直担心着傅乾，总觉得他有心事的样子，“伯诚，你这段时间怎么这么沉默？”
　　
　　傅乾郁闷地说道，“我总觉得这些场面都很熟悉，好像我都见过的样子，而且我一直觉得这次丞相一定败得很惨。”
　　
　　张辽听到这个则笑了起来，“我记得你以前给我说过，有些人的想象力比较丰富，很多场景总想是经历过的样子，这是很正常的现象。现在那里还有十五万大军，主公亲自坐镇，奉孝还是你师父，文和先生他们都在，还有什么人能敌得过他们的，所以你放心好了。”
　　
　　但是傅乾心中还是觉得有些不放心，“我也认为是杞人忧天，可是...”
　　
　　张辽看他一直放不开，于是转移话题让他参与到军事之中，“好了，你现在也算是随军军师了，咱们还是来商量下怎么进军吧。”
　　
　　战争与战场是每个热血男儿期待的，他可是要打起精神来了。
　　
　　汉中郡属益州，是典型的蜀地，四面环山、易守难攻，不过从关中通往汉中也有三条路可走。
　　
　　过斜谷直抵汉中这是官道，但是有阳平关阻隔，需要首先攻城略地；往东是子午谷小路，山路蜿蜒、崎岖难行，需在崇山峻岭之间穿行八百余里，才可从长安直抵汉中，历来只有猎户、樵夫敢走，那么必须是少量的精兵才可；往西是陈仓古道，同样险峻难行，都不是大军行进的佳地。
　　
　　五万大军共分三路，该是给年轻人机会立功的时候了。
　　
　　东路由马超率领一万人，经子午谷小路（演义中魏延向诸葛亮建议分兵袭长安时，魏延打算走的小路就是子午谷小路）直插汉中，西路一万人由司马懿率领，经陈仓古道直逼阳平关，包抄南郑（汉中郡治）侧后，中路大军一万五千人，由张辽率领经斜谷南下，直逼阳平关。
　　
　　这个方案是张辽和庞统根据双方兵力和汉中地形来制定的，当然无论是子午谷还是陈仓古道都是艰难的很，不过以庞统的主意却是，马超自尊心强在张辽面前立功心切，必然能动用一切力量走过，而司马懿心思缜密，陈仓古道是难不住他的。当然其中是不是有庞统对马超私人恩怨的报复，就不是张辽所关心的了，他现在要的是对整个益州战局的把握，毕竟曹操郭嘉等人目前所重视都是如何对付孙刘联军，这里只是第二战场而已。
　　
　　子午小道蜿蜒长达八百余里，途中深谷断崖、幽溪绝涧纵横交叠，可谓是千险万阻，也有栈道不过年久失修，兵士们一脚踩上去即失足深渊、尸骨无存，又因为山道湿滑，将士脚下虚滑，经常有因失足而亡的。
　　
　　十天之后，当马超带着不到五千人马出现在汉中平原时，他脸上没有终于活着走出绝地的欣喜，反而那向来英俊非凡的脸上露出很不相符的狰狞，对着眼前嬉笑的人冷冷一笑犹如地狱修罗。
　　
　　

作者有话要说：赤壁之战成就的是公瑾哥哥和孔明，还有就是一个活蹦乱跳捣乱的奉孝，
所以文远和傅乾公子还有有自己的事要做的哦
PS:傅乾和文远奉孝的故事快要结束了哦，呵呵。关于曹丕诸葛亮司马懿的故事请看《三国之颠覆红尘》下面是------楔子（大概如此，如修改也不会太多）


漫天遍野一片白的耀眼，天地一天静默，偶尔传出的抽泣声反而使气氛更加的沉重，确实，这是丧葬的队伍。

最前排是三个青年人，各自捧着一坛，貌似骨灰...

最中间那个剑眉冷目，紧紧抿着薄唇，目露哀恸，然而浑身上下却是充满了贵气，而白色缟素间偶尔露出的明黄，更说明此人贵为君主。左边的青年不住抚摸怀中的骨灰坛，但是他的目光却时不时转向中间男子怀中的那个。右边青年却是最为伤痛的那个，抽泣声不断，细听还可以听到模糊的“父亲”两字。

大魏国的海军第一军海港，“乘风号”出海已经准备完毕，文武百官在君王的带领下登上了战船，扬帆起航！

沧海茫茫，海天一色，曹丕走到船头准备好的一个较大的坛子前面停下，将手中的小坛骨灰倒入，随后他身旁两人相视一眼，同时走上前去将手中骨灰倒了进去，再退回君王身后。不同的时左边青年似乎完成了毕生的心愿般看着眼前的一切，眼中冒出点点欣喜的泪，而右边青年却再次忍不住低泣出声。

三个小坛子坠入海中，不过激起了一点波浪而已，随即大海归于平静。

所有最前的年轻君王，“扑通”一声跪倒在地，双手伸入眼前坛中，捧起已经混合不可分的三人骨灰，轻轻撒入海中，“师傅，你最后的心愿，终于可以为你实现了！”

一把灰一句话，“东吴孙氏已经降了，这个国家统一了！”

“孟起和士元将西域打下来了，子丹（曹操从子一代名将曹真字）和元直也拿下了，他们都没让您失望。”

四人俯下身体，他们都是受过傅乾教导或有着深厚交情的人。

“现在大将军司马仲达丞相诸葛孔明，一个是您亲自教导文远将军提拔的，一个是你是最看重的，他们都为这个国家兢兢业业的付出，师傅，子桓谢您！”两人默不作声。

“水能载舟亦能覆舟。师傅，无论是朝政还是治军，我没有辜负您的教诲，您划下的版图范围我已经打下来了！现在政事清明，我在做你说的好君主！”声音有些哽咽，“您说这个天下是我们的，每一寸土地都要牢牢守住。我在我们国土边境都安排了军队驻守，不会失去任何的！而且写入国策，寸土必争，无论如何一任君主有割让土地之事，可废之另立！”

“国土境内的各民族允许通婚，还有大量汉民的迁徙，您放心，境内不会出现什么民族暴乱之事的。”

“师傅，海军也建起来了，这就是我们的‘乘风号’战船，现在伯言（陆逊字）和公休（诸葛诞字）来管理，您看还满意吗？不过我们还会继续改革的，你说的只有发展才是硬道理我都记得，这大片的海域也都是我们的。”

“天下臣民都会好好保护他们的，咱们华夏子孙自然是这个世界上最高贵的人，您放心，不会有任何敢于欺负的！”

“师傅...”低下头抹去脸上的泪。

“师傅，文若大人和公达大人，已经先去了，友若先生说会照顾他们的，您放心！”

“现在，您不用再担心我了。文远将军和奉孝先生都在您身边了，你们为这大魏付出了一切也都安心吧！”

“师傅，我没有成为眼里只有权力的人，我可以安排好自己的生活，过得很好，你不用担心我的！”

撒出最后的骨灰，俯下在地上痛哭出声，“师傅...”

司马懿和诸葛亮起身上前扶起最前面那颤动的身体，“皇上，太傅生前最是心疼你，这样不是更让他担心吗？”

曹丕站起身，将骨灰坛推落海中，转过身他仍旧是那个君临天下所向无敌，一手建立大魏赫赫声威的第一任皇帝！

“太傅追封赵王，先车骑将军张辽追封燕王，先丞相郭嘉追封韩王！”

傅彦郭奕随即跪下谢恩，“臣等谢陛下！”外姓王这些年也就先主曹操的魏王和曾经的孙权吴王，而如今...皇上对太傅感情之深令人感慨啊...当然不少忠君迂腐之辈庆幸太傅早已去了，不然朝中一家独大可不是幸事。

曹丕凝视海天一线之处，曾记得师傅说，那里还有着更广阔的土地。人，眼光还是要看得长远些！三十多年的生命里，师傅几乎伴随了他的所有，然而今天，终究离开了...

可是，第一见面时的情景还是历历在目...师傅，当年那个孩子，终于长大了，你可是会感到欣慰？




张辽西征

　　要说马超和庞统有什么私仇也算不上，不过是庞统拿他和张辽开玩笑那次，当然之后就是因为“丑鬼”这个称呼的缘故，庞统没少给马超小鞋穿，养成了马超只要是由庞统参加的所有事件都要细细参详其中有没有诡计的习惯。由于马超在草原上有着神威天将军的威名，原先自然出战都是独自领兵，而如今他的能力受到地域的限制不能完全发挥，失去的领兵的权利，他心中早已有点小计划了，再就是他对张辽不仅佩服更是坚定的信任，所以让他独自走子午小道才没有任何意见。不过他到底是北地平原上长大的人，对西川山地不能说一筹莫展也算得上深恶痛觉，他自十几岁开始征战以来从来没有过如此大的损失，更何况还是在没有面对敌人的情况下（马将军没有把自然当成人类天敌对待），这让一向高傲的马超如何可以等闲视之。张辽，他不敢也不愿指责，傅乾有张辽在他更不敢怎么样，司马懿跟他是同病相怜，那么另外的一个人就只有-----倒霉的凤雏先生庞统了！
　　
　　其实只要马超不用武力的话，庞统是不会怕他的，但是一向以武力为傲的马超可能忘记他的强项吗，那就像庞统不动脑子一样没有任何可能性。所以...当张辽得报，庞统被马超揪着衣领拉到军帐教训时，只是浅浅一笑，“都一把年纪了怎么还像下孩子一样？仲达，等他们玩的差不多了，你去劝解劝解。”
　　
　　司马懿从十几岁被傅乾抓到他家里，无论武艺还是兵法都受过张辽的指导，所以对他可是尊敬的很，“是，将军！不过现在马上就要开战了，让他们两个这样闹，合适吗？”
　　
　　张辽一笑，“不会开战的，至于原因，你自己想想看，然后如何开向益州的计划你来拟定。”
　　
　　司马懿想想张鲁的性格，他也感觉如此，不过向将军认证一下还是必要的，“是，将军！”
　　
　　看着司马懿离去后，傅乾立即躺在张辽的腿上，想想马超和庞统对着张辽笑了起来，“士元和孟起整个儿就是一对冤家，互相看对方不顺眼，不过咱们这样看着也挺有趣的不是，也给这么无聊的兵士们带来点娱乐，呵呵！”
　　
　　张辽对他们之间的吵闹根本不放在心上，两人都是心里有底的人不会闹得太过，“孟起适合野战，士元也是计谋百出，虽然他们两个在防守上都有些缺陷，但让他们合作却征讨西域或着北地外族不是更适合吗？至于现在，就当他们是在磨合好了。”
　　
　　傅乾也不知道为什么他就是对曹操叫不出来主公两字，当然现在对曹操的骄傲自大也更是看不惯，皱皱眉头说道，“文远怎么想的那么多了，丞相才是最关键的人不是。”
　　
　　张辽却是并不担心，就像一个将军渴望战场一样，曹操他注定的兵马一生，“不用担心，没有人不想着扩张地盘的，而且你不是成天对着子桓说，要打下西域各国，让那里成为我们的国土吗？”
　　
　　“恩，但是也有些担心啊，我发觉丞相现在更喜欢的子建，你说会不会像袁绍那样废长立幼啊？”傅乾虽然对曹植也很有好感，但是他更关心的却还是曹丕，毕竟是自己养大的。
　　
　　张辽失笑，曹操怎么可能会犯这么低级的错误，那样的曹操也就不是曹操了，“怎么会，袁绍不就是因为这个原因内部动乱才让咱们乘势灭了的吗，主公怎么可能犯同样的错误，而且子建诗文采虽然较子桓为好，但是论起治理之道，子桓现在虽然年轻可也不让，如今主公征战在外，邺城不是交给子桓治理了吗？”
　　
　　曹操有点非常多，但他多疑的缺点也没人会忽略，“可是子桓是在我们家里长大的，你说丞相会不会顾忌这个啊？”
　　
　　“恩，那咱们就等子桓的继承已经定了之后，就请命驻外如何？”张辽也清楚这个，虽然现在曹操对他们放心的很，可是当曹丕即位之后，那傅乾的权力可是极大的了，再加上自己手中的兵马，张辽想着也感到有些担忧，曹操本来就是把持朝政的权臣，他可是不会让世上再出现另外一个的。
　　
　　傅乾不是笨蛋，他当然这样最好，可是，“好吧，不过朝政风云我担心子桓他能不能承担的住？”
　　
　　“这个你放心吧，还有奉孝和文若在，而且师傅也会帮着他的不是吗，并且你不是让他和文和先生多多接近吗？”曹操底下那么多的人才，他们眼光可是亮得很，哪个更适合即位他们会不清楚。
　　
　　“也是，就他在征讨袁尚时他的表现就不错，我真是想的太多了。”傅乾点头认同，他不过太过担忧而已。
　　
　　张辽笑笑笑他，“自己养大的嘛，你在他身上放的心思可是比对彦儿还重。”
　　
　　“恩？”傅乾有些不好意思，自己真的对儿子有点冷落，等回去要好好补偿补偿了，不过目前还是关注战事比较好，“文远，你看这个汉中太守还要多长时间才能来降？”
　　
　　张辽抬头看看帐外，“快了，不过咱们早已经准备好了不是，咱们考虑考虑益州该怎么打吧，接下来可是不容易。”
　　
　　沃野千里的天府之土国，如果占领的话，那么无论什么时候起兵事，都不必担心再有粮草的问题，所以在郭嘉的计划里，这个地方第一要拿下，并且要牢牢的守住。
　　
　　然而，蜀道难，难于上青天！
　　
　　不过看看益州的情况，谁能舍弃，西汉最鼎盛时期，益州曾拥有人口七百余万。后经黄巾之乱，益州人口大量减少，但经过刘焉、刘璋父子统治采取与民休养的政策，益州局势并未像中原各州因为军阀混战而进一步恶化，所以仍有将近五百万人口！其中蜀郡、永昌郡、巴郡各有人口一百余万，是益州人口最多的三个大郡。这么庞大的人口基数可是相当恐怖的，远非汉中区区二十万人口能比。而且刘璋虽然无能，可他手下却很有一些人才，文有法正，张松、董和、王累等人，武有严颜、张任、杨怀、吴懿、雷铜、吴兰诸将，可谓文武兼备，而且从汉中南下西川，路有天险相阻，剑阁、葭萌关皆为天险，当真是一夫当关、万夫莫开。
　　
　　果然不出所料，张鲁来降了。也是，张鲁本人虽然才能不显，但他的五斗米教可是真正百姓的宗教，他这个被称为张天师的人，首先是五斗米教教主然后才是汉中太守，他自然清楚如果反抗的后果。并且曹操治下的百姓情况他并非无知，如此为了他的教徒，那么只有投降一途了。
　　
　　当张辽派人前往曹操大军中报告后，派来钟繇前来汉中接管政事，张辽给他留下一万兵士守卫汉中。而汉中原本的将士当然跟随张辽大军前往益州。张鲁清楚自己在汉中的威望，所以为了避免曹操的猜忌，自请辞去汉中太守一职，钟繇继为太守，五斗米教正式成为国教，张鲁则被汉帝钦赐天师称谓，迁往许都定居。
　　
　　

作者有话要说：对不住啊，实在是对不住，这段时间太忙了，呵呵，不过也忙过去了，这下可以开始继续更新了...




赤壁预备战

　　世界上能够看透生死的人真的不多，尤其是郭嘉，在他看来这个世界有着太多值得他留恋的，不说和张辽抢傅乾这种行为他是如何的乐此不疲，就那个改变既定的历史轨道也让他期待不已，但是现在他却是想着为何自己没有给后世留下无限遗憾的情况下在北征乌桓时死掉，目前的这种现状太让人郁闷了，为什么曹操不能有危机意识呢？
　　
　　虽然有着傅乾在21世纪的大部分记忆和他所见识的未来，但毕竟是土生土长的三国人物，他从小所受到的教育还是占据着思想的绝大部分。因此作为谋士的郭嘉也就只是个谋士而已，他只是出谋划策的人而并非是做决定的那个人。可是因为和曹操多年的交情，再加上他心底的责任心作怪，他不能像贾诩那样在被主公曹操拒绝后保持沉默，他考虑如何啊如何能将损失降低到最低点。
　　
　　一个人是渺小的，郭嘉现在是非常非常的认同这句话，就算他的能力如何的强大，到底还是无法改变历史。
　　
　　刘备和江东孙权两家联合了...
　　
　　江东周郎他灿烂辉煌的历史时刻也马上到了，联军总指挥的计策已经露出了苗头...
　　
　　诸葛孔明也开始亮相江东了...
　　
　　这个时候郭嘉期待的和周郎孔明的交锋，也让他精神高度的集中...
　　
　　没有了凤雏的连环计，战船到底还是被铁索相连；没有所谓的蒋干盗书，蔡瑁、张允仍旧没有逃脱被杀的命运，罪名是练兵不利，出现荆州兵和曹兵的内乱造成大的伤亡；没有了黄盖的诈降，草船借箭还是发生了，毕竟谁也没办法任由敌军的任意接近。从这些方面来说诸葛和周郎在初始的阶段可以说是占据上风，但是郭嘉呀，到底也不是好相与的。虽然曹操没有听从他的话，舍弃锁战船，但是到底没有将所有的兵士压在这一局上。
　　
　　对于战前的备战郭嘉还是想了好多，但是还是要先向曹操报备啊，“主公，虽然已经决定了将所有战船相连，但如此庞大，行动不便，所以还是再准备些其他的...”
　　
　　无论曹操是多么的自大，他到底还是天生的王者，而且郭嘉他还是非常尊重的，“哦，奉孝说说看。”
　　
　　“浮桥和建立水寨，每个大营同时建浮桥，而且在江面较窄处在江中建立水寨。”郭嘉一心想着能够一次性拿下江东，不能说他太过自信，而是谁都知道，只要曹操大军过了长江，那么...结局和显然。
　　
　　荀攸对目前大营经常性受到小波的袭击很是头疼，这些水军依靠长江的优势，让人防不胜防，“主公还可以用铁索拦江，这样的可以防止江东水军的偷袭。”
　　
　　郭嘉有点异想天开，他想起来那梦中所见大长江大桥，有点向往，“或者...可以直接建个长江大桥出来，那么咱们的骑兵一路直下...”
　　
　　荀攸看了郭嘉一眼，笑笑也接着说道，“对，虽然说江东河流较多，但也只有这长江能阻挡得住骑兵的脚步！”
　　
　　贾诩听郭嘉荀攸两人的话，翻个白眼，“不过江东周郎可不是浪得虚名之辈，他会如何防备呢？”
　　
　　程昱也对傅乾所说的那个诸葛有点懵，毕竟庞统的能力他们都是很清楚的，“听说那个被称为卧龙的诸葛亮也在江东，这两个人联合可要好好防备才是啊...”
　　
　　郭嘉也是点头，“这个自然！”
　　
　　从历史的角度看原本曹操赤壁的失败，或者可以说几个方面，马超韩遂在关西的威胁；舍鞍马，仗舟楫以己之短战敌之所长；粮草不足；将士长途跋涉，水土不服，出现疫症；新降的荆州军尚未收复。
　　
　　虽然马超已经投降，不必担心背后被捅伤一刀，郭嘉也按照他所知的实施了防疫，但是其他的几项还是都没有解决，这些都不是人为的力量或者说短时间可以完成的，那么...所谓的天时地利人和，曹操竟然不占任何一个，尽管人多...但...
　　
　　然而能够如此清醒的到底不多，尤其是在无数的胜利之后，曹操需要一次败仗了...而天到底是公平的，没有任何的异议的，从北方干旱地域过来的这些汉子，多少战争刀枪没有打垮他们，在这湿热的天气中，他身体疲惫浑身无力，上吐下泻，水土不服之后的病症更是让人胆颤，血吸虫...
　　
　　郭嘉以个人的力量到底没有敌得过自然，虽然防范的措施不错，可是在没有收到绝对重视的情况，开展的到底不是那么完善，而时时刻刻在关注周郎确实没有错过这一时机...
　　
　　就算曹操郭嘉他们如何的防备，周瑜他们还是得到了曹营的所有动静，毕竟生活在水边的人长江在他们眼里并没有那么的可怕。而诸葛亮听说后则是第一时间找周瑜商量如何出击。
　　
　　诸葛亮说完应该马上主动出击之后，看着周瑜那审视的目光，笑笑，“大都督不也认为这是不可多得的良机么？”
　　
　　周瑜傲然一笑，“万事俱备只欠东风而已，先生以为呢？”
　　
　　孔明低头笑笑说道，“不过若‘东风不与周郎便’，那么大都督该如何是好呢？”本来多年前的那个梦他是没有放在心上的，但是就在他来到江东见到周瑜的那霎间，他脑中出现了梦中清晰的影像---周瑜。温文尔雅的君子周瑜，自信傲然指点江山的周瑜，轻笑如沐春风的周瑜在他心中转来转去，孔明不是笨蛋，相反，他是世上少有的聪明人，而且也不是敢做不敢当的人，那么接下来只有，如何让周瑜明白他的心意，进而...
　　
　　周瑜很清楚，对付曹军的大船，只有用火攻，那么东风是必要，可是这个东风，能说是根据多年来的气候和近来这些天的天气变化，然后夜间观看星云图知道三天后有东风么？周瑜不想这么说，无论对于兵士还是百姓他们都是相信天的，那么如果是找人求风的话，可以说是孙刘联军是顺天行为，连上天都在帮助...可是这个求风的人该是谁呢，周瑜的笑容里满是算计，“诸葛先生上知天文下晓地理，通古今知未来，这东风之事就由先生解决好了。”
　　
　　“既然大都督的任命，在下自然听从，但是若求不来东风的话，岂不是误了大都督的大事，不如大都督和在下一块求东风，这更表明的联军的诚意不是？”孔明看着这个样子的周瑜，心里更是痒痒的，虽然已经年过而立，但是那神人一般的周郎竟然有如此的童心，没想到啊没想到。
　　
　　周瑜笑着拒绝，他可不想披头散发的装神弄鬼，“先生说笑了，与神灵相通之事哪里及得上先生。所以先生不必客气，两军是否能够一举得胜，就看先生了！”不过他想孔明在祭台上求风的形象太过出神，竟然没有发现那人已经超过了安全的距离，“嗯...不过在下如此牺牲形象的去求东风，大都督该如何谢...我...呢...”最后的话在舌尖缠绕，其中的暧昧也迷惑了周瑜的神志，“谢你...？”
　　
　　孔明唇角含着笑，虚趴在周瑜背上，含住了周瑜的耳垂，“嗯...”
　　
　　军营可以说是最容易发展JQ的地方，但军帐却不是暧昧的最佳去处，原本文质彬彬的诸葛大先生竟然风风火火的闯进了中军帐，“大都督...啊，二弟也在？”喊声吓退了孔明也惊醒了周瑜，所有的暧昧瞬间消散。
　　
　　如果是别人，或者孔明还可以找个机会报复下，但是是自己的大哥...嗯，满腹的怨念，不知道曹操能不能完全承接的住...
　　
　　




赤壁之战

　　冷兵器时代战争的成败最大程度上是由军队的人数决定，然而那所谓的兵法的灵活运用和奇兵绝技也在历史中绽放中灿烂的光彩，而人中龙凤的奉孝孔明和公瑾，终于因为历史的偏离而能够相处于同一片天空下，解决千年悬疑，当奉孝对上孔明的结局...
　　
　　然而不能不说上天注定的进程的力量的强大性，或者也是为了给后世留下遗憾美，三大巨头的对阵在即将来临的那一刻宣布破产....
　　
　　岸边，正在查看防务的郭嘉荀攸贾诩，虽然对连环战船依旧担忧，但如今确实他们无法违背曹操的意愿，只能尽他们的最大的努力减小损失了。但是，此刻突然江边迎面扑来的凉风，让他们的心沉入了谷底，这个时候，“报....军师，东风...东风起了...”
　　
　　郭嘉登上t望楼望对面看去，似乎祭台一般的东西伫立于江面，心下了然，诸葛孔明当真让周公瑾给忽悠到祭台上装神弄鬼了...
　　
　　“这...这该如何是好...”负责观察对岸动静的百人长迎着东风，战战兢兢，他也是很清楚的很，东风起了，那么火攻的话...他已经看到对岸飞逝过来的艨艟战舰！
　　
　　虽然曹操的三大军师目前都没有在身边，但是郭嘉也没有太多担忧，曹操多年的经验应付这种情况还是绰绰有余，至少全身而退没有问题，难就难在如何战船上的将士如何撤退，这段时间还没有训练到撤退，但愿不要发生拥挤践踏现象...
　　
　　荀攸望着远方的一切，语气带着感伤又有些许的幸庆，“幸亏奉孝对方准备，没有将所有兵士全部置于连环战船上。”
　　
　　郭嘉却没有丝毫的欣喜，他本来或许能够避免这场大火的，“现在最重要的是如何救回丞相啊！”
　　
　　“连环战船终究不是陆地，训练时日太短，奉孝你看...”而贾诩则看着远处的战船上的兵士，让他们无比忧心的情况还是出现了，原本这些北方的战士对待水就有一种天然的恐惧在心底，而此刻面临不能抗拒的死亡，慌乱不可避免啊...
　　
　　荀攸感慨，以前他不是没有想过训练水军，但是没想到水路两军的区别竟然如此之大，“经此一役，我看咱们还是加紧训练水军吧。”
　　
　　“水军在哪里训练，黄河么？不过我看关键还是在兵士不服水土的关系吧，你看这些经历过无数战仗的勇士，竟然连撤退都体力不支...”不能不说贾诩的观察力，他还是从那些慌不择路的人中发现了问题。
　　
　　“那时奉孝所说的防疫挺不错，可惜那时没有多少人重视啊。不过也幸好是奉孝提出的，多少也有人听进去了，换了旁人，我怀疑咱们这些兵将啊不用孙刘联军过来，自己就因为疾病给击溃了！”荀攸也明白是大部分军士水土不服的原因，虽然有时候这个也算不上什么病，但是...严重时可是要人命啊，肠胃不适恶习呕吐，荀攸也不是没有发现，但是一直在治疗中，没想到犯症竟然这么多人...
　　
　　郭嘉有些烦躁地说，“这个时候说这个干吗，还是看看接下来该如何做！”
　　
　　“接下来，当然是整顿军队，班师啊...”贾诩看了郭嘉一眼，有些不明白他因何而来的烦躁，虽然大败，但是他们毕竟已经开始了，烦躁又有何用！
　　
　　郭嘉有着掩饰不住的愤恨，“那么刚刚打下来的荆州呢，就便宜了孙权和刘备？”早知道在许都时无论如何都要灭了刘备。
　　
　　贾诩还是一副淡然的语气，“那么奉孝认为呢，现在班师是必然的，而对方的周瑜和诸葛亮都非池中之物，所以荆州很难保住了！”
　　
　　“不知道文远的益州打下来没有，如果是文远来守荆州的话，就不必再如此担忧了。”如今的大败，正是需要好消息冲淡阴影的时候，荀攸这个时候无比的希望张辽能拿下益州，虽然会让曹操面子上不好看，但是曹操有时候胸襟可是挺大的，尤其是在军政方面，而如今大军的士气很重要啊。
　　
　　“荆州是进入江东的门户，我看还是子孝将军来守。”听着荀攸转换了话题，郭嘉也吐口气，将心底的郁闷埋在心底，“文远性格温和，这些后起之秀必然是令文远来教导，而子孝将军虽然功劳较文远为重，但确实不适合为师之人。”
　　
　　贾诩点头，不过他也有担忧的问题，“恩，不知道主公经此一役会如何？”
　　
　　“虽然这次损失严重，不过文和不必担忧，主公必然不会颓废的，而且咱们大部分的实力还是保住了的，这也算是不幸中的大幸了吧！”荀攸有些不明白贾诩的意思，但是他还是劝解说。
　　
　　贾诩笑笑，“我担心的是主公的身体。”
　　
　　“怎么说？”郭嘉睁大眼睛，这段时间他确实没有太过关心曹操，当然他也从来没有关心过任何的生活，除了傅乾之外。
　　
　　贾诩面上有些尴尬，但是还是将疑问说了出来，“虽然主公也不算是为色耽误军机之人，不过主公的好色可从来没有因为外在的因素消失过，而这段时间主公已经两个多月没有召过任何女子了...”
　　
　　“文和，观察的好仔细啊！”郭嘉暧昧地冲着贾诩笑道。
　　
　　贾诩也是不饶人的，“做谋士的本来就应该观察细致入微，不过公达近来烦心于军政，而奉孝在正事之余，还要担心远在益州那位，关于主公的情况自然我应该多多注意了...”
　　
　　荀攸可没有这两人的无聊，他确实关心曹操，他担心曹操也会水土不服，“这么说，主公的身体...”
　　
　　“只是猜测而已，还当不得真！”贾诩也正色起来，他担心的是血吸虫，在军中已经发现了此种症状，这可是强度传染病啊，不过他也是刚刚听闻此病，具体不太清楚，还是不要让荀攸和郭嘉担心了，但愿曹操只是太过关心军况而已。
　　
　　荀攸一听这个，放下心来，但是另一个问题，又让他烦闷了，袁绍父子的前车之鉴还在眼前，而曹操又是偏疼小儿子的人，“这么说，世子和子建公子之间恐怕还会起是非。”
　　
　　郭嘉斜了荀攸一眼，“公达竟然也开始关心起这个了！？”
　　
　　“...”荀攸默然，有个将世子当成自个儿孩子的笨蛋徒弟，他当然关心世子继承的问题，不然白发人送黑发人的情况岂不出现自己面前，更何况还有个军事天才张辽呢，死了多可惜，尤其死在党争上！
　　
　　贾诩一笑，“你们两个关注这个的原因不是一样么？”
　　
　　“是啊，都是因为那个笨蛋。”郭嘉可是从来不曾不好意思，“不过，世子确实比子建公子要合适的多，这个...”但是他也不能简单放过贾诩，“应该说是文和的功劳！”
　　
　　贾诩苦笑，“别这么说，还不是被你家伯诚诱上了船，下不来了！”他想起了，傅乾成天怂恿着曹丕向自己请教的情况。
　　
　　贾诩话一说完，突然想起了什么，和郭嘉荀攸对视一眼，眼里同时露出骇然：曹操属下人才济济，其中最有影响力还是荀荀攸程昱郭嘉贾诩几人，但是荀全心全意忠心汉朝，程昱年长和曹操的几个儿子都没有交集，荀攸郭嘉贾诩则可谓是世子党，虽然都是因为傅乾的关系。其他年少人等，庞统徐庶与傅乾少年相交，司马懿是曹丕伴读张辽的弟子，西凉锦马超更是唯张辽是从，那么...曹操曾经的诗句所有人都还记得“老骥伏枥志在千里，烈士暮年壮心不已”，当时大家只是心情激昂，没想那么多，可是现在想想，曹操是不服老的人事业也是如日中天的时候，但是他那能力不逊于他的儿子已经长大，正在一丝一丝的取代，他怎么能甘心！
　　
　　怪不得，曹操这么急着拿下江东；怪不得，曹操开始扶植曹植的势力；怪不得，曹操不再像以前那样对郭嘉言听计从；怪不得，曹操总是安排他们三人在一起。如此，那么在曹操大败的时候，张辽如果拿下益州，曹操会怎么想？
　　
　　荀攸心底突然发冷，他不是因为曹操对他的防备。而是因为他那笨蛋徒弟傅乾，他和郭嘉曹操不会怎样，但是贾诩呢，可是降将呢。而傅乾呢，几乎就是他们这些直属曹操谋士和曹丕之间的纽带，如果曹操对傅乾下手，那么曹丕的势力岂不大打折扣...饶是荀攸一生谋划无数，这个时候也开始心惊...
　　
　　也许是曹操平时对他们的太过信任，让他们现在才发现竟然在不知不觉中犯了曹操的大忌，可是目前最重要的还是战后事宜。
　　
　　曹操看着纸上罗列的所有损失，抓住郭嘉的手无比的自责，“悔不听奉孝之言也！”
　　
　　郭嘉也是感慨，“主公...”
　　
　　“报...捷报...益州大捷...”传令兵脸上不掩饰的欣喜。
　　
　　荀攸立即转头向曹操看去，只见曹操脸色默然，看不清喜怒！
　　
　　贾诩一惊，低下头不知在想些什么！
　　

作者有话要说：不是郭嘉贾诩荀攸他们变笨了，而是他们从来没有结党，曹操也从来没有表现过怀疑他们，不过在别人眼里他们是世子党无疑了。贾诩更是以明哲保身的代表，但是他却是也不肯得罪曹丕的，所以说最无辜的就是贾诩了...
关于曹操的心思，他是希望他的继承人能力卓越的，不然也不会在看出傅乾的能力时让傅乾来教导，但是他却不能忍受在他有生之年，他的儿子有可能超越他或者他达到他所能达到的高度。但是曹操毕竟是曹操，所以他想着能够统一全国，建立千古的事业...因此才不听任何人劝阻立意南下江东...




权利的更替

　　益州刘璋虽然才能有限，可他对益州的居民还是不错的，所以张辽攻下益州还是费了些力气，当然其中关键还是在于名将张任，能在张辽司马懿庞统几人手下坚持上两个月的人，不能不让人佩服，但可惜的是太过愚忠，宁死不屈的后果自然是成全他的一片忠心。
　　
　　不过益州的派系之间的纠葛太过麻烦，张辽对此是在头疼的很，直接扔给庞统司马懿几人去解决。他跟着傅乾两人悠哉地享受难得的休闲时光，欣赏蜀中风光。
　　
　　然而等前去赤壁报捷的使者回转时，让傅乾一直回避关于立功之后如何保全自身的问题终于出现了。庞统等着中军帐中只有张辽一人时诺诺地走入，“将军，有句话不知道能不能说。”
　　
　　张辽失笑，他还从来没有见过庞统的这个样子，“士元什么时候也开始扭捏起来了，有事你直说得了，什么话在我这里还需要藏着掖着的？”
　　
　　“将军，我算过时间咱们的捷报到达主公那里，正是主公大军在赤壁战场上大败之时，在他们最为沮丧的时候我们的捷报当真是不合时宜啊。”庞统有些羞赧，他也感觉自己表现的有些太过小心了。
　　
　　“主公为人豁达，不会因此忌讳的。”张辽人是比较聪明的，可惜作为将领的他对朝堂之间的纠结了解的并不太深，“而且咱们当时发出的时候他们还没开战不是，谁也没想到竟然结束的那么迅速，还如此之惨！”
　　
　　“这次主公势必是要班师回京的，那么以将军的功劳也必然要跟随回京受封，可是...我听说主公近来身体不是太好...”庞统审视下张辽表情，有点小心地说道，“也就是说回京之后世子和子建公子之间必然会起风波，而以将军和世子之间的关系，恐怕...将军会受无妄之灾...”
　　
　　张辽明白庞统是不会妄言的人，他直起身问道，“士元的意思是？”
　　
　　“世子已经长大，但是主公还没有老啊！”沉默片刻，庞统比较隐晦地说出了他的顾忌。
　　
　　“那么士元认为该如何做？”
　　
　　看到张辽开始认同他的话，庞统也开始放开了说，“夺嫡是不可避免的，但是目前来说却是主公的大忌，尤其是您和伯诚大人几乎就是世子与主公属下文臣将领之间的纽带，如果有什么问题的话，那么您二人就要承担主公的怒火了，所以这次最好是要求在外驻军，远离朝政。益州这里是要留下驻军的，将军您是不可能留下，仲达是世子的人当然也不可能，那么只有是孟起了。另外荆州之地沟通东西，连接南北，战略位置太过重要，而将军并非曹氏亲族，所以最好还是不要...”
　　
　　张辽点点头，“士元认为哪里可以？”
　　
　　“寿春！”庞统到底是凤雏，让事情在还没有发生之间避免对他来说可是小菜一碟，“那里曾经是袁术的老巢，而且紧邻江东可谓是门户之地，主公必然要求大将驻守，但此地却是在荆州治下。既能发挥将军的军事才干又能躲开朝中的纷扰，不过这只是一点愚见而已...将军？”
　　
　　“如此多谢士元了！”张辽站起身，有些感激又有些慎重地问道，“孟起出身北地性格刚直，蜀中却是偏南境内派系林立豪强遍地，而且我想你留下来帮他，如何？”
　　
　　“将军任命，士元怎敢不从，不过此中有法正法孝直于政事可谓良助。”虽然庞统对曹氏是忠心的，但这样的人趋吉避凶还是第一。
　　
　　张辽也知道法正这个人，“恩，我记得了！”在大军还没出发前，郭嘉就曾告诉过他法正这人要留着，有大才可用。
　　
　　虽然认同了庞统的建议，但张辽还是有点小小的心寒，无论什么样的关系遇到了权利都不可避免地出现裂痕，而且他突然间也对未来有了不确定，就算世子曹丕即位，以傅乾将其教养成才的身份该如何自处，毕竟自古就有“功高震主”之说，更何况自己手中还有军权。
　　
　　傅乾与张辽多年的感情，自然有什么变化都看在眼里，“文远，你有心事？”
　　
　　“我想这次和主公大军会师之后，请求在外驻守，你认为怎样？”张辽不答而是向傅乾问道。
　　
　　傅乾毫不在意地回答，“这个你决定好了，反正你到哪我跟着就成了。”
　　
　　可是张辽却知道傅乾是恋家的人，“不过这次除了攻下江东或者主公逝世，咱们可能就不会回去了！”
　　
　　听到这话傅乾挑眉奇怪问道，“怎么，丞相开始猜忌你了？”
　　
　　“应该还没有，不过先防着点吧。”张辽有些惊讶随即笑道，“你怎么一点都不好奇？”
　　
　　傅乾不以为然，父子相忌的事不是多了去了，上下五千年数不胜数，“这有什么奇怪的？现在子桓已经大了，开始有自己的势力了，这个虽然是为了以后做准备，但这也可以算得上是向丞相的权威挑战，毕竟丞相是不服老的人，他还没有心胸大到承认他对这个世界已经可有可无了，而以咱们和子桓的关系，你又掌握着重兵，他猜忌你是必然的。你不说我也要想着在这敏感的时刻避开许都的。”脑中有着片刻的混沌，傅乾感觉自己似乎忘记了什么，不过看着对面人的脸，好像自己并不太想想起来。
　　
　　“那样的话，子桓会不会在朝中很艰难？”对于自己看着长大的曹丕，张辽也是很有感情的，当然希望他能继承主公的事业。
　　
　　傅乾笑笑说道，“艰难时必然的，他以后要管理整个国家的，这点小事都做不好以后怎么办？我来的时候就给他说好了，要低调！”
　　
　　看着傅乾比自己想的长远，张辽有一瞬的失落，“看来我还是不能完全的保护你！”
　　
　　“说什么呐你，你是将军打仗就好了，这些小事我来管好了，你别分心！”而傅乾则是笑着安慰他，“更何况师傅和奉孝也会帮着我们的！”
　　
　　听到郭嘉的名字，张辽有点怔忪，虽然自己很希望傅乾心中只有自己一人，但是看着这个将以往情谊忘记的傅乾，他却是对郭嘉有点小小的抱歉，当然比起以前他还是更喜欢现在，“那么咱们驻守在寿春你认为如何？”
　　
　　对于军事方面，傅乾根本就不会意见，当然是说好。
　　
　　由于赤壁的大败正好衬托出了张辽的大胜，由此张辽在曹操军中的声威更胜，这让曹操有点小小的郁闷，所以在张辽恳请驻守寿春抵挡江东孙氏时，曹操在不舍之余也有点欣慰，当然表面工作还是要做的，因此张辽的任命是在郭嘉荀攸等人的劝说下才同意的。
　　
　　以此曹仁守卫荆州，张辽驻守寿春，文聘驻守长沙，马超庞统驻守益州。曹操率领赤壁大火残留的部军及益州和汉中的降兵回转许都。
　　
　　之后刘备运用诸葛亮之计从曹仁手中取得荆州襄阳以南诸郡，江东孙氏以刘备撕毁条约擅自取得荆州自立为由，正式与刘备决裂。
　　
　　建安十三年过去了，曹操占据了中国绝大部分的地盘，刘备也有了能够站住的领地，孙氏还牢牢守着他江东各郡，三分天下已具雏形了。
　　
　　以曹操的性格赤壁之败根本不可能打倒他，修养生息以图后计才是正理，但是目前却是不成了，曹操病了。本来他也有些水土不服，当然没到有生命危险的地步，可惜赤壁的大火烧得太心疼，曹丕的威胁也太大，几重压力之下，身体几乎不能承受。
　　
　　是以，建安十四年四月，曹操自称魏王，曹丕为魏王世子；建安十四年七月孙权上表表示遵从汉帝，请封刘备；建安十四年八月，刘备上表请封孙权。大将军夏侯病逝，曹仁继为大将军。
　　
　　建安十五年三月，汉帝封孙权为吴王，刘备为中山王。
　　
　　建安十七年正月，曹操病逝，世子曹丕继任魏王；四月，程昱病逝，葬于曹操墓畔；六月，汉帝禅位，是为献帝，曹丕即位改国号为魏，定都洛阳，年号黄初，时年为黄初元年，追曹操为魏太祖。荀请辞，魏帝挽留不许，荀挂印归隐。
　　
　　黄初元年，魏帝曹丕大肆分封，郭嘉为魏第一任丞相，贾诩太尉，荀攸司徒，曹仁大司马，司马懿司空，傅乾太傅，张辽征东将军，徐晃征南将军，乐进镇北将军，于禁镇南将军，张A镇东将军，马超镇西将军，高顺执金吾,陈群为尚书令，陈宫为光禄勋。
　　
　　黄初元年十月，吴王孙权发檄文征讨曹丕，响应者略略。黄初元年十一月，中山王刘备称帝，年号章武；十二月，吴王孙权称帝，建立吴国。年号黄初二年正月，吴帝孙权亲率十万大军开赴寿春。
　　

作者有话要说：傅乾张辽之间的故事几乎已经结束了，还有和郭嘉一点遗憾，所以这篇文也马上完结了...
PS:还有两章，可能感觉仓促，不过因为傅乾的故事快要结束，所以....
至于文中其他的人的故事，本来想着开第二部的，但是近来看了些其他三国同人，争霸的都快滥了，因此曹丕诸葛司马懿及诸如荀攸等人全部放在番外里《三国之番外合集》
诸位以为如何？呵呵




血战逍遥津

　　其实在曹丕称帝之时，张辽就料想到了东吴孙氏的进攻，但是至曹操去世之后，作为曹军主力的青州军全部自请遣返回乡。目前寿春只有当时曹操班师回京时留下的七千人马，对上孙权的十万大军，确实够难，但是无奈寿春地理位置的特殊性，只有坚守...
　　
　　傅乾看着紧皱眉头的张辽，也开始担心起来，“文远，要不要上表皇上请求支援？”
　　
　　“请求支援也不过是让皇上为难，至赤壁之后无论哪里都没有多余的兵力，咱们还是坚守吧。”不过张辽也明白如今的形势。
　　
　　“恩，不过这就难为你了。”不知为何傅乾心底有个声音告诉他，不必担心不必担心，“不过有你在，大家都是很有信心的，你没看全军都没有丝毫的动乱么？” 
　　
　　张辽看着他一笑，“你对我这么有信心？”
　　
　　“恩，预感！”傅乾在这个时候当然只有鼓励和支持，“好像我能感觉到一样，你还能把孙权的十万大军全部大败，让那碧眼儿独自逃跑，哈哈！”
　　
　　张辽盯着傅乾的眼睛，突然笑了，“承你吉言，但愿如此！”
　　
　　李典指着地图对着张辽说道，“文远，寿春地处淮南重地，既利屯田戍边，又扼孙吴北取徐扬之路。孙权此次大举进攻，必然是希望将前线向前推进，这样的话以寿春为北屏障，以巢湖为水军根据地，必要时可以让水军北入淮河进攻。 咱们肩上的任务可是重的很呐！”
　　
　　“曼成说的极是，更何况寿春南控巢湖，遥望吴都建业，能够对东吴构成威胁。咱们还可以随时自淮河调水军至巢湖集结整备，然後从濡须入长江攻吴。这样一个位置，如果丧失的话...”乐进也是有这方面的担忧。
　　
　　“两位将军，那么咱们就看下接下来如何？”但是毕竟张辽是主将，他是无论如何也不能表现出沮丧的，“孙权亲率十万兵马，麾下将领有吕蒙、甘宁、凌统、蒋钦、潘璋、陈武、贺齐、徐盛、吕范、宋谦等；而这里就咱们三人七千护军，并且关中根本无力支援，所以我们此时必须以防守为主，当然必要时候当以攻代防。”
　　
　　李典点点头应道，“文远，这里你是主将，我们两人自然听从你的吩咐，你不必顾及什么！”
　　
　　“文远，京中奉孝有密信！”就当张辽正要说什么，傅乾拿着一封信进入军帐。
　　
　　函边写着“贼至乃发”四字，张辽打开看时却是，“若孙权至者，张、李将军出战，乐将军守，护军勿得与战”
　　
　　乐进紧皱眉头，“丞相这是什么意思？”
　　
　　“丞相是说，关中无法派兵支援，是以教我等趁孙权大军刚至疲劳之际，率先发动攻击，以此胜局来安军心，然后必然可守！”张辽却是明白郭嘉的意思的。
　　
　　“这个，是否太过莽撞？”
　　
　　张辽深呼一口气，“成败之际，在此一战，哪里还有犹豫的时间？”
　　
　　“既然文远如此之说，此次一战，请文远允许我跟从！”李典听张辽这么一说，立即说道。
　　
　　“那好，今夜招募八百勇士组成敢死队，明日随我出击！”而张辽看了傅乾一眼，拍板定案。
　　
　　凌晨，张辽率八百死士出发。不能说张辽不怕死，如果是以前的张辽，或者他为了理想而死没有任何遗憾，但是与傅乾多年的生活，他已经深深的喜欢上这种可以与心爱之人共栖共处的生活，他学会了惜命，然而君子必有所为，为国而战也是为自己而战，他选择了搏斗！
　　
　　孙权初到军队不整，而因为主将率领的死士士气高昂。身先士卒的张辽被甲持戟，冲进敌营，须臾之间杀数十人，斩二将，冲至孙权麾下。本来张辽的威名孙权就有所耳闻，如今充满杀气的战将就在眼前，他如何不惊恐，左右之将不知所措。
　　
　　甘宁早年见过张辽的武力，看到张辽杀至孙权处，当然非常紧张，然而被围困中的他却无法抵制。只见那慌张中的孙权不得已登上高岗，亲自挺枪防守，而张辽则是持戟呼蚩孙权迎战，但是君王却并非战将之才。要说甘宁投向东吴，因为的可是小霸王孙策和周瑜，当然不能说他对孙权的忠心怎样，但是看着自家的主公狼狈的样子，心中却是无奈又忿恨。不过也只能令大军围困，奈何张辽却非凡夫，左右麾围，直击围开，有数十人跟随而出。
　　
　　然而张辽转头看去，其余众人却仍处于围困之中，不能放弃同袍的观念让他回转。所向披靡无人敢以抵挡，日落时分，几进几出的张辽率部回转己方大营，孙权大军士气低落，几不欲战！
　　
　　继而，孙权大军云集，立即展开了攻城作战。但由于张辽初战告捷，军心大振，而吴军锐气顿失，此消彼长，再加上寿春防御工事在前扬州刺史刘馥的积极筹建下，非常完善坚固。东吴几万大军连续围攻十余日，战役状况惨烈程度，孙权久攻不下，军中又疾疫流行，只得望城兴叹，撤军引退。
　　
　　大军去后，只留下孙权与吕蒙、蒋钦、凌统及甘宁等人率千余人，在寿春以东之逍遥津北，张辽从高处遥望，突然递给身旁的傅乾一封信，“如果我这次没有回来的话，你回京把这封信交给丞相奉孝。”
　　
　　“文远，你在说什么？”然而傅乾则是接过随手撕了，郑重地对着张辽说道，“如果你不回来的话，我陪你一起，你自己看着办吧！”
　　
　　张辽愣愣，随即笑了，“等我回来！”然后与李典乐进率步骑突袭过去。
　　
　　形势紧急之下，凌统率三百近卫御敌，甘宁亲入对方阵中，诸将血战。然而本来吴军的士气就让张辽给打了下去，如今听闻又是张辽率兵追击，更是胆战心惊。激战中，陈武战死，宋谦、徐盛重伤遁走。凌统扶孙权上马，至津桥，发现桥已被毁，凌统无奈，挥鞭直向孙权坐下马匹，才使得碧眼儿逃脱。
　　
　　经此一役，不光是造就了张辽的绝世名将之誉，也使得东吴君臣重新考虑国家战略思想，这也对以后的孙权率众降魏产生的不可磨灭的影响。
　　
　　捷报传至洛阳，魏帝曹丕大喜，封张辽为车骑将军，大肆封赏寿春守军。
　　
　　当然这些问题，大面上和傅乾都没什么关系，他关系的却是张辽的身体，少年出征，立下赫赫战功的同时，健康也奉献了出去。
　　
　　血溅逍遥津，当真是名不虚传，傅乾看着遍体鳞伤尚且喜笑颜开的张辽，脑中突然涌现了无数的画面，那是他的曾经：21世纪的青年男子因为对鬼才郭嘉的钦慕，穿越三国遇到张辽却是成就了这一番姻缘。无论五子良将之首，还是名传千古的名将，都难以抵挡他心底翻上的心酸...
　　
　　抚着张辽身上尚未结痂的伤口，傅乾轻声地问道，“据说你将那孙权追得狼狈不堪，纵马越过逍遥津？”
　　
　　“是啊，竟然让他给逃了！”张辽语气里毫不掩饰的遗憾。
　　
　　而傅乾则是笑着说，“别可惜了，现在你的威名已经传遍了东吴了，我还听说现在啊那里长辈吓唬小孩都用你的名字呢。”
　　
　　“怎么说？”张辽挺起身，好奇地问。
　　
　　傅乾装着很严肃的样子，描述，“如果有小孩子夜间啼哭吧，大人都是这样吓唬他：‘你再哭，可就要把张辽给引来了...’这样的话一说，那些小孩子立即闭嘴。不过我怎么没见你这么可怕呢？”随即笑了。
　　
　　“是吗？”张辽看着傅乾的笑容，也跟着笑了起来，“当真么...”突然间，萌生了他从未有过的念头，就此请辞归隐也是不错...
　　




终章

作者有话要说：先说下，先说下，真的不是为虐，不过看开点，人生自古谁无死啊谁无死.....
终于完结了，傅乾和张辽郭嘉的故事结束了，请转向《三国之番外合集》吧，接下来那里大概还有五六章的内容吧，这里就结束了哦
多谢一起走来的亲们的支持，感谢送上鲜花，哈哈
　　黄初十年(222年)，寿春将军府
　　
　　躺在床上的张辽终于问出了，藏了多年的疑问，“伯诚，你是不是都想起来了？”
　　
　　“恩。”傅乾点点了头
　　
　　张辽一愣，问道，“什么时候想起来的？”
　　
　　傅乾露出一抹微笑，“就是孙权大举进攻的那年，我看到浑身血迹的你，突然间想了起来。”
　　
　　“以前，总想着无论如何要让你留在我身边，所以这么多年有很多回京的机会，我都拒绝了。现在想想有些对不住奉孝...”多年的征战他的身体不堪负荷，终于还是垮了，时日无多的他最是不放心的还是跟了他多年的人啊，如今让另一个人代替自己照顾，他也算是放心了。
　　
　　傅乾低下头，“你说这个是什么意思，有什么都是我的错，我对不起你们两个。”
　　
　　“如果我去了的，你回京吧，奉孝还在等你想起他不是吗？你不能再瞒着他了...”虽然想着将心爱的人托付给对方，但是说出来，心里还是在钝痛。
　　
　　但是傅乾的脸上却是露出了不可抗拒的坚定，“我说过，无论你到哪里，我都要跟着的，更何况你忘记了，我们还要去你的家乡呢？我们去草原上骑马好不好？”
　　
　　“是啊，当年答应的事，如今还没有实现。”张辽想起跟着傅乾第一次回那个让傅乾倾注心血东郡郊外那个家，那时的约定如今这么多年过去竟然还没有兑现...
　　
　　“现在也不晚啊，我们向皇上请辞好不好？去了草原之后，再去海边定居，每天在沙滩上钓鱼晒太阳，你说好不好？”傅乾看着张辽那苍白毫无血色的脸，摸摸脸摆出平静的表情，说道。
　　
　　“好...”然而张辽终究还是撑不住了，“不过我不能陪你了...对不起，伯诚...”
　　
　　“怎么可能，咱们还有大把的日子要过呢...”傅乾那伪装的音调开始颤抖。
　　
　　张辽努力抬起手，抹去傅乾不知何时留下的泪，挤出微笑，“别这样...伯诚，坚强一点...”
　　
　　“你都要丢下我了...”终于忍不住的傅乾哽咽地伏在张辽床边。
　　
　　而张辽则轻柔地抚着傅乾的头发，温柔地说道，“我在天上看着你...”
　　
　　“恩...”傅乾抬起脸，露出哀求，“你等等我，等我把所有事办好，咱们一块好不好？”
　　
　　张辽满是震惊，“伯诚，你...”
　　
　　但是每个人都清楚的，傅乾一旦决定的事真的很难改变，“你说过，无论如何我们都要一块的！”
　　
　　张辽沉默片刻，“可是，奉孝，皇上，公达师傅，还有彦儿，他们怎么办？”
　　
　　“皇上有仲达和孔明他们，师傅有文若师叔公友若师叔公照顾，彦儿大了，我们不可能陪他一辈子的！”傅乾满眼都是坚定，“奉孝，奉孝，我是对不住了，无论如何也是对不住他了...”
　　
　　-------------------------
　　
　　洛阳皇宫正殿
　　
　　“报...”张辽副将邓艾八百里加急，“皇上，车骑将军病逝...”
　　
　　“什么？！”魏帝曹丕惊站而起，他知道张辽病重，他不是派了御医送了良药了么，为何没有救回。对于张辽，就算不提少年时的教导，就这么多年立下的汗马功劳，已经让曹丕心如绞痛，那个总是在师傅刁难之后给他解围的温和的将军长者已经不再了。曹丕忍不住的泪流满面，甚至忘记这是在朝堂之上，面对他的还有文武百官，“将军...”不过悲痛之后他还是担忧起了他的师傅，那个最为悲伤的人啊，“太傅呢...？”泪眼中看到那欲言又止的表情，心中突然升起不好的预感，“他怎样了？”
　　
　　“太傅...自尽了...”终于把话说出，邓艾松下一口气，这个世上谁不知道皇上从小跟随太傅长大，情同父子，这个消息确实...
　　
　　无尽的悲痛向曹丕袭来，几乎站立不住，“师傅...”近年来助他夺得皇位的功臣们一个个离去，他的师傅也丢下了他...
　　
　　皇上痛哭失声，臣下有谁还能保持镇定，更何况能站在大殿上的都不是初出茅庐之辈，哪个与平易近人的太傅温和的车骑将军没有交情，这样一次去了两个，谁又能不伤痛...
　　
　　然而还是有人发现了郭嘉的异样，“丞相，丞相...你...还好吧...”
　　
　　脸色惨白的郭嘉喃喃，“怪不得，怪不得...”他还在为几日前突然的撕心裂肺般的疼痛疑惑，原来...原来他和傅乾那相通的生命线已经断了...
　　
　　-----------------------------
　　
　　洛阳丞相府
　　
　　身穿孝服的傅彦跪在郭嘉面前，“丞相，这是父亲给您的信...”
　　
　　郭嘉接过入眼只有这么一句话：“奉孝，对不起！我和文远在地下等着你...”看不出表情的郭嘉向傅彦问道，“他还说什么了？”
　　
　　哽咽的傅彦伏在地上回答，“他说对不起了，让我以后把你当成他来孝顺...”
　　
　　“还有么？”仍旧淡淡的声音。
　　
　　傅彦举起一直捧在手中的坛子，“这是亚父临终前吩咐留给您的！”
　　
　　“这是什么？”
　　
　　涕不成声的傅彦回道，“...父亲一半的骨灰...”
　　
　　终于郭嘉的强调有了起伏，“他们不是合葬的么？怎么将尸身烧毁了，这是你父亲的意思么？”
　　
　　“父亲遗愿是将骨灰混合后撒到海中，所以才...”
　　
　　沉默片刻郭嘉突然问道，“嗯，其余的呢？”
　　
　　傅彦抬起头有些疑惑，“请示皇上后再发送...”
　　
　　郭嘉仍旧淡淡地吩咐，“都送过来吧，我还有五年时间，让他们等等我吧...”
　　
　　傅彦惊讶地睁大眼睛，不过他清楚他只有听从。
　　
　　然而刚刚走出房门的傅彦突然听到郭奕的大声惊呼，转过头看去，只见捧着骨灰坛的郭嘉口中不住溢出鲜血，脸色却是似悲似喜...
　　
　　------------------------------
　　
　　颍川荀氏祖宅
　　
　　傅彦跪趴在荀攸腿上放声大哭，“师祖...父亲...父亲他...”父亲与亚父的去世让他瞬间成熟，只有在师祖荀攸的面前才能尽情释放他的悲痛。
　　
　　头发花白的荀攸，仍旧是木着一张脸，“别这样，你父亲竟然放心离去，那么你就不要让他在地下为你担心，好吧？”
　　
　　“可是他为什么就这么丢下我，没有了亚父，他不是还有儿子孙子吗，为什么都不管了...”被父亲丢下的儿子，无论年龄多大都是难以接受的，更何况将父亲当成神一样崇拜的傅彦。
　　
　　“你父亲教导你这么多年，难道这个坎就过不去吗？”荀则是轻声地劝说。
　　
　　但是陷入无尽悲伤中的人真的不能够保持理智，“是，父亲少年失去双亲今生都能有一番成就，往后我自然可以过得好好的，可是...师祖年纪大了，他也不管不顾...”
　　
　　荀湛看到突然颤抖的荀攸，朝着傅彦怒斥，“住口，说什么呐你！”
　　
　　而傅彦也明白了自己的过错，“啊，对不起...师祖...”虽然师祖子孙众多，但他一直把父亲当成亲子对待，如今对他的打击不是更大么？
　　
　　--------------------------------
　　
　　洛阳皇宫曹丕寝殿
　　
　　诸葛孔明看到曹丕落下最后一笔，走上跟前轻声问道，“画好了？”画中人衣带飘飘，神采飞扬，正是那刚刚过世的太傅傅乾。
　　
　　“嗯，我还记得第一次见他时，叫着罚我写感想时嚣张的样子。”曹丕则是看了孔明一眼，脸上浮起一丝笑容，想起那曾经的时光，“明明字不过认得七七八八，书写更是跟狗爬似的，可就是说起道理来一套一套的；明明心软的要命，还经常装着一副冷漠不近人情的样子...当时父亲把我送到他府上，我还不愿意，想着法子和他作对，可每次都能让他给识破...”
　　
　　司马懿也跟着感慨，“是啊，记得当年就是他闯到我家里把我给揪出来给你当伴读的...”
　　
　　“太傅确实是令人印象深刻的人。”孔明点点头，他也没忘记傅乾让庞统给自己送春 宫 图的事情。
　　
　　司马懿朝着孔明问道，“当初你对他的印象不是不好么？你还没说过原因呐。”
　　
　　“其实也没什么，就是当年在水镜山庄胡闹，让人很头疼而已。”而孔明笑笑并没有多说。
　　
　　“师傅那么懂得享受的生活的人，为何他要丢下所有人...”已经过去许久，曹丕还是不能接受傅乾自尽的事情，而郭嘉则告假好多天了，“丞相病了这么多天还没好么，御医怎么说？等有时间我们去看看他吧！”
　　
　　孔明赶紧阻拦，“皇上还是不要去了，丞相那是心病，要靠他自己想明白，更何况想必他现在也不怎么想看到咱们。”
　　
　　“如果当年他们三人也如咱们这般，或许也不会发生现在的状况了...”曹丕想想如今他们三人的关系，不是更刺激郭嘉么，随即感慨地说道。
　　
　　然而司马懿则完全不同意，“皇上，你不是太傅，孔明不是奉孝丞相，我更不是文远将军...”
　　
　　“是啊，情况不一样...”孔明也瞪向曹丕，傅乾不是贪多的人，郭嘉和张辽虽说不上想看两厌，但也绝对没办法和平共处的。
　　
　　不过曹丕并没有理会那两人的纠结，他仍是处于傅乾给他的打击中，“我不明白师傅为何这么干脆果断，这个世上真的没有他留恋的了么，奉孝丞相算什么，我这个弟子算什么，傅彦又算什么，还有那花甲的公达先生...他从来没有在意过么？”
　　
　　作为情人的孔明当然劝解了，“皇上，他是在意的，不然也不会为你做那么多事了...”
　　
　　“嗯，我明白...只是有点气愤而已...”曹丕到底是帝王，他对自己的情绪还是能控制的，“师傅和文远将军的骨灰呢？”
　　
　　孔明赶紧回答，“听说都送到丞相府上了，说是等着丞相百年后一块发送。”
　　
　　曹丕点点头，“也好！”当年的借命事件他也知道的，所以，奉孝丞相和清楚自己还有多少时日吧！
　　
　　黄初十一年，太尉贾诩逝世，终年73岁。
　　
　　同年，荀去世，两月之后，荀攸病逝。荀湛于两人墓前结庐守墓，再三年，寿终正寝。
　　
　　另有已过世的程昱陈宫刘晔满宠钟繇董昭等人，曹操早年谋士也仅郭嘉一人而已，终究还是成为曹操托孤之人。
　　
　　十五年，郭嘉于丞相任上无疾而终。火葬成灰，与傅乾张辽骨灰一起，由魏帝曹丕亲自送葬，洒向大海。
　　
　　



