庄瑜
周瑜从明世隐手中逃出，从他的水晶球得知贤者庄周，双修医理可以为他弊除O的气味，周瑜连夜赶去庄园，O的身体本就虚弱又多番经历激烈性欲，太阳一晒头脑一昏就晕在了花丛里，周瑜晕倒前出现了一个少年的身影，少年身边全是蓝色的梦蝶。
周瑜晕倒之后进入了一个梦境的结界，面前出现了十道门，周瑜随手打开一间面前出现的竟是自己与韩信交欢时的场景，自己躺在韩信身下嗷嗷直叫。
周瑜满脸通红一甩手重重关上了门。
周瑜的梦境轰的一声崩塌了，周围全是蓝色梦蝶。
周瑜醒来时自己正在一个陌生的房里，一个少年的声音传入耳中。
“你醒了？”
庄周一副刚睡醒的眼神，眯起眼睛打量着周瑜，俯身嗅了嗅周瑜身上“你是个O”
周瑜点了点头，看着少年的着装奇异，还坐在一条鲲上“你是，贤者庄周？我叫周瑜，还请贤者赐药，我听闻您有一种药可以弊除O的气味。”
庄周没有说话，眯起眼睛又在鲲上睡着了。
半夜周瑜误闯到庄周的制药房，周瑜想着正好抑制剂也不够用了看看这里有没有便翻找起来，突然暗处发出一阵阵的龙涎香味，很明显这是ALPHA的味道。
在浓烈的气味下周瑜全身浴火一般发热，几只梦蝶绕着他飞舞，周瑜的衣服已经脱得差不多了，鲲从暗处飘出庄周从鲲上下来抱起周瑜发软的身子抱上鲲。周瑜下意识得推了推庄周，但力气小得可怜，越发想是欲拒还迎。
庄周揉捏着周瑜的双乳，周瑜觉得在鲲上凉快，岔开腿在鲲上蹭了两下性器高高翘起。
庄周把周瑜抱到自己的性器上坐着，周瑜一只不安分得乱动。
“你自找的。”
周瑜被这句阴沉的话震了一下“不要....嗯...不”
嘴上说着不要但后穴已经开始泛水痒得不行。周瑜又痛恨自己这个淫荡的身子，庄周随手拿了一个药瓶打开塞子用瓶口堵住了周瑜的小穴，水全顺着瓶口流进去，里面的药丸也都化开进入了穴里，周瑜愈发想要放出浓浓的玫瑰香味，庄周对着周瑜的脖子一阵撕咬。
“嗯啊....不要！...停...痛”
“不要，还是，不要停？”
周瑜欲哭无泪，鲲抖动了一下，瓶子更深得插入了周瑜的后穴惹得周瑜忍不住浪叫
“啊啊~...你要..要干就..干，不要...不要这样..嗯啊，这样.....你是不是，看不起我啊~”
庄周取出瓶子时，后穴不舍得挽留着发出了“啵”的一声。
庄周摇了摇瓶子在周瑜面前
“想不想尝尝？”一把把瓶子里的淫液倒在了周瑜身上场面好不淫靡，周瑜的乳头红肿身上的白色液体就像乳汁一般，庄周的性器顺着之前的水一下滑进了周瑜的后穴，周瑜还是觉得不够。
“嗯啊....重，重一点...啊深点...啊~再深点”听着浪叫鲲狠得抖动一下周瑜把庄周的性器几乎吞到了底
“唔啊~....好大..好胀啊！呃哦...不要，不要....不要再进去了，呃嗯...啊~顶到了，啊~”
周瑜被庄周抓起来趴在鲲的背上顶弄着G点爽上天一般，射了一次又一次。
几次周瑜想上前爬都被庄周拉住又拽回来狠肏，渐渐得生殖器也打开了，庄周一下顶了进入，性器留在里面不动了，开始周瑜还会觉得痛，但现在又胀又爽，庄周突然不动了。
“啊啊~进去了....动一动~动一动~啊~呃呃唔~好哥哥~求求你...啊”
庄周打了打周瑜的屁股“骚货”
周瑜被一打，性器又射了一次已经射不出来了，精液少的可怜。
庄周随手拿起一根绳子绑住了周瑜的性器，一下射在了周瑜的生殖器里，抽出性器时周瑜已经晕倒趴在鲲上，庄周用塞子堵住了周瑜的浪穴不认精液流出。
第二天
周瑜醒来觉得肚子涨涨的，动一动里面的精液都在翻腾，周瑜哗的一下脸红了，自己的浪穴里还塞着木塞，周瑜想伸手抠出来，可手脚发软反而把塞子含得更深，后穴又是一阵空虚缴械，周瑜自暴自弃得把塞子往里推了推手指在后穴抠起来挖出了一大摊淫水。
庄周一直在门外看着周瑜自慰，不知不觉又散发出浓烈的气味。
庄周打开房门周瑜被吓得一下射了出来后穴缴得更加厉害，极度得渴望眼前这个男人的爱抚。
庄周上前拉起周瑜的腿，大大开把塞子取出来，性器正面直接捅进去。
“啊啊！..痛.....庄哥哥~嗯~...轻点啊~.”后穴被昨晚肏得红肿，像犯水灾一样流不完的淫水。
庄周顶入后舌头直侵周瑜的唇齿，周瑜也伸出舌头拉出一道银丝。
庄周又拔出性器把性器放在周瑜嘴边周瑜顺着舔了舔便被庄周一把摁住，性器直直噎在喉咙那里，周瑜吃力得舔舐着，后穴痒得不行，不自主得摇动着被肏得圆润的屁股，庄周用力拍打着周瑜的屁股，周瑜的性器颤巍巍得射了出来，周瑜悲哀得想着自己什么时候已经这般淫荡下贱了，被人打屁股都已经射了。
庄周的大手揉捏周瑜的屁股，周瑜高翘起的臀部被庄周抬到面前周瑜吐出了性器喘着粗气，被掰开两瓣屁股，湿漉漉的小穴收缩着，先前射入的精液都随着淫水流了出来。
“嗯...嗯啊...好哥哥，进来。呜呜呜....进来吧”
庄周的性器在周瑜穴口打转，惹得周瑜恨不得马上吞进去。
“你学猫叫，我就进来。”
“唔啊...你..你不要..欺人太甚”
庄周不理会周瑜，漫不经心得磨蹭着。
“不要....不要磨了....嗯...喵，喵呜~...啊！”
庄周又顶了进去，九浅一深得肏弄起来，
“喵~啊~...那里...呜呜嗯~..不要”
周瑜被庄周肏得七荤八素也顾不得羞耻心什么，放声浪叫起来，射了一次又又一次。
...............................
周瑜再次陷入了昏睡，梦境里蓝色梦蝶围绕着他转，梦境里的自己穿着一身白衫。
俊美的脸庞，修长的身形，但清瘦的不成样子。
梦中的周瑜拿着酒浑浑噩噩的倒在亭子里，外面许多人在寻找周瑜，因为今天是孙策下葬的日子。
周瑜望着天空明月，伸出手想握住什么，但却只剩下幻象泡影。
庄周在一旁看的有些出神，脚步不禁向着那人靠近，不知不觉中已走到周瑜面前了。
周瑜起身抓住眼前的蓝蝶，全身散出香醇酒气，不知是大醉几日才这番模样，蓝蝶幻化出人形擦去周瑜脸上的泪痕拿开周瑜手中的酒
周瑜安静，温顺的躺在庄周怀中，口中一只在叫一个人的名字“伯符”
