【三国/恶搞/暂无配对】大江東去

attila

(一)

全东吴最令人称羡的一对夫妻，莫过于周瑜和小乔了。全东吴最有价值的黄金单身汉配上和河北甄宓其名的小乔，当然是让人既羡又叹，为何老天爷如此不公平？世界上就是有如此完美的夫妻。

在外人面前，小乔总是表现出小鸟依人，温柔体贴的模样；周瑜也把小乔捧再掌心理呵护似的。那不在外人面前呢？当然就不是这么回是啦！小两口可是幼稚得很，可以为了鸡毛蒜皮的小事辩嘴大半天。

基本上每次获胜的都是小乔，原因不是周瑜疼老婆，而是因为小乔..........真不愧是伶牙俐齿，心思灵活，白的能说成黑的，死的能说成活的。

知道事情真相的人，像是孙策夫人大乔、东吴现任国主孙权、小乔的父亲乔国老等人，都对周瑜和小乔感到无可奈何。但是小两口倒是乐此不疲，众人也就不便多说什么。


****************************************


赤壁之战前夕，一声惊天动地的尖叫自周瑜府邸中传出，众人想都不用想就知道，一定又是周都督又和小乔夫人吵起来了。

几位多事者不知是想看戏还是想当和事老，先后到了周瑜府中。

一进门，便见到小乔夫人哭得梨花带雨，一边捶打着周瑜的胸膛，一边哭道：「周公瑾，你这个负心郎，竟然光明正大的带了个女人回家，如果是个丑女还就算了，偏偏是个大美女。你是想告诉我我不够美了吗？就算是这样你也不能带个女人到我面前啊！」

完全没有给周瑜解释的余地，小乔说完之后又哭了起来。

美女最动人的时候不是笑的时候，而是哭的时候。小乔就算已经快用眼泪把周瑜淹死了，妆还是没有花掉................，不对，是依然明艳动人。

周围的众人看到这个情况，纷纷指责周瑜不应该，已经有了这么贤淑可人的一个妻子，为什么还带别的女人回家呢？

此时，一个被晾在旁边很久，完全没有人注意到的人开口了：「恕在下冒昧..............，夫人口中的『女人』可是指在下？」



(二)

刚才一路上听周瑜一直称赞小乔是如何温柔，又是如何贤淑，诸葛亮心里唯一的想法就是不爽，谁不知道周瑜的老婆是出了名的美人？连三岁小孩儿也知道『江东有二乔，河北甄宓俏』。说什么想要让内人也瞻仰瞻仰卧龙先生的风采，其实根本就是想炫耀自己的老婆长的漂亮吧！

看见小乔的第一眼，诸葛亮立刻就联想到李延年描写李夫人的句子，真当是“一顾倾人城,再顾倾人国。”好一个倾国倾城的美人。

当小乔夫人回眸露出笑容时，诸葛亮只觉得魂都要给摄了去。但是下一刻小乔冲到周瑜面前时散发出来的杀气顿时让诸葛亮感到背脊一阵寒凉。

还来不及自我介绍，小乔已经拉着周瑜哭闹了起来。几个拳头垂在周瑜身上，本以为妇道人家的花拳绣腿对周瑜是没什么大影响，但是看周瑜那种强忍着痛又不敢出声的表情，小乔夫人肯定是打得相当用力。

不过话说回来，小乔夫人说周瑜带回来的女人在哪儿？诸葛亮左看看右看看，发现在场的除了小乔没一个是女人，刚才和周瑜一起进门的也只有他一个人...............

嗯？不对，难道小乔夫人觉得他是女人吗？

「呃，请问.............乔夫人说的女人是我吗？」为了证实心中的疑问，诸葛亮有点迟疑地开口问到。

「当然就是你，不然还有哪.................」话音未落，小乔已经推开了周瑜，跑到诸葛亮身边。「怎么会是男人的声音？南部成周公瑾你带了个人妖回来？」

无言加无言，诸葛亮满脸黑线的对小乔道：「夫人，在下诸葛孔明，特来东吴和孙权大人商讨联合抗曹事宜。只因周都督说他有个漂亮老婆，想介绍给我认识我才随他回来的。」好吧！就算他的身形的确不如一般练武男子壮硕，但好歹也身长八尺吧！天底下哪个女人长这么高的啊？

小乔先是以不相信的眼光看了诸葛亮好一会，接着一双纤纤玉手就抚上了诸葛亮的脸颊。这个动作让所有人皆是一怔，特别是当是者以及肇事者的丈夫。

似乎没感到任何的不妥，小乔一边摸着诸葛亮的脸一边说道：「我还是不相信有男人的皮肤会这么好的，你该不会是串通了周公瑾骗我吧？」

「这怎么会呢..............哈........哈哈哈........」生平第一次被女人这样子摸。面对如此一个绝世佳人，原本应该是很高兴的。但是佳人的丈夫就在背后，正以冷森森的眼光瞪着他，恨不得杀了他似的。

诸葛亮此时心里的感觉真是复杂到了极点，到底是该高兴还是该担心呢？面对小乔甜美的笑容，他不由得在心里长长叹了一口气，哎............................



(三)

小乔夫人似乎对他相当的有兴趣。几个年轻的东吴将军相当羡慕，以太史慈为例，他说每次只要敢多看夫人一眼或是做了什么动作想引起夫人的注意，周都督的眼神就像是要杀人一般，让人从骨子里冷出来；但是当张昭和黄盖知道了之后，却是说希望诸葛先生能平安无事的回夏口去、如果出了什么事该怎么对刘备交代之类的。呃，这不知是喜还是悲。

能常常见到这个绝代佳人当然是好，但每见一次面就被作弄一次就有点不太好了。上一次，乔夫人带上街说是去逛逛市集，没想到一眨眼就不见人影了，留了他一个人生地不熟无头苍蝇似的在人潮中乱转。上上次，说是介绍朋友给他认识，没想到居然把他丢进一家挂着『怡香苑』酒招的店里，里头好几个浓妆艳抹的姑娘缠着他不放，差点没被扒光了衣服。再上一次，天啊！真是往事不堪回首..........................

缓缓步入东吴水军都督府，诸葛亮心里相当的紧张，不知道小乔夫人又有什么事找他来。当小婢女引着他走入侧厅时，诸葛亮心里暗暗盘算着等会儿如果有什么不对劲是该乖乖的留在原地还是转身拔腿就跑。

侧厅里，除了小乔夫人，还有另外一名女子。也是绝美佳人，但不同于小乔的娇俏可人，这名女子给人一种温婉娴静的感觉。想必是孙策的遗孀大乔夫人吧！

「诸葛亮见过大乔夫人、小乔夫人。」

「唉呀！我还没说你就知道她是我姊姊了！」小乔一脸的不可置信。

「两位夫人的容貌有些相似之处。再说，如此两位美人，任谁见了也知道是同胞姊妹的吧！」虽然被小乔整了很多次，但她的的确确是个美人，这倒是一点都没有办法否认的。

大乔轻笑道：「诸葛先生真是会说话，听说小妹给您惹了不少麻烦，请您千万别放在心上啊！」

温柔多礼，只可惜年纪轻轻就守寡，老天爷对这两姊妹似乎是不大公平呢！诸葛亮暗自在心中叹着。

眼光一转，瞥见桌上似乎放着什么，好奇心大起，诸葛亮问道：「两位夫人是在共赏什么名家之文吗？」

「的确是名家之文，这个等会再说，我有个问题想请问诸葛先生，曹操的次子曹丕，最近取了袁绍的儿媳妇甄宓，诸葛先生知道吧？」

「当然知道，河北甄逸女，听说亦是绝代佳人。」看到小乔的眼神，和前几次捉弄他时一模一样，诸葛亮不禁冷汗直流。

小乔看到诸葛亮紧张的模样，露出一个甜甜的笑容，继续说道：「诸葛先生既然也知道这件事，那么我又有个问题想问问你，」拿起桌上文卷「这是曹植所作之『铜雀台赋』，敢问先生您对公瑾所说的『揽二乔于东南兮，乐朝夕与共』在哪儿呢？」

呃！这是当初只是他拿来说服周瑜，让他答应刘备形成联军的理由，但是，铜雀台赋中的确是没有这一段，曹子建写得是『连二桥于东西兮，若长空之蝃蝀』，那个『揽二乔于东南兮，乐朝夕与共』是诸葛亮借音掰出来的，本想周瑜气昏了头定是不会细查，但是........小乔却去查了............

「这个那个这个，我我我........我只是想...............」已经语无伦次了

「这个，想来诸葛先生可得好好解释解释了，不然...............」



(四)

额头上挂满了冷汗，面对露出甜美笑容步步逼近的小乔，以及坐在后方神情悠闲彷佛在看戏的大乔，诸葛亮有种欲哭无泪的感觉。

为刘备效力，当然就得帮刘备争取到最大的利益。只要促成孙刘联军，再加点小手段，夺下荆州不是不可能的事。

要促成孙刘联军，周瑜是关键人物，当然得从他下手，而最好的方法就是告诉他曹操觊觎他国色天香的妻子。果不其然，此法非常有效，但是孔明压根儿没想到两位夫人对此事在意的程度比周瑜孙权还高上了不少。

他推翻了对大乔的第一印象，温柔婉约贤淑端庄都只是表像，大乔夫人果然不愧为小乔夫人的姊姊，恶作剧陷害人装可怜的功力不在小乔之下。

「这个，想来诸葛先生可得好好解释解释了，不然.............我们姊妹可是会生气的。」诸葛亮知道，眼前的两位佳人生起气来，必定是一发不可收拾的，不只自己遭殃，孙刘联军大概也免谈了。

「两位夫人，」犹豫了好一会儿，还是决定照实说，「想来两位夫人皆是通情达理之人，在下出此下策不过就是为了促成孙刘联军，这样对两方都是好处多过坏处啊！」

说出来了说出来了说出来了，诸葛亮等着大乔小乔的反应，握着羽扇的手越收越紧，就在扇柄折断的前一刻，大乔终于出声了。

「诸葛先生会这么做，无非是希望帮刘备闯出一片江山。何况双方在谈联军之事时，多少都会使点心机，我们虽是妇道人家，但多少都还知道规矩，既然主公已答应联军，我们不会破坏协议的。」

诸葛亮松了一口气，挂上笑容做揖道：「大乔夫人能体谅在下的苦衷，在下真是感激不尽。」

不等诸葛亮把话说完，小乔便嗔道：「虽然如此，诸葛先生还是得向我们两赔罪啊！我们可真是怕极了被曹操关进铜雀台里去呢！」

「那，敢问在下是该要如何向两位赔罪呢？」刚止住的冷汗又开始冒出来了，不知道他们所谓的『赔罪』到底代表什么？

「久闻先生琴艺高明，就请先生弹琴一曲吧。」

真有这么好打发吗？就过去的经验而言，绝对不可能。「两位还有什么要求，就说出来吧，我得先做好心理准备。」

小乔笑开了一张俏脸：「诸葛先生果然料事如神，若只要你弹琴一曲真是太便宜你了。」

「先生先让我们见识一下您的琴艺，至于您该如何赔罪吗，」停顿了一下，大乔和小乔相识一笑，「就等我和大姊商量之后，在告诉您啰！」


(五)

一曲广陵散奏罢，大乔抚掌称赞道：「孔明先生果真琴艺非凡。」而小乔却是扁扁嘴加了一句：「可惜比起公瑾来就是差了哪么一点。」

孔明心里碎碎念着『曲有误周郎顾』就已经点出了周瑜的音乐造诣是相当精深，自己本来就不如他；更何况听琴的人是周瑜的妻子，不说小乔夫人早已听惯了周瑜弹的一手好琴，就算不是，人的胳臂总也是往里弯的，都是要护着自己人一些。

小乔却是也不顾孔明心里还在念着，旋即露出了明艳的微笑，对着孔明又说道：「先生这一曲自然是不错，我们姐妹也商量出了您该如何向我们陪罪，眼见灯节将至，先生就陪我们姐妹俩出去走走，顺道赏灯，您看如何？」

这个提议看似简单不过，但是小乔的笑容却让诸葛亮感到事情绝对没有这么简单，正在犹豫之际，大乔出声了：「先生的意思，好像不愿意？」

「不不不不，当……当然，我当然愿意。」下可真是骑虎难下了，原本一个小乔就已经的整人功夫就已经够他受的了，现在姐妹俩人连手，不知道会不会搞到自己连命都没了。算了，反正什么大风大浪没见过，卧龙先生岂是浪得虚名的，既然答应了要陪这姐妹俩逛灯会，就只好静观其变了。

***************************************************

灯节当天，孔明从起床开始就像是惊弓之鸟，什么风吹草动都让他觉得可怕，就这样坐立不安的捱到了申时，才见小乔夫人的贴身侍俾来请。申时逛灯会是早了点，不过既然都来请了，当然不能让人家等了。

走近都督府时，还没待孔明有所反应，只听见小乔娇声说道：「将先生请入后室换衣。」接着一大群的婢女簇拥着孔明，几乎是用抬的把他抬到了后室去。

小乔见孔明进了后室，脸上的笑容越来越诡秘，这让一旁的周瑜看的心惊胆颤，周瑜小心翼翼的问着：「小乔啊！你到底是想要………..」

话还没说完就小乔就打断了他，「你别多问，晚点就知道了。」说完转身也走进后室，边走着还不忘回头提醒周瑜，「公瑾啊！别忘了今晚要请太史将军和凌将军甘将军一起来赏灯啊！」

看着妻子的笑容，周瑜实在是为孔明捏了把冷汗，虽说两人是站在敌对的立场，但是孔明若真给小乔整死的话，这可怎么办才好啊？周瑜心理开始默默祈祷着这种事绝对不要发生。

