【文案】
作为一个男女比例7:1的工科生，曹操想保持着直男这一属性显然有点困难，更何况遇到了身为学弟却志气满满的郭嘉同学。于是觉醒了的曹爹之魂如何能勾搭到腹黑执着的郭乌鸦呢╮(╯▽╰)╭

						第1章 基本设置
孙策：通信工程，大三。国防生。主席团。

周瑜：通信工程，大三。国防生。主席团。

曹操：物联网专业，大二。国防生。体育部。

孙权：通信工程，大二。国防生。学术科识部。

刘备：计算机科学专业，大二。宣传部。

郭嘉：物联网专业，大一。外联策划组。

荀彧：物联网专业，大一。

程昱：物联网专业，大一。

陆逊：通信工程，大一。宣传部。

诸葛亮：计算机科学，大一。转院。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 段子番外
　　段子番外1：关于上床下桌与情之所至。
　　
　　郭嘉曾经与曹操讨论过一个很有深度的问题，比如在寝室忽然有了性致，要不要耐着性致爬上床。
　　
　　
　　曹操想了想，好像上床不上床都不是一个好的答案。郭嘉拍了拍他的头说道：“想不清楚就别来宿舍惹火了。”
　　
　　
　　终于在曹操奋斗一夜之后郭嘉收到了一卷地毯。
　　
　　段子番外2：论小鹿的傲娇与冰山
　　
　　小鹿被孙权追到手已经是即将毕业的事情了，虽然大家早早就认定小鹿就是孙权的囊中之物，但是小鹿一天不松口，孙权都不敢对外声称主权。
　　
　　终于这么一天孙权揽着陆逊的肩对曹操说道：“嘿嘿，我男朋友。”
　　
　　此刻的曹操懒得理他，只给孙权瞥了一眼，继续给郭乌鸦投食。小鹿没好气的也白了他一样，就去见贾诩商量事情。
　　
　　贾诩看到陆逊的表情露出了略带猥琐的微笑：“呦，人逢喜事精神爽，孙权守得云开见月明了啊。”
　　
　　小鹿表示才没有呢╭(╯^╰)╮。
　　
　　忽然间贾诩想到了什么，问道：“如果让你形容孙权的话，怎么形容……”
　　
　　“算是个人？”
　　
　　“啊？”
　　
　　陆逊摆弄仪器的手连停顿都没停顿：“就是吃饭的时候坐对面不至于吐。”
　　
　　贾诩嘴角微抽搐了一下，默默的收回了录音的手机，选择了删除，他还是不要把这个东西当成贺礼恭喜孙权了。
　　
　　段子番外3：公瑾的狐狸心
　　
　　远处在凉亭里的周瑜帮孙策讲高数准备考研，孙策言笑闪亮一批小姑娘之外，不忘对着周瑜卖萌，而好脾气的周瑜也时不时的故意让被高数虐待要死的孙策吃个豆腐以振军心。
　　
　　不远处备受折磨的学弟们进行了一次周瑜真是一个好男人的讨论会。
　　
　　“孙策可真幸福啊。”→被郭乌鸦整治的曹爹言。
　　
　　“可说是呢。”→崇拜学长的程昱言。
　　
　　“我觉得，我哥还活着确实挺幸福的。”→面条泪的权哥言。
　　
　　“╮(╯▽╰)╭陆逊，我这几天要去实习，你要不要和我一起去，顺便学学东西。”→路过的周瑜笑问小鹿。
　　
　　好学的小鹿点了点头，扔掉了明天过生日计划了很久的孙权，跟着美腻善酿的周瑜学长走了。
　　
　　%>_<%
　　
　　“到底是谁提起的周瑜哥！”
　　
　　据说多日之后，虽然冰山但是激发母性的小鹿身边多了几个看到小鹿就星星眼的学姐们，括弧，周瑜学脏实习基地的童鞋们，括弧。
　　
　　段子番外4：闹别扭之权逊
　　
　　情人在一起难免会闹别扭或者吵架，而放在孙权与陆逊身上却似乎不应该形容成吵架或者闹别扭。
　　
　　“这是一场惨绝人寰的单方面指责%>_<%”孙权无力的抗议。
　　
　　“有本事到隔壁宿舍喊去！”编程序到了烦躁地步的曹操顺手把无线鼠标扔了出去。
　　
　　“就是，不知道现在做课程设计心情都烦躁么。”刘备一边给诸葛亮打电话一边抽空回了一句。
　　
　　孙权更加泪目了，凭什么课程设计这么一个烦躁的时候，刘备有学弟帮忙编程序，郭乌鸦有曹操操心，而自己明明是好心的帮着陆逊提前交了课程设计却要被指责。
　　
　　就在这个时候，荀彧从旁边宿舍走了过来，那阳光照在他身上，让他产生了一种神圣的光芒（误！
　　
　　“孙权学长你还好么？”荀彧在心中问候了一下万般拐弯让他过来看一下陆逊，但是表面上还是彬彬有礼的问。
　　
　　“学弟QAQ”孙权如同看到亲人的扑了上去，却在最后一秒紧急刹车，shit，他差点忘了，这可是在家门口上，即使是没有走心的搂搂抱抱被看到也会死翘翘了的好吧%>_<%，孙权又泪目了起来。苦逼啊！
　　
　　荀彧拍了拍孙权的肩说了一句：“学长别担心，陆逊就这样口是心非。”
　　
　　备受安慰的孙权点了点头（绝壁是被虐多了，不然这么容易就被安慰了呢。
　　
　　荀彧看自己的安慰效果不错，转身准备离去，忽然又想起了什么一样的转过头来：“对了，学长下次想帮忙，麻烦你交上去的时候，把课程设计设计人名字改一下，虽然打包文件是陆逊，但是运行的程序全是别人的名字，略蠢。”
　　
　　孙权嘴角微微抽搐了一下，他似乎知道了为什么陆逊会单方面指责了。O__O\\\"…

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 01
运气，永远也是实力的一部分。

曹操表示，自己就是这样一个人，也不是所有人都可以中考压线进市重点，高考压线进985的。当然这一分喜悦在听到学长宣传语——男女比例7:1一对情侣三对基的时候，他陷入了深深的思考当中(￣m￣）。

“卧槽，这也太刺激了。”曹操心中升起了一个伟大的愿望，在这四年当中，做一个正直而坚定的直男。

“你想太多了╮(╯▽╰)╭。”同宿舍的孙权拍了拍他的肩说道，“你要知道我们的7:1的比例完全是因为学校号称综合大学，用文学院法学院拉回来的，所以咱们院的比例是9:1妥妥的(￣_,￣)。”

看着曹操微微抽搐的脸，同宿舍的刘备倒是安慰的拍了拍他的肩说道：“不过你也可以感觉到安慰，至少咱们院的男生长得还都不错ヽ(&#10047;&#65439;▽&#65439;)ノ。”

曹操表示，他没有办法和这样两个人作为舍友了(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)。

当时间又转一年，一批新鲜的学弟学妹们入学，曹操孙权刘备等人作为学长去接新生的时候，曹操才觉得自己当年真是图样图森破。

原本想如同当年学长吓唬自己一样的去调笑一下自己的学弟，却被学弟一个“学长，学弟不会贡献菊花的，贡献黄瓜可以考虑”给噎了回去。

“我觉得当年咱们真的太好说话了w(&#65439;Д&#65439;)w。”当忙碌（被调戏）了一天之后，曹操有些崩溃的摇着刘备的肩说道。

“淡定一些，不就是不给你贡献菊花么，大不了你要个黄瓜也成╰(*°▽°*)╯。”孙权早就随遇而安，嗤嗤的笑着看着已经在崩溃状态的曹操。

我真的不能和这两个人做舍友了。曹操一年之后再一次如此的想着。

所以曹操甩开膀子就推开了宿舍门，他觉得，应该呼吸一下新鲜空气来抚平心灵的创伤，这门刚一开，就听到一声暖壶破裂的声音，让曹操全身就是一抖。

他硬生生的退后了一步，眼前的男生看起来颀长清瘦白白嫩嫩的，当曹操发现自己用一种看女人的方式去看一个男生的时候，很快的自我骂了一句卧槽——我是要当直男的人啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻

“那什么，学长你没事吧？”倒是被自己撞到暖壶碎了的男生先开口问道，他说话文文静静的，怎么看都是优等生的苗子。

“没事没事，你呢？”

“没什么，只不过要去再买一个壶了。”男生耸了耸肩，毫不在意的转身进了旁边的宿舍。

“卧槽，一个专业的学弟啊。”曹操在心里面念着。

“曹操同学，你是一个要做直男的人，不要用这么猥琐的表情对着学弟好不好。”屋内的孙权传来幽幽的声音，逗笑了一屋子的人。

曹操回给他一个中指转身就走，他真的需要新鲜空气。

-----------我是荀彧进了屋子见到破坏型郭嘉的分界线--------------

刚刚被撞的人回到宿舍，就听到坐在下面吹着电风扇，提溜着发涨的泡面的郭嘉有些含糊的说：“荀彧你回来了。”

“贾诩说晚上咱们三个聚聚问你有木有空。”荀彧耸了耸肩，把刚拿上来的书放到了桌子上，三下五除二把郭嘉弄得混乱的宿舍再一次整理了干净。

郭嘉嘟囔了一句：“反正还是会乱的。”然后又吃了几口泡面，“据我夜观天象，今天军训会集合。”

“你……敢不敢不多说废话Σ(っ °Д °;)っ。”作为临时负责人的荀彧看着正在响着的手机上面，跳着的辅导员电话号码，眼睛就是一抽。他表示，有一个只报祸不报喜的发小真的太痛苦了。

“你要知道……”就当郭嘉还想说什么的时候，荀彧立马上前堵住了那张乌鸦嘴，然后接起了电话听了起来。

“走吧郭乌鸦。”接到确认军训集合的消息之后，荀彧戳了戳郭嘉，当然恨不得是给一巴掌。

郭嘉不在意这个外号的耸了耸肩，等出了宿舍他才恍然意识到，马丹，果然是男女比例落差太大，放眼望去基本上没有一个妹子，在这样一个大环境当中当四年直男的学长们，你们辛苦了→_→。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 02
郭嘉这一届的同学军训很幸运，因为去年H省军训的时候出了几场事故，所以这一届的军训看起来要清闲了很多，用学长们的话来说：这就是学长学姐的命换来的_(:з」∠)_。

而更让Z大感觉到兴奋的就是，当他们坐在阴凉下唱着歌，就可以看到H大苦逼的训练身影，谁让他们的训练是武警训练，而Z大都是自己的国防生学长呢╮(╯▽╰)╭。从另一方面讲——

“这就是为了让咱们国防生学长们可以先下手为强找到对象吧。”郭嘉言。

听到这句话的荀彧捂了一下脸，总觉得会有一语中的的先兆_(:з」∠)_。

不知道是不是因为军装真的有净化人的功能，这原本迎新的时候看起来猥琐兮兮的学长们现在也人模狗样起来→荀彧的腹语。

当然，这不能怨荀彧的第一印象，如果你要是被贾诩那样的人物屠害了多年之后还上了他的那个学校，再第一天就遇到沧桑的曹操卖春一样的喊着“来呀来呀”的接新，也不会有什么好印象。

倒是郭嘉随遇而安，用另一种说法解释的话就是——懒╮(╯▽╰)╭。

他把军训的帽子摘下来，一根呆毛随着风吹了又吹，又不知道在哪放空了。

而同宿舍的程昱远眺之后沉思起来一个深刻的问题——

“荀彧、陆逊、郭嘉你觉得这群妹子真的可以要么？”程昱转过头去看向同一个宿舍的几个舍友，然后手指了指对面一个班的同学。

那个班级也算是自己学院，但是因为是通信工程专业，男女比例硬生生的被拉到了2：1，这也算是工科生中唯一的福音。但是自打通讯工程打出口号“一个腐女看一基”之后，郭嘉就已经觉得自己院的妹子不能找了。

而此刻郭嘉更是深深的坚定了这么一个念头。

“学长学长你是哪里人啊，有木有女朋友啊，我觉得我挺像你下一任女朋友的。”

“学长这么帅怎么可能没有男朋友。”

“学长，你看三排的学长挺帅，做你男朋友好不好。”

啊喂，你们真的是妹子么？

幸好被调戏的是通信专业直系的学长周瑜，长得好看，脾气又算得上温和，只是笑笑，不和这群还可以称得上是雌性的生物计较，就在这个时候，刚刚被提到的三排的通信直系学长孙策带着闪亮的笑容拿着水走了过来。

也不看别人直接冲着周瑜走了过去：“喝水，看你热的。”

又是引来这一片的狼叫。

郭嘉又看了一下自己旁边，觉得这就是差距——

“哎呦，小鹿看你这汗流的，身子骨挺弱的。”

“学长注意你的形象。”

“进了Z大，还有什么形象╮(╯▽╰)╭。”

“注意你的军装。”

“那我脱了和你聊~\\(≧▽≦)/~。”

“学长，你可以更无耻一点么？”

“原来这就是无耻，谢谢学弟夸奖\\(^o^)/~。”

为什么那边是学妹调戏学长，这边是学长调戏学弟啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

当然郭嘉心中的这个桌子还没掀，远远地就走来了一位沧桑的汉子，就看孙权排长立刻收起了调笑的嘴脸，站起身来，这也让郭嘉对眼前这个人上了一份心。

“嗯，做的不错。”来人自然就是装模作样的曹操，这一群国防生凑在一起，用了最原始的抽签方式决定了军训时的职位，好巧不巧，运气很好的曹操做了营长。

孙权白了他一眼，曹操有些高兴的伸手夹住他的脖子说道：“这就找到贡献菊花的学弟了。”

孙权低声的说道：“上次你撞上的那个小学弟也在我们排，要不要训几天玩玩。”不等曹操回答，他就说道，“让我们营长给咱们训练训练。”

孙权说完又撞了一下曹操说道：“注意你直男形象啊。”说着就KKK怪笑着跑一边去了︿(￣︶￣)︿。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 03
此刻的曹操躺在床上，头上放着一块冻冰的毛巾，而一旁的孙权和许褚以一种幸灾乐祸的表情看着他。

“呦，老曹这是怎么了，你不是训练学弟学妹去了么，怎么变成了这个样子啊。”刘备一回宿舍就看到曹操在床上挺尸，不由好奇的问道。

“我们的老曹英勇的被瓶子砸了，给抬回来了。”孙权实在忍不住的笑出声来，“我说就应该直接抬到医学院去，在这多碍事啊╮(╯▽╰)╭。”

刘备还是一脸疑惑的看着老曹，不知道刘备脑子中脑补了些什么，原本同情的眼神到后来竟然变成了深深的鄙视：“老曹不是兄弟说你，告诉你少撸看把身子都弄坏了吧，连个瓶子都接不住。”

“卧槽……”挺尸的曹操终于忍不住的说。

“你叫自己干嘛→_→”许褚原本还想说两句，就听到门打开的声音，一回头就看到周瑜和孙策的影子，“老曹同志，组织上面派人来看望你。”

“哥，周瑜哥，你们怎么来了？”

“我这不听说你们两个让学弟给整治了么过来看看么。”周瑜虽然是个好脾气，但是今天一天被学妹们整的够呛，只能调侃几句学弟来一扫心中的阴霾，于是第一个往枪口上撞的孙权很不幸的成了出头鸟。

不提还好，一提原本还安静挺尸的曹操立马的坐了起来，忽然出声骂道：“马丹啊，那个小子叫什么，卧槽，没事训练不好好训，来了一句这离女生宿舍这么近，会不会有衣服飘下来，这上面的内衣就特么的落下来了。说一句太阳这么大，很容易中暑就特么的晕了几个。”可能是因为说的声音有点大，于是曹操揉了揉头，然后哭丧着脸说道，“原本许褚送水哪一次接不着，这小子一句很容易砸到头的，就顺利的中枪，要是让我再看到那小子，我特么的强暴了他！”

“你不是立志当直男么？”孙策已经笑的不能自已，还不忘调侃几句曹操，揉了揉自己笑的有点抽的肚子，然后拍了拍曹操的床板，“那学弟叫郭嘉，就在旁边宿舍，哥儿几个帮你清场，你随便强暴他几次都成。”

“算了吧，小心他说一句床板会塌的你再从床上掉下来。”刘备摇了摇头提出了另外一种可能性。

“如果这样的话，其实直接在地上就可以了吧。”

“但是这样如果说灯砸下来也挺恐怖的。”

“离灯远一点呢。”

“就咱们宿舍这么个破大点儿的地方，离灯远点只能到阳台了吧？”

“正好你们两个宿舍阳台连着，多好的春宫图。”

“会不会做了一个不好的表率作用？”

不知道为什么，宿舍中的其他几个人加上一直就喜闻乐见的孙策兴致勃勃的探讨起“论躲避郭乌鸦的诅咒与强暴郭乌鸦的正确地点”研讨会。

听得曹操崩的一下又躺了回去，再次觉得真的要换一个宿舍了。

周瑜先是抿着唇笑着看这四个人讨论的兴致勃勃，然后还算是有点人性的对曹操说道：“那什么，你先养着，我们会替你坚守在第一线的。”曹操原本感动的热泪盈眶，周瑜又说道，“那个小郭我们给你留着，等你强暴。咱们该走了孙策。”说着摊了摊手，完全不顾曹操已经成渣渣的玻璃心。

孙权还想再调侃几句曹操，就看到周瑜忽然又探进身来，说了一句：“对了，他们宿舍的小鹿也挺不错的，孙权我和你哥都不介意多出个弟媳妇儿。”

谁说的周瑜温柔有礼，谦谦君子，马丹，这种传言最不可靠了QAQ。

-------------------------我是隔壁宿舍叙述英勇事迹的郭乌鸦分界线--------------------------------

“郭嘉同学，你这刚开学就玩坏了一个学长这不科学啊o(*≧▽≦)ツ┏━┓。”四个人还没坐定，听闻郭乌鸦英勇事迹的贾诩穿着还没换掉的医用白大褂就冲了进来，如果拿着刀子就完全像变态杀人狂了。

“呦，这不是贾诩么，你这……”郭嘉话还没说，荀彧立马的冲上去捂住了他的嘴，然后对贾诩说道，“我记得你一会还有一个化学实验，为了你们全班的安全还是别和他说话的好。”但是看到郭嘉略微有些委屈的表情，荀彧有点尴尬的轻咳一声放开了他。

贾诩早就习惯的摆了摆手，然后眼神中还带着一种“就是这样”的别有深意的表情看着郭嘉：“老夫觉得吧，你这桃花就要来了啊。”

“赫赫，借您吉言，给我一个32F的妹子就成 。”郭嘉白了贾诩一眼。

忽然贾诩露出一个猥琐的笑容说道：“32F我看未必有23CM的可以有。”

至此，贾诩被郭嘉打出了宿舍，并明令禁止荀彧、陆逊等人开门o(￣ヘ￣o＃)。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 04

曹操自然也没这么小心眼，挣扎了一天也就把这事儿给忘了，继续装模作样的当着营长，看着学弟学妹们在阳光下挣扎，只要远离孙权的排似乎没有什么不好的嘛╮(╯▽╰)╭，老曹其实还是一个很容易满足的好同志的(⊙v⊙)！

十五天的军训忙忙碌碌很快就过了去，等军训一过，这群大一新生们就彻底解放开了，一直被关在学校挺无聊的同学三五成群的逛学校，或者去市中心。

此刻的小郭有点孤单，荀彧为了辅修的事情去了院里面，陆逊一大早就被一看就别有用心的孙权学长叫去帮忙整理资料，而程昱成了最先有了妹子的汉子，为了保证自己这四年还可以是直男就陪妹子去了，总而言之，小郭成为了孤零零的孩子。

不过独来独往惯了的小郭也无所谓，中午起床之后，迷迷糊糊的擦了擦眼睛往洗漱台走去，简单收拾了一下，用手按了两下呆毛发现毫无作用，只能耸了耸肩，转身去换衣服，从昨天写了的物品清单的本子上把纸撕了下来，坐车去了市中心。

反正今天也没有什么事情，郭嘉慢悠悠的采买这一系列的东西，当然，少不了各色的方便面和酒。

如果以为就这么结束一天的你就图样图森破了，刚结完账的郭嘉就听到旁边的结账台一阵的喧闹，呦，老熟人啊——我们的老曹同志，郭嘉拎着东西走了过去，就听到曹操对旁边的保安解释道：“我是真的没带钱包，又不是想不付钱(⊙﹏⊙) 。”

但是保安看着沧桑的有点像混黑社会的曹操同志露出了鄙视的表情(#‵′)凸。

曹操的心中涌起了深深的痛苦，马丹，我就这么看着不像好人么(ノへ￣、)？

“啊，我这位学长虽然看起来不像好人，但其实是H大的大二国防生！”就在这个时候曹操听到了一声熟悉的叫声，转头一看原本被瓶子撞过的头又开始疼起来，这不就是郭乌鸦么，马丹，这货怎么在这又见到了？

“是么(￣m￣）？”

H大在H省也算是有一号，保安虽然还有些疑惑，但是原本的鄙视已经全然消除，郭嘉又说道：“那什么，我替我学长付钱好了，多少钱？”

“五百九十五。”收银台的小姐笑着回答，虽然郭嘉的呆毛有些奇怪，但是总体而言长得小帅而且讨喜。

郭嘉嘴角微微抽搐了一下：“赫赫，再见(ーー゛)。”

“喂。”曹操刚刚升起来的感动瞬间变成了崩溃，想着他伸手就把郭嘉捞了回来，“不能见死不救w(&#65439;Д&#65439;)w。”

郭嘉撇了撇嘴，仿佛想到一些什么，露出一个促狭的笑容，然后乖乖的付了钱，曹操看到郭乌鸦的表情瞬间退后了一句，他觉得刚刚应该果断打断孙权的追汉子的计划来付钱才对。

-------------------我是曹操心里不安宁的分界线---------------------

郭嘉和曹操在路上往车站走的时候有点尴尬，毕竟并不熟悉的两个人，因为机缘巧合凑到了一起，某种程度上来说还有几分的过节，这也算是苦逼当中的奇迹了╮(╯▽╰)╭。

“你叫郭嘉是吧。”曹操轻咳一声，毕竟上次军训事件之后他见到郭嘉班就直接绕着走，再也没有什么巧合来着。

“啊，是啊，咱们就是隔壁宿舍，还连着阳台╮(╯_╰)╭。”郭嘉淡淡的回应，看了看站牌似乎是在等车。

曹操看着郭嘉的呆毛在风中一动一动的觉得搞笑，不知道为什么就忽然起了伸手去拨的念头，却在碰到之前急匆匆的收回了手。在心中自己暗骂一句马丹，自己这是太久木有见过妹子了，对这个看起来也不太可口的小学弟产生了兴趣？当然无论哪种兴趣都有违自己四年直男的目标(╯‵□′)╯︵┻━┻。

但是郭嘉又是一个天生敏感的主，即使曹操没有碰到他的头发，他也转过头来看了一眼曹操，挑了一下眉头(&#12539;&#8704;&#12539;(&#12539;&#8704;&#12539;(&#12539;&#8704;&#12539;*)。

“哈哈，你不用看站牌，我认识路。”曹操在心中自己拍了自己一巴掌，这话说的太二了，但是见郭嘉没有异议，也就耸了耸肩，继续说道，“刚才你怎么说咱们是H大的学生来着？”

“车来了。”

曹操和郭嘉的话音还有停车的声音相互重合，瞬间曹操由内而外的升腾起一种叫做崇拜的情绪，卧槽，这个小郭就是神预言啊，以后考试前让他画画重点连外援都不用找了。当然这种崇拜在发现小郭基本上不预言好事之后作罢了……

而此刻的郭嘉在上车的时候说了一句：“这么丢人的事情还是不要算在Z大上面了。”

曹操心中刚刚营造出的小郭是好人的这个牌子瞬间如同玻璃心一样碎成了渣渣，碾碎在车底嘤嘤……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 05
曹操和郭嘉一起回宿舍，在门口“依依惜别”，其实就是曹操为了表示感谢，准备请小郭吃一顿，聊表心意（？），就在这个时候，陆逊和孙权也回来了，四个人面对着面，露出一个诡异的表情。

孙权→你不是说你是直男么→_→

曹操→你这是勾搭上了么_(:з」∠)_

陆逊→啊，东西买回来了啊，怎么和这个猥琐大叔一起回来的(⊙v⊙)。

郭嘉→买回来了，这大叔其实挺有意思的╮(╯_╰)╭。

不过，他们互相到底有木有看懂，伦家就不知道了╮(╯▽╰)╭。就在这略微诡谲的状态下，几个人哈哈的往自己的房间走去。

当然期间孙权还想偷摸一把小鹿，却被小鹿冷冷的表情瞪了回去(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)。

孙权表示革命尚未成功，骚年还需努力哎╮(╯▽╰)╭。

“嗨嗨，你这次是真心的？”一进门，曹操就压住了他的肩问道，孙权长相不错，这一年自然也没少妹子或者汉子追求，偶尔也会看到他身边有着几个妹子汉子，但是不见得多么真心，这一次也不知道什么原因，偏偏对这么一个看起来就很难追的小学弟起了心思。

“赫赫。”孙权白了他一眼，似乎有些提不起兴趣，这一天陪着小鹿转悠学校，真的很累的，孙权忽然想到什么又问，“对了，你什么时候勾搭上了那个郭乌鸦了。”

“什么郭乌鸦？”曹操一听孙权把话题往自己身上引，就一头的官司つ﹏&#8834;。

“就是隔壁宿舍的郭嘉啊，你不知道军训期间说晴天就大太阳，中暑了好几个，此后只要是不好的事情，他一说一个准。”孙权摇了摇头，这让曹操不由自主的又摸了摸自己的头，这悲惨的事情……

曹操对晚上到底要不要和郭嘉一起去吃饭产生了疑惑，如果没记错，他明天还有一个危险的实验……220v的电压说挂人就挂人的好吧%>_<%

------------我是小鹿和郭乌鸦各怀心思的分界线------------------

郭嘉和陆逊一起进来，让原本在宿舍的荀彧露出一个疑惑的表情：“你们怎么一起出现了？”

“没什么，门口碰上了。”陆逊促狭的表情看着郭嘉，郭嘉似乎和那个叫曹操的大叔很有孽缘啊，想着抿着唇笑了起来，把这一天孙权以整理资料之后看学校为名实则调戏的烦躁感一扫而光。

“是哦，碰到了陆逊和他未来的男朋友。”郭嘉耸了耸肩，把买来的东西往地上一方，“你们自己拿。”说完就滚上了床。

陆逊原本促狭高兴的表情就是一顿，下一秒就是一句卧槽出口，可能是太过于相信郭嘉的预言，他恨不得直接扑上去掐死郭嘉。他就是找男朋友也不要找猥琐的学长QAQ。

郭嘉表示，这就是命运的安排啊小鹿╮(╯▽╰)╭。

荀彧看着他们两个只是摇了摇头，他觉得自己真的进了一个神经病的学院……

荀彧心中的话音刚落，挺尸的郭嘉又忽然滚了起来：“一会曹操学长过来的时候记得叫我。”说完又崩的一声躺了回去。

“哎？”这两个人又是怎么勾搭在一起的？荀彧又疑惑起来。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 06
曹操作为一个三有青年，还是应该站在道义的角度上来感谢一下小郭同学在危难时刻的救助(ノ｀Д)ノ，即使他救助的时候也森森的伤害了曹操弱小的大叔心灵QAQ。

于是这饭还是要吃的，但是话……就可以不说了，他一个人死不要紧，明天是一个专业的电子电工实验_(:з」∠)_。

曹操张了张嘴，总觉得心里被什么蛰了一下，又疼又痒，他看着郭嘉还想要说一些什么的时候。郭嘉又保持刚才的状态碰的一下倒了下去_(:зゝ∠)_。

“哎……”吓得曹操手忙脚乱的就想爬上去看看郭嘉到底怎么样了Σ(っ °Д °;)っ。

倒是荀彧淡定的拉了一把曹操然后说道：“不用担心，他到了今天早晨才睡了一会。”

“这样对身体不好啊。”曹操瞬间曹爹上身，担忧的看着小郭，眼睛一直担忧的往上看。

荀彧耸了耸肩，有些无可奈何的叹了一口气，然后附带了一个白眼：“如果可以，学长你可以试试劝一下他。”荀彧鄙视的看着曹操，也不知道哪个寝室一群四个人半夜不睡觉鬼哭狼嚎的→_→。

曹操看出了荀彧的意思轻咳了一声，不好意思的挠了挠头。

“哦，对了学长，我一会要去学生会，然后陆逊似乎被孙权学长叫走了，程昱还在陪妹子，如果可以的话，请带着郭嘉去吃个饭，他胃不太好。”

荀彧因为认识了为老不尊的贾诩和玩世不恭的郭嘉，有一阵子彻底老妈子，如今看曹操体质不错（？），品行甚佳（误），今天似乎还亲密（大雾）的一起回了宿舍，所以他觉得饲养郭乌鸦这件事情大约可以移交了╮(╯▽╰)╭。

交接仪式就这么定了吧，升降旗敬礼奏歌~\(≧▽≦)/~。

曹操哈哈了几声，他原本就打算和郭嘉一起吃饭，但问题是，为什么听荀彧的意思有一种嫁女儿的感觉？这是要进行权利及义务移交？

“喂……”曹操的话还没有说出口，荀彧只留下一个清瘦的身影。

曹操忍不住的“卧槽”出声，这谁说的荀彧看起来就是一个好学生的苗子，根本也是一只收起尾巴的狐狸，随时准备看好戏。

(⊙o⊙)…好像就是自己说的%>_<%。

于是郭嘉的酒肉生活彻底革命性移交。

曹操的话音刚落，从上面传来了一句幽幽的“你是在叫你自己么，还卧槽的？”

郭嘉因为刚睡醒的缘故，声调略微带着一些慵懒，明明醒过来了，但是还是滚着被子不肯下床（*＾-＾*）。

曹操又觉得自己被蛰了一下，沉默了片刻问郭嘉：“咱们吃饭去么？”

郭嘉抱着被子半天，似乎是为了醒盹一样的半眯着眼睛半天才幽幽的吐了一个字：“好。”

话音刚落，曹操就觉得自己按了快进键一样，眼前完成了换衣服，穿鞋子，梳头发，拿钥匙，取手机，一些列出门必备事宜，然后郭嘉站在了曹操面前露出了一个大大的微笑说道：“走吧学长︿(￣︶￣)︿。”

“走吧。”不过……虽然这个宿舍的人都叫着自己学长，但是那尊敬的感觉在哪啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 07
老曹的这顿饭开始吃的有点战战兢兢，只要郭乌鸦换一个姿势，老曹心里就是一个突突，仿佛头脑中全班鲜活的生命，随着郭乌鸦的一个动作就牺牲一个，前赴后继的(ノへ￣、)……

这种诡谲的想象一直持续到了郭嘉换了曹操全班同学数量的姿势。曹操眼前一片躺倒的同学_(:з」∠)_。

这时候郭嘉才说：“学长，你会喝酒么？”

马丹，曹操觉得郭嘉这时对自己赤裸裸的鄙视，自己怎么看起来都像千杯不倒的主儿好不好！(╯‵□′)╯︵┻━┻

老虎不发威，你当我hello kitty么！凸(艹皿艹) ，愤怒的曹操一拍桌子说道：“当然，老子千杯不醉！”

只看到郭嘉的眼睛就是一亮，表情看起来鲜活起来，但是不知道为什么，老曹的心又突突起来，就如同那躺下的全班同学，全部诈尸，又要换一种方式牺牲一样，Σ( ° △ °|||)︴。

“走，学长，光吃饭多没意思。”郭嘉眼睛发亮，看起来似乎挺纯良的。

曹操听到郭嘉这么说心里也是一爽，宿舍里面那几位要不就不能喝，要不就保持着绅士风度绝不喝多，每次吃饭喝酒总归是尽兴，今天看到郭嘉的表情就知道大约可以酒逢知己了。

于是曹操与郭嘉从食堂情谊转换为了酒友，可喜可贺╰(*°▽°*)╯。但是他们完全忘记了喝多之后，会吐槽变身小火龙的荀彧童鞋。

不过这种时候，就不要提这么扫兴的话题了嘛，︿(￣︶￣)︿。后来曹操觉得郭嘉一直立志于为荀彧找一个汉子的最大原因不是不想多一个全面照顾的荀彧，而是少一个管他喝酒的荀彧，不过这也是后来的事情了。

而现在这两位一杯酒一个故事，从诗词歌赋谈到人生哲理，就差看雪看星星看月亮了，小到学校教授哪个好糊弄大到日本安倍的不作不死，上到跳跳虎和维尼，下到在Z大坚持四年直男的可行性分析。

反正用一句话概括就是，大约他们也不记得讲了什么。反正是喝高了。

都说酒后容易乱性，当然各位看官也可能期待着这样的结果，但是作为萌萌哒作者君来说，这老曹的直男观还没有完全扭曲，怎么会喜欢♂上满身黑漆漆的郭乌鸦呢？

毕竟这不关灯构造都不一样啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

终于两个人的话题讨论到了苦逼的专业问题。

“小郭，看你一个挺好的孩子，怎么选了这么一个专业。”

“老曹，说得好像你就是一个2B一样，你不也选了么？”

“我那不是头脑一热，手下一抖，笔尖一滑就报上了么。”

“其实还是看分数→_→”郭嘉毫不犹豫的吐槽。

曹操表示：收起你那鄙视的眼神，ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ。

郭嘉与曹操表示他们不像荀彧童鞋那样从小学二年级就有着坚持不懈的目标，虽然谈不上走一步算一步，但是也随遇而安，安后再想对策的想法，而报上了这个新兴专业，也不过是想尝尝鲜。

当然让作者君用诗情画意的笔法来描述这个问题就是：只是为了人海茫茫之中遇到对方而已。

(ˉ▽￣～)切~~

在这个问题上没有讨论出共识的老曹与小郭继续喝着酒一路奔跑到了下一个问题上(o_ _)&#65417;。

所谓酒逢知己千杯少，再喝一杯就醉倒。

于是曹操的同学们还没被郭乌鸦说躺下，老曹先躺倒，横尸街头了……

（＊￣（エ）￣）

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 08-09
原本曹操以为清晨醒过来的时候会发现自己躺在了自己的床上，或者是宿舍的地上，但是完全没有想到直接横尸了街头，躺在了硬马路上。不过这不是最重要的，而是坑爹的小郭，只管带来喝酒，不管抬走啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻，当然这只是曹操睁眼醒来之后迷糊之中的第一个反应，下一个反应就是，自己的肚子上似乎有点重量。

等到低头一看，就看到刚刚被自己怒骂的小郭躺在自己的肚子上正睡得安稳，这一张乌鸦嘴微微嘟着，在这种时候看来却有点温顺，甚至是乖巧≡ω≡。

马丹，曹操在自己的心中暗骂了一句，我刚刚在想什么！我可是要做直男的人！！！！(ノへ￣、)

当然多少匹草泥马过境，依旧不能阻碍两个人以一种暧昧姿势横尸街头这个窘迫的事实，曹操试着动了一下，想要坐起来，就看到小郭皱了皱眉头，一脸的不愿意。

虽然不愿意承认，曹操确实被这么一个小表情瞬间击中，不由自主的在心中嗷嗷的鸡血起来，不过这种感觉略诡异，还是不便做出来动作来。

什么，各位看官问为什么诡异，你可以想象一个一米八多的肌肉黑社会男一下子扑到小奶猫面前嗷嗷的爱抚着说很可爱么w(&#65439;Д&#65439;)w。

曹操表情淡定内心澎湃了一会，终于拍了拍小郭的肩：“醒醒，回寝室再睡。”

但是可爱的小郭皱了皱眉头，就着曹操的肚子就转了一个面，继续睡，不过这下曹操有些尴尬起来，卧槽Σ(っ °Д °;)っ。（作者注：不要问我为什么！自己思考一下！）

曹操又拍了两下，想要叫醒小郭，但是郭嘉却依旧我行我素的躲避着曹操的干扰，马丹，这是真的不好了，坑爹的小郭(ノへ￣、)。

曹操觉得自己现在的心情很烦躁，小郭叫不醒也就算了，他直接托着小郭的肩，把人扶着站了起来，先回寝室再说。

郭嘉虽然不省人事，但被扶起来之后却有些迷糊的说了话：“不要回寝室，荀彧又要唠叨……”说话的声调竟然带上了几分孩子气，这让曹操觉得哭笑不得起来。

曹操周围看了看，瞟见了旁边新开的宾馆，计上心来，把人半推半抱的终于弄了过去，幸好自己的身份证一直带在身上。

“一间大床房。”说完把身份证交给前台的小姐，前台小姐接过身份证，甚至怀疑的看了两眼曹操，然后似乎是鼓足勇气的说了一句：“几个人住房需要几个人的身份证。”

曹操嘴角抽搐了一下，他怎么记得去年去易夜都没这么多规矩呢(。_。)？他只希望小郭记得带身份证了，想着就上下其手起来，前台小姐的眼神更加怀疑，甚至手都随时准备去按报警器了。

曹操恍然的明白，昨天喝酒，全身都是酒味现在都没散去，再加上自己这几天接新生学生会招新军训忙的厉害也没有怎么刮胡子，而小郭现在一脸的醉意，前台的小姐不会以为自己是要迷奸的犯罪分子吧Σ(｀д′*ノ)ノ 。

想到这里曹操嘴角更加抽搐起来，就应该直接把人带回宿舍，让荀彧好哈整治整治这只郭乌鸦！和郭嘉碰面就没碰到过好事。

但是下一刻，曹操就摸到了口袋里的身份证，既然如此，那就……住吧。曹操叹了一口气把郭嘉的身份证递给前台，又经过了一番询问，终于两个人被放了进去。

H省的天气即使到了十月还是热得不行，这么一番折腾弄得曹操一身的汗，他进去就把空调打了开，把郭嘉放上了床，自己脱干净了衣服就往浴室走，打算洗个澡就去学生会，他依稀记得今天似乎有一个会要开。

就在曹操正唱着小曲儿洗着澡的时候，就听到了熟悉的电话铃响。

响几声就会挂吧。满身泡沫的曹操这么想。但是电话铃声依旧持续着。

反正也没有人接。半身泡沫的曹操这么想，但是总觉得怪怪的，会出什么事情一样。

果然就在电话铃停止前的一秒，他听到了熟悉的声音。

“喂。”郭嘉，卧槽，坑爹的小郭！曹操再一次在心中这么想，连忙的冲洗掉身上的泡沫冲了出去，果然郭嘉跪坐在床上，可能因为有点热衬衣被解开了几个扣子，依旧迷茫的眼睛告诉曹操，他是被吵醒了才接了电话。

但是这不能阻止下面的对话啊(╯‵□′)╯︵┻━┻

“喂，部长么？”对面是一个姑娘。

“啊？你是找曹操学长么？￣△￣”

“哎？学长？(。_。)”

“不是，大一新生。(￣△￣；) ”

O(*≧▽≦)ツ┏━┓你们不认识怎么还会聊得这么high，曹操有点崩溃的想。

“(⊙o⊙)…你们在？”

郭嘉四处看了看依旧是呆滞的表情，淡淡的回答了一句：“宾馆。”然后似乎是看到了曹操过来，一边递给他电话，一边说，“好困，我再睡一会，昨天太累了。”

马丹，这到底是什么对什么啊。曹操一边下意识的接过来电话，有点崩溃的看着又躺回去的郭嘉Σ(っ °Д °;)っ

曹操把电话贴到了耳边，就听到那边压抑的一声┗|｀O′|┛嗷~~的声响，一入腐门深似海，从此节操是路人的腐女党么？曹操呆滞的想。他自觉放弃治疗了。

“╰(*°▽°*)╯，部长，请不要大意的上吧！我会和副部长他们掩饰过去的，我们会完成任务然后和你汇报的！”

姑娘你为什么这么兴奋啊Σ( ° △ °|||)︴还不等曹操说话，那边的电话就被挂断了。


过了半天曹操终于决定顺其自然了，他看了看即使躺下依旧遵从只躺一边的良好传统的郭嘉叹了一口气。反正学妹已经说了会替自己解决这些乱七八糟的事情，干脆也躺在了床上，睡一觉也不错╮(╯▽╰)╭。

就在曹操迷迷糊糊就要睡着的时候，他觉得有人如同八爪鱼一样的缠在了身上，他看了看卷在身旁睡的安稳郭嘉，终于嘴角抽搐着又闭上了眼睛(￣_,￣)。不过曹操觉得有些奇怪，自己很警觉，很少有人离得这么近才发现。

郭嘉到底睡的时间长点，比被打扰到心累的曹操醒的早一些，他一醒来就发现自己的睡姿稍微有点诡异，揉了揉头，一种宿醉之后头疼的要命，曹操被轻微的动作弄得惊醒，他看着一头鸡窝的郭嘉，鬼使神差的伸手揉了揉他的头发。

“去洗个澡吧。”说着曹操抄起了自己的手机，看看上面学妹来了短信。

“下午三点7楼活动室，主席团要审批。另：照顾好你家里那位，少吃辛辣\(^o^)/~”

啊喂！最后那个表情事特么的什么玩意儿！哪对哪啊？

“你一会干什么去？”曹操对着浴室问了一句。

“学生会开会，下午三点。”

马丹？！(⊙o⊙)…还有这么赶寸的事情？

“你是哪个部门的？”

“外联。”

不知道为什么曹操脑补出了一个诡异的场景，比如郭嘉兔女郎？或者是郭乌鸦说不给赞助你们工资就……的场景。

“学长，你一定想到了奇怪的事情！”郭嘉擦着头发嘴角微微抽搐了一下，“外联部有一个支部是做策划的。”

曹操的头脑中再一次闪现出了郭乌鸦策划之后出现的诡谲画面，灯真的不会掉下来，真的不会出事故么？他想了想略有不安w(&#65439;Д&#65439;)w。

郭嘉撇了撇嘴：“我要回宿舍换一身衣服，学长敢不敢把荀彧先叫出去。”

“→_→”

看到曹操鄙视的表情，郭嘉耸了耸肩：“你是从来没有被荀彧念过，不知道厉害！╮(╯▽╰)╭”

曹操想了想，似乎可以想象出以荀彧的个性能做出来的事情，不过还是干瘪瘪的说了一句：“他也是为你好……”

“这次机会给你了！”郭嘉拍了拍曹操，一边说着一边理所当然的拿过曹操的手机给荀彧发了一个短信。

“可是……我也想去换衣服啊(╯‵□′)╯︵┻━┻，我一会还要去见主席团，见学妹们啊！我是要泡妹子的人！Ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ”

当然郭嘉根本没想考虑这个问题╮(╯▽╰)╭。小郭整了整衣服，耸了耸肩就走了。马丹，不知道为什么曹操头脑中会出现了嫖客干完就走的场面，马丹，就知道前几天不该手贱瞎点网页。但是自己也没拿到钱啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

重点根本就不对啊老曹→_→。

当曹操体验了一把荀氏教育法之后，导致他以后和郭嘉喝酒从不贪杯顺便还细心帮着隐瞒这一绝活，直到一起帮荀彧找到汉子为止。这时后话。

现在这一切这一切就导致了曹操的开会迟到，然后还一身的酒气。

主席皱了下眉头，指了指仅剩的一个位置，让他坐下，马丹，为什么是郭嘉的旁边，他们家部长呢！而且为毛线旁边还有着贼兮兮的贾诩！

“这次学生会和暂时挂名在咱们院的医学院学生会一起搞学长带班的活动，外联部的大乔小乔被派出去交流，他们先让策划组的……”

“郭嘉。”

“对，郭嘉来参与讨论这件事情。学术科识部长主管。学长带班活动流程基本不变，你们自己进行吧。散会。”

主席团的同志们一出去，屋内的气氛又活跃起来。

学术部门的主管就是孙权，他看了看一屋子的熟人，摊了摊手：“反正以前流程都有，咱们就照猫画虎就成了。宣传部刘备周五出宣传图没问题吧，外联周五出策划，至于体育部……”他看了一眼曹操，曹操全身就是一震，总觉得不怀好意的样子，“你也就只能出出苦力了。”

“还可以帮帮外联部门谈·谈·人♂生。”贾诩别有深意的盯着曹操看，不由自主的笑出了声，“话说你能不能把郭嘉衣服上别着的徽章摘下来，太招摇了，真的。”

(╯‵□′）╯︵┻━┻，这是毛线眼神，好像两个人都交换了信物一样！

“还有，老曹，你身上的烟味太特殊了，郭嘉一进门我们就懂了。”一旁的刘备拍了拍他的肩头露出了一个老好人的表情。

马丹，你们误解了好吧，曹操抬眼去看小郭，想让他帮忙解释一下，但是小郭完全不在意的耸了耸肩头，表示解释神马的好麻烦。

马丹，那你也给我去解释！曹操又用眼睛瞪了回去。

好吧，我解释就是了。郭嘉的呆毛跳了两跳，耸了耸肩开了尊口：“我们就是去宾馆开了一下房。”

卧槽，还不如不说！

郭嘉打了个哈欠，完全不管一群早就石化的人：“我去写策划了。”

“卧槽曹操，你个禽兽，这么快就下手了。”→敢不敢不要这么幸灾乐祸啊贾诩！

“你不是要当直男的人啊！”→马丹，搞好你家小鹿去。

“(⊙o⊙)…其实小郭挺好的，你要记得对他负责额啊。”→刘备你这又是闹哪出？

曹操嘴角抽搐着看着悠闲的走出去郭嘉，狠狠的瞪了一眼郭嘉好心情的笑容，郭乌鸦，这事儿没完！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 10
曹操总是觉得院大的好处，就是满天满地的都是人办起活动来，只要说每个班级必须出几个人，就一定不用怕场地不满，当然用一句话来形容就是——可以撑面子(ノへ￣、)说起来怎么如此的心酸呢。

“也就是拍照好看吧？”背着单反来完成任务的陆逊慢悠悠的吐槽，而且淡淡的赏了后面明明是主办却一直跟着陆逊的孙权。

“部长……那个话筒……”终于有一个小学妹看不过去，嘴角抽搐的飘过来想引导一下孙权的视线。

“找宣传部解决。”孙权微微皱了一下眉头随口说。

⊙▽⊙太简单粗暴了吧……陆逊也皱了一下眉头，孙权立刻轻咳了一声：“在哪呢，我去看看。”立刻一幅好部长的模样。

妹子彻底泪目了，(ノへ￣、)，部长我们知道你对小鹿感兴趣，但是他是别人家的孩子，你们家的孩子们还在嗷嗷待哺啊(╯‵□′)╯︵┻━┻，这布置工作还没弄完啊(╯‵□′)╯︵┻━┻，一会主席团就来了(╯‵□′)╯︵┻━┻。

“哥，你个妻奴！”忽然从后面走出来一个踩着高跟鞋，穿着礼仪服的漂亮妹子，说出了整个科实部门的心声，o(￣▽￣)ｄ大家一起再心中默默的伸出了大拇指。当然陆逊的脸色瞬间变了一变，╭(╯^╰)╮，孙权咱们等着！一定是昨天小郭说话方式不正确！（躺枪的小郭os：我只是说了一句你穿着这么美腻见男朋友会被人鄙视的_(:з」∠)_）

“尚香！”孙权一个惊呼，瞬间心中冒出一个ε(┬┬﹏┬┬)3 的表情。妹子你是嫌你哥死得不够快，如果不是看到周瑜哥的面子上一定揍你（什么对什么= =），⊙▽⊙，孙权转眼一看就看到了已经成为主席团成员的前宣传部长周瑜和前科实部部长孙策一同出现了。

“孙权。”孙策看到自家弟弟笑着打了一个招呼，但是无论如何都掩盖不住那一脸鄙视。(～￣(OO)￣)ブ如果真的形容的话，那就是看吧，你嫂子也这么傲娇，但是我早就搞定了哈哈哈，你羡慕不？孙权也很想回复一个鄙视的表情，比如——马丹，如果周瑜哥不是这么早就认识你，你以为你这么容易就勾搭到手了，马丹，你凭什么鄙视我┭┮﹏┭┮。

孙策摸了摸鼻子，下意识的凑近了在和陆逊聊天的周瑜，手有些不安份的摸上了他的腰，周瑜只是淡淡的瞥了一眼，轻咳了一声，孙策立刻缩回了手。科实部的成员瞬间一起石化，这原来妻奴是科实部的传统啊……

“哥，你也是个妻奴！”刚才的孙尚香再一次吐槽。果然这也是孙家的传统么？

曹操嘴角微微抽搐了一下，马丹，孙家来战，你们两个货有没有想过我们这群还没有着落的人的心情，马丹，你们有没有想过已经失血的腐向妹子的心情！马丹%>_<%，为毛策划的主要人郭嘉还没来。但是下一刻曹操又有点心惊，这怎么又联系到了郭嘉身上，他有一下没有一下的翻着手中的策划书，不得不说在要求的条条框框之下既有创新又能让守旧的院里批复，这就像春晚可以搞得有声有色一样的难。

看来小郭的能力不仅仅是乌鸦吧？曹操不知道现在是什么心情，看着前面的孙家兄弟和各自喜欢的人卖萌卖委屈，但是无论如何都是220V闪瞎人眼的表情啊ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ。一种诡谲的西斯空寂感，可能——

“就是思春了。”忽然出现的小郭曰。

曹操被吓了一跳，转过头去，就看到呆毛翘着的郭嘉一脸淡定还有些没睡醒的痕迹，他笑着转过头看着曹操眨了眨眼睛：“学长你真的一脸的思春的模样。”

曹操看着一脸明媚的小郭更加觉得西斯空冷起来つ﹏&#8834;。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 元宵节特典
　　No1：曹郭
　　
　　贾诩觉得现在的日子天天都处在卧槽的状态中，为毛线在紧张的早八晚八十二个小时的课程之余再加上每周十多个实验的QJ之下，还要每次去郭嘉宿舍看到眼瞎的状况。
　　
　　“马丹，你们敢不敢不这么饥渴，进宿舍就看到你们啃。有点礼义廉耻啊卧槽。”
　　
　　郭嘉耸了耸肩，露出一个滚蛋的表情：“你要知道已经一个假期没见面了。”说着拍了拍被历练的脸不红心不跳越发脸皮厚的老曹，再响亮的打了一个波。
　　
　　老曹更是抓紧了机会完成了刚刚还没痛快了的那个吻。
　　
　　“(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)如果我要是不进来是不是下面就是限制级了。”
　　
　　“唔，那要看时间够不够，荀彧说今天元宵节不能一个人过，让咱们一起煮汤圆。不然你以为我会把你叫过来？”
　　
　　凸(艹皿艹) ，那十分不屑的眼神到底是毛线！
　　
　　“所以汤圆呢？”贾诩决定不要继续理睬这个货，一边进行扫荡一边问。
　　
　　“在滚。”(～o￣▽￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～)~。。。 
　　
　　“那什么，要不然你去叫一下周瑜他们。”曹操用一种你在这太碍事了快走快走的眼神逼迫着贾诩。
　　
　　虽然贾诩想故作看不到，但是在曹操如同激光一样的扫射之下，贾诩还是在心中鄙视了一下之后，决定换一个地方。
　　
　　“小心撞门！”郭嘉趁着贾诩出门的瞬间大声的喊了一句。
　　
　　(﹁﹁)~→ ，贾诩转过身来给了一个中指，当人不负众望的撞在了门框上。
　　
　　No2：策瑜
　　
　　贾诩在进入周瑜和孙策的房间之前吸取了郭嘉的教训还是轻轻的敲了敲门，虽然等了半天才被放了进去，但是至少看到的是和谐温和的笑容→似乎有着衣冠不整的衬衣。
　　
　　“哈哈哈。”贾诩有点尴尬的笑了笑，但是依旧故作淡定，━━(￣ー￣*|||━━
　　
　　“哈哈哈。”周瑜到底脸皮薄一点点，笑了笑，似乎是转头瞪了一眼孙策。我们都知道，所有的错误都是小攻引起了，无论是不是。
　　
　　“那什么，咱们晚上一块吃汤圆。”
　　
　　“嗯，孙权和我们说了，不过这也太早了一点。”
　　
　　所以打算打一炮么……如果面对的是郭嘉的话，贾诩也许会这么的说。但是对于周瑜，贾诩总有一种“如果惹了似乎就惹到了孙策然后连同了孙权跟着傲娇的小鹿帮着的郭乌鸦”总之就是会很不好过的状态。
　　
　　贾诩又有话没话的聊了一小会，终于在孙策接了一个电话之后提出了告辞。
　　
　　电话是孙权的。
　　
　　“哥，help，小鹿又开始美腻了，你怎么降服的嫂子，别告诉我生米煮成熟饭的这一招了，绝对不行，我是有节操的。”
　　
　　贾诩觉得孙策这次要死翘翘了，要不说手不能贱呢，点成外放了吧。看到周狐狸的尾巴出来了吧。
　　
　　赫赫，ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~ 。
　　
　　“那什么，我去帮他们拎东西，你们一会记得去哈……”
　　
　　贾诩无视了孙策原本灿烂的微笑下隐藏的些许泪痕直接冲了出去。出来混早晚要还了，让你让你弟叫嫂子，让你叫你弟先上了小鹿生米煮成熟饭。该！┭┮﹏┭┮
　　
　　No3：权逊
　　
　　贾诩看到孙权和陆逊的时候第一句话就是：“荀彧呢。”当然他的主要目标不是找荀彧，而是因为看到了小鹿的凶神恶煞。
　　
　　“他去买汤圆了。”陆逊已经保持着美腻淡淡的说。
　　
　　贾诩伸手指了指孙权手里面提的东西问道：“那这个是什么。”
　　
　　“片汤。”陆逊终于忍不住瞪了一眼孙权，露出了很怒(ー`ー)。但是鼓鼓的略包子脸的小鹿真的是萌爆了！
　　
　　陆逊说完直接╭(╯^╰)╮了一声走了。
　　
　　“你又干了什么……”贾诩问了一句霜打的茄子一样的孙权。
　　
　　孙权摇了摇头，又摊了一下爪子。
　　
　　“琼瑶了？”
　　
　　“你应该改名叫贾乌鸦……”
　　
　　忽然贾诩来了兴趣，撞了撞孙权。
　　
　　“难道你又是谁家的情哥哥了？O(*^＠^*)o ”
　　
　　“赫赫。→_→”
　　
　　“难道都带球跑了。Φ(゜▽゜*) ”
　　
　　“赫赫。(ーー゛)”
　　
　　“球变成小肉丸子了？O(∩_∩)O~~”
　　
　　“ヽ(*。>Д<)o゜ ”
　　
　　(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)
　　
　　“别打脸！”
　　
　　人不作就不会死。真的。
　　
　　“那么，我们的元宵呢呢？”
　　
　　“在滚，(～o￣▽￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～)~。。。 ”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“他托马斯回旋放大招去碰小鹿的时候，脱手玩劈了。”这时候荀彧终于回来把孙权解脱了苦海，孙权轻咳了一声，打开了袋子，就看到袋子里面的元宵变成了一半一半的。
　　
　　“(⊙o⊙)…今天的元宵汤一定很浓……”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 11
郭嘉看着的功夫，大会已经开始了，即使小郭的策划再精彩，礼仪妹子长得再好看，也抵挡不住领导人的老生常谈，好在晕晕沉沉的也就过去了，等着一句“祝圆满成功”大家一起不知道干嘛的劈了啪啦的鼓掌，外加宣传部新闻中心苦逼的奋笔疾书之下，也就淡然的过去了，过去了(～￣▽￣)～ 。

所谓学长带班也就是一群不靠谱的学长学姐，以一种我很正经的姿态去染黑一群神马都不懂的萌哒哒的学弟学妹们。当然萌哒哒的作者也不太确定，在这基本国策的引导下，学弟学妹会不会顺道压了学长学姐。

曹操曾经想过，如果让他带班他比较想带什么班，想了想，还是不要误人子弟的好。但是他完全忘记了苦逼的一点，他堂堂团委学生会的一部之长怎么会没有主席团随缘的就默认带班了呢？

曹操原本想要装一装正经，在学弟学妹们面前一副忧国忧民的状态，大侃大Z大的未来前景，外加就业趋势，但是当看到班长明晃晃的写着荀彧的时候，瞬间蔫了下来，别说我大荀彧早就在小学的时候，就开始研究未来走向，已经有了十余年的成果，就是班上的那只郭乌鸦就够了！(ノへ￣、)他一直在想，为什么和郭乌鸦一个班的同学还没有投诉。

当然这些都是马后炮，反正曹操带荀彧这般是没跑了╮(╯_╰)╭。不过当荀彧在即使是过了十月依旧热的不行的C市，依旧没有空调的宿舍一身穿的工工整整走进来商量明天可不可以学长见面的时候，曹操还是忍不住的看了一眼课表，似乎在思考明天有没有什么危险的课程。在确定了没有电子电工实验，没有危险行为之后点了点头。

荀彧看着曹操一脸风萧萧兮易水寒的表情，就知道军训的时候郭乌鸦给学长带来的无限阴影。略有同情的轻咳了一声：“其实你要知道，其实小郭是个好同志……”

曹操抹了一把脸，点了点头，却又加了一句：“你们确定你们明天没有试验课么。”

“真没。”荀彧觉得学长真的没救了，╭(╯^╰)╮。

当然这句话就苦逼的被正巧过来找荀彧的郭嘉听到。郭嘉何许人也，精明能干可攻可受（？）可进可退（？？）的汉子，一听曹操的话就明白了曹操到底想说什么，他微微的挑了挑眉，瞥了一眼曹操，曹操心中就是一突突，倒也不是怕什么祸事上身，那是种阎王要你三更死的心理压力。

“老曹，你这就和被媳妇儿发现有外遇的老公一样的表情(￣m￣）。”等到曹操被一边吃苹果一边哼着小曲儿的心情不错的孙权调侃的时候，才发现无论是小郭，还是荀彧都没有了影子。

“最多就是被媳妇儿发现背后说他胖而已……”曹操很顺口的接，但是下一句就是一个卧槽，我特么的到底在想什么，我真的……是要当……直男……的……人o(TヘTo) 。

“你心情不错啊。”

“那是，小鹿和我一起约会来着&#9834;(^&#8711;^*)。”

“别YY，人家也就是班长所以和你说学长带班的问题，被你强行拉着去吃饭。别以为我不知道你假公济私让周瑜和你哥专门调换的。”

“O(∩_∩)O别说兄弟不帮你，我也专门让你守着你家小郭了。”

“我屮艸芔茻。”(#‵′)凸，曹操现在心中只有这么一种表情了，马丹啊，你追汉子就追汉子吧，何必还多一把手，不过……那心中些许的情愿是个毛线玩意儿(╯‵□′)╯︵┻━┻。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 12
下午的见面会曹操故意的早到了一会，本想着好歹郭嘉和荀彧是在一个宿舍，怎么着不会先来么，他想还是解释一下今天上午出现的误会比较好。

但是显然曹操同学完全错估了郭嘉的主动性，整个见面会到了进行到了一半，当然是曹操的刻意延长，扯到都没得扯的时候，郭嘉还是没有过来。

曹操有些尴尬的看着底下一直看手机的学弟学妹们。

“那什么，学长你还有什么要说的么？”荀彧早就看出来曹操有些心不在焉，或者说早就看出来这位沧桑的老曹春心荡漾（误！）。

曹操苦逼的哈哈了两声，耸了耸肩：“大约没有什么了吧，你们有什么事情或者活动就给我打电话，然后快到期末的时候再聚一次。”

“谢谢学长~”下面的学弟学妹们仿佛大赦一样的欢呼了一声，竟然争相的跑了，啊喂，你们到底有没有当我是学长啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

“学长。”就在曹操伤春悲秋的时候，忽然旁边传来一声可爱的妹子音，等到他转过头去的时候就看到一个美腻的少女星星眼的看着他。

(°ー°〃) …这是要走桃花的节奏么？ヽ(&#10047;&#65439;▽&#65439;)ノ

“我是科实部门的，学长你已经不记得我了吧。我叫貂蝉。”

“哈哈，记得，怎么能不记得呢……”曹操哈哈的笑了笑，即使那一天他眼中除了小郭谁都没有（大雾！）(￣_,￣)，但是美女说见过你，你敢说不认识么，注定孤独一生的节奏，开玩笑。

“有什么事情么？”曹操对着貂蝉尴尬的笑了半天，他觉得貂蝉似乎还是保持着星星眼，但是越看为什么越觉得恐怖起来。

“那什么，学长，您认识郭嘉么？”

(⊙﹏⊙)这时神马节奏，这是要追小郭不敢开口但是要迂回行动的节奏？但是那不应该去找荀彧么？或者找程昱比较靠谱，实在不行还有虽然冰山但是对女生很好的陆逊帮忙，这才是正常的tempo，曹操的头脑中现在如同万匹草泥马奔腾而过，但是他完全忘记了最有可能的一件事情——貂蝉妹子和那一日打电话识破奸情的月英妹子根本就是认识的，即使不在一个专业。

“啊，认识啊。”终于，思量之下，曹操还是点了点头。

但是接下来曹操就有点疑惑了，貂蝉妹子好像压抑了一声┗|｀O′|┛嗷~~ ，然后继续星星眼的说：“小郭可好了呢，对人谦和有礼，前几天老师要签到，他还帮着大家瞒了过去，电路老师要小测试，他还帮我们画了重点……”

貂蝉妹子巴拉巴拉说了一通，简而言之就是其实曹操以为黑哒哒的小郭是一个萌哒哒的汉子，人可好了呢。(o_ _)&#65417;，但是和他有什么关系，(╯‵□′)╯︵┻━┻

貂蝉表示，学长，你就不要掩饰了嘛(ˉ▽￣～)切~~

就在曹操现在这个不上不下尴尬的时候，荀彧走了过来：“郭嘉今天系里有事，已经请假了。”他虽然说话淡淡的，但是心中早就笑抽了，他早就看出来曹操一直没走就是等郭嘉，他就是不说╭(╯^╰)╮，温油善良的荀彧表示，他也是有脾气的人！

而后面的貂蝉更是完全克制着自己嗓子里面的嗷嗷声音，一边颤抖着爪子敲出了一条短信：高亮高亮，CC在等乌鸦，预警！而接受里面明晃晃的列了黄月英，大乔，小乔，甄姬等人的名字。

此刻坐在活动室里面的郭嘉看着被称作系花的甄姬姐姐原本美腻淡然的表情看了一眼手机变得鸡血起来的时候，眨了眨眼睛，似乎想到了什么，喝了一口水，想就这样吧，也好。

“好吧学姐，辩论赛我参加就是了。”

嗯，就这样吧，也好。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 13
曹操这几天都没抓到郭嘉，小郭因为辩论赛的事情早出晚归，而荀彧又有着良好的作息时间，他总不能在大半夜的就冲过去寻找小郭。于是被这一周十三个实验搞得沧桑的曹操这几日看起来更加的不好起来。

寂寞就是这样一种东西。曹操看着对面女生楼下一对对相拥的情侣叹了一口气。

⊙▽⊙你们说基调不对？好的吧，其实就是曹操同志似乎觉得有些不对劲，但是又特么的说不出来哪里不对，操蛋的小郭跑哪去了，怎么道个歉这么难呢(╯‵□′)╯︵┻━┻。

“老曹你是失恋了还是暗恋了？”终于许褚有些看不下去了拍了拍搬着椅子坐在阳台上盯着旁边宿舍看的曹操。

“绝壁是思春了。”从屋内的孙权探出头来，露出一个闪亮的笑容，因为辩论赛依旧是学术科实主办，宣传协办，所以孙权与陆逊的相处时间在有意无意的状况下指数级别的上涨，这让二权整个人每天都兴奋极了，当然如果美腻冰山的小鹿可以不只是白眼看着他他会更开心一点。

“~~(﹁﹁)~~~小心小鹿让别人抢了。”曹操回了他一个表情，然后哼了一句，“前几天一个学妹还找我要小鹿的电话来着。”

孙权的脸色终于从O(∩_∩)O~~变成了%>_<%：“兄弟，看在咱们同病相怜的份上隔离所有和小鹿有企图的人吧，把他们虐杀，不对扼杀在摇篮里面！”

忧桑的老曹表示，我才和你不是一个次元的，我是要当四年直男的汉子！不过这话怎么说的略微有点心虚呢？

“对了，小鹿不也是你们专业辩论选手么，怎么回来这么早，你们就这么放弃了不成→_→”

“荀彧也是辩论队的啊，不是照样回来很早么。”孙权一脸鄙视的看着他，然后哦了一句，“这就是故意躲着你，要不就是被系花看上了，我听小鹿说，甄姬似乎每次看到小郭都激动的不行。”

果断萌萌哒汉子们根本没有抓住魅力的腐女姐姐们的节奏，所以说追不到妹子也是有原因的嘛~~

“那……那很好啊。”曹操嘴撇了撇，决定站起身来去苦逼的完成实验报告，然后再杀到物联网专业辩论赛讨论活动室去，倒是看看怎么个回事！

“他怎么了？”反应慢半拍的许褚似乎没有理解曹操瞬间的心情低落是为了什么，慢悠悠的问了一句。

孙权耸了耸肩，摊了摊手：“这就是爱情啊╮(╯▽╰)╭。”

“不懂，不过曹操有一句话说对了，咱们不是一个次元的……”许褚白了他一眼，也进屋去了，“对了刘备最近也总见不着。”

“他天天被个学弟调戏呢。”孙权看着对面小鹿回宿舍换睡衣的身影幽幽的叹了一口气，当然被精明的小鹿看到之后，轻轻地摸了摸鼻子，不要拉窗帘啦！嘤嘤。

(o_ _)&#65417;许褚再一次表示，这尼玛真的不是一次次元的事情……

这边曹操用了以前三分之一的时间写完了十份报告之后，以一种力拔山兮气盖世的状态一蒙子冲向了其楼活动室，去捉奸告知系花要关宿舍了，该回去了！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 14
曹操推开门的时候，就看到甄姬的手扶在郭嘉的肩上，似乎还狠高兴的在说什么，曹操刚刚升腾起的小火苗，忽然就噗噗噗的落了下去，一下子手足无措起来：“那什么，我打扰到你们了？”

甄姬看到曹操出现的时候，原本的笑吟吟忽然变成了笑淫淫，别有深意的拍了拍郭嘉的肩膀：“你再想一想，我先走了，明天第一场比赛加油~~&#9834;(^&#8711;^*)”曹操看着系花有些一蹦一跳的走了出去，不知道为什么，总觉得她身旁自带愉快的弹幕？

“学长找我有事？”留下的郭嘉挑了挑眉毛，依旧淡淡的问。

但是轻飘飘的话弄得曹操有些尴尬，他轻咳一声：“那什么，就是挺晚的，告诉甄姬真的该回去了。”

郭嘉耸了耸肩，嘴角扬起了一个好看的弧度，在灯光下看起来……(⊙o⊙)…你们说我描述的画风不太对了？(╯‵□′)╯︵┻━┻，特么的就是郭嘉看出了曹操的心虚，别有深意的拉长声调“哦~”了一下，路过曹操的身旁抿着唇笑了笑，调戏的看着曹操：“我还以为学长是专门来找我的，咱们院的女生都太剽悍了。”

曹操嘴角抽搐了片刻，忽然又觉得不无可能，想以前他可是撞见过女汉子直接推到萌汉子哒，忽然头脑中就脑补出一幅甄姬推到小郭诱惑图，他连忙把头脑中的乱七八糟的东西甩了出去，然后轻咳一声，努力的拿出几分学长的气势：“明天辩论赛加油。”

“知道了学长~”郭嘉尾音带着几分的愉悦和调侃，不知道怎么的，这声调让曹操的心里痒痒的，或者说，只是有点些许的不明白。

“明天几点，我去看看。”

“上午八点开始，胜出进行下一轮，大约两天就可以搞完了。”

“完全不给时间准备？”

郭嘉终于忍不住给了一个鄙视的表情：“~~(﹁﹁)~~~这就是团委学生会的决定，你真的还是部长么？”

“我是体育部的耶(╯‵□′)╯︵┻━┻”曹操表示不要这么赤裸裸的鄙视好吧。

“~~(﹁﹁)~~~ ”郭嘉留给了曹操一个轻飘飘的背影。

曹操在风中凌乱的半天，忽然想到，他明明就是过来道歉的，为毛线会被鄙视啊，ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ。

等到曹操回到宿舍的时候，偷眼看了一下隔壁宿舍，果然已经关了灯，他叹了一口气，就听到在他旁边一同传来的叹息的声音，他一回头就看到不在一个世界的孙权以一种“妾本多情，君不知”的状态看着远处已经关灯的宿舍。这表情怎么也不能和平日里看起来优雅又想让人咬死的高富帅形象重合起来，或者说从看到小鹿那一刻起，似乎就不太一样了吧。

不过这一次曹操没有讽刺孙权，反而是认真的问：“你这真的准备收心？”

孙权砸了咂嘴，转过头来看了一眼曹操，半天没有说话，曹操以为他要有什么见地的时候，他幽幽的叹了一口气：“这就是一见钟情。”

((*&#12539;&#8704;&#12539;）ゞ→→曹操表示他高估了孙权，这尼玛还是不是一个次元的事情(╯‵□′)╯︵┻━┻。

“我觉得我应该拒绝和你说话了。”曹操给了孙权一个白眼。

孙权耸了耸肩：“不过是小郭的事情么，我看人家小郭可是确定的比你早得多，你啊，就小心等确定了就没戏了。”孙权又看了一眼小鹿的方向，耸了耸肩，准备回去了，“明早八点开始辩论。别忘了哈。晚安~”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 15
曹操这一夜没能借了孙权的吉言睡得安稳，先是梦到自己牵着一个漂亮女人的手走进殿堂，就在自己高兴的时候，孙权跑进来劫婚。

“你怎么能抢了我的小鹿(╯‵□′)╯︵┻━┻”

就在曹操还想反驳“马丹，爷是做直男的人，爷娶得是个妹子”的时候，那妹子头纱一撩，露出了熟悉的郭嘉的脸。

“想娶你家小鹿就从这七个人中找出他吧。”

说着不知道从什么地方冒出了七个穿着打扮身材一致的人。

曹操嘴角微微抽搐了片刻后，不知道是应该吐槽二权和小鹿的这个唐伯虎点秋香的tempo，还是应该吐槽自己的媳妇儿是郭嘉。

就在曹操还在纠结的时候，闹铃声响了起来，过了好一会，曹操才反应过来，他现在还是一个苦逼的物联网专业的大二学生，而刚刚似乎只是做着一个诡异的梦。

“卧槽……”曹操暗暗的骂了一句，心中还有一丝悸动。

他又把胳膊搭在眼睛上，用来缓和一下一夜多梦导致的头昏脑涨。不知道怎么的，这么一眯眼，又睡了过去，但是不幸的是，曹操再一次落入了刚才的梦境，万幸的是，终于没有了二权和小鹿的身影，大约他们是愉♂快的生♂活去了吧。

即使是在梦里，曹操似乎和孙权也不是一个次元的。

但是当曹操转过身来的时候，就没有办法这么想了。

(╯‵□′)╯︵┻━┻，这是神马节奏，所谓结婚之后，就要去洞房么？整个房间都是大红色的，而刚刚还是婚纱的小郭换上了一身大红色的嫁妆，安安静静的坐在那，完全没有平日的乌鸦样。

曹操吞了一口唾沫，忍不住的往床边走去，安慰自己只是想看看郭嘉这一身衣服怎么样而已。

“铃”，曹操还没把盖头掀开的时候，就是一阵的电话铃声，他不知道心里的那种感觉是失望还是松了一口气，他轻咳了一声，看了一眼电话是刘备的。虽然他和刘备在一个寝室，但是联系却少的很，这时候的电话却是有点奇怪。

“Hi~ o(*￣▽￣*)ブ ”对面刘备的声音听起来压低着。

“怎么了？”

“你是不是忘了今天辩论赛，好歹是咱们团委学生会主办的，你也好歹是团委学生会的……”

还不等刘备说完话，曹操就挂了电话，还真是唠叨的汉子，太人妻了。他打了一个哈欠，揉了揉头发滚了起来。

等到曹操溜进辩论场的时候，第一场循环赛基本已经结束，曹操打着打欠往公布栏走去，果然通信和大物联网顺利通关(＾－＾)V。

“嘿，你来了。”刘备一只手拿着电话一边往曹操这边走过来，看意思如果还是没看到曹操，非要再打一个电话的样子。

“你那边也结束了？”曹操瞟了一眼公布栏，并没有看到计科后面并没有任何的标注。刘备轻咳了一声，手中的马克笔转了一下，看来是来写最后一个晋级的系的，这原本应该是孙权的活儿，但是用脚趾想都知道那货又围着小鹿以“讲一讲战略”为理由，吃豆腐去了~~(﹁﹁)~~~。

就在曹操还在想着的时候，刘备在自动化后面飞快的写了一个晋级。曹操有些遗憾的想着要不要安慰一下痛失晋级的刘备。

就看刘备又飞快的在计科后面写了一个轮空。

(⊙o⊙)…⊙▽⊙……凸(艹皿艹)，(╯‵□′)╯︵┻━┻一共九个签，这么寸就拿了轮空签？

刘备笑了笑，似乎有点小骄傲：“学弟抽的。”

曹操忽然想起来孙权前几天和他说的，顺口问了一句：“没见过啊，计科还有这样的牛人？”

“哦，转专业过来的，以前学土木的。”

“不爱搬砖改修电脑了？”

刘备原本的笑容微微的一顿，他觉得，他和曹操似乎也不是一个次元的事情，但是这个尴尬并没有等待很久，就听到一个清冷的声音叫了一句：“学长。”

曹操连下意识的回头都省了，这么可爱懂事的学弟，一定不是喊他。果然等那人过来的时候，曹操更确定，这眼前一看就是读书模样的汉子必然不属于大物联网。

“诸葛亮。刚才和你提的学弟。”刘备笑着介绍。

诸葛亮笑了笑，对曹操点了一下头，算是打了招呼。曹操嘴角微微抽搐了一下，万头草泥马奔涌而过，凸(艹皿艹)，要不要这么敷衍(╯‵□′)╯︵┻━┻。

“你们不是在开会么？怎么这么快过来了。”刘备问。

曹操觉得自己变成了透明墙，碰巧又看到二楼的天台上面小鹿虽然皱着眉头也没拒绝二权灿烂微笑递过来的水，他觉得自己那个凄凉啊。

但是致命一击的是那句——

“哦，没什么，我又抽到了轮空。”

我……曹操觉得他连擦都说不出口了，这RP略旺盛啊，这瞬间就挺身进了半决赛，让他怎么吐槽才好呢？

“这样啊。”刘备眨了眨眼睛，曹操还以为他能憋出来什么至理名言，但是半天他只是说了一句，“挺好的。”这让曹操觉得自己真的图样图森破了。

“所以学长咱们先去吃饭吧，下午你还要忙吧。”诸葛亮笑着推了一下自己的眼镜，露出了一行白牙。

刘备想了一下点了点头，也随着诸葛亮走了。

啊喂！你们还记不记得告示牌前面的曹孟德啊(*Φ皿Φ*)。

刘备你真的没看出来这货不是来辩论的就是来搞基的么，(╯‵□′)╯︵┻━┻

孙权你真的就赤裸裸的不是来辩论的就是来搞基的(╯‵□′)╯︵┻━┻，递水什么的那爪子怎么缠腰了，(╯‵□′)╯︵┻━┻小鹿把他推下去！摔死他算了！

还有周瑜和孙策，你们躲在角落里面就是讨论战略了么(╯‵□′)╯︵┻━┻，闪瞎了的表情当群众木看到么(╯‵□′)╯︵┻━┻！

当然这只是曹孟德同学西斯空冷的呐喊。但是转念一下，那么，是不是只有大物联网是认真辩论来的？想着他忽然又意识到为什么没看到小郭？

唔……想到这里，曹操头脑中哎呦了一声，又开始烦躁起来了，这特么的到底是来辩论的还是来搞基的？

作者有话要说：
 
Ps：我们学校的九大专业及三国的安排哈：自动化，电气，信安，计科（蜀），智能，物联网（魏），测控，通信（吴），电子。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 16
“来了。”就在曹操还在思考的时候，郭嘉忽然出现在了他身边，这倒是让他吓了一跳。

不过下一刻曹操就感觉到了 so  sad  ，为毛线人家刘备的小学弟很欢喜的尊称一句学长，自己的学弟略吊炸天呢。曹操轻咳了一声，想要拿出几分学长的威严，但是想了想，在郭嘉面前早就没有什么面子可言了：“你怎么出来了。下午还是还有至少三场辩论赛呢。”

“甄姬学姐去和组委会讨论地点去了，我有点饿了。”

曹操看郭嘉耸了耸肩，理所应当的表情看的曹操心里涨涨的：“走，想吃什么。”

郭嘉好想就是等着这句话一样，很快的接：“新开的香辣炸鸡饭。”

曹操又沉默了两三秒种，微微了摇了一下头，拍了拍他的肩：“走吧，你不就等我这句话呢么。”看着郭嘉偷腥一般笑容，曹操心里又噗噗噗的冒出一堆的小泡泡。

然后曹操理所应当的忽略的二楼刚刚抽题出来的甄姬“熬”的一声尖叫。

虽然去吃饭的路并不远，但是沉默却让曹操有些不习惯，他想了想决定找一些话题：“下午的题目有什么。”

“信息院更容易找男朋友还是女朋友。”

⊙﹏⊙b汗，曹操沉默了片刻不确定小郭是不是胡扯。

“信息院男生更幸福，还是女生更幸福。”

Ｍ(o&#12539;ω&#12539;o)ｍ，曹操觉得这个问题带着一种微妙的正式感，但是想了想参加的队伍之后，又觉得和第一个话题没有什么区别了。

就在这个时候小郭又淡淡的吐出了第三个话题：“论周瑜和孙策哪个更适合结婚。”

Σ( ° △ °|||)︴

“等……等一下。这个题目是闹哪样？”曹操不由的嘴角颤抖起来，如果前两个题目还算针对整个院系，那么这最后一个问题就太操蛋了吧。周瑜和孙策也会同意？或者说他总有一种直觉，这场辩论赛一定会很逗比……

“别忘了是孙尚香出的题目。”郭嘉似乎看到了曹操纠结的表情，于是加了这么一句。

曹操嘴角更加抽搐起来，外加没有吃早饭的胃也随着一起抽搐起来，他总觉得这辩论赛就是搞基来的。他可是没忘自从那次活动之后，孙尚香看到自己和小郭出现的时候，那FFFF的笑容，还真是……整个人都不好了。

“你早就知道这些题目了？”

“所有参加人员都看到过题目，当初我加入辩论队之后看到题目纠结了好一会才决定参赛。”郭嘉毫不在意的回答φ(-ω-*)。

曹操忽然就想到那天他去（划掉）捉奸（划掉）的时候，郭嘉确实是纠结了一下但是还是答应了甄姬的请求。曹操那个时候有些在意，现在更是好奇。

但是郭嘉好像看出了曹操的意思，笑了一下，曹操还以为他要发表什么言论的时候，他淡淡的说了一句：“我们到了，我好饿%>_<%。”

曹操瞬间被闪到了一样，叹了一口气，木事，有的是时间问清楚。曹操迅速的叫了两份炸鸡饭，而后在郭嘉的星星眼当中，如愿以偿的把自己碗里一半的肉移居到了小郭的碗中。

“对了，你知道对手是谁了么？”

“通信，题目现场抽。”郭嘉狼吞虎咽当中抽空回了他一两句话。

看着郭嘉完全不能看的吃饭样子，曹操反而心中升起了一种异样的温柔，看这孩子被饿的……

但是下一刻这曹爹心就被小郭一句“你不饿么”，潜台词“我要吃肉”的话击碎了。

曹操恨不得戳小郭两下，但是在他欠抽的微笑下面，还是妥协了又叫了两份菜。

曹操愤愤的想，这次辩论赛之后，如果大物联网赢了一定要让辩论队请吃饭！

等到小郭酒足饭饱，打了一个饱嗝，一幅“我好满足”的样子靠在椅子上揉着肚子的时候，曹操的那一颗心瞬间被戳成了渣渣，太犯规了，犯规的萌，(╯‵□′)╯︵┻━┻。这让人怎么把持得住啊我屮艸芔茻！

不过曹操表面上依旧保持着镇定，毕竟一幅黑道老大模样的人抱着小奶猫喊好萌有点雷人。

“要喝点什么么？”

“啤酒。”郭嘉的眼睛就是一亮，一幅等待投食的模样。

→_→，这个让我怎么吐槽才好啊。曹操嘴角再一次抽搐起来。

最终的结果就是郭嘉两只爪子抱着一杯超大杯的草莓奶昔吱吱的吸个不停。

“我不要喝奶昔。”

“我不太喜欢草莓味儿。”

曹操瞥了他一眼，淡淡的问了一句：“荀彧也在辩论队吧。”

曹操这一句话，让还在嘟囔的郭嘉立刻闭嘴了。搬出小火龙荀彧真的太犯规了！

曹操看郭嘉一脸泄气的模样，他笑出了声，拍了拍他的头：“成了，等比赛之后我和你喝去可以吧。”

“真的？”郭嘉问了一句，然后似乎还为了确定一样的说了一句，“不许告诉荀彧！”

“成成成。”曹操觉得自己的“曹爹心”越发的显著了，尤其是面对小郭的时候，上次见识到荀彧的说教功夫之后，曹操也可以理解小郭为什么会这么“惧怕”小火龙了。

就在这个和♂谐美好的时候，忽然听到旁边有两个女生窃窃的讨论。

“看那边那个男生好萌，虽然旁边的大叔挺破坏美感的。”

“我倒是觉得大叔挺好的，我就是大叔控，多有型啊，霸气！”

“但是你们不觉得这样的CP很萌么~”

(⊙o⊙)…(╯‵□′)╯︵┻━┻，但是你们不觉得讨论的声音略大么！曹操脸都黑了起来。

刚才还因为没满足心愿有点小别扭的郭嘉看到曹操黑了的脸，笑出了声：“曹爹，我们走吧，下午还有辩论赛呢。”

“死孩子。”曹操忍不住低声骂了一句，但是声调还是温和，还有一种无可奈何。

等到两个人回来的时候，就发现甄姬、孙尚香、貂蝉和大小乔一脸WWWW的看着他们，竟然贾诩也在旁边KKK的保持笑容，似乎像小郭传达一个“看吧，爷说你要有一个23CM的男朋友，你不负众望啊”。甚至连荀彧也是一脸若有所思。

曹操现在是解释不解释都不对，只能抽搐的和众人打了一个招呼。

貂蝉更是忍不住┗|｀O′|┛嗷~~了一嗓子，硬生生的被大小乔虐杀在了嗓子眼里。

“你们不去看比赛么？”

“通信和物联网在第二场，先是自动化和电气，咱们去观战。”甄姬美人还是最快回复正常的一个，她笑了笑正经的说，但是语气中还带着，你们两个人有JQ~~~~快点结束你们快点滚床单~~~

真的好不想理他们(╯‵□′)╯︵┻━┻。

一群人浩浩荡荡的走进了赛场，坐定之后，就开始抽题目，当“论周瑜和孙策哪个更适合结婚”这个题目出现在大屏幕上的时候，曹操觉得他绝壁在坐在后排的周瑜和孙策脸上看到了一丝的纠结。

虽然选手们都已经看到了辩题，但是无论如何也不可能想到真的抽到这么不靠谱的题目，应该说，这题目院里到底是怎么审批过的！不是说我大信息院很保守么(╯‵□′)╯︵┻━┻，坑爹呢！

但是下面的观众就喜闻乐见起来。

五分钟各自商量之后，一场精♀彩的辩论赛终于开始了。

“对方辩友觉得在爱情中最重要的是什么？好，我没打算让你回答，我觉得就是包容，那么像周瑜学长这样温柔优雅的人不就是不二人选么？”自动化二辩那男生自信的说。

“但是明明孙策学长才是妻奴……”电气二辩男生弱弱的回答。这句话让对方的气势瞬间顿了一下。

“对方辩友不觉得如果有像孙策学长这样的老公很有安全感么？”电气三辩的男生毫不觉得有什么不妥的说。倒是底下传出些许的呼声。

曹操就看到周瑜瞥了一眼被（高亮）男生（高亮）夸赞的孙策，孙策原本张扬的笑容僵硬了下，似乎低声在周瑜耳边说了点什么，周瑜白了他一眼，继续看向场上。

“唔，但是每次不都是周瑜学长压制孙策学长么？”自动化三辩男生悠悠的回答。

曹操觉得场下的观众们忍笑忍的太辛苦了。这辩论也太不专业了吧！O(*≧▽≦)ツ┏━┓。

就在场上场下还在苦苦支撑的时候，作为四辩的两个女生一起的站了起来猛地喊了句：“你们不觉得他们两个在一起最合适么！”

(*￣rǒ￣)，场下一片的宁静，过了一会不知道谁起得头吹起了口哨，瞬间一片欢腾。

曹操不知道为什么有一种看印度剧的感觉，说着说着开始唱歌跳舞起来。头脑中瞬间脑补起来。

“就着辩论赛算了吧，裁判还不直接判两边都罚下。”郭嘉懒懒散散的撑着头，看着裁判。

曹操看着郭嘉平静的眼神中带着的一种傲气，心中那满满的泡泡越升越高，砰砰砰的开始爆炸，涨涨的，头脑中闪现出耍赖的小郭，乱说话的乌鸦，高傲的郭嘉……一系列的形象在头脑中轮换出现，而这一切到底形成了一个念头——自己看来做不了四年直男了，这份工作要交给后来人了。

就在这个时候，小郭转过头来看着他笑了笑，说了一句：“学长想什么呢，走吧。”

这时候曹操才醒过神来，发现周围已经没有什么人了：“怎么了？”

郭嘉耸了耸肩，打了一个哈气：“裁判说他们犯规我们直接晋级总决赛了。”

曹操原本还甜甜满满的内心忽然打了一个颤，唔，在头脑中开始列起了清单“论收了小郭的生命安全指数”。

郭嘉自然不知道曹操在想什么，只是看着他表情变来变去，说了一个“傻”然后嗤嗤的自己笑了起来，“走吧。快点结束还等着喝酒吃饭呢。”

“好嘞。”曹操把头脑中比课程设计实验报告还长的危险清单拍散，只留下一个叫做“郭嘉”的萌哒哒的生物。

作者有话要说：
QAQ打滚求留言嘤嘤

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 17
不知道是不是因为三大基情专业的辩论缘由，原本还是半满的场子忽然变得拥挤起来，曹操环顾了一下周围默默的陷入了沉思。

“刘备，你有没有第一次觉得咱们院的女生这么多。”曹操戳了戳旁边一脸专注看着自家小学弟的刘备。

还不等刘备回话，坐在曹操另一边的孙权笑着转过头来：“不知道什么叫做‘男人征服世界，但是腐女征服男人以基情世界’么。”

曹操原本还担心场上的小郭因为太出风采所以被不明生物看上，但是现在看来他图样图森破了，这下面的人分明就巴不得上面都成为一对对的(ノへ￣、)。

这场比赛的结果曹操倒是没怎么在意，反倒是下面的呼声和场上是不是蹦出的名言传极一时，当然结果就是院内传统的大一新生辩论赛从这一届开始戛然而止。

而现在的赛场上一片的“狼藉”……

“难道你不觉得我大信息院男生很幸福么，‘文可提笔都萝莉，武可床上安人妻。进可亲身压正太，退可提臀迎众基’，可攻可受，完全不担心光棍啊。”

“但是对方辩友不觉得身在这种环境下的妹子会更幸福么……”

场下一阵阵的欢呼让曹操忍不住的想，这三支队伍才应该直接罚下，比前面的自动化和电气更不靠谱吧→_→。

曹操有点同情以荀彧为首，以认真心态去面对这场辩论赛的队员们了，这比赛就是娱乐的吧，到底院里面是怎么批下来的啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

不过看着郭嘉在这场辩论赛上游刃有余，虽然不能把对手说的哑口无言，但是也算的上是妙语连篇，虽然有的是诡辩，但是他就是看着欢喜，那慢慢的泡泡一直冒冒冒冒的，差点把他直接淹没起来。

“嘿嘿。兄弟你思春了？”旁边的孙权反而是最快一个发现曹操变化的人，他忽然想起来孙权说小郭比他看清楚的早，忽然觉得他知道一些什么。

“那什么……”

还不等曹操组织好自己的语言怎么询问才好，孙权一边看着场上被调戏的脸微微发红的小鹿一边说：“郭嘉啊看起来随意但是比谁都高傲，如果不找到一个觉得心意真心想通的人绝对不会把自己卖出去的。老曹你有潜力，只不过现在没有明确出来要做什么。”

听着孙权的话曹操沉默了片刻，第一次觉得两个人是在同一个次元，但是这深深的过来人口吻是什么节奏。→_→。

“如果想捉到小郭还是强大自己吧。”

曹操忽然觉得孙权的瞬间高大上起来，但是下一刻就看到孙权看到计科二辩赵云对小鹿搭了个小肩，就要冲上去的模样，刚刚塑造起来的形象瞬间倒塌。

果然他们就不是一个次元！ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~

辩论赛不知不觉当中已然结束，看着郭嘉在那毫不在意的笑着的样子，曹操忽然凌云壮志起来。

“想什么呢？”郭嘉不知道什么时候已经走到了他面前，然后挑了挑眉，“不会是纵欲过度，整个人傻了吧。”

曹操嘴角抽搐了一番，总觉得这句话早晚也是一语中的。

“走走走，请我喝酒去。”郭嘉也不管曹操在想着什么，直接拐着曹爹就往外跑。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 18
曹操认命的让小郭拽着胳膊往外走，原本没有什么特殊意义的动作，因为自己的小心思噗噗噗的往外冒而被赋予了不同一般的情绪，一种微微麻苏的感觉透过薄薄的衣服传过了胳膊。

“学长是不是？”

“啊？”曹操被郭嘉一句不知道前后的话弄回了现实，有些不好意思的想要搞清状况，就看到面前的荀彧挑着眉头看着曹操与郭嘉，而郭嘉更是转过头来向他使着眼色。

管他小郭说了什么呢，反正也没少被他坑了。曹操心一横，点了点头：“是的。”

荀彧扑哧一声笑了，摆了摆手：“学长你就帮着他打掩护吧，他什么人我还不知道(￣m￣）？”

曹操有些不是滋味的砸吧了一下嘴，荀彧与郭嘉有着十多年的交情，说到了解自己一朝一夕是比不过的，但是反过来想想，如果拉拢荀彧的话，自己能得到很多情报吧，不过这样就不是自己努力得来的了……就在这个奇怪的时候，曹操又开始了奇幻的脑洞之旅。

“这两天学长肿么了。整个人显得更加二了呢……”

“老曹思春了，所以我才说我被学长拜托谈谈心来着。”郭嘉见曹操又开始神游，原本还带着尊重的“学长”称呼，就直接降格成了老曹，当然曹操也不知道小郭逃过荀彧小火龙管辖的理由这么的……一语中的⊙▽⊙。郭乌鸦就是郭乌鸦，无人能及Σ(っ °Д °;)っ。

荀彧原本还不相信，但是当看到曹操这么一种魂不守舍的样子的时候，竟然有些相信郭嘉信口开河的理由。

不过他忽然很想安慰一下曹操——就是真的觉得感情受阻也不用找死的和郭乌鸦讨论，你还想泡到妹子或者汉子么→_→

不过曹操表示，他只想泡到郭乌鸦%>_<%。

“好吧，那别喝多了，我先回去了。”

“哎呦，放心吧，我哪回喝多了╮(╯▽╰)╭祝你幸福~~”

小火龙看着小郭的乌鸦尾巴都要翘到天上去了，更加想给他一个白眼，你哪次没喝多→_→，还幸福，这是闹哪样！o(*￣▽￣*)o

“张辽，请顺利把荀彧送回去，别被其他汉子拐走呦~~”郭嘉趁着荀彧还没说话的时候，招了招手，连忙找了一个可以帮带小火龙的人来。 

“→_→你要是喝多回来就等着吧……”荀彧最终无力的瞪了郭嘉一眼走了。

一直神游的曹操其他的倒是没听到，这最后的一句看似娇嗔实则无奈的小火龙警告倒是听个正着。他心里啧啧了两声，面上倒是依旧沉稳：“刚才那个是？”

“张辽，原来也是我们一个高中的，体育特长生来着。”

“他和荀彧……”曹操做了一个手势，不是他八卦这大约就是一种论荀彧是自己情敌还是寻缘路上的好帮手。

“╮(╯▽╰)╭一个闷葫芦不出声，一个脸皮薄的，谁知道什么时候能点破的。”郭嘉毫不在意的耸了耸肩，露出一个似是而非的表情。曹操忽然恍然大悟起来，只要不是情敌就好了嘛~~

“对了，咱们去哪喝酒？”

“不知道，上次咱们喝酒的地方？”

曹操沉默了片刻，觉得上次两个人是在是太惊天地泣鬼神，他实在是觉得丢不起那人，他大约思考了那么一秒钟的时间，果断的建议：“我带你去一个地方。”

郭嘉耸了耸肩，也不怕曹爹把他卖了，跟着欢脱的跑了过去︿(￣︶￣)︿。

曹操先在路上买了一些熟食，又跑到食堂买了些下酒菜，最后在小郭的期待下从超市买了几打的啤酒，看来老曹和超市的送货哥混的很熟，很轻松的借了一台电动车，把啤酒往上一搬，拍了拍后面：“上车。”

郭嘉思考了片刻，张口刚想要说什么，就被曹操一句：“我觉得我还想活到明天上课，先别说话，等安全下车之后再说。”

郭嘉这一次没有恼怒，反而是扑哧一下笑了，露出好看的白牙，他跨上电动车之后，对着曹操说：“我只是想确认一下，这电动车电足不足。”

曹操嘴角还是抽搐了一下，一是因为他虽然专门和送货哥确认了电量很足，但是听到郭嘉的话还是忍不住的看了一眼。当然这不是他颤抖的主要原因……

这车虽然送货，但是一直是送货哥一个人来往，原本放下一个曹爹就已经够难为小电的，后面还坐着了一个郭嘉，原本就有些拥挤的作为更显得狭窄，郭嘉为了保证自己不掉下去不得不靠的更近。

曹操觉得这明明已经开学这么久了，C市的气温怎么还可以灼伤自己呢？

“唔，你不觉得咱们这个姿势一直停在这里，会很多人围观么~”郭嘉的声音打断了曹操往下YY的可能，他轻咳一声才发现周围已经隐藏嗷嗷嗷的声响，和咔嚓咔嚓的照相声。

老曹不想思考自己是不是将会成为今晚朋友圈或者说说的主角，一给电就冲了出去。

只见一道红色的箭光消失在了天际，以至于以后有好事的围观者拍下了这段视频被刘备与孙权联合起来嘲笑，这红色女士小绵羊一样的电动车载着你们两个竟然还能蹿的这么快还真是爱情的力量。

当然这已然是后话，而此刻的曹操只想把郭嘉带到那个只属于自己的地方，然后畅饮一番，当然无关于那点儿小心思，只是为了刚才郭嘉的那一句：“认识你这么久，好像只有刚才那一下狼狈的有点帅。”好吧，他就当小郭是夸他了好吧O(∩_∩)O。

郭嘉下车的时候就发现曹操把他带到了一个算是破旧的仓库模样的房子，他沉思了片刻，露出一个好看的笑：“这个地方总让我想起先奸后杀的埋尸地点怎么办哈哈。”

原本搬着东西准备推开门的曹操听到郭嘉的这句话就顿了一下，他叹了一口气：“郭嘉，求你别毁了这个我好不容易建设起来的地方可以……”

曹操还没说完，郭嘉直接伸手就把门推了开：“曹爹别太紧张，我不是说什么都灵验的，那样我第一个说的就是取消考试╮(╯▽╰)╭”

“好吧好吧。”曹操就是拿这种毫不在意的小郭没有办法，他也不在意进去会不会看到一具恐怖的焦尸，把东西搬了进去，而一旁的小郭一直如同巡查一样的看着这仓库。

“麻雀虽小五脏俱全。”郭嘉绕了一圈之后做出了这么一个评价。

这仓库外边看起来就是一个危房，但是在里面基本的生活用品样样俱全，床和沙发这些东西竟然也存在，甚至还玩票一样的挂着吉他、放着一面鼓还有画板等乱七八糟的东西。但是显然这些东西有一个共同的特点——都和大物联网没有什么联系。

曹操把东西放下，把充气的手型的沙发搬了过来，指了指：“坐。我大一的时候发现的发现的这里，那个时候我就一点点的开始把东西搬过来，希望总有一天……”

“明白明白╮(╯▽╰)╭”郭嘉也不知道有没有听明白，也不知道是不是听了进去，就急匆匆的打断了曹操的话，抄过一瓶啤酒。

曹操觉得他恨不得想把这个小家伙狠狠的揉在怀里问问他脑子里到底放了点什么进去，但是现在他却什么都做不了，只能死死的捏着杯子。

郭嘉抿着唇笑了笑，凑过去碰了一下杯子：“干杯~~~”

曹操心中的那点小火焰忽然戳戳戳的落了下来，变得无影踪起来，好吧好吧，郭乌鸦就应该是这样才对。

小郭喝酒很痛快，但是经过上一次的经历，曹操知道他喜好酒却酒量不佳，几倍下肚也就醉的七七八八，但是酒品极好，不过一想到怎么把醉了的小郭弄回去面对小火龙曹操又觉得还没有喝酒的胃开始疼起来，(#`O′) 。

但是显然喝的正高兴的小郭才不理会→故意把烂摊子扔给曹操。

“对了，你以后有什么打算？”喝着喝着，曹操忽然想起孙权所说的关于“奋起”之类的问题。

郭嘉靠在软软的沙发上面眯起了眼睛，好像已经有了些许的醉意，似乎是在思考着什么：“打算啊，我虽然没有荀彧这么早就确定要学这个专业，但是现在我和荀彧各自研究软硬件，如果有可能的话会一直参加比赛吧。”

“然后呢……”

“荀彧应该会想保研吧，我大约积累经验，然后……”

“找工作？”曹操看郭嘉已经有了些许的醉意，他小心翼翼的引导着郭嘉。

“不，我要成为首屈一指的公司的创始人。”郭嘉看着曹操笑的好看，甚至有些像孩子兴奋时候一样的站起身来。

曹操不知道是不是被郭嘉这种笑容给击中，竟然有一种眼眶涨涨的感觉，而下一刻，郭嘉脚下一绊，硬生生的打断了曹操刚刚生出的些许豪情与感动，直接变成了尴尬和紧张。

马丹，小郭永远都可以摔到这么准♂确的地方！^(*￣(oo)￣)^ 

曹操有些纠结的看着抱着自己大腿根睡着了的小郭，不知道现在应该直接把这人就地正法还是做一个正人君子。

就在这个时候睡得很香的小郭梦呓了一声让曹操血气上涌起来——

“曹操，你要不要一起？”

	而多年之后曹操才知道操蛋的小郭酒量完爆自己，那时的他陷入了沉思当中。W(&#65439;Д&#65439;)w当初小郭就是故意的吧(╯‵□′)╯︵┻━┻

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 19
“坑爹的小郭。”曹操小声的嘟囔了一句，就把人抱了起来，放在了旁边的床上，甚至是细心的给他拉了被子盖上。

然后曹操把刚才的拇指椅子搬到了简易床边，坐了下来，他盯着小郭半天，沉默了半天从一堆奇怪杂志里面翻出了一本嵌入式看了起来。

一向看专业书就想睡觉的曹操这次反而看了进去，整个人沉浸在学术的海洋当中（大雾！）当然，偶尔在看书的间隙他会想到刚才小郭说的那句话之后迷糊的话语——

要不你创建，我当幕后boss。

曹操不知道可不可以把这句话当成另类的表白，不过，小郭，曹爹会加油的↖(^ω^)↗。

当然躺在床上其实只是有些许醉意的小郭头脑中开始盘算起最近的几个比赛，似乎荀彧给了自己好几个比赛的资料，让他盘算一下性价比。毕竟有些虽然有奖励，但是耗时太久，不适合每周二十四节大课密密麻麻实验的大物联网去做。

不知道是不是曹操翻书的声音太过于温柔，弄得郭嘉一边想着就开始有些迷糊起来，真的眯起了眼睛，开始进入了真正的睡眠。

就在郭嘉似睡似醒之间，感觉到手指擦过自己嘴唇，他努力的张开了一只眼睛，就看到曹爹以一种“老夫聊发少年狂，先等房，后上床”的姿态斜挎在他身上，手摸在自己的唇边。

曹操尴尬的轻咳了一声，然后解释：“擦一下口水。”

如果不是自己还在半睡梦中，郭嘉真的很想调侃一下曹爹，但是现在脑子转不过弯儿来的小郭只是声音喑哑的问了一句：“几点了？”

曹操见小郭没有对自己这姿势说道什么，也放下心来，但是郭嘉刚刚睡醒带着黏黏尾音的真是太犯规了(╯‵□′)╯︵┻━┻

曹爹努力的稳定了一下：“十一点多了，睡醒了？”

郭嘉揉了揉眼睛，半天才说了一句：“有蚊子，咱们换个地方睡吧。”

曹爹差点没从床上掉下去，整个人都处在了不好的状态当中，马丹，坑爹的小郭，你就不能靠谱一下么(╯‵□′)╯︵┻━┻

但是显然曹操很接受小郭带着黏黏尾音提出要求。

“寝室已经锁门了，要不，再出去开个房间好了。”

郭嘉揉了揉眼睛，也不坐起来，似乎想了半天：“算了，丢不起这个人……”说着还附赠给曹操一个鄙视的眼神。

曹操嘴角抽搐了起开，一时间没有动作，倒是郭嘉看着曹操的表情乐不可支起来，把头埋在枕头里面嘿嘿笑出声。

曹操忽然一阵豪气（？）涌了起来，把小郭从枕头里面捞了出来，狠狠的吻在了唇上。

曹操在心中先是自己卧槽了一下，他是没有想到自己就这么没有节操没有前戏的上了（大雾！），不过一不做二不休，他伸手就想按住郭嘉的爪子，省的郭嘉挣扎，当然也继续含住了郭嘉的那张嘴，这要是说房塌了怎么办？

郭嘉被吻上的时候显示微微愣了一下，他是没有想到自己到底做了什么刺激到了曹爹，但是……唔，也好，就这样吧。求仁得仁，他一只手环上了曹爹的脖子，另一只手轻轻的拍了拍曹爹撑在他头边上的手。示意他不要这么勇猛……

曹操很快就感受到了郭嘉的意思，放慢了速度，由挟持性的强吻变成细细的舔舐。终于在郭嘉环在脖子上的力渐渐小下来之后，曹操才放开了他。

看着郭嘉被吻得眼睛湿蒙蒙的样子，曹操忍不住又轻轻的舔了舔他的唇角。

“你觉得……怎么样？”虽然亲都亲过了，但是现在曹爹反而开始了些许紧张，仿佛是在等待考试成绩确定是否重修的学渣一样。

郭嘉缓了半天才能发出些许的气音，但是依旧不改以前的调侃：“吻技不错。”

曹操原本的豪情壮志和那些许的紧张被郭嘉这句话冲的变成了无语

O__O”…但是只是那么片刻，整个忧桑的无语就变成了——小郭，你丫的来战！

郭嘉“噗嗤”的笑出声，然后微微眯起了眼睛：“我确实对你挺有好感的。”

“所以呢？”

“再看吧。”郭嘉毫不迟疑的耸了耸肩，拍了拍曹爹的胳膊，示意他起来，自己真的被压住了。

“亲都亲过了啊T T”忽然曹操觉得自己太过于苦逼，明明看起来都按部就班了，这怎么还没个普呢？

“这不还没上过么？”郭嘉调笑了一声，忽然又抬起身子，给了曹操吧唧一下，然后又开始嗤嗤的笑了。

“能申请现在上么QAQ”曹操一脸惆怅的盯着小郭。

显然小郭依旧斩钉截铁：“不能。”然后连给曹操说话的余地都不给，就躺了下来，好像还没有睡足一样。

曹操砸了咂嘴心里又开始叨咕起那所谓的如何成为一个可以让小郭看上的男人的问题。

但是为什么亲都亲了还要这么苦逼，曹操表示心在滴血%>_<%

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 端午特典
曹操表示，端午节这种事情真的很麻烦，干脆不要过好了，但是却被小郭一个“尊重传统文化”彻底打回了原型，摇着大尾巴狼的尾巴乖乖的拥护小郭的抉择。

“所以，你们一群情侣为毛线我要和你们一起出门啊(╯‵□′)╯︵┻━┻”这当然是唯一一个单身的贾诩最无力的呼唤，“谁来烧死这一堆秀恩爱的，烧死他们！(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///) ”

当然熊熊的烈火也不能闪过星星眼的小郭等人。

而所定的地点也从Z大一日游到了岳阳楼观洞庭湖。

但是最终还是被荀彧的那一句——“难道端午不应该去汨罗么”，最终目的地被定格为了端午。

当然还有呼喊着“是不是因为吃不起粽子就跳江”的明明是高富帅的孙权拿眼瞟着拿粽子当早餐的小鹿求投喂。

显然小鹿仍旧是一脸的傲娇模样哼了一声，把手里面剩下的一个粽子塞在了自己一直崇拜的周瑜手中。

当然这才不是打击，所谓的打击就是看着周瑜先是愣了一下，然后拨开之后递给了一样木有吃饭的孙策。

这吐艳的一对，吐艳吐艳嘤嘤。孙权表示他哥哥绝壁就是人生赢家。有一个帅气温柔美腻的男票就算了，这个男票还不对他傲娇，嘤嘤，你看苍天饶的谁啊！！！

“孙权这是怎么了，为什么墙边挠墙啊。”一旁享受着自家小学弟递过来的亲手做的早餐的刘备饶有兴趣的看着嗷嗷的孙权。

诸葛亮推了一下自己的眼镜，毫不在意的鄙视的看了一眼墙边的二权，缓缓的说：“没什么，欲求不满了吧。”

一旁斯斯文文整理着吃喝的保姆小火龙荀彧和默默替他整理的张辽淡然的面对着混乱的一幕，但是这淡然在郭乌鸦的“总觉得这旅行会很逗比”的伪·神预言之下，不得不放下手下的东西，按住就揍。

“你丫的闭嘴，不许多说废话。”

“秀恩爱可以忍，诅咒不能忍。”

啊喂，你们两个人的风度呢！荀彧与张辽表示，在小郭的阴影下，风度神马的没有生命重要，么么哒~~

灾难1：闪瞎了火车的三国军团

因为火车的到达时间是7点29，所以习惯晚睡的小郭依旧萌萌哒趴在曹爹的肩上一幅朦胧求爱抚的状态，当然我们的曹爹也是一脸的沧桑，马丹，昨天刚刚被课设哗过啊，这真的太苦逼了，但是看到萌哒哒的小郭和树袋熊一样的模样，却怎么都说不出来的欣喜。

“小鹿，你困不困QAQ”看到闪瞎眼的一幕的孙权还是忍不住星星眼的看向小鹿，但是陆逊却依旧慢条斯理的吃着粽子，淡淡的吐槽：“谁都像你们宿舍的半夜鬼哭狼嚎的不睡觉。”

被打击的二权又躲到了墙角开始嘤嘤的打小人，明明一身高富帅，非要学什么苦逼的技术，这不就自找的么╮(╯▽╰)╭。

“他……”刘备看着被打击的如同二哈一样的二权，忍不住想伸手去安慰一把，但是被手疾眼快的小学弟诸葛亮拦了下来：“不用理他们，一会就好了。”

小学弟神马的占有欲最强了呢，小学弟神马的在皇叔心中的决策权是很高滴，比如昨天的三个星期的课设，小学弟只有一晚上就做完了呢╮(╯▽╰)╭。

“你要不要安慰一下你弟？”周瑜不知道是不是良心发现，戳了戳从一开始爪子就没有放开自己的孙策，当然周狐狸是有点神烦周围扫射而出的闪亮的光芒，大端午的，周围学校出来的妹子不要太多！放开你的爪子孙策W(￣_￣)W 。

孙策闪了闪自己闪亮亮的大眼睛，对着周围的妹子们露齿一笑，原本暗戳戳看着的姑娘们，瞬间嗓子眼里面出现了┗|｀O′|┛嗷~~的小怪兽，奔走去了。他爪子绕上了周瑜的腰，一幅“我才不信你是让我安慰孙权”的表情，开始求起了表扬。

周瑜在心中默默的抹了一把脸，操蛋的孙家军是不是都会死皮赖脸眼神攻击呢，倒也顺着孙策的爪子去了，不再管他。

“拉布拉斯射线太强了，闪瞎了我24K氪金狗眼。”贾诩一边啃着从保姆彧那里拿来的包子在一个角落里面默默的啃着，极度的想和这群闪瞎人的几只剥离开。

“这都二十五了，怎么还不见开始检票。”荀彧和张辽两个人静静的坐在一旁，显得是这一群人里面最正常的一对，低声的对话，也没有神马暧昧的眼神交汇，当然用贾诩的话来说，这特么的需要任何交流么，大大的红色框框罩住了两个人，初号加粗写着结婚三十年好吧！

“晚点了吧。”原本就在朦胧中的小郭揉着睡眼惺忪的眼睛朦胧的说了一句。

就在话音刚落的瞬间，候车厅牌子上CS→ML的发车时间瞬间变为了7点55，荀彧的嘴角抽搐了片刻：“你想怎么死？”

“哈……哈……我就是随口……一说……”郭嘉被这瞬间击中，整个人震惊了一下，坐起身眨巴着眼睛，整个人也觉得不好起来。

“好了好了，也就这么一小会。淡定淡定。”和事老刘备赶紧出来劝阻了明明也不可能发生的流血事件。

灾难2：闪瞎了火车空调的三国军团

终于在荀彧严禁郭嘉说话的前提下（郭嘉表示才没有才没有关系呢╭(╯^╰)╮），大家如愿的七点五十五上了火车，原本不在一个车厢的一群人，最终为了打发掉原本也只有四十五分钟的旅途换到了一个车厢。

“明明就是小姑娘的行径。”对于这种行为狠狠吐槽，当然对于这趟旅途也只能狠狠吐槽的贾诩看着手中的票无力的叹了一口气。

“老贾淡定，我明白你的心情。”刘备想了想最终还是决定安慰一下贾诩，虽然他依旧不知道贾诩到底忧伤什么。

你知道个毛线爪子啊！贾诩在心中大声的呐喊了一句，但是无力吐槽出来，只能摆了摆手，拍了刘备一下，默默的最自行坐在了一个人的窗边，享受着旅途的孤独，<(￣3￣)> 表！ 他也想要妹子或者汉子嘤嘤。

贾诩虽然已经做好了被曹郭、策瑜、玄亮和权逊闪瞎眼的准备，但是万万没有想到，这一次却被最低调的辽荀放了个大招直接秒到了重生点。

一向最没有可能出问题的荀彧却是个晕火车的主，刚开车前几分钟还看不出来，但是之后就看到他原本就白嫩的脸上露出一种不自在的神情，连不专注去看的贾诩都看到了这种问题，当然坐在旁边的张辽不可能没有发现，他微微的歪了一下头，皱着眉低声的询问了一句：“怎么样？”

荀彧无可奈何的摇了摇头，可能因为晕车的原因，原本就闪亮的眼睛带上了几分亮晶晶的雾气。

张辽又抿了一下唇，似乎若有若无的叹了一口气，然后对周遭熟视无睹的伸手把荀彧往自己这边揽了一揽，荀彧似乎小小的挣扎了一下，但是很快却被真·晕车打败，懒散的靠在了张辽的肩上，眯了眯眼睛，小火龙收起了柔顺的尾巴变大喵（*＾-＾*）。

“卧槽，这是不放则以，要放就是大招的节奏……”→吃着豆腐的孙策。

“光线太强，真的氪金狗眼都特么不够闪的……”→已经无力吐槽，但是决定还是说点什么的贾诩。

可能真的是火车的节奏型太强，让整个人都朦胧起来。

但是过了一小阵子，曹爹终于忍不住问了一句：“你们有没有觉得特别的热？”

“感觉到了，我原本以为会凉快点，还在想要不要多穿一件衣服……”刘备也叹了一口气，抬起头来，想要确定一下空调是不是真的开了起来。

“大约被荀彧闪瞎了吧……”郭嘉盯着已经换了一更加舒服姿势睡着了的荀彧不由的感慨，“小火龙彻底移交可喜可贺。”

荀彧还想爬起来反驳什么，但是因为晕乎乎的感觉被张辽爪子轻轻拍了怕却也安分了下来，只能轻哼了一声。(((φ(◎ロ◎;)φ)))。

“妊娠期就不要乱动一会吐了怎么办。”但是郭嘉还是一脸“我就是不晕车你来咬我呀”的表情欠揍的调侃。

曹爹趁着小郭还没有说出其他话连忙捂住了他的嘴，这荀彧可调侃，但是张辽也会报复啊我的小祖宗。

当然这一切都在孙权一句“坑爹啊，尚香她们也在这车上，说要冻死了”作为了结束。

甚至连诸葛亮都忍不住吐槽：“这空调真的是被他们两个闪瞎了……”

“为什么一种诡谲的拟人感，我们是在火车的肚子里么，直肠还是什么？”贾诩摸着下巴，一脸深思。

但是这微妙的比喻让所有人都略微反胃起来，脑洞大了，真的……很容易……出事啊……

“小鹿，你有没有难受需不需要借你肩膀用用。”

(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)

当然还有我们屡败屡战，永远都是吃不到麻婆豆腐的二权。

等到一下车的时候，曹爹摸着下巴，露出了一个“这特么的是逗我呢”的表情，这里的车站略小啊，而且看起来怎么这么了无人烟呢⊙▽⊙

刚出车站，就听到外面的老乡用本地方言喊着：“龙舟赛场，上来了上来了。”

荀彧看着面前这个看起来走两步就要塌的车半天：“咱们真的要坐车么？”

一群人一起往后退了一步，贾诩拿出手机百度地图起来。他摸了摸下巴，大家都以为他有什么建设性的意见的时候，贾诩说到：“我们还是坐车吧，看不懂╮(╯▽╰)╭”

“死去！”郭嘉直接伸脚给了他一下，翻着白眼坐上了车。一群人陆陆续续的坐了上去，然后那看起来超载不少的车一个漂亮的甩尾冲了出去，小鹿一个没站稳就跌倒在了二权的怀里。

孙权这下不肯放手了，让陆逊“贴”在自己身上，陆逊原本还想挣扎两下，却发现越是挣扎越容易被其他人关注，就……随他去吧。陆逊眼睛一闭就当没看到╮(╯▽╰)╭

孙权对着伸脚绊倒贾诩露出一个耶的动作，作战成功(＾－＾)V

灾难3：闪瞎了整个龙舟比赛的三国军团

也不知道神龙摆尾了多久，车一停家乡话的“到站了”把一群人哄了下去。

“说实在的，没想到这么多人来看龙舟赛，还挺像模像样的来着╮(╯▽╰)╭”活力无限的郭嘉从车上下来整了一下书包看着汨罗江边上人山人海。

一群人两两成对，当然除了意料之中的单身贾诩，两个人之间总是冒着一种噼里啪啦的小粉泡泡。

“烧死这几对吧(*Φ皿Φ*)，眼睛都瞎了。”贾诩一边哀嚎着一边往前冲去，如果上天再给他一次机会，他绝对不会再和这几个货一起过节了，以前还有荀彧陪伴自己，这下自己真的形单影只起来了QAQ

汨罗江边围满了人，到了的时候早已经没有了站的地方。郭嘉很淡定的轻轻一跃跳上阻碍的铁栏子，脚一晃一晃的看着前面就要开始的比赛。曹操和孙权也学着样子跳了上去，张辽和荀彧耸了耸肩表示感受气氛就好了，上去就算了╮(╯▽╰)╭。

“小鹿你不上来。”荀彧歪过头就看到陆逊似乎在寻思着什么，看着面前的栅栏。

“看起来很不稳的样子啊……”

孙权见此跳了下来伸手说：“我扶你上去。”

陆逊白了他一眼：“我又不是上不去，是看这个不安全→_→”

“小鹿容易受惊，别闹~”郭嘉在旁边煽风点火。曹操笑笑拍了拍他的头，表示不要太过火就成了。

陆逊瞪了一眼郭嘉，一扶栏杆轻而易举的跳了上去坐好。

“运动细胞不错啊~”郭嘉笑了起来，然后故意的摇了一下栏杆。小鹿一个没坐稳“啊”了一下，随手一抓拉住了孙权。

“受受相争何时了╮(╯▽╰)╭”贾诩不知道从哪里挤了过来，看着陆逊和郭嘉两个人露出了一个“又不能反攻何必呢”的表情。

陆逊还想反驳点什么，被孙权拉了一把，这贾诩阴的很，现在不是学校，谁知道贾诩又出什么损招啊喂。陆逊破天荒的哼了一声顺着孙权，没有继续争论。

郭嘉瞥了贾诩一眼，又笑盈盈的看了一眼曹操。贾诩嘴角微微抽搐了一下，小郭这丫的明显就是“那又怎么样，你这单身狗((*&#12539;&#8704;&#12539;）ゞ→→”，卧槽，我要烧了他，你们别拦着(╯‵□′)╯︵┻━┻。

“开始了开始了！”终于荀彧看不下去，喊了一声，终于大家的视线转向了汨罗江上。

“唔，我总觉得吧……”郭嘉眯着眼睛看了一小会，转过头，对站在下面护着他的曹操说道，“你看第二只船选手用力不匀，这样下去一半就要翻船。”

曹操听到郭嘉这么说心中暗道：要完！他这话音刚落，就听到人群中一片的呼声，他转头过去就看到水里面游着几个人。

曹操捂了捂脸，伸手拍了一下郭嘉：“咱们还是走吧，一年一度的端午祭，放过他吧。”

郭嘉也觉得，他这无意的一句话可能会造成人民之间的不稳定团结，只能轻咳一声爬了下来。

“你们继续看，我们四处转转好了(￣m￣）。”曹操转头想和来得几个人说一下，但是早就发现这一群人没了踪影。

“他们早就自行亲密去了，哪还管得了我们？”

“荀彧丫的不是自己说的要看赛龙舟的么(ノへ￣、)？”

“哦。是和张辽看。”郭嘉风轻云淡，再一次把曹操秒了(=@__@=)。

得，不祸害人家赛场了。曹操给另外几个人发了个短信，说明一会火车站见，然后拉着郭嘉的小手逛汨罗去了。

然而，他们真的高估了汨罗可逛的地方，刚刚过了中午就把汨罗所谓的景点逛了一个遍，郭嘉本身就没睡醒，有点午困的打着哈气。曹操想了想问他：“要不要咱们去火车站换前面一班火车回去？”

郭嘉因为困倦而显得有些萌呆，他看了曹操半天，还以为能提出什么新的办法，没想到他只是打了一个哈气，萌萌哒“嗯”了一声，恨不得整个人都摊曹操身上，曹操被郭嘉弄得心里软软的，一手托着小郭，一手拎着背包，心里有点埋怨自己，明知道小郭这几天比较累，怎么能拉出来呢？

但是，他明显忘记了，因为这几个货，闪瞎了这一天的正常安排。

灾难4：明显被闪瞎了整个火车站的三国军团

等到曹郭两人到了火车站，就看到了其余几个人，显然他们也是逛得无聊，打算提前回去。

“所有的票都卖完了。”周瑜叹了一口气，也耸了耸肩，“而且吧，这连个坐着的地方都没有╮(╯▽╰)╭。”

曹操只是往里面探了一下头，就看到里面人山人海，而且看了看孤零零一个的入站口，已经预知到了一会特别接近的三只火车一起来的时候，会是什么样的壮举。

郭嘉也想说点什么，直接让荀彧等人一下子冲了过去，吓了回去。

“我不说话了还不行么？”郭嘉表示他真的很无辜啊喂。

曹操趁机亲了一下，算是安抚了一下小郭，小郭哼了一声，表示不和你们这群人计较，眼睛一眯，任由曹操搬运，反正走也走不了，就随它去吧╮(╯▽╰)╭。

而后的场面实在是无聊，等到火车来的时候，那人山人海的挤压就和包了人肉粽子一样，简直不堪回首，以至于转年的端午节临近三国军团就一阵头疼，简直就是后遗症。

不过可喜可贺的是，回到CS有点晚，一群人，两两为组开了几个房间，至于是可以开开心心，还是安安静静，还是心塞，就……随他们去吧，么么哒(づ￣ 3￣)づ。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 高考特典
　　
　　
　　炎热的夏天，知了又开始不停的叫着。今天的雨季比往常短暂的多，在六月的七八九三天竟然只是阴蒙蒙罢了……等等……你们说这个画风不太符合作者逗比的叙述方法？(⊙o⊙)…好吧……
　　
　　我们言归YY传╮(╯▽╰)╭一年一度的高考又开始了。
　　
　　当然这件事情和已经是大学狗的三国军团没有任何关系了，那我还讲个毛线(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　
　　事情要从6月9日说起，小鹿在宿舍里面折腾了一个小时，终于被忍无可忍的郭嘉直接踹了出去并附带着“隔壁宿舍找你男人去”！
　　
　　虽然小鹿很想回一句，隔壁有你男人，(╬￣皿￣)＝○＃(￣＃)３￣) 。当然回复他的是未卜先知的小郭关上门的声音╮(╯▽╰)╭
　　
　　小鹿迟疑了好一阵子，才巴巴的在心里建设“我才不是去找他呢，我就是去问问我们专业课的问题的呢”，然后才走进了宿舍，但是进了宿舍却完全没有孙权的影子，甚至于平常基本全天呆在宿舍的刘备都不见了踪影。
　　
　　就在陆逊抿着好看的唇，原本还有些许的羞涩（大雾）变成了些许的怒火，大约就是一种“老子脱了裤子……”不对“老子来找你你竟然不在！”
　　
　　当然这种状态下的陆逊也是萌萌哒~~
　　
　　就在陆逊思考着自己要不要滚回去的时候，许褚甩着手从洗手间走了出来：“呦，小鹿。”
　　
　　许褚似乎还叹了一口气：“孙权知道以后肯定特别后悔自己没有在宿舍好好呆着╮(╯▽╰)╭”不过那略微的落井下石的兴奋语气是闹哪样(p≧w≦q)。
　　
　　陆逊毕竟不是移动弹幕贾诩，只是小小的在心中纠结了一下：“郭嘉问曹操去哪了。”
　　
　　原本靠着墙站着的许褚差点没摔倒了，((*）ゞ→→，这特么的逗我呢(╯‵□′)╯︵┻━┻。别说郭嘉是不是找曹操，就是郭嘉真的要找，曹操还不立马就颠颠的回来？
　　
　　不过真·老实人许褚只是“啊”了一声，为了陆逊的面子：“他们三个人去考点了。”
　　
　　“考点？什么考点，我不记得今天有什么三个专业的大考试啊。”
　　
　　“高考。这三个货非要去考点重走青春路，去好好感受一下曾经的高考气氛。”
　　
　　“这画面想想就不太对头吧。”陆逊真的忍不住想要吐槽，毕竟曹操、孙权、刘备三个人走在一起整个画面就不好了，太不和谐，和打了马赛克似的。
　　
　　“谁知道呢。”就在许褚也叹了一口气的时候，陆逊电话铃声催命一样的响了起来。
　　
　　陆逊看到电话号码是周瑜的，连忙接了起来，但是下一刻就差点把新买的爪机直接扔地上。
　　
　　“卧槽小鹿，快点让许褚叫几个人过来，如果可以顺便再叫上几个计科的，我们哥儿几个实在是扛不住了，实在不行让贾诩带几把手术刀过来……”电话对面显然是孙策的声音。似乎那边还有骂骂咧咧的声音，虽然陆逊不知道发生了什么时候，但是这都什么对什么啊？而且最后孙策还添了一句，“别告诉周瑜。”
　　
　　“怎么了么？”
　　
　　“一言难尽，先来救驾！”曹操的声音也忽然传了出来，让与他一向交好，刚才还是看笑话的许褚也愣了一下神。
　　
　　“老曹……”
　　
　　“诸葛亮的电话你们辩论的时候留下了吧。”为什么还有刘备乱入，但是细听却听出一向平缓的声音也带着些许的波动。
　　
　　这下陆逊也开始紧张起来，这全都听到了，怎么没有二权的声音。
　　
　　就在陆逊还想问点什么的时候，电话却戛然而止了。这让陆逊和许褚更是一头雾水。
　　
　　还有，孙策学长为首的一群人，你们真的没有觉得，你们根本没有告诉我到底去哪？逗比真的会传染。
　　
　　陆逊苦笑了一下：“我先和郭乌鸦说一声，只希望他们还在那个高中，你知道在哪吧？”
　　
　　许褚沉痛的点了点头，开始给大物联网众兄弟群发起短信来，陆逊一边往宿舍走一边给诸葛亮发了一个短信，他感觉这发送成功的消息刚刚蹦出来，诸葛亮一个电话就打了过来：“怎么了？”
　　
　　“你猜？”
　　
　　“你逗我呢。”
　　
　　“他们逗我呢……”
　　
　　“我懂了……一会14栋楼下见。”
　　
　　陆逊似乎也听出诸葛亮一样无语的声音。陆逊回去和郭乌鸦一说，郭乌鸦连眼皮抬都没抬一下，应了一句“哦”，就继续玩起电脑。这倒是让陆逊有点出乎预料，倒是和妹子聊得正high的程昱连忙凑过来帮着联系人来。
　　
　　陆逊还想问郭嘉几句什么，却又觉得事态紧急，给几个似乎和孙策关系好的学长打了电话。
　　
　　陆逊电话一撂下，还想和小郭说点什么的时候，就被程昱拍了一下：“走了，下面三军会师了。”


陆逊“哦”了一声连忙跟了上去。等到他到了下面才看知道了神马叫做浩浩荡荡，他怎么觉得这少说也有上百人了呢。为首的几个看起来还算眼熟。计科辩论队的诸葛亮、关羽、张飞和赵云没有想到等人，通信的太史慈、鲁肃、吕蒙等人，当然还有物联网，明明是最小的一个专业，但是怎么看都是全员出动的节奏。

“这真的就是大群架的节奏……”陆续无力吐槽的叹了一口气，然后转头看了一眼程昱，显然程昱也没想到许褚会叫出来这么多人。

“老曹叫人一定出了不小的事情，人多点没差，再加上……我们专业本来就是今天要聚会的。”

陆逊彻底无力吐槽起来，原来救或者找老曹就是一个路过的状态啊……

“郭乌鸦没跟着？”许褚有点奇怪的问。其实他想的也很简单，如果真的有点事情，乌鸦是不是能神·预言一下，让树倒一下神马的也挺不错的╮(╯▽╰)╭

“他……”陆逊想了半天要不要用最省事的两个字来吐槽一下，“赫赫……”

“真的够了，你们这群死小孩。”太史慈无力的站在旁边戳了一下陆逊的头，然后挥了挥手，示意大家开路。

幸好曹操等人去的高考考点距离Z大并不远，步行几步也就到达了目的地。

陆逊原本还担心会不会找到他们，但是刚刚到达，看到面前的一幕，他就被深深的惊呆了，没错，是惊呆……

这刘备、曹操和孙权三个人好像被螳螂追着跑的三只蝉一样。

而后面这螳螂绝壁不是一个小分队，绝对就是一个战斗营！

“我今天的打开方式是不是不太正确？”许褚不由自主的看了看旁边陆逊。

“为什么没看到孙策学长，明明是他的电话。”陆逊的注意力却完全不在孙权等人命不久矣上面，让我们为没有征服冰山小鹿的二权默哀吧！

就在这个时候曹操眼尖一眼就看到了一群人。

“卧槽，三军会师了。”曹操刚喊了一声，后面跟着跑的所有人齐刷刷的回头，那气势就像僵尸围城一样。

“我们这是要上演生化危机么？”程昱忽然天真的冒出一句话。

也就是顿了一下之后，所有人又开始追打起来。陆逊和诸葛亮连忙伸爪子就拽了孙权和刘备往小巷子跑去，剩下的人很自觉的上去帮忙挡住“僵尸”。

曹操觉得自己很苦逼，没有看到小郭也就算了，竟然连拽自己一把的小伙伴都没有，他抹了一把脸，痛苦的跟着孙权他们追了上去。

Piapia跑了好一阵子，一群人才停住，确定没有人继续跟着才扑哧扑哧的喘气。

“真是老了，跑这么一段就累了。”孙权忍不住感慨，然后往陆逊身边凑，一幅我要求安慰的表情。但是显然没有任何的用处。

“╭(╯^╰)╮，我要学习结果被你弄出来你太吐艳了”的的表情。

诸葛亮则眼睛瞟了一下曹操：“他还没说话……”

虽然身为体育部部长，但是毕竟跑了这么远的路，曹操也有些喘大气，但是怎么着都要比刘备看起来好得多，听到诸葛亮这么说只想掀桌，马丹，老子还是学长呢，尊重一下能死啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

当然这并不是让老曹感觉到最忧伤的事情：“那什么，小郭呢？”曹操轻咳了一声。

“哦~他没来。”陆逊耸了耸肩，似乎是皱了皱眉头，“看起来是有点不在乎的样子呢。”

“估计是你失宠了。”诸葛亮推了推自己的眼镜淡淡的说。

卧槽，泥垢了！你真的够了！(╬￣皿￣)＝○＃(￣＃)３￣)曹操觉得如果可以他真的想弄死落井下石的诸葛亮来着。

“对了，孙策学长呢？”陆逊又想到了刚才那个问题。

孙权更是一脸“嘤嘤，难道我哥抢了我媳妇儿”的表情：“他打完电话就跑了，溜得比较快，从小打架练出来的。”

“看起来明明一脸高富帅→_→”诸葛亮再一次忍不住的吐槽起来。所以小郭不在诸葛亮神马的最讨厌了呢╭(╯^╰)╮。

“你们到底作了什么，能引起百万雄师过大江的气派。”陆逊叹了一口气，心中挣扎了半天，伸手拍了拍孙权的头，这让原本整个散发着我不开心的孙权瞬间满血复活，红蓝药都不用嗑。

但是陆逊的这个问题却让曹操三个人的表情微妙起来。

“这个……是一个很长很长的故事。”刘备轻咳了一声，有些不好意思的擦了一下鼻子，又揉了揉耳朵。

“是啊，大约就是一个忧桑的故事……”孙策也忍不住看向了曹操，露出了一个我们真的做了一件逗比的事情的表情。→二权的表情太丰富了⊙▽⊙。

因为没有自家人护体的曹操一下子就成为了诸葛亮和陆逊一起眼神攻击的对象，曹操牙一咬心一横开始说：“那什么，这几天不是高考么，我们就忽然想起以前的段子来了。”

“别告诉我你们跑到人家学校喊老子不考了→_→”陆逊似乎猜到了些什么嘴角微微抽搐了一下。

曹操哈哈哈了一下，戳了戳孙权：“你媳妇儿真了解你。”

“谁是他媳妇儿！”陆逊很快的接上。

“你呀（*＾-＾*）”孙权倒是借缝就钻的接道。

“我……你们这群逗比！”

“我们就怕打扰到真的考试的学生，早晨7点就跑门口喊了一句，就是为了过过瘾而已。”曹操还不甘心的辩解了一句。

“那你们不应该早就回来了么→_→”虽然陆逊还是保持着原有的你特么的逗我呢的表情，但是还是忍不住的询问。

“哈哈哈，我们被周围的学生家长推进考场了……”刘备在旁边无力的加了一句，“而且我们挨过了一场出去的时候，家长们还不让我们走，生怕我们下午不来了QAQ”

诸葛亮其实真的很想忍住笑，但是最终还是不行了的哈哈哈的抱着肚子大笑起来：“你们还真是……没法说了。”

陆逊沉默了片刻，真的不想再和这几个人多说句话，但是还是忍不住对真相的探寻，叹了一口气：“那怎么会出现百人追逐的场面呢？”

“哈哈哈……”刘备继续尴尬的笑了笑，表达他真的很不想讨论这个逗比话题……现在想想自己早晨这是为什么会答应曹操提出的这么搞笑的事情呦。

诸葛亮和陆逊果断把目光转向了曹操，似乎只有他才有这么大的勇气面不改色的吐出自己的作为。

曹操也学着刘备哈哈哈了三声，然后说：“那什么，出来之后，为了表达一下不满，也想这时最后一天了，就直接大喊了一句‘这题特么的太简单了，清华北大随便上’！”

陆逊捂了捂脸，不知道到底还要不要和这种人说话，半天才忍不住吐槽了一句：“真的，他们不弄死你就算是谢天谢地了→_→”

孙权还想为自己辩论些什么，最后却觉得自己做的确实太二，只能轻咳一声跑到了一旁。

陆逊还想再数落他们几个几句，就被诸葛亮拍了拍肩：“算了，人没事就成了，先回去洗洗睡吧……”

但是诸葛亮的话却透露出无线的无奈，估计如果不是自家学长也在其中的话，一定高冷的赫赫一下转身就走。

“那鲁肃、关羽他们怎么办？”曹操还是有点良心的问了一下。

所有要走的人这才停了一下脚步，好像大家都没有想到这个问题呢~

“他们会回去的╮(╯▽╰)╭”小鹿和诸葛亮一起淡定的回答。反正会好的呢么么哒~

喂，很不负责啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

不过就……还是不要继续面对这么令人忧桑的大部队吧。于是五个人就当没有提出刚才的问题，往学校走去。

刚刚走到14栋二楼，就听到一阵不可思议的训斥。

“这……是周瑜学长……吧？”陆逊忍不住转向孙权，毕竟这一声吼实在是amazing……

几个人三步并作两步的跑到了曹操的寝室，就看到孙策一脸“媳妇儿别生气”的表情坐在孙权的椅子上努力的卖萌，但是一向淡定温油的周瑜学长叉着腰一幅小火龙MAX版本瞪着孙策。

孙策听到门想，看到孙权等人走进来，忽然瞪了他们一眼。

几个人心中一起出现了，这关我神马事情呀~~~~~~

周瑜到底是一个温柔的汉子，面对一群外人还是给孙策留足了面子：“我先回去了。”

孙策耷拉着脑袋，纯像主人上班被抛弃的金毛，还要乖乖的点头放周瑜离开。

但是等到周瑜的脚步声消失在二楼的时候，孙策小霸王又重返人间，一幅简直要吃了自己弟弟的表情：“看看你干的好事！今天明明是我们两个人纪念日！我就出去买个酱油的功夫就在你那打了个酱油！我才刚答应他不惹事！”说着又看了一眼陆逊，“白救你男人了！”

陆逊刚反驳了一个字“我”就又被忧桑的孙策打断：“不都说了不许给周瑜发短信！你记得什么了！”

“我专门没选周瑜学长的电话啊……”陆逊有点委屈的回答。

孙策悟了一下脸，对着孙权说：“你们两个真配，二到一块去了！你都看到我用的是周瑜电话了，还给我手机发短信……”

过了一会孙权才开口：“你们宿舍有违章电器啊……还酱油，过的够精致了。”

啊喂，二权你的关注点错了(╯‵□′)╯︵┻━┻，怪不得勾搭不到小鹿→_→

孙策嘴角也随着抽搐了一会，他现在就想冲回家翻一下孙权的出生证，确认一下到底是不是他弟弟！

“我还是先走一步吧……”孙策最后叹了一口气，悠悠的站起身还是决定去哄他家暴怒的大火龙去。

“哎，不装傻我哥才不会离开了╮(╯▽╰)╭”孙权等孙策的影子不见了之后才摊手笑了笑。

陆逊不造怎么回事，看到孙策的笑容心底竟然有点扑腾腾的，但是嘴上还是不饶人的：“看起来不傻啊，怎么今早干了这么蠢的事儿→_→”

QAQ嘤嘤，小鹿你奇虎银。

就在这个时候刚才神秘消失的曹操又连着的阳台走了过来，一脸的无可奈何：“小郭不理我QAQ”

“哎？今天出去的时候就觉得他有点不对劲儿了。”小鹿问。

刘备忍不住在转头去看诸葛亮，诸葛亮轻咳了一声：“清官那断家务事……咱们去自习吧……”

刘备摸了摸下巴，愉快地决定还是跟着自己的小学弟比较安全~

这个时候小天使荀彧忽然从边上钻了出来：“你们没事吧？”

“啊？我们没事啊……”

“刚刚程昱回来向我诉说了一下丰功伟绩……你们真的能更逗比么→_→”荀彧一幅“这屋里只有我一个大人么”的表情。

“我现在比较想知道小郭为神马不理我QAQ”

荀彧沉默了片刻：“你要知道高考可能不是唯一的出路，但是他关乎着这个人后来遇到什么人，或者男女票。小郭啊就是自己有点转不过弯来，有点不开心~”

“大姨夫来了。”陆逊简单易懂的吐槽了一下，然后点了点头。

“所以呢？”曹操还有点不能领会。

二权直接伸脚把曹操踹了出去：“还不去哄，这都让我教╮(╯▽╰)╭”然后求表扬一样的看着陆逊。

陆逊回了他一眼“关我毛事”。

荀彧表示，他还是去自习吧，这些人没法一起愉快的玩耍了╮(╯▽╰)╭。

当然不管孙权追鹿的路程多艰难，总归回来的时候已经听到了打情骂俏——

“你能不能不这么蠢……”

“我什么蠢了？”

“今天你跑考点怎么也没警察抓你呢→_→”

“哈哈哈，不蠢能喜欢你么？”

(⊙v⊙)嗯，(*/ω＼*)，下面太血腥了，不宜观看，所以曹操的哄人技能神马的有待加强╮(╯▽╰)╭

至于高考神马的，就随他去吧~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 20
虽然有蚊子但是郭嘉倒是一夜睡的舒服，大约是人逢喜事精神爽吧。倒是曹操忽然觉得自己苦逼起来。毕竟先是没吃到，虽然有了一个叫做希望的东西，但是道阻且艰，而且他似乎忽然想起，后天要考电路与模电基础了……

而想到这件事情的曹操破天荒的五点不到就自动的醒了过来。盯着房顶半天，发出一声淡淡的叹息。当然他也挺想直接做起来哀嚎一下，但是他醒过来就发现郭嘉以上一次在宾馆的那种缠人的动作八爪鱼一样的纠缠在他身上，如此的景象他又怎么好打破呢╮(╯▽╰)╭

就在曹操身体和心理都受着煎熬的时候，郭嘉敏感的察觉到旁边的人已经醒了过来，哼了一下：“QAQ这么早不睡了？”

“你已经睡了十四个小时了……”虽然这么说曹操的声音还是忍不住放轻柔了起来。

郭嘉打着哈气，尾音带着些许的气音哼了一声：“让我猜猜啊，后天的电路与模电基础考试？”

如果不是因为声音中幸灾乐祸太浓重，曹操会把这当成关心，当然睡醒独特的尾音加上这幸灾乐祸，曹操爱死这样的郭乌鸦了。

不知道是不是因为昨天互表心意，神马，你们说小郭神马都没答应。曹爹表示你们真的好神烦！他就是当互表心意了(╯‵□′)╯︵┻━┻。

⊙▽⊙

好的吧，因为昨天互表心意的原因，曹操也不客气的吧唧在他的脸上亲了一口：“坏的你，还没开始预习怎么办QAQ”

“不挂科的大学哪是完整的大学╮(╯▽╰)╭大一不都过来了么~”

曹操有点语重心长的叹了一口气：“大一的时候还小，不懂事，还看看书，再做做小抄，也就过了，但是这一本书的，你要知道我们那个老师可吊了，一节课轮了十个单元，你造那感觉么QAQ我原本还有打算学一学，但是一种QJ不成反被轮的感觉啊。”

郭嘉听着曹操那霸气的声音阴阳顿挫的讲着这逗比的话，实在是笑的不行，要不是曹操有意的把他护在怀里，非笑的滚下床去。

终于在郭嘉笑的上气不接下气，曹操也一脸你早晚也要这样的表情下，郭嘉揉了揉自己的脸，然后不着调的对他说道：“你知道吧，在家靠父母，出门靠朋友。考试要懂得团结协作，以一当十，一个人的小抄是渺小的，但是你们这二十多人的小抄和在一起轮一张卷子也够了。”

“你当监考老师不在呢→_→”

郭嘉终于囧了一下，小范围的摊了摊手：“和我说咩。”

曹操表示你卖萌很犯规的……但是你特么的这个技能更犯规，(╬￣皿￣)＝○＃(￣＃)３￣) 。

看到曹操已经有些黑的脸，不由自主的笑出了声：“好吧好吧，我划重点可以了吧╮(╯▽╰)╭”

“→_→凭直觉么？”

“才不是，我偶尔帮孙权学长点到去了几节课。”

曹操的表情已经从“真哒，你要给我划重点，那就不会挂了”变成了“老子要灭了孙权，要告诉小鹿你们有一腿嘤嘤”。

但是曹操嘴上还是说着：“哦，我怎么没看到你呢。”

“傻了吧，真是笨，又两个老师，那个老师靠谱点╮(╯▽╰)╭，就是特别爱点名。”

“你大早晨去，还真是→_→真爱！”

郭嘉看着曹操的表情，抿着唇忍不住嗤嗤的笑起来，他凑过去啾了一下：“当然我觉得他现在一定在后悔让我给他代课，不知道他考100分能不能及格呢。”

看着郭嘉偷腥一样的表情，曹操有些哭笑不得起来，他怎么忘了，自家养的可不是温柔可爱小白兔，也不是冰山美腻小麋鹿，是一只腹黑刁钻郭乌鸦。

“好吧。咱们起来收拾收拾，开始划重点~”

虽然才早晨六点多，但是郭嘉好不抱怨的滚了起来，神马，你们说他已经睡了好长时间了？

╭(╯^╰)╮小郭表示要你管！他连续编了三天程序已经要疯了，不许多睡会儿么。

曹操看着小郭在食堂欢乐的吃掉了两个包子一根油条一个酥饼再加一杯豆浆，忽然有点理解孙权平时看着陆逊的表情，大约就是一种“情不知其所起，一往情深”，看到他欢喜自己也觉得……但是想到这里的曹操全身就是一愣，自己什么时候这么少女心起来（&acute;Д`）。

当然吃的开心的小郭才不会管曹爹有木有少女心这种事情，一片狼藉之后，郭嘉满意的擦了一把嘴：“走吧，去你寝室。”

“啊？”

“拿书自习。”小郭一边说着一边把包好的一个鸡蛋直接塞到了曹爹的嘴里。

被噎的直瞪眼的曹爹捶胸顿足起来，忽然意识到自己再欢喜的萌哒哒小郭也是一个腹黑而惨无人道的汉子！

作者有话要说：
大家请留言哦~还有我有出本的想法QAQ，不造你们有没有兴趣嘤嘤。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 21

曹操觉得郭嘉真的是太坑爹了！当然这句话是他眼泪汪汪的抓出只是出来晾衣服跑到阳台上面的荀彧说的，而自习了一天的荀彧两只爪子上面拿着湿淋淋的衬衣表示学长你有本事和郭嘉哭诉去→_→。

曹操指了指自己寝室内大爷装靠在曹操买的椅子上面转着笔，淡定的看着曹操的电路与与模电基础的题，似乎还在寻思着什么。

荀彧叹了一口气：“学长这个我是真·帮不了你……不作就不会死，小郭就是这么一个认真的人╮(╯▽╰)╭”

曹操表示，荀彧你丫的把嘴角的幸灾乐祸抹掉抹掉抹掉！已经在崩溃边缘的曹操就差没在阳台上一边抽着烟一边大嚎“北风那个吹啊”，当然阻止他的也是屋内小郭扔出来的一卷卷子：“把这些题都改了。”

曹爹很忧桑，但是为了不挂科，只能溜溜的滚了进来，(～o￣▽￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～)~。。。 

这一切当然还要从吃过早餐开始。

曹操和郭嘉一同会宿舍，自然碰到了生活作息规律的荀彧，但是这才不是亮点呢~亮点在于有一个已经跑步回来买了早餐单肩背着书包，帅到闪瞎人眼的张辽在楼下等着他。

荀彧看到曹操和郭嘉的时候，有点小羞涩，当然小火龙才不要承认呢╭(╯^╰)╮，曹操也有些尴尬的和张辽打了个招呼，但是让人不放心的郭乌鸦，总要在这个时候去惹火。

“哦~你晚上还♂回♂来♂么~”这阴阳顿挫的声调，多正直的话都带上了三分se情的味道。

荀彧脸红了一下但是很快用口型回了一句：“那你爽了么→_→”当然如果不是当着曹操的面，他还打算留点面子的话，估计就不只是口型这么简单了╮(╯▽╰)╭。

郭嘉倒是脸皮很厚，也不在意的摊了摊爪子，往楼上爬，但是这唯一的学长级人物曹操可就有点尴尬的看着楼下的一对哈哈哈的笑着，也跟了上去。

曹操的步子比较大，没个两三步就跟了上去，抓住了惹事儿的郭乌鸦戳了戳他的脸：“没事干惹人荀彧干嘛。”

郭嘉瞬间一双星星眼萌哒哒的乖巧起来：“()就是就是玩嘛~”

“实话！”

“我这不是看他们在那干吊着帮个忙么╮(╯▽╰)╭两个人谁都不进一步，就是在那你懂我懂太费劲儿了看着。”

“人家那叫心有灵犀，荀彧和张辽都是有谱的人，别帮了倒忙就成。”虽然曹操这么说，但是还是被郭嘉的眼神萌的够呛，当然他也坚定的觉着郭嘉的大方向一定正确！他要是没这点本事，怎么来给自己画重点！（哪对哪啊喂！

郭嘉哼了一声摊了摊手。

当然灾难并不知这一个，刚刚走到寝室门口就再一次碰到了明明不应该醒过来的孙权。

“呦，爽了么？”孙权看到两个人可是不客气直接把刚才荀彧的话说了出来，但是打量了一会郭嘉又感慨了一句，“还没三垒呢。”

曹操嘴角抽搐了一下：“比你吃不到好。”

不过这依旧不能打击孙权看热闹的心，不过郭嘉一句幽幽的：“学长知道挺多，这都能看出来，我和小鹿讨论讨论是不是做太多才能看出来。”

孙权VS郭嘉第一局，郭嘉胜(＾－＾)V。

“哈哈哈，我什么都没说，我去找我哥和周瑜哥复印资料去了。要不要给你顺便一份。”

“郭嘉在手，不用了……”

如果曹操知道在图书馆惨绝人寰的训练的话，他一定毫不犹豫的就要下那卷子带入考场。

郭嘉跟随着曹操进屋之后，毫不见外的往椅子上一座：“把书还有练习册带着吧。”

曹操应了一声，很麻利的收拾好了，开始幻想起二人世界，他曾经看到过孙策和周瑜两个人自习的情景，方圆十米之内是没有活物的，基本上都被粉红色的泡泡充满，不不不，应该说这是自动触发，根本不需要表达一些什么╮(╯▽╰)╭，他务必的期待着这样的经历，尤其是在两个人睡【大雾】了以后。

但是理想是丰满的，但是现实永远都是骨感的，到了图书馆之后，郭嘉完全木有平时卖萌的气质，瞬间有种指点江山的豪情，两个人在一楼的coffee bar 坐定点了两杯喝的之后，郭嘉就开始了全方位的授课，先是一言不发的对着曹操的书一阵的批注，那气势完全有自己老师一节课轮是个单元的节奏，曹操觉得郭嘉的气场已然也把方圆十米之内的活物秒杀，甚至是觉得，如果不是两个人拿了书，估计服务台的服务生都要以为两个人是约好打架呢。

~~(﹁﹁)~~~ ，要是真的打架肯定要带更多的人来。曹操在心里开始默默的胡思乱想起来了。但是很快啪的一下一本书落到了他的面前，(⊙o⊙)…妈呀，这密密麻麻的写着的重点是个毛线啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

“你先一个单元一个单元的看着。”郭嘉连一句废话都不说，就拿起了练习册，当然白花花的一个字都没写，用当初刘备嘲笑他的话就是——你这本子要是不写名字都可以当新书去卖了。

郭嘉一边翻着一边写写画画，偶尔也停一下，似乎是在思考着这道题出现的概率，早晨的阳光映在他的脸上，曹操忽然有一种这样的一个人真的就对自己有好感了？唔，又有些许的雄心起来，做一个配的起小郭的男人从过了这次考试开始，就当成目标吧(＾－＾)V。

曹操在心中暗暗的想了这么一番，然后低下头看书去了，但是注意事项过了一分钟，曹操的目标变成了——干脆从过了这次补考开始吧……

“不要想一些奇奇怪怪的事情就可以看得进去了吧。”郭嘉头也没有抬得对曹操说。

曹操叹了一口气：“当初真的不该学这个专业，太痛苦了。”

“唔，反正也就，学什么都会觉得自己专业痛苦的。”

“正解。”曹操虽然是这么吐槽，但是还是认真的静下心来看了进去，虽然依旧有一种QJ不成反被轮的感觉，但是至少可以找到些许的规律，喂，好歹我也是上了985的男人！曹操在心中这么给自己打气。

就在曹操看的觉得自己都要吐了的时候，郭嘉如同魔音穿耳的命令下达：“把我画的题都做一遍，弄懂了就可以了。”

曹操强忍着崩溃的心情拿了过来，刚看了一道题就幽幽的对着郭嘉露出一个你特么的逗我呢表情。

“我相信你哦~”郭嘉忽然间从刚才的学着状态卖起萌来，原本血槽满满的曹操啪啪啪的开始掉血，好的吧，为了爱情【大雾】，为了性福【大雾】，为了……为了社会主义的发展【大大雾】，干巴爹吧曹操。

如此一来，当曹操可以抬起头来的时候，整个人好像被榨干了一样的表情让原本含着西瓜汁的郭嘉差点没喷出来。

“哈哈，别这么忧伤，想想你一天就干了人家学霸好多星期的活呢。”

“QAQ下次再这么干我就是小狗！”

“你一定小狗一年了→_→谁不是考试前都这么说呢。”

“不这么犀利还能做朋友。”

“呦，这就打算连朋友都不做了呀。”

“我……还是做题吧QAQ”曹操表示，坚决不能和小郭打嘴仗，打不赢的，不不不，我是让着他，让着他！

郭嘉因为没有什么考试觉得无聊，在曹操还在纠结而认真地学习的时候跑上了楼拿了几本书看。又在纸上记记改改，笔尖摩擦的声音在安静的图书馆也可以听到，但是这却让曹操原本因为这苦逼学科烦躁的心些许的平静了下来。还真是，有点幸福呢……

好的吧，那就真的加油喽~

曹操伸了伸懒腰，打了一个哈气的时候看表都有个十一点了，看着小郭还挺认真的模样，有点不忍心叫他，但是想到小火龙曾经嘱托他小郭胃不好这件事情拍了一下他：“吃饭去吧。”

“不太饿，还有一点就看完了。”郭嘉虽然回答着曹操，但是眼睛根本就没离开过书本，曹操叹了一口气，默默的拿了钱包到了外面打包了点从荀彧那打听出来的郭嘉喜欢吃的菜，又运用了多年作弊经验躲避开了图书馆的保安，把午饭运回了coffee bar。

等到曹操回来的时候，发现小郭还是一脸的真人，他也拿了旁边的一本准备看看这是看什么这么出神。郭嘉就伸手从旁边拎了另一本出来：“那个不适合你，给你先看这个，还不至于影响你兴趣。”

曹操后来才知道，他第一次想拿的那本书确实会打消他未来的所有性质——在某一次申请项目需要学习资料的时候发现的QAQ也是那个时候曹操才猛然发现，这哪是小郭养成计划，明明是自己一直在默默被养成啊(╯‵□′)╯︵┻━┻

过了一小会郭嘉看完书之后，一直喊着好饿就被曹操塞了一个鸡翅在嘴里，瞬间乐开了花，煞有介事的夸赞曹操：“有前途。”

被组织表扬了的曹操差点没笑出声来，不过郭嘉还是有点抱怨的砸吧着嘴，说不清楚的：“为毛线木有酒。”

“我运进来饭就够不容易的了好吧→_→”

“但是吃鸡翅无酒不欢╮(╯▽╰)╭”

“这谁说的？？”

“郭乌鸦。”

曹操被郭嘉噎了一下，瞬间不知道怎么接话才好。就在他思考着要不要真的出去给郭乌鸦买点酒的时候，一直坐在bar台的小妹子忽然走了过来，当然手中还拎着两瓶啤酒。

曹操被震惊了一下，然后就开始有些紧张，妹子这是被郭嘉萌萌哒闪瞎了么，说啤酒就来啤酒，他可是记得这里是木有啤酒卖的呀。

妹子也有些紧张，脸红扑扑的：“昨天几个学长搬来的，还有几瓶，就当赠送给你们了呢。加油学习。”

曹操还没反应过来，郭嘉给了一个灿烂的笑容说了句：“谢谢。”让妹子脸更加红扑扑的跑走了。

等曹操反应过来之后，郭嘉已经打开了一瓶美滋滋的喝着，又把另一瓶放在了曹操的面前啊。

“你爬墙→_→”曹操用这种眼神看着他，曹操凑近之后，在他耳边笑着说：“那边的两个妹子是动漫社的你懂吧。”

曹操一幅了然的表情，果然刚刚那一幕被两个妹子看到，压抑着嗓子┗|｀O′|┛嗷~~的叫声。

果然还真是神奇的世界，不过~不抢小郭就好朋宇╮(╯▽╰)╭。

终于郭嘉再一次喝了一口啤酒之后，淡淡的说了一句：“好了，我们继续吧。”

曹操原本激荡的心情瞬间落差，真的太在意不想看到这苦逼的题目了。

下午的阳光很好，但是依旧没有办法弥补苦逼心情，尤其是当十五个单元的知识点一起出现在一道题的时候。

终于在晚上曹操被大赦一样的一句“先回去吧”解救了下来。但是下一句就是“回去继续”。

“那我们为毛线不能在这弄完再说啊QAQ”

“因为图书馆要关门了，走吧。”郭嘉伸手揉了揉曹操的头发，“手感不错~”

曹操的心一下子就被这小动作一抓，一天学习的悲催感暂时的消失了一下，当然无论怎么样也是所谓的暂时消失(╯‵□′)╯︵┻━┻，为神马他做的题一般都是错的，还要完全搞懂，臣妾真的做不到啊，朕就是这样的汉子！

郭嘉表示泥垢了，过来看题！

于是就出现了出来晾衣服的荀彧被曹操抓住诉苦的一幕，这是曹操第三遍轮那堆题目……

当曹操轮到了第五遍的时候，他觉得他自己还不如躺平了任由电子与模电基础碾压，嘤嘤，真的不懂！(＠_＠;)

等到曹操被郭嘉放过的时候已经是转日凌晨，虽然比他玩游戏睡觉的时间还要早很多，但是不得不说，曹操已经精疲力尽，这果然是一个好费心神的事情。郭嘉似乎是满意的点了点头，然后毫不犹豫的给了曹操一个晚安吻，让屋内的二权露出一个恶狠狠的嫉妒表情和刘备一个(⊙o⊙)？的疑惑神情。

还不等曹操想要加深这个吻的时候，郭嘉已经淡定跑回了宿舍。

“秀恩爱，分得快！”沉默了片刻，反而是许褚插了一刀。但是曹操表示他不在意呀~他是有晚安吻的男人！

当然等到曹操爬上床，因为坐了一天全身酸疼的时候，他就泪流满面了。如果上天再给曹操一个机会，他肯定不会……不对，不选这个专业怎么碰到郭嘉，想到这里的曹操，竟然忽然腾的坐起身来，被孙权蓄意报复的扔了一个枕头。

“赶紧挺尸，别乱折腾→_→”顺便还从下面扔给曹操一包卫生纸。

曹操碰的又躺了回去，还了孙权一个中指，闭上了眼睛。

可能真的是累极了，闹钟响的时候曹操还带着些许的困意，但是一想到今日就是考试日又不得不爬了起来。

就在曹操头脑中还不停的闪现着昨日轮了五遍的题目的时候，荀彧从阳台走了过来：“郭嘉让我给你的。”

还在洗脸的曹操应了一声：“放在桌子上吧。”

等到一切收拾完毕的时候，曹操一看桌子上的东西，瞬间热泪盈眶起来。密密麻麻的小字也就是六号字体，但是清晰有力，电路图怎么看怎么可爱，最后一张纸上龙飞凤舞的写着“好好考，回来报答我~”，无非是昨天他怎么也做不会的题。

为了小郭曹操也要考个高分回来\\(^o^)/~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 22
曹操是哼着小曲儿回来的，当然这题目基本百分十八十都被压中的感觉，真的是太爽了~曹操一进屋就奔着旁边那屋奔去了，但是没有想到另一个身影反倒是比他还要快上了一步。曹操刚过去的时候，就看到了刚刚那个影子直接冲向了陆逊的方向，坐在下面的荀彧幽幽的问了一句：“闹哪样？”

“被虐了，今年试卷改革，原本应该有百分之八十重合率的试卷基本没有一样的。”曹操摊了摊手，表达了一下真殿幸灾乐祸，所谓小郭在手，天下我有。原本还想傲娇一下，把人直接推走的陆逊，一听到曹操的这句话，寻思了以下，揉了揉扑上来的孙权。

“不过是一个考试么。”

这些孙权有点受宠若惊，原本假装的嗷嗷声音也顿了一下，然后狠狠的抱住了陆逊上下其手吃起豆腐，毕竟这样的机会还是很少滴！陆逊也不知道是因为被摸的还是因为曹操和荀彧的注视脸慢慢的红了起来。

“但是至少百分之五十二没问题的，及格是肯定的了。”就在这个孙权高兴的时候，从郭嘉床位传来的幽幽声音一下子打破了这个美好的时刻。

所谓52分卷面+100分平时=60分及格这个公式早早就印在了Z大的每一个信息院同学的心中。

孙权和陆逊同时沉默了片刻，孙权连忙的嘿嘿嘿的笑了两声，连忙放开了陆逊，但是看到小鹿凶残的表情的时候，小声的吐槽了一句：“那什么，别打脸就可以了。”

下面太血腥就不要直播了，所谓红太狼殴打灰太狼，家庭暴力家庭暴力，咳咳。(╬￣皿￣)＝○＃(￣＃)３￣) 。

而这一切的始作俑者郭嘉这个时候才幽幽的打了一个哈欠，又像上一次一样半翻过身子，只是简单的一句：“你回来了。”完全不问考的怎么样，自己要是没有这点能力的话，还能叫做郭乌鸦╭(╯^╰)╮。

“刚睡醒？”

“嗯哼。”郭嘉虽然这么回答，但是声音中还带着浓浓的睡意。

这让曹操声音不由的降低了一分：“想吃什么？”

“酒。”

“加鸡翅？”

“好……”说着声音又弱了下去，应该只是刚刚被吵醒了片刻。

“他这是……”曹操以为郭嘉生病了，有点担心的看向了荀彧，毕竟前一天他已经连续睡了14个小时。

“前两天做实验再加上昨天给你做小抄有点累没缓过来。”

“好吧，我给他买饭去吧。”荀彧越是说曹操的心越是软绵绵的，以至于多年以后两个人同居，郭嘉在曹操众多东西中翻出了当年他给他做的那几页小抄，塑封的整整齐齐，不知道该好笑还是感动，亦如如今郭嘉给曹操的感受。

等到曹操回来，刚开了门，就看到刘备拿着钱包往外走，一幅至少今天不打算回来的模样。

“这是去？”曹操作为室友还是义务的问了一下。

不知道是不是他的错觉，刘备有些约会前被人识破的窘迫感，轻咳了一声然后回答了一句：“和学弟出去。”

“诸葛亮？”

“是啊，谢谢他今天帮我传答案。”

“呦，那作弊挺爽的呢~去吧去吧，玩好玩好。”

曹操一边说着一边喝刘备各自怀着诡异的感觉往两个方向走去，但是啊喂，你们忘了关门(╯‵□′)╯︵┻━┻，会有小偷的！

曹操把买来的饭菜还有酒刚刚往郭嘉的桌子上一放，郭嘉瞬间被召唤了一样，以十六倍加速刷牙洗脸收拾妥当，乐滋滋的吃了起来。曹操的嘴一直张着愣是没有反应过来，直到一个鸡翅塞到了他的嘴里，他才木木的嚼了嚼，边吐骨头边说了一句：“略高能啊。这诸葛亮没有想到也帮着刘备作弊来着。”曹操就随便的一提。

郭嘉一边舔着唇一边哼了一句：“别说你没看出来诸葛亮那心思啊。也就是刘备天天乐呵呵的估计没看出来，诸葛亮除了自己的专业课还专门提前学了这些来着。昨天看到咱俩再图书馆被刺激了应该，估计刘备在看不出来，这货都打算直接化身为狼了呢。”

我也想化身为狼QAQ，曹操在心里默默的给自己加了一句，但是为了让郭嘉不觉得自己太过于轻佻，只能哈哈哈的过去，然后似乎是为寻找话题一样的说“寝室没人啊。”

郭嘉一幅“没话就别找话”的表情，但是还是回答了一句：“程昱和女朋友走了。荀彧和张辽吃饭去了。陆逊……”

“被你损跑了吧。”

“才没有，我这叫神·助攻，早晚都是一对，何必费这么大劲儿呢。”

听到郭嘉这么说曹操也连忙的跟了一句：“咱们也两情相悦，也别费这么大劲儿了。”郭嘉听曹操这么说差点没把鸡骨头扔他头上，给了他一个白眼。

“说笑的，哈哈哈。”曹操坐在一旁有一搭没一搭的和郭嘉聊着天，心里满满的，然后忽然想起了什么一般的问他，“最近咱们院承办了一个比赛要不要参加？”

“你说的是那个联发杯的？我、张辽、荀彧是打算参加来着，但是还少两个学长，毕竟参加同级组的人比较多，竞争太激烈了。”

瞬间曹操就激动起来：“你看我和许褚不就是现成的么！”

郭嘉露出一个鄙视的表情，但是想了一下什么，点了点头：“好的呀。”

曹操忽然觉得郭嘉有什么阴谋一样，不过为了爱追吧！

作者有话要说：
在一章很长的情况下，我会分几次来写，但是还是会更在一章里面，所以其实我真的再日更QAQ

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 23

即使曹操知道消息很早，到底还是不知道具体时间，等到开始报名已经有了11月份。

H省的天气可以说是反复无常10月还可以穿着短袖，到了11月的时候忽然间就冷了下来，让人猝不及防，而这段时间也是曹操最为痛苦而甜蜜的时候，说道痛苦当然是因为整个人沉浸在编程当中，大一的时候并没有认真，一种完全重头学起，当然也有成效，却也艰难异常。所谓甜蜜，毕竟小郭跟着跑图书馆，选书，完全是一手包办，偶尔还出言调戏，给了安慰的拥抱，或者是如同情侣一样略带亲昵的其他动作，但是曹爹到底还是遵守承诺，先立业再成家（啊喂，这是什么玩意。于是坚守底线，认真学习，化XX为动力，事半功倍起来，虽然谈不上大师，但是编程序也不在话下。

原本进入顺风顺水之时，却在答辩之前出了些许的事故。

曹操在这段时间基本上拉过一个人就问一句：“你觉得物联网行业的前景是什么。”以至于一段时间内，所有认识曹操的小伙伴都以为他中了毒。

路过门口的贾诩也不能幸免，刚刚被30多个实验轮了的贾诩被曹操抓住问的一愣愣的，但是很快反应过来：“为了社会主义的发展和小郭的菊花。”

( ⊙ o ⊙)啊？好像有什么不对的地方。但是说完这句话贾诩就直接窜进了郭嘉的寝室，再也不想理睬曹爹了。

但是进屋之后贾诩就笑着问大爷状坐在原本属于曹操的椅子上的郭嘉：“你把人家曹爹怎么了，感觉比我上次见到他又沧桑了几分，简直都可以当咱们校长了。”

郭嘉嗤嗤的笑了笑，抬起眼皮摊了摊爪子，依旧一脸纯良的说：“没什么，这几天说要答辩，原本是应该我们上的，但是交给曹爹了。”

“我就知道是这样，老曹摊上你这个货是苦逼了。”贾诩无可奈何的笑了一下，然后转换了话题，“过几天我侄子要来，你们帮着招待一下怎么样？”

“你要干嘛去？”

“你要知道我是苦逼的医学生。”

“明白了，你去吧，组织永远怀念你。”

“得得得，有求于人懒得和你斗嘴。”贾诩哼了一声，在看到已经把自己逼到了边缘的曹操通过阳台往这边走，为了不被抓到再问一些奇奇怪怪的问题，连忙的对郭嘉说，“我先走了。”

“去吧去吧，组织会给你留一点地的。你改天给我哪张照片我给你裱起来。”

“~~(﹁﹁)~~~ ”贾诩表示他十分的鄙视小郭的这种行为，当然入耳的那如同哄孩子一样的“哎呀，你都经历过风风雨雨了害怕一个答辩干嘛。”

“你的第一个比赛。”

“是啊，第一就献给你了。”

“你越说我越觉得亚历山大。”

“那你就轻点呀(⊙o⊙)…”

“卧槽，打黄怎么没把你们抓起来！”刚刚走到门口的贾诩终于忍不住的对郭嘉和曹操表示的眼中的鄙视。

但是显然这并不能打击到什么，反而获得了夫妻版加强版的“滚”。

贾诩表示，早晚要被这两个货闪瞎了眼睛，但是又有些许的不甘心，从旁边抽了一张纸刷刷的两笔写上“请勿打扰，性福中o(*￣▽￣*)o ”，淡然的贴在了门上。

以至于未来的一段时间，大家面对郭嘉与曹操露出了一种了然的诡异表情。

当然这一切都不能阻止现在准备答辩的曹操。软件的制作是由低年级的三个人完成，一个重力感应的贪吃蛇游戏。

说难似乎也谈不上，但是毕竟是一种尝试。

答辩现场看起来还有些许的正式，这让曹操原本已经安定下来的心又有些许的紧张起来，郭嘉看着他半天忽然扑哧一下的笑了：“曹爹，怎么紧张了。”

曹操轻咳了一声：“些许些许。”

郭嘉转了转眼珠，也不管周围有没有人，仗着最后一排角落，给了曹操一个亲密的拥抱，还有一个简单的不能再简单的划过嘴唇的吻，然后笑的如同偷腥的猫一样：“那现在呢？”

曹操先是被震惊了一下，然后伸过手握住了郭嘉的手：“我觉得这次之后我们可以好好的谈一下。”

郭嘉的好没有说出口就听到上面的主持人说道：“有请V587队。”曹操很有历史使命感的站起身来，一脸坚定的往上走去。

哦，对了还不得不说的一件事情就是关于这个队名，对于荀彧这样高雅的汉子，听到自己的队名的时候忍不住嘴角微微抽搐了一下，不由的想到那一天原本三个人在教室通宵制作游戏，天气已经冷了很多。即使有一个小的取暖器依旧不能满足三个人的需求。

“你先趴着睡会，一会我叫你吧。”张辽看了看已经熬了一天的荀彧，可能是因为荀彧的作息时间太过于正，这么稍微一熬夜就显得十分憔悴。

郭嘉白了一眼两个人，虽然不是刻意的秀恩爱，但是永远都是最闪瞎眼的→_→，真的好神烦这两个人(╯‵□′)╯︵┻━┻。

荀彧一边改着材料一边哼了一声：“还差一点就结束了，快告诉我咱们队名是什么。”

看到荀彧疲倦的表情，郭嘉幽幽的说了一句：“叫V5算了。”

荀彧甚至连白眼都不愿意给他：“你逗我呢。”

“那就V587吧。”就在这个时候探班的曹操的粗犷声音传了进来，此刻的曹操已然略通门路，对于加图这种简单的事情已经没问题，郭嘉看到曹操也没有客气的意思：“过来帮忙来~”

“为的就是这个。”曹操哈哈的笑了笑，就走了进来，手里面还拎着热乎乎的夜宵，不知道是不是因为真的困极了，还是被曹操送夜宵的这种精神感动，直接就把V587填在了上面，以至于后来每一次别人叫他们V587队的时候荀彧都全身抖动一下。

而现在看着曹操走上台去的时候，反而没有了这种感觉，大约也有一种第一次经历比赛的紧张？不过看到郭嘉笃定的表情却又平静了下来。

上了台的曹操反而没有刚才的紧张，他扫到了郭嘉的眼神，看到他的信任，忽然间信心满满起来，在讲台之上侃侃而谈。

所谓老夫聊发少年狂。就是不知道什么时候可以先登房，后上床╮(╯▽╰)╭。

作者有话要说：
新更新在后半段

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 24


郭嘉看着台上的曹操说的头头是道，不由的陷入了沉思，曾经贾诩与他说当初说他可能找到一个男朋友完全是说笑的，完全没有想到会有一语中的，虽然他与郭嘉相识多年，也知道这货绝对不会亏待自己，但是依旧有些担忧的问郭嘉：“你真的觉得曹操是适合你的人么？”

 “难道你不觉得么？”当时的小郭喝着曹操带过来的啤酒啪啪的敲着代码，头都不回的反问。

贾诩盯着他半分钟，不由的扑哧一下笑了：“我相信你的眼光，不过你先告诉我，你到底看上他什么了？”

郭嘉摸了一下自己的下巴，半天忽然露出一个略带se情的笑容：“没准就是你说的23CM哈哈。”

贾诩甚至连一个白眼都不想赏给他了，~~(﹁﹁)~~~切了一声，圆润的滚走，自己去进行苦逼的医学实验，贾诩同学白大褂一穿好歹还能骗几个人来着。

等到贾诩走了，郭嘉才放下了酒瓶，陷入了沉思，而此刻在答辩会现场的郭嘉更加思考这个问题。

如果说当初对曹操的起意，大约就是在刚刚来学校的时候，应当说他当时对曹操也没有任何的好印象。那个时候天气很热，而信息院又因为人多整个迎新估计要持续个三天，那一天正好是曹操当值，整个人又显得沧桑十足，看起来一副不好接近的样子。

就在郭嘉要离开的时候，就听到旁边一个学长模样的人喊了一句：“曹操，下午帮我顶一下班吧。”

郭嘉本以为这个大叔（大雾）一定会顺理成章的拒绝，但是曹操只是摆了摆手应了下来，而后有看到这位被自己认为是大叔的汉子，很淡定的替旁边拿东西多的女生提行李，虽然还是一副生人勿扰的模样，但是对这个男人多了几分的好感，至少开始卖春模样的喊“快来呀”的逗比形象削减了很多。

下午因为荀彧的到来，郭嘉又跑到了迎新点，可能因为这一上午正好是迎新高峰期，正坐在一旁吃饭的曹操并没有认出来站在他们旁边的郭乌鸦就是自己院的成员。

正巧这一群人物联网专业的学长占了多数，还有几个现在混的风生水起像袁绍这样的风云学长，大家趁着午饭新生少的时候，侃侃而谈起了未来就业前景。

曹操当时还是刚刚大二的新人，主要讲的自然还是像袁绍这样的人，但是他偶尔也插上几句。

当然郭嘉早就不记得他们当时聊的话题，只是记得那个袁绍即使日后风生水起，也必然不是靠什么实力，就凭他对自己专业那逗比的理解就可以知道。而曹操虽然说的少，但是总有那么几句话与自己的想法一致。

记下这个人自然理所应当。郭嘉虽然再一次见到曹操的时候，其实不全然是军训，期间还有一次团委学生会的招新，那个时候曹操已经是体育部的部长，而宣传部和体育部又是一个教室招新，曹操与郭嘉就那么凑巧的一起早早的来到了现场，当然，那个时候郭嘉可没有在曹操面前展现郭乌鸦的技能，不然曹操死也不能让刘备把自己招进宣传部。

郭嘉见了曹操也表现的淡定异常，甚至乖巧的叫了一声“学长”，如果放到现在曹操非跌破眼镜不成。曹彩在招新期间更是表现的如鱼得水，谈吐与风度令人折服。又或者说，郭嘉如果真的看上一个人，大约是很凭感觉的事情，而曹操又正巧戳中了这所有的感觉。还真是……所谓的缘分。

想到这些的郭嘉不由的噗嗤笑出了声。

 “想什么呢？”这个时候郭嘉耳边一热，转头就看到不知道什么时候下来的曹操一脸的感兴趣的看着他。

郭嘉耸了耸肩，一幅我才没有的表情摊了摊手：“想到以前的一些事情，有些好笑呢。”

曹操故意感慨的叹了一口气：“真是的，我的英勇霸气的第一次，你就没看到了。”

郭嘉的脸不知道是不是因为曹操奇怪的语气和自己不CJ的联想，有些不争气的红了一下，但是被他很快的掩盖了过去：“没事，有一就有二，等你技术好了，我再享受。”

更加奇怪的语气和用词倒是让曹操愣了半天。

曹操觉得自己已经是一个脸皮很厚的人了，但是他发现，自己是没有认识郭嘉……

 而早就预料到这两个脸皮厚的人相互接触之后就是一起掉节操的荀彧，早就和张辽躲到了另一边，大约也有一种孤立烧死你们这对秀恩爱的意味。 

 半天曹操才找回自己的声音轻咳了一声：“这次咱们一等奖是没有什么戏了，但是弄上一个奖项还是没问题。”

郭嘉耸了耸肩，看了一眼和评委们聊得正欢的袁绍。

 “已经大三了，很正常，何必和他们争这个小奖项呢。”郭嘉虽然这么说，但是曹操从他声音中已然听出了一种——早晚自作孽不可活的意思。

 “无论怎么样，咱们也算是一个奖项了，出去吃个饭怎么样？”

 “行啊，好歹有几百块钱，吃个团队饭是没问题了。”郭嘉依旧漫不经心的缓缓说着，反正这个比赛只是想给曹操一个系统学习变成的契机，对于整个比赛他自己倒是提不起什么劲儿来呢。 

 “我觉得咱们V587组合可以一直下去，反正以后还有很多项目来着。”忽然曹操好像秒懂了什么一样的连忙说道。 

郭嘉转过头来抿着唇笑了笑：“深得朕心啊，那曹爹以后就靠你了，我就打算抱你的大腿了。”

 “别别，我大腿太细，不值当的抱。”

 “你少说也有个200斤，能瘦到哪去。”

固定一个团队，然后一直延续下去的想法，郭嘉早就和荀彧讨论过，而且虽然四个人坐的远一点，但是互相听到对方说话还是没有问题，原本听到曹操提议的时候荀彧就想坐过来讨论一下，但是张辽同学很机智的拉住了荀彧，这两个货怎么可能这么淡定进入正经状态？

果然一切在预料之内╮(╯▽╰)╭不过总体而言，今天曹爹还是很霸气的啦~ 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 25

最后的结果一如郭嘉和曹操所料，袁绍一等奖，但是他们也拿到了一个IT之星的称号，少说是赚了几百块钱，吃一顿饭是没有什么问题了呢。 

 V587组一合计就定下了转天晚上就去吃饭，正巧当天晚上贾诩就打电话就说他侄子到了，报了名字和到的时间，完全拜托给了郭嘉。

中国教育就是这样你是我初中同学，他是你高中同学，他高中同学是我小学同学，所以最后一算好像都可以算是校友。就直接一起愉快的玩耍算了。

但是坏就坏在没有想到贾诩的侄子带着一个小女朋友来，而这个女朋友据说当年疯狂的喜欢这荀彧，虽然早就是年少轻狂的事情，但是总会有点阴影。

晚上一起吃饭的时候还略微有几分的尴尬，但是吃开了就彻底玩high，也完全没有阴影，小姑娘挺能说，又回忆了些许当年往事，张辽虽然没有说话，但是爪子却不经意的捉了一下荀彧，这让荀彧微微震了一下。

郭嘉很快就反应过来，估计让小姑娘继续多说说以前的往事。

神马“当年荀彧学长可帅了呢，很多女生都在追他哦，不过他自己不知道呢”“荀彧学长你一定不知道当时还有男生喜欢你来着哈哈哈”，说着说着就变成了“张辽学长你造么当初也有很多小女生喜欢你呀，但是都不敢和你说话来着”。

这下就变成荀彧用眼睛撩看张辽。

 而旁边的郭嘉还一阵阵的添油加醋来讲他们的革命家史。边上的许褚一幅“这些事情都不关我的事儿，我还是好好吃饭吧”的表情，但是还是对于未来要忍受腹黑脾气的曹操报以最真挚的同情，当然曹操表示，他就是喜欢郭嘉乌鸦时候漆黑一片的小表情，怎么看怎么的萌哒哒呢。

但是看着辽荀两个人的表情，曹操还是忍不住救场一样问对面的一对：“你们在C市玩多久呀。”

 “我们就是转乘一下而已，明天就走，原来都说小叔比较忙不见一面了，也不知道怎么了。”贾诩的侄子看起来应该是一个实在人，一五一十的就把贾诩卖了。 

一旁较劲了半天的辽荀两个人嘴角似乎微微抽搐了一下，荀彧很快的又变成了温文尔雅的模样：“这样啊。没事，看不见他没事，我们替你带去问候。”

张辽看着荀彧在即将黑化变成小火龙的路上越走越远，忍不住露出一个淡淡的笑容。对面的小女友啪啪啪的在下面发了一个短信——

 “作战成功(＾－＾)V。”

 短信刚刚显示发送成功，郭嘉的短信声应声想起。但是郭嘉依旧保持岿然不动。╭(╯^╰)╮贾诩，让你说我让你说我让你说我，小火龙烧死你烧死你烧死你。

谁让你侄子也是个妻奴的，谁让你侄媳妇现在进化为腐了呢╮(╯▽╰)╭。

嗯。就这样吧。

吃晚饭之后，来的小情侣自己去了旅馆，准备明天转乘。剩下的V587组准备回去，刚到了门口，张辽和荀彧就异口同声的对他们说了一句：“你们先走吧。”

 “哦~没事没事，明天早晨咱们没课，你们随便折腾~”郭嘉忽然欢腾起来，满脸的喜（wei）悦（suo）。

荀彧也懒得理他，直接哼了一声，然后转过身去，和张辽聊天。曹操看着郭嘉的表情，眼神忍不住轻柔了起来。

 “烧死你们这群秀恩爱的！”许褚忍不住小声嘟囔了一句，然后拍了拍曹操的肩，“老曹你加油，我也先走一步。”

于是曹操和郭嘉就顺理成章的落单了╮(╯▽╰)╭。

曹操曾经想过和郭嘉如果单独走在一起会有什么结果，但是显然，所谓的摸摸小手亲亲脸蛋，或者更加羞羞的是情歌都没有发生。

郭嘉很high的在和曹操做猜想荀彧和张辽同学经过这一晚♂上能不能有更加长足的进步。

曹操表示郭嘉你能不能不想其他CP，他也想长足进步啊喂。所谓曹操准备了一肚子的话，想要和郭嘉认真谈一谈只能作罢。

曹爹未来很远，加油吧↖(^ω^)↗。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 26
于是乎不不要来吐槽这个略带少女心的题目了= =

 C市的冬天带着一种令人烦躁的冷，不像北方的干冷，就好像把你扔到水里全部浸湿之后在进行一次惨烈的北风吹，如此反复。

 而在这这样一个艰苦环境下，郭嘉不负众望的开始感冒发烧，虽然曹操百般照顾，但是抵挡不住寝室太冷，根本不见好转。

曹操有点心烦气躁，他本身只要一步说话就带着一种与生俱来的阴沉，整个人都不好了呢。于是整个寝室当中瞬间变成了谁都不想多说一句话，就在这个时候孙权是在无法忍受这个在自己寝室看到曹操，去小鹿寝室还是见到曹操这个一个操蛋的事情。

于是在这样一个催生的状态下，孙权直接把孙家在这边别墅的钥匙塞到了曹操的手中：“兄弟，去吧……别再寝室混了。”

曹操看着手里的钥匙，说了一句：“谢谢。”这让孙权反而有点不习惯，毕竟和曹操不在一个世界习惯了……所以说二权你就是一个抖M无误啊…… 

曹操也没有管这个，直接到了郭嘉寝室，虽然动作很着急，但是对着郭嘉的语气还是温柔无比：“咱们换个地方。”

可能是因为生病的缘故，郭嘉声音有点沙哑：“不要去医院。”

不知道怎么的曹操竟然听出了几分的撒娇意味。

 “他小时后身体不太好，总生病，跑医院跑怕了。”荀彧站在下面轻声的给曹操解释。

曹操这么听着，心中真的升腾出几分曹爹的心性——俗称父爱。对着郭嘉说话更加的轻柔：“不去医院。”

郭嘉这才梦中哼了一声，乖巧又全心全意的把自己交给了曹操，曹操半坐在郭嘉的床上，替他套上了羽绒服，小心翼翼的把他移了下来。

一边碎碎念的吐槽：“当初谁说的上床下桌的好，性趣到了上不去，生病了还下不来。”这句话愣是让在下面接着的荀彧想直接撂挑子走人，这都什么时候了，这人怎么做到的还是这么不正经呢。这年头真的没法治了。早就应该不要理睬这么两个人╭(╯^╰)╮。

当然我们的保姆小火龙荀彧不可能这么无情无义无理取闹，把郭嘉弄下来之后，甚至是贴心的叫了一辆出租车，毕竟孙家的别墅离得还是太远。

曹操连扶着再抱着把人弄进的出租车，要不是因为旁边一直有荀彧陪着，看起来正直而又像好学生，估计人家司机叔叔看着曹操一脸沧桑又有些霸气的脸，再加上昏迷不醒的郭嘉，还以为是绑架迷JIAN呢。

南方的司机不如北方的司机爱聊天，一路之上也没有解脱曹操的嫌疑，直到到了孙家别墅的小区，司机才确定这既是绑架也不可能跑到这么一个富人区租房。但是这也可能是迷jian呀~司机表示你烦不烦，我就是没想这么多→_→。

曹操原本还想问几句这附近有没有饭店，但是还不等说出口，司机就已经一溜烟的不见了身影，曹操无可奈何的把人报了进去，打开了暖风，郭嘉这时候意识清醒了一些，穿着羽绒服就喊热。

这下曹操更加手忙脚乱。好不容易把小郭服侍好了，扔进了看起来是客房的屋子里面，舒缓了一口。

下面就是解决吃饭的问题，他到了厨房就发现，其实这屋子内的食材还是挺新鲜，忽然想起来前几天周瑜脖子上新鲜的草莓，忽然觉得自己幸好没有把郭嘉往其他房间放，谁知道滚了策瑜滚过的床单，会不会被追杀呢╮(╯▽╰)╭。

虽然曹操不是什么人妻典范，但是做饭什么的倒也还能吃，至少煮粥还没问题吧→_→，好不好吃就另说吧……

曹操在厨房半天才煮好粥，关着小火，一直热着。自己到了客厅，把电视开的很小，百无聊赖的看着不同的台。

这个时候他才觉得些许的疲惫，但是也有着以前不曾有的一种心情。大约真的是一种养娃的心态？想着曹操不由的笑了起来。就在这个时候电话铃响了起来，曹操连忙的接了起来，剩下打扰到已经关了门睡得安稳的小郭。

 “小郭怎么样了。”对面是一直在实验中挣扎的贾诩的声音。

 “没什么大碍，就是感冒发烧，现在睡得安稳着呢。”

可能是曹操声音的疲惫太容易被听出来，那边的贾诩沉默了片刻：“那你怎么样，别他病好了，你累趴下了。”然后又不由自主的笑出声来，“不是，小郭又不是什么大病，怎么让你弄得这么沉重呢。”

 “就是……大约就是第一次这么感觉吧。”

突如其来曹操的坦白，让一向腹黑精明的贾诩没有话可接，过了半天才幽幽的说了一句：“兄弟，你对郭乌鸦的那心，我们都看在眼里了。小郭吧，就是太拧了，心里总是非要到他预计的那种感觉的点才能真的放下心来。你也别太着急。”

 “我知道。你这有种把孩子交代给我的感觉啊。”

 “差不多，郭乌鸦这小子看起来比谁都看的透，其实比谁都心思细着呢。”贾诩半开玩笑的说着，“告诉你可别辜负了他对你的期望哈。”

贾诩不知道是不是因为被实验逼疯成了话唠，或者正好趁着这个机会，把所有以前没有说的话一股脑的说了出来。

 包括小郭何时开始就关注曹操，怎么对曹操有了心思，还有帮着曹操默默安排了什么事情。当然不排除报复上一次挑拨他和小火龙之间关系的嫌疑。

但是至少这些话在曹操心里起了一层涟漪。等到曹操把电话放下之后，整个心理都是暖暖。

屋子里很静，仿佛可以听到厨房里面的粥咕咚咕咚的冒泡的声音。

就在这个时候，不知道是不是睡醒了，就听到郭嘉特有的一种声调喊了一声：“曹爹，我饿了。”

曹操看着脸色依旧有些红的郭嘉，心中的粉红色小泡泡越来越高。

如果用中国的古语来说大约就是：愿得一人心，白首不相离。

作者有话要说：
我是萌萌哒存稿君……8月12回归。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 27

曹操的那种小心思只路过了一小会，然后就变成了：“知不知道你生病了，还跑出来，冷不冷。”就赶着郭嘉往屋里走。

但是郭嘉一句：“我就是饿了，喊了你好几声你都听不到。”一下子就把曹操的心秒成了渣渣，连忙的责怪自己怎么可以因为胡思乱想，就忘记了现在的重中之重呢！

曹操叹了一口气，轻声的哄孩子一样：“你先回去，我给你盛。”郭嘉这才乖乖的回去。

曹操过去的时候，郭嘉正乖乖的滚成一个团，脸上还有不正常的潮红，曹操在心中默默的吐槽自己似乎又想到了什么不该想的事情，又觉得自己禽兽了一分呢╮(╯▽╰)╭。

郭嘉吃过饭之后看起来好了一些，和曹操说东说西的，这可苦坏了曹操，原本因为屋内热，郭嘉一直想要脱了外边的衣服，曹操又怕他着凉，好说歹说才妥协的换了睡衣钻进被子。

也不知道郭嘉是不是故意的滚来滚去(～o￣▽￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～)~。。。 只要曹操一个看不见，郭嘉的衣服就瞬间变了形状。曹操有一种身心俱疲的感觉，忽然有一种幸好决定和郭嘉耗一辈子，要是打算生一个娃，自己可怎么养啊！

吃了药，到了晚上郭嘉看起来脸色的潮红终于褪去，变得正常了许多，一脸“我出了好多汗，我要洗澡”的星星眼看着曹操。曹操叹了一口气：“你自己能洗澡么。”

郭嘉摸了摸自己的下巴，然后果断的摇了摇头：“全身还是软。”

曹操哑了一下：“那还是别洗了。”

 “不要，不舒服！”

曹操忽然就想起了荀彧的那一句话“郭嘉一生起病来就瞬间喜欢撒娇无理取闹了呢”，当时他还么有体会，觉得病种的郭嘉真的好软，现在才知道，荀彧所谓的撒娇是在郭嘉慢慢痊愈的时候。

 “那……那你想怎么样？”曹操虽然头脑中已经形成了一个想法，但是又生怕误会错了郭嘉的意思，问道。

 “你帮我洗。”郭嘉很顺口的接了上去。

曹操再一次哑了一下，如果面前有桌子，他一定掀了它。

(╯‵□′)╯︵┻━┻ 逗比小郭，你当你面前站的谁啊！曹爹对你可是有非分之想的啊，你这么诱惑真的好么！

(╯‵□′)╯︵┻━┻你真的不怕曹爹瞬间变狼么？

 多年之后曹操问道他这件事情，问他当年是不是意有所指的时候，郭嘉软绵绵的“啊”了一声，满脸的无辜，表示：“木有，我当初是信任你，才米有你想得这么羞羞的事情呢……”那个时候的曹爹听到小郭这么说，瞬间把他压倒，做了些羞羞的事情。 

当然此刻的曹操还是一个正直的好骚年，只是顿了一会，才叹了一口气，对着郭嘉表达了自己的妥协。 

 “好的吧。”说着伸手就去抱郭嘉。幸好郭嘉虽然身材高挑，但是没有几斤肉，再加上体育部的曹操又经常锻炼，倒是不费力气的就把人抱到了浴室，一切顺利(＾－＾)V。 

但是很快曹操就发现了第二个问题。如果开了淋浴自己也会湿透的吧。他瞬间又纠结起来。

全身黏黏的不舒服的郭嘉对着犹豫不决的曹操淡然的说了一句：“你也脱了一起洗就好了。” 说这还用眼神催促了一下，表示自己真的好难受，快一点洗啦！ 

于是曹操再一次斯巴达起来，小郭绝壁是一个不惹火就不快活司机！但是曹操还是犹豫了片刻，脱掉了自己衣服，坦诚相见。

小郭来小声嘟囔：“以前去澡堂你又不是没见过男的裸体。” 

曹操在心中默默的吐槽——你这不是废话么，问题是我那个时候还以为自己是个直男啊！直男！！！

终于曹操还是叹了一口气，一边给小郭洗着头发一边说：“这不是不一样么，你是谁啊，你魅力多大啊。”

虽然曹操是在吐槽，但是在郭嘉耳朵里却有点像说相声一样。郭嘉忍不住的笑出了声，可以说是花枝乱颤。

曹操不得不随着他移动，生怕洗发水进了他的眼睛里面：“别闹别闹，一会进眼睛了。”

 “你才不会。”郭嘉也不知道是不是趁着生病头脑那种昏昏的感觉，直接就说了出来，然后好像挑逗一样的对着曹操笑的开怀，嗯，他就是表达一下，他信任曹操。

曹操心中又暗自的背起了不像样的清心诀，后来就变成了，蠢蛋的小郭，傻蛋的小郭，嘤嘤，你太讨厌了小郭，泥勾引我嘤嘤。

不过到底还是相安无事的洗完澡，郭嘉还是生病，身子有些许，洗完澡之后全身散发着香香的热气，又变成了那一副软绵绵的模样，靠在曹操的肩上，昏昏欲睡起来。 

 “你等一下再睡，等一下再睡。头发还没干。”曹操觉得自己真的快成了奶爸了。 

 “你帮我吹……”说到最后，小郭的声音都带着朦胧的睡意了。 

曹操无可奈何，却又割舍不下，只能把小郭放在了床上，自己跑到主卧室去找吹风机，反正大家放吹风机的地方一样，没差没差，但是等到他拉开床头的抽屉的时候，就顿住了手脚。

卧槽，这多种口味的杜蕾斯是个毛线啊(╯‵□′)╯︵┻━┻，这奇怪的神马油他不认识啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。策瑜来战啊(*Φ皿Φ*)。

但是显然孙策和周瑜根本不能感受到他的怨念╮(╯▽╰)╭。曹操自我冷静了片刻，终于还是拿着吹风机回去了。

但是他心中不由的默念：小郭你还是别活蹦乱跳了，QAQ，实在是忍不了嘤嘤。 

作者有话要说：
我是萌萌哒存稿君……8月12回归。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 七夕特典


七夕节原本是在暑假之内，但是一群人因为商量一个项目集体没有回去，但是也给各个情侣一个在一起过节的理由。

但是—— 

曹操觉得为什么自己的七夕节要和这么多人过，而不是单单和小郭一起性性福福的度过，这个让他郁闷了一天，当然郭嘉也拥有特殊的方法，让曹操在郁闷中解脱出来，比如一个温柔的吻？刨除掉郭嘉刚刚吃完辣子的嘴唇，曹操觉得还是挺幸福的QAQ

孙权同样也在思考曹操思考的这个问题，虽然他觉得即使单独邀请小鹿和他一起过七夕的话，也基本是苹果一定会落地的结局——不会同意，虽然有着这么多碍眼的其他人（没有这堆人小鹿才不会和你一起出去呢），但是好歹是他和小鹿的七夕，所以说果然是抖M惯了，随意就可以接受任何关爱了吧╮(╯▽╰)╭

诸葛亮也在思考上面两个人思考的这个问题，他明明只是想和刘备两个人吃个饭，在江边吹吹晚风，又赶上个周六，可以看一看烟花，多么浪漫的事情，竟然要跟这么一群逗比度过，想想就觉得费劲，但是架不住刘备早就哈哈哈的答应了同宿舍的邀请，苦逼的诸葛亮也只好一起参与了进来。 

张辽和荀彧当然赫赫，没有想上面两个人想的这个问题，对于两个人来说，相敬如宾，亦或者说每天都是七夕的感觉，虽然平淡但是很符合两个人的性子，至于这一次所谓的七夕聚会，就当做朋友之间的聚会也就好了吧。 

当然贾诩也在思考一个问题，特么的他的喵的凭什么又是他要和这么一群闪瞎了眼睛的情侣一起过节，他真的已经准备好了汽油和打火机，如果他们敢秀恩爱，他就敢烧死他们！当然这也是不可能的╮(╯▽╰)╭

不过在郭嘉一句“你应该感恩，不然根本就没有人和你一起过节不会觉得很悲伤么”之后，贾诩果断的再一次掏出了打火机，决定不秀恩爱也烧死这堆秀恩爱的，特喵的想他贾诩在院内混的风生水起的，还能让这群货制服住？

话虽然这么说，七夕还是照样的到了。一群人还是老规矩的选择了自助餐，早早的跑到了市中心，可能是因为七夕的缘故，来吃自助餐的人并不是很多，毕竟按照理论来说自助餐神马的两个人你侬我侬的没有气氛又吃不回本是吧⊙▽⊙，神马，你问我他们为什么回来→_→，我愿意你出来咬我呀~

于是九个人就浩浩荡荡的直接进了餐厅，开始还是按部就班的吃吃喝喝，偶尔掉掉节操，说着有着没的废话。当然如果事情就这么淡然的结束了，似乎一切就木有神马意义了是不是？

聚会酒足饭饱之后总是有着那么些许的奇怪传统——真心话大冒险与猜数字的相互结合。大约这也是抖M与抖S之间的对决。

因为上一次聚餐的玩脱，导致V587组成员一直不敢再次涉足相关领域，但是架不住没有SAD过的其他几个人的一致要求。

于是大家又开始进行了鬼畜的游戏，第一轮就轮到了小郭作为出题人，V587组的成员一致看向了他，回忆起上一次聚会出现的纠结状况，不由的看向了苦逼的孙权，只盼着郭嘉不要太鬼畜，给大家留一条生路，孙权倒是不怎么紧张，到底不是自己的媳妇儿没有深入了解，对于郭嘉的认知也仅仅停留太似乎有点触呢，这样一个图样图森破的境遇，反而是坐在他身边陆逊暗自捏了一把冷汗。

哦，对了，陆逊表示他才不是担心这个二货呢，他就是……嗯……就是为了系和系之间的安定团结，~~(﹁﹁)~~~我们能信他么。

╭(╯^╰)╮。

无论小鹿如何的傲娇都不能影响到郭嘉的鬼畜心情。

 “那什么呢，做什么呢。”郭嘉抿着唇一直笑，转着眼珠怎么看怎么的活灵活现，眼神亮晶晶的，曹操爱死这种眼神了，这时候的郭嘉最有诱惑力却也是腹黑的前兆，“啊，先把手机交出来。”

孙权什么人，大丈夫敢作敢当，二话不说就把手机拿了出来。

 “如果我是你，一定不会这么痛快。”一旁的诸葛亮也不知道是幸灾乐祸还是真的同情的说了一声，还幽幽的叹了一口气。

还不等孙权反悔或者反应过来的时候，郭嘉快手拿了过来手机，还一边的说着要求：“给短信最多的人打电话要求上床。” 

(⊙o⊙)…(⊙v⊙)？…o(￣ヘ￣o＃)，这都是神马变态的要求啊！

其实吧郭嘉还是安有好心的，你想想孙权那给陆逊的发短信频率差不多有——早请示，午安排，晚上再来一个晚安，这还不算中间七七八八奇怪的信息，神马，“今天的课程好难QAQ”“你爱不爱吃鸭脖~” 

以这样的短信速度，小郭觉得孙权的电话中必然是小鹿的短信最多，虽然孙权无数次的表达了对小鹿的拳拳之情，但是多一次是不是效果会更好呢，而且以小鹿脸皮薄的特性，一定会萌萌哒~

小郭还是一个好的汉子呢，但是显然这一切都不能如愿，小郭打开电话之后，就差点没喷笑出声。

 而听到这个要求的孙权更是差点没摔倒低下去。旁边的陆逊也以为最多的短信数非自己莫属，虽然脸皮有些泛红，他才不要承认心里有些高兴呢，但是看到两个人的表现，心里略微升起了不高兴，看起来不是自己哦。

 “咱……咱们换一个成不成，这人我实在是不敢惹……”孙权说话都有些不利落了。

 “谁啊谁啊。”这下大家全被调动了起来，总觉得会有什么好玩的事情发生。

郭嘉把手机转了一下，就看到周瑜名字后面的583条短信闪瞎了眼睛。

 “兔子还不吃窝边草呢，你这太不厚道了孙权。”刘备有些惋惜的拍了拍孙权的肩膀。

 “毛线……”

 “是啊，你不顾小鹿也就算了，怎么可以抢你嫂子呢！”曹操也忍着笑调侃。

 “毛线……”

其他人都是一副看好戏的表情，大家自然不会相信孙权会对那只狐狸感兴趣，连一个小鹿都玩不转还周瑜呢╮(╯▽╰)╭，但是有热闹还不凑？

这让孙权着急起来，看着陆逊脸色已经有些不好，连忙的解释：“不是不是，陆逊你别信啊……我真的是被冤枉的小鹿，最近在问保研的事情而已QAQ”

就在这边手忙脚乱的时候，郭嘉直接不厚道的直接拨打了电话，嘟嘟的声音开始响起的时候，瞬间桌子上一片诡异的安静。孙权甚至要抢过贾诩手中的打火机烧死郭嘉算了，当然这是不可能的事情，电话还是淡然的被接通了。

大家手忙脚乱的按了公放之后放在了孙权的面前。

 “喂？”周瑜依旧表现的温文尔雅，声音清清淡淡的很好听，周围有一点点的乱，看来是在外面。

 “周瑜哥，你在外面啊。”

 “是啊，今天七夕和你哥在外面刚吃过饭，怎么了？”

 “那什么……就，没什么，你们好好玩……”

孙权一听自己哥哥也在旁边，原本在嘴边上的话一下子吞了下去，如果只是周瑜哥一个人在旁边，死就死了，不差这一下，解释完了事情也就这么过去，但是有孙策在就呵呵呵，他管你是不是开玩笑的，死就是死的很惨╮(╯▽╰)╭。

但是这边的人就开始不敢了，开始用嘴型起哄。

是不是男人啊！

还能不能愉快的玩耍！

行不行啊你！ 

看着这群看热闹的人在哪起哄孙权在心中默默的泪汪汪了一下，真的他怎么会认识这一群有病的人啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻。

孙权往小鹿那看去，原本是想得到些许的安慰的，但是显然没有任何的用处，反而陆逊一脸的让你不是给我短信最多，╭(╯^╰)╮。

也不知道是不是受了这个刺激，孙权也有些许的不快，脑门一热就说了出来：“周瑜哥，甩了我哥，咱们两个上chuang吧！”

但是好巧不巧，就听到那边周瑜的声音：“你哥要和你说话，我开功放了。”

就是这么一个瞬间，两边又陷入了死寂一般的沉默。

孙权更是头脑死机了一样，好像出了什么不太好的事情呢……

 “哈哈哈哈，哥……哈哈哈……”半天孙权才吐出哈哈哈党特有的笑声。

好像对面也被震惊了一下，过了好一会才听到孙策气急败坏的声音：“行啊孙权你有胆子啊，敢对你嫂子有色心！”

周瑜在那边也不知道该吐槽才不是嫂子呢，还是该安抚喝了点酒已经开始炸毛的孙策，亦或者解决一下这边的孙权。当然周瑜只是开始的几秒有些愣神，但是很快就反应过来，那边一定又是在玩什么真心话大冒险，自己以前也被悲惨的整过呢。

周瑜叹了一口气，拉着孙策到了一个没有人的地方，先是给了一个安抚的吻，立刻关了公放，和对面一定在纠结的孙权说：“你们好好玩，你哥这我安抚他就好了。”

孙权听到周瑜这么温柔大方的话，瞬间觉得感激流涕，但是事实证明，其实周瑜还是一个记仇的汉子，他可是不会忘了那天晚上在打架上面奋力拼搏的小霸王孙策，怎么把自己拆入腹中，导致自己腰酸了好几天，他大爷的孙权，这件事情才不能这么完呢╭(╯^╰)╮ ！

当然所谓的打击报复都已经是后话，现在这个悲惨的风波算是过去，孙权放下电话之后算是长出了一口气，然后霸气的干了一杯啤酒：“再来！”

 被整了的孙权自然成了出题人，而被惩罚的人转到了诸葛亮。

 “向联系人里面第一个人打电话表白╮(╯▽╰)╭”

孙权大约有一种你们拆我CP，那我一定要报复回来的心里。但是没想到，诸葛亮幽幽的叹了一口气：“我不用打电话。”说着就站起来对着刘备大声的说了一句：“学长我喜欢你很久了，我们交往吧。”

( ⊙ o ⊙)啊？刘备先是愣了一会，虽然两个人已经在一起，但是在还没有听过诸葛亮这么明确的表白，有些不太习惯啊。

 “骗人吧，你联系人不是按照拼字排列么，L怎么说也不会到第一个吧→_→”曹操忍不住吐槽。

诸葛亮毫不在意的把手机掏了出来，调到了联系人的部分，所有人凑过头去一看，沉默了片刻不知道应该从哪里开始吐槽比较好，刘备的名字前面明显的打了一个a，硬生生的被顶到了第一个的位置。

 “好吧，这样不能算作弊啊= =”贾诩无可奈何的默默的吐槽了一下整个人都无语起来。

可能是因为玩high了大家，各种没有节操的事情都迸发了出来。

 比如贾诩问张辽：“现在你们到了几垒。”然后一脸坏笑的看着荀彧。荀彧到底是脸皮薄瞪了一眼贾诩，然后小声的嘱咐张辽：“不准说！”

但是多小的声音也不能阻止大家的听力，大家一起一个了然的“哦”~

 “啊喂，你们能不能不要脑洞这么大！”

 “你不让说我们就只能自行脑补了呀。是不是啊。”郭嘉和贾诩在边上一唱一和的玩的挺high。再加上其他人的起哄，气氛热闹的不行。 

张辽笑了笑，把荀彧正过来，就亲了上去，不知道是借着酒劲还是因为这群人挤兑荀彧让他故意想在这群人面前秀恩爱。亲完之后张辽又是一副这就是日常而已，你们别见怪的模样。

又让贾诩燃起了烧死这堆秀恩爱的想法。

~~(﹁﹁)~~~护妻行为最讨厌了。

一群人说说闹闹的又玩了几轮，虽然尺度越来越大，但是好歹没有玩出圈子只是在几个人内部互相整了整，不过让曹操一直很纳闷的就是几乎所有人都有被整的时候，但是郭嘉却一次都没有中招。当然曹操后来有自己安慰，大约这就是命运的安排，谁让他是郭乌鸦呢，这也正常，正常！

酒足饭饱，已经吃走了两拨人的几个人准备打道回府。

 “咱们怎么个走法？走回去还是坐车？”

 “就地解散，各自行动吧。”贾诩直接提出来一个最适合七夕的结论，“我可不想烧死你们这群秀恩爱的。我要赶回去把实验报告填完。我真不知道我为什么要和你们这群人混在一起！”即使到了最后贾诩还是在吐槽自己纠结的每一个节日，都要和这群奇怪而且没有节操的人一起，而不是一个萌哒哒的妹子。

说完为了保证不让几个人报复，贾诩一溜烟的就跑走了，只留下几对人你看我我看你。

 “我看就那什么，各自成对你侬我侬也不错哈哈。”曹操做了一个总结性发言，然后抓住了小郭，这可是他最开始的打算呢~

剩下几对里面除了张辽荀彧表示日常就是情人节以外，至少有一个人想单独和自己喜欢的人过一下可以随意么么哒的七夕。

于是大家就地解散，各自风骚……不对，各自浪漫去了。

 NO.1 依旧是一对活宝的曹郭

曹操和郭嘉沿着马路往学校走。可能因为七夕的缘故，街道上的人格外的多。郭嘉晚上喝的有点多，现在依旧有点醉意，曹操很喜欢这个时候的郭嘉，在狡黠中带着几分乖乖的意味。 

但是正因为喝的有些醉，郭嘉走的挺慢，曹操看了一眼表：“咱俩再这么溜达着下去一会走不回去了怎么办？”

郭嘉哼了一声，略有几分爷愿意的意思：“回不去就住外面。”

曹操差点没笑出来，看样子郭嘉已经进入了有些醉不讲理的阶段，他忍不住的开始逗他：“那没带钱怎么破呢？”

郭嘉眨着眼睛，似乎是想了半天，哼了一声：“那就让你卖身。”

曹操继续忍着笑，甚至是带上了几分委屈的声调：“哎，你就这么把我卖了呀，但是又没有谁买。”

这个时候郭嘉转过头来，眼睛亮亮的闪着光：“我买呀，虽然你长得挺沧桑的，挺大叔的，但是我愿意哈哈哈。”

曹操看着郭嘉在没有人的小路上玩的挺高兴，不由的心里撞了一下，在心中默默的吐槽自己越发的抖M了，郭嘉这话明明是在埋汰自己，自己怎么听着心里还这么舒服呢。

 “你这个小坟蛋，哪有这么说人的。我沧桑怎么了，这叫成熟男人的魅力。”

 “是是是，温柔体贴技术好。”也不知道郭嘉是故意说得，还是就直接脱口而出，可能是因为七夕的缘故，曹操的脑洞瞬间不CJ起来，往一些诡异的地方跑去。

技术好神马的他才没听懂呢！ 

 NO.2 老夫老妻状态的辽荀

张辽和荀彧也是一起走着往回的，荀彧酒量一直谈不上大，自然也很少喝酒，今天聚会却也喝了几杯，原本就白的肌肤上面染上了一层红色。

两个人静静的肩并肩走着，月色很好，就和他们平日里度过的每一天一样平淡无奇

 “明天你的选修课论文该交了吧？”荀彧轻声的问。

 “嗯。已经写好了，你上次让我给你找的那本书我也找到了，明天给你拿过去。”

 “好的。”

两个人有一搭没一搭的说着，最后张辽低声的问了一句：“刚才在那直接吻你你会不会有些尴尬？”

荀彧沉思了一下，然后扑哧一下笑了，好像就是为了逗一逗张辽一样，摇了摇头：“没有。”还没有说话，原本红了的脸，又红上了一分，“其实感觉挺好的。”

说完荀彧有些许不好意思的轻咳了一声，张辽也有些惊讶，一向对亲密动作虽然没有反对意见的荀彧忽然很直接表达看法这确实让他有些惊喜。 

张辽顿了一下，又拉过了荀彧，在这个少有人路过的小巷子里，吻住了他的唇。

 “那就再重温一次好了。”

即使如此，这个吻依旧是温柔而细腻，带着些许的体贴，不烈但醇。 

 NO.3 忠犬和死傲娇的权逊

 二权还是有点悲剧的，在刚才的游戏当中就他被整的最惨，而现在更悲惨的就是，小鹿别扭的不想和他默认为情侣，好吧，孙权也是个有脾气的人，不一起就不一起吧ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ。

孙权叹了一口气就走到了前面，原本想着可以好好过一个节，现在这种状况也挺恐怖的，谁知道明天孙策会怎么收拾自己。

就在这个时候他忽然觉得有人拽他的衣服，一转过头去就看到陆逊跟在后面，抿着唇，虽然一幅傲娇模样，但是怎么看怎么喜欢。

 “嗯？怎么了？”孙权不知道怎么就想起了也不知道是在哪看到的一篇文章，对付傲娇的人的办法就是不要理他，他如果真的喜欢你就萌哒哒的自己贴上来的。但是吧孙权还是不敢冒这个险，好不容易培养出来的些许愉快的关系，再一下子玩脱了就整个人都不好了呢。

 “没什么。就是……嗯。”陆逊说了半天也没有说出话来，孙权倒是让陆逊这样的表情弄的瞬间没有脾气起来，伸手就拉住了陆逊的爪子，陆逊象征性的甩了一下，没甩开之后也没有继续挣扎。

孙权还想调戏继续，就别陆逊未卜先知的顶了回去：“不准说什么废话，再不回去就赶不上关门了。” 

孙权表示，赶不上才好呢！他要的就是赶不上好吧QAQ当然这句话还是不要告诉陆逊了省的他被打死(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)。 

 NO.4 永远分不清谁追谁的玄亮玄

诸葛亮和刘备选择了先在江边吹吹风再回去这一办法，反正回不去又不会露宿街头╮(╯▽╰)╭ 

刘备靠在江边的护栏上面看着已经根本看不清的江水，一旁的诸葛亮背靠在栏杆上看着天色。两个人谁都没有说话。

 “干什么呢？”终于刘备忍不住问了一句。

 “夜观天象。”诸葛亮平静的回答。 

 “看出什么来了。” 刘备好像很感兴趣的问。

诸葛亮打了一个哈欠：“看出来日后院内三分，各自创出自己的天地。”

刘备也不知道是真是假，但是看着诸葛亮说话的笃定倒也愿意相信，他也转过身子，和诸葛亮并排坐着：“那看出是谁了么？”

诸葛亮的眼睛亮亮的，他看着刘备半天，淡淡的说了一句：“无论是谁，必然有你一份，你知道，我是因为你才转的系。”

刘备沉默了片刻，仿佛收起了自己平常一贯中庸显得总是不明白的模样点了点头：“我知道，因为是我请你过来的。”

刘备和诸葛亮此刻心中都在疑惑或者说实在思考一个问题，到底他们之间是谁在追的谁？

 NO.5 被我们忘记了的策瑜

七夕事件当中最为无辜的应该就是周瑜同学，而此刻的周瑜同学也是最苦逼的一个人，大致的原因逃脱不了怎么安抚已经炸了毛的小霸王，虽然刚才在巷子里的吻让孙策平静了些许，但是依旧无法让老虎收起已经亮出来的血色爪子。

 “他们玩真心话大冒险呢，以前你又不是没被整过。”周瑜拍了拍孙策的头，笑着说。

孙策哼了一下，借着酒劲儿就把周瑜推在了墙上，头靠在他的肩上，毛柔柔的头蹭啊蹭的：“哼，不行，就是开玩笑也不行，不许开这种玩笑。”

周瑜扑哧一声笑了出来，当然他不是在笑孙策的占有欲，而是笑他这酒中显现出的格外的孩子气。

但是喝多了的孙策哪管这么多，听到周瑜的笑声，升起一阵的热气，虽然早就理解刚才无非是老弟的一个玩笑，但是还是忍不住用牙齿斯磨周瑜的颈部。

温润的气息让周瑜躲了躲：“别闹了。一会回不去宿舍了。”

孙策哼了一声，心中想着出来的时候就没打算回去。一边想着爪子就开始不老实的往腰上摸，但是说话却带着无赖：“不行要补偿。”

周瑜抿着唇，忍着孙策无聊的骚扰，当然也忍着不把孙策踹一边去。但是心中却是柔软，毕竟今天是七夕。

就在失神的时候孙策的爪子已经谈了进去，开始不着调的摸索。

 “那……那也不能在这！”周瑜终于忍不住吐槽。

孙策听到周瑜声音中带上的几分抗拒，不知道嘟囔了一声什么，拉起周瑜就往外跑。拦下一辆出租车就上，报上了在H省住宅的地址：“师傅麻烦快点。”

 动作一气合成，连给周瑜骂一句“土豪”的时间都没有。

 NO.6 烦死这群人的贾诩

没事儿，贾诩只有一句话想说——汽油、打火机已经准备好了，烧死这群秀恩爱的！

最后的最后就是，原本约定好的转日准备商讨项目的见面会不得不取消了。  

作者有话要说：
我是萌萌哒存稿君……8月12回归。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 中秋特典


 Z大一向放假随缘，开学随缘，考试随缘，原本说好了中秋就不见面的曹操和郭嘉两个人，却因为机缘巧合不得不赶回学校。

 “这真是喜闻乐见啊！”因为实验的缘故没有回家的贾诩觉得整个人都正能量起来，再听说曹操和郭嘉回来的当天赶过来表示慰问，一身白大褂还没脱掉。

屋内冷的和个冰窖一样，让贾诩整个人都是一哆嗦。曹操看到贾诩稍许的愣了几秒，他总觉得贾诩身上隐藏着一种魔性——看起来好像变态杀人狂啊穿着白大褂(╯‵□′)╯︵┻━┻

 “(ˉ▽￣～)切~~ ”郭嘉懒得理他，指挥着曹操替他把宿舍收拾一下，毕竟放了一个假期都有些落灰了。

 “话说你这么用人家老曹，早晚会玩坏的。”贾诩看着上蹿下跳甚至还乐不得的曹操，不由的感慨的叹了一口气。

 “哼，我是帮他锻炼身体，这一个假期不见又胖了十多斤。”

你是称了还是摸了啊喂(#`O′) ，贾诩刚想吐槽，就看到曹操轻咳了一声，说道：“不多不少10斤，我已经很努力不胖了啊！但是运动量少啊。”

贾诩嘴角微微的抽搐了一下，虽然知道曹操所说的所谓运动量没有任何的其他意思，但是总归忍不住往哲学的方向思考。他考究的看了看小郭。

郭嘉瞪了贾诩一眼，说道：“不要想什么猥琐的事情！”

贾诩啧了啧嘴，叹了一口气：“真是的，你要知道性爱在一段感情当中……”

 “我们一起过中秋吧！”郭嘉直接打断了贾诩的话。

贾诩一听立刻赫赫了一声：“债见。我不认识你们这群货，烧死你们这群秀恩爱的，烧死你们烧死你们。”贾诩一边说着还一边叹息的转身就跑，他作为一个单身狗也有单身狗的尊严的！为什么一定要和这群货在一起！ 

等到贾诩走了，小郭才大方地洗了一把毛巾，扔给了曹爹：“擦擦吧，坐下来歇会。”

曹操见郭嘉表情软下来，就凑了过去：“我这不是为了讨好娘家人么。”

郭嘉瞥了一眼曹操，瞬间又高冷起来，说道：“别得寸进尺，我这还怒着呢。”

曹操被噎的一顿，小别胜新婚还不许激动点么！真是和陆逊一个宿舍久了瞬间女王了很多，但是为什么不是和荀彧学着变成一个美好淡然的汉子呢QAQ

郭嘉表示激动可以，但是大热天不知道开空调就扑上来不能忍，热死了好烦啊→_→当然这是官方解释，真正的原因就是一个假期没有见到曹操，这不是手痒了么，不调戏调戏曹爹不爽，嗯，不爽。

曹爹也知道小郭也就是闹着玩，但是忍不住陪着他闹。他从郭嘉靠着的桌子上勾过来空调的遥控器，把扇叶又调了调，这要是感冒了得不偿失。

曹操也靠在了郭嘉旁边的桌子上，一时之间两个人都没有说话。

过了一小会，郭嘉才轻声的说：“你明年开学就要搬到校本部了。” 

 “是啊。”曹操感慨了一下，叹了一口气，然后好像想到了什么一样的“哎哎”了两声，说道：“那什么，下一句别是说什么分手啊。”

郭嘉原本是想和曹操诉一下衷情，或者说点温情的话，但是好不容易调动起来的感觉，一瞬间就被曹操的话引领着出戏，郭嘉嘴角微微抽搐了一下，呵呵了两声说道：“还是离婚吧！”

 “我们还没结婚呢，当然你要是想和我结婚咱立刻结婚去~”

看着越来越脸皮厚的曹爹，郭嘉彻底表示不认识这个人，但是他还是忍不住的吐槽道：“曹爹你什么时候变得这么有了少女情怀的，还别分手，你够了啊。”

曹操轻咳了一声，却没有任何被吐槽的挫败感：“这不是放假我妈天天看总裁电视剧么，我跟着瞟了两眼。”

 “泥垢了，少女曹。”

 “我是不是少女你还不知道？”曹操见小郭整个人活跃起来，话里面也带上了几分的调戏。原本脸皮厚的小郭被曹操说的一顿。

但是一时之间也找不到什么更加dirty的话来反驳，只能伸脚踹了一下曹操，继续说道：“我和你说正经事儿呢。”

 “好好好。明年我搬去本部了，咱们两地分居了，不过才不到40分钟的路，如果懒死你我就过来好了。”曹操依旧“我家小情人就是比较懒不过我喜欢”的语气和郭嘉说。

郭嘉白了他一眼：“我的意思是，你要不要和我搬出来住。”

(⊙o⊙)…(￣m￣）——( ⊙ o ⊙)！曹操彻底惊讶的看着郭嘉，一时有些不相信这提议是郭嘉提出来的。

郭嘉耸了耸肩：“那个时候我差不多也要大三了，准备去实习之类的，住在宿舍不太方便。”

理由，这就是找理由！曹操在心中默默的给自己鼓劲儿，郭嘉就是为了自己呢！

郭嘉懒得解释，继续说道：“而且我觉得两个人一起住也更节省资金吧。”

喂，小郭你不要这么直白QAQ安慰一下曹爹怎么了嘤嘤，不过人家曹爹只觉得自己找了一个会过日子的媳妇儿╮(╯▽╰)╭

 “好好好好，我回来就去问问。”曹操整个人进入了一个亢奋的阶段，这个feel崩儿爽！ 

郭嘉依旧一副大手的模样，轻声的哼了一下说道：“明年的事情呢，你着什么急了。”

曹操忍不住的靠近郭嘉说道：“提前一年不行么QAQ”

 “不行。”郭嘉依旧斩钉截铁的说，“还有去洗个澡吧，很热吧。” 

 “不行我今天一定要去看月亮。”曹操一边拿着衣服往卫生间走一边碎碎念。 

 “中秋赏月你怎么这么有情调呢？”郭嘉虽然这么说，但是早就定好了吃完饭的地方，然后还可以吹吹江风，毕竟是好好的单独属于两个人的中秋节。 

 “要是遇到流星呢！”曹操的后续声音被水声掩盖了过去。 

 “我们还是离婚吧。” 

 多少年后，两个人在一线城市有了自己的一片天地之后，每到中秋都会想到当年的两个人，当然还有曹老板的少女心。 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 圣诞特典

事情发生在曹爹大四那年。

大四总归忙乱的就来了，读研还是工作成了一个问题，不过对于曹操来说根本不是事儿好么！

读书神马的能吃么！不能吃就算了！╮(╯▽╰)╭

经过郭嘉小两年的调教曹爹也算是小有所成，谈不上顺风顺水但是微微挣扎到底还是进了巨头的怀抱，offer下发当天，听着那边hr妹子软软的声音，立马答应过去实习。

但是电话一撂曹爹忽然想到，从今天起三个月实习，这原本答应郭嘉的圣诞就特么的过去了，完蛋⊙﹏⊙！

曹操纠结了那么几分钟无果之后决定给郭嘉打电话，争取一个宽大处理，不一起过节无所谓，但是答应的事情违约就特么的要死啊(╯‘□′)╯（┻━┻

倒是郭嘉那边依旧是宠辱不惊的，询问了一下大概说道：“挺好的，一般公司都希望过去提前过去体验一下自己的工作。”

曹操原本准备的负荆请罪的说辞被郭嘉平淡的话堵了回去，半天只能说了一句：“那你记得好好吃饭，别总熬夜了知道了么。”

“曹爹，你真是我曹爹。”郭嘉扑哧一声就笑了，然后又唉唉了两声，“去吧φ(-ω-*)。”

曹操的实习生活谈不上艰苦，但是没上班点也没下班点弄得他只能在中午吃饭的时候，给郭嘉打电话，但是这几分钟也就是说说“好好吃饭”之类的话，_(:зゝ∠)_曹操在心中一直心塞，窝也想和郭嘉好好诉衷情啊喂嘤嘤%>_<%

短信一直在发，但是郭嘉回的不太多，毕竟是要期末考试的时候，即使郭嘉无所畏惧，也要给班里同学划重点不是╮(╯▽╰)╭

曹操总觉得郭嘉还是有点小生气，但是因为识大体，并且因为不可抗力造成的结果，他又不能怪罪曹操些什么，只能自己悠然的气一会，好吧，这就是俗话说的，和情侣之间的小情调。这是什么鬼俗话(╯‵□′)╯︵┻━┻。

曹操抱着这种心塞的心情临近了圣诞，他原本打算着晚上回家好好的给小郭打一个电话，肉麻一会，怎么想到这一天正巧特么的数据上线，连饭都没顾得上吃，一直忙乎到了小十一点。

曹操看了一眼手机，虽然知道小郭这个时候应该是没睡，但是还是不忍心吵他，万一小郭决定早睡了呢。

曹操抱着一种卧槽的心情回租住的家，在楼下就看到灯亮着，他怎么记得自己明明是关了灯的呀，难道是有贼来了？(￣m￣），但是曹操心中就是一喜，爷正好没地方撒气，拿你练练手简直是GJ啊。

曹操小心翼翼的开了门，在客厅却没有看到人，只是自己很少用的餐桌上面摆着碗筷和菜肴。Σ(っ °Д °;)っ田螺姑娘？( ⊙ o ⊙)。

卧室的门紧闭，好像就是不想让客厅的光照进去一样。曹操也有点期许，但是又摇了摇头，终究还是轻轻的推开了门。

一瞬间心中仿佛被什么刺中了一样，有点痒有点疼。尤其是看到床上那一团因为声响滚动了一下，小声嘟囔了一句什么听不清的话的时候，即使曹操不过去也知道那人是谁。

好像感应到了什么，床上的人，挣扎了一会终于是醒了过来，迷迷糊糊的看着曹操喊了一声：“曹爹，这么晚才回来。”

曹操走过去，坐在了他旁边，曹操知道小郭要缓一小会才能真正清醒，也没急着说话。

“呦，变哑巴了？”小郭笑着问道。

曹操知道这是他缓过来了，他拍了一下小郭的头也没反驳：“你怎么来了？学校不是还有考试么？”

“当初说好了一起过的来着。虽然吧，我是有点生气你这直接来实习的，但是我后来一想，人不是有主观能动性么╮(╯▽╰)╭我就过来了。”

曹操听着小郭坦诚的话，道歉什么的都停住了，可不是，小郭一直都是这样热忱而简单的。

当然，后来曹操改变了主意，毕竟并不是哪一个看起来不生气的人，会把所有菜里面放上辣椒，还笑眯眯的看着你都吃下去的是吧……

不过小郭也为此付出了代价，毕竟人啊，都是有主观能“动”性的╮(╯▽╰)╭，好了，我神马都没说~\(≧▽≦)/~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 情人节特典

小郭觉得自己是躺枪了，原本只是因为老曹有实验在校本部不能回来，只能自己随便裹上一件衣服往食堂打饭，这刚走出去两步，就被后面一个俯冲抓住W(￣_￣)W ，小郭先是顿了一下，而后心中默念了一句卧槽，这大白天的还有大规模袭击啊。

小郭转过头去就嘴角微微一抽搐，恨不得来一发金蝉脱壳w(Д)w。

“小郭，不是说好了今天和董哥吃饭么！QAQ”

看着貂蝉一幅都快哭了的模样，郭嘉嘴角又是抽搐了片刻，抬头又看到不远处电子专业的一个学长也算是学校一霸——董卓，算是明白了怎么回事，其实吧……观众老爷们也应该明白怎么回事了，这名字就自带剧透了好么(╯‵□′)╯︵┻━┻，真相就是作者不想多费口舌了╮(╯▽╰)╭，别别别打脸(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)。

“貂蝉，这就是你说的男朋友？”这时候董卓也走了过来，抬眼看了一眼郭嘉，蔑视的轻哼了一声。

郭嘉淡淡的扫了一眼，貂蝉看郭嘉抬眼去看董卓，抓着他的手更是用力了几分。

郭嘉抿了抿唇说道：“学长好，我是貂蝉的男朋友。”

虽然董卓还是有点狐疑，不过算是接受了这件事情，轻轻的点了一下头说道：“咱们去吃饭吧。正好，我还有几个朋友在。”

不知道为什么郭嘉的心就是一突突，总觉得有神马不太对的事情会发生。果然这刚刚走进包间，就看到副座之上屹然坐着曹操(￣m￣）。

曹操对于郭嘉的到来也是一惊，这是怎么个意思((*）ゞ。

董卓即使心情不爽，还是介绍道：“这是貂蝉，咱们院少数的几朵花，旁边是她男朋友。”也懒得介绍郭嘉的名字∑(っ °Д °;)っ。

郭嘉虽然面上依旧是平淡如水，笑言相对，但是心里早就开始琢磨上了，虽然知道曹爹肯定一眼就能看出来到底怎么个意思，不过这醋啊，还是坚决必须吃的！

果然就看到曹操哈哈的皮笑肉不笑了两下，甚至站起身来郑重其事的握了握郭嘉的手：“貂蝉学妹的男票啊，一表人才呀哈哈哈→_→”

貂蝉也是没想到曹操也在这，整个人也呆在那了，完蛋，要是被大小乔月英学姐她们知道自己拆了这对官配CP还不把自己拆了。啊喂，都什么时候了，貂蝉妹子，你还想这种奇怪的事情啊(╯｀□′)╯（┻━┻

这顿饭吃得略微有点艰苦朴素。貂蝉是一边看着曹操一边躲着董卓，还要兼顾小郭。

郭嘉看起来倒是无所谓，好像没这么回事一样，这让曹操心中有点不爽却又无可奈何，他了解郭嘉的为人，大约就是一种反正事情这样了，你也不会误会我，大不了你回去再骂……自己又怎么舍得骂(╯｀□′)╯（┻━┻，说白了就是吃死曹操不能怎么样啊QAQ

曹操一边愤愤的咬着菜花一边和董卓有一搭没一搭的聊天，要不是院里面有项目需要和学长联系，他也不会和董卓混在一起。

忽然曹操想起来什么，从桌子下面拿出点下啪啪啪啪的按了几下，对着郭嘉就露出一个诡谲的笑容。

郭嘉皱了一下眉头，得，殃及池鱼了。曹爹这人吧，有仇必报，整不了自己还整不了董卓么╮(╯▽╰)╭。

“我先出去一下。”郭嘉意识到容易误伤于是轻声的说道，然后拉了一下貂蝉，这屋子里面就着一个妹子，伤到了可不好。((*）ゞ→→。

“怎么了？⊙▽⊙那什么，曹操学长还在屋里面，咱们就这么出来真的好了(ノへ￣、)我怕被曹操学长弄死啊w(Д)w”

郭嘉耸了耸肩，对着貂蝉耸了一下肩，找了一个隐秘的地方坐了下来，示意她也跟着一起，貂蝉虽然不知道为什么，但是震慑于小郭的乌鸦性还是跟着坐下，郭嘉说道：“曹操什么人啊，你等着一会就闹翻天了吧。”

貂蝉嘴角也是一抽搐，Σ( ° △ °|||)︴，用不用提前打120啊……

可是貂蝉妹子这决心还没下好，就听到门口一阵喧哗，从外面冲进来一个高大威猛的帅哥。

“布娃娃╰(*°▽°*)╯？”貂蝉脱口而出。

郭嘉原本含着的一口茶水愣是没喷出来，当然也呛了一下，这笑看有个1米9的帅骚年怎么有这么个娇羞的外号。就好像你看着就要飞扑猎物的藏獒被叫了一声粉儿一样的附有画面冲击力啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

“早就看出来你们两个有意思了，也是这货一直不肯表白，你才不说他是你男朋友的吧。你这无非也是希望转天这事儿传出去让吕布知道刺激他一下，也就看成人之美的面子上我算是帮你一次……”

郭嘉其实也是一个隐性话唠，原本还想多说几句却被貂蝉妹子堵了回去：“郭嘉你怎么这么懂女孩子心思呢，你是不是就是个姑娘啊~~(﹁﹁)~~~？”貂蝉看到吕布过来心情大好，也跟着毒舌起来。

“（＊￣（エ）￣）”郭嘉默默的盯了貂蝉一会，“你看我像么？”

貂蝉妹子眨巴着漂亮的眼睛上下打量了一会，忽然扑了上去：“光看看不出来，验明真身吧！”

(o_ _)小郭聪明的脑袋就是一个暂停，果然信息院的菇凉们都不好惹，等到他回过神来想要回闪的时候显然来不及了，眼看着贞洁不保，貂蝉妹子的手被硬生生的停在了半空中。

他抬头就看到一脸WTF的曹操不爽的看着嬉闹的两个人(* ￣︿￣)。

曹操的威信尚在，貂蝉见此连忙的轻咳一声，说道：“那什么，开玩笑哈哈哈。○|￣|_ ”

“吕布一人顶十个屋里面打得不可开交了，你进去劝劝，别拿了处分的。”

~~(﹁﹁)~~~谁不知道你根本不是关心这个啊，貂蝉在心中默默的吐槽，但表面上还是乖乖的哦了一声去劝架了，毕竟布娃娃是自己的ｍ(oωo)ｍ。

屋外就剩下郭嘉和曹操两个人，郭嘉一脸的淡定━━(￣ー￣*|||━━，或者叫做死猪不怕开水烫，但是见曹操半天不说话，他决定换上了无辜而单纯的眼神盯着，曹操还是不说话，郭嘉在心中默默的翻了一个白眼，终于换成了一幅撒娇卖萌的模样（○｀ 3′○）。

曹操终于忍不住破功，敲了小郭一下：“你呀……”但是后面却也说不出什么来了。

“(。﹏。*)帮助同学嘛。”郭嘉一直识时务，瞬间更换成一幅低调认错的模样，弄得曹爹碎碎念也使不出来。

看曹操的怒气一平息，瞬间郭嘉又把骨子里的无赖劲儿拿了出来：“我饿了，这顿饭吃得好烦。”

“让你来……”果然一激动曹爹碎碎念又被激发了出来。

郭嘉这次是真的忍不住翻了一个白眼：“胃难受。”

“哎哎？W(Д)w，走想吃什么？”

郭嘉抿着唇嗤嗤的笑着说：“今天不情人节么，你能没定饭店≡ω≡？”

“得得得，快走，别一会更疼了。”曹爹心境一上，无人能挡啊。

你说什么，屋里面还打着呢？曹爹表示关我毛事╮(╯▽╰)╭今天情人节啊，当然和情人一起（づ￣3￣）づ╭～

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 28

虽说病来如山倒，去病如抽丝，但是在曹爹的细心呵护下，身轻体柔以压倒（雾）的小郭终于变成了腹黑淡然的郭乌鸦（づ￣3￣）づ╭&#10084;～。

此刻的V587队又凑到了一起，最近要申请创新创业的项目，大家一合计既能给简历增加点光彩，又能小赚一笔，最主要的是能增进感情→_→此句为过来视察为名的贾诩看到曹郭、辽荀自动分配在两个角落窃窃私语的时候下的结论，~~(﹁﹁)~~~，就知道和这两对一起会被刺瞎氪金狗眼了。他有些安慰的拍了拍许褚的肩说道：“辛苦你了，当了人民会记得你的。”

许褚反而啊了一声，好像愣是没有明白一样的看了他半天，说道：“怎么了？”

郭嘉嗤嗤的笑着，瞥了一眼贾诩：“你当谁都和你一样，许褚这是不为外力迷惑，坚定自主的好汉子好么。”坐在他旁边的曹操此刻也挣着着抬起头来，一幅“我也是我也是，表扬一下我”的表情，但是显然现实是骨感的曹爹，曹爹经历这么多竟然还如此的天真，图样图森破啊╮(╯▽╰)╭。

只看郭嘉瞥了一眼曹操：“不是我说你啊曹爹，你确定你考试及格的么，抄都比你这记得多。(ーー゛)”

收起你那赤裸裸的鄙视眼神啊喂，(ノへ￣、)。曹爹表示自己的心灵受到了深深的伤害，虽然在上一次的比赛当中他恶补了安卓知识，但是这次申报的是网站的项目，谁规定自己要样样精通了。

似乎郭嘉察觉到了曹操的意思，他只是轻轻瞟了一眼荀彧。曹操立刻捂住了脸，你这起始点太高端，我不玩了╭(╯^╰)╮。

ヾ(&#65377;｀Д&acute;&#65377;)，这特么的氪金狗眼还不被闪瞎，许褚你是傻啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

“伤风败俗伤风败俗。”贾诩一幅煞有介事的模样摇着头往外走去。

郭嘉也懒得理他，继续做下对曹操进行了“爱”的教育。

“简直就是地狱啊(ノへ￣、)。”曹操一回到寝室瘫在了桌子面前，忍不住低声的咆哮，毕竟这隔音效果有误，他可不敢让小郭同志听到，好不容易让小郭同志对自己高看一眼，这再越来越回去太得不偿失，而且，想着他就有点傻笑，郭小嘉同学在看到曹爹真的看不下去的时候，也会凑过来小亲密一下，不过这更是让曹爹有点心烦意乱，这郭嘉一直不松口，虽然听了贾诩上次所述，知道小郭在等着确定些什么，但是……

“兄弟想什么呢？”这时候孙权正好回宿舍看到了曹操表情的多端。曹操抬起头来看了一眼孙权，忽然觉得自己还是比较幸福的，这孙权臀部明朗的脚印一看就是陆逊的手，不对脚笔。

“怎么小鹿又发威了？”曹操笑着问。

但是孙权却笑的十分的淫荡：“不不不，这是爱的脚印啊，这代表着小鹿对我的爱意啊。”

曹操一幅懒得理他的表情，抖S和抖M之间没有可说的~~(﹁﹁)~~~。

“我用不用给你裱起来啊→_→”原本和自家学弟聊天的刘备也插了一句。

但是没有想到孙权真的认真思考起来这个问题。

O(￣ヘ￣o＃)，是时候认真思考一下把孙权逐出这个宿舍了。

(ˉ▽￣～)切~~ ，曹爹这个时候要是小郭过来没准你比我还殷勤呢。孙权不满的看了一眼他，把书包一放，又滚向了郭嘉宿舍，当然伴随着小鹿的一声“滚”！

曹操叹了一口气，所谓锲而不舍，自己无论如何都赶不上孙权啊╮(╯▽╰)╭果然明天也要继续加油了↖(^ω^)↗

曹爹表示，努力修炼，早日博得娘家人认可，干巴爹(￣m￣）。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 29
大约因为昨日的刺激，曹操竟然破天荒的起了一个大早，本想成为第一个到达的人，他显然忘记了一向良好作息的荀彧和张辽，等他到达了开始的据点的时候，竟然连一向昼伏夜出的郭嘉都站在了门口，自己成为了最晚一个到的人，他有些不好意思的扒拉了一下自己的头发Σ( ° △ °|||)︴。

荀彧看到曹操过来，笑了一笑：“没什么，郭嘉今天也是被我直接拎过来的，昨天老师给我打电话，这地方要装修，咱们看来是没有办法在这做项目了，怎么也要想出一个对策出来。”

“借活动室呢(((*)？”曹操问。

张辽摇了摇头：“我问过了，活动室那边主席团最近要用，而且大晚上的咱们说话也扰民。”

曹操点了点头，凑到了郭嘉旁边，本想听听他有什么高见，却发现这家伙竟然站着头一点一点的就要睡着的模样，他嘴角抽搐了片刻，玩心大起，想要揪揪郭嘉的呆毛，但是郭嘉好像提前预知一样，瞬间张开了眼睛，看了曹操半天，虽然有些迷糊但是还是说：“曹操不是有个据点么<(￣﹌ ￣)@m？”

荀彧和张辽看了一眼他，自觉充当小郭靠椅的曹操半天没有反应过来，过了一小会他才明白过来，就是那个一吻定情的地方啊。想到这里他有些不好意思的轻咳了一声：“那什么，还真是，他不提我都忘了，太久没去了╮(╯▽╰)╭。”

“那是，有了郭嘉你还想过正事？”不知道为什么，贾诩忽然出现在了大家的面前，旁边还带着一个高冷帅气的汉子。

原本还有点睡意的郭嘉见此立马的精神了起来，他可是还是在记仇贾诩说他23CM男朋友这件事情，贾诩耸了耸肩说道：“我们学院的司马懿。”说着就对曹操使了使眼色。

曹操早就听说过医学院的司马懿，和郭嘉一届，虽然身为医科生，但是这计算机啊杠杠的，最近许褚因为院里一些事情跟着导师出去被迫缺席V587的比赛，作为外交大臣的曹操自然要操办这件事情￣△￣，弄来司马懿这件事情就交给贾诩去做了，虽然不知道贾诩是用了何种办法，但是这不重要是吧╮(╯▽╰)╭。

司马懿对着几个人点了点头，也算是恭敬，但是看不出来有多热忱，显然是对这些比赛没有什么大的兴趣，不然以人家这分数和技能干毛线不去信息院啊喂(_)。

“能拉到最好，但是也是一时替补，真的当主力，我觉得不靠谱。”这件事情，曹操原本也和郭嘉提过，只记得当时郭嘉如此的说道。曹操看了一眼司马懿忽然觉得郭嘉这话说的满靠谱，先临时组队，等许褚归来再说吧。

“正好我们要去据点，贾诩一起？”荀彧顿了一下，觉得这气氛略冷啊，只能开口说道。

几人点了点头，先坑了曹爹一顿早饭再一次开拔(＾－＾)。

“你们坐。”曹操打开门进了屋，对着身后的所有人说道。

郭嘉直接给了他一个白眼，连话都不想说了▄︻┻┳═一…… ☆（>○<）。荀彧被呛了一下，忍不住退了出去。

太久没有来的据点堆积了太多的灰尘，这一下全部扬了起来，简直是丧心病狂的（＃￣～￣＃）。倒是应该有洁癖的医学院贾诩毫不在意的走了进去，神马，你们说他天天解刨什么鬼畜情景没见过？嗯，好吧，就这么解释吧，他看了看从那一次根本没有人来自然也没有人收拾的床，半天露出一个猥琐的笑容。

“呦，小郭，你上次说不见了的钥匙我给你找到了(*￣rǒ￣)~”

小郭就直接给了他一个白眼，他也是眼尖，一进门就看到了那个死活找不到的宿舍钥匙，想当初他还被荀彧训了半天，而且自己还哑口无言。一向正直的荀彧和张辽看到床上这混乱的模样也是脸色变了又变，当然荀彧多了一项任务，瞪了一眼曹操，大有你丫的对小郭当初做了什么。

曹操表示他真的是冤枉的啊_(:зゝ∠)_，他是想老夫聊发少年狂，先登房，再上床的，但是这不是什么都特么的没做成呢么，这一个个的表情都像自己把小郭像烙烧饼一样的翻来覆去了一样Σ(っ °Д °;)っ。

“不是不是，你们听我解释Σ( ° △ °|||)︴ 。”

“我不听我不听Σ(｀д′*ノ)ノ 。”

以上两句来自作者自我脑补，真的和曹操荀彧没有任何的关系。

曹爹都是因为你长相问题，真怪不了别人╮(╯▽╰)╭他想了一下上次要求郭嘉解释得到的结果，只能咬了咬牙，忍了。

“收拾收拾吧，下午开始工作。”荀彧同学此刻再一次充当了减压的作用，可喜可贺谢啦!!☆⌒(*＾-゜)v 

围观的小伙伴表示，不知道怎么了，这宿舍区西北方向，今日起了一阵沙尘暴……

当然对于V587队来说就是一阵心塞的整理，终于在小火龙看着曹操和郭嘉逗着玩一样的整理过程中发怒之后，整个团队的进度max起来。中午时分，这间屋子终于看出了点模样。曹操、贾诩又从宿舍搬出了几个违章电器取暖，这据点终于算是完成。

但是……曹操表示他很心塞，心塞的原因很简单。

郭嘉虽然嘴上说着司马懿并不可信，但是依旧“一见如故”（曹爹单方面表示），这一下午竟然一句话都和他说，全在和司马懿讨论一些框架问题，显然以自己的水平根本没有办法参与，嘤嘤，吐艳嘤嘤(ノへ￣、)。

贾诩幸灾乐祸的拍了拍曹操的肩：“话说这感觉酸爽不~(  )。”

曹操看着贾诩半天问了一句：“你还认识什么人能替换么〒▽〒。”

“想什么呢？”忽然郭嘉从后面出声，也不知道什么时候出现的。

曹操被抓了个正着只能轻咳了几声：“没什么没什么，看书看书。”

郭嘉直接给了一个白眼，原本还想安慰几句的话愣是没说出来，又飘回了司马懿旁边，继续窃窃私语起来<(￣︶￣)↗。

张辽都忍不住叹了一口气：“书拿反了。”

我屮艸芔茻(ノへ￣、)，曹操表示，照这么下去，这辈子都被想登房上床了。张辽看着曹操又开始雄心壮志的模样摇了摇头，回到荀彧的旁边，两个人依旧老夫老妻的继续合作愉快。

曹操环视了一下整个屋子，发现连一向不靠谱的贾诩都拿着自己专业书籍认真地划重点，这心就不由自主的静了下来，自己第一次意识到想要争取点什么就是在这里，想着他舒了一口气，也沉下心思，继续钻研小郭递过来的几本书。

这一沉浸下去，再反应过来已经是晚饭时刻。

“你们吃什么，我去买。”曹操看了一眼这三个角落依旧认真的表情，看来能动的人也就是自己的。他又问了几声见几个人都不理自己，他摇了摇头决定还是自己决定好了。想着他拿起饭卡往食堂走去。等他拎着晚饭回来的时候，却发现整个屋子只有正在电脑上玩着游戏的郭嘉。

“其他人呢？”曹操有一种自己被耍了的感觉。

“贾诩和司马懿晚上有实验，直接去新校那边吃了。张辽和荀彧今天晚上本身就约好了出门。”

“那……你这是？”曹操还想确认一发郭嘉是不是还未下午的事情生气。

“和你吃饭啊。”小郭头都没回的回答，声音平静的就好像下午神马都没有发生一样。

曹操心中就是一喜，他连忙的收拾出一个桌子，把饭菜都上桌，不得不说曹操还是选择了不少小郭喜欢的菜，不不不，他就是照着小郭喜欢的买的吧。郭嘉悠然的关了电脑，走到了饭桌前，举起了筷子。

但是显然曹操觉得这顿饭的气氛有一点点的奇怪呀，怎么毫无和谐感，反而满满的压抑。显然他是错估了小郭的气意啊(￣_,￣)。

“那什么，你还生气呢ε(┬┬﹏┬┬)3？”终于曹操忍不住问道，说出口之后自己都忍不住的卧槽了一下，这情节太尼玛的狗血和少女心了我去。

郭嘉也是被曹操的问话弄得手头一愣，他没有回答曹操的话反而是自己说道：“司马懿说他也就帮忙做这一个项目，暂时不打算做IT方向，不然也就不选择医科了。”

曹操有点摸不着头脑，只能嗯嗯的应了一下，然后等着郭嘉下面的旨意，但是显然郭嘉并没有想说什么，继续有一下每一下的吃着饭，过了好半天他还说了一句：“酒呢？”

曹操原本等着郭嘉审判，没想到等到这一句，最然有点纠结但是还是从另一塑料袋里面拿了几罐出来，就看到郭嘉啪啪啪的全都打开了，曹爹心性又是忍不住的上身：“这酒这么凉，少喝点，小心你的胃。”

还以为郭嘉会俏皮的反驳一些什么，但是郭嘉只是“嗯”了一声。曹操有点闹不明白郭嘉在想什么，是不是可以问一下贾诩？这个念头一出现就被打消了，如果他真的想要走下去，需要自己一点点的去探索郭嘉，而不是利用其他人的帮助。

所以说，我们的曹爹还是有自己坚持的人。

一顿饭吃得有些心塞，吃过之后，郭嘉继续打开电脑，完成司马懿剩下的工作，而曹操有些心神不宁起来||Φ|(|T|Д|T|)|Φ||。

作者有话要说：
打滚求留言，我觉得我应该快写完了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 30
终于曹操忍不住给荀彧发了一个短信，虽然这可能会打扰正在约会的人，据说打扰约会的人会被驴踢的，但是曹爹表示，他已经很久没有见过驴了啊╮(╯▽╰)╭。至于不选择贾诩的原因……自然是因为那个太腹黑了好么(╯‵□′)╯︵┻━┻，说的好像我们的小火龙没有脾气一样~~(﹁﹁)~~~，至于荀彧怎么报复这便是后话了。

荀彧的短信很快就回复了过来：“司马懿走了，但是总会有新的更有能力的人加入，无论是现在还是以后的任何时候。”他也不管曹操是不是明白了自己话里面的意思，反正是曹操再发短信过来没有回复一个，现在他的心思明明应该都在张辽的身上╮(╯▽╰)╭。

屋内因为其他几个人都走了，所以关了几个电暖气，只留下了郭嘉旁边的一个，曹操搬着椅子凑了过去，橘黄色的电暖气在郭嘉脸上映上了些许的颜色，他忍不住一直的看着小郭发神。

“想什么呢？”忽然郭嘉转过头来看了一眼他，但是显然语气依旧平平的。曹操抬眼正好看到郭嘉刚刚改完的整齐的代码，荀彧刚才短信的内容闪过头脑，包括上一次郭嘉的话一起，他忽然好像明白了什么一样，忽然一把抱住了郭嘉~(  )。

郭嘉被抱得猝不及防，不知道应该一脚把人踢开，还是应该拍拍曹操的头，进行一下安慰，难道是他太过于严厉，把这人弄疯了？郭嘉好不容易的一次自我反省，被耳垂的一阵湿热打断。马丹，他就应该直接把这人踢飞才对▄︻┻┳═一……。

曹操忽然在他耳边轻声的说道：“我觉得我并不适合做程序员(￣m￣）。”

郭嘉听到这句话转过头去看了一眼他，却看到曹操自信满满的样子，曹操看到郭嘉看他只是笑了笑，并没有继续多说什么。

郭嘉忽然有点泄气一样的看着曹操说道：“我明白了φ(-ω-*)。”

看到郭嘉软化，曹操知道郭嘉是懂了自己刚才的意思，整个人又开始不正经起来：“这么晚了，你也熬了好几天了，咱可不可以入寝了。”

郭嘉瞥了一眼磨刀霍霍的曹操，伸脚又是一踹，终于曹爹不负众望的滚在了地上：“回宿舍睡去╭(╯^╰)╮。”

“宿舍哪有这暖和啊……”

“宿舍有电热毯→_→。”郭嘉这次是真的懒得理他了。

曹操伸手一拽就把小郭重新弄了回来，然后理直气壮的说道：“这里有人形取暖机o(￣ヘ￣o＃)。”说着就把小郭一起滚在了床上，裹上被子之后，说道，“你放心，我可是个君子！”

郭嘉忍不住的吐槽道：“你自己信么，曹爹ヾ(`o)+？”说着忍不住恶意的伸腿摩擦了一下曹操。 

曹操到了嘴边的喘息硬生生的憋了下去：“你大爷的小郭，你这么惹火的话谁能当君子啊ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ。”

郭嘉哈哈哈的笑了起来，曹操看着他笑的模样忍不住心软了又软，凑了过去，在他唇边轻轻的吻了一下，带着些许啤酒味道，他郑重其事的对郭嘉说道：“你放心……”

“我放心什么？”郭嘉挑着眉看着曹操，一幅挑逗的模样，甚至是把手环过了曹爹的腰，整个人贴了上去，然后忍不住感慨了一句，“果然暖和啊曹爹（○｀ 3′○）。”

原本曹操诉衷情的话全特么的没有说下去。他确实是想先干点什么，但是看着郭嘉严重睡眠不足的模样，终了叹了一口气，说道：“晚安（づ￣3￣）づ╭～。”

曹操看着郭嘉的睡颜心中被占得满满的，小郭这个人喜欢上一个人就竭尽全力的对他好，想要把最好的一切和自己全部给他，好吧，他可以厚着脸皮的说，这个人现在就是自己。他以前想要为了成为配的起小郭的男人而奋斗，才会受到外力的影响，因为在计算机编程方面比他好的大神不要太多，能和小郭论道的人更是数不胜数。但是他没有想过，他应该成为的是一个自己想要成为的人，如果他与小郭真的是相互吸引的一对的话，这样一个曹操所想理所应当会和郭嘉的思想相互碰撞补充，他不需要成为郭嘉第二，他需要成为的是曹操第一，可能有不同的看法，却有着共同的目标才对。怪不得贾诩说，小郭现在在思考一个哲学问题。

曹操想通这些之后，反而更加紧张起来，因为他原本只需要按照郭嘉安排的去努力，但现在他需要寻找适合自己的，并成为第一，才是郭嘉所说的——要不，你建一个首屈一指的公司，我做幕后BOSS。

不过除了紧张之外，更多的是以前没有感受到的豪情壮志↖(^ω^)↗。

作者有话要说：
我竟然发现，我的所有故事都发生在了半学期里面，我也是拼……

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第39章 31
放弃一个刚刚上手的事情虽然有些心塞，但是更心塞的是，找到一个自己更顺手的工作，幸好现在他们正在做项目，可以挨个尝试个遍。当然也会偶尔出现这样的状态……

“曹操，你放开这个PS吧，这红配绿的你都逗谁呢ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ！”偶尔路过的贾诩看着曹操做的网页首页整个人都不太好了，他叹了一口气，“放开这个网站，让外援甄姬来好么(ー`ー)！”

曹操哈哈哈的没有办法，小声嘟囔：“我觉得还是挺好看的╥﹏╥... 。”

我屮艸芔茻，你有点审美么(╯‵□′)╯︵┻━┻？所以，UI设计计划划掉！

原本郭嘉给曹操找的都是前端的书籍，既然不喜欢那就换一个，咱们来做后台数据库，怎么着也不负做了一回信息院学生↖(^ω^)↗，幸而团队中张辽是这方面的强手，但是显然……

“我觉得你可以尝试一下做一些更有意义的事情顶！D=====(￣▽￣*)b。”张辽看着曹操做的笔记的时候，忍不住说道。虽然话已经说得较为委婉，但是曹操还是看出了张辽眼神中深深的鄙视，放开这个数据库吧，让我来(～﹃～)~……

曹操觉得有点沮丧，整个人散发出一种生人勿扰的气息，蹲在据点门口抽起烟来。

“他怎么了？”司马懿有些不解的看了一眼门口越发沧桑的曹操(((*)。

和他一起敲前端的郭嘉看了一眼，叹了一口气，若有所思起来。

“你真的不用去安慰一下他？”虽然贾诩什么都没有和他说，但是司马懿敏锐的发现了这两个人之间的猫腻。

郭嘉摇了摇头，老气横秋的说道：“有些路啊，总要自己闯出来(○｀ 3′○)。”说到最后甚至不负责任的噗嗤笑了出来。终于张辽和荀彧也无法忍受曹操散发的黑暗气息，以这影响了两个人开工为由，把小郭奉献了上去。

郭嘉坐在了曹操的旁边，拍了拍他的肩，曹操转过头去就看到郭嘉好看的笑，平淡而认真的眼神。

“你看，软件开发一共就这么几个职能，至少你在做减法对吧，真相只有一个了……”

曹操听着郭嘉的话，自己也幽幽的叹了一口气，说道：“产品经理是吧Σ(っ °Д °;)っ。”显然他也是做了不少功课，“我这几天也看了看相关的东西，感觉PM这个职位确实比较适合我。”

“那你还散发个毛线低气压？”郭嘉忍不住问道。

曹操吞吞吐吐了一会，终于说道：“因为你看我这个低气压还不来安慰一下我啊！”

郭嘉瞪了他半天，曹操都忍不住说别打脸了(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)，郭嘉才噗嗤一声笑了，摸了摸他的头说：“行了曹爹，革命尚未成功，同志任需努力，我看好你呦(づ￣3￣)づ╭～~”

郭嘉这一句话一下子就触碰到曹操内心最柔软的部分，无论是语气还是声调，都带着浓浓的信任，那么，干巴爹吧曹爹！成为一个自己想要成为的人！

曹操的判断不错，在更深入的了解了PM的工作之后他发现自己真的更适合这个职业，从软实力来说，即使是不靠谱时期的曹操依旧有很好的感染力与调动力，可以周旋在董卓、袁绍等人之间，硬实力来讲，好歹曹爹也是学过计算机的人，即使真的敲不出代码来，程序员的思想还是妥妥的有，和语死早的程序员交流起来so easy啊。

曹操的警报解除，整个团队再一次进入的大团结的状态。然而……

“为什么PM一定要写文档？”曹操再一次哀嚎的看着郭嘉。此刻已经到了中午，除了下午有实验必须走的司马懿以外的四个人再一次在据点聚餐起来，不过这一次是张辽和荀彧去打包的。

无他，只不过是因为曹操整个人已经处在了癫狂状态，谁都知道申请一个项目之前，一定要写申请材料之类，以前这些东西都交给聪明美腻的荀彧去做，但是当曹操决定成为一个PM之后，郭嘉直接把荀彧的这一项附加任务交给了曹操，但是没有经过历练的曹操，已经被这明知故问写出来自己都觉得羞耻操蛋的文档弄得崩溃起来_(:зゝ∠)_。

“虽然没有人会看，但是这是基本功。”郭嘉面不改色的说，曹操看到淡定的荀彧与张辽一起回来，整个人饿狼扑羊一样的冲了上去，弄得张辽有那么一瞬间在想要不要伸脚踹翻曹爹了。

荀彧也是被吓了一跳，退了一大步，幸好张辽扶了一下才没真的摔倒Σ( ° △ °|||)︴ 。

“他怎么了？”荀彧惊讶的问一脸淡定的郭嘉，如果是贾诩在这一定会贼兮兮的问一句，难道你没满足他？荀彧表示他不是那样的人╮(╯▽╰)╭

郭嘉还没有开口，已经被逼疯的曹操问道：“当初你怎么活过来的，竟然可以把这么多羞耻的句子放在一起交上去。”

荀彧一时之间没有反应过来，等到反应过来之后嘴角微微的抽搐了一下，什么叫做羞耻的句子啊喂，说的好像自己写了小黄文一样：“不过是国内外研究现状么，还有一些项目背景之类的。”

“但是你要知道，这个出去每次都要念一次毛主席语录一样的feel啊，什么‘我们相信这个项目的实施已经迫在眉睫’，简直是一本正经的胡说八道啊，就差没说我们的项目可以拯救全人类了(ノへ￣、)。”

荀彧和张辽一边把饭菜放在桌子上一边听着曹操吐槽。还不等荀彧安慰的话说出来，郭嘉就补上了一刀：“曹爹这不正是你擅长的脸皮厚么？”

曹爹表示躺枪_(:зゝ∠)_。

终于在几次成稿的刺激之下，曹爹可以面不改色的写出“本项目由物联网工程和医学专业成员组成，具有出色的算法分析能力和软件开发基础”这种无论从哪方面看都是槽点满满却又不明觉厉的话来。当曹操的申请书写好，常年写稿的荀彧看过一遍点头通过之后，小郭又告诉了他一个惨痛的事实。

“其实吧，这种申请书也就做项目的时候用用，真的公司里面谁没事干写这个╮(╯▽╰)╭”

“小郭你坑我呢吧o(￣ヘ￣o#)！”曹操连白眼都懒得上给他了，直接揽过小郭，武力吻上那常年腹黑笑的薄唇，让你闹！张辽和荀彧识趣的耸了耸肩，拿了U盘，拷完之后把据点留给两个人，快点把小郭就地正法吧，这就是此刻我们正直好少年荀彧的想法，省的他没事干就来操心他和张辽的事情。

郭嘉这一次没有推开曹操，乖乖的被亲，毕竟这段时间曹操的努力他也看在眼中，一棍子加几个甜枣才是驯服的最好办法。但是，谁告诉他，曹爹这爪子伸进衣服里算个什么鬼(╯‵□′)╯︵┻━┻。

“曹操！”郭嘉低声的叫了一声。他很少叫曹操的全名，也很少有这么正直的语气，原本还有些登房上床心思的一下子就被戳破了，看着小郭严肃的表情，他还以为自己又做了什么大逆不道的事情来着。

但是郭嘉只是笑了一下说：“我们谈谈。”

我屮艸芔茻ヾ(｀Д)这个简直是最恐怖的前言啊，当然这也源于曹操家中教育，无论以前是惹祸挂科，父母与曹操第一句话永远是笑言言的“我们谈谈”，当然等到曹操过去的时候，直接就大耳刮子抽过去，简直是心理阴影。

“那什么，谈什么。”曹操在椅子上正襟危坐，与郭嘉相对，等着郭嘉下面的话。

反倒是郭嘉有些不好意思起来，他看着曹操半天，竟然吞吞吐吐起来，反常的小郭看的曹操一时心里痒了起来。郭嘉一幅壮士扼腕的样子看他说道：“我当初说过我也挺喜欢你的是吧。”

曹操一听这个心里欣喜起来了，甭管怎么着，这是要给期限的意思？他原本一直想提这件事情，又怕搞砸，幸好小郭提及，不然他早晚要憋出病来。曹操期待的看着郭嘉等着下面的话。

作者有话要说：
下一章就要正式进入“主题”了，你们猜谁主动╮(╯▽╰)╭，虽然我觉得没人理我╮(╯▽╰)╭

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 32
但是郭嘉话锋一转：“我认识一个大三的学长，他有一个项目是关于整个Z大的，想让咱们入伙。”

WTF，这有什么联系，曹操是有点懵，但是只能点头。

“你怎么看？”

“啊？”小郭你逗我呢吧！这是曹操现在心中唯一的疑问，“我觉得挺好的o(*^＠^*)o 。”

“那成，我下午告诉学长咱们决定加入。”

W……T……F……曹操有些无力的看着郭嘉给学长发短信，整个人都不好不好了。

就在曹操心塞不满的望着天花板的时候，就觉得身上一沉，回过神来小郭已经跨坐在自己身上。

( ⊙ o ⊙)啊！郭嘉看着曹操半天只说了一句：“我是挺喜欢你。”然后自己噗嗤一下笑了，主动送上了一个吻。曹操心中一喜，水到渠成，不做太不符合自己的性格，所谓老夫聊发少年狂，先登房，后上床。云雨过后，他摸着怕冷在自己怀里缩成了一团的郭嘉有些湿的头发，“你说咱们是不是要告诉荀彧他们。”

已经有些睡意的郭嘉迷迷糊糊的嘟囔了两声：“回来再说。”

∑q|Д|p别别别这样啊，这吃干抹净不给名分算怎么回事，得，曹爹又心塞了……但是明明是你吃了小郭啊喂(╯‵□′)╯︵┻━┻，曹爹表示是小郭玩弄我的感情QAQ。

转日在曹操还没醒的时候，郭嘉就因为一场考试去了新校，未来的一段日子里面更是因为各自年级的事情，加上期末复习愣是没怎么碰面，曹操面上虽然依旧自信满满，但心中早就和猫挠一样，他也想像孙权一样扑向对面宿舍啊，但是他总觉得郭嘉对他的情绪有点不对头，他也私下里面旁敲侧击，却发现小郭密不透风，实在是期末学习太过于心塞，即使郭嘉能力再强，他也不愿给他多增一点负担，这一下就到了回家的时候，因为两个人都有课程设计，到底凑到了一个时间段回家，曹操赢得了一个送别郭嘉的机会\(^o^)/YES!。

“那什么，你什么时候返校？”曹操问道。

郭嘉耸了耸肩，有一搭没有一搭的回答：“提前一天，怎么了(○｀ 3′○)？”

曹操盯着他半天，就等着郭嘉说点什么，郭嘉看着曹操愣是噗嗤笑出了声，趁着没人经过的时候，轻轻的吻了他一下：“曹爹这样可以了吧。这些天每次看你都觉得你跟个小媳妇儿似的o(*^＠^*)o 。”

说着郭嘉从袋子里拿出来了一个苹果啃了起来，曹操叹了一口气：“这不就是不自信么，你这不公布我正室的名分，我放不下心来啊o(￣ヘ￣o#)。”

“那就等你自信了再来吧。”郭嘉毫不犹豫的回答。

曹操差点没从椅子上摔下去，这才是真·自己挖坑自己跳。

“也不是不行……”

“对了上次和你说的学长的那个项目。”郭嘉忽然又提了起来。

“嗯，怎么了？”

“学长说策划案交给你了。”

“啊？”曹操又是一次没有反应过来。

“对啊，你是PM啊。”郭嘉忽然变得严肃起来对着曹操说道，“自己选择的路，跪着也要走下去。”说完又是忍不住自己笑了，他拍了拍曹操的肩说道，“我也一直想做这个一个项目，但是就我自己而言并不具备这样的实力。”

曹操看着郭嘉认真的眼神忽然就懂了点什么，郭嘉啊，其实还是在思考那个哲学问题吧，那么，就那天而言他大约真的是挺喜欢自己的……不知道为什么，曹操心中出现了一种历史使命感，那感觉就是“我准备炸学校了”多么的壮烈啊(╯‵□′)╯︵┻━┻

“成了，明年见吧。”郭嘉看了一下表，把吃了一半的苹果塞在了曹操的手里，头都不回的往安检处走去。

郭嘉这个寒假过得怎么样不讲，只是曹操这假期过得太过于苦逼，完全是徜徉在学术的海洋当中，从基础学起，又看了一些商战APP的书籍，顺便培养了一下自己的审美，虽然自己那字写的依旧和狗爬的一样，但是好歹也是练了啊。等到曹操兴冲冲的回到学校的时候，却发现郭嘉并没有在学校。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 33
被曹操一天三报道弄得荀彧有点郁闷，终于在曹操这么折腾了一个星期之后，忍不住说道：“郭嘉因为出省比赛，至少小半个月才能回来……”

曹操心中这个心塞啊(ノへ￣、)，郭嘉竟然连一个电话都不打过来不告诉一声，果然还是没有名分的过错，此刻的曹操正蹲在一个犄角旮旯里面把蘑菇，孙权和刘备看着有些不落忍，拍了拍他的肩头说道：“兄弟，他不来你不会去么？”

这一下助长了曹操逃课的野心，整个人又雄赳赳气昂昂起来↖(^ω^)↗。

曹操和荀彧说了一下，荀彧虽然皱着眉头有些不太同意逃课这种事情，但是还是勉强点了点头，又和曹操交代了几句小郭喂养方案，之后放行，不过荀彧这就要除了上自己的课之外还要帮曹操打掩护，物联网的课有多，这一来二去折腾的有点感冒，终于是被张辽勒令好好休养，这便是后话了╮(╯▽╰)╭。

曹操随便装上几件行李就打算往火车站跑，但是刚出门就被贾诩捉住，每次曹操一看贾诩那高深莫测的笑容就觉得头疼，总有一种不要不要的feel，但是这次贾诩只是淡淡的塞给他一张清单，并告知按照上面的采购，保证过去之后郭嘉能爱死你，之后还露出一个若有深意的笑容，曹操嘴角微微抽搐了一下，总觉得贾诩看出了点儿什么Σ(っ °Д °;)っ。

但是鉴于贾诩已经神助攻多次，他最终还是决定听从安排，买了啤酒三箱，方便面两箱，小米……

 “这到底是什么鬼啊……”曹操有一种自己贩卖小商品的感觉，不过看到最后一项，他手就是一顿……谁特么的告诉他贾诩是不是逗他呢，这杜蕾斯是个什么鬼，为什么还有奇怪的备注啊喂(╯‵□′)╯︵┻━┻

贾诩表示，作为一个医学生，这是必要的保护措施，(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)滚边上去。

曹操迟疑了半天，终于然后迅速的拿了几包，在收银员诡异的眼神当中结账之后，曹操从一个背包走天下来一场说走就走的旅行的文艺青年，变成了一个拖着行李箱好像要进城务工的北漂青年Σ(｀д′*ノ)ノ 。

不过当曹操到了比赛地点忽然就有点了然贾诩的话，并且在心中默默的给他点了一个赞，这特么的简直是神机妙算啊喂~\(≧▽≦)/~。

 比赛的地点在KS的一个软件园区，临近阳澄湖，用夸张一点的话来说，方面十里之内了无人烟，但是这边的高档住宅区倒是不少，一看就是那种土豪只为螃蟹熟的了的时候，来吃一发的。

 Z大的带队老师曹操一看挺熟悉，聊了几句就放行了，也不问问曹操到底过来是干什么的，曹操是没想到这么容易就混过去，他原本厚着脸皮编了一路的瞎话愣是没有用上，他还有点叹惋来着╮(╯▽╰)╭。

曹操坐在公寓楼下，想给小郭打一电的时候，就看到了陈群，这人为人耿直，就是看不惯小郭那种闲散随缘的模样，倒不是阶级性敌人，只能说和二权一样，画风次元不一样没法愉快的玩耍。

他看到曹操的时候走了过来叫了一声“学长”。

曹操见人主动打招呼，也不好什么都不回答：“好，干什么去？”

只见陈群咬了咬牙说道：“换一间房间。”

曹操也是多嘴：“怎么了？”

陈群也知道曹操和郭嘉交好，但是还是毫不犹豫的说道：“和郭嘉同学画风不太一致，为了下面比赛的顺利进行，我还是换一个地方吧。”

曹操一听这个可就乐了，原本他听领队老师说两个人一间房子，曹操还想怎么说服这郭嘉的另一个室友换房，他摸了摸领队老师刚给他的房卡说道：“一举两得。”

陈群想了一下：“理论上来说是不能私自换房的……”不过还没等他说完，曹操早就拿过了陈群手中的房卡，一溜烟的不见了。

曹操原本兴冲冲的劲儿，到了门口反而有点使不上来一样，这大约可以理解成近乡情怯吧。他犹豫了一下，在心中默默的自骂了一句，曹操啊曹操，你怂个毛线，滚都滚过了还怕见一下啊。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第42章 34
想着曹操就进了屋，但是这一进屋，心里面可是更加翻腾，因为KS这边还是稍冷，郭嘉开了空调，又因为温度微高换上了一身薄衣服，现在正滚在床上_(:зゝ∠)_。

那模样怎么看都是一副乖乖的样子，哪有平时腹黑洒脱，但是曹操怎么看怎么的欢喜，他反手关了门，走过去却皱了皱眉头，看来并不是自己所想，这郭嘉皱着眉头，一看就是不舒服的模样(⊙⊙)。

曹操看他捂着胃就知道荀彧担心的事情到底还是发生了，曹操蹲在床边想叫他却又觉得小郭大约是好不容易才睡着的，看着黑眼圈，曹操叹了一口气，在屋内转了半天看到电暖壶的时候，忽然有些感慨，这贾诩也是一个神机妙算的主，这小米原来是这个用途，或者说这是发小们的胜利，无论是荀彧还是贾诩都要比他更了解郭嘉这个人，他不由的有些感慨，小郭在朋友这方面真的是有得天独厚的优势啊Σ( ° △ °|||)︴ 。

曹操先烧了一壶开水，倒了一小杯在那晾着等一会郭嘉醒来吃药，然后把小米放进电暖壶，放上一些水，等着烧开，他听着水声，不由的心情平静起来，忽然有点小自豪感，郭嘉在男朋友这方面也算是小有建树了吧o(*^＠^*)o 。

 “想什么呢曹爹，整个人笑的这么淫荡()。”

一听这话就是出自小郭的口中，曹操转过身去，果然看到郭嘉笑吟吟的看着他，好像并不疑惑曹操为什么会出现在这，曹操凑了过去，摸了摸他的头确定果然没有发烧之后，给了他一个深深的吻。小郭也没有拒绝的任由曹操拦着，俗话说小别胜新婚，这一别有个两月了吧(ˉ▽￣～)切~~。

幸好曹操的心被曹爹心态占满，没有瞬间化身为狼，一吻终了就从箱子里面拿出了荀彧塞进去的胃药，尝了一口刚刚晾的水，还是温的，这他才满意的走了过去，递给了小郭ヽ(▽)ノ。

郭嘉此刻不同平时的乖巧，听从的吃了药，又吃了一点曹爹招牌小米粥，这才恢复了点红润(づ￣3￣)づ╭～。

 “对了你怎么来了？”郭嘉这个时候才想起来问这个问题。

曹操有点哭笑不得，他以为贾诩或者荀彧已然告知，刚才小郭才荣辱不惊，感情这家伙什么都不知道啊。

 “说实话郭嘉，我都快看不懂你了，刚才不问现在到想起来了(～￣(OO)￣)ブ 。”

 “刚才胃疼的难受，没空分给你心思，现在有了，还不快谢主隆恩φ(≧ω≦*) ？”郭嘉调侃的笑道。

 “喳。”曹操给了他一个白眼，但是看到活蹦乱跳的小郭心情好了不不少。

郭嘉坐在床上用脚踹他：“快说，你怎么来了。”

曹操用手握住了他的脚踝，忽然坏心思也上来了，顺势压倒问道：“那你出来比赛怎么也不说一声，这一个假期连一个电话也没有，我还以为咱俩就是露水姻缘了呢？”说着手还不正经的滑进了腰间。

郭嘉白了他一眼，被曹操这一碰也是有些情动，他伸腿拱了一下曹操：“要做就快做，别这么多废话，曹爹你是不是不行啊！”

嘿，挑衅，赤裸裸的挑衅。曹操表示，男人怎么能说自己不行呢╮(╯▽╰)╭小郭你绝壁要付出血……不对，腰的代价。

曹操表示，听从贾诩的指导是正确的选择，一盒杜蕾斯果然是不够用的︿(￣︶￣)︿。

郭嘉扶着腰表示，贾诩你等着回去不弄死你的ヽ(ヽ `д′)ヽ`д′)ヽ`д′)┌┛┌┛┌┛★)`з゜)y 。

但是此刻明显他先要保证曹操不把自己弄死。

等到曹操停下来的时候小郭已然全然无力，整个人和过了水一样的，看的曹操整个人又是热上了几分。

郭嘉虽然没有力气瞪着，但是语气显然不善：“曹操，你再来就给我滚出去(ノ｀Д)ノ。”

 “嗨嗨，看你还挑衅不挑衅我了小混蛋啊。”曹操虽然这么说，但是还是从郭嘉身体里退了出来，看着郭嘉哼哼的模样怎么看怎么欣喜，他寻思了以下，吃八分饱保持长期才是王道。

曹操把人弄到了浴室，又细致的清理之后才给他裹了个被子放到了床上，郭嘉头一点一点的模样，像极了那一次生病的时候。

曹操把早准备好了的吹风机插在床头，替他吹起头发，发丝在曹操的大手间滑动，愣是让曹操感觉到了一种居家的温馨。

 “你说这房间隔音不？”曹操问道。

郭嘉白了他一眼：“刚才做的时候我怎么看你没想这些呢？”曹操挠了挠自己的头发，哈哈哈的笑了。

 “左边住着陆逊，右边住着诸葛亮。”郭嘉说着又露出了一个腹黑的笑容，“不知道他们现在有没有想孙权和刘备啊。”

曹操一时语塞，最后也忍不住跟着笑了起来：“坏的你啊。”

郭嘉一脸无辜的看着曹操：“也不知道是谁哦，上来就亲的(づ￣3￣)づ╭～。”

 “小别胜新婚。”曹操表示他脸皮真的一点都不厚，“对了，你还没回答我为什么不给我打电话这一说呢。”

郭嘉打了一个哈气：“我这不是怕影响你奋斗成神么，这一个假期过了，有什么成就点亮么。”

曹操看郭嘉困怏怏的模样还不忘问问自己的学业，心中更是被涨的满满的。

“是呢是呢，当然有了，等明天再说吧。”曹操说着又摸了摸他的头发，好像很满意自己的作为一样，说着关了灯，与他一同睡去。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 35
  “Hi~ o(*￣▽￣*)ブ。”曹操出门的时候看到黑眼圈的诸葛亮和满脸不爽的陆逊的时候，还是有点尴尬的，但是看着旁边郭嘉的气定神闲，反而是破罐子破摔。等到实验室的时候，曹操才发现除了他们四个人之外只有貂蝉和黄月英在。

 “哎，怎么没看到陈群(￣m￣）。”

 “怎么你想他了？”郭嘉瞥了一眼曹操，当然也是开玩笑。

不过貂蝉和黄月英已经忍不住嗓子中的“嗷嗷”的声音。

 “一个学校的问问而已╮(╯▽╰)╭。”

 “这次咱们学校派了两支队伍出来，主题就是智能场景控制系统设计开发。”

 “这个不应该属于咱们物联网专业的强项么？”曹操表示这难道不应该直接整个队伍都是物联网专业的人么。郭嘉耸了耸肩，都有点懒得吐槽他，郭嘉白了一眼曹操，把电脑包放在一旁，坐了下来，特么的他现在腰还隐隐的酸疼啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

 “孙权说是大一学生里面抽签决定的。”陆逊淡淡的回答了一句，又添了一句，“难道不是所有团委学生会的人都知道么(ˉ▽￣～) 。”无论是前面的原因还是后面的嘲讽都让曹操嘴角微微抽搐了一下，他怎么不知道自己的学校还有这么不靠谱的时候，不过转念一想，Z大什么时候真的靠谱过啊喂(╯‵□′)╯︵┻━┻，他又想到了他走之前孙权和刘备那殷切的表情，有点了然，这是让自己去当一回小白鼠看看能不能去，然后他们作为后遣部队跟来么ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ。

曹操叹了一口气：“那你们几个人不知道该说运气好还是运气不好，整个大一一个年级有个小一千人了，都可以抽到啊*`)`)*`)*`)。” 

 “不说这么多有的没的了，开始工作吧……”

五个人凑在一起就开始设计起整个系统来着，五个人定了一个博物馆的主题，但是讨论来讨论去总觉得缺少点什么。就在曹操听着就要睡着了的时候，忽然感觉到五道光芒刺向了他。

曹操瞬间就被惊醒了，问道：“怎么了Σ( ° △ °|||)︴ ？”

 “我们为什么放着一个PM不用，咱们这么捉急呢Σ(｀д′*ノ)ノ 。”郭嘉忽然发声。

“对啊，大赛要求还要交上去完整的调研报告等材料来着╮(╯▽╰)╭。”这次抽签有点不平均队伍中的几个人基本上都是属于UI或者软硬件开发人才，连一个文档书写都没有。 

曹操原本想要吐槽自己这个家属怎么被压迫成劳工了啊。结果看到郭嘉的眼神的时候，所以想要说的话瞬间萎了下去，他轻咳了一声说道：“好的吧。你们把要完成的基本信息给我一下。”

郭嘉想都没想直接打开了一个word，对着曹操撇了撇嘴：“这些是我整理的，基本要素都包括了，就是整理加入一些羞耻的话啊，还有具体的实施木有，你看看吧。”曹操叹了一口气，和小郭交换了一下位置，认真看起来。

其实郭嘉的这个计划书已然完善，再加上诸葛亮和陆逊在这必然完美，说实在的，他其实有点怀疑只不过是这三大位直接犯懒不想整理罢了Σ(っ °Д °;)っ。虽然这么想，但是活儿还不能不干，尤其是在外人面前，他要给郭嘉长脸√。

“成，我知道了。”说完拿出U盘，铐在了自己的电脑上，然后滚到一边去做自己该做的事情。

不提曹操怎么呕心沥血，只是诸葛亮看着曹操半天若有所思，对着郭嘉说道：“你们专业课这么闲？”

“不闲啊。”郭嘉毫不在意的说。

“那他……”

“物联网专业你看有几个人好好学习的？”郭嘉对着诸葛亮露出一个鄙视而微妙的表情。诸葛亮嘴角微微抽搐了片刻，瞬间就不知道说一些什么才好，好吧，他想的太正统了些呵呵哒，他转头就看到陆逊皱着眉头，对着手机半天不知道在干些什么，“陆逊这是怎么了，今天状态不对啊(((*)。”

听到诸葛亮的话，郭嘉也转过头去瞟了一眼说道：“一看就是孙权哭着喊着也要来，但是被陆逊制止住了要安慰呢吧。”

诸葛亮听着也是嘴角一抽搐，他拿出手机给刘备发了一个短信，大概的意思无非是离物联网专业的远点，那是一群蛇精病啊(╯‵□′)╯︵┻━┻，孙权虽然也不是一个次元，但是他们家军师好歹是一个次元的人啊(╯‵□′)╯︵┻━┻，不过你确定？人家只不过傲娇而已╮(╯▽╰)╭


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 36

曹操在这键盘敲得飞快，假期养成了一个习惯，一旦进入自己的世界，他就有点出不来了，等到郭嘉叫他的时候，他才发现已经中午。

“曹爹，你行啊，这定力不错，雷打不动的O(∩_∩)O。”郭嘉不知道从哪摸出来一个梨啃得开心。

可不是，除了对你，我曹什么时候定力弱了，曹操在自己心里默默的吐槽，但是到底没有敢直接表达，省的腹黑的小郭又想出什么奇怪的招数整他，错错错w(&#65439;Д&#65439;)w，郭嘉的存在就是一个对于曹操这个系统的bug，比如现在郭嘉只不过是单纯的在他面前吃个梨，整个人虽然整洁但是有点邋遢，不过这画面在曹操过虑之后就直接变成了一幅春宫图_(:зゝ∠)_。

艹蛋，自己不至于JK到这个程度吧Σ(っ °Д °;)っ。

也不知道郭嘉是不是看明白了曹操的表情，至少在曹操的眼中郭嘉的眼神变得调侃起来。

郭嘉表示，我特么的很正直啊喂，(ˉ▽￣～)切~~谁信你。

“你要吃梨么o(*^＠^*)o ？”郭嘉问道。

“啊？”曹操一时没有反应过来，被郭嘉再一次赤裸裸的鄙视了一下：“问你吃不吃梨，不吃你没事盯着我作甚。”

“啊，想上你啊((*&#12539;&#8704;&#12539;）ゞ→→。”曹操面不改色的说道。

这些郭嘉有些吃瘪的嘴角抽搐了一下，把吃了一半的梨往曹操的嘴里一塞，给了他一个白眼，拉过了曹操的电脑领导视察一般，曹操凑在郭嘉的旁边嗤嗤的笑了笑，然后看屋内没有人爪子就缠上了郭嘉的腰，然后啃起梨来。

郭嘉似乎对文档工作表示了高度的赞扬，毕竟像“在这样的背景下，智能博物馆的思路就顺势而生。智能博物馆的建设，能发挥各类信息网络设施的文化传播作用，提高博物馆的防盗报警能力，扩大博物馆作为优秀传统文化宝库的辐射力和影响力，全面提升博物馆文化信息传播的水平。”这些话放在他这是怎么也写不出来了，郭嘉表示，他脸皮真·没有这么厚(ˉ▽￣～) 。

不过当他看到曹操话的交互图的时候，又开始头疼起来，天了噜，逗我玩呢吧(╯‵□′)╯︵┻━┻。

“怎么？设计的不对？”曹操看郭嘉的表情一变也有点紧张的问道。

郭嘉轻咳了一声：“也不知不对，就是……”他犹豫了片刻，“太尼玛的难看了……”

不知道是不是曹操真的没有设计天赋无论是UI还是交互上面都次次碰壁，绝对不是审美问题，曹操如此坚定的认为，所以才屡败屡战，不过这次赤裸裸的被小郭讽刺曹操表示这不是他愿意的啊喂w(&#65439;Д&#65439;)w。

“我是一个PM，又不是一个UE(ノへ￣、)。”曹操泪目。

“别找理由→_→。”

“好吧，我承认我没有审美_(:зゝ∠)_。”

原本以为郭嘉会板起脸来继续说点什么，但是郭嘉忽然噗嗤笑了一声：“没事，我转UE就好了。”

“啊？”曹操承认他有点不理解郭嘉的意思，郭嘉本身这代码敲得好好的怎么想起来转行了呢？

“尝试不同工作呗，以前是因为和荀彧搭档，做一些小的项目没有必要存在UE，他一个人敲代码也不容易，现在不一样了呀，如果真的进行一个大的项目的时候，总归需要，而且我自己也比较倾向这种心理战。”说着郭嘉就露出了一个意味深长的微笑:-D。

曹操看着就有一种想跪倒的感觉，这是这一年的膝盖，请你笑纳Σ( ° △ °|||)︴ 。但是多年之后曹操从荀彧口中得知，小郭当年这个决定的真正起因的时候，直接把小郭拎到床上大战了八百回合。嗯，感动的。

——曹操以后必成大事，总归需要不同的人才，程序这边已然有你和张辽等人，缺的地方，我责无旁贷。

原来郭嘉早就毫无保留的信任着曹操，就如同曹操一直信任着他一样。不过这，也是后话……

而此刻的曹操还是一阵的心塞，郭嘉拍了拍他的头说道：“没事，咱继续战PM就成，总有一长一短是吧，君子有所为有所不为……”

曹操原本还有点小桑感被郭嘉弄得烟消云散，不过也导致了以后曹操只要看到和图片相关的事情就头疼这一点，这也导致他以后在图像识别领域进入较晚╮(╯▽╰)╭。

曹操正好赶上了比赛的后几天，等到他把最后的几份文档全部编辑成册的时候，郭嘉等人也已然程序到了测试阶段，比赛结果也没有什么好提的，毕竟这三位的联合简直是碾压别人的智商，即使是陈群，虽然对郭嘉这人有所保留，对于这一次的比赛结果却是服气。

曹操和郭嘉晚了一天回去，当然也曹操什么都没干成，只不过是和他在阳澄湖周围逛了逛，不过这一点在孙权和刘备眼中就已经够丧心病狂的了，你为神马可以和你喜欢的人亲亲我我，而我们这群苦逼的人就要面对着团委学生会主席团插科打诨准备毕业生晚会(╯‵□′)╯︵┻━┻？

于是等到曹操回去的时候，体育部已经被万恶的科室学术部门还有宣传部放置了很多任务在，什么搬宣传展板啊，贴节目招募海报啊，报账啊，打印啊。

曹操抹了一把脸，对着同仇敌忾的孙权刘备两人心中默默的喊了一句“来战”，当然只是郭嘉笑了笑，那忧伤的情绪就平静了下来，╮(╯▽╰)╭，有什么大不了的呢。曹操忽然有点感觉到为什么当年为了褒姒一笑，幽州王烽火戏诸侯了。呵呵哒(￣m￣）。

不过孙权和刘备的报复也没有持续多长时间，毕竟还有更重要的事情要张罗，比如——毕业生晚会的主题到底是什么。 

 “小郭小郭快给我想一个，一会开会了开会了！”曹操看到黄月英给出的短信，有些着急的对着郭嘉说。

以身体力行解除曹操近几日戾气的郭嘉，被曹操蹂躏的连眼皮都懒得睁开，直接趴在床上哼了两声。

曹操幽幽的自己报了几个名字瞬间激起了郭嘉的斗志。

 “你丫的真的没有审美么！”

曹操就知道这一招面对郭嘉是最正确的办法，他哈哈哈哈的笑了笑，又揉了揉郭嘉头顶的湿漉漉，然后亲了一下：“是啦是啦，所以请郭大师快点救我出火海啊。” 

 “那就叫下一站好了。”也不知道郭嘉是不是认真想的，就随口这么一说。

曹操不知道是不是情人眼里出西施，在唇间细细的念了几遍，怎么听怎么觉得好听，他点了点头说道：“果然是一个好名字啊━┳━━┳━ 。”那肉麻的语气弄得郭嘉恨不得直接一个抱枕扔过去好么。

郭嘉指了指门口说道：“快滚，一会迟到了。”

曹操这时候才反应过来，一看表，完蛋草，郭嘉你特么的还是个乌鸦嘴！根本没有改变啊喂w(?Д?)w，所以就看到曹操以八倍速的穿衣奔出了宾馆。

然而，没有什么卵用，到底还是迟到了。

等到曹操一进门，所有主席团外加各部门的部长都冲着他行了一下注目礼，幸好医学院的毕业生晚会不归信息院管理，不然一定可以看到贾诩贾狐狸别有深意的微笑(ˉ▽￣～)切~~。

 “抱歉，迟到了(￣m￣）。”曹操清了一下嗓子，坐到了自己的位置上面。毕竟体育部并不是这一次的主要部门，主席团也就是点了一下头，没有继续多说。 

 “刚才说到哪了？”主持会议的是这一任的主席袁绍，说实在话，曹操对于袁绍开始还有点小崇敬，毕竟在他年少无知的时候，袁绍已然有一些名气，但是当他真的接触这个人的时候，只有一个念头，此人不应深交，以至于到了现在对于他不知道用什么手段当上了团委会盛会主席有强烈的不满，不过曹操也有一点好处，见人说人话，见鬼说鬼话，倒是从来没有什么冲突╮(╯▽╰)╭。

 “说道了定什么主题。”旁边的周瑜淡淡的搭话，他虽然对于袁绍也是不与为谋的状态，却也没有和孙策一样摆在明面上，到底还是接了一句话。

 “对对，你们每个部门部长都报上来吧。”袁绍一幅不可一世的模样对着其他人命令道。

每个部长显然都准备好了，顺次的报了自己部门准备的名字，曹操停了一下，觉得自己这个还真是最为靠谱，感觉还是蛮不错的，既有属于青春散席时候的忧伤小伤感，又有对于未来憧憬，外加还有着一种迷茫气息，又不失作为一个理工科的言简意赅。总之就是，特么的因为是小郭起的吧啊喂。曹爹表示他愿意╭(╯^╰)╮…… 

袁绍听完之后摸了摸自己的下巴，装模作样的问了问其他人的意见，几个主席团的成员也各自谈了谈看法，最后袁绍忽然说道：“我觉得致青春就挺不错的。”

曹操可以看到周围的几个人嘴角都是微微一个抽搐，这题目完全是被用烂了的好不好啊喂，而且这到底是谁提出来→_→根本就是你自己吧(╯‵□′)╯︵┻━┻。

曹操有点按捺不住，刚想出声，就听到袁绍说道：“就这样吧，咱们今天散会了。我去报给院里面(ーー゛)。”说着就不见了踪影。

因为体育部不是主办部门，曹操也没有留下来，回到宿舍，直接就冲到小郭的宿舍。小郭只是在曹操进门的时候抬了一下头，然后就继续低头干活。

曹操到底是暴脾气，但是他也不想迁就郭嘉，只能一个人转圈子。

“所以这一次的主题到底是什么╮(╯▽╰)╭？”过了一会郭嘉才问道，不过他依旧抱着花生喝着小酒，看着心理学书籍，连一眼都懒得给曹操。

曹操觉得自己受到了蔑视，不过刚才升腾出来的火气却噗呲噗呲的消失殆尽，曹操说道：“致青春Σ(｀д′*ノ)ノ 。”

郭嘉“哦”了一声，拍了拍花生屑说道：“挺好的这题目，估计过两天就要开会。”

看郭嘉兴致不高，曹操估计郭嘉又思考到了什么哲学问题，这不是自己可以开解的，也就拍了拍他的肩说道：“你也别想太多，这毕业嘛，要伤感也是大四学长学姐的事情，你这还小，别跟个贾宝玉似的，咱学学孙悟空是吧，大闹天宫多有活力。”

郭嘉赏给他一个白眼，回了一句：“你说什么全七八糟的呢。我刚才在想今天晚上吃什么呢。”

得，自己想太多了。曹操额角微微的抽疼，特么的郭嘉你丫的耍人真的。

“你这吃吃喝喝一下午了，怎么还饿啊。不是胃出什么问题了吧。”

“就这些玩意儿也就当零食吃吃吧。昨天新开了一家麻辣香锅，咱俩吃那个去吧⊙▽⊙。”

曹操表示，他每次和郭嘉抱怨什么事情的时候，总会和千头草泥马奔过一样，不在一个画面上，不过神奇的是，每次和他说过之后，自己也就不着急了，巴扎黑。

郭嘉淡定的把书一合，和曹操与前街走去。

“其实你也别在意，袁绍他都大四了，你还和他较真做什么呢，你要知道贱人自有天来收，用不着你的━━(￣ー￣*|||━━。”郭嘉一边夹着鸡肉往嘴里塞，一边喝着小酒好不惬意。

曹操听的一愣一愣的，忽然了然，嗯嗯了两声，心情彻底愉悦起来。小郭在手，天下我有的呀。

结果过了不到两天，曹操那个兴奋的扑向了郭嘉的寝室，幸好没有其他人在，不然曹操仅剩下的一点点的威严就要扫地了︿(￣︶￣)︿。

“这么高兴？”郭嘉依旧是花生小酒加心理学书籍，一副宠辱不惊的样子。

“院里没批那个主题。”曹操笑着说。

郭嘉摸了摸自己的下巴，仿佛预料之中：“那新题目是什么。”

“下一站。”郭嘉随口向曹操建议的题目竟然中标，怪不得曹操这么高兴。

反倒是应该高兴的郭嘉只是点了一下头：“也不错哦。”

“喂喂，思想积极一点知道么，这可是咱们院下半学期唯一一件大事了。”曹操虽然这么说着，但是喜上眉梢，非要和郭嘉挤到一张椅子上。

郭嘉挪了挪屁股，给曹操让开了一点地方说道：“但是对于我来说其实变化并不大吧。外联部的主要任务是沟通外联，而赞助方在意的只是我们院要开一个毕业生晚会而已，叫什么名字于他们并无关啊。等到什么时候咱们亲手操办的时候再说:-D。”

曹操有点理解这种感觉，大约就是，居其位思其政，如果你想要成为有话语权的人，那么就要努力成为决定的人，如果不可以那就先脚踏实地的干自己的事情吧。

“小郭，我发现我越来越喜欢你了呀(づ￣3￣)づ╭&#10084;～。”曹操半真半假的说道，在郭嘉的唇上亲了一下。

郭嘉哼了一声，算是答应。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第45章 毕业特典
事情发生在曹操大四，郭嘉大三的那一年，在郭嘉多方面管教和曹操的认真学习下（并不是(╯‵□′)╯︵┻━┻），特么的就是逗比学院根本没告诉他专业选修课不用都修啊！结果就是，曹操在大三修爆了学分，成为了众多不明就里小学弟学妹们崇拜的偶像。

“学长一看就是学霸哦~提前修完了学分呢φ(≧ω≦*) ”

然而并不是啊，妹子你清醒啊(*Φ皿Φ*)！

曹操哈哈哈的笑着，抵挡不住郭嘉一个白眼杀(ーー゛)。因为这几年的历练，虽然工作有点波折但是还是比较顺利的找到了一个不错的工作，实习了三个月之后，滚回了学校做毕业设计O(∩_∩)O，原本是搬出去住的两个人最终也回到了宿舍，虽然并不在一个校区，小郭也常借着做实验的名号占领曹操的寝室。

大家都是不拖不习惯司机星人，毕设开始的时候还算是比较空闲的，忽然有一天郭嘉忽然对着坐在自己旁边看任务书的曹操说：“下午有一个供需见面会你去不去(￣m￣）？”

曹操一时间没明白，抬起头来“啊”了一声，看着曹操没懂的模样，郭嘉忽然噗嗤笑了出来╮(╯_╰)╭。

曹操被郭嘉笑的心里痒痒的，凑过去亲了下，手又不老实起来，郭嘉眯起眼睛看着曹操，这反倒是让曹操规矩起来了，郭嘉斜着眼似笑非笑的看着曹操。

“怎么了曹爹(ˉ▽￣～) ？”

卧槽，有事说事啊(⊙⊙)！你这个消极抵抗态度闹哪样Σ(っ °Д °;)っ！曹操在心中咆哮。不过手规矩的撤了回来，虽然小郭和自己都是脸皮厚，但是显然小郭这表情表明，如果他胆敢真的有什么举动，手起刀落小郭能废了他Σ( ° △ °|||)︴ 。

曹操哈哈哈了几声，对着郭嘉说道：“我都找到工作了还去什么供需见面会⊙▽⊙。”

“看看呗，总觉得会有什么有意思的事情啊。”郭嘉微微叹了一小口气。

那表情让曹操微微的沉默了片刻，他点了点头，终了还是答应了。

郭嘉和曹操一起到立功厅的供需见面会，正好碰到帮忙的荀彧，他给了这两个人一个白眼：“你们过来干嘛_(:зゝ∠)_？”

“扰乱就业市场╭(╯^╰)╮。”曹操毫不迟疑的回答。

荀彧嘴角微微抽搐了下，这月薪过万的男人果然蛇精病，但是还是伸手扔了一张单子：“给给给，快边儿去别捣乱φ(-ω-*)。”

“真是的，是不是张辽童鞋没有满足你呀。戾气略重呀╮(╯▽╰)╭。”郭嘉嗤嗤的笑了笑回答。

荀彧嘴角又抽搐了一下，恨不得直接把丫的踹出去，曹操有点尴尬的哈哈哈了几声，拎着小郭就往外走。

“去看看吧，好无聊啊。”郭嘉看了眼手中的传单o(≧v≦)o。

曹操原本想说，我明天还有中期检查啊，但是话到了嘴边，又吞了下去，好的吧⊙▽⊙小郭这么热忱呀。

曹操中午扒拉了一会毕业设计，正想着要和小郭晚上去H大那边吃完参加宣讲会还是叫个外卖解决战斗，但是下午也就五点不到郭嘉就溜溜达达的走了过来，一看就是出门的装备。

曹操惊讶的看着郭嘉半天，幽幽的问：“现在不是有点早么？”

郭嘉耸了耸肩，说道：“不早啊，咱们爬山过去。”

WTF？ヾ(｀Д)！曹操愣是没喝水弄出了被呛了一下的感觉：“你说神马？”虽然从Z大翻过一个小山就能到H大，但是这么大热的天爬山去参加一个并没有什么卵用的宣讲会，你特么的逗我呢(╯‵□′)╯︵┻━┻。

曹操期待的看着郭嘉，一幅“快告诉我，你刚才是开玩笑”的表情。

但是郭嘉淡淡的说一句：“快换衣服，看你胖成什么样了→_→。”

喂喂喂，(#`O′)收起你鄙视的眼神啊小郭QAQ，曹操对着自己因为实习长起来的肚子忧桑的嘤嘤嘤。

“人家实习都瘦了，你倒胖了有十斤吧ˋ( °▽、°)(o(￣▽￣///(!!) 。”郭嘉一边说着一边伸手摸了摸曹操的肚子。

虽然长了肉，但是那八块腹肌还是摸得到轮廓，热气透过手掌传了过来，倒是让调戏的郭嘉一顿，厚脸皮竟然也是一红，他轻咳一声，伸脚踹了一下凳子，“快走。ヽ(ヽ `д′)ヽ`д′)ヽ`д′)┌┛┌┛┌┛★)`з゜)y ”

曹操看到郭嘉那小表情，又老牛氓的心劲儿爬了上来，凑近了耳边哼哼唧唧的说道：“那咱们今天晚上还回来么？”

郭嘉听着曹操这弦外之音哼了一声，拉长声音：“不回来了呀。”

(＾－＾)V，曹操心中一喜，却听到郭嘉继续说道：“我就直接回南校了，又要准备你们的毕业生晚会了呢。”

曹操看着郭嘉认真的小表情，原本因为“不能同床共枕”而忧桑的心情硬生生的没风起云涌起来，他知道，郭嘉啊，是一个明明洒脱的可以，但是面对自己重要的人和重视的事又仪式感不行的人，这是自己的毕业生晚会。而作为大三主席团成员的郭嘉，自然有着自己的执念。

曹操觉得自己有些欣喜又有点心疼，随性的小郭啊，只要是一带上一分执念，就散发出不一样的光芒，让他更加心动和倾倒。

“那你别熬得太晚了知道么。”曹操一边换了一身衣服，准备和郭嘉操蛋翻山越岭去参加宣讲会一边嘱托。

“知道啦，曹爹你行不行啊，速度点走。”

曹操在心中又犯了一个白眼，这熊孩子最近总是挑衅，赤裸裸的挑衅我大曹爹！

不过，而后发生的事情，并不在小郭的预料范围ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ

特么的爬个山，还能让曹爹生出“小郭的一个转身微笑赤裸裸的就是勾引”这种念头？小郭表示，我特么的就是鄙视你老人家走得慢而已(╯‵□′)╯︵┻━┻

不过曹爹说，并没有什么卵用。曹操到底没有参加H大的那个宣讲会，而小郭到底也没能参加晚上团委学生会主席团的第一次协商╮(╯▽╰)╭

但是当这一年的毕业生晚会门票发放到曹操的手中的时候，他才了解到郭嘉那天晚上，咬着他的肩一双亮晶晶的眼睛控诉的“不是不报，时候未到”是什么个意思。

虽然塑料卡状的门票很有时代感和新意，但是上面的——编码未来，赤裸裸就是对于曹爹对于专业知识不精通的控诉。

曹爹都眼前浮现了一只萌系郭嘉一脸鄙视的哼唧：亏你还是计算机方向的学生。

曹操愣是噗嗤一声笑了出来。

“老曹又怎么了？”((*）ゞ→→刘备表示曹操今天又有点不正常。

“大约没吃药。”((*）ゞ→→孙权也表示即使毕业也没和曹操一个画风过。

不过可喜可贺，大家并不造被称赞的这一次好创意的毕业生晚会主题，到底是什么情况下产生的，不然曹爹一定不想继续在学校出现了╮(╯▽╰)╭

终于，Z大2011级，也毕业了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第46章 37
而后的日子过得飞快，无论是小郭的策划与拉赞助还是曹操的各处展板海报张贴，都让两个人没办法长时间腻在一起，最多就是见面的事情互相打一个招呼，想起来还有点小心疼啊。

不过雨打不动的周五的时候，两个人在新校图书馆碰面，没有过多的交谈只是一个人默默的在看自己的交互心理，一个汲取着pm相关知识，谁都不说话，偶尔只是讨论两句最近比较热门的app，很快又安静下来继续手里面的学习╮(╯▽╰)╭。

曹操表示，这比他这两年里学习人真多了。甚至回到宿舍，孙权和刘备都不由的对着他行注目礼→_→。

曹操知道这两个人是想问他是不是魔障了，他原本不想回答，但是被这么盯着久了，生腾出一种，“爷真是坚持而伟大”的错觉！

“没什么，我只是坚持了本我(ーー゛)。”又是这么一天孙权和刘备对着曹操看，曹操一本正经的说到。

刘备听到曹操这么说忍不住掩面，孙权也是嘴角微微抽搐了片刻，似乎是思考要不要顾忌自己没什么的高富帅形象告诉曹操真相，最后孙权还是因为陆逊到阳台晾衣服忍住了话头，只是拍了拍曹操的肩：“忽然觉得我还挺悠闲的╮(╯▽╰)╭”

曹操哼了一声，大约是在说“你这个鱼唇的人类(ˉ▽￣～)切~~”，继续去看书去了。

而另一边的郭嘉正吃着花生，喝着小酒，画着交互图，正巧这段时间有几个小比赛练练手。陆逊从外面回来看到这场景，不由的出声问道：“你这是？”

郭嘉转过头去看了一下小鹿，忽然笑了一下，陆逊嘴角不由的抽搐了一下，他摆了摆手：“你还是别和我说了，总觉得会有什么奇怪的事情发生Σ(｀д′*ノ)ノ 。”

郭嘉耸了耸肩，把最后一笔画完，对陆逊问道：“你和孙权是什么意思呢？”

“就……那个意思吧(*/ω＼*)。”陆逊没想到郭嘉会问他这个问题，虽然两个人在一个宿舍，但是不是一个专业少有的交流。

不知道郭嘉拿来的聊天的兴致，开口继续说道：“这几天去新校图书馆，看到不少学长学姐在照毕业照片，曹操也挺热心，估计是看学姐长得挺漂亮的，过去帮忙拍照，然后转过头来冲我一下，咔嚓给我拍了一张，我忽然就觉得，我可能没有办法碰上一个对我更好的人了つ﹏。”

陆逊被噎得够呛，他不知道郭嘉抽了什么风，忽然和自己谈心起来了，但是又有点理解，荀彧性子比较平和，和张辽又属于老夫老妻状态，程昱完全可以归属另一阵营，也就自己和他有着些许同命相连的感觉⊙▽⊙。

“这几天在准备毕业生晚会，看着学长学姐们忙碌兴奋还有告别，总觉得有点不真实。”陆逊顿了一会也低声的说道，然后似乎有点小扭捏的说，“我觉得，我应该也是喜欢他的。”说完轻咳了一声，好像有点不太好意思的出门了。

等到门一关，郭嘉咔又开了一个花生，放到嘴里，不着急的拿着鼠标给孙权发了一个QQ音频。然后打了几个字“愿赌服输”。

不一会曹操疑惑的手里面拿着钥匙走进了寝室，郭嘉把电脑一合，站起身来，拍了拍自己身上的花生屑说道：“晚上咱们吃什么。”

“吃火锅吧，话说你把孙权怎么了，刚才┗|｀O′|┛嗷~~的一声窜了起来，把别墅钥匙往我手里一塞就开始在屋里面跑圈Σ(っ °Д °;)っ。”

郭嘉哈哈哈哈的笑的前仰后合，甚至需要曹操过去替他顺气：“没什么，和他打赌说小鹿会不会承认喜欢他而已。”

“哎哎Σ( ° △ °|||)︴小鹿承认了？”曹操也是惊悚了一下。

“当面承认是不可能哒，旁敲侧击又有何难╮(╯▽╰)╭。”

曹操一听就知道郭嘉又给小鹿使了什么绊子，哎，郭乌鸦这时候的模样总是让他觉得更心动几分：“小心小鹿报复你哦。”

“怕他哦，说得好像你会袖手旁边一样╭(╯^╰)╮”

“那你喜不喜欢我呀(￣m￣）。”曹操看着郭嘉忽然说道。

“喜欢呀╮(╯▽╰)╭。”郭嘉毫不犹豫的回答，然后笑着亲了曹操一口。

曹操在心中那个泪目啊，不是，都这时候了，喜欢就松口见娘家人好咩QAQ

郭嘉一眼就看出来曹操的意思，他靠在桌子上，静静的想了一会，忽然对曹操说道：“对了，学长团队那个‘Z大管家’的企划案之类的做好了没→_→。”

看着郭嘉严肃起来的模样，曹操也不由的认真起来：“有点想法，但是并不是特别系统。”

“说说((*）ゞ？”

曹操叹了一口气，原本打算出门的心思也淡了下来，拉了一把椅子过去，和郭嘉低声探讨起来。

不过与其说是探讨，不如说是汇报，郭嘉也不插话，只是在曹操每次说的时候眼睛动动似乎是在思考。等到曹操都说完之后，哦了一下。

曹操忽然有点没有底，他轻咳了一声，然后问道：“你觉得怎么样Σ(っ °Д °;)っ？”

郭嘉耸了耸肩，淡淡的说了一句：“成吧(￣m￣）。”

郭嘉这话一说曹操就知道他的意思是不太满意，即使他自己也能感觉到，自己所做的设计，总觉得差着点什么，但是说起来又说不出来(ノへ￣、)。

曹操也有点低落，手指轻轻的敲打着刚才画的一张纸_(:зゝ∠)_。

郭嘉忽然出声问道：“你说，当初你做这个一个产品到底为了什么(ˇˇ) ？”

曹操抬头去看他，看着郭嘉眼睛亮亮的，忽然懂了点什么，但是好像又什么都没明白过来。他想说因为当初是你询问的，但是显然这并不是一个正确且最佳的答案_(:з」∠)_。

郭嘉也撑着头看他，一时之间两个人愣是都没说话，曹操觉得有点压抑，轻咳一声：“我先回去了。”说着站起身来走了，只留下了孙权让曹操带过来的钥匙。

之后的几天，因为体育部的职责已经完成，外联部正好是忙碌的时候，当然也有曹操刻意的分开，他觉得他又需要独立思考一下，去思考一个效果给他的哲学问题(ノへ￣、)。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第47章 38
两天里面曹操有意识的避开了郭嘉，但是显然，并没有什么卵用，曹操等大二部长，秘密的排练了一个毫无节操的节目要在毕业生晚会上演出，而郭嘉作为团委学生的成员必然是晚会的工作人员，总会有避无可避的时候。

然而当曹操路过郭嘉身边的时候，郭嘉还是如同往常一样的为妙抬高声调的喊了一声：“曹爹o(*￣▽￣*)ブ。”好像什么都没发生一样。

但是曹操有点尴尬，好像辜负了郭嘉什么一样的心虚感。等到曹操走过去之后，年级会过来帮忙的荀彧歪过头问他：“你和曹爹怎么了⊙▽⊙？”

郭嘉耸了耸肩，好像思考了一下，说道：“我觉得吧，曹爹神经了╮(╯▽╰)╭。”

如果曹操听到这句话，估计内心中就要开始嘤嘤嘤了，他完全是被小郭的态度吓的不敢出现在小郭的面前Σ(っ °Д °;)っ。

不过荀彧看了郭嘉一会，耸了耸肩，他和郭嘉一直发小儿到现在怎么可能不了解这个人，他轻轻的拥抱了郭嘉一下，在他耳边轻声的说：“不要紧张啦o(*^＠^*)o 。”

郭嘉原本随意淡定的表情有点僵硬，终于露出了一个不太确定的表情。这次不等小郭说一些什么，荀彧看到张辽冲他招手就走了过去，郭嘉表示，荀彧同学，你重色轻友啊喂(╯‵□′)╯︵┻━┻。

不过幸好荀彧的这个拥抱，让郭嘉原本有些不安的心放松了一些。郭嘉这个人啊，看起来运筹帷幄，所有的事情都在自己的掌握之中，但只是因为那些东西并不是他在意的，越是在意的东西，即使准备充分，也难免有些紧张()。

他信任曹操，但是面对曹操的时候，又有自己的矜持，还真是……

“有点矫情Σ(｀д′*ノ)ノ 。”郭嘉叹了一口气，不由的想笑。他抬头就看到第一次参加彩排的曹操意气风发的指挥着整个团队，他在心中自己“矮”了一下，又有点释然，这么个人，是要和自己走一辈子的，沉淀这么一段时间，又算什么呢？

曹爹表示，算！怎么不算！造我现在这样上不上下不下的很蛋疼么嘤嘤(╯‵□′)╯︵┻━┻！不过台上的曹爹也用余光去看小郭。他知道，小郭早就把所有交予了自己，而自己也站在了门前，只要推开门，赤裸的小郭就在门口的床上，什么鬼→_→对于此脑补，曹爹表示，这是作者瞎编的，他真·没这么想。

曹操有点紧张，因为今天晚上他要干一件大事儿。而现在他装作不动声色压下这心虚的感觉，当他发现小郭在看他的时候，他也转过头去，对着郭嘉嗤嗤的笑，两个厚脸皮的互相看着，一幅含情脉脉，看的旁边的孙权恨不得扑上陆逊，当然陆逊给了孙权一个明确的“敢过来就弄死你”的表情，二权表示，曹操这事儿没完(╯‵□′)╯︵┻━┻当然旁边的诸葛学弟也看了一眼忙碌的刘备，在心中的小红本上面默默的加了一笔，这便是后话。

可能是周围闪瞎了太多氪金狗眼，曹操鼻子有点痒，擦了擦鼻子转过头去，继续讨论正事去了(⊙⊙)。

等到晚上毕业生一一进场，不知道怎么的，那种离别的情绪忽然的涌了上来，即使刚刚大一大二的团学会成员也有点怅然，更何况是仪式感很强的郭嘉同学。原本刷微博墙的陆逊同学一看，发挥了革命友谊，其实就是不想固定在一个地方让二权一直围着转，把刷微博墙的重任留给了小郭，郭嘉坐在最边上的一排，看着电脑上面刷上来的毕业生离别感言，表白的、感谢的、调侃的，一条条的带着毕业的气息涌了上来(ノへ￣、)。

当然，作为信息院这么一个基情而没有节操的院系，毕业晚会的节目自然= =，虽然已经看过彩排，但是当曹爹等五大三粗的汉子穿着黑丝小天鹅服奔涌上舞台的时候，郭嘉还是硬生生的鼠标这么一滑，原本需要筛选才能展现上墙的信息变成了自动上墙，所有的留言奔涌了上去，然而郭嘉实在是被曹操的“舞技”所折服，硬生生的卡在了那里w(Д)w。

就在郭嘉还萨巴达的时候，忽然听到下面成浪一样的喊起了郭嘉的名字，他四处张望了一下，被远处的荀彧指了一下微博墙，他抬眼望去，这一屏幕全是曹爹的名字。

我屮艸芔茻，此刻郭嘉的心情是哗了狗的，这肉麻又诚恳的语句是特么的什么鬼(╯‵□′)╯︵┻━┻！曹爹和小郭原本在院里就小有名气，曹操的微博还是自己霸气的照片，这……

所有毕业生都不看节目了，都往微博墙上看，舞台上的曹操也是哗了狗的感觉，原本他打听好了，微博墙这次由小郭来管理，他编辑好定时发送，打算趁机汇报一下自己的思想，怎么想到出了这么一个乌龙。

鸡汁的陆逊连忙的冲了过来，一把按掉了自动上墙，而曹操的演出也正巧到了最后一刻，谢幕之后的后台，闻讯赶来的贾诩一下子也冲了进来，拍了拍还没有换衣服的“大肥鸭”曹爹，“那什么，老曹玩的够大的Ｏ(≧口≦)Ｏ。”

曹操嘴角微微抽搐了一下，孙家兄弟和刘备等人都站在后台，虽然这个乌龙算不上错误，但是对毕业生晚会还是有点冲击的，毕竟主角应该是毕业生们，这一下子曹操和郭嘉无疑成为了焦点。

“你觉得小郭会不会弄死我……”

贾诩笑的不成人形，哈哈哈哈的拍了拍曹操的肩：“敢作敢当啊曹爹，不能怂，就是干(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)！”

“我也是人_(:зゝ∠)_”

“得了得了，干都干了，就夯嫑停。”

就在曹操还在想怎么反驳贾诩的时候，张辽从外面走了过来：“郭嘉找你。”说着还一种微妙的悲痛感拍了拍曹操肩，大有“走好，同志们每年今天给你摆点好的祭奠你”的感觉。

曹操捂了捂脸，破罐破摔起来，也没换衣服，直接穿了个外套就冲了出去。

郭嘉正好站在门口，那表情严肃认真，曹操在心中噢漏了一下，走了过去，还不等开口，郭嘉就说到：“走，回去说。”

两个人走在路上，但是显然不是往宿舍的方向，到了地方才发现是曹操的那个据点，等两个人推门进去的时候，郭嘉就忍不住扑了上去，曹操就是一愣，但是伸手接住了。

还在没明了的时候，郭嘉锋利的牙齿划过他的颈，一边哼哼：“情怀是吧。”一边说着一边伸手就去扒曹操的外套。

曹操有点想笑，又有点想哭，卧槽这什么鬼啊！手上也跟着扒衣服，嘴上说着：“有情怀不一定能做好一个产品，但是没有情怀做出来的产品也不过是一个物件而已。更何况是服务于学校的APP呢？”

“哼，我看到你写的新的文档了╭(╯^╰)╮。”

听到小郭这么说，再加上小郭这动作，曹操忽然有点了然，大约就是自己的点戳中小郭的点了，就在曹操还想说一些什么的时候，郭嘉直接把曹操推在了床上，自己跨坐在他身上说道：“曹爹，你行不行！”

嘿，小混蛋啊，每次都是这招，但是曹操每次还都吃。想着一个翻身，上下颠倒。曹操控制着郭嘉自己把外套一脱，刚要提枪上阵。

郭嘉就忍不住笑成一只虾米：“曹爹，你这演出服够精致的了，怎么拉上的拉链啊！”

小郭即使喘的厉害，这张嘴还是不饶人，曹操嘴角有点抽搐，卧槽，他怎么把这一出给忘了？也难怪，他原本以为郭嘉是打算坦白从宽，怎么想得到成了干柴烈火。

不过，现在曹操也不打算和郭嘉辨这个，直接衣服一扯，就地正法。郭嘉一边呜咽一边还忍不住调侃：“曹爹你刚才那手撕大肥鸭服的模样挺像超级赛亚人变身的……啊……”

曹操表示，人为刀俎我为鱼肉的时候就不该挑衅，小郭怎么就学不会呢？

等到郭嘉被曹操彻底调教一番，连哼哼的力气都没有了，只能软趴趴的在一旁喘的时候，曹操才有空问：“那什么，你觉得怎么样啊？”

曹操问出来之后，心中就又像万头草泥马过境一样，这话怎么和自己第一次和小郭滚的时候问的一模一样呢？不过小郭要是回答还是一样的，估计他能直接撞死在这。

郭嘉迷迷糊糊的说道：“你都全院同学外加领导面前宣布领地了，我还能怎么样？”

虽然是答应的话，曹操心里却有点不是滋味，他现在特别想坐在门口抽根烟，开始嚎“小白菜啊，地里黄啊”来表达一下自己的悲哀(ノへ￣、)。

郭嘉看曹操一时之间没有回话，也清醒了一下，对曹操说：“我还挺认同的。其实吧，我前几天就看到你写的文档了，我觉得也还不错。”

这时候曹操才转过头去看郭嘉，看到他真诚的眼神心又放了下来，他小郭是谁，怎么可能委屈了自己：“那前几天你怎么不说话？”

“啊？”郭嘉眨巴这眼睛，“我没说么？但是我觉得我也没对你特别冷淡啊。”

ヾ(｀Д)你特么的逗我呢小郭，曹操现在什么话都不想说了，来吧，我们就夯嫑停。想着又直接扑到了小郭。

郭嘉噗嗤一下笑出了声：“曹爹，你就对自己的想法这么没有信心？”

曹操一边耕耘一边说：“不，只是因为是你，所以觉得你值得拥有最好的。”

郭嘉眯了眯眼：“那就为之努力吧曹爹。”

曹操一时没有明白过来，停下手中的活看着郭嘉，郭嘉指了指旁边放着的电脑和打印出来的文档，一看就是刚搬来没多久。

“不是我想的那样吧？”

“哦，你在写文档的过程中，我也没闲着啊。”

曹爹表示，刚谈完哲♂学就要谈哲学，小郭你怎么这么有体力呀！

哦，滚不滚起来(ノ｀Д)ノ？

滚，嘤嘤(ノへ￣、)。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第48章 尾声
虽然转日，看到贾诩、荀彧等人的时候曹操有点尴尬，但是郭嘉淡然的指了指曹操，对着他们说“我男朋友曹操，你们都认识”的时候，曹操依旧涌现出一种使命感。

贾诩虽然嘴上不饶人的损着小郭，但是那表情分明就是替他高兴。毕业生晚会上的壮举，让两个人成为了风云人物，但是借势而出的校园APP更是盖过了两个人的八卦，成为了校园热议登上了地方报纸版面。而这段历史，反而成为了多年来这两个合作无间的人背后的趣闻。

多年之后，曹操成为首屈一指的公司创始者，翻出当年的报纸的时候，还自鸣得意的对着领养的儿子曹丕炫耀自己当年如何英勇神武，敢于在大众面前表达自己，并且追求郭嘉的时候，就被与司马懿一同出现的郭嘉用一句“这只是个错误”终结掉了。

不过看到曹操委屈的表情，郭嘉还是加了一句：“美丽的错误。”

但是曹丕才没有空管自己这个气管炎老爹，冲着司马懿冲了过去，一幅撒娇卖萌的模样：“要抱抱~”

曹操看着胳膊肘往外拐的曹丕，对郭嘉说：“我就说不要涉及生物信息学吧，儿子跑了。”

“(ˉ▽￣～)切~~”郭嘉表示懒得理你。

（正文完）

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第49章 后记

感谢大家陪同我这么久，这篇文章因为我自己的原因，拖了有小两年才写完正文，到了最后我还给自己留了一个坑（*＾-＾*），而且像其他几对好像也没有交代清楚，就让我们在番外里面交代吧。我还记得我的同居三十题没有写，你们放心。我是很有坑品的。

说一说这个文吧。首先文的开始因为续写《操之过急》想到了很多梗，又觉得放在里面很奇怪，再加上在我心中慢拍君的《一锤定音》是一个无法超越的AU曹郭文，大家也可以看到我对慢拍君的热爱，《工科那些事儿》很多地方都在向慢拍君致敬。不过完全不能比嘤嘤/(ㄒoㄒ)/~~。

此文写完是在6月22日，但是构思完成其实是在我毕业的那一天，这本小说可以说汇集了我很多真实的生活，无论是学校院系专业的配置，还是一些项目和想法，都是我自己亲身经历过得，写出来就好像重新回忆了一下我的大学生活。

可能最后的结局，有点轻描淡写，有些烂尾，真的很抱歉，我想营造的只是那种，心意相通，但是前面无论是曹操还是郭嘉的纠结写的太大，到了最后好像很容易就戳破了一样，纯属我自己功力不足，先跪下来道歉QAQ。

不过依旧很感谢所有一直坚持到了现在的童鞋们，终于，正文完结了。不过！我！还！会！继！续！挖！番！外！的！答应我，不要放弃我好不好！

(づ￣3￣)づ╭～。

凌某人完结于2015年6月22日