
　　赤壁之战曹操败了，一败涂地地败，江东军大胜，大快人心地胜，曹操因此拿不下江南地界，统一不了三国。又因此，罹患重疾，三四个月几不出门，休养身心。

　　曹操躺在床榻之上，将玉玦握在手中，一阵一阵咳嗽。

　　曹操患了心病，身体也是大伤。

　　夏侯惇见主公如此，心中烦闷不已，上前请命道，

　　“主公，请让我带兵攻江东，把周瑜抓来大卸八块碎尸万段！”

　　“元让…”夏侯渊按住他，冲他摇摇头。

　　“主公，文姬医师来了。”典韦掀开帘子，蔡文姬便走了过来。

　　“曹操大人，怎么又握着这块玉，你受了凉，不可以再让凉气入侵了！”

　　“孤不握着它，周瑜又怎会来见孤？咳咳！-”曹操不听医嘱，还是执意握着玉玦，“你们看，这块玉玦，同周瑜还真是般配。”一样皎若明月，可惜玉玦滑落水中前沾了血，被它吸收，现在留了条细细的红斑痕在里面，美玉有了瑕疵，尽管如此，它仍价值连城，因它是周郎的玉。

　　“主公，请把它交由典韦保护，主公身体安好拿回之前，典韦定会用生命护它。”典韦上前请命道。

　　“算罢，你们这些粗人，冲锋陷阵杀人很强，但是护玉…”曹操摇摇手。

　　“那曹操大人给文姬保护吧，文姬是女孩子，懂得怎么保护它。”蔡文姬沉声道，“大人要是还握着这块玉，周瑜来了不费吹灰之力便能把玉带走了。”

　　曹操咳嗽两声，思索片刻，众人赶紧附和蔡医师的主意，曹操只好把玉给她，他也不想让周瑜看到他这幅病恹恹的样子。

　　蔡文姬便小心接下玉玦，包裹好几层，才放进襟怀中，让曹操放心。

　　“典韦，你好好保护文姬。”曹操安排道。

　　“遵命。”典韦护送着蔡文姬先离去。夏侯惇觉得心中恼火，若非周瑜，他们不会牺牲那么多弟兄，主公也不会积郁成疾如此，若是他胆敢来魏国，他便要杀了他！

　　夏侯渊劝说不了他，只好作罢。

　　魏境溜进一小扁舟，船小却藏了两个大人进来，两人皆做魏国百姓打扮，时逢大风，便用厚布围罩口耳，看似与寻常人无异，只一个腰带上佩了小铜铃，走路时有轻微哑响。

　　周瑜与甘宁从魏国边远溜入，扮作商人进了魏国洛阳。

　　城门守卫不太森严，是曹操下的令，周瑜也猜到会如此，城里早有接应，周瑜他们同他打了招呼，得了情报，便趁夜溜进宫殿。

　　夏侯惇守在曹操宫殿之外，他要亲自保护主公，不给周瑜可趁之机。周瑜与甘宁从屋檐边悄悄前进，彼此交换眼神，甘宁会意，掐着小铜铃便摸到曹操的寝殿，他故作不小心松开铜铃，发出巧脆声音，被夏侯惇捕捉得正好。

　　“谁！？”他警惕起身，寻声而来，甘宁一脚踏穿屋檐，翻身跃进，夏侯惇立刻追上，曹操寝宫全是刀斧手，四周黑压压一片，门位又被夏侯惇堵上，甘宁被包围得严实。

　　“吴国小贼，即便你投降我也饶不了你！”夏侯惇冷笑道。

　　“啧啧，真如都督所料！”甘宁回他一个冷眼，“看你们这么有诚意，你们兴霸爷爷就陪你们玩玩！”

　　他抽出刀便紧接下四劈斧头。

　　“怎么没有周瑜！？”夏侯惇察觉不妙，甘宁迅速抽空射了一箭插穿门纱。挡了他的去路。

　　“谁允许你走了？”甘宁嘲讽一笑，又轻松挡住三柄长枪。“不敢与我单挑，真是懦夫！”

　　“你们谁也不许插手，吴鼠辈，我叫你看看谁是懦夫！”夏侯惇忍不住冲动便迎战上去。


　　曹操闭眼养神中，隐约听到嘈杂声，他坐将起来，烛火还未差人点起，一道刃光划过，森森冷意借由匕首的尖利贴着他的颈部。

　　“曹贼，我的玉呢？”周瑜冰冷声即刻掷出，不予他任何猜测的时机。

　　周瑜来了！

　　曹操有些高兴，稍微一动，匕首尖便划了个小口，血顿时溢出来。周瑜拧着眉头，悄然将匕首挪出了些许，曹操却丝毫不觉疼，他可惜的是周瑜挟持他站在他背后，他没办法看看他到底瘦了胖了。

　　“公瑾咳咳…”曹操出声便伴着咳嗽，身体状况可想而知。

　　周瑜不同情他，也不想跟他废话，他沉声问着，“玉玦在哪儿？”

　　“玉玦…”曹操缓缓开口，“那个人死了吧？”

　　“曹操，你别以为我不敢杀你！”周瑜将刀抵近他的脖子，不多片刻已有鲜血流注下。

　　“主公！”赶到的典韦举着火，宫殿被重重包围，火把照得满殿通红，周瑜挟持着曹操移动到门外去，甘宁与夏侯惇也打到此处汇合。

　　“主公！吴狗还不放我主公！”夏侯惇见周瑜挟持着曹操，怒呵便想提刀砍来。

　　“元让！”夏侯渊死死拦住他，周瑜冷眼一瞥，并不理会他们，只道，

　　“想曹操活着，就把玉玦还给我。”

　　甘宁退到周瑜身边，替他护卫道，

　　“都说我家都督料事如神，你们还是乖乖把东西交出来换吧。”

　　“主公！”典韦握拳，曹操却对他摇摇头。

　　“就算给你，你也别想活着离开魏国！”夏侯惇恨恨地说。

　　“你给不给？”周瑜眼中闪过一丝狠厉，他加重力度，曹操脖子上的口子便又深入一分。

　　“曹操大人！你住手，我给你，你不要伤害大人了！”蔡文姬从人群推挤到前，流着泪水道，“大人，你何必再执着呢！何必为了一块玉连性命都不要了，这块玉无情无心，只会让你雪上加霜啊！”

　　“文姬…”曹操闭闭眼，又睁开，叹了一口气，说道，“公瑾，最后一次机会，铜雀台就在你身后，你回头就能看到了。”

　　周瑜依旧厉声道，“把玉玦还来。”

　　曹操仰天大笑，苦涩吐了十分，他看向众人，命令道，“把玉玦还给周都督，传令下去，任何人不得伤害他，让他安全出城！”

　　“主公！”

　　“违者，军令处置！”曹操沉声道。

　　“周都督，既然你不愿归孤，孤与你便再无情义，只望你我再见时，你别怪孤心狠手辣。”尽管背对着曹操，周瑜仍感觉得到他周身狠戾之气。

　　“这便最好，我们本就没有任何情义！”蔡文姬打开锦盒给周瑜看那完好无损的玉玦，甘宁用锦巾包裹住，确认之后又回到周瑜身边。

　　周瑜挟持着曹操上了马车，出了洛阳城门，两人把曹操绑在马车上，便骑上早备好的马匹，快马加鞭踏尘而去。

　　周瑜在马车上已将玉玦用红绳束上系在脖子上，他握住玉玦，想到那人张扬自信的笑容，在烈焰火光中，替他挡下毒箭而倒下，倒下时，仍旧念着他的名字。他有些神伤，甘宁知道他又想到赤壁那日，安慰着说，“都督别再介怀，那位为了都督而死，也是高兴的。”

　　“何必这样…”他抿着唇，叹息道，“也罢，算是回来了。”

　　“兴霸，谢谢你肯陪我来这一趟，瞒着众人陪我来送死。”周瑜侧头，真心同他致谢。

　　“哈哈，承蒙都督看得起，就是再多来几次，我也不怕！”甘宁挂上自己的大铜铃，挂了一腰。“只是我们不该这么早放了那老贼，我怕他不守信用。”甘宁往身后警惕地张望。

　　“这次他会守信的。”周瑜闭闭眼，显得有些疲惫。

　　“都督与他先前可是有渊源？”甘宁觉得曹操对周瑜的态度有些怪异。

　　“不值得提了，我们还是快些回吧。”周瑜回避话题，继续赶路。

　　“好。”甘宁加快鞭，跟上他的马。“再过一座城，便是水路，已经备好了行船，我们能直接回江东！”

　　周瑜应答一声，将玉塞进怀中。

　　“曹操大人，您跟周瑜，以前是有什么渊源么？他看来似乎很恨您？”蔡文姬替曹操包扎好伤口，跪在床边，关心问道。

　　“不是什么光荣的事迹，但也无妨。文姬想听，我便说说吧。”曹操喝了药，半躺在床上，平静地回想着，“很久前，我路过稷下，便听说了周郎，出于好奇，便去寻访他，以商贾人的身份，我以被水匪洗劫的谎话骗他收留，周少年郎信我非常，称我为阿瞒兄，他不知道，我是曹阿瞒，我说的都是谎话。”曹操思绪稍作停留，又继续回神道，“但欺瞒并非主因，他与我决裂，乃是因为我对他的父亲见死不救。”

　　“当时兵荒马乱，大人也是没办法…”蔡文姬劝慰他道。

　　“…并非如此…”曹操摇摇头，苦笑。

　　“…那是为何？”

　　“…不说也罢…”曹操显然不想再说，蔡文姬也不再问。

　　“怎么不见典韦？”曹操四顾一下，似乎夏侯惇也不在。

　　“阿典似乎跟着夏侯将军走的。”蔡文姬说道。

　　“这个夏侯惇…就是冲动，唉…”曹操皱着眉头，“但愿典韦能阻止他。”

　　“都督，过了城便好。”周瑜甘宁从依令大开的城门下快马穿过，回头望时，城门上正多了个熟悉身影，用怀恨的眼神瞪着他们。
　　夏侯惇越想越气，顾不得其他，抢过旁边弓箭手的弓弩。

　夏侯惇拉起弓弦，偏将赶紧劝阻道，

　　“夏侯将军，主公下令，不许放箭，让他安全离开。”

　　他自然知道曹操下过这个命令。

　　“待我杀了他，再向主公请罪！”他将弓弦拉满，铮然一声，箭离弓身，直直刺向周瑜。

　　他觉察时偏身避让，箭已刺穿他的右肩，创伤处顺便发黑，周瑜猛然吐出一口鲜血，溅落玉玦上，缓缓滴落。

　　“都督！”甘宁赶紧揽周瑜到自己马上，他怒目瞪视夏侯惇，破口大骂，“曹贼果然言而无信！曹老狗，若都督有事，我甘宁与你们势不两立！”说罢狠鞭抽马，快马加鞭远离而去。

　　夏侯惇还想再补一箭，典韦怒劈断他的弓弩，喝道，“主公的命令是放人，你害主公背弃信义，该当何罪！？”他一掌将夏侯惇推倒在地，举拳便要揍他。

　　“阿典，住手！曹操大人也没说让你们大打出手！”蔡文姬跑到他们之间阻挡道。

　　典韦松了手，仍是怒极夏侯惇违抗曹操命令，夏侯惇整整衣领，只恨自己那箭没能射穿周瑜的心脏。

　　“若他能死，我愿领主公任何惩罚。”他狠狠说着。

　　“这个将军放心，箭上淬了慢毒，就算不死，没有三两年的好好休养，周瑜也是活不长的。”

　　“若如此，那我即便要人头落地，也安心了！”夏侯惇回去领罚，受八十大板，官职连降三级。

　　数月后，江东稷下的水师挂了满船的白灯笼，然后众人才知，

　　江东周都督逝去了。

　　

　　

　　

　　

　　