夜已深了，周瑜仍跪在灵前一动不动。

残烛黯淡，映得灵牌上“汉故太尉周公讳忠”几个黑色大字影影绰绰的，就像这几天发生的种种，如在梦中。

若论亲疏，周瑜系周忠的堂侄，并不算亲近。但他少有异才，深得周忠疼爱。后来周瑜之父调了外任，周忠便将他接到府中，不遗余力地为之延请名师，从蔡邕学琴，从荀彧学诗，更亲自教习兵法典籍。彼时，堂兄周晖已崭露头角，不到二十便举茂才，辟为中枢属官。周忠有一次却在宴席间指着侍坐在旁二人言道：“晖儿风头太盛，不知收敛，日后难免遇挫，吾观瑜儿聪颖好学，更兼敦厚诚实，他日成就恐尚在晖儿之上。”

人都说周公瑾乃天生将才，却不知这也出自家学渊源。周瑜还记得幼时伯父常带着自己登上北邙山。此地是本朝帝王功臣的埋骨之所，周瑜仰慕的马援、邓禹、窦固诸人，像众星拱月一般长眠于帝陵四周。周瑜跟在周忠身后，穿过齐腰深的荒草，听他一路讲解天文地形，行军用兵之事，从那时起，自己就有了效法先贤廓清四海的志向了吧。

烛影一晃，也是一身重孝的周殊走近前，轻声道：“六叔去歇一歇吧，明日还要赶路。”

“殊儿先去睡吧，我再陪伯父一刻，以后，怕是没有机会了……”

一时，两人俱是无话可说，周殊也不走，命人重新换过蜡烛，默默陪在一旁。忽然，一个慌乱的影子从门前闪过，有家人急匆匆进来禀告：“不好了二位公子，门前来了一队军马，太尉府已被团团围住了！”

周殊大惊，一跃而起：“是何处兵马？领军的是谁？”

“似乎是丞相府的护军……”

尚未说完，又有家人来报：“禀公子，许褚将军已到门外，求见公子！”

周瑜听了也心惊，起身苦笑道：“怕是冲着我来的，只是他们是如何知道消息的？”

周殊忙道：“来人不善，六叔先去后院躲躲吧，我去应付。”

周瑜摇头：“怕是躲不过了，车到山前必有路，走一步看一步罢。”

周殊又悔又怕，不住地跺脚：“都是我害了六叔，若不是我派人过江报信，又怎会……”

周瑜忙安慰道：“殊儿不必难过，你做得很对，见不到伯父最后一面，不得在灵前尽礼，将铸成终生大憾，我心必不得安。”

正说话间，有人来报：“曹丞相到—”

“先别开门，请丞相稍等，容我更衣出迎。”周殊一边说，一边拉起周瑜往后院飞奔。

周瑜一时挣不脱，只得随他，一面问：“殊儿，你要怎样？”

说话间，两人已经进了周忠的书房，周殊指着墙边的壁柜说道：“六叔可先到柜中躲避，我先去与那曹操周旋如何？祖父是天子重臣，如今新丧，谅他也不敢下令搜查太尉府。”

“殊儿差矣，曹操若真的知我来此，就是掘地三尺也没甚么不敢的，伯父英灵不远，岂可惊扰？就算此番你硬挡住了他，他也必不与你干休，你是伯父唯一的亲孙，兄长的独子，我怎可牵连于你？你便不顾自身，也该为周家保住一点血脉。”

周殊语塞，却仍拉着周瑜不放手，周瑜推他道：“快去相见，若是来吊丧的，便以礼相待，他要问起我来，你亦不必隐瞒，祸福尚不可知，躲在此处反而自取其辱。我在书房留下的东西，日后一定要设法带给吴侯，记住了么？”

周殊松了手，点了点头，闷声道：“我对不起叔父。”

“快去吧，记住我的话。”说着，周瑜一把将周殊推出了书房。

守在门外的家人早已准备停当，周殊换上一身干净的孝服，定了定神，带着几个家人迎了出来。

黑漆的府门缓缓打开，几束强光迫不及待地挤了进来，刺得周殊几乎睁不开眼睛。待定下神来，才发现府邸早已被手持火把的军士们围得水泄不通。曹操下了车，正在几十名甲士的簇拥下朝门口走来。

周殊忙至阶下行礼，曹操一把拉住，温言抚慰道：“孤闻太尉今日晚间薨逝，深自震悼，特来拜祭。”

周殊暗自叫苦，祖父虽已去世三日，却直至今日晚间才报到宫中，按例该等次日朝廷赐下祭典谥号百官才来拜祭，曹操此来，只怕真是冲着六叔。他努力压下心中惶恐，依礼拜谢了，引着曹操进府。 

曹操挥手斥退身边的甲士，只留许褚并几名贴身侍从随他进了府门。周殊在前带路，曹操见府内一片素白，家人披麻戴孝，连家具器物都缠了白纱，微微点头，言下颇为赞许：“仓促之间能置办成这样，倒是难为你了。”

周殊觉得他似乎话里有话，心中隐忧又加重了一层，回话时两手下意识地握紧了衣袖：“事发仓促，不周之处还望丞相多多指点。”

曹操不再说话，随他进了灵堂，许褚一步不离地跟在身后。侍从递上祭品，曹操接过布于案上，行三拜礼，起身时，亲自扶起在一侧答拜的周殊，似有无限感慨：“我与太尉相识三十余年，当日我不过是洛阳的北部尉，人微言轻，却蒙太尉以国士相待，至今难忘。” 

不等周殊逊谢，曹操又道：“太尉堂弟当日为洛阳令，孤蒙他引见得见太尉。周君有一子，闻得亦来许都奔丧，可否请出一见？”

周殊心头一沉，想起周瑜方才的叮嘱，正在斟酌间，有家人上前禀道：“瑜公子才歇下，闻丞相来，已起身更衣，即刻便到。”

周殊看那人时，却是周瑜从江东带来的贴身侍从，知事已不可挽回，只得请曹操移步到侧厅少待。 

不到一盏茶的功夫，周府从人进来禀报；“瑜公子来了.”

曹操放下茶盏，只见一道颀长的白影闪身入内，向曹操一揖“周瑜见过曹丞相。”

礼罢抬头，四目相接的霎那，曹操不由一怔，下意识地站起来。眼前的人眉目俊秀，身姿挺拔，一身粗麻孝服也难掩英气。荀彧、蒋干和王朗，或是旧时师友，或有数面之缘，都向他称道江东周郎才识过人，雅量高致，民间又传他容颜出众，如此看来竟无半分虚言。

周殊在侧，见曹操定定地望着周瑜，却不答礼，恐周瑜尴尬，忙提醒道：“丞相，这位便是在下的六叔。” 

曹操这才回过神来，见周瑜亦在打量他，深悔方才失礼，忙上前握住周瑜的手道：“公瑾休要客气，上次相见，还是在你的汤饼宴上，一晃三十余年，公瑾已为江东的顶梁之柱，令尊得子如此，孤心甚慰。”

周瑜见眼前这人锦袍金冠，细眼长髯，容止端方，虽比自己矮了大半个头，却丝毫不减其威严，当下也不敢轻视，只道免不了一番唇枪舌剑，却不料第一句便扯出陈年旧事，只得逊谢：“恨当日不得识尊颜。”

曹操哈哈一笑，拉着周瑜坐于身侧，又细细打量了一番，方道：“昔日为令尊属吏，常去周府，却也只见过你一面。孤年轻时性耿直，不久就得罪了豪强，在洛阳安身不牢，出为顿丘令，待迎天子于许都时见到令伯父，方知令尊已携家小回了舒城。算来，孤与你家也算是世交了---不知令尊如今在何处？” 

“先父已于十多年前去世。”周瑜初闻曹操前来，不是没有半点慌乱，只是不肯失了周家气度，江东气象，才出来相见。万没想到曹操竟与他笑言家常，一句不问江东之事，心下十分诧异。 

“可惜未竞其才啊，”曹操面有憾色，“逝者已矣，孤与令尊令伯父交情匪浅，定不会亏待公瑾。”
明知这不过是场面上的话，周瑜的心里竟滑过一丝莫名的暖意。在失去了最后唤他“瑜儿”的人后，第一个来安慰自己的，居然是自己嘴边的汉贼曹孟德，着实令人感叹。
曹操端起茶来喝了一口，又道：“适才去宫中面见天子，天子念令伯父患难相随，至死不渝，不胜伤悼，有意留你在许都任职，不知你意下如何？”
周瑜料他不会轻易放自己走，却不想绕了这么大的弯子，心里觉得有趣，嘴上却道：“周殊是我兄长的独子，伯父的嫡孙，若有恩荫，理当由殊儿承袭才是。”
“这是自然，明日早朝便有恩旨。陛下念公瑾在江南平叛有功，又与太尉情同父子，欲征召公瑾到朝中任近侍之职，也给周家增些光彩。”
周瑜正色道：“深谢天子厚恩。只是伯父新逝，兄长又早亡，瑜当上奏天子，请替兄长守孝三年。”
曹操闻言一愣，周瑜说的句句在理，虽大不以为然，倒不好反驳，借着喝茶思索半晌才道：“公瑾真乃大孝之人，只是毕竟亲疏有别，殊儿既为嫡孙，可代其父，孤许公瑾守制一年罢---公瑾也不必回江东了，期满之后天子自有任用。”
“瑜已入丞相彀中，恭敬不如从命了。”
曹操大喜：“孤慕公瑾久矣，得同朝为臣，真乃一大快事！”说着叫来从人吩咐道：“着人去江东告吴侯，就说公瑾留任许都，让他再举荐一人为中护军---可即刻上任,不必等待朝廷照准。”
从人领命去了，曹操把许褚教导跟前：“周公子这两日就住在东厢房，你带二十名护卫在此保护，不可使闲杂人等接近。”又回头对周瑜道：“公瑾，你在此人生地不熟，恐有人加害，就先让仲康在此守护，过两日再作一番安排罢，夜深了，公瑾早些安歇。”
周瑜知道许褚是曹操的贴身护卫，平日形影不离，如今让他守在这里，自然是万无一失的意思，当下也不多言，便与周殊恭送曹操出府，回去时，护卫已将厢房收拾妥当，请他歇息，周殊刚要陪他进去，许褚伸手挡在了门外。
“殊公子请止步，还请约束府中下人不得入内，周公子自有丞相府的护卫服侍。”
周殊只有苦笑：“叔父恕罪，侄儿先告退了。”
“去歇息吧，不必担心我。”
看着周殊离去，周瑜又向许褚点点头，径自进了厢房。
少顷，有护卫端水进来服侍他洗漱，待他上了床，方退出去。
挨到床的一刹那，周瑜紧绷多时的神经突然放松下来，浑身像散架了一般。今天晚上发生了太多事情，至今仍似在梦中。思前想后，他仍觉得计划天衣无缝，并无漏洞，若一切顺利，明日便可混在外出采办祭品的家人中出城去了。曹操是如何得到消息的，至今仍是百思不得其解。直觉告诉他一定是有人走漏了消息，可全江东知道原委的不过孙权和吕蒙两人而已，连鲁肃张昭程普等人都蒙在鼓里，周瑜在心里把江东文武一一梳理过，还是不得要领，忽又想起曹操使者不日就到江东，心里不由得一阵愧疚。他知道孙权是不放心他去的，只是碍于天伦不能阻拦，可自己却执意身赴险境，今日既为曹操所获，恐是要负他了。只是曹操并没有跟自己撕破脸，倒是十分客气，目前虽猜不透他想做什么，却可先周旋敷衍，再欲往下想时，已抵不住周公召唤，沉沉睡去。

第二天醒来时，周瑜只觉得额头和心口烫得几乎灼烧起来，只有四肢冰凉彻骨，他本能地想唤随从，却发不出声来，只能一动不动地躺在床上，一会儿像在火炉边烤，下一刻又像泡在冰水里。朦胧间，他看见孙权走了进来，一言不发，以手背试了下他的额头，又替他掖了掖被子，就要出门。他急忙去抓他的衣袖，想问问他可曾看见自己留在书房的信，可孙权竟似没看见他一般，径自往外走，周瑜急得大喊“仲谋”，那人放佛什么也没听见，他掀开被子待要下床去追，不料一脚踩了个空，却在下一刻被人扶住，睁开眼时，只见自己被几张陌生的面孔团团围着，才惊觉是南柯一梦，身上已是大汗淋漓，被三层厚重的被子压着，几欲呕吐。
“公瑾，可好些了？”他迷迷糊糊看到一人头戴金冠身穿锦袍，在众人拥簇下俯身看自己，半响才反应过来这不正是昨夜突然来访的曹操么？勉强挤出一丝笑容，正想客套几句，可烧了一晚上的嗓子竟是什么声音也发不出来。
“不必着急，好好将息几日就好了。”曹操替他掖好被角，眼睛的余光不经意地扫过枕畔。周瑜顺着望去，才发现自己紧紧抓着他的一截衣袖，当下大窘，忙将手缩回被中，本就发烫的脸又添了一层红晕。
曹操倒不以为忤，见他暂无大碍，低低嘱咐了医官几句，便带着从人出去了。
少顷，有人进来喂他喝了几口米汤，又灌下一碗药，周瑜浑身无力，不久又昏昏沉沉睡去。
这一觉睡得很沉，再睁开眼竟看见跟随自己来许都的侍卫站在床前，见周瑜醒来，忙道：“丞相恐府中的护卫们照顾不周，特派属下来侍奉中护军。”周瑜一阵惊喜，看四周无人，便以眼神相询。侍卫会意，以嘴形告知：“赵达已回江东去了。”周瑜闻言心下一松，这次来许都他只带了赵达和张潜两名贴身侍卫，赵达既已脱身，必然带走了他昨日留在书房的书信，江东料可暂保无忧。周瑜甚至有些庆幸得了这场病，不然自己恐怕难再见到张潜了。

已是掌灯时分，张潜扶周瑜起身，门外的护卫将晚饭端了进来。因医官言身体虚弱不可食用油腻厚重之物，餐盘里只有一碗粥和几样小菜。周瑜虽仍觉头痛，但身上的热度已退了大半，便自己拿过碗来，一边喝，一边和张潜有一搭没一搭地闲聊。今早天子已颁下旨意，追赠周忠为襄侯，陪葬于孝灵皇帝文陵之侧，并厚恤其家，因其长子早亡，赐长孙周殊为关内侯。谥法中有云协赞有成曰襄，因事有功曰襄，威德服远曰襄，周忠为汉太尉，又在患难之际追随天子不离不弃，这襄字倒也用得妥当。正在斟酌见间周瑜突然想若是自己哪天去了，不知孙权会给什么谥号，转念又觉得伯父尸骨未寒自己竟生出这种念头甚为不敬，便不再多想。 

“朝中大臣从今日起就有来拜祭的，殊公子今日一直在灵堂。”张潜知道他没力气多说话，便拣要紧的一一禀告。 

周瑜喝了一碗粥，觉得精神好了许多，“我没什么事了，明日一道去吧，殊儿一人恐应付不过来。” 

张潜不敢阻拦，收了碗筷，服侍他服了药，又陪他闲话几句，周瑜道：“你也去歇息吧，明日随我同去。” 

张潜到底不放心，搬了被褥睡在门口地上，幸得一夜无事。 

第二天一早就有文武上门吊唁，周瑜和周殊跪在一侧答拜，身后站着许褚和丞相府的几个护卫。到了下半昼，人越发多起来，周家门生故旧虽多，但也有不少素昧平生的，闻得江东周郎在此，争欲一睹其风采—自从蒋干去了趟江东,中原谁人不知江东周郎雅量高致举世无双？如今得知其亲来奔丧,纷纷借着吊唁的名头前来，把偌大的太尉府挤得水泄不通，拜祭之后，必要拉着周郎说上几句话才肯离去。周瑜虽疲于应付，却不肯失礼，迎来送往，皆是亲力亲为。满朝文武，他大多只是听说，并不曾见过，唯侍御史张纮是江东旧识，但碍于人多事杂，不便多说，就草草而别。 

当天晚上周瑜又有些发热，第二天勉强支持了半日已是头晕目眩浑身无力，护卫忙将他扶回房内。曹操闻之不悦，一面令周瑜静养一面派人守在太尉府门口盘问闲杂人等，想看热闹的见这架势不敢进门，何况又听说周郎病倒，进去也是见不着，也就渐渐散了。周瑜又将息了几天才恢复。好在诸事已毕，拜祭的人也渐渐少了。周忠被赐陪葬文陵，许都洛阳两地筹备起来颇费周章，且战乱时洛阳损毁严重，需要先行修缮，只得推到十余天后举殡。因曹操关照过不可以琐事去烦周瑜，周殊只拣重要的与叔父商量，比起前几日清闲了许多。 

眼看举殡之日已近，曹操恐周瑜过于劳累引发旧疾，只许他上午守灵，一到午膳时间便有护卫劝他回房中歇息。一日曹操得闲，亲自过府探望，见他脸色好转，且比前几日圆润了些，十分喜悦，重赏了护卫。丧中无甚消遣，便令人摆下棋盘，与周瑜对弈，一面与他聊些洛上的风土人情，故友旧事，两人似有默契一般，都小心翼翼地避开朝政。周瑜对于这黑白子并不精通，往日与孙策对弈几无胜绩，就是对着孙权也颇感吃力。曹操的棋力不下孙策，护卫刚来添过一次茶，自己的黑子已经步步维艰了，曹操不禁取笑道：“倒是孤的不是了，原该请公瑾弹奏一曲才是。” 

“丧中不得作乐，蒙丞相不弃，待释了服再献丑吧。” 

“好，一言为定，公瑾届时可不许推脱。” 

正说话间，护卫上前禀报：“江东吴侯遣使吊唁。” 

“什么？”曹操一下从案前站起，转眼看周瑜，也是一副难以置信的表情。 

“是吴侯孙权派人来送祭礼。” 

“好快的腿！让他去灵堂吧”曹操暗自诧异，见周瑜看着自己，心知阻拦不得，便携了他的手道：“公瑾同去看看。” 

因死者为大，来使先拜了周忠，才上前拜见曹操，又向周瑜行礼。曹操抬手让他起来，亲自点看祭礼，见挽联的落款是“晚生孙权率府僚敬挽”，十分谦卑，不禁一哂：“孙仲谋惯会这么做小伏低么？” 

话音刚落就有些后悔，掩饰地咳了两声，不敢去看周瑜的脸，便指着从人挑的两个篾条箱子问：“这是什么？” 

“回丞相，吴侯恐中护军在此多有不惯，送了些衣物吃食。” 

“打开看看。”曹操原不过没话找话随便问问，听了这话倒来了兴致。 

不待吴使回话，早有丞相府的护卫上前打开了箱子。 

曹操颇有兴趣地走到箱子跟前，推开正欲替他翻检的护卫，自行查看，只见第一个箱子里从衣服鞋袜，到冠带束袖，以至山珍海货，蜜饯糕点，竟是色色齐备，，码得煞是整齐，第二个箱子里严严实实地盛了一架琴，并几本琴谱、几卷古书和笔墨纸砚等物。曹操一一检视过，忍不住冷笑：“中原何物没有，吴侯若真不放心，不如也来许都常住罢！” 

言罢忍不住望了周瑜一眼，见他脸色铁青，眼圈微红，怔怔地不知在想什么，不由心软，吩咐左右道“收了吧。”

满心不快地看从人收了礼物，曹操突又想起一事，问来使道：“不知吴侯委任了何人为中护军？” 
“吴侯命程普将军为右护军，署理江东军务。”来使依旧是不卑不亢。 
“哦？”再也掩不住心底的愤怒，曹操冷冷地看着来使：“孙仲谋这么念旧么？不必他任命，来日孤替他做主了罢！”说完挥手令来使退下。 
一旁一直沉默不语的周瑜突然叫住来使，踟蹰了片刻道：“可转致吴侯，望善加珍重，不必以瑜为念。”声音带着些嘶哑。 
来使答应着退下，曹操冷笑一声，带着从人扬长而去。 

第二天便是周忠出殡的日子，由嫡孙周殊送灵至洛阳，周瑜着重孝送至城门外而别，正欲折回太尉府，随行的许褚道：“丞相昨日吩咐，周公子长住太尉府多有不便，请到丞相府中安置吧。” 
周瑜一惊，但转念想周殊不在府内，门口守着这一干护卫府内女眷多有不便，何况他也不想再牵连周殊，点了点头，便任凭车驾在众人护卫下转投丞相府。 

许都为董卓之乱后新建，规模形制远逊洛阳，车驾穿行于黄土道上，扬起一片尘土。道路两边多为文武百官的府邸，看得出皆是新近建成，倒还齐整，只是失之简陋，唯有远远望见的天子宫阙仍不失皇家威仪。不过一刻钟，车驾在一处府门外停下，周瑜见那府邸形制宏丽，有洛上之风，知其必为丞相府。只见许褚下马，与守门小吏低语几句，待门吏领命，又引着车驾绕到一处侧门外，方请周瑜下车，早有府中几位下人在门口接着。 

许褚向周瑜抱拳道：“周公子既到相府，末将便可放心了，请容末将告退。” 

许褚这几日寸步不离，虽是监视之意，对自己却甚是恭敬，周瑜心下感念，亦躬身回礼：“这几日有劳将军了，瑜多谢将军。” 

府中从人在前，张潜在后，引着周瑜进了门，穿过一处照壁，便见花园亭台，一池碧水边有小小三间厅房。从人领着周瑜进了厅房，周瑜四下打量，见这三间房并不曾隔断，西边一间为卧房，正中为书房和起居之用，待看东边一间时，竟放着吴侯前日送来的两个箱子。从人道：“周公子请先歇息吧，丞相一有空便来探视。” 

用过午膳，周瑜信步出了房门。花园不大，却布置得十分雅致，池边甚至还有几块太湖石堆砌的假山，上面种着些仙草奇藤，结了实，似珊瑚珠子一般，假山下悠然立着一只华亭鹤。园子一面临街，有一扇小门与外面相通，便是进府时所走的侧门。花园另一侧还有一扇门，也有人把守，偶尔见府中侍从从中进进出出，周瑜料其与丞相府的其他院落连接，自己所在的应是临街的一个小小别院。待踱回房时，张潜已经将房中收拾妥当，孙权送来的那架琴摆放在书房案上，周瑜随手拿起桌上的琴谱，一边看，一边对张潜道：“你就住在东边那一间吧，等下让府里的从人送些家具被褥来。” 

张潜笑道：“属下也正有此意，公子歇会儿吧，属下就在门口。” 

周瑜赞许地点点头：“去吧。” 

到了晚间，曹操果然前来探望，见屋内收拾得齐整，十分满意，又不辞琐碎地问过周瑜的饮食起居，昨日之事仿佛没有发生过一般。周瑜笑问：“丞相这是要留瑜在此长住么？” 


曹操拨弄着那架琴，显得心绪极佳：“公瑾哪里是这一方小小院落能锁得住的，明日孤要去邺城视军，公瑾同去如何？” 

周瑜不知他葫芦里卖甚么药，可一想到名闻天下的青州军，又不禁心驰神往，不由笑道：“瑜幸甚。” 

曹操见周瑜答应得爽快，愈发高兴，又嘱咐周瑜早睡，方带着侍从离去。 

第二天周瑜卯时即起，匆匆用了早膳，侍从早已备好了马，簇拥着周瑜一路飞驰，待到城门口时，曹操正带领大队出城，见周瑜来，招手命他近前。因举殡之日已过，周瑜换下麻布孝服，穿了一件素服，束了袖，虽未着盔甲，已是英气不凡。曹操初见周瑜，固然觉得他俊逸脱俗，却总不像武将模样，今日这身打扮，倒能窥见几分他当日在军中的风采。待周瑜近前来，曹操便要他与自己并辔而行，周瑜推不过，只得从命，所幸曹操一路闲聊些军中趣事，两人倒不至冷场。只是周瑜久不与人并辔，已有些不惯。当日孙策遇刺，孙权继位，朝中上下多有不服。为了替孙权立威，周瑜带头行君臣礼，每次陪孙权外出视军都刻意落后一个马头，众将见他如此，自然无人敢僭越。天长日久养成了习惯，手上不自觉地控紧缰绳，一路上几次落在了曹操的后面，曹操见他驭马甚是辛苦，只当久不骑马生疏了，取笑道：“公瑾到底不是武将出身，若是千里奔袭可如何是好？” 

周瑜自嘲地笑笑，因见路边的农田里多有士兵模样的人在耕作，便岔开了话 
题：“这莫非是丞相屯田所在么？” 

“正是，”曹操被挠到痒处，话头便收不住：“自董卓之乱后人少田多，常有抛荒的，不仅百姓吃不饱，军队也多有缺粮的，当日孤在兖州，仲德供给的军粮中竟杂着人脯，孤也唯有睁眼闭眼。待北方稍定，孤便命军士屯田，有流亡百姓无以为生的，先赈之以粮，再授之以田，待有了收成交五成于官府。百姓得以活命，官府平白得了五成粮，岂不两全其美？如今不但军粮足够自给，还有剩余以备荒年。” 

周瑜真心赞叹：“此法甚美，当日丞相有诗：白骨露于野，千里无鸡鸣。如今竟是盛世无饥馁，何须耕织忙了。军粮既能自给，可不必掠百姓之粮，功莫大焉。” 


曹操听周瑜背自己的诗，着实惊喜：“公瑾竟还记得孤当日的诗么？只怕是七八年前的旧作了。当日孤尚在官渡与袁本初对峙，大军所过之处千里荒野，几无人烟，故有此叹。如今虽称不得盛世，总算是老有所依，幼有所养，庶不负天下苍生。” 

周瑜点头，心中颇有所动，曹操所说并无一字虚言，中原若无曹孟德，百姓恐怕难有宁日。他远远眺望，管道两边的耕田似无边际。时值深秋，士兵正在田里赶种麦子，不久前收下的稻谷尚未来得及脱粒，随意堆在路边，在晨曦中闪着金色的光芒，在这乱世里显得格外珍贵。 

许都与邺城相去不远，两人一路说笑，似乎熟稔了许多。等过了午膳时间，邺城已经遥遥在望了。 

早有两员守将在城外迎候，周瑜与两人见过礼，料定上首那位独目将军必是威震华夏的猛将夏侯惇，另一人自称张辽，周瑜只知他曾为吕布麾下部将，却甚少听说。曹操当下命二将在前引路。一进城门，远处三层台基上一座宏伟的宫殿式建筑即刻映入眼帘，朱红色的柱子，碧色琉璃瓦，透着本色的豪华。周瑜心里一动：“这莫非就是铜雀台？”

曹操点头笑道：“正是，公瑾早有耳闻吧，登到台上，这邺城的景色便一览无余。今日可命三军于铜雀台前演练，孤与你登高远望，岂不妙哉？”

周瑜微笑颔首，两人在铜雀台前下马，随从军士接过缰绳，曹操带着周瑜拾级而上直到最高处，凭栏而望，只见台下有大片空地，立着一排排草人，周瑜久在军旅，知道必是演兵场。

曹操对夏侯惇一点头，夏侯惇会意，当下挥舞手中旌旗，只听得东面爆发出一阵震天的喊杀声，紧接着就有玄衣玄甲的骑兵如乌云一般铺天盖地而来，马蹄声声如惊雷，虽站在午后的阳光中亦感到刺骨寒意，人马所过之处草人立时化为齑粉，然骑兵队似仍嫌不足，翻来覆去将演兵场横扫了两三遍方呼啸而去，马蹄声还未散尽，青衣青甲的大队步兵早已手执长矛掩杀过来，在旌旗的指挥下依次变换阵型，不难认出是在操练进攻、追击、行进、撤退的阵法，难得的是几千士卒在如此之快的速度之下仍可做到令行禁止，整齐划一，青州军果然名不虚传。周瑜心下感叹，不由想起建安五年那个大胆的计划，为此第一次和孙策有了分歧，后来调任巴丘虽有协助孙贲、孙辅之意，两人到底存了心结。事后他追悔莫及，若当初不是一力反对，当可留在吴郡备战，即便出猎也能相陪，何况偷袭许都虽是险招，可若真能迎得天子东渡却是绝妙好棋，挟天子以令诸侯的就不再是曹孟德而是孙伯符，江东从此将师出有名。然而今日一旦得以亲睹青州军的真面目，却仍不免后怕，当时许都如果真有这样一支劲旅把守 — 哪怕只有三五千人，长途奔袭的江东将士休说劫持天子，多数怕是要有去无回了，毕竟步骑并非江东所长，要是后方再有不稳，则将万劫不复。

曹操见周瑜若有所思地微微摇头，心下得意，忍不住问道：“公瑾若遇我军，能有几成胜算？”

周瑜本是怔怔的，听他发问，方才回过神来，点头道：“北人乘马，南人驾船，此言不虚。”

曹操仿佛早有准备，哈哈大笑：“公瑾欺我没有水军不成？走，随孤下去看看。”

说着即刻拉着周瑜走下铜雀台，从人牵过马来，两人在护卫簇拥下向北疾驰，出得城门，便看到一片湖泊，内有艨艟战舰隐约可见。

周瑜奇道：“原来许都也有此等景致。“

“此湖唤作玄武池，系引漳河之水开凿而成，专为训练水军之用。”

一口气飞驰到湖边，周瑜果然看到湖的一面与一条大河相连，湖中停着几十艘大小战舰，曹操带着他登上泊在岸边的一艘楼船，士卒们有的在练习划桨，有的在训练格斗，也有拿着弓箭射对面船上草人的，十分井然有序。周瑜看得有趣，将整条船几乎都转过一遍，人似乎也轻松起来，脸上带了一丝笑意，曹操也不阻拦，任他四处查看过，才拉他进船舱坐下，笑问道：“不知比江东的水军如何？”

周瑜的脸色瞬间黯淡下来，半晌才道：“丞相莫非有下江南之意？”

“公瑾是聪明人，何须明言？今北方已定，自当收复江南，令天下重归一统。”

“吴侯与荆州刘景升皆是汉臣，丞相师出何名？”

“既是汉臣，天子有召，哪有拒不来朝之理？”曹操颇有玩味地看了周瑜一眼，又道：“昔日孤命孙仲谋送子入朝，听闻为公瑾所谏阻。既如此，孤体谅他怜爱幼子，就让吴侯亲自入朝岂不更好？”

周瑜看着窗外演练的士卒，摇了摇头，“青州军虽勇猛，可大江之上风浪颠簸，恐难施展。”落日余辉洒进船舱，给他的侧脸镀上一层光芒，本就俊朗的眉目又平添了几分柔和。

曹操深吸一口气，压下心里涌动的暗流，点头道：“闻得刘景升近来病重，他的两个儿子公瑾多有听说吧，孤想借他的水军一用。”

周瑜眼里闪过的一丝忧色没能逃过曹操的眼睛，似乎尤嫌不足地加了句：“公瑾在南，孤或有顾忌，今公瑾在许都，孤何忧哉！”

周瑜回头，冷冷道：“吴侯并非如丞相所想。”

“孤也并非如公瑾所想！”

话出口的瞬间曹操有些后悔，可或许是隐忍了太久，后面的话无论如何也收不住。

“孤当初不过是想为一方守牧，造福一方百姓罢了，后来得罪了豪强，罢职归家，想着读书养性也好，待天下太平了再出仕。偏偏又被朝廷征召从军，便想着讨贼立功，死后在墓碑上刻上汉故征西将军曹侯之墓，也好光宗耀祖。后逢董卓之乱，举兵讨伐，从此四处征战，讨黄巾，伐二袁，远征乌丸，历经十余年才换得北方初定。如今既已位极人臣，不过是求个天下安定，百姓安居乐业，偏有人以孤大权独揽，以为将有不臣之心---公瑾，你可知国家若无孤，将有几人称帝几人称王？”

“丞相扶汉，是想做周公还是安汉公？”周瑜不曾料到曹操对自己如此推心置腹，宛若多年知交，也鬼使神差地问了一句。

曹操沉默半晌，叹道："刘景升孙仲谋归顺朝廷，总不失富贵终生，孤虽欲做周公，却怕落得博陆侯的下场啊...”

周瑜后来回想起那一番话，恍若在梦中，两人似乎都醉了，竟说出那么无君无臣的悖逆之言，可当天明明不曾喝过酒。

草草一宿，大队人马第二天便回许都，周瑜仍住曹府，曹操得空常与他闲聊对弈，那天的事似乎从没发生过。周瑜自从辅佐孙权以来，夙兴夜寐，极少闲暇。自来了许都，反落得一身轻闲，终日读书弹琴打发日子，若不是心中那点抹不去的烦乱，几乎以为自己回到了十几年前的舒城。

一日午后，府中下人来报，荀令君来访。

周瑜心中一凛，正待去园中迎候，已见荀彧一身素白常服到了门口，忙跪下以师礼拜见。

荀彧快步上前将他扶起，一阵久违的上等沉香气息飘然而至。周瑜这才抬头，见荀彧也在看他。两人已是近20年未见，记忆中的严师因着年岁渐长褪去了几分意气，愈发显得温厚儒雅。忆起昔年旧事，几欲落泪，一句话也说不出来。终是荀彧执着他的手，勉强笑道：“正想说公瑾长高了不少。。。” 

周瑜微微发窘，忙请恩师进屋坐定，府中侍从端了茶来，周瑜接过一杯亲自奉上，荀彧顺势让他在身边坐了，一面细细打量昔日的高足。他与周家是世交，周瑜年少时又跟着他学诗经，日日受教，敬如父兄。十几年间，先有董卓之乱，音书断绝，后来两人又各事其主，为了避嫌起见，从来都只有公文，没有私信。如今相见，已有沧海桑田之感，当年那个活泼跳脱的世家公子，早已褪去了少年时代的圆润，变得沉着锐利，隐然有君子之风。淡淡的喜悦，夹杂着几丝伤感，在荀彧心中弥漫开来，他握着周瑜的手，细细问过别后种种，歉然道：“那日去太尉府中祭拜，恰逢你病着，怕见了反倒于病不利。前几日又奉命去京郊劳军，今天才得空来看你，住得还惯吗？”

周瑜自从留在许都，许多天都不见荀彧，虽觉蹊跷，但恐曹操多疑，不便多问，现在听荀彧亲口道来，才知道其中缘由，心中感念，在席间俯身拜谢：“一切安好，劳荀师挂怀。”

荀彧拍拍他的肩，笑道：“何必这么客气，反倒生分了。既然来了许都，可有什么打算？”

周瑜苦笑着摇摇头：“初来乍到，全无章法。”

话音中带着些许落寞，倒也在荀彧意料之中，遂温言劝道：“你不要怨恨曹公，他也是爱你之才，才千方百计将你留下。我知道你与吴侯恩义相结，情同骨肉，不忍背离。可吴侯终归是守牧之臣，早晚要归于汉室。周家世食汉禄，你伯父对你期许颇深，你不可违了他的意。”

周瑜的眉头微微挑起，不觉带了几分自嘲：“学生现在食的是丞相府中的饭食，唯丞相之命是从罢了。”

“我正为此事而来，”荀彧深知他眼下的处境,并不以为忤,“曹公爱才，你又刚到，留你在府中居住，本也无甚不妥。只是周家毕竟世居三公之位，你又曾为吴侯中护军，这终不是长久之计。不如去朝中任职如何？——也好另赐府邸，免得引人误会。”

这话若由旁人说来，周瑜未免视为曹操说客，但他深知恩师一心为自己打算。他们虽多年未见，师生之情却愈加深厚，只是此中事由复杂，他不想连累了恩师。

见周瑜面露犹豫之色，荀彧以为他仍有顾虑，殷殷劝道：“我知道你顾念吴侯，只是周家经过董卓之乱，年轻一辈里唯有指望你了。我与周家是世交，你堂兄在日与我过从最密。丞相留你在许都，倒是宽了我的心。你性子刚烈，若真的和丞相拼个玉石俱焚，让我日后如何向你父兄交代？何况丞相雄才大略，必能中兴汉室，造福百姓，你我若能助其成就大业，岂非家国两全---你且放心，只要吴侯不违大义，曹公必不会亏待。”

周瑜闻言，心中感动，荀彧对于自己，当真是处处维护，只是回想起曹操当日对他说的那番话，又有些不安，见四周无人，鼓起勇气小声问道：“以恩师之见，若天下重归一统，曹公将欲何为？”

荀彧淡然一笑，并没有预料中的惊诧和愤怒：“曹公何为，全看他身边之人。若众正盈朝，君子秉政，必能成就千古名臣，垂范后世。公瑾，便为这个，你也该辅佐曹公左右。”

周瑜不便再问，点头道：“学生明白了，全凭恩师做主。”

注：安汉公是王莽的封号，博陆侯是霍光的封号

荀彧在内坐了近两个时辰，府里的从人在外面等得辛苦，又不敢贸然进去打扰。直到日落西山，才见周瑜亲自送了出来，待他回转，便有人迎上去小声禀道：“丞相在书房等着尚书令。”

荀彧点头，跟着那人穿过一道院门，便是曹操的书房，还没进门，就听到屋里急促的踱步声，知道曹操等得焦急，便也不多客套，开门见山地把周瑜愿意入朝为官的事说了一遍。

曹操大喜，之前的阴霾一扫而空，连声道：“如此最好，如此最好！早知道他这么听文若的话，早就该让你来劝他。”

荀彧很少见曹操如此高兴，也笑道：“丞相先带他四处走走也好，公瑾外柔内刚，他认定的事情，任是谁也勉强不得。当年他执意要助孙策，便是周家人也拿他没办法。孙权继位之初，周太尉曾以书信相招，可他却一心辅佐孙权。此次肯替朝廷效力，定然为丞相的风度见识所折服，断不是我几句话能打动的。”

曹操听了越发高兴，索性留下荀彧一同用晚膳，一面同他商量些具体的安排。

周瑜虽出身名门，累代官宦，但在许都到底没有根基，按着曹操的意思，可以先辟为丞相府东曹掾，历练一两年后再转任清贵之职。他自觉十分妥当，边吃边把这打算告诉了荀彧。

荀彧却不以为然：“公瑾在江东一人之下万人之上，与吴侯情谊深厚。听闻孙权自己用度虽俭，给公瑾的一应赏赐却都是最上乘的。若真的做了丞相府的属官，丞相打算如何待他？---若另眼相看，恐同列不服，亦有损丞相英名，可倘若以常人视之，恐怕公瑾心中不乐，不欲在此久留。”

这些年两人默契渐深，曹操不料他有此议，颇有些意外，但细细一想却大有道理，便停了筷子，捻须笑问道：“你的学生自然是你知之最深。那依你之见，该如何安排呢？”

荀彧见曹操停食，也放下筷子：“不如征他为尚书郎吧。我与他到底有师生之分，自然没有偏袒自己学生的道理。尚书郎算不得要职，却能协理政务，朝廷重臣多从其中遴选，丞相便是日后要加恩也是水到渠成。”

曹操拍案赞道：“到底是文若想得周全，就这么办吧，只是日后你要多费心了。”

大事既定，两人又商量些细枝末节，荀彧见曹操难得这般有兴致，不忍打断，待寻着机会起身告辞时，已过了初更时分，转身出门之际却听到曹操轻叹一声，似在自言自语：“到底是文若有幸，不知何日得饮周郎一杯茶..."

再过一天就是冬至。周瑜站在园中，望着夜色里黑漆漆的屋顶，有些失望地摇摇头。吴地沿用周历，一向有冬至大如年的说法，冬至前一天的晚上便如同除夕，吴中的大街小巷必是张灯结彩，人声鼎沸，吴侯府中更是群贤毕至，笑语盈盈。孙权掌事以来，这是两人第一次不在一处过节，想到此，心里止不住的失落。

一阵寒风吹过来，周瑜紧了紧披风，却意外闻到一股桂花的香甜，转过头去，却是张潜端了杯酒出来，笑道：“主公最是思虑周全的，上次来遣使来时送了酒来，今天才开封的，公子尝尝。”

周瑜接过尚且发烫的酒用双手捧着，贪婪得闻着那香气，心中暗自感念孙权的细心。一向想要照顾他，替他打点一切，却不知从什么时候起早已习惯了他的无微不至而浑然未觉。暖和过来的手指，下意识地摩挲着腰间的鱼纹佩，这玉佩是离开那天孙权亲自从衣带上解下替他系上的，从前一直有意无意回避着的情愫，从那一刻起似乎清晰起来。周瑜紧握着玉佩，似要借此克制突然涌上的一阵心烦意乱。

“酒凉了，再去热热吧；属下让厨房蒸了几样糕团，可要一并端来？”张潜侍奉多年，最清楚他的脾气。怕他思虑过度，便想把他的心思岔开。

周瑜尚未来得及回答，就听府中从人禀报说曹丞相来了，不由心念一动，将酒杯递给张潜，轻声吩咐道：“去换一杯热的，再把糕团端上来。”

张潜领命才下去，曹操已经穿过院门进了园子，见周瑜站在风里，忙携了他的手往屋里走，言语中颇有些歉意，“今天见子纲着急回府才知道是冬至夜，就赶着过来看你，要缺了什么尽管跟侍从们说。”

张紘建安四年奉孙策之命到许昌上表，曹操爱才，征召他为侍御史留在许都，至今已有八年，难得还守着吴地的旧俗。

周瑜跟着他进了屋，请他坐下，才道：“也不缺什么，只是明天是正日，请丞相准我回周府拜祭列祖列宗和伯父在天之灵。”

“依你就是，”这不是什么难办的事，曹操答应得爽快，突然又想起一事：“文若的意思，是想让你过了正月就去尚书台，你看怎么样？”

周瑜想了一想，道：“伯父丧期未过，似乎仓促了些。”

曹操满不在意地摆摆手，“这有什么，孤许你素服视事，除了在君前，都穿素服便是了，也是尽你一份孝心。横竖你也不必日日面君，文若自然也不会有异议。”

周瑜谢道：“丞相想得周全，只是荀师督责甚严，日后怕是不得清闲了。”

曹操想起荀彧素日在尚书台的样子，不禁莞尔，忍不住取笑道，“这世上也有你周公瑾害怕的人吗？当真如此，孤放心得很。”

周瑜正待说话，却见张潜端了一杯酒并几盘糕点肴馔进来，见曹操也在，站着有些犹豫，便接过酒杯，双手递与曹操：“这是冬酿酒，不喝可是要冻一夜的，丞相快尝尝。”

不用说，自然是吴侯送来的，曹操心中闪过一丝不快，可抵不住周瑜亲自把酒相劝，终是欣然接过那杯金黄色飘着桂花香气的酒，尝了一口，果然十分香甜，只是缺了点酒味，倒像蜜水。

张潜早替周瑜又端了一杯来，周瑜一边喝，一边讲起这冬酿酒的来历。

原来吴地过冬至，最缺不了的就是冬酿酒。酒是十月里酿下的，只用糯米和桂花，以一坛为限，要到冬至夜才能开封畅饮，尽兴一回，再想喝时，只有等第二年了。

这样的典故，曹操听来十分新鲜，又端起喝了一口，点头道：“不想吴地也有这般好酒。”

周瑜一笑，又指着一盘绯红色的糕点笑道：“空腹饮酒伤身，这是松子玫瑰糕，也是吴郡的名点。”

曹操见那糕长得小巧，油光水润的，镶着白嫩的松子，煞是好看，便夹起尝了一口，甜腻得很，皱着眉头勉强咽下，似有所悟点点头：“怪不得侍从们说公瑾吃得少呢，原来是不合口味，回头可命吴侯送几个庖人来许都。”

周瑜正要去夹桂花藕粉糕，闻言一惊，忙收了筷子道：“岂有为这点小事劳动吴侯的道理，万万行不得。”

曹操方才随口一说，仔细想来也觉得不妥，沉默半晌，突然一拍桌案，笑道：“子纲也从江东来，府中的庖人自然善做吴地菜肴，回头让他匀一个来府里供奉就是了。”

周瑜忍俊不禁地摇了摇头：“当真如此子纲在许都如何待得下去？瑜但求分得他府中一杯羹便心满意足了。”

“这有何难，明日便说与子纲，”曹操喝了口酒，心情极是畅快，又笑言道：“只是张府从此添了张嘴，所费不赀，孤看便从你薪俸里扣罢，省得你偷懒，听说上月刚有尚书郎被文若罚俸了。"

次日周瑜拜祭归来，见曹府从人端上几样清淡小菜并一大碗时鲜的冬笋鲈鱼羹，心知必是张紘府上所送，只不想曹操的动作如此之快，不由生出几分感念。此后张紘便常遣人送些江南口味的肴馔来，时间久了周瑜便有些过意不去，欲亲自登门拜谢，曹操虽不想节外生枝，却也不忍拂他的意，便允张紘上门探视。

张紘登门那日刚下过雪，屋外银装素裹，晶莹剔透，是江南难得一见的好景致，才到书房门口，一阵暖意扑面而来，夹杂着几丝若隐若现的梅香，待揭开帘子，果然见周瑜身穿素服倚案而坐，案上摆着一架琴和几盆在北方极其珍贵的腊梅花，将他衬得愈发俊逸出尘。“真是有心了...”, 张紘暗暗感叹，如此人物，怪不得曹公和吴侯都心心念念不肯放手。在江东时，他见到的从来是雄姿英发、举重若轻的中护军，也许在遇到讨逆将军前，他本就该是雍容闲适的世家公子吧，只是这对他而言究竟是幸还是不幸呢？想到此，竟有些出神。

“侍御史张大人到。”数九寒天，曹府的侍从们不敢让周瑜亲自出迎，直到此时才进去通报。周瑜有些意外，忙放下手中书卷起身相迎。两人虽曾在江东共事，但张紘在孙策生前就被派到许都上表，之后更是留在了许都。周忠逝后，张紘也曾到周府拜祭，可惜当时人多眼杂，不曾说上几句话。周瑜拉着张紘在案边坐下，侍从端上茶食后退到一边垂手侍立，他也不以为意，向张紘道过谢，两人一边喝茶，一边闲话些江南风物和陈年往事，十分投契。张紘因指着那几盆腊梅笑道：“我在许都这么多年，这花还是头一次见到，曹丞相待公瑾果然不同常人。”

周瑜闻言莞尔：“既如此，瑜便借花献佛，送一盆与先生如何？”

张紘也不推辞，命人收了，又指着那琴道：“这琴虽不如公瑾那架，也算是上品了。无功不受禄，我便帮公瑾调一调弦罢。回头丞相发现少了盆梅花问起来，也可以抵得过了”

周瑜摇头道：“曹公便是问罪，左右不过罚俸罢了，届时付不起饭资，先生多担待便是。”

说着便给张紘让座，自己到一旁随手拿起一卷书翻看。张紘把每根弦都细心调过试过，周瑜弹了几曲，果然清冽异常。两人又聊些吴中民谣，直到天色将暗才散了。

曹操听侍从禀报说两人不过弹琴闲话，也就放了心。因年关将近，朝中府中诸事繁杂，不得常去看望周瑜。好在张紘陆续给周瑜送了几本琴谱，周瑜每日弹琴读书，倒也不必多费神。

一天午后曹操打发完最后一拨回事的人，循着琴声走进周瑜的院子。若论琴艺，当世恐怕难有人是周瑜的对手，只是能一饱耳福的人并不多。特别是孙权继位回吴辅政后，更是极少在人前弹琴鼓瑟了。如今虽可日日聆听，却也不忍打断，直到一曲终了，趁着调音的时候，进了书房。

周瑜因数日不见，忙起身相迎，曹操一面按他坐下，自己也在案边坐了，一面笑道：“公瑾什么时候改成午后抚琴了，倒害得宪儿不肯午睡了。”

见案上放着一卷说文解字，不由取笑道：“你竟也做起这等寻章摘句的事，莫非想做博士么？”

曹操的儿子，周瑜只听说过几个年长的，倒起了些好奇心，：“不过闲着无聊罢了，久闻丞相膝下个个是人中龙凤，这宪公子自然也是丞相爱子，倒是瑜有失计较，打扰了。”

曹操听他微有自责之意，忙道：“宪儿是孤的次女。孤的儿子虽多，女儿却是极少的，故而多疼她些。她自幼最喜弹琴，孤从南匈奴接回文姬后，就跟着文姬学琴，这几年颇有长进，听到公瑾抚琴，哪里肯放过，这些天用过午膳必要去孤的书房候着。”

周瑜年幼时曾得蔡邕指点琴技，虽无师生之份，却也甚是敬重。听曹操提起文姬，也生出几分亲切，“原来是女公子，既为文姬的弟子，与瑜也算是同门了。只是倒扰的她不得歇息了。”

曹操摇头道：“随她心意吧，过几年入了宫就不得如此自在了，”说着，眼神也黯淡下来，“孤只求能多留她几年。”

入宫？周瑜一愣，说不出话来。按例，天子当选良家女子充实后宫，大臣之家也多以家中姊妹女儿中选为荣。可这表面光鲜的背后，又有多少生人之乐？在他的记忆中，周家前一代似乎也有一位祖姑母辈的女子入宫，从此音讯渺茫，死后化作一块冰冷的牌位，成为家族荣耀的见证。只是没想到，以曹操的权势，竟也有这样的无奈，心中一痛，明知故问道：“丞相舍得吗？”

看出他的不忍，曹操隔案伸手与他相握，“公瑾若有女儿，愿将她嫁与何人？”

“不求大富大贵，但愿为读书明理之君子，一世平安和睦就好。”

曹操将他的手握得更紧，良久叹道：“只是她是我曹孟德的女儿，我若败了，覆巢之下安有完卵..."

窗外的雪冻成了冰，将曹操鬓边的几缕银丝映得雪亮。周瑜深深吸了口气，问道：“不知女公子爱听些什么曲子？”

新年不比冬至，是个举国同庆的日子，丞相府自然格外隆重些，从进了二十就开始打扫 、祭灶、制灶糖、办年货，人人欢喜，处处忙碌。曹操兼顾宫里和府上两头的的事，更比平日忙上几倍，再无暇往周瑜这边来。

除夕夜曹操照例要大宴朝中亲近文武和部下诸将，也早早叮嘱了周瑜务必赴宴。这日周瑜早起，沐浴更衣后赴周府祭祖，回府已是午后。府上的侍从见他回来，忙服侍他盥洗毕，又捧过一件暗红色锦袍，周瑜点头，挥手斥退众人，只留下张潜服侍。自周瑜入住曹府起，人前人后都有曹府的侍从紧随左右，寸步不离，周瑜也不介意，唯在沐浴更衣时不肯假手外人。众人知道他是世家公子心性，不免矜持，也就罢了，只在门外严密看守。

张潜见四下无人，一边替周瑜脱去祭服，一边压低声音问道：“主公那里可还顺利？”

周瑜点头，“主公用引蛇出洞之计已查出泄密之人，虽只有一个，但为策万全，其余的侍卫也都撤换了---只是与他接头之人不知为何并未露面，此人又了断得极快，再难往下查了。”言下颇有憾意。

张潜自幼服侍他，向来与他无话不说，心下好奇，忙问道：“公子怎知府中必有要人为内应 ？”

“我只是猜想，并无实据”，周瑜微微皱起眉心，“平日与曹公闲聊，发现他对江东之事知之甚多，这断不是一个侍卫能传出来的。何况质子的事我只在太夫人那里说过，并无侍卫在场，太夫人的侍女们主公也都排查过，当无异常。不过此事子布子敬他们都是知道的，其他人或许从他们那里听到些什么。”

“那张长史和鲁大夫他们。。。”张潜不敢再往下说。

周瑜亲自整了整中衣的领口，摇头道：“这倒不至于，便是子瑜子山他们也都靠得住。我只放心不下江东的世家大族和降官降吏。讨逆将军平定江东时杀人不少，他们不过为自保才归顺，私下里未必服气。我虽猜不出跟侍卫接头帮他送信的人是谁，却总觉得此人官职未必很高，但在江东颇有根基，交游甚广。”

张潜再欲说话时，却听侍从在门外禀报，说荀令的车已到了门口，便忙抖开锦袍替周瑜穿上，一边替他打结一边笑道：“曹丞相想得周到，这礼服选得也好，有些像前年吴侯送的那件，怕是费了不少心思。”

周瑜对着铜镜看了一眼，点点头，仍从旧衣上取下鱼纹佩系于衣带上，依稀是往年赶往吴侯府赴宴的模样，轻叹一声，快步走出房门。

曹操想得着实周全，虽然周瑜就住在曹府之内，却也不肯轻慢了他，特地嘱咐荀彧代为照应。荀彧的车在侧门接了周瑜，绕着院墙走了不到百步，便进了曹府的正门，府中侍从皆锦衣花帽，在门前迎接。

荀彧携着周瑜下车，沿着门前甬道进了内府。周瑜的住处虽近在咫尺，这里却是头一次到，一路上但见处处张灯结彩。宴会设在正厅，隔窗可见一群华服高冠的文士们正谈笑风生，见荀彧到了，都忙出门迎候，荀彧与众人见礼，又为周瑜一一引见。正说话间，曹操带着一众武将从远处走来，因是家宴，也都卸下戎装，换了礼服，煞是齐楚。曹操平日里威仪凛然，人莫敢仰视，此时却笑语宴宴，观之可亲。众人拜见了，簇拥着他进了正厅。曹操居中坐了，留出右首首席与荀彧，见周瑜身着自己精心挑选的锦袍，越发衬得风神俊朗，十分满意，摆手示意他坐于荀彧下首，其余文武按品级高低依次坐下，左首是以夏侯惇为首的一众武将。

侍从布菜毕，乐伎奏起雅乐，左右两排宾客齐齐举杯，先敬主人。

曹操含笑饮过，命众人随意，一时间觥筹交错，鼓乐齐鸣。酒过三巡，曹操笑指着周瑜道：“公瑾自江东来，不日将入尚书台为尚书郎，与诸君皆为同僚。上回有未见到周郎的，今日不妨弥补一二。”众人见周瑜虽是初来乍到，却极受礼遇，位次在诸人之上，且荀彧早晚进位三公，这下一任尚书令的位子恐怕非他莫属。当下有为仰慕周郎的，有为逢迎曹操的，也有为提前结交的，趁着曹操的话头，纷纷上前与他把盏。周瑜见推辞不得，干脆来者不拒，一边回敬，一边与人寒暄，饶是海量脸上也微微有了酒意，却也识得朝中不少重臣，心中暗自感叹曹操手下果然是卧虎藏龙。文臣中荀彧以下程昱、荀攸、陈群、钟繇等人皆有经世之才，武将中夏侯惇、徐晃、张辽都以有勇有谋著称。周瑜还特别注意到坐在自己对面的一员大将，年纪不大，却威严沉稳，有古时名将之风，悄悄问了荀彧，才知道原来是曹操的堂弟曹仁。

饮过几轮后，众人不似先前拘谨，纷纷呼朋唤友，划拳射覆作乐。周瑜趁机离席，去外间醒了醒酒，回来时见门柱边有一人须发半百，面相清癯，正倚案自斟自饮，不与人应酬，心念一动，上前见礼道：“敢问足下可是贾文和先生？”

那人闻言抬头，似是吃了一惊：“正是，周公子如何认得我？”

周瑜整衣下拜，唬得贾诩急忙起身相扶，“我与公子素昧平生，如何当得起如此大礼？”

“当日相救伯父之情，岂敢忘却？”周瑜起身，又向贾诩一揖，道：“伯父生前常言，若非先生搭救，早死于李傕之手。今日有缘得见先生，略表谢意，是瑜之幸也。”

贾诩忙回礼：“陈年旧事，何足挂齿，太尉在日，已承谬奖，公子如此重礼，实难承当，”因见席间诸人皆在饮酒作乐，并无人注意，又向周瑜道：“公子的心意我心领了，只是在下生性与世无争，少与人来往，公子是贵客，还请即刻还席，免教丞相悬心。”

周瑜会意，辞了贾诩回到席间，曹操正与几位文武比试投壶，见他来，忙向他招手，一边笑谓荀彧：“有周郎助阵，文若可无忧了。”周瑜依言上前，其余人等有的在一旁观战，也有自去一边划拳的，直玩闹到戌初时分，曹操体念众人皆要回府与家人守岁，才命散了。

注：《三国志》贾诩传裴注：“献帝纪曰：天子既东，而李傕来追，王师败绩。司徒赵温、太常王伟、卫尉周忠、司隶荣邵皆为傕所嫌，欲杀之。诩谓傕曰：‘此皆天子大臣，卿奈何害之？’傕乃止。” 所以，贾诩是救过都督伯父的~~

荀彧携着周瑜出了府门，仍驱车送回别院。方才周瑜替他挡酒，又喝了不少，脸上的潮红仍未褪去，步履也有些不稳，荀彧放心不下，扶他进屋坐定，看着侍从打水替他洗脸，又命人去端醒酒汤来。正忙乱间，忽然听有人匆匆进屋禀道：“周公子，丞相有请。”

“何事？”荀彧不曾想曹操这么晚相召，有些意外，抬头间，认出来人是曹操的贴身侍从。

“见过尚书令，”那人似乎没想到荀彧在，也是一惊，忙道：“丞相在书房，请周公子速去。”

“你去回禀丞相，周公子不胜酒力，这就要睡了。”

那人不敢驳荀彧的话，只呆立在原地。荀彧知道曹操向来说一不二，料他不敢空身而回，起身整整衣冠，道：“ 罢了，我与你同去。”

“荀师！”原本一直斜倚在榻上的周瑜听说，急忙扯住荀彧的衣袖，“我已无事，曹公既然相召，去便是了。今日佳节，恩师请回罢。”说罢就下榻穿鞋。

荀彧知道他不想累得自己不得回府，只是纳闷新春在即曹操不与家人守岁却召一个外人前往所为何事，见他坚持，也不便再阻拦，看着他喝下醒酒汤后又叮嘱他不要再饮酒才起身离去。

周瑜踱进书房时曹操堪堪写完最后一个字，见他来，忙不迭地递上墨迹尚未干透的素帛：“今日佳节，孤有感而发，赋诗一首，公瑾快来看看。”

周瑜接过展开，只见一色的章草，与曹操平日端庄厚重的隶书大为不同，更是好奇，不由轻轻念道：

对酒当歌，人生几何？ 　　
譬如朝露，去日苦多。 　　
慨当以慷，忧思难忘。 　　
何以解忧？唯有杜康。 　　
青青子衿，悠悠我心。 　　
但为君故，沉吟至今。 　　
呦呦鹿鸣，食野之苹。 　　
我有嘉宾，鼓瑟吹笙。 　　
明明如月，何时可掇? 　　
忧从中来，不可断绝。 　　
越陌度阡，枉用相存。 　　
契阔谈讌，心念旧恩。 　　
月明星稀，乌鹊南飞。 　　
绕树三匝，何枝可依。 　　
山不厌高，海不厌深。 　　
周公吐哺，天下归心。 

曹操见周瑜出神不语，似陶醉其间，心里暗自得意，偏又明知故问：“公瑾觉得如何？”

周瑜的视线这才从素帛上移开，仍舍不得放下，转过头来，眼里是满满的激赏之意：“化古人之意而不落窠臼，发今人之思而不显突兀，真乃绝妙好辞。”

曹操脸上的笑意越来越深，身居高位者从来就不缺奉承的话，唯独周瑜这几句真心实意的赞美，让他欣喜若狂，忍不住揽住了他的背：“公瑾果然是孤的知己，孤没有看错人，”见周瑜也是一脸愉悦，并无丝毫抗拒，更觉难得，从他手里接过素帛，笑道：“既然公瑾喜欢，孤题了款赠与你如何？”

“敢不从命。”周瑜莞尔，顺手递上笔，见曹操在上款写下“建安十二年除夕书赠公瑾”，取过私章盖在下款，红黑白三色相映十分雅致，心念一动，脱口道：“丞相厚礼，瑜无以为报，就请为此诗谱一曲罢。”

曹操正小心地揭起素帛轻轻吹干，闻言先是一惊，继而大喜：“孤的诗，公瑾的曲，想不流传后世也难哪，想百年之后，你我虽已不在，此曲代代相传，也足可欣慰了。”

一席话说的周瑜也是心驰神往，伸手招过侍从吩咐道：“去取琴来，”，又回头笑道：“这个须要酒。”

曹操突然觉得周瑜真心展露的笑意实在比酒更浓烈更醉人，心知再喝酒不妥，却不忍拂了他的意，一扬手对那目瞪口呆的侍从道：“还不快去？”

琴很快送来了，曹操命人放在自己桌案上，拉着周瑜一起坐了，恰好侍从温了酒端上，便亲自给两人斟上，自己先饮尽，将另一杯递给正调音的周瑜：“公瑾随意。”

“无妨。”周瑜接过，也是一饮而尽。取过纸笔，一边弹拨，一边记谱，虽然是断断续续的，却也有金石之声。曹操见他写了几行，又涂改一回，似乎不太满意，放下笔去够酒壶，忙一把拉住：“当真不可再饮了。”

周瑜笑笑，固执地抢过酒壶，给自己斟满，口齿有些不清楚：“今日…须要尽兴。”

真的难得看见他这么高兴，自从到了许都，周瑜给他的印象就是矜持的，谦恭的，隐忍的，虽然始终有礼有节，但客气得疏远，仿佛一切不过出自名门的教养。看着身边人两颊酡红，整个人似乎流光溢彩，曹操心一横，点头道：“好，今晚就舍命陪公瑾。”

“痛…快！”周瑜为两人斟满，略一举杯，已抢先饮尽，曹操陪着他连饮几杯，眼看他脸上的醉意越来越深，终于忍不住按住他的手：“公瑾答应孤的曲子可不许食言。”

“好！”周瑜爽快地应了一句，当真放下酒杯自顾自弹拨起来，片刻之间已有了半阙。曹操听那琴声慷慨深沉，正契合诗中之意，正要拍案叫绝，却听周瑜叹道：“曹公的诗…当以钟鼓齐奏，方能…显出气势…”话没说完，人已仆倒在案上，曹操恐他被琴弦伤了，忙从胁下将他扶起，见他脸色通红，双目微合，已经醉得不省人事，只得半扶半抱将他安置到榻上，自己也累的一身汗，复又招人去端热水。

侍从趁机禀报：“各位夫人公子正在堂前守岁，丞相可要去看看？”

曹操想了想道：“不必了，让他们自便吧，孤今日就歇在书房。”

侍从不敢多话，自去端来热水。曹操亲自替周瑜擦了脸，又脱去外袍鞋袜，扯过被子盖好，自己也洗漱了，挥退了侍从。榻上的人已经睡熟，表情前所未有的放松，连轻轻拂过的手指也不曾让他有半分不适，反而向那手掌靠了靠。

曹操觉得两人之间前所未有的亲密，替他拨开脸上的发丝，自己也解了外衣，在旁边躺下。他今天也喝了不少，听着身边人均匀的呼吸，撑不住也睡着了。

过了十五，荀彧果然来找曹操商量征召周瑜的事。天下未定万事从简，辅佐荀彧的尚书郎共六位，分成两班，连晚上也要在尚书台轮值，防着各地有急报。这几年丞相总揽大权，急报多是往丞相府去，但饶是这样当值的尚书郎也要彻夜不休地守在宫中。

曹操心有不忍，半开玩笑道：“公瑾初来乍到，文若就不能先免了他值夜吗？”

荀彧踟蹰着摇头：“真是这样公瑾就成众矢之的了。”

他说得自然在理，只是曹操却不甘心，思忖半晌突然有了主意：“不如就此上奏天子，以后值夜的尚书郎准予在朝房暂歇---尚书郎多从各地孝廉中铨选，这也是朝廷重贤之意。”

荀彧想了想微觉不妥：“丞相府中的东西曹也有人值夜，都比照这个只怕会误事。”

“自然比照不得，”曹操一摆手道，“孤的府中怎能与宫中相提并论？就这么定了，明日上奏天子。”

他这么说，荀彧便知事情已有定论，何况周瑜幼时身体就算不得好，也当真怕他累病了，便不再多说，正要告辞，曹操却一把拉住，又嘱咐道：“如今年轻一辈里，堪为大用者甚少。仲达是个出挑的，只是为人鹰视狼顾，其心难测。唯有公瑾天性至厚，是个远到之器，孤尚望他辅弼于将来，文若可细心教导，万不可一力避嫌。”

荀彧见他说得诚恳，也自感动，忙点头应承了，突然又想起周瑜府邸的事，便趁势请曹操定夺。

此事曹操本不乐意，只是答应了不好反悔，何况一旦被征召为尚书郎还住在丞相府中也的确惹人非议。天子移驾许都前此地新建了大片府邸，有不少还空着，年前曹操已令人在丞相府周围物色了几处，不是太远就是形制太简陋，总不称心。如今荀彧问起不便再拖，只得将自己府邸对面的一处宅子指给周瑜，且答应派人连夜整修，务必在一个月内完工。

荀彧刚走不久，程昱就来求见。曹操满心烦闷本不想见人，无奈程昱坚称有要事相商，只好请入。

“主公绝不可放周瑜入朝啊！”程昱不及寒暄，破天荒地开门见山。

“哦？仲德这是何意？”曹操有些意外，周瑜的事，他只跟荀彧商量过，没想到程昱会过问。

“周瑜乃是江淮之杰人中龙凤，与孙氏的关系非同一般，主公难道以为施以小恩小惠就能笼络住他吗？一旦放他入朝，或鼓惑天子，或与吴侯暗通款曲，皆是后患无穷啊！”

“哦？”程昱所说，曹操并非全然不担心。特别是吴侯，总是横在两人之间的一根刺，便以目示意他继续说下去。

“以在下之见，不如杀之！”

“何出此言！”虽然知道程昱来意不善，却也着实没料到会有此议，倒把曹操吓了一跳，坐直了几乎要站起，忽觉不妥又坐回原地，皱眉道：“公瑾并无悖逆之行，怎可杀之？”

程昱摇头道：“当初袁术亦看重周瑜之才，不计较相助孙策之事，以侄女妻之，将有大用，然周瑜与孙策暗中勾结，借道东渡，日后反帮着孙策防备袁术，全然不念两家世代相交之情，丞相自度，与周家的交情可能超过袁家？丞相南下，所忌惮者唯有周瑜。若他故伎重演，潜回江东，丞相与他在大江之上对峙，胜算几何？”

再不情愿，曹操也知道这些话句句在理。他所见的那个风雅超群的周郎，于杀伐决断之间又何尝有半分犹豫？能在孙策死后扶立孙权震慑群臣之人，岂能如顾曲赏音这般简单？只是，一想到那晚两人心意相通，又觉得他对自己不该这般狠绝，可这层意思，如何能向外人道……

程昱见曹操捻须不语，知道他有所心动，又劝道：“杀了周瑜，荆州与江南必然尽入丞相囊中，周瑜其人，所长者唯有水战，一旦尽有江南，又要他何用？”

“仲德当真算无遗策，”曹操觉得自己几乎就要被说服了，可要对那个人下手，却是无论如何也做不到，：“只是周家世代显贵，门生故吏极多，公瑾又无大过，杀之恐人心不服啊。”

“主公若想除他，未必要显戮。”程昱却是不依不饶。他一生阅人无数，从周忠丧礼那日第一次见到周瑜，就觉此人绝非池中之物。彼时的他浑身缟素，神情悲戚，却难掩一身英气。身陷敌营前途未明却能如此淡定，又岂是常人能做到的？那时，如果能在他眼里看到看到一丝畏惧一丝萎靡，或许尚可收为己用，可自始至终，他竟不曾少了半分气势，这样的人，日后必是祸害！

曹操被他阴骘的目光盯得有些心虚，低头喝了一口茶，下席拍着程昱的肩膀叹道：“孤岂不知仲德有识人之明，从无虚言，只是…文若平生唯有公瑾一个学生，杀了他，文若该作何想啊…”眼见程昱又要说话，忙又道：“你放心，孤自会看紧他，左右日夜不离人就是了，也是做个样子给孙仲谋看看，免得他鱼死网破。余者，等平复了江南，再做打算罢。”

送走了程昱，曹操才发现，数九寒天里，自己竟出了一身冷汗。



注：程昱说嘟嘟只善水战神马的，只是片面之词，并非事实啦。从麻保二屯和南郡的战果来看，即使面对强悍的山地军和曹魏最为精锐的陆军，嘟嘟也一样是胜者。

几天后荀彧以侍中守尚书令的身份征召周瑜为尚书郎，这早已在意料之中，自然不足为奇。怪的是新任尚书郎才修缮好的宅子，竟有一根梁柱无缘无故地坍塌，虽然不曾伤了人，却惊动了当朝丞相，为着此事不吉，便不肯让周瑜搬出，仍留他在丞相府别院，又特意加派侍卫随他上朝下朝，以策万全。

荀彧闻听，虽觉得其中有蹊跷，无奈曹操已命人在自己府邸旁修建新府，又答应先将周瑜所居别院划出，日后一同并入新府，倒不便再多说，所幸周瑜并无异议，也就罢了。

征召令送达的次日，周瑜早起，换上繁琐的朝服，随荀彧进宫面见天子。虽说家里累代显赫，周瑜自己却从来没见过天子，只记得当年伯父和父亲说起天子微微摇头的样子。听说当今天子只比吴侯长了一岁，很有些好奇，只是一路上荀彧讲解着觐见礼仪不敢打断，只在层层束缚下努力调整着气息。

两人在宫门口下车，领路的小黄门满面春风，躬身引着两人进了殿门。荀彧嘱咐周瑜在外面等着，自己先进了内殿。不过一柱香功夫，有小黄门出来宣他觐见，周瑜忙脱下鞋子随他进入内殿，拜伏于阶下。

“平身。”随着轻快的声音，周瑜缓缓抬头，宝座上的年轻人白皙清秀，看着似乎比吴侯还年轻些，唯有那独一无二的冕服为他添了一丝淡淡的威仪。

天子也在打量着他，回头向站在一侧的荀彧笑道：“令君的高足，果然不同凡响。”

荀彧逊谢，又把周瑜的身世向天子略说了一遍。

“恩，周家的后人，自然是我大汉忠臣，”天子点了点头，又向周瑜道：“你只管好生做，朕日后必有重用。”说着命人取出一块上等的墨锭赐予他。

周瑜依礼拜谢，躬身退下，心中不住地感叹。当今天子聪明外露，行事果决，可依着如今的形势，倒是蠢笨些好。天不佑大汉，桓灵之世，若有如此圣明之君，又何至于落到今日的地步？想到自己在伯父床前立下的绝不背汉的誓言，不禁微微摇头，这大汉，还用我来背么？

不一刻荀彧也从殿中出来，带他去尚书台。按着朝廷的制度，尚书令下尚有尚书仆射、尚书侍郎等职，但现今天下未定，一切从简，只设了几位尚书郎辅佐荀彧处理机要，好在曹操威权甚重，军机要务都送丞相府，荀彧批阅公文又极快，几位尚书郎日夜轮值，勉强还应付得来。

两人进得台阁，众人都向荀彧见礼，周瑜和众人相互见了礼，加上周瑜，尚书郎共六人，都是从各地遴选的青年才俊，最小的还不到三十。郡县送来的奏报，除了送丞相府的，都由尚书郎拆阅后写成节略呈给荀彧，荀彧批复后再上奏天子。

尚书台位不高而权重，实为天子腹心。尚书郎每日要浏览各地的上百封奏报，更需一一归类，择其要点写成节略。天子准奏后，又须发往各司施行，极是枯燥琐碎。周瑜在江东时，除了军粮以外从不过问民政。有时孙权私下和他说起，他也只是半开玩笑地说主公莫非想多给臣一份俸禄，孙权会意，也就一笑而过，不再提起。

荀彧料他于此间生疏，起先一直把他带在身边，事事提点，周瑜学得极快，不到十日已上手。荀彧心里欣慰，面上却淡淡的，且为了避嫌，把周瑜挪去外间与众人一处。其余尚书郎见他出入皆有曹府侍卫相随，在尚书台办公时也守在门口，多少有些敬而远之。但周瑜不骄不矜，谦和守礼，也万难叫人生出恶感。

一日曹操进宫议事毕，因记挂着周瑜，顺道去了尚书台。待荀彧率僚属出迎时，却不见周瑜。曹操掩饰着失望，与众人寒暄几句，荀彧引着他进了里间，甫一落座便道：“昨天晚上有急报，公瑾连夜赶写节略，刚被我赶回去补觉。”

曹操心事被人说中，多少有点尴尬，讪笑两声，又问：“文若以为公瑾可堪此任？”

“在众人之上，”荀彧不假思索地答道，“我略教他几日，他已熟习在胸。月初各地陆续上报去岁收成税赋，公瑾有心，将其一一抄录梳理，呈送于我，这件事，我若不说，其他人是万万想不到要做的。”说着，从案上翻出一封节略递上。

曹操接过一看，各地的钱粮税赋和朝廷去年的总收成果然在字里行间一目了然，不禁赞叹：“到底在江东掌过大事，识见气度自然非寻常士人可比。这样的人，孙仲谋只让他行军打仗，实在是暴殄天物。”

荀彧笑道：“这其实是公瑾的聪明之处，若事事都插手，即便人主大度，同僚也未必容得下。”话没说完，突然微觉失言，忙换了话题，指着那封节略道：“据此看来，今年的钱粮十分充裕，丞相可打算出兵？”

曹操却似浑然不觉，顺着荀彧的话点了点头：“南方炎热，初秋时节天高气爽，草肥马壮，正是发兵的好时机。”他的目光落在节略上，想了想又道：“刘景升拖不了几天了，荆州大约可以传檄而定，只是江东若是负隅顽抗，不免要多费人马钱粮。”

“前些天江南来信，吴侯似乎有些慌乱。”

“正因为如此，才不可逼他太甚，”曹操见守在门外的侍卫在朝自己使眼色，一边说一边往外走，“可厚待荆州降臣，免他后顾之忧，然后遣人劝降。”突然又想到写什么，挥手止住正要说话的侍卫，回头对荀彧道：“此事先不要对公瑾说起，待孤探探他口风再作定夺。”荀彧点头答应，亲自送出正门。

周瑜直睡到午后才起，正好曹操也刚回府，拉了他一起在书房用午膳，席间见他眼圈泛青，仍面带疲惫之色，多少有些埋怨，“文若也是，见不着时成日挂念，如今倒一点不肯通融。”

周瑜听得一愣，忙道：“在军中不眠不休也是常有的事，不妨事的，荀师也是怕有人在背后非议。”

“说到底你们是师生，孤是白为你不平了。”曹操忍不住笑了，将侍从新奉上的一碗羹推给周瑜，因见他倦意未消，也不曾提起江东的事。

春耕前后青黄不接，各地奏报如雪片一般送往许都，只等着荀彧批示方能开仓放粮。周瑜深知此事关系重大，饭后歇了片刻，便回房更衣，吩咐人备车去尚书台。荀彧见了，也有些心疼，见四周无人忙拉了他的手道：“叫你今天不用来了，怎么不听？”说着就要赶他回去，无奈周瑜坚决不从，又恰逢上天子召见，只好叮嘱了几句便匆匆赶去后殿。

周瑜回到外间，见新送来一大摞文牍，便捧了一半到自己案上，身旁的同僚名叫徐进，是众人里年纪最轻的，见状作唉声叹气状：“公瑾兄勤劳王事，我辈所不能及也。”

“睡多了晚上也是睡不着，横竖明日休沐，不如挑灯夜战，”周瑜说罢抬起头，促狭地一笑，“今晚莫非是你值夜？”

徐进会意，喜不自胜，忙走到案前一揖到底：“公瑾兄大恩大德，没齿难忘！”

除了周瑜，众人都在许都有家小，无不视值夜为苦差。即便前不久曹操命人在内室置了床榻供小憩，也远不如与家人团聚来得惬意。周瑜却想着夜间的奏报多是急报，故而不时替同僚值夜，众人感激之余，也渐渐与他热络起来。

众人走后，周瑜匆忙用了晚膳，，又继续赶写节略。待全部写完时，已经交子时了。两个侍从不敢打搅，只远远地在隔壁一间小小的侧室守候，此时也都有了几分倦意，都在合眼假寐。周瑜也不惊动，自去洗漱一番，进里间躺下，外间只留了一盏灯。因担心晚间有事，虽极累，却睡不实。朦朦胧胧地睡了快一个时辰，隐约听到侍从在外间说话的声音，忙披衣走出去，果然是信使送来了几封急报，周瑜接过，挥退了众人，亲自拨亮灯芯，就着烛光拆看。等拆到最后一封时，发现这封皮与平日里的大不相同，乃是素色锦缎，既无收信人又无落款，且用蜜蜡封着封口，封口上盖的章像只猛虎的样子。周瑜深吸一口气，定了定神，拿起案边的匕首小心地伸进封口下面，试着揭开蜡封，可稍微一动，蜡封便齐齐地断为两半。周瑜无奈，只得伸手取出里面的素绢。

竟然是他！看到书信的第一眼，周瑜突然明白了为什么从一开始自己就如此惊疑不定。可眼下不是慌乱的时候，无论如何，这信一定不是送给他的，信使随时可能去而复返。想到此，周瑜迅速把书信依原来的纹路折好，放回封皮内，合上封口，拿起案上的匕首纳入袖中，又从案上拿起另一封奏报仔细观看。摒息凝神了大半日，终于听到一阵细微急促的脚步声。周瑜伸手拿起那封信，另一只手作势要去扯封口。

“尚书郎—！” 

“且慢”两字尚未出口，周瑜的右手一用力，封皮已然打开，往门口看是，见刚才的信使正跌跌撞撞地往里边跑。

“何事？”

“尚书郎已然拆看了？”那人压低了嗓音，脸上是绝望的灰白。

“才拆开，是有急事么？”周瑜重又拿起才放下的信封，正要取信，却被信使一把拉住。

“属下万死，万死啊……，”信使不知是害怕还是冷，全身瑟瑟发抖，“这封信……原该是送给曹丞相的，属下怕是难逃一死了……”说到后面，竟伏在地上不可抑制地轻声抽泣起来。

周瑜忙放下信，上前拍了拍他的肩，安慰道：“人谁无过，不妨事的，我陪你去见丞相。”说着便要起身。

那人急忙拽住他的衣裾，惊惧之下连声音也变了：“不可啊！若去见丞相，属下必死无疑。求尚书郎救我！”

周瑜唯恐惊醒了隔壁的侍从，忙轻声道：“你要我如何救你？”

那人抬起头，拭去泪痕，想了想道：“求尚书郎把书信赐还属下，就当……从没收到可好？”

周瑜松开一只手，悄悄摸了一把袖中的匕首，摇头道：“不可，我不能欺瞒曹公。还是……一起去见曹公吧，假使曹公怪罪，我自一力承担。”

“若真去了，属下必死啊！”信使急了，抓住周瑜的胳膊，连声哀求：“久闻尚书郎宽和仁厚，但求将书信还给属下，大恩大德，属下没齿不忘！”说着连连以头触地。见周瑜沉默不语，又道：“求尚书郎速下决断，若是被侍从们发现了，属下也是个死啊！”

“可我已经拆了信，还给你，一样逃不过呀。”周瑜在心中飞快地权衡着，脸上却踌躇不定。

“属下也许……还有办法补救……”见事有转机，信使脸上闪过一阵惊喜，见周瑜还在犹豫，又忙道：“尚书郎并没有看过信，只要想办法把蜡封粘上，便如同不曾拆看一般。无论事成事败，属下绝不会提起尚书郎！”

周瑜冷笑道：“你不提起，我便脱得了干系么！”说罢拿起书信，往目瞪口呆的信使手里一塞，道：“你去吧！”

那人惊呆了，一时竟挪不动步。听周瑜厉声道：“再不走你就走不了了！”这才醒悟过来，连叩几个头，转身消失在夜幕中。

回府的时候，已近午时。侍从端来午膳，周瑜吃了几口就命撤了。张潜见他神色疲惫，料是又忙了一整夜，待洗漱完毕便替他换了衣服扶去床上安顿了，拉好帘子，正要与其他侍从一起退下，听他似乎不耐烦地翻了个身，忙问：“公子哪里不舒服？”

“肩膀酸。”周瑜迷迷糊糊地回答了句。

“想是伏案太久，揉一揉就好了。”张潜答应着，等众人都退下，带上门，过去替他轻轻揉捏。

“是华歆。”周瑜突然轻声说。他原本面朝里躺着，感觉到肩膀上的力道骤然停了，顺势转过身去，见张潜惊得说不出话，便把昨晚的事略说了一遍，冷笑道：“我连陆家都疑心过了，竟不曾想到他。”

华歆为人清正，又是主动归降，在江东一向被尊为上宾，孙策亲自向他执子弟之礼，孙权继位后也优礼有加，加上他不同于张昭，并不掌事，的确不易引人注意。

“公子准备如何处置？”

周瑜皱眉道：“华歆名满天下，不可轻动，”一边下意识地用手指敲床沿，被张潜一把按住，自己也觉失态，把手收了回来，尚未来得及说话，张潜先劝道：“公子忙了一夜，先歇一歇吧。”

周瑜点头，闭上眼睛养神，听着门打开又带上了，却怎么也睡不着。虽然把信还了回去，但信使到底能不能掩了此事还未可知，如果真被曹操发现了，当如何应对？华歆的事，又该如何处置？昨晚发生了太多的事情，不理清楚，着实无法入睡，可偏偏又累得再无力气去想。

僵持间，窗外突然传来一阵喧哗，正待挣扎着起身，张潜推门进来，一把扶起周瑜道：“隔壁起火，公子先出去避下罢。”说着替他披了衣服，拉着一口气跑到屋外，果然见曹操的书房里火光冲天。周瑜彻底清醒过来，因见府中侍从救火不甚得法，忙命人将门口尚未被燃及的案桌竹简等物搬开，再取棉被扑打——大江之上船只最怕着火，在江东时他曾带人反复演练过。一番忙乱后，果然火势不再向外蔓延，但里间的火急切间难以扑灭。周瑜看着众人救火，突然想起一事，不及多说，匆匆扯了衣带脱下外衣，拎起一桶水将自己兜头淋湿了，又取衣带浸湿了系住口鼻，乍暖还寒的天气，被激得忍不住打了个寒战，张潜见他要往里冲，急忙拉住道：“公子不可！”

“过一刻钟不出来再来找我。”周瑜一把甩开他，几个箭步冲进了书房。众人措手不及，都惊得呆了，竟无人阻止。张潜虽然着急倒还清醒，心知此时跟着冲进去若有危险反而无法相救，忙示意侍从继续救火，自己也浑身淋湿了，守在门口。

曹操书房中各地的书简奏报极多，一旦起火蔓延极快，到处都是火苗。屋里弥漫着呛人的烧焦味，即使隔着衣带也清晰可闻。周瑜用袖子捂着脸，小心绕过一个个火堆，凭着印象在烟雾中摸索，一边不住呼喊，只是那声音掩在层层布料和竹简木料燃烧的噼啪之声下，连他自己也听不真切。沿着窗边搜过一圈后，他开始咳嗽起来，心知再不出去怕是自身难保，却总有些不放心，继续往最里面的一排书架走。就在这时，传来一声微弱的呻吟声，周瑜一阵惊喜，踢开脚下燃烧的简牍冲过去，果然见一个女子蜷缩在书架背后，急忙抱起负在背上，拍一拍她的腿道：“抓住我！”不只是那女子神志不清没有听到还是没了力气，手垂在他肩上，身子却不住往下滑，周瑜无奈，只得用双手托住她，这样一来烟味再无阻挡，呛得他头晕目眩，口鼻灼热难忍，唯有凭着仅存的一点清明往外冲，就在几乎快要坚持不住的时候，眼前的光突然变得柔和起来，一丝清风吹过，他被几只手扶住，身上的负担没有了，有人大喊周公子出来了，他强忍着止住咳嗽回头看，见张潜满面烟尘冲过来，心里一松，瘫倒在地上。

醒来的时候已是晚上，先闻到一缕熟悉的衣香。“荀师？”本能地喊了声，揉揉眼睛，忍着剧烈的头痛挣扎着要起身。

“你可算醒了，”有人轻轻把他扶起来，周瑜这才看到曹操坐在榻边，一面接过侍卫递过来的枕头垫在他身后一面吩咐道：“去告诉令君公瑾醒了，才又歇下，让他今晚好生歇息明天再来吧。”说着又替他掖一掖被子，叹道：“也不知下人们怎么禀报的，文若脸色都变了，径直从尚书台骑马赶过来。孤与他共事多年，从没见他这么急过。”

周瑜听了心里难过，歉然道：“劳丞相和荀师挂怀了。”

“你没事便好，”曹操说着端起案边的一碗米汤，正要往他嘴边送，周瑜见状忙伸手去接，不想病中无力，手一抖，半碗汤泼到了被子上。

“无事。”曹操看周瑜微微窘迫的样子，笑了笑，招手命侍卫将被子换过。早有人又端了碗过来，曹操取过一把汤勺，舀了半勺吹了吹，送到周瑜嘴边，周瑜不便再推，由着他一勺一勺喂下，又喝下一碗药。

曹操满意地放下碗，取过巾帕替他擦擦嘴，又道：“你连着累了两晚又受了寒，医官说要多将息几日。”

周瑜点点头，想了想问道：“女公子现在怎么样了？”

“没什么大碍，只是被熏得太久，现在还不太能说话。”曹操将手伸进被子里与周瑜相握，良久道：“公瑾，多谢你救了宪儿。”

“份内之事，何须言谢，”周瑜仍觉胸闷气喘，靠在枕上歇了一歇，又问：“丞相可曾查过书房为何会着火?”

“已命人去查，尚无结果，”曹操被说中心事，不禁皱了皱眉。他倒不是没想过有人故意纵火，可一番排查下来当日府里并无异常，且纵火之人若为仇家，又何必针对一个小女子。实在没有头绪的时候，他甚至对周瑜有过一闪而过的怀疑，但随即就被打消——周瑜刚背着曹宪冲出来，书房的梁柱就塌了，他便要作戏也实在不必如此以身犯险。曹操难得为自己的多疑感到愧疚，现在周瑜主动问及，更是说明心中坦荡。也许，真的只是个意外罢了，想到此，拍拍周瑜的手背道：“现下天气尚寒，屋里还生着炭盆，不小心也是有的。书房里并没有什么贵重之物，不过烧掉些书简奏报之类，府里都有记档，缺了什么让人补上就是了，你不必担心。”
周瑜心里一震，突然明白了，暗暗叹息前天那人太心狠手辣了些，但一桩心事了结，又有些莫名的轻松，见曹操正看着自己，掩饰着笑道：“那便好。”

曹操见他靠在枕上轻喘，恐他说话耗神，便劝着他躺下，让人调暗了灯烛，周瑜看他仍坐在榻边，忙道：“夜深了，丞相也请回吧。”

“不忙，等你睡着了再走。”

周瑜着实是乏了，不再说话，依言闭上眼睛，没多久真的睡着了。

许是密信之事已了心中松懈的缘故，加之日间又受了寒，半夜周瑜开始发热，荀彧一早来探视，见他满脸通红，神志不清，不由大惊，无奈宫中有事，见曹操也到了，便匆匆离开。所幸赶回来时，热度已经退了些，人也清醒了，才略放下心来。料他烧得脱力，便嘱咐他躺着别说话,一边命人将当日的奏报搬来，坐在榻边翻看。

才看了几封,有侍从来报说丞相有请。荀彧正要起身，却见周瑜睁开眼睛看着他，似乎想坐起来，忙按住道：“我去去还回来。”看他微微点头，才跟着侍从出去。

书房被烧毁后，曹操这两日挪到了旁边的一间偏厅内，见荀彧来，不等他说话先叹道：“公瑾若再有个三长两短，孤实难跟你交代啊。”

“公瑾是受了寒，如今发散出来也好。”荀彧原本还想问问周瑜为何昨晚突然发热，这么一来倒不便再说，转而问：“丞相可曾查出失火缘由？”

“不曾，”曹操摇了摇头，“宪儿屏退了侍从一个人在屋里，她小孩子家只怕不甚小心。”说罢才发现两人都站着，忙往屋里让，又招人上茶，待两人都坐定了才道：“待公瑾复原后，孤有意晋升他为尚书侍郎，文若以为如何？”

“恩，”荀彧点点头，“虽说按例要做满三年才可提为侍郎，不过区区尚书郎确实委屈了公瑾，丞相想破例也并无不可。

曹操见他不反对，十分惊喜，斟酌着还要再说时，却听荀彧又道：“不过另有一人已经做满三年了，平日里尚称勤勉，我因事多还没来得及提，不如也一起晋为侍郎吧，也免得让人说闲话。”

曹操想了想，觉得并无不妥，点头答应。但心里到底有些不平，转头问荀彧：“仆射之位也还空着吧？”

荀彧正喝茶，闻言噗地一笑，急忙放下茶碗拿起帕子擦嘴，曹操也忍俊不禁，忙命侍从进来给两人都换了杯茶。荀彧端起新茶喝了一口才道：“仆射为尚书令副手，尚书令不在时可署理其职，没个三五年怕是难以服众。丞相既然寄厚望于公瑾，就不宜提升过快，若欲他贵重，不如趁日后平复江南赐他一爵位。”

“还是文若想得周到。”曹操原也没指望他能同意，听说得在理，也就罢了。但提起爵位，倒是想起一事，因道：“你为国举荐了这许多贤才，孤没有表示岂不寒了众人的心。”眼看荀彧要起身逊谢，忙抬手止住：“你不必辞，既然不肯受三公之位，孤就奏请天子将你的封邑增至两千户。”见荀彧面露难色，仍有推辞之意，又笑道：“就当心疼公达吧，你再使他辞个十来次，他可真要挂冠而去了。”

相府大火，丞相曹操上表，自责未能为国进善去恶，以致天象示警，请求避位以应天象。天子温言抚慰，群臣亦上书挽留，曹操不得已留任，又奏请嘉奖荀彧以下十余名大臣，另有多人因奉职无状被罢黜。

饶是已经听荀彧透过口风，周瑜万没想到曹操竟能借着这个由头奖掖亲信排斥异己，又好笑又叹服，因见四处无人，偷偷向张潜笑道：“当真是绝妙好辞，曹公再不做权臣也无人配做了。”

张潜想起前几天的事，仍有些心惊，乘间问道：“那人如此心狠，可会杀人灭口？”

“哪会，”周瑜心情甚好，他到底年轻，已经恢复如常，只因曹操和荀彧都关照过他不必急于回宫当值，仍留在府中休养，每日吃饱睡足，脸色比生病前还好了很多。见张潜面露忧色，不禁一笑：“他不过就是想毁了那封信，恐怕连自己都没想到会惹下滔天大祸——那火原是从曹公的书桌烧起的，若不是女公子在里面不让人进去，及早发现本不是什么大事。幸得曹公不曾深究，他才侥幸躲过一劫，哪敢再轻举妄动。”

话虽这么说，曹操读不到华歆的信却也着实可惜。周瑜深知有些话让华歆说来更叫人信服，这些天一直思量着如何处置华歆，现在倒有了些主意，自己去案上拿过一卷琴谱圈划起来。

第二天周瑜入宫谢恩，同僚都来道贺。这么快就升侍郎虽属破格，但他出身名门又在江东身居高位，且办事确实最为得力，荀彧碍于师从之谊虽然不说，但众人皆察觉得到，倒也无人不服。周瑜一一回礼毕，刚坐下来，人报侍御史张紘特来道喜，急忙迎入，又谢他这些天遣人送的汤水点心，两人略聊了会儿，恰逢荀彧下朝，使人相召，张紘见他有事，便起身告辞，周瑜送到门口，突然又想起一事，回去拿了几卷竹简交予张紘道：“这琴谱我已抄录了一份，便还给子纲罢。”张紘接过，拱手而别。

按照惯例，侍郎是不必值夜的，荀彧召周瑜来，正为嘱咐此事。周瑜却道：“如今尚书郎只余四人，四天一轮，实在幸苦。不如暂且照常，等新征召的尚书郎到任再作打算。”

荀彧知他说得妥当，但不忍他辛劳，无奈周瑜恳求再三，只好应允，忍不住摇头轻叹：“曹公必要怪我狠心了。”

周瑜脸一红，低头逊谢几句，正要辞出，荀彧叫住他，又道：“你还年轻，官位之事无须太在意。渐次擢升，也可免了日后落人口实。”

“学生明白。”周瑜顾虑着孙权难向群臣解释，原想以不合惯例为由辞了侍郎之任，只因荀彧特意吩咐过不必辞谢，只好从命。不意荀彧有此言，也不便解说，忙躬身谢过。

虽说照常值夜，但同僚皆知周瑜抱病是为连着忙碌两晚又救人受寒的缘故，把丞相和尚书令都惊动了，再没人敢让他代班，荀彧一早见他的日子多了不少。他一生唯他一个授业弟子，自然存了传以衣钵的念头，如今升了侍郎，无须再避嫌，一应体例皆悉心教授，周瑜亦用心，众人料其日后前程不可限量，对他益发礼让。

到了四月初，江东传来消息，吴侯孙权派人搜查华歆宅邸，将阖家老幼都拘在宅中不得随意进出。曹操得知急召荀彧相商。

荀彧看罢密报，甚觉蹊跷，不解华歆为何会突然为孙权所留意，但事已至此，多想无益，便劝曹操以明诏征召华歆入朝，且道：“子鱼深孚众望，且效力多年，绝不可弃。”

“这个自然，”曹操点头，“只是孙仲谋如若不从，又该当如何？”

“吴侯深恐丞相南下，未必敢违逆。且子鱼既然被拘，必是已被怀疑，丞相此举正可试探吴侯反应，也向天下人表明重贤之意，于子鱼也有益无害。”荀彧说话一向点到为止，另一层意思，他不说，但两人都明白，一旦孙权因此事对华歆不利，自会背上残害忠良的恶名，而无论结果如何，此时的营救之举，必为天下称颂。

曹操暗自赞叹，含笑道：“文若之言有理，速派使臣过江罢。”见荀彧要走，忽又想起一事，忙叮嘱道：“此事万不可令公瑾得知。”

荀彧会意，自去安排。

孙权果然不敢公然违诏，与来使相持数日终于放回华歆，且赠了数车礼物以表敬意，华歆坚辞，一路马不停蹄，不出十日便赶到了许都，其时天刚蒙蒙亮，城门未开。华歆耐着性子等了快一个时辰才进城，去驿馆稍事洗漱，便来求见曹操。

曹操正用早膳，得报后急忙召见，不一刻，荀彧也闻讯赶到，两人听华歆说完，都有喜色。荀彧因道：“若能不动刀兵平定江南，诚社稷百姓之福也。”

华歆点头道：“朝廷使臣初到吴郡时，吴侯本不肯奉诏，后畏于天威，不得不放行。丞相可趁他迟疑不定之时遣使以威势惧之，厚禄诱之，则江东可定。”

“孙权离了公瑾哪里还成得了事，”曹操想起当年拒质之事，极是痛快，“孤料张子布必然会劝他归降。”

“正是，子布一向敬重丞相，怎肯与丞相为敌。”华歆笑了笑又道，“此次虽然惊险，却也因祸得福。公瑾平日与我多有书信来往，吴侯派人搜查府邸时，把公瑾的信一并搜了去，这本也没什么，只是我见府邸被围，便将要紧的东西悉数焚毁，军士冲进来时，炭盆来不及撤去。吴侯大约是起了疑心，以为我与公瑾暗通款曲，近日以保护为名将公瑾家眷接到府中居住。如此一来，恐怕也不敢再用公瑾的旧部了。”

“孤大军未到，江东便先离心离德，哪里还成得了气候。”曹操得此意外之喜，越发高兴，还要细问时，见荀彧朝他使眼色，想起华歆一路奔波辛苦，忙命人带他下去歇息。华歆在许都并无住处，恰逢原先拨给周瑜的府邸，房梁已经修复，曹操便命人将华歆安置在此，歉然道：“仓促之间置备得不甚周全，子鱼可暂住，日后再做打算。”

华歆领命，称谢而别。

“文若在想什么？”看着华歆辞出，曹操转身见荀彧并没有要走的意思，便知道他有话要说。

“江东虽有望归顺，但丞相不可不做好征战的准备。”

“那是自然，”曹操笑着点头，“水军操练已初见成效，荆州水军一向是江东劲敌，只要先攻下荆州，得荆州军为前部，何愁江东不平。”见荀彧面露赞赏之色，又道：“公瑾与荆州军周旋多年，最知底细，此次南征带他同去如何？”

“丞相莫非想让他随军……”荀彧一愣，还想说时又觉得不妥，皱着眉头沉吟不决。曹操察觉到他的心思，没来由一阵伤感，半晌勉强笑道：“你放心，孤会好生照看公瑾。且公瑾久居江南，不会有事的。”

“公瑾的事，丞相问他自己罢，”他这么说，荀彧不便再有异议，但终究有些不放心，又劝道：“只是公瑾为吴侯旧部，江东若不肯归降，丞相可将他留在荆州，全他与吴侯之谊。”

“这个容易。”曹操听得连连点头，没了周瑜，江东指日可下，留他在荆州免他为难反能显出自己宽宏大量，确为上策。两人又议定了几件要事，荀彧见时候不早，便要告辞去宫中，曹操叫住他，犹豫了一刻似下定了决心：“军祭酒一职本为特设，并无先例，如今朝廷渐上正轨，就废了吧。”荀彧答应了，看曹操的眼神，似在回忆旧事，默默辞出。

当晚，曹操在府上设宴为华歆接风洗尘，请了不少名士前来作陪，又特地嘱咐周瑜务必出席。华歆素有国士之名，众人对他仰慕已久。闻听他在江南惹恼了孙权，幸得曹操奏请天子以明诏征召才脱得大难，又见他与荀彧分坐曹操下首，可见极受看重。当下曹操领头，众宾客轮番向华歆敬酒，更有当场吟诗作赋的，十分热闹，唯有周瑜在一边沉默不语，若有所思。曹操看在眼里，也不与他搭话。

酒过三巡，华歆下席把盏回敬。轮到周瑜时，周瑜起身，却并不举杯，只看着他冷笑：“子鱼用心良苦，瑜受宠若惊。”

华歆被他抢白，料他已知事情原委，倒也不生气，放下酒杯拱手道：“前次受命于朝廷，非为私怨，还望公瑾海涵，”说着，复又举杯道：“幸得如今同朝为臣，你我满饮此杯，尽释前嫌如何？”

“既非私怨，何谈前嫌？”周瑜一哂，“瑜大病初愈不宜饮酒，子鱼不必再劝。”说着径直离席，引得众人都往这边看，华歆一手仍举着酒杯，尴尬至极，正要说话，却见荀彧迎着周瑜快步走来，向华歆微微点了点头，见周瑜止步，垂手站在一边，笑问：“怎么这么早就退席？”

“晚间有奏报送来，属下想去看看。”

荀彧心知肚明，却也不拆穿，只看看华歆道：“子鱼远道而来，喝一杯又何妨？”侍从机警，见状早递过一杯酒。

周瑜无奈，也不看华歆，接过酒杯一饮而尽，又向荀彧告过罪，转身下席。荀彧微微蹙眉，又接过一杯酒与华歆对饮，待华歆往邻席去了，下意识地转头去看主座，却见曹操也看着他，笑而不语。

等众人都散了，曹操才向荀彧道：“公瑾是个聪明人，这一来二去早知道子鱼的底细了，心中怨愤也是人之常情。如他故作不知，倒觉反常。”

荀彧摇头道：“虽说如此，也不该当席给人难堪。”

曹操抚掌大笑：“人贵真情流露，都教得束手束脚又有什么趣！”

说得荀彧也不禁莞尔，虽仍觉不妥，却也不再说什么。

“公瑾莫非与子鱼不睦么？”曹操端起茶喝了一口，眯起眼睛看着对面的周瑜。他虽与荀彧轻描淡写，却也有心一探究竟，且有别的事相商。荀彧一走，便径直去了周瑜的下处，见周瑜正呆立在水边，连衣服也不曾换，若不是被他拉着进屋，也不知还要站多久。

“丞相何必明知故问？”周瑜还穿着酒宴上的礼服正襟危坐，淡淡地回了一句。

曹操知道他心中不快，自失地一笑，默然饮茶。侍从见两人僵持，连添茶也小心翼翼，不敢发出一点声音。就在周瑜犹豫是不是该开口打破沉默的时候，忽然听曹操长叹一声道：“初闻你伯父病重，文若就向孤进言须注意周府和吴郡动向。他与你有师生之谊，便是不说孤也不会怪罪，可他就是不肯徇私啊……”说罢轻轻摇头。

周瑜心一沉，原是早该料到的事，区区一个华歆又岂能轻易打探到如此机密的事？但此刻听曹操亲口说出来，虽猜到他用心，仍觉意外，一时五味杂陈，呆了半晌才缓缓道：“各为其主，瑜不敢怨。”

“那公瑾又何苦和子鱼过不去？”

周瑜听他果然把话题往华歆身上引，不由冷笑道：“受人礼遇在前，谋人基业在后，非君子所为。”

曹操哈哈一笑，似早有准备，又问：“孤听闻孙策当年向子鱼跪拜，待以师礼，莫非公瑾也曾行此大礼？”

“此等小人岂可与荀师相提并论？”周瑜原不过虚与委蛇，听了此话却当真被激怒，拂袖欲起，忽又觉得不妥。沉着脸重又坐下，身边的茶杯被他的衣袖一带，咣当一声倾倒在案上，半杯残茶濡湿了案边的几卷乐谱，侍从们见机得快，急忙上前收拾。

曹操不料他会有这般反应，看着侍从们轻手轻脚地收拾妥当，接过侍从重新端上的新茶递了过去，讪笑道：“文若为天下仪表，士林楷模，自然非旁人能及。只是公瑾今日竟不惜违逆文若，又是在为谁鸣不平呢？”见周瑜接了茶，脸色稍霁，只是仍不说话，也不强他回答，又道：“你放心，孤绝不会亏待吴侯。”

周瑜原本一直盯着茶杯，闻言看了曹操一眼道肃然道：“愿丞相说到做到。”

“孤从来言而有信，公瑾若不信，不妨与孤击掌为誓。”曹操说着，当真放下茶杯伸手过来，饶是周瑜才发过火，也不禁破颜一笑，伸出左手，两人遂隔空击掌，相视而笑。

曹操趁便又和他说起随军南下的事。周瑜在江东的时候，对荆州一向虎视眈眈，何况拿下荆州几十万大军便剑指江东，事涉故主故地周瑜不可能不上心，方才与他为吴侯之事起誓，此举也显出自己的诚意，曹操料他必定会答应，果然周瑜听罢点头道：“若得荀师应允，敢不从命。”

“孤自会和文若商议。”曹操大喜，此事早得荀彧首肯，不过再走个过场。眼见天色已晚，便也不多留，起身回府。周瑜送到门口，曹操正要出门，忽又想起一事，回头向周瑜道：“孤知公瑾不喜子鱼，自会设法调离，总不让你们共事便是了。”周瑜谢过，与曹操做别而回。

张潜候在内室，见周瑜进来，正要替他更衣，周瑜见四周无人，凑到他耳边压低声音道：“明日设法替我传个消息给子纲。”

张潜点头道：“不知何事？”

“请子纲设法让我见一见贾文和先生。”

周瑜有事常和张潜商议，故而周瑜暗中谋划他都略知一二，唯独对此事不解，忍不住问道：“公子怎么想到要见贾先生？”

“曹公有意让刘琬去江南劝降，”周瑜用一手解着衣带，另一手掩着嘴轻声说：“只有他能说动曹公另选他人。”

刘琬当年出使江南，曾为孙家四昆仲看相，如今看来竟是铁嘴神断，也难怪曹操还记得他。何况他又曾言孙权有大贵之表，且寿数最长，自然能讨孙权欢心，不失为合适人选。但张潜知道周瑜另有打算，只不解与贾诩何干。周瑜把解下的衣带仍到塌上，看了他一眼笑道：“为了张君侯，他也会帮我。”

次日周瑜早早去了尚书台，先为昨日之事向荀彧谢罪，荀彧本为昨日之事不悦，见他如此倒也不好再说什么，只屏退侍从叮嘱道：“华子鱼素有名望，你身居要津，万不可与此等名士交恶，免得招人非议。”周瑜知道他一心替自己打算，心中感念，起身拜谢。

过了两天，张紘上书奏事，涉及光禄勋，周瑜以事情紧要，亲自去见太中大夫贾诩。两人说罢公事，周瑜托言内急，与贾诩走到一间内室，见四下无人，忽然向贾诩一揖到底，唬得贾诩急忙拉起他问：“周公子何故如此？”

周瑜看了眼门口，又向贾诩一揖：“有一事求贾公玉成。”说着将以张紘替换刘琬出使江南之意细述了一遍。

贾诩听罢已是了然，冷笑道：“周公子何以料定在下会帮你，我素有狠毒之名，不怕坏了你的事么？”

周瑜并无怯意，也笑道：“我知先生并不吝相助他人，先前所作所为，必有不得以之处，”见贾诩脸色稍稍和缓，又道：“先生救过我周家，今日但求再帮我一次。此事于先生和张君侯有益无害，但请先生明察。”

“哦，何以见得？”贾诩听到提张绣，脸色又沉了下来。

“昔日燕昭王千金求马骨，只因天下未定，英才难得。一旦燕王一统六国，天下的千里马尽归于国君马厩，先生以为燕王还会对马骨如此尊奉吗？” 贾诩闻言微微皱眉，周瑜见他心有所动，又道：“何况瑜听说此千里马生前还曾伤过燕太子，如今千里马虽死，幼驹仍在，先生有心照拂，又岂会料不到这一层？”

贾诩怔了片刻，继而大笑道：“原只听闻江东周郎有统兵之才，想不到一张利嘴也着实了得。”周瑜心头一松，拱手道：“此事唯望贾公设法，吴侯与瑜感激不尽。”说罢又拜。

贾诩止住他，点了点头：“也罢，我一生害人无数，救人却也不少，唯有周家还记得我的好。此事我自会设法周全，请周公子日后转告吴侯，让他记得这份人情就是了。”

“绝不敢忘！”周瑜见大事已定，不便久留，匆忙与贾诩作别，带人回尚书台，将张紘所奏之事写成节略呈给荀彧。

接连十几天，出使江南的事都没有消息。张潜等不得，趁无人时悄悄问周瑜，周瑜笑道：“贾文和必不会害我，不过在找机会说话罢了。”

张潜也笑：“公子与他素无渊源，怎就这么相信他？”

“世人错看了贾文和啊……”周瑜叹了口气，“此人但凡能自保，实是乐于与人为善的。当年满朝公卿得他一言相救的绝不止伯父一人，只是他名声不佳，人多耻于谈及此事，唯有周家感其恩德，他又岂会害我？”

周瑜说得轻松，但曹操厉兵秣马出征在即，江东危急，暗地里也悬心。此次远征荆州，光是准备粮草辎重安排各处迎送便十分地费时费力，尚书台每天收发文书有几百封之多，周瑜不敢怠慢，督促着众人将琐碎之事分门别类一一归档，写成节略呈递给荀彧，待荀彧批复后，命人抄录留底，再发往各处。因事务繁忙，晚上便常在宫中留宿，十天里能回府中过夜的不过一两天，府中人知道他作息不定，也见怪不怪。

到了五月下旬，天子下诏命张紘为使择期到吴郡招抚孙权，周瑜在尚书台看到诏书，才放下心来。张紘一旦为使，必然持节，也就有了出入沿途城池的凭证，他不惜冒险求助贾诩，正是为了这符节。如此一来，回江东就指日可待了。他知道曹操不久就要去邺城阅兵，便有心让张紘稍加拖延，等曹操走了再动身，正思忖着说辞，忽然侍从进来禀报说令君相召，周瑜忙敛了笑意，抬头一看刻漏，竟已快到午时了，料他是找自己共进午膳，便将诏书塞进封套，整整衣冠去见荀彧。

待进了内室，却见荀彧拿着一卷书简在看，案上并没有食盒，见他进来也不曾抬头。周瑜只当他有什么事找自己商议，默默行礼罢，因荀彧没有发问，也不敢打扰，只退到一边站着。

荀彧翻看完竹简，一点一点卷起来握在手里，仍不发话，也不让他坐，只看着门外若有所思。周瑜微觉诧异，生出几分不详之感来，却实在想不出哪里出了差错。两人越僵持下去，心里越慌，正想寻个话头，荀彧忽然挥手，近侍会意，掩上房门退了出去。周瑜心惊，再回头时荀彧已经站起身来，走近了几步，周瑜这才发现他脸色不豫，嗫嚅着不敢说话，在他的逼视下微微低了头。

“这些天在干什么？”

周瑜浑身一颤，快进六月的天，竟觉得一阵寒意，唯有心智还清醒着，知道此刻决不能迟疑，强自镇定地吸一口气，欠身回道：“学生见识浅陋，奉职无状，还请恩师多加提点。”

“你奉的是哪里的职？“荀彧冷笑，许是不想让外面听见，声音刻意压低了，周瑜听着却无异于晴天霹雳，一时竟说不出话来。

忽然只听“啪”地一声，竹简从荀彧手中甩落到案上，周瑜一惊，抬头正迎上荀彧的怒容。

“难道非要去和小吏对质吗？”

他必然是什么都知道了……周瑜回忆起这些天的一举一动，觉得自己浑身上下浸在雪水里，从里到外变得冰凉彻骨，动弹不得。相交二十年，从没见荀彧发过这么大火，哪怕是前些天当场让华歆难堪，事后也不过一笑置之。能让他如此震怒的，除了那件事还能是什么呢？

荀彧见他默认，知道自己所疑不错，心中愈怒，抓起案上的竹简，照着周瑜的肩膀打下去，周瑜本能地闭眼，没敢闪身躲开，那竹简却并没有砸到他肩上，再睁开眼时，见荀彧悬在半空的手微微发抖，看向他的眼神里尽是痛心和失望。

周瑜心中酸楚，正要说话，门突然吱呀一声被推开了，“你们这是怎么了？”

说话间曹操已经走了过来，见荀彧脸色不善，勉强招呼自己，周瑜却仍低着头一动不动，越发奇怪，抢过荀彧手中的竹简略扫了眼，不过是寻常的文书罢了，笑问：“他怎么惹你了，发这么发火？”荀彧横了曹操一眼，半晌道：“无事。”

荀彧平日里驭下虽严，但从来都是和颜悦色，倒是下属对他既敬且畏，每每听他言语里微有责备之意，就忙不迭请罪。如今荀彧盛怒，周瑜竟站着不动，曹操知道必然出了大事，一时却也猜不透，见周瑜只是低头不语，连自己进来都没有一丝反应，怕是吓坏了，不禁心有不忍，陪笑向荀彧道：“你的下属犯错，我本不该说情。只是他既惹你如此不快，不如先让他下去，日后你若有所惩戒，我决无二话。”说完伸手去推仍呆立着的周瑜：“还不给令君赔罪！“

周瑜抬头，曹操这才发现他脸色苍白，全无血色，有些后悔刚才话说重了，见他仍站着，又推了他一把：“快去认个错，嗯？”

周瑜这才有些迟钝地跪下，以头碰地，还是默不出声。荀彧冷冷扫了一眼道：“你出语狂悖，目无纲纪，即日回去闭门思过，不许出府门一步。”说罢也不等曹操吩咐，一挥手命人把周瑜扶了出去。

曹操这才明白他是因言获罪，心中惊疑不定，看荀彧脸色又不好多问，只好拉了他一边往门外走一边笑道：“原本想找你们一起用午膳的，怎么就偏碰上你发火了。”

荀彧沉着脸，不动声色地抽出袖子，随着他往外走。两人在堂上坐定，才摇头叹道：“丞相是不知道他做了什么。”

曹操看着侍从们捧上食盒，挑了几样命人摆到荀彧案上，趁机问：“他到底怎么惹你了，平日里下属犯错你不过教训几句，怎么偏对公瑾这般严厉？”

荀彧犹豫了一下，终是摇了摇头：“此非人臣所宜言。”

曹操一愣，猛地想起在邺城的时候周瑜和自己说过周公安汉公的话，难道他拿这话去问荀彧了？以两人的亲厚倒也顺理成章，方才荀彧对自己似乎也十分不悦，此事是两人的心结，他不便发作自己，自然只好拿着自己的学生作法。想到这里，倒先心虚起来，忙道：“如此不说也罢，先吃饭。”说着亲自将一碗羹汤递给荀彧。

番外 淇奥
我叫曹宪，是曹家第二个女儿。

我父亲是大汉最有权势的丞相，而我也注定要入宫侍奉天子，为曹家锦上添花。

从记事开始，就有年长的女官教我坐立行走，她们也教我念书，读得最多的是曹大家的《女诫》。我不喜欢被人像人偶一样摆弄，也不想念枯燥的道理，可她们说在天子面前不能走错一步路说错一句话。父亲对我百般疼爱，唯独在这件事情上不肯通融。

不必习礼的时候，我最爱弹琴消遣，父亲请董夫人来教我，她是名动天下的蔡伯喈先生之女。

“宪儿小小年纪琴技如此娴熟，当真难得呢。”

得她夸奖，心里不免有些得意，直到有一天午后，我在父亲书房听到隔壁别院传来琴声，有如清风拂面，延绵不绝，五脏六腑都被熨烫过一般。我怔怔地倚着墙，第一次觉得自己从来就是曲不成调。

我遣人到处打听弹琴的人，侍女们告诉我他是江东周郎，荀令君的学生，到许都奔丧时被父亲扣下，父亲看在荀令的面上不曾为难他，只羁在府中别院内。

我见过荀令，清秀通雅，飘飘若仙，他教出来的学生，该是怎样的人物啊……

那琴声几乎每天午后都会响起，我日日在父亲书房候着，一待就是一个下午。他弹得极认真，每弹一曲前都要细细地调音，随手拨过的几个音阶，也犹如天籁。

我突然起了见一见他的心思，侍女们扶着我，艰难地爬上书房后面的阁楼。从这里可以眺望隔壁的院子。

我畏高，自从小时候被哥哥们哄着上来过一次，还不曾来过。院落比记忆里精致了很多，一汪碧水边华亭鹤在悠闲踱步，几簇火红枫叶掩映下的粉墙黛瓦想必就是他的居所。侍卫们一动不动地守在院门边，偶尔有从人躬身趋行，几乎听不到声音。我没有看到他，听说他还丧中，深居简出。

这样也好，他有很多时间弹琴，我下半昼必去守着，很少落空。

有一天我照例守在书房，侍女一脸惊喜地进来告诉我：“荀令君来探视周公子。”

我匆匆忙忙上到阁楼时，他们正背对着我站在水边。

他身穿素服，错开半步站在一身天青色常服的荀令身边，跟他说着什么，亲密而恭谨。园中的菊花开得正好，清风吹起他们的衣裾，黄叶翩飞，流光飞舞。

他们在一起站了很久，躬身送走荀令回转的那一刹那，我对上了他的脸，他匆匆进屋没有一刻停留，终究不曾让我看清。

不知从什么时候起，他每天必弹淇奥，那是我的得意之作，跟他一比竟是云泥之别。我去请教董夫人，她想了想道：“我教你读诗吧。”

比起乏味的《列女传》和《女诫》，毛诗有如天籁，我每天跟着董夫人念诗，父亲取笑说我要做女博士，却也不曾阻止。

过完新年，空等的日子渐渐多了起来，府中从人说他被征召为尚书郎，去做了荀令的副手。好在我现在有诗可以看，也不觉得寂寞。董夫人已经教到邺风，我心里隐隐有些期盼，她告诉我《淇奥》是卫风里的一首诗。

三月里的一个午后，我照例在书房里看书，阳光暖暖地晒在身上，隐隐有了睡意，索性扔了竹简，依在案边假寐起来。

这一觉睡得香甜，被一阵刺鼻的焦糊味惊醒时，多少还有些不情愿。可是四周的火光太过触目惊心，我本能地起身往外面跑，可门框门帘都已经着了，复又折返，想从窗口跳出去，心急之下无论如何也打不开。火越来越大，衣服上也开始溅上火星，我被呛得咳嗽不止，叫不出声来，匆匆用袖子堵上口鼻，退到屋子的一角，火很快就会烧到这里，我贴着墙壁，被热浪熏得睁不开眼，不自觉的发抖。

也不知过了多久，也或许没多久，似乎听到有人冲了进来，还在喊着什么，那声音似乎闷在罐子里，十分古怪。我不顾口鼻间的灼热，本能地呼救，终于把那人引到了藏身的角落。来不及细细打量，我已经在他的背上，他的衣服是湿的，我贪恋微微的凉意，脸紧紧贴了上去，感觉到他负着我左突右冲，就在感觉几乎要被热浪烤得窒息的时候，一阵凉风吹来，暖春的阳光打在脸上，再不像火光那么刺眼，耳边依稀有人在叫周公子，我心中一动，还来不及多想，就听到身后巨响，一喜一惊之间，失去了意识。

晚间的时候父亲来时，我刚醒过来不久，只是口鼻间的灼热未退，像针刺一样疼，说不出话来。父亲似乎知道我想问什么，安慰道：“是公瑾救了你，亏得他今天下朝得早。你好好养着，等伤好了去向他道个谢。”

身上的烫伤很快痊愈，声音也复原如初。听说有人谋逆，父亲天天在宫中难得回来，道谢的事也没有再提起。书房被烧断了梁柱，修复费时费力。我再不能去听他弹琴，心里闷闷的。好在董夫人还是天天过来教我毛诗，我计算着日子，待学到周颂，书房也该复原了，一切就都可以如初。

可惜我不曾等到那天，他在一个多月后回了江东。紧接着，父亲就出征了，看得出他志在必得，心情似乎并不曾因为府中有人不辞而别而受影响，临行前他嘱我好生休养，不必再去习礼。才听董夫人讲解过赋比兴的我，似乎听出了一点弦外之音，只是这点隐秘的心思却不能与任何人人讲。

我又有时间弹琴了。他走的时候，不曾顾得上他的琴。一天董夫人走后，我命人取来那架琴， 轻轻拭去灰尘，弹起久违的淇奥。

“有匪君子，如切如磋，如琢如磨..." 吟诵着才学会的诗，几乎要流下泪来。

再见到父亲的时候，已是大半年以后，他的精神还好，只是苍老了些。我知道我又要开始习礼了，如果我的父亲不能成为天底下最尊贵的人，我就必须嫁给这个人，这是身为曹家女儿的宿命。我不知道该不该恨他，他从火光里救起了我，又用一把大火断送了父亲毕生的梦想，也绝了我的一丝侥幸之念，就连让我如痴如醉的琴音中，也暗藏刀剑。我从来不曾读懂他，就像我从来没有看清他的脸。

最后一次听到他消息的时候，书房已经修复如初，我也学完了整本毛诗。父亲在案边坐着听我弹琴---他似乎越来越痴迷于此，还夸我进境神速。

府中侍从匆匆走进来，看了眼父亲，刻意加重了脚步。

“何事？”父亲睁开眼睛，问道。

““禀丞相，江东周瑜...”

“嗯？”父亲苦笑，“难道他取下西川了么？”

“周瑜...已死。”

“胡说！”父亲一拍桌案，“他怎会败于刘璋鼠辈？必是诈死！”侍从被吓得打了个冷战，不敢再说。

“此间必有蹊跷，再去打探。”父亲似乎也意识到了方才的失态，看得出他在竭力克制。

“回丞相，”那人犹豫了下，道：“周瑜回江陵整装，未及进军，病逝巴丘。”

长久的沉默后，我听到父亲轻笑一声，似在叹息：“终是赢不得他了。”转脸叫住正要退下的侍从，吩咐道：“去文若府上报丧吧。”

我抱着琴，默默告退，他的眼睛看着窗外，好像什么都不曾注意到。

我知道，今晚辗转难眠的，注定不止我一个。
