罗同学说，横槊赋诗发生在建安十二年十一月十五日 

建安十四年秋。 
曹操军谯，曹仁军与周瑜军在江陵隔岸对峙数月。 
“请问船家，江陵景致何处最为奇绝？” 
“此处渡江登山，有一古琴台，临江远眺，气势不凡，独冠江陵。” 
“哦？”那红袍男子惊喜非常，转身对一膀大腰圆的汉子说，“既有琴台，怎可不携琴同往？取我琴来。” 
二人登上琴台，那石案窄而长，表面青黑油亮，并不似此处一般山石。石凳鼓型，亦是光滑微凉，看来确是被喜好雅音的古人用屁股磨平了的。 
再看残阳夕照，风起云涌，青山如黛，江水浩渺。那红袍男子一时心神俱醉，抬手便摘了头帻。大汉慌忙制止：“主公久患头风，此处江风甚大，若是受凉……” 
“嗳——”红袍男子颇不耐烦，“正因此处江风凛冽，连日来头脑昏聩，于此顿觉神清气爽。”说罢，顺手将头帻笼入宽大袍袖，示意大汉撂下肩头负着的檀木匣子。 
小心将红檀木匣置于石上，清漆的匣盖右首雕镂着一只展翅凤鸟，口衔一株桐叶，形制高贵却不艳俗。甫一开启，桐木与檀木混杂在一处的幽香便逸散开来。那琴身姿俏丽，纹理古雅，色泽拙朴，七弦冷然卧在其上；只是尾部乌黑，美玉微瑕。红袍男子坐在案边，摆正了琴，布满茧子的指掌触到了弦。只稍稍试音——江风拂面，青丝飞扬，轻拢慢捻，美音流动。 
他突然罢手，不知是对身后的大汉，还是自言自语道，“蔡伯喈先生曾说，桐君高歌可引来凤凰呢。”那大汉果然望天，寻找是否有神鸟来朝，引得红袍男子朗声大笑。 
“此处江波浩荡，不似邺水平静微澜，又不比沧海巨浪滔天，真真别有一番气势与韵致。可惜孤未曾写过一首歌来咏叹江河。用……用何调呢？瑟调？平调？清调？还是……” 
大汉拱手：“主公不是提过，待铜雀台建成，要在大宴上横槊赋诗么？今日不妨先作此歌。” 
“仲康此言甚是。”
山林间另有一素袍男子沿道上行，忽闻隐约几声飘渺的琴音。侧耳聆听，似是从江边琴台传来的动响。那古琴台本是他常去之所，只是现下病重，贤妻不准他抚琴已久。这几声清吟如同穿越了千山万水、几生几世，娓娓而来翩然而至。虽只是试音，他已知那琴的主人乃个中高手。更兼那琴声高亢慨然处却不乖张，清蕴萧然处并不黯哑，实是稀世好琴！素袍男子心中暗暗叫绝，便向琴台方向走去。 
将至水边，他虚弱的身子终受不住风寒，猛咳了一阵。拢紧外袍，却听见此时那人已在弹诵琴歌—— 
对酒当歌，人生几何？……人生几何；譬如朝露，去日苦多。 
慨当以慷，忧思难忘；难忘……难忘……何以解忧，唯有杜康。 
歌声雄浑厚浊，配上那慷慨悲凉的歌词，短促高扬的曲调，素袍男子不觉沉醉。 
“对酒当歌，人生几何”—— 
大宴上群英毕至，觥筹交错。他起舞弄剑，引吭高歌，壮怀激烈。那些年里，他把自己变成另一个男人。没有那人的温存，他只能焚烧自己；没有那人的支撑，他只能煅打自己。 
他对蒋子翼说： 
“丈夫处世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之恩，言行计从，祸福共之。” 
骨肉相连，没有了骨，肉可作骨；知己难求，没有了知己，己心知己。 

“……譬如朝露，去日苦多”—— 
自己三十有五，已命近黄泉。而他……他只活了区区廿六载。不知是天嫉英才，偏要这光彩炫目的生命早早陨落；还是天爱英才，急切地要招他们回去？ 
清晨的芙蓉瓣上凝着几滴澄澈的露水，带着一夜不散的寒气，等来温暖。 
待到温暖了，它也就走了。 

“……慨当以慷，忧思难忘”—— 
他也曾意气风发，仗剑追随。丈夫处事，上对苍天，下报知己。他以为今生今世，永无遗憾。 
他可以不懂他的琴，却懂得他的心。他弹琴，他便去练剑。风中，龙吟蛇舞；檐下，琴瑟来和。因为那琴声，剑锋沾上柔情；因为那剑锋，琴声溢出豪气。 

“……何以解忧，唯有杜康”—— 
一年前宝剑出鞘，建立举世功勋。周遭欢腾一片，却是不属于他的喧嚣。他对自己说，一切俱已足够。自斟自醉，最后一碗美酒被他倾入江中。“伯符，你我同饮了罢。” 
他独撑了那么多年，还是累了。本来只是高山上千年不化的雪，遇上了宿命中的一团火。火来了，他便甘愿为它消融，奔流，欢唱。火去了，它仍是坚冰。 
…… 
歌声戛然而止，琴音反反复复竟是同一句。他诧异抬眼，望见琴台之上那一点猩红，在秋风萧瑟万物肃杀中，分外夺目。那人沉吟半晌，单薄发涩的琴声里，终于续下歌词—— 
“青青子衿，悠悠我心……但为君故，沉吟至今。” 

唱罢此句不仅歌声停了，琴声竟也止住。一瞬间万籁俱寂，时光停滞。 
但素袍男子并未注意到这休止符。“但为君故，沉吟至今——”如利刃穿心，他发颤良久，终至帛裂惊天。胸中一阵绞痛，气血上涌，喉内腥甜。本已苍白的面容又蒙上一层浅浅的灰青。虽淡，却在晚风中怎么也化不开。 
天旋地转，他脚下一个踉跄。红袍男子已然被自己的词曲慑了心魂，倒是大汉本不懂这些风雅，站在那处心神不定，左顾右盼。此时察觉不远处有动静，握剑大喝：“何人？”
红袍与素袍同时惊醒，林间闪出倾世姿容。红袍男子不由起身视之，那人一袭白衣，身形修长，秀眉美目，神情冷艳。大汉见他两颊并无血色，眉宇之间更有青黛隐现，倒抽一口凉气：这家伙纵然不是鬼，也是快死之人哪。 
“在下于此处赏弦良久，无意冒犯两位先生，还望见谅。” 
“无妨，无妨。先生请坐——” 
二人重新入座，红衣男子以目示意大汉也坐下。大汉不从，只是仗剑侍立。 
“听先生口音，莫非庐江人士？” 
“正是。未曾请教——” 
“老夫是谯县人士，与庐江相去不远呵。” 
“不知两位到此处是……” 
“哦，吾二人均是客商，途径此处。” 
白袍男子见他器宇轩昂，气度不凡，不禁面露冷笑。红袍男子知他不信，也不多言。 
“适才在下听先生所歌，感慨系之。” 
“先生也懂音律？” 
那人却不答话，眼角轻扫古琴尾端，心下惊叹。 
红袍男子见他冷傲如此，暗想此人莫非亦身怀绝技？便起身相让，直截了当：“先生请。” 
白袍男子坐了个稳妥，闭目凝神。此琴音色声律、弦丝软硬他已了然于胸，不必再试。苍白细长的指尖落下，径自成乐。 
红袍男子微微蹙眉，转而心潮涌动。 
那琴曲始端只若冰山融水，初涉尘世。涓涓细泉，淙淙作响，山野草卉，馥郁芬芳；不知何时已汇成大河，浩浩汤汤，遇山绕道，遇水收纳；若逢江石，漩然成涡。暗流汹涌，须臾又止。惟见云高水阔，豁然开朗。江水入海之时，去心似箭，且歌且舞，奔流不止；亦有细流误入歧途，究竟干涸，且恨且叹，悲音长泣。
这不正是咏叹江河之曲么？红袍男子怔怔入了神。一曲终了，他仍是呆坐不觉。 
白袍男子此番弹得倾力倾魂，伤了身心，轻咳几声。两人这才缓过神来，四目相接，彼此心知皆是奇人。 
“不知此歌何名？” 
白袍男子只用鼻腔冷哼一声，敷衍道：“只是伤心之作，无名。” 
“无名？依老夫之间，此歌兼得悲怆雄伟之妙处，正如浩浩江河，风清水长。” 
白袍男子因久病而暗淡的眸子中突然闪出一丝凄绝的光亮。他并不答话，只兀自说道：“在下听得‘但为君故’一句，知汝也是多情之人。既知是伤心之作，何必深究其名？” 
“老夫听先生琴音，知汝亦是多情之人。如此心伤，莫非……？” 
此时那病容反倒回归了平和，坦然道：“失去一世挚爱，肝肠寸断。此等痛楚，君未必知晓。” 
“……”红袍男子又是一楞，随即说道：“怎地不知。我痛失挚爱，已然二年有余。”他刚才那一愣神，却不是因为难以启齿，而是他失去他时，只觉深痛，并不懂得那是挚爱，直至今日此时方才明白。 
不料白袍男子哂笑一声：“才两年！真是命好！”继而又怆然一笑：“他已离世整整九载了。可怜他去时我却不在身旁，从此生死两世，抱憾终天……” 
红袍男子亦苦笑：“他弃世时我亦无法陪伴左右。世间不幸竟也如此相似，奈何奈何！” 
又是许久，红袍男子见他仍哀叹不止，心中不忍，便问道：“先生的那位，当不止是红颜佳人，更是知音了。” 
“哪里的话！每次弹琴，他都说吵死！哈哈……你那人……很懂你的诗句吧？” 
“哈，他呀，每次读我的诗都说是狗屁！ 哈哈……” 
“哈哈哈哈……” 
笑声蓦然收住，风止云敛。 
二人对坐，沉默良久。 
秋寒瑟瑟，叶落无声。
“‘譬如朝露，去日苦多’。非是阅尽沧桑之人，断然作不出此句来。” 
“阅尽沧桑，本以为苦尽甘来。不想去年……不提也罢。” 
“去年……我本以为世间的欢愉和荣华，不过如此。到头来却发现，纵是有了功名利禄，丧了心魂亦是枉然。” 

红袍男子此时已是确定，眼前之人不仅效力江东，至少也是个将领。这又何妨？ 
高山流水，鼓弦作歌，倾诉衷肠，俗事可忘。 
“两年不算太久，再过个两年你或已将他忘怀。九载太长，情深不寿。我已是将死之人，很快便能去见他，亦属大幸。” 
红袍男子见他年纪轻轻，将至大限，却参透生死，心中赞许。 
白袍男子心中感慨，这些年来他从未将心事向人提起，哪怕是至亲之人也讳莫如深。即使身体尚健之时，《长河吟》亦几乎不弹，只弹些消遣的曲子。为何今日要向一个素不相识的人说起？为何今日要为一个素不相识的人弹奏？哪怕他们彼此欺瞒身份！ 
难道生命将终，这段尘封的心事也要如《长河吟》一般散佚无迹？ 
呦呦鹿鸣，食野之芩。我有嘉宾，鼓瑟鼓琴。 

正说话当口，一位夫人带着丫鬟赶来。两相施礼，红袍男子见那女子有倾国之貌，头戴金钗，裙裾飘动。又听那女子唤道：“夫君，怎么又来此处？叫妾好生难找。此处风大，还是回去罢。” 
红袍男子望着二人离去，竟是看呆。这一对壁人貌似神仙眷侣，可惜那男子的心另有所属，却痛失挚爱。更兼命近黄泉，直叫人欷歔不已。 
良久，他才惊觉未曾请教那琴曲。难道此人死后，竟成绝唱？ 
都是命数。他长叹一声，跌足歌道：“凤兮——凤兮——” 
大汉听他这么一唱，又是望天。日薄西山，并不见神鸟踪影。默默将桐君归入木匣，劝主公返程。 
你为你的挚爱之人，从容赴死，追随泉下。 
我信我的挚爱之人，游魂不散，常伴左右。 
你着你的白衣，像是为谁守孝？抑或是为你自己？ 
我披我的红袍，只为配他的青青衣衫。 
冬去春来复一载。曹操兵罢回邺地，铜雀台落成在即，《短歌行》“对酒当歌”即作于此年。 
同年，传来周瑜死讯。曹操闻其有曲作《长河吟》，名满江东。差人携重金前去求购乐谱。得来回禀：周瑜临终有言，此曲只赠知音，不换粮米。 
知音？周公瑾的知音是谁人？是继任的好友鲁肃还是荣宠他的主子孙权？ 
《长河吟》没有我曹阿瞒的填词，终究只是一首没有灵魂的俗乐。

建安廿一年冬。 
魏王南征孙权。 
曹操途径旧地，又登上琴台。苍茫天地，江河依旧。焦尾仍在，知音何往？ 
“桐君，你可曾招来凤凰？” 
弦动，风起—— 
忽闻身后传来一女子的声音：“贱妾在此处等候将军多年了。” 
曹操吃了一惊，回身见她盈盈下拜。那女子韶华已逝，风韵犹存。曹操只觉得面熟，却一时想不起在何处见过。 
“时隔七年，妾与将军都老了。样貌虽是认不出，这琴尾的焦痕还是认得的。”说罢双手奉上一只玄色漆器，嵌有斑斓十色的太湖珠贝。“此中便是《长河吟》曲谱。公瑾在日曾言，无论将军是何人，定要将此物赠与。” 
曹操取出曲谱，百感交集。只觉尘缘孽毒，竟可翻手为云覆手为雨。待回过神来，那妇人已不知去向。 
半江瑟瑟半江红。 
弦动，则天地流动—— 
曹操弹拨着这曾经相识的曲调，初识倾心，再闻销魂。你我同在世间之日，注定为敌。如今阴阳两隔，灵思却可在弦上交汇。红日青山，滔滔江水，恍然已过千年，又犹在昨日。 
长河东逝，英雄情痴，本就是一首歌。何必，何必再要去填词呢？不如就让它这样吧。 
没有词，已是绝妙。 
对么，奉孝？ 
回首，无人。 
曹操一笑，你离去竟也整整九年了啊。 

曲终人不见，江上数峰青。 
-----END---- 
ps：良琴以桐为材，琴称“桐君”；琴声类凤鸣声，琴音称“凤律”。