
1
厂长的日子不舒心

刘备，四厂厂长，哦不，如今国营股份制，不叫厂长了，叫刘经理。不过，他这经理当得算不上风光。
其实刘备年轻时还挺顺的。老刘是退休厂长，借着老爸的余威，刘备升官挺快，又很快有了套房。娶了个媳妇儿叫甘倩，年轻漂亮心眼活，刚有‘下海’一说儿的时候，她就挺能刨饬着挣钱的。俩人加上一个老爸，日子过得滋润。本来觉得一切倍儿美好的时候，天降小煞星，不是别人，是他儿子刘阿斗。好好的小两口儿偏生了个弱智儿，上哪儿说理去？老刘抱着孙子看，多漂亮个小人儿，我不信是个傻子！到各个大医院小诊所看了个遍，都说是傻子没跑儿。大夫看老刘挺体面个人，抱着孙子失魂落魄的怪可怜，提醒他说，家里要是没有遗传的，那就是突变的。老刘到底是厂长，脑袋好使什么都一点就透，想到了很有可能是甘倩怀孕时候倒腾服装皮鞋的有毒气体害了孙子。
说了甘倩是个活心眼儿的人，她明白，有这么一孩子，挣多少钱花着也不快活。她留下十万块钱给刘备，说对不起刘家要离婚。那时候，十万是个什么概念？刘备打死也想不到甘倩会有这么多钱。刘备是个厚道人，没收下，说你心里不用过意不去，你奔好日子去吧女人家的青春耽误不起。二十四岁的甘倩就这么走了，多少年后她把公司开到了俄罗斯美国，偶尔回国看着阿斗跟诸葛亮那‘后妈’都那么亲，而不认识自己这个亲妈，才懂得，没个家没个孩子，挣多少钱花着都不快活。
甘倩拍拍屁股走了，老刘气得一病不起，他气甘倩更气刘备这个窝囊儿子。堂堂老刘厂长这辈子没遇见过这么大糟心事儿，半个月的功夫，就不行了。临走颠三倒四的跟刘备说：儿子，我找你小爸去了……好好给阿斗找个好后妈……又说，女人靠不住，找个好小伙子生个没毛病的……
那段日子，刘备让这一老一小拖得眼睛赤红皮包骨，送走了老父，刘备便一心一意的拉扯孩子。这么着一过就是五年。然后就遇见了诸葛亮。



2
 老爸弥留之际，刘备答应的好好的，但是哪儿敢再结婚？阿斗小的时候还不明显，上了幼儿园就看出他真是傻，虽然不是重度弱智，但也比正常的孩子差远了。刘备倒是有耐心，不跟阿斗发火，按照‘特殊教育守则’启发教导，可是不能保证再娶一个，人家不嫌弃不发火埃
刘阿斗长得倒是俊，要是说起傻话来真能让人抡大耳刮子。
“阿斗，看表，现在几点了？”刘备拿着幼儿画报上剪下来的纸质表盘，拨到个‘三点’的位置。
“爸爸!”
“干嘛？”
“阿斗忘了。”
“……看这是几点？昨天不是学会了么？”
“昨天没看表表!”
“怎么没看？你还数数儿来着呢，再给爸爸数一遍。”
“1、2、5、6……”
“停！阿斗，你怎么丢‘3’落‘4’的？!”
“爸爸，什么是‘豆酸辣丝’？好吃么？”
“……不是什么吃的，阿斗数错了，再给爸爸数一遍对的，来。”
“1、2、1、2……”阿斗这回从‘12’数起的，把‘12’分成‘1’和‘2’，又数了一次真正的‘1’和‘2’。
刘备的手已经扬起来了，怒目而视腆着小圆脸儿的阿斗，手在空中停了半天，最后减了力道扇在自己脸上。
“不数了不数了……小祖宗，我给你做饭去……”刘备抱起阿斗亲了一口往厨房走。自己的儿子再傻也是疼爱的。
阿斗搂着刘备的脖子，“豆酸辣丝……爸爸，我要吃酸辣豆豆……”
“没酸辣豆豆，爸爸不会做……”

有热心肠儿的人看刘备带孩子太难，就给他介绍对象，多数找的是幼儿园老师或者培智学校的老师。其间也有几个交往了一段时间的。一个是幼儿园的女大专生，觉得刘备人挺老实又是个主任，孩子虽然差点儿，可又不是嘴歪眼斜满裤子拉尿的那种，就想试试。没想到三岁的阿斗见她就哭，还发烧得了肺炎。刘备为了孩子也就作罢，再说那姑娘才二十，自己都奔三张儿的人了，算了吧。第二个是阿斗待得那个培智学校的男老师，二十七，挺清秀的一小伙子，阿斗倒是喜欢，老师老师的叫。最后人家小伙子说了分手，是嫌刘备太没情调没生活了。

 

3
应聘和相亲

诸葛亮，刚在外地念完机械硕士的研究生。夏天生日，毕业时还不到二十五。把印好的简历四处一投，不甚乐观的等着单位的回信。找工作是近来的烦心事儿之一，另一件则是大哥安排的相亲。这事儿拐着很多道弯儿：大哥诸葛瑾是他们那片儿的片儿警头子，说好听点儿是个派出所所长。前任老所长是孙坚，不苟言笑的一个老头子，退了有几年了。前一阵子去世了，听说是让孙权和孙尚香这俩不学好的小流氓小太妹给气死的。
诸葛亮乐了，这帮老头子，说气死就真能给气死。我就从来不生气。
诸葛瑾说你就能给我气死!我还没说完呢，你听不听？!诸葛亮点头，听。
诸葛瑾接着说，这不是我说的，是小孙说的。诸葛亮问，哪个小孙？
孙坚的大儿子孙策，老孙就这么一个省心听话的儿子，在诸葛瑾手底下当差。孙坚和老刘厂长有点什么说不清的关系，反正老刘死了老孙就常照应着刘备，替他操心。孙坚临死跟诸葛瑾嘱咐，四下里物色物色，有好的姑娘小伙勤给刘备介绍介绍。刘备心眼儿好，就算家里有个傻孩子也亏待不了人家。诸葛瑾答应。孙坚喘着让他把孙策叫进来，半天，孙策才出来，眼睛通红。
诸葛亮聪明，说，然后孙叔叔死了，你就接替他给刘备当媒婆儿，把我给搭进去？
什么叫搭进去？!诸葛瑾点烟，刘备这人我清楚，他要不是个好人我能害了亲弟弟？
诸葛亮说，得了吧……双手垫头靠在沙发背儿上，回忆起印象中的刘备。


诸葛亮不是个热衷邻里关系的人，对街坊们的事儿也懒于打听。因为有这么个干着婆婆妈妈工作的大哥，才对周围有点儿耳闻，要不，四厂厂宿舍发生的事儿跟他有什么关系。
接着回忆。好像高中的时候，刘备结婚，乒乒乓乓挺热闹的。刘备穿着单排扣的藏蓝西服，还烫了个头。再就是上大学那年，刘备憔悴的抱着个婴孩儿，听说是个有毛病的。后来也见过，周末回家，刘备领着小不点儿阿斗，怪好看的一个小男孩儿，真瞧不出傻来。再往后就不知道了。
“小亮？睡着了？”诸葛瑾掐了烟，烟灰缸里七楞八翘全是烟头儿。
“没有……”诸葛亮睁开昭示着‘我要嫁人’的狐狸眼，“我就是，对刘备同志没什么印象。”
“见几面，聊一聊，就有印象了嘛。”诸葛瑾笑的很媒婆。
“行行行，给你个面子。”诸葛亮从沙发上起来，走到诸葛瑾办公室的外间儿。墙上有面大镜子，诸葛亮看着自己，冲里面说，“我说哥，我有那么贤妻良母么我？”
“有，大大地有!”

既然诸葛瑾说了‘大大地有’，那就有呗。诸葛亮往牛仔裤里掖吧掖吧白衬衫，学生似的往约好的茶馆走。
进了雅间，嗬，两股中年人的风采。刘备和诸葛瑾坐在桌子的两个临边，显然是把面对面的位置留给自己。
“你好。”刘备伸出手。
“你好。”诸葛亮握上。温和干燥的手掌，让人有点儿心猿意马。不知是不是相亲多次练就的镇静。



4
 诸葛瑾给诸葛亮倒上茶水，“小亮，这是金骏眉，好茶!来尝尝。”
“哎。”诸葛亮呷一口，是比麦当劳的红茶好喝，好喝的不是一星半点儿。
“那你们聊着，我得看看赵云这小子一下午帮没帮张老太太把猫给请下树来……除了孙策我就这么一个趁手的兵，别给摔了。”诸葛瑾今儿穿的便装，不说话不要紧，一说话一片儿警。
诸葛瑾拍拍刘备肩膀，“好好聊着。”
“你先忙着，晚上咱仨吃饭去。”刘备站起来，往外送诸葛瑾。
“吃什么饭，客气了。把茶喝浅了，你们俩早点儿去学校把阿斗接回来，让小亮见见孩子。”
“……好。”
诸葛瑾走了，刘备又坐回诸葛亮的对面。
“研究生毕业了？真快。”
“啊，可不。”
“还是学生样儿。工作找得怎么样了？”
“不怎么样。”诸葛亮有一搭没一搭的说着，心想相亲的净说这个能成事吗？

不能光喝茶，桌上还摆着几碟瓜子话梅什么的，边吃边喝边聊。刘备看诸葛亮吃瓜子儿，觉得那样子特好看。细长的手指拈起一颗西瓜子，放到齐齐的白牙之间，轻轻一磕一转，很是风流。诸葛亮也看刘备。刘备倒茶的手上、短袖露出的臂上，没有粗重的汗毛，还挺白，个头儿估摸着也能比自己高点儿。人真是随和，一点儿不瞒家里的事儿，也不胡吹。这几点诸葛亮甚是满意。
看来诸葛瑾也是个没见识的，好茶忒禁得住泡，喝了四过儿仍是金红依然。
“阿斗几点下课？”诸葛亮转着杯子，问从洗手间回来的刘备。
刘备看表，“快了。那……咱们一块儿去趟学校？”
“行。”诸葛亮站起来，觉得脚都喝胀了。
刘备为诸葛亮打开副驾的门，然后自己进去发动了车子。方头方脑的一辆普桑，屎绿色。培智学校不远，一会儿就到了。一路无话，好像面对阿斗这个不好称谓的状况，都有点没底。刘备和诸葛亮下车，门口已经有不少家长了。
“爸爸１阿斗背着小书包钻过人群，刘备来到面前。诸葛亮看着阿斗，圆圆嫩嫩的小脸儿大眼睛，恍惚确实像印象里穿藏蓝单排扣西服的新郎官儿旁边那个新娘子。
“阿斗，叫叔叔。”
“叔叔!”
“哎!”诸葛亮答应的这叫一脆。笑着摸摸阿斗的脑瓜顶，软软的小孩头发。诸葛亮愈发感慨，挺好看的小孩，口齿也清楚，真瞧不出居然是弱智，命运埃



5
 离开学校，三人就像一家子似的，准备买些做晚饭的食品。进了超市阿斗兴奋起来，显出他的缺陷。一刻不闲的跑着问傻话乱拿东西，弄得诸葛亮有些难堪。一旁的刘备倒是习以为常，拉着阿斗给他讲这是什么那是什么，阿斗也能安静下来好好听着乖乖答话。阿斗并不是总像今天那么闹腾，今天是因为有诸葛亮在才格外的人来疯，这说明他还挺喜欢诸葛亮的。
出了超市来到车边，诸葛亮猜小孩子都是爱坐在前面，便打开了后边的车门准备进去，没想到阿斗抱着小书包坐在他旁边，大眼睛盯着自己。刘备笑笑，把塑料袋放在副驾的座位上。
诸葛亮也不好不理孩子，“阿斗今天上课学什么啦？跟叔叔说说。”
 “学唱歌，我给叔叔唱一个好不好？”
刘备手下变了一档，在前边搭茬儿，“嗯，让他唱一个。这孩子，唱歌还真不跑调，比我强。”
阿斗个儿小，站起来也没顶到头，对着诸葛亮开始唱，“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找……”这傻孩子虽然缺了不止一根弦儿，但感情还是具备的，唱着唱着小脸就耷拉下来了。诸葛亮还那儿摇头晃脑的给打拍子呢，一看阿斗都要哭了。
 “怎么了阿斗？”诸葛亮赶紧把阿斗搂过来，“想妈妈了？”
 “嗯……”阿斗一哭就爱流哈喇子，诸葛亮也顾不上嫌不嫌弃，用手给他抹抹。看不见刘备的正脸，反正也不做声了，点起一颗烟。

一时气氛很糟糕，阿斗还在抽噎，车内的烟也浓起来。诸葛亮降下车窗，从前面的袋子里拿出给阿斗买的小零食哄他。到底是个小孩子，又傻，又没见过亲妈，哭上两鼻子吃了好吃的，也就完了。
到家下车，阿斗抢过刘备手里的钥匙，跑进楼道先去开门。
刘备笑道，“这是跟你显摆他能个儿呢。”诸葛亮跟着笑笑，和刘备一起上楼。
 “爸爸，看电电！”阿斗指着DVD让刘备给他开开。
诸葛亮看阿斗拽着刘备，初来乍到的有点尴尬，“那我先去厨房了。”
刘备觉得不合适，忙不迭的把一张碟喂进机器，“好，我马上过去。”
屏幕上一出现画面，阿斗立马就安静了，坐在小小的椅子上看得入迷。刘备放心走进厨房，诸葛亮已经忙开了，这边摘着菜这边烧着水，灯光柔晕，花儿围裙扎出一段细腰。
 “真麻利……特会做饭吧？”
 “不太会，这几年净吃食堂了，基本不怎么做饭。”诸葛亮把择好的菜叶投进水盆冲洗，“我可有年头儿没摸过菜刀了，一会儿还是你切菜吧。”
 “嗯，没问题。”
老楼厨房都不大，刘备从诸葛亮身后绕过，放下菜板，抄起刀来把几种蔬菜改成各种形状。
诸葛亮侧侧身子怕给他挡亮，“不错不错！切得有水平。”
 “我这是取过经的，跟张师傅学了几招。”张飞，四厂食堂红案。
顺便说一句，四厂食堂夫妻档，白案是张飞同志的配偶，关羽同志。再顺便说一句，两位都是复原炊事兵，当年是战友，后来是恋人，再后来是小两口，现在天天吵，吵则动菜刀和擀面杖。



6
 诸葛亮扒拉了几个炒菜，刘备就着板子菜刀切了几碟熟食，有荤有素的开饭了。晚饭后仍然喝茶，不是贵的咋舌的金骏眉，只是家常的花茶。阿斗也和诸葛亮熟了，又玩了会儿。八点过了，诸葛亮回家。刘备领着阿斗送诸葛亮下楼，本来还想再送送，诸葛亮乐，总共放屁的功夫。跟阿斗挥挥手，走了。
上楼，刚咳亮了二层楼道的灯，就听见诸葛瑾开门的声。
 “怎么样啊？我的弟弟？”
 “进屋再说。”诸葛亮抻出裤子里的衬衫，圆摆一圈褶皱像裙子。
 “哥，你是不是要结婚啊？”诸葛亮坐下。
 “没有啊？什么意思？”诸葛瑾二丈和尚。
 “我今儿就琢磨，你要是不是结婚用房，干嘛急着把我给‘嫁’出去。”
诸葛瑾坐到诸葛亮旁边，“怎么，你特不满意是么？”
 “也不是……哎唷，我也说不清楚。”诸葛亮索性躺在沙发上。
诸葛瑾推推他，“你要是觉得真不行就直说……我是猜，甜腻腻的小丫头片子你肯定不喜欢，岁数大点儿的懂家庭的那种男的可能对你路子。刘备家里情况是差点儿，但人真的不错，挣钱也不少。就算有那么一孩子，这么多年他也是自己抗的，成了家也不会甩给你。”诸葛家父母现居外地，诸葛亮这几年又在外求学，诸葛瑾知道弟弟更向往家庭的温暖。
这席话正中诸葛亮的心坎，对刘备确实有好感，但是，年轻人总有点儿虚荣心和对浪漫爱情的期许想象，难道就这么相亲而后结婚？对方还拖一个不甚健全的油瓶儿？
诸葛瑾见诸葛亮发愣，“行了，也不是让你今儿就想出个所以然做决定……去洗洗澡，早点睡明儿接着给我好好找工作去。”
诸葛亮让诸葛瑾催起来，往卫生间走，走到半截儿回头，“我说哥，你不是让我结婚就是让我找工作，怎么想怎么是第二春有门儿啊，有好事儿可别藏着掖着。”
 “没有！我还瞒着你怎么着？有敢情好了。”诸葛瑾辩白。
诸葛亮也就不问，开了水哗哗洗起来。诸葛瑾看看表揣上手机出门了。

 “……喂？”刘备正给阿斗洗澡呢，乍着湿手接电话。
 “我，诸葛瑾。”诸葛瑾坐在街心花园的长椅上，开一罐儿冰镇啤酒。
 “……我过几分钟给你打过去。”阿斗在浴缸里反了天了，刘备赶紧挂掉电话。
诸葛瑾听见小孩儿吵吵的声音，有点儿含糊起来，真是别害了亲弟弟。一会儿电话响了，刘备打过来的。
 “不好意思……刚把孩子哄上床。”
 “没事。我是想问问今儿你感觉怎么样，对我们家小亮。”
 “我能有什么不满意，条件那么好，对阿斗也没话说，阿斗和他也对的上脾气。我是怕我这情况怕耽误了他……我要是你，就绝对不把弟弟介绍给我这样的人。”
 “不要妄自菲薄嘛，我看我弟还挺喜欢你的。”诸葛瑾换耳朵，“那，你是看上的小亮这人，还是看上他能对阿斗好？我这是丑话说前头。”
 “我……觉得他挺好的。”隔着电话诸葛瑾都觉出刘备耳根子红了。

几天里参加了两个公司的面试，大概没戏。诸葛亮有点颓丧。这天在家闲着，接到了四厂人事处的电话。居然被聘上了？！诸葛亮一瞬欣喜，立即想到可能是刘备打通的关系，成就感顿失。然后又觉得自己自作多情，见得就是人家刘备帮的忙吗？就那么一次相处，人家凭什么为你做事？诸葛亮心里一团糨糊。无论如何工作要紧，还是好好准备准备去上班吧。诸葛瑾回家见弟弟情绪复杂，又似欢喜又似烦恼。片儿警何等眼力，看出了诸葛亮心中的甜酸粉红，恋爱啊恋爱。
如此，诸葛亮和刘备成了同事。诸葛亮问过有关录用他的事儿，刘备只是笑答自己没有走后门。
此后刘备每天捎诸葛亮回家，有时还一起去学校接阿斗回家。再后来就有了约会，吃饭看电影尽是俗套。两人聊得越来越深，相互的喜欢和了解也越深。一个喜欢对方的温厚隐忍，一个喜欢对方的善良俏皮。然而越是喜欢刘备越是会不忍，替诸葛亮委屈，觉得他应该有个更年轻更出色的爱人。诸葛亮已经和刘备很是亲密放肆，他会说，你媳妇儿倒是出色倒是年轻，没谱着跟你踏实过日子，也受不了啊，所以你挺好的。刘备笑，对诸葛亮不甚中听的表白感到高兴。是啊，一心一意，踏实，终究是家的基石。



7
周瑜同志我跟你谈谈

孙策，像他爸。穿上片儿警的衣服，那劲儿跟刑警似的，可偏就弟妹没个正形儿。孙权和孙尚香兄妹俩开了个美容美发店，叫‘时尚风暴’。孙策看不惯，也从不去弟妹的店里理发。孙策老觉得这不是个正经营生，而且他就不明白了，开理发店的人就非得一头‘风暴’似的红毛儿？
这天晚上巡逻，孙策路过‘时尚风暴’。往玻璃门里看，周瑜这小痞子又在店里，大夏天不嫌热穿着长筒皮靴把腿搁在桌上，一头浅金短发正说着什么。
孙策叫周瑜小痞子其实没什么来由，人家从来没干过打架斗殴杀人放火的事儿。如果说惹到孙策厌恶的地方，恐怕就是太时髦了。孙策从高中起，就把弟妹学坏的罪责加于周瑜之身。明明成绩很好却放弃高考成为流里流气的异类非要当什么虚头八脑的发型师也就算了，干嘛还让孙权孙尚香也五迷三道的成了奇装异服的所谓时尚人士，放着好好的工作不找偏从老娘那儿抠出私房钱来瞒着老爸开个半死不活的美容美发。孙坚临死还跟孙策说，一定要照顾好妈妈和弟弟妹妹，让小权小香找个安稳的正经工作……
周瑜发觉外面目光不善，见孙策在外面站着，赶紧放下腿冲他点头笑笑。孙策移开目光接着往前走，恍惚听见孙尚香说‘周哥甭搭理他你接着说’的话。巡完一圈回来，黑了灯的店门上贴着一张‘停业修整’的告示。

孙策回家，老妈已经睡了，孙尚香在卫生间洗澡唱歌。
孙家三居室，老家儿一屋，妹妹一屋，哥儿俩一屋。推开房间门，孙权躺在自己那张乱糟糟的单人床上抱着电脑，红毛儿脑袋上戴着耳机，声音很大，孙策都听见里面喧乱的不能称之为旋律的‘噪音’了。
孙策提高了一度嗓门，“你们怎么停业了？”
孙权没反应，孙策觉得这小子压根儿就不想理自己。连气都懒得生，转身出屋去厨房找点吃的。厨房有两个扣着碗的菜盘儿，是老妈给留的饭菜。孙策从电饭煲里挖出一坨米饭，砸在菜盘子里塞进微波炉。靠在橱柜上用勺子拌了吃，吃到一半孙策骂了自己一句贱，又回屋。
捅捅孙权，孙权摘了耳机抬头，“干嘛？”
 “你们怎么停业了？跟周瑜有关系？”
 “和谁有关系，跟你有什么关系。”绕口令似的。
 “他给你们出什么幺蛾子了又？”
 “什么叫幺蛾子？这回我们要干大事业了。”孙权接着噼里啪啦的敲键盘。
孙策脱了制服，赤膊着问，“什么大事业？黄赌毒可不行。”
 “嘿！我就怪了，”孙权啪的扣上电脑，“你是个小破警察没错，可也不能见谁就觉得谁是坏蛋呐！不对，谁都是好人，就我是坏蛋，我和香香是坏蛋，还有周瑜哥我们是坏蛋！对不对？”
孙策指着孙权的头发和裤子上的链子，“你这像好人吗？”
 “敢情以貌取人是个褒义词。”孙权脸上不无悲凉，“我们就想干点儿喜欢的事儿，怎么了？有错么？爸死了，说是我们气死的，凭什么啊……”后音儿带点呜咽。
 “你们把爸气得还轻啊……行了行了，跟哥说说，这回又想折腾点儿什么？”
孙权转过身子，“……周瑜从原来工作的那家店辞职，想单干，用我们这店面。”
 “具体怎么谈的？他是出钱入股还是怎么着？”
 “我想他怎么也是名店里的造型师，肯定能让这店焕然一新提高档次。先装修，再进货招人。钱全是他出，以后他就在这儿当师傅。”
 “当师傅？我怎么觉得他要听了你和香香当老板啊？”孙策怀疑周瑜的动机。
 “度君子之腹！”
孙策不以为意，“先小人后君子。明儿他还来你们店里吗？”
 “来啊，怎么了？”



8
 第二天孙策又蹩到‘时尚风暴’，招牌已经拆了，光秃秃的。店中几个工人正在敲敲打打的施工，孙权孙尚香都不在，只有周瑜招呼着干活。袖子挽着露出尖尖的胳膊肘，眼睛垂着金色的刘海儿贴在额上。
跟昨天一样，又是在孙策开口发话之前，周瑜看见了他。
 “策哥，”周瑜出来，“内个……小权跟你说这事儿了吗？”指指身后的‘废墟’。
 “嗯，说了。他们俩呢？”
 “去家装城了，挑瓷砖和吊灯什么的。你放心，钱都是我出，有什么风险我兜着，绝不会坑了他们俩。”
孙策不好再说什么，“……还挺快性，今儿就开工了。”
周瑜抹把汗，不知这话是褒是贬。期许的回头看看，“装修完了还得散散味儿呢……换个风格，换个店名。”
 “别换汤不换药……合法经营啊！”孙策嘱咐。换个风格敢情好，是个风格就比这‘风暴’强。
 “知道，一定的。还有，我没别的心思，就是想和朋友们一起开个店，就求个干活舒坦。”周瑜表情黯淡下来。
孙策看他这样儿，估计是在原来的地方受了委屈了，“那行，你忙着。注意施工安全，我走了。”孙策莫名有点儿讪讪，好像自己是有点儿‘小人’。


其实人家周瑜不是流氓，初中那会儿学习可好了，家里体面人也乖。周爸周妈给他报的志愿都是区重点高中。没想到最后这小子有蔫儿主意，把志愿表给改了，给自己报了一所中专技校，学美容美发。通知书下来以后把他爸妈快给气疯了，想让周瑜复读一年，结果也没拗过他。后来毕业了在理发店当小工，然后进步了，进了有名的美发连锁，当上了大师傅。周瑜和孙权孙尚香原来上的同一所初中，但是周瑜家不住四厂这片儿。初中毕业以后，周瑜不时的还和孙权孙尚香有联系，吃吃饭泡泡吧，为的也是聊所谓他们‘时尚界’的事儿，和孙策基本没什么交集。倒是孙策和他爹对于家里两个小的不好好准备高考跟周瑜胡混很是‘焦急’。

这月开支，孙策多给了老妈五百块钱。孙权孙尚香这么一折腾，估计又给不了家里生活费了。
小半个月以后，‘风暴’改名儿叫‘风尚’，装修的雅致。柔柔的米黄色是主色调，配上浅褐色的装饰，流苏似的玻璃吊灯，墙上挂了不是很夸张的时髦儿的外国模特儿，特显高级。
孙权孙尚香也被周瑜拾掇了一通，换了衣服和发型，看着顺眼多了。
孙策没事儿去那儿逛逛，领导审查似的，说不错不错好好干吧。



9
生活确实在变化，不只是‘风尚’收入的增加。
“哎，你看我这样怎么样？”孙尚香拨拨松软的齐头帘儿，抻抻粉色雪纺的裙边儿，冲孙策来一500瓦的微笑。
“咳——咳……”孙策正吃早点看报纸，看见清纯粉嫩的妹子，豆浆全咽进气嗓里了。
“你这叫什么反应……妈！”孙尚香不满，转身看见老妈端着榨菜碟儿进屋，来了个1000瓦的。
老太太一见闺女这样儿激动坏了，差点儿把盘儿扣了，“香香，妈可有年头没见过你的黑头发了……瞧这小裙子，哪儿都遮住了，不漏胸口也不漏屁股，瞧这色儿，多鲜亮多水灵……”老太太一个劲儿的摩挲女儿黑亮亮直溜溜的发辫。
孙尚香铁梅似的捉过马尾辫子捋着，“妈，您看您，好像我过去多难看似的，我这是换了个风格，不走狂野路线了。”孙尚香照大衣柜上的镜子，欣赏自己的新形象，“周瑜哥给我弄了半天呢，用了半罐营养液。他说我老染头发，都柴了，还让我以后别再染了。”
“他说你就听，我说就不管用是吧？”孙策夹咸菜，“周瑜哥……我怎么没听见你管我叫哥？半罐儿营养液？还没挣钱呢，自己倒先消上费了……哎，也对，不把你们俩弄出个人样儿来，实在和那店不搭调，谁敢去啊……”孙策一通的絮叨，也不知是骂谁夸谁。
孙权在门口，“香，走了。”叼着个烧饼，卡其布裤子浅灰暗纹儿短袖衬衫，咖色短发，简直一大学生。
“走！”孙尚香裙儿一飘出门了，“妈拜拜！”
“哎，拜拜。”老太太也会说‘拜拜’了。和大儿子坐了对面，乐呵呵的盛豆浆，“这俩孩子，可算走了正道儿了……小策，你说你爸要能看见多好……”刚乐着，又要哭。
“妈。”孙策坐过去搂搂老妈。
“我这是高兴的……哎儿子，我看香香这是喜欢上周瑜了，你觉得呢？周瑜那孩子不错，那会儿还是香香他们班班长呢，长的也俊。他爸妈是教师好像……你爸老脑筋，其实小年轻儿干这个也挺好的，时髦。”老太太又笑开了。
“您开化，比我爸强。”孙策听了老娘的话情绪忽然掉下来了，掸掸手也出门上班去了。

晚上夜巡。片儿警片儿警，就是坚守在自己管片儿的警察。孙策沿着永不变化的路线溜达，夏夜风煦煦的。原来路过弟妹的店，乌烟瘴气，心里是个难受别扭的疙瘩，如今路过，变成了舒坦的一个所在。有时看着妹妹系着米黄色的尼龙绸挂脖围裙收毛巾，看弟弟拿着剪刀摆弄人家的脑袋咔嚓咔嚓，特高兴。总归踏实的干点儿什么了，心里有些感谢被埋怨多年的周瑜。看上去像小流氓的人不见得就是，其实，金头发的也许是丘比特。

今晚也是，又路过这个气质柔和的美容美发店。周瑜和一个小工收尾，把一团团灰蒙蒙的碎头发扫了收进袋子，然后擦地，归置摆乱的瓶瓶罐罐。
仍然是周瑜在孙策说什么之前看见了他。微笑，浅金的头发像阳光。
“策哥，巡逻啊？”
“嗯。还没回家？”孙策进了店门，妨碍了擦地的小工。
“收拾完了就走。”
孙策搔搔头，“你看我这头发长不长？老没工夫铰。”
周瑜笑，“长倒不长，就是太显老了。”孙策的头发，常年的砖头板儿寸，老街‘便民理发’的忠实顾客。
“是么……”
“现在清净，我给踏踏实实的弄一个，怎么样？”周瑜不甚有信心的邀请。他和孙策真的不算熟络。
“成啊。不要‘风暴’啊我。”
“你放心吧。”

乳白的躺式沙发，乳白的洗头水盆。周瑜把毛巾围进孙策脖子里，让他躺上去。无需调整的适宜温度，水流浇在疲惫的头皮。水流顺畅的声音，显示着喷头质量的上乘。
“你还真有点家底儿。”孙策闭着眼睛，“这几年攒的都搭上了？”
“差不多。”清新橙味儿的洗发精，在孙策微卷的发丝上发起丰富的泡沫。
周瑜轻轻抓挠孙策的头发，“难为你这自来卷儿的头发还能站这么直。”
“为什么不干了？在原来的地方。”孙策问。
“干得不高兴。”显然不想说原因。 
孙策睁开眼，“听说大造型店风气不好……”
“别说‘听说’。不是。”周瑜停了水。
孙策仰看周瑜的脸，有点严肃。

孙策也就不再言语。这么多年干片儿警，深知哪些地方鱼龙混杂。棋牌室地底下是赌，红男绿女的酒吧是毒，除了夜总会，发廊也是黄。这些是现代的酒肆赌坊勾栏瓦舍，多少干净的不干净的人陷在里面。所以一直以来孙策和孙坚极力反对孙权孙尚香往这些地方靠。

周瑜的手指很软，指腹按压摩擦着孙策的发根，使他熏熏然欲睡，眼睛半眯着。天花板上的灯光和周瑜的金发融为一色，长长的睫毛在颧骨上打出两片阴影。要是再胖点，就是丘比特，孙策这么想。
“睡着了？”周瑜换了条干毛巾包裹孙策的脑袋，轻声问。
“……没有，差点儿。”
“坐这儿。”周瑜站在椅子后面。孙策坐上去，周瑜把椅子降低了一点。
把孙策的‘三齐儿’一概削掉，碎发纷纷落下。虽然还是枝枝楞楞的寸把长，但是神奇的洋气起来。
吹净了头发渣子，围布撤下，周瑜问，“怎么样？还行吧，没‘风暴’。”
孙策整整警服，“挺好挺好，片儿警变特警了。挺酷。”
周瑜见他满意，也挺高兴，“变个发型让人心情好。我的职业理想。”
“嗯，跟李素丽似的。平凡的岗位上干出不平凡的事迹，温暖每一位顾客的心灵。”
“是这意思。”周瑜乐。
空白。五秒。
“……内个，你给香香弄得挺好看的，她见天儿照镜子，我妈也特高兴。”孙策不知自己这算不算试探。
“是么，那就好。我是想他和小权也不是小孩了，再那么打扮不合适。就给他们俩整治了头发，带他们买了几套衣裳。”周瑜不知自己这算不算澄清。



10
婚前风波

这是入秋后的事儿。
经过一夏天的交往，刘备和诸葛亮基本确定，兼之十一长假俩人发生了“横”的关系，所以打算趁着春节小办一下，把婚结了。刘备说不行给阿斗办住校，诸葛亮拦下不让，还逼着刘备请阿斗吃麦当劳买玩具，巨贵的火车轨道。阿斗不明白为啥有这飞来的好事，乐得两眼更发傻了，抱着大大的玩具盒子问亮叔亮叔爸爸是捡钱包了吗？诸葛亮说不是，是你爸做了对不起阿斗的事儿了，亮叔替你报仇。刘备从款台回来不知诸葛亮跟傻儿子叽咕些啥。

打开电脑，刘备登陆邮箱，把阿斗的班主任发给每位家长的文件夹下载下来。是秋游的照片，玉渊潭，秋景不错。阿斗这个班的孩子是不用家长陪同的，其他班的有的孩子甚至需要两位家长一起陪同。要不镇不住。
照片上的阿斗乐得嘴咧到那么大。不知情的人会说瞧这孩子这通傻笑劲儿的。其实呢，就是傻。刘备用鼠标箭头划划阿斗的脸蛋，把文件转发给了甘倩。想了一下，把婚讯添在了下面。

原来没有数码相机的时候，刘备用傻瓜相机给阿斗照相，冲印完了把照片扫描，再用邮箱传给甘倩；现在人手一部数码相机，就更方便了。有事儿没事儿都照，照片很多，大多是阿斗傻傻的可爱的样子。刘备觉得不应该剥夺甘倩分享孩子成长的权利，尽管意气的想来她不配。
这次传的照片一部分是阿斗秋游时候和同学老师在一起的，另一部分是前些天和刘备诸葛亮他们三人去动物园的。这也是诸葛亮要求刘备赔偿阿斗的项目之一。天气已经有点冷了，动物园里萧萧瑟瑟，狮虎山、猴山都是空荡荡的，水禽湖也是一片黯淡水波。阿斗穿了一件天蓝色的厚夹克，带着橘红色的棒球帽，深秋里显得格外欢快。手里捧着一大包黄澄澄的膨化玉米粒，小手一扬洒进水里。旁边是诸葛亮，米色的长风衣，半蹲着右手揪着阿斗衣服的后摆，怕他掉水里。左手指着湖面，细白的手腕上一块和刘备一样的老款手表。诸葛亮和阿斗一块儿笑着，好像在说，阿斗快看鱼儿来吃食了！这是刘备在稍远的地方端着相机，心中暖暖按下了快门。
甘倩看过了所有的图片，并且仔细的存好，扣上电脑点燃一支极细长的女烟。几年来第一次想回去，逃离发达国家的花花世界，回到那群红砖的老楼，看看被自己所害并抛弃的孩子和曾经的丈夫。虽然本就不属于自己，可是现在仿佛马上就要全失去了，有些悔愧，有些不甘。

圣诞节的前几天。机场外一辆少见的屎绿色普桑。
刘备不知道这几年甘倩会有多大变化，过了三十岁的女人了。估计也认不出她的样子，索性不往窗外张望，反正说好了车的颜色和牌号。
“阿斗，一会儿叫妈妈记得吗？”
“嗯。爸爸，看，大飞机！妈妈在飞机里！”
“对，在大飞机里。”
“大飞机，轰隆隆……”
没几句，阿斗的儿歌就背卡壳儿了，车里安静。恰响起扣扣的敲窗声，是甘倩。
刘备打开安全锁，给她开门。两人对视尴尬，正不知说什么时，阿斗脆脆的一声“妈妈！”。
“阿斗！阿斗……”甘倩听了眼睛湿润，赶紧钻进了车里。搂过和阿斗激动不已。
阿斗却叫完便完了，定定看了几眼甘倩，再不出声，挣开她坐到车窗边上仰脸望天。
“阿姨！看大飞机！”
这一句，甘倩糊涂了，刘备也糊涂了。阿斗从小老问妈妈、妈妈的，今儿高高兴兴等了半天，怎么见了叫开阿姨了？
刘备安放好了行李，问阿斗，“阿斗，这是妈妈呀，怎么叫阿姨呢？”
“我不爱玩过家家，爸爸真没劲。”阿斗无辜的看着刘备。
刘备瞥一眼甘倩，没做声，发动了车子。



11
车行路上。刘备是个闷人，对甘倩更是无话，想问问近况又像没话找话。阿斗也不做声，贴在一侧车壁老老实实的坐着，倒真难得。
“阿斗，尝尝这个，好吃的。”甘倩从亮皮子的手袋里掏出一板儿俄罗斯巧克力递给阿斗。
 阿斗没接，从后座起来跨过中间的空隙要往副驾的位置爬，“爸爸，爸爸……”叫的可怜兮兮的。
“干嘛阿斗？好好坐下！”
“我要坐前面！”阿斗的声音尖起来，这时候最好顺着他。刘备放缓了车速靠边儿停下。
“他平时就坐前边，小孩儿都爱坐前面。”刘备的笑容很僵硬。
“没关系，认生。”甘倩也笑笑，给自己个解释。
阿斗换到前面，自得其乐的来回拽保险带玩儿，情绪平静下来。
“这几年你也没回家？”刘备问，打左蹦灯。
“没回。我每月给家里汇那么多钱，他们连个越洋电话的钱都不愿意花，我还回什么劲儿的……我妈跟我哥住着我也不用挂心。”甘倩捋一把大波浪的额发，“你境界倒真高，连账号都不告诉我。”
“你一人在外也不容易，我这儿钱又不紧。”
“其实你这样最狠了，不给我一点机会为阿斗做点什么，补偿点什么。”
“我可不是这么想的。”
甘倩声音哽咽，“我对不起你，我哥我妈也对不起你……家传的无情无义……”
“别这么说，真别这么想。”刘备从反光镜看甘倩，眼泪楞给忍回去了，真是女强人。
甘倩降下一截窗户，把烟燃烧的部分伸出去，吸了两口眼球复又恢复干燥。
“你的…呃…他在家呢？”甘倩指的是诸葛亮。
“没有，今儿他加班。”刘备带点儿笑模样，“赶图纸，可不是躲你啊。”
“应该一块儿吃个饭。”
“算了，你先回家看看老妈是正格。”
“……好吧。本来想多陪阿斗待一阵儿，看来孩子挺烦我。”甘倩看一眼在玻璃窗上哈气儿写字儿的阿斗。
“不是，他……你不能要求他像别的孩子一样，别看智商低，可他的想法有时我都琢磨不透。”

的确，阿斗的思维比较离奇。晚上甘倩回她哥家，诸葛亮到刘备这问问甘倩的情况，阿斗拿出那板儿巧克力要和诸葛亮分享，他跟诸葛亮说，亮叔亮叔，这是飞行员阿姨给的好吃的。



12
狭路相逢是不可避免的。
圣诞节到了，甘倩去西餐厅订了一只火鸡，打算在刘备家里和阿斗过个洋节，也是为了见见诸葛亮。给刘备把关谈不上也没这资格，但是比一比，人之天性。甘倩还买了一棵圣诞树给阿斗玩儿，本想买个大号的，但想想楼房三米高的层距，便作罢换成了一人高的，但是仍使屋子狭小了很多。
一兜子的金色塑料球儿、五颜六色的彩带和红白条儿袜子，阿斗一通胡挂，玩儿的不亦乐乎。甘倩几日来拼命讨好，阿斗总算和‘飞行员阿姨’混得也不赖了。毕竟是亲生母子，再生疏也有一脉血缘的牵绊，不过亲昵和信任是别妄想了。刘备委婉的表达：这不是时间和感情的问题，而是早已不同道了，内个什么，精神分析意识形态。甘倩苦笑点头。

圣诞餐吃得不伦不类，菜刀拆鸡，用筷子夹着吃。其余的都是纯正中国家常菜，焖米饭鸡蛋汤红烧鱼配上醋溜白菜西红柿炒鸡蛋和番茄菜花儿。也就这么丢点儿番茄酱是个外国菜的味儿。甘倩筷子使得生疏，饭吃的不顺手，于是腾得出功夫来瞟诸葛亮。诸葛亮今天偏穿了一件白羊毛衫，白绒绒的特显小，比甘倩看照片上的他更小。
“今年大学毕的业？”甘倩还是想不起来原来有诸葛亮这么一位临楼的街坊，看着二十出头，觉得刘备实在不是吃嫩草的牛，虽然也不算老吧。
“不是，研究生。”诸葛亮伸碗接过甘倩夹给他的菜花儿。诸葛亮小小的别扭一下，她不算这家的主妇。要是刘备知道他有这么份儿醋意，得乐死。
甘倩说，“你哥我有印象，那时候穿绿警服，比现在胖点儿。”
“是，我哥这两年瘦了，太累。”
“你呢，工作还顺利？”
“嗯，还行……”

不冷不淡的吃完，刘备收盘，诸葛亮帮忙儿到一半被阿斗扽走玩积木。
甘倩就这么看着，心里不是滋味儿。不过看得出诸葛亮心眼儿好，对刘备对阿斗都没的说，失落中又有些欣慰。把剩菜端进厨房，甘倩跟刘备说，“本来我琢磨着你要结婚了，阿斗在多不方便，想接他走跟我住一段呢，不过看来我真是哄不来。”
刘备开开水龙头，“没必要，真的。你假期就是圣诞这几个星期吧？早点回去别耽误了你的正事儿。”
“你倒痛快，”甘倩冲里屋努嘴儿，“人家年纪轻轻的头次结婚，到时候都没法儿出去旅旅游。要不接到我妈那儿去，她这么些年也该管管孩子，不能总拖着你。”
“你哄不了，你妈更不行了。再说阿斗也没见过他姥姥，能行吗。”刘备不认同。
“老人家总会多点经验吧，哪怕就几天呢，要不我觉得太不合适了。”
刘备手下顿了一下，“我再想想。”其实心里真的觉得对不住诸葛亮。
甘倩看出刘备在动摇，“我明儿就跟我妈说去。”


圣诞节完了就是元旦，又小的溜儿的过了个新年，甘倩必须得走了。留下一信封的钱，跟自己的哥哥和妈说好早点接阿斗过去，懂事点。
今年春节早，一月中旬就进了正月，虽说是小办，可刘备和诸葛亮也是手忙脚乱的准备起来。诸葛亮从学校搬回来的行李还没在诸葛瑾那儿搁热乎呢，嘁哩喀喳的又扛到刘备的家里去了。人啊，就和行李一样，从家到一个地方，又一个地方，然后另一个家。诸葛亮的感慨，婚前多愁善感，正常正常。
年三十儿诸葛亮和诸葛瑾过年，他们的俩个爹和大姐姐夫在外地，打电话拜完年，好好汇报了一下结婚的事儿，看电视包饺子。刘备和阿斗吃了饭，放了几串炮仗就睡了。反正阿斗也看不懂晚会演的是啥，老问为什么烦死个人。可是刘备一想要把阿斗送走又觉得对不起孩子，舍不得也不放心，难得耐心的给阿斗讲了一晚上故事，父子俩睡在一起刘备咯吱得儿子咯咯儿乐。
定的大年初三办事儿，阿斗的舅舅姥姥初一把阿斗接走了。之前刘备就给阿斗连诱带哄的做好了动员打了预防针，阿斗勉勉强强答应去姥姥家住几天。装好了穿的用的又带上一大堆的玩具，阿斗跟刘备挥挥手跟姥姥上楼了。寒风凛冽，刘备心酸酸。诸葛亮不是假惺惺，他不忍心让阿斗走，一个傻孩子多可怜。但是刘备挺坚持，他只能领他的情。

孩子一走家里清净了，两位新人布置布置屋子，整合整合空间，等着后天的婚宴。席不多只有四桌。不是故作寒酸，而是俩人亲戚不多，刘备的朋友多在厂里显出亲的疏的不好，诸葛亮大学的朋友又多在外地。这样挺好，厂长清廉不铺张浪费的好名声是有了。能喝的是诸葛瑾那帮，脱了官衣儿也是一帮子好酒之徒。诸葛亮本来拦着刘备让他少喝点，诸葛瑾说让他喝吧，这些年为了孩子他不敢醉，从今有你，让他喝个痛快。诸葛亮点头。婚礼乱哄哄的结束，刘备和诸葛瑾是开不了车了，诸葛亮算清醒的。他考了车本儿很少摸车，头有点儿大慢吞吞的开回去。

“我回去了……”诸葛瑾下车，站在楼道口，“回去……把他给叫醒了啊，一定给叫醒了……今晚上哪儿能就睡了呢？”
诸葛亮怕哥哥说出什么不文明的，“行了行了……要不我先送你上楼吧。”
“不用！不用！甭管我，你们俩……呵呵……去吧去吧。”
“那我走了。”诸葛亮准备铆劲儿拽刘备。
刘备探出脑袋，“大舅子，明儿还喝啊……”
诸葛亮把他塞回去，“哥，我走了啊。”
“哎，好。”诸葛瑾看着诸葛亮倒车停好。

刘备一路蹭墙的上了楼，揽着诸葛亮。



13
刘备一路蹭墙的上了楼，揽着诸葛亮。
诸葛亮已经配了刘备的家门钥匙，从此这儿也是他的家了。他刚才也喝了点儿，现在头沉眼花瞄着锁眼儿捅半天才进去，开灯换鞋。刘备倚里歪斜的砸在床上，诸葛亮给他脱外衣和鞋子。本来刘备已经微微起了鼾声，忽而一猛子坐起来。
“阿斗，阿斗呢？”刘备酒一下子醒了一半，想起给送走了，“……哦，我忘了。”
一时两人都向对方露出抱歉的神色。
诸葛亮给刘备倒了杯水，“明天咱就接阿斗回来。”
“不，不用，明天咱们去个远地儿玩去。我昨天往他姥姥那儿打电话了，在那儿挺好的。”
“大冬天的玩什么，明天带阿斗逛庙会去，多好。”
“不用。本来就够委屈你的了……”
“这是什么话。要说委屈后半辈子都委屈给你了，还差这几天？别让人家说我这后爹的不是。”诸葛亮微醉的眼睛好看，话也好听。
刘备感动，然后想起一件事，笑道，“还有让你着后爹犯难的。甘倩说要给咱们包一个大的，你说咱收是不收？”
“啊？”
“啊什么。不收显得气量小，收了又有点那个，你说咱怎么办？”刘备逗他。
诸葛亮认起真来，“干嘛不收，收下！你以为人家是给你给我的？那是给阿斗的。”
“英雄所见略同啊。那天甘倩临走给我的支票，我收下了。全是外汇啊，我给你开了一个账户，给阿斗上了一个高额险种。我觉得我做得漂亮。” 
“漂亮个屁，我不要。” 
“爱要不要，我洗澡去了……” 
“哎，换洗衣服。”刘备直接就进了卫生间，诸葛亮提醒他。
刘备走的歪歪扭扭，“今天用不着。”
诸葛亮脸腾的就红了。

一会儿刘备披着浴衣出来，好像又醒了点，没刚才那么话多，坐在床边点了根儿烟。诸葛亮接着进去，水有点凉，使劲冲脸。虽然今晚不是第一次，但是他还是有点紧张。效法刘备，诸葛亮也是赤条条进赤条条出。
然后是在床边开始的吻，薄荷和烟草的组合，清凉沧桑的醇厚味道，诸葛亮很喜欢，这种气息冲淡口中过甜的牙膏味道。钻进被子凉飕飕的，后背是还没被温暖的棉质织物，身前是刘备因醉酒而火热的胸膛。
虽然和男人做比和女人要麻烦一些，但刘备还是醉醺醺的乐得用滑液仔细开拓，不过今日眼神不济，重影儿。过程越是细腻漫长，诸葛亮越是羞赧，又不好意思叫停，好像催促似的。刘备的手指在体内戳插，他已经熟知了诸葛亮的那个位置。
“我来了。”刘备给自己套上套子，缓缓没入诸葛亮的身体，“疼吗？”
“还呃……行。”有些疼，不过更多的是满涨，“关灯。”诸葛亮做的时候，白天闭眼，晚上则关灯。刘备听说做暧时要关灯或闭上眼的，一定是好的伴侣。于是微笑听命，按掉橘色的床头灯。

可能是有点醉意，也可能是孩子不在，诸葛亮叫声比以往更大。这弄得刘备心痒，深深叹息了一声。诸葛亮以为是自己手抓疼了他的肩——第一次时把刘备给抓破了，所以放了手。刘备看他意乱情迷中善意的误解，狠狠亲了一口，“就抓着，我喜欢你抓着。”
“流氓！呃……嗯……”诸葛亮骂一句，终究不敌晴欲，呜咽申银。室内黑暗中抓上自己的东西，很快发泄。
不知过了多久，刘备胯下一松，设了出来。



14
两人喘息一阵，刘备从诸葛亮身上爬起。抽出还在微微痉挛的柱体，脱下湿滑的套子。
“今年就要个孩子吧。”诸葛亮幽幽道。
“不急。”
“你怕我有了自己的孩子对阿斗不好？绝不会的，你放心。”
“不是这个意思……你刚工作，这么快就生孩子对你前途有影响。”
“我不在乎，工作不过是糊口，当官儿我可没兴趣……你别说你养不起俩孩子。”
“养得起，两个算什么，三个四个也没问题……我当然想要一个健全的孩子。”
“那好啊！从今天起，你戒烟戒酒戒茶吧！”
“啊？好吧……”
“我怎觉得你是舍不得这几口才不要孩子的吧？”
“怎么会……！”刘备辩白。但是想想不能这也不能那，确实很苦啊，中南海啊牛栏山。

第二天新人还在好眠，电话铃声作响。诸葛亮被吵醒了，没动。刘备不情不愿的下床去接。
“喂……？”
“是我，甘成。”甘倩的哥哥。
“哦，大哥。什么事儿？阿斗淘气了？”
“不是。昨天晚上阿斗拉肚子发高烧，今早送医院了。孩子要爸爸……实在对不住，搅你的好日子。”
“……现在孩子怎么样？”
“不太好，说是肠炎。在二院打点滴呢。你能来一趟么？”
“我……尽量去吧。你们能应付他吗，有时他犯怪脾气。”
“凑合哄着……”
“麻烦你们了。”挂掉电话，刘备点烟又掐灭。
诸葛亮围着个褥子脚下不稳的晃出来，“阿斗怎么了？姥姥舅舅顶不住了？那咱一会儿去呗，带他逛庙会去，肯定不闹了。”
“阿斗病了，我一会儿去一趟医院。”
“病了？那天还好好的呢，肯定……”诸葛亮想说肯定是他们照看的不上心，话到嘴边的觉得不合适，“肯定是着凉了，发烧了？”
“不是，肠炎发烧。”
“哪医院？赶紧去啊！”
“我去就行，你再睡会儿”
“一块儿去，我洗洗咱就走。”诸葛亮把遮羞布放回卧室，进了卫生间一通稀里哗啦。
刘备站在卫生间门口，“你别折腾了，这几天挺累的……你这样我特愧疚。”
水声暂停，继而合着诸葛亮的声音响起，“不去我才愧疚呢。”
这家子，太和谐了。

匆忙出门来到二院急诊。大躺椅上窝着一个小小的阿斗，小胳膊儿上扎着针头。也不知扎进去时得流多少眼泪。
“我都怕阿斗恨我。”诸葛亮心疼了，看刘备黑沉沉的脸，肯定比他还难受。
“阿斗，爸爸来了。”刘备蹲跪在躺椅旁边，声音柔的瘆人。
阿斗迷迷糊糊的醒转，结果倒没恨诸葛亮，恨上刘备了。
“爸爸……爸爸坏……”小身子奋力扭动表示悲愤和委屈，刘备怕他胳膊回血，赶紧压住。被制住的阿斗只能改为嚎啕大哭，可是底气不足哭声渐小，诸葛亮赶紧过去哄。
“亮叔……爸爸不要我了，爸爸是坏人……”阿斗满腮挂泪看着诸葛亮。
“对，他就是坏人，他不要你，亮叔带阿斗找警察舅舅去，把坏爸爸抓起来。”
“那……还是算了吧。”阿斗当真，觉得自己闹的太严重了。
刘备放好阿斗的手，叹口气。诸葛亮要是给阿斗报仇，又得破财了……



15
舍不得媳妇儿套不着流氓

春暖花开春心萌动，弓虽奸案高发的时期。没想到的是，抢劫强奸分尸变态杀人案竟然发生在诸葛瑾的管片儿，四厂某女工十七岁的女儿惨遭毒手。这位女工神经了，刚过四十四，刘备给她办了内退。
上面派人调查，需要诸葛瑾所在的派出所配合，当然是在狠批其不能将恶性案件扼杀在摇篮里之后。
负责的是刑警第一大队，侦查小组是六组组长郭嘉，他的顶头上司第一大队长曹操，他的老公。

案情讨论会，几乎人手一支香烟，雾气绰绰。不是警察叔叔全是大烟鬼，而是不抽烟实在压不住吐意。饶是一群老刑警面对血肉模糊的分尸现场，也禁不住心口犯恶心，虽说之前那堆碎肉是个亭亭玉立的姑娘吧。
“老华，说说。”关掉幻灯，曹操问法医华佗。
华佗拿着一叠法医鉴定，精神比较萎靡，“先肩后杀，死者音道撕裂，手脚腕子有勒痕。死者体内保留了惊液，DNA结果已经出来了。凶手使用的是菜刀，先割断颈动脉，血液面积很大超过1000cc。死后分尸，没有留下完整指纹，但是巷口有一截车轮，是运货卡车。凶手说不上作案手法高超，但是……只能说……？说不清。”说罢一个哈欠。华佗觉得自己有些词不达意。
曹操点头，用冒烟儿的烟头指指张辽，“你说说。”
“我想接着老华的说说，”张辽掂掂手里的验尸报告，“我想，老华的意思是不是觉得凶手案子做的不算漂亮，但是，分尸的刀法太利落了，跟大厨斩鸭腿一样？”
郭嘉听张辽的话笑，“阿弥陀佛，死者无怪。张辽这比方打得不错。我在想，卡车，勒痕，刀法，能不能串联出一个假设？”郭嘉看向曹操。
“一个错误的假设会将案件引向歧途。”曹操捻灭烟，不给老婆大人一点面子。
郭嘉不示弱，“没有假设案件无法调查！”
“假设要讲条件和逻辑！”曹操拍桌子。
会议室里一片咳声，要打回家打去。
郭嘉冲曹操翻大白眼儿，曹操装没看见，问夏侯敦，“跟民警配合排查居民有什么发现？”
夏侯敦翻开牛皮纸工作日记，“都说没听见什么动静，小胡同里，又是夜里一点半案发，谁不睡？要我说那姑娘也是活该，人家怎么不出事儿啊？让你大半夜不回家……”
郭嘉截住跑题儿，“打住打住，死者为大……说正事儿，以后生了闺女你好好管教，别在这儿上课。”弄得张辽大红脸。
夏侯敦看一眼自家张辽，他就这有一头子没一头子的脾气，接着道，“卡车常有出入，因为住户中就有两户是开卡车的，其中一辆和案发地点留下的那一截车辙一个型号，但是那晚他开车去郊外拉货了，有不在场的证明。再有就是给第四机械厂厂食堂送肉的李力，开同一型号的运货卡车，但是根据食堂负责人张飞和关羽提供的信息李力不到十点就送完货离开了。”
郭嘉忽然头脑里白光一闪，又倏然消逝，“……送，送肉的？”



16
郭嘉忽然头脑里白光一闪，又倏然消逝，“……送，送肉的？”
疑问一出郭嘉陷入沉思，曹操也持烟无声。如此沉默半晌，咳声四起。张辽捅捅夏侯敦，夏侯敦代表被晾在一边的小卒们问道，“郭组，送肉的…怎么了？”
郭嘉回神，“哎，你们说，送肉的是不是也特会切肉啊？”
于是，嘘声四起。死者无怪，阿弥陀佛。
曹操整理整理手边的材料，“好了，散会吧，赶紧接着忙去……小郭，你啊，接着假设吧啊。”
郭嘉听出曹操在粉刺自己，嘁了一声拿起资料再接再厉。

曹操则进了三组的办公室。三组组长荀彧正在擦地，办公桌上开着的电脑显示着蜘蛛纸牌的界面。
“曹队！”
“曹队，来了。”
组里的人纷纷向曹操打招呼。
“闲在啊！”曹操踩在荀彧刚擦过的一片地上。
荀彧抬头冲顶头上司笑，“闲在还不好？治安良好啊说明。”
“看看这个？”曹操把一叠案情报告放到蜘蛛纸牌的旁边。
荀彧不知曹操卖的什么药，狐疑的拿起看，看罢抬头，“这……？”
荀彧组上有一个两年没有结果的悬案，也是肩杀分尸。
“跟六组交流一下。”曹操说。
荀彧把墩布戳在一边，“是！”
曹操走了，荀彧调出案宗，又把新案的材料看了一遍，去找郭嘉。

郭嘉向荀彧介绍案情，“据死者父亲所说，那天他女儿是十点左右出的门，要和朋友们聚会，打算在厂区东边的公交车站乘车去。而嫌疑最大的李力离开时则是从厂区西门开出去的，所以……”
荀彧说，“什么所以？你想想一个工人家的女孩儿半夜出门，她向父母撒谎的概率会有多高？也许有一辆豪车就在厂西门儿等着她呢？脱了运动服的外套，里面是一件亮晶晶的暴露的裙子也未可知啊。”
郭嘉瞪大眼，“我说，你这想象力比我还丰富诶！要我这么说老曹又得批评我了。”
荀彧说，“那好，如果女孩儿老老实实的坐车来回，怎么可能出现在厂区西边的小巷里？”
郭嘉手指弹桌，“你甭拐带我，你这就是暗示李力是凶手。”
荀彧不以为意，“不是暗示，这叫假设。”
“假设要讲条件和逻辑。”郭嘉学曹操的舌。
荀彧说，“那好，那段车辙怎么解释？”
“街上卡车多去了，怎么就是李力的车辙？”郭嘉较劲。
荀彧呷口茶，“那你还不如我呢，我这好歹是假设，你这是巧合和狡辩。”
“那这样的话，我来还原一个案发现场。”
“好啊，说说。”
郭嘉半闭眼睛，像在回忆一场电影的情节，“女孩儿晚上和爸爸妈妈说了拜拜，也许他们还问孩子零钱带够了没有。离家来到厂区西门，脱掉最讨厌的校服，露出春天穿还嫌冷的吊带裙子，花枝招展的上了一个男孩子的轿车。李力的卡车卸空了鲜肉，看见女孩儿雪白的肩背，心中欲伙顿时烧起，想想做这个也不是头一回，便一路跟着。男孩女孩到了一间娱乐场所，李力停车在外，等着男孩的车再次开出来。李力跟着。厂区西口，男孩走了以后女孩还醉醺醺的向他挥挥手，李力下了车向女孩下了手。困住手脚塞上嘴，然后就是令人发指的暴行。”



17
郭嘉言毕，荀彧轻轻拊掌，“不错不错。动机和过程都有了，取证吧。”
郭嘉还没醒，“啊？什么呀就都有了？你保证你这不是急于求成？再说，现在还不足以审讯李力。”
“想想办法嘛，一个送肉的，一审就能撂了。”荀彧刚才是假设，现在绝对是暗示了。
郭嘉明白了，哼道，“办法还是您想吧，我们六组都是铁姑娘，你们三组内，内……什么刘晓娜，跟刘晓庆似的，多媚呀，就她了。嘿，她在街上一溜达，搞不好能引来十个八个在逃的强肩犯呢。”
“不行！刘晓娜身手不行，太危险。”荀彧反对。
郭嘉刚刚是玩笑，他当然不可能让自己人陷入险境，“……我们组张蔷散打倒是有名次，自保没问题，没准一生气还能制住暴徒。但是你也不能太小瞧人家送肉的审美眼光吧？”
郭嘉身后是张蔷捏骨节的声音，咯崩咯嘣。
荀彧站起来，绕着郭嘉走了几圈，“我说，你还挺白的啊。腰呢？二尺就打住了吧？”
“干干……干嘛？”郭嘉觉得荀彧周身散发冷气。
“还有，你警校时好像挺能打的。你原来扬言过。”
郭嘉同志沉默良久。
“好吧，我不下地狱谁下地狱？谁让我是接案组长呢。”郭嘉大义凛然，“对了，乔装费给报销吧？”
荀彧笑答，“报不报销你家老曹说了算。”
郭嘉说，“老曹不见得答应。”
“那就看你的了。”荀彧蹩出六组。

难得的早回家。郭嘉买了菜，闺女曹佳正写作业。
“爸爸！”孩子惊喜的回头。
“佳佳，饿了没？”郭嘉捋捋女儿的羊角辫，“爸爸做饭去。”
“爸爸，你今天怎么这么早啊，不正常哦。”
“今晚有特别的任务。”郭嘉故作神秘的说。
“什么特别任务？”女孩眨巴眼。
“特别任务就是——逛商场。咱烧饼去！”
“那时shopping，不是烧饼。给我买裙子？”
“是啊。你快写作业，写完咱就走。”
“那老曹呢？”曹佳对曹操的称呼。
“咱得躲着老曹。”

三下五除二，郭嘉搞定了晚饭。三下五除二，曹佳搞定了作业，聪明孩子。
“赶紧，穿鞋。”郭嘉解围裙。
曹佳看看盘儿里蔫蔫儿的四季豆，“做完了不吃？”
“这是给老曹吃的，爸爸请你吃麦当劳去。”
“老曹好可怜。”曹佳看郭嘉往菜盘儿旁边搁了一袋榨菜，同情老爹啊。

坐上大吉普，晚高峰照样风驰电掣。泊在商城边上的麦当劳，父女俩都吃了儿童套餐，得了俩玩具。
“佳佳，哪种裙子最时髦？”郭嘉请教闺女。
“嗯……那种！”曹佳指指mission和juicy。
郭嘉咳血，好歹得给公家省点钱。
“闺女，要时髦，但是呢，价钱要适中。”



18
曹佳抱着自己的花花裙子，心满意足跟在爸爸身后。
“闺女，看看这家。”郭嘉对若干衣架逡巡几圈，看中一件将将遮住屁股大V领的连衣裙，“姑娘，这个拿一件我能穿的。”
售货员姑娘瞠目，伪娘咱不歧视，可没见过带着孩子的伪娘啊。
“先，先……生，您您……”
姑娘话还没捋顺呢，便听郭嘉冲曹佳说，“闺女，爸爸穿这个好看么？料子是不是太薄了？”
“不薄不薄，透出个黑内衣来才幸感呢。”曹佳知道了郭嘉此行目的，说话人小鬼大，把售货员姑娘惊了一跳。
郭嘉弹曹佳一脑锛儿，“跟谁学的……好嘞，姑娘就这个吧，找一个大号的我试试。佳佳别瞎跑，坐这等着。”
“哎……”姑娘还挺敬业，打量一下郭嘉，挑了件175的。
郭嘉进了试衣间，过了一会儿说道，“姑娘，不行，找个再大一号的吧。”
曹佳嘲笑，“爸爸胖墩儿。”
试衣间里窸窸窣窣，“你还敢说我胖？生了你我这腰就没下过2尺2。”
售货员姑娘翻箱底儿找大号，175的好像还有一件带叉儿的稍肥一点，“先生您别气人了，我从高中起就2尺4。您再试试这个。内个……您参加化装舞会？”
“呃……算是吧。”郭嘉从门缝儿接过衣服，搪塞道。

晚上回家，曹操已经回来了。四季豆剩了多半盘，垃圾桶里有几只鸭骨头，显然是发现晚饭难以下咽以后自己去超市买的酱鸭。
“爸爸！”曹佳也就背地叫老爸老曹，见着爸爸当然高兴，甜甜的叫。
曹操那张铁脸见着闺女才开花儿，乐呵呵的揽过曹佳，“哎，佳佳。”
郭嘉嘱咐曹佳给他打掩护，女孩儿朝曹操显摆，“爸爸，看看我的新裙子？”
“好，给爸爸看看。”曹操放开闺女让她穿上新衣。
郭嘉那件衣服叠叠也就巴掌大，揣在包里神不知鬼不觉，可止不住的心虚。
“老曹，内什么，我再给你煮煮…煮点儿面？”
“不用了。诶，”曹操看郭嘉，“我怎觉得你有点奇怪啊？”
“哪哪哪儿奇怪？”
“你一结巴一般就有事儿。”
“是是是有事儿。”
曹操挑眉，“什么事儿？”坦白从宽的表情。
“你你你猜佳佳那裙子多多多少钱？”
“50？”
“呸！520！所以我我怕你说我太娇惯孩子，让她不懂的简朴。”
“520？！我看你是250！”曹操拍案而起，继而消下去，“算了算了，十岁的大姑娘了，也该买点好衣服穿。”
“我也也也是这么想，呵呵……”

第二天的六组。
“郭组，噢噢，郭组，别犹抱琵琶半遮面了诶，赶紧给我们看看！”六组组员群哄更衣间变身的郭嘉。当然除了张蔷= =|||
“吵什么？！我容易么我？”郭嘉扭捏着出来。
“哇塞！郭组，您这儿垫的是什么呀，这么圆？”有不怕死的指指郭嘉的胸前。
“我闺女的沙包儿，一个黄豆的，一个大米的。”郭嘉戳戳，哗啦响。
还有哄的，“哎呦，难为您能买着42的高跟儿鞋嘿！就差一披肩长发，您就港姐儿了！”
“吵什么，吵什么，一会儿老曹来了你们就踏实了！”郭嘉在唇边比手指。

曹操正路过六组，“我看看哪儿来的港姐儿啊……”



19
曹操正路过六组，“我看看哪儿来的港姐儿啊……”
郭嘉惨呼，“妈呀……”踩着高跟鞋欲往里面跑，预备实在来不及多就钻桌子。无奈没有驾驭鞋子的能力，没跑两步崴倒在地，美人鱼趴礁石的姿势相当袅娜。曹操进门看见的就是一位从背影看来身量颇高的短发‘少妇’应声倒下，短的不能再短的轻软裙摆随着身体下跌带起的风速向上飘，一瞬露出一条眼熟的男式平角内裤，后背却赫然透着极细的内衣带子。‘少妇’侧趴着扶住脚踝，显然是扭伤了。
六组的组员们：
“曹队……”
“曹队，内个我我们外勤去了……”
郭嘉以手遮脸不敢抬头，恨恨看着周围人全做鸟兽散状。
“这位小姐是……郭曼玉？还是郭雅芝？”曹操站在郭嘉身后，又粉刺他。不过眼见他脚腕子肿起来，还是担心的。
郭嘉还贫，“我们老郭家有港姐，郭蔼明，人家可是美国双硕士。”说着要爬起来，扯住后摆怕漏屁股。
曹操搀住郭嘉，盯着他胸前的两坨，“你这是耍的什么猴儿？”
“我……我想诱诱诱敌。”
曹操扳过郭嘉，郭嘉穿上高跟鞋又比他高了一截，“你要干嘛？！再给我说一遍？”
郭嘉不结巴了，“诱敌。怎么了？身为一个侦查员这是侦查手段之一。身为一个有经验的侦查员，这种事自然要冲在最前面要挺身而出！”郭嘉脱了该死的鞋子，坐在椅子上揉脚，没忘了双膝并拢以防走光。
“挺身而出？你这叫铤而走险，简直胡闹！谁出的馊主意？”曹操怒。
“当然是……”郭嘉刹住荀彧二字，“我自己了。”
“你？哼。”曹操冷哼的时候，往往就是掌握了什么。
“你你你哼什么？”又结巴了。
“这事儿没戏。现在去换衣服去，跟我去医务室。”曹操命令。
“老曹……”郭嘉还惦记着买个棕红的带斜头帘儿的及肩假发呢。
曹操指指更衣间方向，“快去！”
“不用队里报销我自费还不行？”
“废什么话！”

郭嘉换上警服一瘸一拐的跟着曹操往医务室走，“其实崴脚也不错，你想，罪犯一看我这样儿肯定好对付，他不就……”
曹操停下，看看郭嘉，“我看医务室是治不了你了，我带你去医院吧，精神科。”
郭嘉拿开曹操放在他额头的手，“老曹，你别有私心，干刑警免不了涉险。你清楚李力是嫌疑人，我们这些日子彻彻底底查清了他，不敢打草惊蛇就等能抓一个现行。这回证据不少，要是能把老荀的旧案一起破了，那是再好不过的了。你想想，两个惨死的年轻女孩儿，还有她们苦等昭雪的父母，我不忍心再拖了。你相信我，一定会圆满安全完成任务的。”
曹操沉默。郭嘉知道他这是同意了，虽然有点勉强。

一连几天，六组和三组在李力送货的路线上随机蹲守，等待时机。郭嘉的‘长发’盖住塞在耳朵里的微型对讲机。
“郭组，郭组。”
“听着呢。”郭嘉翘着二郎腿，挺风骚的坐在街边长椅上抠红指甲油。
“也没什么事儿，怕您闷得慌。”
“我是闷，都几天了，连个问价钱的嫖客都没有。哎，我这么着是特难看吗？”
“没有，挺好看的。”
“我也觉得还行啊。”郭嘉拢拢头发，“我是不是应该喷点香水儿啊？闹香闹香的那种。”
忽然闯进曹操的声音，“瞎聊什么天儿！坐街上自说自话的人家该以为你是神经病呢。去小黑胡同转两圈去！”
“是是是……”郭嘉起身，扭着走过去。

路边的监控车里，“曹队，郭组还真有点身段呢哈。”
曹操没搭碴儿，点烟往窗外看郭嘉，屁股扭啊扭的脚还有点跛。



20
沿街转到天黑透了，郭嘉饿了，去街边买吃的。正排队买煎饼，耳朵里曹操说，李力的车停在你身后的街口，他在小饭馆里喝酒呢。酒后乱性，郭嘉知道机会来了，耐心等在小巷里准备行动。
此后和郭嘉对话的都是曹操，“现在他在付账，你往外走吧。”
“是。”郭嘉看表，十一点半了，喝了两个多小时。出了巷口，郭嘉清清喉咙好把声音憋的尖细些。
李力是个高大黑粗的汉子，喝了酒脸膛黑里发红。小街的灯光昏暗，有点儿万籁俱寂的意思。
郭嘉一瘸一拐的走到开车门的李力身边，带上一点口音道，“大哥，你是司机不？”
“是啊，干嘛？”李力醉醺醺的看着郭嘉，还有他白花花的大腿和肩膀。
郭嘉往前靠了靠，“您能捎我一段么？我脚受伤了，实在走不动了。”
李力说，“我喝酒了，没法儿开车，你自己想辄吧。”
郭嘉可怜的说，“大哥，我没钱打车，合租的住处今天晚上没人，就算有人他们也不会借我钱的。您在车里睡会儿，我等您酒醒也行。”
李力脑子混着酒精还能运转：没钱的外地妞儿，租房子住没亲没故，穿的又这么骚，总有一天也得当了鸡，不如贱一夜就结果了贱命更好。
“行，我睡会儿，你坐车里等我吧。”李力打开车门。
“哎！谢谢大哥！”郭嘉装着高兴的样子坐进车里，故意走光。
坐稳后，李力也并没睡，郭嘉随意问他，“大哥，你这么晚了不回家嫂子不生气？”
“哼！甭跟我提她！”李力的表情凶狠，恨恨说着。郭嘉不知李力为什么厌恶妻子，便不做声。一会儿李力忽然转过头，双眼通红的看着郭嘉，“你们这些臭婊子！没一个好东西！”李力的情绪有些失控，声音歇斯底里。
“大哥，你怎么了？干嘛这么说？怪吓人的。”郭嘉隐约觉得李力就要说出什么，但没想到他会出手。
李力掐住郭嘉的脖子，力道不算大，掐不死，但也绝不算小，“我怎么了？你还有脸问我怎么了？我挣钱少你就往别的男人往家里跑？”李力骂了一阵，松开手。郭嘉急喘着猛咳，半癫狂状态的李力竟也没听出来他是男声。
李力把黑红的油脸凑到郭嘉面前，“你别怕，我现在肯定不会弄死你，弄死你我一会儿还玩什么？”匡嘡一声落下了座椅后背。

把在街角的几辆监控车都能够听见郭嘉现在所处的险境，纷纷向曹操请示立即行动。曹操沉吟一会儿，还想听到李力能再说些什么，把所有人急得够呛。直到耳麦里传出衣料破裂的声音，曹操说，“行动！”


荀彧第一个冲上去拉开车门，把压在郭嘉身上的李力拽出来，摔在地上铐住。
“妈的，你Y的变态！”荀彧很少骂脏话，今天气极了破口大骂，这两年背着个悬案憋屈。抬腿对着李力的裤裆就是一脚，给郭嘉报仇。曹操也想踢，但顾于身份和纪律，忍下了。
曹操扶郭嘉下了离地挺高的卡车车斗，把警服外套给他披上。
“没事儿吧？”曹操看见郭嘉脖子上的扼痕问道。
“我没事儿…咳咳…我刚才还没来得及施展拳脚呢你们怎么就来了？还差一点儿他就都说出来了……”郭嘉经过刚才的挣扎更瘸了，嗓子也是哑的，还嘴硬。鞋磨得脚疼，半边身子挂着曹操走得很慢。
郭嘉把假发和垫胸的沙包摔在地上，嘶哑咆哮，“荀彧，给我好好审他！”
“你放心！”荀彧又踢李力腰眼一脚。
李力刚刚停止捂裆打滚，抬眼看见郭嘉骂道，“糙泥马的……是个男的……”

车上，郭嘉半躺在后座，“这不是东西的泼皮屠夫，把我衣服给撕了……老曹，我今儿这算立一功吧？”
“嗯。”曹操巨闷的一声。
郭嘉说，“干嘛呀，案子破了你不高兴？跟谁欠你二百吊钱似的。”
“我岁数大了，比不得你年轻能折腾，一点多了我这儿困着呢。”
郭嘉扒上前座椅背，“我知道你担心我，现在不是挺好的么，别这样。我都这样了，你不哄哄我还跟我唬着脸。”
曹操话头松下来，“回家给你做点儿吃的。”

泊好车，曹操说，“我背你。”
“不用。”郭嘉半跳着走。
曹操屈身，“你走不好，逞什么强。”
“你背不动我。”
“胡说！听话。”
“你哄小孩儿呢……”郭嘉笑，乖乖伏上曹操的后背。



21
郭嘉一手搂着曹操的脖子，一手挑着崴了他脚的鞋。
“扔了呗，还留着干嘛？”曹操瞟一眼那双踢死牛的尖头船儿鞋。
郭嘉拎拎，“真是鸡肋……挺贵的呢，要不是断码的大号还得贵。”
“那也不要。”曹操说。
“还是留着吧，当个纪念。”
“这有什么可纪念的……我怎么觉得你身上有股猪油味儿？”曹操对今晚看来是有点阴影。
郭嘉笑，“你至于的么，你跟个杀人犯的屠户计较？我觉得他精神肯定有点问题。”
“今儿不说这事儿好么……明天你在家休息，去医院看看脚，我回局里盯着结案。”曹操往上托托郭嘉，手一下钻进极短的裙子摸上了屁股。
郭嘉给摸得浑身一激灵，“嘿你摸哪儿呢，这是楼道哎！”
曹操的手自然也是感觉颇颇好，笑道，“楼道不行，那咱赶紧回家吧！”
“讨厌，你个老不正经的！我是伤员！”

闹归闹，郭嘉还是觉得曹操这不算魁伟的后背很宽厚很踏实。
进家孩子早就睡了，十岁的曹佳自己做饭过夜是常事儿。作为双亲都是警察的孩子，也得具有非凡的素质才行。曹操和郭嘉两人一起看女儿的睡颜，欣慰也愧疚。

水热了一起洗澡。郭嘉这些年来从不期盼有什么浴室里的浪漫，今天亦如此。曹操之所以和郭嘉一起洗是因为今天的特殊情况，郭嘉腿脚不灵光，要不没这节目。
“肿了，挺厉害的……骨头没事儿吧？”曹操捧着郭嘉的脚踝问道，好像没有刚刚摸屁股的事儿似的，此时像个大夫。郭嘉不止一次的怀疑曹操的晴欲是个灯泡，有开关有电线，只要按钮灯泡就能亮或不亮，经营不出暧昧的一档柔光。
“应该没事儿。”郭嘉拿着海绵，大团的泡沫覆盖全身，盖住脖颈上的紫痕。有点怀疑今儿晚上行这事儿是不是不合适。

等帮郭嘉涂完了药酒，贴好了膏药以后，曹操的灯泡就亮了，嘴唇在郭嘉身上逡巡。
“嗯……扎死了……”郭嘉推推曹操的头，让他的下巴离开。
曹操吻上郭嘉的嘴，辗转一会儿，“那是比不过你，剃得比女人还刮净。”土匪的扳住郭嘉的下巴。
郭嘉笑，“看来经过这事儿我有必要蓄须一阵子以明我男儿身份了。”
曹操也笑，“当女人多风光啊，港姐Miss郭？”
郭嘉要怒，曹操却抓住他的要害揉捏起来。郭嘉想说的话全忘了，只会断续的申银，扭动邀请。
曹操扶着他的腿，就着倒在掌上的滑液进入，老夫老妻极度的契合。夫妻生活在曹操的领导下非常朴实，但是多年下来还是性趣盎然。郭嘉对此的观点是自己具有此方面的生理天赋，俗称天然贱，然而曹操非常肯定且唯美的认为是他们俩情谊深笃的原因。
“你怎么……？”郭嘉被撞得哼吟不断，却发现曹操没有戴套子。
“再不生个老二，过几年就不行了。”大女儿都不小了，再拖真就要不成了。
“你不是说不要儿子的吗？现在后悔了？”郭嘉生了曹佳以后问过曹操是否再要一个儿子，曹操抱着闺女乐得不知东南西北，又对刚辛苦生产的郭嘉很歉疚，红口白牙的说再不要了，如今年纪一大把了，又反悔么？
郭嘉思虑间曹操开始加速，几个猛的抽宋，将精华摄入他的体内。郭嘉内里长久没有受过白液的刺激，此时一股高速的灼热喷洒其中，立即也设了。



22
这次不是隔靴搔痒，零距离的触感让曹操感觉很好，埋在郭嘉温热的甬道里不愿出来。
“出去！”里面的东西已经疲软了，郭嘉没好气儿的推推曹操，“【灰】我答应了么，你就随便跟我‘胶配’？”
“什么叫‘胶配’啊？不嫌难听。”曹操缓缓拔出，翻身平躺在郭嘉旁边，“再说，我也没说是要儿子。无论男女，我想再要一个孩子。”
郭嘉问，“……为什么？”
曹操说，“我本来没想过，是你最近太过分了。”
“我怎么了？”郭嘉不解。
曹操笑，“你一出门就逗人家小孩，逗得孩子都哭了还不撒手，这么喜欢就再生一个呗。”
“我……有么？”
曹操肯定，“当然有。再说，我不想让佳佳当独生子女，长大了多孤单。”
郭嘉半叹，“是啊……可是咱俩这工作实在顾不了家，再添一个孩子谁照看？你要是同意我做内勤也行。”
“没必要。送全托就成。”
“你这叫什么？！生了孩子给保育所养着？”郭嘉想起曹佳小时候在全托幼儿园半夜哭的都喘不上气儿来就心疼。
曹操看郭嘉的态度，思虑一下，“……那就算了。明天你去医院看腿的时候顺便去药房买点儿药，吃了就完了。”
“……好吧。”

第二天郭嘉把曹佳送到学校就去了医院。照了X光，骨头没事儿，开了消炎药和狗皮膏药好好休养就行。路过家附近的平价药房，想了想，没进去。事情不提还好，提起来便一发不可收拾。昨天曹操把郭嘉想要小孩的心思给勾起来了，郭嘉恨不能过了年就抱上白白胖胖的小儿子。让他买那种药，现在无疑是让他谋杀，虽说大概不可能一炮而中吧。

郭嘉忙了一上午，认认真真准备了一顿午饭，中午把闺女接回来。很久没有和孩子在家踏踏实实吃过饭了。打点孩子睡了一小觉按点送回学校上下午的课。下午郭嘉接着在厨房忙活晚饭，干到一半接到了荀彧的电话。
“李力都交待了，两次都是他干的。死定了他。”荀彧咬牙切齿。
郭嘉夹着电话拌馅儿，“他说他老婆的事儿了么？”
荀彧说，“说了，说的狠逮逮的。他老婆爱财，在外面给他戴了多少顶绿帽子，但是给他钱。他就拿着他老婆卖来的钱夜夜酗酒。第一次就是半夜喝醉了干的，他把死者当成他老婆，事后用车里的菜刀分的尸。因为是在陌生的地方，之后又下了雨，所以线索很少，一直悬着。这次可抓住他了！对了，你脚怎么样，去医院了吗？”
“去了，没什么事儿……这tm屠户还是没骨气，有胆杀人分尸，不还是用了老婆的钱么？怂包！变态！”
荀彧听他骂，听完了问，“那……后来老曹没问再我吧？”当初可是荀彧出主意让郭嘉诱的敌。
郭嘉乐，“我没说，他也没言声儿，但他知不知道我可不知道。”
“什么呀，跟绕口令似的。”
郭嘉腾开手，换了一边耳朵，“你说……我要是干内勤，谁替我？除了张辽和夏侯敦。”
荀彧问，“为什么除了他们俩？我看就他们俩还行。”
郭嘉解释，“这是家庭哲学。大男人的都好强，人家两口子在一个组里，可不能提拔其中一个，那个得嫉妒。”
“那老曹还是你的头儿呢？”
“那不一样。”
荀彧坏笑道，“那就让夏侯敦升组长……哎，怎么忽然问这个，你要干内勤？”
“嗯。”

曹佳放学回来和郭嘉一起包饺子，俩人包的都挺难看，不漏是最高标准。
“爸，陈吟（陈发展家的虎妞儿，露一面儿~）这学期下课不和我一起走了。”
郭嘉问，“为什么？闹别扭了？”
“不是，他弟弟今年上学了，他得带他弟弟一块儿走。”小姑娘郁闷了。
郭嘉试探道，“……你想要弟弟吗？”
“想是想……还是算了吧。”
“干嘛？怕我偏心？”
“不是，我怕你和老曹把弟弟送幼儿园……”曹佳其实不想说这个，她没有埋怨爸爸们的意思。
郭嘉扔了筷子抱住闺女，“以后爸爸天天都早回家，学做好吃的饭，陪你写作业看电视，好不好？”
“爸爸……”曹佳想哭鼻子，但是忍住了，仰脸问郭嘉，“小弟弟的事……是说真的么？”
“说真的！”郭嘉点头。
“太好了！”曹佳高兴，终于能当姐姐了。她们班上大部分同学都当上哥哥姐姐了。

郭嘉看看表，十点半了。曹佳早洗了睡了，他坐在沙发上看肥皂剧等曹操。电视里大闺女得了白血病，妈妈生了个小女儿用

脐带血救大闺女。郭嘉琢磨，嗯，生俩还有这用途，然后呸呸，盼点好儿。差五分十一点时，响起曹操拧防盗门的声音。曹

操刚换钥匙要开单元门，郭嘉同志映入眼帘，扶着门一副站街女的做派。
“你干嘛？不睡觉。”曹操换鞋，“今儿去医院了吗？脚没事儿吧。还有……”
郭嘉不及曹操问xx药的事，把曹操往卫生间拉，“水烧好了，洗洗造人吧。”
曹操愣了，“你……嘿，我还没吃饭呢……”



23
暴露了内幕真相

从春节说起。
孙尚香给周瑜发短信：周瑜哥，明天逛庙会吧。
周瑜摸口袋，一张硬纸，孙策给他的电影票。于是：明天不行。
孙尚香：那后天呢？
周瑜攥着手机纠结一分钟：……好吧。
周瑜现在很头疼孙尚香，每天朝夕相处怎么察觉不到女孩的心意。可是，喜欢的是她哥啊。
周瑜看见手机里的自己，忽然一个念头。对着镜子修了发帘，把金发染黑，打算明天给孙策一个shock。微笑着欣赏成果，周瑜忽然想起正月里不能动头发的，一会儿老妈看见肯定得唠叨。

周瑜吹头发，又有短信。
孙策：“睡了么？”
周瑜：“没呢，怎么了？”周瑜特怕孙策说明儿去不了。
孙策：“值夜班，没劲，聊会儿。”
周瑜：“今天值班明天你应该好好休息，要不咱别去了？”心思一会儿一变。
孙策：“值夜班早习惯了，没事儿。”
周瑜：“那明天见。”又照镜子扒拉头发，黑亮黑亮的。

睡到半夜，手机再次响起来，周瑜以为是定的闹铃，一骨碌的坐起来。睁眼一片黑暗，才知还是深夜。按开屏幕，一条彩信。周瑜睡眼里看见自己穿着理发师的尼龙围裙，上面一个美发界著名的LOGO。再往下按，一串触目惊心的数字。尽管早就删除了这个号码又换过一次手机卡，但是周瑜成齑化粉的仍然记得。半年了，噩梦再次降临。
周瑜恍惚间紧接着又收到一条：“我的0607，你跑哪儿去了？”
0607，周瑜曾经的胸牌号。周瑜呆坐着，脑子里乱且空，没了棉被的包裹很冷，周瑜打着寒战赶紧蒙头盖好。像躲藏。
不知睡乎醒乎，昏昏沉沉到天亮，手机闹铃欢快的响起。
“……and happy new year！”最后一句歌声，周瑜应景儿在新年下的铃声。洗漱穿戴去邀约。

孙策看着周瑜，“我说，怎么你倒像值夜班的？瞧这黑眼圈。”
“我们家那片儿炮仗太响，睡不着……”周瑜喝一听咖啡，冰的乍牙。扣着帽子周瑜早忘了头发‘从良’的事儿。
进了电影院，人挺多，但是他们俩去的这厅人很少。北欧文艺片，票贵还看不懂。
“真清净。”孙策美气了，当初就打的这个主意，人少容易动手动脚啊，“你不热？”孙策指指周瑜的毛线帽。
“哦……！”周瑜醒悟过来，转向孙策，“诶，你看。”摘掉帽子。
孙策愕然，“你……你怎么给染了？”
这可不是周瑜预料中的表情，“不好哇？我以为……”你会喜欢。
孙策赶紧解释，“不是，这样挺好的。我没觉得我开化了，但是就觉得你金发好看。”
“你不就是因为我原来那样才烦我的么……”周瑜讷讷。
“原来……？没有……”还没说出个所以然，灯黑了电影开始。



24
……还没说出个所以然，灯黑了电影开始。
有关头发的对话且暂停止，大银幕上先是广告再是伴着大提琴的缓慢的长镜头，真文艺也真沉闷。孙策周瑜各自琢磨。
孙策想：原来自己是顶烦别人脑袋上飞着红毛儿黄毛儿的，从不懂什么潮啊炫啊，见着周瑜也从不给人家一好脸儿。用孙权的话来说就是哥你这脑袋简直一老古董。现在人家染黑了倒嫌不好，念念不忘那头丘比特似的金发，这是怎么了？爱屋及乌？不对，我刚刚说什么了，爱？有这么严肃么？想想，好像……有。要不然我一正直不阿的人民警察怎么可能动了在黑洞洞的影院里拉人家小手的猥琐念头呢？孙策自问自答。扭头看周瑜，好看的眼睛认真的盯着银幕。
其实周瑜只是眼睛看着，心里也在胡思乱想：周瑜啊周瑜，你真是自作多情。不知道孙策一直烦你？请你看电影是谢谢你帮他弟弟妹妹忙开店，这票没准儿还是派出所过年发的剩下的。你以为这是约会？鼓捣了半天儿的头发讨好人家，人家连正眼儿都不带夹你的，你头发什么色儿有跟人家什么关系？你傻不傻！再说，你，配得上他吗？周瑜叹气垂下头，然后就浑身一激灵。
是孙策把手掌盖在周瑜的手上。温热的，有点少年式的怯怯的手掌，不敢动的悸动着，徘徊在握住与否之间。
电影院，世界第一大媒婆。周瑜惊讶之后的惊喜，惊喜之后的不敢置信。暗光中看孙策的脸，他的神情在确定着那个周瑜不敢确定的意思。周瑜兴奋又羞涩的回握孙策，等着顺理成章水到渠成不可或缺的浅吻和爱语，结果没有。看来在这些方面，还是不要过多期待孙策的柔软和浪漫，他天生没这根儿筋。孙策以一只胳膊半面胸膛的怀抱代替了浅吻和爱语，周瑜靠着他的肩膀，心想头上还有染发剂的呛味儿呢。

电影里的男女主角，爱情滋生于一战后的小旅店，男的住06号，女的住07。
“我的0607，你跑哪儿去了？”周瑜看到这里，呼吸不匀。

再文艺的电影也得有点儿情节，再沉闷冲着80一张的票价，也得努着看下去。
乡村的女孩，父亲是教师，母亲做针线活补贴家用，清贫和乐。战争蔓延，女孩带着微薄的行李和心中的一点执拗、一点理想，在人潮拥挤中踏上去往城市的火车。女孩靠唱家乡的民谣在城市的酒吧里站住了脚，穿着墨绿的丝绒裙子，妆容浓艳但眼神仍然清澈。面粉厂的资本家给了女孩一个龌龊的暗示，那暗示里包括金钱和性，女孩拒绝了。电影的叙事很混乱，蒙太奇——豪室里。面粉老板油汗的肥胖身躯离开被捆绑而大开的女孩的身体，一群想必是面粉工人里的恶劣分子围上……长时间的凄厉的小提琴，很多好似破裂的拨弦声。
“畜生！”孙策是一正直不阿的人民警察，于是很愤怒。余光里的周瑜有些夸张的哭到颤抖。真是多愁善感，孙策啧啧，拿出纸巾给他拭泪，多好的亲近机会。纸巾触到周瑜的眼角，使他惊惶的瑟缩，看到是孙策以后惊醒一样，勉强的露出不好意思的笑来。

电影散场，孙策边走边拉羽绒服的拉锁。
“还行，最后结局挺好的。”孙策还挺回味电影里的故事。
“故事不等于现实。”周瑜说。
“不要太悲观嘛，小同志。”孙策揽周瑜的肩。
就是，不要太悲观嘛。周瑜努力的笑出来，离孙策更近点儿。今天算是恋爱了，多美好，只是孙策还欠他一个口实。不过，也不在乎这个口实，俩大小伙子在快餐店一根儿一根儿的吃薯条儿，不是恋爱是什么？



25
回去的路上，周瑜对孙策说了明天和孙尚香的‘约会’，孙策说明儿叫上孙权咱四个一块儿去。周瑜说这合适么，孙策笑，问大嫂子和小姑子约会合适么？周瑜凿他一拳。
晚上，孙家‘男生宿舍’里，孙策邀孙权明天一块儿去逛庙会。孙权说，不去！我可不干这缺德事儿，我怕我妹妹恨我。孙策悻悻作罢。
第二天，孙尚香五点来钟起床捯饬自己，大正月的穿了个不到膝盖的毛裙子，挺好看，跟少女画报里的模特似的。当她来到庙会门口时，傻眼。孙策和周瑜一起，正吃着糖葫芦等她呢。热热闹闹中，孙策一直站在周瑜和孙尚香俩人中间，周瑜巨尴尬，孙尚香狠狠瞪她哥这只大灯泡。不过孙尚香竟也没往那方面想，老觉得她哥这种人到三十开外也是条光棍，非得是被七大姑八大姨催着相亲相到个小护士或小学老师那样儿的半老姑娘才臊臊的结婚。
周瑜不让孙策跟别人挑明他俩的关系，孙策答应，知道周瑜心软，怕伤了孙尚香的心。孙策跟所长诸葛瑾说了，帮我妹物色物色好人家。诸葛瑾答应，但少不了调侃，你不会谦让谦让你妹子？孙策急，这事儿哪儿能谦让？！

事儿不能总瞒着，总有露馅儿的一天。开春儿的有一天晚上，孙策值夜班。孙大妈晚上刚要睡，看天儿不好怕儿子明早赶上雨，支使闺女给孙策送伞。孙尚香不情不愿的拿着伞去了，还没进值班室呢，就在窗户外看见周瑜乐着顺着梯子往上铺上窜，孙策在下面扽住他的脚踝，把周瑜给扯到下铺，俩人滚成一团。孙尚香愣那儿了，劝自己那是哥叫周瑜哥做伴儿，正闹着玩儿呢。可是，孙策和周瑜渐渐把嘴凑到一起，吻得辗转认真。孙尚香把伞扔在地上就跑回了家。

没人知道为什么，变得正常可爱的孙尚香又‘风暴’了。炸了似的头发，黑紫闪银光的眼圈儿，满耳朵的环，隔三差五的泡吧。之后没几天就发生了强肩分尸案，孙策警告孙尚香晚上不许出门，更不许去乌七八糟的地方，孙尚香看孙策一眼，依然固我。黑眼圈掩盖了她复杂的眼神，孙策觉得孙尚香那眼神和原来那种小孩子不服管教的眼神不一样。



诸葛瑾巡逻，现下路过的地方就是那堆‘碎肉’的位置，有自责有惋惜又毛骨悚然的走过。迎面孙尚香‘风暴’着走过，街口是几个同样很‘风暴’的小年轻。诸葛瑾本来想敲打几句，可孙尚香正用鄙视媒婆儿的眼神看着自己，诸葛瑾觉得挺尴尬。可是那几个一起的真不像什么好鸟，作为片儿警的责任，诸葛瑾还是嘱咐，让孙尚香早点回家。问她去哪儿，她嘁了一声走了。晚上九点多的时候，诸葛瑾给孙策打电话问孙尚香回家了没有？孙策说还没，打电话也不接，估计乱得听不见。诸葛瑾说看见她和几个混混儿一起走的，这么晚了，去找找吧。孙策听了一咯噔。最近出了这种恶性的案子，孙尚香又老喝的醉醺醺的回来，实在让人不放心。叫上孙权一起出门。下楼出街，周瑜正关店门，看见孙策孙权大晚上的匆匆往外走，便问怎么了。周瑜觉得对不住孙尚香，就让孙权回家陪老妈，他和孙策去找。

酒吧街，周瑜有点儿不敢往里进。或者说，不敢和孙策一起进去。
“咱俩分头找吧，”周瑜提议，“效率高点儿。”
“行。勤看着点儿手机，找着了就把她给我薅出来，响我一声儿。”孙策说。
“好……”周瑜把手机调成震动拿在手里。
一家一家的找，有的bar是Jazz的慵懒，安静的像西餐厅一样，萨克斯和吉他奏出断续的音符。有的推开门便是一阵烦躁的声浪，舞池里是狂乱的人们，拼命的扭动着身躯。也许这些歇斯底里的男男女女，下班以前还是一丝不苟的经理或者布尔乔亚的白领们。
都没有。周瑜最后来到的是Don Juan，不温不燥善制暧昧的一家。不正宗的西班牙风格倒不让人讨厌。
然而它的地下却是另外的所在，没有床头灯般的暧昧和半瓶子晃荡的异国风情，只有欲旺和被强迫的性。

“这是什么意思？”一年前的周瑜问。
“知道拜伦么？”
周瑜点头，“知道，英国诗人。”他是个好学生，爱看书。
“拜伦未完成的长诗，Don Juan。唐璜，西班牙的情圣，传说一生和几千人上过床。”
“这也太……”
“姑娘们都是自愿的。”
后来周瑜去图书馆看来有关唐璜的书，除了拜伦浪漫的长诗，还有书写到唐璜曾经诱拐了一个少女，跟着又把那个少女的父亲谋杀了，一个作恶多端的人物。这些都是伤痕累累以后才知道的。

周瑜站在Don Juan外面，多希望此时手机来电，孙策在电话的那头说我找着这死丫头了。
墙上还是如旧挂着西班牙舞娘的大裙子，还有没上漆的木吉他。环视一周，孙尚香没在这里，周瑜知道这里楼下的勾当，那是记忆力的疤，但是觉得孙尚香不至于那么倒霉，这姑娘看着就命硬。
嘻嘻哈哈的声音，半醉的孙尚香挽着一个人推门进来，周瑜看到了，僵住。
“周瑜哥？”孙尚香以为自己看错了。
周瑜拽起孙尚香，“快走！”另一只手却被拽住。
“0607，我以为你人间蒸发是从良了，敢情对这儿还挺念念不忘。还想被人操，嗯？”
孙尚香喝高了脑袋运转不灵，觉得眼前这俩有什么瓜葛，从良？被人……那个？
“你混蛋！”周瑜往回扽自己的手，扽不过。
“走吧，去楼下，咱们三个一起怎么样？哈哈哈……”



26
周围人见怪不怪，看戏似的该吃吃该喝喝。
周瑜松开拉着孙尚香的那只手，挥起拳头欲往那人脸上打去，却被格下。周瑜终究不想让孙策知道这事，又怕孙尚香看出端倪，便对她说，“你快回家去！”
孙尚香看出不善，赶紧跑出去打了孙策的电话。
响了好几声才通，孙尚香语无伦次，“哥……周瑜哥……他，我……你快来一下唐璜。”
孙策那里乱糟糟的，“哪儿？什么弹簧？”
“不是弹簧！是唐璜！酒吧街……”孙尚香醉眼看墙，“13号。我们遇见坏人了！”
“好，马上！”孙策挂了电话。13号，真tm晦气！
孙策赶到时孙尚香在门口，扒着窗子焦急的往里看。
“干嘛呢你？周瑜呢？”孙策语气糟糕。
孙尚香没想到孙策回来这么快，抓住孙策的胳膊，“哥！周瑜哥被人带到下面去了……这儿的地下可能是个淫涡。”
“什么？！”
“快点儿吧……”孙尚香就要哭了。
进了店门，因为刚才的事儿店员看到孙尚香稍一惊讶，瞟一眼孙策又职业的笑，“先生，和这位美女包间儿？”
孙策反映一下，“……对，包间。”
办了连身份证都不用的所谓手续，孙策和孙尚香走下去。一扇扇紧闭的黑色大门，孙策不知如何下手。此时孙尚香的脑袋奇异的好使起来，“哎，”她对所谓店员其实就是拉皮条的说，“刚才和我们要玩儿3P的那人在哪间？”
“这个……”
孙尚香拿出两百块塞给拉皮条的，“你放心，我和这哥哥的房钱照付，我们几个都认识。”
拉皮条的笑着拿过钱，看孙策虽然假正经的样子，但这个辣妹妹绝对是常逛夜店的，便说，“多谢美女，右拐第一间。”

孙策三步并两步的走到拐角处，就听见里面咵啦一声玻璃破碎的声音。孙策不知里面会有什么样的画面，尽管他希望不要有什么……画面。示意孙尚香在门外待着省的大姑娘家家看见什么不该看的，孙策一脚踹开门，门框结实震得腿疼。顾不上腿，只见里面大床上周瑜斥裸上身裤子脱下一半，右手腕和右脚踝用皮带捆在一起没着没落的举着，左手里握着一个红酒瓶子，已经碎了，只剩攥着的一截瓶颈。床的另一头，一个人头上又是红色的葡萄酒又是红色的血迹，流的满脸都是，骂着“小裱子你敢打人！”
孙策量他满脑袋的伤眼上糊着血也跑不了，便先给周瑜解开束缚。名贵的一条皮带。
那人血水糊着眼睛还在骂，“找着新姘头了吧？我说怎么不理我了？我还以为是个贞洁烈妇，大义凛然满腔悲愤的跑了敢情是有了新欢了……”
周瑜本就没从刚才的羞愤中缓过，听着恶语相向更是浑身颤抖。看到孙策满是关切的帮给解开手脚，眼泪快速的从眼角掉下，偏过脸去。手中的残破酒瓶软绵绵的掉在铺着地毯的地上，胳膊垂下去又揪紧了床单。
孙策猜出个七七八八，什么也没说，帮周瑜穿好了衣服，轻轻抚顺了他的头发。新长出的天然的黑发。

以为店内有滋事者，几个管事和保安气势汹汹的过来。孙策出示了证件。半小时后，经孙策的报告，诸葛瑾带着人马和从其他支队调的人手，铐走了被孙策用皮带以牙还牙绑得死死的嫖客，并开始检查‘唐璜’，准备端了这地下淫涡。
孙尚香自知有错，殷勤的拦了出租侯着。孙策背着周瑜，小心翼翼的把他抱进后座，让他枕在自己的腿上。周瑜好像睡了，但孙策知道他没有。孙尚香和司机说了周瑜家的地址，孙策说不用了，都回咱那儿。周瑜这副样子这个钟点回家，不够爸妈担心的。

夜深了，孙策在派出所的锅炉房摆了个大盆，让周瑜站里面，他帮他洗澡。
“我自己就行……”周瑜从刚才到现在的第一句话。拢着衣领拒绝孙策的帮助。
“这儿可不像你家的洗澡间，一个人弄不了，我帮你添水。”孙策说的诚恳。
周瑜急于清洗身体，在那张肮脏的床上躺过的身体。但是他不能让孙策看见，不仅因为刚刚的一幕，也包括曾经的侵犯。
“让我自己吧，求你了……”
“……你不信任我。那不是你的错。”
“是我的错，是我的错，是我傻……像娼妓一样的被人……”周瑜说不下去了。
孙策抱住周瑜拍他的背，“傻也不是错啊，你那时候肯定以为自己恋爱了，是不是？”
周瑜愣住，孙策解释说，“失足少年大多这样的……”这样的事情，片儿警听的见的多了。
沉默，良久，周瑜说，“咱们分手吧。”
“啊？”孙策瞠目。深情款款等半天等来这么一句？
周瑜说，“……其实，从中学起我就对你有好感，可我知道你烦我，讨厌我干的工作讨厌我带坏了你的弟弟妹妹，那时我还小也不往深里想。后来我当上了高级的造型师，挺有成就感的，可是没想到就遇见那个败类。是，我以为我恋爱了，或者说我就是恋爱了，我是真心的可对方是个骗子，装的道貌岸然满腹诗书，给我讲中世纪文学和骑士精神。后来，上床了，再后来我发现他和别人在一起，男的或女的。他带我去过唐璜，只是喝喝酒聊聊天儿。有一天他约我去那儿，我进了他告诉我的房间，里面正开着一个所有人都不穿衣服的party。我气极了，然后就被捆起来，不知多长时间几个人……
“我吃了避孕药，换了手机，辞了工作，跟爸妈说去外地参加比赛，在白洋淀划了一个礼拜的荷花渡，钓了一个礼拜的鱼。我回来去银行取了所有的钱，和权子和香香开了店，本以为一切都过去了，可是，世界真小……”周瑜苦笑。
孙策听完，“这回，是真的都过去了。水凉了，快洗吧。”伸手解开了周瑜的领子。这次周瑜没有阻止。

这是孙策第一次见周瑜的身子，昏暗的灯泡、氤氲的热气，使纤细白皙的躯体影影绰绰。孙策就这么呆呆看着周瑜半蹲着往身上撩水，甚至忘了用牙缸子往盆里兑些热的。他痴痴的眼神直到周瑜开始凶狠的搓洗自己的身体才回醒。
“你干嘛！”孙策捉住周瑜的手腕，他身上已经被自己弄得通红，冒出星星的血点。
周瑜不能自已的放声大哭，湿漉漉的后背全靠进孙策的怀里。
“别哭……”孙策扳着周瑜的肩膀让他转过来面对自己，用唇擦他脸上的泪痕。
又湿又热的锅炉房里，两人赤诚相见，孙策拥住周瑜腰和后背不断吻着，火热的柱体抵在周瑜的臀间。
“我喜欢你，什么都不在乎，真的。”孙策说着，推进周瑜。半年了，孙策补给了周瑜这个口实。不轻易给的口实，才是真恳的爱和承诺。孙策在周瑜体内存在感的和撞击绝然不同于那些不堪回首的性交。渴求、热切，但是温柔、有欲旺之外的情意。周瑜支持不住的扶着前面的一根水管，越握越紧，终于一股白液设进水盆当中。孙策急促温热的呼吸打在周瑜的背上，手猛地箍住他的腰肢，微微战栗。
喘息声渐渐平复，“对不起，没经验……”孙策抱歉的说。本来想最后撤出来的，还是设到里面去了。
“这话，真刺耳……”
孙策想抽自己一大嘴巴，说什么经验不经验的，显得人家被做过似的。
“我我……我不是那意思！”孙策赶紧解释。
“是我太矫情。”

孙策为了让周瑜这灰暗的一页赶紧翻过投入新的生活和爱情，派出所值班室的上下铺吱吱呀呀响了一宿。



后记：
1、经过这次，孙尚香彻底将自己划入良家妇女的行列，把老孙太太乐坏了。并且孙尚香不明原因的对周瑜没感觉了，是因为他被男人和自己的亲哥哥怎样怎样过？还有每周参加一次诸葛瑾为她安排的相亲活动，但至今未果，孙权已经偷偷摸摸的往某某电视台某档速配节目报名了。
2、孙策在这次扫黄行动中功不可没，官没升，但是发奖金了，不少。过几天就是端午，买了五芳斋的粽子和台湾水果，准备和周瑜去看他爸妈。
3、周瑜做了思想斗争，还是放弃了指控自己被性侵犯的事情，终究是不想再纠缠这件事，要是打官司的话总会惊动父母，当年瞒下这件事不容易。
4、周瑜的父母的床头话：咱儿子要是娶，就娶护士和老师，要是嫁，就嫁大夫和警察。没想到一礼拜之后，就有一穿警服的精神小伙子提着粽子水果叫叔叔阿姨来了。
5、分发小广告是城市生活的一种现象。孙策最近正四处转悠想买辆二手车，周瑜家不近，以后见面有辆车接送方便。某二手车市场离酒吧街不远，孙策走着手里塞进一张小广告：酒吧街13号，重新开业，8折优惠，‘伊利亚特’欢迎您的光临。孙策回家上网查了一下‘伊利亚特’是甚。页面上赫然道：<伊利亚特>是荷马史诗。孙策京骂一声。



27
消夏遛弯儿。刘备穿着沙滩大裤衩子，右手扇一印着大牡丹花儿的金面儿纸扇子，左手拈一棵香烟，喜气洋洋走在前面。诸葛亮领着阿斗走在后面，大概十米开外。一会儿，香烟到了屁股，刘备把烟头捻了扔进垃圾桶，回头说，“抽完了，过来吧。”
诸葛亮说，“再散散。”
刘备拿大扇子扇了几下，“行了，没味儿了。”

现在来解释一下这种诡异情况的原因。经过艰苦卓绝的戒烟戒酒戒咖啡，在五一国际劳动节的那天晚上，刘备和诸葛亮郑重的进行了‘无套运动’。大概一个半月后，诸葛亮吃了别人送礼给刘备的鲍鱼粽子而大吐特吐，赶紧去医院检查，怀孕六周。刘备乐啊，有了孩子当然高兴，另一个就是能恢复一系列的恶习。诸葛亮的要求：喝酒不管。抽烟要么对窗户，要么户外，只要别让他吸到二手烟就行。在意点儿没错，但是刘备觉得诸葛亮有点儿夸张了。
诸葛亮的心思不能跟刘备明说。他这么小心翼翼就是怕再生一个有毛病的孩子。他喜欢阿斗关心阿斗，但有缺陷的孩子终究是件糟心事儿，大人操心，孩子自己也不能很好的生活。所以，诸葛亮方方面面都非常注意，希望腹中的孩子能健康健全，最好能继承他和刘备的优点。

“嘿，差不多得了，你站个八丈远人家该以为咱俩闹矛盾了，过来！”距离较远，刘备大声。
“来了来了！”诸葛亮往前走，小声嘟囔，“还不是为了你儿子……”
阿斗不明所以，仰脸问道，“亮叔亮叔，我怎么啦？”阿斗把诸葛亮所说的‘儿子’当成自己了。
诸葛亮哭笑不得，“没怎么，阿斗最乖了，比你爸强。”
走近了，刘备说，“阿斗，过来，別摽着你亮叔。”
“为什么？”诸葛亮的手软和，阿斗爱让他领着。
刘备抱过傻儿子，咧嘴越乐越开，“因为啊……”
“刘备你闭嘴！”诸葛亮制止，跟小孩子说这事儿，他害臊。
一会儿仨人进了街心花园，诸葛亮上厕所。站在小便池前面，撩起衣服看肚子，没什么变化。出来以后，刘备表情古怪，阿斗表情悲戚，诸葛亮深感怀疑。他的直觉，在他如厕的期间，肯定有一场“二刘对话”。后来“二刘对话”的内容被诸葛亮推测出来，肯定是刘备跟阿斗说了诸如“亮叔要生小弟弟了”或者“阿斗要当哥哥了”这样的话。因为阿斗唱了一晚上的小白菜啊，地里黄啊……生个弟弟，比我强啊……



28
诸葛亮趴在写字台上叫苦连天，看着手里的绘图工具愁眉不展。这都哪年头儿的家伙什儿了，现在都用电脑绘图了，这圆规、墨水儿、硫酸纸，怎么看怎么像博物馆里的东西，要不是怕电脑辐射，他一个新世纪的机械专业人材才不用这老掉牙的玩意儿呢。
“亮叔，再给我一张纸纸。”阿斗笨，画画儿怎么画怎么像野兽派的，西施能给画成李逵。最近用从诸葛亮那里讨来的半透明的硫酸纸拓画报，方便快捷，不亦乐乎。诸葛亮图纸没出来几张，他倒把七个葫芦娃外加老爷爷和小蝴蝶拓了一遍，现在正用水彩笔染色呢。
“来阿斗，给你。”诸葛亮不吝惜，这玩意儿多的是，递给阿斗一打儿。抬眼看刘备正用电脑下象棋，真想冲过去打开绘图软件痛痛快快的把它整个儿车间用的图纸都给画下来——工作热情前所未有的高涨。罢了罢了，摸摸肚皮，还是老老实实的刀耕火种吧。
五分钟后。
“呕——”诸葛亮冲进厕所狂呕一阵。
刘备敲厕所门，“怎么又吐了？开门，我帮你拍拍背。”
水声大作，诸葛亮开门。吐得眼角带泪小脸儿煞白，“我没事儿……就是画图弄得恶心了。”
“啊？”刘备不解，画图能吐？
诸葛亮指纸上一组同心。刘备瞠目，“看看这个就这样儿啦？！”
诸葛亮点头，“嗯，眼晕……”
刘备抱歉的看诸葛亮，“生个孩子真不容易。”
阿斗认真画着不抬眼的说，“爸爸，种棵葫芦娃就行。”
= =|||

“大夫，看出来了么？男孩女孩？”诸葛亮焦急，这大夫都盯着屏幕看了五分钟了，跟神游天外似的，他这肚子上还全是B超的滑液呢，怪难受的。
“急什么……这孩子小手儿挡着裆呢，估计是男孩。”大夫不紧不慢。
“真的？！男孩儿？”诸葛亮高兴道。
“你这人有没有幽默感，我逗咳嗽你听不出来啊？”大夫翻白眼儿。
诸葛亮急，“我齁儿着急的想知道，您跟我逗什么咳嗽啊？”
刘备赶紧劝，“刚不是听了胎心了么，咚咚咚跟小火车儿似的，健康就好。性别无所谓，等生的时候还是个惊喜呢。”刘备拿纸给他擦干净。
诸葛亮不搭理刘备，持续怒视那大夫，人家大夫接着神游。诸葛亮笃定他是樱桃小丸子的爷爷的化身。

到底是男孩女孩啊？缺不缺染色体DNA啊？会不会是先天性心脏病啊？孕夫诸葛亮处于焦虑中……



29
人民公仆孕夫乙

郭组就那么退居二线了，不知怎么跟老曹达成的共识。按照荀彧的“攻受哲学”，郭嘉把6组组长一职交接给夏侯敦。结果6组出现极度混乱的称谓。大家仍然管郭嘉叫“郭组”，尽管郭嘉一再请求大家改口。对夏侯敦，有叫“夏组”的，也有叫“侯组”的，夏侯敦倒也不介意，能升官，叫啥都行。

一清早儿，曹操郭嘉各开各车。路上郭嘉别了曹操俩次又闯一个黄灯先到了。等曹操进楼，便看见郭嘉提着两壶热水，胳肢窝里夹着一沓子材料，警服衬衫规规矩矩掖在皮带里，从开水间往办公室走。曹操一见郭嘉这催巴儿样就气儿不打一处来，挤兑道，“郭秘好勤快啊！当组长的时候都没见你干这么欢实。”
郭嘉听他阴阳怪气，也皮笑肉不笑，“那当然，革命工作不分高低贵贱。等您猴年马月爬上局长的位子，千万提拔我当助理啊。”
曹操被老婆大人噎了，随即换上一副哀其不争的表情进了队长办公室。郭嘉哼了一声也拐进六组，把暖瓶匡匡墩在地上，把一份份材料啪啪的摔在组员的办公桌上。余威尚在，郭嘉这么明显的甩咧子愣没人敢言声儿。
郭嘉给自己沏上茶，坐在电脑前面看组里人或是穿上便装风风火火出外勤，或是忙忙碌碌的跑完法医科再跑技术科，他敲着键盘写结案报告跟那儿生闷气。写结案报告？这是刚毕业的毛小子干的事儿。这也罢了，我心甘情愿，为了家庭和孩子嘛。好，下班兴冲冲去接孩子，人家曹佳和小姐妹拉着手说爸爸我们去精品屋买十字绣，你先回家吧。这叫啥事儿？不过隐约听见曹佳和同学说我爸爸是警察……我要绣一个‘平安’的荷包送他们……郭嘉同学还是感动的热泪盈眶。
其实，曹佳与其送爸爸一个‘平安’，还不如绣一个‘送子’。郭嘉最近烦啊，曹操反对他做内勤，见天儿说话夹枪带棒，孩子也嫌他做饭难吃，说还不如原来没人管饭从学校小食堂买回来的好吃……最关键的是，仨月了，肚子也不争气，还没动静。缠着曹操嘿咻，曹操还老大不乐意，说你多闲在啊，到了晚上有劲儿没处使，我得睡觉了困着呢。验孕试纸也用了有一刀，一条线一条线总是一条线。郭嘉郁闷。


“喂，六组。”郭嘉接电话，“什么，好！护城河无名浮尸……”郭嘉放下电话，发现屋里基本空了，没人可派。哦对了，都去蹲点儿去了，没人手。得了，自己去吧。开着大吉普，郭嘉烧包儿的把警笛也给放车上，一路上红光闪烁哇哇作响弄得路人心惶惶。车窗开到最大，风呼呼的关进车子，真痛快！
还是曹操最明白郭嘉，最适合他的，还是做第一线的警察，窝在办公室里，太委屈。

“你怎么来啦？”华佗戴着口罩。
郭嘉钻进警戒线，“我怎么不能来？什么情况？”
华佗说，“基本没法儿看了，泡了得够一个月，这么热天早烂的没样儿了。”
郭嘉捂着鼻子，“呃……这味儿……男的女的？”
“女的，没看裤衩儿是花儿的。”华佗说，“就留了一条花裤衩儿在身上，你说会不会是裸奔人士为蔽体杀人夺衣？”
郭嘉笑，“净瞎开玩乐……我瞧瞧。”
初步验尸结束，正把尸体往黄口袋里装，腐烂的程度太高，稍一碰肠子肚子流出来。青紫色的一挂滑溜溜的肠子荡啷着，摇摇晃晃往下滴着汤儿。郭嘉一看脸刷的就白了，大太阳底下出了一身冷汗。
“你没事儿吧？”华佗问郭嘉。不至于吧，这么多年刑警更恶心也见过啊。
“我……没事……”郭嘉蚊子似的一句没说完，扶住身后的柳树往树窠儿里一阵的吐，半天垂着脑袋起不来。
华佗给他拍拍后背，“你是不是中暑了？喝口水漱漱嘴。”
郭嘉接过水瓶儿，华佗碰到他手，冰凉。“得了，你跟我的车回去吧……小张，郭组的车帮他开回去，那警笛，给卸了。”
半路上华佗给郭嘉买了瓶冰镇饮料，他喝了几口缓上点儿来。华佗没敢开冷风，不过小风一嗖挺舒服，一会儿郭嘉睡着了。“哎，你这是睡了还是晕了？”

曹操的小小声，“干嘛，我这儿开会呢。”
华佗瞟一眼躺医务室床上的郭嘉，“你说是你开会重要，还是老婆孩子重要？”
“说什么呢？”曹操不解。要不是来电显示是华佗，这口气怎么跟绑匪一个调调儿？
华佗说，“你们家郭秘，有啦。”



30
华佗说，“你们家郭秘，有啦。”
……
曹操停车，在楼下看见家里黑着灯。小心的开门，进了曹佳房间。女儿睡得香甜，脑门儿上湿漉漉的腮帮子上隐约的几道席子印儿。曹操冲了个澡，浑身水汽的坐到床边。尽管他动作放的很轻，但床垫的下陷还是弄醒了郭嘉。
“唔……回来了？”睡眼惺忪。
“嗯。这么早就睡了，不舒服？”曹操摸郭嘉额头。
郭嘉乐，握住曹操的手，“我又没发烧……”
曹操讪笑，探进薄被摩挲郭嘉的小腹。郭嘉享受的躺回去，“给你美的。”
“今天到底怎么回事儿？华佗说你昏迷了。”曹操在电话里听到的，当时开着会，吓了一跳。当然，也惊了一喜。
郭嘉说，“这不是以讹传讹吗？我没晕，就是……让尸体给恶心的。要说还得感谢这无名女尸呢。”
“此话怎讲？”
“这些日子我都气馁了，好几周没测试……今儿歪打正着的发现了。”郭嘉说得自己直害羞。
曹操笑，“所以一切还得顺其自然，是不是？”
“您是哲人。”郭嘉揶揄。
曹操问，“佳佳知道了么？”
“嗯，知道了，高兴着呢。华佗送我回来的时候佳佳放学在家，就跟她说了。”
“看来我得请他吃顿饭。”
“要请要请，今儿人家够意思。不过你出席就行，现在最好别跟我提饭这个字儿。”郭嘉捂胸口。
曹操躺下，“这就开始准备受罪吧……”鼾声即起。
郭嘉喃喃，“我愿意的。”

第二天，曹操提着暖水壶往六组送，搞的六组的人心惊胆战，夏侯敦说曹队您要是想让我官复原职您就明说，这是干啥，折杀我也。郭嘉随后进来，说没事儿没事儿，领导体察民情应该的，忙着，都忙着。老曹，你也忙着，我该整理材料了。曹操瞪眼，走出六组，然后六组的气压恢复的正常。郭嘉窃笑，新案材料整理到验尸报告，郭嘉掩嘴跑去厕所。



31
峰回路转孕夫丙

往回倒。端午节。敲门声。
周瑜的妈正在厨房，高压锅咝咝咝的放气煮着粽子。“来了来了……你个死老头子就不知道动换动换……”周瑜的爸蹲在门厅拿包粽子剩下的腌肉喂他的宝贝儿麻酱龟，全神贯注。
“我们小瑜就是会赶饭点儿……”边唠叨着边开门，是儿子周瑜没错，后边还跟一个民警同志。对，是民警，这衣服不是刑警也不是城管也不是保安。
“妈。”
“阿姨。”孙策冲未来岳母使劲儿乐，乐得上下两排牙都龇出来。
周妈点头，把俩小伙子让进屋，“哎，你好你好。小瑜，这是……？”
“内个……他叫孙策，我中学同学的哥哥，后来我和我同学开店，就在他们家那片儿，他是片儿警，今天我叫他来在咱家吃顿饭……”周瑜喋喋不休，就是不说重点。
周妈纳闷儿，这警察同志大过节的来我们家干嘛？要说周瑜这样做小买卖的应该巴结警察啊，怎么警察同志还登门送礼？
“哦，您好您好孙同志，你喝点什么，喝茶还是冷饮？”
“阿姨您甭忙。”孙策嘴前所未有的甜。

周瑜和一直不吭声儿的爹打招呼，“爸，我回来了。”
“嗯。”周爸打鼻子眼儿里出一声儿。
自从周瑜自作主张的放弃了学业，周爸就和儿子长年别扭着，关系冷淡，没缓儿。
“叔叔您好。”孙策套近乎，“呵呵这乌龟真好玩儿有名字么？”
周爸说，“有，一个叫黄毛儿，一个蓝皮。”
孙策看看周瑜在自己要求下染回去的金发，和身上穿的藏蓝警服，不知说啥。
周瑜微愠，“爸你……”
孙策赶紧打断，“呵呵叔叔真幽默。”
周瑜拉起假么兮兮看龟的孙策，让他洗手去。周妈拉儿子进厨房问，“你男朋友？”
“嗯。”周瑜点头。
“多大了？”
“二十五。”
“早认识？怎么现在才好上？还是上学那会儿就好了瞒着我跟你爸？”
“妈，您审贼呐……我们原来都不熟……”
周妈打开锅盖捞粽子，“都带家来见我们了，准备就是他了？”
“是。”周瑜的语气很笃定。可不是么，能够知晓他那样不堪的父母都不知道的过往并且能够接受、不嫌弃、悉心安慰甚至算是帮自己报了仇的人，还不是能交予终身的人？
“一会儿聊聊，看合不合适。硬件、软件都得搞清楚了。”
周瑜笑，“您当买电脑呐，还硬件软件的……”周瑜对孙策还是很有信心的。

饭桌上，孙策紧着讨好丈母娘。拿起一个粽子剥开，尝了一口，“哎呦阿姨，我还没吃过肉粽子呢，我妈就会包枣儿的……嗯！真好吃。”周妈听得眉开眼笑。周瑜偷偷乐，觉得孙策刚才像极了xx频道里那胖小子，吃什么都说，嗯！真好吃！
周瑜给他夹了一筷子菜，“我姥姥南方人，我妈那是得了真传了。”
周妈得意，“以后阿姨给你做几个甜口儿的菜，清淡好吃。”
这边娘儿仨吃的热火朝天乐乐呵呵，就周爸那儿简直一藏北高原低气压。闷头吃粽子，黏了一手的江米和肉油。周妈说清淡，他偏往嘴里填一大块酱菜。到底是咸，周爸喝汤。饮毕终于开口说话，他问孙策，“我说，你一个警察，正派人，怎么就看上这小子了？”
周妈怒，“我说你，要不就拉着个脸不说话，一说话就这么难听，咱儿子不正派是怎么着？”
“你看看他，这样正派啊？”周爸指周瑜的脑袋。
孙策插话，“叔叔，这是我让他染的，我觉得这么着挺好看的。”
孙策这不说还好，这么一说把自己也搭进去了。周爸说，“哼，那你就是一伪警！”
“叔叔，我是白巡长，好人！”孙策逗咳嗽。周瑜和他妈扑哧就乐了。
周爸想乐憋着，咳一声，“吃饭。”
幽默，加一分。

饭后看晚会，周瑜看的很认真，平时忙，没工夫看电视，再说也想看看电视里的明星现在都留什么发型。周妈想和孙策唠唠嗑，问问他们家的事儿，可是孙策被周爸拖着下棋，直到凭着死鬼老爹孙坚从小给孙策打的坚实基础赢了周爸两盘儿以后才算完。
会下棋，加一分。
周妈开口，“小孙啊，你和小瑜交往多长时间了？这孩子，也没跟我们说过。”
“快一年了。”按孙策的说法，是从周瑜开店之时算起的。周瑜听了脸发红。
“那你喜欢我们小瑜哪儿啊？别光看他长得俊，这容貌可没几年就变。”周妈问，周爸在一边收棋盒子，支着耳朵听着。
孙策没想到丈母娘还问这么露骨的问题，“嗯……我觉得他有主见，坚强，能干敢干，心思细有韧劲儿，也比我有文化，爱看书爱学习业务又好。”孙策这么一说，周瑜简直七十年代根红苗正一大好青年。
“他有文化？初中毕业的半文盲。再说，小孙同志你也不差啊，白巡长都知道，也是读过大部头儿的。”周爸说怪话。其实听孙策对儿子的评价，是受用的。
真心实意，不爱容貌爱品格，加一分。
孙策急摆手，“不是不是，我是看电视剧，电视剧……”周爸教语文的，可不敢班门弄斧。学麻酱龟，快着缩头。
周妈接着问，“那你们家都有什么人？”
“我妈，我弟我妹……我爸去世了。”
“哦……那岁数可不大，长子不容易。”
“嗐，也就过来了。”孙策一瞬黯淡，立即挂上笑。
年少有担当，加一分。
周妈问道实质性的问题，“那，你们单位给你分房了吗？”这要结婚没新房哪儿行？
“……还没呢。”
“那怎么结婚？！”周妈音乐老师，立即花腔了。
孙策没啥底气的说，“我们家三居室，我妹跟我妈住一间，我弟弟一间，我们俩一间。”
“不行！那也太挤憋了！要是房子解决不了，就在我们家结婚吧，这三居室还能剩间婴儿房呢……”周妈可不愿意儿子跟老婆婆小姑子挤着过日子。
“妈！”周瑜打断，说着说着连第二代都扯出来了，不嫌羞么。再说哪儿能让孙策倒插门儿呢。看一眼孙策，脸色不如刚才。



32
周爸把棋盘塞回抽屉里，说道，“行了你个死老太婆，刚想把这流氓‘嫁’祸于人，你又招一伪警进门？”
周妈知道这是老头子在打岔，也不好头次和女婿见面就说的僵了，于是收了刚才尖锐的话头，“嗐，也不急，你们俩岁数也都不大……”
气氛复又和谐起来，聊到时间不早，周瑜送孙策出门。在楼底下跟孙策说了点好听的，颇似氓之蚩蚩里的那姑娘说‘将子无怒，秋以为期’的意思。孙策亲一下周瑜的脑门，挺大的个子钻进二手小奥拓里。
孙策先没回家，而是把车停到派出所门口。今天诸葛瑾值班，孙策得跟领导谈谈。
“所长，帮不帮忙吧！你要么给我要套房来，要么抓紧把我妹妹给嫁了。”孙策一屁股坐下。
“受丈母娘挤兑啦？”诸葛瑾饭后烟，“是得抓紧，要不咱所这床得让你给晃散了架。”
孙策脸忽地红一下，换话题，“分房有戏没有啊我？”
诸葛瑾挑眉，“就你？排着吧，前头比你资格老的还攥着号儿呢。不过……”
“不过什么？”
“你妹妹的事儿倒是有戏……”

第二天，孙策‘路过’发廊，孙尚香正收毛巾，一个一个挽成小卷塞进格子里。
“香，过来。”孙策招手。
“干嘛？”孙尚香放下活儿，走到荫凉地儿。
“哥问你，我们所长给你安排的相亲怎么样，这几次有没有能成的？”
孙尚香低头，“有一个还行的……”
“真的？哪个，叫什么？”孙策兴奋。
孙尚香还低头，“……叫陆议。”（陆议，陆逊的原名。）
“哈？？外国人？？”孙策以为是路易。
“不是外国人……”
“那该不会是那个12流儿演员吧？！”孙策又会错了，以为是陆毅。
“哎呦，你想什么呐？就一小老百姓，姓陆，议论的议！”孙尚香终究是个前小太妹，脾气还是挺爆的。
“噢。干嘛的？”孙策问。
“公司职员。外企的。”孙尚香乐一下，他在公司的英文名字还真就叫Louis。
孙策看妹子不自知的甜笑，大喜，没准儿真就成了啊成了！	



33

……
孙策看妹子不自知的甜笑，大喜，没准儿真就成了啊成了！
……
孙尚香接到陆议的电话，约在上岛咖啡。孙尚香边捯饬自己边笑，真是小资。要是让他大舅哥知道准得像极了老爸的那样说，哼，布尔乔亚封资修！孙尚香忽然有点儿想老爸了。
穿着薄制服裙子，提溜一坤包，孙尚香简直一小白领儿。这身儿衣服还是周瑜那时候儿给她买的呢。孙尚香感慨自己最近百变所以美丽，在落地窗上照照，进了咖啡馆。进去一看，不光陆议在，孙权也在，俩人并排坐着。这是……怎么个意思？
孙权和陆议犹犹豫豫互相看了几个回合，孙权开口，“香……哥对不起你……”

得，陆议和孙权在派出所门口很偶然的一碰面就一见钟情‘佛音辣唔’了。

孙尚香哭着回家，嘭的把房间门关上。孙老太太吓一跳，刚拍了几下门问怎么啦孩子，就听楼底下嗞的一声刹车，一辆茶色菲亚特。老太太不懂但认得这车，未来女婿的车，里面先跳出来的却是孙权。俩人含含糊糊的跟老娘说了大概，陆议巨尴尬的说大妈我对权子是真心的，我以后对香香肯定像亲妹妹一样疼。老太太能说啥，嗨了一声，你们好就好，可怜了我的闺女。
孙策回家孙尚香那屋关的死死的，叫了两声，孙尚香开开门，面如死灰，讷讷说，我好命苦，让我上山当姑子去吧，一盏青灯一卷经文伴我余生。把老妈和哥哥们吓坏了。一连几天，孙老太太变着法儿的烧鱼炖肉才又把孙尚香给劝回来。原以为能嫁出去一个，没想到又找一儿媳妇儿回来，哎，这是好事儿还是坏事儿啊……
这天孙策正在解决一起狗咬狗的纠纷，接到孙权的电话，说哥，大侄子报到来了。
孙策没听明白，说，啊？？
周瑜今儿早上给一位顾客烫头，卷到一半儿就晕了，赶紧抬到沙发上，一会儿缓过来，闻见手上一股冷烫精味儿，趴在水池子上一吐到底，瘫在洗头床上。那烫头的女的四十来岁，挺热心，顶着一脑袋塑料棍儿说，结婚了没有是不是怀了，赶紧去医院检查一下吧这么吐哪儿行？一查还真是，一个多月了。这回拖不了了，孙策赶到医院，拐弯抹角支支吾吾的跟周瑜表达自己的意思，周瑜白着脸，说你要是敢舍了这孩子咱俩就完蛋！



34
·类似插画儿的……飞羽……

1

灰：姓名？
飞：张飞。
羽：关羽。


2

灰：性别？
飞：男人中的男人。
羽：我？女的。你信你就是缺心眼儿……
灰：= =|||


3

灰：年龄？
飞：已过而立。
羽：年近不惑。


4

灰：职业？
飞：厨子。
羽：餐饮事业工作者。


5

灰：籍贯？
飞：本地人。
羽：山西人。
灰：（赞扬的看羽）普通话真不错啊说的！
飞：我们俩吵架的时候他老用方言骂我，欺负我听不懂。


6

灰：曾用名？
飞：张翼德。这字儿太难，我老学不会写名儿，我爸就给改了。
羽：没有。
灰：是么？小云……


7

灰：过往经历？从小学说起！
飞：战斗里二小，体育委员；250中学，体育委员；xxxx步兵三连二班炊事员。
羽：你看你看，不是二，就是250……体育委员？头脑简单四肢发达……
灰：行啦……再二再250也是自己家汉子，好好回答自己的问题吧。
羽：关帝庙一小，班长；三中，生活委员；xxxx步兵三连二班炊事员。


8

灰：入伍时想进哪个班？
飞：步兵班。
羽：坦克班。
灰：那分到炊事班以后的心情呢？
飞：挺好的啊！复员了好就业。
羽：……
灰：好了，塞翁失马焉知非福……


9

灰：当时在宿舍里关系如何？
飞：当然好！我俩上下铺。他这人爱干净，睡得上铺。
羽：后来换了，他那脚臭死人，臭味儿一股一股的往上飘……
灰：同穿胶鞋，人和人的差距咋就这么大捏？？


10

灰：后来怎么互相喜欢上的？
飞：日久生情自然而然呗，当然和我的个人魅力是分不开的，哈哈……
羽：这不是“互相”的问题……
灰：嫁都嫁了，还嘴硬个什么劲儿？


11

灰：不是，总得有个契机吧？
飞：（回忆状）当时……我管猪圈，新兵都得熬这苦差事，他是浇菜地的，所以……
灰：所以他上你这儿挑粪浇肥？
飞：我知道他嫌脏，就给他沤好了挑过去。
灰：（问羽）是不是特感动？
羽：也不是感动，就是没想到他会这样……有人替我干当然好。
灰：哎，你呀……


12

灰：什么时候确定的关系？
飞：有一次我给他送粪，猪跑了，跑到场站跑到站长皮鞋底下去了……
羽：……后来司务长罚的特狠。
灰：这半截话说的。我知道我知道，这回感动了，别不承认。

【后台】

司务长：以为我不知道他俩？我还私下跟小关子聊了聊呢，后来怎么着？还不是得我们老同志帮着！
灰：您红娘！


13

灰：后来呢？
飞：什么后来？
羽：临退伍……
飞：对！临退伍……
灰：他好不容易主动说一回，你还抢！
飞：呃，激动了……
灰：（对羽）来，说吧！
羽：……
飞：……临退伍我不想让他再回老家，就在部队所在地结婚了。完了直接带他回家，把我妈乐死了。


14

灰：回来以后呢？
飞：回来就在四厂食堂干。
羽：后来国营股份制，食堂也就承包制了。
飞：我以为铁饭碗得丢了，没想到他还真办齐了资质证明！
羽：指着他？早晚得喝了西北风。
灰：是是是……


15

灰：关于孩子？
飞：（乐开了）一儿一女~
羽：儿子关平，闺女张淑儿。
灰：内个，我怎么记得xx演义上写的还有一关兴？
羽：那是什么书？
灰：没，没啥……内什么，怎么给闺女起这么一名儿？
羽：你问他！
飞：时髦儿！胡杏儿，容祖儿，应采儿，廖碧儿……
灰&羽：= =|||



35
本以为就夏天是结婚的淡季，可是孙策和周瑜竟然跑遍了远近大小的婚庆公司，不是近期预约已满，就是条件太差不靠谱的，最后定下来的最早的日子也已经是中秋时候。莫非都是四五月发春，赶着六七月结婚的？？周瑜拿着结婚证，烦得要死。中秋？！到那时候结婚除了穿黄袍马褂，任嘛儿也挡不住了。就算挡住了有P用？？谁们家孩子结婚不到半年就生了？除非自己肚子里德这个是个哪吒，一怀就能怀个一年以上的……

店里的活周瑜也就只能干干剪发，替孙尚香收收毛巾，染发烫发是断不敢碰，怕毒素伤了孩子。有时闲的手痒，甚至抢小工的活儿，给人家洗头。孙策就笑他是个贱骨头，回头再累着我儿子。孙权也说，嗐，周瑜哥，哦不，我的好嫂子，你可是大股东，回家歇着照样拿钱。正贫着，茶色菲亚特停在店门，孙权颠颠儿的过去，孙尚香脸儿发青，手底下那大爷直叫唤，哎呦姑娘瞧这点儿我这耳朵还要呐！

这天孙老太太吧孙策较劲自己屋，看了一眼五斗柜上孙坚的遗像，难得的一张笑脸。
“儿子，”老太太拿出一个存折，“这是六万块钱，有你爸的也有我的，别去丈母娘家委着，拿着去新小区租个好房先住着。”
孙策眼眶发酸，“妈……您这叫干嘛。我们俩都是男的，谁住谁家不一样啊……收好了！”孙策拿起枕头旁边那块儿四角拧细的花手绢，又给存折包起来。
老太太夺过，剥开手绢，“拿着，儿子，别让人小看了咱孤儿寡母……”
孙策心里不好受，使劲笑一下，“您还当您是小寡妇儿呢，连香都二十过了。”
“这钱我留着也没用……”
“得了，我还不知道您？存折不搁枕头底下都睡不着觉的主儿……留着呗，看上哪个扭秧歌的老糟头子，您第二春用。”孙策徕过老娘，干松的皂角味道。
老太太凿了孙策肩膀一下子，“你个臭小子……”

于是入了秋，于是很囧的婚礼。孙策红袍黄马褂，周瑜黄袍红马褂，俩人一人一顶瓜皮小帽，巨喜兴。
送入洞房，周瑜脱了满清遗老在当代死灰复燃的行头，长衫下面一个圆鼓鼓的肚子。孙策给他挡酒喝了个烂醉，也不择床，躺在周瑜的床上睡的哼哼唧唧。周瑜懒得哈腰，这一天腰都快站折了，外加上这小混蛋老瞎动换，便用脚丫子踹孙策。
“五阿哥，醒醒嘿！”还贫。
孙策挨了踹，迷迷瞪瞪睁开一只眼，瓜皮小帽让被摞给挤歪了，一副地痞样，“唔……小路子，伺候着。”
周瑜怒，把手插在已经没有腰的腰上，“说你胖，你就喘，是吧？？”
“得了，小燕子……”孙策拉过周瑜，掀了彼此大褂的前襟儿。



36
老丈人驾到

诸葛瑾在车站等他爸，一会儿手机响了，“喂，爸，我在……东边儿那小卖部，看见了吗？”
远处一个穿卡其长风衣风韵犹存的半老徐爷提着不大的一个软行李包，“行了，看见你了。站没个站相。”合上手机，徐北辰朝诸葛瑾那边儿走去。
“嘿，爸，您要是拉一箱子，俩轱辘在地上咕噜噜一滚，老拉风了，就跟内、内……邦德先生似的。”诸葛瑾接过徐北辰手里的东西，说了个不太成熟的造型建议。
从小以爸爸的形象为荣，开家长会的时候，兄姐弟三个经常为了能让徐北辰去自己班上而打的不可开交，最后不得不抓阄决定。而另一位爸爸诸葛圭会因此吃味儿，当着孩子不表，晚上睡觉时候会扒开徐北辰的手说您是嘉尔曼我是卡西莫多咱不是一路人。徐北辰就说这俩位不是一本书里的能是一路人么再说卡西莫多要是能有你一半儿姿色他也不至于那么发愁是吧？你给哪个孩子会开完家长会回来都得呲儿一顿，谁还愿意让你去啊……
徐北辰接道，“你见过邦德先生出门带行李？人家向来轻装上阵。”
“哦，也是哈。”诸葛瑾伸手招了辆出租，和久没见的爸爸并坐在后面。
徐北辰拍拍诸葛瑾的大腿面，语调惋惜，“唉，你是让你这工作害了。老跟大妈大婶子的打交道，难免的审美品位有些小市民化。认得这牌子吗？”徐北辰指指被大儿子称为“缩小版软不塌塌民工进城包”上的logo。
诸葛瑾摇摇头，就差咬食指了，“不知道。”
“算了……”徐北辰放弃，看窗外，“这儿修成这样了？”
“可不，城市建设日新月异，人民的物质精神水平都显著提高。您常回来吧，我家大门常打开，我和弟弟欢迎您。跟儿子住不比跟女婿强？”诸葛瑾看见爸爸，还真挺想的。
徐北辰跟女儿在南边住的挺滋润，可是听诸葛瑾这么一说心里倏地一酸。可不是，还来不及回来一趟，小儿子就结婚了，现在连孩子都有了，不知过得好不好。
“爸？小亮挺好的，我做的媒您还不放心？”
徐北辰从黯然中醒攒儿，骂道，“就你做的这缺德媒！”
诸葛瑾说，“我觉得我做的挺好。您想，小亮不说跟刘备结婚，就搞搞对象，刘备那脾气也得把他工作给解决了。再说，除了阿斗那孩子，刘备真是没挑儿的人选。可正是因为这孩子，我让小亮当后妈。别人我不敢保证，我的弟弟我知道，肯定真心相待。傻孩子已经够可怜的了。”
徐北辰听了叹口气，觉得诸葛瑾说得有理，无论从现实还是感情。
“你呀……你说你，嫁弟弟嘁哧喀嚓小半年就齐活了，怎么嫁自己就这么费劲呢？”
“您怎么又扯上我了？您是不是更年期呀，情绪不稳定，思维还瞎跳跃。”
“什么叫瞎跳跃？也是，你不急我急什么。”
诸葛瑾不言声。徐北辰权当跟空气说话，嘚嘚嘚的找补，“你赶紧的吧，现在的女孩看不上你这二婚的破片儿警，你也就找个好点儿的男的。你多大了，再拖连孩子都要不成，你就打光棍儿吧。”
诸葛瑾沉默对抗，绝对，他爸就是更年期，打包票。



37
老丈人驾到

车到一半诸葛谨接到了诸葛瑾的电话，问爸到了没，诸葛瑾说再过十分钟到咱楼下。下车后，徐北辰感慨万千的拐进熟悉又陌生的楼群。一拐过去，就看见楼下的长椅上坐着一大一小俩人。大人是儿子诸葛亮，其实清瘦的样子还带着几分少年气。小孩儿六七岁大眼睛挤成缝儿不知乐啥直吸溜哈喇子，大概就是刘备的那傻孩子阿斗。诸葛亮穿着个灰蒙蒙显得有些大有些老气的条绒夹克，挽着一道袖子。早年间不富裕的时候，诸葛亮捡他哥的衣服穿，徐北辰都仔细改了，就算捡衣服也不让孩子邋遢，如今儿子嫁了嫁了又开始捡老公的衣服，怎么觉得……这么惨啊。
“儿子，小亮……”徐北辰把东西往诸葛瑾手里一塞，走过去。
诸葛亮正在给阿斗抹嘴角的口水，嘱咐一会儿叫姥爷，听见徐北辰的声音猛回头。
“爸！爸……”诸葛亮站起来，要不是腰里挺沉肚子见鼓怎么也得来一慢镜头奔跑外加瓷瓷实实一拥抱。可不，上次回大姐那儿是去年春节的事儿了。
“舅舅……？”阿斗一看亮叔光自己激动不管他，怯怯的往诸葛瑾那儿凑。所以说，还是傻，要是机灵孩子早跟着诸葛亮的话茬儿叫姥爷了。
徐北辰扶着诸葛亮的肩头打量诸葛亮，“儿子瘦了。”
诸葛亮笑着摇头，“哪儿有，没有……爸，坐车累了吧？”
“还行，没几个小时。出来干什么，上楼下楼的。”徐北辰轻轻拍诸葛亮的肚子，“男孩儿，我看的特准。”
上回医院没看出来是男是女，徐北辰这么一说诸葛亮就顾不上不好意思，倍儿兴奋，“真的？！爸你怎么看出来的？”
徐北辰乐，“当然准，火眼金睛！过去赌这个赢的饭局多了去了……刘备住这楼？”徐北辰指右边。好像记得是那圈儿，几单元几层忘了。
“对。”诸葛亮稍稍往前做带路势。
“刘备在家？”徐北辰琢磨今儿周六，怎么没一块儿下来，应该不是那种失礼的人啊。
“没有，去总厂开会去了。”诸葛亮掏钥匙，比去年冬天新配的时候已经磨得旧了些。徐北辰让开一点怕挡亮。让出的一道光亮是老楼楼道特有的那种感觉，照亮诸葛亮腹上一轮平缓的隆起。时间啊时间，变迁啊变迁。现在这样子就好像徐北辰几十年前拿着半新不旧的钥匙开诸葛圭的门一样。
“姥姥！”阿斗和诸葛瑾走在后面，一声清脆的姥姥带着回音，也是老楼的特有的感觉。人家徐北辰正多愁善感呢，听见这一声，急转直下。回头一看诸葛瑾正在捂嘴贼笑。
这小子，借着阿斗傻小子报刚才的仇呢。



38
“姥姥，你变好看了。”阿斗对警察舅舅的话深信不疑，虽然冬天时候那个黄脸儿穿紫红毛衣的老太太（甘倩的妈，正牌儿姥姥）的形象还挺清晰的，绝不是这个老年男性，但是既然警察舅舅说是姥姥，那就是。而且由于阿斗智力上的缺陷，刚刚还兴奋着诸葛亮口中的姥爷，这会儿早忘了。显然阿斗不明白亮叔=后妈、后妈的爸=姥爷，这种亲族关系是咋回事儿。
徐北辰头顶冒烟儿，半天憋出一句，“我，我就冲这句变好看了，姥姥就姥姥吧。过来，”徐北辰坐在沙发上，把阿斗拉过来端详，“瞧瞧这小绣花枕头，真俊……没少搓火吧？”问诸葛亮。
诸葛亮笑着拍拍阿斗的头，“也没有，这小子，高深莫测。”

中午爷三出去吃了顿饭。之所以仨人，不是诸葛兄弟和爸爸甩了阿斗，而是人家祖孙三代甩了诸葛瑾。诸葛瑾领教了得罪老爹的厉害，中午没饭辙拿筷子追着孙策的饭盒满所里跑，抢周瑜给孙策带的饭，吃的吧唧吧唧挺香还说不成不成你媳妇儿做的不如你妈。孙策把饭护在怀里说所长我再也不信你了，给我妹介绍对象没一个能成的简直必然，你自己都打着光棍儿呢再说这饭是我丈母娘做的你别害我……

晚上傻姑爷刘备回来了，工业圈在郊区，于是提溜着一堆从那儿买回来的土特产。大枣核桃酱牛肉，点心火烧柴鸡蛋。
“爸，今儿也没接您，还麻烦大哥一趟。”刘备冲徐北辰点头哈腰。
徐北辰系着围裙，手里还拿一双油乎乎的筷子，旁边诸葛亮顾不上调剂一下老公和老爸，自顾自的大快朵颐，手底下一盘子炸藕合儿见了底儿，旁边儿还有一空盘。
徐北辰拿过空盘，对刘备说，“没事儿没事儿客气了，反正也是来当老妈子伺候小亮的，饭做好了一会儿我回小瑾那儿。”转身去厨房装新出锅的。
刘备哎哎的应着，放下一堆东西跟诸葛亮说，“你吃了多少啊这是，让你爸觉得我饿着你似的。”
诸葛亮抬起一张油脸，“我爸边炸我边吃，不知道多少……爸，得了没？”



39
阿斗吃完了拿着个大苹果自己玩儿去了，剩下的材料都让徐北辰炸的金黄诱人，诸葛亮全给吃了，只余下一点面糊和肉馅儿。徐北辰本来也不忒待见刘备，就拿面糊摊了张小饼、肉馅炸了几个小丸子给刘备当晚饭。刘备当然明白老丈人的不甘心，给他小鞋他就老老实实穿上，反正中午在总厂会餐吃的挺多，晚饭吃不吃两可。
早早睡下，诸葛亮躺着哼哼唧唧。
“撑死我了……”
“孕夫应该少食多餐，你倒好，暴饮暴食。我给你揉揉。”刘备把手放到诸葛亮的肚子上，上面是鼓鼓的胃，下面的一团则是孕育中的孩子。“踢我呢。”手缓缓的抚摸，掌心遇上清晰的一下撞击，应该挺疼的。
刘备的温度透过薄薄的睡衣传到诸葛亮的身上，很舒服。诸葛亮握上刘备挨了饿还是温热如常的手，“我爸，他对你不是那种意思，就是逗逗你……”
“我知道，”刘备说，“我很感谢……好点没？”
诸葛亮感觉肚子里被塞满了，就跟阿斗图画书那小红帽里的大灰狼似的，“没有，还是撑得慌，这东西太实在且消化不下去。要不吃点儿乳酶生？”
“丢不丢人，小孩儿才吃那个呢。”刘备嗤笑了一下，“我帮你消消食？”
“怎么消？吃四大叔？还是1234胃必治？江东消食片？”
“广告背得挺熟啊，少看点儿电视吧还是。”刘备挪开揉腹的手，却摸上诸葛亮的夏体，隔着衣料慢慢挑斗。
诸葛亮敏感的身体很快起了反应，不耐的扭着笨拙的腰意图在刘备手心里抽宋，“嗯哼……你就这么帮我？”
“运动消食最有效了，比四大叔强。”刘备扒开诸葛亮的裤子，让他的两瓣凉滑的臀夹住自己手指，指尖渐渐探入。
诸葛亮哼了一声，觉得浑身燥起来。刘备的指头已经出出进进，那里随着指头的动作泽泽有声，“它自己湿了……”
“别说了！唔…呃……”诸葛亮背对着刘备，把脸埋进枕头，可身后渴望起来。刘备火热的家伙挤进来，填满了湿黏的空虚。
“你轻点儿……”诸葛亮抱着肚子被顶的一颤一颤。
刘备捞着他的一条腿腰里给劲儿，“没事儿，孩子禁得住。你可不能从肚子里就惯着他……”
诸葛亮申银着摇头，“不是……是饭，快让你给撞出来了……”
刘备赶紧放慢了速度，深缓的抽叉。等诸葛亮喘息着设了，刘备抽出来在他臀缝间用力摩擦了几下，也涌出几股液体。

诸葛亮觉得屁股上有刘备的液体滑下，高朝过后还没喘匀气儿说道，“赶紧接住，要不还得洗床单……”
刘备抽了张纸擦了擦，昏暗中看见诸葛亮一手抓着床沿，显然是快敢中下意识的动作到现在还没松下来，另一只手则呈解放军叔叔扣裤线的小碗状，稳稳接住他自己刚刚设出的白液。
“你可真行。”刘备哭笑不得，又拿张纸抹净了诸葛亮的手，“又不用你洗。莫非是心疼水电费？”
诸葛亮乖乖伸出手让刘备细细擦着，“至于么我，我是怕明儿让我爸看见。”
“哦。咱爸不会往那儿想吧？”刘备把诸葛亮的手塞回被子，顺便摸摸他的肚子，看没给撞出状况来。
诸葛亮一边儿眉毛快挑到发际，“我爸？他啊……这不是准备一直陪着我到生么，你等着，不出这周他就得买笔记本电脑去。”
刘备说，“干嘛？咱家不是有电脑吗，你哥那儿也有啊。”
“你觉得他和我爸裸聊，会用别人的电脑吗？”
刘备险些跌下床，丈人这也太前卫了。“别，别开玩笑了……”
“你知道我性启蒙是怎么回事儿吗？”刘备高频摇头，诸葛亮接着道，“我可能刚上初中，似懂非懂的时候。我爸，那个爸，去郊区党校进修俩月不能回家。其间有一天我爸晚上回来匆匆忙忙给我们仨做得了晚饭和第二天的早点就出门了，说明儿他直接上班去。后来你猜怎么着？”刘备还摇头，诸葛亮叹口气，“我爸他们单位的班头儿找到我哥班上，问你爸哪儿去了，我哥问他没上班儿去？那时候没手机家里也没电话谁也联系不着，我哥中午接上我和我姐连饭也没吃跑回家看，刚进门就听见他们那屋里嗷嗷乱叫，我哥我姐可能当时就明白他们这是从我爸进修那儿的招待所‘做’到家里来了，我懵懵懂懂，就让他们俩揪回学校，还真不含糊赶上食堂最后那点儿熬白菜了……呵……”诸葛亮乏了，打了个哈欠，“别说是我说的，睡了。”
刘备木然给他掖了后背的北角头枕双臂，琢磨，要不明儿把那摄像头找出来送给老丈杆子？算了，此地无银。拥上诸葛亮，想着以后提防着点儿吧这丈杆子不是省油的灯……



40
侦查和反侦察

曹操虽然不是女人，但是他的第六感告诉他，最近郭嘉要背着自己干点儿什么。具体是什么，曹操说不清，所以只是暗暗注意，反正在都同一层，郭嘉又不出外勤，他逃不出他的掌心的。
小便池前的狭路相逢，曹操站在第二个位置刚要掏出那话儿，郭嘉进来，面对曹操这几日来愈加阴鸷的眼神，不示弱的站在第一个位置，虽然那个坑位的尿碱稍显厚重。
“你跟夏侯敦请半天假，干什么？”曹操不看郭嘉，也不看有尿点歪了的水柱。
郭嘉怀孕后尿频但量少，率先把东西收回裤子，“我去产检。指着你陪？”
曹操确实忘了，面上虽保持刚刚的表情，但还是流露出些微的愧疚神色道，“……那你路上小心点。”
郭嘉哼了一声，转身走了，走出厕所之前丢下句话，“你上火了，尿够黄的。”
曹操站那儿直嘬后槽牙。

曹操的直觉不是盖的，郭嘉刚才撒了一半儿的谎。下午的确是去产检，但还有另外一档子事儿，一件曹操决然不会同意的事儿。B超检查完了显示胎儿一切良好，男孩，个头合适部件齐全。郭嘉安心，接着去了另一间诊室。
“来，把上衣撩起来露出胸部我看一下。”女医生声音甜美语气柔和疑似干过儿科。
郭嘉照办，把衣服掀的老高。好在是个五十岁的老大夫，要不得多窘。女大夫用消毒膏剂清洁指尖，检查郭嘉的乳投。
“建议你不要注射促进乳舫发育的针剂。你的乳投轻微内陷，不利于将来哺乳。”
郭嘉放下衣服，有点失望，“能不能治？”
“能治，早就该治，小时候怎么没矫正了？”估计这医生阿姨真是儿科转来的，爱提小时候的事儿，“……不过好在男的这种问题比女的简单，一个平板它能往哪儿陷，它能陷多点儿。”
郭嘉不爱听她唠叨，尤其一个半老婆子唠叨他的胸，“您就告诉我该怎么弄……内个，矫正。”
“年轻人呐什么时候能听有经验的劝一劝……”医生阿姨痛心疾首了一会儿说，“自己用手轻轻往外拉，每天三次每次半小时。不过你这个这么小，还是用吸的比较好，用手捏不准会受伤。”
“用什么吸？”郭嘉问。要是需要特贵的仪器那就算了。
大夫说，“很多啊，针筒，负压球……最好还是用嘴，比较柔和。”
郭嘉深深低头努力了一阵，搞的肚子里闷闷得才再抬头，“我够不着。”
阿姨都看傻了，“你，你孩子的爹呢？”



41
侦查和反侦察

郭嘉从注射室出来，神情庄重的把棉签一扔。莫名想起这么一段：我佩服你沉着机灵有胆量,竞敢在鬼子面前耍花腔。
曹操什么时候成鬼子了……

某天中午的法医科。
“我怎么觉得这事儿这么邪行啊。”华佗拿出两个粗针筒，卸了针头。在郭嘉裸裎的胸膛上比了比，直径差不多能盖过他的乳韵，然后对准了向外抽气，负压之下郭嘉犹抱琵琶半遮面的乳投渐渐露出来。
吸得有些疼，再加上针筒的边缘咯得慌，郭嘉呲牙裂嘴，“嘶……是够邪行的……”
华佗觉得有点儿紧张也有点儿窘，一来是这些年没再整治过活人，二来就算整治活人也不是这路子啊。
华佗说，“要不松点儿气儿？嘬肿了你们家老曹得审你。”
郭嘉胸前支着俩针管，拢了拢敞开的衣襟，一动换扽着疼。“不用，没事儿。一到冬天他恨不得就只打开裤裆，再说现在我们俩没活动，看不着……我针都打了，箭在弦上不得不发。到时候孩子生了奶瓶也挂上了，没奶嘴儿，那叫什么事儿。”郭嘉乐，今儿净扯黄段子了，已婚人士的没皮没脸。
华佗咳一下，“不是，那你们家曹佳小时候呢？吃牛奶？”
“嗯，吃的奶粉。”郭嘉点头，“就连奶粉我都没怎么喂过。那时候年轻，真就什么都舍得。”
华佗又咳，“为了母亲的微笑，为了大地的丰收嘛。峥嵘岁月峥嵘岁月……”
郭嘉说，“甭管峥不峥嵘吧，反正这事儿生米煮成熟饭了，打进去的针也抠不出来，到时候我拿着病例请哺乳假去，半年的假，少一天我也不干！哎唷！”郭嘉张牙舞爪，牵的胸前和肚子都疼。
“你慢着动嘿……内个，中午你在我这儿弄，早晚两次怎么办？”华佗问。
郭嘉说，“早上在被窝里自己用手揪。晚上好说，我现在下班早，我就趁洗澡的时候用我们家拔罐器吸半小时。容易么我……”
“那你这么瞒着也不是个事儿啊。”
“我这么瞒着，是因为老曹恨不得我生完孩子就端上枪跟他抓黑社会去，他压根儿就不愿意让我休假让我干内勤。他也是为我好，可是我……”
“我明白我明白……”华佗赶紧截住话茬。生怕郭嘉哭哭啼啼谁懂我们当妈的心呐……

郭嘉知道事情总有露馅儿的一天，他预计的是等他曲线袅然的时候，曹操看出来他再坦白交代。可没想到提前了。
郭嘉窝在沙发里看电视，还是那肥皂剧，不知是第二百几十集了。大闺女白血病早好了，现在演的是她二姨的老公公的外甥的婚外情。
拧门声，曹操回来了。郭嘉端着个碗没动窝，“您回来啦？口兜西挖米嘛细代律。”
曹操没精打采的，“你就贫……我说你吃什么呢？”
“虾米皮肉松炒芝麻，补钙的，尝尝？”
“不要，想想就难够吃的……你做的？”曹操觉得郭嘉生曹佳那会儿没这么多幺蛾子啊。
“我哪儿会，华佗给的，偏方。挺好吃的。”
曹操往洗手间走，忽然停住，“你每天中午都不见人影儿，嘛去了？”
郭嘉心惊，“没没干嘛呀，南南操场晒太阳去了。”



42
曹操往洗手间走，忽然停住，“你每天中午都不见人影儿，嘛去了？”
郭嘉心惊，“没没干嘛呀，南南操场晒太阳去了。”
曹操那样那样的表情，“是、吗？”
“是……是呀。”郭嘉指碗，“晒太阳，补钙，补钙。”
曹操一如既往的冷哼，然后转身进了卫生间，窸窸窣窣的脱衣，“那你晒太阳时候小心点儿，南操场翻修挖的跟乱坟岗子似的，别钙没补上先把脚崴了。”
郭嘉差点儿没让虾米皮给噎死，咽顺了干笑，“我我站在安全地带，安全地带……”

第二天，郭嘉仍然针管在胸，环顾了一周应该是只有你知我知的法医科室，“我说老华，你这儿，安全吗？”
华佗看他神秘兮兮的，“什么意思？警察局还不安全？”
“不是，我的意思是，你这儿有没有曹操的细作？或者，”郭嘉压低了声音，“你就是个告密者？”
华佗看一眼手表，松掉两支针管，“你是不是怀旧剧场看多了你。”
郭嘉的范儿随着针管一块儿泄了气儿，“嘶……我才不看那些个，我看的是大型家庭伦理剧。”
“就那又臭又长？嘁……”华佗镊着团儿酒精棉球擦着针筒，“听你这话茬儿，老曹发现什么端倪了？”
郭嘉沉重的点头，“老曹太贼了……不听老人言呐！”
华佗不解，“不听老人言，这话从何说起？”
郭嘉说，“遥想当年，我尚未婚配待字闺中，娘亲劝与奴家，道那曹操固然一表人才，然……”
华佗乐，“请说普通话。”
郭嘉也乐，“正编不下去呢……当年我妈就说，曹操忒精，忒厉害，随便在地上掉个心眼儿就能把你给算计了。我说都是人民警察谁算计谁啊。到如今，给我挤兑成这样，让人见笑……”郭嘉说着说着眼圈要红，捂住半敞的胸口，哀怨的样子正似那沙扬娜拉不胜风凉的一抹娇羞。
华佗慌了，这这这怎么要哭啊，孕期症候群啊还是雌激素过量啊。“嗐，什么见不见笑的，都是同事朋友。你不也说吗，老曹是为了你好，你自己奴家奴家的人家可当你是男子汉不把你看成相夫教子的女人……”华佗也不知道自己说什么呢，“我哪天跟他说说这事儿，先穿上衣服……”
正在华佗帮郭嘉牵上领口，郭嘉满脸哀怨两点娇红，俩人之间最远距离不足二十公分的暧昧情况下，法医室的门动了一下，接着就被咔拉咔拉的打开了。
曹操站在门口，见状第一反应就是先把门哐当带上。
“你们要跟我说什么事儿？现在就说。”



43
华佗放开郭嘉的领口，惊讶的看曹操黑的滴水的脸，“你，怎么进来的？”他确定，门之前是锁好了的。
曹操手里哗啦响的一串钥匙，“刚刚逮捕了一个江洋大盗，万能钥匙。还没交上去呢，倒用在这儿了。”
郭嘉天不怕地不怕就是怕老曹，把衣服胡乱一徕，“老老老老曹你你你你你你这是纪律问题！”
曹操把钥匙往桌上一拍，“我不犯纪律问题，你就要犯作风问题了！”
“老曹，你误会了，”华佗估计曹操是路过时听到刚才最后一句才怒了的，“别断章取义。”
“我断章取义？！这衣服还没穿上呢，我断章取义？”曹操犀利的眼神扫视华佗和郭嘉，“什么时候专招待死人的验尸房也演上这活色生香了？”
“老曹！你说的太难听了。你就这么不信任我？”郭嘉系好扣子，扶腰站起来。
“我信任你，我怎么信任你？昨晚上我把你谎揭了你连句解释都没有，你敢说你没骗我的事儿？你以为我不知道你每天中午往哪儿跑？我一直没往歪了想，好，今儿就让我看见这样！”曹操语气凶恶，但是音量不大，到底是不想在单位弄出什么难堪的波澜。
华佗一时觉得好笑，“老曹啊老曹，都说你死板，其实想象力也挺丰富的嘛。”
“我不觉得我这是想象。”曹操依旧很沉重。
华佗拎起那串万能钥匙，“我这儿不是大队长您拍桌子的地方，也不爱管你们俩人的是非。以后有‘需要’尽管来，不过你还是先去把证物的手续办好了，再和你媳妇儿好好谈谈。”

曹操终究是个公事优先的人。曹操出门后华佗给郭嘉出主意，“一会儿先跟你们家老曹老实交代了吧。再把积怨啊不满啊统统说出来，你和老曹的脾气都是不利沟通的那型。”
郭嘉点点头，“还是……觉得太伤人了。我先替老曹跟你道歉了。”
华佗笑，“我无所谓，他那狗脾气，多得罪一个不嫌多。老曹啊不知足，有这么一个愿意顾家的人死活拦着不让，还得咱们跟他打游击你说说。唉，我们家那位觉悟能有你一半儿我就泛神一把，逮住个菩萨就拜。”
“瞧你说的。”郭嘉也往外走，“得，今儿咱也家庭伦理片儿了。晚上接着看第二百四十九集，回见。”
“好嘞，回见。”华佗关门，检查了一下门锁看给弄坏了没有。
恍惚记得那老太太裹脚布的剧是两集连播，估计郭嘉是看不上那集傻数儿了，大概是在床上运动的正欢。



44
郭嘉心不在焉的接过别人递给他的材料，放在电脑边上。手抓头皮，没心思去弄。
“郭组，身上不舒服？”张辽看到郭嘉糟糕的状态，走过去小心的问。
郭嘉抬头淡淡说，“我没事儿，忙去吧。”
“好……”张辽只能走开，却看见曹操在门口，“曹队，怎么不进来。有事儿？”
“没什么事儿。你叫郭嘉来一下我那儿。”转身儿走了。
“……是。”这叫没事儿？分明有事儿。领导的嘴，小卒子的腿，叫去吧。“郭组，曹队叫你去一趟。”
郭嘉从纸堆里抬头，“啊？”
“叫你去呢。”
郭嘉拍案而起，“早早晚晚的吧！我不怕你！我身正不怕影子斜，我脚正不怕鞋子歪！哼！我去了。”
张辽看他雄赳赳气昂昂的走了，心说这都抽什么羊角风。

曹操指了指自己办公室里的皮沙发，“坐那儿。”
郭嘉坐下，“你觉得占用工作时间讨论这事儿合适吗？”
“没什么不合适的。”曹操点上烟，看一眼郭嘉警服底下的肚子还是掐了，“说说吧。”其实曹操也不知道要郭嘉说什么。
郭嘉低头沉默半晌，这段沉默让曹操和他自己都有些惶惑和紧张。
“老曹，有时候我在想……”欲说还休。
“想什么？”
郭嘉对上曹操的眼睛，“我在想，这么多年支持咱们俩过下来的是什么？朝夕相处？没有。虽然在一起工作。你的或者我的温柔？也没有，硬邦邦大咧咧的男人能有什么温柔。家庭生活？更没有，成天不着家，站校门口你都不见得能认出哪个是咱孩子。我常常回想起那个看起来不那么疲惫不那么冷漠的你，抱着刚生下来的女儿说，嘉我一定要给孩子取个和你一样名字的那个男人……我对感情要求的底线因为你越降越低，这次我是骗了你，可你找过你自己的原因吗？你连这么一点点信任也不给我？”



45
郭嘉说完，曹操有些动容。从不觉得自己婚姻会有问题，也不觉得与郭嘉这样的人生活还需要什么刻意的经营，或是什么体贴和呵护，都是拿枪的爷们儿。可是郭嘉的想法也是这样吗，恐怕不见得。虽然不分夫妻之称，但是在床上，郭嘉在下你在上，孩子也是人家辛辛苦苦生的，你是上司他是兵，岁数也差着，他需要宠爱，更渴望家的温馨。十年了，才明白。都说七年之痒，到今天还多饶了三年来的才痒，就算不错。
郭嘉见曹操不做声，才发觉刚刚说的有些答非所问。没想到自己还能说出这么怨妇这么嗲的话来，有点儿窘。裹脚布一类的还是少看为妙，要不越来越像大闺女她二姨的老公公的外甥媳妇儿可就麻烦了。
“内个，我跑题儿了。刚刚在法医科，我……”
曹操赶紧截住郭嘉的话，“要是你说的事儿能把咱俩给搅和离了，我就不听了。你要非说我也拦不住，要是我急了揍你一顿，你也别往娘家跑，不好收场。”
郭嘉扑哧乐了，在曹操看来像是冷笑，“你说说，你这人是够多没趣儿。”
“我承认我没趣儿，我不光没趣儿，我还没胆儿，没胆儿中年家变。我也承认我的错误，以后多顾顾家。”让曹操承认错误是个难事儿，说完了挺伤元气，他略顿了一下接着道，“今儿这事儿我就当没看见也不知道，你我、老华咱们再不提起，哪儿完哪儿了，都是结了婚的人了。”
“嘿！什么叫哪儿完哪儿了啊？事情压根儿不是你想的那样！”郭嘉发现自己误导了曹操，急于解释。
曹操说，“我宁愿你烂肚子里也不愿意你骗我，不说了。”
郭嘉这叫冤呐，“不行，我肚子里没地儿满当着呢，我和老华我们俩……”
“你闭嘴！”
“不成，必须说！要不然以后这孩子不好办。”郭嘉的意思是，趁早跟你说清楚赶紧的协作治疗弄不好孩子生下来吃不着奶。
曹操听了郭嘉的话猛的愣住，“你的……意思是这孩子是……”
“妈呀！你想哪儿去了！是这里。”郭嘉指胸。
曹操黯然道，“哦，你已经变心了。”
“天啊！你脑子有毛病吧！”郭嘉要疯，扯开衣服，“奶，我要喂奶，华佗给我治奶头！”
曹操盯住郭嘉那已经有点起色的胸布并且不似以往微陷的而是红润凸起的乳投，“你说什么玩意儿？！”



46
曹操盯住郭嘉那已经有点起色的胸布并且不似以往微陷的而是红润凸起的乳投，“你说什么玩意儿？！”
郭嘉退了一步，因为曹操大有一把薅起他脖领子的架势，“什么……什么玩意儿？”郭嘉低头脸微红，指指那里，“就是，就是，这个玩意儿嘛。内什么，上世纪最有意义最伟大的科技成就。”
“你好大的胆呐！你跟我商量了么？”曹操又瞄一眼郭嘉那究竟很诱人的胸口，皱眉道，“穿、穿穿上，赶紧穿上衣服，像什么样子！”
郭嘉系扣子，“挺冷的你以为我愿意脱呢，跟你说个事儿不够搓火的……我跟你商量的着吗我，就算你是我领导也不能管太宽吧。”
“废话！我是你领导在其次，首先我是你法定配偶！”曹操没说，华佗能知道我不能知道，你什么意思。有点儿醋。
“我废话？”郭嘉从容的整整衣领，“你肯定拦着我……我还想带孩子呢。”
曹操嗤之以鼻的表情，“带什么孩子，老太太似的。”
“大男子主义，嘁。”
“傻了吧，你不是男的？”
郭嘉拍拍肚子，毫无预兆的急了，“曹操！我是男的，但是和你不是一样的男的！”摔门走了。

曹操给震得脑子直嗡嗡，莫名其妙！气闷的把自己摔在椅子上，从烟缸里扒拉出刚刚的那根烟，重新点上狠狠的吸。烟还没完，敲门声响起。
“进！”
开门进来的人是华佗，“刚才那是谁啊，敢摔曹大队的门？”
曹操白他一眼。
华佗说，“郭嘉说清楚了没，用不用我再解释解释中午的事儿？”
曹操灭了烟，“那事儿就算了，你给我解释解释另外一件。”
“那个啊，”华佗也从兜里掏出烟盒，拿曹操的火儿点上，“不挺好的吗。”
“好个屁。就他那地方，缩缩着，还想奶孩子。”反正华佗见也见过了，曹操就这么说了。
华佗光乐不说话，冷场中。曹操闷了一会儿说，“想当年，郭嘉也是一好苗子。这几年越来越不上进，我不想他这样。怀这个孩子，我也犹犹豫豫的。”
华佗吐个烟圈儿，“人家乐在其中，你又何必一厢情愿。”
“你不是警察，你不懂。”曹操很严肃。
“你没生过孩子，你不懂。”华佗很哲人。
曹操想起刚刚郭嘉的话，恍惚懂了些，但嘴硬，“就跟你生过似的。”
“真tm想抽你，我倒想生呢……”华佗站起来，“好好照顾照顾人家。我去医务室量血压，碰见郭嘉两次开钙片儿，他抽筋儿你知不知道？都多余问你，肯定睡得跟死狗似的，知道个屁。不跟你说了，我这火直往上拱，想京骂。”
嘭！又一个摔门的。曹操嘬槽牙。最近总嘬了，纳了闷儿了。



47
六组的案情会，曹操与会但郭嘉没在。问夏侯敦，他说看郭组一下午都不太好的样子，就让他早些走了。会一直到很晚，刑侦不是快刀斩乱麻的事儿，事关人命，为了半个指纹或是一个不在场证明就可以讨论很久。
曹操疲惫的上车，才看见静了音的手机上有两个家里的未接来电。曹操想起夏侯敦说的，怕不会是郭嘉身体出了什么问题打的求救电话吧。呸！最近就是想象力过度丰富。赶紧拨号打回去，曹佳说爸到现在还没回家，打电话是关机的。
曹操一着急，非常欠考虑的给华佗去了个电话，“……喂，老华，郭嘉跟你在一起么？”
“他没回家？”
“没回。”
“他没回家你凭什么问我？！他凭什么告诉我、跟我在一起？你什么意思？”
“我没什么意思，我……”
“回家等着去！”啪！挂了。

曹操悻悻的急匆匆驱车回家，开了门只见郭嘉正和曹佳在客厅铺了满地的东西摆弄着，旁边乱丢了若干显示品质的包装袋子。
“爸。”曹佳偷瞄一眼墙上的表，十一点过了。这点钟还不睡，要挨骂了。
“哎，佳佳。早点睡觉去，明儿还上学呢。”
“我这就睡了。”曹佳冲郭嘉吐一下舌头，窜回屋了。
郭嘉等着曹操的咆哮，憋着和他吵上一架泄泄火儿，没想到曹操语气极度温和。
“逛累了吧。”曹操扶郭嘉一把，“别蹲着，窝着难受。”
郭嘉腿确实麻了，也走酸了，伸手摽着曹操的胳膊起来，“我今儿没去开会。”
“我知道。”
郭嘉说，“我下了班儿饿的不行，去大青花吃了半斤鹿肉饺子。没饱，又吃了一支烧梅花参。又觉得应该吃点菜，来了一盘海藻鱼子酱，翡翠似的日本海藻红豆粒儿那么大颗的鱼子。”
“哦，别吃撑着了，不好。”曹操本来想瞪眼睛说你不过啦？！但是一想郭嘉现在吃鱼翅燕窝也不过分，忍！
郭嘉接着说，“吃完了我开上车，买了电影的连票，瓦尔特保卫萨拉热窝和内什么卡桑德拉大桥。一看表还有一个多钟头才开始，我去对面儿商场转了转，成果颇丰。不过不好意思，啥也没给你买。”
曹操还是很平静，“好好，老电影好。”连票不要紧，不是套票就行。
郭嘉呲牙鬣狗相儿，一拍沙发背儿起来走进卫生间。



曹操轻拍门，怕孩子听见小声冲里面说，“开门，我帮你弄。”
“谢谢，不用。”门里是郭嘉翻拣塑料拔罐儿的声音。
曹操扣了一下毛玻璃，“我说你这人怎么软硬不吃呢！”
“不是我软硬不吃，是你忽软忽硬。”郭嘉打开花洒。这一天身心俱疲，水温调得很热，一会儿就热气氤氲。“你脾气不好我得忍着，您给我个好脸儿我就得跟三孙子似的接着，我干嘛这么下作……”
曹操禁了声，去留不是，在外面站着。然后里头乒乒乓乓一阵摔声。
“这tm破玩意儿也挤兑我！”听声是在摔拔罐器，曹操隔着墙也能猜想郭嘉歇斯底里的样子，忽然很想窃笑，脑子里是中午猛然一见郭嘉柔软起来的胸布。
“别和那个较劲了，洗完就出来。”
“……废话，我还住里头么。”热气蒸腾着潮湿的香味溢出，还有郭嘉的心有不甘。

曹操头发还在滴水，他的头发垂在郭嘉的肩头，水一滴滴流进郭嘉的颈侧。而唇齿，停留在又渐渐缩回去的乳投之一。
“嘬出来了吗？”
“唔。”曹操口中含糊的肯定着。
“……那你坚持住啊，半小时。”
“唔？！”
“不愿意拉倒。”曹操又唔了一声，保持着均匀的力度。
郭嘉嗤了一下，“大夫阿姨不吾欺也，还是人工的舒服点，软和。”
半小时后，曹操如释重负的松开口，“我都得成老太太嘴了……”于是以一个久违的亲吻活络腮唇，吸另一边，到后来曹操就不老实起来。一来是酸疲的没了耐性，二来才发现两人很久没有这种小游戏了。舌尖舔舐着辛苦吸出的尖端，或许是由于长期的凹陷，初裸露的乳投根部格外敏感，稍一逗弄就变成小而硬的一粒。而郭嘉的某一处相比乳投较大的地方也硬起来。

曹操笑，“什么东西顶我腿呢，嗯？”
“我的枪，”郭嘉也笑，“举起手来不许动！”
“我怎么能不动呢，我不动你就打不出子弹来。”太荤了。曹操从伏着郭嘉的姿势侧躺在他身后，扒他的睡裤。
郭嘉不满曹操的和衣而‘做’，动手解彼此的扣子。“不许敷衍。”郭嘉费力的给曹操解到第二颗，曹操就不耐烦的像脱套头衫那样一下子除去了上衣，说“效率太低。”
郭嘉躺着看曹操快速的将自己剥光，哀其不幸懒懒道，“这种事儿还要效率，你真行……你不觉得一颗一颗慢慢来很有情趣？”
曹操开始脱裤子，浑身斥裸裸的说，“不觉得。”抛开两团衣裳握住郭嘉的肉‘枪’，“难道你不急？”
郭嘉被这样揉弄几下吟哦出声，扶着曹操的手加了点力度。

床头灯暗暗的亮着，在郭嘉圆润的肚子上打出一轮月牙似的光亮，光亮处能看出那里细薄的皮肤上一层粟粒。郭嘉正经八百四仰八叉的和曹操面对面，手放在曹操趴跪的大腿上。由于肚子的突出，郭嘉的‘枪’不能尽情上翘而是贴着下腹的弧度微微受了些压制，不过那颜色红彤彤的似乎很舒爽，被吸出的湿润乳尖也是硬结的站着。但是少了些应有的‘啪啪’声，曹操捧着郭嘉渐圆的屁股，不敢太放肆的深叉。【呸，臭星星】
“你省着什么，呃哈……全…进来，本来就不够长。”
“爱说什么说什么，我激将法免疫体。”曹操顾忌着正躁动的胎儿，控制的动作。不需太深，没有套子完全包裹在郭嘉湿软的体内就很受用了。
过了一会儿，在郭嘉叫的有些走音的时候，曹操狠狠给了几下撞击，郭嘉的白液痛快的喷出，嗳嗳的申银了一阵。曹操在这种声音中稍稍套弄了自己几下也设了。



48
不敢压着郭嘉，曹操赶紧挪开身体，但把手留在郭嘉的肚皮上轻轻抚着，“动的厉害，难不难受？”
郭嘉还在高朝过后的余韵中，尚没被腹中的蠕动困扰，只哼哼着，“……给摸摸。”
若平时曹操一句“自摸”早已出了口，今夜却好脾气的用手安慰郭嘉还在痉挛吞吐的‘枪’，并且体贴的揉了揉两个球球。
郭嘉适意极了，一会儿蜷了蜷腿，“冷，汗嗖得慌，给盖上。”
曹操立马儿放下手里湿答答软下去的东西，擦了擦手拉过被子仔细给郭嘉掖好。曹操刚提上裤子，郭嘉又说，“腰疼，给揉揉。”曹操顾不上上衣，光着膀子给郭嘉捋后腰，胳膊累了也挺着。原来贱骨头很容易就能培养出来。
郭嘉松松筋骨，脊骨咯崩响透着舒坦，“行了，穿上衣服进被窝吧。”
“是！”这一瞬间，曹操觉得郭嘉和局长的形象极度的重合。
曹操进了被窝，郭嘉背对着他。他身上带点儿集体供暖之前的北方的寒凉，丝丝的扑在郭嘉的后身。
手揽上郭嘉的粗腰，曹操问，“还有指示吗？孩儿他爹？”
“没了……”郭嘉昏昏欲睡。原本，最后的指示就是，来个含情脉脉的搂搂抱抱。

第二天计划受阻。清晨的卫生间。
曹佳捂着肚子在外面团团转，“爸爸，我要上厕所，要迟到啦！”
曹操拥着郭嘉俩人摞在墙上，咝咝吸气。
“这么着不行……”曹操撒嘴，郭嘉胸口一片泽泽口水。
郭嘉几乎就要顺墙滑，“大不了，吸一次就做一次呗……”


后记

所谓江山易改本性难移，曹操的温柔绝对是昙花一现和海市蜃楼，就算他自己能再多坚持几天当碎催，郭嘉也得受不了了。
比如那天，曹操跟冠小和似的对进门的郭嘉来一句“所长拖鞋到”把棉趿拉板儿放到郭嘉脚下然后端上他那茶垢累累的保温杯递到郭嘉嘴边，郭嘉便惊得蹬蹬退了两步，扶腰慢慢坐在沙发上说，老曹你过来，并且拍拍旁边的位置，大有好好谈一谈的意思。郭嘉沉重的问曹操，最近有大案？还是你要出什么危险任务？曹操摇头，没有啊怎么了？郭嘉挪近了点儿，那……是不是我得绝症了？要不就是你？
自此以后曹操嘴里又出现了“我不管”、“没工夫你自己去吧”、“不过啦你”、“自个儿自摸去”等等郭嘉多年来熟悉的习惯的令人安心的词汇。
关于嘬的问题，还是没有一个很好的解决方案。早上时间来不及，原来郭嘉手动操作总共耗时半个钟头，要是曹操操作的话轮流来就得一个小时，何况早上比较容易冲动。中午在曹操的办公室倒是方便，但是有时曹操不在而有时在却忙着，好不容易成行一次，从里面出来，郭嘉总能看见别人显然在遐想的眼神。
之后吵过一次，是因为郭嘉说大冬天的胸衣什么的就算了吧，被曹操批评了一顿。后来郭嘉照了照镜子，觉得确实不妥，反正连超短裙和黑蕾丝都穿过，还怕这个？不过终究选择了网购，定了几件款式呆板却价格不菲的男士内衣，又兴致勃勃给曹佳选了几件女孩背心儿。



49
要不来个二代？

灰灰【敲门以及抹汗，对镜头】：可找到了，真不容易。
刘备【开门以及寒暄】：来了？请进请进，开着空调呢赶紧凉快凉快……不用换鞋，快坐。
灰灰【看地上的一堆大码男鞋，也就作罢，接过刘备递来的冰水想牛饮，终究柔持呃不矜持了一下抿着喝】：多谢。
诸葛亮【抱着赵菁菁从里屋出来】：菁菁，叫太姥姥。
灰灰【= =|||仍然抹汗】：别介别介，叫姐姐，姐姐就行。
赵菁菁咦哇咦哇了几声，让诸葛亮颠着哄下去。刘备换了身西服，整着领带坐下。
灰灰：咳，其实，其实也没那么正式，天儿怪热的。
诸葛亮【翻着带褶子的白眼儿】：让他穿，烧包儿。
灰灰：那咱们就开始啦？
刘、诸葛：好的。
赵菁菁：咿！

灰灰【和蔼的、装作鞠萍姐姐的腔调】：菁菁，菁菁告诉姐姐多大了？菁菁，菁菁？
赵菁菁【伸爪儿开挠】：呀呀！
刘备：她才不到四个月……
灰灰：呃……不好意思，没常识……对了，谁给孩子取的名字？有什么寓意吗？
诸葛：我起的。寓意嘛，菁菁，就是精精，精明的精。意思是别像他爸一样那么傻。
灰灰【呵呵笑】：阿斗其实也挺精的，俗话说的好，逢傻必奸嘛。
诸葛【气恼状】：我看是逢傻被奸。
刘备【对灰，解释】：不是，是自由恋爱，自由恋爱……【指诸葛】他还没消气儿呢。
诸葛：你让我怎么消？赵云就是一混蛋！我虽然是个后妈，亏你是阿斗的亲爹，什么立场？！
灰灰【谄笑】：嗐，什么亲的后的，您待阿斗比亲的还亲！
诸葛【受用的样子】：那是。
刘备【同谄笑】：不是我立场软弱，你想想，阿斗那样儿的能‘嫁’祸于人还不是好事儿？
诸葛：阿斗怎么是‘祸’了？【向灰炫耀似的】我们阿斗能自立，他十八岁以后从培智学校毕业就在我们街道爱心超市工作，每月把工资都交给我。
灰灰：你不会是冲这个吧？玩笑，玩笑……
拧门声，刘理进来。
刘理【左肩挎着书包，踩着球鞋后帮儿脱下换拖鞋，汗味加上校服的化纤味儿以及臭脚丫子味儿混合而成典型的中学生的气息，瓮声瓮气】：爸。【瞥灰一眼，把衣服挂在衣架】这谁呀？
赵菁菁看见舅舅(?)兴奋的噫噫噫。
刘备：没礼貌，这是灰姥姥(?)。
刘理【在卫生间洗手，哦了一声，洗完出来】：菁菁，舅舅抱抱！
刘理把赵菁菁放在大腿面上：我哥什么班儿？
诸葛：晚班，一会儿你送饭去。对了，买袋儿海蜇皮儿。
刘理：哦。我带菁菁去吧。
诸葛：随便吧，外头齁儿热的。

灰灰【觉得被排斥在人家融洽的家庭氛围之外，插嘴】：内什么，一会儿我和理儿一起去，顺便采访一下阿斗。
刘理：理儿？你穿越来的？
灰灰【= =|||】：对你的印象，姥姥我还停留在东汉末年……

顺着老楼群的花阴凉儿溜达着，刘理抱着穿兜兜的赵菁菁走在前面，灰拎着俩饭盒脖子里如满清遗老插扇子一般插着话筒好不狼狈的跟着。一会儿爱心超市到了，规模不算小，冷气开放。阿斗正站一电子称前面，非常入神而且执着的琢磨着，看来还是不太认数儿。
赵菁菁看见阿斗噶噶叫着，空调比较凉激出一个可爱的小阿嚏。
阿斗【对灰】：这位同学你买什么？
灰：我不是同学，也不买什么……【环顾一下，有瘸的，有傻的，忽然有点感慨】
刘理：哥，你甭搭理她。
阿斗看见闺女也就顾不上搭理谁：菁菁，爸爸抱。
赵菁菁抓着阿斗工作服上的胸牌，和阿斗头顶头。
灰：真温馨……真感人……真美好……【阿斗坐到休息区打开饭盒开始吃，饭菜的香味儿把灰带回现实，对刘理】你不是买海蜇皮儿吗？
刘理：你管得着吗？
灰：别扭受……
刘理【猛回头】：你说什么？
灰【惊慌】：没，没……快买东西去吧乖。【转向阿斗，仍然鞠萍姐姐的调调儿】：阿斗，你喜不喜欢菁菁呀？当爸爸有什么感悟啊？
阿斗【嘴里含块肉】：喜欢，当然喜欢！嗯……感悟是什么？
灰：感悟嘛，就是感慨、想法。
阿斗：嗯……当爸爸很疼。
灰：呃……那你会不会因为这个讨厌赵云呢？【这不是挑拨离间，真的】
阿斗：不会啊，呵呵。【笑的真傻】
灰：那你会不会担心菁菁会和你一样……有点儿缺陷？
阿斗：什么叫缺陷？【咽下饭】亮叔说我和别人一样。
灰：亮亮真是好后妈，哎哎。
刘理【过来从阿斗腿上接过赵菁菁】：咱们回家咯，跟爸爸再见。
灰灰【追上】：哎！理儿，能不能带姥姥去趟派出所？我路痴。
刘理：往前，左转左转再右转，看见一公共厕所，再走一百米，就到了。
灰【认命的】：好吧，我争取不迷路。

灰还算顺利的找到派出所，顺便上了个公厕……
赵云：行啦，赶紧跟你媳妇儿走吧，下回再看见你喝酒，我就拿酒瓶子（卒瓦）你，你信不信？
某住户【红头涨脸还半醉着】：是，民警同志，我再不喝了，向毛主席保证！
灰小心翼翼的侧身，醉汉酒气甚重一摇三晃的出去，他媳妇儿右手搀着左手凿他一拳。
灰：内个，你好，你是民警赵云同志吧？
赵云：你好，叫我小赵儿就行。有什么事儿？
灰：我想对您进行一个简短的采访。
赵云【整整风纪扣】：是对当代人民警察的精神面貌和日常工作做一个细致全面的了解吗？
灰【忙摆手】：不是不是，是对你个人的一个采访。
赵云【失望又有点儿狐疑】：喔，请坐。喝水吗？
灰：不用不用，自己带了【示意一下背包侧兜儿里的假乐扣】……呃，你岳父没跟你说过这事儿？
赵云：没啊。
灰：哦，这样。你和岳父们的关系不好？【再次强调不是挑拨离间】
赵云：不是不好，呃，或者说，【隐晦的】我们这种关系建立的太突然？
灰：【犹豫着这种说法合不合适】呃，诸葛亮同志说刘阿斗是‘逢傻被奸’，你觉得诱（女干）残疾人并且导致他怀孕是一种什么行为？
赵云【拍案而起】：什么叫诱歼？！我是喜欢阿斗的，他也喜欢我。我们孩子也有了婚也结了，怎么又扯出诱歼了？！
灰【瑟缩】：不…不是……我的意思是说，首先，你比他大一轮带拐弯儿的，其次他是个智障人士，你们怎么会产生感情的？
赵云【坐下，捋额发】：这个问题还有点价值。
灰【抹汗，喝水】：呵呵……是吧是吧，那谈谈吧。
赵云【追寻遥远的回忆状】：我是警专毕业，十八岁毕业到这片儿工作，干的也就是上树逮猫爬窗户开锁的事儿。我的领导诸葛瑾是阿斗的后舅舅(?)所以有机会接触，不过当时他也就六七八岁，还老流哈喇子呢。可是长得特好看，圆脸儿大眼睛，跟我说他是傻子我还不信呢。有时候他来派出所玩儿我就逗他，听得懂人话。【这叫什么话】
灰：逗着逗着就都出爱情来了？
赵云：那时候哪儿往那儿想，还是小孩儿呢。再说就算想，也是想漂亮姑娘啊。还说过两年让我们所长给我介绍几个好的呢，可是孙策说甭指着咱所长，到现在孙尚香还没嫁出去呢……而且听说我们所长善于肥水不流外人田，比如他弟弟我丈人诸葛亮就是最著名的案例。
灰：【点头附议】咳咳……扯远了吧。
赵云：怎么是扯远了，你看，我这道肥水【自信状】不就流他们家田里了。
灰【腹诽：人家好歹是厂长家少爷，你一破片儿警，是肥水还是废水还说不好呢……】：【回神】那也就是说，是诸葛瑾做的媒咯？
赵云：嗯……做媒谈不上，纵容，纵容比较贴切。
灰【听到此词，眼光一闪】：我忽然想到个非常重要的道具，就是派出所值班室那著名的上下铺……
赵云【脸红低头】：你……先采访的我们所长？
灰【诱供成功的喜悦，以及对吱吱呀呀摇晃的床上的活动的想象极度的鸡血，而后镇定】：啊啊，这个么……那是阿斗几岁的时候？
赵云：他十八我三十。怎么着我也是一警察，不能欺负未成年人。
灰：【富于正义感的】他成年了也是一傻子啊！
赵云【复又拍桌】：不许说他傻！
灰：你这倒跟诸葛亮一个立场。【想到什么】你三十？你俩都是第一次？
赵云【点头】：是啊。
灰【阴阳怪气】：你够纯洁的啊……

话音未落，刘理进来。
刘理：【冲赵云】大哥，今儿什么班儿？
赵云：夜班。菁菁呢？
刘理：家呢，我哥今儿也晚班儿。
赵云：那我明早上直接接他回我那儿。
灰再度觉得被排斥在人家融洽的氛围之外，叹息。
刘理【应一声赵云的话，对灰】：我爸让我叫你去我们家吃饭。
灰【感慨的】：还是大人会办事儿！肯定批评你小子不懂事了吧！哎你慢点儿我不认路！



50
既然大家要具体的，那就再说两句。

诸葛瑾【两指夹烟】：我弟弟糊涂，真的，不是将帅之才。
灰【仍放不下三国演义里的智仙形象，有些混沌】：啊……何以见得？
诸葛瑾【指桑骂槐】：要不是我，这小子哪儿找刘备这么个好老公，【冲厨房】指不定受哪个臭娘们儿的气呢！
鲁肃【端出一杯茶，冷汗涔涔硬生生挤出笑脸儿，对灰】：来，喝茶……
灰【微欠身】：多谢。
诸葛瑾：甭理他，咱聊咱的……我说到哪儿了？
灰：哦，诸葛亮的好日子多亏您做媒，这意思。
诸葛瑾：对，就这意思。我半辈子的败笔就孙尚香一个，不过也不算彻底失败，大概在她哥孩子上小学之前我终于把她给撮合出去了，不算晚吧？
灰【立即附和】：不晚不晚刚刚好。【发现扯远了】作为一个成功的……呃婚介人士，您怎么慧眼识出赵云和阿斗能成？
诸葛瑾【一反刚才的神色，颇严肃的】：你别看赵云这小子警专毕业，岁数小文化也低，但是他心细爱想事儿。你知道片儿警这工作很琐碎，成天介鸡毛蒜皮东长西短的破烂事，能磨死人。尤其干久了一家一户的丑事儿见得不少，年轻人心又重难免就有点悲观对家庭生活——尤其他爸妈过的也不算美满那种。【深吸一口烟】其实人活着不就那么回事儿？我的师父死了我顶上，等我退了就是孙策、赵云。一茬一茬的……【重复】就那么回事儿。
灰：咳。于是您觉得阿斗的单纯正好适合赵云？
诸葛瑾：【自知说的驴唇不对马嘴】呵，其实谁能想到那儿。阿斗十二三岁我那弟弟就开始发愁，这孩子以后怎么办呢？又过一段儿我们聊天儿的时候他跟我说，阿斗做了春梦了，洗衣服时候发现的。【饶有兴致的】嘿，你说这孩子脑子傻身子可不傻！
灰：是、是啊……
诸葛瑾：你甭装，我这阅人无数的，还看不出来你这姑娘不吝这个？
灰：【= =|||】您高，实在是高。
诸葛瑾：【掐了烟】阿斗挺有意思的。他特小的时候我还帮刘备接过他呢，【笑】我不穿警服就不跟我走，抱着老师的腿哇哇哭。后来我成了阿斗的后舅舅，他就常来派出所玩儿。那时候赵云刚来，看阿斗长得好看还说笑话要买了当童养媳呢。
灰【闻言眼睛一亮，但终究没出声】
诸葛瑾【全知叙事的口吻】：再过几年，阿斗出落的越发水灵，亭亭玉立白白丨嫩丄嫩，再穿上他妈从国外给他买的衣服，只要闭上嘴不说傻话就跟电视上的少丨女杀手一样。刚开始的时候阿斗在爱心超市里卖方便面，赵云懒得做饭老买方便面带回家去，要不就买挂面和方便食品。阿斗就问赵云这个是特别好吃的东西吗？为什么我们家从来不买？赵云说这是不好的东西，你们家不吃是因为你有亮叔给你做好了饭。阿斗觉得赵云骗他有好吃的偷偷吃，回家就问我弟方便面是不是好吃的东西？后来傻小子每天都带饭给赵云，一来二去就出事儿了。
灰【激动地】：关键的，我要听关键的部分！
诸葛瑾：就前两年，我们这儿的楼重新粉刷，刷完阿斗可就不认路了，下了晚班儿满处瞎溜达回不去家，正好赵云巡逻呢，就给他带值班室了。
灰：然后就上下铺了？
诸葛瑾【纠正】：先去的澡堂子，我们值班室后面建了浴室了。【打卓哎？我说你怎么知道上下铺的事儿？
灰【慌乱收拾包儿，喝了最后一点茶】：呃呵呵，我知道什么？我怎么不知道……那我就去写H去了啊，再会，多谢接受我的采访……内什么，鲁肃同志，再见啊！



51
试着开个头……

仲夏之夜，那感觉就像勾了玻璃芡的凉瓜盅儿，热菜但透着股清爽。阿斗穿着工作服手里提溜着一个塑料袋儿，里头俩空饭盒儿。今日超市盘点，提前关门，阿斗给忘了——就他那脑子能记住啥。蹦蹦跳跳的出来，阿斗没两步就站住了，这是哪儿啊？怎么怪怪的。本来天黑了就不太好认道，再加上还没完工的楼群粉刷，斑斑驳驳的更是让阿斗犯晕。原地转了三圈决定了个方向，阿斗直眉瞪眼就往厂区外边走，走了会儿还纳闷儿怎么还不到家。
此时赵云正滴了耷拉的拎着根儿电棍夜巡，在摇曳的柳树影子地下有点儿落寞怅然的溜达着，毫无……威慑力。倒也不尽然，挺拔的背影，衬着一身板实的警服，大长腿宽肩膀，估计一般的犯罪分子跑不脱也打不过。还没看见人，赵云先看见阿斗手里那两个摇来晃去菜汤儿外流的塑料饭盒了，心里一暖。带饭，是个温暖的词汇。妈妈给儿子带饭，老婆给老公带饭，贫贱丄人家特有的温情，电镀勺子刮着搪瓷饭盆，这是赵云小时候认为的最好听的声音。可是，他的妈没给上班的老爸带过饭，也没给他带过，就算单住以后也没有……对家心不在焉的女人让孩子伤了心。倒是傻阿斗，就那么不经意的一次，那以后常常带些可口的家常饭：对食材需要估计错误于是用部分韭菜苔充数的韭菜鸡蛋饺子，加了粉条和剩油条渣的小白菜包子别有风味，有些碎了的素丸子香菜梗支着，洋白菜炒饼上卧着扒鸡一边的鸡腿和鸡翅——显然那一半留给小儿子。然后就是多次的和阿斗一起的共进午餐，阿斗专心的垂着大眼睛用勺子往嘴里扒拉，长长的茸茸的睫毛掩着单纯晶亮的瞳仁，底下一张油乎乎的小嘴吧嗒吧嗒，刚要用手背抹嘴却停下从裤兜儿里掏出纸巾擦干净，得意的一笑。这时候赵云的胸口就会像得了若干种心血管病一样乱七八糟的一通悸动，对这个傻乎乎的小不点儿。
“小云哥！”树影底下阿斗先打了招呼。
赵云视线转上来，“……阿斗下班了？还不回家往外走什么？”
阿斗疑惑的说，“往外？我就是要回家啊。”
赵云指指街口的红绿灯，“你家在那儿？”
阿斗看了一会儿说，“红绿灯什么时候到我家楼下了。”
赵云想拿电棍抡他，深呼吸一口，不仅搓起来的火儿消下去，顿时思路也很清晰，“你怎么这时候下班？不当不正的。”
“今天盘点我给忘了，呵呵，可以回家睡觉喽。”
“……要不，你别回家了，你叫门得扰了你爸的觉，跟我去值班室怎么样？”
阿斗想了一会儿，觉得有道理，“好啊！那……我要睡上边的那个床！”刘理从夏令营回来就说那里睡的床就和值班室的一样可有意思了，能爬梯子，阿斗从没有机会去夏令营，羡慕的很。
赵云做出不乐意的样子，“好吧，就把上面让给你睡吧。”
“小云哥真好！”阿斗捡了大便宜似的跟着赵云巡了最后一圈进了值班室。
家里，诸葛亮忽地从梦里惊醒，直直坐起来，听见刘备嗓子一噎竟让呼噜堵上呼吸，赶紧摇醒了他。两人都觉得这一夜很邪性兆头很坏。



52
值班室后面的澡堂子里水哗哗的响，白瓷砖上弯弯曲曲往下爬着水痕，路过海贝图案的腰线稍稍改变下滑的路线。这个新建的浴室只是为值班的警员预备，所以空间不大，只有两个喷头，一组柜橱，一条长凳。阿斗穿着赵云放在值班室的拖鞋，赵云则穿着孙策的。浴室虽小，置的东西倒都不错，尤其那灯，赵云不知一次边洗边感叹，这种柔和又明亮的光线，实在照的人心里很舒服，就像西斯廷的壁画上那些即将升入天堂的人们身上所带的光晕，而今夜这灯的柔和明亮的光均匀铺撒在阿斗的身上，那样的好看。不过赵云心里并没有带上任何宗教的意味，他满心的都是另外的调调儿，眼里全是阿斗雪白裸裎的身体以及他两腿之间软趴趴粉嫩嫩的小东西还有想象里他圆乎乎的两坨屁股深处的娇嫩的洞口。
阿斗毫无察觉的冲完头发上的泡沫，抹了把脸睁开眼，看见赵云身体的变化很惊讶，指着赵云变硬的某处嚷，“小，小云哥，你怎么了？”阿斗过去捏了捏又拨了拨，赵云的那话儿就晃了一晃，
“疼不疼啊？”
“呃哈……”赵云受到阿斗手指的刺激，忍不住吟哦了一声，有些窘，“这……没什么。”
阿斗误会了赵云的申银，以为是自己刚刚拨弄疼了他红肿的小叽叽，连忙道歉，“对不起，对不起！”
“没关系，阿斗。”赵云把退了两步的阿斗拉回喷头底下，“这不疼。”
阿斗还在盯他的那里，“我不信，你看它都变形了！一定是要坏了。”阿斗很担心，这个东西坏了，可怎么尿尿啊？！
赵云哭笑不得，把自己胯下硬热之物和阿斗的握在一起，慢慢搓弄。活了三张儿，实战没有，打飞机的经验倒是丰富的很。一会儿阿斗那梦中经过极乐的弟弟也和赵云的一样站立起来。阿斗低头看着自己的小叽叽也和赵云的一样了，下了一跳，但是真的不疼，反而有一种舒服的感觉。
红晕渐渐爬上阿斗的身躯，腿软得向下打出溜。赵云一只手拖住阿斗的后背，另一只不停揉搓的手却放开了阿斗的那一根。
“嗯哼……小云哥你接着给我摸啊。”阿斗舒服的晕头晕脑，持着正在兴头上的弟弟要往赵云手里送。赵云今晚当然不是摸摸就算了的，扳着阿斗的肩膀让他面朝墙。阿斗以为赵云要给他搓泥儿，没想到一股凉滑的液体顺着屁股流进股沟。
赵云把倒在阿斗私处的浴液细细涂抹在深处的洞口周围，手指在温度较高的肌肤之间温柔的流连，犹豫不决该不该就此把指尖按进阿斗的体内。
“小云哥，你干嘛？”阿斗一边胡乱自摸软了点儿的叽叽，一边奇怪着赵云的动作。忽然屁股里捅进什么，说不上疼痛可是那感觉怪怪的。
“你等等就知道了……”赵云指尖被阿斗内部的肌理吸附的很紧，移动艰难，想往里探寻又怕太急了。水流和着稀释的浴液起到了润滑的作用，赵云把手指又往里移了一段，弯曲了指节抠弄着。指腹转动，阿斗浑身一震，呜呜的哼起来。


阿斗只觉得屁股里面说不出的一种感觉，弄得腰里发软。阿斗手扶着水管向后看去，赵云的指头竟叉在里头，于是又问了一遍，“小云哥，你干嘛？你不讲卫生……”阿斗还没说完傻话，赵云又碰到他里头的位置，他就说不出话又哼哼起来。
“阿斗，疼么？”赵云食指可以轻松的画圈以后，又往里填进中指，顿时那紧窄的甬道又给指头包裹起来。阿斗还是少年的单薄后背对着他，赵云有点不忍。
不过正是少年，某处的肌肉也是鲜嫩而有弹性，在块感的诱惑下也不觉得很大的不适，渐渐柔软而具有包容性。
阿斗抱着一根凉一根热的水管摇着头说，“不疼……可是干嘛要戳我的屁股？”
赵云自知无法回答阿斗一再的发问，只能用更多的舒爽来虏获阿斗。叠着的两指出出进进，指腹滑动着加压，很快又惹得阿斗内里一缩，刚刚软下去的又硬起来，阿斗本能的一把握住，却不能像赵云刚才那样让自己舒服，但隐约明白了屁股里的什么能让前面的小叽叽很好受。
赵云从后面环绕住阿斗，撤出被阿斗的内部捂得温热湿润的手指，轻轻拿开阿斗笨拙自喂的手，帮他掳动，而愈加涨热的下面抵在阿斗的双臀中间，那被开拓过的洞穴已不是严丝合缝的紧闭，而是好像稍加给力就能推进去似的。
阿斗实在感到蹊跷，但是因为自身脑力有限，而且对人民警察的无比信任，何况，小云哥……他弄不清楚了……
赵云不停磨蹭着下身，在阿斗耳边轻喃，“阿斗……一拜天地二拜高堂夫妻对拜，然后一句你会吗？”
“呼呼……我知道，是送入洞房。”阿斗被赵云的呵气呵的耳根麻痒痒的，缩了下肩，“可是什么是送入洞房？每次电视剧一演亮叔就捂我的眼睛……”
赵云说，“阿斗，咱们现在就是入洞房呢。”
阿斗听了不相信，“骗人。入洞房是在一个挂红帘子的带框子的床上，不是在洗澡的地方……”
赵云听了好笑，“那我找到那样的床阿斗就愿意给我当媳妇儿了？”
“不是……”阿斗给绕糊涂了。
赵云没工夫边给他搓爽爽边看他犯傻，嗖的一把抱起阿斗，甩飞了他脚上的趿拉板儿，给俩人披上张毛巾被就进了值班室。还好夜黑风高，只有月亮看见这极不文明的一幕。把阿斗扔在床上，赵云拿出一条橘黄色儿的床单挂在上下床板之间的空当。
“阿斗，这算不算入洞房？”
阿斗点点头。赵云大喜，伏在阿斗被毛巾被半掩的身子，很认真的说，“阿斗，愿意当我媳妇儿吗？”
阿斗没反应。
赵云问他，“你不愿意给干嘛对我那么好？还是只要上你那儿买方便面的你都管饭？”
阿斗无辜的说，“我没有，我就给你一人带过饭。”
赵云语气柔和，“还是的。”
还是什么？阿斗迷惑。不过来不及迷惑就让赵云分开了双腿，刚才那个粗壮的家伙又抵过来。



53
就要发力顶进去，赵云停住，在床边的老写字台抽屉里翻出一盒发的劳保专用油，糊在阿斗的两腚之间，又涂了些在自己的擎天一柱，打着滑的进入了阿斗。阿斗倒老实，就那么四仰八叉的躺着，任赵云鼓捣。可一会儿他就没这么消停了。要不是赵云手快捂住了阿斗的嘴，要不是这儿就是警局，准得有警察追来，刑警民警都得来，看看大半夜的到底是杀了人了还是杀了猪了。
“你喊什么！”赵云被阿斗夹得直咬牙，当然还有吓的气的。
阿斗咝咝的捯气儿满眼泪水，“疼死了……你欺负人！”
赵云叹口气，“一会儿就好了，别怕。”
阿斗眼泪掉下来，“怪不得亮叔不让我看呢，真可怕……我不和你入洞房了！我要回家！”阿斗拼命扭动，想逃脱赵云的魔爪。他一扭不要紧，差点把赵云给拧废了。
“哎呦！别闹！”赵云扶稳了命根子死死按住阿斗的腰，他的胳膊就管不了了，爱怎么折腾都行。阿斗两手乱打乱挠了一阵没劲儿了，大字型的躺着，在赵云后背留下一堆抓痕。然而两人连接的地方竟在这打闹中磨合不少，不那么夹紧也不那么疼痛。赵云抽宋了一下，畅滑多了，那廉价油膏的俗香居然有种撩人心魄的迷香味道。老写字台上台灯的灯光经过橘色窗帘的过滤，也是那样暧昧暖煦。又是几下，赵云着意的顶在阿斗的位置，弄得小傻子儿也不哭也不闹了，不懂廉耻的把腿缠在他的腰上，软乎乎的腿肚子蹭在赵云敏感的腰线，两人都断续申银。
“嗯……小云哥……”阿斗哼唧着，“以后还入洞房……”
赵云却说，“那不行。”说着长长地顶了几下，手上也温柔的捻着阿斗的乳投。
阿斗弓起了身体，“啊——嗯……为什么？”
赵云逗他，“你不愿当我的媳妇儿，我怎么能随便和你入洞房？”
“那我愿意！我愿意了！”
赵云听到阿斗这话忽然感到一股失落，“阿斗……做媳妇儿可不是入洞房那么简单。”
阿斗不做声，只是睁着亮亮的眼睛看着赵云。赵云低头苦笑了一下，搬起阿斗的腿，再不说话一味的用力抽叉。阿斗攀住他的肩颈呜呜的乱叫，一会儿就设了。赵云看那洁白的液体溅到红艳艳的帘子上，叹息着也设了。

今天不想更了，插个小乐子。

阿斗五岁时：
爸爸，爸爸，我是从哪儿来的？
刘备狠狠的干咳，这个问题太难回答，决定沉默。
阿斗锲而不舍的：爸爸，爸爸？小孩儿到底是怎么来的？
刘备虎脸：问什么问！你说，2加13等于几？
阿斗自然算不出来，掰完手指头想脱鞋，让刘备制止了。

阿斗十岁时：
阿斗指着电视上的画面：亮叔亮叔，这两个叔叔在干嘛？
诸葛亮看得入神，狗血虐心言情片，两位男主终于在一起，此时正在热烈拥吻。阿斗一问诸葛亮赶紧蒙上他眼睛自己接着看。这俩叔叔……换假牙呢。
第二天上演新剧，古装片。
亮叔亮叔，这红红的是干嘛？
诸葛亮：结婚啊，结婚就要这样的。
阿斗：哦……
电视里【一拜天地二拜高堂夫妻对拜送入洞房！】
翩翩佳公子和霞帔美娇娘喝了交杯酒滚上雕花床，诸葛亮又捂住阿斗的眼睛。

阿斗十七岁：
小理你在看什么？我也要看！
刘理把黄色漫画扣下，很镇定的说：数学书。
阿斗怪失望的：那我不看了。

于是，阿斗一再错过了xx启蒙……


完事以后一身的汗，赵云爬起来点了一支烟。估计太阳能热水器里热水已经不多，就用暖壶兑了盆温水把自己擦净，穿上衣服抱起快睡着的阿斗，大概给他冲了冲，洗了他的内裤。洗完澡回来，阿斗揪着赵云的衣襟说，小云哥我要睡上面，赵云微笑着，好，睡上面。赵云托着阿斗情释过后软绵绵的腿脚，帮他爬上梯子，给他盖上夹被，看他入睡，然后自己默默收了那颜色红火的床单和下铺的狼籍。
捻灭了灯，赵云坐在黑暗中，一点烟头的金红灭掉又亮起。阿斗咳嗽了几声，赵云掐了再也没点。这是赵云这些年来值班时彻彻底底的一宿清醒，说是醒着但脑子里乱哄哄的混沌一片。夏天的白昼来的很早，天微微发白时，赵云刷干净了阿斗的饭盒，换上一个新的口袋，顺便洗漱，又收了晾干的小裤衩儿和阿斗那摞衣服放在一起。回到屋里阿斗还在睡，赵云搬了个凳子登着看他。光滑的脸蛋，长而翘的睫毛，蓬松的学生头，手还枕在腮边，惹人喜欢的一个孩子。
早上诸葛瑾第一个到班，看见床上的阿斗和一旁的赵云，愣了一下。
赵云下了凳子，“所长……”
“你的。”诸葛瑾面无表情，把手上两袋之一的早点递给赵云，“我再买一份去。”
赵云不知该解释什么，接过了吃的。
诸葛瑾脸色严肃的出去了。刚出了派出所的大门，诸葛瑾就绷不住了，乐的直转圈儿。傻外甥啊傻外甥，你也找着辄了，没想到啊没想到！本来还怕你是我媒婆人生的最大败笔呢，这就已经出手了！

床上的阿斗抽了几下鼻头，闻着火烧的香味醒来了，昨天运动的饿了。赵云正坐着发呆，卡巴卡巴的捏着豆浆的塑料杯。
“小云哥……哎呦！”阿斗站起来，脑袋乓的撞到天花板，不知是不是磕的更面瓜了。
“你慢点。”赵云护着往下爬的阿斗，“身上疼不疼？”
“没有啊。”
“哦，那就好……穿上衣服，刷刷牙吃早点。”赵云找出一把新牙刷，挤上牙膏带阿斗去了盥洗室。
等诸葛瑾竭力稳下次货出手的喜悦神情回来，阿斗已经大口大口吃上了。诸葛瑾把刚买回来的煎鸡蛋加到阿斗的烧饼里，瞟一眼赵云，“好外甥多吃点儿，昨儿肯定累了。”
赵云就被豆浆给呛着了。

诸葛瑾擦擦嘴角，对赵云说，“吃完回家睡觉去，眼圈儿黑的。”
“所长，我……”赵云哪儿敢走，这局面——昨晚上真是鬼迷了心窍了！
诸葛瑾不耐烦的摆手，“走你的，有我呢。”
“您，您要干嘛？”赵云不明白诸葛瑾的意思。
“我要干嘛？我这半辈子干嘛了？”
赵云还是比较识时务的一人，明白了，“噢…噢！谢谢，谢谢所长！”转着圈儿回家了。
诸葛瑾哧的一笑，摸摸阿斗的头，“好外甥，够么？舅舅再给你打一碗豆腐脑儿去。”
阿斗拍拍手上的芝麻粒儿，“饱啦。”
“跟舅舅说说，昨天晚上跟赵云干什么了？”诸葛瑾拿一次性筷子夹起一根儿水疙瘩丝儿，咯吱咯吱嚼着。
阿斗有一说一严守一，“入洞房。”
诸葛瑾乐了，“呦嗬，你懂什么叫入洞房？”
“就是在挂红窗帘的床上……嗯，那样儿。”
诸葛瑾暗笑，还知道说‘那样’，“那样儿……是哪样儿啊？”
阿斗倒不是讳言，而是‘那样’包括的项目太多，他一时说不清，“就是……摸小叽叽，嗯……舔这里，用小叽叽捅屁股，一开始特别疼一会儿就不疼了……”阿斗连比划带说，说了半天，说的诸葛瑾那张老脸都要红了。
“咳咳！行了阿斗，”诸葛瑾做出非常凝重的样子，“警察舅舅告诉你，不结婚是不能入洞房的，明白吗？你现在已经犯法了。”
阿斗给吓呆了，“我……我不知道啊……我和小云哥是不是要蹲监狱啊？”
诸葛瑾又忽悠，“阿斗和舅舅说实话，是不是赵云骗你和他入洞房的？”
阿斗很用了一会儿琢磨，“是……也不是。”
诸葛瑾说，“阿斗，你说他骗你的你就不用蹲监狱了，让他蹲就行。”
“不！我不让小云哥蹲监狱……我也不蹲……”阿斗都要哭了。
诸葛瑾有点不落忍，但还是一忽悠到底吧，“那阿斗你可记住了，跟谁也不能说昨晚的事儿，跟你爸你亮叔都不行，弟弟也不行。等你到了二十岁和赵云结了婚，就永远不用蹲监狱了。”
阿斗一听不哭了，“真的？”
“当然真的。”
“还能入洞房？”
“还能。”诸葛瑾给阿斗整理了一下领口，“好了，甭怕，有警察舅舅在呢！快回家去！”
“是！”阿斗立正敬礼，走了。
诸葛瑾心旷神怡的笑了。


阿斗左兜右转勉勉强强回到家，家里上班上学的都没走呢，诸葛亮更是不着急不着慌的在熨衣服。
“爸爸，亮叔，我回来了。”
“阿斗，来试试这个。”诸葛亮拎起一套刘备早年间的的一套西服，样子还不错，尺寸也瘦溜。
阿斗乖乖穿上，还挺精神。
“你看看，我就说肯定合适。”诸葛亮冲刘备得意的说。
刘理背上包准备走，对阿斗说，“哥，他们让你相亲去。”
“啊？”
诸葛亮给阿斗系领带，“啊什么，傻儿子，趁早找。”
“热，我不穿。我也不去。”阿斗说着就把衣服给脱了。诸葛亮有点吃惊，这孩子好长时间没犯过倔了。
刘备也要出门，“他这刚下夜班，让他睡觉，改天再见也行。省的他困得说胡话把人家姑娘吓着。”
“不成！都约好了的。”诸葛亮又给阿斗系上扣子，“阿斗听话，亮叔今天带你见一个好看的姐姐，以后给你当媳妇儿。”
“不行，不行！我不去！”阿斗可牢牢记着诸葛瑾的话呢。要是自己和别人结婚而不是赵云，那他俩就该蹲监狱啦！
“怎么不行？为什么不行？”诸葛亮也轴上了。找一个愿意见面的容易吗？
阿斗哪里敢说为什么，都快急死吓死了，扯开嗓子就嚷，“我就是不去！亮叔是坏人！是坏人！”
诸葛亮这后娘就怕听这话，阿斗这么一说心里皱成一团。
刘备已经穿鞋出门，赶紧回来解围，“阿斗！不许嚷嚷！”然后拦住诸葛亮肩膀，“我就说了这事儿够呛，阿斗还小呢。过两年再说也不迟。”
诸葛亮舒口气，“能不急吗……”
“好了，我先走了。”
阿斗毕竟这么多年和诸葛亮很亲的，好说歹说跟着去了一间咖啡厅。姑娘已经二十四了，是个小学老师，半熟人。姑娘本来挺忐忑的，一见阿斗长得挺俊也不是很傻，家里条件不错他又有个工作，也就表示愿意试着交往。诸葛亮给乐死了，阿斗给吓死了。
“我不，我不和她一块儿……亮叔……我不想蹲监狱……”阿斗拽着诸葛亮就要往外走。
诸葛亮赶紧扽着阿斗坐下，“阿斗，你说什么呢……别胡说，坐好了跟晓娟说说你上班都会干什么，听话。”
“我不说。”阿斗捂着脑袋，把脸搁到膝盖之间。
诸葛亮堆笑的跟对方赔不是，“阿斗刚下夜班就让我给带来了，可能状态不大好。”人家也就客气两句就散了。

姑娘和介绍人都走了，诸葛亮镇定了一会儿问，“阿斗，你怎么回事儿？什么蹲监狱不蹲监狱的，好好跟亮叔说。”
阿斗吭吭哧哧了一会儿就招了。诸葛亮一个电话就拨到刘备那儿，消息一出把刘备震得差点从老板椅上掉下来，说要回家打折了阿斗的腿，诸葛亮说就你敢打谁的腿呀拉倒吧。然后诸葛亮拖着阿斗杀气腾腾的到了自己的好哥哥那里，把诸葛瑾骂了个狗血淋头，管他要赵云的电话住址就要杀过去，还要去医院给阿斗检查身体做鉴定云云……反正闹了个鸡飞狗跳。



54
晚上刘备回家，刘理坐地上看电视，阿斗抱着一个靠垫在沙发上睡着了。往厨房看一眼，诸葛亮没在做饭。
刘备推开卧室门，诸葛亮正攒在床上捂着肚子哼哼。
“怎么了你？”
“你回来了？”诸葛亮抬抬眼，“气得我胃疼……”
“吃药了没？”刘备换上裤衩子大背心，“你躺着我做饭去，给你熬点儿粥。”
也不知诸葛亮真疼假疼，他噌的坐起来，“你还有心思吃饭？！你可真行啊刘备！”
“我咋了？”刘备坐到床边，“哎，我后来好好琢磨了琢磨。”
“你琢磨什么了？”诸葛亮又恹恹躺下。
刘备撇嘴说，“你哥是高人。”
“你什么意思？就他那没有职业道德的媒婆？大忽悠？”诸葛亮一想起阿斗说警察舅舅如何如何对他进行‘法制教育’牙就咬的咔咔响。
刘备不以为然，“你哥那可是具有敏锐的眼力，而且擅于因地制宜的……呃，撮合。你想，阿斗为什么老给赵云带饭？还不是有点意思。”
“我不信，阿斗还什么都不懂呢。他就是好心眼儿，又特别喜欢警察。”诸葛亮惋惜啊，自己做了半天的饭有一半进了赵云那混球肚子里，觉得亏得要死。
刘备说，“喜欢警察，那也是喜欢呐！你忒轴。换个说法，赵云挺好一小伙子，怎么就非得看上阿斗这样的？”
“他那是老光棍儿憋的，看咱们阿斗长得好看，又好骗，便宜不占白不占！”诸葛亮背过身去。
刘备拍拍他屁股，“你呀，就是咽不下这口气而已……”

刘备拍拍他屁股，“你呀，就是咽不下这口气而已。”
诸葛亮挪开腚，“我能咽的下去么，跟你似的……”
刘备笑着起来，“您有气节！我做饭去了。”
一会儿飘出江米白米粥的香味儿和爆葱花儿的呲呲声，诸葛亮唉了一声爬起床来。
“不要眼睛啦？坐远点儿。”诸葛亮来到客厅，赖不叽叽的捂着胃数落刘理，看谁都不顺眼。刘理不鸟他接着看电视。阿斗还睡着，明明睡了长长的一个午觉的。
“阿斗，醒醒吃饭了。”诸葛亮侧坐在沙发上叫阿斗。
阿斗没醒反倒模模糊糊的说起梦话，“我不蹲监狱……我和小云哥都不蹲……”
诸葛亮又唉了一声，轻轻晃了晃阿斗，“阿斗，醒醒了。”
阿斗眼皮眨了几下睁开，看见诸葛亮还觉得有点害怕。这一天的亮叔太不一样、太吓人了。
“亮叔……”
诸葛亮摸摸阿斗的额头，不烧。“难不难受？”
阿斗摇头。诸葛亮也就明白阿斗昨天到底是第一回今天又连吓带折腾的大半天儿太累了。
饭桌上阿斗不敢看刘备，怕他也像诸葛亮那样——阿斗不懂‘歇斯底里’这词儿，要不就会这么形容。阿斗低着头不言语的吃饭。家里有了诸葛亮之后刘备做饭很少了，但每每下厨都会让阿斗想起小时候那熟悉的口味，会吃的多点。这是让诸葛亮心里酸溜溜的一件事。今天这么混乱的一日阿斗吃着这饭好像心里不那么怕了。
刘备见阿斗快把脸搁到碗里了，嗔他，“阿斗，好好吃！多吃菜，来。”刘备夹了一筷子空心菜，还是加酱豆腐汤和大蒜片儿的那种炒法。阿斗刚给刘备的语气弄得心里一哆嗦，此时又安心了，吃的挺香。
饭毕，阿斗推了碗抹了嘴，“我出去一下。”
诸葛亮喊他，“别出去，还没刷完漆呢！”他可怕阿斗再给走迷糊了。

阿斗出了家门奇迹般的没跑冤枉路直奔派出所，诸葛瑾正要回家。
“呦！阿斗怎么来了？吃饭了吗？跟舅舅回家吃去吧。”
阿斗忙摆手，眼睛往里头瞟，“我吃完了。我找小云哥。”
诸葛瑾心里那叫一个乐，“他等会儿就来，你还在你们那洞房等他就行。对了，早点回家啊，晚了你亮叔该把派出所的瓦揭了。”
阿斗实诚的往上望，“舅舅，没瓦啊……”
诸葛瑾拍拍阿斗的肩膀，“我的傻外甥。坐去吧，自己接水喝热了开空调。”
阿斗没敢坐在昨晚的那个‘洞房’，掩耳盗铃的划清界限。一会儿赵云接班来了。刚进来换衣服看见阿斗坐在凳子上，脚踩桌秤。
“阿斗？”
“小云哥。”
赵云这一天过的纠结，接到诸葛瑾的电话，听他说你就谢谢我吧，我替你顶了你老丈人多大一雷呢。他想去解释什么让诸葛瑾拦下，于是就一直在家纠结着。
“你怎么来了？你爸回家了么？说什么了？”
阿斗说，“我爸说‘阿斗不许把西红柿皮挑出来，给我吃喽！’。”
赵云估计刘备态度还好，又问，“你亮叔呢？还生气吗？”
“不生气了。”阿斗答完赶紧嘱咐赵云，“小云哥，我悄悄告诉你……昨天的事儿你跟谁也别说，等咱俩结了婚就没事了！”
赵云捅捅耳朵，“阿斗你说什么？！”
“嘘！你别喊，到时警察该抓咱们了！等我二十岁，咱们就不用再怕被抓走蹲监狱了。”阿斗把诸葛瑾教给他的规划告诉赵云，“我告诉你了，你可要记住了！我得赶快回家了！”
赵云还没醒过攒儿来，“哎！阿斗你记得路吗！”
“记得……”已经跑远了。
赵云笑着摇头，这小家伙，刚过一个白天，就知道什么是结婚了？



55
要结婚自然就要有恋爱。在赵云和阿斗一家人一起为阿斗过了十九岁生日之前，他们俩看过一次电影，动画片。那阿斗也没全看懂，倒是爆米花儿吃的挺香。又去过一次动物园，赵云给阿斗买了个最大的布熊猫，顺便溜达了一趟紫竹院，虽然那个公园传言对情侣不太吉利。还去过一趟北戴河，阿斗趟水捡贝壳和小螃蟹的时候一个浪过来把他衣服给打个全湿，赵云给他买了一件海绵宝宝的大背心儿，盖住他派达星图案的游泳裤，就这么回的旅馆。当然免不了在海涛阵阵的咸湿空气中‘入洞房’。自第一次后虽然有过若干次，但每次阿斗都战战兢兢心有余悸，赵云就哄他：你不上赶着跟警察说谁知道呢。

一切都挺美好，上帝在智力、金钱和美貌上往往对人会有偏见和不公的分配，但爱情似乎是人人都拥有的本能。恬淡而浓郁的感情就在老光棍儿和小傻子之间渐渐生发蔓延。就算哪儿也不去，只是在第一场雪的时候孩子气的在树窠旁边堆一个雪人，只是在楼下一个受诸葛亮扒窗户监视的浅吻，真的，一切就很美好。除了在第二年一个七月流火的时节，赵云人生中第一条警句箴言诞生的那天——杜蕾斯破产不是悲剧，杜蕾斯破了才是悲剧。悲剧中的悲剧就是，这事儿是诸葛亮发现的。阿斗连续三天不愿意吃早点，而且第四天和第五天都在饭前吐了，眼泪汪汪的说亮叔我要死了。诸葛亮脸上全是乌云去药店买了试纸，他这岁数惹得药店的小丫头全瞥他。试完以后诸葛亮呲着半边牙，阿斗，你死不了，是赵云他离死不远了。但是还好这次诸葛亮只是说说，没有揪着阿斗去砸派出所的场子，但是在婚礼之前都没给赵云一个好脸儿。


阿斗满二十岁时孩子已经四个月了，临出门诸葛亮一个劲儿的嘱咐他到了饭店站直点儿别往外腆肚子，别乱说话也别老笑，别吃海鲜别喝冷饮和酒。絮絮叨叨没完没了。
婚礼是中式的，阿斗和赵云满身的团花，赵云嫌怯，花红柳绿的倒是把阿斗的小肚子遮的挺好。
一拜二拜三拜，头碰了头。又见从天上吊一苹果，啃完了换成一大枣儿，明摆着都新人亲嘴儿，赵云也就不客气了。
开了宴俩人端着酒盅逢人就叫，叫了一圈儿下来，是叔叔是大爷都快分不清了。赵云的爸妈貌合神离的坐在席间，看着阿斗这缺心少肺的儿媳妇更是乐不出来，叫爸叫妈答应一声就再没了声音。
刘备倒是喝的高兴，搂着诸葛瑾跺脚拍胸的喝。喝！大舅子！路路路易……十四的！
酒欢人散，赵云把阿斗带回了自己家。两室一厅干干净净，新刷的四白落地墙上贴着一对儿红喜字，新床新褥。厕所地上铺了防滑。
阿斗已经困了，裹在被子里却还撑着眼皮对赵云说，“小云哥，咱们再也不用怕警察抓了。”
赵云把他的脑袋扣在肩头，“对，再也不用怕了。咱们今天就正大光明的……”话音没落，阿斗的小呼噜都打起来了。

晚上，刘备和诸葛亮并排躺着，刘备睡得山呼海啸，诸葛亮两手垫头看着天花板。诸葛亮回忆起他和刘备结婚的那天晚上，刘备喝的也是如此这般的醉，却因为阿斗被送到姥姥家不在身边而惊醒。现在这吵人但熟惯的呼噜声已经均匀稳定的响了半个多钟头了，看来真的是放心了安心了。阿斗，他这半辈子的一份牵挂终于有了一个好的归宿。长呼一口气，诸葛亮感到轻松和快乐。从此，咱不是后娘了，咱是丈杆子，咱是小姥爷了！在刘备胸口刨出一块空间，也靠着睡了。



56
孙老太太就不明白了，难道老孙家就有倒插门儿的命？大儿子‘嫁’到了丈母娘家，小儿子也见天儿泡在内什么……Louis的

小窝里不会来，老想给送出门的闺女，现在倒成了坐山招夫。老太太瞎琢磨着，就来到了医大住院部。手里提着个保温桶，

满满当当一桶牛肉汤面——要给周瑜送去，要生啦。
病房里周妈看表，“怎么还不回来，请个假用得了这么半天？”
“妈，”周瑜半靠着剥橘子吃，递到他妈嘴边一瓣，“不是说了派出所要换电子版的证件，照完相就回来么。”
“换什么换，净弄些形式主义！”周妈不满的一口咬下，橘汁儿溅到白床单上。
周瑜乐，“妈，你这口气怎么那么像我爸啊。”
“去！谁像他。这不是耽误孙策陪你么……”
正说着，孙妈进门。医院里热，围巾已经摘了，一进门放下东西又把外衣也脱了，大有长陪的架势。
“妈。”周瑜看见老婆婆来了，顿时有点窘，欠起身来。
“快躺着！坐着压胯。”孙妈扶下周瑜，坐在病床的另一边，对周妈说，“我带了点儿牛肉面，长力气的。我记得那次小瑜

来我们家他爱吃牛肉，不知道现在的胃口吃不吃得了。”
周妈对亲家母的印象很好，瘦瘦小小又面善的一个老太太，要真是让她们家小瑜住过去也是放心的。
“能吃能吃！我正打算等小策来了我回家煮点面呢……”周妈说。
“趁现在不难受就吃点，我在家煮的不透，一路泡着这会儿不硬也不烂。”孙妈打开盖子，病房里弥漫开牛肉汤的香气，浓

郁而不膻腻。隔层里一撮翠绿的香菜末儿、一撮嫩黄的腌乳瓜，拨到酱色不重、没有浮油的肉汤里清香极了。
周瑜吸溜吸溜吃得倍儿香，还玩儿命用筷子捞汤里的肉块，全是一般大小的腱子块儿。热汤扑得鼻头上一层汗珠。惯烧小菜

的周妈很少做牛肉，觉得粗糙，不过眼前这罐大气的汤头还是让她垂涎不已。
孙妈接过空瓶，看周瑜吃的精光心里高兴，“下顿妈给你做别的，想想啊……招仙儿豆腐盒儿好不好？”
周瑜擦嘴，“是那回吃的那个吗？”
“嗯，想吃吗？”
周瑜不好意思了，点头。
周妈打趣，“完了完了，儿子彻底让亲家母的好儿子好菜给拐跑喽！”

过了一会儿周瑜疼起来，不过还不厉害，嘶了几口气就过去了。刚忍下这一波，孙策全副武装的来了。头上大盖帽警徽闪闪

亮，领带顶着风纪扣，裤线笔直。弄得周瑜像保外就医的犯罪分子似的。
“这帮孙子，形式主义！”孙策摘了帽子，愤愤道。
“鼓捣什么呢，这一上午。”孙妈问儿子。
“妈，妈。”孙策挨个问候，“照相呗，红白蓝三种底儿，戴帽子的不戴帽子的，微笑的不许笑的……我连衣服都没换就来

了。”
周瑜脸上还挂着点冷汗，“急什么你。”
孙策心疼的抹掉周瑜鬓角的汗，“能不急么……哟，我还没洗手呢。”孙策赶紧去了洗手间，出来时说，“这三人间还挺不

错，就咱们一家儿还挺清净。”
周妈说，“我看悬。刚才出去转了一圈，其他病房都满了，要是一会儿这间来了别人，女家属就不许进了。”
“是么。”孙策擦擦手，“没关系，我请好假了。”
其实周瑜挺盼着能来个难兄难弟的，要不身边仨人，其中还有俩老太太，别扭死了。果不其然，盼了没五分钟，郭嘉来了。



57
郭嘉一进来，孙策先开口了，“唷，这不是郭组长么？”
郭嘉也认出孙策，“你是……小孙是吧？还挺巧。”
“哈哈……是啊真巧。”孙策随口应和着，偷偷瞄几眼郭嘉的身形。多了没法说，总不能说：真巧真巧您也上这儿生孩子来了您岁数可真不小了是二胎不？
随后曹操进来，听见郭嘉说话，往孙策那儿递一下巴颏，“认识？”
郭嘉坐床上脱衣服踹鞋，介绍道，“这位是片警小孙，查那分尸案时协助咱们调查的。”
曹操顿了一下说，“哦，知道，记得了。”
俩人再没什么话，曹操放下住院带来的用品，从怀里掏出一叠报纸，坐旁边椅子上看。郭嘉把大衣一卷垫枕头后面靠着，也拿出本杂志翻着。过了一会儿，报纸中缝儿大概都叫曹操都看完了，他嗽一下嗓子，说茶杯忘车里了得拿去，问郭嘉还要什么。郭嘉说来本儿故事会再来袋儿QQ糖，要荔枝味儿的，要是没有就算了。曹操又嗽了一声出去了。
孙策和周瑜相视一眼，瞧瞧人家，要向人家学习，别紧张。
本来还有点惭愧的孙策和周瑜，等到诸葛亮来的时候觉得自己还是比较镇静的。
徐北辰搀着一步腿三软的诸葛亮蹭进来，诸葛亮摁着肚子哼哼着，“爸……爸……刘备回没回电话啊……”
“没呢。”
“那您再打一次。”
“你至于吗，我在不成是不是？”
“您再打一个，打一个……”
“我不打。快着躺好，来……我说你有点儿尿性好不好？他管总厂要钱去了，正事儿。”
“那是钱重要还是儿子重要？再说那钱又落不到我兜里。”
“你这什么觉悟，你又不疼了是吧。”
诸葛亮不说话了，倒不是被他爹训服了，而是看见孙策，不好意思再矫情了。


够多尴尬的一间产房，互相还都认识：抬头不见低头见的片警和居民，共同用办过案的刑警和片警。既不能像亲朋那样真情实感的连哭带叫，也不能像完全的陌生人那样爱谁谁的不顾形象。
在诸葛亮边跟徐北辰撒娇边等刘备、郭嘉拿起曹操看过的报纸曹操拿起郭嘉看到一半的故事会的时间里，吃得饱饱的周瑜趁着尚且稀疏的疼痛间隔眯起了午觉，而且做了个梦。他梦见小时候，好像……是小学的时候，可不，白衬衫领子还戴着红领巾呢。一群学生排着队，走进电影院，看的电影叫《啊，摇篮》。演着演着，演到保育员回忆悲惨的往事——好不容易难产生下了一个女孩却被狠心的丈夫用沸水溺死而自己的身体将再不能生育。那丈夫大叫着‘我要儿子我要儿子’的面孔慢慢变成孙策的脸，而惨兮兮倒在柴草垛上的保育员则变成他自己……
“醒醒，醒醒嘿！”孙策的茶瘾让曹操那杯闹香闹香的茉莉花给招起来，趁着周瑜睡着去买茶叶打热水，刚回来就看见他眉头越皱越紧，以为是疼的，没想到还带词儿的。
“别……不要……我的女儿……”
孙策叫了几声没叫醒，周瑜的眼角居然还流了泪，“我说，”孙策又摇晃了几下，周瑜睁开了眼睛，“做梦了？”
周瑜噩梦刚醒两眼含泪直发懵，看见孙策凑得很近的一张特写，鼻子一抽变本加厉的咧吧起来，手还无力的揪孙策的领口，“我看你敢，我看你敢的……我休了你……”
孙策拉过凳子，“怎么了怎么了就要休了我？”
周瑜慢慢清醒了，“没怎么。”
“别，你直说吧，什么大事儿啊都哭了。”孙策拿起床头上搭着的毛巾给周瑜擦了把脸。
周瑜支吾了一阵说，“我……我要是生个闺女你喜欢吗？”
孙策以为周瑜要说什么呢，“嗐，你吓死我。女儿好啊！别说女儿，你就是生一个哪吒……甭哪吒，生一狸猫我都不换太子！”
周瑜破涕为笑，“真的？”
“当然了。”
“那你能不能投投这毛巾？都把我脸擦馊了。”
“得嘞！”孙策颠颠儿洗毛巾去了。
那边徐北辰给儿子削苹果，问周瑜，“你们B超也没看出来？”
周瑜知道他们和孙策都认识，“嗯，产检三次都说没看出来。”
诸葛亮也一直在意这事，“你说医院是不是故意瞒啊？”
郭嘉接茬儿，“哎，我就超出来是儿子，不过我们有个大女儿。”
正胡猜着，一个老大夫带着一群年轻医生进来查房。
“这是谁污蔑我们白衣天使耍猫腻啊？”



58
一时间混不吝的警察叔叔和老实巴交的绘图员以及眼泪还没干的剃头匠都禁了声，此时此刻医生就是老大，孩子和自己的命可都攥在人家手里呢。
“这是最后一间病房了，陈教授。”
“太好了，查完赶紧吃饭去，我都饿了。”检查从最早入院的周瑜开始，陈越掀开被子露出他的光屁股，“小陈啊，看这个。能看出什么来？”
陈发展挟着病历本，对着周瑜的腚一通羞涩的远观亵玩，不好意思的说，“我，我……什么也没看出来……”
陈越欠笑一下，“这个啊，基本就还没什么动静儿呢。盖上，帮他盖好了。”
孙策还没回来，周瑜气咻咻的自己拽被子，干生气也没辙。遇见这么一老不正经带学生算他倒霉。
接下来是郭嘉，陈越沿着他肚子的轮廓摸了一下，又问，“这个呢？”
陈发展有了刚才的经验，自信道，“这个也没什么动静呢。”
陈越摇头，“不对……”
曹操想问怎么‘不对’是不是情况不好，郭嘉却指着陈发展，“大夫，你是不是陈吟同学的家长？”
陈发展仔细看一眼郭嘉，“哦！您是曹佳的家长，对吧？”
“是是……今儿净遇见认识的人了。”郭嘉说。
陈发展顿时热情起来，“爸，不是，教授，这是虎妞儿好朋友的家长。我看他情况没什么不对劲啊。腹围、骨盆都没问题，又是经产。”
陈越冲郭嘉曹操点点头说，“孩子不算大，但头可实在不小。”陈越问郭嘉，“给你检查的大夫告没告诉你最好剖腹产？”
郭嘉满不在乎，“说了说了，就站后排那个斑秃大夫。不就是头大点儿么，我宁愿受点罪顺产，我也不愿意剖完了挺尸挺好几天。”
陈越口不留情，“行，那你就抗吧。没少吃钙片儿吧？一身老骨头了，当自己舞蹈演员永葆青春一踢腿踢个三点一刻？”
郭嘉裹上被卧还嘴，“我要是想踢能踢成十点十分！”
诸葛亮跟他爸拿被子拔了半天河，终于掀开来，捂得热烘烘的屁股猛然凉飕飕。
“大大大夫……怎么样？”
“不错挺好没事儿。坚强点，别太娇气。”陈越嘱咐两句准备走人。
陈越走了徐北辰说，“这老大夫退了休摆摊儿算卦都能挣钱。”
诸葛亮脸还臊着，“为什么？”
徐北辰说，“会看人啊，一眼就看出你娇气胆小又怕疼。”
“哪儿有，我最勇敢了……”话没完刘备来了。刘备还没走到跟前呢，诸葛亮就伸出手去，“死刘备……你怎么才来啊……”

诸葛亮伸手就要袭击刘备，刘备提着两个兜，“别闹，洒了洒了……”刘备放好东西，“爸。这是刚买的汤，没加味精的，您和小亮喝点。还有……这个薄饼和合菜，今儿打春，吃春卷。”
诸葛亮鼻子狠闻着香味，却说，“从饭局上打包的剩饭？”
徐北辰打开盖子盛了一碗料多的汤塞到诸葛亮手上，“得啦，哈喇子都流出来了……快吃。”
刘备叠好还带着寒气的衣服，“还等的了剩饭？我连正饭都没吃就往回跑，路上在饭店买的这些拿安全带勒着，今天可算练了躲坑儿绕井盖儿的功夫了。”
按徐北辰的话，他那老疙瘩就是牵着不走打着倒退的那种人。诸葛亮听刘备一说心就软，“你没吃呐？我给你卷一个……呃疼……”
刘备拿下他拈着的筷子，“躺好了躺好了……还给我卷呢，等着我喂吧还是。”

这一边恩爱到如此这般，郭嘉那里却和曹操用眼睛互发闪电团。
曹操说，“你怎么就那么爱瞒着我？我特好骗是吧？这么多年你哪次没露馅儿？”
郭嘉说，“你要是次次陪我产检能不知道这事儿？”
曹操说，“我没陪你，你回来就该向我如实汇报检查的情况。”
郭嘉说，“孩子在我肚子里，我有权做决定。”
“屁话！你出了事儿不得让我签字画押？”
“我不想剖腹产，真不想，我害怕……你忘了生佳佳时那29床了？”郭嘉心有余悸的表情。
“就那……倒霉催的29床？”曹操显然也记得。
十年前，郭嘉对面儿的29床就是剖腹产。不能动换板着身子差点成了僵尸，伤口又疼得他哼个没完，坐不了他又催了乳，只能用吸乳器嘬奶喂孩子，吸奶的时候胸疼他就砸床……反正最后浑身哪儿都疼就是该疼的P眼不疼。
曹操呼口气，“那你应该跟我说啊，说清楚咱俩一起做决定。”
郭嘉盯着曹操，“你也不看看你那脸，跟个不锈钢饼铛似的……” 
曹操拍拍自己的脸颊，“饼铛？你这叫什么比喻。我觉得我还挺和颜悦色的。”
“你这才叫屁话……”
曹操看点儿差不多也出去买了精炖的汤水和郭嘉爱吃的门钉肉饼，还有几条士力架，给同屋的产夫分了。
下午，疼痛就像传染一般，逐渐规律的侵袭室内的三位。



59
周瑜侧卧着给孙策一个金灿灿的后脑勺，因为强忍疼痛而浑身颤抖，发丝也跟着微微颤动。孙策很是疼惜，勤勤恳恳的给周瑜揉粗腰，看他忍得辛苦说，“叫两声吧，叫两声舒服点儿……唉，哆嗦得跟戴了个减肥仪似的。”
周瑜手下摁着的肚子硬度渐渐减弱，恢复成如同一大盆发面团一般。这一波疼痛挨过，周瑜长吐口气软绵绵道，“减肥仪？估计生完孩子我真得买个减肥仪了。”
孙策拽下洗的极干净极芬芳的毛巾给周瑜擦掉耳鬓的汗水，“减什么肥，你一点儿都不胖。别看现在肚子大，你这是薄皮大馅，生完了肚子上没几两肉，跟原来一样。”
“不可能……什么薄皮大馅，我是饺子吗？破比喻。”周瑜沮丧的说。
郭嘉从厕所里出来，泻得脸发白。清肠的反应他比其他两位初产的发作得要早，已经第二次了。曹操站卫生间外面，等郭嘉扶着墙出来，把他架回床上躺好，喂他果汁补充水分。
郭嘉觉得周瑜是个能挺的，比较欣赏，边喝水边安慰这位后生，“你放心，胖不了。只要你自己多带孩子少吃补品，不但胖不了还能比过去更瘦。”
“真的？”周瑜问。
“真的，带孩子是个熬人的事儿，孩子要是把觉睡反了……”经验介绍被迫中断，郭嘉噤了声专心忍耐，攥住了枕头的一角。而曹操把那一角枕头换了自己的手掌。
实际上周瑜和郭嘉的坚忍除了能满足一下自己向江姐学习疼死不吭气的逞英雄心理以外，对于营造一个好的病房环境基本是没有意义的。因为诸葛亮会依据他的阵痛节奏和时长，童叟无欺的哭叫一通。
徐北辰回家去了，他这一下午的安排很紧张：要准备精细一些的晚饭，熬汤费时间。还要去学校接阿斗，再把阿斗送到诸葛瑾那儿去过夜，打点好傻小子再返回医院给诸葛亮送吃的。诸葛亮本来就不耐疼痛，又缺乏向江姐学习的觉悟，兼之没有了徐北辰的管教，索性放开喉咙恢复本我，让超我都去见佛洛依德吧。
惨嚎过一阵，诸葛亮虚弱的但毫无愧色的拉拉刘备那条被他连掐带挠到青紫一片的胳膊，“……太疼了，打点麻药好不好？”
刘备换了另一根胳膊给诸葛亮一会儿接着掐，“你不是说坚决不打麻药么，你说古时候伟人多就是因为生孩子的时候全凭天然，没有麻药也没有手术。”
诸葛亮可怜兮兮的说，“此一时彼一时嘛……”
一直没怎么说话的曹操对刘备说，“要不就给他打麻药吧，他省的疼，你也省的疼，我呢，也省一副耳塞的钱。”
一时间诸葛亮羞愤难当，抉择一会儿还是放弃了。只不过嚎得变本加厉而已。


虽说在苦难中时间会过的格外慢，但时间总是客观的，天色渐暗，到了下一个饭点。孙策取来了老妈和岳母各做的豆腐盒儿和春卷，徐北辰也送来了鸡汤饭菜。曹操捧着菜单，想买罐鱼汤给郭嘉催催奶，但怕同室的产夫受不了腥味，就换了个做法新鲜的猪蹄汤，又点了几个炒菜。曹操回了趟家放下一部分吃的看一眼闺女又返回医院。曹佳问小弟弟什么时候能出生，曹操说这事儿全瞧你爸的我说了不算。关好门窗早点睡觉！
一下午疼痛的折磨，还有要拉要尿的尴尬和困扰，到了此时面对再好的佳肴也是胃口尽失。周瑜夹起一个上午还很想吃的招仙豆腐盒，白白的豆腐块里面挖空了填上香菇肉馅，煎的金黄又用高汤蒸的嫩嫩的，鲜香四溢，可是放进嘴里就是没味道。绿绿的韭菜晶莹的豆芽细细的胡萝卜丝里脊丝炒的油亮亮卷在荷叶饼里，周瑜嚼着像是在嚼草梗。看孙策吃的带劲真是嫉妒，想起曹操给的士力架啃了一截。诸葛亮也是只喝了几口汤就不再吃了，疼的打蔫儿再叫也没什么底气浑身汗津津的。诸葛亮让刘备帮他洗了个澡，出来时刘备撸着袖子满胳膊的掐痕，徐北辰看了颇同情但终究没忍心批评儿子。郭嘉给家里打电话闺女说爸刚走，又问小弟弟什么时候能出生，郭嘉说这事儿大夫说了算我说了不算，关好门窗早点睡觉！过了会儿曹操来了，打开汤盒饭盒，郭嘉不想吃但还是尽量吃了不少，他已经觉得胯内满涨得发痛，搞不好后半夜得有场恶战。
“老曹，这是什么汤？挺有意思的。”郭嘉用勺子捞里面的蜜瓜、蜜枣和杏肉。抿一口咂咂嘴，“挺白的可不象鸡汤……更不是鸭汤鱼汤。”
“再尝尝，”曹操也吃着，瞟了眼郭嘉凸挺的胸口，“猪的。”
郭嘉猛的顿下碗，脸红了。小声怒道，“不正经！”
“我原来挺正经的，最近是变了，”曹操努嘴，“嘴都嘬变形了。我的劳动成果我得上心点儿，别九十九都拜了最后出问题。”
郭嘉端着碗瞪了曹操一阵，放弃似的问，“猪蹄儿？”曹操夹了一筷子菜点头，于是郭嘉一饮而尽。


入夜深了，产夫们都在向下一产程迫进——以疼痛为阶梯。理所当然郭嘉是进展最快的，准备移往待产室。上一次生产是郭嘉自己走到待产室的，可这次不行了，胯间的阻滞感和压迫感让他难以移动，是曹操给他抱走的。郭嘉不由有点恐惧，只不过孩子的头稍大一些，竟有这么大的影响。郭嘉躺在产床上安慰自己，或许只是年龄大了缘故，上一次的怀孕不是也不像这次那么多的不适么。再说，能换此生第一个曹操的抄手抱也值了。
郭嘉临出去时，诸葛亮和周瑜都给他鼓劲和祝福，大概没想到这最先去产房的，居然是三人之中最后一个把孩子生下来的。此后两个小时，诸葛亮破了水，也给抱到产床上。产房里产夫之间挂着一道谈不上保护隐私的帘子，大夫的指导像农夫的喝令，而床上即将成为或者再次成为父亲的男人们则像牲口一样吭哧着申银着用力。
当然，吭哧和申银也是各有特色的。

诸葛亮躺在产床上大约半个多小时后，就已经很有起色了，大夫给他肛周和腿内侧消了毒准备孩子的出生。
“啊——疼……大夫，它怎么还转啊……”诸葛亮一把拧在刘备的大腿上，再加上嗷的一嗓子，刘备的头发都要竖起来了。
大夫说，“这叫分娩机转，说了你也不懂。我说这位同志你手抓着这个把手专心用力好吗？”
“我尽量吧……”诸葛亮刚握住把手，一波强劲的收缩袭来，让他不由自主的向下挣推，手也下意识的扒住大腿往上拽。
大夫说，“这位同志，我刚给你消过毒，你别抓腿好吗，抓住把手用力。”
“呼呼……那我还是抓你吧……”诸葛亮捏住刘备的膝盖有一次发力。
刘备扶正诸葛亮的腿，“嘶！随便抓随便抓。”
大夫无奈了，又说，“这位同志，请你不要抠床帮也别扽产垫好吗？”
诸葛亮痛狠了气急败坏，“就是你们这破产床设计的不合理！人体力学你懂吗？呃啊——等我以后设计一个给你看看……” 
大夫跟他逗，“行行，我等着。等你下回生孩子，你自己扛着床来生。”
“没下回了，我再也不生了……刘备，没下回了……”诸葛亮哀号。
刘备实在受不了了，把诸葛亮的手拿起来放到金属把上，“好好！没下回了，再不生了。”

大夫看差不多了又消了一次毒，把孩子接出来。
“男孩……？”诸葛亮有气无力的问。
“男孩，六斤半。”护士清理了婴儿包裹好，递给刘备。
诸葛亮抬起身子去看，红彤彤一个孩子，瞅不出什么，“没毛病吧……？大夫？”
那大夫说，“没有。”
诸葛亮还是担心，“我不是说身体，就是……内个，智力上？”
“能不能获诺贝尔奖我不敢打包票，你们俩好好养活上大学肯定没问题，行吗？”
诸葛亮乐了，“行行，大学敢情好，中专其实我也能接受……”


诸葛亮生完回了病房，周瑜也已经起身，准备待产了。
“生了？”孙策问。
“男孩女孩？”周瑜问。
侧重点真不一样。
刘备喜气洋洋，“生了，男孩。六斤半，不小吧。”
孙策笑着打揖，“大胖小子，恭喜啦。”
周瑜围着被单问脸色发白的诸葛亮，“疼不疼？”
诸葛亮说，“疼总是疼的，还行吧……”
周瑜不知诸葛亮口中的“还行”的标准到底是个什么程度，心惊胆战的去了。
周瑜去时，郭嘉还在挣扎，努力的使孩子通过髋臼。周瑜倒是没听见过度的呼痛声，但是看郭嘉所在的那道帘子上映出的姿势，大概是很难过的。



60
助产士和曹操各掰着郭嘉的一条腿，帮他开胯。
“已经超过两小时了，开刀吧。”
医生用手在郭嘉的下腹比了比，又探进去，“费劲，但还往下走。胎心呢？快吗？”
“还可以。”
“那就再等等。”
曹操和郭嘉二傻似的听人家你一言我一语。郭嘉叉开大腿一拱一拱的使劲，觉得不是胯会裂开，就是孩子的头皮会被骨盆搓掉一层。
“大夫，不行就算了……”曹操手心里汪着好多水，有郭嘉腿上的汗也有他掌心里的。多少年没有这么怂了。
郭嘉形容狰狞，满脸贴着发丝，赶紧拦着，“没事儿我没事儿！反正要喂奶做完手术也不能止痛，先疼呃——后疼都得忍。”
曹操看郭嘉这幅惨相，又急又怒，“作死么这不是，偏要喂奶偏要自己生！”
大夫年轻，大概也是性情中人，看不过去地把摘掉的手套甩一边，“我说这位同志，什么时候了你埋怨他干嘛？这是替你生孩子呢！你要温柔的安慰、深情的鼓励，看过电视剧么，学学总会吧？”
曹操凶，郭嘉早就习惯了，凶就凶呗。可是当下这境况，再加上痛累交加，让外人一说觉得又丢人又委屈。眼睛望天花板不看曹操。疼痛来袭，郭嘉眉眼挤成一团，竟从眼角流下一道泪水。
“好，不错，在动。没准儿你真能自己生下来。休息一会儿吧。”大夫看一眼仪器说。
这位大夫就算有魄力的，到这份儿上还敢继续顺产。
郭嘉松懈下来，没睁眼。置气，也是羞于自己这道眼泪。几秒以后，右眼角被一个冰冷的指尖摩擦。郭嘉能想象到曹操如何一瞬的吃惊和迟疑，然后用手抹掉他的眼泪，但没想到曹操的手会如此冷。下午那个温存的手掌还是极暖热的。看来他可真是慌了。
“老曹，我能行……”
“嗯。”曹操一如既往的语气，却欠身往郭嘉颧骨上烙了一吻。



61
郭嘉摸脸，看一眼旁边的人，“你干嘛，疯啦？”
曹操说，“怎么了我，我在遵医嘱。”
大夫打断两人的话，问郭嘉，“你还能蹲么？跪着行吗？”
郭嘉脸色青白但神情凛然，“能……我行……”
郭嘉像一只翻了壳的龟，还是那种携了满腹蛋卵的母龟，由旁人费力的拉起来，用两膝着在床上。地心引力比之前所有拼命的推挤更有力，孩子的头连同身体的重量如同倒进漏斗里一般冲向出口。孩子枕额之间已经有一部分通过了骨盆，此时狠狠撑在那里，郭嘉感觉自己钙质过多的糠硬骨头要碎了。想要叉大一点，可跪着的腿岿然不动的死物一样支在床面。
“再坚持一会儿，最宽的地方就过去了。”大夫没看郭嘉，到了此时就看孩子争不争气，千万别来个窘迫缺氧。
郭嘉没反应，所有的都顾不上了，连申银声也没有，只有喉结咕噜咕噜滚动闷哼，像一只沸水上壶盖。郭嘉的手抓着床栏，曹操可以看清上面每一个毛孔往外流汗，没见过手背也能流汗流成这样。郭嘉想让头顶上有一根房梁，梁上垂下一根什么，最好是柔软韧力的——那种熟过的头层皮子，嗐，哪怕一根皮带也行——垂下来拽着，死死拽着，屁股往下坐，把胯间坚硬的头颅给推出来。
不知坚持了几个回合，郭嘉几乎就要颓倒下去，曹操托住他的腰，“躺下吧，躺会儿。”
“不用……你扶着我歇会儿就行……”
树欲静而风不止，要歇，阵痛的间隔时间称不上一次休息的时长。已经习惯性的随着几乎麻木的疼痛用力，忽然，郭嘉胯里就像拥堵的鼻子吸了薄荷油，薨然通了。胎头通过了小骨盆，隐约一个黑融融的头顶冒在出口。
郭嘉弱弱的喘着气，靠在曹操肩膀上问，“老曹……老曹……我听见哭声了……我生了？”
曹操抱紧了郭嘉，顺着他的背看向羊水淋漓的床单，“不是……是临床的生了。”
郭嘉使劲咧嘴角想笑，但是那样子很惨，“哦。革命尚未成功，同志仍需努力……”

那个年轻的大夫觉得自己有点残忍，和老大夫的保守策略较劲，却让产夫这么痛苦。再加上确乎是个性情中人，看郭嘉都疼糊涂了，不忍的走近了安慰，“就快了，你摸。”牵过郭嘉的手，让他触到孩子的头顶，让他有动力完成最后的一步。
郭嘉指尖轻轻碰了碰湿漉漉的胎发，这触感根本不像在体内给他带来的坚硬感，他仿佛觉得自己触到了孩子柔软的没闭合的囟门，在微微跳动。
“老曹……”郭嘉收回这只手，无力的攀着曹操，“我就是没劲儿了，要不我啊…啊……得弹这臭孩子一个脑锛儿，就这大头惹得麻烦……”
曹操站在床边，郭嘉立跪着，比他高出一截。曹操是郭嘉的着力点，他的每一次发力和颤抖他都能感受的到。曹操今天彻底心疼了感慨了变异了，仰脸在郭嘉下颌吻了一圈，说，“对，太可恨了，这么大的头要是以后不聪明，冬天不许他戴帽子，让他热胀冷缩。”
“你今天……”郭嘉看着曹操，下巴上还残留着彼此疲惫的胡渣相互摩擦的麻痒感。刚才那句孩子气的话是他们家老曹说的么？郭嘉淡淡叹了口气，往下滑了一点和曹操脸对脸，“我可舍不得……”

比起之前的艰难，兼之曾经的经验，之后的过程算得上驾轻就熟。
若隐若现的胎发渐渐垂落一缕，滴下羊水，而后是头顶、少半圆、大半圆，最后是侧旋而出的整个头颅。郭嘉四爪撑地，呼呼的喘气，低下的头看得见臀间孩子一片小小的耳廓和医生托着孩子脑袋的手。其实真的是很小很小的一颗小脑袋，感觉不及一个拳头的那般弱小。随后一会儿孩子娩出，鱼滑进鹭鸶喉管的感觉。
胖乎乎的男孩儿哇哇的哭着，和郭嘉还连着青紫的脐带。郭嘉脱力的趴下，半天才被曹操翻过身躺平。
大夫持着剪刀问曹操，“要剪脐带吗？”
曹操摇头，“算了，您来吧还是。”十年前可没说这花活。
“51公分，7斤。”
郭嘉伸手接过大夫递来的婴儿，放在胸前，“老曹，这孩子头是大，咱佳佳刚生可没这么大脸。”
“是吧。”
曹操没说啥，等一切处理完把郭嘉推回病房。



62
没错，临床生了的那个就是周瑜。生的孩子更胖，七斤半的大胖丫头。
周瑜拖着肚子看着郭嘉痛苦的姿势，胆寒的躺在产床上。疼痛的间歇里倒觉得便意更强，胎头填塞在产道中蠢蠢欲动。
“深呼吸，用长力，知道吗。”
孙策抢答，“知道知道！之前看过书。”
大夫说，“你懂管屁用。”
周瑜赶紧点头，“我也懂，我保证好好配合您。”
半小时后，周瑜上岸的水牛一样，浑身湿透气喘吁吁，但是卓有成效，拨开肛へ肉隐约可见胎儿的头顶。
“老朱，”大夫甲对旁边的大夫乙说，“不是说要重录一个分娩教学视频么。”
老朱应道，“是啊，怎么了？”
“早知道今儿能碰上这么一位，录了多好。”
“还真是。老实，配合，不出声儿，嘿，形象又好。”
“可惜了，这就快生了。”
孙策听着，就用那样那样的怨恨的眼神看着这俩讨人厌的大夫。周瑜却猛然握紧了孙策的手，长长的哀叫了一声。
“怎么了怎么了？特疼……？”
周瑜眼泪涟涟的点头，“快裂了，涨。”
大夫朱说，“就快了，甭怕。”
另一说，“我看看，真要裂给你侧切。”
周瑜随着阵痛弓起身子，“不……我不切……”
孙策按着周瑜跟着要抬起来的肩膀，“没事儿，不疼的，别怕。”
“不行，大夫别……啊——”
大夫朱说，“得，用不着了。”伸手接住孩子的一截头颅，“短气，换短气。”
周瑜立马儿打气筒子似的急喘，眼睛盯着腿间，也不知道疼了。很快，泡浮囊了的一张小脸完全托在医生的手上。
孙策叫，“出来了出来了！加油啊！加油！亲爱的加油！”
“你吵吵什么！”
孙策噤声，紧紧搂住周瑜绷紧的身体，看他紧闭双眼冷汗横流。
周瑜觉得一口牙都快咬碎了，蹬着踏板的脚也快抽筋儿了。随后一股巨大的贯通感，耳边哭声响亮。
“女孩儿，50公分，7斤半。”
周瑜睁开疲惫的眼，看孙策。孙策正好把目光从孩子那里回到周瑜脸上，笑得看见后槽牙。
“50公分，7斤半，够墩实的。”
周瑜喃喃，“还真是女孩儿。”
“咋啦，”孙策想起来，“女孩儿好，下回，下回生儿子。”
“这个刚生就想着下个……现在养孩子多贵。”大夫抱过半裹的婴儿，“你来剪脐带？”
孙策诚惶诚恐，剪断那根连接母婴之间十月的生命纽带，血呲一手。
出产房时，周瑜看见郭嘉那里还在生，万分庆幸，也感谢闺女没为难自己。



63
回到病房，再见孩子就是护士抱来喂奶了。
刘备诸葛亮和孙策周瑜两家，孩子抱来时都是床上的抱着孩子万分怜爱的看，还得仔细端详给没给抱错了；床下的手忙脚乱装奶粉倒水对刻度试凉热。
郭嘉一直在睡，护士来了，曹操撩开被子看见他病号服胸前湿了，可是舍不得给叫醒了。大概是奶粉厂家推广之用，医院会给每个孩子赠送一套哺乳产品，曹操拿出来准备给孩子沏着喝。
抱孩子的护士说，“最好还是叫醒喂喂吧，第一口初乳很宝贵的。”
“不在这一顿，下顿吧。”
曹操刚要去清洗奶瓶，郭嘉睁开眼。耳边咿咿呀呀甜嫩的小孩子的声音把他给唤醒了。一睁眼就觉出胸前湿漉漉的，脸哗的红了。
“醒了？”看郭嘉醒了，曹操又坐回去。
“嗯，”郭嘉费力的起来。浑身没劲儿，屁股疼，腰也跟断了又接上似的。看一眼护士问，“喂孩子是么？”
曹操给他垫好身后的枕头，“不舒服就不喂，有奶粉。”
“没事儿……孩子给我。护士姑娘回避一下行么？”
护士心说见得多了，还是笑吟吟的把婴儿放到郭嘉的怀里。“先用这个棉球沾水洗干净乳投再喂。每边乳坊都要喂够30分钟，小心别堵了孩子的鼻孔，孩子吸不动就帮他挤一挤。”护士嘱咐完出去了。
郭嘉掀开被子，解开衣扣。虽然是第二回当爹了，但这差事确实是大姑娘上轿头一回。孩子没牙的小嘴吧嗒吧嗒的，瞎乎乎的小鼹鼠一样找寻着奶头。曹操洗了手，打湿了几个棉球仔细擦给郭嘉擦拭。郭嘉悄悄环顾一下四周，羞极的把变大变凸的乳投塞进孩子的嘴里。
“啊……他咬我！”郭嘉低吼一声，疼，另外是吓的，没想到没牙的婴孩还能咬人。
曹操听孩子只是咂咂的出声音，嘴边却没有奶渍，“喂得不对吧，叫护士来？”
郭嘉拦着曹操，“别别！”一着急把手里托着的小脑袋一扣，孩子的小嘴满满含住乳蕴，汩汩的吸起来。

“吃了吃了！”郭嘉和孩子心贴心的搂着，满脸慈爱，空余的手还微微用力的握着涨大的乳坊，仰脸冲曹操一个微笑。曹操要晕。
孩子的小嘴不停地吸，力气还不小的样子。
“还疼不疼？”
“不疼，有点儿麻，痒，”郭嘉斜乜曹操，“比你嘬的好。”
“是么？那就让这小子嘬吧，我嘬棵烟去。”曹操从兜里掏出烟和手机。
郭嘉看表，已经十点多了。“你该走走你的。”
“今儿不走，你出院了再说。”
“那我永远都不出院了。”郭嘉抱着孩子发嗲，曹操又晕了。趴窗框上叼着烟屁，料峭里带了暖煦的风刮过鼻头，曹操觉得日子肉麻点儿过也不坏。
一屋子顺产，也没有侧切的或是出什么篓子的，纷纷出院。三家人觉得孩子同年同月同日生很有缘分，都在出院前取好了名字，相互记下，以后有缘再见。
刘备和诸葛亮的儿子叫刘理，最先出生。其次是孙策和周瑜的女儿，周一竹。最后是曹操和郭嘉的儿子，叫曹昂，小名儿也定了，大头。
周瑜感动，孙策竟然让孩子随了周姓，为表谢意礼尚往来，女儿的名字特取了策字的竹首。周爸周妈自然都高兴，孙妈也高兴。谁生的儿子谁知道，孙策一撅屁股她就知道他要拉什么屎。孙策打的主意是，女儿姓了周，下次再生儿子就该姓孙了吧。人情卖了又不亏。胖乎乎的女娃娃姥姥奶奶轮着带，抱回奶奶家时，孙尚香看见这孩子又好几天没吃下饭去。
诸葛亮轻省，把孩子抛给徐北辰，出了月子上班去了，抱着办公桌上的电脑差点没哭了。徐北辰带孩子脱不开身，偶尔趁诸葛瑾值班，打开电脑跟诸葛圭说，亲爱的这是外孙子照片可爱吧，你别急着脱我现在有心没力，等回去咱们实操吧你在家给我老实点……
郭嘉则开始自己长达半年的哺乳假，这个假期却过得比想象的艰难。



64
曹操蹲在门口系鞋带，站起来脸都憋红了，下眼睑一圈黑，“呼……再也不买系带儿的鞋了。”
“垃圾在门口，别忘了带出去。”郭嘉摩挲掉曹操肩膀上的掉发和头屑。也别再买黑衣服了，这把岁数靠黑色也不会帅了只会更显疲态。等小儿子成人，老曹六十都过了。
曹操临走再嘱咐一遍，“衣服碗筷都甭管，你别碰冷水。孩子先试一天，带不顺手这周之内找个保姆。”
“你放心吧，没问题的。”
“那行，”曹操一脚踏出门，停了几秒转回身在郭嘉嘴角啄一下，自己都有点小窘，“告别吻。走了……”
郭嘉敞着门听脚步声渐远才回神，摸摸嘴角。这状态早年间也没有过啊。
“爸爸，你怎么不关门？”曹佳嘴里叼着一根皮筋，手里忙着揪上小辫。
“……啊？没事儿，快吃饭，迟到了。”
“爸爸，从今儿起你就是家庭妇男啦？”曹佳仰脖喝干芝麻糊手背擦嘴，问郭嘉。
“有勺儿不使……跟你爸一个德行。”郭嘉教育闺女，“女孩子家家文气点儿。”
曹佳跨上书包，“爸，你可真是说胖就喘。”
“拿上苹果，哎！”
“回家再吃……”走了。
“唉，”郭嘉有点怅然，拿着苹果原地转一圈，“我胖吗？说胖就喘……嘿，这死丫头！”
得，这刚在家一天就被嫌罗嗦了。哇——里屋一声啼哭，郭嘉赶紧去看。
“儿子，大头……尿了还是饿了？”解开内衣喂了孩子一顿，小嘴叭叭的吃的挺香把郭嘉吸得挺疼，吃完了还哭。又揭开尿布，一片稀粪。郭嘉给曹昂换了尿不湿，换完还是哭。打了水给洗洗，一看屁屁都红了。



65
非典型性老曹

看来是尿不湿的原因，郭嘉找出曹操的几条旧秋衣秋裤裁成一块块。柔软的棉布终究比尿不湿要舒服，只是洗起来要麻烦点。不敢直接把大人衣服给孩子垫上，郭嘉下锅煮了煮又蒸了蒸，太阳正好给晾在阳台上，从外边一看不是灰的就是蓝的要么就是旧白色，几溜儿小旗儿飘飘摇摇。
为了能有充足的奶水，郭嘉喝猪蹄汤喝到都能尝出脚丫子味儿的地步，于是改戏换了羊肉汤，不知道等羊汤喝出羊圈味儿以后再换啥。砂锅里咕嘟着且不用管，孩子一天到晚醒着的时间也没几个钟头，喂喂奶换换尿布，倒也清闲。除了夜里要起来一两次比较困倦，郭嘉觉得假期好极了。惩恶扬善的伟大事业多咱一个不多，少咱一个不少，还是老公孩子热炕头舒心，斗志全无。不过可以体谅，激素不稳母性泛滥。
郭嘉灭掉火盛了汤连喝两碗，摸摸窗外已经成为准褯布的秋裤片儿还是潮湿的，看来还得多晒晒。亲一口包得圆圆呼呼的小睡猫，摇了几下小床郭嘉也上床迷瞪一觉。
一觉未醒，客厅门开开，曹操回来了。郭嘉揉揉眼睛坐起来，看一眼闹表还不到四点，“这么早……请假了还是出事儿了？”
“早退。”脸巨黑，像饼铛。
郭嘉看这种脸色儿倒是眼熟，可是最近老曹不这样儿啊。抱起孩子往屋外走，“怎么了？”
曹操指阳台方向，“你干的？”
“啊，我弄得，”郭嘉冲曹操颠颠儿子，“咱大头屁股都腌红了，还是得使老法子。是不是儿子，是不是……”郭嘉逗得挺欢，曹操脸更黑了。
“坐那儿，”曹操指沙发，“我早上怎么跟你说的。”
“说什么？我明儿就给你买新的去，你至于那么抠儿么。”
“别避重就轻。说了不让你洗东西，不听是吧？”
“我没……你看碗还那儿摆着呢，没动，那褯子是煮的，要洗我肯定用拧热水啊……”
曹操绷了一会，“……内什么，晚上吃涮羊肉？”
郭嘉凑过去，“老曹，你也别顾左右而言他。关心我就直说嘛。”
于是曹操立即开门去超市买各种食材了。
“喂，告别吻呐……鱼丸儿，多买鱼丸儿！”

曹操听话，买来的鱼丸够有二斤。除了羊肉片肥牛还买了不少别的佐食，更是把芝麻酱、花生酱、酱豆腐、韭菜花买了个一应俱全，自调蘸料没买添加剂过多的成品，因此废掉家里仅剩的一瓶底儿小磨香油。
都说吃火锅省事儿，不动明火，其实前期工作也不少。郭嘉往芝麻酱里和水，曹操拿牙签给虾仁挑线，说过不了两年就该配花镜了。曹佳放学回家也给派了个活，坐小板凳上择香菜，择着择着哭了，她说因为全家人能一起做顿饭感觉特幸福，说的曹操郭嘉心里都挺难受。
热火朝天吃到七点多，该写作业写作业，不情愿也得完成，杯盘狼藉懒得收拾也得收拾。
郭嘉在卧室喂了一次曹昂，把小家伙抱出来坐着看电视。厨房里曹操系一条围裙，围着水槽灶台团团转，女儿的房间没关门，洒下一片台灯的明黄灯光。郭嘉一手搂着孩子一手带劲的按着遥控器——这日子太滋润啦！
半夜孩子饿了，哺乳的新鲜劲儿快过去的郭嘉起床已然不那么痛快了，摸索着打开床头灯，哈欠连天的披上毛衣，把曹昂从小床里捞出来。连睡衣扣都不解，把扣子之间两襟分开，拉出一侧乳投往嗷嗷待哺的小嘴里一塞，靠着床头困得睁不开眼。
曹操跟着醒了，不好意思让郭嘉一个人半夜起来熬着，也支着眼皮坐起来。一看不要紧，郭嘉睡衣的边缘堵住了孩子的鼻子，真真是危险。曹操赶紧抱开脸色已经不好的曹昂，几股奶从孩子口中溢出，洒在他腿上。郭嘉手里一空，猛然清醒，“怎么了？”
“你衣服堵孩子鼻子了，还是解开喂吧。”
郭嘉大惊，一后背的冷汗。自己简直跟母狗压死小崽一样蠢！从曹操手里接过孩子，解开衣襟不错眼珠的仔细喂着。
曹操刚刚显然也吓着了，呼一口气起身换裤子。
“老曹，你批评我吧。”郭嘉低着头，沉痛的说。
曹操小学老师一样温柔的抚摸郭嘉的头顶，“不怪你，任谁每天夜里起两回都受不了。”
“不、不是这事儿。”
“还有……啥事儿？”
郭嘉支吾道，“下午你出去以后我一激动把你所有秋裤都剪了……”
曹操哗啦哗啦翻柜子，“保暖裤呐？保暖裤化纤的又当不了褯子！”
“我一看你保暖裤都起球儿了也铰成条准备给组里贡献个大墩布还没找着棍子扎呢……本来预备明儿就给你买新的，你看看……”

第二天，曹操只能穿郭嘉的裤子。郭嘉三十六，买了套本命年红内衣，弹力莱卡内里带绒。曹操穿上紧绷绷，脚腕上还得挽上一绕，用黑袜子套好。用曹佳的话来讲，爸你太销魂了。



66
非典型性老曹后记

在之后的几个月里，郭嘉非常怀念过去的日子。往远处说，他怀念当年歇满56天产假把曹佳放到保育所每天批假2个小时去看孩子的潇洒轻松，当下的婆婆妈妈洗洗涮涮一概不用烦恼。往近处说，他怀念生曹昂以前的曹操，不像现在这么神神叨叨喜怒无常，不知他转变为新好男人的过渡时期会持续多久，如果老是一会儿温柔的倒牙，一会儿又凶神恶煞，还不如原来呢……另外，随着给曹昂添加辅食，尿褯子里的气味愈加浓烈颜色也愈加不忍睹视，而做辅食往往很费时费力，郭嘉面对水盆里成山的臭烘烘的褯子的时候有种挖坑自己跳的感觉。而且赔曹操的新秋裤也花掉他不少钱。牢骚归牢骚，看着孩子会看、会抓、会翻身、会爬、会随着逗弄大笑露出一点洁白牙尖，是最大的幸福。热天快过去的时候，某天曹操很晚才回家，床上郭嘉躺成大字，伸展的胳膊上枕着穿红兜兜的儿子，他另一只手则搭在床外一截。那手上松松拿着本日历，翻开的一页上面画着一个红圈，那日子是郭嘉哺乳假结束重返英雄岗位的日子。曹操笑，把甜睡的孩子安放到小床里，盖上小被子。轻轻从郭嘉手里取下那本日历，躺在床的外三分之一。他倒舍不得孩子、舍不得家里总有一盏灯等候的日子起来。



破镜重圆

徐北辰提着大包小包从超市回来，却没回刘备家，径直敲了诸葛瑾的门。过了好一会儿才开，诸葛瑾值过夜班正睡呢，蓬头垢面的叫了一句连着哈欠的“爸……干嘛呀……”
徐北辰撂下东西说，“我在超市看见鲁肃了。”
诸葛瑾怔了一下，“哦，看见看见呗。”
“你怎么不问问他跟没跟那女的一起？”
“我不问，他爱跟谁一起跟谁一起，和章子怡站一块算他能耐。”
徐北辰看他这态度摇摇头，“你呀……我和他吃了顿饭，聊了聊。”
“谁请的客？”诸葛瑾成心不往正题儿上说。
“他请的，你甭这儿瞎贫。他说了，想跟你复婚，”徐北辰补充，“都哭了。”
“他tm就会哭。”诸葛瑾抓头皮，往嘴里灌凉白开。

这是诸葛亮还没生的时候的事儿了，一直搁着。徐北辰和诸葛亮说起过，当时诸葛亮没心也没力管老哥的事，现在他人生完满，该替哥哥操操心了。



67
诸葛瑾挤眉弄眼的逗还没满月的外甥刘理，拍巴掌、斗斗飞、捏小鸡儿、嘴里咯儿嘎乱响无所不用其极的逗。
厨房里，徐北辰摇着奶瓶，跟相比起来太省心了的小儿子说，“你说你哥老大不小的了，弄这么一出好看？”
“嗐，”诸葛亮把台子上的奶粉末儿胡噜一把，“他也是气。”
徐北辰说，“有句话怎么说的，‘结婚前要睁大眼，结了婚就睁只眼闭只眼’。”
“不介，”看来诸葛亮不能苟同，“我哥跟我说过一个道理，我觉着有意思。”
“什么道理？”
“他说他为什么非和鲁肃离婚？是因为他要让他知道知道，你不是搞婚外恋么？所谓婚外恋，没了各自的婚姻，看谁还跟你恋，谁还敢跟你恋。果然，后来那女的一看鲁肃离婚了，立马儿就撤了。”
徐北辰说，“嘿！这小子，真有点儿邪的，还真是那么回事儿！那天鲁肃也跟我说，他挨了骗，后悔了，还想跟你哥过。其实你哥也不是真想断。”
“是呢。”诸葛亮乐，“可我真瞧不上我那哥夫，忒挼。”（挼rua2，方言，指软弱。）
“你还别这么说，你哥当香饽饽……”
外面传来孩子哇哇的哭声，诸葛瑾叫，“你们那儿嘀嘀咕咕什么呢，我大外甥都饿了！”
“还烫呢，”徐北辰冲客厅说，然后压低了声，“你都有孩子了，你哥还没影儿呢。”
诸葛亮滴了一点奶在手背上，跟徐北辰逗咳嗽，“您急什么，生了也不姓诸葛。”


（于是我就让瑾哥哥受了……）


诸葛瑾是刘备的大舅子，诸葛亮是鲁肃的小舅子，既然作为舅子，就得帮兄弟解决一些问题，比如感情问题婚姻大事。诸葛瑾是诸葛亮的大媒人，诸葛亮当然不能忘恩负义，俗话说，宁拆十座庙不破一门亲，虽然诸葛瑾和鲁肃离了，但是能复合仍不失为好事，诸葛亮跟徐北辰拍了胸脯了，仨月之内，我哥这事儿我搞定！
以下截取一段诸葛亮和鲁肃的通话记录。
鲁肃：“我真知道错了，我对不起他，我以后好好过日子……你得帮我……”
诸葛亮：“那当然，要不我也不给你打这电话。这事儿过了这么长一段时间了，我也得替我哥反思反思，他要是有什么做的不对的地儿，你跟我说，我劝他让他改。”
鲁肃：“没有没有！你哥哪儿做的都挺好的，是我，是我鬼迷了心窍了……我以后再也不出这种作风问题了，一心一意踏踏实实忠贞不渝。”
诸葛亮：“那就好。不是我说，你家奶奶老妈大姐一应俱全，我哥这几年够周到够孝顺了，我爸们都在外地，你逢年过节寄个包裹就完，比他轻省多了。他工作忙，你在图书馆‘滴’个条形码倒真清闲，腾出功夫来就干这个？”
鲁肃：“你别说了，呜呜……”
诸葛亮：“哎，你，你别哭啊。”

鲁肃踟蹰筹备了两天以后，终于按诸葛亮的指导行动了。
“嘿！吃了熊心豹子胆了，敢在派出所门口撒我的气门芯儿！”诸葛瑾提溜着三两包子往所里走，看见有一人蹲在他那老爷车那儿鼓捣，然后“呲——”的一声。



68
鲁肃踟蹰筹备了两天以后，终于按诸葛亮的指导行动了。
“嘿！吃了熊心豹子胆了，敢在派出所门口撒我的气门芯儿！”诸葛瑾提溜着三两包子往所里走，看见有一人蹲在他那老爷车那儿鼓捣，然后“呲——”的一声。
鲁肃捏着一截气门芯，蹲地上眼巴巴的瞅着诸葛瑾。诸葛亮告诉他了，这个眼神一定要可怜，但是呢，可怜里要带着深情，如果可能，再加上几分幸感，要有007的那种感觉。
诸葛瑾不可置信的瞪着鲁肃，然后换了脸孔，“你上这儿来干嘛？去，去你的图书馆，等你的乔老师去！”
鲁肃伸出捏着黄软的气门芯的手，“我破坏了你的私有财产，你不处理处理？走，咱上里头聊聊。”
“甭！”诸葛瑾拦住门，两手展开。一边是一塑料袋的包子，一边是一双一次性筷子，“我不追究，这破车，我连气儿都懒得给它打。旧的不去，新的不来嘛。”诸葛瑾格外强调最后一句。
鲁肃被这话吓一跳，小舅子没说诸葛瑾有什么‘新的’啊……冷静，冷静，小舅子说了，诸葛瑾是纸老虎不可怕，而且比女人还口是心非爱面子。小舅子还说了，这招儿不灵，有下一招儿。
“你不追究，我把这儿的车全废了，看有人追究不？”鲁肃从兜里掏出一把小刀，作势要捅车胎。
“你想干嘛？！小心我拘你！”诸葛瑾也作势，掀起衣襟掏手铐。
鲁肃一看见明晃晃的‘银镯子’立马儿怂了，“我不干嘛、不干嘛……”
诸葛瑾蔑视的一笑，“借你几个胆……去，把我这车复原了，弄完我办公室报备一声。”
“是。”鲁肃乐啊，这不就恩准进门了么，小舅子高人也！
诸葛瑾进了办公室，先把桌子上一堆注明了个人信息的男男女女的照片撮了堆儿塞进抽屉，再把废纸旧报踩进字纸篓，三两口吃了包子，边鼓着嘴紧嚼边沏茶，点好烟翘好二郎腿等着鲁肃。
这架势一拿，诸葛瑾拿了够一个钟头，鲁肃才敲门。进来以后满手黑。
诸葛瑾打量着鲁肃，“能告诉我，您怎么给车打气儿能弄出这么大排场？”
鲁肃低着头，“内个……我打气儿的时候光顾着激动，就把车打爆了，我赶紧推车去修，走着走着车链子又让地上一个铁橛子给勾掉了……”
“你还能干点啥？！废物点心！出门右拐直走二十六步是厕所，男左女右别进错了，给我洗手去！”
“是……”

鲁肃回来，诸葛瑾合上一份两周前的报纸，“你以后别上这儿找我，有事找你们片儿的片儿警。”
“你，你听过一句哲言么？”鲁肃清清嗓子，“断掉又接上的树枝不是树木最脆弱的地方，而是最坚固的地方，因为在那里会形成厚厚的树瘤，那里是最致密的木头。”
诸葛瑾不以为意，“你以为就你看过读者文摘？我也看过。”
“这不是那儿写的，是……”差点儿把‘是小舅子教的’说出来，“是我自己悟出来的。”
“呦，您能耐啊，我以为是乔老师提点的呢。”诸葛瑾阴阳怪气。
乔老师，图书馆的常客，清高的已婚女教师，中文专业，哲学系双学位，好穿一身白。诸葛瑾曾经说过，一身白就纯洁啊？狐狸精也净是白毛儿的！



69
乔老师，图书馆的常客，清高的已婚女教师，中文专业，哲学系双学位，好穿一身白。诸葛瑾曾经说过，一身白就纯洁啊？狐狸精也净是白毛儿的！
乔老师的丈夫是个商人，正所谓“商人重利轻别离”，和知识分子不对盘儿，可是知识分子往往这样：清高，但是吃不得苦。乔老师也是如此，上下学有司机接送，在一干老师的面前虚荣心终究是满足的。老师离不开图书馆，而乔老师在图书馆的时候，往往是最忘俗的时候，是最嗟叹自己婚姻的时候。那天借了本书，很旧，在借还处鲁肃拿起这书放回书车，说，这书我有，借您吧，新版的。包着皮儿的一本书，取了挂历纸上最好看的一个局部，几道兰叶垂着，“君子如兰”四个字压着半朵淡墨的兰花。书保护的很好，很新，但是显然从头到尾的看过，有整齐的折过角又放平的痕迹。
一来二去俩人就建立了秘密关系，诸葛瑾何许人也，再加上鲁肃工作性质是定时定点，没有加班应酬，太容易露馅儿了。
诸葛瑾审鲁肃，到底到什么程度了，鲁肃吞吞吐吐，诸葛瑾一听显然到最后一步了，破口大骂，鲁肃还护着，说什么我们是真爱，诸葛瑾说，得，我赶紧给真爱腾地儿吧。后来挺干脆的就离了，鲁肃约乔老师出来，表示他离婚以后咱们的关系是不是可以更进一步，乔老师当然就撤了。她的家庭她的工作，都不可能让她越雷池一步。
于是鲁肃蔫儿了，诸葛瑾搬出家门，屋里空荡荡，家里少了一个男人，阳气不足似的阴冷孤寂。虽然诸葛瑾不是家务的好手，但是只要有空就在家里风风火火忙忙碌碌。他给奶奶洗过脚，给老妈买料子带她配最好的花镜，大姑子的孩子上学上班没少帮忙找路子。到适当的时候他肯定还会给他添一个孩子，多好。
鲁肃悔死了，可是有啥脸找诸葛瑾。后来在超市碰见‘前’老丈人，饭桌上一通忏悔，好在徐北辰并不太恼，诸葛亮又肯帮忙，再领结婚证，他希望还是他俩，还用原来的照片，好像从没有这个愚蠢的变故一样。


鲁肃把车钥匙交还诸葛瑾之后，就臊眉耷眼的走了。诸葛瑾等他一走，拿起电话。
“诸葛亮，看孩子不累是吧？”
“啊？你这都……哪儿焊哪儿啊……”
“甭装，那天你跟爸在厨房没念叨好事儿就！”
“我们念叨什么了？”
“鲁肃今儿撒我气门芯儿来了，这种着三不着两的主意除了你没别人儿。”
“我快赶上窦娥了我！鲁肃找你关我什么事儿？你要是不要他了，我念着旧情没准儿给他介绍一个，我们工艺这儿净是女博士。”
“算算算……挂了吧。”
诸葛瑾撂下电话，点上烟。难道真的和鲁肃复合吗？闹翻了以后再吃一锅饭睡一张床，别扭，也不甘。可是又舍不得。
就是喜欢这么一个没滋没味的图书管理员，还比自己小半岁，清秀、白净……窝囊，手上总带点儿修书的胶水儿，干活细致。又有点多愁善感，爱哭却不讨厌。难道就再让着他一回？



诸葛亮放下电话拨了鲁肃的号，“去了？怎么样？”
听鲁肃说了一遍前前后后，诸葛亮骂，“虎头蛇尾！他掏手铐你怕什么，他能真拘你？你就应该说铐吧铐吧铐我一辈子才好呢。顺坡下驴随机应变甜言蜜语会不会？”
“不会，我说不出口……”鲁肃在电话那头儿讷讷。
“你不会？！”诸葛亮怒了，“不会你能勾搭上别人，不会你能说出伤我哥的话？”诸葛亮看一眼周围的同事，拿着电话出了办公室，“我告诉你，你要是连这么点儿脸都拉不下来，我也就不跟你捣这份儿乱了……推个车都能把链子剐掉了，真是……跟你这种人过，回头再把我哥推火坑里！”
鲁肃认错，“别别！我一定好好表现，多说好听的多干实在的事儿，让你哥回心转意。你可得帮我……”
诸葛亮语气放下来，“行行，先这么着吧，我再想想。”
吃中午饭的时候，诸葛亮端着饭盒儿去了刘备的办公室，讨主意。
“今儿吃什么？”刘备晚上有同学会，午饭不吃空着肚子准备晚上大吃大喝。自打有了阿斗就没再聚一聚，一个是没心思，一个是没面子。这回好了，喜得贵子，得去显摆显摆。
打开饭盒，一股酸气。诸葛亮答道，“糖醋里脊，醋溜白菜，酸辣汤。”
“嗬，”刘备闻闻，“是关师傅想念家乡了，还是又有了？”
“那谁知道，”诸葛亮喝口汤，咂嘴，“真酸……说正题儿。”
刘备坐回老板椅，“我觉得，总结一下今天行动失败的原因，要分主客观两方面。主观上，你……”
“打住！”诸葛亮咽饭，“别跟我开厂大会行吗？”
“成成。简言之啊，就是鲁肃怂了点儿，你这主意迂回了点儿针对性差了点儿。”
诸葛亮说，“前一个赞同，后一个具体解释一下。”
“意思就是说别弄些互相试探、口舌上的小把戏。打蛇要打七寸嘛，抓重点。还要不拘一格，黑猫白猫能抓耗子的就是好猫……”
“停！刘经理，请说口语。”
“好好。你哥不就是刀子嘴豆腐心么，那就来个苦肉计呗。鲁肃一哭你哥心一软不就齐活了。”
诸葛亮把勺子戳在米饭上，“刘备呀刘备，要不你是厂长呢！”
“谬赞了谬赞了……”刘备笑，“只不过多比你吃几年饭嘛年轻人。”
“得了别臭美了。你今儿晚上只许吃不许瞎聊少喝酒，你要是犯了跟鲁肃一样的错误，不管情节轻重，我都不原谅！”诸葛亮拿勺儿点刘备。
“我不能够，”刘备坐过去，“给我吃两口……确实是有点儿饿了。”



70
刘备晚上回家，醉得嘿嘿傻笑，揽过诸葛亮，从兜儿里掏出手机给他看。
“你是老李？不……对，小赵？也不对……哎算啦……给你看这是我儿子，好玩儿吧！可白可胖了，一逗就乐……这儿还有呢……呦，这张不是了，这个不给你看，这是我媳妇儿，嘿嘿嘿……”
“你什么时候照的？讨不讨厌！”诸葛亮抢过手机，噼里啪啦把自己被偷拍的相片儿都删了，“谁是你媳妇儿，我是你老公……诶！起来起来别跟这儿睡着了！”刘备在沙发上打起呼噜，诸葛亮连拖带拽的给他弄上床。忍着刘备的酒气睡了一宿。
第二天，诸葛亮醒了身边儿空的，卫生间里水声响着。刘备就是这点好，爱喝，但是不喝也没事儿，没有恶瘾；醉了顶多话密点儿，睡醒了之后立刻恢复自律。估计是让阿斗给训练出来的，就他一人儿哪儿敢有不清醒的时候。
“洗澡呐？”诸葛亮问，起来叠被。
“嗯。昨儿天气预报说今儿什么天儿？”刘备忽然问一句。
“倒春寒，傍晚雨雪。”
“太好了！”刘备拧门出来，“你甭管，一会儿我叠。”
诸葛亮不解，“怎么好了？”
“天气恶劣，好用苦肉计啊。”



诸葛亮捅捅刘备，“我觉得你这个比我那个还不着调。”
“苦肉计就得够苦！”刘备拎了拎水桶，“鲁肃不可恶么你觉着？”
“可恶！但是我哥贱骨头胜于他我觉得。”诸葛亮说。
刘备摸摸诸葛亮的肩头，“你们哥儿俩，都是最好的人……”

六点过点儿，诸葛瑾来了。
“今儿阴冷阴冷的，”诸葛瑾换拖鞋。
“可不，零度。憋雨呢。”刘备接过诸葛瑾的大衣给挂上衣架，“喝茶。”
“哎。”诸葛瑾接过茶坐沙发上翻茶几上的报纸，“孩子们呢？”
刘备笑，“阿斗非跟‘姥姥’做饭，小的睡了。”
诸葛瑾翘着腿看报纸，有个寻狗启示，忽然觉得自己跟这只没家的狗也差不多。

诸葛亮给鲁肃打电话，说今儿晚上把我哥叫来吃饭，你就在楼底下喊，喊出“安红，额爱你，安红，额想你”的气魄来，就成功一半儿了。鲁肃摩拳擦掌的答应了，非但不知道小舅子的阴谋，还傻乎乎的自由发挥。

鲁肃背着一捆红蜡烛，在刘备他们家楼底下吭哧吭哧的摆了个桃心儿，打算摆好了以后叫开上面的窗户，把红烛一支支点燃，多浪漫！鲁肃清清嗓子，这辈子没干过这么大胆的事儿——如果出轨那干的不叫人事儿。
“诸葛瑾——”鲁肃给自己的声音吓了一跳，不过喊出来也就不吝了，“诸葛瑾——”
于是，不止刘备家的窗户开了。
“诸葛瑾，我爱你——我错了，再给我次机会吧——”
黑暗中，鲁肃点燃打火机，他不抽烟，啪啪按了好几下才着。蹲下来，鲁肃依次点亮脚下的蜡烛，一个个光点儿还没形成心形，冰雨急急的掉下来，把这份儿浪漫夭折了。
诸葛瑾依着窗户看着鲁肃，看着楼下打火机的一点光，渐渐连成弧线，然后，鲁肃在老天爷的不成全之下搞砸了。
“废物点心……”诸葛瑾捻了烟。你丫不看天气预报吗？
诸葛瑾话音未落，一道水光顺窗户出去了，结结实实浇在鲁肃身上。诸葛亮拿着水桶僵了一下，这种泼妇事儿实在没干过，有点担心玩儿过了，这么冷的天儿浇湿了不是闹着玩儿的。不过他旋即开骂（背过的词儿），“你还有脸来我们家！你还敢找我哥！滚！”
诸葛瑾愣着，没说话，楼背后挺黑，只能看见鲁肃黑黢黢的背影渐渐走了。

之后一顿饭吃的虚假繁荣。

诸葛瑾回了家，脚下冰冷，鞋上沾满凉凉的湿泥。他当时发懵，现在一想，无非又是诸葛亮通过气儿的，但是，有台阶就下了吧。



71
鲁肃走出曲曲折折的厂区楼群，浑身全湿。这是一个很小的路口，没有几辆出租车，而难得路过一辆又是载着人的。
“师傅，开大热风。”鲁肃钻进一辆出租，浑身已经冻透了。浇下来的水浸透了羽绒服，冰凉的雨点儿又渗入进来。
车窗上斜斜的画着银线，路灯温暖。
真是傻，自己犯了天大的错，凭什么有上赶着的好事？诸葛亮和徐北辰是诸葛瑾的父亲和兄弟，只有憎恨的份，怎么会撮合？果然，是羞辱自己的。这都没关系，活该。可居然，又在诸葛瑾的面前大大的糗了一次。鲁肃从来不觉得诸葛瑾的“废物点心”有多刺耳，然而今天自卑的绝望。他觉得完了完了，全完了。
因为和诸葛瑾离了婚，姐姐气，妈妈怨，奶奶骂。小舅子还使坏。
一路红灯，雨越发大了。天都不帮他、教训他。
鲁肃打开家门，扑面的热气。身上没暖和过来，头脑倒发晕了。把湿透的羽绒服搭在暖气上，剩下的衣服都扒掉，扔进洗衣机里，身上仅剩内裤却再也懒得换上睡衣，就那么钻进了被子。
被窝里渐渐蓄满了热气，身上发烫。鲁肃知道这是发烧了，但是没劲儿起来找药吃。从被子里伸出烧的干热的手掌，双人床空着的一边空荡荡凉冰冰的。

鲁肃烧的迷迷糊糊，慢慢睡着了，醒来时嗓子里干的冒火，身上也没有一点汗。无论如何要起来喝水吃药吃东西，否则真的坏菜了。远水不解近渴，再说他可不敢招惹家里的娘子军来照顾他。
刚要起身，鲁肃才发现自己根本没穿着衣服。裹着被子来到衣柜前面，找出新的秋衣裤，瑟瑟的套上——衣柜也是半空。
鲁肃正在饮水机前接水喝，家里电话响了，接了竟然是诸葛瑾。
“喂？”
“……你，”诸葛瑾听鲁肃的声音很沙哑很虚弱，但也没多问，“我就是想替我弟弟道个歉。昨天他过分了。”
“泼的好……他做得对。”
“你没事儿吧？冻病了？”
“没有，我没事儿。”
诸葛瑾的自尊不可能让他再关切的说什么，就挂了电话。
诸葛瑾到了班上心烦意乱，吸了好几支烟，拨通了鲁肃单位的电话。人不在，请了病假。



72
诸葛瑾看看楼道里没人，弯腰从门口的旧鞋里掏出两把钥匙。掂了掂，这曾经是他随身带着的家门的钥匙——吹吹上面的尘土，旋开了外门然后是里门。
打电话鲁肃没有接，看来病的起不来了，家里也没人过来这边照顾。
打开鞋柜，里边还有他的拖鞋，诸葛瑾换上走近里面的卧室。
鲁肃躺在床上，被子裹得乱七八糟的，眼睛紧闭脸煞白，脸颊却红成两坨。床头柜上半杯凉掉的白水和破开锡纸的退烧药。诸葛瑾摸了摸他的额头，还是很烫，不下38度，看他睡得这样子，吃下药也有一会儿了，退烧效果不好。翻过药盒，操，过期了。
诸葛瑾给他抻好被子，熟门熟路的来到厨房，淘了米架上锅，点上文火出门买药。临出门诸葛瑾把暖气上的羽绒服取了下来。
药买回来，屋里米香四溢。
诸葛瑾看见鲁肃醒了，坐在床上，看着诸葛瑾。
鲁肃抽了两下鼻子，哭了，“我……是不是做梦了……”
“你做梦？”诸葛瑾放下塑料袋。里面是顺道带回来的食材，“我觉着我做梦了，噩梦！躺下吧。粥得了喝点儿，你吃了药我就走。”
鲁肃还想说点什么，诸葛瑾已经转身进了厨房，无奈嗓子也干痛，只能默默躺下。
鲁肃睁着眼，天花板便天旋地转的，于是闭上。这么一来耳力占了先，厨房里刀和菜板梆梆的响着，想必诸葛瑾正在做剁葱切菜一类的活计——还是那么手重。但现在听着却不似原来的厌烦，而是最动听的。风花雪月，当不成一顿清粥，当不成端水喂药。反而，出点儿什么糟心事儿的时候，风花雪月头一个就跑了，丢下不再风花雪月的你，孤零零的一个，而正是风花雪月害得你众叛亲离。但生活总有美丽的诱惑和理想的假象，难免犯错误。然而，毛主席他老人家几十年前就说过，小心糖衣炮弹。得，鲁肃就给炸着了。
鲁肃又琢磨了一会儿，这事儿和糖衣炮弹是一个性质吗？头晕乎乎的，放弃了。
诸葛瑾端着一碗白米粥、一碟醋浸的小菜进了屋，鲁肃手抵着额头。还是那样，一病先上头。
“起来吧，吃点儿东西。”
“……哎。”鲁肃支起身子接过碗，慢慢吃着。再烧也饿了，从昨晚上就没吃饭。就着酸爽的小菜，一会儿半碗下去了。鲁肃脑门上冒出了一层薄汗，脸色也好些了。
诸葛瑾从搭在一边的大衣兜里掏出刚买的药，“这是中药，比西药退烧好一点。”
鲁肃慢慢腾腾抠出药片，放进嘴里。送药的水是加糖的，既挡了苦味，又增体力。
“谢谢……”
诸葛瑾看他把药吃了，站起来，“水壶我给你拿到床边了，别趟了，多喝水。睡醒了热热粥。钥匙我锁好门给你放回原处。走了。”
锁里门，锁外门，鲁肃甚至能想象到，那串钥匙顺着诸葛瑾的手跌落到鞋窠儿里哗啦声。
这恐怕是诸葛瑾最后一次尽心了，门一锁，一刀两断。
不管事后证明鲁肃这种预想是不是过度悲观，反正当即他就蒙上被子大哭了一场。哭累了睡了，醒了烧就基本退了。



73
鲁肃家四口人，三个女的，一个悍妇俩寡妇。他姐是悍妇，他妈和他奶奶是寡妇——他爷爷和爸都见了马克思了。琢磨琢磨，缺乏男人的家庭培养出鲁肃这样儿的怂包软蛋也难怪。
鲁肃因为发了烧，天儿也凉，这个周末没回家跟母亲大人和奶奶大人点卯报道，这不，周六下午电话就追过了。
“喂，”鲁肃拿起电话，“妈……嗯，感冒了。不用不用，您甭来，我都好的差不多了……没有。不是，没谁……嗯。”
不难还原这段对话。
“喂？”
“儿子，我。”
“妈。”
“怎么没回家来啊？病啦？听着鼻子有点儿囔囔。”
“嗯，感冒了。”
“呦，我看看你去？想吃点儿什么我给你带去。”
“不用不用，您甭来，我都好的差不多了。”
“去没去医院呐？”
“没有。”
“那谁照顾你啊？小吕？（吕蒙，图书馆的晚辈。）”
“不是。”
“那谁啊？……诸葛瑾……？”
“嗯。”
鲁肃的妈也就没再说什么，对于诸葛瑾在鲁肃病中照看一事，她不知道儿子致病的原因，不打听也不想管了，所以不盲目乐观，也懒与再和鲁肃多说。谁搞砸的婚姻家庭，谁就自己多担待吧，问来问去不如让他躺床上歇会儿。
不过一辈人和一辈人的观点总是不一样的，刚撂下电话没一会儿，鲁肃的奶奶又打过来。
“大孙子，病了？”
“奶奶我没事儿。”
“你妈说小瑾家去了？”
“是。”
“他是不是想和好哇？”
鲁肃咬牙切齿的苦笑，“不是，人家是断交来的……”
“胡说！我们年轻那会儿，两口子吵了架，气哼哼的跑回娘家，可心里其实还是记挂着自己的小家，忍不住的想回来。回来看看雨进没进窗户缝儿，看看衣服收没收……”
“奶奶您别说了！”鲁肃打断了老人的话，再说他就要受不了了。
“好孙子，这事儿到底是你错了，小瑾不原谅你我看你是活该！”鲁奶奶顿了顿，“小瑾不是最孝敬奶奶吗，奶奶去说，要是他连奶奶这老骨头垫的台阶都不下，那你就死心吧。”



74
（看来只能插播个小片段了，离婚神马滴，小孩子是拎不清的……）

“睡不睡？”刘备关掉自己这侧的床头灯，而诸葛亮还捧着小说看。
“等会儿，看完这点儿……”
“什么书啊这么好看？”刘备是开灯就睡不着的那种，瞥一眼诸葛亮手上的书，还包着皮儿。
“马上，玄德册封孔明皇后呢……”诸葛亮快速扫了几行，折角合书，“苦尽甘来啊，真感人。”然后把书塞在枕头底下，抬手关灯。
“你可真行，电视剧不是都看过了吗。”刘备咂嘴。
诸葛亮说，“我乐意。”
刘备似乎困意又没了，问道，“那后来那孩子认没认孔明？”
“认了。”
“不是说那孩子死在战场上了吗？”
“季常替他挡了一箭。”
“就那个炮灰男？”
“那叫痴情。”诸葛亮语气不满，拽了拽被子。
刘备不以为意，“他可真够倒霉的，死都得替孔明的儿子死。”
短暂沉默。
“刘备，”诸葛亮叫他。
“嗯？”
“我今儿接着一电话，”诸葛亮吞吞吐吐，“过去同学的……”
“嗯。”
“你不问问是谁？”
“我又不认识，问什么。”
诸葛亮说，“一男生，大学里追过我，还闹绝食呢。后来出国了。他约我，你说我去么？”
“该去就去。”刘备装大度。
诸葛亮犹豫着。刘备问，“他结婚了吗？”
“好像没有……”
“对象呢？”
“没提。”
“……”
诸葛亮看他不言声儿，乖巧的说，“那我不去了。”
“别，该去就去。”

后来诸葛亮去了，人家搂着一金发碧眼的帅哥。
诸葛亮心情却有些失落，胡琢磨着这是不是雇来的留学生，充面儿的呢？

（in fact，我是想起大民和云芳了……）



75
再聪明的小孩子也总有那么不开窍的一段时间。比如刘理同学，二年级的数学课他实在掰不清。想问爸爸们，可是，四厂正在开展一个非常重要的项目，问刘备，应酬喝醉了；问诸葛亮，关屋里画图纸。问同学，周一竹离得倒是挺近，可是她一个女生，刘理不愿意。问谁呢？门开开，阿斗也放学了——问哥哥总没问题吧。
“哥，”刘理拿着作业本，“帮我做几道题吧！”
“啊？”阿斗搔搔头，“我不行……”
“你都六年级了，怎么不行？”刘理拽过阿斗，指着书上的一道题，“一共五道运算，拜托啦！”
阿斗拿过笔和本，像模像样的翻翻书，接着刷刷刷，五道题一挥而就。
“写完啦。”
刘理打开本，一篇题目写的工工整整，“哥，你真棒！”刘理草草收拾了书包，玩儿去了。
第二天可想而知，老师把刘理叫到办公室，呲儿了他一顿。
刘理站着心里真痛苦。要是和老师说作业之所以错的这么离谱不是我的问题，是别人做的，那不就等同承认自己没完成作业吗？错题是能力问题，不做事态度问题，刘理权衡了一下，决定承认自己昨天脑抽了。
最后老师秉承对孩子要恩威并济的原则，表扬了刘理一句，“字儿有进步……”
那天晚上，是刘理七年半的人生里第一次午夜以后睡的觉，就算之前的除夕夜他都没这么大眼溜睛的醒着。经过这一宿的奋发图强，刘理的数学成了他读书生涯里的最大优势。

（这是我为我的理儿将来成为优质攻做的铺垫……）



76
最近我囧囧有神……我等着您拍……

刘备叉着腿躺着，饶有兴致的看诸葛亮笨手笨脚的往他自己半硬的分身上套避孕套。
“笑什么！”诸葛亮挑起眼睛瞪刘备。他还真是第一次用这东西。作为一个男人，有点儿跌份。所以，趁着这个月黑风高夜，他要享受一下刘备后面小四十年的贞操。
“没笑没笑，我该哭。您慢慢弄。”刘备扭头伸手打开床头抽屉，拿出润滑剂的瓶子，不看诸葛亮一卷卷往下套套子。
诸葛亮大功告成，跪起来，接过刘备手里的瓶子，“我好了。你别紧张啊，配合着点儿……”诸葛亮倒了一掌心的滑液，不知道该往哪里涂，“呃，我该怎么着？”
刘备仰视着诸葛亮，“我平时怎么弄你就怎么弄呗，没吃过猪肉……”
“还没见过猪跑！”诸葛亮大声接过话茬儿，“还贫是吧，你是不紧张还是不把我放眼里？”
“不是，我缓解一下气氛。”
“这还差不多，”诸葛亮犹豫一下，分身在掌心里蘸了一下，剩下的小手一扣，全糊在刘备屁股上。
刘备觉得下身一凉，凉凉的液体顺着股沟流下，沾湿了垫腰的枕头，“得，我的枕巾。”
诸葛亮就着手里残留的润滑液掳动下面，另一只手扶住刘备的一边膝盖，“你太淡定了，让我很怀疑。”
“那我还真哭么。”刘备看一眼诸葛亮的家伙，原来没在意，这么一看也不小呢。“内个……我柔韧性不好，你轻点儿……唔！”
刘备唔了一声，是诸葛亮的手指顶在了他的隐秘处，不疼不痒但还是让他一哆嗦。
诸葛亮一手摸着刘备的大腿里帘儿，一手继续开垦，“这会儿才有点儿第一次的样子。哎你这儿皮肉还真细，原来没注意。”看来彼此都有没在意的地儿。
“啊！”
“啊！”
诸葛亮的一截手指埋进了刘备的体内，竟是这种感觉，湿热，且紧，紧箍的吸力吓了他一跳。而刘备当然是因为……疼。
诸葛亮有样学样，食指咕叽咕叽的在刘备说是青涩但已经不年轻的洞穴划着圈。手里没轻没重的。刘备能怎么着，呲牙裂嘴的忍着呗。
但是再坚强再好脾气的人也禁不住半吊子的折腾。刘备觉着，久病成医，久受能攻，没想到诸葛亮真是个书呆子么，不开窍。
细长的指头全探进去，胡乱搅合，指甲也若有若无的剐痛内壁。突然一个猫爪挠，火烧火燎的疼，同时一阵自内向四肢百骸涌动的不知名的快感。刘备哼了一声，抬起眼睛看见自己疲软的老二在几次的戳弄下硬起来，甚至微微跳着。
“妈呀……真不容易……”诸葛亮横起白皙颀长的小臂，抹了把额头上的汗。白花花的胸前也有点汗珠。刘备虽然张着腿，但还是起了色心，不过既然答应了今晚的事儿，就老老实实的吧。与诸葛亮多年，竟没有腻的时候。
“我来了啊。”诸葛亮持起胯间分身，对准了刘备开拓好的地方，准备往里顶入。可过了这么会儿，橡胶套上的滑液早已风干，他并不觉得，刘备却倍感艰涩，疼痛加剧。
“疼疼疼！”刘备推开诸葛亮，但龟头已经埋进去了，紧致的肛肉压迫者他敏感的神经。诸葛亮正舒服的浑身战栗，前端分泌，仿佛套子和柱身之间有一层黏滑的膜。他索性拔分身出来，甩掉套子，解了隔靴搔痒的不快。这样一来，也减了刘备的痛苦，摇臀摆腰的抽叉。
刘备稍微清醒一些，“你一会儿能出来吗？”
“能……”诸葛亮随口答应，脸红彤彤的闭着眼。



77
诸葛亮有节奏的撞击着刘备，两人身体发出啪啪的声响。刘备半张着嘴，呼呼的喘息。没料到诸葛亮挺单薄的一个人腰劲儿还挺大，床晃得厉害。席梦思的弹簧波浪一样的载着他，要晕。

“……我怎么看你跟江姐似的，”诸葛亮喝了二锅头一般，浑身潮红。收起膝盖蹲起来去看刘备的神色，私处却还连着，问道，“疼？”
“啊——别……别乱动……”刘备扬起脖子，手下意识的握住自己的分身。
诸葛亮虽然觉得蹲着不雅，但还是照准了这个角度用力的舂捣，刚刚一直只是哈气的刘备猛然嗳嗳的呻吟起来。他一叫唤，吓了自己一跳。那种因快感而近乎崩溃的表情，也让诸葛亮很惊讶——没见过啊。
刘备觉得丢人赶紧咬唇捂嘴，没想到一撒手的功夫，前边就那么空着射了。诸葛亮被他内里一绞，庄严神圣第一次啊，也那么一泻千里了。刚还满口答应撤出来呢。两个毕竟算实战丰富的老夫老夫换位以后竟如此这般……
诸葛亮掏空了一般趴下去，和刘备抱在一块儿倒了一会儿气儿，拔出软下去的分身，现出刘备粉红扩大的洞口，慢慢的淌出几股白色的精液。
刘备被做得浑身难受，腰酸腚痛，腿都不知道往哪儿搁。慢腾腾的翻了个身，背对着诸葛亮说，“你弄（nèng）死我了……仅此一回啊！”
诸葛亮嘟囔着，“我觉得还挺好的。”
“什么？！”刘备扶腰回头瞪眼。
“没有没有……洗澡去吧……”诸葛亮捡了甩在一边的套子，率先进了卫生间。

诸葛亮简单洗了洗，出来回到卧室刘备还保持着刚刚的姿势躺着。
“别跟被强爆了似的。”诸葛亮走过去，流氓的拍了拍刘备雪白的八月十五。
刘备抬眼瞅他，“你怎么这么银邪啊，让什么色魔给附了身了？”
“有来有往嘛，你够赚的啦。”
刘备一动换，两股间流下润滑液和诸葛亮惊液的混合物。
“搀我一把，我也去洗洗。”
诸葛亮擦了两把，揽住刘备的腰，“真娇气。”
“废话，你也不看看我多大岁数了……”

两个月后，诸葛亮歪在床上看电视。刘备神色凝重的进了卫生间，一会儿又神色古怪的出来。扭扭捏捏的说，“诶，我跟你说件事儿……”
“怎么了？”
“这个，”刘备塞给诸葛亮一个长条状的什物。
诸葛亮狐疑的接过，一看，男士验孕棒，两条线。这几率，买彩票能中奖，掉花盆儿一砸一个准儿！
诸葛亮一个滚儿从床上坐起来，摸刘备的肚子，“你坐好……”
“撒开你的狗爪子。”刘备老脸娇羞了。
诸葛亮非但没把手撒开，还好一通的摸，边摸边笑，“嘿嘿，呵呵，哈哈哈……”

早上，刘备仰着脖子系衬衫扣子，腾出手来摇晃诸葛亮。
“醒醒，醒醒嘿！”
诸葛亮没醒，还是搂着枕头呵呵呵的乐。
“做什么梦了，这么乐呵……”刘备摇摇头，先去送孩子们上学了。

（好吧，反攻只是诸葛的一个梦罢了~）



78
（瑜儿小美人~）

·得罪·

周一竹半岁了，该添辅食。为了给大小姐美容保健，周瑜、孙策、周瑜的爸妈，人手半拉干面苹果，拿着勺刮苹果泥。
这项工作相当枯燥，于是边看电视边咔哧咔哧的刮着。电视剧演的是个亦正亦邪的女人，生活作风有点问题。

“真不是个玩意儿！”周妈急脾气，一激动，喀嚓，已经挖成碗状的苹果捅漏了底儿。
周爸向来要和老伴儿唱对台戏的，“你这人怎么这么不宽容？她容易吗啊？”
“你个老东西，看电视也跟我扳杠！小策，你评评理。”
一听这话，孙策心里动作就是捂脑门子。横也不见得所有的倒插门儿都受夹板儿气吧？
“呵呵，”孙策先乐，权衡一把，说，“内什么，这兵荒马乱的，一个女人家的……”还没说完，孙策就看家丈母娘的眼珠子瞪大了，赶紧改口，“不过呀，不容易归不容易，您看今儿这集，这女的做的可真不对，这不是婊子立贞洁牌坊吗！”

一边儿哄孩子的周瑜一直没吭声，躲远远儿的，二十多年稀泥早和够了。慢慢儿孩子眼睛不管事儿了，迷迷糊糊要睡，周瑜刚一抬头就听见孙策那句真诚无比的“婊子立贞洁牌坊！”，心里咯噔一下子，掉冰水里了。


周瑜心里咯噔一下子，掉冰水里了。
抱着孩子纠结了一会儿，周瑜也劝了自己别这样儿，但是还是钻牛角尖儿里，郁闷了。
电视剧演完，乐扣盒子里的苹果泥也满了，扣好了搁冰箱里，明儿加上点儿蜂蜜和维生素好喂周一竹。
孙策让丈人岳母去睡，自己收了苹果皮洗了勺儿，刚拿了桌布擦桌子，就发现从沙发上有一道目光盯着他。那目光相当复杂，孙策的情商不用测试想必也比较低，于是，困惑了。
“……竹子睡啦？”孙策拉出桌子下面的垃圾桶，抖了抖抹布上的渣滓。
周瑜收回那复杂的目光，低头看一眼孩子，跟条老母狗似的。特疲惫，特哀伤。“嗯，睡了。”
孙策更困惑了，这是咋啦？“那，放小床上去呗，抱着多累。”
“没事儿。我再喂她次水，你先洗澡去吧。”
“好。”

周瑜进了小屋，没开灯，但是仍然准确无误的放好熟睡的孩子，抖开小被子盖好。他想，要是没有这个意外而来的孩子，孙策会和他结婚吗？当时似乎孙策是想打掉着个孩子的。秘密暴露——而且是以那样极端的局面暴露，就该是个结束，怎么会成了个开始呢？

“怎么不开灯？”孙策出了卫生间，周瑜没回屋，客厅也没人。小屋黑着，开了灯便看见周瑜守在小床边，无袖背心外的胳膊扶着木栏，洁白修长，夏天也晒不黑的好皮肤。孙策订了份手机报，每月5元，内容丰富，包罗广泛，当然包括情感专栏。
“宝贝儿，你今晚看起来真美。”手机报介绍的西方示爱方式，孙策试试。
周瑜让灯光吓一跳，在孙策看来周瑜是给自己的话惊着了，嘿嘿笑了下，“太不含蓄了，呵呵……”
周瑜看着水淋淋健康可爱的孙策，孩子都这么大了，他忽然没有接受今晚欢爱的勇气了。



79
夏天的夜里有时凉爽，有时却比白天的暴晒还要闷热难捱。
周瑜被孙策压住，湿润的年轻肌肤紧紧相贴。周瑜的无袖背心卷到了胸口以上，露出面积较生孩子之前大了些的两点乳投，颜色红艳。鸿运扇吹出呼呼的凉风，让它们站立起来，织细的皮肤也起满粟粒。
孙策耐心亲吻着，温暖手掌拂过的地方，没有唤起红热和舒展。但是孙策没在意，他只觉得眼前那夺目的两点红，是周瑜热烈的反应。解开周瑜的裤带时，孙策似乎隐约听见一声“别”，可几不可闻，似是幻听一般。
软滑的臀捧在手里，孙策瑟情的揉捏了几把，微微凉的适手美好。他想，那些娶到只占四分之一人口的女性的男人们，揉捏妻子乳坊时，大概就是这样疼惜且陶醉的情愫。又想到女儿刚刚的甜美睡颜，一味的舒心和自豪。
孙策将自己的男性在周瑜生产过孩子的臀缝中反复摩擦，渐渐硬挺，也分泌出一层滑液，湿润了闭合的洞口。湿滑圆润的归头顶进洞穴，缓缓被早已恢复紧致的甬道吞入。孙策舒适的长叹，庆幸男人的这个器官，虽然会经过生育的极度扩张，但又因了别的用途，必然的恢复如初的紧致鲜活。
甚至无需试探和寻找，在孙策进入的柱体到达敏感位置的同时，周瑜的也蓬勃了起来，并随着体内撞击的节奏而摇曳。块感像乐谱上的渐强音，越发的清晰而无法接受，申银不断的从周瑜口中溢出，在两人的汗湿间游移。
周瑜攥紧了拳头，越来越紧。他在和记忆抗争。他像一个置身事外的第三人一样，回到两年前，看着自己在昏暗的地下包间被轮（女干），看着自己在侮辱的过程中勃【星星】起、设精、昏厥，又被另外的人的贯穿而激醒，继续承受。他能看得见光怪陆离的灯光洒在已经点点痕迹的身体，能看见被扭曲捆绑的四肢，和混合在一起的惊液，有陌生人的，有自己的，同样的洁白肮脏。
忽然一个挺进，周瑜在恍惚中到达了前所未有的至高顶峰，然而意料之外的，竟是下身涌出了大股的淫【星星】水，喷溅在他和孙策连接的私处之间。
周瑜一口倒吸气，愣住。不知所措，而后汹涌的羞耻。
孙策也对下面的温热液体感到惊讶，但是很快的便得意起来。周一竹两个半月以后他们才又恢复床弟之事，之后次数不多，但确实发现周瑜比过去敏感，今天看来做的格外到位，以至周瑜有了这样强的反应。
可是，孙策从基情的愉悦中回神，却发现周瑜在颤抖，满脸的恐惧。这样的神情绝对不是害羞，孙策抱住周瑜问，
“你怎么了？”

周瑜在感到自己造成的那一片湿迹以后，几乎崩溃。身体的背叛和淫荡，为什么从来不能在精神的控制之内？好歹留一份相对的尊严。
远远的，听见了孙策在问他，“你怎么了？”，“哪里不舒服？”
没有哪里不舒服，而是太舒服，周瑜知道在高潮的余韵之中，神经似乎都在噼啪作响的狂欢着。
很大的一片荷塘，只要十几块钱，就能换来在小船上的悠悠荡荡，穿行荷田之间。两年前的周瑜，浑身酸痛疲惫，手脚腕带着摩擦伤痕，避孕药的苦涩还在喉咙里逗留。身上是过度洗浴的干燥，带着酒店浴液的尖锐香气。
摇船的老汉，草帽下的脸像一颗核桃，褶皱黝黑。不知道是旅游项目，还是爱花，老汉用浓重的乡音朗诵着《爱莲说》。
“出淤泥而不染，濯清涟而不妖……”
粉红的荷花十分娇艳，周瑜嗅嗅清爽发涩的荷香，摸了摸一朵纯然洁白的花头。远处一条船只在采藕，一截截莲藕裹着厚厚的黑泥，而手中的花朵如此洁白无瑕。但是周瑜没自信就此将自己代入。

孙策从周瑜体内撤出，摩挲着他额头上的汗水。明明睁着眼睛，可是没有神采没有反应。孙策轻轻摇撼周瑜，“你别吓我啊……”周瑜还叉着腿，腿的内侧沾满透明的水珠。
周瑜眨了下眼，看看孙策。
孙策见他回魂了，松口气，“你累了？我抱你洗洗咱睡了。”
“嗯。得洗洗……我太脏了。”



80
孙策从周瑜体内撤出，摩挲着他额头上的汗水。明明睁着眼睛，可是没有神采没有反应。孙策轻轻摇撼周瑜，“你别吓我啊……”周瑜还叉着腿，腿的内侧沾满透明的水珠。
周瑜眨了下眼，看看孙策。
孙策见他回魂了，松口气，“你累了？我抱你洗洗咱睡了。”
“嗯。得洗洗……我太脏了。”
孙策立即明白了缘由。
“你又胡思乱想什么呢？”他打横抱起周瑜往卫生间走，“心里有事儿别瞎琢磨，不想做这个也直说……哪怕，打我一拳呢？”孙策看周瑜闭着眼，手里的躯体也毫无生机，孙策把周瑜放到马桶上坐好，摘掉被他的体液冲得透湿的套子，扔了，拿起喷头。
温凉的水打湿周瑜的头发，柔顺的贴在他额头和两鬓，像一缕缕黑漆。最终这头发从良了，再不沾染任何颜色。周瑜认为，染发这事儿如果不是因为遮盖白发，就是一种不成熟的浮躁行为——周瑜试图用许多他认为可以当做尘封过去的事件让自己忘却，但是不行。
他以为孙策第一次进入他的身体，就覆盖了之前被占有的事实；他以为那场热闹的婚礼是他另一段全新生活是我开始；他以为一个孩子诞生的神圣感可以冲刷一切肮脏，但是，他还是不能原谅自己那截被侮辱的肠道。
表子立贞洁牌坊。
“……是我矫情了，我凭什么胡思乱想。”周瑜说。然后站起来躲开水流挤出很多香波，涂抹在头发上、脸上和身上。


孙策站在周瑜面前，看大团的泡沫渐渐掩埋了他身体。

“你是怨我没把那个混蛋给骟了废了，没告死他？还是觉得我妹知道这事儿尴尬再也不理她灭了她口？还是没法面对开伤心处，走的远远的？”
孙策叹口气，“你哪个也做不到。我是警察，你怕我犯法；你怕咱爸妈担心，这事儿打了牙和血吞；比起朋友，你把自己的面子放在后面；你有家有孩子，你哪儿也走不了……既然有这么多在乎的，干嘛还和自己过不去？”

周瑜扑到水池边上捧水洗脸，眼睛通红。
“我也想就当让狗咬了，”周瑜猛的抱住孙策，“可是不行，两年了也不行！眼前越幸福，记忆就越恐怖……”
孙策环住他，一手拿着花洒，另一只手配合着温水拍他抽噎的后背。
“你可真是个怪人，”孙策低头亲亲周瑜的脖颈，“还有这么对比的？”孙策的声音就在周瑜的耳边，带着浴室里的轻轻回响。
“我笨、我较劲、我拧巴、简直不像个男人！”周瑜低吼着，紧握的拳头负气的捶在孙策身上，“咚”的一声闷响。
孙策给打的直皱眉，“你是笨，不知道自己好看吗，还不早点儿找个警察老公罩着？”

孙策的插科打诨没换来周瑜的破涕为笑。良久，只有水声。
“……你，就真的不介意么？”周瑜讷讷。
“咱们之间交流看来有问题，”孙策扳过周瑜肩膀，看着他逆光的脸，不知如何能表达自己的意思。“我……我都嫁到你们家了，孩子都姓了周了，这么死心塌地的你还有什么不放心的？”
“我觉得我配不上你。”周瑜隐约看见孙策脸上有点红，心活跃的跳起来，脉动得十分舒展。
“傻话。嗐……我还觉得配不上你呢。”孙策举起喷头，如释重负的给周瑜冲洗，“不过就要扬眉吐气了。局里拆了一批老楼，明年新房就起来，这次就算行贿我也得排上队！转过去……”
“真的？”周瑜刚转过去又转回来。孙策倒插门，他比他还纠结，这回好了。
孙策自信满满，“当然！不给我房，我就抱着我爸骨灰盒找上峰那儿打地铺！”
“我抱着孩子去！”
“对！锅碗瓢盆干粮茶水都带着！”
“让我妈缝个必胜头带！”
……
未来无限美好。



81
·后记·
1、后半夜，除了卿卿我我和憧憬未来，孙策到底问出了周瑜今天为什么想起窝心事，结结实实抽了自己一嘴巴，把周瑜心疼的什么似的。
2、哦对了，除了卿卿我我、憧憬未来和消除误会，俩人在床上腻了会儿，就赶紧爬起来收拾弄湿的床单，大半夜不敢开洗衣机，找出大盆拿脚踩，踩得个鸳鸯戏水的。周瑜问孙策褥子怎么办，孙策说晾上呗，爸妈问就说是竹子尿的。
3、时隔不到一周，再一次“运动”之后，床上又狼籍了，周瑜坐在床上气闷，怎么添了这么个臊人的毛病。第二天戴上墨镜去超市买了一袋月经垫。
4、一年以后，房子钥匙握在手里，孙策和周瑜因为装修的事儿，第一次红脸，最后吵来吵去没白吵，讨论出真知，装修的很好。

·囧囧有神·again·

孙策和周瑜的小家，沙发上。

“周一竹，你张嘴！”孙策膝盖上坐着闺女，大眼睛的俊孩子跟条胖蛆似的扭蹭着，躲孙策的勺子。
“不张！”周一竹一头好看的卷花头梳着小辫儿，小胖手儿捂了嘴，从孙策身上往下爬，滚到沙发上。
“你吃不吃，我咯吱你了啊~”孙策端着碗追。
“咯咯咯……爸爸救命！”
这边儿爷儿俩乐成一团，打仗似的吃晚饭，周瑜对女儿的求救充耳不闻，坐在电视前面新买的圈绒毯子上——宜家特价——眼泪啪嗒掉上头，浅驼色的毯子上一圈纸巾团儿围着他。

“嚏”——又一团。

孙策在沙发上问周瑜，“你是感冒了，还是哭呢？”
“嘘……”周一竹比了个食指，“别打扰爸爸看匣体！”
孙策笑，“姑娘，这叫电视，不叫匣体。”教孩子说话全给教乱套了。
又塞给周一竹一口饭，孙策瞟一眼电视，画面是一个戎装男子脸色憔悴，从马上跳下来喊“伯符！”，然后另一个将军样的男子用力的抱住他叫“公瑾！”满面尘灰烟火，看来是生离死别了一场。
孙策撇嘴，又是破古装片儿。看了看频幕右下角，有“江东璧人·第4集”字样。

孙策拍拍周瑜肩膀，“先吃饭，不耽误你看。”
“等会儿再吃，碗你甭管，我广告的时候刷……”

于是直到孩子犯困，直到右下角变成“江东璧人·第6集”，孙策在厨房刷着盘盘碗碗，还听见周瑜“嚏——”的声音。

（看吧，就算单住，策哥境遇变化仍然不大……）



82
·破镜接着重圆·


鲁肃以为事情能通过奶奶会有个转机，没想到还不及奶奶出面找诸葛瑾，那场雨雪之后老人把腿给摔了，事情就此搁置。

鲁肃的奶奶躺在床上，对鲁肃的妈说，儿孙自有儿孙福吧！闭目养神一会儿，唉了一声说，要是俩孩子没离，这会儿小瑾肯定来看我，粗粗拉拉热热乎乎的招人喜欢。

鲁肃的妈把牙签扎在一碗橘子瓣儿上，递给婆婆，想说几句埋怨鲁肃的话，又觉得说了等于没说，快言快语的女人头次沉默。

冬天过去，鲁肃从没觉得这个冬天那么漫长。春天来临，鸟语花香，五一长假却过的如此寂寞，街上的热闹更衬得心境寂寥。一年多快两年了，鲁肃觉得诸葛瑾再不回来，他就该添个恶习了。喝酒、抽烟、打牌，或者索性别玩儿什么拔气门心儿的伎俩了，像模像样的犯回事儿，让诸葛瑾亲手拘了，打一场硬架，打输了也让人瞧得起的那种，让他铐上，还能再握一回彼此的手。其实，诸葛瑾工作的地方不是鲁肃家的管片，鲁肃痛苦的用手搓脸，他为了厮守他们的家，每天上班路程很远、很累。

总是失去才想起那人的好，之前却当做理所应当。这是多少人说过的台词，现在才觉得那是一种迟到的教育。

……

派出所老宿舍楼拆迁孙策是第一高兴的，第二高兴的是徐北辰。刚一得信儿就卷着行李从诸葛瑾那儿撤了——牛郎织女也没他跟诸葛圭分的久了吧！诸葛瑾顿时无家可归，抱着民工样的被窝卷儿，敲了刘备和诸葛亮的家门。



83
 派出所老宿舍楼拆迁孙策是第一高兴的，第二高兴的是徐北辰。刚一得信儿就卷着行李从诸葛瑾那儿撤了——牛郎织女也没他跟诸葛圭分的久了吧！诸葛瑾顿时无家可归，抱着民工样的被窝卷儿，敲了刘备和诸葛亮的家门。
诸葛亮和刘备待他自然没话说，吃喝穿用睡，外加送上班。可是，再周到再宾至如归也和自己家不一样，更何况他光棍儿一大根，人家花前月下，娇儿绕膝的（刘理：我刚会爬。）心里能平衡吗。
过了一阵儿，诸葛亮发现他哥上夜班的时候越来越多，敢情人家自己睡在所里了。跟刘备说了，刘备先反省有没有做得不到的地方，琢磨一溜够，结论是没有。秀恩爱刺激着诸葛瑾了？也没有，绝对都是关起门来再恩爱的。最后，诸葛亮握拳：秋天虽然来了，但是，我要给我哥种出一片回头草，让他绽放第二春。
刘备说，回头草要是实在不好种，就直接崭新的第二春吧。你看你不也是我的第二春吗，比回头草强。于是，诸葛亮就恩准刘备可以下车间串办公室，物色物色合适的人选。比如检验员啊，晒图那类斯文点儿的，最好找个文静的姑娘，臭男人不要，捡家里七大姑八大姨儿少点儿的那种。
过了一礼拜，刘备递给诸葛瑾一张照片。一姑娘二十四五的样子，头上一个道士纂儿，瓜子儿脸，薄眼皮儿，白白净净，咧嘴一乐小牙不齐，没有酒窝却一对儿梨涡，透着俏巴儿可心儿。
地儿是姑娘定的，在一个街心花园。这是个好姑娘，成不成的不费对方的钱。身后头喷泉哗哗的，咝咝儿带着凉气儿。姑娘穿一条直筒布裤子，上边一件棕色抓绒衫，道士纂儿没梳，散着半长的栗色头发。
“你好，我叫貂蝉！”姑娘自我介绍，梨涡深深的，虽然单眼皮，可是比承德露露上头的许晴还好看。
诸葛瑾大手握小手，“我叫诸葛瑾。”
“哟，复姓。”貂蝉说。（好吧，我实在想不出名字，总不能貂蝉吧？我就把‘业余的灰灰’代入了==）
“嗯，复姓。也没觉得命金贵。内个，你是四厂的？”诸葛瑾问。
貂蝉答，“是，工会的。虚头八脑……坏了，坏话说到厂长大舅哥耳朵里了~”貂蝉乐，薄薄的单眼皮笑眯眯的。
“没事儿，我一准儿给你保密。”诸葛瑾也乐。
正和谐着，貂蝉脸色一瞬冻结。
“怎么了？”
貂蝉眼神回来，僵笑，“没事儿。”
诸葛瑾回头看看后面，什么也没有。刚回过头来，脸也冻结了。
貂蝉问，“你又怎么了？”
“没没事儿……”
诸葛瑾看·见·鲁·肃·了。
擦！这儿离他家还真是不远。大周末的，他自己瞎溜达什么呢？诸葛瑾心烦，想掏烟，看了一眼白白净净的大姑娘，又收手，犹豫之间，感觉身后风声呼呼呼呼的。然后，就觉得咣当脸上挨了碗大一拳，身子掀翻在地。
诸葛瑾疼的五官挤成一团，听见吱哇乱叫的女声，爬起来眯缝着眼，看见一个高大男人把貂蝉给夹走了。对，是夹，那一拳有碗大呢。
神马情况？坏人？职业病了。男朋友？太戏剧了。甭管怎么着，这事儿得管。诸葛瑾摸了一把腰里的手铐，追上去。
诸葛瑾给揍得眼冒金星，跑的慢，不过那男的夹着个乱踢蹬的女孩儿走的大步流星却也不快。就差几步儿，忽然一个类似飞蛾扑火的身影超过诸葛瑾，扑向那个碗大拳头的彪形大汉。



84
（貂蝉就是个路人……彪形大汉是董卓……破镜重圆需要契机……原谅我吧……碗大的拳头，俺喜欢这个词儿~~~~鲁肃：就让拳头来的更猛烈些吧！！是的，揍你没商量~）
就差几步儿，忽然一个类似飞蛾扑火的身影超过诸葛瑾，扑向那个碗大拳头的彪形大汉。
“艹……”诸葛瑾拎手铐的手掩住了眼。一日夫?妻百日恩，眼瞅着鲁肃找死，诸葛瑾终究，咳，有点儿不忍心。
说鲁肃是从大汉身上弹出去的夸张了点儿，但是那个架势确实是的。鲁肃想拉开大汉的胳膊，人家肱几头肌一收缩，他就给放倒在两米以外的地上。
不过，人要是有点儿什么意念，就会无比坚强。鲁肃四肢扭成珐?轮状，小白脸搓在地上，看见诸葛瑾脸上已经红肿起来，顿时黄继光上身，伸手拉住大汉的翻毛儿大皮鞋，“你怎么随便打人……你，你站住……！”
被挟持的姑娘也喊，“你放开我，放开我！”
“放开？放开让你相亲去？你让我头顶绿油油？”大汉抬一下大?腿，配合强壮的胳膊瓷把姑娘更瓷实地夹在腋下。
诸葛瑾相当迷惑，姑娘看似拼命挣扎，但那毕竟是一通无比娇憨的粉拳落在情郎肩头。再加上大汉的话，似乎自己成了人家小两口吵架垫背的大头？这刘备办事儿怎么也这么不靠谱儿找了个有主儿的？莫非还是诸葛亮蹩脚的阴?谋？
诸葛瑾迷惑ing不要紧，鲁肃已经给拖地行走了好几米了，嘴里还念叨“你怎么随便打人……你怎么随便打人……”
“您松开行不？”大汉甩甩脚，朝诸葛瑾方向扭下脖子，说，“人家还没说啥呢，您急个什么大劲儿？”
貂蝉在大汉耳边说，“笨?蛋，没看见手铐？那是警?察……估计认识。”
“哦，”大汉拖着鲁肃回头对诸葛瑾说，“那什么，误会，误会。这是我女朋友，闹别扭了，弄这么一出，一会儿我批?评他……能让这位先撒手吗？”
“没没事儿。”诸葛瑾觉着电视剧演自己身上了，把手铐掖回腰间，扽鲁肃，“我说，寒不寒碜？松开。”鲁肃浑身是土，还那句“你怎么随便打人……”
诸葛瑾郁闷：“不说了是误会嘛。”
“那也不行！你得道歉，你不道歉别想走！”鲁肃站起来吼。
“我当为啥。对不住啦兄弟，让你白跑一趟。”大汉颇豪爽的对诸葛瑾说。放下手里的貂蝉，
“你，也跟这位同志道歉，不像话。”
“对不起……要不要去医院看看脸？”姑娘鞠了个九十度，一抬头诸葛瑾眼眶泛青颧骨老高，问道。
“没事儿，走吧，好好玩玩。我也回家了。”



85
诸葛瑾伟人样反叉腰，目送大汉揽着姑娘的腰，越走越远，越搂越紧。情路艰难啊……诸葛瑾为自己太息。

余光乜见脏兮兮的鲁肃，满身尘土，膝盖和肘部有不同程度磨损。艹，居然是那条最贵的裤子！想呲儿鲁肃这个败家子儿一顿，又发现没立场。而后自省，是否过去太过强势，太过粗糙，没有经营好这份感情？婚姻如同一个木桶，缺了名曰浪漫的这一块板子，爱情的水会统统流光。

“你……开始相亲了？”鲁肃憋了半天问，神色戚戚然。
“呃，”诸葛瑾此时才意识到被鲁肃撞见的是一次相亲。他居然有种被抓奸在床的紧张——MD，捉女干个屁！前夫，一个有前科的糟糕的前夫，有甚可尴尬的！
“是，我弟给我介绍对象。这回乌龙了，下回就好了。”诸葛瑾爱谁谁的说着，表情大概NB哄哄的，牵连的脸上火辣辣的疼。


插一个事后：

诸葛亮：“哥，今儿怎么样？呦，你脸怎么了？”
诸葛瑾：“脸？让人家男朋友打的。”
诸葛亮：“什么什么？！”
诸葛瑾：“不说了……给我找点儿红花油。”
诸葛亮：“我给你擦。嗯？嘴也给打破了？”
诸葛瑾：“呃，是吧……对了，照片给你，回头还给人家。”
诸葛亮：“好。不是，我怎么觉得你这嘴，像咬的？”
诸葛瑾：“……”

诸葛亮：“你说，你是不是成心的？我保证不怪你。”
刘 备：“我真不知道，谁知道她蒙我。回头我跟你哥道歉。”
诸葛亮：“真的？”
刘 备：“可不真的。我哪儿有那闲心……”
诸葛亮：“唉，不是俊杰不识时务。本来还想记你一功呢。”
刘 备：“啊？”

鲁肃：“喂？睡了？”
诸葛瑾：“没呢。”
鲁肃：“脸还疼么？”
诸葛瑾：“压根儿也没事儿。”
鲁肃：“逞强。嗯……嘴还疼吗？”
诸葛瑾：“……”

囧萌啊~~~自己囧萌一个~~~~



86
还是回到诸葛瑾挨揍那天……

诸葛瑾NB哄哄的，一副生命不止、相亲不息的架势。
鲁肃其实在和彪形大汉“殊死”搏斗之后，面对诸葛瑾仍然是那副臊眉耷眼的样子，但是毕竟内分泌刚刚激增了一阵，这会儿还没下去，浑身疼痛也让他焦躁，反正就是看着诸葛瑾打肿的脸、扎到皮带最后一个眼儿的腰、满不在乎抱胸的双手——就那么扑上去，不知用的是牙是嘴，啃上诸葛瑾，辗辗转转的啃。

熟悉的味道，加上微微的一点咸味。仍旧是诸葛瑾右边的最后一颗上牙，一角龋蛀，轻轻剐痛鲁肃的舌尖。
一场亲吻，从未有过的狠和投入。诸葛瑾犯了一阵儿晕，之后很争气的清醒了，想起他们在公共场所，公园里！兼之嘴角锐痛——tmd！要咬人也是我诸葛瑾咬啊，哪儿有强吻人家的人还动嘴的？

“放开我！”诸葛瑾推开鲁肃，“干什么你臭流氓！”
“我不是流氓，我亲自己的老婆怎么是流氓？”鲁肃狡辩。
诸葛瑾擦嘴角，“谁tm是你老婆，要不要我把离婚证给你拿来看看？”
鲁肃蔫了。悻悻从兜里掏出纸巾，给诸葛瑾擦嘴角的伤，“……我陪你去医院看看？”
诸葛瑾看着给他擦嘴的鲁肃，还是干净利落的一个人，永远左兜放纸巾，右兜放手机和零钱，不混脏。诸葛瑾还是迷恋鲁肃所有的小动作，就像欣赏南方女孩采茶那样，能觉出好看来。



87
《诸葛瑾外传》

新的一年，派?出?所人员照旧。照旧，好也不好。好，因为大家还能安稳的各司其职，不好，意味着没人升迁。吸烟室里讨论起上司诸葛瑾。
赵云（诸葛瑾的外甥夫婿，警?官）
孙策（四十来岁的老，警?官）
吕蒙（孙尚香的丈夫，孙策的妹夫，警?官）
赵云：“我觉得，咱们所长是个特单纯的人……也不是，好几十岁的警?察油子哪儿还单纯。就是，挺耿直挺好交的一人。”
孙策：“咱们所长？确实，耿直好交，可要说他也不太懂事，这么大岁数还不退，凑合几年瞎干点儿啥不行？要不您就往上挪挪窝，耽误我们升官儿么不是！你说呢妹夫？”
吕蒙：“可不。”
赵云：“哎，话也不是这么说。咱所长孩子要的晚，这会儿正用钱。”
孙策：“也是，挪窝儿也不在这几年。”
吕蒙：“听后勤那边儿说，前些年咱所长孩子还小事业要拼，可是咱那位所长‘夫人’不给力，所以一直就留这儿了。”
孙策：“嗯，那所长‘夫人’是够怂。嗐，也难怪，你又不是没带过孩子，他们家那双棒儿一块儿哭，谁弄得了？”
赵云：“就是，他妈还得看着他奶奶。”
烟抽完了，纷纷捻灭该干嘛干嘛。



88
NNNN…久不见了……我真没打算坑……也不知道还有人看没……

其实，诸葛瑾眼前全是台阶。
宿舍楼重盖，同事们岁数大点儿的暂时住住老婆家，岁数小的找老爸老妈，他呢，只能暂居弟夫家里，别扭。再者鲁肃半年来频繁讨好，疯疯癫癫堪比八点档，说一点儿不动摇绝对是假话。弟弟撮合、老爸默许，时间也不短了，是不是该回家了？
诸葛瑾倒是做好心理准备，再嫁一回，可之前沆瀣一气的诸葛亮和鲁肃愣没一点儿动静儿。嘿，馊主意也出了嘴儿也亲了，哦不，啃了，该让你们出幺蛾子的时候到了，行动啊！

说幺蛾子，就有幺蛾子。
某天诸葛瑾吃着好弟夫刘备伺候的早点，眼睁睁看着刘备端着茶盘儿进里屋又伺候诸葛亮用膳，忽然觉得自己有几分微末的悲哀，骑车上班去了。然后，幺蛾子出现了。
鲁肃背着个大包，拎着俩绝说不上小的兜子，站在原来那一片宿舍楼现在则是一片施工现场的地方，没家的狗似的万分茫然。诸葛瑾赶紧撇腿下车，走过去。
“嘛呢？”诸葛瑾拍了一下望着尘土飞扬的工地的鲁肃。
鲁肃猛回头，见是诸葛瑾，问道，“怎么……拆了？”
诸葛瑾避重就轻，“啊，拆了。老楼翻盖，人忒多了得往高里摞啊。”
“那那…你住哪儿啊？”鲁肃刚看了半天了，地基都挖的老深，看来开工有日子了。
“废话，当然是我弟弟那儿了。”诸葛瑾打量了一下鲁肃的扮相，“要出门？”
鲁肃摇头，“不不，不是。我是……来找你的。”
诸葛瑾一时没听懂，“合着你背着大包小包，来找我住？”
“嗯。”鲁肃干着应招女郎的活计，但头点得纯良。
“为啥？咱…你家也拆了？”诸葛瑾差点儿说成“咱家”。
鲁肃依旧纯良，“没拆，就是一个人住特孤单……特想和你过日子。”
想想也是当然。荒唐的婚外恋情能有多久的惯力？而三十郎当的男人又能独居多久？时间流逝，诸葛瑾的糙、俗、琐碎和强势，统统被洗刷，剩下的是细水长流的醇然。
诸葛瑾矜持的壁垒好像一瞬崩塌，决定的用拳头砸了一下车座子。
那，日子，还是一块儿过呗。



89
傍晚的时候，诸葛瑾下班回去，诸葛亮正在厨房洗菜，卧室门关着大概是刘备在换衣服。刘理放在沙发上睡得吃手，阿斗蹲在沙发旁边接电话：“……嗯，我放学了。我今天…今天…对了，我画画了。喂？喂喂？姥姥、姥姥？又能听见啦，小弟?弟睡着了……”
诸葛瑾从阿斗手里拿过电话，说，“爸，内个，我……”
对方显然说了类似“有屁快放”的话，这边还在磨叽的诸葛瑾从嘴里扔出了炸弹：“我今儿晚上就回鲁肃那儿了。”
然后对方显然说了类似“随你便吧”的话，诸葛瑾问了句“还和小亮说么”之后就把电话挂了。跟父亲大人汇报完了，诸葛瑾还有点恍惚，阿斗却从地上蹦起来奔到厨房，嚷嚷，“亮叔亮叔，舅舅要去少林寺……”
“啊？”诸葛亮甩手上的水，探出脑袋，“哥，你们所里要去河南旅游去？”
“没有啊，”诸葛瑾也没听明白，“我没提少林寺啊。”
阿斗满脸不舍的说，“舅舅说要回武术那儿。舅舅你要去多久啊？回来就成大侠了？”
诸葛瑾脸都红了，这孩子，还知道武术和少林寺。少林寺，还武当山呢！
“阿斗，你听错了。是舅舅找着住处了，等对面儿盖好楼就回来。”
诸葛亮蹩出厨房，手里掰着一根豆角，“我不是福尔摩斯啊，但是我推断的是你要回鲁肃那儿？”
“嗯。”
“我再猜啊，爸态度不凉不酸？”
“嗯。”诸葛瑾看诸葛亮，“嘿，原来没觉得你这么机灵啊，再推断我就该怀疑你了啊。”
“别，我冤。再说，你怀疑我不是等于怀疑咱爸么？”诸葛亮拿豆角指电话。
诸葛瑾认输，去卫生间洗手。刘备从卧室出来，两人打了招呼，刘备就进厨房帮忙了。
诸葛亮对刘备说，“刘备，你说，咱们应该在光怪陆离的现代生活中失掉许多情感和关怀么？”
“不该。”刘备其实没明白老婆大人何出此言，先应着。虽然明白他大抵是有何种预谋吧。
诸葛亮接着说，“可是因为现代生活，父母不能在身旁是不是一种无可奈何？”
“是。”
“既然你和我这么有共识，那你尽快给咱哥办份嫁妆吧。”

（大流水账……亮点在阿斗和亮叔……素素和瑾哥哥啊，住都一起了，H还会远吗？）



90
饭毕，诸葛瑾开始收拾自己的东西。刘备也穿鞋找钥匙要送诸葛瑾去。诸葛瑾婉拒 ，说还要去所里再拿几件衣服什物，诸葛亮揪了揪刘备袖口，那意思是人家鹊桥会 ，你去捣什么乱。
阿斗显然还是武术鲁肃傻傻分不清楚，站在门口使劲跟要去遥远的嵩山的舅舅挥别 。
诸葛瑾拦了辆出租，把行李往里一扔，“XX小区。”
上车没一会儿手机响了，是鲁肃。对方似乎仍然不能相信，再一次确认，“……你是今儿晚上回来吧？”
诸葛瑾略有些无奈，也略有些好笑的说，“不是说了回么。我现在就在出租车上，一会儿就到。”
“我这就下楼接你！”
“诶，”没等诸葛瑾说我刚上车，鲁肃就把电话撂了。按了结束通话键，诸葛瑾感叹过去他们家面瓜鲁肃没这么快性啊。
作为一个有破坏美好婚姻前科者，鲁肃愈发像一种以忠诚和贱骨头著称的动物，蹲在小区门口等候着诸葛瑾的归来，就差带铃铛和吐舌头了。
在为诸葛瑾付车钱未遂之后，鲁肃抢过诸葛瑾的行李不由分说的抱着就走，及到门口，没手开门。
备用钥匙就在门口那双破皮鞋里，但诸葛瑾绝对不会拿的。
鲁肃死死攥着包袋的提手，说，“裤兜，右边。”
诸葛瑾有些尴尬的把手摸进鲁肃的裤袋，摸出两把锃亮的新钥匙。
“你拿着。”鲁肃脸微红，但神色挺庄严。
诸葛瑾拿锃亮的钥匙开了门，在锁芯的转动声里，他觉得这寓意很好。新的钥匙，打开的是过去的家，和沉淀了一段时间的感情。旋即他又觉得就这么回来显得十分跌份，不过除了他自己这么觉得，其他人似乎都觉得这是件好事。当然，阿斗除外 。
接下来的一晚，诸葛瑾知道了什么叫伺候，也明白了做人不能干理亏的事儿。因为 ，如果你理亏却偏偏还有点良心，低三下四过犹不及的事儿自然而然就干出来了。 当然这一晚最重要的是，素急了的两个人开荤了。
从诸葛瑾进门的一刻起，这间单元房上演了宫廷戏。诸葛瑾一度恍惚认为脚上的羊皮鞋是皇后娘娘的花盆鞋，身上的警服汗衫是老佛爷的朝服蟒袍。因为这些三下五除二下就可以给扒下来扔到鞋柜里沙发上的东西，一只只一件件在鲁肃的手中褪下 ，而且似乎可以预见明天鲁肃会递左袖伸右袖的再给穿上。
鲁肃日本小媳妇儿样的去卫生间开热水器，诸葛瑾身着跨栏背心，认为自己很窘很 被动。要老这样日子咋过？
开了电视俩人看的不知其味。过一会儿诸葛瑾进了卫生间，果不其然，毛巾摆好浴 衣挂好牙膏挤好。
诸葛瑾洗完鲁肃洗，水声停止后好一阵窸窸窣窣的整理声。鲁肃撅着腚在擦地，用手纸捏起地漏处的头发。诸葛瑾靠着门框看着。前不久拆除的老楼，那处房子的浴 室因为从来不料理，长久洇水使墙的另一面斑驳不堪。这方面，他确实愧对鲁肃的那句“过日子”。



91
一遍遍胡乱播电视，二百来个台楞没得可看。最后停留在一档孕婴栏目。一群孩子在鲜艳柔?软的泡沫地面上比赛爬行。五个月的孩子，比新生儿饱满，又比更大的孩 子可人，鲜活纯真之极。诸葛瑾一直掌控着遥控板，他用余光瞥一眼鲁肃，满脸的欢欣艳羡。
“不看了。”诸葛瑾把遥控器丢在沙发上，“睡了！”
鲁肃关掉电视，往黑黢黢的卧室瞅。诸葛瑾把枕头一摞，躺在双人床的正中间。这意味着两种情况：一，拒绝共用一床；二，要做少?儿?不?宜的事情。
鲁肃思考了一会儿，拿了个靠垫当枕头，熄了灯，蜷在沙发上了。
里屋诸葛瑾还琢磨着，也不知道那些“工具”们还在保质期不，如果全玩儿完的话 ，洗漱格里好像有一管手霜，套儿什么的无所谓，婚姻看来还是需要个孩子才稳定 。然后，客厅黑灯了。
诸葛瑾噌的坐起来，这是缺心眼儿吧？行为太监难道生理也太监了？
鲁肃脸冲沙发背，太息着太息着，路漫漫其修远兮，啥时候才能有老婆孩子热炕头 啊……不对！鲁肃猛翻身，卧室没关门！
过去他俩睡觉从来不关门，因为也没别人。今儿也不关门，是不是大姑娘留门缝的意思啊？
鲁肃摸?着黑儿就爬上?床了。
诸葛瑾骂着鲁肃缺心眼儿骂睡着了。迷迷糊糊间感觉床陷下一块，呼呼的热气儿在脖子根吹。“我?艹……你吓死我。”
“你是真原谅我了吗？不是借住完了还走吧？”鲁肃俯着脸问诸葛瑾。
诸葛瑾侧躺变仰躺，跟鲁肃脸对脸，痛痛快快的骂了几遍“缺心眼儿！”
屋里黑，要不诸葛瑾看见鲁肃乐的满脸菊?花的相儿，又得骂他缺心眼儿。
鲁肃开始啧啧带响的吻诸葛瑾，额头鼻尖眼皮嘴唇耳朵，吻得诸葛瑾浑身打颤。手的爱?抚也使诸葛瑾蛰伏已久的欲妄勃?发起来。皮肤在渴求，身?体的深处也在渴求。
诸葛瑾的手习惯的往床头柜里掏。
“不用，什么都不用……”鲁肃拽彼此的衣服，暮春的衣服简单，裸裎相见以后，鲁肃便埋首诸葛瑾的腿?间，舔?吮松弄。
温?热的舌?尖在最羞耻的地方流连不去，并且试图钻探其中。诸葛瑾简直想一脚踹开 卖力讨好的鲁肃，这叫什么，赎过吗？可是腿很软，没力气踹人，况且自己越来越硬大的命?根子正握在鲁肃的手中。
过多的口涎顺着股缝向后滑，诸葛瑾觉得那东西简直要滴落在床?上。鲁肃用分?身挑起那些液?体，就着顶?进诸葛瑾的体?内。
鲁肃仍然太息太息，“瑾……”
诸葛瑾被这一下子顶的神魂颠倒，哼唧着，“紧还不好。等一会儿就顺了……”
鲁肃被他色?情的误解弄得瞬间激动起来，用?力撞击起来。
诸葛瑾简直承受不住。还太监呢，原来饿久了鲁肃这样的羊也会变成狼。
激?情之外，二人余下的感受就是，对方似乎都瘦了。
做到最后诸葛瑾跟不上鲁肃的节奏，鲁肃也受不了诸葛瑾的收缩，但仍然在最后撤出，两人在醉人的空气里射?出。
鲁肃有他的小算盘。小宝宝固然喜欢，但他可不想刚恢复美好的X生活就开始漫长的禁欲。


开了床头灯最暗的一档，鲁肃抽了几张纸巾简单擦着。
“抽空儿咱领证去呗。”鲁肃提议。
诸葛瑾懒洋洋的倒在一边，眯眼，“我得考虑考虑再。”
“还逗我……”鲁肃抹净诸葛瑾肚皮两人交淋其上的若干白点，说，“想抽颗烟？”
“有点儿，”诸葛瑾想想刚才鲁肃看小宝贝们的傻德行改了口，“算了。”
把纸团了团，鲁肃试探道，“那、那咱要不小的溜儿的再办个婚礼？”
“小的溜儿的是多小？请谁？我爸刚回去没多少日子，甭折腾了。”诸葛瑾拉被子，“还当光荣是怎的。”
鲁肃蔫儿了。沉默了一会儿诸葛瑾说，“谁也甭请。过两天咱俩给奶奶认认真真做顿饭，让老人家心里踏实了就得了。”
鲁肃也钻进被子，啪的亲了诸葛瑾脸一下，“你真贤惠。”
诸葛瑾搓搓鲁肃的口水印，“哼，谬赞了，您更贤惠。”
鲁肃赶紧表白，“我不是……我就是想用实际行动……”
“打住！”诸葛瑾打断他的话，“别膈应人了，再吓着我。”
鲁肃又无言以对，等想说点什么的时候诸葛瑾已经微微打鼾了。
但是，鲁肃觉得着缺乏浪漫因子的日子和人，真的很美好。

第二天鲁肃就给母亲大人和奶奶打了电话，说周末和诸葛瑾回去。把老奶奶高兴坏了。周末见了面，诸葛瑾发现奶奶腿瘸拉瘸拉的，一问才知道是冬天摔的，心里不是滋味。饭做的相当成功，吃的气氛也极好，饭桌上提起要孩子的事儿，鲁家的娘子军纷纷支招，说先戒烟戒酒什么的，还说秋天怀上春天生最好，开春怀上冬天生也不错，就是笨重点儿，千万别冬天怀上三伏天儿生，受罪云云……说的鲁肃诸葛瑾脸通红。
此后鲁肃在图书馆哲学唔的也不看了，抱着本产科大系研究着。诸葛瑾也开始行动，把所有的烟都给孙策赵云他们分了，不过抽屉里珍藏的几条玉溪中华还留着。



92
前文有两个我发现的bug：
1：郭嘉生孩子的时候跪着，我说他能看见大夫手里孩子的一片耳廓——屁，那么个大肚子挡着哪儿看得见？
2：在《诸葛瑾外传》里吕蒙不是孙尚香的姑爷咩，之前鲁肃病了的时候我却说他是鲁肃哥哥的同事。
这俩bug早发现了，老忘了说……鞠躬。

·刘理的故事·

刘理将要上高二的时候，要分文理班。
诸葛亮说，选文科，文科！学理有啥好的？一辈子也就混个制图科长，还想当工程师？你以为工程师是公共厕所啊，满街都是？
刘备说，孩子想上啥上啥呗。
诸葛亮附耳说，文科班女孩儿多，傻儿子（注意发音：zei）。
赵菁菁在阿斗怀里咿咿咿！
刘理哼一句，我史地政不灵，文个屁。
诸葛亮夺了刘理手里的幼儿画报还给赵菁菁，说，心里美着呢吧？还装。没事儿，爸给你找个史地政全能家教。

家教是个大学生，叫姜维，是个理科生，学机械的。诸葛亮从家教网上找到的，每周来一次，一次俩小时。不要钱，教到期末，给张四厂的实习证明就行。刘备说要谱着给孩子补课就好好地补，别想着省那点儿钱，找个理科生算啥？
诸葛亮说我看这孩子特有文人气质。刘备晕。

（真的，刘理是攻！）



93
·刘理的故事·

刘理第一次见姜维的时候，觉得他简直是从20多年前的老照片上跳下来的，而且还是诗人、文艺青年一类的。微微褪色的感觉却又无比鲜活。眼神明亮清澈，有着清高的颧骨，极其清瘦，粗纹儿的蓝牛仔搭配肥大的白衬衫，扎出纤细的腰肢。

若干年后，刘理在床【】上捏着姜维生完孩子以后肥腴不少的肚腩，效仿着一位新中国以来最不懂得浪漫的男士的话：“还是胖点儿好，胖了实惠，实在。”姜维很羞恼，但也只能说“没你儿子胖！”

当时的刘理文学储备不多的脑海里跳出这么一句诗：“这个菊花在阳台上呼唤东篱的季节，我瞧见我们的诗人比黄花还瘦，这些活在人群中的五百罗汉，为什么落到这般地步？”

对方先伸出手，说，“你好，我叫姜维，维生素的维。”
刘理回神儿，握住，“你好，我叫刘理，狗不理的理。”

诸葛亮很想拍刘理脑袋一巴掌：我给你起名字是奔着包子去的吗？但是为了在姜维面前保持一副开明家长的样子，微笑着把二位请进了刘理的房间。

“你们现在讲的是……世界史？”姜维回忆着说。
刘理点头，“但是我想听听三国。”刘理并不像一部分男孩子那么反感家教，但是还是不希望一个棒槌耽误自己的时间。

三国，老刘家的看家本领。从小刘备听他爸给他讲三国的故事，讲的云山雾罩唾沫横飞。刘备那早死的小爸给老刘续上茶水，嫌他跟儿子穷白话。后来刘备在和诸葛亮搞对象的时候，如果遇到冷场，就信手拈来个应景的故事活络气氛。到刘理这儿，晕了巴涂的古代史，只有三国是强项。

姜维在刘理发问后停顿了一会儿说，“三国里，我很喜欢伯约。人性上的一种欣赏，”姜维没接着说，觉得自己的措辞不太适合高中生，“他很执着，很勇敢。他出生于……”
“天水冀县，甘肃人。”刘理抢道，不屑的指着课本，“说点儿书上没有的。”
姜维想这大概是个傲慢的少爷，但要求也不算无理，权当热身，“好吧。”
“伯约，是个悲剧的人物。九次北伐，了不起的壮举，一个至死不渝的理想。他对三皇子的爱、他对北方的向往，统统破灭，却是个失败的英雄……”

刘理打断姜维，“就他，还英雄？他还假投降呢，没劲。”
“假投降，无奈之举吧。”姜维捋了捋松散的额发，“或者说，用心良苦？”
“家国之事哪儿能这么不明不白？有些事是讲究纯粹的！”刘理反驳。
姜维看着似乎挺生气的孩子，笑了下，“题外话已经说了10分钟了，请问地球在这段时间里转动了多少角度？”
刘理嘭的趴在写字台上哼哼。

经年，这种分歧确实引发了危机。姜维躲过刘理一阵。那时刘理顺利考上大学，姜维刚进四厂，这位少爷心急火燎的将两年来积攒的爱慕表白给他，姜维吓的够呛塞给刘理几条无关爱与不爱的理由躲在四厂车间的吊车里不敢出来。听着刘理在轰隆隆噪鸣的车间里喊着：
“比我大怎么了？我老子是厂长怎么了？我爸还在这儿上半辈子班儿呢，就你清高就你有原则！你出来，两年了我容易么我……”嚷到后边，刘理的声音与其说是咆哮，不如说是呜咽。
姜维就在吊车里蹲了一下午。

后来事实证明，当了四厂少奶奶也没啥的。假投降到最后还得往前冲。



94
·依旧是古今小剧长

（一日为师，终生为父，所以刘理和姜维的儿子刘胤叫刘理师哥= =）
姜维躺在床上，捧着一本历史题材的小说看，右臂上缠着纱布。
这是偶尔技痒下车间，铁屑崩的。伤不重，但是当时一胳膊的血挺吓人，清理好了其实就一片小伤口。不过灼热的铁屑造成了烫伤，此时因为发炎有些低烧。
“爸爸！”刘胤顾不上脱下书包就爬上【啧】床，“师哥说你光荣负伤啦？疼吗？”
姜维放下书笑，“不疼，好儿子（zei，注意发音= =）。”
刘理随后进来，挂衣服，“你爸他啊，负伤了但是不光荣。去去写作业去，泥猴似的往床【啧】上爬，没规矩。”
刘胤出房间后，姜维对刘理半解释的说，“今儿是真想给人家现场表演一下，结果就现眼了。”
“姜老师好为人师么。”刘理粉刺姜维一下，摸他额头，微热。担心地看着包得大白萝卜似的小臂问，“换药不？”
姜维粉刺回去，说，“你当卫生巾啊，一会儿一换。”
“啧…你什么时候嘴也这么荤了？”刘理嘬牙，然后坐床边叹口气，“今儿我爸给我打第一个电话的时候说你胳膊让床子给削了，把我吓得。一会儿又来一电话，说车间消息传错了，我这才落汗。好家伙，别一天不见，这么好一媳妇儿成伤残人士了。”
姜维知道刘理心疼他，但肉麻起来老脸遭不住，便说，“谁是你媳妇儿？再说伤残也不怕，我跟我大伯子当同行去。”
“你身残嘴坚啊，又粉刺我哥是吧？”
“没有没有……快做饭去吧，孩子都饿了。”
刘理责无旁贷，挽袖子奔厨房。
姜维理所应当的歇着，拿起刚放下的书接着看。

++++++++古今分割线+++++++++

后来，伯约常常想起三皇子在榻上霸道地对他说，伯约，叫我安平王。
 二十二岁的王爷，三十二岁的将军。
伯约站在殿下，看着那愚笨的皇帝、已经很憔悴的昭烈太后孔明，以及他唯一的孩子，那个骄傲的三皇子安平王。
实在是不安平呵！
后来，伯约除了练兵场总去两个地方，两座坟墓。
一座是安平王墓，另一座，只是个小坟冢，没有碑，伯约心里写着“吾儿”。
（困死我了……睡了……）



95
·刘理的故事·
诸葛亮其实一直中意周一竹这孩子，要是能让竹子当儿媳妇儿真是良缘，于是有事儿没事儿老往孙策家里打电话，问人家丫头刘理上课怎么样平时表现怎么样云云，弄得姑娘也烦孙策也烦，但是碍于诸葛瑾的面子不好说什么，只是嘱咐闺女：这世道不光有不怀好意的臭男生，还有不怀好意的烂家长。
高二第一学期结束的寒假，刘理要求假期还让姜维来补课，诸葛亮觉得蹊跷，不过儿子知道学习比什么都强，和姜维沟通了一下，就定了下来。反正是假期，时间由俩个孩子自己商量，价钱就按当初姜维在网上发的薪金要求一样。
后来的某日晚上，临睡觉之前刘备嘟囔一句“姜维这孩子不错……”诸葛亮不知道这句话打哪儿说起，就没放心上，直到四厂二少爷跑车间把“小姜技术员”堵在吊车里咆哮了一通以后，诸葛亮咆哮了。
诸葛亮坐在沙发上，冲着阿斗和刘理数落：大的小的全算上没一个省心的一个二拉的跟掐表似的一到十八岁就整这幺蛾子刘理你瞪什么我是不是还得表扬你没给我弄个超速孙子出来？
然后赵菁菁甜甜地说小姥爷你对我有成见……

过了几天姜维都把辞职书递上去了，刘备说你这是干什么，一码是一码，我只管我员工的工作，那码事儿你和刘理自己商量。喂了姜维一颗定心丸儿，刘备又把诸葛亮塞进工会摄影协会的队伍里发到南疆观赏丹霞去了。
其实后来刘理也不怎么和姜维起腻。一是住校周末才能回家，二来他兜里镚子儿没有，出去约个会看个电影买瓶可乐姜维都不让他花钱，他也觉得没劲。不过见不着也不担心，媳妇儿有俩爸看着呢，红杏出不了墙。电话里偶尔跟姜维挑衅说我们中医院的男生女生个个儿高山流水道骨仙风眉清目秀美丽不可方物，姜维一句“哎呀，这种类型我也喜欢”就给毛小子噎回去了。
转眼刘理上到大二，如果加上他暗恋姜维的两年，爱情不算长跑也跑了四年了，他们二位还没有什么实质的情节发生。不得不承认，刘理的性格里有着两位父亲都不具备的一点冷漠和倔强，而姜维总带着一丝出世的意味，何况又比对方大上四岁，好像这种事儿总也没有合适契机被撩拨起来。直到有一天。
诸葛亮从小到大就批评刘理丢三落四的毛病，刘理一直不以为意。直到那一天，他算彻彻底底的相信了不听老人言吃亏在眼前。不说吃亏吧，至少不会长针眼。
周五下课后刘理没回家，在校留宿。因为周六上午有一个讲座，打算第二天听完直接坐车回去。讲座结束以后刘理才发现没带公交卡，于是回去取，顺便把讲义放下。刚拧动门锁就听见里头“等会儿……别开”的声音，可这颤抖而陌生的声音分明不是任何室友的发出的，为了寝室的安全，刘理同学义无反顾的打开的门。
随后映入眼帘的是：床上有人，俩人，摞着的、裸着的，俩人。
刘理瞬间冻结。在上面的那个是屋里的老三，从被子里扭头，窘窘地说，“你怎么回来了？”刘理只出了茫然的幽幽的一声“嗯”，然后疯狂的在自己的地盘上翻那该死的公交卡。床上的老三大咧咧的拽开往脸上蒙被子的男生的手，“害臊啥，都是哥们儿。”
刘理走出宿舍帮那二位锁好门以后恍惚还听见里头隐约说“你害怕不要紧，我都快让你夹断了……”

当晚持续脸红的刘理给姜维打了个电话，他觉得应该谈谈这事儿。他认为尚且不靠谱儿的事儿 ，是否是一个二十五岁的成熟男子所渴求的？
 “我……我……问你个事儿。”
 “说呗。”姜维放下鼠标，掐了掐内眼角。
 “你说，咱俩是不是太柏拉图了？”
电话那头的姜维爆出一声笑，“莫非中医课程里还包括房中术？饥渴了还是受什么刺激了。”
 “没没事儿，”刘理解释，“深度沟通一下…而已。”
姜维看一眼电脑屏幕上的活塞装置图，也有些联想翩翩，轻咳一声说，“你啊，胡子长硬了再跟我提这事儿吧。”
 “胡子？这关胡子什么事儿？你不是性冷淡吧？”
 “屁。”姜维带笑的发了个爆破音，“挂了？早点睡。”
 “嗯。”刘理恹恹的应了，摁了按钮。 
一会儿刘理接到姜维一条短信：给你一周准备时间？
刘理负气，回道：我没问题。不会赶上你生理期吧？
姜维过了很一会儿才回复，刘理以为他生气了，赶紧抓过手机看。语调似乎挺正经的一句：看来暗恋家教的纯情少年也长大了。
刘理“靠”了一声，竟然真有些蠢蠢欲动。



96
到了周四，刘理浑身长毛儿似的。那事儿，到底就是那么一说，还是……当真啊？魂不守舍的差点儿把长长的颤悠悠的针扎手上。
当晚刘理接到姜维的短信：“明天几点下课？我接你去我家。”
刘理对着手机屏幕发呆，不及回复什么，姜维又来了一条：“忘了说，是我自己家。很久没住过人，先帮我拾掇好了再谈别的项目。”
刘理那一直挺聪明通常能以嫦娥一号速度运转的脑瓜子，一时卡壳。至少咂么了10遍“别的项目”的意思，而结果确乎就是最红绿的那么个意思。回了一句“内什么，明儿下午四点校门口见。”
接着刘理给父亲大人发请示：“爸，我明天去姜维那儿，晚点儿回家。”
诸葛亮很过了一会儿才回，估计是在看广告时间里插播的电视剧：“我知道。”
刘理又琢磨了一会儿。“嗯，去吧”似乎比“我知道”更符合常理。刘理有一种被可鄙的中年人卖了的悲哀。
盘腿坐在床上，刘理开始纠结橡胶制品的问题。旋即想到，没有也没关系，他可以事后从从容容的熬一碗汤药补救。看一眼斜对面的老三，正抱着一本包挂历纸的某本书籍笑的很猥琐。刘理翻白眼。那件事后人家居然就一丁点儿尴尬也没有！如果走上江湖，自己大概是个颇有仙风摇铃卖药的走方郎中，而那位爷恐怕就见天儿在天桥儿吆喝着：哎哎哎大力神丸胸口碎石一夜七次长枪不倒哩！

-------------------------------------------------
刘理出了校门，便看见姜维的背影。在膝上几分的灰呢外套将细高的身体裹得浑浑沌沌；一阵风刮过，裤脚兜到后头，修长的小腿也被掩埋。可能因为冷，姜维做了抿唇咬牙的动作，清瘦的下颌骨微微动了几动，总算连带着显示出他肩颈处好看的轮廓和棱角。
刘理快步过去，“等了一会儿了？”
“刚到。”姜维回头冲他笑。还真有点儿想这小子。
接过刘理手里拎的纸袋，姜维伸手招了辆出租。
“诶，车站就离你50米……”刘理不情愿的钻进轿车。
姜维跟着在刘理旁边坐定，和司机说了一个地名。然后对刘理道，“你也挺怪的，怎么也算个少爷，除了脾气臧（北京方言，zàng，古怪、不友善）点儿，还真一点儿臭毛病也没有。”
“那是，我是好少年。”刘理看了看车窗外挤得满满当当的公交车，周五的下班时间交通压力真不是盖的。“内帮开着车在学校里横冲直撞的，显你？傻逼。”
姜维也不在意刘理骂脏话，男孩子偶尔来上几句无伤大雅。而且刘理面无表情骂“傻逼”的时候特可爱。
“呃，”刘理心里的姜维毕竟还有一重老师的身份，傻叉出口之后有点窘，于是问道，“你怎么忽然就有‘自己家’了？”
“那是我姥姥去世以后留给我的，一直租着。去年我妈把房客轰走了，说我处朋友了把房子腾出来好。”姜维把‘处朋友’三个字着重地说，“现在哪哪儿都盖着布头报纸，一会儿咱们收拾收拾。”
刘理看了一眼很沉默的司机师傅，说，“哦。”



97
小心翼翼地揭开一块花色相当传统、年号介于姜维和刘理之间的一块的确良。
“噗——”姜维打开窗户奋力抖着，尘土扑到脸上不少。
刘理摸摸苫布下还算干净的皮面沙发，把装着刚买来的菜饭原料的塑料袋放上面，脱了外套撸起袖子一副勤劳敢干的样子。
刘理接过布头的两角，三两下，相当默契的就和姜维把抖干净的沙发布叠好。姜维也脱了外衣，从沙发底下掏出两个盆进了卫生间，随后响起水声和投洗抹布的声音。“ 屋里不脏，就是一层浮土，擦一遍就行。”
“嗯。”刘理答应着，环顾这间大一居。相当规整的一块矩形面积。卧室客厅几乎同样大，阳台厨房厕所都是长条形，非常利于规划安排的一个小家。
姜维出来，把一盆水放到客厅当中，“你弄这间吧，我去里屋。”
姜维端盆进卧室，听外间刘理哔哔剥剥地收拾发脆的报纸、哗啦哗啦的涮布。擦净了床头柜，姜维从裤兜里掏出在办公桌上拿的一小管擦手油和顺路在药店领取的套子。 拉开小抽屉放进去。接着抖掉盖床单子上的灰尘，翻着叠成四折，掀开被子垫上。他可不想因为浪漫什么的而进行重复劳动。
姜维转身擦床头灯的灯罩，边擦边想，这第一次可真糊弄。
这两位年轻人并不过分追求窗明几净的效果，大约四十分钟以后就完成了清洁工作，站到不大的厨房里张罗简单的晚饭。
“还行，没有哈喇味儿。”姜维嗅嗅油腻腻的香油瓶子，往已经关火热气腾腾的锅里滴了几滴。
“你第一次做饭给我吃也不拿点儿手艺出来……”刘理看着姜维飞快地下面条、卧鸡蛋、扔菜叶，滴那看起来相当埋汰的香油，抱怨道。
姜维往碗里挑面倒汤，“因陋就简嘛小同志，吃饱了才有力气干更伟大的事业！”
其实姜维也很紧张，他和刘理，两张大白纸。然而相比起来，学医的刘理也许比他懂得更多一点。但是这件事显然需要他这个年长的人并曾经是刘理信任的老师来引导和调剂氛围。
碗筷都在水槽里堆着，卫生间的洗衣机里也塞满了换下的织物。一切先不管，只需商 标古老的热水器正常工作就行。莲蓬头喷洒出温热的水笼罩住年轻的身躯，蒸腾着暧昧的白雾。
远离大学生活的姜维已经不如刘理那样习惯在别人的目光下斥裸自己的身体，十分窘迫但又不可能躲避，微微低下头，却看见刘理静静垂着的成熟的阳?具，被蜷曲的毛 发簇拥着。不难想象这家伙勃发怒张起来的样子。姜维开始蠢动，同时也因为刘理的静静低垂感到气馁。
“怎么？没看头儿？”姜维被泡沫迷了一只眼睛，闭着一只眼问刘理的样子有点魅惑的意味。
“太瘦了…不过也还成。”刘理给姜维冲脸和头发，顿了一会儿说，“你、你转过去……”姜维不知道他要做什么，但是照办了。在雾蒙蒙的镜子里他看见刘理调整了一下扳手，然后较热的水流和一个羞涩的巴掌钻进了他的臀缝。
“热水能松弛肌肉，省的一会儿…内什么……”刘理没说下去。
水把姜维的屁股烫得发红，这块地方是他身上最多肉的部位。此时红彤彤的很可人，衬得腰肢更加纤细，并且接受着刘理不时的摁压。
“别光冲我，你别冻着。”姜维转过身来，刘理退了一步。这一步他不如不退，一动换使他直挺挺的肉柱好笑的晃了一下，姜维哧地乐出来。刘理被他笑得羞恼，一把抓住了姜维也有起色的东西。



98
刘理被他笑得羞恼，一把抓?住了姜维也有起色的东西。
姜维低呼了一声“你下黑?手”，但那里却更硬?挺了，在刘理的掌心里渐渐有了形状。
刘理抄起喷头，草草把彼此冲净。想要出浴?室，又觉得某处一晃一晃而且两个人一起一晃一晃，确实很可笑，便拦腰抱起了姜维。
动作很野蛮，姜维头朝后。他能从刘理行走的腿?根间能看见露?出的一部分囊袋，微微摇晃，鲜亮饱满。不过，大人就是大人，姜维伸长胳膊，关掉了卫生间的灯。

久不住人，刚刚的开窗通风使供热良好的房间也不甚温暖。湿?漉?漉的苗条的姜维同志起了一层鸡皮疙瘩。滚进被子，刘理体贴的摩挲那触感麻扎的大臂，用?力拥?抱那宽阔但是单薄的胸膛。脸对着脸，刘理在姜维面庞上逡巡一遭，将亲?吻落在额头上，而后才噙?住嘴唇，生涩的吸?吮。

“还冷么？”刘理呼吸粗重，吐出薄荷味道的热气。
姜维摇摇头，没忍住的又笑出来。
刘理很戒备的看他，问，“笑什么？”
“没什么，说出来也扫兴。”
“你说！恕你无罪。”
“那我就说了，”姜维拍拍刘理起伏的胸背，“烟暖房，屁暖床……”
姜维还没笑完，刘理复又吻下去，长久且狠狠的一吻，松开之后姜维也粗喘起来，嘴唇红?润。
“我让你也暖暖床！”刘理愤愤地说，总算报了一箭之仇。看着姜维情?动起来的样子低下头向下耕耘。

冷且激动的姜维，乳?首战栗着，小小的两粒硬结十分敏感，在刘理湿?热的口?唇舔shì下，将快?感直直导入下腹，腿不耐的扭?动起来。刘理就势趴跪在他两?腿之间，两手在他腰侧抚?摸。

姜维没想带自己的呻?吟如此轻易的泄?露，他以为可以矜持到很刺?激的时候才会发出，但是目前软?绵绵的哼叫已经穿透急促的呼吸，在愈加火?热的氛围里氤氲开来。而后刘理的抚触停止了，颇为难的看着姜维叉?开的身?子。姜维恢复了一点清明，欠身拉开床头柜的抽屉，拿出了手霜和套子丢在刘理手边。
“别问我怎么办，全权授权给你了。”姜维认命的躺倒，等着刘理的动作。史地政什么的还能好为人师一下子，这个活计，他俩半斤八两吧。

刘理拿起那管品质不错的日化产品，量已不多，挤出来的时候滑稽的“噗”了一声，细腻无香的膏体在右手的食指指尖，刘理左手推推姜维的臀?腿，将手指慢慢向内摁压。之前热水的冲洗起到了良好的作用，就着润?滑的媒介，刘理尚算颀长的指头顺利埋进了姜维柔韧的肉轮之内。



99
就着润?滑的媒介，刘理尚算颀长的指头顺利埋进了姜维柔韧的肉轮之内。
紧致的肌肉包裹的指节，几乎难以移动。刘理试着抽?弄手指，只觉得丝滑的内里随着翻起，抬眼看姜维，眉头紧皱着，下?身也有软?下去的趋势。刘理轻轻的后退，想拔?出手指算了。
“别前后动……疼。”姜维羞怯的往自己的腿?间看下去，“打圈可能好点。”
刘理试着画圈，仍然费劲。“不做了，”刘理说，“我觉得不靠谱儿这事儿。”
“开弓没有回头箭，都这样儿了哪能半路拉倒，”姜维忍着疼劝他，同时尽量放松自己，“我还没说什么呢……你嫌麻烦啊？”
“你这人。”刘理无奈，“这不是怕你受罪么。”
习惯了这一会儿姜维感觉好些了，笑道，“受什么罪，要是受罪全世界人?民能整天惦记着这事儿么。别紧张。”

后来顺利很多，借助着手霜，刘理交叠两指出出进进，搅着摁着竟又把姜维的兄弟给弄硬?起来。
姜维随意抚?着被刺?激兴?奋起来的弟?弟，看刘理带?套。淡淡的橡胶颜色缓和了肉?柱的猩红和搏动的筋脉，变得憨态可掬。
刘理轻咳一声，像是在重要演讲前清嗓。手上带着润?滑的膏霜，胡乱掳了套子几下，刘理持着抵住了姜维开拓好的洞?口，龟?头钻进去，看姜维的神色还好，接着全都没入。

度过了最开始的艰涩，两人已经进入了全世界人?民最享受的过程中。
大力的抛动腰?臀，股根拍打着姜维不算很丰厚的臀?肉，刘理感觉那甬道里简直磨出火来。但他似乎没有认知姜维被他撞击的一点点后挫，只是在自己的闷?哼中听那音色成熟而软糯的呻?吟。直到姜维腾出抚?慰分?身的手扳住他的肩膀，刘理才意识到这点，赶紧捉住身下的那段细?腰。固定住的身?子更利于操干，刘理几乎觉得所有一切都能没入其中。

姜维一直认为用腿缠住男人的腰胯是最?淫?荡的动作。但是就在刚才，被刘理顶动得节节败退，急需一个着力点的时候，不舍得手掌离开分?身，腿很想就那么夹井刘理半伏着的腰身，甚至两脚勾在一起，死死依附其上。想这样做，却依旧在矜持中做不到。好在刘理用?力的拉近了彼此的距离，姜维的手渐渐又回到欲?望勃?发的分?身，渐渐疯狂起来。呻?吟声疾呼而出，手下的摩?擦也狠起来，亢?奋的状态持续了一会儿，精?液伴随着扭?动的身?体喷薄而出。

姜维射?精后，肉?穴像一颗泵血的心脏，也像某种蠕?动的软体动物，随着快?感的节奏收缩着，直至把刘理的精?液也挤?压出来。刘理爆发的时候，身?子直立，喉结上下滚动；平时看起来仅止于结实的身?体，似乎也随着欲?望爬上巅峰显得虬结健美。

刘理软倒下去，汗水淋漓的两人抱住，姜维已累的不说话。过了一会儿，刘理也不怎样喘息了，关掉台灯。“不洗了？”
“嗯……”姜维哼唧着，已经在昏睡的边缘。
刘理慢慢褪?下湿腻的套子扔在地上，“那明早上再说吧。”
“嗯……”
“我忽然有点失落。”
“嗯？”
“从此，咱就不是童?男子了。”
“放心，我肯定对你负责。”姜维半睁眼，“明天见我妈，咱俩得换换。”
然后，姜维睡得呼呼的，刘理几乎一夜未眠。什么意思这是？


第二天一早，洗过澡的姜维湿着头发做早饭。啪的磕开一颗鸡蛋，在煎锅里形成个三角形。卫生间里水声哗哗响，刘理在洗床单。没有血迹但也够狼籍的，做都做了，“换换”？这叫干嘛？

哐的推开厕所门，刘理第n此抗?议，“实事求是，实事求是，我说！干嘛让我装媳妇儿？！今儿我不去了！”
“我说了八百六十回了，你怎么就跟那时候听不明白地转偏向力似的？”姜维轻巧的给鸡蛋翻面，“我妈他老人家保守，肯定不让我跟个比我小的，所以，你就受累装一下儿，”姜维拿筷子只刘理手里的床单，“便宜你都占了，做个戏你还亏啊？”
刘理脸红的把床单丢开，“我不会！”



100

这次姜维招手打车刘理一声没吭。一个是忙着酝酿一会儿怎么才能显得特贤惠一看就是身为人妻的样子；另一个是刚刚下楼的时候姜维腰腿显然在打软儿。

“用不用买点儿东西啊？我别空手去。”甭管是儿婿还是儿媳，刘理终究挺紧张。
“不用不用，我妈知道你是学生。”
刘理觉得最近总被可鄙的中年人出卖，“合着你早就路透社了？还谎报军情？”
“不是，就我妈老问我搞对象的事儿。”姜维解释。
刘理问，“诶，你怎么老我妈我妈的，不提你爸？”
姜维知道刘理对他家里好奇，说道，“我家庭可健全了别瞎猜啊。就是吧，我妈特厉害老管我，所以有事儿就老提她。”
“那你爸特、特……怂？”刘理斟酌着形容老丈人。
姜维笑道，“我爸在我妈面前，显着怂，但是可比我妈贼多了！你小心他火眼金睛啊。”
刘理长叹一声，拿后脑勺砸车座背。早知道有这么一出儿选修个戏剧课就好了。

车子停在一片小区外面，姜维刷卡进楼，按了电梯。
“我叫你妈阿姨好还是伯母好？”刘理在照出三个自己的电梯里征求姜维的意见。
“叫妈最好。”
刘理不吭气儿，摸兜，摸出个钢镚儿，一弹一盖，“得嘞，叫阿姨。”
姜维笑翻。

电梯停了，7层。右拐第四个门，姜维叩门喊着“妈！”。
“这不有门铃吗？”
“摁门铃多见外。”
正贫着，门里面传来格外嘹亮的女声，“哎，来啦。”开门的富态的妇女显然是姜维的妈，面容长得很像，只不过除了身材上脂肪含量的悬殊。“哎呦，这这这就是那谁，哈？”姜妈用喜悦的眼神征询姜维，往里让人。
“阿……姨。”刘理不敢阳刚不敢阴柔不敢流畅不敢结巴的叫了声阿姨。
“哎，你好你好。”姜妈关上门，冲左手边的房间里喊，“老头子，别看了！出来，快点儿！”
还不及房间里瘦高的姜父放下报纸走出来，姜妈就忙着去沏水了。还把嘹亮的声音从厨房里脉冲出来，问刘理喝点什么。

刘理坐在沙发上看一眼背着身挂大衣的姜维，局促的朝厨房说“阿姨别忙我什么都行！”
走过来的姜父坐在一旁的单座沙发上，用食指绕耳，表示对老婆大人的脾气很无奈。刘理看见姜父才觉得姜维到底像谁，叫声“叔叔”，然后对老丈人背地诋毁丈母娘的行为报以极憨厚的笑容。

姜妈端着茶盘放下四杯枸杞子菊花茶，坐刘理对面，面容慈祥，却让人紧张的端详和闲谈。好在还没端详多一会儿，就开始准备出门买菜准备午饭了。
姜维去关门，直嘱咐他妈别一激动就买好些，根本吃不了。老妈听了戳姜维肩膀头子，“不买不买，能不买吗？别说人家孩子头一次来咱家不能怠慢，你看看从你姥姥那儿回来，人家那眼圈儿黑的。我还不知道你，瘦，干巴劲儿大着呢，人家才多大点儿一孩子，你呦……我跟你说这个干嘛，我走了。”
防盗门一甩，嘭！姜维稍微懵了一下，然后窃笑，行啊小刘理，这演技，给个拇指！



101
看着刘理上车，姜维回家。刚进家门他妈就一个劲儿的问，“这孩子他爸是厂长？就那个四厂？”
姜维敷衍的点头，“嗯，是。”
姜维的爸捧着报纸纠正道，“什么四长，四厂都哪辈子的事儿了。”
姜妈翻白眼，“那不一回事儿？”又转向姜维，“家里头不错吧？你去过吗？”
“呃……就算去过吧。可不是什么花园洋房啊，老楼，还没咱家大呢。”
“大不大的没关系，反正将来也要来咱家住。家世好就行，再说咱又不图他啥。”姜妈给自己的茶杯续水，里头的菊花枸杞一个劲儿的打滚沉浮，就跟姜妈心里那菊花怒放似的喜兴。
姜维抽搐黑线中。
姜爸接话，“瞅你乐的，我看你就是攀高枝儿。要说图一样儿啊，还真有。”
“图他什么？”姜维问。
姜爸说，“那孩子不是学中医的吗，以后养生保健什么的多方便，现在看个病贵死。”
“呵呵，那倒是，那倒是……内什么，我睡会儿去。”姜维赶紧脚底抹油钻房间去了，任自己的爹妈兴致勃勃的琢磨“儿媳妇儿”。
姜维一觉睡到下午四点，姜妈做饭时候直乐，这孩子，昨晚上指不定折腾成啥样儿。

中午刘理到家，诸葛亮一手拍着赵菁菁哄她午睡，一手翻着一本画册。
诸葛亮抬头，小声说，“回来啦？”
刘理放书包，看着他父亲大人，还是觉得很可鄙的样子。听听，这话从字缝儿里就带着促狭之意。
“嗯哼。”刘理哼一声。
诸葛亮又翻一页，“唉，现在的房子可真叫贵。”
刘理不吭声。
“哎，你也看看，折角的这几个。”
“不看。”刘理干巴巴俩字儿。拿过一指甲刀，趁赵菁菁少有的老实时刻给她铰指甲。
“三居室，两年收房，正好你毕业，拿着房子就结婚。”诸葛亮售楼小姐上身。
刘理低头专心铰指甲，“以后我自己买！”
“过两年还得贵，趁早买。你倔什么。”诸葛亮递宣传册，“等你攒够钱我孙子还不得住水泥管子？”
“那正好，没准儿睡的那根管子就是以后我家里下水呢。”刘理被当了半天儿媳妇儿气不顺。“还没影儿的事儿呢。”
“怎么没影儿？”诸葛亮心说昨儿指不定干啥了都，“你还想换人是怎么的？当初可是你死乞白赖追的，大好几岁……”
“谁说要换人了，”刘理赶紧打住诸葛亮，“我们俩再商量商量。”
“行吧……”
这当儿赵菁菁让他们给扰醒了。看见刘理大眼睛一亮，“舅舅！你回来啦？”
这舅甥俩好得拧麻花，诸葛亮在边上看着挺感慨，自己这后爹后姥爷当得太成功了！唉，啥时候抱上亲孙子哎……



102
·刘理的故事·

皇上不急太监急。
诸葛亮隔三差五的就会旁敲侧击一下子次刘理到底啥时候结婚。刘理埋着脑袋写毕业论文嗯嗯啊啊。
姜维的妈也期待着俩孩子的婚事，但是并不如诸葛亮那样急切。原因是诸葛亮着急姜维的年龄，再拖

就三十了；而姜妈觉得刘理还小，婚酒啊孙子啊什么的再过两年也不晚。
后来在家长大人们的强烈要求下，四位亲家见了面。限于性别格局，造成了刘备、诸葛亮和姜爸爸、

姜维四位男士畅谈家国大事国民经济，而姜妈拽住刘理拉呀拉呀拉家常。于是，那个关于谁是“儿媳

妇儿”的小小骗局居然没有被揭穿。

刘理毕业了以后在一家诊所里做保健医师，这一行现在十分红火，收入自然也很是可观。工作以后见

得人多了，见的病痛也多了，显得愈发沉静老成。
然而姜维工作这些年，作为一名技术人员却仍与中层和管理无缘，刘备也不好轻易拔擢他。他时常穿

上一身油腻腻的工服在车间里泡着，回到他和刘理的小家里一身的机油味道。这随性一如他当年为了

一纸实习证明可以不要半年的薪水。

那间承载他们的第一次的一居室已然像一个家的样子了，除了姜维姥姥留下的几样老家具，其余的用

度都更换一新，甚至养了花。这样子，俨然到了该结婚的火候了。


“爸爸，你看我好看吗？”赵菁菁转了个圈问阿斗。今儿小丫头是花童，一身粉色纱质的太阳裙，头

上梳成个小团子，拎个装着花瓣的小篮子。
阿斗正被赵云摁着系领带。弟弟办婚礼特高兴，再看着漂漂亮亮的闺女，阿斗可自豪了，“嗯，好看

！”
“站好了，”赵云扳正了阿斗的身子，打着复杂的扣结，“傻乐……”阿斗赶紧站端正，低头专心看

赵云的动作。
赵菁菁挑拨离间，“爸爸，爸说你傻。”
阿斗摸摸赵菁菁柔软的裙踞，憨厚的说，“本来就傻嘛。”
赵云完工，满意的打量着阿斗，“瞎说。说你傻是夸你呢。”然后对赵菁菁瞪眼说，“死丫头。我跟

你爸说你真傻，等于说我爱你，懂不？”
赵菁菁抱住自己的小肩膀，“噫……肉麻死了。”
“菁菁，你冷啦？”阿斗拿西装当运动服，嗖的回屋拿了件赵菁菁的小褂子说，“穿上。”
赵云和赵菁菁看看外面夏日的骄阳，汗了……


“热死我了……”刘理手钻进下摆就要把衬衫往裤子外头掏。
“哎！”姜维赶紧制止，“忍会儿，忍会儿。”
刘理拿张请柬就扇，“受不了了，要中暑我……我怎么没带点儿仁丹十滴水儿的……”
姜维乐，“瞧你邪乎的，我就不热。”
刘理白他，“你多苗条啊，我不行，我就怕热。”
“这赖我啊？”姜维说，“第一，我瘦不是我自己愿意的，怎么吃都不胖。再说，在饭店里办能这么

热吗，还不是你非要弄个洋的，这大太阳。”手遮凉棚。
“我错了，我后悔了……”刘理拿张餐巾擦汗。确实热，头发都汗塌了。不过看看香槟塔和9层的大

蛋糕还有场地边上的玫瑰，也确实比较浪漫。

噔噔噔噔，噔噔噔噔……婚礼进行曲……交换戒指……一切完事儿，也就那么回事儿……
自助餐开始了，诸葛瑾拿着餐盘吃着，后边鲁肃举伞跟着。诸葛瑾挖了一勺果冻抱怨，“年轻人啊，

婚宴不热热闹闹的，吃了一肚子生冷……”回手喂给鲁肃一口，鲁肃甜蜜的伸头去吃，还没咬瓷实，

勺忽然从嘴里拔出去，带出一部分爽口的果冻。诸葛瑾用勺子指着远处，兴奋的说，“吃他妈什么果

冻啊！那边有烧烤，走！”
鲁肃很怨怼，但只能擎伞随后= =|||



103
（交代一下瑾哥哥的娃~）

鲁西西看着不远处的鲁肃和诸葛瑾直摇头。这俩爸，一个没出息，一个没起子。
于是鲁西西语重心长的对同胞弟弟说，“克克啊，姐跟你说，你是老鲁家的香火是诸葛家的希望，千万千万别像咱爸似的，听见没？”
诸葛恪不屑，“得啦，就比我大半个钟头，好意思当姐啊。”
鲁西西敲诸葛恪的头，“大一分钟也是姐，大一秒钟也是姐！就冲我让爸少受了半个钟头罪就该当你姐！”
还没打闹完，诸葛恪和鲁西西的手机就如同他俩的心电感应似的同时响起来。
“靠，点名了……”
“靠，点名了……”
参加表哥的婚礼，算不算事假啊？


刘理一直坚信房价会跌底，姜维也认为自己的那处小家离两个人上班的位置也比较折中，所以买房的事先不提，只是将这里稍作装修了事。
但家长们想的长远，诸葛亮定了张双人床换掉了刘理房间的单人床，一旦有需要就可以睡下小两口；姜维的妈也没有竭力阻拦孩子们单住，想着什么时候刘理有了“好消息”，一切都是现成的，接过来伺候就完了。
不过“好消息”也是有前提有立场的。就如同敌对的双方，一方的胜利就以为着另一方的失败。姜维的妈接到自己的儿子怀孕了的消息时，那感觉就像被土八路端了炮楼儿的天皇太君，很震惊很失落。

得知有了孩子的信儿，刘理和姜维先告诉了刘备诸葛亮那边，姜维家这先边绷着没说。过了几天姜维闻不得原来觉得还挺好闻的机油味，食不下咽以至于请假回家休息，刘理想着能让姜维吃上顺口的饭，收拾了简单行李打算让姜维回家住几天，于是视死如归的来到了“婆婆”家。当时全赖有姜爸在场，没有什么激烈的冲突，刘理赶着一个病患的预约赶紧撤了。

姜维那张瘦长条的小脸儿吐得颜色也很不好，此时正咯吱咯吱的嚼着他母亲大人做的朝鲜泡菜，似乎有所缓解。
“你给我说，到底怎么回事儿？！”姜妈质问道。姜爸用报纸遮了脸但笑不语。

姜维没抬头，从泡菜坛子里又拎出一根豇豆，说，“哎呀，不是说了是个意外吗……我们俩一直是那样儿的，儿子没给您丢脸，真的！前些日子闹流感，刘理忙的上火，就长了个痔疮，然后有天晚上我打算那样儿……他就哭还捶我说我欺负他，我心想都是男人，他岁数小我就让他一次，谁承想就这样了。您看不惯，我自己还别扭呢，要不我就去医院做手术去，现在还来得及……”

“你敢！”姜妈拍桌，“你动我孙子试试！”



104
0 
灰灰：理儿~你还认得姥姥么~~
刘理：= =
姜维：什么姥姥？
刘理：没什么……

1 请问您的名字？

刘理：刘理。
姜维：姜维。
灰灰：真是中规中矩的好孩子……

2 年龄是？

刘理：你问第几章的时候？
姜维：那么就我们岁数最大一节？
灰灰：呃，可以。
刘理：我31。
姜维：我35。

3 性别是？

刘理：……（不语，愠怒状。）
姜维：（推推刘理）嗐，常规问题嘛别噜嘟着个脸。（对灰说）都男的我们。
灰灰：还是维维好……

4 请问您的性格是怎样的？

刘理：……（还在生气。）
灰灰：（写道：小心眼，较劲。）
姜维：我觉得我就一般人吧。
灰灰：（写道：随大溜，平庸。）

5 对方的性格？

刘理：随和。
姜维：稳重。
灰灰：我基、基本同意吧……

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

刘理：我高二的时候。
姜维：在他们家。

7 对对方的第一印象？

刘理：瘦。
姜维：没感觉。
灰灰：看来你俩不是一见钟情。
刘理：我们是日久生情。
姜维：我基本同意吧。
灰灰：= =

8 喜欢对方哪一点呢？

刘理：说不好……就是挺喜欢的。
姜维：说不好。
灰灰：糊涂的爱……

9 讨厌对方哪一点？

刘理：不是特别现实。
姜维：脾气有时候不太顺溜儿。

10 您觉得自己与对方相性好么？

刘理：挺好的啊。
姜维：不好还能过这么多年？
灰灰：才几年儿啊……

11 您怎么称呼对方？

刘理：一般叫“哎”。
姜维：嗯。暴怒的时候叫大号。
灰灰：没有昵称么？
姜维：包子算么？
灰灰：谁？谁叫包子？
姜维：（看刘理，笑）狗不理。

12 您希望怎样被对方称呼？

刘理：平心静气的叫大号就好。
姜维：姜老师。
灰灰：姜老师~
姜维：呃。

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

刘理：海豚。
姜维：鲨鱼。
灰灰：为什么？？
刘理：比较可爱善良。
姜维：残?暴但优雅。
灰灰：……
刘理：甭理他，文艺劲儿又窜上来了。

14 如果要送礼物给对方，您会送？

刘理：先问问他缺什么。
姜维：能用的吧。比如剃须刀、眼镜什么的。
灰灰：理儿戴眼镜？
姜维：护目的，他不近视。
刘理：别叫我理儿，OK？

15 那么您自己想要什么礼物呢？

刘理：我不爱要礼物。礼物之所以称之为礼物，往往就不是必需品，贵还白占地方。
姜维：他说我不现实，其实是他自己太乏味。
灰灰：那维维呢？
姜维：无所谓，能带来惊喜的最好。
刘理：（对灰）你也别叫他维维……

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

刘理：没事儿老去车间瞎转悠，还不换工作服，回家浑身油味儿，有时候还带点儿伤。
姜维：他这工作性质不好，老对外人有肢?体接?触。
灰灰：推拿针灸神马滴是难免的，维维别吃味儿~
姜维：我是觉得不卫生……
灰灰：= =

17 您的毛病是？

刘理：我是医生我能有什么毛病？
灰灰：转移话题……
姜维：缺VB12，口腔溃疡。
灰灰：又一个……

18 对方的毛病是？

刘理：我怎么觉得这题似曾相识啊？
姜维：我也觉得是。
刘理：跟第九题差不多嘛。
灰灰：= =

19对方做什么样的事情会让您不快？

刘理：抢电视遥控器算么？
灰灰：算……
姜维：老给我喝奇奇怪怪的药。
灰灰：（银笑ing……）
刘理：保健的，姥姥~你想歪了。

20 您做的什么事情会让对方不快？

刘理：骂孩子。
姜维：太护着孩子。
灰灰：不是说孩子是纽带么，这成了导火索了。
刘胤：太姥儿，那啥，我也不是老犯错……
灰灰：胤儿乖~

21 你们的关系到达何种程度了？

刘理：老夫老妻。
姜维：老夫老夫。
灰灰：呃，这一点上，我就本着求同存异的原则了。

22 两个人初次约会是在哪里？

刘理：我们学校食堂。
姜维：那也算？不就给你送完充电器你顺便请我吃了个小炒么。
灰灰：这……确实不算。
姜维：应该是他大学的第一个学期末圣诞节，我们跟着人流起了会儿哄冻得够呛吃了个麦当劳。
灰灰：= =

23 那时候俩人的气氛怎样？

刘理：我坚持我的看法。那天在食堂，我觉得，那尖辣尖辣的宫保鸡丁都显得格外可口。
姜维：我也坚持我的看法。我觉得，那天的雪特浪漫，刘理同学的手特温暖。
灰灰：（写道：浪漫的圣诞夜……宫保鸡丁pass掉……）

24 那时进展到何种程度？

刘理：拉拉小手。
姜维：亲?亲脸蛋。
灰灰：真纯洁~

25 经常去的约会地点？

刘理：西单。
姜维：嗯，吃喝玩乐买全有。

26 您会为对方的生日做什么样的准备？

刘理：买个蛋糕。
姜维：吃个饭。

27 是由哪一方先告白的？

刘理：我。
姜维：他。

28 您有多喜欢对方？

刘理：能过一辈子的喜欢。
姜维：凑合过一辈子的也有的是……
刘理：你这人。
姜维：能委身一辈子还甘之如饴的喜欢。
刘理：（分明很感动）你还委屈了。

29 那么，您爱对方么？

刘理：咱中国人不兴说这个。
灰灰：年纪轻轻老古板。
姜维：我年纪不轻了，我也不兴说这个。
灰灰：……

30 对方说什么会让你觉得没辙？

刘理：他没事儿刁?难我?干嘛？
姜维：就是的。
灰灰：真是和谐五好家庭……

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

刘理：我去勾引那不?要?脸的插一腿。
灰灰：这叫什么战术……
姜维：估计刘理出轨，不是漂亮病人就是那儿的小护?士，他们那儿有个茶餐厅不错，我请几天倒休去

那儿呆着。

32 可以原谅对方变心么？

刘理：不可以。
姜维：他对我放心所以撂狠话。
灰灰：这什么意思？
姜维：意思是原则上不可以原谅，但是为了孩子父母什么的估计睁只眼闭只眼就算了。
灰灰：理儿，是这样吗？
刘理：他要是能原谅我，我就原谅他。
灰灰：呃，这题影响团结，过！

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

刘理：我缺心眼儿啊，等十分钟不来就打电?话啊。
姜维：这不是题吗，你真轴。
灰灰：那你咋办？
姜维：回家，让他忙完了也直接回家。
刘理：要是电影什么的，我就自己去看完。
灰灰：唉，真是老夫老夫了。

35 对方性?感的表情？

刘理：当然是那时候了。
姜维：哄孩子的时候。

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

刘理：当他挥舞菜刀的时候。
姜维：某次一起坐过山车。
灰灰：你俩偷?换?概?念有瘾吗？

38 做什么事情的时候觉得最幸福？

刘理：一起吃饭。
姜维：一家三口去看爸妈。
灰灰：一家三口啊……再添一口呗？

39 曾经吵架么？

刘理：当然，谁家不吵架啊。
姜维：同意。

40 都是些什么吵架呢？

刘理：鸡毛蒜皮。
姜维：没有原则性问题的争执。

41 之后如何和好？

刘理：一般吵完就完。
姜维：如果冷战了，就互相给台阶。

42 转?世后还希望做恋人么？

刘理：不是喝了孟婆汤就什么也不记得了么。
姜维：就算有记忆全国十几亿人上哪儿遇见你啊。
灰灰：（怒）是问你们想不想，不是能不能！

43 什么时候会觉得自己被爱着？

刘理：点点滴滴之中都能感受到。
姜维：同上。
灰灰：平平淡淡才是真。

44 您的爱情表现方式是？

刘理：关心对方及其家人。
姜维：同意。毕竟婚姻是两个家庭的事。

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

刘理：光看电视不搭理我。
姜维：心情不好犯倔的时候。
灰灰：看来还是维维的心思重。

46 您觉得与对方相配的花是？

刘理：马蹄莲。
姜维：剑兰。
灰灰：为什么？
刘理：清新高洁温婉。
姜维：这是我吗？
灰灰：剑兰是为什么？
姜维：挺拔艳?丽。
刘理：我也质疑。

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？

刘理：有，当然都是善意的隐瞒。
姜维：同意。

48 您的自卑感来自？

刘理：岁数小。
姜维：是他爸的员工。

49 俩人的关系是公开还是秘密的？

刘理：你说哪方面的关系？
姜维：她大概问得是咱俩的位置关系有没有跟我妈承认。
刘理：哦，那就是个秘密。
灰灰：= =

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

刘理：我觉得问题不大。
姜维：除非一会儿地?震。
灰灰：那、那也就算永久了……


51 请问您是攻方，还是受方？

刘理：攻。
姜维：受。

52 为什么会如此决定呢？

刘理：我攻然天成。
姜维：我确实比他攻气弱些，但更多的是君子贵谦嘛。

53 您对现在的状况满意么？

刘理：当然。
姜维：尚可。

54 初次H的地点？

刘理：他姥姥家。
姜维：确切的说是我的房。

55 当时的感觉？

刘理：犹豫。
姜维：挺复杂的。

56 当时对方的样子？

刘理：痛苦的样子，所以我犹豫。
姜维：挺帅的。

57 初?夜的早晨您的第一句话是？

姜维：几点了？
刘理：你昨晚上那话什么意思？
灰灰：偷笑ing

58 每星期H的次数？

刘理：大学的时候每周或者每两周一次。
姜维：等他上班了以后每周两三次吧。

59 觉得最理想的情况下，每周几次？

刘理：就这样挺好，上班都挺累的。
姜维：我觉得这事儿重质不重量。

60 那么，是怎样的H呢？

刘理：能怎样呢，就那样呗。
姜维：我们很少有花样。

61 自己最敏感的地方？

刘理：除了那里，就是腰。
姜维：肋骨那一片。

62 对方最敏感的地方？

刘理：我一直觉得是胸的。我一捏你就叫。
姜维：捏你你也叫。
灰灰：维维猜对了吗？
姜维：我一直觉得是他的肩膀，一搂他就兴?奋。
刘理：那大概是成就感使然。

63 用一句话形容H时的对方？

刘理：投入。因为看起来很认真很沉迷。
姜维：爷们儿。不太像平时的样子，挺凶狠但是也很温柔。

6?4 坦白的说，您喜欢H么？

刘理：食色性也，谁人不爱。
姜维：在正常范畴内的当然喜欢。
灰灰：不想试试“爱死爱慕”？
刘理：手段倒是有，但是不忍心。
灰灰：嫁大夫好可怕……

65 一般情况下H的场所？

刘理：家里床?上。
姜维：偶然沙发和浴?室。

66 您想尝试的H地点？

刘理：我诊室里的床。
姜维：多不卫生……
刘理：都是一次性的无纺布单。
姜维：那还行。
刘理：咱试试？
姜维：那我用不用交诊疗费啊？
灰灰：喂，我还在呢。
姜维：哦，该我了？
灰灰：是滴。
姜维：我要是说办公桌是不是太俗了？
灰灰：不俗不俗……

67 冲澡是在H前还是H后？

刘理：之前肯定有。
姜维：之后要是累了就算了。

68 H时有什么约定么？

刘理：没有吧。
姜维：偶尔在那时候商量一下换换套子和KY品牌的问题。
灰灰：鼻血……

6?9 您与恋人以外的人发生过性?关?系么？

刘理：我肯定没有。
姜维：我也没有。
灰灰：姜维在大学里那么自?由的环境里也没有吗？
姜维：你怀疑我？
灰灰：没、没……

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉?体」这种想法，您是持赞同态度，还是反?对呢？

刘理：反?对！要是真那样了，事?后心里一懊淘还不得阳痿？
姜维：嗐，退而求其次也保不准，你看电视剧不净是那么演的？

71 如果对方被暴徒强?奸了，您会怎麽做？

刘理：告死丫的，再给丫扎针扎成个太监。
姜维： 法律手段吧，我总不能用车床车掉那玩意儿吧……
灰灰：呃……

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

刘理：之后有点儿。
姜维：他这纯属之前是兽?性，之后人味儿又上来了。

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

刘理：甭管有没有对象或者结没结婚，和朋友做，挺怪的吧。
姜维：我也觉得是。

74 您觉得自己很擅长H吗？

刘理：经过一段时间的练习磨合，还是不错的。
姜维：我这种情况，只要配合就行了吧？
灰灰：不不，比如你可以训练一下自己的柔韧度什么的……

75 那麽对方呢

刘理：不错啊。
姜维：渐入佳境。

76 在H时您希望对方说的话是？

刘理：不用说什么，万一说的太热情了我早?泄岂不很丢人？
姜维：肢?体语言就够了。

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？

刘理：快高?潮时候，脸皱成一团，很可爱。
姜维：动作的时候急赤白脸快哭了的样子。

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

刘理：一般情况不行。
灰灰：那什么情况就行呢？
姜维：要是有人拿枪顶着我儿子的脑袋，还不是让干啥就干啥。
灰灰：你俩电视剧看多了……

79您对SΜ有兴趣吗？

刘理：没有。
姜维：那是个事倍功半的事儿吧。
灰灰：什么形容啊这叫……

80 如果对方忽然不再索求您的身?体了，您会？

刘理：切脉，开药，调理调理。
姜维：鹿鞭酒啊什么的。

81 您对强?奸怎麽看？

刘理：有时似曾相识的一道题。
姜维：不太一样吧。
灰灰：请答题。
刘理：犯法啊，罪?大?恶?极令?人?发?指！
姜维：一般强?奸犯都是有苦衷的，而被奸的往往又有苍蝇不叮无缝蛋一个巴掌拍不响。
刘理：没看出来你这人这么不厚道。
灰灰：其实维维说的也有道理……

82 H中比较痛苦的事情是？

刘理：孩子撞见。
灰灰：这是父母们都比较头痛的事儿。
姜维：就是被弄疼了。

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴?奋、焦虑的场所是？

刘理：厨房。
姜维：对。
灰灰：神马情况？
刘理：为啥跟你说？
灰灰：做访谈啊为啥不跟我说。
姜维：也没什么，就是那天的菜格外难吃一点儿而已。

84 曾有过受方主动诱?惑的事情吗？

刘理：有啊。
姜维：有。
灰灰：神马情况？（相同的台词的说……）
刘理：洗完澡让我给他送毛巾，然后就啃我。
姜维：不过确实是毛巾洗了忘收了。
灰灰：不用解释~

85 那时攻方的表情？

刘理：惊讶。
姜维：明明是窃喜。

86 攻方有过强?暴的行为吗？

刘理：就算有过一次吧。
灰灰：神马情况？（我不过是个点缀……）
刘理：他们生产周期紧任务重，总拒绝我，我就强?硬了一点。
姜维：你言重了，不是有句话“不在强?暴中忍受，要在强?暴中享受”嘛。
灰灰：做做也挺解乏的……

87 当时受方的反应是？

刘理：先反抗了一下，不过年老体衰的没打过。
姜维：挺生气的，不过也得替他想想，也就不较劲了。

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？

刘理：灯一关不都一样。
姜维：咱关灯么？
灰灰：咳咳。
刘理：那就是再胖点儿。
姜维：我已经比过去胖了。我要求你再高大点儿是不是有点不近人情？

8?9 现在的对方符合您的理想吗？

刘理：嗯。
姜维：娃都生了也没法退货了。
灰灰：口是心非啊。

90 在H中有使用过小道具吗？

刘理：有。
姜维：儿子的羽毛毽儿……
刘理：儿子的弹球儿……
灰灰：弹弹弹球，鼻血喷死……

91 您的第一次发生在什么时候？

刘理：就是那次啊。
姜维：前几题说的那次。

92 那时的对象是现在的恋人吗？

刘理：是的。
姜维：毋庸质疑。

93 您最喜欢被吻到哪裏呢？

刘理：脖子。
姜维：耳朵。
灰灰：为啥子？
刘理：说明他那时正靠在我怀里。
姜维：感觉很舒服。

94 您最喜欢亲?吻对方哪裏呢？

刘理：脑门。
灰灰：为啥如此纯洁？
刘理：他发迹很好看。
姜维：嘴。亲还不是亲嘴？

95 H时最能取?悦对方的事是？

刘理：照顾对方的感受。
姜维：勇于牺牲，敢于配合。
灰灰：维维，你说的好口号感啊。

96 H时您会想些什麽呢？

刘理：表现好点儿呗，这是每个攻的压力。
姜维：想着这都折腾了多长时间了 ，明天还上班呢。

97 一晚H的次数是？

刘理：1到3次吧。
姜维：大多数2次。

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

刘理：洗完澡不就是没衣服的吗。
姜维：对啊，我俩一般不一块儿洗，厕所小，挤得慌。

99 对您而言H是？

刘理：放松身心。
姜维：愉悦心情。
刘理：交流情感。
姜维：打发时间。
灰灰：顺便造娃~

100 请对恋人说一句话

刘理：再怀上咋办？
姜维：那你生个呗~



105
1 请问您的名字？

刘备：刘备。
诸葛亮：诸葛亮。

2 年龄是？

刘备：如果算到刘理结婚，我55。
诸葛亮：我49。
灰灰：哇，差6岁。
诸葛亮：很稀奇吗？
灰灰：没、没有。

3 性别是？

刘备：男。
诸葛亮：男。
灰灰：（意外而欣喜）您儿子可没您这么痛快……

4 请问您的性格是怎样的？

刘备：温和。
诸葛亮：善?良。

5 对方的性格？

刘备：善?良，但是有点儿小脾气。
诸葛亮：温和，但是有点儿无趣。

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

刘备：那可不太好追溯了。
诸葛亮：我哥二十岁工作就住这儿，按说很早我们俩就见过。
灰灰：那就把相亲那次当做第一次吧。
刘备：那就是24年?前的某处茶楼。
诸葛亮：那地儿早拆了。

7 对对方的第一印象？

刘备：学?生样，很清爽。
诸葛亮：挺顺眼的。

8 喜欢对方哪一点呢？

刘备：心好，真?心实意待我和阿斗。
诸葛亮：成熟，内敛，照顾人。
灰灰：都够现实的= =
诸葛亮：难道不该这样吗？
灰灰：应该、应该。

9 讨厌对方哪一点？

刘备：没有。
诸葛亮：抽烟。

10 您觉得自己与对方相性好么？

刘备：什么叫相性？
诸葛亮：就是投缘参数。
刘备：哦。
灰灰：果然三年一个代沟……
刘备：那我们应该挺好的，就算半路夫?妻，这不二十多年都和和美美过下来了。
诸葛亮：是你半路，我可不是。

11 您怎么称呼对方？

刘备：很少的时候叫小亮。
诸葛亮：刘备。

12 您希望怎样被对方称呼？

刘备：岁数大了，叫老刘也挺好。
诸葛亮：不知道。总不能叫老诸葛吧。

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

刘备：猫。挺乖?巧，但也挠人。
诸葛亮：狗。忠厚、安全感。

14 如果要送礼物给对方，您会送？

刘备：去商场，要啥买啥。
诸葛亮：我的工?资都是他开的，送什么也是羊毛出在羊身上。
刘备：所以一般他的好意我都只是心领。

15 那么您自己想要什么礼物呢？

刘备：闺女。
灰灰：已然没戏了。亮亮咧？
诸葛亮：孙?子。

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

刘备：没有。
诸葛亮：抽烟。
灰灰：我也觉得这题似曾相识……

17 您的毛病是？

刘备：代沟？
诸葛亮：有时候有点唠叨。
刘理：岂止是有点儿……
诸葛亮：找抽！

18 对方的毛病是？

刘备：确实没有，怎么老问这种影响感情的问题？
灰灰：开诚布公，提出问题，解决问题嘛……
诸葛亮：挑?拨离间，拒答。
灰灰：T T……

19对方做什么样的事情会让您不快？

刘备：图纸出问题。
诸葛亮：加班。
灰灰：这完全是阶?级矛盾……

20 您做的什么事情会让对方不快？

刘备：我估计加班是其一，奖金发少了也是一个原因。
诸葛亮：我估计图纸出问题是其一，早上赖床也是一个原因。
灰灰：起不来床不赖你~
诸葛亮：……

21 你们的关系到达何种程度了？

刘备：离白头偕老只差一点点。
诸葛亮：过了半辈子，土已然埋半截儿了。

22 两个人初次约会是在哪里？

刘备：第一次见面算么？
灰灰：算吧。

23 那时候俩人的气氛怎样？

诸葛亮：一开始不怎么样，我哥走了以后好点儿。
刘备：我都有点儿记不清了。

24 那时进展到何种程度？

刘备：接孩子、回家做饭。
诸葛亮：我们俩的情况比较特殊。
灰灰：好的我理解。

25 经常去的约会地点？

刘备：动物园、公园、游乐园。
诸葛亮：基本是阿斗想去哪儿，我们就去哪儿。

26 您会为对方的生日做什么样的准备？

刘备：不用准备，只要商场开门就行。
诸葛亮：打电?话，订蛋糕，定饭馆。
灰灰：没创意。
诸葛亮：二十多年俩人四十多次生日，你想得出几个花样儿？
灰灰：呃……

27 是由哪一方先告白的？

刘备：没什么告白。
诸葛亮：对，成了就成了。
灰灰：嗯，毕竟是相亲嘛。

28 您有多喜欢对方？

刘备：时间已经证明一切了。
诸葛亮：阿斗和菁菁已经证明一切了。

29 那么，您爱对方么？

刘备：爱。
诸葛亮：（惊讶的）
灰灰：亮亮咧？
诸葛亮：嗯。
灰灰：真敷衍……
刘备：是那么意思就得。

30 对方说什么会让你觉得没辙？

刘备：他不说话的时候才让我没辙。
诸葛亮：他能让我没辙？
灰灰：亮亮你强……

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

刘备：一开始那些年想过如果会这样，就成全。
灰灰：真感人……亮亮呢？
诸葛亮：带着孩子离家出走，看他还要不要他老刘家的香火。
灰灰：这话……像民国及以前的人说的……

32 可以原谅对方变心么？

刘备：可以吧。花花世界，年轻人很难把持自己。
诸葛亮：虽然不情愿，但是有辄么？我哥那时候没孩子都能原谅鲁肃，我还能怎样。

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

刘备：着急，打电?话，联?系不上就找。
诸葛亮：其实我们约会他都得先接上我，再去。

35 对方性?感的表情？

刘备：什么性不性?感的……
诸葛亮：我也觉得他压根和这词儿没关系。
灰灰：不会吧，不要不好意思~
刘备：嗯……嗯……其实他怀?孕的时候很性?感。
诸葛亮：（羞恼）胡?说什么呢！

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

刘备：生刘理的时候。
诸葛亮：第一次的时候。
灰灰：（笑）什么第一次？
诸葛亮：你说呢？

38 做什么事情的时候觉得最幸福？

刘备：一起做饭。
诸葛亮：一起下班。

39 曾经吵架么？

刘备：很少，几乎没有。
灰灰：嗯，应该是老刘同志让着亮亮吧？
诸葛亮：我是那么不讲道理的人吗？
刘理：嗯哼……
诸葛亮：等我回家抽你！

40 都是些什么吵架呢？

刘备：为了孩子们吧。
诸葛亮：没错！
灰灰：看来家家如是。

41 之后如何和好？

刘备：我们一般不涉及和好。
诸葛亮：吵架又不代?表翻?脸。
灰灰：我怀疑是亮亮单方面咆哮。

42 转?世后还希望做恋人么？

刘备：希望。
诸葛亮：哎呦，胖子触电……
灰灰：怎么讲？
诸葛亮：肉麻。

43 什么时候会觉得自己被爱着？

刘备：一家人在一起的时候。
诸葛亮：同上。我们俩基本都属于被爸妈抛弃的那种。
刘备：我被抛弃的还更彻底……

44 您的爱情表现方式是？

刘备：宠让一点儿呗。
诸葛亮：听话、多干活。
灰灰：没有别的了？
诸葛亮：你们不是还有后50题吗？
刘理：我可没透题啊！

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

刘备：过?度关注孩子的时候。
诸葛亮：过?度关注工作的时候。

46 您觉得与对方相配的花是？

刘备：茉莉。清新可人。
灰灰：好女性的一种花啊……老刘是什么花呢？
诸葛亮：牡丹。雍容华贵。
灰灰：雍、雍容华贵？
诸葛亮：这么大一资本家还不华贵？

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？

刘备：基本没有。有也是没来得及交代的。
诸葛亮：没有，我刚出校门就跟他在一起了。
灰灰：不要过?度纯洁化学?生的身份。你看看你家刘理。
刘理：管我什么事……

48 您的自卑感来自？

刘备：阿斗。
诸葛亮：（略有动容）你你你别把自己的问题往孩子身上推！
赵?云：就是的！
灰灰：呃……亮亮呢？
诸葛亮：比较幼稚吧。

49 俩人的关系是公开还是秘密的？

刘备：可能厂里有一部分人不知道我们俩是两口子，毕竟影响上不好。
诸葛亮：我们俩这合?法婚恋有什么课秘密的？

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

刘备：24年还不够久？
诸葛亮：我还嫌不够久。
灰灰：你也胖子触电了……

51 请问您是攻方，还是受方？

刘备：攻。
诸葛亮：受。

52 为什么会如此决定呢？

刘备：我岁数大。
诸葛亮：我看是官大一级压死?人。
灰灰：（笑）压死?人……

53 您对现在的状况满意么？

刘备：满意啊。
诸葛亮：满……意。
灰灰：（鬼魅的）我知道你的梦……
诸葛亮：（惊悚……）

54 初次H的地点？

刘备：我们家。
诸葛亮：床?上。

55 当时的感觉？

刘备：第一次和男人做，很紧张。
灰灰：你不是还和阿斗那个男老?师交往过吗？
诸葛亮：你别挑?拨离间啊！
灰灰：我就是一说……亮亮同学咧？疼不？
诸葛亮：还行，紧张更多。

56 当时对方的样子？

刘备：死闭着眼。
诸葛亮：闭着眼当然就啥也看不见了。
灰灰：那感受呢？
诸葛亮：彻底把自己交出去了。

57 初?夜的早晨您的第一句话是？

刘备：我们没过夜。
诸葛亮：完?事之后休息了会儿，就回我哥那儿了。
灰灰：那完?事儿之后说什么了？
刘备：我好像没说话。
诸葛亮：你说了，你说，洗个澡。我说，嗯。
灰灰：= =……

58 每星期H的次数？

刘备：早先3、4次，后来少了。
诸葛亮：他颓了。
灰灰：这可不能胡乱污?蔑啊！
刘备：就是。

59 觉得最理想的情况下，每周几次？

刘备：隔天一次？
诸葛亮：靠!
灰灰：我怀疑到底是谁颓了。

60 那么，是怎样的H呢？

刘备：身心愉悦的。
诸葛亮：劳?民?伤?财的。
灰灰：果然是你颓了。

61 自己最敏?感的地方？

刘备：大?腿。
诸葛亮：尻……
灰灰：真文言，直接说屁?股不就结了……

62 对方最敏?感的地方？

刘备：臀。
诸葛亮：大?腿——里帘儿。

63 用一句话形容H时的对方？

刘备：清纯。
诸葛亮：这叫什么形容？！
灰灰：挺好的、挺好的……
诸葛亮：他么，悲?情。
灰灰：你这形容还不济他呢……

6?4 坦白的说，您喜欢H么？

刘备：说不上喜欢，生理需要吧。
诸葛亮：就是，要不漫漫长夜如何打发？
刘理：嗯，顺便把我给制?造出来了~
灰灰：乖理儿，你也快去制?造去吧~

65 一般情况下H的场所？

刘备：家里。
诸葛亮：房间里。
灰灰：（眼发亮）那么除了床还有哪儿？
刘备：合理利?用吧……

66 您想尝试的H地点？

刘备：……我办公室的皮沙发。
灰灰：请问您那个沙发什么颜色？
刘备：黑的。怎么了？
灰灰：嗷嗷，白白的什么，流在黑?黑?的皮子上，嘿嘿……
诸葛亮：您已经流?出红红的鼻血了……
灰灰：（擦）说你的。
诸葛亮：柜子里。
灰灰：= =

67 冲澡是在H前还是H后？

刘备：都有。
诸葛亮：有时整个过程都在洗澡。

68 H时有什么约定么？

刘备：比如，约定下次尝试什么姿?势。
诸葛亮：或者保证不乱咬人。
灰灰：真激?情……

6?9 您与恋人以外的人发生过性?关?系么？

刘备：嗯。前妻。
诸葛亮：没有。

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉?体」这种想法，您是持赞同态度，还是反?对呢？

刘备：我是这么狠的人么？
诸葛亮：就算我想，就我这身板儿我能胁?迫的了谁呀。
灰灰：怎么不能，下?药呗。
诸葛亮：（拇指）你狠！（意味深长看刘备……）

71 如果对方被暴徒强?奸了，您会怎麽做？

刘备：安慰他，然后诉?讼。
诸葛亮：趁热打铁把他在女干一次。
刘备：……你就是说说吧？

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

刘备：不会。
诸葛亮：就算有过，到现在我也没什么印象了。

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

刘备：做思想工作。
诸葛亮：不答应，反正也沾不着便宜……
灰灰：可以是女性朋友啊~
诸葛亮：我的女性朋友对我都没这企?图……
灰灰：这也算一种悲哀吧。

74 您觉得自己很擅长H吗？

刘备：一般吧。
诸葛亮：熟能生巧，现在基本达到从善如流的程度了。

75 那麽对方呢

刘备：不错啊。
诸葛亮：嗯，很温柔。

76 在H时您希望对方说的话是？

刘备：说舒服。
诸葛亮：可以说流?氓点的话……
灰灰：老刘你到底有多正直啊这是？

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？

刘备：可能第一次是一种烙印吧，我喜欢看他闭着眼睛的样子。
诸葛亮：因我而快乐的样子。
灰灰：你俩怎么忽然抒情了？

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

刘备：不应该，这很不道?德。
诸葛亮：我是个守妇道的男人！
灰灰：……

79您对SΜ有兴趣吗？

刘备：……
诸葛亮：往往越一本正经的人越有变?态的爱好。
灰灰：已经爱死爱慕过了？说说呗~
刘备：咳！

80 如果对方忽然不再索求您的身?体了，您会？

刘备：观察，看看是生理问题还是心理问题。
诸葛亮：岁数大了难免的。

81 您对强?奸怎麽看？

刘备：暴?行。
诸葛亮：其实是一种有勇气的高强度高难度的运?动。

82 H中比较痛苦的事情是？

刘备：发挥失常。
诸葛亮：没完没了。
灰灰：那老刘还担心?神马。

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴?奋、焦虑的场所是？

刘备：车震……
诸葛亮：同意。

84 曾有过受方主动诱?惑的事情吗？

刘备：有啊。
诸葛亮：我否认。
灰灰：请亮亮解?放思想，实事求是。
诸葛亮：好吧……不过就是脱?光了哼了几声嘛。

85 那时攻方的表情？

刘备：当时是个午睡过后的下午，我一睁眼就这样了。
诸葛亮：当时他那表情让我很挫败。
刘备：我那是高兴的。

86 攻方有过强?暴的行为吗？

刘备：没有。
诸葛亮：他不是那样人。
灰灰：我也觉得是……

87 当时受方的反应是？

灰灰：pass。

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？

刘备：大大方方的呗。
诸葛亮：功能正常的呗。
灰灰：呗个头。
刘理：这不是你的口头语儿么？
灰灰：是是是吗？

8?9 现在的对方符合您的理想吗？

刘备：是的。
诸葛亮：是的。
灰灰：你不是说他颓了吗？
刘备：我已经否认了，是你帮我否认的。
灰灰：咳……

90 在H中有使用过小道具吗？

刘备：废话。
诸葛亮：你可以看看前题。
灰灰：噢！I see！

91 您的第一次发生在什么时候？

刘备：23岁。结婚。
诸葛亮：25岁。

92 那时的对象是现在的恋人吗？

刘备：不是。
诸葛亮：（很牛的）是~
灰灰：（这有什么可光荣的……）

93 您最喜欢被吻到哪裏呢？

刘备：脸，亲的叭叭响的那种。
灰灰：神马爱好啊这是……老?爷爷简直……
诸葛亮：脖子。


94 您最喜欢亲?吻对方哪裏呢？

刘备：嘴。
诸葛亮：嘴。
灰灰：也算默契。

95 H时最能取?悦对方的事是？

刘备：尽量满?足要求吧，除了口是心非的要求。
灰灰：比如“不要啊”什么的？
诸葛亮：我什么时候说过这么矫情的话。
灰灰：亮亮如何取?悦备备捏？
诸葛亮：大大方方……

96 H时您会想些什麽呢？

刘备：基本空白。
诸葛亮：同上。

97 一晚H的次数是？

刘备：1、2次吧。
诸葛亮：这就够受的了。
灰灰：亮亮你真是身?体素质不行。

9?8 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

刘备：上衣自己脱，裤子互相脱。
诸葛亮：如果穿的开身衣服就互相脱。
灰灰：也对，套头的还是自己脱顺溜。

99 对您而言H是？

刘备：婚姻生活重要的组成部分。
诸葛亮：对。鲁迅先生说过：结婚就是为了合?法的性?交。

100 请对恋人说一句话

刘备：（正色的）谢谢你。
诸葛亮：见外了，见外了。





106
1 请问您的名字？

曹操：曹操。
郭嘉：郭嘉。

2 年龄是？

曹操：40。
郭嘉：36。

3 性别是？

曹操：男。
郭嘉：男。
灰灰：（这俩怎么这么老实？不对劲儿……）

4 请问您的性格是怎样的？

曹操：比较严肃。
郭嘉：比较活泼。
灰灰：（您这哪儿有个活泼样儿……）

5 对方的性格？

曹操：比我开朗。
郭嘉：比我沉稳。
灰灰：（句式咋都一样的说？）

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

曹操：12年?前，警队。
郭嘉：同上。

7 对对方的第一印象？

曹操：觉得是个好苗子。
郭嘉：有点怵。
灰灰：（我也怵啊……）

8 喜欢对方哪一点呢？

曹操：聪明、乐观。
郭嘉：有一种孤胆英雄的魅力。
灰灰：那是、那是。

9 讨厌对方哪一点？

曹操：有时候嬉皮笑脸的。
郭嘉：不体贴。
灰灰：（不敢搭话，这都是带枪的……）

10 您觉得自己与对方相性好么？

曹操：相性？
郭嘉：这位小同志告诉我们一下“相性”是什么意思，我们好回答你的问题。
灰灰：相相相相性……就就就是……
曹操：小同志我看你很紧张啊，不要紧张。
郭嘉：老曹，是不是咱们太严肃了？
曹操：有吗？
灰灰：有、有一点……
郭嘉：小同志啊，局?长让我们来做这个访?谈，要我们表出我们当代刑警的风采和纪律，但是你这

个问题好像不太适合这种气氛……
灰灰：内什么，你们就把这个当聊天儿就行。
曹操：那好，我们调整一下。
郭嘉：（对灰）其实他这人聊天也挺严肃的，没事儿，有我呢。
灰灰：谢谢郭警?官……
曹操：那请你交代一下相性的意思吧？
灰灰：交代？（咽口水）就是你们俩的配对指数。
曹操：哦。是用百分比回答么？
灰灰：可、可可以。
曹操：保守一点吧，85%。
郭嘉：90%。要不我能忍这么多年？

11 您怎么称呼对方？

曹操：郭嘉。
郭嘉：老曹。

12 您希望怎样被对方称呼？

曹操：就这样就行。
郭嘉：嘉嘉~
曹操：那不是跟孩子的名儿混了吗？驳回。
郭嘉：那还不是你起的。

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

曹操：火烈鸟。
灰灰：为啥？
曹操：色彩明快，而且，腿长。
郭嘉：猛禽类的吧，鹰隼什么的。个头不大，但是很有气势。
灰灰：都是鸟类的说……

14 如果要送礼物给对方，您会送？

曹操：手表吧。罗西尼及以上。
灰灰：您的意思是品牌层次？
曹操：嗯。
灰灰：好大方！
郭嘉：他压根没送过，当然大方。
灰灰：呃，嘉嘉咧？
郭嘉：一个漂亮的结案报告。
曹操：（满意状）嗯。

15 那么您自己想要什么礼物呢？

曹操：没想过，没工夫。
郭嘉：老曹同志系着围裙做一天家庭妇男。

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

曹操：办案方式有时我不太认同。
郭嘉：作为上级有时态度不好，对我尤其不好。
灰灰：看来是有积怨滴……
曹操：个人访?谈不要提局里的事儿。
郭嘉：是你先提的。
灰灰：（不敢吭声……）

17 您的毛病是？

曹操：确实脾气不太温和。
郭嘉：有时候比较毛躁、不成熟。

18 对方的毛病是？

曹操：还是说工作上，想法太天马行空，可行性差。
郭嘉：太强?势。
灰灰：别这样……

19对方做什么样的事情会让您不快？

曹操：受伤。
郭嘉：连轴转。
灰灰：（咻……总算温情起来了……）

20 您做的什么事情会让对方不快？

曹操：不顾家。
郭嘉：其实我也顾不上。
灰灰：我向人?民?警?察致敬！
郭嘉：为人?民服?务！
灰灰：内什么，说说？
郭嘉：我啊……要是不谈工作，就是厨艺问题了……

21 你们的关系到达何种程度了？

曹操：结婚十二年。
郭嘉：有一儿一女。

22 两个人初次约会是在哪里？

曹操：射击场。
灰灰：比赛了吗？
郭嘉：嗯。我们俩打了个平手。

23 那时候俩人的气氛怎样？

曹操：觉得这孩子不错，有点惺惺相惜的意思。
郭嘉：有种佩?服的感觉吧。

24 那时进展到何种程度？

曹操：勾肩搭背。
郭嘉：我和他并排走的时候保持着一种若即若离的暧昧。
灰灰：那还早着呢。

25 经常去的约会地点？

曹操：爬山。
郭嘉：从香山后面包抄，不花门票还能吃桑葚。

26 您会为对方的生日做什么样的准备？

曹操：尽量按时下班，看能安排点什么活动。
郭嘉：基本我们俩的生日自己都记不住……
灰灰：再次致敬！

27 是由哪一方先告白的？

曹操：他。
郭嘉：他！
灰灰：你们没串好供咩？
郭嘉：这小?鬼~还懂串供？
灰灰：请回答嘛。
曹操：那天，我俩在车里，都拿着烟。
郭嘉：他的烟先完了，就看着我，那眼神饱含?着暗示。
曹操：他的烟完了，捻灭以后就抱住我了。
灰灰：好吧，说不清是谁……

28 您有多喜欢对方？

曹操：要是有子弹，我挡。
郭嘉：他挡过来，我也给他推开。
灰灰：尊感人……可是没防弹衣咩……

29 那么，您爱对方么？

曹操：嗯。
郭嘉：是。
灰灰：呃。

30 对方说什么会让你觉得没辙？

曹操：他还没这道行。
郭嘉：命令。官大一级压死?人。
灰灰：噗……压死?人……

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

曹操：审问。
郭嘉：侦?查。
灰灰：职业啊职业……

32 可以原谅对方变心么？

曹操：可以。华?佗那次虽然是误会，但是我的态度很明确。
郭嘉：他有心吗？有也是无机物。
灰灰：他的心给了你，郭警?官……

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

曹操：放弃行动。
郭嘉：他肯定是忘了。

35 对方性?感的表情？

曹操：瞄准的时候。
郭嘉：夹?着烟琢磨事儿的时候。
灰灰：曹队如果你不看郭组瞄准的样子的话那次你就赢了，真的。

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

曹操：生曹昂。
郭嘉：有一次他去换人质。

38 做什么事情的时候觉得最幸福？

曹操：睡觉。
灰灰：……！？
郭嘉：对于我们呢，那种单纯意义上的睡觉的幸福感也许大于那种。
灰灰：我懂，我了解，我没多想，真的……

39 曾经吵架么？

曹操：当然。
郭嘉：都是他拱的火儿。

40 都是些什么吵架呢？

曹操：记不清了。
郭嘉：我们俩这脾气就比较容易吵起来。

41 之后如何和好？

曹操：都不是矫情的人，过去就过去了。
郭嘉：我这人也没什么气性……
灰灰：看出来了。

42 转?世后还希望做恋人么？

曹操：小同志，还是唯物一点的好。
郭嘉：妈啊，还下辈子？这辈子就过得够不够儿的了。

43 什么时候会觉得自己被爱着？

曹操：也没什么特殊的感觉。
郭嘉：我也是。
灰灰：这属于爱的最高境界了吧……

44 您的爱情表现方式是？

曹操：温柔。
郭嘉：听话。
灰灰：约等于迁就？
郭嘉：差不多吧。

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

曹操：自作主张的时候。
灰灰：比如擅自决定哺乳？
曹操：这算之一。
郭嘉：让我受委屈的时候。
灰灰：比如冤?枉你和华法?医的那次？
郭嘉：只是之一。
灰灰：……

46 您觉得与对方相配的花是？

曹操：月季。
郭嘉：他跟花有什么可比性啊我说！说他是哪种花，那花儿就得蔫儿了。
灰灰：……

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？

曹操：肯定有。
郭嘉：有。
灰灰：因为工作的原因？
曹操：大多数是。
灰灰：（决定不问那少数情况）

48 您的自卑感来自？

曹操：我不自卑。
郭嘉：我也是。
灰灰：我看出来了……

49 俩人的关系是公开还是秘密的？

曹操：亲朋好友都知道。
郭嘉：这事儿我们跟犯?罪分?子也说不着啊，万一再给胁?迫了。

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

曹操：再过12年没问题。
郭嘉：只要我能接着忍，他肯定不会蹬了我的。

51 请问您是攻方，还是受方？

曹操：攻？
郭嘉：受？
灰灰：我交代！就是你们的婚姻角色，攻代?表孩子的父?亲，受代?表孩子的生父。
曹操：我是攻。
郭嘉：我是受。

52 为什么会如此决定呢？

曹操：请看我名字的后一个字。
郭嘉：似乎很自然的就这样了。

53 您对现在的状况满意么？

曹操：嗯。
郭嘉：差强人意吧。

54 初次H的地点？

曹操：H是什么？
灰灰：我交代，是X生活的意思。
曹操：家里。
郭嘉：床?上，确切的说是婚房。
灰灰：好传统啊。

55 当时的感觉？

曹操：这也问？
郭嘉：晕。
曹操：当时我们已经被灌醉了。

56 当时对方的样子？

曹操：挺主动的。
郭嘉：有点傻。

57 初?夜的早晨您的第一句话是？

曹操：操！
灰灰：自己叫自己？
曹操：不是，我说的是京骂……我以为起晚了。
郭嘉：然后我说“婚假……”，然后就听见旁边嘭一声。
曹操：我就接着睡了。

58 每星期H的次数？

曹操：2次。
郭嘉：有时两周5次。
灰灰：不算多啊。
曹操：老看尸体，难免有点倒胃口。
郭嘉：我像尸体？

59 觉得最理想的情况下，每周几次？

曹操：3次吧。
郭嘉：农忙少做，农闲多做。
曹佳：你们有农闲的时候吗？
灰灰：佳佳你怎么来了？少?儿?不?宜、少?儿?不?宜……

60 那么，是怎样的H呢？

曹操：正常流程。
郭嘉：应该是基本流程更准确。

61 自己最敏?感的地方？

曹操：就那儿呗。
郭嘉：腿。

62 对方最敏?感的地方？

曹操：腿。压根儿就是我培养出来的。
灰灰：您还真是爱郭组的大长?腿。
郭嘉：（对曹操）多谢您栽培。他是后背，也是我培养的。
灰灰：莫、莫非是挠的？

63 用一句话形容H时的对方？

曹操：挺性?感的。
郭嘉：嗯，性?感。
灰灰：真直接。

6?4 坦白的说，您喜欢H么？

曹操：这事儿决不能长期压抑，很多我们破获的强?奸案?件都是如此……
灰灰：您不正面回答我。
郭嘉：喜欢。
灰灰：呃…好嘞……

65 一般情况下H的场所？

曹操：家里。
郭嘉：同上。

66 您想尝试的H地点？

曹操：乡间小旅社。
郭嘉：有的时候我们在居民楼或者宾馆蹲?点……
灰灰：（脑补口水ing）一个人拿着望远镜监?视，另一个从后面……

67 冲澡是在H前还是H后？

曹操：之前。
郭嘉：之后也有，不过我不是很在乎。
曹操：夏天肯定都得洗。

68 H时有什么约定么？

曹操：没有。
郭嘉：顾不上。

6?9 您与恋人以外的人发生过性?关?系么？

曹操：没有。
郭嘉：没有。

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉?体」这种想法，您是持赞同态度，还是反?对呢？

曹操：没得到人家的心就占有人家的肉?体就等于强?奸。
郭嘉：对于……那什么…受来讲，这就等于贱。

71 如果对方被暴徒强?奸了，您会怎麽做？

曹操：如果可以不避嫌，那肯定会亲手绳之以法。
郭嘉：没人奸他。
灰灰：如果。
郭嘉：安慰安慰呗。真去报案丢人。
曹操：就是抱你这种想法的受?害?者太多了，才使得多少犯?罪分?子逍?遥?法?外！
灰灰：stop！

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

曹操：不会。
郭嘉：孩子都生了俩了，再害羞就属于心理疾病了吧？

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

曹操：谁也不会叫警?察做这种事吧。
灰灰：（谄媚）那是自然……
郭嘉：有便宜不占傻王?八蛋！
曹操：（瞪）
郭嘉：我就那么一说，我这人品行端正着呢。

74 您觉得自己很擅长H吗？

曹操：我没有钻研这方面的兴趣。
郭嘉：还好吧。这种事不看能力看态度。

75 那麽对方呢 ？

曹操：不错。
郭嘉：真不容易，遭到您的表扬。
曹操：少说怪话。
郭嘉：老曹嘛，不错。

76 在H时您希望对方说的话是？

曹操：希望他少出声儿，怕让孩子听见。
郭嘉：此时无话胜有话吧。

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？

曹操：顺?从的。
郭嘉：激?情澎湃的。

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

曹操：除了非?法嫖娼还是可以的。
灰灰：我是问您。
曹操：哦，我不会的。
郭嘉：我不会的，我是个品行端正的人！

79您对SΜ有兴趣吗？

曹操：没有。
郭嘉：有。
灰灰：那试试呗~手铐啊神马滴都现成~
郭嘉：这姑娘说的对，老曹同志。

80 如果对方忽然不再索求您的身?体了，您会？

曹操：大概是累了，或者是办案后需要心理干预。
郭嘉：勾引。
灰灰：郭组注意点影响。

81 您对强?奸怎麽看？

曹操：违法行为。
郭嘉：一个失败的没有魅力的男人和一个走夜路的倒霉蛋之间的性?行?为。

82 H中比较痛苦的事情是？

曹操：电?话。
郭嘉：床单脏了。

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴?奋、焦虑的场所是？

曹操：厕所。
郭嘉：互相口?交。
灰灰：哇！

84 曾有过受方主动诱?惑的事情吗？

曹操：有。
郭嘉：不在少数。

85 那时攻方的表情？

曹操：习以为常。
郭嘉：略有动容。
灰灰：曹队扑克脸……呃，不是，太内敛……

86 攻方有过强?暴的行为吗？

曹操：没有。怎么老问强?奸的问题？
郭嘉：看你面相凶?恶。
灰灰：不是，我们问谁都这一套题。

87 当时受方的反应是？

灰灰：pass。

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？

曹操：身?体健康，四肢齐全。
灰灰：看来尸体神马滴真的有阴影……
郭嘉：英格丽褒曼。
灰灰：胡扯……

8?9 现在的对方符合您的理想吗？

曹操：嗯。
郭嘉：我期待着老曹性别倒错。
灰灰：（谨慎看曹队）郭组你这是口不择言吗？

90 在H中有使用过小道具吗？

曹操：基本没有。
郭嘉：用过硬币。
灰灰：硬币？
曹操：他老乱动，我就在他背上放了硬币，不许掉下来。
灰灰：后背式……

91 您的第一次发生在什么时候？

曹操：28，结婚。
郭嘉：24，结婚。

92 那时的对象是现在的恋人吗？

曹操：是。
郭嘉：是。

93 您最喜欢被吻到哪裏呢？

曹操：下巴。
郭嘉：胸口。

94 您最喜欢亲?吻对方哪裏呢？

曹操：坦白说……
灰灰：坦白从宽！
曹操：嗯……
郭嘉：（提示的语气）厕所。
灰灰：……哦！看不出啊，曹队……
曹操：主要是我一弄他那里，他就很……
灰灰：销?魂。郭组咧？
郭嘉：下巴。
灰灰：吮到曹队的胡茬很爽吧？
曹操：咳！
灰灰：我什么也没说……

95 H时最能取?悦对方的事是？

曹操：温柔、持久。
郭嘉：我一个大人供他干，还要取?悦？

96 H时您会想些什麽呢？

曹操：不会想什么。
灰灰：不会是尸体神马滴吧？
郭嘉：会想十年?前的老曹，可不是这幅摸样……

97 一晚H的次数是？

曹操：1、2次。
灰灰：嫌少么？
郭嘉：没有啊。我们家老曹持久。

9?8 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

曹操：自己脱。
郭嘉：自己脱。
灰灰：不觉得狂野的互扒很棒？
曹操：不觉得。
郭嘉：我们没工夫逛商场，买一件得爱惜。

99 对您而言H是？

曹操：生活中的一种常态。
郭嘉：菜里的盐，不做就没滋没味的。

100 请对恋人说一句话

曹操：我得问问局?长，这访?谈应该属于扫黄的范畴。
郭嘉：这是民?警的事儿，管这么多干嘛。



107
1 请问您的名字？

赵云：赵云。
阿斗：刘阿斗。
灰灰：阿斗真棒，这么难的问题都答对了~
赵云：= =

2 年龄是？

赵云：38。
阿斗：26。
赵菁菁：我6岁！
灰灰：谁问你啦？

3 性别是？

赵云：男的啊，有什么疑义么？
灰灰：没有啊，没有。
阿斗：我也是男的。

4 请问您的性格是怎样的？

赵云：挺好。
灰灰：真笼统……阿斗你呢？
阿斗：什么叫性格？
灰灰：就是你是怎样的一个人。
阿斗：我是个好人！
灰灰：（扶额）

5 对方的性格？

赵云：可爱。
阿斗：对方是什么？
灰灰：（扶额）对方就是你小云哥……
阿斗：他也是好人！
灰灰：……

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

赵云：那太久了，二十年前了……在派出所。
阿斗：我不记得……
灰灰：没事儿阿斗，那时你还小。

7 对对方的第一印象？

赵云：漂亮的孩子。
阿斗：什么叫第一印象？
灰灰：阿斗，你要老这么问，姥姥会死的……
阿斗：（扁嘴眼圈红）姥姥不是已经死了么？
徐北辰：你就不能让我安息？
灰灰：我错了。第一印象就是你头一次看到你小云哥有什么感觉？
阿斗：哦，我懂了。小云哥是一个特别帅的警察叔叔。
灰灰：（笑）好的，叔叔。

8 喜欢对方哪一点呢？

赵云：纯真、善良。
阿斗：对我好。
灰灰：（阴险的）那阿斗，是亮叔好，还是小云哥好？
阿斗：嗯……嗯……
赵云：你就别逗他了。

9 讨厌对方哪一点？

赵云：有时候不听话。
阿斗：我都睡着了，小云哥还叫我起来刷牙。

10 您觉得自己与对方相性好么？

赵云：什么是相性！
灰灰：靠！你怎么也问问问！（深呼吸）相性就是你俩配不配……
赵云：哦。应该很好吧，否则差这么多年龄，加上这么特殊的情况，应该很难走在一起吧。
阿斗：我还是没明白……
灰灰：算了，不明白就不明白吧……

11 您怎么称呼对方？

赵云：阿斗。
灰灰：瞧老刘这名字起的多亲切~
阿斗：小云哥。
灰灰：赵云同志，你觉得这肉麻吗？
赵云：没有啊。
灰灰：= =好的。

12 您希望怎样被对方称呼？

赵云：这样就挺好。
阿斗：我不知道。
灰灰：换一个称呼的话，阿斗会不知道别人是在叫自己的……

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

赵云：小鸭子。毛茸茸的、笨笨的~
阿斗：什么叫……
灰灰：比喻！比喻就是你认为小云哥像一种什么动物。
阿斗：嗯……大灰狼。
灰灰：为什么？
阿斗：我想不出来。但是亮叔说小云哥是色狼。

14 如果要送礼物给对方，您会送？

赵云：其实阿斗什么也不缺，不过他最近很喜欢看海绵宝宝……
赵菁菁：爸，我也喜欢看！送我和爸爸一套碟吧！
阿斗：好啊好啊！咱们去买吧！
灰灰：= =……阿斗你要送小云哥什么吖？
阿斗：那个，我们超市最近买果粒酸奶送水杯，我想给菁菁买两盒，然后杯子送给小云哥，我们俩一人一个。
灰灰：一人一个假乐扣……
赵云：挺好挺好，情侣杯呢还是。

15 那么您自己想要什么礼物呢？

赵云：没什么。
阿斗：我想要海绵宝宝……

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

赵云：比如，骑车的时候老逆行，告诉他也会忘，不让骑车还不行……诸如此类。
阿斗：我都睡着了，还让我起来刷牙……
灰灰：赵云哥哥果然是养了两个孩子啊~不过这答案似曾相识？

17 您的毛病是？

赵云：不爱做饭。
灰灰：厚厚，你当年不就是因为不做饭阿斗才给你吃他的饭然后你们才好上的~但是让阿斗做饭是不是更不现实……
阿斗：我会做！我会煮鸡蛋，蒸鸡蛋羹，往挂面里打鸡蛋花。
灰灰：你爸莫非投资京郊养鸡场了……阿斗啊，你有什么缺点吗？
阿斗：我数学不好。
灰灰：好嘞……

18 对方的毛病是？

赵云：我怎么觉得这题第三回出现了？你是不是想让我们家阿斗自卑啊？
灰灰：不是不是，这题就这样儿。阿斗你别在意啊……
阿斗：什么叫自卑？
灰灰：= =……那你觉得小云哥哪儿不好啊？
阿斗：我都睡着了，还让我起来刷牙……
灰灰：同样的答案也是第三次……果然不记得了……

19对方做什么样的事情会让您不快？

赵云：他妈的第四次了，你要怎么的？
灰灰：这题就不是我出的，真的。
阿斗：我睡着了以后叫我刷牙。
灰灰：你看，没事儿~
赵云：……

20 您做的什么事情会让对方不快？

赵云：靠……阿斗睡着了，我叫他起来刷牙……
阿斗：不听话……
灰灰：阿斗乖。

21 你们的关系到达何种程度了？

赵云：结婚生子。
灰灰：你确定是这顺序？
赵云：有一部分工作确实超前完成了……
阿斗：什么叫程度？
灰灰：阿斗，没事儿……

22 两个人初次约会是在哪里？

灰灰：阿斗你不会不懂什么叫约会吧？
阿斗：我懂啊~但是什么叫初次？
灰灰：我倒……
赵云：应该是在值班室那次吧。

23 那时候俩人的气氛怎样？

赵云：有点混乱。
灰灰：（蹬蹬蹬倒后三步堵耳朵）阿斗，不许你问什么是气氛，什么是混乱！
阿斗：混乱我懂，菁菁就说我脑子混乱。

24 那时进展到何种程度？

赵云：互有好感，但是吧、尚且、在某种程度上……
灰灰：不要闪烁其词避重就轻！
赵云：好吧，我们越轨了。
阿斗：什么是越轨？
灰灰：（笑）越轨就是入洞房~
阿斗：哦……

25 经常去的约会地点？

赵云：爱心超市旁边的蛋糕房。
阿斗：吃好吃的~
灰灰：真甜蜜~阿斗，小云哥喂你吃咩？
阿斗：不喂，我自己会吃！什么是“咩”？

26 您会为对方的生日做什么样的准备？

赵云：出去玩，准备蛋糕。
阿斗：唱生日快乐歌~
灰灰：谁说阿斗傻的，蛋糕要钱，唱歌是不需要钱的。

27 是由哪一方先告白的？

赵云：就算我吧。
灰灰：阿斗，你不用问什么是告白，我知道不是你。
阿斗：哦。

28 您有多喜欢对方？

赵云：喜欢的不计后果，可以照顾他一直到我死。
灰灰：别说死啊活的，吓着他。
阿斗：喜欢的可以不怕疼再生个小宝宝。
灰灰：阿斗真勇敢~可是再生个，不怕你小云哥养不起，就怕他被累死……

29 那么，您爱对方么？

赵云：当然。
阿斗：就是电视剧里说的那种吗？
灰灰：是呀是呀~
阿斗：亮叔说那都是假的。

30 对方说什么会让你觉得没辙？

赵云：比如刚才那句……
灰灰：没关系，你习惯了我知道。那神马，阿斗，没辙就是没办法。
阿斗：什么是神马？

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

赵云：不可能吧。
灰灰：我是说如果。
赵云：那阿斗肯定是被坏蜀黍骗了。
阿斗：什么是坏蜀黍？
灰灰：坏蜀黍是浮云，阿斗啊，如果小云哥不喜欢你了，喜欢别人了，你怎么办？
阿斗：（惶恐的眼神，以至于忘了问什么是浮云）我……我……去问亮叔……
灰灰：咳，亮叔的招数还是别采纳的好。

32 可以原谅对方变心么？

赵云：首先我们家阿斗不会变心，其次，就是变了，也是被骗的，不知者无罪。
阿斗：是电视剧里说的那种变心么？
灰灰：呃，是啊。
阿斗：亮叔说过，不能原谅……

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

赵云：走丢了，赶紧找。
阿斗：在原地等。
灰灰：诸葛同志您教育的好啊。

35 对方性感的表情？

赵云：没有。
阿斗：什么叫……
灰灰：闭嘴！这题算了……



108
36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

赵云：帮他搓背。
阿斗：我们去往过山车~

38 做什么事情的时候觉得最幸福？

赵云：看他吃饭。
灰灰：我以为……
阿斗：（为自己新学的词儿沾沾自喜）越轨~
灰灰&赵云：= =|||

39 曾经吵架么？

赵云：就算有吧。
灰灰：就算？
赵云：有的时候我会说他说的严厉一点。
阿斗：（委屈……）
灰灰：乖~

40 都是些什么吵架呢？

赵云：其实都是小事情。
灰灰：比如？
阿斗：比如不让我看电视，不让我咬瓶盖，不让……
灰灰：咬瓶盖？
阿斗：爸爸就能咬，啤酒盖一咬就掉。
灰灰：老刘啊，好歹也是一厂之长，有形象没？

41 之后如何和好？

赵云：我哄哄。
阿斗：我先承认错误。
灰灰：阿斗让着小云哥呢~（我瞎荡漾个啥劲儿？）

42 转世后还希望做恋人么？

赵云：嗯。
阿斗：就是电视剧里演的那种？
灰灰：亮叔说那个也是假的？
阿斗：（点头）

43 什么时候会觉得自己被爱着？

赵云：被叫小云哥的时候。
阿斗：“己被爱”是什么？
灰灰：（望天）不是“己被爱”，是“自己被爱”！就是小云哥爱你！
阿斗：哦。好多时候，我记不住了。
灰灰&赵云：（莫名的被感动……）

44 您的爱情表现方式是？

赵云：对阿斗不用表现，用心即可。
灰灰：酸。阿斗咧？
阿斗：亲亲~

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

赵云：阿斗回他们家的时候。
灰灰：哎呀，小赵同志孤枕难眠了~
赵云：就是么，孩子也一块接走……
灰灰：阿斗别害怕，小云哥会永远永远爱你的！
阿斗：亮叔说，对你说永远的是骗子。

46 您觉得与对方相配的花是？

赵云：（眯眼笑）雏菊。
灰灰：你个猥琐的蜀黍……
阿斗：不知道。
灰灰：没事儿，这题是有点难度……

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？

赵云：我告诉他也没用啊。
灰灰：也是。
阿斗：有……
灰灰：没事儿的，阿斗~（估计也就是偷着咬瓶盖一类……）

48 您的自卑感来自？

赵云：年龄？家庭？
灰灰：你问我，我问谁。
阿斗：你们刚才就没回答我什么叫自卑。
灰灰：（深呼吸）就是觉得自己不如别人的地方……好的我知道亮叔教育过你，下一题！

49 俩人的关系是公开还是秘密的？

赵云：我又不是国际刑警。
阿斗：我们已经和媒体说过了。
灰灰：阿斗，听你小云哥的话，少看电视，尤其少喝亮叔一起看！

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

赵云：当然。阿斗，点头。
阿斗：（点头）
=======================================


51 请问您是攻方，还是受方？

阿斗：什……
灰灰：闭嘴！（指赵云）你告诉他。
赵云：我也想问。
灰灰：（呕血）记住，你是攻，阿斗是受……
阿斗：哦。
赵云：我知其然，还是不知其所以然啊。
灰灰：唉……好吧，我解释。你是攻，所以阿斗这个受被你压。
赵云：哦……

52 为什么会如此决定呢？

赵云：这是个技术活，阿斗肯定做不来啊，所以还是我上吧。
阿斗：……？
灰灰：阿斗……你确实干不来……

53 您对现在的状况满意么？

赵云：满意啊，满意~
阿斗：什么状况？
灰灰：就是你们入洞房的状况。
阿斗：入洞房怎么了？
灰灰：你满不满意？
阿斗：满意什么？
灰灰：嗷！
阿斗：我忘了你问什么嘛……

54 初次H的地点？

赵云&阿斗：H？
灰灰：就是xxoo。
赵云：哦。
阿斗：xxoo？
灰灰：就是入洞房，我要死了。
赵云：值班室。
阿斗：初次入洞房不就是在洞房了吗？
灰灰：阿斗真相帝。

55 当时的感觉？

赵云：紧张、刺激、美好。
阿斗：害怕，疼。
灰灰：光是疼吗？
阿斗：（摇头）小jj舒服。
灰灰：光是小jj舒服吗？
赵云：别问了！

56 当时对方的样子？

赵云：摸样很可爱，身体很漂亮。
阿斗：就是入洞房的时候？
灰灰：对。
阿斗：像变了个人。

57 初夜的早晨您的第一句话是？

赵云：问他疼不疼。
阿斗：我忘了。

58 每星期H的次数？

赵云：2次。

59 觉得最理想的情况下，每周几次？

赵云：纵欲伤身，这样挺好。
阿斗：什么叫纵欲？
灰灰：就是每天入洞房三次。
阿斗：哇!

60 那么，是怎样的H呢？

赵云：和谐的。
阿斗：共赢的。
灰灰：阿斗，你这叫歪打正着……




61 自己最敏感的地方？

赵云：我好像没有特别敏感的地方。
灰灰：阿斗，敏感呢就是身上感觉最敏锐的地方。
阿斗：鼻子~
灰灰：我晕……

62 对方最敏感的地方？

赵云：肚脐眼。
灰灰：你没事儿抠人家肚脐眼干嘛？
赵云：我没抠。
灰灰：靠，舔的？
阿斗：（茫然ing……）

63 用一句话形容H时的对方？

赵云：卡哇伊~
灰灰：还说不是怪蜀黍？
阿斗：（碎碎念）H就是xxoo，xxoo就是入洞房……嗯，那时候的小云哥是不穿衣服的。
灰灰：好的，我知道了。

64 坦白的说，您喜欢H么？

赵云：还好。
阿斗：嗯~但是不需要一天三次。

65 一般情况下H的场所？

赵云：家里。

66 您想尝试的H地点？

赵云：阿斗喜欢去游乐园，就是大型一点的那种，设施也比较好的那种……
灰灰：你想说什么？
赵云：摩天轮。
灰灰：你也少看点儿午夜档神马滴……阿斗啊，想不想和小云哥在摩天轮上入洞房？
阿斗：哇！想！

67 冲澡是在H前还是H后？

赵云：全有。
阿斗：我也讨厌睡着了还得起来洗澡……

68 H时有什么约定么？

赵云：一般……就是威胁一下。
阿斗：小云哥说我不听话以后就不和我越轨了。
灰灰：阿斗别怕，他肯定不会的。

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？

赵云：没有。
灰灰：阿斗啊，你懂什么叫性关系吗？
阿斗：（摇头）

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

赵云：你什么意思？
灰灰：我说了八百六十回了，这题不是我出的。
赵云：咳，这事儿，因地制宜吧。
灰灰：了解，针对阿斗这样的，就得rou ti 保卫心灵。
阿斗：（放空ing……）
 


109
71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

赵云：这事儿……还真有可能发生……
灰灰：会、会么？呃，那如果发生了你会怎么办？
赵云：报警。阿斗肯定吓坏了，得哄。
灰灰：（思忖这问题和阿斗掰的清吗）
阿斗：（正色的）小云哥，我会替你报仇的！
灰灰：靠你大爷，电视剧的力量太伟大了！

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

赵云：不会。
阿斗：不会。
灰灰：估计你也不会。

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

赵云：让我们所长给他张罗个对象。
阿斗：……？
灰灰：谅你也没有这种朋友。

74 您觉得自己很擅长H吗？

赵云：还行吧。
阿斗：擅长是什么意思？
灰灰：阿斗，你很擅长问问题……

75 那麽对方呢

赵云：挺好的。
阿斗：……？
灰灰：看在你挺喜欢越轨的份上，姑且算你小云哥擅长吧。

76 在H时您希望对方说的话是？

赵云：又哭又喊，叫我名字。
灰灰：（默念怪蜀黍一百遍）
阿斗：不知道。
灰灰：我就喜欢你这种不知为不知的品格！

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？

赵云：不自觉的抓头发。
阿斗：有时候笑。

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

赵云：不可以。
阿斗：和不认识的人入洞房？
灰灰：呃，差不多吧。
阿斗：哇，真恐怖……

79您对SM有兴趣吗？

赵云：没有。再把阿斗吓着。
阿斗：什么叫sm？
灰灰：就是把你捆上，拿皮带抽你，滴蜡油，把小jj堵上，把汽水瓶子塞进你屁屁里…

…
阿斗：哇！
灰灰：（这是兴奋的哇，还是害怕的哇？）

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

赵云：直接问，不舒服去医院。
阿斗：索求？
灰灰：（耐心已然锻炼出来了）就是小云哥不和你入洞房了。
阿斗：让他和我入洞房。

81 您对强奸怎麽看？

赵云：违法犯罪。
阿斗：不好。前几集他们特高兴，最后一集都得死。
灰灰：= =

82 H中比较痛苦的事情是？

赵云：想做第二回，阿斗睡了。
阿斗：小jj喷到脸上。
灰灰：谁的小jj？
阿斗：小云哥。
灰灰：你个怪蜀黍！你基V看多了？还要不要娃了？
赵云：……

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

赵云：第一次。
阿斗：……？
灰灰：看来是陌生词汇太多……

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？

赵云：很多。阿斗没那么多矜持，想做就洗了澡跟我说。
阿斗：矜持是什么？
灰灰：就是金色的池塘……
阿斗：哦。

85 那时攻方的表情？

赵云：想做就做，不想做或者觉得当时不适合做，就好好跟他说。
阿斗：什么表情？
灰灰：小云哥的表情。
阿斗：小云哥的什么表情？
灰灰：（为避免类似前面车轱辘话来回问，下一题）

86 攻方有过强暴的行为吗？

赵云：没有。
阿斗：没有。
灰灰：（听懂了居然！）

87 当时受方的反应是？

赵云：pass。

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？

赵云：白白嫩嫩的小弟弟，阿斗很符合。
灰灰：（怪蜀黍，怪蜀黍，怪蜀黍……）呃，阿斗啊，这句话句式稍显复杂，你就不用

答了。
阿斗：哦。

89 现在的对方符合您的理想吗？

赵云：是。
阿斗：嗯。

90 在H中有使用过小道具吗？

赵云：没有。
阿斗：小刀锯？
灰灰：阿斗，你耳朵也坏掉啦？

91 您的第一次发生在什么时候？

赵云：32岁。
阿斗：什么第一次？
灰灰：第一次入洞房。
阿斗：入洞房怎么了？
灰灰：在什么时候。
阿斗：什么时候？
灰灰：阿斗，我知道你做题累了，这对你属于超负荷脑力劳动了吧。

92 那时的对象是现在的恋人吗？

赵云：是。
阿斗：……
灰灰：你放空，我放松……

93 您最喜欢被吻到哪裏呢？

赵云：脸和嘴。
阿斗：咪咪。
灰灰：什么是咪咪？靠，我也开始问……
阿斗：咪咪就是女生挡住的地方。
灰灰：汗，我明白了。

94 您最喜欢亲吻对方哪裏呢？

赵云：咳……肚脐。
灰灰：（怪蜀黍怪蜀黍怪蜀黍怪蜀黍怪蜀黍……）
阿斗：脸。亲嘴不好，亮叔不让看。

95 H时最能取悦对方的事是？

赵云：注意轻重缓急。
阿斗：取悦？
灰灰：我是灰灰牌词典。取悦就是让小云哥高兴的做法。
阿斗：听话。

96 H时您会想些什麽呢？

赵云：最后要退出来、注意床单什么的。
阿斗：没什么。

97 一晚H的次数是？

赵云：1、2次吧。
阿斗：不记得了。

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

赵云：他能脱好自己的就行。

99 对您而言H是？

赵云：点睛之笔。
阿斗：呵呵。
灰灰：傻样儿。

100 请对恋人说一句话

赵云：我希望我能长寿，能一直照顾你。
阿斗：咱们去买海绵宝宝吧！



110
（于是还回到这里……）

“你敢！”姜妈拍桌，“你动我孙子试试！”

……

刘理躺在诊疗室的床上摁电话。
刘备刚出食堂，里面乱哄哄的，这会儿听见手机在响。
“喂？”
“爸……”刘理赖唧唧。
“干嘛。”
“爸，爸爸，我叫了您二十多年的爸啊……”
“你叫我爷爷我还不占你便宜呢。有事儿说。”
“您得先保证能搞定我爸。”
“我这辈子最能保证的就这事儿。”

于是刘理把在姜家人眼里谁是儿婿谁该怀娃的问题给抛出去了。
刘厂长沉吟片刻，说，“我和你爸还说要晚上去看看小姜呢，这样的话，得揣着明白装糊涂了。”
刘理说，“我爸能愿意装糊涂么？”
“亲家的和睦为重嘛。”刘备说，“他这点大体还是识得的吧。”
“我看悬……”

下班了，刘理摘了隐形，换上了备用的细框眼镜；休闲西服扔进更衣柜，套上个卡通图案的帽衫；皮鞋也甩了，登上球鞋。又慌慌张张把西服里的钱、卡、钥匙一类揣在抄手兜兜里，往丈母娘家，哦不，婆婆家赶。接待处小护士直嘀咕，“那是刘大夫么……”

刘理在楼道里深呼吸，准备迎接婆婆的擀面杖，却听单元门里欢声笑语的。刘理给姜维摁了条短信，询问一下。

屋里姜维气色不错，看来午睡的挺滋润。拿着手机对刘备和诸葛亮说，“爸，小理到了，”又转脸对他妈说，“您可别再吓唬他了啊，这都不敢进门儿了。”

姜妈见了诚恳的亲家，心情大好，嘹亮的说，“我哪儿吓唬过他，哎，老头子快开门去啊，以后可别支使维维了！”姜爸仍然报纸遮脸，但笑不语。
姜维起身，“还是我去吧，给他壮壮胆。”

姜维开门放刘理进来。刘理问，“我爸来了？”姜维说，“来了，没事儿。”
“你呢，还难受么？”
“好点儿。”姜维笑，“过来。”
“干嘛？”刘理问。
“亲热点儿。”
刘理搂住姜维的腰。
“乖巧点儿。”
刘理依偎在姜维的肩膀。
“愧疚点儿。”
刘理做如丧考妣状。
“保持住。咱进屋。”姜维大丈夫样拥着刘理进了客厅。

诸葛亮回头，看见儿子的造型，然后“噗——”的把茶水喷了。
诸葛亮尴尬，“内什么，水烫……喝急了……”
刘备也一副憋笑状，“行了儿子，别摽着小姜，累着他。”
刘理松开手，脸上依旧悔恨万方的样子。
姜妈劝到，“小理啊，也不用这样嘛，有了孩子总是好事嘛。”
刘理两脚内八，双手紫薇样绞不停，“妈，我知错了……”
“噗——”
刘备也没忍住。



111
六口人出去吃了顿饭，姜维只喝了碗水果粥，看着其他人大快朵颐。
姜维自然不能再回他们的小家，最好的方案是，各回各家各找各妈。
在车上，诸葛亮一路喋喋不休：说刘理不争气，名正言顺的孙子还得弄这猫腻，以后到底是叫爷爷还是姥爷啊……
刘理头大，决定明天拿上衣服什么的，住婆婆家，在单位开好药伺候姜维去。

有刘理和姜妈的药补食疗，姜维顺利度过前期的反应，进入了一天六顿吃嘛嘛香的美好生活。只是上班起床越来越费劲。

刘理看着姜维挣扎，说，“少奶奶，睡吧，咱不起了。”
姜维闭着眼睛穿衣服，嘴里倒利索，“想清楚，我是什么？”
刘理给他穿袜子，“您是四厂的乘龙快婿，行了吧。”
姜维和衣又倒下去，“冬天起大早儿，真不是人能忍的……”
“那就不忍了，睡。”刘理要把刚套上的鞋袜往下脱。
“嘿，别闹。”姜维赶紧勾脚，挣扎着坐起来，推开刘理，“起开，我刷牙去。”
刘理看着姜维过去）（形的身材有了（ ）形的趋势，咋舌，饭量见长，肚子见长，困劲儿见长，脾气也见长。

卫生间里稀里哗啦一通水声，姜维出来精神了一些，说，“早上上了厕所特别饿。”然后从床底下踢出电子称，踩上去，“靠”了一声，想必是又重了。不过早点一口也少不了他吃，但是吃完了又心里难过，一直得难过到又饿了，拿出他妈准备的加餐，边吃边难过。

刘理问姜维，“你这个情绪不是很稳定啊，你不会产前产后的来个抑郁吧？”
刘理之所以和赵菁菁亲得拧麻花，是因为心智不全的阿斗同学在相当长的时间里就像不认小崽的母兽，无法接受自己的角色，并把生育的痛苦归结给菁菁宝贝，所以刘理对赵菁菁一直疼爱有加。
“我不会，”姜维对着电脑编写着操作流程，“我是个成熟的有爱心的男人。”
刘理在床上捧着本草纲目背诵，对姜维的自夸翻白眼，眼睛翻到墙上的挂钟，“哎哎，时间到了啊，关机。”



112
（雷，慎入）

·刘小晚和姜毛毛·


月黑风高，摇篮里刚出满月的刘胤，举着小拳头睡的正香。床上，两具交缠的躯体正在做着活塞运动。别误会，咱刘理同学从不是个兽性难控的人，怎么会让刚出月子的媳妇儿做这种不适宜的事呢？是的，是姜维同志以某处裂伤未愈，而又有了男人的需求为由，将刘理压在身下，头一次履行了作为“名誉夫君”的实权。

“轻、轻一点……太快了……太重了……”刘理门户大开，话难成句。
姜维略作停顿，俯身问刘理，“这就受不了了，嗯？”
刘理扭动了一下，说，“我是怕你受不了。当心累趴下。”
姜维恢复了动作，笑容狰狞，“我就是趴下，也得先让你趴下。”然后握住刘理的fen身随着动作的节奏催化着块感……

第二天，果然，一个由于经历了惨痛的初夜而发起低烧，另一个则是因为产后过度劳累卧床不起。姜妈看着刘理小脸煞白去上班，说了姜维几句。于是一整天不是给儿子喂水就是给孙子喂奶，还得犹豫要不要给刘理打个电话问问发烧好点没。


此后两个月，刘理给诸葛亮打了个电话，话却说得吞吞吐吐含含糊糊，而精明的诸葛亮非但没有予以质疑，反而更加象征暗示闪烁其词对刘理说了一堆。最后唯一明确的就是，诸葛亮让刘理今晚下班回趟家，旁人别带，自己来就行。

刘理到了家，大卧室的门关着，只有刘备在客厅。天热车闷，刘理先进了卫生间用冷水冲脸，又扯开领口才觉得好些。
刘备拿出冰镇饮料和冰激凌，“路上热吧？解解渴。”
“不吃了……”刘理把冷饮放回冰箱，拿起茶几上的报纸扇风。“我爸呢？不是叫我回来说事儿么？”
刘备说，“哦，你爸睡了。”
“病了？中暑了？”刘理看刘备脸色古怪，不由担心，“到底怎么了？”
“内什么，不是前几天厂里体检么，然后……查出他……”
刘理脑子轰的一声，“查出什么了？我爸一向身体很好啊，不抽不喝的！”
“你瞎猜什么。”刘备艰难地向刘理解释，“其实也没什么……就是他……哎呀，我问你啊，你觉得有个妹妹怎么样？”
“啥？”刘理消化了一会儿这段话，联系了一下上下文，“您的意思是……”
刘备微窘，“嗯。”
刘理呆滞的脸上忽然挂上了笑意，“好啊，好啊！我有哥哥，再有个妹妹，我高兴！”
刘备顿时轻松，但还是和刘理说出了担忧，“可是你看，菁菁都六岁了。你爸也五十的人了。”
“只要身体没事儿一切都甭在乎！有我呢，调养什么的有我呢。”刘理简直雀跃了。

刘备满意的笑，斟上杯酸梅汤，问道，“你先打电话来的，有什么事？本来说过段时间把胤胤接来我们带，看来不行了，你跟小姜的父母解释一下。”
经刚才一节，刘理空落落的心理有了底，说，“爸，其实我是想跟你们说一声，内个……反正一不留神的吧，我也有了……”



113
·刘小晚和姜毛毛·


“爸，其实我是想跟你们说一声，内个……反正一不留神的吧，我也有了……”
刘备正在喝酸酸甜甜的酸梅汤，听见儿子的话立刻呛了，“咳咳……咳咳……不是，你说什么？”
刘理抽了几张纸给他爸，不好意思再重复，“哎呀，明明听见了还问。”
不等刘备做什么反应，卧室门发出扭锁声，紧接着诸葛亮的声音爆发。
“小兔崽子，你蒙人呐？！真的假的？”

刘理大热天的起了一层鸡皮疙瘩，弱弱地说，“爸……你不是睡了么？”
诸葛亮反叉腰的大骂，“睡了？就是死了也让你气活了！”
刘理爱死了这个比他儿子还小的妹妹。“爸，别气坏了身体。”
“对对对……快坐下。”刘备立即打圆场，“有孩子是好事儿啊。咱儿子就是客场失利对吧？”
刘理赶紧附和，“是是是，客场失利，跟世界杯似的……”
诸葛亮慢慢坐在沙发上，吐口气儿，“哼哼，你比男足还强点儿，好歹还进过一球儿呢。”
刘理不管诸葛亮是真喜欢孙子还是给他自己找台阶，硝烟不再弥漫就好。

“难不难受？以后请假吧，医院里头病人啊药材啊的对身体都不好。再闻见个麝香唔的就踏实了……”诸葛亮接着刘备的杯子喝酸梅汤，对刘理絮絮叨叨。
刘理笑，“爸哎，您这纯属电视剧看多了，还麝香呢。”
“去去去，没心思跟你贫。你们俩就瞎闹，小姜他妈连着带孩子还不得累疯喽……我你就甭指着了，这个还不知道给谁带呢。”诸葛亮手揽小腹，绝望的靠在沙发背上，一副更年期症候群的样子。

刘备说，“总有办法，请保姆呗。”
“再说再说……烦死了。”
刘备心理素质异常优越，此时满心欢喜于人丁兴旺的幸福中。过了一会儿他和颜悦色的对刘理说，“你检查去了么？要不这周末跟你爸一起去医院？”
刘理说，“行啊，我无所谓。”
诸葛亮闻言暴怒，“去滚蛋！不嫌丢人啊？还爷儿俩一块去？”
刘理嘿嘿光乐不说话。诸葛亮十分敏感，问他，“你笑什么笑。”
刘备和刘理对了一下眼神，“咱俩想的是一回事儿么？”
刘理点头，“也许大概似乎是的。”

这个问题任诸葛亮怎么问刘备刘理也不供。因为这个问题是：不知这俩孩子谁先落生……



114
·刘小晚和姜毛毛·


姜妈是个通情达理的女人。她现在带刘胤带的手忙脚乱，刘理每天吐得手忙脚乱，在这

样的情形之下，她认为首要的任务是照顾好刘理同学，绝对不能对待儿子和对待儿媳厚

此薄彼，从而引发矛盾。所以他跟刘理商量：“要不胤胤让姥爷带吧。”

“不行！”刘理立即拒绝，然后觉得不妥，便含情脉脉的说，“我舍不得儿子离开我，

我得每天见着他。”
姜妈说，“隔三差五去看看呗……还是你爸那边有什么不方便？”
刘理说，“内什么，我爸红眼儿病了，怕传染……”
“哦，那可不行，过段日子再说吧。”姜妈点点头，转头对姜维，“你回来怎么也不说

一声？”
“我今儿没见着。下车间了。”其实姜维今天见着刘备和诸葛亮了，压根儿没有红眼病

，可是刘理这么扯谎也许有什么事儿呢，他就给兜住了。

晚上到房间，刘理非说姜维身上有油味儿，把晚饭吃的那点粥吐个精光。姜维把衣服扔

到屋外头，用了半斤香波，才躺回床上。
“起开，你臭死了。”
姜维笑，“你这个调调儿可不要成为习惯呦，小媳妇儿。说说，有啥瞒着为夫的？”
刘理想，这反正也瞒不住，还是和姜维商量商量的好，“我要跟你说了，你能有什么好

主意吗？”
“当然了，又不白比你多活几年。”
刘理挣扎再三，说道，“我爸……又有了。”
他说完，姜维有三秒没反应，然后摸摸刘理的肚子，“你的意思是这种……有了？”
“嗯。”刘理点头。
姜维爆出一阵大笑，“咱爸太强了！胤胤、胤胤千万别接走，回头再闹着我小叔子……

哎，是小叔子还是小姑子啊？”
“不知道！你笑够了没？！”
“笑够了笑够了……等明天我打电话跟妈说。”
“你怎么说？”
姜维盖上毛巾被，“咱俩这事儿都能让我圆了，这个也没问题，放心。”


第二天。
姜妈：喂？
姜维：妈，我。胤胤好吗？
姜妈：好，刚喝完奶。
姜维：妈，谢谢您。
姜妈：你怎么了？发烧了？说这话。
姜维：没有，就是觉得父母特别伟大。
姜妈：当爹了，知道了？
姜维：嗯。觉得他们为子女牺牲特别大。
姜妈：嗐，我们这都是贱骨头，乐意。
姜维：妈，我跟您说一秘密，刘理不让我说。
姜妈：什么什么什么秘密？
姜维：就是……刘理他爸，又怀上一个，您说说这么大岁数了……
姜妈：真的？那可真……哎呦。
姜维：所以咱们这边就多担待。您可别说啊，回头送胤胤的事儿黑不提白不提就完了。
姜妈：行行，我明白。一会儿跟你爸说一声。可怜了胤胤，得管个小的叫叔儿叫姑。




