　　【袁瑜/策瑜】梅花潜藏之香（上）+不觉盛开之桃（下）
　　https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=12412354
　　https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=12781127
　　*文源为pixiv，机翻软件为彩云小译
　　*修正了语序逻辑称谓bug并润色，可能对原文有曲解
　　*无授机翻搬运，仅供煎鱼群内部交流，禁止外传
　　————————————————
　　（一）
　　“真是可惜啊……”
　　袁术坐在宝座上，瞧着一个侍女往杯子里倒酒，叹了口气。
　　*
　　前几日来了个青年，当时就跪在堂前，是前丹阳太守的侄子。
　　他的容貌令人念念不忘。
　　听说他曾经在孙策那立下丰功伟绩，把他叫来是希望他指挥禁军，但出现在眼前的人与印象中的军人完全相反，更像是个文官。袁术确实听说过他的姿貌，尽管如此，还是不由得怀疑自己的眼睛。
　　因为在袁术想来，作为一个军人，一个端正且精力充沛的男人，应当是像孙策那样的精悍。
　　难以置信。在军中被称为孙策的左膀右臂的男子，是一个纤细、白皙、俊美的男人，拥有着与孙策完全不同的引人注目的美貌。并不是说他像个女人，但的确只能用美来形容，这美貌让袁术不动声色地吸了口凉气。
　　虽然对他是个军人有些难以置信，袁术还是决定指派他统领禁军，还让他担任居巢县长。他生得那样美，眼神却透着锐利，若是被这样的人注视，无论什么都无法拒绝。
　　*
　　“真是太可惜了。”
　　袁术抓住倒酒侍女的下巴让她转过来，看着脸回忆周瑜的模样。
　　
　　（二）
　　和叔父周尚搬到居巢几个月后，周瑜开始偷偷地给孙策写信。为了不给叔叔添麻烦，他悄悄计划离开这里投奔孙策。
　　但怎么也行不通。
　　本来打算到居巢后没多久就筹备转移，但始终没能实现。不因别的。
　　——“周大人。”
　　听闻仆人的呼唤，周瑜停止了在丝帛上游走的笔，抬起透着不快的眉眼：“知道了，不必再传。”用叹息吞下多余的言语，悄悄收起丝帛。
　　“袁将军来了。”仆人怯生生地开口。
　　不出所料。但这次他不由自主地吐出了真心话：“又来了。”
　　“是的，说是有事，顺便来一趟。”
　　“有事？从寿春跑到居巢能有什么事。有这样的功夫不如好好打理寿春的政局。”
　　“……怎么办？”
　　无论如何，只能见面了。
　　袁术生性多疑，毫无疑问，他自然也会对周瑜拒绝会面生疑。他是不是真的病倒了？还是在策划什么不好的事？因此才突然造访。
　　就因为这个，周瑜无法轻举妄动。第一次来访时周瑜是真的身体不适，强迫自己出去会面，结果就在袁术眼前倒下了。这是个巧合，但周瑜认为就是这样才好消除袁术的顾虑。
　　但他没过多久就又来了，第二次，第三次，没有什么特别的事情，只是和周瑜谈一会就回去了，多半是说担心他的身体。虽然不知道袁术到底在想什么，但周瑜觉得大概是袁术并不信任他。
　　“见。告诉他稍等片刻。”说着，周瑜离开书桌前，脱掉身上的衣袍换上睡衣，解开发冠梳了个简单的髻，下人见状，正要拱手离去。
　　“啊，对了。”周瑜叫住他提醒，“叫他陛下，别喊将军。他本人就是这样的意思。”
　　*
　　微笑着的周瑜很少见。
　　“啊呀，公瑾，你的身体怎么样了？”
　　“陛下？！”面对高声呼喊着进入房间的人，周瑜也作出夸张的惊讶表情拱手跪下。
　　袁术嘴上说着‘多礼了’，扶着胳膊让他站起来。周瑜一面道谢，一面客气地微笑：“即使陛下不特意进来，我也会去参见的。”
　　“说什么呢。听说你今天身体不适，不要勉强啊。”也许是对这种夸张的恭维话表示满意，袁术洋洋自得地笑了，拉着周瑜的手带进内室，并排坐下。简直就像是后宫妃嫔的待遇，周瑜想着。
　　“身体怎么也没有好转啊。”
　　“是的，尤其是肠胃，一旦开始疼痛就很难消除，我的身体本来就虚弱，给陛下和叔叔带来烦扰，实在惭愧。”周瑜自然地抽出被袁术厚实的大手交叠抚摸的手掌，露出无可挑剔的微笑，“不过，多亏陛下送来人参等名贵生药，我才能恢复健康。”
　　“是吗？那太好了，今天我又带了点，派人交给你叔叔吧。”
　　“陛下……谢谢您这样厚待。”虽说忍不住想嘲笑这副虚假的样子，但还是堪堪忍住——一般这之后袁术就会满意离开了。
　　可今天好像有点不同。
　　“公瑾，如果拖得太久，我就带你去寿春。那里有更好的治疗，现在就可以，越快越好。”
　　这是什么提议？必须避免。显而易见，如果真的去了寿春就更不可能自由行动了。“感谢您的恩情，不过作为居巢县长，我还有工作未完，不能马上赶去。”
　　“也是。不过如果你的状态没有改善，最好尽快来寿春，我会通知你叔叔的。不要勉强，养好自己，在寿春我会为你提供一个不必工作的好环境。”
　　周瑜对着离开的袁术再次道谢，持礼目送他离去。他低垂着的面容严肃起来，和先前完全不同。
　　*
　　当晚。
　　周尚怎么都睡不着，支着胳膊坐在桌前，独自面对烛光埋着头。虽然没有直接问过，但他很清楚周瑜准备去哪里。周尚也正是因为想要支持这个怀着抱负的侄子，一直没有说什么。
　　然而事情发生了变故。且这件事，周瑜还不知道。
　　那就是叔叔已经背叛了他。
　　但这一切都是为了周家。周尚这样说服自己。一直被牵制、身为亲随的他们要如何反抗呢。话是这么说，可内疚感还是无法抹去。上次袁术来时逼问起了周瑜和孙策的事情，态度咄咄逼人，最后只能以“家事”作为挡箭牌。
　　可是下一次呢，周尚无能为力了。
　　周尚知道周瑜在和孙策互通书信，因此抓来密使截住了一封，作为搪塞拿给袁术看。虽然内容不过是聊着季节如何、城市如何、平常的关心和问询家人，但还是成了袁术焦虑的因素。
　　周尚静静看着茶壶。
　　
　　（三）
　　“糟了。”周瑜坐在自己房前长廊的栏杆上喃喃自语。大概是因为季节交替，周瑜忽然病倒，虽说好好躺了一天后已恢复不少，下人们还是担忧得挪走了所有公务，请求他留在房间里。即使披了袍子，但若是被发现里头只穿了件薄薄的睡衣，肯定还是要被念念叨叨。
　　“我总叫你休息，如今轮到我被教训了。”他自言自语着，满不在乎地轻轻笑起来。
　　“公瑾。”
　　忽然听到自己的名字，周瑜惊得一跳，连忙转过身来，瞧见周尚终于松了口气：“叔父，怎么了？”望了眼暮色渐垂的天空，寻思着或许是该吃晚饭了。
　　“我只是来看看你怎么样。感觉如何了？”
　　“托您的福，完全康复了。只是大家过度担忧，很快就可以开始工作。”
　　“那就太好了，不过还是不要勉强自己。来，别着凉。”
　　还是在说教，周瑜内心苦笑着，在催促下走进房间：“因为实在无事可做，总被关在里面，所以想出去透透气。”
　　“可以在窗口透透风，不要出去着了凉。”周瑜的小脾气让周尚会心一笑，他知道这是侄子小小的撒娇，“大家都会担心，因为就算平常的感冒你也总会病很久，你工作太辛苦了，可以暂时歇歇。”周尚看着他坐下来，找到香炉添了些薰香。
　　“好香啊。”
　　“……听说是很特别的东西。好了，离晚饭还有些时间，即使什么都不做，身体不适的时候也会容易疲劳，躺一会吧。”周尚推了下香炉站起来。
　　周瑜如言躺下来。确实感受到疲惫，凝望着那些散发浓郁香气的烟雾不知不觉睡着了。
　　
　　（四）
　　细碎的声响拉回了他的意识。
　　模糊的视线中，不知何时放下的纱帘后映出抚摸着香炉的模糊人影。周瑜感到身子沉重，想着或许还没过太久，叔父还在守着香炉。也有可能是到了饭点，过来喊我的。
　　“叔父……您……”他慢慢起身掀开纱帘，揉着惺忪睡眼出声打招呼，缓缓抬眼瞧见那人，倒吸了一口凉气心下陡惊。
　　“袁……陛下。”
　　是梦吗。
　　为什么会在这里。
　　疑虑在逐渐清醒的头脑里萌生。故作心不在焉地半坐起来，目光追随着慢慢向他走来的袁术。
　　“公瑾。”袁术唤着他的名字，坐到他身边抬手去抚玉一样的侧脸，随手拨弄颊边的发丝。
　　和母亲、叔叔担忧的爱抚不同，这令人毛骨悚然。
　　“真美。”
　　等回过神来时周瑜已经打开了他的手。
　　……糟了。
　　可袁术只是揉揉被拍开的手，笑着说“诶呀，真痛”，周瑜决定听从直觉。
　　——必须逃走。
　　然而他迟了一步，被抓住手臂拖了过去，就在猛地后撤那一刹那又被用力推倒在地。周瑜抬起头，正对上袁术的脸。他很清楚将要发生的事，却反应不过来，思考和情绪一片混乱。
　　“什么……？”周瑜只能姑且作不明白，虽说他的表情像玉偶似的平静，可不安定的黑曜石般的眼瞳却说明了他的动摇。
　　看着这生涩的模样，袁术感到胸口一阵紧缩，呼吸急促起来。
　　“请不要开玩笑。”眼前陶俑般的美人蹙起蛾眉来责难。
　　多么迷人。
　　他那让人觉得遥不可及的高洁，以及掩盖起来的稚嫩。袁术咽了口唾沫。
　　“看你这副样子，好像没听周尚说什么。”
　　“叔父……什么……”和刚才不一样的焦虑涌上来。袁术敏锐地察觉到了，对这反应满意地露出令人背后生寒的笑容：“无聊的话而已，算了。对了，你喜欢这香吗?”
　　面对突如其来的转换，周瑜的思维像是无法完全运转。
　　“朕非常重视你。所以，这香也是为你准备的。我不想勉强你。”
　　我不明白他在说什么。
　　“当然，如果想要，朕会温柔地抚慰你。”灼热的手指划过脸颊轮廓，接着周瑜的下巴被强行抓住抬了起来。周瑜立刻转过脸去，但他没能逃掉，被紧紧钳住动弹不得。他紧抿着唇，用空出来的手尝试把袁术推开，却被从上紧压着纹丝不动。
　　作为一个男人却因大意遭遇这样的折辱，周瑜的心口涌上强烈的想要爆发的冲动。然而，一瞬间又想起叔叔的脸，面上闪过一丝犹豫。
　　我不能在这里胡闹，至少现在还不能在这把袁术狠揍一顿。
　　然而这一瞬间的犹豫又进一步剥夺了周瑜逃离的可能，他的胳膊被抓过压住，袁术慢慢退开些，不知抱着怎样的眼神俯视着。
　　“公瑾，我袁家和周家是密交，我不会伤害你，你只要把一切都交给朕。”这句话比任何东西都更彻底地夺走了周瑜的自由，他终于理解了。自己无法抗拒。
　　袁术心满意足地笑了。周瑜精疲力尽地转过脸去，无声地看着香炉冒出的烟。
　　室内弥漫着一股让人思考迟钝的甜香。
　　
　　（五）
　　“大、大人!我来搬!”
　　“不，没关系。”
　　“可是... ...”
　　“顺便看看他。”
　　仆人们目送擦肩而过的人，面面相觑：“他？可是陛下已经……”“应该不是陛下，是去看我们家那位会闹小脾气的妙人吧。”
　　*
　　昨晚去过那个房间的人已早早离开了，太阳正悄悄升起。
　　“公瑾。”早料到没人应答，周尚在门前形式地叫了一声，就打开门走了进去。他脚步沉重，在卧室里轻轻地叹了口气，害怕面对自己所做的一切的结局。他装作若无其事的样子，把端来的托盘放在桌上，走到床边正要掀起纱幕，突然发现——薄薄的纱幕后面没有本该出现的人影。
　　“公、瑾……？”周尚慌慌张张地回过头寻找，“你去哪儿了?”
　　“本来想用热水，可是叫了没人，就自己取用了。”周瑜穿着便装，手里提了睡衣，披着湿漉漉的乌黑头发站在门口，“啊，对不起，我马上收拾好准备去工作。”
　　“不，我不是来叫你的，我只是让人给你做了枣粥，才带来的。而且……你今天可以休息。”周尚说着，视线投向桌上的粥。周瑜眨了眨眼睛，歪头看着叔叔，过了一会儿咯咯地笑起来。
　　“叔父，您真的不用担心。并没有什么可担忧的。”
　　周瑜说着，笑容如陶俑一般毫无瑕疵。
　　*
　　“公瑾，身体如何? ”
　　袁术走进房间，周瑜双膝跪地敬拜迎接，被温柔地拉着手向内室走去。
　　这段时间，袁术找了堂而皇之的借口在合肥逗留，随之而来的是经常来这里走动。也许这才是他的真正目的，但袁术每次来都在谈论合肥事宜。可这些只是形式上的谈话，根本没有任何意义。
　　只是周瑜决定忍受。也不是第一次了。他一遍又一遍地告诉自己。
　　而且，正如袁术本人一开始所说的那样，他不会完全无视周瑜的意愿。被爱抚也好，被舔舐全身也好，只是会引起厌恶，只要稍稍忍耐就会结束……忍耐是常有的事，虽然不是什么值得称赞的事，但已经可以说是成为一种特长了。
　　即使在奇香中也保留了理智，无论发生什么都决定坚持下去。周瑜计划袁术下一次回到寿春时，就是他回到孙策身边的绝佳机会，至少在此之前，他的首要任务是确保计划不被发现。
　　因此，当袁术今天自然而然把他带到这里时，周瑜默默地跟着坐了下来，静静看着袁术在香炉里焚香以及从中升起的袅袅烟雾，不由得皱起了眉头，浓郁而令人厌恶的气味充斥着整个室内。
　　“最近如何？”
　　“……托您的福，还不错。”周瑜扭身对着袁术微微一笑，即使在昏暗的房间里，他的美貌也让袁术不由得屏息，兴致高昂地贴近周瑜身边。
　　“那太好了。”搂着腰的手把身体拉了过来，结实的手抓住周瑜的下巴。
　　他会怎么做，都已经知道了。
　　周瑜没有抬眼看他。因为眼睛比语言更容易暴露自己。
　　对于周瑜的这种态度，袁术又是如何理解的呢。
　　“真可爱。”
　　被强行咬住唇又用力推倒，已经是习以为常的事。舌头温暖的触感顺着他的脖子向下，粗重的呼吸压在耳廓，强加在身上的情欲让他感到厌恶。
　　尽管如此，下腹部还是隐隐作痛，被碰到的地方痒痒的，就像被强行引出快感一样。
　　袁术似乎很享受他的反应，慢慢掀开衣领，抚摸他裸露的胸部。他爱怜地看着那平坦的胸膛上稚嫩的突起，用手指弹着爱抚，故意低声说些猥亵的话。
　　裸露的身体被一双黏糊糊的视线紧盯着，周瑜难以忍受地偏转过身去，拉过床边摇摇欲坠的褥子盖住脸，但这个动作只是让袁术越发难忍，欲望就像被打开闸门一样涌出。袁术突然扑向周瑜的身体，享受着光滑的皮肤触感瞬即粗暴地咬上，把脸埋进脖颈、胸口、腹部，仿佛要吸尽周瑜的气味，贪婪地舔遍他的身体。
　　明明觉得很恶心，但就像本能和理智分开了一样，身体不住拱起，小腹发热，这让周瑜感到羞耻。
　　“看哪，公瑾。”听到呼唤，周瑜侧头瞧了眼，袁术正咧嘴一笑，“今天很有感觉。”
　　不用说我也知道。周瑜能看见自己身体的反应，脸颊因羞耻而火辣辣的，他难以忍受地转过身去，但袁术抓住了周瑜的手臂把他拉起来，将虚软无力的身体从背后抱住抬到自己的膝盖上，然后用手指缠绕着简单扎起来的柔顺发丝，抓在手里。
　　凌乱的头发紧贴着仰起的白皙脖颈，散发出一种奇妙的气息，潮湿的皮肤仿佛渗出了蜜，袁术忍不住舔了舔他雪白的脖子。
　　在无法逃避的周瑜身上满足了支配欲，与此同时嗜虐的情绪愈加沸腾，他抚摸着周瑜瘦削紧绷的腹部，手掌抓住他白皙的双腿之间耸立的东西。
　　“啊……”周瑜本能地蜷缩起身子被一把抓住头发扯回来，他反抗起这种粗暴的行径，袁术愉快地出声：“既然这样有骨气，又何必逃走呢？”
　　说着，他摆弄起手心里的阴茎，炫耀似地让周瑜看见只要一松手性器就会向后仰起，好像要弹开似的。
　　近在眼前的美貌染上绯红，一想到自己在玩弄这位陶俑般精致、不为外物所动的佳人，袁术感到极大的满足，同时更有信心能用爱抚来掌控这个男人。袁术抓住周瑜的手，用指肚轻轻地抚摸他自己的尖端。
　　“啊，啊，嗯……”
　　喘息声条件反射般地溢出。即使咬紧嘴唇身体也依旧变得敏感起来，甚至把最微小的刺激当作快感来接受，身体不停地痉挛，周瑜难以忍受地喘着气。持续的爱抚几乎烧毁了理智，像是要逃跑似的扭动起身体，却被紧扯着头发只能在喉咙里低低喘息。
　　腿侧不住痉挛，湿漉漉的茎每次被触碰都会发出黏腻淫乱的水声。周瑜知道自己快到极限了。
　　“怎么了，公瑾? 有什么愿望尽管说。”耳边低语的兴奋声音充满了期待。想要被满足的话已经涌上喉咙，为了不让这些多余的话脱口而出，周瑜用力地咬紧嘴唇，把身子往后仰去，颤抖着在袁术的掌心里发出一阵呜咽。
　　“真年轻啊。”看着他手掌都接不住滴滴答答流下来的粘液，一些飞溅在他的脸上留下白色的污点，袁术显出愉悦的神色。他的声音、夹杂在甜香中满屋弥漫的淫荡气息，都让周瑜皱起眉头，但他无力的身体只能依偎着袁术。
　　尽管如此，周瑜还是松了一口气——一切都结束了。
　　接下来想简单地洗个澡。他模糊的意识里想着：不想再有下一次拜访了。
　　蓬乱的头发突然解开了。事到如今又做什么，他心里发出疑问，任由袁术让他的身体慢慢地躺在床上。或许是袁术的照顾方式。
　　但事实并非如此。
　　袁术按着周瑜的腿，湿漉漉的手指在双丘之间滑动。
　　“啊！”他惊慌失措地想坐起来，却被抬起双腿止住了动作，“陛下！”即使拼命挣扎，无力的身体也无法抵抗。
　　“稍微……稍微碰一下。你也没满足吧？”
　　就算反驳也没有什么说服力：“不……不要。”
　　“说什么呢? 这里看起来好像很需要什么东西啊。”
　　袁术抚摸着双丘之间的狭窄，把缠绕在手指上的黏糊糊的东西涂进去。一个妄想称帝的男人不可能就此满足，但他没想到袁术竟会如此轻易地违背当初的约定。
　　不，回想起来，他本来就是这样一个人。我竟然轻易相信了这一点，周瑜怨愤地想。
　　但事到如今已无能为力了，只能因焦虑和恐惧而颤抖。袁术似乎乐在其中，愉快地看着周瑜，手指慢慢地沉了进去。
　　“啊啊，呀……”
　　“都湿成这样了，应该不会太痛吧？”
　　“这种、问题，那……啊……”
　　制止也没有意义。袁术在浅处反复进出手指，像是要进一步放松早已变软的孔洞，在入口处转动着指尖。看着周瑜一遍遍痛苦喘息却又反复压低声音忍受的样子，袁术觉得他还是配得上名门望族的风度；另一方面，他那比面颊还红的濡湿后穴，像不停吸食手指般蠕动的样子，实在太淫靡了。这蛊惑人心的面容勾引着袁术，曲起爱抚着后穴的手指向内摸索，欣赏着佳人的神色随着涌动的欲望变得僵硬，可怜地试图抑制自己的欲望。
　　“唔，嗯……”
　　周瑜唇中泻出什么词句，刹那间，袁术停了下来。然后，他的目光落在周瑜身上——他正忍受着快感，似乎没有注意到自己的话，只是面上泛着红晕低咽着扭动身子。袁术的神色足以让人明白，周瑜先前说的话包含了一个并不有趣的事实。
　　“啊……”感觉到手指突然被抽出来，压在身上的热量消失了，周瑜战战兢兢地将混了焦虑和解脱的目光转过去。
　　眼前的袁术面无表情地整理着自己凌乱的衣服，虽然没有直视对方的眼睛，但罕见地表示了歉意。
　　“为了补偿我的无礼，下次来的时候会带上好东西。”
　　说完这句话，袁术就离开了。
　　
　　（六）
　　吕蒙骑着马，心里后悔不已。
　　袁术僭称皇帝之后，由于原来的皇帝——差不多也就是曹操的影响，江东的局势仍然处处存在冲突，变得更加繁忙起来。尽管如此，孙策还是去游说一部分部下秘密潜入丹阳。
　　他带着一些亲随出发了，几天内全力策马奔腾。
　　虽然为了不让孙策单枪匹马前往，吕蒙也不由自主地跟了上去，但这么马不停蹄地持续全速前进，他还是不由得认为这人的思维和体力都非同寻常。
　　我只是想休息一下……如果可以的话。但是，尽力不被孙策甩下的吕蒙没有时间提出这个要求，甚至连叹口气的时间都没有。
　　就算提出来，也没法阻止现在的孙策。
　　如此驱使孙策的存在如今就在他们此行的目的地。
　　吕蒙知道孙策收了一封来自居巢的信，上面写着“等我安顿下来，想和你一起赏桃花”的事吕蒙也知道，还有他们之后也经常交换书信的事。有一段时间，孙策会满含着平时的他所不具备的那种柔和笑容高兴地朗读文章，好像依旧是过去朋友而非主从的时候，兴致高昂地提着笔。
　　后来突然中断了。
　　考虑到写信的人是居巢令，这么突然地长时间失去通信，连吕蒙都发觉出不正常。他知道僭称皇帝的袁术经常去居巢，由此可知对方不能随意行动，孙策也常常因此显出烦躁来。但无论如何，都不应该没有一点消息，这本身就很奇怪。
　　肯定会觉得出了什么事。
　　孙策之所以如此行动，也许是因为不管发生什么，他都要把周瑜从袁术身边带回来，所以他不能不亲眼去看看周瑜的情况。
　　我知道你的感受，不过这样下去，马要撑不下去了。
　　“大人，我们休息一下吧! 我的马撑不住了!”
　　“居巢近在眼前了！”
　　孙策抛出这句话，就像是要甩掉一切似的策马奔驰。
　　*
　　令人不安的平静日子一直持续着。
　　原本就清闲的居巢令工作进展顺利，今天周瑜甚至提早回到了馆里。如果这种状态持续下去的话，或许就有机会去拜访一下前几天新上任的东城令。至于袁术，由于曹操缩小了包围圈，他也不能再像以前那样四处奔走了。
　　要行动就现在吧。
　　只是，如果要去找孙策，首先需要时间去东城，还得和叔父谈判。周瑜一面想着，摊开可以叠成小块的绢布，坐在书桌前拿起笔。但是，对于一直没有回音的事情，该从何说起呢。
　　忽然，有人敲了敲窗。
　　周瑜以为是幻听，转头盯着窗户。
　　又响了一遍，确实有人在敲。
　　他悄悄走近窗户，轻轻推开，透过一点缝隙窥探外面的情况，在一如往常的风景中，一个打扮成仆人的男人“哟！”地一声探出头来：“你还好吗，公瑾？”
　　说着，那个男人露出了毫无掩饰的笑容。
　　我想见的人。然而他没有当即欣喜若狂，脑海中充斥着“为什么会在这里”的疑问。
　　“伯符？”
　　好不容易说出来的只有这个名字，对方的笑意更浓了，带着周瑜也愉悦起来，尽管面上不由自主地露出笑，还是故意叹了口气来掩饰自己。
　　“你……”
　　“等等！别再说下去了！我知道你想说什么。不过，今天子明也一起来了，就饶了我吧？”
　　“……多带了人？”
　　“是啊。你觉得我一个人来还是子明一起来好？”
　　“……如果是这个选项的话，那就是后者了。”
　　“对吧？”
　　说着，孙策孩子似地展露出笑，周瑜也跟着笑了起来。说真的，根本搞不定这个青梅竹马。
　　“对了，你为什么穿成这样? ”
　　“这个嘛……翻过围墙，正好看到你家的仆人，发生了一点事，借了他的衣服。”
　　从孙策像是要掩饰什么而移开视线的样子来看，那就是翻墙进入后袭击了被入侵者吓到的仆人再剥光衣服的意思吗。
　　周瑜张口结舌。也许是理所当然的……无法阻止，看了眼被卷入其中的吕蒙，一副快要哭出来的样子，显得很惶恐。
　　可以想象这些年来是怎么提着脑袋追随他的。
　　于是他只说：看来我们得把围墙再高一点。
　　“可能的话，我希望你从正门进来……”
　　“原谅我吧，我对你的境况一无所知，别无选择。我还以为你是因为我的季节问候而感到无聊，在闹别扭呢。”说着，孙策牵起嘴角露出笑来。
　　锐利的目光一闪而过。也就是说，有人在干扰他和孙策的通信。
　　周瑜的脑海里闪过密使和为孙策收信的仆人的脸。他们肯定知道些什么。
　　“的确很无聊。”
　　“啊？！”
　　孙策的秘密行动一定是因为发觉了他的处境。把吸进去的气换成叹息，慢慢吐出。
　　“总之，没事就好。”
　　“伯符才是。”说着，周瑜笑得像绽开的花。多亏了他，什么都不重要了。还有很多其他的事情，想一件件告诉他。
　　孙策忽然觉得，他真是个狡猾的家伙，但周瑜脸颊绯红的样子也让他的情绪自然而然松弛下来。
　　“您有时间吗？”刹那间，周瑜身后传来声音。
　　“对不起，周大人，陛下来了。”
　　听到这句话，孙策皱起眉头，又瞧向周瑜——他也紧皱着眉。
　　不，不对劲。毕竟这种情况下，周瑜通常会显出尴尬或冷漠，但很少会和自己一样直接表现出厌恶的样子。
　　“你没事吧? 公瑾。”
　　“……是的。不过，对不起，恐怕不能让你一起。先回去，不要让人发现。”周瑜回头看着孙策，脸上又恢复了笑容，但是他那陶俑般的精致微笑让孙策讶然地皱起眉头。
　　孙策认出了这面容。和刚认识周瑜时他会有的表情一样，压抑自己，说着没什么。当时让人不快的样子，如今叫人担忧不已。
　　他本人毫无自觉……这是他明明不好却装作没事时的表情。
　　“我们不能等着吗？”
　　“有时袁术的人会巡逻。伯符你即使穿着仆人的衣服也很显眼，很快就会暴露的。我一定会在不久后给你写信过去……很抱歉让你跑一趟。请小心点。”
　　这话太离谱了。平时话都说不够，今天却特别礼貌地抢先表达自己分明不想要的东西。
　　很奇怪。
　　*
　　“孙将军……”
　　孙策在面前的窗户关上后仍然一言不发。吕蒙怯生生地出言，自知不能主动提议离开这里，只能默默等待孙策的决定。
　　过了一会儿，孙策深深地叹了口气，终于转向吕蒙，吩咐他去安排马匹。
　　
　　（七）
　　窗户关上后，室内显得异常昏暗。
　　“我这就过去，稍等片刻。”周瑜对他的仆人下令。
　　他多希望能再待一段时间，就像接触初春的阳光一样。
　　但是，在仆人去回复之前袁术就穿着华服出现了，说没有这个必要。
　　虽然不由自主地紧锁起眉头，但为了不被发现还是迅速跪下蒙混过关。坐在上座的袁术允许他抬起头来，同时用微蕴怒气的眼神看着周瑜出言询问：“我有没有打扰到你? ”
　　“没有。我在收拾东西，弄得四处都是尘土。我想在见陛下之前先把自己打扮好。”
　　不知道他在怀疑什么，但不难想象，自从来自曹操的压力加强后，袁术的疑心病变得更重了。即便如此，他应该还无从得知孙策来过。 
　　余光望见随从应了袁术的眼神离开了，很明显被指派去做什么了，或许是要去他的卧室。
　　“我们聊聊吧。”他叫人备了茶，开始聊起饮食用度。
　　这个在如今的局势下都没有紧迫感的袁术，居然在等待卧室里充满那种薰香的期间用这种毫无意义的闲聊打发时间。周瑜品着茶，一如既往地随口附和。刚才离开的助手恭敬地回来了，袁术缓缓放下手中的茶具，周瑜现在不可能不知道接下来要做什么。
　　这眼神真烦人。
　　随从们什么也没说就离开了房间，袁术从席上站起，俯视着周瑜。低垂的视线中映出伸向自己的手。这意味着什么，已经不需要去想。
　　不想碰。
　　但他还是犹豫地伸出了手。随即被紧紧抓住，强行拉过。袁术满意地笑着看陶俑般美丽顺从的周瑜，然后拉着他的手向卧室走去。
　　*
　　袁术走到香炉前，拨了拨灰烬。浓郁的香味弥漫在室内，让周瑜有些头晕目眩，但他还是径直走了过去。
　　已经习惯了接下来的发展，也不必犹犹豫豫了，周瑜低头看着整洁的褥子，一手脱下外套袖子。
　　站在后面的袁术忽然伸出手帮他，搭上衣领脱下他披在肩上的袍子，挂在附近的屏风上。梳理整齐的头发也被拔下簪解开，用手梳理丝绸般的头发，浓密的乌发顺滑地沿背部流下。袁术把鼻子贴上他醉心的芬芳长发上，深深地吸入肺里，他松开周瑜的衣领，绕去解了腰带，把唇贴上裸露的白皙肩膀。
　　到了这一步。周瑜朦胧地想，剩下的就是被推倒在他面前的床上了。
　　“公瑾，你还记得前些日子朕临走时说的话吗？”
　　听到耳边突然的低语，周瑜将视线转向袁术。
　　“不记得了，万分抱歉。”
　　“无妨， 朕单方面答应下次带好东西来。虽然费了不少心思，也花了不少时间，但一定很适合你。”
　　说完袁术去拿了放在桌上的盒子回来。它本来不在这个房间里，所以很可能是他的随从燃香时备好的。是个精致的盒子。像是用来存放饰品的妆奁，如此一来就更像是被这个男人当后宫般对待了。令人不快。
　　“谢谢，我能打开吗? ”周瑜姑且带着形式上的感激和期待的眼神抬眼看着袁术。
　　袁术似乎对此感到满意，满面笑容地亲自打开盒盖。
　　周瑜瞬即脸色苍白，失却笑容缓缓后退。
　　“喜欢吗? ”说着，他拿起放在盒子里精心制作的玩具，“我觉得很适合你，所以就让他们用乳白色的玉做了。大小方面，虽然有凸起，但本身做得很小。等习惯了，总有一天……”也许是想象着这句话末尾的场景，袁术舔了舔唇。然后抓住面前仍一片混乱的周瑜，顺势推倒，用力扯掉他的袜子。转眼间周瑜只穿着一件敞开的单衣，他抓住周瑜的双腿左右分开，把脸埋进他的隐秘部位，不理会身下人因为事态失控的挣扎。
　　“啊啊……啊！”
　　袁术把鼻尖探进耻毛里，舌头在仍然柔软的肉茎上滑动，按住周瑜的膝盖内侧，令他整个暴露在外。用舌含着溢出的唾液吸吮，不住抽搐身体的周瑜满足了他的控制欲，等他吐出来时肉茎已经变得坚实而坚硬。
　　“陛、陛下... ...”他湿润的眼睛在动摇。理所当然，因为以前从来没有这样过。
　　“我想快点试试，看看适不适合你。”说着，袁术又舔了舔周瑜亢奋的东西，从根部沿着后筋向上。接近临点的玫红性器顶端淫靡地渗出蜜，袁术一口含进嘴里。
　　“啊！”
　　袁术在口腔里像榨蜜一样用力吸吮。一只手不由自主地向他伸来，但是那只手在将要碰到袁术头发的地方停了下来。
　　也许是理智让周瑜停止了抵抗，袁术甚至要佩服这种意志力了。
　　这就是为什么想折断碾碎它的原因，袁术想着，感到胸中燃烧的漆黑欲望越发不可控制。
　　原本无意识伸出的手无处可去，为了抑制涌上心头的冲动转而抓住近在咫尺的东西——抓住了自己的大腿。纤长的指陷在柔软的皮肤里掐出红印，袁术越发兴奋。
　　“啊呀，公瑾……瞧瞧你，出身名门，却自己张开双腿，真是不知羞耻。”尽管是斥责的语句，袁术却愉快地笑出来，“看来得惩罚一下了，你就这样叉开腿吧。”
　　说完，袁术加紧吸了吸嘴里的东西，又用手抚摸了根部。
　　“嗯啊，啊啊……呀！”
　　周瑜被逼上了边缘，无法忍受穿过脊髓的快感，反复急促虚浅地呼吸，不时发出从唇边滑出的娇声，扭动着身体。高潮已近在眼前，忍不住浑身一阵僵硬。
　　袁术突然停下了。
　　周瑜不由自主地脱口而出——“不行！”。
　　“怎么了，公瑾? 有话就说吧。嗯？”显然，即使没有说出口，眼神也出卖了他的渴求。
　　这让他厌弃。周瑜用手捂住脸，似乎要掩饰自己的情绪和面部表情。他听到了水声，但只是重复着呼吸，试图平息自己已经升到极限的欲望。
　　耳边一声深深的叹息，对于全力克制自己的周瑜来说根本无暇顾及。
　　正因如此，当他突然被翻过去时吃惊地回头看着袁术，那满是笑的表情让他警铃大作，想要逃跑的时候已经太迟了。
　　虽然他已经没有地方可以逃，还是拖着沉重的身子试图抓着褥子躲开。但他被扳着臀部拖了回来，屁股暴露在袁术面前。
　　“真美……”
　　没有人能忍住不迷恋上这样的白皙肌肤。
　　真是难以忍受。袁术的手滑了下来，厚实的手掌抚摸着周瑜的臀，感受过柔软的肌肤之后抓住臀部按摩，这是纤长的周瑜身材最丰满的地方。手指沉入光滑柔软的肌肤的触感，陷入其中的景色令人沉迷。
　　隐藏圆润白皙双丘之间的狭缝不时映入眼帘。
　　佳人竟美丽如斯，不禁感叹不已。
　　抓着臀向左右分开，被揭露出来的秘孔就会羞愧似地收缩，周瑜也随着颤抖。出神地欣赏着桃花一样的秘处，白皙的手突然挡住袁术的视线。
　　“不要……”
　　周瑜呼喊着不要看，但即使他扭动身体伸出手遮住后穴，满脸羞耻地恳求，也无法阻止。
　　“啊，公瑾……”
　　只要拨开黑发，就能看到他湿润着的黑曜岩和秀丽面容。多少次他都因这样的美貌而应许恳求，只是这次，在这种情况下，不可能实现他的愿望。
　　袁术推开挡路的手，再次抓住臀把脸埋进双丘之间。
　　“啊啊……呀，啊！”
　　袁术无视周瑜的反抗，咬桃子似地贪婪啃咬，把舌头伸进蜜桃的私处，用舌尖像在展开褶皱似的戳着仍然紧闭的穴肉。
　　“啊，不要……不、不要！”
　　一个优秀正直的青年像不听话的孩子一样哭叫起来。
　　在某种程度上，周瑜相信袁术说的不会做他不喜欢的事情。然而，在袁术的眼中却已经被遗忘了。他非但没有停下来，反而暧昧地斥责压制住他，说：
　　——为了周家，你就不能乖乖听话吗？
　　周瑜不情愿的样子，使他越发兴奋。平时冷静自持的他，现在却被自己玩弄于股掌之间，使他产生了一种非同寻常的满足感。
　　袁术兴高采烈地舔着周瑜双丘之间，顺便还舔舐了一下手里形状优美的性器，含在嘴里吸动，欣赏他无力地趴在床上不住喘息的样子。
　　差不多到时候了，袁术抽身离开，从怀里拿出一小瓶香油。打开盖子，花香扑鼻而来，正配得上眼前混乱不堪的高洁丽人。袁术把它涂在周瑜臀间的缝里，欣赏着粘稠的香油顺着窄缝流向穴口，又在指上涂了香油，直直插进去。它已经松开了，就像随时可以绽放的花蕾一样柔软。
　　袁术的情绪早就到了想把欲望塞进去的地步，但他压制住了这种冲动——他更想让周瑜说出他想要的淫词秽语。用指腹按压着爱抚，花蕾熟得能仿佛从内里渗出蜜来，贪婪地不停抽搐着。
　　袁术笑着问怎么回事，但周瑜只是咬住挂在身上的单衣袖子，把脸贴在上面，不肯回答。袁术满意地看着，知道他正拼命压抑着与内心相悖不断上升的欲望，偶尔因受到刺激而变得敏感的身体会强烈抽搐、颤抖、发出悲伤不甘的喘息声。
　　“很痛苦吗？真可怜。好好，那我就让你舒服一点吧。”袁术说着，把手指顶了进去。
　　“啊啊？！哈、啊... ...”
　　湿漉的地方背离了周瑜的想法，轻而易举吞下他的手指，袁术对于这绝美的景色赞叹不已。
　　真想现在就操进去。
　　但他压抑住急躁的心情，拔出些手指，好让香油流得更深一些，然后慢慢移动指尖，仿佛要扩张狭窄的内部。
　　“不、不要……啊！”
　　抵抗的话语因兴奋、呼吸急促的身体而更像是娇声，周瑜闭上了嘴。
　　“公瑾，你看起来很愉快啊。习惯了吗？更想早点要吧。”袁术增加了手指。面对越发高涨的情欲，周瑜的呼吸更加急促，几乎要喘不过气来。袁术的两指猛地拉开，往里面涂满了香油，每次手指在里面蠕动都会发出更加淫乱的水声刺激着耳膜。手指在里面摩擦的滑溜溜的感觉只能刺激快感，周瑜几乎要放弃一直挽留着的理智。身体没有了力量，虽然不想表现出欢悦，却随着呼吸溢满了甜蜜的喘息。
　　当手指突然被拔出时，从几乎烧毁思考回路的快感中解放出来的安心和失落让人浑身发抖。
　　但是，接下来被推进后穴的东西让周瑜再次颤抖起来。
　　“要哪一个？朕的礼物适合公瑾吗？”
　　躺在那个箱子里的东西，现在摩擦着好像要推开肉穴。
　　“讨、讨厌……”
　　周瑜的脚还在不停蹭动，袁术出神地看着他，就像一头野兽舔着捕获的猎物。手中的玩具慢慢沉入桃红色的秘处。
　　“啊，啊啊……”高高翘起的臀部和趴在床上的身体猛烈挣动着，周瑜浓密的黑发披散开，白皙的指尖攥起褥子颤抖。被打开的艳桃色秘部在拒绝的同时却不由自主想吞下白玉的样子，让人不禁沉迷。
　　不用说深入的时候，就连拔出来时也会被紧紧吸住。
　　袁术听着无法忍受的美妙喘息声，一遍遍地慢慢把玉推到最深，再抽到边缘。一想到自己的性器将被这粉红穴肉吸吮，他不禁长长喘息：“啊呀，好极了。这乳白色既适合公瑾白皙的皮肤，也适合熟透的这里。”
　　“啊啊、啊……！”
　　“满意吗? 你把它吸得很紧嘛。瞧，粗的地方像这样卡着，都拔不出来……没办法，只好再塞进去了。”
　　“啊.……啊嗯……”滑进里面的香油发出黏糊糊的声音，蛋形的玉势头再次推开内壁向最深处挤压。
　　“上次顶这里的时候，你看起来很舒服啊。”袁术说着，倾斜了手中的玉势向内壁狠操过去。
　　已经快感不断的身体本身就战栗不已，当被发现的地方被重重蹭过时，周瑜的身体猛地一跳。
　　“这里吗？”袁术愉悦地持续刺激那处，周瑜紧咬着唇齿，即使想忍耐，身体的反射也无计可施。一阵激流穿过全身让他忍不住发出娇声，紧绷的身体颤抖着，再也忍不住高潮射在了褥子上。
　　不停地被刺激，不时地被顶入最深，周瑜几乎要被快感所吞噬。一开始还能勉强咬住单衣袖子忍住声音，现在只能被唾液打湿袖子张着嘴不停喘息。
　　接近极限的不仅仅是周瑜，袁术也极力压抑着自己的欲望。他一下子撩开下摆，半脱了放出自己昂扬着的性器，从周瑜身体里抽出玩具。
　　刚才衔着东西的地方，一阵痉挛后张开嘴似的等待着。
　　“公瑾，怎么样？你不想要吗？”袁术温柔地向他问询，同时把自己的亢奋抵在穴口。
　　“啊……”
　　我想要，周瑜想。
　　不过他还是回过神来，对自己后穴里的热量感到困惑似的，有气无力地摇摇头。
　　“不、不.……”
　　接着，他的身体被翻转过来，周瑜被迫仰面朝天，迷迷糊糊的脑袋不知道发生了什么，但是另一股热量压在了他的性器上，一并被握在袁术的手心里。
　　袁术无视惊慌失措的周瑜，摩擦着并在一起的东西，湿漉漉的地方每动一下就发出黏腻淫荡的水声。
　　“啊啊，啊，啊！ ”
　　袁术安静地欣赏着忘记遮上脸的周瑜，欲望在蓬乱地洒落床上的黑发和白皙的肌肤间暴露无遗。
　　“啊，出……！”伴着洒出白浊的周瑜，袁术也把自己的欲望也撒上他的腹部。
　　*
　　周瑜心不在焉，用湿手巾擦了擦身子。他仍然穿着凌乱的单衣，袁术轻轻地把袍子披在他肩上。
　　“陛下。”
　　正在整理衣服的袁术突然被喊，回头一看，周瑜依然安静地坐在那里，比平时更像陶俑了。
　　“陛下不是说过不会做不愉快的事吗？”
　　听到他略带责备的语气，袁术想了一会儿，明白了他是在责备自己先前的行为，特别是使用玉势，不禁笑了起来。
　　突然，玉人柳眉倒竖转向这边。袁术吸了口气，好像在说：天哪。
　　“我还以为你会说什么呢。朕说过那样的话吗？的确，是说过不想逼你……”
　　不用再说下去，周瑜明白了。虽然明明知道了也没什么意义……
　　“公瑾，朕逼你了吗？”
　　周瑜无法回答这个问题。
　　袁术紧咬不放：“都慢慢融化了……朕还特意预先用道具练习了呢。”
　　“预先……练习？”
　　“……不过，或许你并不需要。”
　　说着，袁术拧过了周瑜的下巴。
　　“是伯符告诉你什么吗？嗯？身为周家的人，为什么大逆不道？”
　　“什么事？”
　　被紧盯着转过来的黑曜岩般的眼睛定定地望着袁术。
　　多么秀丽。他现在冷静得让人不敢相信是刚才被情欲冲昏头脑的男人。
　　“好吧。”
　　袁术决定原谅他，并不是因为相信周瑜。是他决定下次再让眼泪打湿这陶俑般的美貌... ... 把隐藏在高尚外表背后的媚态开发到极致。
　　
　　（八）
　　周瑜整理好衣服目送袁术离开房间，然后坐了一会儿，心不在焉地思考。也许，下一次袁术的到来会让所有化为乌有。
　　也不是女人，失去的东西并不多，就算放弃掉也不用在意。但是，比起自尊更放不下的是孙策的存在。
　　他一定会生气的。
　　对周瑜，对袁术，对自己。
　　不能放弃，因为不想看到这样的孙策。
　　突然有人敲门。
　　如果是叔父的话，他很快就会进来，但之后就安静如常。周瑜慢慢站起来打开了门。
　　刹那间，周瑜吓了一跳，以至于差点忍不住猛地关上门。
　　然而伸出的手一下子抓住了他的手臂，阻止了他的动作。
　　“伯符……”
　　一双目光直直投向周瑜。
　　周瑜实在忍不住移开视线，转向了他的背后。
　　“放心，这个角落已经没有人了。”孙策注意到周瑜的目光。
　　也许是因为叔叔的指示，这附近暂时没有人：“子明呢？”
　　“我已经派他去购置马匹了，一会儿和他们会合。”
　　“那最好快点……”
　　孙策的眼神变得敏锐。他肯定全都知道了，还有之前袁术来访的事。还有周瑜想要掩盖的一切。
　　但他没有提。只问了周瑜一句话。
　　“公瑾，你想说什么? 你希望我怎样? ”
　　那声音没有怒气。
　　相反，他给予了所有善良，周瑜想着。
　　离开孙策来到这里，回到周家，不愿暴露自己的内心和脆弱，一直悬着的心几乎要碎了。
　　——“救我。”
　　虽然只是耳语，但听到自己这些无意识的话，周瑜立刻闭上了嘴：“不，没什么.……哇！”
　　突然被有力地紧紧拥抱了。
　　他惊讶地想转过身去，但孙策低头挨上他的肩，更用力地抱进怀里。
　　“伯符……我很痛苦。”
　　“闭嘴。”
　　“……你打算打断我的骨头吗？”即使是含糊不清、不可爱的话语，孙策也没有理会，只是拥抱着她。只是说了一句，”你这笨蛋”。
　　他知道这个青梅竹马比自己更固执，更不服输，也不想让别人知道，他不是那种会轻易陷入软弱的人。尽管如此……
　　他觉得该抓紧时间了。
　　“公瑾，我马上就要进取丹阳，你明白吗？”
　　在怀里轻轻挣扎的身体变安静了。
　　“不管你怎么说，我都要正面对抗袁术了。”
　　“是的……我明白。”
　　他松开手臂，直视周瑜。看来他的烦恼也解除了。尽管如此，孙策还是有些话想听。从周瑜自己嘴里。
　　“公瑾，你是谁的?”
　　听到这个问题，周瑜咯咯地笑起来。
　　“如今，我是你的了。”
　　*
　　主君骑马的速度虽然缓了些许，但几乎和去时的速度一样快，吕蒙气喘吁吁地在间歇中喘口气。既然已经确认了担心的人的安全，我们不是可以慢慢回家了吗。
　　完全没感受到吕蒙的辛苦，孙策兴致高昂地全速骑马。
　　毕竟，见到了周瑜，还从他嘴里听到了令人满心欢喜的话。
　　*
　　事情的起因是当孙策说要回去时，周瑜出言建议留下过夜。
　　“什么？你在邀请我咯？”
　　周瑜的脸颊因轻佻的调侃涨得通红，故意板起脸转过身去怒冲冲地说: 没有！
　　“不是吗？真可惜。不过，我没时间慢慢来。你做好心理准备了吧?”
　　“自然。我还和伯符约好去看桃花。”
　　“桃花啊……我还想一起看看梅花。”
　　这样几阵交谈后，周瑜终于打起精神一如往常地笑了，孙策又调笑起他来。“还有，等你回来了，我不会对你手下留情的，准备着晚上没觉睡吧。”孙策把突然浑身僵硬的周瑜拉过来轻吻，含笑牵着手，“放心吧。我会好好榨干你，但不会做你不喜欢的事。”
　　然后他离开了周瑜身边，掩饰着直红到耳根的脸，匆匆从后门离开了。
　　之后，孙策按计划进攻丹阳，将其掌握在自己的手中。周瑜也在得知动向后立即将自己的想法全部告诉了周尚，问他叔叔会怎么做，将事实开诚布公: 要么与袁术一起灭亡，要么在孙策的庇护下存续。
　　当然，周尚不傻，他已经感觉到了袁术衰落的迹象。他本来就清楚侄子的想法，也没有理由阻止他。
　　随后，周瑜又去了东城，带着丰厚的物资投奔孙策。
　　正是梅花香残，桃花盛开的时节。
　　孙策笑着欢迎他应约而来，周瑜想起了他那天最后留下的另一个承诺。
　　The end