http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1000507
[新三国架空]（权瑜）红岩
作者：金香玉

一
　　本故事纯属虚构，如有雷同……怎么可能有雷同？
　　
　　***************************************
　　编剧小凤凰手稿前言：这是一个腥风血雨的时代，注定要有英雄的传说流传后世，但我尽全力描摹和呈现的英雄形象，也不过是无数忠烈事迹之万一，真正的英雄，大多是无名且无言的。
　　***************************************
　　
　　（本片中所涉及人名皆为化名，请勿对号入座）
　　（本片人物设定一定程度上是根据主攻的指使，因此缺爱神马的，你们懂的！）
　　（各种狗血请自备洗脸盆塑料雨衣！！）
　　
　　孙权坐在窗明几净的房间里，左手是床，右手是窗，透过一丝不染的玻璃他看见楼下有两个日军宪兵在巡逻。
　　
　　床上放着一张写满了数字的纸，笔迹整齐，字体劲瘦有力。
　　
　　房门开了，两名伪军走进来，一个给他端来了今天的早餐，另一个偷眼看看床上的纸，伸手拽了，揣在怀里。
　　
　　孙权盯着托盘里的面包牛奶和一个金黄色的荷包蛋皱眉，说：“我吃腻了，能不能换换花样？”
　　
　　伪军机械的声音像背书：“闵主任说，只要您弃暗投明，随时可以重获自由，想吃什么就吃什么。”
　　
　　“我已经被宣布是个死人，自由对死人来说，是最大的谎话，请问闵主任还有更诱人的条件吗？”
　　
　　伪军不知道如何作答，迷茫而警惕的顺口说了句“我们这就去报告闵主任！”退了出去。
　　
　　孙权冲着他们的背影喊着：“那份密码信，请闵主任好好欣赏！”
　　
　　门虚掩着，轻轻一碰就能推开，门外是曲折的楼道，每一段楼梯都是十阶，孙权在脑海中第一千一万次冥想着整栋建筑的构造和尺寸，他早就计算出逃离这座秘密看守所需要的时间和体力，然而看守所小院的外面，是更大的囚笼，日军部队把守在每一个交通要道，不放过每一个企图通过关卡的行人。此时此刻，能够冲出去的，只有无影无形的思绪。
　　
　　******************
　　闵主任瞪着负责电讯二科的科长，像是随时都准备吸血的虫。“能破译吗？”
　　
　　二科长抬起头，扶了扶金丝眼镜的镜片，困惑的说：“奇怪，是明码。”
　　
　　“怎么可能？这小子是军统局数一数二的数学天才，密码专家，他怎么会用明码？”
　　
　　“如果不是明码，那就是世界上最难的密码了。”二科长满脸“要不您崩了我”的表情。
　　
　　“如果按照明码翻译，是什么内容？”
　　
　　“是一首诗，我得确认一下。”二科长起身，在身后的书橱里巡检，最后抽出一本精装书，翻了翻，在某一页上停了下来。“没错，就是这首，普希金的《囚徒》！”
　　
　　我坐在阴湿牢狱的铁栏后
　　一只在禁锢中成长的鹰雏
　　和我郁郁地作伴
　　它扑着翅膀
　　在铁窗下啄食着血腥的食物
　　它啄食着，丢弃着
　　又望望窗外
　　象是和我感到同样的烦恼
　　它用眼神和叫声向我招呼，象要说
　　我们飞去吧，是时候了
　　我们原是自由的鸟儿，飞去吧
　　飞到那乌云后面明媚的山峦
　　飞到那里，到那蓝色的海角
　　只有风在欢舞，还有我作伴
　　
　　孙权扯过一张白纸，又在奋笔疾书。笔尖下的数字不再像之前那么端正，开始变得潦草，数字也越来越小，越来越不规整，通篇下来，竟然不那么像密码，而更像是音符。
　　
　　他把脸埋进纸里，轻声呢喃：“我还活着，我还活着……”

二
　　周瑜摩挲着掌中的那一枚淞沪奖章，正在走神。身穿服务生制服的吕蒙推门而入，伸手在他眼前晃晃。
　　
　　“哥，演出要开始了，乐队在等你。”
　　
　　“知道，红牡丹小姐不是还没到么。”
　　
　　“人家是□□星，就半夜才来也有人乐意等，你一个拉小提琴伴奏的随时会被换掉的。”
　　
　　周瑜把奖章揣进怀里，还仿佛试探性的拍拍胸口，暗示已经藏好，这才站起来，拎起琴盒从门口走出去，经过为他开门的吕蒙身边时，小声说：“很快就不用在这里做了，再忍耐两天。”
　　
　　吕蒙也不放过这个低声细语的机会，眨着眼睛问：“孙长官真的没死？”
　　
　　周瑜点点头，又伸手拍了拍胸前，那个暗藏玄机的地方。“他被捕之前在办公室窗外的墙缝里留下了这个，如果他死了，又怎么能爬出窗外做这么高难度的动作？”他大步流星的往舞池中走，吕蒙跟上来，替他把脖子上的领结正了正。
　　
　　乐队指挥不耐烦的瞪了周瑜一眼，示意他赶快坐下开始。周瑜取出提琴，仍旧从容的调了调音，这才抬头去看指挥。
　　
　　音乐起，是一首《如果没有你》。旋律简单，反反复复，不需要多费心思在曲子上面。
　　
　　周瑜回忆起多年前的培训班岁月。孙权拖着行李卷追在他屁股后头喊老师，然后拿出自己的数学科成绩单，并给他敬了一个歪歪扭扭的军礼。
　　
　　“大学毕业只能当老师搞研究，但是跟着你，我就能上前线！”
　　
　　“我们的前线和你哥的不一样。”
　　
　　“反正都是杀敌报国。”
　　
　　“听话，回去吧，你哥一个人在前线就够了，我不能把你也送上战场。”
　　
　　“我不管，反正推荐我来的老师说了，我就找你，公瑾哥哥，你忘了，我小时候要什么你都给我买的呀！”
　　
　　孙权拽着他的袖子不放，像一只无家可归求收留的小流浪猫，周瑜甩开他，黑着脸进了门。黑漆漆的大门紧闭，孙权的鼻尖险些被门缝夹了。但是他只是轻轻哼了一声，拖着行李卷，在门边坐下来。
　　
　　半夜，周瑜透过门缝，看见孙权蜷缩着躺在寒风里，盖着行李卷里的一条薄毯子。他咬咬牙，扭头走了。
　　
　　天明，周瑜再次来到门边，孙权已经收起了铺盖，坐在行李卷上看一本小书，书皮上印着“普希金诗选”几个字。见他探头，轻轻一笑，露出白牙和浅浅的小酒窝。
　　
　　周瑜终于黑着脸跨出门槛，揪着他的领子将他拖进门内。
　　
　　大铁门沉沉的合拢。
　　
　　*******************************************
　　
　　换上新军装的孙权坐在空荡荡的课堂上，整间教室只有他一个学员。周瑜站在讲台前，手上没有讲义，也没拿粉笔。
　　
　　“今天第一课，宣誓。”
　　
　　“公瑾哥……老师，昨天不是已经宣过誓了嘛，效忠党国，万死不辞。”
　　
　　“昨天是对党国宣誓，今天你要对我宣誓。”
　　
　　“恩恩？”孙权一副很乐意听也很有兴趣听的样子。
　　
　　“你发誓，从今以后，无论在什么地方，身处什么险境，你都要活着。”
　　
　　“可是我不怕死！”
　　
　　周瑜的教鞭立刻甩过来，敲在他面前的桌子上，将一摞从南京带过来的书打飞。“这年头死他妈的还不容易！活着才是你的任务！”
　　
　　孙权吓了一跳，面前横眉立目的周瑜和往日记忆中的公瑾哥哥已经毫无相似之处，他打了个冷战，扁扁嘴，不敢说话了。
　　
　　“你发誓！”
　　
　　“我发誓，要活着。”
　　
　　“好了，坐下吧，今天先讲一下以后的基本训练科目。”
　　
　　孙权弯腰将书和本子捡了起来，但惟独没有捡《普希金诗选》，小册子就孤零零的躺在角落里了。

三
　　窗外飘着稀稀落落的雪花，情报处办公室内的没有任何取暖设施，冷的说话都能呼出白气。
　　
　　孙权穿着厚实的外套大衣，坐在办公桌对面的椅子里，浑身上下穿戴整齐甚至可以说是光鲜，如同远来的贵客，手边还摆着一杯冒着热气的咖啡。
　　
　　闵主任捏着一只铅笔，面无表情的把一个纸袋子底朝天翻过来，哗啦一下子，落满桌子。有手表，戒指，纽扣，火柴盒，半包香烟，几个铜板几张纸币，一个老旧的男式钱包，三张邮票，还有两枚绿色的胶囊。
　　
　　“这是你身上搜出来的东西。”闵主任先捏起胶囊晃了晃，“你们局的标配，每人两枚，还有装在衬衣领子和袖口的，当时从你衣服上剪掉就扔了，所以不算。”
　　
　　“我从没打算吃它们。”孙权眼皮都不抬。
　　
　　“戒指很漂亮，应该是江南老字号打的，我还以为里面会装一根金属线，谁知道是实心的，也对，你这样的专门人才，一般不必亲自动手。”
　　
　　“要亲自动手我用不着金属线。”
　　
　　“吹牛不是什么好毛病，年轻人。对了，这块表其实比戒指值钱，瑞士Rolex牌1927年产，我们拆开看过了，不愧是名牌，十几年了里面几乎没有什么油泥……”
　　
　　“你是希望用名牌手表来威胁我么？不投降的话就砸了它？”
　　
　　“我是想提醒你，这里面应该还缺一样东西。”
　　
　　孙权有些感到紧张了，但表面上完全看不出来，他仍一动不动坐着。“什么东西？”
　　
　　“一枚勋章。”
　　
　　***************************
　　周瑜在做梦。
　　
　　跟他合租同一栋房子的吕蒙听见他的卧室有动静，推门进来，探头看了看，又把房门关好。
　　
　　站在客厅中央身穿着丧服肩扛哭丧棒引魂幡的甘宁和凌统担心的问：“怎么了？”
　　
　　“没事，八成又做梦了。”
　　
　　“把他自己留在屋里不会有事吧？要不先叫醒他咱们再走？”
　　
　　“不用，他大概根本没睡着，只是闭着眼睛回忆往事。”
　　
　　吕蒙也抓起一件丧服穿好，领着甘凌二人出门。
　　
　　周瑜的梦里，又回到了两个月前，他接到上峰命令，潜伏待命，并协助情报局电讯科转移。日军在一夜之间占领了整座城市，从凌晨开始便挨门挨户的查点户口登记人名，发放良民证和配给证。
　　
　　两名日军和一小队伪军把他和吕蒙的住所翻得一片狼藉，一个鞋拔子脸伪军把枪顶在他的脑门上，命令他打开提琴盒子检查。
　　
　　他只好照办，盒子里是一把老旧的小提琴，日军不高兴了，举着□□的枪托就要砸，吕蒙上前要拦，被一脚踹进了隔壁卧室。最后周瑜只好把腕子上的手表摘下来献上去，但两名日军显然是札幌乡下来的穷农民，不认得上面的希腊字母，骂了一声八嘎，摔在地上，又踏了一脚，他也终于没能免于厄运，被一枪托砸在胸口。
　　
　　鬼子走后吕蒙从卧室里爬起来，揉着被踢痛的胯骨去搀扶周瑜，周瑜一边喘着粗气一边说快准备一下，晚上我们去电讯科。
　　
　　但是这一天晚上阴云密布，天上连个星星的光亮都看不见。实行了宵禁的街道上空无一人，周瑜和吕蒙换了黑衣，鬼魅一样闪转在小巷之间。电讯科坐落在一幢老式小洋楼内，平常挂的牌子是某商行，往往彻夜灯光不熄，今天里面却漆黑一团。
　　
　　他们躲在街对面的角落里，没有立刻往里闯。有人嘶喊的声音传出来，紧接着是爆竹般的枪响，几秒钟过后惊天动地的爆炸，火光照亮了低沉的乌云。吕蒙跺脚道“糟了咱们来晚了！”周瑜张着嘴却一点声音都发不出来，如果不是吕蒙把他拉走，他看上去就像是要站到天亮了。
　　
　　回到家周瑜疯狂的从抽屉里翻出一本书，精装本的《普希金诗选》，他哆哆嗦嗦的划开硬皮面，从里面抽出一张皱巴巴的字条。
　　
　　字条上沾染了烟熏火燎的污痕，还有早就干透的血迹，上面有一行歪歪扭扭的钢笔字：吾决意以身殉国，照顾好弟弟。后面还有断断续续的两三个比划，但显然已不能再写。
　　
　　周瑜捏着这张字条在窗前坐到天亮，吕蒙为他披上衣服端来热水他都毫无知觉。直到墙上的时钟打过了七点，宵禁令解除的那一刻，他才猛的跳起来，打开衣柜，推开里面的夹层，将化妆的工具全都拎出来，胡子假牙一个劲往自己脸上拍。
　　
　　吕蒙说，哥你还要干什么？
　　
　　周瑜说，再去看看，活要见人死要见尸！
　　
　　一分钟之后他变成了个老态龙钟的糟老头，套了件绸子长衫，扣了帽子，拎着拐棍出门了。吕蒙不放心的跟上，被他一拐棍打回来。“你先找机会联络重庆，报告电讯科被破坏的事，恐怕有内奸。”然后一步三摇的走了。
　　
　　爆炸后的小楼被削去了西南一角，顶楼的房顶被掀起很高，飞出很远，落在院子外面的人行道上，灰惨惨一大片。周瑜拄着拐棍哆哆嗦嗦从街上走过，很多人在伪警拉起来的警戒线外围观，指指点点。他就钻进人群中间，抬头看，本来应该是孙权办公室窗户的地方被炸出一个大洞，窗框完全没了，墙面上淌着血，沥沥拉拉，从三层淌到一层。
　　
　　小楼外面，院子里的花圃内，并排放着十三具尸体，正好是电讯科全员人数，尸体上的白布单血迹斑斑，周瑜假装一个站立不稳被身后的人挤倒，脑袋抢到了院子的栏杆近前，电光石火的刹那，他看见距离自己最近的那具尸体手上，戴着一枚戒指，腕子上的手表和自己那块一模一样。
　　
　　伪警把他连人带拐棍拖到另一条街上才扔下走人，嘴里骂骂咧咧的老梆子看热闹不要命了什么的，他还没忘记自己现在是什么身份，歪歪扭扭的爬起来，一瘸一拐的顺着小巷往来时的方向走。走得急了，不得不停下来喘息，从口袋里掏手绢，可手还没摸到手绢，就吐出一大口血。
　　
　　鲜血喷在对面的墙壁上，慢慢流淌下来，偶尔经过的行人有些惊恐的看着这颜色，这时他反而镇定了很多，把手绢掏出来擦擦嘴角，又哆哆嗦嗦走下去了。
　　
　　周瑜睁开眼睛，房间里静悄悄的，他翻身坐起来，拉开抽屉，取出那本精装《普希金诗选》，把脸埋进扉页之中。
　　
　　******************************
　　闵主任和孙权的谈话还在继续。
　　
　　“你有个哥哥，当年在淞沪战役时阵亡，政府颁发给他一枚勋章，因为家里别无其他亲属，因此勋章一定辗转留给了你，可我们在你身上和你的住处都没找到这枚勋章。”
　　
　　孙权的眉尖微微蹙着，依旧低垂眼皮，但安静的室内，分明回荡着微弱的心跳声。
　　
　　那是他的心跳声。
　　
　　“丢了。”
　　
　　“这么珍贵的东西，你哥哥拿命换来的勋章，竟然丢了？”
　　
　　“国破家亡，三千里河山都丢了，何况一小小的铁片。”
　　
　　闵主任站起来，绕到孙权面前，捏起他的下巴，强迫他不得不抬眼看自己。
　　
　　“不要试图自圆其说，你被关了两个多月，这期间重庆政府的电台一直在频繁的改变密码编码，这说明你们的人知道你没有死，为了防止你的叛变，所以他们启用了全新的译电密码系统。”
　　
　　“这说明我已是个无用之人。”
　　
　　“真无用了，我们不会留你到今天。你说实话，是怎么用那块勋章传递消息的？”
　　
　　孙权死死瞪着他，既然不能躲闪，那么狭路相逢时，即便是目光的交锋他也不愿输掉，然而嘴里却不再发出半个音节。
　　
　　闵主任笑了。“不要着急，你们的人会来的，他们一来，我就收网。”

四
　　周瑜和吕蒙的公寓楼下门脸，挂着“江东殡仪社”的牌匾，清晨，掌柜的鲁肃坐在柜台后面噼里啪啦的算账，店堂面积不大，靠墙立着三口棺材盖，分别上的是红漆黑漆和金边花纹，进门左手摆着两口白茬棺材，右手是一溜寿衣货架子，地上还堆着冥币纸钱金银元宝香烛蜡扦。
　　
　　身穿丧服的甘宁凌统和吕蒙三人从楼上走下来，失魂落魄的仿佛一夜没睡好，揉着眼睛打着哈欠，鲁肃眼皮不抬，打算盘的速度丝毫不减，问：“他怎么样了？”
　　
　　吕蒙整理着自己那身显然完全不合适的白麻布片说：“睡着了还没醒，也许重庆的命令他一时没法接受。”
　　
　　“那也没办法，执行命令最佳人选就是他，谁让他的枪法最好。”
　　
　　吕蒙还想说什么，却见门外走过一队日军巡逻小队，急忙低头假装认真收拾衣服，日军军曹向这里看了一眼，没发现什么异常，很快就过去了。
　　
　　鲁肃算好了账，一笔笔将账本写满一页，一边写一边说：“阿蒙啊，你今儿就从夜总会辞职吧，找个借口，可千万别说乡下老娘病了什么的。”
　　
　　吕蒙很认真的点头，说：“老大已经教给我怎么辞职了，他说这办法百试百灵，不会被怀疑。”
　　
　　甘宁从货架子下面拖出个大口袋，里面装满了铙钹木鱼引罄之类的东西，还有一件僧袍和一块旧袈裟。
　　
　　“掌柜的，家伙都收拾好了，今儿个去哪家儿哭？”
　　
　　鲁肃翻了翻柜台上的一份帖子，念道：江宁路143号，闵宅。
　　
　　说完，就见凌统从货架子上摸出一盒清凉油，在手心里擦了又擦抹了又抹，笑了，说：“这是干什么？”
　　
　　“我不像你们，上过什么培训班，想哭就哭想笑就笑，待会儿去给大汉奸的老子哭丧，我哭不出来——”
　　
　　话没说完已经被吕蒙顺手拎了一本黄历扔了过来，砸在脑袋上，把麻冠都给打飞了。扭头看，吕蒙虎目圆翻看着自己，怒道：“别张嘴闭嘴大汉奸的，这里是沦陷区，嘴上得有把门的！”
　　
　　凌统摸着被砸疼的脑袋，扁着嘴嘟囔了句什么，但声音很小，只有他身边的甘宁听清了，急忙又踩他一脚。
　　
　　鲁肃冲吕蒙摇摇头，走过去拍拍凌统的肩膀说：“你心里就想，这是给电讯科的那十几个殉国的兄弟哭，今儿个这堂水陆大会是给武汉会战阵亡的将士们办的，不就行了？”
　　
　　此话一出，凌统的眼圈立刻就开始泛红，甘宁趁他不备把他手心里那盒清凉油给抽走了，说：“这下连这个都用不着了！”
　　
　　******************************************
　　闵宅。
　　
　　正屋灵堂摆放着一口巨大的棺材，堂前供奉一老叟的照片，高香三炷，供品如山，外面大院里高搭着灵棚，鲁肃身穿着僧袍袈裟，头上顶了百佛冠（请自行想象唐僧的帽子），左手擎念珠，右手敲引磬，吕蒙甘宁凌统都披麻戴孝的跪在他身后，和更多披麻戴孝闵家子孙掺和在一起。
　　
　　鲁肃摇头晃脑，敞开嗓子，连念带唱。
　　
　　道场成就，赈济将成。
　　斋主虔诚，上香设拜。
　　苦海滔滔孽自召，迷人不醒半分毫，
　　世人不把弥陀念，枉在世上走一遭。
　　八月中秋雁南飞，一声吼叫一声悲，
　　大雁倒有回来日，死去亡魂不回归。
　　……
　　
　　几句帽子唱完，笙管笛箫开始一齐发力，吹了个昏天黑地。后面一众孝子贤孙们立刻嚎啕大哭，痛不欲生。
　　
　　凌统哭得最为沉痛，涕泪横流，捶胸顿足。一边跪着的闵家小姐瞧见了，招手让管家张昭过来，跟他说：“这小伙子哭得真卖力气，比我们都伤心呢，赏他两块钱。”
　　
　　张昭点头，直起腰来，鼓着丹田气喊了一声：“主家有赏！”
　　
　　两块银元叮当落在凌统面前，他却根本没注意，仍旧在哭，甘宁手疾眼快，一把抓起来揣进怀里，推推他说：“哎，我替你收着。”
　　
　　****************************
　　棺材被十六人杠抬着，簇拥在白色麻衣的海洋中，出了院门，沿着不太宽口的街道一路往西去了。
　　
　　鲁肃摘了僧帽，脱了袈裟，把僧袍搭在肩上，叼着根烟卷，趴在张昭算账的桌子上吐烟圈。
　　
　　“你们家老爷真大方，日本人一准没少给赏钱。”
　　
　　张昭脸上皱纹很多，但眼睛很亮，目光一扫，仿佛可以噼啪作响。“日本人的赏钱最后还不是进了你的腰包。”
　　
　　“重庆的命令，为了以防万一，还是让咱们执行备用计划。”
　　
　　张昭把票子和银元往鲁肃跟前一推：“知道了，具体怎么执行？”
　　
　　鲁肃开始不紧不慢小心翼翼的点钱，那神态好像有小鬼来勾魂都不会放手似的。“近身肯定不可能，所以还是远距离击毙，这事儿你得帮忙。”
　　
　　“这就好办多了，其实人就关在闵家大院隔壁的小楼里，回头我给你送一份地形图。”
　　
　　数好了钱，鲁肃把票子银元揣进怀里，起身离开，但还是忍不住问了句：“你怎么一点都不惊讶，毕竟那孩子也曾经是你的学生。”
　　
　　张昭锁抽屉收拾账本伸胳膊捶腰，语气还是那么波澜不惊。他说：“这是他的命，也是我们的命。”

五
　　孙权开始做梦。他周围铺满了写着数字的纸张，窗户没有关，冷风吹进来，他感到了冷，就蜷缩着身子背向窗户，然而外面惊天动地的鼓乐和哭声都没能让他醒来。
　　
　　培训班大礼堂，晚霞透过窗户，将地面染成红色。
　　
　　孙权的双手插在裤子口袋里，低着头，像是犯了错误，但他的眼睛又时不时瞟一眼迎面走来的周瑜。
　　
　　周瑜平时一贯穿得严丝合缝的军装领口开了两枚口子，露出里面的衬衣和脖子，脸上虽然带着浅笑，然而手里的教鞭看上去还是寒光凛冽。
　　
　　孙权本能的往后缩了半步。
　　
　　“张老爷子说他教不了你，袜子扒下来一看都肿了。”
　　
　　“是吗，那我去给他送一瓶老家带来的红花油。”一路小跑奔大门。
　　
　　“别溜！”周瑜的教鞭搭上孙权的肩膀，后者立刻像被施了定身法般，僵住不动。“这堂课我替老爷子上。”
　　
　　孙权猛地转过身往回走，酒窝扑面而来。“早说不就结了，嘿嘿，来！”他张开双臂，等待着什么。
　　
　　“你这什么姿势？别摆出黄鼠狼偷鸡的表情！”教鞭依次落在他身上好几个地方，他又回复了僵硬的姿态。
　　
　　周瑜被他给逗乐了，终于放下手里那根夺魂金属棍，走到孙权面前，说：“把胳膊伸过来。”
　　
　　孙权有点小心翼翼的照做，可眨眼功夫周瑜的身体已经滑进了自己的怀抱。
　　
　　“这只手扶着我后背，那只手搂着我的腰。”
　　
　　微温的气息喷在脸上，让孙权有点心猿意马，嗓子眼发干，他都不用低头，只需要垂下眼帘，就能看见周瑜的眸子亮晶晶的，里面有自己的人影儿。
　　
　　“教官……”
　　
　　“现在没人，是下课时间，叫哥吧。”
　　
　　“公瑾哥，你刚才去打靶了？”
　　
　　“恩，你怎么知道？”
　　
　　“你身上有□□味。”
　　
　　“鼻子很灵，注意观察，有进步。”
　　
　　“那个，为什么一定要学跳舞？”
　　
　　“凡是社交性质的活动，都要学，你以后可以假装不会跳，但是需要跳舞的时候，你必须要会。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“跟着我的步子，我退你进，我进你退。”
　　
　　“没有音乐……”
　　
　　周瑜不说话，带着孙权慢慢重复着舞步，旋转到留声机旁边，伸手打开电钮，把唱针放下。
　　
　　我不管天多么高，
　　更不管地多么厚，
　　只要有你伴着我，
　　我的命便为你而活。
　　如果没有你，
　　日子怎么过，
　　我的心也碎我的事也不能做……
　　
　　“我又踩你了……”
　　
　　“没事，继续。身体要自然，别僵硬，这样就不会踩错步子了。抱紧点！”
　　
　　夕阳已经完全西沉，礼堂里没有开灯，一片漆黑，月光惨淡的透过窗户照着地面，但他们一直在这片光亮以外。唱片放完了，唱针刮着盘片，沙沙的响。
　　
　　“公瑾哥，我想我哥了……”
　　
　　“我也想他。”
　　
　　“其实我本意是想参军上前线。”
　　
　　“前线不适合你，有更重要的事情等着你去做。”
　　
　　“公瑾哥，我有点冷。”
　　
　　“那就再抱紧点。”
　　
　　两条挺拔的身影融到了一起，耳鬓厮磨间，周瑜顺手又把唱针拨回到最开始，情歌便重新响起。
　　
　　“过不了多久，我们也会分开，也许这辈子都没机会再见了。”
　　
　　“这是任务，别想那么多，想太多就什么都不能做了。”
　　
　　“公瑾哥，将来要是有一天我死了，一定会在临时前留暗号给你，用只有我们两个人知道的密码。”
　　
　　“别忘了你对我发的誓。”
　　
　　“公瑾哥，你说过，我们这样的人，不能流泪。”
　　
　　“这是最后一次，最后一次……”
　　
　　如果没有你，日子怎么过。
　　
　　孙权被风吹醒了，北风卷起床上的纸片，满屋飞腾，他摸了摸脖子，有湿湿的痕迹，原来是自己流泪了。
　　
　　*****************************
　　周瑜又在摩挲那枚淞沪奖章，他手边放着精装本的《普希金诗选》，书的旁边是一张报纸，日期是昨天。报纸上的广告栏印着一则讣告。
　　
　　鲁肃的话在他耳边回响：“根据约定好的暗号，登结婚公告就是营救，登讣告就是灭口。”
　　
　　他喝了口水，把掌中的奖章反过来，薄薄的铁片背面被扎和刮出了一行点子和道子。他顺手在纸上写下一串数字，然后对应着《普希金诗选》的页码和行列数去翻找，最后落在纸上的是五个字。
　　
　　不要来救我。

六
　　孙权被蒙着眼睛塞进一辆轿车，他在心里默数着离开房间一直到上车的步子数。
　　
　　车子缓缓开动，行驶在萧瑟的街道上。
　　
　　孙权始终微微低着头，好像昏昏欲睡的样子。车子外面的一切动静都回荡在他耳朵里，他也一一记下了。
　　
　　车子经过了一个相同的报摊三次，因为吆喝叫卖的声音如出一辙，左拐左拐再左拐，右拐右拐再右拐，看来是在绕圈子。繁华地段的喧嚣持续了很长时间才渐渐平息下来，所以，这才是通往目的地的真正道路。
　　
　　闵主任坐在他身边，不时看看他，莞儿一笑，说：“别太浪费你那珍贵的脑力，我知道你受过训练，即使在被蒙着眼睛的情况下也能记路，可是实际上，要带你去的地方并不是什么秘密，你就算知道了路线，也没机会告诉别人。”
　　
　　“那为什么还要蒙住我的眼睛。”
　　
　　“小伙子，数学上你是天才，但是很显然，你当初受训的时候没怎么认真上课，这些都是训练内容的一部分啊。”
　　
　　孙权那昏昏欲睡的脑袋终于抬了起来，似乎可以透过蒙眼的黑布条看出里面的疑惑目光。然后他开始搜索在记忆灰尘下面被掩埋许久的往事，终于想起那一个晚上。
　　
　　周瑜把他从床上揪起来，带他爬上秘密基地背后的大山，时值半夜，山风凛冽，他们都只穿了军装外套，冻得有点哆嗦。
　　
　　“今天晚上是阴天，月亮也没有，星星也看不见，来干什么？”
　　
　　“能看见我吗？”
　　
　　“能看见，不过很模糊。”
　　
　　“现在能看见吗？”周瑜在后退。
　　
　　“只能看出个轮廓。”
　　
　　“现在呢？”周瑜完全退到山壁的阴影里去了。
　　
　　“看不见了。”
　　
　　“现在特训开始。”
　　
　　“什么特训？”
　　
　　周瑜不说话了，确切的说是一声不吭，很快，到了一夜之中最黑暗的那个时刻，连空气都像被泼了一桶墨汁，孙权喊了好几声，没有回答。他走过去，却摸到了冰冷的山壁。
　　
　　“教官！……公瑾，公瑾哥！……”
　　
　　他有点发颤的喊着周瑜，但是仍没有回应。他只好胡乱摸索，嘴里嘟囔着“我不是小孩了捉迷藏不好玩了你快出来！”，山壁上长出的蒺藜草扎破了他的手掌，脚下被石头绊了一下，扑通摔了个狗啃屎。
　　
　　爬起来的时候他平静了很多，最初的恐惧过后，脑子里开始渐渐清明，他坐在地上想了想，从口袋里摸出火柴，“哧”地划着一根，火光照亮了方圆一米以内的景物，他前后左右转了一圈，发现周瑜静静的站在距离他不到三步的地方。
　　
　　“这就是你的特训？”火柴燃到头熄灭了，但是他并没有再划第二根。
　　
　　周瑜一动不动，就站在那里跟他说话。“觉得是恶作剧？”
　　
　　“没有，只是不太明白。”
　　
　　“刚开始你很惊慌很害怕，但是后来为什么不怕了？”
　　
　　“恩……因为我知道这里没什么好怕的嘛，你肯定不会扔下我不管，而且这山我也爬了不少次，没有毒蛇猛兽，大不了可以呆到天亮再下山。”
　　
　　“恐惧源自未知，很多东西看上去很可怕，只是因为你不了解它。”
　　
　　“你的意思是说，将来我很可能遇到刚才这种情况，所以要我先习惯黑暗？”
　　
　　“将来我们都是要生活在黑暗里的，记住，即便你什么光亮也看不见，什么希望也看不见，也不要慌，那可能只是敌人用来打击你的一个手段。”
　　
　　“那我该怎么办？除了镇定，总该做点什么。”
　　
　　“把你自己想象成一根火柴，照亮你身边的黑暗。”
　　
　　周瑜走过来，从他手中拿过那包火柴，单手抽出一根，又单手在火柴盒的硫磺面上划着。微弱的光亮中，周瑜另一只手里拿着一块手绢，擦了擦他鬓边的冷汗和摔倒时沾上的泥土。
　　
　　****************************************
　　轿车驶入市郊的一座监狱。
　　
　　这一天虽然是阴天，但孙权眼上的黑布被揭掉的时候，还是被天光刺得好半天才能适应过来。四周围静悄悄的，站满了荷枪实弹的伪军士兵，但没有人敢喘大气。他发现自己站在一座塔楼里，透过面前的玻璃窗，可以看见下面开阔的行刑场。
　　
　　刑场上，一字排开，站着十几名身穿军装的人，双手被反铐，身上血迹斑斑。
　　
　　闵主任指着其中一个对孙权说：“我记得他是你在电讯科的同事，还是你在培训班的同学，你们住同一间宿舍来着。”
　　
　　孙权点了点头。“他比我大一岁，人很和气，总是照顾我，教我叠被子，替我打饭。”
　　
　　口令声中，刑场内那名同事对面的伪军举起了枪，瞄准。
　　
　　闵主任手按着小桌上的电话，说：“你点个头，我就下令赦免他。”
　　
　　孙权不说话，也没点头。
　　
　　几秒钟之后，又一声口令，枪响，那个替他打饭叠被子的同学兼同事应声倒下。
　　
　　闵主任又指了指第二个军官。“他是你在电讯科时的同屋，也是你的保镖，曾经替你挡过子弹。”
　　
　　孙权这次一句话都不说了，当然更没有点头，或者表示别的什么意思。
　　
　　几秒钟之后，口令，枪响，人倒。
　　
　　闵主任把手指挪到第三个军官身上，孙权开口了：“你不用这样一个一个拎出来给我讲解，我不会点头，换了是他们，也不会点头，作为军人，他们愿意这样去死。”
　　
　　“真的吗？”闵主任虽然惊讶于这番说辞，但很快又恢复了狡猾的冷笑，他挥了挥手，身后一名伪军便跑下瞭望塔。
　　
　　不一会儿，又有十几个犯人从号房里被押着走到刑场上，但是他们身上没有穿军装，其中还有女人和小孩。
　　
　　伪军把这些平民装束的人驱赶到那排军官前面，一字排开站好。小孩们因为看见地上横躺的两具尸体已经吓哭了。刑场上空，有乌鸦在盘旋。
　　
　　孙权扒着玻璃窗仔细的看那些人，他脸上渐渐有了愤怒的表情。
　　
　　闵主任指着下面的平民说：“这是你们电讯科在本市潜伏时的家眷，有的也是军人，有的就毫不知情，还有他们的孩子，最大的也才只有七岁吧。”
　　
　　被挡住的军官们也按捺不住了，开始歇斯底里的挣扎，破口大骂。
　　
　　口令声再一次响起来，对面的伪军齐刷刷的举起了枪，瞄准。骂声，哭声，和嚎叫声连成一片。
　　
　　孙权说“给我根烟”，闵主任立刻从怀里掏出盒日本产福寿牌，抽出一根递给他，又递过去火柴。
　　
　　孙权划着了火柴，点完了烟，却并没有及时甩灭，而是定定的盯着小小的火苗，直到烧上手指头，才轻轻吹熄了。
　　
　　闵主任看着他，脸上已经都是胜利的得意。
　　
　　孙权把烟放进嘴里嘬了一口，然后说：“我投降。”

七
　　一只酒杯掉在大理石地面上，摔得粉身碎骨，杯子里的香槟铺洒开一大片。
　　
　　吕蒙一边说着“对不起”一边弯腰低头收拾碎片，拿着半截酒杯底的手一哆嗦，剩下的酒全都泼在一双漂亮的红色高跟鞋上。
　　
　　脚蹬高跟鞋的阔太太见状像被踩了尾巴般的尖叫，怒骂“不长眼睛，连手都瘸了的废物”，吕蒙连忙加快鞠躬的频率，可手上仍是没停，惊慌失措的将托盘里剩余的三明治沙拉酱一点没浪费，全扣在阔太太胸前。
　　
　　嘈杂声引来了值班经理，吕蒙怯生生的站在一旁，低着头好像都快哭了。经理好不容易劝走了阔太太，揪着吕蒙就往后门走。
　　
　　吕蒙喊着：“经理您再给我一次机会吧，我发誓以后绝对不会再搞砸了……”
　　
　　经理瞅都不瞅他一眼：“这个星期你这是第几回啦？得罪多少客人不说，摔坏我多少东西！”
　　
　　吕蒙继续秤砣一样跟经理拼死较劲：“经理您饶了我吧我上有八十岁的老母下有……”
　　
　　经理或许是气坏了，双手把他甩出后门，怒道：“少跟我来这江湖口，三岁小孩都不信你的瞎话，来时你不就说家里人都死光了么，哪儿来的老娘！快滚！”
　　
　　紧接着后门“咣当”一声关闭。吕蒙踉跄了几下，险些和路过的行人撞在一起，又收到不少咒骂。他重新又冲到门口，拍门喊道：“喂，我的衣服！”
　　
　　过不多久，门开了，里面刷的扔出两件旧衣服，并且精准的扣在吕蒙脑袋上，领班在门内喊：“经理让你把工作服脱了留下！”
　　
　　吕蒙只好在阴冷的夜风里把身上的白衬衣小马甲脱掉，然后光着膀子瑟瑟抖动着穿好自己的衣服，领班伸出一只手来将那身劣质工作服收回去了，门再次关得死死的。
　　
　　吕蒙露出一丝不易察觉的微笑，转身的时候，又换上那副愁云惨雾的表情，双手拢在袖子里，像个落魄江湖的倒霉蛋般离去。
　　
　　就快要到路口的时候他忽然放慢了脚步。
　　
　　一辆黑色轿车停在夜总会门口，看牌照号是政府公车，车子的窗帘都拉得很严，看不见里面坐着的都是谁。吕蒙看看四周，找了个僻静又背光的墙角躲进去，把脸埋在阴影里，装作一个避风的穷人，实际上是在偷眼盯住那辆车子。
　　
　　车门开了，里面走下来三个人，紧随其后还有两辆车子，跳下七八个身穿西装的男子，上前将为首的三人护住。
　　
　　那三人里有个熟悉的身影。吕蒙揉了揉眼睛，甚至冒着被发现的危险顺着墙根往夜总会门口蹭了几步，在相聚不过十几米的距离内，他看的很清楚，孙权的侧脸在旋转门那里一闪而过。
　　
　　*****************************
　　
　　孙权前面是电讯二科的科长，身边跟着的是闵主任，他换了身崭新的西装，头发精心理过，还抹了发油。一进夜总会的大门，他就把口袋里的手绢掏出来，捂住鼻子。
　　
　　闵主任斜眼看看他：“怎么，怕这里有熟人认出你来？”
　　
　　“卖国求荣，做贼心虚呗。”孙权看似漫不经心的回答了八个字，看见闵主任的脸上一阵青白闪过，仿佛终于在角逐中扳回一局似的，这才给了正确答案：“我天生闻不得香水味，过敏。”
　　
　　他们走进舞厅，挑了一张不显眼的桌子坐下，七八名便衣的伪军垂手立在两边警戒。
　　
　　这个位置正对着舞池另一头的乐队席，一曲终了，歌女红牡丹点头示意指挥，周瑜坐在小提琴手的最末席，一直盯着指挥，偶尔才把目光移开，扫一扫周围的动静。
　　
　　前奏起，是那首《如果没有你》。
　　
　　乐曲声似乎勾起了孙权的心事，他迷离的望着台上被追光笼罩的红牡丹，红牡丹旁边不远处，是已经发现他的周瑜。
　　
　　周瑜仍在步调平稳的拉着琴弓，动作丝毫不乱，但他的目光却没有刚才那么随意飘忽了。几秒钟之后，他才发现自己犯了错误，急忙垂下眼帘，转而把焦点放回到指挥身上。
　　
　　闵主任把一杯葡萄酒推到孙权面前。“喜欢这位小姐么？别着急，等你破译了重庆的密码，为皇军立下大功，就十个红牡丹也会乖乖排队上你的门。”
　　
　　孙权抄起酒杯一饮而尽，他不敢直接去看乐队中的周瑜，虽然一进门的时候他就发现了他。舞池中的灯光随着轻柔舒缓的情歌而变得昏暗暧昧起来，恰好可以借此掩盖住眼睛所能泄露的一些秘密。而当他转过头去的时候，一曲终了，周瑜起身，跟身边的小号手说了句话，就退出了舞池。
　　
　　“我需要一个助手。”
　　
　　“那没问题，二科长随时听你使唤。”
　　
　　“他不行。”
　　
　　“怎么不行，他是报务员出身，当年在你们军统内部学员中也是数一数二的。”
　　
　　二科长推了推金丝边眼睛，朝孙权友好的笑。
　　
　　孙权面无表情，冷冷的问他：“4581乘以6732等于多少？三秒钟之内回答我，一，二，三，超时，不合格。”
　　
　　二科长一个字也没说出来就被堵回去了，他委屈的望着闵主任。
　　
　　“这是什么测验？”
　　
　　“心算，我需要的助手，必须能在不用演算草稿就能立刻把四位数以内加减乘除的结果告诉我。”
　　
　　“我怎么没听说过破译密码需要这种技术？”
　　
　　“是你来破译还是我来破译？数学领域的事儿你懂还是我懂？”
　　
　　孙权咄咄逼人的目光和闵主任对抗着，丝毫看不出哪里像一个俘虏。最后竟然是闵主任坚持不下去了，把头微微偏了下，举起酒杯喝了口，才说：“我回去要向特高课请示一下。”
　　
　　“那你最好快点请示，在外面闲逛一天，我很累了，回去睡觉。”
　　
　　说罢，也没等闵主任点头同意，孙权站起来就往外走，好像他才是真正的首领。便衣的伪军保镖们意欲阻拦，但闵主任立刻摆摆手，意思是随他去，你们看好他就行。二科长凑过来恨恨的说：“这小子太猖狂了，将来要真立了大功，尾巴怕是要翘上天了。”
　　
　　闵主任冷笑：“他不过就是咱们手上的一张牌，用过就处理掉，还能让他活到领功受赏的那一天？”

八
　　周瑜换下了演出的工作服，胡乱裹好了自己那身黑外套，拎着提亲盒子就出了门。领班瞧见他问了声怎么演出一半就要走，他捂着胸口说胃疼得厉害，得回家躺会儿。
　　
　　从后门出来他就碰上仍在惊诧的吕蒙。
　　
　　吕蒙抓着周瑜的手说：“哥，孙长官他真的叛变了！”声音虽然压得很低，但难掩恐惧和震惊。
　　
　　周瑜说：“我看见了，所以刚才扯了个谎追出来，他刚走，估计很快就会从大门出来！”
　　
　　吕蒙顿了一下，随即明白了他的意思。
　　
　　他们过了马路，顺着一条漆黑的小巷跑下去，在无人的地方跑得风驰电掣。巷子是个死胡同，他们拐进了其中一个弄堂，七万八绕的上了楼。
　　
　　吕蒙在奔跑中已经伸手从怀里摸出一把钥匙，在黑暗中甚至不需要辨明方向和门牌号，迅速捅开了三楼的一扇屋门。
　　
　　进了屋，他们轻车熟路的冲到窗前，挪好桌子，吕蒙在门口处警戒，周瑜打开提亲盒子，将小提琴取出，又掀开盒子中间的绒布夹板，琴盒底部的玄机显露出来。
　　
　　盒子里躺着一支历经沧桑的□□，幽蓝的枪身上布满划痕。周瑜用了不到半分钟的时间将子弹上膛，装好瞄准镜，拧上□□，把枪架在桌子上，瞄准。
　　
　　这座小楼坐落在夜总会大门外那条马路延长线上第二个路口拐弯处，从窗子可以清楚的看见门内走出的所有人。
　　
　　很快，孙权如同他们所预料的从旋转门里走出来，身后跟着闵主任和二科长，前后左右都有便衣保镖跟随。
　　
　　吕蒙在门边蹲着听外面动静，扭头看见周瑜静静趴在窗前，如同一尊雕像，他忍不住小声问：“哥，怎么样，能瞄准吗？”
　　
　　周瑜“恩”了一声，瞄准镜之内，孙权的头和胸部晃来晃去，但有好几个时刻，都暴露在那颗十字准星之下。
　　
　　他的食指已经放在扳机上，只需要轻轻一扣，便可完成任务。
　　
　　楼下百米开外的孙权却丝毫不知道自己已经被锁定。他走下铺着红地毯的台阶，却并不急于上车，而是四下环顾，深深吸了口空气。
　　
　　闵主任警惕的看着他：“你的愿望我都满足了，今天你在外面逛了一天，放风也放了，还想去哪儿玩？”
　　
　　孙权摸着下巴说：“急什么，宵禁不是都解除了么，夜总又不是只有这一家。”
　　
　　闵主任按住了他的肩膀：“回去，你不怕你们的人出来杀你灭口？”
　　
　　孙权笑了，两个酒窝似乎都笑盈盈的，说：“这不正是你钓鱼计划的一部分么，其实你根本不相信我会投降，但是又肯陪我玩游戏，还不就是在等我们的人出来，你好一网打尽？”
　　
　　他越说越起劲，好像是刚才喝的酒在起作用，整个人都踉跄起来，张开双臂，转了个圈，像是要拥抱什么。“弟兄们，我在这儿，要清理门户的赶快动手！我给你们一分钟时间！上弹夹拉枪栓外加瞄准不需要那么久吧？”
　　
　　便衣们冲上去想抓他，又被他手舞足蹈的样子给弄糊涂了，看上去他是真的喝醉了，而且是被冷风一吹，酒劲彻底撞上头来的样子。
　　
　　瞄准镜里的孙权很清晰，周瑜的食指压在扳机上，微微颤抖了两下，最终还是撤了回来。他把枪竖起来，枪口朝上，退了子弹，开始拆卸。
　　
　　吕蒙不解道：“哥，你没开枪？”
　　
　　周瑜点点头，又“恩”了声。
　　
　　“那任务怎么办？他这次露面可是千载难逢的机会，下次再想找这么好的角度就难了！”
　　
　　周瑜不说话，不解释也不反驳，只是默默收拾好了提亲盒子，拎起来拉开屋门，吕蒙还想问什么，看见周瑜冷冷的眼，终于还是咽回去了，跟在他后面走出去，带上门。

九
　　鲁肃说：“你看清楚了？”
　　
　　周瑜说：“没错，要真叛变了他得时时刻刻提防有人要他的命，怎么还会张开手臂在大街上跳舞，战术课当初他一样没少都学过，就算喝多了也会明白这么暴露在外面有多危险，何况怕死的人怎么敢喝醉。”
　　
　　凌统蹲在一边玩着自己的王八盒子枪，忽然抬眼皮说：“问题是重庆的命令可没说如果发现他叛变再灭口。”被甘宁和吕蒙双双伸手在他脑袋上一左一右扇了一巴掌。
　　
　　周瑜点了根烟，口气十分平静：“他被捕之前曾经用那枚淞沪奖章给我们发出警告，不要去救他，也就是说，敌人那边是要用他做诱饵，所以如果我们再去设伏刺杀的话，一定会中闵三的埋伏。”
　　
　　甘宁问：“那咱们该怎么办？重庆的命令不能当废纸一张不闻不问啊。”
　　
　　周瑜沉吟不语，摸着提琴盒子的边，看着屋里每一个人。
　　
　　鲁肃说：“你心里恐怕已经有主意了？”
　　
　　吕蒙说：“你还是想去救他？”
　　
　　周瑜掐灭了烟，从怀里摸出那枚淞沪奖章，举着给大伙看。“我想进去探一探，他父亲死在北伐的路上，他哥哥死在抗日前线，我们不能就这么定他的死罪。”
　　
　　凌统蹦起来说道：“对，都是自己弟兄，为什么被俘了就要灭口！”又被甘宁和吕蒙一人一脚踹得闭了嘴。
　　
　　吕蒙跑到门口，耳朵贴在封死的门板上听了听，说：“没事，过路的。”
　　
　　棺材铺门外，一队巡逻的日军士兵踏着整齐的步子走了过去。
　　
　　屋里的人全都满沉似水。鲁肃接着说道：“问题是你怎么探，是，现在我们是知道了看守所的位置，可那里必定重兵把守，又在闵三老窝的隔壁，张老爷子传出话了，那座小楼四周都是暗哨，附近几座楼里可能还有狙击手，你在大门外多站半分钟，立刻就有便衣跟上你，别说是人，苍蝇都飞不进去。”
　　
　　周瑜却忽然想到了什么，说了句：“这么看的话，那座楼恐怕不是用来单独关押孙权的，里面应该还有别的重要犯人。”
　　
　　凌统又不知死活的开口了：“那正好，咱们进去把其他被俘的弟兄们一起救出来……”随后被目露凶光的四个人瞪得瘪了嘴不敢出声，最后默默上楼去了。
　　
　　吕蒙掏着耳朵说：“哥，当初你干嘛答应让这小子留下啊，丁点基本训练都没受过，一天到晚就知道抄家伙跟小鬼子拼，这么下去可不是办法。”
　　
　　不等周瑜回答，鲁肃先开口道：“不留下他让他上哪儿去？整座城被封了，难道让他自生自灭去跟鬼子拼命？”
　　
　　周瑜紧接着说：“谁一生下来就是天生的特工？你我不都是从不会到会么，何况连孙权这样的学生我都教出师了，小凌子好歹在队伍上是个班长，令行禁止服从指挥他做得更好，只要他肯下功夫就行。”
　　
　　吕蒙嘴咧得像吃了一大根苦瓜：“可你把他扔给我带啊，我一天到晚都提心吊胆怕他惹麻烦捅娄子啊。”
　　
　　周瑜笑了，伸手扒拉扒拉吕蒙的脑袋。“我倒是有个接近闵家老宅的办法，你把小凌子交给我吧，没准他能派上用场。”
　　
　　这下连鲁肃都有点疑惑了。“你能有什么办法？”
　　
　　周瑜说：“我认识闵三的女儿。”
　　
　　****************************************
　　
　　孙权坐在窗前，低头看楼下小院里的仆人们从花圃里挖走残败的玫瑰，又撒上新的种子。
　　
　　门开了，金丝眼镜二科长端着他的午饭走进来，小心翼翼放在床头的桌子上。
　　
　　孙权看也不看托盘里的黄焖鸡和白米饭，指着窗外问：“他们种的是什么？”
　　
　　二科长探头看了看，说：“不知道，总不过是花花草草吧。”
　　
　　孙权说：“我想下去看看。”
　　
　　二科长摆手：“这可不行。”
　　
　　孙权站了起来：“不是说只要我答应投降就可以恢复一半自由么，前些日子夜总会跑马场我都去过了，下楼到院子里转转怎么不行？”
　　
　　二科长有点词穷：“这……这个，需要请示主任。”
　　
　　孙权一笑两个酒窝，将盘子端过来放到膝盖上，抄起饭碗和筷子，说道：“那你就快去请示，我一边吃饭一边等。”
　　
　　二科长怒而不敢言，最终咬着后槽牙退了出去。

十
　　现在孙权已经站在楼下小花圃边了，蹲着认真的看花匠们忙活。二科长带着两名伪军站在他身后，持枪肃立，倒仿佛是保镖一样。
　　
　　花匠们把一枝枝幼苗插栽在土里，这种植物叶子呈细长的柳叶形，茎干纤细，但又很高，插在土里，随风摇曳着。
　　
　　孙权问这是什么花，花匠们回答说，这是夹竹桃。孙权点点头，哦了一声，站起来，伸了个懒腰。他身后的二科长忽然想起了什么，凑过去问：“主任让我问一声，你非要一个能心算四位数运算的人不可么？我在一边打算盘给你报数都不行？我打算盘很快的！”
　　
　　他信誓旦旦的样子把孙权逗乐了，拍拍他的肩膀，说：“你用算盘能在三秒之内给我答案吗？”
　　
　　“不能……”
　　
　　“我在思考的时候很多念头是一瞬间冒出来的，如果我的助手不能及时给我运算结果，破译密码的好时机就会错过，懂吗？”
　　
　　二科长不说话了。
　　
　　孙权四下看看，除了把整个小楼和院子的地形结构记下来之外，也没有更多的可以做了，但是他仍然舍不得这来之不易的新鲜空气，故意逡巡着不走。
　　
　　忽然，他偶然的抬头一瞥，恍惚着看见小楼二楼某间房间的窗前有个人，那人探头正向下看，但是很快就被两只手给抓着按下去了。由于时间太短，他没有看清此人具体的长相，只记得这家伙大概应该是四十出头的样子，长着一双大耳朵。
　　
　　“原来这楼里除了我之外还关着别人。”他默默的想。
　　
　　*************************************************
　　周瑜在化妆间擦自己的小提琴，闵小姐推门进来，看见周瑜背对着门，擦得聚精会神十分投入，就蹑手蹑脚走过去，一下子蒙上他的眼睛。
　　
　　“小乔，别闹了。”
　　
　　“你怎么知道是我？”
　　
　　“你身上的香水味，别人用不起这么贵的香水。”
　　
　　小乔松开他，一跃坐到化妆台上，饶有兴味的看着周瑜把提琴装进盒子里。“来这里的小姐太太们哪个不比我有钱，怎么就用不起这么贵的香水？”
　　
　　周瑜脸沉下来，拎起盒子就要走。“除了你，我不认识什么其他的小姐太太们。”
　　
　　小乔急忙拉住他：“哎你别生气呀，我不是那个意思，我开玩笑的……”周瑜被她千斤坠一样的力量拉得不能再迈出半步，只好停下来，她说：“你这几天都不理我了。”
　　
　　周瑜说：“我连请你喝一杯这里最便宜的酒都请不起，还有什么资格理你。”
　　
　　小乔拉着他的手摇啊摇：“谁让你不肯听我的话，让我爸爸帮你安排个工作的。”
　　
　　周瑜把手收回来：“你爸爸那里的工作个个都要会杀人，我一个拉琴的，逃难到这里，说不好听点，不过是比街上耍猴卖艺的多一身体面的皮罢了，怎么能干得了你爸爸安排的工作。”
　　
　　小乔拼命摇头，又一把拉住他的手：“谁说的！你不是还会算账么，我听我家管家说，老宅要请两个账房先生，这个工作你总能做吧？”
　　
　　这次周瑜没有再甩开她，而是有些兴趣的一抬眉毛：“恩？”
　　
　　************************************
　　闵家账房，管家张昭坐在书桌后面，看着周瑜的自荐信直皱眉，他身后是电讯二科长，换上了便装，假装账房书办，夹着一摞子账本在管家身后垂手而立。
　　
　　周瑜坐在张昭对面，身上穿着件旧西装，但干干净净的，头发没有抹发油发蜡，比在夜总会演出时显得蓬松清爽许多。在沉默的等待管家看完自荐书后发问的时候，他只能鼻观口口问心眼珠不能随便乱转以免被人察觉。但是他的耳朵里，能够清楚的分辨出，这件房间前后左右必定布置了眼线和暗哨，而闵主任本人，很可能就躲在暗处某个角落，观察着自己。
　　
　　张昭终于看完了自荐书，摘下老花镜，说：“你现在在夜总会当乐队小提琴手？”
　　
　　周瑜点头：“是的，其实就是从前闹着玩的爱好，没想到逃难路上，居然能够糊口。”
　　
　　“你说你祖籍安庆，战前一直在徐州的安国大药房做会计，可你一点江淮口音也没有。”
　　
　　“我中学时参加过国剧社，上台演出一定得学好官话，所以硬板过来的，也就说习惯了，后来一路逃难，打交道的人天南海北哪儿都有，说官话也方便点。”
　　
　　张昭把两本账簿摊开，摆到周瑜面前：“你看看这两本账，有什么纰漏？”
　　
　　周瑜将账簿捧在手里，一页一页的翻看。
　　
　　隔壁的门虚掩着，开着一条缝，闵主任就从这条缝隙里向外看前来应考者。周瑜低头翻账簿时他小心的扭头看看坐在沙发上的一名日本军官，那军官手拄着战刀，神情严肃，甚至可以说是寡淡，因为他的脸看上去就像是一张面具。
　　
　　外面的周瑜开始给张昭指出账簿的不对之处，闵主任听了听，点点头，转身略微弯腰，向日本军官说道：“木村大佐，请您还是回府邸休息，这边有了消息我会立刻派人报告。”
　　
　　木村哼了声，脸上肉皮纹丝不动，但一说话喉咙就卡巴卡巴响：“你的手下，没有合格人选，我军特高课也没有，那么民间就更不可能有。”
　　
　　闵主任把腰又弯了弯，头低得更低：“卑职也是竭尽所能，报效皇军和天皇陛下的厚爱。”
　　
　　木村又哼了声，下巴抬得很高，几乎是在用鼻孔在看他：“你还不配将自己和天皇陛下相提并论。”
　　
　　闵主任笑着点头：“是，是。”
　　
　　木村站起来，离开之前甩了句给他：“如果真有合格的人选，我限你一个月之内，破译重庆方面密码。”
　　
　　闵主任继续弯着腰送客，并望着木村的背影踮起脚尖喊道：“大佐，下个礼拜是您的寿诞，您喜欢的戏班子我已经找好了！”
　　
　　他回头，恰和张昭撞在了一起，立刻狂怒。“不长眼睛啊，撞什么丧？”
　　
　　张昭拍着手掌笑嘻嘻的说：“找着了找着了，小姐说的一点不假，这个年轻人真会心算，算得可快了！”
　　
　　闵主任大喜，但很快又平静下来，他摸着下巴上的一撮山羊胡，踱到门边，透过门缝重新打量着外面的年轻人。
　　
　　周瑜仍旧坐在那张椅子上没动，此刻正好奇的四处打量账房的陈设，身上透着一股拘谨沉稳但又涉世不深的浮躁。
　　
　　“看样子倒像是个饱经颠沛流离的读书人，算账的往往不是极精明就是极木讷。”闵主任自言自语着，“我的女儿怎么会喜欢上这么一个小男人。”
　　
　　张昭在他身后追问：“老爷，录不录用他？”
　　
　　闵主任摆摆手：“现在下结论还为时尚早，我还要试探试探这小子。”
　　
　　张昭附和道：“恩，也对，小姐的终身大事嘛，不能马虎的，要不这样，我就说，让他来试工一个礼拜，干得好就留下。”
　　
　　闵主任点点头：“就这么办吧。”

十一
　　孙权坐在床上，手里的笔在白纸上写下两个四位数和一个X，然后迅速在后面写下另一串数字，那应该是乘法的结果。
　　
　　很快，他又好像回到了学员训练班，那时候坐在床上，用钢笔一个一个写下数字的是周瑜。
　　
　　周瑜的左手被绷带吊着，嘴里叼着钢笔帽，但右手写字的样子十分认真。
　　
　　孙权趴在床沿上，双手托腮看着他，忽然张口：“4581乘以6732！”
　　
　　周瑜头也不抬，一秒钟之后，落笔刷刷刷，写下一个八位数：30839292。
　　
　　孙权惊讶得都有些愤愤不平了：“你学的也太快了！”
　　
　　周瑜笑笑：“是你教的诀窍灵验。”
　　
　　孙权捶床：“不行，这样下去你成了神仙了，什么都会什么都知道……”
　　
　　周瑜的身子就随着他捶床板的节奏颠簸，很快就皱眉道：“别闹，疼。”
　　
　　孙权立刻停下来，还用手按住床沿，制止震动的余波。“你这么大本事都会受伤，还是留在这里当教官吧，别去上海了，听说最近□□闹得很凶，真的会把人打死。”
　　
　　“这么大人了，别说小孩子话。本来这一期我都不该教，还不是因为清党剿匪时受伤才调过来暂时给你们当教官。”说到这里，周瑜想起了什么，轻轻叹了口气。“穿这身衣服，就已经等于把命豁出去了，怕死就不该来做军人。”
　　
　　这话令孙权一蹦三尺高，大声道：“我不怕死！”
　　
　　周瑜拽了他一把，暗示他噤声。“不是说你怕死，你不光不能怕死，还不能怕别人死，还有，你进门第一天我就叫你记住，无论何时何地你都得——”
　　
　　“我都得活着，只要有一线希望。”孙权抢着说完，然后他爬上床，抱住周瑜的肩膀。“但是你也得发誓，一定要回来看我。”
　　
　　************************************
　　
　　二科长捧着两个账本，低头弯腰站在闵主任面前。
　　
　　“这个姓黄的倒真是做账的好手，一眼就看出里边的手脚，心算四位数也很快，他说是小时候隔壁一个数学教授教他的。”
　　
　　“你的任务完成了，去吧。”
　　
　　“不是说还要试试他么？”
　　
　　“那就不用你了，你也只能考他数学，可这人到底是不是真的逃难来的，也还难说。”
　　
　　“今天他出门的时候我已经叫人试过了，把他绊了个大跟头，瞧着一点功夫底子也没有，就是个穷书生。”
　　
　　“未必，真正受过严格训练的特工，是能装出来的，要想摸底不能用这么简单的圈套。”
　　
　　“那应该怎么办？”
　　
　　闵主任挥手：“你去打电话到曹公馆吧，就说我有事求拜托曹老板，请他找个得力的兄弟，替我去教训一个人，给我狠狠的打，不要手下留情。”
　　
　　***********************************************
　　
　　张昭张管家略微弯着腰站在曹公馆的客厅里，稍稍抬眼去看对面沙发里坐着的曹老板。
　　
　　曹老板手里拄着根文明棍，面色严肃，一动不动，打量着他。
　　
　　他有点疑惑的问：“曹老板是不愿帮闵主任的忙？”
　　
　　曹老板哼了一声，面色不悦道：“说过多少次了，我不爱听别人叫我曹老板，要叫先生，先生！先生这两个字有这么难叫出口？”
　　
　　张昭立刻赔笑道：“是是，老朽失言了，曹先生。”
　　
　　曹老板这才眉开眼笑，嘿嘿两声。“这就对了，闵兄说起来也算我青帮中人，见了面少不了我得喊声师兄，他请我帮忙，我自然没话说。”
　　
　　“那就有劳曹先生，到时候动手的几位兄弟全都有一份谢礼。”
　　
　　“惯坏了小兔崽子们，谢礼什么的倒是不必，就是听说闵兄家里要办堂会，已经请了上海来的戏班子，曹某别的不好，就好这一口……”
　　
　　没等他说完，张昭就把话头接了过去：“请柬已经写好了，只是今天来的匆忙，未曾带在身上，明天我一定亲自登门送来。”
　　
　　张昭告辞离去后，曹老板挥手，叫站立一旁的曹仁过来。
　　
　　“刚才那老梆子说的你都听明白了么？”
　　
　　“听明白了，哥，你的意思是要我去？”
　　
　　“你办事我放心，不像其他人，手上没轻没重的。”
　　
　　“可听张老头的意思，是要把那人往死里打呀，咱们跟人无冤无仇的，这要传出去，江湖上都说咱们兄弟仗势欺人，打一个手无寸铁的穷书生，会坏了名头的！”
　　
　　曹老板冷笑：“子孝哪儿都好，就是为人太实诚了。”他把曹仁拉到自己身边，“你又何必出手，找两个弟兄，抓个茬随便打他几下，见点血意思意思，只要他一求饶，你就停手走人，还显得你心胸宽广，不跟一般小市民计较。”
　　
　　曹仁听了大喜，点头称是。

十二
　　周瑜坐在乐队后排拉琴，显得心不在焉，他身边的中提琴手不时扭头看他，甚至用胳膊肘碰碰他。但他还是那副梦游的样子，琴弓软弱无力的搭在琴弦上，最后连指挥都用眼瞪他了。
　　
　　一曲结束，指挥冲过去揪住周瑜的衣服就把他往后台拖，拖到幕布后面才停下。
　　
　　“你今天是怎么了，拉错的音连客人都听出来了，还想不想干了？”
　　
　　“对不起我今天有点不舒服。”
　　
　　“你是林黛玉还是病西施？没瞧见码头卖苦力的，爬也得爬着去上工，你不错了，坐在屋里拉拉琴就能挣份薪水，还敢生病？这年头穷人没资格生病！”
　　
　　周瑜攥紧了手里的琴，低着头，从牙缝里挤出了几个字：“我，我一定改。”
　　
　　指挥冷冷的说：“算了算了，今天你还是别上台了，再跑个调出来个驴叫的声音，连我的饭碗都得砸了，我跟经理说扣你一天的工钱，走吧走吧走吧。”不耐烦的挥手。
　　
　　周瑜说了句“谢谢”，慢吞吞的转身往化妆间走，仍旧心事重重。
　　
　　曹仁和两个小弟摇着折扇哼哼着小曲从洗手间出来，跟周瑜走了个对脸，几乎是擦肩而过。周瑜神情恍惚之间，根本没顾得上躲避这三位横着走的大爷，蹭了曹仁的肩膀一下。
　　
　　没走出几步，曹仁就大喊一声：“哟，我的金表不见了！”
　　
　　两名小弟立刻返回去抓住一只脚已经迈进化妆间的周瑜，喝道：“一定是你偷了！”
　　
　　周瑜甩了两下，没甩开。“我偷什么了？”
　　
　　说话间曹仁已经气势汹汹逼上来，瞪着大眼珠子说道：“刚才上茅房时金表还好好的挂在我身上，出来这么几步就不见了，就你一个人从我身边过去，不是你偷的还能是谁？”
　　
　　周瑜气得都笑了：“你说金表丢了，我还说我的金条丢了呢，你们三个都有做贼的嫌疑！”
　　
　　小弟们啐了一口，把他按在墙上，说：“你这穷酸样子还能有金条，别让咱们笑掉大牙！”
　　
　　曹仁晃了晃手中的折扇：“金表一定藏在他身上，给我搜身！”
　　
　　话音未落，两小弟已经动手扒周瑜的衣服了。周瑜奋力挣扎，但西装外套还是被扯脱下来。提琴早就掉在地上，琴弓被甩出去好远。
　　
　　曹仁看得起劲，笑道：“我说，你又不是贞洁烈女黄花闺女，脱个衣服怕什么，难道还怕大爷看了之后没人敢嫁你？”
　　
　　“你们欺负人！”周瑜无力的骂了这句，紧接着衬衣领口就被撕开，扣子崩掉了好几个。
　　
　　曹小弟一号一脚踩在提琴上，扯着他的衣袖说：“谁让你不听话！”
　　
　　提琴的身子在压力下发出轻微的嘎吱声，琴弦嗡的响了起来，周瑜伸手想去扑救，被曹小弟二号一把推进了化妆间，屋里传出一阵稀里哗啦的声响。
　　
　　小弟一号乘胜追击，也窜进屋里，过了片刻却一个接一个的摔了出来。
　　
　　曹仁摇着折扇看的哈哈大笑，指着他们说：“平时我就叫你们好好练功夫，你们偏不听，偏爱抽大烟逛窑子，现在知道了吧，连个小白脸都制不服……”
　　
　　周瑜也从化妆间里窜出来，头发散乱，眼神充血，神色狰狞，手里举着一根挑衣服用的叉子头竹竿，追在两小弟的后面劈头盖脸的打下来。
　　
　　小弟们想要重新掌握局面，却被周瑜玩命的竹竿雨打得手忙脚乱，最后不得不狼狈后退。
　　
　　周瑜一边挥舞竿子一边吼着：“你们就知道欺负老实人！日本人进城时怎么不见你们出来逞英雄！”可曹家小弟们被打得嗷嗷直叫，哪儿有功夫分辨他吼了什么。
　　
　　曹仁也不惊慌，瞧着自己的弟兄们败下阵来，仍旧一副泰然自若的样子，指点着说：“哎呀这年轻人就是不行，功夫不到家，有人不要命，就得有不要命的打法，你不能只占上风，还得会翻身，像这样的疯子你就得——”
　　
　　他只顾着谈笑自若，跟围观的人们解释自己的玩命干架经验，冷不丁周瑜已经摆脱了两小弟的纠缠，直挺挺的挥着竹竿就冲他而来。曹仁一回头，叉子头正好落在他左脸上，幸亏他反应快，急忙甩头闪身，这才避免了腮帮子被开门的危险，但脸颊上还是划出一条血口子。
　　
　　“你他妈的！”曹仁脸上火辣辣的疼，用手一摸，都是血，再看围观的人们，纷纷掩口而笑，露出鄙夷的表情。
　　
　　他没心思玩猫捉老鼠耍猴的游戏了，把折扇一扔，两步走上前去，抬腿就是一脚，周瑜被他踢得像纸片一样飞出去撞在墙上。
　　
　　围观人群一片惊呼，女士小姐们都捂住了眼睛不敢看。周瑜吐出一口血，倒在地上起不来了。
　　
　　曹仁顷刻间又到了墙边，摸着血红的半边左脸照着他的胸口又补了一脚，恨恨的说：“你让老子搜过不就得了，要真没有还能把你硬诬陷成贼啊？”
　　
　　周瑜已经被血呛得咳嗽起来，一句话也说不出。
　　
　　大堂经理闻讯赶来，围着曹仁打转转，一个劲的赔不是，曹仁这才忿忿的捡起折扇，又骂了一顿才离去。
　　
　　围观的人散了，舞池边茶座上只有两个人没有凑过去看热闹，一个是闵主任，一个是二科长。
　　
　　二科长扶了扶金丝眼镜，显得十分困惑。“这到底是唱的哪一出啊？要是让小姐知道了怎么办？”
　　
　　闵主任一直在皱眉，现在眉间的皱纹反而渐渐舒展开来，自言自语道：“丫头被我支到乡下去看她娘了，没有半个月回不来。我倒是有点明白，小乔为什么喜欢这小子了。”
　　
　　二科长没听懂，问道：“主任，姓黄的究竟是不是装的？”
　　
　　闵主任的眉间又开始出现细纹，他摸着手中的高脚杯若有所思。“要是他刚才一直被人按着打，倒更像是在演戏，反而是拿着竹竿子乱打人的样子，看着实在是笨得可以，不过仗着一股锐气，压倒了两个小地痞。”
　　
　　二科长点头：“这么说来，那他就是没装？”
　　
　　“那也未必，演戏嘛，有人演得好，有人演得出神入化，只是那样的话，此人就是个我生平所未见的厉害对手。”

十三
　　陆逊从柜子里取出好几个药瓶子，挨个拧开，每个里面都数出几枚药片，分别用纸包上，并且在纸包上写好药的名字，递给吕蒙。
　　
　　“这两个每天吃一片，这两个吃两片。”
　　
　　吕蒙把药包揣在怀里，并不时看看外面，诊室内挂着门帘，只能看见门外的长椅上候诊的病人的腿。
　　
　　陆逊趴在桌子上假装写处方。“怎么不带他来这里？”
　　
　　“他说，一个穷卖艺的，怎么可能有钱到大医院来看病。”
　　
　　“还吐血吗？”
　　
　　“昨天晚上回来之后吐了一次，吓得大伙一宿没睡，轮流守着他，幸好肋骨没断。”
　　
　　“干咱们这行的都是不要命的人，脑袋拴在裤腰带上过日子，你们这样会被他骂的吧？”
　　
　　吕蒙不好意思的苦笑：“他有力气骂就好了，昨晚硬是一个人扶着墙慢慢走回来的，一进门就晕过去了，我出来的时候才刚缓过来一点。”
　　
　　陆逊也苦笑：“这一关他是过了，可难保那汉奸头子那儿没有第二关第三关等着他。”
　　
　　吕蒙把声音压得更低：“所以我来还有个事儿，他让我向你要一样东西。”
　　
　　**********************************************
　　
　　闵小姐小乔怒气冲冲的闯进父亲的办公室，把精美的手包往桌子上一摔，怒道：“为什么找人打他？”
　　
　　闵主任眼皮都不抬：“有你这么跟长辈说话的吗？”
　　
　　“当长辈的没个长辈样子！”
　　
　　“出去！”闵主任拍案而起，把门外站岗的警卫都吓了一跳，“这里是我办公的地方，你的事儿回家去说！”
　　
　　小乔哇的一声哭起来，往椅子里一坐，掏出手绢抹眼泪。闵主任只好把屋门关上，不说话，静静的看着她哭。
　　
　　哭了一会儿，小乔察觉到不对劲，不哭了，抽泣着说：“您就看着自己亲闺女哭死啊？”
　　
　　闵主任笑了：“我的闺女我知道，你是来打抱不平的，哭给我看的，我当然得让你表现完了在说话。”
　　
　　“我是心疼的，人家招你惹你了，你不喜欢他当女婿也不能把人往死里打啊！”
　　
　　“我打他是有原因的，可不是因为不喜欢他跟你谈恋爱。”
　　
　　“那到底是为什么？”
　　
　　闵主任看了看表，说：“时间到了，我带你去见一个人。”
　　
　　******************************************
　　
　　闵主任领着小乔走进一个房间，屋里陈设十分简单，只有一张桌子和几把椅子，四面无窗，其中一面墙上有个小窗口，透过玻璃，可以看见隔壁的另一间房。
　　
　　隔壁很明显是个审讯室，屋子正中央帮着一座巨大的囚椅，椅背很高，扶手和椅腿上分别衔着手铐和脚镣。房间四周摆放着一些刑具，看上起奇形怪状，阴森恐怖。屋顶上吊着一盏昏惨惨的白炽灯，灯泡很旧，蒙了一层灰尘，因此这件审讯室里的光线就更加阴暗。
　　
　　闵主任示意女儿站在小窗口那里，然后关掉了屋子里的灯，这样从审讯室就不容易发现隔壁有人在偷看。他说：“你就在这里看，待会儿就会知道我的理由了。”
　　
　　说罢，推门离去，不一会，他出现在审讯室里。
　　
　　周瑜被几个便衣架着进了审讯室，他东张西望显得有些惶恐，但嘴被贴上了胶布，发不出声。便衣们把他放在囚椅上，按着给他绑上了手铐和脚镣。然后肃立四周，贴墙站着。
　　
　　闵主任摆手，有人撕掉了周瑜嘴上贴的胶布。
　　
　　周瑜第一句话就是问：“你是谁？为什么抓我？”
　　
　　闵主任绕着他走了一圈，全方位多角度打量着他。“我是你女朋友的父亲，注意，是请你来，不是抓你，只不过怕你不肯就范，所以才出此下策。”
　　
　　周瑜的语气里明显带着忿忿：“你们有枪，我又怎么敢不来。”
　　
　　“知道请你来干什么吗？”
　　
　　“不知道，难道是因为我和您的千金谈恋爱犯法了？”
　　
　　“小伙子的嘴还蛮厉害的，呵呵，其实我并没有恶意，只是职业习惯罢了。”
　　
　　闵主任从手下那里结果一个牛皮纸袋，从里面抽出几张写满字的纸，继续说道：“现在世道不稳，人心叵测，我的女儿又年轻，不谙世事，她那眼睛里只有浪漫的玫瑰和小夜曲，若是让人骗了，没准还得帮人家数钱。”
　　
　　周瑜轻轻咳了两声，说：“如果您想说我是个骗子拆白党的话，不用绕那么大弯子。”
　　
　　闵主任眯起眼睛，很有深意的看着他：“你不是吗？”
　　
　　周瑜瞅了瞅自己周身上下的镣铐：“现在我是不是，好像也不由我说了算。”
　　
　　闵主任大笑，拍拍他的肩膀：“话锋很厉害，不过没什么说服力嘛。别害怕，小伙子，做父亲的总是担心女儿遇人不淑，难免吹毛求疵一点，正好我又有这么点特权，所以对你的身世背景不能不查。”
　　
　　周瑜抬头，盯着他手里那几张纸看，似乎是明白了什么。闵主任看着其中一页，念道：“黄永清，光绪三十二年生人，祖籍安庆，毕业于江苏省立第七师范学校，民国三十六年之前，一直在徐州安国大药房当会计，未婚，家中父母双亡，无兄弟姐妹及子女。”
　　
　　“这些我都已经在自荐应聘书里写过了。”
　　
　　“那只是你自己写的，究竟是真是假，需要调查。”
　　
　　“这就是您调查的结果？”
　　
　　“当然还有。”闵主任脸上的笑纹开始加深，把手中的几页纸翻得哗哗响。“接下来我要说的，是你没写进自荐书，也没跟我女儿提过的事情。”
　　
　　周瑜不去看他，不与他的目光对视，但额头已经开始冒出密密麻麻的汗珠，气息也渐渐不匀。
　　
　　闵主任继续道：“由于战事四起交通不便，我的手下不能亲赴徐州，只有托那边同行们代为查证，耽误了几天，这是我刚刚才拿到的资料，你最好想想，自己说出来。”
　　
　　周瑜不说话，硬挺着把一两声咳嗽憋了回去。
　　
　　闵主任冷笑，说：“不见棺材不落泪啊。”他抖了抖手里的资料，“我找过了在徐州安国大药房的经理，他们说，你不是什么安分守己的好下属，虽然你有学历有技术，可手脚不干净，偷拿店里的药品，被抓住过两次，你不是因为战乱避难才离开徐州，而是被开除的。”
　　
　　周瑜开始咳嗽起来，但他仍然徒劳的想硬撑着不把腰弯成九十度。
　　
　　闵主任不理会他的反应，继续说道：“你可别说是家里困难经济拮据才铤而走险，因为你偷的是吗啡，被开除之后，还干脆闯进仓库利用手里的备用钥匙再次偷走将近一公斤的吗啡，然后才从徐州逃走。”
　　
　　周瑜强忍住咳嗽，喘息着说：“经理拖欠工钱，我只是拿药品去抵债！”
　　
　　“既然这样，吗啡如同黄金，你有一公斤在身上，怎么还是个穷光蛋？”
　　
　　“从徐州到这里，一路上多少关卡要过，都换钱用来打点了！”
　　
　　闵主任的笑容顷刻间消失了，伸手掐住周瑜的脖子，迫使他的脸朝上，对着自己。“还要狡辩到？如果是因为拿来抵偿薪水，为什么你不偷比黄金还贵的盘尼西林？不偷更好窝藏的野山参和千年灵芝？偏偏只拿吗啡？原因只有一个，你是给自己用！”
　　
　　“我……”周瑜只说出了一个字，就再也说不下去了，很明显他本能的想否认，却由于什么原因退却了。
　　
　　闵主任死死掐着他的脖子，靠在他耳边说道：“扎吗啡的人在身上会留下针眼，你既然已经上瘾，即便是逃难的路上也不可能不用，所以，只要挽起袖子看看你的胳膊就清楚了。”
　　
　　周瑜的身体立刻比先前更加绷紧，简直就像一根要断裂的弓弦，闵主任按着他的肩膀，不让他晃动。“但是反过来，如果你的身上没有针眼，就说明你根本不是黄永清。”
　　
　　一个眼神，几名便衣便立刻走上前，刺啦撕开了周瑜的两只袖子。
　　
　　小窗户后面的小乔吃惊的捂住了嘴。
　　
　　周瑜的两条手臂臂弯内，分别青紫了一大片，并布满了密密麻麻的针眼，有的已经结痂，有的还呈暗红色。


十四
　　吕蒙从怀里掏出一个精致的铝制小盒子，打开盒盖，里面是一只细细的注射用针管。
　　
　　他把周瑜从床上扶起来，并披上外套，但却不舍得似的把针管攥在手里。
　　
　　周瑜说：“给我吧，既然我已经变成了黄永清，就只能继续装下去。”
　　
　　吕蒙咬了咬牙说：“要不，我给你扎。”
　　
　　周瑜摇摇头：“扎吗啡都是自己扎的，已经都豁出去了，还在乎这点疼干什么，拿来。”
　　
　　吕蒙不情不愿的把针管递过去。
　　
　　周瑜接过针管，用酒精棉擦了擦针头，然后又看着吕蒙：“还有。”
　　
　　吕蒙的手在口袋里，掏了半天才把两个棕色小药瓶掏出来。“光扎几个眼就得了，别真把自己扎上瘾。”
　　
　　周瑜只好一把夺过药瓶，打开，把针头伸进去，抽了一丁点。“小陆按比例配好了？”
　　
　　“恩，他说按照这个剂量，几天以后不管再怎么检查，看起来都像是长年吸毒的。”
　　
　　周瑜点点头，调转针头，扎进自己的臂弯，将针管中的吗啡溶液缓缓推进静脉，却不抽出来。
　　
　　吕蒙说：“是不是很难受？要不我帮你把针抽出来？”
　　
　　周瑜的手已经轻轻一按，针头“啪”的断在肉里，接着曲起手臂，让那枚断针在血肉里扎得更深。
　　
　　“你这是干什么？”
　　
　　针管啪嗒落在地上，周瑜满面惨白的向后倒去，手臂伸展开，臂弯处迅速出现了一片紫红的淤痕。
　　
　　*************************************
　　孙权站在窗前看楼下的花匠往花圃里填土，前几天刚种好的夹竹桃在寒风中摆着细细的腰杆，像是在和稀稀落落飘舞的雪花一起起舞。
　　
　　花匠佝偻着腰，身上的棉袄有几处开绽了，露出黄黄的棉花，十根手指头冻得通红，却不得不擎着花锄一下一下的刨着湿冷的泥土。
　　
　　小院的大门口走进来几个伪军士兵，架着个人，朝着小楼一路疾行。那人低着头，身上衣服单薄，袖子已经被撕扯烂了，仿佛已经失去了知觉，身体软软的，脚尖拖在地上。
　　
　　孙权死死的盯住这人的侧脸，并情不自禁的伸出手去，却碰上了面前的玻璃，他眼看着人被拖进小楼了。
　　
　　他开始焦躁不安起来，冲到房门口，握住门把手，全身正要发力，却停住了。有脚步声在楼道走廊中响起来，他判断着，思量着，最后松开了门把手，退回床边坐下，摸了摸床头柜上火柴盒，里面已经空了。
　　
　　于是他又摸了摸口袋，奇迹般的摸出了一根已经燃烧过的火柴梗。他模仿划火柴的动作和声音，哧—— 等到几秒钟之后，又轻轻吹熄。这时候他完全平静下来了，揣好那枚火柴梗，静静的坐着，侧耳倾听。
　　
　　脚步声走到隔壁的房间停下了，然后是开门声，碎步纷沓，关门声，重物落在地上的闷响。
　　
　　他想了想，站起来走到窗前，在那个他平时总是喜欢坐的位置坐下来，脚蹬着小茶几，假装一直在看楼下的花匠种花。
　　
　　果然，不久后，有人推开他的门。
　　
　　一名伪军推开门后垂首闪到一边，闵主任站在门口看着他。
　　
　　他说：“怎么不进来？难道还需要主人许可么？”
　　
　　闵主任友好的笑笑：“好消息，你的助手找到了。”
　　
　　“是吗，怎么不带来给我见见，我还想考考他呢。”
　　
　　“已经带来了，不过得请你去见他。”
　　
　　孙权站起来了，但是仍站在原地，似乎并没有动身的意思。“我要找的是助手，不是教授。”
　　
　　“不是他架子大，是过不来。”
　　
　　闵主任侧身，他身后的伪军们立刻也侧身，闪出一条通道。
　　
　　孙权迟疑着，从这条通道中间走了出去，顺着闵主任的指示来到隔壁门口。有人替他推开门，他走进去。
　　
　　隔壁是一间较小的卧室，装潢没有他那间豪华，想必是原先主人家里雇佣的家庭教师之类住的，屋里只有一张小床，没有卫生间，没有桌椅，床单也很陈旧。
　　
　　床上躺着个人，蜷缩着身子，不停的颤抖。
　　
　　孙权走过去，靠近了，低下头仔细观察，那是周瑜的侧脸，他攥了两下拳头，又很快的松开。
　　
　　他看了看周瑜臂弯内的青紫痕迹和针眼，冷冷说：“一个大烟鬼，能干什么？”
　　
　　闵主任说：“不犯烟瘾的时候，四位数的心算非常快，完全符合你的要求。”
　　
　　“那就让他先戒了再说。”孙权转身要走，被闵主任拦住。
　　
　　“没有那么多时间让你折腾，孙少校，这个人是找遍整个城市才找到的，你用也得用，不用也得用！”
　　
　　床上的周瑜开始咳嗽，整个身子蜷得更紧，好像什么地方在剧痛。闵主任有点鄙视的看了看他，说道：“放心，为了不妨碍你的破译工作，我会暂时用吗啡养着他的。”
　　
　　孙权咬着牙妥协：“好吧，把他带到我的房间去，我要教他怎么帮我速记数列。”

十五 

周瑜被扔在沙发里，随后进门的孙权只是站在距离他几步远的地方，显得有点抗拒和厌恶。 

闵主任还是站在门口，没有要进来的意思，挥了挥手，一名伪军把一个托盘端进屋，放在桌上。 

“这三天的口粮，大夫说应该够用了。” 

话音未落，本来还在颤抖呻吟的周瑜居然一下子从沙发上跳起来，踉跄着奔小桌而去，由于腿软摔倒了好几次，又开始剧烈咳嗽，最后他实在无力再站起来，就把胳膊伸得长长的，努力去抓托盘里的针管和药瓶。 

闵主任显然十分厌恶看到这样的场面，带着人离开了。 

房门关闭之前，孙权一直站在原处不动，只是用同样鄙视的目光看着周瑜，房门关闭之后，他像离弦的箭一般窜过去，把周瑜从地上扶起来，并一把将托盘里的针管和药瓶抄在手里。 

他架着周瑜进了房间里的浴室，关上门。周瑜咳嗽得更厉害了，不一会儿，浴缸的白瓷面上就喷溅了许多血点。 

“你怎么了？” 

“疼……” 

他把周瑜放在浴缸里，紧紧搂住。 

“抱着我，疼就咬我。” 

可是周瑜张了张嘴，没有咬下去，只是死死抱住他，把他勒得快要窒息。他腾出双手，把药瓶的头敲掉，将里面的吗啡溶液吸进针管，再把针头对着洗手池，推光里面的液体。 

周瑜抓住了他伸向垃圾桶的手，说：“给我扎一针，他们会检查针孔的。” 

他只好照做，把针头扎进臂弯里再抽出来，血从针眼里往外冒，他试图按住伤口止血，周瑜已经疼得向后倒下去。 

“为什么不直接杀了我？”他流泪了，泪水滴在周瑜的脸上。 

“你不能死……” 

周瑜的身体又涌起一阵剧烈的痉挛，不由自主抱的更紧，嘴里已经开始呓语。他咧着嘴做出嘶吼的口型，喉咙里却没有发出半点声音。 

“我们原是自由的鸟儿，飞去吧，飞到那乌云后面明媚的山峦，飞到那蓝色的海角……” 

感觉自己几乎要钳制不住周瑜身体的反抗了，孙权伸手拧开洗手池的水龙头，在哗哗水声中，把嘴覆盖到周瑜的唇上，把呻吟声全都含在自己口中。 

终于，周瑜的身体渐渐软下来，死死箍住他的手也松开了，躺在浴缸里虚弱的看着他，说了句话，却因为太过无力而没有听清。 

他用手摸摸自己一头一脸的汗，又俯下身子，轻轻吻住周瑜的唇。 

********************************************** 
花匠把泥土都填平踩实，直起腰看看天色。雪花落在他眼睛里，他就用脏手去揉，一张脸就更加花哨。 

他收拾好工具准备离开，踏出小院大门的时候，不经意的瞥了瞥身后的小楼。 

三层的某个房间窗前，站着那个孙权见过的中年人。 

花匠出了门，低头缓缓沿着街道向前走，等拐过两个路口后，行人变得稀少，他便越走越快，七拐八绕，走入一片工人平房区，进了个弄堂。再出来时，他身上的破棉袄不见了，换上一身长衫，头上顶着礼帽，还加了副玳瑁框眼镜，跟先前判若两人。 

他继续往前走，走到了闹市区，进了家茶馆。 

茶馆二楼客人不多，靠窗的角落里坐着个红脸汉子，正数桌上的花生米，见他来了，就把刚刚斟上的一杯茶推过去。 

“怎么样？” 

“都探听明白了，闵三过两天要在自己家老宅给木村办生日堂会，你回去立刻就把这档子活儿应下。” 

“不愧是军师，你想的这点子真高。” 

“叫子龙尽量准备木村点的几出戏，到时候一定要把老鬼子给勾住。” 

“这没问题，锁麟囊金玉奴霸王别姬轮流着上，唱念做打满宫满调。” 

“还有，把阿斗找个可靠的地方藏起来。” 


十六
　　周瑜仰面躺在床上，浑身的冷汗已经把衬衣浸湿了，孙权坐在他身边，用毛巾替他擦着额头上的汗，还把自己的外衣脱下来，给他盖在身上。
　　
　　窗外北风呼啸，楼旁种的梧桐树枝叶打在玻璃上，窸窸窣窣的响。周瑜被这声音惊动，睁开眼睛，挣扎着要坐起来。
　　
　　孙权按着他，把他又轻轻放倒在床上，小声说：“没事，有人进来我就说你针推得太急，兴奋过头厥过去了。”
　　
　　周瑜想要阻止他说话，却因为虚弱手只抬到一半，随即皱眉道：“屋里也许有窃听器。”
　　
　　孙权握住他的手，显得有些难以察觉的自豪，说：“我进来那天就检查过了，没有。”
　　
　　“基本常识都忘了？那时候没有，未必现在也没有，你离开过这屋子么？”
　　
　　经他一提醒，孙权噌的站起来，开始在屋里迅速的检查起来，将每一个有可能藏东西的角落都摸一遍，最后松了口气，摇摇头，走回到床前坐下。
　　
　　“干净。”
　　
　　周瑜不说话，把他的手拉过来，用手指在手心里划笔画，他却把手拿开。
　　
　　“你现在太虚弱，不要用手语这么耗费心神的东西。”
　　
　　周瑜还是执意在他手心里划来划去，他干脆将周瑜的手握住，俯下身子趴在床边，把头放到枕头上，这样他们就能嘴巴对着耳朵的说悄悄话。
　　
　　他说：“怎么会伤这么重？”
　　
　　周瑜居然笑笑，说：“不装象一点，老家伙也不会放心把我和你单独关在一起。”
　　
　　“为了我，不值得。”
　　
　　“说什么傻话，这是任务。”
　　
　　“重庆给你的任务一定不是来救我，而是杀了我。”
　　
　　周瑜有点惊骇的扭过头，看见了孙权亮晶晶的眼睛和平静到有些无辜的神情，几乎令他不能直视。
　　
　　“公瑾哥，你这样跑来救我，就是违抗军令。”
　　
　　“我已经让子敬向重庆请示了，报告你还活着的消息，我想那边会重新考虑的。”
　　
　　“可你已经自作主张进来了。”
　　
　　“难道你真的打算帮助日本人破译我们的密电吗？”
　　
　　这一次，换成周瑜逼视着孙权。
　　
　　门外的走廊里响起脚步声，孙权急忙坐直了身体，抄起床头柜上的一本书，翻到某页，准备着有伪军或者是闵主任本人破门而入时的戏码。
　　
　　但脚步声只是在门口咚咚咚响了一阵，伴随着镣铐的声音，很快就远去了。
　　
　　孙权长长出了一口气，轻声说：“我只是想耍耍他们，闵三用电讯科的老婆孩子威胁我，可我知道，即便我真替他掌握了重庆的密码系统，那些人照样也难逃一死。”
　　
　　“那找助手呢？”
　　
　　“根本不需要什么助手，我瞎编的。”
　　
　　脚步声又开始了，这次是自上而下，显然是有人到三楼将什么人带了出来，镣铐声依旧哗啦啦的响。
　　
　　孙权又谨慎的好一阵子不敢吭声，等到确认门外没人了，才又说道：“这里除了我还关着其他人，不过我不认识，看起来应该也不是咱们这边的。”
　　
　　周瑜点头道：“被拖进来时我就悄悄观察过了，他就关在你的楼上，八成还是个熟人。”
　　
　　“我见过他，面生的很。”
　　
　　“我指的不是你说的这人。”周瑜指了指窗外，“楼下那个花匠有问题，我总觉得在什么地方见过他。”

十七
　　红脸汉子关二笼着袖子走进天蟾舞台后身的一条小巷，在巷子口第一个门前停下，他伸手轻轻的拍门，三长两短，不一会儿，门吱呀开了，他迈步进了院子。
　　
　　院子里摆着一排兵器架子，上面刀枪剑戟样样俱全，但却在寒风中微微摆动，显然这些都是纸糊的。
　　
　　张飞擎着一把花枪，绕着院子中央的大槐树打趟子，赵云挨着墙根一串跟头翻得行云流水利落无声，孙乾嘴上挂着髯口手里拎着马鞭正唱着“我身骑白马走三关”，见他来了，都停下围拢上来。
　　
　　几个人进了屋，孙乾把门关严，关二这才开口说：“军师在闵家找到个缺口，到时候让咱们借唱戏的机会混进去。”
　　
　　赵云擦擦头上的汗，问：“这样行吗？闵家毕竟跟关刘书记的地方隔着一道墙，还有重兵把守，我们混是混不过去的，只能硬闯。”
　　
　　孙乾也说：“即便硬闯能把人救出来，然后呢，往哪儿躲往哪儿藏？跑又跑不出去。”
　　
　　张飞给他们每人都倒了碗水后凑过来说：“军师一向不打无准备之仗，今天是怎么了？”
　　
　　关二喝了一大碗水，抹抹嘴角说：“我当时也跟军师说过这话，他说没办法，刘书记被捕时留下讯息，让咱们去见他，应该一定是有重要情报想交给咱们。”
　　
　　“那军师的意思是，不救人，只拿情报？”
　　
　　“万不得已，只能先保住要紧的。”
　　
　　四个人都沉默了。
　　
　　******************************************
　　傍晚，周瑜被两名伪军押着，从孙权的房间走出来，在隔壁的小房间门口，他停住脚步，伪军们却推了他一把：“快走！”
　　
　　周瑜踉跄着扶了门框一下，说：“来的时候不是把我关在这儿的么？”
　　
　　一伪军说：“主任的命令，叫你睡到楼下佣人房去。”
　　
　　说罢，也不管周瑜愿不愿意，又推了他一下，周瑜只好扶着楼梯扶手慢慢走下楼。
　　
　　佣人房里一片黑暗，伪军们进门，摸了半天才把灯绳摸到，拉亮了电灯，然后指着靠墙的一张床说：“你就睡这儿，不许乱动乱跑，不然的话，一出楼门就打死你！”
　　
　　周瑜假装哆嗦着连连称是，在潮湿的木板床上躺下，不一会儿，那两个伪军又进来，端了碗黑乎乎的饭菜和一碗水，放在老旧的方桌上，关门走了。
　　
　　他躺了一会儿，才按着胸口爬起来，摸摸那碗饭，凉的，再摸摸水，怕是有冰碴了。佣人房里没有窗户，只有一个很小的通风口，他往往那个小孔，仿佛是想起了什么，脸上竟然微微有了点笑意。然后抄起筷子，缓慢的去吃那碗凉透的饭。
　　
　　********************************
　　时光倒流了十几年，那时的周瑜只有十七岁，身上穿着略显肥大的灰军装，比他大一个多月的孙策蹲在他身边，把腰带扣往里又挪了一个眼。
　　
　　他们身边还有十几名相同年纪相同打扮的少年，个个背着□□，神情沮丧的坐着。
　　
　　孙策摸了摸瘪瘪的肚子，嘟囔着：“谁出的馊主意，战术演习输了就不许吃午饭。”
　　
　　他身边某人小声说：“好像是你的主意……”
　　
　　“恩？不会吧？”
　　
　　“因为你总是赢，所以不记得了。”
　　
　　孙策把帽子摘了，抓抓皮屑纷飞的头发，扭头看周瑜：“真的吗？”
　　
　　周瑜很认真的点点头：“是真的，没想到阴沟里翻船。”
　　
　　孙策只尴尬了一瞬，又重新换上满不在乎的表情。“不就是输了一次嘛，胜败兵家常事，以后有的是翻身的机会！”他伸手，挨个拍着身边“战友们”的脑袋和肩膀，以示鼓励。
　　
　　人散去了，周瑜用肩膀拱拱他，从口袋里掏出一个馒头。
　　
　　“哪儿弄来的？”
　　
　　“食堂偷的。”
　　
　　“刚才你没去食堂啊。”
　　
　　“战术演习之前我去偷的。”
　　
　　孙策嘿嘿笑了，接过馒头掰成两半，咔吧一声，馒头渣纷飞。“嚯，够硬的，这是几天的馒头啊？”
　　
　　周瑜接过自己那一半，啃得满嘴白沫：“别管几天，现在也是山珍海味。”
　　
　　孙策本来在皱眉，谁知馒头一进嘴比他啃得更欢。“还别说，是比家里的狮子头大闸蟹好吃。”
　　
　　周瑜把嘴里的馒头渣喷了孙策一脸。

十八
　　曹仁摇着折扇，身边跟着两名小弟，街道两侧商铺林立，牌匾密密麻麻，却显得十分萧条，饭馆茶馆里的客人寥寥无几，用十根手指头都能数的过来。
　　
　　一阵冷风吹来，曹仁拉了拉身上的棉袄，却仍旧使劲摇折扇，一边摇一边对身后的小弟们说：“我哥爱穿个长衫布鞋，爱听人家叫他曹先生，我呢，就爱手里拿扇子，冬天也得扇，这叫派头，懂吗？”
　　
　　小弟们捂嘴偷笑，连连点头称是。
　　
　　拐过一个路口，街上更加清净，几乎看不见几个行人。
　　
　　曹仁继续说：“还有，你们俩别整天老往公馆里跑，巴结了我还不够么，还想着跟两位少爷套近乎，小心马屁拍到马腿上，咱们曹家的这两位大宝贝儿受的是西洋教育，每天穿西装打领带吃三……三明治的，能看上你们两个土鳖？”
　　
　　他忽然住口了，因为并不宽阔的小街被人堵住了去路。
　　
　　甘宁和凌统并肩站在小街中央，手插在短褂的口袋里，阴冷的看着他。再回头，身后是鲁肃和吕蒙，这二位虽然穿着长衫，但下摆已经撩起来，横着掖在腰里，袖子也挽得高高的，目光虎视眈眈。
　　
　　曹仁乐了，扇子摇得更起劲。“你们这是要打劫还是要火并啊？赤手空拳的连个家伙都不带，有点棒槌啦。”
　　
　　鲁肃说：“不是打劫也不是火并，你欺负了我们的朋友，今天我们要替他讨回来。”
　　
　　吕蒙说：“打你不用带家伙，杀鸡焉用牛刀。”
　　
　　这话曹仁不爱听了，把脸一沉，扇子一收，开始瞪眼：“你们真是前世的长虫今世的□□，两辈子不长眼眉，知道大爷我是谁吗？”
　　
　　甘宁说：“知道，曹老板的兄弟，曹家帮的二当家，你跺一脚，这地面上的土都要抖一抖。”
　　
　　“那你们还来找死？”曹仁傲慢的扫视一圈，“你们俩还像个有功夫的，你这芦柴棒风吹吹还不就倒，还有，这没断奶没长毛的孩子也跟来干什么？想打我？”
　　
　　吕蒙说：“打的就是你。”
　　
　　曹仁一个眼神，两名小弟心领神会，已经一前一后站好，拉开架势，从腰里抽出明晃晃的匕首，却被曹仁骂了句“把刀子收起来！这几个人值得动刀子？真能给我丢人！”
　　
　　小弟们只好把匕首又都揣起来，举着拳头往前冲。
　　
　　吕蒙和鲁肃甘宁都没动，只有凌统迎上去，先是一拳击中某小弟的腋下，在他向后栽倒的时候借着惯性一个箭步，已经到了另一人背后，伸手抓住了他的腰带，轻轻往回一拉，脚下横扫，噗通通，曹家小弟们几乎是同时倒在里地上。
　　
　　曹仁眼珠子要掉出来了，看着躺地上□□的手下，怒道：“起来，这么两拳就躺下，丢死个人！”
　　
　　可没等他伸腿去踢自己人，凌统已经到了他跟前，拳头闪电般奔面门而来，曹仁急忙抵挡，亏得身手敏捷，架住了凌统的拳头。
　　
　　二人较了下劲，谁也扭不动谁。曹仁笑了：“小兔崽子，还真有把子力气……”忽然眼前一黑，呼吸也被阻了。
　　
　　鲁肃把一个布口袋罩在曹仁脑袋上，迅速收口，吕蒙和甘宁一拥而上，抱住曹仁的肩膀和腰，让他再不能动弹，同时用准备好的绳子将他捆了个五花大绑。
　　
　　甘宁用脚踢了踢还在跟曹仁的拳头较劲的凌统，说：“你跟他动什么真格的，一个面口袋，全解决了，学着点。”
　　
　　吕蒙踩住正连滚带爬要逃跑的两名小弟的裤腿。
　　
　　曹仁在布口袋里咆哮：“你们使诈！不仗义，不要脸！你们到底是什么人？”
　　
　　鲁肃说：“请您给带个路，我要见曹老板，不，曹先生。”

十九
　　曹公馆，餐厅。
　　
　　曹老板把一碗饭扣在桌上，怒道：“没出息的东西，竟然让这么几个鼠辈暗算，平时我怎么教你的，不可轻敌不可轻敌，都就饭吃了？”
　　
　　仍旧被绑着的曹仁红着脸站在一边，头低得要嵌进胸口了。
　　
　　鲁肃笑眯眯的坐在饭桌的一边，说道：“曹先生息怒，我们只是跟二爷开个玩笑。”
　　
　　曹老板挥手，让仆人退下，关上门，这才问道：“你究竟是什么人？”
　　
　　“您看呢？”
　　
　　曹老板上下打量了一番鲁肃身后的吕蒙甘宁凌统，说：“身手干净利落不花哨，一击即中，不是职业杀手就是职业军人。”
　　
　　鲁肃说：“把这两个加在一起呢？”
　　
　　这下连曹仁都惊了，抬起仍旧通红的脸，看了看他。
　　
　　曹老板阴沉的说：“你们是军统的人？好大的胆子，竟然就这么大摇大摆进我家的门，你不知道么，我家三天两头都有日本人做客的。”
　　
　　鲁肃说：“曹先生屈身事贼，一定是有不得已之处。”
　　
　　曹老板忽而大笑道：“张嘴就给我戴高帽，八成是有事求我。”
　　
　　“这么说曹老板是乐意为抗日出力了？”
　　
　　“那我可没说，得看看你求我的是什么事。”
　　
　　鲁肃把椅子往前挪了挪，凑到曹老板跟前说了几句悄悄话，说完又把椅子挪了回来，用期待的目光看着他。
　　
　　曹老板嘿嘿的冷笑起来：“你那位长官怎么不亲自来？”
　　
　　“他的身份，不方便抛头露面，所以委托我全权代表，我刚才所说都是他交代的。”
　　
　　“他就这么肯定，我会跟你们合作？”
　　
　　鲁肃伸手，从怀里掏出一张纸卷，展开推到曹老板面前。“这是重庆的委任书，如果您同意就在上面签字盖手印，将来一旦仗打赢了，秋后算账时，凭着这张纸，就能摆脱汉奸的罪名。”
　　
　　“你怎么知道将来能打赢？”
　　
　　“打不赢，就烧了它，神不知鬼不觉，打赢了，就是抗日英雄，将来在此地会站得更稳，这么好的买卖，不做白不做。”
　　
　　“买卖虽好，也有风险。家里有这么一张纸，就像□□，说不定什么时候被查出来，我全家脑袋都不保。”
　　
　　“曹老板如果怕掉脑袋，那又是怎么当上本地青帮老大，又是怎么创下现在这一片家业的呢？”
　　
　　鲁肃正襟危坐，镇定的看着面上阴晴不定的曹老板，对方似乎还在犹豫，于是他继续说道：“贵府的两位公子，一位早就与我们有联系，还曾经帮忙传递过情报，另一位好像是与□□走得更近，沦陷之前屡次参加□□示威，这在我们的档案里早有记录。”
　　
　　提到儿子的时候，曹老板明显开始动摇，仿佛他意志大厦的最后一块砖也摇摇欲坠。
　　
　　“您若与我们合作，为党国效力，日后贵公子涉嫌通共的事情，就可以大事化小，小事化了了。”
　　
　　良久的沉默后，曹老板伸手将扣在饭桌上的碗掀了起来，眯着眼睛说：“具体怎么办，你给我说说。”
　　
　　*******************************************
　　
　　一名伪军勤务兵噔噔噔跑上楼，跑进楼道尽头那间敞开屋门的房间。
　　
　　孙权叉腰，虎视眈眈的瞪着他，指着沙发上的周瑜怒道：“你们怎么他了，刚说了不到十分钟的话，就开始咳嗽，我要的是一个助手，能帮我计算数据的，不是个大烟鬼痨病鬼！”
　　
　　勤务兵被他喷了一脸吐沫星子，伸手抹抹，顺着他指的方向看过去。周瑜窝在沙发里，头快要埋进胸口了，肩膀耸动，显然还是在咳，只是已经咳得没有力气了，一点声音也发不出来。
　　
　　茶几上铺着雪白的台布，溅上了星星点点的血点。
　　
　　勤务兵走过去，把周瑜扒拉了两下，见他面无人色，哆嗦得像是要崩塌散架似的，也有点不知所措，转身就走，说道：“我去报告主任。”
　　
　　孙权在他背后大声补充：“要么就找个医生把他治好，要么就给我换一个！”
　　
　　关上门后，孙权疾步走到沙发旁，把周瑜扶起来，拍着后背给他顺气。
　　
　　周瑜一边喘竟然一边还去拿茶几上放的一盒烟，被孙权一把挡住了。
　　
　　“都这样了还抽烟？”
　　
　　“刚才是装的。”
　　
　　“我不信！”孙权鼓着腮帮子，法官一样威严的把那盒烟扔得远远的，又把火柴揣进兜里。“连这些血都是假的？”
　　
　　周瑜终于表现出一点不好意思来，擦了擦嘴唇上残存的血痕，说：“跌打损伤也是难免的，当初在培训班的时候，你也不是没见过。”
　　
　　孙权又把火柴盒摸出来，晃了晃，苦笑：“其实这是个空盒，刚才真是没必要这么紧张的收起来。”
　　
　　周瑜看着他：“你觉得我们来救你不值得？”
　　
　　“我一旦被俘，重庆那边给的命令一定是杀人灭口，你就算再重新请示也没用的。”
　　
　　“为什么这么说？”周瑜皱眉，仿佛感觉到什么不好的预兆，“难道你那里有什么重要的机密？”
　　
　　“我只能告诉你，不能说，说了也没用。”
　　
　　周瑜刚才还紧绷的身体忽然软了下来，像是被抽取了支撑身体的力量，靠在孙权的肩膀上咳嗽起来。
　　
　　孙权感觉到他浑身都在颤抖，于是伸出双臂搂住他，咬着牙说：“你走吧，如果你下不了手，我可以自己来。”
　　
　　但周瑜用力的摇头，声音在他的颈窝里闷闷的响起：“让我休息一会儿，然后就会有办法。”

二十
　　花匠孔明瑟缩着从院子里收拾了家伙走进小楼，楼道里一片幽暗。
　　
　　他推开佣人房的门，把口袋放在床上，然后从里面掏啊掏，掏出一个窝头。张嘴要啃，门外脚步声响。
　　
　　两名伪军拖着周瑜走到门口，把他甩进了屋子。
　　
　　周瑜摔在床边，把装口粮的袋子震得跳到地上。
　　
　　孔明连忙骂骂咧咧的去保护自己的口粮，捎带脚踢了踢已经陷入半昏迷的周瑜。
　　
　　伪军们呵斥了他两句，说：“你，吃完了赶紧滚出去！”然后就不耐烦的关门走了。
　　
　　孔明看了看周瑜，冷笑两声，继续啃他的窝头。
　　
　　躺在那里本来浑身筛糠的周瑜忽然不抖了，伸手戳戳孔明的腰，把他戳得险些跳起来。
　　
　　“你干啥咧？”孔明嘴里还学着一口地道的山东口音。
　　
　　周瑜用胳膊支起头，好像自己躺的是一席贵妃榻，脸色依然惨白，但神情自若，一双眼睛亮晶晶的看着孔明。“都认出我了，还装什么装。”
　　
　　“俺不认识你。”
　　
　　周瑜一跃而起，掐着孔明的脖子把他推到墙边，压住，于是那口窝头到底还是没有吃到嘴，骨碌碌滚到床板下面去了。
　　
　　“再说一句不认识就掐死你！”
　　
　　“掐死我你就得被怀疑，好不容易混进来的机会，你舍得吗？”孔明被掐得面红耳赤，但仍旧笑得欠扁。
　　
　　周瑜抬起腿，把膝盖顶在他的小腹上。“那就把你弄成半死不活，不人不鬼，有苦没处说。”说着，往下面用力三分力。
　　
　　孔明笑不出来了，刚才憋得通红的脸现在疼得发白，他艰难的说：“长官，本是同根生，相煎何太急啊，现在是两党合作……”
　　
　　“既然是合作那你最好就老实点，不要给我惹出乱子来。”
　　
　　“你救你的上司，我救我的领导，咱们井水不犯河水。”
　　
　　“你什么时候动手？”
　　
　　“这……没想好，得好好计划计划。”
　　
　　“一定是明天的堂会。”
　　
　　“瞧，你这不是都知道了么。”
　　
　　周瑜松开了孔明，看得出他已筋疲力尽，坐回床上喘着气。“你来找我，大概是想让我们帮你。”
　　
　　孔明急忙摆手：“哪里哪里，我躲你们还来不及，怎么敢送上门来。”
　　
　　周瑜冷笑：“救你的领导，就凭你，还有你们那些乌合之众，能靠近关人的屋子么？”
　　
　　孔明讨好的凑过去，替他拍后背，说：“我们不能，但是你能啊，不过你救出了人后，要打算怎么从这里撤退呢？”
　　
　　周瑜把他的手拉开：“所以我看上你们的戏班子了。”
　　
　　********************************************
　　
　　一摞写满数字的稿纸被扔到茶几上。
　　
　　孙权坐在沙发里瞟了瞟站在门口，中山装笔挺的闵主任：“什么意思？”
　　
　　“这是最近48小时之内截获的密电，有好几个波段，看来你们重庆政府近期将有重大行动。”
　　
　　“我都投降了，怎么还‘你们你们’的叫，应该叫‘他们’才对。”
　　
　　“真投降了你也不会是这个态度，孙少校，不要再动你那点可怜的小心思了，你这么折腾无非是想向要来救你的人示警，其实那些人我不怎么感兴趣。我再强调一遍，想保住你们电讯科上下几十口人的性命很简单，只要你乖乖合作就行，事成之后，不管你去或者留，我都不勉强。”
　　
　　孙权没有再继续接他的话茬，伸手把茶几上的稿纸捧了起来。从头翻到尾，说道：“这些数据还是太少，两天之内一共有八个频段在同时发报，所用的编码都完全不一样。”
　　
　　“你需要多大数据量？”
　　
　　“至少一周。”
　　
　　“太慢了。”
　　
　　“那我也没办法，我只是个搞数学的，不是神仙，没有火眼金睛，一眼看不透这些数字的含义，不信的话，可以问问你自己的电讯专家。”
　　
　　“但是你至少能把重庆方面的编码系统提供给我。”
　　
　　“我已经给你了，可密码这东西是千变万化的，重庆方面知道我下落不明，肯定会启用新的编码，还要我说的再清楚点吗？”
　　
　　“你是最熟悉你们自己编码系统的人，破译起来总要比我的人更容易。”
　　
　　孙权挑了其中一张稿纸，亮给闵主任。“如果我信口胡说告诉你这是重庆给各大战区长官发的密令指示，你会觉得更满意点？”
　　
　　闵主任充满恨意的瞪着他，同时也充满无奈的瞪着他。他继续说：“还有，你给我找来那个助手，病秧子一个，林黛玉似的，还没让他干什么就咳得死去活来，要是叫他帮我计算数据还不得死过去。”
　　
　　“好了，不要在抱怨了，你的理由很充分，我给你一周的时间。”

二十一
　　孔明弯腰从床板下面费力的掏出那块没啃到嘴的窝头，拍拍上面的灰尘，掰成两半，递给周瑜一半。
　　
　　“还没吃饭吧，闵阎王不光心狠手辣，还是个小气鬼，我这花匠每天就只有两个窝窝头吃，你这个勾搭他闺女的小白脸恐怕连窝窝头都没得吃吧。”
　　
　　周瑜看了看那半块窝头上残存的蛛网丝，有点想吐，于是把头扭到一边。“废话少说，抓紧时间计划一下明晚的行动。”
　　
　　孔明扁扁嘴，显得有点委屈，把窝头收起来，啃自己的那半块，嘟嘟囔囔的说：“我家领导就住在你家长官的楼上，到时候就麻烦你替我们传递一下消息。”
　　
　　“刘玄德嘛，我知道他，当年清党的时候他上过抓捕名单，面目忠厚实则奸诈的老油条，听一下密码应该不成问题。”
　　
　　孔明用力点了点头，伸着脖子咽下窝头，周瑜顺手递给他一杯水。
　　
　　“谢谢，不吃完的话，会引起怀疑的。”
　　
　　“怎么不伪装成厨师，这样起码还有机会接近一下犯人？”
　　
　　“做饭的手艺实在是说不过去，要伪装总得找一个自己拿手的活。”
　　
　　周瑜忽然有点神秘的看着孔明，说：“其实我在夜总会见过你，你贴了胡子戴着墨镜，只不过闵家小姐没看上你。”
　　
　　“你怎么认出我的？”
　　
　　“当年背后袭击我的人，一辈子也忘不了，直到现在阴天下雨这条胳膊都还发麻呢。”
　　
　　孔明面上有点不好意思但口气依然理直气壮的说：“陈年旧事就先别提了，以后有机会我让你也给我来一棍子，现在不是提倡统一战线么……”
　　
　　他没说完，就被周瑜捏住了下巴，嘴唇空洞的张合了两下，发不出声音了。
　　
　　周瑜说：“救了人以后你走你的路我过我的河，少跟我提TMD这玩意儿！”
　　
　　*****************************************
　　孙权站在茶几上，举着挑窗帘的挑竿有节奏的戳房顶，发出轻微的笃笃声。
　　
　　周瑜OS：用明码告诉楼上的刘备，明晚闵家大院唱戏时开始行动，让他提前做好准备，机会只有一次。（为毛会出现OS，其实这是小凤凰的剧本简化稿-- ）
　　
　　三楼的刘备发现床下面有动静，立刻趴下，耳朵贴地仔细倾听。
　　
　　周瑜OS：到时候我会在房间里穿上你的衣服代替你，你跟着孔明进了戏班的后台躲起来等咱们的人来接应。
　　
　　刘备听懂了笃笃声传达的密码，等到声音告一段落后，也伸手在地板上轻轻敲了几下。
　　
　　楼下的孙权很快得出他这句话的意思：clear。
　　
　　*************************************
　　
　　周瑜开始拉扯孔明的衣服，翻开衣襟和领子，撩起棉袄的下摆去扯红色的裤腰带。
　　
　　孔明OS：跑了两个大活人，总会引起注意的，必须还得搞出点动静来，声东击西。
　　
　　周瑜OS：我看这小楼里里外外都是木质的楼梯地板和门。
　　
　　孔明OS：多年不打腊，油漆都掉光了，木头快风干了，简直沾火就着呢。
　　
　　三下两下，孔明终于被周瑜按倒在床上，红色的棉布凝成的腰带被扯了出来。
　　
　　周瑜一点点的拧开腰带，展开铺平，可以看见里面裹了一层厚厚的褐色粉末。他闻了闻，说道：“这么多磷粉，刮了好一阵子吧，方圆十几里内杂货铺的火柴怕是都被你买光了。”
　　
　　孔明爬起来将腰带扯回来搂在怀里。“没办法，比不了你们，枪支弹药应有尽有的，我们只能自己动手，穷凑合。不过咱俩真是英雄所见——”
　　
　　话刚说完，周瑜又趁他不防把腰带夺了过去。“我保管，到时候放火的活儿也交给我，你只管去跟戏班子接头就好了。”

二十二
　　闵宅内外披红挂绿，大红灯笼从院门口一直延伸到中厅，西跨院的小戏台下已经铺好了红地毯，摆上八仙桌，戏台上挂了一圈新围子，上下场门的门楣上各自写着出将入相。
　　
　　闵府仆人也大都身着颜色鲜艳的衣服，来来往往端茶倒水，迎候客人。
　　
　　闵家老太爷的遗像摆在尚未撤除的灵堂内，灵堂大门紧闭着，外面的红光映在白帐子上，斑斑驳驳。
　　
　　曹老板下了汽车，身后跟着曹仁夏侯惇荀彧郭嘉以及一干徒子徒孙，前呼后拥好不威风。
　　
　　闵主任站在门口向他拱手，说道：“曹先生大驾光临，蓬荜生辉！今儿有您喜欢的戏班子，保证过瘾。”
　　
　　曹老板嘿嘿的笑，像是个没心没肺的色鬼：“早听说啦，上海过来的三庆班，里面有个刀马旦叫什么六岁红的，哎哟那穆桂英呀孙二娘啊真是扮相又美功夫又俊，那个小腰身，啧啧……哦对了，听说还有虹霓关，学梅兰芳学得那叫一个像！”
　　
　　闵主任也嘿嘿的笑，显得跟他心照不宣：“人家不光武功好，大青衣也能唱，今晚上就有一出霸王别姬，保管您过瘾！”
　　
　　又寒暄了几句，曹老板带着随从进了院子大门。他身后的跟班们，全部黑色绸子裤褂打扮，有的戴着帽子，帽檐压得很低，从侧面看，隐约是甘宁凌统的脸。
　　
　　闵宅后门，坐镇的是管家张昭。老爷子手里握了个小茶壶，时不时对嘴嘬一口。关二带队的戏班子正在往里面搬箱子，张飞赵云马谡孙乾等人也鱼贯而入。
　　
　　戏班子的后面，一队奇装异服的杂耍班子扛着大包小包往里闯，领头的正是穿上短打和滑稽小丑服的吕蒙，他们笑着跟闵府的每一个人打招呼道辛苦，冷不丁被张昭拦住。
　　
　　鲁肃见是他，急忙抱拳堆笑：“张老爷子别来无恙，兄弟我想死您了。”
　　
　　张昭瞪眼：“今天是寿宴，大喜事，你们这群人来干什么？”
　　
　　鲁肃不好意思的说：“兵荒马乱的，谋生不易，您说那平常人家死个人哪儿买得起棺材，更请不起哭丧的，咱们又不能眼睁睁坐着饿死，这不是混口饭吃么。”
　　
　　张昭说：“那可不成，要让府里的人认出来可不得了。”
　　
　　鲁肃立刻把小胡子和黑框大眼睛戴上，又把粉盒里的粉扑拿起来给自己扑了两团□□，说：“现在认不出来了吧？”
　　
　　张昭又去看他身后的吕蒙，吕蒙急忙给自己戴上红鼻头和铅笔毛，扮成个西洋小丑，咧嘴哈哈笑。张昭无奈的挥挥手，说：“去吧去吧，戏台后边就一间厢房，上海来的戏班子也在那儿换衣服，你们跟人家挤挤，可不许讨人嫌给我找麻烦！”
　　
　　“知道了，我办事您放心！”
　　
　　*****************************************
　　孙权在房间里转磨磨，手里攥着一沓写满数字的稿纸，周瑜拉住他。
　　
　　“沉住气，太焦躁了会引起怀疑。”
　　
　　孙权就坐下来，翻那些稿纸。“这些电文里用的都是我能猜出破译方法的密码，但是我不能用稿纸演算，那样的话很快会暴露。”
　　
　　“你放着就好了，何必费心思想这个。”
　　
　　“我想知道，这两天重庆有没有给你们发来回电，内容是什么。”
　　
　　周瑜叹了口气，说：“好吧，我承认其实我是一时冲动，但你的价值摆在那儿，救活一个密码专家其实比暗杀十个窝囊汉奸要有用多了。”
　　
　　孙权苦笑了一下，没让周瑜看见，他走到窗前向下望，花匠打扮的孔明正佝偻着腰给几颗可怜的夹竹桃浇水。
　　
　　“这人真的可靠么？”
　　
　　“真的不可靠，不过他也有求于我，有楼上那位在手里，谅他也不敢怎样。”
　　
　　孙权忽然抱住了周瑜。“公瑾，不要一个人犯险，我哥没了，只剩下你了。”
　　
　　周瑜哄小孩一样拍着他的背：“你看不见的地方，我也不知道死过多少回了，大伙都说我命大，阎王爷都不收的。”
　　
　　孙权不回答，死命抱住他，果真和闹别扭小孩子一样了。周瑜又说：“计划要成功，必须有一个人留下来放火，这里乱了你们才能混出去。你还信不过我的本事？”
　　
　　他拍拍孙权的脸，眨了眨眼睛。

二十三
　　天色将阑，闵宅门外又来了一辆轿车。
　　
　　闵主任照例还是迎出院门，车上走下袁绍袁术兄弟，身后是田丰许攸贾诩等人，与曹家帮想比，这群人都是一水的西装革履，头发油亮。简单说了几句客套话，就大摇大摆进了门，西跨院而来。
　　
　　袁绍一眼看见已经在戏台下面就座的曹老板，哼了声，假装没瞧见，带着人往前排去了。
　　
　　曹老板主动站起来跟他打招呼，他才淡淡的回了个礼。
　　
　　曹仁小声骂了句街，说道：“巴结日本人的货，有什么好显摆的，想当年……”
　　
　　曹老板夺过他的折扇敲了敲他的脑袋。“好汉不提当年勇，人袁家哥们爱攀谁的高枝跟咱有屁关系，别看现在风光，以后早晚收拾了他们。”
　　
　　夏侯惇捅了捅曹仁：“哎，看见那人了没？看样子身手应该不错。”
　　
　　曹仁眯眼看去，只见袁术身后站着一个高个子，身上的西装和其他随从没什么分别，但显得孔武有力，看后影似乎长得还挺白。
　　
　　曹老板也注意到了他，于是换了个角度再看，只见那人头上的礼貌压得很低，左右脸颊上各有一块伤疤，横亘在面部，让他那本来应该俊美的脸变得有点吓人。
　　
　　郭嘉悄悄的说：“袁老大和袁老二最喜欢长得漂亮的人，这小伙子都毁容了还带在身边，那一定是有特别过人之处。”
　　
　　正说着，院门处又传来汽车引擎声。曹老板看也不看那边，说道：“呵呵，鬼子来了。”
　　
　　******************************
　　骨瘦如柴且又个高的木村大佐在一队宪兵的保护下走进西跨院，闵主任在他身后相陪。
　　
　　院子里已经坐定的大亨巨贾和各界名流们纷纷起身迎接，有些人争相凑过去打招呼行礼，以袁家兄弟为代表，脸上乐出了一朵花。
　　
　　曹老板也站起身，但是并没有着急往前凑，只是踱着步子，走到那一小片人墙后面，等着，同时也在看着，审视着。郭嘉荀彧等人在他身后跟随，很显然，他们一直在观察的是老板的神色而行事，而并非日本人的。
　　
　　扮成曹家帮弟子的甘宁和凌统在咬耳朵，一个说“看那只老螳螂”另一个说“给我一颗子弹我能打他俩窟窿！”，“怎么是俩？”“打他个透心凉！”
　　
　　袁术把身边那个高个子青年叫到木村的面前，介绍说：“这是我一年前新收的关门弟子孙大符，身手了得，脑子又聪明，等我百年之后，是要接替我的位子的。”
　　
　　木村显得有点厌恶的看了看孙策脸上那道可怕的贯通伤，问道：“孙先生的伤是怎么弄的？莫非你上战场打过仗，看伤痕，像是弹片削的。”
　　
　　孙策微笑，他脸上的伤疤就跟着也笑起来，反而显得没那么狰狞可怖了。他说：“我自小家穷，年年打仗，没饭吃，爹妈就带着我和弟弟们去战场上捡炮弹皮，回来卖钱，结果为了钱不要命，一家四口都死了，我命大，落下这么个难看的伤。”
　　
　　木村显然对他的回答表示满意，又说：“我想起来了，闵桑跟我提过，说袁老板想让自己的一名弟子进保安部队当个军官，应该就是你吧？”
　　
　　袁术连忙说：“对对，就是他！”
　　
　　他身后的闵主任补充道：“这位孙老弟是个江湖通，本地市面上的事儿一清二楚，没有能瞒他的，将来维持治安抓捕奸细都有大用处呢。”
　　
　　木村点了点头，说：“这件事情就请闵桑做主吧。”
　　
　　袁家兄弟还想跟他再亲近一点，继续谈点什么，但木村已经把脸扬起，目光越过他们的肩膀，落在几步开外的曹老板身上。
　　
　　曹老板这才施施然的走过来，等袁家兄弟和其他争相谄媚鬼子的名流们让开一条路，不紧不慢走到木村跟前，抱拳施礼。
　　
　　木村竟然也还以同样的中式礼节，说：“曹先生，你的头风病好些了没？”
　　
　　曹老板哈哈一笑：“承蒙惦念，已经全好了，这该死的老毛病，也不知耽误了我多少大事。”
　　
　　“我曾经派人去你府上求见数次，你不是有事不在，就是出门看病去了，我以为你是对我和天皇的军队有意见，不肯相见。”
　　
　　“大佐阁下误会了，我一个粗人，哪儿敢这么摆谱，实在是帮内事务繁忙，走不开，改日我一定带着礼物到您的官邸拜见，下棋品茶，谈天说地讲故事，曹某人是最拿手了，就说那一次吧……”
　　
　　木村意味深长的看着面前这为个子矮小其貌不扬的黑道老大，不等他的故事开场，就打断了他：“曹先生，这个故事可以留到我家去讲，今晚的正题是看戏，咱们还是先就座吧。”
　　
　　曹老板要的就是这句话，连忙收了话头，打个哈哈，告辞回归自己的座位。
　　
　　凌统和甘宁站在他身后，小声嘟囔：“我还以为这老家伙是个卖国贼汉奸呢，没想到居然不买鬼子的帐。”声音很小，但仍旧被甘宁掐了一把，告诉他：“闭嘴，多余的废话回去再说。”
　　
　　然而这话不幸被曹老板捕捉到了，但也不生气，只是扭头跟身边的郭嘉荀彧等人说：“混江湖和当政客其实都一样，不能站错队，闻风而动的都是任人驱使的狗而已，看清局势再押宝，急什么。”
　　
　　郭嘉和荀彧相视一笑，他们都明白这话是说给谁听的。凌统当然也听见了，有点不好意思了，可还是嘀咕道：“明白，就是见风使舵呗！”甘宁这次干脆踩了他一脚。
　　
　　曹老板还是没恼，挥挥手说：“你们两个，去替我把准备好的花篮送到后台去，记住，一定要亲自交给六岁红六老板！”
　　
　　这是他们约定好的暗号，甘宁和凌统答应一声，出院门把汽车里的花篮抬出来，往后台去了。

二十四
　　孙权和周瑜在房间里无声的交换衣服。
　　
　　窗帘是敞开的，他们只能躲在窗口后面的死角里。
　　
　　门外的岗哨开始换班，一个打着哈欠歪斜着身子下楼去，另一个打着哈欠歪斜着身子往门口站定。
　　
　　周瑜不着痕迹的背过身子，才脱掉了内里的衬衣扔在沙发上，孙权捡起衬衣穿上，这时周瑜也已经快速的换好了他的衬衣，把胸口的一大片青紫色淤痕掩盖住。
　　
　　扣上最后一颗纽扣，他们二人并肩站在浴室的镜子前。
　　
　　周瑜拿了个凳子让孙权坐下，伸手抚摸着他的头发。“进来之前，我凭印象理了个跟你差不多的发型，不过好像还是记错了，你的头发比我的长。”
　　
　　孙权有点为难的说：“可这里没有剪子，刀子也没有，他们怕我自杀，就收走了所有尖锐的东西，火柴都没留。”
　　
　　周瑜拍拍他，示意别担心，随即转身，卷起一只胳膊的袖子，露出肌肉强韧的肩膀。
　　
　　“帮个忙，这里面有刀片。”
　　
　　孙权借着浴室的灯光，看见他肩背靠近肩胛的地方，有一个伤口。
　　
　　“这怎么弄的？难道你进来时他们没发现？”
　　
　　“发现了，不过这是那天有个流氓来找茬，打架时摔在地上，被碎酒瓶碴破的，看不出破绽，还有人能证明。”
　　
　　伤口经过几天之后，开始有了点愈合的迹象，但边缘已经结痂，两边的皮肉却微微红肿着。孙权用手指在伤口上按了按，摸到一块硬硬的东西。
　　
　　“快点，这么个小刀片，要把你的头发削短得花不少时间呢，你听，旁边那院都开锣了，过会儿阿蒙和小甘就要来了。”
　　
　　孙权本想再说那句“为我一个人，不值得”，却又把话咽回去了，在这种时刻再说什么都已经没用。他轻轻的叹气，伸手扒开周瑜肩上的小伤口，从指甲从里面抠出一个油纸包，打开，里面包了一小段寸许的精钢锯条，一面锋刃，一面锯齿。
　　
　　周瑜伸手扯了块手绢让他给自己擦擦伤口的血，然后放下袖子，接过刀片，为孙权理发。
　　
　　*********************************
　　闵家西跨院戏台子背后的临时后台，是一间两进的屋子。里间被重金礼聘来的戏班子占据，鲁肃领着吕蒙和一干杂耍班子人等在外屋摆开家伙，换衣服化妆，中间隔了一道门帘。
　　
　　画了一张蓝色窦尔敦脸的张三爷扒开门帘向外看了看，回过头小声说：“这帮人怎么看怎么像路边上难民凑成的草台班子，你看他们的衣服上还有补丁……”
　　
　　正对着镜子勾脸的关二爷拿戏里用的马鞭抽了他后背一下子：“嘀咕什么呢，正事要紧，你平时老爱忘词，还不趁这功夫好好背背，砸瓷实点。”
　　
　　蓝脸三爷撇嘴，放下门帘子，开始勒头，但嘴里还是停不下嘀咕声：“军师说今晚有人跟咱们里应外合，接头暗号是句戏词，可是又不说是哪一句，怎么接头？”
　　
　　关二爷一张红脸已经被油彩遮盖得看不出本来面目，他满意的看看镜子中的自己，又小心的追加上两笔。“下了死暗号，万一走漏了风声，会被人抓个正着的。”
　　
　　这下连正在换衣服的赵云和孙乾都好奇起来：“暗号还有活的？”
　　
　　关二这时反而笑而不语，推了推张飞：“我看你还是跟老孙走一遍戏，这出《连环套》你学的日子不多，可别上了台给我砸锅！”
　　
　　孙乾连忙点头称是，张飞没办法，只好站起来，拉开架子，与孙乾一唱一和。
　　
　　张飞念白：“好马呀，好马！”
　　
　　孙乾唱：“保镖路过马兰关，一见此马喜心间，无有大胆的英雄汉，不能够到手也枉然。”
　　
　　张飞“哦”了一声，刚要开口，却听见门外有人接着这段开唱了。
　　
　　“镖客对我讲一遍，此马可算兽中元，若问大胆的英雄汉，俺窦某可算……胆包天。”嗓音颇醇厚刚劲。
　　
　　关二急忙撩起门帘，只见是鲁肃站在外屋，手里拎着个表演杂耍的棒槌，权当马鞭，拉着架子，很像那么回事。
　　
　　张飞忙不迭的也从他身后探出脑袋来。“哟呵，这位爷不下海真可惜了。”
　　
　　鲁肃忙收了身段，抱拳道：“班门弄斧，献丑献丑。鄙人没别的喜好，平日就爱唱两口，今天有幸能同各位老板同台献演，三生有幸，如蒙不弃，还望赐教。”
　　
　　关二向张飞和里屋的孙乾赵云使了个眼色，又回头对鲁肃说道：“赐教不敢当，知音难得，这位先生请进来说话。”
　　
　　鲁肃便走进里屋。
　　
　　门帘放下，里屋的几位面带油彩的立刻围成一个圈，将他圈在中央。
　　
　　鲁肃哑然：“别紧张，我与你们从无深仇大恨，四一二那年的清党我可没参加。”
　　
　　张飞撇嘴：“谁知道你有没有参加过围剿……”下面的话被红脸的二爷一瞪眼吓回去了。
　　
　　赵云见状，接过话茬道：“军师这个暗号定的也真难，万一你们中没有精通戏文的可怎么办？”
　　
　　鲁肃继续微笑：“你家军师我认识，他就知道我是戏迷，才出这么个主意。”接着又特意对张飞说：“国难当头，我们应该同仇敌忾，不如暂时放下从前的恩怨，窦寨主意下如何？”
　　
　　张飞不做声，但显然是没心思继续斗气了，跑去衣箱边上换衣服。关二也江湖气的抱了抱拳，说：“贵党兄弟们愿意帮忙营救我们的刘书记，我先替军师谢过。”说罢，弯了弯腰，低了下头。
　　
　　鲁肃急忙回礼，说道：“不必客气。我接到孔明从里面带出来的口信，周长官的意思是，让我听你们的安排。”
　　
　　关二点头：“我先给你讲一讲我们的行动计划……”
　　
　　话未说完，甘宁和凌统抬着两个巨大的花篮闯了进来，嚷嚷着曹先生给六岁红六老板送的花篮摆哪儿合适。
　　
　　赵云闻讯掀帘出去，由于他已经化好了妆，换上行头，活脱脱一个美貌少妇，把甘宁和凌统看得有点直言，愣了片刻，才想起要装装样子。
　　
　　甘宁笑嘻嘻的凑上去：“六老板，今儿个您扮的这是王宝钏还是小苏三啊？”
　　
　　赵云淡淡的回答：“三娘教子。”
　　
　　凌统扑哧乐了，后脑勺又挨了一下子。
　　
　　鲁肃也走出来，拉开外屋门一条缝，看看外面，扭头说：“没情况。”
　　
　　众人这才恢复了严肃。
　　
　　甘宁问鲁肃：“时间差不多了吧？”
　　
　　鲁肃说：“再等等，前台开锣了，你们再动手。我刚才进门时观察过了，这间房子后面有个通隔壁院子的角门，平时都有两个伪军站岗，一个小时换一班岗，还算清静，等会儿你们就拿这俩倒霉鬼开刀。”
　　
　　关二继续说道：“要等到换岗的时候再下手，这样你们就有整一小时的时间，戏班留一个人在这里望风，有人查岗的话就想办法应付一下。”
　　
　　凌统在一边捅了捅甘宁，小声嘀咕：“我怎么觉着这计划有点不靠谱啊？”
　　
　　甘宁也小声回答他：“周长官说，这是所有不靠谱的计划中最靠谱的一个啦。”

二十五
　　镜子里，孙权的头发变短了，虽然有点长短不齐，但好歹看上去与他背后的周瑜发型更加接近了。
　　
　　周瑜弯腰收拾浴室地上的碎头发，忽然觉得一阵晕眩，想抓个身边的东西扶住，忙乱之中抓住了孙权的胳膊。
　　
　　孙权把他扶起来，搂住，他感觉到周瑜的身体又在发抖。
　　
　　“是不是又开始难受了？”
　　
　　“没事，别前两天好多了，我不会变成大烟鬼。”
　　
　　“要不就用一点他们给的吗啡？”
　　
　　周瑜摇头，把脸死死贴在孙权的脖子上，手臂的力量大得要把孙权勒得窒息。“马上就过去了……”
　　
　　孙权抱着他，慢慢挪动脚步，轻声说：“还记得你教我跳的舞步吗，好几年不练，我都生疏了，你帮我回忆回忆。”
　　
　　周瑜在他的带动下，虽然仍在颤抖，但显然还掌握自己着自己的意识，渐渐跟上了他的脚步，在浴室狭小的空间内，跳一支没有乐曲伴奏的扭曲的舞。
　　
　　孙权似乎意识到了这一点，于是他轻声哼哼：“如果没有你，日子怎么过……”
　　
　　唱着唱着，他又说：“如果这次行动失败，那这就是我见你的最后一面了。”
　　
　　周瑜还在难受着，说不出话来，只是更加用力的摇头。
　　
　　他就接着说：“真后悔，当年离开培训班的前一晚，我没留下，你的房间里没有别人，教官们又都出去通宵喝酒了。”
　　
　　他的手不自觉的有点松动，开始攀上周瑜的肩膀，摸索他的衣领，解开了几颗扣子，把刚穿好的衬衫又退下来，周瑜并没有反抗，他就吻上了周瑜的肩头。
　　
　　但是外面传来的一阵锣鼓声，把他们从朦胧的梦里惊醒。
　　
　　******************************************
　　闵宅西跨院的戏台子上已经开锣。头一出是武戏《三岔口》中的一折，庞统和马谡围着一张八仙桌正施展浑身本领，吸引台下的注意。
　　
　　木村显得颇有行家风范，边看边眯眼点头，时不时的跟一旁相陪的闵主任聊几句，说那个大武生功夫真是不错，小花脸亏了是扑了粉上了妆，不然真人得丑成什么样？
　　
　　其他被邀请来作陪的名流大佬们，不敢怠慢，对他们来说，看戏并非今天来此的主要目的，时刻关注木村大佐的一言一行才是最要紧的，只有曹老板例外。
　　
　　对于这种纯武戏，曹老板向来没什么兴趣，开场帽儿戏他根本不听更不看，木村就坐在他正前方，但他也从来不用目光去瞟，只顾着喝茶，并跟身边的郭荀二人说戏，说台上这武生不过如此，当年他曾在上海看过马超演的《三岔口》和《挑滑车》，那才叫绝顶身手呢。
　　
　　荀彧小声提醒他：“今天的事儿，恐怕没那么容易过去，军统那群人好像有事瞒着咱们，恐怕他们要救的不止一个人。”
　　
　　“我家植儿的把柄攥在人家手里，丕儿还暗中跟他们有来往，咱跟军统已经脱不了关系啦。”
　　
　　郭嘉也附和道：“问题在于这帮人若是去和□□搅合在一起，岂不麻烦？”
　　
　　曹老板忽然狡猾一笑，说：“这事儿我也琢磨过，听说G党在本地有个传奇人物，外号叫九尾狐的，这次的事儿若真是有他一份，正好见见此人的真面目嘛，到时候周少校和九尾狐一起在我家做客，岂不传为美谈？”
　　
　　***************************************
　　后台，厢房外。
　　
　　两名伪军士兵从门口经过，不一会儿，换岗的另外两名士兵又往相反方向去。
　　
　　躲在门帘后面的甘宁和凌统二人立刻闪出来，贴着墙根溜到角门边。一人一个，从背后偷袭，将刚刚换上岗的哨兵们拖入黑暗的角落。
　　
　　甘宁利索的一拧哨兵的脖子，对方就没了声音，凌统捶了自己怀里那位好几拳才解决掉，甘宁摇摇头：“没受过专门训练的就是不行啊。”
　　
　　他们扒掉哨兵的衣服给自己换上，在鲁肃等人的帮助下，将两具尸体拖进厢房里屋，盖好，然后背好□□，整理好衣服，大摇大摆走出了门。
　　
　　西跨院的角门本来不是一条通路，长年上锁的，但为了防止有人从这里接近关押要犯的小楼，因此才派人站岗。此刻没了哨兵，甘凌二人没费吹灰之力，借着黑暗从墙头翻了过去，羽毛一样落在隔壁院子里。
　　
　　四下望望没有人注意，他们互相使了个眼色，为对方拍掉身上的尘土，压低帽檐，挺直腰板往小楼走去。
　　
　　与此同时，孙权正拉着周瑜的手，好像这真是一场最后的告别。他捧着周瑜的脸，慢慢的接近，嘴唇慢慢的，就要碰到对方的唇时，被周瑜拦住。
　　
　　周瑜说：“等你安全逃出去以后再说，先欠着。”

二十六
　　戏台上已经演到了《武家坡》，赵云的王宝钏正苦守寒窑，孙乾的薛平贵正身骑白马走三关。
　　
　　曹老板这才不闲聊了，眯着眼睛看的津津有味。郭嘉凑到他耳边小声说：“下个月是丕少爷的生辰，不如咱们也请这位六老板去唱个堂会？”
　　
　　荀彧听见了假装没听见，笑眯眯的对身旁的夏侯惇说道：“哎呀其实我还是喜欢这班子里的班主，红脸大汉关二爷的戏，那才叫一个味道十足。”
　　
　　曹老板一边跟郭嘉打哈哈，一边接着荀彧的话茬道：“恩恩，关小红的戏好啊，其实他早年在别的戏班搭伙时我就想请他来唱堂会，无奈那时咱还没那么财大气粗，关老板他贵啊。”
　　
　　郭嘉忙说：“这不正好，六老板的大青衣加上关老板的正宫花脸，您都听着了，日后还能让他们俩专门唱给您听。”
　　
　　曹老板一拍大腿：“就这么定了！”
　　
　　******************************************
　　甘宁和凌统目不斜视的穿过伪军的岗哨，从小楼的正门走了进去。经过哨兵的时候，甘宁还漂亮的向他们敬了个礼。
　　
　　走在楼道里，凌统小声嘟囔：“哪个房间？”
　　
　　“二楼，直走，最靠里的那一间就是。”
　　
　　他们的脚步声通过地板震动，传导到了孙权被软禁的房间里。
　　
　　周瑜贴着门听得很清楚，向孙权使了个眼色，意思是“做好准备。”
　　
　　孙权点点头，贴着门口的墙站好，周瑜拉开了房门。
　　
　　门口站岗的两名哨兵立刻扭头看屋里，孙权的脑袋探了出来，带着愠怒说道：“你们进来看看，这怎么回事儿！”
　　
　　哨兵对这位小爷的暴躁脾气显然已见怪不怪，懒得跟他废话，撇着嘴进了屋子。门口的周瑜立刻将门关上，二位还没明白过来怎么回事，也许是刚发现孙权和周瑜的衣服互换了，开口想问，那句话就硬生生被憋回了嗓子眼。
　　
　　周瑜抱住其中一个的脑袋，轻轻一拧，颈骨咔嚓的轻响，尸体软倒。孙权的拳头击打在另一个的喉咙上，那人便没吭声的摔在床上，但还没断气，挣扎着想爬起来，被周瑜上前补了一下，拧断了脖子，死的很干脆。
　　
　　孙权看着自己的拳头，悻悻的说：“唉，果然我怎么练都赶不上你。”
　　
　　周瑜摸摸他的头发说：“可你是我教过的最好的学生。”
　　
　　正说着，甘宁和凌统的脚步声已经到了门口，周瑜拉开门，像迎接前来参加晚宴的客人般准确无误。
　　
　　见到周瑜，甘凌二人都喜笑颜开，凌统干脆激动地把周瑜抱住，说着“周长官你真厉害啊我以前还看不起你们这一行……”被甘宁奋力拉开，提醒他要敬礼。
　　
　　周瑜捏捏凌统的脸蛋，说：“时间紧迫，家常话出去再说，我要的东西你们带来了吗？”
　　
　　“带来了。”甘宁和凌统解开外衣和内衣，把贴身捆着的一排□□炸药解下来，小心翼翼放到床上，又从绑腿里抽出两根引线和一包火柴。“您看够吗？”
　　
　　周瑜粗略看了看，说：“照我的脾气，这把火得把闵家大院也都烧成灰才痛快。”
　　
　　凌统的兴奋劲又来了：“那咱们就烧吧！”
　　
　　周瑜摇摇头，苦笑了下：“何必急于一时，以后有的是机会，一个一个来，谁也跑不掉。”
　　
　　甘宁和凌统被他说得险些蹦两个高，连孙权都隐约感觉到自己的血在咕嘟咕嘟冒热气。周瑜却一直安静如常，检查了一遍没有遗漏，才说：“你们带他到楼下的佣人房，扔里面就不要管，回去原先进来的角门等我，我带个人过去，然后一起撤。”
　　
　　说罢，把孙权推给甘凌二人，说：“一定按我们计划好的行事，如果孔明那死狐狸出尔反尔，你就给他来一个，就说是他闯进来要带你走的。”说着，还比划了一个割颈的动作。
　　
　　孙权点点头，还想再说点什么，但此情此景，实在不是让他继续抒情和留恋的气氛，他只好给周瑜敬了个礼，默默被甘宁和凌统架着，出了房门。
　　
　　关上门后，周瑜开始收拾屋里的两具尸体，把自己身上的那身孙权的衣服给其中一具穿上，把这具尸体挪到窗前的椅子上坐好，自己换上了伪军的军装，扣好帽子，拎起□□，出门直奔楼上。
　　
　　三楼门口的哨兵也在打瞌睡，听见脚步声立刻惊醒，周瑜假装有命令要传达，吸引他们的注意力，身后的房门忽然打开，刘备出现在哨兵们身后，搂着一个的脖子就往里拖，周瑜顺势一脚把另一个也踹进屋里，房门关闭。
　　
　　一分钟后，身穿伪军军装的周瑜和刘备各自背着一杆□□出门下楼。
　　
　　*******************************************
　　孙权被甘宁和凌统架着，低着头，像是斗败的鹌鹑一样，经过了楼门口岗哨，平安无事拐入一楼的佣人房，开门，将孙权扔了进去，然后按照原路返回。
　　
　　佣人房里的孔明坐在板凳上，啃着窝头瞧着孙权龇牙咧嘴从小床上爬起来，揉着被摔疼的肩膀打量自己。
　　
　　“你就是传说中的九尾狐？”
　　
　　孔明险些被噎着：“公瑾兄真不仗义，竟然把我的底细随便告诉别人。”
　　
　　“我对你是谁没兴趣，不过当年在上海你曾经打伤过他，这个仇我得替他报。”
　　
　　孔明想问“您自己身陷囹圄泥菩萨过江何谈□□”，冷不丁被孙权一巴掌打掉了手里的窝头。
　　
　　他无奈的摇摇头，叹道：“真是个孩子啊，公瑾兄还说你是他的上级，原来他还得拉扯你……”话刚说完，就见孙权一脚将落地的窝头踩碎。
　　
　　“开始吧，脱衣服给我。”孙权冷冷的命令他，“敢耍什么花招，我就吃了你！”
　　
　　孔明捂着额头，其实是在忍笑，开始解自己的衣扣。

二十七
　　周瑜将凌统带来的炸药分别装在二楼三楼之间的楼梯上和走廊内，刘备一边看着一边小声问：“为什么不安导火索？”
　　
　　“这东西金贵，找两根不容易，省着点用才行。”
　　
　　“那你到时候怎么引爆炸药？”
　　
　　周瑜从怀里掏出孔明身上搜出来的红腰带，展开，露出里面一大片褐色红磷粉末，说道：“还要多谢你家狐狸军师，这要是在战场上，一定是个好贤内助。”
　　
　　刘备还在琢磨到底战场和贤内助究竟有什么内在联系，周瑜已经开始把磷粉轻轻撒成一条直线，连接炸药和楼梯口的总导火索。
　　
　　***************************************
　　孔明和孙权换装完毕。孙权还被孔明在脸上抹上了两道子黑土灰，抓乱了刚刚剪好的头发。然后看着孔明用毛巾把脸擦干净，有点惊讶的又有点不屑的说：“想不到你还是个小白脸。”
　　
　　“不敢当，比不了周长官的风流倜傥，连闵阎王家的女儿也做了他的裤下之臣。”
　　
　　孙权这下真的诧异了，想问个清楚，却被孔明推了推。
　　
　　“快走吧，时间紧迫，别坏了周长官的大计！”
　　
　　孙权只好弯腰低头压低了破毡帽，跟着换上伪军军装的孔明走出小楼。
　　
　　来到院子里，外面已经响起密集的锣鼓点，听起来隔壁正在唱一出武戏，不时传来热烈的喝彩声。站岗的哨兵们被这些热闹勾得心里痒痒，都不时偏着头往那边瞅，因此也就不太在意从眼皮子地下走过的两个冒牌货。
　　
　　孔明将孙权带到连接闵宅和小院的角门边，轻轻叩打三下门板，两长一短，那边正等得心焦的甘宁和凌统急忙开门，将孙权拉了过去。孙权见孔明又要关闭角门，急忙拉住他说：“公瑾他们还没出来呢！”
　　
　　“放心，我这就去接应。你们快点带孙少校去戏班子里藏起来，让他躺进放祖师爷牌位的衣箱里。”
　　
　　说罢，啪的一声关闭了角门。孙权虽然恋恋不舍，但也只能跟着甘凌二人离去。
　　
　　*******************************
　　周瑜站在二楼孙权住过的房间窗前看楼下动静，夜色朦胧中，孔明的身影又出现在院子里，正在朝小楼走来。他看了一眼正把着门口望风的刘备，当机立断道：“开始唱霸王别姬了，这是行动暗号，走！”
　　
　　刘备又开始琢磨外面传来的这个锣鼓家伙点到底是不是霸王别姬的调子，周瑜已经替他拉开房门，他只好硬着头皮走了出去。
　　
　　来到一楼和二楼的交界处，周瑜掏出火柴，先引燃了一张稿纸，然后将沾满红磷粉末的腰带铺在地上，用烧着的纸去碰它。
　　
　　磷粉一接触明火立刻呼呼燃烧起来，火舌滚到老旧的楼梯上，像生了根一样，迅速蔓延开。
　　
　　刘备大喊：“不好了着火啦！”
　　
　　二人脱下军装外套假装救火，实际上是在把火苗子到处乱扔，顷刻间，浓烟弥漫了整个走廊。喊声惊动了楼门口站岗的哨兵们，他们纷纷跑来，加入救火的行列，烈焰已经阻隔了通往二楼的楼梯，用磷粉铺成的导火线此刻非常安全。
　　
　　周瑜拽着刘备趁乱跑出小楼，由于他们脸上被熏得焦黑，也就没人仔细辨认，闻讯赶来救火的伪军都向着小楼跑去，周瑜忽然发现，院子大门口的警戒已经变得松懈不堪，于是他放慢了脚步，推推刘备，指了指院子大门。
　　
　　“走正门。”
　　
　　“不是说好了从角门去闵宅然后跟着戏班子脱身么？”
　　
　　“正门现在没人注意，直接出去反而省了大事，去闵家风险也很大，何必脱了裤子放屁。”
　　
　　“还是找到军师再说吧。”
　　
　　此时此刻，刘备心心念念惦记的军师孔明，正在小楼门外焦急的找他和周瑜二人。
　　
　　周瑜把枪摘下来，顶着刘备的后腰：“少废话，跟我走！”
　　
　　刘备明白过来，想要反击，肩上的□□早被周瑜抢了下来，他只好乖乖调转方向，跟着周瑜跑出院子大门。

二十八
　　孔明没找到刘备和周瑜的踪影，眼看着前来救火的伪军越聚越多，快要无法脱身，他默算了一下时间，最后看了一眼燃烧的小楼，调头钻入混乱的人群。
　　
　　刚刚通过连接闵宅和秘密看守所的角门，楼内的炸药便开始爆炸。由于安装了多个炸点，爆炸分为三轮进行，第一次和第二次间隔十几秒，率先冲进楼内救火的伪军们算是稀里糊涂的惨死，后来的想要等等看，以便确认是否还会发生爆炸，等了一分钟没动静，便稀里哗啦往里冲，刚冲到二楼楼梯拐角，第三轮爆炸便从天而降，将十几个人统统盖在下面。
　　
　　巨大的爆炸引起强烈的冲击波，闵宅围墙墙头的铁丝网碎玻璃纷纷震落，孔明一个跟头摔在地上，索性没有被余波伤到，爬起来三步并作两步窜到戏台后面的临时后台屋里。
　　
　　刚进门，就看见鲁肃和吕蒙抬着他们带过来的道具箱子往外走，急忙让道开门。并抱拳向鲁肃微笑道：“子敬兄辛苦，来日我必登门道谢！”
　　
　　吕蒙看也不看，扯着箱子往外跑，鲁肃只好让甘宁凌统帮他抬，慢走了一步跟诸葛亮道别。刚下了洗在卸妆的张三爷掀帘子从里屋出来，喊道：“等等，俺大哥还没回来，不能让他们先走！”
　　
　　没等鲁肃解释，孔明先安慰三爷：“刘书记跟着公瑾兄，一定万无一失，怕是现在早就上了曹老板的汽车等咱们呢，快别耽搁人家的事！”
　　
　　正说着，一脸油彩做虞姬打扮的赵云跑了来，急道：“快撤快撤，前院看戏的都乱了，听见爆炸都像兔子一样往外跑呢，咱们正好趁乱浑水摸鱼，晚了就不好逃了！”
　　
　　众人这才七手八脚收拾东西，顾不上卸妆脱衣服，抬着箱子就往外跑。
　　
　　鲁肃等人护送箱子先到了后门，张昭此刻正一脸慌乱神色的指挥着闵家仆人不要慌乱，见他们来了便故意跑向另一个方向，嚷嚷着叫人快去查看老太爷灵堂如何了。
　　
　　吕蒙甘宁凌统便抬着箱子往外跑，迎面撞上一队伪军，将后门堵住，说是奉了闵主任的命令，要检查所有进出闵宅的人员物品，二话不说，挥手就让手下上前揭开衣箱的盖子。
　　
　　鲁肃的一口气吸到嗓子眼愣是没吸进去，眼看箱子盖开启，里面都是杂耍道具之类的物品，没有半个人影，这口气才算是喘了进来，但马上，又呼不出气了。
　　
　　吕蒙甘宁凌统大眼瞪大眼，心照不宣都是一句话：孙长官不是躺在里面么，人呢？
　　
　　事到如今，已不可能回头寻找，搜查的伪军军官大手一挥，快滚快滚，后面的人过来接受检查！他们只好咬牙离去。
　　
　　孔明往脸上扑了两个豆腐□□块，穿上龙套的行头，跟在戏班子的队伍里等待检查。刚轮到他们，曹老板带着帮众们前呼后拥而至。一眼看见了关二爷和虞姬打扮的赵云，大笑着上前，跟他俩握手寒暄，好不热情。
　　
　　关二看孔明眼色，只好敷衍他，说道：“承蒙曹老板抬爱，改日我必定率领戏班去府上献艺。”
　　
　　身边早有孙乾悄悄告诉他：“要叫先生，曹先生。”
　　
　　曹老板听见了装没听见，纵声豪笑，说：“关老板称我为曹老板，听着亲切，何必拘泥于小节。”
　　
　　门口负责搜查的伪军军官被冷落了，急忙一声断喝，叫人快快开箱查验，并要搜身，曹老板忙说：“今晚鄙人就打算请三庆班到府上做客，商量下个月的生日堂会，不知可否？”
　　
　　关二爷急忙答应，说求之不得。曹老板便往门口一站，吩咐帮众们将戏班的行李物品都抬上，送回公馆。伪军军官横枪阻拦，曹老板身后的荀彧说道：“闵主任请我们先生来赴宴听戏，可没让你们搜查。”
　　
　　军官说：“曹先生的人可以不搜，但是戏班子的人一定要搜。”
　　
　　郭嘉冷笑：“戏班子要到曹公馆作客，你搜他们，就等于是搜曹先生！”
　　
　　军官词穷，但硬挺着不肯让步，曹老板最后轻轻一笑，拍着胸脯说道：“这位长官，你搜可以，不过丑话说在前头，搜出什么东西什么人，我愿认罪伏法，当场切下自己的一根手指，若是搜不出，你拿身上哪块地方出来？”说罢白光一闪，手上已经多了一把锋利的匕首，手腕轻甩，匕首飞出，插在那木头衣箱的盖子上。
　　
　　曹家帮众人立刻帮腔，纷纷质问“哪块，哪块？胳膊还是大腿？手指头还是脚趾头？耳朵还是鼻子？”军官最终败下阵来，只好放行。
　　
　　**********************************
　　鲁肃等人出了闵宅后门，拐进小巷，便扔了箱子发足狂奔，七拐八绕进了一临街一座小楼，爬上三楼推开某间房门，直奔窗口。
　　
　　周瑜就伏在窗台上，架着他的旧□□，瞄着闵宅正门的动静。刘备被五花大绑捆成了粽子，歪着头倒在墙角，看样子已经失去知觉。
　　
　　见吕蒙等人到了，周瑜也没回头，问道：“怎么只有四个人？谁没出来？”
　　
　　四个人都不知道怎么向他汇报，默默琢磨措辞，他这才察觉不对劲，转身看了一眼，脸上立刻遍布寒霜。凌统却还有些不知所措的脱口说道：“孙，孙长官没出来。”
　　
　　鲁肃说：“我们被孔明给耍了，这事一定是他事先就安排好的。”
　　
　　吕蒙说：“他把两个衣箱刷成一个样子，变了个戏法，又假装情况紧急叫我们快走，谁知他暗中叫人掉包……”
　　
　　甘宁看了看墙角躺着的刘备，忽然乐了：“哎，他家长官在咱们这儿，还不算太倒霉。”
　　
　　没想到周瑜反而怒了，一拳砸在墙上：“九尾狐不光有九条尾巴，还有九窍的心肝，他大概一直都信不过我，所以早就算好了，给我来个以彼之道还施彼身，此人不除，将来一定是个祸患。”
　　
　　吕蒙急了：“现在怎么办？”
　　
　　“还能怎么办，孙长官在他们手上，就冲这个也要先精诚合作，然后找机会反目成仇。”周瑜忽然一扫脸上的阴霾，目露精光，“先放着他以后收拾，眼下收拾鬼子和汉奸才是正经事，你们带着宝贝先走，我掩护你们。”
　　
　　吕蒙又急了：“那怎么行，我不走，一个人太危险了。”
　　
　　周瑜直接一脚踹过去：“废话连篇，比女人还啰嗦，滚！”
　　
　　吕蒙梗着脖子还想威武不能屈一下，被鲁肃拽走了，跟他说：“看好咱们的筹码要紧，周长官的能耐你还不放心？”
　　
　　甘宁帮腔：“就是，他一挺□□，顶得上一个加强连！”
　　
　　凌统听了急忙丢下刘备往回跑，喊着：“哎呀我要观摩见识见识……”被周瑜伸手在他脸上一推，推了回来。
　　
　　紧接着枪响了，是单发，外面传来隐约的一声惨叫。凌统带着炽热崇敬的目光被众人拖了出去，房门关闭。
　　
　　□□一直在单发，闵宅门外追出的伪军和日军们颇有节奏感的倒下三四个后，慌不择路的纷纷找隐蔽躲了起来，不敢探头，甚至分辨不出子弹是从哪个方向而来，直到孙策从大门内闪出来，抬手冲着周瑜的方向就是两枪。
　　
　　孙策把身子贴在墙角内，对不敢轻易露头进攻的伪军们喊道：“就是我刚从开枪的那个方向，是狙击手，一定藏在那边的楼里！”
　　
　　果然，那恐怖的单发射击声没再响起，伪军和日军们知道他是对的，便纷纷越出掩体，向着周瑜藏身的小楼倾泻子弹。
　　
　　周瑜被密集的火力压得无法还击，他只好退到死角内，用瞄准镜向下看，在十字准星内，他忽然看见了孙策的脸。

二十九
　　孙策开了两枪后就躲到墙角里不出来了，周瑜想要再确认那究竟是不是他，只有冒着被击中的危险，将身子从掩体后面探出来。
　　
　　关二爷的戏班子众位名伶们已经上了曹老板家的车子，他们的衣箱被曹家帮弟子们抬着，大摇大摆从闵宅后门鱼贯而出，渐渐远离枪战的中心。
　　
　　周瑜的枪不再单发，改成了快速密集的点射，集中攻击孙策藏身的那个角落，凡有想从这个方向突破者，一律惨死枪下。
　　
　　几番交火后，周瑜故意留出了几秒的停顿，孙策抓住这个时机，从墙角内探出身子，瞄准，开火。于是他的脸完全暴露在瞄准镜的视野中，看的清清楚楚。周瑜忘记了扣动扳机，孙策枪里射出的子弹擦着他的肩膀斜飞入后面的墙壁中，墙皮纷纷而落，胳膊上留下一道血槽。
　　
　　他知道自己不能再耽搁下去，闵宅内的日军和伪军加在一起总有百人以上，现在正和自己对峙的只是一小部分，意在正面吸引火力，孙策在墙角打着手势，不用仔细辨别也能想到，他一定是在叫人悄悄从后面绕过来。
　　
　　孙策一枪之后便大喊：“我打中他了，加大火力，别让他有机会逃跑！”
　　
　　于是弹雨更猛烈的扑过来。周瑜趴在地上，死死贴着地面往门口爬，子弹擦着他后背的衣服飞过去，灼热的风掀起他耳边的碎发。
　　
　　孙策带领伪军们继续向小楼射击，片刻后他命令停下，听了听动静，说：“真是个滑头，怕是碰上打伏击的老手了，不知道后面包抄的人能不能堵得住他。”
　　
　　他挥挥手让参加正面阻击的伪军们收队返回，绕另一条路去支援，好来个瓮中捉鳖，但是没走出几步，身边的伪军便纷纷中枪倒下。
　　
　　那几枪快过迅雷闪电，不再是□□的声音，清脆短促连续的单发更像是□□。所有人除了他还能反应立刻躲避之外，无一幸免。
　　
　　有两个被击中还没死透的伪军躺在地上哼哼，立刻被补了两枪，孙策迅速从这两枪的来路判断出对方的位置，从遮蔽物后面跃起，挺枪射击。
　　
　　子弹射入了对面黑暗的巷子里，那里黑乎乎的，是一个死角，无论是天上的月光还是路灯的微光都照射不到。不知道打中了没有，几枪过后既没有身体倒地的声音也没有还击的子弹射过来，就这么僵持了十几秒钟，孙策觉察出不对，警惕的走过去，发现那里空无一人，地上有两三滴血，说明那人受伤了，可血滴的痕迹很快就消失了，于是他是怎么逃走的，也无从知晓。
　　
　　***********************************
　　孙权醒来时发现自己躺在一间很狭窄的房间里，可马上又觉得不对，这哪儿是什么房间，分明就是个箱子。
　　
　　他用力踢打箱盖，但是毫无用处，箱子晃晃悠悠的被人抬着，正行走在返回曹公馆的路上。
　　
　　孔明跟在队伍里，扶着他躺的这个箱子，悄悄在木板上用明码敲出了几个字：老实点，很快就到了。
　　
　　孙权只好消停，他以为这都是周瑜安排好的。
　　
　　曹老板率领军师和弟子们浩浩荡荡返回公馆，吩咐人将戏班子找房间安顿下来，衣箱物品由人家自己安排。这就拉着关二爷和赵云的手去餐厅，说已经叫人备下了丰盛宵夜，要请二位老板边吃边聊，谈曲说戏。
　　
　　孔明装扮成戏班伙计暗暗给他们使眼色，关二和赵云便没推辞，跟着曹老板摇摇晃晃进了餐厅。
　　
　　长桌上早已摆好了七碟子八碗的精美点心菜肴，散发着诱人香气。宾主落座后，曹老板吩咐仆人们上酒，因为是上好的绍兴花雕老酒，所以之前一直放在热水里暖着，喝的时候才端上来。
　　
　　仆人应声离去，餐厅大门缓缓关闭。曹老板刚摸了把赵云的手，话说了半个字忽然觉得不对劲，忙问“关门干什么？”
　　
　　门闩咔嚓一声被扣紧。他这才看清，原来两扇门的背后各自站了一个人，是吕蒙和甘宁。
　　
　　曹老板又惊又怒，一撩长衫打算拔枪，背后响起一个声音。
　　
　　“曹先生别害怕，都是自己人。”他回头，鲁肃正站在身后。
　　
　　“自己人用得着搞这套吗？”
　　
　　“这套不是冲您，是为了他们。”鲁肃指了指坐在曹老板两侧的关二和赵云，“二位老板，快叫你家军师出来见我。”
　　
　　关二坐着纹丝不动，看也不看他们手里的枪，正色道：“别误会，我们没有绑架孙长官，只是怕横生枝节，临时换了个箱子，幸亏是换了，不然你们早被识破了。”
　　
　　这话说得吕蒙怒发冲冠，两步窜到他跟前把枪顶住了他的脑袋。“狡辩，快把人交出来!”
　　
　　对面的赵云也拔出了暗藏在衣服里的枪，指着吕蒙的鼻子：“你们也绑了我们的人，这话怎么说？”
　　
　　曹老板发现这些枪口指着的方向有点乱，但竟然没有一个指向自己，于是拍拍手，呵呵一笑，说道：“那个，久闻你们两家长官的大名，可惜无缘一见，反正都是抗日打鬼子的，不如我做个保人，你们两家把主事的都请出来，坐下面谈？”
　　
　　**********************************
　　
　　曹公馆西侧别院。
　　
　　二楼卧室内亮着一盏油灯。刘备被五花大绑着躺在床上。
　　
　　凌统帮周瑜慢慢退掉上身的衣服，露出肋下被子弹划过的伤口，然后将一条床单撕开，草草包上，然后看见他肩头也有一块血肉模糊，又皱眉又咧嘴。
　　
　　“没听说闵老贼手下有这么厉害的人啊，居然能把周长官伤了。”
　　
　　周瑜不说话，脸上的表情像是在梦游，似乎察觉不到伤口的疼。过了好一会儿才说：“别放下枪，现在我这条胳膊抬不起来，拿不了枪，全靠你了。”
　　
　　凌统立刻如临大敌般把枪攥在手里，只用一只手操着刀子去割伤口上烧焦的皮肉。
　　
　　周瑜说：“手脚麻利点，你不知道钝刀子割肉越慢越疼啊？待会儿我得去趟曹公馆。”
　　
　　凌统看着伤口里流下的黑血说：“姓曹的真那么可靠？”
　　
　　周瑜没回答，好像又在走神。凌统就有一句没一句的跟他说话。
　　
　　刘备趁他们不备，在用被绑的手悄悄去摸周瑜放在床上的枪，好不容易碰到了，正在往手心里拢的时候，冷不丁周瑜刷拉一下子掀开他的身体，将枪抢回到手里，指着他眉心。
　　
　　周瑜浑身都是冷汗，却双颊绯红，握枪的手颤抖得厉害，但仍旧瞄得异常准确。他咬着牙说：“我说这条胳膊拿不起枪，可没说不能杀人！”
　　
　　刘备只好友好的笑笑，表示自己毫不在意。

三十
　　孙策在笑。
　　
　　上海租界内一家安静的西餐厅内，僻静的角落里，周瑜坐在他的对面，把盘子里的牛排仔仔细细切成小块，然后推到他面前。
　　
　　孙策笑得连脖子下的红领结都在颤抖，他揽过盘子，吃的狼吞虎咽。
　　
　　周瑜点了根烟，说：“你们88师的伙食就那么差，瞧你馋的那样！”
　　
　　孙策叼着叉子，嘴里塞满了东西，所以说话呜里呜鲁的：“站着说话不腰疼，你现在是鱼入大海了，整天在花花世界享福，都忘了部队的饭菜什么味。”
　　
　　周瑜被烟呛得直咳嗽，在桌子底下狠狠踩了孙策一脚：“瞧我的工作好你也来干干看，真别说，你老兄这小模样可以去电影公司当个演员，替我摸摸左联那群人的底细。”
　　
　　孙策嘿嘿的乐：“当明星，你说我留胡子好看还是刮了好看？”
　　
　　“留着，这样跟你站一起显得我年轻。”
　　
　　“你还以为我真想去你们那儿啊，还不憋死我。”
　　
　　“难得有两天假，去看看你弟弟吧，他也在这里，特别任务，我可以给你开个后门，让你们兄弟见一面。”
　　
　　“没时间了，今天出来其实也不是放假，我也有个任务，不能说。”
　　
　　孙策停止大嚼，端起桌上的红酒，晃了晃，又放下，伸手在酒杯里蘸了蘸，然后在白色的餐巾上画了个粉红色的叉子。
　　
　　周瑜会意，用玻璃杯里的水浇湿了餐巾，模糊了红酒的痕迹，面色也越发严肃起来。“用我帮忙么？”
　　
　　孙策伸出手指摇了摇：“NO NO，你给我带个路就成，听说前些天你清剿赤匪受伤了，还是好好歇着，等我腾出空来，去找那个什么狐狸精给你报仇！”
　　
　　周瑜笑着骂了句：“滚你妈的蛋！”
　　
　　最后他们在细雨绵绵的餐厅门外分了手，临走时还紧紧拥抱了一会儿，孙策在周瑜耳边说“替我看好阿权那小子，回头我用炮弹壳做个笔筒给他。”
　　
　　周瑜看着西装革履玉树临风而又略带杀气的孙策远去，手臂上的伤忽然剧烈的疼起来，他捂着胳膊在店门外站了好一会儿，猛然抬头，但见东方的天空乌云滚滚，孙策离去的方向已经黑得如同夜晚一般。
　　
　　后来他听见一声爆炸的巨响，就醒来了。
　　
　　周瑜看见凌统满脸是汗，瞪着惊恐的大眼睛看自己，很快意识到自己刚才是在做梦，立刻强撑着坐起来，才发现浑身上下无一处不在疼痛。
　　
　　刘备已经不在床上，而是挪到了地上，靠着墙根蜷缩着。凌统用手去抹他额头的冷汗，说：“老大你刚才吓死我了，咣当一声躺地上不动了，我废了好大劲把你抱上床又把那家伙轰下床。”
　　
　　周瑜摸了摸嘴角，还好没有血迹，他松了口气说：“下次你就让我在地上躺着，更容易清醒。”
　　
　　凌统抓抓脑袋表示没听懂，他却已经翻身下了床，摇摇晃晃的走到刘备面前，不知是摔倒还是蹲下，总之他是抓住了刘备的衣领子，说道：“现在上面讲国共合作，我不为难你，但是如果你家的狗头军师跟我玩花招，这就是你的榜样。”
　　
　　他伸手在茶几上抄起一个玻璃杯，递给凌统，凌统这次反应倒是很快，握住用力一捏，杯子立刻碎成八瓣。
　　
　　刘备仍旧是那副淡淡的表情，说：“孔明不会胡来，他必定也在等着跟你交换。”
　　
　　周瑜摸了一把肋下的绷带，手上一片殷红，但是他仿佛没看到一般，回头对凌统说：“找件干净的衣服，我换上去曹公馆，要深色的。”
　　
　　*********************************
　　曹公馆北侧一座小洋楼内，某房间里，孙权抱着膝盖坐在床上，正试图划一根火柴。
　　
　　然而火柴受了潮，怎么划都划不着。
　　
　　孔明的剪影站在门口，根据他的发型就能推断出他的身份。
　　
　　孙权扔了火柴，说：“演砸了吧，玩现了吧，想绑架我威胁公瑾哥哥，结果人家早就料到你有这么一手，把你家刘书记先囤起来。”
　　
　　孔明给他端来了一份晚餐，也不生气，说道：“公瑾的脾气我最知道，一般人他不放在眼里，但你不同，为了你，他怕是连今夜都挺不过去，就会来找我。”
　　
　　孙权突然跃起，打翻了晚餐托盘，将孔明抓住，反剪双手按在床上，怒道：“我这就抓了你去找他，让他好好修理你，报从前的仇！”
　　
　　然而他抬起头，发现门口是一排黑洞洞的枪口，孔明在他的钳制下微笑着说：“现在是两党合作时期，哪儿有那么多恩怨，一直对外最重要。”
　　
　　孙权终于还是放开他，坐回床上，继续摸着那盒火柴，说道：“那你也休想从我嘴里得到半个字的情报，休想！”

三十一
　　深夜，街巷已经彻底寂静，曹公馆的小楼在晚风中漆黑一团。
　　
　　餐厅内现在已经熄灭了电灯，端上几盏烛台，四下挂上厚重的天鹅绒窗帘，将这一点点微弱亮光笼罩起来。
　　
　　曹老板仍旧坐在主人的位置上，神色自若，似乎还带着点窃喜。他的左边是一身深色长衫的周瑜，右边是换上西装抹亮小分头的孔明。他们的两把枪分别放在餐桌上，各自面前的银盘里。三人面前都有一只高脚杯，里面有半杯红酒。
　　
　　孔明很严肃，脸上一丝笑纹也没有，与之形成鲜明对照的是曹老板那眯成月牙弯弯的一双小眼睛。“承蒙你们二位看得起我，何妨让曹某做个中间人。”说着，还举了举手边的酒杯。
　　
　　周瑜只是死死瞪着孔明，说道：“我和他不是做生意，没那么多规矩套子，要换就在这里当场把人送过来，否则免谈。”
　　
　　孔明也只是牢牢盯着周瑜，说：“公瑾兄，都是老中医，就别给我开偏方了，你想仗着人多势众把我们瓮中捉鳖，所以最后一颗棋子我是无论如何也不会提前放手的。”
　　
　　曹老板急忙说明：“那个，我可没说我就是站在他那边的啊！”手指周瑜。
　　
　　周瑜冷笑：“那您就是站在赤匪的一边了？”
　　
　　曹老板拍案而起：“老子站在中国人一边！”
　　
　　餐桌上的银盘酒杯烛台一阵哆嗦，声响惊动了门外严密把守的曹家帮弟子。曹仁耳朵贴着门眯眼倾听，被这动静吓了一跳，急忙往腰里摸枪，被他身边的荀彧给按住了。
　　
　　“别冲动，这两家的手下虽说各自回去看押人质，可他们的头儿都在这里，一有动静还是会扑过来的，帮主的安危最重要！”
　　
　　曹仁这才把手收回来，继续贴门偷听。
　　
　　餐厅里，曹老板从袖子里掏出张纸卷，刷拉抖开，甩到周瑜面前。“这是你给我申请的秘密任命，我留着，一直到死那天，不对，我死了也留着，你还让我见风使舵鬼子来了就烧掉，当我是墙头草随风倒？我呸！你恶心着我了，还有你！”他又指着孔明，“我之所以答应帮你们，还有个原因，就是想看看你们这些抗日志士究竟怎么个舍死忘生英勇无畏，今儿算是开了眼界，怪不得鬼子那么快就打下了大半个中国，原来都是因为你们这群人窝里斗！”
　　
　　他嘴里喷出的强烈气息甚至吹灭了一根蜡烛的火苗。周瑜和孔明被他吼得似乎有点理屈，脸上青一阵白一阵，却不再像先前那么剑拔弩张。
　　
　　门外的曹仁听得热血沸腾，挑着拇指说：“我哥真英雄，替我出了口恶气！”
　　
　　曹老板发泄完怒火，重新坐下，一张脸松弛下来，立刻又嘿嘿一笑，抱拳道：“好了，刚才多有得罪，也是我心里不痛快一直想找个机会说说，冒犯二位啦。”
　　
　　周瑜回礼，说：“您骂的对，我们该骂，只顾着个人恩怨，比个小姑娘都不如。”
　　
　　孔明笑笑：“既然这样，你我还是把自家长官在此交换了吧，请曹先生做中间人，我信得过他。”
　　
　　周瑜忽然看了看被窗帘遮蔽的窗户，警觉道：“信不信得过，恐怕还要过一会儿才能知道。”
　　
　　曹公馆外开来几辆摩托车，孙策带领着一队伪军，两名日军少佐带着一队日军，将大门堵死。
　　
　　曹老板却又笑了，起身推门而去，临走前说：“你们二位不用动，就在这里少坐片刻，我去去就回。”
　　
　　说罢，餐厅大门复又关闭。孔明吹熄了蜡烛，静静的坐在黑暗中，问道：“能相信他吗？”
　　
　　周瑜说：“如果这里发生枪战，我的人会立刻把所有□□炸弹都扔过来，难道你出来前没吩咐过？”
　　
　　孔明一笑，说：“咱俩心有灵犀到了这种地步啊。”然后听见周瑜的咳嗽声，忍不住站起来去扶他，周瑜立刻躲开，他飞快的又点燃一根蜡烛，端着烛台去照，只见周瑜满头冷汗，嘴唇的颜色异常红艳，手心里是一滩血，正掏出手绢来擦。
　　
　　他显得十分关切焦急：“如果你真的不行了，我会照顾孙长官，把他送回重庆去。”
　　
　　周瑜抹抹嘴角，忽然亲切的拍拍他的肩膀，说：“如果你死了，我也会照顾你家刘书记，把他也送到重庆去。”不知道什么时候，他已经将桌上的两把枪都摸到了手里，还用其中一把蹭蹭孔明的脸。
　　
　　孔明讪讪的说：“别让曹阿瞒再看咱们的笑话了。”
　　
　　周瑜点头，把他推开：“今天就说今天的事，明天究竟如何要到明天才知道。你别不信这个邪，别看你无病无灾欢蹦乱跳，说不定比我死得早。”

三十二
　　孙策带着十几名袁家帮的弟子，大摇大摆，在曹老板的带领下走入公馆小楼，院子外面停着他们开来的汽车，更远的地方，停着日军宪兵队的摩托，日本宪兵们端着枪，明晃晃的刺刀对着曹公馆的围墙，车灯通明，照得四下如同白昼。
　　
　　曹老板一边带路往里走，一边偷眼瞄着孙策脸上，啧啧的轻声自言自语，只是听不清他念叨什么。孙策不时摸一下脸上的伤疤，白一眼过道两边虽低着头但翻着眼睛瞧热闹的曹家帮弟子们。
　　
　　随着曹仁的一声吆喝，整个曹公馆顿时灯火通明起来。丫头仆人们纷纷跑下楼在大厅里战好，排成两列整齐的纵队，昂首挺胸，目不斜视，颇有秩序。孙策用眼角余光瞥了一眼，说道：“曹先生家的规矩真不小，连佣人都有军人之风。”
　　
　　曹老板呵呵笑道：“哪里哪里，犬子年幼，看了个什么电影，回家就把丫头伙计们集合起来训着玩，小孩子嘛，谁没个胡闹的时候。”
　　
　　“瞧着可不像胡闹，没准每人发一杆枪，转身就能上战场。”
　　
　　“战场？哪儿有战场啊？”曹老板挥手示意，郭嘉立刻领会，带着孙策上楼，顺手推开每一间房门，开灯，侧身，请他检查。
　　
　　孙策在二楼转了一圈，一无所获，又转身下楼，发现袁家帮的弟子们和曹家帮的弟子们分别站成了两个圆圈，面对着面，鼓着腮帮子正运气。
　　
　　他立刻挥了挥手，让自己带来的人散开，分头搜查。曹仁站在餐厅门口，恶狠狠瞪着他。
　　
　　“我们兄弟什么时候怕过老袁家的人，今天怎么这么痛快就放他进来？”
　　
　　荀彧假装若无其事的掏耳朵，悄悄说道：“现在人家背靠大树好乘凉，有日本人撑腰，你不答应，外面的轻重机枪会让你答应。”
　　
　　“可我哥的名头……”
　　
　　“名头都是人捧的，大丈夫能伸能屈，才能立于不败之地，你哥这一招叫示弱。”
　　
　　两人的悄悄话没说几句，就发现孙策已经来到了他们面前，瞪着餐厅大门，微笑不语。
　　
　　带路的郭嘉也从楼上跟了下来，瞧瞧形势似乎有些不妙，看了看曹老板，接收到一个“不要轻举妄动”的眼神，于是只好假装大方的去推餐厅门。
　　
　　荀彧伸手啪啦一下拍掉了郭嘉的手，说：“这里没有可疑的人。”
　　
　　郭嘉冷笑：“是你养了小白脸，半夜私会被堵在里边了吧？”
　　
　　曹仁眼珠子快掉地上了，连忙去看亲哥哥，曹老板扶着额头做为难状，正在跟自己的胡子较劲。
　　
　　孙策扭头问：“曹先生，您的家务事我不想管，但皇军交代的任务是，彻查本市所有住户，不能漏掉任何一个角落。”
　　
　　曹老板尴尬的挥挥手：“让开，让开，文若啊不是我说你，这毛病怎么总是改不了？”
　　
　　荀彧闹了个大红脸，但仍旧不肯就范，郭嘉干脆就揪着他拉扯起来，同时悄悄冲着曹仁使眼色，曹仁终于明白过来，假装劝架，和他们混战成一团，在餐厅大门前扭来扭曲，不可开交，孙策就只好站在门口，等他们消停。
　　
　　餐厅里面，孔明扒着门缝看了一会儿，对伏在桌子上咳嗽的周瑜说：“看来这位曹老板也算有点义气，没出卖我们。”
　　
　　周瑜喘气：“你倒沉得住气，都摸到老虎须子了，还不快想办法。”
　　
　　“我能有什么办法？”
　　
　　“临阵脱逃你最在行，我们那么多次搜捕你都躲过去了，还在乎这小小的把戏。”
　　
　　孔明哭丧着脸摆出无奈的表情：“我真是比窦娥还冤哦。”
　　
　　周瑜向他伸出手：“搀我一把。”
　　
　　孔明立刻跑过去，将他扶了起来，架着走到门口，也往门缝里看了看。当听到郭荀的争执时，他们同时都吸了口气，仿佛有了主意。
　　
　　周瑜看看孔明，孔明也看看周瑜。
　　
　　“公瑾兄有办法了？”
　　
　　“看你怎么说？”
　　
　　“那我们都不说，不动嘴，动手，如何？”
　　
　　周瑜点头，二人同时伸手推开了餐厅的门。
　　
　　郭嘉荀彧曹仁的战团立刻解散，连曹老板都长大了嘴巴赶紧又闭上，一见孔明暧昧的笑，也嘿嘿笑起来。
　　
　　孔明走出门口，跟在场的每个人都笑了一下，尤其是孙策。周瑜站在原地没动，脸在阴影里看不清楚。
　　
　　荀彧把孔明拽到身边：“叫你在里面躲一躲干嘛自己跑出来，我一世英名都叫你毁了！”
　　
　　孔明满不在乎：“全天下都知道你是替你家老大背黑锅，你不会名声扫地的。”说罢又问孙策：“这位兄弟看着眼生，来这里搜查什么人？”
　　
　　孙策上下打量他，二话不说掐着他的脖子将他按在门边，身后两名弟子立刻上前，利索的从上到下摸了一遍，然后摇头，孙策这才放手。
　　
　　“你，站一边去，屋里那个，出来！”他向阴影中的周瑜发号施令，然而周瑜纹丝没动，反而向后又退了一步。
　　
　　气氛立刻紧张起来，孙策从怀里掏出枪，比划了一下，说：“不要害怕，我不会冤枉良民，搜一下身上，如果没有武器和伤口，就放你走。”
　　
　　周瑜说：“搜身也行，但是你带来的那些人不能搜。”
　　
　　孙策说：“那就我来搜。”
　　
　　他不等周瑜是否答应，已经走进门去，来到周瑜身边，向他伸手。
　　
　　周瑜忽然按了下门边的按钮，餐厅的灯亮了起来。
　　
　　孙策看到了他的脸，他也看着孙策的脸。
　　
　　“长官，你搜还是不搜？”周瑜仰着脸，冷冷的问。
　　
　　孙策这才想起要干的正经事，用手在他身上轻轻摸了几遍，然后退出餐厅。
　　
　　“什么也没有，走吧。”他挥了挥手，袁家帮弟子们就忽如风卷残云般，很快就消失了。
　　
　　外面，汽车摩托的引擎声渐渐飘远。周瑜身体一软倒了下去，幸亏孔明手疾眼快离得近，将他扶住。
　　
　　曹老板也抹了把汗，但脸上还是笑呵呵的，吩咐仆人们去休息，又拍着荀彧郭嘉二人的肩膀夸他们机灵聪敏会见机行事，然后嘱咐曹仁看好院子看到有人再靠近一定及时报告。这才回到餐厅想继续进行谈话。
　　
　　孔明说：“曹先生快帮忙找个大夫来我看公瑾兄快要不行了。”话没说完，抬眼瞥见餐桌上，周瑜原先座位前面放的那只红酒杯已经空了，心道不好，却晚了半步。
　　
　　周瑜的一支枪口顶在他下巴上，另一支枪口顶在他的肚子上。他有点懊悔，却绝无半分惊慌失措，只是尴尬的笑笑，还伸手把周瑜嘴角的“血迹”蹭了点放进嘴里尝尝，然后苦笑着说道：“唉，我早该想到是假的嘛，可惜了这么好的葡萄酒。”
　　
　　但是马上他又变了脸色，诧异道：“哎，不对，怎么你身上有枪，刚才那个疤脸小哥没摸出来？”
　　
　　周瑜用枪顶着他，迫使他向外走，边走边说：“这一招你这辈子也别想学会。走，既然你不肯交出我要的人，那就连你也一起跟我走！”

三十三
　　凌统和鲁肃惊讶的看着周瑜一手握枪，一手拉着孔明从外面走进来，他们身后跟着甘宁和吕蒙。
　　
　　关上房门，周瑜指了指客厅里的沙发，示意孔明坐上去，然而孔明却东张西望，像是来到了菜市场。
　　
　　“公瑾兄，我都乖乖跟你来了，你好歹也该让刘书记出来见个面，报个平安啊。”
　　
　　“我替他报个平安。”周瑜一把将他推到在沙发上，又摆了摆手，甘宁和吕蒙立刻走上前，将孔明提起来，拖进正对着客厅大门的房间。周瑜看着孔明那哀怨的样子说道：“你放心，他的命很值钱，我们还要留着他换自己人呢。”
　　
　　孔明被拖进屋子之前扒住门框，努力说道：“那我呢？用来交换什么？”
　　
　　“你呀，没什么价值，谁都换不来，只好留在这里做个抵押。”
　　
　　屋门彻底关闭，甘宁吕蒙抽身出来，拍拍手上不存在的土，一副扬眉吐气的样子。只有鲁肃眉头紧锁，显得有些不快，说道：“这样是不是有点铤而走险？又不是说书，走马换将。”
　　
　　周瑜闪掉身上的长衫，露出里面已经被血染透的白衬衣，说：“我有分寸，咱们认识十几年，你哪次见过我没把握就敢出手？”
　　
　　鲁肃急忙去扶他，帮他脱掉白衬衣，拿过早就准备好的镊子纱布，处理伤口，可嘴里挺不住的小声嘀咕：“那次数就多了……”
　　
　　周瑜还想跟他辩解两句，却被伤口的疼痛顶回去了，靠在沙发上，咬牙说不出话，只是伸手指着站在一旁的凌统。
　　
　　凌统立刻左脚磕了一下右脚的脚后跟，打了个立正，行了一个标准的军礼。“不准跟狐狸说话，狐狸的一切行动都要报告，出现任何情况都不准擅自处理，因为狐狸太狡猾……那个，后面这句是我自己加的。”
　　
　　周瑜满意的点点头，身子一歪，眼一闭，竟然睡着了。鲁肃拍拍他，没反应，只好无奈的继续处理伤口，外加小声嘀咕：“说你是铁打的吧，你也流血，说你是纸糊的吧，三枪愣是没撂倒你……”
　　
　　凌统憋了半天，终于忍不住问道：“那，那我能跟大耳朵那家伙说话不？”
　　
　　**************************
　　
　　凌晨的曹公馆，曹老板仍然没睡，他的三位公子站在书房门口，不敢走近他那张花梨木的大书案，捶着脑袋，低眉顺眼的肃立。
　　
　　曹老板把文明棍在地上敲得当当响，吹胡子瞪眼：“不说是吧，那你们就给我站到明天，不对，马上就天亮了，给我站到后天天亮！”
　　
　　四公子曹植晃了晃，偷眼看看两位哥哥，左边的三公子曹彰站得笔管条直，满面严肃，透着有点不服气，右边的二公子曹丕缩着脖子，弓着背，恨不能把身子藏进墙里似的。
　　
　　这点微小的动作被曹老板察觉，又是一拐棍敲在地板上：“看什么看，心虚就赶紧说实话，跟重庆暗中私通的人是不是你？”
　　
　　曹植气不打一处来，抬头理直气壮说道：“重庆算什么，抗日就得去延安……”
　　
　　话没说完两个哥哥急忙一个捂住他的嘴，另一个挡在他前面。曹老板手里的大砚台抄起来，举了举，发现目标被老三挡住了，这才放下。
　　
　　曹丕按着弟弟的脑袋说：“快跟爹认错，胡说八道也得有个限度！”
　　
　　曹老板忽然又一瞪眼，指着二儿子说：“少这这儿和稀泥，我问你，是不是你？”
　　
　　不料曹丕腿一软，扑通一声跪下了，可怜巴巴的说：“爹啊，儿子冤枉，借10个胆子给我，我也不敢不听您的教诲……”
　　
　　这回轮到曹彰和曹植去拉他，兄弟三人挤成一团，曹老板无奈的拍着额头，念叨着“家门不幸怎么生出这么三块料……老大你死得太早了啊……”
　　
　　****************************
　　
　　省立师范学院。
　　
　　曹丕正埋头抄着笔记，冷不丁三弟曹彰从背后偷袭，拔掉了他的钢笔。他吓得跳起来，发现是弟弟，又笑着骂他“淘气鬼”。
　　
　　曹彰穿了一身崭新的学生装，把二哥的钢笔别再自己的上衣口袋里，耀武扬威了一番才还，说道：“哥，我真佩服你，还有心思读书。”
　　
　　曹丕眨眨眼：“不读书还能干什么？爹说了，等咱们都大学毕业了，才能管帮里的事。”
　　
　　“谁说帮里那一堆烂摊子，现如今大伙都去抗日了。”
　　
　　“抗日那是军队的事，咱们怎么抗？拿钢笔？”
　　
　　“听说城里有个青年抗日锄奸团，专门召集训练年轻学生，刺杀汉奸特务，据说将来还会去杀鬼子……”
　　
　　曹丕急忙捂住三弟的嘴：“你小点声，不要命啦，你可千万别参加这种组织，那都是脑袋别在裤腰带上的事儿！”
　　
　　“你看你吓得那样！”曹彰显然没耐心再说下去，“我就知道，一提抗日你肯定这么说。”他指了指远处的操场：“看见没，密斯甄，校花，跟子建好上了。”
　　
　　曹丕撅嘴：“你少戳我肺管子。”
　　
　　“哥是你自己不争气，荀叔郭叔都说，姑娘们喜欢大英雄、爷们、男子汉，得有点血性！”
　　
　　曹丕翻翻眼皮：“那我也不能打肿了脸充胖子，不硬装硬，不横装横啊。”
　　
　　曹彰猛打自己脑袋：“我的天啊算我没说，跟你说话比拉九头牛还费劲！”说罢拎起书包跑远了。
　　
　　曹丕看着三弟的背影，又看了看操场上，四弟和甄校花肩并肩读书的身影，叹了口气，继续低头抄笔记。

三十四
　　周瑜躺在客厅沙发上睡得很沉。凌统站在他跟前，看了又看，瞧了又瞧，甚至还伸出手去试探，都没动静。“看来是真的睡着了。”
　　
　　凌统蹑手蹑脚往里面走，两个房间的房门，都朝着他，他盯着两扇门看了一会儿，嘴里默默念叨：“不跟狐狸说话，不听狐狸瞎扯，不上狐狸的当！”最后他选择了左边的那扇门。
　　
　　听见门锁咔哒开启的声音，右侧房门内的孔明忽然一个蹦高窜到门口，敲敲门，喊道：“小兄弟，说好了给我开门让我透透气的！怎么你说话不算数了？”
　　
　　凌统吓得忘记了刚才的决心，一下子将门打开，险些把孔明推个跟头，急道：“你小点声，长官就在外面睡觉，会把他吵醒的！”
　　
　　孔明斜眼看了看门口：“他失血过多，好像还病着呢，且醒不了，你放心……”伸手拉对面那看上去不过刚十七八岁的毛孩子：“我知道你们长官脾气不好，对下属太凶，不过你是好孩子，我不会让你为难。”
　　
　　“谁说长官对我凶了？”凌统不干了，把手从孔明手里抽出来，转身要走。
　　
　　“好好，他对你们很好，像亲爹一样！”孔明跟上去，施展三寸不烂之舌绝技，滔滔不绝起来：“你看，道理我都跟你讲过无数次了，都是穷苦人家出来的，咱们是一个阶级，本来应该是一家人嘛，再说，为了抗日大局，也不能整天这么窝里斗啊，你说对不对，我扣留人质也是因为你家周长官不守信用在先我只是留个后手以防万一实在是不得已而为之嘛……”
　　
　　凌统最后不得不捂住耳朵：“好了，你别再跟我讲大道理了，我知道中国人不打中国人，可是长官下了命令，不能放你走，军令如山懂不懂？”
　　
　　孔明微笑着往前凑一步：“我也没说一定要你放了我，你可以先放了刘书记。”
　　
　　凌统把脑袋摇得像拨浪鼓：“免谈免谈！不行，吕哥他们马上就回来了，我得先把你锁起来，不然叫他们发现就糟了……”
　　
　　他说着就往门口退，冷不丁撞上个人，回头一看，吓得魂飞魄散，正是周瑜。
　　
　　周瑜披着他平时穿的西装外套，把身上的绷带遮掩住，插在口袋里的枪柄若隐若现。凌统见了他，立刻立正肃立，低着头不敢说话。周瑜冷冷的瞪了他一眼，说：“出去！”他才灰溜溜从门缝溜走。
　　
　　孔明摸着眉毛假装出一副“此事与我无关”的样子，回到屋中坐下，想了想，憋出一句：“公瑾兄中午吃什么？”
　　
　　周瑜说：“吃你！清蒸全狐！”然后啪的一下关闭了屋门。
　　
　　回到客厅，凌统站在沙发旁，垂手站立，等着挨骂，周瑜满面冰霜的坐下，却没说什么，挥手让他也坐下。凌统急忙解释：“长官我真的不是故意的，那狐狸精实在太狡猾……”
　　
　　“他跟你说的话我都听见了，说实话，你觉得他讲的有道理吗？”
　　
　　凌统吭哧了半天，显得十分为难，但在周瑜鼓励的目光里，还是咬了咬牙，回答：“有些话，挺有道理。”
　　
　　“讲道理很容易，人人都会，做却很难，做下去更难，所以，别信他们那一套。”
　　
　　“哦，我知道了。”凌统嘟着嘴，有半句话被憋在嘴边上，鼓鼓的像是要涌出来。
　　
　　“还有话要问吗？不问我就走了！”
　　
　　“那个，孙长官真的那么重要么？上面的命令不是要把他灭口么？”
　　
　　周瑜听了脸色一变，凌统急忙准备好向后撤退的姿势，但周瑜却没有发怒，点起根烟，说：“这样吧，我给你讲个故事。”
　　
　　***********************************
　　曹植和甄小姐走进街角的一家咖啡馆，跟服务生说了两句，就被引到楼上单间，单间里的隐藏着另一扇门，通过这扇门，他们走进了这座建筑物中心——咖啡馆隔壁商行的经理办公室。
　　
　　办公室内只有一个长相凶恶的男人在等待，看见是一男一女两个学生，便叫曹植先到里屋，让甄小姐在外面等。
　　
　　曹植走进经理办公室的套间，里面是一片漆黑，窗帘阻隔了日光，墙壁由于加厚还起到了隔音作用，门关上，他就仿佛置身一只铁闷罐里。
　　
　　屋子里有个人，听声音是个中年男人，那声音向他提问：“你多大了？”
　　
　　“十九。”
　　
　　“家里还有什么人？”
　　
　　“一个爹，两个哥哥，还有个姐姐嫁到南洋去了。”
　　
　　“怕死吗？”
　　
　　“不怕！只要能打鬼子杀汉奸，我愿意粉身碎骨！”
　　
　　“身手怎么样？会打枪吗？”
　　
　　“我是学校短跑冠军，只要我三哥不参赛……枪我家有的是，不过我爹从不让我碰……我想学很容易的！”
　　
　　中年男人不再问问题了，让曹植出去，叫甄小姐进来。
　　
　　曹植和甄小姐擦身而过时，向她充满信心的笑了笑，小声说：“他们肯定会要我的，你条件跟我差不多优秀，也没问题！”
　　
　　甄小姐进了小黑屋，也回答了同样的问题，就被请出去。
　　
　　黑暗中，有人拉开了厚重的天鹅绒窗帘，外面阴郁的天光照进来，这才能看清，原来屋里不光只有一个中年男人，他身后站着还站着曹丕。
　　
　　中年男人扭头说道：“我觉得这小伙子不错，有热情，也有条件，他家既然跟帮派有联系，那平时带支枪也不成问题。”
　　
　　曹丕脸上黑黑的，摇摇头说：“不行，让他走人，把那个姑娘留下。”
　　
　　“为什么？那姑娘除了会写诗会看英文小说，什么也不会，胆子还小。哦对了，她很漂亮。”
　　
　　“漂亮才是最厉害的武器，满脑子热血的小孩子没用。”
　　
　　“好吧，你出钱，你做主。”
　　
　　“对了，要是下次再有个头发眉毛有点发黄的小子也来应征锄奸团，也不能留下。”
　　

三十五
　　江南，草长莺飞的季节，古城小街上种着一排排玉兰树，香飘十里。年轻的周瑜和孙策穿着崭新的军装，有说有笑，走进街角的一家照相馆。
　　
　　很快，他们在背景布前面站好，一个坐着，一个站着，手搭着坐着那个的肩膀。倒映城乡的小孔里，两个人笑得过分灿烂了，于是照相师傅钻出黑布帘，喊道：“戎装照不需要笑得露牙齿吧？”周瑜急忙把嘴并拢，改成微笑，而孙策则像是没听见，反而乐得更欢了。
　　
　　门外传来一阵马鸣声，吓了照相馆里所有人一跳。孙策说了声“这小兔崽子！”，没等照相师傅说话，跳起来窜出门外。
　　
　　人来人往的小街上，一水的古旧门脸房，被一批浑身纯白的高头大马衬得更加矮小，白马上坐着个十二三岁的少年，刚剃的小平头，鬓角的发茬还青着，身上穿了件学生装，乍一看还以为是日本国来的留学生，只不过衣服一瞧就不是他的，袖子长裤子肥。
　　
　　等周瑜跟照相师傅问好了取照片的时间，再走出门，孙策已经从马上将弟弟一把薅了下来。
　　
　　“说多少次了这是我们师长的马，性子最烈，不给别人骑，谁敢骑，能被它甩出十丈远！”
　　
　　年少时的孙权已经依稀有了成年时的样子，只是还显得稚嫩，撅着嘴挣脱开，还往白马那边凑，死死拉住缰绳，说：“谁说的，刚才我一路骑着它过来的！”
　　
　　“你那是上去下不来了！”孙策干脆把弟弟拽过来，一把推到周瑜那边，自己拉住了马的缰绳，“刚才要不是我发现得早，你现在已经上房了！”
　　
　　周瑜在一旁帮腔：“真的，我亲眼看见警卫连的连长偷着骑这马，被它一个蹶子给掀到房顶上去了。”
　　
　　孙权看看哥哥，又看看另一个哥哥，少年的心灵开始动摇：“家里有马也不让我骑，到底什么时候我才能像你们俩一样骑马上战场啊？”显然，他的手在揉刚才被马鞍颠痛的屁股。
　　
　　孙策在他头上胡噜几下：“你还小，上战场还早着呢。你要实在想骑马，哥从家里偷着牵出来给你骑。”
　　
　　“哼，你已经偷着牵了好几次马了，管家跟妈报告，妈说你下次再去牵，一律不给！”
　　
　　孙策嘻嘻笑得很贼，把周瑜拉过来，周瑜也配合着他，笑得有点贼，说道：“你哥不管用，我说要借马骑一下，伯母大人总还是准的吧？”这下孙权真的喜上眉梢了，立刻拽着周瑜，要他回家去牵马。
　　
　　古城外河滩。三月春风吹开遍地桃花，微风把田野中的野花香气吹得远远的，钻进孙策鼻子里，他揉揉脸，打了一个喷嚏。
　　
　　周瑜站在清浅的河水里，沾着河水，洗刷白马的毛。一边刷一边对着白马讲话：“白白，你孙大哥偷懒，明明师长让他把你牵回家好好喂，结果他让我来给你洗澡，真会巧使唤人。”
　　
　　躺在岸边青草地上的孙策掏掏耳朵，高声说：“行啦，回头我替你打洗澡水，给你搓澡！”
　　
　　“你搓澡还不如你弟弟搓的好！”
　　
　　正说着，一阵响亮的水花声，孙权骑着匹小马，从河对岸奔驰而来，还故意潇洒的拐了个弯，从周瑜身边掠过，激起阵阵水珠，打湿了他的衣服。
　　
　　孙策哈哈大笑：“你看，都不用我去打水，你干脆就在这儿洗吧！”
　　
　　周瑜把头扭过去不理他，却在他走过来一起想要帮忙刷马毛时将他一下子掀翻，推到水里。孙策岂肯罢休，又来拽他，两个人干脆都下了水，双双变成落汤鸡。远处的孙权指着他们哈哈大笑。
　　
　　后来落汤鸡们上了岸，找个向阳的地方坐着晒衣服，一边看着孙权在河水里用刷子给白马白白搓澡。
　　
　　周瑜叼了根草叶，说话有点含混：“你娘说了，不让这宝贝疙瘩去当兵，可你看他这劲头，再过两年，谁也拦不住。”
　　
　　孙策说：“他不是当兵的料，那小身板小细胳膊，拿得动枪还是抡得动刀啊，报名就得刷下来，用不着担心。”
　　
　　“他不会乖乖在家呆着的，你家数他最有才最聪明，聪明的邪乎。”
　　
　　“聪明的不是地方。”孙策从外衣口袋里掏出一个纸包，朝孙权扔过去，喊道：“数数，里面一共有多少粒芝麻？”
　　
　　孙权擦擦手，展开纸包，看了两眼，抬头喊回去：“二百五十六！”
　　
　　孙策用一种奇怪的表情对周瑜说：“瞧瞧，你说这叫哪一路的大才？将来当账房先生？”
　　
　　正说着，孙权捧着纸包跑过来了。“你们数数，看我说的对不对？”
　　
　　“对，每次都对，数过八百六十遍了，没一次错过。”孙策又摸了摸弟弟的头发，“他们老师说已经教不了他了，三年的数学课本他看了三个星期就都学会了，老师吓得不敢让他上课，因为每次他都能问一大堆回答不出来的问题。”
　　
　　孙权眨巴眨巴眼睛，仿佛有点委屈：“我不是故意捣乱，老师解题的办法太笨，我就告诉他一个简单的，他居然吓跑了。”
　　
　　周瑜说：“要不，趁着这次回老家的机会，你去中央大学问问，那边收不收十几岁的小孩？”

三十六
　　凌统捧着小包子脸，眼睛一眨不眨的看着周瑜，耳朵支愣着问：“我知道了，您朋友的小弟就是孙长官，他后来有没有去上中央大学？”
　　
　　“去了，他十五岁那年，老家的中学给他发了毕业证，然后又写了推荐信，他哥哥当时正在上海，淞沪战役打得热闹，回不来，所以我带他去了南京见校长，校长和数学系主任立刻就收了这个学生。”
　　
　　“那匹马呢？”
　　
　　周瑜笑了：“果然还是孩子，都只是惦记着马。那匹马退役了，师长被炮弹炸死殉国，它也落下了残疾，后来有个暑假，我把白白牵到南京，寄放在跑马场，那小子乐得开花，整天跟马腻在一起，恨不能睡马肚子底下。”
　　
　　凌统忽而也叹了口气，忧郁道：“有哥哥就是好。”
　　
　　“孙长官也这么说来着，可是进了训练班就再也不说了。”
　　
　　*****************************
　　秘密训练基地。操场，大雨倾盆。
　　
　　被掀去柏油的大坑里，积水足足有半米多深，孙权孤零零一个人趴在水坑里，仰着脖子，像只无家可归的流浪猫，楚楚可怜的看着站在坑边上的周瑜。
　　
　　周瑜面无表情，手里拎着一根树枝，他没有穿雨衣，也没有打伞，浑身湿透，但是比起坑里的狼狈泥猴来还是强很多。他用树枝指了指水坑前方的一个洞口，那洞口很狭窄，只能容一个人钻过，看起来黑黢黢的，泥水混杂着树叶昆虫以及地上的一切杂物往里满倒灌，看上去像是一段下水道的入口。
　　
　　“进去。”周瑜说了一声，但是雨声太大，孙权似乎没有听见，于是他厉声命令道：“进去！”
　　
　　孙权想爬起来走过去，被周瑜一把推倒在水坑中。“爬过去！”同时把树枝的尖头顶在孙权的肩膀上：“不许高过我的树枝，否则退回去重新爬！”
　　
　　闷雷在天边滚动。空旷的训练场上笼罩着土黄色的雨雾，对面十步之外看不见人。
　　
　　孙权在水坑里缓慢的爬行，终于挪到前方的洞口边，停下，又回头看了周瑜一眼。
　　
　　周瑜仍旧只有那句话：“进去！”
　　
　　他吐掉嘴里的脏水，深吸口气，把头探进洞口，等他的身子刚进去，里面就窜出一只硕大的老鼠，受了惊似的飞逃不见了。周瑜一惊，一只脚下意识的踏进了水坑，但是当他发现洞口内并没有传出什么大动静时，就立刻收住了脚步。
　　
　　一辆吉普车从训练场边上驶过，由于路上坑洼不平，因此开得很慢。车子里坐着刚刚脱掉染血衬衣的鲁肃，和一身绸缎打扮的张昭老爷子。他们各自收拾着自己的武器，却又同时注意到了训练场中的人。
　　
　　鲁肃觉得有点奇怪，问道：“那是孙家老二？”
　　
　　张昭看了好一会儿才确定的点点头：“你眼神真好，这么远，雨这么大都能看清。”
　　
　　“风云人物嘛，当然记得清，他将来基本上也不会去干外勤，有必要这么训练吗？”
　　
　　“难说，现在形势不好，说不定哪天就把老老小小都派出去了，看大门的都不例外，我都一把胡子了，还不是整天跟着你们东跑西颠，还要见血。”
　　
　　“公瑾大概是怕他这个弟弟有危险，现在严格点也没错。”
　　
　　“他比孙大虎还像这孩子哥哥……”
　　
　　吉普车开出训练场，拐弯进了车库。周瑜慢慢的走到下水道洞口的另一端，继续保持挺立的姿势，等待，等待。
　　
　　一片树叶随着黄浊的水流从他脚下飘过，孙权的一只手伸出了洞口，紧跟着是脑袋、肩膀和另一只手，但是仅此而已，他已经精疲力竭，趴在地上喘气，完全不在意这样会把地上的脏水吸进嘴里。
　　
　　周瑜看着他，还是不说话，动也不动，等待。
　　
　　孙权抬头，看了看静默的周瑜，最终放弃了他能拉自己一把的希望，拼尽最后的力气，从洞口里彻底爬出来，然后就趴在水里，不动了。
　　
　　周瑜这才走过去，把他扶起来，紧紧抱住他。“记住在洞里的感觉了吗？”
　　
　　孙权没力气说话了，只是微微点头。
　　
　　“记住看见出口的感觉了吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“一辈子也别忘，以后到了生死关头，能不能活下来，就靠它了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“好了，我背你回去。”
　　
　　“我自己能走。”
　　
　　孙权果然一点一点站了起来，在周瑜的搀扶下，挪着僵硬的步子往回走，一边走，一边从裤子口袋里掏出只小老鼠来，扔到泥水中。
　　
　　“我爬了一百二十一点三五米，摸到两窝死耗子，洞口的朝向是南偏东13.5°，对了，我选的这条路是不是距离最短的？里面就是个迷宫啊……”

三十七
　　浴室，水汽弥漫。偌大的房间内只有两个相邻的喷头在冒热水，和外面的倾盆大雨不同，这里的水声哗哗的，显得有些欢快。
　　
　　孙权叉着腰，弓着背，满头肥皂泡，闭着眼睛站在喷头下面，一边沐浴热水的喷淋，一边享受周瑜的“伺候”。
　　
　　周瑜浑身湿漉漉的，但那仍旧是在外面淋的雨水。他正认真的给孙权擦掉身上的臭泥污水，用香皂在他身上擦来抹去，香皂滑溜溜的，一不小心就脱手飞出好远。
　　
　　等他把香皂捡回来，发现孙权竟然站在热水中睡着了，还打着轻轻的呼噜，鼻孔冒着小气泡。
　　
　　“醒醒，开饭了！”他用手捅了捅孙权的后背。
　　
　　“别闹，给我留两个包子就行……”孙权伸手揉揉鼻子，却呛了口水，这才清醒过来。
　　
　　周瑜笑着把他拉到喷头下面，以最快的速度用力揉搓冲洗他的头发，水花四溅，水声似乎和四壁连成一片。在这片哗哗声中，他听见孙权低着头闷闷的说：“公瑾哥，你身上一共有七处伤。”
　　
　　他还没来得及回答，孙权的手已经攀上他的肩膀，手指点在他胸前，那是一个圆形的枪伤疤痕，泛着紫红色，远远看去竟然像是一个刺青。
　　
　　“这里应该是心脏吧？”孙权抬起湿漉漉的脑袋，认真的说。
　　
　　“再往里挪一公分，才是心脏。”
　　
　　“中弹是什么感觉？很疼吗？”
　　
　　“不疼，好像是被撞了一下，没什么感觉，很久以后才开始疼。”
　　
　　“有多疼？”
　　
　　“这个说不好。”
　　
　　周瑜笑得眉眼弯弯，孙权却很严肃，他的手又摸了摸下一道伤疤，伤疤在肩膀上，一直延伸到肩胛，看起来似乎比胸口的枪伤要年代久远的多。
　　
　　他低头，在伤痕的位置上咬了一口，周瑜皱了下眉，伸手拍他：“别胡闹，你属狗的啊？”
　　
　　孙权却不理会，认真的说：“我这一口如果算作是一个基本单位，相当于1，那你伤口的疼应该是几？”
　　
　　周瑜拿他没办法，只好想了想，说道：“大概有一千吧。”
　　
　　孙权又把手指顶在他胸口的枪伤上：“这里呢？”
　　
　　“一千万。”
　　
　　孙权开始在心里默默的计算，每当他的大脑在高速运转时，就会呈现这个表情，说不上来到底是个什么样子，不过周瑜知道，这家伙的脑袋里，一定在盘算着什么出格离谱的事。
　　
　　“干吗忽然问这种问题？”
　　
　　“我在想，如果将来一定要死，怎么个死法会痛苦少一点，砍肩膀肯定死不了，但是打心脏又太疼了。”
　　
　　周瑜的巴掌举起来了：“又胡说八道，不是早就跟你说过吗，不许轻言生死！”
　　
　　“但是要以防万一啊，概率虽然小，也不是不可能发生，而且，我怕疼。”
　　
　　淋浴喷头里的水已经开始渐渐变冷，周瑜打了个寒战，叹气，最后把手抬起来，用手指点了点孙权的额头。“这里，一颗子弹，没有痛苦。”
　　
　　得到了满意的答案，孙权默默的转过身，把身上的肥皂泡沫迅速冲洗干净，拿着毛巾离开。周瑜呆了一会儿，来不及把自己身上也洗干净，就冲了出来，拽住已经穿好裤子的孙权说：“我去跟上峰请示，不让你去执行这次任务！”
　　
　　但是说完这话，连他自己都觉得无力，手落了下来。孙权给他披上衣服，说：“昨天你还对学员们说，国难当头，没人能置身事外，我们都是小卒，是注定要牺牲在战场上的。”
　　
　　说完，继续默默的穿衣服。
　　
　　他们走出浴室的时候，天已近黄昏，大雨稍微小了些，但仍旧足够将人浇得湿透。回到宿舍，孙权打了几个喷嚏，周瑜叫他到自己的房间来吃药，顺势就将他留下来，让他躺到自己已经用身体温暖好的被窝里。

三十八
　　楼下的房门又在砰砰响，凌统看看床上躺着的周瑜，小心翼翼的试探了一下，额头滚烫，看了看墙上挂钟，下午三点多，他念叨着“发昏的时间又到了，你先睡会儿啊。”蹑手蹑脚站起来往外走，好像正昏迷的周瑜会随时醒过来将他揪住似的。
　　
　　本来下了楼他会直奔囚禁孔明的那间屋，没想到这次敲门声的是从隔壁那间传来的。他开门，看见刘玄德手里捧着一个小纸包，托到鼻尖那么高，定定的望着自己，神情极其友好。
　　
　　“干什么？要撒尿屋子里有马桶，要吃饭桌子上有馒头。”
　　
　　“这个给你。”刘玄德的手指头快要碰到凌统的鼻子了，可他的动作竟然丝毫没让人感觉到侵犯。
　　
　　“什么东西？”凌统接过纸包打开，里面是几枚白色药片，药片上面没有任何文字。
　　
　　“磺胺。逃出来时我顺手从一个伪军身上拿的。”刘玄德指了指楼上的方向，“你家长官每天到了下午这个时候就高烧不退，一定是伤口感染，这是消炎药，给他吃吧。”
　　
　　凌统小大人似的板起脸，瞪眼：“磺胺？以为我没见过啊，安眠药也长这样，止疼片也长这样，天下的西药片都长这样！”
　　
　　刘玄德还要再说什么，大门口传来开门的声音，凌统急忙把纸包揣起来，迅速将门关闭。鲁肃甘宁吕蒙先后闪进门，每人手上都拎着纸包和口袋，里面是一些日用物品和药瓶。
　　
　　鲁肃先是环视客厅，没见到周瑜，就问：“周长官呢？”
　　
　　凌统指了指楼上：“准点开始发烧，刚才还咳血，现在都烧糊涂了，叫也叫不醒……”
　　
　　吕蒙急忙冲上楼，到房间里去看，很快又冲了下来，说：“要不把小陆找来给他看看，不会是子弹留在身体里没出来吧？”
　　
　　鲁肃显然也有些焦头烂额之感，抓抓头发，坐下倒腾他们带回来的东西，边说道：“应该不会，我给他包扎的，虽然伤口很深，但都是擦伤，流血过多而已，没打中要害啊。”他拈起一个药瓶，“除非是伤口发炎，那就非得去找小陆拿药不可了。”
　　
　　凌统哆哆嗦嗦的从怀里掏出那个纸包，展开：“你们看看，这是不是磺胺？”
　　
　　众人惊奇的凑过去，难以置信的看看包子脸，又看看小药片，鲁肃捏起药片问问又舔舔，正要说话，外面远远传来一声巨响。
　　
　　*********************************
　　曹老板的座驾威利斯汽车缓缓驶入曹公馆大门，还没停稳，他就自己推门跳下了车，拎着文明棍往里走，他身后的郭嘉荀彧程昱贾诩等人匆匆跟着，连颠带跑，满面严肃。
　　
　　曹家三兄弟已经被这阵旋风惊动，仆人们纷纷提前奔走报信，他们闻讯立刻整理衣服跑出各自房间，来到公馆大厅里集合，肃立，迎接父亲。
　　
　　曹植一身打网球的运动衫，曹彰则穿了骑马的行头和靴子，曹丕显然还在换衣服，只穿了白衬衣和红领结，就匆匆来了。曹老板进门看见乖觉的三个儿子，瞪了一眼，扭头进了餐厅。曹家少爷们也急忙跟进去。
　　
　　餐厅里，厨娘们正在准备上菜，曹老板挥挥手，叫人从厨房端来一盆盆尚未处理的食材，生肉下水，应有尽有，鲜血淋漓的与雪白桌布交相辉映。
　　
　　曹老板用文明棍敲打着盆子的边沿，说道：“宪兵队，刑讯室，电椅，烙铁，鞭子，辣椒水，还有跟案板上的猪肉一样的人，血葫芦！今天你们老子被请去，就是参观这些东西了！”
　　
　　曹彰一拳砸在桌子上：“爹，我要去参军打鬼子！”被亲爹一文明棍削在肩膀上。
　　
　　“参军当炮灰啊你？”曹老板金沙般的嗓音回荡在餐厅里，“幼稚！太嫩！今天下午日侨俱乐部有人放了颗炸弹，几个年轻学生干的，本来是要全城搜查的，你们三个也别想跑，木村看我还有点利用价值才没到家里来抓人，把我叫去，让我看好自己的儿子，别到处惹事！”
　　
　　曹植小声嘟囔：“又不是我们干的……”被曹丕狠命扯衣角才把后面的话咽回去。
　　
　　曹老板的文明棍险些又落下来：“不是最好，谅你们也没这么大胆子！杀人放火你们不敢，□□闹事每次都有你的份，告诉你，从今天起，给我老老实实在家呆着，出门得跟保镖，不许再跟不三不四的人来往！”紧接着拐棍指向另外两个儿子：“还有你，你！”
　　
　　发完了脾气和威风，曹老板气哼哼的回书房去消气，身后尾随的一群人也呼啦啦消失。餐厅里回荡着残存的余威。
　　
　　曹植和曹彰满肚子憋屈的去扯已经换好的衣服，放弃出门的打算，摔了餐厅大门而去。只剩下曹丕一人，他拉开椅子，慢慢坐下，摸着下巴，思索。
　　
　　门口有个人影晃了下，他眼尖瞧见了，喊道：“司马先生，请进来吧。”
　　
　　一个长圆脑袋从门外探进来，耷拉着两枚大眼袋，这张面容具有十分高度的分辨率，令人看上一眼就很难忘记。他怀里抱着一摞账本，走路走得有点滑稽，像是负担不起这些纸张的重量，低头缩肩走到曹丕身边。
　　
　　曹丕习惯性的将他怀里的账本挪到自己面前，一页一页的翻看。看了一会儿，又抬头说：“先生还不走？”
　　
　　司马懿低头看着自己的衣角：“二公子，说了多少次，请不要叫先生，我不配。”
　　
　　曹丕忽然一把抓住他的手：“先生就跟我交底说实话吧，你是重庆来的对不对？”
　　
　　司马懿像是被非礼的少女般抽回手，头低得更低：“我老家在河南，没去过重庆。”
　　
　　曹丕想开个玩笑，故意搂住他肩膀阴惨惨的耳语：“你不说是把，那我就去请宪兵队的木村大佐来问你，看你说不说。”
　　
　　司马懿开始打哆嗦，但哆嗦的同时也回敬了一句耳语：“二公子最近还是不要出门了，炸弹不好玩。”
　　
　　曹丕一愣，趁着功夫，司马懿已经滑不留手的从他怀抱里钻出来，甩着眼袋溜出了餐厅。
　　
　　******************************************
　　孔明又在敲门。
　　
　　凌统站在两扇门中间，左看右看，下了很大的决心，忽然飞起一脚，踹在孔明房门上，咚的一声，门那边的孔明好像被一脚踹中了胸口，后退了好几步，被这气势惊到了似的，以为是周瑜来了，便停下继续敲门的念头，趴在门缝处说话。
　　
　　“公瑾兄，别那么大火气，你又受伤又有病，可别那么冲动，伤口裂开就不好了……”
　　
　　可门外是凌统，他一句话也不回，又是一脚，把门内的孔明踹得彻底不出声了，心想兴许周瑜真动了杀机，水磨泡蘑菇这招看来是不好使了。
　　
　　房间里终于安静下来。凌统镇定了一会儿，咬咬牙，像是做了一个重大决定，自己跟自己点点头，走到关押刘玄德的房间外，打开了门。
　　
　　刘玄德本来坐在沙发上闭目打坐，忽见门自己开了，觉得惊讶，问道：“小兄弟，有事吗？”
　　
　　凌统说：“你给的药是真的，是磺胺。周长官吃了，烧退了，人也好多了。”
　　
　　“哦，我就说嘛，不会骗你的，你们都是抗日救国的战士，是我的同志。”
　　
　　凌统不接他的话茬，继续说自己的：“现在长官们都出门办事了，周长官还睡着，你走吧。”
　　
　　“啊？”刘玄德真坐不住了，站起来走到他面前，竖起大耳朵，“你叫我走？”
　　
　　凌统侧身，让开一条路：“我小时候家里穷，才跑出来当兵吃粮，我不懂党派什么的，我就知道，有仇必报，有恩也必报。”
　　
　　刘玄德却站着没动：“你放了我，长官们回来你怎么向他们交代？尤其是楼上这位。”
　　
　　凌统语塞，他显然是没考虑过这个问题，年轻稚嫩的脸上写满了为难，但很快他又坚定起来：“大不了军法从事，亏心事我不干。”
　　
　　刘玄德想了想，指着另一个紧闭房门的房间问道：“能不能把他也放了？”
　　
　　凌统摇摇头：“你是好人，帮我救了周长官，他是坏人，把周长官气的吐血。”
　　
　　刘玄德无奈，只好说了声谢谢，走到门口，又停下：“我现在也不知道自己人在哪里。”
　　
　　“你们有联络暗号吗？你先走，我替你发个信号，叫你们的人来接你。”
　　
　　刘玄德犹豫了，凌统站在那里，满脸真诚，孩子般期待的看着他，他低头想了半天，终于点了点头。“三民路的扶风旅社，你去那里留个口信，找一个于先生，就说他表弟从老家来找他，住在国民饭店。”
　　
　　凌统说“我记住了”，打开了大门，刘玄德又回望了一眼关着孔明的房间，默默走了出去。

三十九
　　三民路的扶风旅社有一间不大不小的门面房，门口挂着已经客满的牌子，凌统推门进去，看见柜台后面坐着个小伙计，年纪比自己大不了两三岁，正托着腮帮打瞌睡，被他重重敲着桌子惊醒。
　　
　　环顾四周，这里显然就是个最普通不过的三流旅店，里面来往住宿的都是些普通人，拎着柳条箱和棉布包袱，交通工具不是两条腿顶天了是辆黄包车，全都来去匆匆神色困顿，看不出什么异常。
　　
　　凌统按照刘玄德说的在柜台上留了句话，说一定要转告于先生，小伙计打着哈欠说知道啦知道啦，于先生不一定哪天才来一次，你最好别抱太大希望。凌统只好悻悻的转身离开。离开之前他看了看墙上挂钟的时间，正好是下午1点三十分。
　　
　　出了旅社大门他漫无目的的在街上走了会儿，左拐左拐左拐再左拐，绕了一个圈之后，又回到了扶风旅社门口，只是这一次，他没有走到街上去，而是猫在对过的巷子口，蹲在一个画糖人的小贩摊子跟前，假装看热闹。
　　
　　约莫过了十几分钟，扶风旅社里走出两个男人，身着工人服，看起来像是干力气活的那种工人，头上帽子压得很低，挡住了大半个脸，因此也就看不出容貌。他们出了门就一头往南扎了下去，走得很急，看样子是直奔目标而去。
　　
　　凌统吸了吸鼻涕，尽量表现的恋恋不舍的离开了吹糖人的摊子，慢慢跟上了那两个人。
　　
　　在凌统离开之后，他身后的巷子里又探出两个脑袋，年轻的脸上带着轻微的兴奋，正是甘宁和吕蒙，他们互相对视一眼，说了声“这小子真是有点天赋啊，跟上！”沿着凌统的脚步追上去。
　　
　　****************************************
　　国民饭店旁边是一家邮电局，在沦陷区这样的地方算是比较热闹的场所之一，进出人流量很大，现在的时间是下午2点，正是业务最繁忙的时候。
　　
　　打扮成工人的赵云和孙乾进了邮电局，先是到柜台寄了封信，用浆糊粘信封口时还特意弄得到处都是，笨手笨脚的，然后一个趴在柜台上，冥思苦想电报稿，掰着手指头算字数，另一个夹着两条腿到处找厕所。
　　
　　凌统舔着嘴唇就站在邮电局柜台旁边，在人群中如果不认真寻找根本瞧不见他。赵云寻找厕所时曾经两次经过他身边，愣是没注意，他抓抓头发啊，从口袋里掏出一个皱巴巴的鸭舌帽戴在头上，吹了声口哨，尾随赵云进了洗手间。
　　
　　邮电局的洗手间设计比较西化，有着四五个隔离开的单间，凌统听见刘玄德和赵云在其中一间单间内拥抱和说话的声音。一个说“刘书记您怎么逃出来的？军师呢？”另一个说“丢车保帅了。”
　　
　　凌统闪身躲进了另一个单间，关上门，静静等他们互诉衷肠完毕，手拉手离开。然后才推门出来，走到洗手间门口，吕蒙已经站在那里，冲他竖了竖拇指，凌统嘿嘿笑了，包子脸上一幅我是大英雄的自豪，说道：“交给你们了！”
　　
　　*************************************
　　孔明敲门，刚敲了两下，门就开了。门外站着的却不是每次必然会见到的凌统，而是鲁肃。
　　
　　“子敬你终于回来了。”
　　
　　“找我有事？”
　　
　　“能不能让我见见隔壁的刘书记？”
　　
　　“能，但是他已经不在了。”
　　
　　孔明一愣，虽然表现得十分惊讶，但鲁肃捕捉到他眼睛里透着一丝丝得意。
　　
　　“你说清楚，子敬兄，咱们就不能放下干戈一致对外一次么，一定要赶尽杀绝这是何居心？”
　　
　　他忙着表现着急时，周瑜整理一边整理衣服一边从楼上走下来，见他抓着鲁肃摇晃，便将鲁肃拉到自己身边来，说：“少跟这狐狸精废话，咱们的正经事要紧。”
　　
　　孔明这次是真的有些惊讶了，他望着周瑜娴熟有力的检查枪械的动作，开始恍然大悟。
　　
　　“你们不会是让那孩子当诱饵吧。”
　　
　　周瑜把枪揣进怀里：“别说的那么难听，我不过是想把自己人换回来，你们迟迟不肯谈判，我们才出此下策。”
　　
　　他推门，嘱咐鲁肃“看好这只狐狸，以防万一，他是咱们最后的筹码。”
　　
　　孔明在他身后喊：“不要跟我们的人开火，那样大家都会死的很难看！”

四十
　　刘玄德已经换上了一身和赵云孙乾一样的工装裤，扣着洗得掉色的工人帽，双手揣在口袋里，低头缩肩走在两人中间。赵云和孙乾一左一右，看似三人并排逛街，实际上左边那个稍微靠前后边那个稍微靠后，恰好将中间的人保护起来，四面八方有任何风吹草动都能随机应变。
　　
　　他们沐浴着下午的阳光，从邮电局所在的街上溜溜达达一路不停的走了很久，最后左拐右绕，又回到了三民路。扶风旅社半敞着门，仍旧静静的，偶尔有三两个人进出，看上去一切如常。但是他们却没有在门口停下，而是继续向前，拐弯，再拐弯，进了一条狭窄的巷子。
　　
　　巷子里左右分别开了几道门，应该是有几个院子，深且宽大，赵云率先走到其中一个院门口，用暗号敲了几遍门，很快门开了，刘玄德被孙乾拥着快步没入院子。
　　
　　尾随而来的甘宁和吕蒙从巷子口探出头来，看了看那扇门，说道：“这帮家伙真狡猾，居然就把老窝设在联络站后面。”“这叫灯下黑，有风吹草动方便撤退。”
　　
　　刘玄德走进院子里的一间厢房，赵云孙乾一个跟进去关好门，一个站在外面放风警戒。
　　
　　屋里的关二张三马谡等人已经迎了上来，忍不住热烈拥抱，互诉衷情。刘玄德在团团包围中瞥见屋子角落里坐着孙权，他被换上了一身年轻学生装，黑色外套的口袋里还别着支钢笔。
　　
　　孙权冷冷瞧着他们的久别重逢，等了十几秒钟才开口：“交易还没完呢。”
　　
　　四人回头看看他，问：“什么交易？”
　　
　　“不是用我交换这大耳朵么？”
　　
　　“没听说啊。”
　　
　　孙权冰冷的目光变得极寒：“你把我们的人怎么样了？”
　　
　　刘玄德觉得自己有必要解释解释：“不，你别误会，是你们的一个小兄弟放了我，我才能逃回来。”
　　
　　孙权冷笑，想说你骗三岁半小孩吧，没等张口，外面的赵云推门进来，神色焦急道：“不对，我想起来，刚才在邮电局我好像看见个人有点眼熟，现在爱响起来，就是他们那边的！”
　　
　　他指着孙权，关二张三一惊，伸手就把刘玄德拉到身边，拽着往外走：“军师说过，一旦刘书记回来，马上离开这里，联络站立刻作废，去新的备用站点！”
　　
　　赵云有点急：“那军师怎么办？这人怎么办？”
　　
　　张三爷头也不回，火上房似的往外走，甩头说道：“带着，带不走就扔了，该死的GMD特务，祸害活千年，且死不了呢！”
　　
　　他们以最快的速度简单收拾东西，刚跑到院子里，大门就被从外面一脚踹开。甘宁吕蒙像一对门神般堵住去路。
　　
　　刘玄德恍然大悟：“原来这是你们设的圈套！”
　　
　　吕蒙捋胳膊挽袖子，语调强硬：“一个换一个，也应该把人还给我们吧，不然谁都别想跑出这个院子！”
　　
　　张三爷也不等二哥发号施令，嗷嗷怪叫两声，抡起墙角的一只铁锹就砸了过去，赵云等人也不怠慢，纷纷抄家伙开干。双方短兵相接，拳来脚往，僵持不下。
　　
　　孙乾仗着身躯灵活，有着多年矮子功的功底，瞅准一个空挡从甘吕二人的空隙之间冲了出去，刚到门口便被黑洞洞的枪口顶了回来。
　　
　　周瑜持枪出现在门外，枪的保险是大开的，只要他扣动扳机，孙乾的脑袋就立刻会里礼花绽放。
　　
　　一时间院子里的人都停手了，赵云等人有点傻眼，然而关二冷笑道：“你不敢开枪，枪声会招来鬼子，到时候大家都完蛋。”
　　
　　周瑜却比他笑的还冷：“鬼子已经到大门口了，开不开枪都一样。”
　　
　　众人大惊失色，果然，前面的小伙计匆忙跑来：“不好了，宪兵队带着侦缉队来搜查了你们快躲躲！”看见周瑜的枪口还有甘宁吕蒙二人，立刻呆住。

四十一
　　小伙计的一句话，令在场所有人不由分说，都从口袋里拔出枪来。孙权忽然开口了：“不行，枪声一响，大家就都别想走了！”又扭头对抓着自己的关二说：“我记得你这里应该有间暗室吧，大概是为了藏金银珠宝用的，装我们几个人，挤一挤，大概没问题。”
　　
　　赵云等人吃惊：“你怎么知道？难道半夜溜出去看过？”
　　
　　孙权满脸这有什么的表情：“还用看么，用整个院子的长宽算出占地面积，再减去明面房间的大小，剩下的竟然还有零头，不是密室是什么？”
　　
　　关二沉吟了一下，问周瑜：“你们怎么说？”
　　
　　周瑜点点头，于是两方对峙的人马又凑做一队，进了厢房内，关二让张三和马谡将一个大衣柜挪开，露出后面的暗室门，众人鱼贯而入，将暗门重新关好，只留下马谡和小伙计还在外面，假装什么事情都没发生过似的，站在院子里聊天。
　　
　　密室内空间狭小，本来只能容纳三四个人，现在一下子挤了七八个，难免挨挨碰碰，孙权和周瑜被关二张三赵云隔开，但实际上的距离并不遥远，一伸手就能摸到。
　　
　　不大工夫，外面传来杂乱的脚步声，透过墙上的出气孔，隐约可以看到一队伪军走进来，正挨个房间搜查。
　　
　　众人屏住呼吸，仿佛谁喘大了口气都会引起外面人的注意。很快，这间厢房的门口人影一闪，身穿伪军军装的孙策，走了进来。
　　
　　孙权险些叫出声，被周瑜从旁边预先伸手将他的嘴捂住了。为此关张赵三人都警惕的去挡他的胳膊，在发现他不过是想阻止孙权惊叫以后，也就不了了之。
　　
　　孙策拎着枪在屋子里转了一圈，摆手说道：“这里没人，去对过的库房看看！”伪军们都尾随他而去。
　　
　　孙权的脑门上密密麻麻布满了冷汗，他扭头问周瑜：“你是不是早知道？”
　　
　　周瑜有些为难的看着他：“我确定不了……”
　　
　　孙权摇头：“不会的，他绝对不会，那不是他！”
　　
　　周瑜又捂住了他的嘴。因为刚才的那队伪军和孙策竟然去而复返了。
　　
　　孙策推开厢房的门，又转了一圈，他身边跟着一名日军军曹，用生硬的中文说道：“孙君，我们是不是还有房间没有搜查到？内线的情报说的很清楚，重庆军的数学家就藏在这家旅社的后院。”
　　
　　孙策不置可否的回答：“这种房子往往结构简单，一眼就能看见所有房间，应该藏不住人的。”
　　
　　他的目光不时飘过墙角立着的衣柜，密室内的人们总是觉得他是在有意无意的看着这里。
　　
　　刘玄德忽然轻轻说道：“听这话的意思，好像是有人告密？”
　　
　　众人立刻警觉起来，面面相觑着，最后，所有人的目光，都集中到孙权那里。
　　
　　孙权脸色青白，显然已经明白大伙的意思，不用开口，似乎只有一个解释能够满足逻辑。他咽了口唾沫，像是有些紧张，说道：“如果真的是我，被关在这里足足两天，没出过屋子，寸步不离开人，又是怎么把消息传出去的？”
　　
　　他像是在质问所有人，可目光却始终落在周瑜脸上，然而周瑜没有说话。关二说：“我们的人绝对不会出卖自己人！”吕蒙也说：“我们的人也绝对不会，更不会！”
　　
　　赵云插话：“好了，现在的问题是咱们怎么出去？看样子鬼子搜不到人是不肯走的。”
　　
　　一阵沉默。外面的孙策和日军军曹已经开始商量着，要搬开所有屋内的家具和地砖，检查有没有地窖或者密室，空气紧张到了极点，密室内所有人都开始冒汗。
　　
　　刘玄德看看周瑜：“周先生，我知道你有办法。”
　　
　　周瑜哼了一声：“我有条件。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“让我把人带走，你别再耍花招，孔明不在这次交易之内。”
　　
　　“好。”说罢，关二张三有点急眼，要说什么，被他瞪了一眼，“我做主了，这是命令。”
　　
　　对面厢房的家具已经都被搬到了院子里，伪军们正聚集在墙角敲敲打打，眼看着另一队已经走进了这一间，直奔衣柜而来。
　　
　　院外忽然传来一声枪响，清脆震耳，直入云霄，将正忙碌于搬家活计的鬼子和伪军惊得大乱，孙策招呼一声给我追，所有人连忙抄家伙直奔院子门口，呼噜呼噜蜂拥而去，那名日军军曹显然是个有经验的，留下两三个留守，也尾随而去。
　　
　　周瑜等人推开密室的门，从厢房里窜出来，几乎没有用枪，如狼似虎的扑向留守的日军，眨眼功夫便毙敌于无声，尸体倒地后，周瑜命令一声：“阿蒙阿甘你们带孙长官先走，我去接应凌统。”说罢就开始扒日军的军装往自己身上穿。
　　
　　不等甘宁吕蒙反对，孙权头一个窜过来拉住他：“不行，要走一起走！”
　　
　　周瑜懒得废话，直接把枪□□顶在他胸口：“你不走我就怀疑真的是你给鬼子通风报信！”
　　
　　这句话具有非常的威力，孙权抓着他的手便捶了下来，他又用枪口指了指甘宁吕蒙：“不听命令以临阵脱逃论！”
　　
　　甘宁吕蒙这才恨恨的拖着孙权出了院子，往相反方向跑了。
　　
　　周瑜穿戴好日军的军装，却见刘玄德等人也在扒着死尸身上的衣服，他奇怪的看着他们，刘玄德冲他友好的笑笑：“再做笔生意吧，这次交换孔明如何？”
　　
　　张三和赵云为了仅剩的一件军装拉来扯去，一个说“给我个机会杀鬼子嘛”另一个说“少来这套你打游击时没少杀鬼子别和老子抢”。周瑜看看他们，像是看着一群幼稚园的孩子，苦笑。
　　
　　“别拖后腿就行，喂，你们俩，看谁身材合适就给谁穿，值得这么争来争去的！”说罢，闪身消失。
　　
　　刘玄德和已经穿好日军军装的关二马谡跟随其后，最后赵云抢赢了衣服，一边套着帽子一边追出去。
　　
　　外面的小街上，枪声已经爆豆般响成一片。跑出一段距离的孙权忽然站住，急刹车使他险些栽了个狗啃屎，甘宁吕蒙气得暴跳：“长官你又怎么啦？”
　　
　　孙权攥紧拳头：“不行，我得回去，公瑾一个人，加上个孩子怎么是那么多鬼子的对手？”他指着甘吕二人的鼻子，咄咄逼人：“别跟我说你们不担心他！”
　　
　　甘宁跺脚道：“军令如山啊，您是不怕，压死我们啊！”
　　
　　孙权向前迈进一步，手指已经顶到他的鼻子尖：“怕死不当兵，当兵不怕死，死都不怕，还怕军令？”
　　
　　吕蒙巴不得他说这话，推了推甘宁：“走吧，将来有人替咱们开脱的！”可是很快又为难起来：“就是咱们三个人两条枪，没什么杀伤力啊，很容易被包围。”
　　
　　孙权却胸有成竹道：“刚才路过一个路口，有家店门外停着辆小汽车，跟我来！”

四十二
　　凌统像只灵巧的猴子般，在街巷间穿梭跳跃，跑得并不算快，但行进路线呈标准的“之”字形，令身后的追兵们无论怎么瞄准射击，都只能兴叹子弹的不会拐弯。
　　
　　街上的行人本就不多，被枪声惊吓，趴下的趴下，躲避的躲避，整条街上很快就空无一人。凌统满以为自己可以逃脱，眼看着就要甩掉追兵，却在拐过一个弯后，发现迎面开来三辆摩托车，每辆车上坐着三个日军，挎斗里那个已经举起枪，向自己瞄准。
　　
　　枪响。子弹擦着他的头皮飞过，他只好低头缩肩，看也没看闪进一条小巷，可进去了才发现，这条小巷弯弯曲曲，看不见尽头，跑了几步，面前出现了一堵墙，是个死胡同。
　　
　　脚步声和引擎声都在迅速靠近，凌统瞅瞅两边的高墙，试着想要徒手攀援而上，爬了一半，两个日军已经出现在胡同口，一见是个小孩，哇哇怪叫，举起□□。
　　
　　凌统“妈呀”的喊了一声，正琢磨自己是闭眼死还是睁眼死，两名日军的身体忽然颤了一下，每人脑门上都开了个洞，血花从洞口喷出来，尸体却还没倒，他们身后闪出另一名日军，双手持枪，插进腰间，低头捡了他们的枪，又把尸体推倒，堆在一处，组成一座人肉掩体，趴下架好枪，这才回头向他使眼色。
　　
　　“下来，趴这儿！”其实这是换了身鬼子军装的周瑜。
　　
　　凌统像是被注入了机油的发动机，又来了劲，从墙上跳下来，趴到周瑜身边。还没等他隐蔽好，发现事情不对劲的鬼子们便将子弹倾泻下来，打在他们同胞的尸体上，飞溅起一片灿烂的血肉，狭窄的小巷墙壁上，迸溅得到处都是血点。
　　
　　震惊于此的日军们停止了射击，有两个人伸手去摸腰间的□□，就是这个空当给了周瑜机会，他将死去日军的□□递给凌统，告诉他今天你随便打，打死几个就给你买几个大棒棒糖！
　　
　　凌统乐了，拉开架子把□□当机枪一样使，拉栓上膛的时间几乎可以忽略不计，并且准头极好，前排的日军们来不及将□□掏出来，已经做了枪下亡魂。
　　
　　他换了一个子弹夹，还要继续扩大战果，周瑜却推推他，说：“快走，别恋战，后面有大队人马！”他只好爬起来，跟着周瑜冲出小巷。
　　
　　果然，孙策正率领着他手下的侦缉队，从另一个方向围拢上来，骑摩托的鬼子也到了跟前，左右夹击将他们包围住。
　　
　　周瑜眼睛都不眨一下，跟凌统悄悄说了句“我不叫你动你就别动”，然后手下一使劲，把凌统脖子掐住，按倒在地上，骂了两句日语，摩托上的鬼子们竟然没有察觉此君的口音有什么不对劲的地方。
　　
　　孙策追到跟前，看见周瑜一身土黄军装，一愣，他们面对面离的很近，周瑜脸上都是血污，孙策脸上的伤疤显得尤其狰狞。周瑜用日语喊了句“让开！”，孙策连忙闪身，让出一条路。
　　
　　周瑜掐着凌统的脖子往外走，那边的日军们下了摩托，看看小巷里的战场横尸，又看看周瑜，哇啦哇啦喊着日语，大概意思应该是让他站住，问他是哪个部队的。然而周瑜头也不回的往前走引起了他们的怀疑，带头的军曹便招呼孙策：“把他们拦住！”
　　
　　孙策把手里的枪抬起来，枪口下是周瑜的后背，他的手下们立刻心领神会，纷纷举枪。周瑜推了凌统一把，把他又推回了小巷子里，攒射的子弹全部打在墙壁上。他紧随其后也退了回去，转身的瞬间枪口对外，第一个瞄准的是孙策。
　　
　　然而扳机没有叩响，他像是犹豫了半秒钟，枪口划着弧线，掠过孙策的胸口之后才开枪，包括日军的援兵在内，五六个人应声而倒，他自己也被击中，摔在地上。
　　
　　凌统惊呼一声，举枪狂射，掩护着他爬回到日军尸体堆成的掩体后面。伸手一摸，不知道摸到了什么地方，一手的血。周瑜却在他要说话时怒吼一声“低头”，翻身将他压在下面，两名用来做掩体的日军被一阵弹雨轰得不成人形。
　　
　　见到这样的惨景，鬼子们自然怒发冲冠，嗷嗷叫着冲进巷子。侦缉队的人反而放慢了脚步，所有人都被周瑜和凌统的枪法所威慑，不敢轻易探头，何况里面被炸飞花的也根本不是自己同胞，何必太过认真。
　　
　　孙策端着枪，和手下们同样都放缓了动作，他的枪口时而对着死胡同里的周瑜，时而又移到日军的身上。他在冒汗，他在咬牙，他在做权衡。
　　
　　一阵汽车引擎声从身后响起，众人本能的反应是有援兵来了，但是等车子到了跟前才发现，那不过是一辆普通的黑色威利斯小汽车。
　　
　　威利斯狂野的急刹车停在巷子口，轮胎与地面摩擦发出巨大的刺耳声，烟尘尾气弥漫中，两只枪口已经开始轰响。甘宁吕蒙每人都端着两只□□，一人朝里一人朝外，毫无顾忌的射击。孙策一眼就看见自己的弟弟，身穿学生装，略显青涩的一张脸上，挂满阴狠的表情。
　　
　　孙权手里没有枪，但却抱了一堆瓶瓶罐罐，瞄准了就往外扔，一边扔一边喊号子，吕蒙甩手一枪，集中一个小瓶子，瓶身炸裂，里面的液体迸撒出来，遇到子弹的高温，瞬间变成熊熊燃烧的火球，落在日军的中间。
　　
　　同样，侦缉队勇于杀敌的几个人也遭到了相同的命运，被火球砸中，头发立刻成燎原之势，烧成了一小撮香灰。
　　
　　孙权喊着：“上车！”

四十三
　　焰火弥漫中，凌统扶着周瑜奔向威利斯，孙权打开车门伸手，周瑜却将凌统率先推上了车，转身又向苟延残喘的几名日军射击。然而当他的枪口再次掠过孙策的时候，又若有若无的错开。
　　
　　孙权拼命将周瑜拉进车子后，大喊开车。吕蒙放下枪，狠踩油门，威利斯喷着黑气跌跌撞撞，也以之字形的路线逃亡而去，很快就消失在视野中。
　　
　　侦缉队仅剩的几个人见状，还想跨上鬼子的摩托追，被孙策拦住。
　　
　　“看清楚了，车牌号0038！”他指着威利斯的车屁股说道，“曹家的车。”
　　
　　“可是那里面坐的不是曹阿瞒啊。”
　　
　　“曹老板不好惹。”孙策摸了摸脸上的伤疤，这才发现子弹竟然擦着脖子的边划出了一道浅痕，手上沾了点血。他骂了两句，挥挥手，让人扶起受伤的日军和自己人，灰溜溜打道回府。
　　
　　******************************
　　吕蒙开着车子一路狂奔，直到背后的枪声完全停止才慢下来。凌统和孙权把周瑜夹在中间，将他身上的鬼子军装扒下来看枪伤。摸了半天才在肋骨处摸到一个伤口，还是热乎乎的，流的血并不很多，看上去像是个很轻微的外伤。
　　
　　凌统的脸色缓和下来，说着“没事没事，应该没打中”，周瑜却一句话也不说，连孙权跟他讲话，问他疼不疼都懒得理睬似的，紧闭着嘴唇不吭声。
　　
　　副驾驶座位上的甘宁扭头说道：“不好，前面好像有关卡，一大队鬼子正盘查过路的人呢！”
　　
　　孙权透过挡风玻璃看了看远处街道尽头的路障，说道：“一定是刚才的枪战把鬼子大队人马引来了。”他顺手从前排座位下面掏出好几套黑色衣服，分发给三人，“快点穿上！”
　　
　　他自己则亲自动手将黑衣套在周瑜身上，又翻出黑色礼帽扣在他头上，尽量压低，然后掏出手绢，将周瑜脸上脖子上和手上的血污迅速擦拭干净，擦完了又递给凌统，叫他也擦干净，不要露出马脚。
　　
　　威利斯驶入路障所在的大街，两名日军挥手让他们停下，摇下车窗。然后走到车子跟前，探头往里面看。
　　
　　孙权斜眼瞅着外面，怀里抱着一摞书本，仿佛刚才正看得入神，突然被打断似的，将其中一本书合上。
　　
　　“你们滴，什么人？”日军士兵的中文听起来还算地道。
　　
　　孙权不说话，白了他一眼，敲敲前排副驾驶的座椅背，吕蒙心领神会，把头探出车窗，撇嘴傲慢道：“看看车牌号，我们是曹老板的手下，后面坐的这位是曹家的二公子！”
　　
　　曹老板的名字仿佛还真管用，那名日军脸上露出如雷贯耳的表情，还认真的转到车屁股后面看了看，核对了车牌号，又往车厢后排看去。
　　
　　“他们两个，什么人？”他指着周瑜和凌统。
　　
　　“保镖，没见过啊？”
　　
　　“他，小孩子，保镖的不像。”固执的鬼子指了指凌统。
　　
　　“功夫好，三岁也能当保镖，要不要他打你几下试试？”孙权做出极其不耐烦的样子，还扯扯袖子看看腕子上光闪闪的瑞士手表，“查完了没有，我还赶着回家呢，我爹今天晚上宴请军政两届要人，特意嘱咐了我要早点回家的，对了，你们木村大佐也去！”
　　
　　日军士兵被木村的名字所震撼，同时又被凌统挥舞的拳头和凌厉的眼神所迷惑，和另一名日军嘀咕了几句，就挥手放行。
　　
　　这一次甘宁不敢狠踩油门，而是缓缓发动车子，让威利斯像个昂首阔步般的大人物般驶离。关卡在后视镜中越来越远，天边已经开始出现晚霞，人脸上都被印上了淡淡的胭脂色。
　　
　　所有人松了口气，这才发现原来自己已经汗湿重衫。凌统忍不住问道：“长官，这车子从哪儿来的？”
　　
　　“曹家少爷的呀！”孙权晃了晃手腕上的名表，“我就记得这车牌号应该不是普通人家的，走过去一看，果然没错。”
　　
　　“那，那曹家少爷呢？”
　　
　　吕蒙扭头笑嘻嘻的说：“当然是被捆起来扔巷子里了，他身边的保镖们也真没用，还号称省城第一大帮呢。”
　　
　　他们正说笑，坐在中间的周瑜忽然咳嗽起来，嘴角淌出血丝，他想开口说什么，一张嘴就有血涌出来，发不出声音。
　　
　　孙权急忙伸手去摸他的伤口，喊着他的名字，刚才的冷静阴狠都一下子被蒸发，惊慌失措的样子好像让凌统都捏了把汗。
　　
　　吕蒙见状也急了，叫他撕开周瑜的衣服，看了一眼就叫道：“不好，子弹一定是撞到了肋骨，留在身体里了！”
　　
　　孙权显然对这种状况毫无办法，吼道：“那怎么办？”
　　
　　吕蒙气得直咬牙：“还能怎么办？只有去医院做手术，把子弹取出来！”

四十四
　　陆逊换下白大褂，拎着公文包走出办公室，正在锁门，一个护士急匆匆跑来。
　　
　　“陆医生！还有一个病人！”
　　
　　“下班了，让他去看急诊吧。”陆逊指了指腕子上的手表，面无表情，显得有点冷酷。
　　
　　“他说是你的老病人，家里老爹的病突然发作，一定要你去看看！”
　　
　　陆逊还是那副死样子，翻翻眼皮：“我的老病人多了，他爹姓什么，住哪里？”
　　
　　“我没问……”
　　
　　“好吧，让他过来。”陆逊满脸不耐烦，鼻孔里横着出气，戳在诊室门口，昂着头用鼻孔瞧着匆忙走过来的吕蒙。
　　
　　吕蒙换下了曹家保镖的那身黑衣，罩了件长衫，像是个有钱人家的帮闲，见了陆逊先是微微鞠了一躬，说：“陆医生，您还认识我吗？”
　　
　　“你是吕老爷家的……”
　　
　　“——账房帮忙的！”吕蒙很快接上后半句，然后凑到他跟前，“我家老爷得了急病，眼看快不行了，死活不肯来医院，太太只好让我来请您去！”说着还往陆逊手里塞了什么东西。
　　
　　陆逊的脸色在摸到那东西时缓和了下来，点点头：“那好，我去准备一下药箱，你跟我来。”
　　
　　他重新掏钥匙打开诊室的门，敏捷轻盈的将药箱收拾好，吕蒙用眼神暗示他带上几件手术工具，他轻轻摇了摇头，从柜子里取出两把模样古怪的金属器械，装进药箱底部的夹层里，合上盖子，跟吕蒙走出医院大楼。
　　
　　那个来报信的护士看着他们的背影，哼了一声，说：“什么救死扶伤，把希波克拉底宣言天天挂在嘴边上，最后还不是为了钱才肯出诊么。”
　　
　　*****************************
　　周瑜躺在曹公馆别院的地下室里、两张桌子拼成的台子上，身上盖着孙权的学生装外套，他像是昏迷着，又像是醒着，眼睛微微睁开一条缝，但是只能看到睫毛在颤动，并没有感知到他周围几个人手忙脚乱的声响。
　　
　　外面响起敲门声，鲁肃谨慎的开门，吕蒙和陆逊闪身而入。陆逊一眼看见趴在台子跟前的孙权，脸色立刻有点变。
　　
　　孙权也看见了他，有点尴尬，但也顾不上那么多，将周瑜身上的衣服掀起来，将胸部的伤口给他看。
　　
　　陆逊简单检查了一下，开始皱眉：“子弹嵌得很深，需要开胸，可这里不是医院，动不了大手术，没有任何急救措施的话，一旦大出血，他必死无疑。”
　　
　　众人听了，都冷水浇头般，一时间说不出话来，只有孙权不死心，问道：“如果不取子弹呢？”
　　
　　“不知道，现在看起来，应该没有伤到大动脉，出血也止住了，短时间内也许没有生命危险。”
　　
　　“那长时间呢？”
　　
　　陆逊一脸“你TMD还真啰嗦”的神色，撇了撇嘴，还是回答了他的问题：“时间一长就说不好了，毕竟是金属，留在肉里就是个□□。”
　　
　　“那就取出来！”孙权险些伸手去抓陆逊的衣服。“你需要什么东西我们想办法！”
　　
　　陆逊也险些把他快要伸出来的手打回去：“我需要无影灯全套手术器械输血设备还有跟他血型相符的新鲜血浆至少1000毫升，你去哪儿弄？”
　　
　　孙权被问得张口结舌，他看看其他人，鲁肃却忽然说道：“他醒了！”
　　
　　他们急忙凑到台子边上，周瑜睁开眼睛，有点茫然，然后开始聚焦，像是在找什么目标。
　　
　　孙权头一个冲上去把他抱住，周瑜看见他，眼里的焦点才落实，想抬手摸摸他，却怎么也抬不起来。孙权不敢张口，怕一说话就得把好不容易憋回去的眼泪放出来。
　　
　　最后，还是鲁肃更加镇定，他凑到周瑜耳边，小声问，愿不愿意现在把子弹取出来，如果不取，日后可能会伤势恶化，如果硬来，也许当场就会大出血死掉。如果你愿意就点头，不愿意就摇头。
　　
　　周瑜点了点头。
　　
　　陆逊继续说：“我手里有一些麻醉剂，但是剂量不是很大，也不敢给你多用，怕你睡过去就醒不过来，不能开胸，只能开一个小口，把手伸进去摸那颗子弹，到时候会很疼。”
　　
　　周瑜又点了点头。
　　
　　陆逊挽起袖子洗了两遍手，取出手术刀和奇形怪状的器械，叫甘宁和鲁肃用绳子把周瑜捆在台子上，注射了两针麻醉剂，才开始手术。看着第一刀切出来的血流，孙权忽然一下子跌坐在地上，浑身哆嗦起来，凌统和吕蒙连忙去扶他，把他架到墙角的凳子上。
　　
　　凌统给他擦了擦冷汗。“长官，原来你还晕血啊？”
　　
　　孙权好半天才反应过来，“啊？”了一声。台子上的周瑜已经陷入半昏迷的状态，陆逊将手伸进伤口时，他整个身体忽然一颤，像是被什么东西抓住了，向上拱起来，幸好有绳子捆着，还有鲁肃和甘宁一边一个压住他的肩膀和腿，否则整个人要栽到地上去了。
　　
　　这下子连凌统都想捂眼睛了，孙权忽然推推他：“楼上的狐狸精谁在看着？”凌统数了数屋子里的几个人，答不上来，孙权就推着他出了地下室的门，“快去把他看住，别让这家伙跑了！”
　　
　　凌统走后，孙权又缩回墙角，捧着手腕上从曹家二公子处顺来的手表，听秒针分针的滴答声。后来，他干脆把头枕在膝盖上，假装自己睡着了，以掩饰内心的惊惶不安。
　　
　　不知道过了多久，只听陆逊说了声：“你们按住他，我要把子弹拽出来。”他抬头去看，陆逊也已经满头是汗，一只手陷在周瑜的身体里，停顿了一下，忽然发力，猛地一抽，周瑜彻底被从剧痛中惊醒，身体剧烈的抖动着，大量的血从伤口中涌出，身上的白衬衣被染得完全失去了本来的颜色。
　　
　　陆逊扔掉子弹，急忙递给鲁肃和吕蒙纱布棉花叫他们按住伤口止血，又打了一针，就立刻也加入止血的战团。
　　
　　然而按了半天，伤口还是在不停流血，纱布和棉花湿透缩小成一团团，台子上铺的台布也染上了大片大片的红。
　　
　　吕蒙两只眼睛快要瞪出来了，冲陆逊喊着：“怎么办？”
　　
　　陆逊喘着气摇了摇头：“没办法，如果还是止不住，他就死定了。”
　　
　　说完，扭头看了看孙权，目光依旧冷冷的，孙权好像听见他的心里在说“是你害死了他。”
　　
　　孙权蹦起来，冲到台子跟前，趴在周瑜耳边，咬了半天的牙，说道：“公瑾你不能死，我告诉你是谁出卖了你们，是我。”
　　
　　这话声音并不大，但足够周围几个人听个清楚明白，鲁肃吕蒙甘宁陆逊一齐扭头看他。可他并不理睬，只是对着周瑜的耳朵说道：“是我出卖了你们，那是我和闵阎王演的一出戏！”
　　
　　这下子陆逊等人几乎都忘记继续按压伤口止血了，全都盯着他不动。孙权怒吼道：“你们没听错，是我设的局！”然后他又低头，对着不知是死是活的周瑜也吼道：“你死了，我就把他们都交给宪兵队！”

四十五
　　孙权喊着“是我出卖了你们”，甚至有点歇斯底里了，所有人里反应最快的鲁肃急忙冲上来捂住他的嘴，陆逊则干脆上前一掌削在他脖子上，将他打晕了。
　　
　　这突如其来的变故开始得快结束得也快，鲁肃叫甘宁立刻到外面去看看有没有埋伏，得到的消息是，别院周围好像并没有什么可疑的人活动，这才稍稍放心，叫他把孙权拖出去，看管起来。
　　
　　他们忽然又想起生命垂危的周瑜，奔过去一看，他仍旧向刚才那样微微闭着眼睛，睫毛轻颤，胸口的血竟然奇迹般的不流了，呼吸开始有规律起来，陆逊扒开他的眼皮看看，说：“刚才大概是淤血一下子涌出来，不是大动脉破裂，现在应该挺过去了。”
　　
　　但是当吕蒙开始给周瑜擦拭身上的血迹时，发现他手里不知道什么时候，竟然攥了一把枪。
　　
　　陆逊擦了擦满头汗水，开始收拾药箱，把一些针剂和药瓶留下，并写好用法用量。鲁肃却拦住他说：“你先别走，等我问清楚了，确定外面没危险再说。”
　　
　　他示意回来的甘宁和吕蒙在这里照顾周瑜，自己和陆逊出了地下室，去审问孙权。
　　
　　孙权晕过去时好像也看见昏迷中的周瑜忽然手动了一下，从裤子口袋里掏出那把来不及拿出来的枪。他脑子还在喊着“你不能死你还要抓叛徒”，然后眼前一黑，失去知觉。
　　
　　昏迷的时候他想起从前的往事。
　　
　　春光明媚，周瑜和他泛舟湖上，从岸边一直猛划到湖心为止，累得满头大汗，气喘吁吁。
　　
　　周瑜笑眯眯看着他，把手绢递过去让他擦汗，说道：“你这样也不行，反追踪课还是零分。”
　　
　　孙权抽抽鼻子，趴到他怀里，用无家可归的流浪狗的眼神，可怜巴巴的看他：“教官，公瑾哥，补考嘛，你就高抬贵手……”
　　
　　周瑜戳戳他的领子，把他逼退回去：“孙仲谋你别忘了你衣服上还带着窃听器呢，你说什么话那边的教官组都能听得见，我给你一次警告，如果再耍赖走后门，就彻底停掉你的学员资格，懂不懂？”
　　
　　他说话的时候明显脸有点红，因为孙权几乎是和他抱在一起，头埋在他的怀里蹭来蹭去，但是听到他这么一番严辞，立刻噌的站起来，在颠簸的小舟上想要打一个立正，敬礼。
　　
　　湖上风有点大，孙权打立正的时候平衡失控，晃晃悠悠，一下子栽下了水。
　　
　　周瑜伸手想拉他没有拉住，但见他在水里扑腾了几下，就沉了下去，说着“果然教了你那么久还是个旱鸭子”，跟着脱了上衣，也跳下水。
　　
　　孙权在水里下落了一段距离后，就被周瑜拽住，他没有像一般溺水者那样胡乱拉扯，抱住救命稻草不放，而是乖乖被周瑜扯着脖领子，一点点浮出水面。
　　
　　出了水俩人喘了会气，周瑜就要托着孙权的下巴把他往小船那边拽，但孙权却一下子把他抱住。他大惊，说你放开别怕我这就救你，但很快发现孙权的两条腿正在有节奏的踩水，力度和节奏够刚好足够让两个人一起漂在水面上。
　　
　　孙权的嘴角也挂着狡猾的微笑，看看自己的领子：“窃听器失灵了把，那边的教官组们现在听见的肯定都是沙沙声，哈哈。”
　　
　　周瑜和他抱在一起，合力踩水，满脸不满：“假装失足落水一点都不像。”
　　
　　“哦。”孙权应了一声，忽然停了动作，抱住周瑜，两人沉入水中。
　　
　　再次出水时，他把嘴放到周瑜耳边说：“现在我有什么情报都可以传给你了，你就顺着这条河道游走，你看，不光反追踪成功，连情报都顺利出手了，能不能给个满分啊？”
　　
　　“喂，这是补考，顶天了就六十分。”
　　
　　“那就不能给点奖励？”
　　
　　“你想要什么奖励？”
　　
　　周瑜认真的看着孙权，并且任由他一点点靠近，直到吻上自己的嘴唇。天上的阳光忽然都黯淡起来，一片云彩飘过，像是不好意思看湖心的这两人拥吻，把太阳都挡住了。
　　
　　他们忘记了继续踩水，就这么相拥着沉了下去，直到气息用尽，才把嘴唇分开，闭气浮上水面。喘了几口气后，孙权看着周瑜肿胀的嘴唇嘿嘿嘿傻笑，后者脸红到脖子根，在水里踹了他一脚，便转身向小木船游去。
　　
　　孙权舔舔嘴唇，急忙追上，扒着船舷将周瑜抱住，又吻住了他。周瑜被他吻得喘不过气来，好不容易挣脱了，才捧着他的脸，说道：“你这样到底算什么？”
　　
　　“不知道。”孙权又抱住他，把脸蹭他的脖子，“反正我就喜欢。”

四十六
　　周瑜感觉自己是躺在一汪湖水里，恰好还就是孙权离开培训班之前，最后一次考核时，他们背着所有监考官划船经过的那一片水域。那天的天空很蓝，蓝的透明，孙权和他肩并肩，就浮在水面上，看着蓝天，还有天上片片飘过的云彩，以及偶尔掠过的飞鸟。
　　
　　天气不算很热，但湖水很温暖，周瑜觉得自己胸口的伤口也灌进了温暖的湖水，水把尖锐的疼痛泡软了，平淡起来。孙权趴在他肩头，用尖尖的小犬牙咬他的肩膀，带着麻痒的刺痛，他说这是一千，跟胸口的一千万比起来，实在算是很舒服。
　　
　　然后天空忽然暗下来，乌云密布，下雨了，电闪雷鸣。他看见孙策走过来，自己正拔枪对准昔日兄弟的脑门。
　　
　　孙策身上穿着袁家帮弟子那标志性的黑色小绸褂，下面却穿着伪军的马裤和长靴，他说：公瑾，你受伤了，你没事吧？
　　
　　周瑜抹了抹嘴角的血痕，把枪攥得更紧：“你投降鬼子了，你当汉奸了！”
　　
　　孙策又向前走了一步，把脑门干脆顶在周瑜的枪口上：“但是刚才在曹公馆，我并没有揭穿你的身份。”
　　
　　周瑜把枪的保险掰开：“兵者诡道，上学的时候我们常玩这种游戏，我设了局，你来破，你总是反着想问题反着行动，我看到的不一定是事实，但也不一定不是事实。”
　　
　　孙策掏出自己怀里的枪递过去：“我在战场上被炸昏过去，别人都以为我死了，就把我列入阵亡名单，可是下了一场雨，我又活过来了，从死人堆里爬出来，当时四处戒严，日军封锁了所有通往后方的交通要道，我只能隐姓埋名，先活下来，再找机会回部队。”
　　
　　“谁能证明你说的是真话？”周瑜把枪接过来，扔在一边，但丝毫没放松警惕。
　　
　　孙策解开自己的衣扣，脱掉上半身的衣服，露出伤痕累累的身体，他转过身，把后背冲着周瑜。他的背上有一大片伤疤，几乎是凹陷了下去，说明当初这里的伤十分可怕，恐怕连骨头和肉都被炸掉了一部分。
　　
　　周瑜眼睛里闪动着亮晶晶的光，但他的表情依然冷冷的。“这说明不了什么。”
　　
　　孙策并不着急，他只是伸手指了指后背靠近腰侧的地方，那里有一块比较小的伤痕，结着紫黑色的痂，和上面凹陷处不同的是，这块伤疤是突起来的。孙策从靴子里抽出一把匕首，塞给周瑜。“把它割开，你就明白了。”
　　
　　周瑜有点不明所以的瞪着他，他笑了笑，脸上的伤疤俏皮的翘了翘，好像这并不是什么生死攸关的对决，于是他把刀子又拿回来，握在手里，在周瑜来不及阻拦的情况下，刀锋已经向着自己腰际的伤疤切了下去。
　　
　　随着鲜红色的血流出来，那刀锋也带出了一件东西，啪嗒掉在地上。周瑜捡起来，放在手心里，擦掉血污后，露出了一层黄蜡封皮。捏碎蜡皮，里面是一张照片。周瑜拿着枪的手慢慢放下来，他用手摸着照片里那三个已经有些模糊的人脸，两个身穿军装，而另一个站在他俩背后，踩在一张凳子上，搂着他俩的肩膀，正冲镜头做鬼脸。
　　
　　那是一张拍废的照片，由于孙权的鬼脸而宣告失败后，孙策叫摄影师仍旧洗出来，带在身边，照片的背面，有他们的签名，是真名，可以在军校和部队的档案记录里查到的真名。
　　
　　孙策说：“我的脸可以变，身份可以变，但是总有一样是不变的，这是唯一能证明我没变的东西了。”
　　
　　周瑜手里的枪掉在地上，他和孙策紧紧的拥抱在一起。
　　
　　这不是梦，周瑜很清楚的知道，自己在流血，然而并没有昏迷，因此也不可能是做梦。这是几天前他和孙策的会面，没有第二个人知道的会面，可孙策并没有告诉他，自己的弟弟已经与鬼子签下了出卖灵魂的契约。
　　
　　鲁肃从外面冲入地下室，喊了句：“鬼子来了快躲躲！”于是众人七手八脚将台子上的周瑜搬下来，放在靠墙的一张沙发上，盖上厚厚的毯子，然而也只有这些可以做，如果日军从外面破门而入的话，那么谁都不能幸免。
　　
　　周瑜的眼睛仍旧睁着一条缝，他的手轻轻拉了拉鲁肃的衣角，说了句：“孙长官呢？”
　　
　　由于虚弱，声音太小，鲁肃等人根本没听见，也没感觉到，只是持枪戒备着，过了几分钟，什么动静都没有，才放松下来。门又开了，陆逊用枪顶着孙权的后脑勺，将他推进来。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“是路过的鬼子，去曹公馆的，大概是去查曹家二公子的车子。”
　　
　　“车子不是已经被曹家的人开走了吗，应该没露破绽啊。”
　　
　　“是开走了，但是不知道木村和姓闵的又有什么鬼主意，刚才又领着一队人马进曹公馆了。”
　　
　　孙权故意闪避开陆逊的枪口，他看见沙发上的周瑜，一下子冲过去，陆逊没抓住他，只好跟过去。
　　
　　孙权把手伸进毯子，想握住周瑜的手，没想到却握住了一把硬邦邦的枪。
　　
　　周瑜竟然抬着一直胳膊，把枪口举到他头顶那么高，颤抖着说：“我给你机会解释，这究竟是怎么回事？”

四十七
　　孙策带着人闯进曹公馆。
　　
　　恰逢曹老板又在吃饭，餐厅内杯盘铺陈，管家师爷坐了一屋子，陪着老大举筷子，他家三位公子只有两位在座。
　　
　　孙策身后还跟着一名日军军曹，军曹带着两名手下，抓着浑身五花大绑的赵云。
　　
　　曹老板手里的筷子正举到半空，看见破门而入的这些凶神恶煞们，忽然笑了，说道“皇军来的正好，一起吃个便饭吧？”
　　
　　军曹冷冷的骂了句日语，扭头示意孙策。后者开口说：“曹先生，我们想见见你家二公子。”
　　
　　曹老板眼睛斜了斜，说：“我也正找他呢，大中午的不好好在家陪我吃饭，非要跑出去买书，现在也没回来，还开走了老子的车！”
　　
　　孙策冷笑：“不对吧，据我所知，曹二公子刚刚开着您的车子，闯了皇军的关卡，车里的人还曾经跟我们交火，打伤了一个，往医院的方向去了。”
　　
　　曹老板拿起餐巾抹嘴：“哦，那你们应该去医院找他。”
　　
　　“我们去过医院了，都说没看见您的车子。”
　　
　　“那我家里有吗？”
　　
　　曹老板虎视眈眈的瞪着孙策，还有他身边的军曹，仿佛他才是那个审问嫌疑人的人。
　　
　　孙策扭头问了自己的手下一句“搜过了吗？”手下惭愧的摇摇头。
　　
　　曹老板把碗扣在桌子上，发出咣当一声，动作熟练而潇洒。“姓孙的，你不要仗着背后有日本人撑腰，就觉得自己能横行天下了，你回去告诉袁公路，是爷们的，有什么阴招都往我身上使，别拿小孩子开刀！”
　　
　　孙策被一通抢白噎得无话可说，好在他也需要有个台阶下，于是低头不语，用眼睛看身边的军曹。这位皇军可满不在乎，抽出军刀呜哩哇啦喊了一通，刀尖直指曹老板。
　　
　　这下子，餐桌两旁坐着的曹家帮当家们愤而起立，手里的筷子纷纷指向了军曹和他手下的小队，发现只是两根竹棍以后才稀里哗啦的从腰里拔枪。曹仁头一个捋胳膊挽袖子骂道：“老子早就想教训袁家帮的龟儿子了！”
　　
　　日军这边当然也不肯吃亏，慌忙推枪上膛，对准餐厅里的众人。
　　
　　孙策虽然也拔了枪，但却并不急于往上冲，反而微微向后撤了两步，似乎是打算静观其变。而曹家帮的管家师爷们慢了半拍，站起来的时候枪口都顶到鼻子尖了，才来得及喊：“不要冲动，有话好好说！”
　　
　　郭嘉笑呵呵的对孙策说：“我看这都是误会。二公子从小胆儿小，要说他两个弟弟敢闯皇军的岗我信，他呀，借一百个胆子都不敢的！”
　　
　　其他人也纷纷点头称是，但军曹却真的恼了，丝毫没有放下武器的意思。就在这时，外面传来一声鬼哭狼嚎的惨叫，曹丕踉踉跄跄被两个人扶着跑了进来。
　　
　　他身上的学生装被撕破了，脸上还有血痕，一只胳膊耷拉着动不了，腿上划了个大口子，还在流血。
　　
　　“爹，爹！我们被人抢了！”
　　
　　**************************************
　　孙权看了看已经举到面前，对准了自己鼻尖的枪口，没有直接回答，而是看了看身后一屋子的人。
　　
　　周瑜的手有点颤抖，能看得出他在尽量克制自己的情绪，但也有可能单纯是因为虚弱。
　　
　　孙权说：“这件事我只能单独跟你一个人解释。”
　　
　　周瑜看着鲁肃等人，摇头道：“他们跟我一起出生入死，也有权知道！”
　　
　　孙权咬牙，把枪口拉过来，顶在自己心脏的位置：“那你就打死我吧，不管我是不是叛徒，你杀了我都不算错，回到重庆不会受到上面怪罪！”
　　
　　鲁肃吕蒙等人被这话吓了一跳，急忙抢过去围住周瑜，生怕他一激动手上走火。
　　
　　其实他们的担心倒是多余了，周瑜的手已经快要握不住枪，更加没有扣扳机的力量。他抖得更厉害，稳了半天才说：“你们回避一下。”
　　
　　孙权就那么蹲在他身边，等到鲁肃等人疑惑的离开了地下室，关上房门，才一屁股坐下，抹了抹额头的汗。
　　
　　周瑜说：“你可以编故事，但是编故事不是你的强项，你说没说谎我能看出来。”
　　
　　然而孙权忽然把嘴凑到他的耳边，轻声说：“我没说谎，鬼子确实是我引来的，但我只是想让他们去抓孔明的人。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我得活下去，得到鬼子的信任，回到闵阎王身边。”
　　
　　周瑜伸手，几乎是捏住了孙权的脸：“为什么？”
　　
　　孙权把嘴凑得更近：“因为我是清白的，我没有出卖湘北的部队，我要找出害我的那个人！”
　　
　　周瑜忽然咳嗽起来，整个人像是被撕开似的颤抖，孙权急忙抱住他，按着他的胸部的伤口，嘴里还在不停的说：“但是我没想到你们会来救我，其实我早该想到的，你怎么可能坐视不管我的死活......”
　　
　　外面的吕蒙等人听见周瑜的咳嗽声，想推门进来看看，被鲁肃拦住。鲁肃说：“公瑾的脾气我最清楚，他想做的事没办成之前，他不会舍得死。”
　　
　　片刻之后，周瑜慢慢缓过了口气，擦擦嘴角溢出的血，但是仍旧没有放下手中的枪。孙权注意到枪口虽然低垂着，但还是被紧紧握着。
　　
　　周瑜一边喘一边说：“可是除了你，我想不出还有谁能接触到第九战区的密码。”
　　
　　孙权低声说：“我怀疑是重庆高层出了叛徒。”
　　
　　“这怎么可能？”
　　
　　“我也不相信，但是只有这一个解释。难道你不相信我吗？”
　　
　　孙权用期待的目光看着周瑜，然而周瑜却摇了摇头：“你小时候从不说谎，上学以后也很诚实，是你进了培训班之后，才开始会骗人的。”
　　
　　周瑜说：“是我教你骗人的。”
　　
　　孙权用手捧住他的脸：“但是我永远不会骗你。”
　　
　　然而周瑜推开了他的手，指了指屋门，意即外面的人。“我可以信你，但是他们不会信。你怎么证明给他们看，你是清白的？”
　　
　　孙权愣住了，他似乎从没想过这个问题，在他的世界里，似乎只要有周瑜的信任，别人就无所谓。
　　
　　他说：“我知道，除非我现在死了，否则没有更好的证据。”
　　
　　周瑜几乎是怜悯的看着他，说道：“你没有把鬼子引到这里来，应该可以暂时给他们一个交代。”
　　
　　“你能为我担保吗？”
　　
　　“我什么也担保不了，跟战局比起来，你我的命都微不足道。”
　　
　　孙权忽的站了起来，擦掉手上的血迹，整理着自己的衣服：“那我就只有趁现在回去了。”他从周瑜手里拿过枪，周瑜抗拒了一下，但终于还是被拿走了，不是因为无力抗拒，而是他放弃了选择。
　　
　　在抱着周瑜，用枪口顶上他脖子的时候，孙权问了句：“我哥呢？你联络过他没有？”
　　
　　周瑜说：“没有。”
　　
　　“我不相信他当了汉奸。”
　　
　　“我会查清楚的。”
　　
　　孙权驾着周瑜，艰难的挪到门口，他感觉到周瑜胸口的伤又在流血，紧张的吸了吸鼻子，用握枪的手抹了把汗。
　　
　　周瑜虚弱的喊鲁肃开门，面对着吕蒙等人惊诧的脸，说道：“让他走。”

四十八
　　曹丕坐在距离曹老板最近的位子上，一遍喝着热水，一边抹眼泪。司马懿迈着小碎步低头缩肩走进餐厅，怀里抱了个医药箱，走到餐桌边蹲下。
　　
　　孙策和日军仍旧没有退去，他虎视眈眈的盯着衣衫破烂满脸血污的曹丕，目光犹疑。
　　
　　“曹公子，你说有人忽然闯进你的汽车里，把你拖出去打了一顿，又抢走了你的车子，请问你看清他们的长相了吗？”
　　
　　“废话，我都吓死了还顾得上看长相？我就知道赶紧抱着脑袋别叫人打坏了......”曹丕的手被司马懿攥着，轻轻掀开袖子，仔细的用蘸了清水的纱布擦。
　　
　　曹老板看了他一眼，那一双大眼袋立刻抬起来，说了句：“华生大夫已经在路上了，他在电话里叫我先给二公子包扎一下。”
　　
　　说话间曹丕已经因为他手上用力过大而疼的咧了三次嘴。
　　
　　孙策继续问：“打你的人开车往哪个方向去了？这总能记得吧？”
　　
　　曹丕捂着划了血口子的脸翻白眼：“好像是往租界这边来了......”
　　
　　瞧着眼泪汪汪的侄子，曹仁坐不住了，拍桌子骂娘道：“敢打我大侄子，不想活了他们！丕儿别怕，叔这就去找那几个王八蛋，把他们揪过来让你打他们十顿！”
　　
　　话没说完，曹老板咳嗽了一声，曹仁瞧见他哥那满脸的寒霜，便不做声了。
　　
　　曹老板对孙策说：“看来，应该就是你们在抓的那几个抵抗分子劫持了我儿子。”
　　
　　孙策不理睬他，绕到曹丕跟前，低下头仔细看了看他的伤口，是真的，而且确实在流血。他说：“曹公子，如果抢你车子的人真的是抵抗分子，那么他们得到车子就可以了，为什么还要打你呢？”
　　
　　曹丕开始啜泣道：“T T他们把我拖出去的时候我就喊，我爹是曹孟德他和皇军有交情你们敢抢我的车子回头我让皇军收拾你们！所以他们就......”
　　
　　一旁的曹老板听了这话站起来啪的甩了儿子一耳光，怒道：“老子的脸都让你丢光了！”
　　
　　然而孙策却哈哈大笑道：“曹公子你这话说早了，令尊大人可还没跟皇军成朋友呢。”
　　
　　曹丕被一巴掌打得摔倒在地上，捎带着也压倒了司马懿，二人翻滚了两下，不动了，司马懿想爬起来，可是他发现曹丕在呜呜的哭。
　　
　　外面冲进来一名伪军，在孙策耳边嘀咕了几句，孙策登时变色：“什么？他自己回去了？......还带了两个人？”
　　
　　********************************************
　　圣心医院手术室。
　　
　　孙权身后跟着两名伪军，还有闵主任手下的电讯科科长。他坐在门外的一张椅子上，双手托着脸，木头人似的一动不动。在他脚下还残存着血迹，他的身上手上，也有斑斑红痕。
　　
　　儿科长无奈的搓着双手，对他说：“你不要以为自己立了功抓了两个军统的人就能成主任跟前的红人，赶紧给我回去！”
　　
　　孙权眼皮不抬的说：“不是两个军统的人，我让你们带走那个是□□，手术室里这个才是军统的。”
　　
　　“那有什么区别？我告诉你，你现在还不是我们自己人，一切行动要听我安排！”
　　
　　孙权还是一动不动的回敬他：“你再不闭嘴，信不信等会儿我抽你？”
　　
　　二科长被他激怒，想要发火，猛然瞥见闵主任从楼道尽头拐过来，连忙跑上去迎接。
　　
　　闵主任显然觉得比较满意，脸上的表情很柔和，问了两句什么话，也并不在意二科长回答了什么，径直走到孙权跟前。
　　
　　孙权这才抬起了眼睛。“你要的人我抓回来了，还捎带了个姓共的。”
　　
　　“你一个人？抓两个老特工？”
　　
　　“是一个受了重伤快死的，和一个被捆着饿晕了的特工。”
　　
　　“其他人呢？”
　　
　　“我趁他们不注意，在水里下了药，你给我的。”
　　
　　“尸体在哪儿？”
　　
　　“扶风旅社。”
　　
　　“好，找不到尸体的话，我还是会毙了你！”
　　
　　闵主任看了一眼手术室的门。“你不用呆在这儿吧？”
　　
　　“他是我在军校时的老师，我欠他一个人情，所以他不能死。”
　　
　　“欠他的情就这样来还吗？”
　　
　　“我会留着他的命，让他好好过下半辈子，但是为谁工作，我说了算。”
　　
　　闵主任大笑，拍了拍孙权的肩膀。“年轻人，看不出你还有点霸气。”
　　
　　孙权还是木着一张脸，指了指二科长，说道：“我立了功，能不能有点奖励？”
　　
　　“只要不是过分的要求。”
　　
　　“保证不过分。”
　　
　　二科长想了半天才反应过来孙权所说的“奖励”是什么意思，但是等他想跑已经来不及了。孙权的拳头已经过来，将他打得栽倒在地上。
　　
　　（半分钟后）
　　
　　二科长捂着半边脸，吐着血沫子，数着手掌心里的牙，不停的流眼泪。
　　
　　闵主任见状也有些不快，瞪了孙权一眼。“这是干什么？”
　　
　　“我带着人回来，他居然叫人先打一顿。”
　　
　　“所有抓来的人都是要打的......还有，还有，”二科长躲着孙权，挪到闵主任跟前，“也得试试他是不是真心的......”
　　
　　孙权冷笑：“狗屁逻辑，我是叛变了，可我还是个人，对我有恩的人，怎么也轮不到你来侮辱！”
　　
　　闵主任这次是结结实实的瞪了二科长一眼，挥手叫他退下，然后露出一个皮笑肉不笑的表情，说道：“此话有理，只要周少校日后肯和你一起为皇军效忠，那他就是我们的座上宾，如果有谁敢对他不敬，尽管打，我批准的。”然而他又打量了一下孙权，说道：“没想到，你这密码天才看着挺瘦，身手却还不错，几拳头就把人家的牙都打掉了。”
　　
　　孙权说：“没错，我受过特工训练，不是弱不禁风的书呆子，闵主任不放心我的话，可以重新给我戴上手铐脚镣。”
　　
　　“这倒不必，你只要尽快说服周少校投诚，就是对你自己最好的证明。”
　　
　　孙权点点头，他推开手术室的门，门内是一条幽深的甬道，望不到头，黑黢黢的。他说：“我会的。”
　　
　　【闪回】这到底是啥东西？好吧，这是剧本请注意！
　　
　　孙权搂着周瑜，把枪架在他脖子上，对面是鲁肃一干人等，双方像冰雕泥塑一般对峙着，只有喘气声回荡在屋里。
　　
　　吕蒙的眼睛都要瞪出血来了，可是又不能大声喊，只有压着嗓子低吼：“你这是干什么！快放开他，他快不行了！”
　　
　　陆逊手里没有枪，冷笑着：“果然是叛变了。”
　　
　　鲁肃则把几个年轻的挡在后面，极力克制着自己的情绪：“你别乱来，我知道你是被冤枉的，可是你要证明自己的清白不能用这种办法！”
　　
　　孙权感觉到自己手掌下的身体又开始流血，温热的一片浸透了衣服。他忽然在周瑜耳边悄悄说：“我要带你走，你同意吗？”
　　
　　陆逊读懂了他的唇语，脱口而出：“你要带他去哪儿？”
　　
　　所有人更加紧张的将孙权包围起来。
　　
　　周瑜积攒了好久的力气，才慢慢开口说了句：“你们跟他，演出戏......”
　　
　　【闪回完】

【此篇为正文的尾声】

中秋节这一天早晨，周瑜有一节课。课的内容是化妆术，由于抗战刚刚胜利，所有的设施尚不齐全，校舍也没有完全清理打扫出来，他的班和另一个训练班的学生只好在礼堂里一同上课。 

那一边的教官是鲁肃，穿上了非常合体的西装皮鞋，正在手把手教一个男学员跳交谊舞。那群孩子都是警校刚毕业的新生，十七八岁，血气方刚，都不太好意思学，也有的不屑于学，认为靶场和格斗场才是自己应该抛洒汗水的地方。 

周瑜手下带的是女学员班，今天的课程要求女扮男装，他给一个贴了胡子但显然贴得不对称的姑娘弄了弄胡子，告诉她，男人的姿态是挺拔端正的，走路四平八稳，不像你，扭屁股扭的起劲。 

姑娘扑哧笑了，满脸通红，身后的姐妹们推了她一把，她才咳嗽两声，鼓起勇气说道：“教官，今天是中秋，能不能提前下课啊？” 

周瑜愣了一下，就明白了这群姑娘的意思：“有约会吗？” 

“不是不是，我们想请您出去吃个饭。” 

“离考试还早，不用现在就开始贿赂我哦。” 

“哎呀您想哪儿去了！”小胡子姑娘直跺脚，“我们是真心实意的！”身后姑娘们也跟着点头附和。 

周瑜微笑拍拍她的肩膀：“心意我领了，不过每年中秋，我都得和家里人一起过，今年抗战胜利，更要好好庆祝，如果你们一定要请我吃饭，就改天吧。”他看了看表，扬起眉毛：“不过今天确实可以早点下课，你们走吧。” 

姑娘们有点扫兴的作鸟兽散，一边走一边嘀咕什么。周瑜全当没听见，收拾好教学用的道具等物，打算就此离开。 

鲁肃在身后叫住了他：“公瑾兄，能借你过来帮个忙吗？” 

周瑜扭头：“什么事？” 

“来做个示范，这群小子们就是不知道怎么带女方走步子，我的脚都快被踩成熊掌啦。” 

男学员们一阵哄笑，但周瑜却摇摇头：“我风湿犯了，多走两步就要摔跟头，这不提前放了丫头们，马上得去医院开药呢，不好意思啊子敬兄。”说完，慢慢踱着走了。 

鲁肃叹了口气，自言自语：“什么犯风湿了，我看你是快发疯了。” 

有个学员嘴快说道：“周教官会跳舞吗？他那个班的跳舞课他从来不教的呀。” 

鲁肃说：“他当然会，当年他就是凭跳舞攀上大汉奸闵阎王女儿那条线的，只不过自从长沙大捷以后，他就再也不跳了。”

曹丕和周瑜坐在咖啡厅靠窗的座位上。窗外下起了小雨，街头有一对对年轻结伴而行，撑着五颜六色的小花伞。周瑜看着这景色出神，曹丕用小茶匙敲了敲杯沿，他才回过神来。 

“我父亲已经在香港安了家，颐养天年，他叫我给你带句话，谢谢你当年救了我们兄弟一命。” 

周瑜摇摇头，语带机锋的说：“你的命其实不是我救的，是那个人，你为什么不告诉曹老板，不，曹先生？” 

曹丕脸色似乎红了一下：“那人到底是国是共，我到现在都没搞清楚，怎么好向父亲明言。” 

“说得好像是要带媳妇回家见父母，还得查清身世背景。” 

“喂，你这两年不也为了他的身份问题伤透脑筋么？” 

周瑜用茶匙搅动着咖啡：“现在我才不管他究竟是哪头的，抗战胜利了，没什么牵挂了。” 

“孙长官的仇呢？” 

“仇人早就被我打死了，没死的也被判了汉奸罪枪毙了。”说这话时周瑜的眼睛向上翻着，但是又不知道天花板究竟有什么东西值得他这么认真的看。 

曹丕叹气：“现在你一点都不像我认识的那个周瑜，当年你是多么叱咤风云啊，白浪费了我结交你的一番心意。” 

周瑜苦笑：“哦，我没当上将军，你倒确实押错了宝。”说罢，他喝光了杯子里的咖啡，起身要离开。 

曹丕急忙拉住他：“哎，我开个玩笑嘛，别当真，今天中秋节，听说你在这儿没什么亲戚，赏个脸到我家去吃饭吧？” 

周瑜却甩开了他：“谁说我没亲戚，今天我得赶紧去买菜做饭，晚上有人来做客呢。”

周瑜穿着一身军装，在菜市场里显得格外醒目，身边一群比他矮一到两个头的大婶大妈们纷纷侧目而视，交头接耳议论着这是那个部队的长官哟长得真英俊喂你家姑娘要是找这么一个就好了哦呵呵呵呵。周瑜满耳朵充斥着这议论，似习以为常，仍旧信步溜达，他的风纪扣和衬衣最上面的扣子都松开了，军装也显得有点肥，如果他手里挎着个菜篮子，可能就更协调了。 

他在菜市场转了一大圈，买了鸡鸭鱼肉一大堆，拎在手里沉甸甸的，迈着小碎步，显得轻巧而又矫健。他提着这许多东西，出了菜场，却不直接回家，而是一拐弯，越过了自己的公寓楼，直奔训练班所在地的中学。 

由于地处偏僻，路上行人越来越少，周瑜又越走越快，他手里的东西也就颤巍巍的晃动，仿佛马上就要被甩出去。走到中学门口，周瑜一个急刹车，转身，将身后的一个黑影逼近了校门旁的巷子里。 

那黑影被他吓了一跳，想躲躲不开，只好贴在墙上，满脸堆笑：“公瑾兄，买这么多好吃的，是要招待我么？” 

周瑜把手里一只整鸡的鸡嘴对着这人，说道：“诸葛狐狸，我现在不想抓你，你不要蹬着鼻子上脸！” 

几年过去风采依旧的孔明先生睿智的笑笑说：“别这样，公瑾，我知道你其实很喜欢我，咱们只是立场不同，应该英雄相惜嘛，哎呀你看你，拎着这么重的东西还能健步如飞的，我刚才使了吃奶的劲儿才追上你的......” 

话没说完周瑜已经给了他肚子上一下：“你跟着我干什么？” 

孔明咳嗽半天才喘过气来：“我、我想问你一下，孙长官他、他葬在什么地方？” 

“这跟你有什么关系？” 

“当然有关系，怎么说他也是为了掩护我们撤退才殉国的啊，虽然他可能不知道我也和你们在一起。” 

“不必了。” 

周瑜放开了孔明，转身往回走，但是这一来，他的步子明显放缓了，甚至似乎还有一点瘸。 

孔明哪里肯放过他，追上去拉住：“等等，公瑾兄我知道你是个公正无私的人，不要因为党派的偏见就总是瞧不起我啊，我是真心的，但凡抗日英雄，都应该被后人纪念啊！” 

周瑜已经气得走不稳了，他狠狠推了孔明一把，吼道：“你可以祭奠他，可是他没有墓地，他死了以后，尸体不知道被扔到什么地方，我都没处去祭奠！” 

孔明默然了，他扶住周瑜颤抖的身体，张了张嘴，终究还是没有说话。周瑜又一次把他甩开，晃晃悠悠的走出他的视线。

