【三国｜权瑜】时间逆行者孙权 by 豆瓣_火花四射观察室小组_momo



（十五）

孙权醒来时，夕阳正落下。宫殿里漂浮着虫蛀的气息。他埋身在层层叠叠的布料里，听见海潮涌动。

为什么第一次睁开眼，就在这弥留般的时刻？

黑鸦鸦的官帽挤作一团，跪在很远的地方。前头几个女眷哀哀地哭。

别处嚎丧去！我还并没有死呀。

孙权很想扬一扬袖子，大声把这群孝子贤孙赶出去。可惜枯瘦的手迟迟不能抬起。他太过劳累了。

孙权想，明天，明天有了精神，我再一并收拾你们。蒙上白布，于是他合拢住半透明的眼皮，任由灵魂飘飘忽忽，飘飘忽忽地逝去了。


（十四）

孙权端坐在一张高台上，头上的珠串垂下来，撞到一处。底下的人惶惶地望着他阴晴不定的面孔。

孙权事实上不能听清他们在说话。那些上谏的声音隔得太远，流出仿佛是一群白蚁团坐住啃食房梁的沙沙声。

于是孙权知道了，他们都是自己的敌人。


（十三）

孙权吩咐，把那个面目模糊的小子抬上来。

“鲁王已死，至尊不要太过感伤了……”有人在旁边扶住他的手臂，暗自防备着他的栽倒。

孙权在心里只是笑。他想，何须感伤。今天分明是自己第一次见到他。

耳边都是细碎的呻吟声。仿佛是这男孩仍扒着岸上，不肯死去。

孙权忽然生出一种预感：明天必定是我亲口叫把他拖出去，杀了。

怪哉！

这么小一个孩子，我如何与他结下仇怨？孙权一面困惑，一面翻看那架上的血肉。末了总觉无趣，似有悔意。于是扬扬手，叫人把这一滩又抬下去了。


（十二）

次日孙权便通晓了。

原来他是我的儿子。至于另一个被架下去的孩子，也是我的儿子。比之这个，他的相貌还要更清秀些。孙权的心中立即生出些为人父的志得意满。他不禁有些懊悔，何至于闹到这样血淋淋的地步。

不过好在，他们没有以后，我却还有。

从今以后，对孩子们都好些吧。明日也问问他们爱吃什么，爱做什么。多握他们的手。

有打帘子的声音。孙权坐在榻上隆隆地敲脑袋的时候，听见一个女人进来了。

极浓厚的黑发，乌油油盘在头上。孙权看到她支岔出来的金钗，那形状像被掐住脖子的一只大鸟，死到临头都僵硬了，却怪美。

这女人坐下，叽喳不停，如风如火。

她是我的女儿。

孙权看到她黑黑的眉毛，那样浑圆的额头后脑，内收的嘴唇，于是一下便猜到了。

心中因此喜悦起来。


（十一）

孙权闻见了花香的味道。他醒来，一把搂住身侧的女子，多么年轻！他按下去亲她的嘴和身体。下午时他就见到了他和她的孩子。那样么大了，还和她一样，张牙舞爪，不大聪明。

没过几年便到了他们初见那天。孙权走到廊下，一眼就看中她的模样。

女人把舞跳得那样美，就像从前他们在一起的那数百个日夜那样。孙权总爱看她把自己转成个陀螺，转到她自己头也昏了。于是就把她扯过来亲热，对她诉说。

“你知道我吗？”

这女人很傻。“我没见过从前的至尊，什么也不知道呀。”

孙权便哈哈大笑起来，一瞬间感到自己非常爱她。“我也没有见过他。因此什么都不知道。”他一边说一边把她腾空抱起来，抱回到每日他们常待的那张榻上去。

立刻便有捏着嗓子的官人在旁边喊：

“潘氏有宠，迎入后宫——”


（十）

孙权常不吝惜杀死谁。毫无深意，只因他杀死的人都是他从未见过的那些家伙。他们只是干涩的几个名字。

孙权甚至有一次忽然想到：只有今日我凭空杀了一个人，明日才可见到一个全新的人，是吗。

他就是这样见到的陆逊。当时日头高悬，天色尚早。孙权心血来潮下了一道赐死的旨意，心里也没觉得有什么稀奇。

下午那陌生的男人便走进来。紧闭着嘴。

那人走进来时不肯低头，很不好惹的姿态。孙权想，他是个与自己差不多模样的老头。虽然眉头时常是锁住，眼睛里黑淋淋的。颇感伤。

孙权一见他便打了个哈欠。他想，老头嘛，都是一样的。从此便常常叫他来，以为有了朋友。

陆伯言啊！孙权一看到他来，自己也困倦了。


（九）

丧礼往往是悲伤。孙权也觉出，自己再不如以往。喜怒哀乐竟一天天丰沛起来！

他走进灵堂里，本是肃穆站着宾客簇簇跪作两排。他的大虎公主是垂着头跪在主人位的。这时候也站起来迎向他身边。

孙权在心里问：“死的是谁？”

他听见自己胸腔里洞洞的空响。棺木已经盖上，那个枯瘦的身影就隐没在黑暗里永不见天日了。

孙权不敢凑过去看。

他认清自己是为他感到悲伤，然而毕竟悲伤得有限。因而当眼泪落下时，连孙权自己也有所惊诧。他赶忙掩饰着四下环顾，却见宾客们，他那些最耳聪目明的大臣们，每一个都面色如常。

于是孙权就想，这个孩子毕竟是鲁班的丈夫。

什么样的男孩？自己竟愿意把他许给鲁班——那么自己一定是无条件地、非常、非常地爱他。


（八）

其实陆逊打扮起来是很美丽的。孙权送他出建业，让他带着全胜的决心离开。

陆逊逆着水站着，一如既往不情愿笑。但他仍然还是笑了，腼腆地说：“主公，你放心。”孙权握住他的手，他说，不必多犹豫。

许多年间，孙权常常是在与他的朝夕相对中暗自生起气来。孙权从来搞不定陆逊。但此时他仍这样兴冲冲地祝福着陆逊成为一名将军。

江东常常好出现一位少年将军。孙权送走暮年以后，每一日都是笑容居多。他常想，从此他有机会见到许许多多人们最爱谈起的传奇故事里的角色。江东总算神奇吧！有那么多人可以让他等待。

孙权想，陆逊走后，还有许多人隐于晨雾之中，会毫无预兆地来到他身边。


（七）

孙权躺在棺木边醒来的那一天，整个建业的头顶接二连三涌起黑色的浓雾。孙权推开棺材的一角，终于出门去。他看到黑色的鸟在火焰般的朝霞中聚集，彼此啄食，黑色的扁扁的羽毛像雪片一样纷飞下来，铺在城楼和车马道上，发出腐烂的气息。

“大都督过世了……”许多人在喃喃中来到这里，然后俯身栽倒，突兀地嚎哭。

什么……是谁？

孙权感到有暴起的浓烟和烈火，一瞬间在他的胸腔里跳动而出。他心急如焚地翻身上马，聚众而行。他们抬着那具棺材一直走，一直走。行至芜湖。潮湿的空气里许多哭声传来，孙权只管向前伸出手将它们拨走。

他走过泥泞和藤蔓，终于来到这里。

黄昏中等待他的仍旧是一具模糊的身体。孙权走上前去，敕令四个士兵上去将棺盖挪开，闻到一股腐臭的气味。

但是孙权却无法挪动脚步离开。他现在那里，呆呆地受到了蛊惑。

看着那个人在白色的殓布下投出的影子。那样漂亮。

孙权第一次在隐秘的雀跃中赞美起命运的神奇。他在这里亲手卸下这个人的骨殖，然后就要轻装前进，快马加鞭，急急忙忙往回赶。

孙权迫不及待要见见这位名满天下的将军。他想，当他回到建业，那个人会穿戴起完整的战甲站在那里迎接着他。

孙权一直走，一直走。潮湿的空气中许多哭声传来，他只管向前伸手将它们拨开。

他毫不着急，满心甜蜜。因为他明确地知道，此时他正走在一条披星戴月回去见他的路上。


（六）

孙权第一次见到周瑜完整的脸时，他注意到周瑜的头发里有一片小小的落叶碎片。孙权没有声张。周瑜走的时候，孙权跟在他身后，悄悄伸手把它摘了下来。

宅邸之外仍有兵戈声。仿佛是成串的敌军拖家带口，一气跑到城门楼下叫嚣了。事实上那又只是些不成气候的败寇的最后的回光返照。

他们的奇迹毫无可能。因为周将军在这里。

孙权一生都不能忘记这一天。铁片与铁片交击在一起的声音中，周瑜渐渐从其中升起，变作那一个人形。

孙权在模糊的视线中朦胧地摸索着他。他以为周瑜是一把武器——遑论是什么，刀戟或剑。他把他握在手里，贴着他的身体的皮肤，先感到汗毛倒竖，然后发现周瑜在看着他，眼球中泛起一种驯良的爱意。

“主公，您是否相信？益州从来只可能被我们拿来。别害怕——我常常会想，世上没有比您更明理的这样年轻的孩子。”

孙权忙不迭地点头。

“那臣这就走。主公一切保重。”周瑜把手伸出来，宽厚的掌心摸了一把孙权的眉心。“往后请您少些忧虑。”

周瑜来去都像一阵风。

孙权一边看着他背影里盔甲上的划痕，一边在心里跟他说再见。


（五）

孙权其实很喜欢火的颜色。他见过很多那种波浪形状的花，红彤彤的汁液被烤得融化，喷薄而出，孙权把手埋在那些碎物之中，心如擂鼓。从前他很难解释这种感受——他有所崇拜，有所雀跃，有所依恋，只是为没有呼吸、没有心跳的一团烧得噼啪作响的火。

他看见旗子后面站着那个人。银黑色的盔甲下，他迎着火光的映透着江心的橙红，眼球波光粼粼地在闪。漆黑的液体组成球状聚拢在中心，四周是没有颜色的白色浆液——透露出一种丝毫不见仁慈的平静的威严。孙权感到震颤。他想拔腿便走。但此刻世界上到处都是他——震荡的船，苍茫的火。焚烧出热浪的空气。每一种都是周瑜。

孙权无处逃脱。

当他把耳朵贴在周瑜心脏上的时候，周瑜用滚烫的手指轻轻拨弄孙权的头发。然后他捧着孙权的头和他亲吻在一起。舌头和舌头勾在一起，然后孙权感到有火焰在燎动他的上颚。孙权有一种感触：周瑜终于回到了这里。

他想，当他从来没有见过周瑜的时候，他会凭空对着一些灰烬和残渣去思念。他一定早就爱上了周瑜，只是还没有认识他。——这妨碍他的思念，把他从一个痛苦地与亡灵缠斗的圆满的思念者变成了一个奔波在残破的日期中的左支右绌的失语者。


（四）

“你真的不明白我在做什么？”孙权突然伸出一只手伸向周瑜领子里时，周瑜吓了一跳。他面容惊骇地推开他。孙权为这种毫无征兆的推拒感到屈辱。他转身便要出门，愤怒地别过头去，把衣摆甩出一种颤巍巍的尴尬的弧度。

大殿里只能听见水珠滴答滴答落在池子里。

“好吧，好吧。”周瑜突然从后面一把抱住他。“主公的意思，我应当是明白了。”他这么说。

孙权一下子向后面靠过去。他转过头想亲周瑜的嘴，周瑜忽然感到一阵哭笑不得，不愿意完全地纵容这种胡闹，于是只好偏过头去。

似乎这一天里，短暂的手掌和手背的相贴是周瑜所能承担的极限。

孙权登时警醒住。他的后背被一种骤然升腾的冷意所围绕。

时间……到了。

孙权在隐约中开始明白：自己从此再没有什么机会和周瑜相爱了。


（三）

孙权有一把弦上得极紧的琴。他常常想，这东西实际上不适合弹奏。他把周瑜拉到自己面前，然后煞有介事地架起琴来。他思索着怎样弹出一种极凄厉的乐曲，能让周瑜尽快宣泄出失去孙策的满腔的悲痛。

孙权把手指按部就班地排列。他发誓自己心中亦如此悲痛——所以他想是否能有一个办法，请周瑜立即放下身份，来与自己抱头痛哭。

周瑜不善忍耐。他听了一会儿就走了，低低地笑了一声，只留下窄窄的一句，“似驴鸣。”

孙权抬头看着屋顶上飘下来的白色的孝幡。远处棺木头，灵位上的字迹那样条理分明，像黄色的蛇施施然排出一列凶悍的恶兆。

孙权也想要哭泣。大哭特哭，吐出心肺，打碎骨头。但此刻愤怒纠缠着他，让他只想着撕掉这些莫名其妙挂得到天边般那么高的布条。

孙权从来没有一刻感到恨意如此汹涌。

他想撕碎一切突然之间出现的，象征着时间在流动的东西。


（二）

孙权有一把弦上得极紧的琴。他早就心知肚明，自己从来不适合弹奏它。

孙权踮着脚茫生生地来到那个空屋子里，把琴架得寻常架子那样高。然后他便没办法端坐，只有站立着勉力够向那些琴弦。

孙策在一旁吃果子，发出流水敲击月亮的笑声。周瑜很久以后才进来。桌上放着那二三个孙策特意挑出来的桃子——尾巴尖儿已经不泛青，大抵香甜。周瑜拿起一个啃了，孙策说，“来坐。”

于是周瑜走过去坐下。

孙权成日里弹奏那种蚊子哼和野猫叫春交替作响的音乐，似乎如今围绕一把琴玩耍是以他的心智唯一可掌握的事情。

很久很久的时间过去。孙权毁誉参半地完成了人生中大部分该他承担的事务，此刻终于退到历史的画壁上的一角——从今以后没什么由头唤他出场了。

午后的时候周瑜顶着日头过来。额头上有一些汗珠，大约是因为骑马。他把孙权不由分说地抱过来，一把放在膝盖上。周瑜捏着孙权的手，一根弦一根弦地教他拨弄：“你听听这个声音。”

孙权心中感到一阵紧锣密鼓的急迫。他慌忙地叫他：

“公瑾哥哥，你教我弹一曲吧。”

周瑜轻轻地贴近他的耳朵，轻轻地流露出笑声。“孙权，你乖一点。等明天吧。从明天开始，我每天都教你一句。不要急。”

孙权悲悯地感到不能呼吸。


（一）

“权儿，明日晨起，我带你出去见一个人。他是我的朋友。”孙策傍晚时分来到孙权的房间告诉他。

孙权从午夜就已经开始迫不及待。他踮起脚推开那扇门，然后顶着夜空出发。孙权狂热地奔跑在一条漆黑的半露天的长廊上，两边的树散发出一种凉透的油浸满青草碎叶的果味与死掉的蝉味混杂的味道。

孙权感到这是他人生的结局。

孙权发誓，他今生从来没有一刻比现在更幸福。

因为他毫无疑问地知道，此时他正走在一条披星戴月去见他的路上。
