https://tieba.baidu.com/p/4418871851
【权瑜主】惊梦 by 金发皇帝小莱

贴吧残篇，有缺失

其实是一个填了5-6年的坑，今年终于填完了。权瑜党好冷，求点同好QAQ
有BUG求不嫌弃。
扭三背景，无策瑜。

序

知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天,此何人哉? 《诗经·国风·王风·黍离》


孙权端坐于大殿之上，他亲授陆逊东吴大都督之职。孙权看到无数人略微惊诧又暗自揣摩的神情，又无一人敢言。

那一池碧波荡漾的莲花池畔，他问过陆逊，“世人皆称你聪颖才智，文韬武略不下周郎。”

阳光灼灼从水榭的檐角处泻下，水光粼粼地倒映着光却并不刺眼，照映在陆逊年轻的脸上，他淡然地抬起头来，“周公瑾郎艳独绝，世无其二。”停了停，似在揣摩着主公这番对谈的微妙意图。

“何况……我并不愿做周瑜。”陆逊的眼睛里明丽的光，好似天边云彩的潋滟。

孙权忽然笑了起来。

“好……伯言，我便拜你为大都督，如何？”

陆逊也同样用那种惊异的目光注视着自己，然后点了点头。

……

尔后夷陵的一把大火，烧了刘备七十万大军，刘备在白帝城殡天了。孙权在静谧无声的寝宫里，他几乎看见了那熊熊烈焰，一如多年前的赤壁。

一袭战甲,眉眼间志得意满，他的眼睛里是被火光映得熠熠生辉。

珠帘长长的拖曳到地上，一阵风过，发出凌乱的轻微的声响.

彼时的鲁肃、吕蒙现早已不在了，而那人也早已在这青山绿水间长眠了。

然而孙权又总觉得，这十年来，周瑜一直都是在的。

他环顾四周，孑然一人。


一


孙权站在孙策的卧榻前，他的哥哥—江东之主，此刻那张容颜俊美英姿勃发的脸上早已血迹污浊，丑陋的纱布层层包裹着箭伤。他察觉出那种濒死的气息，在孙策那开始逐渐溃烂的脸孔上，唯一那眼睛还是明亮。

所有人都静默着战立在稍远位置，大乔美丽眼睛微红肿着，小心翼翼地扶起孙策。

吴国太在侍女的搀扶下，早已衰老的脸庞上连悲伤都显得垂垂老矣。

人间四月芳菲尽

孙权无意间瞥到大殿外的桃树已凋零一地的花瓣随风蹁跹落地。

尘归尘，土归土

孙策的声音很低，气息微弱地跟他说了些什么，其实他并听不真切，恍恍惚惚。
孙权知道他现在已经是东吴新的主公了。黄盖、程普、甘宁等人扶跪于地，眼含热泪。他们都是追随孙策多年征战打下江东八十一县。开拓了东吴疆土的有功之臣，而孙权自己则从未上过战场。对此，他有种莫名战栗的错觉。


孙策费力地伸出手来，摸在孙权的手背上，手指上厚厚的茧，很凉。又拿眼睛看着大乔。大乔了然地起身，从枕边摸出那兵符和授印，双手恭敬地奉上

“嫂子……”孙权的手抖了一下，还是接过。

“哥……”

他站得笔挺，颀长的身姿挡在孙策面前，室内昏暗的光线变得越加朦胧。“接下兵符，驰骋江东……”

他的哥哥说要论运筹帷幄不如自己。孙权不知这是幸还是不幸。

江东被这样突如其来地被托付到了自己的手中。

“内事不决可问张昭，外事不决……”孙策急促地喘息着，像是要打消孙权的顾虑。他明白他的弟弟还太年轻，缺少身为主公的威信。他必须帮他。“可问周瑜……”

他果然还是提了那个人的名字。

孙权几乎是松了口气，点点头。他的表情凝重，眼角淌下的一滴泪落到下颚处。

烛火摇曳，微弱的火苗忽地窜高，然后啪地一下，灭了。

无声地恸哭和哀伤汇集到一起，像是一股无形的力量，压地孙权低下头去，他不敢再看已经死去的孙策的模样。




***********************************************************************

周瑜从巴丘的途中听闻了孙策病重而亡的消息，惊愕不已。他认识孙策十年。他们是最好的兄弟，甚至，比起年少九岁的亲弟弟孙权，并肩作战那么多年的反而是自己。

他踏入灵堂，被眼前满目的白灯笼白色的幔帐恍了神思。

而偌大的灵堂里，只有孙权一人神情悲戚地枯坐在那里。

孙权看着周瑜跪在那里，“兄长……”他的唇很微弱地蠕动了一下，然后却又一句话也说不出来。

所有的悲痛都已化沉郁于胸口，七月的夏日窒闷地让人难以呼吸

他的眼泪倏忽而至。

孙权从未见过周瑜这般落泪，眸色里清亮一片。两人就这样沉默了一会儿。周瑜觉得自己似乎很久没见过孙权了，由于这些年他总是在外游历，而自己则跟随孙策四处征战。年少时的一段交往已在脑海里逐渐模糊起来


"请少主节哀……"

孙权还是一动不动，仿佛没听到周瑜在说话。过了许久，他缓缓站起来，将那木匣子打开，取出兵符

“公瑾……”

——公瑾

那个男人笑着称呼自己，而眼前被悲伤笼罩的孙权，他的新的主公则注视着自己，低低地唤着。

“这……”他略微迷茫而后近乎惊讶地看着兵符，“我不能收……江东是先主公打下的基业，现在也理应由您统帅三军。”

他带着一丝愤慨断然拒绝

“我不能接受……”他垂手，面色苍白，长长的睫毛在背光处轻微地颤了颤。“主公……”

他的身子一震，“我还记得你以前叫我仲谋的时候。”

周瑜微微抽吸了一口气。

他想这样的时光是一去不复返了。

孙权看着他默然地跪坐在那，烛光点亮，明明灭灭地映照在帷幔上。

他想起年少时的一阕梦境，梦境里有孙策，也有周瑜

那如桃花的眼波流转间，繁缛的衣饰在重嶂的屏风后隐隐绰绰

他们都说，孙策和周瑜在一起。

孙权想，他们确实一直都在一起的，而自己则是那个后来的人。

10岁和17岁的距离是遥不可及的七年，而今他十八岁，周瑜二十五岁，他们还是相差七年。可孙权又觉得，似乎一切变得很近，触手可及。

孙策下葬的当晚，大乔抱着幼子孙绍渡船而去了。

孙权知道那是自己的母亲授意张昭进言的结果，他没有阻止。

一个江东是无法容下二主的。

孙绍虽是孙策的亲子，自己的侄儿，现在却也是臣子。

君君臣臣，无法逾越。

天边泛白，一个黑夜即将过去了

二

梦见在我傍，忽觉在他乡。

在吴郡呆了近半个月时间，服丧期间吕蒙、甘宁、凌统等人也纷来吊丧，待事情处理得差不多之后，周瑜觉得应当返回巴丘了，于是一早就前往孙权的府邸辞行。

待侍卫通报之后，周瑜走进后院，穿过花园，亭台，弯弯曲曲的通幽小径，芬芳的月季花在因昨夜的雨显得越发娇艳欲滴，清澈的水珠滚过花瓣无声地落入茎叶间。合着不远处古刹的钟声，回荡在空悠的山谷中，荡人心魄。

孙权正在练剑。

“公瑾……”周瑜还未走近，孙权背对着自己。他疑心只是脚步声便能分辨得出来人？

“真早。”孙权回过身来，迎着光，他额头上涔出细细的汗。


“我……想回巴丘去。”周瑜伫立于一旁，看着他。他想不出留在这里的理由。

孙策已大殓，而反常的是，入殓的那日竟没有见到大乔和孙绍。周瑜这才得知，夫人已携幼子返回舒城去了。这本是孙策的家事，当然也关系到孙权，但不是他该过问的。

从他略别扭的姿势里很明显，他的这位主公并不擅武艺。确实，从认识孙策起，印象里孙权就总是捧着本书，带着少年老成的模样，用那双明亮的眼睛望着自己，他不像孙策那般好笑语，沉默寡言的时候居多，偶尔相处的时候，他也只是喜欢听自己讲一些游历的事情。


“巴丘最近军务并不繁忙，公瑾一定要急着走么？”孙权擦拭着手里的剑。

这柄剑，周瑜认的。那曾经是孙策所有,而现在，一切尽归孙权所有。

“来的匆忙。何况这里的事已了，吕蒙他们也在巴丘等着我回去。”

“哦……我还以为你是来兴师问罪的。”孙权放下手里的剑，露出微笑。这种微笑和他年少时心无城府的样子很像，而这次重又见到孙权的时候，周瑜不知道为何总觉得眼前少年似乎变得愈发沉静得让人琢磨不透了。

“不敢。”

他们心知肚明，关于大乔，关于孙绍的存在。自古权力交迭的残酷屡见不鲜，平静下暗潮汹涌。



“这个位置本该属于孙绍的，但兄长的遗命如此。况且江东是父兄毕生心血，无论如何我们都不该太任性。”他走得更近，衣料上散发的淡淡的檀木的清香味，“你不愿收那兵符，是因为我母亲对你说了什么么？”

周瑜没有点头也没有摇头，那日奔丧之后，吴国太确实有召见自己，明则晓以利害，实则委婉暗示，他自然不会不懂其间的分寸。


“他们不会服我的。”孙权又叹了口气，但马上表情变得冷静下来。

“不会。我在先主公的灵前立下誓言，生死无悔，永固江东。”他薄薄的嘴唇吐出的坚定话语沉郁顿挫，而那熠熠的眸子里闪耀的光远比这清晨的朝露更为明丽。

江东，……是谁的江东？

孙策的，还是自己的？

“好。荣辱与共，生死同舟。”

周瑜像是松了口气，脸上的表情弛缓了几分。

“你便留在这里一段时间吧。”周瑜那张俊秀的脸孔上略微神情一动，但还是没有做声。他换了件素淡的衣服，孙权总觉得比起玉的温润来，周瑜更像是在江南杏花烟雨里蒙蒙湿润的柳。

“我前几日已命人打扫过了。而且这季节庭院里那池子莲花开的正好。”孙权知道那栋宅邸是孙策赠予的。

周瑜不得不以为，其实孙权早就已经料想到自己会答应留下，又或者是心软。

他无声地点了点头，作为默许。

走出园子的时候正遇上陆逊，他的一袭白衣翩翩然，见了周瑜主动抱拳打了招呼，“周将军”

"伯言……好久不见。"陆逊之前倒是随孙权四处游历了一番，也是几个月不见，似乎又长高了些。

"嗯。这次回来，也想到周将军处磨砺磨砺自己，不知道到时候公瑾兄不会嫌小弟唠叨吧？"

“哪里。正好，你去了，也可和吕蒙切磋一下。看看他兵法学得如何。”

“嗯……那好，我有事，先行一步。”陆逊的朝气蓬勃和那样的年轻，让周瑜恍然想起，自己和孙策也曾这般年轻过。

当然他此时也不过二十多岁，可却又觉得苍凉。

拜访了几位长辈亲朋之后，到傍晚时分，孙权果然差人来了请他回府。

偌大的府邸平时只有稍许几名仆佣看管。常年驻扎在外的周瑜此番回来，反而觉得陌生。

穿过长廊的时候，侍女们手中的宫灯发出微弱的晕出昏黄的光，一步一摇。

孙权走在前面，他忽地伸出手去拉周瑜。这出乎意料的举动下，周瑜像是被这种力量所趋势地被他拉着走进了正堂。珠帘低垂，红烛温婉的光一晃一晃的。

房间里外都被打扫的纤尘不染，侍女垂首于门外，正堂布置地分外典雅，室内燃着龙涎香，撩人的幽幽的香气萦绕着。

周瑜喜音律，所以对古琴也有所癖好，见案几上摆放着一把焦尾，甚是惊讶于是走了过去，略皱了眉。孙权知他疑惑开口道，“我知道公瑾最善抚琴了。这琴放在我那也是平白糟蹋了。不如赠予公瑾。”他说完微微一笑。

因是服丧期间不得饮酒，故而令人上茶。


“平白受那么贵重的礼物，这……恐有不妥吧”

“高山流水觅知音。”孙权端起杯子，细细地品了一口。“所以这琴，只有公瑾才配的。”

周瑜也淡淡一笑，坐了下来，轻轻抚弄起来。音色醇厚激越，清澈逼人。

果不其然是一曲《高山流水》

手指轻妙地拨弄下如流水般泻下的曲调，清冽高亢复又轻柔曼妙，一咏三叹。

周瑜那一身素服倒显得乐曲中多了点哀婉凄清的意思来。琴声渐弱，是一曲末了。

孙权轻轻鼓起掌来。“高山流水……俞伯子期一时美谈。人人都称你和我先兄是生死莫逆，可惜……兄长去得太早。”

他们俩的谈话总是无法绕开孙策，而明明谁都不愿揭开的伤疤，偏要它血肉模糊。

周瑜的手抖了抖,抬起头来看孙权，那人面庞上看不出喜怒来。

“有机会，公瑾也教我弹琴吧。”他忽然站起身，走到正堂外，月色融融。

周瑜想起，那年他们在竹林里遇见大乔小乔时，孙策也曾说过，“想像公瑾这般精通音律。”他取笑他不过是为博红颜一笑的附庸风雅。

而现在，那畅快的笑容已依稀被埋葬

但似月轮终皎洁

（有缺失）

五

风雨如晦。
鸡鸣不已。
既见君子，
云胡不喜。


孙尚香转过身来，笑了起来，“公瑾哥哥……”眼眸明亮，少女青春俏丽的美丽容颜映入眼中。

“女大十八变，真是一点都没错，小妹许久不见，变得我认不出来了。”周瑜也笑了起来。

他和孙尚香虽是异姓，却也是情同兄妹。

“你回建康了也不来看我，现在反而拿话取笑我。”孙尚香故意沉了脸，微嗔怒道。

“好，好，是我的错。给小妹赔礼道歉。”说罢，故意作揖鞠躬状。

“好了。逗你玩的。”孙尚香摆了摆手，环顾四周，一眼瞥见那焦尾琴，有些疑惑又惊讶的神情，“哎，这琴好眼熟。”

“这是你二哥送的。”周瑜解释道。

“哦。难怪……也是，他也不爱好音律，白搁着也浪费。”她走过去摸了摸，又放下。

“说来，我也许久没有听小妹抚琴了。不如……”周瑜指了指琴，又看着孙尚香。

她穿了一件鹅黄色的衣服，用银色的丝线镶绣底纹，耳鬓的连翘、金步摇点缀得少女的容貌秀丽可人。在这略显黯淡的季节里增添了份活泼。“哎……我可不要在公瑾哥哥面前班门弄斧。”一边连连摇手一边说。

说完眉眼一沉，忽然又低声叹了口气，望向周瑜，迟疑了一会儿，小心翼翼开口道，“你俩是不是吵架了？”

她只是说了“你俩”，周瑜明白无误知道她的意思。


“哎？何出此言？”周瑜弯腰正欲倒茶的手晃了一下，茶水倒是不偏不倚地注入茶杯中，温热的水汽漾出波纹。

孙尚香印象里从小见到周瑜就挺严肃的，虽然对她也和蔼可亲，可这亲切里总让自己觉得生疏。以前孙策在的时候，周瑜脸上的笑容更多一些，大概也是源于孙策洒脱开朗，广交朋友的个性。但二哥孙权却和大哥截然不同，她也说不上来。

“你把我二哥送你的衣服都退回去了？有这件事吧？”孙尚香帮忙过来接过杯子。

“哦，你是说这个呀。我又不缺衣服，放在这里岂不是浪费？”原来是为了那件事，周瑜不禁觉得好笑起来。

“话虽如此，二哥他好像很失落的样子。而且最近他确实心情不好，像是有满腹心事似的。前些日子，母亲为了你们共抗曹操的事把他叫去，也不知说了什么。回来之后他就越发沉默寡言了。”孙尚香又皱了皱眉头，少女明丽的面容上淡淡的笼着一抹忧愁。“哎哎，反正我问他什么他也不会说。”

她有些忿忿的样子倒是可爱。周瑜不由地笑了。

“好了,好了。有机会，我会替你问问他的。”

"那就好。二哥一定会听你的。"孙尚香也没顾及他是否只是哄哄自己。倒是展眉一笑，心情舒畅了许多。“哦对了。伯言最近好么？”

“伯言在鄱阳，黑了不少，人倒是更精干了。他好像挺喜欢呆在军中的。”

孙尚香盯着周瑜看了几眼，像是在等他继续开口，带着有几分不甘愿。

周瑜多少有些明白女孩家的心事。“哦。伯言知道我回来，让我替他问郡主安好。”

“真的？”说罢又露出笑容，转念想了想又说，“嗯，明日有空，公瑾哥哥陪我出去打猎如何？”

“好啊……”他也许久没有放松过了。

这个季节已是深秋，正是打猎的好时节。不过周瑜知她不过想借口出来游玩一番，也就顺着她的心思，一口应承下来。

第二天一早，周瑜就已在后山树林等着孙尚香了。不过等来的倒不仅是孙尚香，还有……孙权。

“出来玩也不带上我，公瑾未免不够意思吧。”孙权先他一步说到。

周瑜只是淡淡的笑，西凉宝马雄姿矫健，而没有穿武将服的缘故，一头如黛长发及腰更衬得他越发面容俊朗清隽。

孙小妹披了件枣红色披风，英姿飒飒。“小妹真有几分女中豪杰的模样。”孙权略眯了眯眼，夸赞她道。

“那当然，将门虎女嘛。”说罢一挥马鞭，绝尘而去。

周瑜与孙权相视一笑，也赶了上去。

氤氲的树丛中已经越来越明亮地拱起那条蜿蜒曲折的小溪流，树木沙沙作响，阳光被分割成斑驳的圆点，马蹄踩在落叶上发出萧瑟的喀嚓喀嚓的声音。

斜斜的光线拖曳出他们的身影，在这片茂密而静谧的树林里，马向前慢步，分开又融成一体

孙权莫名地注意到，那淡淡的影子像是两个没有实质的形体彼此逃离着而又纠缠到一处。

“快看……”孙尚香在前面轻声喊了一句。不远处的天边，飞过两只大雁。

周瑜拉弓，噌地一支利箭射了出去。

翱翔于高空的大雁呜地发出微弱的哀鸣，急速坠了下来。

“公瑾哥哥真厉害。”孙尚香因一路策马而来而脸颊晕红，她下马过去将胜利品拾了起来。

“公瑾，最近我江东训练了一支新的水师，一起去看看吧。”孙权骑着马踱步到周瑜跟前。

周瑜似乎心情开朗了许多，应声道，“好。”说着扬起笑容。

阳光穿过云层，融进他的眼眸中。云开雾散。

孙尚香先行回府去了。孙权带着周瑜到了江边。众将见主公前来，莫不下跪行礼。

“哎。各位老将军都请起来。”

黄盖带领他们上了船，江风带着寒意扑面而来，宽阔的水面，波澜不起。

“刘备让人送来了文书，愿与我江东联手抗曹。”孙权迎着阳光，远处青山叠嶂，隐约连绵

"刘备落败，目前毫无实力，若不和我东吴联手，恐怕早就为曹操所灭了吧。"周瑜冷冷地哼了一声，似是不屑。

“呵……”孙权嘴角微微弯出一抹弧度，“公瑾，我拜你为东吴大都督，统帅三军。你可愿否？”

周瑜侧了侧身，仿佛并不惊讶。光线照在他那张英俊的面容上，眼角略眯起来。

“瑜拜谢主公。”

他们在彼此的眼睛里都仿佛看到了熠熠的闪耀。

“仲谋，我是真心愿意辅佐于你……”

孙权的肩膀颤动了一下。

江风静静地吹拂过面颊，带起发丝。
待续

关于孙尚香部分是杜撰，请不要代入历史。
陆逊此时应该还叫陆议，为方便称呼统一为陆逊。

（有缺失）

10

逝矣经天日，悲哉带地川。
寸阴无停晷，尺波岂徒旋。



赤壁之战后，曹操得以逃脱华容道。周瑜其实并不意外，只叹生死有命或许曹孟德命不该绝，随即返回巴陵，想着如何拿下荆襄九郡。此前刘备假借着刘琦之名，驻守荆州，出师无名一直引以为憾。现在时机到了，周瑜心下不免暗喜一番但曹操虽兵败赤壁还是留下曹仁固守南郡。

 

南郡壁垒坚实，仍是难免苦战。可计划中袭取南郡之役却远非预先料想的那般顺利。不仅周瑜中了曹仁一箭落下马去，东吴损失五千人马还让诸葛亮趁乱坐收渔翁之利。

周瑜在病榻上听闻这等消息，气得从床上挣扎着要爬起来，直被两边吕蒙和医师强行按住，一口血吐了出来把吕蒙倒是吓了一跳。

还好医师说，只是大都督过于急躁，才使急火攻心，安心疗养一段时日即可痊愈。这才放下心来，出去细细煮了药给周瑜端去。

周瑜脸色晦暗发白，失了血色的唇色，眼眸合闭，躺在那处一动不动。吕蒙端了药碗进了一时也不知他是否睡下了，只愣愣地站在那里。

“过来吧。”过了一会儿，才见周瑜轻声说着。这才走到榻边。

“都督，喝药吧。快凉了。”

周瑜难得顺从地起身，一袭素衣，半拢着长发几许凌乱。

“吴侯已遣人来信，让都督早日返回柴桑。”

“我知道了。”他淡淡地开口说道,翻了个身，睡向里面。吕蒙也不便再呆下去，只得捧了碗走了出去，只是临走还不放心，张望了一眼。

******************************************************************************

而当孙权接到前线奏报的时候整个人一下呆滞在原地。前日他书信一封快马加鞭送去巴陵让周瑜早日返回柴桑，没想他非但不听还派人前来要兵。

“大都督请主公发兵三万助其撷取南郡。”

孙权没有言语。

“恕末将直言，大都督本来南郡城下为曹仁毒箭所伤，旧伤未愈，此次设计诱引曹仁出城本是天衣无缝却被赵云他们偷袭抢占了南郡，大都督一时气急攻心，吐血不止。各位将军们也是……不忍。”

“怎会弄得如此田地……”他脚下踉跄了一步，身形略微一晃。行军打仗，古来名将如红颜，不见白头。可周公瑾不一样……公瑾天纵之才，战无不胜无往不利，又怎会？！

他心下大骇神色骤变。

鲁肃忙问前来传送消息的士兵。“可……有性命之虞？”

“医官说了，大都督伤及脏腑，箭头淬了毒，百日内不可再动怒，否则箭伤迸发只怕……只怕……”见吴侯神情说话的人连嗓音都抖了起来，“只怕是神仙难救了。”

“子敬……”孙权一把拽着鲁肃的，“你这就去南郡，令公瑾退兵……”还没等鲁肃开口，他又心生一念。“这些年，周瑜随我父兄征战沙场战功磊磊名望极高，而赤壁大破曹操之后更是意气风发雄心勃勃。却怎料，刘备与那诸葛孔明，满口仁义道德，实则虚伪奸诈。他此生何时受过这等羞辱，恐怕就算你此刻到了，他也不甘愿就此罢手。反推脱将在外君命有所不受。不如……我亲自前往劝公瑾回来。”

“这……怕是不妥吧。权儿，你身为堂堂吴侯，难道周瑜还能不听你的命令？”吴国太有些坐不住了。

“太夫人呐，我与公瑾相交十数年，他的性情我最清楚， 他想做的事没有人能够阻拦。事到如今，我鲁子敬有一句话想说。”

“但说无妨。”

“请主公收回公瑾的兵符。”


孙权一下又愣住了，平素一贯老实巴交的鲁肃竟出其不意做出惊人之举。收回公瑾的兵符？

他从未有过这个念头。是啊……收回兵符，那人自然得乖乖回来……此时他不仅身受重伤且定然心痛难当愧疚不已。又想起前几日亲往前线探营之时周瑜满面自信胸有成竹对自己说一定会替江东创下盖世基业。他眼眸中闪耀着的熊熊烈焰是那样灼人。“你怎么敢……公瑾即便是性情孤傲了点，可他为江东立下汗马功劳，先兄猝然离世之时也是公瑾将兵奔丧襄助尚且年幼的孤。没有公瑾又何来今日东吴？别说是三万，哪怕他把所有的兵马都折损干净了，孤也认了，大不了从头再来!”

他恼怒鲁肃此时此刻以兵符相要挟。周瑜刚烈宁折不弯，缴其兵符岂不是断其羽翼，无异于雪上加霜。

鲁肃被气势咄咄的孙权吓了一跳微低下头来，半晌又复抬起头，望着孙权。“主公，可……这仗是万万不能再打了。我还有一计可令公瑾退兵，不知主公愿听否？”

“你暂且说罢。”

*************************************************************************************************周瑜返回柴桑之后，谢绝了一切来访同僚。只闭门不出，每日只吕蒙一人按时前来，两人畅谈兵法只闭口不谈国事。

 

这日喝过吕蒙端来的药后，有些昏昏沉沉，便往后厅去小憩一会儿。也不知过了多久，待到再悠悠醒转时眼前之人分明是孙权。

 

他正坐于卧榻边望着自己。

 

刚才进府时见到吕蒙，孙权屏退了他才入了内室。一路走进来，想到吕蒙可以与周瑜朝夕相对，自己却只能远在建康玉宇楼台，不免暗自吃味。他见周瑜闭目休憩，放轻脚步，只静静地坐着看眼前之人如画眉目。

府内仆从侍女甚少，安静异常。与建伟业功勋的东吴大都督这个名号相比，一切都近乎朴素，目光所及处，案几、床榻、一架古琴。连自己赏赐的那些丝缎华服也都不见周瑜穿过几回，甚为遗憾。

 

明明孤的周郎艳绝天下国士无双。

 

 “公瑾……你醒了。”他伸出手来抚上周瑜消瘦的脸颊。周瑜只是淡然起身，眉眼间也看不出什么神色。“不知主公到访。瑜未曾亲迎。还请吴侯恕罪。”

 

他一口一个吴侯让好不容易才见到周瑜的孙权一腔热情顿时凉了下来。

 

 他动作一滞又复展开笑容。“公瑾身体可好些了？”

 

“托主公洪福，已大好了。”他表情还是淡漠。一时之间倒让孙权满腹言语不知如何倾诉，只长叹了一口气。

 

“公瑾还在气我。”私下无人时孙权并不在他面前自称孤。

 

“周瑜不敢。瑜未驰援合肥自知有罪故此闭门谢客，主公已是宽怀大度。”听他冷冷开口说道孙权有些局促不安。

“公瑾……”语调放得更为柔和，“孤也想像公瑾一样当个威风凛凛的将军，没曾想在合肥不敌张辽反弄得颜面无光，还折损了太史慈将军。我心里也痛楚难当。公瑾还要这般与我置气？”

 

“仲谋……”他微狭凤目，“我并不是同你置气。身为人主，事有可为也亦有所不为，岂能儿戏？”

 

“孙权那一脸仿佛被老师责罚的苦楚模样还是让周瑜心软了几分。

 

“公瑾啊……你知不知道当我看到德谋将军率军前来却独独不见你的时候，其实心里有多失望。”他又复抓着周瑜的手，那双手冰凉一片。“我以为，公瑾是同我一样的，我总是把公瑾放在心上。可是你却没有来……”

 

见孙权忽然这样莫名其妙地吃醋周瑜倒有些哭笑不得。他的吴侯啊，无论外表变得如何老练沉稳，实则心智依旧如同少年郎。

 

“我知道我比不上父兄果敢睿智也没立下尺寸之功，当初若不是公瑾那些老将断然是不服我的。公瑾与先兄情愈甚笃，于公于私不忍江东基业毁于一旦。那……我在公瑾心目中又当如何？如果当日合肥之役求援的人是讨逆将军，公瑾还会弃之不顾么？公瑾定然快马加鞭风雨无阻吧。”孙权一口气把连日来的委屈一股脑儿地倒了出来，没注意到周瑜脸上的神情变了一变，他站起身来紧皱眉头。

 

“那吴侯诓我骗我……又该如何？”周瑜略微低了低头，重重地叹了口气。想起当初和孙策两人叱咤疆场并肩作战的日子，而今，却只剩下自己，心力交瘁难以支持。况且他和孙权之间有了不该有的僭越，私心和情理夹杂在一处纠缠不休。“你当真以为我不知你与子敬在合肥设下这诈降之计所为何事？不过是逼我退兵南郡？！”

 

胸口又是一阵郁痛，气息紊乱，五脏六腑都像是被一只无形的手拉扯着。

 

见他面色发白额头涔出津津冷汗孙权吓了一跳，忙不迭地唤，“医师！”被周瑜阻止了。

 

“瑜无大碍，只需静养。”

 

孙权张皇失措抚着他的背被周瑜推开了。

 

“公瑾……公瑾……莫要气恼，当心身体要紧。”

 

“我谋取荆襄旨在天下霸业，这大好江山……”他微阖双眸，深吸了口气，睫毛轻轻颤动。

 

“公瑾……是孤错了。孤没考虑公瑾的心意，肆意妄为，让你伤心了。”孙权就势作揖要给周瑜赔不是，被他拉住。

 

孙权不由欣喜起来。“公瑾不生气了？我再不说那些糊涂混账话了。待公瑾病好了之后，你想取南郡便去取。我绝无二话。”

 

周瑜点了点头，可心中隐忧仍未散去，就像这云层密布的阴云笼罩在上方。

待续

时隔五年劳资又来填空了OTZ，先把10重写了。11待续。

11
皋兰被径兮，斯路渐。
湛湛江水兮，上有枫。
目极千里兮，伤春心。
魂兮归来，哀江南！


不久之后周瑜又返回巴陵驻地继续整军演练。孙权也由着他去了，好在鸿雁传书音信不断。

 

刘琦亡故的消息一经传来，周瑜就知鲁肃不久即会前来。果不其然，那日下午，就见他一袭黑衣坐船翩然而至。

"子敬……"

 

“公瑾啊……多日不见，一切可好？”

 

“好着呢。”

 

周瑜带着他在营中各处看看，只见军士上下奋力训练，精神奕奕。

 

“公瑾似乎对我的到访并不意外？”

 

“刘琦病死，我就知你会渡江而过去讨要荆州了。不过，我看子敬你呀又要空手而归了。”周瑜揶揄地笑了起来。“你当真以为凭三寸肉舌就能让刘备诸葛亮拱手让出荆州城？”

 

“可当初我们有言在先的……”

 

“子敬太过天真了。他们必然花言巧语找寻各种借口搪塞阻挠。就是不会归还荆州。”周瑜冷哼一声，江风拂过他披风，上下翻飞。

 

鲁肃沉默了一会儿，“我从吴侯处临走的时候，见蒋钦要了两千石粮草。公瑾莫非想……再对荆州用兵不成？这件事主公不知情吧？公瑾你可万万不能因私忘公擅自用兵啊！

 

“哎。我这个大都督有时候偏偏不听主公的。况且此事我自有打算，子敬不必再劝。”



鲁肃素知他性情，然而自从南郡之后他心中又添了更浓重的忧虑。周瑜变得越来越执拗起来。

“好了。今天不谈公事，我俩也是好些日子没有好好畅饮，今日定要来个不醉不归。”鲁肃很久没见周瑜如此开朗的神情虽心下隐忧忡忡也不由得笑了起来。

 

想当年自己初遇败仗领着一队人马慌不择路饥不择食，找上鲁肃府邸的时候，还以为天要亡我，没曾想结下了日后因果种种。想来和鲁肃相交数年，有敬重有佩服有感激，把酒言欢醉卧床榻的肆意纵情到现在渐渐变成了相敬如宾。他心里有太多话却不知要对何人诉说，也许唯有一醉忘却片刻烦忧。

 

周瑜拉着他进账，嘱咐吕蒙下去弄些酒菜了。吕蒙刚要阻止他喝酒就被周瑜喝退。

 

“可是大都督，医官再三叮嘱不得饮酒……”

 

“下去吧。”周瑜的不怒自威让吕蒙还是乖乖听话地撤出账外。

 

日暮西山，江上的雾气更浓了起来。

 

第二天，鲁肃依依拜别渡江而去。

 

周瑜迎风而立望着那渐行渐远的身影，“子明，我要回建康一趟。军中事务暂由你代为打理。”

 

“大都督这是?”吕蒙不解地问。

 

“荆州……我志在必得！”

****************************************************************************************
孙权听闻周瑜回了建康便马上亲往宅邸来了。来时医官正在替周瑜换药跟纱布，他免了医官行礼，只问，“公瑾的伤势如何？”

 

这具身躯与孙权记忆里的温热柔软截然不同，伤口虽然被缠裹的白色纱布着，但那肌肤泛着可怖的青灰，似乎昭示着某种破败而不可挽回的结局。孙权为自己忽然冒出来的念头惊惧不已。

 

医官本欲开口，见周瑜一道眼神瞥过，“呃……大都督的伤已好了七七八八了，依下官看，再休养几个月定然无事。”

 

孙权听闻这颗悬着的心才算是落了下来。

 

周瑜齐整衣裳屏退左右。

 

桌案上卷轴堆得满满，孙权随意翻阅了两卷，熟悉的隽永小字，飞扬洒脱中不乏刚劲。桌案旁还摆着那张焦尾琴。

 

“很久没听公瑾抚琴了，能替我弹奏一曲么？”

 

周瑜微微一笑，坐了下来。他轻抚琴弦的手指骨节分明而又修长，身着一身绛色便服倒衬出肤色愈加青白。琴声清越激荡如山涧清泉流淌直沁得人心肝俱醉。

 

正怅然出神间，抚琴之人却忽然停了下来。

 

孙权略微不解地抬起头来。

 

“可惜了，这曲子……今日弹奏不得了。”周瑜只微皱了皱眉，淡淡地放下手，他眉宇间略过的一抹阴翳倏忽又不复得见。

 

“不妨事，待来日晴好，公瑾再弹与孤听可好？”还未等周瑜回应，孙权又笑着接道，“公瑾无论弹奏何曲，孤都爱听。”说罢又起身到栏边，望去，满池的夏荷已渐枯萎，徒留残荷，雨打风吹。

 

这雨声滴答夹杂着阵阵扑面而来的风，大有山雨欲来之感。

 

周瑜不知何时也走到他身旁，淡淡的药香气混着衣物熏香，别有雅致。适才胸口滞闷之气仍未曾散去，此时唇色也透着丝白。

 

孙权细细地注视着身旁之人——这些日子虽名曰静养，却是日见清减，连神色竟也黯淡了些。他在心中暗暗叹了口气，周公瑾啊……名满天下的美周郎怎会如此憔悴了？

 

脸上还是挤出点笑意。“天气要转凉了。明日孤让内廷送些新季衣物来。”

 

身边的人不知望向何处，天阴沉沉的，也不知这雨要下到何时。孙权不由得有些痴了，这样静谧安宁恍惚经年，他纷繁地想起了舒城的桃花，公瑾的眼眸里像是也盛满了花开的馥郁芬香又像是富春江的水波潋滟，只一眼便叫人难忘。

 

十指相扣如斯亲密，要是能一直这样该多好啊。

 

他凑过去亲吻周瑜的唇，那唇都带着凉气。那人一双美目里闪过一丝惊讶。

他想起母亲的话：我看公瑾终非福厚绵泽之相，恐他年命不永。

 周瑜被他大力拥抱的姿势弄得伤口有点疼，却没有挣开。吻到深处忆起欢爱往昔难免一时情动，连耳廓也有些发烫。自己已经许久未曾想起过去旧日种种，而今不知怎的，平添了几许难以言语的惆怅。

 

他强自振作精神，“仲谋……我有一事想同你说。刘备的甘夫人过世不久。如果我以小妹招婿刘备，来个瓮中捉鳖备，迫张飞关羽等人献出荆州城，你看……如何？”

 

孙权这才松口怀抱，见周瑜起身神情了然地沏了杯香片，茶叶合着沸水清香扑鼻，他微抿了抿。

 

“主公一定觉得这想法太过荒谬了？”孙权吸了口气，走到殿前，室外暗淡的光影，他眯起眼睛。

 

孙尚香于他们俩而言都是妹妹，都是看着长大的。而今，周瑜忽然提出用妹妹作饵去钓刘备这条大鱼，他心里像是被触及了一根弦，荡了一荡，“那刘备与我父亲年纪相仿，已是半百，小妹又是续弦，怎会答应。”

 

“此事不必告诉她。”

 

“可是……小妹毕竟是未出闺阁的少女。哪怕是你用小妹之名招赘他来建康是假，日后……你让全天下人怎么看待她？何况……你也知小妹喜欢陆逊。”孙权长叹了一口气，幽然道，“为了一个荆州，真的值得么？不如……”

 

周瑜黯然地立在那里。想起以前孙尚香尚年幼的时候，他每每去孙家，小妹都会缠着自己要学琴。一转眼间，小妹都已长大，并要肩负起这本不该让她承受的重担，他在内心讥讽自己，周瑜啊周瑜……你竟沦落到这般地步。

 

“我也不想如此，但，非如此不可。刘备已连夺桂阳长沙四郡，不过数月兵力剧增。此消彼长，这个道理主公不会不懂。”周瑜转过身来，神情里是一片冰冷。这种眼神都透着寒意，“种种罪责瑜自会一力承担。”

 

孙权摇了摇头，“公瑾切莫如此。”

 

“我这个大都督经常让主公为难了。”

 

孙权只是轻微无声自嘲般地笑了笑，“我知公瑾不负江东更不负我。”



他浑身一震。

待续

 

 

12
既来不须臾，又不处重闱。

亮无晨风翼，焉能凌风飞。

这件事却并没周瑜料定的那样顺利。刘备不仅回复来使愿亲往建康招婿，不日便带上赵云动身了。

一叶扁舟轻帆卷。烟敛寒林簇，际遥山小。

刘备等人在城里大肆采买物品，很快，东吴要招赘的消息不胫而走，一时间传言不断。

眼见，瞒是瞒不下去了，孙权不得不找孙尚香把事情和盘托出。孙家小妹一听到孙权对自己说了这番话之后，简直不敢相信眼前之人是自己的亲哥哥。

“你怎么可以这样对我，我不答应！”她捂着耳朵，飞奔出去，撞到了丫鬟红玉身上。

孙权重重叹了口气，小妹自幼没吃过苦，被母亲骄纵宠爱，一时之间确实难以解受。他心下烦乱，则挥了挥手，让婢女们全都下去。

而此时，陆逊却在吕蒙处两人下棋闲话二三。

“伯言，既然刘备当真敢来建康，……那我们这次一定能够扣住刘备，以此要挟换回荆州了。”吕蒙落下一子，皱着眉说道。

“太险了。诸葛亮并非庸碌之人，怎会看不出来这其中曲折？”陆逊打断了吕蒙的话，有些忧虑的神情。

“哦。话说回来，我还怕郡主向来对你属意，绝不会甘愿嫁与刘备，只是现在满城风雨沸沸扬扬流言四起的，不知主公要怎么交代。”

“嗯，你也知道，我对郡主并无男女之情。”陆逊微蹙眉头。

吕蒙也不作声，只是怔怔然的出神，陆逊也不知他在想什么，只觉得他最近总是莫名的走神，心下不觉有些忿恼。

“我倒是觉得你跟郡主郎才女貌，着实可惜。”吕蒙说的倒是心里话。

“怎么，你倒是为我做不做孙家的乘龙快婿打抱不平起来了？”口气里冷冷的。

“这倒不是。我只是在想大都督的计策能否成功罢了。”吕蒙倒是没在意他话里嘲讽的意味。

陆逊一双狭长的凤目微垂落，清秀的面容上浮现出一抹难掩的失落。

“子明……”

“唔？”吕蒙这才回过神来，看向陆逊。

“没……什么。你既无心思同我下棋，我便告辞了。”他倏地站起身，出了府门，翻身上马，疾驰而去。

吕蒙在原地又呆立了一会儿，看着没下完的半局残谱若有所思。

****************************************************************
孙权万万没有想到当再次见到周瑜的时候，会是眼前这幅情景。

扑鼻药味混合着血腥气息让他头一次那么惊恐。

一旁的婢女战战兢兢大气也不敢出，边抽抽搭搭地抹眼泪边轻声说道。“回禀吴侯，大都督在用过晚膳之后，掌灯时分正伏案阅卷，忽然咳血不止竟……竟至昏迷。我等实在不知如何是好……请吴侯殿下责罚。”

“医官呢……快叫他过来，孤有话问他！”又怕吵到周瑜，他快速移步大堂。

年长的医者忙不迭从内室出来，抱拳行礼，“吴侯……”

“你先前是怎么跟孤说的？说大都督无碍，身体大好了。这……这又是怎么回事？”

“不瞒吴侯……前日在府邸时，大都督在，微臣万万不敢直言。”

“那你现在跟孤说实话！公瑾的病究竟如何了？”

“曹仁那一箭毒气渗入脏腑……加之这一年来劳心劳力，微臣无能……微臣只是担心，大都督要再这么耗费心力下去……”医官的声音越来越低，最后不敢说下去了。

“你说下去，孤不怪罪于你。”

“恐怕至多一年光景了。”医官额头因恐惧而涔出细密冷汗。

孙权怔在原地，半晌才回过神来，挥手让他下去，轻轻踱进室内，只见案几上还兀自摊放着的卷轴。

卷轴上触目惊心的血痕尚未擦净。

孙权只觉眼眶发热不禁潸然。他气自己如此糊涂，居然不知周瑜已病成那样，病成这样了那人却还强撑身体在自己面前故作无恙，怎能不让他痛彻心扉。

他轻轻抚摸着那卷竹简，他见过很多人的死亡。父亲、兄长……总是一再失去。

抬头望见一轮新月皎皎，素白的光明晃晃刺痛双目，有流星闪过。

“待公瑾醒了，不要告诉他孤来过。”他嘱咐侍奉的婢女，两人诺了一声便退下了

此生此夜不长好,

明月明年何处看。

待续

13

白日晼晚其将入兮，哀余寿之弗将。
车既弊而马罢兮，蹇邅徊而不能行。
身既不容於浊世兮，不知进退之宜当。
天刚微亮的时候，吕蒙便匆匆赶往吴侯府邸，昨日刘备已抵达建康，蒙孙权宴请。而在他亦收到前方消息，舰船已开赴巴陵，不过离荆州咫尺之遥。

在这个时候孙权忽然召集群臣，所为何事？吕蒙怀着疑惑之心走完了长长的台阶，见周瑜已站在那儿，上前道，“末将吕蒙前来。”

“子明啊……巴陵那边如何？”他低声问询，神情专注。

“都督……一切准备停当……只等都督令下，誓要那诸葛孔明好看。”

孙权扶着吴国太从后堂出来。老妇人虽已年事渐高，但毕竟是吴侯之母，孙坚的夫人，威望已极。灰白的发髻，一双眼睛只是扫过堂下一干东吴文臣武将，叹了口气。“公台仙去，我儿孙策亦不幸遭歹人暗算壮志未酬，留下我孤儿寡母……”边说边手持丝绢默默拭泪，“小妹年方二九青春年华，竟要她嫁与刘备，这……这……”

孙权神色有异，这件事果然还是瞒不住吴国太了。

周瑜抢先上前一步，“这都是我的主意与主公无关。”

“好啊……好啊……小妹从小也是与你一般长大，她好歹也算是你半个妹妹，你怎么就忍心拿她往火坑里推……”吴国太双眼泛红，声音哽咽。孙权上去扶她，被她推开，“你堂堂吴侯，这事我不与周瑜计较，你又是怎么做人兄长的？”

“她既为孙氏儿女也自该为东吴尽一份心力。”孙权冷着脸孔。

“东吴的男儿都死绝了么？要委屈我如花似玉的亲闺女。”吴国太连连摇头伤心不已。

张昭在一旁看不过去，正欲出言相劝。周瑜抱拳而立，“太夫人，以小妹下嫁只是幌子，目的是引刘备来建康，现在他既已来了，我是断然不会让他回去荆州的。巴陵将士早做好准备，拿下荆州。”最后四个字几乎是咬牙切齿地吐了出来。

这一番言语不仅惊到在场的鲁肃，连孙权也毫无所知，倒抽了一口冷气。

“你拿我女儿做赌……你也不问过我这个亲娘……”吴国太泪水涟涟孙权慌忙作揖赔罪。

“公瑾果真要对刘备用兵？公瑾你好生糊涂啊……此事闹到今天这般田地已为天下人耻笑。现在你又要偷袭荆州。天下人将如何视我东吴？况曹操虽经赤壁一役损兵折将大伤元气，但他重兵在握，又挟天子以令诸侯，这天下又有谁能与其分庭抗礼？刘备不能，东吴也不能……若此时孙刘联盟毁于一旦，只会给曹操机会将我们逐一消灭。”鲁肃终于按耐不住直抒胸臆大发感慨。

周瑜知道自己是在赌。他下了一个很大的赌注，只为夺回荆州，因为他知道，来不及了，他没有更多的时间去等。所以他宁愿与昔日好友子敬反目也要快刀斩乱麻以除后患。非如此……不可。

可偏偏所有的事都是事与愿违，难道当真是天不佑我？

烛火摇曳下，周瑜的脸色溢发苍白

"子敬！你放肆！"孙权愤然指着鲁肃，满面怒容。

“子敬的话有理，若是此时偷袭荆州，即便胜了，我东吴也师出无名，遭人耻笑。仲谋，还不听子敬的话，赶紧派人前去巴陵，令将士撤回。”

“恐怕……没有都督的命令，甘宁等人是不会轻易撤回的……”张昭轻摇了摇头。

这本是一句实话，却是偏不该这个时候说的实话。

此言一出，众人脸色皆是一变。

孙权望了周瑜一眼。莫名想起那夜见到的流星……他不想再放周瑜去冒险了。江东不可无周郎，他也绝不能失去这个人。孙权冷声说道，“子敬你亲持孤佩剑前往，命令甘宁等人不得出兵……”

“主公……”周瑜心里焦急，“此时撤回，就……前功尽弃了……只要能拿下荆州，所有的牺牲都是值得的，要堵悠悠之口只把我一人推出去问罪即可。哪怕要我项上人头，瑜也甘愿。”

可我不能再放你走了，公瑾。我怕……

他偏过脸，不敢看周瑜灼热的眼神。

“行了。周瑜啊……我知道你为我东吴历下赫赫战功，可你也不要忘了，东吴毕竟姓孙！”吴国太此言一出，众人也只是哑然，这句话的分量轻重周瑜掂量地出。

室内静得仿佛窒息

他身形略微踉跄了一步，脸色灰白一片，怆然长笑，原来从头到尾一切的一切都是枉费功夫。他默默从怀里掏出虎符，上前几步双手送上，“周瑜……回府待罪……”

孙权一震，没有伸手去接，周瑜只是低着头，在自己面前两步之遥，依旧保持那样的姿势。

鲁肃也没料到事情会发展到这一步，上前拉着周瑜，“公瑾这又是何必……”

周瑜将虎符塞到孙权手里，抱拳作揖，快步朝外走去。

吕蒙也赶忙告辞，急急忙忙地奔下台阶追周瑜而去。

他青色的衣袍在风中微微地翻浮，卷起衣襟。

“都督……大都督……”

“子明……”周瑜没有回头，只是顺着台阶走下去。

“这到底是怎么回事……太夫人从不过问政事……为何今日如此处处针对大都督……”

吕蒙的这份天真对于一个武将来说到底算不算是一件好事呢？

周瑜苦笑了一下。“你不该问，我也不必说。”

自然是有人请老夫人出山的。偌大江东，这些年，他倨傲，得罪过多少人，不必细想。

功高震主，哪怕人主有容人雅量也不会有好下场。周瑜啊周瑜，你怎么偏偏忘了呢？

他抬起头，蔚蓝天际辽阔无垠，飞过一片大雁。

无拘无束自由自在……

……

孙权到访的时候，室内龙涎香正缭绕不去，竹林沙沙作响在月色摇曳的随风的帘幔里倒影出曼妙影姿。

让室外静候的侍女退下，孙权踏进内室的时候，正见酒已微酣的周瑜死死抓住酒壶。

“都督你不能再喝了……就算你打死末将……末将也不能让你再喝了。”吕蒙用力掰开周瑜的手，力气之大，有些生疼。“江东不能一日无大都督啊。”

就好像抽在脸上的那个耳光

他并不是故意，只是发泄般的失手……

周瑜涨红了脸孔，盯着吕蒙看……

他从未在人前如此失态

“不……子明啊，江东已再无周瑜了。”他胸口疼得像火焰灼烧，但比不过心中痛楚万分之一。

他越过吕蒙，看到了孙权，顿在那儿。吕蒙察觉到周瑜神色略变转过头去，也看到了孙权一袭站在烛光摇曳处。身影被拖出一道斜斜的影子，拖长在清冷的地板上。

“主公……”他起身行礼。孙权让他先行退下。

“我是来归还虎符的……”

吕蒙默默地退了出去。

空荡荡的大厅里终于又只剩下他们两人。

“刚才，委屈公瑾了……我知道公瑾不会真生我的气。母亲正在气头上……我……没有办法。”孙权靠近了一步。周瑜一动不动。“可是，我不能没有公瑾……”

他低下头，蜡烛的光在头顶跃过，遮蔽出一片阴影。

他将那个虎符放到桌上。

周瑜还是没有抬头

他只是叹了口气

孙权只是摸着他的手。这双手看起来白皙手掌上却布满茧子了。“我小的时候，公瑾教我射箭，还记得么？”

“记得……”

年少的孙权天资聪颖，过目不忘，人人夸赞。然而周瑜却总是觉得他其实是寂寞的。

“兄长总是说，仲谋还小，可一眨眼，兄长已经不在了……”他跪坐在周瑜面前，迫得他看着自己，伸手去抱住眼前的男子……

他看到周瑜略微呼吸一窒。

“所以……我不会让你离开的……”

……

吕蒙并没有走远，他只是在外面等候了半天，似乎里面没有什么动静，他忍不住探头张望之下——

却见到孙权抱着周瑜……

**************************************************************************************************

孙权做了一个梦

梦里父亲布满老茧的大手摸着年幼的自己的脸颊，这是他最后一次见到父亲——他遍体鳞伤地永远闭上了眼睛，永远地躺在那里。

白色的帷帐在眼前飘荡

孙策垂下了手

只留下他一个人——

梦的尽头是漫无边际的大火，在水面映照着如同白昼的光亮，伴随着厮杀声，鲜血淋漓，尸骨成堆。

他从梦里惊醒过来，薄纱的幔帐溢着龙涎香的香味，烛火跳跃着明灭，昏昏然。

内侍垂手在帐外见他醒来，悄声说，“主公，这才四更，天还早。”

他披上外衣，夜空中繁星点点，千万年间亘古不变

江水的波涛声依稀在梦里若隐若现

待续



我把之前的11章整合了。

14

惟古昔以怀今兮，心徘徊以踌躇。



孙尚香一袭红衣，白马飞驰而过，惊得一众兵士侧目。翻身下马寻得陆逊。

陆逊正在同吕蒙议事，见到孙家小姐。吕蒙自觉地告辞出去。

“伯言……”

“郡主……”陆逊一身青衣，眉眼低垂，他在人前总是摆出一副低微模样，可是孙尚香见过他眉目如飞畅然开怀的样子，那双眼睛里都是盛着倒转流光，人生七苦：：生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。

一个求不得令痴男怨女愁肠百转。

“伯言不知郡主前来所为何事？”

“你当真不知么？”年方二九的青春少女，明艳动人婉转嬿嬿，“我……不想嫁给刘备……”

“郡主……可还记得文台将军、伯符将军呕心沥血征战四方为江东打下基业，这江东八十一郡县是多少人的性命血泪换来的。”陆逊淡然地望着眼前的女子。他的祖父、父亲都死于这乱世，但他不怪罪任何人。天命所为，人又岂

能胜过天意。
“你没有其他想对我说的么？”孙尚香略施粉黛的俏脸生出几许苍白。

“于公，伯言说的已经很明白了。于私，我也希望孙郡主以东吴社稷为重……
我陆逊也定会日日祈愿郡主福寿安康。”陆逊轻叹了口气，他知道出口的话伤人，可若非如此，苦苦纠缠不休又于事何益？

总有人得辜负，总有人得牺牲。

孙尚香落下一行清泪，半晌喃喃道，“好……好……你们一个个都要我为江东大业着想，母亲、兄长、周瑜……还有你……可怜我孙尚香这一生想爱却不得爱。我明白了，后日我……去甘露寺见刘备便是了。”

陆逊抬起头，她也曾经与自己还有吕蒙一起骑马打猎无忧无虑，可那样的好时光如同一阙美梦，而梦总有要醒的一天。

吕蒙进帐时看到陆逊黯然望着墙上荆襄九郡的地图。

甘露寺之后，孙尚香与刘备的婚事就这样定了下来。

天气一日凉过一日，吕蒙刚煎完药，穿过长廊，早桂已崭露头角轻轻一嗅馥郁芬芳甜腻沁人。

走进内室之时吕蒙才发现周瑜今天穿了件浅金的织锦缎面袍子，他很久没见周瑜这样鲜亮打扮了，连着气色都看着好了很多。吕蒙不禁高兴起来，“大都督该吃药了。”

“哦……放在这儿吧。”他正执笔在写些什么。吕蒙放下药的时候瞥见几个字：“当今天下，方有事役，是瑜乃心夙夜所忧……”

“大都督这是写什么呢？”

“无事。”他掩了竹简，放下笔，“子明……我准备把东府送与刘备，作为小妹与刘备结婚后的居所。顺便，再送些金银器软。不能委屈了小妹。”

“东府可是讨逆将军的故宅啊……这……大都督，我们何必如此厚待那刘备。”吕蒙想起甘露寺没杀成刘备心里窝火，此人一日不除，便是江东大害，也是周瑜心上的一根刺，他不由握紧了拳头。

“哎，况且刘备毕竟有汉室皇叔之名，他既与东吴结了亲家，我们也该表示出点诚意。我们不妨锦衣玉食好生伺候着，想他贫寒了大半辈子何曾有过这样日子？”周瑜微微一笑。

“末将懂了。大都督是想……”吕蒙也笑了起来。

“子明懂得就好。不管他提出什么要求，你一口答应即是。只要刘备一日在建康，我就好另作谋划。”

“是……末将明白。”

************************************************************************************************************

这日子不咸不淡地到了年关将至，吴国太宴请众将群臣，东吴也很久没有欢欣快活过了。宴上群臣众将喝得酩酊大醉，连孙权也趁着高兴多饮了几杯。等他再度转醒过来，刘备携孙尚香渡江而去的消息连带着那句诸葛亮送于周瑜

的话也一并传到了。

“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。”

真是字字诛心。

“你们怎么不叫醒孤呢！”孙权碰地打翻了水盆，婢女们俯地告罪。

“主公您看不出来，太夫人跟女儿女婿一条心，故意放跑了他们。”

他急忙穿戴整齐拉上鲁肃赶去周瑜府邸。三步并作两步，庭院深深流水淙淙又有绿竹挺郁溢彩流光。昔日他一直觉得周瑜府邸风景雅致妙不可言，现在每一步都嫌太远太慢。

刚走到长廊，就见周瑜跟吕蒙迎了出来。

“公瑾……公瑾无恙？”他拉着周瑜的手上上下下细细打量，那人倒是淡然如水泰然处之。

“没事，主公你看我不是好得很么？”周瑜长发披肩，换了件崭新的浅绿暗纹的袍子，嘴角微微上扬。

孙权这才松了口气。

吕蒙则神情复杂地盯着周瑜看。

从江边回来时，周瑜急吐了好几口鲜血，把吕蒙这个见惯了沙场的将军也吓了一大跳。愚钝如自己都看得出来这是诸葛亮使的诛心之计。周瑜勉强支持好不容易才平复喘息让吕蒙安心，“子明，我不再气了。”可刚才一听闻主公

前来的消息时，周瑜立马擦干了唇角血迹。逞强如他，是万万不会在人前流露一丝半分的弱态。

哪怕病重也依旧装作一切如常。

周瑜迎两人入座，唤婢女沏茶。

“这时节没有新季的春茶，可惜了上好山泉。”周瑜轻抿一口，浅尝辄止。

鲁肃大为意外，本以为周瑜会因刘备之事大动肝火又看了孙权一眼。

孙权从进来到现在一直神情恍然，不知所思。

“早上，陈普、甘宁他们来过，请求吴侯举兵攻打荆州。不知公瑾意下如何？”鲁肃拧眉忧心地问。

“上善伐谋，用兵者虚虚实实。刘备在建康那么多时日，那个时候荆州为虚，你们不去攻打到现在放虎归山，刘备诸葛亮厉兵秣马，此时谈何攻打荆州？”

“公瑾所言甚是。那依公瑾所见，为今之计我们又当如何？”

“请主公上奏许昌朝廷。替刘备求赐荆州牧。荆州既然已归刘备，我们不如卖个顺水人情。而且这般一来，也向曹操表明我孙刘两家不仅结尾亲家联盟更是固若金汤，倘若他敢向江东用兵，我吴国有刘备支援策应。”

孙权却似乎一句话都没有听进去，默不作声。

“主公？”鲁肃从旁提醒道。

孙权这才回过神来。“哦，一切都如公瑾所言。”

“那好。”

孙权看向周瑜，眼前的周瑜言笑晏晏，恍如当日英姿勃发，可他心中的不安却益发浓重了。

梦还没有完，断垣望归燕。

建安十三年的冬天格外漫长。

待续

被57集整集虐傻X了。我要缓缓TAT



15

裳裳者华，其叶湑兮。我觏之子，我心写兮。我心写兮，是以有誉处兮。

裳裳者华，芸其黄矣。我觏之子，维其有章矣。维其有章矣，是以有庆矣。







周瑜正对着一盘残局若有所思的时候，府上下人来报，吴侯来了。

这已过掌灯时分，月明星稀。

孙权安静地走了进来见周瑜坐在那儿，适才不安的心才渐渐宁静下来。

“这么晚了，主公怎么忽然造访？”周瑜起身，一双凤目略一上挑，哪怕不笑也自带风情。

“也没什么事，只是想来看看公瑾。孤心里挂念，只有看到你才觉安心。”来的路上那千回百转的心思真见到周瑜，孙权反而不知该说些什么。周瑜却反而忽然笑了起来全然不以为意。“主公即来，不如陪瑜饮上一杯？”

玉是上好的白玉铸就的酒杯，晶莹剔透泛着柔和的白光。桌案上的花瓶里插着几株白梅，暗香浮动。

他替两人斟满，举杯便饮。

如缎长发随意地披散开来，脸颊也因酒意晕起一片红来，桃之夭夭灼灼其华。

孙权也满饮此杯。

“主公来的也巧，我也正有一事相禀。”

“何事？公瑾但说无妨。”

“我请出兵西川。早些时日，瑜已与西凉马超密信商议，只要我能得西川则得蜀而并张鲁，留奋威将军固守其地，马超便会与我东吴结援。瑜还据守襄阳以拒曹操，如此北方可图也。”

到现在，他还挂怀着他的王图霸业江山天下，还思忖着怎么二分天下，丝毫没有顾及过自己分毫。

孙权紧握拳头，指甲几乎都扣进皮肉，放下酒杯。

“如果孤说不准呢？”

“为何？”周瑜像是忽然酒醒了一般，那双眼眸绽着熠熠生辉。

两人沉默地对峙了一会儿，周瑜长出一口气，微叹道，“若此时我不去攻打西川，这将是我周瑜必生的遗憾。”

“胡说什么，公瑾的一辈子还很长呢，为何非要现在，待到来年……”孙权的心咯噔一下。

“不……不等来年了。主公信我。瑜定会为你取下西川。”

孙权摇了摇头。公瑾呐……如果此时我放你走了，才将会是我孙仲谋一生的遗憾。他悲戚难当几欲落泪，微闭上眼不敢去看周瑜那双美目中隐约飞蛾扑火的宿命难违。

“仲谋你曾问我如何看待你。瑜扪心自问，主公心怀宽阔知人善用假以时日必成就一番功名大业。这些年来主公对瑜自是信任有加，瑜自知多有僭越可主公从未怪责。仲谋是我周瑜此生可以委心托付之人，故望主公成全瑜拳拳报效之情。”

这是孙权第一次听他直白回应心上涌起一股难以言喻的情愫，走了过去，很轻地拥着他。

怀抱里的人身子是那样冷，他的手指也是冰冷，虽已到了开春时节，仿佛周身笼罩着寒冰湿意。

“公瑾……”他拢紧了怀抱，生怕下一秒眼前的人便会消失不见。

“罢了……我答应你。”

“答应”两个字说出口时犹如锥心刺骨。纵他有千般不舍万般不愿，可雄鹰岂能囚于金丝笼，振翅翱翔于苍穹才是它的归属。

两人心照不宣地进了内室，谁都没有再说话。周瑜的唇贴上来的时候，他只想忘记今夕何夕，又希望这一夜永远都不要过去。

天上倾泻而下的月光铺了一地，细细地笼照彼此。公瑾的身体终于热了起来，他的眼眸又像是赤壁那夜燎原的火，烈焰焚身。

孙权吻了吻那双眼睛，纤巧的睫毛如蝶翼轻微颤抖。再熟悉不过的五官轮廓，吻到心口，胸腔鼓动着的心跳声，一下、一下……

“公瑾……”孙权眼角淌下一行泪来，沾湿了周瑜的肩窝。“答应我你要回来。”

那人环着自己的背脊，暗哑低吟。

……

“车驾已经备好，请大都督上车。”甘宁、程普、吕蒙等诸将神情肃穆整装待发。

“自古哪有坐车上阵的将军。去，牵我的马来。”周瑜余光扫视了一眼那些追随着自己的江东子弟们，他们每一个都跟随自己多年。

而这匹白马也跟随了自己近十年了，他知道这是最后一次了。他轻抚了抚白马鬃毛，努力想要踩上马镫，才第一次发现力不从心。

吕蒙立刻跪了下来为周瑜充当上马石。

旁边几位将领赶忙上前扶着周瑜上了马。

他望着遥远的方向，振臂高呼。“……出发……”

“胜利！胜利！”震耳欲聋的欢呼声响彻天际。

***********************************************************************************************************

又是一年春好处，草长莺飞桃红柳绿。

这样的冬去春来，年年岁岁朝朝暮暮。

一日午睡过后，孙权醒了，殿内侍候的内侍上来传话说，“吴侯孙英已在殿外等候多时了。”

“快让他进来吧。”

他年轻的孙儿丰神俊朗，眉宇轮廓挺俊英伟。

“乖孙儿，过来。”

孙英行了个礼乖觉地走了进来，遵从旨意坐在孙权身旁。

孙权伸出手摸了摸孙英的脸颊，试图从这张年轻的脸孔上找寻往日依稀的残痕。

“爷爷……”孙英清澈的眼睛里漾着建康四月的明媚春光。

“替爷爷把桌上那卷竹简取来。”

“喏。”孙英遵命把竹简取来交到孙权手里。


他已目力昏花，而竹简上的字迹也随着时间流逝墨迹淡去，但他一字一字轻轻地拂触，“……人生有死，修短命矣，诚不足惜，但恨微志未展，不复奉教命耳。……人之将死，其言也善，傥或可采，瑜死不朽矣。”

那人的音容笑貌却一日也未曾淡去。

孙权不由地微闭上眼唇角泄出淡淡的笑意，他唤来宫女端上火盆，把竹简默默地投了进去。

孙英惊诧地望着他的爷爷。

吴国皇帝这些年性情变得多疑而古怪，他不敢问这是什么东西，为何要焚烧干净了。

孙权静静地看着火盆，火焰跃动明明灭灭，在这些光与影的交织里他似乎又看到了那些熟悉的人，他的父、兄、他的小妹、他的母亲、鲁肃、吕蒙、陆逊……

譬如昨日种种灰飞烟灭的又重现眼前

“朕累了。”他挥了挥手示意孙英退下。

不知何处传来琴声婉转悠扬，日光晴好，阳光有些灼目，他微眯起眼来——

他的周郎鲜衣怒马而来

“仲谋……”

周瑜露出那样好看的笑容

他的梦也终于走到了尽头。



完



【惊梦番外/权瑜】 艳歌行

晨风鸣北林，熠耀东南飞。
愿言所相思，日暮不垂帷。
明月照高楼，想见余光辉。
玄鸟夜过庭，仿佛能复飞。
褰裳路踟蹰，彷徨不能归。
浮云日千里，安知我心悲。
思得琼树枝，以解长渴饥。




夷陵的一把火，烧得漫天遍野，炙热宛如地狱红莲盛开。孙权依旧没有看到这场大胜，在听闻刘备崩于白帝城之后，他怔怔地楞了一下，“好！伯言果然不负孤之所望。”随即怅然长笑。只把张昭笑地背脊发凉。

他自知道孙权想起了谁。

......



孙权听闻赤壁大胜的时候，早已在大堂里来回踱了几个小时，眉头紧锁。前往报信的士兵激动地语无伦次，只一个劲地大声嚷嚷着，“大都督大胜！大胜！曹军被杀地溃不成军。”，“好！”孙权激动地狠狠拍住身旁侍从仰天大笑起来。很快赤壁之功传遍江东，上下无不震动，这一战更令他的公瑾名扬天下。

随后周瑜大军高奏凯歌，回军赤壁，在那大帅部楼船上举行得胜宴会，把酒庆功，周字旗随风摆动，而他更是在酒醉之余，拔剑起舞，边舞边歌曰：临赤壁兮，败曹公，安汉室兮，定江东，此山水兮，千古颂，刻二字兮，纪战功。歌罢，提剑便在悬崖上刻下“赤壁”二字，这两个字意随心走，隽永狂放，一派风流。见闻之人无不为那日周郎风采倾倒。

那一夜，凛冽夜风刮过江面，滔天的红莲火焰熊熊映地赤壁如白昼明亮，而周瑜一袭战甲，临江而望。孙权的眼前清晰地浮现出周瑜那俊美无双的面容，而那双明亮的眼睛也倒影着茫茫火光，映出一片嫣然的红。远处如修罗地狱般凄厉的惨叫声厮杀声渐渐飘远，唯独周瑜嘴角带笑的神情愈发明艳，离得近了，更近了......

然后在漫天花瓣的零散落下里，自己执起他的手，温润如玉的修长手指还有些凉意，侧过脸来，逆光下，分明看见公瑾的笑容，美得令人生畏又不可方物。

“公瑾啊......”

他忽然像是从酒意里转醒过来，才发现眼前一袭青衣长剑起舞的陆伯言，龙游蛇走，而他身侧轻抚琴弦的正是自己朝思暮想之人——

周瑜、周公瑾

眼前的人只是微微低垂眼帘，唇角略微带着笑意，下一刹那忽又抬起头来，视线交错，他目光熠熠像是溢满了九天处泄落的流光。

琴声时而婉转时而激烈

陆逊的身影在眼前晃动，孙权却什么也没看见，他满目只得周公瑾一人。直到孙尚香拍掌叫好，才发现自己光顾着盯着周瑜看，把酒也撒了一身。

陆逊合掌抱拳，“在下技艺平庸，在吴侯及众位将军面前献丑了。”

吕蒙哈哈笑道，“伯言你什么都好，就是太过谦逊，你这个名字倒是改得挺对的。”陆逊并不理他，只在他身旁坐下，又冲周瑜微微一笑。

鲁肃则喝了一口陈年花雕酒，含笑，“我江东多才俊，他日陆校尉也必一展宏图。”

“岂敢。”陆逊自罚了一杯。

孙权也不管他们说什么，自顾自起身走到周瑜面前，命人倒酒。“孤敬公瑾一杯。”

周瑜接过，微笑着一饮而尽。他一笑，孙权只觉得眼前颜色分明亮堂起来。

孙权则凑近些，贴到他耳边，“公瑾怎么不穿孤送的那些衣服，还是嫌孤挑的不合心意？不如改日，孤再命人送些过来。”

这倒让周瑜一时尴尬。年少时他倒也曾做那些鲜衣怒马的华贵打扮，只是这几年随军打仗便改了往日做派，只一味朴实不愿太过引人注目。

曲有误，周郎顾，无数少女为博他一顾，时时误拂弦，时日一长，他也只得一笑了之。

“瑜只是......”见伶俐惯了的人竟语塞起来。孙权不由得心情更好，“不如孤把衣服脱下，料想穿在公瑾身上必是好看极了。”

“主公，万万不可。”周瑜被吓了一跳，狭长一双凤目圆睁，拉住他正欲解衣的手。怎奈主公却并不撒手，他大约有些醉了。

周瑜脸颊一烫，“瑜下回换上便是。”，他想着这几日吴侯府上不断来人送来的各色奇珍异宝以及华服，无奈这些东西他自己也用不上不仅平白占地方，可想着他心里念着自己又不由心头一软。周瑜不得不让步，这个比自己小上八岁的年轻主公，有时候当真拿他没办法。

孙权大概是心下欣喜，便松开了手。

正是酒酣耳热，众将也不复平日里拘束，不知是甘宁还是谁起哄，“大都督前日招待那蒋子翼时，跳的一舞那可真是让人看得目不转睛。”

“兴霸什么时候也变得文绉绉了？”孙权往后靠了靠，笑了起来。

“额，末将跟随大都督，怎么也不能给大都督丢脸。”甘宁素性豪爽，说一不二。“大都督，今日趁着高兴，不如也给大家助助兴。”一言毕了，众人皆是大声叫好。周瑜也非小气之人，自然应允。

“公瑾是我江东大都督，公瑾舞剑自然该配上最好的，不如去取来吴王剑，你看可好？”

“瑜遵命。”说罢转身往后堂走去。穿过长廊，一轮新月，皎洁如洗的白月光，从屋檐洒下，清辉满地。被夜风吹拂，酒也醒了点。胸中一腔豪情也随之消散了几分，倒是生出些许寂寥之情。

回到内室，周瑜心念一动便翻出前日里吴侯府上送来的新衣，挑了件紫色锦缎织就的袍子，刚换上，正准备去取搁在架子的那柄吴王剑，冷不防被人从身后抱住。

心下一惊正欲动手，熟悉的声音从背后传来。

“公瑾瘦了。”他环上来的手在自己腰间，收紧了几分，语气里多了份暧昧轻佻。周瑜难堪地挣了一下却没挣开。

原本在室内服侍的婢女已早已被他屏退了。

“主公，不可......”

“有何不可？公瑾......，孤好久不见你了。”他微微眯着眼睛，又笑了起来，下巴抵在周瑜肩上，不依不饶地抱着。“这颜色穿在公瑾身上真好看。不，不不，公瑾穿什么都自然都是最好看的。”

早些年曾有登徒浪子这般调戏于周瑜的，都被狠狠打翻在地。此时他只当这是酒醉之人的混账话，何况这人又是孙权，还是心软了下来。

“仲谋......放手。”他放缓语调，堪堪地偏过头去。烛光摇曳下他侧脸落下阴翳一片。

“瞻彼淇奥，绿竹青青。有匪君子，充耳琇莹，会弁如星。 瑟兮闲兮，赫兮咺兮，有匪君子，终不可谖兮！”孙权仿佛什么也没听见，得寸进尺地轻轻含住周瑜的耳垂，略沙哑低沉的嗓音拂过他耳际。“孤日夜思念公瑾。公瑾可知？”

他清楚地看到周瑜的脸颊浮上一片红。

“众将还在等瑜回去。”周瑜有些慌乱地按住在自己腰间作乱的手，阻止他愈发明目张胆的行径。

“别回去了。公瑾以后跳给孤一人就好。”他不知自己是借着酒醉还是心底压抑太久的真心话此时一股脑儿地冒了出来。当日蒋干前来，周瑜陪了他一宿又是陪酒又是舞剑又是同榻而眠，搞得孙权好生懊恼又嫉妒。以后再也不许——

腰带已不知不觉间被解开了，宽松的外套只消轻轻一拉，便整个从肩头滑落下来，挂在周瑜的手臂上。紫色华服衬得裸露的皮肤越发白净。孙权一手抚着他的脖颈，嘴唇轻轻磨蹭，惹得周瑜身子微微一瑟，一手揽着他的腰往里衣里不规矩地伸了进去。

“别闹了......”话还未说完便被吻住。

由浅入深的一吻，齿间缠绵之下周瑜很快就软了下来，孙权没费多少力气把他压在榻上。

周瑜身上有一股淡淡的皂香，与那些女子的脂粉气不同，沁人心脾，只一嗅便让人神魂颠倒难以自持。

他捉住周瑜的手臂，指尖轻柔地描摹着上面那些细微的伤痕。“怎么那么不小心。”

“不过是寻常的一点小伤而已。主公，不必挂怀。”他长发散开，乌黑的发丝伏在肩头，薄薄的唇泛着水意，抬起的眼眸里自是一番风情万千。

“是仲谋......不是主公。”他偏执地纠正。

孙权不明白为何周瑜如火一样的人他的身体总是很冷，只有在这样的情事里才会暖和起来。

微闭合的眼眸潋滟了一池春水

他吻得肆意，那人也回应得情动，呼吸里夹杂着滚烫。

肌肤相贴，身下的人终张开腿勾上年轻主公的腰。艳若桃李的眉目，压低的黯哑的呻吟声。

疏影横斜，暗香浮动。


......

一室的龙涎香令人昏昏欲睡，冕旒轻轻一晃，孙权才看分明，眼前跪于身前之人是陆逊。

张昭说了些什么他倒是没听进去。

他冷冷地看了一眼陆逊。

“以后莫要再穿紫色了。”

“是。”

神情不动的青年只恭恭敬敬地行完礼便退了出去。

室内便又只剩下他一人。

孙权失去了那个人十年，又复十年，然后再一个十年......

他回想起那些时光里，也曾与周瑜并肩射猎。有风拂过面颊，周瑜衣袂翩然，他追着他的身影，就怕太迟，怕赶不上。

你等一等，再慢一些走罢。

他登高望远，有飞鸟翱翔而过，青山绿水，几度夕阳。

望尽天涯，终复难得他的周郎。


完


其实就是为了满足下YY而已。
 
推荐下粤语版扭三的OP跟ED，OP是《不枉》ED是林欣彤的《三生有幸》配合扭三这种狗血剧情跟画面居然很配= =

ED歌词：

老樹蔭　遠山河　窮一生抱緊
壯麗的天地背景給我一人　能悟到　已生命無憾

痛別愛　割捨情　窮一生放開
臨逝不執著不痛沒癢 　能閉上眼　孤獨無害

＊凡人總算三生有幸誕生　有果總配合有因
人間天生多不幸　人偏偏可以學習勇敢
如終結總可有幸再生　再生可遠望更深
慢慢學習半世　慢慢思考半生

算恨怨　計私仇　窮一生降溫
從自身修鍊得到藥引　填滿智慧　心內無恨
