http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=2732
[原创][权瑜] 夜雨成欢 [209 增添<夜斑斓 >遗漏段落，之前贴漏了抱歉] by 摔死的蛇

最近在重温扭三，翻出以前写的文，发现没在这里发过，便拿来赚积分了【喂
看过没看过的都捧个场吧XDDD


LZ是为成全权儿的，公瑾不是嫂子是正房！
LZ是史盲，此文没啥大事，主要内容就是甜和肉。
不长，很快完结。
雷者点叉，谢。

一 、天授公瑾

你兴冲冲走进军营，手里还拿着不久前收到的捷报，此时你的步伐根本跟不上心的速度，变得有些凌乱，恨不得立刻就见到他，告知你的喜悦。
[大都督英明神武，就算是老主公在世，也未曾取得过如此辉煌的胜利！]
还没进帐篷，就听得里面传来吕蒙的声音，继而是一片发自肺腑的称赞与附和。于是你的脚步便顿在了那里，脸上的笑容还来不及收去，在脸上凝固成一个僵硬的弧度。
[这话过了。]他的声音清清淡淡地传来，[这都是少主公力排众议定下大局，才有了今天的胜利，瑜岂敢居功。]
[主公……？]跟在身后的鲁肃小声提醒，你才如梦初醒，深吸一口气，又恢复了自如的笑容，才掀帘而入。
[主公！]众将见到你都是一愣，继而连忙前来行礼，你只是笑眯眯地站在那里，看居于主位的那人走过来，对你抱拳道：[周瑜参见主公，臣甲胄在身，不便行君臣之礼，还望主公见谅。]
[公瑾不必多礼。]你上前握住那人的双手，淡淡笑道，[公瑾此次赤壁大捷，击退了曹操八十万大军，实乃我东吴前所未有之胜利，公瑾，你真是我东吴的大英雄。]
[主公过奖。]那人脸上的笑也是明亮的，像雨后的第一缕阳光，还带着露水的清香，你已许久未曾见到。于是你握着他的手便不愿放开，有些迫不及待地将那些赞美之词全数赠送，那些都是你发自肺腑的话，没有丝毫虚假。
你当然明白，你那么年轻，刚坐上吴侯的位置，底下多少人都心有不服。你的武功远不如你的父亲和大哥，你的文治还没等到可以施展的机会，你在那些老将的心里不过是一个毛都还没有长齐的小屁孩。但你面临的第一个难题便是赤壁前曹操荆旗蔽空的八十三万大军，几乎所有人都在劝你向曹操请降，但你不甘，这东吴是你父亲和大哥辛苦拼来的基业，如果在你的手上断送，百年之后你有何颜面去见他们？
还好有公瑾，当日你坐于朝堂之上听他慷慨激昂的一番言辞，胸腔里始终悬着的心也渐渐变得安定下来。
——天授公瑾与我。

这天你便在军营中住了下来，周瑜命人摆了宴席，席上你端着酒碗朝各路将领一一敬去，那些铠甲上还沾着血渍的将军们是你东吴的英雄，所以即使他们现在看向你的眼光还带着几许探究和怀疑，也丝毫没有影响到你的心情。
你其实不急，你知道你有大把的时间去向他们证明自己，你也知道你终有一天会成为这片土地真正的主公。
来日方长。
宴席的最后，你起身，斟上满满的酒大声道：[来，让我们敬赤壁之战最大的功臣，周公瑾！]
将军们应声而起，高举酒碗：[敬大都督！]
周瑜愣了片刻，也连忙起身，朝你举起酒碗：[谢主公……]又转向众人，[谢各位将军。]
你微笑地看着那被众人包围的男子带着喜悦的笑容接受属下轮番的敬酒和祝福，整个人变得很安心。是的，你只要看着那个人就会有这样的感觉，打小第一次见到他便是如此——即使他的目光没有落在你的身上，即使站在他身边的那个人不是你。但你喜欢看那个人意气风发的模样，你喜欢看他被所有人宠着的模样，所以你不断给他各种各样的赏赐，你把所有他喜欢的不喜欢的想要的不想要的甚至你自己宝贝的不得了的东西都赏给他，直到大都督府不得不专门腾出一间房来安置这些能让所有人眼红的宝贝。
这是你宠爱他的方式，你甚至不惜将整个东吴的命运都交到他的手上，你不怕，因为他是周公瑾，你知道他不会负你。

你还记得你们初见的情景，大哥拉着长的水灵灵的少年走进来，笑着对自己说：[权儿，快叫公瑾哥哥。]
[公瑾哥哥。]你仰着头看他，有些回不过神，你从没见过长的这样好看的男子，明明都是两个眼睛一个鼻子一张嘴，为什么你的眼光落在那个人的脸上便移不开。
那时周瑜笑着走到你面前，微微弯下腰，抬起手来摸了摸你的头，声音柔和而亲切：[是仲谋吧，总听伯符提及你呢。]
[我这个弟弟，从小就古灵精怪，机灵的很，长大了可不得了，哈哈哈。]孙策骄傲地搂住你，笑的爽朗。
[是啊，看着比你聪明多了。]
[诶？公瑾又欺负我。]
你呆呆地看着面前两人亲密无间地说笑，也不自禁地跟着笑起来。
于是你总爱跟在他的后面。你渐渐发现，你的公瑾哥哥虽然同大哥一般习武，但心思却比你大哥细腻的多，平日里若赶上难得的空闲时间，就捧上竹简静静地读，或者弹一曲琴。那个男人身上有一种很独特的气质，明明是战场上以一敌百的勇将，浑身却不沾丝毫暴戾之气，反而透着股温润儒雅的文人气息。每当这种时候孙策都是在一旁的榻上呼呼大睡，而你则乖乖趴在一边，托着下巴静静听那人抚琴或小声吟诵些你听不懂的语句。久而久之那人也喜欢唤你过去，将你搂在怀里，用手指着竹简上的字教你诵读，或者看你笨拙的手指在琴弦上跳没有节奏的舞蹈。你记得那时那个人脸上的笑容，美好的让你找不到任何词汇来形容。

[主公在想什么？]
周瑜的声音唤回了你的思绪，你抬起头，见那人捧了茶过来，便伸手接过。周瑜在你对面跪坐下来，脸上仍带着淡淡的笑。
宴会结束后你便回了周瑜特意给你安排的帐篷，你没有睡意，便叫那人过来陪你聊天。此时此刻周瑜换了便装，简单的一件青色长袍，腰间是白底黑纹的腰带，乌黑的长发高高束起，整个人看起来清爽而俊朗。
你笑：[想小时候的事。]
[哦？主公为何突然怀旧起来。]
[没什么，]你啜了口清茶，缓缓道，[也许是这段时间经历的事情太多，晚上睡觉的时候，总会梦到很多以前的事情。]
那人闻言，表情微微黯下来：[其实臣这两天也总是在想，如果伯符将军能够看到今日之胜，该多好……]
你拿着茶杯的手顿了顿，抬头：[大哥会看到的。]又道，[所以公瑾，今日之胜，不是结束而是开始，我曾经发誓要替大哥完成未竟之志，平定天下，救百姓于水火，你可愿助我？]
周瑜的目光对上你的，你看见那双黑亮亮的眼睛里有什么东西一闪而过，然后耳边传来一如既往坚定的声音：[臣愿追随主公，生死无悔。]
[好。]你点头，伸手抓过那人的手，[这是你说的，不准食言。]

周瑜曾经给过你很多承诺，虽然大多数都是不经意间随口一说，但他从来没有食言过。记得当初他跟随孙策艰难创业，四处征讨，你年少好奇心重，又嫌在家太闷，便苦求孙策行军时也带上你同行，孙策经不住你苦苦哀求，却又实在无力分心照顾你，便将你托付给了周瑜。
[我会保护好他的。]
周瑜曾这样答应过孙策。于是尽管你们曾不止一次面临险境，你却从来没有受过伤哪怕一丝一毫。你还记得有一次你们被敌军突袭团团围住，周瑜将你抱上马用披风搂与怀中，只单手持剑一路拼杀硬是闯出了包围。待你们抵达安全地带，他才将你从马上抱下来，你看见面前的人从头到脚都被鲜血浸透了，只一双眼睛还是不变的明晰澈亮，他蹲下来帮你理顺凌乱的鬓角，见你毫发无损才露出放心的笑。
[没事就好，如果把伯符的宝贝弟弟弄伤了，他还不得砍了我。]
虽是玩笑话，却让你突然心痛了起来，于是你握住他的手，用依旧稚嫩的声音无比坚定地向他许诺：[公瑾哥哥，等我长大了，我一定会保护你的。]

[公瑾，你还记不记得孤曾经说过，等孤长大了会保护你？]
对面的人闻言一愣，继而露出笑容：[记得，主公那时才到我胸口般高，却已经像个小大人了。]
你自嘲地笑笑：[如今孤已然长大，却还是要公瑾来保护孤。]
周瑜看着你，目光里带着了然的笑：[主公这话不对。主公如今肩负我江东八十一郡之重担，面对大军压境，却丝毫不畏惧，能够运筹于帷幄之中，决胜于千里之外；主公年纪虽轻，但雄才伟略丝毫不输曹操刘备，这江山大业若是一盘错综复杂的棋局，臣也许是那冲锋陷阵的棋子，但真正掌控大局的还是主公。主公您的决策保护了江东保护了八十一郡的百姓，也就等于保护了臣。]
你笑：[公瑾的嘴什么时候也这么甜了。]
[臣说的是实话。]
[好了好了，现在就咱们两人，别开口“臣”闭口“臣”的了，多见外。]你笑着将茶杯放在桌上，挑亮了桌上的烛火。橘红色的烛光中那个人的眉目被描刻的格外分明，饱满的额头，明亮的眼，挺直的鼻梁，还有形状优美的双唇，这一切都让你爱不释手，看了这么多年也不会腻，也许这一辈子都不会腻。
[公瑾当初，为何会娶嫂子？]
你开口问，那人却被你突如其来的问题弄得一愣，继而笑笑：[主公为何发问？]
[没什么，就是突然想到，当初你和大哥同娶大小乔过门，至今都是美谈呢。]
[是伯符将军提议的。]他道，语气并没有什么特别。
[哦？]你对这个答案并不满足，继续追问，[你也是喜欢嫂子的吧，不然就算我大哥开口，你也不会答应。]
[……喜欢。]半晌，那人淡淡道，又抬起眼看着你笑着，[小乔是个善解人意的好女子，谁娶了她都是福气。]
你沉默片刻，轻轻开口：[她能嫁于你，也是好福气。]


二 、一夜春雨


说话间外面已经开始下雨，有亲兵入账送了雨蓑，又退了出去。
你见周瑜想要起身，急忙按住他的手：[公瑾，今日就不要回去罢，陪孤说说话。]
那人盯着你看了一会儿，重新坐下：[好。]
记忆之中那人已经很久没有这样温顺过，自从大哥孙策离世，自己坐上这主公的位置，江东的军政大权基本上都交到了周瑜一人身上。他忙着帮自己整顿军队，忙着料理政务，忙着安抚民心，很多时候，你和他意见不合便会在朝堂上争执起来，虽然结果往往是以你的妥协告终，但你年轻气盛，所有的事情总喜欢追究个一二。
那人开始与你隔开距离，他不再如从前那样陪你弹琴吟诗，不再亲昵地抚摸你的头发喊你的字，无论是公共场合还是私下会面，他总是保持着最恰当的礼节，恭恭敬敬地喊你“主公”。但你其实知道这声“主公”的含金量，他心底里还把你当做孩子，需要照顾需要帮忙却不值得托付和信赖，所以很多事情他甚至都不愿意跟你说，而是一个人死扛着直到得到最好的结果才通报于你。于是你这个主公很多时候便成了最后一个知道结果的人，甚至这满朝的文武都无人觉得这有什么不妥。
你曾经为此发过很多次火。你记得大哥在的时候，无论发生什么事总是他和大哥两人共同商量然后作出决定，你也想像大哥那样为他分担些什么，所以你拼了命地逼着自己成长，每日里读书骑射料理政务一刻也不得闲，大臣们都欣慰自己有一个努力上进的主公，却无人能猜透其中的玄妙。
鲁肃是仅有的明白人，他曾对你说，主公对公瑾是爱深则情切，然世间万物皆有其伦常规律，欲速则不达，主公莫要将自己和他都逼得太紧了。
你其实知道他说的都对，但你总有些不安，怕如果不再抓紧些，就真的没有机会了。

[公瑾，为孤奏一曲如何？]
你开口提议，那人看着你的目光闪了闪，点头：[好。]
琴声依旧是你记忆中的那般美妙，你倚在榻上静静看他，才想起来你已经很久没有听过他弹琴了，上一次是什么时候呢？似乎是大哥去世的那年，他连夜带兵赶回奔丧，那是你第一次看见那个人哭，才知道原来你心目中铁人般的英雄也有如此脆弱的一面。
你独自在灵堂为大哥守灵，你记得那年你才十八岁，孙策留给你的只有会稽、吴郡、丹阳、豫章、庐陵数郡，况其偏远险要之处也尚未全附，天下豪杰皆散落各处，你手下的许多人又蠢蠢欲动，你怎么会不害怕。你看着大哥的灵位只觉得前所未有的无助，却无处倾诉，只因为你已经是这东吴的主公，你便失去了表露脆弱的权利。
你记得有一夜周瑜捧着琴来了，他跪坐在你对面，一言不发，只静静抚琴，他的脸上有哀伤有怀念，但更多的是一种你看不懂的神情——这种神情你曾经在父亲和大哥的脸上也看到过，带着无法言说的坚持和义无反顾的固执。
你渐渐觉得这个灵堂也没有那么寒气逼人，你放于双膝的手悄悄握成拳，从那一夜开始，你不再是只会躲在大哥身后无忧无虑的孩童。
你让周瑜做你的中护军。他手握重兵，和张昭一同拥护着你，朝堂之上的男子双眼如炬，静静站立在你的身边，于是无人再敢存有异心。
从那时起他不再叫你“仲谋”，而变成了“主公”。

回忆与现实交叠一处，你的目光渐渐变得迷离，有些分不清哪个才是真实。
这么多年来你敬周瑜如兄，愈发器重，你将隆重而庞大的宠爱全数赐给他，旁人如何说词你都不理。
你很固执，这一点跟孙策很像。
你记得小时候孙策总喜欢拉了你一点一点描画手中的地图，他告诉你，总有一天你孙氏会捧起这破碎的江山，他说权儿你要用心学习，早些长大；每次宴会他总喜欢指着席下文武将领对你说，你看，现在眼前的文臣武将，以后都会成为你的属下，辅佐你成就大业。
你还记得孙策临终前握着你的手，一字一顿道：[内事不决问张昭，外事不决问周瑜。]
[公瑾哥哥？]
[公瑾他，会帮你的。]孙策看着你的目光里满是留恋和不舍，[只可惜，大哥不能再照顾你了…权儿，你要…你要挑起这重担，好好地走下去。]
你并没有辜负他的期待。

耳边的琴声依旧轻轻柔柔响着，你起身走到那人身后，轻轻拥住了他。
[主公？]
[别停，继续弹。]
你扶住他的肩头，不让他转过身来，只一只手抽去那发髻上的木簪，于是漆黑的长发变如水般倾泻而下，带着沁人的清香。
[沐浴过了，嗯？]
你靠近他耳边轻轻问。
[是，]那人任你把玩着发丝，只专心弹琴，语气依旧是淡淡的，[白日里沾了血腥味，怕主公不适。]
[别当孤是小孩子，又不是没上过杀场。]你挑起一缕青丝在手指间缠绕，又送至鼻前轻嗅，[况且有些血腥味的公瑾更诱人。]
那人稍稍移开了身子，轻皱起眉转头看你：[主公还想让瑜弹琴么？]
你嘻嘻笑：[你弹就是，孤又没捆了你的手。]
话这样说着你又凑过去将头埋进那人的肩胛，像只大型犬般蹭来蹭去，一只手贴上那人背部，顺着笔直的脊柱一点一点抚摸上去，又滑下来在腰部轻轻摩挲。
[主公别闹。]
公瑾怕痒，这点你是知道的，你们不是第一次亲昵了，他身上何处敏感何处脆弱你都一清二楚，你笑嘻嘻地抓开那人挡过来的手：[继续弹，快些，孤还没听够呢。]
琴声再次响起的时候，你收臂搂住那人的腰，在他耳边轻轻道：[公瑾，孤这个主公，你觉得如何？]
[主公天降奇才，瑜佩服万分。]
你听出话里的调侃，顿起报复之心，你斜眼看了眼闭的紧紧的篷帘，直起身大声对外面道：[传令，孤与大都督商讨要事，任何人不经允许不准入帐，违者重处！]
[遵命！]帐外传来守兵的回答。
周瑜一惊：[主公你这是……]
话说到一半，你的手已抚上那人胸前，隔着棉柔的薄扇调弄起那两颗柔软的凸点来。
[唔！]他已知晓你的意图，不可思议地扭头看你，[……住手…明天我还要领兵……]
[没事，孤不会做到最后。]你轻轻在他耳边呵气，怀中人身体一颤，手中柔软的凸点已变得硬了起来，[公瑾继续弹呀，不然这琴声突然断了，外面人要生疑的。]
那人狠狠瞪了你一眼，手下勉强维持着节奏。你已迫不及待地允吸起那人雪白的脖颈，挑弄那两粒茱萸的手片刻没停，你看见那人羞得耳根都红了，心里知道他是怕被人撞破，但这种“危险”的处境又让你莫名地兴奋，甚至比以往更甚。
帐外雨声愈猛。
[公瑾还记得我们的第一次么？]
你含住那人的耳垂细细吮吸，怀中人想要竭力保持冷静，但身体的反应却无比诚实，琴声骤然地紧了，他的手开始颤抖。

你知道他记得的。
那是六年前，当时曹操刚击败了袁绍，志得意满，野心膨胀，他下书责令你，让你把自己的儿子送到许昌做人质，不然便起兵攻你。你年轻气盛，哪里受得了如此侮辱，你召集众臣汇聚一堂商讨对策，但无人敢作决断。
你想起了周瑜，你下令召他来，只带他一人入了内室去见母亲。周瑜静静听你将事情陈述完毕，方才稳稳重重朝你和母亲行了一礼，继而起身，字字如铮：[昔楚国初封於荆山之侧，不满百里之地，继嗣贤能，广土开境，立基於郢，遂据荆杨，至於南海，传业延祚，九百馀年。今将军承父兄馀资，兼六郡之众，兵精粮多，将士用命，铸山为铜，煮海为盐，境内富饶，人不思乱，泛舟举帆，朝发夕到，士风劲勇，所向无敌，有何逼迫，而欲送质？质一入，不得不与曹氏相首尾，与相首尾，则命召不得不往，便见制於人也。极不过一侯印，仆从十馀人，车数乘，马数匹，岂与南面称孤同哉？不如勿遣，徐观其变。若曹氏能率义以正天下，将军事之未晚。若图为暴乱，兵犹火也，不戢将自焚。将军韬勇抗威，以待天命，何送质之有！]
这一番话字字都说进了你心里，你看着他，只觉得胸中有把火在烧，你多庆幸这个人是属于你东吴的。
那天晚上你留他同榻而眠，黑暗中你慢慢地说着你心中的忧虑，那个人在一旁安静地听。说着说着你便一股脑儿地将这段时间以来积攒的压力和不安全数吐了出来，你知道你不应该说这些的，这与你的身份不符，但你没办法控制自己，你觉得如果再不找个人倾吐一番你就要疯了。
你不知道那晚自己是不是哭了，但后来周瑜伸过手穿过黑暗将你抱在怀中，一只手轻轻安抚着你的后背。你能嗅得到他身上淡淡的清香，这让你很安心，这种安心自孙策死后你已经很久没有感受过了。
后来的事便有些失控，你整个人覆到了他的身上，黑暗中你的耳朵变得异常灵敏，你能听得见那无法控制的急促的喘息，有你的也有他的，这种声音像最强劲的催情剂，让你变得停不下来。
荒唐的一夜，却是你和他的故事新的开始。

[公瑾……]
你拥着怀里已经逐渐失了力气的男子，声音柔的可以滴出水来，[其实我那时真的以为你是同情我才愿意接受我的。]
[嗯？]被一波波快感侵袭的人顿了顿才明白你话里的意思，好看的眉顿时皱了起来，他支起手臂拉开你和他的距离，挑眼道，[主公真是对自己没信心啊。]
你嘿嘿地笑，一边又将他拉过来：[公瑾哥哥这么优秀，又被我哥霸占了这么些年，加上还有个大美人嫂子，哪里有我这个小叔子的地方呀。]
他受不了你的撒娇，投降地摆摆手：[停停，够了……]又道，[别叫我公瑾哥哥！]再一顿，[等等，什么叫我被你哥霸占了这么些年？！]
你继续嘟嘴：[军中都在传说，公瑾和大哥青梅竹马两小无猜你情我愿如同鱼水……]
你看见那个人满头挂着颤抖的黑线，又变本加厉地诉苦：[还说你和嫂子伉俪情深郎才女貌如胶似漆琴瑟和弦……唔……]
你慷慨激昂的演讲被突如其来的吻打断了，那个人的脸近在咫尺，双唇的滋味妙不可言，但还没等你好好品尝，他又已经坐了回去，只摆着正儿八经的表情喃喃自语：[看来军风要整顿了…明天先让他们全体赤膊在江里游上两百个来回吧。]
你噗地笑出来：[公瑾你确定你不是在公报私仇？]
他瞪了你一眼：[主公以为我是你么？]
[我怎么了，嗯？]你贴近他，双手从那人腋下穿过，不安分地上下摸索着，又嫌衣物太碍事，便索性解了那人的腰带扔在一边，一只手从敞开的衣襟里伸了进去。
[公瑾又瘦了。]你的手从锁骨一路摸下去，到达腹部时触到一道凸起的伤疤，不禁一阵心痛。周瑜常年征战，又总爱冲在最前，难免受伤，右腹的这道伤尤其严重，是两年前他讨麻、保二屯时遭敌箭所致，即使如今已经痊愈，却仍是留下了疤痕。
本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:1200


[好险啊……]你放开了他的口，附到耳边调笑，[刚才公瑾若是喊出声，外面的人准得听到了。]
那人刚发泄完，没力气跟你顶嘴，只斜了眼瞪你，看在你眼里却又是另外的一番风情。
你搂着他好一阵安抚，待他恢复过来，才亲手替他将衣服理好，并清理好现场，然后叫人打了热水进来洗漱。待两人终于睡下时，已是半夜。

雨淅淅沥沥下了一整晚，到天明之时，才渐渐停了。
  

三 、周郎顾（此章中的小穿越神马的就请无视吧……）

你回都的那天又下起了小雨，周瑜率众将送你至渡口，抱拳行礼：[主公一路平安。]
你笑着走近他，伸手弹掉了落在那人肩甲上的水珠，尽职地扮演着你吴侯的角色：[孤走之后，还有劳大都督辛苦练兵……对了，十日之后孤会在朝中摆庆功宴，公瑾你可是主角，不能缺席啊。]
[臣遵命。]
周瑜又是一礼，一脸正经的模样让你忍不住想笑，又强憋住了。你点点头，咳了一声，突然眼神瞄到了那人雪白领子下某处不起眼的红点，心下一跳，便摆着无比正直的表情探过头去用只有两人才能听到的声调道：[这赤壁蚊子真毒啊，大都督要注意身体。]
周瑜几乎是条件反射地抬手捂住了脖子，又觉不妥，赶忙放下，狠狠瞪了你一眼。你大笑，不顾旁边围观的一头雾水的群众，心满意足地转身拉着眼观鼻鼻观心非礼勿视非礼勿听的鲁子敬上了船。

回到京都之后你便将宫里的御医们都请了过来，围成一圈虚心讨教关于调养身子的问题，大夫们小心翼翼地打量着精神饱满的你，满腹的疑问涌到了嘴边又被强行咽下。你不理，只专心地一件一件拿起那些长相古怪的药材仔细看着，嘴里不停询问——
[这个补血？]
[喝多了会不会有副作用？]
[身上有伤的人用了不会有事吧？]
[苦不苦？]
于是张子布走进来时看到的景象就是你撅着屁股趴在地上面前摆了一堆乱七八糟的药材的场面，发须花白的老臣一愣，继而走过来行礼：[主公这是……主公身体不适么？]
[哦老师啊，]你抬头笑笑，然后直起身子对御医们挥了挥手，[就按刚才定的，每种都煲一碗上来孤尝尝。]
[诺。]御医们收拾了东西恭敬地退下。
你对着满脸疑惑的张昭笑了笑，走回位子坐下：[孤身体无事，老师不用担心。]
[哦，那就好。]张昭放心地点头，又道，[对于各位将军的封赏已经列好，还请主公过目。]说着递上来棉帛。
你接过细细看了，皱起眉：[为何公瑾的赏赐这么少？]说着提笔在那名单后面又添了一行，[此次大胜曹操全靠公瑾，对我东吴的大功臣不能吝惜。]
站在下面的张昭很想吐槽关于“赏赐太少”的问题，又忍住了，只无声叹气道：[主公说的是，是老臣糊涂了。]
这边你看着修改后的封赏列表，满意地点点头，又递给张昭：[好，就按这个去办吧。]
[诺。]
张昭前脚刚走鲁肃后脚便进来了，他对着你行了一揖，神色古怪地道：[主公，您要的人到了。]
[哦？]你眼睛一亮，[快，让她们进来！]
[……诺。]鲁肃朝殿外招了招手，于是一排妙龄少女婷婷袅袅地走了进来，你走下座一一看过去，果然个个都如水葱般青嫩，全是美人胚子。
[甚好甚好。]你抚掌而笑，一边拍拍鲁肃肩膀，[子敬办事效率真高啊。]
[谢主公夸奖。]那人嘴角在抽抽，又竭力压下去了。
你转身盘腿坐在地上：[好，上琴。]
下人们捧着古琴进来，在少女们面前安置好，你才点点头：[开始吧。]
演奏的曲目是《凤求凰》，你闭上眼细细听，一边感慨鲁肃选的人就是好，不光人长得漂亮，这琴技也是一流。
嗯，比公瑾还是差些。
不知公瑾现在在做什么呢？你想。继而回忆起那晚躺在你怀中的人动情的模样，禁不住咧开嘴笑起来。
对面的鲁肃默默叹了口气。
一曲完毕，你满意地点点头，起身走到其中一位女子面前，低头看着她道：[你叫什么名字？]
突然被你钦点出来，那女子忙伏地叩拜：[小女名叫阿莲。]你拉起她，露出笑容：[好，阿莲，从今天起你就是领琴之人，回去之后好好练习，九日之后的庆功宴孤要让你们为众将军助兴，可别丢了孤的脸，明白？]
阿莲被你的笑容晃的失了神，继而红着脸低头道：[诺。]

曲有误，周郎顾。
你很小的时候就听过这句民谣。
那时候你还只到周瑜胸口，每次骑着马跟着大哥和周瑜行在街上，总发现周围行人里的女子的目光都会不约而同地落在那白衣翩翩的男子身上，眼神里带了爱慕和羞涩。那人却从来都是目不斜视，完全的不解风情。
据说周瑜成亲那日，城里有一半的姑娘都哭红了眼睛——另一半是因为你大哥。
你也不会忘了那天，周瑜和大哥同时穿上了大红的喜袍，将两位美如天仙的女子牵进家门。你被仆人拉着站在一边，看那人脸上带了柔软的笑，一双眸子在烛火的映照下闪耀如星。坐于首位的母亲看你一副痴痴的模样，笑着将你搂过去问道：[仲谋难不成也想成亲了？]
[我要娶公瑾哥哥这样的娘子！]你几乎是不假思索地脱口而出。
堂上的人闻言都是一愣，继而大笑起来，那人也朝你看过来，薄薄的双唇向上扬起一个优美的弧度。
[这孩子，说什么傻话呢，你公瑾哥哥是男的。]母亲笑着点你的鼻子。
你撇撇嘴低下头去，委屈的几乎要哭出来了。
那之后你还是像以前一样常往周瑜府上跑，有一次你刚行至花园口便听见里面传来美妙的琴声，你知道你的公瑾哥哥必是心情不错，便蹦蹦跳跳地跑了进去，却一眼看见那妩媚的新嫁娘正坐于那人身边，取一只玉箫和着。两人形容亲密，一人抚琴一人吹箫，时不时相视而笑，那场景美丽的让你不忍打扰。
那日你回府后便缠着孙策要学吹箫，孙策大大咧咧地抱着你的头一阵猛揉，笑道：[那玩意有什么好学的，走，哥带你骑马去。]
[不嘛不嘛，我要学吹箫，就要学！！]你挣扎着大叫，又可怜巴巴地瞅着孙策，[哥，请老师来教我吧，好不好嘛。]
孙策被你缠的无奈，只好应允。隔日周瑜进府议事，你也不像以往那样缠着他，只打了招呼便告退。
[仲谋今天怎么回事，有些反常啊。]
你出门的时候听见身后周瑜小声地问孙策。
[谁知道他，昨天闹着要请老师学吹箫，这不，赶着去上课呢，这小子……]

其实你始终都没能将音律学的很好，这一点也是遗传了你爹和大哥，不过你虽自己不精音律，却还是懂得欣赏。不像孙策，听到周瑜以外的人弹琴不到一会儿就会大喊头疼——当然你一直觉得周瑜之所以例外是因为大哥在他面前不敢抱怨。
夜里你独自坐在书房，轻抚着那支焦尾琴。你记得那人抚琴时的模样，神情专注，细长的凤眼微微低垂，浓密的睫毛在脸上落下一小片微薄的阴影，你再没有见过这般风度翩翩神清骨秀的人。每当这种时候你总是不禁感慨真美，而周瑜的美是沾了强悍和尖刺的，不柔软更不单薄，就像长在悬崖顶上的劲松，绿油油一片旺盛的活力，带着无坚不摧的骄傲。
你有些迫不及待想要见他了。

几日后周瑜率众将凯旋而归，你亲自到城门迎接，拉了他的手一同回朝。
恰逢雨季，这几日总是雨水不断，但你的心情并没有受到丝毫影响，你在堂中大摆筵席宴请三军将领，桌上摆满了美食美酒，堂下美乐飘飘，每个人都心情大好——很久没有这么高兴过了，你想。
席中文武百官轮番着向周瑜敬酒，周瑜不好推脱，只好一杯杯地饮下，纵然那人酒量一向很好，几圈过后也有些醉了。你坐在主座，见那人微微红了脸，笑容也变得放松下来，一双美目因为酒醉而染上了些迷蒙，看在你眼里真是醉人的风情。
你拍拍手，阿莲便领着一群美丽的女子捧琴而入，十根纤纤玉指轻拨琴弦，如水的音符便流淌了出来。众人不禁齐声叫好，你朝周瑜看去，那人也正闭目静听，带了满意的笑容。
一曲快了时，有人提议：[素闻大都督剑术了得，今日舞一曲让咱们开开眼如何？]
此话一出顿时赢来一片附和声，周瑜望向你，见你正含笑看着他，便扬起嘴角起身：[那瑜就献丑了。]
他脱去外袍束起长袖，一身素白，持了剑行至大堂中央，对你抱拳行了一礼，然后便和着那铮铮琴声舞动起来。
你放眼看去，只见起初周瑜动作稍缓，剑刃在空中圆缓地打着转，翩若惊鸿；继而徐徐加速，白炼一般的剑光如长虹贯日凌啸而过，身上的白衣随着愈烈的动作在空中掀起绝妙的舞蹈。你不禁大声叫好，又见那人一个转身，挑出两朵剑花，起跃前翻，铁亮的宝剑在空中划过凌厉的剑风，那明晃晃的剑光闪得你眼睛都要花了。就在众人眼花缭乱无法呼吸之时，那人一个灵巧翻身，稳稳立于原地，宝剑入鞘，风静心止，玉树临风。——真真是霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
周围顿时响起一片叫好之声，那人却不言语，只弯了眼看着你笑，额头沁出的细小汗珠和微微泛红的脸颊都让你心神恍惚。
[周大都督真乃神人啊。]
[是啊是啊……]
你听见四周此起彼伏的称赞之声，你很想也跟着他们一同说些什么，但此时此刻你只觉得喉咙发紧，口干舌燥无法出声。你的世界里只剩下周瑜看向你的眼睛，漆黑清亮的眸子，黑曜石般炫目的光。
你觉得你定是醉了。


四 、夜斑斓


那晚你宣布让周瑜留下与你同宿，下人们习以为常地开始布置，并拿出你特意为他准备的新袍子。
你记得宴会结束众人散去时吕蒙不放心地看着微醉的周瑜，一脸的关切和担心，于是你很不悦地扶住周瑜，朝吕蒙道：[不早了，吕将军快些回府休息吧。]
[……诺。]吕蒙只得应声退下。
你转过脸，看见周瑜正盯着你笑，便问：[公瑾因何发笑？]
他将嘴探到你耳边，温热的气息挠的你心痒难耐：[主公是在吃醋么？]
你哼哼：[子明那小子一看就是对你觊觎已久。]
他笑：[主公以为人人都跟你一样？]
[我怎么了，嗯？]你翻了那人的领子仔细查看，喃喃道，[看来都消了，今晚再造点新的上去吧。]
[主公！]
那人终是红了脸，甩开你的手，你又赶紧牵上去，拉着他进了内室。
你取了新袍让周瑜换上，是皂白的长袍，下摆处绘了青色祥云，用上好的绸缎制作而成，柔软舒适。你看着换了新装的男子，心里美滋滋的。

你一直都喜欢赏赐那人衣物，总是将上等的绫罗绸缎都搜集而来制成款式各异的袍子给他送去，他曾抱怨他又不是出去唱戏，哪里用的着这么多衣物，再说他长年来在外征战，多穿战甲，这些东西给他太浪费了。你不管，继续执意将一车一车的新衣服运往周府，你喜欢将那人打扮的漂漂亮亮容光焕发，喜欢让所有人在见到你的大都督时都两眼发愣。
有一次他坐在对面看你一卷卷地批阅公文，突然开口：[主公与其送瑜这么多衣物，还不如多应承瑜几条计策，]
你头也不抬：[这又不矛盾。]
见那人不吱声，你才抬眼看过去，果然，生气了。
[公瑾别气嘛，]你笑道，[今日在朝堂上孤不是又没争过你，同意让你出兵了嘛。]
那人依然沉默，半晌才直起身子道：[主公，臣说的每一句话都是真心为我江东，臣知道臣在主公面前多有逾越，可是臣都是为了江东社稷着想，绝无私心，还望主公体恤。]
你没料到那人会突然说出这样的话来，愣了愣，放下手中的笔：[公瑾之心孤岂能不明白，公瑾这话重了。]想了想又道，[是不是听见别人说什么了？]
见那人微微皱眉，你便知道你猜对了。其实你怎会不知，有许多人在背后说你年少继位却手无实权，兵权尽掌周瑜一人之手，就是那些将领们见了你也多有怠慢，但你心里清楚，周瑜对你从无二心，将军中也只有他每次见了你都以大礼相待。周瑜心高，为人又素来豪爽坦荡，有什么话总是直言相禀，难免会给人功高盖主之感，但你虽年轻，从小便攻于心计善察人心，谁对你真心你总是看得出来。
你便道：[你理那些人说什么作甚，这江东如今做主的是孤，带兵打仗的是你周公瑾，那些人也就配在背后嚼嚼舌根，再说了，孤都还没有对你不满，谁敢不满？不满了也得给孤咽回肚子里，敢流出一点点孤就要他好看。]
那人终是被你这“胡言”给逗乐了，他瞥了你一眼：[主公都多大了，说起话来还像小孩子一样。]
你笑嘻嘻依过去：[反正只有公瑾听得到嘛。]

[主公，药端来了。]
有仆女端了药碗走进来。
你点点头：[放在桌上，下去吧。]
[诺。]
转身，见到周瑜不解的模样，你便叹口气道：[唉，最近身体不舒服，老咳嗽，还虚得很。]
[主公请大夫看过了么？]那人果然紧张起来，忙走过来拉了你仔细打量，[莫不是受凉了？]
[唔…胸口疼……]你皱眉作痛苦状。
[主公没事吧？啊？]
他慌了神，你便乘势拉着他的手贴在胸前，[快，给孤揉揉。]
周瑜照做了，一边担心地看着你，他的脸离你很近，好看的双唇抿的紧紧的，你忍不住，上前偷了一口。
[主公！]
他一愣，见你奸笑的脸，才明白上当了，刚想发怒，你便端了药碗眨巴着眼睛看着他道：[公瑾，这是孤特意让御医给你煎的，补血养身，你身上有伤，得好好调理才是。]
见他发愣，你又亲自吹了吹，才送到他手里：[公瑾乘热喝了，不然没效果，放心，不太苦，孤都试过了。]
[……谢主公。]
你见那人脸上写着大大的“感动”二字，不由地觉得这几天来每日喝药喝的舌头发苦想要抓狂的辛苦都值得了。
[公瑾是我江东栋梁，身体可得好好保重，孤以后还要多依仗你呢。]你又道，见那人乖乖喝光了药汤，便接过空碗放回桌上，合掌一击，笑眯眯道，[好，下一步。]
[什么？]那人不解地看着你。
[睡觉啊。]你理所当然地眨着眼睛，见那人头顶一排黑线，便可怜兮兮靠过去道，[那晚公瑾你是满足了，可怜孤这个主公却憋得差点内伤，这些日子孤一直想你想的睡不着……]
[主公可以召幸各位夫人。]他扒掉你搭在腰上的手。
[才不要，孤为了今晚可是养精蓄锐已久……]你又缠上去，双唇贴近那人的耳边，轻轻吹着气，[而且…这次不会有人来打扰，公瑾也不用压抑着不出声了……]
你知道耳朵是那人的敏感带，便又含住那精致的耳垂细细舔着，果然，那人身子抖了抖，腰肢一下软了。
[主…公，等等……瑜还有事情要说……]
他试图挣扎，被你压了下去：[有什么事明天再说…]你双手不老实地在他身上游走，驾轻就熟地撤掉了腰带，衣服便一下子散落开来，[春宵一刻值千金，公瑾难道没听过么？嗯？]

本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:1200



【完】


【KUSOO小番外】：
因为突然很想写点他们地下小世界的欢乐所以就动笔了。
注：无节操无逻辑完全恶搞狗血OOC……慎入= =
又注：真的很混乱，我也不知道我都写了点神马。

序章·混沌初开。
孙权觉得自己睡了很久。
再次睁开眼睛的时候他正躺在一片翠绿的草坪中，空气中有泥土的清香，头顶的天空湛蓝一片。
他揉揉眼，疑惑地坐起身来。
脑海里最后的记忆是许多人哭泣的脸，他记得自己是死了。
那这里又是何处？

[大哥，等等我！]
不远处传来孩童清脆的嗓音，孙权循声看去，五六岁左右的童子正蹒跚着跟在白衣少年的身后嬉笑，站在一旁的中年汉子只带了宠溺的笑注视着两个孩子玩闹。
场景瞬间又变了。
这次是在烛光幽暗的屋子里，尚未及冠的少年泪流满面地跪在榻前，榻上之人已经奄奄一息。
下一幕转到了清冷的灵堂，风尘仆仆赶来的青年跪在灵位前双眼含泪，一旁跪坐的少年低了头一言不发。
再然后是漫天的火光，身披甲胄的男子双眼如炬：[主公……]
[仲谋？]
清亮的声音将孙权拉了回来，一瞬间他又回到了最初的那片草地，他转过身，对上那对无比熟悉的眸子。
[仲谋，你来了。]
面前的男子面如冠玉，笑的依旧自信而潇洒，孙权盯着他的脸看了许久，直到有液体涌出迷糊了视线。
他走上前，握住男子的手。
[公瑾。]


初·三界
——我原以为你很快就回来，谁知道让我等了这么久。

其实周瑜的说法已经很委婉，如果直接翻译成白话文就是你怎么这么能活。孙权一脸黑线地跟在身后直直道歉：[是我不对是我不对，我也不晓得我能活这么久，其实按照我家遗传这种情况不应该出现才对……]
没走两步孙权又停下了：[不对啊公瑾，你怎么到江宁来了，你的墓不是在庐江县么？]
那人头也不回：[老在一个地方呆太腻了，便到处闲逛呗。]
孙权又笑嘻嘻走过去扯住那人袖子：[嘿嘿，特地来接我的吧？]
[才没有！]
[哼，嘴硬。]
[主公自重。]
[诶怎么又变成主公了，刚才不还叫仲谋叫的欢么！]

两人吵吵闹闹很快便到了蒋陵的入口，周瑜抬头打量了两眼，转过头来眉毛高高挑起：[果然气派啊，陛下。]
[陛……咳咳咳……]丝毫没有心理准备的孙仲谋同学被这突如其来的一声称呼呛得咳嗽不止，罪魁祸首却毫无内疚之意，只抱了手在一边看热闹。
[那个，公瑾……]
[好了不用说了，他们都该来了。]
[他们？谁？]
[权仔！]
熟悉的响亮的精神饱满的声音在身后响起，孙权心头一颤。
[父亲！]
没错这位笑的欢实的汉子正是我们的武烈皇帝·孙文台。
[二哥！]
身后笑颜如花的女子是孙小妹。
[主公。]
这是朴实无华的鲁子敬。
[参见陛下。]
这是阴郁不爽的陆伯言。
[父皇！]
这是活泼可爱的孙子高。
不对啊……孙权一个个看过去，渐生疑惑：[大哥呢？怎么没见大哥？]
[策儿在闹别扭呢，哈哈哈，没事没事，不用管他。]
武烈皇帝笑的爽朗，一边拍了拍小儿子的肩膀。
[为什么闹别扭？]孙权扭了头去看周瑜，周瑜抬了头望天。
[谁叫你只追封了他为长沙桓王，大哥伤心死了，说你一点都不爱他，正在家种蘑菇呢。]孙小妹道出真相。
[……]

一大家子聚在一起闹哄了许久才各自散了，临走前陆逊又用杀必死的沉郁眼光默默地瞪了孙权许久，直瞪得后者出了一身的冷汗。
[这也难怪，伯言一生为国尽忠，却落得个如此下场，心里能不怨愤么。]
等只剩他们两人周瑜才慢悠悠开口，一边给孙权倒了杯茶。
孙权自知理亏，只专心喝茶。
许久才道：[难道这里就是传说中的地府？]
[却也不是。]周瑜缓缓道来，[这世界分为三界，天、人间，地，每两界之中又有一层空间，是分离在三界之外的——就是我们如今所在的地方。常人死后三年内便去投胎转世，但有些人却可例外。]
[何人？]
[或功勋卓著，或德高望重，或文采斐然，可选择留或者走。]周瑜说的轻描淡写，[但大多数人都会选择留下。]
[为何？]
那人沉默了半晌：[也许是前世活得太累吧。]
孙权看着那人的神情，在世时的许多片段又断断续续地回来了，前半生的步步为营，后半世的荒唐错误，还有失去那人之后的心如死灰。
[公瑾，]他上前牵了那人的手紧紧握住，[那这次，我们能永远在一起了么。]
周瑜盯着他的眼睛看了一会，轻轻点了头。

初来乍到的孙仲谋还有许多事情要做，比如说先去登记处登记在册。
负责登名字的是个瘦小干枯的老头，孙权上前报了自家姓名之后那老头便斜了眼看他，目光里是混混沌沌的怪异。
[这家伙怎么了，]孙权捏了捏周瑜的手，小声问。
[哦，没什么，他比较讨厌昏君。]
[朕……我不是昏君！]
[没人说你是啊，]周瑜无辜地撇嘴，[据说汉灵帝来的时候被他用砚台砸破了头。]
[……]
[因果报应什么的。]周瑜还在小声嘟囔。
孙权想了想自己在世时晚年的某些作为，突然觉得处境堪忧。
[没事，你有功勋在，可抵过。]那人柔声安慰。
临走前那人又对老头说了什么，老头神情柔和地递过一本册子，周瑜翻阅了一遍，才转头拉着满头雾水的孙权离开了。
[你刚才看的是什么？]
[生死簿。]
[看那个做什么？]
[没什么。]
[诶？？？]孙权不满地看着他，后者却只是一脸气定神闲地望向别处，孙权盯着那人的脸看着看着突然想起了一件事，[公瑾，你的脸，怎么年轻好多？？]
[主公还不知道，在这里每个人都可以根据自己的意愿改变容貌的年岁，我本来是觉得就按照去世时的岁数挺好的，但伯符将军一定要我减上十岁配合他，说不然他每次见到我都想喊我叔叔……]说到这里周瑜微微皱了眉叹一声，[老主公也说喜欢我年少的模样，于是便依着他们了。]
孙权闻言，连忙拿起桌上的铜镜对着自己的脸照了照，幸好，镜中之人并不是满脸皱纹的死老头子，他松了口气，又细细回想，这副容貌是什么时候的呢？
[主公这副模样是二十二岁的时候吧，]那人的声音低了低，[如果本人并没有强烈意愿的话，一般都是按照内心最想回到的年岁来自动改变的。]
二十二岁。孙权在脑子里搜索着记忆，二十二岁那年发生了什么事呢？
片刻后，他突然记了起来——那一年，曹操向他下书，让他送子至许昌作人质。
他转头看向周瑜，只见后者的脸微微红了。

两人在回陵的路上突听得前面一阵喧闹，紧接着就看见大队的人马簇拥着一辆豪华的车舆匆匆而过。
孙权盯着那些身着汉服的将士一头雾水：[这些是什么人？]
[汉武皇帝的手下。]周瑜司空见惯的答道，一边搓了搓手，[武皇帝八成又惹恼了大将军，从茂陵里被赶出来了。]
[什么？？]孙权咋口结舌。
那人一脸你太大惊小怪了吧的表情：[只许主公乱君臣之纲，就不许别人也享一享龙阳之好了？]
孙权汗颜，一边在心中暗暗感慨我家公瑾自从来了这个世界真是变得开放好多……
让他诧异的事情却还在后头，那日天黑之后，周瑜突然对他抱拳道：[主公早些安歇吧，瑜告辞了。]
[等等！]孙权一惊，连忙抓住他的手，[你去哪？]
[回家。]他淡淡道。
孙权才记起两人的墓并不相邻。
[别，]他急切地抓住那人，生怕他从自己身边逃开，[公瑾别走……我们都分开那么久了，我不会再放你走的。]
周瑜的手颤了颤，看向他的眼睛亮的让人心慌。
孙权拉紧他：[听我的话，跟我回去。]

夜凉如水。

如果说这世上真有天堂的话，那一定就是现在自己所处的地方。早知如此，何必贪恋人世挣扎那数十载，早早下来便好。年轻的东吴大帝一边做着俯卧运动一边暗暗在心里想着。身下之人早已不堪承受，只有咬了牙死死抓住孙权的胳膊，试图遮掩那无法控制的呻吟。
[仲谋，够、够了……别……]
[才不要……我等了这么久…还不够……]
[啊……轻点…别……啊啊……]
蒋陵里充斥着让人面红心跳的喘气和呻吟，整整一宿没有间断。
当清晨第一缕阳光照射进来的时候，心满意足的吴大帝终于放过了被折腾的差点再死一次的大都督，神清气爽地起身清理现场。
[我原本以为来到这里就会连七情六欲都没有，看来还在，幸好幸好。]
看着那人嬉笑着尽显流氓本色，躺在床上的大都督在心里早已经将那人千刀万剐不知多少次，可惜经过一宿的运动全身发软根本无力跟那人斗嘴，也只得撇过头去闭目养神。
[公瑾好好休息，我去看看大哥。]
凑到周瑜身边柔声道，孙权一边恋恋不舍地在那人的唇上又烙下一吻。
刚走出蒋陵，孙权便意外地看见了站在不远处的陆逊，他一愣，走过去。
[参见陛下。]
面无表情的男子还是恭恭敬敬地行了礼。
[伯言？你怎么在这里？]
[末将奉长沙恒王之命前来给陛下传话，]冷着脸的年轻将军微微垂首，[他今日陪武烈皇帝出外打猎，陛下不用去看他了。]
[哦……]孙权应着，却突然有了不祥的预感，他抽搐着嘴角看向陆逊：[大哥…什么时候让你来的？]
[昨晚。]
将军的脸上没有一丝波动。
孙权觉得自己的脸就要塌了，却还是不死心地问：[那……那伯言为何今早才来呀？]
陆逊看了他一眼，目光里隐隐透着股光：[末将昨晚就来了，见陛下公务繁忙，不敢打扰。]
啪。
孙权听见心中某根弦断掉的声音。
诶？不对？这声音好现实……孙权转过头，一眼便瞥见脸黑的堪比焦木的情人正决绝地转身走进陵墓，毫不留情地关上了大门。
欲哭无泪的孙仲谋终于尝到了什么叫乐极生悲什么叫自作孽不可活，他觉得自己几天内都别想碰……啊不，能不能见到那人都是问题了。然而，当他求助地转头看向站在一边的陆逊时，却在那张冰冷的脸上隐约察觉出一丝幸灾乐祸的意味，于是心中瞬间亮堂起来——这人是故意的。
罢了，谁叫自己在人间的时候招惹了这腹黑的家伙呢。孙权认命地闭上眼开口——[伯言啊，你把我的心都要刺穿了……]


·END·

