熹平四年，一月之隔，孙家和周家的夫人各诞下一男婴，自此是割不断的丝缕牵扯。

后来，某个光和四年出生的人总是喜欢隔着窗子向外看去，看着阳光细细的洒在园中两人身上，之后自个对着手中的竹简就开始恍惚起来——总想不明白那究竟是一种怎样的感情，年幼如他，似乎先生传授的课业都不如这个问题来的烦扰。
 
初平二年，孙权十一岁，生命中第一次，送别至亲。
 
不知什么时候起，一年、两年，也或许更久，哥哥已蓄起了胡须，眼神也越来越像父亲，甚至更胜。不过这并没有改变他看向身边那人时眼中盛不住的温暖。当然，他也会像以前那样摸摸自己的头，然后开怀的指着面前的兵马：“仲谋你看，将来你也要学会统帅他们，咱们要打下属于孙家的天下！”说话时的哥哥眼中绽放着堪比骄阳的光芒，好看的让人移不开眼，公瑾哥总会在一旁看着他，眯着眼微笑着。
其实每每这时侯，自己都会悄悄往后挪步，直到把两人都完全融入视野，看着他们那边紧握的手，然后也兀自傻笑着，即使以前想不透的，现在依旧糊涂。
 
兴平二年，孙策攻笮融，破刘繇，一声声“孙郎竟云何”回荡于山川河谷直系于天地之间，彼时年方廿一。而后短短几年，一路南下为孙氏打下江东大片基业。
也曾随军征战，看着并肩策马谈笑风生的二人，那一红一白时而在风中交缠的战袍在孙权眼中说不出的耀眼。
果真是无人能及，江东双壁，般配的很。
对他们的这份感情，孙权隐隐有所悟，却不明晰。
这样的情形，后来想起，孙权总会后悔为什么不多看一看，多想一想，也许真的能明白的。
 
建安五年，策薨。
 
公瑾依旧谈笑间横扫千军，眉宇间竟隐隐还带着大哥生前的豪情，但却不再是以前那个微笑着的周公瑾。
今后这一双眼，千军万马之中，该去寻谁的身影？
 
建安七年，母吴氏薨。九年，叔弼为人所害。
已是吴侯的孙权微微有些心慌。
 
建安十三年，破黄祖，祭奠先父在天之灵。
同年，赤壁的一把大火，燃起了自己的希望。
公瑾在，又有子敬倾力相助，江东基业于自己手中，可永固。
也未忽略，烈烈火光中迎风而立的那个背影，依然孤寂。
 
“陛下？”
回过神，孙权急忙放下手中的笔，案上展开的那卷文书满是墨迹。
看着面前那人低着头但笑不语，有些窘迫：“伯言啊。。。来了怎么也不差人向孤通报一声？”
抬起头，有些好笑的看着自己，目光慢慢下移：“。。。午后倦意正浓，怕是通报了，陛下也不会应的。”
顺着目光，正看向案上墨迹凌乱的文书，匆匆拢起竹简，又突然意识到什么，孙权的脸微红：“陆伯言，你又戏弄孤！”
 
挑挑眉，轻退一步，微微颔首：“臣，不敢。”
却能清楚的看到敛不住的笑意从嘴角溢出。
再抬头，云淡风轻：“陛下方才时喜时忧，可是想起些什么往事？。”
 
站起身轻轻理了理外袍，孙权拉着陆逊向外走去。
也不说话，手就任他拉着，一路拉上马车，再松手，已是江边。
春三月，江南桃花正盛。
 
“孤想起……兄长与公瑾尚在时，二人策马并肩意气风发，昔日江东双壁，锋芒所向，无人能及……后却在短短十年间相继离世……”一声轻叹微不可闻：“再之后，子敬、子明，相继过世……真真是岁月无情。”
静静听着，并未出声，只是伸手捏起孙权肩上的花瓣，然后松开手指，看着它在风中转了几个圈后落入江水，缓缓飘远。
“都是要去的……到底留不住，”对上孙权的目光，微微一笑，“散了吧。”

那是一生一世一双人，无可复制。

终于，孙权还是有机会想明白那个被搁置了多年的问题。

三月江南的午后，温暖的阳光几十年如一，细细的洒向江边相拥而立的两道身影。
 
无可复制的，又一双。