(1) 
建安十三年，秋 

孙权坐到榻上，比以往任何时候都疲惫。 
他自问，父亲和兄长辛苦打下的六郡八十一州，真要断送在他手上。 
张昭顾雍的话他一句也听不进，贪生怕死之徒,即使嘴上喊着主公，又何曾为他这主公想过？ 
他狠狠将曹操那封书信揉成一团。又复展开，凑到油灯下看了数遍，灯影在他脸上摇曳。 
曹操挥军南下，水陆并进，业已夺取荆州捉得刘琮。他几乎能预见数日后束手跪在京都石阶下的自己。 
没有害怕，手心却湿了大片。 
内侍通报，周都督在外候见。 
听到这个名字，一股寒意自脊背上升起。 
这些年来，那人一直统兵在外征讨不停，来往不过几纸调令。 
偶有几封奏疏，恭恭敬敬的文字，多言将军若遣谁人伐兵何处当能轻易夺下。他也一一准奏。 
从何时开始，两人间有意无意的回避，如刺梗喉。 
折起书信，整了衣帽，他说，“请见。” 

(2) 
周瑜踏进内庭，佩刀和战甲铿铿作响，发冠上锦带轻扬。 
坚定从容一如往昔，只有那双黑曜般的眼睛落了些风霜。 
“仲谋。”他搭上他的肩，像一个真正的兄长微笑打量他。铁甲森冷，孙权甚至能感觉到其上逼人的寒意。 
本能地退了一步，手，覆上腰间宝剑。 
“主公。”周瑜一愣，微低了头，“臣来得匆忙，未解利器，望主公恕罪。” 
“哪里。公瑾从鄱阳赶回，一路辛苦。”孙权上前拉他的手，不自觉的感到冷，“可曾回去见过嫂子？” 
“尚未。军情紧急。” 
“群臣都只知保全自家老小，为我心优者唯公瑾也。公瑾以为若与老贼一战可有胜算？” 
“瑜以为当有七八成。” 
“公瑾妄言。”孙权摇首，“曹操已得荆州水军。我江东失了长江天险的庇护，已如亡唇之齿。” 
周瑜沉吟。庇护？只怕这长江早已成为将江东桎梏于笼中的锁链。 
他将地图摊在书案上，细细分析每一处优势。孙权眉间紧皱慢慢舒缓开来。 
侧头看着周瑜认真神情。公瑾怎会如那些人所说...何况... 
正沉思间，仆从来报“刘豫州的使者到了。” 
“子敬已同我说过，来人正是子瑜胞弟。公瑾不会觉得有碍罢，不如留下一同议事。” 
“主公面客，臣当回避。”周瑜离案拜别。 
孙权挥手命人卷起地图，在书案座榻之间摆上漆花屏风，燃起熏香。


谢谢各位大人的捧场，拜！ 
若有什么概念性的错误，望亲们指出哦。 

(3) 
白衣儒服的青年拢手站在廊下，半闭着眼等待孙权的召见。 
初识他的人都说他温良谦恭，他们并不真正了解他。他在一个人的时候，是从来不笑的。 
说服孙权的理由他已反复考量过，不留丝毫疏漏。 
仆从们捧着奏简来去匆匆，传递着吴郡上下的惊恐动荡。 
听到脚步声再偏过头是很偶然的事。下一刻他发现，无论何事都出于必然。 
从未见过这样的人，眼底燃烧着炽烈的火焰，却又敛在一脸如水的沉静中。 
如此矛盾。 
凡风姿卓越之人，若飞将吕布，留香荀令，顾曲周郎，都曾盛誉一时。 
然而那时他就知道，众口一辞的褒奖恐非善事。 
果然吕布背上轻狡反复的骂名，而荀彧则以目不识君为人诟病。 
他拱手施礼，不卑不亢。 
那人浅浅一笑，对他轻回一礼。 
擦肩而过时他轻瞥一眼，他看到的不是传言中意气风发的江东周郎，这人眉眼间的沉重恐怕比那身战甲还盛。他感到遗憾。


(4) 
仆从掀起门帏，浓重的香味令青年眉头一皱，他一向不喜这奢华之物。孙权斜靠在胡床上，漫不经心地擦着他那张镏金雕弓。 
“孙将军，在下诸葛亮，奉刘豫州之命前来拜会。” 
“豫州算我前辈，权万不敢当。”冷冷一句，若面皮薄些只怕被顶得哑口无言。 
“将军据有江东，拥兵十万，与我主刘备并称一方豪雄，自然当得起。”诸葛亮也不动怒，答得谦逊有礼，倒叫孙权称奇。 
孙权将弓扔到一旁，支着下颚漠然问道，“豫州被曹公追击，妻儿尚难保，恐怕拜访是假，求助是真罢。” 
“曹操以重兵屯集江陵直逼陆口，将军以为操所图者是我主，还是将军？” 
“我江东之事无需豫州挂心。” 
“将军，曹操此次远来，已犯兵家数忌尤不自知。”诸葛亮叹息一声，“只叹豫州无将军这般军备，若得将军相助我主定能破曹。” 
“你倒说说曹操有犯何忌。”孙权抬眼打量这丰神俊朗的青年。虽比子瑜年轻许多，言谈却老练得很，确是不可多得的人才。 
百足之虫，死而不僵。本想借曹操之手先除了刘备，今日刘备命人与他结好，若拒绝天下人定耻笑他怕了曹操。若应允让刘备得了喘息之机，他日一飞冲天，后果不堪设想。


(5) 
次日，会集一干文臣武将。 
“曹军远来，已是强弩之末。以江东之力必能破之。”周瑜立于孙权身旁，谏言道。 
“臣请将军与刘豫州联手拒曹，成败在此一举。”鲁肃举笏上前。 
“曹公收荆州，嘉赏服从之功，天下尽知。”一文士也上前，斜眼瞥了鲁肃，“若我江东举众迎曹，必能得曹公厚待。” 
“今我等俱可迎操，唯有将军不可。”鲁肃正色道，“我等迎操，不过易一主。将军若迎操，将何处容身？” 
“鲁肃年少粗疏，将军不可轻信他片面之词！” 
“你等只图一时义气，忍心陷江东万民于水火！？” 
鲁肃资历尚浅，又素与张昭不和，众人毫不客气地将矛头指向他。 
“故讨逆将军命我等好好照顾新主，将军不可冒险啊！” 
“讨逆将军决不愿见江东被拱手献予曹操。”周瑜一向温雅的言辞中竟有了一丝怒意。 
忆起昔日驰骋，众武将也开始忿忿不平。 
有人小声道，“张公只怕暗地早已降了曹贼。” 
张昭气得直抖，一旁顾雍虞翻好容易才拉住他。“老臣得故讨逆将军厚待，效命江东十数年，日日忧愁，但求不负所托。若将军为曹公所擒，张昭只有一死明志。” 
子布，在场的诸公，你们的忠心究竟是对我，还是对我那已故的兄长？孙权在心底冷问。 
曹兵未至，这江东上下已乱成一团！ 
在文臣武将激烈的争论声中，孙权拔出腰间佩剑奋力斩向长案。 
轰然一声，殿内一片沉寂，所有人仰首望着站在高处的孙权。 
“我意已决，与老贼决一死战！违命者斩！” 
“将军，听老臣一言，曹公惩戒严厉，顽抗者尽屠，老臣不忍见我江东生灵尽灭！”张昭跪地不起，已是老泪纵横。 
顾雍直立一旁，不发一语。 


（仰头，我我在写啥啊...？太不YY了，谁来给我点灵感吧~~~）


(6) 
周瑜递了文书给孙权，孙权拆开封带，其上写着曹军各部人数以及屯兵地点。 
“公瑾，你昨日曾说，精兵三万应能破曹。” 
“曹军数量比预料的尚多，臣以为此战领兵五万更为稳妥。” 
公瑾，你以为你所想我会不知？ 
不过一封不知真假的书信，就要自己将六成兵力交予他手。 
“公瑾，”孙权坐到他身侧，将手搭到他背上，“仓促之间难以集齐五万大军，三万水军及船粮我已备妥。” 
抚过他背脊，掌心传来温暖的体温，指尖描绘深衣上繁复云纹。 
他有一瞬间的失神，忆起早些年捕风捉影的传言，关于公瑾，和... 
“你且先战，若不利，我再调集各部，率大军接应你。” 
“主公...”周瑜还待说什么，又硬生生吞下。 
“刘豫州处尚有两万兵力，合江东水军正是五万。公瑾可与豫州商讨。”


(7) 
“公瑾年纪尚青，恐难以服众，我已派程普老将军协你共督大军。主要事宜仍由公瑾决断，望公瑾谅我心意。” 
周瑜将书信移到灯上，任火焰将它一点点燃尽。 

江水苍茫，与天空连成一片。 
岸边锦车华盖，讨逆将军亲率众臣前来送行。 
大风吹起，千帆尽展，号角齐鸣。 
船上兵卒昂然执戈而立。 
怎能不颤抖？生死存亡在此一战。 
怎能不紧张？以江东三万水军对抗曹操二十四万大军。 
怎能不激动？承载江东百姓的安危、讨虏将军的期望。将士英勇无畏，慨然赴征程。 

周瑜立于舰首，一手握剑，直视前方。 
楼船侧列两旁，旌旗飒飒。旗下艨艟、斗舰数以千计，冒突、走舸遍布江面，绵延数里。 
鼓声阵阵，大军启程开赴樊口。 

(8) 
孙权举弓搭箭，对准不远处的箭靶拉满弓弦。 
银矢疾飞，正中靶心。身旁众人赞叹不已，将军箭法高绝，堪比飞将军李广。 
虚假的荣誉，虚伪的赞美，但他痴迷，近似着魔。 
他还是个懵懂少年时，长兄孙策已攻破横江当利，击退薛礼笮融，所向披靡。 
那时袁术妄称尊号的消息传来，孙策仰首而笑，自信得仿佛不会将任何阻挠放在眼里，“袁术庸俗之辈，不自量力！” 
他以为大哥会一直扛着江东，让自己永远追随他的背影。 
记忆里的容颜早已模糊不清。然而那手持长枪紧拽缰绳策马驰骋的英姿至今难忘。 
“公瑾英才盖世。今得公瑾相助实我孙家之幸，仲谋以兄侍之。”犹记那日他笑容灿烂如朝阳。 
“仲谋小小年纪眼力超凡，能尽各人所能，为兄不及也。他日仲谋定是我孙家骄傲。”犹记他轻摸自己头发，自豪地向众人宣告。 
“今策不能起，诸公善待仲谋。”犹记他弥留之际喃喃数语。 
孙权低下头。 
大哥，你真是...痴人。


(9) 
周瑜传令午时舱中议事，右都督程普却迟迟未到。 
正商议间，进来一身披重甲，目光炯炯的老将，正是程普。 
“程老将军，午时已过，你来迟了。”周瑜话虽恭敬，面上仍有厉色。 
“老夫自追随破虏将军起，转战南北，身披数创，何人不敬，为何要听命于你？” 
这一句，众人皆惊，想这程公一向傲气，却也不至于如此蛮横。 
“孙将军命你我共督大军，程公若有疑议，瑜也会听从。” 
“共督大军？与竖子同列，我程德谋不以为荣。”程普冷嗤一声。 
“军令如山，并非瑜不敬程公。” 
鲁肃黄盖见两人这般剑拨弩张，纷纷上来解劝。 
“你们且先下去，我与周都督有事相商。”程普冷声吩咐。 
“今日之事，我与程公商议即可，各位请先回去。”


(10) 
诸人散尽，程普才开口。“程某只有一事想问。你可还记得刺杀伯符的暴徒？” 
“从不敢忘。” 
程普恨声道，“我恨不能将那些贼人千刀万剐！” 
“贼人已被处死。” 
“伯符遇刺那日，吕范已启程归吴郡。” 
周瑜猛地望向他。 
“那日之前你写信于吕范，信上说有要事，你与他各带千人回吴。是否属实？”程普冷冷地道。 
周瑜的唇颤了颤，却没说出一句话。 
程普见他语塞，更是怒不可挡，冲上前狠狠就是一拳。他没有躲闪。 
将他压在案上，一手执起短匕，目中血丝蔓延。 
“伯符对你怎样信任，你就这样报答他！？” 
“讨逆将军待瑜...恩信有加。”他双眸隐隐泛红。 
“我从小看着伯符长大，你可知我有多痛！？”架在他脖颈上的匕首抖得厉害。 
他的回答只有沉默。 
“我今日杀你军心必乱。”猛力将短匕钉到沙盘内，那力道足以致人死地，“但也难与你共事！” 
沙盘上泥垒摔了个七零八落，周瑜撑案站起，捂着嘴轻轻咳了几声。 

(11) 
天空阴云密布，孙权感到无法发泄的阴郁压在心底，一如兄长下葬那天。望着厚重棺椁被黄土掩埋，他抑制不住泪流满面。 
“仲谋。”周瑜匆匆赶来，语声哽咽，麻衣沾尘，许是多日未曾下马。 
他仿佛卸下一切包袱，扑到周瑜怀里，像孩子般痛哭失声。 
他至今记得，那一刻的温暖。 
他看到周瑜在他面前跪下，如臣子对待君主，“臣誓效主公，肝脑涂地在所不辞。” 
他在众人簇拥下被张昭扶上马，成为这江东之主。 
他终于明白自己失去了什么，又得到些什么。


(12) 
大堂内弦声清响，娉婷少女舞动菱纱，宾客酣饮不知醉。 
大军南下，士气正盛，益一鼓作气直取江东。 
满座欢声笑语，似这天下已尽收囊中。 
高堂之上，曹操寥然独饮。 
白骨露于野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠。 
想到的，是荀彧期待过后失望的眼，“当年曹公讨袁术，感怀百姓疾苦，彧与诸人深敬服。而今...” 
曹公，您变了。 
四目相对，再无多言。 
文若，操未变，变的是世人之心。天下已乱，汉室难扶。若无曹孟德，已不知几人称王，岂有天子安享今日浮华？ 
若要立威于天下，负隅顽抗者必需杀。 
灯蛾忽上忽下地飞，他伸手捉住。 
脆弱生灵，不堪一握。 
然而，纵是一只飞蛾，它扑向火焰时，也会燃起夺目的焰华。 

(13) 
孙权从公文中抬起头，庭外樟树散发悠悠香气。 
因为喜爱，特从舒城移栽至柴桑。一晃已有十数年。 
那时，拜别夫子回府，穿过回廊，就能看到周瑜披着单衣站在树下。 
信鸽自他手中拍打翅膀，飞向远方，几片纯白羽毛落上他宽衣广袖。 
悄悄走过去，踮起脚为他拂去。 
每每谈论夫子所授的诗经左传总滔滔不绝，不经意提起夫子称赞，他会笑言，“仲谋学思聪颖，夫子自然喜爱。” 
短短一刻的惬意，带着樟叶清香。 
大哥与见江淮名士，便来唤周瑜一道。 
礼貌地道别，但他从不停留。 
每每见大哥、公瑾与众士人论天下事，言辞激烈掷地有声，孙权觉得夫子所教对于世事竟是毫无意义。 
默默立于树下，似被无形石壁阻隔，空留怅惘。


(14) 
那日之后，程普自留本舰，凡商议军情皆不往，求见者尽数拒之门外。 
左右报知周都督来访，“自取其辱，休怪我无情。” 
“强敌当前，请程公以大局为重。”周瑜执礼。 
“不以大局为重，竖子安能立于我眼前？” 
“程公为右督，若全军不能上下一心，我江东几无胜算。” 
“大局！大局！若此战败，皆归怨于我！”程普拍案而起，“程某背此恶名，也要教你生不得安、死不得宁！” 
周瑜敛下眼睫，片刻后道，“此战之后，瑜随程公处置。” 
对上他坦然神色，怒火稍减，“空口无凭，教我如何信你？除非将兵符交予我手。” 
“唯有兵符不可。战机多变，常需调兵。不能以具事请教程公。” 
“也罢，兵符暂留你处，来日再取。”程普沉吟一刻，“我要你修书一封，日后为凭。” 
“程公大义。瑜愿从之。”他欣然应允。 
“程某担当不起，我要你修书于曹操。”程普冷眼直视他，“暂留我手。” 
“是何书信？”周瑜眉峰皱起。 
“以你会不知我话中之意？”抬眼鄙夷反问。你自诩多才，通敌书也不会写么？ 
“程公！士人报效明主，生死不惜，卖主最耻!”周瑜紧紧握拳，脸色惨白。 
“若有此凭据，程某鼎立协你破曹。” 
沉默良久。 
“瑜...死不足惜。只求程公勿要食言。” 
笔尖触上帛书，墨迹微微一颤... 
窗外，万物笼上寒霜。 
周瑜背靠舱沿，怆然一笑。


(15) 
轻舰薪油已备，黄盖命人升起旌旗。 
周瑜对他拱手，黄盖亦深深顿首。 
此一去，恐不能再回，江东三代老臣，在此以身报效主公。 
大军严阵待命，东南风刮得幡旗欲裂。 
火船撞上水寨，烈焰乘着风势蔓延，慌乱跳江者不胜数。 
周瑜拔剑挥师，艨艟斗舰千船齐发，横铺江面。火箭蔽日，雷鼓震天。 
时机既得，这刻他已胜券在握。 
仰首，唇边浅笑掩不去眼底沧桑。 
船身相抵，钩戈交接处，战士勇不可当。 
岸边刘备牢牢盯着营门，身旁传令官已急得满头大汗。 
“报，曹军水寨已起火！”一骑飞马入营。 
“好！我等依计烧其陆寨！”刘备跨马执鞭，众兵紧随其后。 

(16) 
巨大的桅杆被火焰吞没，焦黑萎缩，伴着一声长鸣缓缓倒下。 
炙烫扑面而来，眼前灰烬翻飞，耳边惨叫不绝，如身处死国。 
“你等下去烧毁余船。”曹操吩咐。 
众人面面相觑，不敢轻动。 
“毁之好过落于敌手。”话声冷静空落。 

后有追兵，马蹄匆匆踏过泥泞。 
曹操回头望了一眼，炽红火焰漫天烟尘。 
伸手拂脸，竟然有泪。 
他已多年不曾落泪。 
纵是天命，他不服！ 
曹公放心，敌亦有疏。回首望见青年笑得自信的脸，又消失不见。 
奉孝，若你仍在...


(17) 
寒冬腊月，白雪落满枝头，江东恢复些宁静祥和。 
孙权靠在胡床上，仔细翻看群臣递上的奏表简章。 
捷报飞传。周公瑾，民巷歌谣赞美他儒雅风流，高堂简牍褒扬他力挽狂澜。 
喜悦，隐隐有些酸涩。 
唯有公瑾奏札，寥寥数语，看不分明。 
幽暗间，一褐衣人拢袖上前。 
他挥了挥手，那人躬身凑近，“主公似有心事，臣为主公讲几个坊间段子，如何？” 
“近日关于公瑾，想必不少传闻。” 
“臣听闻周都督与故将军关系匪浅，每有嘉赏，恩及宗室。” 
“那是自然。” 
“臣亦听闻，周都督曾幸于讨逆将军。”那人低声笑道，“每有...” 
“谤言！”奏简被狠摔于地。 
孙权利眼如剑，隐隐闪着青色光芒，似要将他刺穿。 
那人直吓得跪伏于地，颤抖不已，“昔、昔有梁冀爱幸秦宫，霍光亦宠冯子都。此事俱是民间传言，臣绝不敢胡言乱语。” 
“够了！下去！”再无心思看那堆贺文。 
紧拽衣袖，狠狠捏入掌心，涌起一丝疼痛的快意。 
既然兄长可以，他也...


(18) 
孙权大请众将，诺大的将军府，点起九盏莲灯，挂上坠玉帷幔，铺了绣金红毯。 
驽车停驻，一人俯身而出，青衫素袍，面容刚矜。 
“子敬。”孙权下马相迎，亲执鲁肃手，“曹公即退，危机已除，子敬大功。” 
“主公所虑，不过其一。”鲁肃随他一同入阁，“肃所愿，得见主公威加四海，兴帝王之业。” 
孙权抚掌而笑，牵鲁肃上榻，命随侍奉酒。 
“不取荆州，不能尽长江所及，江东仍处险境。”鲁肃倾身，手指沿着长江指向江陵，“荆州腹心南郡，交通荆益两州，若要兴我江东大业，必先取之。” 
“子敬所言非虚。”孙权一手撑额，“然征南将军曹仁屯兵江陵，兵精粮足，容我稍事准备再攻不迟。” 
“主公，大军士气正锐，此事不宜推迟，”鲁肃自袖中掏出一封奏疏，“我与公瑾商议，即日率军渡江，为主公取南郡。” 
孙权接过，低声道，“也好，子敬之言自有道理。” 

（对小肃实在不好定位，我更喜欢他演义里的形象呃）


(19) 
江陵城门紧闭。 
城下黑压压一片。吴军来势汹汹，兵马过处扬起漫天尘土。 
牛金所率的三百人刚入敌阵就被团团包围，进退维谷。 
城上，文史部将皆慌了手脚。诸人皆言，敌数众多，难与抵挡，为今之计唯有弃此三百人。 
吴军尚未全至，已畏之如虎。 
乌林那场烈火，烧毁的不止坚船利甲，还有来时的斗志张扬。 
孙吴这只猛虎在蛰伏数年后，终于亮出利爪，逼近觊觎已久的荆州。 
而江陵，太需要一场抚慰人心的胜利。 
曹仁取了兵甲马匹，自同战多年的骑兵中挑选数十猛锐。 
长史陈矫连声劝阻，将军不可以身涉险！ 
他不答。 
城门降下，数十铁骑直冲敌阵。 
曹仁手挥金戈，连斩数人，殷红的血溅了他满身。 
到得沟边，牛金围解，士气大盛。 
数十骑战马飞驰，如破弦之箭横扫千军，一时间无人可阻。 
城上齐呼，“将军天人！”，声彻云霄。 

幡旗摇动，吴军前部退守，似在等待。 
曹仁登城远望，敌众集结。 
待到末时，敌将数骑皆至，各率一旗。 
一般文史开始指指点点，此次孙吴猛将怕是到了个齐全，周程吕韩甘凌，众人虽有惧意却不似先前般惊惶。 
吴中军大旗迎风飞扬。 
陈矫指道，旗下便是周公瑾。 
那人策马前行，铁蹄踏沙，既缓且沉。 
曹仁拧眉。 
此人作为对手，怕是难缠至极。 

（又一节废话...下节再讲重点吧 = =）


(20) 
“都督，全军已达，是否即日攻城？”吕蒙遥望江陵城郭，果然富庶之地。 
“行军日久，远来疲惫，且江陵城固，速战难成。”周瑜正色吩咐左右，“传令诸将，日落之前先扎营防、修筑望楼。” 
“今日我军前部失利，长了敌方士气，都督是以不战。”吕蒙侧首问，“蒙所言可对？” 
“曹仁骁勇，非易于之辈。前锋退守也在情理之中。”周瑜道，“子明，上兵伐谋，其下攻城。稍有不慎即伤亡惨重，唯准备周全方可强攻。” 
“蒙明白。” 
“子明，荆州富庶，若无良策，此番必是一场苦战。” 
“都督近来气色不大好，需保重身体。”吕蒙含笑道。 
“瑜无碍，谢子明关心。”周瑜颔首。 
“都督，程普都督年长，言行无理之处...都督也要多包容。” 
“子明勿忧，程公与瑜并无不睦。” 

程普缓缓拔剑，剑身银光闪耀。 
乌林之后，他本可以此剑手刃仇人。 
杀周瑜一人何难？何况那人俯首领死，毫无怨言。 
他却满腹疑虑，未能下手。 
收了剑，不能平复满心愤恨，于是狠命揍他。 
如此独扛罪责，那场阴谋，定不止周公瑾一人。 
其中定有蹊跷。 
他未开口逼问，不敢问。 

（默）


(21) 
兄长遇刺那日，诸兄弟中他最早赶到。 
他看到兄长被一群医官架上辕车，布巾裹着伤口，渗出暗色。 
十数铁骑疾驰而出，围住余下两名刺客，举戟猛刺。 
血肉飞溅，满目赤红。 
隔着人群，却能感到溅至身上，沾满双手的粘浊。 
身后之人悄声道，“孝廉且先回府，这边属下自会处理。”声音沙哑，如锈剑嘶鸣。 
尸首被拖过他身侧，血肉模糊，辨不清长相。 
他忍不住一阵翻涌。 

灯火摇了摇，孙权睁开眼。 
无数次亲见死亡，唯有那时的记忆，于幽暗中满布腥红。 

(22) 
数日后，吴军向南门大举攻城。 
曹仁放弃壕沟，退城据守。 
城下列炮数百，飞石齐射。城上箭如急蝗，矢雨交坠。矢石落处，人不得生。 
一时兵临城下，冲车急撞城门，震得城楼碎石纷飞。 
吕蒙与甘宁分别为左右先锋，云梯齐架，士卒争先。短兵相接处，血流漂橹。 
一个时辰过去，死伤近三百，战事却无任何进展。 
吕蒙深吸口气，这铁打江陵，若想攻下到底是艰难无比。 
“将军，周都督有令，偃旗收兵！”传令官匆匆驭马城下。 
“收兵？为何不鸣金？”他厉声喝问，“莫不是谎报军令!？” 
“将军不信，兵符在此！”传令官似豁出去般冲他大嚷，“程都督不让鸣金，两位都督此刻还在僵持！”


(23) 
“程都督且息怒。”吕蒙刚回营，便见韩当、凌统等围着程普劝驾。 
“周公瑾，我亦为都督，岂容你一意孤行！？”程普怒声道，“你可知一鼓作气，再三而竭！若聚力强攻，此时已破江陵城门！” 
“程公，我精兵攻城多时未有成效，久攻只会惰我军势。”周瑜亦是神色凝重，“收兵并非撤军，只为调整战策。” 
“不过才一个时辰。”程普正视他，仍是不肯松口。 
“程公勿忘，孙武子曾言‘将有五危’，”周瑜一字一顿地道，“必死可杀，必生可虏，忿速可侮，廉洁可辱，爱民可烦。”锐眼微凝，其下暗潮汹涌。 
古来为将，最忌轻躁冒进死拼硬打，他怎会不知？ 
眼见两位主帅又对上，吕蒙拱手道，“程都督，此战蒙任前锋，也觉暂且收兵为好。” 
程普别过头，不觉放软口气，“程某知晓。” 

柴桑，信使递上周瑜奏表。 
“今益州袭肃举军来投。横野中郎将吕蒙军纪严整，有统御之能，臣请以袭肃军益蒙。” 
张昭等皆表示赞同。 
诸臣散去后，数内臣仍留案边。 
“卿等尚有何言？” 
“以袭肃军予吕蒙，臣等以为暂不可行。” 
“为何？”孙权放下朱笔，正色望向为首之人。 
“且不论吕蒙是否有才，主公若准奏，蒙必不以为主公恩德，反记周瑜推举之情。此表恐为周瑜内结朋党之举。” 
孙权沉吟片刻，缓缓摇首，“卿等过虑。” 
“主公，臣等并非过虑。思及周瑜从祖父周景，在公为私，移臣作子，益其家党。周瑜亦似其善施薄恩，早年于庐江广收人心，益其宗室。” 
“周瑜统兵久战在外，立威于军中。若有不臣之心，主公当如何自处？” 
孙权不答，脸色却一点点暗下去。


(24) 
丹杨太守孙翊被左右刺杀时，年仅二十。 
这年孙权也才二十二岁。 
不住来回渡步，府内盘螭巨柱、雕虎画梁，都沉重得让他无法喘息。 
内侍来报，中护军独自在外求见。 
公瑾！孙权有一瞬的欣悦。 
“快请见！”他上前一步，毫不迟疑地施令。 
一旁侍立之人骤然挡在他身前，沙哑声音悠悠响起，“主公情绪不稳，不宜此刻召见。” 
“我与公瑾恩若兄弟，此时拒见恐怕不妥罢。”孙权瞥向他。 
“主公莫忘了，中护军毕竟不是主公一手提拔，若此刻瞧出什么端倪，于主公更为不利。” 
“公瑾只是...” 
那人摇首道，“此时求见，主公又怎知中护军所存何意？” 

“主公歇息了，中护军还是回去罢。”通报者躬了躬身，回身关上大门。 
周瑜深深蹙眉，抬起的手，又缓缓放下。 
望着府前冷肃的石兽，良久，才转身离去。


(25) 
转眼吴军隔江扎营已有近一月，不见动静反教人忧心。 
“将军，周瑜遣甘宁突袭夷陵，已占其城！” 
曹仁狠砸桌案，“速派精骑，不惜代价夺回夷陵！” 

夷陵城外满布望楼，雨射城中。 
甘宁席地而坐，流箭嗖地刺破门帏，钉在墙上。 
几个小校急忙举盾来挡，教甘宁挥手制止。 
“甘爷，您不怕么？” 
“有何可怕？”甘宁大笑，“爷手下就一千个兄弟，他们五六千人只敢放箭给爷挠痒。” 
“甘爷，急报已送出数日，周都督还未派人来，莫不是忘了我等？” 
“放屁，你个乌鸦嘴，都督必不弃我兄弟！”甘宁冲着小校脑袋就是一巴掌。 
小校摸着头，嘿嘿笑了笑。 
忽然城外鼓号齐鸣，杀声四起。守城士卒指着城外旌旗一阵欢呼，“援军来了！” 
甘宁嚯地站起，手中酒碗抛到地上，摔了个噼里啪啦。 
“小崽子们，你们的憋得慌了吧！” 
“甘爷，早憋透了！！”下面的小子猛敲着盾牌。 
甘宁大吼一声，“那就跟甘爷冲出去，杀他个痛快！” 

“将军，我军于夷陵被周瑜大军袭击，死伤过半。” 
曹仁颤了颤，环视众逃回者，俱是狼狈不堪。 
“马呢？为何不见战马？” 
“险道满布荆柴，马不能过，教贼人...夺了。” 
曹仁只觉得一阵发凉。 
“将军，接下去我们怎么办？”一双双惊惶的眼望着他。 
怎么办？一战就损数千，反守为攻各个击破几无可能。唯有寄希望于这金汤之城。 
“坚守不出，待敌人疲敝。”或许自会退去。


(26) 
转眼春去秋来。 
对曹仁而言这数月无疑苦痛。累攻之下，城垣几近倾毁，兵粮不断消耗。 
吴军数次冲破城门，巷战中士卒死伤无数。 
他仍坚持，只为曹公的信任嘱托。 

这数月周瑜而言同样辛苦。久攻不下，士气渐弱。 
其间张昭攻九江、孙权围合肥皆不能下，撤军之言四起。 
南郡，跨入中原的大门，为了孙吴，他不会放弃。 

(27) 
程普自信鸽脚上取下传书。果然是这样么，仲谋。 
“伯符...叔弼...”他们，都是你的兄弟啊！ 
都毁了罢，谁也不能好过！ 

静巷响起梆子声，正是二更天。 
“我命你随军候命，有报只需飞鸽传书。为何突然回来？”孙权斥道。如此不小心，若公瑾起疑如何掩饰。 
“主公，事关重大，小人不敢让他人经手，于是连夜赶回。此物只能亲手交于主公。”来人哆哆嗦嗦地递上锦盒，再不敢看孙权脸色。


(28) 
鲁肃被几个戎装亲卫架到将军府时，已近三更。 
孙权垂着的头抬起来，鲁肃有一瞬的颤抖，碧眼目眦尽裂，牙关咬得咯咯直响，像负伤而发狂的兽。 
“你看这是何物！？好一个周公瑾！” 
一张帛书被狠狠砸向他，弹到地上，他弯身捡起。 
只瞄了一眼，便如遭雷击。 
“公瑾忠心唯天可表。”他的声音抖得厉害，“此书必为构陷，主公万勿相信！”帛书上一字一句确是公瑾笔迹，直教他百口莫辩。 
“构陷！？铁证如山谈何构陷？”孙权气得浑身直颤，冲亲卫大吼道，“传我令！命周瑜即日返吴，左督之职由程普暂代！” 
“将军不可！”鲁肃咚地跪在地上，“南郡战事正酣，临阵换将必乱军心！臣恐数月辛劳毁于一旦！” 
孙权一把拔出佩剑，直指他胸口，“鲁子敬，你也是周瑜同党罢。” 
“臣不是什么同党，”鲁肃眼中含泪，“当年我欲投郑宝，公瑾星夜赶来阻我，只道将军亲贤贵士，天赋人主。肃才得见将军。公瑾忠心，肃深信不疑。” 
孙权仰首，眼前亦一片模糊。 
“将军与公瑾相交十数载，应深知公瑾为人。肃以性命担保，公瑾必不叛主公。”鲁肃伏地再拜，“将军有疑，且待大军回程再问。况且公瑾家小俱在柴桑，更不忍背离。” 
“来人，给我围住周瑜宅邸，出进者严加盘查！”孙权令道。 
鲁肃猛然抬首，抓住他衣袖，“将军！若有此举，在外的将领，在内的老臣当作何想？” 
“大乔夫人独居寂寞，请小乔夫人携幼子搬入南苑为伴。”孙权声音阴冷得让人发寒，“遣人小心看护。”


(29) 
吕蒙入帐时，周瑜正埋首写着奏札，书案上燃着盏铜油灯，火光映在他脸上，添了几许柔和感。 
他知周都督生得英俊，军中又少见女眷，难免引人遐思，脸上仍有些发烫。吕蒙不自在地咳了咳，离开柴桑一年有余，时刻忙于军务，也不知夫人及家中近况如何。 
“子明？”周瑜将他的若有所思看在眼里，“可有要事？” 
“信使回报，截获的三百匹马运抵柴桑，孙将军已将其添至骑兵。” 
“可惜江东不能产此良驹。”周瑜搁下笔，折起奏札，“柴桑可有人上表催促回师？” 
“有是有，都教鲁校尉驳了回去。”吕蒙笑了笑。 
周瑜沉默片刻，“子明可有思念家人？” 
“蒙效命于阵前，唯知谨守军令，不敢将家中私事记挂于心。” 
“子明，我军初来江陵时也是这般时节，也该是回军之时了。” 
“都督！” 
“我已派人去下战帖，无论曹仁坚守不出还是放手一搏，这江陵城我都势在必得。”周瑜沉声道，眼中决然似火焰隐隐燃烧。 
吕蒙猛然觉悟，根本无需犹豫，随他拼死杀敌不也是一大快事。 
“子明可愿为此战前锋？” 
“蒙万死不辞！”


(30) 
“主公。”鲁肃搀起醉得一塌糊涂的孙权。 
“公瑾...”只听那人唤了声。 
他只道那人有吩咐，随口回应。 
一只手轻轻抚上他耳旁发鬓，迷蒙的眼透出一丝执拗。 
鲁肃的心突的一颤，似是明白了什么，手不自觉地握紧。 
公瑾，怎会如此？你当...如何是好？ 
孙权却已倒向一旁，伏案而卧。 
“公瑾...君臣之义...骨肉之恩...言行计从...福祸共之...”模模糊糊说着梦话，像是在笑也像在哭，“公瑾...不弃我走...” 
然后睡得沉了，勾起的唇角挂着浅笑，一张有些发黄的帛书牢牢攥在手中。 
鲁肃竟有些不忍惊扰。 
主公，为何您清醒时，却不肯这样信任公瑾。


(这就更...) 

(31) 
这是吴军最猛烈地一次攻城，亦是江陵曹军最艰难的一次守城。 
曹仁率轻骑自西门潜行而上，欲突袭吴军后方车阵。埋伏在土坡后的东吴戟兵亦屏息静待他的到来。 
周瑜注视着残破不堪的城垣，箭矢在他身旁纷飞交坠。城头飘动的旌旗映在他眸中，只余幽深的暗色。 
城墙碎石不断倾落，他和他心底同时涌起一股悲凉。 
冲车一个猛烈撞击，本已千疮百孔的城门轰然倾倒，吴军踏着铁门一涌而入。 
前锋破城，中军进逼，吴人几乎要为即将迎来的胜利高呼。 
然而谁也没有察觉，一枚羽箭直直飞向正低首施令的周瑜。 
空中血腥气味弥漫开来。 
战马一声嘶鸣，喧嚣顷刻间仿佛归于沉寂。 
几乎陷入绝望的守城者错愕地望着城下骤然陷入紊乱的吴中军主阵。 
继而，响起一声声绝处逢生般的大力嘶吼，“周瑜中箭落马！周瑜死了！周瑜死了！” 
守城曹军站上城墙摇旗呐喊，城下迎战者开始一波强力反击。 
吴军则茫然地消极抵抗，像失了方向的箭。 
吕蒙一路策马飞奔至周瑜身边，被满目惊心逼得胸口生痛。急急捂住他右肋伤口，被不断涌出的血浸得满手赤红，“军医！叫军医来！” 
周瑜脸色苍白，额上汗珠涔涔，一只手牢牢抓住他的手臂，“子明，委你统率大军，城不能下...则回。” 
城下吴兵惊惶无措，有四散回退之势。若阵势一乱，必被曹仁突袭。 
吕蒙强忍住满心悲痛，默默点了点头。 
手臂上的力道一松，怀中人已然昏厥。 
吕蒙冲围上来的各部传令官大喊道，“全军听我号令，缓步撤军！未得令便后撤者以叛逃论！” 
不甘地扭过头，不再看近在咫尺的江陵城。 
“撤--！” 
江东的顶梁之柱，怎能在此时倒下？


（我也好辛苦~~赶工而成，估计有BUG） 

(32) 
通往中军主帐的路，程普每走一步都感到沉重不堪。 
怀里号令三军的兵符，是吕蒙红着眼眶交给他的。 
几日来，内心的煎熬让他苍老许多，两鬓皆白、双眼下一圈灰影。 
诸将守在帐外，一个个满面愁容。 
军医推开帐帘，即被围住询问，“都督伤势如何？” 
“可否允我进帐一刻。”程普艰难开口，“我有几句话想与公瑾谈。” 
军医摇头，“周都督箭伤过重，还需多歇息。” 

(33) 
被自家兄长拍拍肩，小少年有些拘谨地抬起头，“我叫权，孙权。” 
黑暗中幽幽撒进些光线，一张清晰稚嫩的脸孔浮现出来，眼中有着和同龄少年相似的天真和少见的幽深。 
“小权博学好书，更似家母。”做兄长的自豪地介绍道。 
他笑了笑，“小权敏而好学，若勤加教问必能任大事。” 
“权只愿随父兄，效命鞍前。”小少年一脸认真道，碧色眸子闪着澄澈光华。 
少年抱着沉重书简站在树下，“今日教导国学，夫子言越王勾践忍辱负重终成一代霸主。我以为勾践制胜颇多侥幸，夫差败于自负轻敌，是以有‘昔天以越予吴，而吴不受命’之说。” 
他侧过头，“昔勾践困于会稽，纳文种谏言，修生养民，谋臣爪牙养而择之，此其一；以子女金玉相赂，带甲死士相逼，卑事夫差以堕其心，此其二；治军十载，赏罚严明，兵虽少而精，败夫差于郊，实为大势所趋。” 
少年重重点头，笑得一脸灿烂，“其实勾践也并非全然令人反感，是么？” 
他含笑摇首。 
窗外骤雨倾盆，打得屋顶噼啪。 
少年侧躺在榻上，睡眼惺忪，握着他的手不肯放开。 
轻摸少年柔软头发，安抚他莫名不安。 
掩灭榻边烛火。 
幽暗中他闭起双眼，淡然而笑。 

帷幕被人掀开，发出轻微的沙沙声。 
孙权双手支额，低声道，“下去罢，我谁也不见。” 
“主公，南郡传来急报。” 
沉默许久方回应，哑得不似人声，“我已知晓。” 
“长史派人前来询问主公是否要议荆州之事。” 
“不议。”孙权哽声道，“都退下罢。” 
纱帘随风拂动，只余一片静寂。


(同意公卿的话，小鬼们都要在竞争中求生存啊。） 

(34) 
“中郎将，曹仁率部出城挑战。我们是否迎战？” 
吕蒙握紧腰间佩剑又放开，“我会禀报都督。” 
军帐里满是药味，周瑜阖眼躺在榻上，额上搭着湿巾，常常蹙起的眉舒展开来。 
吕蒙想唤他，挣扎着难以开口。 
周瑜却已睁开眼，伸手覆上前额，将湿巾拉下，“子明，我睡很久了吧。” 
“都督，”吕蒙又是惊喜又是难过，“曹仁率军前来挑战。” 
“有多少人？” 
“近千人，只怕这次是倾城而出。” 
“子明，”周瑜缓缓道，“扶我起来。” 
吕蒙颤了颤唇，仍是走到他身侧扶他起身，他后背单衣早已湿透。 
他慢慢穿衣披甲，站起身，以佩剑支撑全身重量。 
“子明，随我出帐激励士气。” 
“是，都督！”这一句，吕蒙用尽全身力气。 

他眼中的火焰...还未...熄灭 
也许...永远...不会熄灭 
这样，跟随在他身后的我们 
也会相信...胜利...就在前方


（终于赶上了 T T） 

(35) 
曹仁手握密诏，一一巡视残存旧部。 
他曾立誓坚守江陵，城破、人亡。 
“子孝拒敌有功，勇震三军。江陵不利非汝之失，特命撤离。” 
他知丞相在为他指出一条活路，句句褒扬却像竹针，刺入骨髓。 
“将军，离城罢。” 
部下里有人狠狠擦泪。 
他没点头，也没摇头，登上城楼最后一次远眺。 
他要活着，守住下一座城池。 

(36) 
月色微凉，鲁肃掸掸衣上浮尘，准备登上停候多时的辕车。 
静夜里一阵马蹄声由远及近，石地轻微地颤动。不自觉地侧首望着北巷，归来的方向。 
“夜深路暗，子敬久等。”幽光下，马背上的人拽住缰绳，低悦的声音显得疲惫。 
“公瑾回来就好，”鲁肃吐出一口气，“主公虽是震怒，也并非毫无转机。” 
“子敬可知主公因何而怒？”周瑜下马，皱起眉。 
“公瑾...”鲁肃垂首半晌，“公瑾有伤在身，又旅途劳顿，且先歇息罢。明日我与公瑾同见主公。” 
“瑜在南郡已耽搁数日，需即刻见主公。” 
鲁肃隐隐一声叹息，“肃与公瑾同往。” 
“披甲佩剑，于主公不敬，”周瑜顿了顿，低声道，“子敬且待一刻。” 
府中侍从小心捧上深衣。 
周瑜抚过折得整齐的锦衣华带，自得嘉赏以来还未展开过。 
“上次益州差人送来团纹缡锦，众人皆夸其庄美典雅。主公特让人制了三套常服。这件原来予了公瑾。”想缓和凝重气氛，鲁肃拍拍他肩膀。 
周瑜敛眼，眼中竟有悲哀。 

两人到得将军府。 
只半刻，内侍冷冷回报，“将军有言，只召周都督入府。鲁校尉先回府罢。”


(37) 
孙权独坐榻上，指节刮过爵上铭纹，粗糙得生疼。 
走廊上脚步声不大，也无侍者通禀，但他知是他。 
于是侧首，四目交接，彼此都有些尴尬。 
“公瑾来了，”他斟满爵中酒，手腕带着某种压抑的颤抖，“来陪我喝酒。” 
周瑜坐至孙权榻边席垫上，见他眼中满布红丝，低声道，“主公日理政务，繁事诸多，夜间益好生歇息。” 
孙权不答，执爵一饮而尽，良久问道，“...公瑾以为，我比兄长如何？” 
未待周瑜回答，又问道，“比曹公如何？” 
周瑜默然低首。 
“曹公英明神武...吴主年纪尚轻，胸无雄志，苟安江东...”孙权自怀中掏出帛书。 
“主公，信上之言，迫于危急...” 
“胸无雄志，苟安江东，”孙权不待他说完，低低哑笑，“最知我者原是公瑾！” 
“公瑾可知，这信上一字一句...权日夜难忘，铭刻于心。” 
周瑜默默看他许久，缓缓伏跪于地...欲辩已无言。 
汗水自他额边滑下，落到冰凉的砖石上。 
孙权冷冷地望着他。 
这些日子他的愤怒、他的痛苦、他的挣扎，终得以偿还。却未感到一丝快意。 

也不知过了多久。 
孙权走到周瑜身前，拉起他的手。 
他的手冰凉，手背上一层薄汗。 
“公瑾忠心我不曾有疑。”孙权闭了闭眼，低声道，“砖石冷寒，公瑾又有箭伤，且起身答话。” 
周瑜抬头望着他的眼，未曾忽略碧色眸子中某种压抑的执念。 
孙权将他扶起，拉他上榻，隔案对坐。 
“此事除你我之外，不会有他人知晓。”孙权将帛书送上陶灯，眸中暗影一闪而逝。 
捏着布帛的手执拗地一动不动，几乎要让灯焰连着布帛将手指吞噬。 
“臣深受厚恩，有负主公，虽粉身碎骨不足报。” 
孙权推开几案，起身坐到周瑜身旁，轻抚过素色袍袖，缡锦织纹。 
“仲谋。”周瑜拉住他的手，带着倦意。 
“公瑾...你可知...”孙权望着他，眼神迷蒙起来，“我对公瑾...不止君臣。” 
伸手拉开他衣襟。


关于小瑜和小权，大家的分析已经八九不离十了。 
37节后的情节暂时被我略过了，亲们说的都有可能呀^_^ 
如果亲们想要看，我以后补个番外 m(__)m 
最近很忙，所以只能小小的撒点土，汗。 

-------------------------------------------------- 

(38) 
天未明，执事掌来一盏灯火，悄声道，“将军，卯时了。” 
孙权自榻上起身，披上单衣，“一刻之后再来唤我。” 
执事偷偷抬眼，隔着画屏只看到榻旁案上一枚羊脂螭虎环佩，顿时一身冷汗，恭恭敬敬地退下。 
松松结好衣带，孙权倾身，一手搭上背向自己侧卧的人臂膀。 
“公瑾今日便要回南郡么，不多留几日？”覆上他微凉的手背，然后与他五指交握。 
“确是。”周瑜仍闭着眼。 
孙权握着他的手不觉收紧，“...公瑾何时回吴？” 
周瑜微睁眼又阖上，轻叹一声道，“待荆州平顺，留得良将镇守，瑜便还吴。” 
“论功勋资历，南郡由程普老将军安抚镇守足已。” 
周瑜转头面对他，“荆人与江东素来有隙，程公恐难制驭。” 
幽暗中，孙权脸色冷下来，“权听闻公瑾与程公，略有不合。” 
周瑜微一怔，随即沉默。 
“将军，朝会要迟了。”门帏外一个声音适时响起。


(39) 
孙权慢慢踱过庑廊，缓顾亭台水榭，望着在斗拱飞檐间且飞且停的雀鹎道，“子敬，自我来京城，整日喧嚣沉郁，转眼已有数年。” 
跟在他身侧的鲁肃欠身道，“近年诸多国事，让将军烦恼。今曹公暂退，彼邻结好，将军可暂且宽心。” 
孙权侧首问，“荆州之事，子敬如何看？” 
鲁肃拢手道，“曹公在北，不日又来。将军需广揽英雄，休养生息以待再战。刘备坐领荆州，亦表将军领徐州，可证备与将军一心也。” 
孙权停步，扶上廊栏，“一干宿将与我谈过，个个言辞激烈，非将刘备赶出荆州。” 
“此事恐怕得问公瑾。” 
“公瑾脾性我很清楚。”孙权偏过头。 
“久在军营，难免染上浮躁。”鲁肃道，“公瑾对玄德公乃一时偏见，其余人或只是盲从。” 
孙权叹道，“子敬越加稳重了。” 

(40) 
南郡连下了几日大雨，本就千疮百孔的江陵城更显得一片狼藉。 
衣着端正的青年捧着一摞简书站在屋外木廊上扣门，唤了声太守大人。 
里面应道，“士元来了，进。” 
青年推开门，看到周瑜还伏在案上，于是抿了抿嘴，“大人，县志我都拿来了。放到墙角席上么？” 
“放到我书案上。”周瑜睁开眼，将堆得乱糟糟的书案清出一块地方。 
青年将简牍抱到案上，无意中蹭掉几封书信，弯身去捡。看到掉落在案边的笔和砚盒，不声不响地一并捡起来。 
半晌挤出一句，“大人还是请医工来看看吧。” 
周瑜摆手道，“军医已诊过，调养几日便好。” 
“使君，急报！”信使匆匆踏入，满脚泥泞踩在席上。 
周瑜接过急件，脸色顿时一凛。 
“何事？”青年问。 
“刘备要赴京面见吴主。”周瑜拧眉道。 
“只见一面而已。” 
“笼络人心，取得荆州牧的虚位。刘备的下一步是要坐收渔利，将这荆州一口吞噬！”周瑜冷声道。 
“无论刘备如何，吴主自会有主张。” 
“吴主...”周瑜紧紧握着急报。 
挣扎、甚或是忧虑。


(41) 
鲁肃闯进内室时，几个仆侍正为孙权更衣。 
“子敬何故如此匆忙？”孙权整着领口。 
“臣听闻几位将军密奏...” 
孙权抬手示意他噤声。 
“主公，臣有奏。”鲁肃拱手道。 
孙权挥退左右，瞥向鲁肃。 
同样的缡锦袍服，让他忆起那夜月影婆娑下指间真切的温度。 
胸口像被钝器击伤般，毁坏，然而流不出一滴血。 
他拢手入袖，无端问道，“子敬，你忠于我，还是东吴？” 
“臣自随主公，只愿主公威加四海。在臣心中主公即是东吴。” 
早知这回答，于是自嘲般一笑。 
“子敬何事要奏？” 
“臣以为联刘抗曹为大，荆州次之，主公切不要为眼前利益所惑。” 
“子敬无需担忧，我非盲从之人。” 
无论对谁。 

(42) 
周瑜蹙了蹙眉，许是连日大雨，胸闷不减反增，胸胁更是隐隐作痛。 
他低首，向前来复命的信使问道，“奏疏可曾交到主公手里？” 
“已呈上。” 
“主公可有说什么？” 
“主公什么也没说。” 
周瑜挥手遣退信使，唤来仆侍取纸笔。 
未写几行，纸上墨迹长长一拖，笔落到地上。 
他一手撑着书案，大口大口喘着气，然后一阵阵猛咳，顷刻间汗如雨下。 
“使君！”一旁仆侍大声叫道。 
待到午后，窗外的雨更大了。 
老军医急走至床边，吩咐仆侍将门帏和窗都打开。 
周瑜半靠在床上，额上满是汗珠，“还是...箭伤？” 
老军医探着脉，紧皱起眉，“本不至于此的。” 
瘀血滞留，遏阻肺气，为血瘀暴喘之症。 
周瑜揪着褥垫，嘴唇和手指已发紫，呼吸窘迫。 
老军医探他鼻息，不禁紧皱眉头。呼多吸少，此病危矣。 
“你扶着他，我要施针。”他吩咐一旁仆侍。 
小心解开他胸口一层层绷带，针也用炙火烤过。 
深吸口气，手中针稳稳扎上膻中穴... 
折腾了一个多时辰，待他呼吸渐趋平顺，老军医才坐至案边，擦了擦满头的大汗。 
周瑜合眼浅息。 
老军医摇摇头，提笔写了几味活血散瘀的温剂。 
此症难以根治，针药只得暂时平喘，唯有静心调养方能痊愈。 
只是在这战乱之年，谁又能静心调养呢？


(43) 
吕范在舱舷来回踱着步，卫兵早已集结。 
鲁肃则立在门外，紧握佩剑。 
他们都在等待，等待某个人的抉择。 
孙权摩挲着腰间玉佩，仍有些迟疑。 
“备既有求于孙将军，又劳孙将军亲自设宴相送，诚不敢当。”对座宽厚长者般的人温言道。 
“玄德公不必客气。” 
只需一声令下，便能调转船头，将刘备留在吴地。 
这是公瑾的希望，也是子衡的希望。然而，这是否就是自己的期望？ 
“将军若为曹公烦扰，备愿与将军分忧。”刘备一脸忧心地望着他。 
“往后抗曹之事就仰仗玄德公了。” 
“那是自然。备与将军提到南郡，不知将军有何打算？” 
孙权支着额，“容我考虑些时日。” 
对饮片刻，刘备和声问道，“将军所佩白玉，可否借备一观？” 
孙权取下玉佩，刘备双手接过。他的手温热软厚，不自觉就能让人安心。 
刘备，究竟是个怎样的人？ 
刘备握着环佩细细端详一番，笑道，“真玉中珍品。螭虎者，猛士也，传神武之命，显王者之气，正与将军堪配。” 
孙权冷然道，“这是公瑾的。” 
刘备讶然，“备失言了。” 
“无妨。”孙权摆手而笑，笑得不带一丝瑕疵。 
刘备揉了揉眉心，陪笑。 

南郡。 
周瑜靠坐在床上，神色平静得不似病人。 
“使君，主公已放刘备回荆。” 
“是么？”他只是淡淡吐了口气。 
“诸位将军听闻主公决意将荆州数郡借予刘备，心急如焚。” 
“我已知晓，过几日便赴京面见主公。”


(谢谢LS亲的支持哦^^) 

(44) 
周瑜握着简书，扶额微瞑。他已在书房等候了很久。 
孙权轻轻走近他身侧坐下。 
难得这样仔细地端详他，眉间仍留着往昔的风发意气，嘴角却很久不曾扬起那让人向往的弧度。几丝华发在青丝间突兀而刺眼。 
心猛地一痛。 
堪堪在周瑜抬眼时移开目光。“听说公瑾有要事要奏。” 
周瑜向他行礼，恭敬地奏道，“益州丰饶，人口数众，治者暗弱，群雄虎视。主公若能夺之，可为百年基业。” 
“我又何尝不想，然蜀地险峻，攻取恐非一日之功。” 
“主公所虑者首为曹操，其内事尚忧，年内难于再集大军南攻；次为刘璋部众，主非人雄，纵有良才难用。时机难得，望主公早作决断。” 
果然恳切得无懈可击。 
“公瑾以为何人能当此任。” 
“臣乞与奋威将军同去。” 
蜀地险峻，易守难攻。一入蜀川，可立百年基业。 
是了，公瑾文韬武略，怎会久居人下。 
“若能夺下益州，公瑾可是想留守？”他声音沉闷下来。 
周瑜望向他，望着他的眼，似乎要将这双碧色眸子看穿。然后他说，“若能取得益州，臣请主公让奋威留守，臣回吴与主公共拒曹操。” 
“益州之行少则一年，多则数年。”孙权放软了口气，“听子敬说公瑾身体不适。” 
“胸闷而已，并无大碍。” 
“公瑾忠心我知，只是...”流言可伤。 
“臣知主公苦衷。”周瑜敛眼。 
“取蜀之事我准了，公瑾去罢。” 
“臣定不负主公厚望。” 
周瑜深深一拜，便起身告退。 
孙权想拉住他，手却在触到他袖口时停下。 
“愿公瑾速夺益州，早日归来。”声音喑哑得不似自己。 
“仲谋。”周瑜颤了颤唇，却未再说什么。 
两边内仆拉开门帷，孙权静望他的背影。 
怅惘难言。


(45) 
周瑜还江陵，行至巴丘，病疾缠身。 
他遣退所有军医，命人取来纸笔。 
他的笔握得很紧，所以笔锋没有一丝颤抖。 
--瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇，委以腹心，遂荷荣任。 
原来他还有那么多过去可以回忆。 
--方今曹公在北，疆埸未静，刘备寄寓，有似养虎。 
原来他还有那么多未来不能负担。 
“公瑾，你累了。”他仿佛听到子敬幽幽叹息。 
不，他不累。 
他甚至觉得轻松，感觉不到任何病痛。 

披衣走出营帐。 
他的面前，湖水平静无波，岸边苇絮纷飞。 
他看着紫气东来，乌鸟被夕阳染成赤红。 
他看到那人登上高台，旒冕大裘，玄衣纁裳上绘锦绣章华，举手间天下称臣。 
他看到浩浩山河飘扬着孙吴的旗帜。 
所以他湿了眼眶，将此情此景铭记在心。 

(46) 
灯蛾飞着，围绕越渐昏暗的宫灯。 
“灯尽了，你可知该去往何处？”孙权喃喃问。 
灯火摇了摇然后湮灭，四周陷入一片黑暗与沉寂。 
很久很久，他就这样一动不动地坐着。 
吱呀一声，殿门被推开一道缝，清晨的阳光射进来。 
“将军，您在这里，众臣已去了渡口，...灵船到了。”鲁肃颤声道。 
孙权笑了，仿佛沉溺于某个长久的梦境。 
“公瑾回了。” 
他站起来，脚步因久坐有些趔趄。 
步伐却很快，迫切而执拗。 

公瑾...我迎你回吴。 

(全文完)