那时，他们都还年轻，正值年少，意气风发，锐气飞扬，而你，还只是个垂笤稚子，懵懵懂懂间，只知那位姿容秀丽的周家哥哥，是你兄长的结义兄弟。

那时，江南烽火还尚未盛，春日里总是飞花妖娆，迤逦千里。

他们总是并肩策马而行，谈笑间，少年傲气飞扬，你虽不懂他们所谈之时事，却也觉得，周家公瑾哥哥，笑起来很好看。

你的兄长，总是持着马鞭，指着江南处处桃花笑言他人如桃花，他虽不喜，却也从不曾怒。可你却每每在此时，都会想起你们所居的周府大屋后院，那片爬满高墙的蔓花。

朝开，色如朱颜，却在日出阳艳时凋谢，只短短的美丽，却令人难以忘记。

很多年后，你都会想，是不是因为一直以此花譬他，所以上天才会早早的将他自你生命中带离去。

你的兄长，是个不世的帝王之才，而他，则是不世的王佐之才，他们联手，会稽、丹阳、庐江、江夏……江东六郡，皆入其手，江东双璧，所向披麾，人皆唤其‘孙郎’‘周郎’，而那时的你，尚且年幼，只能远远地看着兄长和他，策马纵横沙场，缨枪青锋，所及之处，血花绚灿更胜江南桃花。

那时，你渴望的是什么？不是建功立业，不是名扬天下，而只是那个笑起来如花颜的周家哥哥，能自兄长的身边回头，看看在他们身后，离他们愈来愈远的你。

可是他从来没有，只有你的兄长，在一次又一次战胜归来后，拍着你的肩大笑着对你说：“仲谋啊，公瑾他今天……”

兄长眉飞色舞地说着战场上的险恶厮杀，他只是坐在一边，静静地看，静静地笑着，不语。

其实你明白的，周家哥哥在外人面前，从不曾有过像在兄长面前这般宁静模样，即使是你。

他是飞扬的、高傲的、展翅博击长空的雄鹰，只为一个敛起他的铁翼和骄傲。

而那个人，不是你。

你本以为这一世永远也不会见到他对你的恭谨与服从。

但一切都出乎你的意料外，你那个如山般可靠、那个永远直视着前方，永远无惧前进的兄长，突然地就这样倒下了，所有的责任与重担，都在一瞬间压在了年幼的你身上。

你以年幼之姿，而担此重任，诸将多不服，而在此关头，独有他率先为敬，跪拜在你面前。

“瑜受将军大恩，自当全力辅佐主公，成我江东大业。”

那时，你看着跪在你面前的他，他的脸色平静而从容，你却不知为何，又想起若干年前，周家大宅那片似锦繁花。

人未变，但你却明白，一切，都已不复最初。

你像倚赖兄长般信任他，敬爱他，他亦如当日所立誓言般辅佐你，让你坐领江东，无兵患之忧。

可你并不因此而满足开心，你始终都觉得，他对你的尽忠，只是出於他的责任，对你那过早去世的兄长的责任，他尊敬你，却并不信任你。

曹操八十万大军南下，你无计以对，内有文臣劝降，外有刘玄德遣诸葛孔明入吴以三寸不烂之舌游说联军，耳畔有鲁子敬慷慨陈词主战，你属意不决，在这种时候，想到的，只有你，唯只有他，才能帮到你。

结果他在你下诏之前便连夜赶回来了，在殿堂上，群臣之间，他以臣子之礼先执拜，而后语之咄咄，一驳张昭诸人主降之张，后陈曹兵四忌，言辞犀利，掷地有声。

“……瑜请得精兵三万人，进住夏口，保为将军破之”

你亦因此定心，决意抗曹。

赤壁一役，曹兵大败，奠定了三分天下的基础，你意与刘备结好，他却极言反对，惜你意已决，兼有鲁子敬进言，不可收。

他见你意坚，彼时轻叹：“主公，养虎为患啊！”

那时你见着他眼底的失望，心惊，再心寒。

你有你的顾忌，他有他的主张，你知他其意是为东吴着想，但他，就不能信任你一次么？

可你未曾料及，那之后，你便再也无时间与他吐心声了。

他自动请缨去取南郡，为流矢所伤也不曾退回养伤，待自两郡平，又复任南郡太守，不曾回。

你便有万般言语，却也无处可说。

而后，刘备坐领荆州，其势日壮，你悔不当初，他又自动请命领军西征伐蜀。

你欣然答应，却不知此一别后，再无相见之日。

他离去那日，你夜梦兄长，笑语晏晏曰：“吾来迎公瑾去也。”

你大惊，惊呼而醒，却见窗外那片如颜朝花，须臾而开，又瞬间而逝。

不祥之兆。

而后，你便收到了从将飞报而来的他的死讯及身后遗书。

看至遗书最后一句时，你再也忍不住，放声大哭起来。

那一年，他才三十六岁，正值人生得意时，却突然的离去。

那一年，是你的兄长过世的第十个年头。

许多年后，你逐渐老去，而他，还是人们记忆里那个白袍红氅青衣、掣剑长空、英姿勃发的少年将军。

是不是，冥冥中有所定数，不属於你的，终将离你而去。

即使……你有满腹衷言未诉，他有一腔壮志未酬。

吴宫的花园，年年花开花谢，独独那片花色，他不曾再见。

那花，唤朝颜，只开在一日之晨，艳阳出即谢，短暂，却美丽。

就像有的人，一生虽短，却足以令人追念一生。

而你，只能於此，一日复一日的，追忆那片朝颜之色。

至死，方休！