http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=714&page=1
【权瑜】贪欲 <43楼更新三 慎入 权仔暗黑渣到无以复加>  by 嗜血的潘多拉

这真的是我变态所作！权仔渣得已经不是权仔了...
如果戳中了雷点还请原谅
H有，变态有，暗黑有 真的请考虑好，请慎重！
我真的不是故意毁权仔的...这其实扭三的怨念
请一定考虑清楚

一
  
  每个人心中都有最原始的贪欲，它们被道德掩盖在最黑暗的地方，却从没有放弃过生长，直到脱离控制爆发的那一日便吞噬所有的理智和伦常。

  孙权心中的贪欲来源是他的兄长。不对，那不是他的兄长，从来都不该是。这种细微的欲念哎童年时被他搂进怀里揉乱了头发时就埋下了种子，孙权记得那时他的笑容，和舒城的阳光一样耀眼，记得他的声音轻柔掺着笑意地唤他仲谋。

  想永远拥有那样的温柔。这就是一切罪恶的开端。而之后的发展完全失去了控制，才造成了今日的局面。



  [ 叫出声，叫孤的名字 ]

  低下头吻上身下人咬得发白的唇，先是温柔地吸吮，随后突然变得粗暴，失控地啃噬。收紧手臂拥住周瑜的身子，孙权用力地像要碾碎他的骨架，再将他的血肉融进自己的身体。这是一场几近疯狂的占有。

  [ 公瑾，你在想什么？你在孤的床上想什么？ ]

  他没有得到周瑜的回应，事实上，从他进入他的那一刻起，周瑜就没有再开口。没有了初始的挣扎，也始终不曾有过半句呻吟。只有他额头渗出的冷汗顺着脸颊下滑，勾勒出颈侧的曲线再滑进领口，孙权贪婪地反复舔吻着汗水留下的痕迹，只有这样他才能真切地感觉到周瑜的痛楚。

  [ 你看着孤，公瑾，你看着孤 ]

  孙权笑了，他用力捏住周瑜消瘦的下巴，摇晃他的身体。周瑜其实一直都没有闭上眼，他看着孙权，冷静地可怕。那目光仿佛穿透了孙权，穿透了他被贪欲侵蚀的灵魂，像是在嘲笑这样激动而失控的他。无论如何，孙权知道，周瑜眼中从来就没有过他孙仲谋。

  在酒里撒入软骨散的时候，孙权就知道周瑜永远不可能爱上他。但他控制不住一日日在心中膨胀的欲念，他想要他，想要占有他的全部。哪怕是得到一颗满是恨意的心，也好过一辈子只能唤他一句公瑾兄。孙权甚至想过，这样的恨意是不是有一天能冲淡周瑜对那个人的爱。但是现在，孙权只觉得挫败，他没有在周瑜无神的眸中看见一丝恨意。周瑜不恨他，只是选择无视了他。

  [ 孤知道你在想兄长，但是他已经死了 ]

  孙权的指尖滑过被撕开的丧服下裸露的胸膛——被孙权扯下的纯白麻布正将周瑜的双手系在床头。孙权一字一顿地又补上了一句。

  [ 孙策已经死了 ]

  他捕捉到周瑜上挑的桃花眼中在那么一瞬间有了神采，那是孙权再熟悉不过的，从周瑜知道消息后就一直挥之不去的：痛苦

  嫉妒使然，孙权如同失去理智一般疯狂地在周瑜的体内进出。直到那个倔强的男人昏死过去，孙权也只听到了他轻轻叫了一个名字：伯符。他冷静下来，伏在失去意识的人的肩头，显得狼狈不堪，垂在床边的手紧紧握拳。

  你就算死了，也依旧要缠着公瑾不放么，兄长。



二

  孙权的童年一直是美好的，他比别的孩子幸运，因为他有两个照顾他的兄长。他可以向同龄的孩子炫耀，我的哥哥们可厉害了，没有人可以打败他们。特别是公瑾兄，笑起来别提有多美了。

  比起亲兄长孙策，孙权更亲他的公瑾兄。因为在他被孙策捉弄地跳脚时，周瑜会把他拉进怀里，笑道：“伯符，别闹”。然后周瑜会给他吃好吃的点心，有事还会拿出他的琴弹上一曲——孙权和一听琴定睡着的孙策不同，他喜欢周瑜的琴声，喜欢极了。

  但渐渐的，他发现一切都与他看见了有些小小的不同。公瑾兄和兄长之间似乎没有他的位置。

  兄长会与公瑾兄对着地图笑谈江山梦想，却对他说：仲谋你不懂，去玩吧

  兄长会在午休时揽着公瑾兄的腰，用玉梳轻轻梳顺公瑾兄被阳光亲吻的长发，却对他说：仲谋你不会，别添乱；

  兄长会在他听琴到傍晚时，将他撵出房间，说：很晚了，仲谋快去睡。然后在公瑾兄的房里待上一整夜。

  而在这些事上，公瑾兄和兄长一样，从来都没有为他说过一句话。



  再后来，孙权注意到周瑜和孙策在一起时的笑容是不一样的。那是比阳光更温暖，比流水更温柔的笑，有时还会孩子气地露出酒窝。孙权开始不满足于周瑜对他的宠溺，甚至有些反感这样长辈式的关爱。这不是他要的！他要的是孙策从周瑜那里得到的东西，是那样的情感,但具体是什么，十五岁的孙权不明白，更说不清。

  

  孙策二十四岁的生日，安定下大半的江东为他们年轻的小霸王筹备了宴会，文武皆至，一片觥筹交错之景。当孙权发现喧闹之间怎么都找不到他的兄长和公瑾兄时，他已经有些醉了。

  [ 好啊，又留下我一个人 ]

  不知怎么的，已经脱离稚气很久了的孙权孩子气地钻进了牛角尖，他借醉离开了酒席，冲进微凉的夜幕中漫无目的地寻找那两个对他来说最重要的人。

  顺着马蹄印，孙权一直摸到了邻近的一处小山丘上，他环顾被夜幕笼罩的树林，觉得自己一定是疯了，兄长怎么也不会离开自己的生日宴把公瑾兄带到这么处荒山来。正当他准备离开的时候，孙权见到了孙策的马。纯黑的宝马安静地被拴在树上，隐于墨色中竟没有发出一丝声响。孙权一愣，踌躇了片刻，他继续向山上爬去。

  风吹散了孙权大半的酒意，他看向自己沾上泥的衣摆，意识到自己的荒唐。他停住脚步，想下山回到温暖热闹的酒宴中。

  之后的两年里，孙权一直都在后悔。

  如果当时回去了，也许一切都不会发生，也许一切都会按照既定的轨迹运行下去。

  但当时的他，认定了找到又一次丢下自己的兄长和公瑾兄比什么都重要。

三

  接近山顶的时候，孙权就听见人声，他定住了脚步把自己隐于树丛之中。

  [ 公瑾你看，这里是江东的土地，是我们携手打下的江山。]

  不难分辨，孙权可以一口道出那是他兄长孙策的声音，略有嘶哑，却遮掩不住与生俱来的少年轻狂。

  [ 那里，北边，不出三年，我孙策也一定会让它成为囊中之物 ]

  孙权叹了口气，他一直知道他的兄长经常会做出一些超出常人理解范围的事情，但是...拉着公瑾哥.逃出生日宴到山顶吹风闲聊？孙权第一次发现他的兄长这么有创意。

  他拢了拢衣襟，与山下不同，这山顶上的寒气重得狠，他就这么站了一会儿，身体都有些僵。就在他准备离开，结束这场无聊又荒唐的自我折磨时，轻细的呻吟声顺风飘进他的耳中。

  孙权在那一刻僵住了。他静静地站着屏住呼吸，他希望确认方才那声响不过是风吹过树叶的窸窣。

  [ 伯符，我会和你一起...一直...直到这天下，都尽收眼底 ]

  孙权听见了周瑜的声音，比平时嘶哑了些，一句话断断续续被压抑的闷哼打断。他鬼使神差地向前迈了几步，小心地拨开遮挡在面前的树枝。

  没有了树林遮蔽的山顶上，清冷的月光勾勒出交叠在一起的人影。

  孙策将周瑜压在山顶的岩石上，他的双手还过周瑜的腰肢以减少皮肤与表面的摩擦。周瑜仰起头，微启的唇间一呼一吸中吐出湿润而暧昧的喘息。孙策的唇覆上周瑜光洁的侧颈，再顺着月光留下的痕迹一点点向上，直到两人紊乱的呼吸消匿于唇齿间。

  单手揽着周瑜的腰霸道地将他按向自己，孙策腾出右手轻柔地抚上他的脸颊，用拇指细细摩挲含着月光和水汽的眸子，最后停留在眼角下的泪痣处流连，淡淡的一点。无暇之玉虽美，却远不及这块美玉来得灵动。

  [ 公瑾 ] 沙哑伴着情欲，却不是出自于孙策。

  孙权向后踉跄了一步，他被自己的声音吓了一跳。

  分明是背离伦常之事，看在他眼中却是如幻境一般纯美。

  不仅仅如此，孙权慌乱的把手上粘着的白稠胡乱地在衣摆上用力擦拭，像个做错事的孩子，不知所措。他突然觉得他明白了，多年来自己想要的是什么。



  孙权不知道自己是怎么回去的。

  宴会还在继续，就像永远都不会结束一样。孙权跌跌撞撞地带着满身泥叶摸回房时，下人都认为他醉的厉害。他把自己扔上床榻，闭上眼皆是两人交缠在一起的身影，是周瑜仰起头时，那透着淡淡绯色的脖颈。孙权甚至可以想象那样细腻的触感——他感到沾着秽物的衣衫下又涨的发烫。他摇摇头，想甩开这样肮脏的想法。但最后，只剩下欲望和嫉恨在叫嚣。

  是的，恨，十六岁的孙权发现他一嫉恨着他的兄长孙策。



  孙权醒来时，周瑜已经离开了。

  他侧身，手覆上身边的床榻，凉了。再迷糊地向窗外望去，也不过刚刚露出微光。若不是床头破碎的麻布，孙权真的会认为昨晚的放纵不过是这些年里他上百次梦境中的一场，即使再逼真，醒来却依旧是什么都不曾得到。

  孙权靠在床榻上，唤来还没有换班的守夜侍卫询问周瑜的去处。被告知昨夜他从房里出来后脸色不好，行动似乎也不方便，但是仍是拒绝了侍卫请郎中的建议。去...侍卫看向孙权阴沉的脸色，一句话卡在了嘴边，他从来不知道这位还不到弱冠的君主会露出这样的神情。孙权尽量让自己显得自然一些，示意他说下去。

  [ 他离开后直接去了先主公的灵堂，现在估计还在那里 ]

  孙权的右手攥紧，加深了掌心被掐出的红印。

