http://www.11204.jjwxc.net/onebook.php?novelid=353003
[三国/权瑜]桃花盛时相思长
作者：煌月

第 1 章
　　芳菲四月，遍地落红，往事灼烧。
　　他站在中庭，看着大片的桃花飞扬散落，流菲连芳。他预感到自己又要开始怀念，而记忆，却似乎总是比他的预感要快一步。
　　那个男人，就这样迅速而鲜活的在他脑海里重现。
　　他突然有点想哭。
　　他孙权，竟然会思念一个男人，思念了几乎半个人生。
　　这让他不得不承认，那个男人就是他的劫。
　　
　　一
　　他记得自己和他的初次相见。那时烽烟未盛，江南春日，十里桃夭。
　　他跟着父亲与兄长，好奇的走入那片黛瓦白墙。其实那个时候他还有最后的机会去逃离命运的捉弄，却败在兄长狡黠恶劣地诸如放纸鸢掏鸟蛋爬墙上树的建议之下，小小的他义无反顾地追着前面奔跑的身影踏入周府的后院，而后一不小心摔倒在满地落红之上。
　　他觉得，那时候自己真是太小，小到去把温柔扶起他的周郎当成仙人，小到不知道那样的感觉叫做心动。
　　他就这样，一失足，成全了孙郎与周郎的邂逅。
　　这真是他人生最惨烈的一次失败，此后的大半生，他每次想到这一段，都恨不得使劲抽自己两下。因为这之后，他便永远失去了江东周郎心中眼中的第一位。
　　
　　接下来的时光美好到叫人艳羡。在孙权的记忆中，这确实是一段可歌可泣的童年。他追随着那两个年轻而意气风发的背影，听着世人对他们毫不吝啬的赞美，领略着江东双璧无人能敌的魅力……好吧，这段回忆也有插曲，比如说孙郎周郎独处时极度破坏形象的对话。当然，被破坏的也就是孙郎的形象，至于周郎，最多是优雅而无奈的微笑，如沐春风，温润如玉。
　　他也曾经试图在那双耀眼的双眸中寻找过自己的位置，而对方总是安静而温和的拍拍他的肩，如一个兄长般给予宽慰和鼓励，除此之外，别无其它。
　　他觉得，自己似乎应该尽早去习惯这种差异，习惯呆在他们的身后，凝视着他们的背影，为他们的成就而骄傲。
　　所以，在很多个夜晚，他拼命开导自己，弟弟，弟弟，一定要做一个好弟弟。
　　他知道，这样的行为，叫做成全。
　　
　　但是，他或许真的忘了，这是乱世，乱世容不下美好。
　　拥有不世帝王之才的江东小霸王以他一贯霸道而任性的方式猝然离世，帝星陨落，瞬间打乱了所有的安排。
　　“内事不决问张昭，外事不决问周瑜”。
　　他茫然的看着素来敬仰的兄长在他的面前渐渐冰凉，他发现自己还没有咀嚼出兄长最后遗训的味道。就这样突然被人从兄长背后推到了人前。
　　心怦怦直跳，他一动不动的盯着眼前已经僵硬的身体，当思绪终于能够运转，他却突然开始痛恨。他痛恨孙策怎么可以这么早离去，他痛恨自己为什么开始希冀，他更痛恨……
　　“瑜当全力辅佐主公，成我江东大业。”
　　当眼前的这个美周郎风尘仆仆的赶到，带头恭敬的以君臣大礼参拜之时，他知道，一切，已回不到从前。
　　即使没有了孙伯符，他依然得成全。
　　成全这个男人和兄长的誓言，成全他们建立的江东的基业，也成全对方以君臣之礼刻意拉开的距离。
　　只是，他也已非当年。
　　
　　接下来的你追我逐，仔细想来甚为好笑。
　　他有时候也怀疑自己是不是把小时候所有没有用完的任性都用在了这上面，以致逼得优雅温文的周郎竟连吴国太都请了出来。
　　但这样的事情他却料定那个男人不会明说，果不其然，吴国太也只是猜疑到国事那一层。言辞恳切中不忘将他的手牵引到他手里。
　　“……公瑾与伯符同年，小一月耳，我视之如子也，汝其兄事之。”
　　欣喜的接过握住，连连点头称是，在指尖相触之时，他意外的看到这个男人朝天翻起的白眼，以及漂亮双眸中堆满的懊恼无奈。
　　他忽然觉得，自己或许已经稍微探触到了这个男人完美表象下的另一面。
　　其实周瑜周公瑾，是个很可爱的男人啊……

第 2 章
　　二
　　主公有事，自问谋士。无奈追求周公瑾这等大事，他却无人可问。某日悄悄假借夏日换衣之事向鲁肃探听周瑜喜好，却也不知这鲁子敬是真装傻还是假正经，竟用一堆大道理来推辞劝说，气得他一下子干脆赐衣百件。
　　他就不信，一百件内就真的会没一件对上周瑜的喜好。可惜事与愿违，周郎公瑾或许真是一件都不喜欢，因为他一件都没穿。
　　碧色的眼眸因此难免怨气甚重，让伴君身侧的鲁肃那几月总感身上阴气甚寒，时刻思索该不该去请几道神符辟邪。
　　
　　夏日过后，战事越渐频繁。
　　为夺荆州，周瑜自请命前去先讨江夏。送军台前，他执着周瑜的手，相看泪眼，离情万千。后者被看得黑线连连，嘴角抽搐，只得软了语气，如往常般搭上他的肩，微笑开慰。
　　“瑜定然为主公取下黄祖人头。”
　　点头，虽不舍，终是放了手。他拜周瑜为大都督，将绶印交到他的手上，末了还不忘轻抚周郎背，在其耳边轻声道了句：“千万小心，早日回来。”
　　修长如玉的身躯为此不期然的一抖，周家都督神情复杂的点头。
　　接下来的日子，整个吴郡便时刻笼罩在盼君早归的气氛中，盼郎归的人除了所有征夫的思妇外，分外明显的还多了一个吴郡主公。看不下去的张昭鲁肃只能找一大堆的家事国事来分散主公的注意力，并盼着能有大事件让此刻征战前方的都督丢掉那越推越远的战线回来提升下主公的情绪。
　　终于，他们盼到了曹操的一封信。
　　先不管信的内容为何，只是当时吴郡上下的气氛绝对是热烈的。包括热烈的讨论热烈的争吵热烈的准备卷铺盖逃离或者热烈的打造兵器时刻上前线杀敌。
　　而他们的主公则是在看着这一切热火朝天的景象后什么都没说，直接一道命令送到前线，借机将那日思夜想的人召回身边。
　　而后，他便回了封信给曹操，除了告之绝不送上质子的态度外，顺手在末尾注上两字“多谢”。
　　这封信最终成为曹操多年后百思不得其解的谜团之一。
　　
　　不过不解归不解，东吴不送质子的态度却是惹怒了曹操。大手一挥，浩浩荡荡的几十万大军便逼近东吴。
　　生死存亡一刻，气氛不可谓不悲壮。
　　算算人数，就算每个东吴士兵左手握矛右手握盾，胸前挂弓箭，背上插尖刀，照样还是没办法达到一对一，更别说比例悬殊的战船了。
　　在心底一边大骂曹操竟然毫无公平搏斗的基本美德，一边愤懑悲壮的躲在后殿开始写投降信。没错，是投降信。力战必然引得东吴生灵涂炭，不如投降保得万众平安。毕竟，以弱胜强，他可没有自信。
　　可就在他磨好墨铺开竹简打好腹稿准备落笔之时，周家都督的深夜觐见不禁让他惊讶的张大了嘴，手中的笔悄然掉落，在衣角的一侧涂上了浓浓的一笔。
　　“主公，曹操言水步军八十万，孰人料其虚实？以实际推断，他所率领的中原人，不过十五六万，况且早已疲敝，士气低落。他所得的刘表水师也至多七八万，且曹操多疑，必定不能信任他们。如今敌军数量虽众，毕竟军心不齐，遂不足惧，请主公勿忧。”
　　话语掷地有声，神奇的安定了慌乱的情绪。
　　他看向这个始终站在孙家身侧的男人，在他的璀璨生辉的双目中获得了必胜的信心。他几乎不能控制情绪的激动上前，紧紧握住对方的双手。
　　“公瑾……”
　　“主公……瑜请得精兵三万人，进住夏口，保为主公破之。”
　　如此胸有成竹，如此神采飞扬，瞬间击得他胸中热血沸腾，豪情万千。
　　得卿如此，复有何惧？
　　“……此天以君授孤也！”
　　这是第一次，他如此庆幸，庆幸有这样一个男人，在自己身边。
　　然后……没有然后。
　　或许是那一夜谈的事太过正经，也或许是那一夜的情绪太过豪情，总之那一夜握着周家都督的手秉烛夜谈抵足而眠的孙仲谋竟然完全没有转过别的心思，彻底将花前月下夜深人静的风月之想抛掷脑后。
　　虽然在日后每每想起来，他后悔到肠子都青了。

第 3 章
　　三
　　赤壁一战，曹军大败，三足鼎立局面已露端倪，东吴周瑜声威大震，名扬天下。
　　捷报传来，他手握竹简，竟是久久不能言语。以己军三万，破曹军几十万，他想不透周瑜是如何做到，却能够感受到那是怎样惨烈与雄壮的辉煌。
　　但此战虽胜，他却仍怕曹操卷土重来，正逢刘备以江南四郡地少，不能安民为理由，请求借南郡以制荆州。又遇鲁肃建议联刘抗曹，他拿不定主意，况且又牵挂战场上的周郎。便借口慰劳三军，又顺便以商议此事为主，再次将人召了回来。
　　但这次，周郎周公瑾却态度激烈。
　　他那时并不知周郎早已看透了刘备一众的心思与谋划，他以为周公瑾仅是不满他将小妹孙尚香配给时已年过半百的刘备，他以为……
　　种种当日以为皆在日后成为穿肠□□，可惜那时，他并不知。
　　意见争执激烈，难免情绪波动。你来我往前，他一时愤然拍桌而起，扫落了几卷竹简，竹简落地散开，是众人对赤壁一战封赏的谏书。
　　再一抬头，看到了周公瑾漆黑双目中隐含的轻忧，是对他“养虎为患”的叹息，还是仅仅因为他不似当年兄长那般对他言听计从？
　　但是，其实他是信任公瑾的。
　　他只是有一丝嫉妒，也有一丝羡慕，剩下的最后一丝或许是希望，希望自己能让眼前的男子刮目相看。希望他并不是因为他是兄长的弟弟而留，仅是为了他。
　　淡淡的叹息，他转换了话题。
　　“不谈这个了，赤壁一战，公瑾辛苦，今夜军中已赐封赏，大设佳宴。公瑾回去恐也晚矣，不如在此小开家宴，为你庆功。”
　　“这……主公……”
　　“公瑾兄，自你那日以君臣之礼待权，我们之间君臣久矣，可是权更想念当初的兄弟之谊。公瑾兄，真不肯再以兄弟相称？仅是家宴，请公瑾兄万勿推辞。”
　　“这……恭敬不如从命。”
　　见人答应，他终于脸露笑意。叫人撤下桌案，换上酒宴。更是命人引来一班乐伎，丝竹助兴。酒过三爵，席中多谈当年笑事，却也相谈甚欢。
　　正各自舒笑间，却见眼前人顿了杯盏，回头望向乐伎方向，他不禁也跟着回望。但见并无异状，便以眼神询问。却见周郎公瑾微微一笑，“无他，唯听此曲有所阙误，不禁一顾耳。”
　　看着这抹淡若清风的笑，想到街坊街早有传言的“曲有误，周郎顾”，心中似乎也有一根弦不期然应声而错。
　　他想，他或许是醉了。
　　他轻轻覆上对方未执杯盏的手，眼中的热切用意鲜明，他踌躇半响，终于呐呐开口。
　　“公瑾兄，兄长已去多年，你可愿就……”
　　“仲谋！”
　　最后一个“我”未来得及出口，就被周瑜急切的拦断。用力抽回被覆住的手，他别过了眼神，淡淡给出了一个借口，“……仲谋，你醉了。”
　　今夜似乎注定无法事事顺利，他从未想过久违了多年还能听到对方如此轻柔的叫他的表字，可是时机却让人感慨万千。
　　收回手，气氛已然凝滞。周瑜起身告退，他无言默许。
　　当时的心在痛，他需要时间疗复后再战，他对自己安慰道：来日方长。
　　是的，来日方长。

第 4 章
　　四
　　可自那日后，周家都督便处处躲避与他单独相见的场合。就连有些要事，也托了鲁肃代为转达。而后又因孙刘联姻，琐事缠身，便也找不到机会再诉衷肠。再后来，周都督自动请缨去取南郡，在江陵为流矢所伤，庆功宴上，不见周瑜，他终于忍耐不住，不带侍从的只身前往军营。
　　直到入了帐，这才知道这个男人伤得竟是如此之重。
　　屏退了左右军士，告慰了辛勤照顾的军医，他安静的坐上床沿。
　　军帐中仍萦绕着淡淡的血腥味，眼中人苍白的脸色在灯火的掩印下竟有些消瘦。他看到了军帐中细致的作战地图与案几边堆叠的厚厚竹简，鼻子一酸，他急忙闭上眼压抑住自己的情绪。
　　军医端来了药，欲细心的灌入陷于昏迷的都督口中。扶起人的动作虽然轻，还是触到了伤口，昏迷中的人无意识的发出一声低吟。
　　他微微皱眉，上前接过药，挥袖示意军医告退由他来接手。
　　等军医退下后，他端起药饮满一口，只微微抬起周瑜的头以口相就，在唇舌接触间让药安稳的顺喉而下，一口接着一口。
　　等到药碗见空，他用衣袖轻柔的擦去对方唇边微微溢出的液体，不期然的看到对方微微动了动唇。
　　附耳靠近，却只听到耳边传入一句几不可闻的轻唤：“伯符……”。
　　动作在一刹那停滞，终在最后化作一声叹息。
　　他用手拂开周瑜额上的散发，再温柔撩起对方耳际的一缕青丝，轻轻印下一吻。然后站起身，如来时一样安安静静的离开。
　　刘备的书信上说公瑾文武筹略，万人之英，顾其器量广大，恐不久为人臣。但是他知道，就算所有江东的公卿都有了异心，周瑜周公瑾也不会有。
　　只因为他的心，早就给了江东，给了当初与他相约共建大业的孙家霸王。
　　那日之后，他便再没去见过周瑜公瑾。
　　
　　再日后，时至刘备坐领荆州，其势日壮，周都督再次请命西征伐蜀。他看了奏章欣然点头。却仍是记挂着那日对方严重的伤势，关切的询问。直到得到对方微笑的回答，“瑜已无恙，请主公放心。”
　　细心的审视，见对方确是面色好了不少，这才放心的点了点头。
　　三军待发之际，他再次在送军台上执住对方的双手，离情依依。同样的话语在同样的时刻竟混入了与以往不太相同的意境。
　　“公瑾兄，千万小心，早日回来。”
　　似乎也领略到了他话中的那一丝不同，周都督微笑着对他点了点头。俊秀的眉目飞扬，英姿飒爽。鲜红的披风，银色的战甲……竟恍若回到了当初江东双璧叱诧疆场的风云与豪情。
　　这才是江东周郎周公瑾啊。
　　他笑着放手，目送着他离开。
　　他那时并不知道，这一幕会是印象中周郎的最后一个微笑。
　　
　　建安十五年，周郎于西征途中，病逝巴丘。
　　讣告传来，江东尽白。
　　握着遗书的手抖得如同风中残叶，他发现自己越来越看不清遗书上的字句，是泪水润湿了眼？还是泪水晕开了字？
　　“瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇，委以腹心。遂荷荣任，统御兵马，志执鞭弭，自效戎行。规定巴蜀，次取襄阳，凭赖威灵，谓若在握。至以不谨，道遇暴疾，昨自医疗，日加无损。人生有死，修短命矣，诚不足惜。但恨微志未展，不复奉教命耳。
　　方今曹公在北，疆场未静，刘备寄寓，有似养虎，天下之事未知终始，此朝士旰食之秋，至尊垂虑之日也。鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜。人之将死，其言也善，傥或可采，瑜死不朽矣。”
　　看完最后一句，终再也忍不住，放声大哭。
　　斯人已去，豪情壮志，一切已矣。

第 5 章
　　五
　　风再度扬起，飞舞的花瓣飘落成雨。迎面袭来，砸醒疼痛的回忆。
　　他想起了那一抹缱绻温柔的目光，那一时绯红流萤的微笑。
　　悄然的，任由眼角的温暖濡湿了眼眶。
　　
　　桃之夭夭，灼灼其华，纵我不往，子宁不嗣音？
　　
　　——————END——————