陆逊推开房门时，孙权正盘腿坐在床上，一脸灿烂，满眼笑意。 
  
陆逊后退一步，左右仔细看了看，确定是自己的房间没错。于是迈进门，将背包甩进靠椅中：“权少，你走错门了。” 
  
孙权笑：“没错啊，你房间的钥匙，我怎么会拿错。” 
  
陆逊无奈：“你今天不用去公司吗？” 
  
孙权闻言，大叹一口气：“那帮老头子整日罗里吧嗦，不知道哥平时怎么受得了他们？我好不容易才早早脱身。” 
  
陆逊坐在床沿，用力推他：“下去！这是我的床！说什么一起搞调研，现在都是我一个人在做，天天东奔西跑。” 
  
孙权不肯挪动，舔着脸赔笑：“安抚下来那帮老家伙，过两日就好办了。哝，我给你看个好东西。” 
  
陆逊：“什么？” 
  
孙权将双臂抬起来示意：“冬日必备良品，暖手暖心暖全身，爱心牌暖手宝！” 
  
陆逊看着孙权两手抄在一起，藏在毛茸茸的筒套里，撇嘴说：“这次品味有所提高，没搞个大头绒毛玩具筒套来装。爱心牌？你做的代言？” 
  
孙权嘿嘿笑，抽出一只手：“你手伸进来试试，很暖和的。” 
  
陆逊忽然就阴沉了脸，猛力把孙权从床上赶下去，一直推到门外。 
  
孙权死命抵住欲关上的房门，大惑不解：“说得好好地，你怎么突然就翻脸？最近在学川剧啊？” 
  
陆逊恶狠狠瞪他：“暖手宝你自己留着用吧！” 
  
孙权眼见房门在距鼻尖一厘米处“啪”地一声合上，不禁蹭蹭退了两步，这也太吓人了点。孙权摸摸鼻子，还好没撞到，不然怎么出去见人。 
  
陆逊背靠在门后，听到外面在一分钟静默后，蹬蹬蹬离开的脚步声，看来孙权火气不小。他深深抹去一把汗，感到万分无力，这么乌龙的状况，竟然也会让自己撞上。 
  
孙权跑进孙策书房，打开电脑，欲寻人晦气，以平复心头不满。 
  
“捕猎梅花鹿”名下的求助帖：本人觅得佳人一名，明眸善睐，知书达理，怎奈性情倔强内敛，且容易害羞。求走过路过看过瞄过的各位兄弟姐妹伸出援手，提供各类可行或不可行方案，ＬＺ愿以身犯险，做免费白老鼠。若能有幸追得佳人在怀，必将感激不尽！ 
  
孙权“啪啪”打出一行字：反对霸权，你的方案可行性未免太低了点！本公子一点好处没捞到，反而碰了一鼻子灰！ 
  
“反对霸权”竟也在线，迅速反驳：自己没用就找人出气！不要自己是黑乌鸦就以为白天鹅是漂白的！不要没见过奥特曼就以为怪兽是无敌的！不要自己不争气就以为别人的方案是不可行的！ 
  
孙权被连续几个感叹号砸晕了头，瞪着屏幕，半晌无语，偏偏帖子后面还跟了一群观光的过路的打酱油的凑热闹看笑话，于是愤愤然关上电脑。这世界上，除了自己，没有谁是可靠的！ 
  
此时，同一所房子的另一间屋里，陆逊正狠命的扯着枕头揪来揪去，仿佛揪着的是孙权的脑袋。一群群面目奇特的动物在他心头狂奔不止，去他的捕猎梅花鹿！去他的明眸善睐！去他的知书达理！孙权你这样还想捞到好处，不如去周公那里喝茶吧！ 
  

“嘟嘟……嘟嘟嘟……”周瑜拿起床头的话筒：“喂，你好！” 
  
“瑜哥，是我，阿权。” 
  
“阿权啊，找你哥？他现在不方便听电话，待会让他打给你？” 
  
“不是，”那头的孙权忙说，“我找你。” 
  
“找我？”周瑜诧异，“为什么不直接打我手机？” 
  
“我打过了，很久都没人接……”孙权的声音满是无奈。 
  
周瑜蹙眉想想，恍然大悟：“上午去看电影调了震动，回来以后一直放在大衣口袋里，倒是忘记调回来了。” 
  
“哦。”孙权应道，心中却小虫子在默默爬：“感情亲密就是好啊，外界的一切干扰都不再是干扰。” 
  
“找我有什么事呢？”周瑜问。 
  
孙权略微迟疑，终于干脆说出：“我喜欢上一个人。” 
  
“哦？”周瑜语调上扬，揶揄他，“我又不是知心姐姐。” 
  
孙权哭笑不得：“你就帮我当一次知心哥哥又怎么样？” 
  
周瑜爽朗大笑：“你喜欢上别人不是很正常吗？听说从初中起就开始往家里带小姑娘。” 
  
孙权忙不迭撇清自己：“别听我哥胡说，那明明就只是同学。” 
  
“不过，这么多年交的女朋友也有一打了吧？” 
  
孙权默然，然后语气严肃起来：“可是这次不一样，我是认真的。” 
  
周瑜问：“第一次这么认真？” 
  
孙权想了想，还是咬牙决定说实话：“像第一次那么认真。” 
  
周瑜没有追问他第一次是怎样的认真，他知道，每个人心中，总有那么点秘密，是愿意自己私藏，而不打算跟别人分享的。况且，他不是一个喜欢窥探别人心思的人。孙权既然这么说，那他的确是非常看重对方。不过他打电话来，是什么意思？ 
  
“你跟我讲这个，就是想倾诉一下？” 
  
“也不全是，”孙权吞吞吐吐，“我……想请教些问题。” 
  
周瑜心下明白：“遇见攻战不下的堡垒了，想寻求外界援助？为什么不问你哥？” 
  
孙权的声音恨恨：“他铁定会嘲笑我。” 
  
周瑜觉得自己仿佛看到了孙权对着电话咬牙切齿的样子，不禁哑然失笑：“你呢，要相貌有相貌，家世还可以，脑袋也不差，对方看不上你哪一点？” 
  
“不是看不上我，我这么十全十美的人哪里会被人看不上，只不过他比较害羞不愿意承认而已！” 
  
周瑜满头黑线，这是怎样一种自恋精神啊，你的问题还真不是一点点大。嘴上却说：“你平时随意惯了，当然不会看重小节，现在体贴温柔的男人很吃香，比如适当的时候嘘寒问暖，会做一手好菜之类的……” 
  
孙权打断他的话：“瑜哥，你不是在耍我吧？嘘寒问暖也就算了，做菜？我哥会炒个鸡蛋我就对他五体投地！”停顿了两秒后，孙权做醒悟状：“也是，两个人有一个会就可以了。” 
  
周瑜被这句话呛得半晌无语。 
  
孙权意识到自己说错了话，连忙补救：“我只是羡慕瑜哥你堪比特级大厨的手艺啊……”还没说完，孙权就被听筒里一声惨叫吓倒。 
  
周瑜慌忙说：“先这样，下次再说！”然后是话筒碰击机座的声音。 
  
孙权眉头大皱，老哥又在搞什么把戏？ 
  
听筒里仍然有细微的声音传来，砰砰的敲门声，周瑜焦急的询问：“哎，你怎么了？”看来是匆忙中没有放好话筒。 
  
孙权蹙着眉听下去。孙策略显夸张的声音传进来：“冷水忽然断掉，现在全部都是滚水，要烫死人了！” 
  
“不可能，断水哪有这样断的？” 
  
“你不信进来看看，顺便检查一下哪里出了问题。” 
  
……“水温这不挺正常的……哎！孙策你干什么！” 
  
“反正你都进来了，衣服也湿了，不如一起洗……” 
  
“你！” 
  
孙权瞬间对通信业的发达和现代产品的品质优良无比憎恨。老哥你行的！有些时候还不得不甘拜下风……孙权自问没有听壁角的嗜好，于是在满头满脸的黑线中，默默放下了电话。如果被发现自己在实况收听，将来一定会死得很难看。


回复；
市面上好像有种爱丽丝暖贴~包装上貌似也是有鹿的~不过是长颈鹿~仲谋你去买来帮小鹿贴吧~
上面的那个是有放在口袋里的和隔衣服贴的，其实还有更直接的~诸如小林日化的那个肩颈暖宝宝~但是小鹿是会娇羞的~所以建议按部就班，循序渐进。
表示想看权仔的斑比睡衣，或是斑比的睡衣~
---------------------------------------------------------------------------------------------------
我错了~上网一搜那包装袋上的原来是袋鼠……我当年究竟是怎么匆匆惊鸿一瞥看成鹿的……难道我只看了脑袋……默。

楼主留言：
贴身的暖宝宝，想想就好DY啊……斑比睡衣没有，斑比围裙是有的~~各种恶趣味的存在~~

回复；
孙权你这样还想捞到好处，不如去周公那里喝茶吧！
“嘟嘟……嘟嘟嘟……”周瑜拿起床头的话筒：“喂，你好！”
所以，权少没有去周公那里喝茶，而是单刀直入向周公讨教恋爱经吗？望天。
兄嫂的闪光弹不仅是闪瞎人眼了，已经升级开始荼毒耳朵了吗？
楼主留言：
这个连起来解读，果然好有喜感……权仔讨教什么的，其实就是吐槽吧，结果被闪了

回复；
‘捕猎梅花鹿’-----------哈哈哈哈，这一只可是头上有角会攻击的雄鹿啊，小权子保重~！
楼主GN，某很喜欢你的名字和你的签名，所以看见你的文都想进来看，不会介意吧？
楼主留言：
多谢捧场！GN常常来串串门啊~~~
PS：不好意思的说签名是一句歌词啊，因为很有感所以窃来用了……


（下） 
   
雾气晕染的浴室中，隐约可见两个紧贴的亲密无间的身影。 
   
孙策的胸膛轻轻磨蹭着周瑜的后背，伸手拨弄他一头湿漉漉的乱发：“刚才好像听到你在讲电话？” 
   
“嗯。”周瑜的声音含糊沙哑，“是阿权。” 
   
“这小子有什么事？难道公司出了什么麻烦？” 
   
“不是，他只是请教私人感情问题……” 
   
孙策一下想到了孙权房间里乱七八糟的书籍，取笑道：“阿权也太没用了点，折腾这么久还没搞定。” 
   
周瑜在孙策怀中望天翻了个白眼，果然知兄莫若弟。 
   
孙策眼珠转了两圈，说：“天气这么冷，我们去长白山泡泡温泉如何？” 
   
周瑜挑眉：“长白山离这里可还有那么远呢，你还有多久的出差时间？” 
   
“没关系，往后拖得一周两周也不是什么大事。阿权既然还有闲心考虑私人问题，公司肯定四平八稳风平浪静。反正已经来了，不如顺便去看看长白山。” 
   
“再过上一周两周，都要过年了……” 
   
“如果真碰上春运大潮也没办法，大不了就在这里过年。” 
   
“说得倒也不错……” 
   

陆逊跨进大门，还没来得及换上拖鞋，就听到厨房那边传来乒乒乓乓的声音。 
   
孙权是典型的十指不沾阳春水，难道进了贼？ 
   
陆逊轻手轻脚的朝厨房走去，顺便捞起一座小型维纳斯，紧握在手中。 
   
出乎他的意料，厨房里还真的就是孙权，而且是一个从未出现过的孙权。 
   
因为，孙权竟然握着一把刀，在一本正经的切菜。 
   
陆逊慢慢走到孙权身后，轻声问：“你梦游？” 
   
孙权转身，看到陆逊，正想咧开嘴笑，瞄到陆逊手中的石膏像，慌忙跳到一旁：“我好好的怎么会梦游，你不要借机施暴啊！” 
   
陆逊把手里的东西放下，撇嘴说：“不梦游会出现在厨房里，还切菜？” 
   
孙权昂头：“我做饭有什么不行！总不能天天吃外卖。” 
   
“你会做饭吗？”陆逊表示深度怀疑。 
   
“不会，但是我会学！”孙权朝一旁的一摞资料呶呶嘴。 
   
陆逊顺手拿起，看来孙权还挺用心，在网上乱七八糟荡了一堆。不过，开始的几道小炒还比较靠谱，可是后面……为什么会有狮子头、叫花鸡和佛跳墙和这些东西的出现？ 
   
陆逊把资料放回原位，抄起手，一副等着看好戏的模样：“那我就观摩一下权少如何自学成才。” 
   
但这种悠然状态只持续了半分钟。 
   
孙权把洗好的挂满水滴的锅放在火上，嗤嗤就要往里面倒油。 
   
陆逊急忙两步上前，关掉了火：“你好歹先热一下锅吧，这样油还不得溅得满天飞！” 
   
孙权撇嘴：“没有哪个资料上说啊。” 
   
陆逊深深无力：“这是常识，没吃过猪肉难道没见过猪走路吗？” 
   
孙权小声嘟囔：“我只吃过猪肉……” 
   
“算了，把围裙给我。” 
   
孙权大喜：“你会做饭？” 
   
“不会！但我自认比你成才的可能性要大一点。” 
   
孙权默默解开围裙，陆逊这才注意到，上面竟是欢乐的小鹿斑比。 
   
“还……有没有其他的围裙？” 
   
“没有了。”孙权摇头，“这个还是我今天刚买的。” 
   

半小时后，孙权吃上了热气腾腾的饭菜。 
   
简单的家常小炒，孙权吃得津津有味，赞不绝口：“你很有做饭的天分嘛，火候掌握的不错，比外卖好多了！” 
   
陆逊不理他，埋头默默扒饭。 
   
“不如，以后你来做饭，我们就不用吃那些乱七八糟不健康的东西了。” 
   
就知道有话在这里等着呢，陆逊放下手中的筷子，盯住孙权：“做梦也要现实一点。” 
   
“我觉得，这个挺现实的……” 
   
“吃饭吃饭，哪来这么多废话！” 
   

饭后，孙权努力献殷勤：“我去洗碗！” 
   
陆逊想起刚才孙权为了盛一道菜打碎了两个盘子的光辉事迹，不禁头疼：“还是我来吧，我可不想下次要去超市买盘子。” 
   
孙权擦好桌子，看着陆逊在洗碗池前忙碌。 
   
柔和的光线从顶灯上洒下来，落在陆逊身上，温柔的灯光，温柔的背影，看起来无限美好。 
   
孙权呆了片刻，走上前去，从背后将陆逊紧紧抱住。 
   
“喂，你发什么疯！”陆逊一手的泡沫和油渍，想挣脱都无从下手。 
   
“上次我说的话，是认真的。” 
   
陆逊安静下来，轻叹了一口气：“我知道。” 
   
“我当然知道你知道！但你总不能这么不咸不淡的，没点反应！” 
   
陆逊“噗哧”一声笑了：“我知道你知道我知道。以前我们玩这个游戏的时候，你不是很笨嘴吗？” 
   
孙权恨恨地收紧双臂：“严肃点，别顾左右而言它！” 
   
“……你为什么会喜欢我？” 
   
“喜欢看你笑啊，眼睛眯起来，鼻头还会微微颤动，笑得仿佛周围空气里都是快乐的气息。” 
   
陆逊抽抽鼻子：“真酸哪，你这话跟以前的女朋友都说过？” 
   
孙权急忙说：“没有没有，我有证据的！” 
   
陆逊蹙眉：“空口白话还能有证据？” 
   
“当然有！”孙权放开双臂，拉住陆逊的胳膊，“你来跟我看。” 
   
陆逊挣开：“我先把手洗干净！” 
   
“不用洗！”孙权拽起身上的衣服，几下把陆逊的手擦干净，“好了！” 
   

孙权的笔记本里，有一个隐藏的文件夹，竟然一直没有被陆逊发现。 
   
陆逊看着孙权啪啪打开，不禁愕然：“你还藏了多少东西？” 
   
“没有了，这个最隐蔽，其他都被你挖出来了。” 
   
许许多多的笑颜，铺天盖地。 
   
陆逊瞪着满屏的小图标，哑然失声。 
   
孙权一个个点开：“这个，是你进校门时，我第一次看到你的样子。” 
   
图片上的人，极短的头发，老土的寸板，一身朴素的学生装，还拽着大大的行李包，风仆尘尘的模样，却有着单纯灿烂的笑脸。 
   
“我第一看到，原来真的有人可以做到，全身都洋溢着笑容。” 
   
“这个，是你在军训时做匍匐前进。” 
   
红到发亮的面孔上，挂满大大小小的汗滴，浸湿了沾满灰尘的领口，不经意的微笑，给人难言的力量。 
   
“这个，是你喝豆浆的样子；这个，是你演示课件的样子；这个，是你踢球的样子……这个，是你作弊时的样子……这个，是你刚睡醒的样子……” 
   
陆逊半晌无话，最后吐出一句：“手机拍的？” 
   
“嗯。”孙权心道，相机拍的话还不早被你逮到。 
   
“摄像头质量不错。” 
   
“那当然！”孙权得意，“每次有高清摄像头出来，我都紧赶着换手机，当然不是白换的！” 
   
“不过，”陆逊开始语气不善，“孙权你有这闲工夫和心思为什么不去当狗仔队！” 
   
“哪个明星有你魅力大？”孙权开始耍无赖，“我这是在为你记录成长的足迹啊。” 
   
“这种……也要记录？”陆逊指着一张照片问孙权。 
   
“哦，这个啊，我还用来当了一段时间的桌面呢。” 
   
图片里，陆逊趴在课桌上，睡得乱没形象，嘴角微微翘起，似乎正做着一场美梦。 
   
陆逊太阳穴跳动不止：“你每天到底是去上学还是去偷拍啊？ 
   
“两不误两不误……”孙权嘿嘿笑，慢慢把陆逊圈在怀里，“我说过没骗你了吧。” 
   
陆逊没有做声，头轻轻抵住孙权靠在自己肩膀的脑袋。 
   

孙权挎好包，催促陆逊出门。陆逊一边慢条斯理的换鞋，一边问：“今天怎么这么得闲？” 
   
孙权嘿嘿笑：“如果我再把事情都丢给你一个人的话，那这次调研就真没我什么事了。” 
   
陆逊横他一眼：“你也知道！” 
   
冬日的街头，阳光很暖，风却很凉。 
   
陆逊轻轻问孙权：“暖手宝，你带了没？” 
   
孙权愕然：“我以为你不喜欢，早就不知丢到哪个犄角旮旯里了。怎么，现在想起来了？” 
   
陆逊低着头往前走。 
   
孙权急忙握住他的手，抄进自己的大衣口袋，笑着说：“还用什么暖手宝，我不比它温暖？” 
   
陆逊慌忙要抽出来：“放手，这是在大街上。” 
   
孙权紧攥着不松开：“有什么关系，现在又没多少人，这么大的风，谁有那个闲心抬头看我们。” 
   
陆逊四下看了两眼，果然行人寥寥，并且一个个都在缩着脖子抵御寒风。 
   
孙权觉得掌中的手安分柔软，不禁又握紧了些。 
   
陆逊用拇指摩挲着孙权的手背，然后放松手掌，与孙权十指交握。贴心的温暖，从一个掌心传到另一个掌心，孙权嘴角扯出不可抑制的微笑，飞快凑到陆逊耳边，轻声说：“以后我来做你的暖手宝，怎么样？” 
   

风仆尘尘奔波了一天，孙权回到家中，就一头栽进沙发，不肯出来。 
   
陆逊收拾东西准备洗澡，却左右不见了自己的睡衣，于是轻轻踹了踹赖躺着的孙权：“哎，有没有看到我的睡衣？” 
   
“睡衣啊……今天早上我把所有的衣服都放在门口，应该被干洗店的人取走了……” 
   
“你……”陆逊扶额，“权少你竟然把睡衣也送去干洗！” 
   
孙权没觉得有什么不对：“我又不想洗衣服。” 
   
“你好歹跟我说一声啊，现在去哪里拿？” 
   
“用不着拿啦，我有买新的。”孙权从沙发上站起，蹭蹭跑进房间，取出两套睡衣，一灰一白。 
   
陆逊瞬间想到了孙权的大灰熊，于是二话不说把白的那套拿了过来。 

半晌，陆逊从浴室中走出，咬牙切齿：“孙权！” 
   
“怎么？”孙权也已经换了睡衣，正趴在陆逊床上用笔记本看电影。 
   
“你买的睡衣，算怎么回事？” 
   
孙权回头，上下打量了他一番：“很合适啊，照我的尺码买的，果然不错。” 
   
“你见哪个大男人会穿一套喜羊羊！” 
   
“是你自己挑的，不关我事。”孙权瘪嘴装无辜。 
   
陆逊伸手把孙权从床上拽起来，孙权胸前嚣张搞怪的灰太狼更令他火冒三丈：“灰太狼虽然也恶俗，但好过喜羊羊，我们换一下！” 
   
“不换！”孙权不干，又躺回床上，“有本事自己来拿。” 
   
“你以为我不敢啊。”陆逊扑上去，“把灰太狼给我换下来……”