【原创】【正史】【循、胤、绍】远山


周循早早的起来，今天是父亲归家的日子。 
父亲带兵在外，一年难得见几次，所以他回来的日子，全家像过年一年，而这次，他已经一年多未归了。 
一早有兵丁来报，大都督一个时辰后到，全家已经盛装等在门外。 
“大哥，你说爹他想我们么？”周胤抬起头问。 
看着他冻的有些红的脸庞，周循答：“当然，父亲思念我们，如同我们思念他。”印象中几乎每次父亲归家都在夜里，虽然很少能回来，他却会第一时间赶到，绝不会在路上停留夜宿。 
可是这次……听说父亲在攻打南郡时受了伤，不知现在如何。 
周循垫着脚向远处张望，直到马蹄声由远渐近，大队人马出现在视线中。 
身边，周胤兴奋的叫了出来。 

父亲的白色骏马很快到了眼前。 
“将军”几位夫人盈盈下拜。 
“父亲”周循与周胤长揖行礼。 
“嗯……”周瑜点了点头，伸手扶起了正室，“不必多礼了。”旁边的几位夫人也都随着起了身，她们都精心的打扮过，显得光彩照人。 
“爹！”此时周胤早已收了礼数跑过去抱住了周瑜，周瑜笑到：“胤儿都长这么高了。”随后就抱起了他。 
周循没有动，他此刻正仔细的看着父亲，眉头淡淡的扭着，父亲穿着绛紫色的锦袍，腰悬玉配，发束金冠，跟平时并没有什么不同，可是他却总觉得父亲瘦了，脸色透着疲惫。 
“循儿看什么。”父亲转过头慈爱的笑着。 
“嗯……父亲身体可好？” 

父亲拉着他们兄弟俩的手走入府中，几位夫人尾随，脸上笑意盈盈。 
能够团圆，真好，周循想着。可还没走到前厅，吴侯的侍从便到了，“大都督一路辛苦，请稍作休整，晚些时候吴侯会来探伤。” 
“不必了，”父亲摆摆手“请转告吴侯，我并无大碍，稍后就去觐见。” 
母亲有些忧心的上前，“将军，这就出去么，可否休息一夜，明日再去？” 
父亲笑着摇了摇头。 
仅仅饮了一盏茶后，父亲更换衣衫，策马而去。 
周胤跑到门口直到看不见父亲的马了，才幸幸的回来，“哥，你说这次爹会在家呆的久些吧？” 
周循没有答话，如今曹操败北，南郡入囊，应该没有什么紧急的战事了，父亲应该会呆的久些吧。 

午膳时全家恭候良久，只等到了父亲的侍从，他说，吴侯留膳，大都督不回家用了。
周胤撅起了小嘴，“吴侯怎么比咱们还想咱爹？” 
周循也很失望，可是他略带责备的看了周胤一眼，说：“胤儿不要胡言，吴侯跟父亲定然有要事相商。” 
等父亲回府的时候，已然月上枝头，周循早已经躺下，却一直睡意全无的听着外面的动静，此刻他很想像周胤一样飞跑出去，但是父亲一定累了，让他好好休息，有什么话还是明天再说。 
一会后，周循以为自己已经沉沉睡去，屋门却开了，有人走了进来，听见侍女的声音，将军，然后就禁了声。 
是父亲，他感觉到父亲走到床边，缓缓坐下，甚至帮他盖好被子，周循一直闭着眼睛一动不动，他忽然很想哭，一年多的思念，担忧，好像都化作委屈堵在喉边，他怕睁开眼泪水会流出来。 
那天父亲坐了很久才离开。 

第二天一早，周循早早的起来梳洗好，奔父亲的书房而去，他有好多话要说，还有背好的书，画好的画期待着父亲的夸讲。 
路上，他碰见一个人，这个人他一定是见过的，只是一时想不起，他看着这人站在面前，感觉好像阳光突然明亮了许多，冬日都变得暖和了。 
这人笑了起来，灿若群星，“是循弟么？我是孙绍。” 
急忙行礼，“拜见绍兄。” 
原来是讨逆将军之子，诚然，大概也只有小霸王之子才有此炫目之姿。 
其实周循并不记得讨逆将军，他对他所有的了解，都来自吴中的传说，今天看见孙绍，这样的人才配得起那些传说。 
不过，那个和父亲并称双壁的男人，父亲却很少提起，父亲已经淡忘了他吧，而今天他的儿子又怎么会出现在此呢？ 
“我来拜见叔父。”孙绍依旧灿烂的笑着。 
“家父就在书房，兄长快请。” 


等他们走到书房时，周循惊讶的发现，父亲已站在了门口，不等周循想明白父亲怎会亲身迎候，身边的孙绍兴奋的叫了声：“叔父！”就跑了过去行礼。 
父亲会心的笑着，拍他的后背说，“绍儿都长这么大了，让我好好看看！”说完拉着孙绍打量了好久。 
随后，孙绍便被带入书房说话，自己则知趣的回避。 
其实周循并不总是那么听话，比如此刻，他故意留在了偏室，这样就可以时不时的听到他们的谈话。 
他听到父亲问了孙绍家人的可好，又问了新读了什么书，武习的如何，方方面面，林林总总，孙绍回答的时候，父亲就一直微笑着看着他。

周循突然觉得，父亲从不曾忘记过讨逆将军。 
突然孙绍起身跪在了地上“叔父，请带侄儿一起出征！” 
周循不明白这一句从何谈起，身边却有多出个小脑袋，“出征？父亲才不会同意，我上次去了都被送了回来。”周胤说道。 

周循莞尔，周胤说的事，他曾听吕蒙无限懊恼的谈起过。 
那时周胤只有六岁，那时吕蒙刚刚调到周瑜的身边。 
一次征途之上，吕蒙打开机械库，突然发现里面有个孩子，锦衣的小小孩童着实让吕蒙一惊。 
吕蒙把他拉了出来，问：“你是什么人？” 
“我要随军出征。”小娃娃沉稳的说，一点没有被眼前身着戎装的大汉吓到。 
“出征？”吕蒙笑了起来，“你多大？” 
“我十岁。”幼童回答。 
“十岁？”吕蒙挑挑眉毛。 
幼童终于迟疑了下，说“……六岁。” 
“这还差不多。”吕蒙抱着肩，“你家在哪，我差人送你回去。” 
“我不回去，我说我要出征。”幼童平静的说，还带着点不容分说的气势。 
吕蒙来了兴致，看穿着气度，这决不是普通人家的孩子，他粉嫩的脸上，有黒锆石般明亮的眸子。 
“那你说说，为什么要出征？”吕蒙笑眯眯的问。 
可是幼童好像却对跟他聊天没有什么兴致，转身回了库房，“小将军，你带着我就是。” 
“嘿！”吕蒙很有些哭笑不得，想想自己二十多岁的年纪，确实经常被叫小将军，可这话从个六岁的小孩嘴里说出来，怎么听都别扭。 
但是很快，吕蒙就发现，这问题并不十分有趣，反而有些棘手，孩子不肯说出是家住何处，送不回去，吕蒙只得一把拎起了他，“你再不说，我就把你扔路上！” 
小孩并没显出任何恐惧的神情，他有些狡诘的眨眨眼睛，“你丢下我，我就喂狼了，我东吴的将士会把家乡百姓丢下喂狼么？” 
吕蒙承认，如果是面对敌将，不管怎么穷凶极恶，都难不倒自己，可是面前这个小孩真是没办法，打又打不得，扔又扔不得。 
可巧这时有人来报：“吕将军，大都督找你。” 
吕蒙突然有了主意，他把小孩拎的高些，看着他的稚气的小脸说：“这样吧，娃娃，我带你去见周都督，你回家就跟大人们说，见到了周公瑾，比打了仗还荣光哩。” 
不想刚才还安安静静的孩子突然哭闹起来，拼命的挣扎，“我不去！你放下我！” 
吕蒙有些惊讶他的反映，但是看到这样的小孩也有害怕的时候，觉得很有意思，所以不管他怎么挣扎，拎着他进了中军大帐。 
“大都督，有个孩子藏咱们军械库里了，说是要跟着打仗……” 
可是不等吕蒙说完，他听见从某个地方传出了个声音“爹……” 
吕蒙环顾四周，然后他确定，这声音是从手里拎的孩子嘴里传出来的，这孩子不知啥时已经停止了哭闹，脸上还挂着泪珠，粉嘟嘟的煞是好看，此刻他正怯生生的望着周瑜。 
吕蒙飞快的盘算着，他是在叫周瑜？听闻都督有二子，长子循，年纪十来岁，次子胤，五六岁，那么，难道被自己拎到手里的是胤公子？ 
不会吧？自己把主帅的儿子拎来了，刚才还说要扔了。 
偏偏就在这时，周瑜十分不给力的点了点头，应声到“嗯。” 
吕蒙立即满头黑线中，情急之下，知错就改，吕蒙抱拳道：“胤公子，末将不认得公子，刚才多有得罪。” 
然后……可想而知，他并没有得到胤公子的原谅——因为他忙着抱拳，小孩从他手里摔到了地上。

吕蒙意识到他在用一个更大的错误改正一个较小的错误，赶紧把小孩抱起来，手忙脚乱的拍掉他身上的土，但是小孩的良好家教貌似用尽了，他很不耐烦的推开他，眼泪汪汪的看着周瑜，说：“爹……” 
吕蒙慌忙跪倒：“……大都督，末将……我……”他偷描了周瑜一眼，看见周瑜微微皱了下眉，立即话也说不利落了，自己刚刚升迁，居然当真主帅的面，摔了主帅的儿子，还有什么比这更糟糕的么。 
“子明，把他送回去。”周瑜并没有多说什么。 
“喏！”吕蒙应声，心想还先盘算下怎么把这个小祖宗弄走吧，可刚才还乖张的孩子此时却乖乖的让他牵了手，只是到了帐门口，孩子回头叫了声：“爹……” 
周瑜的脸沉着，于是孩子不情愿的扭过身出了帐，吕蒙忧心忡忡的扭过身出了帐。 
等吕蒙终于把孩子送返了周府，赶回队伍时，夜已经很深了，中军大帐的灯却还点着，他只得硬着头皮去复命。 
好在周瑜看上去并没有要怪他的意思，他只是摇头苦笑了下：“子明，你说胤儿这孩子以后会比我有作为吧？我背着家里偷跑出去云游的时候，已经十四岁了……” 
时过多年，刘备在长坂坡当着赵云的面摔了自己的儿子，一时传为佳话，吕蒙不以为然，那有什么，原来我当着都督的面摔了胤公子，都督还是照样重用我，这才叫真仁义。 



“哥！你快来看！”周胤打断了周循的回忆，拉着他躲到了屏风后。 
他看见父亲并没有拒绝孙绍，反而笑着问：“你和主公说过么？” 
孙绍答：“没有，二叔他不会肯的，所以我来跟叔父说。” 
“呵呵”周瑜笑了笑，起身把墙上悬挂的宝剑摘了下来，扔给了孙绍，“舞来看看！” 
孙绍接住剑，兴奋的起身，青锋出鞘，寒光四起，一时间剑花纷飞，凌厉的招式霸气激荡。 
“他舞的真好……”周循小声说。 
“有什么了不起。”周胤撇撇嘴。 
舞罢，孙绍收了招式，抱拳道：“还请叔父指点。” 
周瑜含笑的看着他，“绍儿长大了，是该建功立业了。” 
“啥？”周胤小声嚷嚷起来，“父亲肯带他去？我也要去！” 
周循急忙拉住他，“别，父亲知道我们在这里偷听会责骂我们的。” 
此时，孙绍正忙于表达自己激动心情，突然听见屏风后吵吵嚷嚷，转过头去，看见了这一幕： 
两个少年，大些的正惊慌拉着小的，而小的正使劲往前奔，小脸通红。 
周瑜也望过去。 
周循和周胤见被发现，慌忙停止了拉扯，恢复了高贵的仪态，端然行礼： 
“父亲，兄长。” 
周瑜并没有斥责他们，他依旧笑着，问：“你们干什么？” 
周胤答：“我也想随军出征！” 
周循答：“父亲，您又要出征了么？” 

后来的两天中，家里从没有断过访客，有人是拜访挚友，有人是探望伤情，吴军军务的请示更是一天不断的送来……虽然父亲谈笑风生的接待着来客，可是周循却能感到以往精力充沛的父亲面色憔悴，他早已不奢望父亲能指点他的学业，只是盼着他能有时间休养下。 
晚上周循看见周胤徘徊在父亲门口。 
“胤儿你干什么呢？” 
“嗯……我晚上想跟爹一起睡。”周胤迟疑着说。 
“别打扰父亲休息。”周循皱皱眉。 
“父亲回来五天了，我连三句话都没跟他说上过。”周胤委屈的撇撇嘴。 
周循又何尝不是如此，他想了想：“那你进去问问吧，父亲要是同意了，你就住下。” 
“嗯！”周胤爽快的答应，走进屋子，片刻后，他从门里探出头：“哥，爹说让我留下睡，你也一起吧？” 
周循很想留下来，但是塌上睡三个人，父亲会休息不好吧？周循摇摇头，说：“我还有书要温，你别吵到爹。” 

晚上，周胤躺在周瑜旁边，贪婪的享受着来自父亲身上的温暖，想把这一年多的话一下子说完，他说的眉飞色舞，直到父亲含笑的看着他，说：“胤儿，天要亮了。” 
周胤突然想起大哥的嘱咐，急忙问：“爹的伤好了么？” 
周瑜点点头。

周胤舒了口气，又想起什么似的说，“爹，我也要上战场。” 
“你还小。”周瑜回答。   
“可是绍儿哥哥他也还是孩子。”周胤很着急。 
“等你到绍儿那么大，我会带你去的。” 
“哦”周胤应声，转身睡了，可一会，他又拉拉周瑜，“爹，孙绍兄今年十六岁了吧？” 
“嗯”周瑜的声音有些疲惫。 
“那还有六年啊！”周胤又有些着急，“再过六年，爹把仗都打完了。” 
“哈哈”周瑜笑了起来，“那这样吧”他撑起身，指指屋内堆积的兵书：“你把这些书都看完，我就带你去。” 
“好”周胤兴奋的回答，在他看来，这比长到十六岁要快的多了，终于满意的睡去，脸上还挂着笑容，他不知道，父亲望着他熟睡的脸庞，良久，缓缓的说，“希望我们这一代真能把仗都打完，你们都不用再上战场。” 

第二天早晨，周胤很晚才醒来，父亲早就不知道去哪了，也一直没有人叫醒他，他连早课都没有做，他一骨碌爬起来，仔细看了下屋子放的书籍，正盘算着需要多久能都看完，突然看见案几上有张地图。 
这不是吴郡，他认得吴郡，他甚至认得荆州，这也不是荆州。 
周胤拿好地图去找大哥。 
周循拿过地图仔细的看了看，说，：“这是巴蜀，父亲下一个要攻打的地方。” 
“很远么？”周胤问。 
“比荆州更远，我想。” 
“那父亲要多久才能回来！”周胤有些着急了。 
周循有些忧心的看了他一眼，没有答话，只小声叹了口气。 
这时家丁在门外说，“循公子，绍公子来了，将军请你过去待客。” 
周循跟周胤急忙穿戴整齐，奔内厅而去。 
果然，他们又见到了那个阳光般灿烂笑容的少年，他正扭过头看着他们。 
父亲说，“绍儿以前居外，以后他会搬回来住，你们要多来往。” 

周循没有想到父亲这次比哪次走的都快，他回来了仅仅六天，自己还停留在跟他说了不到三句话的程度，他就又要出征了，去地图上的地方，比荆州还远。 
“我一年就会回来。”父亲身着戎装，威风凛凛，在马上俯身对他们说。 
几位夫人转过身悄悄擦去眼泪。 
“哭什么”周瑜笑了笑，“你们怕我打不赢么？” 
“不，将军神威，必定所向披靡，妾身只是担心将军的身体，请千万保重。”母亲上前说。 
“好了，我会带蜀绣给你们。”父亲说着玩味的挑起了一边的嘴角，勾出漂亮的笑容，几位夫人都擦干泪水，随着笑了。父亲却转向周循和周胤，认真的说，“好好读书，我回来会查验你们。” 
周循很想冲过去求他多留一刻，可是他只能和弟弟一起抱拳，答：“谨遵父亲教诲。” 
父亲点点头，随即驳马而去，吴侯还在前面等着为大军践行。 
“愿将军（父亲）马到成功。”他们一起跪倒，直等到队伍走的看不见了，才缓缓起身。 
周循努力不让泪水落下。 
周胤突然说，“哥，你说父亲会不会忘记带什么东西，然后一会回来取？” 

父亲一直不曾回过头。

 
孙绍很开心，这是他第一次随军，而且还是跟在叔父身旁。不管是现在浩荡的大军，还是刚才盛大的践行礼，都让他兴奋不已。 
正值寒冬季节，但吴地依旧是满眼苍翠，只是风刮在脸上，很冷，孙绍却觉得天气恰恰好，十分舒爽，此刻他很想纵马狂奔上一阵子，但是他已经不是小孩了，他正学着吕蒙的样子，让马小跑着跟在周瑜身后，寸步不离。 
周瑜却转过头，笑着说：“绍儿，让我看看你的骑术吧。” 
孙绍的眼睛一下子亮起来，“真的？好，请叔父指点！”说完夹了下马肚子，黑色骏马一声长嘶，旋风般奔驰而去。 
周瑜望着前面的明朗少年越跑越远，身姿矫健，意气风发。 
——恍若隔世。 
孙绍驰骋了一圈，已在前面适时的驻足等候，周瑜策马前来。“孙家又多一员猛将”，他拍了拍孙绍的肩，脸上是欣慰的笑容。 
吕蒙却惊叹着看着面前的两人，他以为已经淡忘了讨逆将军的样子，可见到孙绍后，才发现所有关于讨逆将军的记忆都活过来了，那烈火般的英俊少年，那豪情激荡的日子，好像就是昨天的事。孙绍身上蒸腾着的朝气，江水弥漫般的围绕着每个人，不可阻挡，让人情愿沉溺其中；而大都督，周瑜俊美的面庞，岁月不侵，依旧如昨，只是他眼神中多了很多深邃的光芒，不复少年时的清澈。 
晨光给面前的两人镀上了淡红的光晕，抑或者，这本身就是他们发出的光芒。 
“大都督，敢问循公子贵庚几何？”吕蒙看的有些发呆。 
“循儿十四了，”周瑜看着他，眼中含笑，“怎么？” 
“我想……再过两年，又是一段江东双壁的传说。”吕蒙痴痴的说。 
“哈哈！”周瑜大笑起来，用马鞭点着吕蒙，戏虐的说，“子明啊，你是说我老了么？” 
“啊，不，不”吕蒙立即清醒了，慌忙解释道，“大都督春秋盛年，怎么会老，属下妄言，请都督恕罪。” 


很快，骑马而进的路途行完，孙绍随周瑜登上了帅船。 
仰望长空万里，俯见碧水东流。 
一路上，孙绍感受着身边的每个人的信心满满，他们所追随的是江东不败的神话，孙绍摩拳擦掌，感觉蜀地的沃野千里好像已在眼前。 
周瑜只要有时间都会给他讲征战的要领，何为虚，何为实，何时缓，何时急，如何观天象，如何识水文，孙绍听的如饥似渴，他觉得跟在周瑜身边的这十几天，简直抵过了过去的十几年，只可惜叔父很忙，像路途上这样的日子已经算是偷闲。 
而孙绍也日渐明白叔父对于江东的意义，他是君王高居庙堂的权柄，是战士奋勇向前的信念，是百姓安居乐业的保障。而自己，现在也有机会成为这样的人。他将证明，他是孙家的儿郎，更是，孙策的长子，他需要让世人看到，小霸王的儿子，长大了。  


当然，叔父不是个只会打仗的人，比如说，弹琴，这日，天气晴好，孙绍突然想听听那吴中传诵的琴声是什么样子的。 
“绍儿好兴致，打仗怎么会带琴。”周瑜答。 
孙绍有些失望。 
周瑜看着他，然后转头对身边的侍从说，“去看看有没有人带着什么乐器？” 
一会儿，一支有些粗糙的笛子便递到了周瑜手中。侍从有些不好意思的说，“大都督，只找到这个。” 
周瑜笑笑。 
揽长笛，发清商，仙曲扬。 
可惜孙绍不懂音律，他只是觉得很好听，好像看见了百花齐放，又好像有战马暗啾，“叔父，这个也能教我么？”孙绍兴奋的问。 
周瑜没有停下来，只看着他，眼中含笑，笛声于大江上遂飘遂远。 
随声四望，有寒山碧落，有征帆飞扬，有村落如棋，吴郡风光大好。 


夜里怎么也睡不着，即将而来的大战让孙绍兴奋不已。 
走出船舱，江上寒风凛凛，孙绍却觉不出冷，没有什么能封住十六岁少年的意气激昂。 
夜色中，船头有另一个人，临江而立，广袖迎风。 
“叔父！”孙绍快步走了过去。 
周瑜回头笑笑，“怎么不睡？” 
“要打仗了，我睡不着。” 
“绍儿，你盼着打仗。”周瑜望向江面。 
“当然，我要不负父亲的英名，叔父的栽培！”孙绍回答的斩钉截铁。 
周瑜依旧浅淡的微笑。 
“我想成为父亲和叔父那样的大英雄！”孙绍继续说，眸子熠熠生辉。 
周瑜并未答话，他低头看着暗黑江面，“我们脚下的水里，沉睡数十万冤魂。” 
“叔父威武，让这些贼兵有来无反。”孙绍的声音激动。 
“威武？”周瑜剑眉微挑，“一将成名万古枯。他们也都是为人子弟的，如今却葬身水底，不得返家乡。” 
“叔父？”孙绍有些狐疑的看着周瑜，平时看惯了他的豪气冲霄汉，威名震山河，从未见过今天这一幕，月光给他身上撒了一层柔和的光辉，江风吹起他的发梢，而他的神情，分明是悲天悯人的仁爱。 
——也许对他来说，万里河山的宏图，终敌不过知己临终的一句相托。 
“叔父，他们说你肯征战四方，只是为了父亲的遗愿。”孙绍不由问。 
“为一人，为一国，有何不同。”周瑜答话时已经恢复了平时的锐利，可刚才那一瞬他脸上的悲悯，深印于孙绍心底。 
孙绍一时无言以对，过了很久，他说：“我很想念父亲，我已经不记得他的样子了，他们说三叔跟父亲很像，是么，叔父？可惜，现在三叔也走了。” 
“叔弼跟伯符并不像。”周瑜回答。 
“三叔不敌父亲的勇猛么？”孙绍觉得周瑜在提起父亲时，好像在提一个昨天还一起畅饮的兄弟，而不是离开了十年的故人。 
“不，叔弼的勇猛无异于伯符。”周瑜停顿了一下，并没有继续说下去，他转身看着孙绍，意味深长，良久才说： “绍儿，我会看着你长大成人。” 
孙绍很享受周瑜慈爱的注视，心中无比的安定。 
但他始终觉得周瑜好像有很多东西想让他懂得，可他又无从懂起，好在，来日方长。 
一阵寒风吹过，周瑜突然咳嗽起来，孙绍才注意到，天气很冷，他急忙解了披风，给周瑜批上，请他回舱歇下。 
从主舱出来，孙绍望了一眼漆黑的大江，默念着，父亲，这次孩儿跟随叔父，你可以放心了。
 
第二天一早，孙绍便向周瑜所居的主舱而去，他担心周瑜昨夜感了风寒。 
此刻，周瑜卧于榻上，高烧不止，不住的咳嗽。 
“叔父您怎么样？”孙绍忙问。 
“无妨。”周瑜摆摆手。 
“军医在哪！”孙绍对旁边侍卫说。 
“这……”侍卫吞吐起来，“我们……没带军医。” 
“什么！”孙绍噌的起身，直盯着侍卫。侍卫不由的向后退了两步。 
“绍儿！”周瑜喝住了他，“我们不过是去南郡备战，十几天的行程何必医官随行，我休息下就好。” 
“叔父，是否停船寻医？”孙绍忧心的说。 
周瑜摆摆手。 
这天，孙绍一直在周瑜身边照料，直到深夜才离去。 
叔父明天应该也就好转了，孙绍想到。 

可是转天周瑜的病没有如他所愿的好起来，他看起来很虚弱，他微笑着招呼孙绍坐到塌边，可还没说两句话，就又咳嗽起来。 
吕蒙立在塌边，请求说，“大都督，请停船靠岸，寻人医治吧！” 
周瑜喘息着答：“子明，你跟随我多年，该明白兵贵神速，时不我待。不过是偶感风寒，岂能延误行军！” 
吕蒙未再多言，军令如山。 
到了旁晚，周瑜的病情越发严重，陷入昏睡状态，呼吸越来越急促，舱外立着很多将领，所有人都忧心重重。 
孙绍在甲板上来回的走着，不时的向舱内张望，终于，他说：“将军们，停船吧！” 
静默，没人敢触犯周瑜的军令，或者是大家觉得大都督的主张永远不会有差池。 
时间流逝，孙绍等候着，突然，他向驾驶舱奔去，他还没有军衔，他指挥不了谁，那么至少可以亲自动手。 
“绍公子！”吕蒙叫住了他，然后转向众人，一字一字的说，“停船靠岸，如大都督怪罪，蒙一人承担。” 

上岸时周瑜醒了过来，“你们停船了？” 
孙绍和吕蒙一起跪倒：“是末将擅做主张，请都督治罪。” 
周瑜还没来得及说什么，就开始剧烈的咳嗽，突然一口鲜血喷了出来。 
孙绍惊几乎从地上跳起来，但事实上他没什么也没做，他呆呆的跪在地上，都忘了起身，他看见众将匆匆的跑到周瑜身边，周瑜的衣襟上有大片的红色，触目惊心。 
孙绍猛然间清醒过来，他奔向塌边，看见周瑜艰难的喘息着，本来白皙温和的面庞已经成了紫色，汗水不断的淌下来。 
“医生呢！医生找到了么！”孙绍的声音听起来几近咆哮。 
可是荒僻之地，情急之下，哪去寻医生，直到两个时辰后，才有寻医的将领匆匆归来，外面飘着雪花，他的裤腿泥泞不堪，他几乎是从马上跌下来，瘦小的大夫被他拖进大帐。 
大夫战战兢兢的跪在已然昏迷的周瑜身旁诊脉，然后，摇头。 
他又解开周瑜的衣襟查看伤处，随着衣衫一层层的除开，伤口赫然在眼前时，大夫愣在原地，良久，他说，请另请高明。 
无数剑抽出来的声音，吕蒙示意大家不要如此，他走上前，“先生，借一步说话。”大夫如获大赦般的跟他走了出去，孙绍也急忙跟出去。 
“怎样？”吕蒙的眼睛通红。 
“这位大人染了风寒，这本不防事，但脉象疲弱，已转了其他心肺症候，且旧伤凶险，小民无力回天。如现在南郡城内尚有一线生机，此地缺医少药，病人又已经不起路途跋涉。”大夫心惊胆战的答道。 
“什么！”孙绍一把抓过医生的衣领，“你这个庸医！”医生被他拎的悬空。 
吕蒙请他放下，然后转向大夫说，“先生可知榻上何人？” 
“草民不知，”医者想了想，又说，“行医无须问尊卑。” 
“可是这个人，你却得问，他一人身系我吴地安危。” 
医者有些不解的抬起头来。 
“周公瑾。”吕蒙一字一顿的说。 
“啊？”大夫大惊失色，他颤颤巍巍的跌倒在地，错愕半晌，放声痛哭：“草民将竭尽所能，拼命保周郎几日周全，然我平庸之辈，请大人们速往南郡请名医！” 

几日周全，几日周全，孙绍不知道那天自己是怎么跌跌撞撞的来到的河边，夜色正浓，江上笼着一层薄雾，让他什么也看不清，他只是反复的念着，怎么会，怎么会。 
他从小没有父亲，但是他一直觉得，父亲脸上的神色，就是周瑜这样，威严而温暖，叔父每年都会去看他，教他骑马，教他读书，陪他玩耍，就在不久前，他还拍着他肩夸赞他，可是现在，叔父温和的笑靥在他眼前模糊成了一团雾气，触摸不到。 
孙绍突然很害怕，他一直觉得自己是什么都不怕的，可是现在，他很怕，怕到不敢去想。 
天蒙蒙亮的时候，有人找到了他，“绍公子，都督要见你。” 
孙绍一下从地上跳了起来，“叔父他醒了，他怎么样？” 
来将什么也没说，只是拉着他一路跑。 

进入中军大仗后，见周瑜正半靠在榻上，脸色好像比昨天好了些，孙绍很高兴，帐内林立的众将却饮泣不止，周瑜摆手示意众人退下。 
“叔父可好些了么？”孙绍急忙问。 
周瑜点点头，随即指了指案几上的锦匣，孙绍打开，见里面是古锭宝刀，孙家的传家宝。 
周瑜略微抽开了刀鞘，刹时间寒光四射，清辉炫目，他看着刀，浅笑，随后将刀重新入鞘，对孙绍说，“绍儿，这个送你吧。” 
“送我？”孙绍有些奇怪，但他猛然好像明白了什么，被烫伤般的抽回了手，“不，叔父，这是父亲赠您的，还请妥善保管，我不要。” 
周瑜微笑的看着他：“绍儿，这么多年，这刀我从未离身，如同伯符还在身边，以后你带着它，就如同父亲和叔父都在看着你。” 
“叔父别这么说!”孙绍叫起来，“吕将军已四处去请名医，您一定会好的。” 
“嗯，是啊，”周瑜点头笑笑，“我还要带绍儿西征。”眼神却没有焦距的落在了远方。 
片刻后，周瑜才又说：“若我不在了，还有西征的话，绍儿也不要随军了……” 
孙绍明白，叔父并不放心他跟随别人，他的泪水开始止不住的往下流，他低着头，怕周瑜看见会难过。 
周瑜喘息了一会，“那天我说叔弼跟伯符不同，你知道是哪么?” 
孙绍摇摇头。 
“忍辱负重。”周瑜意味深长的看着他，“我不能替兄长看着你长大成人了。”
他又说：“你父不只是勇猛，你明白么？”
孙绍咬着唇点头。
 
周瑜疲惫的躺在了塌上，他的精力开始迅速的衰败。 
孙绍伏在塌前埋着头呜呜哭。 
“叔父，你别丢下我，我还有好多要跟你学……” 
“叔父，二叔他还在等你凯旋……” 
“叔父，吴地的百姓还要你守护……” 
周瑜一直没有答话。 
“叔父，循弟和胤弟还在盼着你啊……”孙绍抬起头，满脸泪痕。 
周瑜听了微微一颤，他闭上了眼，扭过了头，孙绍不再能看见他的表情，是否英雄亦有垂泪时。 
许久，周瑜才回过头：“绍儿，你见过舒城的繁花么，姹紫嫣红，百里逶迤，等明年春天，你陪我回趟舒城吧。” 
孙绍使劲的点头。 
这是周瑜说的最后一句话，他曾经手挥五弦，谈笑古今，可是此刻，他已发不出一点声音，肺部的重伤让呼吸都成为一种酷刑，但他一直慈爱的注视着孙绍，像是要把他的样子印在脑海里。 
再后来，他已经没有气力咳嗽，血却从他嘴里不断的涌出来，孙绍慌乱的用锦帕擦，可帕子一挨上立即就浸透了，血止也止不住，孙绍一手抹着眼泪，一手拿着帕子一遍一遍的擦。 
孙绍没有再去叫医生，现在门外跪着的人已经无济于事。 
此刻，吴侯的御医就疾驰在官道上，星夜兼程，而大军离南郡也只有两天的路程，却已是生死之遥。 
孙绍一直握着周瑜的手，生怕松一点他就会离开，孙绍常常遗憾，父亲过世时他还太小，就好像如果他大些就能留住父亲，可是现在，他明白了，自己什么也做不了，他感觉到周瑜的手渐渐的失去了温度，一点一点，变得冰凉。 
曾经的惊世英姿，盖世气度，连同那令枭雄胆寒的英名，都失了去光华。 
天完全黑了，仍有雪花飘落，簌簌如落英。
孙绍默默的起身走了出去，等身后大放悲声的时候，他已然走远，茫茫天地间，只他一人孑然独立，他第一次感觉到，他已经是个孤儿。 



【正史向】【孙权周瑜】远山——番外

孙权梦见了大哥。 
在梦里，大哥很生气，他不停的骂，可他又听不清他在说什么。 
“你跪下！”他终于听清了，赶紧跪在大哥面前。 
“我东吴沃野千里，英雄汇集，你为何多年停滞不前！” 
“大哥走后，内乱不断，攘外需安内。” 孙权说。
孙策哼了一声，“那南郡呢？你借出南郡也为了安内的！” 
孙权没有回答。 
孙策加重了音调，一字一顿的说：“都仅仅是为了安内么？” 
孙权低下头，默不作声。 
“如此这般，我何必留公瑾与你！”大哥说罢转身而去。 
孙权大惊，急忙起身追去，“哥，我错了，你别带走公瑾！” 
怎么也追不上，却看见周瑜立马在他面前。 
孙权不禁破涕为笑“公瑾兄，我知道你不会走。” 
“仲谋”周瑜平淡的看着他，“我有东西要还你，” 说完把什么塞到他手里，“以后你不必担心了。” 
周瑜纵马而去，任他怎么叫也不回头，大哥在前面对着周瑜笑。 
低头看时，手里的是——虎符。 

孙权惊醒，一身冷汗，见身边立着很多侍从，还有一个不甚熟悉的御医。 
“至尊的身体并不要紧，只是思虑过度，稍作调养即可。”御医说。 
孙权皱皱眉，他一直是专用李御医诊治，这人是谁？ 
哦，李御医被他派往巴丘了。 
孙权几乎开始羡慕起李御医，因为他此刻还什么都不知道，还可以心无旁骛的奔驰在去往巴丘的路上，心存希望。 
孙权屏退了众人，偌大的殿厅里只他一人独坐，天渐渐暗了，好像黑幕压在身上，动弹不得，他没有点烛。 
许久，他终于想起，还有事情要做，得去告诉公瑾的家人，得亲自去。 

登上车撵，不知道过了多久，直到周瑜的夫人盈盈下拜，“臣妾参见至尊。” 
看着她略带不安的美丽脸庞，孙权突然想起来，自己还没有考虑过该怎么开口。“循儿在府上么，把他也唤来吧。” 
周瑜的长子着礼袍而来，跪拜。 
“循儿今年多大了？”孙权问。 
“十四。”少年答。 
“嗯，是大孩子了，即便父亲不在，循儿也可以照顾家吧？” 
“父亲说一年就会回来。”少年狐疑的说。 
“公瑾不会那时候回来了。”孙权的脸上始终没有一点表情。 
“嗯……那我能照顾家人。” 少年抬起头，有些忧虑的看着他。 
“好……”孙权对黄门官说，“说吧。” 
黄门官跪倒在地，声音颤抖，“今日接到信报，大都督病逝巴丘……”    

孙权回到宫里，默默坐在案几前，刚才，他搂着痛哭的孩子说：“公瑾对我孙家情意甚矣，今他病逝于西征途中，为东吴鞠躬尽瘁，他之子即孤之子。”说的如同每一个仁君该说的，现在，他什么也不用说了，他觉得自己已经做不了比呆坐更多的事。 
这是怎么了，公瑾。 
不久前还见过面，周瑜从南郡返回当天即来觐见。 
孙权准备了很多理由，一遍遍的推敲着各种借口，为何放走刘备，为何下嫁小妹，为何同意借出南郡…… 
周瑜什么也没问。 
孙权不禁苦笑，自己竟然顾虑至此。 
西征？ 
是的。 
“今曹操新折衄，方忧在腹心，未能与将军连兵相事也。乞与奋威俱进取蜀，得蜀而并张鲁，因留奋威固守其地，好与马超结援。瑜还与将军据襄阳以蹙操，北方可图也。”周瑜的语气一如既往的势在必得。 
孙权低头看向文卷，借以掩饰住自己的神情。 
奋威将军？他不要那些已随他征战多年的宿将，而只要堂兄，想来，他每次出征似乎都必带着孙氏的宗亲。 
留奋威守巴蜀，而他返还？蜀道艰难，足成帝王之资，留下堂兄镇守，自己应该放心了吧。 
如此滴水不漏，思虑缜密。 
周瑜总是能轻易激起他的豪情，王图霸业，锦绣河山。却不留给他丝毫置疑的空隙。 
他同意了西征。 
当时他也曾执意查看周瑜的伤，步入内室，解开锦袍的那一刻，玉质肌肤上的伤痕赫然眼前，狰狞可怖，他不能想象这样的伤会带来怎样的痛楚，好在伤势已经大好，周瑜丰神朗逸，依稀如昨，单单是瘦了些。 
他此时很想说，公瑾，不要打了，万里江山抵不了你平安。 
可他只是艰难的笑笑，为周瑜系好衣衫，说：“西征，好。” 
所以，大哥，你看到了么，我信任公瑾如同你，我重用公瑾如同你，我关心公瑾如你。 
可你怎么还是带走他？ 
孙权伸出手来，想抓住什么，可是面前什么都没有，唯见夜色如墨染。   



孙权下令国葬，亲自披麻戴孝，等候于芜湖。 
公瑾，孤曾迎接过你无数次，这次没有旌旗咧咧，战鼓轩昂，你不会觉得闷吧。 
丧礼声势浩大，白帆如雪，三军缟素。 
人皆言孙权仁义之君厚待功臣，其实他只是觉得心里有个巨大的空洞，需要这冗长的仪式，这漫无边际的魂幡来填满。 
可是为什么明明哭声震天，耳边却静的可闻落雪。 
他站在那里几乎无所适从。
终于，他缓缓的走向棺冢，说，“打开！” 
鲁肃拦住了他，“主公，走了十几天的人，还是别看了吧？” 
孙权推开他，公瑾变成什么样子，孤会不敢看么。 
周瑜的样子并没有变，盛寒的天气让时间停滞了，他看上去不过是睡着了一样。 
“公瑾，醒醒”孙权默念着。 
就像在二十年前的舒城，草长莺飞的夏日，每每周瑜午睡，他就会在旁边看着，周瑜鸦翼般的睫毛微抖着覆在白皙的面庞上，他的唇是含苞的蔷薇色。 
他总是盼他早些醒来。 
“哥，醒醒。” 
可是周瑜没有动，他没像原来那样起来笑着摸摸他的头，孙权愣了一会，转身离去。    

灵堂里跪着很多人，孙权一眼就看到了周循，身着重孝的少年，面如泪洗，可是依旧礼节周到的应对着每位宾客。 
“循儿你来。”孙权招招手。 
少年起身走过来，孙权把他拉在怀里。 
“循儿，爹爹走了，你就要长大了。” 
“可是，我不知道该怎么去做……”周循啜泣着抬起头。 
我也不知道……兄长你还没有告诉我。 
“……方今曹公在北，疆场未静，刘备寄寓，有似养虎，天下之事未知终始，此朝士 旰食之秋，至尊垂虑之日也……” 
他曾一遍遍的看周瑜的遗书，明明知道这不是他的亲笔，可还是一个字一个字的抚摸过，就好像能感受到周瑜口述时的声音。 
公瑾何等远见卓识，可是孤该怎么做？ 
这就是你要说的全部么，伤病让你已不能言他，还是，你不想言他。 
孙权低头看着周循：“循儿，那我们一起，你为一家，孤为一方，好么？” 
周循哽咽着点头。   

丧礼终于结束，白帆撤去，孙权却始终穿着素服。他把吕蒙叫在身边，问：“公瑾走的时候，受苦了么？” 
吕蒙的眼圈立即又红了，他停顿了片刻，答：“大都督他……” 
孙权却摆摆手，“别说了。” 
吕蒙噤声，过了会，他从怀里掏出锦匣，“大都督让我把这个交还给主公。” 
“什么？”孙权赶紧站起来。 
吕蒙打开盒子，里面是——虎符。 
孙权一愣，他皱着眉头指指案几：“放那儿吧。” 
公瑾从来什么都知道吧？ 
马上是威震华夏的英名，马下是功高盖主的危局。 
可是孤怎么会怀疑你，孤记得你每次劈肝沥胆的守护。 
孤还记得别的。 
舒城的阳光总是温和的，仿佛总有落英飘落。 
大哥的骏马呼啸而过，花瓣飞溅。 
他喊：“哥，你去哪，带上我！” 
得到的只是大哥扔过来的包裹，“我跟瑜儿打猎去，这个你放回家！” 
他抱着包袱忍着眼泪站在那儿，周瑜驳马而回，笑着俯身对他说：“权儿，一起吧。” 
接着，周瑜伸手拉他上马，贴着他而坐，孙权觉得很安心。 
可是从什么时候起，一切都不同了。 
——江东谁是主。   
“主公……”吕蒙打断了他：“西征的事……” 
“命孙瑜挂帅，即日出征。”孙权坚定的说。 
——如果这是你的意愿。
 
孙权端坐在书案背后，微垂着头，看不清楚脸上的神情。 
“子敬，”他缓缓的开口，“你忘了南郡城下浴血而战的江东子弟……让孤交出南郡，绝无可能。” 
鲁肃正色道：“主公先前已然应允，岂能背信于天下？” 
“鲁子敬！”孙权骤然起身，“孤不管什么天下，孤只知道东吴为取南郡付出的代价太大了！” 
鲁肃据理力争：“当今曹强我弱，联刘抗曹仍为大势所向。” 
孙权看着他，并未震怒，他颓然坐下，面色阴郁，“你跟公瑾是至交，你该去拜祭下他。” 
鲁肃一愣，孙权狠狠的挥了挥手，示意他退出。 

子敬，孤知你一心为吴，可是孤都后悔了，你怎么没有？ 
孙权擎着酒樽，轻晃着，不饮也不放下，美酒映着烛火，灿然的光泽，如同那日的大江之上，波光烁烁。 
当时孙权来回踱着步，他知道此刻的一个决定会省去日后多少干戈，终于他下令说：“追！” 
当巍峨的楼船破浪而进，如箭离弦时，孙权站在船头，迎着猎猎的江风，心急如焚，一定要赶上，千万。 
刘备的船队就在面前，他走不掉了，孙权松了口气。 
之后刘备停了船，亲身站在了甲板上迎候，年近半百的新郎，在五色锦旗之间，说不出的诡异，直到他拉上孙权手，孙权都不能把这个人跟妹夫联系起来，但刘备却笑得谦良恭顺，亲热备至。 
“备何德何能，敢劳孙将军如此远送。” 
“孤倒是想知道，刘豫州为何匆忙离去，难道是我东吴招待不周？”孙权回应着飘忽不定的笑容，“还是……急于去创你的宏图大业？” 
“哈哈！”刘备笑的人畜无伤，“仲谋啊，我本靠卖履为生，又已年近半百，谈何大业，只是有个安身之所，娱度晚年罢了。”接着，他眯起眼睛，似乎感慨的说：“孙将军何必对我如此记挂呢——倒不如关心你帐下……” 
孙权诧异，不动声色的看着刘备。 
刘备的神情几乎是至真至诚，他贴近孙权，耳语道：“公瑾是万人之英啊……怕是不会久居人下吧？” 
孙权一惊，此刻刘备笑的高深莫测，那是一种僵硬的带着讥讽的笑容，就好像是说——孙权，你奈何不了我，我知道你的软肋。 
孙权觉得受了奇耻大辱般的灼热，这个人，竟然怀疑他跟周瑜的关系，那是骨肉之谊，是君臣楷模，是当世佳话，怎么能有人怀疑？他很想狠狠的甩掉刘备握着他的手，指着他问是何用心？ 
但最终他只是轻轻的移开了他，笑着说：“刘豫州，恕不远送，保重！” 
也许放走刘备确有用处，也许周瑜真的需要些牵制。 
公瑾，你别怪孤，南郡借出还可以再夺回来，孤得保住孙家的江山。 
但一向谦和的周瑜此刻却对借南郡的命令置若罔闻，拒不执行，孙权知晓后半晌未语，突然他拔剑而出，狠狠地劈向庭院中一块巨石，寒光闪过，巨石霎时碎成两半，石花乱溅，侍从们面面相觑，噤若寒蝉。 
孙权提剑而立，目向南郡。 
可是他当时不知道周瑜重伤如此，他给他的信中只字未提。 

孙权将手中的酒饮尽，略苦的味道充斥在口中，就好像有些话终究不能问，有些话永远无处说，只能一个人慢慢地咀嚼。 
公瑾，孤现在什么都知道了，什么都明白，你血洒疆场换换来的南郡，你留的西征之路，孤不会给任何人，子敬舍得，孤却舍不得。 
“来人，传令下去，命程普驻守南郡，不得有失！” 


孙权常常想，周瑜知不知道他同意借出南郡的真正意图，如果刘备尚且了然，那么公瑾……从小就没什么能瞒过他，每当想到这儿，孙权都不由的发抖，也许，周瑜知道的更早，甚至比他自己知道的都早。 
蒋干来劝降的时候他不在场，所以没能看见周郎翩若惊鸿，矫若游龙的舞剑——当时他还颇向往且遗憾了一阵，后来又不由庆幸，好在曹操也没亲眼而见，不然不挖到手岂不食无甘味？不知道又要有多少个赵干李干前来。 
听说周瑜大宴蒋干于军中，之后他离开了三天，回来后又大宴蒋干，席间江东英杰满座，周瑜展示华服美玩无数，玉山微倾，醉里看剑。 
不过孙权没心情再去想象那风华慑人的情景，他对不停的对自己说，公瑾断然不会背信而去，却还是隐隐的担心，而且以他刚二十岁的年纪，并不了然周瑜为什么费此周折，单单是觉得，公瑾一定有自己的道理。 
再后来周瑜席间的一席话，就被众人多次的传到了他这儿，听得他长舒一口气，几乎要热泪盈眶。 
“丈夫处世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之谊，言行计从，祸福共之，假使苏张更生，骊叟复出，犹抚其背而折其辞，岂足下幼生能移乎？” 
公瑾称他为知己，甚至说了对大哥都没有说过的话，他的疑虑立即无可遁形，他默默来到大哥墓前，又记起舒城同游的日子，温润的空中有莺舞蝶飞，大哥永远都走在最前面，周瑜却会不时的回头，怕他跟丢。 
他说：“大哥，有公瑾在，你可以放心了。” 
不过他没叫他兄长，周瑜也早已不再叫他仲谋，有什么在不经意间变化。 
他曾很享受那一句“主公”，那是手握重兵的大将的有力支持，份量几乎是东吴的江山；而且他私下觉得，那是他已是个大人的见证，他不再被向小孩子那样对待，他现在平视着就可以看清周瑜的眼睛，可是——弹指间数年匆匆，他已渐渐看不清周瑜眼中起落变化的种种。 
他开始觉得，那一声“主公”生生撕开了俩人的距离，骨肉剥离般的疼。 
——公瑾，你的剑是舞给谁看，话又是说给谁听？ 
孤竟让你顾虑至此么。 
你让世人皆知你雅量高致，言语不能动，你既是忠臣，孤何必做昏君。 
现在，你把最后一滴血洒在西征的路上，你什么都不说，却用最决绝的方式陈述自己的忠诚，无需辩驳，不容质疑，也让孤痛如撤骨。 
可是，既然你从来什么都知道，你怎么不知道，孤不能没有你。 


孙权以手掩面，南郡的军报就在案几上。 
他比谁都清楚周瑜之于吴的意义，可仍然想不到，他走了，南郡立即就守不住了。 
程普火烧逃军，孙权明白一个武将的火爆秉性，明白一个将军对逃兵的憎恶，他甚至可以理解武官痛失主帅的苦痛，所以他不怪程普，让他统领南郡，是为难他了。 
南郡何等形式险恶，城内是世代的深仇，笑里有刀，暗剑明枪；城外是豪雄的重兵，虎视眈眈，伺机而动。 
可是，它在公瑾手里怎么那么歌舞升平，一片太平盛景？ 
公瑾，你治理的太好，以致孤忘记了南郡的困境，你做的太好，以致孤忘记了自己身处乱世。 
以后都得自己面对了，看见的都是危机四伏，鲜血淋漓。 
孙权放下手，看着鲁肃：“子敬，你觉得该怎么办？” 
鲁肃答的小心翼翼：“荆州与我本为世仇，程公所为更是一石千浪，何况南郡乃对曹前方，近日曹操已囤重兵于城下，肃以为，不如把此棘手之地转手他人去扛吧？” 
孙权不语，子敬，你不懂，孤不能失南郡。 
可是，公瑾，孤该怎么办？ 
他曾打过败，甚至是败仗仗，但是从没向现在这么无助。 

合肥。 
周瑜在鏖战南郡的时候，孙权去攻合肥。 
周瑜是江东不败的神话，是三军之魂，可他才是主，在这样的乱世，没有战功，意味着什么，所以他需要服人，服己，服他。 
他给周瑜写了很长的信，里面有关于攻打合肥各种冠冕堂皇的理由，比如合肥要地，兵家必争；比如曹操新败，守卫薄弱；比如得合肥则北方可图；甚至，比如攻合肥可使曹操无暇顾及南郡，公瑾更易取胜，如此等等。 
周瑜回信只有一句话：主公英明，瑜预祝主公马到成功。 
他当时紧紧握着回信，像要捏出水来才罢休，许久，他猛的把信团了，扔到案几的一角。 
不过他很快收到了周瑜调来的兵马，其中有刚参加完赤壁将士，士气正盛；有剿匪前线的猛士，历练最多；甚至还有南郡前线抽回的精兵。 
两万将士集结城下，军容肃穆，高喊必胜，孙权豪情激荡，仿佛中原的万间宫阙依稀眼前，他跑回寝宫，找到周瑜的信，抚平，收好。 
不过孙权不会想到，他的御驾亲征很快就败在曹军无名守将手里，而对方只有几千人马。 
——当时南郡高奏凯歌，曹操第一守将败北。 
孙权突然很想见周瑜，想拉着他说，兄长，我想要合肥，你打给我。 
可是他不能，他已经长大，他是吴侯，他小心的观察着身边的每个人的反应，尤其是南郡的反应。 
周瑜一定在笑他吧？两万精兵取不下几千人驻守的合肥。 
或者周瑜会失望？这不是小霸王的弟弟。 
再或者，周瑜已然觉得他不配统领江东？ 
孙权不安的等待，等待着看他的江山稳或者不稳。
即便，孙权自己也不知道能从周瑜那儿听到什么，安慰么？安慰不能在一个常胜将军和一个打了败仗的君主之间；指责么？指责更只能在兄弟之间。 
——周瑜什么也没说，连只言片语都没有。 
孙权从紧张变成了失望。 
公瑾，你连孤的死活都不关心么？ 
周围对周瑜的歌功颂德不绝于耳，从街头市井到朝廷深宫，孙权不动声色的听着，甚至欣慰的笑着说，“天授公瑾与我。” 
可是身边没人的时候他不会笑，战神下凡般的传说逼的他无处可藏。 
——周瑜，你对孤无话可说么，还是，合肥失利完全是你意料之中！ 
他开始焦躁的盼着着周瑜的来信，虽然他自己也不知道周瑜说什么才不算功高欺主。 
而周瑜，最终，什么也没说。

不过他不曾觉得无助，像现在这样。 
那时心里满的找不到出口，现在周瑜不在了，好像什么都没有了，连人都空了。 
许久，孙权问鲁肃：“子敬，如果曹操攻来，你会率兵抵御吧？” 
鲁肃愣了下，跪倒在地，哽咽着答：“肃肝脑涂地再所不惜。” 
孙权摆摆手，说：“下去吧。”声音没有支点般的飘在大殿里。 
孙权起身走出殿外，远望着南郡的方向，他无数次做过的事，周瑜攻打南郡时他在看，他自己攻打合肥时，他在看，南郡到手时，他在看，周瑜在南郡驻守时，他也在看。 
但是以后，不需要了。 
“兄长，对不起”他喃喃的说，“没有你，南郡守不住了……” 
风打在脸上，蚀骨之寒。
 
孙权端然而坐，宽大衣袍沉重的垂着，下面跪着使官。
刘备说他与刘璋是同宗，不忍相惨，拒绝了共同阀蜀之请。
殿上林立的武将，忍不住低声叫骂，刘备算什么，两年前还求在我们门前以自保，如今令其阀蜀居然推脱。如果大都督还在……
孙权摆摆手示意大家噤声，现在已经不同于前。
“我东吴兵力数倍于刘，我们阀蜀何须他们相助，命孙瑜加快准备，即日出征！”
孙权说的斩钉截铁，带着些许不容置疑的威仪，他要让刘备知道，东吴，不曾减了气势。
期间鲁肃几翻欲言又止，孙权只当未见。

几天后孙瑜来朝，孙权亲自迎接至宫外，西征在即，可时隔数月，主帅已易，孙瑜见了孙权不免感伤，孙权却始终面带笑容。
一番关切后，孙权问：“堂兄，西征之事可准备妥当？”
孙瑜答：“已然妥当，随时可发兵，”他顿了顿：“其实大都督在时已做好准备，只可惜……”
“哎……”孙权打断了他，不让他说下去，“那么明日孤就为堂兄践行！”
孙瑜不解的看了孙权一眼，不明白他为何如此心急，可孙权脸色难辨阴晴。
“堂兄有何疑虑？”孙权笑笑。“我东吴兵强马壮，自会所向披靡。”
“嗯……”孙瑜急忙收回了眼神，试探着说，“只是，南郡已属刘备管辖，他能让我们通过此西征之要道么？”
“南郡本属我东吴，现念及联盟之情借与刘备，他岂有不让通行之理啊？”孙权语气轻松的回答，“堂兄尽管前去便是。”
孙瑜还想说什么，但见孙权成竹在胸，便不多言，随即告退。
看着他转身而出的背影，孙权收回了笑容，脸上阴郁晦暗：“兄长，你看见了么，还没打，他们就怕了。”大殿中帷幕沉沉，虽然是日间，却也难见多少阳光射进来，孙权隐在阴影中，好一会，毫无神采的说，“孤以后还靠谁啊……”
第二日的践行礼，孙权恢复了笑容，他亲手帮孙瑜整理着披风，说，“堂兄此次定能马到成功！”
孙瑜迟疑了下，“……瑜将竭尽全力上报主公。”
孙权一愣，他也是自称瑜的，这么多年竟几乎没有注意过。
只是，他怎么说错了台词呢，周瑜当时不是这么说的：
“瑜将献西蜀的帅印于麾下，主公勿忧。”
孙瑜看到笑容一瞬间僵在了孙权脸上，不知道自己说错了什么，轻声问：“主公？”
孙权回过神，笑着拍拍他的肩，拉他一起走上点将台。
举目而望，台下数万将士林立，一如当时，只是当时旌旗招展，战鼓轩昂，每个人的脸上都信心满满。可是现在，国丧之间彩旗已经撤去，兵士的脸上泪痕未干，他们都是为出征刚脱下的孝袍。
这是怎么了，他拼命去做，竭力想让大家觉得周瑜不在了，东吴也还是东吴——也让自己可以那么觉得。可是所有人所有事都偏偏要提醒他，一切都不同了。
他无助的转头，下意识的望向主帅，那熟识的英姿，定会微笑着看着他，说，主公勿忧。可他所见的面前的大将，只是皱着眉头，脸上是和下面将士一样的神情，他突然很恼火，你们都哭丧着脸，这仗还怎么打！
可他不能发作，如果他也乱了，江东就真的乱了，不管怎样，他得撑下去。
笑容可以僵硬的挂在脸上，目光却不受控制的寻找，虽然明明知道，什么也找不到。
突然对上孙瑜的眼睛，他正有些疑惑的看着他，原来誓师词已经讲完，而自己竟然一个字都没听见。
现在该他了，他得为将士们壮行，他说了很多，比如望众将士们众志成城，跟随孙将军共建奇功，比预祝大家荡平西蜀凯旋而归，如此等等。
下面的将士始终沉默的听着，偌大的校场，静寂无声。
直到他说：“这是周都督的遗愿……”
下面突然乱了起来，嘈杂的声音淹没了他后面的话语，不知谁带头喊了一句，“大都督威武！”
一时间喊声四起，大家挥舞着手中的兵器，声响震撤云宵。
孙权看了良久，背过身，公瑾，吴军不是不能战了，只是你走了，把军魂带走了。
所以，你快回来吧，孤不会猜忌你，即便是今天这样的情景。

孙瑜走后，鲁肃来求见过几次，孙权都借故不见，终于鲁肃自己闯了进来。
“主公，您真觉得奋威将军能攻下西蜀么！”鲁肃直入主题。
“怎么，子敬信不过仲异？”孙权毫无波澜的问。
“今曹操雄视，刘备驻守要塞，蜀道艰难……”鲁肃越说越激昂。
“好了！”孙权喝住了他，“刘璋昏庸，天下应能者居之，子敬应思为前方将士解忧。”
鲁肃沉默了一会，终于说：“主公，何必如此啊？”
孙权平静的答，“子敬，你多虑了，西蜀，我东吴本来就志在必得。”
鲁肃看看他，叹了口气，退下了。
孙权抬起头，遥望碧空，默念着：“兄长，你走后，孤夸了太多的口，你不回来，谁来帮孤实现啊？”

十几天后，孙权收到了孙瑜的来信，上面说，刘备已派关羽、张飞驻守南郡要塞，不许我军通过，欲刀戈相接。
孙权重重的将竹简拍到案上，真的是什么都不一样了，刘备，变得最快。
他来卑恭乞援才是多久以前的事，杀了他不过如反掌才是过久以前的事。
“大耳焉敢如此！他焉敢如此啊！”孙权厉声的吼道，这些天极力摆出的平稳终于支撑不住。
文官们都低下头，叹气连连。
武将的叫骂声开始不绝于耳，“卖履之徒，当我江东无人！”
“主公”甘宁抱拳道：“刘备欺人太甚，宁肯请再攻南郡！”
众怒如洪水一泄而出，“攻打南郡，铲除刘备！”
孙权几乎马上就要下令，可是，南郡何等易守难攻，何况如果孙刘反目，曹操南下，江东谁还能统兵抗曹，他沉默良久，咬着牙咽下这口气，艰难的摆手：“命孙瑜撤军吧……”
“主公！”群臣跪倒在地，饮泣之声浮动在偌大的宫殿，清晰可辨。
孙权只能装作什么都听不到。

回到书房，孙权直奔案几而去，他屏退了侍从，亲自在公文中翻起来。
找到了，周瑜当时的信笺，遒劲俊逸的笔体再现眼前，暖意，从心里直淌过脸庞：
”刘备以枭雄之姿，而有关羽、张飞熊虎之将，必非久屈为人用者。愚谓大计宜徙备置吴，盛为筑宫室，多其美女玩好，以娱其耳目，分此二人，各置一方，使如瑜者得挟与攻战，大事可定也。今猥割土地以资业之，聚此三人，俱在疆场，恐蛟龙得云雨，终非池中物也。”
孙权一遍一遍的念，今猥割土地以资业之，恐蛟龙得云雨，终非池中物也，非池中物也……
手不停的抖，竹简落地，孙权忙起身去捡，却再也没有力气站起来，他就这么蹲着，任泪水肆意的浸透了袍袖。
没有人看到，东吴大帝在二十八岁那年，周瑜死后的数个月，独自一人埋着头，哭的像个孩子。

时隔一年，刘备举兵伐属，他并未顾及什么同宗。
孙权召见了鲁肃，说：“子敬看玄德公仁义否？”
鲁肃伏地，“肃惭愧。”
孙权没有应声，他只想好好歇歇，他早已筋疲力尽。

数年后，刘备废除了刘璋，占据西蜀，信报来的时候，孙权没有震惊，也不愤怒，他登上北固山巅，长风浩浩，大江万里，建安五年，周瑜曾带他来到这儿，手划出巨大的圈，对他说，这是孙家的江山。
现在，极目远望，孙权突然笑笑，一切都还未可知，不是么。
在荆棘中独自走了几年，他已经快忘了是怎么摩擦滚打着一路过来的，他看到了太多，学到了太多，忍住了泪，流尽了血，磨砺到没有什么地方柔软，他熟练于什么时候该笑，什么时候该哭，他甚至完全可以说服自己，他从未怀疑过周瑜，他们君臣同心，情同骨肉。就像周瑜自己说的那样。
只是——思念凝结，从未减少。
孙权摸出了长笛，年幼时在舒城，周瑜曾教过他吹笛，用的就是这支。
彼时，春意正浓，红杏落满衣衫，俊美的少年和碧眸的孩童席地而坐，孩子手握长笛吹的一板一眼，少年含笑着称赞他，不时握着他的手放到正确音阶……
其实孙权一直不知道自己笛子吹的如何，但既然周瑜说好，那就是好吧。
只是，笛声易散，光阴难返。
笛声再起，故人何处？
孙权已不会在慌乱的寻找周瑜的身影，孙家的江山，每一寸都有他的足迹，青山可曾埋傲骨，大江激荡存豪情。
两行泪在他脸上清晰的滑落，公瑾，如果能和你从新再来，我不会……
可终究想不到能改变什么。
于是他举起手指着荆州的方向
——那么就让我，一曲清商为卿奏，万里山河祭英魂。
 
孙权突然想起来，周循还在宫里。
周瑜大丧时，他见到周循，那时周循的年纪还介于少年和孩童之间，他身著重孝跪在灵前，单薄的身影在巨大的黑色棺冢下显出让人不忍触碰的纤弱。
可这个小少年周到的对待每个人，他安慰着母亲，照顾着弟弟，得体到无可挑剔的接待着来宾，脸上带着稚嫩的担当。
然而在不需要做什么的时候，孙权看见他默默的伏在地上，再抬起头来时，面如泪洗。
孙权突然觉得心里很疼，想起当年的自己，父亲走了，大哥也走了，留下他未及弱冠挑起江东重担，惶恐的无所适从。
直到周瑜千里而返，他拉着他的手，扶着他的肩，对他说，“还有我，权儿。”当时，隔着铁甲，周瑜身上的温度真实的传来，让他觉得无比的安心，他擦干泪，登上江东至尊的宝座，只要转头就能看见旁边周瑜年轻的面庞，神色如铁。
看着周循，孙权觉得自己该有同样的责任，教他，护他，他把周循接到了宫里住。
周循刚来时，孙权几乎每天都会去看看，请最好的老师给他，最多的宠溺他，甚至在他睡着时看着他，周循惊醒忙起身行礼，孙权说，“孤视你如亲子。”
其实还有些想法只有他自己知道——也许公瑾会回来看看自己的儿子吧，那样，他还见得到他。
但孙权终于没能等到周瑜，而江东也因为周瑜的骤然离世动荡的如同十年前，危机四伏，内忧外患，孙权却再无可靠，他亲力亲为，稍有不慎就会满盘皆输，他渐渐忽略了周循在。
现在，他又把周循叫到身边，猛然发现三年的光阴不过弹指间，周循已经不是那个如受惊的小鹿般的少年，他就要长大成人了。
他长得很英俊，风度可人，孙权使劲盯着他，想要找到周瑜的影子，只可惜，他长得并不像周瑜。
“循儿十七岁了吧？”孙权问，“孤最近没有去看你。”
周循行礼，“至尊身系社稷，还时刻惦念着循儿，周循受宠若惊。”
孙权笑笑，说：“循儿长大了，孤有厚礼要给你。”
周循拜谢。
“孤要给你的都会是最好的，”孙权拉过他的手，说道：“孤将赐婚给你和大虎。”
周循愣了一下，然后，跪地谢恩。
“怎么？循儿不喜欢大虎么？”孙权仍然带着慈父般的笑意。
周循迟疑的回答：“不，我只是不敢高攀郡主。”
孙权哈哈大笑，拉他起身：“循儿何必过谦呢，孤还担心大虎配不上孤的循公子……”
他突然停住了，因为周循起身的时候，他注意到了他腰间的佩剑，那是大哥的遗物。
“这剑？”孙权指指问。
“是孙绍兄相赠。”周循收起了刚才的拘谨，挺快乐的说。
绍儿？最后一次见他还是在公瑾的丧礼上，孙绍哭的就跟他这个亲二叔死了似的，或者他怀疑有天他死了，孙绍会不会那么哭。
后来大丧过后，孙绍便请求离京，现在想来也是十九岁了。
“你跟绍儿见过？”孙权问。
“不，绍兄没有回来过，这剑是他派人送来的。”周循回答。
“你们有书信往来？”孙权问，孙绍竟送出了父亲的遗物，“你们很投缘？”
“是。”周循笑笑。
孙权眯起眼睛，想来从周瑜离世，孙绍就从未提出过随军，他几乎忽略了这个远在异乡的侄子。
“循儿喜欢兵法么？”孙权突然问。
周循有些不解，但还是答：“略有研读，希望有天能上报主公。”
“嗯……”孙权想象着自己侄子的样子，又看看周循。
不，江东双壁只能是公瑾和大哥，传说已经溶于江东的血脉，不能重现，孤也不许它重现。
“循儿，孤将择良辰近日给你完婚。”孙权语气清冷，不复刚才的神色。

周循离宫那天，周胤来接他，孙权对周胤几乎没有什么印象。
晨光中，周胤打马而来，骏马渐跑渐近，马蹄在宫道上扣出清晰的响声。
孙权循声望去，公瑾！
十三岁的少年英姿飞扬，他翻身跳下马，行礼。
哦，不是。
可这明明就是他初见周瑜时的样子。
儿时回忆一下子展现眼前，寿春旧宅，锦袍少年。
当时少年在马背上抱拳，说，请问这是孙文台将军府上么？
他的笑容花雨般温和绚丽，年幼的孙权呆了好久，才说，那个……是啊……我是孙权。
就像现在，他呆了好久才听见，周胤在叫：“至尊？”
他略有尴尬的笑笑，说：“胤儿都长这么大了，让孤好好看看。”顺势把周胤拉到怀里，仔细的看，像要在他身上找到所有。
朝思暮想。
周胤并没有低下头，他也笑着看着他，点漆般的双眸，眨起来长睫抖动。
孙权说，“胤儿留下来玩几天吧？”
周胤顽皮的笑，说：“宫里一定没有什么可玩的。”
周循急忙叫住他：“胤儿！”
孙权却觉得周身暖融融的，循儿是无可挑剔贵族公子，可他却觉得他需要的是别的，不羁如胤儿。
儿时的记忆里，周瑜会脱掉繁复华美的锦袍跟大哥爬到树上去，会站在城楼上大喊着跟大哥说要去打天下，会避开众多的仆人侍从偷拎出酒来跟他们醉倒江边……
孙权想，这些循儿不会，可是胤儿或许会。
疑是故人来。
“士子跟你相差的年纪就是我跟你父亲相差的年纪，你留下来陪登儿好么？”孙权几乎是有些紧张的继续问。
周胤想了想，说，“那等大哥的婚事完了，我就回来陪士子。”
孙权满意的笑笑，轻轻的舒了口气。
公瑾，你终于不忍心，你送胤儿来陪孤了。
遥望去向周府的浩大车队，正看见周胤回头而笑的脸庞。
恍若隔世。
 