权中心。史盲瞎写。CP只有孙权x周瑜、周循x大虎。不拆不逆。拒绝人身攻击。








天色犹如瞽者的双目，随着夕阳沉堕，逐渐遁入昏漠的黑。夜与风声联步徐来，檐下铜铃频频相击，月亮捧出死去的光，铺开在凋残的蕙草前。



孙权跪坐着，盯着一排排的灵位若有所思。他的双手叠在膝前，端正肃穆又漫不经心。他本不必为小辈如此劳心费力，但他在深深的宫闱中睡不安稳，便瞒着人来了。孙登陪周妃宿在娘家，他让他们不要来搅扰。他独自看着虚空中无限的一点，此一夜的遐想、此半生的顾望就此沓来。



九岁以前的事太久远了，他只记得家中变故不少，并于车舟奔波中度过最混沌的时年。在父亲的大丧事过后，他们又到了江都。他整日坐在大宅门首，没日夜地玩些无趣的把戏，直待母亲遣人捉他，把他送到张东部的书房。



当看到周瑜和孙策把臂同游时，他虽知道他们不会认真地理睬，但仍会凑上前去，希求博得一丝关注。而孙翊在后面摆弄木雕的刀枪，想要和他玩耍打闹，他也不会认真地理睬。在他儿时，父亲的形影十分模糊，后来就成了个供人敬仰的牌位，不可亲更不可爱；而母亲的模样则太过明白，凡事都要管着他，也不令人喜欢。舅舅叔伯们都出身军旅，自然要围着长兄转。



孙权也知道，有抱负的小儿郎，总该是憧憬兄长们的。



十五岁，多亏了长兄的骁勇，他们终于在曲阿安顿下来。孙策时常宴会宾客，顶看得起他，总爱把他带在身边。他们兄弟俩都是喜聚尚贤的人，比起母亲，长兄并不如何羁束他，何况场上歌舞如织，各种时兴曲子唱彻昼夜，极尽风流之能事。江淮的名士锦心绣口，奉出满腹珠玉琳琅，长兄精于此道，乐得应付对答，他便独自快活。



“仲谋，你过来。”那天孙策头次叫了他的表字，他东向而坐，端着酒樽环顾周遭，破天荒地招手唤他同坐一席。这时朱治正为他忙活察举的事，孙权便犹豫了片刻。“发什么愣，快来！”孙策醉得不轻，一张秀面被红霞染透，见他不动，便剔起双眉，乌漆漆的愠色陡然而至。他的脾气孙权可晓得，只得提裾上前挨着他坐了，陪他豪饮了几杯，才问道，“兄长何事？”



孙策的手抚上他的后背，那些铭刻生死的茧流连于轻年的脊骨，直剌剌地蹭着汗湿的掌心，使劲按一按，硬得硌手。孙策闷笑一声，像是终于满意了似的，用右手沉重地、亲昵地拍了拍他的肩，左手则平平伸出，轻挥过座下众人的头顶，再猛地一攥。



他喷着酒气，却用一种迥异的、极度清醒的声音耳语道，“你看——这些人将来都是你的。”湿热的气流钻进耳廓，孙权痒得一缩脖子，还未作出什么反应，孙策便又径自笑开了，低声自语道，“不，不，这还不够……远远不够。”孙权睁着眼小心地瞥他，那佚丽无俦的面容却远得看不清眉目，似是隔着千仞山万重海，唯有含笑的唇撕裂了靡靡酒气，仿佛吞吻着血。



再后来，孙权细想此事，只对一点好奇。在那日，长兄语中的“这些人”是否也包括了周瑜呢？



可他来不及问了。



兄长们不会等他。他们忙着恣意青春，倥偬戎马，大笑着倾轧天下，踏着滚滚烟尘各奔东西。而他作为次子，便留在母亲身边尽心尽孝，形容冷淡地看顾几个弟妹。



为他裁作衣裳的布帛越来越长，他的嗓音沉若钟鸣，鞋履的尺寸飞快翻新。孙权对着冬天泛起薄冰的湖面长久伫立，审视着自己的脸。日月金梭掠过，他的骨骼如春木抽条般蓬勃生长，血肉与须眉渐渐丰盈。



再见周瑜，十九岁的孙权已是个堂堂男儿了。他被众将的目光推上前去，盯着那风尘仆仆的身影，久积的惶遽也随着江岸的歌声散去。周瑜走到他面前，他比孙权还高些，垂着眼睫看他，目光濡湿了他肿痛的眼眶。



周瑜最终跪在他的脚下，部曲密密麻麻地散落在四周，一齐对最年幼的他俯首，屋中满眼铁色，甲胄触地宛如雷鸣。周瑜的字句掷地有声，不禁让他屏住了呼吸——那样的人物，又年长，又美丽得令人目眩，明明都要仰仗他，他却愿袒露出柔软脆弱的地方，任由他摧折。他那么坚定地温驯着，雷霆雨露甘之如饴，吻他或是杀了他仿佛都没关系。



“将军请起，何以敢当。”他扶周瑜起来，声音平静，双手稳定。周瑜站起来，与他四目相对，才看见他眼中仍有泪水。



他是真的长大了。周瑜高兴又悲伤地想。





#





孙权一直不知道的是，周瑜是很爱他的，而且爱得很早、很久。只不过他至死都未曾说出而已。



在周瑜的记忆中，舒城的风总有股说不出的馨香，轻快地扑上乌黑的鬓角，像燕子啄开新妮、春水轻舔长堤。彼时孙权还小，生下来就是嘴甜。他披着才及肩的发，追在周瑜身后，一口一个仲兄唤个不住，咬字脆生生的，比焦琴夜笛更为悦耳动听。



“成天缠着，连我也要烦了。偏你最好性儿。”孙策瞧他俩好玩，在一旁看热闹，一个劲儿地打趣周瑜。“哪里呢，是二公子可人怜，我见了他便喜欢。”周瑜侧一侧脸，模样还挺认真，转头见孙权伸手跌跌撞撞地要抱，又走几步搂在怀里了。



再到后来，他们都分开了。周瑜去了横江、秣陵、丹阳、牛渚、吴郡……他在硝烟辗转中听闻孙权的消息，却没想到孙策的死会续起两段人生。



再见孙权，他发觉自己的心情未曾改变。他对这少年人一直怀有莫名的怜惜，即使在乱世中，十九岁早已不能算作孩子。当看见那双亮荧荧的眼睛时，便仿佛置身于庐江城的星星灯火。它们明亮得近乎执拗，在黑夜中一闪一闪，永不暗灭，永远炙热渴盼。


建安十三年的那个秋天，那个晚上。大战在即，每个人都紧绷到近乎崩溃。面对将要远行的周瑜，孙权觉得自己是被迷惑了，他们商榷军情调度，周瑜于案前思索沉吟。他便像着魔般扶了案角俯身，轻轻地吻上了他。



周瑜一愣，看见那眼底隐约的泪意。他知道这不过是迟早的事，于是不再闪避，而是直面迎上。少年人的发鬓胜似藻荇清香，嘴唇冰凉，故作懵懂、如撒娇般地蹭过脸颊，却撩拨到最细微处，天真又可恶。



周瑜定定地望着他，心中忽而酸楚难当。



胀痛的热气涌上枯干的喉咙，万千言语在嘴里滚来滚去，烫得他唇焦口燥，舌头像釜底挣扎待死的鱼，翻覆几遭，却没有一个字眼能够倾吐而出。他承载得太多，求取的也太多。重负之下，任何一点绝望的念头都足以万劫不复。



若能久长，他便什么都不怕了。



“不要去，不许走。”孙权紧搂住他，比之君命，这更像是情浓之语。他趁对方不备，倾身一吻那狭长的眼角，似是偷腥的鼠尝到了蜜糖，他只需微笑，就让周瑜整颗心都软得没了样子，“只会哄人，可没你这么做哥哥的。”



于是周瑜替他摘下发冠，手指绕过绵密的黑发。他看着那张清澄的脸，目光一厘厘地洒落，仿佛怜爱不够似的，“我哪里都不去，我陪着你。”



今晚，也只有今晚。他们暗自默念着。



水湄之外，芙蓉遍开。





#





孙权恍惚须臾，眼前之景慢慢融开，继而跌入了另一场梦境。



“此天以君授孤也。”他曾因幸福而混乱，对方眼里的笑意要将他溺死了。水上遥遥浮来一点火光，那样凝定地照着他。他紧抱着周瑜的臂膀，将头挨在那温暖的怀里，将自己嵌入他的身体。



这手既抚琴又执剑，便注定无缘柔软，但孙权却喜欢，任由它们轻抚发鬓，冰凉地擦过耳垂。



微醺之中，手腕处略有湿黏，他懒懒一瞥，浑身热血登时冷透，只顺着腔子直冲上眼眶。周瑜的上半张脸隐在黑暗中，唯见唇色青白，脓血已浸透外衣，右胁以下淋漓不尽。



孙权滚下床榻，踉跄疾行，口中急呼太医，回首却又不见了周瑜。眼前之景骤然翻覆，他嗅到腐木的味道，水风一递一递地吹到脸上，鞋袜都陷在湿泥里，阴冷的潮气钻进暗红袖底，大鱼在江心跃起，乱飞横跳的草虫撞上脸颊，痒得人浑身起粟。



他一时无处找寻，只在江边徙倚，看到水面绽出幽微火光，便阔步走入粼粼的冷芒中。华服沉重，像一朵惶然委地的花。四周静得只有他搅出的水声，他且游且走，拢住那火焰，只觉心脏狠命碰撞着单薄的胸骨，犹如困于樊笼的野雉，哀哀啼鸣，零羽遍地。无名状的恐惧钻进紫色的嘴唇，磕在颤栗的齿列，一夜光景，他便满面泪痕地跌回了十九岁。



彼时他才谙熟哭泣的道理，眼睁睁看着铜镜上溅满乌血，兄长俊美的脸四分五裂，印绶被仓促地塞入掌心，张子布的目光抵在脊梁上，死吊着一口气，不肯放他粉身碎骨。



远方雷声可怖，黑水漫膝，寒彻骨髓，仿佛赤体瘗于冰雪；又似有馁虎扑袭，相搏不休，却终究伤及膀臂。



剧痛之下，方知是梦。醒来的他嗅到一丝糊味，才发觉自己打翻了灯盏，侍人们闻声而来，屏息垂首，下裳窸窣如虫蚁攒行，他们沉默着扶正盏台、续上灯油，便四散而去，只留孙权陷在极静的黑暗中。仓皇中略一抬腕，鱼眼般苍白的燎泡在冲他笑。



“将军，是都督的信。”柔如春波的帐幔外，沙哑的男声直劈面门，他冷汗涔涔地倒在满榻锦绣之中，巴丘的急递渴饮了夜露，被湿漉漉地呈上来。“不是江陵？”长衾下手足凉透，他盯着那轻飘飘的信纸，又攥紧了烫伤的患处，血流如注也不停手。



总不会比他更痛。月光落下，口鼻间都是旧年的腥气。





#





烛的光似要熄了，落雪的声音散步在耳边。孙权阖上双眼，想起第一次见到周循的情景。当那孩子跪在脚边时，他兼感上天的慈怜与残忍。



彼时周循已是翩翩少年，岳峙之意渐成气象，从远处分花拂柳而来，像乌云的缝隙里钻出一束晴光。到了近前，被他昵爱地挽住打量，便赧然又谦敬地半垂了头，漆黑双目中却溢出一缕火光，让眼睫滤过，散出的终是暧暧云烟。



孙权看不够了。他扳着周循的肩，更深、更重地看他，用目光碾着他。掌中的年轻骨肉柔韧又绵密，稍稍一攥便能溢出娇嫩的汁水。他把盛年周郎的形影捧送出来，珍之重之地细细比量，严苛得几近无情。周循被他这样盯着，却显得分外勇敢，吴主阅人无数的鹰眸已将他剥皮拆骨，他不露惧色，只是让那眼神一烫，匀净的脸漫上了淡淡的红潮。



“好孩子。”那双手虚抚他的发髻，那对眼睛也敛去锋锷，“难为你了。”周循虽惑，但仍轻轻拜倒，柔驯地执以臣礼。待要抬头时，却先有一对嵌着珍珠的描金绣鞋闯入眼帘。头顶飘过清亮的笑声，洒在背脊上，如露水般打湿了衣裳。



绣鞋绕着他转来转去，裙裾是旋生旋灭的火，勾出雪白的脚背，一步一步都正好踩在他心上。周循不敢直视，俯头到手而已，待孙权亲扶他起身，余光才无意偷得红裙一角。



望着那双清亮发窘的眼，吴地的雄主却笑得像个得逞的孩子，“膝下孩儿虽多，却只有大虎像孤。”捕捉到周循一刻的怔忪，他若有所思，又见他衣物单薄，怕当不得风露，便允准离去。



周循被送回府上，却见母亲立于庭中。霜鬓风鬟的她清愁无限，孤身怅望远方，让他的心口莫名疼痛起来。母子二人相对默然，正要回屋，却有个眼生的小内侍跟了上来。



“这是至尊给郎君的。”脆声通禀一句，小内侍双膝跪地，秀手高捧玉盘，一朵紫红的辛夷无言偃卧。蕊脐犹润，鳞羽整齐，寒香独抱，伶然盘中仍照灼眼目。不难想见，若是擎于指间赏玩，堪比鲜丽如生的美人首。



他谢恩接过，却只觉疑窦丛生，蹙眉细看，“此物何用？”母亲面上的愁雾却尽数破开，眼底浮出春昼的光辉。她拈起花朵，施然微笑了，“别无他用，唯簪于新妇发间。”





#





之后当然还有许多好事。



孙登与新妇前来拜谒时，他仿佛看到了“长久”的具象，作为一个父亲，他感到真切的幸福与快慰。但与此同时，微酸的失落铺满了他的心口，如雾气沾湿土壤。



周妃娉婷袅娜，可惜颇类其母，身上罕有其父的影子。国士与国色的掌珠，气度模样自不必说，重要的是拥有乱世女人所有可贵的品质。她坚贞、谦卑而柔顺，无论多不成器的浪子都会因她知返，何况孙登是他最得意的儿子。他们并肩而立，天造地设，典雅知足，像一对繁美的螭龙玉，被安安静静地摆在一处，仿佛这样就是天长地久。



至于大虎，嫁人后的她变得格外温和。她轻巧地讨得了阿姑的欢心，也无人能辖制她，于是她像一只饱食餍足的虎，满心向善，茹毛饮血的日子已是过去，如今只在暖烘烘的枯草垛里伸一伸懒腰，眯了眼细细舔爪子，晒晒太阳、扑扑蝴蝶，好不自在快乐。无需等上太久，周循就会回到家中，褪下朝服与她相拥。



“姊姊命好。”尚未出阁的小虎听说了，只幽幽地叹息，“我从来比不过。”步夫人摩挲着她的长发，目光忧愁，“你姊姊和至尊是一个模子刻出来的……孩儿，却是你更像我些。”



对于大虎，孙权仍记得她幼时的顽劣，那般精巧的小人儿却作恶多端。抱着从妹妹手里抢来的白兔，那雪也似的小物吓得瑟瑟发抖，两只长耳被揪得血红。她避开一干仆役，在妹妹的哭声中将那活物掷入池水，像一滴牛乳落入大海，霎时便被藻荇吞噬。孙权目睹了全程，大虎被亲见了罪行也不惊惧。转而甜滋滋唤一声阿翁，三两步扑进他怀里，照旧笑得眉眼弯弯。



“胡闹！”他详怒，沉声质问，她却笑得坦荡无辜，“兔子就是给虎吃的——不过我姊妹腹中餐而已，又怎可为俦友？阿翁不怪妹妹，却来骂我。”孙权一怔，只教乳母送回步夫人身边。仔细思量一番，心中却愈发喜欢。



大虎为非作歹惯了，一直得意非常，要风得风要雨得雨，却从未想过报应来得有多快。



那年暮春时节，周循就像是中了诅咒，一日日地消瘦下去。不过两个月，已然握不住刀戟，强撑着进宫轮职，却不备一头栽下马去。孙权着太医救治，亲自探看数次，依然无法挽回丝毫，渐渐不忍卒睹。那半年内，大虎的哭声将周府浸得再无活气，天地都死了。



最后，周循平躺在床上，身子薄得像一片绢纸，喘息轻而急促，整个人都枯干得塌陷下去。大虎鬓发散乱，合身扑倒榻前。孙权望着，望着两张年轻凄惶的脸儿偎在一处，望着生的明丽与死的漠然。



他觉得自己踏入了时空的涡旋，疼痛难忍的曾经回溯眼前。周循在濒死的一刻无限接近乃父，孙权又开始觉得冷，他浑身发抖，手心潮湿，周瑜青色的面容沉入水底，美却无情地弃他而去了。大虎已不再哭，她瘫在地上，一对凤眼却明晃晃地睁着，曳在身后的衣裙像是开倦了的花。



雪沙沙地扑打窗棂，室内只有炭火焚烧的噼啪声。



“父亲，这都怪你。”她低声嗫嚅着，却恰好能让他听到，“你不该把我嫁给他。”香烛荧煌，她英艳的侧脸笼着淡淡的暖光。那样好的年纪，似乎还未曾受享爱，却早已明了恨。



直到后来，孙权才意识到，大虎比她的母亲更敏锐聪明，有着世族沉淀的野心勃勃，且承袭了孙氏的暴烈，变得近乎危险——她很懂得利用旁人的情绪，尤其懂得利用她父亲的。



“不妨事的，天下豪杰辈出，江东俊乂亦从来不少！我儿正值青春，今后还会有更好的。”孙权几乎泪下，说得急切而强硬，声音高得吓人，像是心虚的人辩解罪过，他忙着呵斥命运，说罢才觉得胸口已被刀割过一遍。大虎转过脸来，以一种轻慢的神色睨着他，眼底溅出死的火。她听着他的混账话，倏尔冷笑了，“父亲，这世上再无周郎了！”



说得好，不愧是最像他的孩子。



孙权的牙齿簌簌地撞在一起，怒气蹿上他的手，它们扭曲着扶上剑柄。他最疼爱的大女儿站在眼前，他却要拔剑杀了她。大虎也并不退却，反而冷眼看他，那目光不像是投向父亲的，仿若注视着仇雠。



“你放肆！放肆！”他歇斯底里地咆哮起来，血液被点燃了，将身体烧成一片火海。然而定睛再看，眼前的人又哪里是大虎，那张脸棱角锋利，竟是个陌生的青年男子。这人似笑非笑地眄着他，乍看之下虽有些许面熟，再想又实在生疏，细观片时竟生出几分惧意。孙权浑身起粟，见那青年峨冠轻袍，神情冷漠，只把嘲笑都掖进眼角眉梢。



他握紧了剑柄，青年的影子却被骤然拉长，终于不再体面俊逸，那张脸平平地压向他，嘴唇满不在乎地一勾，极尽愚弄地笑着。孙权心中大震，却见那双毫无光亮的眼睛沉沉地斜乜着，黑白两色分明得可怖。青年人施舍般地、不无遗憾地重复了一遍，好似亘古的咏叹，“这世上再无周郎了。”



那分明是年少时的自己。



霎时间宝剑坠地，寒风哭号着涌入厅堂。



寅时过半，孙登一番软语，终于将满脸泪痕的妻子安抚入睡，自己却再无困意。他心中烦闷，便避开仆从，独自走进濛濛飞雪中。



当孙登披着薄雪步入周氏祠堂，滚热的气流让面庞湿潮，他才低头蹭去鞋底的泥泞，抬头后却又停下了脚步——这片土地的主人、他尊贵的父亲正半蜷着身子，睡在灯烛的海中，万点微光像绽裂的泡沫，于他渐白的须发上闲走。他睡得极沉，也不再流泪，仿佛还揣着年少的想望，偎依在故人的胸怀。







END

