此文是答应了小莱的为她德胜利的还愿产物，人设新三为主，内容崩坏，其实它只是个H【被殴

以下正文，如有被雷等不适症状，额，俺能不负责任么，掩面奔走

————————————————————————————————
    [权瑜]耿耿夜何长

    月明星稀，远在中军大帐似乎还能听到江水拍打礁石的水声，赤壁大胜，那是谁都无法拒绝的胜利欢呼，孙权面南而坐瞧着下首的周瑜，那人正笑盈盈的接了吕蒙端来的绿酒，仰头喝下了，然后忽然凑过去对着吕蒙耳语了句什么，孙权离得远听不清楚，只对那个太过亲密的距离微微皱眉。

    心中正在暗暗腹诽周瑜实不该在这种场合与吕蒙如斯亲密，正打算扭了头不再去看，却不曾想吕蒙在扯了个笑出来后忽然就举着酒樽带着甘宁一干武将跑来自己这边敬酒。

    孙权好酒，却不能说明他的酒量一样拿得出手，更何况面对的是一干刚得了胜仗的青年将领，他明明瞧见吕蒙敬给周瑜的是醇甜的绿酒，却不知到了自己手上怎就变成了清冽的小曲，醉意朦胧里瞧见周瑜望向这边的眼睛，模糊的笑意，却又空洞失神的好似不在自己身上。

    他总是不受控制的想起自己的兄长，就如同他总也忍不住的在周瑜面前提起先兄，然后在周瑜温润的眸子里瞧见一抹滑过的柔软哀伤，心痛的满足着提醒那人昔日的讨逆将军如今早已不在。

    隔着一众酒醉的人墙孙权叫了声公瑾，不过显然他的声音不够大，湮没在劝酒的人声中，于是下首的那人还是一脸迷茫空洞，后来孙权才慢慢觉悟，那不是周瑜在迷茫，而是自己醉了，因为在他极度不悦的瞧去闹成一团的武将时，那些人的眼里居然也是一脸的空洞迷茫……

    许是那几声公瑾终于起了作用，又或者是自己趴在案上被灌酒的情形着实可怜，于是孙权朦胧的醉眼里终于瞧见周瑜起身排开众人搀住自己，然后笑呵呵对旁人道主公醉了你们莫在闹了。

    那人扶着自己的手臂温和有力，于是放心的把身体重量再往周瑜身上靠一靠，口齿模糊的说自己要去休息，周瑜扶着他没说好也没说不好，微微抬起的肩膀让孙权刚巧那人微敞的衣领里露出的一段光洁脖颈，醉意醺人。

    步态踉跄的离开酒席，孙权醉了，周瑜显然也不大清醒，孙权皱着眉挥手驱开了好几个前来扶将的兵士，一双手只顾挂在周瑜不松开，一路跌跌撞撞，不过好在周瑜的营帐并不太远，他俩这种太过有损威仪的形态才没给一众东吴将士宣扬开去。

    军营简陋，主帅的营帐已经是最为周全的所在，周瑜把孙权掺来时觉得一切理所应当，自己也被灌了不少酒，虽然不是烈酒，可他向来酒量浅，把孙权安置在塌上以后也觉得头重脚轻困顿不堪，起身想唤人来侍候孙权更衣清洗，自己也能去别家营房里寻个空铺休息一下，却不料他刚刚直起身，就被孙权一把扯住了衣袖，脚下不稳的跌回塌上，再看向孙权时，却见那人眼里的醉意早已消了大半，压低了嗓音道：“公瑾又要去哪？”


    周瑜被他扯的一惊，抬眼看他，心想自己要说实话多半那人又要别扭，只能拿手指了指一旁的铜盆道：“我给主公打水擦脸。”

    孙权定定的看着他半晌，才慢慢松手哦了一声，等周瑜准备起身时忽然又一把拉下，“这些事不需公瑾亲自动手。”

    他说不用自己动手，原以为孙权要喊人进来，却没想到那人把自己拉到塌上，然后挣扎着起身走去了一旁的铜盆，浸湿了绢子兀自盖在脸上，半晌才缓缓拿下来，然后扭头看周瑜。

    那人朦朦的带着醉意，半眯了眼睛仿佛不知道自己身在何处，可看向周瑜的眼神又好像是清醒的，周瑜被他看得浑身不自在，隆冬夜里十分寒冷，酒意袭来，周瑜一半清醒一半朦胧的十分难受，他想劝孙权早些休息，自己也好去睡下醒酒，只是没等他开口，孙权已经一步一步踱上来，蹬了鞋子就要翻身上塌。

    他想孙权一定是醉了，若在平日那人断然不会这般，可是他动作又自然得好像一切都平常不过，周瑜被挤在床榻一侧无法动作，只能眼看孙权慢慢阖上了眼，才准备翻过孙权下榻出账。

    周瑜动作轻，直到自己翘出一条腿踩在了榻沿孙权依旧没睁眼，然后又伸了一只手过去撑在榻边，那是个极近的距离，脸对着脸，连彼此的呼吸都清晰可辨，周瑜看着那张跟孙策并不相似的脸，涌上的醉意让他有些恍惚，却又闷闷的不知哪里不对，摇了摇头准备继续翻身下榻的动作，却不想忽然就被那人伸手扣住了腰。

    似已睡着的孙权挣开了眼，浅色的眸子看着周瑜，帐内的烛火并不甚明亮，于是那人漂亮的轮廓上都投了层淡淡的阴影，扣在腰上的力道并未减轻，孙权瞧着他，忽然就用另一只手托上了周瑜的脖颈，突如其来的一个吻，贴在唇上，微微的凉。

    他吻得伤心，像是要把多年的委屈都掏出来给他看，扣在腰上的手坚定而有力，偏偏那吻又温柔的让人不忍拒绝，直到那人扣着他的肩膀把他翻身压在身下，半带醉意的看进他眼里道：“我不是兄长……”

    周瑜也瞧着他，听见那声兄长从孙权嘴里说出时下意识的眯上了狭长的眼，一闪而逝的痛楚，他想他该是醉了，不然他不会被孙权压在身下还能淡然说出你不像他。

    可显然那句话并没有让孙权心情好起来，他只是看着他，压制的姿态忽然就岔开了话题：“前日里我见过孔明，席间谈到了公瑾。”

    “哦？”周瑜顺着他的话头问道，“他说了什么？”

    “他说公瑾凉薄。”

    “却不知孔明何出此言？”

    “公瑾以前是笑在眼睛里的。”伸手抚上了周瑜唇角，“现在却在笑在这里的。”

    周瑜不说话，只感觉那人的指腹在唇上缓缓摩挲，酥麻的战栗。

    “乌林之时我不在军中，却有听人说过公瑾当时的模样。” 孙权自顾说着，“你说我不像兄长，可你却是越发像他了。”

     那人语气温和的不带丝毫怒意，周瑜却没来由的觉得心疼，分不出那股疼痛是为了自己为了孙权，还是为了那个已经故去多年的明朗豪气的讨逆将军，于是便沉默，偌大的营帐里一室寂静。 

    好在孙权似乎并不打算在这个问题上多做纠缠，冬日里的拥抱更加显得弥足珍贵，低头吻在周瑜耳侧：“能在这时候说出我不像兄长，公瑾也不算是凉薄之人。”

    周瑜被他压在身下看不见那人表情，只是那句话似有委屈偏偏语气里有些许笑意，心中默默叹气，在那人的吻来到耳际时抬手圈住了孙权的脖子。

    难得的主动，他却只当他是醉了，温柔的亲吻渐渐变得急切，伸手解了周瑜的腰带，敞开的衣襟能轻易瞧见形状漂亮的锁骨，比之数月前，确实是更瘦了些，他知道周瑜日日劳心伤神，却不知短短数月竟然消瘦如斯，吻上去，带着轻微的噬咬，倒像是个撒娇的小兽般，无言的示好。

    周瑜因为那不甚明显的钝痛轻哼出声，却没推开他，圈在脖子上的手紧了紧，把那人拉的更贴向自己，挣扎着去吻孙权的脖颈。

    吻，或者是咬，那是连周瑜都不清楚的自己何时学会并且习惯的暴戾，远比孙权留在自己身上的印记更加深刻，不容忽视的疼痛让孙权也只是轻轻哼了声以示抗议，拉开了周瑜勾在自己脖子上的手压在身侧，另一手则去脱那人已经敞开的衣裳。

    湿热的吻沿着敞开的衣襟一路往下，耳侧脖颈胸口然后来到那人劲瘦的腰上，敏感的腰际在孙权湿滑的舌尖滑过时已经下意识的弓起，他咬着下唇不肯出声，孙权也不强求，只是拉着他手去脱自己衣服。

    很快的坦诚相对，赤裸的皮肤贴在一起带来无尽的热意，孙权不像周瑜那般时时阵前厮杀，所以对周瑜身上的伤痕格外关注，唇舌纠缠里依着记忆去找周瑜身上的伤痕，新生的肌理格外敏感，被孙权的指尖一一拂过，让周瑜忍不住微微拉开些距离喘息着说：“仲谋这是把我当成幼平了吗？”

    他说得戏谑，狭长的眸子映了氤氲的醉意，却惹得孙权笑了：“公瑾在说笑。”

    嘴上说着，手上却没停，深深浅浅的刀伤一路滑下去，扣住了周瑜膝弯拉起他一条腿架在腰上，欺身上去，早已经觉醒的欲望抵在那人小腹，湿热的蹭在一起，连调侃都莫名平添几分淫靡来。

    周瑜任由他分开了自己一条腿架在腰间，然后不示弱的欺身吻上那人翘起的唇角，齿间言语模糊：“主公体恤下属，也没什么不好。”

    耳边是孙权的轻笑声，微凉的唇贴上来，若有若无的蹭在周瑜唇角，他原本是想扭过头去不看他，却不曾想那人浅色的眸子映着月色，带了一丝他自己都读不懂情绪。

那人吻的极为耐心，长久的拥抱纠缠，久到让周瑜错觉的以为他们之间本该如此，若不是抵在小腹的火热欲望，那人纯良的神色让周瑜恍然觉得孙权还会像多年前那样朗朗的开口唤他公瑾哥哥……

 

    手腕被握住了压在头顶，袭来的酒意和彼此太过温暖的怀抱让周瑜有些昏沉，微眯着狭长的眼感觉孙权的鼻尖缓缓蹭过额头脸颊，然后咬住了自己耳朵暗哑着嗓音喊自己名字。

 

    公瑾公瑾……

 

    一声一声，帐外似有嘈杂人声，越发衬得帐内寂静如斯，只觉得那一声声呼唤被无限放大，像极了儿时的委屈撒娇，偏又带了一分不容拒绝的的味道，周瑜伸手拖了他下巴看进那人眼里，欲望里混着月色，火热的清冷的夹缠在一起，摄住了心神。

 

    主动分了另一条腿圈上那人的腰，寒冬里两人几乎什么都没做的居然都已经出了层薄汗，抚在手上，湿冷的凉意，另一只被孙权握住了引着来到身下半觉醒的欲望上，类似于自 渎的行为让周瑜忍不住闭了眼不去看他，可是不看，感官却更加的敏锐。

 

    黑暗里能感觉到那人拉着自己的手，指腹在浮起的筋络上慢慢划过，然后握住，或轻或重的揉捏撸动，连带那人呼在耳边的湿热鼻息，由轻转重的越发情动。

 

    他向来自律，而快感来得凶猛，绷紧的腰身弓起复又落下，被孙权握住的那只手指甲陷进了那人手被，鲜明的印痕，到让孙权加快的了手上的动作。

 

    他似乎是好整以暇去看周瑜隐忍的表情，终究还是因为那人半声没压住的呻 吟乱了节奏，原本清朗的声线因为染了欲望而沙哑，他又刻意压制，只堪堪的落尽孙权耳朵里，倒是更加显得撩拨。

 

    松手钳上了那人的腰迎向自己，一寸寸撑开侵入，刻意放缓的动作让所有的感官都无限扩大，耳边是周瑜控制不住的气息，断断续续隐隐约约的呻 吟喘息，随着他的动作，忽高忽低的音调，挠在心上的猫爪般，乱得不成调。

 

    周瑜一手扣上了孙权的肩背，在那人由缓到疾的动作里慢慢收紧，然后在孙权低头唤他名字时迎上去，咬在颈侧的动作里带着舔吻，毫不示弱的力道在那人越发大力的冲撞力慢慢加重，到了却终是不忍的松开，迷蒙的眼里瞧见留下的印记，暧昧的暗红。

 

    攀在孙权背上的那只手被那人顺着手肘慢慢摸上去，握住了十指紧扣的压在榻上，隐隐的似乎听见那人笑着说了句别乱挠，却又不清晰，汗水滑过他的下巴落在自己身上，最后的挺动里让一切都陷入模糊，只是下意识了扣紧了那只手，寻到那人的唇吻住，把最后压不住的呻吟喘 息都消磨在了纠缠的唇齿间。


 

    
    帐内没有了烛火，透进来的月光让一切都蒙了层淡淡的阴影，两人一同蜷在榻上的裘被中，情事之后的周瑜似乎很快睡去，孙权瞧着那个背对着自己的身影尝试着叫了声公瑾，意料之中的没有回应，就在他泄气似的准备闭眼时，却看那人慢慢转过身，反手握住了自己搭在他腰上的手，平稳的呼吸中没再过多言语，一夜好眠。


 

    全文完

 
   

   

