http://www.lcread.com/bookpage/311448/index.html

https://tieba.baidu.com/p/5250490197
这是一个邪教（权瑜第一世，权瑜第二世） by 晓痕子


【权瑜|蒙肃】这是一个邪教（权瑜第一世，稷瑜第二世） by 晓痕子

这是一个邪教，故事剧情向走新三国。但是结局必须是HE。
我是作者我说了算，不要跟我强调别的，我就是这样不讲道理。我要HE。
台词剧情会和新三国有部分重叠。时间线由我说了错，就这样~


第一章


孙权字仲谋从小的时候已经听说了周瑜其人了。他出生世家，自祖父辈起就在汉室为官，家世渊源极为深厚。他是兄长孙策的好朋友，字公瑾。相貌俊美，风流倜傥，文武全才，才智超全。而且他和兄长孙策惺惺相惜，肝胆相照。是江东出了名的才子、豪杰。此人心高气傲却独独对兄长孙策倾心以报，不惜自卖祖产全心投奔。更是带着家族所有家丁氏族与兄长一共过江御敌，是兄长不可豁缺的左膀右臂。说是倾心相交丝毫不为过。自父亲孙正去世之后，兄长孙策执掌江东。凡大事小情都要与此人商议。二人更是分别娶了大小乔经结联姻，关系之亲不用讲外人也明白。
九岁时第一次见到周瑜，当时还是稚子的孙权便愣住了，这世上怎么会有这样俊美的人？一言一行仿佛都在发着光，笑也美，不笑也美。一举手一投足无一不像一副画，令人几乎移不开眼睛。
后来他跟着兄长四处征战，脸上的笑容渐渐少了，多了一丝沉稳。只是他的那双眼睛依旧那样熠熠生辉，仿佛这世上什么样的难题他都不会放在心上。
可是，孙权怎么也不知道，他居然会在兄长的灵前看到了一个完全不一样的周瑜。那年他不过才十八岁，兄弟孙策英年早逝，留下孤弟寡母，还有江东一个诺大的摊子。周瑜一身素白孝服，风尘仆仆赶来，俊美的面容除了伤心只余憔悴。曾经的潇洒风流尽数不见只余泪流满面的悲伤。
孙权不是一个蠢人，甚至他十分聪明。当世枭雄曹操曾经在他幼年时对他父亲说过，生子当如孙仲谋。强大的兄长骤然离开，自己却如此年轻。所有人都在担心一件事，年幼的他担不起江东这诺大的摊子。其中自然也包括他自己。
江东虽有根基，亦有武将，但根基浅薄，人心如同一盘散沙。虽然兄弟临终前将江东交托给了他，但是，他毕竟年轻，资历尚浅。所有人都在担心，担心江东会因这一变故而生乱，继而生变。
“公瑾将军，请你接下兵符提领江东，继成就我父兄大业。”孙权拿出兵符跪在他面前镇定自若的说道。
周瑜泪痕未干，一脸惊诧。
“少主公，你这是为何。江东是孙氏三代打下来的江山。我万不能行此大逆不道之事。”
孙权摇头，“这不是篡逆。这恰恰是为了我父兄大业着想。我年幼稚嫩，不能服众。将军文才超众，又久随我父兄征战，在江东文武中，你是最有威望的大将军。由你来执掌江东，才能使文武拜服，光大祖业。”
尽管孙权说得一脸诚恳，但周瑜心中却依旧一凉。他对江东一片忠心，更视孙策为知己良朋。如今故人刚去，临终托孤。没想到聪明如孙权最担心的却是手握重权的自己。一时间他只觉得心神俱丧，一种深深的无力感袭满全身。
“那敢问少主你呢？你又做什么？”
孙权低下头，“我愿意跟随将军做一长史。一来可以襄助将军，另一方面可以安心伺奉母亲。”
“这难道是主公的遗命吗？”周瑜含着泪问道。
孙权垂下眼，顾左言它，“兄长的遗命是让我们保有江东，光大祖业。可能完成这遗命的首当将军你啊！”
周瑜不说话，只是看着他。一直看到他默默的低下头。
孙策的灵位就在不远处，周瑜看着它，心凉如水，但是，他知道孙权这番话并非完全推脱，也许有试探，但是却也是真心。
比起谁当江东之主，对于只有十八岁的少年而言，保住江东才是首要的。不管江东在谁的手里，它首先不能乱。而不能乱的前提却是，不能变。孙策的儿子稚子年幼，主位一位兄终弟及，天经地义。何况又有遗命？
孙策临终之前明明有遗命，如果自己一时贪恋权贵真的顺势接下这兵符掌兵。只怕江东乱局却是从此刚刚开始。孙权虽然聪明，但是，有时候太聪明了反而会想得太多。周瑜也是个聪明人，所以他明白孙权的顾忌，也明白孙权的苦心。
“少主心意，周瑜极为感动。但周瑜绝不能授命。”
说完他头也不回的离开。直接去找了太夫人。
“周瑜奉命回城，拜见太夫人。”
太夫人端坐一旁长长的叹了口气，“周瑜啊，我幼年丧母，中年丧夫，晚年丧夫，你说我的命苦不苦？”
“太夫人命苦。但太夫人辅佐上将军孙坚，创下三江基友，又养育了主公和少主，使得江东能有如今的昌盛。周瑜钦佩太夫人。”
“我虽然命苦，但有一个人可能比我命更苦。”
“是谁？”
“小儿孙权！他年方十八，就不得不执掌江东。任道而道远，内忧而外患。这些都让他惶恐不安。刚才向你辞后符了吧？”
周瑜点点头，“是，但我不能受。”他太头看着太夫人一字一句的问道，“太夫人，主公的遗命究竟是什么？”
“周瑜啊，你虽然不是我亲生，但我视你为亲子。你和策儿情如手足，惺惺相惜。我也不隐瞒你，孙策的遗命的确是让权儿提领江东。”
“那少主为什么要谦让给我？”
“这还不明白吗？”太夫人转头看着他，目光之中有审视更多的却是无奈，“孙策死后，权儿最敬重的人是你，最担心的也是你。他想着与其将来你让他如坐针毡，大权旁落，还不如早早的把江东让给你。这样三郡的战士和各文武官员也都能同心同德了。周瑜呀，孙权交不是庸弱的孙子，相反他太聪明了。他是为了江东的百年大业，愿意放弃自己的主位！”
这些话字字句句如同利剑、钢针狠狠的插在了周瑜的心上。他深深向太夫人行了一礼，“太夫人，周瑜一切都明白了。”
说完再次头也不回的离开。
等他再一次来到孙策灵前的时候，他不是一个，在他身后跟着同来拜祭的所有官员。他们跪在孙策的灵前周瑜双手抱拳，“禀先主公，在下周瑜率程普、黄盖、韩当、祖茂，并率三军将士在主公灵前立誓，同心同德辅助少主，生死无悔，永固江东。”
“生死无悔，永固江东。”
孙权看着眼前这个男人，心里有安慰更多却是怜惜。如他一样，这个男人太聪明了。和聪明人说话往往点到即止。他今天这番盟誓是想给自己一个定心丸。也是给所有将士一个信号，他不会反，不会自立，不会篡逆。他只会忠心的辅佐自己。尽管他的才智谋略丝毫不输任何人。
世人都知道他聪明，也多少以为他让位之说是一种试探。却不知道他其实心里真是这么想的。他是父亲的第二个儿子，和骁勇善战的兄弟不同，他其中更重谋略。从一开始他就只想好好辅佐兄长共同江东。可是兄长的突然离世，让他不得不从一下子担起这样的重任。他敬爱周瑜，更信任他。知道他的能力足以担起江东主公之责。
可是，兄长的遗命却将他们两人的位置划分得如此清楚。尽管心中不忍，但是这些话他还是不得不问。不是因为心有疑惑，而是，如果周瑜真能同意他让位，其实对他们而言都是一件好事。公瑾的性子太孤傲了。过刚易折，他实在担心他受不了在一个年少幼子手下，心里不平，生出怨气。
他不担心他反，却担心自己达不到他和父兄的期许，担心自己会让他们失望。可是这中间种种却不能对外人说。甚至连他的母亲也不能了解他这一时之间的软弱与退缩，不忍和心乱。
然而周瑜就是周瑜。君子如玉，他这一发誓，这江东的大位他坐也要坐，不坐也要坐。非担要坐，还要坐稳坐好。否则，他前先那生番伤人心的话，只怕真的是枉作小人了。
“各位将军请起。我孙权在此发誓，与各位前辈荣辱与共，共创千秋大业。”

第二章

接下来的日子，周瑜真的如同他说的那样，一心一意辅佐着孙权，孙权也一应事务皆放心让他处理。能不过问就不多问。全然信任丝毫不加怀疑。
这其间东汉此时的战局瞬间万变。孙权每每见周瑜，担忧之心就越盛。他太过拼命了。没日没夜操练江东兵将。食无定时，居无定所。整个消瘦了一大圈。孙权每次劝他，他都不以为然。匆匆忙忙禀告了军情要务就匆匆忙忙的离开。
与此同时，他雷厉风行，行事霸道名声也传开了。人人都知道江东的主公性子柔善，而大将军周瑜却行事霸道专权。虽然忠心，但多少有分权的嫌疑。
尽管如此，孙权依旧什么也没说。依旧放手将一切交给周瑜决断。自己默默的看着他，只是心里的无奈越来越多，越来越深。他们之间隔着君臣，隔着权谋，更隔着一个不能提的人，兄长孙策。
周瑜这种呕心沥血的作法让孙权心惊，却也让他心冷。旁人会以为周瑜是贪恋权势，在江东只手遮天。但是，看在孙权眼里却完全是另一番解读。他是在拼尽心力遵照着他和兄长孙策的约定，燃身为炽，用自己全部的心血浇灌着江东这片土地。这是他们之间的约定！纵生死相隔亦不肯违背。
按理说有这样忠诚的臣子是一件让人高兴的事，但是孙权不高兴。一点也高兴不起来。他的心难受的如同千万蚂蚁在爬、在咬。他有一个疯狂而大胆的想法，他不愿意看到这样的周瑜。那个比他大了七岁的他兄长的知己良朋，那个江东的大将军。他要看到一个一袭白衣，风流俊俏的翩翩少年郎。一个属于他的周郎！与兄长无关，与江东无关。
天赐公瑾与他。兄长和周瑜的关系，不用旁人不说，但是，大家都多少知道。互相知己，肝胆相照。未尽之言却是，这两人之间的情意到底深厚到了何种地步。直到他无意之间听到了母亲和一位老宫人的话才明白。
曾经的兄长想过将江东主公之位让给自己，因为他不想成婚，不想辜负一个人。被母亲劈头盖脸的痛骂过之后，他醉了整整三天三夜，然后，他娶了江东出名的美人，大乔。而那人则娶了二乔，从此两人成了姻亲。从此再也没有说过一句私情。他们之间只剩下肝胆相照的朋友之情，兄弟之义。而那些未尽之意，却在那天的灵前，在周瑜这些年的耗尽心力效力江东的时候多少漏了些出来：誓为知己者死。
这样的周瑜不是孙权想要的。他要他开心，快乐，要他光芒万丈。而不是一个“未亡人”，一个空有肉体，只知道守誓找死的将军。他要壮大江东，但是却不要抽干周瑜的心血壮大起来的江东，江东和周郎，他都要。
“来人，去将军练兵大营。”
孙权单手利索的索好披风一边吩咐道。
“现在？”
小侍抬头看好了窗外，更深露重，这大半夜的出去？
孙权笑了，伸手拍了拍他，“正是现在。快去备马。”
孙权骑着快马星夜赶到周瑜练兵大营。果然见那人大帐里还亮着烛火。他摇摇头，不等兵士禀报就先撩开帐门走了进去。
“大半夜的你怎么还不睡？”
周瑜正支着头手里拿着一册竹简兵书，正看得起劲。因为在大帐里，他已经脱了盔甲换了常衣，此时正值夜半，他散着长皮，越发显得眉眼如画一般，俊美的让人不敢逼视。
孙权只觉得看着这样的公瑾，自己的心几乎都要跳出来了。
听到孙权问话，周瑜先是一愣，再看来人，长身玉立，浅笑盈盈。不是孙权又是哪位。心里一惊，急忙行礼，“主公，你怎么来了？这大半夜的，可是有什么紧急的事？”
孙权摇摇头，解下披风放在一边，从旁边煮着的茶壶里倒了杯水握在手中取暖，夜凉风寒，此时正值深秋，他一路星夜奔走，却是有些凉意了。
“没有急事就不能来找你了？”
“主公你千金之躯，这大半夜的不睡觉，星夜奔走跑到军营里来干什么？岂不知你这身子系着江东所有老小的荣辱兴衰，可不是这么胡闹的。”周瑜一听就急了，忍不住出声斥责。
他初见孙权时，他不过是个孩童，虽然两人年纪只相差七岁，但是却是一个成年一个幼童。这些年，虽然他心中一直遵着孙策遗愿奉孙权为主公，但是内心深处依旧隐约记得那个孩童身影。一见他胡闹就忍不住摆出大哥模样教训几句。
孙权但笑不语。只是看着他。缓缓喝了一口手中的茶，这才慢悠悠的反问，“公瑾也知道我的身子系着江东所有老小的荣辱，却不知道你自己的身子也系着江东的兴衰吗？”

第三章

“主公这是何意？”
孙权放下茶杯，又伸手拿下他手中竹简，放置一旁“你这大半夜的不睡觉又在忙什么？眼下即无战事，又无大事。江东发展壮大难道是一天一夜就可以成的？我听将士们说，你整天整夜不睡觉，食无定时。你又是在干什么？”
周瑜一时无语，被孙权问得哑口无言。但是，他素来心气极高，一时之间不觉自己有错，心里反而暗想，到底是哪个多嘴多舌的居然把这点小事告诉了孙权。害得他大半夜的跑来教训他？
孙权一见他的神情就知道他心里想什么，忍不住好气又好笑。公瑾这个人聪明是聪明，但是有时候任性起来就如同孩子一般。听不得一句反话。用寻常百姓的俗话说，他是个顺毛驴。太过注重声名。只要跟他对着干，他就会寸步不让，还会气得七窍生烟。
“你莫不是还心里不服？难道我说错了不成？”
“不敢。”周瑜双手抱拳，口里说着不敢心里却还是不服，忍不住又辩解道，“我并非像主公说的那样整夜不睡，只是偶尔看书看得晚了些，但是，主公这样不顾自己的安危就这样冒冒失失的大半夜跑到军中大营来总是不对的。”
“我就是要大半夜的跑来。”孙权伸开手脚躺倒在周瑜身边，“好让你也知道，你这样拼命耗损自己的身子时我有多担心。担心的要大半夜的跑来抓你个现行。你也别抵赖。刚才不睡觉还在看书可不就是你？你下回再这样，指不定我什么时候还要跑来。你且看着吧。”
孙权这话说得一点也不像个主公，反而像个耍无赖的孩子。周瑜听了心里一软，继而又一暖。这些年来，他为江东呕心沥血，此时咋一听到孙权这话。顿时觉得两人之间还如同孙策在世时一样，孙权还是个聪明却又贴心的弟弟。用这种带着耍无赖的手段关心着自己。
“主公说笑了。”
“谁同你说笑？”孙权突然欺身而上，伸出手替他整了整耳旁一丝乱发，漆黑的眼眸如同星子一般熠熠生辉，一眨不眨的盯着他，声音也低沉了下来，“公瑾的身体才是最重要的。我要江东强大，却不要以公瑾耗尽寿数换来的强大。如果你做不到，我就天天来盯着你。”
孙权原本就长得俊美，平素里他性子温和，总给人谦谦君子一般的感觉。突然之间说了这话，丝毫不像个孩子，反而如同一头侵略性十足的头狼，让周瑜一时愣住了。只觉得他越靠越近，几乎有一种要被吻上的错觉。他的心突然之间狂跳起来，心中突然之间之间升出一丝惶恐不安，一丝怀疑慌乱。孙权他要做什么？
孙权却在两人将将要靠上的时候突然停了下来，伸手将他推倒在身后软塌上。
“仲谋？你……”
“不叫我主公了？”孙权笑了起来，随手拿起一旁的被褥，温柔的盖到了他身上，“我来就是监视你睡觉的，现在乖乖闭上眼睛睡吧。”
周瑜此时心中慌乱一片，但是，却见孙权如同无事人一般躺在一旁径自睡了。这才放下心中大石，松了口气。缓缓闭上眼睛。
自此一夜无语。一开始周瑜心里还有些不安，装睡了半天，果然孙权真的只是睡着什么也没做，这才渐渐放下心来，真的陷入深眠之中。
孙权在漆黑的夜时睁开眼睛，微微一笑。却还是什么也没做，复而继续闭上眼睛睡觉。
周瑜是个将军，机敏如狐。他以为自己会干什么？聪明如他，即便是睡着了，后脑上也长着眼睛。自己只消一动，他便全都知道了。他虽然有心要让他知道自己的心思，却也不会一下子逼得太急了。把人吓跑了那可就不妙了。
他和公瑾都是聪明人，这是一个聪明人之间的游戏。那比的可不仅仅是才智，还有坚忍。想当年九岁的时候他就曾只身前往仇敌刘表大营，不仅讨要回父亲的尸首，全身而退，更是为江东争取了十年时间。这其间兄长孙策成了鼎鼎大名的伯符将军，东征西讨，昔日离开他们的旧部一一为他聚拢。眼看着江东成了如今的局面。他就不信堂堂孙权，倾以真心，耗尽时间得不来周郎的一颗真心。

第四章

第二天一大早，孙权用过早餐就匆忙回了吴郡。这一次他倒是规规矩矩，只是临行前才对吕蒙说道，“从此以后我命你好好看着公瑾，他睡得太晚你要告诉我，吃得少了你也要告诉我。要不然我又要大半夜跑来亲自盯他了。”
吕蒙听了只能低头不语，不知道是说好，还是说不好。
“低着头干什么？我说的话你听见了没？”
吕蒙看了看周瑜又看了看骑以马上不肯走的孙权，心慌心乱的点点头，“是。”
孙权这才满意，看着对周瑜带着不舍，“公瑾，我走了。”
“恭送主公。”
周瑜看着孙权的背景远远消失，心里说不出什么滋味。
“将军，主公这是什么意思？”等人影走得完全看不见了，吕蒙才忍不住问道。他心里一惊，“主公难道是不放心……”
周瑜摇摇头，“不要胡说。主公从来不是心胸狭隘的人。他是真的跑来看我有没有好好吃饭睡觉的。”
吕蒙听了匪夷所思。张大嘴那半天也闭不上，好半天才咽了口口水，“那他刚才吩咐我的话也是真的？”
周瑜回头狠狠瞪了他一眼，“那些婆婆妈妈的事你就用不着照做了。你是我江东大将，又不是内府里管家的老妈子。”
吕蒙摇摇头，叹了口气，“其实主公说得没错。将军的确是太耗心神了。你还是听主公的话好好吃饭，好好睡觉吧。不要再整日整夜的熬了。需知道一个人的心神总是有数的，你这样熬下去不是件好事。”
“多嘴。这些话你都说了多少遍了。”周瑜抬头四下看了看，“你最好替我去找找哪个多嘴多舌的人把我的事告诉主公的，看我不打他军棍。不好好操练却整日碎碎闲聊，什么都往外传。”
吕蒙听了不以为然，“主公又不是外人。更何况你整日吃不好睡不好，不仅主公担心，这三军将士谁不担心？”
周瑜听了只瞪着他，刚才是谁还怀疑主公疑心他来个突击检查的？这就又变成主公不是外人了？气得他一甩手就进了大帐。
接下来的日子孙权真的如他所言，时不时的就来军中大营。不管军政，只问他饮食。只是比起第一次他星夜前来，他多少知道些轻重，来的多是白天。态度亲切却端正，叫人说不出个不好。
吕蒙开始还担心孙权是不放心大将军，可是见他来了几次真的只是叮嘱吃喝安寝，从不插手三军的任何事宜。这才不担心两人生了嫌隙。反而自从得了孙权的令，就成天拿着鸡毛当令箭，吃的要管，喝也要管，睡觉更要管。比个老妈子还要烦人。周瑜一是不愿意孙权不知轻重，再耍赖半夜跑来抓他，另一方面也是被吕蒙烦得不行。虽然还是尽心练兵，但是饮食就寝规律了许多。


第五章

不知不觉中，曾经让他心痛到不愿意提起的伯符孙策，他终于能偶尔在夜深人静的时候稍微的想了想了。周瑜心智过人，如何不知道孙策刚过世那几年他所作所为如同燃腊，是耗尽心神，是一件得不偿失的事。只是，那时候的他太心痛了，也太心急了。除了让自己忙起来，他不知道自己还应该如何。孙策死了，他便什么也顾不上了。
孙策于他是知己是良朋，更是他心中永不能说的隐痛。年少时他们意气风发，结伴同游。伯符性子洒脱，武功盖世。他与他倾心而交。也不知道什么时候起那人就不知不觉走进了他的心里。周家是世家，周家公瑾更是出了名的世家公子。文武全才，相貌奇俊。走到哪里都是引来一片赞叹。
那年他与孙策喝酒，半醉之间孙策借着酒意抚他脸颊，“公瑾宛如美玉，娶妻当如周公瑾。”
就这几个字他听进去了。也牢牢的刻在了心上。可是他没有回应。
他以为他们之间会有什么，不在此时，便在彼时。但是，孙策醉了，接下来他醉得不省人事。周瑜一直在想，当时他若是说些什么，他们之间会不会不一样。他从来没有问过伯符，那一次他说的是醉话还是真心话。可是，孙策没有再说过。他也只能当那一次醉意太甚，听错了。
接下来他们各自取了二乔，这些话就更不能说，更不能问了。周瑜世家公子，注重声名。孙策何等英雄豪杰。他们之间除了是知己良朋，又还能是什么？
本来以为他可以将这一段说不清道不明的关系深埋于心，永为兄弟。可是孙策死了。周瑜只觉得心也塌了一半。剩下的一半他只是为江东活，为他们年少时的誓言活。
他行同走肉，每天不忙得心力憔悴绝不肯歇息。只为了不让自己停下来，停下来他就会想到，伯符死了。伯符扔下他一个人死了。他们之间那说不清的醉话他永远也不能知道因由了。而他们之间的誓言，伯符终是违背了。只留下他一个人以心血为引，焚心如火只为了江东。
可是，在几年后的某一天，有个少年突然之间披星戴月来了他的营帐。将他按在塌上强迫他歇息。周瑜不得不说，他的时机选得正好。若是早些年，即使孙权来了，做了同样的事，但那时他还沉浸在深深的绝望与悲痛中无法自拔，压根是听不进去的。
但是，这两年下来，他日日夜夜为江东忙碌，江东已成了他的第二生命。孙策的死虽然也令他伤怀，每每想起就心痛难忍。但毕竟是能想了。伤口若是放着不管，那时间越久了就越发碰不得了。而现在能碰，会觉得痛就总有好的一天。
孙仲谋就是孙仲谋。从小天资聪敏，长大了更是不得了。江东有这样一位主公真是大幸。想到这里周瑜忍不住笑了。伯符，你在天上看着，想必也是欣慰的。江东没有交托错人。
想到伯符心里一痛，周瑜还来不及做些什么，突然就听到大帐外吕蒙这老妈子突然在那里念叨，“将军，你还未就寝？如何还亮着灯？你不怕主公知道了又什么时候大半夜又跑过来？”
一丝伤心顿时被他扫得一干二净。周瑜吹灭烛火，没好气的回他，“这就睡。”
闭上眼睛，还没等他胡思乱想，那帐外的吕蒙烦人的声音又响了起来，“说睡就睡了啊，可不要躺在塌上胡思乱想。主公知道了可又要跑来了。”
主公主公主公！真正是扯着虎皮做大旗。周瑜扶额。
好了，这下好了，什么也不想了。除了睡觉还能如何？真不知道吕蒙一个堂堂武将怎么生得如此细心唠叨。自从得了孙权的托，他真是比老妈子还要烦人百倍。
周瑜又哪里知道，吕蒙这是得了高人的指点。孙权时不时的来大营曾经不止一次的传授过吕蒙秘诀：大将军心思灵活，人太聪明了想得就多。想得太多就容易殚精竭虑，空耗心神。你在他身边照顾一定要记得时刻提醒他少思多息，不要怕他烦，不用怕他凶。公瑾此人向来你让一寸他退一丈，给足人面子。你只需要细心叮嘱，像和尚念经一般说个不停，他受不了这个只能乖乖就范。
你心智不如他。不要跟他玩心眼。只要不停的念他。如果他还不听，还有我。他视江东如第二生命。每天所思所想就是如何壮大东大。大好儿郎与这乱世之中建功立业一番。我身为江东主公，他一定不敢轻易拿我的安危冒险。他若是不听你就尽管搬出我来，拿我夜探大营来吓唬他。到时候他就只能就范。这种在他看来像这种无关紧要的小事，他会让步的。
吕蒙大着胆子试了几次，前几次还不觉得，越到后来果然如孙权所说的一模一样。周瑜被他烦得不行，偏偏又拿他没有办法，又不能真的为了这种事打他军棍，治他军法。只能就范。孙权半夜查营的事就像一道符咒，每每祭出就能治住胡思乱想的大将军，万试万灵。
吕蒙越想越高兴，越想越是得意。他心中对周瑜是一万个敬佩。但是对于能治住周瑜的孙权也是同样尊敬不已。大将军什么都好，就是太不珍惜自己的身子了。现在有孙权夜探军营这道符，总算好了。主公年纪虽轻，但是，真聪明啊。更何况有时候小孩子耍起赖来，大人更是没有办法，不是吗？

第六章

此时此刻远在柴桑的孙权却是没有安睡，他独自在空荡荡的房间里微笑着踱步。兄长刚死的时候，江东所有人都不看好他。年纪轻不经事。阿兄是当世英雄，武功盖世。他的武功却只是寻常。
甚至不少人都生出了离意，是周瑜一力扶持方能使他坐稳这主公这位。这些年他将三军将权一力交给周瑜，一是因为信他，更是知人善用。宝剑赠英雄。军权放在他手里发挥的作用远比不上放在公瑾手里来得厉害。二来是为了让周瑜找到一个发泄的口子。兄长的死，恐怕是令他心如心灰，如果不给他找些事情做，真不知道他会如何。
公瑾这个人什么都好，就是人太聪明想得太多，容易走极端。多思多虑原本就耗心神，如何再加上情深不俦，公瑾只怕真要天不假年了。他视他如珍似宝，对他一言一行皆了如指掌。对他这个性子很是头痛。兄长离世他也是悲痛欲绝，但是，他骨子里孙家的血液却让他冷静下来。每一步都看得清清楚楚。
比起兄长，他更擅长谋略。兄长英武，万事万物都是直中求取。周瑜文武全长，和勇猛的兄长一起，他就是兄长的谋士。而自己擅长谋略，公瑾到了他身边又成了他的猛将。天赐公瑾给他。试问这样完美的人他怎么能不如珠如宝？
但是他和公瑾之间隔着七岁，更隔着兄长。他骨子里个谋士，谋士最擅长走一步看十步。他要得周郎，就要布下一个完美无缺的局。他有一种感觉，周瑜于他是心中最爱，再无其他。若是不能万无一失，他会终身遗憾。似乎他活这一世就是为了这一个目的。江东于他是责任，公瑾于他是性命。两者他都要好好守护。
他尊敬兄长，但是却也庆幸。幸好兄长当初将江东的责任看得无限大。若是他再勇敢一点，自私一点。就算被母亲痛骂之后依旧坚持将江东主公之位让给自己。一心一意要与周瑜厮守。那么局面只怕要比现在难上万倍不止。
兄长到底还是胆怯了。应该说不是胆怯，他是不忍。不忍父亲一手建立的局面被他付置东流，不忍自己年幼就担下这么重的责任，更不忍害公瑾一生声名背上一丝污点。所以他放手了。
可惜孙权不是孙策。他远比兄长更能隐忍，却也更为心狠。兄长不敢做的事，他要做，兄长不敢说的话他要说。他要周公瑾，这事无论如何没得商量。
细想起来兄长与公瑾也是只能如现下这般光景。试想一下，即便兄长真的放弃一切与周瑜厮守了。结局只怕也就那样。公瑾是什么人，是何等的心智才识？他一身光芒如何能掩盖得住？如今这乱世，公瑾这样的性子怎么能不去创一番事业，而一心隐居过什么神仙美眷的生活？
即便他肯了、忍了。但是心里如何会没有遗憾？经年累月两人即使再相爱只怕也敌不过岁月。即便恩爱到老，周郎也不是原来的周郎了。更何况兄长是狠不下这个心来的，只怕最终还是会放手。这样一来只会让公瑾伤得更深。
公瑾就如同一只羽毛美丽的鸟儿，所有人都会为他的美丽所折服。这样的人是不能被关起来的，他的羽毛太丰润太美丽。他注定要惊世绝艳，光芒万丈。不仅不可能和兄长随便去个地方隐居，就连江东也不够他伸展翅膀。
要爱他首先便要懂他。孙仅懂他，也知道要被这个人爱上，就要给他所要的一切，让他天高海阔尽情施展。他不需要笼子，但是他却需要羁绊。只要成了他的羁绊，就算天地再大，他也飞不出他孙权的心。而这点羁绊此刻他便种下了。
公瑾聪明。他夜探军营那一次，虽然他什么也没有做。但是他的心思他肯定会有所查觉。但是，正因为公瑾是个聪明人，所以他才会装什么也不知道。他不可能主动挑破这层透明的窗纱。只要自己不说，他就只会装不知道。因为他不知如何面对。他更不能问，他视若弟弟的少年是不是对他怀了什么心思。好面子如他是问不出这种话的。
他问不出，就不能回绝。除了装不知道又能如何？只怕现在他不仅是装不知道，还要时刻提防着自己说些什么。估计绞尽脑汁想着如何拒绝，或是将他拉到正道上去。
孙权是不可能给他这种机会的。他又不是疯了。明知道没有希望还硬往坑里跳，只为了图一时痛快。所以只那一次之后，他什么也不说，更是什么也不做。再未做过一丝一毫逾越的事。
就连关心他的事，他也只嘱咐吕蒙去做。
公瑾见他这么老实，最多只会以为他是一时意乱，或者是孩子脾气，一时兴起。就算有什么只怕也已经老实收了心。以江东大局为重。日后自己年岁长了，越发懂事了，年少时那一丝绮念自然就抛到九霄云外去了。
可惜他万万没有想到，自己心心念念此生所想的唯有公瑾。
而现在之所以没有再多说什么是因为这样已经达到了他的目的。他要做的第一步首先便是要停止他自虐般的耗尽心神。只要周瑜身体无恙。他们之间有几十年可以纠缠，又有什么可怕的？

第七章 心机BOY上线

夜深更重，太夫人推门进来，“这么晚了，权儿怎么还不去睡？”
“我想些事情这就准备去睡了。母亲怎么还不就寝？”
“我看这里还亮着灯，忍不住过来看看。”
“让母亲担心了。”
孙权扶着母亲送她回房，“夜深了，母亲千万保重自己的身体。”
太夫人点点头，“权儿也是。最近江东并无大事，权儿也不必夜夜忙到半夜。你兄长临行前曾经说过，内事不决问张昭，外事不决问周瑜。他们两个人都是你阿兄留给你的左膀右臂。你有什么想不通的事尽可以找他们商量着办，实在不用一个人太过操劳辛苦了。”
孙权点头，“我知道的，母亲不用担心。”
“我听闻你最近时常去周瑜军中大营走动？”
“是。”
“你可是心里不信他？”
孙权笑着摇头，“并非如此。公瑾为人磊落光明。当初他既不肯接下江东主公一职，以后也也绝对不会做出背弃我的事来。”
太夫人停下脚不解的看着他，“那你为何？”
“母亲，公瑾是我江东砥柱。我信他用他还来不及怎么会怀疑他？更何况他阿兄情同手足，对我更是疼爱有加。我对他断是不会起疑。母亲尽管放心。”
“那就好。我生怕有人胡说八道些什么让你们两人离了心。”
“并非如此。”孙权扶着太夫人进了门，坐下。在她身边跪下，“我去军营只是问他饮食起居。公瑾太操劳了。我不能让他耗尽心神，落得个英年早逝的下场。兄长离世，他伤心太过，长此以往我怕他撑不住。所以这才时时寻问，多去了几次。”
太夫人心中一惊。转头看着自己的儿子。却见他一脸坦然，毫无察觉继续说道，“公瑾是兄长留给我的猛将，无论其智其勇都远超凡人。我是无论如何不能和他离了心，更不能让他有什么不测。这与我江东大业大大不利。我时常去军营关心他，虽然说的都是些微不足道的小事，但是一句话暖人心。
我将军中大权交给他，对他深信不疑，却时常以幼弟的身份去看他，这样一来，作为主公，我信他。他必报我的知遇之恩。更何况还有阿兄的一层关系在。他断绝不会和我离心。感情上我又是他的幼弟，他只会觉得我亲切，阿兄去了，他只会更加怜惜我。不会因为当初我试探他的事与我渐行渐远。
只有周瑜这个人从头到脚，从里到外都为我所有，为我孙家所用。他才能倾尽心智回报与我，回报我孙家。到时何愁江东大业不成？”
太夫人听他说得仔细，这才点点头，“只是周瑜此人聪明绝顶。你的心思万不可被他发现。”
“母亲放心。”孙权笑了笑，“正因为公瑾聪明，我是不会对他耍心眼的。他素来心高气傲，假情假义如何能骗得了他。到时候只怕是反而坏事。反正我与他从小一起长大。感情深厚。我对他是真心关心，并不是作假。公瑾是个聪明人，可是这聪明人的心却是最容易也是最难得的。与其想尽一切手段哄骗，不如以真心相待，以诚换之，以智取之。”
太夫人轻轻点点头，“你能明白这一点就好。你父早丧，你阿兄又去得早，可怜你年纪这么小就要担下如此大的担子。若再没个人帮扶可不真要为难死你了。地上凉，你跪着干什么？快起来快起来。”
孙权笑着站起身，“母亲放心。我是孙家儿郎，江东是父兄一手创下的基业，断不会在我手里断送。不仅如此，只要我与公瑾同心，江东一定远不止现在的局面。只是现在绝对不能让公瑾再耗心神了。他若是有了不测，与我江东大业绝对百害而无一利。”
太夫人点头称是，又叹了口气，“周瑜什么都好。就是心思过重了。他与你阿兄……”说到这里她略一停顿，地见孙权神情自若微笑看着她，心下一松，接下去说道，“他与你阿兄感情深厚，你阿兄走得突然，他一时之间钻了牛角尖，的确要你多去开导才好。”
“阿兄英年早逝，的确让人心痛难当。他与阿兄相交相知，感情不亚与我。我如何不知他心中难受。所以往后我自然要多去开导他，只有他早早走出来，才能与我同心同德创江东大业。”
“正是如此。”太夫人点点头欣慰的笑了。
夜凉如水，孙权坐在冰冷的台阶上，抬头望着天边依稀泛白，勾起嘴微微一笑，母亲，我已经全部和盘托出了。只有让公瑾从头到脚，从里到外都为我所有，为我孙家所用……要得公瑾真心就要用真心来换……以诚换之，以智取之！来日你得知我们的事可不要把我骂得太惨。
……

第八章

建安八年（注1），周瑜带着孙瑜要去讨伐麻、保二屯。临出发前孙权带酒去给他送行，目光之中尽是信任。他没有多说什么，只在周瑜转开离开之后才将心中的不舍尽数倾于他的背影。他想施展自己的才华，他一定会放手让他去，心中再多的留恋也要等到他回来再说。
吕蒙走出去很远无意回了一下头，发现孙权还站在高远目送，忍不住心下一暖，“主公真是重情重义之人，现在还站着没走呢。”
周瑜垂下双眸，微微侧首，却还是用力一扬靴，“那便快些攻下麻、保二屯，早日回来。”
“将军说得是。”吕蒙没想太多快马加鞭的跟上。
这一次周瑜攻二屯杀了其首领，俘虏一万多人，返回守卫宫亭。还活捉了江夏太守邓龙，将他送到了柴桑。
他们旗开得胜，所到之处皆是欢呼声一片。等周瑜大军到了柴桑，大老远就看到孙权站在高处迎着他们。周瑜一眼看去，心中说不出的暖意。想都没想立刻催马急行。孙权见他过来，也急忙从高处跑下来，一路奔走相迎。
“主公，我回来了。”周瑜跳下马向他行礼。却被他一把拦住。
“公瑾万万不要如此。”
“此去麻、保，杀了他们首领，俘虏一万多人，还活捉了江夏太守邓龙……”
“我知道，我都知道。”孙权看着他，目光之中尽是赞赏，“我公瑾天纵英才，英勇无双。”
“主公你盛赞太过了……”周瑜怎么也想不到孙权夸赞起他来居然如此不遗余力，还是当着大厅广众之下。实在是……
“再十倍的话也不足以形容公瑾之才，这绝对不是盛赞，是我的真心话。”
周瑜见他还要再说，再一看四周的人，自吕蒙起手下一众将令，脸上的神情居然全是：“正是如此”的骄傲模样。
“公瑾快随我来，我要好好替你庆功。”孙权拉住周瑜的手，喜不自禁的往前走，自然的让人看不出一丝不妥。周瑜心里一动，却见他大大方方，脸上皆是坦荡，只得由他拉着，跟着他前行。
众人换过衣裳，孙权又在柴桑大摆酒宴。席间孙权给众人一一封赏，礼节周道，言辞恳切。三军将领都被他感动的热泪盈眶。周瑜看在眼里，心中顿时生出一股不可言说的骄傲。这便是他的主公！心胸才智一样不缺。
偏巧孙权此时回头，与他目光相汇，冲他微微一笑，眨了眨眼睛。这不过是一瞬间的事，却让周瑜忍不住莞尔。他以为孙权已经长大了，没想到，他在他面前还是时常会露出这样孩子气的一面。这就如同大厅广众之下，他与他秘密约定：面对众人，他是令他骄傲的主公，但是，私底下，他却依旧只对他坦诚相待。再孩子气的一面也不会隐瞒。
这一点让周瑜心里有一种不可言说的喜悦，他就着手边的酒喝了一口又一口，只觉得整个人飘飘欲仙，无论如何也压抑不下上翘的嘴角。
不知过了多久，刚才还冲他眨眼的孙权已经在席间喝得东倒西歪，甚至伏卧在了桌上。文武大臣都笑着言道，“主公醉了。”
“主公太高兴了，所以喝醉了。”
“正是正是。”
“几位大人慢喝，我送主公先去就寝。”周瑜站起身，扶起喝得站都站不住的孙权，冲大家一施礼，转身离开。
大家先是愣了些许，想想让他去正合适不过。继续喝了起来。人人都知道孙权宠信周瑜，当初周瑜拥立孙权的一幕尚在眼前，这孙周两家之间的关系本来就远比旁人亲近得多。
这些年周瑜虽然傲气霸道，但是，却也有实才。江东三军在他手里如同出鞘利剑，无往不利。孙权对他全然信任。如此破了二屯回来。这么高兴的时候，孙权醉了，论关近远疏，论功高职业，无论哪一点都只能让周瑜送。
自孙策过世，这几年周瑜带着三军将领平定昔日叛部，东征西战，今日终于胜了二屯，旧部收复，不用再日日抢人抢粮，江东的未来可以向前稳迈一步。怎么能不让人高兴？

注1：实际上周瑜攻两屯的时间应该是建安11年，也就是孙策死后的第六年，但是，我实在不忍心让这两人隔这么久才亲近上，我要把时间节点提前，所以这里就改成了建安八年。我连结局都会改了，何况时间？罗灌水能黑我大都督，我也能让我大都督活得好好的。反正我是作者我最大，我说了算，(～￣▽￣)～就这样。提醒一声啊，所有时间节点我都可能改。

第九章

周瑜扶着孙权走过曲折的长廊，孙权醉得厉害，整个人的重量都靠在他身上。带着酒香的呼吸灼热的喷在他耳边。
“公瑾……”
周瑜转头看他，见他只是闭着眼睛发出醉呓，哑然失笑。将他扶到塌上躺好，正要离开，却感觉衣袖一紧，被人紧紧握住。低下头一看，正是孙权，一只手紧紧握住他的衣袖，一用力将他拉倒跌坐到他怀里。
周瑜心里一慌，却见孙权睁开眼睛一眨不眨的盯着他，冲他微微一笑，伸手轻抚他后背，声音低得如同叹息，“天赐公瑾予我，何其幸！”
周瑜心里一紧，正欲挣扎，却见刚才还说着话的孙权早已经松开手，闭上眼睛睡得如同不谙世事的孩童。
周瑜看着他俊美无双的容颜，他相貌结合了孙正将军与太夫人优点，与孙策不同，孙策相貌张扬，浓眉大眼，与他的为人一样，炽热如烈阳。而孙权，眉眼精致，剑眉星目，笑起来的时候还有个深深的酒窝。就像他的性子一样，温柔天真有之，心计深沉也有之，如同天边明月，美丽却遥远。
他和孙策唯一相像的就是那一双眼睛。漆黑如点墨，凝视着人时说不出的深情。周瑜记得很清楚，那天他星夜赶来，他第一次看到他靠近时的双眼，如同孤狼，带着不可一世的绝决和坚定。就是那双眼睛让他知道，就算眼前这个人表现得再纯良无害，他也绝对不是一朵柔弱的小白花。此人心智之高，耐性之强，恐怕不知道超过凡人多少倍。他从不羸弱。
周瑜突然有一种感觉，他想拔腿离开，远远的逃离。可是，他几次想抽身，目光却无限留恋的粘在他的脸上。让他手足无力。就好像他们之间有一根看不见的线，牵引着俩人，他根本逃不开，也不想逃开。
也许那夜他星夜前来，所有的一切就改变了。那人将他推倒在塌上时，就一同住进了他的心里。也许只是月光太美，也许只是他也醉了，醉得不知所已。鬼使神差的，周瑜没有离开，反而低下头，在他鬓间轻轻印下一吻，“权儿！”
“我在。”
孙权伸出手紧紧的搂住周瑜的腰。周瑜是个武将，但是他生得俊美，腰肢也如同他的人一样柔软纤细，却韧劲十足。孙权紧紧的搂着他，翻身将他压在塌上，从他的眉眼吻到他柔软的双唇。
周瑜伸手搂住着脖颈，与他交颈厮磨，两人如同两只撕咬的小兽，紧紧的纠缠在一起。
孙权伸手轻轻解开周瑜头上发冠，打散他一头如丝乌发，细心的放到指间亲吻，“让我看看，让我看看公瑾有没有受伤。”
周瑜侧过头，脸上闪过一丝羞涩，“并无。”
孙权追上来吻他脖颈，“不，我要亲眼看看，从头到脚。公瑾可有受伤。一丝一毫我都要知道。”
孙权伸手沿着周瑜的胸口缓缓向下摸向他腰间衣带。周瑜伸手推拒，却被他握以掌心之中，无限缠绵的一根一根的亲吻起他的手指。
“不……”
孙权一点一点的解开身下人的衣衫，在他耳边温柔低语，“公瑾不要怕，我什么也不做。你不高兴的事我都不会做，我只是看看你有没有受伤。只是看看你有没有受伤，仅此而已。”
远处更漏声声，在深宫的塌上横呈着一具如玉的身体，衣衫零乱的散落在一旁，孙权掌着灯仔仔细细的从头到尾的的一遍一遍查看这具身子，每看到一个细小的伤处就会停下来，心痛的俯身亲吻。
“公瑾，我的公瑾……”
那天晚上他们之间什么也没有发生。除了无数个细碎的缠绵的亲吻，几乎落在了周瑜身上的每一处。曾经那些大大小小他丝毫没有放在眼里的伤口，被一个个的亲吻，细心的、温柔的一一抚慰。
然后喝得醉意朦胧的两个人睡着了。周瑜醒过来的时候，身上的亵衣穿得十分整齐，孙权如同孩子一般睡在他身边，脸上带着浅浅的笑意。昨夜晚发生的疯狂，似乎只是他的一场春梦，又或者是不切实际的幻想。
那天之后，周瑜没有再提起这件事。孙权也没有提过。
周瑜说不清这不提到底是好还是不好。但是他知道如果孙权真的提出什么，他一定会一口拒绝。他们两个人一个是江东的主公，一个是江东基石。绝不能做出越规的丑事。否则，如何面对江东父老？如何面对九泉之下的孙氏父子？那夜不过是酒醉之后的一场梦。只有这样才是最好。


第十章

同年九月（注2），鲁肃子敬来投奔孙权。鲁肃曾经率部众投奔孙策，后来他母亲死了，他便回去守孝，此时守完孝回来投奔孙权。
周瑜听说子敬来了，心里十分高兴。他与鲁肃相知之时就曾受过他他恩惠。当年周瑜为居巢长，因为缺粮。听闻鲁肃此人仗义疏财，是世族之家十分有道义，就向他借粮。鲁肃二话不话将一仓三千斛粮食慷慨赠给周瑜。从此，二人结为好友。
这一次，鲁肃回来投奔孙权，两人本来就是知交，又同有大志。此时他认定了自己的主公。无论哪一方面周瑜都觉得开心的很。此时的时局是一个非常有意思地方。君固然择臣，臣却也要择君。鲁肃来投孙权，自然是认为孙权值得投奔。
周瑜高兴是因为一方面得意自己主公的魅力，能吸引士族贤才一一投奔，一方面又欣慰好友有眼光，一眼看出自己家的主公不是池中物，将来必定一飞冲天。
他从军营回到柴桑正要向主公力荐一定要重用子敬。却听到了一个消息。自从鲁肃投奔以来，孙权十分看重鲁肃，两人同食同住，整整三天。若不是自己前来，估计两人还粘糊在一起，压根就没分开的打算。
一时这间周瑜说不出自己心里什么感觉。按理说，知道主公欣赏自己的好友，应该是一件开心的事。鲁肃又确有大才，他能在孙权手下做事，对主公是一件有大利的事。他们关系亲近如鱼得水，怎么看都是一件好事。
可是，眼见着这两人之间说不出的默契，子敬刚开了头，孙权就知了尾。主公刚弹了琴音，子敬就得了雅意。周瑜心里居然莫名生出一股说不出的感觉。酸涩之间夹杂了些许委曲。
孙权兴高采烈的拉着周瑜的手，连连称赞，“多谢公瑾啊，真是多谢公瑾！”
“谢我什么？”
“若不是公瑾与子敬互为旧友，我哪里能得到子敬这个大宝贝。如今我江东有公瑾和子敬在，真是如虎添翼啊。”
“主公说笑了。子敬是敬重主公之才方来投奔。主公千万不要枉自菲薄。”
“总是有你公瑾的面子的。”
“主公，公瑾，你们二位为何如此客套。从今往后我们三人定要齐心协力，将江东发挥光大。”
“正是这个道理。”
孙权连连点头，“公瑾你与子敬许久未见，想必有许多话要说，今天我就不打扰二位的雅兴了。”
周瑜拉着鲁肃一同来到府里，两人边喝边聊。相谈甚欢。喝得差不多，周瑜拿出焦尾琴，“子敬，且听我抚一曲如何？”
鲁肃拍手称妙，“好久不曾听得公瑾琴音，今天子敬有耳福了。”
周瑜借着酒意抚上琴弦，鲁肃听得入迷连连点头。一曲毕，鲁肃叹了口气，“公瑾琴音缠绵动人，却又似有许多不解困惑。可是遇到什么烦心事了？”
“江东偏安一居，主公大才却不能施展。我有心要创一番事业，相助主公，却每每恨自己力不从心。固而烦恼。”
“这些天我见主公便也是为了这事与他深谈。你说得对，主公有大才啊。我与他商议，欲创大业必先鼎足江东。主公连连称是，说和你想的一样。又提了许多实施办法，每一步都有理有据，毫无浮躁。真是看不出是个二十出头的少年人，居然如此老成。真是不得了。”
“你们三天同食同饮就说了这些？”
鲁肃点点头，复而一笑，十分笃定道，“公瑾烦恼的不是这个。”
周瑜推开琴，“叫你来听琴，你听完却评个没完没了了。”
鲁肃哈哈大笑，冲着周瑜施了礼，“是我不好。公瑾说得对。公瑾琴音有如天籁，人间能得公瑾琴音已是几辈子的福气，我居然还问个不停，着实扫兴，我自罚三杯。”
说着拿起酒盏，一口气喝了三杯。
周瑜看着他心里却忍不住吃惊，他的心思已经如此明显了吗？连琴音之中都已经透出来了？
他叹了口气，一只手握着酒盏，另一只手有意无意的拨动琴弦，脑子里想起的俱是当日他和孙权躺在榻上，他深情款款的亲吻他身上每一道细小伤口时的缠绵景象。一时之间脸上神情似笑非笑，目光流转风情无限。
鲁肃看在眼里，心中一惊。公瑾果然是对谁动了真情了！只是听他琴音这段真情似乎并不那么顺利。似乎有无限苦恼的样子。
两人正各怀心思，突然见一个小厮提着食盒走了进来，将一碗滋补汤放在周瑜手边，行了礼就匆匆离开。
“他，这是？”
“他是主公派来的人，专门照顾我的身体。”说起来军营中有吕蒙，家里还有这个小厮，孙权到底有多担心他的身体。居然无时无刻记挂到了这个地步。
“主公对公瑾真是心细如尘啊。”鲁肃感叹。
“主公是行大事的人，却每每在这些小事上浪费心思。说了多少遍也不听。”周瑜端起滋补汤一口饮尽，抱怨道。
“非也非也。”鲁肃摆手，“主公这样做才对。公瑾何等人也。你是我江东基石，主公得君如虎添翼。你行事绝决，不留后路。对自己的身体丝毫不在意。主公爱你、重你。想你之所想，急你之所急。你想的他替你做到，你想不到的他也替你做到了。这样的主公如何不值得人肝脑涂地？我这趟江东真是没来错。”
周瑜听了心里欢喜，复而一想却又担心鲁肃多想，解释道，“子敬此来，以后只怕也要被主公这么管头管脚的照顾着了。”
“非也非也。”鲁肃摇头，“如此殊荣只有公瑾一人可享。如此方显主公重视公瑾与旁人不同。如果是人就要被主公这么照顾，哪里还显得出公瑾与主公的情谊深厚，非同一般？而我主公又成了什么人了？哪有这么许多时间？堂堂江东之主，能得他费尽心思念念不忘的只一个公瑾罢了。”
周瑜知道这是事实。见鲁肃心中没有丝毫不满，反而满心欣赏，这才放下心来。心里暗道，子敬真君子。投报了江东便一心一意为江东，为主公，丝毫不曾存有半点私心。心胸坦荡，大肚能容，真不是寻常人。

注2：鲁肃投孙权事实上是建安2年的事，其实他投的是孙策，后来因为回去守孝，过了几年才回来报孙权。同样的，为了剧情需要，让他晚来几年。新三国里的鲁肃鲁子敬鲁兔子我很喜欢的。所以我要给他一个好结局。他的副CP是蒙蒙啊。我不管，我是作者我要任性。一切以剧情需要，以HE为目的。其实，当初看新三国，看到吕蒙为鲁肃洗脚那里，你们没想歪吗？没吗没吗？

第十一章

至此之后，周瑜回了军中大营。原先还担心鲁肃会因为孙权每日细心照料他的事心中生出不满。结果他前脚一走，后脚孙权就将鲁肃接进府里，与他食吃桌，寝同塌，整整一个月。
听闻这个消息，周瑜心里五味杂陈。
他知道仲谋不是因为贪花好色才留着鲁肃不放，必定是因为与子敬惺惺相惜，想法一致才会谈得忘我同食同寝。但是，心里总有些小小的不舒服。鲁肃生得英俊，性子又好，身上有股俊秀儒雅之气，令人望之忘俗。所以目光高如周公瑾也愿意和他结交为友。
可这一个月时间是不是也太夸张了？
周瑜与孙权相识十几年，结交孙策之后，他曾经赠大屋于孙策，登堂拜会太夫人。孙策死后他拥兵跪立，一心一意奉孙权为主，替他东征西讨不计得失，甚至酒醉之后那样恩爱缠绵……他和孙权关系如此亲切，却也没有整整一个月的时间同食同寝吧？
原以为他们同食同寝了三天就已经很有些过了，却没想到，自己刚回了军中，这两人就变本加利。这到底有什么话要说得这么亲密？白天说不够，晚上还要说？说不够还要同榻而眠？
周瑜想得心里发堵，却听见吕蒙在帐外又开始碎碎念道，“将军，夜深了。你好早些就寝了。”
就寝就寝。一个人哪里有这么多的觉要睡？等哪天他两眼一闭有的是时间睡。周瑜这回没理他。
就听见吕蒙还不死心继续又说，“你若是不睡，说不定主公什么时候又深更半夜的跑来找你了。”
“他哪里还有空来？”周瑜自嘲一笑，不以为然，这些日子他得了鲁肃，正如鱼得水，开心和很呢。以往时不时就要跑来军营罗罗嗦嗦叮嘱他这个那个。这一回他已经许久不曾来了。想来，以后有鲁肃作陪，他也用不着来了。
“你快些去睡吧。不用管我了。”
“将军……”
“我叫你去睡，你还啰嗦什么？”周瑜气极，翻身而起，却不料这一回吕蒙胆子大了，居然撩开他帐营径直走了进来。
“果然一个月没盯着你，你就又不听话了。”
周瑜定睛一看，来的人哪里是吕蒙，长身玉立，风流潇洒，不是孙权又是哪个。
“主公，你怎么又深更半夜的跑来军中大营？”
“你说呢？”孙权看着他，笑意盈盈，“还不是为你，我的公瑾。”
我的公瑾这四个字，孙权说得即轻又慢，每个字都如同贴着他耳畔低语，让周瑜心中一荡，继而一软。
“你如今陪着子敬同寝同食，哪里还顾得上别人？”
孙权听了勾起嘴角拉他坐在自己身边，“不高兴了？”
“你和子敬相知，他有大才，能助你。我哪里会不高兴？只是你是江东主公，多少要顾及自己的面子。这样出格的事还是要少做些为妙。”
“公瑾教训的是。我全听你的。”
“你是主公，只有我听你的份，哪有你听我的份？”
孙权伸手握住他，姆指轻轻抚他手背，侧头在他耳边低语，“我是江东主公，但是我也是你幼弟啊，弟弟听阿兄的话不是再正常不过吗？”
周瑜被他弄得心烦气乱。这是幼弟对阿兄的态度吗？他的唇都快吻到自己脸上了，嘴里却口口声声称着幼弟，这实在是，实在是……
他想偏头逃开，却被孙权紧紧搂住腰，毫不犹豫的低下头吻上他的双唇，两人唇舌缠绵，周瑜眼神迷离靠在他怀中，心里百感交集。每每他下定决心，只要这人再敢越雷池一步，他就一定一口拒绝他。可是，每次把持不住的人却往往是自己。
孙权实在聪明，每次都会将自己的拒绝全然挡在说出之前。往往他只要再往前踏一步，自己就可以严正拒绝，但是，他每次非担不踏，反而撩完就跑。
“我的公瑾，我不在你就这样不注意自己的身子，这样让我怎么能放心得下。”孙权搂着他倒在榻上，轻轻抚着他的后背、发丝，口中呢喃，眼神温柔如水，令人不敢直视。
“我没有。只是人有旦夕祸福，又岂能自保？”
“好好好，公瑾说没有就没有。公瑾说的话都对。”
“你……”
被人拿哄孩子一样的口气哄着，周瑜真是半点也高兴不起来。却见孙权打了个呵欠，“公瑾睡吧。这一个月我和子敬详谈江东大局，几天几夜没闭眼，困得不行。实在累了就和衣各自打盹，今天又星夜兼程跑来找你，陪我睡会儿，好不好？”
周瑜自然知道孙权与鲁肃的同寝同食不可能和他们俩之间一个模样，如今听他亲口说出来，这一口小小的酸气总算得以完全释放。心神一松，也闭上了眼。
突然周瑜猛的睁开眼，“主公每每都要叫周瑜珍惜自己的身子，怎么你这一个月寝食不定？你就不知道珍惜自己的身体？”
“公瑾行军打仗的时候，我虽然心疼你寝食不定，但是我可从来没有强求过你。最多只让你回来之后，补足这些不足，好生调养。我生为江东主公，这几日也是我行军打仗一般。日后定会补足的。我若不能长久，留下公瑾一人，孤单寂寞怎么忍心？我断不会拿自己的身体开玩笑的。”
“那你还星夜跑来大营？”
“那是公瑾背约了。你若是按时餐、寝，我怎么会来？”
周瑜心想，你若不来你哪里会知道？转念一想，有吕蒙这个大嘴巴在，还真不一定。
“我从不知道主公居然有如此辩才。”
“我哪里有什么辩才，不过是心系仲兄一时片刻也不能忘怀罢了。”
说着孙权低头在他耳垂轻轻一吻，“快睡。”
“主公自重。”周瑜转过身背对着他，耳朵红得几乎滴血。
孙权看着他，心里又爱又怜，又是好笑。公瑾这别扭的性子真是让人头痛。但是，头痛归头痛，口是心非的公瑾却又说不出的可爱。
孙权闭上眼睛暗暗发誓，定要将他宠得上天入地唯自己能忍才好。这样才不会有别人能抢得走他。抢走他的，公瑾。

第十二章

第二天孙权离开的时候，并未召周瑜相送。他柴桑事情还有一堆，这回匆忙而来，走的时候更是匆忙。周瑜人正在练兵，听吕蒙来报说主公已经离开了。挥挥手什么也没说。孙权知道他事情多，留在这里也怕他不方便，所以只匆忙看了他一眼就又匆忙走了。这其中未尽之意，不用旁人说，他心里也明白。如同鲁肃说的，主公真的是心心念念全是公瑾。
这个认知让周瑜心里既甜又苦。孙权对他的心思只差写在脸上了。只是那人却还口口声声自称幼弟，也不知道是骗人还是骗己。偏他这个借口，周瑜不听也要听。否则这两人如此亲近，实在找不出个更好的借口。孙权知道他心思，所以做得再过，借口再蹩脚，却还是不得不有这么一个借口。
知道孙权离开，周瑜心里甜蜜之余却又忍不住泛起一缕思念，若是权儿能时时刻刻在他身边多好。他们也能放下一切，同食同饮，整整一个月。那该何等甜蜜？
这样一想，周瑜突然明白了什么。孙仲谋就是孙仲谋。这个人的心眼可真多。他和鲁肃这一个月，虽然听起来夸张，但是从此以后鲁肃必定视他为知己良朋友，倾心以交；再就是有他和鲁肃这前车之鉴，日后，若是他和周瑜再有些亲近，有鲁肃的例子在前，外人必不会生出怀疑。
孙坚将军和伯符都是聪明人，但是却远不如孙权多智近妖。偏他还爱口口声声说什么才智无不及父兄。有这样一位主公在，何愁江东不壮大？周瑜想到孙权禁不住垂首一笑。
吕蒙端着汤药过来却见周瑜笑颜如花，周公瑾生得俊美，这一笑真是闪瞎了人眼。吕蒙日日看着，有时也偶有迷得昏头的感觉，此时见他笑得开怀，忍不住问道，“将军什么事这么开心？”
“没什么。”
“那便把这汤药喝了吧。”
“又是主公吩咐的？”
“正是。主公临行前叮嘱，将军这几日又耗损心神，千万一定要补回来方好。”
“他把我当成易碎的美玉了。”周瑜嘴上抱怨，却只能乖乖喝了汤药。
“主公还说，已近深秋，露重夜寒，他给大将作了新的衣裳，让我记得一定要拿给将军，千万不要让将军夜里受凉，感染风寒了。”
周瑜垂下眼，没有说话。主公对他真是恩宠。一年四季，华服锦衣不断。每一件都精致华美。实在是无微不至，令人心里每每想起既软且甜，又有一丝说不出的羞涩。
“主公还说，近日无大事将军一定要多休息，不久他有要事召将军回柴桑。”
周瑜转念一想，心里一喜。他与孙权谈论过江东日后大计，想来应该是攻打江夏的事。鲁肃向来与他想法近，他们这一个月谈论下来，估计已经有了初步计划。
“好，我一定养好身体，以待主公来日大计。”
吕蒙笑着点头。还是主公有办法啊。原还以为搬出主公星夜袭营的事已经不靠谱了。没想到啊，这一回主公居然又来了一次，将军果然又乖乖听话。只要将军好，江东三军将士就有了主心骨了。
周瑜心情好，转头见吕蒙也是一脸笑意，双眼发亮，忍不住打趣他，“傻笑什么？”
吕蒙摇摇头，他也不知道笑什么，只是莫名觉得开心。
……

第十三章

孙权匆忙回了柴桑，刚处理完手上的一些公务，就听到后面宫人来报，说太夫人有请。孙权略一沉思，轻笑出声。随着宫人去见了母亲。
太夫人端坐在高堂之上，目光之中少了以往的些许慈爱，却多了很多审视。她虽然身为女子，但是见识超凡，手段果敢。帮扶上将军孙坚，辅佐孙策，现在虽然不插手政事，但是，每每给孙权的意见都十分中肯到位。是一位女中丈夫。
孙策的儿子孙绍此时已经六岁，生得雪玉可爱，绕在她脚边睁着漆黑的双眼无辜的看着进来的孙权，冲他甜甜一笑。
孙权向来喜欢这个侄子，向太夫人行过礼，伸手摸了摸他的头。
“母亲唤儿过来，不知所为何事？”
“将绍儿带下去吧。”太夫人吩咐下人，待人走后诺大宫殿内只剩下母子二人。
“权儿今年也已经二十三岁了，该是大婚的年纪了。”
孙权略一沉思，心里明白了太夫人的意思。到底是这一个月与子敬的事太过了些，外面铁定是传了风言风语出来。太夫人只怕担心他成了第二个阿兄，扔下江东诺大的摊子不管。所以想在他什么也没说之前先让他大婚。
“母亲可是听说了什么？”
“你觉得我听说了什么？”太夫人看着他，却见他哑然失笑，面容上丝毫不见一丝慌乱。
“母亲可是听说我这一个月与子敬食则同席，寝则同室，觉得我对子敬有什么非份之想？”
眼见孙权大大方方将这流言咋一说出来，太夫人也不跟他打哑迷，“即便事实不是这样，但是这流言与你的声名也无益。”
“所以母亲就想让我大婚来向天下人解释？证明？”
“你年岁也到了，也该大婚了。”
孙权跪在太夫人身边直视着她的双目，“若不为了此事，母亲叫我大婚，我断然不敢拒绝。现在如果为了想澄清欲以大婚当晃子，这婚我不能成。”
“权儿，你这是？”太夫人大惊。
孙权神色如常冲太夫人施了一礼，有理有节说道，“母亲有没有听过，欲盖弥彰？我与子敬坦坦荡荡，只是因为我们聊江东大事略微走得近了些，就传出如此不堪的流言，还要逼得母亲要以我大婚来堵天下人悠悠之口。到底我这个江东的主公成了什么人了？母亲成了什么人？子敬又成了什么人？日后来投奔的士子大夫，我又应该用什么态度待之？
我不能大婚，清者自清是一方面，另一方面则是因为，我是江东之主，我英武才智不及父兄，所幸还有些胸襟。所以身边江东大才这才争相帮扶与我。但是，有胸襟却不能没有底线。我亲近哪个臣下，重用哪个将士都是经过深思熟虑的。怎么这样就传出了如此不堪的流言？
我重用鲁肃，与他寝食同室。这就传出了流言，那我重用公瑾，关心他衣食住行皆不是又要传出是非？我这稍微一动就要向天下人解释，澄清。那我到底在大婚多少次才够？这一次可以用大婚来澄清，下一次母亲又准备如何去做？我左手子敬右手公瑾，我又成了什么人了？天下最昏庸的君主只怕也不如我。所以我行事如何断不必向旁人交待。母亲也不用向旁人交待。”
“可你年岁毕竟到了，总是要大婚的。”
“母亲说得是。这事全交给母亲，孩儿断无意见。只是出了这事这一两年之内断然是不行了。否则，我江东之主的颜面往哪里搁？我孙家的颜面又往哪里搁？这江东到底我是主公还是那些撒播流言之人是主公？哪能由着他们的性子胡说胡来？”
“可你今年已经二十三了，再过两年你就二十五了。”
“那又如何？欲得一心人，不在早晚。江东与我便是一生余愿。即便我为它倾尽一生也无怨无悔。何况不过是晚一两年成亲，算不得什么。”
太夫人看着他，一字一句的问道，“权儿，现在四下无人，你跟我说实话。你不肯成亲真的不是为了私情？”
孙权举起右手，“孙权在此立誓，我与子敬清白天地可鉴。”
太夫人点点头，突然之间她心中一颤，比起鲁子敬，有个人更是俊美如皎月，龙姿凤章。她想开口问些什么，却看着孙权丝毫不退缩的双眼，漆黑深远，如一潭不见底的深水。
不，不可能的。太夫人安慰自己。权儿对周瑜虽然关心，但远不如和鲁子敬这般同食同寝的地步。周瑜经常在外奔波，他们两见面的次数也有限，每次权儿见了周瑜还是一副幼弟模样，有些话还是不要挑明了为妙。万一权儿原本没有这样的心事，被她引到了这方面那就大大不妙了。
周郎之美如同周郎之才，人人得知。昔日他酒醉听琴，旁人弹错了一个琴音都逃不过他的耳朵，被他回顾一望。故而有：曲有误，周郎顾的说法。鲁肃虽然也有才学，相貌不俗，但是和周瑜相比还远远不及。
若是权儿原本没有这心事，被她一提点引得对周瑜起了绮念，只怕这周郎的魅力远胜鲁肃百倍。当初策儿何等英雄人物，居然色迷心窍连江东之主都不想当了，只想和玉人双宿双飞。这周瑜样样都好，就是生得太好，容颜太过，色不迷人人自迷。权儿年纪尚小，对周瑜只是弟弟对阿兄的仰慕，千万不能将他引到这方面去。弄不好，就拔不出来了。
太夫人思来想去，终于点点头。
既然权儿发誓与鲁肃清清白白，此时逼他大婚，只怕还真是如权儿所言，时机不好。
“你自己心里有数就好。你要知道，你肩上的担子是多重。你父兄留下江东给你，你千万不能辜负了他们。”
“儿一定不会。江东是儿的责任，儿一时半刻也不敢忘。母亲尽管放心。”
太夫人叹了口气，“苦了你了。”
“母亲不要挂怀。江东是我孙家的基业，无论如何断不会败在我手里。”孙权扶着太夫人坐下，继续说道，“刚才我见绍儿在此，这孩子聪明伶俐。我想将他带在身边教导，不如母亲意下如何？”
“带着绍儿？”
“正是。”孙权神情一黯，“阿兄走得早，绍儿是他唯一的儿子。我怎么样也要培养他成才，否则怎么对得起阿兄？”
提起早死的大儿子太夫人也忍不住垂泪。她对孙策要求严格，却对小儿子宠爱有加。原以为孙策是江东之主，所以事事要求不比旁人。没想到，人算不如天算。现如今孙策留下的孙子孙绍雪玉可爱，她从心里疼爱，又怜他幼小丧父，疼爱非常。此时听到孙权这样说，点点头，“你说得对，你兄长就他一个孩子，你就将他带在身边好好教导吧。”
“母亲放心，我一定将绍儿教导的既有阿兄的英武，又有孩儿的才谋。”
“大言不惭。”太夫人点点他，忍不住笑了起来。
“母亲……”孙权顺势撒了个娇。
“都多大了，还这样。完全没个主公样。”
“孩儿就算是江东的主公，也是母亲的小儿子，撒娇怎么了？”
“油嘴滑舌。”
自此一场大婚的风波就此平息了下去。外面甚至连一丝孙权要成婚的风声也没有传出来。自此之后孙权对鲁肃宠信更甚。但两人这间的确清清白白，这不靠谱的谣言传了一阵子也就消失了。反而江东主公敬闲爱才的名声到是远播了出去。

第十四章

夜凉如水，孙权坐在石阶上双手交叠托着下巴，淡淡的笑了起来。
他与鲁肃一个月食则同席，寝则同室。虽然的确是因为他欣赏鲁肃之才，但是却也有故意的成分。他年纪渐长，大婚的事无论如何都要摆到台面上来的。可他不想成亲，也不会成亲。兄长留下的绍儿天资聪明，且有兄长孙策英勇之风。只要带在身边加以调教定能成才。到时候，他将江东大业托付给他，一来全了阿兄的情份，二来了了自己的心愿。
这江东大位原本就是从阿兄那里得来的。兄终弟及虽然不错，但是更有一句叫子承父业。如果不是绍儿实在太小，江东乱局根本不可能托给稚儿，论理绍儿是比他更名正言顺的主公。孙权从来不贪恋权势。江东与他是责任，却从来不是羁绊。
待得绍儿成才，公瑾成就一番大业。到时候他们都老了，他便和他携手相伴，共游这大好河山。成婚什么的，就算了。不过是多辜负一个善良女子罢了。
想到这里，孙权低头轻叹。
两位嫂子都是绝世佳人，偏偏命都这么苦。
长嫂大乔年纪轻轻就守了寡，带着幼儿。小乔虽然和公瑾相敬如宾。但是，公瑾的心是他的，人也必然是他的。就这一点，他注定要对不起小乔了。
公瑾心思细密，多思多虑。小乔虽然倾城佳人，可惜却不能解公瑾心怀郁结。他注定是要横刀夺爱的。母亲对他如此宠爱，他却又注定要伤她的心了。这世上这么多好女子，可惜他都要一一辜负了。他不是怜花之人，所以就不费那心思折花了。
多娶了新妇也不过是多添一位伤心女子罢了。他已经注定要伤太多人的心，那位未过门的姑娘还是不要过来淌这混水吧。
想到这里，孙权一拍大腿站了起来。母亲的心思他看在眼里，母亲不敢跟他提公瑾，怕她提了反而激起他的念头。就仗着这一点，他就不担心母亲现在将他心思看破、点破。待日后时机成熟，他与公瑾纠缠不清的时候，母亲就是想管、想分，只怕也管不过来，分不开了。
想来母亲也好，公瑾也罢，他都依仗自己年纪小，用起撒娇的手段来毫不犹豫。可是孙权丝毫不觉得自己这样做有什么不好意思的。世间的计谋本来就无高低贵贱之分，有的只有好用和不好用的区别罢了。
再有他一个月与子敬亲近，还有一个目的就是为了气气公瑾。公瑾心高气傲，十分爱惜身上的羽毛。除了那日醉酒，在此之前他们之间从来不敢多越雷池半步。都只因为公瑜性子太过放不开。孙权与他是主公，也是幼弟。公瑾只怕一时半刻无论如何是不会承认心里对他的感觉。
他们心里都清楚，他借着幼弟的名义，但是他们之间的相处哪里有半点弟弟与兄长的样子？只是这个名头公瑾却自欺欺人的从不点破。这一次，他与子敬走得近了些，那人嘴上不说，心里其实恐怕是打翻了醋坛子了。否则他星夜前往的时候，他不会在榻上辗转反侧，夜不能眠。
他运气不好，认识公瑾之时年纪太小。若是当年意气风发的公瑾，他定然也可以像兄长伯符一样，直中求取。定然用一颗真心烫得公瑾柔肠百结，情深似水。可惜好不容易等他长大之后，公瑾已经娶了小乔，也和兄长有过一段似若无不可言说的情义。偏偏兄长还去了，弄得公瑾一颗心百转千结，伤痕累累。所以欲得公瑾之心，只凭一颗真心远远是不够的。必要以诚待之，以智取之。
现在的公瑾即便心里对他有情义却远不是年少时那白衣少年郎，他想得太多，顾虑太多，只消一点风吹草动，那一丝冒头的情义只怕就会被公瑾狠心掐死在萌芽之中。他们可以酒后缠绵，那是因为醉了，所有种种都可以推给酒意。但是却不能在清醒的时候说太多过头的话。否则，那人一个弄不好就逃得不知道到哪里去了。
若是旁人可能还会觉得有这样敏感多思的情人是一件吃力的事，但是孙权却丝毫不觉得累。反而对着这样的公瑾满心疼爱，无尽宠溺。他就是想看着他白衣翩翩，风流倜傥，宠得他意气风发，光芒四射。
一想到那日酒醉，他曾经亲吻过公瑾身上每一处伤口，他心里就如饮美酒，醺醺然不知所以然。但是一想到公瑾身上那一处处伤痕，他又心疼的不得了。可惜他武艺不精，不能为公瑾分担一二。只能眼睁睁的看着他四处拼杀，自己却只能高高坐在主公之位上。每每想到这一点，孙权心里就有无尽遗憾。
下一世若有机会，他一定要习得强大的武艺，拥有更强大的力量，护得公瑾更为周全，这一世，公瑾要天高地远，尽展豪情，他也只能强忍心痛，全都由着他了。
望着天边弯月，孙权低声轻叹，“公瑾！”我的公瑾。

第十五章

岁月如梭，自孙策离世已经过去已近七年。（注3）
当时天下乱势，汉室势危。曹操挟天子以令诸侯。虽然每个人心里都已经知道汉室大势已去，但是，却碍于声名没人敢不把这天子之令当回事。
江东偏安，要想要扩大势力，有一个地方却是不得不取，这便是荆州。当初孙策在世的时候，荆州也是他心心念念的地方。大将军孙坚更是被荆州刘表所杀，这个地方是江东孙家心心念念的地方。无论从哪一点来看，周瑜都发誓要将荆州夺下来。献于主公。
而欲夺荆州必先取江夏。
这些年周瑜东征西战，战无不胜，收复失部，已经替江东开创出了一番局面。时机已然成熟。
孙权派了甘宁将军夺取江夏，任周瑜兵符将令。恰巧这时荆州刘表过世，孙权大喜。
刘表的两个儿子不和，都想做荆州之主，长子刘琦母早丧，二子跟着继室蔡氏，而蔡氏一门在荆州势大。这一方为长子，一方又势大。这回刘表死了，荆州必然大乱。
这对于江东而言是夺取荆州的最好时机。然而战局瞬息万变，所有人的眼睛都盯着荆州这块肥肉，其中以曹操最为担心。他害怕孙权趁势吞下荆州，发展壮大。所以同年七月开始养兵南阳，意欲南攻。
鲁肃在朝堂上对孙权说道，“主公，刘表过世，不如主公派我前去吊丧。顺便打探一下荆州的现况。”
孙权想了想点头同意。却叹了口气说，“只怕子敬此去不见得会有什么收获。”
鲁肃不解，“主公可有什么担心？”
孙权想了想，复而一笑，“算了，现在说出来图留你们担心。你且先去吧。”
鲁肃心有疑惑却还是依着计划前往荆州，刚到夏口就听到一个坏消息，曹操居然已经派了重兵向荆州进攻了。鲁肃心道不妙，日夜兼程，赶快到南郡，却传来更惊天的消息，刘表的儿子刘琮没有半点乃父之风，听了蔡瑁的话，居然已经献了荆州降了曹操。
鲁肃仰天长叹，曹操得了刘表的十万大军恐怕一步的计划就是要对付主公，对付江东了。难怪他临出门这，主公欲言又止。现在想来，曹操一代枭雄，怎么可能放任他们夺取荆州坐大？这一来，江东危矣。
事实果然如同鲁肃所料，曹操得了刘表军，便直接修书给孙权，直接言道，要让孙权质孙绍于许昌（注4）。否则便要挥八十万大军直取江东。
这些年，孙权种种借口，一直未曾大婚，反而将兄长孙策的儿子随时带在身边，细心教导。大有将之教导成江东少主的架势。众人惊讶他对兄长无私，心中敬佩却也不忍。虽然太夫人屡屡劝他，但是一直没有什么结果。
大家心里多少有些明白，如果孙权再不成婚，江东下一代少主十之八九就是孙绍了。好在孙绍虽然年少，但是文武双全，行事老道。众人都深觉孙权眼毒，选了孙绍极有远见。此时曹操修书过来，这分明就是要江东一脉从此受质于人。
天底下哪有这样的道理？
然而天下大势向来是势强者方有发言权。曹操势大，江东虽然近几年已经兵强马壮，但是与曹操相比，却还远远不足。一时之间江东人人自危。张昭一脉更是提出了“迎曹”的方案。他们的意见是，曹操是个汉贼，但是势力却也大。与其和他拼得鱼死网破，两败俱伤还落不到什么好处，不如退一步，迎合他。
孙权听了只是点头，却不说话。一眼望去，堂上官员十之八九都是这个意思。唯独鲁肃一言不发，面沉如水。
“各位所言所思都是为我江东好，我心里都清楚。但是，这意见却关系着我江东百年大业，我现在并不能就此决定，容我再好好想想。”孙权说完便宣布大家各自散去。
众人零零落落往外走，一个个都是垂头丧气。他们心里也都明白，所谓“迎曹”其实不过是说法好听一点。说到底就是降曹。可是敌强我弱，曹操宣称有八十万大军直扫江东而来。而江东又才有多少人马，哪里经得起这样的战火？除了“迎曹”又能怎么办？
大家都走得差不多了，唯有鲁肃站起身，非但没有离开，反而追着孙权去了。
孙权走到九曲长廊，停了下来。果然见鲁肃追了过来。
“子敬可是有什么话说？”
鲁肃冲孙权一抱拳，坚定不已道，“主公，万不能降曹。”
孙权看着他，等着他后面的话。
鲁肃叹了口长气，“曹操在许昌盖了所金房子，里面关了一只鸟，名字叫做天子。刘琮降了曹，也被关进了这笼子，成了笼中第二只鸟。如果主公降了曹，主公便会成为笼中的第三只鸟。堂上所有要主公降曹的人都有他们的私心，他们降了曹操，可以继续做他们的大官，但是主公你何往？”
孙权抬起头，微微一笑，“子敬说得我全都明白。你是真心替江东着想，替我着想啊。”
“不仅是我。”鲁肃目光坚定的看着孙权，“还有一人心中所想所念全是主公。他也断断不会同意主公降曹的。”
孙权垂眼一笑，“你是说，公瑾？”
“正是。”
“公瑾的心思我都明白。他待我之心可昭日月。我也断不会让他失望的，我现在担心的是江东人心涣散。若没有个好计谋，江东从此分裂，我便不配当这江东之主。”
鲁肃深深向孙权行了一礼，“主公胸中有丘壑，定能想出万全之策。”
孙权伸手拍了拍他，笑着离开。

注3，注4，其实这里的时间节点也是我乱写的。按正史说，曹操来犯应该是孙权死了快十年的时候。而且当时曹操提出的是以孙权的儿子为质。也有说是要以孙绍为质，这里讲不清楚。但是这里我让孙二谋都没结婚，他有个P的儿子。所以这里就换成是他的侄子了。而且在《江表传》里提到的周瑜是在孙权决意战曹之后才见的孙权，不过这一段写得相当暧昧啊，孙权“抚背”请注意是摸着他的背啊。说了一堆话，其中就有，公赐公瑾与我这一类的。所以腐魂雄雄燃起来了。
PS：权瑜这篇这是最后一次注了，以后的时间节点我就不解释了。因为这是一篇小说，所以不合理的地方多的是，仔细推敲只怕更多。周郎之美世人皆知，我只是希望有更多的人能欣赏到他的盛世美颜。虽然走向会带上三国情节，但是，我不管啊，我就要按照我的写，我就是这么任性啊。
关于我为什么要将时间节点提前的事，我是觉得孙二谋个怂货如果十年都攻不下大都督，那他十年有个P的搞头。而且，我觉得十年是个不祥的数字。十年死生两茫茫啦，什么十年一觉扬州梦啦，反正十年都没什么好事！
正所谓谈恋爱要趁早，磨磨蹭蹭的，花黄菜都凉了。下手就要快准狠。所以，时间节点我一律提前。虽然我对都督爱得深沉。但是这样说来，我还真是孙权的亲妈啊。小攻落到我手里简直太幸福了。有木有。我看过权瑜的文，十篇有九篇都虐得肝颤。剩下的一篇那是特别颤。大都督都死得不要不要的不算，还有爱得要死，但是周瑜死活不爱的这一类。**，这种就应该归到策瑜一类啊。心痛我孙二谋十秒啊！
所以，我要写的权瑜就是带糖的，我从来都是亲妈，我为什么要虐我的傻儿子，美儿媳？我就要投糖，我不管。

第十六章

夜半，孙权在内殿踱步，他在等一个人。这种时候他无限的思念着那个远处的人，他也知道他一定会星夜前来。他们这间有着不可言说的默契。
“公瑾，你若在我身边，多好。”
“主公。”
内殿的门被人推开，周瑜披星戴月赶了回来。
孙权回眸望着他，他已经一个多月未见过他了。整日在外奔波劳累，公瑾又消瘦许多。月光洒在他的肩头，称着他绝世容颜，令人心醉神迷，却又凭添一番冰凉之意。他身上穿的是他送给他的锦衣华服，那件黑色披风还是他临行前他亲手替他披上的。
孙权伸手握住周瑜，“夜凉如水，公瑾你的手好冷。”
周瑜望着他，“是主公的手太热了。”
“是啊，我等你等得整个人都如同一团火，又岂能不热？”
“主公，万万不能降曹。”周瑜跪倒在地，对孙权诚恳的说道。
“公瑾，你的心意我都知道。”孙权握着他的双手扶他起来，“我断不会做这样的事。不会做让你失望的事。我心里是担心……”
“请主公给我五万精兵，周瑜一定力破曹军。绝不辜负主公之托。”
孙权长长的叹了口气，“我都听你的。”
周瑜不解的看着他，“那主公为何还是闷闷不乐？”
孙权伸手轻抚他的鬓发，“我只恨自己武功低微，帮不上公瑾。曹操势大，此去凶险，我心里如同热锅滚油，着实难受。”
周瑜自信满满，微微一笑，“主公放心。曹操虽称有八十万大军，但是，数目虚实尚未可知，而且曹军大多不擅水战，虽然收缴了刘表的大军，但是匆忙又跑来进攻我们东吴，实在冒进，我有信心一定可以大破曹军，替主公成就伟业。你全然不必担心。”
孙权失笑，“我从来都不曾怀疑过公瑾，但是，即便今天形势倒过来。哪怕曹操只有五万水军，我军有八十万大军，我心里依旧会担心公瑾。你可明白？”
周瑜垂眸不语，心里既欢喜却又酸楚。不知如何应答。
孙权轻抚其背，口中低喃，“天赐公瑾予我。与我何其幸，与君何其哀。”
周瑜抬头看着他，眼中尽是不解，“主公为何要这样说？”
“家兄当年号称小霸王，我如果有阿兄的英勇该多好。可以和公瑾一同并驾齐驱，上阵杀敌。这种时候公瑾心里只怕也想着，如果阿兄在世，如今江东之势又算得了什么。而我武功低微，无行军之才，完全帮不上公瑾的忙。所以我于公瑾，何其悲哀。”
周瑜猛的甩开孙权，怒目而视瞪着他，“我从来没有这样想过。”
孙权见他生气丝毫不退缩反而欺身而上，伸手搂住他，直视着他的双眼，逼问道，“那么在公瑾心里，得我到底是幸还是哀？”
这话问得太过亲密，周瑜如果说得出来他便不是周公瑾了。他侧过头颇为难堪的不想理会。
孙权叹了口气松开他，“我就知道，我果然是不能和阿兄比的。”
“你！”周瑜看着他，目光之中又怒又愤，不自觉闪过一丝泪光，“我告辞了。”
还没等他走出两步，他整个人又被孙权牢牢的抱在了怀里，“不要走，公瑾不要走。”
“你混账！”
“是是是，我混账。我实在太坏了，我想听公瑾说一句软话，哪怕是哄我的也是好的。只要公瑾说，哪怕是骗我的我也相信。公瑾有我陪着，到底好还是不好？”
周瑜说不出口。虽然那个答案他们都心知肚明。但是，他就是说不出口，他知道孙权在逼他，他又向前迈了一步，逼得他又不得不后退一步。他再擅长用兵遇到孙权的咄咄攻势、步步为营，却依旧免不了节节败退。
长此以往，他们之间……
周瑜不敢深想下去。每次他打完仗回来，他们之间总会有说不尽的亲热缠绵。在深宫内院，他们相互坦诚相见，说不出的亲密恩爱。孙权会一次又一次亲吻他身上的每一道伤口，再细微的也不放过。虽然还没有水乳相交，享鱼水之欢，但是，两人之意的情义早就不可言说。之所以还没走到最后一步，只是因为周瑜还在自欺欺人。
总以为只要两人不到那一步，孙权与他就真的是幼弟的关心罢了。其实他们两心里都再清楚不过，这世上哪有幼弟会解开兄长的衣裳，亲吻他的裸体，对着他的伤口心痛到几乎落泪。这世上没有一个主公会如此，更没有一个幼弟会如此。再多的酒意也不会。
每次酒醒，周瑜都会转身离去，孙权也从不挽留。
可是，一次又一次，待他回来，他们又会再一次醉倒，再一次交缠。他们之间的羁绊早已经深得入骨入心。牢得密不可分了。
可笑他还在自欺欺人。
想到这里周瑜闭上双眼，两行清泪流了下来。如今江东势危，孙权终是忍不住了。他们是无论如何都不可能会降曹的。那么未来会怎么样谁也不知道。虽然他有十足的信心可以破敌，但是孙权却怎么可能放心得下？
这不是以往的叛部，这是一个十足十的强敌。而如今他却连一句安他心的话都不能对他说，周瑜自嘲，他真是一个郎心似铁的人。换作旁人被孙权这样对待，只怕一颗心早就软成了一腔春水，可是，他却什么也没有说。
明明是觉得幸。孙权说天赐公瑾何其幸。又哪里知道对于周瑜而言，得仲谋才是大幸。身为臣子他得他全心依赖，知遇之恩；身为情人，他得他全腔爱意，无尽宠溺。这世上哪里还有人会如同孙权一样爱他、信他、宠他到如此地步？这怎么可能是不幸？
“公瑾不愿意说，我也不勉强了。”孙权伸手搂住他，长长的叹了口气，“是我不好。我不应该逼你。曹操来犯，我的心有些乱了。我不应该逼迫你，是我不对。”
周瑜泪眼看他，心中既痛又热。
孙权低头吻他泪痕，“公瑾不要再流泪了。虽然你流泪时极美，但是我就爱看公瑾意气风发，笑颜如花的模样。”
“主公，你可会恨我？”
孙权摇头，斩钉截铁的说，“公瑾千万不要说这样的话，我永远不会恨你。”
周瑜闭上眼睛长长的叹了口气，反手紧紧的抱住他，“是幸。我得仲谋，亦是幸。”
“公瑾！”
孙权搂着他躺在了榻上，这一次没有借口，没有醉意。情到浓时终于情不自禁。孙权在他耳边不停的低语着，“公瑾，不要怕，我绝不伤你。我只会爱你。”
周瑜觉得自己似在梦里，却又好像再清醒不过。他看得到孙权的每一个表情，每一个动作，细心而温柔，缠绵又甜蜜。他昏昏然一遍又一遍的抬头和他亲吻，唇舌交缠着，他们的身体也交缠着。
但是他分不清这感觉到底是欢愉还是痛楚，他只知道紧紧的，紧紧的搂着身上的这个人。这个带给他所有一切感觉的这个人。终其一生，再也不能放手。

第17章



这边孙权和周瑜已经决意抗曹。但是具体做法还待详细商议。这时鲁肃又离开江东去打探消息，正好遇到了刘备。刘备是汉室遗孤，素有贤名。世人称之为刘皇叔。此人仁义之名天下皆知。刘备原来借驻在新野小城，因为曹操攻来，新野沦陷了。刘备就想先投奔苍梧太守吴巨。吴巨是个没什么作为的人，经不得事。

此时曹操来犯，鲁肃深觉有心抗曹的人着实太少。所谓蚊子再小也是肉。刘备虽然势微，但是，手下有猛将，也有些兵马。若能联刘抗曹倒不失为一件好事。

何况刘备的谋士诸葛亮之兄诸葛瑾现在也正在孙权帐下，说来说去倒还有几分交情。两人一见如故，分析天下局势，心志相同，都觉得曹操不可迎，只能抗之。

鲁肃大喜，拉着他便回柴桑，将这诸葛亮绍给了孙权，周瑜。力劝他联刘抗曹。

于是，两人乘船连夜又赶回了东吴。

虽然曹操来犯，但是孙权和周瑜此时正相互表露了心意，恩爱正盛。两人即便都不是浮躁的人，但是，眉梢眼角多少总是忍不住露出一些。

这边孙权一拿酒盏，周瑜便抬眼望去，周瑜饮酒，孙权又看得目不转睛。虽然不曾言语，唇边眼角皆是情意，这其中的缠绵之情，言之不尽。

鲁肃匆匆回了柴桑见了两人这间的互动，心里一惊。突然之间什么都明白了。此时曹操来犯，江东人人自危。但是这两人却比以往任何时候更默契，更为贴心。好得如同一个人。

危势见义，这两人此时此刻的心只怕比以往任何时候都贴得要更近。

鲁肃来江东这些日子，虽然什么也没有说，但是心里隐约有个感觉，此时见两人如此模样，还有什么想不通的？

公瑾动心之人，居然是主公孙权。最仅鲁肃心惊的是，很显然主公孙权对公瑾也不是一般的情义。这眉梢眼角的欢喜简直压抑不住要飞出去了。而在此前，这人不过少年，居然能将心事掩饰得如此之好。不是今日，他心有怀疑却不曾见过半点端倪。可见孙权心智之高，城府之深。

想到这里，鲁肃心里又忍不住对主公深深钦佩。这位少年主公真能忍啊！

“主公，今有刘备账下军师诸葛孔明来报。”

“诸葛亮？可是诸葛谨之弟？”

“正是。”

孙权微微一笑，“听闻此人能言善辩，和他兄长可是完全不一样。”诸葛谨做事沉稳，向来寡言。可这诸葛亮却以一张利舌扬名。

周瑜点头，“我也听闻这人号卧龙，这名号如此响亮，想来必定有惊世之大才。”

孙权看着他目光之中尽是欣赏，“即便如此也不可与我公瑾相比，公瑾大才远胜孔明。”

周瑜但笑不语。孙权对他爱逾性命，以往听他称赞总觉得他太过夸张，现在却知道这人心里真是这么想。情人眼里出西施。他在权儿眼里在自然是无一不好，无一不美。反之，权儿与他又何尝不是如此？

“主公，如今曹军来犯，刘备既然有意抗曹，那就宣他见一见吧。”

孙权点头。

不一会儿就见诸葛亮摇着羽扇缓步前来。孙权抬眼看去，这人生得清俊，风姿绰约，一双美目，顾盼之间很是多情。

吩咐落座之后。众人寒暄几句。那孔明一拱手，“此次孔明只身前来，听说曹操大军来犯。不知各位意下如何。”

周瑜看了孙权一眼，垂下眼睑，“曹操势大，现又得刘表十万水军，我江东只怕无力与之周旋，故而欲迎曹。”

“迎曹？”孔明哑然失笑，“我自一路而来，听闻曹操此番言论。他说此来江东，一愿施展平生所愿，以安天下，二愿……”

说到此处，他略一停顿，勾起嘴角一笑，“二愿得江东二乔以伴晚年之乐。”

这话说得着实诛心。大小乔是何人？一个是前主公孙策遣霜，小乔更是周瑜发妻。这孙明这样说分明是有意激怒周瑜。堂堂周郎，当世男儿，怎么能忍如此奇耻大辱？

一听这话，孙权就知道周瑜怒了。不仅是周瑜，孙权心里也怒气冲天。孙策是他兄长，大乔是他长嫂。周瑜是他重臣，小乔与周瑜相敬如宾，公瑾何等人物。曹操说的戏言被孔明这样大厅广众说出来，简直就是将公瑾的颜面扔在地上踩踏。孔明如此做派，虽然是激将之计，但是未免有失厚道。这人虽然有才学，但是一张利舌实在太过刻薄，让人不喜。

这次会晤不欢而散。虽然孙权已经决意联合刘备共同抗曹，心里却对刘备和孔明这行人着实无法高看一眼。

“世人都说刘备仁义，孔明奇智，我看不见得。今日孔明如此做派，终究是山野村夫，不上台面。”

“他是故意激我。”

“拿二乔说事，手段未免不入流。”孙权一甩袖子，冷哼一声，“不是君子。”

周瑜原本也是怒火攻心，却见孙权比他还怒，顿感安慰，心头一暖，忍不住反过来劝慰他，“孔明是谋士，本就不是什么君子。”

孙权伸手拉住他，“所以我说他不如公瑾。公瑾心智高远，君子端方，那孔明实在不能和公瑾相提并论。深居南阳久了，一旦得志，实在有些张狂了。”

哪有夸起人来这样不遗余力？

周瑜被他说得羞涩，打趣道，“那我以后行计谋岂不是也要被主公诟病不屑？”

“公瑾自然不同。”孙权一脸不赞同，毫不讲理的偏心护短说，“公瑾那是奇智，行大事不拘小节，不可同日而语。”

“主公，你……”

周瑜一颗心柔情似水，心中且喜又悲，酸涩难当。

他定了定心神，“还请主公以大局为计，联合刘备共同抗曹。勿把孔明的几句戏言放在心上。”

孙权点点头，“公瑾说得对。这口气我们先忍了。我意已决，联合刘备共同抗曹。那刘备虽然兵不强，马不壮，但是占了个皇叔的名号，自诩仁义，倒还有些号召。等抗曹事毕，公瑾的这口恶气，我早晚一定要替你找回来。”

周瑜摆手，“我的事小，主公不用放在心上。何况这话原来也是曹操说的，罪首是曹操。主公不用太过迁怒孔明。但是，我怕刘备孔明心眼太多，主公一定要多多留意，勿让此人成尾大不掉之势。”

孙权诚恳的点头，深深冲他施了一礼，“我都记下了。”

“主公！”

孙权和他双手紧紧相握，“一切仰仗公瑾了。”

“定不负主公。”

第18章

曹操大举来犯，众人“迎曹”“拒曹”议论了半天，这一日终于要有定论。
“主公口谕，召各级文武上朝议政。”
文武官员依次上朝，纷站两列。
只见周瑜手执长剑，只身前往大殿。周郎容姿绝美，一身华服，自得满满，信步前来。天地之间的光采仿佛瞬间都集于此人一身。
在朝堂上周瑜侃侃而谈，“曹操托名汉相，实为汉贼。主公天降奇才，呈父兄之大业。兵精良足，雄踞江东。独独缺乏者只是天降时机。让主公挥师中原，取荆襄，霸江汉，成功名之大业。恰是现在。曹操拱手送来这个好时机，我江东文武真该颔首称庆，仰天大笑三声呐。”
孙权看着周瑜，从头到尾目光片刻不离，眼中全是欣赏，这样光彩夺目的公瑾就是他想要看到的，也是他最为爱慕的。他所等的便是这一刻，让这只羽毛惊艳的鸟儿，从此一飞冲天，立下不世之功，成就非凡伟业。
堂下从人神情各异，有的若有所思，有的不以为然。
张昭摇头叹气，“曹公是虎狼，征讨四方。主公的优势原本是长江，而如今曹操得了荆州，得了刘表水军，蒙冲斗舰，数以千计，这长江天险，他已经和我们共有了。敌我实力，强弱不可相提并论，主公，最上策不是抗还是迎啊。周瑜将军英勇，欲立不世之功，可是却也不能置江东基业全然不顾只为成就个人功绩吧！”
周瑜微微一笑，“非也。曹操来犯，实际犯了四大忌。其中任何一忌都足以让其灭顶。其一，北疆未定。西凉马、韩为曹军后方大患。一理战事胶着，西凉兵必攻许昌。其二，北军不熟水战，舍己之长与我东吴争雄。其三，隆冬严寒，马无藁草。其四，长驱中原之兵，远涉江湖，水土不服，疾患丛生。曹操犯此四忌，必败无疑。周瑜只需率精兵数万，进军夏口，半年之内必然大破曹军。”
此番言论有理有节，真知灼见，字字珠玑。满朝文武顿时被他言词激励。当下就有韩当等人群情激愤，“我等愿随都督破敌。”
孙权心下大慰，站起身无限感叹，“真是天授公瑾于我。”他拔出随身佩剑，斩下案角，斩钉截铁的说道，“我已决意抗曹。今日起，我江东任何人如有再敢言降曹者，有如此案。”
孙权待属下向来温和，对人对事素以宽厚示人。此时态度决绝，众人突然之间发现，他到底是孙氏子孙。温和只是他的表象，他骨子里的狠、决从来丝毫不输兄父。
“命周瑜为大都督，程普为副都督，鲁肃为参军校校尉，领精兵五万，进屯夏口，迎战曹军。”
“领命。”
“敢有抗命者均按江东七禁令，五十四斩施行。”
张昭看在眼里，一时之间无措。他是力主迎曹的。此时孙权斩钉截铁的定下抗曹方案。让他这几代元老如何自处？
却不料，孙权转身又对着他说道，“氏叔，此次大战，无论粮草军械，器物民夫，所需甚巨，消耗极大。我想任命你为总提调官，掌管江东大军所有后勤供给。”
这一句话说得张昭热泪盈眶，“主公，你忘了，我曾经建议……”
“你曾经建议降曹。”孙权打断他，“但是我明白，我江东武，无论主战、主降都是出自一片忠心。都是为了我江东的百年大业着想。我江东所有的官吏中还有谁能比你更善理财治政？我还没出生的时候，你已经是我江东的大管家了。如果没有你这三十多年的辅助，我父兄不可能闯下今天这片基业，我江东不可能有今日的繁荣昌盛。晚辈恳请你再助我一次,辅佐周大都督，共抗曹军，护佑江东大业。”
孙权字字恳切，句句动人。情深意切，张昭只觉得心头大热。他辅助过孙氏三代，对江东忠心耿耿。临到老了却起了私念。当初力主降曹细想起来，如何会没有一丝私心？孙权何等聪明，如何不知？但是他只字不提，只说情谊，只说忠心。他越是如此，张昭只觉得越发无地自容，恨不能一颗真心全然投效。此时只觉得一腔热血终于有了投报。顿时激动的泪流满面。
“主公！”
周瑜看在眼里，只觉得心里说不出的骄傲。这便是他的主公，他发誓忠心效力的男人，他的王者！难怪权儿看他无一不好，无一不美。他见权儿又何尝不是如此？
下了朝会，鲁肃一路小跑着过来见周瑜，眉梢眼角的开心快意四溢，丝毫不加掩饰。
“公瑾呐，大都督啊。今日是我有生以来最高兴的一天啊。”
“子敬我还从未见你这么高兴过。”
鲁肃哈哈大笑，“高兴，真是高兴。今天我家主公真是了不起。片言之间就使得我江东文武上下一心，同心同德，并力抗曹。”
周瑜垂眸点头，笑意直达眉梢眼角，“我主公自然是了不起。”
鲁肃见他神情，满心欢喜藏都藏不住，整个人几乎都要飞起来一般。一想到他与孙权的事，心里百般滋味，却不知如何说起。
自此刻起，江东上下一心，同力抗曹。上下齐心，再无二话。

第19章

周瑜等人在南岸，只见曹操大军大多不谙水性，江上风浪大，为防止船摇晃太甚，就用铁链将船舰首尾相接，连成一大片。
几人探查过后，不久便订下火攻之计。
周瑜站在船头望去，心中无限感叹，“大江东去，天高地阔！好山河啊，好战场啊。”
孙权站在他身边看着他，目光之中全是满满的爱意、信任和欣赏，“公瑾！此处便是你扬名立万之处。是我江东扬名立万之处。”
“不错，正是此时，正是此刻！”
此时曹操军队士卒不适应江东气侯，水土不服多有生病。周瑜占尽天时地利人和，东吴大军势如破竹，刚一交战，曹军就节节败退，撤军驻扎长江北岸。
周瑜假意和老将黄盖争吵，继而痛打他。而暗地里，却取蒙冲舰几十艘，装满柴草，中间灌注膏油，帷幕裹盖，上面树起牙旗。假意写信通报曹操，说要投降。又预备了快艇，分别系在大船后面，就依次一起向前驶去。曹操军队的将士都伸长脖子观看，指点说黄盖来投降了。黄盖放开各条船只，同时点着火。这时风势很猛，大火蔓延烧着了岸上的营寨。不久，烟火冲天，人马烧死淹死的很多。
（注：这小节内容大多为百度《周瑜传》 我大都督真是当世英雄，生平从来没败过一仗，根本不是三国演义写的那样。）
在周瑜排兵布阵之下，江东各路大将大捷而归，杀敌成千上万，缴获战马无数。江东士气高涨，群情激愤。
周瑜声名一声胜似一声，水涨船高。火烧赤壁之后，周瑜声望更是达到了前所未有的高度。三军将令无一不臣服，无一不钦佩。
曹军败退，返回守卫南郡。刘备和周瑜等人又共同追击。曹操留下曹仁守江陵城，自己径直返回北方。这次声势浩大的东征江东，无功而返。自此周郎之名，天下皆知。
自曹军进攻以来，这些日子，周瑜忙于军务。孙权虽然时常前去探望。但是，大敌当前，两人都不是因私忘公的人。心中再多情意也终是各自压抑，以大局为重。偶尔得闲，最多也只执手匆匆说上几句体己话，再多亲密却再也没有。
每每看周瑜上阵杀敌，英勇无双，回来便是一桩桩千古功业。孙权看在眼里，喜不自禁，却也忍不住担心。只是他不能在这种时候叮嘱他注意身体，顾及自己。此时的周瑜如同一只正展翅的雄鹰，他的叮嘱太过婆妈，只怕绊住他高飞的双翼。他只是默默的看着他，千般滋味尽数自咽。
只是战局瞬息万变，人有旦夕祸福，征战在外又岂能保证无碍？
这一次周瑜和程普又进军南郡，和曹仁对峙，各自隔着长江。军队没有交锋，周瑜就派甘宁前去占据夷陵。曹仁得到消息分出兵马围攻甘宁，甘宁向周瑜告急。周瑜采用吕蒙的计策，留下竣统守后方，自己亲自骑着马督战。
曹仁骁勇，拼杀之间，设下计谋，一时之间流箭堕落如雨。周瑜带着将士拼杀，不当心一只流箭射中他右胁。伤势很重。吕蒙急调了盾兵护卫，匆忙撤回。
回了营帐，匆忙叫来军医官。解开周瑜战袍，箭伤入骨，内衣尽数被鲜血浸透。吕蒙见了大惊失色，眼泪一下子掉了下来，“大都督。”
周瑜摆摆手，“这事不要让主公知道。更不能让三军将士知道。”
吕蒙还要再说，周瑜即刻下令，“这是军令。”
吕蒙不敢再说，看着周瑜惨白面容，心中大骇。大都督是东吴基石，如果出了意外，这可如何是好。
尽管周瑜再三吩咐保密，当时他中箭的情形许多人得见。他伤重的消息还是透出了风声。
曹仁听闻周瑜卧床不起，乐得喜不自禁，洋洋得意的策马前来叫阵，口中大叫，“周郎妙计安天下，如今只怕要赔了夫人又折兵了。我等得知大都督伤重，特意前来探望。周公瑾不要担心，若你出了意外，**丞相必定替你好好照顾小乔。”
同行将士听了这话哈哈大笑，笑声振天。
江东军士听了这话，一个个气得面色铁青，士气大跌。周瑜看在眼里心里大急，强撑着巡视军营，激励将士。一袭白衣，黑色披风，容姿绝美，所到之处，气势如虹。众人见他无恙，士气大振。曹仁还叫嚣不停，周瑜冷笑一声，骑马出营拼死力战，将曹仁杀得抱头痛窜，慌忙逃走。
江东将士顿时呼声振天，大叫“大都督英武。”这样一来曹仁是再也守不住了。
周瑜强撑着回到军营大账之中。伤口鲜血淋漓，整个人再也支撑不住，跌坐榻上。
“大都督！”吕蒙见了急得眼泪都出来了。
周瑜强撑着一口气安慰他，“不妨事。传我将令，整顿三军追击曹仁。”
“大都督你要保重身子啊。”吕蒙跪倒在地，苦求。
“战局稍纵即失，我等岂能自保坐视？”
“主公如果得知大都督受了这么重的伤还要坚持杀敌，必然心痛如绞，怎么能答应？”
提起孙权，周瑜心里一软继而又一痛，长叹一口气，闭了闭眼，一咬牙下定决心，“那便不要让他知道。”
吕蒙还欲再劝，周瑜已经整好戎甲率先走了出去。吕蒙看着他，大都督真是能忍，刚才在营帐之中他几乎乏力，此时出去面对三军将士，除了面色苍白，居然一丝不露。
大军跟着他一路追击到南阳城下，却发现南阳城高高挂刘备战旗，原来，刘备趁着江东和曹操激战，居然派了关羽趁机夺了南郡。
周瑜只觉得心头火气，刘备自诩仁义却干出这样背信弃义的事。他居然敢如此戏耍周瑜，戏耍主公？！江东一战，他江东出兵出粮，拼死血战。事到临头，他们居然趁着他受伤，干出这等丑事。一时之间，周瑜心气郁结，只觉得生平奇耻大辱唯有这件事。
当初他口口声声提醒孙权提防刘备尾大不掉，没想到，这还没等平定曹贼，刘备居然就在他们背后插刀子。如此欺辱主公。简直欺人太甚！周瑜越想越火大，心气一散，整个人再也支撑不住，从马上摔落了下来。
吕蒙见状急忙调兵回了柴桑。
“不要让主公看到我这副模样。”
“大都督！”

第20章

 第20章

    孙权得知周瑜回来之时，正在批阅奏折，听到大都督受伤，笔下一顿，手一滑，一笔就写出了竹简之外。他定了定心神，点点头，“知道了。”

    等他提笔继续写，一只手却抖得无论如何也下不去笔。他早就知道将士在外，受伤总是难免。公瑾要成不世之功，这一天早晚会来。他不忍公瑾折翼，只能默默忍受。可是即便他再三说服自己，真到了这一刻，依旧觉得心痛难忍，恨不能以身替之。

    孙权闭上眼睛长叹了口气，此时此刻，他不能慌，更不能乱。公瑾需要他。只要公瑾回来了，伤总能养好的。

    “去看大都督。”

    孙权到的时候，周瑜正服了药昏昏沉沉的睡着。只不过短短数日不见，周瑜就已经消瘦了一大圈。孙权望着他瘦不胜衣，心中怜惜大盛。

    他在周瑜榻边坐下，伸手轻抚他眉梢鬓角，目光之中柔情万千，一时片刻也不愿意稍离。

    周瑜生得俊美，眉眼精致，特别是双唇，如同一朵红桃花瓣一般，只是看着就觉得好美。此时此刻，他的双唇不再是诱人的粉色，而是惨白一片，看得令人着实心痛。孙权忍耐不住，低头在他唇边轻轻印了一吻，“公瑾。”

    周瑜虽然昏睡着，但是睡得并不实，心口如同压着千斤巨石，令他辗转反侧，眉头紧锁。

    孙权见他睡着了依旧不安生，如同梦魇。伸手搂着他，轻抚其背，在他耳边低喃，“不要怕，公瑾，我在这儿，权儿在这里。你什么都不要怕，一切有我。公瑾累了，好好休息，所有的事等你睡醒了，养好了伤再说。不要紧的，不要急。”

    似乎听到孙权的话，周瑜的呼吸渐渐平复下来，整个人终于安安静静的睡了过去。

    吕蒙坐在一旁煎药，看着眼前的一切，惊得张着嘴，连一个字也说不出来。

    孙权放下周瑜后背，让他躺安稳，只是一只手还握着他的手掌，轻轻安抚。转头看着吕蒙，“大都督到底怎么受的伤？”

    “大都督中了曹仁的流箭。又为了激励三军，忍着箭伤拼死杀退曹仁，一路追到南郡。结果发现刘备趁机夺取了南郡。大都督怒气攻心从马上摔了下来。这才伤得这么重。”

    “医官如何说？”

    “多亏主公一直派神医随行。医官说大都督箭上有毒，而且伤了内腑。虽然毒已经第一时间解了，但是，受伤的五脏一定要好好调养，三五年之内不可多思多虑，不可动怒生气，否则恐怕影响寿数。他还说多亏大都督向来调养得当，身子骨强健。否则这一场伤，恐伤了根本，真是危险的很。”

    孙权闭上双眼，咬紧牙关。周瑜早就提醒过他，要防刘备尾大不掉。非但不能成为江东的盟友，如今反而成了江东的大患。害得公瑾气极落马，简直欺人太甚。

    可是，这口恶气现在他却不能不忍。若是公瑾好好的，他是无论如何都不会如此窝囊。但是，现在公瑾受了伤。江东经不起夹在曹、刘两家之间两面竖敌了。

    刘备攻下南郡目的自然是荆襄。他江东耗尽心力闯下的局面，看来是要容刘备来摘这果子了。天下之势，原本按公瑾的意思是二分之局。可惜，如今曹贼和刘备这个伪君子联手伤了他东吴大都督。他心中再恨却也不得不于卧榻容下他人。硬是强忍下这口恶气暂时与狼结盟。荆州只怕暂时他们东吴是吞不下来了。

    一想到这里孙权只觉得自己的心在滴血。公瑾何等英雄，却被那刘备和孔明暗算至此。他也要重新调整整个江东局势。曹操阴险，刘备虚伪。江东局面至此要难上加难了。

    而他现在却还顾不上荆州，现在最担心的就是公瑾醒来不愿意见此困局。忍不下这口恶气。他视江东为己任，对自己爱逾性命，倾心辅佐。公瑾有大才，有大志，更有君子之风。他既视自己为主，心里势必存了君辱臣死之志。如今刘备和孔明设了这么大的套让东吴来钻。骄傲如公瑾，怎么可能忍得下这口恶气？势必心心念念想的就是要扳回一局。替自己讨回这个面子。

    想到这里孙权心急如焚。他心里自然深恨刘备背约，孔明耍诈。但是，事已成定局，除了忍耐却也再没有别的办法。否则，他只能拿公瑾心血熬油，以他寿数赌胜负输孙。这是孙权万万不会去做的。

    大好局面一朝丧啊！孙权握紧拳头，指甲几乎刺穿手掌！

第21章

想到这里，孙权站起身，“传鲁肃过来。”
鲁肃与周瑜的想法略有出入，他一直主张和刘备结交，联手共同抗曹。如今这危局，到了这个地步，他只能暂时忍下这未来可能三分天的局面。每每想到这里，孙权就觉得自己气得简直要吐血。可是他又硬生生忍了下来。
公瑾还在便什么都好。且让刘备和孔明蹦哒吧。既便他现在一时失了大势，他也不能拿公瑾危险去赌。成大事不拘一朝一夕，只要公瑾好好的，这口恶气他们早晚能讨回来。
吕蒙领着鲁肃过来时，周瑜还没有醒。孙权倚靠在他旁边，正在看竹简，偶尔见他皱眉，就会轻轻拍拍他，哄他继续安睡。
鲁肃见孙权所作所为丝毫不背着吕蒙和自己，心中大惊失色。他早就察觉孙权和周瑜两人之间情义非常。但是，以前孙权在人前向来掩饰得很好。江东甚至传过主公和鲁子敬一月同食同寝的流言，却没有传出主公和公瑾的一丝风言风语。此时见孙权如此无顾忌行事，他总有风雨欲来的感觉。
“主公。”
“刘备趁我军与曹操决战，派关羽趁机夺了南郡。”
鲁肃点点头，“刚才前来之时，子明将军已经将前因后果告之我听了。”
“刘备孔明欺人太甚。”
鲁肃摇头，“刘备真是伪君子，孔明也真是奸诈小人。”
“事到如今，子敬有什么意见？”
“事陷危局，不得不强忍恶气了。”鲁肃抬起头，长长的叹了口气。他虽然是一心希望与刘备联手，但是却从来没有希望多出一个强大的对手。这回如果不是大都督受伤。他是万万不会眼看着刘备坐大的。或者应该说，刘备的坐大应该在东吴的默许的范围之内。他们需要的是一个盟友，而不是随时会反咬一口的白眼狼。
很显然，他们还是低估了刘备的野心，和诸葛亮的狡猾。
“只怕公瑾醒过来，断不肯忍下这口恶气啊。”孙权叹气轻抚他长发，微微摇头。
鲁肃皱起眉头深思半日，“请主公收夺大都督的军符。”
孙权摇头，“不可。公瑾之权断不可夺。”
“可如果主公不夺公瑾的兵符，他犯起性子，是无论如何都不会听主公的话，忍下这口气的。”鲁肃皱着眉头说道。
孙权侧头看着周瑜睡颜，“公瑾性子何等高傲。我如何不知？但是，公瑾是我江东基石，他所思所都都是为江东好，对我更是忠心一片。我怎么能如此伤他的心？”
“哎呀，主公。”鲁肃急了，“你不夺公瑾兵符。他怎么会听你的话，不去找刘备和诸葛亮报仇？如今他受了这么重的伤，心里又郁结着一口恶气。再不好好休养，恐怕……”天不假年这几个字实在太过诛心，鲁肃说不出来。
孙权想了半天还是没有个好办法，只好挥挥手，“你和吕蒙都下去吧。让我好好陪陪公瑾。也容我好好想想。”

第22章

鲁肃跟着吕蒙了出来。吕蒙睁着眼睛一直狠狠的瞪着鲁肃。开始鲁肃还没察觉，无意回头见他目光凶狠，吓了一跳，“子明将军你瞪着我干什么？”
“我没想到你鲁肃鲁子敬居然是如此小人。”吕蒙咬牙切齿的说道。
“小人？我做了什么事让子明将军误会至此？”
吕蒙冷哼一声，斜眼看他，“大都督何等大才。领军打战英勇无双。你自称是他挚友，却趁着他受伤在主公面前进谗言，欲夺大都督兵符。这不是小人行径又是什么？”
鲁肃苦笑，“子明将军误会我了。”
“误会？我没看出有什么误会。我亲眼所见，亲耳所闻，哪里有什么误会？”
鲁肃无可奈何的摇头，“那么子明将军，觉得主公和大都督关系如何？”
吕蒙一愣。想到孙权毫无顾忌当着他的面亲吻大都督的模样。再怎么自欺欺人也不能说这两人是一对普通君臣，他想了半天才挤出几个字，“自然是感情深厚。”
“那不就得了。主公与大都督关系密切，感情深厚远超旁人。试问我怎么能这么不知趣离间他们两人的关系？”
“那你还力劝主公夺大都督兵符？”
“事情紧急，迫不得已啊。”鲁肃抬头叹气，“刘备和诸葛亮趁我们不备，夺了南郡。大都督又伤成这样。我们东吴这回吃了一个大亏。以公瑾的性子他怎么能忍得下这口恶气？怎么能容主公这样被人欺辱？”
“本来就是。刘备孔明简直小人。此仇不报枉为人！”想到当时看到南郡城头飘着刘备的旗子，不要说周瑜，吕蒙也是气炸了。
“要报仇就要忍。”鲁肃看着他，“主公要忍，大都督要忍，你更要忍。”
“难道就眼睁睁的看着刘备背信坐大？”
鲁肃点点头，“现在荆州成了烫手的山芋。曹操必定要将他当成肉骨头引得我们和刘备两虎相争，他好坐收渔利。我们和刘备拼杀越多，他越是高兴。只有忍下眼下这口恶气，视敌如友。才能暂保江东的局面，以求生存。”
“欺人太甚。凭什么我们要忍？而不是那刘备孔明忍？明明是他们背信弃义，背后捅刀子。”吕蒙气得咬牙。
“因为我们有江东，而刘备空有野心却无立锥之地。”不等他说完，鲁肃一口气打断他，“荆州于他是安生立命的唯一机会。我们现在取荆州，刘备就疯了，会真的不管不顾跟我们打。这就是光脚的不怕穿鞋的。”
吕蒙越听火越大，但是却不得不承认鲁肃说的并不是完全没有道理。他用力一拍旁边大树，咬牙骂道，“那刘备还真是卖草鞋出身，仗着自己没鞋穿居然这么不要脸。”
“所以才要忍啊。”鲁肃拍了拍他，“只要大都督身体好了，这口恶气我们总能想办法讨要回来。刘备自诩仁义之师，却行了背弃之事。他这伪君子的模样也摆不了太时间的。你且看着吧，只要江东在，主公在，大都督在，我三军将士在。报仇血恨不在一时。”
吕蒙握紧拳头，咬紧牙关，“这个仇我记住了。”
鲁肃点点头，复而又叹气，“但愿大都督也能明白这个道理。对于江东，对于我公主而言大都督是十个荆州也换不来的。望他千万珍惜自己才好。”
吕蒙想到周瑜的情形，心里也急，“主公应该能劝得住大都督。”
鲁肃没有说话。关于这一点，他也吃不准。孙权聪明，但是，对周瑜却是百依百顺。若是这回狠不下心制住他，可真是要出大事的。

第23章

周瑜昏昏沉沉醒来的时候，天已经全黑了。内寝点着几盏晕黄烛火，孙权坐于榻旁握着他的手微笑看着他，“公瑾，醒了？”
“主公，你怎么在这里？”
“公瑾受伤了，我不在这里那应该在哪里？”
周瑜勾起嘴角笑了。自己受伤的事到底还是没有瞒住他。
“公瑾以为能瞒住我几时？”
“我让你担心了。”周瑜看着他，目光温柔如水。
“无妨。”孙权低头亲吻他脸颊，“只要你平安回来，我就什么都不计较。”
“主公，那刘备欺人太甚，趁我军与曹军交战，居然背信夺了南郡。”
“我知道。吕蒙回来都告诉我了。公瑾不要操心这事。”
“力抗曹军，我江东付出如此大的代价，怎么能让刘备诸葛亮两小人坐享渔利？还请主公派兵夺取南郡。”
“我知道。一切等公瑾养好伤再说。”
“他们夺南郡，意在荆州。时局多变，机会稍纵即失，主公万不可犹豫。”
“不要想这些，乖乖养好伤。我说过，只要你平安回来，我就‘什么’都不计较。”孙权伸手抵住他双唇，斩钉截铁的说，“公瑾于我，于我江东，十个荆州也不换。”
“主公！”
孙权握着他的手，在他手心里亲了亲，“此时此刻，我不是主公，是你的权儿。公瑾听权儿的话，乖乖的养伤。只要你养好伤，这口恶气总有机会出的。若失了公瑾，权儿才真的要方寸大乱了。”
周瑜伸手轻轻抚他面容，轻声低喃，“好，听权儿的话。”
孙权回抱住他，动作轻柔生怕触碰到他的伤口，千言万语，一腔柔情尽数化成两个字，“公瑾。”
孙权喂周瑜喝了药又哄他继续睡下。见他睡得安稳了，孙权这才站起身走到廊前，冲着阴影里施了一礼，“阿嫂。”
小乔泪流满面走了出来，满眼指责的看着孙权，“仲谋，你怎么能……”
“能什么？”孙权看着她，目光冰凉，没有丝毫退让。
“周郎何等英雄，主公居然如此轻贱于他。他一心为主公，为东吴呕心沥血。你不配当他的主公！”
“轻贱？不配？”孙权勾起嘴角，背身而立，笑容里尽是轻视与不屑，“我与公瑾相知相许，倾心而交。何尝有轻贱？公瑾爱我敬我，怎会有不配？原本，我一直敬重阿嫂，心里对你总有一丝不忍内疚。但是，这一次你居然私放诸葛亮。害得我东吴失了南郡，更害得公瑾伤重。我对阿嫂的愧疚，已经尽数抵清了。”
孙权说的是赤壁之后，周瑜看出了诸葛亮和刘备的野心，曾经设计将诸葛亮围困，想杀了他了事，最后却被小乔放走的事。
提起旧事，小乔悔恨相交，“ 我私放诸葛亮是不想世人误会周郎，于他名声有误。”
“由此可见阿嫂还是不了解公瑾为人。”孙权转过头咄咄逼人看着她，“公瑾惊世大才，心胸开阔。哪里会因为私仇与人结怨？世人如何说他与他又有何关系？他心里想的都是东吴大局。
公瑾是爱惜羽毛，但是却不是迂腐之人。世人的谤言对他不外乎是过耳清风，他根本不会放在心上。公瑾是骄傲，但是，大事面前他从来不在乎声名。他文武全才，有什么地方需要嫉妒一介谋士？可你不辩是非听信谣言，私纵孔明，替我江东留下大患。你与公瑾的情份已经尽了。”
小乔不敢置信的看着他，“你要赶我走？”
“不错。”
“我是周郎发妻，与他育有两子一女。一直相敬如宾！”
“那又如何？”
小乔泪水涟涟，跌坐地上，瞪着孙权恨意滔天，“你与公瑾……就不怕天下人耻笑吗？”
“如何耻笑？你私纵孔明，公瑾与你和离为公不为私。我终身不娶，却愿力扶长兄之子孙绍为东吴少主公，仁义无双，可表率天下。只怕比起刘备刘皇叔，所作所为还要让人折服。我江东守长江天险，又得公瑾辅助，天下大势在握，只待时机成熟便可取之。有什么值得人耻笑的？”
“你难道就不怕太夫人知道吗？”
孙权微微一笑，“你以为母亲不知道我的心思吗？我这么多年不肯大婚。所找的借口越来越不像话，母亲早就心知肚明了。她现在之所以没有点破，是因为心里还存着一丝幻想，总以为我不敢说是有所顾忌。只要这点顾忌在，她总以为有办法将我导回正途。
我一力教导绍儿，如今他年纪虽小，但是文武全才，德行皆备。人又聪明稳重。母亲心里也是犹豫。她自然是希望我能大婚，可是人都是有私心的，如果我大婚，有了自己的孩子，既便将来他才智远不如绍儿，到时候难保我又会不会生出旁的心思？到时候江东一片乱局。母亲是天下奇女子，视江东大业为天，眼看着绍儿样样都好，放眼未来，她不得不多想一想。”
小乔看着他，简直不敢相信自己的耳朵，“你居然从这么早就开始布局？宁可没有自己的子嗣，孤家寡人，只为周郎？”
“有公瑾陪我，怎么叫孤家寡人？”
“仲谋好深的计谋！”
“为得公瑾，甘之如饴。”
“周郎啊周郎，我不如仲谋。以后就将他拜托主公照顾了。”小乔擦干眼泪站起来，背影绝决的转身离开。
孙权冲着她的背影深施一礼，“多谢阿嫂成全。”

第24章

周瑜这次伤重，孙权为了防止他多思多虑。一直陪在他身边衣不解带的照顾。叮嘱大夫给他的药除了清毒补脏，更多的是安神。
他心里清楚，等周瑜伤势稍好，才是最麻烦的时候。别看公瑾现在病着，整个人看起来温顺的很。但是猛虎终究是猛虎，哪怕此时乖巧如猫，但凡他能动弹了，他的心思就又活了。南郡荆州是他心头大患。如果不能彻底说服他，他必定是要拼死夺下。
鲁肃说的暂时夺下他的兵符的确是最快捷的办法。但是孙权不想这么做。公瑾对江东，对孙权，殚精竭虑，没有半点错处。他怎么能夺他兵权，只为防止他出事？
为了看着他，孙权连公务都搬了过来，就近在他身边处理。
“主公，你这样实在太过了。”周瑜稍微好一些，披着衣服靠在一旁叹气。孙权大张旗鼓，将一车车公务就这样拉了过来，实在任性。
“我不看着你，怎么能放心得下？”孙权冲他微微一笑，“难道公瑾不想看到我？”
周瑜垂下眼睑，不说话了。
人都说生病的时候心会变得柔软。周瑜一生英雄，遇到孙权也不得不尽数化为绕指柔。他如何会不想看到他？能时刻得权儿相伴，真是再好不过的事了。
“我生病的事，千万不要让外人乱传。”
孙权提笔批阅完一册公文，吹了吹竹简上未***墨，“公瑾是担心，有人趁机发难？”
“正是。”
“勿需要担心。你生病需要休养的事，我从来没有打算瞒着。”
“主公，万不可如此啊。现在曹操贼心不死，惦记着江东。刘备小人正欲图大计。如果现在他们知道我病了，一定会有所作为，局势一定会生变。”
“我知道。”孙权点点头，“那就让他变。”
“主公！”
“我大都督病了。需要休养，这种时候最高兴的人是谁？是曹操。最着急的是谁？是刘备。昔时，我与刘备为盟，他背信弃义欲夺我荆州。我们投鼠忌器，暂时不能跟他翻脸。他便越发得意，越做越过火。吃相难看，恨不得一日之内就坐大坐强，一统天下。他们倚仗的不过是我江东之势，是我公瑾之才。
又因为我们没办法跟他们一样不顾大局撕破脸来打一场。他们便越做越过份。现在我公瑾病了，伤了。要好好休养。他们要南郡，要荆州自己去抢吧。只要曹操能忍得下刘备，我孙权也能忍得。
此时此刻如果曹操得知我大都督病了，如果欲攻江东，那么最担心的不是我们，而是刘备。他们好不容易从一无所有，到看到一丝希望。虎口夺食，我们去抢，我们便是他最大的敌人，曹操去抢，曹操就是他最大的敌人。
刘备不是自认关羽，张飞英勇无双吗？那就正好给他们一个施展手脚的机会。我大都督现在伤了累了，打不动了。伤好之前，一切免谈。”
“主公，但是你欲成大业。荆州必取啊。”
“我知道。”孙权站起身，仰天叹气，“但是现在不是时机。”
“主公不要担心，只要待我伤势稍好，我一定……”
“公瑾。”孙权摇了摇头，“不行。”
“为什么？”
“我说过，公瑾于我，于我江东，十个荆州也不换。你的伤势大夫说了，一定要全心全意休养三五年以上。”
周瑜一听就急了，三五年时间，战机早就过了。刘备孔明擅钻营，一定会趁着这三五年成势。
“主公，你不能因私忘公。你对周瑜情深义重。我都知道，但是江东百年大业……”
“我是为了公瑾，但是也是为了江东百年大业。”孙权坐回他身边伸手轻抚他脸颊，“公瑾你有没有想过。如果江东没了公瑾，会是什么样的局面？刘备夺下荆州，壮大声势。而我江东却失了大都督。局面会是怎么样的艰难？你忍心将这困局交给我吗？”
周瑜想了想，双手一抱拳，坚定的说，“主公放心，我一定拼死也会夺下荆州。绝对不会让主公陷入这样的难堪。”
孙权只能叹气，“没有公瑾，我要荆州干什么？”
“一将功成万骨枯，我是主公的大都督。我不能贪生怕死，一味自保。”
“我知道，我都知道。你的心意我都明白。”孙权热泪盈眶，“公瑾可知道这世上诗句万千，我最怕是哪一句吗？”
周瑜摇头。
“我最怕的就是那句，红颜自古如名将，不许人间见白头。”孙权看着他，泪水顺着脸颊缓缓滑落，“公瑾对我心我都明白。我们要成不世伟业，要成不世之功，公瑾一鸣惊人，一飞冲天。我是不会拦着你的。但是，不要争这一朝一夕。公瑾不怕，我怕啊。我怕苍天不公，夺我公瑾，到时候我该怎么办？
我父兄死得早，上天只留下一个公瑾给我。你是我心中最爱，是我魂之所系。如果你也抛下权儿，天地之大，我还有什么？江东霸业？你知道我不从来不是贪恋权势的人。江东于我是责任，却不是其他。
如果没有公瑾，我不过是行尸走肉，最多燃身耗血拼尽一切为了江东，做一个木头一样的主公罢了。这世上如果我最爱的人也能舍我而去，试问我还能再信谁？若上天垂怜让我早死也就算了，不过是短短数年时光，我便可解脱痛苦，去找公瑾。
如果上天偏要折磨我，让我活得久远，现在我理智尚在，自然还能知人善用，但是若是我将来年老昏庸，我必将疑心嗜血。到时候不要说我自己的名声，只怕连我父兄的名字也要被我败光了。”
“主公，你怎么能这样？”周瑜心痛难当，“就算周瑜有什么不测，也非瑜背诺，天不假年罢了。你怎么能自伤至此？”
“我难道愿意这样吗？”孙权看着他苦笑，“我上有母亲，下有责任。若非心痛至死，我又怎么会？我说这话并非是想公瑾伤心。只是告诉你事实罢了。”
“主公。”周瑜闭上双眼，默默流泪，“早知如此，当初我实在不该答应你。”
“公瑾后悔了？”
孙权看着他，目光冷了下来。
周瑜睁开双眼，看着他。目光之中尽是不忍和挣扎。孙权实在用情太深。他不敢想像，如果自己真的有个意外，留下权儿一个人该如何是好。早知道如此，当初真不应该答应他。若是不说破，不在一起，万一自己有什么意外，权儿也不至于伤心至此，真正是心丧若死啊！不该如此，真不该答应他啊！
孙权一看他的神情，顿时什么都明白了。
“主公还是回去办理公务吧。周瑜也好安心养伤。”周瑜侧过头，这话说得心痛，但是他却下定了决心。一定要和孙权断了。
“我懂了。”
孙权站起身，心如死灰往门口走去。背景凄然孤单，看得令人心酸不已。
周瑜看着他的背影几次三番想叫住他。但是却开不了口。他们之间已经错了。如果再不收手，再让孙权深陷下去，万一他有什么事，留下权儿一个，他怎么受得了？还是早早了断了吧。权儿青春年少，生得俊郎，又是江东之主。一定可以找到一个温柔美貌的女子相伴，何必一腔柔情尽倾于他身上？
想到这里，周瑜觉得自己的心如针扎一般，巨痛难忍。一口血再也忍不住吐了出来。周瑜心中一惊，看着指缝之间的鲜血，心中一片冰冷。果然，他真的要扔下权儿了吗？
“大都督！”吕蒙急匆匆跑了进来，一看到周瑜唇边指缝的鲜血，大惊失色。
“你这是怎么了，大都督。”
“没事。”周瑜挥手，“你怎么来了。”
“主公，主公回去了，派我来照料大都督。”
“回去了？”周瑜苦笑，“回去了才好。”
吕蒙抬头看他，欲言又止。叹了口气，拔腿就跑，不一会儿叫来大夫。
“大都督刚才吐血了，神医快替大都督把脉症治。”
华陀伸手替周瑜把了把脉，“没有大碍。大都督中的毒箭，体内还有些许余毒未清。他又多思多虑，故而有淤血凝结，现在脏腹之内瘀血吐出来不是坏事。”
吕蒙这才放下心来。

第25章

此自之后，孙权就派了马车又将公文尽数拖了回去。虽然每天都派人过来殷勤问询，但是自己却一次也没有过来。
等周瑜伤势稍好，他又打起精神清点了三军，准备一心攻打荆州。
可是，他上书提了几次，孙权都驳了回来。没有一次答应他。周瑜心里郁结难过，孙权爱他他自然知道。但是，他们怎么能因为私情而置江东大业不顾。他原本就是主公手中利剑，哪有敌人都杀上门了，利剑还不出鞘的道理？
这一日朝会，周瑜箭伤已经全愈。剩下的只是细心调养五脏的内伤罢了。这是个精细活，一时片刻急不来。
周瑜一身华服信心满满的上朝。他知道孙权担心他，所以想让他看到一个活蹦乱跳的周公瑾。到时候自然可以说服孙权放他出去打仗。
细算起来，自从那日在大都督府离开，他已经许久不见孙权。周瑜嘴上说得好听，要放手，要结束。可心中思念早已泛滥。借着朝会一眼望去，只觉得孙权俊郎的面容消瘦许多。时不时皱着眉头，面沉如水，一时之间完全看不懂他心里在想些什么。
“大都督身体可好些了？”
“多谢主公记挂，我的身体好多了。”
孙权点点头，转头继续和张昭说话。自此再没有转看看过周瑜一眼。仿佛刚才关心他的身体只是普通主公对臣下叮嘱。他们之间真的再无其他。
周瑜看着，心里突然莫名一酸。这应该是他心中所愿，可是，真的见孙权如他所想这般做了，与他之间毫无怜惜爱意，却让他心里如此难堪、难受更难忍。
他收拾心神，“主公，刘备趁我伤重，现在正欲占荆州。我请公主允我领兵前去，定不能让此人得逞。”
孙权摇摇头，“不行。”
“主公，荆州于我江东大计至关重要，主公千万莫失良机。”
“我说了不行。曹操现在欲以荆州为饵，迫使我与刘备互相残杀。荆州我江东必取，但不是现在。”
“主公，你现在不取荆州，日后刘备得了势，必成一方势力。到时候我江东的敌人不仅是曹操更有刘备。”
“我知道。天下大势，机会稍纵即失。我不取，旁人就要取。但是，荆州我江东现在取不了。那便只能先让刘备取。总好过让曹操取之。”
“怎么会取不了？只要主公同意派兵，我必拼死力敌，一定替主公夺下荆州。”
“夺下之后呢？”孙权看着他，“夺下了就等着曹操来打，刘备来夺？”
“主公！”
“这事不要再说了。大都督的心事我都明白。但是，我已经决意听子敬三分天下的意见。曹操能忍得下刘备，我也能忍得下。我已决定联刘抗曹。”
周瑜看着高坐在那里的孙权，只觉得他是那样陌生。曾经他们这间那么默契，所思所想，几乎一个眼光就全都明白了。而现在这个男人居然告诉他，他能忍得下刘备，他要承认三分天下的局面。
周瑜觉得自己的心一片冰冷。此时孙权的目光投了过来，周瑜咬着唇死死的盯着他，孙权却是扫了他一眼，目光就落到了旁处，眼光之中空然一片，什么也没有。
周瑜忍着心痛回到兵营，越想越不能这样下去。如果主公真的这么想，三分天之下局是逃不掉了。有一个曹操已经够难对付的了，现在还要多一个刘备。江东大业何时能成？主公天纵之才，一个小小的江东怎么能容得下他施展抱负？他是主公臂膀，如何能坐看主公龙游浅滩？一身才华无用武之地？
“传令下去，集结三军，我要攻取荆州。”
吕蒙听了这话愣了一下，“大都督？你这样做行吗？”没有主公授意，这样做简直是……
“主公现在听不进我的话，可是我不能放任刘备坐大。刘备虚伪，诸葛亮狡猾。我不能让主公增加新的劲敌。我这个大都督屡屡持权犯上，有时候偏偏不听主公的。我一定要趁刘备现在还没有成势，灭了他。”周瑜下定了决心。
“是。”
等孙权得到消息，周瑜已经将东吴的六万精兵派了出去。
鲁肃急得跳脚，“主公，这如何是好啊。公瑾他，他这是又犯性子了。今日在朝堂上，主公就应该好好劝他，怎么前几日，主公还和公瑾好好的，这是怎么了？公瑾对主公忠心一片，也就你的话他能听得进去。主公怎么不好好劝劝他，偏偏要和他置气？”
孙权摆手，劝他稍安勿躁，“不是我和他置气。我软话说尽。他就是不肯听。公瑾是打定了主意不想让刘备坐大啊！”
“公瑾糊涂啊！刘备虽然可恶，但是我们的首号大敌却是曹操，现在我们力拼刘备，只怕曹操在许昌笑都要笑死了。”
“不！我们的近患的确是曹操，但是远虑却是刘备。公瑾想得没有错。”
“难道主公也认为现在应该取荆州？”
“不是。荆州现在取不得。这荆州就像当初父亲带回来玉玺。留之无用，只有害啊！当初公瑾就说过，大丈夫手提三尺剑就能建功立业。何况现在我们已经有了江东这样大的局面。时机不到，荆州只能舍了。”这句话孙权说得着实心痛。荆州，是荆州啊！他父兄就一直心心念念掂记着的地方。他东吴发展壮大的命脉之地。
“那主公为何还要故意气他。”
“我不是气他，我是没办法。我不狠下心我压不住他。公瑾想得长远，但是，我们现在只能顾眼前。如果我们现在拼尽全力夺取荆州，刘备和曹操势必紧盯着不放。我公瑾身体还没有好完全，这样操劳，势必出大事。
刘备和诸葛亮削尖了脑袋耍使计谋，公瑾哪有这个时间和精力和他们这样耗损？良将易得，一帅难求啊！于公于私，我江东断不能失了公瑾。只有舍了荆州，过上几年太平日子。等公瑾身体好了，我东吴的兵马更强壮了，以待时机，荆州必取。”
鲁肃长长叹了口气，“公瑾也是怕到时候刘备成势。主公又添了一个新的大麻烦。”
“成势就成势。战国时的大吴，由强转弱又由弱转强，六代君王终成大业。成大事要有耐性。刘备仁义的模样是摆不了太长时间的，诸葛亮是个谋士。所谓谋士，可谋一时之利不可谋永久；可谋一城，不可谋一国。这天下要大定，终究讲的还是实力。一朝一夕，胜个一场半场战，算不得什么。”
“主公看得高远啊。”鲁肃听了这话大为钦佩，心里对孙权的敬服无以言说。
“只是主公看得如此明白，却怎么拦不住公瑾呢？”
“我不是正在拦吗？”
“主公啊，火烧眉毛了，你就不要跟我开玩笑了好不好？公瑾都已经调了六万精后出发了，你怎么……”
“你现在就去劝他回来。”
“公瑾不会听的。”鲁肃真是急了，如果周瑜肯听他的话，他怎么还会跑来找孙权？
“唉。”孙权拍了拍自己，“只能自毁声名了。”
“主公说什么？”
“我不擅长行兵打仗，现在却不得不去打几场败仗了。”
“主公何意？”
“我要去打合肥。”
“合肥张辽？”
孙权点点头。
鲁肃一愣，“张辽骁勇，主公恐怕……”
“我知道。”孙权无可奈何的抬头叹气，“只有我陷入危局，公瑾才会回来啊！”

第26章

周瑜正在排兵布阵，突然听到鲁肃心急火撩的跑来报说，孙权在合肥吃了败仗。折损了东吴数万精兵。周瑜心里又气又急。他一门心思替主公扫清障碍，孙权居然在后面扯他后腿。仲谋之智根本不在行军打仗。他跑去打什么合肥？他哪里是张辽的对手？
这一来，他不回去也不行了。
周瑜只身前往吴郡，于半夜终于赶到。
孙权正等着他。
曾经心意相通的两人，此时见面，却相顾无言，不知该说些什么。
“主公，我回来了。”
孙权看着他，从周瑜进屋的一刻，他就尽收眼底情意，只是漠然的看着他。他知道这种目光周瑜见了定然难受。而且他着眼江东大局，所思所想，所作所为丝毫没有错漏。反而是自己步步制约，他肯定伤心死了。
但是，公瑾实在性子太傲。若是还是情深意厚的时候，他做出这事，周瑜恐怕不仅是伤心，更是要伤情了。所以，现在他不得不做出一副，心如死灰，不讲私情只讲君臣的模样。长痛不如短痛。软的不行只能来硬的。他不将公瑾压下，不逼他，公瑾是不会愿意听他话，容下刘备，强忍着恶心，认了这三分天下之局的。
想到这里孙权逼自己硬下心肠，“我为吴侯，你无我号令怎能私自用兵？”
“主公现在也知道军心所向了吗？”周瑜反问。无号令调兵，自然是因为三军想法都一样。刘备偷南郡简直是往东吴三军每个人心上扎刀，试问谁能忍得下去？
孙权转过身，一字一句，声声如刀，“公瑾！这东吴究竟是我是主，还是你是主？”
周瑜怎么也没有想到，自己有一天会听到孙权说这样的话。他简直不敢相信自己的耳朵，刚才孙权说了什么？他居然问，东吴究竟谁是主？他是怀疑他吗？他觉得他拥兵自重？他居然怀疑他的忠心？
一时之间，天旋地转，日月失色。天地之大，他居然有无所容身之感。周瑜只觉得自己腿一软，禁不住退了两步。好不容易他扶住什么这才勉强站稳。
他突然想到，那一天他一身白衣赶到孙策灵堂之前，孙权也是这样对他说。
他说，“我想将江东之主的位置让给将军，我愿意做一长史跟随将军……”
他以为这些年来，他们之间的种种已经说明了一切。他对他忠心不二，他对他信任有加。更何况两人之间那不可言说的情义。他们曾经那么相爱。权儿曾经说过，如果没有他，他心丧若死。
想到这四个字，周瑜抬起头。是啊，仲谋向来聪明。他说过，如果连最爱的人都忍心舍弃他，这个世上他还能相信谁？还能倚仗谁？
若是他不是真心深爱周瑜，依着孙权那么聪明，多思多虑的性子，他怎么可能会深信一个人拥兵自重？任由他行事霸道放肆、无所顾忌？他会说出这样的话只怕再正常也没有。
难道，孙权真的已经不再对他有私情？他们之间真的如他所愿，恢复到了普通君臣的关系？连那仅剩的信任，孙权也不愿意留给他吗？连周瑜为东吴，为主公尽忠的心愿也不愿意满足他了吗？
周瑜深吸一口气，勉强定下心神，苦笑着拿出兵符放在桌上，“这是东吴兵符，我奉还主公。我身体不好，这就回柴桑养伤、待罪……”
剩下的话他实在说不出口。一颗心痛的几乎失去知觉。周瑜不知道自己是怎么离开的。后面的事他几乎都记不清了。那天晚上的事简直像一场恶梦。每每想起就让他心痛难当。
鲁肃赶回来的时候，就听到外面人在议论主公和周瑜吵架的事。
说大都督回了柴桑养伤。
程普将军不无感叹的说，“大都督箭伤易好，心伤难愈啊。”
“箭伤是曹仁给的，这心伤？”
众人只是摇头，都知道这心伤实在不好说。
赤壁之后，主公和大都督关系亲厚，笨一点也许看不出来。但是聪明如程普之流多少是心里有数的。更不用提鲁肃吕蒙他们。

第27章

眼见虽然手段激烈，但好歹是硬拦下了周瑜犯性子，不再提兴兵的事。鲁肃以为这事暂时停一停。没想到，还没几天吕蒙哭丧着脸来前求救。
“子敬，你快去劝劝大都督吧。”
“他怎么了？”
“自从跟主公吵架之后。大都督天天醉酒。根本不愿意好好调养身子。我怎么劝他他都不听。他说东吴已经没有周瑜这个人了。他心都死了，这样下去他还休养什么身体？早知道他这样，还不如让他去打荆州，还没现在这样伤身呢。”
“哎呀！”鲁肃指着他，急得跳脚，“你怎么这么没用？”
“伤他心的是主公，我说什么也要他肯听才好啊。以前我劝他都是扯着主公的虎皮做大旗。现在我一提主公他就更加伤心，越发变本加厉。害我连提都不敢提主公的号名。大都督会听我的才怪。”
鲁肃也知道吕蒙说得没错，“你快回去看着他，我这就去找主公。”
鲁肃找到孙权的时候，他正在翻看竹简。
见他这淡定模样，鲁肃真不知道说什么好，“主公，公瑾现在日日醉酒，你就不去管一管？”
孙权放下手里的书简，沉思片刻，“现在还没到时候啊。”
他这一回是下定了决心，借着吵架，让刘备那头折腾去吧。等他折腾完了，局势定下来。公瑾只能算了，跟着他以图日后。现在荆州之局可还没解。他若心软，前面的戏岂不是白做了？
“顾不了这么多了。吕蒙刚才来找我，说公瑾心若死灰，天天醉酒，公瑾说东吴已经没有周瑜这个人了。子明急得不行，还说早知道这样还不如让他去打荆州，还没现在这样伤身呢。”
“吕蒙这个笨蛋。一点用也没有。”一听这话，孙权也急了，“我，我不是叫他看着公瑾的吗？”
鲁肃听了忍不住瞪了他一眼，“主公你以为子明能劝得住公瑾是为什么？还不是有你这张大旗？现在你就是他的病症，这药方现在不灵了。”
“那现在怎么办？”
“主公才智过人，一定能想出好办法的。”鲁肃看着他，讲的毫无诚意。
孙权瞪着他半天，“唉”了一声，“去柴桑。”
孙权紧赶慢赶来到柴桑。
周瑜从房里出来，见他背身而立，看着孙权修长的身影，周瑜不自觉的就湿了眼眶。明明已经在心里发过誓，从此与这个人一刀两断，划清界线。可只是见他背影就觉得心里无尽委曲，心痛难耐。思念简直要喷发一般涌了出来。
周瑜定了定心神，“主公。”
“公瑾。”孙权转看着他，眼神之中再也不复以往冷漠，只有无尽情意。
“身体可好些了？”
“还好。”
“公瑾，说起来这件事是我错了。我伤你心了。我年纪轻，经得事少，你是做哥哥的，就不能原谅我一回吗？”
“主公怎么会错？要错也是我错了。我多有忤犯，主公大度，一直容我、让我，是我自己不知足罢了。”
“公瑾，难道你真的一点也不能体会我对公瑾之心吗？”
“周瑜如今已经是待罪之身，主公如果想治周瑜忤犯之罪就下令好了，又何必要我体谅？”
孙权叹气，“看来公瑾还是在生我气。”
“周瑜不敢。”
孙权心灰意冷的看着他摇了摇头，转过身，“既然如此，我下回来再看公瑾。你好好休养身体。”
周瑜抬头看着他，一时之间不敢相信他居然就这样走了。果然恩爱一断，这人做事真是心狠。
周瑜正在胡思乱想，没一会儿突然看到吕蒙流着眼泪跑了过来，“大事不好了，大都督。主公，主公刚才在大门口突然昏过去了。”
“你说什么？”
周瑜只觉得天地失色，整个人一软，差点摔倒在地。
“大都督，你不要吓我。”
“快，快带我去。”

第28章

吕蒙扶着周瑜来到偏厅内室，孙权服了药沉沉睡着，鲁肃正陪着他。一看到周瑜，急得跳脚。
“哎呀，子明，你把公瑾带来干什么？”
“大都督担心主公。”
“他自己身体都不好，你还把他带过来？还嫌不够乱吗？”
“我不碍事，主公现在怎么样？”
鲁肃叹了口气，“主公没事。喝了药刚睡下。刚才大夫来过了。说主公只是思虑过重，郁结于心。一时之间气血不畅这才晕倒。他小小年纪怎么会有这么多烦忧？居然忧虑到这个地步！”
周瑜看着躺在榻上的孙权。这人向来擅谋，多智近妖，谁知道这是不是又是他的苦肉计？可是看着他的脸，他却无论如何也没办法转身离开。
鲁肃见他的样子，叹了口气，继续添了把火，“刚才主公睡下，我居然在他鬓边发现了白头发。主公才二十出头啊！”
“白头发？”周瑜心里一惊，仔细一看，他眼力惊人，果然在孙权鬓边发丝之间看到一根银丝。
“主公怎么会耗损到这个地步？他才二十几岁，又素来玉贵娇养，怎么可能会早生华发？他到底心里压了多少事才会自损至此？”周瑜心里又痛又恨，哪里还顾得上两人之前的争吵。几步上前，紧紧握住他的双手，泪水差一点就流了下来。
“公瑾啊，你不要再跟主公赌气了。刘备和诸葛亮背盟，往我们东吴背后插刀子，你以为主公不难受吗？荆州要地，主公会不想要吗？我东吴出了这么多的人力物力，却让刘备在后面捡便宜，主公心里比谁都痛啊！”
“所以，我才说我要力夺荆州啊。你们一个个的偏偏还要扯我后腿。”
“可是，比起荆州，东吴更重要的是你，是日后的发展啊。”鲁肃苦口婆心的劝他，“主公有远见，他说过所谓谋士，可谋一时，不可谋长远；可谋一城，不可谋一国。乱世平定最要紧的还是看实力。一两场仗的输孙不算什么。一时之争，更没必要。
荆州必取，但是现在我们已经丧失了最好的机会。现在再取，人力物力损耗之下，打下荆州也实力大损。而从此还要***夜掂记着，今天你来打，明天他来打。而此时曹操却可以在许昌一力发展，长此以往，我们与大魏的实力差距就越来越远了。”
“可是眼下不取荆州，我们东吴的发展就又要往后推了。”
“主公说过，十年之内，荆州必取！”鲁肃斩钉截铁的说，“主公等得起。公瑾你也要等得起才行啊。你是主公大都督，良将易得，一帅难求。江东不能没有你。主公和我已经商量过了，一定要逼刘备和诸葛亮签下暂借荆州的文书。等他们有了落脚地，荆州一定会还给我们。”
“一纸空文如何能信？”
“空文讨不回荆州，却可以占一个理字。时机到了，我们自然可以派兵出马拿下我们自己的东西。”
“只怕到时候刘备大势已成。主公又要多一个敌手了。”
“那便多一个。”孙权睁开眼睛，伸手反握住周瑜，“曹操我不怕，刘备我也不怕。我怕的是公瑾。我如果没有公瑾就什么都没了。”
周瑜瞪着他，“明明有一条平坦的路，你偏要选那条难走的。”
孙权摇头，“平坦的路上没有公瑾。”
周瑜闭了闭眼睛，转过头，“当初我真不该答应你。”
孙权搂住他，“公瑾就别再说这些伤我心的话了吧。你是嫌我白头发还不够多啊？”
提起这个周瑜心里大痛，“你，你混账。”
“是是是，我混账。都是我的错。”
眼看着这两人又开始旁若无人，鲁肃扯了扯看得起劲的吕蒙，冲他使了个眼色和他一起离开。
一到门外，吕蒙嘿嘿一笑，“果然还是主公有办法。”
“主公自然是聪明。”鲁肃点点头，转而冷冷一笑，“劝下了公瑾不与刘备死磕，我也要去找那刘备一趟。”
“找他们干什么？”
“讨要荆州。”
“别傻了，我的子敬。刘备伪君子，他肯给你，大都督还用得着费这么大的心思和主公吵成这样？”
“我知道他们不会给。但是，主公说了，我们去要，一是说明荆州是我们的，他们不给是他们理亏，二来，将来即使哪天发兵打仗，也是拿回自己的东西，天经地义，名正言顺。这纸空文是一定要逼他们签下的。他们吃不准主公能不能按得住公瑾，也想借一纸空文暂时平息公瑾之怒。所以这“借据”他们会签的。”
“说得对。就算他们暂时得了荆州也要让他们知道，荆州不是他们的，是我们暂借的，他们早晚要还！”吕蒙点点头，又忍不住叹气，“又要辛苦子敬了。你成日以敌为友，心里只怕也不比大都督和主公好受啊。”
鲁肃听了这话抬眼望他，吕蒙生得英武，但是为人十分细心，看人时总是一脸专注，目光熠熠，一望便觉得温暖、亲切。否则孙权也不会将周瑜托给他照顾。此时这话说得十分暖心，鲁肃忍不住笑了。
“子明也会说奉承话了。”
“不是奉承，是真心话。”吕蒙叹了口气，“这些日子得大都督教导，又蒙子敬提点。我才发现我有太多不足了。主公也好，大都督也好，子敬也好，都太累了。”
“子明又何需自谦？你跟着公瑾，得他时时提点；主公又什么事都不背你我，可见你我都是他的心腹。得主公和公瑾如此信任，子明日后一定会有一番作为的。”
“作为什么的都无所谓，能帮到你们，帮到东吴才好。”吕蒙想到这里又一咬牙，“早晚有一天，我要替主公，替大都督，替子敬，替我东吴把荆州夺回来。”
“我信子明定能做到。”
吕蒙嘿嘿一笑，笑容灿烂，“绝不辜负子敬。”

第29章 我也想学学做昏君的滋味

周瑜靠在孙权怀里，孙权握着他的手，时时亲吻他侧脸，十分恩爱甜蜜。
“这一次我知道委曲公瑾了。”
周瑜靠着他，两人的发丝纠缠在一起，看起来说不出的亲密。
“主公能忍，我也能忍。”
“公瑾。”
孙权叹气，心里感动。未经验证，谁也说不好，二分天下和三分天下之说谁对谁错，孰优孰劣。但是公瑾一直是强势的二分派。他知道公瑾肯退这一步，认下这三分之局，都是为了他。
“主公不惧刘备，我又何惧？”
“如今这局面，只怕比当初我们设想的二分天下之势要难。真的要辛苦公瑾了。”
“主公年轻，刘备和曹操都老了。他们即便再老谋深算，可惜还是没赶上好时候。”
孙权听了这话哈哈大笑，“正是这个理啊！”
“亏你还笑得出来。”周瑜赏了他一个白眼，“大好年纪不思进取，反而只想着耗死敌人不成？”
“我还不至于这么没有出息吧。”孙权笑着吻他眉眼，“公瑾听我说。天下乱局，要想一统，一定要有充足的实力。现在我们的实力虽然有一些，但是还不足够。曹操势大，我们势微，壮大自己才是重点。昔日大吴一统天下也经历了六代帝王。若是有生之年我能有幸成为天下之主固然好。即使不能，我东吴还有绍儿。目光一定要放得长远一些。你看那刘备的儿子生得如何啊？”
周瑜想了想，用了一个比较婉转的词，“资质平平吧。”
“资质平平？公瑾你也太客气了，可真给他留面子。就他那样只怕给绍儿牵马，绍儿都嫌他笨。”孙权冷笑，“只图眼前不思将来，这不是行大事的为所。”
周瑜若有所思，垂下眼睑，“曹操的几个儿子倒是挺聪明的。”
“没有聪明的儿子固然要烦恼，聪明的儿子太多了只怕也是一件烦恼的事。”
周瑜抬眼看着他，“我不知道你居然已经想得这般深远了。权儿难道就没有一统天下的野心吗？”
“当然有。男子汉立世，自然要建功立业，有一番作为。如果没有这野心，我不配当这江东之主。更不配父兄给我的大好基业。不配当我孙家儿郎。”
“那你为什么还想得这么远？甚至都想到了绍儿？”
“公瑾呐。”孙权紧了紧手臂，将周瑜搂得更紧，“行大事而有静气者难。一统天下绝不是一件容易的事，不是一朝一夕的事。天下大势最终还是要以实力论胜负输赢。公瑾什么都好，就是太心急了。少了几分静气。”
“静气！”周瑜仔细品了品这两个字，只觉得这两个字，字字千金，无限深意。他家世极好，年少成名，文武全才又生得相貌俊美，旁人有他一样就已经是人中龙凤了，可他几乎占齐了。所以他向来肆意张扬。这静气两字从来没有想过。
“主公说得对。我日后一定改。”
孙权在他鬓边一吻，“不用改。我就喜欢看公瑾肆意张扬，意气风发的样子。当初翩翩白衣少年郎，今日火烧赤壁我东吴大都督。公瑾原本要活得光芒万丈，活得潇洒快活。你什么也不用改，公瑾身上少的两分静气，自有我在，我会替你补上。”
“主公这样会宠坏我的。”
“那便宠坏了。”孙权笑了，看着他眼中尽是无尽情意与坚定决绝，“公瑾，我知道，你和兄长情同手足，年少时发誓要做一番大业，永固江东。兄长去得早，将这江东和我托给了你，君子重诺，从此江东便成了你的责任，如同一座大山压在了你肩膀上。但是，你记住，东吴不仅是你的责任，更是你周公瑾的倚仗；我孙权也不是你的拖累而是你身后的支柱。
无论公瑾想干什么你都可以放手去做。我和整个东吴都会支持你。就算哪一天你想做什么把东吴的兵都折损干净了，我也认了。大不了从头再来。但是，唯独一样，不要冒进，不能燃身为炽。你想想看，你只见我一根白发就心疼到了何等地步，而我每每看你受伤，却不愿意好好养伤，还要跟刘备诸葛亮拼命，我心里是什么滋味？”
话说到这份上，周瑜真是柔肠百结，心中一腔爱意如水。他紧紧握着孙权的手，“主公，我性子傲，老是伤你的心，你会不会恨我？”
“公瑾千万不要说这样的话，我早就说过，我永远不会恨你。谁欲夺我公瑾我便恨谁。公瑾是不会错的。”
“主公……”
孙权温柔的看着他，情意无限轻抚他眉眼，“以后我们不要吵架了。只要公瑾凡事不钻牛角尖，我什么都听你的。”
“那我便胡来将东吴搞得颠三倒四。”
“随你高兴。”孙权看着他，满脸宠溺。
“主公真是有雅量的人。”
“千金买一笑，烽火戏诸侯。我也想学学做昏君的滋味。”
“混帐，你想讨打。”
孙权哈哈大笑，将他搂在怀里低头亲吻，“我错了，还请阿兄原谅我。”
“我今天才知道主公原来有如此远见。”
“只要有公瑾，我便什么都不怕。公瑾也不要怕，不要急。一切有我。”
“我答应你好好养伤。这三五年之内不再耗费心神。只在你帐下替你出谋划策。”
“公瑾。”孙权闭上眼睛，眼眶泛红。此时此刻他才终于放下心来。公瑾终于是想通了。
“我看鲁肃有大才，有远见，心智远胜我。我养伤期间，就让他接任东吴大都督一职可好？”
“听你的，都听你的。”
“吕蒙最近长进很大，不如也放手让他历练一番，把他派到子敬身边去吧。”
“好，听你的。”
“你这主公当的，怎么一点意见也没有？”
孙权靠着他，满脸幸福，“得妻周公瑾，我还能有什么意见？”
“你又讨打！”
“哈哈哈哈。”

第30章 上梁不正下梁歪，都是混账

火烧赤壁之后，天下大局发生了巨大的变化。刘备趁着东吴大都督周瑜伤重之际，趁势夺下了荆州。东吴因为周瑜伤重，忍下这口恶气。只讨了个空头借据就放手了，并没死磕。刘备的势力终于开始崭露头角。他手下有猛将，关羽、张飞、赵云，又有军师诸葛亮，一时之间风头很足，几乎成一飞冲天之势。
与此相比，东吴却沉际下来。外人都传言主公孙权与大都督周瑜生出嫌隙，夺了周公瑾兵权，以养伤之名将他圈禁在身边，任命鲁肃为新任东吴大都督。鲁肃力荐吕蒙为副都督。
曹操听了大笑说，东吴没有人了。让鲁肃，吕蒙当了大都督。孙权小儿，目光短浅，周公瑾何等英雄人物，居然心生怀疑，弃之不用，简直愚蠢。
关羽更是直接骂孙权是，眯眼小儿，不足为惧。
吕蒙听到这话真是肺都气炸了。想他主公孙权，相貌俊朗。心志高远，德才兼备。对周大都督信任有加，明明是养伤。什么圈禁？真是滑天下之大稽。
还有子敬怎么就当不了大都督了？他才智惊人，有胆有谋，心智坚忍。三军在他管理之下，井井有条，令行禁止，虽然行军打仗可能比不上周大都督，但是现在东吴又不用打大仗，一些小仗有他吕蒙就完全可以摆平。而且关起门来练兵，他们好不好关刘备鸟事，关曹操鸟事？一个个的不知所谓。
这天，在军中大营，鲁肃整理完军务，已近二更，便对吕蒙道，“子明早点去休息吧。”
吕蒙点点头，“大都督睡了我就休息。”
说着端来一盆热水伸手替鲁肃解脱鞋袜。鲁肃大惊伸手按住他，“子明将军，你这是干什么？”
吕蒙看着他，“大都督太辛苦了，烫个脚，好好休息。”
“不行。你是我东吴副都督，怎么能干这种事？”
吕蒙拉开他的手，温柔的看着他，替他解开鞋袜，“这些都不算什么。”
鲁肃还欲再说，但是却架不住吕蒙手脚麻利，替他脱了鞋袜细心替他洗脚。大帐之中灯火昏黄，鲁肃只觉得脸上发烫，一时之间不知如何自处。
他哑着声音轻声问，“以前你也这样对公瑾吗？”
“怎么会呢？”吕蒙抬头冲他微笑，一口白牙闪得人心慌。
“那你为何？”鲁肃垂下眼睑，看着自己指尖，声音越发轻了。
“你和周大都督不一样。我喜欢这样照顾你。”说着吕蒙伸手拿一旁布帕，细心替鲁肃擦干双脚，不欲他重新穿回鞋袜，直接上手将他抱到榻上，细心替他盖好被子，掖好被角。
“大都督好好睡吧。”
鲁肃看着他离开的背影，一颗心莫名跳得飞快。
看着不远处的公文，他强迫自己定下心神，暗暗骂道，“都是混帐。”
都是主公这个上梁不正，害得吕蒙也跟着不知道学了些什么乱七八糟的。差点害得他心乱。好在主公虽然人胡来，但是却将公瑾照料的很好。前几日他去看过周瑜。他气色好了许多，闲来无事正在教孙绍练剑。
说起来实在凶险，如果不是主公一力强迫，公瑾只怕真的要天不假年了。他刚歇下来没多久，就生了一场大病，大夫说这些都是公瑾平素太过操劳，提着一口心气。这回千斤担子放下，整个人精气神散了。还好调养得早。就这样按着病理调理了大半年才转好。
鲁肃自从接下这东吴大都督一职，才知道公瑾到底有多辛苦。如果不是吕蒙一直在一旁帮扶，他只怕也要撑不下去了。东吴大都督真是个心火熬油的差事。等公瑾好了，他一定要向主公力荐，绝对不能让公瑾这么辛苦，否则这几年的病公瑾算是白养了。
还好他只是暂代，否则他只怕也撑不了太久。
这几年刘备全势发展，每每传来他又打下哪里，得了什么猛将。主公只是微笑。什么也不说。因为孙刘两家貌合神离的联盟，曹操不敢对江东下手。江东这几年风调雨顺，关起门来发展势头一片好。只是外人全然不知。主公的决断是向江南发展，开发江南蛮荒。北往辽东开进，南往台湾发展。这几年孙权大力发展东吴水军勇猛无比，所打造的战船气势十分雄伟。
孙权给鲁肃的命令便是让他全力练兵。有公瑾的方法，吕蒙的亲自上阵，东吴三军，一个个英勇异常。世人都知道关、张、赵英勇，对于东吴除了公瑾似乎讲不出什么一战动天下的名将。鲁肃有时候也想，主公怎么这么沉得住气，明明手上有一支精锐，却丝毫不张扬。静气二字，他真是做到了极致。
而且他也知道自己不是行军打仗的料，一遇到这种事就放任吕蒙、程普等一众武将去做。这几年在刘备的高调之下，东吴的发展越发不显山不露水。但是，确确实实得了许多好处。三国之势已成。不知道不觉之中，天下人都有一种感觉，曹操势力最强，刘备叫得最响，而东吴却成了最神秘的一股。
细数下来，这五年东吴一直默默并吞些旁人看不上眼的地方，并没有什么一战动天下的大动作，但是，细细索索，一直不停的吞下来，却也是一块不小的地方。只是动静不大罢了。不权如此，世人都知道东吴水军天下无敌。但是步、骑却是曹、刘两家强。这几年，孙权一直命鲁肃针对自家的弱点，训练了一批精锐步骑。只是没拉到中原地带，只在江南、辽东一带练手。

第31章 讨要荆州

这一年，刘备在蜀西立稳了脚跟，孙权微笑着对鲁肃道，“子敬，我们可以去向刘备和诸葛亮讨要荆州了。”
“现在？”
孙权点点头，“我和公瑾商量过了，现在就是最好的时机。”
鲁肃皱着眉头，这些年他被刘备和诸葛亮不知道戏耍过多少次。虽然心里都知道讨要荆州不过是一句空话，但是每每还是要去。如今主公居然斩钉截铁说，荆州讨得回来，他反而不敢相信了。
周瑜正在一旁看书，见鲁肃苦着一张脸，忍俊不禁，“子敬是被诸葛亮气多了。你看看他这张脸苦的。”
孙权也笑，“子敬放心，这回不叫你去讨要荆州。我另外派个人去，必定能讨得到。”
“主公说得是谁？”
“诸葛亮之兄诸葛谨。”
“主公你这是？”
“刘备刚在西蜀站稳脚跟。欲夺天下他还得批着他那张仁义的皮。他借了我们荆州不还，对于他的声名没有好处。我们手上可是有“借据”的。诸葛亮是聪明人，他派他兄长前去，他多少要投鼠忌器。东吴最起码三郡必然到手。”
“主公妙计。”鲁肃拍手叫好。
“不是我想的，是公瑾想出来的。”
“我们一起想的。”
“正是，我们一起想的。”孙权伸手握住周瑜双手。他与周瑜都属智谋超群的人，所思所想往往神识同步。虽然孙权行军打仗之才比较一般，不能和他享受雷厉风行的兵革铁马，但却能享受心灵上彼此的契合。这些年他们在一起，寝食同室，恩爱异常。彼此的默契可以说是十足十。
孙权虽然舍不得，但是也已经决定，等诸葛谨回来，就让周瑜复任江东大都督。江东要出世，只有等公瑾。这些年他都是在给公瑾攒家底。待他一飞冲天时，兵精马足，有一支可供他肆意挥洒的精兵壮旅。
鲁肃这五年已经习惯他们旁若无人的时时恩爱。此时眼观鼻，鼻观心，无论看到什么全当不知。
孙权握着周瑜的手转头问鲁肃，“这些日子吕蒙照顾你可还周道？”
鲁肃脑子里不知道为什么就闪过吕蒙帮他洗脚的一幕。只是他素来内敛，垂下眼睛神情不变地说，“很好，就是太过殷勤了。子明将军英勇，实在无须如此。”
周瑜笑道，“子明有时候就是这么心细如尘。以前他劝我少喝酒，我还因为生气打过他一个耳光，现在想想都是我不好。”
“什么时候，我怎么不知？”
“就是你夺了我兵权的时候啊。”
孙权微笑看着他，耍赖说，“明明是你自己给我的。”
“你都说出了，‘江东不知我是主还是你是主’这样的话了，不是摆明了就是要我交出兵符吗？”
“那是为了气你，没办法嘛。”
鲁肃耳边听着这两人的话，心绪却飞得不知道到哪里去了。他知道主公对公瑾非比旁人。他这个大都督只是暂代，他也从来没有半点不满。反而只是心疼公瑾辛劳。可是，等公瑾复任江东大都督，吕蒙只怕要跟着他一同回去了。想到吕蒙要走，鲁肃不知为何，心里涩涩发酸。

第32章 这些都是借放

自鲁肃当上大都督，常年居住在军营，他已经许久没有回家了。此时回了吴郡便顺便回家看看。他性子仗义疏财，所得俸禄大多都被他散了救济旁人。家中大宅常年不见修砌，早就破破烂烂的了。
家中老仆见他归来，大喜。忙不叠的给他摆桌开饭。
鲁肃环顾四周，他居然不知道他家里什么时候多了这么多家私了？
“这些哪里来的？可是主公派人送来的？”
“不是不是。”老仆人连忙摇手，“这些不是主公送来的。这些是吕蒙大人暂时放在大人家里的。大人可不能再拿去典卖了，这可不是我们家的东西。吕蒙大人说了，大人要用尽管用，损了，破了，砸了，毁了都没关系。只是这些不是大人的，你不能拿去卖了。”
鲁肃看着家里一件件精致的摆设，贵重器皿。曾经他也是出身富庶，这些东西价值不菲。他如何看不出来。吕蒙和他不同，吕蒙家世并不算好，他所有一切都是凭自己辛苦得来的，可以说是全是用战功和鲜血换得。
吕蒙将这些东西尽数放在他家大宅，却不准他典卖。并非是他小气惜物，而是怕他受苦。鲁肃心思一转什么都明白了。
“他……这些东西送来多久了。”
“已经有半年多了。”
“他还说什么了？”
“没说什么。对了，吕大人还送来一批衣物。”
鲁肃跟着老仆人来到内寝，果然里面放置了各式衣裳。
鲁肃哑声问道，“这些也是借放的？”
老仆人点头，“吕大人，这些衣服大人尽管穿，但是，也是只是暂时借放。大人不能卖了。”
吕蒙身材高大，魁梧，高鲁肃半个头。他们俩的衣裳尺寸完全不一样。这里的衣服每一件都是照着鲁肃尺寸订作的新衣，还说什么借放。真是……
这说起来又要怪主公孙权。他宠爱周瑜，每年都要送上大量锦衣华服，几年下来数量之巨已超过三百多套。而且一看就是还要一直要送下去，完全没有要结束的样子。吕蒙肯定是有样学样，好的没学会，这都学的什么混帐？
“要他多事。”
“大人快些用饭吧。吕大人每月都送来不少吃食，你不在家，我都留着呢。”
“这些吃的不会也是借放吧？”
老仆人终于摇头，“吕蒙大人说吃食不是借放。让大人尽管享用。”
“你也是我父亲那一辈的老人了，为什么好好的收人家这么多东西？”鲁肃心里烦躁，忍不住发火。
“我也没办法啊。吕蒙大人说他和大人是好友，他要借我们家大屋放东西，我又不能拒绝。否则岂不是坏了大人声名？”老仆一脸委曲。眼见鲁肃无言以对，心里窍喜。他家大人什么都好，就是太不会照顾自己了。他如何不知道吕蒙大人是找借口照顾大人，大人从小华衣美食，只是他心志高洁不在乎这些。但是，现在这样的日子也太苦了些，可不就得吕蒙大人这招好好治治才行。
“你去找人告诉吕蒙大人，快把这些都搬回去。否则以后我就不回来了。”
“这一点吕蒙大人也说了。”老仆人胸有成竹地说，“大人如果不愿意回来住更好。无论大人是在军营还是索性搬到吕大人府上，吕蒙大人说他都会好好照顾你的。让大人不要担心。”
“混帐。他这说的是些什么混话？”
“不关我事啊，大人。我只是实话实说重复吕蒙大人的话罢了。”
“我，我去找他。”鲁肃羞怒难当，坐上马车就直奔吕蒙府。

第33章 子明将军，你是要做大事的人

吕蒙正在家里练剑，听闻鲁肃过来，喜滋滋的跑出来，“子敬来了，快进来。”
鲁肃此时见了他，心里的羞怒已经消了大半，只剩下尴尬，他冲吕蒙拱了拱手，“子明将军快些将我家那些东西都拿走吧。这样，像什么样子？”
“我借子敬大屋放放东西怎么了？我们同帐之情，这点小事子敬也不能帮我？”
“你这哪里是放东西。你分明……”鲁肃开不了口，“总之，你快拿回去吧。”
“我不。”
“你！”
鲁肃看着他，见他一脸倔强。心里说不出什么滋味，半晌才轻声说，“公瑾的身体已经好了。过不多久，他就可以回来了。我这个大都督原本只是暂代，到时候子明就不用费尽心思照顾我了。”
“大都督回来我当然高兴。可是这跟我照顾你有什么冲突？”
“主公不能时时刻刻盯着公瑾，只有你细心周道。大都督回来了，你自然要去照顾他。”
“我不干。”吕蒙一口回绝。
鲁肃睁大眼睛骂他，“子明将军，你现在翅膀硬了。公瑾对你有授业之恩，你是不是以为你已经当上了东吴的副都督，就可以不把公瑾放在眼里了？”
“我哪有这样想？周大都督永远是我最敬爱的人，就算他叫我去死，我也绝不皱一下眉头。”
“那你居然不愿意照顾他？”
“周大都督有主公在，根本不用我啊。我还要照顾你。”
“你！”鲁肃只觉得自己的心越说越乱，“你怎么就是说不明白？”
吕蒙看着他，突然嘿嘿一笑，“我什么都明白。是子敬不明白。”
“原先主公叫我照顾周大都督，周大都督是我最敬爱的人。我自然乐意。但是，现在周大都督已经有主公，我也有了自己想要照顾的人。我自然要先照顾你了。周大都督那里，主公自然会派别人过来。子敬在担心什么？”
鲁肃看着他，突然抬起头，看着天空深深的叹了口气，缓缓闭上双眼，“子明将军，你是要做大事的人。我还记得那天你斩钉截铁的对我说，早晚有一天，你要夺下荆州。豪言壮语，言犹在耳啊！”
“我现在还是这样想啊。我一定要为主公，为大都督，为子敬你，为我东吴夺下荆州。”
“既然你要做大事，你就不能……”鲁肃说不下去。
“不能什么？”
“不能……不能在我家放那些东西。”
鲁肃生气的瞪着他。这吕蒙分明装傻。他才不信他不明白自己说得是什么意思。
“为什么？”
“没有为什么，总之就是不行。”
“那我夺下了荆州之后能放吗？”
鲁肃摇头，“更不能。”
“我到底哪里不好？让子敬这样嫌弃我？”
“子明将军，你要做天下英雄。这些事……你，你便不能。总之，你快把东西拿回去吧。”鲁肃说完，匆匆行了个礼，头也不回的走了。
吕蒙看着他的背影，“我才不信呢。主公和周瑜大都督不都是天下英雄？我看他们就很好。子敬就是脸皮太薄了。”

第34章 东吴是你倚仗，权儿为你后盾

鲁肃回去之后对吕蒙除了公务一律不见。
没多久孙权派了诸葛谨去西蜀讨要荆州。诸葛谨哭得可怜，又说孙权将自己夫人儿子请到吴郡建康宫中作客。若此时无功而返，不知道他一怒之下会干出什么来。说得诸葛亮流泪满面。刘备无可奈何同意将荆州三郡归还东吴。
孙权冷笑，这种心头割肉的滋味，刘皇叔今天终于也尝到了。他可没想过治诸葛谨的罪，更不提他的家人的罪。他派了诸葛谨去，诸葛谨是他东吴臣子，自然会想尽一切办法替他东吴谋利。更何况诸葛亮是个谋士，所谓谋士嘛，总爱思前想后，以己度人。诸葛谨去了，旁的不用多说，诸葛亮就会什么都替他想到了。
他料定刘备嘴上答应，但是心里根本不愿意。只是看在诸葛亮的面子上，不得不为。所以他才要派诸葛谨去。他和诸葛亮是兄弟，诸葛谨去讨要荆州，要到要不到，都让刘备和诸葛亮难受。
如果要到了，刘备心里必然滴血。要不到，天下人会如何看待诸葛亮？刘备一直口口声声视诸葛亮为军师，两人好得蜜里调油似的。这种面子，他就是滴血也只能给。更何况天下人人皆知荆州是他东吴借给刘备立足的。孙权手里可是有着刘备和诸葛亮的借据。如今他们得了西蜀再无借口赖着不还。
此番种种，荆州三郡终可到手。
只是，事上的事都有变数。公文没有签下来之前，刘备说出花来，孙权也不会信他。果然关羽仗着自己武艺高强，拒不归还荆州三郡，还打伤了东吴前去交接的官员。
孙权得知气极反笑，“这关羽是以为我东吴无人了吗？”
周瑜一抱拳，“刘备一而再，再而三的出尔反尔。欺人太甚。关羽这哪里打的是东吴的官员，他打的分明是主公的面子。请主公派我前去，定然把三郡讨要回来。”
“这些小事不用公瑾。派吕蒙去。”
“关羽自视甚高，不会把子明放在眼里的。”
“就是要他这样。”孙权勾起嘴角一笑，“刘备不是一直就喜欢玩这一手吗？自己做出一副仁义的模样，诸葛亮替他出谋划策，底下的关羽和张飞则持武行凶，替他赖账。我说得有没有错？”
周瑜听了无以辩驳，“那你为何还要吕蒙去？你明知道他定然没办法讨要回三郡。”
“这些年吕蒙的长进你也看到了，可是关羽看不到。他以为我江东无人了。我们和刘备貌合神离，早晚会有一战。我就要让关羽早晚败在他看不起的人手里。”孙权双眼发亮。
周瑜略一思索就明白了，“你要杀了关羽？”
“不是杀，是逼死他。”孙权笑得如同狡狐，“当日诸葛亮出言激你的仇，南郡城头害你落马的恨，占取荆州背后捅刀子的怨，我每一桩每一件都记得清清楚楚。到时候刘备失了关羽，我们得了荆州。局势强弱必定扭转。当初我差点痛失公瑾的痛，也要让刘皇叔好好尝一尝。”
“这样会不会激起孙刘两家的大仇，继而大战？”
“这就要看诸葛亮能不能拦住刘备了。”
“如果拦不住怎么办？”
“那就打啊。”孙权双手扶着周瑜的肩臂，“我现在有公瑾，还有鲁肃，吕蒙……有江东一众猛将。我东吴要么不出势，一出势就要大惊于天下。这些年我替公瑾攒的家底就是用在此时此刻。我早就说过，曹操我不怕，刘备我也不怕，只要有公瑾我什么都不惧。曹操和刘备谁愿意先动手就打谁，东吴的精兵猛将，尽数交给公瑾，替我建功立业，替我开土封疆。”
“只是我东吴虽然兵精粮足，但是也要防蜀魏同时进军来犯我。”
“公瑾，你记住。我东吴要大出，欲一成霸业。总要做好这种准备，有这种气概。不能冒进，却也不能一昧自保。否则，如何成就大业？王业不偏安啊！刘备和曹操都可为友，又皆是我敌。只看时机罢了。公瑾万事莫怕，尽管放手去做。”
“主公对公瑾实在是太好了。”
“我早说过，公瑾不要怕，不要急，一切有我。”孙权看着他，目光之中尽是柔情，“我答应公瑾的事一定会做到。我要公瑾天高海阔，尽情施展。彼时你曾经说过，大江东去，天高海阔，好江山，好战场；现如今你的战场不仅在东吴，在赤壁，更在天下。公瑾尽管展翅高飞，东吴是你的倚仗，权儿为你的后盾。”
世上甜言蜜语大概只属此刻最为动人。周瑜只觉得满心英雄气概此时均化成了万般柔情。
“只恐辜负了主公重托。”
“公瑾也会有如此不自信的时候吗？”孙权哈哈大笑，“公瑾不是说过，大丈夫手提三尺剑便可纵横天下，当初的豪情哪里去了？你尽管放手去做，就算将我东吴大君都折损干净了，我也认了。大不了重头再来。”
“你舍得我还舍不得。”周瑜瞪他。
孙权但笑不语。反正他是不善长用兵的，打个合肥，不知道折了东吴多少军力。这件事真是一想起来就丢人丢大发了。

第35章 讨要三郡

吕蒙奉了孙权的命前去找关羽讨要三郡，结果果然被他赶了出来。关羽狂傲，居然指名道姓要叫鲁肃去见他，才肯谈三郡的交接事宜。
此时此刻鲁肃病得正重。他也是个喜欢操心的人。凡事又爱亲力亲为。大都督职责重，事又多。原本有吕蒙照顾，还能分担一些。偏偏他心里心事重重，不愿意见吕蒙，凡事都靠自己硬抗。感染了风寒还整日操劳，病情几个月不见好转。
关羽居然在此时提出见鲁肃，吕蒙再三强调，鲁肃病了，他也不为所动。摆明就是不将东吴放在眼里。
吕蒙回来之后，简直气炸了。鲁肃为了江东大计向孙权提出抱病前往，被他拒绝了。反而勒令吕蒙将他带回家里仔细照顾，养病。病不好不许他出门。
谁也没想到，这一次孙权派了一个口才特别能说的文弱书生，真是手无缚鸡之力，叫文袖。这个人有两个特点，一是嘴巴特别能说，二是胆子奇大。
关羽原以为吕蒙回去之后，孙权对荆州三郡势在必得，必定会派鲁肃过来，结果看到来的是个名不见经传的人，连见也不愿意见就想打发人回去。本来就无心归还三郡，如此更是连借口都不用找了。
那文袖也不生气，直接找了个地方坐下，就开始“的吧的吧”的说故事。这个人能说啊，讲的故事还挺好听的，不一会儿就在城里聚了一群听众。
文袖就这样一连说了三天，听众人数空前高涨，然后他就开始说正事了。天下人人得知刘皇叔仁义啊，而他讲的偏偏是刘备背信弃义的故事。一开始一有人听他这么说就有人骂他胡言。文袖胆子大，口才又好，他拿出早就抄好的荆州借据，大声念给所有人听。反问，这天下事都要讲个理字。有借据在此，借了东西不还是个什么道理？几句话就讲得对方哑口无言。
他从曹操攻东吴开始说起，说到周瑜妙计火烧连环船，从刘备和诸葛亮趁着周瑜和曹仁拼杀之际，关羽便取了南郡，说到周瑜带伤力战曹仁。刘备趁机占了荆州，说到东吴念在两家共同抗曹的情份上，暂借荆州给刘备栖身。又说到如此刘备已得了蜀地，东吴派诸葛谨向刘备讨要荆州，刘备答应了，关羽却故意刁难的事。东吴连自己在内派了三波官员他都不肯交割。
桩桩件件有理有据，末了还拿出了东吴的官符。拍在桌子上大骂，“人人都说刘备仁，说关羽义。我倒要问问，这仁在哪里，义在哪里？昔日他助徐州陶谦，后来就占了徐州做了徐州牧，与我江东联手又偷取我南阳，荆州。口口声声只是借立足之地，得了蜀地答应了先归还我荆州三郡，我奉了主公之命来接手三郡，他诸多推辞这便是仁义不成？还说什么关羽天下英雄，我看出尔反尔，反复小人。他们其实就是想赖账。”
众人被他说得哑口无言。旁的也就算了，但是周瑜的英勇，不仅东吴，荆州人人得知。一想到关羽居然趁着周都督伤重偷了南郡，这些人的心里多少有些古怪。何况还有借据。这事怎么听怎么不是那么对味。
文袖也不管，一连在城里呆了几天，天天这么说。一时之间这些话传遍了荆州各地。等关羽听到传言的时候，已经过去了整整七天。
流言猛于虎。特别是刘备素以贤德之名征战天下。这些不上台面的事被文袖这样放在大厅广众之下翻来覆去的说。关羽恨不得斩了他。但是文袖偏偏是个文弱书生，手无缚鸡之力。杀了他更是掰扯不清。世人只会说关羽心虚，杀人灭口。
更何况他还是东吴派来的官员，两国交战还不杀来使。何况此时此刻孙刘两家还结着盟。虽然刘备这头看不上孙权，但是却也不能杀了他东吴的官啊。这样一来可就是真的撕破脸了。
关羽一面大骂孙权阴险，卑鄙，手段不入流，上不得台面。一面派人去东吴告诉孙权，随便换个人，只要不是文袖，荆州三郡就立刻还给东吴了。
孙权大笔一挥，就是文袖。三郡爱还不还，不还继续说。一个月不还，不仅在荆州说，还要去西蜀说。到西蜀说可就不仅仅是说荆州了，那就少不得要扯上西蜀的事了。刘皇叔如何得的西蜀，仔细掰扯起来也是蛮有说头的。故事性极强啊！还派人给文袖搭了凉棚，送去俸禄，让他好好呆着慢慢说，细细说。
不多久，西蜀就收到了消息。诸葛亮原本也是个能说的。但是，他现在哪有时间跑到荆州来和文袖掰扯？而且他现在身份地位不同往日。自降身份同文袖打嘴仗像什么话？流言能杀人，他比谁都清楚。
更何况对于东吴，刘备这边肯定是理亏的。否则诸葛谨过来的时候，诸葛亮也不会忍痛让刘备归还荆州三郡给他们。为了成就天下大业，有些东西该舍就要舍啊。刘备是以贤名得天下，名声这种东西立起来困难，倒下去容易啊。
更何况这件事的确是关羽做是不对。刘备都已经答应归还三郡，他却行事霸道，轻视江东无人。孙权不打不闹，只派个书生过来。你可以说他行事不上台面。但是，用这招来对待刘备和关羽的确是药到病除，十分对症。
思来想后，刘备只能写信劝关羽顾全大局，将三郡赶紧交割给东吴。不要再让大嘴巴文袖这货到处胡说八道了。
关羽将文袖请到军中大帐的时候，杀他的心都有。看着他得意洋洋的拿着文书离开，关羽冷笑，“江东无人了。”
文袖也笑着回答，“江东的人才都在做大事，我没什么本事就来做做这些小事罢了。”
就这样，荆州三郡终于回到了东吴手里。
周瑜看着孙权，觉得他简直就是个芝麻汤圆，表面上雪白粉嫩，温和软糯，实际上这心黑的。刘皇叔和关羽最是爱惜名声，他就派个大嘴巴到处说。关羽没被他气死就算不错了。
其实这事如果派鲁肃去也是能摆得平的。但是，孙权为什么要给关羽这种面子？他说是谁就是谁？江东的颜面放在哪里？更何况鲁肃病得厉害。万一不当心病情加重，折在那里，他江东为了荆州三郡折了子敬这员大将，怎么也不格算。文袖能言善辩，用他来对付伪君子最合适不过。无需要大材小用。
“权儿心眼太坏。”
“谋士可谋一城不可谋一国。若非刘备关羽欺人太甚，我也不会如此。”
孙权冷笑。他原本就擅长谋略，只是因为当了江东主公。要时时摆出主公的架子。这些手段他不会多用，但是也不会不用。大道不变，以实力强弱说话，但是对方实在太过份，他是不介意给他来点手段的。
“难怪子敬说你心中有丘壑。”
“只是子敬说吗？你就不称赞权儿两句？”孙权看着他，眼睛亮了。
“我不是称赞了吗？说你心眼坏。”周瑜打趣他。
“公瑾！”孙权抱着他撒娇。
这件事之后，诸葛亮写信过来，表面上是说关羽这件事处理得略有不当，两家行大事不要为三郡的事闹得不愉快。还应以联合抗曹为主。字里行间却讥讽孙权没有主公风范，目光短浅，难成大事。孙权将信扔给周瑜，周瑜一看顿时气炸，瞬间进入护夫狂魔状态，提起笔就扬扬洒洒写了回信，讽刺刘备出尔反尔，似仁实伪，欺诈天下。
自此刻起，孙刘联盟虽然表面上还维持着关系，离土崩瓦解却也不久了。

第36章 探病

不多久，刘备虽失三郡但是却以黄忠为首一举进发汉中，欲夺汉中。曹操一看刘备这架势来势汹汹。如果压不下他恐怕他成势。又知道孙权和他也就面子上的交情，索性写信想联合孙权一同抗刘。孙权见了哈哈大笑。
这世上的事还真是风水轮流转。谁能想到曹操居然写信给他，要联手抗刘，共分荆州？
“主公意欲如何？”
“趁乱取势。两不相帮。”
周瑜点点头。
孙权伸手搂住周瑜的腰，靠在他脖颈间，“公瑾，你又要开始忙了。”
周瑜微笑着轻抚他发丝，“我本是主公手中利剑，也该到了出鞘的时候了。”
“明日朝会，我就会复你大都督之职。子敬最近怎么了？生个风寒怎么这么久还不见好？我心里有些害怕。”
“权儿怕什么？”
“我怕我东吴大都督这个职位不好，不太吉利。以前你当大都督你就中了毒箭，差点抛下权儿，子敬当了这大都督生个风寒都好不了。”
周瑜听了心里好笑又是感动。孙权实在是爱他太盛，因爱生怖，所以连这个都担心。
“权儿想得太多了。”
“是真的，我想吕蒙倒是长得五大三粗，身子骨颇为健壮，我还想要不要先封他当个大都督试试，如果他都扛不住，这个封号我们以后就再也不要用了。我另外想一个，横竖兵符给你，统领三军就好。”
“又在说什么胡话。”周瑜只能大笑，在他脸上留了一吻，“放心，我不会有事的。”
“公瑾千万不要骗我。”
“绝不骗你。”
第二天孙权在朝会上授周瑜大都督之职。将统领三军的兵符一同给了他。亲手替他系上披风，授他凤瑜宝剑，一时风头无二。此自之后，蛰伏五年的周瑜终于重新开始执掌兵权，再一次踏入三国的历史舞台。
因为鲁肃一直病着，老不见好转，周瑜是他挚交，得空前去探望。
鲁肃仗义疏财，给他的赏赐尽数帮人，孙权怕他家里清寒就命吕蒙将他接到府里细心照料。周瑜便骑着马去了吕蒙府里。
吕蒙听说周瑜重新执掌三军，重当上东吴大都督十分高兴。得知周瑜前来，站在门口迎他。一见周瑜就哭得泪眼朦胧。
“你也是个副都督了，怎么还是这样没出息？”
“看到大都督，心里高兴。”
因为孙权一直将周瑜带着身边照顾，吕蒙已经许久不见他了。此时见他面如冠玉，风采依旧，眉眼之间的光芒更胜往昔，又见他脚步稳健，气息悠长，整个人骨肉匀亭从里到外都透着满满自信。身体已经完全养好了这才放下心来。
“子敬如何了？他风寒怎么老不见好？”
提起这个吕蒙就心焦。他猛的跪倒在周瑜面前，“大都督快救我。”
“你干什么了？”
“子敬不知道为何病总不见好。他要是出了事，我真不知道怎么办才好了。求大都督救子敬，救我。”
周瑜停下脚步，震惊的看着他，“你和子敬……”
吕蒙点点头，“我喜欢他，知道他心里也喜欢我。但是却死活不肯承认，现在还病得奄奄一息了。”说到这里，吕蒙像个孩子一样哭了起来。
周瑜看着他，一时之间不知如何回答才好。吕蒙一直在他帐下，视他如师。对他素来敬重。他和孙权的事，他也没有背着他和子敬。怎么也没想到，吕蒙居然和子敬……
“既然你们在一起，子敬为什么要躲着你？莫不是你不顾他的意愿，强迫他了？”如果是这样，周瑜定要打死吕蒙，替鲁肃出气。
“怎么可能。”吕蒙大叫冤枉，“我对他不知道多宝贝。我看过主公对大都督的细心爱护，我虽然自问做不到十足十，但是九成九还是有的。我怎么可能会勉强他？”
“那他？”
“子敬总是说什么，我要当当世英雄，断不能如此。”
说到这里周瑜还有什么不明白的。鲁肃这是不忍心害了吕蒙的前程啊。这似拒实迎，看起来子敬果然对这小子有意思了。想子敬何等人品，君子端方，翩翩公子，居然便宜了这家伙。
难怪吕蒙口口声声称子敬喜欢他。果然是如此啊！
周瑜一想到自己密友就要被自己的学生给啃了，顿时心情复杂起来。要说吕蒙也勉强算不错。悟性极高，长得也英俊。最主要是为人细心周道，未语先笑，素来暖心。子敬太不会照顾自己了，放这个人在身边也不失为一件好事。
“我先去看看。”
“大都督愿意救我？”
周瑜瞪了他一眼，“我是为了救子敬。”
吕蒙嘿嘿一笑，躬身倒底。

第37章 便宜你了

周瑜走进鲁肃房间。吕蒙的确对鲁肃上心，房间一应用具无一不精，可惜鲁肃心事重重，整个已然瘦得脱了形。
“子敬，这才几日不见，你就居然瘦成这样？”
周瑜吓了一跳，也难怪吕蒙要大叫救命了。
“公瑾，你来了。”鲁肃勉强笑了笑，“可惜我现在病重，不能再与公瑾痛饮了。”
“子敬啊，你到底有什么想不通的啊。把自己折腾成这样？当初你何等英雄，你带着下属一路投奔江东，当时袁绍派兵追你。你将盾扔地上，一箭射穿。侃侃而谈，说我知道你们追我不过是命令，但是追不回去不会有罚，追回去了不会有奖，何必要如此拼命？只言片语退敌自保，何等机智？今日怎么把自己弄成这样？你的聪明才智都到哪里去了？”
鲁肃被他说得想起往事，仰天叹气，“这些公瑾还记得？”
“一刻不会忘怀。当初我向你借粮，你随手一指，三千石粮食就这样轻易交付，何等气魄。自此之后，我们一直互为知己。共同辅助主公。虽偶有政见不同，但是，却都视江东为己任。现在大好时机就在眼前，你为什么好好的要把自己弄成这样？”
周瑜的话字字句句敲在鲁肃心上。他原本只是风寒，但是看着吕蒙在他面前晃悠，却往往越发的心神不宁。心里想的和做出来的事截然相反。心神耗损太过。所以病久久不见好。
“让公瑾见笑了。”
“我知道子敬真君子，绝对不是为了主公复我大都督的事郁结。可是外人难免不会这么想啊。子敬啊，你也不想主公被人诟病吧。”
“我自然不是因为公瑾的事，公瑾复任大都督，我心里不知道有多高兴。这些人都在胡传些什么东西？”
“那子敬对我说实话，你到底为什么病重至此？”
鲁肃抬头叹气，许久不说话。
“子敬，喝药了。”吕蒙端着药进来，鲁肃和他视线一汇就转过头去。周瑜看在眼里心中了然。吕蒙说得没错，鲁肃果然是动了情。只是他性子腼腆，思虑太过了。他越是喜欢吕蒙越不想连累他的名声。
吕蒙看着鲁肃喝完药，伸手替他拭去唇间药汁，又被他偏头拒绝。吕蒙垂头丧气的离开。周瑜看在眼里，淡笑不语。
“事到如今，子敬还不跟我说实话？你和子明……”
“能有什么实话？”鲁肃勾了勾嘴角，“子明将军将来是要做一番大事的人，鲁肃风烛残年，怎么好耽误了将军大好青春。”
“你是觉得自己年纪比子明大这才犹豫？”
“不仅如此。”鲁肃叹气，“子明将军和你我不同。他出生贫寒，勤奋好学，好不容易有了今天的成就。眼看着江东前途大好，正是他建功立业的好时机，不想他却陷进了和我这纠缠不清的情意里。尚未名达天下，却要丑闻缠身。我怎么能害他至此？他的心思，我断断是不能答应的。”
“就算你不答应，你也不用不着把自己弄成今天这副模样啊。”周瑜看着他，一语中的，“除非你心里也早已经情根深种，却不得不挥刀断情，所以才自伤至此。”
鲁肃目光闪烁，顾左言它，“我鲁子敬虽然不敢自诩英雄，但是也自认有几分骨气。情爱小事，我拿得起自然也放得下。”
“子敬不要自欺欺人了。拿得起放得下你就不会病成这副田地。”周瑜摇头，“我主公何等英伟不凡，遇到一个情字还不是欲生欲死的。”周瑜一想到孙权，满眼柔情似水，他实在不好意思拿自己举例子，只能说孙权。
“主公大才，却也是逃不过情之一字啊。”鲁肃一想到昔日种种，心里感慨万千。
“你既然明白，为什么还要如此？你以前总是说我爱犯性子，怎么今天钻牛角尖的人反而成了你。”
“主公和公瑾情义深远，看来是分不开了，如果我和子明再……我东吴成了什么地方了，岂不惹天下人耻笑？”
“子敬你果然是为了东吴。”周瑜心里感动不已，子敬果然是真君子。他心里最担心的还是东吴，是东吴的声名。可是，他完全不无需要如此。
“子敬你想得太多了。以前主公总是说我多思多虑。现在换成子敬了。东吴的声名不在这些小事上，而在于东吴的实力。我们又不是刘备，要以贤德之名征天下。你看曹操，天下人人皆知，曹操好人妻。这影响曹魏发展了吗？
如今我身体好了，我东吴正要一出天下，正是需要人才的时候。大江东去，天高海阔，正是尽情施展的时候。子敬却因为这些小事弄得自己神思不属，病得七倒八歪的，这难道才是对我东吴好？”
鲁肃被他说得无语。
周瑜拿着旁边的竹简虚虚的点了点他，“你呀，也是当局者迷了。”
鲁肃低下头，“若我和子明……真的对我东吴无碍？”
“自然无碍。”周瑜摇头，“子明是我一手教导。他悟性高，人也勤勉，素来心细如尘。认识他这么久，还没见他对哪个人上过心。若得你在一旁扶助，将来他必成一番大事，青史留名。你若真的对他无意，我也不会说这些。可是你们既然有心，何必在意天下人的眼光？
天下事天下说。主公这次派了文袖在荆州城说书说回了荆州三郡。可见流言这种事就是一把利剑，可以用之，却不能为之左右。否则就会像刘备一样，因名得利，早晚也会受名所累。子敬可不能这样。”
周瑜一番话字字句句说到了鲁肃的心上。仔细想想还真是这样。当初火烧赤壁之时，人人都说公瑾嫉妒诸葛亮才华。几次三番想杀他害他。连小乔也信了，为平悠悠众口，私纵孔明，以致于最后和周瑜和离。但是，旁人不知，鲁肃哪里会不知道。公瑾此人虽然高傲，但是心胸绝对不狭小，他想杀诸葛亮全是为了东吴未来，不想刘备坐大，以成三分天下之局。
主公也不止一次说过，天下大势要以势取之。太过注重声名反而为声名所累。是自己想得太过浅薄了。
“公瑾教训的是。”
鲁肃想通之后，只觉得心里一松，浑身上下有说不出的畅快。
周瑜站起身，拍了拍鲁肃肩膀，“子敬想通就好。那我这就回去了。我和主公都等着子敬，快快好起来，和我们一起共创东吴大好基业。”
鲁肃一抱手，“是。”
周瑜走出门口，看到吕蒙果然呆在那里，笑得见眉不见眼，伸手虚点了点他，“便宜你了。”
“多谢大都督。”
周瑜回到孙权那里，将鲁肃的事跟他一说。
孙权但笑不语。
“你早就知道了？”周瑜大惊。
孙权伸手揽他入怀，“若非如此，我为什么要把子敬扔到子明府里？”
“你怎么看出来的？”
孙权笑了，“公瑾才智过人，可惜对这人与人的情意就看得不那么通透。我对于人与人的情意看得最为透彻。所以他们苗头一露，我就知道了。”
周瑜仔细想了想还真是这样。他行军打仗屡出奇谋，战无不胜。可是一遇到感情的事，没有一次胜得过孙权，每次都是为他一退再退，柔肠百结。可见此人就是这方面特别聪明，心计极深。
他心里不甘打趣道，“你堂堂东吴之主，怎么偏在这上面多有建术？”
孙权亲了亲他，“公瑾不知道了吧。当主公就得在这上面多有建术才行。我得知人善任啊。还得让我手下对我倾心倾力，以死图报啊。若我不能看清这人与人之间的情意，我怎么任他们为我所用？所以当主公会不会打仗不是那么要紧的，会看人，会看人与人之间的情意才是最要紧的。”
周瑜失笑，“权儿心里还是放不下合肥那场仗吧？”
孙权苦下脸，“我这丢脸的事只怕要被史书上骂上几千年了。”
周瑜见他说得可怜，心里一软，反手搂他，“后悔了？”
孙权摇头，“为得公瑾，始志不渝。丢再大的脸也值得。”
周瑜自信满满道，“主公放心，合肥的事不算什么。早晚我会替主公将这些面子都挣回来。”
“嗯。我相信。有公瑾在，丢再大的脸也不怕。”

第38章 我与公瑾，生死相随

局势风云动荡。刘备趁势发兵汉中，定军山与曹操激战。曹操大将夏侯渊被刘备猛将黄忠斩杀。曹操无奈退兵许昌。刘备势力人气声望一时都达到了顶点。蜀中文武都直接劝他拥兵自立。孙权听了大笑说，刘皇叔忍了这么久，风头这么足，只怕现在这张仁义的皮快要披不下去了。
关羽趁机派兵攻打樊城，与刘备南北响应，成北征之势。临行之前派糜芳、傅士仁守南郡和公安两处要害之地。
诸葛亮眼见蜀中将领一个个的群情激愤，忘乎所以，心里十分忧虑。可是，此时此刻，刘备已经完全听不下他的任何劝导，他要作一个真正的王者。
东吴这边听到刘备的消息，很多官员多有担心。盟友势力大是好事，但是势力太大了就会变成一件坏事。更何况当日孙权讨要三郡，得罪了刘备和关羽。有人提出，如今他们大张旗鼓，势头汹猛，东吴要不要想办法去挽回一下？要不然万一他们打着曹操还不满意，调过头来打东吴怎么办？
孙权听了只是冷笑。反而质问那人，“我东吴打不起吗？”
这些年东吴不仅一直精练水军，骑兵、步兵也一直秘练了一支精锐。大争之世，孙权早早就做好了准备。居然还有人只贪图眼前的太平，但见刘备声势浩大，居然说此丧言。
朝堂上所有人见孙权问得诛心，一个个噤若寒蝉，不敢言语。
孙权平素极少板下脸喝斥什么人。但是，这些年他的威严却越盛。他越来越像一个帝王，举手投足之间霸气十足。他不需要大声的叫骂什么人，只需要冷冷的看你一眼，就会让你觉得你所思所想都摆在他面前，你若有什么歪心思，他都知道。
周瑜看着孙权，满眼欣赏无尽爱意。
他的主公岂是无能之辈？这几年蛰伏不过是以待时机。东吴一刻也不曾停下发展的脚步。刘备打了几场胜仗，就有人心浮动的跳出来以为刘备凶猛不可一世。想当初曹操赤壁来犯，主公未降，如今刘备还没打到家门口，这一个个的都吓成什么样了？难怪主公生气。
“主公，我认为东吴打得起，而且还是大好时机。”周瑜站起身，“如今关羽兴兵樊城，他胆大包天，狂傲无知，以为我东吴无人。居然将荆州守军尽调往樊城。只留下糜芳、傅士仁守南郡和公安。此时此刻正是我东吴收回荆州的大好机会。”
荆州是周大都督的心病。东吴人人都知道。五年前大都督为了荆州的事养病养到现在，就是因为主公不愿意他夺取荆州。现在才将军符交给他，他居然又要打荆州？
东吴的官员一个个面面相觑。
当然也有消息灵敏的人早就看出不同，脸上的神情却是若有所思。
孙权反手拔出龙权剑，感叹，“当初曹操大兵来犯。公瑾一力主战，力挽狂澜。我便在在朝堂上授兵符与你，授你大都督之职。当初火烧赤壁，公瑾何等英勇，少年风流，一战成名。
后来刘备趁势借我荆州，拖欠至今不肯归还。讨个三郡还费了那么多力气。荆州不仅是大都督的心病，也是我孙权的心病。是我东吴所有人的心病。如今我东吴兵强马壮，公瑾身体也好了。也到了该算一算老债的时候了。今，孤就准你所奏，三军将领尽数由你调派，助我公瑾夺下荆州，助我江东成就大业。”
说完他将剑回鞘，和周瑜的凤瑜剑放到了一起并排而列。
“我与公瑾就如同这龙权、凤瑜宝剑。生死相随，互为倚托。公瑾想干什么尽管放去干，军中将领听着，军中事务无论大小全由大都督作主，不用事事禀我，我断无异义。”
周瑜目光坚定的看着孙权，“定不负主公之托。”

第39章 权儿喜欢


在那头关羽听说东吴拜周瑜为大都督，可能目的是取荆州，不屑一顾。
此时樊城一战，关羽借水势淹了曹操大军，连总领大将于禁也被他抓了。正好大胜，正是自得满满的时候。笑着说，“孙权小儿无知无谋。周瑜被他关了五年，早已经和他离心离德。鲁肃为东吴也算是鞠躬尽瘁，居然临阵换将。简直是乱七八糟，不足为惧。”
他手下提醒他，还是派兵回防比较好。此时的关羽正是人生最得意的一刻，眼看着就要助刘备成就大业。哪里听得进去。坚持不与理会。
还说，“当初火烧赤壁并不是周瑜的什么功劳。是军师诸葛亮的奇谋。却被周瑜抢了风头。那周公瑾名声响，心眼却小，几次三番都想杀了军师，还不是因为心里觉得诸葛军师比他厉害百倍。如今被困了五年出来，还是心心念念还敢掂记着荆州。足见此人有多记仇。如此小心眼的人成不了大事。”
与此同时周瑜却是派了吕蒙领兵，一袭白衣渡江。先是偷袭了烽火台，紧接着吕蒙亲率大军进军荆州。
周瑜坐在马车里，打窗户看着荆州方向叹息，“我是不能第一时间看到东吴的大旗插上荆州城头了。”
鲁肃不解周瑜为何不亲自率兵前往。
周瑜笑着摇头，“这是主公的意思。”
“为何？”
周瑜看着他，“你知道吕蒙此次前去，同行的还有谁吗？”
鲁肃摇头。此次攻打荆州，非但周瑜没有亲自率军，连自己也被留下来。他不知道吕蒙此去还会带上谁。
“文袖。”
“文袖？那个一张利口说回荆州三郡的人？”
周瑜点点头。
“主公派这个人去……”鲁肃转念想了想，大惊失色，“他要杀了关羽？”
“逼死。”周瑜纠正了他两个字。
鲁肃看着周瑜，“主公好深的心思，难怪他不让你我同行。”
“只此一战，子明将军可天下皆知了。恭喜子敬了。”周瑜打趣他。
“关羽天下素有仁义之名……”
“子敬不要怕。主公断不会让子明背负恶名的。”
“不，我不是在乎这个。子明也不会在乎这一点。我是担心会不会给我们东吴带来什么麻烦。”
“你且看着吧。主公不是无谋之人。”
鲁肃看着周瑜笑着摇头，“公瑾，这五年你变了很多。”
“如何变了？”
“我一直以为荆州是你心病，这回大好机会，你一定会亲自率兵。没想到这样的机会你居然让给了子明。”
周瑜喝了口茶，抬眼打趣他，“子明又不是外人，这种扬名的机会让给他怎么了？”
鲁肃瞪着他，“我没同你开玩笑。以往周公瑾性子张扬倨傲，当初南阳城外之辱，我以为你一定要亲自报了才甘心。”
“大好江山在握，以后有的是机会一展才华。何必急在一时？主公说过，眼光要放远一点。区区荆州，不用斤斤计较。我东吴猛将谁取了都一样。”周瑜放下茶盏，笑容淡定。
“公瑾的性子现在越来越像主公了。”
“哦，如何像？”
“身上多了两分大气。”
“是学了主公两分静气吧。”
鲁肃点点头，“公瑾现在真如绝世宝剑，光芒尽敛，一旦出手，却是剑指长虹。”
周瑜大笑，指着他说，“子敬你也变了。”
“哦？我怎么变了？”
“变得会说话了。一定是听多了子明的甜言蜜语的缘故。”
“哎呀，公瑾，如此紧张的时刻你说的什么混话？果然是被主公带坏了。”
“明明你是先起的头，却来赖我。”
鲁肃说不过他，没办法，只能瞪着他，“这不肯认输的小性子倒还是和以前一模一样。”
周瑜但笑不语。大事有静气就够了，小事还是继续张扬吧。权儿喜欢！

第40章 麦城

吕蒙大军一鼓作气攻下荆州。东吴三军呼声振天。这些年压在他们心头的大石终于落了地。孙权、周瑜、鲁肃，程普……东吴所有的三军心里最掂记的地方终于回归东吴。赤壁大战至此才算画上了个完整的句号。
而此时樊城的关羽却弹尽粮绝，被围困得丝毫不得动弹。乍然听闻荆州被夺，关羽气得拿着长刀就要拼杀出去。而曹操的大军却将他围得水泄不通。
曹操心思狡猾，他知道刘备和关羽感情深厚。此时虽然将关羽围困，却故意不杀他，想祸水东引，驾祸给东吴。吕蒙引着一路兵紧追其后，将关羽杀得狼狈逃窜。关羽怎么也想不到，昔日他看不起的东吴副将，居然可以将他逼迫至此。几次三番恨不能引刀自刎，都被手下拦了下来。
被追至麦城的时候，关羽抬头看去，却见麦城城头坐着一个人，一身青衣布衫，笑容猥琐。不是旁人正是他恨之入骨最最看不起的文袖。
文袖站在城头冲他拱手，“关将军近来可好啊？”
“你这无耻小人怎么会在此？”
“哦，主公知道关将军一路奔走辛苦。念在我孙刘两家联盟的情份上，特命我来迎回将军。”
“哼。”关羽冷笑，“孙权小儿又要行什么无耻行径？尽管放马过来。”
文袖笑着摇头，“我主公天纵英才，行事光明磊落。何来小人行径？我说来迎将军就是来迎将军。”
“好！”关羽一撩长须，“那你打开城门放我过去。”
“不急，将军且听我说几句。”文袖站在城头侃侃而谈。从赤壁之战，孙刘两家联手抗曹开始说起，一直说到刘备趁周瑜伤重，偷袭南郡，自占荆州……
他嘴巴特别能说，曾经在三郡之内仅凭一张利嘴就聚起一城人，可以说造势能力一流。如此“得巴得巴”一番话只听得关羽和手下人一个个面红耳赤，大骂不止。
“孙权小儿又要行什么无耻行径。你既然要放我，开门放我走便是，在这里提这些陈芝麻烂谷子的事所谓可来？”
文袖不理他，继续说，从关羽自诩英雄，自持武功，三次打发东吴官员。末了问他，“昔日关羽将军看不起我东吴吕蒙将军，如今却被此人追得如同丧家之犬。昔日关将军看不起我文袖，嘲笑我东吴无人，如今却要求我开城门，放你一条生路。关将军，你可真是盖世英雄，一代豪杰。”
关羽抬眼望去，只见吕蒙追兵就停在不远处，神情倨傲的看着他，也不追过来。目光之中全是轻视。文袖站在高高的城墙上，脸上也尽是嘲笑。一时之间只觉得天地之大，哪里还有他关羽容身之地？
偏偏文袖还在那里说个不停，“尽管刘备几次三番背信弃义。我东吴主公孙权却是大度能容不与计较。荆州是我东吴之地，如今我们已经派兵拿回来了。关将军是刘皇叔的结义兄弟，我们不为难你，今天我就大开城门，放君归去吧！”
说完一挥手，将城门大开。任由关羽去留自便。
关羽竖着长刀，仰天长笑。如今孙权小儿将他羞辱至此，还故作大方放他归去。想他关羽自负英雄，如今受了如此奇耻大辱，哪里还有颜面活在这天地之间。他越想越悲愤，不顾手下苦苦哀求，刎颈而死。
吕蒙赶过来，冷眼看着关羽尸首。想到主公的命令，强忍心中怒气，命人小心收敛了。这才快马回报周瑜。至此一战，吕蒙一战成名。成为三国东吴著名猛将之一。
刘备在关中激战正酣，突然听闻得报关羽败走麦城自刎，孙权夺了荆州。一口血气得喷了出来，如同五雷轰顶一般。他不管和曹操激战，就要引兵来攻东吴。但是，被诸葛亮等人苦苦劝住。但是此时孙刘两家所谓联盟才算是真正的名存实亡了。
文袖在麦城的一番话，孙权也好，刘备也好都是不能摆到台面上来说的。经过修饰的版本便是：曹操围困关羽与樊城，吕蒙大兵夺下荆州。孙权念在孙刘两家结义的交情上欲放关羽离开，关羽得知失了荆州觉得无颜见刘备，所以刎颈而亡。吕蒙见关羽高义，替他敛尸。

第41章 我心悦公瑾

鲁肃问孙权关羽的尸首如何处理。
孙权挥手说，“还给刘皇叔吧。”
现在他东吴猛将如云，荆州在握。昔日他所尝的心痛刘备想来如今是尝到了。
他不惧刘备调头来攻东吴。他派吕蒙去追击关羽就做好这个准备。因为他心里清楚，刘备就算再恨他，也不可能和曹操联手。刘备打出的旗号便是要灭汉贼曹操。他若调头与曹操联手，只怕天下皆哗然，立足之本尽失。所以他就算再恨，也断无这种可能。这三国之中，唯有他东吴，可以短暂的两边择友，或者择敌。
只是公瑾身体好了，他心里多少有一丝柔软。关羽死都死了，他也不愿意与他再做计较。否则定要他身首异处，曹操不是一直很欣赏关二哥吗？把人头送给曹操做寿礼也不错。管叫刘备连哭都找不到哭的坟去。
孙权自问从来不是一个心慈手软的人。若非公瑾能系着他一腔柔情，再狠毒的事他也做得出来。当初南郡城下公瑾气极落马所受的苦楚，今日终于用关羽的鲜血尽数洗清了。
东吴得了荆州，战略版图一下子扩大了，局面打开，在周瑜领导之下，东吴大军战无不胜，大出于世。以鲸吞八荒的气魄现于人前。短短几年扩展版图几乎和曹魏相等，实力雄据一方。
吴太夫人坐在灵堂前，看着亡父和大儿子孙策的灵位心中百感交集。
权儿这个孩子真是聪明啊！现在东吴在他的手里居然发展的这样好。就算她死了，也有脸见地下的先人了。
可是，他和周瑜的事又实在让她不知道如何开口向先人交待。
周瑜养病这五年，孙权锦衣玉食，细心照料，片刻不离。两人丝毫不避的同寝一室。她几次三番想开口，念着周瑜病重，不敢多说。只能由着孙权的性子。
好不容易等到周瑜的身体好了，那天他在桃花树下舞剑，孙权在一旁吹箫。两人配合默契，一眼望去，岁月静好，宛如一副画。
周瑜舞完剑，桃花花瓣落在他身上，发间，孙权便停下来替他一片一片的细心摘取。两人眉梢眼角的情意丝毫不加掩饰，简直就要从眼睛里溢出来了。她在一旁看着，觉得这场景美得扎心。
权儿这一生孤苦零丁，只有一个周瑜。她怎么忍心逼迫他放弃？可是不逼他，他这一生就真的无妻无子，孤家寡人了。
所以这天她终于向孙权挑明了，不再跟他打马虎眼，直接把他叫到内堂命他大婚。
谁知道孙权居然直接跪下来向她摊牌，“孩儿心悦公瑾。”
太夫人泪水涟涟，她早就知道会是这个答案。但是作为母亲她还是不得不再努力一把。实在是不想让小儿子终身凄苦。
“你混账。想当年，文台是何等英雄。如今你和周瑜做下这等丑事。你叫我如何向你父亲交待？”
孙权听她痛骂，只是低头听责，并不争辩。
“你不用装出这副可怜的模样。我已经被你骗了不知道多少次了。我曾经问过你不止一次，你不愿意大婚可是为了私情，你指天誓日说不是。结果呢？你却和周瑜……”说到此处太夫人只得长叹一声。孙权每次回她都是打机锋，从来没有提过周瑜一句。这孩子的心机实在是让人又爱又恨。
“母亲，无论私情还是大义，我与公瑾是分不开了。还望母亲成全。母亲对权儿向来疼爱，这一回就当再疼爱我一次吧。莫夺我公瑾，权儿万万是不能失去他。母亲是权儿最敬爱之人，跪求母亲了。”
“周瑜，周瑜！权儿你为江东之主，你父兄何等英雄？你怎么连一个周瑜都舍不了？抛不下？你不配当孙家儿郎。”
太夫气极过盛，这话说得诛心。她心里清楚，这些不过是些气话。孙权为东吴之大局样样处处做得毫无疏漏。孙正和孙策一世英雄，却也未取得如此大的成就。如果说他都不配孙家儿郎，那就真不知道谁配了。
孙权闭上双眼，泪水顺势流下，“孩儿舍不了。我的心中，唯有公瑾！”

第42章 挨打

“舍不了就舍不了吧。但是你必须大婚。”太夫人抬起头深深叹气，退了又退，“即便你成了婚，你与周瑜的事，我也不会插手。一切如常可好？”
谁知道孙权还是摇头。
“你到底是为什么？”
“母亲。我已经决定册立绍儿为江东少主公。他天资聪明，人也英勇。这几年我和公瑾细心教导，他一定不会辜负我和阿兄，一定不会丢我们孙家的脸。”
“绍儿是绍儿，你是你。难道你这一辈子就不想要自己的孩子吗？不想有妻子温柔照顾吗？周瑜再好，他也不能时刻陪着你，他要行军打仗，一个弄不好，还会受伤。他不在的时候你一个人怎么办？现在你还有母亲照顾，可是母亲老了，早晚是会去找你父兄的。然后这整个诺大的吴郡府里，就只有你一个孤家寡人。经年累月，你怎么受得了？谁又能来照顾你？”
“母亲，千万不要说这样的话，您一定能长命百岁。我也不需要别人照顾。如果我成了婚，万一有了自己的儿子，即便他资质不如绍儿，我也不能保证我没有私心。到时候东吴怎么办？岂不是会成乱？”
“你这是借口。”太夫人气得叹气，“既然都到了今天这个地步，你就给我说一句实话吧。你到底为什么不肯成亲？周瑜还娶了小乔，就算你成了亲，他难道就会离你而去吗？”
“我不知道他会不会离我而去，但是，我却知道，我们必然不会像现在这样如鱼得水，心灵相通。”
“他自己都有小乔，他拿什么苛责我儿？”太夫人急了，“你去把他叫过来，我要骂死他。”
“母亲，公瑾和阿嫂早就和离了。”
“那不是因为小乔私放了诸葛亮……”
太夫人看着孙权的神情，突然之间什么都明白了。什么私放诸葛亮，全是借口。这两人根本就是……
“疯了，疯了，疯了。你们真的疯了。”
孙权垂首，“孩儿与公瑾之间容不下旁人。”
太夫人闭了双眼，强迫自己冷静下来，“这是你的意思，还是周瑜的？”
“是我的意思。但是我也知道公瑾待我之心亦是如此。”
“你这样，让我如此向你父兄交待。”
“母亲。我对江东殚精竭虑，父兄的基业我一刻也不敢忘记。将来去了九泉之下见了父亲，我无愧；我尽心教导绍儿，一力扶他为江东少主，见了兄长我也亦坦然。”说到这里，孙权微笑，他之所以一力扶持绍儿，一是不愿意成婚，二来的确是为了兄长。
公瑾是兄长心中不可言说之爱，求而不得。现如今公瑾心里眼里都只有他一人，他们两人恩爱非常，死也不会分开。力扶绍儿就当他心底对兄长一点小小的补偿吧。
“你为江东之主，却执意留恋痴迷一个周瑜，你就不怕天下人耻笑吗？”
“他们笑我什么？公瑾之才天下无双，我和他君臣相和，感情深厚。必将是一对千古君臣。只怕世人只会羡慕，嫉妒。耻笑？”孙权摇头，“如今之世以势说话，我虽然不愿意作曹操，但是也不屑学刘备。时时刻刻把仁义挂在嘴上，把名看得比天都大。更何况，我与公瑾相知相和，为江东一心一意。和他一起，我们可曾做过半件昏庸无能的事？桩桩件件哪一件不足以青书留名？有什么地方值得世人耻笑？”
太夫人长叹一声，知道自己是再也劝不住了。她已经尽了最大的努力，无论是作为一个母亲还是为了江东。但是权儿实在太聪明，但凡她能想到理由，他都一一堵死了。
“好好好。”她冷笑，“今天你所作所为，不家法教训你是不成了。”说着她冲外大叫，“去请家法。”
“多谢母亲。”孙权知道，这顿打是太夫人不得不为之。但是，打完之后，他和公瑾之间的事，母亲再也不会管了。
孙权被打的事很快就传到了周瑜的耳朵里。他心里是又急又痛。但是偏偏一点办法也没有。吴太夫人心智坚忍，眼光毒辣，做事向来有分寸。更何况他是孙权的母亲。这世界上母亲打儿子，别人是管不了的。
这些年孙权做的事桩桩件件哪一样不是让人竖大姆指？他所能想到他唯一会挨打的可能，就只有和他的事了。
如果孙权是因为和他的事挨打，他就是再心痛却也不能再劝。否则那就是火上烧油。只怕孙权会被打得更惨。所以他只能呆在屋里，来来回回走来走去。心痛难当，无可奈何。
好在太夫人到底还是怜惜儿子的，打了几十下，就派人把孙权送了回来。
周瑜见孙权被打得被人抬了回来，心下大痛。孙权冲他微笑，“没事的，公瑾，只是看起来严重罢了。母亲的气已经消了。”
周瑜没有理会他，小心的掀开他的衣服，只见他自后背上布满了藤印，伤口已经红肿。权儿向来身体不好，他又不是行军打仗的将士，素来娇贵，太夫人真是下得去手，居然把他打成这个样子。
孙权知道他心疼，伸手握住他，“公瑾不要怪母亲。是我不好，伤了她的心。她打我是无可奈何，让她出出气就好了。”
“你到底为什么挨打”周瑜哑着嗓子问。
“母亲劝我大婚。我告诉她我永远不会大婚。我的心里唯有卿。”
果然是为这个。
“其实，你……”周瑜看着他，想让自己大方一回，但是看着孙权漆黑的双眸，他却发现自己实在说不出来这些大方话。他心里根本就不愿意。
“公瑾放心，你的心意，我都明白。”
周瑜长长的叹了口气。他实在太自私了。可是一想到孙权对他的爱意要分到旁人身上，哪怕只是零星半点，周瑜就觉得自己心痛难忍，酸涩难当。
“公瑾不要责怪自己，你这样都是因为你爱我太盛的缘故。其实我也一样。我知道，我们之间容不下旁人。”
“权儿！”
“今天挨了顿打，但是母亲已经知道我们的心意。这顿打不白挨的。再值也没有了。”
周瑜心里万般滋味只能化成一滴清泪，他紧紧的握住孙权的手，“下次再挨打，我陪你一起。”
孙权微笑着点头。心里却想，哪里还会有下次？母亲已经同意了。这世上再没有什么能分开他和公瑾。

第43章 爱屋及乌（END）

东吴大出之后。孙权圣贤，知人善用。文武百官无不折服，齐心协力创东吴大业。他立了孙绍为少主公，又给他定下周瑜的女儿，孙周两家结为儿女亲家。又在孙氏内族之中挑了贤良美貌的女子与周瑜的二子结亲，极尽恩宠。张昭之后，鲁肃成了东吴文官之首。他与吕蒙关系亲厚，两人的府邸贴墙而建，紧靠在一起。关系亲密不足为外人道。东吴的发展稳步发展，势头极好。
自周瑜之后，东吴又出现一大批英勇将领。周瑜一直秉承着孙权的理念。十分注意培养手下。所以自吕蒙起，东吴的年轻一代将领一直如雨后春笋一般的一个接一个的冒出头来。
其中以一个名叫陆逊的的年轻人最为出色。此人是陆骏的儿子，生得俊美，才智过人。一双眉眼乍眼一看与周瑜有几分相似，也是精通音律，故而人称小周郎。
说来也巧。周瑜东征西战，闲瑕时间还要去兵营练兵。和孙权并不能时时刻刻粘在一起。孙权遇到大事冷静持重，一旦周瑜闲上来就黏糊得不行。大多数时候都是两人单独在一起，或是在榻上缠绵，或者就是在内院，一个弹琴，一个舞剑，或琴周合鸣，就算叫上几个知交好友也是周瑜吹箫或者弹琴，孙权倚在一旁闭目聆听，你只有我，我只有你，完全旁若无人。一般来说极少出门。偏巧偶尔出去闲逛就遇到了陆逊。
当时陆逊正与人缠斗，衣衫纷飞，举止潇洒。动作十分干脆利落。待他停下一回首，孙权愣了一下。陆逊号称小周郎，生得自然是面如冠玉，十分俊美。特别是他的眉眼与周瑜极像，只是他的眼睛略带桃花，看起来更是柔情似水。
“公瑾，他长得好像你。”孙权拉着周瑜的手一乐。
此时他们已经在一起十五年了，周瑜已经年逾四十，但是风流俊美丝毫不减，反而多了丝成熟稳重，容颜更胜。
他一见陆逊生得美貌，偏偏孙权还看住了。心里突然之间生出一股酸涩之气。他比孙权大了七岁，此时孙权年方三十多，正是一个男人最为光芒四射的年纪，孙权长得英俊，身上又有王者之风，走到哪里都引来倾慕眼光无数。
周瑜对旁的事都很大度，唯有对孙权，那心眼可比针尖。
他一抬俊眉，似笑非笑，“很像吗？”
孙权看着他，问得很是讨打，“不高兴了？”
“怎么会呢？我江东男儿多才俊，主公看中的人自然非同一般。我有什么好不高兴？”
孙权大笑，拉着周瑜的手，紧握不放。
“这话酸的。”
“你待如何？”
“酸得我心情大好啊，我的公瑾。”孙权牵着他，拍了拍他的手，眉眼的爱意几乎要溢出来。
“你把他带在身边看看可是可造之才。”
“为什么？”周瑜不解。若说原来孙权只是和他开玩笑，如今却要他带着，莫非他还真看上眼了，上了心了？这混账别想。
“爱屋及乌罢了。他长得和你有几分相似，所以我就不忍心看他不成器。觉得他必定有惊世大才。”孙权拉着他坐回马车里，拉着他的双手看着他，“这世上只要和公瑾搭上一点点边的东西，我都喜欢。爱不释手。皆因我爱公瑾太盛的缘故。”
周瑜笑着低头。心里却还有不放心，“若是我行军在外，不在你身边，你是不是就可以看着他一解相思之意了？”
孙权又是哈哈大笑，伸手搂他，只觉得周瑜实在可爱，他长长的叹了口气说，“因为有公瑾我才喜欢所有像你的人，喜欢你看的书，舞的剑，喝的酒，所有和公瑾有关系的一切我都喜欢。若是没有公瑾，越是像你的人，我便越恨他。所有和你有关系的一切我都不愿意看到。”
“若我不在，你会如何对陆逊？”
“若公瑾抛下我先走，，我便先重用他，最后杀了他。”
“权儿！”周瑜伸手推他。
“所以公瑾一定要在我身边，不让我干出糊涂残忍的事。”
“我会永远陪着你的。”
马车越驰越远，孙权心满意足的闭上眼睛紧紧的抱着周瑜，靠在他脖颈之间。只觉得此生再无一丝遗憾。

END

第44章  系统穿越

    “滴滴滴……”

    孙权睁开眼睛的时候，发现自己正在一处纯白的空间。

    “这是搞什么？这什么地方？”

    “东君，你已经忘记了，你和苍律星君的事了？”一个声音从他神识深处传了地来。

    “苍律？”孙权仔细品了品这两个字，突然觉得这两个字无限熟悉，十分亲切。

    “东君，你是天帝的儿子，苍律星君是天上专管音律的星君。当初在天宫他一曲洞箫与你结缘。你们一见钟情。自从便发誓要在一起。可是天帝死活不同意。将你们抽去记忆罚十世轮回，如果每一世你们都可以相爱相守到最后一刻，心无遗憾，才充许你们在一起。

    刚才就是你们第一世。东君你是三国时的东吴霸主孙权，苍律星君是东吴大都督，周瑜。这一世你们相爱相守，互相信任，丝毫没有一丝遗憾。算是成功完全任务了。为了不破坏这个世界的正确走向，所以只能让你和苍律星君先行离开了。”

    “你是说，在三国那个世界里，我和公瑾死了？”

    “是的。”

    “你混账。那我东吴大业怎么办？你怎么能不交待一声就这样不负责任的把我们弄死了？”

    “东君，你就不要抱怨了。自从你去了之后，三国的走向已经被你改了很多了。你培养的继承人孙绍颇具帝相。要不是我发现晚了，也不能让你这么玩。现在还不知道最后大魏的司马家族能不能一统三国呢。”那声音里满是沮丧，显得十分苦恼。

    “大魏一统三国？那我东吴怎么办？”

    “东君。这只是万千小世界里的一世。只要你和苍律星君能在一起，这些不都是小事吗？”那声音也聪明，知道孙权心里所思所想，所以小心翼翼的劝解他。

    “你不用跑来跟我说这些话，我和公瑾突然离世，东吴必然大乱。你自己想偷懒，借机壮大曹魏，用省力的法子不改写历史。能瞒得住我？”

    那声音顿时哑了。东君就是东君啊。脑子这么聪明。可是，他也没有办法啊。他只是系统，天帝派他下来就是检测，看东君和苍律星君有没有完成任务的。他怎么知道东君这么瞎搞，如果这方小世界崩了，他的罪过就大了。真是领着白菜的工资，操着卖白粉的心

    “我也没办法啊，东君。如果这个世界被我和苍律星君搞崩了，这个小世界可就没有了。到时候你们这世轮回就算白来了。就这样你还要回去吗？”

    “回去？你算了吧，你把我们弄死了，我们现在回得去吗？我不管，我要见公瑾。”

    “不行啊不行。”那声音急得大叫，“天帝吩咐过。在十世轮回结束之前，你们不能见面，只能在轮回转世里见。”

    “那三国的世界崩了关我屁事。你自己想办法解决。”孙权冷笑。

    那系统吱吱唔唔半天，勉强同意，“好吧，我就让你们偷偷见一面。但是现在你们都没有天宫的记忆。就算见到了，也只是以东吴孙权和周瑜的身份。而且到了下一世轮回之后，你们也不记得自己是谁。”

    孙权叹了口气，“能见公瑾就行了。只要知道我们有十生十世的缘份，在天宫还是一对，公瑾才不会害怕去转世轮回。否则以他的脾气，不知道还会干出什么事呢。”

    那系统又开始支支唔唔。东君说得没有错。周瑜醒地来发现自己在这里之后，提着凤瑜剑，差点没把这里劈了。也不知道他明明是个掌管音律的星君，怎么暴力值怎么这么高。东君的口味真奇怪，虽然苍律星君生得俊美，但是这么暴力的情人真的很好吗？不惜违背天帝也要在一起。

    算了，他只是个小小的系统，不管这些事的。东君要见就让他们见吧。

    “子敬和子明呢？”

    “他们没事。”

    提起这个系统又是一阵头痛，本来鲁肃应该早死的。可是因为东君和苍律星君插手，鲁肃没死成。鲁肃没死，吕蒙也就不会早死了。偏偏他们又是三国那个世界的原住民，和孙绍一样，他插不上手。不能说弄死就把他们弄死。

    如今这两人还在，关系又亲密。虽然然东君和苍律星君不在了。东吴只怕且乱不了。这三国的历史还真不知道会如何。反正他也只能把东君和苍律星君弄先弄走了再说。只要这两个大杀器不在，后面的事再乱跟他是没有关系的。就算曹魏那头真的没办法一统三国，那也不是他的锅，是那些土著太无能了。

    这时孙权心念一动，“既然和我苍律有十世之约，那公瑾和我兄长？”

    他一说系统就明白了，吱吱唔唔了半天，“那是因为天帝在孙策的神智之中放了东君的一缕气息。原本苍律星君与你一见面就没别人什么事了，可是那时你才九岁，他不敢相信自己居然会对一个孩子动心，正好他看到孙策与你相似的双眼，被那缕神识吸引，所以……”

    孙权深深吸了口气，只觉得脑子里只跳出了“坑爹”两个字。他那个天帝的爹真是巨坑！为了分开他和公瑾真是无所不用其极。

    正想着，孙权只觉得手一重，周瑜从天而降掉到了他怀里。

    “公瑾。”

    周瑜睁开眼睛，看到孙权，喜极而泣，“主公。”

    “公瑾你听我说。刚才我才知道，我们原来都是天上的星君，你是主管音律的星君，我是天帝的儿子。因为我们相爱，天帝不同意，所以罚我们十世轮回。只要我们相爱到最后一刻，心无遗憾，就算成功。东吴的我们已经死了。”

    “混账！”到底是谁做事这么不靠谱，居然让他们说死就死。东吴诺大的摊子这下要怎么办？

    孙权点头，“可不就是混账。因为我们的存在，那个小世界的气运走向已经被我改了，这个名叫系统的混账。害怕世界被我们搞崩了。只好把我们弄死了。接下来我们又要去别的世界了。”

    “主公。”周瑜拉着他的手，满眼皆是依依不舍。

    孙权伸手轻抚他的眉眼，鬓发，如同以往任何一次一样，温柔的安慰他，“公瑾不要怕。不管到哪里，我总会在你身边的。我只要看你一眼便会爱上你，一定会护你周全。”

    “我也是。只看你一眼便会爱上你。”周瑜看着他，满眼柔情，两人的双手紧紧的握在一起。连系统看了也忍不住觉得有些心酸，难过。

    “还有十秒你们就要被传送了。请东君和苍律星君做好准备。”

    “下一世是哪里。”

    “是一个叫吴国的地方。东君这回是吴国最长寿的帝王，吴昭襄王孙权……”系统的声音越来越低。他突然想到，孙权也是历史上最长寿的君王之一。还不是被他一下子搞死了？

    “额，东君这回你随便搞吧，吴国非常强大。他们最后是一统天下的。这回你和苍律星君肯定不会早死了。”

    “但愿吧。”能相信这不靠谱的系统才有鬼。

    一道白光闪过，孙权和周瑜的灵魂再一次轮回，这一次他们来到的世界叫做吴国。


    第45章周瑜

    周瑜出生宋国陶邑旁的一座小城，名叫，舒城。他父亲周异是当世巨富。他从出生时就生得精致，父亲对他十分宠爱。

    待他略微懂事，他便十分喜欢音律，也在这方面极有天赋。他曾经在室外弹琴，引得百鸟来贺，场面十分壮观，神奇。周异每每见到这个儿子就忍不住上扬的嘴角。

    当时战国时局大乱。七国不是你打我就是我打你。宋国以殷商后人自居，是一个不结盟的国家。从不来去攻打别人，自诩为乱世桃花源。而舒城最著名的便是桃花。舒城的桃花有一个特色，花期长，色艳，但是结出的桃子却不是如何好吃。周瑜最爱的便是这满城桃花，经常在桃林下抚琴。

    可惜乱世毕竟是乱世，自欺欺人的平安又得几时？宋国富裕，陶邑如同一块肥肉时刻挂在论多列强的嘴边，其中以齐国最为垂涎。

    齐国强大，离宋又近。有野心发展，成天看着宋国在眼皮子底下，口水早就流了一地。终于在一个寻常的早晨，齐国发动了对宋国的进攻。一时之间宋国血流成河，尸山成海。舒城的桃花更是在战火中尽数毁于一旦。一夜之间，周瑜成了一个无国无家的人。

    好在父亲虽然是宋国人，但是极为富有，在各国都有交情和生意往来，得知消息连夜带着他和家仆去了别的国家。但是，周瑜一直记得那一夜被大火烧毁的桃花，那是一种对平静生活的告别。从此以后，宋国成了历史，宋人也成了过去。

    十八岁那年，父亲带着周瑜去了吴国。当时吴国在所有列强之中声名最不好。被人称为虎狼之吴。

    战国的列国都自诩是周天子的封侯，只有吴国，不知道从哪个犄角旮旯里冒出来的。凶狠野蛮，穷凶极恶。曾经列国都不愿意与吴相交，觉得他们就是一群不开化的蛮子。但自吴国孝公起，起用了一个叫卫鞅的人，开始了变法。

    吴国的法令十分严苛，与当时所有的治国之道都大为不同。列强原本都抱着看热闹的心，结果却不想才短短几十年时候，吴国就把曾经割给魏国的河西失地，函谷关都收了回来。并且铸就了一支铁甲精锐之师。因为和吴国离得近，曾经的大魏几次和吴国交手都吃了亏，终于从一代强国变成了弱国。惊掉了山东各国人的下巴。

    而后吴惠文王重用张仪，三东国几次合纵想灭了吴国，却被他硬生生抗住，反而越来越强大，声名在外。自从天下诸侯各国再没人敢轻视吴国。惠文王原本将国君之位交给了长子，孙荡，结果吴武文在天子畿举鼎而亡。这国君之位又落到了他弟弟孙权手里。

    周瑜来到吴国的时候，吴王孙权已经三十九岁了。

    周异对儿子宠爱太过，现在想要管教起来发现有点来不及了。所以想在随便哪个国家给他谋个一官半职。要不然这孩子聪明是聪明，就是成天不干正事。抚琴弄周也就算了，还到处调戏人家小姑娘。

    周瑜生得好，眉眼精致风流，抬眼一望你，眼波盈盈，任是无情也动人，红唇如花，偏偏一开口还尽是甜言蜜语。你说怎么能不勾得身边红粉佳人一个接一个扑过来。他要是喜欢谁定下来也就罢了。但是他偏偏是撩完就跑，弄得佳人一个个要死要活的。

    周异被他这性子弄得头疼的很。



这是一个邪教  大吴帝国（权育）



    第46章风流惹祸

    他本来最早意属楚国。楚国地大，楚王性子好。但是最大的问题楚国多美女啊。旁的不说，吴国的宣太后就是楚国人。当初迷的那吴惠文王那叫一个痴迷啊。

    周瑜进了楚国没呆多久，那可真叫如鱼得水，纵鸟入林。把楚国的一众大家闺秀，小家碧玉，皇宫内苑的夫人妃子，迷得五迷三道。一听到他琴声周音一个个就如小鹿乱撞，恨不得插翅前来。就是因为去了楚国惹了祸，周瑜不知道怎么勾搭上楚王一个宠爱的姬妾。那女子对周瑜爱得要生要死。楚王气得要拿了周瑜问斩。

    周异见了赶紧带着他就跑。不能再让他再呆下去了。虽然周瑜说他和那姬妾没什么，但是，周异也怕啊。他怕再呆下去，真怕一个没看住，楚王的头上就真的那个就要那个啥了。周瑜胆子大，但是周异胆子小啊。他就这么一个宝贝儿子，怎么也不能让他闯出祸事来。

    思来想去，找个太软的地方是不行了。压根管不住他。周瑜再这么弄下去，这孩子非得翻天不可。才十八岁就不知道惹下多少风流账。偏偏他还一副，与他无关的模样。仿佛都是那些人自己找上门的。说得多了，他拿洞箫吹着就走了，压根不搭理你。真是让周异急白了头发。

    他听闻吴国法令严明，也亲自到吴国做过生意。吴国人不像楚人那样温柔多情，性子豪爽。说得直白一点，没什么美女。吴王又是个性子严肃的人，想来想去，若是把周瑜弄到吴国来，说不定能借吴王的手好好调教一番。而且他心里总是担心楚王气没消，还要拿周瑜。所以想暂时把他塞到强吴宫里呆一阵子。只要跟吴王扯上点关系，过几年再出来。楚王就不敢再拿瑜儿如何了。

    他也不求给儿子谋什么高官。官太高，位太重，周瑜担不住，万一出了事，还要惹祸。正好这孩子喜欢音律，如果能做个乐师最好。不是为了那份俸禄。那点钱周异压根看不上眼，而是为了给他找个地方收收性子。

    周瑜跟着父亲在来吴国的路上。坐在马车里，一路上周异怕他呆不住，舍不得楚国，拼命跟他讲吴国的好处。什么法令严明了，纯朴了。总之绞尽脑汁。

    “父亲何必拼命替吴国说好话。谁不知道吴国虎狼之地。”

    “你这孩子，快别胡说八道了。”周异真是拿他这张什么都敢说的嘴一点办法也没有。

    周瑜被骂也不生气，拿起身边的洞箫潇洒利落的转了转，眉眼飞扬，“父亲何必着急。我又没有舍不得楚国。我也没不愿意去吴国啊。”

    周异望着他，满眼怀疑，“你真愿意？”

    周瑜点头，“自然。”

    “你少骗人了。”周异轻笑，“我还不知道你。成天往美人堆里钻，吴国可不比楚国，没那么多美人给你。你会乐意？”

    “为什么不乐意？”周瑜不以为然，“我说过了，那些美人真不是我招来的。她们自己要跑来找我，我只是没想伤她们的心，随便应付几句罢了。”

    周异不说话，只看着他，眼神里尽是，你就胡说八道的编吧！你看我信不信。

    周瑜摇头叹气，“其实我是挺想去吴国的。我想看看众人眼中的虎狼之国到底是个什么样的国家，他们怎么能从一个弱国变成如今人人敬畏的强国。也想看看老吴人到底是个什么样人，为什么当初他们那么艰难，穷得底掉。魏国联合诸国分吴都没有成功。而我们宋国，那么富裕，却会被齐国灭国。我想看一看他们的吴王到底是个什么样的王。”

    说到宋国的事，周异也是心里难受，宋国被齐国灭了，齐国又被吴国联合其它几国灭了，陶邑如今成了吴国穰侯魏冉的封地。舒城地小也一并归了过去。

    第47章

    “吴人坚忍，宋人温润。在这在大争之世，不争就只有死路一条。宋国自诩桃花源，可是没有用。你不打别人，别人要来打你啊。陶邑如肥肉，列国都要咬一口。却还枉图自保，毫无血性，怎么跟吴国比？不灭国才怪。”

    “你是应该去吴国好好看看。看看人家吴王是个什么样的人。我是管不住你了，希望吴王能替我好好管住你。好好学学规矩。我可先提醒你，吴国不比楚国，法令严明，如果你胡来，父亲也救不了你。”周异吓唬他。

    周瑜支起一条腿，拿着洞箫轻轻吹了几个调，“我最多就是吹吹箫，弹弹琴，能犯什么事？我会老实听话的。父亲你就放心吧。”

    “这样最好。”周异摇头叹气。见周瑜冲他微笑，忍不住也笑了。

    这孩子怎么生得这么讨人喜欢呢？居然还是他的儿子，怎么忍心管教啊。可是不管教又不行，真是难办。

    “听说吴王已经是个老头子，他长什么样子？”

    “哎呀，你就快别胡说了，小祖宗。吴王才三十多岁，哪里是什么老头子？”

    三十多不是老头子吗？他儿子大概都快和自己一样大了吧？

    为了不让周异发火，周瑜乖乖闭了嘴。

    周异叹气，“这一次我有个旧识在吴国任职，他是吴先王的重臣。他在吴国颇有些声名，这次他摆寿宴，听说这次吴王也会来。你好好弹一曲给吴王听，这事就成了。”

    “不行。”周瑜摇头，“弹琴要讲意境心情。哪能说弹就弹？”

    “你少来这一套，叫你弹你就弹，哪里来这么多废话？当初我儿一曲琴音，引百鸟争鸣，何等神奇。只要你好好弹一曲，你在吴国当个乐师，肯定不费吹灰之力。你要不弹就是你不肯留在吴国，你还是舍不得你楚国那群莺莺燕燕。看我不教训你。

    你在楚国闯下祸，楚王现在不拿你，保不齐他什么想起来了，心里火了又找你麻烦。你去吴宫呆几年，到时候再放你出来，性子也收了，又和吴王扯了点关系。吴国虎狼，六国一般不敢得罪他。你可千万要听话。”

    周瑜无语。他和那什么玉姬真是什么事也没有啊。他怎么知道她要死要活的？这六国也是奇怪，明明心里都恨吴国，但是却也都怕吴国。父亲为了保他平安连把他塞进吴宫的主意都想出来。也是一片慈父心肠。弹就弹吧，反正以他的琴艺，糊弄吴王老头是没什么问题的。随便瞎弹一曲，让父亲安心算了。

    他老实的向周异行礼，“孩儿遵命。”

    周异这才满意的点点头。

    好不容易到了吴国咸阳，周异望着咸阳百感交集。据他上一次来咸阳的时候已经快二十年了，那时候育儿还没有出生。咸阳变化很大，吴国果然一天一个样。

    周瑜站在咸阳街头，一脸好奇的看着吴国民风。这里的百姓和楚国不一样，说话声音大，行事利索。但是，脸上都有一种颇为自得的神情。似乎都深以为吴人而骄傲。且有一种天大地大，我吴人最大的气魄。这一点在旁的国家丝毫看不到。

    吴人果然有意思。吴国果然有趣。

    周瑜一身华服，生得又俊美，光是站在咸阳街头就引来无数人侧目。大家心里纷纷在想，这又是哪国哪家的公子来了咸阳，怎么生得如此好，天地间的灵气简直都聚到他一个人身上去了不成？

    周瑜转了转手中洞箫，冲不远处看他看得发呆的一个四五岁孩童微微一笑，惹得那孩子就伸着手跑来想要他抱。周瑜子狠狠瞪了儿子一眼，拉着他就跑。连小孩子都不放过，他这儿子没救了。

    第48章

    周异的友人孙常在吴国任职少府，替皇家打理私产。从先王吴惠文王手里就是这个职业，一直没什么大变动。他做事沉稳，细心。吴王孙权也很信任他。

    这次他摆寿宴，吴王给面子也会到场，这是一种殊荣，是一种信任。周异托的就是他。他一见周瑜心里就大惊，这孩子实在生得太好了。

    他替皇家打理私产，也经常出入于内苑。皇家的秘事都他知道。宣太后有一个宠爱的男宠叫魏丑夫，是个出了名的美男子。那容貌真是绝色啊。但是和周瑜一比，却是多了一分俗气，两分柔媚，少了他身上的一分洒脱，两分自信。

    “哎呀，老周，你这儿子生得好啊。”

    周瑜子只是摇头，“别提了，可不就是生得太好才麻烦。前些日子我带他去楚国，楚国王妃见了他都……总之麻烦的很。我这次就是来托你给他在吴王宫找个差事，别让他再闯什么祸了。把他关在吴宫几年，一是收收性子，二来也好省得楚王以后找他麻烦。”

    “吴王宫也不是好地方啊。宣太后的宠臣你听说过吗？”孙常也不能说得太明显，只能着急的暗示，“长得也好。还不如你儿子呢。”

    “什么？还有这事？”

    一时之间周瑜子愣了。这可如何是好啊。他千方百计想把儿子弄来吴国，就是不想他沾上什么乱七八糟的烂桃花，要是躲不掉宣太后，把儿子给个老太太，他还不如直接随便在楚国找个小姑娘就让儿子成亲得了。

    “先别说这些，今天吴王要来。我想了想，如果他入了吴王的眼，当了吴王的乐师，宣太后总不能从儿子里手抢人。”

    “对对对。”周异点头，“还是你想得周道。”

    说完立刻转头瞪着周瑜，“你也听到了，我们好不容易来了吴国，你若是不能入吴王的眼，以后你说不定就要去陪宣太后了。你不是最喜欢美人吗？宣太后年轻的时候也是出了名的美人，只不过现在年纪大了，你要不要试试？”

    周瑜差点笑出声来。父亲真是老把自己当小孩子。什么话都敢说出来吓唬他。再说了，他什么时候喜欢美人了。他喜欢的是……他也说不清自己喜欢什么，他生得俊美，家财万贯。从小到大万千宠爱，除了宋国被灭这件事之外，可以说是样样都顺风顺水。可是，他却没有一天真正的开心过。有那么多红颜知己围在他身边，但是他却一个也没有动心过。

    他有一种感觉，她们都不是他在等的人。所有人都说他口甜如蜜，什么甜话都说得出来。那不过是因为这些话能让那些人高兴。反正不是真心的，哄哄别人又能如何？所以他张口就来，毫无顾忌。

    他冲着周异长施一礼，“是，我一定好好弹琴，保证让吴王看上我，绝不落在宣太后手里。”

    周异满意了，对着挚友点点头，“麻烦你安排了。”

    周瑜坐在孙常为了特意设的位置上，面前摆着一架古琴。孙常为了照顾他，真是费了些心思，他的位置就在主座下手偏后一点点的位置。给他找了这么个显眼的位置。眼看着父亲已经开始拿眼睛瞪他了，周瑜只好乖乖的开始拔动琴弦，随便弹奏。

    第49章大胆

    这架古琴音色不错，周瑜弹了弹觉得颇觉得满意，便自顾自的弹奏起来。反正今天他就是来干这个的。

    突然，听到门外有人通报说，“吴王驾到。”

    紧接着就见一行人鱼贯而入，其中有个男子头戴冠冕，正是吴王。

    周瑜心念一动，抬眼望去，来人面沉如水，生得十分英挺。挺鼻薄唇，一双虎目不怒自威。周瑜不知道为什么心念一动，手下一滞。

    琴音一断，吴王顺势看了他一眼。周瑜感觉到那人目光投来，立刻低下头继续弹奏。可是只有他自己知道，有生以来这是他一次不知道自己在弹些什么。那人的目光如同炽火一般，烧得他整个人乱七八糟，心思一片混乱。

    一直到那人移开视线，周瑜才抬起头，偷偷摸摸的看了他一眼。发现他握着酒樽，脸上神情似笑非笑，说不出的好看。

    从小到大周瑜一直都听到有人赞他生得俊美，他从来没有想过吴王居然生得这样英俊。一想到他还曾经戏称他为老头子。周瑜就忍不住勾起嘴角，如果这是老头子，那大概也是世上最英俊的老头了。

    吴惠文王英伟，宣太后美貌，这孙权集合了两人的优点，怎么可能不好看？何况他身上那股不怒自威的英气，带着一投成熟男人的王者风范。也难怪他后宫美人如云了。

    想到这里，周瑜心里忍不住冷哼了一声。琴音不由自主的就变了。

    孙权抬头又看了一眼周瑜，听他琴音变得怒气冲天，不由自主勾起嘴角笑了。这琴师有意思，哪里来这么大的怨气？生得又这般，容颜实在太过了。

    他见过母亲的宠臣魏丑夫。所以对长得好看的男人天生没有太多感觉。但是，这个人却不一样，只见他一眼，不知道为什么，孙权就看住了。他身上没有魏丑夫的美媚，多了一股潇然自得的洒脱。一看就是个漂亮孩子，一个好孩子。

    他年岁应该不大，长得如此粉嫩，一身华服却在这里弹琴。胆子也大，从刚才开始，已经偷偷看了他好几次了。自从当上吴王，孙权已经很久没见过敢偷看他的人了。他手里握着酒樽，默默喝了一口。

    酒过三巡，孙常拉着周异、周瑜过来和孙权打招呼，“启禀我王，这是我好友周异，和他儿子周瑜，字瑜儿。原宋国舒城人氏。瑜儿从小就擅长音律，想在我吴宫谋一个差事。”

    孙权拿着酒樽微微一笑，“擅长音律？”

    “正是。”孙常点头。

    “你今天弹错了多少地方你自己知道吗？”孙权抬眼望着他，眼里笑意蔓延开去。

    周瑜被他说得脸红，心里却生出一股不服，“今时不同往日，我见了大王，心里紧张。”

    孙权没有揭穿他，站起身准备往外走，“既然少府开了口，那你就留在吴宫当个乐师官吧。”

    周瑜听他说得敷衍，心头火气，“大王既然看不上我，也不用勉强。”

    孙权停下脚步，回头看他，伸出食指冲他虚虚一点，“大胆。”

    声音之中全无怒意，却带着一股不自觉的宠溺。

    “你留下吧。”

    周异早就吓傻了。此时此刻他真是后悔自己不知道犯了哪门子傻，居然把这个胆大包天的儿子带到了吴国。听听刚才他和吴王都说了些什么？这孩子一天不闯祸就不安生。现在带着儿子走还来得及吗？

    “好了，望之，以后瑜儿就留下吧。有我替你看着他，你不用担心。”

    “他这么胆大包天的，留下没事吗？你看看他刚才都跟吴王说了些什么啊。我现在有点后悔带他来吴国了。”

    孙常安慰他说，“不用担心。我王大度，不是残暴之人。这种小孩子脾气他不会放在心上的。再说你也不是把瑜儿一直留在吴宫，若有什么事，我会看着他送他离开的。等楚王不记得那事了，你再把他领走就是了，不用太担心。”

    “也是也是。总之要麻烦你了。”

    “你我好友，不必如此客气。”

    
    第50章进宫

    周异陪了儿子一段时间，见吴王果真果真没将那日周瑜大胆包天的话放在心上，找借口整治他。心里也相信孙常的话。正巧他在魏国的生意出了点问题，吴、魏离得不远。他想顺便过去看看，就将周瑜托给孙常先行离开了吴国。

    原本周瑜成了乐师，应该早早就去吴宫报道。但是，周瑜性子散漫，心里还记着吴王嘲笑他弹错琴音的事。故意拖拖拉拉的不肯去。周异不在，孙常知道周瑜从小受宠，也不愿意他去宫里受苦，反正吴王事也多，虽然点了周瑜为乐师，但是宫里少个把人他哪里会在意？。反正也没说报道时间，就随周瑜拖着。

    周瑜原先是孩子脾气，觉得孙权根本无心收他。心里想故意拖几天耍耍性子。谁知道时间久了，吴王真的像忘了这事一般。他不去，也不派人宣，压根没有想起他这个小人物，心里的别扭就更厉害了。

    周忘之在咸阳有大宅别院，又有酒楼。他是周家独子，走到哪里都有一行人跟着。前呼后拥好不热闹。吴人女子生性直爽，和楚燕不同。别有一番风情，周瑜身边很快就又聚起了一堆红颜知己。

    孙权这些日子琐事很多，等他忙完，过了好几天不见孙常领周瑜过来。就派人给他写封王诏，宣他进宫。

    那天周瑜正家里宴客，听说吴王宣他。心里一喜，复而又一沉。这人终于想到召他进宫了吗？这都过了多少天了？他一个人在咸阳孤孤单单的时候，他不来宣，现在他身边高朋满座，终于想起他来了？

    便借着酒意道，“那日我已经说清楚了。大王看不上我，也不用勉强。”

    来人头一次见人这么大胆，居然敢如此忤逆吴王。同屋的有几个胆小的吓得连酒都醒了。很快就都离去了。

    来宣王诏的内侍战战兢兢的将周瑜的话说给孙权听。愿以为他会生气，结果他居然摇头大笑，“自视甚高啊。”

    内侍见他没有生气于是就大着胆子告诉他，“以前就听人说起过宋国的这个公子周瑜，周瑜儿。听闻他极善音律，有一次他去山上弹琴，居然引来百鸟，与他和鸣，十分神奇。”

    “居然有这种事？”孙权一想到那日他一会一变的琴音，忍不住一笑。那天他倒也不是弹得不好，就是是心乱的很，所以曲调也乱七八糟的。

    “他不听王诏，大王可要下令赶他离开咸阳，或是治他罪？”

    “不用。”孙权摇头，“他小孩子脾气。觉得我这么久没去找他，心里别扭。这是故意气我呢。明天你再去宣他，叫上孙常他自然乖乖跟你进宫。”

    第二天内侍再去，周瑜果然乖乖跟着孙常一同进见吴王。

    孙权一边伸手喂鱼，一边转头看他。只见他虽然跟着内侍进了宫，但是还是一副心不甘情不愿的模样。小性子真是使得十足。孙权真是许久不曾见过有人在他面前还敢使小性子了。自从他当上吴国大王，一日比一日威严越盛，已经许久不见旁人如此模样了。

    “你胆子很大啊。”

    “身前身后跟着大把随从的人，眼睛里头却只有寂寞。大王高座坐得久了，难道不觉得没有人一个对你说真话，自己孤零零的吗？”周瑜抬眼看着他，神情自若转着洞箫张口便答。

    “我留下你便不寂寞了？”

    “最起码我敢说真话啊。”周瑜抬眼看他，神彩飞扬。

    
第51章 冰川下的激流

    “好。我就给你这个机会。留一个敢说真话的人在身边。”吴王挥挥手，内侍很快送上古琴，“上次在孙常府，寡人没有好好听你抚琴，今天好好给寡人抚一曲吧。”

    “大王要听真话？”

    “真话。”

    “那天之后我再也不想抚琴了。”

    “为什么？”孙权不解，“我听闻你曾经在山上抚琴引来百鸟，怎么今天连琴也不愿意抚了？”

    周瑜看着他，目光之中全是责备，“因为你说我抚琴错漏太多。”

    “这倒成了寡人的不是了？”

    周瑜侧着头没有说话，但是神情摆明就是这个意思。

    “你可真是胆大包天。”

    “是大王自己要听真话的。”

    “好，不抚琴，那吹洞箫如何？”

    “不想吹。”

    “又不想吹？你可是我大吴宫的曲师。”

    “大吴宫曲师千千万，周瑜却只有一个。”周瑜看着他，自信满满，“大王要想听真正的天籁，就要耐得住性子。等我心情好了，等时间到了，等清风明月、天人合一，否则又是一个错漏太多有什么意思？”

    孙权伸手虚虚点他，忍不住失笑，“得寸进尺。”

    “那大王等不等？”

    孙权甩开袖子站起来，无可奈何的说，“不等也要等啊。我也想见见瑜儿抚琴，引百鸟和鸣的奇景啊。再说，万一我再逼你，你已经不肯抚琴了，万一连洞箫也不肯吹了，我召你这个大吴乐师岂不是亏得太多。”

    周瑜抚着鬓边发丝但笑不语。

    “你就留在咸阳宫，乐府的所有乐器随便你用。你想什么时候弹琴就什么时候弹琴，想什么时候吹洞箫就什么吹洞箫，想要什么缺少什么你都可以直接吩咐人买，只要你高兴。这样满意了？”

    “多谢大王。”

    孙权伸手点点他，摇着头转身离开。

    待吴王走得远了，孙常才用一种不可思议的目光看着他，“怪不得望之说你胆大，你还真是胆大包天啊。我居然敢仗着我王脾气好，这样跟他说话。我还是头一回见。”

    “大王脾气好吗？”周瑜忍不住打听。

    “大王极少发怒，也不爱随便杀人。但是像今天这样我还是头一回见。我王威严，旁人见了都不敢多说什么，瑜儿你的胆子真是太大了。”

    “我也没说什么。”

    “你上次在楚王宫也是这样？难怪你会闯祸。”

    周瑜想了想他在楚王宫的情形，他这人聪明。楚王虽然看着好性，但是，那是一国之主，他虽然性子洒脱，但也不会像今日对吴王一样，这样肆无忌惮。好像吃准了自己不管说什么这人都不会生气。全天下人人都惧怕的虎狼之君，自己反而觉得无比亲切，在他面前就敢无法无天。

    周瑜向孙常行了一礼，“伯父不要担心。”

    孙常心想，不担心才怪。他现在已经有点后悔，当初答应周忘之答应得是不是有点太快了。谁能想到周瑜生得俊美，做起事来跟他这和讨人喜欢的小脸完全搭不上边。

    “瑜儿，你要记住。那人是王。他对你容忍只是因为他性子好，不与你计较，并不表示你真的可以和他平起平座。这一点千万记住了。王的尊严是不可冒犯的。否则你呆在吴宫里就太危险了。”

    “我记住了。伯父放心吧。”周瑜转了转洞箫，微微一笑。“坚硬的冰川下往往是湍急的河水。大王看起来严肃，但是你怎么知道他就不喜欢我这样呢？”

    果然白说！孙常无语。

    
第52章 鱼戏莲下

    自此周瑜便在吴宫住下。众乐官知道他是大王最喜欢的乐官，又有孙常时刻照应。无人敢对他不敬。吴宫的乐器尽数由着他随意拨弄，无一人敢说三道四。

    孙权得了空闲便时常去看他，可是他每每都说，心情不好，不想奏琴。孙权只是笑笑，伸手遥遥指他，也从来不勉强。

    这时吴国发生了一件天大的祸事。强吴当初联合六国灭齐，是吴王孙权一力促成。他曾经在六国面前放下豪言，吴国此时出兵只为正义，并不为了其它。所以齐国国土，吴国寸土不占。

    结果吴国出兵之后，真的没有在齐国占有一寸土地。而其它几国却早早将齐国瓜分起来。但是，吴国的囊侯魏冉却借着此次出兵，占了宋国的陶邑。此人有才识，但是心性贪婪。极好享受。他与吴军战神白起有过命的交情。

    他占了陶邑之后，觉得封土还是太过闭塞，心里贪念又起。想进军魏土，扩大一下地盘。于是这人就想了个主意，他请白起公器私用，进军魏国国都，想逼迫魏国割让陶邑附近的领地给他。

    谁知此一役，非但没有得逞，反而让白起陷在了魏国国都大梁。魏国国君派出田文为使，联合了燕、赵二王，逼迫吴国。二王于是领了重兵进军函谷关。

    孙权得知此事，气得七窃生烟。他早就知道他这个二舅公贪婪。年轻的时候有大才，也有雄心壮志，可是年纪越大却是贪得越发不知轻重。吴军是什么，是国之公器，白起又是什么。是吴军战神。他居然如此轻重不分，害得白起深陷大梁不算，还惹来了燕赵二王兵逼函谷。他与他这个二舅公心志相差实在太远了。魏冉这个吴国的丞相只怕不多久就要做到头了。

    周瑜得知此事，知道吴王不多久就要前去函谷关。便问身边的内侍，“吴王最近心情可好？”

    “我看我王心情还好。除了一开始得知此事时发了一次火，后面反而什么也没说了。”

    周瑜勾唇一笑，“我们的吴王还真是个可怜人啊。”

    内侍吓得腿软，“周乐师说得什么胡话。”虽然这是在乐府之中，但是吴王是天底下最尊贵的人。他居然敢说吴王可怜。

    周肩叹气，“可怜复可笑。吴王是吴国最尊贵的人。可惜身边连个同心同德的人也没有。诺大的吴宫里，连他知他心意的人也没有几个。孤家寡人到这份上，怎么不可怜？”

    内侍吓得拼命朝他挥手，让他噤声，他却还自顾自的继续说，“吴王的大志连我这个初入吴宫的乐师也明白。可惜偏偏他身边的重臣，最最倚仗的二舅公囊侯却丝毫不懂。反而只顾眼前小利，陷他与不义。还害了大吴战神陷入危地。宣太后虽然是奇女子，但是面对着这一大家子亲戚，到底还是太重亲情了。”

    内侍被他的大胆已经吓得麻木了。无可奈何的看着他。

    周瑜转了转手中洞箫，眼波流转，笑颜如花，“现在正是盛夏，我看吴宫荷池的荷花开得正艳，我要去池边吹箫。”说着便转身走了。

    留下内侍目瞪口呆，无言以对。

    孙权心里烦闷，在吴宫长廊散步。突然远远听到一阵箫声传来。声音悠扬长远，闻之令人心神一振，似乎无尽烦恼尽数消散。抬眼望去，只见周瑜倚坐在吴宫的石栏上正在吹奏。

    “是周乐师。”内侍在一旁小声提醒。

    孙权微微一笑，“他今天居然有心情吹箫了？真是不容易。”

    “要不要叫他过来一问？”

    孙权摆摆手，隔池与他遥遥相望，只见清风徐来，吹着他乌黑墨丝，如玉的容貌，听着他绝美的箫音，心中郁结尽在此刻一扫而空。此情此景总有一种似曾相识的熟悉感，令人心里无尽欢喜与怀念。

    箫音悠远，孙权听得入迷。真是真曲只应天上有，人间哪得几回闻。怪不得他胆敢放言，大吴乐官千千万，周瑜却只有一个。想到此处，孙权不禁失笑。

    谁知道更为神奇的还在后头，内侍在一旁吃惊的失声，“大王，你看。”

    孙权顺着他的手势看去，只见荷池中的锦鲤听得周瑜的箫音，团团围在他脚边的水里，排着队的游着圈圈，似在翩翩起舞。画面美不胜收，看了实在觉得神奇的很。

    “昔日有百鸟与他琴音和鸣，今天又有这锦鲤相伴起舞，这周瑜儿真是个妙人啊。”孙权哑然失笑。一连几天心里的烦恼在此刻尽数消散。对即将远行函谷心里胜券在握。

    周瑜一曲完毕，刚才还围着他团团起舞的锦鲤，纷纷散去。周瑜放下洞箫，遥遥向孙权行了一礼。

    孙权冲他点点头，转身离开。

    “大王。”周瑜叫住他。

    孙权停下来转身望着他。

    “大王前去函谷之日，请容周瑜箫声送行，遥祝我王马到功成。”

    孙权点头，“准了。”

    
第53章 最强嘴炮权

    周异远在魏国一听说赵国和燕国大军逼近吴国函谷关，吓得大惊失色。他之所以将儿子放在吴宫就是为了让他平平安安的。此时突然有大军逼来，万一吴国打起仗来，那瑜儿可怎么办？思来想去，就想把他弄走。他自己一时脱不开身，就派了死士过来，想接周瑜离开。

    周瑜转着手中洞箫摇头拒绝，“我不会离开吴宫的。让父亲放心，吴国乱不了。”

    死士听了不解。

    周瑜抚鬓笑着说，“吴王非凡人，那燕赵二王遇到他，不是他的对手。”

    “可是，两国都已经联手大兵逼近了函谷关了。公子难道不怕吗？”

    周瑜摇摇头，“你放心吧，不会有事的。我既然身为吴宫乐师，自然要留下来。我已经跟吴王奏请过了，吴王起程时，我要箫声为他送别。”

    那死士没办法，只好修书周异，周异就命他贴身保护周瑜。

    当时时局动荡，但凡有些家底的人家都会在家里眷养不少勇者，死士和门客之类。周异当世巨富，家里自然也少不了这些人。这次见他不肯离开，除了派来的死士之外，又给他派了不少家族勇者，下了死令，无论如何，一定要确保周瑜平安。

    这一天吴王孙权出使函谷关，车驾还没离开咸阳，就听到城头箫音悠悠传来，周瑜站在咸阳城头与他遥遥相望，箫声作别。

    孙权心中顿时一暖。远远的看着周瑜站了一会儿，终于转身上了车架离开。

    一直到孙权离开许久，周瑜依旧还在吹奏。身边的下人远远看去，吴王的车驾早就走得看不见了，心疼周瑜辛苦，小声提醒他，“公子，吴王走得远了。早就听不到公子的箫声了。”

    周瑜放下洞箫远远的望去，黄沙漫漫，大路上早就不见了吴王车驾的踪迹。

    微微一笑说，“人虽然听不到，但是他心里听得到。”

    说着拿起洞箫继续吹奏，一直吹到日头西沉，月上柳梢才停下来，回了府邸。

    吴王离开吴宫，周瑜就又不去吴宫了。成天躲在家里，周异素来宠爱他，因为考虑到他会在吴国长住。所以在咸阳的大屋建得华丽无比。又知道他喜欢音律，现已经是吴宫乐师。所以在大屋里给了收齐了各国的乐器，供他弹奏。吴王不在周瑜也不出门，成天在家里敲敲扁钟啊，吹吹洞箫什么的。日子过得从未有过的清闲安宁。

    家里的仆从对于这个素来讨女人喜欢的公子居然不出门胡乱勾搭小姑娘，都觉得奇怪。又不敢问，只能把一切归于，吴国的美女不合自家公子的胃口。否则实在解释不通嘛。

    孙权去了函谷关，果然看到燕赵两位的大军一副严阵以待的模样。赵军十万，燕军八万，来了这些日子却并无攻势，可见他们根本就不想进攻，无非是在等他罢了。他心里冷笑，脸上却满脸笑意。

    当下派了使者去交涉，与二会见面。

    果然，二王一就答应了。

    三人一见，先是笑着相互寒暄一番。

    孙权率先开口，“燕赵二位，千里迢迢莅临鄙国，迎接来迟，还望恕罪。”

    赵王淡淡一笑，“我们所来为何，吴王心知肚明。大家都不要绕圈子，可好？”

    孙权点头，“自然。”

    燕王也在一旁说，“当初会盟，吴王曾经信誓旦旦，此番攻齐，吴国寸土不占。高风亮节，列国钦佩。王上之言犹在耳畔，吴兵却已攻下陶邑。不止如此，今日吴军又向大梁进军，意在剿灭魏国，不知吴王当初盟誓，莫够是为了掩人耳目。”

    孙权听得这两人咄咄逼人的话，也不生气，反而做出一副恍然大悟状，反问道，“本王倒是有些糊涂了。这陶邑是齐国的吗？”

    “不是，是宋国的。”

    “本王当初说过，不占齐国一寸土地，可未言及他国。”

    燕赵两王听了不以为然。

    孙权也不生气，继续说道，“我吴军引齐军主力于河东，这才使燕赵联军胜了济西之战。我吴军倾全军之力助燕赵联军攻下齐境后，是否在齐境有留下过吴军的一兵一卒啊？让我吴军移师宋地乃是本王之命。我吴国若全然放弃了宋国之地的话，宋地皆会变成魏地。魏国这个便宜未免也占得太大了些。”

    说到这里，燕赵两王互相看了一眼，顿时不语。

    此时此刻两人心里都不约而同的打起了小九九。他们固然不愿意吴国占便宜，但是同样却也不想看着魏国大占便宜。如果此次灭齐之后，魏国国土大肆扩张，一举雄起成为强国，对燕赵两国来言都不是什么好事。

    一想到这一节，两人都不说话了。

    孙权看着他们，知道这话说到他们心尖上了。自父王那辈起，六国就曾经几次联手合纵欲灭了吴国。但是为什么不能成事。皆是因为每个国家心里都有着自己的小九九。只想着多占便宜，不愿意他国坐大。如此心怀异心，怎么可能联合起来？

    别看燕赵二王这回看起来气势汹汹。其实他们心里想的什么再清楚不过了。

    孙权看了两人一眼继续说道，“况且本王之穰侯早就与本王说过，十分喜欢陶邑。本王与公与私皆要把陶邑入为他的封邑。只是有一事让本王不明，我联军合纵攻齐，我吴军出了如此大的牺牲，只得了一个小小的陶邑，就让诸侯列国倒戈相向？”

    这一番话说下来，燕赵二王顿时无言以答。他们此番前来虽然名义上是为了魏国出马，但是心里却的确愤愤，吴国居然占了陶邑这块肥肉。但是听吴王这一番说词，居然有一种自己来得的确有些理亏的感觉。

    孙权见他们不说话也不言语，场面冷了下来。赵王只好开口，“吴为合纵伐齐所作牺牲，有目共睹。讨要陶邑也是应当。可是陶邑既已到手，为什么贵国还要出兵攻打大梁？这就有点说不过去了吧。”

    孙权听了哈哈大笑，摇着头说，“这一切根本就是个误会。”

    “误会？”

    “本王派我吴国大梁造白起赴魏，原本是要谒见魏王。商量陶邑周围布防之事。二王想想，宋地已悉数全部归属魏国。而我吴国陶邑就那么一丁点地方被魏国围绕，岂不成天提心吊胆？生怕被魏国一同吞并过去。”

    这话一出，燕赵二王脸上的神情又是若有所思。他们担心什么孙权一清二楚。魏国这回占的便宜太大了。公赃不均啊。燕赵二王心里又不舒服了。

    “白起赴魏国之后，正在休整的将军蒙傲接到了前军军报，说魏王把我我吴军白起困于大梁。这才举兵前去救人。寡人以为，定是一言不合，打了起来。误会，皆是误会。”

    燕赵二王心里也明白，事情肯定不会像吴王说得这么简单。但是话说到这份上，这台阶已经有了。如果再不趁势了解了些事。难不成还真的出兵和吴国打一仗，却让魏国在后面捡便宜不成？

    赵王看了燕王一眼，“那既是如此，吴王打算如何了解此事？”

    “自是误会，那便不难。让魏王下令，给我军解围。本王也下令，让我军撤回来便是了。”

    燕王和赵王本来就不想太管这件事。现在得到这个结果，知道吴国没真的想灭魏国，不管他们当初进军大梁的真正理由是什么，但是这件事总满有个结果。魏国那头也有了交待。就不想再多生枝节。

    但是白跑了这一趟，心里总是觉得有点不得劲。所以两人只坐着也不说话。

    孙权看在眼里哪里不明白，接着说道，“这件事让二王如此热心，真是让本王感动。此心意本王绝不能辜负。来人。”

    就见有内侍拿出一副齐国地图出来。

    孙权指着这地图说道，“此番合纵攻齐，本王身为盟主。为昭示大公，本王立誓不占齐国一寸土地。但是却未言及他国。就像楚国，楚王说齐王是我楚国将士拼死擒获的。楚王如此说也是为了在齐国分一杯羹。”

    这话一出，赵王和燕王脸上的神情又不好看了。孙权知道他们心里一定在大骂楚王，不出力却要占大便宜。

    他接下去说道，“本王以为，除了我吴国之外，出资、出兵、出力最多的就是燕、赵二国。本王以为齐国战后的诸事交给燕赵二王最为妥当。本王干脆做个主，将齐国东西而分，东地与燕，西地与赵。至于燕赵二王是否再与他国再行分地，就悉听尊便了。如此本王便能功成身退。不知二王意下如何啊？”

    这话说到这份上，赵王和燕王心里顿时乐开了花。他们当然也知道吴王这是在慷他人之慨，做顺水人情。但是，吴国国大兵强，势头足。他默许燕赵二国如此分齐地，他们心里就有了底，有了倚仗。就算不能全部独得，但是绝对可以在这些攻齐之后，拿到最大利益。

    这种时候，再为了魏王跟吴王对着干那可就是犯傻了。

    两人相视一笑，“吴王真是高风亮节。”

    “本王这就请魏王为贵军解围。”

    “好，那就有劳二王。”注6

    至此一场看起来危机四伏的局面就被孙权只言片语，一个顺水人情给化解了。

    

    作者闲话：

    注6：以上内容基本来自《大吴帝国之崛起》这里和孙权嘴炮太厉害了，超赞一个！

第54章 出其东门，有女如云

    燕赵两国退兵的消息传到吴国，周瑜正在闲敲扁钟。人人都喜出望外，独他轻抚鬓发

    只是浅浅一笑。

    家里的仆人不解，问他“公子笑什么。吴王退了燕赵二国的大军，公子难道不高兴吗？”

    “我自然高兴。”

    “那公子为何如此淡然？”

    “吴王何等人也，那燕赵二王哪里是他的对手。此去的结果我早就预料到了，自然淡然。”

    仆人嘿嘿一笑，“公子对吴王倒是了解的很嘛。”

    周瑜拿起木槌在他头上轻轻敲了一记，“多嘴。”

    “吴王就要回来了，公子可要前去迎接？当初吴王前去函谷关时，公子箫声作别的情景，小人历历在目啊。”

    “不去。”周瑜转过身。

    “为什么啊，公子？”

    “吴王前去函谷关，吉凶未卜。现在诸事大定，他回来了，迎接的人必定成千上万，我又何必凑这个热闹？”

    仆人仔细想了想，“公子是不愿意锦上添花？”

    周瑜不答。心里却想，他周子君何等人，与一堆人争抢那一点点恩宠的事他周瑜是不屑去做的。那人此时回来了，前呼后拥的，一堆莺莺燕燕，乱七八糟的，他才不去找气受。

    吴王回了咸阳，穰侯魏冉立刻派人送了大礼给宣太后，又给吴王孙权送上一堆礼物赔罪，其中最为珍贵的是一块上等美玉。这块美玉上端嫣红，底色纯白，红的似霞，其艳无双，白的似雪，洁白无瑕。玉质细腻温润，价值连城。

    孙权看着这玉只是冷笑。他这个二舅公真是没话说了。他自己喜欢这些珍宝美玉，以为人人都像他一样眼浅吗？他大吴有一统天下之大志，他却只顾眼前蝇头小利。

    他捧着美玉就近观看，手下一松，美玉就从他手里掉了下来，摔在皇宫坚硬的地上，顿时碎成几块。

    “穰侯送给寡人的美玉碎了，派人收拾了。”

    “诺。”

    内侍小心翼翼的收拾起碎玉，孙权一回头看到手掌大小的一块红白相间，颇为得趣，招招手叫那人奉了过来。

    孙权将这碎玉放在掌心转了一圈看了许久，招手对内侍道，“将这块碎玉送给宫中玉匠，打造一尾锦鲤呈上来。”

    内侍捧着碎玉退了出去。

    孙权淡淡一笑。回咸阳的时候一直未见周瑜。这人的性子还是那样有趣。他去咸阳的时候，吉凶未卜，他为他箫声作别；回来时大局已定，一堆人为他歌功颂德，他反而不见踪影。性子真是孤傲。偏他这小性子看在孙权眼里却着实可爱。

    刚才看着那碎玉，他就想到那日在吴宫荷池旁看到周瑜吹箫，池中锦鲤围在周瑜脚边水里团团游弋的情景。心念一动，就想给他雕一件小玩意。

    这天周瑜正在府里看书，竹简堆满了小几，仆丛沏了上好茶就放在他手边，他随手翻阅，看得正起劲。

    突然孙权来到他身边从他身后拿走他手中竹简，“看什么看得这么起劲？”

    周瑜回头，见孙权微笑看着他，垂下头说，“不过是些闲书，大王喜欢，拿去看便是。”

    孙权随手翻了翻，见是诗经，哑然失笑，“诗经也成了闲书？”

    “闲时翻阅可不就是闲书？”

    孙权摇头，拿竹简点他，“你呀！”

    周瑜抚着鬓发，“我怎么了？”

    孙权侧头看他，“出其东门，有女如云。虽则如去，匪我思存。”

    “王上请自重。”周瑜瞪他。

    孙权见他睁着眼睛似怒似嗔，心里一动，伸手欲轻抚他面容，手未触到，见他面容娇嫩，似朵含苞待放的花朵嫩芽。心里叹了口气，改为轻抚他鬓发。

    “别耍小性子了。你都多久没回吴宫了？你可是我大吴宫的乐师。”

    “大王可是欲治我罪，因为我没有在你回咸阳那日迎你？”

    “你心里想什么寡人如何不知。那日人多，你不愿意前往。寡人怎么会因为这些小事治你的罪？更何况寡人早就准你什么时候想吹奏就什么吹奏，怎么会因为这些小事治你罪？”说到这里他略略一停，垂上眼叹了口气，“那日寡人出咸阳时，你站在城头箫声作别，隔着老远还隐隐听到。心里无限感念啊。”

    “那日我早早就回去了。大王定是听错了。”

    孙权点点头，“自然是听错了。那时车驾早就离开了咸阳，只是瑜儿箫声悠远，余音绕耳，听闻之后就久久不能忘怀。就如同还听得到一般。”

    周瑜低着头不说话。

    孙权背过身，“既然瑜儿不愿意搭理寡人，寡人只能回宫了。瑜儿早些回吴宫，寡人思念你的箫声，琴音。”

    说完孙权转身离开。

    周瑜转头看他，见他走得头也不回。心里说不出什么滋味。不一会儿仆从捧着一个锦盒匆忙跑过来。

    “公子，这是大王送给公子的东西。”

    “是什么？”

    “大王说，是个小玩意。”

    周瑜挥挥手差他退下，打开锦盒一看，里面放着一枚美玉雕成的锦鲤。栩栩如生，精致可爱。握在手里只觉得掌心之中一片温润。

    “小玩意！”周瑜勾起唇角，只觉得这枚玉锦鲤越看越是趣致，简直爱不释手。他转了转手中洞箫，心中一片柔软。

    他周家巨富，世上的华美物件他从小看到大，但是如此精致之物却也甚少见到。但是他心里高兴的却不是这物件本身。而是孙权的心意。他第一次在吴宫吹箫，引得荷池的锦鲤团在他脚边的水里纷纷游弋。这吴王旁的不送却独独送了锦鲤，那人嘴说什么也不说，但是心思却着实细腻。可惜就是嘴巴太坏，今天他说的什么话？居然用诗经来调笑他。

    “匪我思存？这混账后宫里那么多美人，鬼知道他在思念谁。”

    这天吴宫大宴，乐师在一旁演奏。孙权坐在高高的王座之上，面沉如水。突然听到箫声响起，转眼看去，就见众乐师之中，周瑜执箫吹奏。箫音悦耳，绕梁三尺。见他视线过来，抬头看了他一眼，孙权忍不住笑了。这诺大的咸阳宫有瑜儿箫声作伴，再也不觉得寂寞了。

    
第55章 定情

    吴国平定了燕赵二王兵临函谷关的事后，穰侯送了一堆奇宝给吴王和宣太后。吴王心里再不高兴，但是看到宣太后的面子上并没有太过为难穰侯。

    但是他心里已经起了要废除他的念头。他这个二舅公年轻的时候很有大志，行军打仗，与他国相交都很有见底。年少无知的时候，他曾经并不想倚仗他，很是跌了一些跟头。当时宣太后就跟他说过，他就如同一个刚刚学步的孩子，并不要急着跑。先要有人扶着他的手臂教导他，如何成为一个王。

    这些话他听进去了，终于发现自己想得实在浅薄。太多的事情看得不够深，也不够远。魏冉对宣太后，对他真的是很好。但是，这个人私心太重，虽然有才，但是总是把自己的私心放在最前面。曾经扶着他的双手如此已经不能助他行走，反而成了他的掣肘。绊着他要前行的脚步和速度。

    孙权是吴国的国君。他骨子里流着的是吴人孙氏的血脉。几代老吴人的心愿都压在他身上，他绝对不可能只是做一个安逸的守国这君。如同穰侯一样，只贪图眼前的利益。被区区小利所惑。

    大争之世，只图眼前平安，只图眼前蝇头小利。穰侯此志与他实在相去甚远。这大吴宫里唯一能知道他心意的只有周瑜。宣太后虽然一心一意教导他为王，但是，她心里还是太过看重亲情，有她在，他是不可能重罚魏冉的。

    这时白起也从魏国大梁回了咸阳，孙权看着他，只叮嘱了他几句话，“白起，你是我吴国重器，国这重器不可轻易示人。更不能公器私用。”

    白起跪地称是。

    他和魏冉相知于微末。两人感情一直很好。否则他也不会为了他的事陷在大梁，差点回不来。孙权没有罚他什么，毕竟罪首不是白起而是穰侯。他连穰侯也不能重罚，只能暂时撤了他丞相之位，宁可让高位空悬。

    白起退下之后，孙权带着内侍在宫里闲逛。说是闲逛，其实他去的地方是宫中乐师馆。周瑜回了吴宫，他想去看看他。

    刚走到一半，突然听到周瑜的箫声响起，却是吹得断断续续，只吹了几下便停了。吴王抬头看过去，只见周瑜不是一个人在吹箫，和他在一起的不是旁人正是他的女儿瑶音。瑶音刚满十六岁，性子活泼平时也喜欢音律，此时正缠着箫育压了他的洞箫同他发脾气。周瑜一脸无辜的看着她，神情很是无奈。

    周瑜生得姿容绝美，瑶音青春可爱。站在一起，只觉得如同一对壁人，赏心悦目的很。孙权见了只觉得心里说不出什么感觉。

    众人看到吴王急忙行礼，纷纷跪了一地。

    周瑜看到他，神情愣了一下，脸上居然露出一丝委曲的神情。

    “父王。”

    “瑶音怎么在这里？”

    “我让周乐师教我音律，他只顾自己吹，完全不教我。”瑶音是吴国公主，平时颇得孙权宠爱。此时告起状来倒不是要为难周瑜，只是小女儿作派罢了。

    孙权勾了勾嘴角，“周乐师是有寡人王命的。他可以想什么吹奏就吹奏，连寡人都不能勉强他，你怎么能逼他教你音律？”

    孙权身上威严极甚，瑶音虽然得宠，但是却不愚钝。听闻这周乐师颇得吴王喜爱，对他宠爱有加。今天一看还真是如此。

    她嘟着嘴站到一旁，小声辩解，“他也没说不愿意啊。”

    “瑶音，你是吴国公主。做事不要耍无赖。瑜儿愿意不愿意你真不明白？”

    瑶音不说话了。

    孙权叹了口气突然话风一转，“你是在哪里听到瑜儿的事的？”

    瑶音看了眼权孙，见他目光如炬不敢撒谎，“我是在奶奶的宫里听到宫人讲的。听闻周乐师琴音动人，箫音悦耳，他在荷池吹奏，引得锦鲤团团围绕，很有意思。我也想看一下。”

    孙权一挥手，“知道了，你下去吧。”

    “是。”瑶音带着宫人，一溜烟的跑了。很快就没了人影。

    周瑜冲孙权长施一礼，“多谢王上。”

    孙权看着周瑜，长长的叹了口气，“瑜儿真是讨人喜欢呐。”

    周瑜直起身子看着他，轻抚鬓发，“不关我事。”

    “瑶音年纪不小，周瑜儿以后少搭理她。今天寡人说过她，她以后不会再来烦着你了。”

    “多谢王上。”

    “我大吴宫美女如云，把瑜儿这样一个妙人留下也不知道是好事还是件坏事。”

    孙权心里不舒服，说出来的话忍不住带上一丝酸味。

    周瑜一就火了，转身瞪着他，“臣是个无国无家之人，王上自然是看不上臣下，觉得我不配和公主说话。如果觉得我留在吴宫会惹是生非，我走就行了。”

    “谁说你无国无家？不配和公主说话？谁又赶你走了？”

    周瑜冷哼一声，“臣下本是宋国人舒城人氏。如此宋国被灭了，舒城故宅也在大火里烧了个干干净净。我可不就是个无国无家之人吗？”

    这话说得诛心，让人听了心里实在不好受。孙权探头看他，只见周瑜眼中隐约有了泪光，心里真是哭笑不得。这人的性子真是……

    “又使小性子。”孙权伸手点他，心里的一丝酸楚尽数化成了宠溺，“谁说你无国无家？齐国虽然灭了你宋国，但是齐国现在也被我吴国联合六国灭了。陶邑和舒城归了吴国，吴国自然是你的国。有寡人的地方就是你的家。这咸阳宫就是你家。怎么能说自己无国无家呢？”

    “王上这话可是真的？”

    孙权坚定的看着他，“绝无戏言。”

    “那你刚才还说不知道我留在吴宫不知道是好事还是坏事。”

    孙权长长的叹了口气“只是见你和瑶音青春年少，寡人却已经老了。心里……有些酸楚罢了。”

    “王上可看不出老。”周瑜转头看他，目光温柔似水。

    孙权看着他，伸手抚他鬓边，“寡人已年近不惑，如何不老；你才十八，如花一般。如此年轻，如此美貌的瑜儿，怎么可能不讨人喜欢？怎么可能没一群人围着你打转？”

    周瑜望着他，脸颊微红，他缓缓垂下双眸，“大王也喜欢吗？”

    孙权看着他，眼神之中的无尽情意再也藏不住了，他哑着声音答道，“自然。”

    周瑜伸出手，雪白的手掌上放着一只精致趣致的锦鲤，“我也……喜欢。”

    “瑜儿。”孙权伸手将他揽进怀里，紧紧抱住，心满意足的长叹了口气。

    “王上，你不要老是叹气了。以后有我陪着你，你的心事我都明白。”周瑜靠着他轻声说，“你以后不会再寂寞了。”

    “瑜儿太聪慧，这样不好。”

    “为什么？”

    “你生得太好，又有异赋，再太过聪明了，寡人就害怕了。怕上天将你赐给寡人，又要夺走你。”

    周瑜哑然失笑。

    “你初见寡人就一眼看出寡人眼里只有寂寞。你知道吗？为王者不可有被人牵制之软肋。帝王的血是冷的，你既然这么聪明，为什么又要掉进这个深潭之中呢？”孙权看着他，越是喜欢心里越是不忍。

    周瑜挣脱他的怀抱，背手自立，倨傲无比的说道，“我周瑜何等人也。君若无情我便休。今日我投你以木瓜，你得报我以琼琚。否则我自会远远走开，与大漫风沙为伴。难道我还会赖上你不成？”

    孙权伸手将他搂回怀里，低头轻吻他如花双唇，“寡人就算对天下所有人无情，也不会对你无情。既然你自己落在寡人手里，难道寡人还会再放你跑了不成？自此之后，瑜儿就要陪着寡人看着寡人的冷血冷情，一路踏一条艰险之路。只怕到时候你看着这样的孙权心里生厌。”

    “你是什么样的人我难道不知道？”周瑜伸手摸他眉眼，“虎狼之吴的虎狼之君。”

    孙权听了哈哈大笑搂着他不撒手。瑜儿果然有意思。他们这间相识的日子虽短，却如同认识了许久一般，心有灵犀不点而通。

    守在远处的宫人，低着头，只听到吴王哈哈大笑，却不知道何事令他如此开怀。不过，似乎只要和周乐师在一起，吴王的心情总是变得很好。

    
第56章 宣见周瑜

    不久吴王宠爱周乐师的消息就传到了咸阳宫的各个角落。连宣太后也听说了。

    那天她将吴王叫他宫里，看着儿子忍不住开口问，“真的那么漂亮？”

    孙权淡淡一笑，“母亲问的什么？”

    宣太后是个性情中人，年轻的时候性子就张扬，虽然如今年纪已经老了，但是说起话来还是极为直率，“少给我装糊涂。我是问你你宠爱的那个乐师，真的那么漂亮？”

    孙权笑而不答。

    “哎呀，你倒是快说呀。”宣太后指了指身边的男宠，“比丑夫如何？”

    吴王看了一眼魏丑夫，还是笑而不语。

    宣太后有个男宠的事，旁人都以为吴王定会勃然大怒。其实对于孙权来说这还真不算事。母亲是个十分怕寂寞的人。也算得上是个当世奇女子。在父王之前就和义渠王有过一段情，两人还有一个儿子。这个大哥也是为了他死在宫中。

    义渠王对大吴恨之入骨，他早晚是要灭了母亲的那位老情人的。如今有魏丑夫陪在她身边，也可以打发宫中寂寞。他知道宣太后是一个有眼光的人，也绝对不会因为宠爱魏丑夫就干出什么太出格的事。最多赏些金银珠宝，不涉及国事就全是小事。这是他们母子之间的默契。

    对于宣太后而言，只怕觉得周瑜也是如此。只不过是王上的一个“小玩意”。但是孙权心里从来没有这样想过。他和周瑜之间的事他不想对宣太后解释太多。身为王上有一个“小玩意”无关紧要，但是，如果感情太深，只怕就危险了。

    周瑜只喜欢音律山水，他性子洒脱。如果不是自己将他牵在这咸阳宫里，只怕他真的不知道会飞到哪里去。

    现在他落在了他心里，他自然要双手好好捧着他，绝对不会放他离开。但是，同时更要保护好他，绝对不能让他受一点伤害。

    “不行，我一定要亲自看看他。我听闻他吹箫时引得锦鲤团团转，是不是真的？”

    孙权点点头，“是啊，瑜儿箫音动人，这是寡人亲眼所见。”

    “那我叫他来替我吹奏一曲，权儿可愿意？”

    “瑜儿啊，小性子太足了。他说如果不是他自己想吹强迫他吹，最多只会落得个错漏太多的结果，绝对听不到什么天籁之音。”

    “哎呀，这么有意思？”宣太后听了大笑，转头看着孙权，“权儿动心了？”

    孙权也不否认也不承认，叹了口气，“吴宫寂寞啊，得瑜儿相伴总算稍作缓解。”

    “权儿莫不是忘了自己要做的大事？”

    孙权抬头看着天，又长长的叹了口气，“若不是时刻想着要做的大事，我也不至如此烦恼。”

    宣太后听他这么说，心里一下子就明白了。他这是还在生魏冉的气。穰侯这回搞得事情太过头了，她虽然已经好好的把他痛骂一顿。但是孙权却是从心里已经不愿意再重用他这位二舅公了。只是碍着自己的面子不便从重发落。

    想到这一节，宣太后顿时觉得内疚起来。她并不是无知的人，相反她眼光十分老道毒辣，但是，多少她心里总是有一丝顾念亲情，魏冉不是无能的人。只是他现在实在有些过份了。权儿孝顺，但是，这孩子长大了，有些事看来她是真的管不住了。再管下去，母子之间弄不好反而要弄出仇来。

    现在吴宫里有这样一位能排解权儿烦恼寂寞的乐师在，她自然不会再插手管太多。只要权儿不做出昏庸的事，那位周瑜儿就让他安安稳稳的留着好了。也能给了们母子之间的关系起一个缓解的作用。

    权儿已经长了一颗王心，当他成为一位真正的帝王。那些绊住他脚步的人他大概统统不会留下的，无论是与他心志相背的二舅穰侯，或者是现在得他宠爱的乐师，又或者是他这位细心教导他的母亲。想到这里，宣太后的心里又甜又苦。先王，你看我们的权儿好不好？他现在像不像一位真正的王了？

    现在既然权儿喜欢，那就随他吧。

    “传他来我看看吧？不叫他吹奏总行了吧。”

    “母亲喜欢，孩儿不敢违背。”孙权吩咐内侍，“去把周乐师宣到这里来。”

    “诺。”

第57章 这个孩子生得真好

    不一会儿周瑜跟着内侍过来，宣太后远远一见他就惊叹，“哎呀，这孩子长得真漂亮。”魏丑夫是出了名的美男子，但是周瑜的长相丝毫不输他。又因为他出身好，从小被周异娇养着，身上有着一股公子的华贵、洒脱。真是兰芝如玉之姿，看着他就忍不住喜欢。对他根本不忍苛责。

    “周瑜拜见太后。”

    “哎呀，这孩子长得可真好。”宣太后忍不住称赞。

    周瑜抬头看了一眼宣太后，宣太后年近六十，但是保养得宜，她年轻的时候就是个绝世美人，现在风韵犹存，看起来不像六十倒像三四十岁。

    他素来口甜，笑着说，“臣下早就听闻太后美貌，今日一见才知道什么叫世绝美人。周瑜这点容貌算什么，和太后放在一起，真是繁星比皓月啊。”

    宣太后听了哈哈大笑，“不光长得好，这小嘴也甜啊。难道权儿喜欢。”

    孙权只是轻笑。

    “你坐到权儿身边去吧。”

    “是，谢太后。”

    周瑜在孙权身边坐下，抬头看了他一眼，冲他微微一笑。

    “我闻说你以前弹琴曾经引来百鸟合鸣，是不是真的呀？”

    周瑜点点头，“是有几只。”

    “那你吹箫的时候引得锦鲤起舞，也是真的吧。”

    “那日刚好偶得妙曲。”

    “你这孩子真有意思。以后再有这样的事千万叫上我，我活了快六十岁了，这样的奇景还没见过呢。”

    “太后盛赞了。只是这样的机会也不太多的。天时地利，人与音律合而为一才有可能。只是我身为大吴宫的乐师，太后喜欢听我吹箫，总能听到的。”

    “难道权儿说你小性子足。换了旁人，此时一定会说，太后喜欢听我吹箫，我便吹一曲。你居然还说什么总能听到的。胆子也太大了。”

    周瑜转了转手中洞箫，笑眯眯的说，“太后喜欢，我现在就吹啊。”

    宣太后看着孙权眼底全是笑意，“听到没。我面子比你大。我要听，周乐师就吹了。你要听还得看他心情。”

    孙权笑着说，“母亲的面子自然是最大的。”

    周瑜拿着洞箫吹了一曲，箫声悠远，真破云霄，虽然没有锦鲤团团围绕的奇景，但是听得人也是如痴如醉。

    宣太后摇着头感叹，“这孩子真是又聪明又漂亮。”

    孙权垂下眼睑，眼神之中情绪一丝不露，“母亲看他还好吗？”

    宣太后不答，反而转头问周瑜，“如果让你以后陪着吴王你愿意吗？”

    周瑜看了孙权一眼，又看了看宣太后，轻轻点点头。

    “那你知道吴王是什么意思吗？”

    周瑜又点点头，“吴王的意思就是说，吴国属于王上，王上也属于吴国。”

    宣太后勾起嘴角点点头，“聪明，漂亮，还懂事。权儿你就将他带在身边吧。心里不开心的时候，有他弹奏吹曲，也能一解你心里郁结。”

    “多谢母亲。”

    “这有什么好谢的。母亲也是心疼你的。”

    “孩儿知道。”

    “那你二舅公的事？”

    孙权摇摇头，“母亲，二舅公此人心志与寡人相去甚远。国事、家事、私事，不能混为一谈。”

    宣太后听了也不生气反而点点头。正是要如此才对啊。如果因为她同意了周瑜的事，孙权又可以作为交易，不顾国家大事，那这孩子就不能留下了。现在见他丝毫不妥协，且不说她心里想不想穰侯复相，但是，对周瑜却是不会感觉到威胁。

    “他的事以后再说。”

    “寡人宁可相为空悬，也绝对不要一个蛀虫。”

    孙权火气太大，宣太后不说话了。她也知道这次事孙权是气坏了。华阳侯回来的时候跟她说，权儿真是了不起，只言片语又画了个大饼给燕赵两国，终于摆平了这件事。但是，让吴王去给收拾这么大的烂摊子，他心里的火绝对不是一天两天就能平息得了的。

    宣太后使了个眼色给周瑜。

    周瑜抚鬓一笑，“大王，许久不曾抚琴了，想不想听我抚奏一曲？”

    “你肯抚琴了？”

    “还请大王移驾乐馆可好？”

    “听你的。”孙权站起身向宣太后告辞，“孩儿先去了。”

    “去吧去吧。”

    看着两人的背景消失，宣太后才吁了口长气，孙儿长大了，越来越像一个王了。

    “太后，让周瑜陪在大王身边真的没关系吗？”

    “随他们去吧。周乐师是聪明人。”

    魏丑夫低着头，还想再说。宣太后斜眼看过来，点了点他，“你也是聪明人。”

    “是。”他所有的话顿时全数咽了进去。

    所谓聪明人就知道自己是个什么定位，应该如何行事。

    ……

    “不是说抚琴的吗？”孙权看着周瑜，随手敲击扁钟，又看了看小几上那张盖着红绸的古琴，脸上的神情很是有些复杂。

    周瑜冲他浅笑，“扁钟不好听吗？”

    “瑜儿所奏，无论哪种乐器，都是人间天籁，怎么会有不好听的。”

    “那是谁说我弹琴错漏太多啊？”

    “你呀。”孙权斜斜的倚坐着，伸出手指虚点他，“记仇又小心眼。”

    周瑜也不理他，继续敲击扁钟，一曲完毕这才放下木槌。

    孙权看着他，见他来到放置古琴小几上，以为他要弹奏。结果却见他抬头冲他微微一笑，伸手将盖在古琴上的那块红绸拿下来，蒙住自己双眼，系好。抱着古琴轻轻弹起。琴音悠远，清亮，如此月光一倾泄。周瑜一身华服红绸遮目，越发称得他柔软的双唇如花瓣一般娇艳。孙权听得此曲，见得此景，只觉得人间极乐尽在此刻。

    一曲毕，周瑜放下手中的琴，还没来得及解开眼上的红布，就被孙权打横抱了起来。将了压在一旁的榻上，低下头细细的吻他，无尽缠绵。

    孙权哑着声音说道，“人人都说你的嘴甜，如今我尝到了。”

    周瑜扯下眼前红布，面色潮红的看着他，眼泪流转，极为动人，“如何？”

    “世间极品，无可比拟。”

    周瑜伸手搂着他的脖颈，“那便再尝尝吧？”

    “绝不敢辜负。”

    孙权低下头，再一次深深的吻住他唇。

    
第58章 我没那么娇弱

    灯火摇曳，在咸阳的大吴宫吴王的内寝之中，两颗火热的心贴得很近很近。身体也亲密的缠绵一起。

    孙权搂着周瑜无限深情的问他，“你会爱寡人一生？爱孙权一生吗？”

    周瑜抬头吻他，“之死矢靡。”

    孙权微笑握住他的手轻吻他的手指，“我心亦然。只愿此生执之手，与子偕老。”

    孙权生得俊郎，平时一直面沉如水，但是，此时心情极好，整个人放松下来。身上再也没有帝王时的威严。只有满心宠溺情人的柔情，周瑜调皮的伸手去摸他的脸，“你笑起来脸上有个酒窝，你知道吗？”

    孙权点点头，“只是我已经许久不曾如此开怀了。自从我当上吴王，自称寡人开始，便真是自此开始，孤家寡人了。”

    周瑜靠在他怀里，静静听他说。

    “那时候我父兄尚在，父王和兄长都对我很好。”

    “你兄长是吴武王吗？”

    孙权点点头。

    “兄长英武，天生神力。却在霸王叽举鼎而亡。从小兄长就最疼我。干什么事都喜欢带着我。兄长的生母也就是魏夫人惠文后，她性子温柔。我一直叫大娘。太后脾气急，遇到事情就喜欢拿藤条抽我，反而是大娘向来护着我。所以孙权一直很喜爱也很敬重大娘。”

    周瑜失笑，谁能想到堂堂大吴王，虎狼之君，小时候却被藤条抽得要找人庇护呢。光是想想那个场景就觉得好笑。

    孙权低头亲了亲他的脸，继续说道，“后来武王去了。大娘伤心过甚，她与我娘素来不合。却还是为了我为了吴国死了。她就死在我面前，我看着她，心里说不出什么滋味。”

    说到这里孙权长长的叹了口气，“我这个吴王的位置实在是流了太多血。太后年轻的时候曾经和义渠王，现在应该叫义渠县令有过一段情，他们还有一个儿子。而我那个同母异父的儿子也为了这个位置，为了孙权死了，是我亲手杀的，当时他的血就溅在我脸上。那种感觉真是……”

    周瑜转过头调整了一下位置，反手孙权楼在怀里，轻轻抚他长发，时不时的低下头吻他额头、鬓边。

    “大王不是说过，生为王者，血是冷的。大王心中有大志，这些事都是必要的过程。如果没有这些，吴王不是今天的吴王，孙权也不是现在的孙权。”

    孙权闭上眼睛，“瑜儿啊，你就像上天赐给我的宝贝。如果没有遇到我，你应该寄情山水、音律，天高海阔任你飞翔遨游。突然上苍把你放到我手上，我现在只想双手好好捧着，不敢太松又不敢太紧。太松怕你不知道什么时候又飞走了，太紧又怕伤着你。”

    “我哪有这么娇弱。权儿想得太多了。”

    “权儿？你叫我权儿？”孙权直起身看着他。

    “不行吗？”周瑜侧着头，神情自若。

    孙权笑了，伸手搂住他，无限欢喜不知从何说起，“自然可以。你是我心爱之人，叫我什么都行。权儿听着倍觉亲切。只是我年轻大了，突然听到你这么叫，颇觉意思。”

    “真的叫什么都行？”

    “自然。”

    “叫你吴老头行不行？”

    听了这话孙权笑得更甚，“老头就老头。老头还不是照样迷得你死心塌地？”说着他勾唇一笑，再次将周瑜压到了榻上。

    “不行。”周瑜脸色绯红，眼睛水汪汪的看着他，“刚才做过，今天不行了。”

    孙权不理他，伸手解他衣带，“不是瑜儿自己说的吗？你没有那么娇弱。”

    “你混账。”周瑜剩下的话尽数被孙权封尽了口中，唇舌交缠，很快他便气喘神迷，伸手勾住了孙权的脖子，忘记了自己刚才的挣扎。

    ……

第59章 望之，你的宝贝儿子被男人拐走了    

    吴王宠爱周瑜的事不久就被孙常知道了。一开始他还没太在意。毕竟瑜儿生得美貌，音律又极好。虽然性子有些不羁，但是人聪明。吴王对他容忍度很高。会得宠挺正常的。

    可是时间一久他就觉察出不对来了。再喜欢一个乐师，也不至于随时随地都要带在身边吧？除了上朝，商议国家大事之外。哪里有吴王哪里就有周瑜的身影。这就有点不对了。

    周瑜生得那个样子，眉眼风流，娇唇似花。孙常一开始还担心他会被宣太后看上。结果，现在问题来了。宣太后见了他只夸他生得好，没怎么样。怎么他现在落到吴王宫里去了？他与周异是挚交，就如同是周瑜的亲伯父一般。发生了这种事他如何向望之交待？

    所以心急火撩的跑来找周瑜。还得趁着孙权上朝的这会儿功夫。

    “瑜儿啊，你快老实告诉我，你和吴王这是怎么回事？”

    周瑜抚着鬓发，“就是那样啊。”

    孙常听他说得轻巧，心里更急了。他一看周瑜的样子还有什么不明白的。当初来刚到吴国的时候，周瑜生得好，但是身上却带着一团孩子气。如今看到他，举手股足皆尽风流，多了一股不可言说的妩媚，一看就知道他已经知了人事。

    而这诺大的皇宫里能和他如此亲密的人，除了吴王孙权还能是谁？

    真是要命啊。他只顾着防范宫里宫外的乱七八糟的女人，怎么偏偏把吴王漏了？周异以前也从来没跟他说过瑜儿喜欢男人啊。还一直说他喜欢往女人堆里跑，有事没事就乱勾搭小姑娘。怎么，怎么今天他偏偏落到吴王手里了？

    孙常眼看四下无人，大着胆子问道，“是不是那人仗着权势强迫你的？”

    周瑜摇头，自信满满的说道，“我周瑜是什么人？如果是我不愿意的事，就是死了也不会有人能逼得了我。”

    一点也不高兴好吗？孙常看着他，更觉得更加头痛无奈。如果是吴王用了不入流的手段逼迫了瑜儿，大不了拼着这官位不要，他也一定会去向宣太后求情。想尽一切办法把瑜儿弄出吴宫，送出吴国。送得远远的。现在这孩子居然说什么，是他自己愿意的。这事可就大了。此时此刻孙常只想仰天大叫：望之，你快回来。你的宝贝儿子被男人拐走了！

    因为时时和周瑜一起，所以孙权便在章台宫自己的内寝专门为他布置了一个乐室，将宫时的各式乐器都搬了一份。宣太后听了只是笑笑，什么也没说。看得见的恩宠总是有限的。权儿这样做她反而放心。

    穰侯魏冉得知此事，也送了不少精美的物件，其中有上好的古琴，还有遗传已久的琴谱等等托人转交给了周瑜。周瑜都微笑着收了下来。

    孙权下了朝回到内寝，周瑜正在看琴谱。看见他冲他微微一笑。

    扬了扬手中竹简，“今天穰侯派人给我送了很多东西。其中这册琴谱失传已久，是个宝贝。”

    “你喜欢就好。”

    “他想叫我帮他说好话，助他复相位。”

    孙权微笑看着他，“瑜儿心思真是玲珑剔透。那你准备怎么做？”

    “帮他说好话啊。”周瑜看着四周这一堆的东西，“收了人家这么大的礼，当然要向王上吹吹枕头风了。”

    孙权哈哈大笑，伸手指他，“大胆。”

    周瑜笑而不语，亲手倒了杯茶递给孙权，“大王本来不就是这么想的吗？”

    孙权接过茶盏放到一旁，伸手搂住他，抱在怀里，“这世上知道我心意的人唯有瑜儿。”

    魏冉虽然性子贪婪，但是却有实才。虽然他已经将他丞相之位撸了，但是，事实上这些事还是他在干。孙权一个人两手只能干得了多少事？在没有得到大才相助之前，这个相位还是给他复了算了。也可以让宣太后安心。等他找到志趣相投的丞相再换了他。

    “大王是担心找不到合适的丞相吗？”

    孙权点点头，“当初父王有张仪，孝公有商鞅。如果也有一个能助我的好丞相就好了。”

    “可惜周瑜只懂音律，不懂谋略。文不能替大王想出平定四海之计，武不能助大王上阵上敌。”周瑜长长的叹了口气，总觉得哪里不对。他不应该这么无能的，他明明应该可以帮到权儿的。

    “你在我身边便好。孙权只要有你便余愿足矣。”孙权轻抚他绝美面容，“没有遇到瑜儿之前，孙权的心是空的，人是死的。遇到了你，心是满的，人也是活的。良相难求，但也只是难。而瑜儿于我却是此生唯一，无可比拟。”

    周瑜靠在他怀里，似嗔似笑，“嘴巴可真甜。”

    “那是因为瑜儿的嘴甜，我吃多了你的口水，自然就甜了。”

    “王上自重。”

    “才不要自重。自重了寡人就占不了什么便宜了。”

    周瑜被他无赖模样弄得无法，只能伸手在他腰上狠狠拧了一把。痛得孙权皱眉大叫，“夫人饶命。”

    “你还来？”

    “不闹了。”孙权亲了亲他眉眼，“过两天我就宣布穰侯复相，让他领你这个人情。”

    周瑜失笑，“多谢王上。”

第61章 是我自己喜欢你，与旁人何干

    没过几天，孙权便叫人传了穰侯。当初他派白起去魏国大梁的事闹得实在太大。这阵子他很是小心，夹着尾巴做人。兢兢业业，丝毫不敢再胡乱来。一副忠心大吴忠心吴王的模样。

    孙权知道时间到了，相位只能先还给他。先是敲打了他一顿，最后说，“穰侯啊，你是寡人的二舅公，一向有才能。本王也素来多倚仗你。还望你以后好好替本王，替吴国效力。可千万不要再让寡人失望了。”

    “诺。臣以后一定忠心我王，再不敢胡闹了。”

    “对了。”孙权叫住要离开的魏冉，“你送给瑜儿的琴谱他很喜欢。叫寡人替他谢谢你。”

    “周乐师喜欢就好啊。”

    果然，魏冉回府之后。没多久就派人送了一箱乐谱，都是极为珍贵的古谱。

    “穰侯真是一点就透。出手大方。”孙权倚坐看着这一箱东西，摇头。

    “那我就多谢大王了。”

    “你我之间何必客气。瑜儿喜欢就好。”

    周瑜但笑不语。古谱他自然喜欢，更喜欢的却是孙权对他的用心。他大概是世上最好的情人。细心又周道，对他真是极尽恩宠，却又小心爱护。

    “前些日子我家的仆人传信过来，说我父亲今天就要回家了。臣下想回家一趟。”

    “寡人陪你一起？”

    “不用。我父亲现在一定不想看到你。”就算是大吴的吴王又怎么样？周瑜可以想像父亲现在看到这个拐走儿子的罪魁祸首，脸上的神情会有多难看。

    “那我派内侍同你一起回去。万一他要生气打你，也好有人护着。”

    周瑜瞪他，“那是我父亲。他对我素来疼爱。就算他心里不高兴打我几下怎么了？”

    “那可不行。”孙权一听就不乐意了，“骂两句就算了，动手万万不行。”

    “这事你别插手，我自然有办法摆平。你要跑来添乱，我说不定就真的要挨打了。”

    周瑜这么说孙权只能做罢，但是心却还是不放心。抱着他不停叹气。可是又不能真的对周异做什么。这件事怎么说也是他理亏。年近四十了，却摘了人家十八岁的儿子。花一样娇嫩的少年啊，换了谁也要气得冒烟。更何况周异对周瑜素来疼爱，周瑜又生得招人。捧在手心里的宝贝就这样落到了他嘴里，换了谁不都得气得七窃生烟？

    “那，那我给你带点东西回去？”

    “赔罪啊？”周瑜笑眼看他，“你觉得对我父亲而言，这世上还有什么珍宝比我更珍贵吗？”

    那自然是没有的。不光周异这么想，孙权也是这么想啊！世上再珍贵的珍宝也是俗物，哪里可以与瑜儿相比？只怕礼物送到，非但起不了赔罪的效果，反而会让周异越发的火上浇油。

    “这点点小事也值得你烦恼成这样。”周瑜转了转手中洞箫，“是我自己喜欢你，与旁人何干？父亲疼爱我，不会怎么样的。”

    孙权心想，你这样说只怕周异要越发生气了。如果只是被吴王占个便宜。只怕周异还能自我安慰，吴王虎狼，以势相逼，瑜儿不得不从。而周瑜如果说他自己乐意。那周异对这个儿子这么宝贝，一想到居然就这样被吴王骗走了。那就不仅仅是生气了，只怕更多的是心疼。孙权越想越觉得，怎么办？好像越来越心虚了。

    第62章他想得美

    晌午过后，周瑜回家，孙权硬着头皮叫内侍带了两车重礼跟他一起送回周家。

    周异一看到周瑜第一句话便是，“好了，你既然来了，就跟我走吧。”

    “父亲要带我去哪里？”

    “离开吴国，先去魏国，再去赵国。”

    “父亲，我是吴宫乐师，怎么能说走就走？”

    “吴宫乐师？你也好意思说这四个字。”周异勃然大怒，“你在吴宫真的只是当个乐师吗？”

    “并不是。”周瑜也不撒谎，跪在周异跟前，“我和吴王在一起了。”

    周异气得恨不得扇死他，可是手刚举起来，看着他的眼睛满是乞求，神情可怜，这一巴掌无论如何都扇不下去。

    他气呼呼的走了两圈，“是不是吴王逼你的。”

    周瑜摇头。

    周异气得跺脚，“你不是说吴王是个老头子吗？你才十八岁，如花似玉一般。怎么会喜欢一个糟老头子？你以前，以前不是有一堆莺莺燕燕的吗？那个，那个楚国的玉姬。还有那个嫣红，你不都很喜欢的吗？”

    “父亲见过吴王。他才不是什么糟老头子。孩儿就是喜欢他。”一听周异贬低自己的心上人，周瑜就不乐意了，立刻出言辩解，“那玉姬是楚王的爱妃，关我什么事？嫣红是谁？孩儿早就不记得了。”

    周异见过吴王，自然知道他生得俊朗。一身帝王之气，华贵威严极具男人魅力。但是，此时此刻他只想把儿子与他分开来，所以睁着眼睛说瞎说，拼了命的贬低他。

    “你不知道那吴王有多好色吗？他后宫佳丽三千，什么样的美人他没有？我儿现在美貌他一时贪花好色，对你恩宠有加。但是，万一将来我儿年老色衰了怎么办？以他贪花好色的性子，到时候又不知道要弄进多少美人进宫。到时候我儿何以自处？”

    “他想得美。”周瑜一听就火了，“和我在一起，他还想惦记着他后宫的美人？”别做梦了。以前的事他管不着，现在他们已经在一起了，他要是敢再弄进什么美人进来，他非阉了他不可。

    “他是吴王啊。我儿却只是吴宫一个小小的乐师。万一他变了心，我儿太可怜了。孤家寡人一个，我只要想想就觉得心痛如绞啊。”

    “他若无情我便休。他如果有了我还不满足，我自然会离开他，与山水相伴，再不会搭理他。”

    “瑜儿啊。”周异看着儿子摇头叹气，“你知道吗。这世上最难持久的便是这情爱两字。你与吴王相差太远。无论地位、年龄、身份，你们都不般配呐。同样生为男子反而还不是最要命的。你若是有定世之才，无论是谋略还是武功。但凡能帮到吴王一些，你们的牵绊还能深些。

    但是，你除了音律还会什么？你这么聪明，难道不明白，你和吴王现在只是靠着心中的一丝爱意在一起？万一你们之间的情意有了一丝一毫的变化，你们这脆弱的关系便要维系不住了。我儿到时候如何自处？岂不是要伤心伤身，遗憾一生？”

    “父亲，你说的我都知道。”周瑜看着他，神情坚定，“我与权儿之间毫无一丝一毫利害关系。我们之间只有情意。我知道这情意是世上最脆弱的东西。一旦变了我便一无所有。但是，我是周瑜。

    即便我一无所有，又能如何？天大地大，我只要一枚洞箫在手，便可自得其乐，畅游山水。我只想一心一意一生一世的爱一个人。他如果能做到，我便此生无憾，他如果不能做到，我也还是我。永远不会变。”

    周异看着他，知道自己无论说什么都改变不了他的想法了。只觉得心痛难当。自己这样一个宝贝儿子，样样都好，居然就要便宜吴王那个糟老头子了。

    
    第63章我绝对让他对我爱逾性命

    周瑜看着父亲自然知道他心里所想。忍不住有些好笑。其实他还有话没有说完。情爱是这个世上最脆弱的东西，但是偏偏又是这个世界最坚强牢固的东西。他喜欢孙权，便一心一意爱他，无论怎么样都不会改变心意。他有一种感觉孙权对他也是如此。

    他对他恩爱有加只是表相，他一直费尽心机小心翼翼的保护着他，保护着他们之间的关系。他所做的一切都是为了他，为了爱他。他们之间的默契，旁人是不会懂的。

    “父亲，吴王知道你回来，特意从吴宫里拿了些宝贝想送给父亲。”

    “呵呵。”周异冷笑，“吴宫里能有什么宝贝？”

    他家世巨富，什么样的东西没见过？最大的宝贝就是儿子。现在这个宝贝都被那混账骗走了，还假模假样的弄点什么赔罪吗？他才不稀罕。

    “父亲你先看看嘛。”

    周瑜推着周异出门，仆人已经将吴宫带回来的东西堆了满院。孙权大手笔，送出的东西无一不是各国的珍宝，每一件都可以说是价值连城。

    周瑜偷看父亲的脸色，见他虽然还是沉着脸，但是脸上的神情稍微松了一些。心里知道父亲这是没办法了，只能随他去了。

    “既然你这孩子这么不听话，我也没办法。那吴王也不知道能新鲜几时，这样，我把甲、乙、丙、丁留给你。万一那混账对你不好了，你就回来，他们四个是我们家的死士，武功高强。到时候他们一定会护着你离开吴国。”

    “父亲你不留在吴国吗？”

    “暂时我还不走。不过，我们在六国的生意都在，我也不可能一直守在吴国。”

    “甲士、乙士、丙士、丁士一直跟随着父亲。你东奔西走没有他们四个忠心护卫我不放心。我已经有了戊士、己士、庚士和辛士，万一有什么，也足够护着我离开吴国了。”

    周异想了想也是。他手下的八名死士都是花了巨金从各国收罗来的。每一个都有以一敌百的能力。留四个也足够了。自己身边如果不带着死士到处跑，周瑜也不放心。

    “好吧，那就不留他们了。但是，你记住，吴王虽然势力滔天，但是我们周家也不是什么也没有。他如果敢欺负你，从此我周家就与他势不两立。”

    “知道，知道。”

    “他若是对你不好，你可千万不要委曲自己，一定要离开他。”

    “明白，明白。”

    “你要知道这两个人在一起，从一开始你就不能让步。你越是宠着他，让着他，他就会越来越得寸进尺。到时候你让无可让，退无可退，你们之间就无可回转了。”

    “父亲说得是。我一定好好折磨他，绝对让他对我爱逾性命，视若珍宝，不敢对我大声说半个字。”

    “如此最好。”周异看着自己这个一心向着情郎的儿子，只能冷笑。看着满院的箱子心里那个不甘啊！吴王又怎么样？大吴宫所有的宝贝都加起来抵得上他儿子的一根手指头珍贵吗？

    第64章这脸皮厚的

    这些日子孙权忙得脚不沾地。因为齐国复国了。齐国出了一个叫田单的人用了奇谋，用了一千多头牛涂成五彩之色，牛身上绑满兵刃，稻草和厚厚的油脂。又派了五千死士，点上火冲进燕军大营。在最关键的时刻大败燕国，一举复国。

    其实孙权心里也明白齐国与宋国不同，齐国一直都是列强诸侯。宋国温润，齐国凶狠。宋国灭国无力再复，但是想一下子灭了齐国并不容易。此番以吴为首合纵出兵，到底白忙一场啊。不过，严格说起来也不算白忙，齐国虽然复国，但是，国力大损，已经不能再与他大吴并列。

    当初魏国力力最枉想一统的时候，魏国老公叔就曾经说过，不到时候。因为当时六无无独强。而现在，只需要再经过几十年的消耗打压，吴国必然会成为七国之中的独强。到了那个时候，便是他大吴派出千军万马，一统天下的时候了。

    这天孙权下了朝回了章台宫，还是没看到周瑜回来，便问内侍，“周乐师回来了吗？”

    “回王上，没有。周瑜师差人送口信来说，他父亲回来了。他要在家多陪陪，这几天就不进宫了。”

    “知道了。下去吧。”

    孙权走到周瑜平素喜欢坐的位置坐下，伸手摸他看过的书。周瑜的东西不喜欢旁人动。内侍听了他的吩咐，从来不敢乱翻。这回他回家走得匆忙，看了一半的书简还堆放在手边，孙权拿起来看了看，又放下。轻轻叹了口气。

    瑜儿不在身边，就觉得一点意思也没有。

    周异肯定是故意的。他和周瑜的事刚刚被他得知，他留在吴国不走，周瑜为了不让他太生气，肯定要留在家里哄他几天。可是这都一个月了，还不回来，也太久了。他心里实在思念他。

    ……

    周异看着儿子拿着洞箫也不吹奏，只是看着窗外，冷笑一声，“怎么了？不愿意在家陪父亲？”

    “怎么会？父亲难得在家，瑜儿正好可以尽尽孝心。”说着十分狗腿的给周异倒了杯茶，双手奉上。

    周异缓缓喝了一口，“是这样就最好。”

    “只是，我毕竟是吴宫乐师，这许久不回去……”

    “怎么？吴王还会拿你问罪？”

    周瑜垂下头，“自然不会。”

    “那不就得了。才让你在家陪父亲一个月，你就如此心不甘，情不愿？”

    “孩儿没有，只是想回吴宫告诉他一声，再回来陪父亲。”

    “这才一个月不见，有这么想吗？”周异心里那个气啊。自己千辛万苦养大的儿子，如珠似宝，被吴王那个老混账拐走了不算，这才一个月不见，就犯上相思病了？

    以前周瑜到处沾花惹草，四处勾搭小姑娘他看得着急，现在他老老实实呆在家里，他看了更生气。这还是他儿子吗？是他那个胆大包天，风流潇洒的儿子吗？居然被个糟老头迷得死心塌地。

    “孩儿没有想他。”周瑜垂下眼睑，口是心非的回他。

    没有才怪。周异放下茶盏正要说话，突然仆人跑过来通报说，吴王来了。

    “他怎么跑到我们家来了？”周异看着周瑜，“是不是你叫他来的？”

    “没有啊。”周瑜也是一头雾水。但是一想到可以得见孙权，心里却是十分欢喜。率先出门相迎。

    不一会儿，就见孙权跟着大把随从走了过来。隔着老远就听见他叫了一声，“瑜儿。”

    “你怎么来了？”

    周瑜眼里的欢喜都快要溢出来了。看得周异心头火起，咳嗽一声。

    周瑜急忙向孙权行了一礼，“王上有礼。”

    吴王三两步走过来，借扶他起来的机会，紧紧的抓住他的手，“早就听闻周宅盖得气派，寡人正好无事，就过来看看。”

    “大王既然是来看房子的。那在下就叫人领着王上，好好参观一下这园子可好？”周异站在一旁不冷不热的说。

    孙权一笑，略带些许不好意思，“其实说来看房子是假，来看瑜儿才是真的。瑜儿一直未回吴宫，我担心他。”

    “周瑜回自己家，能出什么事？大王不是同意瑜儿想什么时候吹奏就什么时候吹奏？只是在家呆了些许日子，大王就急着过来抓人了？”一想到眼前这个男人是抢走儿子的老混账，周异那原本不大的胆子顿时就暴涨十倍有余，压根没办法把他当成吴王，当成最强最勇虎狼之国的君主。怎么看他都觉得不顺眼。

    “不是抓人。实在是寡人想他了。”

    周异气得瞪他。这吴王好生无赖，说得什么话？当着他的面他都敢说这些甜话，怪不得瑜儿被他哄得死心塌地啊。这脸皮也太厚了！

    第65章再次败阵

    “王上，请屋里用茶。”

    孙权点头，和周瑜拉着手一同走进屋里。周异看得心酸，也只好跟了进去。

    喝过茶后，孙权看着他，“这一个月瑜儿在家里都干了些什么呀？”

    “只是陪着父亲，偶尔看看书，弹弹琴。”

    吴王点点头，“你不在宫里，寡人一点意思也没有，下了朝回去，就孤单单的坐着，不见伊人，天地为零啊。”

    “王上！”周瑜看着他，目光之中的情意几乎要倾泄出来。

    看得周异心头火起，他咳嗽了一声，打断这两人的旁若无人，喝了口茶问道，“吴王后宫佳丽三千，美人如云，也会寂寞？”

    孙权点头，“寂寞。”

    “那你这一个月就没招个美人一解寂寞？”

    这话一问周瑜也转头瞪着他，如果这混账敢，他一定不饶他。

    孙权哈哈大笑，也顾不得周异还看着，伸手拉住周瑜的手，“我的心里唯有瑜儿。有了他，我断然不敢辜负的。”

    “那你这一个月……”

    “自然是孤孤单单，冷榻冷被一个人睡啊。”

    “王上这话只怕也就骗骗瑜儿这单纯的孩子吧。”周瑜次冷笑，“难不成你还真为了瑜儿，置后宫美人不顾？”

    “是。”孙权回答的十分干脆，“寡人已经有了倬儿，柱儿，和瑶音，两个儿子一个女儿。后继有人，寡人不用担心别的了。”

    “看不出来，吴王倒是个痴情人。”

    “为得瑜儿，甘之如饴。”

    “说得好听。”

    “真心话。”

    第一回较量，周异败下阵来。这吴王真是厚脸皮，嘴巴真能说。怪不得周瑜被他哄得晕头转向。听他说得认真，周异都有一种，这人不错，周瑜托给他可以放心的感觉。不不不，一定只是错觉罢了。周异坚绝不同意自己就这样轻易认输。

    “吴王此次前来，可是要带瑜儿回宫？”

    “不是。周公许久没有回来，瑜儿留在家里尽孝是应该的。本王就是来看看他，知道他什么都好，寡人也就放心了。瑜儿尽管在家里住，什么时候周公放你了，你再回来。不用担心寡人。寡人如果想你，自然会来看你。你若是想寡人也托信到宫里，寡人就会来了。”

    周瑜点点头，目光留恋的看着他，“我知道王上国事繁忙，再喝一杯茶再走吧。”

    孙权点头，握着他的手不放。借着宽大的袖幅，轻轻抚他手背。

    周异一看这两人的黏糊劲，只觉得心火直冒。他无可奈何的叹了口气，“算了，瑜儿跟吴王回宫吧。”

    “我还是在家陪伴父亲吧。”

    “父亲也该走了。”

    “父亲怎么又要走？”周瑜一听顿时不舍。

    “六国的生意总要时不时的去看一看啊。”

    孙权端起茶盏喝了一口，“周公啊，你年纪也大了。以后不要到处乱跑了。就留在吴国吧。也好让瑜儿安心。我知道你担心瑜儿，你留下来看着他，也好知道有没有人欺负他啊。”

    “吴王说的也有道理。不过我总要去把那边的事安排一下。我以后长时间不过去，总要留下几个心腹看着。结束是不可能的。”周异瞪了孙权一眼，“万一我儿被人欺负了，我们好歹也有个退路。不过看着瑜儿倒是必要的，防止我儿被人欺负。”

    “对，我们一起看着瑜儿。寡人也绝对不会让他被人欺负。”

    哎呀，这脸皮，真是够厚啊！装什么糊涂？说得就是你！周异无言以对，第二个回合再次败下阵来。

    
    第66章瑜儿的话，寡人字字不敢忘

    当天周瑜便跟着孙权回吴宫。车驾走了一会儿，他掀开车帘往外看，“王上这是要去哪儿？”

    “我们不回章台，我们这次去兰池宫。那里水景颇美，可行舟船。瑜儿在家关了一个月，寡人带你去散散心。”

    “王上宫里的事忙完了吗？”

    “宫里的事忙不完。”孙权叹了口气，伸手抚他鬓发。

    “王上又和穰侯不痛快了？”

    孙权摇头，“齐国复国了。虽然寡人也知道他们没那么容易被灭国，可惜寡人心中的大计又要重新布局了。穰侯一心贪图安稳，与寡人之志相去甚远啊。”

    “上苍保佑，快赐给王上一个同心同德的丞相吧。你这样我看得都替王上着急。”

    “万万不可。”孙权抓着他的双手，“上苍将瑜儿赐给寡人已经是天大的恩德了。万不可再为了这些小事再起贪念，烦扰上苍。我大吴国力强盛，自然会引得各方大才相应入吴，助寡人大事。瑜儿不要心急，敬侯即可。”

    “王上你可真耐得住性子。”周瑜轻笑，“可惜我不曾研习兵法，否则一定要投身吴军，以助我王一统大业。”

    “寡人倒觉得瑜儿没学了更好。寡人心悦瑜儿，你生成什么样子寡人都喜欢。若是把你放到两军阵前，只怕寡人要日日夜夜担心的睡不着觉了。”

    “若我执意要学呢？”

    孙权拍了拍膝盖，叹气，“那只能让你学啊。瑜儿喜欢的，寡人就喜欢。”

    “刚才还说会担心的睡不着觉，这么快就变了？”周瑜探头看他。

    “还是担心啊。不过即便担心，只要瑜儿喜欢，寡人都会依你。”

    “算了，吴国有战神白起，他英勇无双，我就偷偷懒吧。”话说到这里周瑜再也忍不住脸上笑意，轻轻转了转手上洞箫，眼波之间尽是情意。

    孙权看见这模样着实心痒难耐，执起他空闲的左手，放到唇边轻轻吻了一记。

    “多谢瑜儿体贴。”

    周瑜拿起箫抵在唇边吹奏，孙权就满眼宠溺的看着他，觉得他无一不美，无一不好。

    很快马车到达兰池宫。两人在兰池住了十天，游船嬉戏，榻上同眠，恩爱无限。做了很多昏天黑地，不可宣之于口的亲密情事。感情越发深厚。

    等两人回了咸阳宫，孙权可以说是身心舒爽。简直有脱胎换骨的感觉。宣太后见了他都摇头，取笑他说，“去了兰池几天，权儿这是吃了仙药了？”

    孙权只笑不答。瑜儿可不是比仙药还要妙上百倍。难怪那么多人要做昏君啊。这日子真是过得太舒服了。但凡心智稍有不坚，只怕就陷在温柔乡里出不来了。

    过了一年，刚好遇上义渠县令前来咸阳。

    说起这个义渠县令故事就很长了。义渠原本是一个草原上的部落，和吴国既是兄弟却也又相互提防。后来吴惠文王灭了义渠，却没有杀死义渠王，到了吴昭襄王手里，义渠已经被吴国归成了一个县。原本的义渠王也就自然成了义渠县令。

    而且最最关键的是这个义渠王曾经是宣太后的初恋情人。宣太后生得绝色，年轻时候十分风流。和义渠王曾经有过一段情，两人还有一个儿子，后来死在吴宫了。所以对于义渠王，宣太后的感情是非常复杂的。他们年纪都已经老了，她是念着旧情，总希望他能平平安安活到老。也不枉两人曾经相识一场。

    但是孙权的想法却有不同。对于宣太后的情史，他并不想去管。但是，他却清楚的明白义渠王的野心。一头野狼就算关上几年，批上一张羊皮，但是其心也是永不会改。义渠王的目的是说，义渠地方太小，义渠的勇士觉得憋曲；二来则是义渠的勇士觉得以前领导他们的王，现在却是一个县令，不愿意听令。这次来吴宫想讨个封号。

    对于孙权来说，封号什么的都是假的。如果一个空头封号可以平息义渠骇，孙权怎么可能会吝啬？既然此人开了口，孙权也就顺着他的意思点头同意了。

    义渠骇在吴宫呆了一段日子，因为受封的时间还没定下来，他想出去转转。宣太后同意了。结果这人出去了就不见了踪影，孙权派出去跟着他的人全都被他杀了。

    过不多久，韩国就派了使者过来。韩国国小，离吴又近。向来依附吴国。使者此次前来带来了一个消息。义渠骇消失居然是贼心不死，又想联合几国在吴国作乱起兵。具体日期定在了吴王授他封号的那天。

    孙权听了这个消息，居然一点也不奇怪。他心里清楚，这头恶狼迟早要露出爪牙。越早露出越好。既然他有心找死，他自然不会给他留下生机。孙权冷笑。有韩使的带来的这个消息，宣太后绝对不会再保义渠骇了。

    他动了杀心，又怕吴宫不安全。正好周异处理好了六国的生意已经回了吴国。周瑜正好要回家，他就让他在家多呆两天。

    “这世上最安全的地方难道不是王上的身边？”周瑜瞪着他，“我有那么娇弱吗？我也是从小修习六艺，剑术素来不错。我们既然已经在一起了，难道我是那种只能同享乐，不能共患难的人？你让我在家多住，还不是因为皇宫要生变，难道你以为瞒得过我？”

    孙权拉着他的手拍了拍了的手背，“知道你聪明，也知道你的剑术好，胆子大。更知道你不放心寡人。只是此事你实在不便参与。太后和义渠骇有旧情。这事寡人动手都不好，何况是你。你一旦参与进来，现在还看不出什么。日后万一太后想起此事迁怒你怎么办？瑜儿这回就听寡人一回，乖乖在家呆几天。下次就算刀山火海，寡人也绝不和你分开。”

    周瑜知道他说得没有错。此事毕竟涉及宣太后，他插一脚进去的确不好。

    “那王上一定要当心。义渠死士素来凶蛮，王上万金之躯，切不可轻易犯险。”

    “是是是，寡人都听瑜儿的。”

    “王上是玉器，那些人是碎瓦。轻重珍贵不可同日而语。王上一定要记得。”

    “是是是，寡人都明白。”

    孙权拉着他双手无论他叮嘱什么都连连点头。心里却想，他算什么玉器，瑜儿才是真正的美玉。

    周瑜伸手摸了摸他的脸，“王上你要记住，这个世上只有王上才能护着我，任我由着性子来。王上若想我一生无忧，就要好好保重自己。”

    “为了瑜儿寡人也要活得好好的，活得长长久久的。否则只剩下瑜儿一个人，光是想想寡人都心疼。”

    周瑜看着他，故意气他，“谁说我是一个人？王上只要敢扔下我，我一定第二天就找一堆莺莺燕燕陪着我。”

    “那寡人更不敢扔下你一个人了。寡人可舍不得把瑜儿让给别人。男人女人都不行。”

    周瑜听他这么说，笑颜如花，“王上可别忘了自己说过的话。”

    “不忘，不忘。寡人对瑜儿说过的每句话，每个字，寡人都不会忘记。”

    第67章设局

    孙权设了个局，他派人去请宣太后，自己则和穰侯等人一起坐在内室，让韩使再念了一次义渠骇谋合六国的信。外室的宣太后一听就明白了。两人都是聪明人，这是孙权对义渠骇起了杀心，但是，却将怎么处置义渠骇的权利交到她手里。

    她心里既高兴又难受。高兴的是，儿子终于长大了，哪怕是对着自己的母亲，也懂得用权谋了。他所思所想都是大吴，是一个好吴王。但是她也难受，作为母亲，她当然希望儿子能和永远信任她，和她一心一意。但是，作为一个君王，这显然是不可能的。孙权虽然没有和她离心，但是，考虑问题首先从一个王者的角度，而不再是一个儿子的角度。

    她一直告诫他，为王者不可有被人拿捏之软处，为王者不能给自己留有后患。而现在义渠骇就是这个后患。权儿以为义渠骇是她的软处吗？他错了。

    宣太后何等人也，她和义渠骇有过旧情不假。但这事早就过了。她现在只不过是念着旧情，也不想逼义渠人谋反，想用安抚的手段平息了这事。毕竟义渠骇老了，和她一样也没几年可以活的了。如果能顺利老死，只怕天下太平，对大家都好。可惜他始终不肯平息心中的仇恨之火。借着封君的名义居然又要生事。那就让她亲手除了他吧。

    宣太后找到义渠骇，亲自在甘泉宫替他大办封君典礼，每件器皿都贵重华美，十分掌彰显身份。义渠骇尽管并不是真的为了封君的事跑来请封，却也被她的举动感动坏了。真到了封君典礼那一天，他带着人正准备动手，却见吴宫里杀出一队吴兵，动作迅速的将甘泉宫的门窗尽数封死。从鼎炉之中冒出毒烟，只短短一瞬，他身边的随从、勇士全都被毒死了。

    此时他突然明白，他一直喜欢的那个女人是何等的果决，又是何等的毒辣。她对他的情义似真还假，但是，一旦他真的触及到她的底线，她下手杀他的时候，居然一点也不会犹豫。也许他们骨子里都是同一类人。否则，他也不会一边享受着她的温柔，一边想联合他国灭吴，造反了。想到这里义渠骇大笑着死去。

    周瑜回宫的时候，正好是孙权从宣太后那里回来。她当时正在拜祭义渠琰，这是她和义渠骇的儿子。孙权同母异父的大哥。

    在墓前宣太后对孙权说，“我终于明白，当初你父王送我们离开时的心情了。”

    孙权没有说话。其实他也早就明白了。当他越来越像一个王，一个吴王的时候，他就明白了。当初那么疼爱他的父王为什么要送他和母亲离开。因为留下他，吴国可能会乱。母亲不是一个寻常的女子，大娘也不是。他从来无心和大哥争夺王位。但是，有时候人想不想和会做不做是两回事。

    父亲能做到最好的事大概就是送走他们。这样才能最大程度保全两个儿子。哪怕他舍不得。舍不得母亲，也舍不得自己。

    回到寝宫看到周瑜坐在那里看书，孙权觉得自己伤痕累累的心终于有了一丝温暖，得到了一丝抚慰。他走过去在他身边坐下，从背后伸手搂住他，将头靠在他的肩膀上，闭上眼睛。

    “王上很难受？”

    “有一点点。”

    “太后是奇女子，她不会被这件事打倒的。何况现在还有丑夫陪着她，她会没事的。”

    “我知道。我只是觉得越要当好一个王，越要心如铁石，有时候我觉得我的血现在都是冷的，不会冒热气了。”

    “那说明王上越来越像一个王了。这是好事。”

    “这样冷血无情，狼心狗肺的权儿，你真的会喜欢吗？”

    周瑜转过身将他搂进自己怀里，解开他头上发冠，打散他的长发，用手指轻轻梳理，“喜欢。为什么不喜欢？权儿曾经说过，我生成什么样你就喜欢什么样的瑜儿。那周瑜也告诉你，权儿变成什么样，我就喜欢什么样的权儿。”

    孙权叹了口气，心里软得一塌糊涂，“瑜儿。”

    “权儿不要怕，尽管去做你想做的事。周瑜就算帮不上别的忙，站在你身边替你摇旗呐喊总是行的。”

    “好。那我们就做一对狼心狗肺的君臣，一对冷血无情的夫夫，灭了六国。坐拥天下入我怀中。”

    “王上一定可以。”

    “再此这前，先拥瑜儿入我怀中。”孙权微笑着欺身而上，反身将他压在身下，细细的吻他如花的双唇，“瑜儿的唇真美，真甜。”

    周瑜伸手摸他唇边，笑着打趣他，“王上的胡子扎到我了。”

    孙权哈哈大笑，低下头用胡子继续和他调情，“那便多扎几次，习惯就好了。”

    “王上自重。”

    “才不自重。”

    灯火幽微，两个人在孙权相依相偎，期间的亲热缠绵自不可向外人道。

    
    第68章

    宣太后毒杀了义渠骇之后，由他发起的兵变就兵不血刃的瓦解了。孙权原行还担心着生怕义渠人会不会因为这件事生变。结果事实却是这些义渠人已经习惯了平安的日子，没了义渠王，并没闹出什么大祸。

    而穰侯魏冉自华阳之战后又开始作死。他总是嫌弃陶邑四周全是他国，被围得不透气，又派了兵去攻打魏国。孙权为了东出大计，暂时没有管他。魏冉越发放肆，攻得魏国不得不割地求和。

    魏冉去魏国之前又给周瑜送来了一堆礼物。他知道这人与孙权就如同魏丑夫于宣太后，看起来微不足道，但是，关键时刻说上这一句好话却是顶得上千军万马。

    周瑜毫不客气的全都收下了。笑着祝穰侯此去一帆风顺。聪明知进退又懂得察颜观色，魏冉对吴王身边多了这么一位知心人十分满意。

    孙权回寝宫，看到又多了一堆厚礼，无可奈何的摇头，“寡人的这个二舅公，真是越来越大方了。”

    周瑜笑了笑，“大王心里虽然不满意，但是却也觉得他这回去魏国是件好事吧。”

    孙权点点头，“什么也瞒不过你。穰侯虽贪，但是，他毕竟是我吴国的穰侯，他这么不要脸的去逼得魏国割地，最后的好处还是会落在我大吴的手里。”

    “王上现在心眼可真多。越来越无赖了。”

    “穰侯也是知道朕心里清楚这一点，所以才敢这么放肆，肆意敛财，逼魏国割地。我这个二舅公啊，精得跟鬼一样，他如果只知道为自己占便宜，却至我吴国不顾。不仅是寡人，连太后也不会饶了他。”

    “穰侯还真是这样。王上看得透彻。”

    孙权拉着他坐在身边，仔细讲给他听，“穰侯这种人适合为相，因为他圆滑。若不是他私心实在过重，又只贪图眼前利益。其实丞相这个位置他坐其实很合适。只是寡人的志向是要一揽天下入怀，他却胸无大志，不得已，寡人只能废了他。但是，你看白起，他就丝毫不圆滑。行军打仗要的就是这种硬骨，太会看眼色，太懂进退了。打仗的冲劲就全无了。”

    周瑜点点头，突然侧头看着孙权，“王上对白起将军欣赏的很嘛。”

    孙权点点头，“寡人很喜欢他。我大吴的战神岂是白叫的？”

    “我果然还是应该去修习兵法啊。”周瑜酸溜溜的说。

    孙权哈哈大笑，低头亲了亲他的脸，“瑜儿又耍小性子。寡人对白起将军没那个意思。你又想到哪里去了？寡人心里只有你，难道瑜儿不知道？”

    周瑜垂下眼睑，脸上的笑意忍不住溢了出来。他们在一起已经五年时间，孙权对他真是爱若心尖，视如珠玉。连周异见了有时都自愧不如。

    “我不知道。”

    孙权只能摇头，忍不住逗他，“夫人真是得寸进尺。”

    “王上你自重。”

    孙权假装无可奈何的叹了口气，“寡人也就嘴上说说，事实上又占不到什么便宜。”

    周瑜瞪他，还没占便宜？他们在一起都这么长时间，这混账哪次没占足便宜？现在还跑来卖乖？

    他勾唇一笑，站起身，脱下身上衣裳，转身看着孙权，欺身而上，在他耳畔轻语，“王上，意下如何？”

    两人在一起已经五年，彼此之间不知道做过多少亲密的事。周瑜的身体有多到的销魂，孙权哪能不知道。瑜儿原本就是个无拘无束的性子，情事上从来也不扭捏，妩媚起来真是要人命。此时他裸着身体问他意下如何，再忍得住他就不是男人了。

    一个翻身，孙权将他压在身下，低下头就吻上他柔软的红唇……

    两人正欲缠绵，突然听到内侍在门口通报，“太子孙倬求见吴王。”

    这种要紧的时刻太子跑来干什么？再一看周瑜眼神之中尽是得意，孙权顿时知道，这人肯定是故意的。

    “你知道孙倬要来？”

    周瑜不慌不忙的穿好衣服，“刚才我在前面碰到太子了。吴宫今年的石榴长得好，太子差人摘了，想亲自敬献给父王呢。”

    孙权瞪着他，眼神里赤裸裸的写着，那你还勾引我？

    周瑜抚鬓微笑，“王上看着我干什么？还不快召太子进来？大热天沾了暑气可不好。”

    孙权无奈回头，冲着门外，“宣倬儿进来吧。”

    周瑜忍俊不禁，闪身进了内室。活该，你不是说占不到什么便宜吗？那就让你占不到便宜。

    不一会儿孙权奉上一篮子石榴给孙权，恭恭敬敬的说，“父王，这吴宫的石榴生得甘甜，孩子特意采来孝敬。”

    “给你奶奶送去了吗？”

    “已经送过去了。”

    孙权点点头，“你奶奶最疼爱你，寡人国事繁忙，你没事要多陪陪她。替寡人分担一些。”

    “是，孩儿知道了。”

    周瑜在内室听了只觉得好笑，虽然平时孙权的确国事繁忙。但是，刚才他们两在干什么？这种时候居然当着儿子的面说了这话，这个混账的脸皮真是越来越厚了。这性子也真是狡猾。想到此节，他正忍不住偷笑。跟着孙倬一同来的孙柱，年纪小，闲不住。趁着兄长和父王说话的时候，不知怎么跑到内室来了。看到周瑜两人大眼瞪小眼。

    周瑜伸出食指比在唇间做了个“噤声”。孙柱呆呆的看着他如花容颜。好半天反应过来突然伸出手要他抱。周瑜一愣，被他一把抱住了大腿。

    “柱儿怎么跑到这里来了？”孙权一掀开帘子就看到孙柱缠着周瑜，一伸手就将他抱了起来，不顾他意愿直接将他扔给内侍和孙倬，“好好看着他，柱儿年纪小，别让他到处乱跑，当心磕着碰着。”

    “是。”

    “好了，你们退下吧。寡人要忙了。”

    “是。”

    孙倬带着孙柱离开。周瑜似笑非笑的看着孙权，“国事繁忙？”

    “寡人是吴王。瑜儿不是说过，吴国属于寡人，寡人也属于吴国。那么寡人的事就都是国事。”

    “你还要不要脸啊？”

    孙权哈哈大笑，将他一把打横抱起，“要不要脸，瑜儿自己猜。”

    虽然被孙倬打扰了一会儿，但是等待过后的果实，吃起来味道更是甘甜可口啊。简直回味无穷。

    第69章

    穰侯去魏国签约，谁也没有想到此去魏国居然惹上了一个人。此人名叫范睢，原本是在魏国大夫须贾府下做门客。此人相貌平平，性子又爱钻研。当时战国乱世。所有人无论原来属哪国，都会选择自己心目中的国家投效。这就是君择臣，而臣也择君。

    吴国的两代名臣都是从魏国来的。第一位卫鞅，第二位张仪。魏国简直就是大吴的人才输出国。仔细想想也觉得有些好笑又可悲。这位范睢自持有才，觉得只在须贾门下做一个门客真是大材小用。同为魏人，卫鞅、张仪都在吴国一展雄才。他自认不比这二位差，所以也想改换门庭。

    此次穰侯来魏，他也就自荐了。谁知道穰侯压根看不上他。他自己是军伍出身，对于那些只知道卖弄嘴皮子的说客最是讨厌。在他当上吴相之前，孙权曾经有一个特别想要得到的人才，就是齐国的孟尝君田文。

    田文素有贤名，孙权对他十分欣赏。一心一意不惜干出很多傻事，只为联合齐国，得到田文来吴国为相。结果当然是田文和孙权谈崩了。孙权也发现田文的贤名和他的为人略有些许出入。以田文为相并不能实现自己的理想。最后这吴相的位置才落到魏冉头上。

    但是，这件事给魏冉敲了一记警钟。王上对他其实是有很多不满的。只不过，一是看在宣太后的面子上，二就是没有找到合适的人选。所以只能让他在吴相的位置上呆着。如果一旦他遇到用得顺手的人，他这个丞相的位置只怕也呆不多久。

    所以穰侯魏冉对于那些说客向来是两种态度。一是防备，二是鄙视。有实才的，他要防备着，如果能自己用那就自己用，如果不能那就不给弄到吴国来。那些没实才的他就只剩下鄙视了。而范睢在他眼里就属于后者。长得猥亵，只会讨好卖乖。能有什么大才？所以他非但不用他，反而将此事告诉了须贾。

    须贾真是快气死了。他虽然自认不是什么贤主，但是对范睢也算不错了。此人居然在他家就跑去想投靠吴相魏冉。还被人拒绝了。这简直是把他的脸都丢光了。于是跟魏相一说，两人都觉得这种吃里扒外人小人不能留。于是叫人把他打死。

    如果范睢真的死了也就算了，可是此人心有大志，又能坚忍。在赵安平的帮助下，硬是找到王稽。王稽是穰侯留在魏国的吴国使者，借着他的马车同他一起逃到了吴国。

    王稽听了范睢的话向吴王推荐他入朝这官。周瑜刚进殿门就听到孙权一脸不高兴，“寡人不想见说客。”

    王稽不敢拂他的意，略说了两句好话就退下了。

    周瑜坐到他身边，探头看着他，“你真的不想见那个叫张禄的？”

    孙权笑了，点点他，“什么也瞒不过你。见不见的也要看看这人有没有本事吧？若是他不能让寡人对他有兴趣，那此人也不见有大才。”

    周瑜眼波一转，点点头。复而一笑，“不过这人能让王稽为他奔走，倒也有些口才。”

    孙权点点头，伸手拉着他的手，“瑜儿，过些日子我们去兰池宫。”

    “去那儿干嘛？”

    周瑜可记得很清楚，几年前他们在兰池宫里住了十天，在那昏天黑地干了许多不知羞的事。饶是他脸皮这么厚，每每想起还是觉得有些脸红心跳。故而这几年，每次孙权提出要去，他都找了诸多借口，从来没答应过。

    “瑜儿去了就知道。”孙权伸手点他，笑得十分神秘。

    “王上还是好好保重身体吧。”周瑜瞪他，孙权真不不愧是虎狼之君，都已经年逾四十，每每两人亲密起来却还是丝毫不知节制，两人之间的情事实在火辣，不可宣之与口。

    “瑜儿在怀，寡人怎么能辜负如此美意。”孙权哈哈大笑，这些年他其实越来越少笑了，他已经越来越像一个狡猾的君主，一个十足的帝王。他唯一还能真心笑得出来的人只有周瑜。他伸手捏了捏周瑜的下巴，无限宠溺的说道，“瑜儿放心，朕不会不知节制，伤着你的。这回带你去兰池不是为了与你亲热。瑜儿现在就在我怀里，我什么时候想亲就可以亲，何必大老远跑到兰池？这次带你是去见一样小玩意。”

    “小玩意？”周瑜细细品这三个字。孙权对他素来宠爱。但是却很少送他东西。这些年，除了一些华衣锦服唯一送过的就是那尾美玉锦鲤。他一直随身带着，十分喜欢。隔了五年又要送他小玩意了？

    “王上可不许骗我。”

    “骗你什么？”孙权抱着他坐下，将他整个人抱到自己腿上，伸手搂着他细腰，低头吻他素白脖颈，“瑜儿已经在寡人手里，在寡人心里，你以为你能逃到哪里去？在章台或者在兰池又有什么区别？”

    “总觉得没这么简单。”

    孙权听他小声嘀咕笑而不答。伸手解他衣裳，“去了就知道。必不叫瑜儿失望。”

    
    第70章

    果然没过几天，王稽又来找孙权，说了一堆话。这时的张禄已经对吴王和吴国的现状完全了解，句句话都说到了孙权的心上，说到了点子上。孙权终于决定在兰池见他。

    范睢见到吴王的时候，腿上的伤还没有完全好，他瘸着一条腿，长得又普通。换了旁人定会他对印象大跌。但是孙权只看了他一眼，神情如常。

    范睢看着眼前这个英俊神武的男人，心里大惊。此时的吴王已经早过了不惑，但是却没想到看起来还是如此英挺，身上的王者之风简直令人不敢迫视。他闲闲的抓了把鱼食，信手抛入水中，只看了范睢一眼，就让范睢有一种，此人目光如炬，他所思所想，丝毫也瞒不过他的感觉。

    “臣范睢拜见吴王。”

    孙权看了看他伤重未好的腿，“赐座。”

    “多谢我王。”

    “王稽说你自称有张仪、商君之的大才。一定要寡人见一见你。今天寡人就在你面前，你有什么就说吧。”

    范睢跪坐着深深冲孙权施了一礼，“启禀我王，臣以为我王有雄心滔略，有惊世之才。可惜现在种种皆不能施展。是因为现在我王受制于人，吴相穰侯目光短浅，把持朝政，志向与我王相去甚远，原本的助力成了阻力，故而无王无法实现雄愿。”

    “你胆子不小嘛。一张口就敢说穰侯的不是。”孙权勾唇一笑，“你到说说看，寡人的雄愿是什么？”

    范睢抬起头冒死直视着吴王的双眼，“如果在下猜的不错，我王的雄愿是要荡平四海，一统天下。”

    孙权哈哈大笑。

    “我王笑什么？难道范睢猜错了？”

    孙权看着他，“荡平四海，一统天下？谈何容易？你居然张口就敢说，寡人如何能不发笑？”

    “对旁人来说不可能，但是对我王来说却是朝思暮想，时刻挂念。范睢没什么本事，但是一定可以急王上之所急，想王上之所想。以毕生之才替王上实现这个雄愿。”

    “实现这个雄愿？你到说说看，如何实现？”孙权看着他，眼神如刀，“如果你说的话不合寡人的心思，寡人就把你送给二舅公，告诉他，你是如何在寡人面前诋毁他的。”

    范睢丝毫不退缩，开口说道，“在下仔细想过，定下远交近攻四人字。吴国一直对各国多有攻掠，但是所收效益却不大。原因皆在于此。我王应该就近攻下韩、魏二国，慢慢兼并二国以增我大吴实力。同时最主要的是，我王必须王权在握，朝堂之上不需要两个声音。只有我王才是吴国的王，太后只能是吴国的太后。”

    这话说得着实有些诛心了。宣太后对孙权如何孙权怎么会不知道。但是，一个王者不能被人牵制的。哪怕是他的母亲也不行。这话他曾经在心里想过不止一次，却是第一次被人在光天化日之下如此光明正大的说了出来。

    孙权背身长长的叹了口气，“寡人封你为客卿。过几日等寡人从兰池回宫，你就同寡人一同上朝。”

    “多谢我王。”范睢激动的泪流满面。他知道他的话说到了孙权心里，而他终于走进了吴国的政治中心，终于有了一展他才华的用武之地。

    范睢退下之后，周瑜的游船从远处缓缓划来。驰到岸边，内侍伸手去扶他上岸。

    “让寡人来。”

    孙权走下台阶，伸手扶切周瑜上岸。

    内侍个个眼观鼻，鼻观心。不敢多说一个字。

    “王上怎么了？怎么不高兴？那范睢虚有其才？还是说了什么让王上不高兴的话？”

    周瑜对孙权素来了解，见他神情就知道他心里有事。

    孙权紧紧的握着他的手，“范睢应该是个人才。他也没说什么让寡人不高兴的话。有他助寡人，寡人大感欣慰。”

    可是你这表现的完全不像高兴的样子好吗？周瑜看着他，突然心思一转，什么都明白了。他反手紧紧的握住孙权，“王上不要难过，你还有我。”

    孙权抬头叹了口气，“寡人只有瑜儿了。”

    等回了吴宫，他要力推范睢，那就势必要和穰侯翻脸。和穰侯翻脸也就意味着要和他身后的宣太后摊牌。王者是不能为人所制的，哪怕是一心一意为他好的母亲也是一样。从此之后，他就只剩下孤家寡人。举好上苍保佑，还有一个瑜儿。

    想到这里，孙权的心情略好一些，他拉着周瑜的手说道，“把你带来兰池就是想送你一件小玩意。瑜儿可还记得。”

    “记得。我还以为王上是骗我的。”周瑜瞪他。他们来了兰池，孙权就拉着他胡天胡地很是亲热了一番。差不多把几年前那一套全都照搬了一次。弄得他休息了好几天才缓过劲来。他还以为孙权只是骗他过来胡闹。

    孙权哈哈大笑，在他手背上亲了一记，“寡人怎么会骗你呢。瑜儿跟我来。”

    两人一同登上兰池宫的高楼，孙权指着东边一片桃林，“瑜儿看那里。”

    此时正值三月，桃花开得真艳。那一片桃林繁花似锦，远远望去，似粉若霞，美极了。

    “那是？”

    孙权微微一笑并不答话。一旁的内侍此时小声开口，“王上知道周乐师喜欢桃花，就派人去舒城找了桃种来，细心栽培，今日已经成了一片极大的桃林。特意送给周乐师。”

    舒城的桃花？周瑜震惊的看着那一片桃花，越看越觉得眼熟。的确是舒城的桃花不错。舒城的桃花与旁处不同，花期长，色艳。那片桃林正是如此。

    “王上……”

    孙权拉着他手，深情的看着他，“喜欢吗？”

    “王上对周瑜实在太好了！”

    “这有什么。”孙权轻抚他鬓发，“很早以前就听过你曾经在桃花树下抚琴，引来百鸟合鸣。知道你最喜欢这舒城的桃花。如今舒城毁在大火里，你又留在寡人的身边。如果不是因为寡人，其实按你的性子必定喜欢四处跑，寡人为你做这点事算不得什么。”

    “谁说我喜欢到处的跑？我性子最懒，王上对我这么好，什么都替我想得周到，我才不爱到外跑，我只想留在你身边，陪着你，看着你。”

    孙权握着他双手，“寡人也一样。可惜寡人老了，瑜儿却青春年少，越长越美。寡人真是一刻也不敢移开眼。生怕一个看不到，瑜儿就飞了。”

    周瑜微笑看着他，“我不会飞，我哪里也不去。我要看着王上，看着王上头上长出华发，额角生出皱纹。”

    “看着寡人变老变丑吗？”

    “能变丑就好了。”周瑜嘟起嘴，心里不悦，“王上只怕老了也不会变丑，只会风采更甚往昔。”

    “瑜儿是故意说这些甜话讨寡人喜欢吗？”

    “谁要讨你喜欢？你以为我当真不知道吗？”周瑜瞪着他，“我不过回家住了三天，就有名伶站在你喜欢去的城头吹箫，你还赞她生得美貌。”

    有这种事吗？孙权仔细想了半天，好像是有这么回事。那时他正思念周瑜，刚好看到那名伶，一时错眼把他错认成了周瑜，只多看了两眼，偏那人生了一双与周瑜十分相似的双眸。他就多嘴赞了一句。

    “那，那不过是误会嘛。寡人对你的心，瑜儿难道还不知道？”

    周瑜看着他，心里却还是越想越生气，刚才他在船上听到这事醋坛子就打翻了，忍不住伸手拧了孙权一把，“你还敢说自己老了，丑了？你什么时候才能改改你这到处沾花惹草的性子？我只怕你到了七十岁还是四处勾搭，迷倒一群小姑娘，那可就麻烦了。”

    “寡人，寡人怎么可能？瑜儿别听旁人胡说，千万不要生气。”孙权被拧也只能强忍疼痛满脸堆笑，“不要耍小性子了，我们去桃林好不好？”

    周瑜点点头。

    孙权好不容易哄好心上人，心里那点点担心早就随风而逝。心里想着，赶紧把那个和周瑜生得有些相似的名伶给弄走吧。可不能再让这醋坛子胡思乱想了。可是周瑜这吃起醋来的小模样真是越看越爱，惹得他顾不得大白天的，又在他脸上亲了一记。

    周瑜侧眼看了孙权一眼，见他如临大敌的模样，心里乐开了花。果然，适当的吃吃醋是必要的。这人已经生得如此招人了，偏偏还老是以为自己老了、丑了。他是真不知道吴宫里有多少人简直迷死他这张脸了吗？算了，还是不要提醒他了，省得这人得意起来，反而惹出无谓的风流。


    第71章

    吴王回了咸阳宫，便宣了张禄封为客卿。而且宣布将军令一并给了他。

    穰侯魏冉简直气坏了。张禄是谁他能不清楚吗？卖主求荣的小人，被他拒之门外的门客。结果吴王居然要重用他，把军权交给他，反而不用自己。这么大的一记耳光扇下来，几十年的老脸全都丢尽了。

    他怎么也不甘心就这样退下，在朝上大闹一场。吴王却只是冷眼旁观，偶尔开口却也是站在张禄一边。魏冉看着高高坐在王座上的孙权，他知道，这个人已经不需要他了。甚至，他对自己只剩下忌惮和嫌弃。几十年他为吴国辛苦奔波，虽然有私心，但是实打实是干了不少事的。但是到了吴王面前，这些都已经不算什么了。

    甚至，王者生性专制。孙权已经不想再被任何人困住手脚，所有阻挡他前进的人，他都要一一舍弃。无论以前他们之间是如何的亲密，也无论他为吴国曾经立下多大的功劳。

    魏冉不服气，找到宣太后告状。结果宣太后连见也不愿意见他。当然她也没有见孙权。她已经放弃了。儿子长大了，他想当一个真正的王者。而且他已经隐忍了三十几年，已经足够长了。再不放手结局可想而知。

    张禄得了兵权之后便向吴王建议攻打赵国。并且提出质太子于魏。吴国势强，魏国势弱。太子放在魏国是吴国给魏的一个面子。也是一个信号。我大吴与魏是兄弟。吴国便可以最大程度的联手魏国一起攻打赵国。吴军的补给都可以直接从魏国得到，不再需要大老远的从吴国运过去。

    这一招的确是妙计。吴王同意了。因为宣太后一向疼爱这个孙子，他便让孙倬不告而别。只在临行前跟他母亲说了一声就走了。

    临行前，吴王站在高楼目送太子的车驾。周瑜在一旁替他箫声作别。

    眼看着车驾渐渐消失，孙权伸手拍了拍周瑜，“瑜儿的箫声太凄凉了。听了人心里难受。”

    周瑜看着他长长的叹了口气，“我是替王上吹的，王上的心里难受，周瑜的箫声才凄凉。”

    孙权伸手揽他入怀，“寡人太狠心了。”

    “王上是为了吴国。”

    “此计若无意外，我大吴必能攻下赵国。倬儿也能万无一失的平安回来。可是乱世之中，将倬儿质于他国，又怎么可能确保万无一失啊。”

    周瑜靠在他怀里，紧紧的搂着他。他了解孙权，知道他心里想的一切。所以更明白此时此刻他内心的煎熬。他的王上付出太多，得到的太少了。

    “权儿难受吗？”

    孙权笑着摇头，“我已心如铁石。”

    周瑜勾着他的脖子，亲吻他含泪的双眸，“权儿别难过，有我陪着你。”

    孙权点点头，紧紧的搂着他，一丝一毫不肯松手。

    吴国大军出兵攻打赵国，魏国因为孙倬就在魏国，所以紧跟着吴国步伐。赵国眼见时局危机，便派出使者出使魏国，劝解魏王与吴王翻脸。他们派人混进孙倬的府里，趁机杀了孙倬。吴国的太子死在魏国，这下魏国铁定得罪了吴国。为了防止吴国报复，魏国只好和赵国联手。吴军攻赵大败。

    而最让孙权伤心的是太子孙倬果然因为他的心狠丢了性命。灵车运回来的时候，孙倬的母亲哭得肝肠寸断，几次背过气去。宣太后也含泪怒斥孙权，“为什么要听张禄的话，把一个好好的太子质在魏国？现在枉送了性命。攻赵也无功而返。”

    孙权跪着说，“此计是寡人同意的。是为了牵制魏国，此计无错。”

    太子倬死了，但是，从此吴国攻打魏国却有了借口。远交而近攻，师出有名。这便是他为什么敢质太子于魏的原因。此计如果成功，吴军可攻赵，若不成功，吴国也可攻魏。心狠至此，普天下大概只有他一个。倬儿孝顺，却遇到他这个狠心的父王。

    此时吴宫的石榴已经成熟了，看着宫里内侍送上来石榴，孙权不由自主的想到那一年他和周瑜亲热，孙倬亲自来送石榴的情景。一时之间热泪盈眶！他把自己一个人关在寝宫里一个晚上，第二天出来的时候，鬓边就生出了白发。周瑜看得心痛如绞。

    孙权坐在皇宫的台阶上看了看身边的周瑜，仰起头，看着缓缓升起的朝阳，“瑜儿你在宫门外等了一夜？”

    “是。”

    孙权摸了摸他的发鬓，握紧他的双手，“以后不要如此，寡人心疼。瑜儿手都凉了。”

    “王上的手更凉。”

    “我不是不想见你。我是怕你见我悲伤难过，你比我更悲伤难过。所以才一个人呆着。你却犯傻，在宫门外等了一夜，这不是让寡人更难过担心吗？”

    “王上的心意我全都明白。我没什么，难过的是王上。”周瑜伸手轻抚孙权鬓边的白发，心疼不已，“王上长出白头发了。”

    “瑜儿，寡人心太狠了。”

    “不，王上的心太软了。”

    “倬儿可怜啊。”

    “王上更可怜。”

    孙权搂着他，轻轻叹了口气，“别离开寡人身边。”

    周瑜连连点头，“一定陪着权儿。”

    他们心里都清楚，太子孙倬的事只是一个开始。吴国要大出于世。必定不可能走平平安安的路线。他们一定会打仗，会死人。会有太多想都想不到的意外、冲突。

    
    第72章简单的爱权儿吧

    其中最让吴王难受的，却也是最要紧的一场战不是吴国对他国之仗。而是吴王与宣太后之仗。一场夺权之仗。

    吴王和宣太后的夺权之争最后是以宣太后牺牲，吴王胜利为结果。但是此间的种种心酸，实在不足为外人道。宣太后过世之后，穰侯被四大亲贵被他尽数赶往封地。终身不得返回咸阳。

    各国听说吴王的如此做派都纷纷说他贪权霸道，连母亲也要逼死。不愧是虎狼之吴，吴狼之君，枉顾人伦。周瑜却对这样的孙权深深的心疼。当一个王者实在太难了。当一个想有一番作为的王者更是难上加难。权儿心里的苦，除了他还有谁知道？每次他只有以琴音，以箫声替他一舒心中郁结。陪着他，渡过人生之是最黑暗最寂寞的这一段时间。

    宣太后临过世之前曾经找过周瑜，看着他摇头，目光之中却又有一丝温柔，“我曾经想过，要不要舍了你，让权儿长出一颗王心来。可是终究不忍。”

    “王上已经有王心了。只是太后还没有发现罢了。”

    宣太后点点头，“是啊，权儿长大了。成为真正的王了。我已经成了他的掣肘，他只有舍了我，舍了母亲才能一展雄心壮志。”

    “太后恨王上吗？”

    宣太后摇头，“我怎么会恨他？他会变成今天这样，是我最想要看到的。”

    周瑜忍不住默默流泪，宣太后见了笑了起来，“好好的哭什么？”

    “我是心疼王上。他心里的难过只怕说也说不出来。”

    宣太后点点头，伸手拍了拍周瑜，“所以我才把你留给他。权儿以后流不出的眼泪，你就替他哭吧。你是个聪明的孩子，你知道所谓吴王是吴国属于他，他也属于吴国。以后就好好照顾他。”

    “可惜我什么都不会。”

    “就要你什么都不会。你若会的多了，我也就不会留下你的命了。”宣太后看着周瑜一字一句的说，“你只要爱他。权儿所少的就是一个一心一意爱他的人罢了。”

    周瑜跪下深深的向宣太后跪拜，“多谢太后。”

    宣太后望着远方轻声细语，“这世上最简单的事就是爱一个人，最困难的事也是爱一个人。若当初义渠骇只是我的蛮伢子，能与我在云梦泽相爱相守，我们又何至走到今天这个地步？若是先王只是爱我，我只是先王的八子，他又何至于会把我和权儿赶到燕国？瑜儿啊，做一个简单的人，什么也不要会，就简单的爱我的权儿吧！爱这个孤独的王上，爱吴国的虎狼之君。八子拜托你了。”

    “是，臣一定做到。”

    “去吧。”

    周瑜离开之后，宣太后又找了孙权叮嘱他好好吃饭，注意身体。然后就把自己关进了静泉宫的内寝，绝食而亡。

    周瑜知道宣太后为什么要这样做。如果她不死，穰侯和他身后的势力绝对不肯轻易就范。而孙权也是下定了决心要当一个大权在握的王者。那么骨肉相残的把戏是跑不掉了。只有宣太后舍了自己的性命，让不肯放弃的穰侯亲贵们，再也起不了什么祸心。才能将风险和损失降到最低。

    不管宣太后是否愿意，是否承认，穰侯这些亲贵的确已经到了尾大不掉的局面。再不收拾是不行了。

    自从之后吴王的声名在六国之中越发的坏了。孙权倒是无所谓。他的梦想就是一揽天下入怀。六国国君喜欢他或者是讨厌他对他都没有区别。反正不管现在喜欢不喜欢他，最后也是要恨他恨的咬牙的。只不过是时间早晚罢了。

    这全天下他所在乎的人也只有一个周瑜罢了。只要周瑜喜欢他，便万事足矣。只是母亲的离世，还是让他伤心不已，大病了一场。周瑜陪在他身边衣不解带的照顾他，寸步不离。病中的孙权像个孩子，任性的缠着周瑜，睡觉要握着他手，醒过来第一眼就要看到他的脸。吃药要周瑜在旁边看着。黏糊的不行。

    无论多离谱的要求，周瑜都温柔的应承，百依百顺。在他的细心照料下，孙权病了一个多月终于全愈。

    
    第73章暂离

    穰侯离开之后，吴王提拔张禄做了丞相。君臣的志向终于统一，步调也终于一致。

    孙权曾经对范睢说过，“寡人心中有大欲，丞相如果想要讨好寡人，就要满足寡人的大欲，而非小利。”他所指的大欲就是一揽天下的雄心。范睢一直记得这一点，所思所想与他十分同步，都是为了这个目的在努力。

    他是一个才华横溢的人，只是欠缺一个机会。如今吴王给他这个机会，他自然是要拼尽全力报效吴王。他原本就是一个恩怨分明的人。曾经他蒙难的时候，有个叫郑安平的人帮过他，他便千金以报。王稽带他回的吴国，又将他引荐给了吴王，他便许以高位。吴王知道他的性子，这些小事都由着他。

    范睢对吴王是既感动又臣服。他相貌普通，家世也并非什么高贵的士族公子。吴王重用他对他信任不已，还由着他睚眦必报。其大度着实令人动容。

    他一直牢记着吴王的话，一心一意满足吴王的大欲。尽管手段凭出，但是所思所想，无一不是为了吴王。就算被再多的人骂成卑鄙小人，他也丝毫不在意。

    周瑜见了也不由的感叹，“丞相真是对王上真是忠心耿耿啊。”

    孙权点点头，拉着他的手说，“瑜儿，你要记住。虽然朝上有很多人都说丞相是小人。但是有时候小人用对了，用好了，往往比忠臣更忠心。”

    “因为他只有王上，只忠心王上！”

    孙权点头，“所以但凡寡人之所想，就是丞相之所想；寡人之所思，就是丞相之所思。而且范睢有大才，可堪重用。寡人很喜欢他。”

    “喜欢？”周瑜转头看他。

    孙权哈哈大笑，在他脸上亲了一口，“瑜儿又想到哪里去了？”

    周瑜自己也觉得好笑，只好转了转手中洞箫掩饰自己小心眼。

    “寡人听闻周公最近身体不太好？”

    提到这一点，周瑜情绪一下子低落了，“父亲年事已高，感染了风寒也久久不能全愈。我正想跟王上说，我要回去照顾他。”

    孙权点头，“这是应该的。寡人派出医官陪你一起去，你就安心呆在家里，等周公的身体好转了再回来。”

    周瑜叹气，父亲年纪大了，身体老不好。他留在六国的生意虽然一直家里的亲信照料着。但是，却也实在不能再让父亲奔波劳碌了。

    “瑜儿还在烦恼什么？”

    “父亲记挂着六国的生意。他嘴上不提，但是我心里明白，他想让我去接手。”

    接手六国的生意就意味着周瑜要离开吴国。孙权心里顿时千千万万个舍不得。他看着周瑜俊美无双的脸庞，勾了勾嘴角，“那便去一趟吧。等你处理好六国的事，寡人等着你回来。”

    “王上真的舍得？”

    孙权摇头，“舍不得。”

    “那你还叫我去？”

    “你若不去，周公心里难受，周公难受你又怎么会好受？寡人可以等。瑜儿的家在咸阳宫，在寡人的心里，寡人不怕你去了不回来。”

    周瑜知道了说的都是实话，自己如果不去一趟，实在对不起父亲。他握着孙权的手贴在自己脸上，“委屈王上了。”

    “怎么会？即便瑜儿人不在寡人身边，可是寡人的心也与你时时刻刻连在一起，片刻也不会分离的。”

    周瑜回去细心照料周异，等他身体好转，他便主动提出要去六国接手他留下的生意。周异心里明白，周瑜对钱财看得其实非常的淡。他心心念念的只有一个孙权。但是，作为父亲他有自己的考量。吴王和瑜儿现在是恩爱的很。但是，那人毕竟是吴国的君主，瑜儿只靠着吴王的宠爱，总让人觉得不牢靠。

    周家巨富，六国都有生意。日后即便吴王变心，周瑜也可以随便去哪国潇洒度日。所以这六国的生意，他无论如何也要逼着儿子接手。一定要给他留下一条后路。他年纪大了，六国的生意都交在信得过的死士手里，周瑜这次去也不过是让下人拜见新主子，从此以后一心一意跟着他。也用不着成天六国满世界的跑着转。

    只这短短的一回分别，周瑜也好，吴王也好总不至于这也受不了吧？那这两个人也太黏糊了。像什么样子？

    这次周瑜主动提出前往，周异十分高兴。只要周瑜接手周家的一切，他便再也不用周家的生意挂心了。以后就安安心心住在吴国在咸阳养老。

    
    第74章我王深情

    周瑜离开那天，除了身边的四位家族死士之外，吴五另外派了五十个英勇的吴军勇士换成普通人的报饰护送。人虽然不多，但是每个勇士都是武艺高强，且精通阵法，有以一挡十的本领。绝对可以护着周瑜平安无恙。周异当然也希望儿子能平平安安的，所以见了这五十人也没说什么。

    临行那天，吴王站在城头目送周瑜，眼中的缠绵不舍，连周异见了都忍不住叹气，何况周瑜？他坐进马车里不敢望向城头。只拿着洞箫默默的吹奏，盈泪于睫。箫声悠远，缓缓而去，马车里的仆从听了都忍不住流泪。

    “公子要不然咱们回咸阳吧！”

    “胡说什么？我们车驾才走出多远啊，你就想着回去了？”

    仆坐看着他，“我听公子箫声悲切，实在心里替公子难受啊。”

    周瑜放下洞箫回望咸阳，此时车驾已经走出去很远，咸阳城头那人的身影早就看不到了。他叹了口气，“早些回来便是。”

    仆从见他拭去泪痕，大着胆子问他，“公子，我一直听闻吴王虎狼之君。他对公子好吗？他凶不凶？”

    周瑜笑了起来，拿洞箫轻轻敲他头，“别胡说八道的。吴王一点也不凶，他对我很好。”这世上再也没有比他更完美的情人了。他护着他，宠着他，爱着他。恨不能将全天下所有美好的事物都放在他掌心之中，只为博他一笑。

    仆坐点点头，沏了茶递给他，“今天我看见吴王站在城头满眼情意的看着公子远行，真的对公子情深意切，看得我心里也难受了。他一点也不像个虎狼之君，倒像个痴情的男子，对心上远行依依不舍。”

    周瑜听了这话拿起洞箫又悠悠吹起。他人虽然离开咸阳，但是心却随着箫音一起飞了回去，飞到了吴宫里那个孤独的王的身边。

    此时的六国距离吴国距离遥远，且交通不便。这一圈转下来，就算周瑜再怎么紧赶慢赶，一年时间总是要的。

    周瑜离开一个月，孙权就时常站在咸阳宫的城楼上，他最喜欢坐着吹箫的地方远目眺望。满眼尽是柔情。宫里宫外人人都知道吴王有一个特别宠爱的乐师，不知何故离开了。吴王对他辗转反侧，朝思暮想。

    没过多久，吴王就收到了周瑜的来信，信里说的全是些闲话，问他衣食，问他冷暖。与信同来的还有当地的特产，种子。周瑜叮嘱吴王，一定要在吴宫里种出来，待到这些种子开花结果，他便回来了。

    吴王看了来信，勾起嘴角笑了，亲自选了一块地方，专门栽种周瑜寄来的各式种子。此后每一个月，周瑜每到一个地方就会给吴王寄来一封信，很快吴宫的一角就培植出一片专门的花圃。孙权专门派了人细心照顾，每每思念周瑜就在那里略坐一会儿。

    周瑜不在吴国，孙权便派了宫里的医官贴身照顾周异，十分周道殷勤。不仅如此，爱屋及乌，孙权对孙常也十分关照。似乎这世上只要和周瑜搭上一丝关系的人，他都忍不住要施以恩宠。

    范睢曾经不止一次跟心腹说，“王上对周乐师的宠爱真是比天高比海深啊。你们一定要记住，千万不要得罪周乐师和他的家人。”

    他身边的门人郑安平不解说，“丞相对王上忠心耿耿，一心一意效死力；白起为王上东征西战，忠诚不二，此心可昭日月。那周瑜不过是个乐师，文不成武不就，为什么吴王要如此宠爱他？”

    范睢说，“因为王上只有对着周瑜的时候才不仅仅是一个王，更是一个人。周瑜是王上唯一的一丝心软，一缕柔情。谁若是夺了便是我王的死敌。”

    郑安平点点头说，“我看周乐师并不像个张狂的人，他家人也是。虽然巨富，但是处事却十分低调。”

    范睢点头，“是啊。周瑜是个聪明人。换了任何一个人得王上如此全心宠爱必定生出一丝骄横之心。他却只是一心一意敬爱我王。我王得周瑜相伴也是甚幸啊！”

    “丞相对周公子倒是十分欣赏。”

    范睢点点头，“当然欣赏。他与我并没有一丝一毫利益冲突。我和他一同忠心我王，我为我王实现大欲，他为我王实现小愿。都是敬爱我王罢了。”

    范睢之所以这么说是因为他入吴国之后就得罪了穰侯等一众朝臣，很多人都觉得他小人行径。对他颇为看不起。但是周瑜每次见他都是笑容满面，从来不曾流露过一丝鄙视。别人对他真心还是敷衍，范睢一眼便看出来了。

    周瑜是个聪明人，他也知道范睢对吴王忠心，所以比起那些自视甚高的士大夫们，周瑜不卑不亢很是让范睢舒服。范睢自然也不愿意得罪吴王身边的大红人。能得他青眼，自然加倍礼遇。

    仔细想来周瑜真是个聪明人。他在吴宫的身份只是王上的乐师。但是却无一人敢轻视他。大家和他关系都还挺好。不仅是范睢，就连和范睢互相看不太顺眼的战神白起，和他也处得不错。这种不错不仅是面子上不错，是白起对他也如范睢一样，从心里有一种欣赏。

    吴王曾经不止一次的称赞周瑜，美丽如清晨一缕霞光，清透似花间一滴晶露。洒脱如风，静止似雾。这世上所有的溢美之词都不足以形容瑜儿的美好。

    虽然说这话是情人眼里出西施。但是，却也算不上太过夸张。周瑜此人就是给人一种美而不俗的感觉。但凡见过他的人都会觉得，此人生得好，却不让人起猥亵之心。与他结交不会觉得辱没自己，反而觉得幸甚。这种脱俗的气质就算在当时列国的四公子之中却也不得常见。这是周瑜天生自带。

    所以无论与公与私，范睢都不可能会去得罪周瑜，反而会想尽一切办法与之交好。

    第75章回归

    周瑜离开快两年之后的某天，吴宫内外突然大张旗鼓，张灯结彩。沉寂许久的吴宫突然热闹起来。吴王更是从一个月前就每天去咸阳城楼外张望。因为周瑜要回来了。

    自从收到周瑜要回咸阳的书简，孙权的心就再也按捺不住了。自收到书简的一刻起，他就在盘算日子，一连一个月都兴奋得睡不着觉。

    内侍劝他说，周琴师的书简是从燕国寄来的，怎么着也得两个月才能回到咸阳。但是，孙权就是听不进去。每天只要站在城头就会觉得，心里踏实。他的瑜儿正在回来的路上，每一天都会离他近一些，更近一些。

    “王上，周乐师没有这么快到咸阳，王上实在不用每天都来城头相迎。”

    “寡人知道瑜儿没这么快来。寡人只是想站在这里，可以离瑜儿近一些。待他回来，寡人也可以第一时间见到他。”

    “王上对周乐师真是恩宠有加啊。”

    孙权勾了勾嘴角什么也没说。

    这天孙权和内侍刚出宫门，还没赶到城楼，就看到一群人围在城楼前不知道在看什么热闹。孙权心头一动，差人拨开人群，就见一位风势卓绝的男子背身而立，手中洞箫转得潇洒自如，他脸上戴着一只青绿面具，此时看到吴王，转过头，缓缓伸手将面具摘了下来，冲他微微一笑。

    一时之间天地之间所有光芒尽数倾泻于此人身上，孙权只觉得日月无光，天底下只有眼前这一个人夺了他全部的视线，再无半点旁心顾及其他。

    “王上，我回来了。”

    “瑜儿！”

    孙权紧紧的握住他的手，拉着他迫不及待的回宫。

    “你怎么去了这么久？寡人对瑜儿真是朝思暮想啊。”

    “王上不是总觉得我自性自由，喜欢四处走吗？所以这次我就索性将六国好好的走了个遍。这才发现天底下最好的地方就是王上的身边。日后，王上再也不担心我还想出去了。”

    “寡人错了。”孙权紧握他的双手，无限留恋的看着他的脸，“瑜儿未出咸阳，寡人就后悔了。想你想得不行。”

    “父亲的生意我都已经交接好了。日后如无大事，我就不用再去了。以后我就留在吴宫陪你，寸步不离。”

    孙权点头，“寡人到哪里都要带着你，再不与你分开。”

    “王上收到我寄来的书信了吗？”

    “收到了。若无这些书信，寡人真是一天也等不下去了。你寄来的种子寡人都种在章台宫，长得十分好，瑜儿见了一定喜欢。”

    “一年多不见，王上还是一点没变。”周瑜伸手轻抚他面容，突然面色一沉，“可又有人趁我不在吹箫弹琴给王上听？”

    孙权哑然失笑，抓住他的手放到唇边亲吻，“没有没有。寡人已经许久不曾听过乐师单独吹奏了。吴宫办过几次大宴，都是一堆人胡拉弹唱，没有瑜儿，寡人一点心思也没有，也不知道他们吹奏了些什么。尽是些乱七八糟的。”

    周瑜听了只是笑。吴宫乐师怎么可能乱七八糟？只是吴王神思不属，听不进去罢了。他靠在孙权怀里，“王上想听什么，周瑜回来，都会给王上吹奏的。”

    “瑜儿人回来就好。旁的寡人什么也不在乎。”

    周瑜笑而不答。

    孙权看着他如花如玉的容颜忍不住感叹，“一年多不见，瑜儿生得越发出众了。简直让寡人移不开眼。”

    “是吗？”周瑜打趣他，“我还以为我到处奔波，已经容颜憔悴的没眼看了呢。”

    “瑜儿你在逗寡人吗？瑜儿的容颜都没眼看，这世上还有什么人能入眼？”

    “王上果然只喜欢周瑜的皮相，等我老了，王上是不是就嫌弃了？”

    孙权哈哈大笑，伸手搂紧他，“瑜儿在寡人心里永不会老，也永远不会丑。就算你哪天满头华发，满脸皱纹，在寡人眼里你依旧美貌如花，如珠似玉。”

    “王上的嘴巴越来越甜了。”

    孙权低下头亲吻他红唇，许久才分开，深情的看着他说，“积了快两年的情话，一下子全说出来只怕瑜儿都要听腻了。寡人要留到以后慢慢的说，说一辈子。”

    周瑜靠着他浅笑，反手握住孙权宽厚的手掌，

    “王上，我想先回家看看父亲。”

    “寡人知道，你不必回家。周公这几日住在吴宫。”

    “父亲怎么了吗？”

    “没事，周公身体挺好的。只是寡人知道你这几日要回来，又想第一时间见到你，不想你两头跑，所以才将周公接进宫了。”

    周瑜一听就明白了，“我不在的日子，多谢王上照顾我父亲。”

    “应该的。瑜儿是寡人的什么人？周公又是寡人的什么人啊？哪里用得着跟寡人客气？”

    周瑜似笑非笑的瞪他，“一年多不见，王上的脸皮也跟着厚了许多。”

    孙权听了哈哈大笑。

    爽朗的笑声飞出车外，内侍们在外面听了，心里都纷纷想着，已经多久没听大王这么开怀大笑了？自从周乐师离开咸阳之后，王上已经许久没有展颜了。

    
    第76章家宴

    周瑜回了吴宫之后，孙权替他摆了家宴洗尘。作陪的除了周瑜次，还有与周瑜关系不错的范睢、白起、孙柱、孙常等人，可谓是给足了瑜儿面子。又因为是所谓家宴，另一个意义上来说，他是向范睢和白起示意，这两人都是他的心腹，已经被他列为“家人”。是吴王视为“手足兄弟”之人。

    席间，孙权拿着酒樽，眼睛却时时刻刻盯着周瑜，目光之中全是宠溺，丝毫不加掩饰。但凡见他哪些菜多夹了一筷子，便叫人把自己桌上的那盘一并送去。

    众人一个个看见了都当看不见，自顾自饮酒。唯有周异连连瞪着儿子。他心里自然是气吴王丝毫不知道收敛，但是他又不能瞪吴王，只能瞪自己儿子。朝他连使眼色，让他注意着点。

    周瑜知道父亲担心什么。他是怕吴王对他恩宠太过，招来嫉恨。所以费尽心思劝他收敛。可是孙权太长时间没有见他，满腔爱意无处投递，终于等到周瑜回来，恨不得把全天下最好的东西尽数捧到他面前。只是赏些菜肴在他看来根本算不得什么。

    一边是父亲连连施眼色，要他注意点，一边是吴王拼命赏东西。周瑜觉得自己夹在这两个男人中间真是左右为难，简直头痛死了。偏偏这两个男人都是这世上他最重要的人，一个也不能得罪，一个也不忍不理会。

    周瑜环顾四周，孙常是老实人，且与周异关系一直很好。待他如同子侄，找他帮倒不行。孙柱是孙权的儿子，虽然和他关系好，但是他说什么孙权根本不会加以理会，找他没用。白起性子耿直，不行；唯一能帮得上忙的只有丞相范睢了。范睢为人机敏，擅长辞令，又深得孙权欢心，请他打个圆场最合适不过。

    周瑜借着举杯饮酒的动作，向范睢施了个眼神，满眼求救。

    范睢早就看到了周瑜为难，心里对吴王像小孩子一样拼命赏东西的行为着实好笑。吴王平时雄才伟略，但是遇到周乐师的事却是带了些许傻气。他都没看出席间周公的脸都快青了，周乐师夹在他们中间简直快哭了。或者是应该说，此时吴王眼里只有周乐师，旁人全都沦为了布景，包括周异。

    他清了清嗓子，举起酒杯向吴王遥祝，“臣今日有幸参与吴王家宴，实在感激涕零。我王待臣实在太好了。”

    “范叔不必客气。你与白起将军都是寡人心腹。寡人视你们二位如同手足兄弟，所以万事都不避着你们的面。今天瑜儿回来，寡人实在太高兴了，又知道你们平素与他关系不错，所以叫上你们作陪，想与你们同乐。”

    “是，我王恩典。臣无尽感激。周乐师远行而归，回到我王身边，我王终于有知心人相陪，实在可喜可贺。臣敬我王一杯！”

    有范睢这一打岔，吴王只好停下不停赏赐东西的行为，转过头来跟他说话。周瑜也终于可以得个空闲松一口气。趁这个机会站起身，

    “启禀我王，臣这些日子周游列国，学得一首新曲名叫《越人歌》，今日既然是家宴，如蒙我王不嫌弃，不如演奏出来与诸君同乐？”

    “瑜儿远行刚刚回来，今日是为你接风洗尘，怎么还要你劳累？”孙权一听心里就舍不得。

    “王上，许久未曾听臣弦乐，难道一点也不怀念？更何况今日来的都不是外人，只是一首曲子罢了，能累到哪里去？”

    孙权听了只得同意，点头一笑，“好好好，那便辛苦瑜儿了。”

    周瑜站起身，吩咐手下去布置。不一会儿内侍抬上扁钟上来。

    他刚一离开，孙权就看着手中酒樽，一脸无聊，似乎美酒佳肴都索然无味，等看见周瑜领着人进来，瞬间又双眼发亮的看着他，似乎整个人所有的兴趣只在他身上，他一回来，天地又都亮了。

    周瑜坐下之后，轻轻拿起木槌敲击扁钟，嘴里轻轻吟唱道：“今夕何夕兮搴洲中流。

    今日何日兮得与王子同舟。蒙羞被好兮不訾诟耻。心几烦而不绝兮得知王子。山有木兮木有枝。心说君兮君不知。”

    周瑜声音轻亮，孙权还是头一次听他吟唱，只觉得清音入耳，无尽享受。偏偏这还是一首情意绵绵的情诗，只觉得听在耳里，如同天籁，整个人飘飘然，简直如要飞上云端一般，说不出的美妙，舒畅。觉得此时此刻不知身在何处，今夕何夕。

    
    第77章天、地、人

    周瑜头一次听到这首越人歌就觉得十分喜欢。游历一年多，不仅是孙权思念他，他也是日夜思念他的王上。听到这首曲子简直就是在诉说他的心声，当时就决定一回吴宫一定要为孙权吟唱。果然，孙权一听如痴如醉，看着他的目光温柔的简直能滴出水来。

    此时宴席已经吃得差不多了，众人见了吴王和周瑜只有彼此的模样都纷纷站起身，准备告辞离开。周异也只好站起来跟着众人一同告辞。

    吴王叫住面色铁青的周异，“周公留步。”

    周异站在那里看着孙权，实在不知道该拿什么表情看着眼前这个男人。只能木着一张脸什么也不说。

    “周公，你对瑜儿疼爱有加，寡人知道。你担心寡人欺负他，寡人也知道。你装病骗他去六国替你接手生意，无非是想找借口让他离开吴宫，你知道瑜儿天性自由洒脱，到了外面天高海阔，一定会觉得比吴宫好玩有意思。寡人心里更是清清楚楚。”

    说到这里，孙权看了一眼周瑜，叹了口气略带无奈的说，“不仅寡人清楚，瑜儿也清楚。但是，寡人还是让瑜儿去了，瑜儿也真的走了。可是，转了一圈回来，瑜儿还是回来了。因为瑜儿离不开寡人，寡人更离不开瑜儿。你是瑜儿最敬爱的人，你就别在为难他了，行吗？”

    周异看着一旁可怜兮兮的儿子，又看了一眼孙权，冷哼一声，“既然大王把话都说透了，那我也就坦城相告了。”

    “周公但说无妨。”

    “瑜儿生得美貌，但是容貌总有老去的一天。大王现在宠爱他，到了他色衰爱驰时，他怎么办？”

    “寡人……”

    周异一摆手阻止孙权的解释，“听我把话说完。”

    “行，周公尽管说。”

    “此是一点。第二点，我的儿子我自己清楚，他生性洒脱不羁，看似风流，实际上最是死心眼。天底下那么多美人他不喜欢，偏偏要喜欢吴国的王上。”说到这里周异十分嫌弃的看了孙权一眼，“还是个……”跟他爹年纪相差不大的老头。

    孙权摸了摸脸，被说得无言以对。其实他保养得当，生得又好，虽然年龄上比周瑜大上许多，但是，两人在一起却是说不出的般配默契。周异是心里有火，看他处处不顺眼罢了。

    “瑜儿除了擅长音律，其实没什么本事。反正我是不知道你喜欢他什么？你是大吴的王上，要什么样的美人没有？若说你对他只是一般的恩宠也就罢了，但是你对他着实上心。我心里就越发害怕了。自古以来恩宠过甚的人都不会落到什么好下场。何况是吴王的恩宠？虎狼之君的恩宠？”

    这话讲的着实重，孙权听了简直扎心。他几次想开口，偏偏周异话还没完。

    “瑜儿这次回来，我就明白了。他嘴上说得好听，说什么君若无情他便休。若是王上不喜欢他了，他也就死心离开了。我真不知道将来王上真的不喜欢他了，他能不能像他说得那潇洒离去。”

    “我自然……”

    “你也别说话。”周异瞪了一眼急于表忠心的儿子，一口气打断他，“你现在色令智昏，你还记得什么呀？”

    被父亲抢白一顿的周瑜乖乖闭嘴，乖巧的立在一旁，不敢再多说半句。

    周异叹了口气对着吴王行了一礼，

    “今天我就要吴王一句话。将来若是王上嫌弃瑜儿老了，丑了，他也不是死缠烂打的人。心里再不舍，最起码的自尊还是有的。到时候还请大王尽管放手让他离开。吴宫之外天大地大，大漠风沙，竹林桃花，明月长江……哪一处不是容身之所？

    现在吴宫里有个孙权栓着他。若是没有了王上，我儿便是一只自由自在的鸟，想去哪里就去哪里。我要王上答应我，爱他就护他一生，不爱他就放他归去。王上若能做到，我便再也不管你们的事。”

    世间父爱重如山。孙权深深向周异行了一个大礼，一字一句的说道，“寡人答应你。寡人以吴国之君的身份答应你，孙权对瑜儿，爱他便护他一生，不爱便放他归去。如违此誓，人神共愤。”

    周异长长的叹了口气，狠狠瞪了一眼哭成一团的周瑜，“哭什么？你还舍不得不成？”

    “父亲对儿子实在太好了。”周瑜拉着周异的衣角，抽泣不止。

    “有什么办法，我只有你一个儿子。从小就疼爱。”周异拍拍他，“好了，别哭了，以后好好呆在吴宫里吧。”

    “今天我想跟父亲回府。我太长时间不见父亲了，心里实在想念。”周瑜看着父亲，满眼孺慕之情。

    “王上，这？”

    “瑜儿今天就陪周公回去吧。好好在家陪陪父亲，尽尽孝心。”

    “那就多谢王上了。”

    话都说到这份上了再扣着周瑜不放又有什么用？姜到底还是老的辣啊。孙权一脸憋曲的看着周瑜跟着周异离宫。心里不由的感叹，到底是当世巨富啊。能一手创下周家这么大一份巨资的人怎么会毫无心机？这一番慈父心肠当真令人动容。以后周瑜肯定更加听父亲的话了。

    这不是什么阴谋诡计，而是堂堂正正的阳谋。周异就是摆明了告诉周瑜，不要怕，这世上最爱你的人是父亲。只要父亲在，你总有退路。天高海阔，哪里都可以去。不用吊死在吴宫这个虎狼之君身上。若他对你不好，你就尽管走。

    孙权在心里暗发誓，周异用阳谋，他也用阳谋。他对瑜儿爱意深厚，所思所想绝对不会比周异少。他到要看看，倾尽一国之力他堂堂吴王会宠不了，护不住一个心爱之人？

    想到这里孙权一挑眉头又笑了，恐怕这也在周异意料之中。他越是重视周瑜就会对他加倍用心，这世上的爱原本就是付出越多越显得珍贵。他心里眼里全是一个周瑜，自然就越舍不得放手。这恐怕才是周异真正的目的。

    可怜天下父母心。虽然他实在没必要如此。但是想到这世上还有一个如此的疼爱瑜儿，孙权反而觉得心里高兴。瑜儿有这样的慈父实在幸甚啊！

    这便是寻常百姓家的父爱。或者天底下所有的父母亲爱儿子都是一样的。只是当他们的身份不同，表现出来也是不一样的。其形不一，而其心一。心都是一样的。如同父王，如同母亲。

    这一刻没有周瑜在身边，孙权却头一次没有感觉到孤单。他隐约感受到了已经离去的父母留下的厚重的爱，对一个王者的爱。

    他脑子里想起母亲曾经说过话，“上古造字，玉王同字。三横，天地人，一竖沟通天地人……”

    当一个王者他必须知道透彻的了解这三横的意义，天、地、人。而此时此刻，他对这个“人”字，突然有了更深一层的感悟。

    “果然只要有瑜儿在身边就总有惊喜不断啊。”

    
    第78章王上心眼真多

    周瑜在家住了三天才回吴宫。回来时，孙权正在内室看书，一听内侍官说周乐师回来了，放下竹简就往外跑，刚走到门口就和周瑜正好遇上。

    “王上这是要去哪里？”

    “接你。”

    周瑜勾唇一笑，“我不是回来了吗？”

    孙权拉着他的手，上下左右看着，眼里的爱意藏都藏不住，“早看上一刻也是好的。”

    周瑜微笑看着他，“王上对瑜儿真是太好了。”

    孙权伸手摸着他的鬓边，低下头与他亲吻他如花红唇，“瑜儿值得世上所有最好的东西。”

    周瑜伸手伸手勾着他的脖子，眉眼一转，笑得如同狡狐，“听起不错，不过不是很感兴趣。”

    “那加上一颗王心呢？”

    “那便足够了。”

    孙权笑了，伸手将他打横抱起来，走进了内寝。

    周瑜在家住了三天，回了吴宫又被留在孙权留在内室整整三天。他们原本感情就好，又分开这么长时间，怎么恩爱都不够。只是碍着很多事情，才三天孙权便精神抖擞的出现了。

    说起来瑜儿真是比仙药还灵啊，榻上风情简直比千年狐仙，可是与他亲热过后，孙权整个人却如同脱胎换骨，说不出的精神。每个人看到红光满面的吴王都心照不宣，这一脸满足一看就知道这三天吴王过得如何逍遥自得，飘飘欲仙。一个冷血帝王却能有一个如此尤物做爱人，真是人生大幸。

    周瑜回了吴宫，吴王心情大好。范睢借着这个机会找到孙权，向他哭诉，说他是个恩怨分明，睚眦必报的人。而这世上他有两个大恩人没有回报，一个是救过他命的郑安平，另一个是引他入吴，并将他推荐给吴王的王稽。

    孙权一笑，“那丞相想如何报答呢？”

    范睢想了想说，“郑安平臣想求王上封个五大夫爵，王稽臣想替他讨个河东郡守一职。”

    孙权挑眉看了他一眼，“郑安平寡人可以封他个五大夫爵，王稽做河东郡守？河东是我大吴要地，丞相可明白其中利害？”

    范睢点头，他也知道论实力，论资历，论军功，无论哪一点王稽哪一点能坐上河东郡守这个位置？他来讨要的不过是吴王给他的面子罢了。

    “臣知道这些都是我王的恩典。臣也一直都在细心调教王稽和郑安平，一定不让他们给王上丢脸。”

    话说到这份上，吴王点点头，“那便依丞相所言。让他们领你的情，好好替你卖命。”

    这时又有内侍来报，说魏国特使须贾求见。

    范睢跪着对吴王道，“王上，此人便是臣的仇人。请王上容许臣报仇？”

    孙权垂眼点点头，“寡人既然说了准你了解恩怨，丞相便放手去做吧。”

    范睢感激的热泪盈眶，说了许多感激的话，才红着眼睛离开吴宫。

    他一走，周瑜从内室出来，看着他的背景皱起眉头。

    孙权拉他坐在自己身边，“瑜儿怎么了？不高兴？”

    “王上，将这么重要的职位封给王稽真的没问题吗？”

    孙权拉着他的手，“这是丞相的意思，寡人便给他这个面子。”

    “王上对丞相太宽容了。”

    孙权哈哈一笑，握着他的手轻轻拍了拍，“瑜儿是吃醋了？”

    周瑜瞪他，“我可没和王上开玩笑。”

    孙权在他脸上轻吻一口，伸手将他搂进怀里，叹了口气，“寡人知道瑜儿不是这个意思。逗你罢了。”

    “那王上……”

    “丞相对寡人忠心耿耿。所思所想都为了寡人大欲，天下一统。他性子便是如此，那寡人便依了他。不过是个河东郡守，一个五大夫爵。又能如何？却能换得丞相对朕死心塌地，拼死投报。范叔此人，虽然性子偏激了些，但是却有大才。寡人不理会旁人说什么，他是小人也好，是君子也罢。于寡人都一样。小人用得好，比忠臣更忠。”

    周瑜聪慧听到这里就全都明白了。孙权根本不在乎王稽，郑安平。他是借他们给丞相施恩。范睢这个的性子必然对他效死力。这便是王的心思，不计小利，只看大局。

    “那你准范睢向魏使报仇也是这个意思？”

    孙权点头，替他整了整发丝，“还不完全是。瑜儿再猜猜。”

    周瑜垂眸一想，明白过来，“你也想借这个借会试探一下吴国在魏国，在魏人，魏使之间的地位，看他们到底有多害怕大吴！”

    孙权看着他，目光之全是欣赏，“瑜儿真是冰雪聪明。寡人放手让丞相报仇，那魏国如果还有一丝血性，使者被辱必定要所反应。如果他们吓得连动也不敢动，寡人就知道他们已经惧吴如虎了。”

    “王上心眼真多。”

    孙权哈哈大笑，搂紧怀里的人，“寡人如果心眼不多，如何会被人恨之入骨，大吴如何被人称为虎狼之国？这大争之世，没有一颗黑心是成不了大事的。他们心里恨寡人，那是因为他们的心思都被寡人看得清清楚楚，寡人宁可他们恨寡人，也不要反过来去恨他们。”

    周瑜伸手反握住他，“他们恨王上，并不是他们善，王上恶，而是他们恶不过王上，强不过吴国。”

    “瑜儿这话说得通透。因为他们恶在内心而不在其表，大争之世他们所思所想都与我大吴一样，只是却因为实力不够，手段不够，所以不敢说出来罢了。”

    周瑜看着眼前这个无比自信，腹黑狡黠的男人，只觉得他无一不好，天地之间的光芒仿佛都集于他一身一般，整个人都闪闪发亮。他在心里暗道，权儿只怕到了七十岁还是会招来一堆爱慕者，一定要牢牢的将他看紧了，可不能让这混账四处勾搭，沾花惹草。

    没过多信范睢恶整须贾的事就传到了吴王和周瑜耳里。

    他先是换上破衣装成丞相府赶车的马夫去见了须贾。须贾虽然见他落魄，将自己一件不常穿的丝袍赠给了他。范睢心里虽然恨他，但是念在这一件丝袍的情份上，并没有杀须贾，只是将他带上堂，当着众人的面喂他吃草，大大的丢了回面子。便放他回了魏国。

    临行之前让他告诉魏相魏齐，洗干净脖子准备着，吴相范睢就要来报仇了。让魏王把魏齐的人头送来吴国，否则吴国就要攻打魏国。魏王哪里敢反抗吴国，让魏齐自己看着办。魏齐一听就明白了魏王的意思，吓得连魏相也不做了，连夜逃到赵国。找了到当时四公子之一的平原君赵胜以求庇护。

    孙权知道赵胜十分看重声名，绝对不会交出魏齐。便写了封书信给他，说是很倾慕赵胜为人，想约他来咸阳见见。

    赵胜无奈，只能来到吴国。

    
    第79章王上心眼真小

    孙权率领众朝臣亲自迎接赵胜，拉着他的手亲亲热热的进了大殿。酒席之间有意流露出对范睢的重用，又问起魏齐的事。

    赵胜一口否认魏齐在自己府中，又说即使魏齐在自己府里，他们是多年好友，他也绝对不会交出魏齐。

    孙权但笑不语。看了眼坐在手旁边的周瑜，轻声问他，“瑜儿觉得此人如何？”

    周瑜勾唇一笑，“王上喜欢就好。”

    孙权一脸不解的看着他，“瑜儿此话何意？”

    “王上不是素来喜欢这类人吗？”周瑜端起酒杯喝了一口，“昔时孟尝君，今日公子胜。王上的口味还真是一点没变，都是谦谦君子。这拉着手到处跑的动作，只怕也是一模一样。”

    孙权听了哈哈大笑，瑜儿每次耍起小性子，他都觉得无比可爱。这酸醋吃得着实暖心，“瑜儿又耍小性子。”

    “是。”周瑜瞪他，谁让他拉着赵胜笑得那么开心？“那又如何？”

    “那不过是做做样子。”孙权丝毫不生气，借着宽大的袖幅握着他的手，“寡人对瑜儿如何，瑜儿难道还不知道？”

    “知道也生气。”

    孙权点了点他额头，“醋坛子。”

    “那王上治我罪好了。”

    孙权无可奈何，一脸宠溺的看着他，“大胆。”

    周瑜垂下头，半天轻声开口，“王上以后即便是做戏，也不要同旁人这么亲密了。”

    “好好好，都答应你。”孙权点点头。感情上的事，他向来对周瑜宠爱无极，他的这个小情人生得美貌，看起来任性又胆大，其实心思十分细腻。心思太过纯透，实在容易伤着，孙权爱他疼他都来不及，自然不愿意他伤心。更何况他这吃醋也是因为爱他太甚，他怎么会不顺着他？

    “王上可会觉得周瑜持宠生骄？”

    “那便生骄好了。”孙权满眼柔情的看着他，席间人多，也不能做太亲密的事，只是拍拍他的手，“瑜儿想如何便如何。寡人统统喜欢。旁人不敢做的事，不能做的事，瑜儿统统都能做。寡人早就说过，吴国是瑜儿的国，咸阳宫是瑜儿的家。世人皆视我吴国虎狼，你是虎狼之君的心上人，还有何顾忌？有寡人的地方你便可以任性枉为，想如何便如何。只要瑜儿一颗真心陪伴，寡人一生无憾。”

    这话说得甜蜜。周瑜心上那一点点的醋意，终于尽数消失了。仔细想来反而觉得好笑。他和吴王两人明明眼里心中只有有彼此，神思同步，心有灵犀。但是却往往会因为这些小事吃醋。

    上一回他在宫里吹箫，引来一群宫女妃嫔围着他叽叽喳喳。孙权看到了，面无表情的转身就走。他嘴上什么也不说，当天晚上却将他折腾得死去活来，欲仙欲死。

    现在想来，他们其实都一样，彼此之间容不下旁人。只是看着别人和自己有一丝亲密，那心里就难受，不舒服。当时周瑜还在心里取笑孙权小心眼。今天只看他和赵胜拉着手走进大殿，他心里的酸意就管不住的泛了起来。

    “王上是故意的。上次见我被人围着，你心里不高兴了。”

    孙权端起酒樽，淡定的喝了一口，并未否认，也不辩解。

    “你不想我以后同旁人走得太近，所以故意借赵胜的事让我明白。”

    “瑜儿可觉得寡人心眼太多？”

    “王上本来心眼就多。”

    “因为瑜儿爱的是一个王。瑜儿可会后悔，可会害怕？”

    “你知道我没有后悔，更不会害怕。”周瑜低头一笑，“王上老实告诉我，我难道会不听你的？”

    “那可不行。”孙权酸溜溜的看着他，“本王心里的酸涩，定要让瑜儿好好感受一下。否则瑜儿怎么会记得清楚，想得明白。”

    还以为那天晚上被他折腾过后就是他的气已经消了，没想到这个醋坛子，小心眼居然还不满意。周瑜伸手在他腰间狠狠拧了一把，“小心眼。”

    孙权忍痛维持着脸上的笑意与人寒喧，越想却越开心，勾起唇角笑得十分开怀。

    外人看在眼里，都只觉得吴王对平原君赵胜真是恩宠，全席上下一直笑意盈盈。吴君看重四公子，从昔时孟尝君，到今日平原君，都十分敬重，果然如此。

    
    第80章匪报也，永以为好也

    与此同时，吴王写信给赵王，让他将魏齐的人头送到吴国来。但是，魏齐听到风声已经率先逃走，找当时的四公子之一魏无忌寻求庇护。魏无忌犹豫不敢收留，魏齐长叹，天下之大，却无他容生之处。不得不自杀。

    人头送到吴国，吴王放赵胜回了赵国，范睢感动的热泪盈眶，发誓效死力。孙权也借这个借会知道了吴国在各国心目中的地位。从旁知道了赵国对吴国的态度。对于未来的局势有了更深层次的把握。

    孙权四十四年，吴王采取范睢的远交近攻策略。攻打韩国。

    白起派兵攻下南阳与野王，吴王同时派兵太行径和吴阳二地，为吞并上党为最后的准备。吴军要大出，上党是个必争之地。此时韩国已经被吴国大军分成了三大块。吴军凶猛，来势极强。为了不被灭国，韩王与臣下商议之后决定，向吴国割让上党，以保全本土平安。

    他们心里清楚，吴国之所以争夺上党是因为吴王野心欲大出天下，韩国若是舍不得上党，吴国便要找借口连韩国一同打下来。这便有了灭国的危险。思来想去，把吴国心头之好上党割让出去，祸水东引，让吴国去打别的国家了，他们也就能暂时得到保全。

    吴王听了大乐。派人和韩王派来的使臣着手上党交接一事。刚签订了上党郡接手授权书，谁知正在这时事情突然起了变化。上党的百姓不愿意入吴，纷纷上书要死守上党。上党郡守冯亭和众人商议之后居然私作主张，把上党献给了赵国。

    赵王一听有人献上党十七城这么大的好事，立刻欢欢喜喜的答应了。

    到手的肥肉被人虎口夺食。上党对吴国大出地理位置非常重要，孙权怎么可能咽下这口恶气。回来一商量，立刻决定出兵伐赵，誓死夺下上党。

    前方战事激烈，孙权回到寝宫，坐着沉思。

    周瑜倒了杯茶递给他，“可是战事不顺？”

    “战事还是其次。我就是想不明白。我吴国为什么这么招天下人的恨。韩王明明都已经下了王诏，将上党割让给吴国。冯亭居然还敢私自献上党于赵。简直太不把我大吴，把我孙权放在眼里了。”

    周瑜失笑，“难不成你还指望天下人人爱你？爱大吴？”

    孙权抬头看他，脸上神情委曲，“我吴国法令严明是不假，但是，赏罚分明。无论贵贱都可凭军功升迁。虽有不足，但是也不是一无是处啊。天下人为什么要如此曲解我大吴？口口声声称为虎狼。”

    “因为吴国太强，而列国大多皆弱。”周瑜在他身边坐下，“吴国的野心摆在明面上，且又有实现这野心的实力。换作是你，你怕不怕？恨不恨？”

    孙权点点头，伸手搂他靠着他，“其实寡人心里都清楚。就是遇到瑜儿，忍不住抱怨两句。”

    周瑜轻轻抚他面容，摸他鬓发，目光之中尽是柔情，“知道你在撒娇。这么大年纪了还是像个孩子。”

    孙权轻轻一笑，搂他搂得更紧，“瑜儿就这样一直看着寡人，陪着寡人。让寡人可以撒娇，耍赖。”

    “我王已经够无赖了。”周瑜笑出声，“天下诸侯谁不知道吴王狡黠如狐？厚颜无耻？”

    “谤言，全部都是谤言。”吴王低头亲吻他双唇，“寡人对瑜儿就从未失言。”

    周瑜但笑不语。心里却明白，他对孙权那自然是不一样。孙权对天下人皆是吴王，唯独对他只是权儿，只是爱人。这种说不出来的甜蜜感充盈于心，周瑜莫名的想到许久之前的孙权问的一句话，“你会爱寡人一生？会爱孙权一生吗？”

    当初他是如何回答的？

    之死矢靡。

    周瑜勾着他的脖子，轻轻一笑，“大王投我以木瓜，我必报之以琼据。”

    孙权抱着他，自然接口，“匪报也，永以为好也。”

    ……

    
    第81章上当之争

    吴军不惜一切代价调动了函谷关和宜阳的兵力猛攻上党。赵军不敌，只能仓皇逃走。吴军一鼓作气攻到长平。此时如果吴国拿下长平，赵国邯郸便唾手可得。

    赵国也看出吴国的野心，派出老将廉颇死守长平。廉颇提出死守的方略，以逸待劳，吴军久攻不下，自然会退去。如此一来，长平之危可解，邯郸之危也可解。

    赵王同意了廉颇的方案。但是，赵奢之子赵括却提出不同意见。他觉得此时不应该死守避战，而应该主动出击。吴国长途奔袭兵困马乏。而赵国则占尽天时、地利、人和。敌弱我强，此时不战，更待何时？

    赵王虽然觉得他讲的也有道理，但是，还是选择听信廉颇老将的方案，死守长平。寄希望于吴军久攻不下，主动退兵。

    这一等便是四个月。但是吴军丝毫没有退军的打算。反而有死战到底的意思。赵王急了，派了臣下去联合魏、楚。合纵伐吴。如此一来，吴国本土危矣，便不得不从长平退军了。

    孙权收到赵国要联合魏楚联纵伐吴的消息，知道这是赵国的阳谋。目的就是迫使他吴国退兵。但是，长平之战是吴国决定国运的一战。是决定天下大局的一战。他无论如何都不会轻易退兵。他一定要举全国之力与赵国决一死战，吴国要大出，此战无可避。

    孙权派了白起为使，让他出使魏国。魏王一见白起，吓得胆颤。吴国杀神、战神白起为使。这摆明了就是用来告诫魏王。若联手合纵，白起就不是来为使，而是直接杀将过来了。

    白起查看了大梁地形与当年楚国焉城极为相似。曾经白起水淹焉城吓得楚国提及此事就胆颤心惊。魏国大梁靠近韩国垣雍。白起放言只要在垣雍设坝开渠，水淹大梁不过是小事一桩。魏王吓得说不出话。

    白起又拿出韩王给的国书，韩国这五年已经将垣雍借给了吴国，如果魏国不与赵国合纵，五年之后韩国便将垣雍割让给魏国。魏王一听，心里大乐。哪里还有什么合纵的意思。一心一意只想去面谢吴王，解了心头大患。保住了大梁。

    而与此同时孙权又派了范睢和赵胜和谈。只不过赵国有心和谈却也在等着合纵的结果。吴国也是一样。只不过一个在等着成功的消息，另一个则是等着失败的消失。

    两边既然都无诚意，和谈的进展就非常缓慢。赵胜执意索要上党，甚至将上党的两位郡守都请过来作证。说明是上党郡百姓自愿归入赵国，吴国理当归还。

    范睢当然不会听他这么信口开河。什么时候郡守可以自行决定土地归属了？他拿出吴国和韩国签订的出让上党国书拍在赵胜面前。毫不客气的回拒他的要求。两人争执不下，范睢冷笑着放出大招。请出韩王进殿内与赵胜对质。

    赵胜一见韩王顿时气短。怎么说上党也毕竟是韩国国土，属韩王所有。韩王一进来，两位上党郡守的话自然就没什么份量了。范睢问韩王，上党究竟是哪国国土？韩王毫不犹豫的说，自然是属于吴国。太守什么时候有权利私自转让国土了？

    赵胜被驳得没有面子，冷笑着骂韩王惧吴如虎。韩王听了反问他，当初上党被吴国围攻时，赵国有没有出手相救？

    赵胜无言。

    韩王又问，赵国当初袖手旁观，却要白占韩国上党。如果因此惹怒吴国，吴国来攻韩国，赵国会不会出手相助？

    赵胜又是无言。

    韩王冷笑，赵国只想占便宜，却让韩国来对抗强吴。韩国为什么不能把自己的国土让给吴国，以求自保？

    赵胜被问得哑口无言。韩王拂袖而去。

    这样一来吴国在上党这件事上便显得正大光明，十分占理。反而赵国想着占便宜，想白拿上党，略现猥琐。吴国长平之战师出有名。

    其实仔细说起来，这事真不能怪韩王不帮赵国。

    韩王固然畏吴，但是却也有自知之明。弱国生存之道便是抱大腿，认大哥。吴国势强。割让上党可换回一时平安那便割让了。最起码能换回，过上几年太平日子。上党给了赵国，韩国能落到什么好处？只会惹来一堆麻烦，还得罪了吴国。韩王又不傻，怎么会让赵国占便宜，自己跑来背黑锅？

    赵国和吴国和谈没谈成，谈崩了。合纵伐吴又没合成。赵王只能继续用廉颇，在长平死守，和吴军干耗。指望吴国熬不住了，退了兵，解此困局。

    但是谁也没有想到，吴王这次下定了决心死活不肯退兵。这一耗就耗了三年之久。

    
    第82章桃花糕

    此时中原大地大旱，赵国很多地方颗粒无收。士兵连饭都吃不上，一个个毫无斗志。赵王心急如焚。眼见着再这样耗下去，不用打，赵国的士兵都要活活饿死了。深觉再死守下去不是办法。他想起三年前赵括曾经建议出兵。眼见廉颇还是建议死守。心思略有活动。

    赵国已经守不下去了，再守下去吴国不是打败赵军，而是赵军自己要饿死了。

    而此时吴军其实同样缺粮。但是没有王令却没有人敢退兵。

    丞相范睢也向吴王建议退兵，但是孙权不为所动。长平之战已经到了最为关键的时刻，吴军吃苦耐劳的守了三年，此时退兵非常没有寸功，反而会给人一种错觉。吴军英勇无双，但是遇到赵国却无可奈何。

    赵国是吴国心头大患，孙权怎么可能放任天下人有这种错觉？

    此时巴蜀已经是吴国封地。巴蜀气候适宜，粮产富裕。李冰那里还有余粮。孙权便下令白起去巴蜀运粮。又下诏，宫中王族封邑，文臣武将即日起皆食粥，省粮以送前线。

    周瑜见他为军粮日日烦忧，调动周家在六国的所有资源替他筹集粮饷。孙权派人拿出巨资去列国买粮。更提出，即便吴国买不到，也不让赵国买到。

    周异已经在两年前过世。周瑜当时大病了一场，伤心了好久才缓过来。此后便一直住在吴宫。十几年下来，两人感情日益深厚。从来没有红过脸，吵过架。孙权看瑜儿依旧是那个十八岁的如玉少年一般，无一不美，无一不好。从来都是宠溺非常，百依百顺。

    此时吴宫艰苦，人人都省吃俭用。孙权怕周瑜受不了，便特意吩咐在他吃食之中加了一道桃花糕。桃花糕是用桃花花瓣蜜酿封存，需要时取出，揉进面粉之中，制成糕点。入口甜香软糯，花香四溢，十分可口。

    周瑜从小就衣食无忧，这道桃花糕便是他府里的厨子想出来的。因为周瑜喜欢吃，又一直住在吴宫不回家。孙权便将这厨子也召进了吴宫专门侍候周瑜饮食。

    等孙权下了朝回到寝宫，只见桌上放着一碟未曾动过的桃花糕。周瑜正坐在一旁翻看竹简。

    “瑜儿怎么不吃？桃花糕不是你最喜欢吃的吗？”

    周瑜放下竹简，微微一笑，“想和王上一同吃。”

    孙权一听便笑了，心中柔情无限，“只是一碟糕点，冷了就不好吃了。瑜儿下回趁热吃，不用担心寡人。”

    周瑜站起身坐到他身边，偏头看着他，“王上还记得自己说过什么话吗？”

    “瑜儿是指哪一句？”

    “王上曾经说过，无论刀山火海都要与我一起。你可还记得？”

    孙权自然记得。这话是当初他要杀义渠王时，劝周瑜暂时离宫回避时说的。因为义渠王和宣太后关系非比寻常。周瑜留在宫里，恐怕日后被宣太后迁怒。为了安他心，孙权便说，除了这件事，日后刀山火海也不会与他分开。

    周瑜此时说来，是不忍看着他一个人受苦。一碟小小的点心也要与他分食。孙权只能叹气，心里却十分感动。

    “瑜儿是受不得苦的。”只是一碟桃花糕，已经很委曲他了。若是周异在世，肯定不会让儿子吃这种苦头，受这种罪。即使全天下人人都吃不饱穿不暖，周瑜必定依旧锦衣玉食，绝对不会有一点改变。

    周瑜瞪了他一眼，“王上为什么老把我当成易碎的美玉？你吃得的苦，我自然也吃得。”

    孙权摸他眉角，满眼心疼，“寡人和瑜儿不一样。寡人曾经和母亲在燕为质，燕国苦寒。我们日子过得并不好。可是瑜儿从小锦衣玉食，周公在世时多疼爱你啊！他临去世之前再三叮嘱寡人一定要照顾好你。这才两年时间，中原大旱，我吴国就艰苦至此，只是一碟糕点，瑜儿还要省下来和寡人分食。实在让寡人心疼。”

    周瑜温柔的看着他，“难道只有你心疼？我锦衣玉食，你吃糠咽菜我便不心疼？我们既然在一起，自然要同甘共苦。若能共苦，那便苦也是甘。若不能，那便甘也是苦。”

    孙权微笑握住他的手，轻轻吻了吻他手背，心中爱意四溢，“好，一起吃。等我吴国孙了长平之战，我便再不叫瑜儿受一点点委曲。”

    “一日三餐不过半碗茶饭，和权儿一起我甘之如饴。”

    孙权搂着他与他分食桃花糕，只觉得这冷了的糕点却是从未有过的美味。

    
    第83章我王活多久周瑜便活多久

    白起和李冰千辛万苦修了栈道将粮食从蜀中运了回来。赵国国库此时已经丝毫拿不出粮食，继续与吴军空耗下去了。赵王没办法，只得采取赵胜之子赵括的迎敌之策，临阵将老将廉颇换了下来。

    吴军有了军粮，孙权便派白起前赴战场于长平和赵国决一死战。这一战关系着天下的局势，关系着吴国的国运。孙权站在城楼，在心中默念，长平之战，吴国一定要胜。

    周瑜陪着默默他吹着洞箫，箫声之中杀气四伏，金戈铁马之气直跃九霄。

    孙权回头看他，“瑜儿的箫声杀气好重啊。”

    周瑜一曲吹毕，放下洞箫微微一笑，“我不过是吹出王上的心事罢了。”

    孙权点点头，伸手牵着他一同往回走，“瑜儿啊，长平是吴国的命，是寡人的命啊！”

    “我明白。王上一定万年，我大吴也一定万年。”

    “我大吴万年便好，寡人就不指望万年了。只希望能健健康康的多陪瑜儿，多疼爱瑜儿一段时间便好。”

    “我王活多久周瑜便活多久。”

    孙权一听这话停下脚步，神情复杂的看着周瑜，只见他神情自若，丝毫不像开玩笑。

    “胡闹。”

    当初宣太后宠爱魏丑夫，也曾经想过让他陪葬。最后还是打消了这个念头。周瑜是孙权心头至爱，他怎么会舍得逼他同死？

    “王上知道我不开玩笑。若是王上怜惜我，便容我与王陵之中留一个小小的位置。若是不怜惜我，不愿意。我便将自己葬在离王陵最近的地方，日夜陪伴我王。”

    “瑜儿你这话真的要把寡人的心都要刺穿了。”孙权闭了闭眼，眼角微湿。他又何曾舍得下周瑜一个人独自离开？可惜人生七十古来稀，他已经年逾五十，而瑜儿却正值盛年。他也不知道自己还能疼瑜儿几年。

    “就算寡人不在了，瑜儿也好好的活着不好吗？周公说过，离开吴宫，瑜儿还有箫声、琴音，还有大漠明月，桃林竹花……”

    “可是没有权儿。”周瑜打断他，看着他目光温柔似水，“我这一生就是为了你才来到这个世上。从我见到你的第一面的时候我就知道。若权儿不在这个世界上，那这个世上也就没了周瑜了。更何况能和心爱之人，生同衾，死同穴还有什么比这个更幸福的？”

    “瑜儿。”孙权紧紧的搂着他，泪水顺着他的脸容缓缓滑落，“寡人真的舍不得。”

    “难道王上舍得自己一个人走了，留下瑜儿孤零零的在这世上无人疼爱，无人依靠？”

    “寡人也舍不得。”

    “那王上便活久一些。总之无论生离，还是死别。我都不会离开权儿。”

    “好。”孙权哑着声音点头，“我大吴万年，权儿也万年。若是哪天我要走了，一定要带着瑜儿一同离开。绝不叫你孤单。”

    周瑜心满意足的靠着他，“多谢我王。”

    孙权心里疼痛难忍，闭上眼睛，“有时候你明明很聪明，可是有时候你又真的很笨。”

    “那王上喜欢聪明的还是笨的？”

    “都喜欢。”孙权低下头吻上他柔软的红唇，目光之中尽是深情，“瑜儿生成什么样，权儿就喜欢什么样。”

    

    第84章长平之战

    长平之战白起屡出奇谋，最终将赵军四十万人围困于泫氏谷底。赵军几次突围都无攻而返，断水缺粮，整整四十日，连战马都杀无可杀。眼看着就要活活饿死。白起命人向赵军喊话，命他们投降。

    赵军主帅赵括带着士族突围最后被乱箭射死。赵军无粮已经出现了人吃人的现象。被困泫氏谷底四十六日之后，剩下的二十万赵军终于向吴国投降。

    可是面对着二十万降卒，才真是让人头痛。这二十万士卒都是赵国青壮，如果放他们回去，不出几年又是赵国兵力。吴国费了这么大的力气攻下长平，国力大损，放走他们这场仗等于白打？

    孙权在吴宫不久就收到白起的书信。他向吴王禀明，前线粮草短缺，望吴王增加粮草。孙权心里明白，白起是不希望他下诏杀二十万降兵。可是目前吴国已经拿出了最后的口粮用以长平之战。并没有多少余粮供及降兵。

    更何况孙权心里一直有一个狠心的决定。他要白起杀了这二十万降兵。他是吴王，他不能让吴国白白耗损国力却只换回一个不确定的结果。这二十万降兵回了赵国，结婚生子，不久便又是吴国的敌人。他们曾经在战场上和吴军死拼过，心中的仇恨之火早就种下，这是无法根除的。可是上古开始，谁都知道杀降不吉啊！而且他是吴王，他还不能亲自下召。不能为大吴留下万世骂名。

    这是何等龌龊苟且！？

    孙权抬头看着照着吴宫的一轮明月，心绪久久不能平静。武安君白起，对大吴忠心耿耿，而今天他却要逼他背负千古骂名了。而最让他于心不忍的是，白起的夫人是赵国人。若是白起干下这人神共愤之事，只怕他从此要孤家寡人，孑然一身了。

    想到此一节，孙权已经冰冷似铁的心肠也忍不住有一丝触动，一丝不忍。

    这件事不祥，而且实在龌龊，孙权一直不想周瑜知道。每每范睢过来，他总是想尽办法支开周瑜。不想让干净的瑜儿沾上这些污七八糟的事。

    此时他一个人站在吴宫长廊望月兴叹，周瑜默默的走到他身后，给他披上一件衣掌，“夜里风寒，王上小心着凉。”

    孙权回头望他，伸手拉着他的手轻轻在手中把玩。周瑜的手指生得纤长如玉，每每看他转动洞箫，孙权就觉得心也随着这洞箫一同转动，十分愉悦。握着他的手，孙权觉得烦躁的心渐渐平静下来。

    “瑜儿还没睡吗？”

    周瑜眼波一转，“身边少了美人作陪，长夜漫漫实在睡不踏实。”

    孙权伸手勾了勾他下巴，“瑜儿生得如此美貌，这吴宫还有比你更美的美人吗？”

    “当然有啊。”周瑜笑着指了指吴王，“吴宫最美的美人不正是王上吗？”

    孙权哑然失笑，“寡人都老了。”

    “美人在骨不在皮，权儿老了还这么美，可不就是真正的美人，怎么能不叫我辗转难眠呢？”

    孙权轻轻点了点他双唇，“瑜儿的嘴还是这么甜。”

    “王上心里的烦恼为什么不能告诉我？”周瑜握着他的手，微笑看着他，“我是王上最亲近的人。王上这么多年还是学不乖，总当我是玉做的。”

    孙权叹了口气，“这件事实在有伤天和，太过龌龊。寡人开不了口。”

    周瑜伸手摸了摸他鬓边，垂下眼睑，“即便再龌龊的事我也要知道。”

    孙权看着他，“瑜儿在寡人心里，美丽如清晨一缕霞光，清透似花间一滴晶露。”

    周瑜勾起嘴角，这些孙权不止讲过一次。不仅对着他说，而且对着信任的重臣也这样说。孙权有时候真的像个孩子，心爱之人的好恨不得向全天下宣布，献宝。恨不得全世界的人都知道他是世上最好的，人人都来爱他。

    “其实我一点也不像王上说的那样，我的心很小，眼里只有王上一人。天下人的死活我都不放在眼里。”周瑜看着他，“王上是想杀降是吗？”

    孙权叹了口气伸手搂着他，“吴国费了这么大的力气拿下长平，绝对不能就这样回来。即便不能灭了赵国，也要大大的削弱赵国。这二十万降兵，寡人不能留下。”

    “那……”

    未等周瑜开口，孙权伸手点住他双唇，“此事不祥，瑜儿什么也不要说。”

    “王上既然已经有了决断，为什么还在烦恼？”

    “因为这件事寡人不能下王诏。”孙权抬起头看着天空的明月，“寡人是想到武安君，心中不忍啊！”

    周瑜看着他，这个男人是吴国的虎狼之君。每每都会做出让人觉得狼心狗肺，天道不容的决定。但是，他的心其实比任何人都软。所以宣太后千万百计要在他心里种下一颗冷冰冰的王心。他所作所为其实都是为了大吴。

    周瑜想起宣太后临终前对他说的话，她说，就简单的爱我的权儿吧！爱这个孤独的王上，爱吴国的虎狼之君。

    “武安君怎么想我不知道。但是，瑜儿愿意替王上背负任何骂名。”

    周瑜跪在孙权面前目光坚定的抬头看着他，“我愿意去替王上向武安君宣杀降口诏。绝不让王上落人口实，也不让武安君伤心，怨恨王上。”

    “不行。寡人绝不让瑜儿这么做。”孙权想也不想摇头。如果周瑜去宣了口诏，这蛊惑王上杀降的骂名就要落在他的头上。他是无论如何都不会答应的。

    “王上对瑜儿太好了。但是周瑜也是男子。并不需要王上无微不至的保护。宣太后临终前让我好好的爱王上。我愿意为王上这样做，求王上成全。”

    “瑜儿留在寡人身边便是爱寡人；瑜儿不受伤便是爱寡人。”见他瞪着眼睛一脸倔强还是丝毫不肯让步，孙权叹气，“你的心意我都明白。但是寡人宁可自己去也绝不会让你去。”

    “王上……”

    “凡事寡人都能依你，这件事绝对不行。瑜儿不要再说了。”杀降不祥，这种罪恶滔天的事孙权是无论如何都不会让周瑜沾上手的。他连说都不让周瑜多说，何况让他去宣诏？

    孙权讲得决绝。周瑜无可奈何，但是心里却并未打消这个念头。

    第二天趁着孙权上朝时，他叫上周府的死士不告而别，直赴长平。

    

    第85章杀降之召

    孙权回到吴宫的时候，周瑜已经发出半天了。他急忙派人去追。正在这时，白起的夫人赵蔓不知从哪里听到了吴王不肯派粮给赵国降兵的消息。进宫向吴王求情。

    孙权略一深思，一边继续派人去追周瑜，一边宣了赵蔓进宫。

    赵蔓一进宫就向吴王求情，求吴王放过赵国降兵。她长跪不起，甚至不惜以死相逼。

    吴王冷冷看着她，“伊阙之战，魏人韩人二十四万。水灌焉城，楚人数十万。长平对诀，赵人二十五万，加上连年征战，死于武安君剑上的列国子民已近百万。这二十万降兵今日寡人放回去，三年之内必再死于我吴军之下，还要再搭上我吴国数十万将士的性命。夫人一时侧隐，真仁义乎？”

    赵蔓被他问得无语，想了想说，“我说不过王上。但是，王上如此振振有词，为什么不给我夫君王诏？”

    “这是臣的主意。”范睢走了进来，向吴王行了一礼。

    “方才臣走到殿前听到夫人和我王的对话。”他转头对着赵蔓，“夫人，此事与我王并无关系，是范睢攻人之策。攻其国而不伤其人，不能动摇国之根本。”

    赵蔓听得心头火起，站起身看着他，“你可知，你会置我夫君于不义之地？”

    范睢也不甘示弱回瞪她，“武安君是我吴国战神。首先便要忠于我王，忠于吴国。何来不义？”

    “小人。”

    “你。”

    眼见两人在吵起来。孙权摆了摆手，“好了，此事不要再说。瑜儿已经得了我的口诏赶去长平宣诏了。”

    周瑜是吴王的心尖尖，他既得了吴王口诏，武安君必定会毫不怀疑遵从王命。赵蔓一听大急。

    “王上，赵蔓求王上收回诏命。”赵蔓跪倒在地，拼命磕头，“求王上了。”

    孙权冷眼看他，心里无一丝波澜。他挑了挑眉，“好吧，寡人收回这道口诏。”

    “王上。”

    孙权冲范睢摆了摆手，让他不要多言。

    他拿出一封空白的绢帛诏书，“寡人将派人将这个送给武安君。”

    赵蔓睁大眼睛，“上面写什么？”

    “什么都没写。让武安君自己决断如何处置降卒。”

    赵蔓想了想，觉得既然吴王没有口诏，武安君便不会杀那些赵人。心里大定，“好，这样好。”但是她还是不放心，又跪下来道，“还请王上同意我奔赴长平，探望夫君？”

    孙权再一次冷笑，这个女人真是得寸进尺。而他等的就是一刻。是她自己送上门的，可怪不得孙权心狠。她以为她去了长平，拿着空白的王诏，武安君便会放了赵卒？白起若真如此做，他便不是吴国的战神，不是吴国的武安君。也就不值得瑜儿亲自跑去宣口诏了。

    “夫人真是得寸进尺。”

    赵蔓也知道自己过份，但是她实在担心那二十万赵军，只低头不说话。

    “寡人准了。”

    赵蔓大喜，“多谢吴王，王上的心果然是最善的。”

    心善？孙权在心里冷笑不已。真正心善的人已经在去长平的路上了。这世上果然只有一个瑜儿懂他，怜他。宁可自己背负千古骂名也要爱他。人人都以为王上是这个世界上最有权利的人，遇到什么事就来求王上，以为王上手一抬就万事可休。谁又知道王上的苦楚，王上的委曲，王上的无可奈何？

    “夫人要去可得快点了。瑜儿已经出发小半日时间了。”

    “是是是，我这就出发。片刻也不等了。”

    赵蔓匆忙向吴王行了礼，心急火撩的走了。

    看着赵蔓离开，孙权拍了拍范睢的肩膀。丞相也是委曲了。这事说到底是为了大吴日后的发展。但是，丞相肯主动出来替他背负这个骂名，可见其忠心。

    人人都说范睢小人，谁知道小人的忠心有时候比所谓的忠臣还要忠上千倍，万倍。

    “王上，高明。”

    “好了，不要再说了。”

    “但是，武安君的夫人去了长平……”

    “就算赵蔓不去长平，武安君也会前后思量的。”

    “那武安君会如何做？”

    孙权淡淡一笑，“寡人不在乎他如何做。寡人只在乎他对寡人是否忠心。”

    范睢眉头一皱，“若武安君他……那我长平之战岂不是可惜了？”

    孙权抬头盯着他，“若寡人对武安君没有这个把握，寡人就做不了这个吴王。”

    
    第86章抱恙？寡人怎会不知？

    赵蔓紧赶慢赶，终于在周瑜之前赶到了长平。她拿出吴王的空白王诏。白起一看，心中一片冰冷。王上对他实在太残忍了。他不派人送粮过来，他又不能将投降的二十万赵军放回赵国。如此一来，他还能怎么办？

    吴王表面上给他一道空白王诏让他自行决断，但是，吴王什么也不说却比说了什么更加厉害。而且，他还同意让他的夫人亲自带来这道王诏。他明明知道他的夫人是赵人，这让他日后如何面对夫人？王上实在太过心狠，想到这里白起心中一片悲凉。

    但是，他是吴国的武安君，是吴国的战神。吴王绝情，他却依旧要替吴国的将来考虑。这二十万的降卒，他只能杀了。

    周瑜赶到长平的时候，白起已经将二十万降卒尽数杀了。只留下未成年的少年由他夫人赵蔓护送回了赵国。

    周瑜长叹了口气坐回马车，“走吧，回宫。”

    身边的死士不明白，问他，“公子都已经到了长平了。怎么不见一见武安君？”

    “太晚了。”现在白起是不会相信吴王曾经有过口诏的。事实上吴王还真没给他口诏。只怕现在武安君心里也在怪吴王心狠。让他行逆天之事却又不愿意落人口实。还要让他夫人亲自过来。

    此时此刻他再跑去见白起还有什么意义？

    一路上周瑜会在车里吹箫，箫声凄凉婉转，长平尸山成堆，血流成海。简直人间炼狱。护送他的死士和仆从听着他的箫声，只觉得心里越发悲凉。

    “公子你的箫声实在太悲凉了。”

    “我是替长平这些降卒哀悼，悲伤。箫声怎么会不凄凉？”

    “公子真不应该来。看了伤心。”

    周瑜微微一笑，“吴王总爱说我美丽如清晨一缕霞光，清透似花间一滴晶露。是世上最美最好的人。你猜我怎么想？”

    “小人不知。”

    “我其实是这个世上最心狠的人。”周瑜掀开车窗，看着外面阴暗的天空，“长平人间炼狱，其惨状我见过之后，心中也极为悲痛。但是，我最心痛的人依旧是我王。你说我是不是这世上最心狠的人？”

    “公子生性善良，怎么会是世上最主狠的人？”

    周瑜看着他，“因为这二十万人的性命在我看来还不如我王一个皱眉让我心痛。看了长平惨状，我依旧担心我王会如何思，如何想？担心上苍可会责怪我王？可能体谅我王的身不由己？”

    “公子……”

    “我有时候常常有我不属于这里的错觉。我来这里似乎只是为了吴王。他开心，我便欢喜，他一皱眉，我便心痛。你说奇不奇怪？你说我是不是这世上最心狠的人？因为普天之下我真正在乎的只他一人。自父亲离世之后这个感觉就越来越强烈。”

    “公子说得话好吓人。你一离开吴王就怪怪的，还是快回家吧！”

    周瑜自己也笑了，“你说得对。我们回家。出来久了，我王要担心的。我们快回吴宫，快回家。”

    周瑜回到吴宫，孙权第一次对他板脸。

    “瑜儿，你好大的胆子。”

    周瑜跪着不说话。

    孙权指着他，半天说不出话。他什么都没有就跑去长平找武安君宣口诏，这简直就是矫诏。万一被人知道了，周瑜这是死罪。更何况长平杀降的事，他不愿意让瑜儿插手。他居然丝毫不体谅他苦心。

    周瑜身边的仆从从小侍侯他。即便他进了宫也一同跟了过来。在孙权面前颇为得脸，此时见公子被骂得不抬头，大着胆子说了句，“公子回来时身体抱恙，还请王上顾及公子长途奔波，饶了公子这回。”

    “抱恙？寡人怎会不知？”孙权一听也顾不得摆架子教训他，急忙从王座上下来，走到周瑜面前，一看他脸色，果然憔悴不少。

    “快宣太医。”

    周瑜抬头看他，目光盈盈，笑了起来，“那么你是心疼我，不准备罚我罗？”

    孙权看着他真是哭笑不得，只能远远指着他摇头，“大胆。”

    周瑜不说话，眼神委曲的看着他。

    孙权长叹了口气，挥挥手叫人都下去，自己在他旁边坐下，声音不自觉带上一丝宠溺，“以后别这样了。”

    周瑜枕在他大腿上，“其实我真的不在乎名声。否则我也不会留在吴宫一直陪在权儿身边。”

    “寡人知道。但是还是不忍你被天下人谤言，说你惑主杀降。这样一来全天下的人都会恨你，弄不还好会想杀你。寡人害怕，怕护不住你。”

    “我不会离开你的。”

    孙权摸着他的长发，满眼温柔，“瑜儿的心寡人都明白。你什么也不用为寡人做，寡人只要有你就足够了。这世上只要有瑜儿，寡人便知道还有一人爱寡人胜过世上的一切。寡人的心便还有一丝柔软。”

    “以后我哪里也不去，就陪着你。”

    “好。”

    ……

    
    第87章我不过是王上的一颗棋子

    长平一战，吴军斩杀赵军四十五万人。赵国一时之间几乎家家挂孝，国无男壮。吴国的攻其地先攻人达到了非常显著的效果。

    此后白起建议一鼓作气攻打邯郸。但是范睢受了赵国重金，不想白起再立战功便向吴王进言说吴国国力不足以支撑此次进攻。孙权思来想去，也是担心这一点。害怕列国趁着吴国攻打赵国之机，联合攻来，所以下令白起撤军。白起心力憔悴回了吴国就病倒了。

    吴军又调整了一段时间，欲再次攻打赵国。但是白起病了，而且又失去了最佳的进攻时间。六国又开始联手抗吴。吴国这次出兵没捞到什么好处。

    周瑜跟白起关系不错。听说他病了便去他府上探望。顺便想替他化解一下心中郁闷之气。长平杀降的事是压在白起中的一块巨石，也是阻在他和吴王之间的心魔。

    周瑜来到白起府中，却见他府里冷冷清清。因为夫人不在，病中的白起看起来越发显得苍老、孤独。他心里不忍，长长的叹了口气，“武安君，身体可好些了？”

    白起摇头，“白起老了。这身体是好不了了。”

    “武安君千万不要这么说。你是大吴的战神，你是万万不能倒下的。”

    “战神？”白起大笑，笑声凄苍，“王上真的把白起当成战神吗？”

    周瑜知道他心里难受，叹气给他倒了杯茶，“王上其实对武安君一直都不忍心。”

    “不忍心？王上对白起何时有过不忍？他命我夫人拿着空白的诏书过来，何曾想过白起的处境？”

    “王上有他的难处。”

    “王上有难处我什么时候怪过他？但是他为什么听信范睢之言，不让我继续进攻邯郸？害我吴国失去大好机会？现在再想灭了赵国却是千难万难。王上根本不信我白起。”

    “武安君……”

    “王上从头到尾至始至终相信的人永远只有一个。”白起看着周瑜，目光悲凉，“从来都只有周乐师你一人。天下之大，王上的眼里、心里从来只有你周瑜。我和丞相都不过是吴王的棋子。王上又何曾在乎过棋子的心会不会痛，又哪里会对棋子有什么不忍？”

    这话说得实在太过悲切，周瑜看着他无从解释。只好站起来，“今日武安君心情不好，我就先告辞了。日后再来看你。你好好保养身体。吴王离不开武安君，吴国也离不开武安君。”

    白起看着他离开，一言不发。

    长平杀降之后，他无意得知周瑜曾经得了口诏赶往长平的事。但是最后他等来的却是带着空白诏书的夫人。他为吴国洒尽一腔热血，在吴王心里却依旧比不上周瑜的一根手指头，也比不上丞相的几句挑拨。如今吴国已经失了攻打赵国的大好机会，可是吴王却还要打。他已经心灰意冷，再也不想当什么武安君。只想解甲归田，安度余生罢了。

    “武安君是责怪寡人吗？”

    周瑜前脚刚离开，孙权从暗处走了出来，目光冰凉的看着白起。

    “白起不敢。”

    “你大可以责怪寡人。但是不要把气撒在瑜儿身上。他从来没有做错过任何事。”孙权在他对面坐下，一字一句，“寡人可以老实告诉你。寡人没有给过瑜儿任何口诏。杀降的事，寡人从头到尾就只想让武安君自己一个人背负骂名。瑜儿去长平是想替武安君挨天下人的骂，只不过被寡人拦下了。”

    “因为王上舍不得。王上宁可让臣下背负千古骂名，也不愿意让周乐师有一丝委曲。”

    “是。”

    “宁可让臣伤臣妻的心，当着她的面杀她国人，也不愿意让周乐师有一丝损伤！”

    “是”

    孙权看着他，回答的毫不犹豫。

    “他是王上的心上人，王上舍不得正常。那么王上为什么宁可相信范睢小人，也不愿意听臣的话，一口气攻下邯郸？”

    “丞相有他的私心，寡人知道。但是，寡人担心我吴国像昔日齐国一般，灭宋之后国力大损，反而被其它几国联手灭了。所以才叫你退军。现在我吴军已经修整好，只要你武安君出兵，定能伐下赵国。”

    “白起已经说过，此时不是伐赵的好时机，我王此时出兵定然只能无功而返。”

    “寡人说过，只要你去，必能攻下赵国。”

    “臣也说过，现在不是攻赵的好时机。”

    孙权抬起头一眨不眨的看着白起，“你若不去，寡人便从此恨你。”

    白起还是摇头。

    孙权站起身，长长的叹了口气往外走。他知道他与白起终究是不再同路。白起担心的没有错，但是他却不懂白起这个名字在列国之间的份量。只要他去，列国便吓破了胆，战局绝对不是现在这个局面。

    白起忠心大吴，但是却把自己的名声看得太重。想到这里孙权停下来，转过头看着白起，“武安君，你，不如丞相。”

    听到吴王这句话，白起只觉得自己的心此时此刻死了。他一心一意为了大吴开疆扩土，手上沾染的鲜血几辈子也洗不清。结果却只落得这样一句话。不如丞相！

    他不如丞相！白起仰头大笑。那便不如吧！原来，此时此刻吴国已经容不下他白起了。

    ……

    孙权回到宫里，坐在榻上久久不说话，过了许久他抬头看着周瑜突然流下泪来。

    “王上怎么了？”

    “寡人又要干一件不想干的事了。”

    周瑜看着他，突然之间明白过来，神色大变，“王上！”

    孙权点点头，“武安君是我吴国战神，替我吴国立下不世之功。寡人都知道。”

    “那王上就放他走吧。武安君不会反的。”

    孙权靠着周瑜，“瑜儿。武安君和寡人已经离心了。寡人知道他不会反，但是，王者最不能相信的便是人心。寡人不能放他离开吴国。只要有一丝可能，寡人也不能放他走。”

    周瑜看着他花白的鬓发，将他搂进怀里，抬起头长长的叹了口气，“王上又要伤心了。”

    “王者的心本来就是伤痕累累，冰冷如铁。”孙权拉他在旁边坐下，勾起嘴角，“寡人有了瑜儿已经是世上最幸福的王了。”

    吴昭王五十年十一月，丞相范睢拿出吴王宝剑赐给白起，白起仰天大笑，问，白起何罪？然后他又长叹一声，我固当死，长平之战我杀降十数万，足以以死谢罪天下。说完自刎而死。

    而与此同时，范睢推荐的的郑安平和王稽都不是征战之才。郑安平带着两万吴军降了合纵联军，而王稽也没守住河东郡，失了吴国要地，降了。

    范睢得知这个消息，知道自己大势已去。向吴王请辞，并推荐了蔡泽为相，回归封地之后，没多久就病死了。

    孙权的左膀右臂尽失，又成寡家孤人。不幸之大幸是他身边始终跟着周瑜，此时周瑜已近中年，风姿依旧卓绝，且平添了一分成熟儒雅的气质。孙权一时片刻也不能离开他。无论去哪里都要带着，一时片刻也不舍分离。

    因为吴国日益强大。六国联军虽然胜了几场仗，但是皆是险胜。对各国都是实力大损。而吴国经过这些年的沉寂，国力又大大增强。六国眼看着吴国凶猛，思来想去决定去天子矶找周天子，讨要王召，联合伐吴。

    孙权听到这个消息，带着周瑜也准备去天子矶。和六国假模假样不同，他要逼周天子退位。

    
    第88章秘会西公

    

    孙权带着周瑜来到宜阳离宫秘会西公。

    两人一见面孙权就笑着上前打招呼，“西公啊。”

    “吴，吴王安好。”

    “好好好。”吴王笑哈哈的拉着西公的手，“这么多年，西公还是鹤发童颜啊。”

    “不成了，老朽老矣。”

    “你我二人还不是彼此彼此。”

    周瑜一见心里顿时不爽，不轻不重的咳嗽一声。孙权这混帐怎么这么多年还是改不了这见了人就喜欢拉手的毛病？

    孙权看了他一眼，一笑。乖乖收回手。瑜儿也太可爱了些。西公已经年逾七旬，他只不是略示亲近，他居然连个老头的醋也要吃？

    “吴王密邀本公来宜阳相见不知是？”

    孙权哈哈一笑，伸手拍了拍西公的肩膀，说得十分轻描淡定，“本王找你来，确实有一事相商。”

    西公见他神情寻常放下心头大石头，但笑不语看着他。

    孙权坐回王座，握着身边周瑜的手。叫内侍给西公奉茶。

    “吴王请讲。”

    “在西公看来，让天子让天子之位禅让与寡人，是否可行？”

    刚才还淡定喝茶的西公一听这晴天霹雳，吓得手都抖了。吴王这是说的什么？他要周天子禅位？普天之下居然还有人敢说出如此大逆不道的话？一时之间他简直不敢相信自己的耳朵。

    然后高高坐在王座之上的孙权却如同虎狼一般盯着他，眼神犀利，丝毫不像在开玩笑。

    “吴，吴王说什么？”

    “就是让周天子退位，寡人取而代之。”孙权讲的十分淡定，一副理所当然的模样。

    西公完全被他“这是一件小事”的模样吓住了，手抖的连手里的玉杯也握不住，“啪”的一声掉了下来。

    “吴，吴，吴王……”

    孙权看着他，似乎后知后觉的才发现他的为难，叹了口气略显无可奈何，“他若不肯禅位，那寡人就只能杀了他。那便不叫禅位，叫夺位。反正结果都一样，只不过说法不同。日后史书记载，禅位嘛，是要被歌功颂德的。而夺位嘛。夺位的那个人自然会让人说几句不好听的，可被夺位的那个也落不下什么好名声。不过不论是哪种说法，寡人是一定要灭周的。”

    这话说得实在厚颜无耻。周瑜听得心里着实好笑，却又忍不住对这如此直接又厚颜的王上深深着迷，眼睛一眨不眨的看着他。

    孙权看了身边的周瑜一眼，伸手拍了拍他手背，温柔一笑。转头看着张大嘴一直就没闭上的西公，“西公以为如何啊？”

    “吴王饶命啊！吴王饶命！”西公吓得跪倒在地，连连讨饶。

    “西公，你这是干什么？寡人叫你过来这不就是和你商量吗？不论寡人如何做，都会照顾西公的。”孙权走下王座，走到西公面前，拍了拍他的肩膀，“寡人知道西公有封地三十六城，手上还管辖着三万多子民。寡人灭了周之后，西公原有多少封地就还有多少封地，原有多少子民就还有多少子民，如何？”

    “谢吴王，老巧，感激不尽啊。”

    “那西公以为让天子禅让之事可行否？”

    话都说到这份上，还能怎么回答？西公颤着声音连连点头，“可行，可行。老巧定然说服天子禅位于吴王。”

    孙权叹了口气点点头，“那就有劳西公了。”

    吴王便带着周瑜一同坐着西公的车驾半夜率重兵进入天子畿。可惜还没等西公去找周天子谈及禅位之事，年老体弱的周天子就驾崩了。

    禅位的事虽然没有成功，但是孙权却依旧留在了天子畿，他让西公密不公丧。因为他在等六国的各位诸王，他倒要看一看，那些说得天花乱坠，自诩仁义的王者，肯不肯，愿不愿意为了天下苍生、百姓，臣服于一国，天下一统。从此以后不再有战乱纷争。

    ……

    
    第89章六国结盟

    六国诸王齐聚天子畿共商灭吴大计。这些年吴国连连征伐各国，各国已经被打得国无壮男，六国口口声声伐吴，加起来人数却只有十万。而吴国精锐却有五十万之多。

    人数差距巨大，几位诸王都心事重重。唯一有赵王对吴国恨之入骨，侃侃而谈。

    “今日我六国之君，聚在天之王畿为的就是共灭大吴。各位有何高见，还请畅所欲言。”

    “如今我六国之君已经聚集汾场，但是我六国所有将士加起来也只有十万人，而吴国之精锐将士不下五十万之从，兵力悬殊，到时候我等该如何应战？”

    赵王眼见各国君主一个个愁眉苦脸，多有退缩，立刻说道，“齐心协力，共伐暴吴。我三国正是以此完胜了吴军。如此我等六国只要众志成城，定能攻破函谷，伐灭暴吴。”

    吴王和周瑜在内室听得这些话，相视一笑。这赵王真是天真，这话说得简直可笑。古往今来无论哪场大小战役，都是以实力决胜负。十万杂军对抗五十恨吴军，居然靠同心协力就行了？如果真行，几次合纵伐吴，那吴国还不早就灭了？

    孙权一撩门帘走了出来，“不见得吧。”

    六国君王一听到他的声音，一见他的模样，一个个大惊失色。

    “吴王？”

    “你怎么会在这周王王畿？”

    孙权微笑看着各国诸王，“山东六国都来了，寡人也不能不来啊。”

    一时这间场面顿时陷入尴尬，难堪。

    赵王怒气冲冲的看着西公，“西公，你这是何意？为何让吴王入王畿？”

    六国来天子畿讨要王诏共伐暴吴，结果吴王却在天子畿内室信步走出来。这事说出来真是要笑掉天下人的大牙了。

    “这，这有事大家好好商议嘛。何必你死我活，兵戈相向？到头来还不是百姓受苦吗？”西公看着诸王只能干笑几声打圆场。

    “兵戈相向，让百姓生不如死的可不是我们。正是吴王孙权！”

    “对，恶吴不除，天下永无宁日。”

    孙权看着各国诸王冷冷一笑，“哦？当初是谁强占了我吴国河西？又是谁一而再，再二三的合纵伐吴？欲置我吴国于死地？是谁命一弱女子在大婚之日刺杀我父王？又是谁命臣子之女蛊惑我王兄，欲行阴谋？尔等六国龌龊苟且之事罄竹难书。尔等衰败，乃是自取灭亡。”

    孙权素来擅辩，这几十年下来，各国之间你打我，我打你。早就是一本算不清的烂账。互相之间不知道有多少阴谋诡计。细说起来谁也不比谁干净到哪里去。

    赵王一听心中悲愤，他瞪着吴王一字一句，“斩杀降卒二十万，如此丧尽天良的虎狼暴君，如今竟恬不知耻的在这儿谈论生灵，谈论天道，谈论仁义。这简直就是天大的笑话。孙权，你是天下之邪恶。”

    “对，暴吴不除，天无安宁。”

    “用间使诈，血海深仇，不共戴天。”

    “虎狼之君，人人当诛。”

    赵王说得悲愤，各位诸王听得激愤，一个个义愤填膺。

    孙权却丝毫不为所动。他随手拿起魏王桌上的酒樽，神情自若的喝了一口。略一挑眉，哈哈大笑。

    “原来六国君王皆是至善至仁的圣者。既然如此，为了让天下生灵免遭浩劫，不如各位便称臣于寡人，寡人便一统天下，天下一国，一国独立。便不如再有兵戎相见，流血飘橹的惨事。”

    六国诸王一听这话，脸上的神情都十分精彩。

    “有周天之在此，天下本为一统。”

    “周天子尚在，吴王竟然要统一天下，你这分明是僭越谋反。”

    吴王冷冷一笑，“僭越？谋反？周天子都死了，寡人谋谁的反？”

    这个消息一出，众人全都蒙了。如同晴天霹雳从天而降。周天子居然死了！那他们跑到这天子畿来是闹的哪一出？

    孙权叹了口气，“寡人让西公不发丧，是想让诸位商议再推举出一个天子出来再说。”

    赵王听了瞪着他，“孙权，你以为天子是自己封自己的吗？”

    “不错。”孙权不以为然，“寡人已发王诏，周朝已亡。寡人便是当今天下新朝之新天子。只要诸王对寡人称臣，为吴国蕃国，则天下大定。各位共享富贵，岂不好吗？”

    这话说得实在厚颜无耻。内室的周瑜听了忍不住莞尔。他的王上还是这样天大的事说起来都是一副理所当然的模样。也难怪六国诸王恨他皮厚，怒他狡黠，却又无可奈何。

    果然六国诸王一听这话气得脸色发青。赵王更是一拍桌子站了起来，“简直是做梦。孙权，本王在此诏告于你，本王绝不认你这个自封的天子。”

    “本王不认。”

    “本王不认。”

    “本王也不认。”

    各国诸王一个个站起来一致表态。

    孙权哈哈大笑，“好！诸王以为略略胜了几场小战便可胜吴？方才本王看诸王对吴之战也略担心，不过寡人劝诸王乖乖称臣，诸王又不肯。如此寡人便成全你们。就拿汾城一役定天下。此微若是你吴军胜了，诸王便在这天子畿为我孙权跪拜称臣。若是尔等六国胜了，我孙权率吴军退回函谷关内，我孙权有生之年绝不踏出函谷半步。且六国此战后兵饷费用皆由我吴国赔付。”

    赵王看着他，“你以为你此战必胜吗？”

    “寡人要是胜了又如何？”

    “你打算出多少吴军迎战？”

    “二十万。”

    这话一出，各国诸王的脸色又开始难看起来。六国加起来才十万兵，吴国随便一派便是二十万精锐。这仗要怎么打？

    “寡人允尔等十日。若有援兵，皆可速速调来。各位，是否迎战？”

    各国诸王面面相觑。心里都七上八下打着鼓。唯一有赵王对吴国血海深仇，又刚胜了几场仗，心里忍不下这口恶气，“好。若你吴王果然能胜我六国之军，本王愿意臣服你为新天子。然，若是我六国胜了，你吴国还必须割让城池与我六国。”

    孙权点点头，“可以，君无戏言。诸王以为如何啊？”

    这局面已然是骑虎难下。赵王为六国之首，六国合兵已经是箭在弦上，此时只能一个个站出来表态，“愿追随赵王。”

    “十日之后，你我开战。”说完这句话，孙权伸手牵着从内室掀帘而出从的周瑜，携手离开。

    ……

    

    第90章生死与共（完）

    “王上为什么要等他们十日？难道不怕他们真的派援兵过来吗？”

    孙权拉着周瑜的手，轻轻拍他手背，“寡人不怕。六国合纵伐吴已经不是一次两次了。每每到了关键时刻就会各自生出异心。寡人说派精锐二十万，他们心想的便是，剩下的三十万吴军寡人要干什么？所以他们非但不敢多派援军，反而会想方设法留下精锐在本土，以防我吴军突袭。”

    “王上心眼真多。”

    孙权哈哈大笑，停下来轻抚他鬓发，“更何况，寡人心里清楚。连年征战。六国实际上已经没有多少兵卒可以参战了。此战我吴军必胜。”

    周瑜微笑看着他，“那便恭喜王上了。”

    “这十日，寡人便带瑜儿好好在这天子畿游玩一番。”

    “王上还是等胜了汾城之战再慢慢玩吧。”

    “瑜儿对寡人没有信心？”

    “怎么会？”周瑜微笑看着他，“瑜儿从来相信王上想做什么定能做到。只是，大事尚未定，瑜儿是怕王上玩不安心。”

    “也罢。”孙权也未强求，拉着他手慢慢向前走，“只是旁的地方不去，这周王畿的九鼎，寡人一定要带瑜儿去看看的。”

    “当年我王兄来周王畿举鼎而亡，寡人无论一定要替我父兄，替我历代老吴人将这九鼎拿回去。”

    “我听说，昔日楚庄王曾经询问周鼎大小轻重。王孙满说，政德清明，鼎小也重，国君无道，鼎大也轻。周王朝定鼎原，权力天赐，鼎的轻重不当询问。由此可见，江山有多重，九鼎便有多重。九鼎即江山，江山即九鼎。”

    “九鼎即江山，江山即九鼎！瑜儿聪慧啊。”孙权轻轻拍了拍他的手，“所以我一定要拿下这九鼎。我大吴必将取周而代之。”

    周瑜微微一笑，不再说话。

    “瑜儿笑什么？”

    “我笑王上像个孩子一样高兴。”

    “瑜儿说得对，寡人还没有拿下汾城，不能太过得意忘形了。”孙权停下脚步转身对身后的随从道，“传令下去，一定要拿下汾城。”

    战局并没有任何意外。吴军骁勇，六国汾城大败。

    孙权看着各位诸王脸色铁青的模样，心里乐开了花。以赵王为首的各位诸王，尽管心里不愿意，但是，表面上却依旧愿意履行誓言，对大吴附首称臣。

    孙权在周王畿举行登基大典，周瑜看着宫人纷纷给他更衣，目光之中若有所思。

    “瑜儿在想什么？你不高兴吗？寡人要做天子了。”

    “恭贺我王。我心里高兴，却又些害怕。”

    孙权伸手拉住他，“瑜儿怕什么？有寡人在，瑜儿什么也不要怕。”

    周瑜看着他，“我怕诸国各王表面上臣服我王，回去之后又会商量着灭吴，而我王却毫无防备。”

    “瑜儿是说他们面服心不服？”

    “正是。”

    孙权抬头长长的叹了口气，“瑜儿说得对。六国只是因为一时之间无兵马良卒，大败汾城。不得不暂时避我大吴锋芒，臣服我孙权。仔细想起来，未尝不是卧薪尝胆之计啊！”

    “都是我不好，王上这么高兴的时候却说这些扫兴的话。”

    孙权伸手拉住周瑜，“瑜儿无错。是寡人错了。寡人太在意这些虚名，反而忘记了实际的东西才是最重要的。”

    孙权挑了挑眉，“这天子不做也罢。仔细想来，寡人还是要灭了六国，这天下才能真正的一统。”

    “那这登基大典？”

    “照去。去跟他们说，让他们好好洗干净脖子等着，没有多少时间了，好好回去吃喝玩乐，六国说灭就灭了。”

    “王上。”

    孙权哈哈大笑伸手将他搂进怀里，“多谢瑜儿提醒。我们老吴人还是应该实至名归。”

    公元前251年，吴昭襄王孙权离世，享年75岁。

    孙权虽然没有灭了六国，但是，却将一个强大的吴国留给了后世子孙。一直到其曾孙孙政最终统一了中国。

    孙权临终前周瑜一直陪在他身边，孙权万般不舍赐其殉葬，周瑜欣然接受，拔剑自刎，死在孙权之前。两人的尸身放置在一具棺椁之中，同葬一穴。到最后也没有分开。

    ……

    END


    
    
