我一直不相信 
你会爱上别人 
我真的不相信 
我觉得 
我们俩的感情是一点一点积攒的 
可现在 
我不得不承认 
你的心飞了 


ＭＶ《迷情》里的这几句话，是这篇文章的起源。 文的名字来自弦子的《反方向》 文案在机场偶然看见的人，像电视剧里才会有的一见钟情。明明只是觉得感兴趣的，怎么一不小心深深的爱上？孙权在见到周瑜的第一眼决定了自己的下半生。只是，孙策的归来，只有鲁肃知道的事情。还有周瑜默口不提的郭嘉。五年之前的分手究竟隐藏了多少秘密？步步踟蹰，只因为孙权已经交出真心。梦里梦外，已逝千年。这一次，可不可以走向他的反方向？这一次，可不可以来我怀里，说一句真心的……

我爱你。



第一章 这个世界上如果真的有命运， 如果真的有命中注定， 如果真的有这样一个人，是命里的劫数。 那一定是因为， 我遇见了你。 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

在假设的事情上再作假设是没有任何意义的。 孙权很清楚这一点。 但是却总是忍不住去想，若是那一天没遇见那个人，是不是现在还会像之前的许多年一样，没心没肺的混日子。就像自己构想了许多年的那样，轻轻松松，潇潇洒洒的晃完这一辈子。 但是每当看见周瑜的时候，这种念头就像一缕轻烟一样，立即就散了，不见踪影。 孙权第一次见到周瑜的时候，才二十二岁。作为实实在在的富二代外加家里的独子，他的人生到那时候为止一帆风顺，顺顺利利的完成大学的学业，准备出国读完研再回家抗争。 为什么要抗争呢？ 我大概是忘了提？孙权家里混的是黑道，但是从孙权这么些年来混日子的态度上很明显可以看出来，以他懒散的个性，撂挑子是必须的。 那天的太阳现在想来仍然有种刺目的绚丽，暖洋洋，让人仍不住舒服的眯起眼。 孙权拖着行李走进机场大厅，甩掉了烦人的管家，一个人。 那就好像是白痴的，搞笑的，弱智的日韩偶像剧里面才会出现的事情。但是它真的就这么发生了，不可思议又理所当然。 孙权看见了一个人，准确的说是看见了一个男人。 他手上握着手机，力道之大让指尖泛起了白色。好看的唇线紧紧的抿着，让人有种想要吻上去的冲动。垂着的眼睑轻轻的颤动，长长的睫毛打下细细的阴影。 静谧的画面。 让孙权觉得不能呼吸。 他静静地看着那个男人，没有办法移开眼睛。就好像这样的动作曾经做过无数遍，久到成了一种习惯。 那个男人深吸了一口气，抬起头将手机放进左手的口袋里，拉起身边的箱子向前走去。 孙权从来就不是一个冲动的人，即使看上去大大咧咧，作为黑道太子爷，想要活到大也得有点手腕。然而，如果不用冲动这个词语的话，孙权不知道还有什么词汇可以解释他接下来的行为。 孙权放开握着拉杆箱的手，一步一步朝那个男人走去。似乎不经意的，若无其事的，与那个让他无法不去关注的人，擦身而过。几步之后站定在原地，回身看着那个人渐渐走远的身影。紧紧的注视，那是，看见猎物的眼神。 靠上背后的柱子，微微眯起眼睛抽出口袋中的手机： “喂，老头子。派人来机场接我，我不出国了。” “为什么？嘛……真要说有的话，那大概是……” 声音被飞机呼啸而过的声音湮灭，只能看见孙权把玩这手中不知何时有的一部手机，嘴角露出不明意味的笑容。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 对于某些人而言，活着很没意义，享受着最好的一切，周遭小儿科的伎俩没有办法为无聊的生活带来一丝一毫的乐趣。孙权很不幸的，就是这类让人羡慕嫉妒恨的人之一。 所以看见手中的资料时，孙权的眼里不禁闪过莫名的光。要知道，为了这份资料他可是生平第一次做出了·顺手牵羊·这种事情。 很有趣，真的很有趣。 这个叫做周瑜的人还什么都没有做就已经让孙权做出了平时绝对不会做的事情，他真是越来越期待了。 对于，周瑜，以及他的一切。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 这个世界不管过了多少年都是有特权阶级存在的。 周瑜很明白这一点，所以当收到通知知道有空降部队被委派来当公司总裁的时候他很平静。周瑜从来都是很冷静的人，他很少失控，即使偶尔的几次也是因为忍无可忍。父亲过早的去世让他在年少的时候就比同龄的人要早熟很多，这样稳重的性格让他在步入社会以来一直很顺利。 但是即使是这样，在得知自己被调职的时候，周瑜还是忍不住露出了惊讶的神情。 总裁的私人助理。 说实话，这样的职位如果换作任何一个女孩儿都会欣喜若狂吧。听说新来的总裁是个年纪很轻的男人，这对于任何一个企图嫁入豪门的女孩儿而言都是一个天赐良机。然而周瑜不是女人，也不喜欢这样一个敏感的位置。可是人事调令已经发到了手上，在公司里没什么话语权的他很显然没有选择的权利。 办公室还没有收拾好，但是出于这样那样的考虑他还是决定先去见见那位以后的最高，也是顶头的上司。 即使早就听说新任总裁的年轻，但是他想说的是，二十二三岁，会不会实在太年轻了点儿？ “周瑜？” 面前的人发出好听而温和的声音，嘴角勾起笑容，脸颊的两个酒涡让这个笑容变得更加孩子气，却又让人觉得再糟糕的心情也能在这样的笑容面前变好。 年轻，美好。 那是周瑜对孙权的第一印象。 虽然之后的种种无一不在告诉着周瑜，这样的印象不仅错了而且是错得离谱。只是那个时候，他还什么都没有意识到。 周瑜这么想着，直到本来坐着的孙权站到面前，才猛然的发现自己走了神，这还是他在工作中第一次出现这样的状况。他想着是不是该做些什么来挽救一下自己第一次见面给上司留下的印象。但是孙权好像并没有在意。 “已经中午了呢，”依旧是充满阳光味道的笑容，“以后要在一起合作很长时间的话，好好认识一下比较好吧，一起出去吃个饭如何？”这是一个问句，但是周瑜很清楚自己能够选择的回答一直只有一个。 “好的。” ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 孙权其实是个很不错的上司。 平时性格和善，与手下打成一片，工作上果敢敏锐到让周瑜好奇孙家究竟是怎么去培养继承人的。事实上，周瑜不仅克制着这种好奇，甚至一直都努力的和孙权保持着距离。
 孙家并不简单，他一直都知道这一点，也是因为这样他当初才那么排斥总裁助理这样的职位。他并不希望卷进任何离他的世界本该很遥远的事情里。然而似乎并不太成功。 他不得不承认，真的不太成功。 孙权太好相处，即使周瑜本来就知道他的这位上司绝对是个不简单的人，也很难对他升起什么反感，相反的却是在不知不觉之中降低了心里面一开始的时候有点那一点警惕。 冥冥之中他总觉得，不管孙权对别人如何，对于他而言，孙权是安全的。 这种感觉很奇怪，周瑜并不是一个轻信的人，某种程度上来说他甚至是多疑的。 就像他对孙权的感觉一样，一方面，他觉得孙权就像之前说的那样可以相信，同时，又会莫名地排斥和孙权独处的时候。 那种，让寒毛竖起的诡异的感觉，不知从何而来，却实实在在的存在。 


第二章一点一点，你的世界里全部都会是我的回忆。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
周瑜很会弹钢琴，但是因为很久都没有弹过了，使得知道这件事的人很少。 正是因为知道的人很少，所以收到礼物的时候很惊讶，真的很惊讶。 不仅仅因为有人知道这件事（虽然这不是什么秘密），更是这个礼物本身，要知道，会送一架钢琴给别人当礼物的人真的不是很多。 钢琴的名贵让他知道这不会是他所认识的任何人送的，有一瞬间，他想到了他。 但是随即又摇摇头扯着嘴角笑笑，否定了这个想法。 实际上，这已经不是周瑜收到的第一份匿名礼物了，这些礼物价格不一，来源地也是天南地北，让人无迹可寻。 “阿瑜，又是礼物啊？”
听见母亲的声音，周瑜回头，脸上带着温和的又有些无可奈何的笑容。
“啊，是啊，又来了。” 听见周瑜的回答，周妈妈的眉头却皱得更紧了。
“到底是什么人在给你送这些东西啊？收人家这么贵重的东西不好吧……” 周瑜只能苦笑，他知道，周妈妈想问的，其实远远不只是这些。 “妈，我真的不知道是谁送的。” 母亲紧紧地盯着周瑜，半晌才慢慢的开口。
“好吧。” ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 调到最合适的速度，跑步机上的孙权比平时看上去更像是被阳光所眷顾。 不同于孙权的心情良好，旁边跑步机上的周瑜此时可以说是郁闷。出来运动健身都能遇上上司真心不是什么令人愉快的事情。 然而遇上了，周瑜也只能自认倒霉。 “周瑜，”听见自己的名字，周瑜看向孙权，“一会儿有什么安排吗？” 犹豫了一下，周瑜最终还是回答：“没有。孙总有安排？”孙权停下跑步机，看向他：“别叫我孙总啊，这样听着好奇怪，直接喊名字就好，”嘴角扬起笑容，就像是个邻家男孩儿，“我们，去玩儿吧！” 玩儿？ 
周瑜真的没想到孙权的玩儿指的是这个，站在游戏厅门口，周瑜觉得自己现在心中充斥着的感觉应该就是传说中的无力吧。没来得及多想，买好游戏币的孙权已经出现在眼前，右手被拉住向门内带去。 我一定是疯了。 周瑜这么想着。 因为他现在手上正拿着一个富有弹性的小锤子，对，你没想错，就是打地鼠的那个锤子。相较于他的深深无力，身边的孙权显然要有兴趣的多。 “来比赛吧，你肯定输给我！”几轮下来，一个兴致缺缺，一个兴致勃勃，很显然，兴致勃勃的那个得分肯定会比较高。 ……输？ 周瑜不禁微微皱起了眉，也许是今天的气氛太轻松，也许是玩乐场这种地方难得勾起了周瑜的童心。要知道周瑜从小就没输过，之前没有提过，然而事实上周瑜是个优秀至极的人。可以说，周瑜这个人呢，就是普通大众们最恨的那种年年考第一，门门拿头名，可以考学士，硕士，博士，护士，帮宝适，佳洁士，圣斗士，五门功课同步学，妈妈再也不用担心他的学习的那种传说中的别人家孩子。 只是正所谓江山易改本性难移，进入社会以后表面上周瑜的性子像是圆的很，事实上那些棱角该存在的依旧存在，只是隐藏的更深了。 孙权拉着周瑜来游戏厅，与其说是来玩儿，不如说是来抽风，这样的环境下真的很难保持一贯的平和，所以周瑜说了一句他平时怎么也不会说的话：。“说你自己吧！” 仅仅这一句话，有些本来明确的界限变得模糊了起来，某些早早决定要保持距离远离的人，悄悄的靠近了身边。 然而那个时候，难得露出好看的，温柔的，又有些孩子气的笑容的周瑜并没有察觉，不知不觉之中默默允许了孙权的靠近。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 有时候周瑜会产生一种错觉，就好像自己忽然多了一个弟弟。虽然说孙权就年龄来看确实是比他小不少，但是把上司看做弟弟会不会太奇怪？
 笑起来有些孩子气，喜欢拉着他到处跑，而且连生病的时候也打电话来向他求救。这样的上司，周瑜就是想尊敬也敬不起来。 看着眼前窝在辈子将自己裹成一个虾球一样死活不肯吃药的孙权，周瑜感到哭笑不得。 “喂，起来吃药啦。”周瑜尽量用温柔的声音哄着床上的·小孩·，然而微微颤抖的尾音还是流露出了想隐藏住的笑意。 孙权从一团白色的被子里露出一个头来，乱乱的发丝，扁着的嘴巴，孙权睁着漂亮的眼睛，因为发烧显得水润润的，似乎是想博取同情，让周瑜很想去揉揉他的头发。 然而这一招显然对周坏人没什么用，周瑜挑挑眉毛，拿着药坐到了床边。 “你三岁？” 就这一句话，孙权一把掀开了被子，壮士扼腕般夺过了药，憋着一口气灌了下去。 然后，死了。 也许是孙权趴到的样子太有趣，也许是这样的时刻让人不由自主的放松下来，也许这样耍赖想要躲过喝药的样子在记忆之中似曾相识，周瑜终于笑出声来。 看见周瑜笑了，孙权露出无奈的神情，随即扬起的嘴角里含着没有人注意到的宠溺。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 孙权不知道这里是哪里，似乎是灵堂。他跪坐在一旁。
是的，跪坐。
孙权想笑，却忽然发现不能控制自己的身体。 孙权听见外面传来声响，紧接着，一个熟悉又陌生的身影出现在眼前。 来人匆匆的走进来，没有看向孙权，而是直直地看着他面前的灵位，满身风尘，发红的眼眶中含着泪，却倔强的不肯落下。他重重地跪倒在地，呼唤着孙权不明白的话。 “兄长，你为何匆匆离去，周瑜来迟，连面都没见上，兄长！兄长！兄长！” 眼泪从他眼中滑落，孙权不明白自己此时心中翻腾的心情是什么，他想要上前将那个人拉近怀里，但是却控制不了自己的动作。 他感到自己拿起了身边的盒子，他不知道盒子里装着的玉器究竟是什么东西，但是他拿起了它，走到哭泣着的人面前。 “公瑾将军，”孙权听见自己开口，“请你接下兵符，提领江东，继承我父兄大业！” 仍然跪倒在地的人愣怔的抬起头看向他，泪水未尽的眼里是慢慢的惊诧与不可置信。 他猛地站起：“少主公，你这是为何，江东是孙氏三代打下的江山，我周瑜万万不能行篡逆之事！” 面前的人看上去很激动，甚至可以说是有些愤怒。 “将军听我说，这不是篡逆，这恰恰是为了我父兄大业着想。我年幼稚嫩，不能服众。可将军你文武超群，又久随我父兄征战。在江东文武中你是最有威望的大将军，由你来执掌江东，才能是文武拜服，光大祖业。”　　 踉跄一步，似乎已经不想再听见自己说的哪怕一个字，眼前的人低下了头，孙权感觉到自己又张开了口，但是他已经注意不到自己又说了什么，他觉得周围都模糊了起来，最后看见的，是面前的人抬起头来，望进他眼睛里的显而易见的受伤。 “唔……” 孙权呻吟了一声，身上到处都软绵绵的，使不上力气。 睁开眼，慢慢的坐起身来，就看见周瑜轻趴在床边，已经睡着了。 “照顾了我……一整夜……吗？”
孙权轻轻的呢喃。。胸口剧烈的疼痛，但是却不想停止，眉头轻轻的促起，伸出手，想要触碰周瑜的脸颊，然而最终却只是放下了手。 就好像是，害怕惊扰了什么。

第三章 

你是我的，从前，现在，未来。 

为此，我不惜一切。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

距离那场令孙权无意中接近了某人许多的病已经过去很久了，老实说，孙权在故意把自己搞得生病的时候并没有想到会有这么好的效果。可是在那一次之后，周瑜身上一直以来无形的障壁在他面前似乎消失了。 

直白点说，周瑜像是将孙权当成了自己的弟弟。就年纪来说，孙权确实是比周瑜小了不少，人家说三岁一个代沟，孙权和周瑜却是相差了整整七岁。 

这是孙权再怎么厉害也没有办法改变的事实。他既不能让自己回到自家老妈的肚子里要求他跟老爷子努力一下让自己早点出来，也没办法让周瑜的父母放点水让周瑜晚些出生。 

但是不是由一个词叫年下吗？所以孙权一直没把年龄这事放在心上。但是很显然，漫不经心是要被祥瑞的，如今就周瑜的态度来看年纪比周瑜小太多显然已经成了一个麻烦。 
因为不管是谁都知道，一个弟弟的喜欢要比一个朋友甚至是上司的喜欢来的让人难以接受的多。

这种状态让孙权产生了一种传说中的上天无法下地无门，只能原地蛋疼的感觉。 

然而无论孙权的心里有多么悲催多么苦逼多么泪流满面，好好生活天天向上的周瑜是什么都知道的。 

事实上周瑜现在正在前往大学同学会的路上，其实同学会这个坑爹的东西周瑜本来是没有什么兴趣的。要说同学什么的，真要是关系好的，那现在肯定也还是有着联络的。就好比周瑜的学弟吕蒙，偶尔还会来周瑜家蹭个饭什么的。而不熟的呢，也不会因为聚个会吃个饭什么的就忽然变熟了。 

而且，只要一想到大学周瑜就觉得心口难受，闷的慌。 

“Ｉ’v been brokehearted ever since the day we partied.I didn’t ..” 
“喂？” 

“周瑜？是我，蒋干。你到哪儿啦？都等着你呢。” 

“我快了，你们现开始吧，一会儿就到……” 

大学同学是一种很奇怪的存在，按理说同学什么的就算现在陌生了，以前好歹也该熟过那么一阵，可是大学同学呢，真的有可能就是你在整个大学四年里连十句话都没有说到过。 

坐在这么一群半生不熟的·故人·里，周瑜又是话不多的人，所以只是安静的听别人讲着这些年来的乱七八糟的事情。 
过的好的呢，无非是说出来炫耀炫耀，感受一下高人一等的感觉。过的不好的呢，就跟着在人群里唏嘘一下。 

“我说周瑜啊。这些年也不见你跟老同学联络什么的，也不知道过的怎么样啊？”
蒋干的胳膊忽然搂过来，扑面而来的一股酒气。 

周瑜当年在学校里也算是顶顶有名的风云人物，成绩好，性子好，长得也好。时不时的总有一些学妹学姐什么的告个白，抛个橄榄枝之类的。本来大家都以为周瑜大学毕业之后会接着保研或者出国，但是事实却是这么个招人恨的天才式人物最后很是低调的毕了业，回了家乡，之后就再没了消息。 

“也没怎么样，就是普通工作上班。该怎么过怎么过呗。”
周瑜瞥了蒋干一眼，笑了笑，不再说话。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

“……抱歉，我想……我没有明白您的意思。” 

这就是传说中的福无双至祸不单行吧。 
周瑜深吸了一口气，强自镇定，事实上，他真的怀疑自己是不是记错了日子，今天其实是愚人节？还是说无关乎今天是什么日子，这只是一个性质恶劣了一点的玩笑？他看向面前笑得依旧阳光的人，放在餐桌握着刀叉的双手握紧又松开。 

“我说，我要追求你。”
看着周瑜恨不得将盘子扔到自己的脸上又不得不忍下的样子，孙权的嘴角忍不住又向上扬了一些。 

六个月，半年。 

从那天机场遇到周瑜之后，他回到家里开始接手一切，接手他本来觉得无趣的一切。他知道，那些权力是他拥有眼前这个人的保障。从一开始的漫不经心，到后来的急切。孙权从来都不知道自己是一个这么没有耐心的人。 

他忍耐的足够久了，久到让他觉得如果不做点什么，他将变得无法控制。 

孙权看着眼前的人。 
简单得体的西装，白色的衬衫衬得肤色更加的白净，黑白分明的眼眸里一贯沉静如水让人看不透情绪，好看的唇线如初见时一般紧紧抿住。 
就这么看着，孙权的眼神渐渐变得深沉。 

本能的觉得危险，忽然觉得自己答应到孙权的家里来吃饭的决定当真是欠缺考虑，周瑜放开了手中的刀叉。 
“……我想我还是先走比较好，抱歉。” 

站起身，却觉得一阵天旋地转，视线不由得移向自己喝了一半的红酒，紧扣住桌脚想保持住清醒，身体却渐渐失去力道，失去意识前周瑜最后看见的，是孙权脸上浮现出的，与平日里完全不一样的高深莫测的笑容。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

倾身向前接住要倒下的人，一把打横抱起。 

真是轻啊。 

孙权说不清自己现在心里是什么感觉，又或者什么感觉也没有？ 
他抱着人向卧室走去。将怀里失去意识的人轻轻地放到床上，带着莫名的小心翼翼。想着周瑜失去意识之前最后望向他的那种不可置信外加惊恐的眼神，孙权的嘴角忍不住向上扬起。 

“哎……”
叹一口气，扶着周瑜的上身让他靠在自己的怀里，将他的手握在中细细婆娑，低头将脸埋入周瑜的颈窝，嗅着他身上淡淡的，清新的气味。 

一直以来，孙权都觉得自己对于周瑜有一种说不清道不明的欲/望，没有缘由的，想要他，想要得不得了。明显的让他不能忽视，强烈的让他不能克制，那样的掠夺感。 
那些说不清道不明的梦境，让这种感觉，只增不减。 

他曾经以为自己想要的是周瑜的身体，然此这些时日里的相处和他心里的感觉告诉他，他的判断也许并不完全正确。 
至少，看着面前失去所有反抗力量，静静的靠在他的怀里，躺在他的床上的周瑜的时候，他并不想解开他的衣扣。 

并不是说他对周瑜的掠夺感消失了，而是，怎么说呢，一种犹豫。这种感觉对于孙权来说很新奇，他知道，自己真的是在犹豫，甚至是担心。 
担心周瑜醒来之后会用什么样的眼神看向他，担心如果他真的做了什么，会让事情走向某个没有退路的方向。 

而且，奇异的是，只是这么看着周瑜，只是这么轻轻的抱着他。这半年以来，在他心里汹涌翻腾着的情绪似乎在一瞬间就忽然平息了下来。虽然他还是紧紧地看着周瑜移不开眼睛，但是他真的只是想静静地看着他而已。皱着眉，孙权抬起周瑜的上身，轻轻地脱下他的外套放到一边。 

叹了口气，躺倒到床上，将失去意识的人拉到怀里，以霸道的姿势抱在怀里，看着乖巧的，完全不同于平时冷静自若甚至有些高不可攀的周瑜，不知道为什么，心情骤然变得很好，轻轻地在他的额头落下一个吻，然后慢慢的闭上眼睛，沉沉睡去。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

已经三天没有去公司了。 

周瑜揉揉额角，有些外露的烦躁。 
思绪忍不住回到那个早上。 

意识渐渐回笼，身体被压迫的感觉很不舒服，甚至有些喘不上气。头很痛，事实上浑身都很难受，周瑜轻轻呜/咽了一声，艰难的睁开眼，映入眼帘的是某个人形状姣好的下巴。周瑜稍稍愣怔，有些反应不过来。 

“呵，醒了？” 
听到这个声音，周瑜整个身子一僵，猛地抬头，昨晚的记忆回归。倒吸一口冷气，紧接着而来的是滔天的怒意。在理智回笼之前，拳头已经照着孙权看上去很好的脸颊上挥去。 

感到手上疼痛感传来的同时，周瑜愣住了。即使周瑜的身手很好，作为孙家唯一的继承人，孙权也不该躲不过这一拳。 

然而现在的情况是，他确实打到了孙权。不管是他有些疼痛的手，还是孙权脸上的乌青，都在告诉他这个事实。双手握着被单无意识的紧了紧，咬了咬下唇，周瑜想要起身离开，却被拉住右手臂，整个人被带回了床上，手腕被握住压在两侧，双腿被孙权单脚压住。 

“放开我！”
挣脱不开，周瑜控制不住向孙权怒吼。他的脸色有些发白，然而孙权知道那并不是因为恐惧之类的，而是被气的。 

“对不起。”
在周瑜再次张开口时，孙权抢先打断。 
孙权紧紧地盯着周瑜的眼睛，那样的眼神太过烫人，有太多周瑜不能承受的东西。 

周瑜停下了挣扎，声音平静却又冷硬：“放开我。” 

没由来的，孙权想起了之前自己做过的那个荒唐又真实的梦境。孙权知道，自己今天要是真的放周瑜走了，只怕周瑜很长一段时间里都要躲着自己了。但是梦里的场景不断的在脑子里回放，交织，眸色加深，孙权觉得自己若是再这么按着周瑜也许事情就真的要失控了。 

所以他放开了手，从周瑜身上起来。 
眼前的人几乎是立刻就跳了起来，经过刚才的挣扎有些气息不稳，张口似乎想说什么，却又闭上。 

狠狠的，摔门而出。 

……

三天，明明只有三天，却好像已经过了三年似的。周瑜不知道孙权到底想要干什么，追求他？周瑜忍不住嗤笑一声，这个时代比过去开放了太多，喜欢男人也不是什么很罕见的事情，而且…… 

但是，他比孙权大了七岁，周瑜不知道自己到底是在什么时候什么地方招惹上了自己的上司。说起来也好笑，自己明明一开始的时候是想要和孙权保持最最一般的上司和下属的关系的，不知不觉却变成这样。 

周瑜觉得，自己是将孙权当作了自己的弟弟，但很显然，这个“弟弟”从来不是这么想的。 
周瑜不是什么也不懂的小孩子，他知道那天孙权其实并没有对自己做什么，那句对不起也许是因为对自己下了药又或者是别的什么，但是那个早上他在孙权眼睛里看见的东西太过危险。 

周瑜想要的是简简单单的，甚至于是称得上平凡的人生。那些别人所追求的，趋之若鹜的东西，爱情，金钱，权利，他都不想要。 

孙权的世界里却充斥着那一切让周瑜觉得难以呼吸的东西，所以他的世界，周瑜一点也不想踏进去。

第四章

别人说，爱情需要一点点慢慢积累。
我想说，距离产生美的爱情什么的，

对·你·一·点·也·不·合·适！

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“真的这么讨厌我？”

看着面前挡住自己的孙权，周瑜已经出离无奈了。虽然周瑜一直知道以孙权的脾气是绝对不会这么容易就放手的，但是他还真的没有想到孙权会如此的……流氓。
请原谅周瑜只能想到这个词汇。

一直以来周瑜都觉得自己对于孙权的态度都称得上是放任的，一种没由来的纵容。也许是因为孙权时不时流露出的颇像某人的行事作风，也许是孙权在某些时候总是给他一种莫名的熟悉感，也许仅仅是因为孙权这个人本身。然而周瑜并不想去深想什么，他并不打算和眼前的人发展出超出界限哪怕一个脚趾的关系。

周瑜本来是想要先这么不近不远的晾着，孙权毕竟太过年轻，周瑜宁可相信孙权只是一时荷尔蒙上脑出现了诡异的冲动。孙权不会坐以待毙太久，会在出现在自己面前只是时间的问题，但是即使知道是这样，这样大大咧咧的直接到人家家门口来堵人的行为是怎么回事啊喂！

是的，在周瑜罢工的第四天，孙权就直接出现在了这里——周瑜的家门口。

愉快的，很直白的对周瑜说：

哥（？）是来抢人的。

周瑜很郁闷，真的很郁闷，但是不妥协又能怎么办呢？要知道周瑜的妈妈对孙权什么的这些乱七八糟的事情是一无所知，周瑜这几天虽然在罢工，早上却都是按时离开家里的，目的就是造成什么都没有发生的假象。

要是真的闹出什么，麻烦的人明显是周瑜。孙权这个现在显然已经把脸皮丢了的家伙说不定还觉得周瑜妈妈·早点·（？）知道也挺好呢！

无可奈何之下，周瑜只能压低声音：
“你到底想干嘛？”

“当然是，找你……玩儿啊……”
依旧是上扬的尾音，依旧是明亮到打败阳光的笑容，周瑜看着却只觉得拳头很痒。

所以说，事情就发展成这样了。

周瑜抱着臂靠在椅背上，孙权开车的速度并不快，入了秋之后天气转凉，路边的树叶也已经渐渐退去绿色变的金黄炫目。周瑜一直不说话，孙权也没有开口，然而虽然没有说话，周瑜的低气压很显然没有影响到孙权丝毫。明亮的眼睛，挑起的眉毛，上扬的嘴角，无一不在显示着其主人心情的良好。

周瑜不想理孙权，但是车子越来越靠近某个地点的时候，周瑜终于忍不住了。

“这是……机场？”

“啊，是啊。”

看见孙权心情愉快的样子，周瑜真的很想给他一脚。

“你到底是要带我去哪儿?”

“法国，巴黎。”孙权开着车，冲周瑜笑了笑，“有个案子要去做一下实地考察，文件之前放在你桌上了，不过某个人翘了班，大概……是不知道吧。不过没关系，现在知道就行啦。”

神！马！？

周瑜觉得自己就快被眼前的这个家伙给气的吐血了。
“我不去，我要回家。”

孙权猛地踩了刹车。

“好啊，我正想去问候一下伯母。顺便……告诉她我在追求她的儿子。”
孙权手肘搭在车窗边，左手撑着头，没有看向周瑜。

“我·什·么·行·李·也·没·有·带！”
周瑜的声音已经几乎是从齿间挤出来的了。

“没事啊，我已经买好了。”（^ ^）

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

门“碰”的一声在面前关上，昭示着刚刚进去的人有多愤怒。

孙权摸摸鼻子，上了飞机之后周瑜是铁了心不肯理他，一直到下飞机也没有跟他说一句话。以周瑜的性子，即使生了气也大多是生闷气，明明是充满了压迫感的愤怒，在孙权的眼中确说不出的有趣。

有时候孙权觉得，自己老是喜欢逗周瑜，不管是逗他笑还是惹他生气，也许都是因为只有那些时候周瑜的眼里才不会总是平静无波，才会好好的映照着孙权的影子。

到了目的地之后周瑜本来以为是要住酒店，没想孙权却是直接将周瑜带回了自己的房子。这样的独断专行，这样的霸道，饶是周瑜再怎么有风度也压不住火气。

但是不管怎么样，孙权都觉得自己做的决定是正确的，至少，不论过程如何，某个人现在已经被拐进他的房子，甚至是……他的床上。

孙权靠着门，吃吃的笑着。心中有些无奈，周瑜就这么相信他吗？一个会对他下药的人，即使那天晚上孙权最后没有对他做什么也不能改变他想要周瑜的事实。

然而，虽然生气，虽然不满，周瑜还是跟着他来了法国，住进了他的家里。孙权都不知道改怎么表述现在的心情了，自己对于周瑜的侵略感在那个早上已经表现的非常明显了，周瑜不可能无知无觉。

这么说，这样跟自己出来，也有可能是因为……信任吗？

孙权本来以为要花很大功夫才能让周瑜和自己出来，而现在由于周瑜的顺从，不管周瑜究竟是怎么想的，不管孙权之前有什么样的打算，只要哪怕有一点点周瑜随自己出来是出于相信的可能，孙权就不能做什么太出格的事情。

只要孙权想要的，是周瑜的心。
不管是出于真心，还是将此当作一个偷心游戏。
就什么都不能做。

孙权看向房门，就好像透过木板看见了里面的人。

如此聪明，如此警觉，一下子就找到了自己的疏漏。

只不过周瑜算漏了一点，那就是孙权从一开始就真的只是想要带着周瑜出来而已，虽然在一起的时光不一定能成为曾经，但是至少会是一段回忆。周瑜从来都没有相信过孙权真的是喜欢他的，从来都不曾改变过这是一个游戏的想法，但是摸不清孙权的底线和作风，所以才只能被动的见招拆招。

孙权最擅长的就是心计，然而此时他不得不承认换作自己也找不到什么更好的办法了。

如此聪明，如此警觉，如此……
这样的你，叫我怎么放手呢？

第五章 

我觉得，我好像一直都认识你，从很久很久以前。 

久到我想不起来开始，以为不会有结局。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

周瑜觉得自己的身体好像不是自己的一样，头很晕，好像喝了很多很多，很多很多酒，他想要停下，但是手却依旧一杯接着一杯将酒往口中送。 

周瑜感到自己摇摇晃晃的站了起来，喝了太多酒的身体保持不住平衡，脚下一个踉跄向右侧倒去。然而意料之中的疼痛并没有来到，身体落进一个温暖的怀抱里。 
周瑜抬起头看向抱住自己的人，但是在酒精的作用下眼前模糊一片，什么也看不清。 

抬起双手推开对方，很小的力道，对方却顺着他放了手。只是才向前迈出一步，身子又要倒下。右胳膊被扯住，身体猛地腾空。 

周瑜觉得头更晕了，回过神来，身体已经被放在床榻上。 
“……嗯……”
好热，很难受。周瑜扯着自己身上的衣服，却只是徒劳的将衣服弄的更乱。 

一只手落到脸颊上，冰凉凉的温度让周瑜觉得好受很多，加上酒精作用大脑罢工，他拉住那只手甚至于伸手环住手的主人的脖子。 

模模糊糊中，周瑜听见一声抽气声，紧接着自己被狠狠地按到床榻上，疼痛的想要挣扎，双手却被抓住，牢牢的压制在头顶上，温热潮湿的感觉从耳根一路滑到颈侧。 

腰带被狠狠的扯落，衣襟被扯开，肩膀裸露到冰冷的空气之中，周瑜忍不住低低呻/吟了一声。 

谁？ 

周瑜想要看清眼前的人，然而酒精让他的眼前一片混沌。 

是谁？ 

灵巧的双手滑进里衣在腰间轻轻揉弄，一瞬间，周瑜失去了所有反抗的力道。 
无意识的睁着双眼，口中依稀不清的拒绝，衣襟被拉的更开，露出胸口大片白皙的肌肤，脖子和胸口传来被噬咬的疼痛。 

到底是谁？ 

“……不要……” 
最后一件遮蔽从身上滑落，整个身体再无一丝遮蔽。 

“……住手……” 
推拒着，却被轻易的制住，想要反抗的双手被拉开，想要挣动，才发现被腰带紧紧缚住。 

“……不嗯……” 
张开的口被封住，堵住自己的唇舌恣意在口中掠夺，只能模糊不清的发出一丝呜咽。 

双腿被强硬的拉开，上身被抬起，冰冷的手由后颈顺着脊线滑下。 

身体被全然打开，身上人的动作其实极其温柔，但又好像恶劣的热衷于看到自己被情/欲控制恳求的样子，不惜一切代价的勾起他的欲/望。 

被侵入的瞬间，周瑜的意识已经模糊成一团，说不清是痛苦还是愉悦，无力反抗，甚至没有力气支撑自己的身体，只能环住身上人的脖子，身体随着他的动作摇晃，如此反反复复 

一遍又一遍。 

周瑜觉得自己好像全身都已经散了架，眼睛紧紧的闭着，呼吸不畅的喘着气，然而一双手将他拉近一个怀抱里，湿热的唇含住耳垂，耳边传来低沉的笑声。那只让他弃甲投降的手再次滑进两腿中间。 

“……不要了……”忍不住低声哀求。 

“告诉我……我是谁？” 

是……谁……？ 

“……喊我的名字……今晚就放过你……” 

周瑜咬了咬唇倔强地不肯开口，而环抱着自己的人手上更加放肆的动作告诉周瑜，他巴不得他不妥协。 

最终，在身体再一次被男人压在身下的时候无意识的张开口，双唇动了动，却没有办法听见自己的声音。 

（分不够看不见的孩只们，以上内容其实就是嘟嘟梦见了自己在千年以前和权君的一次H 

，嗯，就是这样。） 


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

猛地从床上坐起，周瑜止不住大口大口的喘着气，半天才平复下来。 
身上黏黏的，被汗水浸透的感觉很难受。 

掀开被子，从衣柜里拿出一套衣服走进浴室。将睡衣脱下，随意地丢到一边，反正都是孙权的，他不心疼。 
双手扶着墙，温热的水自花洒打到身上，似乎冲去了一丝疲累。 

周瑜不知道自己是从什么时候开始做那些奇怪的梦的，那些梦对于周瑜而言实在是太难以理解。 

梦境里他总是被一个男人…… 
那个人逼着喊他的名字，周瑜每次都觉得自己张开了口，却怎么也听不见自己究竟喊了什么。 
烦躁地甩了甩头，关上龙头。 

穿好外套，打开门走下楼。 
却意外的发现餐厅里并没有人，刚想上楼去看看就见到孙权端着盘子从厨房里走出来。 

“醒了？来吃东西吧！”孙权将早餐放到桌上，又走到周瑜身边拉住他的手，“来尝尝我的手艺！” 

周瑜之前从来都不知道原来孙权还会做饭。 
“我还以为像你这样的小孩儿都是不会做家事的呢。”
不经大脑，话已经脱口而出。 

孙权却好似无知无觉。 
“小看我。”唇边带着好看的笑容。 

孙权的房子是欧式田园的风格，说起来并不像是孙权这种年轻的单身商界精英会住的房子。周瑜虽然反感孙权强势的将自己带到这里，却无法不承认，他很喜欢这个地方。美好又不刺目的阳光透过玻璃窗照射进来，床边白色的窗帘被微风吹起轻轻的晃动。 
好吧，加上孙权这个讨厌鬼笑起来充满孩子气的笑容。 

这一切让周瑜没法不觉得心底发软。 
周瑜曾经像一切和他一样年轻有能力的天之娇子一样有过豪情壮志，对所谓幸福平凡的人生嗤之以鼻，但是如今，他想要的，其实就只是这样简简单单的生活。 

只是这么简单而已。

第六章

所有的回忆，其实都是可以被忘记的。
只是……拥有回忆的我们，

总是太过固执。
痛吗？难过吗？
如果真的甘之若饴，
你又为什么，会觉得伤心呢？

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“我记得，你说过我们是来工作的。”
自从认识孙权之后，周瑜觉得某种已经消失很久的情绪又会时不时的冒出来，这种情绪的名字就叫——手痒。= =#

“是办公啊。”
孙权将手中的桌球杆有一下没一下的点着地，面对周瑜的疑问毫无压力。

事实证明，人生在世，认真你就输了！二脸皮神功这种东西周姓人士的永远也练不过孙姓人士。周瑜这么想着，孙权却只是回过头对他笑了笑，似乎并没有再做解释的意思，所以周瑜只能跟在他身后。

然而这一次周瑜也许是真的误会孙权了，看着孙权和面前的法国人不知道聊着什么，周瑜不得不这么承认，不过周瑜并不打算说什么，反正他已经看出来了，孙权这个家伙就是虱子多了不怕痒，债多不愁。一个前科累累的人会被误解也是自找的！

周瑜一开始不想来法国的原因之一就是他只会一点点法语，当初大学的时候本来是要学的，不过后来……因为这样那样的原因，总之最后周瑜只是学了个皮毛。
这就造成了想在孙权和那个法国人的对话周瑜几乎是完全听不懂。

实际上，嘟嘟，你要相信我，你还是听不懂他们在讲什么比较好，真的。

以下，是孙小权和外国友人的河蟹对话翻译版，如有冲突，请以我的版本为准，谢谢。

不留痕迹地打量着周瑜，Benjamin低头用手指摩挲着手中的杆子。
“这是……新宠？难得看你带人来我这儿。看着还不错。”

“他不一样。”
孙权从侍者手中接过酒杯，小小的抿了一口。
“再说……我看上的人能差吗？”
放下酒杯，斜了Benjamin一眼。

“不一样？这回是认真的？”Benjamin惊奇地看着孙权，那表情就好像看见了在天上飞的大象，同时小心的以调整位置作掩护背向周瑜的方向，让他看不见自己脸上的表情。

“啊。”孙权将杯中的酒一干而净。

“他是……真命天子……”后面的话隐没在唇齿之间。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“……这就结束了？”
上车后，周瑜忍不住皱着眉问道。

“是啊，我可是很厉害的。”
孙权回头卖乖似的冲周瑜眨着眼，趁着周瑜愣怔的当口忽的凑近双唇在周瑜的脸上轻轻一触偷了个香。

“小心开车！”
一瞬间周瑜把心里的怀疑抛在了脑后，狠狠的瞪了孙权一眼，胡乱的点点头不再说话。
周瑜看向窗外，右手撑着下巴，心里没由来的烦躁。刚刚孙权靠近的一个瞬间他觉得自己好像完全不能动弹。

周瑜此刻是真的觉得自己不应该顺着孙权来到法国的。其实周瑜早就发觉对于孙权的接近乃至孙权这个人，不知道是什么，自己很难拒绝。就好像已经习惯了对孙权妥协，习惯到了即使心里很反感也不知道怎么去说不。

这样的情绪让周瑜觉得不舒服，甚至有些隐隐的恐慌，但是周瑜知道自己不能表现出来，一旦自己表现出了哪怕一点点的退缩，孙权恐怕就要抓着不放了。

周瑜在心里扎着小人，也许是车里的氛围太过安宁，也许是周瑜打从心底里没有真正的提防过孙权，又也许是因为别的什么，不知不觉，闭上了双眼，沉沉睡去，柔和的阳光洒在身上，模糊了眉眼中的清冷，这样闭着眼的周瑜比平时看起来更加温柔，年纪更加小。

等周瑜醒过来的时候车已经开了很久，刚刚睡醒的周瑜看起来有些迷糊。眨眨眼，才发觉孙权早就开着车带自己走了很远。

车缓缓停了下来，靠在路边。
这里显然已经到了郊外，外面远远望去是大片大片的的金色，没有人烟，恍若隔世。
周瑜愣怔的看着眼前的景色，连什么时候踉跄着被孙权拉出车也没有注意到。

满地的落叶，炫目的金黄，铺天盖地而来，曾经来过很多次的地方，一如周瑜想要逃离的回忆一样，让人连躲避都做不到。
不由自主地向前走去，仿若受到了女妖最最罪恶的蛊惑，耳边传来被刻意的，痛苦的，狠狠的埋葬的声音……

“老婆！”　

“老婆！喂！我喊你哪！”　　

“我老婆当然是你啦！”　　

“我流氓？你居然说我流氓！好啊，我就流氓给你看！”　　

“阿瑜，你在看什么哪？”　　

“我当然知道是书好吧！法语？”　　

“不行，不许看，学什么都行，就是不能学法语！”　　

“为什么？”

“当然是因为……我的法语最好了，我以后要把你拐到法国去，你不会法语的话就只能依靠我啦！”　　

“将～怎么样？这里好看吧！很难得才找到这么个人间仙境，你……喜欢吗？”

“读什么研哪，等……毕了业，我们……”

“咱们俩……一辈子都这样，好不好？”

停下！

“我真不明白你现在到底在想什么？！”

停下！

“阿瑜，我是不会放弃的，这是我该走的路，也是你该走的！”

不要！

“……周瑜，这就是你的决定？”

停下啊！

“我们……当初也许真的做错了选择。”

“……周瑜……我们分开吧……”

……我们分开吧……

……分开吧……

分开吧。

周瑜的脸上一片惨白，步履不稳的向后退着，猛地转身想要回到车上，却被孙权拦住，孙权扯住周瑜的手臂，将他按到前车盖上，在周瑜说出任何话之前以唇封口。

不同与平日里对待周瑜称得上极其温柔的态度，孙权强势的撬开他的双唇，毫不怜惜的攻略城池。周瑜觉得脑子里一片混乱，完全没有办法思考。一拳挥向孙权的脸，拳头却被孙权抓住。

“……唔……放……”
被侵占的双唇被放开，却仅仅是一个瞬间，又再次被覆上。

手腕上的手表被孙权小心的避过，双手被反剪到身后紧紧扣住，双腿因为腾空借不着力被孙权轻而易举的单脚制住。
孙权的吻太过霸道，太过蛮横，周瑜只觉得舌尖发麻。
“……嗯……”
牙关一合想要咬孙权，下颚却猛地被掰住。

唇齿间只能发出依稀的声音，整个人被牢牢的按倒在车上。周瑜不知道过了多久，也许是很久，久到唇上传来疼痛感，口中的血腥味弥漫开来。能感觉到的，能嗅到的，全是另一个的气味。

一直以来周瑜都知道孙权其实是个很危险的人，商场上的游刃有余，对待他时的孩子气，那样矛盾的两面，甚至是多面，孙权到底有多少张不同的面孔？周瑜不知道也不想去多想，只是不知不觉之中他对孙权还是掉以轻心了，周瑜在心里苦笑，自己之前到底是哪里来的自信，认定孙权不会伤害自己？

终于被放开的时候，周瑜只觉得头昏眼花，大口大口的喘着气，脸上浮起淡淡的好看的红晕。
周瑜努力的平复自己的呼吸。

“放手。”
语气冷的像冰。

“你生气的时候很好看。”
孙权好像什么都没有听到，嘴角弯起，细细的打量着身下的周瑜。
忽然低下头，在周瑜耳边轻轻地，如同呢喃一般吐出一句话。

“你爱他……对吗？”

周瑜的表情在一个瞬间甚至有些扭曲。
“我不知道你在说什么，放开我！”

“五年了。你还是……很爱他。”

“……”周瑜偏过头，半晌没有说话。很久之后，就在孙权觉得今天也许要功亏一篑，周瑜也许不会再回他一句话的时候，耳边传来一个声音，仿若已经失去全身的力气。

“……闭嘴……”

孙权看着周瑜，忽然觉得心很疼，他有些犹豫，他一直知道那个人在周瑜的心里有很深的痕迹，深到，如果要擦去的话，不管用什么方法都会撕心裂肺的痛。他从没有看到过周瑜这副失魂落魄的样子。
是的。
失魂落魄。
“……不要……再说了……”
晶亮的液体自周瑜眼角滑下，孙权一瞬间僵住了。按住周瑜双腕的双手无意识的握紧，手中传来稳稳的，不知是周瑜的，还是他自己的脉搏。孙权俯下身，轻轻的用唇将泪拭去，却好像怎么也擦不完。
孙权不得不承认，周瑜在哭。
那是孙权从来没有见过的样子，他从来不知道像周瑜这样的人也会有这样脆弱的时候。在他面前的时候，周瑜就像是完全静止的水。沉郁深邃，仿佛什么事情都不能让他的心产生波涟。很美，却毫无生气。

那样的周瑜让孙权觉得窒息，那是一种孙权本该举得陌生的情绪。但是奇异的，在面对周瑜的时候，孙权觉得自己就好像是早就已经习惯了这种感觉。

痛苦也好，不能呼吸也罢。
好像早就已经习惯了，好像从好久以前开始这个站在自己面前就让自己觉得痛苦，可偏偏自己又像个白痴像个疯子一样对这种痛苦甘之若饴。

其实孙权已经不用再按住周瑜了，周瑜现在已经近乎是无力的瘫软在车上。

他不想听见那个名字，不想回忆那些过去。
那些记忆，曾经美好到几乎完美的曾经，在一切的真实被揭开的时候，在所有的故事都落下帷幕之后，就像是一场荒谬的梦境。

现在梦醒了，孙策潇潇洒洒的走了，只留下一个叫周瑜的笨蛋在一个早就已经完结的故事里，固执的不肯离开。

孙权放开了手，将周瑜的上身从车上拉起，抱进怀中抱紧，将他的头放在自己的左肩。

温热的眼泪滑进衣领，孙权闭上眼，没有说话。

周瑜好像忘记了自己身在何处，只是闭着眼睛，掉下去的眼泪就像是那些珍贵的，美好的，即使痛到血肉模糊体无完肤也不肯遗忘哪怕一点点的回忆一样，一滴一滴，慢慢的，从身体里消失。

缓缓的睁开双眼，映入眼帘的依旧是铺天盖地的金黄，那些风景，仍然像过去一样绚丽，那些人，却早已经变得面目全非。

“……孙权。”

“……嗯？”

“……抱我……”

周瑜睁着双眼，看向孙权，却又好像没有在看着他。周瑜伸出手，环住孙权的脖子。
“抱我。”
一贯干净明亮的眸子里此时空洞一片，什么也没有。

孙权定定的看着周瑜，嘴角轻轻的弯起。
“你累了，休息吧，我会好好照顾你的。”

周瑜张开口，还想说什么，却觉得颈边微微一痛，意识变得模糊，闭上了双眼。

收起手中的麻醉针，孙权叹了口气。低下头在周瑜额上印上一吻，又轻缓地将他抱起。

孙权知道自己这一招行的很险，但是这也是不得已而为之。周瑜的性子太内敛，这样的人，痛了，伤了，哪怕疼到撕心裂肺，也只会把眼泪往心里留，让人看的心痛的要死，他自己还非要装的像个没事的人一样。
孙权一开始调查周瑜的时候就知道像这样的一个人，即使孙策早已经从他的世界里面离开了五年，周瑜也没有办法自己走出来。

甚至可以说，如果孙权不动手强行打开周瑜世界的门，蛮横的将他拉出来，将他扣进自己的怀里，周瑜能这么生生把自己逼死，逼到这一辈子就这么过去了。

所以即使知道会伤到周瑜，即使看到周瑜近乎崩溃的样子孙权也觉得心疼，但是孙权一点也不后悔，因为这是最正确的选择，是他能得到这个在感情上坚强又脆弱，固执又认死理的家伙的，唯一的办法。

周瑜想要逃避，他偏偏要周瑜去面对，面对了，觉得痛了，觉得受不了了，才能够走出来。

孙策，他在你心里，有多深的痕迹？
你们之间，有多少美到痛到不能触碰的回忆？

那所有所有的一切，我用生命余下的全部时间，能不能，够不够全部抹去？
那些美好的，快乐的，难忘的，不舍的，想起来都觉得心疼的时光回忆。
这一次。
换我来。

覆盖回忆。

第七章

小孩子，忘记了长大，忘记了回家，忘记了向日葵悄悄开了花。

忘记了，故事已经讲完了，你却还在这里。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

明亮的阳台铺上浅色的木质地板，打开的移门旁是白色干净的窗帘，简单的座椅，简单的茶几，茶几上放着纯乳白色的瓷杯，里面有着慢慢的，散着暖暖热气的绿茶。

其实周瑜本来想要的是黑咖啡，但是在孙权得坚持下换成了茶。
安静的坐在木椅上，倾身轻轻的端起茶几上的杯子，小小的抿上一口，暖暖的干净的茶香充斥鼻间，淡淡的苦涩之后是弥漫齿间的的清甜。

那天回来之后也许是因为吹了风，也许是因为受了刺激，周瑜晚上就开始发烧，很是大病了一场。

病好之后，孙权和周瑜都默契的没有再提那一天的事情，周瑜这几天都没有出门，孙权偶尔会出去一趟带一些新鲜食物回来，其余的时间里他们安静的做着自己的事情，孙权的书房里有很多很多的书，而且大多数都很有意思，或者说，很合周瑜的兴趣。

早上孙权来叫他起床，一起吃早餐，有时候下下棋，偶尔周瑜会去琴房里弹钢琴，孙权会很安静坐在一旁静静地听。傍晚的时候孙权会拉着周瑜去林间的小道散步，出门前总是没完没了的念叨着让周瑜多加件衣服。

这样的生活，这样的房子，这样的安排，就好像是，完完全全为了周瑜而准备的。
周瑜不知道自己是怎么了，他和孙权仿佛是隐世到了这里，完全与世隔绝，没有工作，没有应酬，没有……孙策。

周瑜想起自己那天抱着孙权哭的天昏地暗的场景，就好像一切并没有发生，就好像一切只是自己的一场梦。

孙策离开的时候，周瑜没有掉哪怕一滴眼泪。也许是出于骄傲，也许是别的什么，那时的周瑜太年轻，即使再怎么聪明，也做不到真正的完美。
所以当一切发生之后，他只能故作淡然的转身，装作潇洒的离开，装作……这其实没什么。

周瑜认识孙策的时候，他们两都只有十八岁，意气风发的年纪，有太多抱负，有太多梦想。相似的感觉让他们走到一起，年轻的时候人们总以为世界上没有什么关是过不了的。

所以当周瑜的妈妈知道一切要求他们分开时，周瑜强硬的选择了拒绝，闹也闹过，哭也哭过之后，周妈妈终于还是妥协了。

对于失去丈夫只有一个儿子的母亲而言，接受自己的儿子喜欢上一个男人，并不是一件容易的事情。
正是因为能在一起是那么的不容易，所以在孙策最终选择了一个和周瑜向背的世界的时候，才会让人真正的痛彻心扉。

两个人坚持的，才叫做爱情，而一个人，就显得荒谬可笑了。金钱，权利，地位，这些东西到底有多重要，周瑜不明白，因为孙策的离开，他也许永远也不会明白了。

孙策走后，周瑜从原本的公司辞了职，跳槽到了一家在当时并不知名的小公司，那个时候心灰意冷的他并没有注意到这家公司的拥有者是孙氏，也就没有意识到那时的小公司如今会发展到这一步，只是即使当时知道也不会在意。

所有的梦想随着那些曾经被周瑜深深的埋到了心底，午夜梦回会想起那些日子里母亲为他流的泪，会想起那些曾经信誓旦旦许下的誓言。

周瑜不得不承认，他输了。

输得彻彻底底。

有时候周瑜觉得自己也许就这么晃完一辈子也没什么，工作，回家，也许以后结婚，生子。
这样的生活，也许会让周妈妈满意了。虽然母亲在孙策离开之后什么也没有说，但是周瑜知道，在母亲心底深处，还是希望自己过正常的生活，并不是说周妈妈对于周瑜有什么想法，如果周瑜能幸福，不管他做什么样的决定周妈妈都会支持，这只不过是一个平凡的母亲最最平凡的愿望。

周瑜知道，但是他做不到。

五年了。

周瑜偶尔会怀疑自己是不是还在痴心妄想着孙策有一天会回来。但是同时他又是那么清楚，即使孙策真的回来了那有怎么样呢？有些东西，变了就是变了，即使费劲全力，想尽办法也回不到从前。其实这些年周瑜都不怎么去想孙策的，只要想起，心里面总有一种隐隐的不安的感觉。

对于孙权的出现，周瑜并不真的清楚自己的想法。这像是救赎，看上去却又那么危险。
情感上，周瑜越是没由来的相信孙权，理智上就越是想要停止。
他一遍又一遍的告诉自己，孙权只是玩玩，他只是玩玩而已，自己不能当真。但是心里又忍不住抱有一丝丝期待，所以才会一次次的试探。

孙权将他带到那片小树林的时候，周瑜完全的愣住了，随之而后的，还有深深地，埋藏了整整五年的愤怒，不知道是对孙策的还是对自己的愤怒。

所以，他才会抱住孙权，才会对他说出“抱我吧”。

只要孙权真的那么做了，那么他就可以告诉自己，你看，其实这就是孙权想要的，也不过如此。
这样，他就可以顺理成章，心安理得的离开。胸口中那颗仿佛再次跳动的心脏，也可以好好的，完全的安静了。

但是孙权什么也没有做，只是带他回来了。

孙策和孙权，是完完全全不同类型的两个人。孙策大大咧咧，像个小霸王一样，霸道，甚至是有些一意孤行。别说照顾别人，孙策能照顾自己自己就不错了！
孙策就像是一团燃烧的火，耀眼，刺目。即使远远的，即使是在茫茫人海之中，也闪亮的让人不能忽略。只是那样的温度，有时候会烫伤人。而孙权，孙权也像火，只是要温和的多。

孙权会在他看书的时候把灯悄悄地调亮，会在将药端给他之前试好温度，会叮嘱他睡前记得关窗，会安静的坐在他身边听他弹整整一个下午的钢琴，会把他看过的书抽出来专门放到书架的某一格，会……

说到底，周瑜只是觉得寂寞。

在孙策的眼中，周瑜有着和他一样的梦想，一样的追求，一样出众的才华，一样过人的能力。
但是他没有注意到的是，周瑜什么都和他像，唯有一处他们不同，不同的天差地别，周瑜有一颗比他柔软太多的心。

所以当周瑜的脚步第一次和他的出现参差的时候。
他丢下他。
一个人，先走了。

周瑜不知道，也许孙策以为周瑜最终能追上他，也许他以为，在一切结束之后，当他得到他想要的一切之后，他可以再转身，即使有裂痕，即使玻璃的裂口永远没有办法补回当初，但是周瑜还是会回到他的身边。

孙策的想法本来是没有错的，事实上，周瑜的弱点正应了古时候的那句老话——慧极必伤，情深不寿。

正因为如此，周瑜才会花了五年的时间，花了五年没有孙策存在的时间也没有办法从过去的沼泽里走出来。

但是孙策忘记了，这个世界上的事情，往往不会像我们所以为的，预定的方向发展，就好像周瑜从来没有想过孙策会和他说出分开，就好像孙权差一点点就要离开中国。

是的，差一点点。
差一点点我就遇不见你。

人生有时候就是这一句差一点点。
差一点点，所以孙策决定放手，所以孙权在机场看见了那个让他停下脚步驻足的身影。

所以，周瑜觉得累了。
第一次，想要试着。

去握住另一双手。

这个世界上一切其实充满了巧合，差一步，人生驶向的就是反方向。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜端着茶杯，眼睛却遥遥的不知是看向什么方向，也许是远处的那棵树，那棵草，也许是蓝蓝的，明朗的天空，也许……什么也没有在看。

修长的身体斜靠在木椅之中，唇色里有着淡淡的苍白，平静的眼眸映着远处的风景，脸上是孙权熟悉的，淡淡的，不知在想什么的神情。

“茶要凉了。”
孙权想要将周瑜楼进怀里，但最终，他只能温和的吐出这句话。

周瑜听见他的声音，并没有被吓到，就像是，好像很早就已经知道孙权站在那里，站在那里看了他很久很久。

周瑜将手中的茶杯放回桌上，歪过头看向孙权。
“想听钢琴吗？”

孙权露出这些时日来日渐被周瑜所熟悉的阳光的，温暖的笑。
“嗯。”

周瑜其实是很喜欢弹琴的，只是当年孙策不喜欢，孙策永远没办法克制住对任何一种乐器的不耐烦，他也从不会在周瑜面前收敛这种不耐烦。曾经，周瑜不觉得这样有什么，甚至很多时候，他把逼着孙策听音乐会或者跟他学着弹琴，然后看着孙策俊朗的脸上浮现出不耐夹着无奈的表情当作是一种乐趣。

只是他记得，分手的时候那个人，那个人说，很烦。
很烦。

是音乐会很烦？弹钢琴很烦？还是……
周瑜很烦？

前一段时间，他总是收到各种各样的礼物。可笑他曾经想着，也许，这些礼物会是孙策送来的。但是当他收到那架黑色的，好看的，昂贵的，做工良好的钢琴的时候，周瑜知道，自己该面对现实了。

因为那是孙策，一点也不喜欢的东西。

有时候，分开之后。回想过去，真的是一件充满痛苦的事情，那些粗心被无意识的放大，那些忽略在一遍遍的回忆中被发现，除了，“啊，原来你其实没有那么爱我”，还能说什么呢？甚至，不能再多想。

再想想，再想想的话，会忍不住开始怀疑，你真的有爱过我吗？
真的，有好好爱过我吗？

周瑜其实已经有整整五年没有弹过琴了，这些天却每天都来弹，弹到手指觉得疼痛，弹到身子开始发僵。

那是，他在告别。
跟孙策，跟过去的自己。

一曲终了。

周瑜的眼睛轻轻的闭着，不用睁开眼睛看他也知道，孙权现在一定是好好的，温柔的看着他。
眼睛缓缓的睁开，深深的，深深的吐出一口气。

“孙权……”

“嗯？”

“我们，在一起试试吧。”

迟缓的语调，却带着丝丝的坚定。

周瑜看向孙权。

那是周瑜见到过很多次的笑容，弯起的嘴角，微微眯起的眼睛，脸颊旁浅浅的酒涡，很孩子气，很温柔，有着周瑜寻觅了很久很久的安宁。

第八章 

我们的爱情，你先转身，我先离开。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

“这是什么呀？” 
周瑜看向孙权，眨了眨眼睛。 

“树苗啊。” 

我就知道，我还指望自己能得到什么正常点的回答！周瑜在心里吐槽着。 
“我的意思是，你拿着这个干什么？” 

孙权的回答言简意赅。 
“种！” 

种？ 
好吧。 
种。 

但是周瑜是真心诚心全心的在怀疑，孙权真的会种树吗？ 
不，看着快被孙权蹂躏致死的树苗，周瑜觉得自己不该用问句。 

“哎……给我啦，你这个笨蛋！” 
将树苗从孙权手里拯救下来，小心的将根部埋进土里，将周围的土轻轻地埋好。 
但是，看着已经被孙权折磨的奄奄一息的小树苗，周瑜是真心怀疑它有多大的可能能活下来。 

周瑜这么想着，一抬头，却看见孙权傻傻的看着自己，嘴角是止不住的笑意，不同于平时的好看英俊，反倒显得有点傻气。 

“阿瑜好厉害啊！” 

不知道为什么，看着这么笑着的孙权周瑜忽然觉得手痒，所以他直接付诸实践了。周瑜伸出手在孙权的额头上。 

一 
二 
三， 

弹！ 

某孙姓冒傻气生物倒地身亡。 

“阿瑜，你手上有泥巴啊～”孙权哀号着，可怜兮兮的看着周瑜，忽而又露出坏笑，“不过，我手上也有呢！” 
说着，就猛地扑上来，周瑜向旁边一躲，险险的堪堪夺过。 

孙权扑了空，却又立刻原地满血复活。 

“站住！别跑！” 

“笨蛋才不跑呢！” 

“喂！” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

从法国回来已经一个礼拜了，周瑜不得不承认，孙权真的是一个很细心，很温柔的人。周瑜是个很聪明的人，但是聪明的人往往有一个弱点，就是容易想太多。心思太细有时候并不是什么好事，至少在孙策的事情上，周瑜在这一点上是吃足了苦头。 

但是孙权在身边的时候，周瑜并不会多想，怎么说呢？孙权只是看着周瑜，眼睛里的东西就已经谁都瞒不了了。 

孙权会注意到哪怕是一个再微小的细节，周瑜已经很久不喝咖啡了，被孙权逼迫着早早下班，被监督着按时吃饭，被督促着添衣服，被…… 
孙权对周瑜太好，但是这样的好像是水一样慢慢渗入，并不会让周瑜觉得无所适从。 

“阿瑜，今天晚上，咱们去看电影吧！” 

“电影？什么电影啊？” 

“我也不知道，我表姐硬塞给我的票。她说，要带着自己心·爱·的·人去看哟。” 
孙权脸上的坏笑真的很欠扁，周瑜翻了他个白眼，却还是接过电影票。 
想想，却又觉得莫名的有点不甘心。 

“喂，过来。” 

“干嘛啊？” 
孙权嘟着嘴说着，却还是就这桌子将上身靠了过去。 

周瑜嘴角一挑，伸出手。孙权觉得不对想要闪躲，可惜，已经迟了。 

“啪！” 

额头上一个清晰红印子的悲催孙小权新鲜出炉。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

“孙权……你表姐是认真的吗？” 
周瑜尽力控制着自己的表情，但是嘴角还是忍不住抽了抽。 
好像捂脸出去啊你妹的！ 

“……我想……大概是……吧……” 
孙权的眼神有些放空，这不能怪孙权，主要是这电影对孙权周瑜这样的人而言实在是太穿越太非主流。 

来来，请导演把镜头移到这里，对对，就是这里。看见这几个大字了吗？ 
没错，你没眼抽，就是这几个。 

喜羊羊与灰太狼之虎虎生威。 

很闪吧＾　＾ 

周瑜看了孙权一眼，然后果断的，毫不迟疑的，转身出了电影院。 
孙权在后面灰溜溜的跟了出来，脸上的表情那叫一个惨不忍睹。 

周瑜看看孙权，没反应。 
再看看，还是没反应。 
不由觉得好笑。 
“喂，我又没说你什么！” 

我想说的是，周瑜你真是太小看孙权的二脸皮了。 
“我是在哀悼啊，表姐太不给力了！难得电影院黑灯瞎火的适合做这样那样又这样那样的各种事情，”哀号着将手中的电影票甩了甩，“怎么也该给我张文艺片神马的！” 

…… 
周瑜表示，他又手痒了。 

“发完疯了吗孙小权！接下来，我们去哪儿啊？” 
十一假期本来街上人就多，这边离孙权和周瑜的家都挺远，本来是要看电影的，想着出来的时候已经很晚了也应该有车了。只是计划赶不上变化，这么一来，一时之间他们谁都走不了，只能找个地方瞎晃了。 

揉着额头的孙权歪着头想了想，笑着说： 
“这一带的话，我倒是真知道一个地方。” 
也不明说去哪儿，拉着周瑜就走。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

“你说的……好地方……就是这儿？” 
虽然还没有到冬天，气温却已经明显的降下来了，这样的时节跑到海边来，周瑜深感无奈。 

孙权松开一直拉着周瑜的手，一个人向前走了几步，找了个地方，也不在意沙滩上的沙子，随意的坐了下来，向周瑜摆摆手。 
“来啊。” 

周瑜无奈的笑了笑，走了过去，在孙权旁边坐了下来。虽然是下午，但是也许是因为是十一长假第一天的关系，海边没有什么人，吹来的海风其实并不太冷，耳边是海水潮起潮落的声响。 

安静，静谧。 

“这里，是我的秘密基地。” 
孙权忽然开口。 

“秘密基地？” 

“是啊，以前……只要有不开心的事我就会来这里。”孙权这么说着，并没有看向周瑜，只是遥遥的注视这海面，嘴角浮现起淡淡的笑容。淡淡的阳光照到孙权的身上，俊秀的面容柔和又温暖。 

孙权从来不像孙策那样耀眼，耀眼到……刺眼。 
不管孙权在别的时候，别的地方有多少张不同的面孔。当他在周瑜身边的时候，从来都像是夏末时暖暖的又不灼热的阳光。就好像，不管心里有多少寒冬，只要他在就能够相信，会有融化的一天。 

一时间，周瑜就这么怔怔地看着孙权。 
只能这么怔怔的看着孙权。 

移不开眼。 

“……孙权……” 

听见呼唤，孙权将视线转向周瑜。 
伸出手，握住周瑜的左手，指缝之间有沙粒细细滑落。 

他看向他。 
用那样专注的眼神。 

未尽之语，你不用说，我懂。 
难忘的人，你不用怕，我等。 

有些人，这一生能够遇上。 
是何等有幸。

第九章

你在犹豫，在慌张，在急躁。
是因为……他对你食言了吗？

可是，在我面前，不用这样。
因为，我不会。
永远。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“你一直这么盯着我干嘛？”
周瑜很想无视孙权，但是做菜的时候被这么个完全不干活的家伙一直盯着，尤其是那两只眼睛跟探照灯似的要闪瞎人，周瑜真的很难做到无视之。

孙权挠挠头发，让本来整齐有型的发型瞬间消失，脸上是止不住的笑意。
“就是，阿瑜一大早给做饭，感动啊～”＾　＾

“笨蛋。”

“啪！”

“噢！”

看着嘟着嘴揉额头的孙权，周瑜摇摇头，嘴角却悄悄弯起。

在周瑜的世界里，时间好像从二十四岁那一年起被无限拉长，那之后的时光里，每一天，每一个瞬间都好像是黑白片的慢镜头。

直到……直到孙权的出现，时钟好像忽然的变快。

……

不知是想到了什么，周瑜手上的动作一瞬间的停顿，嘴角的弧度也慢慢降了下来。
孙权看着周瑜，没有说话，就仿佛什么也没有注意到。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜从家里搬出来到孙权这里已经半个月了。孙权的事情，周瑜没有和周妈妈说，也许是不知道怎么开口，也许是有所顾虑。搬到孙权这里，也是向家里解释说是为了工作方便，因为家里离公司太远。

周瑜一开始是不想搬过来的，但是孙权是周瑜的顶头上司，抬头不见低头见的，天天被孙权用哀怨的眼神望着，论到二脸皮神功，周瑜的战斗力实在是太低，最终经不住孙权的软磨硬泡只能点了头。

虽然说是住到一起，但是孙权和周瑜真的是很纯洁（？）的同居关系。
必须申明的是，孙权和周瑜是各自住各自的房间。

模模糊糊的从睡梦中醒来，周瑜侧过头看了看钟，才凌晨两点多。叹了口气，周瑜下了床想去楼下厨房喝杯水。才走到楼梯，却听见低低的，并不清晰的琴声。周瑜愣了一下，脚步顿住，扶住栏杆的手无意识的紧了紧，眼睑敛下，才缓缓的挪动步子。

周瑜走到厨房，拿出水杯倒水。
怔怔的看着水杯，心思却不经意的飘远。
这些日子以来，周瑜过得很开心，相较于现在，之前的五年像是一场遥不可及的梦。但是，周瑜不能否认的是，午夜梦回之时，心底深处隐隐的不安。

就好像他从来都不知道原来孙权会弹钢琴一样，对于孙权这个人，周瑜真的不知道，自己到底了解多少。比起几个月之前，现在他知道他的口味偏素，知道他不喜欢颜色太艳的东西，知道他偶尔会抽抽风在家里看个动画片感受一下童年什么的。

但是，这就算是，了解了吗……

“水都满出来了。”

身后传来的声音让周瑜吓了一跳，向身后一看，只见孙权微微的笑着看着他。
周瑜这才意识到刚刚自己想的太入神没有注意到杯子里的水早就已经满了，回身想要找东西来擦，却看见孙权不知道什么时候拿了一块布蹲下去将地下的水慢慢擦干。

孙权站起身，将手中的布随意的放进水池，拧开水龙头冲了冲手。
回身，看见周瑜扶着桌上的水杯愣怔的看着他。

“……”

“……哎……”无奈的叹了口气，孙权走过去。拿起周瑜手中的水杯，牵住他的手。

周瑜任由孙权牵着他向前走到一扇门前停下。

这是……琴房？

周瑜看向孙权，孙权推开门，拉着周瑜走到琴凳旁坐下。
没有开灯，皎洁的月光透过玻璃窗洒下，在地上映出淡淡的光彩。

静谧的琴声响起，孙权闭着眼睛指尖滑动，悠扬的音符让浮动的心仿佛在一个瞬间宁静了下来。
周瑜看看孙权，将手放到了琴键上。

不需要说话，不需要看着对方。
好像就这样，就已经什么都懂了。

当最后一个音结束时，周瑜的视线落在眼前的琴键上，慢慢的开口。
“……为什么……是《悲怆》？”

“……因为……”
孙权微微叹了一口气，伸出右手，揽住周瑜的肩膀。
转过头来，静静的看着他。

“透过我，你在看着谁？”
平静的，没有情绪波动的问句。

周瑜一下僵住，脸色几乎是立刻就变了。
他看着孙权，他想解释，却发现自己其实什么也解释不了。

孙权和孙策是不一样的，但是他们之间，又有那么多相似之处。孙权的无赖，孙权的撒娇打诨，那些身影，在某些时候，会和另外一个人的重合。

决定了要在一起之后，周瑜对待孙权的态度可以说是一百八十度大转变，那样的转变很突兀，很明显。那样的温和，那样的没有架子。孙权看在眼里，却什么也没有说，他一直在等，等着周瑜觉得恍惚。

有些事情，只能周瑜自己去发觉。
有些话，只能周瑜先开口。

眼睛好看的弯起，孙权忽然笑了。

“……傻瓜……”

将周瑜拉进怀里，孙权的动作轻柔的就好像之前的问句不存在一样。

“……我能等，我会等的。等你慢慢忘掉他，等你慢慢爱上我。所以……不用着急，也不用担心，因为……”

“我爱你。”

仿若一声呢喃，孙权将吻轻轻的烙在周瑜的额头上。
那是孙权第一次对周瑜说出那三个字。

我爱你。

那是孙策从来没有说过的话。

周瑜抓住孙权的衣袖，没有说话。
但是他知道孙权懂的。
他总是看见那个人的影子，却也总是看见他。

孙权从来不是谁的替代品，只是周瑜把孙策当成了一种习惯。
而这种习惯，本来应该是根深蒂固的习惯，渐渐的，已经改变很多。

将头轻轻的靠在孙权的肩膀上，周瑜闭上了眼睛。

孙权敛下眼睑，深沉的眼眸被睫毛遮住，变得不真切。
有些事，错过了就是错过了。
怪只怪那一天在机场周瑜入了他的眼，进了他的心。

孙权看向窗外斑驳的树影。
……《悲怆》，是你偶尔会冒出的心情。
也是，你和孙策之间的，最终的结局。

就算本来不是，现在也必须是。

周瑜的人，以及他的一切。
这一辈子。

孙权要定了。

第十章

妈妈的心，从来都是长偏的！

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“你真的会搓汤圆吗哈？”
如果不是怕周妈妈随时会从厨房里面出来，周瑜真的很想用沾满面粉的手去弹孙权的额头。

“……嗯……大概……也许……可能……不太会……吧……”
周瑜翻了孙权一个白眼。

“那就去洗手啦，别在这里给我添乱！”

孙权笑嘻嘻的躲过周瑜踢过来的脚，欢天喜地的奔进厨房。

“怎么啦？”
正在做菜的周妈妈看孙权一蹦一跳的进来了，不免觉得好笑。

孙权洗了手，冲周妈妈一笑。
“阿瑜嫌我碍事呢，我来帮您吧！搓汤圆我是不行，做菜我可是一把好手……”

周妈妈看着抢过自己手上活计的孙权，安心的笑笑。

周妈妈第一次见到孙权其实要比周瑜知道的早得多。
是的，孙权自己跑来找的她，礼貌的请孙权进屋，一时间周妈妈心里想到了很多。

那是在周瑜决定搬出家之前，周妈妈虽然嘴上不说，但是心底还是诸多疑虑的。周瑜再怎么聪明那也是周妈妈身上掉下来的肉，他在想什么周妈妈就算猜不到具体也会感觉到不对。

周瑜在家里提出要搬出去住的时候周妈妈其实是很担心的，但是担心什么她也说不上来，那些这一年来陆陆续续寄到家里来的礼物，这段时间以来儿子在家里时不时的发呆出神，周瑜身上不知道从什么时候开始浮现出的消失了整整五年的活力。

周妈妈不知道这样的变化时好时坏，虽然儿子变开朗了她也高兴。
但是她是真的很担心，是不是，会不会。
是那个人回来了。

周瑜有很多地方都是遗传的周妈妈，清俊的眉眼，偏于秀气的五官，身上清冷的气质，还有，感情上的那份放不下。

当年周父去世的时候，如果不是还有周瑜在，周妈妈就真的要撑不下去了。周妈妈是女人，在感情上要更柔弱一点，这一点遗传到周瑜身上，又有很大的不同。

就像是孙策和周瑜分手的时候，周瑜第一天晚上回来，什么也没说就进了房间。周妈妈还不知道到底发生了什么。

第二天周瑜就像个没事人一样该做什么还是做什么，一切如常。

一直到周瑜辞了工作，脸上的笑容也变得越来越淡周妈妈才觉得不对劲。
一问之下才知道周瑜和孙策已经分了手。

周瑜这样的人。
什么也不说，什么也不表露。

把自己生生的弄到内伤，也让看的人心疼的出血。

孙权出现在眼前的时候，周妈妈是很惊讶的，周瑜并没有和他提及孙权的事情。周瑜的事情，其实周妈妈很少去管，小时候周瑜太懂事，完全不用操心，后来长大了是管了管不了了，事实上，周瑜长到这么大唯一一次和周妈妈死磕是事情就是孙策。

那件事情上周妈妈妥协了，只是后来的结局，不提也罢。
孙策走后这么些年，周妈妈一开始也想着儿子是不是会有一天领个女孩子回来结婚过平平常常的日子。但是时间久了，周瑜也没有动静，不提孙策，也不提结婚，慢慢的，周妈妈的心思也就淡了，另一个心思却反而升了起来。

不管是男是女，好歹也带一个啊！要知道周瑜已经二十九了，现在虽然不是旧社会了，这个年纪没结婚的男人虽然也多，但是怎么着也得有个对象什么的。

可是一年两年三年，周瑜身边愣是什么人也没有。周妈妈想说，又怕会不小心扯到孙策的事情上。

如今虽然已经有所征兆，周妈妈还是小小的愣了一下。因为孙权看上去是真的年轻，尤其是笑起来的时候，像个邻家男孩似的。

但是随着他们的交谈，周妈妈才发觉孙权跟她以为的类型要差的很远。
只是，这样的人，会不会太危险了呢？周妈妈作为女人的直觉告诉她，眼前笑起来充满着孩子气的孙权绝对不是善岔。

这样的人，无论是真心还是假意，都一样危险。

若是假意，看这几天周瑜在家里的样子，伤到的肯定是她的儿子。
而如果是真心，本来应该是好事的，但是到了周瑜这里又说不准了。在感情儿子是一个多固执的人周妈妈是知道的，她并不确定周瑜最终能不能完全忘掉孙策。

但是眼前的孙权，像这样的人，哪怕周瑜最后真的不愿意了，他会放手吗？他肯放手吗？

儿子很难搞，儿子的情人也很难搞，无论是新的还是旧的。
周妈妈表示很忧虑。

但是再忧虑又能怎么办呢？儿大不由娘。周瑜的事情她也管不好，也就干脆随他去了。
想比较之下，在周妈妈私心里总归是更偏向孙权一点的，并不是说第一次见面周妈妈就能看出来孙权对周瑜有多么死心塌地关怀备至，而是孙策的所作所为，换作天底下任何一个母亲都是没有办法谅解的。

如果分开是一件这么简单的事情，当初为什么要把他儿子拐走呢？在周妈妈心里，心长歪的也好什么都罢，始终是觉得自己的儿子会喜欢上男人总归是孙策的错。拐走了就拐走了吧，最后还分了手！

周妈妈是文明人，干不出出挥着平底锅捶人的事情，但是这并不妨碍她在心底一遍又一遍的扎小人。如今眼看着儿子是拉不回来了，哪怕还是找个男人，周妈妈也觉得没什么了。

而后来，周瑜带着孙权来见自己的时候那样忐忑的样子让周妈妈知道，孙权并没有告诉周瑜他已经找她谈过的事情。

虽然仅仅是一顿饭，作为一个心思比针细的女人，周妈妈注意到了很多很多细小的地方，这家店周妈妈和周瑜以前也常来，周瑜每次都会嫌土豆丝的味道太淡，孙权在点了这道菜后就把盐放到了周瑜的手边方便的位置。

菜是孙权点的，但是几乎都是周瑜和周妈妈喜欢吃的东西。周瑜本来想要点冷饮，却被孙权驳回换成了热的。一点一点，就连周妈妈都觉得换作自己恐怕也不一定做得到。

随即周妈妈又担心了，孙权这样的面面聚到，这样的照顾周瑜，万一有一天觉得累了，那要怎么办呢？

但是看着孙权看向儿子的眼神，周妈妈不说话了。
她是过来人，一个人怎么看向他爱的人的眼神周妈妈是不会认错的。

在后来看着孙权和周瑜之间偶尔的互动，周妈妈觉得自己是杞人忧天了。孙权在周瑜面前并不像自己一开始以为的那样全然照顾，全然温柔。事实上，孙权似乎很以让儿子的脸上出现各种不同的表情为乐，虽然代价是额头上总会红一块。

儿子太沉稳的话，做母亲的会缺少了很多做家长的乐趣的。
周妈妈不得不承认，她坏心眼了。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

关上门从家里出来，周瑜和孙权一起向庙市走去。
“喂，你到底背着我做了什么啊？”
终于还是忍不住，周瑜斜了孙权一眼。

换回的确实孙权极其无辜的样子。
“什么做什么啊？”

“坦白从宽，抗拒从严！我妈怎么完全站到你那边去了！”周瑜回想起刚刚在家里周妈妈和孙权一起做饭端菜，孙权在一边撒娇扮痴的样子，气就不打一处来。

孙权眨眨眼睛。
“你没有听说过一句话吗？坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年哪。”说着还笑嘻嘻的靠近，在周瑜反应过来之前在他脸颊上偷了个香。
“小·阿·瑜！”
说完，立刻就跑。

“喂！可恶！给我站住！”

“要买花灯吗？”孙权指着地上的兔子花灯，眨巴着眼睛看着周瑜。

出乎意料的是，周瑜没有讽刺回击，而是很直接的回答。
“要。”
在孙权发呆之时，干脆利落的付了钱。然后将连着兔子的绳子塞到孙权手上，向前走去。
“好了，走吧！”

孙权的嘴巴张开又闭上，傻气的看着周瑜的背影，最终却化为嘴角宠溺的笑。
“等等我啊！不等我也要等下兔子嘛！”

倾身拉住周瑜的手臂，耳边却传来焰火的声响。周瑜和孙权一起抬头望去，火光升起，漫天的烟花在黑夜里绽开。
绚丽。
耀眼。
周围是人群里传来的欢呼声，周瑜忽然感觉到手被握住，看过去，是孙权好看的温暖的笑。

焰火的光芒映照在他的脸上，那双总是静静注视着他的眸子此时也只有他一个人，就跟认识的每一个日日夜夜里一样，只有他的影子。

时光停滞。

那一刻，周瑜好像听见了自己的心跳。
沉寂了很久的声音，再一次在耳边响起。

焰火在空中绽放，周围是喧闹的人群，耳边声声的欢呼被五彩的光芒笼罩。

他们就这么看着彼此。
在人群里。
紧紧握着的双手传递着对方身上的温度，以及……

心跳的声音。

第十一章 

相爱，并不是什么很难的事情。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

“……这是什么？” 
周瑜盯着孙权手里的雪白的，毛茸茸的一团，嘴角一抽。 

“兔子啊！很可爱吧！” 
孙权将只有一只手掌大小的兔子放到周瑜怀里，缩回手时忍不住用手指戳了戳。 
“家里只有一只兔子不是很孤单吗？我给它找个伴嘛！” 

周瑜“噗”的笑了，好吧，如果算上过年时买回家的花灯的话，家里确实是有一只孤单的兔子。怀里小小的兔子缩成白白的圆滚滚的一团，似乎是觉得有些冷，想向周瑜的衣服里钻去。周瑜此时正坐在窗口，如果说喜欢在窗口吹风是一种毛病的话，那么周瑜也算是个有怪癖的人。 

孙权说了很多次，周瑜也依然故我。周瑜看着小兔子，心里忽的一颤，敛下眼睑，嘴角弯起。抱着小兔子站了起来，笑着看了一眼孙权，向房间里走去。 

孙权的温柔，总是这样。 

将小兔子放进孙权准备好的窝里，周瑜站了起来，走到窗前想关窗子，却发现孙权早就已经把窗子关了起来。 
转身之前感到身上一暖，孙权将衣服批带他身上，然后就着姿势伸出手将周瑜搂进怀里，下巴磕在周瑜的颈窝处，随着孙权的呼气呼出暖暖的热气。 

周瑜向后靠去，将身上的重量交给孙权，抬头看向远处的天空，眨眨眼，轻笑出声。 

“……笑什么呢……”孙权将脸埋进周瑜的颈窝，因此而有点闷闷的声音在周瑜耳边轻轻的响起。 

周瑜没有说话，轻轻的挣动让孙权松手，转过身搂住孙权的脖子，闭上眼，轻轻的，覆上双唇。暖气不知道什么时候被打开，也许是孙权刚刚关窗的时候开的，房子里的温度上升起来。 

孙权倾身向前将这个吻加深，揽住周瑜的背让他不会靠到冰冷的窗户上。窗外不知道什么时候飘起了雪花，让本来灰蒙的天空变得温馨起来。 

那是周瑜第一次主动吻孙权。 

一月二十五日。 
雪。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

孙权和周瑜都没有看向对方，周瑜平复着呼吸，却觉得耳根被含住。闭上眼睛，身上一瞬间没了力气，孙权的吻由耳根顺着周瑜修长的颈子滑下，带出一道湿湿的痕迹。披在身上的外套不知何时已经滑落到地上，而此时的两人都没有心神去注意它。 

“……嗯……不……”脑子里还留有一丝清明，周瑜推拒着，“……我还……没有洗手……” 
孙权轻轻的笑着，周瑜有些恍惚，这样的感觉，这样温柔的轻笑声，很熟悉。 

一时愣怔，被盯上的猎物失去了最后逃脱的机会。周瑜被孙权打横抱起，向楼上的浴室走去。 
身体被放下，毛衣被扯掉，在周瑜能作出任何反应说出任何话之前，孙权将周瑜再次拉进了怀里，以吻封唇。 

花洒被孙权打开，温热的水落到身上，被水打湿的衬衫黏附在身体上失去了最后的遮蔽作用，后背靠到冰冷的墙壁上，周瑜猛地抽了一口气，却立刻又被封住。 
双手环住孙权的脖子，孙权的吻比平时霸道，周瑜仰起头，没有拒绝。 

不知道过了多久，双唇才被放开，孙权的唇舌滑到胸口，含住，轻轻的噬咬。 

“……嗯……” 

衣服早已经被扯去，身体被压倒，周瑜仰起头，花洒落下的水打到脸上，浴室里蒸腾的热气让理智变得模糊，右手支撑着自己的身体，左手插在孙权的发间。 

身体被侵入的最后一个瞬间，周瑜的意识又开始恍惚，这样的感觉很熟悉，真的很熟悉。 
这样的唇齿相依，这样的交缠，就好像记忆里曾经有过无数次，就像是周瑜做过无数次的梦境。 

梦里的那个人也是这样，温柔，又霸道。 
周瑜喘着气，胸口起伏，怔怔的想着。 

“……又……走神了……吗……” 
周瑜回过神来，映入眼帘的是孙权放大的勾起嘴角的笑。还是那么温柔的笑容，此时却莫名的带着一丝邪气。 
这样的笑容，莫名的让周瑜觉得很危险。身体还相连着，感觉到身体里的变化，周瑜不能自主的一僵。 

“……你……别再……” 

“看来阿瑜还是很有精力的……” 

“……唔……” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

相较于孙权的食髓知味，周瑜只有一个感想……自做孽不可活。 

浑身无力的躺在床上，全身像是被拆开之后再重新拼装起来，身上没有那里是舒服的，连移动一根手指的力气都没有，青青紫紫的痕迹从耳根处开始，细细密密的布满颈间，延伸致锁骨，被衣领遮住，但是从周瑜脚踝处都有的痕迹来看，不难想象睡衣下的情形。 

穿着柔软的睡衣，身上似乎已经被清理过，孙权此时已不在身边，不过身边床的温度告诉周瑜孙权应该才离开不久。
周瑜看向窗外，银白色的一片昭示着昨晚的下的雪有多大。叹了一口气，使力支撑着靠着枕头坐了起来。窗外蒙蒙的天空看不出具体的时间，打开手边的台灯，昏黄的灯光映照在周瑜的脸上。 

门把被转开，孙权开门走进来。 
“醒了？” 
又好像忽然想起什么，不等周瑜回答，急急忙忙转身跑下楼去。 

？ 

不一会儿，就看见孙权端着早餐走了上来。 

“……粥？” 
周瑜看着眼前的早点，有些疑惑。周瑜一向是习惯吃西式早餐的，说是西式，在认识孙权以前其实也就是随便吃一点面包就算完事了。后来搬到孙权这里孙权早上总会做三明治之类的，还老是逼着周瑜喝牛奶什么的，周瑜对此深表怨念。 

孙权看看他，挠了挠头。 
“我听说呢，那什么之后的第二天是要吃这个的，嗯……应该就跟吃红豆饭是一个道理吧！” 

…… 

一·个·道·理·你·妹·啊！ 

孙权你这个没知识没文化连常识都缺乏的欠扁欠弹的二货！ 
如果不是现在硬性条件不允许的话，周瑜真想给他一脚。 

瞪向孙权，却看见孙权睁着大大的眼睛，笑嘻嘻的看着自己。 
周瑜叹了口气，一瞬间，恼火从心里消失了，无奈的笑了笑，拿起勺子轻轻舀了一口。 

很好喝。 
不只是因为味道，更多的……是因为心意。

第十二章

那些……会打乱你人生的安排的人。

却为什么，总是会出现在生命之中？

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“I wanted you to be there when I fall．I wanted you．．．”

“……喂？”

“……又是同学会啊……我就不去了吧……最近比较忙……”

“……嗯？”

“哦……那，再说吧。到时候看情况，嗯。挂了，拜。”

周瑜挂了电话，将手机随手放在一边，比起像开人大常务委员会一样年年都要开的同学会，周瑜更在意手上的文件，过年之后回到公司就是一大堆事情要做，每天被文件掩埋，难得有个周末孙权那个家伙简直像是个怎么也喂不饱的色鬼。

不过真要说累其实也算不上，忙是忙了一点，不过有孙权监督，周瑜就算是自己想要找虐去过那种日夜颠倒累到吐血的日子孙权也是不会给的。

只是手上的这份案子是要跟法国的经营商洽谈的，一时间周瑜也想不到什么好的人选。不过好在案子并不急，先放一放也没有什么。

周瑜放下手中的文件，看看手表，已经快下班了。
果然，在周瑜放下手抬头的瞬间，孙权推门而入。　

抬起头，就看见孙权能打败太阳的笑脸。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜想说，他是真心打算去参加同学会的。
真的。

本来周瑜之前是不打算来了，不过后来想想还是作罢，虽然很无聊，但是之前那么多次都去了，也不差这一次了。

周瑜开着车，塞着耳机和孙权打电话。

“孙权，我晚上有同学会，就不……唔……”
车忽然猛地一顿，周瑜身子向前冲去又被安全带拉了回来。

“怎么了？阿瑜？喂？喂？”

周瑜愣了一下。
“没事。”
他走下车，打开前车盖，好吧，眼前的事实告诉他，引擎死掉了。

“喂孙小权……”

“别这么叫我啦……怎么啦？”

周瑜无奈的笑笑。
“我在ＸＸ街，你来接我吧。车抛锚了。”

“……噗呵……”

“……喂……孙权……”

“嗯……我错了，你在那儿等我下啊，我一会儿就到。”一会儿又急急忙忙补了一句，“记得在车里等啊！”

“嗯。”
挂断电话，周瑜垂死挣扎的看向引擎，低下头，面容被抬起的前车盖挡住。

同一个时刻，一辆黑色的宝马从身边呼啸而过。

周瑜抬起头，盖上车盖，本来想要在车外吹吹风，忽然想起孙权电话里最后叮嘱的话，犹豫的衡量了一下听话与不听话的后果得失，最后只能叹口气打开车门，回到车里。

后来想一想，这一切，像不像是命运？
错过了，只是一个刹那的时间。
你就离开我的世界了，再也不会回来。

“If you come back to me I'll be all that you need．．．”

那辆从周瑜身边路过的车里开着车的人接通电话。
“喂？我马上就到了。”

“你小子好啊，当初一声不响就走了，还一走就是五年，年年同学会都缺你！这回终于是回来了！”

“是啊，回来了。”男人拿下眼前的墨镜，嘴角泛起放肆的笑，“一转眼，都已经五年了。”

五年了。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“……嘟……嘟……”

看见熟悉的车，周瑜走下车来。

“真慢。”

孙权摇下车窗，冲周瑜笑笑。
“慢嘛，是有原因的。”

周瑜上车坐下，不经意间向车后座撇去一眼就愣住了，指着后面的一堆食物，好笑的看向孙权。
“你这是要野营啊？”

孙权歪过头来，眨眨眼，高深莫测的一笑。

周瑜也没有多问，打开音乐，闭上眼。
任由孙权开着车带他去可能的任何地方。
再睁开眼时周瑜不禁愣住。

“……这是……”

眼前是第一次周瑜和孙权真正意义上的约会时去的沙滩。
跟着孙权一起下车，看孙权拎着大包小包找了个地方坐了下去。周瑜叹了口气，就这孙权也坐了下来。

海风吹着海浪夹带着一丝潮湿。
三月的天气已经开始变暖，这时候的海风伴着落日，沙滩上跑来跑去的孩子，买东西的小贩，似乎都有着世界上最美好的味道。

“……孙权……”

“嗯？”

“你以前说……心情不好的时候来这里坐坐就会变好……就是因为这样的景色吗？” 
半晌没有得到回答，周瑜收回盯着落日的视线，看向孙权，却看见孙权一脸挣扎的看着自己。
“怎么了？”

孙权歪歪头。
“我在挣扎两件事。”孙权看了他一眼，“第一件嘛……是要不要诚实回答。”

……
孙权歪着头装乖的样子让周瑜觉得很手痒，所以决定顺遂自己心愿的周瑜伸手弹了一下孙权的额头。
“当然是诚实回答啦！难道说……这个所谓的秘密基地……是骗我玩的？”

孙权揉着额头，听见这话，好笑的看着周瑜，眼睛瞪大。
“喂喂，你想到哪里去啦！当然是真的啦。只是……”孙权别过头小小的挣扎了一下，最后还是开口，“我是觉得这边晚上的风能冻死人，心情不好的时候来吹一吹脑子一清醒就不会抽了。”

…… …… ……

一千只草泥马在穿着草裙舞转圈圈。

这个回答让周瑜嘴角一抽，心中升起无力的感觉。
这个世界上还能找出比你更煞风景的人吗孙权？！

周瑜翻了孙权一个白眼，别过头懒得再理他。
孙权却讨好的笑着凑近：“你还没问我第二件事情呢！”

周瑜斜了他一眼，“嗯。说吧。”

孙权看看周围，忽然拉起周瑜想旁边树木丛生的地方跑去，周瑜不明所以的被拉到树后。

“喂你干……唔……”
孙权覆上周瑜的双唇，温柔的，热烈的噬咬吮吻着。

海浪的声音在耳边回荡，孩童嬉戏的笑声被海风卷来，靠在树后的两人此时却忘却了所有。
拥抱着。
唇齿纠缠。

孙权的唇离开，手却依旧环在周瑜腰间。额头与额头轻靠，鼻翼间是对方的气味。
周瑜的耳边响起轻轻的呢喃，在海浪的喧嚣声中，却异常的清晰。
“第二件事是，我忽然想要吻你……”

你知道吗？
我想要吻你，想要抱着你，想要留你在身边。
就像此刻。
如此。

一生一世。

第十三章

这个世界上有太多超出计划之外的事情。
所有的烦躁，不安，痛苦。

都因此而来。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周妈妈一大早起来就觉得右眼皮一直在跳，不知道为什么总觉得心神不宁。不过想到晚上周瑜和孙权要来吃饭，也就把心里那点不太舒服的感觉抛到脑后了，周瑜搬出去住之后每到周三周五都还是会回来吃饭，平时时不时的孙权也会来接周妈妈去他们那里。

总的来说，周妈妈对于孙权还是很满意的。收拾收拾东西，看着该带的都带齐了，周妈妈走出去，锁了门。

在周妈妈的身影消失在转角的同时，周瑜出现在的小区的门口，今天孙权晚上有一个CASE要谈没有时间，晚上也不能来吃饭。他想着既然他今天下班之后也没什么事情就干脆回家里陪周妈妈一起聊聊天做做饭什么的。
周瑜上了楼拿出钥匙打开门。

“妈？”
进到屋里四处一看，都不见周妈妈的身影。
“出去了吗？”

周瑜正这么想着，就听见门铃声响起，周瑜打开门。
“我一会来你怎么就出去……啦……”

看着眼前的人，周瑜怔住。

那是他熟悉的面容，熟悉的身影。曾经在记忆中占据大片天地的容貌，曾经在午夜梦回之时时时看见的容貌。依如记忆中的英俊逼人，面前的人拿下墨镜，一如当年一样充满锐气的双眼。
嘴角勾起，露出耀眼的笑。
“不请我进去吗？”

周瑜抿了抿嘴唇，后退一步让孙策进来。
“要喝水吗？”

没有得到回答，回头才看见孙策手插在口袋里神色不明的打量着四周，随即才看向周瑜。
“这里，还是和以前一样啊。”

“……嗯。”
周瑜移开眼，避过孙策的眼神。
“我妈她……比较念旧。”

“……呵……”孙策笑笑，“是啊。”

孙策似乎还想说什么，却被门口传来开锁的声音打断。
周妈妈走到一半才发现自己什么都拿了却把钱包丢在了家里，没办法，只好回来拿了，开门的时候发现门没有锁，正想着是不是周瑜回来了，没想一开门就看见孙策和周瑜面对面，神色不明的站着。

气氛一下子变得有些僵硬，周瑜看向周妈妈，笑的有些勉强。
“妈，我今天晚上不回来吃饭了。”说着，向前几步，拉住孙策的胳膊向门外走。

周妈妈看着周瑜和孙策离开，张张口，却最终什么也没说。
关上门，眉头皱着，摇摇头叹了一口气。

周瑜拉着孙策下了楼，一直到了楼底下才松了一口气。一回头却看见孙策似笑非笑的看着自己。一低头，周瑜才发现自己还抓着孙策的手没有放。

仿佛没有注意到周瑜收回手的动作，孙策勾起嘴角。
“晚上，一起去吃个饭吧。好几年没见了。”

周瑜看着孙策，犹豫了一下。
“……嗯……”

事实上，周瑜一进门就已经后悔了。他本来以为孙策说的一起吃饭是随便找一家餐厅什么的，但是孙策却是连包间都定好了，只有两个人的包间。

周瑜在门口站定了一下，最终还是走到座位旁坐下。

孙策的坐在他对面，靠在椅背上看着他。
“点的都是你以前喜欢吃的菜，好几年了，也不知道你的口味变没变。”

周瑜端起桌上的水喝了一口：“还好吧。”

孙策笑笑，没有再说话。
用餐的过程中一直很安静，周瑜觉得，这大概是自己这一辈子里吃的最艰难的一顿饭了。

“那天同学会，你怎么没去？”

孙策忽然的发问让周瑜愣了一下，又觉得自己有点小题大做，这个问题也没有什么：“本来是要去的，只是，半路上车抛锚了。”
因为回答孙策的话，周瑜没有注意到手中刀叉上的浆汁沾到了嘴角遍。

孙策听完周瑜的回答没有说话，看着周瑜，忍不住低头笑了笑。身子忽向前轻，在周瑜愣怔之时伸出手，用拇指将周瑜嘴角的浆汁抹去，身子靠回椅背，动作流畅自然。

周瑜僵住了。

孙策看着周瑜，轻轻的吐出一句话。
“我和大乔离婚了。”

周瑜握住刀叉的手握紧又松开，最终放下。
“是吗。”

孙策没有再说话，只是定定的看着周瑜。

周瑜别开眼，用餐巾擦了擦嘴角。
“抱歉，我还有事。先走了。”
站起身，冲孙策点点头，周瑜侧过身向门口走去。

开门。
离开。

并没有阻拦，看着周瑜离开。孙策坐在原地半晌，站起身走到窗边拉开窗帘。看着周瑜的身影出现在楼下，又渐渐走远。
伸出右手贴在玻璃窗上，盖住周瑜的身影，神色晦暗不明。
从口袋里拿出电话。
“喂？替我……去查清楚周瑜这五年来发生的，所有事情。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

拿出钥匙打开门，走进去再将门合上。
没有开灯，孙权还没有回来。
眼睛已经适应黑暗，在没有光的情况下也能看清房间里的一切。

周瑜的手还反握在门把上，重心向后移去，将身体的重量交给身后的门。
头微微仰起靠在门上，眼睛直直地望着黑暗中显得模糊不清的天花板。
怔怔的，不知道在想什么。

胸口有一种难受的，说不上来的感觉慢慢弥漫。
仿若眼前张牙舞爪扑面而来的黑暗一样，让人无处躲藏。

“I wanted you to be there when I fall．I wanted you．．．”

手机的铃声在一片漆黑之中显得格外突兀。

“……喂？”

“阿瑜，是我。忙里偷闲出来打个电话给你，想我了没？”

“……嗯……”周瑜的身体顺着门滑坐到地上。

听见周瑜的回答，孙权本能的觉得不对。
“……怎么了……？”

周瑜将手搭到脸上盖住眼睛。
“没，就是……觉得太黑了……”

电话里传来孙权低低的笑声。
“……笨蛋……嫌黑的话开灯不就好了。”
停顿了一下，“……难道家里停电了？我记得家里的线路很坚强的啊，阿瑜你已经强大到这样都能把它给整崩溃了吗？！”

“……”
周瑜觉得自己好像被噎了一下，有一种一口气卡住提不上来的感觉。
“孙·权！”

“……噗呵……好啦好啦，我错了还不行吗？”

发挥着二脸皮神功的孙权在电话里没脸没皮的讨饶，明知道孙权看不见，周瑜还是忍不住翻了一个白眼，左手撑着从地上站了起来。

打开灯，突如其来光亮让眼睛微微眯起。

“懒得理你！挂了，我还要去喂兔子。”想了想，又补了一句。
“你早点回来啊。”

周瑜换下鞋子，穿上拖鞋走进厨房，拿出水杯一边同孙权说着一边倒水。

“遵命！”

周瑜将手机放进口袋里，拿起水杯上楼。

一路上，打开沿途每一个开关。
整间房子随着他走过的地方，变得灯火通明。

第十四章

当初，为什么要出现？
现在，为什么要回来？

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“学长，拜托了！”

看着眼前的吕蒙，周瑜的嘴角微不可见的抽了抽。作为非常少数毕业之后还有着联络的学弟之一，按理说吕蒙难得来找他，帮帮忙也没有什么，而且活动也是周瑜的母校办的，也该去捧捧场。

但是……

Cosplay什么的……

周瑜表示压力很大。
而且听说这场Cosplay似乎是Cosplay社团协同学生会一起举办，不仅如此，校友会也在里面插了一脚。

社团方面周瑜不是很清楚，但是作为当年学生会的一员，周瑜非常清楚自己学校那个坑死爹的大学学生会的作风，那是怎么夸张怎么砸钱怎么来，历届学生会长似乎都是心照不宣的将这种传统发扬光大，尤其是到了现在的会长袁绍。
毕竟，能剽悍以及二脸皮到把毕了业不知道多少年的前辈拉回来帮忙的学生会，恐怕是绝无仅有了。

再加上这次一贯不插手校内事宜的校友会难得肯出手帮忙，去拉包括周瑜在内的毕了业七八年的前辈学姐，周瑜完全可以想象到这场Cosplay绝对不会是只是小小的一场走秀之类的就能结束的。

想到以前在大学学生会里的各种囧，周瑜很想拒绝，但是看着眼前吕蒙一脸求帮忙求救命世界就靠你拯救了的表情，周瑜表示，没辙了。

“好吧。”

本来吕蒙眼巴巴的瞅着周瑜，看着周瑜一脸不愿意的神情，再想想掐着他的脖子勒令他无论如何也要把当年大学里号称“双壁”之一的周瑜请来的黄月英，吕蒙感觉到了森森的绝望。

没想到山重水复疑无路柳暗花明又一村，看见周瑜点头，吕蒙激动的扑上去抓住周瑜的双手。

学长！
你真是太够意思了！

所以，就变成了这样。

换衣间里，看着镜子里的自己。
周瑜表示民国装扮什么的，军官制服什么的，真是让人hold不住啊。
不过比起这个，周瑜更加好奇的是，不是说是Cosplay吗,他这到底Cos的是个谁啊？
不知道为什么，总有一种被忽悠了的感觉。

叹一口气，周瑜转身走出房间。

但是一出来，周瑜就后悔了。
真的。

眼前听吕蒙介绍说叫做貂蝉的女孩儿，在看见他之后就用一种周瑜找不到形容词的眼神死死的盯着他。不要误会，那并不是仰慕的眼神，虽然乍一看之下有一点点像，但是周瑜敏锐的感觉到了其中的不同和诡异。

礼貌的冲貂蝉点点头，周瑜向后台走去去找吕蒙。

走过转角。
然后……愣住了。

眼前的人，身着和周瑜一样规格的军装，将身体靠在墙上。明明是随意的姿态，却有着说不出的跋扈和飞扬，只是站在那里而已，就耀眼的让人无法忽视。

周瑜敛下眼睑，孙策会来也是意料之中的事情，没什么好大惊小怪的。
这么想着，周瑜向前走去。

在周瑜进来的瞬间孙策就看见他了。
清俊的面容，淡淡的神情，眉目之间的平和，明明穿着一身军装，却又有种说不出来的书卷气。

那是他熟悉又陌生的样子。
那是周瑜面对陌生人的时候才会有的神情。
平静，却疏离。
曾几何时，他会在他面前撕去所有气雅风度，会气的炸毛一般追着他满操场的跑，会挑着眉一脸的你奈我何。

孙策不禁皱起了眉。

正想走上前说什么，却见主办方的学弟走进来。

“各位学长，是这样的。”第一次看到这么多学长又是比自己大很多，姜维一开始有点拘束，但是慢慢的就说的顺溜了，“我们是想每次Cosplay都是走秀什么的，当然这次肯定也是有的。但是既然这次办的这么大型，经费也很充足，我们就想呢，去拍几个短片，配好乐做成MV，这样呢也算是大家留给母校的一份礼物嘛！”

周瑜有点想笑，这个姜维被指派来跟他们交涉看来还是有两把刷子的，这话的潜台词就是“咱们部这是同手套白狼，但是是在为学校出力，也是为各位学长前辈出力，所以工钱是不要想了！另外，请好好配合”。

接过姜维递来的剧本，周瑜随意的一扫，却发现似乎都是和孙策对手的戏份。
用手肘捣捣身旁的鲁肃，想着鲁肃怎么着也算是他们这帮已毕业的老人里负责的。
“这剧本……”

说着，抬头看向鲁肃，到口边的话又咽了下去，因为鲁肃正用一种欲言又止充满同情的眼神看着他。
周瑜一下子被囧到了。
“怎么了？”

鲁肃没有回话，只是伸出手拍拍他的肩膀，大有好好保重的意思。
“你很快就会知道了。”
转身走了出去，那背影周瑜怎么看怎么觉得有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的味道。

不过确实很快，周瑜很快就发觉不对劲了。

一开始，周瑜本来觉得是因为自己走出来的时候身上穿着军装显得太奇怪，所以周围的人才老是盯着他。但是当孙策站到他旁边的时候周瑜才觉得不对，他很好的耳力告诉他，他刚刚听见的很多声抽气声不是错觉。

这样的像是要刺透衣服的眼神让周瑜浑身难受，他想从孙策身边走开，却被孙策拉住了手。
一瞬间，四周突然变得快要实质化的眼神让周瑜的寒毛都要竖起来了
周瑜看向孙策示意他放手。

孙策却只是看着他，勾起嘴角。
“……去哪儿……？”

那样的语调，周瑜曾听见过无数次。
那样的微笑，似乎在一瞬间。
和周瑜记忆里的，被阳光笼罩的少年的，重合。

一时间，周瑜好像看到了，那年夏天蝉叫的喧嚣声里，那个修长挺拔的身影。
不经怔住，怔怔的看着孙策，就这么任由孙策拉着他的手。

十指交缠。

孙策和周瑜站在这里。
十年前的两个少年站在这里。

“学长！请到这边来一下！”
一声呼唤让周瑜猛地回神，匆忙从孙策手中抽回自己的手，转身走开。

孙策没有阻拦，看着周瑜有些慌张的背影，嘴角勾起意喻不明的笑。

第十五章

原来……有这么一天。 

你的出现，也会让我觉得……措手不及。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

上午忙完下来，一贯财大气粗的学生会理所当然的包了当天的中饭，当然，学生会表示还有晚饭。
被吕蒙称为鬼见愁的学妹黄月英正不遗余力的压榨着她的男朋友。
强行被赋予导演重任的苦逼男友诸葛亮表示，家有悍妻，压力很大。

不过由于赶着拍ＭＶ，中饭其实也就是发盒饭。
好吧好吧，是高级盒饭，那边很激动的会长大人，对，袁绍，说的就是你，请不要这么激动。

总之，悲剧的拍片还要打下手的诸葛亮正要将周瑜和孙策的盒饭送过来，却被黄月英一把抢过。

清了清嗓子，黄月英很淡定。

拿着饭盒走过来，请注意是三人份，黄月英把自己的那份也带过来了。
四月的天气天已经比较热了，太阳也变得厉害起来，人比较多，离食堂也远，周瑜他们也不是娇气的女孩儿，也就随意找个有树荫的地方席地而坐。
周瑜靠在身后的树上，解开领口最上方的口子，在此时的天气里穿军装难免有些热。

而参演的或是负责后勤的女孩儿不知道为什么也都一个都没走。
周瑜他们到底毕业很久了，一群届数差不多的人也就坐到了一块儿。

诸葛亮他们将盒饭分给鲁肃蒋干他们，黄月英瞪了诸葛亮一眼示意赶快走人。然后走过去将盒饭递给周瑜和孙策，黄月英面对着他们也坐了下来。如果周瑜平时多逛逛坛子就会知道黄月英现在脸上的表情就是传说中的求真相求勾搭。

但是周瑜不知道，所以周瑜失去了最后一次逃跑的机会。
黄月英看看周瑜，又看看孙策。
“那个……学长啊，你们……是不是一直关系都这么好啊？”

…… …… …… …… ……

周瑜拿住筷子的手顿住了。
刚想开口敷衍过去，孙策却已经开了口，
“我们吗？比你……想像的要再好点吧。”

听见孙策的话，黄月英的眼睛一下子亮的能闪瞎眼。
周瑜僵了一下，抬头想说什么，却一下愣了，因为他发现旁边不知道什么时候围坐了一圈学妹。

坐在一边许褚念叨着差别待遇，贾诩却瞥了他一样，暗道许褚这个笨蛋身在福中不知福。

周瑜不自在的动了动身子。
“也没吧，我和孙策好几年没见了。”

几乎是话音落下的瞬间，就听见孙策说。
“即使不见，我们的关系也是……最好的……”

语句中莫名的停顿，话尾处语调的上扬，向上勾起的嘴角。
围在周围的女生此时激动的表情出奇的一致，周瑜有些烦躁的抿抿唇，看向孙策，却见到孙策定定的看着他。

周瑜猛地移开眼，孙策的眼睛里，有什么东西……烫伤了他。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“所以呢，这一幕最难演的就是孙学长将周学长按到桌上的那一幕，因为情感很复杂，既要表现出对周学长是间谍的怀疑试探，也有温情神马的，所以感情比较……嗯……你们懂的！”诸葛亮说完，一脸信任的看着周瑜和孙策，其实内心已经泪流满面。

自己的女朋友是什么货诸葛亮非常清楚，这个由黄月英主笔编写的剧本里面到处弥漫的深意是什么诸葛亮闭着眼睛都能猜到，但是……为了我的人身安全，学长们，你们就不要大意的去了吧！阿门！

周瑜深吸一口气，最终还是点了点头。

孙策坐在椅子上，双腿交叠着跷在桌上，上身靠在椅背上，头微微的仰起，闭着眼睛。
他的右手放在桌上，食指轻轻的一下一下敲在桌上。

周瑜打开门走进来，看见的就是这样的场景。微微笑笑扯动嘴角，将手中的文件放到桌上，敲敲桌子。
“刚刚得到的消息，今天下午在司令部的总部里……找到了共党份子未传递成功的情报。”

敲着桌子的食指忽然顿住，孙策睁开眼，将腿从桌上放下。拿起周瑜放在桌上的文件，翻看几眼后随意的放下。
身体向前，十指交叉靠在下巴上，孙策微微抬头看向周瑜。
“你对这件事是什么想法？”

周瑜看看孙策，又将视线移向窗外，轻声一笑。
“我能有什么想法，就是觉得……又要有事端了。”

孙策站起身绕过桌子，走到周瑜身边，周瑜侧过身看着孙策。
孙策没有说话，伸出手猛地将周瑜按倒在桌面上。

“……嘶……”
周瑜吃痛出声，心中暗暗皱眉，剧本里可没说要这么用力啊。

看着周瑜将双手撑在身后支撑住自己，孙策将身体向前倾，逼近周瑜，迫使周瑜为了拉开和他之前的距离将身子向后仰去。

周瑜将头微微仰起看向孙策，这样的姿势让周瑜觉得有些吃力。
孙策迎着周瑜的目光，忽然笑了，低下头将脸凑到周瑜耳边。

周瑜猛地僵住了。

“卡！”
几乎是听见喊停的同时孙策就向后退开了身子，在围观的学妹们的星星眼中伸手拉起周瑜。

黄月英拿着水一脸激动的跑过来。
“这气场实在是太强大了啊我去！死而无憾了啊!”

诸葛亮实在是看不下去黄月英的抽风将人拉开，这才转过身来，正正经经的说：
“刚才那幕拍的很好，尤其是最后周学长那个僵住的镜头，这个一遍过！”

周瑜敷衍的点了点头，摸摸耳垂，走到一边。
眼神有些闪烁。
哪里是他演得好……刚才孙策凑近耳边的时候，周瑜分明的感觉到有一个瞬间，耳根被唇轻轻擦过。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜真心觉得，自己就不该一时心软答应了吕蒙，就算答应了也不该同意晚上留下来吃饭。毕业之后大家见面很少，一个班的每年还会有同学会什么的聚一聚，而不是一个班的除非很熟，否则基本上是见不到了。这么难得见一次，加之又是一起吃饭，拼酒自然是少不了的。

想到回家之后孙权有可能的念叨，周瑜坚定了自己的想法，对于敬过来的酒一律婉拒。一开始倒也还好，到后来人都喝高了，什么礼貌什么疏离什么客气全都扔到太平洋对岸去了，周瑜也就很难推拒了。

曹仁举着酒杯站在周瑜面前，事实上周瑜很怀疑他是不是下一秒就要倒地，但是显然他现在更应该担心的人是自己。
“来！”曹仁将酒杯簇到周瑜面前，整个人摇摇晃晃的。
“是兄弟就喝了这杯！”

看着随着曹仁身体的摇晃已经晃掉一半的酒，周瑜真心hold不住了。
然而周围尽是帮爱起哄的，眼看要被一帮醉醺醺的酒鬼围起来，一只手伸了过来，抓住周瑜的手就往外跑，将闹哄哄的声音一下子抛在身后。

从酒店里跑了出来之后才停下，周瑜弯着腰，双手撑在膝盖上。
“啊，我的天啊这帮疯子，谢……了……”
一抬头却猛地顿住了，映入眼帘的，是孙策俊朗的笑容。

孙策看看身后。
“我已经跟学妹他们打好招呼了，看起来那帮家伙还有的闹呢，我们还是先走吧。”

周瑜眨了眨眼睛。
“……嗯。”

周瑜和孙策都是开车来的，所以要先回学校去拿车。

刚刚去的学生会定的那家酒店是新开的，周瑜和孙策在这边上学的时候还没有。
但是这一带的店家其实很少，所以真要说起来，这条路和十年前的相比，变化不大。

如果真的要说不同，那应该是路边曾经高度只是中等的树木，如今被时光抽长。
身边的围墙上，是岁月留下的，斑驳的痕迹。
时间，好像没有改变任何东西，又好像……已经悄悄改变了一切。

这是孙策和周瑜以前常常走的路。

弯弯的月亮一如十年前一样将光彩洒落到地上。
晚间的微风一如十年前一样吹动树叶发出沙沙的声响。

周瑜不知道自己心口仿若堵住的感觉是什么，他只是觉得呼吸困难。
短短的路，此时好像变得格外漫长，悠悠的，绵延的仿佛永远也走不到尽头。

“我们以前，好像也总是这样。”

听见孙策的话，周瑜楞了一下，随后又开口。
“……嗯。”

“我还记得，那个时候我们总是在晚上溜出来吃宵夜，正常的晚饭时间总是被错过去，所以只好……两顿并一顿了。”

周瑜笑笑。
“什么两顿并一顿啊，宵夜从来就不算是正常三餐里的吧！”

孙策耸耸肩：“不算吗？我觉得差不多啊。我记得你总是挑剔死，嫌小卖部的零食不好吃，结果我苦命的腿啊，要跑那么远的路。”

“嗯，是啊……”回想起当时的场景，周瑜露出好看的笑容，随即又忍不住斜了孙策一样，“不过，别说的好像你不嫌弃小卖部似的！你不也吃的挺欢？”

孙策眨眨眼：“有吗？”

“没有吗？”

看着对方，忍不住相视一笑。
本来僵硬的气氛不知不觉散去，熟悉的过去，无数的回忆。
原本一前一后的身影变成并排。

“到了。”看见自己的车，周瑜来看向孙策，点头笑笑，转过身准备上车。
手腕却被孙策从身后拉住，孙策抓着周瑜的手没有放开，从他身后绕到身前。

周瑜看着孙策。
没有人说话。

孙策慢慢的靠近，伸出手，抱住周瑜。
周瑜知道自己该推开他，但是却只能怔怔的站在那里没有动作，任由孙策抱着他。

两个人拥抱的身影。
在水泥的地面上投下影子。

在路灯的照射下，被拖的……长长的，长长的。

周瑜猛地抽气，用力推开孙策向后退去。
“很晚了，我该回去了。”

周瑜绕过孙策，上了车，发动引擎。
没有再看向孙策一眼。

连周瑜自己也搞不清楚。

自己究竟……只是离去？
还是……落荒而逃？

第十六章

我们的故事里，写满了……不舍。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“……总裁……”

“……你出去吧。”

听见关门的声音，孙策放下手中明明应该很薄，此时却仿佛有千斤重的几张纸。
闭上眼睛向椅背靠去，双手盖到脸上，在脸上抹了一把又放下来。

叹了口气，眨眨眼，又站起来，走到窗边又走回来。
终于还是忍不住，拿起桌上的文件夹狠狠的朝地上砸去，胳膊一挥，桌上的东西全部落地。玻璃的杯子掉到地上，碎裂一片。

孙策闭着眼，双手“啪”地一声撑在桌面上。胸膛猛烈的起伏，昭示着其主人的怒火。

……周瑜。

周瑜！

之前放在桌面上的档案此时被扫到地上，最上面的纸张上年轻男人微微笑着的照片，被破碎的玻璃碎片覆盖。

慢慢的，被水浸湿。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜有时候想起来会觉得好笑，明明是孙权的秘密基地，如今却好像变成了自己的。又想起孙权说的理由，忍不住笑了起来。

进入四月，天气已经热了起来，周瑜脱掉了鞋袜，将裤腿卷起，光着脚走在沙滩上。
潮起潮落，海浪冲上来，打到脚腕上，复又退开。
傍晚的海风将发丝吹起，伴随着阵阵暖意。

闭上眼，微微仰起头。嘴角泛起笑容，远远望去，此时的周瑜仿若是上天能完成的，最美好的画卷。

孙策来到海边时看见的，就是这样的情景。

“阿瑜？”

听见声音，周瑜睁开眼，一回头，就看见孙策双手插在口袋里笑着看着自己，眼里有着可以轻易辨认出的欣喜。
“还……真是巧啊。”

看着孙策坐到沙滩上看着他，周瑜想了想，走到孙策身旁两步之处坐下。
孙策的眼睛暗了暗，随即又恢复正常。

“还记得那年夏天我们去青岛玩儿吗？”
海风将额前的碎发吹起，孙策微微的眯起眼。

周瑜的眼神有些飘忽，一时摸不清楚孙策说的，是哪个夏天。
青岛，孙策和周瑜一起去过两次。

周瑜的嘴唇动了动，最终开口。
“是啊，那次真是悲剧死了。”

孙策“噗”一声笑出来：“嗯！某个笨蛋居然滑到水里去了！”

周瑜忍不住斜了孙策一眼，那是完美的周瑜人生里出现的极少的囧事之一。
那天他们本来是要去看什么山的，过去的路上路过了一条非常清澈的小溪，由于当时是夏天，周瑜穿的是短裤加凉鞋，溪深又很浅所以就直接走了过去。
酷热的夏天里，冰凉凉的溪水在脚腕边滑过很舒服，周瑜忍不住向溪水稍深的地方走去，回过头招呼着孙策，想叫他也下来。

那时候孙策走在周瑜身后，看着周瑜走到溪里，弯下腰将双手浸在溪水中，捡起一块被流动的水日积月累打的光滑的鹅卵石。周瑜的手抽离水中的时候带起一串晶亮的水珠，在七月耀目的阳光里绚丽的让人移不开眼。

只是……
连孙策自己都说不清，是那样的画面让他移不开眼。
还是，那幅画面里的周瑜让他移不开眼。

那时候，孙策和周瑜之间还没有发生后来的一切，作为一对关系特别好的哥们儿，他们之间还没有后来的那些快乐，和那些伤感。

有的，是最最纯粹的两颗年轻的心。
那一刻，孙策忽然间好像听见了自己的心跳声，在七月夏蝉的喧嚣里，格外清晰。
他忽然，很想走到周瑜的身边去，冰凉的溪水，地上的石子，不明确的未来，好像都不能阻止他的脚步。

但是，意外就在这个时候发生了。发现孙策还愣愣的站在岸上，周瑜回过身来想要叫他过去，不过大概只能怪溪水将下面的石子表面打的太滑，好看的同时也增加了危险性。周瑜的身子摇了几下，在两个人的惊叫声中以好看的弧度“啪”一声滑进了水里。

即使是在七月天里，溪水也是很冰的。孙策跑上前去想把周瑜拉起来，但是结果到了跟前却只见周瑜嘴角勾起坏坏的一下，想要停下步子已经来不及了，周瑜伸出手，一把将孙策也拉了下去。

“噗哈哈！”

被水浸湿的湿淋淋的悲催小霸王新鲜出炉，孙策囧了。
看向笑的开心的周瑜，孙策想要说什么，最终只能叹了口气，神色莫名的说。
“阿瑜，你还真是会破坏气氛……”

对着周瑜不明所以的眼神，孙策没有解释，只是定定的看着周瑜。
久久没有移开眼睛，直到周瑜的笑停下。
直到……周瑜有些不自在的移开眼。

“后来，乐极生悲说的就是我们了吧，之后那几天因为感冒不几乎都没怎么玩嘛！”周瑜从回忆里回过神来，才忽然发现天不知道什么时候已经暗了下来。
“天黑了，我该回去了。”这么说着，周瑜站起来，转身想拿放在后面的鞋子，却一下和一个拿着冰淇淋的小男孩撞到了一起。

= = 这是此时周瑜脸上的表情。
悲催的帮小男孩儿再去买了一个冰淇淋外加各种哄之后，周瑜终于把小祖宗送走，一低头才看见自己身上的沾满的冰淇淋。

“……呵……”孙策看着周瑜忙完这一切，嘴角弯起，眼睛里染上温柔的色彩。
“去我家换身衣服再走吧，我家就在那边。”

本来听见孙策的话周瑜想要拒绝，但是看着孙策指向里这里不远的一栋别墅，加上冰淇淋粘在身上的感觉黏答答的很难受，犹豫了一下也就同意了。

“浴室在二楼，你先进去吧，我去帮你拿衣服。”孙策打开门，对跟在身后的周瑜说。

周瑜点点头。
“嗯。”

脱下黏黏的衣服，周瑜站到花洒下，拧开水龙头，由于是夏天，周瑜将水温调的偏低，但是洒下来的水将身上黏糊糊的感觉冲掉还是很不错的。

门口传来敲门声。
“阿瑜，我把衣服放下门口了。”

“嗯，好的，谢谢了。”

孙策将衣服放在门口的篮子里，听见浴室里传来的水声，眼神变了变，却只是转过身走出了房门。

周瑜洗完澡出来，看见孙策坐在阳台上，略一踟蹰走到孙策旁边的椅子上坐下。
身上已经擦干，头发上却还带有晶亮亮的水珠，随着发丝向下滑落，滴到肩膀上。

孙策看见，笑了笑，叹了口气，拿起浴巾，绕到周瑜身后用软软的浴巾擦着周瑜的头发。
感觉到孙策的动作，周瑜僵了一下，刚想说自己来就行，开口之前却听见孙策说。
“以前，我好像也这么帮你擦过头发。

……周瑜的动作顿住，一时间不知道怎么回话。

有的。
虽然只有一次，但是……确实是有的。
那是周瑜和孙策第二次去青岛旅游时候的事情。

那天也是冒着大太阳出去疯了一整天，周瑜冲完凉出来因为嫌麻烦没有怎么擦头发。
“这样容易感冒哟，万一又像上次一样重感冒就囧了。”
看着周瑜拿着扇子就这么坐了下来，孙策笑着揶揄。

“切～”周瑜将浴巾丢给孙策，扬扬眉示意孙策动手。

孙策的嘴巴张了张，最后撇撇嘴，站了起来。
“我就是少爷的身子跑堂的命啊！”
虽然嘴上这么说，手上的动作却不自觉的放轻。

孙策帮周瑜擦着头发，周瑜用扇子摇着扇风，有意无意的换着角度让扇出的风也能吹倒孙策身上。

一时间，两个人都没有说话。

傍晚的海边，海上吹来的海风让温度变得凉爽。孙策从背后看着周瑜，视线不知什么时候从周瑜的发丝移到了他修长白皙的脖子，周瑜的皮肤很白，由于刚刚才洗完澡，此时泛着淡淡的，好看的粉色。

孙策手上的动作慢了下来，仿佛受到了蛊惑，孙策慢慢的低下了头。
轻轻的，小心的，将唇覆上周瑜的后颈。

周瑜的身子僵硬了一下，握着扇子的手一顿，又慢慢的放松下来。
……没有拒绝。

……

那是，周瑜和孙策的开始。
像每一个故事的开头一样。
不经意，却又美好到让人心醉。

闭上眼又睁开，周瑜猛地站起来。
“我真的该走了。”
天色已经完全暗下来了。房间里面没有钟，周瑜今天出来也没有戴表，但是这并不妨碍周瑜知道现在已经不早了。自己晚上出来闲逛，到孙策这里再加上洗澡聊天，恐怕三四个小时都快过去。

周瑜说完，也不等孙策的回答，立刻转身走下楼。
换上鞋子，手握上门把，将门拉开。才开到一道缝隙，却被身后伸过来的一只手用力的关上。

孙策用右手将门合上后没有收回，反而将左手也伸出靠到墙上，将周瑜困在门和自己之间。
向前一步，几乎要贴上周瑜的后背。
这样的距离。
可以感觉到彼此身上温度。

“……阿瑜……”

孙策的手移动，覆上周瑜的双手，将十指扣入周瑜的指缝间。
“……阿瑜……”
顺着周瑜的手臂向上，环住他的腰。

孙策将周瑜拉进怀里，脸埋进他的颈窝。
发出一声轻轻的，轻轻地，几乎低不可闻的叹息。

周瑜死死的盯着门把，仿佛这样就可以忽视后背上传来的温度，就可以忽视孙策的话语。

那样，如同呢喃的魔咒一般的。
“……我想你……”

这么通宵着玩儿没事吧你，明天可要期末考呢！你不怕挂科啊！
孤可是号称小霸王！挂科？那是可能发生在孤身上的事情吗？

“……我真的想你……”

叫你没事淋着大雨跑出去，感冒了吧！
阿瑜不是饿了嘛，我心疼啊！
……那你病了……我就不心疼啦？

“……你回来吧……”

你知道我刚刚许了什么愿吗？
什么？
我希望孙策和周瑜可以一辈子都这样，在一起，永远都不分开。
……永远？
嗯。永远。……你说……好不好？

……回来吧。

阿瑜。
回来吧。

周瑜仰起头，看着白色的天花板。
眼睛发涩。

他还记得的。
孙策的每一个眼神，每一个拥抱，每一个亲吻。
原来。
他还是记得。

那些，我们说好的爱情。
那些，我们说好的约定。
那些，我们说好的未来。
没有了你。

要怎么完成。

第十七章

你的爱情，开始让我觉得累了。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜闭上眼睛。

只是……

抬起手，扶上孙策的双臂，缓慢的挣开孙策的双手。
周瑜不知道他的手有没有颤抖，但是这个动作，好像用尽了他一生的勇气。
有些事情，终究是不一样了。

同样的怀抱，同样的人。
却已经，没有了同样的温度，和同样的心情。

没有转身，拉开门，走了出去。
回去的路要穿过沙滩，此时沙滩上已经没有一个人。海风夹杂着水滴打到身上，周瑜忽然觉得有点冷。向前走着，身影有着自己都没有注意到的狼狈与蹒跚。脚步越来越慢，最终，停了下来。

周瑜慢慢的蹲了下去，双手环住自己。
脸上，没有表情。

沙滩上很安静。
只有被海风吹动的海浪，一起一伏。
带来声声的喧嚣。

怀抱空了的瞬间，孙策想要伸手将周瑜扯回来，想要把他紧紧的抱进怀里，想要吻住他，想要占有他，想要让他在自己怀里哭出来，想要从他的口中听见自己的名字，想要……弄伤他。

那一刻，孙策真的想要弄伤周瑜。
让他感觉到痛，痛到出了血，痛到在自己的怀里哭出来。
也许这样，孙策心里，从拿到那份调查周瑜的报告开始，熊熊燃烧的火焰和窒息。
就能够停下来。

如果再看着周瑜，再抱着周瑜，孙策不确定自己会作出什么事情。
所以他任由周瑜挣脱，没有跟出去。

他没有跟出去，所以他不知道刚刚在他面前冷漠的，坚定的离开他的怀抱的人。
此刻正呆呆的坐在漆黑的沙滩上，愣怔着看着与天空溶成一片部分彼此的大海。

周瑜不知道自己为什么没有离开，不知道自己为什么要坐在这里。
闭上眼，感觉好像快要被海水淹没。

恍然之间，周瑜觉得自己好像想起了一些忘记了很久的事情。
以及一些，忘记了很久的人。

被刻意合上的记忆闸门被猛地打开，遥远的白光之中，周瑜看见一个陌生，又熟悉到让人想落泪的身影。

海平面上一片阴霾，翻滚着的海浪汹涌的推动潮水向前。
如果一步一步走进去的话，不知道会不会被海浪卷走，离开这个世界去到遥远的地方。

周瑜将下巴磕在膝盖上，慢慢的眨着眼睛，听着海浪的声音，扑上岸又落下去，终究还是没有动。
一直如此，直至天空中的第一道光在海平面上升起，照亮天边的云彩。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

看看手机，已经快五点了。周瑜叹口气，打开门，脱掉鞋子，走了进去，到了楼梯口却忽然顿住，转过身，看见孙权正坐在阳台上。

感觉到周瑜走过来，孙权转过头。
“……回来啦……”

孙权的微笑一如往常一样，温暖，美好，却夹杂着一丝疲惫。

孙权站起来，坐了太久使得动作有些僵硬。
他看着周瑜，眼睛里只有温柔。
“要不要吃点东西？”

周瑜怔怔的看着孙权，忽然觉得自己动不了了。
他宁愿孙权和他争执，质问他去了哪里，冲他大吼大叫也好，跟他动手也好。
但是孙权只是问他饿不饿。

周瑜觉得很难受，却连难受的理由都找不到，他看着孙权与自己擦肩而过，走去厨房，嘴唇抿紧，握住了拳头。
“你……不问我去哪里了吗？”

孙权向厨房走去的身影顿了顿，脚步停住。
“……”

周瑜不知道自己是怎么了，他知道自己该停止，但是他停不下来。
“我去见了孙策。”

孙权转过身来，脸上没有表情。
“你想说什么。”

“我以为……你会好奇发生过什么。”
周瑜转过身看着孙权，握紧了拳头的手收紧，指甲掐进掌心，带来深深的疼痛。

孙权低下头看了看地面，叹了口气，又抬起头。
“如果……不饿的话就去睡吧，你应该一夜没合眼了……”

周瑜完全不能克制自己的情绪，他不明白孙权怎么能这么平静。
“你不生气吗？！不质问我吗？！你……唔……”

孙权猛地向前拉住周瑜的手腕将人扯进怀里，用手钳住周瑜的下颚，毫不温柔的封住周瑜的双唇，那样充满怒气的动作，与其说是吻不如说是咬。

孙权将周瑜打横抱起，双唇没有离开，就着这样的姿势走到周瑜的卧室门口，一脚把门踢开，将周瑜扔到了床上。
孙权走到床边一把将窗帘拉起，房间一下子变暗，晒不进一丝阳光。
转过身来，拉住想要撑起身的周瑜的手将人压倒在床上，俯身抓住他的双手按在头顶，以单手制住，低下头对着周瑜的脖子咬了下去。
空出来的右手粗鲁的解开周瑜的衣扣，粗暴的吻沿着脖颈的线条一路向下直到小腹处。

周瑜闭上了眼睛，却没有等来意料之中的疼痛。
因为，孙权停下了动作。

双手已经被放开，疑惑的睁开眼，发现孙权撑着身子低头看着自己，眼中闪烁着的，只有无奈和温柔。
看着身下的周瑜，孙权叹了口气。
“这样……心里好受了吗？”

孙权的双手撑在周瑜脸颊两侧，再靠近一点甚至可以碰到周瑜散落在床上的发丝。
俯下的身子微微悬空没有压到周瑜，这样的距离，可以感觉到彼此的呼吸。

周瑜看着孙权的脸，就那么一直看着。
眼泪却从眼角缓缓滑落。
孙权的面容因为泪水在视线中变得模糊，周瑜固执的不肯闭上眼。

“……对不起……”

让周瑜的头枕在自己的肩上，再将脸颊贴到周瑜的额头。
孙权闭上眼，抱着周瑜的手臂却无意识的收紧。

不知过了多久，周瑜才慢慢平静下来。

孙权轻轻地拍着周瑜的背。
“……如果，你想说的话，我就听，如果不想说的话，洗洗脸休息吧，好不好？”
低下头捏捏周瑜的脸颊，孙权好脾气的笑着，“否则，明天就要变成大熊猫咯……”

被孙权一逗，周瑜嘴角慢慢的弯起。

“……孙权。”

“嗯？”

周瑜看着孙权，笑容慢慢的消失。

“孙权。”

“……嗯。”

周瑜抬起手抚上孙权的脸颊，脑子里闪现过很多很多的画面。

快乐的，忧伤的。平静的，吵闹的。
第一次见面。
第一次约会。
第一次接吻。

为什么，要这么温柔？
“以后要在一起合作很长时间的话，好好认识一下比较好吧，一起出去吃个饭如何？”

为什么，要对我这么好？
“来比赛吧，你肯定输给我！”

为什么，要一点一滴的渗透进我的回忆？
“好啊，我正想去问候一下伯母。顺便……告诉她我在追求她的儿子。”

为什么，只是一点点的难过在看见你的时候都会变成滔天的委屈？
“第二件事是，我忽然想要吻你……”

你把我变得这么幼稚，这么任性，这么不讲理。
就像是个……被宠坏了的孩子。

周瑜微笑着，伸手搂住孙权的脖子，闻着鼻翼间熟悉的味道，慢慢的闭上了眼睛。

“……谢谢你……”

谢谢你，出现在我的生命里。
谢谢你爱上这样的我。

只是……这样的时光能够持续多久呢？
如果你知道了，我的过去。


第十八章

你相信前世今生吗？

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

孙权一进门，就被眼前的画面震的一愣。
“……这是怎么了？” 

听见孙权的声音，吕蒙猛地回到椅子上回复正常姿态，还似模似样的冲孙权略一点头，然后端起茶喝了一口。
就好像这样就可以掩饰他刚才满地打滚求救命的的真相。

周瑜一脸哭笑不得的看着吕蒙完成以上动作，转过头来看看孙权，又看看吕蒙。
无视吕蒙放下茶杯后充满期冀的眼神。
“那，孙权回来了，你自己跟他说吧。”

吕蒙一看一向十求九应的学长这次这么不给力，心里不禁有些打鼓。
但是随即又想到凶神恶煞的黄月英，再想想诸葛亮每天悲催的样子，吕蒙决定还是要试一试的，就算是死了，至少他也挣扎过，不会留有什么遗恨。

孙权坐下来，听着吕蒙说了半天，才明白过来是周瑜之前校友会也不知是别的什么乱七八糟的部门办的cosplay的事情。

“那活动还没结束啊？不是弄了好久了么？”孙权给自己倒了杯水，喝了半口，有些无语。
看向周瑜，言下之意是，你们那什么莫名其妙的学校啊，怎么觉得一场校级活动办的比人大代表选举还夸张呢？

周瑜耸耸肩，冲孙权翻了个白眼。

孙权装作犹豫的皱着眉。
“……这……”

吕蒙猛地抓住孙权的手。
“拜托了！”

孙权嘴角一抽，心里嘀咕着吕蒙的反应未免也太大了，就算请不到他去帮忙也不会真的怎么样吧。
不过偷偷看了眼周瑜，这种百利而无一害的事情孙权当然是点点头欣然同意了。

在这里为了让大家不要对吕蒙同学产生什么不必要的误会，我们必须说明一下的是，像孙权这种生活在美好河蟹环境里的孩子，是无法理解活在一群类似于黄月英那货一样的货堆里的吕蒙的心情的。
至于那货是什么货，在经历过周瑜第一次参加活动的事件之后，想必大家都明白的。
对此，诸葛亮表示+1

送走了吕蒙，周瑜关上门。还没转身，就被孙权从身后抱住。
周瑜眨眨眼，微微侧过头冲孙权美好的一笑，然后抬起手肘，朝着孙权看起来很好的肚子就是一肘子。
在孙权吃痛放手后，周瑜微笑着走回房间。
“怎么，欺负我学弟很好玩儿？”说着，斜了孙权一眼，“你明明就很想去。”

孙权揉着受伤的肚子。
“冤枉！我这是遵从上命的，不是阿瑜想要逗逗他吗？”
说着，绕过桌子跑到周瑜旁边坐下，将周瑜的手放到自己的肚子上。
“我都负伤了。阿瑜打这么用力。”

乱讲！我根本没怎么使力！
周瑜“啪”的弹了下孙权的额头。
看着孙权扁着嘴捂住额头，瞪了他一眼，这才伸出手在孙权的肚子上轻轻的揉着。

孙权愣了一下，随即露出大大的笑脸。
“阿瑜，你真好～”
看周瑜没有反应也没有理他，孙权歪了歪头，忽然凑近周瑜耳边，伸出舌舔了舔他的耳朵。
“不过……我更希望你揉的是别的地方……”

……

……

……

“孙权！你去死吧！”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

将最后一份文件合上，孙策靠向身后的椅背，闭上眼睛，抬起手揉揉眉心。

“If you come back to me I'll be all that you need．．．”

从口袋中拿出电话。
“喂？”

“学长明天有时间吗？……就是上次学校的活动，cosplay的那个，还有最后一场暂时定在明天，不过如果您明天有事情的话，我们可以再调整时间的，可以将您要拍的部分延后一些。”

“……哦……”孙策想了想，明天上午有一个会要开，下午的话……
“明天晚点到行吗？嗯，好，那就这样定了。嗯。”

挂断电话，孙策站起身准备出门，拿起桌上的手机，却听见“啪”的一声。
脚步顿住，孙策回过头，却见到手机上的挂件掉在了地上。

弯下腰捡起，才发现是用得时间太久，带子磨断了。
孙策看着手中的挂件，怔怔的有些失神。

那是一个看起来很有些年岁的同心结，编织的绳子如今看来已经有些泛黑，虽然从线头都还完好可以看出主人看护的用心，只是到底是时间久了，最上方扣住手机的绳子日积月累，还是被磨断了。

孙策还记得，自己当初是怎么胡搅蛮缠的缠着周瑜，给自己编这个同心结的。
还记得，当时周瑜是怎么死活不同意，最后还是红着耳根把它塞到自己手里的。

如今，东西还在，人却……

孙策将同心结握在手心，紧紧的握紧。
闭上了眼睛。

“咚咚”

听见敲门声，孙策将同心结放进口袋。
“进来。”

“总裁，车已经准备好了。”

“……嗯。”
转身，走出门。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜换好衣服，说实话，头上戴着假发的感觉很奇怪，再加上汉服宽服长袖的。最让周瑜觉得难受的，是周围女生的目光。虽然上次来的时候周瑜已经有所体会，从换衣间出来之前也有做过心里建设，但是……真的很难受啊。

“孙权怎么还不出来？”
周瑜忍不住在心里嘀咕着，百无聊赖的走到一边找了个凳子坐了下来。周瑜伸直了双腿，低下头将双手撑到膝盖上，弯了弯腰，复又坐直了身子，抬起头。

“……”

“……哇……”

听见骚动声，周瑜转过头，对比着自己出来的时候的情况，想着应该是孙权换好衣服出来了。
视线被人群挡住，周瑜叹了口气，承认自己坐着的话是绝对什么都看不见的。

站起来，一转身。
然后便不能克制的，愣住了。

明明这应该是周瑜第一次看见孙权穿着古装的样子，但是却莫名的熟悉。
就好像，这样一个人，曾经日日夜夜出现在自己面前。
用这样专注的眼神，带着这样宠溺的微笑，看着自己。
日复一日，年复一年。

孙权向他走来，那样的姿态，那样的脚步，仿佛穿越千年。

孙权走到周瑜身边，伸出手捏捏周瑜的脸颊，也不管周围有多少人因为他的这个动作产生了瞬间的眩晕感。
“怎么了？发什么呆呢？”

周瑜回过神来，抬起手将孙权的手打掉，瞪了他一眼。
却见孙权抱着胳膊，用一只手摸着下巴，上上下下的打量着他。
“干嘛啊？”

孙权看看周瑜，表情忽然严肃了起来。

“怎么了？”周瑜不明所以的地下头看看自己的装束，“有什么不对吗？”

孙权看看周瑜，转过头。
“没什么。”

周瑜表示，手很痒。
“说！”

“是你自己要我说的啊！不许生气！”孙权揉着被赏了一粟子的额头，“就是觉得，阿瑜这么好看真是太令人不放心了，果然还是要好好放在家里看好了比较保险。”

……

“喂喂喂，说好不生气的啊！”看见周瑜抬起手的动作，孙权赶紧伸出手抓住周瑜的两只手腕，向前靠近讨好的笑笑。

周瑜瞪了孙权一眼，无时不刻不在占他便宜的家伙，刚才的龙章凤姿，天质自然什么的果然都是自己的错觉吧！
“放手！”

因为孙策要晚到的关系，剧本做了很大的调整。见孙权听话的放开手，周瑜去找吕蒙要剧本。
转过身的他没有看见，在他背过身之后孙权露出的。
宣告主权的笑容。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“快结束了？”
孙权拿着矿泉水走到周瑜身边，将水递给他。

“嗯。”
周瑜扯扯领子，大热天的穿着汉服到处跑的感觉真的不是很好。

这个时候周瑜和孙权要拍的部分基本上已经结束了，除了最后几场要等孙策来才能拍的戏，暂时成为闲赋人员的孙权和周瑜在更衣室的角落里找个地方坐了下来。

这个时间几乎所有人都在外面，更衣室一下子空了下来。
双膝并拢，周瑜将手肘磕在膝盖上，用双手拖住自己的下巴。

孙权偏着头看着周瑜，眼睛缓缓的眨着，那么认真，想是害怕看漏了什么。

“干嘛？”
察觉到孙权的目光，周瑜歪过头看向孙权。

孙权没有回答，缓缓伸出手，将周瑜耳边的一缕发丝执起，然后轻轻的卡到他耳后。
做完这一切之后，才说：“看你啊，看着你，就觉得移不开眼了。”

周瑜眯眯眼睛，一脸不善。
“说爱我是因为我长得好看？”

孙权听了“噗嗤”一声笑出来。
“长得好看的人天底下多了去了！”
用右手撑住地保持住平衡，孙权倾近身子，微微抬头，在周瑜额上轻轻一吻。
“我只想要你。”

只有你。

周瑜本来还想开玩笑，但是，也许是孙权的眼神太过认真，也许是落在额头上的吻太过温柔。周瑜张了张口，一时不知道该说什么。
只能怔怔的看着孙权。
眼前的孙权，穿着通身黑色的长衫，秀有金色秀纹的腰带束住腰部，显出修长挺拔的身材。俊秀的面容透着沉稳与认真，深邃的眼眸中映照着他的影子，长长的发丝披散在肩头。

看着这样静静注视着他的周瑜，鬼使神差的，孙权伸了出手将周瑜搂进怀里，将下巴放在周瑜的头上。

“……阿瑜……”

周瑜靠在孙权身上，闭上眼睛。
“嗯？”

“我想……听你喊我的名字。”
孙权的语调很温和，却莫名的带着丝丝的霸道。

……

……这句话……不知怎么的，周瑜觉得自己好像在哪里听到过。

……喊我的名字……今晚就放过你……

身体猛地一僵，周瑜轻轻的挣扎出孙权的怀抱，抬起头神色莫名的看向孙权，那样掺杂着懊恼与恼羞成怒的眼神让孙权有些摸不着头脑。
“怎么了？”

周瑜看着孙权，有些怀疑，有些试探。慢慢的问出一句话。
“……你相信……前世今生吗？”

孙权愣了一下，不知怎么的，想起了自己很久以前做过的那个梦境。
嘴角不禁露出笑意。
“信啊。”

看向周瑜，却意外的发现周瑜此时脸上的表情已经称得上是咬牙切齿了。
“孙·权！”

……
？？？

周瑜恼火的一把把孙权拉到，一口咬到他的脖子上。

“……嘶……”直到周瑜松开了口，孙权捂住脖子，“好痛啊……”

周瑜正想说什么，门却被打开了。

甄宓表示，她真的只是路过顺便来打个酱油的。
请导演移一下镜头，从甄宓的视角来看一下眼前的场景。

孙权跌坐在地上，长长的发丝铺洒一片，原本整齐的服饰有些凌乱，虽然有着发丝的遮盖，但是甄宓还是眼尖的发现了孙权脖子上被咬出的痕迹，在加上此时正伏在孙权身上的周瑜……

甄宓眨眨眼睛，再眨眨眼睛。
“打扰了，你们请继续！”然后“碰”的一声把门关上。

……  ……  ……  ……

孙权和周瑜看着被猛然打开又猛然关上的门，一下子都僵住了，回过头看向对方，却看见对方脸上此时僵硬的表情，崩不住笑了出来。

看着周瑜笑得直接趴到了自己身上，孙权无奈的叹口气，干脆放软了自己的身子躺倒到地上，由着周瑜压在他身上。

半晌，周瑜笑到气都快喘不上来才停下。

“哎呦……我肚子都疼了……”

“……真是的……看我出糗这么开心……”
孙权翻了个白眼，语气里却没有一丝责怪。

“……孙权……”
周瑜将头枕在孙权的胸口上，听着他隔着衣服传来的心跳声，微笑着闭上眼睛。

“……孙权……”

“……我爱你。”

我爱你。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“……我爱你……”

孙策站在门口，握在门把上的手慢慢的失却力道。

无力的，从门把上滑落。

这个声音，曾经在孙策的梦境里出现过无数次，曾经仿佛无时不刻的在耳边轻轻的响起。
拥有这个声音的人，曾经在他怀里露出好看的微笑，曾经歪着头眨着眼睛眼中只有他一个人，曾经和他肩并着肩走过一个又一个年头。

我希望孙策和周瑜可以一辈子都这样，在一起，永远都不分开。
……永远？
嗯。永远。

孙策仰起头，慢慢的，闭上眼睛。
某些永远……
某些誓言……
在这一刻，好像真的，随风散了。

我最害怕的事情。
终于还是……

发生了。

第十九章

千言万语

只能无言

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“I wanted you to be there when I fall．I wanted you．．．”

难得的周六，孙权又有事要回本家一趟，周瑜无所事事的窝在家里种蘑菇，听见铃声，周瑜放下手中的水杯，拿起放在桌上的手机，却发现是一个完全陌生的号码。
“喂？”

“……”

半天没有人回话，周瑜看了看手机的信号，是满格的。
“喂？你好？”

“……是……周瑜吗？”

那是一个在周瑜听来很陌生的声音。
“是的，请问你是？”

“……我是，大乔……请问……今天中午有时间吗，我想和你谈谈……拜托了。”

周瑜走进门口的时候，大乔一眼就认出了他。
虽然他并没有和周瑜见过哪怕一次面，但是那个人的样子，她实在是看过太多太多次。
自己的丈夫日日夜夜想着念着的人，又怎么会认错呢。大乔这么想着，有些自嘲的扯扯嘴角。

举起手摇摇向周瑜示意，脸上有着淡淡的美好的笑容，美好的让不知情的人以为这是一对出来约会的恋人。

周瑜走到面前，对礼貌的大乔笑了笑，拉开椅子坐了下来。
大乔细细打量着眼前的周瑜，即使在照片中看过无数次，见到本人的时候还是不得不承认，这是一个太过完美的人，不仅仅是好看温和的外表，那样清冷中带着丝丝温柔的气质，真的让人看一眼就没办法再忘记。

大乔闭上眼睛，暗暗深吸了一口气。
这样的一个人，自己输的，不冤。
真的不冤。

“我想你大概不是很想见到我，”大乔低下头缓慢的搅动着手中的咖啡，咖啡随着大乔的动作在表面上形成一个一圈又一圈的漩涡，“那我就开门见山好了。”

“你应该已经知道了吧？我和孙策离婚了。”
周瑜眨了眨眼，一时间不知道要怎么回答，但是大乔似乎本来就不打算要他回答什么。
“结婚五年，我们还是离婚了。”大乔抬头冲着周瑜笑笑，只是那样的笑容里怎么看都有种勉强的意味。
“我们的婚姻，本来就是一场交易。”大乔看着周瑜，不知道是想起了什么，嘴角慢慢泛起微笑，却又慢慢的变得苦涩，“但是，孙策很好，真的很好……好到，明知道这是一场交易，却还是爱上了他……”

“交易？”
周瑜微微皱眉，莫名的，想到了什么。

“对。交易。”大乔笑了笑，“我的家庭和背景，是不允许被悔婚这样的事情出现的。我想你应该大概知道孙策的背景不简单吧，虽然了解的应该不太深，毕竟孙策不想把你扯进这些乱七八糟的事情里，但是多多少少还是知道一些的吧？”

周瑜想了想，点点头，这也是一开始他那么排斥孙权的原因，孙权和孙策相似的家世让周瑜本能的觉得恐慌，只是后来……

大乔似乎并没有注意到周瑜的失神。
“我家里的人，在知道孙策想要悔婚的原因是你之后，想要直接……”
大乔顿了顿，没有说出口。
“但是……我并不想要一个恨我入骨时时刻刻恨不得掐死我的枕边人。所以，我私自去找了孙策。我跟他说，我们来一场假结婚吧，结婚后家里的人就会对你我放心，你抓紧时间收权，等一切尘埃落定，再回去找你的爱情。”

“后面的事情……你应该都知道了……一场婚姻而已，对我而言并没有什么损失，我算到了一切，只是算漏了，我会爱上孙策。”

“说起来也可笑，我会爱上他的原因，恰恰是因为你。”

“……我？”周瑜微微皱着眉疑惑的看向大乔。

“嗯。他很爱你，真的，很爱很爱你……”
大乔看向窗外的车水马龙，思绪却渐渐的飘远。

那是，孙策和大乔结婚后的第一个冬天。
那一天因为是圣诞节，所以大乔记得很清楚。

那天大乔一会来就看见孙策拿着一大堆钢琴的资料反过来复过去的研究，大乔觉得很奇怪，孙策这个人她是知道的，什么都好，就是乐器什么的，实在是不堪入目。大乔森森的觉得，传说中听音乐会能听到睡着的人应该指的孙策这种吧。

这样跟音乐犯冲到一定程度的孙策此时却一脸认真的看着手中的资料。

“回来了？”
听见看门声孙策抬头看了一眼。
“正好，帮我来看看这些介绍，哪架钢琴比较好啊？”

大乔瞥了一眼孙策手上的资料，想起之前听说的过两天乐器行要举行的一场拍卖会。
“你看这个做什么？我记得某个人在音乐方面那是……”没有说完，充满鄙视的瞥了孙策一眼。

孙策放下手中的资料，也不生气。
“这是……给阿瑜的圣诞礼物。”
视线移向窗外，外面不知道什么时候飘起了好看的雪花。
“他……很喜欢钢琴的。”

大乔看向孙策。
“你应该知道，你现在不能跟他有联系的，更不要说……”

“我知道。”孙策打断大乔的话，耸耸肩，“我只是想先买好，等过两年，等一切尘埃落定了，再送给他……”

也许是房间里太过温暖，也许是孙策脸上的笑容太过落寞又温柔，一时间，大乔看着孙策，怔怔的，移不开眼。

以后的时光，给周瑜准备这些不知道什么时候才能寄出的礼物，好像成了孙策心里唯一的慰藉。
在每一个节日，每一个纪念日，每一个……想念周瑜的日子。

那个家伙啊？娇气死了，还不许别人说，一说就生气！
天气凉了，阿瑜老是喜欢呆在窗口吹风的，真是让人不放心……
咖啡对胃不好……我之前……也没有好好说过他……

大乔这么想着，眼前好像又看见了孙策带着好看的笑容，收敛了收敛了平日的冷酷，只剩全然的温柔的样子，嘴角忍不住弯起温柔的微笑，只是那个微笑里，分明有着不能否认的苦涩。

“……你……”
周瑜想要开口，可是开了个头又不知道能说些什么。

大乔看看周瑜欲言又止的样子，昏黄的灯光照在他的面庞上，好看的眉此时轻轻的皱着，白皙的肤色，明亮的眼眸，原本的清冷此时随着他的动作而一下显得温和的气质。

大乔心里一叹。
“是在……担心我吗？”
脸上的苦涩泛到了心里，大乔忍不住觉得，输给这个人，也只能认了。

眼睑微微敛下，那个人的身影好像还在眼前。

大乔，出去的话记得加件衣服。
你这样……以后会嫁不出去可别赖我……
今天晚上不回来吃饭了，你记得要吃饭啊，别老减肥减肥的，再减你可就没了！
大乔……
大乔……

大乔闭上眼睛，深深的吸进一口气，然后嘴角向上挑起，唇边绽起一抹明丽的笑容。
“放心吧！三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人可是满大街都是！”

周瑜看见大乔的微笑，忍不住也回了她一个笑容。
可随即又不知道想起了什么，敛下笑容，微微低下头，用手心不在焉的拨弄着手边的刀叉。

“其实……我今天找你出来，是觉得有些事情如果不说的话，我心里总觉得……我知道，孙策回来之后和你之间似乎，不太顺利，所以我就……调查了一下。”

周瑜僵了一下。
大乔看着他，一时之间，她有很多话想要对周瑜说，想要告诉他孙策真的很爱他，很想他，一直一直以来，造成的那些伤害都不是存心的，是迫不得已的，想要告诉他，孙策为他做过那么多那么多的事情，对他有着那么深的思念。

可是，千言万语，最后却只能化为默然无语。

看着眼前沉默的周瑜，大乔的声音有些干涩。
“我不知道，明明那么相爱的人为什么会走到今天这一步，我只是，想要提醒你一句。”
大乔闭上眼睛，眼前好像浮现起那个人提及周瑜时志在必得的样子。

“阿策是不会放手的。”

绝对。
不会放你走的。

大乔从饭店里出来，拦住的士，打开面前的车门。

“I can't recognize the colour of the night... ”

大乔从包里拿出手机，看了一眼号码。
“喂？小乔啊？”

电话里响起温柔的细细的声音。
“嗯，是我。姐，你……见过周瑜了？”

大乔低下头拨弄自己包上的流苏，依稀的看不清她此时脸上的神情。
“是啊……他，是一个很好的人……”

车里一时无言。

半晌，才听见小乔的声音响起。
“……姐，你没事吧？”

大乔望向车窗外的天空，湛蓝，明亮，是一个没有云朵漂浮的好天气。
眼睛因为强烈的阳光微微眯起，嘴角弯起，带着丝丝涩然。
“……没事。”

你我之间，本来就起于交易。
又能期盼能有什么样结局？
本来只是一场无所谓的婚姻，只是最后，我却不小心把心弄丢了。
时至今日，自己能做的，似乎也只剩下。

微笑祝福。

第二十章

谁对谁错
原来是这么难计算的事情

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜不知道自己是怎么从饭店里走出来的。
心里，空落落的。

想要打电话给孙权，可是拿出电话之后，又停住了动作。
打通了，又要怎么说呢？又要说什么呢？

“I wanted you to be there when I fall．I wanted you．．．”
铃声忽然响起，周瑜看向手机，上面的号码却让周瑜按向接听键的收猛地一顿。

那是……孙策的号码。

在能作出任何反应或者判断之前，周瑜的手已经先于脑子一下子按掉了电话。
铃声停止，周瑜皱着眉闭上眼睛。

他的心，很乱。
真的很乱。

……

听见手机里面传来的挂断音，孙策放下手机。
嘴角轻轻扯动，最终只能扯出一个嘲讽的笑。

双手撑到阳台的栏杆上，孙策低下了头，双唇抿紧，握住栏杆的手越抓越紧，直至之间都泛出白色。

半晌，拿起手机。
“喂，那个案子，速度加快一些，记住，态度要挑剔一点，让对方派一个能做主的人过来谈。”

转过身拿起桌上的酒杯，闭上眼。

一饮而尽。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

将手机放进口袋，周瑜拦下一辆的士，上了车。
拿出钥匙，打开门锁，走进去，又将门关起来。
孙权还没有回来，家里很安静。

感觉到脚边传来软软的感觉，周瑜低下头，就看见小小的团团的兔子缩在自己的脚边，嘴角轻轻弯起，周瑜弯下身将兔子抱起来。
“怎么跑到这儿来了？万一踩到你怎么办？”

一边说着一边抱着兔子走进房间。
给兔子喂过吃的东西之后，周瑜将兔子放回窝里，站起身走出房间进了琴房，坐下来，翻开琴盖。

……

孙权回来的时候，一开门就听见依稀的琴声，充满了，浮躁与不安的琴声。
动作顿了顿，眼睑微微敛下，孙权弯腰换了鞋子，走到琴房门口，却只是站住，没有说话，也没有开门。

隔着一扇门，孙权也能辨认出，那是《悲怆》。

琴声从门内传出，昭示着房内人心情的杂乱。
孙权静静的站着，神色不明。

半晌，孙权向后退了几步，转身走下楼，刻意放轻的脚步，没有惊动周瑜。
孙权走进厨房，洗洗手，开始准备晚上的晚餐。

周瑜一遍又一遍的弹着同一首曲子，有一件事情是孙权从来都不知道的，即使调查的人再厉害，调查出来的报告报道再详细，也不可能将所有的事情都查出来。

孙权并不知道，周瑜最喜欢的曲子，就是《悲怆》。

很久以前，孙策在周瑜的逼迫下花了很长的时间去学这首曲子，最终，还是没能学会。

所以，在那天晚上，当孙权弹出这首曲子的时候，周瑜的心情很复杂，也是那个时候，周瑜才意识到自己有那么一段时间，是在孙权身上寻找着孙策的影子。也是从那一天开始，周瑜决定要好好的重来，那也是周瑜和孙权感情里很重要的转折。

他的心里很乱，即使弹了一整个下午的琴也没有办法改变分毫。
房间里昏暗一片，周瑜才发现天色已经暗了下来。
孙权，应该早就回来了吧。
周瑜怔忪的想着，看向门口。

最终，深吸了一口气，盖上琴盖，起身拉开门。
一丝光亮随着被打开的门慢慢透了进来。

周瑜心不在焉的走下楼，一抬头，就看见孙权温柔的笑容。眨眨眼睛，眼睛却还是不住的发酸，低下头，眼眶还是红了。

孙权嘴角的弧度慢慢消失。
一时间，两个人都没有说话。
孙权绕过桌子走到周瑜面前，伸出手，将他抱进怀里抱紧。

闭上眼睛。

“阿瑜……我们，去旅行吧……”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“……唔……你……你不是说……出来旅行……嗯……”
周瑜狼狈的闪躲着孙权的亲吻，但是浑身无力外加腰身被孙权圈在怀里，这样的推拒显然不太成功。

孙权看着在怀里喘息的周瑜，没有说话，低下头将唇覆上周瑜的脖子细细吮吻，将人带倒到床上，抓住周瑜想要推开他的手，轻轻的压到周瑜的脑侧。

受不了了，真的受不了了。
自从出来到了饭店的第一天开始，已经三天了。
整整三天，周瑜就没能下过床！

孙权湿热的吻移到胸口，轻轻含住，周瑜原本好不容易集中起来的理智在下一秒溃不成军。
口中只能模糊不清的吐出意义不明的呜咽。

更深夜静，合上的窗子掩住了所有的声息。

眼睑轻轻的颤动，周瑜缓缓的睁开眼睛。窗外传来阵阵麻雀的叫声，周瑜眨眨眼，意识回笼。
想要起身，轻轻一动却感到孙权的手还揽在腰间，再加上浑身像是被拆散了一样的无力感，周瑜有些懊恼的叹了口气。

周瑜敛下眼睑，他知道，自己那天回来之后的反应让孙权觉得不安了。只是有一些话，有一些事情，周瑜是真的不知道要怎么开口。如果我连自己心里那一关都过不了，要怎么向你诉说那些过往。

只是……再这么下去周瑜真的觉得自己会死在床上的……
叹了口气，周瑜闭上了眼睛，心里微微苦笑，不知道孙权什么时候会醒来，也不知道他要发疯到什么时候，还是乘着能休息的时候赶快睡吧。

听到周瑜的呼吸渐渐的变得平稳，孙权睁开眼睛。看着怀里已经沉沉睡去的周瑜，孙权将手臂收了收紧，将周瑜向怀里搂了搂。周瑜的发丝蹭过鼻尖，传来周瑜身上独有的淡淡的清冷的气息。

孙权看着周瑜身上，从耳根处开始细细密密蔓延向下的痕迹，孙权这些日子以来隐隐有些不安的心觉得好受了一点。但是随即而来的，又是阵阵的心疼。

孙权从来就不是什么良善之辈，虽然面对周瑜的时候他可以说是极尽温柔，但是那天周瑜回去时候的表情和眼神，让孙权心里一直压抑着的负面情绪一瞬间压制不住。

孙权撑起身子，看着周瑜睡着的脸庞，低下头在周瑜脸颊上轻轻一吻。
“……抱歉……”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

来到黄山的第四天，孙权终于恢复了正常。
向周瑜深刻检讨了自己的错误并且保证自己以后尽量不会再犯之后，两人和好了……个鬼。

麻烦导演让我们来场景回放一下。
对，请停一下，就是这里。

周瑜靠着枕头坐在床上，薄薄的柔软的乳白色被子盖在身上，因为很久没有去修剪而显得稍长的发丝从耳后滑落，贴在脸颊边，房间里面没有开灯，阳光透过窗子洒进屋里，然后并没有正晒到周瑜身上，只是让房间里的色调变得更加柔软，这样的情景，让此时的周瑜平添了一份平日里没有的孱弱。

孙权推门而入，看见的就是这样的情景，一下了愣在了门口。

周瑜转过头，看见孙权傻傻的站在门口。
“干嘛呢？傻站着。”

孙权回过神来，看着周瑜好看的笑容，关上门走到床边坐下。
“我本来是想来道歉来着，我这几天……”
讨好的冲周瑜笑笑。

周瑜本来板着脸看着孙权，见到孙权扯着他的胳膊讨饶，也就只能叹口气轻轻笑了，刚想说什么，却被孙权打断了。

“不过，我现在后悔了，我还是等到明天再道歉吧！”说着凑上前去吻住周瑜的唇，“都怪阿瑜老是勾我～”

……

勾·你·妹·的！

死·孙·权！

周瑜毫不留情的推开孙权，在某个小色狼的额头上用力狠狠一弹。
于是，孙权阵亡了，世界和谐了。

求饶大计被自己的弱小自制力所破坏，所以吃饭的是偶孙权只能乖乖的坐在周瑜旁边装乖宝宝。端茶递水，嘘寒问暖，毫无怨言。

看着孙权耍宝，周瑜嘴角抽了抽，额上青筋一跳一跳的。终于还是忍不住，拉过孙权的手，用力一咬。

“……唔嗯……”等到周瑜松了口，孙权捂着自己手上的左手一脸悲催可怜的瞅着周瑜，那样子怎么看都有种眼巴巴的味道在里面。

周瑜却还是不理他，喝口水起身走上楼。
孙权的脸色苦了下来，看来这次这招儿也没用了……
就见周瑜微微侧过身来，斜眼看着他。
“还不上来。”

孙权一愣，随即绽出大大的笑脸。
“嗯！”
跳起来，追着周瑜上了楼。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

出来的第五天，孙权和周瑜才真正意义上的开始了这次的旅行。
天还乌黑蒙蒙的没有光彩，周瑜拉着孙权的手。
三更半夜就被孙权从床上拉起来，说是要去看什么日出。

“……累死了……”
好不容易爬到了山顶，周瑜弯着腰，双手撑在膝盖上。

孙权笑着拉起周瑜走到旁边的大石块上坐下。
晚间的山里有喧嚣的蝉叫声，微风从林间的树叶里细细的滑过，吹倒脸上带来丝丝的凉意。
因为是星期二，也不是什么节日，此时的山顶上只有孙权和周瑜两个人。

远边的天空灰蒙蒙的一片没有光彩，周瑜看着远方，忽然笑了起来。

“怎么了？”
听见周瑜的笑声，孙权转过头来看向他。

周瑜低下头，坐在石块上将腿伸直，又抬起头。
“我们这算是工作时间翘班出来吧。”
说着，周瑜朝孙权眨眨眼。

孙权愣了下，有些雅痞的笑了笑。
“春宵苦短日高起，从此君王不早朝嘛！”

周瑜愣了一下，随即撇过脸斜了孙权一眼，懒得理他。

一时间，两个人都没有再说话。
周围很安静，甚至让周瑜觉得，有些太安静了。

安静的让人忍不住开始胡思乱想。
“……孙权……”

孙权向周瑜坐近了一些，见周瑜没说什么，就干脆伸出手揽住周瑜的肩膀。
“嗯？”

周瑜顺着孙权的力道向身边靠去，将身体的重量交给孙权。
“……你有……想过结婚的事吗……”

听见周瑜的话，孙权微微一愣，嘴角弯起轻轻的笑笑。
“你肯嫁给我？”
周瑜听得嘴角一抽。
什么叫嫁给你啊我去！

刚想开口，就见孙权认真的看着自己。
“这辈子，我只要你。其他的人，谁我都不会要。”

我只要你。

周瑜微微一怔，坐直了身体，看向孙权，想要开口，却莫名的说不出话来。
周瑜定定的看着孙权，却见孙权转过头看向天际，猛地跳起来，想前跑了几步。
“你看！日出了！”

周瑜顺着孙权移过视线，看见一丝光亮出现在天际的远方，染红了天边的云彩，炫目的，让周瑜忍不住眯起了眼睛。

这时候，孙权回过头，他的眼睛看着周瑜，绚丽的红色映照在他脸上。
仿佛受到了蛊惑，周瑜慢慢站起来，一步步向孙权走去，走到他面前，站定。
伸出手拉住孙权的双手，身子缓缓的前倾，闭上眼，轻轻的吻上孙权的双唇。

日出了，早早爬上山顶的两人却在漫天的红霞里闭着眼睛。

那样轻轻的吻，没有唇齿交缠，没有拥抱喘息。
只是轻轻的。

碰触。

第二十一章

以此为证，我许你一生一世。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ＫＴＶ什么的……

麦霸什么的……

周瑜表示那离自己真的挺遥远的。
事实上周瑜最近莫名的感觉到了一种危机感，要说周妈妈已经站到孙权那边去了周瑜也就认了，可是为什么自己大学的校友会聚会孙权也会收到邀请呢？

围观的表示，有黄月英的地方总是特别的给力。要知道上次拍ｃｏｓｐｌａｙ的古装部分的时候孙权和周瑜之间的ＪＱ气息实在是太浓郁了，让人想装看不见都有困难啊！捏脸颊外加被扑到神马的，黄月英童鞋表示，孙小权，虽然……但是既然甄宓她们已经瞒着姐动手了……姐是公正的！

咳，总之，因为这样那样的原因，周瑜被自愿的和他的附带品孙权来到了ＫＴＶ。

事实上这一次黄月英连正当的名头都已经木有找了，对此，黄月英同志特别要求解释一下，免得大家对她的能力产生怀疑，要知道，她本来是想找个上次活动庆功什么，但是那实在太扯了都那么久以前的事了你说是吧？

再加上她实在是想不出来理由让从今天才大一的貂蝉开始到像贾诩这样毕业整整十年了的跨度如此之大的校友们合理化的齐聚一堂。

因而，行事风格在某些时候与财大气粗的学生会长袁绍有异曲同工之妙的黄月英直接理由都不找了，大家一起来聚聚就是了！

再次，我们必须说明的是，黄月英如此没脸没皮，厄，我是说泰然自若的很大一部分原因是因为请人方面的事情是诸葛亮负责的，当然，钱的方面自然也是诸葛亮负责的，黄女王只管拟名单。如此，所以，你懂的！

只是，黄月英没有料到的是孙策因为在法国赶不回来而没有来。
对此，黄月英表示很郁闷！

但是不管是聚会的无厘头理由也好，黄月英的郁闷也罢，并没有对我们的主人公产生什么影响。

KTV里的灯光打的很暗，只有彩色的光点与线条四处晃动，周瑜坐在孙权旁边的角落里，彩色的光时不时落到他的脸上，身上，让周瑜没有了平时的清冷，衬着白皙的肤色，微长过耳的头发，平添了一份往常没有的妖异。

周瑜坐在角落里有些无聊，微微倾身向前，端起桌上的水杯。
他是很少唱歌的，以前每次到ＫＴＶ来周瑜都是专业酱油户。
只是，这一次的酱油似乎不是很好打……

眼前将自己所在的角落团团围住的学妹让周瑜觉得很有压力，这种情况周瑜是指望不上别人帮忙的，他的那帮同学真要说起来没几个听过周瑜唱歌，不跟着起哄已经很伟大了，解围？在座诸位的汉语词典里很早就已经把这个词删掉了好吗？

而且，周瑜悲催的发现，貌似孙权也忽然意识到他也从来没有听到过自己唱歌。相比之下，倒是平时最给力的本次活动发起人黄月英此时却坐在一边没有动。

周瑜很无奈，低下头看向桌子，却发现桌上的麦克风此时都已经不翼而飞，而这个时候唯二肉眼可以搜索到的麦克风正在台上的正中央的支架上放着。

……

要不要这样……

周瑜正犹豫着要不要站上去，就已经被孙权拉着手站了起来。
“走吧！”
孙权回过头笑着看着周瑜，脸颊上的两个好看的酒涡浮现，周瑜叹口气，笑了笑，顺着孙权的力道站起身，一前一后走到台上。

但是……歌名一出来周瑜就囧了。
这是谁点的歌啊……

“一人一句？”
孙权拉拉周瑜的手，眨眨眼睛看着他。

骑虎难下，估计自己想在要是走下台了也会被推回来，周瑜认命的冲孙权点点头，看见第一行字幕已经出现，周瑜将视线转向大屏幕，跟着旋律唱起第一个音。
“我轻轻地尝一口你说的爱我，还在回味你给过的温柔……”

“我轻轻地尝一口这香浓的诱惑，我喜欢的样子你都有……”
昏暗的灯光下，孙权和周瑜站得很近，侧过身挡住台下的视线，孙权伸出手，握住周瑜放在身侧的左手。

“你爱过头竟然答应我，要给我蜂蜜口味的生活……”
感觉的孙权的动作，周瑜心里微微一动，笑着瞥了孙权一眼，示意他别作怪。

“加一颗奶球我搅拌害羞，将甜度调高后再牵手……”
孙权一脸纯良无辜的冲周瑜眨眨眼，不过如果他的手没有在握住周瑜的手后，用食指在他的手心打着圈圈的话，这个表情会更加有说服力。

“你的爱太多想随身带走，想你的时候就吃上一口……”
周瑜使力，想要抽回手，却被孙权提前发现，加大了力道抓的死紧。

“我温热着被呵护的感受，却又担心降温了要求……”
被周瑜小小瞪了一眼后，孙权终于松开了手，但是小指却还是勾住了周瑜的小指。

“我尝着你话里面的奶油溜啊溜，听过的每句话都很可口哟啊哟……”
受不了孙权的没脸没皮，但是又不好太过明显的挣扎，周瑜在内心翻了个白眼，耳根有些发热，看向旁边孙权得瑟的样子，终于还是忍不住笑了出来。

“那些多余的画面全被跳过，你的眼中只有我……”

“我轻轻地尝一口你说的爱我，还在回味你给过的温柔……

我轻轻地尝一口这香浓的诱惑，我喜欢的样子你都有……”

……

在众多求围观的视线之中回到座位上，周瑜冲周围的学妹点头笑笑。
在孙权坐下来之后，乘着下一首歌的旋律响起将视线引开之时，周瑜伸出手拧住孙权的腰侧。
将唇附到孙权耳边。
“刚才玩的很得意哈？”

孙权鼓起嘴巴，右手揉着腰凑到周瑜耳边轻轻讨饶。
“我这是爱的表现，爱的表现！”

爱你个头！
周瑜瞪了孙权一眼，但是在孙权眼中这样表情一点威慑力都没有，只让孙权想要把周瑜楼进怀里亲亲。

周瑜也发现自己的怒视也好，瞪眼也罢，在二脸皮神功已经修炼到极致的孙权眼里恐怕都会变成是在故意勾他，干脆撇过脸不再理他。

可是想了想又觉得莫名的不甘心，侧过身，在孙权眨眼表示莫名的看向他的时候，伸出手对着孙权的额头一弹。

听见哀号，周瑜瞬间觉得心情好了很多。
转过身，见黄月英看着他，冲黄月英礼貌一笑，将视线转回台上。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“终于结束了！这群精力无限的疯子！”
从ＫＴＶ里面出来，晚上清爽的风让头脑变得清醒了很多，周瑜深吸一口新鲜空气，任由孙权牵着他的手。

时间已经很晚了，停车场里此时除了他们，已经看不见人影。

“很累了？”
孙权看向周瑜，眨眨眼睛。

“也没有，干嘛？还有活动？”
看着孙权的样子，周瑜歪歪头。

孙权扬起嘴角冲周瑜露出一抹明亮的笑。
“我还想带你去个地方！”
说着，拉着周瑜上了车。

夜晚的海边，海风吹来的空气凉凉的,带有一点咸咸的，属于大海的味道。
声声浪潮，静谧的美好。

看着眼前熟悉的海面，周瑜眨眨眼睛，笑着转头看向孙权。
“好吧，来看海好像也不错。”

孙权没有看向周瑜也没有说话，拉着周瑜的手向前走去，一直走到周瑜的脚踝能感觉到被风冲起的海浪才停住。

“你……”
周瑜正想张开口，才发出第一个音却被一声焰火绽开的声音打断。

视线转向左边的天空，炫目的光彩在空中闪耀，周瑜忍不住微微眯起眼睛。
“……烟花……？”

转过头正想询问，却看见孙权在自己面前缓缓的。
单膝跪地。

孙权打开手中的小盒子，里面是一枚精致的戒指。

周瑜抿着嘴角侧过头，终于还是忍不住笑了出来，转回视线看向孙权。
“喂喂，你当我是女孩子啊？”

孙权眨眨眼睛。
“阿瑜要是女孩子就好了，女孩子心软，早就被我骗走了……”

嘴角凝着好看的笑容，孙权伸出左手轻轻的拉住周瑜的右手，将周瑜的手拉到唇边，轻轻的在指尖落下一吻。
“有些话，虽然很老套，我还是想要对你说……”

孙权抬起头看向周瑜，嘴角弯起，明亮的眼睛认真的，执拗的看着周瑜，里面倒映着的只有周瑜的身影。

“……愿意，把你生命余下的时光，全部交给我吗……”

海风吹起的发丝调皮的拂过脸颊，漫天的火光映衬着周瑜修长的身影，嘴角带着温柔的微笑，垂着的眼睑轻轻的颤动，长长的睫毛打下细细的阴影。

依旧如初见。

五彩的斑斓之中，孙权看见周瑜微笑着看着他。

轻轻的点头。

俯下身，覆上双唇。
漫天的焰火，好像都抵不过周瑜此时眼中的光彩。

以此为证，我许你一生一世。



第二十二章

我还没有答应结束
你怎么敢先走

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
下了飞机，周瑜觉得压力很大。

这次法国的合作商似乎格外的难伺候，因为已经和对方合作了很长一段时间，再加上对方也是公司比较大的客户之一，才和孙权一起从黄山回来的第二天周瑜就坐上了飞往法国的飞机。

其实本来孙权是不想让周瑜去的，首先周瑜的法语实在是很够呛，还有即使孙权心里不知道为什么总隐隐的有些不安。只是跟这个合作商已经共事好几年了，这个案子也一直都是周瑜在负责的，孙权不想让周瑜觉得自己是在控制他的人生，所以也只好点头同意了。

来接机的人是一个黑发碧眼的叫做Garou的法国人，通过翻译打了招呼之后，周瑜跟着他一起到了酒店。才一下车，周瑜的脚步就顿了顿。这家酒店本身并没有什么让周瑜注意的地方，只是它的位置很靠近一个周瑜去过很多次的地方。

周瑜不禁皱了皱眉，看向Garou，只是看他面色如常，才暗笑自己太疑神疑鬼，冲Garou点点头，跟在他身后走进酒店。

走进房间，周瑜走到窗前拉开窗帘，这家酒店的地理位置很好，坐落在海边，周瑜的房间走到阳台上下面就是沙滩。走进阳台，从这里看向外面视角很好，海风吹来带来丝丝凉意，慢慢的，周瑜闭上眼睛。

周瑜回到房间里，晚饭是直接在飞机上解决的，周瑜本来想要给孙权打个电话，但是想想又觉得这样太矫情，要是自己真的才到法国就给他打电话，那个没脸没皮的家伙户籍要得意死了，笑了笑也就作罢。

拿好的换洗衣服，周瑜走进浴室。

说实话，到了法国之后之前一直停滞不前的协商有了很大的进步，原本斤斤计较吹毛求疵的合作商似乎一下子变得好说话了很多，对此，周瑜只能暗道庆幸了。

今天的会议已经结束，如此一来，这个案子就只差明后两天收一下尾也就可以尘埃落定了。
周瑜坐在沙滩上，站起身，拍拍身上沙子，转过身想要离开，却一回身便看见了孙策。

脸上的笑容僵住，嘴角的弧度慢慢消失，似乎觉得自己这样有些不妥，周瑜低下头抿抿唇，复又抬起头，对着孙策微微扯出一个微笑。
“真巧。”

孙策看着他，那样的眼神让周瑜本能的想要躲开，但是孙策却先移开了视线。
“我本来就是来找你的，怎么能算是巧？”

周瑜不知道要怎么回答，孙策似乎也并不想要他回答。
“这边……离那里很近呢……去坐坐吧。”

稍稍犹豫，周瑜点点头，想就跟在孙策身后，孙策却伸出手，牵住了周瑜的手。

周瑜愣了一下，稍稍使力想要孙策放开手，孙策却仿佛无知无觉，就像是没有感觉到周瑜的挣扎一样拉住周瑜向前走着。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

从车上下来，周瑜抬起眼，映入眼帘的是一幢欧式三层别墅。周瑜站在门口，看着眼前的屋子，心里一时五味杂陈。敛下眼睑，跟在孙策身后进了房子。这是以前孙策和周瑜到法国玩儿的时候住的地方，一切，好像还和当年一模一样。

桌子，椅子，窗帘，就连墙上的画和东西摆放的位置都没有一点变化。
一草一木，处处如昔年。

在这里，仿佛这些年的时间都是静止的。

周瑜看向桌子，随即愣了。

桌面上放着的茶具里，有一个杯子的杯把是断的，那是……周瑜和孙策最后一次在这个屋子里的时候周瑜不小心碰到地上摔坏的。

周瑜用手将那个有残损策杯子拿起，手指轻轻的婆娑杯把上的缺口，有些苍白的唇抿起，眼睑略略低下，长长的睫毛因为其主人的情绪而轻轻的颤动。

周瑜抬起头眨眨眼，掩饰自己的失态，看了眼孙策，将杯子放回了原处。
“我们……谈谈吧。”

孙策看着周瑜，半晌，才轻轻的吐出一句。
“好。”

孙策领着周瑜走到阳台上坐下，在这个地方，远远的，能听见海风吹来的声响，和沙滩上传来的孩童的嬉闹声。

空调还开着，他们却这么开着移门坐在窗台上，还真是像孙策的手笔，周瑜这么想着，有些想笑，但最终只是抿了抿双唇。

接过孙策递过来的水杯，周瑜将水杯包裹在手心，杯身传来冰凉凉的温度，让周瑜凌乱的心冷静了一点。
“……你的前妻，来找过我。她……告诉了我一些事情。”

孙策看着周瑜，没有动作，也没有说话。那样的眼神太过复杂，周瑜有些看不明白。
周瑜干脆将视线移向外面，盯着原处的天空，视线有些放空。
“我们之间，有很多，很多，很多很多的误会。大乔……讲的事情，是我一直都……其实……我……”

说到这里，周瑜停住了，因为想要说的事情太多，他反而不知道究竟要从哪里开始说起。
说到底，连周瑜自己都弄不清楚，为什么他们会走到今天这一步。所以周瑜只能看着孙策，再也说不出话来。

孙策看着周瑜，端起杯子喝了一口水，将杯子放回桌上，眨眨眼睛向外面望了一眼，嘴唇紧紧抿起又放开。

千言万语，如今也只能沉默。
明明，有好好去爱的。
明明，已经用尽了毕生的精力。

为什么，现在再看着对方，只能这样相顾无言。

周瑜闭上眼睛，让一片黑暗代替眼前孙策的样子。
心中无数感觉交杂，脑海中一幕幕画面闪过。

最终，他只能开口，无力的说出一句。
“对不起。”

对不起。

孙策看着周瑜，闭了闭眼睛。
“对不起？”

嘴角向上勾起，孙策抬起手揉揉自己的额角，眼睛闭着，神色莫名。
“……对不起。”

周瑜避开孙策的视线，深吸一口气，眨眨眼睛看向别处。

孙策站起身，绕过桌子走到周瑜旁边，慢慢蹲下，单膝着地，伸出手将周瑜的手握进手心。
“……阿瑜……”

微微颤动的睫毛遮住眼眸，周瑜曾经觉得，不管是从哪个角度来看孙策都是那么好看。
只是有些事情，与真心无关，与付出无关。周瑜看着眼前的孙策，觉得呼吸都有些困难，却只能缓慢而坚定的，将自己的手从孙策手中抽出。
 “我真的，很抱歉……”

将椅子向后退去，周瑜身子有些不稳的站起身。
最后看了一眼孙策，转身，走出房间。

“站住！”

听见身后的声音，周瑜不住停下了脚步。想要转身，脚步才刚刚移动就感到手腕被抓住，身子被拉扯着转过面，然后整个人被按倒到桌上惊呼声发出之前双唇已经被封上，充满侵略感的吻，想要反抗，双手被狠狠的反剪到身后。对方用的力道之大让周瑜几乎痛呼出声。
“……唔……”

下颚被强行抬起，周瑜被迫张开口，双腿被分开，无处借力使得周瑜只能皱着眉任由孙策肆意品尝。在周瑜尝到自己口中的血腥味之后，孙策终于放开了口，转移阵地向周瑜的颈部啃噬。

像是泄愤般的噬咬。

很痛。

“孙策！放开我！”
周瑜挣扎着怒吼。

压制在身上的人没有理会，依旧执着地在周瑜的脖子上动作。
孙策松开周瑜的双手，感觉到周瑜的反抗轻笑一声没有理会，手上用力，将周瑜身上的衬衫一把扯开，衬衫上的扣子四处散开，有一颗打到周瑜的下巴上，并不很重，却让周瑜觉得钻心的疼。

孙策低下头，惩罚性的吻落到胸口，周瑜推拒着，双手却被孙策用领带绑住。嘴巴被捂住，只能发出模糊不清的呜咽。

他打不过孙策的。
周瑜很清楚这一点。

所以他停了下来，闭上眼睛，不再反抗。
感觉到周瑜的挣扎停止，孙策停下了动作。将双手撑在周瑜的头两侧，低着头看着周瑜。

周瑜现在的样子绝对称不上好，衣服被扯开，露出一个肩膀和大半胸膛，嘴角能看见一丝血迹，双手被领带缚在头顶，窗外的阳光照进来，能看见周瑜颈子上布满的，斑驳的痕迹。
那双曾经映照着他的身影的双眼，此时紧紧的闭着。

“你是我的。”
孙策就这样看着周瑜。

重复。

“你是我的。”
孙策低沉的声音在耳边响起。

你是我的。
这四个字听起来就像是一个魔咒。

孙策解开绑住周瑜的领带，从周瑜身上退开，转身，走出门。

周瑜撑着想站起来，最终却只能扶着桌子顺着边缘一点一点，滑坐到地上。
抱住自己的膝盖，将脸埋进双腿之中，身体克制不住的颤抖。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜做好最后的确认，确定自己的东西都已经拿好，拿起桌上的门卡，拉着行李箱走出门。

走进电梯，里面人不算很空，有三个年轻男人，见周瑜进来，站在最角落边的一个冲周瑜笑了笑，一个耳中正塞着耳机，只是抬起眼看了眼周瑜，就将视线移回了手上的psp，还有一个身材很高大的黑人眼睛直直的看着前方，显而易见的在走神。周瑜冲第一个男人轻轻点头，转过身来，伸出手按下一楼的键。

电梯一层层的下着，周瑜有些心不在焉，手上的案子已经算是告一段落了，周瑜晚上就要坐飞机回去，只是工作上的事情解决了，其他的事情却不知道什么时候才能有了断。

电梯已经下到第七层，周瑜心里乱七八糟的想着，微微叹了口气。电梯的门再次打开，一个穿着白色连衣裙的年轻女子走进来，周瑜礼貌的向后退了几步，让对方按楼层键。

电梯的门缓缓关上，见自己的行李箱让白衣女子只能靠边站着，周瑜低下头将箱子向自己这边拉来，想给对方一些空间。

才稍稍低头，却猛然被身后伸出来的一只手捂住了口鼻，刺鼻的味道从鼻翼间传来，周瑜想要反抗，却只觉得眼前的视线越来越模糊，刚刚站在身后的三个男人中的两个不知道什么时候站在了前面，再加上后来进来的女子正好挡住了从门口看过来的视线。

电梯的门再次打开，来人看见电梯里面这么多人，冲站在最外口的白衣女人笑了笑，向后退了一步等待下一班电梯，周瑜想要呼救，却发不出声音，身体失却力道，只能缓缓的软倒，看眼前的光芒化为一个白点，意识陷入黑暗之中。

小心扶住身体软倒的周瑜，确认他已经失去意识之后，刚刚周瑜进入电梯时冲他笑的男人冲另外三人微微点头。白衣女人从手提包中拿出手机。
“老板，任务完成。”

“嗯。知道了。”
挂上电话，将手机丢到桌上，孙策拿起桌上的酒杯，转过身来将身体靠在桌子的边缘，抬起头，轻轻抿了一口杯中的红酒，海风吹起他额前的发丝，孙策的眼睛微微眯起，看着远方的大海，神色莫名。

阿瑜。

从一开始，我就没有想过……
要让你离开法国。

第二十三章

是放手。
还是不放手。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“……嗯……”
眼睛缓缓的，艰难的睁开。
头很痛，好像被人用锤子砸过一样，周瑜眨了眨眼睛，脑子有点不清醒。

这是，哪儿？

眼前是一片被灯光打的昏黄温馨的天花板，周瑜一时有些弄不清楚状况。

怎么回事？

周瑜仔细的回想着，只觉得头更痛了，忽然猛地睁大了眼，猛地从穿上坐起来，向四处看去。他现在正身处一个陌生的房间里，房间非常大，是欧式古典的风格，让周瑜觉得莫名的熟悉与心惊。周瑜撑着没什么力气的身体，穿上床边白色的拖鞋，站了起来。

此时房间里空无一人，周瑜走到移门前，拉开移门走进阳台，热气进来，太过猛烈的阳光让周瑜不觉的伸出手遮挡，走到阳台的边缘处向下望去，是一片没有边际的绿色。

这是……古堡？

向后退了几步，转身，却吓了一跳。身后不知道什么时候站着一个身着黑色西装消瘦的中年男人。

“您醒了，我是这里的管家。您已经睡了很长时间了，请跟我下楼。我为您准备了一些食物。”

周瑜看着面前面色古板的男人，犹豫了一下，点点头，跟在男人的身后下了楼。
这才发现自己刚刚醒来的房间在这栋房子的第三层，既不是最高的，也不是最低的。

才出房门身后就跟着两个穿着黑色西装的年轻男人，周瑜认出其中一个正是那天在电梯里戴着耳机听音乐的人。
周瑜走进餐厅，长长的桌子上正放着一些食物，并且还有女佣打扮的人正源源不断的将盘子端上来。

盘子全部放好后，周瑜看向刚刚的男人。
“孙策在哪里？”

管家低着头，视线没有与周瑜相交。
“先生并没有说明他回来的时间。”

“……我要去找他。”
抿了抿唇，周瑜转过身子，然而才走餐厅的门口就被跟在他身后的男人拦住。

脚步顿住，周瑜看着眼前的两人，身后传来管家冰冷如机械般的声音。
“先生吩咐，您只能在古堡中活动。绝对……不允许出门。”

周瑜眼神闪烁，转过身看向管家，却见管家微微低着头，一脸恭顺。心头无名火起，周瑜抿了抿唇。
“我不饿，我想回房间。”
向前走去，却再一次被拦住。

管家的声音又一次响起。
“先生吩咐，您必须吃一些东西。”

双手无意识的握成拳，周瑜闭了闭眼，深吸一口气，转过身走回餐桌旁坐下，拿起餐具，皱着眉将面前精致的食物塞进嘴里。

食不知味。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

抱着被子坐在地上，房间里没有开灯，周瑜坐在一片昏暗的房间里唯一能被月光照出光芒的落地窗前，眼神怔怔的看着落地窗外的星空。已经整整三个月了，被关在这个地方到今天为止已经整整三个月了。

房间里的女佣，只要他走出房门就会一直跟在他身后的两个男人和时不时能看见的保镖式的男人，他们都从来都不会和他说话，即使他问什么，他们也从来不会回答。在这个房子里，仿佛只有管家会讲话，但是那个管家除了孙策交代的事情之外也不会再多说一句。

孙策在这三个月的时间里完全没有出现过。
周瑜不知道孙策到底想要干什么，他被孙策关在这里，不能与外界联系，发生了什么事情完全不知道，仿佛与世隔绝。

抱紧怀中的被子，周瑜低下头，将下巴磕在膝盖上，皎洁的远光洒在他身上，长长的睫毛随着他一眨一眨的动作轻轻颤动，洒下的影子把好看的眼眸微微遮住。

孙策推门进来的时候，看见的就是这样的场景，周瑜抱着辈子窝成一团，看起来小小的，让人心里不自觉的软下来。

光亮随着孙策开门的动作在周瑜身后的地面上拉出光线，感觉到有人进来，周瑜转过头，突然的光亮让眼睛不适应的微微眯起。
看清楚来人之后，周瑜微微愣住，下一秒从地上跳起来，却正巧踩到地上被子的角上，脚下一滑就要跌倒。

孙策向前几步，抓住周瑜的手臂，将人拉进怀里，在周瑜挣扎之前将人抱起放到床上。
低下头看向周瑜，却见周瑜的眉头轻轻的皱着，眼里的温度不禁冷了下来。

放开手，正想开口却停住了，因为他看到周瑜坐起身来捂住自己的脚腕。

“扭到了？”
孙策单膝跪到地上，轻轻扯过周瑜的脚踝，手掌包住他的脚轻揉。

反应不及的看着孙策做完动作，周瑜身子微弯坐在床上，双手放在身侧。
眼睑敛下，怔怔的看着孙策。

他本来有很多想说的话，但是，那些质问，那些愤怒，在此时只能生生的卡在喉间。
孙策……
孙策……

这两个字，光是念出来都觉得苦涩。
面对的时候，周瑜已经连开口都不知道有什么能说的。

两个人的相处已经到了这样的地步，除了沉默，还是沉默。
又何必还要这样彼此纠缠呢？

“你到底想做什么？”
房间里原本柔和的气氛在周瑜问出这句话的同一瞬间变得僵硬。

孙策手上的动作微微一顿，没有抬头，视线仍然落下周瑜被自己抓住的脚上，随即又好像什么都没有听见一样继续。
“关着你一辈子啊。”

周瑜微微皱起眉。
“孙策！你能认真回答我吗？”

还想说什么，却见孙策抬起头看向他，那样的眼神危险又莫测，让周瑜的身体不自觉的向后退去想要远离。
“我很认真。”

“我要关着你，一辈子。”

孙策的眼神很冷静，又莫名的透着危险，周瑜僵住了身子，他想起这三个月，这三个月完全与之隔绝的生活，忽然意识到。

孙策是认真的。

他真的是认真的。

“……孙策……”
双唇微微张开，又闭上，最终周瑜只能喊出孙策的名字。

孙策看着周瑜，嘴角微微弯起，本来面无表情的脸上浮现出一个温和的笑容。
孙策从地上站起来，站立起的身影打下黑色的阴影，从这个位置，随着他的动作，一点点将周瑜笼罩，将他眼前的光，完全遮挡。

那样居高临下的，充满侵略感的目光。

第二十四章

越来越陌生
越来越不懂

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

孙策伸出手，轻轻的抚上周瑜的脸颊，在这样的天气里却有着冰凉的温度。
“下面的话，我只说一次，阿瑜要记好。否则，我会生气的。”

“没有孙权，也不会再有孙权。”

“你，是我的。”
孙策俯下身子，在周瑜的额头轻轻的落下一吻。
“明白了吗？”

周瑜想要别过脸，这样的孙策让他觉得太过陌生。
下一秒下颚却被抓住被迫转回，双唇被堵上，身体在同一时刻被按倒在床上，双手一下子就被抓住，牙关被撬开，孙策的舌在口中肆意掠夺。

孙策的吻很霸道，没有一丝温柔，仿佛没有感觉到周瑜的挣扎一样，抬起周瑜的后脑，加深着这个吻的同时，逼迫周瑜完全的承受。

直到周瑜觉得舌尖已经没有知觉孙策才放开口，身体仍然保持着俯在他身上的姿势，孙策伸出手将周瑜面上的一缕发丝拨开，低下头轻轻咬住周瑜的耳根。
“明白了吗？”

周瑜紧紧抿住唇，看着孙策倔强的不肯开口。
孙策轻笑着，低下头再次吻住周瑜的双唇，轻柔的，极尽温柔。

一吻结束，看着身下被自己搂住腰身呼吸不稳的周瑜，孙策撑起身子让自己不再压住周瑜。
“生气了？”

听见孙策的话，周瑜的眉狠狠的皱起，想要推开孙策才发现自己的手还被孙策压在身侧。
“放手！”

孙策眨眨眼，又俯下身在周瑜唇上轻轻一碰，才起身松开手。
“很晚了，睡吧。”
见周瑜撑着身子坐起来，张开口想要说什么，孙策微微眯眼。
“如果你不想睡的话，我不介意做些别的事……”

周瑜皱着眉，最终只能别过头，侧身躺了下去。紧紧闭上眼，好像这样就可以无视掉孙策的存在。

看见周瑜浑身上下散发出的拒绝的意味，孙策眼眸暗了暗，俯下身伸出手，这样的动作让周瑜的寒毛都竖了起来，但是孙策只是帮周瑜拉了拉被子，站起身走出房间，关上了房门。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜摸不清孙策到底想要做什么。
自从孙策回来之后，屋子里的女佣也好管家也罢似乎全部都消失了，周瑜再也没有看到过他们之中哪怕是一个人，之前只要自己一出门就会紧紧跟在身后的两个人也没有再出现过。

孙策和周瑜虽然一起生活在这个屋子里面，但是很少有什么交流。对于这样的情况，孙策好像一点也不着急。
孙策这样做，到底有什么意义？
他们这样，到底有什么意思？

古堡里的生活对于周瑜而言其实非常难熬。
就像之前说的，周瑜摸不清管家佣人们每天究竟是什么时间在房子里，但是至少在孙策回来后的日子里，周瑜能看见的房子里整天都是空荡荡的，除了孙策，他见不到任何人。

虽然除了不能出门之外，孙策没有限制周瑜在这间巨大的古堡里行动。
然而，整间屋子里，没有电脑，电视打开后没有信号只能看影碟，书房里面只有法文的书籍，却又没有字典，画室和琴房里都是空空的一片，整栋房子里甚至连本报纸杂志都没有。

周瑜坐在阳台的椅子上，双目有些放空的看着外面的天空，好看的双唇紧紧的抿着。

这样的日子里，他越发的想念孙权。
周瑜知道孙策这么做是在逼自己低头，事实上周瑜自己也不知道还能撑多久，眨眨有点泛酸的眼睛，周瑜站起来，转过身却吓了一跳。

孙策站在他身后神色莫名的看着他，见周瑜回头，孙策没有说话，只是走上前去，坐到周瑜之前坐着的椅子上。在周瑜还在愣怔之时抓住周瑜的手腕，将人拉扯到自己的腿上。

周瑜挣扎着想要起来，却被孙策按住。
“在想什么？”

周瑜敛下眼睑。
“没有。”

“真的？”
孙策眨眨眼，嘴角弯起，露出耀眼的笑。
“我还以为，你在想孙权为什么还没来找你呢？”

看向孙策，周瑜的眉头紧紧的皱起来，双唇微动，最终却没有说话。
孙策看着周瑜，微微的笑着，似乎只要周瑜不问，他就没有解释的打算。收紧双臂，将周瑜更向怀里圈去，脸埋进周瑜的颈窝中，闻着周瑜身上淡淡的清冷的气息，孙策闭上了眼睛。
“阿瑜这是……消极抵抗吗……”

颈边随着孙策的呼吸传来温热的感觉，周瑜不自在的想躲，身体却被孙策牢牢的禁锢在怀中，感觉到孙策在颈边的呼吸变成吻落了下来，周瑜僵了一下，挣扎起来。

感觉到周瑜的挣扎，孙策仍然闭着双眼，双唇没有离开周瑜的脖子，手上的动作愈发放肆起来，原本揽住周瑜手臂的手松开，抚到身体上，顺着小腹一路滑下去。
“阿瑜如果再动，我就不保证，会做什么了。”

周瑜的动作顿住，呼吸有些不顺，闭上眼皱着眉忍受着孙策的动作，终于还是忍无可忍的冷冷说出一句。
“我们之间除了上床，似乎也没有别的能做了。”

孙策的动作猛地停住，原本在脖子上肆虐的双唇离开周瑜的身体。
孙策睁开眼，静静的看着周瑜，眼中没有怒火，没有暴虐，只有一片冰冷。

周瑜从来没有见过孙策这样的神色。

明明没有一丝火气，却让人莫名的觉得，心惊胆战。

看着怀里的周瑜别过脸，躲开自己的眼神，孙策的脸上一片平静。
孙策原本是想要一直关着周瑜，就算周瑜心里有孙权又怎么样，一辈子的时间长的很，就算是用强迫的，他也要把孙权这两个字从周瑜的心里洗掉，只是他没有料到周瑜这么不合作的态度。

这些时间以来，即使每天只能见到他一个人，只能听见他一个人的声音，周瑜仍然不怎么肯和他说话。就算是坐在自己的旁边，周瑜也在显而易见的走神。
孙策不知道，周瑜到底是在想自己什么时候才能出去，是在想他究竟想要干什么，还是在想……孙权？

如果是最后一个，光是想到这种可能，孙策就有些压不住心里沸腾的情绪。
“……呵……”
孙策闭上眼，发出一声意喻不明的笑声。
“是啊，除了上床也没有别的可以做了，这可是阿瑜你说的……”

听见孙策的话，周瑜整个身子一下子僵住。
但是事实上孙策说完这句话之后却没有任何动作，他仍然抱着周瑜，但是只是静静的看着他。

良久，良久。
周瑜才听见耳边再次传来孙策的声音。
“……阿瑜……”
孙策的脸埋在颈窝，发丝刺在皮肤上带来痒痒的感觉。
那声唤着自己名字的声音，像呢喃。

又像叹息。

第二十五章

爱情里，谁不在耍心机？

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“车祸发生在山崖边的转弯口，肇事司机后来据调查已经证明当时刚从夜店出来，喝了酒精度数颇高的酒，量似乎还不小。银白色的布加迪当场被撞下山崖，那一带的海浪很急，我们足足花了三天的时间才将车打捞上来，只是车窗似乎在被撞下山崖的时候就已经破损了，车里的人……并没有找到……死者身份也是后来通过饭店方面才查到的……我很抱歉，请节哀……”

干巴巴的话语在耳边一次又一次的回响，孙权闭上眼，将满满的一杯酒灌进喉中。
黑暗的房间里没有开灯，孙权的身体靠上身后的墙壁，缓缓的滑落。
他不信，他真的不相信。

那个仿佛昨天还靠在他身上微笑的人，
那个答应了要陪在他身边到永远的人。
就这样，从他的生命里消失。

但是不管孙权怎么查，能得出的都是相同的结论。
周瑜真的出事了。

孙权曾经一度怀疑这是孙策设出来的局，然而在警局时孙策的态度让孙权真的开始绝望。
如果不是被拦住，孙策真的是想把自己往死里打。那样冰冷的，恨不得杀了自己的眼神。

错了吗？
到底是哪里出了错？
是自己在哪里被误导了？

还是，周瑜真的死了……

“I can't live, if living is without you．．．”
手机不知道什么时候从口袋里滑落，在冰凉的地板上伴随着铃声响起而震动。
地上的酒瓶在孙权跌坐到地上的时候被碰倒了，红色的液体随着瓶口漫延，孙权怔怔的看着外面的天空，就好像什么也没有听见，什么也没有看见。

手机的铃声断掉又响起，响起又再次断掉。
孙权只是那样坐在那里，一动不动。

“……叮咚叮咚叮咚……”
良久之后，传来门铃的声音，然后是一阵急切的敲门声。

孙权闭着眼睛，好看的眼眸此时被完全遮住。微微偏长的发丝从耳后滑下，伏在苍白的脸颊上。俊秀的面容此时如同被雕刻好的塑像一样，冰冷而没有生气。

Benjamin一开门，就看见孙权颓废的坐倒在地上。
身边散落的酒瓶，昭示着房间的主人已经喝了多少的酒。

眸色暗了暗，Benjamin走到孙权身边，蹲下。
“Jaco……”

孙权睁开眼，看向Benjamin，平静的眼眸中一片冰寒。
“滚。”

Benjamin抿了抿唇。
“周瑜的事，我很抱歉。”

抱歉？
呵，抱歉。

孙权和Benjamin可以说是从少年起就一起混的哥们儿，正是因为如此，孙权才放心的让周瑜去了法国。本来人情归人情，生意归生意。这次的案子很难谈孙权也没有多想什么，反正法国那边的合作商背后的人就是Benjamin。

周瑜要去也就让他去了，只是，明明有特意打电话给Benjamin拜托好好照顾周瑜的，结果呢？

结果呢！

他死了！
孙权恨不得掏心掏肺换他一笑的人就这么，没有了。

没有了。
再也不会有了。

“呵……哈哈……”
孙权抬起双手，遮住自己的双眼。

笑着笑着，眼泪却流了下来。
“……阿瑜……”

“……阿瑜……”

眼泪是软弱的象征，但是此刻孙权真的控制不了自己了。
只能抱住头。

声嘶力竭。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

看着孙权这样失控的样子，Benjamin握紧了拳。
直到孙权的哭声渐渐小了，直到确认孙权已经昏睡过去了，Benjamin才伸出手将孙权从地上抱起来放到床上。

孙权很爱周瑜。
真的很爱。

这样的认知，让Benjamin的心里很复杂。
一直以来，Benjamin都以为孙权喜欢的是女人。他从来没有想过孙权会忽然有一天就这么莫名其妙的爱上一个男人。
就像是一部荒谬至极的偶像剧一样，但是却真的就这么发生了。

事实上，Benjamin在看见周瑜第一眼的时候心里就充满了反感。
那样的清冷和温柔，矛盾偏偏又恰到好处的气质，那样像是被父的圣光笼罩的人，让Benjamin打从心底觉得厌恶。

一开始，Benjamin只当周瑜是孙权的新宠，更多的是惊讶于孙权原来喜欢的是男人。
所以他才会抱着开玩笑的心思调笑着问“这回是认真的？”，然而，孙权却很直白的回答他，那是他的真命天子。

真命天子。
真命天子？

孙权爱上了周瑜。
爱上了一个在机场无意间看见的人。

这算是，命中注定？

Benjamin觉得好笑，不过也没有太在意，谁知道孙权是不是三分钟热度？
可是几个月前，孙策却来找到了他。要他配合让孙权以为周瑜出了车祸，离开人世了。

孙策。
在法国的地下世界里，这个名字没有人不知道。
那是站在他们这个世界的顶峰的人。

Benjamin一开始很犹豫，虽然在他看来周瑜不过是孙权的一个情人，动了也没什么。但是正是因为这样Benjamin才觉得奇怪，只是一个情人罢了有必要这么大张旗鼓吗？还是说，这件事只是一个苗头，孙策开始打算对孙氏出手了？可是为什么是从周瑜入手呢？

第一次，Benjamin开始意识到孙权这个情人的背景，似乎不像他一开始以为的那么简单。
出于考量，Benjamin派人去调查了有关周瑜的事情，没想却挖出了和孙策有关的秘辛。Benjamin知道这些事情是孙策有意让他知道的。

否则一来，当年的事大多都已经被孙家掩埋了，因而许多的事情只能知道一些零碎的信息。二来，以孙策的实力，他不像让人知道的事情就永远都不会有人知道。

看着查到的东西，Benjamin彻底傻眼了。
所有的资料和报告都在告诉他一个结论，孙权那个胆肥的小混蛋动了孙策的人。
很大可能上来说，似乎还是孙策护到肯委屈自己来保全的人。

所以最终，Benjamin选择了合作。
作为朋友，既然已经明确知了孙策对周瑜的态度，Benjamin不能让孙权再这么一路黑走下去。

孙策的根基到底有多深没有人知道，如果真的因为一个男人和孙策闹出什么事情，孙权自己在家族里的地位都有可能会受到动摇。

即便是手握大权的太子爷，也仍然只是太子爷。

相较之下，孙策这些年来的行事风格一直都是顺我者昌逆我者亡，孙家内部的各方势力早就已经被孙策完全收进手中。

而且，依据后来发生的事情，从孙策和乔家大小姐的婚姻忽然宣告破产开始，到离婚之后孙策却没有表现出与乔家的嫌隙，孙策在离婚后就前往中国，种种事情看来，
Benjamin越想越绝望，越想越觉得当年孙策的婚姻就是一场演给别人看的戏。
假如，他的怀疑是正确的，假如孙策的婚姻真的是一场为了保护某人而不得不做出的妥协。

五年，像孙策那样的男人为了保护一个人蛰伏了整整五年。
而现在当孙策除去一切后顾之忧的之后，当他终于能走回这个人身边的时候。
这个人却告诉孙策，他爱上了别人。

他爱上了别人。
周瑜爱上了孙权。

如果是换作自己的话，早就让孙权这个不知道哪儿冒出来的货消失在地球上了吧。
而孙权现在还活的好好的，甚至于孙策要布出这样的局来，唯一的解释就是——周瑜。
孙策在顾虑周瑜，他担心如果自己做绝了事情会没有转圜的余地。

成也好，败也好。都在于周瑜对孙权的感情。
因为周瑜爱他，所以孙策不能动孙权。
也因为周瑜爱他，所以孙策很难放过孙权。

说到底……孙权，你的脑子到底进了多少黄油？
Benjamin看着床上沉沉睡去的孙权，感到一阵憋屈和蛋疼，恨不得给他一肘子把他给敲醒。

明明知道那是不可以碰的人。
明明知道那是不能招惹的人。
却还是……陷进去了。

就像个彻彻底底的……笨蛋一样。

第二十六章

有意或者无意。
我们其实，都在抢夺别人珍视的东西。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“是，那我先出去了。”

“嗯。”
点点头，看着助理转身开门离开。

做戏要做全套，这些时间以来孙策一直都在故意打压孙氏的势力，而孙权这些时间以来的靡靡不振本来就已经让孙氏内部很多人都蠢蠢欲动，端起桌上的咖啡喝了一口，苦涩的味道在口中散开，让孙策微微皱眉。

虽然很看不顺眼孙权，但是孙策很清楚孙权现在还不能动。孙权会相信周瑜真的死了，主要的原因就是出于对Benjamin这个发小的信任。正因为周瑜在法国的出行，住宿全部都是Benjamin打理的，孙权才没有怀疑这里面被动了手脚。

孙策此时并不希望和孙权对上，虽然孙权到底是太年轻了，即使有能力到底也代替不了阅历。要收拾掉他要花些功夫却也不是不行，只是，周瑜现在……

只能先放过他了。

孙策身体向后，靠上椅背。神色不明的看着天花板，眨眨眼睛，抿了抿唇，从椅子上站起来，拿起桌上的车钥匙，开门走出去。

汽车平稳的行驶在路上，开得越久，周围的人烟也越来越稀少，到最后是开了很久也见不到一个人。车在某一个转口处转弯，驶上了一条上山的路，蜿蜒向上的路途，向车窗外望去只能看见树，山还有海。

纵使是鸟语花香，此时车里的人并没有一丝欣赏的念头。最终，车缓缓进入一幢古堡之中。
身后的黑色铁门随着被关上的动作，发出沧桑的声响。

这还是比较外围的位置，而孙策能容忍周瑜自由行动的地方还在很里面。
打开车门从车上走下来，将钥匙丢给门童。孙策单手插在口袋里面，向古堡内部走去。

穿过一扇扇门，一个个回廊。一开始还能见到一些人，后来却只有空空的屋子。越往里面走，就越是安静。

太安静了。

有时候孙策会忍不住怀疑自己这么做到底对不对，如果可以的话，他也很想带着周瑜满世界跑，他也很想让周瑜开心，也很想看周瑜笑的样子。
但是只要见到周瑜面对他的时候那样面无表情的脸，孙策就会忍不住开始生气。

不想伤他，不想看他难过。
可如果这样的代价是要周瑜离开，孙策真的做不到。

推开门，就看见周瑜坐在窗台上，靠着玻璃窗已经睡着。阳光透过玻璃照进来，晒在周瑜身上，暖暖的，此时的周瑜看起来那么柔软，恍惚之间，孙策好像看见了当年的那个少年。
他也总是这样，靠在窗子边上，或是看书，或是吹风，有时候累了，就这么靠着窗子闭上眼。

孙策走到周瑜面前，坐下来，看着周瑜睡着的侧脸。
知道么，我一直都觉得，被阳光笼罩的你，让人都移不开眼了。

伸出手，想要碰触周瑜的脸庞，却还是在一指距离之处停住。
手缓缓的收回，他担心如果吵醒周瑜的话，又得面对着周瑜冷冰冰的样子。

我很生气，你知道吗？
真的很生气。
除了我，你怎么能爱上别人？

孙策坐到周瑜旁边，这样的位置，如果周瑜滑下来的话正好能靠在他肩上。
他侧过头，就这么静静的，静静的，看着周瑜的侧影。

一直一直。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

睫毛轻轻的颤动，周瑜缓缓的睁开眼睛，眼睛眨了眨，刚想动却发现自己正被人搂在怀里。
侧过头，毫不意外的看见孙策睡着的侧脸。想要站起来，腰身却被孙策死死的圈住。孙策似乎被微微惊动，却没有醒来，只是将周瑜往怀里抱了抱。

睡着了都这么霸道。

周瑜在心里忍不住腹诽着，眉头微微皱起。孙策的动作让周瑜的脸颊贴到孙策的胸口，周瑜抬起手撑在孙策肩上，试图离开，但是最多也只能抬起身子便动不了了。

叹了口气，周瑜看着紧闭双眼的孙策。
其实，孙策变了很多。

时间让他的样貌变得成熟内敛，气质上却愈发的让人胆寒。
他们的五年，没有彼此的参与。

那天孙策问他，是不是在想孙权为什么没有来找他。

其实周瑜真的没有想过这件事情，他和孙策认识那么多年，当年的孙策就是胆大心细，虽然年少的时候做事情多多少少会疏漏一点，凭着一股冲劲难免会义无反顾了一点，但是孙策做事一向是果决的，当年就是那样，更不要说五年之后的孙策了。
周瑜毫不怀疑孙策既然把他带到这里，就一定有办法让孙权永远都找不到自己。

爱情，本来就不可避免的掺杂着心机。
然而，周瑜一直想要告诉孙策的是，他们之间相隔的……从来都不是孙权。

而是太多太多，多到……周瑜都不知道要怎么开口的过去。

“如果已经醒了，就放开我吧。”
周瑜敛下眼睑，轻轻的开口。
像孙策这样的人，周瑜刚刚那么大的动作肯定早就醒了，只是没有睁开眼抱着周瑜罢了。

既然已经被发现了，就没有了继续装下去的必要。孙策睁开眼，双手仍然揽住周瑜的身子没有放开。

“孙策，我们谈谈吧。”
周瑜没有看向孙策，视线落在落地窗外面阳台的地面上，耀眼的阳光晒在地面上，因此而显得太过刺眼的光亮让微微眯起眼睛，这样的动作，让他眼眸中的光彩仿佛变得更加柔和。

孙策低下头，视线落到周瑜身上白色的衬衫上，那是他最喜欢看周瑜穿的衣服。
“谈什么？”

“你应该明白的……把我关在这里没有任何意义。”
周瑜看向孙策的脸，然而孙策并没有看向他。

“……呵……”
孙策轻笑了一声，没有说话。

“孙策。”

“我已经，不爱你了……”

第二十七章 

天快黑了。 
要怎么才能留住， 
最后一点阳光？ 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

我已经不爱你了。 

孙策抬起眼看向周瑜，脸上的表情很平静。看向窗外，又将视线转了回来。垂下眼睑拿起地上的空调遥控器，像是觉得好玩儿的将温度一下子调低了很多。 
视线没有落到周瑜身上，嘴角慢慢的勾出一个笑，然后转过脸看向周瑜，眼神里满是温柔。 
“阿瑜……” 

“我们之间的问题，并不是孙权。” 
周瑜打断孙策的话，望进孙策的眼睛。 
“是我的心变了。” 

“……” 
孙策的脸上没有表情，眼眸中的温度终于完全消失。 
“你一定……要惹我生气吗？” 

周瑜没有回答。

这些话，他本来早就应该说出来。 
早在孙策才回中国的时候就应该说的，只是，他看见孙策就觉得没有办法开口了，不仅仅是开口提当年的事情，就连最普通的聊天，如果是和孙策的话，也会不知道能说什么。 

孙策这些年过的并不好，他当年是迫不得已的。说来也可笑，正是大乔告诉周瑜的这些事情，让周瑜确定了，他是真的爱上孙权了。 

虽然，听见孙策的名字的时候还是会觉得有些不自然。 
虽然得知当年那些他所不知道的事情的时候，还是会觉得心酸。 

可是，这已经不是爱情。 

有些答案，他等了很多年。最后它终于来了，可惜……终究还是来得太晚了。
闭上眼睛，周瑜好像又看见了某个被自己刻意遗忘了三年的苍白的身影。
慢慢的开口。
“你知道我说的都是实话，我……” 

“周瑜！” 
孙策打断周瑜的话，低下头深吸一口气，如果再这样让周瑜说下去的话，孙策不知道自己会作出什么事情。 
他松开抱着周瑜的手，轻轻推开周瑜，手撑到地面上想要起身离开。 

“孙策……孙权他…… 
周瑜拉扯住孙策的袖口，抬起头看着起身到一半的孙策。 

这一眼，让孙策心底的火气一下子冒了出来。他反手抓住周瑜的手腕，将周瑜从地上扯起来一把按到墙上。 
“你……” 

周瑜越是这样，孙策就越是容不下孙权。 
只要他想，他就能让孙权从这个世界上彻底消失。 
只要他想，不论周瑜是什么想法都只能呆在他身边不能离开。 
只要他想，这辈子周瑜都只能是他的人，再不情愿也只能乖乖的在他面前解开衣扣。 
道上的人调/教情人的方法多的是！ 

然而，他不想伤害到周瑜，不想把那些污七八糟的手段用到周瑜身上。 
真的不想。 

可是这些，周瑜通通都不知道。 

手臂被孙策紧紧的抓住，传来的强烈疼痛感让周瑜不禁皱起了眉。 
看向孙策，却被孙策身上传来的压抑感怔住了。这是他第一次面对孙策的时候产生恐惧的感觉。孙策的眼神里面一片冰冷，静静的看着周瑜。脸上没有怒火，就好像刚刚把周瑜一下从地上拖起来的人并不是他一样。 

身体靠近，孙策轻轻吻住周瑜的唇。轻柔的动作，与他眼中冰冷的温度完全相反。 
周瑜微微挣扎想要孙策放开，但是才稍稍移动，唇上便是一痛，口中鲜血的腥味传开。趁着周瑜张口呼痛之际，孙策撬开周瑜的牙关，虽然动作依旧轻柔，却有着不容置疑的味道。 

在周瑜作出再次的反抗之前，身体突然悬空，被孙策抱起来放到床上。一只手腕被抓住按在脑侧，湿热的吻没有离开双唇。周瑜伸出依然自由的右手想要推开孙策，却被孙策轻而易举的抓住。 

“咔。” 

轻轻的一声，却是钻心的疼。 
“……嗯……”双唇被堵住，周瑜只能发出模糊不清的呜咽，身体一下子失去了力气。 
好痛，真的好痛。 

手腕的关节被生生卸下，出于生理性的眼泪从眼角滑下。 
孙策的吻从面颊滑落到白皙的颈子上，周瑜的皮肤本来就很白，再加上这段时间以来一直呆在古堡中没有出去。细细看去，甚至能看见镜子上细细的血管。 

脸上仍旧是一片平静，孙策伸出手轻轻的解开周瑜衬衫上的扣子。 
落在周瑜脖子上的唇轻轻吮吻，极尽温柔。双唇随着扣子被解开的动作，一点点向下滑去一直到小腹。 

“不要……” 
感觉到孙策的手正在解开牛仔裤上的扣子，周瑜又挣扎起来。 

孙策感觉到周瑜的挣扎，双唇离开周瑜的身体，抬起手一个巴掌冲周瑜的脸颊扇去。 
“还是学不乖吗？” 

头偏到一边，嘴角渗出一丝血痕，白皙的脸上让五指的红印变得更加明显，周瑜的身体微微颤抖着。孙策伸出手抬起周瑜的下颚，将周瑜的脸掰过来面对自己。 
嘴角微微勾起，脸上浮现出温柔的笑。 
“告诉我，他碰过你哪儿？” 

因为疼痛而呼吸不畅，周瑜看着眼前孙策微笑着的面容，苍白的脸上没有一丝血色。 

“……嗯？” 
孙策低下头，在周瑜的额上落下轻轻的一吻，温柔的声音在周瑜耳中响起。 
“他碰过你哪里？” 

“这儿？” 
指尖轻轻的滑到周瑜的耳根处，手指上冰凉凉的温度让周瑜微微发颤。 

“还是这儿？” 
指尖下滑到锁骨，孙策眨眨眼，就好像他真的只是在普普通通的问一个问题。 

“……呵……” 
不知道是想到了什么，孙策忽然笑出声，俊朗的笑容让眉角都染上了丝丝笑意。 
“我这么问好像错了，你们应该已经上过床了吧……” 

“那应该是……哪儿都碰过了。” 
孙策闭上眼，温柔的语调，声音越来越低，到最后就好像是一句自语。 

最后一件遮蔽离开身体，清瘦的身体陷进柔软的，白色的被单中。 
孙策一直以来都觉得周瑜很适合白色，他穿着白色衬衫的样子，他蜷缩在白色的被窝里的样子，曾经是孙策的最爱。那样的周瑜，看起来格外的柔软，眉梢间好像都带有温柔。 

就像他的人一样。 

孙策看着周瑜，伸出手轻轻的抚上他的面颊，覆上周瑜脸上红色的指印。手掌慢慢滑下，落到周瑜修长的脖子上停住，掌下传来的，是周瑜跳动的脉搏。 

有些事情，一旦做了，就没有办法再后悔了。 
孙策闭了闭眼。 

手腕上传来的剧痛让周瑜的额上冒出冷汗，双眼紧紧的闭着。周瑜想要逃开，脚腕却在下一秒被孙策扣住。耳边传来穿床头柜的抽屉被拉开又合上的声音，疼得使不上力气的身体被孙策拉起抱进怀里，孙策的手顺着脊线滑下。 

粘着冰凉药膏的手指侵入身体的瞬间，周瑜绷紧了身体。耳垂被孙策含住，传来被轻轻噬咬的感觉。跨坐在孙策身上，无力的双臂被迫环住孙策的脖子。 

“……不嗯……” 
孙策的动作毫不温柔，甚至称得上是野蛮。脆弱的部位被强硬的撑开，额上冒出冷汗，拒绝的声音里不自觉的带上一丝哭音，侵入身体的手指数量却不受影响的增加着。 

身体最终被完全打开的时候，周瑜咬住了自己的唇，却立刻就被孙策吻上。强硬的让他松开口，想要躲避的舌被缠住，身体被孙策放倒到床上，后背碰到冰凉的床单微微一颤，不着一缕的身体不由自主的向孙策怀里缩了缩。 

眼睛直直的望着天花板上的壁画，那样的秀雅堂皇，雍容大气，精心绘制的画幅此时却望不进眼底。孙策的头埋在胸前，脚腕被孙策扣在手中，身体随着他的动作而晃动。 

然而，周瑜不想面对现实，孙策却不肯放过他。含住周瑜的耳根，那是周瑜身上最敏感的地方之一。强迫周瑜感受他的存在，撩拨着周瑜的欲/望，手指插入周瑜的口中，不许他压抑口中的声音。 
“我想，听你的声音……” 

“……嗯呵……” 
身体被完全掌控，在孙策怀中辗转。 周瑜不知道自己是不是该怪孙权将他的身体调|教的这么敏感，让他连反抗的力气都使不出来。
湿热的唇吻住精致突出的锁骨，留下一个又一个痕迹，孙策唇顺着骨线一路滑到耳根。孙策很清楚周瑜身上的敏感处在哪里，手移动到周瑜的腰侧，轻轻的揉弄，感觉到怀里的身体微微的一颤。 

“……不……” 
浊重的喘息声在耳边响起，被进出的感觉让周瑜不能自制的摇着头，想要躲开。 
修长的脖子因为后仰的动作划出好看的弧度，白皙的肤色，匀停的身体，每一丝每一寸都仿佛是上天的杰作一样修长有致。 

灼烫的感觉从相连的地方传来，孙策从周瑜的身体里退出，液体从身体里滑出的感觉让周瑜死死的咬住自己的唇，用力之大能尝到血腥的味道。 

身上布满青青紫紫的痕迹，眼睛怔怔的看向窗外，只有起伏的胸膛还昭示着生命的气息。 
看见周瑜唇上渗出的血，孙策眼神一暗，伸出手，再次将周瑜捞进怀里。 

周瑜闭上眼睛，身体再一次被拉进漩涡之中。

外面的阳光依旧。 
绚丽到刺眼。 


第二十八章

这是一个，
没有你的季节。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“阿瑜还要多久才回来啊？”
低着头切着手里的芹菜，周妈妈随口问着旁边的孙权。

眼神暗了暗，孙权抿了抿唇，调整好脸上的表情，转过身来笑着看着周妈妈。
“这次案子的合作商比较难缠，还有段时间呢！”

“哦……”
听了孙权的话，周妈妈不疑有他，点了点头。

吃过晚饭后，孙权帮周妈妈洗了碗筷，和周妈妈打了招呼后下楼上了车。

周瑜的事情，孙权还没有跟周妈妈说。他不知道要怎么去开口，不知道要怎么去告诉只有一个儿子的单身母亲，他唯一的儿子，已经不在了。
所以在周妈妈面前，孙权只能硬撑着，硬撑着告诉周妈妈周瑜出差去了法国，可能要很久以后才能回来。

只是这个很久以后……再也不会到来。

这样的谎言迟早都会有被拆穿的一天，但是除了瞒一天是一天之外，孙权没有任何办法。纵使他很愿意照顾周妈妈养老，然而，他永远都不可能替代的了周妈妈的亲生儿子。

车平缓的行驶在路上，走过一个又一个街口，一个又一个红绿灯。
这个城市还是这么喧闹，这么灯红酒绿，歌舞笙箫。

路灯旁的一对情侣正在吵架。隔着一条街的距离，年轻的妈妈正推着婴儿车，低着头给婴儿车里动来动去的孩子擦掉嘴角的口水。旁边的中年女人，拿着手机一边流着眼泪一边激动的说着什么。她们后面的理发店里，一个小男孩儿正跑来跑去，他的爸爸追在后面试图抓住他。

人类的悲欢，并不相通。

车缓缓的驶进车库里，四个月的时间，就这么过去了。

孙权从车上下来，没有进屋子，反倒是走到院子里。
一年前和周瑜一起种的小树此时长高了一些，周围被孙权小心的用木质小栅栏围了起来，虽然还是小小的一株，但是明显比当初被孙权蹂躏个半死的样子要好多了。

给小树浇过水之后孙权站起来，拿出钥匙开门进了屋子。
随手打开旁边的灯，白色的灯光让此时的屋子更加的清冷。
走进厨房打开煤气灶，倒了水，将不锈钢锅放上去。过了一会儿，从柜子里拿出方便面，撕开袋口丢了进去。

将煮好的面盛出来，放到桌上，打开电视，这个时间电视上几乎都是在播新闻。
用筷子挑起面，才吃了一口，孙权忍不住皱了眉。
似乎又煮过头了。
叹了口气，无奈的笑笑，视线转向电视，凑合凑合吃了也没有在意。

吃完饭后将汤汁倒进水池里，拧开龙头将碗筷洗干净，然后将它们放进碗柜里。
洗洗手，转身关掉电视和灯，上了楼。
到房间里看看小兔子，发现它已经睡着后再确认窗子已经关好，轻轻挠了挠它的耳朵。看着兔子的耳朵动动，孙权嘴角弯起笑了笑。

走出去回到自己的房间。

拿了衣服走进浴室，拧开花洒，温热的水落到身上，带来丝丝暖意。
随意的冲了冲，关了水，抽出架子上的毛巾擦着头发。

刷了牙之后从浴室里走出来，头发上还滴着水滴，孙权没有在意。
关了灯，坐到阳台上，看着唯有丝丝月光的天空。

天虽然还不冷，却明显没有了之前炎热的感觉。
晚间凉凉的风吹过来，夏蝉的喧嚣声静了很多。
孙权的脸上带着笑意，眼眸中却是淡淡的想念。

窗台上放着两张椅子，浴室的台面上有一支很久没有人用的牙刷，房间的窗子总是好好的关着，晚上不再需要检查有没有关好，角落里，一只苍白的兔子灯孤零零的缩着。

他知道。
这个夏天就要结束了。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜抱着枕头坐在落地窗边，将脸埋进柔软的枕头里，黑暗的房间里没有开灯。

那天之后孙策似乎再也没有失控过。
一夜之间，书房里有了很多中文版或者英文版的书籍，琴房和画室里也不再空空如也。孙策变得很温柔，不管周瑜说了什么，不管周瑜的态度有多非暴力不合作，孙策好像也无知无觉。
但是，只要孙策想要周瑜的时候，就不允许周瑜有一丝一毫的反抗或者挣扎，这就使得每一次的性|事最后都会变成一场流血事件。

嘴角扯起无意义的笑，周瑜抬起头看向窗外，看向看着唯有丝丝月光的天空。

法国的八月气温很舒适，晚间的风吹在脸上有着淡淡的温柔。
周瑜怔怔的坐着，将怀里的枕头抱得更紧，领口随着他微微低下头的动作下滑，露出脖子上斑斑驳驳的痕迹。周瑜的房间很大，甚至有些太大了。

他知道。
这个夏天就要结束了。

第二十九章

孙策站在走廊上，面前是琴房紧紧闭着的门。脚下震动的地板告诉他周瑜正在里面一遍又一遍的弹琴。

周瑜弹完一首又换一首，好像要把他记得的所有曲子都弹过一遍。
周瑜弹了多久，孙策就站在门口听了多久，然而一首接着一首。
他始终，都没有听见周瑜的最爱。

乐由心生，再怎么欢快的曲子，在周瑜的手中好像都能透出一股压抑的味道。
一扇隔不住音的门，拧开门把的话，就能看见那个老是让自己伤心生气的人。

可是此时，孙策却觉得自己好像连推开一扇门的力气都没有。
从他将周瑜带到这里开始，到现在，算起来也有四个多月了。
这四个月的时间，过得好快，又过得……好慢。

孙策深吸一口气，身体向后倾，背靠在门上，低下头看看手中才收到的碟片，抿了抿唇，起身走进房间。

这是孙策今天才收到的，之前学校活动的时候cosplay拍的东西，过了这么久才完成，果然不管过了多少年，那个坑爹的学生会也不会改变它的风格的。

将碟片放进电脑里，打开文件夹，孙策不禁愣了一下。因为点开文档之后，他一眼就看见一个专门开出来的文件夹，名字叫策瑜。

回想起那个在活动的时候见到的说话行事颇具女王风格的学妹，孙策摇头笑笑。
打开文件夹，里面有一些照片，还有几个MV。除了最后的大合照里的几张之外，从角度来看，其他的似乎都是偷偷拍的，因为那些照片中的周瑜和自己都没有看向镜头。

其实那天在被偷拍的时候孙策是知道的，只是没有在意。如今看来，当时的决定还是不错的。至少，如今自己和周瑜之间的相处，很难再有不沉闷无语的时候。

随意看了几张照片，孙策忽然觉得很烦躁。
这样烦躁感在孙策接手了孙家之后很多年没有再出现过了，在这个世界上，恐怕也只有周瑜会让他产生这种感觉了吧。

不想再看下去，孙策点击了关闭，合上笔记本电脑，转身走出了门。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜合上琴盖，俯下身子，将脸颊贴到凉凉的琴盖上，本就苍白的指尖在黑色琴板的映衬下更是不见一丝血色。
好累，他真的觉得好累。
眼睑微微敛下，心里面空荡荡的，就好像这间空荡荡的屋子一样。

心里有很多疑惑，有很多担忧。
自己的母亲怎么样了？孙权怎么样了？外面到底发生了什么？

可是不论心里有多少事情，周瑜也只能被困在这里什么也做不了。
周瑜不知道自己和孙策这样究竟算是什么？可是，真要说起来，自己又有什么立场去责怪……

记忆里面的孙策变得越来越模糊，渐渐的，被身边这个不容反抗的孙策替代了身影。周瑜从前就知道孙策家里有黑道的背景，然而从前孙策在周瑜面前虽然霸道，独占欲也很强，但是从来不会这样……专制。他不允许周瑜反抗，甚至不允许周瑜对他说出一个不字。

周瑜在这个地方，除了孙策见不到任何人，一开始周瑜还能保持淡然，但是一个月，两个月，四个月。时间久了，周瑜也就不能克制的开始胡思乱想，有时候他甚至觉得，孙权是不是也有这样的一面，只是，以前没有在自己面前表现出来罢了。

越想周瑜就越是觉得心烦，越是觉得受不了。
这样像是被完全隔离的日子，周瑜是真的快要受不了了。
他不想理孙策，但是能看见的只有孙策一个人，能听见的也只有孙策的声音。周瑜知道孙策这是在逼他，但是事实却是，孙策这招用的很对，周瑜确实是快受不了了。

越来越想他，越来越想孙权。
周瑜总是在大半夜里醒过来，然后，就怎么都再也睡不着了。不想出房间，不知道这间屋子里面到底有多少台监视器。只有呆在那间房间里的时候周瑜才能觉得，被监视的感觉没有那么的强烈，才能觉得没有那么难以呼吸。
所以，只能坐在落地窗前看一夜又一夜的星空，怔怔的等着天亮，但是天亮了又怎么样，天又为什么要亮呢？

天亮了之后又是重复的一天。
一模一样的一天。

孙权，孙权，孙权。
生平第一次，周瑜觉得，自己原来这么软弱。

周瑜闭上眼睛，眉头皱着，昭示着主人的难受。

“咚咚。”
门口传来敲门声，周瑜不用想也知道必定是孙策。叹了口气睁开眼，起身就看见孙策不知什么时候已经推门而入站在他身后。

他们就那么站着，看着对方。
相顾无言。

最终周瑜错开视线，向门口走去，孙策看着周瑜离开，没有阻拦也没有说话。
周瑜走出门，没有去关琴房的门，想着反正马上孙策也是要出来的。然而才走一步，脚步就顿住了。

身后的琴房里响起熟悉的琴声。
《悲怆》。

阿瑜，钢琴什么的，真心不是我的格调啊……
我不管，别的就算了，这首你非学会不可！

周瑜，我拜托你清醒一点行吗？我们之间本来就是玩儿玩儿，玩儿玩儿你懂吗？！我结婚，我结婚怎么了？！

他很爱你，真的，很爱很爱你……

我最烦钢琴你知道吗？我最烦钢琴！

我要关着你一辈子……

我不知道，明明那么相爱的人为什么会走到今天这一步……

你，是我的。明白了吗？

周瑜……

周瑜……

周瑜。

时至今日，我已经分不清楚，究竟什么是真，什么是假。
身体微微晃动，有些保持不住平衡，周瑜的眼神闪烁着。眼眶有些发酸，深吸一口气，移动脚步，慢慢的转过身。

走到门口，用力地一把将门推开。门框打到墙上，发出“哐”的一声声响，被震的微微颤着晃动。

琴声随着周瑜的动作戛然而止，周瑜死死的盯着孙策。
周瑜觉得自从认识孙策之后自己就一直都很憋屈。

当初要在一起的是孙策。
后来说不过是玩玩而已要分开去结婚的也是孙策。
五年之后自顾自的跑回来说当年是迫不得已的，还是孙策！

周瑜从来都不是什么矫情的人，分了就分了，他是难受，是走不出来。

但是在周瑜看来那都是他自己的事情，所以他才会像是什么都没发生一样回到家里，他自己的问题没道理要母亲也承担压力。所以即使是在孙权面前周瑜也很少提孙策的事情，有些事没有说给孙权的必要，说了不仅没有意义，孙权听了也会不开心。

孙策说没当真过，那就当他周瑜瞎了眼，被人玩儿了还傻兮兮的以为别人用了真心。孙策要结婚，周瑜拦不了，也没有足够的理由去拦，那就去结吧。
路都是自己选的，所以不管结果如何也没资格埋怨什么，只能受着，再难受也只能受着。

只是在这种情况下，周瑜是真的觉得委屈，没办法不觉得委屈。
胸膛剧烈的起伏着，周瑜是真的受不了了。
“你够了没有？孙策你到底够了没有？！”

抬起手抹掉脸上的眼泪，周瑜已经完全控制不住自己的情绪。
“你要走就走，要回来就回来！你当我是什么？！”

孙策从琴凳上站起来，转过身静静的看着已经失控的周瑜，眼神莫名。

“当初是你告诉我，你只是玩玩儿的，只是女人玩腻了想试试男人，你要结婚了，所以不想再玩儿下去了。是你跟我说，你从来都没有爱过我，哪怕只有一丝一毫！是你跟我说，觉得我白痴的要死，在你身下任你予取予求的样子很有趣所以才跟我玩玩儿。”

周瑜已经什么都管不了了，反正大不了就是再次被孙策压到床上折腾，再怎么样也不会比现在难受到哪儿去了。
“五年了，这些话，时不时的就会出现在我的噩梦里。让我知道自己有多白痴，有多下贱！现在你回来了，一句你是有苦衷的，一句你爱我，就什么都解决了吗？我就得乖乖的回到你身边，躺到你的床上由着你上吗？！”

“既然是有苦衷的，为什么不能早一点说？为什么要等到五年之后？给我一句解释你会死吗？你知不知道这五年我是怎么过来的？你知道发生了多少事情吗？为什么……你可以这样就好像什么都没有发生过一样？”

强行忍住眼底的酸涩，眼前的视线变得模糊。
“……为什么……”
周瑜扶着门，深吸一口气压制住胸中翻滚的情绪。

“……就好像什么都没有……发生过……”
闭上眼，眼泪却还是顺着脸颊滑下来，一滴一滴。

落到地上。

第三十章

不能触碰的过去
鲜血淋漓

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

往事，在记忆里清晰的一如昨日。

……

孙策穿上外套，整理帽子的时候无意间摸到了一个硬硬的东西，眼神微微一暗。
动作微微一顿，然后又好似什么都没有察觉似的打开门，走了出去。

“叮咚叮咚。”
听见门铃声，周瑜关上炉子上的火，放下手上的铲子，转身走出了厨房，到门口打开门。
看见孙策之后嘴角弯起，露出好看的微笑，然后转身走进屋子。
“没带钥匙吗？慢死了，赶快来帮忙！”

孙策笑了笑，进了房间，脱下鞋子后走进厨房。
周瑜正背对着他，从这个角度可以看见周瑜修长好看的颈子。孙策绕过桌子走到周瑜身后，伸出手将周瑜圈进怀里，将脸埋进周瑜的颈窝里轻轻磨蹭。

感觉到孙策的动作，周瑜觉得很痒，忍不住想躲，却又没有地方可以躲。
“喂，我正在做饭呀……”

孙策抬起头，含住周瑜的耳根，轻轻的厮磨。
“我比较想吃你……”
说完，一把将周瑜抱起走上楼。

后背碰上柔软的床铺，双手环在孙策的脖子上，看着孙策的眼睛，周瑜忍不住笑了出来。
“喂喂，你差不多一点啊……这才是你把我骗到法国来的目的吧……”

孙策眨眨眼睛，没有说话，轻轻的吻上周瑜的双唇，左手微微抬起周瑜的后颈加深这个吻，右手顺着锁骨向下解开衬衫的扣子。

细细密密的吻顺着耳根一路下滑，到喉结的位置轻轻的噬咬着。感觉到周瑜的身体微微的一颤，孙策松开口，再次含住周瑜的耳垂，喉中发出低低的笑声。
“阿瑜……”

却不知道怎么的，忽然被周瑜一把推开。
“糟了！我刚才忘了关火！”
说完，就跌跌撞撞的跳下床，跑出了门。

看着周瑜的身影消失在视线里，怀抱骤然落空的孙策眨眨眼睛，叹了口气，抓抓头发，站起身走下了楼。

一进厨房，就看见周瑜已经关了火，捂着额头一脸头痛的样子。
周瑜看起来其实一点都不像是二十四岁，略显纤瘦的身体让周瑜看起来比实际的年纪小了很多。

“阿瑜。”
孙策淡淡的开口。
“我要结婚了。”

本来听见孙策的声音，笑着转过身的周瑜，猛地顿住了动作。
眨了眨眼睛，看着随意的靠在门边看着自己的孙策，周瑜有些愣住了。
“什么？”

孙策看着周瑜，脸上的表情很平静，就好像他现在说的话，不过是最平常不过的问候一样。
“家里的安排，我要结婚了。”
孙策抬起手，轻轻摸了摸鼻尖。
“我家里的情况你应该也知道一点的，要是不结婚，就算是我，地位也是会受到动摇的。”

周瑜闭了闭眼睛，良久，才缓缓的开口。
“如果我说，我不同意呢……”

孙策叹了口气，绕过桌子走到周瑜身边，伸出手轻轻的将他搂进怀里。
“阿瑜，一直以来我都站在权利的顶峰，以前是，现在是，将来，也必须是。本来就应该属于我的东西，我是不会放弃的，这是我该走的路，也是……你该走的……”

见周瑜低着头不说话，孙策放软了语气。
“结了婚也没什么的，就是让家族里质疑的声音消失，我们还是像以前一样，好不好？”
低下头，亲了亲周瑜的脸颊。
“你住在这里，我会经常来看你的。”

听见孙策的话，周瑜愣了一下，抬起头看向孙策，。
“你……什么叫，经常来看我？”

眼神暗了暗，似乎对于周瑜的问题感到不悦，孙策皱了皱眉。
“阿瑜。不要任性好吗？”

“任性？”周瑜眨了眨眼睛，深深的吸了一口气，“你觉得是我任性？”

孙策看着周瑜，眼中渐渐升起一丝不耐烦。
“别闹了好吗。”

“闹？是我在闹吗？”周瑜看着孙策，有些怒极反笑伸手推开他。

“阿瑜……”孙策伸出手拉住周瑜的手，周瑜抬起手下那要甩开孙策，却不小心打到的孙策的脸上。
“啪”的一声，清脆的声响让两个人一下子都愣住了。周瑜眼神有些闪烁，抿了抿唇，最终还是什么也没有说，侧过身想要出去。却在下一秒被孙策扯住了手腕一把按到了桌上。

“……唔……”
后背磕到大理石的桌面上，疼的周瑜倒吸了一口冷气。还没有反应过来，下巴就被孙策扣住抬了起来。

“胆子真是越来越大了。”
孙策的语调很平静，却又有说不出的阴冷。周瑜看着孙策，一时间觉得有些不认识他。孙策只是按着周瑜，没有别的动作。
“好了，这件事情是没有转圜的余地的，你乖乖听话好不好？”

周瑜死死的皱着眉。
“不好！你放开我！”

孙策的脸一下子冷了下来。
“……周瑜，这就是你的决定？”
叹了口气，孙策看着周瑜，眼神里有一些周瑜不能忍受的东西。
“看来，我们当初也许真的做错了选择。好，既然如此我也不想勉强你。”

“那我们分开吧……”

我们分开吧。

周瑜有些愣怔的看着孙策。
“你说什么？”

周瑜狼狈的样子似乎娱乐到了孙策，孙策的眼中闪过兴味。
“看来……你是真的爱上我了？”

周瑜的脸色变得有些苍白。
这些时间以来，孙策常常不回来，就算回来也要到很晚，周瑜本来只是觉得到了法国之后孙策家里的事情比较多，也就没有太在意。最多就是自己不通法语在法国麻烦了一点，不过好在英语也是可以用的，所以真要说是没有事情可以做，那倒也不至于。

只是，现在孙策的话让他心里涌起一个有些不可思议，却也许完全正确的答案。
“你是……什么……意思？”

孙策没有回答，低下头，轻轻的吻住周瑜的双唇，极尽温柔。抓在周瑜手臂上的手落到腰际，扣住，轻轻的的揉弄。

不明白孙策要做什么，但是被调/教的习惯孙策的身体，还是渐渐的软倒在孙策的怀里。
“……唔……”

孙策停下了动作，神色莫名的看着怀里因为刚才的吻，而有些呼吸不稳的周瑜。将周瑜的耳根含进口中，轻轻的厮磨。
“好了好了，你乖一点好不好？”

周瑜用力推开孙策，眉头紧紧的皱起。神色怔怔的看着孙策，半晌，才慢慢的吐出一句话，语音里有着竭力隐藏的颤抖。
“你到底当我是什么？”

“周瑜，我拜托你清醒一点行吗？”
被周瑜推开，孙策看上去有些不高兴，看见周瑜有些狼狈的样子，孙策眨眨眼睛，最终还是绷不住笑了出来。
“我们都是男的，我们之间本来就是玩儿玩儿。玩儿玩儿……你懂吗？”

周瑜的脸上已经没有了血色。
“……玩儿？”

孙策将手按在周瑜两边，将周瑜困在自己和桌子之间，身体凑近，在周瑜的脸颊上轻轻一吻。
“我结婚……我结婚怎么了？这很正常的。”
抬起手抚上周瑜的脸颊。
“要是你能接受，我们就还是情人。如果不能，那就，这么散了吧……”

挥开孙策抚在自己脸上的手，周瑜抬起手给了孙策一耳光。张开口想说什么，但是最终只能颤抖着一句话也说不出来。

孙策狠狠皱起了眉，摸了摸嘴角。
“这是你今天打我的第二个巴掌，我长这么大还是第一次有人敢扇我耳光。”
用力的抓住周瑜的双臂，将人拉近自己。
“这两个耳光就算是我欠你的。但是……你不要忘了，我从来都没有逼过你。是你自己愿意跟着我的，是你自己愿意躺床上由着我上的。我，没逼过你。”

孙策顿了顿，抹掉嘴角渗出的血，看见指尖上粘的血孙策愣了一下，随后冷笑了一声。
“还有，你老是要叫我弹钢琴。我最烦钢琴你知道吗？我最烦钢琴！”

一把将周瑜从怀里推出去，看着他撞到桌子的边缘，孙策像是什么都没有察觉。
“不过是玩儿女人玩儿多了想换换口味，样子是不错，没想到性格这么麻烦。”

向前一步，凑到周瑜耳边。
“天真，单纯，愚蠢。难道……真的以为我爱你吗？”

说完，孙策侧过身绕过桌子，走了出去。

门被打开，又关上。

第三十一章

你眼中的世界。
以及，我眼中的世界。

被折成两个平面。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜似乎渐渐控制住了情绪，眨了眨眼睛，微微喘着气，没有再看向孙策而是直接转身离开。

看着周瑜离开的背影，孙策张了张唇，却不知道能说什么。
有些事情，要怎么告诉你。
有些误会，要怎么才能解释清楚。

那是，周瑜和孙策分手之前三个月。

孙策晃动着手中的酒杯，看着杯子里红色的液体在杯中摇晃，抬起眼，看向坐在对面的女人。
“不知道乔大小姐来找我……是为了什么？”

大乔看着孙策，嘴角勾起。
“明人不说暗话。孙先生应该知道，孙乔两家……联姻的意图。”

眼睛微微眯起。
“所以？”

大乔端起酒杯小小抿了一口。
“我家里的人打算除掉……你的那位心上人。”

笑容从脸上消失，孙策早就有这样的担忧，只是没想到先要动手的是乔家而非自己的本家。
大乔看着手中的酒杯，没有看向孙策。
“所以，我想和孙先生谈一场交易。”

孙策微微挑起眉。
“交易？”

大乔抬起头，冲孙策温婉的笑笑，嘴里说出的，却是和温婉没有半毛钱关系的话。
“姐对于被安排着结婚的事情跟你一样不满意，姐的大好人生凭什么这么早就被那帮老东西绑定？就凭他们一个比一个老吗？但是……”
大乔顿了顿，“婚约已经宣布出去了，如果被退婚那一定会闹的很难看，所以这婚……我们非结不可。”

孙策看着大乔笑了笑，没有说话。大乔知道孙策在等自己开口，内心忍不住腹诽着狐狸啊狐狸。
“但是，结婚……也是有不同的结法的。”
大乔眼眸一抬，直直的看向孙策。
“假结婚，只要我们没有孩子，孙乔两家的势力就溶不起来，就算麻烦了一些总是能分开的。你抓紧时间去把那些麻烦的老东西该收拾的都收拾了，到时候尘埃落定再回去找你的爱情。不过……”
大乔顿了顿。
“我恐怕你必须得和那一位先分手……否则，一不小心可就要错失最爱了……”

孙策看着大乔，身体向后靠着椅背，没有开口。

大乔没有催促，如果孙策不答应。
就说明要么他就根本担不起孙家，就算嫁了他孙策也是坐不稳那个位置的，这样的话闹的两家不和最好，她就不用嫁了，省的跟着倒霉。要么，孙策就不够爱那个人，并没有将那个人的安全放在第一位。但是只要孙策因为周瑜和家里闹了，大乔就能从这场婚约中解脱了，因为家族是觉得容不下一个有勇无谋的继承人的。

如果，孙策答应。
那大乔就跟他结个几年的婚，她相信以孙策的实力以及周瑜的缘故，用不了几年她就可以再度拥抱自由。

孙策撑起身，微微向前倾，拿起桌上的酒杯，向大乔举起。
“合作愉快。”

大乔嘴角勾起。
“合作愉快。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

孙策穿上外套，整理帽子的时候无意间摸到了一个硬硬的东西，眼神微微一暗。
窃听器吗……

心里不禁有些烦躁，在大乔来找他之前孙策就已经发现，家里被装上了监视器，就连周瑜身上似乎也有窃听器。
事实上，最让孙策觉得棘手的就是这件事情，他想要跟周瑜说明，但是却没有机会，明明发现了那些窃听器，却只能装作什么都没有发现，也不能表现出在意。
如果在意的话就是说孙策是重视周瑜的，甚至是真的喜欢周瑜的，这是家族所不能容忍的事情。

只有装作无知无觉，装作毫不在乎，家里才会相信自己对周瑜只是玩儿玩儿，才会相信自己从来都没有因为他而产生过不结婚之类的念头。

这段时间以来孙策不回去的次数越来越多，就算是回去，时间也越来越晚，为的就是混淆视线，同时也是在找能跟周瑜说明真相的机会。只是家里最近越来越不安分，已经拖了这么久，如果再拖下去族里恐怕要有人等不及了。

第一次，孙策这么恨自己没有早一点开始收拢势力，没有早一点意识到凭现在的自己根本就守不住周瑜。

孙策站在门口，抿了抿唇，伸出手按响了门铃。
“叮咚叮咚。”
门被打开，一抬眼就看见周瑜的脸上温柔的，像清风一样干净美好的微笑。周瑜抱怨了一句，语气里却并没有怒意。
“没带钥匙吗？慢死了，赶快来帮忙！”

孙策看着周瑜转身，心里一阵阵发软，这个人，是他想要好好的爱一辈子，守一辈子，宠一辈子的。
走进厨房，孙策绕过桌子走到周瑜身后，伸出手将周瑜圈进怀里，将脸埋进周瑜的颈窝，鼻翼间传来周瑜身上清新的，淡淡的气息。孙策闭上眼，只想这么抱着再也不放手。
怀里的周瑜似乎是有点恼了，轻轻挣了挣，耳边传来周瑜好听的声音。
“喂，我正在做饭呀……”

孙策眨了眨眼，长长的睫毛刷过周瑜的脖子，歪过头，就着这个姿势将周瑜的耳根含住，轻轻的厮磨着，周瑜的耳根很敏感，只是轻轻几下就已经红了，粉粉的颜色配上周瑜白皙的肤色，好看的让孙策有些移不开眼。
“我比较……想吃你……”

孙策忽然觉得很受不了，这样的一个人，这样一个他舍不得弄伤一点点的人，自己真的要对他说出那些伤人的话吗？自己真的能说出来吗？

将周瑜抱上楼，放到床上，周瑜的脸上微微有些红，看起来特别的小。周瑜的双手环在脖子上，亮亮的眼睛看着自己。
“喂喂，你差不多一点啊……这才是你把我骗到法国来的目的吧……”

孙策闭了闭眼睛，心里像是被堵住一样难受，只能低下头封住周瑜的双唇。抬起周瑜的后颈侵略的更加深入，一个又一个吻落在周瑜身上，在他身上刻下属于自己的印记，孙策的动作称不上温柔，甚至有些急切，他想要把怀里人的每一丝每一寸都好好记住，以后，今天的以后，不知道要过多久才能在这样拥着他，抱着他。
“阿瑜……”

我真的很爱你……

孙策正闭着眼睛吻着周瑜，却忽然被推开。
“糟了！我刚才忘了关火！”
愣了一下，回过神来，就只能看见周瑜跑出门的背影。

孙策很无奈。算了，这一次，等到再相见的时候一起算吧。
这么想着，笑了笑，站起身也下了楼。

周瑜正在收拾炉子上已经悲剧掉了的菜，似乎是没有注意到孙策。
“阿瑜。”
孙策看着周瑜的背影，用平静的语调掩盖内心的波动，孙策知道，这个地方肯定有不止一台摄像机正在拍摄。
“我要结婚了。”

周瑜本来笑着转身的动作因为孙策的话而僵住。
“什么？”

孙策看着周瑜，保持着脸上的表情很平静，他不能露出破绽。
“家里的安排，我要结婚了。我家里的情况你应该也知道一点的，要是不结婚，就算是我，地位也是会受到动摇的。”

面前的周瑜看起来有丝竭力隐藏的震惊，温柔的将周瑜楼进怀里，口中却说着残忍的话。
“阿瑜，一直以来我都站在权利的顶峰，以前是，现在是，将来，也必须是。本来就应该属于我的东西，我是不会放弃的，这是我该走的路，也是……你该走的……”

看到怀里周瑜皱着眉怔怔的看着自己，终究还是舍不得，只能亲亲周瑜，把话放软了说。
“结了婚也没什么的，就是让家族里质疑的声音消失，我们还是像以前一样，好不好？你住在这里，我会经常来看你的。”

周瑜似乎是听不下去自己的混账话了。
“什么叫，经常来看我？”

眼神闪烁，对上周瑜不可置信的眼神，孙策觉得开口是一件那么艰难的事情，最后，只能干巴巴的吐出一句。
“阿瑜，不要任性好吗？”

看见周瑜听了自己的话之后有些失控的样子，孙策伸出手拉住周瑜的手，却被周瑜想要挣脱自己的手打到了脸上。

“啪”的一声，清脆的声响让两个人一下子都愣住了。这完全是计划之外的事情，孙策忽然反应过来这些画面现在都在被拍摄并且传输出去，咬咬牙，伸手扯住周瑜将他按到桌上，抬起周瑜的下巴，让他看着自己。
“胆子真是越来越大了。”
看着周瑜皱着眉，孙策有些担心自己刚刚是不是太过用力。
“好了，这件事情是没有转圜的余地的，你乖乖听话好不好？”

被按住的周瑜因为自己话又挣扎起来。
“不好！你放开我！”

孙策看着周瑜，只觉得心口阵阵的发疼，但是他只能稳住声音，平静的说话。
“周瑜，这就是……你的决定？看来，我们当初也许真的做错了选择。好，既然如此我也不想勉强你。那……我们分开吧……”

我们分开吧。

“你说什么？”

周瑜现在的样子看起来很狼狈，眼里显而易见的逞强让孙策几乎撑不住，只能强笑着说着台词。
“看来……你是真的爱上我了？”

周瑜的脸色一下子变得惨白，眼睛睁得大大的看着孙策。
“你是什么意思？”

孙策猛地抽气，他是真的受不了了，他受不了这样对周瑜说话，受不了这样伤他。猛地低下头，封住周瑜的双唇，唇齿纠缠极尽温柔。抓在周瑜手臂上的手落到腰际，扣住，轻轻的的揉弄。

“……唔……”
周瑜因为自己的动作而无意识的发出的声音，将孙策的意识猛地惊醒。
停下了动作，看着怀中眼睛湿润润的看着自己的周瑜，侧过头将他耳根含进口中，闭上眼，轻轻的厮磨。

被一把推开，孙策看着捂着自己胸口喘气的周瑜，不能动作，只能扯扯嘴角。
“周瑜，我拜托你清醒一点行吗？我们都是男的，我们之间……本来就是玩儿玩儿。玩儿玩儿你懂吗？我结婚……我结婚怎么了……这很正常的。要是你能接受，我们就还是情人。如果……不能，那就这么……散了吧……”


周瑜抬起手给了孙策一巴掌，似乎已经什么都说不出来，孙策摸了摸嘴角，很疼，这是周瑜第一次真的打他。

打得好。
真的，打得好。
心里这么想着，嘴上却只能说出相反的话。

“这是你今天打我的第二个巴掌，我长这么大还是第一次有人敢扇我耳光。这两个耳光就算是我欠你的，但是你不要忘了……我从来都没有逼过你。是你自己愿意跟着我的，是你自己愿意……躺床上由着我上的。我……没逼过你。还有……你老是要叫我弹钢琴。我最烦钢琴你知道吗？我最烦钢琴……”

将周瑜从怀里推出去，因为心绪不稳没有控制好力道，看着周瑜撞到桌子的边缘，孙策握紧了拳，但是他不能去扶他。

不能。

“不过是玩儿女人玩儿多了想换换口味，样子是不错，没想到性格这么麻烦。”
周瑜的手死死的抓着桌子的边缘，用力之大让指尖全部泛起了白色，孙策忍不住向前一步，又发觉自己的动作不妥，指甲狠狠的掐进手心，钻心的疼痛拉回理智。

“天真，单纯，愚蠢。难道……真的以为我爱你吗？”

好不容易说完最后一个字，在没有力气说出哪怕一个字，孙策眼神闪烁着，侧过身离开。

他不能再看一眼周瑜，再看一眼的话，他就没有自信能再演下去，没有自信能克制住自己。他想要去抱住周瑜，想要轻轻的亲吻他，想要跟他道歉，想要对他说自己是个大混蛋，想要叫他不要生气，想要……

但是，他什么都不能做。

什么都不能做。

第三十二章

时针　走向反方向

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“……”

“……”

“Jaco……你没事吧……”
Benjamin看看孙权，再看看孙权，总觉得有哪里怪怪的。

孙权放下手中的酒杯，抬眼看了眼Benjamin。
“没啊。”

Benjamin似乎还想说什么，就见孙权已经站了起来，端着酒杯绕过他走到吧台的另外一边，在一个看上去纯纯的的女孩子旁边坐下。

孙权的嘴角勾起，露出一个好看的笑容，这样有着淡淡的阳光的味道的笑容，让似乎是第一次来泡吧的女孩儿放松了不少。孙权一向健谈又善于揣度人心，不一会儿，两个人就聊了起来，看上去气氛还相当不错。

Benjamin喝着杯中的酒，却被猛地呛了一下，不禁嘀咕着孙权给他点的这到底是什么酒，怎么这么烈……

心里腹诽着，余光时不时的朝着孙权那边飘去。过了很久，跟孙权说话的女孩低下头看了看手表，表情似乎是有点惊讶，孙权笑着对女孩儿说了什么，女孩犹豫了一下，然后点点头，跟孙权一起想出口走去。

这是……一夜情？

就在Benjamin的思维无限发散之际，肩膀却被人猛地一拍，回头一看，是孙权回来了。
“哎？我还以为你一夜春宵去了呢……这都是这个月的第几个了？嗯？”

孙权在旁边的位置上坐下来，斜了Benjamin一样。
“想什么呢？”
跟酒保略一点头，
“Cognac。”

端起酒杯，喝了一口。
“那是曹操的小女儿，曹节。刚刚送她去她的司机那儿，如果……没有意外的话，应该就是我以后要娶的女人。”

听见孙权的话，Benjamin喝酒的动作顿了顿，有些晕的头好像更晕了。

忍。
我忍。
我忍无可忍。

“某人好像两个月之前还在为某个人要死要活的啊，一个月就复活了你还真是情深似海啊……”

孙权的动作停下。
“我……现在还是很喜欢他。只是……”
抿了抿唇，孙权抬起右手托住下巴。
“我总得结婚的啊……要不然……家里肯定没完没了没完没了没完没了……”

Benjamin身子向前倾了倾，觉得眼前好像有点花，将手肘支在吧台上。
周瑜出事之后的第一个月，孙权一直在到处查周瑜的事情，可是之后就偃旗息鼓了下来。然后就开始标准的失恋状态。

那时候Benjamin心里是真的挺不安的，要知道孙权亲口跟他说过那是真命天子，虽然孙权这种换情人换的比翻书还快的无节操人士的话要打个很大的折扣，Benjamin还是第一次看见孙权失恋的样子。只是两个月前开始，孙权终于慢慢的复活了，重新混迹在夜店里，身边也陆陆续续出现不同类型的男男女女。

现在……连未婚妻都开始出现了吗……

Benjamin转过脸来，一脸面瘫的死鱼眼状看着孙权。
“你不是说那个周瑜是真命天子的吗啊喂！”

孙权没有看向Benjamin，喝着手中杯子里的酒，看着面前发着五彩光芒的灯，眼神有些放空。
“所以我才颓废了那么久啊……”

那么久？！
你就伤感了两个月就开始带人回家了好吗？而且还不带重复的！
Benjamin表示自己被森森的打击到了……

孙权转过头，看着Benjamin一脸受伤很重的样子愣了一下，随即绷不住笑了出来。
“安拉安拉，周瑜是真命天子，这个是真命天女，不矛盾的啦……”
拍拍Benjamin的肩膀，起身走进舞池。

该说……果然是情圣孙权吗……
呆呆的看着孙权的身影走远，Benjamin伸出手，张张嘴想要说什么，最后只能转过身，将头“哐”的撞到了桌上，引来周围人的一阵侧目。 
我之前那么纠结究竟是为了什么啊……

你赔我的玻璃心啊死孙权！

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

跟Benjamin道别之后，孙权上了车，扣上安全带，启动引擎。
到了家后，孙权将车打进车库里，走出来，开门进了屋。

后背靠在门上，孙权紧紧的闭着眼睛，虽然尽力克制，但是身上还是不自觉的颤抖。

太好了。
真的，太好了。

得到通知说周瑜出事了之后，孙权一度就像是失了魂一样，他怎么也不能接受这样的事实。所以他一遍又一遍，一遍又一遍的查，可是不论怎么去查，答案就是一样的。孙权不禁开始钻牛角尖，如果非要说周瑜的事情有问题的话，那么唯一的解释就是——Benjamin。

一方面，孙权并不想怀疑自己的发小，但是同时他心里又忍不住抱有一丝期望。所以他掩饰自己的心情，开始像以前一样游戏人生，像以前一样捧场做戏。再加上，Benjamin从来都没有见过自己失恋的样子。本来只是像是垂死挣扎，抓着最后一根稻草一样的自我催眠。
却意外的发现，Benjamin似乎真的不太对。
孙权几乎掩饰不住自己心里的激动。

然而平静下来之后，孙权知道怀疑归怀疑，并不能确定。直到今天，Benjamin忍不住试探自己，孙权就有了九成的把握，Benjamin一定有问题。

周瑜还活着。
他还活着。

想到这个可能，心仿佛从高高的空中猛地落了下来，孙权觉得自己身上已经出了一身的冷汗，慢慢的顺着门滑坐到地上。

阿瑜……

阿瑜……


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

头痛。
很头痛。

一大早醒过来，Benjamin就知道坏事了。
孙权那只奸诈狐狸……
两个多月的时间以来不停的换伴儿，让自己放松警惕。到了昨天更是连未婚妻都搞出来了麻痹自己，还特意给自己点那种那么容易醉的烈酒中的烈酒。

Benjamin懊恼的揉了揉头发，抬起双手遮住自己的眼睛。
“到底是哪里漏了馅儿的啊……”

不过现在不是懊恼的时候，Benjamin知道事情变得大条了。从床上连蹦带跳的跑下来，Benjamin冲进浴室里。一会儿又一溜烟的冲出来，穿上外套就奔了出门。

“叮咚叮咚叮咚。”
见没反应，Benjamin抬起手想要敲门，门却在这个时候打开了。
孙权的身体一侧躲过Benjamin的拳头，挑了挑眉。
“一大早跑到我家，即使为了找我打架？”

说完，翻了Benjamin一个白眼，开着门转身走进了房间。
Benjamin进了门，匆匆的换了鞋子，见孙权坐在厨房的桌子旁，大步走过去坐到他对面。

孙权翻过一个杯子，倒了一杯水喝着，视线落在窗外。

看看孙权。
再看看孙权。

Benjamin终于忍不住了。
“你……都知道了？”

孙权将视线移到Benjamin身上，冰冷的眼神里没有温度。
“知道？”
嘴角扯出一个微笑。

Benjamin看见孙权这个表情，就知道糟了，孙权这回是真的生气了。抿了抿唇，Benjamin苦了脸。
“我也是为了你好……周瑜是孙策的人你知道吗？我要是不跟你说他死了你不肯放手怎么办？那人真……”

“阿瑜真的还活着！”
孙权猛地站起来，手上的杯子被碰倒，水顺着桌子泼到Benjamin这边。Benjamin连忙站起来，刚想要埋怨孙权干嘛突然站起来，就听见孙权说出这句话。

然后。
就囧了。

被框了……

感情……孙权还不确定啊……
Benjamin张张嘴，又闭上。

苍天啊……大地啊……
你要不要这样对我啊喂……

Benjamin还来不及哀悼完，就看见孙权将视线移到了自己身上，阴测测的眼神像是索命的冤魂一样看着自己，嘴角勾起狞笑。
“Benjamin……给你五分钟的时间……你最好解释清楚……否则……”

嘴角抽了抽，Benjamin表示……这回压力大了……　

“因为……所以……就是这样了。”
Benjamin闭着眼像倒豆豆一样，将几个月之前的事情老老实实的交代了出来。
抬眼看看孙权，还是觉得忍不住。
“Jaco……我说真的，那个周瑜真的不能动。孙策他……”

“我知道。”
孙权打断了Benjamin的话，“我一开始就知道他和孙策之间的事情不简单。只是……”
眼前忽然浮现起第一次见到周瑜的画面，孙权还清楚的记得那一天的一切。明明是初次相见，明明是不经意的一瞥，那样熟悉的身影，心跳的声音。

没有办法移开的视线，没有办法停下的脚步。
没有时间去思考该不该靠近，没有理智再考虑可能的后果。
那样难以平静的心情，那样难以呼吸的感觉。
孙权找不到别的词汇。
唯有。

命中注定。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“话说回来……所谓的未婚妻什么……也是骗我的？”
Benjamin一脸愁云惨淡的看着孙权。

孙权扶起倒下的杯子，在Benjamin有些抽搐的眼神下，拿着布将桌上的水擦干净。
“不是。”
抬起眼看了Benjamin一眼。
“家里的安排。”

Benjamin皱了皱眉，眼看孙权是不会放手了，只好叹了口气。
“你打算怎么办？娶？”

孙权嘴角轻轻勾起。
“娶？”
眼神移到窗外，外面树上的叶子已经悄悄变黄了，孙权微微眯起眼。
“族里的某些人，顺畅日子过的也够久了，该歇歇了。”

“准备动手了？”
Benjamin看着孙权，饶有兴趣的接上。

“准备？”
孙权嗤笑一声。
“很多年前就已经准备好了。”

绕过桌子走上楼再下来，输入密码打开文档，将笔记本电脑打开放在Benjamin面前，。
“看看这些。”

Benjamin疑惑的看了眼孙权，将视线移到电脑屏幕上，鼠标下移着，眼睛越睁越大。
最后，抬起头看想孙权。
“有这个……孙氏不早就是你的了？”

“这个嘛……我比较喜欢做隐性BOSS……”

嘴角弯起，相视一笑。

第三十三章

心里没有你了，那就是没有了。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

孙策已经十天没有回来过了。

这就意味着周瑜已经十天没见到一个人影了，但是其实周瑜并不是很在意。
在那次孙策因为自己提到孙权而爆发之后，周瑜就已经明白，孙策不再是当年自己认识的那个有时候霸道了一点，但是本质上还是爽朗的男孩。

周瑜一直以来并没有和孙策顶过什么，也因为周瑜的消极抵抗却不反抗的态度，这几个月以来周瑜能活动的空间才变大了一些。

只是正因为如此，周瑜才清楚的了解到了，自己是不可能从这间屋子里头逃出去的，这个古堡大的很，周瑜弄不清楚这个地方到底有多少监视器。从周瑜所在房间的窗户远远地望出去，除了郁郁葱葱的树林，之外什么都看不到。

而另外一边的情况就更让周瑜无语了，树林的绵延只有大约两三百米，周瑜的常识告诉他，那两三百米之后恐怕就是个山崖。该说找了这么个地方，孙策真是煞费苦心吗？

只是周瑜不是灰姑娘，所以他不需要所谓王子的城堡。
既已经知道自己是没有办法凭借一己之力离开这个鬼地方之后，周瑜本来就很烦躁，不想再跟孙策虚与委蛇下去。那天听见孙策弹那首曲子之后，周瑜是真的觉得很受不了，这算什么？这样有意思吗？

知道当年的事情的时候，周瑜不是不难过。只是有些事情，并不是一句有苦衷就能够带过去。五年了，当年的事情已经再也没有转圜的余地，当初孙策为什么要说那些话的理由，看着这个古堡里遍布监视器的布置，周瑜大概也能猜到。

只是之后呢？为什么不早点说？当年的自己一直在等着的解释，为什么要到很多事情灰飞烟灭之后才说？
为什么……要在自己心里已经放进另外一个人的时候才说出我爱你？

闭上眼睛，某个白色的人影又在眼前晃过。
过往种种，要怎么遗忘。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

儿子长大了。
孙老爷子第一次这么明确的知道这一点。

一般的老人家被夺了权，八成是要跳脚的。这一点上，孙老爷子大概要好很多，一来他只有孙权这一个儿子，再者这么多年孙权一直得过且过跟自己对着干就是不肯接手孙氏，忽然转了性子总归是好事。

一直以来，孙老爷子总觉得事极必妖。只是看着眼前的东西，孙老爷子终于放了心。
“你不是说不要接手孙家的吗？这些东西……可不是一两年就能弄到手里的。”

手上的资料，证明书等等等等显示，孙氏百分之八十以上的势力，竟然都在孙权手上。那些被深深隐藏在孙氏背后的势力，连孙老爷子也不知道孙权是怎么弄到手的。

孙权看着坐在面前的父亲，微微笑着。
“以前……不过是防身罢了。再怎么说……我也是名正言顺的顺位继承人……现在嘛……”

“现在你想要孙氏的一切了是吗？”
孙老爷子打断孙权的话，孙权是孙老爷子的老来子，老爷子有过很多情人，男的，女的。女儿倒是有几个，儿子却是等了很多年才有的。老爷子很传统，虽然待女儿也很好，只是平日里难免比较偏爱孙权。如今，这个唯一的儿子冒出头来对孙老爷子而言也没什么，不过就是提前退休。

孙权没有回答，既没有说是，也没有说不是。
脸上淡淡的笑着，充满阳光味道，看上去温和无害，甚至充满了孩子气。
但是孙老爷子知道，这个儿子，绝对不好惹。

虽然不知道孙权是怎么搞定族里的那帮孙权所谓的叔叔们的，不过既然事情已经定了孙老爷子也乐得逍遥。

老了，老了。
真是不得不承认自己已经老了。

孙老爷子拍拍扶手。
“后天召开董事会，我会宣布你正式接任我的位置。”

“孙氏，是你的了。”

从房间里退出来，回过身关上门。
孙权忽然很想知道，要是老爷子晓得，自己会忽然夺权接手孙氏是为了一个男人……只怕鼻子都要气歪了。

想到那个场景，孙权好笑的摇摇头。随即收敛了笑容，抬起头走了出去。
这么一来，孙权就不再需要遮掩自己的实力了，不论孙策将周瑜藏到了哪里，他一定会找到的。

一定。

眼睛微微弯起，抬起头，看向湛蓝湛蓝的天空。
就算是为了看到老爷子难得变色的脸。
阿瑜……

你也要快点回到我身边啊……

第三十四章

糖罐子已经空了，我却只能紧紧的抱着。
不松手的话，至少我还没有承认。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

孙策一个人坐在办公室里，没有开灯。今天的天气并不是很好，才下午三点多钟天已经完全阴了下来，看起来是快要下雨了。

昏暗的房间显得沉闷而压抑，孙策靠在椅背上，眼睛怔怔的看着一片空白的天花板。桌上的电脑已经关闭，电脑边上孤零零的放着一个光盘。

“咚咚。”
听见敲门声，孙策淡淡的开口。
“进来。”

助理轻轻打开门却并没有走进来，只是恭敬的站在门口。
“总裁，乔小姐来了，说是……有事找您。”

孙策略略敛下眼睑，抿了抿唇。
“你带她进来吧。”

冲助理微微笑笑，大乔转过身推开门。外面灯光的光亮由于她的动作照进昏暗的房间里，又随着大乔将门关上而渐渐的变成一条细细的光线，最后，在门的关合声中，完全消失不见。

大乔面朝着门，眨了眨眼睛，深吸一口气，转过身来，看向站在窗边的孙策。

孙策看着窗外，此时天上真的开始下雨了。一开始，只是小小的雨滴急速的下落，伴随着“啪”的一声声响打到窗户上，留下一道长长的水痕。孙策的视线落在楼下来来往往的车辆，还有一把把不同颜色，不同型号的雨伞上。

“……阿策……”
大乔想要说些什么，最终却只能喊出孙策的名字。

孙策转过身来，外面天空照来的微微的，深蓝的光映在他身上。平静的看过来的眼神，让大乔几乎站不稳身子。
“你怎么来了？”

大乔看着孙策，又低下了头，咬了咬唇。
“我不是孙权，没有一个叫Benjamin的发小。所以……”
微微停顿，抬起头定定的看向孙策。
“周瑜……被你藏起来了吧。”

孙策没有回答，只是微微敛着眼睑靠在窗户上，外面天空深邃的蓝色成为他此时的背景。

“……阿策。”
见孙策没有反应，大乔显得有些急切。
“你怎么能这么做呢？这样要他怎么去爱你,你……”

“大乔……”
轻轻的开口，孙策打断了大乔的话。
“……他已经不爱我了……”

“……他早就已经……不爱我了……”

孙策的语气很平静，就好像他说的不过是今天天气很好之类的，很普通的话。
眨了眨眼睛，孙策反手撑在玻璃窗上支起身子，走过大乔身边。
“这个时间来，晚上就一起吃饭吧……”

“孙策……”
大乔怔怔的站着，眼神闪烁，低下头，眼眶发酸。使劲的眨着眼睛，眼泪却还是忍不住落了下来。
“你够了……你真的够了……”

抬起手，胡乱的擦着脸上的泪，脸上精致的妆容被弄花了，大乔却完全不在意。
“为什么不骂我？！为什么不报复我？！为什么要对我这么好？！这么温柔干什么？为什么啊！”

猛地转过身看向孙策。
“你明明知道！明明知道你和周瑜会闹到今天这个地步全部都是因为我！如果不是我趁着你没办法确认周瑜是否收到东西的时候，把那些信，那些邮件全部都截了，周瑜早就知道所有的真相了！哪里会闹到五年之后这样不死不休的局面……”

“哪里会……”

“哪里会……这样……”

身体终于还是支撑不住，大乔跌坐到地上，乌黑的发丝顺着肩头滑落，脸上的眼泪落到地上。

一滴一滴。

那是大乔这一辈子，做过的唯一一件昧着良心的事情。她明明知道她和孙策之间的婚姻是交易，甚至是她提出的交易，她明明知道，孙策爱着周瑜，用全部生命在爱着周瑜，她明明知道……明明知道的……

但是……
但是……

孙策闭上眼，安静的空间里只能听见大乔声嘶力竭的哭声。

不怪？
他怎么会不怪？

两年前，在回中国的前夕发现这些年来的信件全部都被大乔截下来，从来没能到过周瑜手里面之后，他简直想要杀了大乔。
但是一开始，是没有功夫管这个，后来，是不想管了。

那时候他很害怕，他真的很害怕，如果五年来周瑜都不知道真相，如果这些年的时间里周瑜一直都以为自己当初说的话是真的。

那他还会爱自己吗？还能爱自己吗？
午夜梦回之时，自己是不是已经成了他想要挣脱的噩梦？
想起孙策这个名字的时候，是不是恨不得把所有的曾经都从生命里切割掉？

所以他急匆匆的赶回中国，急匆匆的赶去同学会。
然而，故意装出的淡然，却在周瑜看过来眼神里土崩瓦解。

周瑜看向他的眼神，很干净。
没有曾经的爱，也没有孙策所担心的恨。
也许有一点淡淡的涩然，但也不过是因为那是第一次爱的人。

本来……也是应该的。并且，已经五年了。

但是孙策不能接受，真的没办法接受。
这个人，他爱了十年，想了十年，念了十年。
好不容易才能再次站到面前，却发现，周瑜的眼中已经没有了他的身影。

所以孙策一再试探，一次又一次的挽回，所以在听见周瑜亲口说出那句“对不起”的时候，孙策没有办法再忍受。

自己到底做错了什么？到底做错了什么？
周瑜叫他放手，周瑜想要他放手。
放手？

凭什么？
他凭什么要放手？！
孙策不懂，他真的不懂。周瑜可以带着一身的伤痕爱着他五年，为什么，明明只差一点点而已，却在他伸出手之后，转身离开。

那样的爱，那样的吻，那样的誓言。
原来，也可以被遗忘。
那样爱着你的我。
原来，也可以被替换。

将周瑜关起来，即使会伤害到周瑜也想要将他留在身边。孙权能用一年的时间得到周瑜的心，他用一辈子行不行？

可是，明明是想要慢慢来的，明明是想要好好守护的。
在周瑜的一声声不爱你，一声声的孙权里，孙策终于还是受不了了。

有一个瞬间，他将手放在周瑜的脖子上的一个瞬间。孙策甚至觉得，要不就这样掐死他好了，这样，他就再也不用心痛了，不用再让现实一遍又一遍的提醒自己。

周瑜不爱孙策。

然而，看着周瑜，那样看着周瑜的时候，却还是舍不得。
所以只能狠狠的吻住他，只能一次又一次的占有他拥抱他。孙策想知道，如果周瑜也觉得疼了，是不是就能感觉到一点点自己的痛苦？

只是后来，在周瑜越来越冰冷的眼神里，在周瑜闭着眼睛留下的眼泪里，在周瑜忍无可忍的控诉里。
孙策才忽然想起来，周瑜什么都没有做错……

怪谁呢？怪没有早点成熟起来只能被家族拿捏的自己？怪因为爱上自己而不想让周瑜知道实情的大乔？

时至今日，还能救回什么。

其实孙策早就知道，周瑜不会再回来了。早在他从法国回来的时候孙策就已经知道了，周瑜的眼神告诉他，他已经不爱他。

他只是……还不肯承认，还不肯接受，还不肯相信。
他们的爱情。
真的已经……不在了。

有一个人，我有很多事情想要对他解释。
但是站在他面前的时候，我忽然发现，原来他早就已经不再需要我的解释。
有一个人，我以为，为他付出了一切就非得要有意义，但是他看向我的眼神却清晰的告诉我。

他不爱我。

其实我一直都知道。
他不爱我。

我终于学会了你最爱的那首曲子。
可你已经……

不在乎。

第三十五章

可以接吻，可以拥抱，可以看着彼此。

但是人与人之间的想法，眼神是很难准确传递的。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

坐在汽车上，周瑜忍不住用余光看着身边的孙策。摸不准孙策究竟想要做什么，太久没有出来，周瑜心里充满了违和感。

早上吃完早餐后，孙策拉住自己的手，然后一步一步向门外走去。这时候，周瑜才知道原来这个古堡有这么大，不仅如此，出了古堡上车之后，开了许久，在周瑜以为这个古堡没有大门的时候才看见黑色的古老的铁门。

车慢慢的行驶，孙策坐在旁边，右手牵住周瑜的左手，十指紧紧的扣着。孙策的手仍然像记忆里一样温暖，周瑜敛下眼睑，放弃了从孙策手中抽出手的想法。

沿着环山的公路一圈又一圈的向下，然后到达平地路面上，不知道过了多久才渐渐的看见了几幢零星的房子。汽车行驶进城区的时候，看着车窗外的人来人往，车水马龙，周瑜甚至产生了一种恍若隔世的感觉。

四个多月。
其实周瑜远不像他表现出来的那么淡然。

车停了下来，看着眼前的房子，周瑜疑惑的看着为自己打开车门的孙策。对上周瑜疑惑的眼神，孙策淡淡的笑笑，没有说话。

牵起周瑜的手，拉着他走进了屋子。一路跟在孙策后面走上楼，路过起居室时，周瑜的视线不由的在那个断掉杯把的杯子上一扫而过。

最终，他们在一扇门前停下。
那是，周瑜以前住的房间。

孙策伸出手，拧开门把，将门轻轻的推开。房间里的东西，一如五年之前。

回过头来，孙策露出温柔的微笑。
“这里的布置还和以前一模一样……”
孙策向里面走了几步，停下，抬起头环视四周，语气里有一些周瑜不能理解的东西。
“你看看有什么不喜欢，我把它换掉。”

微微皱起眉，愣了一下才好像略微明白孙策的意思，眼中有着明显的摸不准。
“不回……那里了？”

孙策看着周瑜，脸上的表情有着淡淡的温柔。
“啊……不会去了。”
向前走了几步，孙策抬起手，轻轻的抚上周瑜的脸颊。
“……再也不回去了……”

周瑜看着孙策，抚在脸上的手传来暖暖的温度。在周瑜说出任何话之前，孙策将手放下，眨眨眼。
“有不喜欢的吗？”

疑惑的看向孙策，周瑜慢慢的摇摇头，没有说话。

看见周瑜明显防备的表情，孙策低下头，笑了笑，又抬起头来，牵住周瑜的手。
“出去走走吧……也很久没去沙滩了……”

法国的八月，和中国很不一样。
二十多度的气温，干净湛蓝的海水，温暖柔和的海风，鲜花绿树，阳光明媚。
奔跑的孩子，笑闹的声音，有着喧嚣感的海浪声。

手被孙策牵在手里，被动的向前走着。
炫目的眼光让周瑜微微眯起了眼睛，这样的风景，这样身边是不是有人撒身而过的感觉。
仿若隔世。

脱下鞋子，让海浪冲到脚腕上，周瑜抬起手，拨开被海风吹到眼前的发丝，脸颊却被抚住。抬起头，孙策微笑着，静静的看着自己，向前一步，倾近身子，在额头上烙下轻轻的吻。

视线向下，落到地面上，海潮再次涌上，淹没自己与孙策的脚踝。
周瑜闭上了眼睛。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“好的。我知道了。”
挂掉电话，孙权将手肘撑到桌面上，双手靠拢，十指交叉放在面前。

查了半个月了，事情还是没有什么眉目。孙权都快忍不住要吐槽了，万恶的有钱人，没事买那么多房产做什么？现在手头上已经查出来的属于孙策的房产里，能用来藏人的就有不少。还不算没查出来的，除了个别几个太过明显，也太不适合关人的之外，要一一核实的话也要花上不少时间。

身体一下靠上椅背，抬起头看向天花板，伸出手有些烦躁的揉揉额角。
一个个查就一个个查，他就不信找不到周瑜了！

“but if i let you go i will never know what my life would be…”
孙权看了看手机，真心无奈了。
老爷子退休之后一下子闲了下来，闲了就要找事情做，这样就不会觉得无聊了。

而找事情做约等于找别人的麻烦，所以显然，老头子头一个盯上的这个别人就是悲催的孙小权。
孙权哀号了一声，他如今是真的知道什么叫做东西可以乱吃，话不可以乱说。
老爷子现在是天天盯着他，要他好好的跟“未婚妻”培养感情。

培养感情个妹啊！
孙权表示天天急着找宝贝阿瑜都快上火了，老爷子还来添什么乱。翻了个白眼，只能无奈的按下了通话键。

“喂？”

“阿权啊今天晚上我替你约了小节一起去吃饭时间地点已经全部发到你的邮箱里了记得到时候准点去啊就是这样……嘟……嘟……”

……

……

……

绿油油的草原上一千只草泥马在跳草裙舞。

嘴角抽着，孙权的表情有点扭曲。
他该说老爷子真是老当益壮，讲话都不带喘气的吗？
皱了皱眉，这个时候周瑜到底在哪里还没有什么眉目，老爷子虽然已经完全退下去了，但是毕竟掌权多年，又是刚刚退位。还是，不要节外生枝比较好。

叹了口气，孙权侧过身，点开邮箱，打开邮件。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

曹节有些紧张。

一开始得知自己的家族有意和孙氏联姻的时候，曹节的心里是很苦涩的。在家里，曹节虽然是最小的女儿，但从来不是什么受宠的孩子。因为曹节在某些事情上，怎么说呢，比较死脑筋。而且，曹节是那种很乖巧的女孩儿，这样的性子，父亲曹操其实是不太喜欢的。

如果不是家里和孙策的年龄对的上的只有自己，恐怕这件事情也不会落到自己头上。况且，孙曹两家联姻也只是上一辈有这么点意思，最后还不一定能成。

家里的意思，似乎是联姻能不能成功还要看自己，因为孙权虽然年纪轻轻，却已经成为了孙氏实际的掌权人。这就意味着，孙老爷子在孙权的婚事上不再具有绝对的话语权，只能稍稍对孙权暗示他自己的意向，然而最后如何，还是要由孙权来决定的。

然而，在看见孙权的照片的时候，曹节的心猛地落了地。
这个人，她见过的。

说起来也好笑，虽然已经二十一岁了，那天确实是曹节第一次进酒吧。她一个人坐在吧台边，心里面很没底，总觉得自己坐也不是，站也不是，老觉得有人在盯着自己似的。

可是，后来孙权就出现了。

一开始曹节还很紧张，但是孙权真的很健谈，很风趣。笑起来的时候，脸颊上有两个酒涡，俊朗，阳光，又有一点让人心生亲近的孩子气。时间不知不觉就那么过去了，曹节最后看表的时候真的吓了一跳，她本来以为自己肯定会坐不住，最后大概呆不到十分钟就出去了。然而事实上，却已经过了几个小时。

曹节从来没有试过这么晚不回家的，看看孙权，心里有些紧张。
孙权似乎一眼就看出自己想要离开的意图，笑着对自己说。
“要回去了？也好。不过女孩子这么晚了一个人走也不好，是司机送你来的吧？”

“嗯。”
曹节微微点头。

孙权冲她笑笑。
“我送你出门到司机哪儿吧，你一个人太让人不放心。”

后来回到家里之后，曹节都觉得那天晚上的事情像是一个梦一样，美好，又不真实。
可是现在这个人就坐在自己的面前，甚至，很有可能会成为自己的丈夫。

“那个，孙先生有什么喜欢看的电影吗？”
曹节有些踟蹰的张开口，想着自己要大胆一点，不能让孙权觉得自己很闷。
一边问着，心里的小人默默的握起小拳头，对着自己点点头。

孙权愣了一下，随即不知道是想到了什么，嘴角弯起。
“最喜欢的电影啊……那应该是……喜羊羊与灰太狼之虎虎生威。”

咦？

眨眨眼睛，曹节看着孙权露出好看的，有着两个酒涡的笑容，忍不住也微微笑起来。
喜羊羊啊……是满可爱的。

看着孙权，她在心里想着。

是不是，梦也有实现的一天？

第三十六章

每个人的故事　都有一个开始

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

虽然平时不是很关心这个在家里没有什么存在感的小妹，但是这短短的几天里曹丕还是明显的感觉到了曹节的变化。总的来说，似乎变化是向不错的方向发展的。

以前曹丕就一直觉得这个小妹话很少，在家里总是安安静静的，让人觉得，怎么说呢，太乖了。
曹丕这样的家庭里，纵使不希望儿女做的太过，但是该有的气势还是要有的。而曹节给人的感觉太过乖巧，小家碧玉尚可，离大家闺秀还是远了一些。造成这样的原因，追根究底其实是因为曹节的性格太过内向了。

而如今，明显要开朗外向多了的曹节，身上渐渐的展示出了她属于曹家人的一面。从曹操日渐满意的眼神里，可以很明显的看到曹节变化的巨大。

曹丕本来以为曹节会对家族安排的婚姻感到不满的，当然不满归不满，曹丕从来没有认为曹节会敢违抗曹操的意思，只是如今看来，似乎是这场婚事挺满意的。

耸了耸肩，曹丕低下头，继续看手中的杂志。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

坐到阳台上，将装着热牛奶的乳白色瓷杯捧在手心，暖暖的温度传来，敛下眼睑，周瑜叹了口气。
周瑜不明白孙策究竟是怎么想的，又究竟想要做什么。孙策将他带到这里之后，什么也没有说明，在这里过的生活就好像……六年之前。

他们没有再回那个让周瑜觉得窒息的古堡，没有监视着他的人。这里有可以链接网络的电脑，也有可以接收信号的电视。但是周瑜仍然不敢冒险，这些日子周瑜是真的被关的有些怕了。那样见不到人，到处都安安静静的，完完全全与世隔绝的日子。

虽然不知道孙策究竟为什么改变了注意，周瑜还是不想激怒他。这些时间以来的生活，让周瑜明白了一件事情，那就是孙策真的能关着自己一辈子。自己的意愿，想法，感受，都是孙策可以忽视的东西。

嘴唇轻轻的抿了抿，周瑜抬起头看向蔚蓝的天空，眼神有些放空。

孙策静静的站在周瑜身后不远处，身体倚在门上。看着周瑜的背影，脸上的神情淡淡的。过了好一会儿，才撑起身子，向周瑜走去。

注意到孙策的来到，周瑜仰起头，看着孙策慢慢坐到自己身边。孙策伸出手，碰了碰周瑜手中的杯子。
“都凉了。”

周瑜低下头，没有说话，犹豫了一下，将已经冷掉的杯子放到旁边的茶几上。
孙策伸出手，牵住周瑜的左手，放到自己的腿上，左手在下，右手在上，将周瑜的手轻轻的覆住。

周瑜看向孙策，却发现孙策正远远的看向不知道什么地方，好看的眼睛里有着阳光映照出的光点，随着他微微眯起眼的动作，变得更加深邃。

此时的空气里，好像有着难得的沉静。周瑜困惑的看着孙策的侧脸，心里有些恍然的觉得，自己和孙策之间好像已经好久好久，好久好久没有这样平和的，安静的坐在一起了。

没有可以的默然无语，没有静默的剑拔弩张。
就这样，良久良久。

只是天空中的云彩被落暮染的灿烂炫目，孙策才回过头来。看向周瑜的眼神里，有着缱绻，有着……周瑜不能理解的东西。
将周瑜的手执起，孙策低下头，一个轻轻的，温柔的吻落在周瑜的指尖上。

周瑜微微睁大了眼，随即偏过了脸。

没有说话。

看着周瑜的动作，孙策的脸上仍然是淡淡的，让人有些琢磨不清。站起身，孙策的身体微微前倾，轻轻的吻上周瑜的额角。
“饿了吗，我们去吃东西吧。”

敛下眼，周瑜抿了抿唇，点点头。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

事实上，周瑜是第一次出来露天烧烤。
很显然，孙策也是。

“……”
孙策看看手上已经呈现出黑色的不明物体，嘴角抽了抽，看向周瑜，眨眨眼睛。
“……这是意外……”

周瑜没有说话，但是他没能克制住的冲着孙策望过去的死鱼眼，已经清晰的说明了一切。
孙策张了张口，明显被周瑜彻彻底底不信任的表情打击到了。视线转回手上的焦状物体，再看看边上的一堆，不得不苦笑，烧烤什么的真不是一个好主意。

周瑜看着孙策，犹豫了一下，走上前，与其等孙策烤出吃过之后还能呆在人间的东西，还不如自己动手解救自己的胃。拿过食材，放到烤架上。
“我来吧。”

转过身想要拿调味料，才发现孙策仍然站在自己旁边，柔软的双唇擦过孙策的脸颊，周瑜吓了一跳，想要向后退去，却被孙策一把拉住。

抬起头，看见孙策的眼神之后又猛地避开。孙策揽住周瑜的腰身，将周瑜向怀里拉了一点。
“你后面是烤架啊。”
说完，放开了手侧过身走开。

周瑜眼神闪了闪，眨了眨眼睛，装作什么都没有发生的拿起盐和调料。转过身，把手上的瓶瓶罐罐放到手边的桌上，再将烤肉翻面。

努力忽视孙策的视线，周瑜敛着眼睑，撒上最后的调料，周瑜转过头看向孙策。
“好了。”
将烤肉放在盘子里，和叉子一起递给孙策。

孙策愣了一下，笑笑接过，用叉子插起一块烤肉，轻轻吹了吹，放到周瑜唇边。
周瑜眨眨眼，抿了抿唇，最终还是张开口。

随即就愣住了，好看的眉微微皱起，周瑜此时脸上的表情有些奇怪，不知道怎么的转头望向了烤架旁桌子上的盐罐。

？？？

“怎么了？”
孙策看着周瑜，顺着周瑜的眼神看过去，随即不知道是想到了什么，插起一块烤肉送进嘴里。

……

……果然。

孙策看着周瑜，正巧碰上周瑜看过来的眼神。
周瑜捂着嘴，一副吞下去也不是，吐出来也不是的表情。
闭了闭眼，耳边仿佛响起一个熟悉的抱怨声。

这是……糖吧……
你也知道啊……靠……
……要不将就将就？

注意到周瑜的失神，孙策看着周瑜。
“怎么了？”

敛下眼睑，长长的睫毛掩住眼眸中的光亮，周瑜轻轻摇了摇头，什么也没说。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

曹节偷偷看了看旁边的孙权，再将视线移回前方。

孙权脸上的表情淡淡的，很温和。
事实上内心却是相当烦躁，老爷子三天两头打着他的名号约曹节出来。倒不是说孙权讨厌曹节，这样善良干净的女孩儿很难会让人产生厌烦之心。

只是孙权每天要花很多功夫去查周瑜的事情，再加上，孙权很清楚的知道自己和曹节之间是不会有什么的，但是看老爷子揶揄的样子，孙权表示很头大。

曹节四处的打量着，她平时不怎么来庙会这种人挤人的地方的。只是今天不是周末，也不是什么节日，路上的人很少。曹节看着周围小摊点上的工艺品，忽然停住了脚步。

走了两步却发现曹节落在了后面，孙权停下脚步回过头，顺着曹节的眼神望过去，看见一个转进去的街口。

“想去那边？”
孙权看看曹节。

曹节看向孙权，点点头。
“嗯。”

两个人并肩向转角走去，到了才发现里面似乎是动物市场。
曹节的视线一下子就落到了一家店里的一个白白的，毛茸茸的团子上。走进店里在笼子旁边停下，曹节微微弯下腰，伸出手指轻轻的戳了戳。兔子小小的耳朵动了动，向里面缩了缩。

孙权跟在曹节后面走进来，看见小兔子，眼神不由自主的软了下来。
曹节一回头，就看见孙权温柔到能掐出水来的眼神，心里猛地一颤，回过头看看缩成一个小团团的兔子。
“你喜欢小动物吗？”

孙权回过神来，听见曹节的话，微微笑了笑。
“是啊……”
不知是想到了什么，眼神变得更加温柔。
“尤其是兔子……我家里就有一只。”

“哎？你有养兔子？”
曹节睁大了眼睛看着孙权，她真是没有想到过孙策有养兔子。脑海里不禁浮现出孙权抱着小兔子，脸上露出阳光的，孩子气的笑容的样子，不禁也微笑起来。

“是啊，因为……”

“but if i let you go i will never know what my life would be…”
孙权的手机忽然响起，打断了他的话。对曹节抱歉的笑笑，转过身拿出手机。
“喂？”

Benjamin将车停在路边，看着眼前像是绵延不尽的路，微微挑起眉。
“最新查到孙策有两幢位置非常偏的别墅，我怀疑，周瑜可能就在其中之一里。”

“非常偏？有多偏？”
孙权皱着眉，俊朗的脸上没有表情。

“啊……怎么说呢……我在从市区通往其中一幢的路上。已经快四个小时没看见半个人了……连只鸟都没有你能想像吗？而且貌似这样偏远得堪比山区的别墅孙策有不少……他真不是变态吧……我很怀疑这真没有开出法国边境吗……”
Benjamin抬起没有拿着手机的手，抓了抓头发。
“反正，目前能查到的资料我已经发到你电脑上了。”

“知道了。”
孙权挂断电话，回头看着曹节。
“我公司里有点事情，要不，今天我先送你回家好吗？”

曹节愣了一下，然后点了点头。
“嗯，好的。”

第三十七章

以父之名
埋葬的我的过去

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

人类陷在罪里，最终必然死亡。
耶稣为我们的罪钉十字架作了赎罪祭，让信他的人，罪得赦免，灵魂得救，得永生。将我们从死亡中挽回。
他说：我就是道路，真理，生命，若不籍我，没人能到父那里去。
“神爱世人，甚至将他的独生儿子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。”

什么样的罪，可以被赦免？什么样的罪，连神都不能原谅？

被钉在十字架上的耶稣，脸上仍然带着悲悯的神情。周瑜微微的抬着头，看着眼前的雕像。却被孙策握住手，回头看向孙策，被动的被牵着向大门走去，离开昏暗的空间。

从教堂里出来，宽广的广场上微微蹦跳的鸽子，给空旷的广场平添了一分生气。
十月初的法国，气温终于降了下来，不过再怎么样也不会想中国一样气温跳崖般的骤降。
坐在广场边缘的黑色长椅上，被孙策牵着手上传来暖暖的温度，孙策和周瑜静静的坐着。

街头艺人拉着小提琴，悠扬的琴声在空中飘扬，交织着不知是从什么地方遥遥传来的颂歌。牵着手的情侣奔跑着惊起地上的鸽子。不远处的花坛边上，一位画师放着一地的工具，坐在小巧的板凳上执着沾满颜料的画笔。

周瑜有些失神，眼睛看着眼前的画面，心里却是说不出的恍惚。孙策忽然转过头来看了看周瑜，轻轻笑了笑，在周瑜不明所以的眼神中，起身向正在拉小提琴的街头艺人走去。

和对方说了几句话之后，街头艺人似乎略微有些惊讶，然后转过头来冲仍坐在长凳上的周瑜笑了笑。

孙策小跑着回到身边，对上周瑜疑问的眼神，却什么都没有解释。
下一秒，广场上响起熟悉的旋律。

这首曲子是周瑜很熟悉的。
《沉思》。

周瑜猛地看向孙策，又在下一刻急匆匆的移开眼。心里混杂着的，不知道是什么感觉。

圣僧愿匍匐在爱情的脚下成为罪人，因为他遇见了戴伊思。
正如，我遇见了你。

低下头，周瑜抿了抿唇，慢慢的开口。
“我累了……我们回去吧……”
说完又有些后悔，不知道自己的话是不是又触动到了孙策的神经。

抬起头，却看见孙策温柔的看着他，伸出手将他颊边的头发执起，卡到耳后。
“……好。”

周瑜站起来，刚一转身，就见到刚才在不远处作画的画师走到他面前。那个画师对他说着什么，但是周瑜是真心听不懂，反射性的看向孙策。

孙策显然是听懂的，只是不知道画师说了什么，让孙策露出了微微惊讶的神情。
然后又笑了笑，那样的笑容里，竟有点孩子气。孙策转过头来，冲周瑜眨眨眼，拉起周瑜的手，跟在画师后面向前走。

在花坛边停下，转过头来，周瑜愣住了。
那张墨迹未干的油画里，一个身材修长的男子静静的坐在黑色的长椅上，温和却清冷的气质，脸上淡淡的神情，衬上整幅画面有些偏素的基调，显得异常的寂寞孤清。

周瑜有些紧张的看了孙策一眼，却发现孙策的视线一直落在眼前的画面上，眼神里没有怒意，没有恼火，唯有温柔。他的嘴角微微的弯起，侧过头对画师不知道说了什么。画师看了看周瑜，也不知问了什么，孙策点了点头。

虽然不知道他们究竟说了什么，但是法语的再见，周瑜还是听得懂的。
被孙策牵起手，周瑜看着孙策的背影，却也只是看着。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

快要十月了。
开着窗子站在窗口，气温早就已经降了下来，吹到面上的风冷冽着夹杂着疼痛。
握着茶杯，孙权心里没有来的一阵烦躁，五个月了，周瑜离开身边已经五个月了，目前的调查进展却还是很慢。

阿瑜。

孙权抬起头看向远边灰暗阴沉的天空，眼神有些放空。
我很害怕，你知道吗？我真的很害怕。
怕你动摇，怕你原谅，怕你再次回到孙策身边。

爱情的天平，其实是很容易倾斜的。孙策和周瑜之间拥有太多太多的过去了，所以时间过的越是久，孙权的心里就越是不安。不是他不相信周瑜，只是越爱就越是在乎，就越是不能自制的想东想西。

而且，时至今日，孙权仍然不能肯定自己在周瑜心里的分量究竟有多少？要说周瑜对孙策真的一点点感觉都没有了，孙权并不想自欺欺人。

心里蛰伏着的想法，随着时间的拉长渐渐的冒出头，又被孙权一次次狠狠的压下。
孙权有时候会忍不住想，要是自己最终终于找到周瑜了，可是他却回到了孙策的身边，自己要怎么做？

光是想到这个可能，孙权都有些控制不了自己身上的戾气。
孙权低下头，看着手中茶杯里已经完全凉掉的水，轻轻的摇晃，平静的水面因为孙权的动作而晃动。
明明看上去很轻柔的动作，细细看去却发现，孙权抓着杯身的手之间，正泛着白色。

昭示着，主人用的力道之大。

“but if i let you go i will never know what my life would be…”
身后桌面上的手机响起，孙权转身，放下手中的水杯，拿起手机。
“喂？”

Benjamin带着点慵懒不羁的强调在耳边响起。
“Jaco，这么长时间不见，有没有对我相思入骨啊～”

嘴角一撇，即使知道Benjamin看不见，孙权还是忍不住翻了个白眼。
“滚！”

听见孙权还不留情的回话，Benjamin装似伤心的抽风，手上摇晃着酒杯。
“亲爱的，你真让我伤感啊伤感……”
在孙权发飙之前，Benjamin的语调忽然一转。
“你之前不是让我调查周瑜的事情吗？”

“嗯？”
孙权微微眯起眼睛。

其实以前孙权就调查过周瑜，那份调查真要说起来，事实上已经是很细致了，细致到就连孙策和周瑜的事情都已经翻出来了。但是对于现在心里不安的孙权来说，不够，远远不够。
所以他才会让Benjamin帮他再去查，能查到多少是多少，孙权需要做一些什么来让自己的心沉静下来，不要这么失控。

实际上孙权并没有真的指望Benjamin能再查出来什么东西，一些鸡毛蒜皮的事情被翻了出来也没有什么意义。只是，能让Benjamin特意打电话给自己的事情……
孙权是真的有些好奇。

“你给我的资料上好像没提到过……周瑜有什么很熟的朋友吧？”

孙权眉头轻轻的皱起。
“是啊。”
在孙权的记忆里，周瑜在大学毕业之前还有几个关系不错的朋友，毕了业之后差不多就断了联系。要说还比较熟的，只有吕蒙和鲁肃，不过吕蒙只是关系好的学弟，鲁肃也不过是君子之交。

“我查到……四年之前周瑜有将近一年曾经频繁的给一个特定的邮箱发邮件，之后忽然有一天就不再发了……而直到前一段时间，差不多是孙策回国之后不久开始，又开始给那个邮箱发送邮件。”

“邮箱？”
孙权伸出手揉揉额角，他觉得自己的脑子有一点乱，四年之前的事情也就罢了，可是被孙策带走之前的话……他完全不知道这件事情。

Benjamin的手指移动着鼠标，一条条记录向下。
“事实上……几乎每天都有……好几封。”

“……”

“……谁？”

Benjamin的视线移向收信人的那一栏，一条条，一页页的翻下去。
从头至尾，都只有两个字。

“郭嘉。”

第三十八章

鸢尾花的勋章
微微反光

有时候
你并不真的了解自己以为了解的人

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

郭嘉。

这个名字孙权是知道的。在一开始调查周瑜的时候，孙权就知道周瑜曾经有一个十来岁的时候就认识的，关系很好的哥们儿。只是后来郭嘉似乎是出了国，和周瑜之间再没有联系。所以孙权也没有细细去查，当初他想要知道的只是周瑜的事情，只是周瑜身边的这些同学，学弟，朋友什么的，除了那时候还有联络的几个，其他的孙权并没有很仔细的调查。

主要是因为周瑜的交友圈真的是太小，也太简单了。

可是听Benjamin这么一说，孙权忽然觉得周瑜的资料里有一些奇怪的地方，事实上一直以来孙权都有一种违和感，仔细回想周瑜的事情的话……

周瑜在十八岁认识孙策，在十九岁和孙策……二十二岁毕业之后一直和孙策在一起，二十四岁的时候和孙策分手，二十五岁……

孙权的思绪忽然顿住，似乎，就是这里……
周瑜二十五岁到二十六岁两年是呆在英国的，当时资料上面写得是公司委派出国。但是那之后，周瑜忽然就回了国，从原本的公司辞了职，要知道那个时候周瑜已经是副总经理了。辞职也就罢了，只是后来莫名其妙的跳槽到当时名不见经传的小公司，去的还是基层里最难升职的部门。

资料里显示出来的周瑜的性格也好，做事风格也罢，好像就是从那里开始，一下子就变了。

孙权以前一直都觉得周瑜在上大学的时候，他参加的活动，他的实习，他的种种种种，都显示出的周瑜应该是……怎么说呢……做事很有魄力，性格很强的人，在某些时候，甚至有些一步都不肯退让的味道。说周瑜温柔，那也是在生活上，而那样的温柔事实上并不具有后来的那种柔软。

孙权认识周瑜的时候，明显的感觉到周瑜的性格有一些……弱势。
那样的温柔的样子，默然不语的样子，从平静的眉眼到淡然的动作，都精致到了有些脆弱。很多时候，周瑜的人就和他站在窗边吹风的时候给人的感觉一样，苍白到让孙权连抱着他的时候都不敢太用力，总担心会一不小心就把他弄伤了。

本来，孙权一直以为这些变化是因为孙策。
只是……现在看来，事情似乎并不像他想的那么简单。他一直以来觉得违和的地方就是这里。

仅仅是孙策的离开，就能给周瑜的打击大到性子都变了吗？
要知道，一个人的棱角不是那么容易磨平的。而周瑜确实是在二十六岁那一年，仿佛忽然被磨平了性子，所有的梦想，志向，好像都与他无关了。

“Benjamin，阿瑜的下落我来处理吧……你……帮我……查一查郭嘉这个人……我想知道，他在所有的事情里面，到底扮演了什么角色。”
孙权仰起头，眯起眼看向天空。
不知道为什么，他总觉得，郭嘉的事情。

很重要。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

醒醒，醒醒啊！

谁？
感觉到有人在推自己，周瑜艰难的睁开眼睛，眼前的阳光很烈，很刺眼，耳边传来夏天独有的，蝉噪的喧嚣声。

一张年轻的笑嘻嘻的脸放大的出现在面前。

喂喂，再不起来下午的课就要迟到啦！

课？可是，我不是已经……
手被男孩儿拉住，两只紧握的手小小的，周瑜从地上起来，被牵住的手紧紧的握在男孩儿的手里，紧到周瑜甩不开。

周瑜看向前方，眼前是一片白茫茫。
去哪儿啊？这里不是学校啊……

男孩儿握住自己手忽然松开，周瑜看过去，男孩儿已经消失不见。

阿瑜……
身后传来呼喊，手臂被猛地拉住，周瑜转过头。

面色苍白的成年男子看着自己，宽大的白色睡衣让他整个人看起来空荡荡的，眼神直直的盯着自己，里面是空茫茫的一片，脸上没有表情，瘦到骨节突出的手紧紧的抓着手臂。

阿瑜……

“……！”

周瑜猛地从床上做起来，大口大口的喘着气，眼睛大大的睁着，眨了眨眼，才发现自己正睡在床上。抬起手覆上额头，触到一片冰凉，身上黏黏的，满是冷汗。

周瑜靠到身后的靠背上，视线落到昏暗的天花板上，闭上眼睛，抬起手盖住自己的脸。
双膝弯起，手放下来抱住膝盖，周瑜将脸埋进双腿前。

外面的天空里一片昏暗，没有星星，没有月亮，被乌云遮盖的一切，昭示着明天不会是个好天气。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

时钟的秒针急促的走着，发出滴滴答答的声音，在静默的房间里格外明显。昏暗的房间里，只有天空里阴沉的深蓝，照进浓稠的沉闷。

乳白色大理石的桌面上放着一个玻璃杯，里面乘着只到一半的白开水，平静的水面没有一丝波动。
玻璃杯的杯底压住了一张已经泛黄的，边角磨损翘起的老照片。

一只手轻轻的推开玻璃杯，杯底在大理石的桌面上磨蹭，发出刺耳的声音。
另一只手拿着照片的右下角，将它拿起。

那是两个靠在一起坐在地上的男孩儿。白色的短袖衬衫，一个人的手臂搭在另一个的肩膀上，青春洋溢，又带着一份青涩。

在老旧的照片里，放肆张扬的笑着。


第三十九章

一个人平静的面孔下
究竟，可以隐藏多少东西

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

飞机划过天空，从窗边的位置，可以看见外面被阳光映出彩色的云层。
周瑜微微侧过头，窗子的镜面上隐隐的映照出周瑜的面容，微微敛下的眼睑，遮住眼中的光彩。

孙策看向周瑜，心里莫名的有种奇怪的不舒服的感觉。
不知道为什么，心头不断的涌起一种强烈的感觉，不能带周瑜去英国。
抬起手，将手肘撑在扶椅上，手覆上额角。眨眨眼，心里想着要不下了飞机之后休息一下，换去别的地方好了。

这样子的念头在心里缭绕，一直到他们下了飞机到达酒店。
牵着周瑜的手，打开门走进去，周瑜脸上的表情淡淡的。孙策恍然的想起，周瑜并不喜欢酒店，尤其不喜欢总统套房这样到处都透着奢靡的装潢。

看周瑜站在窗口，修长的身影映衬在巨大的玻璃上，从孙策的角度看过去，外面闪烁的灯光此时成为衬托他的背景。
向前走去，伸出手环住周瑜，将下巴轻轻的磕在周瑜的肩上。

周瑜没有抵抗，好看的眼眸直直的看着窗外，灯光映照进他的眼里。
“……孙策……”

孙策将手臂环紧，这还是这么长时间以来第一次，周瑜没有对他的亲近表示出排斥。
“……嗯？”

周瑜微微抬起头，微微侧过头，眼睑敛下，细密的睫毛将眼中的神色遮掩。
“我们明天……去看大本钟好吗？”

孙策看着周瑜的侧脸，外面的光线刻画出光亮的线条，孙策轻轻靠前，吻上周瑜的唇。
闭上的双眼，没有看见周瑜眼中莫名的神色，以及扶在玻璃窗上的，泛着苍白的指尖。

周瑜没有躲开。

很久以后，孙策回想起当时的时候，都会忍不住想，如果自己那时坚持自己在飞机上时的想法，第二天就带着周瑜离开了伦敦，结局……有没有可能不一样。

树木的枝叶凋零，只剩下光秃秃的树杈在路边扭曲着昭示着生命泯灭的丑陋。钟声响起，却仿佛是从很遥远，很遥远的地方传来。

周瑜闭上眼睛，耳边响起的是一个快要被记忆的洪流淹没的声音。

“我一直不明白一个钟而已，好吧，就算它很大样子也很华丽，不过，你真的有必要把我拖起来就为了看个钟吗？我可是病号！病号！”

孙策牵起周瑜的手。
“阿瑜？”

周瑜睁开眼，侧过头来看看孙策，微微低下头，又转过头来将视线移回入口。
“我们进去吧。”

孙策看看周瑜，见周瑜只是看着前方。
“……嗯。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

孙权看着手上的报告脸上的神色淡然，但是将纸张捏的发皱的指尖说明了他的情绪并不像看上去那样平稳。

将报告拍到桌上，双手撑在桌面上，嘴角勾起，露出的笑容里却分明有着戾气。
不愧是孙策，真不愧是孙策！

顾摆疑阵。
Benjamin调查到的资料显示，孙策的房产里，可以用来关人并且防备的很严实的其实有十来所。孙权花了大把的时间一个又一个的过过去，这样的仔细，这样的地毯式搜索，就是为了防止有什么遗漏。

好不容易摸到一间很有嫌疑的古堡，然而却发现早在一个月以前孙策就已经带着周瑜离开了。因为古堡的周围监视严密，谁想里面居然是空的，孙策用这个破房子，拖着孙权做了一个月的无用功，而这一个月的时间，让周瑜的下落变得更加难找了。

时间越长，对孙权就越是不利。
胸口起伏着，孙权死死的盯着眼前的桌面。闭了闭眼睛，现在唯一能让孙权觉得好受一点的就是周瑜应该还没有原谅孙策，否则孙策没有必要还这么藏着周瑜。

只是，这份不原谅究竟能坚持多久？
孙权真的不敢去赌。

衣不如新，人不如旧。
孙权和孙策相比之下最大的弱势就是时间。孙权认识周瑜的时间比孙策短了太多，而感情这种东西，却是能被时间一遍又一遍的沉淀的。

回忆，纪念，过去。
根植在记忆之中。

是人的力量没有办法抹杀的东西。

看了看手表，孙权抿了抿唇，叹了口气。打开抽屉将报告放进去，转身走出办公室。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

曹节觉得自己真是太逊了。
好不容易可以和孙权一起出来看电影，自己也不知道脑子里面哪根筋搭错了，竟然选了一步动画片。

就算孙权说最喜欢的电影是喜羊羊的，自己也不应该就这么出来看动画片嘛。
曹节在心里抱着头懊恼着，表面上却只能强装作淡定的样子。话已经说出口了，孙权也已经买好票了，只能进去看了。

笨曹节！

似乎没有注意到曹节的懊恼，孙权走进影厅，找到座位后坐下来。
曹节偷偷看了看孙权，见他脸上并没有什么不对的神色，心里偷偷松了一口气。
走孙权旁边坐下，将包包放到腿上，视线移到大屏幕上安静的等待开场。

很多情侣经常到电影院去，但是事实上并不是去看电影的。要知道黑灯瞎火是关系进一步发展的好环境，实际上，如果现在旁边坐的人是周瑜，孙权绝对不会这么静静的坐着看着无聊的电影的。

看见屏幕上出现一个大大的END的时候，孙权只觉得大大的松了一口气。
向旁边望去，看着曹节的侧脸，孙权暗暗皱了皱眉。

看来，要想办法打消掉老爷子的念头才行了。

第四十章

什么是错的。
什么是对的。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜对于白金汉宫的印象其实已经不太清晰了，事实上，他对整个伦敦的印象都已经不太清晰。刻意的遗忘，有时候比时间的消磨还要厉害得多。

站在马路的对面，周瑜微微的笑了出来。

孙策站在周瑜旁边，看了看他。
“怎么了？”

周瑜的视线没有看向孙策，仍然静静的看着远处。
“我在想……士兵王家风范的动作和军乐队的表演，是不是总约等于不停闪光的快门……”

听见周瑜的话，孙策眨眨眼睛，有点不明白他在说什么。

没有看向孙策，周瑜向前走去

十一月的伦敦有着令万物都显得寂寥的气息，石板路，古旧的小巷，光秃的枝桠，以灰白为基调的一切。

伦敦最好的观光季节其实并不是这个时候。

三月风，四月雨，带来五月的花。
周瑜记得，有个一天到晚病怏怏的家伙曾经说过，那个时候的伦敦开满了玫瑰，那样的样子，才是真正的伦敦。

五月。
那个季节，在记忆之中有着太多画面。
伦敦。
这个地方，写满了他想要遗忘，又舍不得遗忘的……悔恨。

In every crowded room，
In every lonely bar，
Or on a busy street．

I see you everywhere．

郭嘉……

周瑜慢慢的。
闭上眼。

……
回到酒店之后，孙策接了一通电话之后就出去了。

周瑜静静的看着孙策走出去，走到电脑前，坐下。
打开电脑。
从古堡中出来之后，这还是周瑜第一次去碰电脑。

轻轻的点开网页，页面上是密密麻麻的英文。鼠标移动，确认打印。打开抽屉，拿出包装完好的A4纸包，撕开外口，抽出白色的纸张，轻轻的放到打印机上。

在机器运作的”嗡嗡”声响中，白色的纸张被静静的吞进，染上五彩的图案之后又轻轻的吐出。

周瑜拿起打印好的纸张，慢慢的走到窗边坐下，将窗子微微打开，冰冷的风吹进房间里。即使空调开着，也没有用。
视线落到手上的纸页上，已经冰凉的手指轻轻的，慢慢的，翻过手上的纸页。

孙策进来的时候，就看见那样静静坐着的周瑜。他脸上的神情淡淡的，却又仿佛隐隐的，有着一丝温和。

房间里面很冷，看见打开着的窗子，孙策轻轻的开口，语调很温柔。
“……阿瑜。”
看到周瑜手上拿着纸张，不留痕迹的皱了皱眉。
“……看东西怎么也不开灯？”

听见声音，周瑜抬起头。今天的天气并不很好，天空是白茫茫的一片，又带着丝丝的压抑。周瑜身后是窗外白色的天空，房间里面没有开灯，从孙策角度看过去，周瑜所在的位置正好背着阳光。

周瑜看着孙策，睁着的眼睛里却有着莫名的光彩，那样的眼神里，有一些孙策无法理解的东西。

孙策眨了眨眼睛，周瑜已经敛下了眼睑，刚才的一幕浮光掠影，仿佛只是孙策的错觉。
走到周瑜身边，孙策伸出手将窗子轻轻的合上。转过头来看向周瑜，周瑜的手上还拿着纸页没有放下，微微扫了一眼，孙策忍不住笑出声来。
“童话？”

周瑜抬起头看向孙策，又低下头，嘴角弯起，轻轻的笑笑，没有说话。

孙策弯下身，拉住周瑜的手。
“出去吃一点东西吧……”

点点头，周瑜将手上薄薄的纸放到旁边的桌子上，扶着椅子的扶手站起身，跟在孙策身后走出房门。
门随着“咔”的一声轻轻地合上。

桌上的纸页静静的平躺着。
昏黄的画面上，十只白色的兔子牵着手围在一起。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

输入完最后一个字符，鼠标停留在发送的按键上，却迟迟没有点下。
叹了口气，Benjamin松开握着鼠标的手，揉了揉有点发疼的额角。

这个世界上的每个人都有很多的秘密，即使是看上去最最简单的人。
只是Benjamin真的没有想到，周瑜的事情原来这么诡异。

调查郭嘉的事情进展的并不是很顺利。郭嘉事实上比周瑜还要小一点，他的父母很早就已经去世了，那个时候郭嘉才只有十岁。也是因为这样，郭嘉才会寄住到周瑜家住的那个军区大院去。

那一年，周瑜十一岁。周瑜的父亲也才过世一年，可能就是因为这样，郭嘉和周瑜的关系刚开始就要比其他人好很多。

郭嘉的性子比较奇怪，似乎身体很不好，朋友也很少。真要说起来，除了周瑜之外，目前为止Benjamin还没能找出什么和郭嘉相熟的人，也就是因此郭嘉的事情才格外的难查。

Benjamin看着眼前屏幕上写着的已经查到的事情。皱了皱眉头，犹豫了一下，还是决定不要发邮件了，直接打电话给孙权比较好。

“喂？Jaco?”

孙权一手拿着手机，另一只手将桌上的杯子移到自己面前放好，再拿起水茶壶倒水。
“嗯哼？”

“有一件事情……我想你应该会想要知道。”
Benjamin顿了顿，抿了抿唇。
“郭嘉……当初不是一毕业就出国了吗？他去的……就是英国。”

孙权倒水的动作猛地一顿，没有说话。

身体向后靠上椅背，Benjamin继续开口。
“另外，我去周瑜之前呆的公司查过。当初周瑜的调职，似乎……并不是公司的分配，本来应该是要派别的人去英国的，是周瑜……主动提出来替了那个人。“

孙权的眼眸暗了暗，脸上的表情淡淡的，不知道在想什么。看水面到达合适的高度后，放下手中的水壶，半晌，才慢慢的吐出一句。
“……是吗……”

Benjamin有些迟疑的开口。
“Jaco……你是不是……怀疑周瑜跟郭嘉……”

“Benjamin！”
孙权闭了闭眼，视线落在面前杯中，平静无波的水面上。
“这件事……”

“……继续查……”

挂断电话，孙权拿起刚才放在手边的茶壶，微微倾斜，水从壶口滑落，掉进杯子里，水面升高。

直至，满出杯沿。

第四十一章 

是谁杀了知更鸟？ 
是我，还是……我们？

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

“叮咚叮咚。” 
孙权走到门口打开门，看见眼前的男人的时候愣了愣，才忽然回想起来这是周瑜的大学同学。冲鲁肃笑笑，将鲁肃请进门。 

鲁肃坐在桌边，笑着接过孙权递过来的水杯。将杯子放到桌面上，抬起头看向孙权。 
“我来……其实也没什么事。就是这段时间一直联系不上阿瑜……不知道……” 

孙权端起水杯，小小喝了一口，对鲁肃笑笑。 
“阿瑜他因为工作出国了……这次案子比较麻烦，时间会久一点。” 

“这样啊……” 
鲁肃点了点头。 
“我说呢，之前cosplay的活动，阿瑜不是没有留地址吗？他们就把拍成的东西里，要给阿瑜的那份寄到我这里来了。” 
说着，鲁肃把一片光盘放到桌上推到孙权面前。 

“话说回来，这次又是去法国？阿瑜的法语可真不怎么样啊……” 
鲁肃笑着，端起水杯喝了一口水。 

孙权拿起光盘，听见鲁肃的话，眼里猛地闪过一道光，似乎很不经意的开口。 
“不是法国啊，这次去的是英国。” 
说完这句话，抬起眼看着鲁肃。 

“……” 

虽然很快就恢复了正常，但是孙权还是敏锐的捕捉到了。 
某一个瞬间，鲁肃僵住的动作，以及脸上一闪而过的。 

不自然。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

手指轻轻的翻动手里的纸张，眉头渐渐的皱起。慢慢的将手上的纸张轻轻的拢齐，孙策抬起头，看向周瑜的房间。 

…… 

坐在窗子边上的人低着头，嘴里哼着不知名的歌曲，手上的书本被一页一页翻过。纤细过分的身影，苍白到没有一丝血色的皮肤。 
整个房间布置的基调莫名有种灰暗的味道，洁白的窗帘被风吹起，打到一片空白的墙上。 
书架上的书本静默的平躺，钟表的秒针急促的走动，发出嗒嗒的声响，显得格格不入。 

周瑜推门走进房间，坐在窗边的人似乎听见了声响，哼着的歌曲停了下来。 
没有说话，没有回头。 
轻轻的走到那个人身后，周瑜伸出手，搭到那人摸不出一丝柔软感觉的肩膀上。 
“……这样会感冒的……” 

郭嘉抬起头，看向周瑜，明亮的眼神与苍白的脸色形成鲜明的对比。眨了眨眼睛，又低下头，将书放到桌面上，站了起来，走出书房。 

周瑜看着郭嘉的背影，视线移到桌面上，拿起桌上的书，视线移动到郭嘉刚刚看着的文字。 

    Who killed Cock Robin?　谁杀了知更鸟？ 
　　I, said the Sparrow,　是我，麻雀说， 
　　With my bow and arrow,　用我的弓和箭， 
　　I killed Cock Robin.　我杀了知更鸟。 
　　 
　　Who saw him die?　谁看见他死去？ 
　　I, said the Fly.　是我，苍蝇说， 
　　With my little eye,　用我的小眼睛， 
　　I saw him die.　我看见他死去。 

    Who caught his blood?　谁取走他的血？ 
　　I, said the Fish,　是我，鱼说， 
　　With my little dish,　用我的小碟子， 
　　I caught his blood.　我取走他的血。 
　 
　　Who'll make his shroud?　谁为他做寿衣？ 
　　I, said the Beetle,　是我，甲虫说， 
　　With my thread and needle,　用我的针和线， 
　　I'll make the shroud.　我会来做寿衣。 
　　　　 
　　Who'll dig his grave?　谁来挖坟墓？ 
　　I, said the Owl,　是我，猫头鹰说， 
　　With my pick and shovel,　用我的凿子铲子， 
　　I'll dig his grave.　我会来挖坟墓。 
　　　 
　　Who'll be the person?　谁来当牧师？ 
　　I, said the Rook,　乌鸦说，是我， 
　　With my little book,　用我的小本子， 
　　I'll be the parson.　我会来做牧师。 
　　 
    Who'll be the clerk?　谁来当执事？ 
　　I, said the Lark,　是我，云雀说， 
　　If it's not in the dark,　只要不在夜晚， 
　　I'll be the clerk.　我就会当执事。 
　　　　 
　　Who'll carry the link?　谁来拿火炬？ 
　　I, said the Linnet,　红雀说，是我， 
　　I'll fetch it in a minute,　我立刻把它拿来。 
　　I'll carry the link.　我将会拿火炬。 

　　Who'll be chief mourner?　谁来当主祭？ 
　　I, said the Dove,　是我，鸽子说， 
　　I mourn for my love,　我要哀悼挚爱， 
　　I'll be chief mourner.　我将会当主祭。 
　　 
　　Who'll carry the coffin?　谁来抬棺？ 
　　I, said the Kite,　是我，鸢说， 
　　If it's not through the night,　如果不走夜路， 
　　I'll carry the coffin.　我就会来抬棺。 

    Who'll bear the pall?　谁来扶棺？ 
　　We, said the Wren,　是我们，鹪鹩说， 
　　Both the cock and the hen,　还有公鸡和母鸡， 
　　We'll bear the pall.　我们会来扶棺。 
　　Who'll sing a psalm?　谁来唱赞美诗？ 
　　I, said the Thrush,　画眉说，是我， 
　　As she sat on a bush,　她站在灌木丛上， 
　　I'll sing a psalm.　我将唱赞美诗。　 
　　 
    Who'll toll the bell?　谁来敲丧钟？ 
　　I, said the Bull,　是我，牛说， 
　　Because I can pull,　因为我能拉牦。 
　　 
　　So Cock Robin, farewell.　所以，再会了，知更鸟。 
　　All the birds of the air　空中所有的鸟， 
　　Fell a-sighing and a-sobbing,　全都叹息哭泣， 
　　When they heard the bell toll　当他们听见丧钟， 
　　For poor Cock Robin.　为可怜的知更鸟响起。　 
　　　 
    NOTICE　启事 
　　To all it concerns,　通告所有关系人， 
　　This notice apprises,　这则启事通知， 
　　The Sparrow's for trial,　下回鸟儿法庭， 
　　At next bird assizes.　将要审判麻雀。 

…… 

眼神微微的闪烁，周瑜放下书本，抿了抿唇，转过身却被吓了一跳，手上的书“啪”的一声掉到地上。 
不知道什么时候，郭嘉回到书房，静静的站在他身后，平静的眼眸里映照着周瑜的脸庞。见周瑜手上的书调低，郭嘉的视线向下看去，又移回周瑜的脸庞上，慢慢的开口。 
“……这样会感冒的……” 

“……” 
抿了抿唇没有回话，弯下腰，周瑜捡起掉落到地面上的书本没有说话，侧过身将书本合上放到桌面上。视线转回来，牵起郭嘉的手，走到门口。 
周瑜微微转过身，握住门把，慢慢的将门合上。 
关上门的瞬间，视线仿佛是不经意的，扫过桌面上静静平躺的书本。 

…… 

周瑜坐在床上，手中还抓着之前打印的东西，那样轻轻的力道，仿佛纸张随时都会从他手上飘落。眼睛看向窗外，外面是一片空白的天空，除了白色，什么也看不到。 

一扇薄薄的门外，孙策的视线还没有移开。他知道周瑜用电脑打过东西，虽然画面上充满了卡通图案，但是那时浮光掠影的一眼，他分明看见了一行字——Who killed Cock Robin。 

《鹅妈妈童谣》。 

用孩童般天真的语言，描写着残酷，黑暗，血腥。 

孙策将身体的重心向后移，靠到椅背上，视线移回手中的纸页。 
他不明白，周瑜为什么会看这种东西。以他对周瑜的了解，他不该是喜欢这种充斥着黑色的东西的人。 

但是，如果不是因为喜欢。周瑜又为什么，要特意去打印这个东西出来呢…… 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

孙权看着有些拘谨，又忍不住用余光到处看看的曹节，心里没由来的一阵厌烦。 
本来只是想应付一下老爷子，但是到自己的家里来什么的，未免也太过了。 
想到老爷子也不跟自己说一声就派了车把曹节接到这里说是来玩儿，孙权眼里的温度不禁降了下来。 

这个地方是孙权和周瑜的家，孙权不喜欢有陌生人来这里。 
只是，看着眼前眨着大大的眼睛的女孩儿，心里叹了口气。 
算了算了，曹节这样像是妹妹一样的女孩儿，还真是让人生不起气来。 

“想喝什么？” 
孙权一边问着，一边站起身。 

“哎？” 
因为孙权的突然发话，曹节愣了一下。 
“嗯……果汁……” 

孙权点点头，转身朝厨房走去。 

看着孙权的背影，曹节抿抿唇，将双手撑到身体两边的沙发上，房间里开了空调很暖和，才一会儿，玻璃上已经起了一层雾，遮掩住外面的景色。 

孙权端着果汁走进来，将杯子递给曹节。 

接过杯子，曹节看向孙权。 
“那个……我记得你之前说过你有养兔子的。嗯……我能看看吗？” 

孙权愣了一下，嘴角弯起。笑着点点头。 
“你等我一下。” 
转身上了楼梯。 

曹节的视线顺着孙权的身影向楼上望去，过了一会儿才意识到自己在干什么，忍不住拍拍自己的脸颊，觉得耳根有点发烫。 

孙权轻轻的抱着小兔子走到曹节旁边，将白白的毛茸茸的一团小心的放到曹节怀里。 
曹节看着怀里缩着身子却又忍不住动来动去的一小团，伸出一只手指，轻轻的戳了戳，脸上浮现甜甜的笑容。 
“我之前真是没想到孙先生会养兔子呢！” 

孙权看着曹节怀里的小兔子，眼神柔和。 
“不是我养的，它是我的恋人的。” 

…… 

曹节的动作顿住。 

恋人？ 

有点慌乱的眨了眨眼睛，曹节有些勉强的笑笑。 
“孙先生有喜欢的人的啊？她一定是个很温柔的人吧……” 

孙权似乎没有注意到曹节的不对劲，视线仍然落在兔子小小的身子上。 
“啊，是啊。他……很温柔。” 

曹节看向孙权，此时的他，嘴角扬起好看的弧度，脸上仍然有着曹节最喜欢的两个酒涡，因为想起了某个人而微微弯起的眼睛里，有着能够融化寒冬的温柔。 

我从来没有想过，有一天自己会喜欢上一个人。 
就像我从来没有想过，那个人会已经喜欢上另一个人。 

曹节回到家里的时候，家里还没有人。 
爸爸出国和投资商谈续约的事了，妈妈今晚有酒会要参加，二哥有聚会，三哥四哥肯定又去泡吧了。冲管家微微点头，曹节上了楼进了自己的房间。 

关上门，把包包放到桌子上，走到床边，将自己的身体摔倒柔软的床上，重量让身体陷进被子里。 

看着空白一片的天花板，曹节眨眨眼睛。 
慢慢的，眼泪却还是不听话的从眼角滑下来。 

同学会结束后，曹丕表示对KTV什么的一点兴趣也没有，跟别人打了招呼之后就走了。班长表示，其实是曹丕的气场太强大，没有敢反驳啊我去…… 

曹丕进了门，看了看鞋柜里的鞋子，就知道家里果然又只有小妹在。 
换上拖鞋，走上楼，自己身上的酒味让曹丕有些受不了。 

路过曹节的房间的时候，却猛地停住了脚步。耳边传来的，是压抑却清晰的抽泣声。 

微微愣怔住，曹丕的视线转向紧紧关着的门。 
第一次，他开始觉得，自己对于自己的小妹妹，是不是关心得太少。 
他不知道她喜欢什么，不知道她有什么朋友，就像他现在不知道，她为什么哭泣一样。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

送走了曹节，孙权关上门回到房间。走到餐桌旁，弯下腰收拾桌上的杯子。 

脸上的表情平静而冷漠，孙权知道，曹节应该是明白他的意思了。 
其实孙权完全可以利用曹节对他的好感，来应付老爷子。只是，他对这个女孩儿并无恶感，既然已经看出来曹节对他有好感，那么还不如趁着这份感情还没有很深的时候先挑明了情况。 

孙权知道，像曹节这样的女孩儿是很明白进退的，事实上就是因为太懂了，所以性格才会格外的敏感。 

“but if i let you go i will never know what my life would be…” 
孙权从厨房里走出来，拿起桌上的手机。 
“喂？” 

Benjamin看着手里的资料，眉毛狠狠的皱着。 
“嗯……我都不知道怎么说了……我说，周瑜郭嘉什么的……这件事情怎么感觉跟个惊悚片似的……” 

孙权坐到桌子旁边的椅子上，低下头，视线落在桌面上。 
“……怎么了？” 

“Jaco……” 
Benjamin将手上的纸张放到桌面上，站起身，走到窗边。 
墨色的云被风吹动，乌云所笼罩的天空不见光亮。 
“……郭嘉……” 

“在四年前就已经死了。”

第四十二章 

你的过去，
越来越像一个谜。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

“啪”。 

孙权将手上的杂志扔到桌面上，脸上一片冰冷。 

被扔到桌面上的杂志上是一张巨大的照片，是曹节和自己从电影院里出来的场景，从角度来看明显是偷拍的。孙权的眼里晦暗不明，按照他的判断，这件事情应该不是曹节做的，以曹节的性格被拒绝了也不会想出这样的招数。 

而老爷子……也应该不是，老爷子毕竟已经退位了，就算看中了曹节，有要自己联姻的打算也不会这样逼迫过甚。 

那么……孙策吗…… 

孙权狠狠的皱着眉，想来十之八九跟孙策有关。孙策当年和周瑜分开就是因为联姻，周瑜对联姻，家族婚姻什么的之类的事情究竟是什么反应孙权不是很清楚，但是回想起那次在山顶看日出的时候周瑜问自己的话，想来应该是相当排斥的。 

咬紧牙关，孙权不得不承认，这真是一步让孙权在周瑜心里减分的好棋，尤其在这个孙权完全见不到周瑜的人的时候，简直称得上是釜底抽薪！ 

深吸了一口气，孙权闭了闭眼睛。 
不过，这件事情虽然很麻烦，也不是没有解决的方法，大不了也就是和曹家撕破脸，一个新闻发布会就足以了结一切。 

现在孙权心里缭绕不断的，反而是之前Benjamin查到的事情。 
孙权只觉得这件事情越来越混乱了。 

周瑜直到几个月前都还在给郭嘉发邮件，但是郭嘉却是在四年前就已经死了。四年前……就是周瑜从英国回来的时候。第一种可能是，周瑜不知道郭嘉已经死了，所以仍然在发送着邮件。可是如果是这样的话，时间上没有道理会这么巧的。 
因而，周瑜八成应该是知道的，可是这样的话，他又为什么一直在发邮件给一个永远都不会有人看的邮箱？ 

给一个已经死掉了五年的人发邮件。 
这件事，怎么……到处都透着诡异。 

孙权身子后倾，将重量交给椅背，仰起头看着空白一片的天花板。 

阿瑜。 
你究竟，有什么秘密。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

看着孙权帮忙把菜端到桌子上，周妈妈笑笑。 
“你啊……要比阿瑜那个臭小子贴心多了……这么长时间也不见打个电话什么的……” 

孙权将最后一个盘子放到桌上，抬起头冲周妈妈笑笑。 
“他在英国也很忙的啊……没时间嘛……” 

周妈妈脸上的笑顿了顿，愣了一下，侧过头看向孙权。 
“……英国？不是法国吗？” 

“不是啊，是英国啊。” 
不明所以的看着周妈妈，孙权笑了笑。 
“怎么了？” 

“阿瑜以前，有一个从小玩到打的好朋友，叫郭嘉。不知道他有没有跟你提过……” 
周妈妈低下头，拿起筷子，又放了下来。 
“他们的关系，可能跟郭嘉的父母双双早亡有关吧，本来是真的很好啊。只是……” 

周妈妈拿着筷子的手顿了顿，她其实……是不太喜欢郭嘉的。无关于郭嘉不哭不闹，总是安安静静的性格。 

而是……微微皱起眉，周妈妈心里头猛地闪过十多年的一个画面。 

夏天的蝉叫声让本就很热的天气仿佛变得更加热了，周妈妈去买了菜回来，远远的就看见郭嘉和周瑜并肩坐在树荫地下。两个人正背对着自己，但是周妈妈还是一眼就认出了周瑜的背影。 

微微笑着，走上前正想喊他们，就听见闷热的风里传来依稀的话。 

“阿瑜……你永远都不会离开我的，对吗？” 

周瑜看着郭嘉，似乎愣了一下，一时没有明白郭嘉的意思。然而一侧过脸来，就正对上郭嘉直直的看着他的眼睛。周瑜眨眨眼睛，嘴角轻轻的弯起，张开口，正要说话。 

周妈妈至今仍然不知道，自己当时是出于什么原因，心里竟然有种很慌张的感觉。但是那个时候，她确实是开了口，打断了周瑜将要说出口的话。 

“阿瑜！” 

听见周妈妈的声音，周瑜回过头，看见周妈妈后冲她露出一个孩子气的笑。 
周妈妈刚想开口说话，就见到郭嘉顺着周瑜的视线望过来的眼神，心里猛地一颤。 

那样的眼神，周妈妈现在想起来还是会觉得心有余悸。 

郭嘉在父母去世之后才来到这个大院里的，寄住在他的舅舅家里。郭嘉的舅舅其实是常年在外，不怎么回来的，而他的舅妈，说起来对郭嘉是真的不是很好。事实上，郭嘉是个很聪明的孩子，那个时候大院里的孩子都是在一起读小学的，郭嘉舅妈的儿子和郭嘉虽然不在一个班上，但是也是在一个年级。 

慢慢的，矛盾也就出现了。本来，郭嘉的舅妈的性子就比较刻薄，对自己家忽然要多养一个孩子自然是感到不满的，不过既然郭嘉的舅舅已经把人接回来了，他舅妈虽然说话不好听，倒也不至于怎么样。只是之后，每次考试，比赛，班级评比什么的之后，郭嘉的舅妈老是会面对着两份有天壤之别的成绩单。 

郭嘉很聪明，到了夸张程度的聪明。本来这样的事情，要是发生在自己的孩子身上，任何一个母亲都会开心的要死。可偏偏郭嘉只是他舅妈的侄子，他的舅妈偏偏还有一个和郭嘉念同一个小学同一个年级做同一份试卷，却永远都考不过郭嘉的儿子。这样的差距随着时间的推移，越来越明显。 

其实他的舅妈也没有真的就虐待郭嘉什么的，只是小孩子犯错，例如晚上回去迟了之类的，明明可以放过的小错，郭嘉的舅妈从来都是逮着不放手。然而后来，也不知道是什么原因，郭嘉的舅妈忽然就不怎么找他麻烦了，反而有点……全然忽视的意思。 

郭嘉才来的时候，性格就比较奇怪，不怎么说话，也不怎么和别的孩子一起玩。说起来，其实周瑜也不怎么和别的孩子一起玩儿的，说是玩不到一起。只是周妈妈不知怎么的，总觉得郭嘉的孤僻，和周瑜的，性质是不一样的。 
只是郭嘉来了之后，自己的儿子终于也开始交朋友了，周妈妈自然是不会反对的。 

直到……周妈妈看见郭嘉望过来的那个眼神。 
在那样平静的的眼神里，这个世界好像都是透明的。周妈妈甚至觉得，自己心里面所有的想法好像都在一瞬间被看的清清楚楚。 

隐隐约约，她好像明白了郭嘉舅妈态度改变的原因。 
那个时候，周妈妈只能勉强的扯出一个微笑，以难得强硬的态度叫周瑜回家。 

虽然不明白周妈妈怎么忽然叫他走，周瑜还是回过头对郭嘉抱歉的笑笑。 
“那……我先走啦。” 

郭嘉看着周瑜，点点头。 
“嗯。” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

周瑜第一次见到郭嘉的时候，还只是个十一岁大的小屁孩儿，虽然父亲的去世让他成长不少，但是到底还是小孩儿一个。事实上，周瑜在这个院子里算是比较孤僻的，倒不是周瑜的性格有什么问题，只是他始终没有般大明白蹲在那里将一张张卡片拍过来什么的，或者趴到地上把玻璃珠从一边弹到另外一边到底有什么意思。因为这样，周瑜可以说没有什么朋友。 

直到，郭嘉的出现。 

其实一开始周瑜并没有对这个新搬来的男孩儿有什么关注的，他们的认识，其实源于一次意外。 
郭嘉在周瑜的记忆里总是和五月相连，他们认识的时候，就是那一年的五月。那天周瑜放学回来，没走几步，就看见跌倒在路旁边的郭嘉。郭嘉从地上撑着站起来，手上混杂着红色的泥土昭示着主人的受伤。 

周瑜本来以为郭嘉会回家去处理伤口什么的，但是事实上，郭嘉只是随意的拍了拍双手，将手上的泥土拍掉，走到旁边的秋千上坐下，带着伤口的手抓在秋千两边的绳子上。脸上的表情淡淡的，好像丝毫没有感觉到疼痛。 

周瑜眨了眨眼睛，意识到郭嘉是真的不打算去处理伤口，甚至连去冲冲水的打算都没有。要知道这可是五月了，天气已经热了起来，郭嘉这么弄搞不好伤口会发炎的。犹豫了一下，也不知道怎么的，周瑜走到郭嘉旁边。 

郭嘉本来坐在秋千上，视线平静的看着前方，直到一片阴影向自己靠近，慢慢的遮住自己。抬起头，看见一个长相白净的男孩儿皱着眉看着自己。眼神暗了暗，郭嘉用力抓住秋千的绳子，站起来准备离开。那个男孩儿却忽然伸出手抓住自己的手腕，郭嘉有点弄不清楚状况，转了几个弯，被动的被周瑜拉着走到水池旁边。 

周瑜拧开水龙头，拉着郭嘉的手腕，见郭嘉不动。干脆将人拉到自己面前，让郭嘉背靠在自己身上，从后面环住他，将郭嘉的手放到正在流动的水流下，轻轻的把他手上的污泥冲掉，小心的碰着伤口，尽量不弄痛他。 

被拉动到水池边上，郭嘉有些发怔，还没有反应过来就被用力向前扯了一把。身体离水池的边缘只有一拳不到的距离，背后忽然贴上温热的物体，身体被从背后环住，带着伤口的手被拉到水流下，冰凉的水冲到伤口上，有一点点痛。郭嘉侧过头，看见周瑜白白净净的侧脸，眨了眨眼睛。 

伤口上的泥巴被清理好了，但是看上去伤口周围已经开始发红，周瑜看向郭嘉。 
“去我家擦一下药吧，这样看上去可能会发炎的。” 

大大的眼睛看向郭嘉，四目相对。 
郭嘉似乎是犹豫了一下，然后缓缓的，点了点头，视线移向地面，慢慢的开口。 
“……我叫郭嘉。” 

周瑜愣了一下，弯起嘴角，露出温暖的笑容。 
“我是周瑜。” 

…… 

一开始认识郭嘉的时候，周瑜以为他是那种特文静特文静的男孩儿。但会时间久了，周瑜才渐渐的发觉，其实郭嘉根本就和文静这两个字不搭边，在周瑜面前和在别人面前，郭嘉简直就是两个人。 

初一的时候有一次郭嘉和周瑜一起去烤肉，其实说是烤肉，他们两也就是跟在大人后面递一递调料什么的，然后坐享其成端着盘子走就行了。 

“嘉嘉～盐！” 
见周妈妈示意叫自己去拿盐，本着免费劳动力不用白不用的想法，周瑜毫不犹豫的指使着悲催的小郭嘉干活去。 

瞥了瞥嘴，郭嘉斜了周瑜一眼，却还是走到桌边，看了看桌上的白瓷瓶，拿起其中的一个递给周瑜。 

过了一会儿，周瑜端着一盘子烤好的肉跑了回来，将叉子递给郭嘉。 
“来尝尝！” 
说着，自己也拿起叉子插了一块放进嘴里。 

然后，两个人的动作一起顿住了。 

有些犹豫的看向现在正放在烤架边上，之前自己递给周瑜的白瓷瓶，郭嘉有些犹豫的慢慢开口。 
“这是……糖吧……？” 

周瑜抬起头，艰难的吞下嘴里的肉，用标准的面瘫型死鱼眼看向郭嘉。 
“你也知道啊……靠……” 

郭嘉平静的看回去。 
“……要不将就将就？” 
歪歪头，郭嘉冲周瑜眨眨眼睛，用不同于平时的软软的声音对周瑜说。 
“别老叫我嘉嘉，像女孩子似的。” 

…… 

…… 

…… 

你真不是故意把糖给我的？看着一脸纯洁无辜冲自己忽闪忽闪的眨着眼的郭嘉。 
周瑜忽然表示怀疑。 

…… 

周瑜的视线移向窗外，英国的天气还是一如既往的不好，阴沉沉的，叫人觉得喘不上气。 

很久以前，有个人问他。 
以后一起去英国好不好。 

那个时候，他没有多想，就回答了他。 
好啊。 

……好啊。 

周瑜闭上眼。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

从国外赶到中国之后，Benjamin已经三天没有出过房间了，整天就做在电脑前面对着屏幕。不做别的事情，就关顾着研究周瑜给郭嘉寄得去的信件。 

但是越是研究，Benjamin就越是觉得这件事情哪里都很诡异。别的到是没什么，只是说一些周瑜那段时间身边发生的零零碎碎的琐事，没有什么特别的。也是因为之前几页的信件都是这样的，Benjamin一开始也没有在意这些邮件。知道那天他无意中点开了一个比较偏后的邮件。 

作为一个法国人，Benjamin很熟悉眼前的文字。 

Who killed Cock Robin?　谁杀了知更鸟？ 
I, said the Sparrow,　是我，麻雀说， 
With my bow and arrow,　用我的弓和箭， 
I killed Cock Robin.　我杀了知更鸟。 
　　 
Who saw him die?　谁看见他死去？ 
I, said the Fly.　是我，苍蝇说， 
With my little eye,　用我的小眼睛， 
I saw him die.　我看见他死去。 

Who caught his blood?　谁取走他的血？ 
I, said the Fish,　是我，鱼说， 
With my little dish,　用我的小碟子， 
I caught his blood.　我取走他的血。 
　 
Who'll make his shroud?　谁为他做寿衣？ 
I, said the Beetle,　是我，甲虫说， 
With my thread and needle,　用我的针和线， 
I'll make the shroud.　我会来做寿衣。 
　　　　 
Who'll dig his grave?　谁来挖坟墓？ 
I, said the Owl,　是我，猫头鹰说， 
With my pick and shovel,　用我的凿子铲子， 
I'll dig his grave.　我会来挖坟墓。 
　　　 
Who'll be the person?　谁来当牧师？ 
I, said the Rook,　乌鸦说，是我， 
With my little book,　用我的小本子， 
I'll be the parson.　我会来做牧师。 
　　 
Who'll be the clerk?　谁来当执事？ 
I, said the Lark,　是我，云雀说， 
If it's not in the dark,　只要不在夜晚， 
I'll be the clerk.　我就会当执事。 
　　　　 
Who'll carry the link?　谁来拿火炬？ 
I, said the Linnet,　红雀说，是我， 
I'll fetch it in a minute,　我立刻把它拿来。 
I'll carry the link.　我将会拿火炬。 

Who'll be chief mourner?　谁来当主祭？ 
I, said the Dove,　是我，鸽子说， 
I mourn for my love,　我要哀悼挚爱， 
I'll be chief mourner.　我将会当主祭。 
　　 
Who'll carry the coffin?　谁来抬棺？ 
I, said the Kite,　是我，鸢说， 
If it's not through the night,　如果不走夜路， 
I'll carry the coffin.　我就会来抬棺。 

Who'll bear the pall?　谁来扶棺？ 
We, said the Wren,　是我们，鹪鹩说， 
Both the cock and the hen,　还有公鸡和母鸡， 
We'll bear the pall.　我们会来扶棺。 
Who'll sing a psalm?　谁来唱赞美诗？ 
I, said the Thrush,　画眉说，是我， 
As she sat on a bush,　她站在灌木丛上， 
I'll sing a psalm.　我将唱赞美诗。　 
　　 
Who'll toll the bell?　谁来敲丧钟？ 
I, said the Bull,　是我，牛说， 
Because I can pull,　因为我能拉牦。 
　　 
So Cock Robin, farewell.　所以，再会了，知更鸟。 
All the birds of the air　空中所有的鸟， 
Fell a-sighing and a-sobbing,　全都叹息哭泣， 
When they heard the bell toll　当他们听见丧钟， 
For poor Cock Robin.　为可怜的知更鸟响起。　 
　　　 
NOTICE　启事 
To all it concerns,　通告所有关系人， 
This notice apprises,　这则启事通知， 
The Sparrow's for trial,　下回鸟儿法庭， 
At next bird assizes.　将要审判麻雀。 

《鹅妈妈的童谣》，有一种说法是最早出自于法国作家Charles Perrault之手。说是童谣，其实里面的东西黑暗晦涩，完全不适合小孩子去读。之后Benjamin就一直在看那些周瑜很久之前发给郭嘉的邮件，事实上一个邮箱的内存根本存不下这些邮件，但是周瑜却一封都没有删除，反而似乎是为了保留着这些记录特意去开了好几个邮箱。 

那些奇怪的邮件只有一个特点，那就是它们都是只有一首鹅妈妈的童谣，其他什么文字也没有写。Benjamin仔细研究了很久，发现虽然每首现今能知道的童谣周瑜都有发过，但是只有一首，在反复出现。 

Who killed Cock Robin。 

这是鹅妈妈童谣里最著名的一首。 
鹅妈妈童谣实际上每一首都有很多的解释，因为童谣只是童谣，口口相传而来，其作者究竟是谁也没有人确切的知道。因而它们究竟表达的是什么也没有准确的说法。 

只是这一首最最有名的Who killed Cock Robin。 
倒是有一个被广泛理解的解释。 

因果循环。 

周瑜，究竟为什么要一遍又一遍的，给郭嘉发这首童谣。 

身体向后靠到椅背上，Benjamin拿起放在电脑边的照片。照片上一个苍白瘦弱的少年静静的坐在窗户边上，外面吹来的风将他的发丝轻轻的吹起，眼睑微微敛下，长长的睫毛遮掩住眼中的神色。 

郭嘉。周瑜。 

叹了口气，Benjamin揉了揉眼睛，抬起头看向天花板。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

孙策低着头，右手轻轻的扣住纸页的右上角。 
不对劲，真的很不对劲。 
周瑜似乎忽然变得很奇怪，不再对自己表示出排斥，也不会反抗自己的亲近。但是他看向自己的眼神，很奇怪，莫名的，孙策觉得那样让人心烦意乱的眼神，自己似乎曾经见过。只是时间太久，太过遥远了，怎么也回想不起来。 

Who killed Cock Robin。 

不知道为什么，孙策只要一想起，那天周瑜坐在窗边吹着风看那几张童谣的画面，心里就一阵阵的发慌。

第四十三章　　

我听见时间的针摆。
它是送你走，
还是带你来？

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

郭嘉静静的坐在琴房里，指尖在琴键上滑动，流泻出一个又一个音符。白色的衬衫，黑色的钢琴，空荡荡的房间。巨大的落地窗静静的伫立，却只能透进昏暗的白光。

轻轻推开门，周瑜走到郭嘉身边。郭嘉指尖一顿，没有抬头。
周瑜将手上的外衣披到郭嘉身上，走到边上拿起遥控器将空调的温度调高，再走回来坐到郭嘉身边，坐下。伸出右手，将郭嘉揽进怀里，就着这样的姿势从郭嘉刚刚停下的地方继续弹起。

这是周瑜最喜欢的曲子。
其实这首曲子并不是四手联弹的，但是周瑜觉得，有的音乐，要两个人一起弹奏才能体会。

慢慢的，郭嘉的指尖移动。
悠扬的曲调在空旷的房间里面响起，沉郁，忧伤。

最后一个音落下，郭嘉侧过脸来看着周瑜，嘴角弯起，露出周瑜熟悉的笑容。
“阿瑜……”

周瑜看着郭嘉，没有说话，站起身来，伸出手，将郭嘉打横抱起来，郭嘉的拖鞋从脚上滑落掉到地上，周瑜却只注意到郭嘉似乎又轻了一点。
“穿这么一点就在这里坐着……”

语气里却没有真的责怪，轻轻的抱着他，走出琴房，到郭嘉的房间里。将人小心的放到穿上，拉扯过被子盖好，放好枕头让郭嘉靠在柔软的枕头上。周瑜坐到床边，将郭嘉身上的被子向上拉一拉。
“饿不饿？”

郭嘉眨眨眼睛，亮亮的眼眸看着周瑜，语气里有着软软的讨好。
“我想吃凉的……”

周瑜的心里猛地一沉，面上却只是温柔的笑笑，伸出手摸摸郭嘉的脸颊。
“好。”
手撑到床上站起来，想门口走去。

下了楼，走进厨房，从冰箱里面拿出冰块，放进刨冰机里打成碎冰。郭嘉现在只肯吃一些水果蔬菜，所以周瑜切了一些水果，上面洒上一点点碎碎的冰渣。

端起来，走上楼，轻轻的推开门，却看见郭嘉睁着眼睛看着窗外，手中用力的抓着一本薄薄的书本。听见动静，慢慢的将视线转到周瑜身上，没有说话。睁的大大的眼睛看着周瑜，里面有一种空茫茫的感觉。

端着盘子的手无意识的紧了紧，周瑜向前走去，将手中的盘子放到一边的床头柜上。坐到郭嘉的床上，将郭嘉的身体轻轻的扯进怀里。就着郭嘉的手翻开他手上的书，好听的声音响起，慢慢的朗读着书上文字。

My mother has killed me, 妈妈杀了我，
My father is eating me, 爸爸吃了我，
My brothers and sisters sit under the table, 兄弟姐妹坐在餐桌底下，
Picking up my bones, 拣起我的骨头，
And they bury them 将它们，
under the cold marble stones. 埋在冰冷的石墓里。
……

不知道过了多久，郭嘉紧紧抓着书本的手才松了下来，周瑜的声音慢慢停下，轻轻将唇移到郭嘉的耳边。
“吃一点东西再看……好不好？”

良久，郭嘉才慢慢的，慢慢的，点了头。
“……嗯。”

……

周瑜睁着眼睛看着地面，直直的眼神不知道在想些什么。曾经的画面，不受控制的在他的脑海里面一遍又一遍的回放。
这样的感觉，像是快要被淹没。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

大乔跟随在中年女人的身后走到门口。
“就是这里吗？”

中年女人是这件房子的主人，只是因为不只拥有一栋房产，这个房子地处又比较偏僻，并不适合像她这样的经济条件来居住，所以一贯是租出去来铺贴家用的。
这个地方没有什么人家，周围的风景又保持着浓厚的英伦历史的气息，因而还是比较好租的。

其实从四年前开始这个房子就已经没有人住了，但是房子却是一直都被租了下来的，不禁如此，租了房子的人还雇了人定期来打扫房间，又一再嘱托里面的东西一概不能动。只是租房 的人每年都会提前把下两年的租金都付好，而且比这附近的租价都要高出不少，房东太太也就没有在意。

事实上，这个年轻的中国女孩儿一开始找到自己的时候，房东太太还是有些犹豫的，因为她明确的记得当时租了自己的房子的是两个年轻的男孩儿。不过看着女孩儿拿出证明身份的东西，加上房子里面其实没有什么东西，看着女孩儿很急切，说是要找人的样子，房东太太就带着她来了。

房东太太表示在门口等她，大乔就独自进了屋子。

走进去，换了鞋子，大乔站起身向里面走去，左手边第一个房间是餐厅，木质桌面的正中央放着两排玻璃的杯子，桌子的正上方是几盏颜色不同的吊灯。右边是起居室，很大，起居室的外面就是阳台，有一个小小的木质楼梯可以从那里进到花园里面。

再往前面是厨房，白色的大理石桌面上隐隐的有闪光，因为没有人居住的关系，餐具都被收了起来，桌面上空荡荡的什么都没有。

慢慢的向前走，看见楼梯，大乔扶着扶手上了楼。一到二楼不禁愣了一下，从这里望过去，木质的地板上铺着乳白色的软软的地毯，看得出来有好好的打理。只是看这个样子，似乎整个二楼都是用地毯铺起来的。

踩到乳白色的地毯上，脚下的感觉告诉大乔，这个地毯相当的柔软，就算跌下来恐怕也不会觉得疼痛。走进去，左手的第一间房间是琴房，这个琴房很大，相当的大。整个房间里面只有一架巨大的钢琴房子在正中央，除此之外什么也没有。

大乔坐到琴凳上，轻轻的掀开盖着钢琴的布，露出黑色的琴盖，打开琴盖，随意的按下一个琴键。响起的有些偏了准度的音告诉大乔，这架琴已经很久很久没有人弹了。

将琴盖放下来，用布重新盖好，大乔站起身走出琴房。琴房的旁边就是书房。和刚刚的琴房一样，这个房间也是空的吓人，两排书架放在一进门的左右两侧。一张小小的木书桌放在正对门的窗户边上，旁边是两张靠墙放好的木质椅子。

大乔走到房间的中央，一眼望去，书架上的书本都是黑色封皮的，就好像是特意配好的版本。敛下眼睑，大乔转过身准备出去，脚步却猛地顿住，转过身，走到右边书架的最尽头。有一本明显与这里书架上格格不入的，薄薄的书本，被塞在书架的最角落。

蹲下身，大乔小心的将那本有着彩色插图的书，轻轻的抽出来。书本的反面是充满童真的动画插图，将书本翻过来。

这是……《鹅妈妈童谣》？

书本看起来已经很旧了，书页似乎因为被频繁的翻看而不再牢固，敏锐的察觉到书的手感并不很平整，从底边看过去，果然看见书的某一页被撕掉的痕迹。打开书本，被被撕掉的是第十四页，将书本翻到最初的目录，却发现第十四页的那一行字被用黑色的马克笔图掉了。
抿了抿唇，大乔将书本放进了包包里面，站起身走出了书房。

见大乔出来，房东太太对大乔笑笑。关上门，锁好锁。房东太太和大乔走在空寂的街道上，看了看大乔，房东太太礼貌的开玩笑。
“有找到什么线索吗？”

正在走神的大乔愣了一下，微笑着看向房东太太。
“嗯……郭嘉和周瑜他们，以前应该租的就是这里。”

听见大乔的话，房东太太的脚步忽然停住，皱着眉看着大乔。
“租这间房子的男孩儿是两个人没错，不过……他们留的名字，是鲁肃啊。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

孙权看着眼前的人，心里一阵恼火，面上却还是保持着礼貌的微笑。
“曹先生是什么意思？”

曹丕坐在孙权对面，双腿交叠，十指交叉放在膝盖上。抬起眼看向孙权，脸上的表情似笑非笑。
“我想您应该也明白孙老爷子很中意我妹妹，加上这段时间……有不少流言蜚语的，对女孩子的名声也不太好，所以……”

孙权挑起眉。
“所以？”

“一场新闻发布会。足以说明一切……”
顿了顿，装似不在意的加上一句。
“最近孙氏好像不是很太平呢……近期闹的沸沸扬扬的那块地皮，如果孙氏有意的话，我曹家不介意帮未来的亲家一个忙。如若不然……”

曹丕笑了笑，看了看孙权。
“时间也不早了，我就不叨扰您了。”
也不等孙权表态，曹丕站起身，转身离开。

在曹丕离开之后，孙权的脸色完全阴了下来，长这么大，这还是第一次有人敢这么明目张胆的威胁他。都说曹操的三儿子最是聪明，现在看来，这个平时不显山不露水的曹丕，恐怕才是曹家这一辈里真正厉害的人。

嘴角向上扬起，扯出一抹嘲讽的笑。孙权看向窗外的天空，眼睛危险的眯起。今天曹丕敢来说这么嚣张的话，这件事情里搞不好也有老爷子的默许。
眸色深沉，孙权起身，将电话拨到面前，拿起话筒。
“在这个星期内，安排一场新闻发布会，内容……有关这段时间，孙曹两家将要联姻的传言。”

第四十四章

回忆让人窒息，
你会不会就是唯一的救赎？

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜看着眼前的杂志，封面是他熟悉的人，以及一个，他不熟悉的人。

曹……节……？

孙权从来没有和周瑜提到过这件事情。
敛下眼睑，周瑜倒是没有怀疑诡异，这是孙策故意叫自己看到的，因为每天的客房服务，都会将最新一天的杂志整齐的放好摆到桌面上。

眨了眨眼睛，周瑜将杂志放回远处。拿起桌上的水杯，走上了楼。进了房间才想起来，自己是要去倒水的，现在却只是拿了一个空的杯子回来。

将杯子随手放到旁边的桌上，周瑜坐到窗边，闭上眼睛躺了下去。

……

郭嘉的身影走在前面，纤细，苍白。
他们漫无目的的在伦敦的石板大街上乱晃，坐上游览车，或是直接步行。穿梭在一个个相似又不同的巷子里。

从人来人往繁忙的马路，到寂寥空旷的广场。向着大本钟奔跑，在白金汉宫前面拍照。
向前走几步，伸出手，帮郭嘉把有点歪掉的帽子带好。看着他装乖的冲自己眨着眼睛，说着“士兵王家风范的动作和军乐队的表演约等于不停闪光的快门”之类的歪理。

坐地铁到South Kensington，在博物馆里耗上一整天。沿着泰晤士河，看括西敏寺，伦敦眼，国会大楼。

轻轻的牵着郭嘉的手，试图将他手中的冰凉捂暖。乘着船，顺流漂浮去不知道目的地的地方。
去不同的地方，见不同的人，吃不同的东西。

即使他吃的越来越少，就算吃了大多也会吐出来。即使他身体越来越消瘦，时不时的呼吸困难。即使他疼痛的窝在自己怀里或者昏睡的时间……越来越长。

即使……郭嘉情况比较好的时候越来越少。

周瑜只能每天轻轻抱着他，在他耳边轻轻哼着歌曲，直至他渐渐睡去。只能将脸颊贴在他的颈侧，感觉到隐隐的脉搏，昭示着生命还依然存在。

不敢放手，不敢离开。
这样听着他微弱的呼吸声，静静的，一夜又一夜。早上比他先起来，郭嘉喜欢吃什么，他就做什么。中午如果好一点的话，就出去走一走，郭嘉想去什么地方，他们就去什么地方。晚上坐在被子里，读着他想听的东西，不论那是什么。在郭嘉睡着之后，轻轻的在他的额头印上一个吻，祈祷明天也能像今天一样度过。

做过的事情在眼前一件又一件的闪现，周瑜感到自己一会儿在泰晤士的河边，一会儿又回到空寂的琴房。郭嘉的身影在眼前，却越来越像是要被风吹走了。

周瑜知道自己在做梦，其实他已经很久没有梦见过郭嘉了。也许会再梦见他是因为这个地方，唤起了他太多的回忆。在英国的两年时光耗尽了周瑜生命中的一些东西，周瑜说不清楚那是什么。
但是，在那个时候，在郭嘉轻轻的拽着自己衬衫的手，慢慢的，慢慢地滑落的时候。

周瑜分明的听见了，生命里的什么东西，已经流逝。

他其实很害怕梦见郭嘉的，连带着有关郭嘉的记忆也很少去回想。然而这一次，奇异的，周瑜并不想醒过来，他在梦里看着郭嘉的身影，跟着他跑来跑去，从格林威治天文台到海德公园，从特拉法加广场到圣保罗大教堂。
记忆里面所有郭嘉好好的时候，好像都在眼前。

鲜活的一如昨天。
但是我是那么的清楚。
你已经死了。

周瑜睁开眼，梦境里的身影消散，眼前是一片空白的天花板。
侧过头，孙策正坐在床边。看着窗外暗下来的天色，已经是晚上了，周瑜有些怔忪的意识到自己的生物钟有些混乱。

“嘭”的一声忽然响起。
周瑜愣了一下，向窗外望去，漫天的火光，五彩的斑斓映照在黑色的瞳孔里。
“……烟花？”

孙策站起身，看着窗外。
“啊，大概是……纪念活动什么的吧。”

从周瑜所在的位置向外望去，盛大的烟花就好像在眼前绽放，仿佛是特意为了让他看见而绽放的。

但是周瑜清楚的记得，曾几何时，他好像看过比这样更好看的焰火。
好看到，让他想将时间静止在那一秒的焰火。
想念那样的烟花，站在喧闹的人群里看见的，那个人的眼神。这些年，回头望过去，所有美好的回忆里好像都有你的身影。

周瑜闭上眼，掩饰眼中的酸涩。

这个地方，那些记忆。
我就快要撑不下去了。

孙权。
我好想你。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

坐在对面的记者在孙权一进来的时候就在不停的拍摄，照相。
孙权低下头，嘴角不留痕迹的抽了抽。

“这次请各位记者朋友来，主要是说明一下这段时间以来的有关我与曹节小姐之间的一些流言。”

……

将电脑的声音调高，周瑜静静的看着孙权的脸庞。
熟悉的声音透过音响传出来，显得有些陌生。
“我和曹小姐之间……”

周瑜敛下眼睑，握住鼠标的指尖有些泛白。

孙权刚想开口，就顿住了，因为他看见了一个身影。
曹节？

心里暗暗给自己打气，曹节微笑站在门口，冲看见她的到来之后不断按着快门的记者笑笑。抬起步子走到孙权身边，坐了下来，将旁边的话筒移到自己面前。
“澄清绯闻这种事情也不等我这个当事人来了再说，还是朋友呢，真是不给面子！”

孙权愣了愣，深深的看了曹节一眼，嘴角弯起，转向前方。
“事情就像曹小姐说的一样，我们只是好朋友，并没有结婚的打算。”
说完，看向曹节示意她现行离开。

曹节点点头，站起身冲台下微微一笑后走向后台。

知道新闻发布会的消息的时候，曹节是真的愣住了。她不知道自己应该怎么做，一方面她是真的喜欢孙权，但是另外一个方面，她也很清楚孙权有一个很爱很爱的人。而且，曹节真的很怀疑，以孙权的性格，会肯这样受制于人吗？如果是迫于无奈的娶了自己，是不是会很恨自己呢？

曹节窝在自己的房间里面整整几天，知道发布会的当天，才终于想明白，其实如果真的喜欢一个人的话，一定是想要他幸福的吧。否则的话，那一定是因为爱的不够真，不够深。

所以依此类推，回想着认识孙权以来的一幕又一幕，他专注的样子，他提到恋人的时候那样温柔的眼神。曹节相信，孙权不会受哥哥的要挟的。那么结局就必然回事孙曹两家因为此事而交恶。

而解开死局的唯一方法，就是像现在一样。由自己和孙权一起出面澄清事实，说明一切都只是谣言，是无稽之谈。那么孙曹两家不会撕破脸，自己和孙权也不会再被安排着联姻。

在空无一人的会议室里等待良久，曹节才看见孙权进来。

孙权看着曹节。
“谢谢，真的。”

闭上眼深吸一口气，曹节睁开眼睛。
“不用，这也是为了我自己不要嫁给一个并不爱我的人。”
看着眼前的孙权，曹节轻轻的笑笑。那样的笑容里，有着洋溢着的自信。
“姓孙的，你要好好和那个喜欢的人，一辈子开开心心的啊！”

似乎是第一次看见这样的曹节，孙权怔了怔，然后嘴角扬起，脸颊上两个好看的酒涡，就像曹节第一次遇见孙权的时候一样。
“……嗯，一定会。”

曹节转过身，抬起头推开门，走了出去。

你幸福的话，我就安心了。
我知道，我不会再遇见一个你。但是同样的，你也不会再遇上一个同样的我。
我相信，在世界的某一个角落。一定有这样一个人，在等待着，有一天能够遇上一个像我这样的人。

所以，所以虽然现在我还没有管住自己的眼泪，让它听话的不再向下掉。
但是总有一天，我会好好的，收拾好行囊，重新出发。

下了车之后，曹节停在门口，照了照镜子，再三确定自己的脸上已经看不出哭过的痕迹了。深吸一口气，暗暗为自己打气，打开门走进屋子。
换了鞋子准备上楼，路过客厅的时候，果然看见曹操正坐在沙发上，显然是在等待她回来好三堂会审。

在心里苦了一下脸，曹节一点淡定的走进客厅。

曹操看了看坐到面前的曹节，他已经很久没有好好的看过这个小女儿，不知不觉，已经长成这么大了。
“……为什么在发布会上那么说？”

在曹操的设想之中，他以为接下来曹节会掉着眼泪对他诉说她的伤心，或者是善良的退出。然而，曹节坐在他的对面，听见他的问话之后，嘴角向上勾起，抬起下巴，只回了一句话，就起身上了楼。
“因为我值得更好的。”

曹操愣了愣，随即笑了笑。都说女大十八变，这个女儿，终于也像是他曹操的女儿了。

曹节上了楼梯，拍着胸口吐了一口气，随即忍不住笑了笑出来。
她刚刚居然敢跟爸爸耍帅耶！

回过头，吓了一跳，看见曹丕正靠在墙边看着他，微微弯起的眼里全是好笑。
见曹节呆呆的看着他，走过去捏捏她的脸颊，向她身后走去。

“哥！”

听见曹节的喊声，曹丕回过头。

“……谢谢你。”
曹节看着曹丕，嘴角扬起，好看的微笑里有着主属于这个年纪的明朗。
“真的。”

看着曹节的笑容，曹丕本来有些无奈的表情似乎更加无奈了。叹了口气，伸出手指，在曹节头上轻轻的一点。
“你啊……”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

屏幕上的画面中曹节的身影消失，周瑜眨了眨眼睛，心里说不出是什么感觉。
正想点击关闭，却看见孙权又开了口。
“另外，我在这里还想在这里说明一件事情……那就是，我有一个已经交往了一年多的恋人。
不知道是想到了什么，孙权的眼神有些遥远。
“他是……这个世界上最好的人。”

周瑜的手猛地顿住，画面里孙权的声音仍然在继续。
“所以，还请大家笔下留情了，要是他生气了可是很难哄的……”
孙权翘起嘴角，脸上的酒涡让这个笑容有些俏皮。

“……”

“……你才难哄呢……”
眨了眨眼睛，周瑜身体向后靠上椅背。一片空白的天花板，在视线里渐渐模糊。
“……笨蛋……”

一扇门之隔，孙策靠在门上，敛下眼睑，视线落在眼前的地面上。
这个季节，这么沉默。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

Benjamin坐在孙权面前，身体懒散的靠在椅背上。
“其实那个女孩儿真不错……好吧好吧，你的周瑜最完美！”
看见孙权等过来的眼神，Benjamin连忙举手投降。

“好了，来说正事吧。”
Benjamin收敛了脸上不正经的表情。
“我仔细研究了周瑜的那些邮件，说实话，要不是知道郭嘉已经死了，光看那些邮件真的不觉得有什么奇怪的。除了，那个时不时出现的鹅妈妈歌谣。”

身子向前，将手肘磕在桌面上，Benjamin看向孙权。
“不过看了很久之后，我总觉得，其他的歌谣都没什么，就是有一首，Who killed Cock Robin。”
Benjamin顿了顿。
“周瑜寄给郭嘉的邮件里面，在后来其实就不怎么再有别的童谣出现了，只有这一首，反复出现，一直到很后来才消失，仔细算一算，应该是周瑜去到法国出事之前，他才不再发送这首童谣了。所以……我想关键应该就在这里。”

十指交叉放在面前，孙权抿了抿唇。
“我们能查到的东西，恐怕就是这么多了。接下来的事情……要去找一个人。他应该……知道全部的答案。”

Benjamin眨了眨眼睛。
“……谁？”

抬眼看了看Benjamin，孙权轻轻吐出一个名字。
“鲁肃。”

第四十五章

每个人眼中的世界
都是真实
也……都不是真实

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

童年的时候，你有没有过这样的朋友。
有一天，他对你说。
等放了假，我们就一起去旅行吧。

你没有多想，就回答了他。
“好啊。”

好啊。
这句话说完了，其实就已经是一个诺言了，你在不经意间，对他许下的一个诺言。
只是真的等到放假的时候，一忙起来，两个人就把这件事情给忘记了。既然一起忘记了，那就忘记了吧。反正也没有人记得，没有人在意，那也就没有什么了。

只是……这样的诺言，如果只有一个人忘记了，另外一个却一直都还记得。
那要怎么办呢

那是一个天气很好很好的日子。青嫩嫩的草坪，浓浓的树荫，蓝蓝的天空上，漂浮着几片干净的白云。耳边的蝉叫声难得的没有喧闹的感觉，暖暖的阳光让人忍不住舒服的闭上眼睛。

郭嘉和周瑜坐在草坪上，将身上的重量交给身后的大树。
周瑜的视线落在那朵仿佛远远的，远远的白云上，鼻翼间传来青青的青草的气息。周瑜慢慢的眨着眼睛，思绪渐渐飘远，好看的眼睛里面映照着明丽的天空，意识慢慢的有些模糊起来。

耳边的声音似乎越来越远。

郭嘉靠在树上，看着蓝蓝的天空，好看的手指有一下每一下的拽着地上的青草。
“阿瑜……”

“以后……我们一起去英国好吗……”

阳光似乎更暖了，微微的风中似乎吹来某个人破碎的疑问，模模糊糊之间，周瑜慢慢的闭上眼睛，轻轻的回答了一个他没有听清的问题。

“好。”

好。
那是周瑜自己都没有什么印象的诺言，但是他在那个时候，确实是那么回答了郭嘉。
后来的后来，这句话成了周瑜日日夜夜的梦魇，无法挣脱的悔恨。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

打开门看见孙权的时候，鲁肃可以说是一点惊讶的感觉也没有的。事实上，在知道孙权和周瑜在一起了之后，他就一直在想着，这一天要什么时候才会到来。

鲁肃不记得自己是在什么时候在哪本书上读到过，一个人如果背负了太多的过去，是注定没有办法幸福的。鲁肃并不是学心理的，其实他后来无数次对这一点感到无比庆幸，要知道人类的心理也好，感情也罢，实在是太过复杂了。光是看着就已经觉得心累了，更不要提再去研究。

给坐在面前的孙权和Benjamin倒了一杯水之后，鲁肃绕过桌子坐了下来。

孙权看着鲁肃，拿出几张薄薄的，装订好的纸张放到桌子上，轻轻的推到鲁肃面前。
“我想……你应该见过这个东西吧。”

伸出手，接过桌上的东西，鲁肃毫不意外的看见了熟悉的字眼。
Who killed Cock Robin。

这玩意儿一度差点就成了鲁肃的梦魇。
时隔多年，看见这几个字幕的时候，鲁肃的心里面仍然有种说不明道不明的感觉。端起桌上的杯子，小小的喝了一口。鲁肃眨了眨眼睛，一时觉得脑子有点混乱。
“你是怎么查到这个东西的？”

孙权看着鲁肃，鲁肃也看着孙权，似乎只要孙权不开口鲁肃就没有解释的打算。不留痕迹的略微迟疑，孙权轻轻皱了皱眉，最终还是缓缓的开了口。
“我查了阿瑜的邮箱。”
稍稍停顿一下，孙权注视着鲁肃脸上的每一个表情，可惜鲁肃的脸上只是一片看不出道道的淡然。孙权只能继续说道。
“发现他一直在给一个叫郭嘉的人发邮件，而奇怪的是……郭嘉四年前就已经死了。”

鲁肃看了看孙权，轻轻的打断了他的话。
“为什么说郭嘉是四年前死的？”

“因为……”
孙权愣了一下，忍不住和Benjamin对视了一眼。忽然反应过来，郭嘉的事情其实相当难查，他们判断郭嘉是四年前死的也是因为周瑜是四年前回的国。

看向鲁肃，孙权的眉头皱了起来。鲁肃双手交叉放在面前的桌子上，眼睑微微敛起，视线落在面前的桌面上，没有看向孙权。
“郭嘉是五年前去世的。”

在孙权开口之前，鲁肃又继续说道。
“阿瑜他是不是出了什么事？”
抬起眼看向孙权，鲁肃的眼神里有着一分了然。
“他是绝对不可能去英国的，至少现在还不可能。”

孙权看着鲁肃，确定自己如果不说实话的话，鲁肃恐怕一句真话都不会告诉自己。抿了抿唇，才慢慢的开口。
“孙策带他走的。我也是这两天才等到的消息。”

所以之前说阿瑜去了英国是在诓我咯？
看见鲁肃的死鱼眼，孙权有些不自在的移开眼。

“……孙策……”
鲁肃眨了眨眼睛，抬起手轻轻的揉了揉额头，最后竟然忍不住轻轻笑了出来，只是那笑里有一些让人难以理解的意味。
“这么说，孙策果然是……这世上的事还真是……”

“你如果是的担心阿瑜和孙策会不会……我想说，你完全可以放心了。”
叹了口气，眼前仿佛又闪现过郭嘉去世之后的一年时间里，周瑜像是丢了魂一样的样子。半晌，鲁肃才慢慢地开了口。
“郭嘉……以前和阿瑜是很好的朋友。”

“很好……很好的……朋友。”

鲁肃和周瑜郭嘉他们是在初中的时候认识的，其实周瑜也好，郭嘉也罢，两个人都是相当不合群的。只是这样的不合群在性质上有着本质的不同，周瑜更多的是和很多同龄的人没有共同话题可以聊，而郭嘉却是……拒绝别人的接近。

鲁肃一直都觉得，郭嘉其实不只是拒绝别人接近自己，也讨厌别人接近周瑜。
只是周瑜的性子在那里，而且周瑜这个人吧，总有种让人仍不住膜拜的感觉，这种气质使得周瑜的粉丝很多，但是相较于粉丝群的队伍，能称之为朋友的人口数量就相当的悲剧了。只是周瑜本人不在意，也就没有什么。

初中的时候，在鲁肃和郭嘉才认识不久的时候，曾经有那么一段时间，鲁肃甚至产生过一种神奇的猜想，郭嘉对周瑜也许，大概，可能，说不定，有点那什么的意思。只是观察久了，鲁肃又莫名的有点失望的觉得不太像。

其实周瑜和郭嘉的事情，鲁肃也不是很清楚。他只知道郭嘉和周瑜很小的时候就相互认识，郭嘉的性格一直都很奇怪的，加上郭嘉这个人给人的感觉一直就像是个大神一样，在当时的一群小鬼里头，从来都是被划归成可远观而不可亵玩的神级人物。

但是即使是如此，在后来的后来，当鲁肃发现和郭嘉相熟的人，在周瑜之后居然就已经轮到自己了，也没能克制住内心的惊讶。

鲁肃看了看手上的童谣。
“这个童谣，是郭嘉给周瑜的。”

孙权眨了眨眼睛，这件事情让他的大脑有点混乱。
“郭嘉给阿瑜的？”

坐在一边忍了半天，Benjamin还是忍不住插了嘴。
“郭嘉和周瑜不是朋友吗？这首童谣的意思我记得是因果循环啊，这可是咒人家会有报……应……”
说道这里，Benjamin忽然愣住了。
“郭嘉……恨周瑜？”

鲁肃看着Benjamin，抿了抿唇，才慢慢的开口。
“我不知道。”
将视线慢慢的转到孙权身上。
“我真的不知道。”

眼睛微微眯起，鲁肃的视线有些放空。
“郭嘉那个时候……有些奇怪。”

回过神来，鲁肃眨了眨眼眼睛。
“我所知道事情是，周瑜和孙策一起去了法国，之后……我去找郭嘉，却发现他晕倒在家里。”
抬起手撑住下巴，稍稍顿了顿。
“郭嘉……其实是个任性的要死的家伙啊……病的那么重，不不肯接受治疗，还非要去英国。”

非要去英国。

……

鲁肃觉得，哪怕用尽这一生的时间，自己也不可能忘记那样的画面。

郭嘉静静的坐在病床上，手上还打着点滴。本来就苍白过分的人，在医院的一片白茫茫里更加单薄。郭嘉的视线依旧很平静，淡淡的看着窗户外面郁郁葱葱的树影，就好像晕倒被送到医院里来的人不是他一样。

鲁肃看着郭嘉，有些艰难的开口喊着他的名字。
“……郭嘉……”
走到床边，慢慢的坐下，侧着身子注视着郭嘉。
“……你是不是早就知道……”
这么看着郭嘉，鲁肃只觉得再也说不下去了。

郭嘉的视线缓缓的转过来，琉璃一样的眼眸里五光十色，但是鲁肃知道，那只不过是黑色的眼眸对于这个世界的反射而已。
“……我要去英国……”

听见郭嘉的话，鲁肃只觉得心里面没有来的一阵火气。
“你也不看看自己是什么身体状况！还去什么英国！你这是癌症啊！你……”

郭嘉好似没有看见鲁肃的失控，视线落到自己正插着针头的手上，抬起另一只手就要将针头拔下来。
被郭嘉的动作吓了一跳，鲁肃连忙按住郭嘉的手。看着郭嘉紧紧皱着眉头，抿着唇执拗的样子，那是鲁肃从来没有见过的神情。鲁肃见过的郭嘉，一向是淡然的，无论看见了什么，发生了什么，他都永远是一脸淡淡的神情，好似什么事情都入不了他的眼里。

只除了……面对着周瑜。

这么想着，鲁肃只觉得心里有什么地方一瞬间，变得空落落的。很难受，但是这么看着郭嘉，鲁肃不知道怎么的，心忽然就软了。
“……好。”

“我们去英国。”

……

“但是到了英国之后，郭嘉还是不肯接受治疗。之后……我得到消息，说是周瑜从法国回来了。所以我就去找他，我知道郭嘉这么下去是不行的。本来就是很难治好的病，再这么拖着……”
鲁肃的身体向后，靠上背后的椅背。
“可是回了国，见到了周瑜，我才知道了孙策和周瑜那个时候已经分手了。可是……周瑜看起来似乎听平静，所以我还是跟他说了郭嘉的事情……”

孙权低了低头，打断了鲁肃的话。
“你的意思是，之前阿瑜并不知道郭嘉生了病的事情？”

“我也不知道究竟是怎么回事，那个时候我去找周瑜，却发现他什么都不知道。”
鲁肃慢慢的摇了摇头。
“我跟他说了郭嘉的病之后，周瑜立刻就回了公司交接，那时候他们公司似乎有什么要委派去英国的任务，也就正好了。他定了当晚的飞机，连夜就飞去了英国……”

Benjamin忍不住接了口。
“我明白我明白，后来郭嘉的病情到底还是耽误了，所以最后还是死了。你能讲重点吗？我还是不懂郭嘉为什么恨……”

“我不知道郭嘉恨不恨周瑜！”
鲁肃突然开口，打断了Benjamin的话。
鲁肃忽然觉得有些烦躁，郭嘉都已经死了五年了，这些乱七八糟的事情却还是要被翻出来。意识到自己的情绪有一点不对，鲁肃深深的吸了一口气。
鲁肃有时候觉得自己挺自私的，他明明知道周瑜因为孙策的事情不可能没有受到打击，但是为了郭嘉的病，他还是选择在那个时候就把一切告诉了周瑜。
只要知道了郭嘉的病，只要知道郭嘉不肯好好治疗，周瑜就觉得不会坐视不管的。

那个时候，在周瑜去了英国之后，鲁肃也不知道自己是怎么了，足足隔了一个月才坐上去英国的飞机。

到了英国之后，再见到郭嘉的时候，他比之前又消瘦了许多。但是至少，他肯开始接受治疗了。像是回到了很久很久以前，他们还不认识孙策的时候一样。郭嘉在周瑜面前会变得特别的孩子气，撒娇耍赖，任性调皮。周瑜也像之前的很多年一样，纵着郭嘉。
好吧，除了吃药或者去医院这方面。

一开始，鲁肃真的以为这样就好了。孙策的事情带来的风波终于结束了，接下来，只要好好的照顾郭嘉，让他乖乖的治病，然后终有一天，郭嘉的病会好，一切又可以回到从前。

然而，正是郭嘉的听话以及周瑜的平静，让鲁肃很久之后才意识到，事情并不像自己以为的那样发展。甚至可以说，所有的事情，早就已经全然脱轨了。

……

那一天像是平常的很多天一样，鲁肃处理完工作上的事情以后到周瑜那里去看郭嘉。可是，鲁肃怎么也没有想到会看到那样的情景。

他打开门走进玄关，才换了鞋子就听见玻璃杯子落到地上被打碎的声音。鲁肃一开始还没有反应过来，用不是很大的声音喊着周瑜的名字，却没有得到回应，走进客厅门口，只是随意的一眼却吓了鲁肃一跳。

郭嘉的发丝已经长过了耳朵，软软的发丝从耳后滑下来，服帖在脸颊上，遮掩住了他此时脸上的表情。他的手指苍白得没有血色，消瘦到骨节突出的手指此时正死死的掐在周瑜的脖子上，整个人将周瑜按在地上。

周瑜抓着郭嘉的手臂，挣扎着想要郭嘉放手，但是郭嘉的身体明明已经那么纤瘦，此时的双手却死死的卡住周瑜的颈子。

“郭嘉！”
鲁肃猛的丢下手上的公文包，跑过去将郭嘉拉开。郭嘉的力气很大，大到让鲁肃不得不承认。

郭嘉是真的想要掐死周瑜。

几乎是被拉开的同时，鲁肃只觉得手里郭嘉的身体一软，倒在了自己怀里。
周瑜的手抚在自己的脖子上，似乎是已经没有了力气，只能瘫软的伏在地上边喘着气边咳着。从鲁肃的角度看过去，周瑜的侧脸上一片惨白，衬得白皙的脖子上，五指的痕迹愈发明显。

鲁肃跌坐在地上，怀里的郭嘉还昏迷着。昏暗的房间里面没有开灯，整个房间显得异常的安静，只能听见周瑜断断续续的咳嗽声和似乎接不上气的喘息。

……

最后确认郭嘉已经安安静静的睡去，鲁肃轻轻的关上门，转过身慢慢的走下楼。地上的碎玻璃渣已经被清理掉，周瑜坐在桌子边上，双手和握。
手心里握着一个乳白色的瓷杯，从杯子上方正在冒着的白烟来看，杯子里面装的应该是热水。

鲁肃走到桌子边上，在周瑜的对面坐了下来，慢慢的张开口。
“……这是怎么回事？”

周瑜敛着眼睑，浓浓密密的睫毛遮掩住眼眸。
“嘉嘉……有时候……会这样。”

“会这样？这样……是哪样……”
鲁肃眨了眨眼睛，觉得自己的头有点晕，深深的吸了一口气。
“你是要告诉我……郭嘉的精神状态……”
艰难的突出最后几个字，鲁肃的声音有些微微的颤抖。
“不正常……”

周瑜没有说话，鲁肃却宁愿他说些什么，说他猜错了，说他胡说八道，怎么样都好过这样的……默认。

周瑜没有说话，慢慢的站起身，走到一边的柜子旁，轻轻的拉开抽屉，从里面拿出一本薄薄的画册一样的东西。低下头看了看手中的东西，周瑜的动作顿了顿，转过身来走回桌边，轻轻的将手中的东西放到桌上，缓缓的推到鲁肃面前。

鲁肃看了看周瑜，低下头拿起面前的书册。
“鹅妈妈童谣？”

翻开第一页，就看见目录上有一行字被用黑色的马克笔凃去，看不出原本的字迹。
那是第十四页，在鲁肃准备翻到那一页的时候，周瑜却再次开了口。

“Who killed Cock Robin。”
周瑜的侧着身子看向窗外，视线并没有落在鲁肃身上。
“第十四页的内容。”

鲁肃的手猛然顿住。
“郭嘉他……”
鲁肃并不很确定自己究竟想要问什么，但是周瑜却仿佛是明白了鲁肃的疑问。

轻轻的，恍若叹息一般的，周瑜慢慢吐出一句。
“也许吧……”
周瑜慢慢的眨着眼睛，长长地睫毛微微的颤动，那样的眼神，却让鲁肃觉得不能理解。

……

看着面前陷入沉思的鲁肃，孙权忽然觉得，自己好像抓住了什么东西。
“其实……阿瑜，一直都对孙策忽然提出的分手……心存怀疑。”
这不是一个问句。

听见孙权的话，鲁肃的身体僵了一下，眼神微微有些变冷。抿了抿唇，抬起眼看向孙权，那样的眼神里有一些让孙权觉得不舒服的东西。

良久之后，鲁肃才轻轻笑了一下，慢慢的开了口。
“孙策那样子忽然提出的分手，周瑜那么聪明的人怎么会没有想到什么。”
视线向旁边飘去，鲁肃显得有些心不在焉。
“只是，想到了又怎么样？只要没有被证实，怀疑……就永远只是怀疑。”

孙权看着面前的鲁肃，鲁肃的语气里莫名的丝丝讽刺感让孙权的心里微微一动，然而孙权只是低下头，左手的手指轻轻的在右手手背上点着，什么也没有说。

抬起头，视线正与鲁肃对上，鲁肃没有闪躲，事实上，也确实不需要闪躲。

其实，有很长的一段时间，鲁肃是怨恨周瑜的。鲁肃是很冷静的人，但是再怎么冷静的人，也有感情用事的时候。即使明明知道这样的怨恨是没有道理的，因为很多事情，其实真的就只能说是命运弄人，但是鲁肃就是没有办法平息心里感觉。

如果不是因为周瑜，郭嘉怎么会不肯好好治病，怎么会耽误了病情，怎么会才二十四岁就死了？！

周瑜并不知道，他轻而易举得到的一些东西，是别人一直连争取都不敢的，一些在那个时候连鲁肃自己都没有弄清楚的感觉，因为郭嘉的死亡，再也不会有明了的机会。

孙策寄给周瑜的东西，单凭一个大乔，又怎么可能做到没有丝毫疏漏？那些邮件被截下的痕迹，鲁肃早就发觉了。但是那个时候，鲁肃是那么清楚，郭嘉需要周瑜，不论孙策的邮件和信件里面写得究竟是什么，鲁肃都不想去赌。

那些时光里，周瑜生活的重心就是郭嘉，他的邮箱也好，信件也好，电话也好，全部都是交给鲁肃来处理的。所以在发现那些痕迹的时候，鲁肃仅仅是犹豫了一下，就动了手，消除了所有的痕迹。

郭嘉的情况已经越来越不好，如果说痛苦是必然的。

那么，大家一起吧。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

鲁肃走到窗台上，在周瑜身边坐下来。
“阿瑜……”

周瑜收回看向远处的视线，转过头来平静的看向鲁肃。
“恩？”

似乎有些踟蹰，鲁肃慢慢的开了口。
“你有没有想过……孙策的事情，也许是有隐情的。”

周瑜的表情僵了一下，双唇抿了抿。
“……我想过。”

轻轻的眨着眼睛，周瑜将视线转回远处，好看的眼眸微微眯起。
听见周瑜的回答，鲁肃扶在扶手上的手无意识的紧了紧，眼神微微暗了暗。
“阿瑜……说不定……”

“我没事的。”
周瑜打断了鲁肃的话，嘴角微微弯起。
“我没那么脆弱。而且……如果真的又什么隐情的话，他自然会联络我。如果没有……”
叹了口气，周瑜没有再说话。

事实上，这段时间以来，周瑜一直下意识的在回避这个问题。从法国回来之后，周瑜就已经开始怀疑孙策是不是又什么事情瞒着自己。
然而，时间一天又一天的过去了，却是什么消息都没有。
周瑜越来越开始觉得，这不过是自己在自欺欺人。

所以刻意回避，所以刻意不去想它。只是今天鲁肃安慰的话，却让周瑜觉得自己应该开始正视现实了。

低下头看了看表，这个时间郭嘉也差不多快醒了，周瑜撑着扶手站起身子。
笑着看向鲁肃。
“我去看看嘉嘉，你不是晚上还有酒会吗？时间也差不多了。”

站起身，鲁肃点点头，看着周瑜向楼上走去的背影，慢慢收回视线，转过身，向门口走去。
鲁肃走了，所以他不知道，那一天，是周瑜第一次发觉郭嘉有一些不对劲。

周瑜走上楼，轻轻的推开房门，却发现郭嘉没有睡在床上，而是站在房间的窗子前面。
纤细的身子被包裹在一身淡色的睡衣里，微长却不到耳根的发丝被风吹起，光着的脚上没有穿拖鞋，赤着的脚落在深色的木质地板上，显得分外的苍白。

风中传来断断续续的歌声……

Who'll carry the link?　
I, said the Linnet,　

……

So Cock Robin, farewell.　 
All the birds of the air　

……

似乎是注意到了周瑜的进来，郭嘉慢慢的转过身子。
那样的眼神，是周瑜从来不曾见到过的。那样的笑容，是周瑜觉得陌生的。

郭嘉微微歪着头，脸上带着淡淡的笑容。琉璃一样的眼眸里此时好像隐隐有着光亮，他的眼睛看着周瑜，但是周瑜却真切的看到，郭嘉的眼睛里并不真的有自己的身影。

“……嘉嘉……？”
周瑜缓缓的开口，轻轻的呼唤声，却慢慢的被吹进来的风声湮没，消散在空中。

郭嘉慢慢的向周瑜走去，在离周瑜一步之遥之处停下，脸上仍然是淡淡的笑。缓缓地抬起双手，轻轻的环住周瑜的脖子，将头靠在周瑜的肩上，微微仰起头，将唇凑近周瑜耳边，如呢喃一般。
“……你知道……是谁杀了知更鸟吗……”

那是第一次。
周瑜从郭嘉的口中听见这首歌谣。

……

你背叛我。
他背叛你。
这样的因果循环，是不是很有趣？

“……你说过……永远都不会离开我的……”
长长地睫毛轻轻的刷到脖子上，郭嘉的声音模模糊糊的在耳边响起，带着丝丝的不真实。
“……骗子……”

那个时候，周瑜觉得。
郭嘉的手臂，身上，那样冰凉温度，好像那个瞬间，传到了自己的心里。

……

鲁肃不知道，这样的改变是什么时候开始的。他只是渐渐的觉得，周瑜似乎沉默了很多。那个时候，鲁肃还不知道郭嘉的情况，只以为他的治疗不是很顺利。

直到后来的后来，看见郭嘉将周瑜按到在地上掐着他的脖子的那一天，鲁肃才明白过来，周瑜越来越多的沉默是出于什么原因。

鲁肃的记忆里，最后的那段时光里，所有有关郭嘉的记忆似乎都是一片苍白。郭嘉在床上躺着的时间越来越长，因为化疗的原因，本来软软的头发也渐渐消失，作为替代的，是一顶白色的帽子。

郭嘉好一点的时候，周瑜就会带着他出去玩儿。其实鲁肃是知道的，周瑜的压力很大，一方面郭嘉的病情越来越重，这里面究竟又多少是因为当初不肯好好接受治疗而耽误下来的因素在，谁也说不清楚。

另一方面，周瑜其实还是爱着孙策的。而且孙策的事情又那么多说不通的地方在，本来怀疑也是无可厚非。但是当看着郭嘉的时候，只要想到孙策这两个字，都会让周瑜觉得难以呼吸。

孙策的解释始终没有出现，郭嘉的病却越来越重。周瑜真正受不了，是这样还怀抱期待的自己。

最后的最后，其实鲁肃尽量不怎么出现。他知道，郭嘉需要的人是周瑜。
而且，自私也好，迁怒也罢。郭嘉和孙策之间的一些事情，周瑜不知道，鲁肃却是知道的。说什么鲁肃都不能接受，在郭嘉死了之后周瑜还要回到孙策身边这样的事情。

决不能。

所以他渐渐的越来越少去周瑜那里。只有当郭嘉的一切都是由周瑜来照料，只有当周瑜亲手，慢慢的，一点一点的，送走一个生命的时候。那种痛，才能真正刻进心里。

只有这样，才能从最根本上，断掉了孙策和周瑜在一起的可能。

如果说郭嘉的离开是必然，那么鲁肃不能接受，在他逝去之后，一切又绕回远点。
就好像什么都没有发生过一样。

抱着这样的想法，鲁肃什么都没有说。有关郭嘉和孙策之间的那些事情，鲁肃一件也没有告诉周瑜。

他在等，在等一个时机。
一个……连周瑜这样坚强的人，都会脆弱到不能承受的时机。

第四十六章

原来这个世界上
真的有走到尽头的爱情

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

周瑜沉默的坐在房间里，郭嘉在楼上才刚刚睡着。房间里面没有开灯，外面的天其实还没有完全暗下来，只是这样昏暗的光亮如果不开灯的话，会显得莫名的压抑。桌上是空荡荡的一片，只除了周瑜面前的水杯，以及水杯旁边的一张静静平躺着的检查报告。

鲁肃走进门的时候，就看见周瑜呆呆的坐在那里。一向淡定的神色终于消失，脸上带着一丝丝不易察觉的脆弱。注意到鲁肃进来，周瑜慢慢的转过头，眨了眨眼睛，看向鲁肃。
“……报告出来了……”
周瑜的声音有些微微的颤抖。
“……病毒……转移了。”

“……”
鲁肃没有说话，其实这样的结局他早就已经料到了。只是听见周瑜话音落下的一个瞬间，鲁肃还是觉得心里又什么地方猛的空了。有什么东西，他还没来得及伸手抓住，就已经消失不见，再也找不回来。

深吸了一口气，鲁肃看向周瑜。周瑜的脸上一片苍白，一向明亮坚定的眼眸此时有些找不到焦点。闭了闭眼睛，鲁肃走到周瑜面前，从公文包里拿出一个并不很厚的本子。这个本子，他已经带在身边很长时间了，现在，终于是时候交给周瑜。

在周瑜迷惑的眼神重，鲁肃轻轻的开口。
“……这是……郭嘉的日记。”
将本子放到周瑜面前，鲁肃没有再说话。

周瑜拿起桌上的本子，轻轻的翻开。从第一页开始，慢慢的看着，本子上写得事情，其实周瑜都是知道的，作为这本日记里面的另外一个主人公，他又怎么会不知道？

脸上不禁露出丝丝带着苦涩的笑意，然而，看着看着，脸上的表情忽然僵住了。
这是……？

……

这个世界上，原来是真的存在第一眼看见就觉得讨厌的人的。
与孙策认识的第一天，郭嘉就明白了这个道理。那样本能的讨厌与排斥，后来回想起来的时候，郭嘉不得不对自己敏锐的直觉感到讽刺。

那一天郭嘉去找周瑜，虽然在一个系，念同样的专业。然而并不在同一届让郭嘉和周瑜和难碰到一起。所以，如果要一起的话，总要事先对好时间。

周瑜随意的坐在桌子上等郭嘉，面朝窗户，看着窗外郁郁葱葱的树木随风摇曳。
正有些出神，一双手臂从背后伸出来，将自己环住。周瑜愣了一下，那样熟悉的感觉让他一下子就认出了是谁。

周瑜侧过头，果然看见了孙策放肆的笑容。
“喂，这里是班上啊……”

孙策微微松开环住周瑜的手臂，绕到周瑜的前面，双手沿着后背向下，揽住他的腰身。
“那又怎么样。”
身体向前，轻轻的吻落在周瑜的额头上。

郭嘉转过通向周瑜教室的最后一个角落，走到门口，脚步顿住。
门没有关上，所以他清楚的看见里教室里的画面。

看见郭嘉的身影出现的同一瞬间，孙策的眼里飞快的闪过一道光，将周瑜的身体向前拉近怀里，伸出手轻轻的抬起他的下颚，用霸道的，极具占有意味的姿势覆上周瑜的双唇。
侵入周瑜的口中，手臂紧了紧，加深这个吻，睁着的双眼却一直看向站在门口有些怔住的郭嘉。

郭嘉知道，孙策是在。
宣告主权。

那一年，郭嘉二十岁，周瑜二十一岁。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

你是局里的人，你以为自己必然知道所有的事情。
可是事实却证明，那不过是你自以为是的傲慢。而它，会带来不可预知的结局。

周瑜坐在窗檐边上，轻轻的微风吹进来，将他身上衬衫的衣角吹动。
五月的风暖暖的，此时微微敛下眼睑看着手中书本的周瑜，看上去也是暖暖的。

孙策伸出手，环住周瑜的身体。
“你似乎总是喜欢坐在窗子边上吹风……”
抬起头，轻轻的吻上周瑜的额角，将唇移到他耳边，温柔的声音像是呢喃。
“不过……很好看，特别好看……”

被孙策的动作骚扰到的周瑜无奈的放下手中的书本，侧过头看着孙策，轻轻笑了笑。
“其实……是嘉嘉喜欢这样，小时候他总是坐在窗子边上一坐就是一天，我就在旁边陪着他……”
回忆起往事，周瑜的眼神有些飘远。
“后来嘛，慢慢就养成坏习惯了。”

看着周瑜嘴角温柔的笑意，孙策的眼神暗了暗。
坏习惯吗？
确实是的呢。

手臂收紧，脸埋进周瑜的颈窝，口中发出轻轻的，却清晰的呢喃。
“陪我……去法国……好不好？”
抬起手，扶住周瑜的后脑，让他微微低下头，覆上他的唇，孙策的声音里带着丝丝蛊惑。

长长的睫毛因为孙策的动作轻轻颤动，鼻尖抵着鼻尖，轻轻的，周瑜闭上眼，倾身向前。
“好。”

好。

半掩着的门里传来熟悉的声音。

郭嘉的脚步顿住。
长久以来，郭嘉一直在等周瑜告诉他一件事情，一件其实他很早很早之间就已经知道的事情。但是他知道，和周瑜告诉他让他知道，这里面有着本质的不同。
他一直在等，一年两年三年，从二十岁等到二十三岁。

郭嘉始终记得那一天在教室里面看见的那个画面，用警告的眼神看着自己的孙策，以及任由孙策抱在怀里亲吻的周瑜。

孙策放肆飞扬的笑好像还在眼前。
“他，是我的。”

“你不是孩子了，这样黏在他身边，不觉得自己很烦人吗？”
孙策靠在身后的墙上，微微抬起头，那样带着讽刺意味的眼神，很难遗忘。
“阿瑜……什么都没有告诉你。”

用脚撑着站直身体，孙策慢慢的走进，手臂换上郭嘉的脖子，双唇靠近他的耳边。
“不是吗？”

是的。
周瑜什么都没有说过。

虽然，是答应过不会离开的人。
虽然，答应过的……

抿抿唇，郭嘉慢慢的开口。
“我和阿瑜不是……”

“我知道。”
打断郭嘉的话，孙策深深的看着郭嘉。
“我知道。然而……”
移开视线，擦过郭嘉的肩膀，孙策的声音从遥远的身后传来。
“我讨厌你……黏在他身边的样子……”

郭嘉站在门口，静静的站着。敛下的眼睑遮掩住眼中所有的色彩，如同水晶一样的眼眸此时一片空茫。

手上轻轻的拽着一张薄薄的纸。
那一片密密麻麻的英文的最下方，是一个很多人都懂得的单词。

CANCER.

我们总是自以为自己知道很多事情，其实，根本就什么都不知道。
我们在五月里认识，是不是，也会在五月里分别。

周瑜其实一直都知道，郭嘉跟孙策之间的关系其实不是很好。然而事实上却是，他们之间不仅仅是不友好，甚至可以说是奇差无比。

第一次见面，就互相厌恶的两人，却因为周瑜的存在，不得不维持表面的平和。

和孙策在一起之后，周瑜一直没有和任何人说起过，包括郭嘉。倒不是因为别的什么原因，而是他不知道这件事情要怎么开口。尤其是在他很清楚郭嘉和孙策的关系不是很好的情况下。

想不到怎么开口，周瑜就这么犹豫着犹豫着，从十九岁一直拖到二十四岁那一年。
直到有一天，郭嘉告诉周瑜。

他知道。
一直都知道。

周瑜从来都没有想过要隐瞒的事情，在这个时刻，仿佛他好像真的是在刻意的隐瞒。

郭嘉看着周瑜，用一种从来没有用来看向过周瑜的眼神，以及，从来没用对着周瑜用过的语气。
“有他没我，有我没他。你选吧。”

周瑜还记得，自己是怎么抿着唇看着郭嘉，是怎么死死的皱着眉，是怎么冷硬的对他说。
“我不会离开孙策的。”

然后，然后郭嘉就走了。什么也没有说，没有再看向周瑜一眼。
那样仿佛永远都很平静的，水晶一样的眼眸里，闪烁着周瑜当时还不明白的色彩。
那一幕，在后来的人生里，成为周瑜无法逃离的梦魇。

我说，不会离开孙策。
却不知道因为这句话，我会永远失去你。

那是周瑜最后一次，看见看上去还健健康康的郭嘉。
却是在争吵之中。
不欢而散。

拿着日记本的手慢慢的放下，最终落到膝盖上，周瑜眼中的神色有些闪烁不定。
那个时候，为什么什么都没有发觉？为什么没有看出来郭嘉的不对？

只想到自己，只想到自己不想要离开孙策。说到底，其实自己就是这样的人吧。面对母亲的时候的是这样，面对郭嘉的时候也是这样。

周瑜缓缓的站起来，看见周瑜的动作，鲁肃也站起了身子。周瑜才迈出一步，就觉得眼前猛地一黑，身子不稳。

鲁肃伸出手扶住周瑜。
“……阿瑜……”

眨了眨眼睛，周瑜轻轻的推开鲁肃扶住他的手，向楼上走去，脚步有着说不出的蹒跚。

……

三月风，四月雨，带来五月的花。
郭嘉一直很喜欢这句话，很久很久以前周瑜就听说，五月的伦敦才是最美的，那是玫瑰盛开的季节。

其实郭嘉最后已经是在熬日子了，亲手送走一个人是什么样的感觉，周瑜不知道要怎么去描述。只是那样的感觉，这一生都不想要再经历第二次。

虽然很努力去忘记，但是至今周瑜还是记得很清楚，那一天和之前的很多天看起来很像，似乎是没有什么区别的一天，似乎应该平平静静的度过，然后被时光的年轮碾过，被遗忘在记忆的深处的一天。

但是每个平凡的日子，原来都有可能在下一秒变得不平凡。
那一天究竟发生了什么，究竟做了什么事情，其实周瑜已经记的不是很清楚了。

他只是还记得，那一天的世界似乎都是一片白色。他静静的坐在郭嘉的床边，不知道是出于什么样的原因，背对着郭嘉，轻轻的念着诗歌。郭嘉很喜欢听周瑜读书，只是以前周瑜虽然也很宠着郭嘉，但是也不会有求必应。

郭嘉躺在床上，纤细的身子陷进乳白色的，柔软的被子里。他的手微微的抬起，轻轻的扯住周瑜衬衫的袖子。

那一天和平常是一样的。周瑜念，郭嘉听。
缱绻的句子从口中滑出，像是美好的悠扬的旋律一般。

然后，郭嘉的手，忽然就轻轻的松开了，就好像他一直轻轻的扯住一样。像是一个周瑜所见过的，最慢最慢的镜头一样。

滑落。

周瑜的声音顿了一下，然后又轻轻的念出声来。微微敛下的眼睑，让长长地睫毛遮掩住眼中的神色，以及光彩。

大约是周瑜的表情太过淡然，又或者是他的声音太过平静，以至于鲁肃走进门的时候，并没有意识到发生了什么事。

那之后，就是如噩梦般的一年。

鲁肃没有再说话，孙权抬起手揉了揉额头，声音里有着不易察觉的艰难。
“郭嘉在那个时候就已经死了……那为什么……为什么……”

“为什么周瑜却在一年之后才回国？”
淡淡的看了孙权一眼。鲁肃轻轻的接上孙权的话。

抿了抿唇，孙权只是静静的看着鲁肃，没有说话。

鲁肃的视线有些放空，不知道是想起了什么事情。
“因为噩梦。”

“无穷无尽的噩梦。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

送走孙权，鲁肃走回房间，轻轻的合上门。在门口站了一会儿，才慢慢的走到桌边，坐下来，缓缓地拉开抽屉，里面是一个小小的圆盘状的东西。

鲁肃看着手里的东西轻轻开口。
“乔小姐应该已经得到自己想要知道的东西了。”
说完这句话之后，受伤用力，将窃听器捏碎。

窃听器被捏碎的同时，耳机里传来无比刺耳的声音，但是大乔只是呆呆的坐着，仿佛无知无觉。

心里弥漫着的，快要将人湮没的感觉，在此刻无比明晰。
我知道。
那是绝望。

鲁肃打开电脑，打开的网页上显示的是一个看上去似乎很少使用的邮箱，整个邮箱里面只有一封被放在草稿箱里的邮件。

这是一封鲁肃在好几年以前就已经编辑好的邮件，只是，一直一直都没有发送出去。鼠标停顿在发送键上，却迟迟没有按下去。

鲁肃慢慢的闭上眼睛，手指轻轻的一点。

这封邮件的收件人。
是孙策。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

坐在车上，孙权坐在副驾驶座上，静静的看着窗外，车窗的玻璃上模糊不清的映照着孙权的脸庞，看不清他眼中的神色，只能映出他面无表情的脸。
鲁肃的话语在脑子里不停回放，一遍又一遍。

“他不能接受郭嘉已经去世的事实。最初是每晚都做噩梦，后来严重到分不清楚哪些是梦境，哪些是真实。整整一年，周瑜都在看心理医生。因为他弄不清楚，郭嘉是真的死了，还是自己又做了一场噩梦。”

“当年回到中国的时候……阿瑜甚至……不记得郭嘉了。”

车转过一个弯，Benjamin用余光小心的打量着孙权、
“……郭嘉的死……让孙策和周瑜之间，再也没有可能了。只是……”
眉头轻轻皱起，犹豫之下还是慢慢的开了口。
“只是……这么沉重的感情，周瑜，他真的能……”

……放下吗？

“我爱他。”
轻轻的出声打断Benjamin的话，孙权的手肘靠在车窗檐上，用手撑住自己的下巴。好看的眼睛直直的盯着自己在车窗上映出的倒影，外面的马路上五光十色，倒映在他的眼中，浮光掠影。
“Benjamin……”

闭上眼睛，唇边溢出的声音，宛若叹息。

“我爱他。”

第四十七章

如果……你还爱请我。
如果……你不爱我。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

孙策打开门的时候愣了一下，扑面而来的酒味让他一时有些反应不过来。
昏暗的房间里面连台灯都没有开，只是外面的夜景灯红酒绿，五光十色映照进来，倒显得格调过于华丽的房间变得温暖了一些。

周瑜坐在乳白色的地毯上，他周围散落的酒瓶让孙策知道了房间里面酒味的来处。记忆之中的周瑜是很少喝酒的，其实周瑜的酒量并不是很好，只是他喝醉了之后表面上看起来就和平时一样，只有当你和他说话的时候，才会发现。

哦，原来他已经醉了。

周瑜靠在身后的床边上，头微微仰起，半长的发丝随着他的动作落到乳白色的床单上。好看的双眼此时轻轻的闭着，微微张开的唇有着好看的水润。

孙策轻轻的关上门，走到周瑜旁边，扶着床边，慢慢地在周瑜旁边坐下。
正对着巨大的窗子，外面的灯光昭示着城市永不熄灭的喧嚣。

周瑜缓缓地睁开眼，看了孙策一眼，然后转开视线，拿起边上的酒瓶，像是自虐般的送进口中。

静静的看着窗外，孙策没有动手阻止周瑜。一个瞬间，心里好像想起很多东西，又好像什么都没有。

周瑜拿起旁边的一听啤酒，递到孙策面前，眼睛还是看着窗外，脸上淡淡的，看不出在想什么。

微微愣了一下，孙策接过周瑜手上的啤酒，拉开拉扣，将酒送到嘴边。辛辣的味道从口中滑进喉咙，孙策只觉得自己好像很久很久都没有喝过酒了一样。

“……对不起……”
周瑜的声音在安静的房间里响起，显得突兀，又仿佛合情合理。

外面的马路车水马龙，刺眼的灯光闪烁，你明明知道车呼啸而过，紧闭着的窗户却遮掩了所有的声响，就好像是在放一部黑白默片一样，剧里剧外，都一样沉默。
眨眨眼睛，孙策慢慢的开口。
“啊。”

周瑜看向孙策，眨了眨眼睛，似乎眼神里似乎有丝丝惊诧，最终归于平静，微微眯起的眼睛里，又好像有着丝丝光影晃动。
“……你的呢？”

嘴角弯起，一声轻笑从唇边溢出。孙策转过视线，看向周瑜，嘴角的笑容慢慢变淡，随意的眼神里染上认真。
“对不起。”

第一个对不起，是周瑜对孙策的。
因为怀疑，因为懦弱，因为伤害。

怀疑，是一开始真的以为你背叛我。
懦弱，是受不了内心的自责，骗自己相信你是个混蛋。
伤害，是你我之间，其实是我先背叛了我们的感情。

其实我根本就没有资格冲你发脾气的，如果说我宠坏了郭嘉，那么你大概早早就宠坏了我。

第二个对不起，是孙策对周瑜的。
因为年少轻狂，因为思虑不周，还是……因为伤害。

年少轻狂，是没有早点考虑我们的未来。
思虑不周，是没有去好好确认你已经得知一切。
伤害，是明明知道你痛还是不愿放手。

爱情，从来都不够强大，从来都是。

孙策的视线一点一点滑过周瑜的脸庞。光洁的额头，修长的眉毛，明亮的眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，好看的下巴。记忆中，所有的点点滴滴，又浮现眼前。

第一次见到这个人时候，不知道他叫周瑜，不知道他是自己的室友，不知道自己有一天会像疯了一样爱上他。
忍不住会去想。
如果回到当年。
如果时光真的可以倒流。

那该有多好。

周瑜将视线移向孙策的侧脸，慢慢的伸出手，环过孙策的脖子。孙策侧过头，就看见周瑜凑近的脸，好看的眼眸此时好似没有焦距，暖暖的气息随着周瑜靠近的动作扑到脸上。
“……为什么……爱我？”

孙策看着这样，眼神中有着显而易见的宠溺和……疼痛。
“因为是你啊。”

“是我……因为是我……”
周瑜皱着眉，低下头，口中依稀不清的呢喃。

好像，好像有个人也总是这么说。
因为是我，因为只想要我，因为我是最好的，因为……我值得最好的。

其实……我一点也不好。

“孙策……”
双手抓住孙策的双臂，额头还靠在孙策肩上没有移动，周瑜轻轻的开口。
“我知道的……我一直都知道的。我早就猜到……分手是一场戏，结婚也是一场戏，什么都是……戏。”

孙策仰起头，慢慢闭上眼睛。
他早就明了，以周瑜的聪明，又怎么会看不穿当年漏洞百出的谎言。装出来的分手可以骗得过别人，但是曾经爱过的人，曾经被爱过的感觉，又怎么会弄错？

即使自己的解释迟迟不曾到来，即使心里面有怀疑也有挣扎，又怎么可能一点也看不出来？然而，周瑜还是宁可装作什么都不知道，宁可否决自己所有的猜测。

以前，他一直不想去懂，因为有些事情，孙策知道一旦自己承认懂了，就没有回头的余地的。
可是如今，看了鲁肃的邮件之后，孙策想要装作什么都不知道都已经没有力气再装下去。

一开始，你怀疑这一切的真实的时候，偏偏遇上郭嘉的病重。再后来，我想要告诉你让你确认心底的猜测，那些真实却被大乔和鲁肃误打误撞的举动笼罩在云雾之中，被完全掩盖。

当你终于看见郭嘉的日记，终于知道我和郭嘉之间的摩擦，终于眼睁睁的看着郭嘉去世。
不相信，否定可能的真实，已经是你唯一的退路。

孙策低下头看着周瑜的后颈，轻轻的抬起手，将他拥进怀中，衣衫相擦发出婆娑的声音，此时听起来都是那么让人心痛。

周瑜的声音在耳边响起。
“不要爱我。”

孙策慢慢的，闭上眼睛。
其实……你变了很多。

我以前一直都觉得，在这个世界上，没有什么能把你从我身边带走。
哪怕有再多的误会。
哪怕有再多的伤痕。
哪怕……有再多的沉重。

直到我看见了命运。

一个人的生命已经很艰难，如果因为这份感情，让你背负上另一个人的生命，让你觉得，自己辜负了母亲，辜负了朋友，也……辜负了我。

那么我也只能承认，我们的爱情走到头了。
只是……我舍不得，真的舍不得。
然而可惜啊，你却已经舍下了。

“阿瑜……”

“我们回法国吧。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

孙策和周瑜。
其实并没有好好的在法国玩儿过。

无论是当年，还是六年之后。

只是……以后恐怕，也没有机会了吧。
孙策侧过头看看周瑜，周瑜的脸上很平静。事实上，他们之间已经很久都没有过像这样安安静静相处的时候。没有你猜我猜的隐瞒，没有知道还是不知道的挣扎，没有郭嘉，没有孙权，没有过去。

也没有……未来。

周瑜没有开口询问孙策究竟要带他去哪里，其实哪里都是无所谓的吧。
孙策牵着周瑜的手，慢慢的走进很多年前他们一起在巴黎住的房子。走到阳台上面，静静的坐下来。右手紧紧的，紧紧的将周瑜的左手握在手心里。

今天的巴黎，天气并不是很好。天空上蒙着一层蒙蒙的灰，连云朵都好像掺杂着杂质。
就像我们之间的爱情。

他们就那么坐在那里，很久很久，久到周瑜不明所以的看向孙策。
孙策对上周瑜的眼睛，慢慢地，淡淡的微微笑着。那不是周瑜所熟悉的，孙策应该有的表情。记忆之中的孙策，应该是永远意气风发，放肆飞扬，而不是这样子，温柔静默到好似……万事皆休。

孙策叹了口气，轻轻的拉住周瑜的手，站起身，口中淡淡的吐出一句话，声音轻的，就好像是呢喃。
“我想带你……去个地方。”

……

海边。
这是周瑜最初来法国出差的时候出来散步的地方。

抬起手，将被海风吹倒脸上的，微长的头发抚到脑后。海风中掺杂的，微小的水滴让周瑜的眼睛微微的眯起。侧过脸看向孙策，孙策的视线看着茫茫无际的海面，明亮的眼眸里映照出翻滚着海浪的大海。

好一会儿，才慢慢的转过头来看向周瑜。
慢慢的眨眨眼睛，孙策想起十二个小时之前给孙权打去的电话，想来，这个时间，他也快要到了吧。

在带你离开的地方，我把你……还给他。

你一定不知道，我有多爱你。
你一定不知道，我有多想把时间停在这一秒。
你一定不知道，我有多不舍得，才让自己放开你的手。

孙策看着周瑜，深深的，深深的。
像是要把这辈子都看尽。

我想牵着你的手，去沙滩，去森林，去世界上的每一个地方。
排一整天的队坐泰晤士河畔的摩天轮。
在九州岛的大分县泡温泉。
光着脚丫在地中海的沙滩上留下脚印。
造一座……用童话堆积城堡。

“我爱你。”

我真的，很爱你。

千言万语，唯有此句。

所以愿意，用尽我一生的力气。所以愿意，耗尽我一生的爱情。
放你自由，放你幸福。

是我没有守好你，才会让命运把你带走了。

孙策慢慢的松开抓着周瑜双臂的手，一点一点的放下。
嘴角勾起，阳光的，俊朗的，美好的，带着丝丝的霸道。明亮的眼睛里，倒影着周瑜清瘦的身影。
一如当年初见。

低下头侧过身，向前走去。
微笑着，与周瑜擦身而过。

海风吹着海浪打到岸上，一声声的喧嚣声中，是谁的誓言在烟消云散？

我希望孙策和周瑜可以永远在一起。
永远？
嗯。永远。

永远。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

孙策的肩膀擦过肩头。

海风吹到脸上，眼角的泪滴滑过，被风吹散在空中。
周瑜怔怔的看着前方，睁大的眼睛里视线变得模糊。

孙权从车上跑下来，甚至顾不上关门，一路飞奔到沙滩上，慌张的向四处张望着，直到看见那个背朝着他的，熟悉的身影。

……

“……阿瑜……”

周瑜抬起头，眨了眨眼睛，用很慢，很慢的速度转过身，怔怔的看向孙权的身影。
衣衫摆动，发丝飞扬。
嘴角慢慢的弯起，凝成一个淡淡的，却让孙权觉得美好到让人心碎的笑容。

一步，两步，三步……

怔怔的看着周瑜一步一步向自己走来的身影。孙权忽然觉得，这样的场景，自己好像已经等了几千年。
从前世开始，生生世世。

等你走向我。
走向，他的反方向。

闭上眼，将周瑜拥进怀中。
“……怎么……哭了？”

“孙权……”
周瑜闭着眼睛。
“我们……就这么一直相爱到老好不好……”

海浪在耳边喧嚣，树叶被风吹过发出沙沙的声响。

我只要你，除了你，我谁都不会要。
愿意，把你生命余下的时光，全部交给我吗？
我爱你……

我爱你。

……


“好。”



正文完。

番外1·鲁肃·对的事和错的事　赠　百合佳人&大漠孤烟&临江忘

有很长很长的一段时间里，鲁肃都觉得自己恐怕是这个世界上最差劲的朋友了。
只是……他不后悔。
真的一点都不后悔。

鲁肃还记得，刚刚认识郭嘉的时候，那个时候明明是觉得这个人真是古怪到了极点，究竟是从什么时候开始，慢慢的看进了眼里，看进了心里，再也移不开视线了呢？
也许一切的开始只是出于好奇？只是出于最最不经意的一瞥？

孙策知道，周瑜喜欢坐在窗口，不论春夏秋冬，霜寒雨露。喜欢喝对胃不好的，甚至是苦到家的黑咖啡。喜欢在吃东西的时候叼着勺子眨着眼睛听人说话。

但是鲁肃知道，那些其实一开始都是郭嘉的习惯。
两个人在一起相处久了，习惯什么的，自然也就越来越靠近。就好像周瑜不吃太甜的东西郭嘉也不吃一样，就像周瑜主动牵上别人的手的时候，总是喜欢十指相扣郭嘉也有这个习惯一样。

原来，谁先出现在谁的生命之中，真的是有讲究的。
鲁肃并不知道郭嘉和周瑜究竟是怎么认识的，他认识他们两个人的时候，已经是中学的事情。那个时候郭嘉就已经初具了后来油盐不进的雏形，事实上鲁肃有时候想，周瑜和郭嘉的相识。

也说不清，到底是谁害了谁。

后来想想的话，作为这两个人十年历程的旁观者，鲁肃是真的觉得，郭嘉确实是被周瑜宠到大的。

我们生命之中的每一个重要的人，都对我们成为了“我们”这件事情，功不可没。
鲁肃觉得，周瑜的性子其实有些温柔的过了头。他做的事情，他说话的语气，他微笑的样子。有时候会让人产生一种，不管我做了什么，他都不会觉得不高兴的……错觉。

那大概是我们每一个出现在周瑜的生命里的人，都不小心犯下的错误吧。也许，除了孙权。

因为无论发生了什么事情，周瑜总是微微的笑着，那样让人安心的笑容，可靠的感觉。就好像，没有什么事情可以难倒他。所以慢慢的，就真的忘记了，忘记了周瑜其实也不过十几岁而已。

忘记了去问，鲁肃和郭嘉不懂得的事情，为什么周瑜就得懂？郭嘉可以任性的事情，为什么周瑜就必须包容？每一个人在第一次爱上什么人的时候都会处理不好的事情，为什么周瑜就一定要做的完美？郭嘉和孙策憋在心里不说出口的话，为什么周瑜就要观察入微自己领悟？

照顾郭嘉，什么时候开始成了周瑜的责任？猜到孙策和郭嘉的心思，什么时候开始成了周瑜的技能？

就因为……他是周瑜吗。所以，不可以软弱，不可以钻牛角尖，不可以觉得累，不可以逃避，不可以有做的不好不完美的事情。

很久很久之后，久到孙权出现在周瑜的生命里的时候。鲁肃才明白过来，说到底，那个时候，周瑜只是跟他们一般大的男孩儿罢了。不像郭嘉那样从小寄人篱下需要察言观色，不像孙策那样生在一个复杂过分的家庭自小刀光剑影，即使天资卓越，他也只是来自于一个普通的家庭的普通人而已。

有母亲的照顾和爱，有郭嘉这样可以信赖的朋友，有聪明的头脑，优秀的成绩，出众的外貌。像每一个初出茅庐的天之骄子一样，不曾经历过风雨。

鲁肃还记得那个时候，他回到国内找周瑜去看郭嘉的时候。现在想想的话，那个时候的自己还真是过分啊。那个时候周瑜坐在自己面前，偏着头看着窗外人来人往的大街。才从法国回来没几天，因为孙策的事情，脸色明显不太好。

然后鲁肃就开了口，带着一种莫名得分快意，看着周瑜的脸上越来越苍白。

但是真要说起来的话，这又有周瑜什么错呢？假如说郭嘉是喜欢周瑜的，而周瑜一直装作不知道也就算了，可是，郭嘉跟周瑜之间真的就没有那种类型的感情。郭嘉只是，赋予了这份友情，太多太多的含义。硬生生的，让它的沉重无比，沉重到让周瑜忍不住却步。

鲁肃不知道，后来的后来，周瑜有没有后悔过自己自小对郭嘉的过分纵容。
只是……如果郭嘉没有生病，事情也许不会走到后来的那一步。

其实有件事情，周瑜到现在都不知道。那就是，在鲁肃把周瑜找回来之后，在得知周瑜和孙策的事情之后，郭嘉曾经对鲁肃发过很大的一次火。可能跟成长的环境有关，郭嘉从来都是把事情看的最透的那个人。

在那一天郭嘉难得的染上了色彩的眼眸中，鲁肃分明的看见了滔天的怒火，也是那份愤怒让鲁肃不得不承认自己的猜测，郭嘉其实并不想让周瑜知道自己的病情。可是怎么办呢，鲁肃已经把周瑜带过来了。

后来鲁肃偶尔的知道郭嘉的精神出了问题的时候，鲁肃才第一次觉得，不一样的，原来人和人之间的距离真的是不一样的。就像到现在自己都不明白那个时候郭嘉的想法，但是当年的周瑜分明是懂得了一样。

之后，自己又做了什么呢？
在郭嘉的丧礼上给了周瑜一拳，看着跌坐到地上的他，即使被周围的人拦着，口中仍然喊着。
“是你害死了郭嘉！他会死全都是你害的！”

……

至今还是记得，那一天，英国的天气和平时一样的阴沉。那天的电视上，报道着孙策和大乔婚后将有第一个孩子的消息，虽然在一个多月之后，被澄清是谣言。但是那个时候还真是很像真的啊。

那一天，是郭嘉的丧礼才办完的第二天。
周瑜看着电视，然后忽然就笑了。在昏暗的，没有开灯的房间里面，笑得那么开心，仿若他最好的朋友没有在几天之前离开人世，仿若自己的另一个朋友没有指着自己的鼻子骂自己混蛋，仿若电视上面那个一脸温柔的看着身边女人的人……不是他爱着的人。

那个夜晚，周瑜坐在阳台上。
反复的听着一首歌。

因为爱情
不会轻易悲伤
所以一切都是幸福的模样

……

因为爱情
怎么会有沧桑
所以我们都是年轻的模样

……

甜蜜过分的歌曲，周瑜微笑着听了整整一夜。
第二天早上，周瑜做早餐的时候，却做了两份。

两份。

后来孙权来找他的时候，鲁肃其实并没有和孙权说太多当年的事情。只是有些事情，并不是谁都不提了，就没有发生过了。

鲁肃到现在还记得，那段日子里，周瑜分不清郭嘉到底是不是还活着，弄不清自己是不是认识一个叫孙策的人，到最后，甚至有时候不记得郭嘉这个人。

是的，其实周瑜回到中国的时候，并没有好。即使看了心理医生，即使连鲁肃都不得不承认，郭嘉的死并不是周瑜的错，周瑜却什么都听不进去。

之后，周瑜不记得郭嘉了。
忽然的。

不记得自己曾经认识这么一个人。
不记得了，就……不记得了吧。

鲁肃在背后找了郭嘉的舅妈一家，花了钱让他们搬了家。去找周妈妈跟他说郭嘉和周瑜彻底闹翻了，以后就不要再提起这个人了。去大学将郭嘉的档案弄走，消除记录。去……

所以说，孙权出现的时候，鲁肃才不是很喜欢他。一来，孙权身上的某些特质，和当年的郭嘉很像啊，也许正是这份相像，才让周瑜对孙权那么没有戒心。二来，正是他的出现，让鲁肃不得不去承认一件自己一直都在逃避的事情，那就是，自己其实并不该责怪周瑜。

说到底，所有的事情里面，压力最大的人就是周瑜。可是偏偏，那些压力有的根本就是没有道理。郭嘉的去世，最难过的人，从来都不是自己，应该是周瑜才对。

只是后来的后来，连鲁肃都弄不明白周瑜是什么时候，在什么地方，又记起了郭嘉，记起了过去。他唯一能确定的事情是，在离开英国的时候，周瑜是真的不记得郭嘉这个人了，他唯一记得是事情是，自己和孙策分开了，因为孙策背叛了自己，不想被周妈妈看出来不对，所以才会到英国来。

其他的，什么都不记得。

这个疑问，在很久很久之后的一天，鲁肃才从周瑜的口中得知了答案。
他说。
是在孙策对他说出那一句“回来”的时候。

“我一直记得，我不爱孙策，我不可以爱孙策。虽然不知道为什么，但是看见孙策的时候，心里面就会有一个声音告诉我，绝对不可以。”

周瑜说，那一天他在空无一人的海边坐了一夜。
“那一天，坐在海边的时候，真的想要就那么走进去死掉算了。可是最后还是回了家，后来真的很庆幸那天回去了，其实回去之前我有想过，见到孙权之后可能会被骂吧，大概什么难听的话都会听到吧。可是……”
脸上带着比五月的阳光还要温暖的笑容，眼中闪烁着亮晶晶的色彩。
“可是他问我，这样……心里好受了吗？”

“我，孙策，嘉嘉。很多事情其实说不上时谁对谁错，你……邮件的事情，我也可以理解。如果，我们都晚一点认识对方……也许很多事情都会不一样。有些事，我并没有告诉孙权，其实那个时候，比起厌烦，更多的，我是被嘉嘉的那股子占有欲吓到了，只是现在再想想看，那其实是慢慢会改变的吧，追根究底不过是因为嘉嘉那个时候身边的人太少，只是我却步了，逃跑了，却忘记了这一切都是我纵出来的。”

“其实有很长一段时间，我的记忆都有点问题，好久之后我才想起来，最后那天在嘉嘉在闭上眼睛之前，他曾经对我说过。”

“对不起。”

淡淡的语调，平静的眉眼，周瑜的语气终于像是在回忆一个逝去的，重要的朋友，而不是……一场噩梦。
“他对我说，对不起。”

“可是……我们都有错，没有谁对不起谁。至于孙策……欠他的这辈子我是还不了了。因为，我是真的不爱他了。发生的事情太多，那段时光太难走，我认识嘉嘉十几年了，那是很重要很重要的人。如果嘉嘉没有死，又或者死的人不是嘉嘉，也许……可是，没有也许。再多的曾经，也经不起这样消磨。”

“嘉嘉对我而言，并不是随随便便的路人甲。那个人，是郭嘉。是唯一的，这辈子都不可能再有第二个了。”

鲁肃忽然觉得自己或许真的做错了。
我以为，你爱孙策至深，即使郭嘉的死亡也不会改变什么，我以为，如果你痛苦的话也算是为郭嘉做了一点什么。

可是我忘记了，郭嘉认识你十几年，你也认识了郭嘉十几年。
此生挚友。
如何遗忘。

要是，当初我把邮件的事情告诉你了，要是，当初我没有因为郭嘉的死亡责怪你说那都是你的错，要是，当初我有做一个朋友应该做的事情。

是不是，也不用蹉跎那五年光阴？
真正对不起孙策的人，应该是我才对吧。年少时的失误，不应该被无限放大。
唯一庆幸的事情是，你认识了孙权，我认识了孙权。

他的爱情没有“过去”这个阴影，他对你的照顾让我明白自己的怨恨错的彻彻底底。

因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样。
因为爱情，怎么会有沧桑，所以我们都是年轻的模样。

不能弥补的人，此生只能叹息了。
可以原谅的人，不论过去与否，暂且……原谅吧。
再深的伤口，总有一天，也会好的。

我终于，也开始这么相信了。

虽然，有一些话没有来得及说出口。虽然在你的记忆之中我只是最最普通的朋友。但是或许我可以安慰自己，你为自己画下的那么小的世界里面，至少还是有我的存在。

一眨眼都已经过去这么多年。
守着一个人的回忆，一辈子一个人这么走下去一直到尽头。
好像也不是那么荒芜的事情。
如果有下辈子的话，我们早一点相遇吧。
在周瑜之前，在任何别的什么人之前。

好不好？
郭嘉。

今天也一样啊，晚安。

番外2·郭嘉·不是故意 赠 瑶儿&阿阿雪&年年有瑜

在鲁肃将周瑜带过来的时候，郭嘉怔住了。有一个瞬间，以为那是自己的幻觉，反正也不是第一次出现幻觉了，这一次，说不定也是的吧。

可是，伸出手之后，却是真的碰到了那样熟悉的温度，将自己埋进那个怀抱里，嗅到的是熟悉的味道。

阿瑜。

你出现在这里的话，孙策那个混蛋到底做了什么？

在周瑜不在家的时候，郭嘉死死的看着鲁肃，直到鲁肃别过眼，慢慢的说出孙策和周瑜的事情。

闭了闭眼睛，郭嘉静静的坐在床上，鲁肃已经被自己赶到楼下，即使知道鲁肃是为了自己着想，郭嘉还是忍不住发了火。其实在很早很早一前，郭嘉就觉得自己对周瑜的占有欲太过，如果是爱情，倒也罢了，可是，没有人比郭嘉清楚，那不是的。

不是爱情，却想要独占。

郭嘉第一次意识到自己不对劲的时候，是那天在教室看见周瑜被孙策搂在怀里亲吻的时候。回过神来的时候，郭嘉就发现自己已经不在教学楼里面，眼前是一脸不耐烦的孙策。心里面一阵慌张，不知道自己是怎么跑到这边来的。

就听见孙策对自己说。
“他是我的。”

后来，浑浑噩噩的回了家，扑倒在床上，一遍又一遍的告诉自己，这不是真的，自己只是太累了，什么事都没有不要多想。
但是这样的事情，一次呢？两次呢？十次呢？

不知道自己怎么会从一个地方到了另一个地方，回过神来的时候在手上被划成碎片的过去的照片。恐慌之中，唯一的安慰就是周瑜的陪伴。可是渐渐的，周瑜开始闪躲自己的眼神，郭嘉不知道在自己完全不记得的时候，自己究竟做了什么。

直到又一次回过神来的时候，看见自己一手撑在墙上，另一只手还抓着周瑜的手腕，将周瑜堵在墙角。周瑜的衣领被扯开了，平时扣在最上面的扣子此时已经掉落，静静的躺在地面上。

“……嘉嘉……”
周瑜靠在墙上，惊疑不定的看着自己，慢慢的，喊出自己的名字。

郭嘉没有说话，眨了眨眼睛，没有解释的转身离开。
我到底怎么了？
这个问题，一直到郭嘉看见自己父亲的一份老病例，那是郭嘉到死都没有说出去的……一个人的秘密。

人格分裂。

人格分裂？
如果不是眼前的东西做不得假，如果不是这件事情真的发生在自己身上，郭嘉简直想要笑出声来。所以说……舅妈才那么反感自己吗……

收到检验报告的时候，看着上面Cancer的英文，郭嘉说不清自己心里的感觉，是不是解脱。
只是，他觉得自己该走了。
真的。

他和周瑜之间明明不是爱情，明明是想要好好守护的朋友。
可是，有谁会把好朋友按在墙上呢？有谁会扯开最好朋友的衣服强吻他呢？有谁会在最好朋友的耳边一声声的说着……“你是我的”呢？

过了。
郭嘉知道，即使是占有欲。
也真的过了。

所以干脆吵一架吧，冲着自己莫名其妙的行为，冲着周瑜对孙策的爱情，之后，我们的人生就不要再有相交，等郭嘉这个人死去，等郭嘉这个名字在周瑜的生命里面消失。

但是鲁肃把周瑜带回来了，带回了他身边。
郭嘉很像掐住鲁肃的脖子冲他大喊。
你知不知道我有多危险？你知不知道我有多害怕自己会伤到他？

可是来不及了，对上周瑜看着自己快要哭出来的表情，郭嘉近乎绝望的闭上眼睛。
所以说最后，我还是要用自己生命的最后一段时光，以及自己的死亡来折磨你吗？

郭嘉可以在自己正常的时候控制自己，可是其他时候呢？
那本被小心藏着的《鹅妈妈童谣》，出现在周瑜脖子上的手印，猛然回过意识的时候看见的被自己按倒在床上挣扎着的周瑜，抱着周瑜连自己都不明白的一遍又一遍说着的“回来”。

你为什么不走呢，你从来都不是什么圣母的，干嘛这么白痴呢。
有时候我是真的觉得，我们要是不认识就好了。没有十几年的相伴相知，没有十几年的回忆，没有那些点点滴滴的过去，也许你早就可以丢下我不管了。

郭嘉记得小学的时候有女生开玩笑问过周瑜，要是有一天他和自己掉下山崖了绳子只能支撑一个人的重量，周瑜会不会放开自己的手。那个时候周瑜明明一脸正经的说，那是必须的。

现在呢，你的必须跑哪里去了？
从小到大好像都是这样，自己永远都是被迁就被照顾的那一个。想起一起在假期的最后一天熬夜赶作业，想起一起三更半夜跑出去吃麻辣烫，想起一起每天上学放学。回忆太多，所以我才不想让你知道我生病了。
我怕，你这个死应了那句“情深不寿”的家伙会忘不掉，怎么都忘不掉。

清醒的时间越来越少，只能在自己还有意识的时候好好的玩儿，装作什么都不在意。因为事已至此，郭嘉知道，说不是你的错？说没有怪过你？不管自己说什么，周瑜都听不进去了。

那些安慰的话，如果从自己这个快要被风吹跑了的，没几天好活的人嘴巴里面说出来了，周瑜才真是会一辈子都走不出来。

其实这些年，我们都养成了坏习惯。
我习惯被你宠着。
你习惯宠着我。

我从来不想成为你的负担。
但是怎么办呢，我似乎已经是了。没有机会改变，没有机会弥补。

所以最后的最后，我只能对你说一句无力的。
“对不起。”

虽然现在被自责掩埋，但是是你的话，总有一天会明白我的意思的。
因为周瑜一定能明白郭嘉说的话里的真正含义的。
到那个时候，身边时孙策也好，不是孙策换了个人也罢，幸福吧。

连带我的那份。
一起。

必须幸福啊。

番外3·黄月英·命中注定的爱情 赠 五五&碎江&三国三国

真要算起来，黄月英一共见过周瑜三次。

黄月英第一次知道孙策和周瑜并不是那次学生的活动。而是很久很久以前的一次，在会办整理文件的时候，无意中翻出来的一张旧照片。
照片上的两个男孩儿，虽然只是站在一起，没有什么亲密的动作，甚至，没有什么肢体接触，但是黄月英还是一眼就看出了两个人之间那种，没有人可以插足的气氛。

由一张老照片引发的好奇，使得黄月英跑到学生会那个出了名的乱七八糟无人整理的档案室里去翻箱倒柜找了半天。然后，黄月英近乎是惊喜万分的发现，自己的猜测恐怕是正确的。这两个很多年前在校园里叱咤风云的学长之间的关系，绝对不一般。

所以在后来，黄月英和诸位学妹们花了很大很大的力气，去说服了一向万事不管吃闲饭吃到死的校友会参加了学生会举办的COSPLAY活动。

然后，在那一天，她终于见到了传说中的周瑜和孙策。先从更衣室出来的人是孙策。很帅，真的很帅。即使在照片里面已经看见过无数次，黄月英还是有些看呆了。不得不承认，这个世界上真的有被岁月格外爱护的人。

十年的时光，好像只让孙策的气势变得更加锐利迫人，看上去让脸黄月英这样天不怕地不怕的人都有点莫名的不太敢放肆。但是……即使是这样，黄月英表示，还是忍不住想要看看看看再看看啊瓦咔咔～

看见这样的孙策，黄月英对于即将要出来的周瑜就更加期待了。在黄月英的印象之中，周瑜和孙策在某些地方是很像的，一样的风采飞扬，一样的耀眼夺目。然而，当周瑜真正的出现在视野之中的时候，黄月英忍不住愣了一下。

和自己以为的……似乎，不太一样？

遥遥远远的，从舞台尽头的更衣室慢慢的走过来的周瑜。依旧是如照片上当年一般的清俊的面容，依旧是清瘦淡雅的气质。但是莫名的，看见他的时候，黄月英觉得自己好似品尝到了一杯茶，美好，清新，却又有着淡淡的苦涩。

周瑜看向孙策，似乎是愣了一下，随即就一脸淡淡的走过来，随便找了个地方站着随意的打量着周围。孙策在周瑜出现的时候，视线便落在周瑜身上，见周瑜站到了一边，慢慢的朝周瑜身边走去。

到了午餐时间，黄月英毫不犹豫的端着盒饭带领一堆妹子们将目标人物团团围住。
黄月英清了清嗓子，好吧，暗地里清了清嗓子。
“那个……学长啊，你们……是不是一直关系都这么好啊？”

黄月英记得，那个时候，周瑜脸上的表情有点说不出的意味。微微敛下的眼睑，带着淡淡表情的面容，很好看，却又说不出的疏离。

可是在周瑜要说话之前，孙策就已经先开了口。
“我们吗？比你……想像的要再好点吧。”

周瑜抿了抿唇，黄月英不是很明白这个动作里所代表的含义。
“也没吧，我和孙策好几年没见了。”
周瑜的声音淡淡的，就像他的人一样。好似一阵风一样，抓不住。

即使孙策后来说他们即使不见也是最好的，黄月英还是忍不住觉得。

很奇怪。
真的很奇怪。

莫名的，黄月英总觉得，孙策和周瑜之间的气氛好像……不是那么好的样子？
可是后来，看见两个人拍MV的时候，黄月英才觉得自己好像是杞人忧天了。瞧这将人一把按到在桌的总攻气势，瞧这低下头轻轻耳语的暧昧不明，瞧这被压制在桌上时微微促起的眉。

老娘的世界，已经完满了亲！

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

第二次见到周瑜，是因为活动的后续部分，还没有完结。
那一天，周瑜并不是一个人来的，他带了一个人。

一个，叫做孙权的人。

明显的，黄月英明白了孙权和周瑜之间的关系不一般。虽然孙权也很帅，虽然孙权伸出手捏捏周瑜脸颊的画面养眼至极。在学妹们一致的惊叹声中，黄月英还是狠狠皱起了眉。

一直以来，黄月英都觉得，孙策和周瑜之间的感情应该是很深很深的，即使是有什么矛盾，也不能拆人的本命CP好吧！

但是不得不承认，孙权换好古装从更衣室里走出来的时候，黄月英被狠狠的惊艳了一把。

沉稳的步伐，从容的举止，仿若穿越千年的帝王。嘴角微微勾起的笑容，看向周瑜那样志在必得的眼神。

黄月英有些默了。

后来，孙权和周瑜的部分拍完之后，两个人就不知道去了哪里。黄月英到底还是负责人，因此也没有时间去观察JQ。而那天散了之后，才听甄宓说了在更衣室里面看见的事情。

那之后，黄月英的心里就隐隐的有些不舒服。总觉得，好像是孙权抢了孙策的人一样。
这样的想法一直持续到了……那天。

从吕蒙的口中，黄月英撬出了孙权和周瑜住在一起的事情之后就一直想着，要怎么才能给她伟大的孙策大人（……喂）创造机会，要知道，策瑜才是天道啊有木有！权瑜逆天啊亲！

可是，苦逼的事情就这么发生了。孙策大人居然没有来，居然没有来啊伤感了。
倒是孙权这个讨厌鬼又跟着周瑜大人一起来了……甄宓一定是你偷偷给他发的邀请函吧，冲我挤什么眼睛，我一点也不高兴！！

不知道是谁起哄着叫周瑜去唱歌，按理说这种事情本来黄月英应该是最最热衷的，但是她现在真的很郁闷。等回过神来的时候，黄月英就看见孙权拉着周瑜的手走到了台上。

他们一起唱的歌，名字叫做——《甜甜的》。
从始至终，黄月英的视线一直牢牢的黏在台上的两人身上。即使孙权做得很隐蔽，黄月英还是在周瑜的某个侧身的时候看见了。

两人交缠在一起的手。

移动视线看向周瑜的脸庞，黄月英愣了。
那是……黄月英的记忆之中，周瑜在很多年前的照片里，才有的笑容。
不是淡淡的，不是礼貌的，不是疏离的。

而是温柔明媚到，让人心里发软的笑。
真正开心的笑。

“我轻轻地尝一口你说的爱我，还在回味你给过的温柔……
我轻轻地尝一口这香浓的诱惑，我喜欢的样子你都有……”

充满磁性的，好听的声音仍然在响起。台上的两个人，说不出的相配。
黄月英忽然觉得，自己的坚持，好似很没有道理。

只是……莫名的想起那一天孙策看向周瑜的眼神。
心里隐隐的有些说不出原因的，不舍得。

后来的后来。
黄月英没有再找什么借口让孙策和周瑜再通过学生会什么的碰面，也没有再去询问孙策和周瑜的事情。她知道，如果是周瑜的话，有孙权在一定能够幸福的。

而寄给孙策的活动碟片里，黄月英也不知道自己究竟是怎么想的。
但是她确实是这么做了。
在那些照片的最后，她放上了一张背景是许许多多个泡泡的图画。充满童话般气息的画面，那是黄月英心目之中，周瑜和孙策之间曾经拥有过的东西。

上面只有一行淡淡的字。

人生若只如初见。

番外4·孙策·你不知道的事　赠　碎江＆幻雪樱籽＆朔漠

那是孙策和周瑜的爱情才刚刚开始的时候。

是好久好久以前的事情。真的，好久好久了。
但是曾几何时，它确实是切切实实的存在过。

……

周瑜深吸了一口气。
他很想打人，真的。

虽然早就知道孙策这个混蛋不靠谱，但是你这样是不是未免太不靠谱了一点。
请不要误会周瑜性格暴躁，换作任何一个人在一个下着大雨的天气里被硬生生从被窝里面拖出来，来什么游乐场玩儿都会额头冒青筋的。

脸上没有表情，用标准的死鱼眼看向孙策，慢慢的吐出一句。
“你的脑袋到底是进了多少吨的黄油啊·混·蛋。”

两个人躲在伞下，以伞太小为由毫无压力与廉耻心的孙策紧紧的靠在周瑜身边，听见周瑜的话，转过头来眨眨眼睛，笑嘻嘻的看着周瑜。
“这样的天里才不用排队嘛～”

周瑜的死鱼眼更加标准了，看着孙策的眼神很直白的写着“这孩子是有病吧有病吧有病吧真心有病吧”。

但是小阿瑜啊，这样的眼神对于孙策而言是没有任何杀伤力的，这已经被事实验证过无数次了亲。

所以周瑜还是被孙策拖着手臂走进了游乐场里面。其实孙策的推断还是很正确的，因为下雨的关系，游乐场里虽然不乏和孙策一样二缺的孩只们，但是比起平时人满为患不知道究竟是来玩儿还是来专门联系排队的情况而言，实在是要好得太多。

其实搞不太清楚这个机器究竟是干嘛的，但是孙策和周瑜还是付了钱坐了上去，知道这个外表类似苹果的玩意儿忽然升上去的时候，周瑜才明白了什么叫一失足成千古恨。

雨伞，已经阻止不了被淋湿的结局了。

从机器上下来，周瑜和孙策的身上都已经湿了。孙策看着周瑜，歪歪头，嘴角忽然勾起，伸出手将伞从周瑜的手中抽出来，在周瑜的惊呼声中直接将伞扔了出去。这下子两个人就彻底成了落汤鸡。

“喂！”
周瑜又是好笑又是生气，最后也只能在大雨里面哭笑不得的看着孙策。
“你这个疯子！”

“嘛～拿着伞多麻烦啊！”
孙策拉起周瑜的手，两个人在旁人看神经病的眼神中奔跑在大雨里面。
凉凉的雨水打在身上，脸上，让周瑜微微的眯起了眼睛。

好吧好吧，已经丢脸丢大发了，也不在乎再丢一点脸了！

返璞归真的坐着旋转木马，一身湿淋淋的去吃冰淇淋，在游乐园里跑来跑去。
紧握的双手，一直十指相扣。

回到宿舍里的时候周瑜和孙策顶着舍管极其严厉的眼神灰溜溜的跑进房间，关上门，两个已经成了落汤鸡的笨蛋侧过头看向彼此，终于还是忍不住笑了出来。

周瑜伸出手，轻轻敲了敲孙策的额头。
“二缺的娃！”

耸耸肩，孙策满不在乎的笑笑。
“这个嘛……彼此彼此啦～”
说着，就一脸不怀好意的扑过来将周瑜压倒在床上。

“喂喂！被子会湿的！”
看着孙策晶亮亮的眼神，周瑜没有推开他，反而抬起手环上了孙策的脖子。

挑了挑眉，孙策一脸坏笑的看着周瑜。
“那正好，我们不是有两张床吗？”
说罢，就低下头作势要去亲周瑜。

“你想得美啊！”
周瑜笑着推搡着孙策，佯怒的躲开孙策的吻。

“我就是想得美啊～”
孙?没脸没皮?策毫无压力的压制住周瑜乱动的胳膊，见周瑜侧开脸也毫不在意，直接就吮上周瑜的脖子。
“美人～你就从了大爷吧～好不好好不好好不好～”

“不好！”
周瑜猛地用力推开孙策，在孙策反应过来之前跑进了浴室里，“啪”的一声将门反锁上。
拍拍手，周瑜点点头。身上还湿嗒嗒的难受死了，孙策这个满脑子都是有色思想的家伙。

周瑜转过身，解开衣服上的扣子，调好水温准备洗澡，完全无视孙策在门外的哀号。
“阿瑜～你好狠的心啊～”

周瑜推开浴室的门走进房间的时候，一开门就看见孙策闭着眼睛躺在床上装挺尸。
“喂！”
好笑的走过去，拿下还搭在头上的浴巾，随手扔到旁边的桌子上。伸出手拍拍孙策的肩膀。
“你死掉啦？”

听见周瑜的话，孙策猛地睁开眼睛，一脸伤感的看向周瑜。
“阿瑜真是让我伤心……要补偿啊……”

周瑜坐到孙策旁边，斜了孙策一眼，满不在乎的问了一句。
“要什么补偿啊？”

孙策从床上坐起来，歪歪头，嘴角忽然勾起。看见孙策的笑，周瑜本能的感觉到不对劲，想要跑却已经被孙策一把扒住。愣了一下，就那么一秒，就失去了最后逃跑的机会，被孙策一把抱起。伸出手好笑的拍上孙策的肩膀。
“喂你干嘛啊！”

回应周瑜的，是孙策的一个暧昧不明的，说不出勾人的笑。
“阿瑜陪我再洗一次澡吧～反正已经又湿了不是？”

“……”
看着孙策的眼神，周瑜默了。

你真的只是想要和我一起洗个澡吗？

可惜，事已至此，胳膊拧不过大腿。周瑜还是相当无奈的被某个一肚子坏水，明显图谋不轨的无节操人士抱进了浴室。

具体浴室里面发生了什么，就他们已经进去了两个小时还没有出来来看，我们可以大概的猜想到。（孙策：＾　＾　周瑜：＝　＝）

……

孙策抱着周瑜从浴室里面走出来的时候，外面的大雨已经停了有一会儿了。抱着周瑜到窗台边的椅子上坐下，孙策坏心眼的直接让周瑜坐在自己的腿上。周瑜瞥了孙策一眼，然而现在他真的是没有力气跟这个无赖争取人权。既然反抗无能，周瑜干脆就破罐子破摔在孙策的肩膀上找了个舒服的位置将头靠了上去。

下过雨的夜空一片晴朗干净。今晚的星空分外明晰，一颗一颗，镶嵌在黑色的夜幕里。
收紧手臂，将周瑜向怀里抱了抱。孙策微微眯起眼睛，满天的繁星在他漆黑的眼眸里静谧。

孙策看着星空，慢慢的开口。
“阿瑜……”

“……嗯……”
怀中的周瑜发出有些迷糊的声音。

孙策低下头，才看见周瑜的眼睛已经闭了起来。一只手轻轻的扯着自己的衣襟，绵长安稳的呼吸。那样安安静静乖乖巧巧的样子，分明是已经睡着了。孙策的嘴角微微弯起，看着周瑜，好看的眼眸慢慢的眨了眨，低下头温柔的，轻轻的在周瑜的额上烙下一吻。
“……我爱你。”

那些，我说过的，你却没有听见的话。
在未来的某一个本该平凡的日子里。
带着不甘，带着无可奈何，伴随着，那些错过的爱情。

消失在记忆的长河之中。

“周瑜。”

我爱你。

番外5·权瑜·花一开满就相爱（1） 赠 淡看烽烟＆陆士龙

弯下腰，轻轻的将手中的花束放在寂静的墓碑前。
洁白的花朵，衬上黑灰色的墓碑，莫名的有种让人怀念的味道。

看着墓碑上面郭嘉的名字，周瑜深吸了一口气，嘴角轻轻的弯起，露出一个温柔的笑。

六年了，都已经六年了。我终于，有勇气来看你。
嘉嘉。

孙权站在周瑜身边，将视线从墓碑上移开，侧过脸来看向周瑜。
微笑着慢慢的眨着眼睛，周瑜轻轻的开了口，那样的语气，像是回忆，像是怀念。
“今年，已经是第二十个年头了，是我认识郭嘉的第二十年了。”

“我还记得，第一次见到他的时候，只觉得这个男孩儿真是奇怪，手上都蹭破出血了怎么也只是随便拍拍连水都不冲一下……说起来，那算是我这辈子唯一一次多管闲事。”
周瑜顿了顿，眼睛微微的眯起。
“可是……到今天我仍然觉得，那次的决定正确无比。”

孙权略微敛下眼睑，叹了口气。
“真要说起来，我恐怕得谢谢郭嘉……”

周瑜微微愣了一下，没有明白孙权的意思，细细想了想，才侧过头看向孙权。
就这么静静的看着孙权的眼睛，好一会儿，才慢慢开了口。
“不是这样的。”

牵起孙权的手向墓园的门口走去，周瑜略微前一步走在孙权前面，温温的声音慢慢的传来。
“其实……嘉嘉并没有做什么事情。”

“除了……生病的时候。他唯一做的，不过是和我吵了一架而已。”

周瑜轻轻的眨了眨眼睛，走出墓园之后并没有朝停车场走去，而是在墓园门口不远处的一个长椅上，拉着孙权的手，慢慢坐了下来。
“从小，嘉嘉的性子就很孤僻的。真要说起来，我恐怕是他唯一的朋友，甚至……连鲁肃都不算是。”

“其实我很早的时候，就有意识到嘉嘉对我有着过分的依赖。只是……我当时没有想那么多。嘉嘉的本性是很独立的，可以说是有些我行我素。只有在我面前的时候，会特别孩子气。总是坐在窗子边上吹风，直到我去关上窗户勒令他进房间。像个小孩子一样的耍脾气，要人哄。生病的时候，总是不肯好好吃药，把头蒙在被子里面撒娇耍赖。总是不好好爱惜自己的身体……最后一次，也是这样。”

“只是……以前我每一次都会看着他好好吃药的，除了……最后一次。”

周瑜的眼眶有些红了，孙权看着他，却没有任何动作。他知道，有些事情，有些话语，已经在周瑜的心里埋葬了五年，说出来了也就真的能放下了。

“孙策以前……总觉得郭嘉很任性，很烦人。因为嘉嘉总是来找我，虽然明知道我和嘉嘉之间只是朋友，可是还是觉得嘉嘉很麻烦……“

“其实后来，我也有点……这么想。”
说完这句话，周瑜停住了。
清晨的墓园很安静，干净的空气里有着淡淡的，泥土的腥味。

好久好久之后，周瑜的声音才慢慢响起。
“可是我忘记了……是我……从小到大，一点一点，把他宠坏的。”

周瑜咬了咬唇，低下头眨了眨眼睛。
“孙策和郭嘉之间的矛盾，我当然不是毫不知情的。只是……私心里，两者之间我还是选择了孙策。所以上了大学之后，郭嘉总是会找不到我的人，甚至……连通电话都很少。”

“……我宠坏了他，又觉得他烦人。我知道……可能之前你一直觉得，郭嘉的事其实没有我什么责任，其实……我根本不需要那么自责，只是……”

“只是我心里很清楚。这几乎……完全就是我造成的。纵容他在每一次生病的时候任性，装作看不见孙策和郭嘉之间的矛盾。但是，当他们之间的冲突真的爆发在我面前的时候。”

“我连犹豫都没有，就选了孙策。”

“连一点点犹豫都没有。”

孙权伸出手，覆上周瑜十指交叉放在身前的双手，轻轻的握了握。孙权想要张开口说些什么，却在下一秒被周瑜打断。
“你让我说完！”
之后，才慢慢的用平静的声音说出一句。
“我怕以后会没有勇气说。”

“孙策的事情之后，我回了国，才从鲁肃那里知道了嘉嘉的事情……”

……

那是，当年周瑜才从法国回来不久的时候。

“Ｉ’v been brokehearted ever since the day we partied.I didn’t ..”
站在窗边的周瑜睁开眼睛，回过身拿起桌上的手机。
“喂？”

电话里面传来熟悉的声音，带着，不熟悉的沉重。
“阿瑜……我是鲁肃。晚上有空的话，一起吃个饭吧……”

周瑜眨了眨眼睛。
“……嗯。”

……

看着眼前的周瑜，鲁肃有些不知道要怎么开口。已经过去半个月了，但是他现在还是会轻易的想起半个月前周瑜从法国回来的时候那副失魂落魄，全面崩溃的样子。

只是……如果再这么犹豫下去的话……

“阿瑜……”
看着周瑜望过来的平静的眼神。
“你有和郭嘉联系过吗？”

听见鲁肃的话，周瑜愣了一下。
“没呢……我……之前和他吵了一架……我打他的电话，也没有人接。”
低下头用勺子轻轻的搅拌面前的咖啡。
“恐怕是还在生我的气吧。”

半晌，见鲁肃没有回话，周瑜抬起头。
“……怎么了？”

“……”
抿了抿唇，鲁肃觉得开口变得有些艰难。
“郭嘉病了……病得……很严重。”

“非常严重。”

鲁肃觉得，他一辈子也忘不了那一天周瑜脸上的表情，那样，随着他的话语变得越来越苍白的脸色。

第二天的一大早，周瑜和鲁肃就坐上了前往英国的飞机。
鲁肃告诉周瑜，郭嘉的情况不好。但是到周瑜见到郭嘉的时候，才真正明白所谓的不好，是什么样的概念。

“一个多月了，他不肯接受任何治疗。”

“连饭也不怎么吃。”

“不说话，总是静静的坐在窗子边上。”

鲁肃看向周瑜。
“本来，孙策的事情……我是不想跟你说什么的，但是……我是真的没有办法了。”

周瑜没有回答鲁肃的话，他慢慢的走进房间，郭嘉像是完全没有感觉到周瑜的靠近，只是静静的坐在窗边。曾经在周瑜面前充满光彩的眸子，此时空茫茫的什么都没有。郭嘉看着远方，但又好像什么都没有映进他的眼睛里。

“……嘉嘉……”
在郭嘉身边停下，周瑜蹲下身子，伸出手，轻轻的覆在郭嘉的手上。

慢慢的，收回看向远方的视线，郭嘉看向周瑜。
眨了眨眼睛，缓缓的伸出双手，身体从椅子上滑落，环住周瑜的脖子，缩进他的怀里，将脸埋进周瑜的颈窝中，什么话都没有说。

郭嘉一直以来都是很依赖周瑜的，撒娇也好，装乖也好，都是很平常的事情。只是此时的郭嘉，让周瑜分明的感觉到了不对劲。

周瑜注意到，郭嘉又瘦了很多。以前虽然身体也不好，也很瘦削，但是现在，这么将郭嘉抱在怀里，竟然一点有肉的感觉都感觉不到了。周瑜微微松开郭嘉，将他抱起来。

怎么会这么轻。

将郭嘉轻轻的放到床上，想要松开手，却被郭嘉死死的抱住。
抿了抿唇，周瑜轻轻的拍着郭嘉的后背，直到他慢慢睡着了，手仍然紧紧的环住周瑜。

那个时候，是周瑜最初开始明白，自己究竟做了什么事情。
爱一个人，应该爱到最后的吧。
如果在中途就把感情收回去的话，那么还不如，从来都没有过。

“嘉嘉总是唱得那首歌谣，那个时候……真的觉得很对。我确实应该遭报应的……我开始忍不住去想，自己究竟是个什么样的人。才能那样以高高在上的，全然无辜的姿态，作出所有的事情。”

“至于孙策……其实年少轻狂的人是我才对，孙策唯一做错的事情，就是爱上我。”

“所以倒了大霉……为我的错误埋单，在法国的时候，我还冲他发脾气来着，现在想想我还真是……”

“我就是这样一个人。”
周瑜转过头看着孙权。
“你真的决定……要爱我吗？”

孙权看着周瑜，深深地。
“笨蛋……”
伸出手，轻轻的将周瑜揽进怀里。

“你那个时候才多大？就算是你把郭嘉宠坏了又怎么样？依赖你，本来就不应该是一辈子的事情。即使这个成长的过程里出了太多太多的意外，并不意味着所有的错误就该被算到你的头上。我并不是说……郭嘉的事你没有丝毫责任，但是……事情毕竟已经过去这么久了。”

“孙权……”
周瑜轻轻的开口打断孙权的话。
“其实我能再到英国来看他，就已经……放下了。我只是觉得，年轻不该是犯错的借口。”
比了比眼睛，周瑜的眼神变得坚定。
“我已经逃了六年了。这六年的时间里，我把所有事情的重点放在孙策当年的背叛上，以此来转移自己的视线，来让自己忘记自己犯下的错。但是现在……我不想再逃避了。”

“确实是我的错。”

“感情不是游戏啊，不是我有耐心的时候就给，觉得麻烦的时候就能收回的东西。”

没有看向孙权，周瑜深吸了一口气，慢慢的开口。
“这样的我，你还要爱吗？”

孙权看着周瑜的侧脸，轻轻的微笑。
“要。”

阿瑜，我还是不觉得，这是你的错。
年轻的时候，我们谁没有这样的时光，有了第一个喜欢的人之后，觉得总是来占用自己时间的朋友很烦人。即使曾经很要好，即使曾经天天腻在一起，也会觉得这个人怎么这么麻烦。
会冷淡，会讨厌，会忽视。

只是……没有人料到郭嘉会生病，没有人料到孙策会被家里逼婚，没有人料到事情会这样发展。
可是你却因此恨了自己六年，在悔恨里折磨了自己六年。

我只能说。
……笨蛋。
真是个笨蛋。但是说真的，即使这么说很不道义，我还是要谢谢郭嘉，他让你有了脆弱，才让我有机会拥有这段感情。

孙权伸出手将周瑜搂进怀里，明明应该很高兴于周瑜问出这样的问题，心里却忍不住一阵阵软到发疼。
“不要你的话，我才是傻了呢。”

番外6·孙策·记得　赠　五五＆夏未晞＆浅紫微蓝

开车从人来人往的市区向人烟渐渐稀少的地方行驶，窗外的人潮喧嚣慢慢的被静默替代。
很久很久以后，才在一个墓园停下来。
孙策解下身上的安全带，打开车门从车上走下来。

走进黑色的，带着厚重感的黑色大铁门，穿过一个个墓碑，在一个黑灰色的墓碑前面，孙策停下了脚步。看着墓碑上的名字，莫名的，有一种恍如隔世的感觉。

郭嘉。

孙策和郭嘉的关系从来都称不上好，甚至说是很差劲也不为过。现在想想看，孙策不禁有些好笑。当时的自己还真是个孩子啊，即使知道郭嘉和周瑜之间根本就没有什么，就是知道隐隐之中周瑜已经偏向自己，还是忍不住没事就去戳戳郭嘉。

那样……残忍的天真。

走到如今这一步，也算是……自己的报应了吧。
孙策还记得，自己和周瑜初次相见的时候。那样的场景，大概这一生都不可能忘记了。

那一天，蝉声嚣嚣，仲夏时节。
孙策本来是到教导室里去拿文件的。天气很热，这么跑老跑去的让孙策心里面有些冒火。从教导处出来，才关上门，一转身就撞上一个人。电光火石之间，孙策觉得似乎是自己的较绊倒了那个人，可是因为作用力和反作用力，孙策的重心被这个一绊弄得有些不稳，一下子真个人向前倒了下去。

不过和自己撞到一起的那一位显然要更倒霉一点，因为孙策向前扑去的关系，那个人直接被孙策压到了地上。
撑起身子，孙策皱着眉看向身下的人。

只一眼，却猛地愣住了。后来孙策觉得，那个时候看着周瑜，自己的脑海里面只能想到一句话。

与君初相识，犹如故人归。

周瑜觉得自己真是倒霉透了，从宿舍走过来，一路上太阳特别厉害，热的要死。好不容易进了教学楼凉快一点了。还没走几步就忽然出来一个人绊倒了自己，绊倒了就绊倒了吧。最悲剧的是还真个人跌到自己的身上来了。周瑜表示，做人肉垫子的感觉真心不是太好。

周瑜抬起眼看了孙策一眼，见他还愣着伏在自己身上，抿了抿唇轻轻推开孙策想要站起来。可是才一动，就猛地抽了一口气，伸出手捂住了自己的脚踝。

看见周瑜的动作，孙策回过神来，视线随着周瑜的手移动到他的脚踝处。
“扭到了吗？”
孙策这么问着，看向周瑜，见周瑜皱着眉点了点头之后。在周瑜惊讶至极的眼神之中，孙策直接将周瑜从地上抱了起来。

“你放我下来！”
孙策的动作吓了周瑜一跳，回过神来连忙挣扎着想要下来。

“别动！”
冷着脸呵斥了周瑜一声，孙策作势就要松手。
“再动的话掉下去了可别喊啊！”

这·个·人！
周瑜咬牙，但是就目前自己所处的情况来看，周瑜嘴角抽了抽，撇了撇嘴没有说话。

走进医务室里，进门的时候放缓了动作，侧过身子以防周瑜的身子撞上门框，向床榻上走去，才轻轻的将周瑜放下来。

注意到孙策小心的动作，周瑜眨了眨眼睛。
好吧，这个家伙好像也没那么讨厌。

这个时间医务室里面没有人，医生什么的也不知道跑到哪里去了。孙策看了看周瑜，略略思索了一下，走到柜子边上看了看，打开其中一个，拿出药膏走回周瑜面前。

然后，在周瑜反应过来之前，孙策已经在周瑜面前单膝着地跪了下来。抬起周瑜扭伤的脚，解开鞋子上的鞋带脱掉鞋子和袜子，将刚刚随手放到床上的药膏抹到手上，轻轻的揉上周瑜的脚腕。

看见孙策的动作，周瑜眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛。为自己刚刚被孙策强行抱过来的时候心里腹诽的行为自我唾弃了一下。

孙策的头低着，视线落在周瑜的脚踝上，从周瑜的角度看过去，看不见孙策的脸，只能看见他黑色的发丝。稍稍犹豫，周瑜慢慢的开了口。
“那个……谢谢你啊。”

听见周瑜的声音，孙策的动作顿了顿，抬起头来勾起嘴角，冲周瑜露出一个爽朗的笑。
“不用，是我撞到你的嘛。”
（……阿策你太假了。）

孙策的笑容很好看，那样明朗之中带着温柔的样子，让周瑜有些不自在的耸耸肩膀。
“……嗯……我叫周瑜。你呢？”

孙策愣了愣，然后忽然笑出声。
“巧了。我是你的室友，孙策。”

……

孙策眨眨眼睛，从过往的画面里回过神来。不知不觉，才忽然发现那已经是很久很久以前的事情了。久到，已成了往事。
扯扯嘴角笑了笑，轻轻叹了口气，最后看了一眼墓碑上郭嘉的名字，孙策转过身向门口走去。

开着车按照来时的路向来的方向走去，这条路上依旧看不见人烟，甚至看不见车辆。
天气不是很好，本该明朗的天空，此时昏昏暗暗的，带着丝丝的压抑。
汽车开向转角，迎面而来，终于看见车辆。

那像是，一个慢镜头的回放。
只是随意的一瞥，孙策的视线就定住了，牢牢的凝滞在对面开过来的车里，那个熟悉的人，那个……熟悉的面容。

周瑜。

只是一个瞬间，两辆车呼啸着擦身而过，向两个完全相反的方向行驶。
车速慢慢的降下来，最终，车停在了路边的静默声中。
孙策的手还放在方向盘上没有拿下来，视线有些放空的看着什么都没有的，前方的路面上。

脸上的表情变换复杂，最终，停格释然。
他终于，能来看郭嘉了。

这样的话，也就终于能从过去的泥沼之中走出来了吧。
那个，有着悲伤，有着悔恨，有着痛苦，有着……孙策的泥沼。

一时之间，孙策想起了很多很多的事情，慢慢的闭上眼睛。
谁可以告诉我，我究竟……做错了什么呢……
是爱的不够深，还是爱的不够真，才让你如此执意，如此坚决。
而我能做的，只有保持微笑，无视自己痛到快要停止的心跳，把这些年学会的成熟，全部用在最后放开你的手。

有时候……我会想着，如果失去记忆，如果什么都不再记得，是不是就能够解脱。
如果我当初和你一起死了，是不是至少不用面对如今失去的痛苦。

可是终于还是舍不得，所有的所有，痛也好，难过也好。
即使快要不能呼吸，还是舍不得忘记哪怕一点点有你的记忆，还是宁愿你好好的生活。

那些曾经的曾经，过去的过去。
不舍的，难过的，美好的，快乐的。

你的，浮光掠影。
我的，半生回忆。

想用全世界换你回头，回到最初的起点，回到当年相伴的时光。
一起逃课，一起牵手，你的眼睛里面只有我的身影的时候。
可是那些曾经，那些有着你青涩微笑的画面，只能被定格在老照片里，诉说着泛黄褪色的爱情。

被人潮推动着向前走，无力的松开紧握着你的手。命运的线头牵着我，一点一点带我远离你的身边。
唯一能做的，只有回过头，用最深的眷恋与不舍看着你的面容渐渐模糊遥远。

我还爱你。
我真的还爱你。

张开口说出的，无声的话语。
在人头攒动的汹涌人海之中，被喧嚣湮没。




番外7·权瑜·花一开满就相爱（2）　赠　寒城城&怀瑾思瑜

夏日里最美好的清晨，有着暖暖的阳光，翠绿的枝叶，鸟儿的叫声，以及……怀中这个还安安静静睡着的人。

孙权看着周瑜的侧脸，睡着的时候，眉间彻底的舒展，在白色的被窝里，看起来年纪格外的小，被孙权养出来稍稍有一点肉的脸颊泛着好看的粉色，揪住被角的手只有手指露在外面。孙权弯了弯嘴角，眼里溢满了温柔的笑意。

抬起手轻轻点了点周瑜的鼻尖，感觉到孙权的骚扰，周瑜眉头轻轻的皱皱，手从被子里面伸出来小小的挥动，拍开孙权作怪的手，咕哝着动了动身子，向孙权怀里靠了靠，将脸埋进孙权的胸口。

几乎是忍不住想要笑出声，孙权决定以后一定每一天都要比周瑜早醒。再次伸出手拨拨周瑜的耳朵，心里想着，怀里的人是妖怪吗？怎么每一天都能让他觉得惊喜，怎么看怎么觉得可爱，怎么看怎么让他觉得软到心里去了。恨不得搂在怀里亲亲，再亲亲，永远抱着不撒手。

在孙权的一再骚扰之下，周瑜终于还是醒了。迷迷糊糊的睁开眼睛，微微皱起眉头，眨眨眼睛，还没回过神来就被孙权低下头在唇上吻了好几口。

不爽的推开孙权，周瑜撑着身子从床上做起来，揉了揉眼睛。身上软软的哪里都使不上力气，意识渐渐回笼，慢慢的想起昨天晚上发生的事情，周瑜忍不住面瘫死鱼眼了。

因为昨天孙权说今天要去见他家老爷子的关系，周瑜昨天晚上本来是不想……你懂的。只是这种事情从来都是胳膊拧不过大腿的，所以周瑜被孙权压倒在床上之后只能退而求其次的严厉警告不许在他身上留下明显的痕迹，尤其是颈子那一块。

孙权当即就同意了，只是孙权又怎么会是肯吃亏的主，虽然没有留下痕迹，但是就如今周瑜浑身都发软的情况来看，可以想象孙权是在不留下痕迹的基础上各种肆意。

看着周瑜的表情，孙权忍不住笑了，抬起手将周瑜拉近怀里在脸颊上亲了又亲。
你怎么能这么让人爱不释手。

要知道平时孙权是觉得不敢像昨天晚上一样那么放肆的，只是昨晚周瑜担心孙权一不做二不休该怎么就怎么，所以只能顺着孙权。结果这么一顺着就顺出事了，周瑜难得这么乖，一不小心孙权就有点收不住了。

一直到洗漱完毕吃完早餐上了车，周瑜的脸色还是臭臭的。他森森的觉得，孙权这个混蛋就是故意的啊喂！

有关早上发生的这一切呢，孙老爷子是毫不知情的。事实上，在今天之前他甚至不知道周瑜这号人物的存在。其实孙老爷子一早就知道孙权有个情人，性别为男。但是这种事情在大家族里面其实也不算什么，养个情人什么只要不闹出难看的事情来，根本无伤大雅。

但是孙权这货居然这么把人带回家了，坐在椅子上，对面坐着孙权和周瑜，孙老爷子的脸色不禁有些难看了。看这个情况，自己的儿子是玩儿出真心了？

孙老爷子黑着脸看向孙权。
“你这是不打算结婚了？”

孙权挑了挑眉，似乎还嫌孙老爷子的脸色不够难看似的，挑衅一般伸出手揽上周瑜的肩膀。
“我当然是要结婚的……”

孙老爷子的脸色刚刚稍缓，就听见孙权又接了一句。
“是吧，阿瑜？”

孙权像是完全无视了自家老爹的存在，将脸凑到周瑜面前，笑嘻嘻的随周瑜眨巴着眼睛。
“你连我的戒指都收了，必须嫁给我啊～”

嫁你大爷啊！
要不是条件不允许，周瑜都想要捂脸了，孙权这个家伙到底是想要干神马？！

见周瑜没有说话，只是一脸尴尬的看看自家老爹，然后又别开脸，孙权干脆整个人都扒到周瑜身上。
“你是不是答应要嫁给我的？是不是是不是～”

是你妹啊！
周瑜总算是明白孙权这个小混蛋想要干什么了，在孙老爷子面前自己又不好说不是，但是……自己只是收了戒指好吧，什么时候答应·嫁·人了？！

周瑜很想瞪孙权一眼叫他别再作怪，但是孙老爷子的眼睛跟两只探照灯似的直直的看过来。硬着头皮，周瑜只能在心里狠狠地咬了咬牙。
“……是……”

孙老爷子的脸色更黑了，但是孙权好似完全没有注意到似的，火上浇油的忽然凑近周瑜，“啪”的一声在周瑜的脸颊上偷了个香。

嘴角抽了抽，周瑜小心的朝孙老爷子那边看了一眼。

这脸色已经可以媲美锅底了……

神啊，你带我走吧，要不把我旁边这个没完没了无法无天的小混蛋带走了也行啊！

看见周瑜看了看自家老爹又一脸不忍心再看下去的闭上眼睛的动作，孙权在心里暗暗笑了笑，手臂将周瑜圈的更紧了，整个人干随就挂在了周瑜身上。一脸温柔的看了看周瑜，又转过头看向孙老爷子，脸上的温柔在一瞬间变成了气死人的小屁孩儿嘴脸。
“老爷子你干嘛老盯着阿瑜看啊，这是你儿媳妇，要注意点影响啊！”

我干嘛老盯着他看？！还注意影响？！
孙老爷子看着孙权，眼珠子都要瞪出来了。
你是嫌老子命太长专门来气老子的吧！

实在是看不下去孙权的作为，周瑜忍不住用手肘顶了顶孙权。对上孙权看过来的眼神之后，小小的瞪了他一眼。

孙权一脸无辜的冲周瑜眨眨眼睛，见周瑜还是用标准的死鱼眼看着他之后，嘟了嘟嘴，叹了口气看向孙老爷子。
“反正就这样了，我是说什么都不会和阿瑜分开的。您～看着办吧～”

这无赖一般的语气到底是怎么回事……
周瑜真心有点HOLD不住了，孙权和他父亲到底是以怎样的相处模式相处了这么多年的……

孙老爷子看了看周瑜，其实他对周瑜还真是没有什么恶感，即使是个男的，孙老爷子还是觉得孙权有本事拐到个这么个人回来果然不愧是自己的儿子，只是……我的孙子啊……这个怎么能妥协呢！

孙老爷子当年意识到自家儿子已经在不知道是什么情况的情况下被自己养歪了的时候，那叫一个捶胸顿足啊，只是是以至此，他也只能接受现实，自那之后就一心想着等到自己孙子出生之后要从小开始好好把关。
可是现在这个情况，不管周瑜有多好，他都不可能生个孩子出来吧！（周瑜：……你去死……）

孙权看着孙老爷子，孙老爷也看着孙权。
这个情况让周瑜有种很坑爹的感觉。
明明应该是剑拔弩张很严肃的清净才对，这种让人莫名想要捂脸把自己埋了的情况是怎么回事啊……

最终孙老爷子开了口。
“我要孙子。”

孙权挑挑眉。
“找我表姐要。”

“不是外孙，是孙子。你表姐的侄子，你的儿子，懂否？Understand？”

“差不多～”

“完全不一样！”

“要不试管婴儿？”

“……”

“您就接受现实吧～要不我就带着阿瑜去周游世界，公司什么的，您的退休生涯就结束了哈～”

……　……　……　……　……

最后的结果，你懂的，周瑜扶着头，拒绝去回想之前发生的事情。本来孙权和他父亲之间的对话已经很让周瑜觉得奇囧无比完全没有插话的欲/望了。结果最后走的时候，大概是被囧的狠了一些，周瑜忘记了自己身上没什么力气的事实，结果悲剧就这么不要大意的发生了。

周瑜的手撑在沙发上，眨了眨眼睛准备站起来。可是因为某个人的杰作，身上还软软的没有什么力气，这么一来一不小心就觉得腿上一软，身体向原本坐着的沙发上滑去。在身体碰到沙发之前，却被孙权提前揽住腰身，直接当着孙老爷子的面搂紧怀里。

我想死。
这是那一个瞬间周瑜的心声。

BINGO。
这是那一个瞬间孙权的心声。

我去。
这是那一个瞬间孙老爷子的心声。

周瑜已经不想去看孙权的父亲现在面上的表情了，只能僵着身子任由孙权半搂半抱着走了出去上了车。

所以说……这到底是个什么情况？
明明是自己和孙权父亲第一次见面，结果完全变成了孙权和孙老爷子两个人耍嘴皮的口水战吗……自己的儿子要和一个男人结婚，孙老爷子你的反应会不会太淡定了啊喂！

……

在送走孙权和周瑜之后，孙老爷子上了楼走回书房，走到书桌前面坐下，视线扫到桌面上一大早派人查到的文件，叹了口气。
孙老爷子知道，这里面有些事情绝对不是一个早上的时间就能查出来的。有关周瑜和孙策之间的事情，既然是孙策的私事，又怎么会这么容易就被查到了。唯一的解释就是，孙权有意让自己知道这些，摆明了告诉自己对周瑜志在必得。

孙策是什么人物孙老爷子心里可是清楚的很，他年纪大了，对年轻人那些情情爱爱的搞不明白，只是单单就自己的儿子能从孙策手里抢到孙策的心上人这一点，孙老爷子就默了。

尼玛这状况不是逼着他同意吗……要是孙权和周瑜之间出什么状况，孙策不可能放着周瑜不管的，甚至可以说他对于孙老爷子反对孙权和周瑜在一起这件事情是乐意之至。只是孙权的性子孙老爷子清楚的很，看上了又怎么肯放手罢休？要是真到那个时候事情可就没完没了没完没来了了。

他都快进棺材了，要看着自家小辈和别人，还是那么剽悍的别人，闹得不死不休……何必呢……

“……哎……”
孙老爷子叹了口气。
年纪大了真是管不住年轻人了，自己还是坐着等待孙子就好，那些乱七八糟的事情就让孙权自己去头疼吧！

这么想着，孙老爷子眯了眯眼睛。
不过话虽如此，孙权居然这么突然的给自己一个这么大的“惊喜”，怎么着也要回报一下是不是……

露出高深莫测的表情，孙老爷子奸笑着转过身子，点开网页，毫不犹豫的打开邮箱。

来～大家跟我一起默念——

这货不是孙老爷子这货是传说这货不是孙老爷子这货是传说这货不是孙老爷子这货是传说这货不是孙老爷子这货是传说这货不是孙老爷子这货是传说这货不是孙老爷子这货是传说这货不是孙老爷子这货是传说……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

到了家的时候，周瑜其实已经没有什么不高兴了，虽然孙权·又·乘机占了他的便宜，虽然这神一般的对话真的很令人憔悴，但是不得不承认，结果其实还是很好的。叹了口气，周瑜真心觉得果然人不要脸了是会天下无敌的。

孙权偷偷看了看周瑜，周瑜脸上的表情告诉他，周瑜已经再次被他磨得无奈妥协了。心里摇摆着胜利的小旗帜，孙权上前一步牵住周瑜的手，走进起居室里坐下。亲亲周瑜的侧脸。
“嘛……不生气了嘛～”

瞥了孙权一眼。
“我没生气。”
知道孙权已经摸清楚了自己的脾气，坐在这里的根本目的其实就是进一步吃豆腐的周瑜非常理智的站起来上了楼，完全无视孙权的呼喊。

只是……我想说你太小看孙权的无赖指数了亲。
孙权毫无压力的跟上，在周瑜身后进了房间。注意到孙权跟着自己上来了，周瑜也懒得说他。一进门打开电脑就看见提示说有一封新邮件，也没多想就点开了。

不知名的发信人。
周瑜耸耸肩看了下去。

家下来，在旁边的孙权就有幸见到了一向淡定的周瑜脸色由红到青再到黑的全过程。

没来得及询问，就见周瑜他起头来恶狠狠地看着他。
“孙·权！”

？ ？ ？

然后呢？然后孙权就没有功夫多想了，因为周瑜已经一脸杀气的追了过来，孙权一边向楼下跑着一边还闹不清楚状况。
“怎么啦啊？哈？！”

楼下一片鸡飞狗跳。
那么，到底周瑜看见了什么呢？
让我们把视线移回楼上的电脑屏幕上吧亲。

小周瑜啊：

这个周末你跟孙权那个臭小子来家里一趟吧，结婚之前还要换国籍，不过婚礼还是可以早点办的嘛，你觉得三个月之后怎么样啊？

父亲

PS.今天见你身子比较弱啊，要孙权那小子晚上节制一点，也别老在你脖子后面留下痕迹，太不体贴人了！

…… …… ……

我们只能说，姜还是老的辣……

楼下，周瑜的体力怎么还是不能跟孙权这种变态比的，不一会儿就觉得累了，弯着身子双手撑在膝盖上喘着气。

孙权小心的靠近，见周瑜确实已经失去战斗力了，才伸出手一把将人搂紧怀里，柔声在周瑜耳边轻声发问，故意将热热的气吹到周瑜的耳上。
“怎么了嘛？”

周瑜略微躲了躲，见孙权不撒手，也就没有多挣扎。
“你爸问我们什么时候结婚！”

孙权眨眨眼睛，一脸淡定+理所当然的看向周瑜。
“有什么问题吗？”

“你……他……”
周瑜很想说出邮件下面的话，但是话到嘴边又怎么都张不开口，只能气鼓鼓的看着孙权。

看着周瑜鼓着的脸颊，孙权的嘴角慢慢的弯起，将下巴磕到周瑜的肩上。
“反正是迟早的事嘛……”

大抵是孙权的语气太温柔，也太认真，周瑜愣了愣，心里面的恼火不知道怎么的就没了。只是这么容易放过孙权总觉得自己好像被吃的死死的，忍不住瞪了瞪孙权。

其实阿瑜啊，这个动作不好，真的。
孙权这破孩子是看不见这个动作里的愤怒的，他只能看见那一嗔怒的风情啊喂……

抬起头，亲亲周瑜的侧脸。见周瑜瞥了自己一眼挣动着要自己放手，也没在意就松开了胳膊。看着周瑜拿起边上的水壶走到花园里去给小树浇水的身影，默默的笑了笑。
原本那颗小小的树苗，现在都已经长高了这么多，在微风里摇曳着青嫩的枝叶，孙权的眼睛好看的微微眯起。

我想，我们一定能一起看着它慢慢的长高，长成一棵参天大树的。
如果是和你的话。
一定能的。

孙权其实不怎么听那种小女生才会听的歌，只是很偶尔的一次听见电视里面放过的一首，里面有一句歌词，不知道怎么的，很贴近他此时的心情。

每一天睁开眼看你和阳光都在，那就是……

我要的未来。

抬起头，今天的天气很好。



后记，

其实本来还有最后一篇番外啊，后什么记啊作者！
好吧，这不是重点。重点是为什么还有番外啊！其实最后一篇写不写也不是很要紧的，嘛……要不我们就把它省掉了算了好不？这种快要把阿策虐到死的文真不是我的风格啊亲……我的可怜的小阿策啊。我的玻璃心已经碎了一地……求治愈，没人来救我自救！我决定……好吧，其实不需要决定，接下来的几篇全部都是策瑜啊。我要甜甜蜜蜜的策瑜，甜到长蛀牙的那种。

写完这文之后，我觉得我的那个正文完几个字写得真心不道义……有烂尾的嫌疑啊……以至于番外只能给力一些，嘛……七篇番外差不多了哈，所以结论就是本文真的就这么完了。

最后的最后，这个故事结局讲明白了就是权瑜在一起了，策瑜分开了，嘉嘉很早就死了，嘟嘟曾经一度因为心理问题忘记嘉嘉后来在阿策回国海滩上独自坐了一夜那晚想起来了。嘟嘟其实在阿策才回来的时候就已经不爱他了（抱锅逃走~），设定的准确时间是在嘉嘉死了之后嘟嘟呆在伦敦没有走的那一年。鲁兔子真的是喜欢嘉嘉的，对！这不是你的幻觉，他真的喜欢嘉嘉，而且是相当喜欢，鲁兔子准备单身过一辈子的亲。肃嘉这个CP我一开始都木有敢加到标题上啊，怕大家被雷飞掉，冷CP也不是这么冷的我明白……

权儿到文完结的地方都以为嘟嘟还爱阿策，不过一辈子很长的，迟早有一天他会明白的。

嘟嘟到最后不知道嘉嘉很早以前就开始不对劲（这是嘉嘉一个人的秘密，到死都是），虽然之前嘉嘉就怎么怎么过，但是嘟嘟只是以为嘉嘉是不高兴孙策的出现。

嘉嘉当初去英国的时候其实没有想要嘟嘟知道一切，他打算就那么消失的。直白点说，就是嘉嘉意识到自己精神出问题的时候就已经不想活了，他压根就没想治什么病。后来嘟嘟来之后，其实嘉嘉是想要跟嘟嘟说是他自己想死不想治的，但是尼玛嘉嘉当时病的风一吹就要倒了，跟嘟嘟说这种话怎么听怎么像是在委屈自己安慰嘟嘟啊，说自己很早的时候精神就又问题？你觉得嘟嘟会信嘛？

鲁肃当初把死活都要把嘟嘟弄到英国陪嘉嘉是因为他以为嘉嘉不肯治病是因为嘟嘟不在（其实是嘉嘉自己不想活了），可是把嘟嘟带过去之后嘉嘉发火，他只是以为那是因为嘉嘉不想嘟嘟担心（从来没想过嘉嘉根本就没想过要治病），所以在嘉嘉的葬礼上才对嘟嘟发火，因为他觉得嘉嘉病的那么重的时候尼玛和孙策你侬我侬去了（他觉得嘉嘉病成那样还在为嘟嘟着想，但是嘟嘟就比较……），这会儿嘉嘉都死了，你还记挂着孙策简直是混蛋啊混蛋！其实鲁兔子的作为是很正常的，并且这中间他误会了一些事情，最重要的就是有关嘉嘉不治病的原因的问题，所以他一直觉得嘉嘉的病情是因为嘟嘟才耽误的，才会挂了的。（其实到最后都是那么以为的，因为嘉嘉之前的病谁都不知道，所以鲁肃的番外开头他才会说不后悔。）

我还是坚持这个世界是没有上帝视角的，嘉嘉死了，死之前没有说过他之前精神就又问题的事，那么这件事情就应该永远都没人会知道了。所以鲁肃对嘟嘟只会是淡淡的抱歉，想看鲁兔子悔恨的孩子，不好意思没有这个设定。所以嘟嘟对嘉嘉的抱歉这辈子都拿不掉的（但是嘉嘉绝对不是故意为之的！）所以想看嘟嘟将嘉嘉的事情完全放下的亲，抱歉还是没有这个设定。

最后之前有ＧＮ提到过本文主线的问题，在这里就说明一下好了。

本文的最主要的线其实是：

我爱你。
也许有时候会做错事，也许有时候会考虑的不周全，也许有时候会耍了太多的心机，也许有时候会伤害到你。
可是，这颗心是真的。
如果最后得到了，那是你我有缘。如果最后还是失去了，那是命中注定。
可是我依然爱你，永远永远。

后面几篇番外顺序调整了一下，因为好像都反应说看完正文之后不理解，看来鲁肃，郭嘉和周瑜的三篇番外还是最重要的，后记的话调到最后。

















                                                                   天使不在彼岸
                                                                   2012.3.8