http://blog.sina.com.cn/s/blog_6b7340010100ozjd.html
http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=2746&keyword=%BD%F5%C9%AA
【权瑜】锦瑟 by 蓝田

一  篴声

 

秋霜降，天际寥、烟云淡长空。吴郡郊外，地域宽阔，高峻挺拔，山道蜿蜒盘旋。

 

时值仲秋，吴侯孙权邀吴中大族到吴郡郊外秋狩。山下猎营，密密匝匝扎了不少帐篷。

 

秋日下昼的淡阳笼着猎营，彩旗随风飘扬，侍从列队如云。没有去狩猎的宾客，有的在帐室休息，有的在营内散步，三三两两聚在一起闲话。

 

帘幕深深，帐幔重重，淡然的日光无法射入帐室的深处。静寂沉沉，孙兴不禁放慢了脚步，他环视帐室，噤若寒蝉的侍从垂首退下。孙暠倚着小几，视线扫向孙兴，懒懒地一笑，慢条斯理地问，“怎么样，话都带到了？”

 

孙兴目光闪动，勾动唇角，面露得色，似笑不笑道：“当然！平南将军体会叔父苦心，已经答应，请朝廷表叔父为将军，并晋封列侯，以替代......！”孙兴别有深意地笑笑，向孙权营帐的方向瞟了瞟，孙暠心中猛然一动，却只轻轻哼了一声，不动声色地微微点头。

 

孙暠是孙权的三叔孙静的长子。江东基业，孙静一支立过不少功勋。孙策薨世，孙暠便想趁机夺取会稽，无奈会稽郡吏民保城固守，使孙暠未能得逞。几年来，孙暠一直耿耿于怀，时刻伺机动作。如今找到孙辅襄助，认为统事江东指日可待。

 

 

沉吟片刻，孙兴凑近孙暠不慌不忙地低语：“曹公一再催促平南将军尽快领军归附，并许诺平南将军，归附后，除了平南将军，领交州刺史，还可受封侯爵，有可能是乡侯或是县侯。”

 

孙暠紧握酒盏，唇角微跳，狠狠地道：“当初若不是那个虞翻坏我大事，岂能等到今日，”

他视线又在孙兴的面上转了一圈，神情复杂，舒口长气，“这次有曹公和朝廷，形势对我们有利！此事一定要周密安排，不能使那面有所觉察”

 

孙兴点首，两人不约而同对视，彼此一笑。少顷，孙暠目光中闪过冷冽寒光，“谁要成为此事绊脚石，吾必诛之！”

 

孙暠的话语好似提醒了孙兴，突地他想到些什么，心头一震，正要开口，一脉缭绕、悠远的篴声，飘渺而至，渗进帐室。两人不再言语，静静听着。篴声绵绵，悠远圆润。乐音静雅，两人却心声胆寒，怔了怔，一前一后步出帐外，向远处遥望。

 

空中闲云袅袅，远山轻烟缭绕。淡青的山巅映着颤颤的日光，一群鸟雀，从远处山林中蹁跹飞过

 

衣冠素洁，蔼然而立，双眸若点漆，宛如明珠，倒映了纤云流水。周瑜立在帐前，两手持篴，自得其乐地吹着，纶巾衣袂，随风轻扬，飘忽若仙。

 

 

博山炉鎏金错银，安神的清香自镂空中袅袅飘出，又被和风缓缓搅散。

 

孙权邀吕范对弈，厮杀了一个时辰又一刻，愈到末尾，越是激烈。甘美邈绕的篴音缓缓流入，泻入帐室，与了然如无的淡香相合，好不惬意。

 

孙权望向帐外笑笑，又收回视线，盯住棋盘，半天，落下一子，“难得今日公瑾这样高兴，公瑾已许久未在人前鼓琴吹曲。”

 

吕范闻言，向周瑜所居的方向望望，笑了下，落下一子，却见孙权已是死局。惊讶地望着棋盘，孙权叹气摇头，“子桓棋技孤叹服不已！”，说着，站起身，循着悠然的乐音，负手而立，向吕范道，“孤还是和公瑾势均力敌。”

 

碎阳洒，风摇曳，衣袂飘，影浮动，乐音邈。如涧底幽泉泠泠淙淙，如白云飘渺萦绕山间。周瑜迎风而立，一身素净常服，淡阳在他身上附着一层光晕，风时而掠起他的衣袂，面容俊秀含着淡淡笑意，孙权心中倏然而动。

 

孙暠和孙兴站在帐室前的空地上，向周瑜凝望一阵，他们面色淡然，怀着心事，立了一阵，又进到帐室。

 

帐外渺渺乐音和着几声鸟鸣，帐室静默无声，更显压抑沉寂。孙暠握紧拳，向孙兴恨道：“这个周郎，自入吴以来，须臾不曾离开吴地，平讨山越从来都是其他诸将。有他坐镇吴郡，各地豪杰都不敢动作，此次大事，周郎实是心腹大患！”

 

孙兴目光阴沉回视孙暠，孙暠眼底掠过凌厉寒光，向孙兴道：“如今不如拔了这跟刺，免得碍手碍脚，留有后患。”

 

帐室又是一阵压抑的静，他们彼此都听到心跳。

 

孙兴目光紧紧盯住孙暠：“此事一定慎重，不可操之过急，周郎身边武卫甚重，如何得手？孙仲谋比其兄更甚，托孤张公，周郎却与张公分权，共掌众事，谏阻纳质以来，孙仲谋对周郎更加倚赖。此事稍有疏漏，你我大事未成，性命则先难保。”

 

诡异的沉默中孙暠冷哼一声，“我既然说得，当然有办法。”他飞快地瞥了孙兴一眼，“这个办法，不是旁人，正是孙朗，如何？”

 

两人彼此对视，眼底都掠过一丝意味不明的浅笑。

 

二 檀香

 

淡阳旖旎，山风轻拂，花叶轻飞舞。周瑜含着淡笑，凝眸天际，悠然地吹篴。周围的宾客，如醉如痴地听着，沉浸在幽咽婉转的篴声中。

 

孙权驻足凝望，思绪翻转。

 

天光，云影，响泉，落叶，篴声袅。这样的公瑾已许久未见。

 

只是，终究是不同。少年的公瑾圆润俊秀，沉静清澈含着些许青涩。吹起篴笛时，眸光总是望向兄长，眼底漾着笑意，间或，在曲中加上别音，即使舒缓沉郁的曲调，也会明朗悠扬。如今，公瑾的眸光只望向天际流云，这篴声分明是吹给兄长的。

 

袖袂飘飘，乐音袅袅。孙权淡蓝色眸底浮出浅笑，带着些许顽皮的得意之态：公瑾，孤可算是知音？

 

 

夜幕深深，烛光荧荧，帷帐上流动着暖色的光。

 

孙权倚着小几，飘渺香烟自鸭形青玉香炉中升起，沁香满室。

 

“来品品府中新调的香。”孙权向着孙兴含笑，兴致颇高，双眼打量面前的孙兴，“大兄书函孤已阅过，孙氏初定江东，人心多有不拊，欲图霸业，必先稳固江东。大兄出镇豫章，平山越抚百姓，事务繁杂，很是辛劳，孤心甚明。”

 

孙兴欠身，恭谨地回道：“将军文武雄才，知人善任，夙业忧劳，已稳固江东大局，方今天下大乱，唯江东安定，实江东百姓之福。”

 

孙权似笑非笑地斜他一眼，将手一挥，“同为孙氏宗族，不必讲些褒扬之语，反倒生分了。”端起小几上的白玉茶盏，小酌一口，叹气道，“孙氏孤微发迹，江东多有不拊孙氏者，孤统事以来，不敢有丝毫懈怠。稳定江东，孤还要依仗孙氏宗族，你们也多费心了！”别有深意地望向孙兴，孙兴赶紧垂首称诺，避开孙权的目光。

 

香烟自微张的鸭嘴中缓缓漫出，淡淡升起，愈显帐室静谧。

 

 

月光隐隐，星辉淡淡。灯台早已点起，将猎营照得明亮。白日的热气在晚间消退的很快，走在营内游廊间，已有些许凉意。

 

周瑜走到孙权帐室前。门前守候的侍从见到他来，忙进去通报。少顷，请让入内。

 

孙兴早已起身迎候。光照淡淡，素淡的身影步入帐室，轮廓俊秀，双眸如漆。

 

孙权倚在小几边，见周瑜进来，坐直身躯，高兴地招手，“公瑾，来，到这里坐下”，指指一旁矮榻，“孤等你多时了。”

 

周瑜正欲行礼，忽然瞥见孙兴。孙兴含着笑意，向他一揖：“兴幸会中护军”。周瑜从容谦逊，还以一揖：“瑜幸会兴公子。”

 

这一番话说完，室内重归寂静，侍从们将在时鲜瓜果摆到周瑜案前。

 

夜风徐徐，偶尔送来远处喧闹的歌舞之音。

 

孙权看着孙兴，神色淡然，身倚小几，“孤为大兄特备薄礼，你替孤带与大兄。”孙兴执礼：“敬诺！”

 

望着孙兴躬身退出，孙权深吸口气，目光沉凝，心底暗自喟叹，又转向周瑜，周瑜也刚将视线收回，二人对视一笑。

 

孙权忽然呵呵笑起来，“今日公瑾真雅性，无人相邀便于帐前引篴，怎的如此有兴致？”

 

周瑜被他说得一怔。云烟缭绕，竹绿桃红，想起与孙策一起秋狩时的情景，一时莽撞竟在帐前引篴，心里犹自后悔，被孙权提起，不免语塞，没有回话。

 

孙权自幼时与周瑜相识，如今已将近二十年，彼此心意不说即可通透。如今见周瑜颜色，知道触动他心思，便只是笑笑，不再提起。

 

侍从们摆上棋盘，孙权执白，周瑜执黑，二人对弈。

 

琴音缓缓，烛光微微摇曳。二人观着棋盘，默然不语。孙权眼眸向周瑜微微一扫，周瑜身姿端正，优雅从容之气迫人，美则美矣。

 

孙权手中执黑，将子落在一角，“公瑾，你看孙兴如何？”

 

周瑜盯着棋局，落下一子，“兴公子素在豫章，不甚熟悉。”

 

孙权表面含笑，内心纠结。初统事时，孙暠野心勃勃，夺取会稽，趁机自立，未能得逞。虽如此，孙暠反对自己上位，却是致命的打击。孙贲孙辅为大伯之子，孙贲为曹操姻亲，为豫章太守，孙辅为庐陵太守，如果那一支与孙暠连手，恐自己独立难支。

 

一曲将毕，棋盘上一声清响，孙权讶然地望着棋盘，皱眉叹气道，“公瑾棋艺日益精湛，孤一时不慎，又被公瑾找到疏漏。”

 

周瑜知他心中所想，莞尔一笑，眸光清透，拿起鸭形青玉香炉，放在鼻下嗅了嗅，片刻，眉头微微皱起：“这香檀气过重，还须再调才好。”

 

孙权双目倏尔一闪，“公瑾的意思是.....”

 

“孙氏乃主公宗族，宜善加抚慰，稳固江东，主公还需多倚赖宗族之势力。如遇大事，有瑜等在，定会全力扶保主公，主公尽管宽心！”周瑜声音朗朗，不疾不徐，语气很是坚定。

 

孙权的心微微一动，莫名的感觉在心底弥漫开来。手被紧紧握住，周瑜的心重重一跳，孙权眸光诚挚而热切，他别开视线，不露痕迹地推开孙权。

 

孙权松开手，讪然地笑了笑，退到木榻边的软褥上坐下。伸手去收棋子，看向周瑜，“孤今日连连失利，公瑾与孤再弈一局，以分胜负如何？”

 

“瑜已应人之邀请，明日一早去校场蹴鞠，恐不能随主公之愿。”，室中灯光灿然，跳动的光影朦胧了周瑜的眉眼，孙权感到看不清他的神情，连声音也有些遥远。

 

周瑜心里微微叹气，没有了继续解释的冲动，心事一层叠起一层。

 

孙权想留，终究没有说出口。自孙策薨世，周瑜于众僚面前先执臣节以来，从不留宿于侯府。忆起过往的岁月，现时的公瑾，让他有淡淡的失落。

三 蹴鞠

 

孙兴穿过依山而建的回廊，来到孙暠帐室前，眯起双目负手而立，一群白鸽在上空盘旋，凝望着一个个白点渐行渐远，消失不见，才慢慢收回视线。

 

侍从见他到来，急忙举步迎上，两人擦身而过的瞬间，孙兴低声问了一句，“他还在？”

 

侍从知他问谁，没有说话，只是轻轻点头。

 

孙兴面上掠过嘲讽之色，迈步进了帐室，依旧是帷帐重重，帘幕深深。

 

站在黑檀屏风后，孙兴见孙暠手握茶盏坐在案后，旁侧，是一位年轻男子，面容姣好，脸上有迷惘之色。

 

孙暠的声音十分恳切，“...... 我自然是相帮公子。曹公在北，势力威重，早有南下之意。如今江东豪杰未附，讨虏幕府岌岌可危。公子总该为自己找条后路才对。不要忘记，朝廷随时可令江东遣子入朝！”

 

孙朗呆坐了一阵。作为破虏将军的庶子，他常感委屈无奈。父亲去世早，母亲虽是嫡母之妹，在族中却无权无势，完全仰仗嫡母的庇护。建安七年，曹公令江东送质入朝，张昭秦松等皆附应曹公，送孙氏宗族中人入许都。此议被周瑜所否，嫡母与二兄本意也不愿受制于人，遂不遣质入朝。然，诚如孙暠、孙兴所言，江东势力日盛，朝廷必会伸手节制。父亲已经不在，二兄怎舍得自己同胞弟弟，到时抛出的就是自己了。

 

见孙朗沉思，孙暠将一杯茶盏斟满，放到孙兴面前，“俨公子骁悍果烈，与讨逆将军相似，如今出镇丹杨。匡公子已是曹氏女婿，遣质入朝的重担非朗公子莫属。”稍停，孙暠又道，“公子做的，不过是邀公瑾狩猎。其余的事情，皆不劳公子。公子放心，今日之事，谁都不会知晓，讨虏将军那里更不会知晓！”

 

孙兴站在屏后点头微笑。

 

孙朗茫然地立起身，不知该怎样才好。帐室静得可怕，“邀公瑾狩猎之事，不应，也可以。若让讨虏将军知道此事，公子总该明白，后面的事情恐对公子更为不利。”孙暠不在意地懒懒一笑，孙朗惊恐地望着孙暠。

 

连拒绝的权利都没有，孙朗浑身发冷，他懵懵懂懂地点头，没精打采地走出孙暠的居处。

 

小径曲曲折折，在脚下延伸，两旁杉林密布，飒飒而动，泉水流经石上，潺潺作响。行了一段路，面前有一小小的草亭，孙朗慢慢步到亭中，心里缓缓叹气，坐下歇息。

 

孙朗脑中一片混沌，痛到欲裂。以自己这个庶子的名分，不但博取功名不易，连随遇而安都难。他重重叹息，“人为刀俎，我为鱼肉。男子汉处事，不甘，不甘......”。他思前想后，乱世之中，但求自保，怎能去做俎上肉，况且不过是邀公瑾兄狩猎，无论何事，都与自己也不相关。如此，一旦江东有变，给自己留了后路。

 

 

孙氏兄弟甚好蹴鞠之乐，孙策时，特地在吴郡郊外的校场内翻修了球场。球场东西走向，呈正方形，坐南朝北修筑观台，观台高有十丈，站在上面，可远眺吴中胜景。山峰状若浮笠，云烟缭绕，悬泉瀑布，飞流猛撞，触石作声，其水直奔农田。每来狩猎，或与众人蹴鞠，或在高台上观赛，为一大乐事。

 

沿着石阶级级而上，渐渐鼓点相闻，孙朗走向栏杆处，向校场观看。场内人影奔走，蹴鞠被踢得高高飞起，早有人紧盯，蹴鞠将落，刚要接着，一个身影从旁冲来，将蹴鞠勾走，顺势将球直直踢向门内，喝彩声中，却被人截住，蹴鞠又被踢飞向远处。

 

场内人声欢呼热烈，钟鸣之声响起，一赛完毕。

 

观台上有织锦华盖高高撑起，仪仗俨然，武士从者侍立如云。遥见孙权脸绷得紧紧的，双目一瞬不瞬地望向场上，孙朗快步溜出场外。

 

周瑜自早间就到这里，练了快一个时辰，之后，又与众赛球，跑得几乎虚脱。蒋钦躺倒在场边的草地上，也走过去，仰躺在草间，虽然极累，倒很是痛快。一双黑眸，倒映了青天云影。阳光透下，灼光刺目，周瑜合上双眸。

 

观台微风习习，飞檐响铃轻碰，音声清脆响亮。吕范锦衣俨然，容姿端整，望到周瑜躺在草间歇息，“公瑾好大胆！”，吕范瞠目皱眉，对孙权无奈地苦笑。孙权眉眼笑意浮动，心头不可控制地涌起层层暖意“公瑾，你终究没有将孤当做外人”，碧蓝的眼瞳里放出清亮的光，整个人都柔和起来。

 

“累死了！真痛快！”吕蒙刚跑到近前，听到蒋钦喘着粗气嚷嚷，不觉皱眉，此人言语总爱带上粗话，无奈地瞅瞅他，用脚踢了踢，“起来！”。他转头望见周瑜静静躺在草间，合着双眸，“中护军，快起来，到观台去歇息。”说着，拽周瑜起身，周瑜就着吕蒙的力，一跃而起，吕蒙拔起把草叶，丢到蒋钦面上。

 

登上观台，沿着复道前行，周瑜和吕蒙向观台中央走去。早有侍从备了巾帕候在那里，周瑜跑得燥热，乌黑的头发有些湿汗，衬着白皙的皮肤有如玉色入骨。凉风习习缓缓而过，淡蓝中衣随风轻动，衣领微敞，流露着几分平日不多见的不羁。

 

孙权立起身由侍从手中取过外氅，披到周瑜肩上，两人距离很近，湿汗的气息丝丝沁人，孙权片刻恍惚，表面却气定神闲。一股淡淡檀香的气息拂在周瑜鼻间，孙权唇边笑意深深......

 

 

自校场归来，已是午后。周瑜回到帐室，先往汤室中洗浴一番，换好干净的中衣，走回室中，到椸前拿起一件外衣，在身上穿起。　

 

“中护军。”一名武士见到他，忙上前一礼，伸手帮他系衣带。“不必。”周瑜推开他手，自己把衣带系上了。　　　

 “主公那面来人催中护军过去用膳。”周瑜颔首，低头整理衣衫的手慢慢停住。孙权于他而言，虽是主公，却如兄弟如挚友般亲密，他们相处多年，相互熟知，相互了解，相互扶持……。可如今，同样的事却扰得他内心不安。

 

午后的灿阳将帐室映在金黄之中，窗外飘来淡然的青草味道。周瑜静静站了一阵，取过透雕螭纹璲，将螭纹璲绦绳结在腰间锦带上，玟璲洁白如脂，温润细密。这是当年回镇丹阳时，伯符所赠玉佩，多年来须臾不曾离身。

四  素绢

 

周瑜踏入孙权居处时，他正站在室内一角，望着庭中，沉思静想。室中氤氲着清幽的梅香，这是周瑜喜欢的气息。

 

“主公！”周瑜行礼，孙权转身轻轻扶住，目光却落到周瑜腰间缀着的透雕螭纹璲上，孙权心思翻转。缡纹璲洁白莹润，大气精美。“何以结恩情，美玉缀罗缨”，每见周瑜腰间佩的螭纹璲，孙权便会想到此句歌词，一种说不清的思绪涌在胸中，“难道孤在妒羡兄长？......”。

 

一身素净常服，眉目浑然如画，孙权深吸口气，定住心神，轻笑道，“公瑾今日怎的如此用力，将那孔氏之子踢得倒地不起，孤倒很是痛快！”碧蓝的眸中泛出柔和清亮的光。

 

灿阳和煦，两人之距很近，周瑜俊美的轮廓上，深眸清澈如镜，孙权似乎可看见自己的影子映在其中。催眠般的眩晕，蛊惑般的一点点向周瑜靠近，灼热的气息拂在鼻端，周瑜有些茫然，胸口怦然一跳，心头的不安被这异样的感觉拍散。

 

梅香飘渺若无，帷帐流光摇曳。清浅的步履声由远而近，因为静谧，显得格外清晰。孙权身形微微一震，面上浮起悻悻之色。周瑜如梦初醒，向后退了退，眼眸望向窗外，庭前茂林修竹青翠浓郁，绚烂的秋阳爱抚其上，生机盎然。

 

什么都没发生，可似乎又有什么东西变得不一样了！

 

内侍进帐，带领侍从们鱼贯而入，呈上菜肴，时鲜珍馐，样样齐全，室中热气香浓。

 

周瑜跑了半日，早已饥饿。野蔬熬就的羹汤饮得美味，眼睑微垂，将漆亮的双眸稍稍遮去，与少时一般。孙权注视着他，觉得有趣。看看自己面前，也不言语，端起羹汤，放到周瑜案上。

 

周瑜一怔，望望羹汤，又看看孙权，面上浮起笑意，灿烂温和，和煦如春，一双明眸映在灿阳下，熠熠蕴光。

 

这样的公瑾让他迷醉，端雅而又率性！

 

 

伸手挥退了帐室中的女侍，孙暠淡淡瞥了一眼孙兴，将一条薄薄的素绢递到孙兴面前， “如何？”孙暠带着得意之色。

 

接过素绢，上面字体清远刚劲，那是周瑜的笔迹，狐疑地望望孙暠，孙兴急不可耐地向下看，素绢上写满了蝇头小字，惊疑不定地盯住孙暠。孙暠坐直了身躯，幽沉沉的目光在孙兴面上转了几转，冷笑一声，“讨虏将军对他的中护军言听计从。如果讨虏将军终于明白，他所倚重信赖的中护军，其实视他如小儿，视他如一粒棋子，可以随意摆布，供其驱使，年轻气盛的讨虏将军会如何感想？嗯？”

 

 

室内的气氛忽然间阴沉下来，浓郁檀香，缓缓弥漫。诡异中，孙暠含着淡笑，将梨片沾了蜂蜜，慢慢放入口中，“讨虏将军应该明白了！”孙暠冷冷一笑，眼光幽沉。

 

“叔叔果然腹有良谋，心思机敏，定可成就大事！”孙兴自案上端起酒尊，向孙暠示意。

 

“哪有什么良谋，只不过在吴会之日长久，深知讨虏将军与周郎罢了！”孙暠凝视着孙兴，目光中有极犀利的光闪过，“周郎对孙氏忠心不二，若言周郎与曹公结交，孙仲谋岂可相信。孙仲谋统事日浅，最恐不能服众。只有这样，才能使那孙仲谋痛心。对周郎爱之深，到那时才对周郎痛之切！”幽暗的眼瞳里复杂难辨，那样的眼神，如果在黑夜里见到，孙兴会以为是嗜血的野兽，心里打了一个冷战。

 

 

 

用膳完毕，侍从们将食器收走。宽敞的室内倏然无声，秋风缓缓沁人，搅起案旁香炉中的轻烟，梅香缓缓氤氲。

 

“已经许久没听公瑾鼓琴，今日劳动公瑾如何？”，孙权眼光深沉，却清澈得不含丝毫欲望，固执中透着几分孩子气。

 

唇边浮着笑意，周瑜有几分无奈。他立起身，走到琴案前坐下，慢慢调音。日光掩映，将周瑜衬得清隽皎洁。

 

微风时而拂过，翠叶摇曳，竹香浮动。弦音清越，幽深美妙。孙权站在琴案旁，静静赏琴，默默注视。周瑜的气息流淌在鼻端，清冽而温暖，舒城的一切如在目前......

 

丽日悬空，天色澄明。望楼双阙，水榭游廊，梅香清远，琴音流淌。俊秀青涩的少年堂前鼓琴，垂眸含笑，周围的一切都静下来，年幼的孙权伏在案边，少有的安静.....。笑意深达眼底，心底微波荡漾。

 

一曲终了，周瑜缓缓抬眸，与孙权四目交投，周瑜心头一动。笑容，如雨过天晴，如月破云出。明媚如四月春光，绚烂如七月灿阳。竟然如此相像，周瑜立起身，不自然地收回视线，异样的感觉又回到胸中。

 

周瑜眸光流转，仿如江南春雨迷蒙醉人。一瞬间，仿佛被柔软的东西撞到，遍布全身，连声音也在不知不觉间透出柔软，“公瑾琴音，让孤想起了在舒时的情景，”他默然将周瑜腰间的透雕缡纹璲握在掌中，轻轻叹气，“其实，公瑾也没有忘记。”微风轻拂，轻软的香罗摇曳着迷离的淡光

五 宴乐

 

夜色，幽暗沉寂；天穹，银光点点。营内景物交叠错落，迢迢难辨，只余影影绰绰的轮廓。孙朗性急慌乱，磕磕绊绊，沿着花木浓郁的卵石小路向居处奔去。偶尔有僮仆匆匆而过，营内烛光虽则灿烂，却也疏落。间或一阵人语，渐悠寂，渐消歇。他一阵凉，一阵热，身体微微发抖，懵懵懂懂，手里紧紧攥着素绢，那是孙暠交给他的素绢，要交到二兄的手中。

 

他不想，但，他无奈，如今已无退路。他恐怖，他惊慌，他迷惘，他眩晕，在猎营的这几日，就如做梦一般。孙朗怔怔地向周瑜帐室望去，公瑾哥哥，我不想！夜风寒意侵骨，风中不时传来凄厉的鸟鸣，仿佛随时隐藏着危险，他甚至可以听到胸口间激烈跳动。孙暠阴沉的长面上，目光犀利，这个面容让他惊惧。迫人的杀气袭向自己，他已是俎上肉，身不由己，只能这样走下去，越陷越深，不能回头。

 

奔回居处，他推开窗，一阵凉风吹进，帐钩琅琅响动，幔帐也随之飘拂。倚在榻上青紫色的软褥上，孙朗向外呆望。窗前有树，枝叶吱吱战战，婆娑一地的暗影。怔怔地，阴风湿雾飘入窗内，浑然无觉倚着。月亮从云里缓缓出来，又慢慢被遮住。灰墨色的天空，渐渐由浓转淡，道道微弱的光层层涂抹，灰墨的天空渐渐化开，转为浅淡的蓝灰色，透出一抹炯炯的光。

 

糊糊乱乱，好似刚刚睡去，却被侍从唤醒，催促他穿戴整齐，去讨虏将军那里随侍。孙朗鬓发蓬松，衣衫不整。怔愣一阵，才记起二兄今日遍请来秋狩的吴会贤士，行宴乐之事。换下湿濡的袍服，胡乱地换好衣袍，浑身的骨节脱落一般，虚飘空捞，他有点受不了。

 

 

晨光微曦，霞光涌动。孙权站在居处东侧的高台上，凭栏远眺，气度威严，目光深远凝重，不知在想什么。

 

脚步声传来，越来越近，孙权回过头，周瑜已在转角的岔口出现，面上笑意浮动。周瑜正欲施礼，孙权含笑扶住，两人相视，各不言语。

 

鸟鸣伴着清风，草木葳蕤摇曳。孙权目光流转，望着他。周瑜着檀色锦衣，掩了些许锐气，平添了内敛的沉稳。缡纹刺绣，葳蕤生光。东方霞光绚烂，万物披金，织锦光彩流动，中衣领口雪白，转眸顾盼间，眸光澄澈，玉面生辉。

 

晨风轻抚，草木清香漾在四周，愈显静谧。孙权的声音低低响起，“公瑾今日与孤同去宴乐，在那些士族面前，不可似那日蹴鞠，须要衣装整齐。”未等周瑜回答，孙权抬手，整整周瑜的衣装。

 

“知晓了？”孙权停住手，又问。周瑜犹自发愣，却见孙权眉眼弯弯，笑意深深。

 

 

天色澄明，远山烟云缭绕。依山傍水的吴侯猎营如同被水洗过一般，闪着晶亮的光泽，清新明净。

 

因着吴侯遍请前来秋狩的吴会贤士，营中早被装点得如同仙境，茂林修竹，翠绿苍郁，繁花锦簇，山泉碧流，环绕其间。名花奇葩各自斗艳，碧流山景相谐成趣。贤士臣僚穿行其间，雅言朗朗，谈笑生趣，颇为热闹。

 

群贤云集，看似轻松热烈，实则森严壁垒。孙朗一早就被安排随蒋钦带领武士巡视。他心事重重地跟着蒋钦来回检视，惊惧紧张，虚虚飘飘，神思迷离。孙暠交友广阔，与江东士族很是相熟，不停地与人见礼谈笑。孙朗遥遥望见，惶惶地将目转开，不敢相视。

 

琵琶笛箫之音传来，人声忽而热烈，孙朗遥见二兄孙权带着臣僚款款走来。气度凝重，衣饰鲜明，行走间，衣袂扬起，让人不敢小觑。身后彩旗飘扬，侍从列队，武士如云，仪仗赫赫。

 

孙权兴致盎然地边走边令众人免礼，沿着鎏金错彩的廊道，径直进入假山间的一座亭阁。

 

亭阁飞檐上翘，雕饰繁杂明丽，阁中宽大敞亮。茵席软厚，织锦华丽，轻烟缭绕，梅香清幽。孙权进入阁中坐下，身边只有吕范相陪。周瑜和吕蒙早不知被人请到何处，纵目望去，吴会贤士倒是齐全。丽日映射下，树荫花影间，到处峨冠博带，面敷白粉的年轻士子随处可见，虽无女眷，却也香风习习。

 

顾盼间，亭阁下人言朗朗。越过繁茂的花树，有一块开阔空地，十数名吴会名士列席而坐，品酒赏花，正在行清谈之事。孙兴与一贤士，辩论对答，铿锵顿挫，侃侃而谈。他相貌端正不俗，气度从容，只是唇边的一抹淡笑，在孙权看来，稍显诡异。

 

作为宗族之后，文赋通达，口齿善言，自然引人注目。座中人不少人满目钦羡，望着孙兴。

 

孙权对清谈无有兴趣，将目光收回，撇撇嘴，“无用的东西”，心里冷哼。吕范神态严肃，面容淡然无波。一阵欢呼，贤士们对孙兴辞令称赞不已，吕范心觉可笑，望望孙权，孙权似在找寻什么，眉宇间时而掠过落寞。

 

将目光四处望去，忽见远处有几人走来，周瑜含笑而语，光彩照人。孙权正欲呼唤，恰有贤士邀孙权行射壶之戏，再张目回望时，却被人群挡住视线，找寻不见。

 

渺音缓歌，相伴而起。射壶饮酒，吟诗歌咏，极尽雅趣之乐。循环三轮，笑声不绝于耳，对孙权交口称赞，孙权深邃碧蓝的双眸，却向山下鸟瞰，不知看向何处。

 

忽闻乐声大作，众人骚动地奔向一处，争相观望。

 

层层叠叠的假山之下，绿树繁花，扶疏相映，秋菊绚烂，柞林似火。周瑜被邀与众多贤士围在一起，行歌舞之乐。

 

乐声响处，有一士子，随乐起舞，促柱繁弦，泠泠铮铮，裾衣随风，舞态翩然，秋花绚烂夺目，枫叶飘扬飞舞。欢笑声中，此人舞闭，邀周瑜作舞。

 

鼓笙筝笛次第响起，击鼓弹吹交错迤逦。周瑜随乐而舞，进退回旋，行云流水，如游龙飞翔九天；风袖低昂，娑爽顿错，若飞凤穿行云间。乐声鼎沸，响彻云天，丽日融融，灿光四射，周瑜颊边光彩氤氲，衣袂连翩，流光飘逸，熠熠生辉。日之方中，在前上处，彼美人兮，西方之人兮。

 

观者钻魂动魄，目眩神迷。乐音渐而舒缓，次第相停，只余笛声幽幽溢出，飘渺萦绕，渐化于无。空寂清冷间，一行白鹭掠翅而过，唳鸣悠悠......

六 传书

 

晚间小雨飘摇而至，天色空蒙。猎营南北两面的远山，黛色沉沉，隐于雾霭。空气中流动着丝丝潮湿的气息。翠竹苍梧，深深郁郁，秋风吹过，沙沙若潮声涌动，人语自竹声中隐隐透出。

 

小径湿滑，孙朗走走停停，不远的路径，走了许久。怎么会这样......。事情已经到了这步，纵然想回头，又如何能回？日间宴会时，公瑾哥哥与往常一样和他说笑，明朗温和，特有的阳光气息在鼻端浮动，在周身萦绕。孙朗似被无形的绳索紧紧锁住，疼痛从心底缓缓漫开。公瑾哥哥，就让我自私一次。

 

如何走来的，他不知道，昏昏顿顿中，内侍出来传唤，心中的一阵刺痛让他惊醒，他已经没有退路，他躲不过，也躲不了。

 

青铜松柏枝形灯将居室照得明亮。孙朗望去，日间意气飞扬的二兄，与往日一般，深沉凝重，一语不发地坐在案前翻着书简。

 

 “我，我自公瑾哥哥处......”孙朗费力定了定神，结结巴巴地开口，“事情是......，小弟，小弟......知错，不应，不应......，”目光慌乱，语无伦次。素绢在孙朗手中抖动，孙权双目一凝，狐疑地立起身，

 

几步迈到孙朗面前，劈手夺过素绢。薄薄的素绢上，是尚未写完的家书。越往下看，孙权的脸色越难看，手在微微抖动。用力将素绢揉成一团，面色煞白，一双噬人的眼睛死死盯住孙朗。

 

孙朗瑟缩发抖，视线垂下来，他几乎可以听到自己的心跳，一下一下，胸膛几乎要被撞碎。

 

微微眯起双眼，孙权蓝幽幽眼瞳里有灼人的火苗在闪动，冰冷视线从孙朗面色扫过。

 

荧荧烛火顽皮地在孙朗的面上跳跃，他的面色格外苍白憔悴，眼圈周围也隐含着黑色，一双眼显得大而突兀，眼神飘忽，瞳仁里是矛盾和挣扎。

 

芳冽的沉香气息缓缓荡漾，室中诡异的安静。窒息的紧张，孙朗觉察出危险在一步步临近，他变幻不定的神情，孙权尽收眼底，让他格外警觉。

 

眼中的震骇点点缓和下来，慢慢展开素绢，仔细端详，孙权面上逐渐浮出轻蔑的浅笑，语气僵硬地说，“早安，你真是用心！很好，很好！”眼中流过万千思绪，孙朗心底的惶惑越来越强烈，张开嘴，却什么都说不出来。烛光映在孙权眉间，幽沉沉的目光透出犀利，紧闭的双唇，显示决绝神情，孙朗一阵清醒一阵迷茫，魂魄在一丝丝抽净。

 

踉跄地出了孙权居处，孙朗一直觉得两道深沉的视线压在后背，让他挺不起胸膛。耳畔除了风声，就只有自己惊惶的心跳。

 

“自以为是！蠢！”孙权的嘴角浮出讥诮，紧紧攥住的拳头，发出咯咯的声响。他长长出口气，竭力让自己起伏的心情平静下来。

 

端起茶，喝了一口，很烫的茶，却毫无感觉。

 

几日来，在他的心头，分明感觉到暗地涌动的不安。孙暠深不可测的目光，孙兴温文诡异的淡笑。在自己面前，他们谦恭谨慎，圆滑的滴水不漏，慢慢揣度他们的用意，这些人的城府，比自己预想的深沉，也比自己想象的愚蠢。此事真假已无须再查，重要的是，他们下一步要做什么？又该如何出手？

 

内侍将错彩雕花大门轻轻打开，外面风停雨停，气息清冷湿润。庭中烛光通明，如同白昼，孙权在庭中缓缓散步，黑甲朱衣的武士四周环立。

 

慢慢走着，默默思虑，早间收到张昭的书函，上饶山越暴乱，本欲自吴郡调兵派将，以如今的形势，吴郡的兵马，绝对不能妄动。

 

孙贲孙辅兄弟，若与孙暠连在一起，曹操暗地襄助......。焦虑和不安搅在一起，孙权心中十分烦躁，抬眼望去，平静的猎营，仿佛蕴藏着万千的暗潮，危急重重。

 

石径长长，光照明亮。沿着曲折的石砌小路慢慢走着，不觉间，已遥见周瑜的居处。孙权驻足，于夜色中静静遥望，周瑜居处，游廊间的烛火迷蒙，晕着淡黄的微光。

 

周瑜素爱开阔，又喜静，帐室前的空场极为宽敞。周围种着了高大的梧桐，风掠过，枝叶沙沙而动，帐室就隐在树木的阴影里。

 

一队巡夜的武士走过，兵器铠甲在静谧的夜里眩着森冷的寒光。

 

孙权于夜色驻足凝望，静寂中，子时的更鼓悠悠传来。慢慢踱到周瑜帐室前，窗口摇曳的烛光有些黯淡，烛火的光晕，却让他踏实、放松，让他记起久远的温暖。

 

兄长走了，也带走了睿智而又有些青涩的公瑾。现时的公瑾沉稳从容，处变不惊，拥有这样的公瑾，共同进退，更是难得呢！公瑾，这次换做孤来保护你！这样思想的孙权，兴奋得有些按捺不住。

 

见他的欲望，此刻如此迫切！

 

门轻轻打开。外室的武卫见到孙权进来慌忙起身，未等言语，被孙权示意噤声。

 

周瑜的武卫从来都进退有节，举止得体，更会察言观色

 

烛台上灯火已被调暗，摇曳着满室的静谧，清幽淡远的梅香萦绕于室。尽管还未见到熟睡的人，气息已弥漫在鼻端，净如泉水，焦躁烦乱的思绪立刻安静下来。

 

不知不觉间，孙权慢慢放松。轻轻拨开帐幔，微弱的烛光映在周瑜的面上，过暗的烛光，看不清周瑜的眉眼，他慢慢靠近，指尖轻轻滑过周瑜面颊，真实的触感激起了心底的涟漪，情不自禁的俯下身，凝望了一阵，缓缓靠近，将唇轻轻碰在他的眉心。

 

迷蒙中，周瑜睁开双眸，一片玄色的衣角在帐幔间缓缓滑落，轻轻的窸窣声，少顷，是帐门开合的声音。

 

梧桐在一阵紧一阵的秋风中，哗啦哗啦响个不停。室中愈显静谧，只闻铜漏一下一下的滴水声。抬手拂过眉间，周瑜没有了睡意，思绪有些不受控制地翻转，有些烦躁地合上双眸。

七 赠剑

夜雨新驻，朝霞初冉，空气甚是清新。柔嫩的绯红透过薄云，洒下一片淡红的光辉，猎营中，红艳芬芳。

 

天色晴好。夜间还担心细雨会越来越大，破坏了狩猎美事的吕蒙，心情舒爽起来。

 

天还没亮，吕蒙便起身准备。紫色劲装，外着皮甲，飒爽威武。收拾齐整，命令手下在营门前集结等候，自己匆匆出门，马蹄踏踏，一路向周瑜的居处驰去。

 

夜中落雨，打落不少花叶。走在营中，随处可见侍从手执扫帚，扫起满地的落花败叶，扫帚的竹枝划过青色石板与五彩卵石，窸窣声起。

 

内室中，周瑜身着白绢中衣，站在一面大镜前，将一件银白的猎装穿在身上。昨夜的情形在脑中徘徊，挥之不去。说不清道不明的思绪堵在胸中，平静的表象下面，心里纠结成一团。

 

眼眸投向窗外，思绪不知不觉地飘向远处。

 

繁花满树，枝条垂挂。宽阔的庭院欢闹声喧，幼年的孙权，总爱与家中一群小童作竹马游戏。总角双髻，阳光淡淡洒下，望向他的蓝眸熠熠生辉，笑意在眼眸唇角间荡开，有种别样的灿烂。

 

纵使过往都已蒙上雾霭，那双顽皮澄亮的蓝眸，也早沉淀在心底最温暖的深处。

 

眼中的弟弟，不知何时，深沉的眼瞳中总是流露出若有所待的神情。周瑜手中动作微微凝滞，这又算什么呢？他有些不知如何面对......

 

正想着，马蹄声在风中回荡，由远而近，越来越清晰。少顷，吕蒙直楞楞地冲进来，端正的面上，一双异常明亮的大眼，自热而然地流露着机警。

 

“中护军，大家都等着呢!”见周瑜还在整装，吕蒙一伸手，将周瑜手中的系带接过，周瑜将手松开，稍稍抬起双臂。“这几日在营中陪着宾客，闷坏了！今天要多弄些猎物，不然，白辜负了狩猎的好时候。”说着，吕蒙将系带飞快地打结。

 

室内铺满晨曦，外面骏马嘶鸣，步履杂沓，猎犬吠声一阵阵传来。周瑜向窗外望去，武卫们集结整队，准备出行狩猎。

 

收回视线，压下纷烦的思绪，周瑜不再磨蹭，“走了！子明。”整理下衣服，潇洒地向外走去。

 

朝阳喷薄而出，飒爽的秋风拂在面上，吕蒙无比惬意。

 

未到营门，远远望见骏马嘶嘶，人头攒动，吕范已整装列队完毕，等待周瑜和吕蒙。周瑜的红马长嘶跃起，当先驰出，吕蒙带领列队的众骑跟在他身后。红霞将天边染得绚丽，营中的一切都被蒙上红色的光芒，刀剑铿锵，盔甲生光，五彩的旗帜鲜明耀眼，秋狩的队伍如同潮水，呼啸着涌出营门。

 

蓦然，周瑜发现孙朗在远处一闪而过。

 

一闪的瞬间，周瑜敏锐捕捉到了孙朗眼中蕴含的惊惧忧郁，有种强烈无助的痛苦，他的心顿时沉下来，莫名的心痛在心底慢慢漾开，再寻找，孙朗却已经消失不见。周瑜心头掠过不易觉察的紧张，生出几分不妙的预感，手紧紧握了握腰下的剑柄。

 

吕蒙勒住丝缰，疑惑地望着周瑜，顺着周瑜的目光眺望，警觉地来回扫视，似乎感觉到什么不同。

 

疾驰的骏马掠过猎营甬道。周瑜一怔，下意识地望过去，吴侯传令官疾驰而至，气喘不停，“中护军，吴侯有紧急事务，请中护军速去！”不由自主地与吕蒙对视，彼此眼中都是浓浓担忧。

 

庭院，枫树环抱，红叶缤纷。晨风缓缓吹来，送过花木露水的芬芳，柔和清亮。孙权顺着花木扶疏的卵石小径，缓缓行走。

 

他的眉头微微皱着，一语不发，凝重的目光遥向猎营的深处。几年来，孙暠处心积虑要取代自己统事江东，一直未能得手。现在，与孙辅扯上的关系。孙贲年长持重，可毕竟与孙辅兄弟情深，又与曹氏做了姻亲，一直是曹操用来牵制自己的砝码。如果孙贲孙辅兄弟支持孙暠，与自己分歧，对自己稳定江东是致命打击。

 

孙权的心慢慢沉了下去，愣了许久。低鸣的号角悠悠传来，扰乱了静寂的清晨。循声远望，却被高耸的枫树挡住视线，他急匆匆沿着石级登上高台，遥见疾驰的骏马和张起的旌旗，呼啸着掠过长长的营道，向营外奔去。猛然想起周瑜今天要去狩猎，心里突然泛起莫名的惶恐，仿佛四周漂浮着不祥的气息。孙权毫不犹豫，马上派人去找周瑜。

 

灯光摇曳，周瑜朦胧的眉眼，此刻想来恍若在梦中。唇边残留着温润的触感，心头被什么轻轻一撞，孙权眼瞳中锐利的光渐渐收起，蓝幽幽的双目染上了异样的柔和，脉脉相依的感觉，深刻到骨。

 

他心潮起伏,在庭中来回踱步，不安中夹杂着兴奋。

 

由远而近，“哒哒哒”马蹄声清脆响亮，孙权转过身而望，霞光下的枫树林，火一般通红，银白的猎装衣袂飘卷，周瑜策马飞驰而至，映在火红明亮的树影间，如白云出岫，俊逸难言。

 

疾驰的骏马驰过宽长的营道，周瑜远远望见孙权在高台上伫足凝立，晨风掠起紫色衣袂，连带四周都是一片沉静。孙权转身，四目交对，落入周瑜眼中的，是一双奇异的眼睛，幽沉沉的蓝眸里，复杂难辨，却又如春风吹柳般欢愉。

 

身姿矫健地飞身下马，周瑜匆匆步入庭中，孙权已立在那里等候。

 

周瑜顿住。

 

微风斜掠而过，枫叶摇摆，“哗啦哗啦”响个不停。孙权笑意慢慢加深，眼中像映入了一团火，呼吸间带着温热的气息，昨夜的画面骤然闯入周瑜心头，不自然的神态微微闪动，竟说不出话，目光别向庭外。

 

晨间鸟雀于树间飞舞，静默中，鸣声分外悠长。周瑜侧过头，瞳仁如墨，“吴郡出了何事？”

 

孙权看着有趣，微微一笑，缓缓向帐室走去。

 

秋阳洒在室中，庭中鸟鸣婉转。

 

 

将张昭的书函放进周瑜手中，笑意停在唇边，“张公的疾书，上饶又有山越萌动，凭险滋事。”孙权缓缓叹气，“一波刚平一波又起，孤正苦思人选，派何人去平复上饶！”　

 

迅速收拾纷乱的思绪，周瑜双眸深沉，眉梢微扬，“如今诸将大多分布各州县，急切之间不能回兵，不如由瑜去征讨，速去速回，吴郡有子明等在，料也无事！”

 

室中木榻上，铺着软厚的丝毯，靛青间红的菱形花纹在秋阳映射下，艳丽夺目。木榻上摆置长长几案，

案上瓜果珍馐堆砌精致。

 

孙权指指木榻，让周瑜坐下，悠然道，“若是公瑾出兵，孤何必苦思人选。”将手支到案上，目光深远，唇边浮起浅笑，“公瑾一直让孤推恩江东士族，可这些士族各求自保，若真有事，能与孤一心，可以重用者实在太少。”伸手拈起一只梅子，点一点蜂蜜，递与周瑜。

 

周瑜莞尔。四方贤士，避难江东者，图的是保性命，观时变，权衡时局，人心未附。吴会士族，大多没有看好孙权，暗中与许都相互往来，或在孙权与孙贲等宗室间徘徊，可用的人实在无多。

 

“主公要巩固江东，以观天下，必先倚重江东士族，稳固豪杰之心，镇抚山越，才可稳定基业。”周瑜神情肃然，“对江东士族中可用之才，主公尽可褒扬重用，使江东士族与主公共同进退。”

                                                                                                                                                                 

缓缓将梅子放入口中，周瑜清澈的双眸凝注孙权。耀眼的光线射在孙权面上，孙权神色变幻，欲言又止，周瑜心有所悟，他的心事，绝不仅是上饶山越暴乱。

 

内侍奉上茶盏，暖暖的茶香氤氲弥漫，一室静谧。孙权倚案箕坐，静静望着周瑜，暗中思忖，孙暠孙朗的事情，要不要对周瑜讲述。

 

“主公，平东校尉贺齐，数次平定山越，累有战功。此次出兵上饶，派贺齐率部，平复山越如何？”晨光映着周瑜眉宇，双目深深，神色平静。

 

周瑜的用意，他十分明白，平东校尉贺齐，是会稽山阴大族之后，重用贺齐，也是向江东的世家大族表明态度，只有与吴主同心，追随吴主，才能得到吴主的重用。慢慢起身，望着庭外如霞的枫林，孙权的目光如鸷鹰般锐利。

 

“公瑾荐公苗平上饶，此人不错，勇而有谋，多加磨砺，可成大才！”孙权收回视线，将目光移向周瑜，锐利的目光立刻变得柔和起来，“上饶山越着公苗去讨，此去若有战功，孤会为公苗重重加官。”

 

说罢，孙权半晌无语。秋阳的光照透窗而入，在周瑜身上蒙上一层朦胧光雾，如同幻影。

 

山鸟争鸣，野禽乱叫。周瑜正向窗外望去，却见孙权的手伸过来，递过一柄短剑。长度不及一尺，磨得发亮的剑柄上，错落有致地镶着红绿宝石。

 

“此剑为父亲所赠，言男儿应志存高远，横行天下。当今实事，正如公瑾所言，为英雄乐业，尚当横行天下之时，此剑今赠公瑾，以明志向，孤与公瑾共同进退！”周瑜识得此剑，于孙权非比寻常，他心存感动也有些疑惑，接过短剑，缓缓抬眸，碰到孙权炽热明亮的目光，两人的视线在半空轻轻一碰，胶在一起。

 

孙权突然伸出手与他相握，掌间温热传来，周瑜吸口气，忍不住开口，“你，松开！”孙权没有出声，一言不发紧紧握住他的手，心中涌起层层暖意，实实在在的拥有，那些算计防备在这一刻统统溜走。

八 计议

心跳被阵阵催动，周瑜的心头从没有过如此迷茫，不知如何面对。日光映满帐室，如同淡黄薄雾。瞬间的失神，周瑜闭上眼眸，一双手，温热而坚定，紧紧握住他，掌间的温暖传来，这样熟悉，曾经有过的温暖，是亲人的温度，伯符，兄长，他想依赖……。沉香丝丝萦绕，流苏长长，轻轻飘飘，悠悠晃晃

 

声音在耳边徘徊，却听不真切，遥远而迫近。周瑜努力睁开眼，出现了孙权的脸，深沉热烈的目光，只看着他，如此专注...... 周瑜怔怔地望住，不知是该发火，还是继续装作什么都不曾发生。游离的目光扫过窗棂，灿阳的光辉照在窗前，庭中杂花生树,枫叶摇曳。

 

“孤不欲为难公瑾！”孙权低声开口，目光一瞬不移地看着他，幽蓝的眸子深邃灼人，充溢着珍视，眼底是纯净的暖色。手的力道稍稍松开，周瑜即刻抽回手。室中静谧，呼吸可闻。

 

阳光在周瑜眸中跳跃，静静凝注孙权。脚步声轻轻响起，在寂静中格外清晰。

 

握紧短剑，周瑜不看孙权，转身走了出去，与侍从擦身而过。

 

 

梧桐叶重重叠叠，密密层层，幽深的绿色染上了橘红嫩黄，风掠过，枝叶翩翻，沙沙细响。一位乐人，坐于树下茵席，轻抚七弦琴，一曲《叶舞秋风》徜徉空灵，幽深美妙。

 

一株四五丈高的的桂花树，着花繁密，细细的香风在空气中流淌。树下竹榻上，周瑜闭着双目，默默地倾听这熟悉的旋律，让满心的纷乱一点一滴沉在心底。

 

琴声清幽和缓，缥缈之音倏隐倏显。博山炉檀香袅袅，与清冽的桂香相混，缕缕幽幽，异香在周遭萦绕。

 

孙权深邃灼人的眼瞳如在目前。该如何看待和他之间的种种？他们之间，还横亘着一些说不清的东西，这样的问题，周瑜本能地不愿多想。

 

玲珑的花瓣穿过婆娑的枝叶，轻轻巧巧的落在周瑜身上，他眼睫轻颤，却没有睁眼。

 

远处隐隐传来此起彼伏的吆喝声，营门那面已经喧嚣声起，狩猎的队伍已经归营。

 

驰过宽阔的营道，吕蒙一阵风似的向周瑜居处奔来。

 

稍显宽阔的空场前，两队武卫手持刀槊相向而行，交错而过，渐行渐远，彼此之间拉开长长的距离。

 

早间狩猎，吴侯忽然将征虏中郎将吕范紧急召回，并特嘱不要使周瑜知道。平日无论何事，孙权都要与周瑜商议后，才做决断，此次不知因何，吴侯要这样行事。吕蒙和蒋钦无心狩猎，又不好即刻返回，担心了半日，返营后，吕蒙即刻来见周瑜，蒋钦则去吴侯处，打探消息。

 

跳下战马，吕蒙脚步有力地踏过石径，向周瑜走去。周瑜披着薄氅，只懒懒地躺着。武卫以为他睡着了，正要向吕蒙示意，却听他开口，“子明今日狩猎，是否尽兴？”

 

“中护军不舒服吗？”，吕蒙匆匆来到近前，一脸担心的望着周瑜。

 

周瑜睁开眼睛，湛然生辉的双眸望向吕蒙，“没有，今日空闲想赏曲听琴。”从榻上坐起身，挥手让乐人退下，见吕蒙依然背着长弓，唇角不禁轻轻扬起，“看来子明收获颇丰？”

 

“是，今日我与公奕收获颇多，”吕蒙双目明亮，望着周瑜，片刻犹豫，将心底的话忍了忍，终究没有说出口。

 

吕蒙欲言又止的目光，对上一双摄人漆眸，有些发怔。“子明可有心事瞒我？”周瑜一时兴起，要逗一逗有些慌乱的吕蒙，清冽眸底，浮起些许促狭。

 

吕蒙微有讶色，稍微踌躇了片刻，果断摇头，“没，没！”目光有些不自然地转向营道。

 

今日狩猎，主公连招中护军和征虏中郎将紧急议事，不知发生了什么大事。征虏中郎将被召，还要对中护军隐瞒，吕蒙心底疑问重重，眉头不自觉地拧在一起。

 

对周瑜瞒着心事，吕蒙很不舒服，也不知该说什么，只好沉默不语。

 

侍从将一盏茶捧到吕蒙面前，他伸手接过，行动间，甲胄碰的轻响。

 

周瑜想起，少时狩猎，归营后，每每兴致勃勃地将行猎的经历向孙策讲述，在他有声有色的描绘下，孙策的美目烁烁闪亮，总是意犹未尽的样子。曾经最喜爱的狩猎，在讨逆将军薨世后，已全然失去兴趣。此次来秋狩，也不过是与江东的士族们相结交。

 

少顷，周瑜揉揉眉心，眸光深沉纠杂“子明，有人向我禀报，说朗公子与定武中郎将交往甚密，我见朗公子神色惊疑不定，很是担心。子明怎么看待此事？”

 

吕蒙与宗室交往素来淡薄，听周瑜说起，沉默片刻，“末将还不曾留意此事，中护军有令，末将即刻细查如何？”

 

营道上，跨刀背箭的兵卒和役者，来来往往，正忙碌地将猎来的麋鹿、野狼、黑熊、野兔、黄羊和各色山鸡等抬入营内。吕蒙双目一亮，“今日行猎，得了只梅花鹿，中护军如无事，晚间一起炙肉可好？”

 

周瑜想一想，“好，我正有事情想和子明商议。”

 

轻风中，桐叶飒飒，星星点点的碎花飘落，如同一场淡淡的花瓣雨，裹起阵阵幽香。



孙权居在猎营北面，四周有青翠园林，景致清幽。吕范穿过一片园林，沿着青石甬道一路疾走，心中难以平静，如今江东形势面上宽松，暗里持紧，吴侯紧急召见，使他忧心。侍从在他身后默默跟着，窸窣的脚步声起，愈显四周幽静。

绚烂的阳光，将满地的枫叶衬得鲜艳。檐角上罄声传来，在寂静的庭院中显得分外响亮。

室中，光照明亮。悠远的香气自鹤形炉中缓缓沁出，溢满四周，行走间，孙权已从屏风后迎了出来。吕范正要行礼，却被孙权扶住，“子衡连日忙碌，今日才得闲狩猎，却被孤中途召回，倒是辛苦了子衡。”边说边示意内侍上茶。

孙权倚着案几，坐在席上。内侍将茶奉吕范面前，孙权看着吕范，“子衡先坐下品品茶。”

吕范在一旁坐下，接过茶盏，缓缓抿了一口。孙权也端起茶盏，轻轻吹了吹，呷了一口，将茶盏轻置在案上，吕范探寻的目光望着孙权，内侍们躬身无声退出，孙权才将一方素绢，静静地递到吕范面前，吕范一怔，疑惑地望着孙权，慢慢接过素绢。
　　
熟悉的字体，吕范盯紧素绢，一丝凉意顺着后背爬上来，额上浸出了细汗。吕范儒雅持重，向来沉得住气，此时却一反常态的急躁，“主公！公瑾对主公一向敬重，从不居功自傲，更不会背后侮辱主公，一定有人从中生事，请主公详查......”帐室安静，吕范几乎可以听到自己有些粗重的呼吸。

撞上吕范急切期待的目光，孙权含笑摇头，“子衡稍安勿躁！小小的帛书，岂能使孤动心？早安呈递帛书时，神色惊疑不定。近日早安与定武中郎将频频交往，孤想此事与定武很有关系。”说着，唇边浮起一抹讥嘲的冷笑。

缓缓地深吸一口气，再缓缓地吐出，吕范深深思索。讨逆将军薨世，孙暠屯据乌程，整顿吏士，要取代孙权，虞翻固守会稽，周瑜又将兵至吴郡赴丧，辅助讨虏，才使孙暠未能得逞......

“定武中郎将虽没有悔意，几年来却不敢有任何动作。子衡，你可细想，为什么在这时，他敢动心思，敢于出手？”孙权饶有深意地望了吕范一眼。

低低的话语，打断了吕范的思绪，他心里一沉，望着孙权，室中再次沉寂下来。檀香缓缓地漾在室中，久久不散。

“主公！莫不是宗亲中有人暗中支持定武中郎将，才使他如此嚣张，胆大妄为！”吕范望着孙权，双目深沉如海。

孙权沉吟着轻轻颔首，神情淡淡，“这几日兴公子颇为忙碌，此人年纪不大，心机却很深沉。”眼角目光稍稍转向一旁，叹气道：“曹公在北，一直虎视江东，如果有宗亲与曹公相通，则江东危矣！”孙权叩了叩案几，凝视的目光中有蓝幽幽的波光闪动，气势隐忍深沉，“”

吕范若有所思，眼神沉了沉。宗室中，能与曹操相通的，只有都亭侯孙贲与征南将军孙辅，此二人中，征南将军最有可能，然孙辅是孙贲养育长大，兄弟情深，如果孙辅暗中与许都方面勾结，孙贲未必不知。

良久，吕范低声而语，轻得如同落叶，目光却犀利如刀，“主公，不如将此事闹大，借此向定武问罪！”

前次孙暠起兵，孙权念着三叔孙静，宽恕了孙暠。如今，正可除去孙暠，以免后患。

领会到吕范话中含意，孙权立起身，慢慢地踱了两步，缓声道，“以孤的心意，定要严惩孙暠、孙朗，才能解孤之恨。只是此事牵连公瑾，若向孙暠、孙朗治罪，那些宗亲该怎样看待公瑾？孤岂不是给公瑾树敌？”阳光下,他缓缓地闭上幽蓝的眸子，举袖揉着额角，“孤很为难，为了公瑾，孤想孙暠孙朗的事情先放一放，子衡以为如何？”

吕范没有回答孙权的问话，他攥了攥手中素绢，树欲静而风不止，谁知孙暠后面还会做出什么来。孙暠本身的谋略不足为虑，难办的是如何对孙暠治罪，如何对孙朗治罪，讨虏将军如何面对孙氏宗亲......

香烟在室中袅袅散开，滴漏簌簌，时光缓缓流淌。

“子衡！”孙权的呼唤，打断了吕范的思绪，“孤思虑再三，此地凶险，不可久留，子衡马上安排，两三日内孤与卿等便回吴郡。”稍停片刻，孙权眼中精光一闪，又开口道：“卿要周密布置，外松内紧，着人仔细注意孙暠举动。”

听着孙权吩咐，一个揪心又涌上吕范心头，待孙权讲完，他拢拢思绪，平静地说道：“主公，是否给丹杨太守孙翊将军驰书，请翊将军布置重兵，以防庐陵、豫章有变。”

“子衡担心都亭侯与征南将军暗通曹公？”孙权眼中闪过一丝赞赏，面上沉静如故，“孤也曾有此顾虑，不过，孤思虑再三，都亭侯素来持重，行事谨慎，倒是征南将军，不能使孤放心。既然子衡也有此担心，孤马上驰书命俨儿布置兵力，以防万一。”语罢，忽然叹气：“可恨朗儿不辨是非，与定武混在一起，孤很失望。”

透过繁密的红叶，是一片湛蓝的天空，如同被水洗过似的清澈，孙权观着窗外的景致，轻轻说道：“子衡谨记，此事暂且不要使公瑾知道。”

吕范心头一跳，视线从他脸上掠过， 孙权却没有看他，蓝眸炯炯地遥向窗外，似乎在想着什么，觉察到吕范审视的目光，他转头望着吕范：“孤不想让公瑾烦恼，为此事纠缠。待事情消停之后，再告知公瑾不迟。”说时，目光闪动，眼底竟是得意的促狭。

九 营道

狂风骤起，乌云翻滚，到处是刺鼻的血腥味，嗷叫的狼群扑向白色的身影，血色的红光刺痛了他的双目。血，他看到了血，是公瑾哥哥的血，锥心的刺痛，向着周瑜倒下的方向狂奔。涛声呼啸，黑水排山倒海般卷来，搅动起巨大漩涡，周瑜转瞬不见，巨大的恐惧感来袭，孙朗失声惊叫，额角青筋突起，浑身冰冷。

“朗公子，醒醒！朗公子！”侍从急切呼唤，打着寒颤，他骤然惊醒，衣衫被汗水浸湿。他不明白，只是不想成为鱼肉，怎会被卷进漩涡？失去了公瑾哥哥。脸色煞白的孙朗，呼吸仿佛停止，浑浑噩噩，有一种想睡过去，再不醒来的愿望。

张开双手，看了看，没有血。胸中突撞着，梦中的一幕又浮现出来，恐惧、惊惶、愧疚，已然在内心生根，随时都会破土而出。他转首望向庭中，修竹摇摇，青翠欲滴，微风透窗拂面，夹杂草木气息。

换上常服，稍整衣冠，孙朗装作毫无心事的样子，步出居处。沿着游廊，漫无目的游游荡荡，时走时停。

日渐西斜，影子在廊道上拉得很长，冷冷清清。他环顾猎营，游廊水榭，繁花佳木，亭阁飞檐，复道纵横。说不尽的锦绣旖旎，然而，在孙朗看来，分明涌动着危机不安


夕阳的霞光已染上天边，营中一切景物，都被涂上淡淡的红晕。金色的远山巍然耸立，有王者般的威仪，宏伟壮丽，气象万千，具有征服一切的力量。

周瑜和吕蒙在林木葱茏的营内穿行，顺着林荫道慢慢向前走着。一队巡营的兵士行进有序，步履整齐地从周瑜和吕蒙面前经过，玄色的铁甲染上霞光，在金色的夕阳里凝成铁寒的光雾。

“子明！”周瑜侧过头，瞧着吕蒙，亮眸光华闪烁，“我想上奏主公，集结江东各部，今年初冬祭兽阅兵如何？”

吕蒙心思通透。讨逆将军起兵，以迅雷不及掩耳之势略有江东，讨逆薨后，讨虏将军统事已历五年，然山越未附，江东豪族也各有打算，举行阅兵，可以鼓舞士气，向敌示威。

“末将明白中护军之意，”吕蒙目光闪闪，想了想，“只是现今已近深秋，初冬阅兵，时间上似乎有些仓促”

周瑜凝聚眸光，注视着前方，轻轻颔首。有些事情，他不好对吕蒙讲明。细作哨探已经密保，征南将军与朝廷暗中相通。当今天下，朝廷就是丞相幕府，丞相幕府就是当今朝廷。征南将军此举，很明显是要借力曹操，取代现今统事江东的讨虏将军。此事干系重大，阅兵军演，便为暗示内外，讨虏幕府早已严阵以待，使他们不敢轻动。

看似平静无波的江东，实在暗潮涌动。想着心事，周瑜沿着曲折的游廊慢慢前行。廊道左侧是宽阔的湖面，湖岸绿树疏影婆娑，一些细小竹子，布满绿叶，显得十分幽静。周瑜视线飘移，猛然看到一抹人影，穿着薄薄的中衣，埋头坐在湖岸边葱郁的草木里。

“早安？早安？”恍惚间，呼唤入耳，孙朗迷思惊散，他循声而望，英挺的身姿映在树影间，周瑜面含淡笑，诧异地看着他。

孙朗勉强地笑笑，尽力装作若无其事，张张口，却说不出话，清亮的眼眸尽是阴郁。

从孙朗惊恐迷茫的眼神里，周瑜看出了几分异样。这几日，接连有人向他禀报，孙朗与孙暠往来密切，早升出不妙的预感，心底盘旋着探询的欲望，可孙朗的情绪如此低沉迷离，只能将疑问压在心底.，他担忧，却不知如何劝慰。望着波平如镜的水面，周瑜有些心绪不宁。

圆眼细眉，样貌俊秀的孙朗，在周瑜眼里依然是个孩子。看得出，孙朗心事很重，短短几日，竟苍白憔悴了不少。孙朗幼时，最爱扮作将军，耍刀弄棒，不由说道：“早安，明日我带你去围猎如何？”

孙朗犹疑地看着周瑜，有些胆怯地地点头，看着他的表情，周瑜心底莫名的心疼。

暮霭冥冥，山色清幽，风刮在面上，已有些凉意。吕蒙皱了皱眉，“那个，中护军，时候已经不早了......”

天际最后一抹夕阳即将隐没身影，只余橘色的余晕射出最后一道光彩。周瑜答应着吕蒙，刚要转身离开，“嗖、嗖”的两团黑影从矮树丛中窜出，周瑜觉得手臂一紧，转面一看，却是被孙朗一把扯住。

看着孙朗紧张的样子，周瑜不禁笑出来，“早安，那是两只刺猬。”

孙朗有些不好意思地放手，强笑了笑，“其实，我也不怕，就是这两日......”话没有讲完，觉出有两道沉沉的视线，重重地压在自己背上，急忙回身，正撞上孙暠如鹰隼般的双目，一股阴寒的气息渗入骨髓，孙朗身体不受控制地微抖。

顺着孙朗的目光望去，周瑜看到了负手而立的孙暠。隔着营道两人对视片刻，孙暠幽暗深沉的目光，在周瑜面上转了转，觉出不明的异样，周瑜眉梢微微一颤，仍然是一派笑意，施礼道：“大兄安好！”

孙暠面上笑容堆叠，还礼道：“公瑾多礼！”视线又朝孙朗望过去，幽暗的眼瞳里复杂难辨，“朗公子身体可有不适？看你面色不大好看！”又转向周瑜，“公瑾身受重任，每日忙碌，也该歇息歇息才好。改日我请公瑾和朗公子一同狩猎如何？”目光诚恳，眼中是发自肺腑的关心。

“多谢大兄美意，如果得闲，瑜一定奉陪。”周瑜神色悠然，微笑颔首。

孙朗忽然脸色大变，“这些日接连狩猎，山中的飞禽走兽所剩已经不多，公瑾哥还是不要狩猎......”孙暠眼角的余光在孙朗身上瞟过，表情莫辨，沉沉地透着犀利。风簌簌掠起，孙朗感觉自己在无意识地发颤。

周瑜静静凝视，点点滴滴，尽收眼底。孙暠神情变幻多端，行为言语异常古怪，话一出口，便说个不停，让人觉得他在极力掩饰什么，盯视孙朗的目光，很明显是在极力阻止孙朗说话。孙暠和孙朗之间一定发生了什么事情，是什么呢？他默默想着，心头的不安越来越强烈。

十  子胥庙

孙暠抬脚，将服侍他宽衣的侍从踢了出去，侍从毫无防备，身子一歪，倒了下去，正撞在案几上，留了满头满脸的血，吓得面如土色，不知错在哪里，跪在地上不停地谢罪。

“哗啦！”一阵陶器碎裂的声音，沾有醉意的孙暠，暴怒地将案上陶器摔到地上，满室狼藉。侍从们早吓得噤若寒蝉，不敢动弹。“都给我滚出去！”孙暠挥手，厉声怒喝。“

目光扫过孙暠，孙兴嘴角荡开几不可见的讥笑。看着侍从们惶惶不安地躬身退出，孙暠转过头，对孙兴怒目而视，“我的大事，都要败在孙朗手里！今日若不是我及时出现，不知孙朗这小匹夫会对周郎讲出什么。”。

帐室深处帘幕重重，烛光摇曳。孙暠低垂着头，在室中一圈一圈地踱着步，眼神阴郁，眉间紧蹙，见孙兴悠然地持着酒盏浅酌细品，劈手夺过酒盏，“啪”地狠狠置在地上。

一声低哑的轻笑，孙兴轻摇了摇头，“孙朗这小子实在碍事，萎靡不振，变颜变色，讨虏心思深沉，恐怕早看在眼中。看那小子态度，可随时在讨虏面前告发叔叔。”

孙暠蘧然变色，“既看出，你怎不早说？”

不在意的懒懒一笑，孙兴慢慢踱到窗前。云遮斜月，营中一片浓黑，远处有巡营兵士照明的灯火，明明灭灭。

此刻的他，已经全然明白，与孙暠联手，是多么的失策。眼前这个人，志大才疏，毫无城府，与心思缜密的孙权和胸中带甲的周瑜相比，不知差了几重天。素绢一事做的荒唐，今日举动更加莽撞，警醒了周瑜，将已然摇摆不定的孙朗推向对方。

然，事已至此，如今可做的，就是死死牵住这个人，一直走下去，不能回头。

漫不经心地瞟了眼孙暠，“叔叔宽心，此事即使讨虏看出，在没坐实之前，他既不敢动手，也不能动手。”

目光在孙暠惨白如纸的面上转了转，凑到他面前，手指轻叩案几，哼笑一声，“讨虏做事向来沉得住气，在他出手之前，我等要将事情办妥，绝不可留后患。”

室中一阵诡异的沉寂，孙暠面上已无人色，倏的，紧紧掐住孙兴的胳膊，近乎绝望，“怎么办？我听了你们的，难道让我坐以待毙？事已至此，叫我怎么去做？”

孙兴眼里飞过一丝嘲意，不紧不慢地道：“叔叔，如今我等要做到，只是顺势而为。既然讨虏信任周郎，既然孙朗那小子对周郎心有不忍，很好，我等正可一石二鸟，了结周郎、孙朗，岂不痛快？”

死一般的静，秋虫啾啾而鸣。孙暠瞪圆了眼，似疑惑、似领悟，说不出话。

带着云淡风轻的笑意，孙兴走出孙暠居处，着地无声，向孙朗居处走去。夜色寂籁，远处的庑廊重檐明暗难辨。平静无波的猎营，波涛暗涌，表面却宁静如同死海，不起半点涟漪。

细碎清越的马蹄声叩响了曲折的山道。周瑜带着两名武卫，按照孙朗信上的约定地，一路向子胥庙疾行。

吴王夫差赐死伍子胥，将伍子胥尸体抛入大江。子胥随流扬波，依潮来往，荡激崩岸。于是，伍员在江东被奉为江神、潮神，江河湖畔，都筑有子胥庙。

大道旁有一条小路伸进林中，正是去往子胥庙方向。山道盘旋环绕，两旁林深草密。周瑜策马驰进树林，弯过狭长的歧路向东南疾行，在细草丛生的斜坡上，隐见背山面水筑建的子胥庙。

一个瘦削的身影立在庑檐下，呆视着远方，茫茫然失了神的样子，焦急地遥望远方。

急骤的马蹄声敲碎了山间的沉寂。孙朗转身张望，远远地，驰来一匹红色骏马，如同火焰。

一声长嘶，四蹄飞扬，周瑜带住丝缰，在马上飞扬一笑，“早安，可久候了？”

直挺挺地僵在那里，孙朗呆呆地瞪住周瑜，干裂的嘴唇微微抖动，他说不出话，泪水自眼角轻轻滚落，猛地扑在周瑜臂弯间，“哥，我有愧，我，我真错了，我......”他情不自禁地放声嚎啕，压抑了许久的紧张、愧疚，竟然还有委屈，“哗啦”一下子，统统发泄出来。

风缓缓吹过，清爽柔和，满是草木的幽芳。

像哄孩子一样，周瑜轻轻拍着孙朗后背。在他眼中，孙朗仍旧是那个时常被人欺侮得哇哇大哭的孩子。“朗儿一点没变......”轻轻的几个字，孙朗心中又是一酸，抽噎得上气不接下气。

时间彷如流水，无法掌控，悄然流逝。十年的光景，孙朗竟然一点没变。心底长长叹口气，周瑜轻抿了下唇，取出罗巾，递给孙朗。孙朗更加委屈，接过罗巾，也不擦面，更哭得浑身颤抖。

周瑜无奈，拽过罗巾，仔细地将孙朗哭花的脸擦净。

周瑜的袖口在他眼前拂动，熟悉的气息拂在鼻间，极为恬淡。恍惚间，久远的熟稔感油然而生，那样亲切，可以让他放松，可以让他肆无忌惮。

好一阵，孙朗才抬起泪眼，目光彷徨地望着周瑜，“我变了，我真变了”。止住的泪水，又流出了。公瑾哥是真正疼他、关心他的亲人。

“还哭？看不出你哪里变了，与幼时一样，没心没肺！”周瑜被他哭得一脸无奈，桃花眼放电般的瞪着孙朗。

不远处，奉命等候在庙前的武卫，停止了闲聊，透过一丛绿竹向两人张望。

怔愣地盯住周瑜，“公瑾哥，不要回去，快走吧！二哥已经做好布置，返回吴郡之后，就会向你问罪！”孙朗紧紧攥住周瑜手臂,眼中浮起深沉的愧疚，痛到骨髓。

“为何？”周瑜一眨不眨地望着他，眸中闪动着意外、不可置信、以及一丝难以看透的复杂情绪。子胥庙的影子投在地上，如同狰狞的猛兽，阴森袭人。

孙朗低下头，嗫嚅着，说不出话。周瑜笑容转淡，俊雅的面容有些严肃地看着孙朗。

凝视间，悠远的哨音飘渺缭绕，如同幻觉，这微弱的声音穿过树叶的沙响，幽魂似的阴森诡异。

周瑜目露深沉，意识到了问题的严重。又一阵尖利绵长的哨音呼啸而至，两名武卫似有所觉，冲到周瑜身边，机警地来回扫视。

孙朗身不由己地贴到周瑜身前，用力拉紧了他的袖子，颤颤地低唤“哥.....二哥，二哥现在就，就动手了......”孙朗胆怯的娃娃脸已成土色，明明白白写着畏惧和慌乱。

安抚地紧了紧孙朗的手，周瑜向远处淡淡一瞥，视线所及，赫然出现了几个高壮的身影，犹如收网的猎人，缓缓逼近，每一步都从容冷静。

对峙的时间并不长。

强矢的嗡嗡声震破了周遭的宁静，呼啸着飞来，早有准备的武卫，将他俩挡在树后，弩箭的尾羽露在地面上，簌簌颤动，侥幸地避开一阵箭雨。

一场大杀不可避免，武卫变色道：“中护军，你跟在后面往外冲。”

几人跃上骏马，箭如流星般在身侧飞过，周瑜反手抽出腰间长剑，左闪右躲，将孙朗护住，挥开不断射来的利箭。

箭势稍歇，凌厉的剑气携风而至，一柄长剑直向孙朗刺来，周瑜提剑挡住，“喀拉”一声，两剑相格，火星飞溅。刚刚挑开袭来的剑锋，又有两名杀手加入围攻，周瑜惊鸿般地直刺过去，挥剑斜斩，杀手闷声倒地

杀手的夹击落空，四名杀手如影随形般追掠过来，目光森冷，毫不迟疑地举剑刺向周瑜，周瑜陡然转身，剑舞游龙，银光一闪，杀手已倒在周瑜马下。

远远地，孙朗略带哭音的喊他：“哥，哥”。周瑜心惊转过头去，不知何时，孙朗和他被生生隔开，短短的十几步，却冲不过去。

长刀闪电般刺到周瑜胸前，周瑜一声怒喝，缠住迎面袭来的长刀，迸出一簇细碎的光焰，电光火石的一瞬，周瑜的长剑将长刀削落大半，剑光掠起，一片红雨四散。

蓦然，手臂传来一阵剧痛，顿时一片殷红。一道白光自他眼前倏然闪过，武卫“当”的一声，抵住刺向周瑜的那柄长剑。

来不及喘息，四面“嗡”的锐响，半空中黑压压的箭羽密如飞蝗。武卫一把将周瑜拽下马护在身后。

陡然一声悲鸣，枣红骏马乱箭攒身，血流如注，晃了晃，轰然倒地。

二人刚刚站起，耳边呼喝声传来，几道寒光喷涌而出。周瑜挥剑将自己的要害团团护住。剑锋犹如一条矫健的游龙，上下游走，将攻上来的杀手逼开。

对方人多势众，若想突出这几十人的追杀实是难于登天。周瑜和武卫相倚相靠，气喘吁吁，沿着河岸边战边退。

一阵凄厉的呼哨，杀手们潮水般退去，排列森严的箭阵呈扇形包抄过来。武卫手疾眼快，抱住周瑜，滚下堤坡，纵身跳下河去，溅起一片水花。

河水正在猛涨，浪花翻滚，打着旋涡，浮着泡沫，白晃晃的有一里多宽。杀手追至河边，向河中连连放箭。

低低的角鸣，穿透了弓箭的弦音。紧接着，身后传来轰轰隆隆之声，如同闷雷。杀手们都是一惊，回身张望，迎面扑来兵士如同洪流，翻卷而至。

吕蒙钢刀铁面，沉声怒喝：“冲！”。令刚出口，黑压压的队伍持枪挥槊，半空中寒光闪烁，硬生生地直刺过来。



背靠河，由木栅栏围成极为宽阔的校场，四周插五彩旗帜，迎风招展，将哗哗的声浪一波波拍打过来，宁静而肃冷。校场内武士列队，森严壁垒。

孙权札甲护身，饕餮纹胄，弓张得满满的，箭搭在弦上，肩肘手拉成一线，一动不动，眯起双目，少顷，舒展双臂，呼吸稳慢，双手用力，放松，箭嗖地飞出，落在箭靶上彩绘的猛兽身上，稍停片刻，他双目炯炯地注视着前方箭靶，面上掠过一丝失望。

将弓交给随侍，端起酒盏仰头喝下，擦擦嘴角，看看远处箭靶，从内侍手中拿回弓，将弦拉开，弹了弹。

校场外，一阵急骤的马蹄声由远而近疾驰而来，孙权不由自主地皱紧眉头，放下手，警觉地循声望去。吕范已经急匆匆穿过校场，一路小跑来到他的面前。两人极短的对视，平素稳健持重的吕范，脸上明明白白写满了忐忑不安。

“子衡！出了何事？这样紧张”孙权忙问。

吕范皱着眉，神色愈见凝重，低低的声音，说道：“公瑾午时出营，不知去了何处......”

“什么？”不待吕范讲完，孙权双眉一竖，身不由己地抓住了吕范的手腕，“子衡，快，速派斥候出去寻找！”。

吕范勉强压抑住心中的忐忑，“主公勿忧，我已派出斥候出营寻找，子明也已带兵去寻。”

莫名的不祥在孙权心头涌起，吓出一身冷汗，他猛然将弓拉满，对着箭靶一箭射去，“嗡”的弓弦响处，箭头牢牢钉在猛兽朱红的单目上，尾羽微微颤动。

“看谁敢动手！”孙权声音低低，目光犀利。


河水茫茫，周瑜在水中沉浮。河水中没有盐，但此刻仍刺痛他的伤口。此时正在涨潮，他屏息强忍撕裂般的疼痛，一会儿被波浪卷下，一会儿又奋力浮出，渐渐没了力气，连绵的河岸迅速向后飞奔，头昏目眩胡思乱想，这个时候，不知道孙朗的情况怎样。正迷迷糊糊想着，一阵激荡的漩涡，蓦然失去重心，几乎将周瑜卷到河底，武卫用力拽住他，使劲往水面钻。

轻轻飘飘如同是在飞，周瑜眼前掠过今日发生的所有画面，纷纷乱乱。挣扎着想把孙朗上水面，却怎么都使不出力气。

在桃花花瓣漫天纷飞的季节，孙策满头大汗地跑过来，大叫着他的名字，与他抱在一起，耳边传来有力的心跳声，就这样，整个人都放松下来，如同十几年前，他们玩儿累了，躺在山间河边下沉睡一样安心。

残阳薄山，山丘树木湮没在暮色之中。孙瑜双臂托着周瑜，在河岸边的滩涂中跋涉，一步一步走上岸，周瑜昏沉地闭着眼睛，黑发披散垂下来，往下滴着水珠。吕蒙从旁伸出双手，“瑜公子，我来！”。孙瑜喘着气，执拗地摇摇头。树林深处，时有夜鸟咕咕的啼鸣，暗红的秋叶在风中瑟瑟发抖，吕蒙抬手替他挡了挡风，心里一惊，周瑜的额头一片滚烫。

十一 沐发

“公瑾！公瑾！”

全身软绵绵的，实在睁不开眼，“做什么？”周瑜微微蹙起了眉，不满地嘟哝。

“做什么？”声音缓缓响起，“你跑到这来做什么？”周瑜倏然转头，父亲站在高峻处，身姿岸然，面容威严，“做事如此轻率，日后怎得立身！”，说完，看也不看他，转身便走。

周瑜大惊，急忙去追父亲，却不能动。远处水面雾气升腾，横风劲吹，风中传来树叶沙沙的声音，漂浮着孙朗一声声：“哥！哥！”的哭喊声，一个哆嗦，顿时清醒过来。

“朗儿……”周瑜努力睁开倦眼， 面前是吕蒙焦灼惨白的脸孔，“子明，......朗儿！”。

“公瑾放心，朗儿无事，唉......” 一声低柔的叹息在头顶响起，却是孙权的声音。

右臂刀割般尖锐的疼痛，渗入骨髓，“嗯......”周瑜呻吟出来，忍不住抓住身前的胳膊。

“中护军，别动！”吕蒙颤声开口。剧烈的疼痛反而让他更清醒，微微侧过面，余光瞥见自己的右臂血迹斑驳，几名医者围在榻前。

周瑜浑身虚软，时而清醒，时而迷糊，“公瑾，忍忍，是，是有点痛。”孙权的声音发颤。

火辣辣地撩起一阵剧痛，逼出一身冷汗，颤抖着倒在孙权怀里，无边的寒意席卷而来，他打了个寒噤，浑身发冷，牙齿咯咯打颤。

“好了没有？再快些……”

孙权双臂拢住周瑜，“公瑾，你撑住，孤不许你昏过去！无论多疼，都不许昏过去！”他的身体因竭力控制哽咽而微微发抖。

“中护军，你醒醒！”吕蒙心生惧意，轻轻握住他的手。

“我......有点困......” 面前的人影轻烟般飘来飘去，模模糊糊的意识中，一阵的眩晕，神志渐渐迷失。

“好了，好了，无事了！”几名医者长长松了口气。

轻慢地放下周瑜，小心掖好被角，孙权伸手将周瑜的湿发拂开。

浓浓的药气夹着安神的香气在室中荡漾，浅淡的暖红从帘幕透入光来，斜斜的笼罩在周瑜的面上。

熟悉的眉梢眼角，英挺的长眉和长长的眼睫有一种温和的明艳，光华流转。这一刻，仿佛又回到幼时初见他时的情景，真实而温暖。孙权握起赠送给周瑜的那把短剑，轻轻摩挲。他和公瑾不只有共同的目标，共同的誓言，他们还共同经受了最恶意的袭击，日后，他们会共同领略阳光的温存。艰辛好比人生利剑，在披荆斩棘中显露真情。


猎营的上空乌云翻卷，浓浓的墨色层层堆叠。门窗紧闭，外面呜呜咽咽的风声，撞着孙朗的耳膜。

趴在榻上，额角突跳，浑身上下火辣辣的。矮几上一灯如豆，闭上眼，子胥庙前的一幕清晰地浮在眼前。他晃晃头，竭力想把这一切抛出。尖利的呼哨、闪着寒光的刀槊、残肢断骸、弥漫的血腥，还有翻滚的河水。要不是吕蒙如天神般降临，此时恐怕早已命断庙前。

公瑾哥......公瑾哥，你怎样了？

回营之后，没有见到二哥，几个来问诊的医者谨言慎行，守在旁边的侍从耷拉着眉眼，缄默不语。不知道公瑾哥现在如何了，左思右想，一个问题又浮上心头：今日的事，孙兴在暗中算计。

外面传来低低絮语，少顷，脚步窸窣，一片阴影遮住烛光，孙朗仰视上去，修长威严的的身形定在榻前，一双深邃的双目望住他，是吕范。

深沉的目光落到孙朗面上，语气温和，“医者说你有些发热，可好些了？”

直勾勾地瞪着吕范，身躯微微发颤，低声哽咽，“公瑾哥呢？”

眼底的犀利一闪而过，“朗公子担心公瑾？”吕范声音不冷不热，没有丝毫感情。

孙朗摇摇头，马上又反应过来，急忙点头。

挥手命侍从退出，转回身，吕范声线低低，双目锋芒凛冽，“为何与公瑾去了子胥庙？有什么隐情？”

几上的蜡烛跳了两跳，“我......”孙朗情不自禁地向里缩了缩，“是，是兴公子说，二哥，二哥要向公瑾哥问罪！”他的身体瑟瑟发抖。

“兴公子”，轻轻几个字，落在吕范耳中，如晴空霹雳般。他做梦也没想到，已经离开猎营的孙兴，竟有本事翻起轩然风浪......

不知何时，外面已下起淅淅沥沥的小雨，飒飒风声和着哗啦啦的雨声，从檐下卷过。

异样的静默中，屋子里只有细微的呼吸声，孙朗小心翼翼地抬起头，正碰上吕范凌厉的眼光。拍了拍孙朗的肩头，“不开心的事情还是先不想了！安心养病，有什么事，病好再说。”

怔怔地目送吕范转身离开，风中隐隐传来凄厉的鸟鸣，他紧紧缩成一团。事已至此，只能走一步看一步了。

孙暠被禁押在居处，一灯如豆，忽明忽暗。他脸色灰败，眼中全是惊惧，汗珠子一颗颗地从额头滚落到颊边，顾不得擦拭，只呆呆发愣。

天色阴沉，冷风袭袭。不知何时，外面淅淅沥沥地飘起了雨丝。牛角的呜咽，在寂静的猎营中显得犹为响亮。

孙暠惊悚不已，稍有风声吹过，便以为是兵士来取他性命。

不知过了多久，兵士进来，将一点食物扔到案上，孙暠实在难以下咽，吃不下去。这又使他心存侥幸，那就是孙权一时查不出事情缘由，自己身为孙氏宗亲，孙权或许会饶他一命。

忽而响起杂乱沉重的脚步声，恐惧突然涌上心头，孙暠浑身剧烈地颤抖起来。

没有看清来人，“铛”地一声，错金博山炉已经碌碌滚至孙暠面前，尚余温香淡淡。孙暠惊恐地抬起眼，孙瑜站在面前，冷冷盯着他。声音中带着压抑的怒气：“为何击杀公瑾？”。

只觉手腕上一紧，孙暠整个人已腾空，一阵眩晕，人被甩了出去，倒在榻上。

又一阵急促的战靴铿锵，蒋钦手按腰畔的刀鞘，立在门旁，站姿标准，冷冷盯视着孙暠，狭长的双目凝着寒光。　　

孙瑜目光逼人：“谁的指使？”。　　

孙暠双眼呆滞，嘴唇蠕动两下，艰难道：“我，我知道错了，我......我求你恳请吴侯，饶我这一次。”

不待孙瑜开口，蒋钦冷哼一声，“定武中郎将，你是罪恶滔天，竟敢派人击杀中护军！”

孙瑜目光如冰，冷然道：“到底与谁勾结？”

“没......没有，没有与旁人勾结......”孙暠面露恐怖，低声嗫嚅。

蒋钦手按长刀，脸绷得紧紧的，身上血液冲撞：“若没有旁人勾结，你怎敢妄为？说，再不说就杖责八十！”。室中寂静，落针可闻，室外凄凄的雨声中，间或夹着夜鸟悲鸣。

“我要去见父亲，求你，带我去见父亲！”陡然间，孙暠扑过去，抓住孙瑜手腕，撕心嚎叫。

听他忽然提到父亲，孙瑜心中思绪翻滚,，深深地盯着兄长，神色凝重，纠结难受，目光渐渐黯下，将面转向一侧，望着窗外。

黑夜无边，霏霏淫雨，在天地之间一道密密的雨幕，绵长凄厉。

静默中，“嚓”的一声，蒋钦拔出腰刀，冰冷的刀刃贴紧孙暠颈项。

孙暠骇得软倒在地，“不......不，我......我不......不想死，是......是孙兴，他......”。
　　
孙瑜霍然扭头，目光锋利，似可穿透一切，“孙兴？既是孙兴所为，为何被捉凶徒尽是兄长所部？兄长，你与公瑾到底有何积怨？兄长！”他言辞恳切，语带哽咽，目光虽冷漠，却也惘然。

“仲异......仲异，求你......，是......是孙兴的主意......”孙暠面如白纸，求助的目光死盯着孙瑜，现在的救命稻草只有这个弟弟了。

孙瑜目光灼灼地望着孙暠，紧紧抓住他的手腕，“兄长，兄长你好糊涂。如今，此事只有听凭吴侯决断，兄长你......你听天命吧！”憋了许久的泪，终于忍不住滚落下来。


雨越下越大，猎营的一切都在雨中模糊了轮廓。吕范行色匆匆，一路纵马，向周瑜居处奔去。薄汗混着雨水，贴在身上，黏湿难受，他抹了一把脸上的雨水，勉强压住着心底的焦躁，步入前堂。

鎏金枝形灯将前堂照得明亮，孙权立在堂前一角，黑色深衣如同战袍，深沉的目光望着窗外，明灭的灯光照在他的面上，犹如石雕。

听到吕范的脚步声，下意识地望过来，神色有些讶然，“子衡这是……”。吕范这才注意到自己脚下，汪起了一片水渍，连忙说道：“刚从朗公子处过来，实在不及更衣。”

孙权没有再说什么，默默凝视吕范，声音低哑，“朗儿现在怎样？”

“他精神有些恍惚，却还知惦念公瑾。”吕范皱眉轻轻叹气。

没有向下再问，孙权眺着窗外雨幕，淡淡地向内侍道：“到外面候着！”，不多时前堂就只剩下了孙权和吕范。

吕范打量着孙权蹙眉沉思的侧影，正要禀告事情的原委，就见他转过头，若有所思地说道：“子衡，猎营现在有多少兵士？”

冷不防被孙权问起了猎营驻军，吕范愣了一下才答道：“各部算在一起，有三千兵士。”

孙权在吕范身边一圈一圈踱步，“孙兴已回豫章？”

“是，昨日晚间已经离开猎营，看来他是早有准备”

慢慢地，孙权停在了案台旁，刷的一声，抽出腰畔的青铜剑，寒光出鞘，一道白光耀着他的双目，孙权微微眯眼，勾勾嘴角，半晌才缓缓开口：“子衡，准备返回吴郡，孤谁都不怕！”


亥时的更鼓遥遥传来，随侍开始小心翼翼地提醒孙权该休息了，可他全无睡意。他要一直守在公瑾身旁，等待公瑾醒后，第一眼看到的便是自己。

医者们踮着脚尖出出进进，侍者们个个屏息敛声，神态恭肃。孙权绕过漆底描红屏风，侍者抬手轻轻掀起绡帐。

帘幕内，温水的雾气在眼前轻撩，带着丝丝暗香。好几个随侍正围在榻边，小心翼翼地冲洗周瑜的头发.，黑漆漆的头发泛着水光，如浓墨般流泻而下。孙权慢慢走过去，凝立一阵，用木勺轻轻舀起温热的水，小心地冲着周瑜的发丝，满心的焦躁渐渐沉寂。

廊柱回旋，翘檐巍峨。

吴郡侯府议事堂，哄哄嗡嗡，嘈杂混乱。幕府僚属在议论，是孙仲谋还是孙叔弼。

他静立在议事堂的主位前，默默地注视着。

堂内争论喧嚣，他的手心丝丝沁汗，每一刻都在煎熬。他不曾与众人对视，担心自己的目光会泄露不安的心思。

仿佛没有他的存在。他们在议论，他们在权衡、他们在怀疑、他们在迷惑、他们在惊惧。而他只有等待，静静的、决然的等待。

堂外春意盎然，堂内寒意侵骨。外表轩昂镇定，可他自己知道，此时已后背尽湿。江东豪杰正蠢蠢欲动，江东大族正在观望，孙氏宗族正有人觑视主位，随时可以取而代之。

堂上弥漫着紧张和躁动，争吵愈加激烈，紧张达到顶点。

盔甲鲜明，长矛闪亮，武士们在堂外铿锵列队。公瑾颀长英挺的身姿映在明亮的光照里，沉默屹立，如同神祗。

眸中含着水汽，耀出潋滟的光泽，那样定定地、静静地凝视自己。那眸光，是信任，是期待，是鼓励，他永不能忘。好一会儿，公瑾才慢慢收回视线，向自己缓缓走来，倒身下拜，先执臣节。举袖扶起公瑾，目光交汇瞬间，已胜过千言万语。公瑾缓缓起身，转身面对幕府臣僚，英气内敛，沉稳老练，又多了一股威势，那眸光，罕见的森冷逼人。

臣僚们纷纷伏身参拜，孙仲谋从此统事江东……

帷帐半垂，更漏缓缓。接过随侍递过的布巾，慢慢擦拭他的黑发。缓缓的气息弥漫过来，混着丝丝缕缕的药香。周瑜，总是能让他踏实放松而且安心，这似乎已成习惯。孙权相信，他们以后，会有很长的时间，很长的日子，直到他的头发和自己的头发，一起变成蚕丝一样的白色。

迷迷蒙蒙中，身畔时有低低絮语，衣料的悉悉索索。周瑜罕有的软弱无力，甚至睁不开眼，但精神已经稍有恢复，不再一片茫然。右臂传来剧痛，他轻蹙下眉，额前一阵湿凉，勉力地睁开双目，睡眼惺忪地朝旁边望去，微微舞动的烛光里，一团阴影笼罩下来。

眼前仍是朦胧，渐渐凝起眸光，“这是.....在哪？”他稍稍环视，周围有些熟悉。

“可真是烧糊涂了，这是你的居处，怎么不认得了？”

周瑜面带倦意，一袭白衣，映着水光的乌发铺于枕上，色彩分明。这样病弱的公瑾实在少见，孙权心中一动，轻握住他掩在袖中的手，“公瑾，看你痛苦，孤心里也很难受。唉，怎能如此轻率行事？该罚！”

“是，还愚不可及！”周瑜眸光流转，望着孙权，无力地自嘲。

事情多少有些出乎预料，自己实在是太轻率了。那些狂徒处心积虑地要将自己置于死地，这次遇险能得活命，实属偶然。自己的生死可以不予计较，讨虏幕府在江东依然不稳实在堪忧，周瑜心里默默叹口气，低声问道：“主公，朗儿现在如何了？”

“无事。”孙权淡然挥手，“那些狂徒似乎并不在意朗儿。倒是你，伤了右臂，被水侵过，伤口溃脓，高热不下。”说时，目光渐渐寒冷，缓声道：“公瑾，那些狂徒已被子明捉拿拘禁，返回吴郡后，孤要将此事彻查，斩杀这些狂徒！”

十二  絮草

湿润的雨气顺着半开的窗扑进，将室中安神的香气冲淡不少，端坐在书案下侧的孙瑜精神一振，压着心中的焦虑不安，期待地看着孙权。

“昨日幸有仲异自沙河经过，遇到公瑾，出手相救，”孙权面色有些苍白，一丝苦笑滑过嘴角，“真是巧啊，公瑾得以脱险，仲异功不可没！”

孙瑜忙恭敬回应：“主公实言过了。兄长随主公来秋狩，父亲很不放心，命我来催促兄长速回吴郡，不想正碰到公瑾遇险......”

孙瑜不知道自己来的是晚还是恰到好处。如果早来两日，或可阻止兄长的行径，若稍慢些，便不会救下周瑜。当他来到猎营，得到的第一个消息，竟是兄长已被拘禁，稍后又得知，击杀周瑜的狂徒竟然都是兄长的部曲。心头剧震，如坠冰潭，心绪恍惚，这几个时辰不知是如何熬过的。父亲如今病着，这些事情，该如何交待。

忽然，“哗啦”声响，不知怎的，孙权宽长的袖袂将案上竹帛带下，洒落一地，门外的侍从们惊慌失措地涌进来，被孙权不耐烦地挥手赶了出去。

“孤初统江东时，定武曾经起事，最终未能得逞。孤念在三叔的恩义不与计较，如今看来，孤倒是错了！”孙权声音略显低哑，面色如同外面阴沉的乌云。

“看看吧！”一条素绢轻飘飘的落在案上，孙瑜将眉头微微一挑，疑惑地望着孙权，“这是......这是什么？”轻轻展开素绢，细看之下，背脊冒出阵阵寒意，持着素绢的手有些发抖。

孙权背对孙瑜，冰冷冷的声音里透着愤怒，“兄长薨世未久，孙氏立足江东根基不稳，孙氏宗亲不思共建大业，反而各怀私心。”说到这里，他慢慢转过身，紧盯着面色煞白的孙瑜，一字一顿地说道：“仲异，孤心甚寒！”

这一刻的孙权面沉似水，威势凛凛透着重重杀意。

大哥死罪难逃，孙瑜早已六神无主，他双肩微微战栗，“扑通”跪倒，“主公，兄长固然犯有大错，罪不容恕。可否念在父亲一生淡于功名，忠心耿耿，饶孙暠不死？”

孙权深沉的目光遥向窗外。此时已过丑时，雨下得倾盆，哗哗地落在庑檐上。廊道上立着些武士随从，他们手提灯盏，穿着油衣，气氛肃穆。

寂然间，隆隆闷雷滚过猎营上空，孙权如梦初醒般地愣怔一下，转面，看到孙瑜苍白的面上带着惊慌，一动不动地跪在那里，他恍然地伸手扶起孙瑜，眼底是难以言明的沉重。

孙权凝神想了想，“此事暂且不要让叔父知道，诸事要回到吴郡之后再办。”孙瑜心乱如麻，思绪烦乱，正胡思乱想着如何能使兄长活命，忽听孙权又沉沉地问了一句，“仲异以为如何呢？

孙瑜按捺纷乱的心绪，毕恭毕敬地应声：“谨遵吴侯之命”

孙权点了点头，摆摆手示意孙瑜退去。

握着素绢在窗前踱来踱去，低头看着案上堆放的竹帛，那是各地驰来的军报与密函，孙权从中抽出几份，没有心思整理，又扔回到案上。移开目光，便是周瑜被救回时的模样，惨白如纸的脸容，黑发披散滴着水珠，双眉因痛楚而微微蹙起，紧紧抿着唇，偶尔发出声呻吟。

天光初露，骤雨渐渐停歇。午时过后，已是十分晴朗，天不着云，蓝如水洗。猎营之内，抹着淡淡的烟霭。　

阳光从牖外透射而入，室中芸草香气袅袅四散，缓缓的笼满一室。周瑜渐渐清醒过来，浑身不那么疼了，还有些发晕，蒙蒙眬眬地听着身侧有低低絮语。

“太好了，中护军烧已退去，再若不好，又该我等挨二十板子。”

“是啊！你我千万小心，哎，听说中护军伤病与定武中郎将有关......”

“住口！休得乱讲，不想活命了？”

“此事千真万确，我有姻亲在定武营中，还有朗公子......”

“好了，好了！你刚才所言我一概不知，赶快住口！”

声音很低，周瑜努力地听着，竭力压住心潮的波动，隐于袖中的手慢慢握紧。

微风透窗而入，层层帘幕轻轻摇曳，芸草静谧的气息缓缓漫起。

周瑜合目而卧，心中细细计较。讨逆将军薨后，遍布州郡的豪杰蠢蠢欲动，各地山越依山阻险，纷纷举兵。江东立刻缩为守势，忙于平叛各地山越，开疆拓土已经力不从心。

江东各方暗涛汹涌，吴郡大族的势力，会稽大族的势力，曹操借孙贲孙辅对江东牵制，依附江东的各地宾客去留不定，讨虏幕府压力空前巨大。自己从建安五年返吴以来，与张昭共掌众事，交御豪杰，经略江东，不敢有须臾放松。如今大局初稳，还是有人放不下，不甘心 。

那些杀意重重的狂徒难道是孙暠的人，孙朗又是怎样与孙暠连在一起。孙暠，孙朗。一个志大才疏，一个心思单纯，怎能掀起这样的波澜，背后会有何人指使？曹操一向借孙贲孙辅兄弟牵制孙权，难道此事与孙贲或孙辅有关......

一时纷纷扰扰，在周瑜心头，暗地涌动的不安，从来不曾这样地清晰。

脚步声沿着门外的甬道慢慢上了台阶，“快，主公来了！”帘幕外有随侍小声向医者传话。

少顷，屏风后传来清浅的步履声，帘幕轻响，一阵悉悉索索的衣袂摩擦，“公瑾可有好转？”孙权声音有些低哑。

“正要向主公禀告，中护军已经退烧，臂伤也大有好转。”

“嗯！你们做的很好，都下去吧！”

周瑜觉得有只手轻轻地摸着自己的前额。他忽然想起在舒城时的情景，窗外阳光流徙，四处都浮动着淡然的青草味道，鬓边有小小的撩拨，他无意识地伸手拨了一下，耳边响起嘹亮的笑声，睁开眼，一双晶亮的蓝眸望着他，小小的絮草在他眼前晃动，鼻息微微拂动了他的鬓发，居然离得很近。

往事如青烟般淡淡散去。

不觉间，一直视为弟弟的孙权已经成人，他是吴侯，是讨虏将军，再不会撩拨细细的絮草，手中握着的，是生死的权杖，只是不知这次，他要如何挥动。些微的不慎，也许便会酿出大错。

周瑜轻轻伸手去摸着那只手，喘息地微微睁开眼眸，孙权心头一振，低视周瑜片刻，反手将他握住，小声地问道：“可觉得轻些了？”

周瑜嗯了一声，振作精神微笑了一下。”

孙权的手很烫，热得周瑜居然出了一身虚汗。孙权面色苍白，平日精光有神的蓝眸布满血丝，带着忧愁的神情。周瑜不免内疚，声音低低道：“使主公担心，周瑜之罪也。”

“公瑾既知孤担心，更要好生休养！”孙权神色凝重。

渐斜的淡阳从牖外透入光来，明亮的一束，斜斜的洒在二人身上。如同留不住的韶光年华，这片刻的宁静也难留住。

十三 争执

伸出手，孙权挑起周瑜身前的一束发丝，放到鼻端轻嗅，“连头发上都是药味”。孙权说话时，一直凝视周瑜，琉璃般的蓝眸熠熠放光。周瑜含笑望着他，在漫天飞舞的光芒中，两人凝视彼此。

篴音缥缈如在云端，婉转呻吟，时有时无，乐音幽咽透出悲声。篴音很熟，不知过了多久，篴音渐消，四下再也听不到那幽怨哀婉的篴音，周瑜还沉浸在幽宛的乐音里，静了半晌，他忽然想起什么，看向孙权：“仲异，仲异现在何处？为了何事，这样悲彻心扉？”

孙权虽还是笑着，唇角却勾出一丝苦涩：“公瑾与仲异堪称知音！”

周瑜怔了怔，忽然意识到一件重要的事，“主公，可否能请仲异来见？”。

孙权眼中蓦然一黯，嘴角的笑容多了一丝寒意：“这次公瑾遇险，幸有仲异自沙河经过，救下公瑾。只是，子衡已经落实，击杀公瑾的狂徒都是定武的手下，仲异正为此事，郁郁难解。”

梧桐叶动，带起飒飒的风声，周瑜觉得阵阵寒意渗进四肢百骸。

“此事孙兴孙朗也有参与，几人罪不容恕，孤定要严办，决不宽恕！”孙权声音低沉却无比坚定。

周瑜倚在榻上，微微地撇开脸看着牖外，黄色的梧桐叶片纷纷落下。一叶落而知秋。不知不觉间，落叶将铺满吴郡。

“主公要将此事如何发落？”抬起眼，周瑜眸色深深地看向孙权。

孙权眼中阴晦阵阵，目色变化多端，周瑜压住翻腾欲出的情绪，耐心地等待。

日光从牖外透入，如同流霜，冰冷冷地罩在孙权面上。“几人罪无可赦，绝不可留。孤知道公瑾一直惦念朗儿，可是，公瑾被袭一事，他罪责不轻，孤同样要将其治罪！”他说的波澜不惊，可口气冰凝，不容置疑。

周瑜额前浮起细密的汗珠，一阵眩晕，连忙伸手扶住榻边案几。

旌旗十万，斗舰三千，乌骓嘶鸣，拼的是命，洒的是血！才拼下江东五郡。

没有刀光的疆场，其残酷更甚，没有亲身经历过的人，无法体会个中滋味，永固江东谈何容易！

“孙朗也有参与？他究竟做了什么？为何将他治罪？”，周瑜双眉渐渐敛起，右臂一阵抽痛，背上浮出一层冷汗。

外面凉风乍起，四周随风漾开不同寻常的气氛。室中寂然压抑，孙权粗重紊乱的呼吸，清晰可闻。

孙权突然不想再对周瑜隐瞒，也瞒他不过。从袖内抽出一方素绢，静静地递到周瑜面前，隐隐有种不好的预感，周瑜伸手去接，堪堪捏住一角，孙权将手一松，素绢轻飘飘地落在周瑜手中，素来镇定的他，手指微颤。孙权注视着牖外，脸上如同戴了铁镀的面具，冷冽而无波澜。

右臂的疼痛愈加剧烈，头有些发沉，周瑜手扶榻边案几，定了定神，抖开素绢，细细辨认上面字迹，“主公，这是……从何处得来？”眸中闪过错愕与惊诧。

孙权的目光沉了沉，依旧向牖外望着，眼底眸光如冰，“公瑾以为孤该如何处置孙朗？”

周瑜瞬间明白，身上又浮了一层薄汗，胸口像是压了块巨石，堵得透不过气，他竭力保持平静，“主公！孙朗是主公幼弟，心思单纯，此事一定别有隐情，请主公细查之后，再做结论！”

孙权收回视线，望向周瑜，心中倏然一震，周瑜眼中分明流转着深沉的祈求。他熟悉周瑜无数的眸光，或威严，或果决，或沉静，或坦然，或凌厉，或萧索……。祈求的眸光，第一次出现在周瑜的目中…… ，竟然，是为了孙朗！

孙权眼底纷涌出复杂难言的心绪，暴怒陡然升起，“公瑾！不是孤不饶他，是他执迷不悟，一错再错！”

对孙权的神情，周瑜实在太了解了，别人不在意的细微变化，他也了如指掌。孙权骨子里的威势，凛凛然透着杀意，素来淡定的他，心脉骤然间剧烈地跳起来

孙权统事江东，孙氏宗族虽然贵重，在江东却是孤微发迹，江东士族很是不屑。此时江东大局未定，孙氏宗族内部先起纷争，孙权之位如何能长久下去。最担心的事，最不愿见的事，终于发生了。

臂上火辣辣的，撩起一片疼痛。“主公，孙朗是破虏将军幼子，其母为太夫人胞妹，如有闪失，主公将如何面对……”

不待周瑜讲完，素绢猛地被抽走，“孙朗行小人勾当，构陷诓骗，陷人于危，公瑾还在再替他说话！”孙权目射精芒，气机中有股森寒的杀意，“孤已将他收监！孙朗罪不容恕，孤岂能留下这个逆贼去构陷于人。”

“主公，周瑜所言并非姑息孙朗，恳请详查诸事之后……”他的面色越来越白，背上的虚汗一阵接一阵的往外冒。

“哗啦”室内突然响起瓷器碎裂的声音，打断了周瑜的话。候在外面的医者和随侍惊恐万状，想劝阻又不敢擅自进入。

“听闻公瑾在军中法度甚严，不徇私情。对孙朗却百般回护，对你而言，孙朗真的那么重要吗？为了他，值得吗？”孙权额上青筋凸起，气息紊乱。

周瑜震惊无语，“主公……”，持续的疼痛令他觉得疲倦而虚弱，浑身上下都没了力气。

孙权突然紧紧攥住周瑜的手，苍白的面上，眼眸犀利，仿如一柄利剑，“为什么？公瑾为什么非得这般袒护朗儿？”。

臂上伤口疼得一阵痉挛，周瑜深深吸气，凝住神，眸光却蓦然明锐，一字一吐，“孙朗为主公幼弟，周瑜只为情义二字。”

“情义！孤与朗儿都是讨逆将军之弟，公瑾待谁更有情义？”孙权身体颤抖，声音嘶哑。

周瑜咬着唇，冷汗顺着鬓角滑下，胸口沉沉的闷痛，、喘不过气来，再也撑不下去。殷红的血自周瑜右臂渗出，“来人……”孙权一把将人抢入怀中，厉声怒吼。

脚步仓促凌乱，医者和随侍惊呼着慌张地涌进来。

刀割火炙般的疼痛渗入骨髓，反而使周瑜稍微清醒，他紧紧攥住孙权的手臂，微微睁目，见孙权面色惨白，嘴唇哆嗦，发不出一个音节，周瑜嘴唇嗫嚅，“主公……”，却喘不过气来，榻前人影像重叠交错，越飞越远，最后只剩下冰冻般疼痛如暴风般席卷而来。

十四  欢宴

迷茫中耳边似有什么声音，听不真切，……一遍遍，一波波的痛，仿佛没有休止，眼前的沉沉的黑，一瞬变成茫茫的白......，如同溺水的人，越是挣扎离水面越远。

“公瑾！”黑暗中，周瑜感觉有人紧紧攥住他的手，将他向上拉。

“一群庸医，公瑾怎还不好转？”

“主公息怒，我等该死！实在该死！”

“你们的确该死！公瑾若再不好，孤将你们一律杖毙！”周瑜微微蹙眉，强撑着重似灌铅的眼皮，恍惚间，孙权的脸庞在明晃晃的光影中，格外苍白憔悴。

“主公……”周瑜声音低微，浑身虚软，心跳紊乱。

“公瑾！”孙权目光深深，声音低哑，死死攥住周瑜的手，不肯松开，“你要怎样……都好……”。

室中静极了，孙权几乎可以听到自己的呼吸。眸光在孙权面色稍稍流转，周瑜声音低微，“主公，马上返回吴郡，不可轻动，主公……，此事，只惩首恶！”

“只惩首恶？”孙权看着周瑜的眼睛掠过一丝黯然。

两人望着对方，眼底交汇着各自的心语。周瑜眼瞳愈加幽深，坐断江南，战事不休，内外掣肘，孙氏宗亲对稳定江东是何等重要，冷静下来，你应该能够明白。

孙权将一盏清水送到周瑜唇边，他浅浅抿了一口，水中的甘甜涌了上来。

滴漏簌簌，水滴声细微透亮，时光静静淌过。孙权沉默地注视了会儿周瑜，慢慢道：“此地凶险，孤已做好布置，隐秘行踪，急速返回吴郡，派将布局，防征南将军生变！”

周瑜因失血而苍白的面色近乎透明，他先是含着淡笑，后来神色渐渐肃然。

征南将军麾下的耳目训练有素，堪比军中斥候。吴侯隐秘行踪，故布疑阵的做法，不但不能避开暗处窥视的耳目，反而会警醒对方，使之生疑，性急智短的孙辅，很可能会在急怒之下，用兵起事，明目张胆与许都相闻，那时，从中得利的，就是许都的曹操。

鹬蚌相争，渔翁得利！如今孙权要做的，是更好地利用眼下形势，稳定江东大局。

右臂一阵撕裂的钝痛，他缓缓地深吸一口气，轻轻握了握孙权的手，声音低弱，“主公，不必隐蔽行迹，一切如常行事……”

孙权心中陡然一震，蓦然间悟出了周瑜语中的含义。

碎阳的光照里，尽是静谧。两人对视，先是沉默，而后，默契轻笑。


夜幕渐深，清辉流泻，月自高挂夜空。

猎营议事堂外的长廊上，繁灯如星，蜿蜒如一条长龙。皮甲威严的武士肃然站立，个个手持刀槊，沉默如同石雕。

堂中，展翅鹤形灯盏次第点亮，高低错落的灯火将大堂辉映得璀璨明亮。

按照惯例，狩猎最后一日，吴侯要遍邀宾客贤士，以表答谢之意。

一切如常。

一身玄衣的孙权，坐在漆屏前的案几后，庄重肃穆，目光明亮。与堂下宾客贤士从容相对，隐隐透出慑人的威仪。

一位坐席靠后的宾客持杯起立，向孙权遥遥举杯致敬，“吴侯据守江东，境内安定，百姓归心，真是江东万民之福泽。”
　　
孙权面色浮起浅笑，却对自己下手的吕范举卮：“江东安定，百姓归心，孤多赖卿等之力。”

吕范会意，含笑举起银盏呼应孙权。

“浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央......”乐音清幽，歌声绵延，长袖舒卷。

孙权坐在案后，议事堂的一切尽在眼底。烛火辉煌中，高冠巍峨，严装堂堂。这些讲究门第出身的江东士族，哪个真正看重庶族出身的孙家。

思想间，朗如泉水的声音传入耳畔，清冽动听，他遥目望去，灯火辉映下，一个俊逸的身姿触然入目，外氅微卷，玉面漆目，一股从容优雅之气，宛如谪仙出尘。席间众人艳羡不语，仰慕而视。沈友唇角微微弯起，神色谦逊，毫不忘形。

沈友字字珠玑，侃侃而谈，孙权目光流转片刻，笑道“子正好文辞，辩于口，所到之处，众人都要默然仰视，今日果然又现此景。”

沈友字子正，为吴郡士族。弱冠博学，既善文辞，兼好武事，曾注《孙子兵法》，而辩论之处尤为突出。

孙权以礼聘为宾客，进入讨虏将军幕府参议政事。

“人言子正笔之妙、舌之妙、刀之妙，三者皆过绝于人，此言非虚，此言非虚！”

“子正幼即成名，不但工于文章，且好武事，刀法之妙誉满吴中，吴侯得子正辅助，何愁江东不定？”

堂前宾客贤士议论纷然，孙权眯眼微笑，静静端详席间众人，让人捉摸不透他眼底的意态。

十五  密函

“棠棣之华，鄂不韡韡，凡今之人，莫如兄弟。死丧之威，兄弟孔怀，原隰裒矣，兄弟求矣......
妻子好合，如鼓琴瑟，兄弟既翕，和乐且湛。宜尔家室，乐尔妻帑，是究是图，亶其然乎。”

孙瑜坐在厚厚的锦席上，轻拢慢捻，缓缓抚琴，一曲《棠棣》深沉真挚，透出淡淡的忧思。

棠棣花放，贴枝而生，开时鲜花满枝，彼此相依，繁缛可观，似有亲爱之意，故以喻兄弟。

烛影明灭，斜射的光芒映在孙瑜的面上，显得脸色格外苍白，双睛泛着红丝，面容疲惫，整个人十分憔悴。

他的情绪十分低落，心绪复杂难言，整晚以曲文抒发感怀，不发一言。孙瑜不说，周瑜也不问，只静静相陪，听他抚琴吟咏。

孙瑜的一颗心，有些发凉，有些发沉。手中琴曲突换成《皇皇者华》。

皇皇者华，于彼原隰，駪駪征夫，每怀靡及。我马维驹，六辔如濡，载驰载驱，周爰咨诹。我马维骐，六辔如丝，载驰载驱，周爰咨谋。我马维骆，六辔沃若，载驰载驱，周爰咨度。我马维骃，六辔既均，载驰载驱，周爰咨询。

先以《棠棣》表兄弟情深；后《皇皇者华》表明忠心，孙瑜的心意，不言而喻。

周瑜抿着唇，沉默无言，烛影摇曳间，面容如虚幻般飘渺，若非面色过于苍白的，根本看不出他还带着伤。

感到周瑜心思难辨，孙瑜心中惴惴不安，他忽然手按琴弦，低声问道：“听闻公瑾家中原也兄弟甚众？”话一出口，霍然看出周瑜脸色不对，悔意顿然涌上心头，又有些自责。

从来不曾有人向他提过这个问题，周瑜微愕，黑亮的眸中泛起冰魄的寒意，一层潮湿的雾气立时蒙在眼前。

九族敦睦，繁华安宁的周家，也曾棠棣满枝，彼此相依。董卓之乱，他的棠棣之花，鲜血飞溅，将那日的漫天彩霞幻化成残晖血照，凄艳惊心。刻骨的痛，铭心的悲，深深的恨。

周瑜眸光潋滟迷离，眼底深处分明闪烁着刀光剑影的锋芒。

二人不再说话，室中一片寂静。好半晌，周瑜舒了口气，语声沉凝，“仲异不必再兜圈子，你的心意，周瑜当然明了。须知人命自有天定，不可勉强。犯错情有可原，男人最重要的是要有担当，定武之错须由定武承担，仲异何必如此！”

孙瑜愣了一下，想做解释，又不知怎样讲，只能讷讷地说：“我今日一时心急，话语唐突，还望公瑾见谅！”　

秋风掠过，窗牖外的梧桐叶片簌簌飘落。季节转换间，有了生离，有了死别；摧老了容颜，摧散了故人。不能改变的，唯有这骨肉情义。

烛光通明，窗外的细虫竞相扑入室中，随侍们忙着熏起芸香驱虫，浓郁的馨香袅袅四散，缓和了二人间有些僵滞的气氛。

周瑜又望他良久，终于轻叹一声，“我若不帮仲异，何必请仲异鼓琴作歌。”

孙瑜站起身，理了理衣袍，侧头看向周瑜，唇边泛起苦笑，声音有些萧索，“我先告辞了。天色已晚，公瑾歇息吧！”说罢，拱手作别，只几步，人已消失在层层幔帐间。


孙暠与孙兴，不过是走卒而已，此事缘起的首恶当为孙辅。可孙辅的才智、谋略、心机甚至出手果断，都不能与年纪轻轻的孙权相比，因而孙辅并不足道，“只惩首恶”的更深意图，是稳住孙辅手下上万的兵马，不战而胜，避免江东祸起萧墙，并威慑其余各方势力。

如今，江东几方面势力互相胶着，孙权依旧处在最重要且最有利的位置，如果有一方势力轻易行动，孙权感到危机之时，永远都可以先行一步。

烛火荧荧舞动，周瑜默默思想间，光影渐渐朦胧......

周瑜不知道自己是如何在浅眠被惊醒的。也许是远远传来的脚步声异乎寻常的急迫，也许是外面细微的声响惊起了树间的夜枭。

下意识地摸住枕下的防身短刀，他没有动，室中一片沉寂，远处传来的脆管繁弦声声动听。

外面一阵低低的絮语，随即，门轻轻一响。“中护军，有急报！”一名随侍轻声禀报。

周瑜睁开眼，湛然生辉的双眸望过去，随侍将一块银质福字令牌呈到周瑜面前。周瑜微怔，心里和脑里竟有些空茫。

福字令牌在灯光下散发着一层凛凛的灿光，气势非凡。银光闪烁的令牌上，映出的是一个朗朗大笑、耀如朝阳的少年，他看到了......讨逆将军？周瑜心弦震颤。

“此人正在外面等候，有急报一定要面见中护军。”

“让他进来！”周瑜敛眉凝视着令牌，眸色愈深愈沉。

急促杂沓的脚步声传来，少顷，幔帐轻动。

借着案几旁灯盏的光照，周瑜清晰地看一张端正淳朴的脸庞，心中隐隐觉得，来人的容貌与说话语气曾经见过，但细想，一时却记不起来。

“中护军！”来人曲起双膝，朝周瑜跪下，“小人项平拜见中护军。”

周瑜紧紧凝视着对方，带着几分沉思与推测。

“小人原是讨逆将军麾下武卫。”项平神色坦然，没有丝毫作假迹象，“中护军镇守巴丘时，与豫章太守和征南将军声势作援。讨逆将军命小人潜在征南将军处，奉命长驻打探军情，如遇危急，可以令牌为凭，随时相助中护军。”

好像被针尖扎过，周瑜的长睫抖了一下，眼眶温热。兄长，讨逆将军，本以为天人永隔，谁知，他居然用这样的存在，不屈不挠地陪着自己。

周瑜胸中翻江蹈海的疼痛，蓦地闭上眼睛，他紧紧攥住令牌，几乎要将它嵌入心底，心底的记忆温暖又遥远，熟悉又久违得有些陌生......

“小人自征南将军处日夜不歇，赶来猎营，只为将此物交与中护军。”说着，项平将衣衽撕裂，抽出一封帛书。

好容易收拢心神，将一切情绪藏入心底，周瑜思量地凝视着项平，接过帛书，慢慢铺平展开。

荧荧的光照下，白净的帛书整洁如新。周瑜眉梢轻扬，片刻，又将帛书反面细看，仍然空无半点墨迹。

项平目中掠过不解和慌乱，神情忐忑地望着周瑜。

周瑜的神色却丝毫未变，平静如同秋水。忽然，周瑜望向案几旁的灯盏，将帛书探向烛火。

金黄的光芒透过来，浅浅的墨迹渐渐显现。“有字？”项平惊叫低呼。

帛书的墨迹渐渐加深，周瑜将帛书捏在手中，默不作声地紧盯着，眸底透出凌厉的锋芒。

十六

周瑜倚着栏杆，让瑟瑟的秋风吹着火热的脸。风从草间斜掠而过，仿佛又见孙策风风火火大步赶路的风姿，闪现在杂草掩映的路上。

他移开视线，望着满天繁星，心中难言的酸涩。远处的河水哗哗流过，声声不息，正应了“逝者如斯夫，不舍昼夜”。

别离，在周瑜眼中从来都是欢聚的开始，因为年轻，他们会有大把的重逢机会，所以从来不曾伤感。晨曦光茫中，他衔叶而吹，两人大笑分手。叶曲是他们相聚的挽歌，笑声是他们永别的序曲。

梧桐树高耸矗立，大小叶片翻飞变幻，廊檐下散落着片片桐叶。周瑜俯下身拾起一片，慢慢把桐叶上的灰尘轻拭干净，将叶片正面贴于唇上，圆滑流畅的乐音缓缓流出......

筵席丰盛却难免有些无聊。于是，酒酣耳热以后，孙权索性出了宴客的议事堂。萧瑟的夜风，吹在身上竟有丝丝冷意，他沿着庑廊慢慢地散步，明月悬空，时高时低的乐音，和着树叶的沙沙声，在营中飘荡。

孙权凝神细听，循着乐音慢慢前行，行走间，听出乐音自周瑜居处传来，心中一震，脸色倏然沉下。

透过树影，孙权向里张望，看到周瑜立于廊檐下，淡色的衣袍被风带起，飘渺如幻，面容也看不清楚，重重环绕着武士，可他却独立于众人之外，已与乐音相溶和。

清亮悦耳的乐音中，隐隐有金石之声，振奋之余，分明透出哀戚。

一曲终了，周瑜丢下手中桐叶，再次俯身挑拣地上的桐叶，远处细碎的脚步声传来，他霍然回首，孙权正站在身后不远处，身后侍从如云，显然已经呆了很长的时候。

“主公？”周瑜抬眼，亮眸在摇曳的的光影，闪着叫人迷醉的湿润光泽，仿佛陷人某种思绪的迷离中。

“孤在议事堂宴会宾客，一时觉得烦闷，就出来散心，”慢慢走到周瑜面前，孙权的神情有些怪异，“听到乐声，循声到了公瑾这里，希望没有打扰公瑾的兴致。”

周瑜黑发未束，衣带松懈，零星的落叶散在他的衣袍间，孙权伸手取过周瑜手中的桐叶，看也不看，丢到地上，抬手又拂去周瑜袍间的落叶，淡蓝的眸中翻卷起万千无奈。

仿佛刚刚反应过来，周瑜轻蹙起眉，嘴唇抿成一线，如同从漫长的睡梦中苏醒，半是慵懒半是不悦地看着搅了他好梦的人。

“公瑾病还没好，要记得好生休养。”孙权扯住周瑜的袖子向室中走，没想到，周瑜执拗地站着一动不动，孙权一时走也不是，放手也不是。

他终于抬头瞥了周瑜一眼，“公瑾！怎么回事？”周瑜平素睿智深沉，现在像小孩子一样率性而为肯定事出有因。

他瞟了孙权一眼，眸中闪过一丝浅笑，望着漫天繁星，幽幽开口，“想歌......，想醉......”

夜风吹拂，这样近的距离，周瑜身上传来若有若无的淡淡酒香。孙权表情平静，碧蓝的眸子若有所思地盯着周瑜看。

“看什么？”周瑜有些不悦，银白的月光落在他的脸上，原本清澈的眸光显得有些飘忽。

还是不要招惹醉酒的人为好。孙权无奈，叹口气，“公瑾酒也饮了，曲也吹了，天已不早，快歇息吧！明天还要赶回吴郡。”

“歇息......歇息会见到讨逆将军吗？”周瑜一副很认真的神态，眼眸春水般流转。

孙权心底的升起一团乱麻般的隐痛，扯不断，理不清......

秋虫卿卿，鸣于庭前草间。月破云出，如水的月光穿过窗格，室中的一切都笼进朦胧的光雾里。

也许是累，也许是臂上的疼痛让他分神，周瑜回到室中，顺从地躺到榻上。困意一波一波涌上来，恍惚中，孙策的笑脸映在灯影里，他强打精神睁开眼。

孙权已经起身，正要打算离开，看他睁开眼，不由得停住身形，下意识地问了一句，“公瑾何事？”

面上笑容炫人眼目，幽深的瞳仁中泛起一层清亮的光，周瑜有些口齿不清，“伯符......”

孙权眉峰凝滞，喟然叹息，心底一丝钝痛慢慢蔓延。他劝慰自己：算了，孤不能跟醉猫计较。明日酒醒，他也不会记得这些......


号角悠悠响起，战旗猎猎飞扬，红色的战袍与天边的霞光交相辉映，孙策纵马谈笑，意气风发。过往渺如云烟......周瑜猝然惊醒。

一缕曙色染上窗格，猎营还在沉睡，宛如永夜。

头有些昏沉，咽喉焦渴欲裂，周瑜起身，并不召唤随侍从。

外间的随侍从走进来，轻手轻脚地将醒酒汤放到案几上，香气醇醇，清凉入鼻，“这是主公吩咐的，没想到中护军起得早，所以还有些烫。”

周瑜接过，轻抿了一口觉得清凉直入肺腑，精神为之一爽，暖意涌上心头。

庭院一片寂静，他穿过回廊，向孙权住处走去。想着昨晚接到的密函，心中筹算默划。

晨风将他的衣袂吹起，两袖微鼓，他的脚步沉稳，却仍带着几分气虚乏力。

十七  同心

天色还早。

营中的一切都笼罩在淡淡的晨雾里，碎叶在脚下沙沙作响，孙权住处的满院枫叶红艳如火，在晨阳的光照下，耀出绮丽的光华。

许是伤病未好，昨晚又多饮酒的缘故，周瑜觉得头依然昏重，抬手揉揉额头。

四下里寂静无声，周瑜步入孙权住处的前庭，正要命人通报，一团黑乎乎的影子突然扑过来，一把执住周瑜手臂。

周瑜想都没想，抽出短刀，向那人刺去。那人将身倏然闪开，劈手握住周瑜手腕。

“俨儿！住手”前方台阶上传来孙权威严的怒喝。

孙翊松开手，不以为然地撇撇嘴，“讨虏将军不必紧张，我只是提醒公瑾哥，任何时候都不要大意了。现在可是公瑾哥持刀对着我！”

周瑜一时愣住，惊讶地打量过去。轮廓深刻的五官，飞扬入鬓的两道剑眉下，那双眼睛明亮地眨着，眉眼带着绚丽的笑容，却有着无赖般的神态，像极了孙策。

“俨儿！”周瑜的声音充满欣喜，将短刀收回鞘中，抬手在孙翊的脑袋上轻轻弹了一下，“你怎么回来了？”

孙翊嘴角一挑，露出似笑非笑的表情来，“接到二哥的密函，有些放心不下，我有勇有谋，武功又好，自然不能袖手.....”

“嗷——”一团如同鬼魅的黑影，带着尖利的长嚎，凌空跃起，直扑周瑜。

几名武卫冲过来，围城半圈，挡在周瑜身前，刀槊一齐指向“鬼魅”。

“电掣，不要闹了！这是我公瑾哥。”电掣，周瑜记起，这是孙翊蓄养的黑狼。

“俨儿！”孙权步下台阶，从廊道抄手出口出来，脸上掠过一丝不悦，“怎么还将伤人的畜生带在身畔？”

感受到周围的敌意，电掣轻如羽毛般轻轻跳起，穿过武卫，立到自己主人的脚下，那双眼睛，放着冷幽幽的光。

“讨虏将军冷静一点，电掣伤不到公瑾哥。”孙翊反唇相讥，声音因不悦而拉长。

孙权拢了拢眉头，狠瞪了孙翊一眼，对这个漂亮弟弟还真没法狠心。

在周瑜印象中，孙翊什么情绪都不屑于掩饰，永远都是闪耀着阳光气息的大孩子。

“这家伙，上了战场能顶员虎将！”周瑜笑着伸手摸摸电掣的脑门，“呜呜——”电掣从鼻孔里发出抗议的呜咽，闪亮的狼眼紧盯着周瑜。

“好了，好了！电掣，别淘气”孙翊蹲下身体，轻轻抚摸着电掣的皮毛，语气越发温柔，不见半点霸气。
凶猛的电掣像温驯的小猫，悠悠低鸣着，享受着主人的爱抚。

“俨儿，不要再做这些无聊之事。”孙权拢紧眉宇，不耐烦地看着弟弟，“你该将诸多心思放在政事上面。”

孙翊无奈地抓抓头，笑了起来，“讨虏将军，我奔驰了一夜，待我用些早餐，再听教训如何？”明朗的笑容，宛如蓝天白云般澄净透亮。

孙权嘴角动了动，似在想说什么，终究没有说话。

“俨儿掌中有长刀，胯下有骏马，身边有电掣，战场之上，谁敢争锋？”周瑜又站在电掣身边，用手掌感受狼毛的温暖，电掣黑森森的眼睛泛着荧光，毫不掩饰目中的杀意。

孙翊扑过来，一把抱紧了周瑜，“知我者，就是公瑾哥！”

周瑜捞着他的手腕，顺势将他摔在地上，孙翊皱着眉开始乱叫：“认输，认输，公瑾哥饶命！”

没想到孙翊真的倒在地上，周瑜正要去扶，孙翊已飞身跃起，纵到周瑜身前，笑嘻嘻的低声道，“我可是让着公瑾哥。”

周瑜狠狠的瞥了他一眼，飞起一脚向孙翊踹出去，“明明就是打不过我！”。

孙翊也不恼，仍旧笑嘻嘻的。一个呼哨，电掣已向远处飘去。朝阳的光照下，一人一狼几乎融为一体，形影相随。


孙权转向周瑜，目光所及，掩在周瑜广袖之下的短刀，正是自己赐赠的那把，他的心，被轻轻拨动。走过去拉住周瑜，一脸的关切，“公瑾，你没事吧？”，

“没事！”周瑜收起短刀，对上孙权的双目，两人相视一笑。

晨光穿过树木的缝隙，在两人身上洒下一片跳跃的光斑。

拉着周瑜来到堂前的廊庑之中，孙权习惯每天晨起，登高散步后，在这里用茶。

伸手扶着周瑜坐在案旁，孙权在案几后落座，“公瑾伤病未愈，你自己要当心！”虽是淡淡责怪的语气，却难掩其中的关切。

想到昨晚醉酒这一出，周瑜神色间显得不太自然，刻意侧过去的脸明显带出几分笑意，孙权一眼瞧见，心里不知不觉浮起一丝暖意。一阵的沉默，静悄悄的只听到庭院里鸟雀的唧喳声。

收回视线，周瑜的目光追随着孙权的一言一笑，他的笑容中隐着淡淡的疲惫，蓝眸中沾上了几缕血丝，周瑜沉默了，一瞬间，心里冒出一个念头，孙权坐断江南，战事不休，内有山越之乱，外有许都之扰，要在波涛翻涌的潮水中立于不败之地，自己能给他的，毕竟太少了。

有点酸，有些涩，周瑜说不出心中到底是何滋味。挥退身侧的内侍，慢慢从袖中抽出一方帛书，递到孙权面前，“这是征南将军府与许都相通的密函，主公过目。”

原本含着轻笑的孙权，心头微微一惊，眉眼间温和全然不见，接过帛书，上下一读，面上露出淡淡的冷笑，“哼，成事不足，败事有余，这种不中用的东西，也敢与许都相通！”他轻轻抖一抖帛书，声音低沉，隐而不发，连空气都有些凝滞的意味。

孙权压抑着胸中忧虑和焦躁，目光深深望着周瑜。

寂静，两人互相对视，沉默无言，可好像已经说过千言万语。廊檐下的铜铃，随着微风发出阵阵清脆悦耳的叮咚声。

孙权目绽精芒，握住周瑜的手：“既然征南将军不能与孤同心，共守江东基业。孤不才，绝不留贰心之臣乱我江东！”

危机已然迫近……

他们的雄心冲击着心房，施展抱负的渴望，在心底久久不能平复。

“江东有主公在，它便固若金汤！”周瑜神色平静，双眸明亮而有神韵，平静的表象之下，隐隐透出无法摧折的决心与意志。

孙权双眸热切，深深凝视周瑜——

“瑜信主公定能做到......”周瑜的声音从耳畔响起，孙权的右手紧紧攥住周瑜的左手，两只藏在袖中的手彼此纠缠在一起。

此时此刻，四目交投，四目交接，叙述着只有他们才懂的言语。

孙权感觉周瑜的手炙热如火，几乎浸出了细汗。原来，这一切，并不是梦......

淡蓝的天空中溢满朝霞，庭中一片亮黄。

十八  回吴

车马整齐，旌旗猎猎，从人列队相随。由猎营返吴的队伍浩浩荡荡，沿着官道向前行进。

道旁的田野阡陌纵横，黄绿相接的庄稼随风起伏，一直延伸到远方青黛色的山峦脚下，一路上，大大小小的乡亭向后退去。

日落时分，吴郡的城墙远远地出现在视野中，孙权猛地勒住丝缰，极目眺望，夕阳下，雄峻的吴郡城墙高高耸立在天地相接处，静静伫立的城阙气势恢弘。

吴郡城门早已洞开，城头上奏响得胜乐，讨虏将军幕府臣僚立在两旁迎候，道旁围着看热闹的百姓，人头攒动，被清道的官兵阻拦着。

车驾隆隆驶过宽阔的护城河吊桥，穿过长街，驰向讨逆将军府。

讨虏将军府厚重的朱红彩漆大门早已开启，当吴侯的车驾仪仗进入，府门又缓缓关闭。长长的甬道两侧，灯盏蜡盘已经燃起，宛如深不见底的一线光明。

孙权望着深深的甬道前端，轻舒口气，浑身都是隐忍深沉的气势，转头注视身侧的吕范，“子衡，孙暠孙朗暂时羁押在府后吏舍，卿着人严加看管，不可走漏消息，切记！”

吕范双目深沉，凝望着他，缓缓点头，“主公放心！”

高台厚榭，玉阶彤庭，院落重叠，飞檐耸峙……，隐含着说不尽的波起云涌，刀光剑影。

庭院深深，甬道长长，明亮的光照中，众人的脚步细碎响亮。几缕淡泊的微风穿过，卷起了孙权的袍角。

默默向前走着，内侍小心地问孙权，“主公今夜宿在何处？”

吴侯自猎营返回，几位夫人早已严装恭候。

孙权自顾向前走着，紧闭双唇，仿佛没有听到内侍的询问。钟鼓声自暮色中悠悠鸣起，格外的响亮。


霜打百草，寂寞清秋，满月清辉铺地，微风沁凉扑面。

小吴夫人居住的兰阁内，四下里清清静静。

随着夜幕降临，小吴夫人心头的不安也越来越强烈。

她的爱子孙朗，随同吴侯去了猎营，多日没有音信，如今吴侯已然回府，也不见她的朗儿回来。

庭前鸟声止歇，暮色深笼。这样的静谧，让她感到加倍的寂寞。

她仿佛看见朗儿嬉笑着斗棋，她仿佛听见朗儿梦中的喃语……。

姐姐当年出嫁孙坚，吴氏宗族将她以媵相送，归于破虏将军。

貌美贤达的姐姐，与破虏将军互相恋慕，生活甜蜜且多诞子嗣，长期以来， 姐姐专宠专权，破虏将军在时，整日与姐姐流连，这种待遇，她从不敢想。

许是天性怯懦，她像其他妾室一样畏惧姐姐。感念上苍，让她诞育了孙朗，自此，她放弃了爱情，也放弃了权势。无怨无悔地放弃，只为能安然地与朗儿过下去。

“上檀”幽幽的香气盈满一室，淡淡的烟气萦绕出来，清寂！她轻抚琴弦，似是自言自语，“朗儿，我的孩子，你要平安回来，娘等你，盼你……”

小吴夫人双目直直地盯着锦绣帷帐，细微的尘埃在暖色的光线里上下浮动，不安的感觉一步步袭上心头……

外面隐隐传来脚步声，小吴夫人还没来及问话，一名侍女急匆匆进来回禀，“夫人，吴侯到了！”

小吴夫人一愣，怔忪地立起身，有些发晕，心里却在乱想：该来的终究是躲不过去……

眼见吴侯在内侍随从的簇拥下进了兰阁庭院，小吴夫人急忙收敛心神，在案几后正襟危坐，等候吴侯的拜见。

孙权事母至孝，吴太夫人临终有言，命他以母礼待小吴夫人，于是孙权对小吴夫人礼遇有加，晨昏定省，从不懈怠。

尽管如此，在孙权心中，终究是不同。母亲端庄知礼，心思机敏，沉稳果敢，一双凤目似乎永远含着笑，平和不失威严，让人敬爱。小吴夫人是作为媵侍与母亲一同来归，总是低眉顺目地站在母亲身后，一向是很怕母亲，唯唯诺诺的样子。

孙权拾阶而上，慢慢步入兰阁，向坐在堂上的小吴夫人下拜，“儿见过庶母。”

堂上一片寂静。望眼欲穿的小吴夫人，没有见到孙朗与孙权同来，觉得天都要塌下来，神情呆滞地看着孙权，竟忘记让他起来。

“夫人……”小吴夫人身侧侍女低声呼唤，小吴夫人猛然惊醒，急忙吩咐侍从扶起孙权。

丝毫没有亲人间久别重逢的喜悦，客套疏离。

堂上又一阵默然，只闻庭前树叶摩挲得沙沙作响。

良久，孙权挥手命人退出。小吴夫人偷偷瞥了他一眼，心中十分困惑。

一方素绢轻飘飘落到案前，小吴夫人微微一怔。

“朗儿太不争气，被人利用，构陷公瑾，权十分失望。请教庶母，儿该如何处置？”

双手颤抖着展开素绢，仓惶地扫上几行，小吴夫人的脸瞬时铁青，胸中涌起无边的惊惶，她几乎喘不过气来，喃喃重复，“这不可能，这不可能！”

孙权目光深沉，眉峰中隐见凌厉，语气却很温和，“朗儿亲手将帛书交到孤的手上，参与构陷公瑾的确属实，庶母......”

“吴侯！”小吴夫人望着孙权，声音艰难地哽在喉中：“我的朗儿，我的朗儿如何？朗儿如何了？……”

孙权的眉皱得更紧，眸光复杂地注视着小吴夫人。

只知一心护犊，却不明天下大义，眼前的这位吴夫人，与母亲虽是姐妹，心胸相差何止千里。

这样想着，他面容肃起，淡淡而语，“庶母尽管宽心，儿自小遵循母亲教诲，不敢有丝毫违背。公瑾也多次为朗儿求情，朗儿是孤的幼弟，他不会有半分损伤”

小吴夫人蜷紧又僵又凉的手指，良久，才转过头，凄然一笑，“我一生懦弱，与世无争，只求能与朗儿安然度日，除此，我已别无所求！”

孙权正在心烦，听小吴夫人如此说，淡蓝的眸光逐渐加深，深刻地注视了小吴夫人片刻，长长一叹，“此事儿已不愿多说，诸事停当后，朗儿自会与庶母团聚，日后还请庶母严管朗儿，庶母保重！儿先退了。”

看着孙权的背影渐渐消失，小吴夫人觉得身上真的一点力气都没有了，一下子瘫倒在榻上，突然掩面痛哭，“这就是命！这就是命.....”

十九  心结

江夏，是父仇；山越，待清剿；许都曹操，重兵威胁；江东士族，人心不附。......如今，还要面对亲族的背离。

江东看似平静无波，实则暗潮涌动。

孙权脑中思绪纷杂。如果是父兄，豪气干云，剑锋所指，何人敢怀异心；如果母亲在，几句轻声的话语，即可找出解决的法子，可自己怎么就这么没用呢？

此时，有些羡慕朗儿，父亲虽然不在，还有相亲的母亲可以依靠......


庭院别致风雅，楼阁廊道沟通。夜色深沉，大半个护军府都被隐在浓浓的黑暗中。

前路茫茫，孙权感觉看不清方向，犹如在雾中探寻道路迷途者，急于找到出口……。

他深深吸了一口气，选准了方向，穿过层层游廊，迈过道道门槛，走进一个宽敞的庭院。挥退了身侧的内侍，将前面的门轻轻推开。

暗香潜度，幽幽然飘散出尘之气。

居室高且宽阔，幕纱相隔，烛光盈盈洒满一室，有种水波荡漾的感觉。透过影影绰绰的幔帐，卧着的身影隐隐可见。

越是靠近，越是放松。那是漆黑中的一簇光明，让他心有所靠，不再孤独。

孙权慢慢在榻沿坐下，双手撑在周瑜身侧，静静注视。一袭白衣，并非耀眼如雪的亮白，而是泛着粉粉的雾感，仿佛羊脂白玉萃染而成，温润亲切而妥帖。

在猎营的日子里，他时刻警惕着点滴的风吹草动，不敢放松心弦。此时的踏实，才觉得自己疲惫至极……。

闭上眼，周瑜沉稳的呼吸萦绕在耳际，渐渐沉入只愿长睡不愿醒的梦境。

柔软温热的触感自身畔传来，周瑜霍然心惊，榻上，有人？什么人？立时翻身坐起，惊讶地看到孙权背靠着他，呼吸平稳，睡颜安详。

室中静极了，静得让人觉得冷清。孙权的轮廓映在淡光之中，些许的孤寂落寞。

周瑜愣了半晌，虽然疲倦，却再无睡意，帮孙权掖了掖被角，轻轻起身，掀开幔帐，慢慢步出居室。

推开门，月光如洗，万簌俱寂。在曲廊里随意坐下，夜风自湖上吹过，卷起一地的桐叶，沙沙作响。

秋天即将过去，冬日很快来临，这一切，只是征途的开端，前面的路久远漫长，不知要到何年......


庭中鸟鸣声声，晨光在繁花和草尖上跳跃，四处飘散着竹叶淡淡的甜味。微风中，软糯的童音在苑中萦回。

“江汉浮浮，武夫滔滔。匪安匪游，淮夷来求。既出我车，既设我旟。匪安匪舒，淮夷来铺。江汉汤汤，武夫洸々。经营四方，告成于王。......于周受命，自召祖命，虎拜稽首：天子万年！虎拜稽首，对扬王休。作召公考：天子万寿！明明天子，令闻不已，矢其文德，洽此四国。”

赞叹声起，周府的从人满脸骄傲，四岁的循公子果然聪明非凡。

“好！”孙翊面上是夸张的惊叹，“循儿真聪明！”

循儿坐在秋千上，听到夸奖，扑闪扑闪明亮的眼睛，笑得甜甜的。

“可是，循儿背的不好听。”孙翊向循儿绽开一个灿烂的笑容。

循儿背书，从来是被夸奖，这次被说背的不好听，不禁睁大亮眸，天真地望着孙翊。

“嗯，不过嘛，如果循儿乖，叔叔可以教循儿。”孙翊轻轻推着秋千。

藤蔓缠绕着秋千绳，秋千随风荡起。“嗯，循儿乖。”循儿眨巴了一下眼睛，眼神中闪着期待。

“曲有误，周郎顾！”孙翊眉宇间挑起促狭。

循儿坐着秋千荡上去，落下来，“曲有误，周郎顾！”，他的声音愉快清脆。

孙翊正笑得只见牙齿不见眼，“哐啷”一块碎石打在孙翊脚边，孙翊恼怒地望去，周瑜站在廊下的金桂树前，一双飞扬的桃花眼似笑非笑，“你皮痒欠揍是不是！”。

孙翊双手叉着腰，俊目圆睁，“公瑾哥又打我，以后我真不能来这里。”

循儿好似小肉团一般，咯咯笑着向周瑜扑过去，周瑜轻轻地刮着循儿的小脸，“再不回去，峻哥哥不和你玩了，快回去吧。”

循儿不舍地望着孙翊，终还是如啄米似地点了点头。

目送循儿跳跃的身影消失在繁花深处，周瑜才缓缓转过身，一脸头疼的表情，“多大的人，怎么还跟孩子一样。”

“哎！别急啊！”孙翊凑近两步，亲热地扯住他，面上挂着比阳光还灿烂的笑容，“难道我在公瑾哥面前还要装姿态么？”

这样的笑，衬着漫天的晨阳，让周瑜有种透不过气的熟悉。

东升的日光由庑檐倾入一片光辉，绚丽明亮，倒衬得庭院愈发安静了，连鸟雀也禁止了鸣叫。

沿着绵长的夹道缓缓慢行，孙翊嘴里叼着一根草茎，和周瑜悠闲地走着。

看似随意，周瑜心里却没那么轻松，深沉的亮眸掠过一道清光，朝孙翊刮了一眼，“你回吴郡，丹杨是交谁镇守？”

丹杨地势险阻，与吴郡、会稽、新都、鄱阳四郡邻接，为兵家必争的军事要地。

如今江东局势险恶，丹杨安危至为关键！

“公瑾哥放心！我回吴郡前，已遣姒览统兵，镇守丹杨。”孙翊满不在意。

姒览？！周瑜的心猛地一沉，素来冷静的他，掌心渗出微微的汗渍。

半年前，孙权曾下令处死江东名士盛宪，此人为孔融好友，与许都密有往来。孔融曾向曹操作书，言盛宪被困于江东孙氏，孤危愁苦，恐其不能长命矣！不久，盛宪果然被曹操征为骑都尉，孙权不愿大才为他人所用，制命未至，先诛杀了盛宪。

姒览，就是盛宪推举的孝廉，他荐的另一名孝廉，名叫戴员。盛宪被杀，两人立即逃匿，投靠山寇，孙权一时还未顾及，不想，姒览居然在丹杨任职，并统领兵马。

“俨儿，姒览为盛宪推举的孝廉，盛宪既为吴侯所诛，为何还要留用此人？”周瑜抬头直视着他，脸上平静，双目却光芒隐隐。

孙翊流露着满不在意的神态，“天下英豪，皆可为我所用。二哥诛杀盛宪，是因盛宪不能为江东效力，我重用姒览，是向天下昭示我孙氏求贤若渴！”他的双目闪着光亮，清澈无瑕。

明灿的阳光在孙翊脸上跳跃，四周都洋溢勃勃生机，一切都如此的美好。

美好的背后，分明潜藏着汹涌的急流，“俨儿，姒览可以启用，统领重兵却要慎重而行！”周瑜神情凝重。

“快看！”，孙翊蓦地立住，屏住气息，两眼紧瞄住一只跳跃觅食的飞鸟，“真肥！”，他慢慢蹲下身，悄悄捡起块碎石，飞鸟似有所觉，扑棱棱地直飞上天，“嗖——”孙翊手疾眼快地将碎石抛出，飞鸟扑棱着翅膀，直直地坠落下来，孙翊闪电般掠了出去，伸手接住。

看着孙翊雀跃的面容，周瑜无奈地笑笑，“胡闹！”。

“丹杨郡不但留用了姒览，戴员也在我那里任职。”瞬间，孙翊拎着飞鸟跑回来。

周瑜心中一震，姒览和戴员同时在丹杨任职，大大出他意料。

庭中陷入沉寂，没有一丝声响，光影在两人衣袍上起伏，好像不断变幻的绢画。

静静对视了一会儿，“公瑾哥！”，孙翊显然不清楚他为何沉默下来。

周瑜眉宇微拢，沉吟了会，才缓缓吐出一句，“丹杨位置特殊，地势险要，民风剽悍，不可有丝毫闪失。俨儿千万不可大意！”

孙翊眼波闪动，忽然明白了周瑜的不安，心头掠起一丝隐痛。原来公瑾哥没有认可我的能力，即使我在战场上所向披靡，无人能敌。在公瑾哥心中，决计军阵之中，与大哥相比，我望尘莫及；对内不能同二哥一样知人善任。公瑾哥的信任可以给大哥、二哥......却没有给我！

孙翊昂首而立，灿若星辰的双目中带着刚毅和倔强，“公瑾哥可信俨儿？”

周瑜目光沉静，声音很轻，却铿锵有力，“我信俨儿，却不信姒览、戴员，在这乱世之中，你还不曾真正交锋过！”

风乍起，满地的落红打着旋儿，卷成一圈一圈的图案，又轻轻扬起。

“俨儿，我知你担心吴郡安危，”周瑜看着他，双目映着阳光，隐现深邃，“你尽可放心，这里早已做好部署，敢保万无一失！”

两人就这么静静地走着，藤萝蔓草牵绕满庭，阳光洒落在树梢枝叶之上，反射出晶亮的光芒。

孙翊思索了一下，忽然停住脚步，明亮的眼眸凝视着周瑜，“我信公瑾哥定会助二哥稳定江东，公瑾哥可信我必保丹杨无虞。”

艳阳高照下的孙翊少年意气，说不尽的奋发蓬勃，周瑜唇边微笑加深，一字一顿道，“我信俨儿！从来都信俨儿！”


凝视孙翊消失的方向，周瑜心中涌起几分感慨，时光如此匆匆，当年爱扮大将军的孩童，如今，已是独镇一方的守将。

湖旁的林中，微风阵阵，鸟鸣婉转，湖边有鸥鹭徘徊，抬眼望去，湖水长天相映成画。

蜿蜒的石阶自木亭绵延下来，阳光透过树荫洒在其上，长阶如玉。周瑜用袖子轻拂开零星的落叶，在阶上坐下。

孙翊酷似孙策，任何时候都充满自信，自信的人必会对所有的人以诚相待，正如孙策的为人一样。周瑜仿佛又见纵情驰骋的岁月，那是恣意张扬的年华，迸发着炽热的光芒......

思绪纷杂，不知坐了多久。身后突响起悉悉索索的声音，周瑜警觉地回头，正对上一双深邃的蓝瞳。

“孤这样轻手轻脚，还是惊扰了公瑾。”孙权气质威严，眉眼中却露出温情，向周瑜含笑。

周瑜见是孙权，神色顿时缓和。

“公瑾，俨儿刚才来过？”

“是，我劝俨儿尽早赶回丹杨。”周瑜有些心疼地看着孙权憔悴的脸色，“主公要多保重，近来主公瘦了不少。”

孙权神色如常，眼底的欣喜却慢慢地溢了出来，望着粼粼闪烁的湖面，心里涌起前所未有的期待。

“公瑾才回来就忙这些，”孙权低声抱怨，“也不好好歇息。”

周瑜看他有些孩子气的样子，笑了起来。飒爽的秋风淘气地在两人间穿行，不时轻拂起他们的袖袂。

默然良久，孙权声音低低响起，“这令牌，孤已许久未见，今日乍见，感慨良多！”周瑜看时，正是几日前项平在猎营呈给自己的那块。

银光凛冽，令牌在灿阳下烁烁泛光，握在手中，重似千钧。

令牌，是生冥两界的使者，沟通起他与讨逆将军的分别五年的岁月。

“与天下争锋，英雄气概，孤比兄长相差何其远也，然兄长平生之志，孤却须臾不敢忘怀！”

孙权的话语低微，轻得如树间飘下一片落叶，却荡起周瑜心底的千层涟漪。

逐鹿中原，与天下争锋！那是他们的理想，他们的抱负，他们的骄傲和自豪。

讨逆将军薨世，他拒绝一切的安慰和温暖。太多的安慰和温暖，会让他产生依赖，磨去心中的壮志。他只希望有人与他心意相通，共同实现最初的誓言。

周瑜心中骤然一阵战栗，热泪险些克制不住地溢出眼眶。徐徐抬眸，孙权那双蓝瞳近在咫尺，幽深得可以慑人心魄。

“心中所爱虽已离开，公瑾誓将两人壮志一力承担，不论成败都会坚持！公瑾，这可是你的心意？”孙权那双碧蓝的眼中燃烧着隐忍的热情。

公瑾，你想要的，是英雄乐业，横行天下。不是他日的高官厚禄，铺陈锦绣。一切，如公瑾所愿！

“稳定王基，开拓江东疆土，成就千秋霸业，公瑾可信得过孤？”孙权目不转睛地望着他，那双泛着血丝的蓝眸里点点星辉，净是雄图伟略的神光。

“然！”周瑜的眸中闪着明亮的异彩，如黑夜里灼人的篝火，光芒闪耀。

胯下战马犹如电驰，长剑所指，万千兵马如同怒潮。回想着与孙策在一起纵横四野，驰骋疆场，周瑜心潮激荡。

“主公！”周瑜的双眸在阳光下更加闪动，像璀璨的黑宝石，“瑜此生必助主公成就霸业，粉身殒命也万死不辞。”

死亡是最绚丽的花朵，喷涌出灿烂的霞光。为了信念，他可以舍出鲜活的生命，让热血祭奠江东的天下。

孙权的心被狠狠牵动，猛地扯住周瑜的胳膊，用力攥住周瑜的手，四目相对，眼中映着彼此的身形。

不知过了多久，孙权双肩微颤，放低的声音柔和却有股说不出的狠劲，“无论公瑾去了哪里，上天入地孤也能把你找回来！”

在这一刻，孙权褪去了进退两难，周瑜卸去了世事沧桑。

风吹，树摇，影动。碎金满天，乱阳飞舞，流动的光，变幻的影，斑驳交错。

活着，爱着，呼吸着；用唇，用臂，用肌肤。风声，水声，鸟鸣声如潮水般退去。两人外套的襌衣被风抖起，在空中肆意地张扬飘舞。

二十  离歌

夜晚，吴郡讨虏将军府后苑。

宫商迭奏，乐音悠扬，孙权在云台办夜宴为孙翊饯行。

云台足有八丈余高，人立其上，视线越过树木花海，可远眺吴郡境内楼台阁宇，烟水山色。

巨烛高照，灯火琳琅，照得云台如同白昼。宴席上，笑语不断，觥筹交错，各人的心情都很好。

张昭年已五旬，两鬓微白，衣着虽平常，举手投足间却透着一股凝重儒雅。他饮下口酒，静静品了一会儿，向孙翊开口，“叔弼，听说姒览和戴员俱在丹杨任职，可真有此事？”。

孙权身形微顿，面色如常，没吱声，可眉心却紧锁成一个“川”字。

孙翊一脸阳光地笑道，“正是！如不妥，请先生教诲。”

张昭眯起双眼，脸色凝重，“哪有什么教诲，不过想提醒将军处处多加小心，盛宪对此二人毕竟有举荐之恩。”

“姒览和戴员虽是盛宪举荐，毕竟不是盛宪，当今江东正是用人之际，重用姒览、戴员，才可使世人知我江东用人不计前嫌，使天下英才聚在江东。”孙翊坦然诚挚地望着张昭。

表面上看，孙翊话很有道理，可是天下的事，哪会这么简单。世事不可预料，人心更不可测

周瑜眼中眸光流转，只是微笑地看着他。孙翊俊朗的面上，一如既往地带着傲然不屑的神情，周瑜真想狠狠地扁他一顿。

孙翊明日就要返回丹杨。他豪气在胸，饮尽杯中，长身而立，抽出宝刀，起舞作歌，边舞边行。

“战城南，死郭北，野死不葬乌可食。为我谓乌：且为客豪！野死谅不葬，腐肉安能去子逃？水深激激，蒲苇冥冥； 枭骑战斗死，驽马徘徊鸣。梁筑室，何以南？何以北？ 禾黍不获君何食？愿为忠臣安可得？思子良臣，良臣诚可思： 朝行出攻，暮不夜归！”

长刀如水，抛出完美的弧度，幻成迷离的白弧之花。光影零乱迷蒙，如水的光华流淌在飞檐斗拱。

天空黛蓝，皓月中天，光辉铺满云台。

“嗷嗷——”电掣引颈而啸，一身狼毫在月光下闪着万点微光，长长的啸声在天地间回荡。

孙翊俊美的面容，潇洒的英姿，实在与讨逆将军太相像了！张昭伤心感慨之余，有种不祥的预感让他担忧。

矫健的身姿蛟龙般飞掠而上，若游龙戏凤，翱翔九天。孙翊的面上泛着健康的红色，双眸如火般燃烧。

孙权心神震肃，斑驳交错的光影间，孙翊与兄长的影子在孙权心中相叠......，他清楚地记得，兄长临终也曾吟唱此歌。

一缕琴音幽幽响起，孙权霍然望去，素月分辉，周瑜圆润俊美的面庞上，目光悠远，唇角噙着若有若无的淡笑，浑然忘我地抚起七弦琴。

孙权以手轻轻地拍打着案几，击节铿锵，和着周瑜飘渺的琴音。

幽美和缓的琴音如长长的流水，又象无尽的行云，牵绕连绵，不断于缕，继而渐渐消歇，举坐无音，唯见明月高挂空中。忽的，琴音高高掠起，萦绕云端。

琴音感染了孙翊，他负手而立，肃容高歌。电掣全身毛发尽张，对着明月仰天长啸，远远看上去，充满了神秘和威严。

云程万里，鹄鸿远志。伯符，伯符，霸业未成，奈何死乎？琴声拔地而起，慷慨激昂，如洪水涌入江海，腾沸澎湃。狮霸江山，鹰扬万里，何时才能纵马驰骋，欢歌天下！

天下似锦，江山如画。飒爽的英姿掠过金戈沙场，飞扬似烟沙尘......

琴音一波高过一波，层层迭起，如千军万马奔啸迎敌，如雷雨涛浪涌流大海。迅急间，银瓶炸开，坚冰脆裂，琴弦“砰——”的一声，断了......

举座震惊，四下寂无声息。


讨虏将军幕府近来异常忙碌，平东校尉贺齐转讨上饶，将军幕府的东曹属官紧张筹划各项事宜。

陆逊步出东曹阁时，已过戌时。皎洁的月光下，幕府寂然无声，夜风缓缓吹过，到处浮动草木和露水的芬芳。

将军府的甬道宽长，烛火顺着廊侧相沿而下，昭示着讨虏将军的威严与尊贵。这种景象，使走在陆逊身侧的沈友，有种难以言喻的失落。

西曹、东曹，一向是丞相、三公的所属机构，讨虏将军仅为杂号将军，设置西曹、东曹，他的雄心已经昭然若揭。讨虏将军虽然年轻，处事却拿捏有度，从不提废汉自立，行动做事处处考虑深远。想着孙氏也许会扎根江东，沈友心里，不知是喜还是悲。

沿着青石板条铺就的甬道，陆逊和沈友静静前行，默然无语。

楼阁巍峨，皎月的清辉铺满庭中。沈友忽然驻足，向空中仰望，眉宇间似有几分黯然，良久，忽然对陆逊感叹，“今夜月色真是好，伯言，一同赏月如何？”

陆逊有些犹豫，见沈友兴致高昂，不忍拒绝，只好点头应下。

避开了通向府门的道路，两人往后苑的方向走去，

讨虏将军府后苑，并没有修筑围墙。

悠悠扬扬，宛宛转转的乐音，越过了起伏的轩阁，裹起了残落的菊瓣，淡淡掠起，又缓缓飘散。琴声清幽志远，笛音委婉嘹亮。

何人胆大，敢在恢弘威严的讨虏将军府毫无顾忌地鼓琴吹笛。沈友和陆逊两人相视，小心地踩着清霜，慢慢走到后苑竹林的尽头。

此值万籁俱寂，琴笛和鸣更显幽深美妙。

秋日将尽，冬节将临，树叶飘然而落，两人将残叶踩在脚下，窸窣声轻轻响起，清幽悦耳的乐声萦绕树间，遮盖了不少两人弄出的声响。

秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。 兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。泛楼船兮济汾河，横中流兮扬素波。箫鼓鸣兮发棹歌，欢乐极兮哀情多。少壮几时兮奈老何！

声音清朗端正，一曲《秋风辞》激昂慷慨，吟唱声随风飘荡。

《秋风辞》，为汉武帝率领群臣到汾阳祭祀后土，闻南征将士的捷报所作。虽慷慨激越，却以感叹乐极生悲，人生易老，岁月流逝作结。乐事可复而盛年难在，感慨万千。

此人的吟唱觉不出流年易逝的悲哀，却不乏思慕贤士，渴求成就霸业的志愿。

沿着廊道，借着藤萝的掩护，沈友和陆逊离那声音越来越近。

微风徐徐，皓月当空。湖边亭台间一抹月白，衣带飘飘，仿佛要与这银色光华融为一体。笛音清扬悠远，却蕴含着铿锵金戈声。旁侧一人，着淡青锦衣，坐在廊下茵席上，缓缓抚琴。笛声低徊处琴声激越，琴声厚重处笛声轻扬，配合得天衣无缝。

月光澹澹，水样般倾泻在鼓琴吹笛人的面上，轮廓已然分明，沈友和陆逊惊得差点跳了起来。

坐在茵席上抚琴的人，竟是讨虏将军孙权；而弄笛之人，是中护军周瑜。

沈友和陆逊出身高门，少有张狂不羁时候，今日偶尔为之，却碰上最不该碰到的人。一时心念电转，要悄悄抽身出苑。脚步声震，一队卫士从此经过，两人急忙停住。

琴笛声歇，湖月清朗，孙权和周瑜倚着栏杆，坐在廊下的茵席上，彼此在月光下默默相对，半晌一句话都未说，天地之间，这一刻是真正只属于他们的。

“累了吗？”，看着周瑜眉宇间隐约的倦意，孙权低声询问。

沈友和陆逊往日，只在庙堂与孙权相见，讨虏将军华服宝冠，言语顿挫有力，纵是唇角含笑，也蕴着慑人的霸者威仪，令人不敢正视，何曾见他有过这般时刻？

看那队巡逻卫士遥遥走远，沈友悄然拽了拽陆逊的袍袖，示意快走。陆逊会意，两人正要转身，清朗的笑声忽然响起，“何人也来此赏月？好生逍遥！”

沈友和陆逊俱是一惊，稍做犹豫，周瑜已经起身。他的颊边映着月色，对沈友和陆逊浅笑，如相交多年的故识，没有一丝拘束之意。

多年之后，陆逊依然记得，云淡霜天、月华如水的秋夜，那一抹清淡的影子，在暗夜中，也如明珠般让人不能忽视。

有一种人，即使不说不动，也让人心生敬畏，更让人踏实安心。周郎，就是这样的人吧！

二十一  还府

孙权碧色的瞳仁在月下闪闪发光，扫一眼前方的飒飒枫林，放缓了声调，“二卿怎么会在这里？”

“伯言东曹府事刚刚完毕，今晚月色清明，正是赏月的好时候，便来后苑赏月，没想到打扰了将军与中护军的雅兴”，沈友从容自如，双眉微微上挑，礼节恰如其分，隐含着难以屈折的骄傲。

他的话音未了，一阵脚步声纷响，十数名侍卫行色匆匆地奔了过来，显然是听到了动静，慌乱赶来。

孙权一甩袍袖，向侍卫喝道：“退下！”

假山叠累，郁郁青青的藤萝蜿蜒向下，青石间几丛翠竹疏密有致。

周瑜一身素净常服，云袖飘卷，立于翠竹前，笑意温文，“子正和伯言虽公事烦冗，却心远山水，赏月抒怀，真名士之风！”

沈友唇角微微弯起，“中护军身处庙堂，胸有丘壑，既能沙场浴血，建立功业，又可弦歌横笛，解风月之情，古来名将不过如此。”沈友风姿飘举，如青山之巅般孤傲。

外表恭敬，却机锋内蓄，暗含嘲讽，周瑜如何听不出来，唇角含笑，眼中波光流转，“真谬赞之语。听说子正新注了《孙子兵法》，改日我定要到府上叨扰请教。”

沈友神色平静如同秋水，目光淡淡看了周瑜一眼，“中护军为讨虏将军心腹股肱之臣，公事多忙，只怕请都请不到呢！”

疾风掠过，明灭的灯火映在孙权眉间，他声色不动，望着沈友，眸中精芒一闪而逝。

月华如水，倾泻而下，湖心荡冷月无声。

“伯言，公苗出兵上饶，诸事可否准备妥当？”孙权声音沉稳有力。

“出兵上饶军马已经集结，兵器战甲及粮道疏通等诸事也已备妥。建安、汉兴、南平等处俱都严密布防，请主公宽心。”陆逊面含浅笑，从容而不乏谦逊，依旧是淡然的君子之态。

疏星朗月下，孙权悠然的神情让人捉摸不透。

如今，陆逊已渐渐明了……他的生命，家族的荣华，皆系于这位年轻的江东之主手中……不知不觉间，看向他的目光已悄然改变……敬重他、提防他、揣测他……

孙权负手望天，点点头，又对周瑜微笑，“睿智深沉，伯言堪为士族子弟表率。”

周瑜微笑点头，又看了看正遥望秋月的沈友，“江东从来多才俊之士！”。

“山越好为叛乱，难安易动，江东帮域多受其苦，子正可有良谋克宁内乱？”孙权略略沉吟。

“将军星月辅翼，中护军英谋善策，将军与中护军一起，犹如鱼水一般，平叛大军到处，必所向披靡，何敌不摧？何敌不克？江东安定指日可待。”沈友目光炯炯，言辞犀利。

看着沈友眉目中天生的傲气，孙权心中升起一丝忌惮，本能地感到，江东士族依然是孙氏统事江东的阻碍。

“子正胸怀天下，博学贯综。记得卿初来见孤，便论及王霸之略，当时之务，孤深为敬服，卿不必过于自谦。”

沈友抬头，望了望明朗的夜空，缕缕的浮云飘着，月光明丽，江山如此美好！他凝目深深叹息，“多年以来，江东战事不断，百姓多遭涂炭，饱受战乱之苦，友向主公陈王霸之略，只为江东百姓早日不受屠戮，再无战火，尽可安乐度日！”

多年来，百姓受战乱之苦。难道是孙氏统事江东，给百姓带来的么？沈友的话，让孙权本已不好的脸色更加阴霾。

“哟！”周瑜一声低呼，瞬间打破了紧张气氛。

周瑜捂住受伤的右臂，微蹙双眉。

陆逊紧张地来到周瑜身侧，“听说中护军受伤，还没有好转吗？”

难道公瑾的伤口发作了？孙权急忙握着他的手，“公瑾，怎么样？找医者来如何？”

这一日鼓琴横笛，伤口的确有些疼痛，但并非不可忍受，他只是不想让孙权和沈友再说下去，才装作臂伤发作。

沈友的一双亮眸挑眉向周瑜望来，周瑜知他素来孤傲，自视不凡，却不想如此凛冽胆大。

“不必了！”周瑜笑着摇头。

“子正伯言可在此观景赏月，孤与公瑾先行一步了。”

风声落叶声同时涌起，孙权伸手拢了拢周瑜身上的外氅。

周瑜眉微扬，唇微挑，还给孙权一个淡笑。

沈友若有所思地望着孙权扶着周瑜走远，神色沉凝，双目炯炯。

夜风飒飒，他隐隐听到孙权的声音，“公瑾身体不豫，今晚就留于府中歇息可好？”


地面上落叶纷纷，好似一条黄色锦织地毯，泛着银光，走在上面嘎吱嘎吱作响。

孙权和周瑜走得很近，近得眉目宛然。月光烛火，淡淡染开如墨的夜色，衬着周瑜的面容在月色下罩上了玉辉。

“孤已命人去招医者，公瑾今夜留于府中如何？”两人衣袖相叠，孙权依旧紧握住他的手。

周瑜淡淡莞尔，轻轻摇头，落到孙权身上的目光，隐隐地带着笑意。

一阵风过，他的束发丝带轻拂过孙权的脸颊。

早知会是如此，孙权自嘲地笑了笑。统事江东之前，无忧无虑的韶光时，公瑾从来都如自己所愿。

想偷偷溜出家去玩儿，公瑾会不露声色地支开周围佣仆，悄悄地携他爬树越墙；被罚抄书，公瑾会模仿笔体，帮他蒙混过关；想混进兄长行猎的队伍，公瑾会将他扮作小兵掩人耳目，在兄长的视线里自在逍遥......

如今，孤想与你亲近，想听你的声音，想看你的笑容，更想得到你的关注、你的在意、你的欣赏与认同.....
孤要的，从来就不多，可是公瑾，你可愿给？还能如孤所愿么？

风拂月影，摇曳着一地的凌乱，如同孙权烦乱的心绪，“孤送公瑾回去。”他闷闷地丢下一句，不再言语。

侍从们垂首笼袖，静静候在甬道两旁，后苑廊道燃起了灯盏，将他俩的影子拉得很长很长。


道路笔直严谨，漆车辚辚向前，夹着侍从武卫的步履声，在寂静的街道中显得十分响亮。

车室宽阔，车内铺着厚厚的织毯，厢壁的纱笼里灯照明亮。

车身轻晃，周瑜难得地咬住了下唇，额前有细汗渗出。

孙权心下叹气，无奈地伸出手，揽他靠在自己胸前，声音低低，“这里没有旁人，公瑾不必再理会什么臣节。”

又轻敲车厢，淡然发话，“再慢些！”。放缓的车驾中，帷帘轻动，静谧无声。

却忽然，修长的手指滑进孙权的袖中，心中“腾”地一涌，他猛地抬头，怔怔地望着周瑜。

双眸近在咫尺，子夜般漆黑，秋水般清澈，寒潭般幽深，迷蒙中带起一层亮晃晃的水意，让人甘愿醉死其间，永不复生。

他正目眩神迷，听周瑜放轻了声音，缓缓说道，“主公素来谦恭，对瑜并不以主公身份自恃，只是主公统事江东不久，当有主上的威仪，日后施恩僚属时，才尤其显得贵重。今日瑜若留宿府中，传说出去，难免折损主公威仪，使世人将主公看低！”

一言警醒梦中人！

子敬为宾客，与主公榻上献策，才可昭示吴侯的礼贤下士，求贤若渴，比之周公吐哺，犹有过之，如此才可留住去留未定贤士之心。故，此事要四海扬波，到处流传。

公瑾为中护军，已是讨虏将军僚属，若留于府中，则显讨虏将军过于谦逊恭谨，减损了作主公的威仪，别说江东重臣难免不悦，更会被天下贤士轻看。

孙权压住心头的忐忑激动，点点头，“公瑾提醒的很是，孤明白了！”

车驾转过斜坡，一个摇晃，周瑜没有留神，身子不由自主地向外闪去，孙权急忙揽住，他的长睫几乎扫到孙权面颊，孙权慢慢低头，芳冽的气息使人忘神流连，他深吸口气，闭目......正想在周瑜唇上一印，脑子只剩清明的一角时，戛然止住。

公瑾有伤，孤不能，趁人之危。此事必要情相通，意相融，两情相合，才能天长地久。

孙权的心思，点点滴滴，尽入周瑜目中，他的唇，仍留着孙权湿润的热气。

四目相视，周瑜眼中透出飒爽的精干，“此事虽为霸者小略，主公也不可不察。”

他缓缓抬手，拂过孙权前胸，慢慢停住，“主公！这里，可是王图霸业的胸怀？”他的双眸如黑曜石般，光彩闪动，直视孙权。

霸业，天下！周瑜目中宁静不在，刀锋般的光芒渐渐凝起，那里奔腾着万马千军......

孙权碧目中渐染上炽热的颜色，心中气血激荡，涌起万丈豪情，“然！”。

霸业，天下！那是只有世间英雄才能看到的壮丽。

宽袖中的双手互相包裹，温热传递，手心都溢出了汗水。

心神的相融只是一瞬，无关风月，无须表白。有了这一瞬心神相融的激荡，有了这一瞬心神相融的爱恋，以后的结局便不那么重要。

这一瞬即是永恒。

二十二  梦境

四周白雾聚拢，风吹不散，手拨不开。骏马疾驰，踏浅滩，越山岭，孙权牢牢环住周瑜的后腰，紧闭双目，任疾风斜掠耳畔，打在脸上。

腾越的骏马一蹄踏空，人马同时坠下山涧。

公瑾！公瑾！孙权张口大喊，却不能出声，展开双臂与周瑜紧紧相拥。

急急坠落间，四周突然明亮。周瑜黑曜石般的眼眸笼着一层罕见的温柔，“仲谋，不要担心，我会尽全力保护你......！”炙热的气息从耳边吹过，孙权听出他的声音有些嘶哑。

周瑜直韧的黑发在风中飞扬，漆黑的瞳仁宝石般晶亮，比雨后的天空更清透，更明净，将他深深吸入，一瞬间，孙权溺在里面，世间万物皆化作瑰丽光影，再不顾外面的一切……。

“主公！主公！”孙权的鼻端钻进一缕奇异的香气，不是公瑾那芳冽气息，猛地睁开双目。

醒了！

跳动的烛火迷迷蒙蒙地洒满一室，低垂的罗帐中摇曳着淡红的光晕，室内熏香旖旎。
　　
孙权睡意全消，微微虚了眼，一名年轻男子卧在身侧，灯火氤氲的光照下，美若琼玉的脸庞光彩动人。

伸出手，孙权钳住他的脸颊，男子顺从地扬起脖颈，优美的唇形显露无疑，颈部曲线流畅有致。

“你，叫什么名字？”

“小人吕壹”，颤颤的语音惹人怜惜，“......冷......真有些冷！”

他的身上未着长衫，只在亵衣外披了件几近透明的蝉翼襌衣。

“穿得那么少，自然是要冷的。”孙权伸手揽住他的腰际，呼吸急速，胸膛起伏。

吕壹依在孙权身畔，舌慢慢舔嗜着他的起伏的前胸，一路细细流连。颤动的睫毛下，瞳仁如一渊深潭，漂浮着雾气，引人沉溺。

果然美人如斯，如斯美人。感受着全身的酥麻，他轻轻抬手，合上吕壹的双目，一点点靠近，唇轻轻地覆上了吕壹的唇，手慢慢伸进他的衣襟.....

脑中还剩最后一点清明，孙权倏然起身，偎在他身侧的吕壹歪到一边，跌坐在地上。

江山，美人！江山如此重，美人如此轻。若吕壹这样美色，尚不能自持，何谈江山霸业。

云端谷底，天地倒转。吕壹倏然睁目，身体抗不住似地轻颤，“主公，让小人伺候如何？”说着，起身抓住了孙权的袍脚，放软了身子，软软地偎在他的腿边。

璀璨的烛火在眸中跳跃，孙权手撑案几，居高临下地俯视，深邃的碧目中暗潮涌动，良久，微叹了一声，“孤素来仁爱，只要你好好为孤效力，需用什么或是想要什么，尽可对孤言明，孤会让你荣华富贵。”

吕壹脸涨得通红，眼眸灵动，目光如丝般缠绕着孙权，极尽挑逗之态，“小人一定好好伺候吴侯！”。

如此的撩拨，让他神思迷乱，闭目靠在软榻上，勉力自持了半晌，才换个舒服的卧姿，轻一挥袖，“你先退下！”，语气沉稳决绝。

若要得孤真爱，必定要碰撞过，征服过，那样的心意相通，才能天长地久。

“诺！”，吕壹明眸微转，虽不情愿，依旧是披了内侍奉上的外氅，流光一般，慢慢膝行退了出去。

孙权撩袍坐在榻上，面容隐在明灭的灯影里，妖娆的身影翩然消失，慢慢收回眼角的余光。

吕壹怎知孤的思绪早已飘出将军府，流连在公瑾府的门外，徘徊于公瑾卧室之中..... ，孙权缓缓舒口气，唇边微起笑意。

窗外，夜色幽沉，月光却更盛，夜风吹得枫树叶簌簌作响。

真想知道，公瑾此时是否好眠；真想知道，他胸中的心，是怎样的跳动。


开道的吆喝声在熹微的晨光中响起，道路笔直宽阔，层叠的屋宇静静伫立。车马辚辚，队伍穿过长街，开出城门。

城外的树林田野笼罩在淡淡的雾霭中，一群群农人正在劳作，抑扬顿挫地唱着歌。山间官道蜿蜒，笔直伸向远方。

“相送再远，终须一别，公瑾哥就此留步。”孙翊身姿挺拔端坐马上，向周瑜深深一揖，耀眼如初升朝阳。

这是乱世中沥血杀敌的少年英雄！

周瑜也深揖还礼，从武士手中接过一盏酒，深深地看着他，“叔弼，一切珍重！”，并不赘言。

孙翊接过酒盏，目光真挚明亮，“多谢公瑾哥置酒相送！”说完，看向盏中清澈漾动美酒，仰头一饮而尽。

将酒盏置于盘中，孙翊再次郑重揖别。

红日升起，雾霭渐散，金色的光芒在他身上镀了一层淡淡的金辉，出尘的气势神圣凛然。电掣的皮毛在晨曦中越发油滑黑亮，似泛着点点银光。

山风掠过密林，呼啸声起，远而广阔，如江涛一般。

孙翊深深地望了周瑜一眼，纵马前驰，轻灰飞扬，风一般消失在周瑜的眼底……，后面浩荡的队伍，紧随着孙翊离去。

盘山驿道弯弯曲曲，周瑜远眺飞扬的清尘，马蹄犹新，孙翊已相隔甚远……

声声狼啸在山间扩散开来，震撼着郁郁山林，惊动了群山。

立马山丘，周瑜神色镇定，岿然不动，目光深远。远处长江雾气升腾，吴郡城墙的砖石在日光下闪着青灰的光泽。

眼前的情景，像是回到多年以前......

暗青色的山峦连绵起伏，洛阳城傲然矗立，雄峻迫人。伯父周忠站在他的身后，指点着何是江山形胜，告诉他何谓“兵家必争之地”。那深锐凛然的目光，闪烁着划破云天的光芒……。

风中隐隐绰绰，飘来銮铃的脆响，唤回了他的思绪。

云影一片接一片地自头顶掠过，天，不知何时阴沉下来。

銮铃伴着蹄声渐渐趋近，看清了骑士身着将军府武士的服色，武卫们急忙闪开一条道路。

灰马扬起脖颈，前蹄离地，一阵长嘶，猛然停住，骑士跃身下马，恭敬深礼，“吴侯请中护军马上进府议事！”

二十三  棋局

小雨细细如丝，扑在脸上，羽毛般柔软，不觉湿润。周瑜还是改乘车驾，免得孙权在得知他雨天策马，祸及他的武卫。

匆匆赶到吴侯府，雨愈发大了，风也渐起。迈出车驾，府中侍从们早撑起油伞迎候。

入正门，过前堂，穿长廊，拾阶而上，周瑜踏入内廷书房。

他当然没有留意，庭前的一支廊柱后，暗暗地隐立着一个身影，一双斜飞的凤目流光转盼，向他窥伺。
周瑜无意的一瞥，那人慌忙向后退去，将自己掩藏得更深。

吕壹，紧握着手，茫然地看着周瑜自身畔的廊柱飘然经过，进入书房。

隐隐听到吴侯愉快的声音，“公瑾快过来！孤已等候多时了。”倒吸口冷气，吕壹后退一步，再后退一步，疾行数步，离开了前庭。

谁不想风光一世，青史留名，即使卑微如他，也有此心。他想要一手遮天的权势，他想要烈火烹油的繁华，那份权势和繁华，说到底还要依仗吴侯才能获得。

周郎！隽拔威武，脱俗傲世。那一个转身的背影、一袭翻卷的长袍、还有那转盼飞扬的眼神，早让世人沉醉其中。究其实，这份尊荣也要吴侯所给，何况是他吕壹，世间如蝼蚁的一条微命。

斜风刮起，掀起了漫天的雨雾。吕壹倚着复道栏杆，微眯凤目。细雨中的吴侯府，飞檐雕甍，廊腰缦回，复道纵横，勃发着威严华贵的气象。

只有吴侯，能赐他无尽的荣华，能给他翻云覆雨的权势。日后，他要做的，不过是将揣测上意，投其所好做到极致，唯吴侯心意是瞻。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。为了享受那份荣光，便用鲜血铺路又有何妨！


沙漏簌簌，时光静淌，金蟾吐馨香。

书房，静极，却有着山雨欲来的气息。

周瑜盯着手中帛书，凝眉不语。圆转周正的笔致赫然在目，这是孙辅的亲笔书信，不是给孙权，却是向曹操致书，言孙权年轻不足以统领江东，请曹操挥旌南下。

如果说项平所献帛书，孙辅还有所遮掩，为自己留有余地，这次的亲笔信，已是鱼死网破。他努力将心思聚拢。如今危急关头，最需要冷静！冷静！

孙权也不说话，只端着杯盏细看，仿佛在数里面清细的茶梗。

良久，才微微侧头轻叹：“公瑾，平南将军是杀是留？”，他知道，周瑜外表波澜不惊，却深藏着士为知己者死的侠气和激越。在猎营时，周瑜曾说“只惩首恶”，孙辅就是此次叛乱之首恶，岂可不严惩诛杀。

棘手！周瑜当下默默计较。孙辅为平南将军，又是一郡太守，孙氏宗亲，势力庞大，他的背后，牵连着一批孙氏宗亲。处置不当，孙辅会干脆将庐陵郡献给曹操，北投中原。如何处置孙辅，的确需细细考量。

四目相望，孙权碧目幽暗，面色平静，平静的表象之下，却蕴含着深沉的杀意。周瑜看他神色，料他对此事已有安排。

周瑜直视孙权，面上透出异样的沉静，“主公，平南将军绝不可轻易诛杀！”。

此话似是一粒细石，打在孙权心底，激起涟漪，荡起风波，“公瑾？”

看到孙权不可置信地愣住，周瑜当下微微一笑，不急不徐地解释，“主公！除平南将军容易，可江东人心未固，家国天下，若主公连宗族都不放过，天下何人能受恩泽？”

杀孙辅，不止一杯毒酒或一匹白绫那么简单。对孙氏宗族而言，孙权杀了堂兄，宗亲们会怎么想？就江东人心而论，孙氏宗亲都起异心，讨虏将军有什么能力稳定江东？

人心！孙权立刻明白。的确，兔死狐悲、物伤其类，孙辅之变处置不当，会导致人心离散。

孙权微然沉吟，“公瑾言之有理，只是，平南将军私与曹公相闻，岂可置之不理！”，眸子里，除了隐忍，还翻滚着乌云般不息的怒意，脸上的神态似无奈，似伤感，还有一丝的悲哀。

孙权自幼磨砺心智，一旦认清所求，便心若磐石，不为外物所动，不惧因此而要承担的艰难、责任和非议。这一点，周瑜深为明了。

他的亮眸中闪过一丝浅笑，“主公，此事先缓缓载提，冬节将至，不妨请平南将军来吴郡与主公同观阅兵如何？”

现实的当务之急是如何擒住孙辅，阻止他一旦觉出事情败露，将庐陵郡献给曹操，江东和孙氏宗族内部生乱。

他的话刚出口，孙权立刻明白其中之意，目中一点点漫起欣喜，迸射出异样神采，挥手一扬，玄色长袖落于案前，“好！孤马上作书，请平南将军回吴！”

棋局缓缓布下，只待慢慢收网。真真假假，虚虚实实，以平南将军资质，他怎能分清其中的真假虚实。

二十四 心迹

孙权上身前倾，伏在案上，握着狼毫，面容沉静，踌躇思量一番，蘸墨修书，雪白的帛布上，笔尖细细划过，润滑无声......

窗牖外细雨时而间歇，枫叶飘零，却似有一股激昂之气喷薄而起！

“公瑾！你看如何？”片刻，孙权已将信书好，笔夹在指缝间，面上带着笑意。

周瑜接过帛书，轻轻吹了吹墨迹，细细看完，“甚好，主公，此信还须交与张公看后，再向豫章驰书。”

宗族势力，一荣俱荣，一损俱损，同族的堂兄，暗中与曹操相闻。他的胸中压抑着各种情绪，如同冬日呼啸的寒风。

轩窗半敞着，窗外秋风摇起枫叶，风潮涌动，沙沙作响，孙权感到一阵寒意。

“公瑾，”孙权声音轻若浮尘，感慨压抑，“若是兄长在，何人敢如此嚣张！”

轻声的一句话，落在周瑜心里，却有极重的分量。

他安抚地轻轻拍了拍孙权的手臂，“主公承父兄基业，据守江东，政令通行，百姓乐业，人心归附，何必在意一时沟壑。”深深凝视住孙权，眉宇间的神色冷静决绝，“主公处事只需权衡轻重，无需犹豫，更无须在意其他，无论何时，周瑜必在此襄助主公成就霸业。”

对视上这信任而坚韧的目光，孙权满心的烦乱渐渐平定，无法言表的欣慰和踏实如同潮水，涌上心头……，在危难的时候，总有公瑾相助。

青铜金蟾缓吐青烟，熏香缭绕在于室，柔和了周瑜的轮廓。

笔挺柔韧的腰身，神清气爽的眉宇，分外显露着无畏无惧的沉着稳重，仿佛弹指之间，所有难题都可轻松化解，孙权终于按捺不住，站起身，抢前一步，从后面轻轻地拥着他，周瑜微微一颤，却没有挣开。

伯符，讨逆将军，以一校尉，席卷江东，那是傲视风云、逆袭天下的英豪！可惜，一箭来袭，一切都已惘然！

孙权统事后，建府开言，收纳谋士，培养亲信，训练死士，处变不惊，临危不乱。

拥有这样的身份，拥有这样的天赋，何愁无所成就！

细雨渐渐停住，淡然的阳光穿过摇曳的花枝，筛进书房，斑驳了一地的碎阳。

江东霸业在心中迤逦，孙辅之变，不过是脚前沙砾，何必为这事庸人自扰，孙权自嘲一笑，

两人不说不动，只静静的望着窗外，如同想留住即将一去不复返的时刻，如同想留住这一瞬的宁静无波。

“主公尽可宽心，平南将军处若有变故，瑜必以……”

“死”字没有出口，孙权抬手捂住周瑜的口，满面恼怒。身为武将，怎会不沾血腥，但他已在心中立誓，不让周瑜沾上孙氏宗族的鲜血。

看着孙权额前隐隐暴起的青筋，周瑜默然无语。书房中一时无声，两人只静静地瞧着沙漏沙沙积起。

脚步声碎碎传来，未几，复而寂静，“禀主公，今日奏报简书已经送到，是否呈上？”，内侍的探询声逡巡犹疑。

各项军费开支，有关江东士族赋税的收缴执行，吴郡与会稽两大士族集团之间的互相弹劾，各地山越的动静，幕府宾客议论朝政的文章，江东士族谈论幕府的密报......，凡此种种，孙权每天要面对和处理许多繁杂事物。那么多未理清的纷繁杂事，等着要殚精竭虑的去做，怎么……就失神了呢？

“呈上来！”孙权的声音又恢复了威严深沉。

外面脚步声响起，五六侍从鱼贯而入，将奏报书简呈到案上，躬身恭敬退出。

“这是新法烹的茗茶，公瑾尝尝，可喜欢？”端起内侍新呈的杯盏，孙权取下杯盖，递给周瑜。

周瑜微笑接过，觉得有些倦意，往一旁的矮几倚去。

“公瑾。”孙权深深地注视他，轻叹口气，“这里没有旁人，在榻上歇一歇也不肯么？”，目光中带着几许期待，几许渴盼！

孙权的眼眸深沉，却隐藏疲惫，周瑜没有言语，心中一叹，有些软了。

罢了，孙策和孙权两兄弟，看似性格不同，实则异曲同工，在他面前会示弱，会撒娇，会向他耍赖，会对他体贴。

周瑜淡笑，无语作答，孙权心思通透，唇边立时勾起笑意，双眸明亮，“公瑾先歇一歇，孤有事时再与公瑾商议”。

看周瑜依言躺到榻上，他的心顿时安定下来，感觉有了依靠。

淡然的日光斑驳变幻，一束束，一缕缕，似有微尘扬散。孙权端坐在案前，披了件青色大袖，抽出一卷卷奏报细读。

光影潜动，滴漏催时，案上堆叠的厚厚竹简，渐渐消减下去。

孙权舒展下腰背，目光落于内室锦帐，若有所思。



织锦壁衣，色着花树，翠羽壁带，绕以云烟。

周瑜白色中衣，绝无靓妆玉饰，朦胧的光线下，却仍是一道骇人的风景，惊艳而不可猥亵。

替他拿开握在手中的书简，孙权略略犹疑，轻手轻脚躺到周瑜身边，执起他的手，轻轻摩挲着。肤色白腻，手指修长而匀称，连指甲都修剪得圆滑整齐，手心微有薄茧，却让他温暖心安。

他忽然停住手，悄悄坐起身，凝视着周瑜。

内忧外患，前路苍茫，不知后面等待的，是福是祸……。今日，就张狂一次，又如何？他深深吸气，慢慢俯下身，轻轻拥住周瑜，将自己的唇缓缓覆上。

“公瑾......”。

遥远的声音淡淡传来，仿佛风一吹，就要散去，异常熟悉的檀香味在鼻端轻飘，是仲谋！周瑜心中猛然一跳，他定了定神，眼前的迷雾迅速消散，孙权正一瞬不移地望着他，琉璃般的碧目迷蒙柔和。

无声的对视中，帷帐内尴尬静寂。孙权脸色一僵，将目光转向承尘。

帷帐外的滴漏清音脆响，凉风缓缓吹入，罗帐光彩水波般漾动，恰如两人的心思起伏不平。

孙权踌躇半晌，低缓而清晰地慢慢开言，“公瑾，孤心里一直放着你。孤明白，公瑾与兄长心意相通，义同断金，孤的才智疏劣，不比兄长，能给公瑾的实在太少……公瑾……”，他有些紧张，掩在袖中的手紧紧捏在一起，哑声续道，“孤不会逼迫公瑾，孤这样说，只是想让公瑾明白孤的心迹。今日对公瑾讲起，孤再不会后悔。”

记得相见之初，站在他的面前，疑惑而欣喜的看着他，移家舒城后，依赖地跟在他的身后，仰慕地望着他；长大成人后，尊敬地望着他；成为主公后，信任而倚重地望着他。如今，还生出这样的情愫，其实早有所觉……

周瑜胸起波澜，面上不惊，心中却已经明坦，他们之间，有什么东西，在这一刻，改变了。

无声中，两人目光碰触，周瑜的眼中，没有意料的愤怒与轻视，有的只是清澈和真挚。

“公瑾！孤的心意你可明白，孤想要的你可愿给？”孙权紧紧地凝视周瑜，眸子中隐隐含着不安。

不是年轻浮躁，不是没想过放手，可心口微痛微痒的念想……、那份不甘不愿的心绪、还有总存有的那么一点点希望，让他再次坚定，与其事后怅惘，不如先做，哪怕是被拒，也无怨无悔。

周瑜亮眸微垂，遮去了所有心思。孙权一时呐呐无言，罗帐中的气氛又沉寂下来。

忽然，周瑜将手抬起，“扶我起来！”，俊眉斜飞，清亮的眸光直视着孙权。

一个念头在脑海中闪过，周瑜的意思他顷刻明白，孙权一时顿住，目光炽热明亮，带着不可置信的惊喜。

修长有力的手向周瑜伸去，紧紧执住。

公瑾于孤，不止于君臣，不止于爱人，他是孤的心上人，若孤真有一日终可俯瞰天下，必要执着公瑾的手，踏遍千山万水，赏遍无边风光！

二十五 巫术

夕阳的斜晖摇摇坠入大地，吕壹趋着小步，小心翼翼，斜过枝蔓丛生的偏僻小道，泥鳅般滑出侯府偏门。

更深，灯尽，雾气就在这会儿悄悄弥漫。吕壹就如一缕白烟，在升腾的雾气中悠荡穿行。

避开大道，躲闪着巡夜的兵卒，钻行到一条狭窄肮脏的小街。

瓦屋如一具骷髅的骨架，吕壹像个鬼影，悄无声息，穿堂入舍，连看家的猛犬，都没有觉出有人潜入。

霉烂、潮湿而怪异的气味扑面，肮脏的帷布上，斑驳着阴森诡异的画符，

男觋五十开外，穿黑衣，行巫术。老脸枯皱，一双特别锐利、乌黑灵活鸟眼，尤其有古怪狠毒的神气。

烛火如豆，案上铺展着绢帛，上书人名。

“我要勾他魂……”，低低的声音在寒意中消融，慢慢扩散，吕壹目光阴鸷，滴滴不露。

遥远处，隐约传来夜枭的凄鸣。

烛火倏然一抖，男觋破布似老脸映得煞白，鸟眼突出，格外恐怖，“事主……，竟敢对……施法”，声音嘶哑，颤颤的，含混不清。

一手是金，一手是刀，拍到案上，又递过一柄长不及一尺的短剑。

“马上动手”，吕壹上挑的眼角，藏着玄色的琉光，暗弱的烛光下，格外冷厉，“纵然我不能活，也要拉一个垫背！”

男觋抓起把枯草放到口中，立起身，蹒跚到门前，伸手一拍，两扇门应声而开。

湿浓的雾汽弥漫蒸腾，掩盖了一切，风吹得树叶发出嘶哑的沙沙声。

黑色披风罩住男觋瘦骨嶙峋的身子，像是挂在干枯的枝杈。

口嚼枯草，握紧鹰爪般的手，口中念念有词，不知他在念咒语，还是在咕哝世俗的言语。

阵阵夜风袭来，浓浓的湿雾旋转翻涌。

男觋枯柴的身体忽地一抖，牙齿轻微磕碰。“我叩问天地，雾中有红光崩现，此事凶险，……”

“纵然我不能活，也要拉一个垫背！别让我说第三遍！”吕壹凤瞳虚成一线刀锋，像用目光在男觋的面上剜出肉洞。

之后，他扬眉淡笑，却冰冷森然，烟一般隐入雾中。


曲折起伏的长廊连着一座水榭，榭前翠竹秋兰环绕掩映。袅袅的琴音恰似潺潺溪水，流淌于翠竹花影。

水榭轩窗大敞，周瑜和沈友隔着一张长案，畅谈欢洽。两人年龄相当，皆风姿飘举，却因境遇不同，一个俊朗雍容，一个清隽孤傲。

沈友手执酒筒，将醁酒斟入爵中，醇厚的酒香顿时四溢开去。

浓翠的醁酒，泛着莹润的光泽，沈友不禁夸赞，“嗯，好酒，果真湘东名酿，公瑾不品一品？”

周瑜摇头，“最近微有小恙，不可饮酒，瑜最是胆小不过，从来不敢犯险。”

“哦，公瑾做任何事想必都是考虑周全，信心十足。”沈友浅酌一口醁酒，眼中带着调侃。

“有信心者乃是吴侯！”周瑜看着沈友，满目的清明与坚毅。

两人目光碰触，沈友挑挑剑眉，“愿闻其详。”

“吴侯据守江东，内有山越强宗未尽归附，外有列雄诸侯环伺于旁，若非吴侯仁智雄略，有天纵之资，安内攘外，怎能保江东境域安定，百姓乐业。”

唇角勾起抹浅笑，轻轻转动手中杯爵，沈友微舒口气，“吴侯统事已历五载，父仇未报，疆土未拓，江东贤能才不能尽，友也曾向吴侯献王霸之略，可如今已深失所望。”说时，面上已浮出萧索。盛宪被诛，江东士族难免有兔死狐悲之感。

榭廊下，侍者执勺煎茶，用竹扇轻轻挥动茶炉火苗，铜壶中沸水滚滚，水汽袅袅，茶香氤氲。

周瑜笑意消敛，眯眼望向静远的长空，“以江东如今的形势，吴侯若想向荆州动兵，恐怕不易谋求全胜。此时只好暂且观望，伺机行动。”

天高云淡，一行白鹭排云而上，唳鸣悠长，振翅飞往远方。江东，何时能击掠长空，翱翔九天！

沈友饮尽爵中醁酒，目光湛湛直视周瑜，“君为讨虏幕府中护军，难道不知吴侯要守住江东，必先攻略荆州。长江天险以三峡为始，直至长江入海，前后呼应为一整体。荆州为江水防线龙头，此地一日不取，讨虏将军凭何据守江东？”

沈友分析恰当，荆州之于江东，实为势在必夺，惟看战机成熟与否。

江东向西挺进，豫章及丹杨为咽喉要地，然这两地山越频动，在动兵荆州之前，必要平复这两地山越，将咽喉牢牢控制。豫章太守、平南将军孙辅之变，使本不平静的豫章，激流涌动，将讨虏幕府推到浪尖，稍有不慎，江东局势就会天翻地覆。这些，周瑜怎能对沈友讲明。

周瑜临风而立，轻拍窗栏。隐约的人影透过池边的翠竹，影影绰绰，他俯瞰过去，穿枝过隙间，孙权意态悠闲，沿着长廊遥遥行来，身后仆从垂首跟随，周瑜心弦微动，忙出水榭相迎。

“主公前来，怎不通报？”周瑜轻叱府中管事，语气不轻，面上却无责色。

天光，云影，碎阳，绿意盎然的竹林，周瑜清新俊逸的身姿。

孙权环顾而视，舒畅的心情，仿佛枯枝也能生出花朵儿，“孤刚去了文圭那里，回来路经公瑾家门岂能不入？”

伸出手携住周瑜，提步而行，两人入了水榭。

“君侯安好。”沈友声音清朗，却有丝疏离。

他的出现，倒让孙权微有凝滞，但马上一如既往的含着春风。

“这里没有外人，虚礼都免了。”孙权笑着招呼，一身轻便燕服，少了些庙堂深沉，倒衬出年轻倜傥。

孙权撩袍在厚厚的茵席上坐定，瞧了瞧案几，“煮酒烹茶，抚琴弄乐，公瑾和子正真逍遥自在。”他笑意荡漾，不待侍者伺候，挽起宽袖，取过一只酒爵，满满斟上醁酒。

沈友虽清高孤傲，却是心有灵窍之人，闻弦歌知雅意，想孙权与周瑜之间必有要事商量，稍坐片刻便告辞离去。

二十六  剪网

远望着沈友的身影渐渐隐没于烟柳里，孙权才挥退了锦帷后鼓琴的乐人。靠着小几坐下，没有说话，在案底伸出手，与周瑜十指紧紧相扣。

“张公已看过书信，没有异议，孤已命人向豫章驰书，张公那里也已在做准备。公瑾想想，可还有疏漏？”

“主公。”周瑜眉间凝重，“朗儿一直羁于府中后曹，现下冬节将至，可否宽宥朗儿，使母子团聚？”

回吴郡后，他每天都要去探看安慰朗儿，一直惊恐不安的朗儿已经慢慢安静，身体也恢复了不少。既然孙辅之变已经落实，冬至节又快来临，孙朗的事情也该有个结论。

“嗯，孤也在想此事，庶母每日忧虑啼哭，茶饭不下，心里肯定愿孤无情，哪知孤这样做，其实让朗儿避过许多风浪！这份苦心，他们谁能够知晓。”“笃、笃、笃”地轻敲着案几，孙权无奈地叹气。

江东局势诡异多变，单纯怯懦的朗儿很容易被人利用，故此才拘于将军府后曹。倘若平常人家的兄弟，再大的矛盾，也不会掀起很大的风浪。可惜在已成为一方霸主的孙家，小小的矛盾，如果处置不当，会被激化得如同钝刀割肉。

孙权斜倚着小几，看周瑜在旁执着茶盏浅酌，眯起碧目淡笑。

从最初的思慕如今终能和他坦然执手并坐，说不上艰险，可也绝不平坦。端起周瑜的手，轻啄一口，“其实孤来就是想看看公瑾。冬节也快到了，可给孤备了礼品？”

礼品？往常都是孙权赠赐给他礼品，赠孙权礼品，他从不曾想过。

黑亮的双眸，是那么专注，仿佛天地间只有自己，孙权被看得气血上涌，胸膛起伏，坐起身形，“孤要的，公瑾现在就能给。”

孙权神色变化多端，炽热的目光似要将他融化。周瑜瞬时明白，他想要的是什么。虽说已能坦然面对孙权的执手、相拥，若让自己主动拉近两人的距离，心头总有说不出的别扭。

孙权在他的颈间轻轻蹭了蹭，“公瑾聪明，应该知道怎样去做，嗯？”炙热沉凝的目光深深地盯住他。

毫无防备的周瑜刹那的一颤，随即静静地回视着孙权。饱满紧绷的面颊、黑黑浓浓的眉毛，凝重威严的气质......

忽然，孙权欺身向前，将唇覆到周瑜颊边，柔滑的触感，燃起孙权心底火种，他紧紧拥住，不让他离开……

轻嗅着周瑜清冽的气息，孙权一遍遍用手轻抚他的后背。同寻常的追欢逐乐不同，同寻常的消遣烦闷，小弄怡情也是不同，这是真正的、实实在在的拥有。

孙权微微喘着气，头抵住周瑜前额，“公瑾，你是孤的心上人，和旁人自是不同，别人我要的是身子，公瑾是进了孤的心。孤的心里一辈子都会有公瑾，公瑾的心里也要装着孤，以后，不管公瑾走到哪儿，或是孤到了哪里，都有根无形的线牵着，把咱们的心拴在一块儿。”


孙权和周瑜出了水榭，一群侍从远远地跟随着。

潭水哗啦哗啦作响，斜风阵阵，落叶残红打着旋儿落于水中，逐波而去。

两人的外氅向后扬起，腰间的环佩也叮当乱撞。

孙权拿起周瑜腰间的玉虎端详，这玉虎，纵横八荒的样子，威武沉雄，“公瑾将这玉虎赠孤可好？”

“这是及冠时叔父所赠之物，一直佩到现在。”周瑜抬手，将玉虎拆下，递到孙权手中。

孙权注意地看了看周瑜腰间的璃纹佩，沉吟片刻，“孤赠公瑾的短剑，乃是周岁时父亲所赠之物，与其它赠物不同，公瑾以后要一直带在身边，不可忘记！”

一句话，提醒了周瑜，他上下翻检一番，怎就不见呢？

“公瑾……”孙权神色微变，想说什么，忽又停住。无奈、失落、酸涩、不平，交杂了太多的心绪，他想说的实在太多，可话到唇边，说什么呢？公瑾佩着兄长的璃纹佩有什么错？他本是有情有义的人。可是……，千种心绪，万般言语，终化作轻轻的一声长叹，细烟般化在秋风中。

那柄短剑虽不十分贵重，意义却非比寻常。风掠过，吹皱一潭的秋水，漾起层层涟漪。周瑜无言地望着两人的面容在潭内摇晃。

莫名的压迫感在两人间悄然蔓延，这样一路走着，默然不语。绕庭阁，穿复道，过前堂，好在府前的双阙已遥遥在望。

秋风夹裹了浓重的潮湿袭来，恻恻的寒。

“公瑾就到此止步吧，”孙权负手望着青灰色的浮云，“今夜军演公瑾不要勉强，完结之后，早些回来歇息。”

二十七  布兵

站在鸟兽纹大方铜镜前，孙权示意侍女为他解去外氅，一名近身内侍急匆匆进了书房，“吴侯，这里有一份急报。”

孙权接过急报细看，是平南将军已自豫章动身的消息。他异常平静，将急报慢慢合拢，“知道了，张公和公瑾可也知道此事？”

“是，已命人急送过去。”

“好，下去吧。”孙权稍稍摆手。

“是。”内侍躬身答应，心里惊异于孙权的镇定。平南将军的来意味着什么，想想都不寒而栗。

外面的风愈加紧迫，满庭的红叶如潮般涌动，好似在预示这是个流血的好时节。

“禀吴侯，朗公子已经带了，现在外面恭候。”

“让他进来。”孙权淡淡应着，坐到长案后，随手翻看起书简。

一阵略显沉重的脚步声，接着珠帘轻动，孙朗垂着头慢慢地蹭了进来。他胆战心惊地向孙权恭行大礼，起身时，险些摔倒。

朗儿低着头，依旧觉出了孙权如剑的目光，书房的沉默，朗儿倍感压力，无法自抑地瑟缩发抖。

“朗儿！”孙权轻轻的一声唤，放松地倚着小几。

朗儿无意识地哆嗦一下，怔忪地抬起双目。

朗儿的面孔，可称俊秀。经历那场惊恐失措、朝不保夕的劫难，明显瘦了许多，眼窝深陷，双目失神，连下巴也尖了，孙权心中一动，渐渐软下。

“可知错了？”孙权的表情平滑如丝，不起半点皱褶。朗儿放松不少，这时，才觉出内衣已被冷汗湿透了。

“是，二哥......讨虏......讨虏将军，”朗儿低喘口气，定了定神，结结巴巴地说，“知错了，朗罪......罪不容恕。”

孙权心底微微一叹，“朗儿，当年兄长以一校尉起兵，尚不及朗儿如今的年龄。他少年意气，志在天下。殚精竭虑，大小数百战，才据有江东六郡！兄长的盛名犹如曙光照遍江东。朗儿，你也是孙氏儿郎，是我江东的栋梁，须记得父兄创业艰难，研习立国为人之本，成为国柱，方不负父兄期望！”

二兄的话语重心长，朗儿惊慌的心绪渐渐平复。

“去！到刑房领二十板子，禁足二个月，闭门思过。”孙权语气和缓却很坚定。

二十板子！孙朗的娃娃脸上顿时没了血色，嘴一扁，泪水就要涌出，想起“不许哭、不许求饶”的家训，又慌忙忍住，单薄的身体簌簌发抖。

“此事朗儿实在荒唐，这二十板子，是要朗儿牢记教训！”孙权炯亮的双目似可穿透人心，“朗儿记住！孤虽是你兄长，治罪与否，权衡并不在孤。人或死于狂肆、或死于愚莽、死于懦弱，朗儿！生死皆在自己，兄不能时时事事保你，你千万切记！”

站在书房的高台上，孙权目送朗儿沿着长廊退了出去。

暗云层层堆积，隐约有作雨之象，他的锦衣也在风中扬起，腰佩与剑柄铿锵碰撞，手不自禁地摩挲着玉虎，凝滑温润触感，却使他的心底微痒作痛，滋味难辨。


男觋突然出现在吕壹面前。那时，天色突变，一阵哨风卷着湿气扑面而来，吕壹觉得他是随着风飘来的。

“我勾不到他的魂儿！”男觋声音暗哑，土黄的脸上尽是惊恐，“我勾不到他的魂儿！”

吕壹凤目微斜，流泻出炫人的光华，“勾不到他的魂？”他轻飘飘地转到男觋身后，声音低似轻烟，“那你便是阴雨中霉烂的尸骨！”

吕壹坐到亭边，靠着漆色斑驳的亭柱，斜睨着男觋隐没在低矮杂乱的树丛，眼角浮过泠泠的笑意：等一切尘埃落定，他便是一具森森白骨。



吴郡，军营。

长毫在地图上重重一点，握笔的手没有丝毫凝滞，蜿蜒向下，勾出一道粗粗的红线。

“诸君请看，”周瑜软甲光灿，笑意悠然，用笔指点着地图，“平南将军率亲卫入城后，其余留守于城外的部众，一律不可越过这一道防线，”他稍稍环视诸将，“平南将军心怀疑惧，唯恐生出变化，这次他必是有备而来，因此......”

“因此这道防线要伏重兵把守，不可使一人越界！”陈武虎目闪亮，全身上下充溢着硬朗的阳刚之气。

“好，陈武，这道防线就着你率部把守。”

“末将一定死守这道防线，不使一人越界！”陈武轩眉高挑，目光透出决绝。

“记住，只围不战，不可与平南将军部众交手。”

“是！”陈武泄气地坐到长案一旁，“唉，没劲！”

“蒋钦，你把守四门，进出城人众仔细查检，关闭城门时间不必提前，城内外联络由你辗转。”

“周泰守备将军府，外松内紧，平南将军进府后，无论男女老幼，贫富贵贱，不见我令，再不可有任何人出入。”

“吕蒙把住城内要道与水路关口，所有商船货船一律禁行，只有客船小舟可以通行。”

周瑜神情一如既往地沉静，却无声地散发着看不见的力量。

“诸君与我通信隐语更用《涉江采芙蓉》。此次行动与往常不同，要偃旗、息鼓、无声、无形。各部只观号灯行事，以隐语通信联络，可都记住了？军功不以首级数计，切不可滥杀百姓以充军功。”

帐中静可闻针，窗外雨声滴沥，战旗哗哗的声浪一波卷过一波，带着浓浓的战意，掠过每人心头。

“唉！人活一世，草活一秋，平南将军真不想活命！”蒋钦第一个打破帐中的沉寂。

“吴侯未必真的除掉平南将军，到底是自家兄长。”周泰面露沉思。

“生而何欢，死又何惧。我若是平南将军，绝不在世上苟活。”陈武脸绷得紧紧，只觉气血上涌。

几人一阵的议论，吕蒙探询的目光望着周瑜。

周瑜微微抬手止住几人的谈论，“如何处置平南将军自有主公决断，诸君与我要做的是保江东安宁。”说时，眉宇间沉静严肃，“诸君都是吴侯心腹，一切都要小心行事。平南将军所率兵马，若走漏一人，军法无情，诸君回营，要嘱咐属下，可仔细了。”



周瑜站在窗前，遥望着吕蒙等人的身影隐没于军营深处。

深秋，作雨。天黑的很早，刚过酉时，大营已被黑暗吞没，军灯在雨中闪闪烁烁，整个军营平静无波。

收回视线，他的目光被帐内兰锜上的一个亮点吸引了过去，那是灯火映到宝剑鞘饰反射出的光灿，他想起孙权所赠的短剑，心波微动，陷入沉思。

他看着孙权由稚童变成翩翩少年，又成为统事江东的主公......

不知何时，总是感到来自孙权的一种莫名的感情，他很不习惯。

又不知何时，他已很坦然这样相处，没有旁人时，两人的距离总是非常的近，他可以嗅到孙权的气息，可以感知他咚咚的心跳。就如今日，在触碰脸颊，闻到孙权气息的刹那，他竟然想起他俩在一起的漫长岁月，突然想到自己一定要走他之前。

此时回想起当时的情景，那样的瞬间，那样的想法，那样的心绪，不是动了真情，又是什么？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
兰锜：汉代兵器架。

二十八 夜演

孙权这日的晚膳是在步夫人处用的。步氏珠圆玉润的，透着从容真挚，很惹孙权喜爱。

出了步夫人的庭阁，脚踩着零落的残红，沿着九曲长桥慢慢行走。深秋作雨的日子，府中的亭榭楼阁半隐在苍绿的古树中，湖中被雨打过的残荷枯叶，瑟瑟地抖着，透出无以言喻的潮湿和凄冷。  

脚踏木桥，侍从们的足音细碎杂沓，孙权微微皱了眉，挥手令侍从再远些跟随。

哨风斜过，雨又淅淅沥沥地飘过来。“吴侯，仔细不要着凉了！”

身侧一袭淡青纹袍，在黑暗中烟一般飘渺。孙权心弦震颤低转头望去，吕壹正将一只斗笠遮在他的上方。

黑发束于脑后，只拨着白玉的长簪，显出他凝白如玉的一张脸。

“孤正看雨，”孙权浮起淡然的笑，“你怎知孤在这里？”

晶莹的眸子在暗中也闪出流转的波光，“吕壹想吴侯了，吴侯可还记得吕壹？”

雨势渐急，吕壹一袭淡青的衣装几乎湿透，如羽的长睫被雨浸湿，一簇一簇的，湿亮地弯翘着，诱人心魄。安宁的神态，让他的眉目中不显一丝媚态，反有种脆弱之美。

孙权一怔的瞬间，吕壹期期艾艾，声线低低，“吴侯当心身体，不要淋雨啊！”

“你将斗笠给了孤遮雨，怎的倒担心孤呢？”孙权声音低醇如酒，神态和熙如同春风，“随孤走了，你也别淋病了。”

花苑中的路大部是由青石铺就的。孙权顺着曲折的小径，绕过石山花圃，在细雨中行走。吕壹踩过一个又一个小水坑，忽见他脚下一滑，身子软软而来，恰如风中细叶，飘到孙权身上。

孙权下意识地接住，吕壹一声娇呼，轻飘飘地落到孙权怀中。若有若无的轻喘，飘渺炙热的眼眸，将孙权丝丝缠绕，细雨中浮动着透不过气的暧昧。


书房内展翅铜鹤灯早已燃亮，烛火高低错落，在冷雨凄清的寒夜，令人感觉分外温暖。

吕壹将身体慢慢靠近孙权的胸膛，打了一个哆嗦：“吴侯……天好冷……”

孙权轻叹了口气道：“看你衣装都湿透了，如何不冷呢，你先去梳洗，换身衣裳。”

帘外雨声滴滴，阁中更漏簌簌。孙权坐在案前，入神地批着奏报。

吕壹更衣返回，隔着几道软罗，便望见孙权灯下疾书的影子，气度凝然，端的是王者霸气。

“吴侯为江东殚精竭虑，这样辛苦，只恨吕壹无能，不能为吴侯分忧。”

孙权抬起头，居高临下，吕壹已更了衣装。淡绯色的外袍，领口露出雪白的内衬，边襟刺着菱纹的牙边，细致流畅。立在盈盈的烛光中，神态安宁，又有着说不出的感觉.

吕壹用迷恋的目光望着孙权，光照下，凤目流转出情人的魅惑。

孙权微微眯起碧目，他的脸隐在摇曳的灯火后，神情晦明难辨，“吕壹，你可知议论军政，按律当如何处置？”

“吴侯要斩吕壹么？”吕壹目光满是凄迷，水色流转，那是恋人相望的目光。

这样的目光，牵惹起孙权内心深处的情愫，他几乎不能把持，一阵的酥软......警醒掠过脑海，微微眯起碧目，一挥大袖，指着门口：“你，出去！”

“吴侯......”吕壹低声娇呼，带水的双目媚然地望着孙权，轻挑的薄眉撩的人欲火难耐。

孙权抬手揉揉额角，蹙起浓眉，淡淡说了句，“你先下去歇息，孤还有事要办。”

吕壹咬着唇，随着内侍一步三回首，依依地离开书房。

孙权静静坐案前批着奏报，却不时地停下，听着外面雨势。

转眼已是亥中时刻，雨还是没完没了地下着。他舒展舒展腰背，淡淡召唤，“来人。”

帷帘轻漾，一名内侍悄悄进来，轻声开口，“吴侯？”

“准备车驾，孤马上去营里视军。”

“诺。”内侍心中疑惑，躬身退了出去。


“呜呜----呜呜----呜”，伴着长短不齐的角声，刀盾手组成了一个长方阵型，犹如铜墙铁壁；枪槊手排成鹤翼阵型，由侧峰向中心慢慢聚拢。鹤翼阵与方阵在山峦间缓缓相叠，层层交错。

雨夹裹着疾风，掀卷起一股股浓密的雨雾。周瑜立在崖边岿然不动，冰寒的痛意针锥般的刺入右臂，他缓缓地深吸口气，不着痕迹地将腰畔的剑鞘死死地攥住。

吕蒙顺着周瑜的视线望过去。夜雨中，将士们在山峦间急速行进，有时因地势逼仄，不免蜂拥，却在行进中迅即理好阵型，丝毫不见紊乱。寒光闪闪的刀槊，在山崖下汇成令人心悸的光流。

“变阵，前锋展开，后军合拢，两翼锋刃！”

周瑜身边号角呜呜响起，每隔百步，号手依次传递。呜咽低鸣的角声交织着将士们的呐喊，撕裂了雨夜的黑暗。

冲锋在前的刀盾手随角音，猛然兜转出一个漂亮的弧线，与阵后刀槊手依次相叠，向两翼后斜展开。鹤翼阵将士向前迅速凸起，形成锋矢。

边厮杀，同时变换阵型，调转攻击方向。“好！”，吕蒙抹了一把脸上雨水，兴奋地一推头盔，“这些日子真不白练！”

“左锋刃再加速度，”周瑜抽出长剑，指了指前方一处土丘，“让弟兄们到土丘上列圆形防御阵型！快！”

“中护军！”吕蒙疑惑地望着周瑜，此刻的阵型十分完美，且与地势相契，他不明白，周瑜为何发布这样的怪令，将双翅自行斩掉一翅。

“去，别啰嗦，快！”明知道属下不理解，明知道这样做，对左锋刃的弟兄不近人情，他偏要这样做。他不止要练阵型、练意志，更要练将士们在战场上不折不扣的执行。个人的一切，都要让位于战场，让位于生命。

身跨骏马，披荆斩棘，横刀仗剑于万军阵前，每个热血男儿都曾有过这样梦想。但若不能体会生死系于一瞬的真味，梦想真的只有成“梦”了。

雨势慢慢减弱，劲风依然凛冽。周瑜紧握剑鞘，眸光专注，用心感受阵型变换的节奏，各部兵势的强弱，各部之间的配合，他的意图，将士们能理解多少？能做到多少？

如雷的战鼓贴着地面滚过，牛角号遍地呜咽，响彻夜空。左锋刃的将士如离弦利箭冲向高地，列队结阵待命。

周瑜的唇角终于浮起淡淡的笑意，“传令各部回营待命！”

“子明，走了！”周瑜收回视线，低声催促着，率先向山下走。臂上火炙般的疼痛渗入骨髓，他倒吸口气，脚下有些虚浮。

吕蒙眼疾手快，从后面轻轻扶住他的腰，担心地看着周瑜，正对上他迷离的眼神，吕蒙心头震动，“中护军，可是臂上的伤又犯了？”

周瑜抓住吕蒙的手，神色间勉力自持，只轻轻回了句，“走吧。”


周瑜和吕蒙回到大营时，雨已经停了。营火熊熊燃起，料峭的气息中混着烟火的味道，驱走了秋夜刺骨的寒意。

一阵马蹄声疾至。周瑜抬眸，十几位戎装加身的武士簇拥孙权，从营道拐弯处奔驰过来。

他们踏着一路的湿水，疾驰地奔跑着，和周瑜同时到达营前的空场。

孙权带紧缰绳，他身后的武士也勒紧了缰绳，棕黄的骏马“咴”地扬起脖颈，前蹄离地，猛地停了下来。

二人隔空相望，劲风吹过，褶纹形的旌旗，一波压过一波。

孙权注视着他，周瑜浑身被雨淋透，人在寒风中，如山如岳，身后的松明舞动明灭，将他的面容映得格外苍白。如同雨中蓬勃飞扬而淋漓尽致的杜鹃，壮美中透出泣血的味道。

似乎被一股力量牵引着，两人缓缓向对方靠近。

周瑜缓缓控住缰绳，看孙权锦衣在风中扬起，面上浮起发自内心的笑颜，彤云密布的黑夜，孙权却以为这是阳光普照的清晨。

“公瑾，今夜军演战阵势如雷霆，疾如闪电，纵横驰骤，各部将士犹如一人，军威如此严整，何人敢小觑我江东。”孙权声音洪亮，深邃的碧目紧盯着周瑜，似乎要将他每一点表情都印入心底。

周瑜接住他的视线，轻吁了口气，“还行，总算没有破绽。”身上的衣甲早已湿透，里衣随着动作一下一下摩擦着伤口，他已经没多少力气忍受这种剧痛。

看出了周瑜不太对劲儿，孙权将马并在周瑜身侧，不着痕迹地扶住他手臂，“公瑾辛苦了，回帐歇息歇息吧。”

周瑜紧握着缰绳，依靠着孙权的臂膀。紧张和担忧在孙权心底翻滚，“逞强！”轻轻吐出两个字低声埋怨。

不逞强又如何，有伤可以不上战场？有雨就可以不出战？荒唐！周瑜勉强笑笑，话未出口，却毫无预警地晕了过去。

二十九  细作

吴郡郊外的官道上，车马辚辚，旗帜招展，刀槊闪着烁烁寒光，吴侯的仪仗蜿蜒向城内行进。身姿魁梧的执戟武士肃然两列，整齐有序地走在官道上

车行缓慢，平稳有致的马蹄声传得很远。孙权倚着小几，斜坐在榻上，挑开云豹纹织锦帘，远望着窗外的景色。

逶迤的官道，将山峦分成两半，其间弥漫着晚秋的萧条，干枯的山草已呈褐色，一番苍茫的壮丽之色。

他转头看着卧于车榻上似睡非睡的周瑜，八百年没见过榻的样子，他无声地笑笑，俯下身，“公瑾，先别睡，陪孤看看江东的山水，如何？”

周瑜缓缓地睁开双眸，目光弥漫着慵懒迷离，轻轻地开口，“好！”

两人胸背相靠，隔着细细的窗帷向外望去。秋雨之后，天空蓝得可爱，有凉风呜呜地吹着，却扬不起纤尘。道旁摇曳着杂树枝叶的碎影，远处的隐隐青山，像蹲伏休憩的雄师，好似随时可腾跃而起。

周瑜喜欢如雄狮的青山，那隐隐的山影里，有挺拔的主峰、有低矮的山头、有茂密的林木、有晶莹的急流，那里散布着晦暗嶙峋的山石，山坡披满了杂草灌木。久居那里的人，也印上了山的痕迹，有山样的颧骨，石样的眉峰......。

秋阳薄薄地筛进来，照在身上，这样的柔软温暖，周瑜微眯起眼，好像把什么都忘记了，仿佛已如青烟，轻轻漂浮，飞向苍穹，与那几抹山影交融。

孙权看周瑜半眯起眼，似望着近处的田野，又似越过疏疏落落的农舍，眺向远方几抹隐约的山影。他将唇贴在周瑜的颈后，深嗅着周瑜高热的气息，如同吞咽着他的身体，孙权迷恋这样的感觉，不带有丝毫的情欲，只想将内心的疲惫放松下来。

一片寂静中，前方传来快马的嘶鸣，孙权正要发问，侍卫已疾奔至车前，“禀吴侯，前方发现两名路人疑为细作，当如何发落？”


吴郡大小山道、陆路和水口，布设了非常严密的关卡，以监视各方派往吴郡的斥候谍探。近来，因平南将军事发，关系重大，又不可声张，各关卡守备将士几经更换，皆是心腹之人，又严加训练，不止机敏胆大，还谙熟各地方言风物。

今日，陆路关卡将士在搜检过往人众时，发现两人非同一般。

二人装束实在普通，一眼望去好似山间草民，可那清湛的双目、犀利的眉峰，分明是武者才有的神情。守备将士觉出可疑，当即将两人拽到关卡旁的屋宇之下，厉声喝问：“哪个地方的人？要去何处？有何事要做？”

发问也有技巧。步步紧逼，声色俱厉，不给对方半分空隙，如此不断相逼，才好试出真假虚实。

果然，这样的发问之后，二人心神惊慌，不慎说出了方言。


“公瑾？”孙权望着周瑜，目光纠杂。

周瑜却神色淡然，向孙权道，“平南将军行事素来缜密，看来已经提前派出哨探，巡视各处道路。”说到此，他忽然停住，沉吟片刻，看着孙权，眉间渐渐沉凝，“更可能，此二人为平南将军派出的死探，前来试探主公动静？”

孙权看着他，碧目中映着淡然的阳光，隐现深邃，“公瑾是说，此二人根本就是死棋？”

“正是！”周瑜轻笑点头，“无论平南将军当此二人是死棋还是活棋，我都当作活棋用之。”

孙权目光凝起，微微点了点头，又恢复了威严的气质，淡淡地对外面道：“将人扣住，马上送到护军府。”

武士一声唱诺，车驾继续前行。马蹄哒哒，清脆有力，寂静的官道上响着乱鼓声碎的乐音。

孙权伸手揽住周瑜，斜靠着案几，深邃的碧目眺着蔚蓝宁静的天，“如今江东不稳，各处英豪人心躁动，并非都与孤一心。深险之地屡有山越叛乱。将宗亲分布到各州郡，让他们去守，阿兄的意思就是想让他们尽力清剿山越，自己能够腾出手，开拓中原土地。没想到，孙氏的宗亲会酿出这样的事端。”他收回视线，目光灼灼地望着周瑜，“孤最难最彷徨的时候都过来了，还有何所惧！”

周瑜侧过面容，看着他碧目泛出玄铁般的坚毅，眉宇间有成竹在胸的韬略，不禁展颜莞尔，他喜欢孙权有豪气的样子。

孙权凝视着他，想起了什么，从袍中取出一只浓艳剔透的黄玉雄鹰，“那柄剑公瑾就不要再寻了。这只雄鹰孤一直带在身边，曾救孤于危难之中，这是有灵性之物，公瑾定要一直带着。”说时，已替周瑜将绦绳结好。

手，忽然被轻轻握了握，孙权一怔，抬眸，却见周瑜注视着他，目光明亮而真挚。


“嗖”一条黑蛇溜得飞快，转瞬藏匿在灌木丛中。

这不是个好征兆。一定要寻到那条黑蛇，撕碎它，焚烧它，让黑蛇带给他的晦气踪影全无。

吕壹两眼闪着烁烁光芒，屏住呼吸，不放过每一寸地面，每一个隐蔽所在，细细搜寻。

“忽”地，树间掠出两只惊鸟，瑟瑟发抖地拍翅乱鸣，从这个枝头撞到那个枝头。

黑蛇肯定就在周围，被惊动的鸟儿不敢回巢。

吕壹脱下了外氅，将那柄短剑紧紧握住手中，潋滟的光华映亮了他的眉宇。

神剑！吕壹攥住手中的剑赞叹着。

“呜呜”地一股劲风来袭，大片阴影自头顶掠过。

吕壹目瞪口呆，浑身僵硬。天！他看到了什么？

黑蛇迅速飞躲，翱翔的苍鹰尖叫着，拍着健利的双翅从天而降，攫住那条扭曲的长虫凌空直上。

他几乎瘫倒，惊吓？兴奋？

他甚至看清了苍鹰锐利明亮的眼睛，尖利带钩的唇壳。

难道这是天将祥瑞？难道这预示交上好运？

被这样的想法鼓舞着，又涌起了跃跃欲试的决心。

三十  情迷

孙辅率着重兵，一路慢慢悠悠，且放鹰且打猎，缓缓向吴郡前行。

或骑马，或乘车，全然看不出半点紧张，倒像是尽享游娱赏景之乐。

孙辅行事谨慎。刀剑丛中闯过的人，面上素来波澜不惊。心中恨怨孙兴行事不慎，为使孙权不疑，也只好硬着头皮去走一遭了。此次去往吴郡，情势不明，孙辅洞察人心，在他看来，实在有必要做出姿态——去吴郡，如同去放鹰狩猎一般。于是，心腹属下对他愈加敬重，平南将军果然是可以放心托付身家性命的人。  

出庐陵之前，已制定了防备策略，并远遣斥候，打探各方消息，随时招心腹会议，调整方略。

行到龙游，孙辅夜间感冒发烧，只好在龙游驻下平南将军行营。

孤城萧索，烟波满目。薄薄的冬阳照着寂寂的山坡，和四周有些清冷的山峰。

派去许都的信使，一直不曾回来。若此人心怀恐惧，毁掉绢书，中途逃走，倒没什么。若落入张昭、周瑜之手，则万事皆毁。孙辅在帐外徘徊，越想越不对劲，只觉眼下步步惊心，进退两难。秋风吹得枝叶咔嚓咔嚓作响，搅得他愈加烦乱恐惧。

随来的侍妾檀香将精心煨好的藕羹奉上。这是她新近学会的做法，面上尽是虔诚与惬意，眼前人，就是她的全部。

“滚！”孙辅恼怒地瞪着扰乱他思绪的人，“休得再来烦我！”，手挥碗落，藕羹撒了一地，汤汁溅到檀香绛绢绣裙，她不知所措，呆愣了半晌，却不知发生了什么事，孙辅惊怒的表情她看清了，不知是惧是惊，檀香浑身颤栗着，亮眸中涌满泪水，掩面哭泣着跑开了。

孙辅痛苦地望着檀香的背影，无可奈何地摇了摇头。想追过去劝慰，终是止住了步履。


这一日下昼，秋阳斜斜射入正阁，晒得周瑜十分舒坦，斜倚在锦被上，他渐感困顿，竟是睡了过去。阁里一片寂静，孩童的笑闹声中夹着隐隐的乐音远远传来，纯粹明快如汩汩清泉。凉风偶尔泻入，帷帐微微颤动。

“中护军，主公来了！”一名武卫凑近了轻唤。

周瑜原也睡的不沉，一句话飘入耳中，微顿，便立时张开了眼。

孙权不知何时立在屏前，就这么看着他，唇角有淡淡的笑意。见他睁开眼眸，才走到榻边挨着他坐下，“像只懒猫，真是惬意。可好些了？”周瑜微微而笑，又闭上眼睛。

想是睡得有些热，周瑜中衣领口微敞，沁出细细的汗，有些苍白的肌肤也浮上了一层酡红，孙权被那明润的光华炫得有些头晕，心里柔柔依依的，不禁伸手轻轻地将他拥住，似要将他嵌进自己的怀抱。

周瑜纹丝不动，任他抱住自己的腰。似睡似醒间，忽听孙权轻轻的叹息。展开星眸，凝望着孙权，看他神情郁郁，眼睑显出淡淡的青色，抬手摸了摸孙权的眼眸，“在为平南将军的事担心？”

“平南将军的事，孤倒不甚担心，”孙权摇头轻叹，“孤想的是豫章。”

豫章太守孙贲，为孙辅胞兄，一手将孙辅养大，兄弟情深意笃。处置了孙辅，孙贲的反应至为关键。这控接荆扬，扼江淮咽喉的要害之地，关乎江东的宏图大业，岂容有失。

周瑜赞佩地看着他，“主公果然雄才有谋。”孙权统事以来，一直谨慎敏锐地小心行事，初时虽略嫌稚嫩，却是应着天下大势，每行一步，乍看平淡无奇，实则都要理清后面安排，不行一丝乱步。

孙权面上荡起掩不住的笑，“公瑾这样看孤，虽是过誉，孤心里也很是得意。”

“不是过誉，堂堂讨虏将军，十五岁举孝廉，出为阳羡长，自小在军中历练。临危受命，稳固江东。又是破虏将军之子，虎父焉有犬子！”周瑜微闪双眸，止住他的谦辞。

孙权看着周瑜，“当年兄长攻略江东，也曾发下宏愿，要定江东，平荆扬，西取蜀地，北攻许都，一统中原......”想起父兄当年包举寰宇的气概，他胸中热潮铺陈而出。

“可惜，兄长未及一展宏图啊！”孙权长长一叹，眼神微露苍茫。一句话，犹如魔咒，让周瑜的心穿越了尘封的岁月，瞬间，那魄动人心的面容在心底腾跃，耳边仍可听见那朗朗的笑声。

周瑜心中酸涩，默然不语，只是凝视望着孙权，眼中有波光闪动。孙权望着有些恍惚的周瑜，已知失言。

两人一座一卧，安神的清香自铜兽嘴中袅袅而出，愈发显得室内沉静，仅闻周瑜偶尔的轻咳。

“许久不曾与公瑾对弈，难得今日有些闲暇，公瑾可愿切磋一局？”，孙权不着痕迹地调转话头。

周瑜默然片刻，“主公相邀，自当奉陪。”

孙权侧倚在榻上翻着竹简，看从人服侍周瑜梳洗更衣。

一侍者摆定纹枰棋盘，将几上错金鎏银的博山炉开启，用香箸夹入香丸，拨匀了炉中炭火。

孙权让周瑜执白先行，周瑜也不推辞，随意于一角布子。孙权眯起碧目，手指摩挲着白玉棋子的棱角，迤逦行来，黑白棋子你来我往，渐趋胶着。

侍者移步上前，“禀主公，吕都尉来见中护军。”

“哦！”孙权向周瑜笑了笑，“让他进来。”


吕蒙一袭白袍，衬着黑白分明的大眼，格外干净爽落。他步入正阁，见孙权在座，忙正容施礼，孙权微笑，“子明不必多礼，这几日辛苦了！”

周瑜放下举起的一枚棋子，“子明快坐！”

吕蒙见周瑜围着轻裘，靠着榻上软褥，面色有些许苍白。“中护军怎样了？可让我等一直担心。”吕蒙细心看了周瑜几眼，见他除却面色苍白一些，也无其他症状，才稍稍放下心来。

周瑜笑道：“我底子好，歇息一日便无事，如今已是好了很多。”

侍者将时鲜瓜果切好，盛在托盘内，奉到案前

周瑜命人撤下纹枰棋盘，“子明，那两名谍探审得如何了？”

吕蒙忙肃然回道，“末将正为此事来回中护军。这两名谍探由我亲审，据二人所言，平南将军此次行事十分谨慎，各路谍探彼此并不相闻，他们只知，平南将军若有要事俱以阴书联络。”

“他二人可愿为吴侯效力，返回平南将军处打探消息？”

“我已问过二人，他二人说，若能保他等家眷无忧，愿为讨虏将军效劳。还说，各路谍探虽是分别行动，他们已在平南将军处多年，约莫也略知些消息，可找知己策划斥候谍探，为我所用。”

孙权精神一振，晶亮的碧目望着周瑜，“如此，平南手下的军心已然涣散，此役必胜无疑！”

“也不可高兴太早。”周瑜向他泼下冷水，“平南将军虽智略平常，做事却十分谨慎周全。不到最后万不可大意。”

“总之是件好事。”孙权已经习惯周瑜的冷静，再多的冷水也浇不息他胜券在握的悸动。

“子明，”周瑜双眸微眯，望向吕蒙，“你回营之后，立即布置两名谍探返回平南将军处打探动静，即刻动身，不得耽搁。”

此事，天近黄昏时分，暮霭氤氲，凛冽的秋风自半开的窗穿阁而过，带起丝丝寒意，周瑜又是一阵轻咳，吕蒙起身，走到窗边，将窗关紧，转身望着周瑜，“中护军别太辛苦，伤了身子。各处动静，末将都会留意的。”他顿了一顿，看着周瑜，“若无别事，末将即刻回营布置如何？”，

周瑜点头，淡淡地道，“也好，子明多劳。”


目送吕蒙的身影消失在长廊尽头，孙权转回身，碰上周瑜凝望过来的目光，含笑问道，“公瑾可有话说？”

周瑜挥手令侍从退出，听着脚步声渐渐远去道，孙权缓步靠近，“现在只有孤与公瑾两人，有什么话，公瑾尽管畅言。”

“主公。”周瑜声音平缓，“我担心，平南将军与都亭侯相通勾结，配合行事，许都趁虚而入，只怕江东危急。”

“如此该当如何？”

周瑜语调平静，“请主公亲自向扶义将军、扬武将军修书，密告此事，请扶义将军、扬武将军提早布兵，牵制都亭侯，使之不敢轻动。”

联络朱治，密洽吴景，牵制孙贲。孙权心胸顿感一片的清亮，面上都露出欣喜的了然神色。

倚着软褥，周瑜半闭着目想了片刻，“主公还要叮嘱扶义和扬武两位将军，兵要布得不着痕迹，防线得内紧外松，不要刺激到都亭侯。”

孙权了然地呵呵一笑，坐到案前，摊开素绢，想了想，浓墨饱蘸，从容舒缓地写下信函，书罢，又仔细斟酌地重新审视。阁中是这般的寂静，周瑜轻微的鼻息声清晰可闻。孙权心起涟漪，抬起头，放下笔，缓步走近，在榻边落座，明灭的烛光下，看他双眉轻蹙，面容如桃花扑水，刹那，犹如魔力正对他下了符咒，让孙权难以自控，俯下身，轻轻抱住周瑜，“公瑾－－”近似呢喃的低唤轻轻地浮在周瑜的耳边。

暖暖的气息侵入身体，耳根痒痒的，周瑜睁开双眸，正对上孙权那双凝视的碧目，情韵和眷恋织成的网，丝丝缠缠地笼住他。周瑜的心不自觉地被他绞住，无处躲避。心一跳一跳的，愈来愈快，呼吸像是快要停止了。

“嗒”风动萧萧，轻摇的树枝敲在窗棂上发出一声轻响。

两人俱是一震，周瑜微喘了口气，眼中也蒙上一层情韵，浅笑。

正阁内，静香缭缭散开；天幕里，月光缥碧无垠。

这一刻，孙权的心里，满满的，都是周瑜；都是和他一起看见的——静香、明月。

很久很久以后，他仍是记得这一幕。

三十一章  请行

晨雾淡薄，孙辅在鸟雀的鸣叫中依稀醒来。檀香立在榻边静静地凝视着他，盈盈秋水瞳，淡淡春山眉，一袭灿金留仙裙，身畔似有云霞，暖意融融，轻抬起如雪的皓腕，檀香的纤手摩挲着孙辅的额头，悠悠道，“将军没有睡好，总在说梦话。”

孙辅慢慢伸出手，抚上她的唇，内心滋味难言，轻叹口气：“我说什么了？”檀香笑笑，却不答话。她立起身，轻宣帷帐，明快的阳光耀眼地晃了进来。她倚着扣上一半的帐帘，向孙辅展开笑容，突然向后一转，舒展玉臂，翩然起舞而歌，明丽的歌声，如同四月的春光，秋水一般的眼波缠绕着孙辅，如末世的精灵，轻盈沉醉，悲喜难辨。蓦然几个旋转，匍匐到孙辅脚边，抬眸向他一笑。

孙辅心中没有了昨晚的烦闷焦躁，目光越过檀香，远远眺望着长空，晚秋素白的阳光静静洒下，在这动与静交融的清晨，已深藏着冬日的肃杀。孙辅空寂的目光锁住了檀香，握紧了她的手。


天破晓，稀薄的阳光清淡如水，吴侯府甬道两侧成排的灯盏次第熄灭。细细的寒风中，吕壹着绯色蔓纹浮光大袖绸衣，发上挽了髻，插一支白玉簪，闲闲地荡来。

飘过青石板铺就的甬道，将至议事堂正门，突见四外所有的内官和侍女都放轻了脚步，他心有所动，漏转了凤目斜掠过去，果然是孙权自内廷的那厢复道缓缓行来。

吕壹举步飘行，向孙权奔去，左右侍从正欲上前阻拦，却见他秋波乍起，嗔道：“吕壹有些贴心话，要与吴侯讲呢......”

孙权微微蹙眉，向四外打量，不想，石阶上的吕壹身形一闪，缱绻地扑倒在孙权怀中，孙权下意识地推开他，吕壹不曾防备，跌倒在地。织锦泻落，绮罗逶迤，微乱的鬓丝横在面上，脸色苍白地咬紧下唇，烟视地凝着孙权。孙权叹口气，将他拉起来。吕壹顺势倚在孙权怀里，吐气如兰，在孙权耳边轻声道，“吴侯为何慌张？吕壹只想看看吴侯。”

孙权的耳边麻麻酥酥的，不禁托住他的腰肢，声线低柔，“吕壹……这是议事堂……你，你不要命了么？……”

吕壹溜溜地横过秋波，抿唇含笑，深深地点头。孙权正欲开言，吕壹忽然推开孙权，苍白了脸色，向前望去……

孙权心中大诧，有些机械地顺着吕壹的目光凝去……

张昭和秦松立在目前，神情颇是肃穆。张昭沉着脸，瞟了吕壹一眼：“还不快退下？”

张昭素来严正刚毅，恪守礼教，对以色事人优人颇为看不起。

看着吕壹惶惶离去的背影，孙权心有所悟，眸中的精光透出审视与玩味，嘴角挑起抹冷笑，“这个吕壹，虽出身微贱，倒是很有智略，居然选好时机，向幕府僚属展示与吴侯的情分，使人今后不敢小觑，心思深沉，倒是可堪大用之才。”


吕壹脚步生风，刚趋过一道长长的穿廊，却见周瑜同沈友神态悠闲，说笑着缓缓行来。

吕壹素怕周瑜，不敢多看，极速地收回了目光。而收回目光的瞬间，却分明看清了沈友轻蔑的眼神，他心中忽生薄怒，一双点翠的凤眼故意在沈友身上逡巡不止。

沈友剑眉紧蹙，藐视地瞪他一眼，“果然出身微贱，不谙世事，还不快退下。”

吕壹凤目闪出一丝自得，心里冷笑：这就沉不住气了？他不看沈友，却对周瑜规规矩矩地行礼，“小人见过中护军。”

绯色的绸衣在清寒的风里微微摆荡，显出一种婉约阴柔的媚态。风掠长空，雁过流云，周瑜自吕壹身边经过，淡淡说了句，“下去吧。”襟袖飘卷，眼神不曾在他身上留驻。

看着周瑜走过，吕壹才直起身，向后退了一步，垂首站好，瞟向沈友。沈友深沉的目光里蕴藉着傲慢不屑，“奸佞！”

一股恨意如难以遏制热泉，从吕壹心里澎湃而出，他轻轻捏紧了藏在袖中的手，望着沈友的背影自复廊穿行过去，心里升腾起嗜血的燥热，那是报复的欲望。

这一幕，周瑜尽收心底。两人转过轩阁，行至岔口，周瑜凝眉沉吟片刻，向沈友道，“子正今晚若无事，还请移步舍下，有些事要与子正商谈。”

沈友深邃的双眸若有所思，微微地点了下头。


议事堂，侧轩，静谧。沙漏簌簌，时光随青烟飘渺而过。

气氛有些紧窒，张昭正襟危坐，面容沉肃，炯炯的双目显出严峻。

孙权在案后端坐，侯爵的华服展开，一言不发。

“主公，中护军来了。”一名内侍毕恭毕敬地禀告。

“哦？”孙权眉眼舒展，连声催促，“快请进来。”

锦帷流水般轻动，周瑜一身飘逸的天青色袍服，步了进来，看上去虽有些病后的清瘦，却衬得眉目愈发俊雅。

张昭的端肃，孙权的隐忍，落在周瑜目中，联想起刚刚碰到的吕壹，他心中了然，嘴角隐了抹笑，并不多言。

周瑜向孙权施礼，又与张昭见礼。张昭声带痛惜，“可真是瘦了，看来病得不轻。我早念着要去看公瑾，唉，公瑾也知，这几日不同平常，一时抽不出身，公瑾莫怪。”

周瑜连称岂敢。孙权笑问，“不是说过养好伤再进府理事，急什么？”

“又不是不能走动，整天闷在府里，实在有些无聊。”

孙权细看了看他脸色，点头道，“看来真是好了许多。”伸手轻抚过周瑜臂上的伤处，周瑜身躯微微一僵，孙权皱了皱眉，看着他，“还疼？总是逞强，痛就哼两声，这里又无旁人。”

周瑜笑着摇头，没接孙权的话头，将军报递到他的手上，“主公，远遣斥候来报，丹阳郡春谷县沿江山越萌动。此地民风剽悍，且为西进江夏咽喉要地，还请主公尽早留意。”

孙权看了看军报，笑容渐敛，喟叹一声，“一波未平，一波又起。”

孙氏要坐镇江东，保住这五郡的基业，吴郡、会稽与丹阳至为重要。建安八年，孙权西伐黄祖，取胜关键之际，却因丹阳山寇复动，不得不返回江东平叛。

看到孙权这般神情，张昭心中微沉，他接过军报，展开细看，良久无语。江东眼下的情势，实在经不起风浪。贺齐刚刚出兵上饶，平南将军的事使江东的局面极为复杂，稍有不慎，便会牵扯上许都，牵一发而动全身，在此时，该如何去做，他一时也想不出办法。

孙权神情有些沉重，开言道，“如今平南将军事急，不好分神，孤立时给俨儿发函，令他布兵严防，如何？”

张昭身形笔直，神色肃然，目中带着隐忧。他略思忖，眼下，也没有其他合适人选，只好如此去办了。

“既如此，孤马上给俨儿修书着他安排。”孙权看着张昭，神色亲和蔼然，“俨儿动兵，少不得要消耗军资，有劳张公安排，给俨儿调些军资，以补不足。”

张昭思忖一番，立起身，作别道，“我现下便与子山商议，此事越快越好。”说罢匆匆告退，出了侧轩。


张昭的身影消失在长廊尽头，周瑜转回身，唇角带笑看着孙权，轻松惬意中含着一丝玩味。

孙权心思透彻，瞬时明了周瑜目中含义，呵呵大笑起来，“那吕壹不过是优伶之辈，公瑾不必当真。他就是个玩物，不用荫亲，也不怕敢闹上天，烦闷时用来消遣娱乐，过后弃之如敝履，比后庭让孤省心。”

周瑜笑着点头，不再接话。议事堂的侧轩廊外，有桂树亭亭如盖，虽近冬日，却花开不败，长风徐过，轩中一片清香，令人神怡气爽。

深吸口这芳冽的气息，周瑜向孙权道，“主公，平南将军事定之后，瑜率兵配合俨儿彻底解决麻保二屯，如何？”

听说周瑜打算征讨山越，孙权心弦微动。江东初定，百废待兴，事物繁杂，幕府僚属宾客，或是担心获罪，或是不愿尽心，几乎事事都要向他奏报，他每天都要面对堆积如山的奏报，事物之繁，头绪之多超乎想象。他清清楚楚地明白，周瑜明里暗里替他抵挡了多少麻烦。纵观讨虏幕府，他唯一亲近并信任依靠的人，也只有周瑜了。

五年来，他们彼此相依，他习惯和周瑜在一起，共同面对创业的喜悦和艰难，分享这其中的点点滴滴。人生，究竟能有几个五年？他们又能共渡几个五年？其实真的不多，可如今，周瑜请求出外征讨山越。

窗外桂叶纷然，枫树萧萧，几只鹂鸟婉转而鸣。忽而疾风掠过，顿时展开双翅，向着寥廓的天空，越飞越高，越飞越远……

鹂鸟尚如此，何况为雄鹰！孙权思绪飘远，仿佛听见金戈铁马中铿锵的刀剑声，和那雄浑激越的号角……

看出孙权目中的寂寥无奈，周瑜安抚地握住了他的手，薄阳打在他们面上，静谧的安详。

对上周瑜明亮澄澈的眸光，孙权心下了然，他已无法阻拦。

清浅的足音在侧轩的长廊中轻响，内官手奉托盘，盘中的银碗，飘着袅袅的热气。内官迟疑了片刻，向内室走去，刻意放重了脚步，远远地躬身奏报，“吴侯……”

飒飒的黄叶在光影间曼舞，丝缕的阳光下，周瑜的肌肤温凝如同白玉，隐隐间似有光华流转，室中的两人久久没有讲话。孙权的碧目沉稳而生机勃勃，所到之处，灼人肌肤，燎人心扉。

良久，孙权将唇附上他的额，碧色的瞳仁在阳光下泛着夺目的色泽。

他从不是任性的人，如同周瑜从不任性一样。

可是如今，他要任性一回，任性地抱住周瑜，任性地做他想做、他要做、他该做的一切......

想要留住时间，抓不住；越想留住的人，走得快。只好想些别的法子，留下些别的东西。

轩室内寂寂无声，内官悄然退下。

寂静中，燃烧的炭火噼啪轻响。小山明灭，云屏影深，厚实的幔帐重重垂下，绮帐内人影朦胧婆娑，罗衾锦褥处，丝絮细软，尽是缠绵意……

三十二章  秋夜

冬至大如年，这是约定俗成的。转日便是冬节，讨虏将军的府邸里异常忙碌。侍从们按照习俗和惯例，准备着各项事宜，整个府邸就像是蚂蚁搬家，人影攒动，来来往往，铺锦、结彩、悬灯、摆宴，都在紧密地张罗。

天边的落霞褪为最后一抹黛色，高挂于复道曲廊之上的串串纱绫彩灯，宛若流水浮萤，夕阳与灯盏交相辉映，映照着宽阔的庭院，孙权负手徘徊，默然沉思着周瑜要出兵平复山越一事。“阿爹，看我！”，奶声奶气的声音响起，他环视四周，却不见身影。

“在这里！”他循着声音，一个粉嘟嘟的娃娃奋力从甬道旁的花丛中钻出来，“阿爹！抱。”翘翘的鼻，乌溜溜的眸，大虎隔着外袍抱住孙权的膝盖撒娇。

孙权大笑着弯腰抱起大虎，将她高高抛起，“孤的大虎，一日不见，又重了不少！”

抱着大虎进了庭中敞轩，孙权在茵褥上坐定，侍女们捧着托盘袅娜而入，布上茗汤，又将红漆食盒奉到案上。

“徐夫人特为主公做了几样甜品，奉上来请主公尝尝。”

“哦？”孙权兴致大增，取过一片样式别致的桂花酥尝了尝，果然松软清香，称赞道，“嗯，不错！”又取过一片，递到大虎嘴边，“大虎可喜欢？”大虎在他怀里拱来拱去，孙权外袍上，沾了不少甜品的细末。

时近冬日，廊道两旁的草木却依然繁盛，丛丛绿萝摇曳生姿，大虎走出敞轩，在庭中跑来跑去折取花草。孙权看得有趣，便伸手撷了些绿萝，穿绳打结，编出只展翅欲飞蝴蝶，大虎早不耐烦，一把抢过蝴蝶，迫不及待地高高扬起，喊着“飞、飞——，蝴蝶飞飞！”，跑远了，一群随侍紧紧跟随过去。

孙权闪目的一瞬，却见吕壹如游走菊桂间的一缕细风，不着痕，无声息，飘然于楼阁前方。

他调笑一声，“吕壹，可又是在想孤了？”。

掠动一阵清风，兜起香尘，锦簇的衣裳鲜亮夺目，吕壹风魂似的站到孙权身后，神态肃然，“主公，吕壹有事禀告。”

“嗯。”孙权碧目微微一眯，目视前方，笑意渐渐隐去，恢复了平素的威仪，“吕壹，若是有关政务要事，就不必说了。”

“主公，”吕壹的眼眸深处，散发着一种凌锐的锋芒，“小人昨就医馆，亲见这吴郡中有人密行巫术，不知诅咒何人？”

孙权瞳仁微缩，面上却一如平常，在庭中转了一圈，淡淡的道，“民间历来以巫术符水求医，此事不必惊怪。”

“据说这巫术幻化人形，行踪难定，可勾人魂魄......，主公，若是寻常求医自然是好，只恐有人居心叵测，对吴侯表面奉迎，暗中却行背逆之事。”吕壹凤目轻凛，深深下拜，“小人地位卑微，不该乱言，只想恳请主公小心谨慎。”

孙权好长时间没有说话，一贯从容的面上僵如铁石。孙氏出自寒微，向来为江东地方豪强所轻，对讨虏幕府袖手旁观，徘徊定夺是否归附孙氏。这些，早如鲠刺般横在孙权心头。

远观江东大局也就罢了，难道还敢另有所图？

摧残木叶的寒风剧烈起来，荡得枝桠簌簌摇摆，远处，钟鸣声悠悠荡荡地回响，苍茫寂寥……

半晌，低沉的声音才轻轻响起，“吕壹，可带府中武士前去细查，一切便宜从事！”


晚膳过后，周瑜在庭中散步，漫看着落霞中的云影水色。

他素来喜静，武卫们默默跟在远处，不敢出声。庭中花木披着残阳的余光，十分幽静。周瑜素氅飘飘，立在池边的木亭前，闲闲地看着几只寒鸭在塘中嬉戏。

轻轻的脚步声响起，周瑜悠然转身望去，沈友已随着武卫穿过纤尘不染的长廊，步入庭院。

“子正辛苦了。”他唇角含笑，却并未移步。

沈友微微一笑，“公瑾客气。”神态从容，提步走到周瑜身侧。

天边最后一点胭红袅袅而散，明净的空中，已是繁星点点。

沈友负手而立，遥望天幕，叹气道，“我常夜观天象，亢宿诸星晦暗，金星闪烁不定，此皆为天下大乱之象，而辰星又过于明亮，杀伐之气已冲霄汉，兵祸战乱势不可免，公瑾以为如何？”

周瑜淡笑摇头，“我从不信天象，子正可信？”

沈友与周瑜对望，“我也不信天象，然江山不靖，百姓饱受战乱之苦却是不争事实。”

“子正既不愿见百姓受战乱之苦，何不入讨虏幕府任职，施展胸中抱负，平定天下乱局，减少百姓苦痛？”

寒潭竹影，秋兰依于其间，四周流动着淡淡的水汽和兰蕙的清芬，沈友低叹而语，“灵芝生河州，动摇因洪波，哀哉芳草，不植太阿。看今晚夜色佳妙，我为公瑾抚琴如何？”


琴名绕梁，梧桐木、金徽玉轸、冰弦龟背纹。

博山炉香袅烟轻，与水墨薄雾般的琴音，在庭中弥漫，悠远流转，缭绕而去。

清谷碧涧，香兰幽茂而四周杂草丛生，沈友以《猗兰操》道德宣情，伤贤者生不逢其时。一曲抚毕，遮月的浮云恰恰飘过，天地为之一亮，四下悠远虚静。

闻弦歌，知雅意。沈友心音周瑜如何听不出来？“孔子歴聘诸侯，而诸侯莫能任，感时伤事而坐此曲，子正以为幕府宾客，论王霸之略，当时之务，并陈荆州之计，主公深以为然，子正缘何以此曲吐露心音。”

沈友微喟道，“当年孙氏以袁公路之名渡江南征，略有江东之地，才封吴侯建幕府，可多年来孙氏打压江东士族，我既为江东子民，怎不痛心？建王霸之略，荆州之计，不过是希望天下战事尽快平定，平民百姓少受些战乱之苦。”

周瑜望着庭中空蒙的月色，缓缓开言，“多谢子正如此坦诚，周瑜心中也与子正一般，不愿再见战火。只是天下大事，岂能都随人愿？曹操弄权甚于董卓，掣肘天子于许都。天下豪杰拥众营私，各有打算。孙氏鼎足江东以来，勤修内政而百姓乐业，四方贤士也多避乱江东，子正何以士族之私而轻孙氏？”
　　
沈友望着那双如寒星般闪烁的凤目，微微苦笑，“公瑾看得透彻，只是君虽志向远大，胸怀江山天下，而吴侯心中除去江山天下，有些作为实在......” 他眼神望向远处，没有再说下去。

想起早间沈友与吕壹冷眼对峙，周瑜微然一笑，“子正既为清流雅士，何必与那伶人计较。”

沈友摇了摇头，“倒不是与那伶人计较，性情所致，实在是不能容忍。”

周瑜眸光清澈，望向沈友，“子正性情刚烈，清议峻厉，我为子正之友，自是敬重君之性情。子正傲视天下，刚烈有余而柔韧不足，冷静自省而海纳不足。世无纯白狐，些许瑕疵在所难免，今日请子正移步舍下，就是向子正进言，不知是否妥当。”

沈友怔怔地看着周瑜，这番话，让他感慨，让他感激。孤傲冷峻、偏执自尊，恰是他的最软弱处。平日虽对自己的弱点有所觉察，而被人直接点出，却是第一次。沈友深深一揖，目光坦诚，“公瑾一言，照我心扉，真我铮友也。此后定惕厉自省，引以为戒。”周瑜微微而笑。

“公瑾，今夜我来还有一事。”说着，沈友从袖中取出一支竹管，递到周瑜手上，“我知公瑾需要此物，故此前来献上”，傲然的目中竟难得地浮起慧黠。

周瑜接过竹管，心中霎时明白，慨然道，“子正果然是瑜知音，知我心意，请到阁中一叙。”

“请！”沈友微微侧身，跟在周瑜身后，两人步到阁中。

灯烛点起，灿若明星。周瑜站在长案前，轻轻打开竹管，抽出绢帛，缓缓展开，平铺在案上，细细审视了一番，不禁感慨赞叹，“所耗子正心血良多，比府中所藏那幅要详尽了不少。子正辛苦！”

沈友立在周瑜身侧，看着地形图说道，“此为春谷至江夏沿江地形，麻屯保屯的这几日正抓紧绘制，当不会误了公瑾大事。”

周瑜眼底盈满笑意，“子正与我所想，恰是不谋而合，有子正助我，此役必胜无疑。”

二人相视一笑，窗外的猎猎的夜风，将庭中枯叶卷起，周瑜慢慢步出轩阁，负手而立，任夜风吹起衣襟袍角，良久，轻声道：“子正，曹操击败袁绍后，北方初定，时刻筹划经略江东，这里的太平日子，只怕不多了！”

廊下薄雾绕树，随风飘移，沈有双眸微眯，缓缓道：“不管公瑾如何决断，沈友定一力相随！”


“不见许都回信，也不闻那两人消息，难道帛书为讨虏所得。”这日黄昏，孙辅终于按捺不住心中的焦躁，和心腹左右商量。

帐室高阔宽大，青石色毡毯铺地，毯前的木榻上，孙辅身披锦袍，倚着小几，拿酒慢慢酌饮。。

“主公手中握有重兵，又有朝廷做倚靠，何须忧虑，若事有泄漏，倒不如直接起兵。”左右心腹回答。

“起兵？讨虏行事滴水不漏，周瑜又善用计谋，你们得好好想一下，一旦事情有变，如何才能胜出？”孙辅将撕碎的鸭脯，无心地送入口中，看案前的博山炉悠然吐着莫名的香，目光中却满是思虑。

“若事情真有变故，竭尽全力仍未胜出，只有将生死置之度外，奋力苦战！”

将生死置之度外，奋力苦战，岂是得胜之法。孙辅斜睨了心腹们一眼，却又想不出半点主意。

“都是可恶的兴儿！计划得踌躇满志，大事却坏在他的身上，如今他人呢？躲得比猫还快！”孙辅扔下鸭脯，口出怨言，任随从们服侍他净手。

自黄昏至明月东升，心腹们议论不休，孙辅被聒噪得忍无可忍，他立起身，走出帐室，在营中徘徊了一阵。立在檀香帐门外，想举步进门，却又缓缓退了回去，向远处走去。

立在营中高峻之处，他索性看起了星星，劲风将孙辅的袍服吹得簌簌作响。阴阴沉沉的远岸，渔灯星点明灭，如同鬼火闪烁不定。他疲惫地摇了摇头，想将烦杂愁苦的思绪甩进夜里。凛凛的寒风掠过山间灌木杂草，汇作一片嘈杂的密响，杂乱无章，正如他此刻的心绪。

三十三章 逐傩

漆黑的夜色掩盖一切，邪风如地狱幽灵，肆意地刮过深巷。

吕壹佩剑纵马，带着一列武士，乘着夜色的掩映，通过高墙，驰过通衢，穿过密密匝匝的百姓宅院，向着那座破旧的瓦屋急趋，去赴一场男人的盛宴。

虎豹必将啸傲山林，鸿鹄终会纵横苍穹。行走在吴侯府碧瓦雕甍，他明了，不再久居人下，只有借助吴侯。他精心布下的局，如战场上将军的奇谋，让提领江东的吴侯一头栽进他的圈套。

他生而卑微，或为棋子，或为俎上肉。然天下之局中的人，谁人不为棋子，不为俎肉。吴侯、中护军又当如何？

兵士一窝蜂堵在门前，或持长枪，或持短刀。房舍四周有雾气弥漫，隐有诡异之象。

“出来！”一名武士高声厉喝。

毫无声息，男觋的黑影冷不防地蹿了出来，武士们惊得后退了几步。

男觋土色的脸上，一双狠毒犀利的鸟眼睁得滚圆，

“搜他！”吕壹对武士们断喝一声，武士们对男觋既厌恶又畏惧。

他扑向吕壹，痉挛的手颤抖着去扯裂他的咽喉，两名武士将他击倒，门槛上、台阶上嫣红的血色，泛着妖异惊心的红光。

看他倒下时满面是血，吕壹以为他死了。

抹了把发痛的脸，男觋艰难地爬起来。这个老妖此时竟然能够起来，吕壹大感意外。

男觋嘴里涌出血，他把血连同嘴里的嚼烂的草叶吐向吕壹。

武士一脚踢在男觋胸口，他扑在血洼上，喘吁吁地喝着血，转过鲜红的脸，双目直勾勾地盯住吕壹，“”发出可怕的尖叫.....

吕壹猛然抽刀，刀锋掠过对方的头颅，他能感到利刃切入血脉。一名武士高喊，“别杀.....”，男觋一声惨叫，太阳穴已成血洞，鲜血混着迸裂的脑浆喷洒一地。

淋淋鲜血，映红了吕壹的双手。男觋的尸体掉落在他脚边，吕壹飞脚踢开，泛着冷光的石板地上，留下点点滴滴.....

一股旋风将地上的枯叶卷到半空，掠到瓦屋的破窗上，发出嘶啦嘶啦的声音，犹如鬼魂趿着鞋履在廊下徘徊。



冬至，阳气回升，正是一个循环伊始，贺仪仅亚正旦。

这日天色未明，孙权先行祭祀之礼，幕府僚属咸服冬日吉服拜贺。之后又于府中设宴，以示庆贺。

吴侯府朱门光彩夺目，披甲的军兵执戟列队，乐伎队伍亦吹竽鼓瑟。吴郡中百姓，无论远近，呼朋引伴的来争睹快事。周泰率着武卫，不时将聚拢的人群稍稍驱散。

吴侯府最大的台堂内，珠帘锦幕，绚丽灿烂。内官和侍女流般穿梭往来，彩衣翩跹如牡丹盛放。幕府僚属们也已更换冬服，人人神采斐然，三三两两的结在一起，坐在各自的食案后，闲适地谈笑议论着当今时局，或盛行于吴郡街市间的话头。

堂侧的乐工奏着《太平令》，舞伎拖衣舒袖，唱和起来。

孙权与众人言笑晏晏。他身形挺直，一袭玄衣紫绶衬得他沉稳庄重。

戌时过半，天已全黑，孙权从榻上起身，吩咐回内廷稍事歇息。侍从武卫们持着灯盏，簇拥着他离开了宴会台堂。


内廷，书阁中。

侍女们手脚轻盈帮孙权更衣，他立在青铜镜前，前后顾盼，镜中人面容肃穆，眼光果决，浑身上下散发出浓浓的霸主的威仪。

他轻吁一口气，一缕思绪蒙上心头。

……自献帝兴平二年，孙氏渡江称雄江东，已有十年。兄长薨世后，幕府僚属去走大半。几年来，他步履艰辛，从稳定江东方略，到内外纵横之策，不敢行差半步。这其中，付出了多少辛苦，苦撑了多少时日，才有江东如今的局面。

为什么，值此紧要关头，孙氏宗亲却暗通许都，自毁前程？

斥候已经急报，孙辅后日便到吴郡。如何制裁孙辅，心中还无定夺。若杀孙辅，孙暠又当如何处置，两人俱杀，他又该如何面对孙氏宗亲？

“吴侯！”凝思中，一簇耀影映于镜中，孙权猛然一惊，待回过神，吕壹已如展翅的彩蝶，张开广袖，投入他的怀中。

"吕壹！可有急事？"，孙权推开他，吕壹烟霞的披帛旋然泻下。

风花般的眸子拽过流光，吕壹似笑非笑，“吴侯！小人昨日奉令夜查，吴郡中果然有人大行巫蛊之术，”说着，从袖中抖出一竹刻人偶，奉到孙权眼前，“小人到时，那男觋披发跣足，口念咒语，意在图害吴侯与中护军。也是吴侯仁智，有所感悟，才能使奸谋挫败！”

孙权劈手夺过竹刻人偶，面色如铁，周遭的空气仿佛冰冻凝结。竹刻人偶红线缠绕，胸前刺入一柄短剑，镶嵌着七彩宝石的剑柄上，血污魑魅魍魉，似有厉鬼呼之而出。

这把剑，是父亲赠赐，多年来，始终戴在身，保佑着他，以辟不祥。因此他才赠予公瑾，后来，却不知去向，不曾想，此时却在吕壹手中再见．

“那男觋如何得此宝剑？”孙权猛然抽出短剑，剑刃轻薄如纸，幽冷的寒光映射着他的眉宇。

“近日沈子正与中护军交往甚为密切，常常出入中护军府......”

“子正虽甚为自负，却清素忠烈，孤镇抚江东之后，即以礼聘为宾客，平日子正也多向孤论及当今天下大事，孤想不明白。”孙权话音隐隐生寒，“子正因何要害孤与公瑾？”

“主公对中护军殊宠有加，不免遭人妒恨。小人听说‘信言不美，美言不信。’有人看似孤高整肃，其实却心怀诡诈。”

穿过博山炉细细的香雾，吕壹看到了那双闪着寒光的碧目，透露出嗜血的味道。

“主公，听说沈子正常以《猗兰操》宣泄心境，自叹虽是千里马而不能驰骋，有美才而不能外观。”吕壹又凑上前，靠紧了孙权，低声道，“盛宪死后，沈子正常常为其悯叹。主公请想，若沈子正真心仕于主公，为何不向主公乞一官职？”

孙权幽深的碧目收缩，再收缩，他缓缓收剑，一字一顿的说，“你先下去，孤……再想想……”

烛火琳琅跳跃，在他们周围簌然明灭，仿如冥狱之蝶翩然起舞。

吕壹笑如狡兽，锦簇的血衣一卷一扬，身影如长蛇隐遁，带动得横在窗前的花枝幢幢晃动。


朱红的阁柱支撑着高高的穹顶，几排铜雕连枝灯烛火琳琅。孙权阔袖垂地，倚在青铜烛台前，对着案上的丹杨舆图沉思默想。

其实，这一切早在意料之中。周瑜请命征抚山越之时，他便知此事已成定局。而巫术的事情，又逼迫他尽快痛下决断，使周瑜暂离吴郡。进镇丹杨，与俨儿合兵平复麻保二屯，恐怕是眼前最好的办法。

此时此刻，孙权的情绪坏到极点。他阴沉着脸，满腔的烦恼迁怒到随侍的内官和侍女身上，他们的步履不够轻盈、灯盏不够亮、奉上的羹汤太热、．．．．．．随侍们个个屏息侍立，连大气不敢出。

没有得到的时候，怕得不到；得到了，还要承受见不到他的日子。如果他不是周瑜，那简单的很，可以将他严严实实的关在府里，一切灾难和血泪，都将与他无关。

可是，他是公瑾啊。这世上唯独有这么个人，让自己爱惜他的一切，甚至连他的骄傲，都不能有丝毫的毁损。

阁宇外，蒙着红绢的灯笼轻轻摇晃，几名执戟武卫缓缓移动的脚步声，也搅得他心境格外烦躁。

“主公，丹杨加急密报！”一名内官立在孙权身侧轻禀，躬身将密报呈上。

孙权眉眼一抬，接过密报。飞快地挑开封泥，拆解绳索，展开竹简屏息细看，越看眉峰拢得越紧。

他立起身，在室中踱来踱去，豹云纹的靴子扣在地上，发出嗒嗒的声响。

他深深地吐出口气，步出阁宇，透过阵阵变形的风，寒凉的气息扑打过来。这个寻常的夜，在孙权眼中有一种寂静的凄迷。


台堂内，臂粗的红烛高照，耀得整个堂宇如同白昼。身姿窈窕的舞女翘袖折腰，纱裙起伏，似花开如锦，妖娆摄魂。另一丑伎摇鼗鼓耍壶，弓步扬臂，憨态可掬。

席间一片喧哗，吕范岑目过去，幕府中的僚属宾客正争相向周瑜敬酒。他身形颀长，宽大繁复的礼服丝毫不显累赘，华灯映红了他白玉般的容颜，即便是酒后微熏，仍不减大度气势。

吕蒙披着软甲匆匆而入，走近周瑜，凑在他的耳边轻轻说了几句，周瑜侧靠小几，酒杯停在唇间，眸中精光微闪，俊雅的面容有些冷峻。

吕范望着二人，看着二人的态度，猜想定与征南将军相关。

一阵笛箫悠扬嘹亮，吕范转目，十余乐伎款款坐于堂上，一列优人正且歌且舞徐徐而来。

歌声清越，气象旖旎。再回视，吕蒙魁伟的背影已渐渐远去，吕范心思转了转，收回视线，看向周瑜。

周瑜笑得丰神俊朗，正与敬酒的诸人推杯换盏，他的面上笑如春风，向众人一一还礼，认真地与每人交谈，好似每个人都很重要。

少顷，周瑜长身而起，与席间众人作别，向堂外走去。


空中云层堆积，虽夜色黑暗，仍可觉那乌云沉沉地压在天边。

周瑜感觉酒劲上涌，面上有些发热，他立在石刻辟邪神兽旁，夜风湿凉，寒意逼人。他将领缘略略拉松，让冰凉的夜风拂去些许酒意。想起方才吕蒙禀报，孙辅密遣使者，向许都求援，并献城池与领地，忍不住冷冷一笑。

眼下孙辅之变虽然急切，然周瑜知道，此事成败已成定局，目前还有更紧要的事情要做。

前方脚步声动，吕范的声音响起：“想来又要辛苦公瑾了！”

寒风舞动树梢，沙沙作响，周瑜微微仰头，望着阴霾的夜空，却道：“今夜风势倒是不小！”

吕范也将目光投向天际，若有所思地点了点头：“是，天连阴了好几日，倒看看这疾风，能不能将雾吹散。”

“听说公瑾已在部署征抚丹杨，”他沉吟一下，神色凝重道，“征南将军事后，恐吴郡不能平静，一切要待吴郡风平浪息后再办才好。”

周瑜意态悠闲，呵呵一笑，“征南将军之事以旁人看来模糊不清，在此潮头上，江东士人只会见风使舵，随波逐流。子衡放心，必不会因此事陷江东于混乱。”

言谈间，周泰急匆匆穿过议事堂宽广的前庭，一路小跑奔到周瑜面前，“中护军，主公有事商量，正在内廷书房等候。”

周瑜微微一笑，转身向吕范拱手，“子衡，我先行一步，这里还需子衡操劳应酬。”

吕范会意，两人含笑而别。

————————

有关文的内容，一是孙权接到的密函，有GN认为是孙翊出了问题，抱抱GN，孙翊出了事情，权君会很不淡定滴。二是有关孙家内部出现的这种状况，三国志是有记载的。三是关于公瑾的风采，公瑾兼资文武，他的气质很综合。朝堂上言议英发，军营中英姿勃勃，战场上气势迫人，而私下里的公瑾又是怎样的呢？这文的设定中，刻意强调他柔的一面。从以往的文中模式跳出来，是这文的追求。四是逐傩一般是在元日进行，为了文的需要，将它提前到了冬节。

四月是春天的佳期，校园里先开了桃花，海棠、樱花和玉兰也次第盛开，GN们也行动起来赏春。有道是有花堪折直须折，莫待无花空折枝！
----------------------------------------------------------------------------------

绕过廊道下的一条小径，正是通往内廷书阁的必经之路。远处潺潺的流水声，和着萧萧的夜风，愈显静谧。

根据斥候密报，征南将军转日便会抵达吴郡，平复此事在即，周瑜的心里，却微微感到一丝烦躁，为了什么，却又讲不出来。

凭着复道栏杆，他远远望见孙权立于庭中的小径上，结实有力的背影透着寒冷与孤寂。

周瑜双眸微眯，同周泰步下复道，绕过形状各异的山石，将脚步稍稍放重。

孙权回过神来，转身望过去，看一众的从人簇着周瑜和周泰朝这边走来。

冷风吹响了檐角的铜铃，也掠起了周瑜的袍角，白色轻裘飒飒轻扬，如昙花盛放。孙权心头一热，几乎要不顾一切地冲过去，紧紧地抱住他。然而，他没有动作，始终负手而立，手指深深嵌入掌心。

片刻，孙权将目光转向周泰，“幼平，军中的情况如何？”

“末将巡视时，各部已从中护军之命加紧调动部署， 以备战事。”

孙权微微颔首，叹了口气，目光深凝道，“孤原想对孙氏宗亲待之以礼，供之以爵，再稍作防范便可，谁知......”那声音有些低沉压抑。

“主公承继江东，将士用命，百姓归心。征南将军所部将士离心，各有打算，这样的秘计都可轻易外泄，主公还有何忧？”周瑜轻捻狐裘，唇边浮起笑意。

周泰正待言语，一名武士匆匆奔来向他禀报，说府中警戒已布置完毕，请他过去再做检视。周泰当即应承，向孙权和周瑜告退，转身离开了书阁。

庭中只余孙权和周瑜二人。风掠过，落叶飘到周瑜肩头，孙权看见，抬手帮他轻轻拂去，一缕桂花酒香的气息飘入鼻端，“饮酒了？”想到周瑜臂伤未愈，孙权微微蹙眉。

“我命人拿些醒酒汤。”孙权携周瑜步入书阁，踏上纹饰交错的红锦地衣。


云石山水屏风前，烛火轻轻跳跃，映亮了紫檀长案上铺展的丹杨舆图，周瑜凝目注视，丹杨郡气势深秀，风云奔走的山川尽收眼底。

孙权挥退了所有的侍从，轻轻吐出胸臆间的一口气，“孤原想以公瑾为帅，调发兵马督俨儿等进剿山越，不想刚刚收到俨儿急报，上月乙未，云岩地陷三尺，其声如雷。孤在想，此时出兵是否妥当？”

舆图上面墨迹蜿蜒，顺着帛绢的纹路，是一道道山川，一条条河流，一座座寨堡。窗外枫涛吟啸，飞舞的墨线变幻成无限江山，周瑜眉梢微扬，他直想挥剑纵马融入这叠嶂断云。

扫六合，定天下，为天下苍生除残去秽。那是他誓立久远的志愿。江东未定，深险强宗各自逞强，山越起事群盗猖狂。多少次，他骑马佩剑徜徉江边，放目浩渺烟波，告诫自己要忍耐、要等待。然流光如水，时不待我！世间能有几个五年，可以让他等待。只恐旌旗未卷头先白，功业未成人已去！

蓦然间，一种无法言喻的心悸紧紧攫住周瑜。

“主公。”周瑜敛正面容，望向孙权，“云岩地陷，尽可轻徭薄赋，使百姓解困。讨伐麻保二屯，却不可因此事而废。麻保二屯渠帅保山为寇，若不征剿平复，各处山越只会更加猖狂。”

孙权注目，看到周瑜的眼中有闪亮的火花在跳跃，那是驰骋沙场的豪情，那是旌拂寰内的气慨。

他心下微震：原以为可以平静地度过月朗风清的日子，白日里和他纵论天下，夜晚相对酌饮，共醉共眠。却原来晏清社稷的志愿在召唤他，烈石惊弦，销残战骨的疆场在诱惑着他。在金戈铁马的疆场里，他是如此的恣意飞扬。

檐角风铃叮咚，犹如历历的马蹄声，踏破了周瑜的思绪。他抬手，缓缓摩挲着舆图上的山川沟壑，云崖断壁。绣缘的袍袖河流般迤逦，叠嶂断云中盛开出一朵绚色玫瑰。

烛火离得那样近，跳跃的嫣红雕琢周瑜的脸颊，孙权几乎看得见他耳下流动的血脉。

公瑾，难道你就是转瞬即逝的虹彩，只可感受你独有的光热，终不能握住半分那虚幻的流光？

脸上凝着僵硬的微笑，孙权从背后撑住他的两手，周瑜呆了一下，并未抽出双手。

“征抚丹杨，与贼交锋公瑾多加小心，如遇危机，可缓止前进。”

“孤会督促张公为公瑾多调军资粮草。”

“记得给孤写信，写什么都可以。给天下人听的，给孤听的，孤都要。”

周瑜转视孙权，如夜的黑眸，在跳跃的烛火下，闪着星子样的辉芒。半晌，他点了点头，“我都明白。”

烛花“啪”地哔剥轻响，微微闪了几闪，柔和的红光如水波般漾开。熟锦流苏的帷帐、香气氤氲的博山炉、光影浮动的紫檀长几．．．．．．以及阁中的一切一切，都映照得活动起来。

室中正静得出奇，鼓乐声遥遥传来。在寂静的夜晚，显得分外嘈嚷。　　

“外面何事喧哗？”孙权将眉稍稍一轩。

只片刻工夫，一名内官匆匆回报，“启禀主公，子时已过，尊主公之命，府内准备逐傩！正在恭候主公主持大傩祭礼。”

“噢，孤倒忘记了。公瑾与孤同去如何？”孙权看着他，碧目与身后灯光闪耀辉映。

周瑜望着孙权，含笑，点头，“自然可以。”


内廷，徐夫人处一派祥和景象。灯耀如星，锦茵绣榻，堂中点缀着冬节饰物，焚起苏合之香。各位夫人广衣长袖，妙香满堂。

徐夫人一袭绛红金丝孔雀波纹锦直裾，深绛色轻罗披帛如烟笼明霞。“各位夫人随便坐吧，我们正可趁此机会叙叙家常。”她面含微笑，虽无艳丽之姿，却神情怡然，是位难得佳人。

一轮寒暄，各位夫人散围而坐，窈窕妩媚，燕语莺声，倒也十分热闹。

半岁大的胤儿在绣榻上爬，混身带着浓郁的乳香，眉目如画，观之即喜。“小郎君颇肖夫人，夫人真好福气。”步夫人秀眸流波，端详着胤儿，含笑赞叹。

“来，吃这个！”侍女们有的拿雕花蜜饯，有的拿时新瓜果，有的拿糖糕，围绕在一旁逗引。

胤儿黑溜溜的双眼盯着糖糕，口水流得好长，挥着嫩藕般的手臂去抓，侍女向后一退，胤儿扑个空，引得诸位夫人和侍女们欢笑起来。

胤儿不明就里，小嘴一扁，哇哇大哭起来。一旁乳母急忙抱起，连声安慰。

“尔等当心吓坏了小郎君！”正与夫人们言谈的徐夫人，皱眉轻斥。

小乔笑道，“是稚子太不晓事，扰了各位夫人。”说着，自乳母手中接过胤儿，柔和慈爱地抚抚他的小脸，胤儿到了她的怀抱，果然不哭了。

瑰姿艳逸无改，又多了几分温柔妩媚。小乔的眼波流转间，多少韵致暗暗流露，分明是沉浸于欢愉中，如花般绽放，似叶将繁茂。

徐夫人心中喟叹。与讨虏将军也算少小相识，虽非两小无猜，却也情义深长。可如今，再找不回初时的甜蜜心悸。越是用心，越感力不从心。即使有他立在身旁，亦是感觉相隔遥远。也许，何时能如步氏、如小乔一般，有了自己骨肉，儿女绕膝，血脉传承，才算是有了立足之地。至老有倚，也是无奈中之幸事。

极远，昂然的乐声穿透黑暗而至。“呀，府内逐傩了！”几名侍女们拖着长长的裙摆，聚在廊下遥望。
　
“可真热闹！”

“……我等何时去观逐傩？”侍女们遥望前庭隐隐的火光，不掩期待。

叽叽喳喳的笑语，唤回了徐夫人的思绪。“本当元日才行傩仪大礼，为祈江东安宁，主公特命今夜大傩。诸位夫人可有意去观逐傩？”她含笑望着诸位夫人，和声道。

诸位夫人纷纷起身，互相谦让着步出阁宇，穿过绮楼朱阁，沿着回环的廊道向府前走去。


议事堂前的庭院宽阔广大，熊熊的篝火在寒风中倏地燃起，顿时映亮了高台前的空场。武卫们披甲执戈，列成整齐的方阵，一言不发地肃然而立。

全场静默，悚然无声，只闻篝火噼啪之音。寒风激荡，鼓起孙权的外氅，他仰视沉沉夜空，拱手说道，“孤祈皇天后土，山川神灵护佑我江东山河安靖，魑魅魍魉，荡除涤尽——”，万籁俱寂，这声音从容舒缓，悠悠回响。

天地间似有顷刻的凝滞，“咚--咚--咚！”隆隆的鼓音凌空轰出。

“甲作食歹凶，胇胃食虎！雄伯食魅，腾简食不祥！揽诸食咎，伯奇食梦！强梁、祖明共食磔死、寄生，委随食观！错断食巨，穷奇、腾根共食蛊！凡使十二神追恶凶，赫汝躯，拉汝躯，节解汝肉，抽汝肺肠！汝不急去，后者为粮！”十二方相士与几十名“侉子”的呐喊如潮，灿动的火光照亮了方相士的狰狞的面具，气势贲张，更衬得舞姿张扬铿锵。

篝火明明暗暗，人们将削好的竹节和鬼头火把往火堆里丢，噼噼叭叭爆竹声响起，热气四涌，浓烟中窜起一股股火舌。

炫目的火苗，正如一面面飘动的战旗！大旗下英姿飒爽横刀立马的，不是伯符吗？号角长啸，他的身后，还有无数的将士．．．．．．江东的大旗何时能飘扬于荆楚大地，何时能飘扬于巴山蜀水．．．．．．

鼓声和呼喝声愈加热烈，一张狰狞凶悍的脸冲到周瑜面前，围着他干戈挥舞如风。

“公瑾近来身体不豫，公绩特意过来为公瑾逐傩驱鬼，祈福平安呢。”孙权的声音从众人的喧哗声中平稳透出。

周瑜从沉思中惊醒，他转头，一双灼热的眼眸近在咫尺，气息可闻。周瑜没有回避他的眼神，火光跃动，两人视线相对，两颗心似在一起跳动，温暖而又激扬。

“甲作食歹凶，胇胃食虎！雄伯食魅，腾简食不祥！揽诸食咎，伯奇食梦！强梁、祖明共食磔死、寄生，委随食观．．．．．．”

凌统手足矫健，火光中，结实的身体腾挪跳跃，动作间，英武逼人。

“不错！公绩这两日又是疾行又是操演，还能如此神气！”说着，周瑜将鬼头火把丢进篝火。

持矛的手缓缓移到面具上，捏住面具边缘往上一推，露出一张轮廓分明，尚显稚气的笑脸。

篝火燃放着炽热的烟气，鼓声继续响起，有方相士对着凌统吼道，“统！再来！”

凌统浑身似有使不完的劲，他腾身而起，向作舞的方相士跃去。


红灯数对，侍女簇拥，众夫人浩浩荡荡地立在高台宽宽的廊道上。空场上的篝火闪着耀目的光亮，映红了厚重的天幕，这般壮阔的场景，诸位夫人见所未见。

“阿母，世上真的有鬼魅么？”大虎明亮的眸子认真地看着步夫人。
　　
“自然是有啊！”步夫人眸光温柔，轻轻道，“你看，那些鬼魅都被丢进篝火里去了！”

窜起高高火舌的鬼头火把被丢进篝火，扩散蔓延作一片火海，欢呼声此起彼伏。

“我也要学大傩驱鬼！”循儿早按捺不住，跳出廊道，翻过高台的栏杆，向着逐傩方向跑去，仆从们呼啸着跟随过去。

“阿父，我也会逐傩驱鬼！”银铃般稚嫩的童音，孙权和周瑜同时望去，循儿挥动扎着小彩条的风车，咯咯笑着跑进逐傩的舞队。

“循公子！循公子！”侍者紧张地紧跟在后面。

循儿正发人来疯，不顾从人的阻止，兴致勃勃地往爆竹硝烟里钻。

“循公子，莫要跑，小心摔着！”侍者双目一瞬不瞬地盯着循儿，怕他出现丝毫的危险。

“让循儿开心玩一会吧，循儿这么小，还没见过逐傩呢。”孙权挥手向从人示意。

没人约束的循儿更加来了精神，晶亮的双眸闪着调皮的光芒，像一头撒欢的小狮子，冒着热浪，抢过大人们手里的木制鬼头抛进篝火。

看着嬉闹的循儿，周瑜笑得极为愉悦。循儿初生时，在他看来如粉嫩嫩的一团小肉，这样小的人，也会慢慢长大，直到有一天，可以走出他的视线，独自在人世间驰骋。

孙权心中若有若无的阴霾已经消失，仿佛晴朗的天空。他轻轻呼出口气，目光无意间向旁一掠，好巧不巧，沈友正立在不远处，望着远方的夜空出神。

孙权凝望着他，目光平静莫测，扶着剑鞘的手紧了一紧。剑上鲜血淋漓，剑柄总是要堂皇明亮。这样想着，他唇角向上轻轻勾起，杀气已自心底喷涌而出。　

沈友似有所觉，转过目来。雾横烟斜中，二人目光相视，眉间轮廓隐没在闪烁不定的光影之中。

三十四章 交锋

大帐中，孙辅忧心忡忡地坐在案后，他的左右心腹聚在一起，个个神色凝重，正在激烈地争论。今日虽是冬节，却无丝毫节日气氛。
　　
“……许都和豫章俱无消息，将军可暂且以静制动，兵马驻扎吴郡城外，联络孙氏宗亲，料讨虏将军也不敢轻动！”　

“有将军亲自坐镇，将士上下俱是鼓舞不已，此时正可趁势火速出兵，拿下几处险要之地，将其牢牢握于掌中，凭此可与吴郡一战。”

帐中瞬间寂静。　　

孙辅连日劳心，神色已经不掩惫态。心腹们因为主张按兵不动和主张迅捷出兵的不同意见，已然激烈地争论了很久。　　　　

“讨虏有张昭周瑜辅助，迅捷出兵可以胜算？”孙辅缓缓开言，神情有些无奈。
　　
众人相觑，皆面色不定。
　　
一名副将率先出列，向孙辅施礼，“主公不如火速向江夏黄祖求援，请他袭击柴桑，此为围魏救赵之计！”
　　
话音刚落，另一将站出反驳，“江夏黄祖距此遥远，即便呼应主公，远水也难解近渴。况且此人刚愎固执，与之联合也非易事。”
　　
一时，谋士们又争论起来，有的说此法可行，有的说还要另辟途径，再想它策。
　　
孙辅望着舆图沉吟，眉锋紧锁。突然，“砰”地一声，一拳重重擂到案上。
　　
左右心腹俱是一惊，顿时停止了嘈嚷。
　　
大家稀稀落落的立起身，望着孙辅，等待他的决断。“诸位所言俱是有理！”孙辅缓缓抚须，沉声道，“迅捷出兵绝非良策，按兵不动坐以待毙更不可取。以现今形势西联黄祖刘表，再有许都和豫章呼应，或许可保我等无忧。”
　　
此语一出，有人赞同，有人忐忑，他们各有心思，却纷纷附和。
　　


稀薄的冬阳铺满整个庭院，几名仆从正在兵器架旁，擦拭着刀剑棨戟。

天光自窗牖洒入，淡淡地照着榻前的锦帷，周瑜斜靠在榻上小憩。胡乱撩拨的琴音自远处传来，嗡嗡声飘来荡去，一遍又一遍地重复，也许旁人难以为听，他却陶醉其中毫不分神。

“噔噔”的脚步声响，吕蒙匆匆步入室中，行到周瑜榻前，低声道：“中护军，平南将军那里，恐怕又有新动作了。”

周瑜依然双目微闭，“说！”

吕蒙从怀中取出一封信函，递到周瑜面前，“这里是项平传回来平南将军的消息。”周瑜伸手接过，展开从头细阅，面上笑容渐失，冷哼一声，起身下榻。

平南将军犹豫踌躇，秘结曹操，又向刘表求援，周瑜心下鄙夷。仰人鼻息，未免失了热血男子的英雄气概。

吕蒙抓过件大袖替他披上，不解地问，“中护军，是不是有什么消息不好？”

周瑜将信递给吕蒙，轻声叹道：“真不知该怎样说平南将军才好！”

吕蒙看过密报，立在那里盘算着吴郡的兵马。江水一线军马防御刘表、黄祖，各路郡兵也正平复山越强宗，贺齐征讨上饶带去部分兵马....

见吕蒙凝神思考，周瑜目中多了几分笑意。“子明有话，说来听听。”除非紧要关头必须当机立断。一般情势下，他总要最大限度使各部将领阐述自己的意见，倘若计议得宜，他宁可不说自己的想法，而全盘采用建议之法。

看着周瑜期待鼓励的目光，略作沉思后，吕蒙说出了自己的建议，“中护军，平南将军气势如虎，有备而来，大军到后，双方血战在所难免，可否禀报吴侯，立即调集郡兵援助吴郡？”

他崛起于行伍阵间，果敢勇悍，身先士卒。周瑜曾对他言，猛士只可为将，不可为帅。由是他敬周瑜如师，每战必揣度其用兵方略，战局如何预测，如何把握，如何凝聚军心，如何鼓舞士气。虽经历了一些历练，但毕竟起步时间不长，心智谋略方面还相差很多。

“子明心思，果然细致周全，谋略得当！”周瑜唇边浮起笑意。沉默一瞬，又道，“你可知平南将军虽久战沙场，看似心思缜密，实则优柔寡断。他一路上消耗时日，兵将们士气早已衰竭，此战不足为虑。我所忧者，只恐此事处置不当，酿出江东大乱。”

酿出江东大乱。吕蒙有些醒悟，天下大势，江东大局，本不是他兴趣所在，只因周瑜每时每刻都在密切注视各方势力的动作，他才也跟着了解了这些百变政局。

孙贲孙辅既是孙氏宗亲，又是两郡太守，手里有重兵在握。孙辅一旦有难，孙贲必出援手，那时，本不稳定的强宗豪杰会趁势而动。北方的曹操、荆州的刘表一直在窥伺江东．．．．．．

慢慢成长起来的吕蒙十分明白，江东吴侯不但让他拥有了自己的部曲，更能让他建功立业，没有了江东，他便是无本之木，无源之水。这份深重的知遇之恩，他铭刻肺腑。

静默半晌，吕蒙心潮澎湃起来，看着周瑜将浓眉一扬，“中护军放心，我等早已做好准备，以军演为名，挟平南将军入城，交锋后速战速决，绝不动摇江东军心。”

“子明做事，我向来都很放心。"周瑜淡色的袍袖缓缓拢过琴弦，清俊的面上含着赞赏的笑意。

吕蒙忽然低叹一声，“平南将军部曲，有许多曾和我们一同浴血奋战、攻略江东的弟兄，没想到．．．．．．”　

周瑜的眼眸微微一闪，他慢慢踱到廊檐下，抚着栏杆，向远处纵目，环城耸峙的峰峦高低起伏，露出了黛色的轮廓。这里的每一处山峦，都有将士们走过的足迹；这里的每一寸土地，都饱含将士的血汗。他寒星般的双眸渐渐暗下，喃喃低语道，“共同生死的弟兄们，谁都不会忘记！”



札甲鲜明的卫士阵列于城门两侧，戈戟闪着锃亮的光泽。孙权貂冠金甲，率领幕府僚属立在青石垒筑的蟠门城楼上，等待平南将军孙辅来吴。

吴郡的初冬，天色晴好，阳光灿然，空中仿佛涂抹了一层薄薄的亮色。劲风扑面吹来，孙权深吸口气。他放眼天际，风涛动地，山河竞秀！天下大局似是已在层层铺展。江山的一切，都值得付出他的一切，甚至生命……。

孙权用手轻轻地摩挲着吴郡的城墙，向驰道方向望去。阳光下的刀槊泛着着点点银光，寒意迫人。周瑜立于城外高坡前，锦袍银甲，相较于宽衣广袖，少了几分儒雅的倜傥，却平添几分内敛的锐气，真正的飒飒爽俊。

山峦间，寒风中，鼓号角声悠悠响起，平南将军的旌旗遥遥飘来，车鸾仪仗汲汲前行，近千的护卫武士紧紧跟随。旌旗影动如烟，在初冬的苍茫里，留下一抹亮色。

周瑜坐下的紫骝马不停地踏着碎步，他紧紧地握住缰绳，拽着辔头将它拉回。

直到孙辅的车仗缓缓压进，周瑜才策马迎了上去。车帘轻轻掀起，孙辅拾着人阶步下安车，他身材颀长魁梧，五官削瘦，眼泛精光，一股强势之气逼人而来。与几年前相比，孙辅的外表没有什么变化，可是世事已然面目全非。

周瑜神色凝重，身后的旌旗猎猎飘展，更显英姿凛然。孙辅瞬间的恍惚，十余岁的少年郎，眉宇间稚气未褪，却隐约有了眼前这般卓然的风华气魄。

四目相对片刻，周瑜神色从容地端正一礼，“平南将军别来无恙！”

“不见公瑾日久，风采更胜往昔。”孙辅心中慨然，轻轻一叹。

曾经同生死共患难的情谊、共同跃马拥麾的明媚岁月，怕是再也寻不到了！孙辅心中浮起丝惆怅．．．．．．

“走走如何？”孙辅说着，纵身跳上武士带过的骏马，周瑜也跃身上马，二人缓辔徐行。

孙辅也不说话，只是执缰慢慢走着，心中在细细做着打算----眼前的祸福吉凶，不可预知。既然想要权势，自然要承受煎熬，哪怕内心惶恐……，哪怕智竭魂散……，甚至挫骨扬灰，都要自己一力承担。

护城河水面宽阔，已然枯黄的芦苇如潮水般荡漾。“嗨哟嗨哟”的呼喝声宏大浑厚，由远而近，有弱而强，欸乃不绝，一艘大船正逆风行进。孙辅似有所悟，“逆水行舟，不进则退……事已至此，再难也总要挨过去。”

“眼前景物风光，可是触动将军心结？”旁侧周瑜的声音轻轻响起。

“方今天下将乱，英雄必起，公瑾天纵英才，如宝剑在鞘，只是怕辱没于在庸人手中。曹公择天下英才，高居深视，赏功罚过，各个司曹秉公奉职，天下之治早晚尽归曹公，公瑾以为如何？”孙辅挑了挑眉道，面容含笑，目光却愈发幽深。

周瑜盯着他，目光凝起，“讨虏将军文武双全，睿智仁和，颇有经世济民大志，我辅弼讨虏将军，只望他推广德政，使江东百姓安居乐业。”

孙辅勒住缰绳，望向高远的天空，“虽说兴衰成败自有天定，但以我看来，天下英豪中可使万民归心者非曹公莫属！”

二人各自不语，空中有飞鸟划过，瞬时，又隐没云间。

稍停片刻，孙辅又道，“公瑾，今日你我尽可将话说的透亮，如今曹公已击败袁术，称雄江北，可谓占尽天时。江东仅凭地利，岂能与之争锋？曹公收复江东势在必行，与其坐等祸事，倒不如早归曹公，公瑾家室得安，富贵可保，何乐而不为？”

“平南将军小看了周瑜，我岂是这等小利之人！”周瑜凌厉的眸光直刺孙辅，“曹操弄权甚于董卓！许田围猎遮掩天子车辇，受群臣“万岁”之拜。其人狡诈阴鸷，诬友谋反、刺死仆从、诓骗粮官将其斩首、错杀吕伯奢全家。江东乃大汉江山，岂可归此贪婪残暴之徒！”

孙辅按捺下心中的紧张和不安，干笑了几下，“公瑾当年气概不减！”说着，余光扫向身侧的心腹部将，“传令大军驻扎城外，我与公瑾久未谋面，请公瑾到我营中叙旧！”

鼓角之声大作，直冲云霄。周瑜从马上回身望去，远处的平南将军的兵马，猛浪般一叠一叠地涌来，矛尖刀锋在冬阳里映着冷光，别是一番壮丽景致。

孙辅的手紧紧握上剑柄，目中杀机盈动。
　　
“请将军谨慎从事，真若动手……将军未必可占上风。” 周瑜神色冷肃，语音轻淡。
　
“我本念在旧时情谊，好言相劝。公瑾如此相待，未免逼人太甚。”孙辅握剑的手又紧了一分，他身侧的心腹们早已溢满杀气。

“将军可想过此事后果？”
　　
“我意已决。”孙辅双眼微眯。“纵死不悔。”　　

周瑜举起右手，传令官急忙挥动号旗。远方清角吹寒，山丘下，驰道上，箭弩手、盾牌手、投石手齐齐到位，戈矛若林，旌旗缤纷。

周瑜转身望向陈武，朗声道，“子烈，请征南将军入城！”

孙辅的心忽然跳得十分厉害，本是强稳的心神，这刻却把握不住。

“平南将军，平南将军！”孙辅的武卫们凌乱地呼喊。

“周瑜，可敢与我在战场上一决高下？”孙辅压下心头的恐惧，强撑着怒喝出声。他身边的武卫纷纷冲进来，手中持着凛冽森然的刀枪。

“大胆！谁敢持刀而上？！”周瑜寒星般的眸光冷冷扫去，顿时将武卫们震慑住，他们都僵硬踌躇，不敢妄动。

领队的武卫咬牙踏步，挥着手中长矛刺向周瑜，岂料“唰”的一声，一柄寒剑弹鞘而出，鲜血暴出，乱溅的飞血染红了周瑜衣袍，众人来不及眨眼，那武卫已是一声惨叫，疼得昏倒在地。

周瑜还剑入鞘，冷峻的面上无惊无怒，“放下兵器，便饶恕过尔等罪责．．．．．．”

孙辅面色苍白，双手紧紧握拳，一股寒意几乎冻僵了他的血脉。其余的武卫们被镇在原地，有人已轻轻放下了手中的利刃。

骏马骁腾，寒剑凝光，周瑜的披风在空中掠起一道劲风，众武卫紧紧相随，向着平南将军部众的方向绝尘而去。

孙权立在城楼上，用力按了下剑柄，霍然回头，向张昭道，“公瑾总是以身犯险，若出点什么事情，该当如何？”

那边情况不明，甚至周瑜的安危也成问题，他的心随着鼓声跳跃着，担忧与焦躁在胸中翻滚，目光遥向那端，似乎能越过层层兵甲，直至周瑜的身旁。

远处吴郡将士集结成阵，裹着平南将军的部众，沿着山道折路向后行进，孙权松了口气，与幕府僚属快步走下城垣，纵马驰上坚实冰冷的吊桥，鱼贯奔出蟠门。

旌旗漫卷，号角齐鸣。孙权看到周瑜玄光银甲，率着将士纵马疾驰，银龙呼啸，如惊涛拍岸不可抵挡。孙辅的部曲被分割得东一股，西一处，张皇失措等待着被人宰割。

孙权恣意地笑了，孤的公瑾，天下无双。什么都无法挡住他炫目的光辉，天下未靖的疆场上，他是最美的。

听着呜呜鸣起的号角，看着吴郡将士的旌旗在风中飘扬，来吴前费劲心力的一切顷刻间付诸东流，一股寒流自孙辅心中滚过，他的脸已变得铁青。

“平南将军部曲暂且不杀，收缴兵刃，不可伤及人身。请吴侯钧令再做定夺。但倘若有人擅敢逃离或滋生事端，就地斩首无赦。”周瑜勒马传令，传令官依言高举号旗。

战事瞬间停止，吴郡的将士们惊诧地停止动作，不敢再向前挪动半分。

兵马进城。

城墙下，吴郡的兵马如潮水一般，列着队，一直通到蟠门的瓮城以内。

锦袍银甲，寒剑悬于马侧，周瑜纵马疾驰。即使距离尚远，孙权还是看到了周瑜战袍上有斑驳血迹。

二人渐趋渐近，紫骝驹仰颈嘶鸣，周瑜执辔跃下战马。

“哪里受伤了？”两人视线碰撞交融，孙权的脸色阴沉下来。

“溅上的血迹，主公不必忧虑。”看着孙权焦灼如火的目光，周瑜移开了视线，远方红云漫天，毫不吝啬地修饰着江东的勇士，平日泛着凛然寒光的铜盔铁甲片，也因此让人觉得温暖。

孙权放心地轻轻展颜，将周瑜的手在袖底紧紧握住。远近的山峦尽被夕阳铺展了一层模糊的橙红，壮阔，美丽！使人生出亘古不变的永恒感。仿佛爱恋与生命，也可以这般绵绵不绝，未有尽时！

三十五章  心音

更鼓声在初冬的夜晚悠悠响起，寂静之中，显得格外清疏绵长。周瑜走在讨虏幕府宽阔的甬道上，几个时辰前挟孙辅入城，恍若隔世。风吹树动，发出隐约啸声，他心中突然想道：自己已有许久没有这样静处风中，倾听繁复无穷的天籁妙音了？

阴阳二气，合而生风，以风辨气，今夜风声清碎，如同悲鸣，莫不是真的要骨肉相抛．．．．．．。武卫们紧随在后，皆以为他在思考战事，不敢出言打扰他。

夜色中，府内交错的屋檐如展翅翱翔的飞鸟。他们一会穿过府中甬道，一会又走过开阔的地面。许久，周瑜才慢慢停下。

这里是吴侯府后曹，孙辅及其心腹左右皆被禁押于此。

庭院前，火把松明闪烁，两行甲士肃然站立。陈武正在门外，见周瑜来到，急忙上前迎接。
　　　　
周瑜轻一挥手，陈武会意，前方带路，陪着他进入庭中。


博山炉爇着水沉香，香气在摇曳的烛影里一丝一丝的弥漫。

孙辅伫立窗前，一种不祥的预感，啃噬着他的心。不知孙权到底如何发落自己，也不知自己要面对如何的困境。

巡夜的武士沉沉地走了过去，兵器铠甲的碰撞声冷森森地在寂静中波动。

他透过窗棂，望着夜空。遥远的天幕呈现出一片墨蓝，冷漠地欣赏着纷乱扰攘的人间一隅。

他本想驻兵城外，软禁周瑜等江东重将，等待许都或兄长接应。没有想到，精心布下的谋局，被周瑜以兵演为名，顷刻之间灰飞烟灭。

妆香翠帐之乐，射鸟垂钓之趣，已是烟雾般散去，日后只有托体黄土，眼望荆棘寒露，耳听风声悲啸。

望着西北黑沉的天空，这一生，已到尽头了么？远处传来一阵脚步声，搅乱了周遭的死寂，不祥的气息渐渐逼近，他惊得向后退了两步，心砰砰直跳。屏息向外细看，一众人影已踏上石阶，跨过门槛，向室中走来。

该来的终究地要来！孙辅双膝一软，跌坐在炉旁。


红彤彤的炉火，照着孙辅惨白如雪的脸。周瑜看着他没有说话，一缕思绪却渐渐濛上心头--------

“呜呜--呜呜--”，凄厉的号角声在天地间回荡，周瑜越险越勇，毫不犹豫的电闪般冲掠敌阵，一柄长矛奔周瑜前胸突刺而来。抬臂，翻腕，剑光炫过，周瑜长剑抹向对方脖颈。

手持厚背砍刀的壮汉冲来，周瑜不避不闪，纵马向前，在对方抬手的瞬间，剑尖直刺他的咽喉，一声凄厉的惨叫，壮汉拧身倒地，利剑借着他转身的力量拔了出来，血喷如泉。

“杀了他----，杀了他----”，侧翼，正前，斜后，更多的人手持利刃向周瑜扑来。

“保护中护军！保护中护军！”，他的武卫们的喊声声嘶力竭，不顾生死地护住周瑜侧翼。

“呜--呜呜--”，号角声不停传响，他看到对手的血从脖颈中喷出，染红了黄昏的天空。战鼓急如惊雷，催促着战场上的人快去送死。

无数支箭羽从半空中落下，双方的血线交织，血溪四下蔓延，染红的身边将士的衣甲，也染红了他的双目。

两军如激流相冲，到处血肉飞溅。敌手被一个个放到在红彤彤的暮色里，天和地是红色的，人们的眼中跳动着红色的火焰，除了红色之外，天地之间已无一物。

感觉有人拉住了他的胳膊下一个瞬间，一个焦虑的声音在耳边响起，“公瑾，快向后退！”。他茫然看去，模糊的视线中，孙辅挥动着长刀，挡在自己身前．．．．．．

抬手揉了揉双目，四外的景物渐渐清晰起来，孙辅的手搀扶着自己，“公瑾战得太久，被血气所迷，一会儿便可恢复过来。”

旧时的过往如烟般消散，周瑜的眸光在烛影中慢慢聚焦，轻轻舒口气。时间并不太久，血汗铸就的战场情谊却已永远地失去！

周瑜紧咬住了下唇，唇齿之间漫起淡淡的血腥味，他要借着这一丝痛感来提醒自己要冷静。这是他最需要保持理智的时刻，关系江东存亡的时刻，他不能让将士的血白流．．．．．．不能让伯符失望．．．．．．。

过得片刻，周瑜转过身，正视孙辅，平静而坚定地道，“兄长素来磊落，瑜信兄长绝非是没有担当之人。”

孙辅觉得心里有些暖，眼中有热的东西在滚。他嘴角泛起一丝萧索的笑意向周瑜拜下，“行走世间多年，难得觅一知音。今闻公瑾此言，某真是痛快！辅今日所求，公瑾当知。”

周瑜托住他的手臂，将他扶起。其中心意，两人各自明白，心照不宣。孙辅神色惨淡，轻轻拍了拍周瑜的肩膀。

沉默了片刻，周瑜从袖子里取出一支紫箫，在手中紧了紧，轻拢双目，箫音悠然响起。

辽远的箫声，和着窗外的风啸，十年前纵情放歌的青山绿水如在孙辅目前。

驱车上东门，遥望郭北墓。白杨何萧萧，松柏夹广路。
下有陈死人，杳杳即长暮。潜寐黄泉下，千载永不寤。
浩浩阴阳移，年命如朝露。人生忽如寄，寿无金石固。
万岁更相送，贤圣莫能度。服食求神仙，多为药所误。
不如饮美酒，被服纨与素。

孙辅思绪纷纭，和着周瑜的箫音吟唱。

一曲终了，内外寂无人声。孙辅盯着摇曳的烛火，沉默良久，想起人世间的风云沧桑，心中激荡难平。

慢慢地，孙辅颤抖着手，解下腰间印绶，全力控制住上下交扣的牙齿，将印绶捧到周瑜面前．．．．．．


孙权回转府邸时，已是银光皎皎，灯起雾涌。为了平南将军一事，他不顾疲惫，立即请来张昭和顾雍，商量处置办法。

对待孙辅，不是处置江东士族那么简单。他是孙氏宗亲，庐陵郡的太守，开府建制的平南将军，假节的朝廷刺史，一旦处置不当，便会使江东陷入混乱。

张昭和顾雍以为，江东安定得之不易，主张宽恕孙辅，稳住孙氏宗亲和庐陵豫章等地。想到孙辅欲将庐陵献给曹氏，北投中原，孙权心底十分的不甘。

他立起身，负手在张昭和顾雍身边来回踱步。灯光映得他的身形时长时短，张昭和顾雍肃然望着他，也不说话。

孙辅是堂兄，却也是悬于头顶的一柄利器，刚刚收在鞘中的锋刃，怎能再将它重悬头顶。

为政者之难，不在于以杀人树威，不在于心狠手辣，而在于审时度势，在恰当的时机，做恰当的决断。

孙权踱到窗前，风阵阵涌入，忽有一丝若有若无的笛声飘来，入耳稔熟，意念中他好似踏浪而行，霎时越过茫茫江水，回到舒城明媚的春阳山花之间……

箫音空灵悠长，细如游丝，他努力屏住呼吸，默默倾听箫声中流淌的心音。半晌，他才转过头 ，“张公，留住平南将军，会不会埋下祸患？”

张昭想了想，“豫章太守处事谨慎，应该没有胆量掀起风浪，何况平南将军在主公这里，豫章太守就更没有这个胆气。”

闻弦歌知雅意，周瑜对孙辅的心意他心中明了，便撂下此事不再提及。转而向张昭问道，“公苗征讨上饶，公瑾也正加紧准备平复麻保二屯之乱，征粮军备，张公还要多费些心力。”

张昭将征粮的情况向孙权一一报来，各地库粮丰盈，鼠患水浸也治理得颇为得当，孙权听后，心情好了不少。

天将戌时，张昭和顾雍才告退出府。

四周慢慢静下，青铜枝形灯光芒璀璨，满室的温暖明亮，不知怎的，就让他联想起孙家曾经的敦睦亲情。

父亲孙坚曾说，孙辅儿时哭声响亮，将来必定是孙家的一员虎将！父亲的话语犹在耳畔，一切却都改变。

坐不宁，孙权索性披了件外氅，走到庭中透气散步，等待周瑜。

夜寒风甚急，月光却更盛，府中的阁宇或浓光或淡影，如蒙银雾，使人担心打扰了它的静谧。

脚步声沙沙，孙权怔了怔，却听得有人道，“中护军请走这边。”

抬眼望去，只见周瑜的锦袍在夜中，随风而起，又飘然而落，几盏灯笼衬照，仿如足下开出火色的银花。

见面便欢喜，不见就想念。孙权舒心展颜，迎上几步，捉住了他的手，“听了公瑾的箫音，孤就猜到你今晚必来。”

周瑜低了低头，再抬头望着孙权，“我刚去探望过平南将军。”
　　
他默然地凝视着孙权。二人就这样在夜色中、寒风里静静地对望，夜雾渐涌，孙权最终敛了目中的精光，笑着摇头叹气

“忙碌了一天，公瑾不觉劳累？”说着，牵着周瑜的手来到他平日居住的西廷。


廷中幄帐富丽，金龙衔流苏，朱漆画屏风。二人撩袍在案前坐下。

周瑜将印绶捧到孙权面前，“如今许都和豫章平静无波，孙氏宗亲也在暗地观望。主公如何处置平南将军，事关江东安定大计，宜谨慎决断。”

孙权伸手接过，他轻轻摩挲着印绶，幽深的绿眸微微细了细，周瑜的心意，他当然明了。

若杀孙辅，与许都亲厚的孙贲会内应曹操，与讨虏幕府对峙。那时，荆州刘表，江夏黄祖闻风而动……还有江东的深险强宗，甚至孙氏宗亲，自己要同时对付过这么多的对手……

“公瑾的箫音孤听得清楚……”孙权的声音慢慢低沉，“公瑾的心意孤也明白。平南将军留与不留，权衡并不在孤，孤要等许都和豫章的动作，再做决断！”

说罢，他紧抿双唇，琳琅的光影里，眸中是隐然的坚定。

周瑜早就明白，五年的历练，让孙权懂得了隐忍，在隐忍中深谋远虑，在隐忍中权衡利害。

看着周瑜眼底淡淡的青色，孙权不由得开了口，“公瑾忙了一日，也歇息一下吧，总这么辛劳，再强的身子也顶不住。”说着将薰草香饼添入香炉。
　
“没办法，在其位，谋其事。食君俸禄，自当为君效命。我这辈子，是不能逍遥自在的了。”周瑜微笑调侃，

香炉中，轻烟淡淡升起，无声地漾在四周，愈显寂静。闻着这安神静心的薰香，周瑜望着孙权沉思：人人都说我鼎力辅助着他承继江东基业，可谁能明了，他才是我生命中不可或缺的臂膀。倦意来袭，他伸手揉了揉额角，索性靠在孙权身边，闭上双目。

侧脸的轮廓，印在红光之中，英俊异常。几年来，江东形势波谲云诡，处境举步维艰，身边始终有他相伴，从来不曾离开。这一刻，孙权微微垂下眼，知道自己内心深处某根柔软的弦，被深深拨动．．．．．．

三十六章   忧思
有些疲累，孙权靠在榻上凝思。幽眇的歌声细细传，如间关莺语，似冰泉幽咽。

他猛然睁眼，是谁？胆敢在这地方，歌起啼血哀鸣的乐声。

轻轻松开揽住周瑜的手，孙权立起身，缓缓移步出廷中幄帐，向着歌声起处走去。

凛冽的风旋起枯叶，几处瞑鸦凌空乱飞，和着幽咽的歌声，惊破了辽远的夜空，戛然远去。

灯火明灭中，孙权转头望了过去。夜风吹乱了他的发，金色合欢绣，蹙金明珠履，一圈接着一圈地旋转作舞，墙上投下斑驳晃动的黑影，如同鬼魅。

孙权负手立在阶前，就这么盯着，看她起舞，听她作歌。一曲终了，她忽然展开彩袖，寒风中，如展翅欲飞的蝶，

女人的发髻一点一点地散掉，“吕壹？”孙权怔怔地凝注他，不可能认错，这是吕壹的脸，唇红蜿蜒在口边，妖异得让人不安。

点翠的凤目散着湛湛幽光，“吴侯的心思都别处，难得认出小人”，他忽然推开孙权，咯咯地笑着跑起来……展开自己的长袖，好像是一只鸟。

孙权心神恍惚……倾国倾城，除了这四个字，所有的言语都那般苍白。

翻飞的彩帛在夜中飘荡，穿梭于朱柱金扉。“吕壹……”孙权招手，“别闹了，快到孤这里来。”

吕壹瞬间停下来，朝孙权跑来，撞到他的胸前，手上盘绕着自己的青丝，“至尊在叫小人么……？”冰凉的身躯让孙权心乱神迷。

“至尊厚爱，小人受宠若惊。”吕壹微微垂下眼睑。

孙权端详他一阵儿，和颜道，“你深夜跑到这里来，不会只是为孤唱歌作舞吧？”

“主公剿除后患，小人特来作贺！只是，只是小人实在不安……”月光映着他的面容，苍白得近乎透明，让孙权心生怜悯，“主公……那些江东旧族见主公剿除后患，恐时时筹谋，沈子正与中护军来往密切，其心叵测……”

四周悄静，夜风摇摇，“是，沈子正兼资文武，定不甘心为孙氏尽力，难道他胆敢加害公瑾？孤王要尽快剪除，才能安心。”


周瑜回转府第时，已是月落星隐的破晓时分。

一名武卫过来，低声问，“中护军，早膳已经备下，您是否先用点？”

“撤了吧。”周瑜淡淡地挥袖，武卫知他向来说一不二，不敢再劝。

寂静笼罩着空庭，长风徐来，他的头脑逐渐恢复清明。本想先去见过兄长，东边的天空刚刚泛起一抹蒙蒙的绯色，知道时辰尚早，索性在院中练起剑来。

寒风吹过，庭中梧桐树叶萧然飘下，飞舞盘旋时，只见水银般的明光泼洒流转，人剑合一，宛若矫矫游龙。

一名武卫引领者沈友来见周瑜，他刚刚迈进庭院，一丝肃寒之气悄无声息地袭来。沈友目光一闪，在空中几个翻腾纵跃，避过周瑜快如疾风的剑势。
　　
“子正，来，咱们切磋切磋。”周瑜俊面含笑，纵身取下庭中兵器架上的一把长刀，扔给沈友。

沈友一声朗笑，“公瑾有此雅兴，自当奉陪。”他拔起身形，伸手接过长刀。

二人刀剑相激，转眼已过数招。此时，冬晨阳光丝丝缕缕的照耀而下，两人飘卷的衣袂，随着人影闪动，如两朵素莲在园中盛放。沈友长刀若飞鹰展翅，拍起一波一波的劲风；周瑜长剑霍霍，变幻如同天上彩云，恣意的劲气，带动得庭中树木飒飒轻摇。

突然，“当”的一声，沈友长刀如白虹经天，缠带上了周瑜手中长剑，周瑜见沈友这招来势凌厉，不敢强接，身躯急速后仰，沈友刀锋堪堪对上他的眉心，周瑜不闪不避，庭院中侍立的武卫吓得后背尽湿，正欲上前施救，刀锋突然荡开。

“子正好刀法。”周瑜意定神闲地一笑。

“公瑾好气度。”沈友收剑作揖。

“今日有些手痒，正想找人比试，可巧子正忽有雅兴到访。”
　　
“岂敢唐突到访，因有心事在怀，不能释然。”
　　
“哦？我与子正果然默契，也正有些筹谋，想与子正商议。”

二人说笑着向正阁走去，此时武卫们才敢近前，收拾起二人刀剑。

侍从们将丹杨舆图铺在长案上，细笔描绘的山川、村庄、寨堡和房舍贯穿掩映，纵横蔓衍，展卷之下令人游目骋怀。　　

周瑜手扶长案，望着图上用朱红勾勒出的地形，眸色深沉，“麻保二屯山高水险，河谷幽深，山寇才得据险而守。每每阻我大军西进，诚为我江东后顾之忧，也正因此，讨逆、讨虏二位将军才会亲自率军征讨。子正，若要平定，计将安出？”
　　
“山寇经营麻保二屯已是多年，那里道路阻绝，四外掘有深壕，壁垒森严。此次出战公瑾若要将麻保二屯连根拔起，兵士们作战力不但要极强，且需有熟悉当地地形地势的人做引导。”沈友抱着双肘，侃侃而谈。

“此战虽为不易，瑜也定要破险而攻”周瑜眸光扫过舆图，流露出一股纵横捭阖的气势。，

沈友扬眉一笑，向周瑜抱拳，“友愿为公瑾驱策，抚二屯，谋荆州，助讨虏将军成就一番大业。”

阁宇外，天空蔚蓝，绚丽的阳光穿过枝叶，透过窗牖，让他们的眼神熠熠生辉。

长风起，窗外有丝丝凉意飘进来，冲淡了阁中的暖意。

沈友轻声道，“公瑾，此役打完，我要另做筹谋。讨虏将军对江东士族心存猜疑，长此以往，我等疲于应对。”
　　
周瑜这段时间也一直在思忖这个问题，望着沈友点了点头，好一会才道：“安定江东，攻略荆州巴蜀，规定北方，这需几年甚至几十年的筹谋。讨虏将军心志坚定，无奈掣肘太多，子正当信讨虏将军，虽然乱世英雄豪杰逞强，讨虏将军定能使万民归心。”

沈友凝望窗外，好一会儿，他收敛了眸中全部的忧思与担忧，将杯中的酒一饮而尽。

本章未完