[独发] [权逊/策瑜] 牧场物语 53楼更新终章 完结撒花

这是个聊天rp的产物
灵感戳这里

真的很rp。。。
衍生得稍微有点远。。。
请不要认真观看。。。
被雷到和囧到的话，请不要怪我。。。
如果实在忍不住要打我，也请轻点。。。

一
孙权很忧郁。
他觉得自己要失业了。

一年前主人在山里捡了只小兔子，他闻了闻后没有在意。之后他把他完全忘了，直到昨天。
昨天，他看到只长着长长的耳朵和小小的尾巴的生物，在……驱赶一只羊。
定睛一看，不就是那只小兔子吗。
小兔子毛绒绒的，神情却很严肃，蹦蹦跳跳地把一只偷偷跑出圈的羊逼了回去。
主人也看到了，似乎非常惊喜，给了小兔子很大一根胡萝卜。
小兔子就地啃了一个头，然后很矜持地走到他面前，“孙权先生，能帮我把这根胡萝卜叼回去吗？”
“汪，这，不太好吧？”
“没关系，我不嫌弃你的口水。”
孙权无奈，帮他把胡萝卜送回了家。
小兔子住在干草棚屋里，小小的角落被他分类收纳地很整洁。把胡萝卜收好，小兔子说，“孙权先生，想吃松子吗？”
“不用了，谢谢。”
“我还有很多，是用苹果和隔壁树上的吕蒙先生换的。请不要客气。”
“真的不用，谢谢你。”
“我叫陆逊，谦逊的逊。逊是一个走之旁加上你的孙字。我跟你学一个专业。”
孙权疑惑地看着他。
陆逊清了清喉咙，“牧羊。”

陆逊果然是学牧羊专业的。
发现小兔子的特长，主人今天做了个实验。他把一群羊放开在谷仓前。
孙权本能地想上前，主人勒住了他的项圈。
“唔……”
不一会儿，陆逊从干草棚屋里跳了出来。
他微微站起身，两只耳朵竖起来，然后毫不犹豫扑向了羊群。
笨笨的羊先是吓了一跳，大幅骚动，差点踩住陆逊。
孙权想冲过去叼走陆逊，主人却把项圈抓得很紧。
陆逊轻盈地躲开，接下来开始绕着羊群蹦跳。
他每一步都踩得恰到好处，没有再次引起羊群惊慌，也施加了足够的压力。
想让羊群往东就往东，想往西就往西。
主人笑得合不拢嘴。
想想也是，吃得又少，又会牧羊，还很……可爱。
孙权失落了。
实验结束，主人又给了陆逊一根胡萝卜。
陆逊理所当然地站起来，两只前爪搭在胡萝卜上，“孙权，孙权！”
孙权想装没听见。
“孙权！！孙权！！！”
“汪。”孙权从谷仓这边绕出来。
“我听到你的呼吸了。”陆逊得意地摇了摇两只耳朵，“这根胡萝卜送给你吃。”
“我不要。”
“上次你帮我运回去的那根我还没有吃完。请不要客气。”
孙权皱眉，“我不吃胡萝卜。”
“你可真挑食。”陆逊似乎有些受伤，蹲下身开始推胡萝卜。
“我帮你。”
陆逊没理他，埋头用力。
谷仓前的地面坑坑洼洼，小兔子好不容易把胡萝卜推动了几米，又骨碌骨碌滚了回来。
孙权一声不吭上前，叼起胡萝卜向干草棚走去。
“把我的胡萝卜还给我，我不给你吃了！”陆逊亦步亦趋跟在他旁边。
孙权径直向前走。
干草棚铺了木条地板，孙权扔下胡萝卜想走。
陆逊挡在他面前。
小小的，圆圆的，毛绒绒的。
接着他伸出后爪，猛地踢了胡萝卜一脚。
胡萝卜撞在干草叉上，断成两半。
“这一截给你。”陆逊指指比较短的那段。
“我们这个种族不吃胡萝卜。”孙权无奈地解释。
“啊，狗不吃胡萝卜吗？”
“狗当然不吃胡萝卜，兔子才吃。”
“兔……子……？”
“你是兔子。你吃胡萝卜。”
陆逊睁大了眼睛。


二

“我怎么会是什么兔子呢……”陆逊喃喃地说，“我明明和你一样是长耳朵啊。”
孙权耐心地掰开他的前爪，“你看，你的爪是这样的，而我的是这样的。”
摸到孙权前爪的肉垫，陆逊像是被烫到一样猛地缩回了被灰色绒毛覆盖的前爪。
“你的牙齿是这样的。”孙权拨过来陆逊吃剩下的胡萝卜，给他看门牙的牙印，“而我的是这样的。”他亮出獠牙。
陆逊掩住了嘴。
“而且虽然都是长耳朵，你的是竖起来的。”孙权晃了晃脑袋，“我的是垂下去的。”
陆逊整张脸都垮了下来。
“所以，我是狗，你和我不是同一个物种，你是兔子。”
“我从来都不知道……”陆逊灰心地说，“我一直以为……”
他见过人类，见过羊，见过狗，见过猫，却从来不知道世界上还有一种叫兔子的东西。
更不知道自己就是兔子。
他呜呜地哭了起来，“我一直是以成为一只优秀的牧羊犬为目标努力的……”
孙权手足无措，“别哭了。”
“我的梦想破灭了，呜呜呜……”
孙权想了想，说，“没有啊。”
小兔子湿漉漉的大眼睛注视着他。
“你的确不会成为优秀的牧羊犬了……”眼看小兔子扁扁嘴又要哭，孙权赶紧说，“你可以成为优秀的牧羊兔啊！”
陆逊愣住了。
“你的动作很熟练，虽然是第一次牧羊，却很有模有样，假以时日，你一定会成为很优秀的牧羊犬，啊不，兔的！”
“真的啊？”陆逊破涕为笑。
“真的！”
“我会继续努力的！”陆逊的爪子扒住孙权，“你教我好不好？我以前都是自学的。”
孙权心情复杂地看着他。
搞不好要失业得更快了。
但这个时候拒绝的话，小兔子一定会立刻哭起来吧。
“好。”

第一堂课是理论教学，教学地点设在干草棚外。
“牧羊呢，最重要是开心。”孙权一本正经说，“要喜欢那种蓝天白云，一望无际的感觉……”
“所以你牧羊的时候心情都很好吗？”
“是的。——你怎么知道？”
“我还是小狗的时候，看到过你牧羊。”
是小兔。孙权没忍心纠正他。
“那时候我在一个小山洞里面，是第一次探头出去……然后我就看到了一片很绿很绿的草，羊群，还有你。你完全没有看到我，很专心在看守羊，我觉得你很开心，也很威风，所以我才想当牧羊犬的。”
“从洞里探头出来？你父母呢？”
“我没有父母。”陆逊眨眨眼睛，“我醒来的时候就是独自在山洞里。没有看到父母。”
山上的兔子洞老鼠洞经常被狼或者狐狸掏空，他可能是睡在最里面所以幸免于难，之后爬出洞被主人捡了回来。
“我一定会把你培养成优秀的牧羊兔的。”孙权说。
“啊？”陆逊不明所以，“好啊！”

三

孙权还给陆逊做体能训练。
“牧羊身体素质是很重要的，尤其是耐力。”
陆逊正在沿着谷仓跑圈。他跑的时候小尾巴一颠一颠，两只长耳朵紧缩起来贴在背上。
“陆逊！”
陆逊一个急刹，很帅气地停在墙根下。
孙权闻声抬头，一只松鼠正沿着树干滑下来。
“这是我的老师孙权先生。这是住在隔壁树上的吕蒙先生。我的松子就是他给我的。”
吕蒙开始有些戒备，听到陆逊介绍就大大方方站在孙权前面，“你好。”
“你好。”
“不愧是我的老师，跟猫也相处得很好呢。”
孙权一愣，看到吕蒙一脸“我已经习惯了”，说，“他是松鼠。”
“哎？”陆逊诧异地说，“他会爬树啊。”
“明天开始，你的课程里加一门自然课。”孙权扶额。
吕蒙装作没听见，说，“松子吃完了吗？我又给你带了一些。”
“吃，吃完了。”陆逊羞涩地说，“不过主人没给我新的苹果……胡萝卜你要吃吗？”
“那你先拿着。”吕蒙塞给他一个树叶做的小包裹，转向孙权，“你能跟我来一下吗？”
“你放好松子，休息一下跑完剩下的二十三圈。”孙权交代完，跟着吕蒙走到树后。
吕蒙的神态很严厉。
“陆逊是个孤儿。”
孙权点点头。
“他对世界的理解和一般动物不太一样……”吕蒙眯着眼睛看向把小包裹往干草棚里搬运的陆逊，“因为没有人教他。可是他的心地很好，上个冬天我的窝被吹下树，他把我捡回去，分一半的食物给我，我才活下来。”
那你也不教教他什么是兔子和狗，松鼠和猫的区别。孙权在内心翻了个白眼。
“我觉得，学牧羊对他来说不是好事。”吕蒙冷冷说，大尾巴在身后炸开了毛，“你有想过他真的去山谷里牧羊的后果吗？”
孙权愣了愣，说，“我会和他一起去。”
“你能保护他一次两次，你能保护他一辈子吗？”
“……我再想想。”
陆逊已经从干草棚里钻了出来，兴高采烈对他们喊道，“孙权先生，吕蒙先生，我开始跑圈了，你们帮我数！”
说完他就撒腿跑了起来。
“加油！”吕蒙对他挥爪。
果然要我演反派说不好听的话。孙权又在内心翻了个白眼。
吕蒙不再搭理他，又沿着树干爬走了。
陆逊跑完圈，汗津津地奔到孙权面前，“孙权先生，我完成了。”
“嗯，做得好。”孙权敷衍地说。
陆逊团成一团蹲下，小小的胸脯一起一伏，眼睛亮晶晶地看着他，“我们接下来学什么呢？”
孙权想了想。
有些事情，说是没有用的，必须用事实让他明白不可能就是不可能，没有就是没有才行。
“我们学扑咬吧。”孙权说。
“嗯！”陆逊高兴地点点头。

四

孙权的教学道具是一根树枝，然后让陆逊把胡萝卜拿了出来。
“我也想用树枝……”陆逊不满。
“这是老师才能用的高级货。”孙权把树枝叼起来，扔到角落，“牧羊的时候，偶尔会在山里碰到狼。”
“狼？”
“是一种三头六臂的猛兽，非常可怕。”孙权解释，“但是身为一只优秀的牧羊犬，啊不，兔，你要学会克服自己的恐惧，跟狼搏斗。”
他弓起身体做出一个凶悍的表情。整个背脊上的毛都竖立起来，獠牙亮在外面。
“老师好帅！”陆逊说。
“这是先在气势上压倒对方，然后你要在武力上把对方打败，你看好。”
说时迟那时快，话音未落孙权就猛扑向角落的树枝，咆哮着把树枝死死按在地上，“这是扑，用身体将对方压倒得毫无反抗之力，先学这个。”
他把胡萝卜滚到稍微远一点的地方，“示范完了，你试试看。”
陆逊郑重地点头。
“狼来了！”
陆逊弓起身体，本来就圆滚滚的轮廓更圆了。
孙权好不容易才忍住笑意，“咳咳咳……要更加狠一点！”
陆逊做努力状，亮出了两颗小兔牙。
“很，很好！”孙权说，“现在去把狼扑倒！”
陆逊大叫着向胡萝卜奔去。
“不要犹豫！不要害怕！把狼打败！”
陆逊猛扑到胡萝卜上，然后又顺着胡萝卜打了个滚翻在地上。
他跑得太急，一连滚了好几圈才收住势头。
孙权赶紧跑上前去。
陆逊四脚朝天躺在地上，晕晕乎乎的。
“喂，你不要紧吧？”
陆逊眨眨眼睛，露出羞愧的神色，“对不起，我也不知道为什么……”
因为你的爪子带着毛爪套，没有肉垫也没有尖利的指甲。
因为你的种族根本就不适合攻击，学不会扑咬，永远也学不会。
“用心一点。”孙权板起脸。
接下来，陆逊不断地重复着炸毛——猛扑——翻滚的过程。
孙权看着他一次又一次从胡萝卜旁边爬起来，揉揉脸，返回到自己身边。
最后陆逊终于受不了了，趴在胡萝卜旁大哭了起来。
孙权走到他身侧，“想成为牧羊兔是很难的。呆在牧场里赶赶落单的羊，也很不错啊。”
陆逊呜咽着。
感觉到一道视线，孙权抬头，看到吕蒙正在树上俯视着他，四目交接，吕蒙对他摇了摇尾巴。
陆逊哭着哭着，竟然直接累得睡着了。
孙权屈起前爪碰了碰他，然后叼起他后颈向干草棚走去。
吕蒙迅速跑下来，捧起胡萝卜走在孙权旁边。
一狗一松鼠都沉默着。
孙权把陆逊放在小窝里，吕蒙也把胡萝卜收好，然后走到了干草棚外。
“我想，接下来这段时间我还是不要在他面前出现了。”孙权说，“免得提醒他牧羊这回事。”
吕蒙张了张嘴，又闭上。
“你……多陪陪他，给他找点别的话题吧。”
吕蒙点点头。
“那，再见了。”

回复；
“你有想过他真的去山谷里牧羊的后果吗？”
==============================
唔……脑补了一下一只小兔子在草原上奔跑……奔跑……最后掉进一个深沟里，然后牧羊犬又太大只无法挤进去把它救出来。果然很糟糕TAT

蒙蒙果然目光长远啊，看起来年纪应该挺大了（嗯？
但是一直不把真相告诉伯言兔，这样可不是真正朋友该做的事情啊。。。。

扑咬……
我怎么有种伯言把权仔的头当成胡萝卜然后一口咬下去……然后权仔负伤，不得不暂时退役……然后伯言兔就通过了考试直接拿证上岗的不祥预感……
+++++++++++++++++++++++
我果然还是太年轻了……
可怜的伯言兔自从接触到权仔就每天都破灭一个梦想……这是何等的悲催呃！

楼主留言：
吕蒙只是不忍心说出来一直在犹豫呢……


五

孙权骤然睁开了眼睛。
有异动。胆子大和饿极了的野兽，偶尔会直接袭击羊圈。
可是听声音……
孙权的心缩紧了。是干草棚的方向。
他蹑手蹑脚地爬起来。有那么多脑满肠肥的羊，不管是狼狐狸还是鹰，都没有先去找一只瘦弱小兔子的道理。他自我安慰着。
转过弯，孙权呆了呆。
微弱灯光下，陆逊正在努力扑着白天那根胡萝卜。
炸毛——猛扑——翻滚……
一遍又一遍。
他想走过去，一道身影从树上飞速奔下。
“你在干什么！”是吕蒙。
孙权顿了顿，收回前爪。
“练习啊。”陆逊答得理所当然。
“你不是已经……”
“孙权先生说，想成为牧羊兔是很难的。所以我要加倍努力。”
吕蒙蓬蓬松松的大尾巴垂了下来。
“白天学不会，我就晚上多练习！”陆逊说，然后忽然摇了摇两只耳朵。
糟了。
孙权赶紧转身，身后却已响起那熟悉的……
“孙权，孙权！孙权！！”
他只得回过头去，“啊哈哈，这么巧你们也在看看看月亮？”
“我在练习！”陆逊用前爪滚了滚胡萝卜。
他和吕蒙对视。
“我先回去了。”吕蒙说。
又把这种烂摊子留下来。孙权在内心翻了无数个白眼。
“咳，你先不要练了，我忽然想起来，明天教你点更高级的。”
“不学扑咬了吗？”
“明天再说，留个惊喜给你。”
陆逊立刻谴责地看着他，“老师，你怎么可以随便换教学内容呢，应该先做好准备才对啊！”
孙权扶额，“是是，这次是我不对。快回去睡觉。”
“孙权先生晚安。”

孙权教陆逊怎么记住去牧场和回家的路，怎么寻找水源，怎么在恶劣天气下保持羊群的秩序
陆逊学得很快。
只有扑咬一直是他们之间悬而未决的话题。每次陆逊问“什么时候再教我扑咬啊”的时候孙权都感到一阵头痛。
有一天吕蒙又来给陆逊送松子，陆逊又（第一千遍）问起了这个话题。
“孙权先生，什么时候再教我扑咬啊？”
孙权终于忍无可忍了。
“陆逊，你也长大了，有个事情是时候告诉你了……”
“咳咳咳！”吕蒙发出一阵剧烈的咳嗽。
“吕蒙先生！你怎么了？”陆逊立刻帮他拍背。
孙权硬生生咽了下去。
等吕蒙平复了，陆逊转头看着他，“孙权先生，你要说什么？”
好像有什么东西哽在喉咙，面对他他简直无计可施。
“哦，那个，其实要成为优秀的牧羊兔，不一定要学会扑咬……”
“啊？”
孙权觉得冷汗都淌下来了，“首首首先呢，碰到狼的几率是很小的……”
陆逊理解地点头，“是，毕竟世界上三头六臂的动物也不多。”
吕蒙怀疑地看着孙权。
“其其其次呢，你可可可以，可以……”
陆逊等了很久，“孙权先生你直接说吧，我已经长大了，能承受得住。”
“你可以，可以……”孙权灵光一闪，“你可以收一个会扑咬的小弟！”
吕蒙呆住了。
陆逊感兴趣地说，“什么是小弟？”
弄明白这个概念后，陆逊说，“哦，孙权先生，那我就收你作小弟吧。”
孙权在内心泪流满面，“为什么？”
“我认识的唯一一个会扑咬的就是你了，而且你还经常帮我运胡萝卜和松子，这就是你说的跑腿吧？那你完全符合小弟的条件啊。”
吕蒙忍笑忍得脸都抽住了。

六

教学活动进行到尾声的同时，剪羊毛季结束了。所有的羊似乎都瘦了一大圈。
而孙权的假期也宣布终止。
清晨，他吃完早饭，蹲在羊圈前。
羊群似乎是知道又可以自由自在吃草，非常兴奋，不时发出咩咩声。
主人给孙权换了新的项圈，把装着狗粮的小背包挂在他背上，鼓励地拍了拍他的头。
圈门开启，羊群奔涌而出。
孙权平静地数着，一，二，三……
一共五十只。
他站起来，缓步跟在羊群后。保护是牧羊犬的天职，五十只去，五十只回。
早晨的空气湿漉而微凉，没有霞光，又是一个晴好天气。
前方路边有个小小的身影。
真想装没看见啊，可是那对长耳朵已经在颤动了……
“孙……”
“陆逊。”孙权奔到头羊旁边让羊群停住，再转回陆逊旁边。
小兔子挺起胸，“我们出发！”

“孙权先生，这是什么？”
“是雏菊。”
“孙权先生，这是什么？”
“是苍耳，别碰！……来我帮你拔下来。”
“孙权先生，这是什么？”
“是风向鸡。”
……
“孙权先生，这是什么？”
“……”
“孙权先生？”
“……”
“孙权，孙权！！孙权！！！”
“是兔子洞。”
“咦？”陆逊又凑近了些，“里面好像是空的。”
“你这样左顾右盼，放任羊群往前走不跟上去，是很难成为优秀的牧羊兔的。”
陆逊立刻蹦回了羊群前进的小径，紧紧跟在孙权旁边。
我醒来的时候就是独自在山洞里。没有看到父母。
那个洞穴挖得很深，出口却塌陷了一半。应该是个早就被掏空的兔子窝。而居住在里面的兔子一家却不知所终。
“孙权先生，你背的是什么？”陆逊只安静了片刻。
“干粮袋。”
“跟你的毛色很配呢。”陆逊又说，“啊，你带了新项圈！是红色的！”
“汪。”
“你的旧项圈可不可以送给我？”
孙权打量了他一眼，“不太合身吧？”
“就，就做个纪念。”小兔子眼巴巴地看着他。
“好。”
沿着小径穿过山谷，来到了一片和缓的丘陵。
这片丘陵是迎风坡，草坪非常茂密。
“就在这里。”孙权带着陆逊跑到丘陵顶端，脚下绿草如茵，羊群散开，像一团一团苗条版棉花糖，“接下来我们可以吃饭，休息一下，但注意不要让羊离开自己的视线。”
陆逊点头，看着孙权扒下干粮袋。摊开。
“没有胡萝卜吗？”
“没有。”
小兔子泫然欲泣的样子，“那我吃什么？”
孙权呆了呆，“你你你……吃草啊。”他挥挥前爪。
“草可以吃？”陆逊歪了歪头，“羊才吃草。”
“……可以的。”
陆逊犹豫片刻，看向半山腰一只埋头大吃的羊，蹦了过去。
羊被惊走了。
陆逊站起来，回头，两只前爪无措地搭在一起。
“试试看！”孙权喊。
陆逊俯下身。孙权看到他撅起了毛绒绒的尾巴，两只耳朵随着动作一摇一晃。
“真的可以吃！”他又抬起头，很高兴地喊道。


回复；
被这个神奇的题目吸引进来果然很萌啊！！！
目前看来是权逊蒙的三叉戟啊~
小鹿兔对扑咬好执著啊，不过收了孙权做小弟太霸气侧漏了！！！
策瑜嘛时候粗场啊><
楼主留言：
吕蒙和孙权陆逊是普通朋友~

七

孙权走进干草棚。
羊群久久不去草场，非常活泼，傍晚时花了很多精力才把他们都赶回来。还好一只都没有走散。洗完澡他才想起项圈的事情。
陆逊的毛色是浅浅的灰。孙权挑了根黑色项圈。
他放下项圈，“陆逊？”
“嗯……”他听到一声模糊的回应，又叼起项圈，走到陆逊的小窝。
他摊开四肢侧卧在草堆里，一截咬了一口的胡萝卜横在他前爪附近。
“项圈。”
“哦……”
孙权皱眉。陆逊微眯着眼睛，前爪轻轻抖动着。他问，“你怎么了？”
“困。”
“晚饭吃了吗？”
“没胃口。”
孙权把项圈向他推了推，“你可以拿去做个腰带。”
“谢谢……”陆逊闭上了眼睛。
孙权伸爪探了探他。
陆逊四爪散得更开，好像是彻底睡着了。
触感怎么这么不对劲。非常软和……烫……？
“醒醒，醒醒！”孙权推陆逊。
陆逊咕哝了一声，似乎是觉得孙权的爪子很舒服，拿脸颊蹭了蹭。
“快醒醒！”孙权戳他肚皮。原本是圆滚滚的，现在却瘪了下去。
“不要……困……”
“不能睡。”孙权咬牙，戳得更用力了，“你发烧了，要出汗散热。”
“那就出啊！”陆逊发脾气，拿爪子挠他。
孙权无奈，接住他的爪子放在身体一侧，再轻轻把他团成一团。
陆逊蜷缩着，鼻翼翕动。
孙权想了想，在他一侧趴下。
肚皮是最温热最柔软最不设防的。
他也团起来，把陆逊搂在肚皮下。长长的尾巴盖在他身上。
陆逊被长毛蹭到，打了个喷嚏。
很久，很久以前。
他也生过一场病。
那时的他也如此的渺小和柔弱。蜷缩在温暖的怀抱里，误以为就可以这样，永不分离。
他鄙视着当时愚蠢天真的自己，也同样深的爱着这样的自己。
犹豫着，孙权舔了舔陆逊伸出来的耳朵。
只覆盖了一层薄薄的茸毛，似乎隐约可以看到红色的血脉。
陆逊并没有躲开。
他真小，一口就可以把他脖颈咬断。
这么小小的一只，却一直在为梦想而努力。
孙权的舌尖移到他额前。
陆逊紧紧闭着眼睛，无知无觉。
同样的天真。
和愚蠢。

午夜，陆逊退烧了。
孙权很困，起身想回去。
陆逊一只前爪压住了他的尾巴。
他皱眉，缓缓把尾巴抽出。
陆逊的前爪扒拉了几下，虚晃几圈。又开始鼻翼翕动。
孙权把项圈推到他面前。
陆逊搂住，满意地把项圈抱紧。

八

今天出发前孙权在干粮袋里放了根胡萝卜。
陆逊依然等在门口，有点怏怏的。
他们沿着老路向牧场走去。
“孙权先生。”
“恩。”
“谢谢你的项圈。”
“不客气。”
路过小溪，陆逊低头想去舔一口，孙权伸爪挡了一下，“别喝。”
“牧羊兔不应该试水温吗？”
“...话是这样没错，但既然你有小弟，这种小事就交给小弟去做吧。”
“喔。”陆逊似懂非懂地点点头。
开玩笑，又发起烧来怎么办。
孙权看了看天际。一团玫瑰色的烟云正缭绕着朝阳。
“今天可能会下点雨，我们去背风坡，虽然草少一点，但那边离山洞近，方便避雨。”
“喔，你怎么知道会下雨呢。”
孙权简单给他解释了下天象预测。
陆逊边听边点头，最后总结，“以后这种小事就交给你了。”
孙权默默在内心吐了一口血。
这一面的山坡果然植被比较稀疏，间或还露出了一两块岩石。
他们爬到山顶，孙权扒出胡萝卜给陆逊。
“谢谢。”陆逊想接过，圆圆的胡萝卜一滑，向山脚下滚去。
“胡萝卜先生！”
陆逊飞奔，追在后面。
孙权也站起来。
陆逊在石头上一绊，胡萝卜滚到一只羊脚下。
羊吓得咩了一声，低头嗅嗅，一口咬下了胡萝卜。
陆逊停步，回头可怜兮兮地看着孙权。
天边隐隐响起了了雷声。

孙权赶着羊群躲到了山洞里。
山间的雨势很迅猛，瞬间就扯开万千雨帘。
陆逊忧郁地摸摸肚子。
有一两只羊在洞口撕咬着伸进来的几根青草。
“好饿...”
“只许吃一点点。”孙权无奈。
陆逊跳过去，咬了一片草叶，转头看看孙权，小心翼翼又咬了片。
孙权用尾巴拍了拍地面。
陆逊一步三回头地走到他旁边。
“你先睡一觉，我去洞口守着，雨停了我们就回家。”
“喔...”
“睡着了就不饿了。”
“喔...”
“回家有苹果和松子。”
“那你雨一停就叫醒我。”

来得易，去得快。
雨声渐止，空气清新。羊群又散开在山洞外。
“雨停了。”
没有回答。
孙权回到山洞里，“陆逊？”
小兔子缩成一团，连尾巴梢都在颤抖。
“陆逊！”孙权头里嗡的一声，冲过去探他体温。
又发烧了...比昨天严重。
陆逊明显正在被什么东西折磨着。
“孙，孙权先生...”
“好难过...”
感觉到爪子撑在他脑袋一侧，陆逊努力伸出一只前爪去够孙权。
“救救我...”
孙权看向洞口外正在亢奋蹦达的几只羊。
洞口舒展摇曳的小草也随之映入眼帘。
是淫羊藿。
孙权倒抽一口冷气。
陆逊小小的身体开始痉挛。
孙权犹豫着，舔了舔他的耳朵。
陆逊立刻呜咽了起来。
不知道像昨晚那样拥抱行不行。
孙权半卧在陆逊旁边。
陆逊已经半昏迷了，无意识地用肚皮蹭着孙权的小腹。
孙权叹了口气。
看来，不行呢。


回复；
伯言兔，真的是好可爱哦……
把伯言兔搂在怀里，难得权仔没有做什么啊……（你还希望他们做什么？一个是兔子，一个是牧羊犬）
收个主攻来当小弟是不错啊，可惜啊，伯言，我担心你付得起他的工资么？每天一顿伯言兔肉……吃个七八十年不错了……（兔子和牧羊犬活得到那么久么？）
楼主留言：
对啊，你还希望他们做什么。。？

回复；
伯言兔是不是去牧羊了太开心所以发烧了啊
权仔牧羊犬真贴心啊
揉一揉抱一抱舔一舔一起睡觉觉吧~~~~
结果退烧了你个权仔暖炉却走了
伯言兔抱着项圈吧···当腰带的项圈~~~也很温暖滴
楼主留言：
坐怀不乱的牧羊权！

回复；
小鹿真是可爱又天真，权仔对小鹿真好。看到小鹿对权仔的依赖是不是小鹿心里已经开始喜欢权仔了......
大哥大哥大嫂会是什么物种？脑补大哥也是牧羊犬，大嫂是只狼，然后牧羊过程中两只相遇一见钟情随后携手私奔了？
小鹿为什么又发烧了，是只要一吃草就会生病吗
楼主留言：
哎那个很久以前是孙权啦

回复；
怎么回复了好几次了都没有显示出来。

我看到小张两个字我就提醒自己慎入，那个直到和你做了多年朋友，我至今不想看第二遍。

然后这一篇一样啊，不可改变的宿命感从头开始贯穿……

不着痕迹，尽得风流
楼主留言：
看来直到和你做了多年朋友伤你很深啊.。

回复；
果然再等一天就能等到下一节啊XDDD~~
伯言兔还是赶快学会吃草吧否则胡萝卜这种圆滚滚的东西不好随身携带呢。。。除非吃萝卜干？


对内分泌的作用
淫羊藿能促进性功能是由于精液分泌亢进，精囊充满后，刺激感觉神经，间接兴奋性欲而引起。 
=====================
于是……牧羊权你恐怕要……
楼主留言：
只有挺身而出了。。


九

“要坏掉了...”
“呜呜，别停下...”
陆逊一直在哭。
再忍下去会坏掉的是我吧。孙权紧咬着牙，试探着加重了一点力气。
“啊啊啊！”
陆逊最后昏了过去。
舔舐掉他眼角的泪痕和身上体液沾染的斑点，孙权心情复杂地叼起他，走出山洞。
山间蒸腾起了小小的彩虹。羊群浑然不觉，还在悠闲地吃草。
清点完数量就回家。一，二，三...
五十，五十一。
五十一？
孙权仔细看了看，多了只黑面羊，看起来吓坏了，躲在几只羊中间瑟瑟发抖。
看来有大型动物出没，把其他牧场的羊群冲散了。

第二天陆逊果然没跟过来。
孙权松了口气，又隐隐有些失落。
没想到是以这样的方式。
山顶上只剩下了他自己。
微风拂面，孙权趴下来打开干粮袋。
一根胡萝卜又应声而出，一路滚远。
孙权呆呆地看着它最后停在山脚下，又被一只羊啃掉。
一团冰冷的东西沉沉压在心头。
晚上回到家，孙权看了看干草棚的方向，还是回到了自己的小木屋。
月上中天，木屋门被敲响，“陆逊，回家了？”
孙权探出头，吕蒙来者不善善者不来地看着他，“陆逊？”
“他不在我这里。”
吕蒙的脸色变了，“那他去了哪里？”

孙权心急如焚地嗅着小径，追寻陆逊的气息。
一早就不在。
说是去放牧。
走路有些摇晃。
...
今天放牧的时候看到了很深的足迹。
如果，如果...孙权不敢再想下去。
一缕若隐若现的气息带着他往前走。
穿过山谷，钻过灌木丛，绕过丘陵。
一转弯，孙权看到了一团篝火。
篝火？！
篝火旁是他熟悉的身影。
两个。
悲欣交集，孙权一时梗住，停在了原地。
篝火旁蹲着一只大狗和一只小兔子。
清风送来阵阵话语，孙权在下风向，听得一清二楚。
“你不怕我吗，我是狼喔。”
“你骗我，你才不是狼。”
“哈哈哈...怎么看出来的？”
“狼都是三头六臂，你明显只有一个脑袋四条腿。”
“...谁告诉你的？”
“我小弟。”
“你还有小弟啊？失敬失敬。”
“你长得很像我小弟...不过他现在已经不是我的小弟了。”
“为什么不要他了？”
“他欺负我。”
“怎么欺负的？”
“他就用他的...”
“陆逊！”孙权狼狈地从草丛里跳出来。
一犬一兔都转头看着他。
陆逊哼一声，别过头去。
大狗笑嘻嘻，“权权？”
孙权硬着头皮走过去，“哥哥。”

十

陆逊睁大了眼睛。
“这是我哥哥，孙策。这是陆逊。”
“难怪长得好像……”
“我比较帅吧？”孙策亲热地搭着孙权。
陆逊两边认真看了看，“不，孙权先生比较帅。”
孙权咳嗽。
“我的弟弟就拜托你照顾了。”孙策转向孙权，“他身上有你的气味，你们两个……”
孙权及时捂住了陆逊的耳朵。
“做过了吧？”
还好他反应快，不然又要教坏小朋友。
“做都做了，听到有什么关系？”
“哥哥！”
陆逊转动着头，想要挣脱孙权。
“你小的时候我就知道，你长大了肯定会成为一只爱妻****……”
“咦，有客人？”
陆逊已经摆脱了孙权的爪子。
一个英俊的人类拎着水桶，从稍远处的黑暗里显现出身形。
孙策跑上去，亲昵地蹭了蹭他的手，叼住水桶手柄放到篝火边。
是他，带哥哥去不知名远方的人。
夺走哥哥的人。周瑜。
孙权扭过头。
周瑜在篝火旁坐下，“这只是……是小虎的弟弟？”
小，小虎？！
孙权看向孙策，孙策面不改色，对他摇摇尾巴。
周瑜伸手扳住孙权的下颌，看到了喉头的疤痕，“果然是。说起来，这里离小虎出生的地方不远呢。”
孙权龇牙，发出威胁的低吼，孙策对他警告性地喝了一声。
周瑜放开手，“跟小时候一样不喜欢别人碰他啊。”
陆逊呆呆蹲着，一脸信息量太大处理不了的表情。
“怎么还有一只小兔子？”周瑜看到了陆逊。
陆逊退了几步。
周瑜笑眯眯地掏出一个纸袋，拿出什么东西递到陆逊面前。
陆逊偏了偏头，仔细看了看。
好香。
他凑过去咬了一口。是干苹果片。
周瑜把纸袋放在地上。
陆逊埋头大口大口地吃了起来。
连陆逊也……
孙权悲伤地看着篝火跳跃。
孙策坐到他旁边，“权权。”
孙权没说话。
“这次周瑜是来采集蝴蝶标本。”
“很多年前，他也是来采集蝴蝶标本。”孙权闷闷地说，“然后你就和他一起走了。”
孙策愣了愣，“你记不记得，你出生不久就生了场重病。”
“记得。”当然记得。那时他们都那么幼小，无助地依偎在一起。如果可以的话，真希望时间停驻在那一刻。
“主人想要杀了你，因为怕你传染给其他小狗。是周瑜阻止了他。”
孙权震惊地看着孙策。
孙策缓缓说，“也是周瑜帮你放血，救了你一命。当时我误以为他要杀你，咬伤了他。”
篝火跃动，在他们身上投下柔和的光晕。
“所以我决定跟随他，保护他。他是动物学家，经常要跋山涉水，路途艰辛，我不能带你一起。对你来说，还是自由自在地生活在牧场比较快乐。”
“……哥哥，你不能对我的生活作出结论。”
“那现在呢，现在你想跟我一起走吗。”

十一

“孙权先生。”
“哥哥，我...”
“孙权，孙权！孙权！！”
孙权回头，陆逊正半站起来看着他，圆圆的大眼睛亮晶晶的，“我们回家吧。”
周瑜拾起纸袋，失笑，“都吃光了？真是不客气的小动物。”
陆逊一路蹦跳到孙权面前，仰起头，“孙权先生？”
“我和周瑜还要在牧场住一段时间。你可以仔细想一想。”孙策又转头看着陆逊，“想带权权回家也不是不可以...”
“恩？”陆逊一只长耳朵搭拉下来。孙权立刻抬爪捂住他另一只耳朵。
“只要嫁到我们家就行哟。”
“哥哥！”
陆逊扭转圆圆的身体躲开孙权，“孙权先生...你今天怎么老是抓我的耳朵。”
“我们回家。”

孙权疾步走在黑暗里。陆逊努力蹦跳着跟在他旁边。
“等等我呀...”
孙权停住。
陆逊急促地喘息着，“能不能休息一下...好累。”
孙权低下头想叼起他，正对上陆逊清澈的视线。
“孙权先生，你心情不好吗？”
满月的光线如柔和的拥抱，他们能看见彼此模糊的表情。
陆逊认认真真把前爪搭在孙权的头上，“最重要是开心。”
“...我一直觉得自己无法原谅哥哥，因为他为了一个人类离开了我。”沉默的大门就这样被他温热的，小小的爪心叩开。
“是那个给我吃苹果干的先生吗？”
“是的。我以为自己无法原谅他...但现在我知道了，我从来没有记恨过他们。”
“孙权先生一直很温柔呢。”
“即使他没有救过我，我也并不恨他。因为哥哥和他在一起非常开心。我刚才看到他就明白。”
陆逊点点头。
“我...并不是牧羊犬。”
陆逊仍然温和地看着他。
“我真正的品种是雪橇犬，只是出生在牧场。但是自从哥哥离开我之后，我再也不想离开牧场，只有这里还有他留下的痕迹。”
“孙权先生。”
“恩？”
“请不要再难过了。”
“我不难过。”
“别哭了。”
“...”
“我喜欢你。请不要再哭了。”

十二

孙权猛然把陆逊扑到在地。
一个庞大黑影掠过他们上方，落在前面，然后转头，发出呼哧呼哧的喘息。
“快跑！往孙策的方向跑！”
孙权全身的毛都炸开，向黑影亮出獠牙，喉咙里发出威胁地沉重声响。
黑影也虎视眈眈地盯着他。
是只巨大的鬣狗。估计是跟狗群走散了，饿得很，两眼直冒绿光。
陆逊随着惯性转了几圈，爬起来还在晕晕乎乎。
鬣狗立刻恶狠狠地向他扑去。
孙权怒吼着跃起，一把将鬣狗按住。
鬣狗发出难听的长嚎，回爪在孙权肩上抓下几道血痕。
孙权咬牙，爪上继续施力，活活把鬣狗扳翻过来。
鬣狗顽抗着。
爪子对爪子，牙齿对牙齿。
两个身躯缠斗在一处。
孙权稍占上风，但鬣狗更加凶狠，一时间不分高下。
鬣狗眼中忽然凶光一闪。
孙权感到压在他喉咙上的爪子猛然抠紧了。
旧伤被牵动，孙权一抖，爪上力气稍松。
鬣狗甩脱他，然后咆哮着扑了过来。
小小的身影腾空而起，挡在孙权前面。
是陆逊。
接下来的动作像一格格慢镜头。时间的蒙太奇被拉得无限长。
陆逊的耳朵随着跃起的动作飘浮起来，而后爪猛踢在鬣狗的鼻尖。
“嗷呜——！！”
鬣狗甩头，陆逊直直地飞了出去。
与此同时，孙权咬住了鬣狗的咽喉。
用力咬合。
腥血溅了他一头一脸。
……不是让你快跑的吗。
……我喜欢你。
孙权木然地叼起失去意识的陆逊，跌跌撞撞往回跑去。

“小小虎怎么又回来了？”
“啊，是那只小兔子……”
“不要舔醒他，现在很疼的。”
“真可怜，后腿用力过猛折断了，不过处理得好会恢复很快。”
孙权蹲在周瑜旁边，看着他用一截冰棒棍子固定在陆逊腿上当夹板。
“去洗个脸，看这一嘴血。”孙策在周瑜另一侧，“你咬了只什么？”
“落单的鬣狗。”
“不错嘛权权，能独立干掉鬣狗了。”
“是他救了我……”
周瑜将篝火稍微拨旺，把陆逊放在火堆旁边。他拍拍孙策的头，“小虎，守夜。”
“汪。”孙策站起来。
孙权在陆逊一侧趴下，小心翼翼用肚皮贴住他。
“权权，那些保护我们的东西，并不会使我们变得软弱。”孙策柔和地说，“相反，那正是我们强大的原因。”
孙权看着他。
仿佛又回到了那无忧无虑的童年。
“虽然你并不这么觉得，但你其实已经长大了。勇敢，独当一面。真正被抛在后方的，是我。”


终章

大型动物的痕迹很快消失，牧场又恢复了平静。
羊群也很快又长得毛茸茸。
等周瑜采集完标本再次来到牧场，陆逊的后腿已经痊愈了。
周瑜替他拆下冰棒棍子。
陆逊试探性地蹦跳几下，耳朵抖了抖，然后欢快地向牧场门口奔去。
“是去找小小虎吗。”周瑜笑着。
孙策蹲在门口等周瑜，孙权在他一侧。
“你好像瘦了很多嘛。”孙策说。
“兔子这种生物太挑剔了，一会儿要吃松子一会儿要吃苹果，还要看风景，要听童话故事……”
孙策笑嘻嘻，“你再炫耀？”
“孙权先生！”
两兄弟同时转头，陆逊正飞奔而来，然后帅气地停在孙权面前，“我恢复了！——孙策先生。”
“恢复了就好，什么时候……”
孙权捂住陆逊的耳朵。
“恢复夫妻生活啊？”
“哥哥！”
陆逊莫名其妙地眨着眼睛，“啊？”
周瑜也走了出来。
孙策站起身，摇着尾巴。
周瑜亲热地挠了挠他的耳朵，“走了，小虎。”
孙策转头注视着孙权。
孙权和他对视。
“再见了，权权。”
“哥哥再见。”
带着青草香气的风吹拂。好像在倾诉一个简单而略带伤感的故事。
孙权目送他们远去。
“孙权先生。”
“嗯？”
陆逊仰头看着孙权，“明天我们去放牧吧。”
“好。”
“我明天要吃胡萝卜。”
“好。”
“和苹果。”
“好。”
“还要去山顶看风景。”
“好。”
“还有童话，不要再说小红兔和大灰狼了，听了好多遍了。”
“好。”
“我还要听……”
“嗯？”
“那个，就那个啊。”
孙权微笑着看着陆逊团团转，然后低头凑到他耳边。
“我喜欢你。”


全文完


回复；
伯言兔果然难伺候啊……不过权仔，你还是自愿伺候它的吧！就当你还债了……谁让你在历史上虐他的？
小红兔与大灰狼……额……好可爱的……


楼主留言：
历史上也没虐他啊

回复；
完结了啊，感觉意犹未尽，虽然知道再长的文也会有结束的那天，但这么温馨甜蜜的文一旦结束了还是有些不省得。
权仔最后没跟策哥走，但权仔的心结解开了而且还得到了温柔可爱的小鹿，这也是很幸福的结局。想象一下一只雪橇犬和一只小兔子在牧场上并肩而行，真是如画一般美好的画面，其实权仔不用天天给小鹿讲童话的，它们的故事本身就是童话。
楼主留言：
只要每天写日记就行了对吗。。

