http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=9388&uid=9453
[独发][权瑜] 倾尽天下之我心匪石 by 狸小喵

“公瑾，我来看你了。”
黑衫的青年坐在榻前，象征一方之主的束发金冠挽住了半头乌发，另一半在腰际铺散开。他看着躺在榻上的人，低低地唤：“公瑾。”
周瑜在一室苦涩的药香中睁开眼，努力挤出一个微笑，他勾着苍白的嘴角。
“主公，”他说：“你来了。”
眼前的男子已然不是十年前那个跪在孙策灵堂里一生白纱的脆弱的少年郎，十年，他的眉眼渐渐长开，孙家人硬朗的轮廓，刀削一般凌厉的侧脸，薄情的嘴唇，这个男人已经成为了名副其实的江东之主。
他只是坐在那里，双手拢在黑底暗金花纹的广袖中，浑身就散发出慑人的沉静气场。
权儿，这样真好。
周瑜心中默默地想。
他知道自己已在弥留之际，他的箭伤太重，药石罔救，可庆幸的是病重到极处，居然没有了痛觉，他才好这样看着那个人，记起一桩桩旧事。
他这一生，与孙家人纠葛不休。原以为可以和意气相投的义兄孙策横戈跃马，打下大好河山，没想到天妒英才，孙策英年早逝。待他急急赶到，只有一具冰冷的棺木，偌大的灵堂，他跪在孙策棺前，泪盈于睫。
令他没有想到的是，当时还年幼的孙权红着眼睛，明明害怕极了，连声音都在颤抖，却有这番胆量对自己进行了第一次试探和权衡。
“请公瑾收下印玺，提领江东。”
少年的双手扣在木匣边缘，指节泛白，一阵冷风过堂，吹起重重白幔，他将身子更紧地绷直。
不行啊，权儿，这样是不行的。
周瑜几不可闻地轻叹。
孙策走得太突然，还来不及教会他的弟弟什么，就将这重担压在了孙权年轻的肩膀上。毫无疑问，孙权是极有天分的，但是，蠢蠢欲动的江东氏族，窥探着主公之位的孙氏子弟，浮动的军心….
权儿，你已经没有时间慢慢长大。

见周瑜许久不说话，孙权到底是心中害怕，崩不住的泪水再次涌出，他伸出手想抱住周瑜，抱住这个一直让他依靠的人的肩膀，让他像以前一样抚摸自己的头发，让他告诉自己不要害怕，可就在手指触到衣料的一瞬间，周瑜错身往后退了一步。
“周瑜生死无悔，永固江东，主公天纵奇才，必能承父兄大业。”
“公瑾…..”孙权万没料到周瑜会说这样的话，一瞬间茫然无措：“公瑾，我…..”
“主公。”
“公瑾，我不是有意……”
“主公，”周瑜一拜：“无需多言，属下明白。”
有什么东西，从那一天起，开始改变。
再也没有温暖的拥抱，再也没有含笑的眼角，孙权继位的那一天坐在高高的朝堂之上，脚下是跪拜的文武大臣，他看到周瑜一身纯白的披风，跪拜在武将的首位，他突然涌上一阵酸楚。

“公瑾，你可好些？挨过这几日，等天暖了，便没事了。”
孙权说着一些无意义的安慰的话语，他知道周瑜大限已至，但是他还是忍不住要这样说。床上的周瑜连起身都已困难，面容消瘦，嘴唇惨白，只有一双眼睛，依然流光溢彩，显示出它的主人从前是如何的风华绝代。
江东周郎，绝世倾城。

周瑜努力地伸出手，去够孙权的衣摆，孙权连忙倾身过来，将他的手拢在自己的手心里。
“公瑾，公瑾你可是有话要对我说？”
周瑜点点头，冰凉的手指在孙权的手心里渐渐有了温度的知觉。
“再过来一点，让我看看你。”
孙权几乎是受宠若惊地靠过来，趴在榻前。他和周瑜已有十年没有那么亲近。周瑜此刻接近于温情的态度，让吴侯心中早已绝望的一部分开始蠢动。

周瑜很想抬手摸摸孙权的脸，但是他已经没有这个力气。
权儿，这些年，你可怪我吗。
我所做的一切，你可明白。

亲疏分明，不在吴侯府留宿。
这是我教你的第一课，君臣有别，不可自损威仪。
举荐鲁肃，吕蒙，收甘宁。
这是我教你的第二课，任人唯贤，各司其职。
长年征战，屡次违抗你的旨意。
这是第三课，将在外君令有所不受。
合纵连横，嫁小妹，与刘备结姻。
这是第四课，君王无情，包括亲人，都可以是换取江山社稷利益的一步棋子。
擅自用兵，逼你夺我兵符。
这是第五课，内外制衡，提防权臣，必要时候斩草除根。
………
……….

我说过，你没有时间去慢慢长大，于是我只能用这种方式伤害你，逼迫你。
这不是最好的办法，但是，这是最快的办法。
我看到你迷恋的眼神，我也读懂你炙热的希望，但是权儿，原谅我吧，我要教会你的东西太多太多，而时间太少太少。
我看到你的眼里少了波动，多了隐忍，我看到你越来越稳的手，和越来越冷酷的心，我看到你内外制衡，将帝王心术玩弄于鼓掌之间。
权儿，你会是江东最伟大的君王。

一股腥甜涌上喉咙，周瑜突然开始咳嗽，大朵大朵血花顺着指缝滴落在雪白的衣襟。
“公瑾！公瑾你怎么了？快！医官！宣医官！！！”
孙权心头一紧，几乎是用吼的朝门外喊。
周瑜死死抓住孙权的手，他知道自己的时间不多了。
“主公，周瑜…有话要说….”
“好，你说，你说什么我都听着，不要离开我，公瑾，不要离开我…..”
吴侯的声音带上了哭腔，他仿佛在一夕之间又回到了那个大哥死去的午后，天旋地转，摇摇欲坠。

傻孩子，哭什么。
你已经足够强大，不需要我的陪伴。
今天，就让我为你拔掉你心头最后一把草。

周瑜聚集起全身的力气，让自己的吐字尽量清晰，他的耳朵开始嗡鸣，意识开始模糊不清。
“…..讨逆将军生前，让我辅佐主公，非瑜背诺，天不假年……”

他看到孙权宛如死灰一般的眼神，那种绝望是从心底的最深处喷涌而出，包裹了整个心脏，宛如钢铁一般冰冷。

再也没有什么感情能够伤害到你了。
权儿，从今以后，你将无坚不摧。
这是我最后能为你做的事。
周瑜缓缓合上了眼睛。

吴侯端坐的身影像一座山。掌中的指节早已没有了活人的温度，他却依然执拗地握着。


“主公…..”
过了许久，有史官小心翼翼地上前。
孙权平静地起身，他的声音没有一丝波动，脸上还带着未干的泪痕。
“大都督薨，择日，厚葬。”
他最后看了榻上的人一眼，那人仿佛只是沉沉睡去了，正做着一个悠长的梦。
记忆中的某一个瞬间突然被放大拉扯到眼前，那是舒城的桃花树下，周瑜正在小睡，年幼的孙权拈了一瓣花瓣，正偷偷地放在他的唇边。
于是吴侯转过身，再也没有回头。

END