http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=1981&uid=2514
[原创][主权逊/微策瑜/现代校园]七月流火（11.03.07 392L更新至36章完结） by 珂琳

给个简要（废材）的剧情梗概吧，是讲权逊的大学生活，一对天敌，相爱相杀神马的（捂脸），无虐纯欢乐狗血向（大概） ，HE，策瑜乱入，玄亮，姜云打了酱油~
PS的PS，被大哥提醒了，此文后期有点重口味，对黄暴戏接受无能的GN们慎入...OTZ


第一章

冬日的傍晚，屋子里早已变得黑漆漆的，但仍然可以看到屋内两个人恨恨地盯着对方，那眼神就像猛兽想要撕碎猎物一样。
突然间，房间的灯被打开了，一个稳重的声音传来，“怎么不开灯？”接着，那人的声音变得有些惊讶，“发生什么事了？”
只见屋内一片狼藉，两人都半瘫在地上，而脸上身上都是青一块紫一块的，其中一个身形比较削瘦的看到屋外的来人，眉宇间闪过一丝内疚，但之后就被倔强所代替，他撑着身体勉强站了起来，昂起头看着和他同样遍体鳞伤的人，脸上露出不屑又自嘲地一笑，“孙权，拜拜！”说完，他便头也不回了走出了房间。
“嘿，小子，不是哥想说你，你怎么不吸取教训呢，怎么又得罪小鹿了？”只见后来进屋的人在孙权面前蹲下来，戏谑道。此人正是孙权的哥哥孙策，其实刚刚这种类似的场景对孙策而言已经见怪不怪了，孙权和陆逊，那简直就是水火不容，势不两立，从两人见面起便从未消停过，就仿佛他俩上辈子结下了不共戴天之仇。但更加奇怪的是，这两人却是的的确确，真真切切地在交往。所以说，鸟大了什么林子都有啊…
当孙策在心中暗暗感叹的时候，旁边的人总算有了动静，孙策望向身边的弟弟，却见他阴郁着一整张脸，和死了亲爹没啥区别，呸呸呸，这不是在咒自己老爸么。孙策默念着刚才的话不算数，继而拍拍孙权的肩膀，开朗地笑道，“年轻人吵架肯定都为些小事情，到时候给小鹿陪个不是，这事就结了。”
但是孙权的脸色却一点都没有好转，过了好半天，才有气无力地说出一句，“他说他要相亲。”


江边，冷冷的寒风中，陆逊蹬在一辆小破自行车上，狠狠抽了一口烟，但之后却被烟味呛得眼泪直流。
“您那，果然是优等生，早把自己的人生规划得好好的，我这种只是您想玩就玩想甩就甩的货色。”耳畔边还回响着那个玩世不恭的声音。
游戏人生我怎么比得过您老人家，三天两头去bar里泡女人，有时候厌了还参加学校的联谊勾引涉世未深的学妹，真当我不知道么？！陆逊愤愤地踩了一下踏板，陈旧的车发出刺耳的嘎吱声。这声音将陆逊的注意力转移过来，陆逊看看这辆小破车，再想想孙权开着mini cooper得瑟的贱样。我怎么会跟这种完全不是同一个世界的人交往，我真是脑子被驴踢了。陆逊本想泄愤地将残余的烟头甩得远远的，但是最后却还是摁在地上熄灭了扔进了垃圾桶。
“小小的人啊，风生水起啊…”这时，陆逊的手机响了，陆逊拿出手机看到来电显示，有些惊慌失措，他赶忙按了通话键，装出很开心的样子，“喂，妈，相亲的事还是再缓缓吧，等毕业这段时间忙完了…”
打完了电话，陆逊突然觉得整个身体的力气都像被抽走了一般，他疲倦地揉了揉太阳穴。虽然天气冷得可以把人冻成冰雕，但江边此时却陆续多出来不少小情侣，一看那满身的学生气就是不远的东吴大学来这边玩浪漫的。果然，大学是个与现实隔离的伊甸园，所以自己才会做白痴一样的梦，妄想能和那个人一起走到生命的尽头……

第二章

大学开学的第一天，到处都是人山人海，陆逊看着眼前的场景有些发怵。自己是单亲家庭，不想让老妈太过操心，所以这次只身一个人提着一只笨重的行李包到了这个陌生的城市，但是，与之前自己所居住的小镇不同，这个地方太过热闹也太过吵闹。此刻，陆逊站在过于拥挤的人群中不知道该往哪个方向走，却听一个清朗明亮的声音提醒道，“同学，你是新生吧，新生宿舍在南边红色的那栋。”陆逊转过头去，看到一张皓齿明眸的脸，顿时产生几分亲切的感觉，这件事过了多年后陆逊仍然不断地自责自己当时怎么就被“美色”给迷惑住了，色字头上一把刀，衣冠后面还有禽兽两个字呢。不管怎么说，当时的陆逊心中还是对这位热心指路的同学颇为感激的。而这种感激之情到接下来的一刻就会结束。

那个时候正直炎热，尤其是宿舍里闷的要死，有些女生就直接穿个四角裤衩，一件吊带小背心，在寝室楼里晃悠，女生们之所以这么胆大是因为楼管是个非常啰嗦和纠结的大妈，于是她能一夫当关，万夫莫开，凭着多年练就的狮子吼把所有异性都阻隔在门外。但问题就出在，大妈也很喜欢嘴甜，英俊的小男生，尤其是笑得一脸无害，还附送两个酒窝的，大妈一时招架不住沉浸在与小男生的侃家常中，完全没有注意到，盯着这宿舍楼半天的陆逊，只见他嘴里小声嘀咕着男生宿舍怎么会是红色的，然后拖着一个大包毫无鸭梨地走了进去。

“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”接下来的后果可想而知，一群女生们的尖叫和铺天盖地的枕头拖鞋。

事后，孙权闪烁着“纯洁”的大眼睛，继续满嘴跑火车，说同学对不起啊，其实我也是新生来着，这学校还没摸太熟，真的很抱歉啊。

抱歉？陆逊低着头，心里吐槽道，自己怎么就没从那双闪得比谁都动人的眼睛里看到这两字，倒是看到了幸灾乐祸，奸计得逞，小人得志。但是他既然已经这么说了，自己没有发难的必要，而且开学初来乍到，也不好犯事，陆逊只好硬生生吞下了这口气。



除了开学那会骚动外，陆逊之后的生活还算比较平淡甚至说有些枯燥，因为想要减轻家里的负担，陆逊瞅准了奖学金，一天到晚把自己泡在书海里，但是大学就是用来恋爱的绝佳场所，班里的谁谁谁和谁谁谁在一起了，又分了，谁谁谁又换了对象，此类八卦陆逊就算再怎么无视也能听到点流言蜚语。当然这其中出现频率最高的就是一个名字：孙权。孙权是江东集团孙坚董事长的二公子，孙权换女人犹如换衣服，孙权最近又破纪录追到了X大性感美艳的女教授，但过了几天又听说他换了清纯的可以和小龙女一个级别的某校校花。总之，陆逊对于此“权”类八卦归结为一个字--“渣”。

冤家路窄这四个字不是白成典故的，陆逊好端端地过着自己的小日子，但是有天他晚上自习完心情愉悦地哼着小曲朝着寝室小跑步时，却看到了孙权从一辆黑色奔驰的车上下来，准又是他新换的对象，陆逊这么想着，不怎么在意地瞄了一眼，却看到车上下来另一个人，这个人单凭他出类拔萃的外表就能让人印象深刻，所以陆逊也肯定自己没有认错，那个人就是教他们高等数学的教授—周瑜。

“你这孩子，天天在学校混什么呢。”周瑜靠在车上，悠然自得地点了一根烟，而孙权则很自然地贴着周瑜从他西装的口袋里抽出一支烟，点燃。

“你哥送你来他母校可不是让你虚度光阴的。”周瑜的下一句话让孙权身子一僵。

“我靠，周老师，我哥是我哥，我是我，就算他把我送来这，我也不会变成他。”孙权俯撑着车，将周瑜禁锢住，眼神中带点邪恶，“公瑾哥，你和我哥进展到什么程度了？也教教我嘛。”

非礼勿视，非礼勿听，阿弥陀佛，善哉善哉，这种限制级内容神马都是浮云，我没看到，陆逊想装路人甲就这么立刻遁了，但是他们那辆车停在通往寝室必经之路的狭隘的小路正中央，自己若是走过去，一定会非常尴尬。

不过下一刻倒是什么都没发生，只见周瑜抓住孙权的胳膊翻了过来，将他整个人压在车上，脸上还是悠闲的表情，“臭小子，敢跟我贫，欠打是吧？”

孙权之前脸上的阴郁顿时一扫而光，转而堆满了无辜的笑容，“公瑾哥，我哪敢那，哎哟，你下手轻点。”

周瑜总算是松了手，进了车子，汽车引擎发动了，周瑜还从窗户那伸出头来，以命令的口吻道，“早点回寝室睡觉，这次你去酒吧幸好是被我抓到，下不为例。”说完，便只留下一道红色的后车灯影。

在周瑜走后孙权坐在了冰凉的地上，脸上的表情像崩坏一般。

“咳，你没事吧。”陆逊从后面走出来，其实他的内心OS是请您老人家快点回去洗洗睡吧，不要再在这里当路障了。

“刚才的，你都看到了？”孙权转过头，表情冰冷，声音不可一世。

您还真是百变小天王，就这一会我都不知道您变了多少次脸了。陆逊继续暗自吐槽着，慢慢回答孙权的问题，“我会装作什么都没看见。”

孙权轻蔑地一笑，但是陆逊接下来又说了一句：“不过，我也有一个问题要问你。”

孙权沉默，陆逊自顾自地问道，“你在开学之前应该很熟悉这个学校了吧。”

“呵，熟到让我想吐了。”孙权在做好忧郁王子的下一个姿势之前突然挨了一记左勾拳。

“早知道我当初就该这么揍你。”只见陆逊捏了捏拳头，他一向是个控制不住脾气的主，那次进女生寝室让他背了偷窥狂的称号大半个学期，而且他平生最恨的就是这种做了坏事还装纯良的人渣。

孙权被打的一瞬间有些愣住了，他长这么大除了家里人还没人敢这么对自己的，等他回过神来便怒火攻心，立刻就回了陆逊一拳，两个人顿时扭成一团，打得不可开交。

第三章

逊，取谦逊之意。“谦谦君子，卑以自牧也”。

“陆逊，陆逊，这名字一点也不像你。”星光下，孙权站起了身，吐出嘴里的一口血，他看到对面陆逊的眼神里没有一点服输的意思，但实际上陆逊的右脸已肿到比左边的脸大出一圈。眼前的这个人哪里和谦逊沾上边了，明明就是一只用角到处乱撞的疯鹿。

“哼。”看孙权没有继续打下去的打算，陆逊才收起了拳头，径直从孙权身边走了过去。

孙权看着陆逊渐行渐远的背影却突然捂住肚子大笑了起来。

孙权想起了刚开学的那会，自己的行李早被家里的一帮佣人安排得妥妥当当，于是自己一个人百无聊赖地在校园里闲晃，刚来大学的新生们，一个个瞪着半是好奇半是茫然的眼睛，打扮的跟土包子没啥两样。不是孙权自恋，他觉得大一的新生中，就只有他一个长得风流倜傥，潇洒不羁，兼美貌与智慧于一身。但就在这群土包子之间，一个人的脸显得特别清秀，眉如墨画,面如桃瓣。那人脸上的表情和其他人一样呆，但孙权不知怎的就从他那双不算有神的眸子里看出了几分倔强。孙权是个百分百的颜控，不分男女。于是孙权和那个人打了招呼，还顺便给了他一个小小的“开学礼物”。

“你好，我叫陆逊。”还记得初次见面的他有些羞涩地笑着，还会在伸出手时不好意思地低下头，那时候就是一头温驯的小鹿，同刚刚和自己扭打在一起的完全是两个人。

不过，还是好有趣。孙权的嘴角翘起一个微妙的弧度。



第二天的课是一大早，陆逊顶着一张肿得连眼睛都看不到的右脸进了教室。当他走进教室的那一瞬，班上引起了不小的轰动，陆逊觉得这轰动绝对不是自己的同时斜眼过去就看到了嘴角有一大片淤青的孙权。

“早啊。”陆逊看到孙权一脸灿烂的笑让他很有种想再揍孙权一拳的冲动。

老师还没有来，班上仍然处于嘈杂的状态，陆逊找到一个稍微安静点的角落坐下，奇怪的是孙权也跟着在旁边坐下。

陆逊瞟都懒瞟旁边的人一眼，“你是这个班的么？”

“好像是。”孙权笑眯眯地道。

X的，现在学期都过去大半了，你才来上课。陆逊顿时感觉身上有些无力，切，管他呢，反正一箭之仇已经报了，眼前这个人渣的所有一切都跟自己无关了。陆逊从书包里拿出课本，一门心思投入了进去。

趁陆逊全心投入的时候，孙权便毫不避讳地盯着他看，果然，看书的时候就和当初那只温驯的小鹿差不多。陆逊没来由的感到寒毛直竖，他转过头去就发现孙权头趴在桌上眼睛看着自己，嘴边还带着莫名的笑容，陆逊很有种想摸他头的冲动，问他是不是昨天被自己打傻了。
 

这一整天都过得格外的诡异，陆逊走到哪孙权便跟到哪，孙权装出和陆逊很要好的样子，但是陆逊只感到浑身不自在，虽然从打架变成哥们这种事情并不少见，但陆逊还是觉得很不对劲，要说什么不对劲，对，孙权盯着自己的眼神，就像找到一个新玩具的眼神。



事实再次证明，孙权就是个祸害，当陆逊上完今天的最后一堂课从教室走出来而孙权也理所当然地跟出来的时候，教学楼门口停了一辆拉风的法拉利。

车门打开，出来一个个子高挑，身材火爆的女人，这莫非就是传说的某X大女教授，的确长得美艳动人，但作为女人，五官却英气太盛，透着一股傲气。陆逊没来由地突然想到了周瑜，虽然眼前这个人和周瑜一点也不像。

“孙权，我想和你谈谈。”女人点了一根烟，懒懒地抬起头挑了孙权一眼，“你应该和那个乳臭未干的小女生分了吧，你果然还是忘不了我。”

不知是不是陆逊的错觉，孙权的脸一下子变得阴沉，但瞬间就恢复了阳光灿烂的表情，“让你自作多情了真不好意思，其实是我有新的对象了。”

陆逊如果知道孙权接下来要做的事，一定会非常后悔自己当时为嘛会抱着看好戏的态度等着他们上演一出负心汉怨念女的狗血剧。如果上天再给他一次机会，陆逊绝对会撒着丫子狂奔能离那个祸害有多远就有多远。

善恶有报，因果轮回，看狗血的最终下场就是被狗血，当孙权把陆逊拖向自己，一张欺骗大众过于纯良的脸毫不客气地压过来时，陆逊的脑子在瞬间当机了。


女教授还是很有修养的，她看到眼前的这一幕只是将烟扔在地上用脚狠劲碾了碾，虽然陆逊不敢保证她是不是把那烟头当成自己了。然后她只是轻描淡写地一笑，接着进了车子，车子发动，不过一会就看不到影了。

“好了，没事了。”孙权脸上带着笑，却立刻推开了陆逊，但他看到陆逊完全愣住的表情，不禁有些担忧地问，“这个…不会是你初吻吧。”

你才初吻，你全家都初吻，虽然陆逊想这么狠狠反驳回去，但是很不幸的，孙权说的是大实话，他从小到大连女生的手都没有主动牵过，更别谈打啵了！从巨大的悲痛中回过神来的陆逊斜了孙权一眼，孙权不由得感到背脊发凉，杀气，绝对是杀气。果不其然，陆逊下一刻就朝孙权一拳过来，孙权吸取了上次的教训，躲过了陆逊的这一拳。

“呵呵，我可不会被同一个人揍两次。”孙权得瑟的话音未落，陆逊一个高抬腿就把他就撂倒在地。

“我也没想到会揍同一个人两次。”陆逊沉着脸一字一句咬牙切齿地道。

孙权哪受得了这等冤枉气，他从地上爬起来立刻就是一拳还击。

于是两人在第一次交锋后不到24小时内，又展开了一次激斗。

第四章

自然界中有天敌一说，陆逊觉得人与人之间也存在着天敌的关系，比如自己和孙权，自己只要和孙权扯上关系，就不会有好事发生。

就在自己和孙权没打完几天架，学校里传出了谣言，说孙权又换对象了，而这次居然还是个男的。没错，众人口中说的就是陆逊。初吻没了，对个大男人来讲没什么，顶多当被狗啃了，但是被人误会了X取向，那就是百口莫辩，有可能整个大学生涯就会成为杯具和餐具的结合体。

“这次可不是我做的。”陆逊尽量忍住怒气跑去质问孙权，孙权咧开嘴纯洁地一笑，一副事不关己的样子，陆逊当然知道孙权还没有这么傻X到把他自己也搭进去，“虽然信息源头是我前前女友。”

陆逊就在想凭那女教授高傲的个性怎么可能就这么轻易罢休，所以说因爱生恨报复神马的狗血桥段把无关的人牵扯进去最讨厌了，陆逊闭上眼睛，深吸了一口气，接着问孙权道，“你打算怎么办？”

“我觉得这件事会越描越黑，”孙权难得做出沉思的模样，陆逊却在心里道这不是废话么，“清者自清，浊者自浊，为了证明我们的清白，我觉得我们还是同住一间寝室的好。”孙权接下来的一句话让陆逊差点吐血身亡，人渣的逻辑思维果然是他这种正常人无法理解的。

不管陆逊愿不愿意，孙权毫无阻力地和他住进了同一间寝室。这倒不是学校有多开明让一对同性恋人在学校合法同居，只不过是再一次证实有钱能使鬼推磨的残酷现实罢了。

两个天敌住进同一间，不用想象就能知道打架成了他们的一日三餐。孙权喜欢大晚上在外面闲晃，每当陆逊早早上床睡觉，大半夜的就会被敲门声和醉酒的声音吵醒。而当陆逊准备在寝室熬夜复习，孙权却好死不死地很早回来，将电脑音箱的声音调到整栋楼都能听到。好不容易能有一天两人都安安稳稳睡下了，孙权却会有时在睡得迷迷糊糊的情况下上完厕所直接倒在了陆逊身上。每当以上现象出现时，陆逊就会彻底抓狂，一改往常斯文的好学生形象不和孙权打出胜负誓不罢休。

这天早晨，陆逊做了一个噩梦，他梦到各种各样的课本和参考书朝他飞来压到他身上，陆逊睁开了朦胧的双眼，就看到了孙权脸的大特写，果然他又把自己当垫子了，这祸害居然睡得恬静得要命，时不时还吧嗒下嘴巴，陆逊本来满心的怒火，看到孙权的睡脸却只觉得好笑，明明睡觉的时候是个十足的蠢样子，不过一旦醒了以后那花花肠子就显露了个彻彻底底。陆逊有些不明白，孙权到底是讨厌自己呢还是讨厌自己？只有讨厌自己，孙权才会每天换着法子激怒自己，只有讨厌自己，孙权才会每天都和自己动手。但是，他为什么要和自己住同一间寝室，如果讨厌自己，他本应该与自己不再有来往才对。那么，自己对孙权，又是怎么想的呢？正当陆逊这么想的时候，孙权却突然伸出手把陆逊抱了个满怀，还用头蹭蹭陆逊的胸口，陆逊感觉到心跳顿时加快了那么一下，自己这是有病么？干嘛对个祸害心动？陆逊为了在心中说服自己还是个正常人，下一秒毫不留情地将孙权踹下了床。 

  在踹了孙权后，陆逊心情愉悦地早早来到教室，摊开了课本，这时班上一名个子娇小，面若桃花的女同学拿着习题有些腼腆地走过来，“陆逊，我有些题目不会做，你可以教我吗？”

在如今女人野人化的时代，这种又文静又爱学习的女生已经不常见了，陆逊在想是不是老天爷也看不惯孙权这厮，所以被自己与恶势力坚决作斗争的行为所感动，天降祥瑞来了。

“小鹿，你今早太猛了，我腰都直不起来了。”却见此时孙权揉着腰慢悠悠地走进了教室，而陆逊对面的女生不知脑补了什么，面色惨白，拎着书一溜烟跑了。

如果问陆逊现在最想吃什么面，陆逊一定会点内牛满面。残忍的现实再一次证明，孙权的祸害程度就连老天爷的恩赐都会被黑。

“孙权，我警告你，今天你只要出现在我附近的五米内，我一定不会给你留全尸！”在遭受了如此巨大的打击后，陆逊直接冲着孙权撂下了狠话。

孙权知道这次是真的惹恼了陆逊（天音：哪次不是？！），于是又装着乖乖的样子赔笑着，这一天果然没有缠着陆逊。

没有孙权在周围的一天，陆逊觉得空气都变得清新了起来，自己终于得到了解放，重新获得了自由！陆逊在此刻充分体会到了当年“翻身农奴把歌唱”的心情，但是，陆逊还是太低估孙权的灾星属性了，傍晚，当他走了一条很少人经过但是捷径的小路准备回寝室时，却感到脑后一下重击，接下来陆逊便什么都不知道了。

第五章

陆逊自觉是个健康成长的好青年，但是他却极端地怕黑，这种怕是与生俱来的，就像是上辈子留下来的后遗症一样。陆逊睁开眼的时候，发现自己在一个黑得伸手不见五指的地方，他因为惊吓往后一缩，正好撞到了貌似装篮球的框，一颗颗篮球顺势落下来，发出击打地板的声音，在这静得出奇的地方这声音显得越发诡异。

“醒了？”一根烟被点燃，陆逊顺着火光望过去，那人并不让自己惊讶。

只见陆逊对面的是前些日子出现过的女教授，还有她身边站着的一群长相猥琐的巨汉。

女教授吐了一口烟，意思性地一笑，“这次我请你来只想问你孙权真正喜欢的人是谁？”

陆逊突然有种想要握手的冲动，教授您真是慧眼，现在全校都认为孙权和他陆逊是焦不离孟，情深意笃，举案齐眉神马的，只有您才知道事实的真相，他跟孙权是八竿子打不到一起去啊。不过陆逊还是将这种英雄识英雄的情怀硬压了下去，冷静地答道，“我和他没什么交情，不知道。”

“呵呵，”女教授轻笑起来，“我看得出来，真是难为你了。也许你不知道，孙权虽然花得很，但是他从来不会找本校的，当初我以为他喜欢的是你，所以传出了些不好的谣言，不过孙权却利用这点，故意和你套近乎好保护他真正喜欢的人，我真是替你感到不值。”女教授故作遗憾地啧啧了两声。

孙权是因为这样才说要和自己住同一间寝室的吗？陆逊不禁怀疑，但是只要这么一想，一切困惑都迎刃而解了，陆逊苦笑了一声，他对喜欢的人还真是用情至深。

“我也是被他利用的人，”女教授自怨自艾道，“他和我在一起只是因为我和他喜欢的人有一点相像，你若是没什么线索，你可以想想有什么人和我很像。”

其实陆逊很想说你和那人一开始虽然感觉有点一样，但是现在看来是完全不像，简直就是一个天上一个地下，这么大的反差也难怪孙权会甩你了。不过这一切与自己都无关就是了。

“我大概知道这么一个人…”

“是谁？”女教授焦急地问。

“那就是…”陆逊的眼神慢慢放空，“食堂的李大婶。”

女教授顿时一个凛冽，差点没摔倒在地，她以为自己听错了，于是尽量让自己保持风度，勉强牵起嘴角又问了一道，“谁？”

“你不是问我谁和你像吗，李大婶那身材那长相，确实只有你才配得上，而且她做的饭孙权可喜欢吃了，孙权还说过李大婶要是没嫁人他一定娶她回家。”

女教授扶住了额头，食堂的大妈们哪里和她像了？！

女教授终于按耐不住大发脾气，“我劝你最好快点说实话，否则…”只见女教授身边的大汉们上前了一步。

 

寝室早过了门禁的时间，孙权打爆了陆逊的电话，先前还好只是不在服务区内，之后干脆就关机了。奶奶个熊，早说陆逊过的太寒碜，为了省钱买个山寨机，不仅信号不好还电池接触不良，早知道当初就该把他那破手机给扔了。话说这么晚还不回来到底是出事了还是出事了还是出事了？！话说自己为什么要这么焦躁不安啊？！孙权使劲地捶了一下墙。最后孙权决定，干在寝室等着也不是个办法，于是他直接狂奔下楼，二话不说翻墙出了院子。但是孙权突然又茫然了，陆逊平时会去什么地方？还有陆逊如果真出事了又会被带去什么地方？完全没有头绪嘛？！

“该死！”孙权狠狠踢了一下路边的石子，石子飞出老远，之后却听到车子的警报声。孙权走过去一看，是那辆光鲜得不能再光鲜的法拉利。孙权顿悟过来，靠，那女人还没死心！

 

“唔…”陆逊被压制着，已被打得浑身是伤，不过陆逊不得不在内心嘲笑孙权的拳头比这可要厉害多了。

女教授看到陆逊嘴角蔑视的笑容，怒不可揭，最后阴毒的笑容在她脸上化开，只见她神经质地笑出了声，“我再出一万，你们可以把他往死里玩。”

陆逊感到周围那些大汉的喘息变得急促起来，而那些人的手已经攀上了自己的身体。

靠，不带这样玩的！陆逊想挣扎着起来，却手脚发软，该死的惧黑症！

女教授觉得面前的情景有些恶心，便嫌恶地扭过头去，“你们完事了，再来告诉我结果。”

女教授开门没走多远，却被眼前的情景吓到，只见孙权手里拿着法拉利的后视镜，看她的眼神比修罗还要恐怖。

“哟，是你，我的车和你有仇吗？”女教授强压住心中的恐惧，故作镇静地道。

“陆逊在哪里？”孙权的声音像冰一样冷。

“我怎么知道，我来这里只是想回忆一下和你的旧情。”女教授还未说完便被孙权抓住了手腕。

“我再问一遍，陆逊在哪？”孙权的口气又添了几分胁迫。

女教授不耐烦地大声吼道，“你不要再装了，你喜欢的人根本不是陆逊，你说过你喜欢的人跟我很像，那个小毛孩哪里和我像了？！”

孙权一瞬间愣了一下，自己喜欢的人的确不是陆逊，可是为什么自己却会这么担心他？
在下一刻只见孙权狠狠瞪着眼前的女人道，“你果然知道他在哪！”

 

等孙权赶到的时候，他看到黑暗的体育馆内，几个大汉压着陆逊，而陆逊满脸充血，对着这几人大声叫骂。

孙权顿时头像炸开一样，他奋力冲上去直接对着一名大汉就是一拳，其他人见状立刻蜂拥而上包围住了孙权，但孙权看着这些人却诡异地笑起来，陆逊看着这样的孙权有很不好的预感，他想阻止孙权，但是身体却因为乏力而动不了。

孙权一个人对付这些草包绰绰有余，不出几分钟，那几人就滚在地上只知道呻吟，但即使如此，孙权却仍然不罢休，他拎起一个人的头，然后狠狠砸在地上，顿时血光四溅。而做出这一切的孙权脸上还是之前那副笑容。

再这样下去，会出人命的，陆逊硬是撑着身子往孙权爬过去，但却在此时听到了警车的声音。

第六章

一间偌大豪华的办公室内，只见一人皱着眉头靠在高档皮质的办公椅上，那人有着坚毅的外表，浑身都透着一股霸气，这时电话响起，那人接了电话，他的眉头终于舒展了一点，“是吗？事情办好了？麻烦你去接他吧，我还有别的事要做。”



拘留所的门被吱呀一声打开，只见一名警察对着门内颓然坐着的人道，“孙权，有人来接你了。”

孙权抬起头，如同行尸走肉走了出去，当他看到来人时，表情却变得很复杂。

“公瑾哥…”

“小子，长志气了。”周瑜笑得一脸没心没肺，“是什么事让你这么抓狂，把人差点打断气不说，连之后来的警察都敢打。”

孙权一只手捂住了脸，自己当时不知怎么的脑子里面一片空白，只有满腔的怒气想要找人发泄。对了，陆逊！孙权突然激动地抓住周瑜的胳膊，“那只笨鹿怎么样了？！那个白痴，明明什么事都与他无关，可恶！”

“是他不知好歹，他知道你喜欢谁但什么都不说，我就想看看他能撑到什么时候？”那个女人真他妈的恶毒，被人抛弃了就把怨气撒到一个不相关的人身上，那只笨鹿也是，这个时候他逞什么能，装什么英雄，他明知道自己和周瑜那一出，他干嘛不明哲保身直接把周瑜说出来，凭周瑜还有大哥的本事，能出事么能出事么？！！！妈的！孙权蹲在地上，满脑子都是陆逊被那几个大汉压住时那几近崩溃的样子，现在若是那几个人还在自己面前，绝对要让那些人分筋错骨，死无全尸！

其实孙权心里明白，害陆逊遭遇这些的罪魁祸首就是自己，如果不是自己对公瑾哥半调子的感情……  


周瑜看着这样的孙权轻轻叹了一口气，“如果你说的是你室友，他受了点皮肉伤，就住在这附近的医院，你要去看他吗？”

“不。”把陆逊害成那样，孙权已经不知道该怎么去面对他了。

“是吗？那就先回家吧，伯父很担心你。”周瑜拍拍孙权的肩，年轻人之间的感情太过细腻，周瑜也不知道该怎么插手这件事。不过伯符那边，不知道他到底在寻思些什么。



陆逊在一片白花花的的房间里特别地闷得慌，单独间的病房，还有周围摆放着的一大堆慰问品，其中花的品种就可以办一个花展了，水果，补品什么的就是饕餮盛宴。不过自己只是身上被揍了几下，胳膊有些脱臼，顺便有点小小的心灵创伤，至于被一群戴着墨镜穿着西装的人拖进医院么？话说孙权被警察带走了不知道怎么样了，好像是那个女教授报的警，不得不说那女人总算做对了一件事，若是任由孙权打下去，他就得在监狱里呆个十多年了。陆逊正走神着，这时门被推开，走来一个西装笔挺，一身霸气的人，陆逊正啃着火龙果啃到一半都不由得停下了动作，天之骄子这种设定什么的现实中居然存在啊，不过为嘛觉得这位天之娇子和那个祸害权长得有几分相似？

“你是小鹿吧，我弟最近受你照顾了。”陆逊终于记起来这张脸，他不就是总在财经报纸杂志上出现的封面人物--江东集团的接班人孙策，也是孙权的大哥。

“那个女人已经被他们学校解雇了，而且终生不得涉入教育事业，其他人分别因故意伤害罪判了3年徒刑。这个结果你还满意么？”

狠，实在是狠，不过心里面大快人心的感觉是神马，自己果然还是不够善良啊。不过好像漏了一个人。

“孙权呢？”陆逊问。

“那小子已经被保释出来了。”

于是，人间又要不太平了啊。陆逊暗暗吐槽道。

孙策看到陆逊翻白眼的表情，爽朗地笑出了声，“那小子性格阴沉得很，平时有什么事都藏在心里，但这么多年，我头一次看到他为了一个人这么拼命。”

孙权是为了自己，这是哪门子的天方夜谭。他没在背地扎小人诅咒自己就谢天谢地了。就是这样，孙权明明已经保释出来了，到现在连个面也没见着，他根本就是懒得鸟自己吧。话说自己为什么心里头会有那么一点点失望，你是斯德哥尔摩症么？！

“孙策大哥，我和孙权真的一点关系都没有，这次只是一个误会引起的意外。另外，请你转告一下，他最好搬出寝室，以后再也不要和我有来往了，我可不想再一次成为殃及的池鱼。”

“是吗？”孙策悠闲地靠在椅子上，双手插着，那脸上的笑容让陆逊身上的寒毛直竖，难道孙家的人都一定要笑得这么惊悚？



半夜，孙权靠着窗台黯然神伤，明明觉得自己带给陆逊的伤害太大，所以决定不要再见他了，可是心中这种隐隐的痛是什么，以后再也看不到他看书时安静的样子，也看不到自己把他惹恼时他抓狂的样子…孙权感到眼窝有些湿湿的，但他却不想承认。

孙权房间门外却有两个人头对着头小声嘀咕着。

“这个年纪的人很敏感，用强的还是不好吧。”一方的声音有些疑虑。

“我是他哥，我最了解他，他这矫情的个性就是需要别人推一把。”

最终一方妥协了，两人默契地拧开了孙权房间的门把手。

“大哥，公瑾哥，你们干嘛？”孙权的声音中带着惊讶，接着便是倒在地上的一声巨响。

忙活了好一阵子，总算把昏了的孙权拖进了陆逊的病房，顺便还从外面锁上了房门，所以你们两人有心结解心结，有情结解情结，因为害怕过程太过黄暴，权仔你哥和你公瑾哥就先行咳…睡觉去了。只见孙策搂着周瑜得瑟地笑着，直接开车回了家。

第七章

当陆逊看到被拖进房间的祸害权时，当陆逊听到锁门的声音时，陆逊不由得抱住了头，孙家的人果然是不属于地球的。陆逊无奈地看着倒在地上的孙权，小子，还昏得很沉，真不愧是个睡货，陆逊下了床直接毫不客气地给了孙权一拳，孙权醒了，一边摸着头嘴里念叨着说大哥我饶不了你们，等他睁开眼睛一看到陆逊突然整个人僵掉，下一刻却拼命地跑向门口。在拉了半天门把手无果的同时，陆逊冷冷提醒了一声，“没用的，反锁了。”

孙权有些尴尬地回过头，低着头都不敢去看陆逊，“你怎么样了？”

陆逊用极度嫌恶的口气道，“你丫别跟我套近乎，我是死是活关你屁事。”

这口气未免也太冲了吧，好歹我也是救过你的。孙权抬起头瞪着陆逊，语气开始不淡定了，“不关我事？老子担心你打了你一百多个电话是不关我事，老子为了找你整个校园都跑遍了还是不关我事，老子为了救你都被关警察局了这也不关我事。他妈我是犯贱还是找抽啊，我怎么就摊上你这么忘恩负义的货色。”

陆逊只是盯着孙权，用不温不火声调道，“在教训我之前，你先好好拾掇下自己的感情吧。”

不谈这个还好，一谈这个孙权就更加来气，“你也知道是我的感情，那关你P事，那女人问你我喜欢谁，你当时脑子是秀逗了，还是卡壳了，她想知道什么你告诉她什么呗，至于把自己搞到现在这么凄惨吗？”

陆逊沉默了，当时他的确有这么想过，但是他同时也想到如果他真说了，也许孙权就一辈子都不会原谅自己，也不会出现在自己面前了。孙权很渣，很烦人，很灾星。但是若他就此消失在自己的生命中，自己肯定会不习惯。妈的，我就是斯德哥尔摩症了，怎么样，和只狗相处久了还有感情呢。真不甘心！只见陆逊突然走上前，抬起没有脱臼的那只胳膊狠狠揍了孙权一拳，“你以为人人都同你一样渣么，老子不愿意向恶势力低头，老子就和她杠上了，我断一条胳膊，断两条胳膊那都是我的事！你冲我吼个毛！”

陆逊的话让孙权火冒三丈，眼睛充血，他直接把陆逊按在了床上，“白长那么好看了，脑子和嘴巴都不好使。”说完，就直接霸道地覆上了陆逊的唇。

“你娘的！”陆逊一开口骂，孙权的舌头就趁机进入陆逊的口腔恣意肆虐。陆逊一直不肯用舌头回应，但长时间的吻让他渐渐感到呼吸不顺，整个脑子也开始晕晕乎乎的。自己和孙权这是在干嘛呢？为什么会变成这个样子？

[hide=200,rvrc]孙权开始吻陆逊的耳朵，孙权开始脱陆逊的衣服，然后细致地从脖子一直舔到肚脐，陆逊心想你当我是BBQ在刷油呢，还全身都来一道，但是孙权的技术不是盖的，陆逊很享受这种被珍惜的爱抚，他将手插进孙权的头发里，不禁发出细声的喘息。不过当孙权开始扯陆逊的裤子，陆逊有点慌了。

“去你Y的！”陆逊一腿踹了过去，孙权却毫不费力地擒住了陆逊的脚，孙权吻了吻陆逊的脚踝，又转过头去看陆逊，那小眼神邪恶带点妩媚，陆逊不得不承认孙权这个眼神成功地勾引到了自己。孙权顺势抱住了陆逊，一个挺进进入了陆逊的身体。陆逊顿时疼得泪水在眼窝处打转，孙权连忙讨好似地去吻他的眼角，然后接着慢慢地抽动身体，直到陆逊除了快感感觉不到任何东西，在最后一刻，陆逊感到孙权在自己体内解放，而那一瞬间的冲击也让自己舒服得几乎要失去知觉。[/hide]

事后，陆逊觉得自己真是蠢到家了，怎么这么容易就被这个人渣贪了便宜。陆逊非常不甘地转过头背对着孙权，但孙权此刻却神清气爽，死皮赖脸地把陆逊整个抱住，还用另一只手玩弄陆逊头顶的发旋。

“小鹿，我发现我喜欢你。”不同于周瑜，那个人对他而言只是个高不可攀的存在，所以自己才会一直恋恋不忘，但陆逊不一样，只有这头笨鹿才会让他失控，也只有这头笨鹿让他无可奈何。

在孙权的怀抱里，陆逊觉得很温暖，但是这种温暖又能持续多久，陆逊不禁怀疑…

第八章

孙权自觉自己和陆逊是两情相悦的，他们俩从此就可以像大哥和公瑾哥那样手牵手一直到天荒地老。但是陆逊从病房搬回寝室后，就绝口不提那晚发生的事，而每当孙权想亲近陆逊时，陆逊就会闪得远远的，有时烦了还直接给一拳。

“他不会是害羞吧。”这天在酒吧里，周瑜优雅地尝了一口鸡尾酒，眯着眼睛看向孙权，有些戏谑的意味。

“那公瑾哥和大哥做了那种事会害羞么？”孙权脑残地接了一句。

周瑜不屑地嗤了一声，“伯符和我从小长到大，他身上几颗痣几根毛我不知道，害羞什么？”

孙权没料到自己的黄暴发言换来更黄暴的回答，握着酒杯的手不禁抖了抖，“公瑾哥V5，小弟佩服。”

“听伯符讲，那只小鹿看起来很倔，其实心思很细腻，也许他需要一段时间好好整理下心情吧。”周瑜恢复正经慢慢分析道。

大哥什么时候知道小鹿是什么个性，孙权心里感觉毛毛的。

周瑜看到孙权低着头眼珠转来转去知道他是吃醋了，不由得微微一笑。

“不过他故意躲着你也不是个办法，这件事就交给我吧。”



第二天晚上要点名，就是每周象征性地和几乎神隐的辅导员见上一面，一直不会在这种场合出现的孙权居然早早来到教室坐到第一排，陆逊心中有很不好的预感。

铃声响起，一个潇洒闲雅的身影进了教室，“你们辅导员被调去别的系了，这个学期剩下的时间就暂时由我做你们的代理辅导员。”在讲台上的人顾盼生辉，笑容中带着几分不羁。

顿时班上的女生都情不自禁地尖叫起来，但陆逊却扶住了额头，周瑜…总觉得他和孙权一定预谋了什么。

“离元旦还有一个多月，听说我们班选的节目是话剧，不过角色到现在都没有定…”

周瑜的语气稍稍带着为难，下面立刻踊跃地举起手来，“老师，我愿意去演!”

能让班上这群对文艺活动完全没兴趣的人突然这么积极，所以人还是逃不过色迷心窍啊。陆逊暗暗感叹。

周瑜依旧迷倒众生地笑着，“陆逊同学，你怎么样？”

陆逊听到自己的名字，他淡定地起身正准备回绝，却见周瑜继续说道，“对了，这次参加元旦晚会的人能够加不少学分，奖学金应该不成问题。”
“我绝对可以胜任。”陆逊握紧拳头干劲十足。
之后周瑜又陆陆续续地选了些人，孙权毫无悬念地在这些人之列，这也是陆逊最为头疼的一点。一起演话剧的两人在日常接触中日久生情神马的狗血桥段还真是百试不爽，该怎么说好呢，这拉郎配也做得太明显了，陆逊想不知道都不行，周老师您还真是一颗透明的玻璃心啊。

不管怎么说，陆逊对于已经答应的事一定不会敷衍了事。当天晚上回了寝室，陆逊便向班长要了剧本的电子档，把剧本整体浏览了一下，剧本取自克娄帕特拉的一段野史，克娄帕特拉因为引诱恺撒和安东尼成为埃及的女王而遭到罗马人民的赍恨，于是一名小军官潜入克娄帕特拉身边想要暗杀她。因为军官的英俊潇洒和年轻有为让克娄帕特拉深深爱上了他，但同时克娄帕特拉也知道了他是被派来的奸细，军官被逮捕，克娄帕特拉暗示军官有两条路可选，一个是死一个是爱上她。军官选择了前者，但实际上军官是假死后被同伴救了出去。不久之后，安东尼的政权被推翻，而克娄帕特拉因为夜夜思慕假死的军官而日渐消瘦，最后她被罗马士兵抓住，让她没料到的是，那些士兵的首领竟是那位军官，她向他忏悔，说她离不开他，那军官却送给她一条蛇，克娄帕特拉顿时心如死灰，让蛇咬死了自己。就当人人都以为埃及的女王自杀身亡，但克娄帕特拉却在一个陌生的地方醒来，而在她眼前的就是那位军官。

班里的剧本就把背景稍稍改动成了东方版本的，克娄帕特拉变成了慕容明珠，那名军官的名字变成了石惊天。而演员表非常不幸地写着：慕容明珠（女）饰演者—孙权，石惊天（男）饰演者—陆逊。
好不容易消化完剧情的陆逊很想说，这剧本是坑爹呢还是想吓死爹啊？！这种监禁系乱情系放在学校的元旦晚会真的不会出事么？！话说自己为什么要演个被虐狂？！陆逊一个冷冷的眼神扫向旁边坐着乖乖上网的孙权，孙权不禁打了一个冷战，不由得闪着无辜的大眼睛望向陆逊，陆逊突然很想把孙权暴扁一顿，但还是忍住了。
陆逊为了调整心情便去洗澡了，孙权从刚才起就感觉到了整个寝室的低气压，他往陆逊电脑上偷偷瞄过去，看了剧本后他的整张脸也只能用囧来形容了。他赶忙跑到阳台上拨了周瑜的号码，语气焦急，“公瑾哥，那个剧本是怎么回事？！”
“那个啊，”那边周瑜的声音有些朦胧，“是小妹提供的。有什么问题么？”
“大有问题！”孙权哭丧着脸道，“我为什么要演个女角？还有啊，我在上面对小鹿又是囚禁又是虐待的，那样他不会对我更加疏远么？！”
“啊…”却听那边传来孙策的呵欠声，“你这蠢小子，知道什么叫夫妻情趣么？”
“孙策，别闹，很痒。”周瑜断断续续的声音传来，然后电话就嘟地一声挂了。
孙权真希望自己耳朵在一瞬间聋掉，同时孙权也清楚地认识到大哥和公瑾哥腐烂的恋爱经验对自己完全没有借鉴可言。  

第九章
就当孙权苦恼怎么向陆逊解释这一切他都不知情时，这时，洗澡间的门被打开，孙权看到面前的情景倒吸一口气，只见陆逊只用一条浴巾包住下围，上半身一丝不挂，有些水珠从吹弹可破的皮肤上滑过，而从锁骨一直到小腹还可以隐约看见上次孙权留下的吻痕。孙权眼睛都变直了，在他咽了一口口水之后，之前的苦恼突然之间烟消云散了，扮女角怎么了怎么了怎么了？把眼前这只诱人的小鹿监禁捆绑神马的最有情趣了，大哥，公瑾哥我差点就浪费了你们的一番好意啊器可修。陆逊看到孙权怪异的表情，淡定地将头上的毛巾直接朝孙权头上砸去。毛巾上有香皂的味道也许还有小骚鹿的味道，孙权贪婪地吮吸了几口，不过为了保住自己的形象，迅速把毛巾拿了下来。
“小鹿啊，我知道这剧本难为你了，我要扮女人也很为难啊，但是为了班级的荣誉，我们不得不拼了。”孙权一脸严肃，陆逊脸上没有一丝起伏，但在心里却把孙权起码揍了一百拳啊一百拳。班级的荣誉，你腐烂的脑子里有过那种东西么？
“所以从今天开始，我们要牺牲晚上的时间好好排练了。”孙权一副正人君子的模样，大有慷慨赴义的感觉。

陆逊无视孙权径直走到衣柜前穿上了衣服，这让孙权幸怏怏收回了视线，但是孙权是不会这么轻易气馁的，孙权故作不在意地道，“原来小鹿是没有自信和我对戏啊。”
陆逊穿好睡衣，平静地转过身，眼睛里却有着难以压抑的小火苗，“谁怕了？”
孙权站起了身，嘴边难掩得意的笑容，“那样最好不过了，今天就从话剧的高潮部分开始练吧。”
话音刚落，孙权已换了一张脸，那凛然的表情如同君临天下，陆逊突然之间有种恍若隔世的感觉，仿佛几百年前几千年前曾见到过这样一张脸。
“惊天，朕若得不到你的心，哪怕是挖出来也必须属于朕。”
还真是个以自我为中心的女王，但陆逊知道剧本中此时的石惊天实际上也早就爱上了慕容明珠，但他们毕竟在政治上是互相敌对的一方，石惊天不能承认也不愿承认。
“我的心早就不属于我，你即使剖开我的胸膛也是徒劳。”
“除了朕，你怎么会看上别的女人。”孙权傲慢地抬起了头。
“我管不了自己的性命，却还管得住自己的感情，请陛下赐死罢。”陆逊淡淡地道，表情安详。
“朕不会杀你。如果你无论如何都想死的话，就说你爱我，抱紧我这具你最讨厌的身体，吻我，呼唤我的名字。只要和我说一句话，说你爱我。”孙权捧起了陆逊的脸，虽然还是很高傲的口气但眼神中却带着乞求。
可怜的人，陆逊在一瞬间不禁这么想，明明身处在万人之上，但为何在万千人之中偏偏喜欢上了那一个无名小卒，而为了那个人，甚至不惜抛弃作为王的尊严。在下一幕陆逊记得石惊天会对慕容明珠表白后便吞下同伴准备的毒药而假死。
“我…不爱你。”陆逊的下一句话让孙权一愣，他记得台词不是这样才对。
“我不爱你。”陆逊直视着孙权又说了一遍，既然两人没有缘分，又何必在假死之前说出爱慕的话，与其让她思念你，倒不如让她彻底忘了你。
“我不相信！”突然孙权握住了陆逊的肩膀，眼中满是怒火。
陆逊看到孙权的眼神知道他是把台词当真了，正准备开口时，却被孙权用唇堵住了嘴。孙权将陆逊粗鲁地推到了床上，陆逊也毫不客气地给了孙权一拳。
“你魔障了？！排戏排得好好的你干嘛呢？”陆逊冲孙权大声吼道，却见孙权扭过被揍的脸，脸色更加阴沉了，他直接抓住陆逊的衣领使劲一扯，睡衣的纽扣一颗颗掉落下来。
娘的！敢情这不是你衣服，这一颗颗扣子缝上去得多费力啊，渣权你缝么你缝么？！！！陆逊正在心中骂着，就看到孙权整个人压在了他身上。比起第一次的温柔和小心翼翼，孙权这次就跟头老虎一样，陆逊感觉自己被拉至上方的双手被捏得生疼，而且那个烂人居然还用咬的，禽兽，真他妈禽兽！陆逊的脚可没闲着，直接朝着孙权肚子踢过去，孙权闷声哼了一声，接着便报复性地将空闲的另一只手伸进了陆逊的裤子。欲望被挟持住，陆逊不由得发出细微的呻吟，双腿也渐渐使不上力气。等到陆逊觉得支撑不住了的时候，孙权却不让他释放，陆逊喘着粗气，狠狠瞪着孙权，但那泪眼朦胧的样子实在是没什么威慑作用，倒让孙权更加按捺不住了，没有任何的前戏，孙权的硬挺一口气直捣黄龙，陆逊疼得险些没背过气去。“孙权你给我等着…”陆逊在被孙权折腾得失去意识前恶狠狠地留了一句。

第十章
此刻，孙权正做着标准的五体投地的姿势，而在他面前的是裹在被子里，表情一如既往地淡定但眼睛中不停发出怨念光波的陆逊。
“对不起，我昨天晚上是真的中邪了，我什么印象都没有。”孙权只说了一半实话，昨天从听到陆逊说“我不爱你”后他是脑子空白了一会，但是等他回过神来小鹿已经在自己怀里娇喘连连，正所谓美人坐怀，焉能不乱，孙权不是柳下惠，于是顺藤摸瓜，顺手摸鹿神马的那都是后话了。
“你的确是中邪了。”孙权没想到陆逊居然会相信自己的话。
陆逊只是觉得昨晚的人与自己熟识的孙权完全是两个人，孙权虽然性格恶劣，却只是个小孩恶作剧的程度，而昨晚的那人却只能用残暴来形容，但那人身上同时又透着悲凉的气息，让人又想恨他又想可怜他。陆逊决定对此不深究下去，但是不深究下去并不代表他完全原谅了孙权对他做过的事，他陆逊一向是嫉恶如仇，有仇必报的好青年。

这天，一向被视为学习楷模的陆逊破天荒地没来上课，反倒是万年缺勤王孙权屁颠屁颠跑来勤勤恳恳抄完了黑板上所有笔记，然后到吃饭那会又匆忙忙地奔向食堂，打了份极其丰盛的饭菜。顺带一提孙权这一整天的表情一直维持着傻笑的表情不变就差被人误会成中风了。此情此景，不禁让班上的光棍们长吁短叹，所以说隐形的闪光弹也很讨厌啊…


孙权以为小鹿原谅他了，孙权以为小鹿接受他了，孙权以为小鹿从此以后就可以让自己为所欲为了，所以孙权得瑟了欢腾了蠢蠢欲动了，但请不要忽略“以为”两个字，它真真切切隔绝了现实和妄想的世界。
躺了一整天，陆逊差不多恢复了元气，但也觉得浑身都睡麻了，正好是时候运动运动了。
“起来了？不再多休息一会么？”孙权非常狗腿凑过来，陆逊闷闷地恩了一声。
“孙权，我觉得我们班的话剧还有很有必要多练练的。”孙权一瞬间怀疑自己听错了，他抬起头却看到陆逊直直地看向他，陆逊此刻的心理活动是苦大仇深，但孙权硬是将其扭曲为小鹿情不自禁了。
“就从最后一幕开始吧。”陆逊手中突然多出来一根粗麻绳瞬间让孙权小心肝一颤。
“小鹿，这东西从哪来的？”
陆逊平淡地道，“以前找管理员大妈借的，本来打算用来捆棉絮的，但是看来捆你是绰绰有余了。”
孙权想起剧本的最后一幕开头就是慕容明珠被五花大绑到石惊天面前。
“演话剧图的就是逼真，”陆逊甩着手中的绳子，向孙权瞥去一眼，有点轻蔑意味地一笑，“你可别说你怕了啊。”
“我字典里面从来没有这个字。”孙权信誓旦旦。


于是脑子不知是被灌了水还是被灌了迷魂药的孙权就被牢牢地捆在椅子上。
“后悔了么？”陆逊挑起眉毛侧过脸，眼神不知什么时候变得带点邪魅，“爱上你的敌人。”
“朕从未后悔过，朕只恨没食了你的骨血同朕成为一体，那样朕就不会再受这思慕日夜恼人的折磨。”孙权自嘲地一笑，昔日的霸气已所剩无几。
“你的话不禁要让我怀疑你是爱我？”陆逊有些冰凉的手轻轻擦过孙权的胸口，却让孙权胸口感觉到一片炽热，“还是恨我？”陆逊迷离的眼神看向孙权，嘴角微微勾起。
你个闷骚的小妖精，演戏的时候这么诱人是为神马啊为神马，孙权真恨不得直接扑上去啃几口，但是自己浑身都被绑着丝毫动弹不得，孙权只有在心中不甘地捶床了。
“无论是爱或恨，朕已离不开你。”孙权长叹一口气，“你要杀我易如反掌，不用动手，你只需消失在朕面前，朕不久就会变成一具腐烂的尸骸。”
“尸体会有这种反应么。”陆逊突然用膝盖顶住孙权的肚子，坐到他身上，在他耳朵后面吹气。孙权自认为是身体健康的青少年啊，怎么经得住这样的刺激。
“小鹿啊，如果方便的话，可以帮忙松下绑么？”孙权尽量让自己的语气保持和蔼可亲，但是他已经做好直接猎捕某鹿的准备。
陆逊低头看到孙权起反应的部分，毫不留恋地站了起来。然后他拍拍手，一副大功告成，大仇得报的神态。
“权少，不好意思，我系的是死结。”

第十一章
第二天，孙权顶着两只大大的熊猫眼，驼着背拖着步子一副有气无力的样子来参加班上话剧的排练。
周瑜看到孙权的模样会意地一笑，走到孙权跟前痞痞地小声道，“小子，你也不知道节制啊。”
孙权欲哭无泪。昨晚上小鹿说去借剪刀然后就一去不回，自己一人那啥火都快焚身了，最后不得不承认自己被耍了的惨痛事实，于是孙权非常挫非常不顾形象背着个板凳在寝室里到处搜索可以隔断绳子的利器，翻箱倒柜了半天结果只找出了一把削铅笔的小刀，孙权无可奈何悲痛欲绝地一点点去割绳子，偏偏那绳子还结实的要死。等到最后绳子崩断的一刻，孙权也基本上没气了，之后他几乎是爬着进了浴室。该死该死该死，只记得鹿肉好吃了，却忘了那对攻击性极强的鹿角。孙权痛定思痛，下定决心等下见着那头鹿绝对没他好果子吃。
“衣服换好了。”这时，却见一袭白色在其他人的推搡之下晃入了孙权的视野之中。
北方有佳人，以花为貌，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，之良质兮，冰清玉润，若回风舞雪。
孙权看着眼前有着倾城之姿的人，心中的怨气一下子顿时消失得无影无踪，就连人都变得有些痴呆了。  

  

“权少昨晚上可好。”眼前的白衣人瞥向孙权，嘴角带些戏谑，即使孙权知道自己被嘲笑了但还是在心中啧啧这表情太妖孽了太妖孽了。
“好，好得很。”孙权咬牙切齿地回道，看我今天晚上不好好驯服一下你这头野生鹿。
“傻小子，发什么呆呢。”孙权正筹划着邪恶的计划，后脑勺就被周瑜重重一击，“到你去试衣服了。”
看周瑜笑得眼睛都眯成了一条缝，孙权没来由地感到一阵恶寒。


一件大红色的凤袍，把孙权整个人显得更加魁梧，而他脸上和唇上却被搽得红扑扑的，眉心还点了一颗红痣。
周瑜第一个扑哧一声笑了出来，接着整个台上发出哄堂大笑。
孙权瘪起了嘴，感觉相当憋屈。
“咳，”陆逊好不容易忍住笑，一本正经地开口道，“周老师，我们要演的是话剧不是喜剧，如果让这只金刚芭比上台只会吓着观众吧。”
孙权很想躲到墙角种蘑菇了。
“这有什么。”周瑜爽朗地笑道，“元旦晚会图的就是个热闹嘛。”
陆逊对于如此脱线的辅导员只有扶额了。


但是事情的转机就在大家意料不到的地方。
下午周瑜突然神情严肃地对着班上宣布道，“据说元旦晚会要刷节目，话剧只能上一个，我们不得不好好用功了，还有，孙权，你这什么白痴造型！”
孙权耸耸肩，表示自己很无辜，不是你说元旦晚会图的就是热闹么。
“过来！”周瑜不由分说地将孙权拖进了化妆室。
“哇，公瑾哥你在碰哪里？！”在化妆室不停传来孙权尖叫的同时，班上的八卦们开始慢慢分析周瑜的态度变化这么快的原因。
东吴大学有个外聘的老师叫诸葛亮，在很久以前周瑜和诸葛亮因为一个荆州的项目结下了梁子。如今诸葛亮不知什么原因辞掉了西蜀大学的工作，一心一意开始在东吴大学从最底层的辅导员开始做起，而今年元旦晚会他教的班也出了一个话剧的节目。

等八卦得差不多了，孙权也从化妆室里走了出来，只见他脸上的胭脂被全部擦干净，只是稍微画了点淡妆，头发只是简单地束在脑后，前额随意地垂下两缕发丝，而身上穿着的是紫色的圆领窄袖袍衫，款式有点类似唐朝的幞头袍衫，较偏为中性，看上去就不那么别扭了。
“这样顺眼多了。”陆逊走到孙权面前给了一个很中肯的评价，孙权顿时喜不自禁，笑得嘴都合不拢。
陆逊朝孙权翻了翻白眼，你得意个什么劲，我夸的是周老师又没夸你。

第十二章
一整天的排练下来，戏份最多台词也最多的陆逊和孙权却完全没有阻碍，两个人与其说是十分投入不如说是互相在较劲，似乎就等着一方接不上台词对不上表情，然后另一方就以胜利者的姿态狠狠将输者踩在脚下。但是这一切在外人看来，这两人比瞪眼都像是深情对望，闪光的程度就算连墨镜都无效。
“周老师，我们的眼睛会瞎掉的…”班上的其他人纷纷找周瑜哭诉。
深有同感的周瑜托着下巴最终点了点头，“那么今天就到这里吧，为了犒劳大家，今天我请你们去吃火锅。”
“好！”本来气若游丝的众人突然一下子全部充满了活力。


虽说是吃火锅，但是班上的男生一直都没碰到火锅的边，只见班上的女生围住了整个火锅，不停地把菜夹进周瑜盘子里。周瑜也完全忘了为人师表的形象，吃得不亦乐乎。
“嘻唰唰嘻唰唰…”周瑜的手机响了，周瑜看到来电显示，叼着筷子的嘴不由得瘪了瘪，继而他豁然开朗地一笑，然后按了通话中止的键。
接着是像幽灵一样凄厉的尖叫声把众人吓了一大跳，却见孙权赔笑着道，“不好意思，是我手机响了。”孙权一开通话键，即使不用公放，众人也都听到电话里的人大吼道，“小子，告诉那个吃货，不许吃火锅了！都口腔溃疡了还吃！！！”
“他这么说。”孙权一只手塞住耳朵，另一只手将手机递给周瑜。
周瑜笑眯眯地望向孙权，孙权惊恐地回望过去，接着孙权的表情十分苦恼，似乎内心中在天人交战，最后，孙权闭上眼，长叹一声“对不起了大哥。”然后也按了中止键。

等到周瑜水足饭饱，才意识到班上的男生们还没靠近桌子，于是他终于开了金口，“你们怎么不动，一起吃啊。”
这一句话就如同大赦天下，众男生纷纷痛哭流涕奔向火锅，就差打灯光，慢镜头了。在陆逊刚拿起筷子，周瑜却叫了他的名字。
“陆逊，不好意思要麻烦你跑一趟了，排练的活动中心我好像忘了锁门，钥匙应该就在放服装的地方。”
“知道了。”陆逊反正对火锅没什么兴趣，肚子也不大饿，既然周瑜这么吩咐了，陆逊穿上了外套就往学校赶去。
“孙权，放服装的地方灯好像坏了，我怕陆逊一个人找不到钥匙。”陆逊没走几步，周瑜就对孙权道。
孙权顿时眼睛一亮，朝周瑜感激地投去一眼，也马上跑了出去。
啊哈哈，这样就少了两人抢食了，周瑜心中打着小小的如意算盘，“老板再点两份A套餐。”周瑜的手才举起来，这时门突然大敞开，只见门外站着一个风尘仆仆但仍难掩英姿的人。
“周公瑾，跟我回家。”低沉且极具磁性的声音响起，然后那人就径直朝周瑜走来一把将他扛在身上毫不费力地走了出去，而留下被震摄住的一干人等。
“好有魄力…”
“话说那人…不是江东集团的大公子，孙权的哥哥么…”
在女生犯花痴侃八卦的同时，男生们却忧心忡忡。
“饭钱…”
“话说不都是周老师一个人吃的么…”
男生们继续内牛满面。


冬天夜幕降临得特别快，而活动中心放服装的地方比想象中要大得多，陆逊走在一片漆黑里手心不由得冒出了冷汗。还是不行，一旦处于很黑的地方，自己就会变得手足无措。陆逊感到脚底下有很多装饰舞台的丝绸和彩带，尽管万般小心但他还是被绊倒在地上，等他爬起来，却发现自己被彩带层层缠住，这些装饰品都娇贵得要死，又不能轻易挣开。正当陆逊苦恼之时却听到身后响起了脚步声。
“谁？”陆逊大声喊道，但却没人回话。
陆逊感到那人离自己越来越近，他甚至可以感觉到他的吐息声。
“不要故弄玄虚！”陆逊想有气势地大吼一声，但出口的声音却有些颤抖，陆逊听到身后的人轻声的谑笑，接着便感到冰凉又柔滑触感的丝绸蒙住了自己的眼睛。
陆逊似乎在一瞬间感到什么不属于自己的情感涌上心头，绝望，怨恨，悲愤，耻辱，还有不为人知的愉悦……

第十三章
“伯言…”身后的人明明没有发出任何声音，但陆逊却总觉得有人在叫自己，仿佛是个很遥远的声音，却又好像近在咫尺。陆逊就像中了魔一样，他对这个声音丝毫没有抵抗力，浑身都无法动弹。身后的人开始有动作了，
他将陆逊的外套解开，冰凉的手从下面伸进了陆逊的内衫，当触碰到陆逊胸前的粉红时，陆逊不禁打了一个激灵，那人对陆逊的反应似乎很满意，继续对那个地方揉捏着，陆逊弓起了身子，却不发出一点声响。身后的人有些恼了，直接用力地一掐，陆逊口中才终于溢出细微到几乎听不见的一声呻吟。而那人的另一只手不安分地往下窜去，陆逊感觉到裤子的扣子被解开，刚起反应的部位立刻又胀大了几分，陆逊心中对这样的自己恨得要死，但他身后的人却完全感觉不到他这种心情，而是握住那个部位饶有兴致地套弄把玩着，陆逊紧皱着眉头拼命忍着，但是前端还是溢出了不少蜜液，身后的人却对此不屑地一笑，紧接着细致地去舔陆逊的耳廓和脖子，淫靡的水声就近在耳侧，陆逊只感觉脑中被一阵热浪所覆盖。发泄完积蓄的欲望，陆逊已经浑身失去了气力，但那人却还不放过他，而是将沾湿的手朝陆逊大腿内侧探去，陆逊全身的神经都紧绷起来，那人的手却不慌不忙地抚摸着，慢慢上滑一直到大腿根部，然而却停留在了穴口附近，陆逊被撩拨得简直要疯掉了，竟自己主动将身子朝那人靠过去，身后那人的呼吸立刻变得粗重起来，他猛地将一根手指伸进那一张一合的小口处，陆逊不由得扬起了身子，尽管如此，陆逊还是一声不发，身后那人却故意要和陆逊过不去，硬是逼着他，手指由一根变为三根，不厌其烦地换着法子摩擦着内壁，但是陆逊还是沉默得如同个死物一般，身后的人终于按捺不住，将陆逊纤弱的身体转了过来，握住他两侧膝盖，将他的双腿大大抵开，下一刻便毫不容情地朝深处挺进。强烈的酥麻感让陆逊再一次迎来高潮，只见他颤动着腰肢，拼命甩着头，但从他嘴里仍听不到一点声音，在陆逊上方的人律动更快了，两人相系的部分已有粘稠的淫液溢出，但那人却似乎远得不到满足，一心只想更加紧密和深入。 


直到他看到陆逊嘴角流出的血，那人终于有些慌了，他赶忙摘下蒙住陆逊眼睛的丝绸，紧张地道，“小鹿，是我，你干嘛忍着不发声，嘴唇都咬破了。”陆逊认出了这个声音，当那人伸出手想去摸陆逊的嘴角时却被陆逊狠狠一掌打开。
“孙权。呵呵。”陆逊一个劲地笑，笑得近乎崩溃，等他抬头望向孙权，眼神却如同冰一样冷，“你他妈别再碰我了，我犯恶心。”
 
孙权在一瞬间呆住了，他原本只是想戏弄一下陆逊而已，怎么会变成这个样子，“小鹿,我…”道歉的话还未出口，却见陆逊苦涩地道，“老子腻了，他妈以后你想玩谁玩谁去，不要招惹我。”
刚刚的话被孙权又压回了肚子里，孙权皱紧眉头，直直盯着陆逊的眼睛。“你是这么看我的？”
陆逊也不回避，嘴角牵起一丝勉强的笑，“权少玩女人玩厌了，自然想玩玩男人了。”
陆逊的话音刚落孙权就一巴掌朝陆逊挥过来，但在半途中终是不忍地停了下来，“你这只笨鹿…”孙权失落地道出一声，起身走了出去。


第十四章
第二天的排练，班上的人能明显感觉到三人身上发出来的强烈的怨念气场。
吃货啊不，是热爱中华传统美食的周老师倒不难猜，应该就是对火锅的执念以及被孙策带走后所做的不为人知的事。至于陆逊和孙权两人脸上的表情却更加死气沉沉一些，虽然亲眼看见他们俩较过劲，打过架，吵过架，但却总粘粘乎乎腻在一起，如今两人却连对方的视线都刻意避开。虽说闪光弹神马的很讨厌，但是这样阴郁的氛围也让人受不了啊。
中场休息，几个八卦女理所当然地凑到一起。
“说不定昨晚上服装间发生了什么。”
“为什么？”
“你忘了么，刚开学在教学楼的试胆会。”
“记起来了，陆逊超级怕黑，当时被男生硬拉过来，脸色苍白得要死。”
……
女生们的叽喳声传入了孙权的耳朵里，孙权早觉得昨晚情事之时安分得异常的陆逊有点奇怪，又想起更早之前陆逊被几个草包们压在身下却无力抵抗的事，娘的！应该早发现他有惧黑症的，现在自己在他眼里不就是个趁人之危的混蛋么？！那只喜欢逞强的笨鹿，他怕什么就不能直白对自己说出来么？！自己对他而言就那么不可靠？！
“权少玩女人玩厌了，自然想玩玩男人了。”孙权想起了陆逊的话，他根本从来就没有相信过自己，在他看来，自己就是个纨绔子弟。事实上，自己不就是个纨绔子弟么，孙权苦笑一声。也许真的是自己自作自受，但是自己对陆逊的感情是真的，不管结果如何，至少这点要让他知道！下定了决心的孙权开始搜索陆逊的影子。这时，却见一群人走了进来，周瑜看到来人立刻站了起来，眼神变得锐利。
“周老师，排练真是辛苦了。”来人中为首者朗目疏眉，且笑靥满面，让人觉得亲近得很，温柔得很。
周瑜却不算友善地瞥了那人一眼，“诸葛老师客气了，不知道来这里是为了什么。”
“自然是知己知彼方能百战百胜。”来人继续笑，笑得宛若春风。
“诸葛狐狸，不要以为次次都能遂你的意。”
“周老师，世上没有绝对的事，你也不要太早下定论。”
这种电光火石，针锋相对的感觉是神马，这个空间已经够暗黑了，请不要再增加暗黑系数了!班上的众人在心中哀怨地道。


好在诸葛亮和他的几个学生只是巡视了一遍排练的活动中心就走了，但周瑜总觉得这只狐狸不会这么好对付，但一时之间他也想不出什么。
话剧又排到陆逊和孙权的对手戏了，在这之前陆逊一直避着孙权，孙权终于瞅准这次机会一把拽住了陆逊。
“陆逊，我…”孙权正准备开口，却听到了异样的声音，好像是什么要断开似的，孙权抬头看到头顶上聚光灯摇摇欲坠的样子。
“小心！”孙权猛地推开了陆逊，紧接着是一声巨大的响声和众人的尖叫声。
“孙权…孙权！”陆逊怅然若失地冲到倒在地上已失去意识的孙权跟前，歇斯底里地喊着他的名字。


医院里，陆逊守在孙权的病床前，乏力地用手撑住了额头。
“放心，这小子头硬得很，医生也说没什么事。”周瑜握住陆逊的肩膀安慰道，“不过，你就暂时待在这小子身边吧，他醒来看到你会很高兴的。”
等周瑜出了病房，便仅留下陆逊和孙权二人。
过分的安静让陆逊焦躁起来，他妈的孙权不要做这种舍己为人的事好么，真他妈觉得别扭。你不是很花么，很渣么，你继续去当你的花花公子，继续厚颜无耻地活着，总比…总比现在昏迷不醒的好。陆逊只觉得眼睛又酸又疼，畜生，老子才不想为你这种人哭。
就在这时，病床上有了动静，陆逊抬起头担忧地望过去。
“笨鹿，我听到你抽鼻子了。”病床上坐起的人笑得一脸得瑟，他妈的原来你早醒了就等着看我笑话，陆逊很想抽他几巴掌，但身体却不听使唤地紧抱住了他，孙权得寸进尺地捧起陆逊的脸狠狠亲了几口。
“小鹿，我爱死你了，是真的。”孙权搂着陆逊顺势一起倒在床上，然后喜滋滋地道。
陆逊继续翻白眼，“我管你是蒸的还是煮的，老子摊上你，只能认了。”

————————

番外 上
孙权已经昏迷快一天了，陆逊整晚守在孙权床前，一直闷声不吭。虽然一点也不情愿，但陆逊脑海中却擅自回想起了孙权过去的种种，戏弄自己的孙权，和自己打得不可开交的孙权，死皮赖脸的孙权，还有…不久之前一脸受伤表情的孙权。

陆逊没有零点零一毫相信过孙权会对自己认真，自己很闷也很倔，没有任何优点可言，自己大概算是孙权玩过的对象中最没趣的。所以自己要装得很淡定，装做对他不感兴趣。但是陆逊可以骗到所有人，却骗不了自己。他就是被那个又渣又花心的人吸引了，就像万有引力一般，没有任何缘由。但是一切都会有个终结，陆逊那天狠下心挑明了自己和孙权的关系。而那天的受害人明明是自己，但孙权却一副悲伤得快要哭出来的表情。孙权，你说我不相信你，那我要如何去相信你。陆逊的手肘撑在床上，将头埋进两手间。孙权，在你昏迷前你要告诉我什么，是不是你说了，我就能义无反顾地去喜欢你。

“快点醒过来啊，白痴。”陆逊哽咽着声音小声道。只要你能醒过来，开口说出你要说的话，这辈子就算你不情愿我都会跟你耗上。

此刻床上的人手动了一下，陆逊激动得都站了起来，只见孙权慢慢睁开了眼睛，他缓缓起身，望向陆逊，表情中带着威严和不可一世，“伯言，孤此刻是在何处？”


这个人…是谁？他不是自己认识的孙权，陆逊顿时觉得心中一凉，但与此同时他对眼前的人又有一种奇怪的熟悉感。
“小鹿，那小子怎么样了。”这时，却见孙策和周瑜推门而入。

“兄长…和公瑾…”病床上的人的声音依旧傲然，但却带着一点点惊讶和雀跃。

“是公瑾哥。”周瑜毫不客气地就是往孙权的头上一下，完全不顾他还负着伤。

“臭小子，什么时候变得文绉绉的了。”孙策嬉笑着走了过来。

“这里便是阴曹地府么？”那人释然地一笑。

“这傻孩子，说什么晦气话呢。该不会脑子被撞傻了吧。”孙策凑过去摸了摸孙权的额头，但一想又不对，脑子被撞摸额头也没用啊。

“你的话也好不到哪去。”周瑜斜了孙策一眼，环抱着双手饶有兴致地看着就因为孙策这一点简单的小动作让孙权从难以置信地瞪大双眼到受宠若惊的娇羞表情，最后周瑜下了一个结论，“我觉得还是做个脑部CT比较好。”



一刻钟后，却见CT室气喘吁吁地跑出一名医生。

“不好了，刚刚那个病人死活不肯躺在仪器上，居然还把其他两名医生给打晕了。”

“那他人呢？”孙策和周瑜异口同声地问道。

“从窗户跑了。”

陆逊就觉得右眼皮为嘛跳得这么厉害，原来祸根在这呢。



孙策，周瑜和陆逊分成三路去找那个问题儿童，事实上一个身穿病服的人到哪都特别显眼，而且那人还杵在江边被一群人围观。可偏偏孙策没碰到，周瑜没碰到，却让陆逊给碰到了。

“小兄弟，就算是得了不治之症，也不能这么悲观啊。”一位热心的大妈苦苦劝阻道。

“还是说没有钱治病?啧啧，可怜的孩子。”一位老婆婆感叹道。

陆逊好不容易挤进了人群，只见孙权学着古人的样子背着双手，惆怅万千地望向远方。陆逊不知为啥心中像陡然空了什么一样，但下一刻便拉过孙权的手，把他从江边拽了回来。

“孙权，你发什么神经。”

孙权见到陆逊，脸上的表情总算缓和了一些，“伯言，这只是孤的一场梦么。”

陆逊欲言又止，若这一切真的是一场梦，那梦醒之后，自己所熟悉的孙权就会回来了？那眼前的这个人…会消失么？


番外 中
陆逊没有回答孙权的问题，他避开了孙权的视线转过身道，“先回医院去吧。”孰料陆逊才踏出一步，却感到手被拉住。

“伯言，孤不想回那个地方。”孙权虽然是一副居高临下的态度，但陆逊不知怎么的就想笑，这个孙权难道是害怕那个CT的仪器？要不然也不会翻了窗户逃出来。

陆逊尽量忍住笑意，继续道，“那就回你家。”

孙权的表情在一瞬间变得黯淡，“不，兄长和公瑾…有些奇怪，好像认识孤却又不认识…”

陆逊被孙权的话绕得头都晕了几分，要说奇怪没有人比你更奇怪了。但是陆逊却在心中有一丝疑问，“为什么你不相信他们，却相信我？”

却见孙权正视着陆逊，握住他的肩膀，眼神认真，“伯言，你是不同的。”

陆逊感觉心跳顿时漏了一拍，玉皇大帝，神仙姐姐诶，自己什么时候看到那个花心祸害权有过这种表情，不过事实上，眼前的这个人也不是他。

“好吧，你想去哪？”最后陆逊妥协地叹了一口气。

“孤想散散心。”

“可以，”陆逊点了点头，孙权脸上立刻出现了笑容，“但是，你总不会想穿着这身四处去逛吧。”陆逊指指孙权身上的病服，再指指经过他们两人身边不停回头望的路人。



考虑到孙权换洗的衣服丢在病房里，陆逊不得不和孙权两人偷偷摸摸地潜进医院。

“嘘，小声点，”陆逊在孙权病房的窗户边上小声提醒孙权道，“你刚把里面的医生打晕了，要是再出现在他们面前，他们说不定会找你算账。”

孙权只是轻蔑地一笑，身手矫捷地翻身进了房间，喜欢耍帅这点倒是和他如出一辙，陆逊正叹着气，却听到里面传来一声巨响，陆逊急忙也从窗户翻了进去，却见病房里的电视机被砸了个粉碎。

“这是怎么回事？”

“哦，没什么，只是个邪物罢了。”孙权手上拿着被拆成两半的遥控器说得风轻云淡，陆逊只有扶额的份了。这时病房的门被打开，只见几名医生还有几名保安出现在门口。

“就是你这小子，刚刚打晕了我现在还破坏公物！”带头的医生咬牙切齿。

陆逊正准备上前解释，却整个人被孙权抱住，然后两人一起从窗台上跳下。

“追！一定要抓住那小子！”一群人也紧追了上去。

而孙权捂住陆逊的嘴躲在病房外转角不远处的草丛里，自然没被人发现。

等那群人走远了，孙权才放下手，此刻两人相距不过咫尺，就连对方的吐息都能感觉到，孙权眯起了眼睛，慢慢向陆逊靠近，陆逊一愣，下意识却推开了孙权。

“找到衣服了么？”陆逊拍拍身上的尘土，走了离孙权一定距离才问道。

“自然。”孙权拿起一个袋子，里面装着的却是排练话剧用的戏服，因为当时急着送孙权来医院，自己和孙权都没来得及换下衣服，所以之后就干脆放在病房里，没想到这个孙权竟然脱线到觉得这是现代的正常人能穿出去的衣服。

“不是这种…”陆逊欲哭无泪。

“孤觉得伯言身上的穿着也有些奇怪，不如一起换吧。”孙权郑重其事完全不像在开玩笑。

您老人家不正常请不要拖着我不正常。陆逊想明哲保身早点离开这是非之地，但非常不幸地在下一刻他听到了衣服被划破的声音，陆逊低头一看，只见草丛里交缠着的几根枯树枝轻而易举地把自己的裤子和外套都划出了大大一个口子。陆逊在心中诅咒了眼前的人一百遍，这个孙权和他的祸害程度根本就是同一个S等级的！



“喂，那是谁啊？”

“COSPLAY么？”

只见一群女生聚在一起看着前面的两人雀跃且花痴地讨论着。

前方，只见穿着石惊天戏服的陆逊拖着艰难的步子，但慕容明珠装扮的孙权却一脸坦然地走着。

“对不起，请问可以和你们合个影么？”只见一个稍微胆大的女生追上了两人面带羞涩地道。

“这位姑娘，‘合个影’是什么？”孙权看着眼前裙摆太短的女生皱了皱眉头。

“呵呵，你们COS得好专业，”女生笑得花枝乱颤，“就是用相机合影啊。”女生拿出数码相机，陆逊顿时想到了刚才医院电视机的惨状。

“不好意思，”陆逊立刻拦在这之前把孙权推向一边，“他不喜欢照相。”

女生有些可惜地叹了一口气便转身走了。但孙权却继续十万个为什么地问陆逊，“伯言，照相是什么？”

额…陆逊觉得浑身乏力，同时在心中大声呐喊，天哪，谁来救救我啊！



番外 下（1）
才12月中旬，就天寒地冻的，只要一呼吸就会有团团热气出现，风刮得人脸上生疼。一名学生模样的女生裹紧了身上的大衣，小声咒骂着这该死的天气，这时身上的手机响了，女生从层层的衣服中好不容易掏出手机，没想到一个影子一闪而过，自己的手机就被抢了去。女生顿悟过来，大声喊着“小偷！”然后就朝着那人奋力追去。但身上厚重的衣服完全是个累赘，女生一个踉跄，眼看着就要与地面亲密接触。但让她没有想到的是，自己并没有摔倒，女生往旁边望去，却见一个穿着古装，俊朗飘逸，气势凌人的青年正扶着自己。
“姑娘没事吧。”那人的语气有些高傲，但声音却低沉而好听，女生脸上顿时飘上两片绯红。
见怀中的人没事，青年便松开了手，继而追那小偷去了。
女生正双手合十陶醉地看着那名青年的背影，却听来身后传来一个悦耳的声音。
“同学，你不要紧吧。”女生回过头，不由得整个人惊呆住，眼前的人一袭白衣，举手投足间透出温文儒雅，容貌更是惊为天人。
上帝啊，莫非这就是传说中的穿越?然后我会被这两个男生喜欢然后我不得不在这两人之中做选择，然后他们俩会为了我反目成仇，最后我会和我喜欢的人一起殉情，留下一人黯然神伤，守着对我的思念孤独终老。
又是一个玛丽苏穿越小说的受害者，陆逊看着眼前女生的星星眼在心中下了结论。
“同学，你刚被抢的是什么？”陆逊不知为什么心中有点不好的预感。
“是手机。”
“SHIT！”陆逊骂了一声马上也追了过去，然后从不远处就传来陆逊的大吼声，“孙权，你他妈不要再到处破坏电子产品了！”
好不容易从孙权的手里夺过了手机还给了那名女生，陆逊基本上已经没气了，本来打算非常低调地快点回寝室换下戏服，但孙权对于一切他无法理解的存在物就一副正气凛然的模样誓要与它们一决高下，这一路上根本没消停过搞破坏。
女生有些茫然地看着面前的两人，但还是道了声谢。
“同学，你有手机号么？”之后，女生红着脸有些害羞地望向陆逊问道。虽然那个有气势的帅哥长得不错，但是自己果然还是比较喜欢平易近人一点的，女生心中开始妄想自己的罗曼史。
孙权有些不悦地皱了皱眉，虽然他不知道那女生说的是什么意思，但还是觉得不爽。
“伯言，”只见孙权从身后圈住陆逊的腰，将头靠在陆逊肩上，继而眼神凌厉地瞪向那女生，“手机号是什么...”
又来了，这个十万个神马权。陆逊正伤神着，却看到那女生低下头，憋红着脸，最后鼓起勇气大喊一声，“我...我支持你们！”然后就一口气狂奔跑了。
这场景为什么这么熟悉...陆逊的嘴角不由得抽搐起来。

番外下（2）

历经种种“磨难”，陆逊终于拖着孙权到了寝室。
刚才在路上已被折腾得大汗淋漓，陆逊一冲进寝室门就甩下衣服最外面纱质的一层，然后就往衣柜方向奔去，孰料手才触到衣柜，却见一只手从陆逊身后伸出来按住了柜门。
“伯言，孤没料到你竟会如此主动。”
“哈？”陆逊莫名奇妙，他只是想快点换下衣服而已。
“带孤来你的卧房，还敢在孤面前如此放肆。”孙权的嘴角微微上扬，语气带点宠溺。陆逊向右侧瞟去只见孙权手中正拿着自己脱下的那件外衫。
所以说他的脑子构造到底是怎样啊，为什么只是换衣服这种很平常的事情都会被他扭曲成那样。
“孙权，你给我让开点。”陆逊想要撞开身后的孙权，但孙权却整个人黏上来抱住了陆逊。
“你这混蛋！”陆逊回过头正准备好好教训，却看到孙权的脸覆了上来。
只是浅浅的一啄，仿佛试探一般。然后孙权将头陷入陆逊怀中，“孤以为再也吻不到你了。”
陆逊定在原地，若是以前的那个他，自己早就毫不客气地一拳过去了，但面前眼前这个孙权，自己不知道该如何反应。这个孙权好像有很深很深的悲伤，悲伤到连自己都被传染了。
仲谋，可是我不能成为其他人的替代品啊。
内心深处，陆逊听到了一个不属于自己的声音。
你心中有你的兄长，有周大都督，而我什么都不是，我只是你在失去最珍贵的东西后所抓的一根救命稻草。
“仲谋…”陆逊失神地喊了一声。
孙权抬起头，几乎要喜极而泣，“伯言，你记起来了。”
陆逊没有做声，只是看着孙权，脸上没有任何表情。
孙权有些急躁起来，他强硬地含住了陆逊的唇，舌尖在他口中肆意搅动，陆逊的脸颊慢慢变得红润，呼吸也开始变得急促，却见孙权下一刻突然用膝盖抵住陆逊两腿之间，让陆逊浑身一阵酥麻，两腿霎时失了气力，半个身子都倒在一边的床上。
“伯言，你还是这么容易就有感觉。”孙权用手撑住床沿，俯视着床上的人傲慢地一笑，那人转过身面对向孙权，眼中终于出现了些愤恨的情感，但与此同时也喘着粗气，泪眼迷蒙，且衣服已经松垮到裸露出肩膀的程度。此情此景怕是任何人都受不了这诱惑。
“孤得把你锁起来才好。”孙权真恨不得将眼前的妖物揉进骨子里，他轻啄了一口那性感的锁骨。
“如果你忘记了，孤可以帮你回忆起来。”孙权的手指从陆逊的锁骨间一直划到小腹，陆逊明显地倒吸了一口气，身体也开始颤抖起来。
“你最喜欢孤的手了，”孙权轻笑道，“还有孤的唇。”孙权俯下身又一次吻住了陆逊，陆逊起初想用舌头去抵挡孙权的攻势，但到之后却沉醉于舌尖的交缠无法自拔，这时，却发现孙权的手已经隔着衣服碰到了自己最敏感的地方。
“啊…不要…”陆逊轻轻呻吟着，准备用手去推开孙权，但孙权却握住陆逊的手，将他放到了自己身下。
“伯言，不要怕，孤和你是一样的。”
陆逊感到孙权也有了欲望，心中升起一股莫名的安心，但下一刻就被孙权的揉捏弄得心中瘙痒难耐，再也无法去思考什么。
两人几乎是同一时刻到达快乐的顶峰，之后两人有些疲倦的呼吸声重叠在一起回荡在房间内都有种莫名的淫靡气氛。
“伯言…”孙权痴痴地喊着这个名字，整个人又覆了上来，准备褪下陆逊身上最后一件衣物。
“小鹿…”好像有一个声音，陆逊突然回过神来一般猛地推开了孙权。
“他妈的怎么回事？！”陆逊看到自己和孙权两人衣衫不整的样子感到非常不解，娘的，难道自己也中邪了？
孙权眯了眯眼，带着几分不满，“伯言…孤叫你小鹿的话，你就会让孤抱你么。”
这个称呼，是他会这么叫自己，但是眼前这个孙权怎么会知道？！
“你知道他！”陆逊揪住了孙权的衣领，“那就快点让他回来！”
孙权苦涩地一笑，“你在乎的是他？”陆逊语塞，却见孙权轻轻叹了一口气，“陪我去一个地方吧。”


高低起伏的山脉和清澈如镜的湖水。
“伯言，你还记得此处么？”孙权负着手背对着陆逊，陆逊看着眼前的景象和孙权的背影，脑中似乎有一些印象，但去追寻时却是一片空白。
“呵，不记得也罢，”孙权转过身，一脸释然，“孤只是要告诉你，孤要走了。”
“你…”陆逊伸出了手，但却说不出话。
“孤早就明白孤并不属于这里，但是孤却不愿承认，因为这里有兄长，公瑾还有你。不过，孤才发现这只是孤自己编织的一个美梦，故人已逝，纵使容貌与魂魄一样，但已不是当初之人。”孙权望向陆逊苦笑了一声，“而你…也不是伯言。”
陆逊无话可说，的确，自己并不是他所说的伯言。自己只是自己，不是任何人。
“但是有些话孤还是想对你说，”孙权的表情变得坦然，“伯言，有一句话孤一直不敢问你，你…可曾爱过孤？”不管孤对你做多么过分的事，你总是逆来顺受，予取予求，但你却从来未说过喜欢或是讨厌孤，一直到死……
陆逊突然在一瞬间看到整个山上到处都是奋力厮杀的士兵，而自己身披战甲站在孙权身侧。
“伯言，毋须多言，孤此行定与你荣辱与共，生死同命。”
也许从那刻开始…陆逊闭上了眼睛。
“我…”陆逊慢慢走到孙权跟前，“不爱你。”
但下一刻陆逊却贴上了孙权的唇。
孙权讶异地睁大了眼睛，最后却了然于心地一笑。
“伯言，你真残忍。”声音温柔且带着宠溺，然后陆逊感觉到自己被温暖地抱在怀里。


一阵风吹过，陆逊打了一个喷嚏。
他揉揉眼睛，发现自己竟然趴在病床上睡着了，而床上的孙权依然没有清醒的迹象。
刚刚好像做了一个很长的梦，不过到底是什么来着，貌似记不清了。但是，好像是个不错的梦……


————————

第十五章
教职工的办公室内，周瑜面向窗户对身后看不见的人淡淡地说道，“活动中心挂聚光灯的绳子明显有刀割过的痕迹。”
“是我动的手脚。”身后沙发上的人站起了身，没有一丝迟疑，“我会马上办理辞呈手续。”
“诸葛狐狸，”周瑜转过身叫住了正欲离开的人，皱起了眉头，“ 我周瑜一向是有仇必报，但我对替罪羊不感兴趣，你的辞呈学校也不会受理。”
“是吗？”诸葛亮苦笑一声走出了办公室。
周瑜透过窗户看诸葛亮走出办公楼，只见两名学生模样的人立刻紧张地跑到诸葛亮跟前。
这两名学生是姜维和马谡…周瑜记住了这两个人。


冬天是个寒冷的季节，也是个互相用体温取暖的好季节。
自从孙权出院后，孙权和陆逊这两人就没分床睡过。孙权打从心底感谢学校惨无人道的限电政策，连超过300w的功率都带不动，更别谈空调了。陆逊体寒，温度一降就喜欢往暖和的地方钻，孙权理所当然地充当了暖炉的作用。当然，这暖炉还是个不安分的暖炉，每天晚上陆逊正睡得迷迷糊糊得就感觉有手伸进了自己睡衣里面，然后接下来的一切就发生得顺其自然了，陆逊对这些倒也不反感，反正也是取暖用的，再然后，两人干脆连睡衣都懒得穿了。
这天早上，陆逊睁开惺忪的睡眼，正准备起身却感觉到身后的人立刻将自己紧圈在怀里，这一举动不算不正常，但问题是两人昨晚疯了一夜，孙权还留在陆逊里面两人就疲倦得睡着了，如今孙权的这一个细微的小动作，让陆逊又有了反应。
“该死！”陆逊小声咒骂了一声，慢慢移动着身子想让孙权退出来。好不容易快成功了，但搂住陆逊腰的手又用力地一下把陆逊带了回来，烈焰般的快感顿时让陆逊的脑袋里天旋地转。
“你刚刚说我什么？”身后传来轻笑声，原来他根本就是故意的！陆逊彻底怒了，直接用后脑勺狠狠去撞孙权的头。
“哎哟。”这一下可把孙权撞得头晕眼花，他摸着头，嚷嚷道，“幸好你不是真鹿，要是有鹿角还不得谋杀亲夫啊。”
亲夫你个头啊！陆逊正想大声叫骂，但嘴里却泄出了呻吟。孙权开始动了，就算陆逊再有脾气也没办法吼出来。一阵撞击冲刺后，陆逊已经浑身瘫软无力，孙权以为这头疯鹿已经被制服了，便将他转了过来，陆逊瞅准了时机直接扑上去朝着孙权脖子上就是一口。
两个人在床上你来我往，反反复复，最后整个房间里尽回荡着骂声，笑声和喘息声。


蜜月期的小夫妻是不大会在意其他的事，包括两人手机都关机这件事。
然后，寝室的门就在下一刻被踹开了。
“公瑾哥?你不会敲门的么？”还在被子里折腾的孙权一脸淡定。
他妈打爆你们俩电话都不接，还以为你们遇害了。周瑜好不容易忍下了这口气，眼神犀利地朝着两人扫了一眼，“给你们10分钟时间穿好衣服，我们有要紧的事要做。”

所谓的要紧事，就是继续排话剧而已。不过周瑜好像还有点别的心思。
“上次的事件就发生在诸葛狐狸走后不久，所以我可以肯定这件事与他有关，但我对他的了解他如果要害人会做得一点痕迹都没有。”只见周瑜托着下巴来回地踱着步子，在班上众人面前慢慢分析道。
“凶手不是诸葛老师，又会是谁？”班上的人很配合地搭腔。
“是与他相关的人，但是我却不明白，我曾想凶手的作案动机无非是让我们班的话剧上不了，但他这么做却会让众人把怀疑都转到诸葛狐狸身上，而更让我觉得奇怪的是诸葛狐狸还想去袒护他。”
“那怎么样才能找到真凶？”班上一个个都蹙紧眉头。
怎样都好。孙权圈着陆逊的脖子，整个人都贴在他身上，然后打了一个不大不小的哈欠。一大清早还没来得及和小鹿好好温存就被押到这里，结果只是看类似于柯南的推理秀么，不过公瑾哥到底算是工藤新一还是服部平次啊。孙权正想着无聊的问题，却见周瑜将视线投在自己身上。
“诱饵。”周瑜简洁了当地道。
孙权指指自己，露出一副关我什么事的无辜表情。
“我们只要当什么事都没发生，继续排话剧，那个凶手肯定会再次现身。孙权，你是这部剧的主角，所以凶手最有可能继续对你下手。”
孙权隐隐约约记起来周瑜之前跟自己提过聚光灯掉下来的事，不过这几天一直沉浸在蜜月期里，差不多完全忘记这档子事了。
“周老师，孙权的伤才刚好，让他做诱饵不太合适吧。”正当孙权还在神游天外，却见陆逊对着周瑜道，虽然语气平淡得不能再平淡，表情正常得不能再正常，但周瑜还是一脸憋笑地拍拍陆逊的肩，“陆逊啊，我明白你的心情，但是案子还是要破的，放心，孙权真要出什么事，还有个垫背的。”
“喂，公瑾，垫背是什么意思。”低沉且极具威严的声音响起，只见一个器宇轩昂的身影走了进来。
“我来向大家介绍下。”只见周瑜笑眯眯地抬手道，“作为学生家长友情出演的孙策。”

第十六章

根据周瑜的说法，凶手肯定会趁大家不注意的时候袭击落单或毫无防备的主角。而这种机会只有主角换装和在台上排话剧的两个时间点。所以，周瑜打算用孙权当诱饵，故意装出破绽百出的样子来引蛇出洞。而为了免于孙权再次受到伤害，孙权的哥哥孙策便以友情出演的名义作为保镖和肉盾来保护他。
“所以说，肉盾是什么？”孙策不满地挑了挑眉。
而另一边孙权掉了老半天的下巴终于收了回来。他一个眼神投射过去，我说大哥你好端端地放着公司那么多正事不做你来这里和我们一群学生打打闹闹成何体统，你不知道有个词叫老不害臊么。
孙策耸了耸肩。我说弟弟你大哥好不容易担心下你的安危，你还好心当驴肝肺，太伤我老人家的心了。
你的心早就被猪油给蒙了。孙权切了一声，眼睛向周瑜瞟了瞟。看你这么狗腿的样子，十有八九是公瑾哥让你来的。
在众人完全不明白这兄弟俩的眼神交流却见孙策突然大笑了起来。
“哈哈哈，我们也该去准备准备了。”接着孙策走上前看似亲昵地将手搭在了孙权肩膀上，然后拖着他进了化妆间。之后化妆间就传来了乒乒乓乓的声音。
陆逊有点无语地往旁边看了看周瑜，周瑜却很有经验地总结道，“老样子了。”然后周瑜很淡定地敲了敲化妆间的门，“管你们兄弟俩在里面打架还是调情，5分钟给我穿好戏服了出来。”
里面立刻平静了下来。
厉…厉害…陆逊心中默默感叹，不过为嘛想到了贤惠这个词。


化妆室里孙策沧桑地点了一根烟，让孙权在心里鄙视了无数遍。
“小子，其实我们是难兄难弟啊，你哥最近也有危机了。”
孙权懒得搭理他，孙策继续自顾自地说道，“你不觉得你公瑾哥有点太在意诸葛亮了么。”
这吃的哪门子天方夜谭的醋啊。孙权只有翻白眼的份了。大哥，我看你是吃饱了撑的吧。
却见孙策越说越激动，“诸葛亮有什么好的，就一双狐狸眼睛会勾人，才来东吴大学没多久，就一群学生屁颠屁颠跟在后面，跟信徒似的，娘的，他不勾人是会死哦。”
孙权眼见孙策再这么说下去，可能要上演泼妇骂街了，正准备上前阻止，却听到咔嚓一声，是从化妆间隔壁的服装间传来的，孙权推开门，就看到地上断成两截的泡沫装饰品，而且上面还清晰地印上了脚印。
“露出马脚来了。”孙策得意地环抱住双手，“我就知道激将法会有用。”
我怎么觉得大哥你是真情流露来着。孙权有些疑惑地想。


之后，孙策非常郑重其事地将两截泡沫交到周瑜手上，然后一脸期待，就好像脸上写着“表扬我吧表扬我吧”，让孙权不由得在心中鄙夷，瞧这狗腿样，真给我们孙家丢脸。
而周瑜在心中无力地吐槽道，孙伯符，你当我是FBI啊，给我个鞋脚印难道我还能化验出指纹和DNA来不。
然后周瑜直接无视“证物”，拍拍手示意大家继续排练。
孙权半是同情半是幸灾乐祸地看了黯然神伤的孙策一眼，准备进化妆间换衣服。
不过孙权突然想到了一个问题，话说大哥演的什么角色啊。
孙权歪着头小声念叨着，却见陆逊忍着笑快到内伤，之后却故作正经地咳了一声，非常“好心”地把剧本递给了孙权。
皇甫定一(男)扮演者：孙策。
人物简介：东方版的恺撒，慕容明珠的第一任情人。
哐当—孙权的脑门顿时像是被锣敲了一样。

“我X，这是乱（哔--）啊！还有谁要和我哥那种（哔--）演情人啊。”孙权很想大声吼出来，但是周瑜已经望向孙权，胁迫的笑容在脸上昭然若现。孙权只能打碎牙齿和血吞。
而孙策的脸皮是经过千锤百炼的，自然不会因为在周瑜面前这点小小的挫折就被击败。只见本是无精打采的孙策似乎想到了什么，瞬间就容光焕发进了化妆间。
然后，亲眼目睹在化妆间孙策哼着歌悉心打扮的孙权不由得打了一个冷战。
“哥，你千万不能因为在感情上受挫就拿你弟弟下手啊，这是禽兽的行为啊。”孙权立刻和孙策保持了一大段距离，一脸警惕地盯着孙策。
孙策转头横了孙权一眼，“神经病。”


不出片刻，只见化妆间走出一位身躯凛凛，相貌堂堂的贵公子，只见其头戴束发嵌宝紫金冠，身穿一袭白色长袍，外罩一件水墨色的纱衣，神情和举止间难掩霸气，似撼天狮子下云端，如摇地貔貅临座上。
在众人的惊叹声中却见那人的目光只集中在一人身上。
“公瑾，如何？”
骚包大哥，你他妈像个女人一样精心打扮了那么久就为了给公瑾哥看么。孙权连吐槽的力气都没有了。
周瑜托着下巴仔细打量了面前的人一番，颇具意味地笑着，眼睛都眯成了一条缝，在他舔了舔嘴唇之后就对着班上的人宣布道，“今天排练就到这里。”话音未落就一把抓住孙策的衣襟把他拖走了，而孙策完全是一副任君采摘的骚包样。
要不要这样啊。孙权蹲在地上抱住头痛苦地想。
从小生长在这样的环境之下，难怪会变得这么扭曲。一边的陆逊有些理解孙权了。


时间还早，正好把早上的份补回来，孙权瞬间复原搂住陆逊，“小鹿，话说我们早上……”
“早上还没吃吧。”陆逊很快地接过了话，正当孙权雀跃之时，陆逊继续道，“学校门口那家香菇鸡肉粉丝煲不错，我刚好也肚子饿了。”
孙权顿时整个人像个皮球泄了气，然后他也听到了自己肚子咕咕叫的声音。
好，我先吃鸡肉再吃鹿肉。孙权的双眼泛着幽幽的绿光满是怨念地想。
两人很快便到了学校门口，刚在小摊子上坐下，却听到一个小孩清亮的声音。
“爸爸。”
“我不是你爸。”还是个蛮年轻的声音。
唉，如今这个世道真是什么事都有可能发生，比如未婚生子，未婚生子，未婚生子神马的。
孙权和陆逊同时叹了一口气，然后装作神马都没听见一样往口里送粉条。
“爸爸。”那童声不依不饶。
“你好烦那！”被叫父亲的那人好像爆发了，大吼了一声，那小孩就哭了起来。
不管怎么说，欺负小孩子是不对的。孙权和陆逊一起放下碗筷，直接冲到声音的来源处。
“啊？姜维？”两人看着眼前欺负小孩的人觉得很不可思议，姜维是出了名的优等生，连考上东吴大学都是免除高考优录过来的。这种人和未婚生子还推卸责任什么的绯闻可是完全挂不上钩的啊。
“哼。”姜维瞪了两人一眼，便转身走了。
叫姜维爸爸的小孩还在抽泣着，陆逊有些不忍地蹲下来用手擦掉他脸上一把的眼泪鼻涕然后非常顺手地擦到孙权身上，这让孙权感觉很郁闷。
“你家在哪，我送你回去吧。”陆逊关切地问道。
“我家…在…在好远的地方。”小孩抽噎着，断断续续才说出一句。
这小孩看起来也就3,4岁的样子，大概是记不住回家的路。陆逊这么想，继续问道，“那你叫什么名字。”
小孩终于停止了抽噎，但依然瘪着一张嘴摇了摇头，“我也不知道，别人…别人都叫我阿斗。”

第十七章

对于一个不知道自己名字是什么，家在哪里的小孩，普通人都会做这么一个决定。
“要不把他送去警察局吧。”陆逊这么说道。
“恩，只有这么办了。”孙权暗自痛惜“晨练”就这么被个小破孩给耽误了，但还算做了正常的反应。
但是那个自称自己叫阿斗的小孩从刚开起就一直吮吸着手指，闪着一双大大的黑亮的眼睛巴巴地仰着头看着对面摊子前的章鱼小丸子，不肯再挪一步。
陆逊看到此情此景，觉得好笑的同时心中升起一种怜爱之情，于是到摊子前买了一份，于是阿斗又将巴巴的眼神望向陆逊，陆逊不由得想逗逗他，于是用签子插了一颗丸子，在阿斗面前晃了晃。
阿斗立刻张开了嘴，正准备享用美食，却在下一刻发现孙权借用身高优势一口吞了那颗丸子。
孙权一边嚼着丸子一边斜了阿斗一眼，哼，我家小鹿亲自喂的食物怎么能入你这小东西的口，那我的面子何在。陆逊在一边扶额，孙权你居然渣到连小孩的食物都要抢。
瞬间阿斗就又瘪起了嘴，眼睛也湿润了起来，陆逊以为他又要哭了，却没料到他突然一下子扑到孙权腿上狠狠一口。
孙权疼得差点没哭爹喊娘，“你这小鬼！我要把你关进笼子里！”孙权本打算吓唬他，没想到阿斗却咬得更用力了。
“自作孽不可活啊。”陆逊摊了摊手，但还是上前把孙权和阿斗分开。
“阿斗，那个哥哥的肉不好吃，会拉肚子的。”陆逊蹲下来扶着阿斗的肩膀一脸认真。
孙权很想蹲墙角画圈圈。
陆逊接着把剩下的章鱼小丸子全部给了阿斗，“阿斗乖乖的，还是吃这个比较好。”
阿斗的眼中顿时星光闪烁，连嘴角都流出了口水，然后他三下五除二就吃完了所有的丸子。
陆逊想着总算把他安抚好了，正准备拉着他走却见他又望向隔壁的一家零食店。
额…这孩子的胃不会…连着宇宙吧…
 

差不多过了半个小时，学校门口的小吃店差不多都被阿斗席卷了一遍。陆逊看着自己瘪下去的钱包只能哑然失笑了。然后水足饭饱的阿斗做了一个小孩再正常不过的事—睡觉。喂喂喂，这样我怎么带你去警察局啊。陆逊欲哭无泪。
“笨鹿，平时抠的要死却对个小破孩这么大方。”却见一直在旁边看热闹的孙权此刻却背起了阿斗。陆逊心中有一瞬觉得暖暖的。
“哼，睡这么熟，看我不欺负你。”孙权用腾出的一只手绕过脖子不停地去戳阿斗的脸，阿斗被戳得皱紧了眉头，但却没被弄醒，然后只见一只肉肉的小手逮住了孙权的头发猛地一扯。
“哎呀！”孙权大声惨叫。
陆逊只能无力地叹了一口气。
 

不到一会，孙权和陆逊两人就到了警察局门口，孙权才放下阿斗便觉得胳膊一阵酸痛，这死小孩吃那么多东西果然不是白吃的。
“你不要紧吧。回去给你揉揉。”陆逊在旁边同蚊子一样小声的一句话让孙权心花怒放。
“还是老婆最贴心了。”孙权嬉笑着搂过陆逊正准备啄一口，却见阿斗揉了揉眼睛，看样子是醒了，陆逊立刻闪开老远，孙权懊恼不已，在心中不停掐阿斗的脸以此泄愤。
“阿斗。”这时，只见警察局门前出现一个男子，样貌清俊，最突出的是他一对灵动的双瞳。
“云叔。”阿斗也不顾自己的重量朝着男子猛扑过去。那男子看似柔弱，但接住阿斗似乎一点也不费力。
“两位应该是送阿斗过来的恩人。”男子说话文质彬彬，“赵云在此多谢两位了。”
“小事小事，”孙权摆摆手，有些好奇地问，“不过这小祸害，啊不，这小东西是怎么走丢的。”
男子面露难色，却见阿斗抢着道，“走丢的人是云叔才对。”
孙权有些难以置信地望向男子，却见名为赵云的男子表情更加尴尬了，“是我去帮阿斗买吃的，然后就不小心迷路了。”
这真是个神奇的世界啊。孙权和陆逊面面相觑。
“说到这里，还请两位恩人帮个忙，请问东吴大学怎么走。”

事实上东吴大学的正大门背对警察局直走一个左拐弯就到了，所以这个叫赵云的人是怎么迷路的真是个未知的谜。
孙权和陆逊顺着原路又把赵云和阿斗带到了学校门口。赵云抱着阿斗一路过来也没见怎么喘气，这让孙权有些受打击，难道是最近缺乏运动么，也不对啊，最近“运动”很勤快啊。
陆逊无视孙权内心的纠结，不放心地问了赵云一句，“东吴大学还挺大的，你们具体要去哪栋建筑？”
“哦，”赵云有些不好意思地红了脸，“我本来是打算带着阿斗来找人的，所以…”
“子龙。”这时，背后一个声音响起，赵云转过身，顿时眼睛一亮。
“相父。”赵云还未开口，却见阿斗从赵云怀中跳下扑进那人怀里，那人可没有赵云的力气，一个踉跄差点跌倒。
这熊孩子怎么瞅着谁都喊爹，这次还喊得文绉绉的，相父？孙权朝那人望过去，风姿特秀，言笑吟吟，不就是公瑾哥的死对头诸葛亮么。
“阿斗，你这孩子瞎喊什么。”只见诸葛亮眼中满是温柔，“又跟着电视学的？”
赵云走上前，爽朗地笑道，“前几天看宠物小精灵的动画，就乱给我取外号，这小祖宗没你管着就无法无天了。”却见阿斗瘪起了嘴一头钻进诸葛亮怀里。
这其乐融融的坑爹家庭剧到底算神马啊，孙权嘴角抽搐，话说自己帮诸葛亮的朋友的忙就等于帮了诸葛亮的忙，如果这事让公瑾哥知道了自己还不得直着进去横着出来啊。
诸葛亮总算注意到了孙权和陆逊，“你们是周瑜班上的。”
赵云立刻说了孙权和陆逊的好人好事，诸葛亮眉眼和嘴角就都笑了起来，“那真要谢谢你们了，以后如果有什么我可以帮忙的，尽可以找我。”那笑宛如春风拂面，原本格外标致的五官竟还透着一种媚。孙权暗自感叹，难怪东吴大学盛传东公瑾，西孔明。虽然诸葛亮和公瑾哥的长相完全不是一个类型的，但颜的级别也算不相上下了。
等到诸葛亮已经抱着阿斗牵着赵云走了老远，颜控本性难移的孙权还伸长着脖子望了一会。
“人都走远了，你望个背影作甚，你当自己是朱自清啊。”陆逊斜了孙权一眼，径直从他身边走过去。咦，刚刚小鹿的反应好像是…孙权眼珠一转，心中得意得要死，“喂，小鹿，你是不是吃醋了。”
陆逊身形一顿，下一刻却加快了脚步，“你才吃醋，你全家都吃醋。”
两人一前一后回了寝室，结果孙权还继续在陆逊耳边念念叨叨，“小鹿，做人要坦率点嘛。”
陆逊在心中默默倒数着数字。三。
“吃醋就是吃醋了，也没什么不光彩的。”
二。
“像我这么宽广的胸襟能原谅你吃醋的。”
一。
“毕竟我太帅了太招蜂引蝶了…”孙权这话还没说完，陆逊就一拳直接命中孙权的脸。
“你这只疯鹿。”孙权哪是挨了一拳会乖乖安分的主，他直接就反扑过去把陆逊按在了墙上。
“他妈谁吃醋了，你他妈能不能闭嘴清净点。”陆逊见挣脱不开便破口大骂。
“你他妈倒是说句实话啊。”孙权觉得对眼前这人真是又爱又恨，情不自禁地嘴唇就又贴了上去，孙权知道只要去吻陆逊，他就会变得与平时那个锋芒毕露的样子完全不同，他的唇很柔软很温暖，而且他接起吻来笨拙得很，到现在还是不习惯调整呼吸，每次都把自己憋得满脸通红。
孙权松开了口，便看到陆逊因为缺氧表情陷入一种迷茫，眼中一层雾气，该死，天天被这样勾引，谁忍得住啊。
孙权有些粗暴地再一次覆上陆逊的唇，舌头伸进了口腔肆意翻搅，先是舔过上颚的内侧，再用舌尖戳弄，继而大力地去吮吸陆逊的舌头。陆逊被这个吻弄得大脑一片空白，腰际闪过电击似的刺激，要不是孙权用手扶着恐怕身体早已瘫软下去。
孙权的唇从陆逊的唇上移开，陆逊心中陡然一种失落感，但下一瞬就感到孙权整个温暖的身体靠过来贴着自己，可以听到他的心跳声，好快，不知道是不是因为这个原因，自己的心跳也变得越来越快。

“小鹿。”孙权有些慵懒和带些情色味道的声音近在耳侧，然后陆逊就感到耳廓被细致地舔着，陆逊的耳朵瞬间烫得厉害，身体的某个部位也随之变得硬挺，两人紧贴在一起，这一反应自然被孙权发现得彻彻底底。
“这么快，小鹿你还说你没吃醋，恩？”孙权的声调微微上挑，然后用膝盖顶进了陆逊两腿之间。
“啊。”陆逊一时之间没有忍住叫出了声。
“你刚才说什么，我没听清。”孙权坏心眼的一笑，更加贴紧了身体用膝盖不急不缓地去摩擦陆逊起反应的部分。
“你…慢点…不…”陆逊受不了地抱住孙权的脖子仰起了头，口中说出的已经语无伦次。
“看来还是不够啊。”孙权解开陆逊裤子的扣子，手伸向了后穴，那里已经开始一张一合等待着入侵，当孙权伸入一根手指头时陆逊浑身一阵战栗将孙权抱得更紧。
那里早已被调教得柔软湿润，扩展到第二根和第三根手指变得简单得多，孙权早就按捺不住了，手指才刚抽出，孙权便抬起了陆逊的右腿朝着前方一阵冲刺。
内壁被不停地摩擦，陆逊连喘口气的机会都没有，他被这甜腻的折磨弄得不知该如何反应，等到自己发现，自己已主动去迎合孙权的动作。
“小鹿…小鹿…”孙权喊着陆逊，欲望倾泻而出，而陆逊在接受孙权热情的同时也释放了出来。
两人之后筋疲力尽地坐在地上喘着粗气，互相不服输地瞪着对方，似乎有着什么血海深仇，但下一刻两人的唇又不自觉地重叠在一起，难舍难分。


咖啡厅里，只见诸葛亮摸摸躺在沙发椅上睡着的阿斗的头，莞尔一笑，继而喝了一口咖啡，对着对面的赵云淡淡道，“这次你们过来肯定不是为了来看我吧。”
“他说他是来接你回去的。”赵云的表情很认真，一点也不像是在说谎。
但诸葛亮只是轻轻一笑，便扭头望向窗外，“拉拢人心，他一向很有一套，不用骗我了，我已经知道你们想联合东吴大学合并曹魏大学的事。”

第十八章

曹魏大学是近年来发展最快也是最为有名的大学，它有雄厚的资金力量和背后不为人知的政治家的参与，就在短短几年内合并了冀州大学，扬州大学和荆州大学，将他们作为自己的分校，而近来有传言它又想将东吴大学和蜀汉大学纳为己有。
一幢摩天大楼内，高楼层的落地玻璃窗旁边站着一个人，样貌忠厚，但一双熠熠有神的眼睛却隐藏不住霸气，只见他望向外面的景象，感叹道，“大学本是供学生学习的地方，怎么能让曹魏那些人当做扩张自己势力的筹码。”
“对我而言，一个学校两个学校没什么区别，校长充其量就是个高级的教书先生，到哪教以什么名义都没关系。”一名拄着拐杖白发苍苍的老人站在那人身旁，无所谓地一笑。
“我们每个学校都有每个学校的特色，张昭校长你就甘愿我们大学辛辛苦苦建立起来的品牌被曹魏践踏?”
“哼，我最恨别人说话兜圈子，”这时，只见名为张昭的老人竟为一个三十岁左右的人让路，那人眼神锐利地盯向玻璃窗旁的人，“刘备，你就直说对付曹魏你也想分一杯羹吧。”


“咚咚—”是敲门的声音，孙权艰难地从被子里爬出来，看到身边继续熟睡的陆逊，笑容不由得在脸上漾开。之前两人像较劲似地去吻对方然后就顺势倒在床上又顺势来了一个回合，不过本来两人昨晚就没睡好，等到第二轮结束后，两人在床上喘着气，没过多久就直接睡着了。不过，看起来这种活动还是小鹿比较累，要不以后还是节制点吧，孙权盯着陆逊恬静的睡脸几秒后，彻底放弃了刚刚的打算，对这只无时无刻不诱人的小鹿不下手神马的自己还真做不到。但是现在还是让他好好休息会吧，孙权吻了吻陆逊的额头，然后就蹑手蹑脚小心翼翼穿起衣服去开门了。
打开了门，是个让孙权想不到的人，“姜维，有什么事？”
姜维一贯面无表情，这总让人觉得他看谁都不爽似地，“我就想问刚刚那个小孩怎么样了。本来打算买些零食给他顺便带他去找他家人的。”然后孙权低头看去就看到姜维手上拎的袋子里一大堆零食。
面冷心善说的就是这种人啊。孙权不由得投去赞许的目光，姜维你是党和人民的好同志啊，我差点就误会你了。
“你晚了一步，他已经被他家长接走了，哦，对了，那小破孩好像和诸葛老师特别熟络。”
孙权随口补充的一句却让姜维一愣。
“这…样啊。”姜维转过了身，背影不知怎的看起来特别凄凉。
莫非这其中有什么非常八卦的感情纠葛？孙权托着下巴思忖着。


转眼一天过去了，被搁置过久的话剧终于又要开始排练了。
却见孙策一副委屈的小媳妇状，周瑜则是对孙策爱理不理。
本来以为大哥和公瑾哥昨天一去不复返了是要度过荒淫无度的一天了，但看起来并非如此。孙权不由得幸灾乐祸起来。
“咳，大哥，昨天发生什么了？”孙权装厚道故作关切地问了一句。
孙策捂住脸，垂下了头，昨天本来气氛OK，前戏OK，就等着将床上的美人生吞活剥了，结果一个电话早不响晚不响偏偏那时候响了。然后美人就眉头皱紧，生气了。
“额…公瑾，听我解释…”孙策还没说完就被一脚蹬下了床。
“孙伯符，我管你公务有多繁忙，他妈以后在床上再听到你电话响就跟你分居！”


“哥我同情你。”孙权说的话和他的动作表情完全不搭，只见他捂着肚子，笑得眼泪都快流出来了。
死小子，敢笑你哥。孙策咬牙切齿地想。

得意忘形的结果就是乐极生悲，孙权应该好好记得这句，至少他也应该记得他大哥不是好欺负的。
而此刻要排练的一幕是慕容明珠为了保住自己的皇位而献身于另一个强势国家的君王皇甫定一。
“让朕仔细来瞧瞧，渴求权势的女人是副什么模样。”只见台上孙策直接托起了孙权的下巴。
脸凑得太近了，太近了！孙权在内心道。
“哈哈，与朕的其他女人也没什么不同，”孙策的手抚摸上了孙权的脸颊，孙权身上立即起了一层鸡皮疙瘩，孙策在下一刻突然搂紧孙权的腰，“就不知这滋味…”眼看着孙策的唇就要贴过来了，不是吧大哥，你要为艺术献身到这份上可是我不行啊，孙权心中一惊，立刻反应敏捷地往后一跳。
“孙权，给我好好演。”台下传来周瑜责备的声音。
“弟弟，不要太拘谨啊，只是个话剧而已。”孙策环抱住双手看向孙权，台下的人也许看不清，但台上的孙权可是看清了孙策老奸巨猾的嘴脸，明摆着就在戏弄自己。
那一幕还是要重新排一遍，孙权不服输的性子上来了，等孙策搂住了自己的腰，他也定住一动不动，却见孙策戏谑地一笑，脸又要凑近，此情此景太过刺激太过挑战心脏孙权不得不闭紧了眼睛，耳边却听到一声轻笑，和小声的一句喃喃，“小子，你不会以为我真要亲你了吧。”
孙权立马睁开眼睛瞪了孙策一眼，孙策却不以为然地用扶住孙权腰的手轻轻在他腰上一掐。
孙权没有防备立刻大叫一声。
“孙权，你存心捣乱是吧。”周瑜的声音已经有些不耐烦了。
“是啊，权儿，演话剧要投入点。”孙策摆摆头，一副无可奈何的模样。
见过贝戈的没见过这么贝戈的。孙权恨得牙痒痒。
狗急了会跳墙，弟弟急了也会跳墙这个真理孙策也是懂的，下一场总算没继续欺负孙权，于是一次性就过。
孙权走下台觉得自己寿命都少了一年，苍天啊，怎么让自己有这么一个极品大哥。
“原来慕容明珠也会有这么娇羞的一面。”陆逊语气淡定的评价让孙权很想马上去SHI。
另一边孙策却完全没顾忌孙权的心情，兴致冲冲地跑下台腆着脸搭住周瑜的肩膀，“公瑾，我刚才表现得不错吧。”
周瑜的气差不多也消了一半，勉强点了个头，“上得了台面。”
“哪里哪里，”孙策掩饰不住脸上高兴的表情，离得周瑜又近了些，“话剧的感情戏还需要周老师多多指导一下，比如在晚上。”
“想得美。”周瑜直接一剧本朝孙策背上招呼过去，但力道不大，“快去给我演下一幕去。”
“公瑾说什么就是什么。”孙策嬉笑着走上了台，但周瑜却突然觉得眼前一阵恍惚。怎么…突然之间心中像堵了一块。

下一幕，是皇甫定一被臣子派出的刺客刺杀。
“你这暴君，既然老天不降罪于你，就由我来代替他惩罚你。”眼见扮演刺客的学生已举起了类似匕首的道具。
“大都督，主公…他…”周瑜一瞬间耳边似乎有了幻听，然后他没来由的觉得心中陡然一空。
“等等！”周瑜大喊了一声。
扮演刺客的学生被吓到匕首直直地落到地上，竟然插入了木制的地板之中几寸。
“这是真刀！” 一名学生尖叫道。
“什么？！”孙权立刻赶过去拔出所谓的“道具”，他扒开外面一层锡纸，里面竟是一把锋利的刀。如果刚刚公瑾哥不喊停的话，也许大哥就会出事了！
“公瑾哥你是怎么知道的。”孙权急切地转头望向周瑜，却见周瑜定在原地，目光失焦，泪流不止。
“公瑾，回神，我没事。”孙策紧张地抓住周瑜的肩膀大声喊道。
周瑜的眼睛终于有了神采，“孙伯符，你他妈能不能让人省心啊。”周瑜的眼泪不减反增，孙策心中一阵苦涩，紧紧地抱住了周瑜。

第十九章

在排练中把道具换成真刀，就算是恶作剧也太过了，周瑜班上的学生都义愤填膺，誓要揪出真凶，而他们的第一目标是就诸葛亮班上的学生。

两边的学生都气势汹汹，只要一个不小心就能让两边打起来。

“是我做的。”这时，却见诸葛亮班上的一名学生走了出来，表情淡然，“还有之前的聚光灯。”



“周老师，我们找到真凶了。”这天，一名学生进了周瑜的办公室高兴地道。

凶手为什么暴露的这么快？周瑜觉得奇怪，跟着那名学生一起走了出去。

教室外，周瑜就听到一阵拳打脚踢的声音。就算找到了凶手，在学校里发生暴力事件也不好，周瑜立马上前阻止道，“住手！”

没想到此刻还有同一个声音响起，周瑜侧过脸就看到诸葛亮也赶了过来。

两人进了教室，就看到被学生包围的人。

“姜维。”周瑜冷冷地看了那人一眼。

诸葛亮看着脸上青紫的姜维不忍地转过了脸，“周老师，姜维就算做了错事，自然有学校规定来惩处，用不着这么兴师动众。”

周瑜挑挑眉，这么说诸葛亮是承认姜维是凶手了？

“自然，我学生只是年轻气盛了一点，还望诸葛老师见谅。有我这个老师督促着，我保证他们不会再动姜维一根汗毛。”

“姜维，你先回寝室吧。”诸葛亮对姜维道，姜维只是默默地望了诸葛亮一眼，走了出去。

“另外，有些话我还想单独同周老师谈谈。”诸葛亮看向周瑜。

“好。”周瑜点了点头。

办公室里，周瑜没好气地讥讽道，“诸葛狐狸，你这次怎么没有袒护你的学生了？”

诸葛亮轻轻一笑，笑容中有些苦涩，“他已承认，我再袒护又有什么用。所以我希望周老师对他网开一面，姜维是个好学生，前途无量，若这次断了他的前程，未免太可惜了。”诸葛亮长叹一声。

“我为什么要听你的。”周瑜微微昂起头，表情有些傲慢。

“对于这件事，是我没有教导好学生，我会负全权责任。这次我递辞呈，周老师应该不会再阻拦了吧。”诸葛亮淡淡地道，之后便出了办公室。



这天孙权和陆逊一同翘了课，听周瑜说孙策这几天一直都待在家里调养，于是打算过去看看情况。

然后一推开门孙权就看到孙策办公室的所有家当都搬了过来，这时，电脑屏幕后伸出一个头，“哟，是你们啊。”

“大哥，我看你气色红润，至于像个黄花大闺女大门不出二门不迈么。”孙权调侃道，孙策丢了鄙夷的一眼，没去理他。

“孙策大哥，在家休息还要忙工作上的事？”陆逊礼貌地问了一句。

“我好得很，哪需要休息， 是公瑾不让我出门的。”电脑键盘上一阵飞快的噼啪声。

“公瑾哥也太保护过度了。”孙权叹了一口气。却听孙策得意地笑了一声，“小子，不懂了吧，这就是爱。”

听到这句，孙权立马扶住门做出想吐的样子。

这时孙策耳边的蓝牙手机响了，孙策点了接通键，之后便神情一凛。

“什么，凶手已经找到了？”

姜维因这件事被记了大过，诸葛亮也被停职查看。据姜维所说他做那些事只是为了恐吓周瑜班上的学生让他们的话剧上不了，但孙权总觉得姜维不是做这种事的人，可是姜维把被掉包的道具都拿了出来，让人不得不相信。
这样就算事情告一段落了么，也许有些人不会这么认为。
到了选拔节目的时候，诸葛亮班上的学生因为诸葛亮的离开都垂头丧气的，明显没有竞争意识，这点让周瑜很不痛快。
“节目是你们自己的，不是诸葛狐狸一个人的。而且诸葛狐狸也不希望看到你们这个窝囊样！”周瑜在诸葛亮班上学生前狠狠丢下一句便走了。
那些学生面面相觑，每个人眼中都有些不甘，之后便都重新燃起了斗志。
“公瑾哥不愧是公瑾哥。”孙权感叹了一声。
“的确，”一旁的陆逊也不由得赞许地点点头，“不过诸葛亮班上的话剧是什么？”
“听公瑾哥说好像是示巴女王吧。”
额…所以这些老师选剧本的标准是什么？还是说周老师和诸葛老师的品味其实是一样的？陆逊在心中暗暗吐槽道。
“嘿，弟弟，小鹿，你们在这啊。”只见换了戏服的孙策走了过来。
“咦，大哥，你怎么来了，公瑾哥不是把你当小秘在家养着么。”孙权搭住陆逊的肩膀痞痞地望向孙策。
你才小秘，你全家…额…孙策把要说出的话硬吞了下去。
“今天都要刷节目了我还不现身啊，我可是这部剧的顶梁柱啊。”孙策整整衣领，虽然孙权不想承认，但是骚包大哥配上那身衣服还真是要长相有长相，要气质有气质，所以才看他超级不爽啊。
“而且…”孙策的眼神突然变得犀利，望向观众席，却见前排的地方有两个西装革履的人入座。陆逊和孙权都认出了那其中有赵云，还有一个…
“姜维？！”
“瞎说。”孙策直接给了两人一人一个毛栗子，“那是蜀汉大学的校长刘备。”
孙权和陆逊揉着头，心想总算知道了姜维被喊爸爸的真相了，真该让姜维来看看。可是...发生了那种事，姜维也不可能出现在这种场合了。不过，事到如今孙权和陆逊还是有些不相信。
正当众人准备上台时，却见一名学生惊慌失措地跑了进来，“诸葛老师被人抓走了！”
“你在说什么，马谡。”诸葛亮班上的学生立刻跑到那人面前，就连赵云和刘备听到这个消息都站了起来，一脸震惊。
“今天我和老师在一起，然后突然我就被打晕了，等我醒了老师就不见了。”
“有什么线索吗？”却见刘备箭步走过来，焦急地问。
“有，我昏倒之前听到有人说要以牙还牙，肯定是周瑜！”
众人的视线都投在周瑜班上。公瑾哥怎么可能会做这种事？！孙权觉得义愤填膺。却见孙策一脸镇定，“这位同学，你有证据么，公瑾刚刚还和我们在一起，凭什么说他抓走了诸葛亮。”
“哼。”马谡气得嘴唇直抖,却说不出话。
“周老师也不见了！”这时，周瑜班上的一名学生大声叫道，“地上…地上还有血迹。”
在一瞬间，孙权看到孙策眼中如夜叉嗜血般的狂暴。

第二十章

“到底是谁？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”孙策一声大吼，整个礼堂都微微颤动起来，众人不由得心惊肉跳，一时间整个礼堂竟鸦雀无声。

“孙策先生难道真的不知情么。”这时却见刘备不紧不慢地道，脸上的表情没有多大的起伏。

“刘备，”孙策投去一眼，那眼神如同发狂的猛兽一般，“你什么意思？”

“孙策先生难道不知道贼喊捉贼这个词么。”刘备直视着孙策，眼中也满是怒火。

“小人！恐怕是你别有用心吧！”孙策激动地抓住了刘备的衣襟，旁边的赵云立刻上前，刘备却抬手示意他退下。

“孙策先生，你若是对吴蜀联盟没兴趣，尽管冲着我来便好，但如果在这一日之内不归还诸葛先生，我蜀汉虽小，必与你们为敌。”

“这也是我的台词，一日之内我见不到公瑾，不管敌人是谁我都会让他死无葬身之地。”孙策留下令人胆寒的话转身便走。

孙权和陆逊担心孙策的状况，都跟了过去。

三人进了更衣间，孙策背对着孙权和陆逊似乎很暴躁，但孙权还是忍不住对孙策发问道，“大哥，你难道真的认为是刘备他们绑架了公瑾哥？公瑾哥和诸葛亮同时消失，我总觉得这是个阴谋。”

却见孙策转过头，看向孙权一声轻笑，“小子，没想到你还不是很蠢。”

“大哥？”孙权一脸茫然，陆逊也是百思不得其解。

孙策的表情变得严肃，“我作为东吴大学的股东，打算让东吴大学和蜀汉大学联盟然后对付曹魏大学，但我和刘备本来就互相不信任，再加上这件事发生，必然会造成我和刘备的分裂。试想，如果我和刘备分裂，吴蜀就此结仇，谁会是最大的获益者。”

“曹魏大学。”孙权和陆逊异口同声道。

“没错，”孙策点点头，“他们就是想看到我和刘备起争执，那我就好好演这场戏，让他们放松警惕。”

“那公瑾哥…”孙权担忧地道，孙策脸上的表情黯淡了几分。

“我…相信…公瑾，”虽然这么说，孙策却下意识将手握成了拳头，“使出这种小伎俩的人公瑾不可能不是他的对手，而且那血迹也绝对不会是他的。公瑾现在故意不脱身，可能就是为了让我们抓住曹魏大学的把柄。”

“可是有什么线索找出抓走公瑾哥和诸葛亮的人？”孙权不解。

陆逊却像是想到了什么，“这次的事和之前在排练时发生的事也许是有关联的。”

 

孙策和孙权、陆逊立刻分成两路，孙策去查东吴大学中与曹魏有所关联的人，而孙权和陆逊则去找与前次事件密切相关的人—姜维。

孙权和陆逊敲了半天姜维寝室的门，但是一点反应都没有，正当两人打算去别的地方寻，却见门被打开一半，姜维通过门缝无精打采地向两人望了一眼，“有什么事？”

“姜维，周老师和诸葛老师都失踪了。你有没有什么线索？”陆逊才说完，姜维本是无神的双眼突然睁得老大，但下一刻却又恢复了波澜不惊的模样，“我不知道。”

“哦，那打搅了。”孙权和陆逊互相对望了一眼，便走开了。

一刻钟之后，却见姜维打开门狂奔下楼，而楼道的拐角处只见孙权和陆逊走了出来。

“姜维的演技还真是不敢恭维。”孙权调侃了一句。

“别说废话。”陆逊斜了孙权一眼，两人便立刻往姜维离开的方向追过去。

两人跟踪姜维走了一段距离，直到他进了一栋废弃建筑。

“你把那两人怎么样了，诸葛老师…他没事吧。”孙权和陆逊从柱子后面看到姜维和一个人在讲话，可是隔得太远，看不清那人的脸。

“姜维，不要忘了你来东吴大学的目的。”那人不屑地切了一声，说话带着厚重的鼻音。

姜维来东吴大学是有企图的，到底是怎么回事？孙权和陆逊想再往前凑近点，这时身后来了一人将两人的口鼻用手帕掩住，两人顿时脑子里天旋地转，失去了意识。

等两人醒来，就看到了被绑在柱子上的周瑜和诸葛亮。

“公瑾哥。”孙权想要站起来，然后便发现自己和陆逊也被五花大绑着。

“你们当这里开派对啊，过来凑什么热闹。”周瑜对着孙权和陆逊没好气地道，诸葛亮只是轻轻一笑。

这样被绑着，这两人未免也太淡定了吧。陆逊在心中滴汗。

“公瑾哥，你没受伤吧？”孙权担心地问，周瑜却莫名其妙地看向他，“我受什么伤，受伤的另有其人，是吧，蒋老师。”

这时，走来两个人，一个人是姜维，而另一个人个头矮小，他鼻子里还塞了几团棉花，有一半被染上了红色。难怪刚刚那人鼻音那么重，这么说那血迹是…孙权在心中狂笑。

姜维看到诸葛亮，立刻转过了头。诸葛亮神情复杂地望了姜维一眼，却什么也没说。

“我们是不是应该请出另一个人才对。”周瑜淡淡地道，孙权和陆逊觉得周瑜的话奇怪得很，又想起自己是被姜维和蒋干以外的人迷晕的，那个人会是谁?

“马谡。”周瑜说出这个名字，只见这个名字的主人慢慢走到众人面前。孙权和陆逊难以置信地望向马谡，完全不明白现在是个什么情况了。

诸葛亮苦涩地笑道，“周老师，你是怎么知道的。”

“排练时发生的两次事件，其实有两个凶手，第二个事件故意去模仿第一个但性质却完全不一样，聚光灯掉下来不一定会伤到人，顶多会造成混乱，但是将道具刀换成真的就是希望有人受伤，而且事情闹得越大越好。这样整个大学的名声都会变坏。这可不是一般学生能想到的。”周瑜缓缓道来，“吴蜀正在商量联盟的事，那校长还没有笨到去做损害东吴大学的事，做这种事的人我只想到了曹魏大学，蒋老师你说对么。”

蒋干立刻局促地咳了一声。

“那你是怎么判定我是凶手的其中一人？”马谡有些不甘地问。

周瑜不屑地轻笑一声，继续道，“第一件事我可以肯定是诸葛狐狸的仰慕者干的，但是我有两个怀疑的人，一个是姜维，一个就是你马谡。不过第二件事发生以后，我就发现不是姜维，这两件事的凶手明明不是同一人，他却全盘承认，而他拿出的是第二个事件的证物。”

“公瑾哥你是说第二件事的确是姜维做的。”孙权问。

“他与这两件事都有关系，也是曹魏那边的人，但却都不是他做的。他知道两件事的真凶是谁，但是只有他去认罪才是最好的解决办法。这样，诸葛狐狸不会失去一个得意门生，曹魏也不能得逞。所以诸葛狐狸才会没有像之前一样去顶罪，反倒对他很内疚的样子，甚至不惜放弃自己的饭碗。”听到周瑜的话，诸葛亮长叹了一声。

“哼，周瑜你再耍嘴皮子有什么用，现在你们的生死不都掌握在我手中。”蒋干得意地笑道。

周瑜甚至都懒得去看蒋干一眼，“若我是曹魏大学的人，应该就此收手，多插手只会让他们暴露得更快。不过蒋老师也算是到达智商极限了，我和诸葛狐狸没那么轻易被抓住，只有让我们没有警惕我们才会中计。蒋老师你先是以老同学的名义接近然后暗算我，又以揭发马谡为威胁，让他与你同流合污，不过我没想到马谡同学也脑子进水了，竟然真和你做这件蠢事。”

“你们懂什么？！！”马谡突然变得暴跳如雷，“我那么喜欢老师，甚至为了追随他从蜀汉大学转到东吴大学，但是他对我视而不见，却对这个冒牌货那么亲近。”

“幼常，你想多了…”诸葛亮摆摆头，眼中流露出悲伤。

“呵呵，我明白了。”这时，姜维开始冷笑起来，他走到诸葛亮面前，“老师也只不过把我当做替代品，以前的我只是不愿承认罢了。”

“没错，姜维，你应该醒醒了，继续和我联手，等到吴蜀联盟崩溃了，我和你都会很有前途的。”蒋干讨好地笑着，只见姜维慢慢走向了他，“你说的对。”突然姜维却扑向了蒋干，把他按到地上。

“你们快走！”姜维大喊着。

“伯约，你…”诸葛亮看着手中的匕首，是刚刚姜维走近他时塞到他手中的，诸葛亮立刻割断了绳子，去帮其他人松绑。

马谡愣在原地，不知如何反应。

“马谡，你是老师的学生，不要继续做傻事了。”姜维的声音让马谡一惊，下一刻便赶过去帮诸葛亮的忙。

等到所有人的绳子都松开，却看到蒋干已经站了起来，身上一片血红，而众人低头看去，只见姜维躺在地上，左腹被刺的伤口血流不止。

“我…我…”蒋干也被这情形吓到了，他颤颤巍巍拿着一把被血浸染的刀对着众人，“是他自己要挣扎的，你们不要动，我...会杀了你们。”

第二十一章

血沿着刀锋滴在地上，慢慢晕开，姜维在恍恍惚惚中看着地上的血，左腹传来一阵钻心的疼。

对了，老师，必须让老师逃走才行。姜维撑起身子向蒋干爬过去，沿路都是血迹。

“啊啊！不要过来！”蒋干见此情景，吓得连忙往后退了几步。

趁着蒋干分神的那会，孙权和陆逊一个对视，接着陆逊立刻上前将蒋干手中的刀踢开，而孙权紧跟其后击中蒋干的下颚，蒋干便狠狠摔在地上。

“伯约！”诸葛亮赶紧跑到姜维跟前用手压住了他的伤口，见他的伤口处流出的血仍在蔓延，诸葛亮心中一阵酸楚，眼泪夺眶而出。

马谡愣愣地看着这一幕，苦笑说了一句，“我输了。”

“什么输赢的，马谡你脑子不是进水了是进浆糊了吧，手机借我。”虽然说是借，但周瑜毫不客气地直接去搜马谡衣服的口袋把手机拿了出来拨了120。

“老师…”姜维的脸上完全失了血色，但他还是硬撑着试图说什么。

“喂，姜维，千万不要说话，”孙权对着姜维连连摆手道，“这场景看着忒眼熟了，话一说完人就得挂了。”

众人各式各样的目光都聚集到孙权身上，孙权立马转过身抬头去看天花板装自己刚刚什么都没说。

不过一会就传来了救护车的声音，众人都将注意力集中到那里了，却不料此刻蒋干却悄悄爬起来，往楼道逃去。

“你觉得现在还跑得了么?”身后传来一个浑厚的声音，蒋干警惕地转过身用刀刺去，下一刻却听到自己手腕骨折的声音。

“啊！！！！！”蒋干凄厉的叫声响彻整栋建筑。

“太迟了。”周瑜看到来人语气颇有些不耐烦。

“我知道你会没事的。”只见孙策遥遥地望着周瑜，眉头终于舒展开来，眼中不禁有些湿润。

“蒋干，我已经在你家和办公室搜集到了串通曹魏的证据，等着上法庭吧。”孙策转身向摊在地上呻吟着的蒋干投去鄙夷的一眼，“至于姜维…”孙策看向姜维，孙权和陆逊却都同时挡在了他面前。

孙策无奈叹了一口气，“这件事等他养好伤再谈。”

这时，医护人员赶了过来，众人便关注于将姜维送上救护车而没再去顾其他。



好在孙权不是乌鸦嘴，姜维的伤没有伤到内脏，只是有些失血过多，需要多在病床上休养些时日。马谡自动申请了退学，他觉得自己做了太多错事，没办法去面多许多人。而蒋干大概会在监狱待一辈子，曹魏大学虽然尽量将此事压下去，但百密一疏，报纸上登不上去的东西网络上可以传的到处都是，曹魏大学的名声一时间降到最低点，暂时应该会放弃继续合并学校的打算。吴蜀联盟算是顺利结成，而孙策和刘备达成协议的条件是派诸葛亮重新回蜀汉大学任教。

“为什么吴蜀联盟的条件是这个？”上无聊的政治课时，陆逊开小差自言自语道。

孙权正用杂志遮住脸睡觉，听到陆逊的话，懒懒地答道，“完全是对我哥有利吧，诸葛亮回去了他就少了一个假想情敌了。”

这么说，有可能这是件互惠互利的事也说不定。陆逊心中的八卦魂不小心燃起来了，有天晚上他亲眼看见蜀汉大学的校长在学校教师宿舍旁放了好多孔明灯。不过，诸葛亮好像并不领这个情，一天到晚守在姜维病床前从不离开。

过了几天，姜维要出院了，孙权和陆逊过去探望，等一打开病房的门却看到了孙策，对了，大哥说等姜维伤好了再谈，不会现在就要处置姜维吧。
“姜维，你应该明白东吴容不下一个叛逆。”孙策声色俱厉，孙权立刻赶过去拦在孙策面前劝道，“大哥，可是姜维救了我们大家啊。”
“我意已决。”孙策霸道的语气不容任何反驳，等他转过身，却在走之前背对着众人留下一句，“不过，你虽然不能留在东吴大学，但是诸葛亮好像有意让你转到蜀汉大学。”
所以这是因祸得福了？孙权恍然大悟，猛拍了一下姜维的肩膀，姜维顿时感觉刚好的伤口又差点要裂开。陆逊看到姜维脸色变得难看，马上用手肘拐了孙权一下。孙权意识到立刻不好意思地抬起了手。
“姜维，看来你和诸葛狐狸，啊不，诸葛老师还是很有缘分的。”孙权嬉笑着道。
“话说怎么没有看到诸葛老师。”陆逊四下张望，尽量压抑住忍不住八卦的心情，故作表情淡定。
“是我让老师不用来了。”姜维淡淡地说了一句，“我向老师告白了。”
什么？！这个总是面无表情，默默无闻的姜维同志居然如此大胆，那结果是？孙权和陆逊不由得凑近了耳朵。
“老师说我还年轻，还没碰到最喜欢的人。”姜维两眼放空，“其实我知道一直以来老师对我只有愧疚。”
额…这沉闷的气氛是什么，孙权和陆逊对望了一眼，立刻装开朗地大笑起来。
“哎呀，姜维，失恋有什么，你还有兄弟我们嘛。哈哈哈。”
“谁说我失恋了。”姜维投去冷冷一眼，让孙权和陆逊不小心打了个寒颤，“以后还有很多时间，我有自信让老师喜欢上我。”
革命的道路是艰难和漫长的，姜维，加油。孙权和陆逊默默在心中握拳道。

第二十二章

时间如白驹过隙，又到了年末，而年末有一个对情侣们非常重要的节日。

这天气候依旧寒冷，但街上到处都张灯结彩，路人们似乎也处于一种极度兴奋的状态。

“啊？圣诞节？”只见孙策在家门口对着手机道，“中国人干嘛要过洋人的节日，那种聚会我不去。”接着便狠狠挂了电话。

“孙伯符，你就继续抱着你那一套墨守成规的东西吧。”旁边的周瑜不屑地斜了孙策一眼，当他打开门，却见里面放了一颗偌大精致的圣诞树。这时孙策从后面搂住周瑜，爽朗地笑道，“刚刚那些都是托词，公瑾喜欢的节日我自然也喜欢，更何况和公瑾在一起，哪天不是过节。”

周瑜懒懒地扬起眉，“就不知谁因为这个和我吵了多少次了。”

“嘿嘿。”孙策腆着脸笑着，下一刻便用唇去封住另一双唇。



到了傍晚开始下起了雪，不过一会便积了起来，世界一片雪白。

诸葛亮朝手心哈了一口气，匆匆往教职工寝室楼赶去。却见寝室楼边伫立着一个人，雪在那人身上已覆了厚厚一层，那人却一动不动。

诸葛亮心下一惊，慌忙赶过去看那人的状况，那雪人却笑着开了口，“孔明。”

诸葛亮一脸惊讶，之后眼神却黯淡下来，“刘校长，我既然是吴蜀联盟的条件自然会回去的，刘校长不必多此一举。”

刘备长长叹了一口气，呵出的气都凝成了一团白雾，“那次是我不对，我一时心急才说出那种话。”

“‘我没有你难道就不能自立。’我诸葛亮算什么，刘校长自然不需要我。”诸葛亮苦笑道。

“我再说一遍，若孔明对我仍有成见，大可不必理会那些条件，就算蜀汉与东吴联盟不了，甚至与此为敌，我刘备都不会勉强你一丝一毫。”刘备直视着诸葛亮，眼神坚定而真诚，“但是，孔明，我就算没有了蜀汉大学，也不能没有你。”

诸葛亮先是一愣，最后表情终于柔和下来，“玄德…”

寝室楼的拐角处，只见姜维躲在墙后，手中还拿着一个包装精美的蛇果。之前的一切都被他听得清清楚楚，下一刻，他便黯然地走开了。

踩在雪地中，每走一步都发出沉闷的咯吱声，姜维看着手中的蛇果正想把它狠狠甩出去，这时却感到腿被一双小手扒住。

“爸爸，我要吃我要吃。”是之前那个乱喊人的小孩，只见他整个人贴在姜维身上，嘴边还滴着口水。

姜维看看蛇果再看看小孩，之后便把蛇果拆了包装给了小孩。

小孩立即喜笑颜开，抱着蛇果大口啃起来。

姜维蹲下来看着小孩，“下雪天的怎么又只有你一个，没人管你么？”

小孩抬起头瘪着嘴仔细想了想，“云叔大概又迷路了。”

这时，不远处传来一个清朗的声音在喊“阿斗”。

小孩立刻向声音的方向跑去，姜维顺着那个方向望过去，眼睛不由得睁得老大。

抱住那个小孩的人有着清秀的脸庞，和一双透着纯洁无暇的明亮双眸。

“伯约，你只是没遇到最喜欢的人。”

诸葛老师的话也许是对的。姜维会意地一笑。



此时，陆逊回了寝室，等打开了灯，却见孙权坐在寝室里阴沉着一张脸。

“怎么了？”陆逊觉得莫名其妙。

“我从今早醒过来就没看到你，你去哪里了？”孙权按捺住脾气，尽量让自己的语气平和。

“哦，去自习了。”陆逊无所谓地回答道。

“你知道今天是什么日子么。”孙权有些不耐烦了。

“圣诞节，关我什么事。”陆逊拿了毛巾准备去洗澡。

“陆伯言！”孙权紧紧抓住陆逊的肩膀强迫他面向自己，这时却见陆逊的外套口袋里抖出一个小盒子，而且孙权也感觉到陆逊身上凉的要命。

孙权抢在陆逊前面捡到了那个盒子，孙权打开了它，里面是一对银质的尾戒，做工算不上特别精致，但是戒指的里面刻着一小行字，“生生世世”。

“渣权，你别想歪了，我经过学校路边摊随手买的一个。”陆逊语气冷淡地道。

骗人。身上那么冷，肯定是从今早起就一直在外面挑礼物。笨鹿，你就不能坦率点么。

喜欢我都喜欢得这么别扭。孙权抱住陆逊，埋下了头。不过一会陆逊听到了吸鼻子的声音，陆逊低头看去一脸惊讶，“喂你不会哭了吧。”
孙权抬起头，脸上满是鼻涕眼泪，陆逊却很不厚道地笑了出来，“你干嘛啊，难看死了。送个礼物就哭成这样，枉你还自称情场高手。”说着就用手上的毛巾去擦孙权的脸，心中哀叹着这条毛巾算是报废了。
“可是收到我喜欢的人送的礼物是第一次。”孙权宝贝地捧着盒子道，自己从很早以前就向往孙策和周瑜在一起的感觉，向往到甚至想去从孙策手中抢走周瑜，但是自己现在才了解自己内心深处只是希望有一个人陪着他就像周瑜陪在大哥身边一样。
陆逊不笑了，他呆呆地望着孙权，似乎有些不相信这话时出自孙权之口。他看到孙权还红着眼眶，说话的语气带了些宠溺，“别哭了。”接着，陆逊便主动吻了上来。
两片柔软触感的唇让孙权霎时一惊，下一刻便有迟疑和颤抖的舌滑入了孙权的口腔，明明什么事都做过了，这只小鹿接吻的时候还是这么害羞，孙权被激起了施虐心，猛地抱紧陆逊，将舌与陆逊的舌激烈地纠缠。饱含热情的吻催动了身体的欲望，孙权正做着推倒陆逊的打算，却见陆逊抢先一步将他推到床上。
“咿？小鹿，这…”眼看着陆逊俯视着自己，这个形势自己恐怕要处于不利地位了，孙权连忙叫道。
“少说废话。”陆逊去解开孙权的衣服，在他脖子上吮吸噬咬。唉，既然事已至此，孙权干脆心一狠闭上了眼睛。
在陆逊不断的挑拨爱抚之下，孙权的分身已经变得激昂，几欲释放了，但陆逊那边却突然停止了动作。
孙权有些胆颤心惊地睁开一只眼睛，却见陆逊用膝盖撑着身体坐在孙权上方，纤细的身体因为情欲而染上了一层红色。那小模样有多妩媚就有多妩媚，孙权恨不得立刻化身为狼扑上去吃个干净。
“只…只有今天。”下一幕让孙权差点儿鼻血都飙了出来，只见陆逊带着温热湿润的目光，用手撑开了自己的密穴，然后用另一只手握住孙权傲然的分身，腰一点一点下降，直到臀部接触到孙权裸露的下体，陆逊不由得仰起头呻吟出声。陆逊想自己占有主导，开始抽送秘穴深处的火热硬块，但才到半途陆逊便被腰部窜起的猛烈快感失了力气，于是借着身体的重量，陆逊又一次将坚挺之物迎进自己体内，身体深处，犹如糜烂般的搐痛，但除此之外似乎还有如在心中瘙痒般疯狂滋长的愉悦感。虽然想再次尝试这禁果的味道，但陆逊却感觉四肢疲乏，无法再动一下。
“小鹿，不用勉强了。”这时，孙权紧紧握住陆逊纤细的腰，从下往上挺进，侵犯至最幽深之处，翻弄激荡。陆逊不得不捂住嘴才能让自己不会高喊出声。陆逊感觉自己体内的分身愈发膨胀，下身不由得用力收紧，伴随着两人的呻吟，陆逊的火热喷薄出了欲望，而孙权亦将灼热的液体注入了陆逊的最深处。


在此之后，两人戴着那对尾戒，十指交扣，然后紧紧相拥在一起，近到可以互相听到对方的心跳声。
“对了，小鹿，我还没给你礼物呢。”孙权突然想了起来，他得意地一笑，露出两个酒窝，“我早就准备好了，欧洲浪漫之游，全程专机搭送，从米兰，巴黎到威尼斯和普罗旺斯…”孙权还没说完，陆逊就钻进被子里补觉去了。在这么一个处处紧缺的年代，富二代浪费全球资源神马的最讨厌了。

第二十三章

在法国梧桐的迎接之下，只见两人悠闲地漫步于香榭丽舍大道中，然后在星形广场携着对方的手同其他欢庆新年的人一起跳着轻快的舞，转眼之间，两人又到了雅典的帕尔特农神庙，两人依偎在一起共同眺望一望无际的爱琴海，并不约而同地许诺生生世世都要在一起。之后，摩纳哥赌场上在众人艳羡的眼光中，只见一人搂着另一人走了出去，在桌上留下堆成小山的筹码。告别了沉闷的赌场，两人便嬉戏于一片薰衣草和鸢尾的花海之中，直到夕阳西下。而在夕阳映照下的威尼斯城显得格外安详，两人乘坐一艘小船细细欣赏沿途的风景，无论是叹息桥还是拜占庭式建筑都透着一股文艺复兴时期淡淡的忧伤，让人为之沉醉其中无法自拔。当月亮的银辉照向大地，两人手牵着手偷偷潜入巴塞罗那的大教堂内，向主做了虔诚的祷告，然后两人玩起了恶作剧般的小游戏，两人互相藏匿起来，等待着命运让他们重新相遇的一刻。于是，在几天之后，也许会在罗马的大街上，看到一个故意乔装打扮的人，他会拉着帽檐对着一人神秘兮兮地耳语道，我是一个王子。然后另一人抬起眉，戏谑道，“可惜我不是小报记者。”接着两人便一起哈哈大笑起来，让经过的路人都为之侧目。天空开始下起了雪，天鹅堡周围漫山遍野都是银白，其中一人开玩笑地道我们终于到哈迪斯城堡了，另一人则俏笑着说你该醒醒了。这时，没来由地吹起一阵风，让人不由得打了个喷嚏。

“阿嚏！”孙权睁开了眼睛，然后发现自己的被子已经被掀了起来。

“孙权，你该醒醒了。”只见站在床旁边拎着被子的陆逊居高临下地命令道，“我们该去自习了。”

于是，这才是残酷的现实，孙权长叹了一口气。

圣诞节过了几天，其他人才记起了元旦晚会，那天的预演因为周瑜和诸葛亮的失踪，两个班上的人都去找人了，完全忘了这档子事，然后这两个节目都毫无悬念的被刷掉了，更加坑爹的是最后上的话剧竟然是叫动物蔬果一家亲的比cc(哔--)V的春节联欢晚会还要无力的脑残童话剧。扯远了，孙权想回想起来的重点是因为这件事陆逊的学分算是泡汤了，于是更加激起了他的学习心。之前孙权提到的欧洲旅游看来他是完全没有兴趣了。孙权对此格外郁闷，于是去找周瑜商量，没想到周瑜突然一下子和孙策站统一战线，对孙权恨铁不成钢的样子。都快期末考了还玩个鸟，多向人家小鹿学学。此摘自骚包大哥的原话。

对了，那两张欧洲旅游的票对你也没用了，我就勉为其难的收下了。此依然摘自骚包大哥的原话。

这根本是个扭曲的世界吧，我要报复社会！！！孙权在内心狂吼道。

临近期末考，平时空荡荡的自习室就会被挤满，自习室内有背英语单词的，有小情侣嬉笑打闹的，有各式各样的手机短信音，而且室内开着空调关着门，空气极其不流通，其中弥漫着一股混杂的怪味。陆逊才刚到自习室门口直接扭头便走，自习室不成还有教学楼嘛，结果陆逊忘了今天是元月3号，学校的教职工依然放假中，所以教学楼被锁了。

居然在大学没有让人自习的地方，陆逊就差一个灯光，一个兔斯基式的倒地了。

“开个门还不简单。”孙权环抱着双手颇为不屑，陆逊很想吐槽你以为学校你家开的，不对…学校在某种程度上就是他家开的。

果然孙权一个电话，就见平时凶神恶煞的守门大爷笑逐颜开地双手递上钥匙，说权少爷你想用多长时间都没问题，之后又balabala问候了他家里人一大堆。孙权还算客气，说大爷你说这么多不累么，要不您先回去吧，钥匙嘛我就暂时留着了。

陆逊目送走大爷，斜了孙权一眼，你平时会踏进教学楼么，留着钥匙干嘛。

孙权笑得贼兮兮的，说天机不可泄露。

孙权自认为自己很会总结经验教训，他对这次事件的结论就是幸福是要靠自己创造的。

陆逊就近原则挑了一楼的小教室，然后就开始伏在桌上奋笔疾书。

还真是个模范生，孙权坐在旁边感叹了一声，继而他撑着脑袋，仔细盯着陆逊的手，他的手指很修长，却被冻得有些红红的，平日里明明最怕冷，一起走在路上他却不愿将手放进自己的口袋里，他说他又不是女人，至于这么矫情么。明明在床上比哪个女人都煽情。孙权起身走向了陆逊，见陆逊一点反应都没有，孙权有些恶作剧地从身后环抱住陆逊按住课桌，然后将嘴凑近陆逊耳边，“小鹿，我不会做的题目你会教我的吧。”

身后身体的热度和暖暖的气流吹进耳朵里让陆逊心中搔痒，但他还是故作镇静地道，“那要看你脑残程度了，如果超过60%我建议你先去看个脑科。”

孙权只是轻声一笑，便将题目直接写在草稿纸上。

设区域

         计算二重积分


好吧，还不算太弱智的题，就是计算有点繁琐。

对付这种题，只要用极坐标系…陆逊正严谨地思考着，却不料耳朵被轻咬了一下，陆逊不由得身上窜过一阵战栗，手上的笔滚落在了桌上。

“小鹿，难道你连这个题都不会做？”孙权嘲讽的声音就近在耳侧，陆逊熊熊的好强心燃烧了起来，他重新拾起笔在纸上画图计算，
然后是…

孙权的手已经从下伸入了陆逊的衣服之中，轻抚从侧腹到腰部，触感又冰又痒，陆逊想躲却又忍不住渴求，渐渐地身体重要的部分开始轻颤起来，陆逊闭起了眼睛，感觉身上快已被一团火包围。孙权接着解开了裤子，却不继续深入下去。倒是一本正经地提醒陆逊道，“怎么不继续做题了？”

真是卑鄙！陆逊暗暗骂道，但他也不肯轻易认输，于是继续在纸上写着式子，用了代元法后，定积分的上下限应该改成什么？

[hide=1200,rvrc]孙权的手已经到了大腿的内侧，他细细描绘着双腿的轮廓，却根本无意去临幸近在咫尺的花茎，陆逊终是受不住这撩拨，挺立了起来。孙权却改变了攻向，袭向了陆逊胸前的桃红色果实，慢慢捻压着转圈画圆。上下同时受到强烈刺激，陆逊的口中不禁泄露出娇喘。下半身早已零落地溢出粘滑之物，却依然难耐般越来越膨胀，孙权趁此忽然握住了他的弱点，快感立刻贯穿全身，迎来了甜美的高潮。

“你…你这是犯规…”陆逊回过头一脸愤怒，但那泪眼婆娑的模样只能让孙权在心底啧啧你的表情才叫犯规。

孙权一股脑将陆逊抱上了桌子，此刻的陆逊已经衣衫不整，半裸露着的胸口的樱粒在刚才的蹂躏之下已变得通红诱人。

孙权迫不及待地用舌尖去挑拨，时而轻轻舔舐，时而含咬吮吸，才发泄过一次的陆逊因这淫猥的润泽声再次受到刺激。孙权更进一步地逼近陆逊，两人挺拔的分身也紧紧贴合，彼此摩擦着，交融的密液流入陆逊的后穴之中，那被濡湿的小穴竟亢奋地随之一张一合，陆逊想掩饰自己这副狼狈的模样正欲并拢双腿，孙权却强势地压住他的双腿，把腰挤了进来，那分身抵在入口处，却不急着突进。

“哈啊…”陆逊大口地喘着气，身体不听使唤地自动向前索求，一声轻响，那巨物的前端便被肉壁所包住，但陆逊却觉得远远不够，“孙…孙权…”

陆逊有些求救似的望向孙权，眼睛都湿润了，孙权终于焦躁起来，将陆逊的双腿大大打开，分身一口气嵌进最深处，陆逊扬起一声呻吟，媚肉紧紧缠住自己渴求多时的东西。

“好紧…”孙权被痴缠得不由得感叹道，然后下一刻便展开激烈的抽送，而陆逊也被这过激的欢乐蒙住了心智，也主动地摆动腰肢去回应孙权，几番你来我往，陆逊听到孙权低低的沉吟声，紧接着便有一股洪流粗暴地侵蚀了他的意识，让他的脑内一片空白。 [/hide]

对于这天发生的事，陆逊也做了一个总结，那就是再也不和渣权一起自习了XD。

————————

番外
自从姜维转来蜀汉大学后，他发现自己越来越在意一个人。

偶尔，会和这个人擦肩而过，姜维扶住额头，转身对那人喊道，“赵云老师，教学楼在对面的方向。”

那人回过头，一双水灵灵的眼睛眨了又眨，清秀的脸上满是迷茫，然后他做出恍然大悟的表情，“好像是这样。”

“我们是同一堂课，我带你去吧。”姜维还没等赵云反应便握住他的手拽了过去。

这类似的情景已经发生无数次了。姜维一向认定自己的性格就是沉默寡言和怕麻烦，但因为那个人自己却打破了这两条。

也许还应该加第三条，就是照看小孩。

下午吃饭的时间，只见姜维和阿斗匍匐在餐桌上互相瞪着眼，等到厨房里传来一声“菜好了”，就见赵云从屋里面端出一盘菜。然后姜维和阿斗两人同时拼命夹菜往口里送，不过，中途阿斗犯规直接用手去抓，然后此次战役的结果是阿斗完胜。

“阿斗，你怎么这样吃。”等赵云端来第二盘，只见第一盘已被消灭干净，而阿斗满嘴满手都糊着菜的残渣。赵云一边去帮阿斗擦脸和手，一边歉意地对姜维道，“姜维，不好意思啊，你是阿斗的家教，阿斗还这么淘气。”

“还好。”姜维看着只留下油渍的筷子，再次确认阿斗对食物的执着。

要说自己为什么会成为眼前这个用圆滚滚的眼睛巴巴地看着第二盘菜的小孩的家教，得追溯到一个星期之前，姜维虽然成功地转来了蜀汉大学，但是之前在东吴大学享有的奖学金助学金一概都没有了，关于这件事诸葛老师帮自己争取过，不过被校长一口否认。总之不能再麻烦诸葛老师了，于是姜维思索着要不要找到兼职做做，然后趁一天有空跑去大学生家教中心打算咨询咨询，没想到好巧不巧地碰到了赵云，而且他还牵着个吮吸手指的小孩，那小孩姜维也认识，名字叫刘禅，但是大家都惯于叫他的小名“阿斗”，他是蜀汉大学校长的儿子，因为校长工作太过繁忙的原因长年交给赵云照看，对赵云这种太过温顺的性格姜维总觉得不管不行。

“赵云老师。”姜维客气地喊了一声，走了过去，赵云听到声音转过了头，一对亮晶晶的眼睛里尽是毫无防备的温柔，姜维每次看到这个表情就会觉得心中会嘎登一下，但后来才发现他对别人也是这副样子，总之有点不爽。

“爸…”阿斗仰起头正准备开口喊。其实不止阿斗一个人，学校里面很多人都将他和蜀汉大学的校长看错，但唯独赵云不会。

下一刻只见姜维从衣兜里搜出一颗大白兔奶糖在他面前晃了晃。

“哥哥。”阿斗瞬间改了口，眼珠随着那颗糖转来转去。

为什么这个称呼还是这么奇怪，随后姜维将糖果塞到阿斗手里，摸摸他的头，“还是叫叔叔。”

“赵老师是来帮阿斗请家教的么？”继而姜维转向赵云问道。

“是啊，最近都要忙本科生和研究生毕业论文答辩的事，没时间照看他，教他功课。”

姜维只要一想到陌生人（不论男女）进了赵云家，看到赵云那纯洁到近乎有些呆的模样难保不会心生歹意。

“我刚好也在找兼职。”于是姜维便自告奋勇了，然后顺理成章地成了阿斗的家教。



而这天下午，在阿斗搅干两碗饭后，突然放下筷子，嘟起了嘴巴。

“阿斗，怎么了？”赵云担心地问。

应该不是吃撑了，以他的饭量现在才刚刚开始。姜维瞅了阿斗一眼，在心中想。

阿斗两只油油的小手扶住脸，做出一副很苦恼的样子，“后天幼儿园要开家长会。”

“每次不都是云叔陪你去么？”赵云松口气地一笑。

“每次都是云叔。”阿斗皱紧了眉头，手将脸揉成一团。

是会有，这种家庭剧常有的桥段，姜维依旧一脸淡定，家长会什么的小孩还是希望父母会参加。这种事只要稍微长大点就会没事了。

“可是，刘校长最近还在忙吴蜀联盟的细节，大概后天…”

“哼。”阿斗跳下板凳，一股脑冲进了房间里。

赵云觉得颇为难，当他看到姜维，似乎想到了什么，只见他试探地询问道，“姜维，这次能不能麻烦你去阿斗的家长会。”
姜维听到这句，手猛地一抖，筷子掉在了桌上，果然你也和其他人一样么，姜维苦笑了一声，不顾赵云的挽留，转身便走。

路上，姜维的脚步急了些，不小心撞到了一人。
“姜维。”那人声音很是耳熟，姜维抬起头，不由得愣在原地。
“诸葛…老师？”

第二天在去上课的路上，赵云一直想着姜维为什么会突然生气，心中像是堵了一块郁结得紧，然后他听到身后有人喊了一声，“老师，你走错方向了。”赵云以为是姜维满心欢喜地回过头，却看到是另外一名学生，眼神不由得黯淡下来。
“姜维。”在课堂上，赵云点了名，却没有回应。果然没有来么，赵云叹了一口气。
结果，整堂课结束，姜维还是没有出现，赵云无精打采地走出教室，却看到诸葛亮靠在门口，笑得一脸诡秘。
两人在咖啡厅里坐下，诸葛亮就直截了当地问，“你觉得姜维怎么样？”
“他…是个好孩子。”赵云有些坐立不安，自己明明是老师，年纪也大许多，但好像很多事总需要姜维帮助，而到最近，赵云竟觉得自己有些依赖姜维了。
诸葛亮将这一切看在眼里，只见他眼睛一眯，嘴角翘起，“我昨天碰到姜维了。”
“是…这样啊。”赵云觉得自己虽然迟钝，但还是看得出来，姜维和诸葛亮之间比起普通的师生有什么不一样，姜维平时对别人都是爱理不理，惟独当诸葛亮出现时，不管相隔多远，姜维的眼神都会追随他，那眼神就…就好像有着很深的眷恋似地，一想到这，赵云心口却没来由地抽痛。
“他拜托我去跟玄德说，让玄德参加后天阿斗的家长会。”诸葛亮继续道，赵云心中顿时百感交集，昨天姜维的确是很生气了，可是，他却还在帮自己的忙…
诸葛亮对赵云的反应有些诡计得逞地一笑，“玄德再忙，也该管管阿斗了。今天就由我去接阿斗，后天玄德也会去参加家长会。趁这个时间，你和姜维好好聊一聊吧。”

虽然孔明这么说，但是赵云在哪都找不到姜维，赵云突然想到万一有一天姜维彻底消失在自己面前，自己会怎么办？赵云不敢接着往下想，因为他根本不知该如何应对。
天色已晚，赵云有些垂头丧气地往家里走，却没料到家门口竟站着姜维。
“姜维，你怎么会在这？”赵云有些难以置信。
“我毕竟是阿斗的家教。”姜维扭过脸淡淡道。
“可是，阿斗今天被孔明接走了。”赵云心直口快说了出来，姜维便沉下脸转身要走，没想到手却被抓住，姜维一时竟拽不开。
“昨天你为什么要生气。”赵云抬起头不解地问。
被这双纯洁的眼睛盯着，姜维就会觉得无可奈何，“昨天是我不对，我与刘备长的相像，你叫我去参加阿斗的家长会也是情有可原，但我毕竟不是他。”
赵云睁大了眼睛，一脸惊讶，“你在说什么?”
“你也将我当做刘备，不是么？”
赵云听出了话外音，“’也’…你说孔明？”
姜维突然有些粗暴地将赵云按在墙上，“我说的是你，你的回答呢？”
赵云头一次有了脾气，他狠劲挣开姜维，“我从来没有这么想过，我只是觉得阿斗最近和你亲近些才那么说的，我还要告诉你，你也不必把我当成孔明！”
随着关门的一声巨响，姜维被赵云拒之门外，姜维长叹一口气，扶住了额头，他想起昨天赵云的话中根本没让自己扮作刘备去参加阿斗的家长会，一切都是自己臆断，为什么一遇到他自己就这么不冷静。
“你也不必把我当成孔明！”
赵云刚刚的话仿佛还在耳侧回响，姜维蹲下来，捂住脸，觉得脑中一片混乱。

赵云就在靠在门的另一边，却半晌没有听到下楼的脚步声，难道他一直没有走么？刚才自己是不是太冲动了，竟然对着自己的学生大吼大叫的，可是为什么自己会那么激动，只是因为想到他喜欢孔明…赵云还是没办法打开门像平常一样对待他，也许自己和他都需要时间好好整理心情，各自分开一段时间会比较好。赵云狠下心，向房间里走去。
有学生的作业要批改，有毕业生的答辩要准备，有很多事要做，可是赵云一直静不下心来，他在房间里不停地踱着步子，时不时抬头看下钟，已经都9点多了，如果他还在门外的话，会着凉的。赵云终是放心不下，他马上出去开了门，但是门外已没有了人。赵云心中仿佛突然空了一样的失落。为什么自己要这么在意他？
赵云拉开窗帘朝外望去，竟看到有一个人影立在寒风之中，似乎正望向这边。是他？！赵云立刻冲了下去，远远地看到楼下的那个人，果然是姜维！
“你为什么不走？”赵云气喘吁吁地赶到姜维面前，却只想到了这句话。
姜维却似乎想透彻一般轻轻一笑，“本来打算走的，但是一回头就舍不得了。”
赵云眨着眼睛，依旧是那副万年不变的茫然表情。
“我在想，要是我不在你身边了，老师肯定又会迷路了。”
“姜维…”
可能现在还太早，一切情感都还很朦胧没有得到确认，但还是想一直待在这个人身边，无论用什么理由。也许等到有一天，我能清晰地告诉你我的答案。

第二天，从百忙之中抽出一丢丢时间的刘备据说参加家长会后打击很大。原因是当他一脸慈祥地走向幼儿园中的阿斗时，阿斗喊了一声“叔叔”。
姜维只能嘴角抽搐了，果然他到现在把自己和刘备都没分清楚。不过，当初他为什么不想让赵云去参加家长会？
事情的真相在于几天前的幼儿园中—
一群小孩争先恐后对自己的身份进行妄想。
“我其实是奥特曼星球来的。”
“我…我是咸蛋超人。”
“我是月球的美少女战士。”
……
然后大家注意到一个人只顾吃着小点心，便一齐向他问，“阿斗，你是什么？”
阿斗抓着一个桂花糕啃到一半，想到之前看的动画片都被小孩们说了，于是灵机一动，“我是蜀国的国王，有好多好多的手下。”
小孩子们面面相觑，突然大笑起来，“什么蜀国？听都没听说过。”
阿斗怒了，挥舞着小拳头，“没见识，像云叔就是我手下的大将。”
“哼，每次只看到他一个人，阿斗你是在吹牛吧。”一个小孩这么说，大家都跟着起哄。
阿斗憋屈得眼眶都红了，但他硬是逼回了眼泪，信誓旦旦抬起胳膊指着小孩们道，“你们等着，下次家长会我再带个手下给你们看！”

所以说，小孩子们的世界，大人是不会理解的。
完


————————

第二十四章

天底下真的有天才这种令人不爽的生物存在，当陆逊在电脑上看到自己和孙权成绩的时候，不由得这么想，他和自己一样几乎每门都过了90，而且更可气地是孙权的总分居然比自己多了一分。平时他都没怎么沾过书，但相比之下自己在考前没日没夜地背书。

“小鹿。”身后传来孙权刷着牙含糊的声音。

陆逊闭上眼睛，在心中默念三声渣权去死，才勉强压住心中的极度不平衡感。要不然，自己难保不会在下一刻见到他那副欠扁的脸就和他大打出手。

“我爸说要请你吃饭。”孙权接着道。

据说江东集团的现任总裁孙坚差不多已将担子交给了孙策，所以长年在外旅游，一年在国内停留的时间没几天，这种神人怎么突然说要见自己？等等，陆逊突然身上直冒冷汗，貌似之前曾在校园内传过他和孙权是一对的谣言，而且最后还他妈假戏真做了。

陆逊咽了一口口水，想起前几天晚上无聊的时候躺床上把孙权的肩膀当靠枕用电脑看了一个肥皂剧，男主的老妈甩了女主一巴掌大骂道你这只狐狸精，然后当时自己边啃着薯片边拍着腿对孙权大笑这太狗血了，不会…这种狗血剧情马上就要发生在自己身上了吧。

“我…能不去么？”陆逊僵硬地转过头。

“哦，那我去跟他说。”孙权刚好刷完了牙，然后一脸无鸭梨地进了洗漱间。

但陆逊总觉得这件事不会就这么轻易过去。



陆逊的第六感一向很准，他和孙权才下了寝室的楼，就看到一辆悍马的越野车直接朝这边狂飙过来，扬起了一地的灰尘。

然后越野车上下来一个身穿迷彩的人，那人有着如刀刻般棱角分明透着威猛的五官。

“我孙坚想请的，还没有人能拒绝得了。”话音刚落，孙权和陆逊就直接被他扛上左右的肩膀丢进了车里。
车开动了，陆逊在车后座如坐针毡，却见孙权倒是习惯了他家家长的常用手段，一脸淡定地瞅着孙坚的一身迷彩，调侃道，“老爸，你不会无聊到去组织雇佣军团了吧。”
孙坚爽朗地一笑，声音厚重而沉稳，“就你小子会贫，我只不过最近去了一趟北美打猎而已，那把比利时勃朗宁27立式双管猎枪手感还不错就带了回来，现在就放在后备箱里，但是打猎还是不够过瘾...”
不想猎动物这话外音就是想猎人了？陆逊真想泪流满面，原来自己将要面临的不是狗血剧是惊悚片啊，孙权他爸直接就跳过了质问的步骤，打算用枪干掉自己了。
从小陆逊就被教导富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，他妈死有轻于鸿毛重于泰山，虽然没办法重于泰山但至少要重于鸿毛吧，对，不能就这么不明不白地去见上帝，陆逊干脆豁出去了抓起孙权的手对前面的孙坚大声喊道，“要杀要剐随便你，但我对孙权是真心的！”
车里沉默了半晌，然后就传来两个人爆笑的声音，而陆逊只能呆呆地愣在原地。
“小鹿，虽然你的告白我很高兴，但你这唱的哪一出？”孙权捂住肚子笑得面容扭曲。
“侄儿，你不会心急到现在就想娶了我家权儿吧。”孙坚也笑得差点喘不过气而不得不停下了车。
原来，孙坚早就知道了，而且还默认了自己和孙权的交往，陆逊嘴角抽搐，觉得以后还是少看点电视为好。

事实上，孙坚比想象中要平易近人许多，他直接就在路边的小酒馆旁停下车，一坐下就干了一杯二锅头，感叹道，“还是这东西地道，国外的都喝不惯。”陆逊喜欢这种豪爽的人，便也倒满一杯，“孙伯父，今天让你见笑了，我给您先赔个不是。”接着也一饮而尽。孙坚碰上了酒友，兴致更高了，两个人三两下就解决了一瓶，这时两人才发现一直在边上吃着小菜存在感极弱的孙权。
“孙权，你也来干一杯。”陆逊借着酒劲直接搭上了孙权的胳膊。
“哈哈，我看是权儿不想在你面前丢脸，”不顾孙权的使劲使眼色，孙坚肆无忌惮地道，“他的酒量可一点都没有从我那继承。”
噗噗--那个游戏人生的权少居然有这么一个弱点，真是说出来人都不信啊，陆逊尽量憋住笑，故作正经道，“伯父不能这么说，酒量是要锻炼出来的。”孙权感到身上一阵寒颤，就见陆逊眯着眼盯着自己笑得一脸诡秘。
“没错！”孙坚豪气地大吼了一声，直接往孙权杯子里倒满了酒，孙权也不愿当着陆逊的面服软，学着其他人一口干，顿时脑中就一片嗡嗡作响。
之后在孙坚和陆逊的轮流夹击之下，孙权已喝得有些不省人事了，在接过陆逊倒的一杯才放在嘴唇边便直接倒在了桌上。
孙坚和陆逊正笑着孙权，身后却突然出现两个穿着黑色西服的人，样子看起来很焦急，“孙总，我们总算找到你了，孙策少爷最近和周瑜少爷出去旅游了，公司里一大堆事情还等着处理。”
孙坚的表情恢复了正常，起身对着陆逊道，“侄儿，不好意思，看来我得走了。”
陆逊连忙也起身，“哦，伯父你去吧，孙权有我照看呢。”
孙坚欣慰的一笑，他在离开之前又转过身望向陆逊，“我今天是想来看看平时及格万岁的不肖子是怎么突然发奋的，见到你，我就明白了，他对你很执着，执着到不想在任何方面输给你。”
这种执着的方式未免也太幼稚了。虽然这么想，但陆逊的嘴角不禁微微翘起。

第二十五章

没有考试的小日子对陆逊来说比较滋润，一眨眼就快要到小年了，陆逊才开始记起很早之前买的火车票好像是农历22的，结果从抽屉里面翻出来，上面的日期居然是农历26的，陆逊觉得纳闷，难道是自己记错了日期？现在要换车票恐怕也难上加难了，只要看首页上的新闻就知道今年春运又悲催了。无奈，陆逊只好给老妈打了个电话说票买错了，等到26再回去。好事难成双，坏事就总是接二连三，寝室楼底下突然贴出一张公告说农历23前学生们必须离校，学校要重新装修管道。

“看来小鹿你只好住我家了。”面对连逢打击下巴差点掉地的陆逊，孙权做出一个花轮的标准甩头姿势，歪着嘴角坏坏地道。

陆逊深知寄人篱下，拿人手短，吃人家嘴短的道理，但是同时也太过了解孙权那种如狼似虎得寸进尺的贝戈性格，于是陆逊在踏进孙权家的第一步就强调，老子此番过来只卖艺不卖身。孙权笑得眼睛眯成一条缝，此话何解？靠，就是白天帮你洗衣拖地做饭，但是晚上就请你自行解决。下一刻，孙权点头点的太过爽快，让陆逊隐隐觉得不安。

而接下来的几天，孙权也老实得惊人，尽管两人还是习惯性地睡在同一张床上，但奇迹般的孙权居然每次都能抱着陆逊什么都不做就安然睡去，不过这倒让陆逊觉得异样的焦躁。

小年的那天，结果孙权家里也只有他和陆逊两人，孙策和周瑜依然在欧洲旅行中，孙坚也早早开始了新年去登珠穆朗玛峰的计划，陆逊想到平常这种日子正是家里团聚在一起最热闹的时候，孙权却是孤零零一个人，不由得心软起来，在给老妈打了一个问候的电话后，就见陆逊挽起袖子一副干劲十足的样子对着孙权道，“好，我们来包饺子。”

“啊？”孙权一脸茫然。“啊什么啊，这是传统，毛主席从小就教导我们自己动手，丰衣足食。”

“恩，”孙权托着下巴装出很深沉的样子，“这位同志政治觉悟很高啊，党和人民以你为荣。”

“少贫了，快去买食材。”陆逊推着孙权的后背催促道。

孙权应付地答应着，在快走出门口时，却突然回过头咧开嘴一笑，“小鹿，你说我们这样像不像老夫老妻。”

陆逊不甩他，伸出五根手指，手指一根一根慢慢收进拳头之时，直接就一拳逼近孙权的脸，拳风朝孙权扑面而来，就见陆逊笑得亲切，“你再说废话试试，我会让你的小年过得更加‘丰富多彩’。”

孙权立刻装傻地嘿嘿干笑了两声，转身飞快地跑出了门。

等孙权买回了材料，两人分工合作，陆逊主厨，孙权辅助性的帮下忙递下东西，和好面后还要让它“醒”一段时间，于是可以用这段时间做拌馅用的高汤了，看着锅里差不多煮沸了陆逊就从锅里舀了一小勺试试味道，正琢磨着要不要再加点鸡精，身后传来声音，“也让我尝尝。”下一刻陆逊揪发现自己的腰被身后的人紧紧圈住，接着嘴角边便被轻舔了一口。
“味道不错，我不喜欢太咸的。”近在耳侧的声音让陆逊心中突然掀起一阵狂澜，他刚刚以为孙权要吻他了。
才贴合的身体又分离开，失去那温暖的体温让陆逊不由得感到莫名的失落。
锅里沸腾的声音让陆逊回过神来，对对对，现在要做饺子馅了，是自己最喜欢的猪肉韭菜，陆逊拿起菜刀，将肉放在砧板上，却无意识地又回想起刚刚的温存，手上一个不小心，就被刀切了一个口子。这本来不是什么大事，陆逊还没反应过来，就见孙权急冲冲跑到跟前一脸责备和怜惜，“怎么这么不小心。”令陆逊始料未及的是孙权的话音刚落就将陆逊受伤的手指放入口中吮吸，陆逊感到手指在那口腔之中，触感温温的湿湿的，渐渐地，手指上的隐隐作痛转变为心中一种难耐的焦灼。
“差不多止血了。”却在这时，孙权又适时松开了口，给陆逊的手指贴上了创口贴。
他妈这么老实这么体贴的人还是渣权么？陆逊心中忿忿。这个时候难道他不应该抵瑕蹈隙，趁虚而入，攻城掠地么？！淡定淡定，你又没有自虐症干嘛这么烦躁。
肉馅拌好就是擀面了，陆逊泄愤似的将面团当成孙权的脸皮用劲地碾，孙权倒是仍然一副十分热心的模样从身后抓住陆逊的手，在他耳边低吟道，“我帮你。”孙权的力道让人挣脱不开，而随着两人身体前后的动作，陆逊的臀部不断遭到孙权轻轻的撞击，身体竟擅自忆起之前令人心荡神驰的情事。陆逊只觉得两腿发软，不得不将身体的整个重量交托给孙权。孙权却突然停下手中的活，扶住陆逊一脸关切地问，“小鹿，脸怎么这么红？不会是发烧了吧。”
你装，你继续装，陆逊看着孙权眉眼中那掩藏不住的得意神态，报复性地一下子扑上去咬住了孙权的唇，直到口中弥漫起了血味。
孙权舔了舔唇边的伤口，眼中流露出兴奋之意，但他表面仍然泰然自若，“小鹿，这就是你不乖了。不是你说只卖艺不卖身的么？”
“我不卖身你卖给我就成。”陆逊环住孙权的脖子戏谑道。
“那我有什么酬劳？”孙权不依不饶。
陆逊不屑地嗤了一声，“饺子呗。”说完，陆逊炽热的唇便贴了上去，
[hide=200,rvrc]舌头密密交缠，明明是陆逊主动的，但到后来却是孙权占了上风，他强有力的舌头灵巧地侵犯陆逊的口舌，让陆逊的大脑渐渐被快感所麻痹，当两人的唇瓣分离之时，仿佛仍流连忘返般牵出了透明的细丝。然后好不容易从一片空白中回过神来的陆逊才发现自己身上早已被孙权扒得只剩下一件围裙。他娘的，总觉得某人是早有预谋的。
孙权自然不会傻傻等着陆逊的质问，他知道陆逊最有感觉的地方，于是便将手伸进围裙里去拨弄揉捏陆逊胸前的粉红，麻痒的疼痛感让陆逊的腰肢开始扭动，欲望在布料的摩挲下更加挺拔。其间两人的唇舌也舍不得分离，交合的湿润声阵阵作响。直至孙权将手指伸进陆逊的幽穴，陆逊才不得不仰起头叫出了声。孙权继续不慌不忙地撩动着手指，浅尝辄止，滑出后又插入，插入后又轻轻搅动。
“不够…”陆逊发出沙哑的声音。
“那怎样才够？”孙权注视着陆逊迷离的双眼，坏笑道。
“抱…”陆逊迷迷糊糊地说出这个字，就见孙权坐上厨房的案台，将陆逊抱了起来跨坐到自己身上，陆逊被一口气贯穿，密孔被扩张至极限，幽道也被满满填埋，一股难以名状的快感顿时直击陆逊的脑髓，自他口中竟发出妖冶的喘声。紧接着孙权也有些把持不住借着陆逊的体重一次次撞击至他的至深处，而陆逊的昂扬隔着围裙抵着孙权的侧腹随之上下，让两人更加狂乱，孙权最后一次猛地用力向上一击让两人同时陷入了极致的欢愉之中。[/hide]

之后，陆逊只觉得浑身酸软，尤其是腰上没有力气。看着不远处非常狗腿包着饺子的孙权，陆逊撑着脑袋苦思冥想着，总觉得有什么不对劲。

饺子下了锅，不到一会就香气四溢，不过陆逊和孙权还没开始尝一个，就见大门突然被打开，三个人一股脑冲了进来。
“老爸，大哥，公瑾哥？！”
“臭小子，有好吃的也不叫上我。”周瑜斜了孙权一眼，等看到了陆逊，然后恍然大悟地道，“难怪你突然良心发现说让我和伯符在欧洲多玩几天。”
孙策会意且奸诈地一笑，“我就纳闷你怎么突然关心起学校的建设事业向我汇报寝室楼的管道出了问题。”
“我就说家里面怎么会有这么香的味道。”孙坚像是突然记起了什么，“诶，权儿，你上次是不是说你同学票买错了要我帮忙换张26的？”
这三个人的嘴巴太快孙权真是想拦都拦不住，这到底是神马样的家人啊，哪有这样拆自家人后台的。
“孙--权--”听到自己的名字被拖长音，孙权一转过头就被毫不留余力的直拳击中正面。
生为渣人，死还是渣的死人，别指望从颗朽木上长出个新芽来。陆逊对此深信不疑。

第二十六章

在这之后，陆逊和孙权一直持续着冷战，直到陆逊上火车回了家，两人之间也没说过一句话。到了家陆逊要帮老妈大扫除，整日里都没怎么闲着，但只要偷得一点空闲便会无意识地从荷包里掏出手机瞅瞅看有没有短信和未接来电，发现什么都没有后心中再不禁失落一阵，然后陆逊渐渐感觉自己有点想远方的那个白痴了，上次自己毫不客气地朝孙权一拳过去，大过年的让他的脸挂了彩，不管怎么说也做得有点过了，可是打都打了，自己也拉不下脸去道歉，而且本来就是他骗自己不对在先。 要不…问下他脸上还疼不疼，额…他难道不会反过来挖苦自己吗，哼，大不了反嘲讽回去，陆逊拿出手机，手不由得有些颤抖，最后终于鼓起勇气按了通话键。

“您拨打的电话正在通话中。”陆逊捂脸，真他妈浪费感情。

“小议。”听到老妈喊自己小名了，看来又有事要忙了，于是陆逊应了一声，将手机随手放在了桌子边上，结果没走几步就听到一声清脆的响声，陆逊转过头便看到手机摔在地上成了几瓣。

陆逊赶忙捡起来，等到拼到一起，就发现完全开不了机了。山寨机害死人…陆逊头一次对水货产生强烈的怨念。陆逊正惆怅着，家里的座机响了。

“小议，去接个电话。”陆逊垂着头拖着步子去接电话，电话那头却传来了有些暴躁而熟悉的声音。

“陆伯言，我警告你，你他妈再不去换个手机我跟你急。”

陆逊一愣，顿时觉得眼窝有点热，张了张嘴，却什么话也说不出。

电话那头的声音依然气急败坏，“又是占线又是不在服务区，那还算个鸟的通讯工具？你贪便宜不至于贪到这种地步吧。”

原来刚刚是因为自己和他同时都给对方打了电话，这种坑爹的巧合居然真的存在。自己与孙权之间也许真的有所谓的孽缘。

“你怎么知道这个号码的？”陆逊心中如翻江倒海，但出口的只有这么一句，电话那头却局促地咳了一声，不用想，肯定又滥用他家的职权了。

“总之，你给我早点回来，上次对我的冒犯就既往不咎了，否则哼哼，我就去外遇。”电话那头的声音完全是居高临下的霸道口吻。

陆逊冷笑一声，“您老慢走不送。”

那头以为陆逊要挂电话了连忙喊道，“等下，你硬要逼我说实话是吧。”

陆逊不做声，等着孙权的话，过了半晌，孙权才慢悠悠地细声道，“没你在，我还真不习惯。”

“我也是…”陆逊握紧电话筒，小声回应了一句。

随着电话那头吱呀一声好像是开门的声音，震耳欲聋的音乐便在电话里响起，“孙权，你也陪我们喝一杯嘛。”之后，又是一个醉醺醺的女人的声音。

“小鹿，你刚刚说什么？”孙权的声音在电话里几乎被音乐声盖过去。

“没什么。”陆逊脸上一沉，很快挂上了电话。

到了过年的时候，免不了要走亲戚。陆逊家还算个比较大的家族，除了自己十岁就去世的父亲外，祖父陆纤膝下还有不少儿女，因为祖父退休前曾经当过市长的缘故，他们这些叔叔姨娘借着荫庇都混得不错，但是当年父亲死的时候，他们没有一个人出面来帮助被留下的孤儿寡母，惟独陆逊的祖父拿出了为数不多的积蓄。陆逊对于祖父还是很有感情的，他本来很期待见到那个和蔼的老人，但是他和母亲一踏进祖父家就感到叔叔姨娘刺人的视线。
“那个拖油瓶。”虽是小声的窃窃私语陆逊却仍听得到。世态炎凉，人情冷暖，陆逊这么多年也听着习惯了。
“小议，上了回大学，人果然看起来不一样了。”这时，却见祖父一脸慈祥朝自己走过来。
陆逊立刻上前扶住陆纤，笑道，“我能有什么变化啊，还不是老样子。”
陆纤呵呵的笑得合不拢嘴。“人变帅了，有精神了。你说什么时候带个朋友回来给爷爷瞧瞧。”
陆逊心想要是真把那祸害带来了爷爷还不给气厥过去，陆逊只得装傻地笑笑，“哪呢，还早还早。”
碍于陆纤的面子，陆逊的那些叔叔姨娘表面上倒对陆逊母子比较客气，还能坐一起说些客套话，拉些家常。眼看着这一天就这么消磨过去了，然后家里面突然一阵骚动，就见门口一辆宝马上下来一个人，颇有些趾高气昂的味道。
“哎呀，陆绩，你回来了。”众人纷纷迫不及待地迎了上去。
这个陆绩是陆纤最小的儿子，年纪比陆逊大不了多少，从小被人捧在手心里养大，现在在大城市里当上了公务员，更是集万千宠爱于一身。
“哟，小议，让小叔叔看看，怎么还是一副穷酸样。”像这种自信过剩的人最喜欢干的事就是贬低别人，陆逊无奈地叹了一口气。
“绩儿，怎么说话呢。”陆纤皱了皱眉头。
“老爸，我跟他开玩笑呢。”陆绩讨好地笑了笑，陆纤的眉头便舒展开来，这个小儿子他还是很引以为豪的。
接下来，一切都以陆绩为中心，陆逊倒也闲的自在。
“大嫂，小议都上大学了，你差不多也该找个人嫁了算了，总赖着我家也不是个办法不是么。”
这句话让陆逊的母亲脸色变得惨白，陆逊终于按捺不住走上前。
“陆绩，你给我妈道歉。”陆逊狠狠盯着陆绩道。
“叫我叔叔。”陆绩一脸不以为然，“我说的是实话，大家都这么认为。”陆绩环顾下四周，周围的人竟都一声不发都看着陆逊母子，好像刚刚说错话的人是他们俩。陆逊不由得紧紧握住了拳头。
“看吧。”陆绩更加肆无忌惮地笑了起来。陆逊一时忍耐不住直接一拳朝陆绩挥了过去，陆绩没料到，整个人从板凳上摔下来，还吐出了一口血。
“小议，大过年的你干什么？”叔叔姨娘纷纷去扶陆绩，望向陆逊指责道。
“小议，你这次太过分了。”就连陆纤脸上都有责备之意。
“小议，你给你小叔叔道个歉吧。”陆逊的母亲见状，于是立刻走到陆逊跟前，扯了扯陆逊的袖子。
明明自己没有做错任何事，凭什么道歉？！陆逊咬着嘴唇，口中都有了铁味。
“哈哈哈。”这时门外却传来笑声，陆逊回过头去，却看到了孙权靠在一辆银色敞篷车上，其纯净的光泽让旁边的宝马相比之下逊色了许多。
孙权终于停止了笑声，走向陆逊，“小鹿，你应该道歉的。”
“什—”陆逊瞪向孙权，孙权却用一根手指封住了他的嘴，只见他悠哉地走到刚刚起身的陆绩面前，“我替小鹿向你说声对不起，打人渣应该更用力才对。”下一刻，孙权就朝着陆逊挥拳的方向又给了陆绩一拳，这次陆绩扑地一声倒在地上，连着门牙掉了4,5颗牙齿。
“走咯，你这过年一点都不好玩。”孙权不屑地甩了甩手，转过身牵起陆逊就走。

第二十七章

孙权把陆逊拉上车，陆逊家的人还没反应过来，车就一溜烟扬长而去。

结果在车上陆逊半天不发出声音让孙权不免心虚起来，刚才虽然是想帮陆逊出口恶气，但是那毕竟是他的家人，如果因为这件事陆逊和他家里人闹僵……

却见陆逊突然放声大笑起来，“谢谢你，孙权。”

孙权觉得自己是不是听错了一脸疑惑地望向陆逊，而陆逊一脸释然，耸了耸眉毛，笑道，“我老早就想这么干了。”继而他望向远方，好像若有所思。

孙权瞟了一眼陆逊，那张清秀却总是透着倔强的脸上此刻竟蒙上一层淡淡的忧伤。

“我带你去个地方。”



夜幕很快降临，在一个潺潺流动的小河边，抬头便能看到一大片星空。

“干杯。”两人碰了一杯啤酒，继而一起仰望星空。

“这些星星在宇宙中也只不过是沧海一粟，我觉得我的烦恼还真算不上什么。”陆逊惬意地将双手枕在车座上，感叹了一声。

“小鹿，你能有什么烦恼，要是在家待不下去直接搬来我家住得了。”孙权倒是毫不犹豫地接道。

“我该说你单纯好呢还是白痴好呢。”陆逊斜了孙权一眼，笑着调侃道，却见孙权故作生气地覆了上来，按住了陆逊的胳膊。

陆逊被这暧昧的气氛搞得有点不知所措，不敢再去直视孙权的脸而不由得垂下了视线。

下一刻，陆逊感到嘴唇被轻轻压住，陆逊正想反抗，却见孙权将头靠在陆逊脖子上，抱住了他，“小鹿，回来吧，我就是你的家。”这声轻叹让陆逊心脏竟跳动得好像在一瞬就会破裂。

“你不会连啤酒都会喝醉吧。”陆逊想笑着带过但声音却掩饰不住地颤抖起来，转瞬，嘴角竟然尝到了泪滴的咸味。从父亲走的那年自己总要装作很懂事的样子去忍耐各种各样的事，因为他一直想要证明自己不是任何人的累赘，自己还能保护自己想要保护的人。也许自己的内心远没有自己想的那般坚强，自己只是需要一个人需要自己罢了，不要否认我，不要鄙视我，不要嫌弃我…

“不要…离开。”陆逊抱住孙权，断断续续地小声啜泣。

“笨鹿。”耳边传来孙权的一声宠溺意味的轻笑声，然后陆逊脸上的泪珠都被他一一吻去，然后唇与唇再次贴合，两人彼此轻舔着舌尖，手也慢慢交握在一起。

这时，孙权的另一只手伸进陆逊的上衣，从胸口一直滑向腹部，见势还要继续往下摸去。

“等…”陆逊才开口便又被孙权封住了唇，陆逊一阵头晕目眩，内心深处竟带些莫名的期待。

孙权已经触碰到了陆逊的炙热，慢慢地撩拨着，陆逊有些不甘心地将有些僵硬的手探入了孙权的衣服中。

他们相互摩擦着，急促的呼吸声和淫靡的水声更加触动了两人的情欲。

陆逊瞟了一眼乳白色的车后座，可以隐约看到两人重叠的影子，不禁有些羞愧。但之后由下袭来的甜蜜痛楚又立刻让他沉沦其中无法自拔。

陆逊的喘息声越来越紊乱，在夜色之下更显白皙的皮肤也微微渗出一层薄汗，而孙权的指尖继续缠握于其上更加用力地套弄，直到那欲望膨胀到了极限，陆逊的身体不由自主一阵剧烈的晃动，粘稠的蜜液释放在孙权掌中。陆逊觉得筋疲力尽，四肢如同麻痹了一样。

孙权的还没有解决，陆逊疲倦地抬起手想去抚慰，却被孙权轻柔地按住，“剩下的交给我就好。”孙权爱怜地俯视着陆逊，将手插进他头发里温柔地梳理，接着重新覆上了陆逊的唇，缠在一起的舌头混杂彼此的唾液从嘴角滑下。当孙权抓住陆逊的两腿时，陆逊还是有些慌了神。

“关上…”最后，陆逊将头埋在孙权怀里，默许了孙权的举动。

顶篷被缓缓关上，陆逊懒懒抬起眼只看到黑漆漆的一片，这样比较好，这样孙权就看不到自己太过沉迷狂乱的样子。

随后两人结合在了一起，陆逊的内部仿佛被挖掘一般贯穿着，一种奇妙而难以压抑的快感游走在体内的每一个角落，陆逊忍不住叫出了声，手用劲扒住了车窗，车窗上凝结的一层水雾却让陆逊的手滑落下来，拖下一道长长的手印。陆逊无可奈何，只得牢牢抱紧孙权，手指深陷进他的后背，当陆逊再次迎来高潮，内壁不由得紧紧收紧，而孙权同时喉咙里发出低吼，随之在陆逊体内迸出炽热的温度。



两人凌乱的呼吸满溢在这个狭小的空间里，不消片刻，却见还没调整好呼吸的孙权轻轻捧着陆逊的脸，将嘴唇轻触上去，陆逊看到他小指上的尾戒还微微泛出银光，接着便缓缓闭上眼享受这份无声的安宁，感到内心从未如此平静过。



“喂，老妈，你们那边没什么事吧。”因为怕家里人担心，第二天一大清早，陆逊便借了孙权的手机给家里打电话，意外地老妈并没有责怪自己，反倒难得的开朗起来。

“小议，是我以前太忍气吞声了，我们靠我们自己又没拖累他们，凭什么让他们作威作福。”电话那头的声音义愤填膺，继而又有些担忧道，“不过，你最近还是出去避避，你爷爷说这件事算了，你那个心胸狭隘的小叔叔可不会这么罢休。”

“阿姨，你放心把小鹿交给…”孙权正想从一旁抢电话却被陆逊一掌推开。

“呵呵，刚刚的是你大学同学吧？那孩子看起来是个热心肠。要不你去他家住几天？”

陆逊正犹豫着孙权却趁他走神的那会直接抢过手机，“阿姨，他住多少日子都没问题，那就这样了拜拜。”然后就立马挂了电话。

“孙权！”陆逊狠狠瞪向他，孙权却昂起头一副我是流氓我怕谁的样子道，“手机是我的，我想借就借，想拿走就拿走。”孙权突然记起了什么，大惊失色，“糟了，已经过了一天了，我偷了大哥的车钥匙绝对要被他发现了！”下一刻便立即山贼抢压寨夫人状地一把抱起陆逊往车上带，陆逊见挣脱不开，不满地问，“去哪？”

“跟我回家！”声音中没有丝毫疑虑……

第二十八章

此时此刻一向得瑟的孙权垂头丧气地站在三方家长面前默默接受着训斥。

“小子有你的。”孙坚拍拍孙权的肩，那力道可算不上轻。

“胆肥了啊。”孙策手中的打火机盖蹭地一响，点燃了一根烟。

而周瑜只是坐在孙权对面笑而不语，不过那样才最恐怖。

然后三人互相看了看，最终肯定地点了点头，对孙权偷车一事下了判决，“从今天开始小鹿睡你床，你睡沙发。”

诶？就这样，在一边一直为孙权捏把冷汗的陆逊觉得奇怪，转过头却看到孙权抓住头皮万分痛苦的表情。

你们这些天杀的居然让我和小鹿分床睡。孙权怒目瞪过去。

你把小鹿折腾坏了谁给我们做饭。孙坚和孙策同时拍案站起来，压迫感顿生。

“我…”孙权还想反抗，却见周瑜冷冷瞟去一眼，那眼神分明写着挡我吃路者死。“还有疑问吗？”

“没…”孙权弱弱地回了一声，只得在心中默默流泪，一家吃货什么的最讨厌了。

陆逊是完全看不懂这一家神人的眼神交流的，他还是有点惴惴不安地问孙坚，“孙伯父，我寄宿在这里只要做饭就好了么？”

“哈哈，当然了。”三个人顿时喜笑颜开，亲切地围着陆逊，完全让孙权近不了身。

一家吃货什么的最讨厌了……+1孙权在内心无力地OS。



虽然晚上分开睡这招太过损人，但孙权思量着完全可以用白天的其他时间补回来嘛，结果第二天陆逊就说他在附近的西餐厅找了个兼职，孙权再次受到打击。

正所谓屡战屡败，屡败屡战，孙权锲而不舍地隔天就去了陆逊打工的地方开始自己的计划：打乱小鹿的兼职，让他不得不被辞退。

孙权一进门，顿时狠狠被煞到，只见陆逊穿着一身文质彬彬的侍者服饰走过来，那小腰看起来更加纤细，臀部的曲线也更加凹凸有致，整个人透着一种禁欲的感觉。制服什么的太有爱了。孙权捂住鼻子生怕突然鼻血狂飙出来。

“额…你来干嘛？”陆逊觉得孙权来自己打工的地方准没好事。

“我可是客人。”孙权扬起眉托住陆逊的下巴，颇有种调戏小服务生的感觉，“你难道不该跟客人说声欢迎光临么。”

陆逊淡定地一笑，以迅雷不及掩耳之势朝孙权肚子上来了一拳，孙权捂住肚子苦不堪言。

“客人，还需要什么服务？”陆逊俯下身子，笑得迷人。

哼，你这只小疯鹿，给我等着，孙权重新站好，看到又走来一个服务生，立刻皱紧眉头故作生气，“你们经理在哪，有这么对待客人的么？”
那个服务生看起来是个新人，一脸惶恐，却见陆逊抓住了孙权的胳膊，对那服务生道，“呵呵，这位客人就交给我了。是吧？”陆逊手上的力道突然加重，脸上依旧笑容可掬。
孙权疼得龇牙咧嘴，但又不想表现出自己很挫的样子，只得瞪向陆逊，嘴上却说着违心的话，“看你态度这么好，这次就算了。”
“客人你这么快就要走了么，我送你出去吧。”说着，陆逊就把孙权往外拖。
两人到了拐角处，陆逊才松了手，孙权不停揉着胳膊，肯定青了，这是家暴啊家暴！
“孙权，你专门来捣乱的吧。”陆逊沉着脸一语道破。
“嘿嘿，没有没有。”孙权一被戳破诡计就喜欢嬉皮笑脸装纯良，陆逊早就摸清这个规律了。
陆逊再度抓起孙权的胳膊，下一刻却替孙权揉了揉，“还疼么？”
孙权得了便宜还卖乖，装出很疼的样子咝咝直叫，陆逊心中不免有些内疚，语气缓了几分，“刚刚是我不对，但是你也稍微消停点，我今年过年不能陪老妈，就想赚点钱孝敬一下她老人家。”
这话直直戳中了孙权的泪点，他眼中泪光闪烁一脸被感动的样子，“阿姨在那边一定会为你骄傲的。”
陆逊却破功笑了出来，“我妈还活的好好的，什么‘那边’，大过年的你说话能不能吉利点。”
孙权看着陆逊开朗的笑容，心中觉得一颗石头总算放了下来，他凝视着陆逊，抚摸着他的脸颊道，“你还是这样笑比较好看。”
陆逊正觉得一身鸡皮疙瘩，下一刻孙权就吻上了他的唇，只是蜻蜓点水般便离开了，竟让陆逊有点留恋不舍。
“这是今天白天的份，晚上你可逃不掉了。”孙权转过身，帅气地挥了挥手，便插着裤子荷包往前走去。
真是不装帅会死星人。陆逊看着孙权的背影，无奈地叹了一口气。

晚上到很晚陆逊都没有回来，打个工至于把自己搞到那么累么，孙权躺在沙发上看着墙壁上钟的秒针一点一点向前移动，竟不知不觉睡着了。
睡梦中好像有人轻轻为自己搭了一层毯子，那人的手正要离开孙权却下意识地抓住了它。没想到竟然抓到了实物，孙权这下算完全醒了。
“小鹿？”孙权看到满脸倦容的陆逊，墙上的时针已经过了12点。
“把你吵醒了？我在想你是不是盖少了点…”话音未落，陆逊的嘴唇毫无预警地被堵住，舌头被轻咬着吮吸着，却一点也不粗暴。待到两人分开，陆逊的呼吸也到了极限，胸口大幅起伏不停地喘着气。孙权盯着陆逊渗透着湿气的双眸和红润的唇瓣，眼神越来越灼热，但他却突然倒在沙发上用被子盖住了头，“你早点休息吧。”被子里传来闷闷的声音。
陆逊看着沙发上鼓起的一个小包捂着嘴偷笑了起来，他故作正经地咳了一声，“沙发还是太窄了吧，还是床上好点。”
孙权立马掀开被子，一把抱住陆逊，瞪着眼睛咬牙切齿，“小鹿，我好不容易忍住了，你现在可是明目张胆的勾引我。”
“就勾引你，怎么着。”陆逊笑得分外妖娆。
“哼哼，勾引我的后果可是很严重的。”孙权抱起陆逊就直接奔往卧室。
被子里两人紧紧贴合在一起，肌肤和肌肤相重合的温度让人感到深深的安全感，孙权起初是缓慢的挺动继而慢慢变得激烈，陆逊体内强烈的异物感渐渐变成甘美，屹立的灼热也被摩擦着眼看就要被煽动向最高潮，这太过火热的刺激渐渐席卷全身，就连视野和思考因此变得恍惚。直到一阵强烈的白光闪过，陆逊不由得轻叫了一声，而与此同时有很舒服的疲倦感在体内扩散开来，
陆逊干脆将整个乏力的身体交付给孙权靠在他怀里，而孙权也任其压在自己身上，并将两手环着陆逊。
陆逊觉得有些困了，正想闭上眼睛，却听到头顶上方关切的叹息声，“怎么工作这么晚。”
“因为过年…人手不够…”陆逊断断续续地说着，没过多久便传来了均匀的呼吸声。
孙权将怀里的人又搂紧了点，表情若有所思。

第二天陆逊醒了却没看到孙权，正疑惑着他会去哪，但看到床边的闹钟差不多是打工时间了便急匆匆穿了衣服往目的地赶。
等陆逊气喘吁吁地赶到打工的西餐厅，正扶着门大口喘着气，却听到熟悉的声音。
“小鹿，你现在才来啊。”陆逊惊讶地抬起头，就看到穿着服务生衣服的孙权，而且那个时刻注意形象的人还十分风骚地在后脑勺扎起了一小撮头发，虽然陆逊不想承认，但孙权这副模样的确显得很干练帅气。这不是重点！陆逊狐疑地望向孙权，“你在干什么？”
“打工啊。”孙权端起了盘子，笑得一脸天真无邪。
额…为嘛又有不好的预感了…陆逊隐隐觉得不安。

第二十九章

此时此刻的西餐厅里，只见一群叽叽喳喳的女生簇拥之下，是谈笑风生，尤其是脸上的两个酒窝显得其格外率真阳光的孙权。

欺诈，这绝对是欺诈。陆逊遥遥看着眼前的景象，想起开学初来乍到和这些小女生一样被美色所蒙蔽的自己，不由得感叹连连。这时，陆逊注意到孙权的视线投向这边，却故意凑到一个女生耳边说起了悄悄话。

这不明摆着想试探自己的反应么？！太…渣了…淡定淡定，生气就输了。陆逊尽量让自己心平气和下来，慢慢走到孙权面前。

只见陆逊抓起了孙权的手往休息室拖，本来是个很平常的举动，但问题是所有女生都看到了两人手上一模一样的尾戒。

于是乎，各种捶胸顿足，各种羡慕嫉妒恨的眼神。



“原来还有这招。”孙权惬意地靠在休息室的桌子上，盯着尾戒会意地一笑，“不过，小鹿还是蛮紧张我的嘛。”

“紧张你个头，我是来拯救无知少女的。”陆逊环抱着双手，斜了孙权一眼，“你专程来这不会是为了泡妞吧？”

孙权从话中听出了酸味，低下头尽量憋住笑，“当然不是，我这不是来凑数的么？”

“什么凑数？”陆逊疑惑。

“你昨晚不是说这里人手不够，所以才弄到很晚下班么？”孙权耸耸肩。

陆逊才对这话依稀有些印象，没想到自己睡前迷迷糊糊说的一句孙权竟然记在心里，心中顿时嘎登一下。孙权什么时候变得这么善解人意了，陆逊捏了捏孙权的脸，“真人？”

孙权两眼一翻，这只笨鹿…他强硬地扳住陆逊的肩膀，有些生气地直视着他道，“你就不能正常点说‘我很感动，今天晚上任你处置’之类的话么？”

陆逊嘴角勉强牵起笑容，“你妄想太过严重，我已经救不了你了。”

孙权恨不得要抓狂了，陆逊却扑哧一声笑了出来，“谢谢你有这份心，不过我讨厌半途而废的人，到时候如果觉得太累了不想干了……”

“你在说谁？”孙权自信地一笑，还无比风骚地抹了一下前额的刘海。



陆逊本以为孙权只是一时心血来潮，但事实看来完全不是，无论是领客人入座或是帮客人推荐餐点，他的一举一动一言一行都能恰到好处，深得顾客们的欢心，而且一天下来，也没有叫苦叫累。也许该对这个人刮目相看了也说不定。陆逊心中难得升起了对孙权小小的赞同感。


下班的时间到了，陆逊和孙权是最后走的两人。

两人正在更衣间换衣服，突然灯一下全部熄了，陆逊连忙去开门，却发现门已经从外面被反锁。

“糟了，肯定是忘记我们还在里面了。”陆逊咬着唇，声音有些颤抖。

孙权记得陆逊怕黑，便摸索着找到了应急灯，灯被打开，微弱的光勉强能将更衣间照个全景。陆逊总算脸色变好了点，不过看来今天晚上怕是要在这度过了。陆逊心中不禁对孙权有些歉疚，“孙权，本来今天你不必遇到这种事的。”

孙权却开朗地一笑，“应该说今天我幸好来了，要是留你一个人在这我可能要急死了。”

陆逊坐在地上没有做声，只是将头放进膝盖里，但孙权却看到他已经发红的耳根。

时间一点点过去，冬天的深夜冷得可怕，餐厅里残留的一点暖气也荡然无存。

陆逊即使套上了棉袄仍然感到身上冰凉凉的，下一刻就发现自己身上多了一件风衣，却见孙权身上就只穿了服务生的制服。

“你这样会着凉的。”陆逊将孙权拽了过来，衣服勉强可以盖住两人，但还是好冷，陆逊朝手心哈了口气，就看到手冻得通红。

“怎么冻成这样。”孙权靠近了一些，将陆逊从背后整个搂住，“倒是有个方法可以取暖。”接着有什么触到了陆逊的脖子，温热而濡湿，陆逊顿时感到从脸颊到耳朵再一直到脖子微微发烫起来。后，一只手开始解陆逊的领带，和衣服上的纽扣，当那只手触碰到肌肤时，寒气立刻窜上了脊背，但不到一会就因为内心深处的甘美快感而变得浑身滚烫，陆逊索性闭上了眼睛，难以抑制的喘息声凌乱地从唇中溢出。那只手先是抚摸着胸口，待到时机成熟便向下腹部探去。

“等…”陆逊想要阻止，但此刻竟发现自己的双手已被领带所缚住。

“孙权，快给我解…”陆逊的话还未说完，他的下颌就被抬起，唇与另一双唇紧密地贴合在一起，舌头与舌头互相交缠，牙床也遭到强硬的舔舐，刺激感立刻游走到了下半身。而那只手立刻伸入下面的衣物，陆逊立刻大幅度向后仰去，但重获自由的嘴唇只能发出不成句的呜咽声。陆逊感觉全部的意识都似乎击中在正抚弄着自己的手指上，每每一个细微的揉捏都让自己体内的甜美更上一层。陆逊正沉浸其中，耳朵上却有了湿润的触感，是孙权的舌头，正细细用舌尖描绘着陆逊耳廓的形状，注意力被分散，陆逊更加觉得无法忍受，他不知该将这快感倾泄向何处。孙权轻咬了一口陆逊的耳尖，陆逊的身体下意识地紧绷起来，而孙权被溢出的蜜液濡湿了的手立即滑进了陆逊臀部的缝隙。

“啊…”陆逊不禁发出了甜美的呻吟，透明的液体从灼热顶端不停滴落，肉壁也随之而有感觉地蠢动起来。

孙权的手指继续侵入，扩张着，搔挠着，陆逊已经无法再去思考什么，只想要更多更多。突然手指停止了动作，陆逊感到窄处有什么东西抵在了那里。心开始跳得好快，内心深处似乎在期待着什么。下一刻一双强有力的手臂便将陆逊的腰部拉了过来，两人紧密地结合在了一起，身体因体重而往下沉，陆逊将孙权吞得更深了。陆逊有些痛苦地摇着头，身后的孙权仿佛安抚般捻住陆逊的胸前的果实，巨大的快感渐渐减缓了陆逊身体的疼痛，接着肉壁便紧紧咬住深埋体内不停往上冲刺、摇晃着的分身，最后两人终于到了兴奋的最高点，一起迸发出身体中的愉悦。

“现在暖和点了吧。”孙权在陆逊脖子上吹着气，戏谑道。

这次居然在更衣间…陆逊捂住脸，总觉得又干了件破廉耻的事。



两人互相抱着硬是撑过了一夜，第二天天亮终于有人来开门了，太阳光照得眼睛几乎睁不开。

“对不起对不起！”之后，前一天负责关门的人不停地对着两人道歉鞠躬。

“其实你做了件好事。”却见孙权拍拍对方的肩笑得一脸灿烂让对方受宠若惊，而陆逊只有扶额的份了。



那天的一点小小意外之后一切倒还顺利，眼看着就快要开学了，孙权和陆逊便告别了这短暂的打工时光。陆逊为数不多的工资寄回了家，陆逊问孙权准备干嘛，孙权却神秘兮兮地只字不提。

直到有一天，陆逊注意到孙策和周瑜耳朵上都带着一颗酒红色耳钉，而且两人就算对望啥话都不说都感觉可以把人闪瞎。

这时，陆逊才记起来，今天是2月14号，情人节。

这天一早上都没看到孙权，下午却看到他一脸得瑟地跑了回来。

“小鹿，情人节快乐。”孙权将一个盒子递给陆逊，陆逊接了过来，打开，里面的竟然是手机。

“你手机不是坏了么，我要是用我爸的钱你肯定不会收，所以就用工资买了一个，以后你可得24小时开机，要是联络不到你…”孙权威胁性质地哼了几声。

其实陆逊想说我几乎24小时都跟你在一起了，开不开机有区别么。虽然这么想，陆逊心中还是颇受感动的，想到自己要送的礼物，却觉得拿不出手。

“那我的礼物是什么？”孙权眨巴着眼睛一脸期待。

陆逊干脆一股脑将一个包装精致的小盒子塞到孙权怀中，孙权打开一看，只见里面是各种动物模样的巧克力，就听陆逊漫不经心地道，“我就用剩下的工资买了点巧克力然后融了稍微做了点形状。”

“我都舍不得吃了。”孙权宝贝地捧着，热泪盈眶。

你这家伙也太容易感动了。陆逊擦擦孙权的眼角，在他唇上印上轻轻一吻，“情人节快乐。”

第三十章

新学期伊始，便状况不断。

陆逊发现孙权最近总是搞失踪，有时候甚至夜不归宿。而且学校里已经有了传言，他新换了一个女朋友，好像还是刚转来的。

感情也会有倦怠期的，尤其是像孙权那样换女朋友如同换衣服一样勤的人，能支撑到现在也不容易了。这天夜深，在空荡荡的寝室里，陆逊躺在床上，一闭上眼睛仿佛就能听到孙权聒噪的声音，但睁开眼睛，寝室里仍然静悄悄的，陆逊长长叹了一口气，将胳膊撑着头仰望着上铺的床板，心中如同空了一般。

这时，门却吱呀一声开了，陆逊立马坐起了身。

“还没睡？”门外站着的是孙权。

“怎么这么晚？”陆逊装作不在意的样子问道。

“别谈了。”孙权坐下来，猛灌了一杯水。下一刻，孙权午夜惊魂的铃声就响起来，孙权一接电话，立即又站了起来，往门外奔去。

然后，又是一夜未归，而陆逊一夜未眠。

第二天，陆逊顶着个熊猫眼疲倦不堪地往上课的路上赶，心里头自嘲着至于把自己搞成深宫怨妇的模样么。正这么想着，却看到像极了孙权的一个身影搭着一个女生的肩膀。

“祖宗，你还要我怎样？”那人侧过脸果然是孙权，却见他望着女生，眼睛里有着无限的温柔。

陆逊闭上眼，握紧了拳头，学校的传言果然是真的。始乱终弃喜新厌旧见异思迁三心两意朝秦暮楚的人最不可饶恕！等到陆逊睁开眼，眼中便燃烧起了熊熊的怒火，只见他三步并作两步走上前。

“小鹿？”孙权看到陆逊一脸诧异。

陆逊二话不说，一个踢击将孙权打翻在地。

孙权捂住脸，一脸委屈，“小鹿，你干嘛？”

却见孙权旁边的女生捂着肚子笑的花枝乱颤，“我还是第一次看到你被人一招秒杀，二哥。”

咿？二哥？陆逊一愣，意识到自己好像做了件很囧的事。

其实，一切事情的开端是孙家小妹的突然回国，她本来在国外念书念得好好的，闲来还写点同人本什么的，上次话剧的剧本就是出自她之手，但是有一天，她在网聊时对孙坚说她要回国读大学，而且还是蜀汉大学。小妹算是整个孙家的心头肉，她的要求没有谁不会答应的，但问题在于她回国的原因竟是看上了蜀汉大学的校长刘备，其契机只是因为她在国外无聊上网时随意搜到了刘备的微博，被他独到的见地和文采森森地迷住了。这种感情完全建立在虚幻的妄想之上，孙坚自然反对，本来打算把她留在国外过段时间她就会消停了，但这个年纪的女孩情窦初开，一旦认定就死了心，她竟然自己一人办了离校手续，回国的机票都买好了，就等着一下飞机去办蜀汉大学的入学申请了。孙坚得知这个消息的时候差点没背过气去，不过凭着孙家一脉相承的牛脾气，孙坚也知道小妹不可能轻易被劝回来，于是采用缓兵之计，装作妥协说，你的感情生活我不干预，但是你读书就留在东吴大学吧，起码还有你二哥和周瑜照看着，再说东吴和蜀汉联盟，也时不时一起举办一些活动，有的是机会看到刘备，也好让你几位哥哥帮你参考参考。话说到这份上，小妹也没办法反驳什么，于是答应了。孙坚一转眼，就阴沉着一张脸地恶狠狠盯着孙权道，看好小妹，出什么问题了老子劈了你。完全在状况外的孙权听到老爹的话还是禁不住打了个寒颤。于是，孙权在孙坚的威逼之下从孙小妹回国之后必须要24小时监视她让她不和刘备接触，但是孙小妹似乎看穿了孙坚的计谋，总是趁着孙权不注意偷溜出他的监视范围，然后孙权不得不再把她逮回来，两人这样长此以往，就造成了诸多人的误会，包括陆逊在内。

此刻在咖啡厅里，陆逊半捂着脸总觉得非常丢人，嫉妒情人亲妹妹什么的，这种狗血桥段居然发生在自己身上。这时服务生拿来了热鸡蛋，陆逊赶忙拿起来去敷孙权有些肿了的脸颊。

“咝—”孙权嘴上喊着疼，眼睛却瞥向陆逊看他一副愧疚的表情而露出得意。

孙小妹咬着奶茶的吸管淡定地看着面前的两人，想她从小也是在闪光弹下长大的，闪着闪着就习惯了。不过让万花丛中过片叶不沾身的二哥居然也定了下来的此人还真是个奇迹。

孙小妹开始细致地观察陆逊，白皙的皮肤，尖削的脸，浓翘的睫毛，细长的眼睛，直挺的鼻梁，还有绯然薄薄的双唇，是自己萌的类型。

自从陆逊和孙小妹相互认识的那天起，两个人渐渐熟络，越走越近，无话不谈，据陆逊所说是因为孙小妹率真活泼可爱像个小妹妹一样，而孙小妹直截了当地说因为我是颜控。你是颜控那你还看上刘备，你不是中邪了吧，孙权不由得想这么吐槽。不过这样一来分散了小妹的注意力，让她不至于对去找刘备这件事那么执着，倒让孙权轻松了不少，但孙权却觉得完全放不下心。
“哈哈哈哈。”在办公室听了孙权吐苦水的周瑜却笑得前仰后合，“他们姑嫂情深不是很好么。”
姑嫂？孙权听到周瑜的形容心中稍微雀跃了那么一点点，但是同时又有一种后院起火的微妙赶脚，这到底是为神马啊为神马？
过了不久，东吴大学和蜀汉大学联合的教师辩论赛到了决赛的一场，目的地定在东吴大学的会场，而两校的校长到时都会莅临。孙坚老早就得知了这个消息，也早和孙权通了气，总之一句话坚决不能让小妹和刘备见着面说着话，否则，孙坚用手在脖子上划了一下，配上足以可以用来驱邪的门神表情。孙权泪目，感觉在小妹对刘备死心前，自己要完完全全成为她的保父了。
这天孙权和小妹刚在会场坐下，就听到场下加油声和欢呼声四起。
“怎么大家这么兴奋？”孙小妹初来乍到，完全不知道是怎么一回事。
孙权环抱双手，闭上眼睛，摆出一副江湖百晓生的范儿，“妹子，你听说过一句话没有，东公瑾，西孔明。”
话音刚落，就见周瑜和诸葛亮同时走上了台，互相带着意味深长的笑容握了个手，台下顿时掌声如雷。
没错，吴蜀联盟教师辩论赛决赛毫无悬念的将是周瑜和诸葛亮在各校里人气并列最高，同时也是两个死对头的一场对决。
这让一坐上板凳就哈欠连连的孙小妹也被激起了兴趣，瞪大着眼睛满是期待。
等其他几个辩手入座，主持人便亮出了辩论赛的题目： “蔺相如完璧归赵之举利大于弊还是弊大于利”。
秦王欲以十五座城换赵国的和氏璧，蔺相如出使秦国，最后不负赵王所托将和氏璧完好无损带回了赵国。这一典故恐怕连小学生都知道，但偏偏周瑜却是反方辩手。
只见诸葛亮自信地一笑，站了起来，细细道来，蔺相如为人多智谋，巧言善辩，且以维护国家尊严为己任，不畏强秦的暴权，以生命阐释正道直行，此举其智不下张仪苏秦，其勇不下荆轲，其德不下鲁仲连也。
底下感叹连连，周瑜却惬意地坐在椅子上，等诸葛亮说完才不慌不忙地站了起来，意气风发地道，诸葛老师何以说，秦强便是暴秦，以十五座城池换取和氏璧是公平之举，但蔺相如却屡屡使诡计不予秦王。若赵国惧秦不予城池，何以又将和氏璧送回赵国激怒秦国又使自己一方理亏。秦国若真施行霸道之术，便可以此为由攻占赵国。蔺相如此举可谓祸患无穷。
接着底下又是一片惊叹声。
孙权看着眼前的情景觉得莫名地熟悉，台上的两人好像之前为了荆州的项目进行了诸多较量，但孙权却觉得这场景似乎在更早以前就出现过。
正走神着，孙权突然察觉到身边的孙小妹不见了踪影。
糟了，孙权大惊失色，连忙拉过旁边的一个学生问道，“你刚刚看到这个位置上的女生没？”
那学生回忆了一下，哦了一声，“我好像看到她和一个男的往后台走了。”
孙权立刻望向前排的座位，居然刘备也不在席位上了。
完了，孙权想到老爹那一脸凶神恶煞的表情，从头凉到脚。现在必须立刻马上迅速把小妹找回来，否则老爹真的会劈了自己。孙权急匆匆往后台赶去，后台黑漆漆一片，孙权隐隐约约看到孙小妹将头靠在一人怀里，那人还抱住了她。刘备，你个为老不尊的家伙！孙权正欲上前好好教训一顿，待他稍微走近却看清了黑暗中的那人。
“小…鹿？”孙权顿住了步子，心里拔凉拔凉的。

第三十一章

陆逊和孙小妹注意到有人过来了，两人还没反应过来，就看到那人阴沉着一张脸抓住陆逊的胳膊把他拽向自己这边。

“二哥？我…”小妹看这架势觉得不对劲想要解释些什么。

“小妹，这是我们两人的事，用不着你插手。”孙权朝小妹冷冷瞟去一眼，便继续逮着陆逊往后台的化妆间走去。

化妆间的门被孙权锁上，陆逊莫名其妙地歪着头看着孙权，“你又魔障了？”

孙权一声不吭，猛地抓住陆逊的肩膀将他按在墙上，毫不理会陆逊反抗的眼神，孙权强硬地压上陆逊的唇，陆逊想要别过脸，但舌头却撬开了微启的双唇，捕捉着被卷缩起来的舌苔，恣意地纠缠，还往上舔弄着上颚。陆逊的身体擅自战栗起来，手上也微微渗出冷汗。

陆逊感觉得出孙权很生气，但却不想被孙权牵着鼻子走，让他为所欲为。陆逊握紧拳头朝着孙权就是一下。

孙权完全不顾脸上的一记，抓住了陆逊的双手手腕，见他还不安分，便毫不留情地去咬他的脖子。你当你是吸血鬼啊！陆逊脖子上生疼，也彻底怒了，一脚就朝孙权肚子上踹去，孙权的身体向后倒去，却拉着陆逊一起摔在地上。两个人至始至终互相都不服输，在地上滚着扭打在一起，直到放梳妆镜的桌脚磕到了陆逊的头，陆逊脑子里一阵晕眩，连带胃里都觉得翻滚。孙权看到陆逊脸色很不好，心下一惊，连忙将他扶起来。

“小鹿，你没事吧。”陆逊本来满心的怒火，看到孙权一脸担心的样子又发不出火来。自己头上大概肿了一个包，再看看孙权，满身都是灰，身上大概也被自己揍青了好几处。两个人恐怕只有当初认识的时候才这么大打出手过。

“你到底怎么回事？”陆逊仔细想了想，还真没想出什么惹到了孙权。

孙权又沉下了脸，“我还想问你和小妹到底怎么回事？”

陆逊先是有些惊讶地睁大了眼睛，继而慢慢回想在孙权发疯之前发生的事，最后却忍俊不禁，哈哈大笑起来。

“你笑什么？”孙权皱了皱眉头。

陆逊擦掉眼角笑出的泪水，“你吃醋了么？”

孙权眯了眯眼睛，闷声不吭。

“哈哈哈，原来被吃醋的感觉是这么滴爽。”陆逊还没得瑟几秒，孙权整个人就又覆了上去，堵住了他的嘴，继而将陆逊整个人抱入怀中热烈地拥吻。舌被强力的吮吸着，却不似之前那么粗暴，交合的唇发出的水声让陆逊的头脑渐渐陷入麻痹。

忘我的口舌纠缠之中，孙权开始去解陆逊的衣服，陆逊也不甘示弱地去将扒孙权的外套。

直到两人差不多坦诚相见，陆逊却像是突然意识到什么去推孙权，“等等，这里有镜子…”而且还不是一边的，只见两边齐刷刷的几个梳妆镜将两人赤身裸体的模样映照得清清楚楚明明白白。

孙权此刻完全爆发出流氓本性，埋头轻啄了一口陆逊的喉结，“有什么关系。”

陆逊只觉得两眼一黑，还没开口孙权就将他转过去面向镜子。镜子中自己的脸充斥着愉悦和陶醉的表情，自己还从来没有见过自己这个样子，陆逊脸上顿时感到燥热，立刻闭上眼，扭过脸去。

“小鹿，睁开眼，看看你有多么迷恋我的身体。”陆逊耳边感到温热的吐息，让心中一阵搔痒，下一刻胸前被用力捻压，手指也伸进秘孔之中被扩张至极限，黏膜处传来粘腻的水声，即使不睁开眼也可以想象出此时自己的模样有多么的淫乱，明明羞愧得要死，但身体却违心地变得激昂兴奋。

“这样你还能去喜欢别人么？” 下一刻，孙权就将陆逊压在桌上，将硬挺狠狠撞了进去。

“怎么…可能。”陆逊不由得弓起了背脊，想要索取更多抚慰。此刻孙权却停顿住，突然抽出了分身。陆逊倒吸一口冷气，转过头狠狠瞪了孙权一眼，孙权却得逞般的轻声一笑，捏住陆逊的下巴将它转向镜面，紧接着便将饱涨的分身再次插入陆逊体内。

“啊…唔恩…”陆逊尽量想压抑住自己的呻吟，但镜中的景象却骗不了自己，那沉溺于肉欲的快感无法自拔的模样，甚至连嘴角都滴下了涎液。孙权开始缓缓用力抽动起了腰，尤其摩擦着敏感带时，陆逊感觉腰身恍若瘫成一团，如若不是孙权搂住陆逊的腰，陆逊几乎都支撑不住要滑下去。随着孙权低低的沉吟，炽热的洪流倾泻进身体深处，陆逊亦攀上了愉悦的高峰。

两人正喘着气，陆逊就格外生气地朝孙权挥去了拳头，但软绵绵的，不痛不痒。孙权立刻讨好地用下巴蹭蹭陆逊的肩膀，让陆逊只能无可奈何地长叹一口气。

“我跟小妹不是你想的那种关系。”陆逊觉得这话还是挑明点讲比较好。

“我知道。”孙权会意且自信地一笑，又往陆逊脸上啄了一口。

至于陆逊和孙小妹那一出到底是怎么回事？其真相就如八点档一样让人觉得坑爹，陆逊对孙小妹讲述的经过添油加醋的遭遇感到同情，于是陆逊打算趁着孙权哪天不注意把孙小妹带去见刘备。然后狗血剧情就此发生，辩论赛当时一共有三个人在后台，分别是刘备，孙小妹和陆逊。刘备一开始很彬彬有礼说姑娘这么花容月貌，能喜欢上我真是我的荣幸。但下一句话却是这件事还是等孔明的辩论赛结束了以后再讲好么。接着转身就走。

当时孙小妹愣在原地半晌，半天没有反应。陆逊有些担心，安慰道，“也许刘备是事业型的人。”

孙小妹苦笑着摇摇头，“他说这话的时候望着诸葛亮，那眼神里有着连他自己都未曾觉察的迷恋。”孙小妹低下头看样子是要哭了，失恋了哭哭也好，但是她却突然咬住胳膊硬是逼自己不发出声音，陆逊看着孙小妹这样子怪愁人的，就好心地说，“要不这样，妹子你咬我吧。”

然后孙小妹没有一点犹豫就一口扑上去了，孙家的人都是虎托生的，那一咬陆逊疼得钻心。陆逊抓住孙小妹的肩膀正准备说妹子你牙口太好，要不你还是松口吧，结果孙权正好撞见了这一幕。

 

等到孙小妹向孙权解释这一切的时候就见孙权完全不在意还一脸水足饭饱的得瑟样，孙小妹就知道孙权肯定是讨到好处了。好像化妆间还有镜子神马的，于是自己的同人本又有新素材了。

过了不久，孙小妹署名黄书爱狐狸的博客点击量暴增。其中描写的男一号黄书和男一号狐狸干柴烈火，极尽各种香艳猎奇之事，然后这一系列文里还附赠了一个小短篇，我二哥和二嫂不得不说的故事，此文一出，不由得纷纷让读者感叹一山还比一山高。

第三十二章

孙小妹自从失恋了以后便一心投入同人事业，喜欢看两男人在一起也总比喜欢上老男人好（天音：真的么？！！！），孙坚总算放下了悬着的一颗心，孙权终于恢复了自由身和陆逊继续粘在一起。于是小日子过得风平浪静，如鱼得水，直到有一天--

“同学们，报效学校的机会到了!”这天，周瑜慷慨激昂地站在讲台上宣布道。

得，准没好事。孙权和陆逊同时默契地互望一眼叹了一口气。

要说事业好伴侣好的周瑜还有什么放不下的，除了天底下的美食，就是他的死对头诸葛亮了。

吴蜀联盟教师辩论赛的最后结果是蜀汉大学获胜。人们心中根深蒂固对完璧归赵的好印象是东吴大学辩论赛输了的关键原因，但周瑜又一次和诸葛亮较上了劲，而一雪前耻的机会立刻就出现在了眼前—运动会。

哈哈哈，诸葛狐狸你再能言善辩运动会用得到你的舌头么?！周瑜看到学校的运动会通知时阴森森地笑了一整天，半夜里工作完回到家孙策看到周瑜这个样子不禁毛骨悚然，但是他还是在一旁好心地提醒了一句，“媳妇，那是两校的学生参赛，跟你和诸葛狐狸没啥关系。”

周瑜顿时整张脸垮下来，但不到一会，那惊悚的笑容重新又出现在脸上，“让我的学生和他的学生比赛不就行了。” 

 

事情真相就是如此，但班上的其他同学太过单纯，被周瑜的慷慨呈辞骗得晕头转向，纷纷踊跃报名各种运动会项目。孙权和陆逊想偷偷从后门遁了，但是周瑜瞅着明显打算开溜的两人眯着眼道了一句，“运动会任何项目前三名加的综测不低哦。”

“我报游泳！”陆逊举起手，一副当仁不让，人挡杀人佛挡杀佛的模样，孙权想拉都拉不住。

“这几天报同一项目的人我会安排专门的地方一起培训。”周瑜加重了“专门”和“一起”。

“我也报游泳！”孙权眼中星光闪烁。

面颊因为运动过度而微微泛红，胸因为大口喘息而起伏着，白皙的皮肤上趟下细细的水珠，一直滑到精瘦的小腹甚至更下，臀部的曲线在紧身泳裤下更显得突出。

“孙权，你也一起来啊。”眼前的人双眼湿润，我见尤怜。

孙权的嘴咧开大大的弧度笑得十分夸张让他周围的人都唯恐避之不及。孙权收了收口水也顺便收了收自己的妄想，兴高采烈地嚷嚷着“小鹿我来了”就往体育馆跑去。

“哦，权儿，一起来吧。”结果在游泳池门口孙权就遥遥看到一个身形有些魁梧的人，这货绝对不是小鹿，孙权背脊发凉，顿时有种很不好的预感。

“见到大哥是不是太高兴了说不出话了。”等那人走近孙权直接转头就走。然后自己的脖子就被人从身后用胳膊勒住。

“想跑？没那么容易。”孙权完全不是孙策的对手，只能一边被孙策拖着一边泪流满面，我就知道公瑾哥没安好心！！！

 

“26秒41，比我想象中要好得多。”同一时刻，周瑜掐了表，就见陆逊从游泳池中顺着梯子爬上来，甩了甩头发上的水。

周瑜丢过去一个毛巾，陆逊道了一声谢开始擦头，然后他瞅瞅四周，问了一句，“周老师，孙权呢？”

周瑜顿时笑得诡异，“隔壁的游泳池里正给他哥调教呢，傻孩子，不知道学校体育馆有两个游泳池么。”

额…于是专门的地方一起培训什么的是专门安排在两个游泳池，时间上一起培训了。中国的语言文化真是博大精深。陆逊暗暗吐槽。

“不过跟着伯符混，我基本上不抱什么指望了，所以，小鹿，你一定要赢过孙权。”

看着周瑜锐利近乎胁迫的眼神陆逊完全摸不清状况。

 

“大哥，你又抽什么风？你再热爱母校也不至于插手我们的运功会吧。”另一边，知道自己被忽悠了的孙权想尝试用礼义廉耻教化孙策，这样他就能马上飞奔去隔壁泳池了。

“学校的运动会关我P事，”孙策挥挥手，满不在乎，然后突然眼神犀利地盯着孙权，“游泳进决赛的只有一名，我要你把小鹿PK下去。”

额…这是个神马情况？

 

孙权和陆逊将近傍晚才回到寝室，周瑜和孙策的强化训练完全是斯巴达式的，两个人都有气无力基本上只剩下半条命，一进门就直接瘫在下铺的床上。

“胳膊酸死了，我总觉得我们又进了火坑。”陆逊扭过头对近在咫尺的孙权叹了一口气。

“谁叫你钻钱眼里去了。”孙权调侃了一句，之后却抬起同样酸到不行的胳膊揉着陆逊喊酸的地方。孙权突然想到了什么，“你说大哥和公瑾哥是不是闹矛盾了。”

陆逊抽搐着嘴角，“你看到过闹矛盾还粘在一起的么？”培训一结束，陆逊就看到周瑜走向孙策开的银色敞篷，两人隔着多远就来了一个飞吻。陆逊一想起来浑身鸡皮疙瘩都立起来了。

“我们闹矛盾还不总粘在一起。”孙权的手开始不安分了，亏你还有力气，陆逊懒懒瞟去一眼，就没啥反应了，反正现在也没力气和他闹了，干脆随便他怎么着。

难得看到一点都不反抗的小鹿，孙权亢奋了，当他正准备起身扑向小鹿时却听到身上骨头一响，然后随便一动浑身都酸痛得不得了，心有余而力不足这句话孙权是充分体会到了。面对看得到吃不到的此情此景孙权只能抓住被子恨得牙痒痒。

“延迟性肌肉酸痛症”。锻炼后24-72小时酸痛达到顶点，5-7天后的疼痛基本消失。
体育保健课上老师正拿着课本照本宣科，就听到一声大叫，只见用课本遮住脸睡着大头觉的孙权突然惊醒了过来，有你这么瞧不起教育事业的么？老师额头隐隐冒出青筋手上的粉笔差点被掐断，班上的众学生则哄堂大笑。
“小鹿，我梦见有人说肌肉酸痛5天才能好。”孙权完全不顾周围人的反应，抓住一边的陆逊一脸惶恐。
“额…然后呢？”这是刚刚的上课内容好吧，不过孙权干嘛这么惊慌。陆逊莫名其妙地望向孙权，就见孙权抱住头死命摆着，“5天才能碰小鹿我不要啊啊啊！”
你脑子里塞的都是些什么？陆逊不想再搭理孙权了，直接扭过头去重新把注意力放到课本上，不过，最近是不是太操劳过度了，上完课还要练习游泳，陆逊觉得课本上的字变得有些模糊，不过没太在意。
 

眼看着校内选拔赛就在明天，孙策和周瑜同一时间掐了表，24秒。
“哈哈哈，不愧是我孙家的人，你绝对赢得了小鹿的。”孙策难得赞赏地拍拍孙权的肩膀。
“就等着看伯符和孙权怎么哭吧。”周瑜环抱着双手自信满满。
前一秒还在背地互相说坏话的两人一出了游泳池便依旧你侬我侬，一人拽着另一人领带，一人开了车门，然后车咻地一下就不见了。孙权和陆逊无语地对望了一眼，已经不想再吐孙策和周瑜这两人的槽了。
“话说，小鹿，你最高纪录是什么？”孙权在经过孙策的表扬后，也忍不住翘高了鼻子。
“一起说。”陆逊面无表情，但是内心还是想挫挫孙权的锐气。
“24。”两人异口同声说完，然后就见孙权眼珠转了转，立刻改了口，“我是想安慰一下你，其实我是23。”
“你怎么不说自己破了世界纪录？”陆逊冷笑。
“你不相信是吧。”孙权将手指向游泳池，“要不现在就比比？”
“奉陪到底！”
 

两人走到游泳池，陆逊毫不犹豫地将几件衣服一起从脖子上脱下来甩在地上，干净利落地跳入水中。却见孙权叹着气摇了摇头，眼睛盯着水中的陆逊从容地脱了衣服，好半天才下了水。
“你不会是怕了吧。”陆逊扬起眉，嘴角边一丝讽笑。
孙权不做声，笑容满面。
最见不得孙权笑着不说话的死样子，陆逊咋了一下舌，“我喊一二三，看谁最先到对面。”
陆逊口中念出数字，正准备往前游，却感到自己的胳膊被人拽住。
 “孙权你他妈有种别使诈！”陆逊身体开始挣扎，水花都打在两人脸上，弄得人眼睛都睁不开。
“谁使诈了？”孙权皱了皱眉头，但瞬间眉眼又笑开了，“难得我身上不酸了，我只是觉得该做点更有意义的事。”一说完手便伸向了陆逊的那里，隔着泳裤用拇指抚摸起了前端。
仿佛一股电流直冲上背脊，陆逊蜷起了身体，游泳池里的浪花声消停下来，只有随着孙权手的动作微弱的水声还有从陆逊口中逸出的喘息。
见陆逊有了反应，手大胆地深入泳裤之中渐渐加快了速度和摩擦的力度。陆逊的思绪被快感所吞噬，为了抵抗这种诱惑水中悬着的双脚开始胡乱地蹬，纷乱的水声和急促的呼吸声混杂在一起，却更加剧了心中的欲望。
随着视野闪现出点点白光，被握紧的分身释放了出来。
想要骂孙权的话还未出口，几分吐息滑过被水打湿的后颈，陆逊不由得一缩，注意到陆逊的小动作，孙权却作弄般地啃咬上了陆逊的脖子。陆逊不禁有感觉地闭上眼睛，皱紧了眉头。
孙权趁机将手指划过臀线，水随着手指一道潜入了私处，随着慢慢的扩张，那里前所未有的异物感让陆逊漏出了呻吟。
手指终于被抽出，陆逊还没来得及整理思路，腰便被猛地抓住，一团火热强行压入了体内。
陆逊脑子里顿时一片空白，口中只能发出意义不明的呜咽声。
孙权开始向前奋力冲刺，时不时换着抽插的角度，陆逊感觉内壁被牵扯着，粘膜被摩擦着，眼前一阵五光十色，身体因为快感颤抖不已。在无数次深深的贯穿后，两人的欲望一起汹涌而出。
两人从游泳池出来，陆逊的双腿像灌了铅一样，膝盖也打着颤。
“孙权，你今晚别睡我床，否则我就踢爆你（哔--）！”陆逊扶着腰恶狠狠地放下话。
 

第二天学校操场上各种彩旗飘飘，广播里放着各种鼓励稿，学校四处都人声鼎沸。
“年轻真好。”孙策走在去游泳池的路上，发出了这样的感叹。
周瑜转头颇具意味地瞅了孙策一眼，嘴角微微翘起，“你也很年轻啊，昨天晚上表现不错，要继续保持。”
孙策连忙捂住鼻子生怕突然彪出鼻血来。有个时刻勾引人的老婆也是件很困扰的事啊。
两人走到游泳池前，就看到孙权神清气爽地做着热身运动，而陆逊盯着游泳池发着愣。
虽然游泳池的水已经被重新换过了，但陆逊对这还是有点小阴影。
“小鹿，加油啊。”周瑜以为陆逊是怯场了，鼓励性地拍拍他的肩。
“小鹿你不会是怕了吧。”孙权在一边笑得一脸得瑟。
陆逊立刻振作起精神，斜了孙权一眼，“我会怕你？”
 

随着一声枪响，游泳池前的选手纵身跳入水中。
陆逊才接触到水面，就感到身上发冷，浸入水中还感觉身体沉沉的，就连抬起胳膊都要费九牛二虎之力，陆逊只觉得一阵猛烈的疲倦感席卷而来，渐渐地眼皮也变得沉重。
好像有水灌进了鼻子里，好呛人…但是身体完全动不了…自己该不会是有史以来第一个溺死在学校游泳比赛上的人吧……

第三十三章

“铃铃铃铃—”陆逊将手伸出被子按了床边的闹钟，感觉还是很困，不想起来，于是翻了个身继续睡。
这时传来了拖鞋的脚步声，就感觉有人在捏自己的鼻子，触感冰冰凉凉的，让人完全睡不下去，孙权这家伙就是不让人安生！陆逊一把抓住那人的手，“别再闹了。”那手感滑嫩嫩的，倒比较像个女人的手，陆逊一惊，猛地睁开眼睛，却见眼前是个长得温婉如玉的女人。陆逊慌张地连忙放开了手。
那女人见陆逊的模样只是收回了手，淡淡地笑了笑，“我早饭已经做好了放在桌上。”
到底是怎么回事？！陆逊完全摸不清头脑，他看看四周好像是在一个很普通家庭的单元里，旁边的挂衣架上还挂着一套西服。自己不是应该正在学校的游泳池比赛的么？！还有孙权呢？
“孙权...他在哪里？”陆逊望向那女人试探地问。
“孙权？”女人觉得有些莫名其妙，“是谁？”
“是…”陆逊刹那间脑子里一片空白，孙权….是谁？为什么自己会突然蹦出这个名字。
“我就说你睡糊涂了。”女人无奈地摇摇头，“快点起床吧，等下我还要送抗儿去幼儿园呢。”
“好。”陆逊起身套上了挂衣架上的衣服，女人还十分体贴的替他系上了领带。
陆逊慢慢记起来了，自己已经大学毕业，也组建了家庭，现在在老家的一家公司有一个稳定的工作，房子也在个好地段买了首付，最近正打算把母亲也接过来一起住。这种生活不是自己很早以前就梦寐以求的么，为什么总觉得心里空了什么。


陆逊进了办公楼，才走没几步，就听到身后有人喊小鹿，陆逊没来由地内心一阵欣喜若狂，等他转过了头，却看到来人是公司里的前辈。
“小陆，最近业务量不错啊，老板感觉有意思把你提到总部去呢。”
总部好像是在建邺吧，说起来自己曾到那里上过大学，但是为什么在那里的一点记忆都没有了？


今早下班下得很早，陆逊看了看表，离和老婆约好带抗儿去吃肯德基的时间点还有会，陆逊便打算去看看祖父陆纤。
提了些酒和水果，陆逊进了门，正好瞧见了陆绩。
“哦，小议，你来了。”这些年陆绩在职场上磕磕撞撞，被打磨得说话总算不那么咄咄逼人了。
“恩，小叔叔好。”陆逊应了一声，把酒和水果放下，等他看到陆纤从里屋走出来，手不由得一抖，岁月不饶人，祖父已经头发完全花白，形容枯槁。
“爸，搬去我那住的事再缓缓。最近工作太忙，我没时间照顾你。”陆绩继续自顾自地冲着陆纤说着，陆纤表面不动声色，但是眼睛里却有些嘲讽与无奈。
“你说怎么办就怎么办吧。”陆纤叹了一口气。
陆绩大概也有些不好意思，灰溜溜地摸了摸鼻子，然后起了身，“那爸，我以后有时间再来看你。”说完就出了门开着他那辆依旧光鲜的宝马走了。
“让你看笑话了。”陆纤苦笑着，正准备给陆逊倒茶，陆逊连忙走过去拿过了茶壶。
陆纤脸上总算出现了一丝欣慰的笑容，他慈爱地望着陆逊道，“小议，最近工作怎么样？”
“恩，好像想给机会我去总部。”陆逊想了想，继续道，“不过我觉得待这挺好的，可以照顾到您和妈。”
“你不会后悔么？放弃你珍贵的东西。”陆纤深陷进去的双眼望着陆逊，欲言又止。
陆逊心中嘎登一下，为什么像被祖父说中了心事，明明自己现在的生活幸福得不得了，自己又怎么会失去珍贵的东西。
“爷爷，你想太多了。”陆逊无所谓地笑笑，将茶端到了陆纤手里，但心里依然还是放不下，这种不安似乎从今早就开始了。
拜访完陆纤，陆逊仍回头朝这个过于冷清的四合院望了一眼，以前明明叔叔姨娘都总是往这里跑好不热闹，尤其是过年的时候。
“走咯，你这过年一点也不好玩。”一瞬间，陆逊仿佛又朦朦胧胧记起了什么，但仔细去想却什么都回忆不起来，然后心中又陡然变得很失落。


之后陆逊匆匆赶到了肯德基门口，就见个子小小的抗儿牵着老婆的手朝自己拼命挥舞着胳膊，陆逊勉强撑起笑容走向他们。自己已经很幸福了，不能再奢求什么了，但是为什么越是这么想，心中的悲伤却越是强烈。
“小小的人啊，风生水起啊~”这时，衣服口袋里的手机响了，陆逊连忙掏了出来，当他一看到手机顿时愣住了。
“小鹿，情人节快乐。”
“你手机不是坏了么，我要是用我爸的钱你肯定不会收，所以就用工资买了一个，以后你可得24小时开机，要是联络不到你…哼哼。”
“孙权，你对手机铃声的奇怪品味不要强加到我的手机上可以不？”陆逊突然之间什么都记起来了，这个手机是孙权送的，就连手机铃声也是他设置的。自己当初还向他抱怨过。
“靠，你是我的人，我的好我的坏你都得接受。”然后理所当然地得到对方不可理喻的回答。
陆逊眼前的一切都黑了下来，什么都看不到，但是陆逊一个劲地往前跑去，要找到那个人，我…不能没有他！
“孙权！”陆逊大声叫出声，奋力用手去抓。
“小鹿？”陆逊彻底醒了，他看到自己好像在学校医务室的床上，旁边的孙权正握着自己的手，头发还是湿湿的。
“他妈的你去哪了？”陆逊眼中突然一颗颗豆大的泪珠滴落下来，搞得孙权惊慌失措。
“我一直在这啊，我一直在你身边啊。”孙权紧紧抱住陆逊，似乎被陆逊的情绪所感染，眼中也开始湿润起来。
“咳咳。”旁边突然传来了两声尴尬的咳嗽声，孙权和陆逊转过头去就看到了孙策和周瑜。
孙策抽抽嘴角，“那个，弟弟，小鹿只是睡眠不足加重感冒，你们这副生离死别的模样是在干什么？”

陆逊意识到刚刚的一切只是个梦，才渐渐平静下来，又记起学校还在游泳比赛，连忙问道，“比赛结果怎么样了？”
孙策耸耸肩，“你一溺水，权儿就奋不顾身的往回游，啧啧，”孙策摸着下巴调侃道，“那个速度可以拼世界纪录了，可惜了是反方向。”
那岂不是这次比赛…又啥都没捞着，陆逊似乎看到自己趴在地上而综测插上小翅膀飞得离自己越来越远，在心中泪流满面。
“没想到又步了我和伯符的后尘。”周瑜叹了一口气，但脸上并无遗憾之意。
“难道是你们上大学的时候？”孙权隐约记得自己还小时，大哥和公瑾哥还是大学生，凭着两人好强的个性学校的任何比赛冠军都成了他们的囊中之物，除了一次游泳比赛。
“没错，”周瑜坦然地道，“那次游泳比赛好死不死地脚抽筋了，伯符这白痴就放弃了能赢过我的大好时机。”
孙策瞅着周瑜皱了皱眉头，“公瑾，你说的这是什么话，就算你没事，我照样可以赢你。”
“是么？”周瑜眯起眼看向孙策，“虽然我和你的学生胜负未分，但现在游泳池里也没人了，敢亲自和我比比么？”
“有什么不敢的。”孙策昂起头表情不屑。
两人互相不服输地盯着对方，空气中似乎传来呲呲的声音，然后就见两人同时拉着领带，脱下西装外套就往门外奔去。
孙权和陆逊呆呆地盯着门的方向，好半天才会过意来，原来他们只是这对老夫老妻情趣的牺牲品。
“坑爹啊这是！”陆逊和孙权同时大声抱怨出来。


孙权转过脸看到陆逊脸上还有些倦意，便关切地问，“小鹿你要不要再睡会儿？”
陆逊近距离看到孙权的脸，感觉一阵恍惚，这是现实还是做的一个梦？陆逊伸出手去，但手又停在了半空，万一这边才是梦呢？但孙权似乎看穿了陆逊抓住陆逊的手去触摸自己的脸。
“是真人。”孙权呲着牙笑得开心，陆逊也不由得露出了笑容，然后下一刻他就毫不客气地使劲捏了捏孙权的脸，就听到孙权的一声惨叫。
“看来是真人。”陆逊笑得没心没肺。
“你故意的吧。”孙权故作生气地抓住陆逊的肩膀将他压在了床上，但眼神却立刻变得很温柔，“小鹿，你溺水的时候吓死我了。”
陆逊若有所思，之后他抬起头望着孙权道，“孙权，如果哪一天我不在你身边了，你会怎么样？”
孙权突然俯下身去把陆逊抱得老紧，“不会有那么一天，不管你去哪里我都会追着你，就算是地狱。”
暖暖的体温和吐息，陆逊安心地将头靠在孙权肩上，回抱住了孙权，“我也是。”


当时的自己和孙权下了相同的决心。
但在事隔三年后的今天，自己和孙权能否再一如往常？
七月流火，再深的感情也有变淡的一天。现在的孙权不会再像以前一样缠着自己，不会在两人闹矛盾后还会装做什么都没发生过讨好地笑，他会对自己敷衍了事，甚至有时候会极度不耐烦。而自己也无法再像以前一样不顾一切地去喜欢一个人，祖父已经很老了，母亲的身体也慢慢变差，他必须要回到老家吴县而不是留在建邺留在孙权身边。也许，三年前那场荒诞的梦正是对自己未来的预言。
陆逊从回忆中回过神来，才发现浑身已经被冻得没有知觉了。好冷，感觉连心都是冷的。
周围的一对对小情侣仍然你侬我侬，陆逊自嘲地一笑，继而拢了拢外套，蹬着自行车离开了江边。

第三十四章

孙小妹和孙权陆逊同届，也到了快毕业的时候，现在已经在一家传媒公司实习了好几个月，身上的行头也渐渐从学生妹变成了OL。孙小妹在镜中看到自己，不由得觉得时间真是最大的杀器，从姐姐辈变成阿姨辈神马的太悲催了。而时间也让相爱的两人最终分道扬镳，就比如二哥和陆逊。陆逊在不久前办完了毕业手续，谁也没有知会一声就把寝室里他所有的东西都搬走了。孙小妹每每想及此都会长吁短叹一番。


这天孙小妹刚从实习的公司回到家，才踏出一步就碰到了一个酒瓶子，偌大的家中只有一个酒瓶在地上慢慢滚着的声音，接着是酒瓶撞到其他的酒瓶一起发出刺耳的碰撞声。
孙小妹换上了拖鞋捡着地上的瓶子，对着好端端的沙发不坐，颓然坐在地上，胡子拉渣的孙权皱了皱眉头。二哥最近几乎没有一天过的是清醒日子。老爸大哥和公瑾哥无论是动口还是动手都没办法把他从这种颓废的生活中拉出来。
孙小妹总算收拾好了地板，看似漫不经心地问，“二哥，你就这么放不下他么？”
孙权苦笑了一声，他本以为自己放得下的。这几年里两人总有闹不完的矛盾，起初孙权会拉下脸哄哄，这件事也就过去了，但时间也渐渐把他的耐性磨光。不知从何时起有了“很烦”这样的想法，然后一发不可收拾的，两人的矛盾越来越大，关系越闹越僵，一直到陆逊说他要相亲。当时，自己愤怒得如同发疯一样，上前揪住陆逊的衣领就给了他一拳，但是陆逊的回击也不比自己的拳头轻。那次，两个人完全没有留任何余地把对方狠狠揍了一顿。孙权一直觉得两人的关系就像一根橡筋一样，被拉至极限，注定会崩断。所以，孙权也明白那次以后，两人再也回不到从前了。
陆逊走了，孙权自认为自己很释然，每天照样花天酒地，放浪形骸，但孙权却总会下意识地去搜寻一个身影，那个身影好像已经刻在脑子里刻在心里，根本消散不去。等孙权察觉到，便开始借助于酒精，因为只有喝醉才能让自己不去想那个人。
但…这一切只不过是自欺欺人罢了……
“如果放不下他，管他是相亲还是成亲什么的，把他抢回来不就行了。”却见孙小妹叉着腰气势汹汹道。
“小妹说的没错，当年你妈不就是我抢过来的。”这时，门被大力推开，就见孙坚魄力十足地大步走了进来。
“幸福要靠自己争取的，弟弟，”下一刻，就见孙策环抱着双手靠着门，食指和中指间夹着一张薄薄的纸片，“这是小鹿相亲的时间和地点。”
孙权一愣，慢慢站了起来，伸出手想要去拿那张纸片。但一瞬间脑子里闪过一个念头，陆逊恐怕早就忘了自己过得逍遥快活了，自己又何必自讨没趣。孙权自嘲地一笑，转过了身向房间里走去。
“孙权，有些事情时间可以改变，但有些事情时间改变不了，你应该清楚，小鹿也应该清楚。”听到身后传来周瑜的声音，孙权不由得顿住了脚步。


陆逊第一次穿上了西装，脖子还不适应领带，感觉有点痒痒的不舒服。陆逊想将领带系松一点，却看到镜中的自己和当年梦到的自己几乎一模一样，除了小指上戴着的尾戒。这些年戴着都习惯了，竟忘了这茬，陆逊正准备脱下来，手却突然顿住了。
“可是收到我喜欢的人送的礼物是第一次。”陆逊想起当初孙权珍惜地捧着放着尾戒的盒子，哭得一塌糊涂的样子。那个样子真的很搞笑，陆逊想笑但眼眶却不由自主地红了起来。

“小议，别让那家人等久了。”房间外传来母亲的声音。

“好，我马上来。”陆逊疲倦地撑住脑袋，最后还是狠下心把戒指摘了下来，走出门去。

国际酒店的门口，突然停下一辆黑色的保时捷卡宴。门口的接待员一见车牌立刻殷勤地迎上去。当车门被人从里面猛地拉开，招待员却倒吸一口冷气，往后连连退了几步。

只见一个身穿黑色长风衣的人扶着车门缓缓走出来，棱角分明而冷峻的脸上却胡子拉渣的，右眼上还有一道很长的刀疤。而他身后还跟出来戴着墨镜穿着黒西装的两男一女，显得异常肃穆。

“带我去403厅。”那人掏出火机点燃了烟，虽然语气平淡但招待员却感到了极大的压迫感和恐惧感，招待员两腿发抖不知道该不该将这样的客人带进酒店。这时他却听到驾驶座旁的窗户慢慢被摇下，招待员抬起头，驾驶座上是一个穿着迷彩同样戴着墨镜的人，身形要比其他人魁梧得多，只见他凶神恶煞地望向这边，慢慢将手伸进衣服中。这这这这这…难道是要掏枪？！！！招待员吓得马上跌坐在地上，连滚带爬地往里面跑。

“老爸，我们是要扮黑道不是要扮恐怖分子。”穿着西装的女人摘下墨镜，此人正是孙小妹，此时正无力地捂住了额头。

“丫头，重要的不是我们扮演的什么角色，重要的是气势。”只见孙坚将墨镜架在头上，两手趴住车窗，一副遵遵教导的模样。

“话说，为什么你们就戴个墨镜，我非得化妆成独眼龙？”孙权摸着右眼上的粘着的橡胶，影响视力不说，这完全就毁了自己貌比潘安，玉树临风的形象。

“媳妇重要还是形象重要。”化妆成黑衣人的孙策和周瑜一左一右同时搭住了孙权的肩膀。

孙权找不出反驳的话了，但是为毛还是隐约觉得这一家子人都在逗自己玩呢？

  

在吓跑招待员后，孙权一干人只能自己去找房间。一群人在过道上气势汹汹的架势引起不少人惊恐的眼神。

“我总觉得在找到小鹿之前我们会先被保安或者警察找到。”小妹跟在一群太有BOSS气场的家人身后表示鸭梨很大。

  

总算找到了403厅，几人互相看了一眼，点了点头，孙权就用劲推开门，门被大大敞开，几人无比装模作样地摆好POSE，孙权就悠然地吸着烟，慢慢向厅中的人逼近。

“你等的人不会来了。”

403厅只有一个年纪差不多20出头的女生和她的父母。他们都被吓了一大跳。胆颤心惊地问，“请…请问这是什么意思？”

“因为…”孙权用手撑住桌面，笑容带着邪恶，“他是我的人。”

女生的父母被孙权脸上逼真的化妆技术吓得都撑不住了，想拉着女生走，那女生也怕得不得了，脸色苍白，嘴唇还在发抖，但那女生却死活不肯走。

“我不管他之前是什么样子，但是他答应和我在一起的。”

还有些胆量，不过孙权可没有同情情敌的闲情，孙权直接抬起了女生的下颚，眼神凶狠而犀利，“你可以和他在一起，只要你是尸体的话。”

那女生一听立刻哇地一声大哭了起来，女生的父母立刻拖着她的手一溜烟跑得无影无踪。

“哇，二哥，你太暗黑了，什么叫‘你可以和他一起，只要你是尸体的话’。”孙小妹抱着胳膊打着寒颤。

“权儿深得我的真传啊。”孙坚倒是托着下巴一脸赞赏。

“相亲破坏成功，现在只要等着把小鹿抢回去就行了。”孙策和周瑜互望一眼，奸计得逞地一笑。
“请问，你们是谁？”这时却听到门外传来一个陌生的声音。
众人觉得奇怪，转过头去，却看到门口站着一个完全不认识的人。
“额…请问你是来赴约的么？”孙权觉得右眼皮跳得厉害，试探地问。
“是啊，我和小南约好在这里见面的，她家里人好不容易接受我…你们是小南的亲戚？”看着来人单纯地眨着眼睛，众人一个个走上前去表情悲痛地拍了拍他的肩。


结果大张旗鼓的抢亲计划成了一个大乌龙，后来去问服务员，说403厅原先的客人突然取消了预订。
无论怎么去抵抗，命这个字，你不得不信，孙权闭上眼睛，长叹一口气，感觉之前鼓足的勇气在一瞬间消耗殆尽，他和陆逊也许注定无法在一起。孙权说想静一静，一个人走出了酒店。
“你不是小议的同学么？”孙权正漫无目的地走着，眼角却突然瞥到了陆逊的母亲，糟了，眼睛上还粘着那道刀疤，孙权立刻转过脸猛地撕下橡胶，顿时疼得撕心裂肺。
“哦，阿姨好。”孙权忍着痛面向陆逊的母亲，露出一脸灿烂的笑。
“你来得正好。”陆逊的母亲看起来有些焦急，“小议刚刚说着什么戒指不见了，然后就不知道跑去哪了，为了这个连相亲都推掉了，你知道些什么吗？”
戒指？孙权看着自己小指上的尾戒立刻明白过来，他扶住陆逊的母亲，脸上重新恢复了自信，“阿姨不用担心，我知道他在哪。”

第三十五章

Anything that can go wrong will go wrong.
如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
好像是某节课上老师教的墨菲定律。
碰到这种情况还想到曾经上课学到的内容也难怪会被孙权说成书呆子。
陆逊蹲在草地上，看着面前静静流淌的河水发愣。
自己明明记得戒指摘下来后，想把它丢进垃圾桶里，最后却还是不忍心放进了西服的口袋。还有时间，还有时间让自己多怀念一下过去的时光。自己当时是这么想的，但真的仔细回忆起来，孙权留给自己的坏印象比好印象要多得多得多，自己的整个大学生涯怎么就和这个人纠缠不清去了。自己曾想过若是从来没有碰到过孙权，现在的自己会不会活得比较轻松一点，所以…只要忘了他…但是离开孙权的日子越久，关于他的记忆却越来越深刻。假设从一开始就不成立，之后的任何求证都是徒劳。
“小鹿，回来吧，我就是你的家。”孙权他曾经这么说过，为什么自己不试着相信孙权，将自己心中的想法和不安告诉他，两个人说不定可以一起克服未来的问题，就算将来不得不分开，至少两人一起努力过，而不是像现在这样自己一个人逃避开。
可是，一切都太晚了。陆逊望向自己空空的小指，脸上出现自嘲的笑容。就连和孙权唯一的联系也消失不见了，这是不是预示着以后我再也不能见到那个人的面，再也不能听到那个人的声音……我…要永远失去他了？
一阵风吹过，陆逊感觉脸上凉凉的，一抹手上全是水。
“靠，又没有下雨。”
陆逊大声骂着，但眼泪却止不住地涌出来。


“笨鹿，你明明已经离不开我了，何必要勉强自己。”听到一个自信过剩的声音，陆逊惊呆住了，他连忙抹干了脸上的眼泪，装作什么事都没有的样子。
“我早把戒指丢了。”
“怎么就这么别扭。”身后的人叹了一口气，直接上前拎起了陆逊的胳膊。陆逊当然抵抗，两人一个没站稳，然后一起摔进了河里。
河其实很浅，但初春的日子里河水还是很冰凉的，但一时间两人都忘了从水中爬起来。
“你…哭了？”孙权抚上陆逊的脸，发现他脸上有泪痕。
“我脸上是被水打湿的！”陆逊奋力地甩开孙权的手，“他妈你还来干什么？！我已经和你没有任何瓜葛了，戒指都已经不见了！”陆逊像发疯似地大声吼道，之后却悲伤地闭上眼，无力地垂下头。
陆逊不是在闹别扭，他是在自责。这只笨鹿就喜欢干这些自虐的事，孙权皱着眉头抿了抿嘴，将自己的手和陆逊的手放在一起，“你手上不是还戴着么？”只见两个人小指上都没有戴戒指，却都有一圈细细的比周围皮肤微白的痕迹。
“这样你还能去什么见鬼的相亲么？”孙权笑得很得意。
眼前的这个人，总能轻而易举地干扰自己的一切。虽然这么想，陆逊一直苦着的脸却难得笑开了，“白痴，这怎么去？！”说完就扑上去咬住了孙权的唇。

这是久经别离后，真挚而热烈的一吻，两人都陶醉地将舌密密交缠，直到大脑感到麻痹般的窒息感，才不舍地离开唇瓣，陆逊才从口中逸出一声遗憾的声息，孙权就立刻再度抱紧陆逊，用另一只手固定住陆逊的后脑，迅速舔上了他柔润的唇，缠绵缱绻。而陆逊也在不知不觉间伸出胳膊从孙权背后牢牢抓紧了他的肩膀。
两人都狂乱地渴求着对方，尽管湿湿的衣服贴在身上冷冰冰的，但是两人的身体却越来越火热，孙权的舌渐渐变得如野兽般粗暴在口中肆虐，陆逊有些呼吸不上来向后仰起了头，但孙权却紧追不放完全忘了重心不稳的问题，两人在一瞬立刻倒入水中。顿时一阵响亮的哗啦声和两人被水呛到的咳嗽声。
陆逊看着自己和孙权狼狈的样子忍不住大笑了起来，却见孙权不满陆逊的反应，一下子把他抱到了草地上。
“喂，你不会还想继续吧。”陆逊仰望着上方的孙权，孙权却完全不理会陆逊抗议的眼神，再次落下深吻，顺势一起掀起了他的外套和衬衣。
有着尾戒痕迹的手游走在肌肤之上，细细地描绘着肋骨的线条，陆逊竟感觉有一丝快感窜过背脊，直达脑髓，一时间根本无法去思考。
这时，手却突然换成了舌，由锁骨到胸口再到腹部，最后开始碾转挤压着突起。
陆逊已经完全沉沦进去，口中吐出混乱的气息。
见陆逊的感觉甚好，孙权便大胆地将手伸向陆逊的下体，用手摩擦起他早已炙热的分身。
陆逊只觉得自己被快感一点点逼入绝境，就在即将释放的时候，孙权却停止了爱抚。沾满黏液的手指突然滑进了私处，那里被来回搔弄着，被扩张着，起初疼痛的异物感渐渐变成了另一种渴望。当手指被抽出时，陆逊竟为将要发生的事下意识地感到愉悦，紧接着陆逊就感到腰被扣住，有什么火热的东西抵住那里，一鼓作气挺进了体内。
突然的侵入让接纳变得有些勉强，陆逊发出一声闷哼，颤抖地抓紧了几根草。
孙权为了让陆逊轻松一点，便继续抚摸起他的分身，接着才开始抽动，炽热被套弄着，内壁被探索着。身体深处似乎有种无法形容又难以忍受的快感，感觉那高潮快要来了，陆逊屏住呼吸，在吸纳进炽热的浪潮同时也释放出了白色的蜜液。 
两人都筋疲力尽，急促地呼吸着，孙权覆在了陆逊身上，双臂紧紧箍住陆逊的身体。好像生怕陆逊会再度离开似地。陆逊为了回应他，也环上了孙权的后背。

接二连三的喷嚏声结束了两人难得安宁的画面，然后两人被自己的窘态都弄得笑起来。
孙权恋恋不舍地起身，但立刻将手递给陆逊，陆逊也毫不犹豫地将手交予孙权，被他拉了起来，而两人的手始终没有松开。
在诗经里面，七月流火后面还有一句，九月授衣。就算天气转冷，但只要裁制出棉衣，便能熬过寒冬，等待下一个暖春的来临。


三个月后，只见穿着西装样式工作服的陆逊急冲冲地接完电话后就赶往另一个方向去拿文件。
“陆逊，要送去建邺的文件拿到了没？”陆逊的一个同事从办公桌旁伸出脑袋。
“拿到了，我马上就去。”陆逊点了点头，拿着手上的文件夹晃了晃，便转身往门外快步走去。
三个月前，陆逊还是决定留在吴县。他要留下来照顾母亲和祖父，等几年后赚到钱就会回建邺，然后买个房把母亲和祖父一起接过去。孙权知道这点是绕不过陆逊的，但是他做出的事更惊天动地，直接就牵着陆逊的手在陆逊的母亲和祖父面前摊牌了。
陆逊的母亲当时脸色苍白，陆纤气得一拐杖就朝陆逊挥过去，孙权立马抱住陆逊，后脑勺一声闷响，孙权硬是哼都不哼一声。而被护着的陆逊也不做声，只是眼神坚定地看着陆纤。陆纤一愣，终是摔了拐杖，把脸扭向一边。
陆逊的母亲好不容易回过神来，把陆纤扶回了房，等出来后看着孙权和陆逊长叹了一口气。孙权这孩子看着也挺讨人喜欢的，怎么两个人就发展成那种关系了。但仔细一想陆逊最近回家准备相亲的日子仿佛三魂丢了七魄，而孙权还亲自过来找他，自己也弄明白这两人没那么容易分开。看这样子，自己是抱不到孙子了。
“你们年轻人的事我不好说，不过，你们做的决定将来由你们自己来承担后果。”陆逊的母亲还是松了口。
孙权立刻雀跃起来，牵动了头上的伤，嘶了一声，陆逊赶紧去看他的伤怎么样，孙权连忙说没事。
陆逊的母亲看着两人的互动，本来惆怅的心情总算释然了一点。
“小议，你祖父吃软不吃硬，叫你同学隔三岔五送点他喜欢的烟啊酒啊茶啊，找他拉点家常，日子久了，也就惯了。”陆逊的母亲最后留了这么一点忠告。之后孙权就非常殷勤地逢年过节来吴县看小鹿顺便也拜访一下陆纤，起初陆纤一见人就翻脸，到后来孙权在陆纤研究棋局的时候插了一句嘴，让陆纤有些刮目相看，接着两人顺理成章成了棋友，因为陆纤一次都没有赢过孙权，所以两人免不了要吵上几句，但孙权要是有些日子不来，陆纤还真有些过不惯了，甚至专门去问陆逊孙权那混小子呢。陆逊不得不再一次佩服孙权的功力，真是男女老少通杀的体质。

第三十六章

陆逊想着最近因为工作太忙都没见过孙权，这次正好趁着送文件去建邺，稍微假公济私一下去给他一个惊喜。陆逊在电梯里脑子里满是对孙权见到自己后各种反应的假想，一出电梯眼角就突然瞥到一个熟悉的身影一闪而过，陆逊一顿，刚刚那个是孙权？继而笑笑肯定是自己眼花了，孙权现在正在江东集团的总部滋润地当着他的小开，怎么会到这个小小的分公司。
坐公司的班车到了建邺，一下车看到面前有些熟悉又有些陌生的场景不由得让人想感慨一番，本以为自己再也不会踏入这里，如果不是那天孙权找到了自己…陆逊抬手看看小指，因为长时间没有再戴戒指，之前淡淡的痕迹已经荡然无存。陆逊一瞬间有些惆怅又有些不安，紧接着又连忙摇了摇头。他和孙权之间的感情已再也不需要任何凭依了，陆逊如此坚信。
进了建邺总部的大楼，陆逊还是尽量压抑住迫不及待想见到孙权的心情，先去总经理孙策的办公室交文件。
“哦，请稍等一下，孙总正在接见客人。”孙策的秘书戴着细细的金丝框眼镜，看起来很严谨。
然后就听孙策办公室紧闭的门后传来翻箱倒柜的嘈杂声。陆逊正觉得奇怪，却看到孙策的秘书依然一脸淡定，似乎早已习惯了。
过了一会，里面终于平静了，就听到一个声音，“小鹿来了么，你可以进来了。”但这个声音却不是孙策的，陆逊咽了一口口水，抱着疑问推开了门，就看到周瑜横躺在长长的沙发上似乎在小憩，虽然脸上的表情悠然，但还是隐约透着点倦意。而孙策则在一边神清气爽地清理散落一地的文件夹。
“周老师，你怎么在这？”陆逊的话一出口就恨不得甩自己一巴掌，这么明显的办公室（哔--）你问个毛啊？！
周瑜微微睁开了眼睛，笑着瞥了陆逊一眼，“学校最近没事，就来这里打混咯。”
孙策总算把办公桌给收拾好，一脸炫耀的表情冲着陆逊道，“小鹿，这点你就要跟公瑾学学，工作再重要也不要冷落了你家那个。”
这微妙的大哥教训弟妹的赶脚是神马？陆逊背后直冒冷汗，赶紧转移话题，“孙总，你先看看这份文件吧。”
好在孙策对待工作还是蛮认真，立刻换了一张严肃的脸接过了陆逊的文件。
差不多一刻钟后孙策说了一些细节上的修改，就签上了自己的名字交给了陆逊。比起那些喜欢讲排场又纠结得要死的老总要效率多了。这样就有多点时间去找孙权了。陆逊稍稍走了一下神，就见孙策和周瑜都眯着眼笑得意味深长，陆逊局促地咳了一声马上告辞开溜。
“他还不知道吧。”周瑜坐起了身，孙策则走到周瑜身旁坐下，让周瑜将倾斜的身体的重量压在自己身上。
“偶尔小情调一下也好啊。”孙策笑眯眯道。
“完全是你的恶趣味吧。”周瑜伸出胳膊把孙策压在了沙发上，眼神魅惑。孙策也不掩饰眼中的火热，反过来把周瑜扑倒在沙发上……


结果孙权今天休假，不在公司里。陆逊有些沮丧地出了大楼。本来想给孙权直接打个电话问他在哪，但想到要给他个惊喜，最终还是忍住了。
他会不会在家呢？陆逊想到这，立马奔向了孙权家。
在孙权家门口按了几声门铃，开门的是孙坚。
陆逊连忙礼貌地鞠了个躬，孙伯父好。
“啊，是小鹿啊。”孙坚见到来人，眼睛都笑弯了。
“请问孙权在家么？”
“哦，那小子，不知道又去哪疯了。”听到孙坚的话陆逊的眼神不由得黯淡了些，接着就听到孙坚下一句是，“现在不是快吃中饭了么，难得你过来，走，伯父请你吃一顿。”
陆逊本想婉拒，但两人一上了酒桌都来了兴致，一下子就干掉了几瓶白酒。
“策儿总和公瑾闹一起，权儿又不能喝，还是你最讨人喜欢。”孙坚直爽地大笑着拍拍陆逊的肩，“我就盼着你哪天进我们孙家的门了。”
这种似乎是公公在相儿媳的赶脚是神马？陆逊被自己的想象吓出一身鸡皮疙瘩，眼看着酒喝得差不多了，陆逊赶紧问正事，“孙伯父，孙权是不是有什么事情才出去的？”
孙坚想了想，像是想起了什么哦了一声，“权儿的毕业手续还没办完。”


和孙坚告别了，陆逊便急着往东吴大学赶去。
到了系办，陆逊没看到孙权却看到了孙小妹。
“哦，陆逊。”孙小妹热情地打了声招呼。
“小妹，你也是来办毕业手续的么？”
“是啊，毕业的手续超~繁琐。”孙小妹无奈地摊手，陆逊也颇有同感地笑笑。
“孙权他是不是也没…”
陆逊的话还未问完就见孙小妹翻了翻白眼，“二哥？不知道他一天到晚在公司游手好闲的有什么好忙的，连毕业手续都要我帮他弄。”
这么说，他也不在这里。陆逊已经有些泄气了。
“哎呀，陆逊，你放心，我二哥再怎么野，也逃不出你的手掌心。”孙小妹一只手搭住陆逊的肩，奸诈地笑着，还耸了耸眉。
为嘛孙小妹说话的口吻像小姑一样。陆逊身上再次一阵恶寒。


等孙小妹办完了手续，陆逊便将孙小妹送到了校门口，在门外好像有一个高个子金发外国人朝孙小妹招手，孙小妹嘟囔着嘴语气有些不耐烦，“从国外都追到这来了，真是。”但是陆逊看到孙小妹的脸有些微微泛红，立刻会意地自动消失了。


之后，陆逊一直漫无目的地在校园里游荡，这里的一切都和以前一样，唯独身边少了一个人。
陆逊突然很想一个人，很想很想，可是为什么找不到那个人，难道是出了什么事？！一有了这个想法，心中便抑制不住地极度担心，陆逊再也顾不上什么，立马就拨了孙权的手机号，占线？心跳得越发厉害，陆逊额头上甚至冒出了冷汗，不会真出什么事吧？陆逊继续拨，依旧占线，无论拨了多少次，仍然占线。
车祸？急性病？被人绑架？陆逊用尽全力在路上奔跑起来，集中全部精力四处搜索着孙权的身影，就连自己的心跳声和呼吸声都觉得碍事。
“小小的人啊，风生水起…”陆逊的手机响了，陆逊看到来电显示，眼窝顿时一热，但立刻又火冒三丈地对着手机吼起来，没想到对方的口气也是气急败坏。
“他妈的，你死去哪了，我都在建邺找你一天了！”
“他妈的，你死去哪了，我都在吴县找你一天了！”
咦？两个人听到对方的声音都一愣。
等到两人反应过来，脸上只剩下囧的表情了。

和孙权约好的地点是吴县和建邺的中间地带，孙权先一步到了那里，说已经在附近的宾馆订了房间。不巧的是陆逊坐的长途车中途碰到了交通堵塞，到了夜深陆逊才到了孙权说的那个地方。
搞到这么晚，陆逊想着免不了又要被孙权抱怨几句，推门而入。房间内灯光被调得暗暗的，整个空间被映照成淡淡的橘色，有种说不出的情调。不过营造这个浪漫氛围的当事人却一头倒在床上呼呼大睡。
今天他和自己都四处跑了一整天，肯定也累坏了，在房间里等了这么久，难怪会睡着。不过，偶尔看看他安静的样子也不错，陆逊坐在床沿上，看着孙权恬静的睡脸，情不自禁将手抚上孙权的头发，似乎比之前剪短了点，陆逊的手往孙权脸上滑去，先是沿着轮廓绘着鼻梁的形状，继续往下，鼻子下似乎长出了胡渣，剌剌的有些刺人，接着的是嘴唇，很柔软，自己这四年来不知道被它欺负了多少次。这么想的陆逊立即感到脸上一阵燥热，却不料，下一刻，那双唇竟含住了自己的手指。舌头开始缠绕着手指，搅动引起的水声闷闷地传到陆逊耳中，陆逊不由得有感觉地闭上眼睛，皱紧了眉头，喉咙里也感到干燥无比。
那双唇里溢出轻笑，陆逊感觉被戏弄了，有些生气地抽出了手指。陆逊正准备起身，手腕却被用力抓住，接着陆逊眼前一阵天旋地转后，就被压倒在床铺上。
双手被压着，还被跨坐在腰上。就见上方的孙权得意地笑，“小鹿，你也太不老实了，居然趁我睡觉的时候偷袭我。”
啊呸！陆逊骂人的话还没出口就被堵住了嘴唇，唇瓣被深深吮吸，根本无法逃开，而舌头也见机闯入了进去，在口腔内描绘着，抚弄着。
陆逊身上因快感而战栗不已，索性干脆放下架子，紧紧拥住孙权，彼此的舌尖纠缠得难舍难分。
好不容易两人的唇才开分，陆逊正大口喘着气，就见孙权将鼻尖抵住陆逊的鼻尖，声音近在咫尺又饱含热情。
“要是再见不到你，我真的会死的。”
陆逊抬头望着孙权炽热的双眼，发自内心地莞尔一笑。自己又何尝不是这样。爱情真的是个很奇妙的东西，明明是不相关的两个人，但不知何时彼此之间已有了如此深的羁绊。
“喂，不要只是傻笑啊，这个时候应该说我也想死你了吧。”
不不不，这种台词不符合我的设定啊。话说这么恶俗的台词只有你才说得出来吧。陆逊在心中吐着槽，眼睛向上翻了翻。
孙权看着陆逊的反应，眯起了眼，突然就大力卷起陆逊的上衣，含住了陆逊胸前还很柔软的突起。这突如其来的刺激仿佛一阵强烈的电流，陆逊不由得抱紧了孙权的头。
舌头不停地抚弄着，舔舐着两粒粉红的果实，连带着那里都硬挺起来。这时，孙权的一只手凉凉的指尖慢慢从胸前向腹部掠去，直到从前方钻进裤子里面，一点点地将裤子褪到膝盖处。


一触碰到外面的空气，陆逊更加感到了自己的灼热，心中升起一丝羞愧，陆逊蜷缩起身体，但孙权却打开陆逊的双腿，搔痒般地摆弄起他的欲望。
“住…”阻止的话被堵在半途，双唇又再一次被夺走。随着孙权手中摩擦捋扯的动作变得越发激烈，陆逊不禁从仍在接吻的唇中泄露出甜美的呻吟。
见陆逊的身体没有那么紧绷了，孙权这才解放陆逊的唇，陆逊刚想歇一口气，重要部位就被挟持性地一拧，陆逊差一点就要攀上高峰，孙权却好死不死地停下了动作，他居高临下的将另一只手贴在陆逊唇上，陆逊的意识已经有些模糊不清了，竟鬼使神差地张开了口。
完全不知道该怎么办，只知道用舌去追逐在口腔内戏谑搅动的几根手指。孙权另一只手又开始起了动作，陆逊一心专注于那里，望了舌头上的动作，立刻孙权就惩罚性地一掐，陆逊差点叫出了声，对于孙权这种得寸进尺的死样子陆逊只想到以牙还牙，下一刻就竖起牙齿正准备用力一咬。孙权及时看穿了陆逊，立刻将手指退了出来。
“对你还真是松懈不得。”孙权无奈地笑着，接着就将陆逊的腰固定住，方才被濡湿的手指慢慢侵入狭窄的入口。大概是太久没做的缘故，异物感只带来了刺痛。看着陆逊紧皱着眉头，额头已有汗渗出来，孙权顿时心疼不已，他连忙抽出手指，吻去陆逊额头的汗珠。
见孙权将自己抱了起来，陆逊自然而然地将胳膊搭住他的肩膀，迷迷糊糊地问了一声，“去哪？”
“去让你轻松一点的地方。”听到孙权这么说陆逊就放心地闭上眼睛靠进他怀里。
直到感觉触碰到温热的水，陆逊才睁开眼睛，发现自己在浴缸里躺在孙权怀中，下一瞬，孙权的手指再次潜入了小穴之中，那里充满了凉凉的滑腻感，似乎是孙权的手指涂上了沐浴液，身体在热水的浸泡之下，这次的进入更加顺利，手指开始挤压扩张着内侧，不过一会就变得柔软放松。手指在体内动作渐渐转换为一阵阵甘甜，身体竟自行做好了迎接的准备，一张一合。
突然陆逊的腰就被抱起，然后就感觉到炙热的高昂慢慢埋入体内。孙权的突刺和借着陆逊身体的重量，孙权整个都被陆逊吞噬。两人都不由得发出陶醉的声音。
陆逊神情恍惚地侧过脸抚住了孙权的脸，孙权就迫不及待地与陆逊重合双唇。
当两人松开口时，呼吸都变得紊乱，而孙权抽插的速度也加快了，每次猛烈的摩擦都牵引着内壁，陆逊体内的热量也聚集到了极限，两人同时闷哼一声，在下一刻享受到至高的愉悦和幸福。

喘不过气来的陆逊筋疲力尽地向后倒去，孙权则用双臂从身后牢牢抱紧陆逊。
热水的温度，孙权的温度和自己的温度仿佛融为一体。这感觉让陆逊觉得很舒服。


长久泡在水里手会变皱，孙权便将已经有些昏昏欲睡的陆逊抱起来，帮他擦干身子，当他擦到陆逊的手指时，有些苦恼地叹了一口气，“已经没有了么？”
陆逊知道孙权说的是戒指的痕迹，有些不知所措地收回手，但手却被孙权抓住，只见他脸上又恢复了一贯的得瑟笑容。
“戒指是该换个位置了。”话音刚落，陆逊还没反应过来，左手无名指上就被戴上了一枚钻戒。陆逊看到孙权将左手的无名指也戴了起来，两枚戒指的形状是刚好契合的。意味着两人缺一不可。
 “陆逊，陆伯言，”只见孙权爱惜地吻了吻陆逊的左手，等他抬起头就见他眼神深邃地望着陆逊，“从今往后，你愿意永远都和我在一起么？”
曾经觉得这样的台词很穷摇很狗血很不切实际，但如果是面前的这个人，自己就想去相信。


第二天，陆逊进了公司就不停传来女同事们可惜的感叹声。陆逊看看左手，心情复杂地一笑，就算想避嫌但那戒指是孙权订做的，被设计成一旦被戴上就再也摘不下来。不过，这样也好，看到这枚戒指，才能强忍住狂奔去建邺的心情，安下心来工作。
不知道下一次和他见面又是什么时候，陆逊还是不免有些惆怅。陆逊推门进了办公室，却看到自己的直属上司喜笑颜开地望向陆逊，“陆逊，这是你的新同事，他是从建邺总部转过来的。”
就见背对着陆逊的人慢慢站了起来，转过了身，陆逊立刻呆住了，但那人却仍是一副如初见时吭死人不偿命的纯良笑容，“你好，我叫孙权。”

全文完

