http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=412746
友谊第一
作者：葛思霭


第一章
午后的光荣学院吴分校咖啡厅多少有些沉闷，乳白色的桌子上摆放着淡粉的玫瑰，在醺醺然的日光里逐渐枯萎。三三两两的学生各自坐在一起闲聊，有些桌面上摊开了书本，显然是在自习。三校联考在即，图书馆往往满员。
“一杯拿铁——能多给我一份砂糖吗？谢谢。”慵懒略带疲倦的声音响起。陆逊站在吧台前，一手拿着厚厚的字典，一手挽着书包的提手。咖啡被推到吧台边缘，他微笑致意，把字典勉强塞进书包，接过来，转身找着座位。吴分院的校服是绛红色西装外套，白衬衣和灰色长裤。这个色调很衬他的皮肤和栗色头发。一枚学生会部长的徽章别在他外套的左侧翻领上。
靠窗的座位有人招手，“这边。”
陆逊循声看去，是孙权，他往那个方向走去。拉开椅子坐下发现孙权在看英文版查特莱夫人的情人。他调笑，“你满十八岁了么？”
孙权耸肩，“我只不过是想增加我对英文的兴趣。”
陆逊嗤笑，抿一口咖啡就皱起了眉头。孙权把自己的砂糖包递给他，“太苦了？”
“多谢。”陆逊接过，“下次我会要双份砂糖的。”
“吃太甜会发胖。”孙权半开玩笑地说。
“别杞人忧天。”陆逊把砂糖倒进杯子，搅搅匀，懒洋洋地又抿了一口。
“要一起自习么？”
陆逊掠了他一眼，“好啊。我刚好也在看英文。”
“上次三校联考，我们整整落后魏5个百分点，请问学习部部长有何看法。”孙权不咸不淡地说。
陆逊正在掏手机，头也不抬地打开翻盖，边迅速地揿按键边说，“如果财务部部长肯拨预算让我组织一次针对后进生的全面补习，我想不会输得这么难看。”
孙权大笑，避开话题，“在给谁发短信？”
陆逊合上翻盖，把手机扔回书包，“吕蒙。告诉他图书馆的位置不用替我保留了。”
“多谢赏脸。”孙权暧昧地眨眨眼睛。
“不用谢。”陆逊说，“下次给我宽松点的预算就行了，再落后5个百分点一次主席会撕了我的。还有，别让周泰看到你没戴部长徽章。”
“周泰太严格了，我还看到过他警告女生别把裙子剪短15厘米，最多10厘米之类。他会犯众怒的。”
陆逊撇撇嘴，摊开词汇书，带出了一张纸片。孙权替他捡起来，是辩论赛的邀请函。
光荣学院的三大分校魏蜀吴一直在各方面明争暗斗，从月考到短跑。校际辩论邀请赛一直是重头戏，同时也是吴的长项，每年由学习部组织预赛和培训。三校联考后马上就是预赛的开场。所以身为学习部部长的陆逊近期非常忙碌。
“难怪要来买咖啡。”孙权把邀请函递给陆逊，“感觉如何？”
陆逊几乎是挑衅地一笑，“非常好，胜券在握。”
孙权挑眉。
“我们今年有几乎是首届以来最豪华的阵容。”陆逊将邀请函夹进了笔记本，“要知道周瑜的交流期即将结束，他马上要回来了。”
“你今年也不会因伤缺席了吧。”
“如果我能够顺利通过预赛选拔的话。我是不会给任何人放水的。”
“精神可嘉。”孙权作感动状，“鉴于此我决定在讨论会上力挺你增设奖金。”
“心领了。”

第二章
周瑜走出机场大厅，黑色凯迪拉克滑停在他面前，司机替他把行李放到后背箱。
他钻进后座，几乎是刚开机就接到了孙策的电话。没来得及设专用铃声，只是很普通的Nokia Tune。
“你好。”他把手机凑到耳边。
孙策的声音听起来很愉快，“你好像很累。”
“十四个小时的飞行，你可以试一试。”周瑜看向窗外熟悉的街景，浓绿的香樟在迅速后退，“我现在要回家睡觉调时差。长话短说。”他刚从加拿大回来，长途旅行让人困倦。周瑜又随手按下了一截车窗，江南温润的风灌进车厢，拂动着他额前的刘海。
“你真无情，我只不过是打电话来慰问，顺便告诉你明天的学生会例会你可以不用来参加。”
“好吧。”周瑜叹了口气，“几点，哪里。”
“下午三点半，行政楼二楼会议室。你真的可以不用来参加。”孙策说，“我非常诚恳。”
周瑜揉了揉额头，“你现在可以把相关资料发到我学号邮箱。我会在睡觉前看一看。”

吴高有三大分校里最漂亮的校园。这个季节正盛开着九重樱，人工湖波光粼粼，视线所及似乎都是明亮浅淡的色泽。周瑜比原定时间晚了点，他急匆匆穿过行政楼前的广场，走进稍显幽暗的走廊，还不忘看了看宣传板上有没有熟悉的人名，似乎学生会人事没有什么变动。
周瑜走进会议室的时候孙策正在说着什么，看到他进来，微微一笑。周瑜找了个后排的座位。
孙策眨眨眼，说，“接下来我们要讨论辩论邀请赛预赛的问题，这很重要，吴高已经连续七年蝉联冠军了，我希望把这一光荣传统延续下去，在那之前我们来欢迎周瑜副主席回来。”
议论纷纷响起，部长和主要干事们左顾右盼，周瑜站起来，“谢谢。”所有人循声转过头，他点头致意。
“你可以做到前排来。”在掌声里，孙策说。
周瑜从善如流地走到第一排。他很高兴自己的校服被熨得很平整，光洁如新。一切看起来和他离开前没有任何不同。
“接下来请陆逊说一说辩论邀请赛预赛。”孙策在他一侧坐下。
陆逊走到主席台，调整了一下话筒。他的视线扫过台下， “今年预赛将不会以班级为单位组织队伍，希望有兴趣的同学能够自由组合报名……”
他的计划看起来很完美，周瑜又把时间节点配合三校联考总结做了些微调。预案顺利通过，交给财务部拟定预算。接下来是风纪部部长周泰和生活部部长吕蒙各自述职。
会议在五点结束，刚好赶上吴高放学时间。
陆逊整理着预赛的档案，孙权走到他面前，“孙策要请周瑜吃接风宴，要不要一起来。”在学校的时候他不喜欢说自己是孙策的弟弟。
陆逊头都没抬，“晚上有安排，不好意思。”
“什么事？”孙权问，余光看到孙策和周瑜都在门口等着。
陆逊这才看着他笑了笑，“我已经缺席两次交响乐对排练了，明天一定要去，之前要练习一下。”
“你可以和餐厅乐手交流技巧。”孙权说。
“很好的笑话。”陆逊把档案袋收好，“明天给你时间节点调整后的电子版。”
孙权也不再勉强，摆手表示再见。

第三章
这次排练的曲目是马勒第十交响曲。冷峻刻薄得像个噩梦，只有吕蒙才会挑它去报复蜀高在上次的艺术节表演贝拉姆斯第二钢琴协奏曲。
陆逊状态不是太好，吕蒙已经好几次看向他了。外面有人说有人找陆逊的时候他几乎是如释重负。是周泰。他总是能把所有的衣服穿出军服的感觉，陆逊不止一次地推荐他在学生会公开日上扮演武士之类的角色。
“有人在寝室检查的时候发现了这个。”周泰说话向来单刀直入，他摊开手，陆逊看到是一个小摄像头，可以藏在领带夹上或者领结别针上。很巧妙的作弊工具。他没说话。每学期第二次联考成绩会进入档案，直接决定交流和报送名额。
周泰收回手，“现在当然不会予以处罚，不过联考中作弊被抓，整个吴高的名声都要为他买单。”
“多谢提醒。”陆逊说。
“风纪部会配合。”周泰说，“我在考虑向周瑜提交考试期间频带阻塞干扰的方案。不过那是一大笔开销。”
“向孙策提交比较好，他花钱比较大手大脚，不过孙权会杀了你的——学生会有史以来第一次财政赤字。”陆逊想起什么，又笑笑，“你也可以考虑提议削减体育部预算，我实在没发现每年年级赛都发一套新的球服有什么必要。”
“同时得罪凌统和甘宁？还是只得罪孙权死得比较痛快。”周泰说，“还是说那会同时得罪你。”
陆逊敏锐地看了他一眼。
周泰耸肩，“这只是个玩笑，别多想——快回去排练吧。”
“如果你能想出个借口让我不用回去了，我会感激不尽的。”陆逊烦躁地拢了拢头发。
“昨天还听到你和孙权说要练习来配合排练，我以为你非常重视。”
“那只是个借口。”
“好吧，陆部长，我想就联考的问题和你详谈，现在我去替你请假，稍等。”周泰拍拍他的肩，走进了大厅。陆逊看到他径直向吕蒙走去。他舒了口气，去衣帽间拿外套。
三校联考还有一个礼拜，辩论预赛第一场两个礼拜，学生会改选五个礼拜。
孙权肯定想继任学生会主席，财务部部长做的从来都是核心工作，而第一副主席按照传统会在学习部和风纪部部长间产生。周泰看起来并没有什么企图心。
周瑜也是在高二的时候成为副主席，然后一切的荣誉和机会来得理所当然。
陆逊知道自己和周瑜在各方面并没有可比性，可是周瑜走的那条道路实在是坦荡而诱人。他并不介意再走一次。

翘掉了社团活动，陆逊决定提前回家。司机说半个小时到校门口。
教室里留下了一半的人在自习，上次联考失利全校上下都非常重视。陆逊觉得压抑，提了书包往人工湖方向走，又从书包侧袋里扯出耳机戴上。这个时段在外面闲逛的人很少，不是在小班补习和自习就是在参加社团活动。
Nano放的是Desire，和其他原声一起打包下载来的。陆逊有些不舒服，又懒得去更换。长长的走廊上洒满了光斑，暖风熏然，他耳朵里却都是小提琴尖厉紧迫的吟哦。

第四章
周泰的提案没有通过，为了维护风纪部和财务部一贯以来的良好关系，孙策在礼拜一的晨会上重申了考试纪律的重要性。随后广播站在校园风云栏目里播放了学术部和风纪部共同起草的通告。女主播用甜蜜的声音照本宣科，“……吴高一直努力维护和推崇着公平竞争精神……校规第四十一条明文指出，作弊者即使未遂依然要接受处罚，甚至可能被开除……”
风纪部和学术部已经做了力所能及的事，再有什么状况也不能责备两位部长不作为。节目重播的时候孙权正在行政楼学生会办公室坐班，今天轮到他和陆逊。他笑着说，“是你写的吧？”
陆逊正在饮水机前冲咖啡，“你怎么知道？”
“只有你才能用这么亲切的口气威胁别人。”孙权说，“撇得很干净。”
“过奖。”陆逊返回办公桌。轮值日其实非常闲，他戴上耳机，抓紧时间完成历史课作业。两千字的论文，他选了关于伊拉斯谟的基督教人文主义。
他的笔记本是IBM，平滑的黑色外壳简洁近乎刻板，从孙权的角度看过去刚好挡住一截脸庞，只看到他的眼睛。陆逊眼窝很深，眼角微微上扬，眼神专注却没有戾气。
孙权批完几个体育和文艺社团的预算，开始看书。和风纪部扯皮耽误了些时间，他的复习进度有些推后了。财务部内部也不太平，作为学生会主席培训部，内部改选竞争非常激烈。
下课铃响，值班时间也结束了，孙权说，“要一起吃饭吗？”
“我还有大概两百字。”陆逊敲击着键盘。
孙权绕过来看着他的屏幕，笑道，“你怎么会选这么奇怪的论题。”
“因为冷僻的论题更容易拿A，事情太多没办法专心看书。”陆逊斟酌着几个用词，修改了几遍。
孙权弯下腰去摘掉他的耳机，放到耳边。陆逊没有什么反对的表示，孙权又塞回去，说，“好重的英国口音，你英文听力要不习惯了。”
“真夸张。是The Cure，Friday I’m in Love.”
“今天礼拜几？”
“放心吧，不是礼拜五。”陆逊最后检查了一遍，保存，关机。

孙权回到家的时候已经接近八点，孙策正在看电视。他保送F大商学院，后顾之忧全无，乐得轻松。吴高学生会高层的出路从来不会差，除非实在表现不佳，把场面弄得不可收拾。
“该说你回来得早还是回来得晚。“孙策大字摊开在沙发上。
“和陆逊去吃饭了。”孙权随手扯松领带，解开扣子。
孙策没说话，过了半晌，似乎是终于忍不住了，说，“我当然会把主席的位子给你，但是有另外的人声望太高，我也不能过分。”
孙权说，“怎么忽然说起这个。”
“别装傻。主席和副主席的差别不是个名头而已。”孙策载沙发上坐正，看着孙权。
孙权在选择着措辞，“你觉得周瑜比你差多少？”
“陆逊可不是周瑜。”孙策叹了口气，“随便你，好自为之吧。”
孙权笑了笑，“我回房间了。”
“今天收到了陆家的请柬，下周有黑领带派对，我去还是你去。”孙策指了指茶几上的信封。
“爸爸怎么说？”孙权转头，“还有陆逊怎么没告诉我。”
孙策眨眨眼，“他大概希望你去——我说过了，陆逊不是周瑜。”

第五章
明天就是三校联考，48小时考掉六门的可怕车轮战，高一还要追加一天。学习部的普通干事已经开始张贴班级座次表。
周泰在行政楼确认各教室的摄像头是否工作正常，手机震动，是陆逊。
“我接到赵云的电话。”陆逊说，“联考最后一天他们会来吴高抽签——辩论的比赛顺序。他暗示我要防止有人对他们学习部的成员有过激行为。”去年吴高代表队在蜀高打决胜局，陆逊当时是二辩。有人抢掉了他的手机，把他反锁在器材室。陆逊试图撞开门的时候被废弃的器材柜砸伤，缺席了比赛。
“你怎么回答。”周泰示意干事们可以收工了，拎起书包往外走。
“我装作没听出来，毕竟是他先发现我。”陆逊停了停，“但是我觉得他说得很有道理，所以来提醒你一声。”陆逊缺席后替补队员顶上，胜利来得艰辛无比。吴高对此非常不满，蜀高学生会不得不发表了公开道歉信，风纪部更是在校内进行了排查。全寄宿制高中的好处就是便于管理，陆逊的手机很快在体育馆更衣室被找到，赵云还请陆逊去蜀高指认肇事人，被谢绝了。
周泰笑了笑，“他们来几个人？”
“三到四个，学习部部长姜维你应该认识，上学期艺术节，他是蜀高交响乐团的首席小提琴手。”
“我记得这个人，没私交。听说有人喜欢拿你们作比较。”周泰在转角碰到了孙策，他点头致意，孙策示意有话要说。
“我也听说过，那无所谓——我只是跟你说说。”
“多谢。”
“不客气，出了什么事情学习部也不好过。”陆逊收线。
孙策见周泰通话结束，说，“准备得如何？”
“硬件上没有漏洞，应该不会再有人玩勇敢者的游戏了。”周泰回答。
“我不是说这个，是说你的复习。”
周泰有些诧异，诚实地说，“还可以，但是没有我原计划那么详细。”
“上次那个微型摄像头是在高二哪个班的寝室被发现的？”
“五班——陆逊和孙权那班。”
孙策点点头，没说话。

吴高联考是按名次排座，一班教室里集中着顶尖学生，如果一个学生会成员跌出了五班以内的范围，他的仕途是不会平坦的。
陆逊保持了他在一班教室的位置，他在高一的时候就能配合历史老师左慈完成研究课题，左老师多少有些惋惜地表示看好他的学术能力，愿意为他撰写去Y大的推荐信。
孙权坐在第三排，也就是年级排名10到20左右，经过陆逊的时候对他笑了笑，“后天的派对你会去么。”
“当然。”陆逊说，“你呢？还是孙策去？”
“大概都会去。”孙权回答。
“你们会玩得很开心的——会请模特儿来助兴。”陆逊慧黠地眨眼。
孙权咂舌，“我以为这次派对是为了庆祝陆家和顾家的合作基金。”
陆逊露出心照不宣的笑容，“是这样没错，我是说会有表演，你似乎想歪了。”
孙权想辩驳，监考老师说，“考试还有五分钟开始，请同学们各自归为。”他轻轻推了推陆逊的头，回自己的座位了。

第六章
派对选在四季酒店。大厅里装饰了银色的丝绦，珐琅吊灯自头顶垂坠而下，室内乐队谨慎地挑选着肖邦第一圆舞曲或者D大调卡侬，铺着雪白桌布的长桌上是装饰精美的点心，模特儿化着妖异的妆，站在长桌尽头搔首弄姿，充当最独特的点缀。
来宾络绎不绝，陆逊陪着祖父和各色人等打招呼。他穿着浅香槟色礼服，领结上有一颗黄玉，是为了和他的发色相配，在觥筹交错间显得娴熟而文雅。四大家族从来都不吝惜对下一代的栽培，陆逊已经非常习惯这样的场合。
他正在和一位银行家的女儿寒暄，余光瞥见沿走廊进来的两个人，穿着一色一样的银灰色礼服，他笑着说失陪，迎了上去。
孙策有一张端整的脸和宽得很适当的肩，这让他穿起任何笔挺的衣服来都显得好看，孙权和他几乎是一个模子刻出来的，五官少了几分俊秀而已。
“周瑜呢？”陆逊对孙策说。
孙策一边在侍应生摊开的登记簿上签名，一边说，“他稍后到——你们的点心看起来相当不错啊。”
“四季的厨子向来有盛名，我推荐给你黑森林，非常好吃，但是记得要漱口。”
孙策大笑，把笔递给孙权，揉了揉他的头发，“我去拿几个蛋糕然后到门口等周瑜，你自己玩。”
孙权签名，把笔还给侍应生，陆逊已经给他端来了香槟。
“不去陪顾家或者张家的姑娘们么。”孙权接过，抿了一口。
“她们太容易大惊小怪。”陆逊说，“你的领结很好看。”是墨绿色的翡翠美杜沙，盘踞着金色的蛇发。
“喜欢就送给你。”孙权作势要扯，陆逊按了一根食指在他手背，“别用那种好像要送出定情信物的口吻跟我说话。”
孙权笑笑，“在望多姆广场买的，还有深红色的一块，大概更适合你。”

孙策避开了陆家几个长辈。作为后起之秀，孙家和陆顾朱张四大家族关系说不上多么融洽，在生意上有合作而已。他懒得去搭理那些试探和可能的明枪暗箭。按陆逊的指示，他找到了堆放黑森林的桌子，往餐盘上夹的时候发现尽头站着的模特儿姿势挑逗。
他随手扔了颗樱桃到嘴里，说，“你累么。”
模特儿动了动，大概是想说话而纪律规定不准招惹来宾。隔着厚厚的粉依然能看出她五官还颇稚嫩，孙策又说，“知不知道樱桃梗打结——你不用理我，专心工作……”
“你听起来一点都不真诚。”
孙策转头，周瑜正似笑非笑地看着他，手端樱粉色香槟。
“我以为你会更晚一点到。”孙策讪笑。
周瑜指了指，“那会错过更多精彩节目。”
孙策顺着他指的方向看过去，孙权正反握住陆逊按在他手背上的食指。他耸肩，“真伤心，孩子们都长大了。”
周瑜意味深长地笑笑，“你有什么看法。”
孙策凑到他耳边，“我正在寻找机会，可惜陆逊太小心，估计我等不到把他弄下去的那一天了。”
“我和你观点正相反。”周瑜也毫不闪躲地贴近他的耳廓，“我觉得他会成为一个很好的副手。”不等孙策发作，他补充，“也仅仅是副手而已。”
“就像你一样？”
“别戳人痛处，那是我年少无知。”

第七章
高一追加考试的时间高二和高三生已经放假，但因为魏高和蜀高的学习部代表要来抽签，陆逊还是一早就到了学校，和他一起来的还有周泰，以示对赵云的重视。刚好吕蒙轮值，三个人在学生会办公室各忙各的。
上次换届本来吕蒙继任学生部部长的呼声最高，辩论决赛组织不力出了事故，吴高内部对他颇有微词，加上担任交响乐团指挥，孙策出于时间精力和民意的考虑把他平调到了生活部。
生活部的工作琐碎，但是基本没有什么大型活动，每年和文艺部合办节日聚会，和体育部合办运动会，都能被吕蒙三下两下摆平，这让他有更多精力投入到学习中去，目前正在准备数学建模邀请赛。
首先到的是蜀高的姜维和赵云，跟着几个干事。蜀高校服是传统的苍绿色立领装，尽管陆逊已经要干事把办公室里吴高的红色徽章都收好，看起来还是有些滑稽。陆逊去给他们倒茶，吕蒙和周泰就在陪着聊天。
“你们下届艺术节的曲目是什么？”姜维问。
吕蒙说，“贝多芬第九。你们呢？”
“可能会和合唱团合作，这届交响乐团不太好，不过也要看诸葛亮老师的心情。最近一直在练渔阳颦鼓动地来 。”
陆逊已经端着托盘回来了，说，“好歌，有气势。”
“太小儿科了。”姜维摊手，“不过诸葛老师向来喜欢临阵变化，所以我也说不准。”
陆逊一边示意方糖自己夹，一边看了吕蒙一眼。他的嘴角果然抽搐了一下。上届艺术节蜀高一直放风会表演梁祝，吕蒙掉以轻心走通俗路线配合合唱团准备了乘着歌声的翅膀。临场蜀高换成贝拉姆斯第二钢琴协奏曲，技惊四座，出尽风头。
吴高和魏高被狠摆一道，就被姜维这么轻描淡写，吕蒙生气也是理所当然。
“他们之前说什么了。”看赵云也参与了音乐讨论，陆逊低声问周泰。
周泰说，“吕蒙说我们在准备贝多芬第九。” 
陆逊含着红茶差点一喷，“吃一堑长一智啊。”
等了不到一刻钟魏高代表司马懿和甄姬也到了。个性原因，司马懿和他们私交并不好，于是简单打完招呼，就开始抽签了。
比赛顺序是吴蜀—蜀魏—吴魏，各打三场，今年轮到吴主场作战，辩题由第三方分校命。
出于礼貌，陆逊把代表们送到校门口才返回办公室，收拾东西准备回家，吕蒙正在跟干事说联系营养学家来做讲座的事情，他等吕蒙挂机，说，“预赛有兴趣组队参加么？”
“还有谁？”
“我想叫周瑜和大乔，还是你心目里有更好的人选。”
“孙权不行吗。去年他在你们班队四辩的位置上打得很好。”
陆逊想了想，“也好，我只是觉得有一个女生会比较有利。既然这样我去和孙权说。”
“可以。”吕蒙说，“还有，你最近要多练习，手很生了。”
“我真心希望我们能改成贝多芬第九，马勒第十练起来太难过了。”陆逊叹气，“刚才探甄姬的口风，他们似乎准备放弃西洋乐器，民乐团正在加紧排练。你说是金蛇狂舞还是四段锦。”
“你们表演三角铁合奏好了，肯定一鸣惊人。”周泰从衣帽间出来，把校服外套递给陆逊，“走吗。”
“好主意，我会考虑的。”吕蒙说。

第八章
孙权醒来的时候头有些疼。他呻吟了一声，从深陷进去的枕头堆里撑起来，摇摇晃晃去洗漱。昨晚排队进行到深夜，陆逊有活动，他代替他喝多了酒。窗帘沉甸甸地坠着，卧室里光线昏暗，不知道几点
门被毫不客气推开，孙策手里握着他的黑色N95，口气不善，“你把手机放在门厅了。”
孙权嘴里含着牙刷，浑浑沌沌地唔了一声。
“也许我应该觉得高兴，我们非常有默契——你设置给陆逊的专用铃声和我设置给周瑜的一样。”
孙权被牙膏沫呛到，咳嗽了几下。是Pretty Boy。
“他打来了三次，留言说请你方便时给他回电话，还有告诉你头痛的话可以吃生姜。但是没有说什么事。”孙策把手机扔到床上。床垫太软太厚，N95弹了一下。
孙权应了一声。

他下楼的时候孙策正在门厅换衣服，看到他，孙策说，“什么事？”
“多谢我推荐给他美杜沙的胸针，他今天已经下了订单；多谢我陪他寒暄；问我舒服不舒服……”
“说重点。”孙策打断。
孙权耸肩，“告诉我辩论赛顺序抽签已经完成，问我想不想和他一起去参加辩论赛。”
“你同意了？还有谁——抽签的事情为什么不直接告诉我？”
“还有周瑜和吕蒙，他先打电话给周瑜，似乎周瑜用某种方式让他知道你有紧急事情，最好不要打扰你。”
孙策失笑，“我马上要去和周瑜打球。”
孙权也笑，“今年我们主场，应该不会再出什么突发状况——我实在不想再在手术同意书上签字了。”去年陆逊受伤时事态紧急，要给他肩部动手术和输血，是孙权签的字。
孙策欲言又止，说，“你要不要一起来——壁球。”
“陆逊说的第二个重点是问我想不想一起去M百货，他在那里预定包很久了。”
孙策做无可奈何状，走到门口，转头补充，“我用的版本是钢琴伴奏版，比你那个清唱版好听，想要的话今天晚上来拷贝。”

第九章
陆逊按约定站在M百货东门。第一层都是化妆品，充溢着浓厚的脂粉气。不用上课的时候他会挑各种冷色调的衣服。吴高的校服剪裁精良合体，但是一直被魏高和蜀高嘲笑为娘娘腔。今天他穿着天青色V领套头衫和黑色牛仔裤，等得略有些不耐烦。堵车的关系，孙权晚到了5分钟。
孙权说了声不好意思，陆逊笑笑，“我上个月看中了一个包，只有棕色，他们昨天才从H市专柜调过来黑色的。”
“把我叫出来就是拿个包？”孙权说。
陆逊瞥了他一眼，“还有庆祝联考地狱过去，以及我们又就另一次合作达成了共识。除了你还有谁是更好的人选？”
孙权和他并肩向百货里走去，径直前往专柜。孙权注意到有年轻的BA和顾客看着他们露出暧昧的笑容。很不巧，他也穿了天青色衬衫，深到接近黑色的藏青牛仔裤。
“你联考怎么样？”孙权问。
陆逊叹气，“不太好，数学做错了一道概率题。你呢？”
“一般。晚饭想吃什么？”
“你想吃什么？”陆逊转头看着他。错身的一瞬孙权闻到某种水生植物湿漉漉的清香，不知道是来自陆逊还是旁边的Kenzoki专柜。 

孙策坐在球场外的长椅上等。周瑜动作比较慢。
体育场浴室的电吹风很不顺手，他索性放弃，现在发梢断断续续地滴着水，在空调凉风的吹拂下有些冷。
周瑜终于出现，顺手递给他一条毛巾。孙策边擦着头发边说，“你退步了。”
“他们只打曲棍球和橄榄球，没机会练习。”周瑜说。
孙策笑了，“是只有我受得了你吧。没球技还喜欢摔拍子。”
周瑜不置可否，说，“我会和陆逊、孙权、吕蒙组队参加辩论赛预赛。反正你不喜欢也不擅长这个。”
“我已经听孙权说过了。”
“你口气听起来很幽怨。”周瑜敲敲他的头。
“幽怨？”孙策摊手，“我当然应该幽怨，我被你和我最亲爱的弟弟同时抛弃了。”
周瑜看了他一眼，“我很想知道，在我离开的那7个月里，陆逊到底做了什么罪大恶极的事让你彻底失去了对他的信任。”
孙策不语，缓慢地喝着运动饮料，直到瓶身上凝结了一层薄薄的水滴。他说，“失去？我从一开始就没信任过他。上次换届选举，我本来是想让陆逊当学术部部长，尽管吕蒙在学术部副部的位子上干得很好。而文艺部又很希望能有一个更专业的部长，当时合适的人选有吕蒙，陆逊和凌统。”
“我记得。”周瑜点头，“不过你好像只跟我说起过。”
“我看好他最主要的原因是左慈老师的力荐——我非常希望有一个本身就具备很强学术能力的部长来带领吴高在这方面有所突破。我们对更多更花哨的事情投入了太多精力，而光荣学院设给学术奖励的基金很少动用过。”孙策把空瓶准确地扔进几米开外的垃圾桶，“但是很可惜，他上任后马上退出了左慈老师的项目。我承认他在各方面的表现都堪称完美，退出也无可厚非，不过我还是非常，非常失望。”
周瑜嗤笑，“你只不过是因为对事态失去控制而感到心理不平衡而已，陆逊没有义务配合你的构想，他是我见过的最善于整合资源的学术部部长——超过我。你不只一次拆他台了。”
孙策没有辩解，继续着他刚才的话题，“上次辩论决赛后，吕蒙在学术部留不下去，我又不希望让他去边缘部门，所以调他去了生活部，陆逊顺理成章当上学术部部长。不过，”他加重了口气，“你觉得会有几个人在开赛前两个小时到处闲逛，还刚好把辩辞手稿留在了休息室？”
周瑜不语。
“待会有活动么？”孙策说，“孙权叫我们一起去M百货吃饭——还有陆逊。”他站起来。
“可以。有手腕不是坏事，我不相信一个单纯的家伙能和蜀高魏高斗智斗勇。”
“我更担心他把手腕用到对内的斗智斗勇上。在孙权坐稳前，我要把不安定因素一个一个扼杀在摇篮里。”孙策做了个卡脖子的动作。
“好哥哥。”周瑜拍拍他的肩，从他脖子上扯下毛巾扔到一边。
孙策叹气，“现在好哥哥越来越难做了，投鼠忌器。”
周瑜大笑。

第十章
孙策和周瑜到的时候菜已经点好。是中规中矩的本帮餐厅，有那么几道招牌的创意菜，人气颇旺，放着以怀旧为名的歌曲。他们落座，点头致意。
陆逊正在挖着餐前附赠的芒果布丁，孙策的目光从他身上扫到孙权身上，盯了孙权一眼。孙权装作没看到，把自己那份芒果布丁也推给陆逊。
“今天开始预赛队伍报名，到大后天晚上十二点截止，淘汰制。”陆逊说，“已经请文科老师筹备命题了。”
孙策点头，“很好。”
“参赛人员还没确定，主席就难定，不过你不参赛的话，决赛主席就内定是你了。”陆逊笑得眉眼弯弯，看起来很可爱。
“真荣幸。”孙策像是想起什么，“你们的队友不是还有吕蒙么，怎么不叫他一起来？”
陆逊和孙权交流了一下眼神，最后是周瑜说，“他大概不喜欢这样的场所。——你还要布丁吗？”陆逊微笑摇头。
吕蒙高一入学的时候就申请过贫困学生补助，时任学术部部长的周瑜亲自给他批复，到了陆逊上任，又给了他林林总总的奖学金。人均三百的消费对他来说太浪费，尽管那只能买陆逊书包上的一个提手。
第一份菜这时候端了上来，是招牌的御膳豆腐。陆逊说，“我猜你刚回来会不习惯，点得比较清淡。不喜欢可以换。”
“他喜欢吃豆腐。”孙策用手肘推了推周瑜，“是吧？”
周瑜边笑边拨开了锡纸。这道菜有虾仁，玉米和豆腐，姜片拍薄，熬出浓稠雪白的汤。他舀了一碗，先递给孙策，青瓷小碗特别衬肤色。孙策接的时候缩了一下，“真烫。”
菜陆续端了上来，点得很巧妙，都昂贵精巧而可口。
“凌统前几天跟我说他的男主角跳票了，要找个人顶替。罗密欧。”陆逊说。
“上次体育课你们站在场边不打球就是为了这个？”孙权说，“他想找你？”
“他想找我来着。”陆逊想夹芦笋，隔得有点远，孙策替他端过来，“我太忙了，就跟他推荐了你。”他用下颌挑了挑。
“我？”周瑜失笑，“朱丽叶是谁？”
“高一某女生，我也不确定，很久没关注话剧社的事情了。”
“上次合作以后就再没什么关系吧？”孙权问。
“是啊。”校内圣诞晚会高二五班曾表演过话剧，《雷雨》，陆逊被指定演了周冲。孙权饰演周萍。
“我考虑一下。”周瑜说，“如果凌统来找我的话。”
“但愿今年的艺术节不会再被蜀高抢尽风头了。”孙策说，“交响乐团的情况怎么样？”
“吕蒙大概已经决定不成功便成仁了。”陆逊叹气，“那是马勒第十啊，每次排练都是个折磨。”
“上次乘着歌声的翅膀对他刺激太大。”孙权忍笑。
周瑜也笑，“我非常担心凌统跟着他决定表演《等待戈多》之类，还好，凌统从来不走激进路线。”
“蜀高玩阴的玩得太过分，不过魏高更惨，他们上次的节目是什么——伦敦桥？”孙策调笑。
他们同时笑出声。    
在所有能够竞争的项目上一争长短是三大分校的传统，互相吐槽和比拼毒舌更是传统中的传统。

第十一章
家庭影院声音开太大，陆逊猛然发现手机在响的时候它已经停了。他打开翻盖拨回去，是吕蒙，“刚才在看电影，没听见。”
吕蒙的声音隔着话筒很沉稳，沙沙的带着磁性，“什么电影？”
“斯大林格勒战役，苏联拍的。”陆逊摸出遥控器按下了暂停键。
“很压抑吧？”
“再压抑也没你的马勒第十压抑。”
吕蒙大笑，说，“我正是要来告诉你，周末要加练。”
陆逊呻吟，手撑住额头，“你不会是真被姜维刺激到了吧？”
“似乎是凌统上次陪篮球队去蜀高打交流赛，姜维给了他一些不好的线索。上周末他就在暗示我们应该加练——不只我们，话剧社，合唱团和室内乐团也收到了通知，不过在联考前加练后果很严重，所以推迟到了这周。明天早上八点，艺术楼老地方集合。”吕蒙好脾气地解释。
“到底是谁唆使凌统跟篮球队去的？”陆逊咬牙切齿。
吕蒙闷笑，“似乎就是你，你厌烦他老是在旁边监场，说我对你不够严格。”
阿姨刚好走过来，陆逊说了句稍等按住话筒。
“孙策少爷打电话过来问你到家了没。”阿姨也掩住了电话话筒。
陆逊有些诧异，“孙策？”
阿姨点头。
“那就说我到了，多谢关心。”等阿姨走开，陆逊才放开手，“还有什么事？”
“没什么别的事了。明天记得到。”吕蒙似乎犹豫了一下，“早点睡。”
“谢谢，你也是。”陆逊又按下了播放键，电影里的高大男子们说着有些可笑的大舌音，他忽然觉得心浮气躁，最后直接关掉了屏幕。

第十二章
排练时凌统丢下话剧团跑过来，听了十几分钟，似乎还算满意，对吕蒙比了个ok的手势。吕蒙已经有些疲倦，他点了点指挥棒，“休息二十分钟。”
乐手们立刻松弛下来，有些人发出满足的叹息。凌统径直向陆逊走去。
陆逊正用松香抹着备用弓，抬起头，笑了笑表示打招呼。
“罗密欧的事——”凌统开门见山。
“周瑜说让你自己和他商量。”陆逊说，“我已经跟他说过了。”
凌统点头，“其实我还是更看好你。”
“你也知道，我最近很忙……”
“你身上有罗密欧的悲剧气质，玩火自焚，用以己之力和整个庞大的家族对抗。”
旁边的次席小提琴扑地喷出口茶水。陆逊忍住笑看凌统铁青了脸，好心地解释，“他肯定是研究剧本走火入魔了，莎士比亚腔。他平时说话不是这样的。”
凌统没理他，说，“你要不要再考虑一下。”
“我真的很忙。”陆逊作无奈状。
“好吧。”凌统干脆地说，“那希望你至少能专心投入交响乐团的排练，别再走神。蜀高的姜维不是吃素的。”
“据说蜀高的话剧团团长星彩是个很受欢迎的人。”陆逊说，凌统盯着他皱了眉，陆逊耸肩，“我只是随便说说。共勉。”
“共勉。”凌统对他摇了摇手里的一沓材料，“本来准备给你的剧本。”
“周瑜肯定会仔细阅读的。”陆逊微笑。

第十三章
中午吕蒙和陆逊一起在学校餐厅吃饭。下午还有辛苦的排练，现在餐厅里除了少数留校生外，大部分都是艺术团成员。从吕蒙正式就任生活部部长起，包括餐厅在内的生活服务区就开始播放古典音乐，据说可以放松心情和增进食欲。
吕蒙去点单，陆逊在座位上等。他端着咖啡返回，看到陆逊神色不满，对他扬了扬手里的砂糖包。果不其然看到陆逊的笑容。
“你是蚂蚁么？”吕蒙边替陆逊撕开砂糖包边说。
陆逊挑眉，“你这个说法太有创意了，我要表扬你。对了，你之前申请的程远学者进展如何。”
程远学者是S市设给中学生的学术创新奖项，表现顶尖甚至可以推荐申请国家级基金，对于top们来说是很好的发展机会。吕蒙曾试图在环保方面申请程远学者。
“数学建模邀请赛就够我烦了，这个项目创意有余可行性不足，大概会交给小朋友吧。”吕蒙说。
“也好。”陆逊笑笑，开始专心致志对付他咖啡上方的奶油泡沫。
“辩论赛准备得如何？”吕蒙问。
“辩题明天晚上能到我手上，抽签分组大后天晚上。周五开始第一场比赛。”陆逊说，“时间表就是这样。没有按班级比赛，安排很紧凑，希望辩手们不要有太多抱怨。”
“我还记得高一我们都在学术部的时候，那次……”吕蒙停住了。
陆逊先是没有反应过来，然后耸肩，“我没有留心理阴影，你尽管说。”
“按班级组织对学生会来说方便又节约，不过很多辩手就被埋没了。”
“是啊，我也是基于这个考虑。”陆逊说，“我希望我们能八连冠，蜀高和魏高一定在准备反扑。这个方法能选拔出最优秀的辩手。要确保常胜——像王者海南。”
“你可以考虑在决赛会场挂勇猛果敢大旗。”
“我会考虑的。”

第十四章
排练散场，已经暮色四合，天空是沉静的鸽灰色，在尽头有层层叠叠的鱼鳞状云朵。
乐手们三三两两离开了，陆逊和吕蒙留下来清理，把乐谱架之类收好。
陆逊正在合上琴盒，夕阳的余烬在地板上镀上金色。他抬头去看窗外。吴高的艺术楼是整座学校最古老的建筑之一，有开始褪成灰色的朱红窗棱和悬垂的紫色绒布窗帘。从他的角度还能看到枝叶疏朗的白色玉兰。
吕蒙从衣帽间出来，随口说，“朝霞不出门，晚霞行千里。”
“你懂得真多。”陆逊抿唇笑笑。他想打电话叫司机，犹豫了一会儿，说，“你去哪里吃晚饭？”
“回家。晚上还要给一个小朋友补习。”吕蒙回答，“怎么了？”
“没什么。”陆逊拎起琴盒。
“你现在走吗？我要锁门。”
陆逊点头。他听到大厅的厚实木门在身后合上，拿出手机想发短信，输入了一半又关上了翻盖。
这个时候的黄昏还是有些冷。他站在艺术楼前空旷的回廊里，看到路灯渐次明亮，决定还是叫司机算了。 

第十五章
礼拜一高二五班和十四班一起上体育课，大概因为老师风格的不同，通常五班在做器械锻炼的时候，十四班正在围着田径场慢跑。而总会匀出20分钟时间让两班同学有机会切磋切磋。
吴高的历史长项是篮球，在高校联赛中也赫赫有名，体育部部长甘宁致力于发展足球和排球，去年的光荣体育周足球赛中挫败魏高，险胜蜀高，极大地激发了他的信心和热情，准备连任让吴高更上一层楼。
此时孙权和甘宁各率本班队伍在球场上厮杀，衬着场边Adidas无兄弟不篮球的广告展板，煞是好看。凌统被盯得很死，孙权的战术不错——他的三分球很著名。
陆逊坐在场边的长椅上休息。他对体育向来不热衷，每学期体能测试前会努力一把，其余时间也就是应付。有违陆家崇尚阅读热爱体育的传统，他的祖父对此显得很宽容。
他总是很擅长获得别人的宽容和原谅。
孙权完成了一次漂亮的上篮，周围有女生花痴地欢呼，陆逊循声抬头，看到孙权在和助攻击掌，不由自主也勾起了嘴角。
甘宁在斥责防守不力的球员，同时指挥发球。
陆逊感到手机震动，他掏出来，居然是赵云。他有些意外，“你好。”
“抱歉这个时候打扰你。”赵云说话一如既往的彬彬有礼，“学习部遗失了一份文件，姜维说可能是落在吴高学生会办公室，所以拜托我来问问。”
陆逊失笑，“这个可能性很小。”
“我也说可能性很小。”赵云说，“不好意思。”
“什么文件？非常重要？不可复制？”
赵云迟疑了一下，“辩论赛的校内分组，姜维忘了备份，如果再要组织抽签对学术部的名誉是个打击。”
“最好赶快找到吧。”陆逊说，“我让干事们到办公室找一找，你还可以问问魏高学术部有没有拿错。”
“谢谢。”
“不客气。”
赵云果然等他首先挂机。永远好脾气的礼貌的人。从上次辩论决赛之后似乎所有人都认为他和赵云会私交密切，其实也不过是在痊愈后给他写了封卡片表示感谢而已。陆逊对于充当吴高和蜀高学生会民间交流的桥梁并不排斥，这样可以获得许多线索来推理出小道消息。
上次干事捡到的文件夹原来是蜀高的预赛安排表，可以马上销毁了。反正蜀高和魏高在吴高背后使的绊子从来不会少。甘宁都说过，和他校打比赛不要紧，和蜀高魏高打要吃数不清的暗拐子。
“陆逊。”他回头，体育老师正笑眯眯地看着他。
“老师好。”陆逊回报笑容。
“我好像第一堂课就警告过你们上课不许带手机。”老师的笑容收敛，从他手中抽出了夏普904，“我不管你公务多繁忙，至少上课内容要完成。”
陆逊暗叫不妙，迅速寻找着措辞，“我只是……”
“去操场跑三圈，现在。”老师指了指田径场，“跑完回来跟我领手机。”
好几个人看了过来，陆逊为人低调，热闹不多。孙权刚罚完球，也转向了这边。
“好。”陆逊脱掉外套扔在长椅上，转身向田径场入口走。终于找不到人可以代替他完成了。

第十六章
孙策站在办公室的窗前。窗户打开，风灌进来吹得窗帘呼啦啦的响。行政楼是吴高视野最好的建筑，学生会办公室可以俯瞰被教学楼、体育馆和生活广场环绕的主广场，还有黛青色兽脊般的一线远山。
周瑜进来的时候，就看到孙策的背影。他没穿外套，白色的衬衫显得身形挺拔，耳后一小绺发丝轻轻地晃动。
“办公室乱得像打仗，耍帅也不是这么个耍法。”周瑜走上去关上窗，把被孙策移开的花盆放回去。是吕蒙的闲情逸致，把花圃里的栀子花移植了几株过来。还没有到季节，盛开的时候满办公室都是略带刺鼻的香味。周瑜半开玩笑地叮嘱他千万别被园丁发现。学生会带头破坏绿化，传出去会被蜀高和魏高笑死。
“我只是在缅怀和观察。”孙策说得煞有介事。
周瑜没理他，去把外套挂好。他已经拿到了保送F大法学院的名额，高中生活只剩下等待它结束，有大把时间可供挥霍，于是很自觉地撤离此刻硝烟弥漫的教室，把一切闲杂事项放到学生会办公室来做。
周家和孙家关系紧密，荣辱与共，但也有自己的势力范围。周瑜正在尝试着学习。
孙策回到座位，门就在此时被推开，陆逊走了进来，看到他们只是点头表示打招呼，走向了学习部的隔间。周瑜看到他满头满脸都是汗，说，“有什么紧急事项么？”
“你们这个时候应该在上英文课吧。”孙策说。
“体育课刚上完而已。”陆逊说，他掏出钥匙开抽屉，取出一份文件，然后直接塞进了碎纸机，“已经迟到了，无所谓了。”
“很豪爽啊。”孙策调笑，“出勤率不计入评奖学金总分？”
“英文老师喜欢我。”陆逊简短地回答。他抽出碎纸机盒，把纸屑倒入了垃圾桶。陆家给吴高英文研究部捐过教学器材，而对于每年假期都要去纽约和父母团聚的陆逊来说，英文从来都不是需要下功夫的学科。他又锁好抽屉，说，“我回去上课了，再见。”
周瑜一直等到门合上才说，“真有行动力。”
孙策耸肩，没说话。过了半晌，他说，“你们组队的事情怎么样？”
“基本上就是我当三辩，陆逊二辩，孙权四辩，吕蒙一辩。”周瑜回答，“辩题还没有知会。”
“魏高好像已经打完第一轮比赛了。今年我们倒是落后一拍。”
“陆逊不会让我们输掉的——七连冠败在他手里？他肯定不会让这个情况发生。”
“起点太高的话做事确实比较困难，做得好似理所当然，搞砸了是能力不济。”孙策笑笑，“就他敢接你的班这一点，我非常佩服他的勇气。”
“多谢恭维。”周瑜说，“但我是不会为了回报你而特意想出一堆好话的——要夸赞你？那真是个艰巨的任务。”
“偶尔说些甜言蜜语不会死的，周瑜副主席。”
“注意措辞。”
孙策正想回应，饮水机叮的一声，说明水煮沸了，他笑笑，“我去倒茶。你还是要喝大吉岭对么？”
周瑜点头。 

第十七章
下午的社团活动时间周瑜如约到了话剧社活动室，就在交响乐团大厅隔壁。凌统简短地跟他交待了一下排练进展，塞给他剧本，就扯了女主演过来跟他对戏。
周瑜太著名，弄得小朋友很紧张，三番五次地红了脸。陆逊跑过来看热闹，和群众演员几次幸灾乐祸地笑成一团。
凌统很恼火，也觉得有趣，说，“这也是我倾向于你而非周瑜的原因之一，你多么低调可亲，而周瑜太高不可攀，给他人造成压力。”
“是吗？”陆逊右手按在胸口，“我被你深深伤害了。还有——”他等着凌统露出困惑而感兴趣的表情，说，“我很遗憾地告诉你，你又莎士比亚腔了。”
连女主演都笑了，凌统把手里折成一团的剧本扔到陆逊头上，被他笑着躲开，“去死——你很闲吗，孙策正在催着更新学生会首页上活动展板的辩论预赛安排名单。”
“已经交给干事们了，下一代也是需要培养的。”陆逊笑眯眯，“不是每个人都像甘宁那么长情，要为包括体育部在内的某个事物奋斗终生。”
凌统作势要抢过别人的剧本扔他，“那就回去排练，全世界都在拿你和蜀高的第一小提琴比较。”
“好吧。”陆逊耸肩，想起什么又微微一笑，“别给吕蒙压力了，你再逼他，估计他会真的开始考虑排练三角铁乐团的。”
“谁的好主意？”凌统说，“我真在发愁这次艺术节会被彻底打垮。有传闻说蜀高的节目是阿依达，而魏高在加紧练习春江花月夜。”
“周泰。阿依达？他们找死吗？”
“死的是谁还不知道呢，如果你再不去认真排练。”
陆逊招招手，“那在接再励。再见。”

第十八章
交响乐团这次又成了散场最晚的艺术类社团。陆逊一边松着琴弓，一边对吕蒙抱怨，“凌统说全世界都在拿我和姜维比较，你拿我们比较过吗？”
吕蒙正在检查窗户是不是都锁好，随口回答，“你的上半弓用得比他差多了。”
陆逊倒抽了一口凉气，“我不记得你这么刻薄。”
“两个人在一些方面有共同点的时候，就免不了被比较。”吕蒙移向下一个窗子，“我和姜维不熟，但我觉得你会更好。”
“你太外交辞令了，从上次去魏高交流完回来就这样。司马懿给你下降头了？”陆逊半真半假地走上去，拿手在吕蒙额头测了测温度，被拍开。吕蒙去魏高参加数学建模邀请赛的培训，平心而论，以文科见长的吴高在这方面确实比不上魏高。
吕蒙检查完最后一个窗户，他们才一起往外走，在艺术楼的出口碰到了凌统和甘宁。
陆逊的目光异常柔和地扫过甘宁脖子上的创口贴，柔和得甘宁不寒而栗，解释，“练带球过人的时候擦伤了。”尽管把体育部的大量资源都用来发展足球和排球等弱项，甘宁本人却是篮球队的成员。
“激烈运动要小心。”陆逊说，“最近球队还好么？”
“在加紧培养小朋友，再过两个月高三的主力就都全面退役了。”甘宁回答，“大家都很烦。”
吕蒙点头称是，“更新换代，大家都很烦。”

第十九章
晚上是陆家某个小女儿的生日派对。她还在吴分校初中部，年纪和份量都不够举办更正式的派对，只是一群小孩子的游戏，这是幸运也是不幸，她本人或许会觉得失落和挫败，不过相对而言会玩得更开心。她的堂兄从来没有享受过一个全无暗流翻涌的派对。
因为孙尚香是她的好友，孙策和孙权都在被邀请之内。出于情理和经济合作关系的考虑，陆逊建议他的堂妹在邀请名单上加上了周瑜。他不是故意的。
派对有烧烤和软饮料，十二点散场。
陆逊只穿了最平常的羊毛套头衫和牛仔裤，随手找了个椅子坐下。孙权很快出现，看他不紧不慢地在炉子上熏着一块鱿鱼，说，“你需要柠檬汁吗？”
陆逊没回答，他转身去吧台拿了一瓶过来，又随手夹来了些辣椒粉之类的东西，在他一侧坐下。
“你哥哥呢。”陆逊把鱿鱼递给他。
“大概和周瑜在一起吧。”孙权接过来。派对客人主要是陆小姑娘的朋友，跟他们没有什么共同话题。左前方一堆小孩在吵吵嚷嚷地说着什么，不时爆发出笑声，当中最显眼的却是孙尚香。浅米色的粗花呢套裙大概是和哥哥们的大地色系外套配合，显得恬静不失活泼。
“她是明年上高中？吴高？”陆逊看着那堆小孩。
“明年。不知道，似乎她对计算机很感兴趣——说不定她想去蜀高。”孙权叹息，“那太糟糕了。”
陆逊边看着他把鱿鱼塞进嘴里边说，“女大不中留。”
“你到底是怎么做到的。”孙权咽下第一口，神色复杂地说。
“什么？”陆逊微笑。
“你是怎么把这块鱿鱼烤得半边焦掉半边没熟，同时又半边太咸半边有股醋味？”
“我不知道。”陆逊表情无辜，“大概是天分。”
孙权把鱿鱼扔掉，说，“还是我来吧。”
陆逊欣欣然，“我喜欢吃牛肉和里脊。你想喝什么？我现在去拿。”

第二十章
孙策和周瑜同样无所事事，跟主人打完招呼就找了僻静的角落坐下。吧台只提供软饮，孙策勉为其难点了冰镇美禄。
“你准备待到什么时候。”周瑜百无聊赖地问。
“等到尚香玩腻要回家，那大概要到结束。”孙策悻悻，“还好天气不错，很舒服。好哥哥难做。——你该不会要先退场吧，罗密欧。”
“消息很灵通。”
“当作夸奖收下了，朱丽叶如何？”孙策转头去看着他。
“很漂亮。”周瑜笑笑，“我一点都没失望。”
“凭着这一轮皎洁的月亮，它的银光涂染着这些果树的梢端，我发誓——”孙策忽然异常深情地摊开双手。
周瑜面无表情，“不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有盈亏圆缺；你要是指着它起誓，也许你的爱情也会像它一样无常。”
“那么我指着什么起誓呢？”孙策倾向他。
“指着这美禄杯子起誓吧，你台词背得很熟，也许凌统该考虑你。”周瑜直接把空杯子塞到他手里，“我不要冰块。” 

第二十一章
联考成绩陆续出来了，批改完毕的考卷一沓一沓地拆封，还到学生们手上。有人欢喜有人愁，但就整体而言，比上次有了很大进步。陆逊呆在办公室等干事们统计，从各项指标来看学习部的工作是卓有成效的。
“部长，你要不要请我们吃庆功宴。”一个干事兴奋地说。
陆逊正在看吕蒙搜集来的资料，准备下礼拜一的第一场辩论赛，“等魏高和蜀高公布成绩再说吧，我觉得这次题目有些简单，单纯纵向比较没有意义。”女士优先无助于男女平等，不知道哪位老师想出来的刁钻命题。周瑜笑称这对他们的形象是个毁灭性的打击。
今天刚好是甘宁和吕蒙的轮值日，甘宁感叹，“真严格啊。”
陆逊笑笑，低头不语，甘宁又说，“你是怎么说服他们购买新参考书来对付命题组的新题型的？我要给篮球队购买新的铅带都磨破了嘴皮。”
“首先，确认你的资金需求在合理范围内，那么可以去向周瑜或者孙策吹风，个人建议孙策；然后和孙权沟通，确保还有足够的流动资金可供使用，或者有其他部门的油水可供克扣；最后拟定详细可行的方案，方便财务部作准确没有浪费的预算。”陆逊说得一本正经。
甘宁似乎被他的认真精神感化，还掏出笔记本准备记录，“这么中规中矩。”
“历史证明，越是刻板的程序往往越经得起时间的考验，百试不爽。”
“没记错的话这次买参考书根本就不是用的学生会的钱吧。”吕蒙终于看不下去了。
甘宁放下笔，谴责地看着陆逊。
陆逊耸肩，“第一条指出，资金需求必须在合理范围内。如果要学生会掏钱买参考书，我们估计要财政赤字两年。——所以我借用校内广播系统告诉同学们，这次联考对他们的前途来说很重要，让他们自愿付钱。”
“部长，魏高的成绩出来了。比我们低三个百分点。”一个干事说。
陆逊马上放下资料走到电脑前。魏高学生会主页上公布了数据。他松了口气，“就等蜀高了。”
蜀高落后吴高六个百分点，连续两次联考垫底，姜维要头痛了。陆逊慷慨地请全体学术部干事吃饭。从上次联考惨败后学术部一直笼罩在愁云惨雾之中，这次终于可以欢庆胜利，并且把精力用于辩论赛的组织。蜀高决赛的意外不仅使学生会遭受诟病，很长一段时间还破坏了蜀高和吴高互通有无的传统。今年轮到吴高筹备，需要更多的谨慎小心。
虽然没有财务部那么明显，学术部的内部竞争也非常激烈，觥筹交错间刀光剑影。陆逊边挑拣着合心意的菜式边默默听着他们对话。换届是个麻烦事。
这时手机震动，是孙权在问辩论赛练习的事。他们四人组队已经在校内引起了哗然，有人说基本上这就是校队阵容了。瓜田李下，孙权建议不要就近用学生会办公室，选择别的地点。
陆逊想了想，回复，“你喜欢吃麦当劳吗？”

第二十二章
吴高附近有个小商业圈，而麦当劳在商业圈会比棉花里的蚜虫还多。周瑜到得最早，随便点了饮料找了个四人座位。吴高的红色校服很显眼，已经有人指着他的徽章窃窃私语了。
孙权第二个到，带来了笔记本，他和周瑜点头打招呼。
周瑜微笑以对，“不用训练？”孙权是网球社主力。
“放得早。麦当劳是不是不许喝外带饮料？我包里还有瓶盐汽水。”孙权找着警告标示。
“喝可乐吧。”周瑜把托盘向他移了移。他和孙策关系深厚，从小就带着孙权一起玩，可以说是孙权的第二个哥哥，有些时候甚至能旁观者清地给出比孙策更好的建议。孙权管理风格不像孙策那么锋芒毕露，很大程度上要拜所赐。
孙权接过，说了声谢谢。麦当劳里音乐开得很响，直到他的手机响到第五音量孙权才听见，周瑜听出是钢琴伴奏版Pretty Boy，对孙权暧昧地笑笑。
“你好。”孙权接通，“我们已经到了……靠近窗户……我看到你了。”
他站起来，吕蒙和陆逊正在门口张望，看到他，走了过来。
“乐团排练，迟了些。”吕蒙边解释边从书包里拿出文件夹，打印稿一人发了一份，“女士优先可以分为社交礼仪和社会资源的倾斜两个方面……”
他停住了，孙权正在研究点单，说，“据说巧克力新地比较甜。”
周瑜轻轻咳嗽了一声，孙权说，“吕蒙你要喝什么？”
吕蒙深呼吸，“一份三号套餐。”他准备掏钱包，孙权装作没看见，“陆逊呢？”
“巧克力新地好了。”
孙权起身去点单。陆逊读着餐盘垫纸，麦当劳叔叔笑得有些狰狞。
“赵云？”周瑜忽然说。陆逊和吕蒙同时扭过头，看到赵云正端着餐盘，旁边跟着位颇高大的男生，蜀高体育部部长，马超。
赵云看起来也有些意外，“你们好。”马超只是点点头表示友好，陆逊看到他松松垮垮的领口，默默想到假如是在吴高，会被周泰批评致死。
“怎么会到这里来？”陆逊说。既然所有人都默认他和赵云关系友好，那么由他来出面就是理所当然。
“这边有打折，过来买东西。”赵云回答。周瑜的视线扫过马超拎着的两个购物袋，似乎是某运动品牌。
马超这时候推了推赵云的手肘，“那边有空位。”
“失陪。”赵云说。
孙权就在这个时候返回，边分发食物边说，“那不是蜀高的人么？”
“是。”周瑜说，“我大概该提醒下甘宁，蜀高高二升高三这批的主力不会急于退役，篮球队还有很多硬仗要打。——他们在买新篮球鞋。”
“我觉得比起球鞋，他们更应该考虑改革校队球服，统一看到几十顶绿帽子可不是什么吉利的景象。”陆逊看着赵云和马超的背影说。就像蜀高魏高不遗余力地称呼吴高校服为女装，吴高也毫不客气地回赠绿帽子和清洁工的绰号。
孙权边笑边说，“快吃。” 

第二十三章
例会还有半小时开始，下午三点正是一天中最热的时候刚刚过去。孙策已经提前到达会议室，三三两两有干事进来。周瑜在检查ppt，斟酌着措辞。这次例会稍微长一点，孙策要总结半个学期来的成果，计划接下来的工作，还有最重要的稳定军心。
孙策推了杯咖啡给周瑜。周瑜扫了一眼，说，“我要清咖啡。”
“将就一下，这段时间以来在办公室呆得最久的是陆逊——他们采购办公用品的时候更照顾他的口味。”孙策坐在他旁边，“偶尔尝试下拿铁也不错。”
“我不会因为咖啡口味这种小事而对陆逊改变看法的。”周瑜说。
孙策笑笑，“小人之心。”
“心照不宣——这半个学期财务状况不错。”
“我会重点解说财务部的现金流量表。”孙策指了指财务部那几张ppt，“幕后工作者要得到应得的尊重。”
“那你会不会重点提出吕蒙组织聚会的时候拿到了公司赞助为学生会省了很大一笔？”周瑜转头看着他，微微一笑。
孙策耸肩，“好啊。”
周瑜放下咖啡杯，在生活部的ppt添加了赞助协议的扫描版，“看来你并不担心吕蒙。”
“他有能力。”孙策回答。
这时孙权进来了，孙策招招手让他过来，走近了才猛扯他的领带拖得更近，把领结整理得挺扩一些，“这样好看多了。”
孙权龇牙咧嘴地动了动脖子，“你知道颈椎坏掉会有什么后果吗？”
“你没那么脆弱的。”孙策拍拍他的肩，“去找个位子。”
孙策的余光看到周泰坐在后排，低头问周瑜，“风纪部如何。”
“表现优秀，出彩不多。”周瑜说，“ppt如实反映，因为你没提要求。现在补救还来得及。”周瑜很擅长运用部分的事实来让人相信他的观点。
“算了。学习部呢。”
“这周轮到学习部和体育部述职，甘宁和陆逊的部分由他们自己准备。”周瑜像是早就料到般看着孙策，“我电脑里也没有他们的资料。”
孙策挑眉，“你觉得我会用这个机会来打压陆逊。”
“你不会么。”周瑜改掉风纪部的ppt标题，又改回来，“我在你们联考的时候看过活动记录，想问问我们英明的主席，为什么陆逊申请的组织补习的预算没有批下来？是孙权不批，还是某些人对他施加了影响？”
孙策没回答，他看到陆逊和吕蒙一起走进来，似乎是很理所当然地坐在了孙权旁边。过了不久甘宁也到了，明显是从体育馆赶过来，发梢还是湿的。
孙策示意干事打开投影，会议开始。周瑜做的ppt总是言简意赅。孙策清了清喉咙，台下渐渐安静。
“很高兴，我们这半个学期的工作是有成果的……”孙策简单地说了些第二次联考前的活动情况。社团会抓紧时间在上半个学期聚会和组织大型活动，因为下半个学期基本上就是分校间的战场。学术部的辩论赛，文艺部的艺术节，体育部的运动会。三大赛事都在第二学期的下半段。
非常值得期待。

第二十四章
到了傍晚的时候开始下雨。S市春末夏初的时候总是闷闷的，这样一场阵雨洒下会凉爽许多。有人嬉笑着跑进雨帘，陆逊叫了司机，开始想返回办公室，看到行政楼前的回廊上有人三三两两地聚集着聊天，觉得好玩，就随便找了截台阶坐下。
行政楼前的副广场铺着灰色的大理石，正中央是虎跃雕塑，每年毕业生都会来和它合影，昵称阿呜。两侧的草坪有种森森然的绿意。
不时有干事经过时和陆逊打招呼，他回应，后来扯出耳机开始听音乐。
肩膀被人点了点，陆逊回头，吕蒙撑着伞，示意有话要说，他摘下耳机，吕蒙说，“没伞？一起回去？”
陆逊笑笑，“我家里来接。”
吕蒙点头，陆逊想了想，“你要不要搭便车。很方便的。”他的神情看起来很坦然，似乎在等待理所当然的肯定的回答。
“还有周泰。”吕蒙指了指身后，周泰正在把自行车推进车库里锁好。陆逊说，“好啊。”
校门口有黑色的凯迪拉克停下，吕蒙看了看。
“那是孙家的车。”陆逊又戴上了左侧耳机。
“在听什么？”
“SAT听力。”陆逊举起右侧耳机，示意戴上试试，吕蒙摆摆手说不用。
这时周泰走过来，说，“等什么呢？”
“一起回家？”陆逊说，“我家会来接我。”
“恭敬不如从命。”周泰也看向雨帘。细细密密地扯出万千条，横亘在天与地之间。校门口的黑色凯迪拉克发动，向前驶去了一段又煞住。
“抛锚了？”陆逊饶有趣味地说，然后他手机震动，陆逊有些诧异地掏出来，是孙权。
“坐在行政楼台阶上的是你么？要不要一起过来，顺便而已。”
陆逊侧头看了看，笑眯眯，“能载三个人吗？”
“有人愿意坐副驾驶的话。”孙权回答。
“我愿意。”
孙权的口气很愉快， “陆家的人会杀了我的，那快过来。”

第二十五章
孙策坐到了副驾驶，把后座留给二年级生。
吕蒙略有些拘谨地跟孙策打招呼。学校一直有传言吕蒙曾经接受孙家的慈善捐助，不过没有证实。而自高中起，学校为他提供的各种奖助学金已经足以让他生活无忧了。
“好车。”周泰对孙权说。
这时Pretty Boy响起，孙权看了陆逊一眼，去摸手机。
“什么事？”孙策接通了。孙权有些尴尬，周泰和吕蒙都装做没看见，陆逊神色复杂地看着他。
孙策按住手机回头，若无其事地说，“周瑜说收到BAPE的目录，有你看中的金色限量版鞋子，要不要预定？”
“好，好啊。”孙权回答。
“周瑜吗？还有什么别的颜色？”陆逊说。
“我再问问。”孙策对陆逊一笑，“还有哪些款式？……颜色呢？……还有猩红色和白色。”
“谢谢。”陆逊回报一笑。
“不客气。要预定直接找他好了。”孙策转回去继续说着些什么。陆逊凑近孙权，音量压低，“你怎么把我的专用铃声设置成这个！”
孙权听出他口吻严厉，反问，“你设给我的是什么？”
“我手机永远都是震动档。”陆逊说。 

第二十六章
陆逊一个人住在一套复式楼，一层是很久没有用过的客厅，餐厅和厨房，他的房间在二层。孙权进去时视线掠过茶几上的玛格丽特玫瑰，陆逊解释，“阿姨买的，她不肯套防尘套，说可能我父母哪天就回来看到了会不高兴。”他到厨房说了句什么，转头说，“你留下来吃饭吧。”
孙权想在沙发上坐下，陆逊扬扬下颌，“去我房间。”
他的房间呈现出有些洁癖气息的米白色，齐全到和一个单身公寓差不多，非常整洁。
陆逊正在松领带和脱掉外套，背对着他换上了略显宽松的棉T恤，阿姨这时送了两条毛巾进来，说，“孙策少爷，要擦一擦头发吗？”
孙权看到陆逊脸上有种奇特的扭曲的表情，“他是孙权。”他点了下头，“谢谢。”
“你要洗澡也可以，我这里应该有你能穿的尺码。”陆逊说。
“不用，没淋多少雨。”
阿姨等着收回了毛巾才退出去继续做饭，陆逊打开电视换到新闻台准备看整点播报，孙权在书桌边的椅子上坐下，陆逊递了个靠枕给他。
房间里的家具似乎都是统一定制，孙权注意到书桌上的相框里嵌着学生会出去春游的合影，一侧堆放着几本书，最上面是《性别社会学》。他看了看椅腿末端的猫爪雕花，说，“很可爱。”
“我妈妈的爱好——你要喝茶吗，我去厨房给你端。”陆逊把遥控器递给他就走了出去。
电视里正在放着广告，音乐活泼而喧闹。孙权有时间仔细打量房间的陈设，书桌右侧最上面的抽屉露出某个巧克力包装袋的一角，外侧阳台上似乎放着室内健身装置。衣帽架上挂了几条灰色领带和他刚换下来的吴高校服。
他想了想，发短信告诉孙策不回去吃晚饭，回复很快就到了，“用脚趾头都能想到。注意安全。”
陆逊这时也端着托盘回来了，两杯橙黄色亮澄澄的液体，底部漂浮着几团果肉。“柠檬茶，阿姨放了蜂蜜。有点烫。”注意到孙权手边就是《性别社会学》，他解释，“吕蒙推荐给我看的，为质询做准备。”
“这次的辩题还真是有损形象。”孙权说，“我怀疑老师是故意的。”
“有道理。”陆逊叹气。
孙权这时看到托盘底座也是四只猫爪，“你妈妈很喜欢猫。”
“是啊。我们在纽约的家里养了四只布拉多尔猫。每年我都要带它们去宠物店洗澡。那很烦，比处理联考落后魏高五个百分点还烦。”
准点新闻开始了，孙权在女主播的甜美问候声里说，“你想过去美国吗。”
“当然，我总有一天要去的。”
“读书还是定居？”
“那是高中以后的事。”陆逊对他眨眨眼。

第二十七章
他们的第一场比赛终于到了，学习部申请的地点是综合楼的教室，空间足够方便观众，还有摄像头可以记录比赛过程，能够为挑选校队提供参考。评委都是语文组的老师。
吕蒙一早就坐在了辩手席上，周瑜、陆逊和孙权也陆续到场。有学习部的干事说这次观众很多。恰好有人的闪光灯咔嚓一下，晃得周瑜皱了眉。
“太红了也不是好事。”孙权一本正经地对陆逊说。
陆逊边笑边说，“待会儿开始比赛了记得提醒观众关闭闪光灯。”
干事点头，似乎是挣扎了片刻，说，“周瑜副主席，你能给我签个名吗？”
连吕蒙都笑了。周瑜一脸无奈在她的笔记本上签了名。
“放心吧，这次辩论后你的名声就会毁于一旦了。”孙权说。四个人同时看向干事欢天喜地的背影。
“但愿吧。”周瑜回答。
比赛开始前不久孙策才进来，坐在后排，对他们竖起拇指以示鼓励。孙权回报拇指。
他们又等了十分钟，主席看了看手机，低头去和评委商量着什么。学习部也有几个干事上去。
孙权转头，“怎么了？”
“迟到算弃权。”陆逊回答，“主席大概在确认时间。”
“闻风丧胆？”孙权说。
吕蒙也看了看手机，“特殊原因吧。”
主席有些探询地看向了陆逊，陆逊转过头视若无睹。他不想扯上什么胜之不武的嫌疑。
正方迟到已经一刻钟了。主席再次征询了评委，宣布正方弃权，反方直接获胜。台下一片哗然。
吕蒙的脸色也不是太好看。他花了很多时间来准备这次比赛，力求完胜，被浪费是很恼火的事，而且缺一段比赛纪录，挑选校队的时候会很吃亏。能在吴高当上辩论队校队成员是很高的荣誉。
其余人倒是很快反应过来，开始收拾东西。观众纷纷离席，孙策直接走到辩手席，说，“要吃庆功宴吗？”
“庆功宴？”周瑜边从文件夹里抽出稿纸边反问。
“胜利就是胜利。”孙策耸肩。
“我还有事，先走了。”吕蒙已经把东西都装进了书包，对他们点点头就起身离开了。
他们面面相觑，孙策说，“我说错话了吗？”
“他应该要去上补习班，看起来他心情是不太好。”陆逊补充，“不过肯定不会是因为你。”
“我觉得他成绩够优秀了。”孙权说。
陆逊略带责备地看了他一眼，“是补习，补贴家用。”
“好吧，要一起吃饭吗？算是，恩，庆功宴。”周瑜说。
孙策等着孙权和陆逊发话，孙权点头，陆逊犹豫了一下，说，“去哪里？”
干事又凑了过来，“部长，能把你们队的陈辞给我一份吗？要放在辩论专题网页上供分享。”“可以。”陆逊很大方地说，“晚上发给你电子版，到学号邮箱。”
“还有比赛视频节选怎么办？”
“你看着办。”陆逊回答。
等到干事走远了孙策才说，“当你干事真幸运，至少总是可以实践自己的想法。——对烧烤有兴趣吗？”
陆逊只是笑了笑。 

第二十八章
临时换角色对话剧团的士气打击很大，周瑜和女主演的磨合正在缓慢进行。凌统心浮气躁，每天确认道具和服装都能对干事发火。吕蒙这边也不好过，排练常常刚开始几分钟就叫停，重新再来。乐手们一片怨声。
休息的时候陆逊直接走向了吕蒙，说，“你太焦躁了。”
吕蒙正在翻阅着谱子，抬头看了他一眼，又低下去，“我知道。”
“别把这件事情看得太重……”
“陆逊，我和你不一样。”吕蒙打断他，“交响乐团对你来说只是个游戏，但是我要和别人竞争这个加分。你明白吗。你的选择还有很多，我没有。”
陆逊一时语塞。
“社会活动分我只能靠这个。”吕蒙说，“我没办法控制自己不去看重这次交响乐团的结果。这不是好胜心的问题。”生活部部长的头衔对加分基本没什么用，而数学建模比赛也不是得到官方认同的竞赛，锦上添花或者兴趣而已。而程远学者的周期往往非常长，拖三四届也是很有可能的事。以吕蒙的成绩上一个顶尖大学不难，但是最强的那几所还需要一些外力。
陆逊沉默了，最后他说，“我能为你做些什么？”
“好好练习，下次排练不要走神就行了。”吕蒙犹豫了片刻，“去年你能请到S市爱乐乐团的首席小提琴……”
“今年我会替你请一个优秀的指挥。”陆逊干脆地说，“给我你方便的时间段和节点。”去年曾有人对陆逊的席位有质疑，借此向吕蒙施压，陆逊特地进行了集训。不等吕蒙回答，他又补充，“这不麻烦。”

第二十九章
这次破天荒地是话剧社留到最晚，吕蒙和陆逊收好东西出门，看到甘宁百无聊赖坐在活动室门口闲置的长桌上。
“怎么不进去？”吕蒙说。
甘宁回手指了指合上的门扉，“在骂人。”
“骂谁？”
甘宁耸肩，“哪个倒霉的干事吧。凌统之前谈妥的服装工作室现在很忙，接不了新单，全文艺部都在S市找合适的工作室。”
“现在很忙？”陆逊说，“之前他们刚刚给交响乐团做了新衣服。”
“晚了一天，魏高下了订单，要做40来条旗袍。”甘宁笑了笑，“真狠。”
“看来他们要上民族管弦乐器没错，还是全女班？”陆逊觉得不可思议般问吕蒙，“破釜沉舟了吗？”
吕蒙没说话，甘宁回答，“说句不相干的，据说那40来条旗袍里有很多条数据很劲爆……”
“你们在讨论什么？”门扉被拉开，凌统一脸寒霜地走了出来。
“交响乐团的竞争对手。”陆逊很好心地说。
“那个抢掉我们订单机会的恐怖组织？”凌统不屑，“你们肯定会打败她们的。女人就喜欢玩这些小手段。她叫什么来着，甄姬？”
“甄姬，她来我们学校抽过签，很漂亮。”
“美女的话题你应该和甘宁讨论。”凌统用下颌挑了挑，“是吧甘宁。”
他们干笑，甘宁说，“散掉了就回家吧。”
“当然。”凌统想起什么，对陆逊说，“你看人很准，周瑜很好。”
“他干什么都会很好。”陆逊说。

第三十章
屏幕上的红衣青年正穿梭在黑暗的都市，不时有外貌可怖的NPC跳出来，都被沉稳地一枪毙命。孙策坐在地毡上，握着游戏手柄，手指动作飞快，脸上却兴味索然。他听到门的声音，说，“是孙权吗？”
脚步声很快接近，他转头去看，红衣青年被咬中了好几口，发出惨叫。
“哥哥？”孙权站在他房间门口。
“周瑜给你订的鞋子到了，放在你桌子上，去试试。他说这批尺码偏大，给你订小了半码。”
“好，那个……”孙权吞吞吐吐。
“什么？有话就说。”孙策看着他。
“你要死了。”话音未落，传来Game Over的伴奏音。
孙策看向屏幕，满不在乎地放下了手柄，“今天回来得很晚……你没洗澡？”
“今天检修网球队的浴室。”孙权解释，“生活部的干事们把我们赶了出来。”
“男干事女干事——吕蒙不是在忙交响乐团的事情吗，还有空从事这种基础设施建设？”孙策站起来去关掉电视。
“他手下的小朋友负责的。吕蒙不打算连任。”
孙策沉吟，“他一直就很倔。爸爸说吕蒙让他想起年轻时候的自己——一穷二白，可是勤奋努力有上进心，不准备依靠任何人。他还告诉我说要把孙家替他支付的学费都还掉。”
“爸爸说这种话还真让人伤心。我去洗澡了。”孙权准备走。
“等等。”孙策叫住了他，“别再用那瓶Kenzoki的沐浴露了。”
“为什么？”孙权停步。
“因为那是周瑜从加拿大带给我唯一的礼物。”孙策作陶醉状。
孙权随手抄起散落的靠枕扔向他，“去死吧。”

第三十一章
孙权没有吹头发的习惯，洗完澡就直接湿漉漉地出来。餐桌上摆着温的烤鳗饭，是孙策替他热的。他扒拉着晚饭，孙策在好整以暇地看电视。
“为什么，这一切都是为什么！”男人的吼叫声让孙权一怔。接下来是女人的尖叫，“不要离开我，求求你……”
孙权忍耐着看向电视机，孙策果然在看八点剧场。
“你可不可以换个台……”孙权说。
“只有看这人世间的悲欢离合才能抚慰我受伤的心……”孙策举起一个什么盒子准确地挡开了孙权扔过来的调羹，“我觉得我再次被你们抛弃了。”
“那是什么？”孙权看到盒子上BAPE的logo闪了一下。
孙策向他打开，“周瑜给陆逊买的鞋，托你带给他。可惜不是我的尺码。”
“帮忙订双鞋子而已，何况是你自己看不中这一季的款式。——你为什么会对他有非中立的恶感？”
孙策合上鞋盒，“那是因为你对他有非中立的好感，在你们有竞争关系的时候。别拿周瑜当挡箭牌，他总是喜欢把人性往好处想，从来不承认他看上的接班人会有什么问题。”
孙权像是在斟酌着什么，最后说，“这样吧，哥哥，你为你想要的结果努力，别再试图影响我，同样，我也为我想要的结果努力，同时不会来试图说服你。”
孙策冷笑，“我们想要的是同一个结果吗？”
“我保证是的。”孙权温和地回答。
“好吧，记得带着你的水晶鞋。”孙策把鞋盒扔到茶几上，换了体育频道。

第三十二章
辩论赛预赛第二轮按部就班地展开，各类社团的活动也在正常进行。学校的生活在表面上看来永远都是平缓而规律的。
上午的课程刚刚结束，学生们大多数都在往餐厅赶，陆逊在熙熙攘攘的楼梯间截住了吕蒙，塞了一张名片给他。名字很耀眼，是某位少年有成的指挥家。
“明天晚上有空的话到我家来。”陆逊说，“跟他一起喝杯茶，聊聊天。”
似乎是太高兴反而说不出话，吕蒙的嘴张了张，又闭上。有人好奇地看着他们。
陆逊微微笑了笑，“今天我轮值，排练不会去。——要一起吃饭吗？”
“好。”吕蒙和他一起向教学楼外走去。“谢谢。”吕蒙又说。
“不客气。”

第三十三章
五班地理课布置了非常麻烦的作业，于是轮值的时候孙权和陆逊都在埋头画着等高线地形图。陆逊还好，孙权被分配到了画横断山脉的地貌。
这个时候行政楼已经打开空调，室内凉沁沁，吕蒙的栀子花开了一两朵，被从窗台上移到了背阴的地方。香味若有若无。
陆逊完成了风土人情分析，小心地收好，起身去倒了咖啡，返回看到孙权还在拿着2H铅笔小心地描画着。陆逊站在他身后看了一阵，说，“你的比例尺好像搞错了。改经纬度会比较快。”
孙权仔细检查了下，一声长叹，在笔袋里翻找着橡皮。
陆逊耸肩，返回了自己的座位，似乎是终于决定，又问，“你手怎么了？”
“训练强度太大，手肘有点伤。”孙权有些惊讶，依然诚实地回答。
“为什么你们都会陷入这种狂热状态。”陆逊说，“很多运动损伤都是永久性的。”
孙权不置可否，“体育课的时候甘宁还跟我说在劝孙策归队——他们缺一个控卫。”
“他在想什么？决一死战？”陆逊扬了扬手里的咖啡杯，“孙策答应了么？”
“没有。”孙权边小心擦拭着练习册边说，“对了，周瑜替你订的鞋子到了，放学时给你。”
“多谢。”陆逊说。吴高三个年级各自有独立的教学楼，年级间的交集除了社团和学生会外并不多。而一个风云人物给另一个风云人物送鞋，看起来实在过于暧昧。
陆逊喝完了咖啡，准备开始看辩论的材料，孙权依然在和等高线搏斗着。这次的辩题是是否应该保护方言。他于心不忍地说，“要帮忙么？”
“心领了。”孙权终于放下铅笔换了钢笔。图已经完成，是开始写分析报告了。
“这次讨论还是在麦当劳？”
“可以。”孙权侧身去标注，动作僵硬，还呻吟了一声。
“你好胜心太重。”陆逊说，“据说热敷对网球肘有效。”
孙权抬头看了他一眼，“听你说别人好胜心太重，感觉非常奇怪。”
陆逊并没有被冒犯的愠怒，依然微笑着，“友谊第一。”
“你真的是这么认为的？”孙权看进他眼睛里。
“当然。”陆逊毫不闪躲和他对视，表情平静，“比赛第二。”
孙权笑笑，又摇摇头，说，“横断山脉产水稻吗？”

第三十四章
晚上是袁家的聚会，陆逊陪长辈出席，预计之中碰到了孙策和孙权，当然还有周瑜。似乎已经有默认他们应该四个人自成一派，来搭讪的都不过是点点头就又走开了。
几个小辈在偏厅的沙发边聚集，孙策端酒的时候经过，回来说，“我看到了曹丕。”
曹家和袁家一向私交甚笃。曹丕是魏高学生会主席，手腕强硬有效，秉承了魏高一贯的高调作风。光荣学院已经很多年没出过高一升高二就直接就任的学生会主席了。
“你要去打招呼吗？”孙权问。
“我才不想搭理嚣张的小孩。”孙策说。
周瑜玩着手里细长窈窕的酒杯，笑眯眯地说，“山不来穆罕默德，穆罕默德就去山。”
“什么？”孙策话音刚落，就看到陆逊、孙权和周瑜同时看往了一个方向。曹丕正站在他身后，“孙策？”他说话拖着略长的尾音。
孙策点头，“你好。”曹丕又分别和其余三人打招呼，视线在孙权和陆逊的脖子上停了停。他们戴着同款不同色的领结。
“我们在打优诺，要不要一起来？“曹丕说。
“我不太熟悉这个，不要扫你们的兴——你们呢？”孙策转向其余三个人，他们都委婉表示兴趣不大。孙策看着曹丕，摊了摊手。
“那太遗憾了，优诺真的很有趣……”
甄姬走过来碰了碰他的脸颊，动作很亲昵，“我们都在等你。”她身段颇高挑婀娜，连陆逊都注意到了她黑色绉纱裙子下的腰线。
曹丕捏住她的指尖，对他们笑笑，“那先失陪，改变主意来找我们。”
甄姬也笑了笑，挽住曹丕的胳膊一起往偏厅走去。
“魏高学术部副部，民乐团团长。”陆逊说。
孙权看着他们的背影，“这次抢掉话剧社订单的就是她？”
“是。”陆逊点头，“魏高向来爱玩这种无聊手段。”
“身材很好，为什么吴高就没有这种尤物？”孙策在空中比划了一道曲线。
周瑜微笑着看了看他，“怎么没有？上次送巧克力给你吃的大乔就不错。”
孙权和陆逊的动作都停住了，孙策若无其事地笑笑，“我怎么没发现？”
“我想去试试这边的桃子香槟。”陆逊指了指吧台，侧身走去。
孙权耸肩，对孙策抬抬眉，跟了过去。
周瑜不语，慢慢喝着酒，孙策也没有试图去找话题。两个人就这样沉默着，而刚好音乐成了Unfaithful。Rihanna的嗓音很醇厚低沉。

第三十五章
陆逊从侍者盘子里端过两杯香槟，递给孙权一杯。
“我觉得周瑜生气了。”孙权看向了相顾无言的孙策和周瑜，“他不发火的时候更可怕。”
“不管他有没有生气，那都不关你的事。”陆逊说，“你也做不了什么。”
“你说得对。——你收到过女生的巧克力吗？”
陆逊笑了笑，“没有。你呢？”
“我也没有。”孙权晃了晃手里的杯子，把樱桃浆液晃得更均匀，“同是天涯沦落人。”
“明治一种草莓夹心的巧克力非常好吃。不过你不用参考我的意见。”
孙权向他举杯，“多谢推荐，铭记于心。” 

第三十六章
话剧社终于找到了新工作室定制服装，不过超出预算一截，需要重新向财务部申请。排练也到了最后阶段。光荣学院的艺术节是很盛大的活动，三校间会进行巡演，最后会在更正式的场合举行公演，邀请优秀校友或者社会名流观赏。第一轮巡演在器乐类社团间举行，表演类、舞蹈类和声乐类随后。
吕蒙对乐手的表现似乎很满意。第二天就是去蜀高表演，他只带着练习了一遍就提前放掉了。他从不缺少技巧，而陆逊替他请的老师似乎某种程度上赋予了他指挥所需要的气势和信心。
乐手们经过时纷纷对他打招呼，告别，陆逊提着琴盒从他面前走过，颔首致意，“加油。”
吕蒙笑了笑。

蜀高的建筑大多数有些年头，外观森冷规整，内部经过许多年反复的修葺相对舒适。吴高交响乐团在活动中心的休息室休整。音乐厅装饰了冬青花环，观众在陆续就座。
蜀高文艺部部长星彩来打过回招呼。出场顺序是魏高—吴高—蜀高。她是竖琴手，穿着深青色绒面一字领长裙，跟凌统寒暄了一阵就出去了。
“活像苔藓。”凌统很恶毒地在陆逊耳边说，
陆逊大笑。吴高订制的黑色丝制礼服在校内颇受好评，阿尔卑斯罂粟状的襟花也很迷人。“你说魏高的是什么呢？四十来条旗袍——饭店迎宾？”
“据说是苍蓝色缎面，开衩到大腿根。”凌统说得煞有介事，“我真期待。”
吕蒙摘下手套，“我去洗手间。”
“你太紧张了，小吕蒙。”凌统说。
吕蒙没接口。
他从洗手间出来的时候《春江花月夜》已经奏响。丝竹之声缠绵诱人。御洗台上摆放着滴露绿色的松木味洗手液。他按了下泵头，听到身后有人说，“吕蒙？”
他抬头，从镜子里看到姜维似乎是很高兴地站在他身后。蜀高交响乐团的深绿色礼服的确很难看。他回头，“姜维。”
“我正在想到哪里找你，我没有你的号码。结束表演后有时间一起吃饭吗？”
吕蒙考虑了一下行程，“可以。”
“那太好了。”姜维笑笑，“我在活动中心门口等你。”
吕蒙回到休息室，凌统和陆逊正在从另一个入口进来，看到他，凌统说，“你现在出去看还来得及。”
“什么？”吕蒙疑惑。
“雪白的大腿。”陆逊很无辜地摊手，“当初你还说我们的女生V领开得太低。”
吕蒙失笑，“不要太恶劣。”

第三十七章
吴高的马勒第十似乎很有震撼性的效果。长久的静默后才响起掌声。陆逊放下琴弓，分明地看到了吕蒙的笑容，轻松而平静。他回报一笑。舞台的高光打下来，给吕蒙手里的指挥棒镀上银边。连月来辛苦的排练并不是徒劳，这次演出会被记住。甚至被记住很多年。胜券在握。
蜀高的曲目是肖斯塔科维奇第七，果然和姜维说的有出入。
吴高的休息室已经漫溢着愉悦的气氛，有几个人溜出去看蜀高的表演，更多人在三三两两猜测这次公演地点。

姜维挑的是很多学生聚集的kfc，放着最新的流行歌曲，不时有穿蜀高制服的男生女生打打闹闹地经过。两个人点好单，端着餐盘等位子。
“我有些事情想跟你说。”姜维含着笑容。他有张和陆逊的清秀程度不相上下的脸，神情却要张扬许多，因此更引人注目。蜀高没有部长徽章的传统，依然不时有人指着他窃窃私语，大概是吕蒙的制服太有违和感。
“请说。”吕蒙礼貌地回应。
姜维笑眯眯地看向了明亮橱窗外，并不和吕蒙眼神交流，“还记得一年前吗？也是你们到我们学校来，辩论赛决赛。”
“记得。”吕蒙说。那不是什么愉快的回忆。
“陆逊受伤了，是吧？据说是我们学校的人把他锁在体育馆的器材准备室。”姜维转头来看着他，“赵云是个好人，会全盘相信别人说的话，我可不是。”
吕蒙盯着他，“你想说什么？”
“我当时在风纪部，所以查了查体育馆里的摄像头——为了防止盗窃器材准备室都会有摄像头的。”姜维脸上的笑容加深，“你猜我看到了什么？”
吕蒙没说话。
“陆逊自己走进器材准备室，我不知道是哪个倒霉鬼后来反锁了门，应该是个老师。他很悠闲地观察了很久我们的各种器械，然后外面有人敲门——是赵云——接着陆逊很配合地在门里撞了一下。我们放在门边的器材柜有些年久失修，坍塌下来。后面的故事你应该比我清楚。”姜维的口吻好像在说一个什么有趣的事，眼睛却冷冰冰地和吕蒙对视，似乎在等待什么。
“你为什么不当时就说？”吕蒙的神色很平静，“让蜀高学生会蒙受声誉损失对你来说不是好事。”
姜维似乎是早有预料，说，“去年陆逊请到了M小姐——她一直是我的偶像，S市爱乐乐团每场演出我有空都会去听。你以为她教的是谁？一卷录像带换一堂顶级的课，我觉得很值得。”他又笑了笑。这个笑容内敛而温和，一瞬间让吕蒙想起了陆逊。
“我为什么要相信一个不遵守交易规则的人？”吕蒙冷淡地说，手心却冒出了汗水。
姜维耸肩，“你当然可以不相信，当成是我在挑拨离间。不过我认为你比我更了解陆逊。”
吕蒙沉默了。
“换届选举马上要进行了，我很有可能会继任学生会主席。我不想要陆逊这样一位对手，这就是为什么我要告诉你事实。”姜维忽然眼前一亮，“有位子了。”
他率先向空位走去，吕蒙跟在他身后。
这顿饭吃得并不沉闷，姜维很会寻找话题，吕蒙的应答也不至于冷场，手机忽然响起短信提示音，他说，“不好意思。”
是陆逊。“明天放学在老地方训练？”他说辩论赛的事。
吕蒙凝视着屏幕，想了想，回复，“可以。”
他收好手机，抬头看到姜维脸上又是那种略带暧昧的笑容，“我们刚才说到哪里？” 

第三十八章
巡演到吴高时孙权有比赛没来得及看，等在艺术楼门口。人流涌出，他退到一旁，吕蒙、陆逊和周瑜跟他约好辩论赛练习，周瑜要来看表演，那么孙策应该会在。 
从上次谈话后孙策果然不再介入活动，有全面放权的意思，不过高二生大乔的事情就够他烦心了。孙家准备涉足出版界，乔家是不错的跳板，面子不能太难看。大乔喜欢他。 
孙策的想法孙权并不是太清楚，长子需要承担许多责任和义务，可是如果有一天和孙策如影随形的人不是周瑜，对于他和孙策来说都是很难想象的事。 
周瑜是多么聪明骄傲的人。 
第一位穿吴高交响乐团礼服的女生出来后孙权就加紧注意，果然吕蒙、孙策、陆逊和周瑜很快到了门口。 
“如何？”孙权问。 
陆逊拎着琴盒在和周瑜说着话剧团的事，吕蒙答道，“公演入场券已经到手了。” 
孙权回答，“那很好。” 
吕蒙抿唇笑了笑。这时蜀高交响团已经整队准备集体坐车回去，经过他们的时候领头的一位摇摇手，是姜维。四个人都点头表示打招呼，姜维向旁边的带队交待了几句什么就出列了。 
“今天上午蜀高特招面试。”姜维对孙策微微一笑，“祝你妹妹成功。” 
孙策看着他，姜维一脸无辜，似乎是在说着多么好的一个消息或者真心的祝愿。选择高中当然是个人自由，孙尚香之前征求过哥哥们的建议。不过经他这么一说听起来就像是次背叛了。 
“谢谢。”孙权说，“你们联考总结进展顺利吗？”上次吴高落后五个百分点，陆逊的脸寒了半个月，蜀高两次垫底，身为学习部部长的姜维日子不可能好过。 
“那是很久以前的事……”姜维的口气很愉快，“如果你没有抢掉我们的赞助，奖学金能维持上次的额度，那就更完美了。” 
“难道贵校不会设立专用奖学金基金，而需要依赖不稳定的外部赞助？”陆逊说，面带他惯有的看起来和煦却眼神冰冷的笑容。 
姜维点头，“是啊，我们并没有富有的校董可以动辄捐献百万教学仪器……我该走了。”他笑笑，转身向蜀高的队列走去。 
“真是不可爱。”孙策说。 
周瑜耸肩，“我们的训练你要跟去吗？” 
“不用了，孙权你自己打车回家吧。”孙策拍拍孙权的肩膀，“认真点。” 
他们也不再勉强。孙策还要去学生会办公室拿遗落的作业。另外这个学期的程远学者申请截止日期快到了，办公室在放学前都要留一个人。 
吕蒙提到过他有项目可以继承给小朋友，如果能够申请成功，获得国家级奖学金，即便成果出来得很慢，他也会非常高兴。 
学生会会被内部的权力争夺和与其他学校的竞争转移视线，但是归根结底，本职工作才是真正的重心。心浮气躁的人永远也不能成为一个好的领导者。


三大分校的设定就是 
吴—子弟云集财力雄厚的贵族中学，校服是量体裁衣的绛红色外套，灰色西裤，白衬衫，黑色领带或者领结就是学生们斗富的媒介 
魏—新兴资本家和知本家后代的乐土，校服是藏蓝色西装套装和百褶裙 
蜀—发奋图强的好孩子集中的朴实高中，校服是墨绿色中山装 
（完）

策瑜番外【直到和你做了多年朋友】
I want to take this man to my lawful wedded husband, 
To love him and cherish him, 
For better or worse , for poorer and richer. 
这个城市和我长大的那个非常像。它们都位于大陆与海洋的交接，于是每年的春末夏初都会有湿润略带腥咸的风潇潇而过。有的时候我都会产生错觉，似乎呼吸的并不是异国的空气，每一缕里都有故园在屏息。 
不过睁开眼睛我就会明白，这里和那些充满了回忆的景色，又隔了一整个海洋和大陆。 
大概是因为我和她提起过，管家不知道从哪里弄来了许多栀子，甚至会有来访的客人抱怨过敏。它们是毫不吝惜的花朵，洁白，浓郁，芬芳。毫无保留。我没有太多讲究，但是这两天我老是梦见高中时候的事情。那时候我们教学楼前的荫翳里也有成排的栀子。从春末燃烧到夏末的纯洁的激情。 
梦里的我从来都没有发觉，像许多年前一样信步。我想念那时候的我自己，未来宽阔而模糊，世界触手可及，志在必得，雄心勃勃，觉得可以就这样站在人生的巅峰。有的时候我在图书馆寻找一些买过来就没有借出去过的冷僻藏书，有的时候我匆匆走过行政楼的回廊，准备去完成一次演讲。更多的时候我在学生会的办公室，那个房间采光不太好，每天都有新鲜的冬青。我的桌子通常会有些乱，因为各个部门的文件最后都会汇总一份到我这里。我会坐在桌子后面，等待窗前的周瑜回过头来。 
他总是喜欢站在窗前，透过玻璃看着主广场，田径场，还有远山。我试图去了解过他在想什么。我知道我从他口中得不到答案。他不是一个喜欢和别人分享思想的人。 
我也会站在同样一个位置，看着他眼中的风景，虽然我很小的时候就明白，无论多么熟悉亲近的两个人，他们都看不到同样一个世界。 
最近的一次，我似乎是刚刚走进办公室的时候就被吵醒了。是珠宝店来的电话，说大乔指围太小，做六爪镶嵌并不好看，希望我重新挑款式。 
款式可以重新挑，但是制作工期不能耽误。店员唯唯喏喏。 
以前就给大乔定过戒指，不过只是图个好看哄她开心而已。现在我家和她家都在明示暗示抓紧时间。女孩子等不起。大乔也越来越喜欢逛薇拉王的店铺。甚至还报名健身房开设的课程。 
挂了电话睡意全无，昨晚跟供货商的聚会进行到四点。我趴在枕头上头疼欲裂。想继续梦下去。看到许多年前的周瑜，站在采光不太好的房间的窗边，玻璃映出他的身影，非常匀称而挺拔。 
他总是会准时回过头来。 
最后我也没有睡着，只好挣扎着爬起来，把自己弄得稍微好看一点，约大乔去吃饭，之前答应的日本菜。她的健身教练让她吃得清淡一点。 
大乔化了这一季很流行的唇妆，吃饭时小心翼翼，免得把生鱼片染上一团殷红。不过顺手抹掉骨瓷杯子上的唇印这种事情她做得已经很熟练了。 
她关心我的身体状况，问我的时间档期，她想定双人的旅行。她从来就是这样，温和善良待人赤诚，有这个身份的女人难得的无私和不做作。 
“你按照你的时间安排就可以，我随时奉陪。”我推给她青柠汁，果然看到她对我露出笑容。 
我不吝惜给予她任何东西，我总觉得她值得更多。 
大乔似乎是犹豫了一下，说，“爸爸问过我订婚派对和婚礼的事……你觉得怎么样比较好？” 
“听你的。”我回答，“我无所谓。” 
大乔脸上出现神往的表情，“订婚的话我要办得隆重一点，长桌酒会，婚礼的话我只想请最亲近的人就好，在室外草地，然后是小型的宴会，要跳舞，好不好？” 
“这个不错，可以借帝国广场的草坪。”每个女人对婚姻都会有莫名的向往。 
“伴娘我想请小乔和尚香——你呢？” 
我想了想，说，“周瑜和孙权吧。” 
“他们会把你风头抢光的。”大乔笑着说。 
我跟着她笑。 
孙权留在国内辅佐爸爸，现在基本上就是他在主持大局了。遗产没有他的份，不过大家都心知肚明我不会把他怎么样的。除了工作电话我已经很少跟他联络，大家都忙。 
接到电话他第一句是，“哥哥，你忙得没有时差的概念了么。” 
懒得理他的低级趣味，把伴郎的事情简明扼要交待了一遍，要他排档期。听见听筒那头倒抽一口凉气，“于是你还是要结婚了吗？” 
“我不是你。来还是不来。”缺乏睡眠和陪了一白天笑脸让我很暴躁。 
“当然来……我能带陆逊吗。” 
我揉了揉额头，“随便你吧，反正他被踢出陆家已经闹得够沸沸扬扬了。” 
“就我一个吗。”他最近话还真是多。 
“还有周瑜。” 
这次倒是沉默了。我耐心地等待他的反应，最后他说，“我一直在想要不要告诉你，陆家把酒店交给陆逊打理了。” 
“你想说什么？”我皱了眉。 
“没什么，你很早就告诉过我，陆逊不是周瑜。你也不是我。”电话挂死了。 
打给周瑜之前我谨慎地算了下，最近他负责的销售部在拼本季度销售额，不是很有空睡觉。他也很快接起来电话，声音有些疲倦，“孙策吗，什么事？” 
我更加简明地告诉他伴郎的事情。 
“好啊。”周瑜说，“衣服和时间之类更具体的事情你定下来再跟我说好了。” 
我向他道谢。 
“有件事情想问问你。”周瑜打断了我，“你准备给大乔买什么订婚戒还有婚戒？我参考参考。” 
“订婚戒在帝范尼做，婚戒是家族戒指，反正孙权不需要。” 
“谢谢。”周瑜似乎还想再说什么，最后他说，“我去开会了。” 
“好，再见。”我说。 
我抽空去珠宝店看好了新的款式，戒身上加了圈碎钻，和我的戒指呼应。孙权又来过几次电话，问要不要帮忙。大乔像所有的准新娘一样忙碌，订礼服，跟公关公司商量订婚派对和婚礼的菜单，只有室内乐团让她不满意——她突发奇想要请我们高中乐团的原班人马，因为我和她在高中就认识了。她说我是她的初恋，相遇必须珍而重之。 
我没办法，拜托来拜托去，交给了陆逊。他重新被陆家接纳，现在在拚死打开中东市场，无暇他顾，又交给吕蒙。吕蒙带着浓重的黑眼圈看着我，说，“物流部已经快三个月没休息了。” 
“我明明记得最近一次安排你们去苏梅是上个月。”我说。 
“是啊。”吕蒙一笑，有些狰狞，“然后你告诉我们，可以路上顺便去供货商那里看看。” 
“箱根，我们不从日本人那里买东西。”我飞快地说，见他没反应，又补充，“一个礼拜，带薪。不从年假扣。” 
吕蒙怀疑地看着我，我尽量诚恳地和他对视。最后他勉强说，“好吧。” 
乐团的事情完了，大乔又开始烦恼婚纱。王薇薇的店员看到她都快哭了。我陪着她坐在店里的长沙发上，香槟喝了一杯又一杯，一架架的婚纱推过来又推走，大乔总是犹豫不决。她又替我去挑礼服，这个稍微好办一点，店家那边有我的数据，只是面料需要选择。 
还有媒体，宾客名单，林林总总的事情她都在仔细地斟酌，然后在和我见面的时候快乐地说给我听。我喜欢看她说这些事情时眼睛里的神采，让我觉得她爱着我，这使她快乐。 
她又在犹豫捧花的问题，公关公司给她的方案统统都不要，跟我说，想要栀子。公关急得团团转，说大量的栀子要空运过来，而且要当天凌晨到，放不过夜，让她考虑清楚。我看到大乔没说话，只是隐隐有些失望的样子，说，“你不要管预算。” 
公关绝望地说，“要是出意外没赶到可以用百合代替吗。” 
大乔这才笑了，说，“当然可以，白色玫瑰和粉色玫瑰也没有关系。” 
好像所有人都被她的热情感染，孙权过了几天和陆逊联名签了张单子过来，是辆小保时捷，让大乔开着玩。 
只有他。只有周瑜没有出现。除了在我日复一日的梦境里。 
还是在吴高的时候。他总是以一种暧昧的姿态站在那里，眉目在昏黄的光线里有些模糊，看着我的时候有些平静而孤傲。 
他一直给我这样的感觉，即使我们最没有距离的时候，也是不愿意屈服和认输的。永远没有人可以打败他。他太聪明和冷静。这个世界上大概除了疾病和死亡，没有任何东西可以使他屈服。 
对了，还有爱情。 
我不知道在过往时间的罅隙里我有没有获得机会。 
过了几天周瑜寄了一套首饰过来，粉色刚玉的项链，耳坠和手镯。好像是南欧某位王妃带过的。和小乔送的礼服裙刚好配套。这就对了。 
这次大乔和我讨论的主题是宾客座位的排列。订婚还好，婚宴的话虽然说要尽量精简，还是请来百十号人。说来说去，就是那几个家族摆不平。小乔该坐我们的席位还是乔家。陆逊肯定不能排在陆家，跟孙权一起和我坐同桌的话孙家和陆家会当场翻脸。摆平这个大乔又给我看请柬式样。 
我装出兴致勃勃地样子翻看她挑好的那几个，等待着餐后的甜品。大厨和我关系好，把订婚戒指嵌在蛋白起酥里。 
果然看到端甜品上来的侍者一脸心照不宣的笑容，趁大乔低头修改请柬示意他噤声。 
大乔抬起头来递给我看新字体如何，蛋白起酥不失时机摆在她面前。我说，“吃完再说。” 
“我最近在控制体……”大乔的目光定格在代替樱桃的戒指上。 
我装做喝咖啡，垂下眼帘不去看她泪盈于睫。火候差不多了，我放下杯子，说，“赏面嫁给我吧。” 
大乔一只手掩住嘴，泪汪汪地点点头。不管多么板上钉钉的事情，一个浪漫的仪式是非常重要的。我取下戒指用餐巾纸擦干净，捏起她的手指带上去，“家族戒指等到仪式那天再给你——你在我妈妈的照片上见过的。” 
大乔又泪汪汪地对我笑。她用的睫毛膏很好，哭成这样都没有一丝花妆。结婚戒指也在珠宝店修改，需要重新镶嵌一次。 
吃完饭我先送她去会馆，然后回办公室。跟司机交待记得去接她回家。打开电脑发现收到周瑜邮件，说两天后陪小乔来本城挑礼服，顺便叙旧。 
顺便叙旧。我客气地回复了他。 
大乔最后敲定了一件朱丽叶婚纱，送去店里改尺寸。店员很是为她的腰围惊叹了一下，弄得她很骄傲。她喜欢那种轻柔自在的裙摆，而且可以刚好和她祖母送给她的那套珍珠相配。 
“周瑜送给我的那套可以在订婚宴上戴。”她看着镜子里的自己对我说。 
发型师在为她整理。她不喜欢头纱，想要把头发都挽上去，别上珍珠发卡和鲜花。发型师说一口法国腔的英语，大乔很耐心地和他沟通。 
我告诉她周瑜和小乔准备过来，她显出很高兴的神色，“真好，那孙权和陆逊呢。” 
女性在面对少数派的时候会体现出更多的宽容和温厚，因为那与她们没有干系。我说，“他们要到订婚宴的时候才过来。” 
“也好。”大乔终于和发型师就最后一枚发卡达成了一致。她转过身来让我看效果。 
更衣室的灯光下她看起来真是明艳惊人。我知道她已经一个月没吃过晚饭，上次出去看到橱窗里的巧克力慕司，分明从她眼神看出来眷恋之色，最后还是狠心头一偏走了。饥饿和对美貌的追求也能让女人愁肠百结。 
“很漂亮——你真是我的骄傲。”我说。 
大乔这时候已经戴上了订婚戒，发型师过来拍照片的时候非要以手撑下颌，把戒指拍进去。所有人都笑她的孩子气。 
周瑜和小乔到的时候我并没有去接飞机，正在听财务主管抱怨要换一个会计师事务所，安X实在太不会节约预算。从会议室出来才听到大乔的留言，他们不准备住家里，在希尔顿开了房间，让我去吃晚饭。 
我在洗手间镜子里打量自己。现在眼角刚刚开始出现皱纹，脸部轮廓有少许的和缓。虽然男人的鼎盛时期被拉得无限长，生理上的衰老永远从二十五岁开始。办公室里有熨烫好的套装，我又换了条领带。 
我走进餐厅就看到了他们。肯定是周瑜的趣味，位子在落地窗边，刚好可以看见城市紫色的暮霭，再过一会儿就是萤火虫森林般的夜景。不知道在说什么，大乔和小乔笑成一团。 
周瑜先发现我，对我笑了笑，我走过去。他穿着银灰色套装，很多人配这个颜色会显得非常像纨绔子弟，他看起来却异常的洒脱不羁。衣服挑人。 
我打招呼，坐下。侍者过来摊餐巾，小乔说，“姐夫，你越来越好看了。” 
“是吗？”我对她微笑，“路上辛苦了。” 
小乔斜睨了一眼周瑜，娇俏可人，“还好。” 
这顿饭吃得很愉快，小乔说她要花几天时间买东西，陪姐姐，帮忙料理婚礼的事情。乔家信教，即使是草坪婚礼也要请牧师。华人结婚讲英语未免太滑稽，她还带了沓华裔牧师的资料。 
他们送我和大乔出大堂，我说，“未免太麻烦你。” 
小乔莞尔，“也是为我自己积累经验。” 
大乔挽住我臂弯，说，“准备在什么时候？” 
“等你的事情办妥当——”小乔笑嘻嘻，“让奶奶一下拿出两套古董南珠未免太残酷了。” 
我们跟着笑。乔家没有儿子，家族戒指给了大乔，婚纱和冠冕就给小乔。还好她们姐妹和睦，从不争执。 
“明天来接你。”大乔说。 
我给孙权打电话，告诉他这两天多帮点忙，我不是很有空。 
他马上抱怨，“那等你去度蜜月了我岂不是忙死。”大乔选的阿拉斯加，这个时候正好去钓鳟鱼和看棕熊。 
“你信不信我把你踢出去。” 
孙权沉默片刻，说，“你心情不好。” 
我一口咖啡吐出来，差点喷坏上一季现金流量表。 
“周瑜来看你了，他跟陆逊说过。”孙权继续自作聪明。 
我等他还有什么惊世之语。 
“你什么时候开订婚派对？”他忽然又恢复正常了，“我好去和陆逊商量。” 
“就在这两三周了。会寄请柬给你的。” 
孙权挂了电话。我觉得也应该跟爸爸聊几句，这个时间他应该在开会，就作罢了。孙权出柜的时候爸爸非常伤心，每天都在反省自己的教育出了什么问题。他害怕小儿子会不幸。 
当时的情况许多人都心有余悸。陆家和孙家的生意往来差点全盘撕破脸，还好年轻一辈掌握了大多数生意，四大家族的友谊也并没有破裂，修补得很快。 
说来说去，骨头是自己的骨头，儿子是自己的儿子，有什么是不可以容忍的。陆逊现在还不是回去做事。中东市场的硬骨头也只有他啃得来。 
我觉得很累，摇铃又要了杯咖啡。 
工作持续到凌晨。我觉得疲倦而亢奋，陷进枕头意识模糊。 
周瑜眼底也有睡眠不足的阴翳，开始衰老，他和我一样，往往每个礼拜睡不到40个小时，需要全部的精力来营造完美生活。 
不能再完美了，一个人所能得到和所期许得到的已经统统握在我们的手中。 
我想，为什么我总是梦见十年前的事情，固定的时间地点，固定的人。不变的场景。 
大概每个人的生命中都会有一段纯粹的，透明的，不能被染指的时光。 
尽管它缓慢如夏日黄昏的河流般逝去的时候我无知无觉，现在我却能清晰地意识到，它已经发生，而且我永远地失去它了。 
在一切都还是未知，我还拥有真正意义上的青春和梦想的时候。在每一秒明灭的瞬息。他是属于我的。 
这让我悲哀而庆幸。不是每个人都有那样的幸运。至少在时间和空间的那一处，一切都再无法更加完满。它留给我深到骨髓的记忆。 
我闭上眼睛就能勾勒出他十年前的面容。空气里有栀子湿漉漉而暧昧的香气。 
我会一直爱他，也许直到我进入坟墓。 
像空气的存在一样理所当然并且不被察觉地爱他。 
时时刻刻提醒着我。如影随形。 
周瑜。 
在那些无休止不断重复的梦境里，我一次一次和他不期而遇，等待着完满的转瞬。他为我停留于那个永恒的纪念。每一次的思念都能把我带到真实的虚像前。即使我已经失去他了。 
我们到的时候刚好周瑜和小乔从大堂出来。看来是为逛街做好了准备，她俩不约而同穿了平底鞋。 
小乔抱怨早餐不好，附赠的柳橙是酸的，周瑜坐在旁边宽容地笑。看来她们连减肥方式都一样。大乔问小乔今天的行程。 
“先去教堂，一起跟牧师谈谈，然后去店里。”小乔回答，“我本来打算让店员调货，还是自己来好了。周瑜的衣服也在这边做，要去拿一趟。”已经决定都穿最传统的黑色。孙权好像也下过订单。 
大乔抬腕看了看表，“很好，我们可以见过牧师后吃午饭，拿好衣服后吃晚饭。” 
“我已经很久不吃晚饭了——只有为了陪周瑜才偶尔吃片苹果。”小乔说。 
“我也是。”大乔回答，然后她们笑成一团。 
周瑜饶有兴味地看着她们，“我觉得你们身材非常好，是吧，孙策？” 
我点头称是，“你们已经很漂亮了。” 
小乔对我摆摆手，“姐夫你不懂的——女人要掌握自己的身体，才能掌握别人和世界啊。” 
“小小年纪……”大乔拍她的头。小乔吐舌头。 
周瑜笑眯眯地看着她们。我也笑，感觉似乎很快乐。
一切都在顺利地推进，订婚宴如期举行，就是大乔所说的长桌酒会。到处都是馥郁的栀子花，缎带，从帷幔到食物都非常精美。这个公关虽然贵，倒也物有所值。几乎所有有关系的人都来了。 
小乔和孙权都写好了发言稿。订婚宴交际性质居多，没那么正式。孙权事先发给我看过，写得很程式化，“他们青梅竹马”之类的。大乔似乎也对小乔的准备很满意。 
我和大乔一起在宴会厅里转了一圈，她就去招呼乔家眷属了。我拿了杯酒，余光看见孙权向我走来，陆逊跟在他旁边。一如既往，又戴了同款不同色的领结。不知道他们会不会注意到那些窃窃私语。 
他们的日子都不太好过，爸爸在工作的时候就是个恶魔，孙权一定被他折磨得够呛；至于陆逊，哪怕他已经站在酒店业的顶端，依然是永远的乙方，更何况他现在完全处于生意的开始阶段，没有步入正轨，到处都是艰难险阻。 
“气色不错。”孙权说，对我举举酒杯。我看到他无名指上戴着简洁纤细的指环。 
我苦笑，“你讽刺我？” 
陆逊跟着笑，“他是真诚的——人逢喜事精神爽。对不对？” 
孙权点点头。 
我只得称是，“这样一说也不无道理。” 
大乔刚陪几位女眷寒暄，此时也过来和孙权打招呼。孙权说，“你今晚真漂亮。感谢你勉为其难同意和我哥哥结婚，以后还请继续关照他。” 
大乔莞尔，“一定一定。——你们最近好吗？” 
“很不错。”陆逊回答，“恭喜你们有情人终成眷属。” 
“谢谢。你们也一样。” 
我们四人碰杯。这个景象看起来应该有点奇怪。我们又聊了聊天，孙权就被陆逊抓去陪陆家几个小妹妹了。 
大乔挽着我的胳膊，说，“他们看起来很幸福的样子。” 
“干嘛关心那个臭小子。”我随口说。 
“因为他是你弟弟啊。” 
我看着孙权泰然自若地和她们打招呼，好象哥哥带着男朋友和妹妹们聊天是多么平常的一件事情。当然，风波已经过去了。最开始的时候谁又想得到会有这样平淡无奇的结局呢。 
周瑜在陪着小乔。他们的婚期也临近了，同样需要繁琐的准备，并且肯定会被比较。乔家的两位女儿，有一段时间会成为话题，还好她们并不当真。 
孙权不知何时又回来了，正好大乔去找小乔。他说，“我想和你单独谈谈。” 
我知道他要谈什么，“就在这里说吧。” 
孙权耸耸肩。 
我看着他。 
“其实一直以来我都知道。”他突兀地说，“你也知道。周瑜也知道。但你们都不说。” 
我有些恼怒，“你去跟周瑜谈过？” 
“怎么可能，他又不是我哥哥。”孙权的语气也十分不善，“我只关心你——如果刚好是一致的，我才会关心他。就像一直以来你对陆逊的态度。” 
我没有回答，免得激发他的愤怒。 
“你永远是这样，看起来很强硬，其实更喜欢坐视不管，锋芒毕露又从来不给自己留余地。我和你不一样，我为了目标愿意去妥协和放弃……” 
似乎我的沉默没有起到效果，我只好打断他，“是，你和我不一样。但是没有我，你以为你会成为现在的你吗？” 
这次轮到孙权沉默了。他到底比我小。我缓和地说，“当然，没有你，我也不会成为现在的我。这不见得是坏事。” 
“哥哥，其实可以不必这样的。”孙权揉了揉额头。他从很小的时候开始就有这个习惯，每当有什么事情让他不开心。 
“你想说什么我都知道。其实你准备说——而我不想听的话我都对自己说过一遍。”我安抚他，“没关系的。” 
“我很内疚。”他说。 
我笑了，“这一切都是我自己要做的，跟你有什么关系？” 
孙权刚走，大乔就和小乔一起回来了。周瑜跟在小乔旁边。 
“我来恭喜你们修成正果。”小乔笑着。 
大乔一脸无奈，“她说要正式地来一次。” 
我配合地向侍者要了杯酒，对她致意。又一次的四人碰杯。这次看起来才比较符合常识。 
“预祝你们百年好合。”周瑜说，“白头偕老。” 
“你们也是。”大乔回答。 
香槟略涩，带一点玫瑰香气。喝完酒，小乔说，“我要去为致辞准备一下——周瑜你来帮我参考。” 
周瑜抱歉地说，“那我们先失陪——女宾休息室我可以进去吗？” 
“我们可以找个空房间。”小乔挽着他，对大乔撅撅嘴，“失陪。” 
孙权先发言。他煞有介事地准备了卡片，站在小讲台上调整调整话筒，说，“首先，我代表孙家欢迎大家来到孙策，也就是我哥哥的订婚典礼。” 
他吸引了所有人的注意。显然有人看到了他的婚戒，在低声议论。我想他已经习惯了。 
“在这个温馨的时刻，我想和大家分享一下我哥哥跌宕起伏的感情经历……” 
台下响起笑声。这句话他没放在发给我的讲稿里——他想干什么？ 
孙权扫了我一眼，“大乔小姐和我哥哥在高中相识……” 
接下来的发言没有什么意外，听众很配合，有掌声也有会心一笑。他下台的时候对我扬了扬手里的卡片。 
我向他鼓掌致意。 
小乔的发言比他简洁一些，顺便宣布了她的订婚宴在下半年进行。 
有了订婚宴的成功经验，大乔对婚礼更是充满期待。戒指，婚纱，香槟，酒店，草坪，牧师逐一就位。 
吕蒙居然真的从天南海北凑齐了一个室内乐队，其实差一点他就成功了，还缺一名小提琴手的时候陆逊挺身而出。这也让大乔松了口气，她终于可以不用再考虑照顾陆家和孙家脆弱的关系了。 
她越来越激动不安。小乔本来准备和周瑜回国，见状决定留下来陪她，“避免新娘综合症的出现”。我感激她的周到，毕竟有些事情我很难理解和开导。我加紧完成工作，为之后的旅行腾出时间。至少在蜜月，我要心无旁骛。而且刚好可以借此机会把一些工作职责移交给孙权。虽然拿不到遗产，给他一些原始股或者期权也不错。我们对此心照不宣。 
婚礼前一天，所有人员各就各位。据说室内乐队之前已经进行了好几次彩排，而我的两位伴郎也强迫我在客厅里演练了一遍。周瑜和孙权都配合我穿着黑色礼服。 
管家依然准备了栀子。 
瓦格纳的婚礼进行曲恢宏亮丽。我看见周瑜往前走，站定。孙权跟在他身后。接着轮到我。 
然后我们等待现在不在场的女孩子们。和我们的顺序一样，伴娘，新娘。 
周瑜暂时扮演牧师。他说，“孙策先生，你愿意迎娶大乔小姐为你合法的妻子，爱护她并且珍惜她，无论是高升或者沦落，无论是贫穷或者富有吗？” 
“我愿意。”我说。 
“大乔小姐，你愿意嫁给孙策先生为你合法的丈夫，爱护他并且珍惜他，无论是高升或者沦落，无论是贫穷或者富有吗？” 
孙权扮演大乔，他捏着嗓子回答，“我愿意。” 
“观礼的人群，你们有何异议，现在可以提出。”周瑜说。 
静默。 
周瑜说，“我现在以神的名义，宣布你们成为合法的夫妻。现在新郎可以吻你的新娘了。” 
孙权作势要来亲我的脸颊，我奋力把他推开。 
“差强人意。”周瑜说。 
孙权附和，“我也觉得勉强可以过关吧。” 
“那就这样吧。”我说，“但愿明天一切顺利。” 
他们表示赞同。 
我送走他们。明天上午典礼进行。 
就像孙权说的，我坐视一切走到了这一步。 
晚上我接到了大乔的电话，她的声音还是很温柔，“孙策，我想有些事情需要谈谈。” 
我怔了怔，“亲爱的，明天我们完婚后在家谈可以吗？” 
我听见那端的笑声，“也可以。其实也不是什么重要的事情。” 
“对不起，我不是那个意思，如果你想现在和我说点什么，就说吧。” 
“不，没什么。”大乔说，“只是我突发奇想……没关系，明天见。” 
“明天见。” 
她挂了电话。 
我被闹钟叫醒。洗漱，换衣服。我以为自己很镇定，可我的手一直在微微颤抖。到最后只好深呼吸，才把右手袖扣扣好。我有点理解和同情大乔了，这么长一段时间，她都是这样的心情。 
我看着镜子里的自己。很好，一切正常。 
周瑜和孙权先后出现，我们喝了杯咖啡，聊了聊天。然后礼车也准时到了。 
我看到景物在后退。我门前是条单行道。 
“化妆师直接在新郎准备室等。”孙权说，“会帮你再修饰一下，别个花什么的。” 
我点头。 
周瑜说，“我们再确认一遍步骤——乐队奏乐，我走出去，然后孙权走出去，接着你走出去。这时候小乔会从另一边走过来，大乔在她身后。你们两个走到牧师前，宣誓，交换戒指。” 
我又点头。 
孙权忽然笑了，“哥哥，你是不是很紧张？” 
“有一点。”我承认。 
“是紧张还是别的？” 
我冷冷看了他一眼。 
孙权耸肩。 
宾客基本都没有来。我匆匆检查了遍草坪布置。椅子数量不多，粉蓝的主题色，看起来颇清新，花卉都很新鲜，红地毯刚刚铺开。吕蒙正带领乐队在热身，某一首轻快的曲子，可能是门德尔松。孙权和陆逊打招呼。 
陆逊莞尔。 
我们又去看了礼堂，才前往新郎准备室。 
化妆师很迅速地把我处理了一番，然后告辞了，说在外面随时待命，现在把单身汉最后的时间留给我和我的死党们。 
室内一直缓慢流淌着温柔的曲调。不知道外面发生了什么，应该陆续有宾客就坐。大乔也应该已经到场，在新娘准备室休息。 
我坐在那张华丽的梳妆台前，在镜子里发现胸花因为过于沉重开始歪斜。栀子把装饰叶压得卷曲变形。我试着去调整它，然后发现这个姿势太别扭，以至于移动起来很困难。 
“孙权，能不能来帮个忙？”我叫外援。 
“陆逊叫我，我先出去一下。”孙权说，不等我回答，他直接站起身走出了新郎等候室。 
我无奈，继续独自奋力和胸花搏斗。 
周瑜看不下去了，“我来吧。” 
他走上前帮我调整别针和栀子的角度。 
那个梦境，他在窗前回头的转瞬。 
只是转瞬而已。时光的河汹涌地后退，回到最初的涓涓细流，回到对于之后的起承转合我们还一无所知的时候。明天太阳会照常升起，彼此还会在原地等待。丝毫没有意识到那些已经开始蜿蜒的，并不属于我们两个人的剧情。 
是真的。是毫无疑问的。已经发生了。我已经失去他了。而这一切都是我自己要做的，没有一个人可以责备，我也不能有一点后悔。 
我是知道的，我是明白的。 
周瑜。 
“周瑜，我……” 
“好了。”他说。 
我回答，“谢谢。” 
“不客气。” 
周瑜看了看钟，“是不是时间差不多了——你准备好了吗？” 
“准备好了。” 
“那我们走吧。我去叫孙权。” 
“好。” 
周瑜率先向门口走去，然后顿了顿，回头看着我，说，“祝你新婚快乐。” 
“谢谢，也预祝你。” 
“谢谢。”周瑜似乎想起了什么，对我微微一笑，“那么，也祝我们的友谊，地久天长。” 
我报以微笑，听见自己的声音，“友谊地久天长。” 
（完）

马赵番外【最后的朋友】
赵云在图书馆找到马超的时候他正趴在《理想国》上沉睡。书的厚度刚刚好，让他能够用一个很舒服的角度安放他的肩膀和下颌，又不至于滴下口水。 
于是当马超感到肩膀被人点了点，睡眼惺忪地直起腰来正视赵云的时候，并没有觉得脖颈酸痛。他笑了笑。 
“怎么在这里睡觉——医务室不够用吗？”赵云的脸在背光中有种奇异英俊的轮廓，他刚刚剪完头发不久，鬓角清晰，好学生才有的干净与整洁。 
马超回答，“图书馆空调比较舒服。” 
赵云看清楚他手下那本书是柏拉图的大作，抿唇笑了笑，“我还以为你不会走到哲学区去。刚才开会你不在，他们想知道体育周的事情。” 
“没有特别的事情，几场比赛，文艺部能出拉拉队最好。不能出我也无所谓。” 
“我就是这样代你说的。接下来的训练你要去吗？” 
马超摇摇晃晃站起来，他把头发染了深栗色，在校风严谨的蜀高是个异数。他开始收拾散落在桌面上的文具，赵云替他把水笔塞进文具袋。 
他们向门口走去。两人差不多高，赵云稍微瘦削一点，连裤缝都熨烫得笔挺，看起来就有了玉树临风的味道。而马超则显得慵懒而散漫，校服领口开到第三颗扣子，白色衬衣的翻领搭在边沿，随意得像穿着海边的波罗衫。 
他们总是这样在校园里对比明显然而整齐的出现，似乎执意要成为蜀高的标志性风景。从小学一路同班到高中，同一个社团，同一个辅导班，连住都在同一个小区，每天坐同一班地铁到学校附近，再赶着在上早自习前吃掉早餐。 
也许他们还会升入同一个大学，赵云的目标学校似乎也对马超升出过橄榄枝，他们需要一个强悍的大前锋。 
两个人的开始顺理成章也匪夷所思，没有人看好。几乎是一夜之间，有人发现在球场的休息区，赵云喝完运动饮料会顺手递给马超。比好朋友稍微亲昵和暧昧，又不至于过于引人注目。 
大家宽容地说，毕竟这么长时间，关系好是应该的。 
也许他们自己都不知道这是不是恋爱。赵云只是依然每次递给马超青柠味的运动饮料。 
上学的时候马超起得实在太晚，赶到地铁站错过一班。高峰期的交通枢纽人潮汹涌，他有些懊恼地想赵云会不会就在其中一节车厢里，带着他彬彬有礼的神情，嘴唇轻抿，眉间鼻梁的线条和其余任何时候一样俊朗清晰，也许耳机里还有音乐。 
赵云喜欢的是the Cure，还有那一辈的摇滚乐队，会让许多人大跌眼镜。他的房间干净简单，马超知道储物柜里有一排原版CD，其中的部分非常昂贵。赵云需要存一段时间的钱才买得起，然后像毁坏一样听。马超也担心过他的听力会不会受到损害，不过赵云做事总是很有分寸，大概不需要他置喙。
赵云听CD的时候表情总是非常平静。他会一言不发坐在角落，耳机调得稍微有些紧，不会漏出一丝声音。马超也不知道他是什么时候开始听这种多少有些边缘的音乐。 
忽然有一天赵云的房间里多了昂贵的耳机，他摘下来的时候赵云没有反对的表示，直到震耳欲聋的嘶吼让他一怔，没有反应过来已经变成了温柔得让人心醉也让人心碎的钢琴声。 
“Sepultura。”赵云说。 他没有听清楚，赵云又重复了一遍，是个生涩的单词，但是赵云发得很标准。后来他才知道这是支很有名的乐队。 
他对这些令人难受的歌唱不感兴趣，也不知道赵云为什么会感兴趣。这不是很重要。 
他们一起上学和回家的时候会分享一天的经历。马超知道，如果他不巧没有赶上同一班地铁，赵云会从书包里抽出耳机戴上，听他日复一日的歌。有时候太过投入而错过一站，不得不掉头坐回去。 
赵云也试过和他交流对音乐的看法，他会挑出来自己最喜欢的几张放给马超听，马超很诚实地告诉他，“很刺耳，很血腥。” 
赵云有些无辜有些无奈地把CD放回去，从此不和他讨论这个问题。 

往往喜欢摇滚的都有一种奇特的气质，赵云没有。这也不是很重要。 
反而是马超首先想要尝试尼古丁和酒精。他买了万宝路到赵云的房间，赵云好奇地看着他从包里掏出万宝路。 
马超擦燃打火机，赵云说，“等等。” 
他去打开窗，又从盥洗室找到古龙水，说，“好了。” 
马超嗤笑，故作潇洒地深深抽一口，又被呛得喘不过气。赵云似乎想笑又于心不忍，说，“你知道万宝路的意思吗？” 
马超泪汪汪地摇头。 
“Men always remember love because of romance only。”赵云说，“Marlboro。” 
喝酒倒是两个人共同策划。这次是在马超的房间，他偷偷买的啤酒。 
两个人喝掉一打，发现酒量深不见底，逐步升级到了伏特加。赵云谨慎地准备了垃圾桶和姜茶。 
他们得出的结论是酒精并不是多么美妙的东西，酒醉也并没有传说中那么有型。还是好孩子的角色比较适合他们。尽管马超喜欢逃课，而赵云喜欢摇滚。 

马超不太喜欢学校，他能一路升入蜀高一直是坊间津津乐道的传奇。他逃课的理由也很合情合理。在课堂上睡觉和在天台上睡觉，前者不仅让他本人不舒服，而且让老师心情郁卒。自从进入蜀高，他又发现了医务室和图书馆两个良好的卧室替代品。 
老师们感激着赵云。他总是不厌其烦地在各种各样的地方找到沉睡着的马超，把他叫醒，告诉他作业和学习进度，确保他不会拿到太难看的分数，带他参加各种活动和训练，直至帮他找到了合适的大学。 
F大第一次和他联系的时候希望招收赵云作为特长生，赵云婉拒了那个和蔼的教练，说，“我有更好的人选，不过他因为不和媒体合作，不是很受联赛关注。” 
“你们的队长吗？”教练笑眯眯地说，“我只有一个特招生名额，我想把它给你——他是第二人选。” 
“我自己考。”赵云回答。 
于是马超就拿到了推荐表。
（完）

大致设定是友谊第一里权逊的婚后（？）生活
一天（我可喜欢写这种日常了）
1 用平时的文风写一个CP的一个场景吧
“必须备足四十五天库存。”
“我不管你从哪里弄过来，偷过来抢过来骗过来。”
“不许哭。”
“我已经跟你说过无数遍了，这是最后一遍，你每一个字都要听好，圣诞假马上要开始，所有物流都会停顿，全世界找不到一个团队给你送货，到时候没有任何办法，没有任何解决方案，你我都要直接吊死在大堂门口。”
“可以。”
“我进电梯了，先挂。”
陆逊按下锁屏键。黑莓的小灯闪了闪，是来了新邮件。
吃完饭再看吧。
电梯门滑拢，看到有身影走近，陆逊立刻按住开门。
似乎是一对度蜜月的新婚夫妇，正准备出门游览。
陆逊报以微笑。他喜欢新婚夫妇，丈夫往往为了给妻子留下婚姻的信心出手阔绰，而妻子也会因为对未来充满幻想和期许而产生很多……不必要的消费。
电梯缓缓下滑。
陆逊在镜面墙中看到自己的倒影，西装熨得一丝不苟，灰蓝色领带也和衬衫十分合称。状态还不错。

2 用小学生说话的风格（就是流水帐）写一个CP的一个场景吧
蓝蓝的天空万里无云，阳光透过自助餐厅的玻璃穹顶洒在地面上。
陆逊走进了自助餐厅。
正常午饭开餐时间还没到，食物很少。他拿了一个苹果，又拿了一个煎蛋，还拿了一杯咖啡，坐了下来。他在咖啡里加了两份糖奶，喝了一口，又放了一个糖包。
厨师给他端上了两片土司。
陆逊开始吃饭。
餐盘很快空了，他吃得很饱，多么有意义的一顿午饭啊！

3 用死蠢欢乐的文风写一个CP的一个场景吧
放下刀叉，陆逊打开收件箱。
看到发件人，他皱起了眉。
“广告公司说新网站上线又要延后，气死我メ▼へ▼)/?{︻┻┳═一”署名小老虎。
“你只有吊死在他们办公室才能泄愤了（～￣▽￣～）”陆逊想了想，加上署名小鹿。
真恶心。
“做鬼也不能放过他们（￣ c￣）y▂ξ”
“现在你们那边几点了，还不睡(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)”
“不着急，吃饭了吗=￣ω￣=”
“吃过了，下午去谈二十四楼会议室群装修方案╮（╯_╰）╭”
“小鹿加油o(≧v≦)o ~(≧▽≦)/~ ≧□≦”

4 用虐的、文艺的文风写一个CP的一个场景吧
返回办公室时陆逊特地绕远乘坐了酒店外的景观电梯。
随着高度爬升，视野也渐渐开阔。
他非常喜欢这种感觉。就像多年前在吴高的学生会办公室。就像多年前在那个荒无人烟的雪山。看到脚下的世界。
除了身边没有他。
孙权。
彼此已经随流年面目全非，也许旖旎的心情也不再如初，而当年灯光流丽的舞台，如今又是谁在演奏。
当所有的飞蛾扑火义无反顾都已沉淀，人依旧要为各自的理想而奋斗。
圣诞季是酒店业和出版界传统的忙季。谁也不会为了谁离开这欢场与战场。

5 用新华社的风格写一个CP的一个场景吧
小张社12月16日电，金陵万豪酒店总经理陆逊先生16日下午与来自法国的设计师团队举行会谈。双方就双边关系及共同关心的价格和方案问题进行深入探讨。
会谈前，陆逊在办公室门口向设计师团队表示了欢迎。会谈后，双方将进行签字仪式。
设计师团队于26日中午抵达金陵万豪酒店大堂，并于下午准时抵达办公室。在会谈中，设计师团队强调，与万豪国际酒店集团的关系“很重要”，“具有战略意义”，并对此次装修设计方案表示了“强烈的信心”。

6 用童话（功力足够的话暗黑系欢迎）的风格写一个CP的一个场景吧（完全没概念，我已经尽力了……）
送走设计师，陆逊看了看今天的日程。离和主厨确认明年新菜单还有两个小时，这个会议比预想中结束要早。他想了想，决定沿安全楼梯下楼回房间，顺便检查消防设施。
他感觉自己像是童话中种出了巨大豌豆的少年，沿着这条道路，不知道会走到什么地方去。
尽头等待他的是不是王子。
骑士斩杀了巨龙，救出了受困的王子，然后永远幸福快乐地生活在一起。
虚拟的白云在眼前拂过。
也许彼此是巨龙也说不定。
陆逊发出轻笑。

7 用悬疑的风格写一个CP的一个场景吧 
陆逊走进房间，随手把西装外套扔在沙发上。想了想，没有解领带。
常年在酒店住会被宠坏，衣服有人代折，床单有人每天洗换。
门被叩响，然后不等他回应就被推开。
“我挂了请勿打扰，你是哪一班的，主管是谁？”
没有回应。
陆逊刚想回头，却猛然直接被从后面压在床上。
一只手捂住他的眼睛，另一只手按住他的领结开始拉扯。
陆逊挣扎，用力试图摆脱身后人的钳制。
那人停了停，拉扯领结的手转移到下颌，开始轻柔地摩挲。
“够了啊。”陆逊喘息着说。
“你叫破喉咙也没人来救你的。”孙权将气息吹拂近他的耳垂。

8 用韩剧（狗血）的风格写写看？
“破喉咙！破喉咙！”陆逊大叫。
孙权哈哈大笑，放开了他，坐到床一侧。
“你不是在加班吗，怎么在这里。”
“你好冷酷，好无情，好无理取闹！”孙权抚住胸口，“我特地请假过来陪你，你就这样对我！”
“你请假，谁做你的候补？”
“孙策，不要忘了他结婚的时候是怎么对待我的。我当时就发誓要报仇雪恨。”

9 试试梨花体吧！
陆逊
耸肩。
四目
相对。
“不可以说
看到我
很惊喜
吗？”
他
柔声回答，
“当然
可以。
我
很想你。
非常
非常惊喜。”

10 写写严肃正剧向？（所以说我平时的风格就是……严肃正剧向吗）
孙权笑了笑。他笑的时候眼角会出现些许纹路。 
陆逊伸手轻轻抚摸他的脸颊，似乎这样就能将一路的风尘拭去。
彼此都已不再那么年轻。当所有光怪陆离如潮水退却，停留在沙滩上闪闪发光的是回忆还是爱情。
孙权侧头，去磨蹭他的掌心，“我飞了十五个小时。路上还有讨厌的小孩在此起彼伏尖叫，转机的时候发现咖啡店休业了。”
“辛苦了。”陆逊有些痒，于是缩回手。
“而你却凶恶地问我我的主管是谁。”孙权倾向陆逊。
“真对不起。”
“你甚至不肯主动告诉我你很惊喜。”
陆逊被再次压倒在床上，他略偏过头，“我只是……我只是没那么坦率。”
“我本来想直接给你打电话，但效果没有邮件好，而且我担心你会听到到达广播。”
“撒娇也要适可而止。”陆逊轻轻说。
孙权伸手替他解领结，“是上次从我衣橱里拿的那条吗？”
“我还有会——是的。”
“我已经替你和秘书打过招呼了——真荣幸。”
“今天有场硬战，而你一直都是我的勇气。”陆逊微微抬起下颌方便他动作。

11 再来一个Crossover（混合同人）吧～
“硬战？和弗朗西斯·波诺弗瓦？”
“是，他是个天才，但过于坚持原则，不肯承认他的设计方案并不太适合我们。而他的搭档很精明。我知道他提给我的预算有很多水分，但具体水分在哪里我找不出来。”
“他的搭档，是谁？”
“你没有见过，是个英国人，叫亚瑟·柯克兰。”
“什么时候把方案给我看看。”
“不急，他们说已经休假了，这是新年前最后一个会。”
他们对视片刻，然后孙权笑嘻嘻地说，“我也在休假，你忍心和我谈工作？”
“那不谈了。”陆逊爽快地回答。

12 再加一个知音体不会死的
“你什么时候开始休假，现在？”
“不行，苦命的独生子女哟，没有好兄长为他撑起一片天空。——你假期有安排吗？”
“没有。”
“什么时候回去？”
“26号一早的航班。”
“这9天我不能一直陪着你。”
“苦命的情人哟，千里寻夫换得冷落相待。”
“你希望我热情吗？”
“当然。就是现在。”

13 自己选一种风格写一写吧～