　　“您好，请问是孙权先生么？您的哥哥孙策在xx医院的太平间，请您马上过来。”
　　太平间？孙权心里咯噔一下。
　　冲到医院的太平间，白布下俊美的男人确实是孙策。
　　啊，司掌命运的神明终于不再眷顾你了么？孙权眼底的阴鸷是他自己都没察觉到的，像即将暴雨前的天空，乌黑的云层酝酿着随时可能倾泄的暴雨，遮去所有的光。
　　他低下了头，看见孙策的手腕，上面并没有那一根红绳串的手链。
　　“哥，我很想知道，弄丢了定情信物，他还会不会爱你。”
　　孙策的住所是一处跃层公寓，房间各处都是他和周瑜的合照，在孙权眼里那么刺眼。
　　孙策脸上的表情太嚣张了，而周瑜是这么一个温柔细致的人，在孙权看来，他们一点也不般配。
　　“仲谋？看见伯符了么？”那边周瑜从书房出来，手里尚且拿着一个本子，本子上的内容他听孙策夸耀过百遍——是关于孙策和周瑜的婚礼以及婚后的构想。
　　“他不会回来了。”
　　“这是网上的新套路吗？”
　　“他回不来了!”孙权吼道，“他再也不会回来了!因为他回不来了!他在医院的太平间里躺着!”
　　周瑜哽住了，但他的眼里没有泪水，甚至连眼角也没有发红，眉目五官都再正常不过，只是目光空洞而已。
　　“公瑾哥，你就不难过吗。”孙权的眼里有泪涌出，唇角却有不加遮掩的笑意，“你不难过吗？你们认识这么多年了，下个月就要结婚了……他出了车祸，你就不难过吗！你不难过！你不难过！是不是？！”
　　“车祸……”周瑜空洞的目光终于有了焦距，“告诉我，他在哪里。”
　　“在哪里？你放心，我不会让你去送他的。”孙权取出一支针管，哭的像个孩子，“我怎么能看着你和他在一起，明明我和他一样爱你，为什么你要选择他。……对不起，公瑾哥，我还是忍不住，我不能容忍别人站在你身边……”
　　他把半个针筒的液体注射进腺体，尚未完全成熟的腺体分泌出的信息素仍然具有极强的威慑力，本想说教的周瑜马上就被压制了。
　　AO之间一开始就不存在公平，尽管周瑜是稷下出来的高材生，面对的也只是没有完全成熟的孙权，也不可能改变信息素的压制。
　　其实想要改变也不是完全没可能，在以前还有omega的时候，稷下是有信息素对抗教学的，但由于现在不是a就是b的情况，这种高成本的教学失去了意义，也就取消了，周瑜隐瞒身份都已经十分艰难，哪里还有心情去了解这些，他只恨不得别人都别看到自己才好。
　　周瑜骨子里的骄傲与生俱来，就像略过长空的鹰，即使受伤也绝不放弃飞翔，露出落败的姿态。性别带来的打击并不会让他轻易的灰心，只是之前几次三番的意外性爱，每次都是被动的，无法抗拒的，无形间在昭示他的软弱无力。
　　看啊，你连你自己最重要的尊严都无法守护，一次次被人压在身下，雌伏于他人身下，甚至对侵犯摆出沉迷的情态。一开始决定的把自己交给未来的爱人，如今不过是空谈。
　　他恨透了的omega天性在此时疯狂的升腾，玫瑰的信息素笼罩了整个房子。
　　碰撞的信息素很快就互相接受了对方，孙权碧色的眼底升腾着欲望的光焰，他深吸了一口糅合着让人癫狂的信息素的空气。
　　“求你原谅我。”说完，他把周瑜扔在了沙发上，解开人身上的衣服，胡乱的落下亲吻，“他是不是看过了，摸过了，亲过了？！”
　　“不过公瑾哥，我不打算让你回答……我不想听你说教了，你一开口就知道提阿哥，我知道他比我优秀的多，可是我比他更爱你！……看命的说我是长寿的面相，我绝不会丢下你。”
　　后穴伸入的手指四处乱动，毫无章法。
　　仿佛下了很大的决心，孙权把剩下半管液体也注射进了腺体。
　　孙权才刚分化，孙家家教严，他其实并不懂什么技巧，要不是年纪还小，周瑜又是omega，这场性爱就足以让周瑜去医院陪孙策了。
　　孙权含着泪的眼睛就像他小时候每一次受了委屈，以往的周瑜看见便会过去安抚，现在想来，无比讽刺——这哪里是那个乖巧的仲谋弟弟，分明是个狡猾的狼崽，被不加防备的自己亲手放了进来，如今的苦果也只能自己咽下。
　　孙权的手指不过毫无章法抽插，omega的身体就在信息素的作用下变得柔软，更加无力反抗，甚至于后穴谄媚的流出液体来讨好入侵者。
　　周瑜死死的咬着唇不发出声音，不是所谓守节的贞烈，只是不愿屈服。
　　孙权一心只在占有他，别的事情通通不想，草草扩张完毕就把手指换成了尚且青涩却硬挺高翘的性器，随着两人的结合，alpha充满侵略性的信息素的压迫更强了。可怜的omega一双腿已经开始发抖，眼角也跟着盈满了泪光，软弱的生理反应，但这就是omega的天性，软弱的，无力的，令他不屑一顾却无可奈何的天性。
　　“公瑾哥，我在你身体里了，你好暖好舒服……”孙权抱紧了周瑜，手臂上的肌肉绷得能看见筋骨，少年尚显单薄的肩膀和胸膛并不宽厚，若非是周瑜身为omega身材更为瘦削，怕是连现下紧贴的满怀都无法实现。
　　孙权顺着本能肏干身下人的后穴，他哪里懂什么九浅一深，何况周瑜此时又是满心愤懑，到底是痛甚于欢。表现于身体的反抗也愈发直接强烈，致使孙权也得不着乐趣。
　　孙权偶然想起以前撞见高年级的一对beta男生做爱，上面那个时不时亲亲捏捏下面那个的乳头耳根，耳鬓厮磨好不粘腻。想着，他也便有样学样，低头嘬吮身下人色如红梅的乳头，用牙轻咬着上提，复又以舌尖温柔而有力的舔，空闲的手也无师自通般的抚向身下人的半硬的物什。
　　孙权单相思数年，早就练的一手好活，几下拨弄就把那小家伙弄得精神抖擞，尽管它的主人依然抗拒。
　　在之前孙权注射的alpha催情剂和周瑜omega的信息素的双重作用下，孙权的信息素竟有了完全不逊色于优秀的成年alpha的威势，在这威势逼压融合之下，周瑜被强制发情了。
　　AO之间本能互相影响，只靠信息素便能制造无数飞蛾扑火，况且又是现下紧密交合。
　　“有道是，身心本非同一物，何故强求作一处。”孙权脸上露出天真的笑容，“公瑾哥，你明明很有感觉，你从来不是非我哥不可，你看，你的下面很热情的在接受我。”
　　这话激得周瑜身体一抖。
　　“从我身上滚下去，这辈子都别让我看见你，你让我恶心。”
　　这是周瑜嘴里第一次吐出如此恶言，他出身的家庭和接受的教育里从没有脏话，平日里就是恼了，也从未口不择言的骂人，处处斟酌。
　　自从分化第二性别以后，以往的一切都已经碎了个彻底。
　　他知道孙权的爱意并非虚假。
　　但孙权依然是加害者之一，不是第一个，也不会是最后一个。
　　他不过是在恐惧。
　　因为恐惧被加害，恐惧孙策的死亡，恐惧自己屈服于omega的天性。
　　迁怒于眼前的加害者，再合理不过。
　　“公瑾哥，我曾经很希望我是个beta，那样无论你是alpha还是beta，我都可以和你结合，真的，我不介意雌伏于你，是真的！只要你愿意回应我……怎么样都可以……”孙权凑在他耳边絮絮叨叨的说道，“只要你愿意和我在一起……知道你是omega的时候我开心的要疯，那样我就可以和你绝对的互相的拥有彼此，可是为什么你选择了阿哥？”
　　“他是处处都比我好，我也处处不如他，可是我比他更爱你！他走到哪里桃花就开到哪里，你不是他的唯一。”
　　“我没有别的人，我只有你，你是我祈求的唯一……其他人都是不值得的……”
　　“可是为什么你就是不看我。”孙权的目光忽然阴鸷，声音也透着让人打颤的阴冷，“为什么不回应我，吊着我很好玩吗。不过幸好我还年轻，我们还有很多时间……”
　　这样说着，孙权下身的动作一瞬间大了起来，周瑜给晃的乱动，半边身体悬在空气里，孙权站起身，拎起他的腿架在腰上，性器入的更深，直顶生殖腔
　　坚挺的性器磨蹭抽动了几下便把东西尽数射进了宫口。
　　孙权的结抵在周瑜体内疯狂胀大，然后便凑来咬了周瑜后颈上的腺体。
　　一夜疯狂。
　　第二天早上孙权醒来的时候身边已经空了，没有人的温度，只有一张小小的纸条。
　　“身心本非同一物，何必强求作一处。
　　今宵君心向败柳，哪知败柳已无春。”
　　“公瑾哥，是不是我一开始就不该爱你，或者，我本来也没有爱你的资格？”
　　今宵柳色今宵败，春时既去便无青。
