http://qxlyra.lofter.com/post/1e354f_639657
【权逊/策瑜】History的首字母是H不是HE by 淮水东边旧时月

　　孙权觉得自己是老了，老到记不清很多人的模样。

　　

　　比如他那英明神武的大哥。孙讨逆帅到天怒人怨的颜很多年后依然被江东人民口口相传，连惜墨如金的陈小受也不得不用了美姿颜好笑语六个字来强调孙策的确是三国历代君主里排名NO.1的帅，相较之下孙权自己就有些寒碜，方颐大口这种形容词无论从哪方面看也激不起小姑娘们的花痴心。孙权有时候想从镜中的自己找到点哥哥的影子均以失败告终，事实上他跟几个兄弟都不太像，联系到很久以前曹操派人发布的《关于孙家儿子容貌和寿命的研究报告》的坑爹演讲让他一度郁郁地心想穿越君搞来的曹刘生子说到底有几分可信度。　　

　　现在孙权努力回忆自己老哥如何美姿颜好笑语绞尽脑汁后也只能拼凑起他临死的模样，这大概得归结于孙策死得太喜感太有创意。另一方面孙权替他大哥庆幸江东人民没见过那个木乃伊归来的崩坏造型，否则孙郎美名大概也要缠上纱布用502粘一粘。　　

　　传说中江东群臣都是重度颜控，子布老爷子当年想立孙叔弼的原因就是因为老三长得像老大颜比老二美上一百倍，江东诸将只知有周都督不知有孙破虏的原因也是因为周郎颜比主公美上一万倍。其实这些话都是西蜀那朵奇男子和他的知音天敌联手打造的真·流言，绿得像春日里蓝汪汪的湖水，不过称帝的孙仲谋早已无需在颜这件事情上操心，因为无论是长得很像孙伯符的孙叔弼还是长得不像孙伯符但美貌程度和他旗鼓相当的周公瑾都早早退场陪孙郎啃了很多年的便当。　　

　　说到周瑜，孙权其实也记不太清楚他的样子了，只记得赤壁那场大火，烈焰瞭天，烟尘火光和曹军的惨叫声织成一片大伞遮住了冬夜本就寥寥无几的星辰，而东吴大都督站在战船上看着月亮出神，白披风白呆毛随着空气对流上下翩飞，被火焰映成了赤红色。　　

　　资质风流仪容秀丽的周郎留给自己主公最深刻的印象不是他风流多情的桃花眼而是那个看不见颜的背影，实在是有些亏了。　　

　　小时候孙权就觉得自己从来没搞懂过自己大哥和公瑾哥哥之间你情我愿你来我往的哑谜。长大后老哥就死了于是童年的疑问彻底变成了悬疑，只剩下一个人红着眼睛抓着他的手说仲谋啊……却又不肯把话说完只是把他推上正位对他率先行臣礼。再后来那个人也走了，带走了江东健儿席卷天下逐鹿中原的最后一点肖想。　　

　　其实周瑜生命里最后几年孙权已经大致明白了他大哥和周瑜之间那些隐秘又美好还带了点少年意气的感情，只是周瑜不说，他也没法问。　　

　　周瑜征蜀前进宫见了孙权一面，也不谈军国大事只是碎碎念着家长里短，孙权一瞬间恍惚觉得时光嗖嗖嗖倒流了二十年自己还是在舒城周家蹭吃蹭住被大哥整天揉来揉去然后被周家仲兄用蔗糖哄住啼哭的小孩子。这时周瑜提到自己尚在襁褓的小女儿，唇边罕见地带了点慈父的笑意，孙权鬼使神差般接口说公瑾你看登儿怎么样。　　

　　两个人都愣住了。　　

　　孙权有些后悔自己刚才的话，他想虽然绍儿年纪不太般配公瑾大概还是想把这个女儿嫁给绍儿的吧可是真的不太般配啊喂。要不怎么说主公驭下有术呢，周瑜此刻确实在想绍儿年纪怕是不太般配啊……　　

　　君臣二人很默契地转开了话题。闲扯几句后周瑜起身告辞了，孙权看着他白衣如雪的背影出了神。　　

　　你看，还是背影。

　　

　　周瑜死在了巴丘，遗书被人用日行千里的良驹带到了孙权手里，第一句话就是瑜以凡才昔受讨逆殊特之遇。　　

　　其实不用任何八卦男向自己报告孙策周瑜的关系，孙权泱泱地想，就凭周瑜对自己大哥那股子念念不忘的劲头就能猜到。他其实不太喜欢听人谈自己大哥，不是不重视兄弟亲情只是笼罩在那无处不在的阴影下有些尴尬。只有周瑜全然无视自己主公那别扭的小心思，常常在庆功宴上伶仃大醉后自顾自地谈论和先讨逆驾鹰走狗的轻狂少年事，更可恶的是他不光在言语上追忆连行动上也要效仿，舒城的周家哥哥温文尔雅和英气逼人的东吴大都督全然不同，孙权后来跟人评价周瑜时雄烈二字几乎是从牙龈里咬出来的。　　

　　其实他想错了，建安五年前的周公瑾之所以尽量用世家子弟温文尔雅的面具示人其实是出于纠偏的考量，而孙伯符去世后再也没人需要这种诡异的中和反应，于是他的张扬英武在失去刻意的自我压抑后如一串烟花般飞速的串到了最高处，把那个叫赤壁的地方炸成了一片火海。

　　可惜火树银花终究只是一弹指的锋芒。自古名将如美人，不许人间见白头。　　

　　十年后孙权努力在周循周胤的身上找寻周瑜的影子来补全那个赤红的背影，失望地发现这两孩子长得像他们以美貌闻名江左的母亲。又过了二十年孙权忽然觉得自己长孙临水吹笛的姿态居然颇有几分昔日周郎风流俊赏的意味。被盘根错节姻亲网络联系起来的江左几大家族中年轻一辈最像周公瑾的是孙家人，虽然不是孙伯符的血胤，到底还是孙家人。　　

　　那时候孙权还不知道有句话叫女肖父子肖母。　　

　　按照这个理论容貌上最像孙策的应当是陆抗小朋友。　　

　　这里面又牵扯到另一个人，陆逊陆伯言。

　　

　　陆逊的亲事是孙权做的主，那年他三十三岁，发妻早逝，谁也没想到吴侯会把自己大哥的女儿塞出去当填房。虞仲翔为这件事又借酒装疯喷了孙权一通，那些话传到孙权耳朵里他也只能苦笑一声，反正虞翻那堪称爆表的吐槽技能他领教过很多次如果还学不会淡定早就被气得翻白眼了。　　

　　其实当时孙权的想法很简单，陆家家主不能无后陆逊续弦是迟早的事，那么，与其是陆家宗祠那群老头子订的亲事不如自己出手，与其是顾家朱家或者其他家族的人不如是孙家的姑娘。　　

　　这其实不是孙权第一次用家族的女人搞政治联姻，也不是最后一次，之后孙权还陆续把自己的女儿侄女们打好包依次塞到那些世家大族手里，不过唯有与陆氏的联姻让他在心里生出几分隐秘而不可告人的欣喜。　　

　　后来这份欣喜终于在床帏间宣泄出来，那时孙权抚着陆逊疤痕遍布的脊背，深深浅浅地吻着，情到深处咬着陆逊的耳朵说伯言啊你也算是孙家人了。　　

　　陆逊被孙家人三个字雷了一下，脑子转了转才反应过来孙权是指几个月前的赐婚，于是恭敬地回应道议定当鞠躬尽瘁死而后已不负至尊厚望。　　

　　嗯，他那时还没改名。　　

　　孙权被弄得有点郁闷心想咱俩都这样了床上还喊至尊要不要这么煞风景啊鞠什么躬尽什么瘁死什么后已劳资还没死呢你丫穿越到二十年后cos西边那寡妇做毛。　　

　　孙权算是个性情中人，喜欢的臣子的也多是和自己相似的豪放派如鲁肃吕蒙一类，陆逊的内敛隐忍其实不太符合他的审美，不过面对陆逊很多时候常理惯例并不适用。　　



　　后来鲁子敬吕子明都走了，刘玄德来了。　　

　　其实夷陵之战并没有后人渲染的那么赶鸭子上架。之前十年陆逊一直在蹲在穷山僻壤里上山下乡剿匪维稳，把他形容成手无缚鸡之力的文弱书生就跟把鲁肃这种黑社会出身塑造成好好先生一样坑爹。不过儒将风度是作者的大萌点这里就不细去追究，总之陆伯言一把火把季汉的昭烈皇帝烧回了白帝城，天下人纷纷感叹周公瑾国家一级注册焰火燃放师的金字招牌后继有人。　　

　　其实孙权不太喜欢“小周瑜”这个外号，他虽然是孙策嫡嫡亲的弟弟却没人管他叫“小孙策”，相反他那早死的三弟却被人评价有兄策风。　　

　　拉郎配神马的最无耻了，吴侯……哦不，现在是吴王了，内心黑旺财OS。　　

　　不过陆逊宽袍广袖垂衣拱手的身姿倒是颇有几番周瑜当年的儒将气度。　　

　　这时候的陆逊文质彬彬全然看不出中军帐里案剑而怒的霸气，语气往往带了三分劝谏七分委婉又不失为人臣子的恭敬。孙权说伯言啊我想江猎虎陆逊说主公系江东安危于一身不宜轻脱；孙权说伯言啊我想立登儿当太子你当他老师怎么样陆逊说好啊好啊；孙权说伯言啊曹家二小子又来了你把他叉出去吧陆逊说叉出去没商量。　　

　　曹丕这次被叉得很彻底，一苇航之变成了水枯难行囧囧有神地扭头回家了。三年后曹休也在合肥这地方被陆逊叉了出去拖到死，孙权很开心觉得总算是找回了多年前在张辽身上砸掉的场子。

　　

　　孙权承认自己把私印交给陆逊时带了几分昭告天下的恶趣味。研究陆逊的表情也是吴主为数不多的娱乐之一，世家子弟向来讲究沉稳内敛喜怒不形于色，那时陆逊脸上的肌肉难得抽搐了一下，还是低眉垂眼地接过了印鉴。　　

　　孙权想是不是自己让陆逊做任何事他都会这么默默无语一阵然后忠诚地执行自己的命令呢？　　

　　我想大概是的吧，有句话叫君要臣死臣facebook。　　

　　后来陆逊真的就这么死了。那段时间孙权派去责问丞相的使者一个接着一个，陆逊大概猜出了皇帝的意图。　　

　　于是他就这么很淡定的死了。　　

　　就像他多年前很淡定地站在孙权面前，说，诺。

　　

　　陆抗进宫觐见时一袭青衫，孙权远远望去觉得这孩子的身姿像极了二十一岁的陆议，挺拔文秀，如同一株郁郁葱葱的柏树苗。　　

　　等他靠的近了，孙权细细打量下才发现陆抗面容更多继承自母亲的血脉，像自己大哥而不像他的父亲，但他又说不出哪里像哪里不像，因为他的记忆无法准确地捕捉出孙伯符容貌的细节，他甚至想不出年轻的陆伯言长什么样，只依稀记得是个眉清目秀身形单薄的书生。　　

　　这是陆逊最后的直系血脉了，如果连他也不像陆逊，那么还能有谁像呢？　　

　　孙权认知到这点后有点颓然，不过陆抗俯首行礼时他又找回了点当年初见陆逊的感觉，四十年的岁月从他身边嗖嗖嗖地流过，他伸出手去，挽住的只有风。

　　

　　END