http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=7678&uid=8549&page=1
[独发][群像主权逊策瑜]游增  by 狗血悲虐的马甲

三无产品！没文化，伪黑帮，打人不打脸！！！

     游增
0
游增地狱：八热地狱每一个都有四门，每门又有四小地狱，共一百二十八地狱。凡是从八热地狱出来的众生，要一一游历此处受苦，所以称为游增。
chapter1. 孙权
孙权觉得自己是个寂寞的人。他几乎是一个人度过了对于一个男人来说多方面都很重要的儿童期。
在年少的时候，他曾习惯性的将自己的孤独与寂寞归结于他和他大哥孙策之间不可逾越的八年时光，或是遗传自有高加索血统的母亲那双和其他人不太一样的碧色瞳仁。
有人说每个男孩子在成长的过程中都要有一个作为榜样的男人。这个男人一般都是父亲，或者是兄长。
父亲常年不在家的孙权曾一度觉得这个男人应该是他的哥哥孙策。并在很长一段时间里将追逐他大哥的背影作为少年时代唯一的目标。他大哥孙策比他大八岁，他出生的时候孙策已经成了孩子王，带着周围叔叔伯伯的孩子满院子闯祸。而比他小一些的孙尚香又是妹妹。孙权在少年的岁月里曾花了很长一部分时间用来追逐他大哥的脚步。奈何时间和机缘都是很玄妙的东西，等孙权好不容易长到了七八岁的孩子，他大哥已经成长为和他父亲相似的少年，认识了更多的人，信念和野心早已经不局限在眼前的这一方天下了。后来他开始明白，他和他大哥注定是两种人，中间的距离并不是只靠长大就能够弥补的。
孙权的家乡不是现在他所在的H城，而是温润潮湿的南方小镇，在记忆里仅有的江南烟雨并还没有在他的脑海里形成太过深刻的印象之前，他老爹孙坚看似不靠谱的事业总算有了极大的起色。去年成为了他的新母亲的小姨终于能够和房前屋后的几家絮絮叨叨的妇女一一作别，抱着刚出生没有多久的小妹，牵着他坐上了孙权老爹新换的汽车。
其实对于自家老爹，孙权的印象已经很淡了。
被人们称为江东猛虎的孙坚去世的时候孙权只有九岁。和那个时候已经能够跟着老爹一起去砍人的哥哥相比，他还只是个孩子。
比起记忆里极少的几个和父亲相处的片段，孙权觉得他老爸之于他其实更多的停留于别人口耳相传的谈资里。就好比那个时候和他身世差不多的孩子们大多喜欢聚在一起看的英雄电影里面的主角一般，你明知道他是这个样子，可是伴随着别人的叙述，记忆里的那点本就少的可怜的印象也跟着传言逐渐变了色，成了陌生又单薄的一张剪影。每每想起来，自己都觉得不对味儿。
H城是个特殊的地方。H城很大，大到能够容纳下数不清的堂口和数不清的大哥；H城也很小，小到让这些堂口的主人辗转难眠的在想怎么能让自己的地盘再大一点。每天都有人一步登天，也每天都有人死去。昨天还风风光光的带着自己的小弟挥刀砍人砸场子，第二天天一亮就横尸街头连收尸的人都没有的“老大”，即便是孙权这样的年纪也已经见过太多。
有首诗是怎么说来的？啊对，善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天绕过谁。不过第一次知道这首诗的时候孙权其实更小，根本就不明白这首诗后面的意思，看着电视里的白衣大侠正气凛然的背诵完这首诗，然后帅气的一招手刃敌人。只是单纯的觉得帅而已。
更何况，天天有人死，明天轮到谁这种事儿，只有总是闭着眼睛指路的老天爷知道。
孙权记得他老爸死掉的那天是妹妹尚香的生日。他老爹虽然平时总是一副江湖气，但是对于他的三个子女却总是不吝啬表达自己的温情。即便是孙家的小公主现在只有3岁，连生日蛋糕的碟子都握不稳，生日Party依然计划的有声有色。就连他二妈也难得的没有和其他几家太太聚在一起搓麻，而是早早的抱着今天的小主角坐在主位上。
枪声伴着尖叫声响起来的时候孙权正无聊的在门口一个人打弹子，他被老爸的手下黄盖粗暴的抱起来向着不知名的方向急速的奔跑着，腿不小心撞在墙壁上，钝痛从脚趾清晰的传到大脑。
那是孙权第一次如此清晰的直面鲜血和死亡。这个和他与伙伴们一起见到过的横尸街头已经僵硬的尸体不一样，死亡的气息是如此清晰，有人挣扎的爬起来，却很快的倒下去。温热的血液带着特有的腥甜，充斥着孙权的鼻腔，他想吐，不过抱着他的黄盖手臂实在太紧，孙权呕了几次，只是咳了几下，什么也没有吐出来。
最后找到孙权暂时的藏身之所的是他的大哥孙策。
“爸爸死了。”
这是孙策见到他之后说的第一句话。
孙权觉得他大哥已经很久没有和他说过话。每当他想要和孙策说点什么时，看到的总是孙策匆匆而过的背影。
孙策走过来，手里还握着枪，白色的衬衫上满是耀目的红。
“仲谋，爸爸死了。”
孙策将枪塞到孙权的手里，拉住他的手。重复了一遍刚刚的话。
被孙策拉起来的时候，孙权踉跄了一下，外面的阳光依然很刺眼，他用握着枪的手试图挡一挡阳光。
孙权其实还并不会用枪，但是接过孙策递来的枪时，他并没有一丝一毫的犹豫。
扳机因为孙策的体温而变得温和，贴上皮肤的时候并没有冰冷的感觉。
“仲谋，爸爸虽然不在了，家还在。”
孙权尽力让自己依然在发抖的双腿跟上大哥的脚步，甚至有几次险些绊倒了自己。
“仲谋，我要替爸爸报仇。”
“嗯。”
将握在手里的枪紧了紧，孙权觉得，自己满打满算不过九年整的童年，大概就要在此画上一个休止符了。


chapter2.孙策

除了时间和机缘，血缘也是很奇妙的东西。
孙家的两个兄弟长得不像，甚至是完全相反的两种人。
孙策近乎是他早逝的母亲的翻版，唯有眼睛不像，性子也极像早早出来混江湖的孙坚。虽然长得漂亮，骨子里却带着怎么也掩饰不掉的匪气。十三四岁的时候就能够和孙坚一起出来看场子，握着几乎赶上他手臂长的长刀砍人。
而他弟弟孙权在外貌上则更像孙坚一些，却生得一双和生母相似的碧眼。相比起总是喜欢笑得孙策，孙权的脾气也稍显沉闷。
孙策的母亲去世那年孙策十一岁，在他的记忆中母亲是个安静的人，有温柔的双手和似乎能够安抚人心的眼睛。她重病的时候孙坚并不在身边，只是定期的汇钱回来，到最后只堪堪见得最后一面。
孙策有的时候会觉得他母亲和他老爹应该算不上般配。他老爹是个混江湖的人，身边充斥着的永远是血，烟草，以及屁股后面跟着的小弟。而他母亲则总是有些大家闺秀的风范，他曾固执的觉得他的母亲应该更合适弹钢琴或者是绘画。坐在玻璃花房里侍弄一些安静无害的植物，而不是成为一些人称呼的“大嫂”。
孙策曾经偷偷问过他母亲是否后悔嫁给他老爹，她那个时候已经因为生病的原因而变得极瘦，吃饭喝水都开始困难，听到孙策的话之后却露出了难得的笑意，就连本来开始骇人的五官都变得柔和起来，仿佛陷入了对于早已远去的少女情怀的追思里。
“伯符，你还小的。你还不懂人与人之间的感情是什么。爱情又是什么。”
孙策回味过这句话很长时间，却一直参不懂，直到他在某天遇见另外一个人，有些东西才逐渐明了。
其实之于孙权，孙策一直不知道应该如何和他的弟弟相处。
他大多的时候都喜欢直来直往，喜欢或是厌恶都表现在脸上。像是对于后来的“母亲”的厌恶，以及对于小妹孙尚香的疼爱。
而对于孙权，他却不知道究竟改如何表现他的情绪与喜好。孙策觉得，他对于孙权的感情是建立于他和他生母的感情之间的。他相依为命的母亲不在了，而在这个世界上，仅剩的最像他母亲的人便是孙权。比起他和老爹要走的路，他更希望孙权能够离他们的圈子远远的，他未能给母亲创造安稳的生活，他总希望能够在仅有的弟弟身上实现。哪怕不切实际，但是，那个时候的孙策也只能寄希望于天真的幻想，他和老爹在一日，就能拼尽全力保一日。直到孙坚的死毫不留情的打破了孙策的幻想。
孙策并不是没有想象过孙坚的死亡。他孙家做的本就是搏命的买卖，他十几岁就出来混。只怕见过的死人都要比活人多。他觉得无论如何他被人称为猛虎的老爹都能撑过他长大成人，甚至奢望过可以看着他逐渐拿下整个H城。
事已至此，也由不得孙策不信命，既然生在这样的家，早晚有一天要直面命运。不杀人，但是要能自保。
孙坚死的并不难看，在最后还能清楚的交代自家长子后面的事宜，葬礼也风光体面，甚至袁术也亲自来悼念。
孙策上次见到袁术大约是三四年前的事，见过袁术的人都知道，袁术是那种适合做老大的人，有良好的世家和不错的气质，看上去更像是家里经营事业且热衷于公益的中年人。对待孙策的这一批小辈也亲和。
“袁叔，我爸爸不在了，我想和你混。”
葬礼结束，袁术在回去的路上被孙策拦了车。只有十七岁的少年坐在黑色的摩托上，近乎不要命的从后面冲上来，果断加速之后将车横在他正在疾驰的私家车前面。
因为急刹车而撞到前面座位的袁术心情很糟糕，但是在孙策的面前他还尽力维持着他身为长辈的形象。况且对于孙家的长子他早就有所耳闻，这只小老虎的爪牙还没有完全成熟，但是比起他“不要命”的老爸却有过之而无不及。
“文台虽然不在了，但是你们一家老小我会让人照顾好的。我总不能让你也走上文台的老路。”
袁术一向是个保守的人，他不喜欢冒险，他有能力让孙坚毫无怨言的送死，却不能保证孙策也能。
“袁叔，我想和你混，我爸爸能做的，我也能做。而我爸爸做不到的，我也能做到。”
孙策说话的时候并没有看他，而是将黑色的机车头盔放在手里一抛一接的丢着玩儿。听到袁术委婉的拒绝也好像在意料之中。
“袁叔，我什么都肯做的。而且我敢保证，我一定会比我老爸活得长。”

chapter3.太史慈

在H城有太多像太史慈这样的混混。可是能够混到太史慈子义这样的却少之又少。没有良好的身家背景，有的只是比别人更硬的拳头和肯搏命的性子。
H城的势力原本是刘家一家独大，各个堂口都在刘家的照应下，很是风光了一阵。不过大抵是风水轮流转的原因，这几年刘家竟然没能出一个扶得起来的太子爷，而当初跟着刘家打天下的一些人反而开始走运逐渐做大，俨然有了要架空太子爷想自家独大的架势。奈何老天爷不肯轻易的将H城的头号交椅随便交给谁，几年下来还是混战的局势。
太史慈和孙策结识的时候，孙策刚刚跟了袁术。作为最下面一层的小弟，每天的任务就是要和其他人一样给每天交到袁术那里伍佰元。不管用什么样的方法，偷也好，抢也罢，少了一分都要受罚。
“虽然你是文台的儿子，可是大家都是这样一步步混出头的，年轻的后生们总觉得混江湖是件简单的事，都不知道当年叔叔伯伯打江山有多难。你总不能让叔叔为难是不是？”
其实只要仔细想想就能知道袁术的这席话说的其实很是冠冕。袁术的势力能有今天的局面，其实很是占了兄长和以及父亲的光。现在却用这样的话搪塞孙策，无非是希望他知难而退，就此和他再没有一毛钱的瓜葛。
“好啊。”坐在摩托上的少年对着袁术露出了一个灿烂无比的笑容，“袁叔说怎样，我就怎样。”
太史慈遇见孙策的时候，孙策正如传说中的那样，并没有和别的混混那样在背人的巷子打劫过往的行人或是在人流量聚集的地方小心翼翼的等着过路人的钱包。
孙策躺在护城河岸边的草坪上，枕着胳膊，黑色的夹克被垫在身子下面，摩托停在一边。正悠闲的下午三点半的阳光。
按照太史慈的脾气和性子，一般情况下他是不想和袁术的人有什么交集的，但是奈何孙策的“名气”实在太大，让他想不注意都不行。
孙策投奔袁术的这一行为简直成了H城小混混的噩梦。
孙策每天都能顺利完成“任务”，但是却从来不打路人的主意，而是将目标放在了和他一样“刚上道”的“小弟”身上。每天下午五点的时候袁术会派人把这些新人召集起来，一个个的“过筛子”。于是孙策每天都会在四点半到“交任务”的必经之路去等人，哪个先来，就算哪个倒霉。
开始的时候还有是有人不信邪的，特别是看到挂着灿烂笑容的孙策一副“好说好商量”的语气不顾一屑，甚至还打算问候一下孙策已经入土的老爸。结果下一秒孙策的拳头就跟过来，要不是袁术的人提前过来，搞不好就要直接见阎王。
太史慈并没有过去打扰孙策，而是选择在一边等。他最好的记录是一对五，今天和他擦肩而过，嘟嘟囔囔的商量着要给孙策点厉害看看的那群人大约有十一二个。太史慈看着正在西沉的太阳，突然有点期待今天的下午四点半。
孙策的手机闹钟铃声是一首粤语歌。从前奏就开始播，几乎到一首歌唱完，孙策才起身。手机的声音太小，太史慈只勉强的听出几句模糊不清的歌词。
“如何任性来换我过去对你/永远依依不舍的岁月无声/愿你来和应重温美丽晚星/回归恬静绵绵旧情。”
“你盯我好久了吧。”还未等太史慈回味完似曾相识的歌曲，孙策已经跨上摩托车，单手托着头盔的问他。
“嗳？”
“我说你盯我好久了吧。”孙策并没有生气的意思，反而带着笑意问他。
刚才孙策躺在草坪上，太史慈并没有看清他的容貌，现在孙策看着他，他反而有时间好好地打量孙策一番。
太史慈觉得，要是一定要用什么词来形容孙策的话，那么应该就是“好看”。这是一个颇为模糊的词，可是用来形容孙策却再合适不过。如果说是漂亮的话，又未免显得娘气，孙策好看是属于少年的那种类型，就好像阳光，你站在他旁边，便不自觉地被他感染。
“有人说要给你好看。”太史慈也不知道自己为什么要去趟这趟浑水，难得的一次嘴比脑快。
“那就让他们来啊。”孙策依然只是笑，没有丝毫惊慌的样子。
“你不怕死？”太史慈又问。
“怕啊。”孙策的回答让太史慈吃了一惊，他觉得孙策大概会说什么豪言壮语才对。
“我不会这么早死，或者说，我才不会死在这种地方。”孙策发动摩托车，准备离开。
“喂，算我一个吧。”太史慈趁摩托车开走之前扶住了孙策的车把。
“什么？”这次难得的轮到孙策愣住了。
“我说，算我一个吧，我想跟你混。”
“那么，你原来的老大怎么办？”孙策问道。
“我管他去死。”这是太史慈的答案。

chapter4.周瑜（上）

“你信命吗？”夜色里周瑜问着身边的人。
“信。”那人回答的很干脆，很符合他的性子。“但是我还更信一点。”那人补充道。
“什么？”
“我命由我不由天。”

如果命运一定要给你安排一条前途未知的道路，与其在原地彷徨着不知该如何是好，那么不如迎头赶上，在它尽可能的改变你之前，先改变自己，并适应它。
周瑜觉得他和孙策的相遇相识是命运的安排。
周瑜第一次见到孙策的时候，也是孙策遇见太史慈的那天。以至于两个人后来发展成了情人关系之后太史慈还故意笑言道：“就算是同一天，不过也是我先遇见孙策才对，真想不明白为什么最后却让你抢了先。”彼时周瑜已经从音乐学校退学，卖了自己的钢琴带着换到的钱来和孙策碰头，住在孙家兄弟临时落脚的小房子里，之前一直用来弹琴的修长手指利落地的把玩着孙策的打火机，一下一下的打开又合上，看上去并没有打算烧什么东西的打算，只是下意识的开合着，也没有回答太史慈的问题。
“这是命，子义，这是我和公瑾的命。”说话的是坐在周瑜旁边嚼着口香糖的孙策。孙策现在正处于戒烟的关键时刻，被尼古丁搅得心烦意乱，总是要靠嚼口香糖来分散注意力。他之前断断续续的戒烟行为总因为仲谋要上学，更没办法时时刻刻盯着他而宣告失败，现在有了周瑜，总能形影不离的看着他。
“靠！真受不了你们两个。”太史慈做了一个“恶心”的表情，又躲过孙策笑着丢来的烟灰缸，哈哈大笑。
回到两个人的第一次见面。周瑜那一天其实可以有好几种选择，不从那条不太平的巷子路过。他有好几个学弟在放学的时候被打劫，不过好在都是破财免灾，到没有人因此受伤。
周瑜想去看看完全是因为好奇，他不是个喜欢惹麻烦的人，但是十七八岁的男孩子正是好奇心重又不肯服输的时候，听了几个学弟的“惨状”，心里也多少有了些想给他们出头的念头。
不过等真的到了传说中“不太平”的巷子，其混乱的状况还是大大出乎了周瑜的意料。
逼仄的小巷差不多要被这十多个人占满，一辆黑色的摩托车横在巷子口。这场“风暴”中心明显只有两个人。和其他几个拿着钢管或是砍刀的家伙相比，中间的两个人显然没有更多的准备，但是好在身手灵活，下拳又准又狠。巷子窄的很，人多反而占不到什么便宜，后面的人挤不到前面，前面的人挨了打，却因为后面的人堵着唯一可以活动的空间而躲不掉接下来的攻击，只能认倒霉的挨连招。
周瑜是莫名其妙的被卷入这场混战的。不知是哪个觉得自己死定了的混混打电话搬了救兵，或是他们本身就有后招。正当周瑜打算拍拍屁股离开的时候，又有一小波人推推搡搡的走过来，看到站在巷子口站在孙策黑色的摩托车旁边的周瑜便问也不问就动起手来。
周瑜好脾气，周瑜是优等生，周瑜是每天和陶冶情操的音乐相伴的钢琴特长生，周瑜长的漂亮，看上去像是没怎么经过风浪的角色。但是以上这些都不说明周瑜的拳头就不硬。所以，当第一个不知死活的家伙自以为气势汹汹的抡着拳头打过来的时候，周瑜的脚已经先一步踹到了对方的肚子上。
本来以为能够仗着人多势众让孙策吃点苦头的一行人显然没有想到在周瑜这里就吃了瘪，一时之间也摸不清周瑜的底细，只好站在原地不敢轻举妄动。后面传来急促的脚步声，正处于“戒备”状态的周瑜还以为是后面也来了敌人，想也没想就一拳打过去。
“靠！看上去不怎么样，力气还不小。”周瑜的拳头停在半空中，被身后人的人握在手里。将他的拳头截在半空中的人不是别人，正是刚刚解决了巷子里的人的孙策，后面还跟着骂骂咧咧的太史慈。
“妈的，真讨厌，还有吗？早知道这么麻烦就不跟你来了。”最后给了躺在地上发出微弱的挣扎声的人一脚，太史慈走到孙策的身边，脸上写满了不满。捏着拳头发出“嘎巴、嘎巴”的声音。
还不等周瑜过多的反应，孙策和本就没什么耐心的太史慈已经先他一步动起手。被孙策一直抓着手的周瑜也不得不跟着行动起来。
之前的一场混战已经费了不少力气，周瑜能够明显的感受到身边的人动作不像开始的时候那么利落，但是和身后完全是力量型的人相比身边的少年明显更知道怎么利用技巧还打人。每次攻击的角度都尽可能的刁钻，并且尽力向肚子或是头部这样相比之下更为脆弱的部位打过去。
“太史慈！跑！”周瑜听到身边的少年将堵在路中央的人一脚踹到一边，又向着后面的人大喊了一句，便拉着自己向巷子口跑去。

chapter5.周瑜（中）

孙策和周瑜的第一场对话一点也不如传说中那般天雷勾动地火的罗曼蒂克。
狂奔了三条街才终于甩开了后面的人。经过这样一轮混战，就算神勇如孙策和太史慈，也不得不靠着身后的墙顺气。
“看不出来你还蛮能打的。”已经缓过来的孙策站起身，将手递给依旧蹲在墙边的周瑜。他的脸上有几处擦伤，但是这显然没有影响他的俊美，即便是脸上挂了彩，看上去也并不狼狈，反而有些朝气又狂野的意味。
“我靠！什么时候出现的第三个人啊！”看到被孙策拉起来，正在拍衣服上浮灰的周瑜，太史慈才终于注意到他和孙策两人组在不知不觉中已经成了三人队。
“你是南阳的学生吗？”看着周瑜的白衬衫上别着的校徽，本来打算就此和陌生人作别的孙策反而有了聊天的兴致。
“那可是不得了的学校！”见到周瑜点头，点了一根烟叼着的太史慈也加入了聊天的阵容。“能在南阳读书的都是有身家有背景的有钱人。”
“不好意思，连累你了。我叫孙策，孙策伯符。至于那边的那个。”孙策指了指正在靠着墙吐烟圈的太史慈，“他叫太史慈。”
“大哥你叫我子义就好，我身边的人都这么叫。”虽然和孙策也不过刚刚认识，太史慈却自动自觉地走到孙策旁边，做出一副“无论你说什么我都顶你到底”的架势。
“周瑜，周瑜公瑾。”
“我知道你！”对于H城里明里暗里的关系网，从小在H城摸爬滚打的太史慈明显要比孙策了解得多。
“走了子义。”孙策却进一步了解彼此的意思，一个人径自向反方向走。
“大概以后都不会再见面了，不过这样的经历一生只有一次也就够了。”看着孙策和太史慈拍拍打打越走越远的背影，周瑜觉得，这大概只是他人生中连插曲都算不上的音符，正了正校徽，周瑜向着家的方向迈开了步子。

当这件事情快要被周瑜忘得一干二净的时候，被几个就差把“来者不善”几个字可脑门上的人堵在回家的必经之路上时，周瑜的大脑里的的第一反应就是“打击报复”。
少了魔王煞星一样的孙策和太史慈，饶是周瑜的拳脚功夫再专业，面对这样的一行人还是占不到上风，勉强撑了一会儿，动作慢了下来，胳膊上也挨了铁管。
当看着一根铁棍呼啸着冲着自己的脑袋过来的时候，周瑜想，要是能再遇见孙策，一定要狠狠揍他几拳，被连累死的人他不是没见过，但是怨成窦娥的，他周瑜大概也是千古未有第一人了。
“有本事冲着我来，欺负人家乖学生算什么本事啊。”
想象中的疼痛不但没有如约而至，反而是拿着铁管的人惨叫一声，要死不活的倒在路边，连叫痛的力气都没有。
就算周瑜平时不喜欢看什么动作电影，也多多少少见过一些拉风，或是可以说是“不要命”的出场方式，但是像这种不管不顾，骑着摩托横冲直撞的“救人”方式，躲过了铁管，却差点被摩托撞到的周瑜实在是说不出什么感激的话。
看到孙策的话，那么这场仗就胜了一半。何况在孙策身边总有只认孙策这一个大哥的太史慈，当一分钟后也被孙策感染改骑摩托的太史慈带着一票兄弟过来的之后，场面戏剧化的发生了扭转，之前还气势汹汹的那拨人现在反而恨不得自己一下子能够肋生双翼逃出生天。
“抱歉，因为我被找麻烦，还好我及时赶到。”打扫战场完毕，孙策倚在摩托车上摸出一根烟点上，虽然在道歉，但是语气怎么听都是在炫耀自己“神兵天降”。
“用你的电话播一下这个号码给我。”孙策报出一串数字，一手在自己的手机上按来按去。
“如何任性来换我过去对你/永远依依不舍的岁月无声/愿你来和应重温美丽晚星/回归恬静绵绵旧情。”有些年头的粤语歌从孙策款式新颖的手机里传出来。
“你也喜欢这首《绵绵旧情》？”周瑜觉得身边的这个领导气场十足的少年怎么看都不像是喜欢这么老旧歌曲的人。
“你还是第一个能说出老大手机铃声的人！你都不知道他因为这首歌被我们笑了多少次！”插话的依旧是喜欢吐槽老大的太史慈。“我们劝他好多遍啦，他就是不肯改。闹钟是这个，手机铃声也是这个！要了命了！”
“听不惯你去死啊！”伸出长腿从后面给了太史慈一脚，对方灵活的闪开，嘻嘻哈哈的和其他人凑做堆继续侃天侃地。
“这是我妈妈最喜欢的歌。”孙策吸了口烟说道。“她在病重的时候一种在听这首歌，怎么听都听不够。”夕阳照在孙策的侧脸上，周瑜觉得这个时候的孙策好像是另外一个人，和他之前见过的张狂的，放肆的，甚至是被人追的一路狂奔的孙策都不一样。
“她说听着这首歌，总能想起我爸爸。”孙策又补充道。“不过，你是除了我妈妈之外我遇见的第一个也喜欢这首歌的人。”

chapter6.周瑜（下）

周瑜曾在后来问过太史慈，为什么仅仅见过一面就下定决心跟着孙策。也不知道是不是因为孙策家的阳台风太大，一向大大咧咧的太史慈难得的露出了些许为难的神情，从衬衫的口袋里摸出一根烟，想想这里是孙策家，最终只是叼着而没有点。
“人活一世，只要想，总能拼出点名堂。我一直都知道刘繇不是我等的那个人。而我见到孙策的第一眼，我的直觉就告诉我，就是他了。喂！我说认真的，你不要笑啊！”见到站在他旁边的周瑜早已经笑得肩膀直抖，太史慈也红了脸，不知道该在这位“大嫂”面前如何自处。
“我没笑你，”周瑜抬起头，“你看那些跟着孙策的小弟，他们不是还编了文邹邹的话来讲，美姿颜，好笑语，性阔达听受，善于用人，是以士民见者，莫不尽心，乐为致死。乐为致死。”
“我真是不喜欢和你老大这一点，总是动不动就把死字挂在嘴边上。”太史慈转了个身，靠在阳台上。
“总想着死，才能知道怎么好好活着。”
“我大概永远也不明白你和老大究竟在想什么。”太史慈不太喜欢和周瑜交流，他是个习惯于直来直往的人，在他看来，周瑜说话和办事都太喜欢绕圈子，现在连孙策也被他“影响”。
“想不懂就不要想，人要活在当下啊子义。”已经洗过澡的孙策从浴室里走出来，只在腰间围了条浴巾，身上和头发上还有没有擦干净的水珠。不过当事人显然没有什么自觉性，走过来之后完全不顾“走光”以及着凉的危险，从后面抱住周瑜，像只大型猫科动物一样将头埋在对方的肩窝，寻求着对方体温的慰藉。
“唉，算了，我还是回家去好了。”见过孙策，太史慈掏出口袋里的墨镜庄重的戴上，大步流星飞似的离开了“是非之地”。

周瑜想，大概机缘这类的东西，都是不能用任何已知的理由来解释的。就好比他和孙策之间的关系。
“寻仇事件”发生之后，他和孙策的关系可以用“突飞猛进”来形容，但是，却始终保持在朋友的层面上。即便是中间有着什么若有若无的奇怪气场，两个人也很有默契的都刻意避开，维持在一个安全距离，两个人都有退路。他依然只是看似老实有礼的世家子弟，而孙策也只是H城里那个在街角和人拼命争地盘，被道上的少年们成为“孙郎”的“传奇”。
和给予孙策最初的印象正好相反，周瑜远不是孙策和太史慈想象中的那种只没什么出息，靠着良好的家庭环境将人生仅有的今年青春时光耗费在死读书的那种人。周瑜的反叛程度甚至还一度让孙策和太史慈吃了一惊。
对于已经渐渐习惯了每天过着搏命生活的孙策来说，周瑜的出现无疑是场意外的惊喜。和他们混在一起的时候周瑜是个好帮手，拳脚功夫没得挑，无论在什么情况下都没有怯场的意思，总能打得小看他的人节节败退。而单独相处的时候周瑜则更像是孙策一直难以触及的一个念想，孙策曾偷偷的翻墙去周瑜的学校看他弹琴，《绵绵旧情》不是一首适合钢琴弹奏的歌曲，孙策觉得周瑜却能将这首歌用钢琴诠释的恰到好处。他曾想象过很多次类似的场景，最后终于得以在周瑜这里得到完美的解答。
有些时候，万劫不复只需要一步。而那个时候的周瑜显然是不知道的。
接到孙策的电话已经是深夜。周家的管教很严，就算是已经和孙策野惯了的周瑜也没有把握敢在这么晚的时候在他兄长的眼皮底下溜出门，况且他和孙策之前的交往他兄长看在眼里，旁敲侧击过几次，早已经不满意，只是觉得他是有分寸的人才没有过多干涉。
“公瑾！”
“周公瑾！”
“周瑜周公瑾！”
即便是周瑜的卧室距离他兄长的房间有一定距离，让小霸王站在楼下一通鬼嚎也是件危险的事。
为了趁兄长发火之前先平息不知道哪根神经搭错的小霸王，周瑜只好火速套上了衬衫和长裤小心翼翼的摸下楼。
“去哪里？”
如果说半夜被吵醒已经足够惊悚的话，看清孙策现在的状态的周瑜觉得，刚才的那一些根本连惊悚的渣都够不上。孙策横跨在他的黑色摩托车上，没有穿外套，只穿着衬衫，白色的衬衫上满是已经变干而成了暗红色的血迹，脸上和身上都有伤，有的还在流血。
“今天我生日。”孙策看了一眼手表，“还没到十二点。”
“我没准备生日礼物，抱歉。”跨上孙策摩托车，周瑜才想到他和孙策其实根本没有交换过生日。
“没关系，我自己送了自己一份最好的。”孙策的车开得很快，灌进耳朵里的都是风声，距离这么近，却要靠喊话才能听清彼此之间的对话。
到了孙策和太史慈他们聚会的酒吧，里面的人已经先孙策和周瑜一步玩的一团糟。看到孙策和周瑜走进来，太史慈举着手里的半杯啤酒对着他们示意了一下。
孙策没有去和太史慈一行人喝酒，而是把周瑜安排在距离酒吧小舞台最近的位置上，自己则穿着血衣登上了现在空出来的舞台。
这并不是周瑜第一次听到孙策唱歌，之前在听周瑜弹琴的时候孙策也会不自觉的跟着哼唱，但是也是止于小声的哼唱而已。像今天这般的站在舞台正中央唱歌却是他第一次见到。孙策唱歌的时候也和他做事一样完全凭着自己的意识，根本不在乎伴奏音乐，不过这之于孙策也是无伤大雅的，开始的时候伴奏的乐队还能够跟着孙策的节奏演奏，到了后来就完全变成了孙策个人秀，孙策把着立麦在舞台中央哼唱那首《绵绵旧情》。
看到孙策出现在舞台上，本来之前聚在一起喝酒胡侃的人们也都将注意力集中在舞台上方，不知道是跟着谁来凑热闹的女孩们更是早已经按耐不住，在舞台下面扎堆的大喊“孙郎！孙郎！”即便是这样的老歌很难引起下面年轻人的更多共鸣，孙策表演还是让下面的人大声的拍手叫好。
孙策在众人的尖叫声中从舞台上跳下来，音乐也被换成适合今晚气氛的舞曲，灯光暗下来，球型的镭射灯一边旋转一边发出颜色奇怪的光线。
“我杀了黄祖了。”孙策抱住因为刚才的情景而呆立在原地的周瑜，周遭的环境很是吵闹，孙策为了让对方听清自己的话而不得不将脸贴在对方的耳际。
“我杀了黄祖，我为我爸爸报仇了。这是我送给自己的成人礼。”孙策的声音有着些微因兴奋而带来的颤抖，周瑜回抱住紧紧拥着自己的人，突然觉得自己大概就要就此走上一条不知未来的道路。
“公瑾，我给你一分钟考虑的时间。”抱着他的孙策又说道，“要么马上推开我，我们就此告别，再也不要见面了。要么走到我这边来，未来要面对什么，我也不知道。”
周瑜觉得孙策抱着自己的手臂逐渐失力，在对方彻底放开他之前，他一下子将自己的怀抱紧了紧。
“现在回去的话，我哥一定打死我。”周瑜贴着孙策的耳朵，几乎是大喊着，说出了上面的句子。
“伯符，生日快乐。”

chapter7.陆逊与孙权的十六岁

致我的朋友仲谋：
《创世纪》上说：“不可像该隐，他是属那恶者，杀了他的兄弟。为什么杀了他呢？因自己的行为是恶的，兄弟的行为是善的。”那么，此时此刻的我，还能够赎清我的罪孽吗？
                                                      你未曾谋面的朋友：子桓
“仲谋，不走吗？”
“这就走。”孙权将信纸草草的折了几下塞到书包的角落，跟上陆逊的步子。
“伯言。”
“干嘛？”此时正是放学的时间段，对于仿佛笼中鸟一般在学校里被关了一整天的学生们来说，放学的铃声实在是宛如天籁。从教室里涌出来的学生好像是逆流而上准备产子的沙丁鱼一般尽自己最大的努力向着学校的大门疾走。被孙权叫住，而不得不向反方向挣扎的陆逊实在是搞不懂孙权哪里不对劲，虽然想抱怨，却还是努力往孙权的方向缓慢移动。
逆着大部队向上显然不是什么容易的事，陆逊费了不少功夫，距离站在教室门边的孙权依然有一段距离。
“你要说什么？”他和孙权认识有几年了，在陆逊的印象里，孙权虽然不像他哥哥孙策那般爽朗，却也鲜少像这样吞吞吐吐的。放弃了向孙权身边移动的陆逊只好向着孙权的方向大喊。
“伯言会站在我这一边吧？无论发生什么事伯言都会站在我这一边的对吗？”孙权站在教室的门口，斜背着书包，好像是在看着人流中的陆逊，又好像透过陆逊看着教学楼的大门。
“孙仲谋！你吃错药了吗？”完全搞不明白孙权为什么会有这样的突发奇想的陆逊果断决定转过身，打算将“发神经”的孙权抛在身后。
“伯言！无论发生什么事情你都不会离开我对不对？”没有等到陆逊的直面回答，孙权焦急的继续追问，大有没有答案就不罢休的气势。
已经有好事的学生因为两个人的对话而好奇的看向这边，边走边八卦的交头接耳。
“你赢了！别给我丢人，赶紧回家！”到底还是世家出身的陆逊先挨不住身边人的眼光，招呼孙权下来。
“请你，无论如何都要站在我这边。”孙权随着人流走到陆逊的身边，比起孙权，努力缩小自己并接连收到含有“拜托你挡路了好嘛”这样的眼神的陆逊很显然对孙权幼稚的行为表示不敢苟同。
“你……”正想念叨孙权几句，看到孙权一脸严肃认真的表情，反而不知道该说什么才好。他的手被孙权紧紧握在手里，好像他一放开两个人就要就此被人群冲散，被卷入命运的洪流里。
“仲谋你没事吧？”两个人的家并不在一个方向，出了校门之后只能相伴而行的走一小段距离。今天的孙权对于陆逊来说实在是太过于陌生了，即便是别扭如陆逊也没有了使小性子的心情。
“没事，我只是很高兴，你能这么说。谢谢。”孙权微笑，腮边露出招牌式的酒窝，十六岁的少年已经渐渐地开始有了成年人的棱角，但是孙权的酒窝显然给他添了几分稚气。
“别犯傻了孙二谋，我们都认识这么久了。”孙权突如其来的感谢让陆逊有些诧异，虽然气氛诡异，但是他情愿相信孙权是经受美术和音乐的艺术熏陶太久，思维已经开始偏向常人难以理解的艺术家的范畴里。
“我今天收到了子桓的信。”
“你那满脑子哲学神学思想的笔友说了些什么？”即便是陆逊也觉得孙权的话题未免转的太过生硬，也没有点破的意思，关于这位子桓陆逊也有所耳闻。
说起来有趣，在小学阶段，校方为了培养学生对于写作的兴趣，而和H城以北的W市的一所学校进行了一次充满所谓“前瞻性”与“教育性”的教学尝试。将两个学校的学生随机组成笔友搭档，通过书信的方式来进行交流。这种看似新鲜的学习方式曾在学生中大受欢迎，每个学生都兴致勃勃地和自己“不能见面”的朋友互通“流水账”，可大多只是维持了三分钟的热度，逐渐变成应付师长交代的任务，最后如释重负的和笔友say byebye。
而子桓则是孙权那个时候被结成的“对子”，子桓和孙权在很大程度上有相似的地方，两个人都是很好的倾诉对象，只交换过名字，即便是擦肩而过也不会相互认出来。彼此之间只是一个足够安全的“树洞”。
“创世纪，”孙权停顿了一下，“还有该隐与亚伯。”

chapter8.孙权ver.2.0：弹指一挥间的九到十三岁

时间真是最最残酷的强盗，它毫不留情的夺走你最宝贵的东西，然后又将他们大方的赠送给别人。
孙权将这句话写在作业本的一页上，认认真真的将这页纸裁下来，收进准备好的信封里。

孙权的童年截止于九岁那年。妹妹生日宴上响起的枪声和充斥鼻尖的火药味儿都已经逐渐消去，但是父亲的去世和即将面临的关于家庭的分崩离析却正在眼前。
“仲谋和荷花不一样，荷花早晚有一天要嫁人。而仲谋是孙家的儿郎，要是我哪一天和爸爸一样遭逢不测，孙家还要靠仲谋来抗。”
他大哥只带着他去投奔袁术。年纪尚幼的妹妹还不知道发生了什么事，窝在自己母亲的怀里睡的正酣。
从老家所在的F镇到H城要坐一晚的火车。在几天之内从两地折腾了两次的孙权很是困倦，却依然强迫自己维持着清醒。自从孙坚去世之后孙权几乎夜夜失眠，好像只要一闭上眼睛就能看到飞溅的血液与挣扎的人。
在仲夏时节乘坐移动缓慢的绿皮火车绝对不是什么美好的体验，有限的空间挤满了贪图便宜而挤在超载车厢里的乘客，几乎没有能够挪动的地方，汗水混着劣质烟草的味道几乎要占领本就不多的氧气。
孙策将二人座位靠窗的那一边让给他，自己则坐在孙权的旁边一下一下的玩着打火机。孙策几乎将所有的财产都留给了在叔父家暂住的“母亲”与妹妹，甚至卖掉了原来的房子。
“你是妈妈留给我的仅有的兄弟，如果可以，我还是希望你能过着你喜欢的生活，衣食无忧，平安喜乐。不过别担心，爸爸能够赢得的天下，我也能赢到。”孙权跟着在家大哥将剩下的一些行李搬进临时的出租屋里。出租屋位于H城最为鱼龙混杂的交叉地带，一出门就能看到堆满垃圾的小巷。白天这里会有暂时休息的浓妆艳抹的站街女郎，穿着暴露的衣衫，炫耀仅有的依靠出卖青春换得的资本。而夜晚这里又会呈现出又一派让人作呕的情形，奇装异服的少年交换着违禁药品，偶尔还会有人在夜色的掩盖下被杀死，第二天出门就会看到已经僵硬的尸体。
但是相比于孙策，孙权却并不觉得这样的环境糟糕到哪里去。孙权清楚的记得他大哥说这席话时候的模样，穿着干净的衬衫坐在刚刚收拾好的矮桌上。好看的脸上写满了属于少年人的意气风发。
关于孙策，孙权的记忆里满是他大哥最好的样子。每每想起，便总是会为他们拥有相似的血缘而暗自雀跃，虽然在别人的谈资里“英雄”这样的词汇更多的是在形容他的父亲，但是他对他父亲的印象已经太过遥远而淡薄，远不如眼前的兄长来的直观而亲切。
他会尽自己最大的努力长大，而后他会成为和兄长相似的人，最终在这片地方取得属于他们孙家的天下。
孙策并没有带着孙权去见过袁术，在他的下意识里总是希望孙权能够远离这边的“世界”，就算是明白自欺欺人，也好过直接将梦的气球亲手捏碎。
于是，比起孙策总是在外面因为这样或是那样的事情消磨掉时光，孙权的大部分时间依然是在学校度过。
孙权不喜欢学校，最起码是不喜欢H城的校园生活。
“转学生会被大家排挤。”几乎成了对于心智尚未成熟的孩子们来说，区分与自己不同的“异类”的一大定律。
很不幸，已经在老家开始接受小学教育的孙权，在跟着老爹举家迁往H城之后不得不背起“有着奇怪颜色双眸的插班生”这样让他的颇有压力的“负担”。
“这也没什么不好，我还希望有和妈妈一样的眼睛，可惜我只有她相似的脸。你想要吗？我们换一换？”孙权曾鼓起勇气和孙策“抱怨”，结果他哥哥完全不能理解“少年孙权的烦恼”，将打火机甩得啪啪响，最后以伸手揉乱他的头发告终。
孙权看着他大哥一步步有了自己的势力，跟在他身边的人越来越多，诸如太史慈，亦或是周瑜，更甚至是一些他也叫不出姓名的人。
孙权第一次提出要和他大哥一起混社团是他十三岁时候的事。他大哥跟着他老爹混江湖的时候，也是这个年纪。
“别傻了，仲谋，去好好读书吧。”那个时候他们已经搬离了狭小的出租屋，换了另一所距离他的学校不远的房子。孙策依然忙忙碌碌，但是他的人生轨迹突然围着一个名叫周瑜的人，转了一个圈。
孙权知道自从来到H城之后，孙策的生命中出现了许多和他过命的人，但是即便他只是个孩子，也敏感的察觉到这个人和其他的人的不同，哪怕是和每天跟在他大哥后面的太史慈也不能和周瑜一概而论。

chapter9.孙权ver.3.0：某些人某些事与少年们的初遇

TO子桓：
他们都说十指连心，你知道一下子断掉三根手指的感受吗？虽然不想承认，但是不得不说，我可能是个懦弱的人……我做不到为了另一个人一下子承受这么大的痛苦，何况还是弹得一手好钢琴的人，这样做几乎就是断了自己的后路，真是不可理喻对不对？我也这样觉得，可是，他周公瑾做到了。
                                                                 孙仲谋
——以上，摘自少年孙权与曹丕的信件
每个人在长大成人的过程中都有一段时间会异常的暴躁且焦急，这点在孙权的身上体现的尤为明显。特别是当他想要怀着满腔热情和孙策一同闯出一片兄弟俩的天下，却被大哥当做少年的戏言拒绝之后。
孙策对于孙权的成长几乎采取了放任的态度，并不过多的干涉，以至于孙权曾经一度幼稚的希望靠发展各种各样的课余爱好，并在上了几节课之后果断放弃来引起孙策的注意力。但是这显然不奏效，想学音乐就马上会有相中的琴，想学画画又火速的去报最好的补习班，失去了兴趣，以上这些又可以统统丢进垃圾桶。唯有混江湖一点却是无论如何也不肯答应，反反复复的劝了孙权几次，最后索性摆出一副太极推手的姿态将话题越转越远。
费了大功夫的计划完全得不到自家大哥的回应，却把各项技能都学到些皮毛，在美术馆或是音乐厅还尚可对别人完全理解不了的“艺术品”做几句点评。
    周瑜成为他家“常驻”份子时孙权只有十岁，还远没有将两人的关系往“超友情”的地方想，看到周瑜暂住在他家的时候只当是大哥的朋友，还嘟着嘴抱怨大哥昨晚没有等着他过生日。
周瑜在孙家躲了一年，甚至连招呼都没和学校打一声便再也不去学校。直到忍无可忍又劝不动周瑜回头的周家大哥杀到孙家拖人。再后来孙权在别人颇为服气的描述里断断续续的了解到笑起来有虎牙的周家哥哥和本家决裂，为了他大哥流血，更是卖掉从小就陪着自己的名牌钢琴，将维也纳的音乐梦弃之不顾。
那是孙权第一次见到他总是在笑的大哥流泪，是那种很压抑的哭泣，并没有和周瑜并排坐在沙发上，而是半跪在周瑜的面前，脸伏在周瑜的膝盖上。孙权躲在自己的房间里，他也不太明白为什么自己没有出去，只是单纯的觉得这个时候他不该打扰。顺手关上了自己房间的房门。
陆逊是孙权在H城的第一个朋友，虽然他们的初遇远不能算得上是友好。
孙权和陆逊的缘分开始于孙权第一次“江湖体验”。太史慈、周瑜，以及等等一席人的出现让大踏步进入青春期的孙权很是烦躁了一阵。他越来越清楚地觉得能和他大哥比肩的人越来越多，却总不是他孙权。
“不想被自家大哥看扁。”当翘了课的孙权偷偷地几乎靠着笨拙的“打听”这样的方式去向袁术“自荐”时，其实抱着很单纯的想法。
当然，满街乱窜的孙权最后也没能见到袁术的面，只是被安排交给几个看起来就痞气十足的少年“照顾”。任务也和他大哥的“发迹”之路相同，用什么样的手段都可以，一天伍佰元，如果能做就做下去。
孙权曾把混江湖看的很是简单，他老爸当初的那一场祸事也没有电影中枪战场景凶险。但是真的和这几个少年一起站在人来人往的十字路口，准备寻找倒霉路人下手的时候却发现简直紧张的不能自已。
“你是第一天来嘛，摸钱包最简单啦。”和孙权同来的少年看上去经验很是丰富，夹着烟指指点点，点着的烟头几乎戳在孙权的脸上，以至于此时此刻孙权十分感激周瑜劝告自家老哥戒烟，即便是孙策叼着烟的样子不知要比眼前人顺眼多少倍。
    “那个，怎么样？”少年叼着烟，故作潇洒的扬了扬下巴，“看校服蛮高级的，应该会是有个有钱的角色。而且看年纪也只是个学生而已。出不了事的，就算被抓到他也不敢怎么样。”
“不要小看现在的学生，他们才是最有钱的。”看到孙权狐疑的眼光，少年又赶紧补充道。“你要是不下手我可就去了。再者你哥哥孙策是出了名能打的小霸王，你是他弟弟，总不会是只小病猫吧。”少年说完还配合效果的夸张大笑，以至于其他来看热闹的痞子也都参与进来，一时灌入孙权耳朵的全是诸如“孙策的弟弟不过如此”、“小霸王家的小病猫”之类的句子。
“好了，我去！”青春期的少年很容易被其他人的意识影响，就连孙权也不能免俗。冒着极大的被同学认出来的风险，一步一步的挪向自己中学的门口。
现在正是午休的时间，穿着校服的少年似乎并不急着吃午饭，而是在被校门口的小店吸引，偶尔停下来挑挑拣拣，看起来应该是家世不错的，选的几样都是鲜少有人问津的“贵重品”。偶尔还能和小贩聊天，一派熟客的作风。
正当孙权打算拼死一搏，将手伸向少年放在长裤口袋时，一直背向着他的少年却突然转过身，一只手刚好拉住孙权的手腕。
“抓到你现行了！”少年的声音不大，甚至还“体贴”的将孙权拉出“人堆”，来到稍微僻静的地方“交流感情”。而一直跟在孙权后面打算考看好戏的一行人也没有打算落跑的打算，反而跟在不远的地方想看孙权出丑。
“我……”虽然在孙权的脑内世界里对于这样的情况在刚刚就已经演练过无数遍，可是当真摆到了自己的面前还是不知道要怎么解释才好。
“他们威胁你？”没等孙权自己解释，只看到跟在后面的四五个痞子少年，孙权的校友便根据脑补有了自己的剧情猜测。
“唉？”没想到剧情就此反转，正在犹豫在心里默默编排台词的孙权一下子很是摸不到头脑。
“算了，你先和我去我的学校躲一躲，他们人多，我们两个占不到便宜的，不过总不敢追到学校来，晚上叫你的家人来接你。我喊一二三，你和我一起跑。”少年的语速因为着急而有些快，带着来自让孙权熟悉的软糯音调。
    
“看你的样子，也是学生吧？”两个人夺路狂奔回教学楼，少年靠墙缓着气，对着孙权问道。
“是的。”孙权点点头表示肯定。
“我是一年六班的陆逊，你是哪个学校的？”
“我比你高一年级，初二三班，孙权，也在这所学校……”

10. 陆逊ver.2.0  VS  孙权ver.4.0：一个人与全世界 VS A Skeleton in the Cupboard
    
SIDE：A一个人与全世界
“I love you not because of who you are, but because of who I am when I am with you.翻译！”举着书本胳膊开始发酸的陆逊换了一个让自己舒服些的姿势，顺便踹了踹躺在旁边的孙权。
“我爱你并不是因为你是谁，而是和你在一起时我知道我是谁。”
“笨蛋，你翻译错了吧，这个应该是‘我爱你并不是因为你是谁，而是我喜欢和你在一起时的感觉’。”
“我知道。”躺在草坪上的碧瞳少年翻了个身，将英语资料垫在脑袋下面，和躺在旁边的陆逊成了面对面的姿势。“但是我更喜欢这样的翻译。不是孙策或是周瑜的弟弟，只是孙权孙仲谋。”
“切，你也太过自我感觉良好了吧……To the world you may be one person.but to one person you may be the world.”和孙二公子一起以复习英语借口而在周末离开家的陆家少年嫌弃的将厚重的英语书扣在脸上，这一句也不知道是念给自己听的，还是念给身边的少年听的。
    
“那么……你和刚才的那些人……”听到孙权的自我介绍，陆逊的疑问一直卡在嗓子眼里，在脑子里转了几遍，在心里斟酌着怎么开口才好。
“我们不认识！”孙权在听到他的问题之后，果断而决绝的摇了摇头。虽然以后他们都很有默契的没有再提起过他们相遇的过程，但是孙权觉得他那个时候的反应应该算不得说谎，毕竟当时的他，和那些人确实是不认识的，只第一次见就被拖过来。
就此，孙家二少的江湖初体验惨淡收场。
与陆逊的相遇对于孙权来说，几乎开启了人生里崭新的一页。完全跳出了他大哥或是周瑜的影响力，只是因为他孙仲谋而结交下的陆伯言。
因为陆逊的出现，即将迈入十五岁大关的少年孙仲谋第一次对于H城的人和事有了些许的期待。
陆逊偶尔会使小性子，对着孙权放射碎碎念死光。孙权觉得，哦，没关系；陆逊喜欢无时无刻抓住任何有限的机会吐槽孙权。孙仲谋觉得，哦，没关系；陆逊去孙权家玩，比起自己，孙策和周瑜甚至更喜欢陆逊。孙二少觉得，哦，没关系。不过一想到再次开学，他要面对即将到来的中考，甚至和陆逊分离的时候，一向没关系的孙权觉得关系大了。
世界上对于一个学生来说大概没有什么比生日和开学日在同一天更让人伤心了；而对于孙权来说，大概也没有什么事要比和唯一的伙伴陆逊分开更让他觉得悲剧的事了；而对于身为学生的孙权来说，以上两件事要同时发生，大概就够少年孙二谋淡定的摆一个茶几了。
“你可以回去和你哥商量一下，留级一年等我啊。”放学之后，难得肯留下来等候要值日的孙权的陆逊，坐在孙权教室的讲台上，将一根粉笔一截截的折断，扔在值日生孙权的脚边。
“不如你跳级过来和我一起考？”将手里的清扫用具丢到角落里，顺便踢走陆逊丢过来的粉笔头，“我哥今天要回来下厨，你要不要过来沾口福？”将坐在讲台上的陆逊一把拉下来，孙权将书包甩在肩膀上，对着陆逊潇洒的甩了甩头，想讲胳膊卡在门上摆一个自认为帅气的POSE，结果却因为距离计算失误而“马失前蹄”，整个人顺着门边扑倒在地。
“去去去去！当然要去啦！你一个人慢慢缓着吧！不要和我抢菜！”从孙权的背上一脚踩过去，置再次倒地的孙家二少不顾，陆逊一个人欢快的跑走了。
当然，在原本应该内牛满面的十五岁生日的孙权收到名为“新同学新同桌”的礼物，就完完全全是后话了。

SIDE：B A Skeleton in the Cupboard
每个人的衣柜都有一具骷髅。
“仲谋，你的衣柜里有骷髅吗？”
因为早起而精神恍惚的孙权耳朵上塞着耳机，坐在学校统一安排的大巴士上昏昏欲睡。听到身边陆逊的问题，迷茫的眨了眨眼，鸭舌帽也歪在一边。
“骷髅？衣柜？你在说什么？”
“算了，没有！你还是睡你的吧！”将孙权的鸭舌帽正过来，然后狠狠地往孙权的头上压了压。
“你发什么疯啊……”被一下子搅得毫无睡意的孙权从陆逊的手底挣扎着出来，毕业旅行究竟是哪个神经病发起的主意呢？特别是要跟着学校的汽车，清晨五点就集合，简直是一场折磨。
“补你的觉吧！孙二谋！”将孙权的耳机抢过来，把整个身体的重量都交付给背后的靠垫，任凭孙权说什么都被几乎堪比“公放”音量的音乐挡在了外面。

“每个人的衣橱都有一具骷髅。”这是陆逊最常听祖父说的一句话。
彼时陆逊只有十岁，虽然对死这样的事并没有什么太直观的理解，却也明白总是喜欢在房间里默默地看着母亲照片的父亲不会回来了。
他在父亲去世的三天后等到了祖父家的佣人，他们将他从普通的江南小屋里带出来，走向完全陌生的H城宽敞却清冷的别墅。
陆逊对他的母亲已经全然没有印象，只在父亲收藏的照片中见过那个眉目如烟雨江南般淡然而美好的女子的形象。而对于他的父亲陆骏，陆逊也只剩下几个干巴巴的不甚清晰的关键词：文雅、淡然，甚至带有一些不近人情的冷漠。大多数时间他喜欢把自己关在房间里，点一根烟，怀念着和妻子有限的时光。
陆逊觉得自己的大脑里好像有一块过滤板，每当他试图回忆十岁来到祖父家那一年的情形时，这块过滤板就开始发挥功效，将这一段时光过滤的干干净净，任凭他想破脑袋也只能回忆起几个毫无连贯性的镜头。
“如果没有你……如果她不是为了生下你……”陆逊感觉脖子上的手在一点点的收紧，呼吸越来越困难。他挣扎着想从这双手下面争夺生存所需要的氧气却是徒劳，双手胡乱的抓着想试图做出最后的尝试。
他试着去掰开那双手，那是一双修长而有力的手，因为用力而青筋突起，微微的有些冰冷，还有些烟草的味道。
最后他努力伸长手臂去够放在桌角上的圣母雕像，呼吸越来越困难……
“喂！到站啦！”感受到脸上的一阵刺痛，陆逊睁开迷茫的睡颜，正好对上孙权的碧色眼睛。这大概是陆逊所知道的最有名的一双眼睛，从他刚刚上初中的时候就知道“碧色眼睛总是独来独往的少年是小霸王的弟弟”这样的传闻，而现在这双眼睛的主人正一手捏着他的鼻子，一手在扯他的脸的孙权。看上去这一路都休息的不错，精神了不少。
“你做噩梦了？”看到依然不太精神的陆逊完全没有能和他“对战”的意思，孙权有些疑惑的问。
“没有。”陆逊将耳机线收好，将自己的背包丢给孙权，大步的跟上其他下车的同学，而对于孙权的抗议，则统统归结到“风声太大听不清”里了。

————————

临时更个哥嫂番外……
大乔GN和貂蝉御姐出场……其实不是拉娘配……？【坑爹】
其实这个主题比起哥嫂的话，大概应该是“少女情怀总是渣”？
嗯……少女情怀总是渣，一旦暗恋就闪瞎……
栗子面窝头酒吧……KUSO·纯

番外一：大乔

坐在化妆台前的少女深吸了一口气，有些不自然地将吊带裙的肩带向上拽了拽。虽然脸上过于浓艳的妆和身上的裙子都让她不太舒服，但是除了努力适应她没有别的办法。
今天是大乔第一次出来唱歌。若不是乔家现在落魄成这样，她也不用为了生计来到这样的地方唱歌。想到正需要治疗费的父亲，少女将粉扑拿起来，在不匀称的地方又补了补。
她爸爸乔玄这一辈子只得她和妹妹两个女儿，小乔才刚刚满十八岁，总不能让她一个小女孩在这么复杂的环境里讨生活。不过好在她生得一副好面貌，又有得天独厚的好嗓子，虽然没能把大学的课程上完，好在也是念了两年的音乐专业，在酒吧唱歌这样的事还是不在话下的。
大乔唱今天的最后一场，唱完这场几乎就要天亮，这样的情况多少让大乔一直悬起的心稍稍安慰了一下。这叫名叫“黎梓”的酒吧开在H城各个势力的交杂的中心地带，各家的角头都很有默契的没有把这块地方圈入自己的势力范围，入夜，这里便成了鱼龙混杂的“三不管地带”。
大乔在后台翻了翻手里的歌单，来这里点歌的人大多不会点什么她在学校学唱的那些需要反复深呼吸才能演绎好的女高音名曲，大多是一些现在街头巷尾放到烂的口水歌，她前几天应聘的时候现学现卖的唱了几首，都还能够顺利的和着音乐的节拍顺下来。
大乔的第一次登场还算顺利，虽然有些客人已经喝得烂醉，一直在冲着舞台上的她起哄似的大叫拍手，但好在都没有什么太让她难以接受的行为。
“有人点名让你再唱一首。”正在用湿巾擦去脸上浓妆的大乔听到说话声，转过身，看到“黎梓”的负责人貂蝉正倚在门边，将手里夹着的细长香烟“啪”的一下子点着，递到红唇边吸了一口。
大乔瞄了一眼挂在墙上的壁钟，已经到了下班的时间了，况且她的妆也已经擦去了大半，现在重新化也要一阵子。于是回到道：“貂蝉姐，已经太晚了吧。”
“只一首歌，你卸了妆换了衣服再去唱也可以，客人答应给三百的小费。而且他们是熟客了，都是很好的人，没有别的意思的，你放心好了。”貂蝉抱着胳膊，补了一条很是吸引大乔的条件。
“那好，是什么歌？”将脸上剩下的脂粉胡乱擦掉，换上自己的运动服，大乔转向貂蝉的方向。
“《绵绵旧情》，老歌了。你会不会？”貂蝉将没吸完的烟按灭在烟灰缸里。
“会的。”

这首歌唱的其实远没有想象中那么顺利。
后来已经年华不再，包下“黎梓”，自己做老板的大乔也会想，要是当初没有答应貂蝉的话，错过这样两个人，人生算不算得上遗憾呢？想到自己少女时代的那些小小情怀，最后不过是付之一笑。这样的两个男人单拿出来都是极好的人，哪个女孩看到不动心，不过，这样的两个人却早就已经属于彼此，任凭你怎么肖想，都只是无用功而已。
大乔重新站在舞台上时，酒吧里只坐了稀稀疏疏的几个客人，坐在吧台旁边默默喝酒。
“如何任性来换我过去对你/永远依依不舍的岁月无声/愿你来和应重温美丽晚星/回归恬静绵绵旧情。”
大乔的歌声是被一个客人打断的，那人应该喝了不少酒，说话都已经不利索，跌跌撞撞的冲到舞台上，拉着大乔的胳膊絮絮叨叨的说话，也没有别的意思，只是老套的恶霸觊觎良家美人的戏份，让大乔和她去过好日子，不用这么辛苦的唱歌云云。说完还不忘附赠大乔一个酒意十足的恶少式微笑。
看到情况渐渐失控的调酒师已经放下手里的杯子，转到后面去寻貂蝉。客人们看到这样的情景却都没有什么表现，来到这里的人相互之间都不会表明自己的身份，犯不上为了一个不知名的小歌女和道上的人闹得不愉快。
“这位朋友，不要和人家小姑娘过不去吧。”正当大乔要绝望的时候，正在向她无限靠近的人却被突然伸过来的一只手截住，“何况我花了三百块，总要把想听的歌听完你说是不是？”
站出来的是个极年轻又极俊俏的男人，大概二十出头的模样，穿着也是简单且随意的黑色机车夹克，黑色的牛仔裤，裤脚被塞在朋克风的柳钉短靴里。说话的时候也并没有怒意，而是笑呵呵的一派商量的语气。
喝醉的人一手拉着大乔不放，看到拦住他的人还想威胁几句，还未等开口，便被一拳招呼到脸上，摔倒在地，连带大乔也差点摔倒。
“你们是没看到当时的情景！我的心都要提到嗓子眼了！”第二天以为自己要被解雇的大乔“平安”的坐在自己的化妆镜前和身边的几个姐妹描述着昨晚的“惊魂夜”。
“你命真好，你可知道为你‘英雄救美’的人是谁？”旁边有几个女孩已经坐不住了，凑到大乔身边说道。
“是谁？”虽然昨天晚上的情形她绝对不想经历第二遍，但是却一点也不后悔多唱了一首歌，她自己的外套被醉汉弄的一塌糊涂，最后只能披着“救命恩人”的衣服回家。现在那件夹克正静静地躺在她的包里，如果要是能再见到他，她一定要好好感谢一番。
“就是现在在H城风头最盛的小霸王孙策！你是新人，以前又是上音乐学院的乖乖女，当然不认识他，这里不知道有多少女孩喜欢他。他一周只来一次，和他的兄弟周瑜一起来，只坐一会儿就走，要不是昨天指定你去唱歌，你知道有多少姑娘要为这个机会打破头。”女孩越说越兴奋，挤到了大乔坐着的椅子上，“你看到他的那个兄弟了吗？也是难得的帅哥……”
“好了，你们还要不要赚钱。”听到化妆间里女孩子们的说话声，貂蝉在门口拍了拍手，将她们的注意力吸引过来，“想见小霸王这周就好好唱歌，搞不好也能像大乔一样走个运，让小霸王亲自点名表演啊。”
“算啦！”正在说话的女孩子做了个鬼脸，“我才没大乔的好命，人家生的好看，能让小霸王青眼相加，我还是偷偷看就好啦！”
“就你话最多，还是劝你们不要做梦了，孙策眼里只有他兄弟，你们多没份的。”在做鬼脸的女孩脑袋上拍了一下，貂蝉在门边拉了把椅子坐下。
“让大乔带她妹妹来啊！不是说大乔的妹妹也是大美人一个，一个人分给孙郎，一个分给周郎好了。郎才女貌不也称得上好事一桩？”
大乔和她们还不太熟悉，听到她们之间的对话也插不上嘴，心里却涌起一些不一样的情愫，一边为自己化妆，一边偷偷的瞄向自己的背包。
“这周就把夹克还给他，然后一定好好谢谢他。”想到这里，大乔也情不自禁的对着镜子笑了。

本来这个周末大乔依然是唱最后一场，等她的歌唱完了，却没等到孙策和周瑜。
“怎么？你也喜欢上孙策？”貂蝉在大乔的化妆台边找了个地方坐下，看着唱完歌却依然在一点点卸妆的大乔问道。
“没有！我只是想把他的外套还给他。”被貂蝉拆穿了心事，大乔有些羞赧。
“孙策今天一定会来。”说罢瞄了一眼日历，“今天的话，大概会晚点。他和周瑜在我这里是熟客了，每年这个日子这里都不打烊，所有歌客人走的差不多就给小霸王包场。”
大乔接不上话，也没有接话的打算，她心里想的都是一会儿要是见到孙策应该说什么，找什么样的话题，她对他几乎一无所知，连名字都是从别人那里听到的。这让人尴尬的沉默并没有持续多久，一阵钢琴声从外面传进来。
“你是学音乐的对吧？你听听这钢琴弹得怎么样？”听到钢琴声，貂蝉问道。
“很棒，但是算不得大师级。”
“你知道弹琴的人是谁吗？”
“总不会是小霸王孙策吧？”大乔也不知道貂蝉为什么要问这样的问题，但是她的直觉觉得一定和孙策有关。
“算了吧！”貂蝉明显一副受了惊吓的表情。“孙伯符唱歌我只听过一次，那个都是四五年前的事儿了，那个时候我刚刚把酒吧盘下来，还没有做大。虽然说他的表演很是能吸引些小姑娘的眼球，但是完全是靠他那张脸，连伴奏的拍子都跟不上。让那只老虎弹琴还不如让他去死。”
“那么，是孙策兄弟周瑜？”听到貂蝉的描述，大乔也不自觉的放轻松了不少。
“你这次猜对了！”貂蝉举起手，对着灯光看新涂好的指甲。“之前公瑾可是南阳学校的音乐高材生，是以后能够去维也纳深造的苗子。”
“那么现在……”大乔觉得这其中一定有什么不太对劲的地方，却说不上来。
“他为了跟孙策出来混，和周家断绝了关系。”
“这两者之间有什么关系么？”
“据说他大哥当时给他开了一个条件，要是想和周家断了关系，就一样周家的东西也别想带出门。公瑾的音乐天赋也是周家给的，周瑜无论如何也不可能把天赋这么虚无飘渺的东西还给周家，你说是吧？”貂蝉站在大乔后面，将手搭在大乔的肩膀上。
“后来呢？”
“我猜当时周家大哥的意思也不过是难为自家弟弟一下，让他知难而退罢了。但是这个死心眼的家伙竟然用他大哥的大理石烟灰缸去砸自己的手。既然不能把天赋还给周家，那么废了这能弹琴的手，也算是换个方式把天赋还给周家了。”
看到大乔没有接话，貂蝉又自顾自的开始说：“今天是小霸王包场，没有别的人，公瑾虽然不能像以前那样能成为音乐大师，却还是喜欢弹琴的。”
大乔想回过头问些什么，却发现貂蝉已经放开她，从烟盒里磕出一根烟往外走了。

大乔抱着衣服去寻孙策的时候，外面的钢琴声已经停止了，连调酒师也不知道去了哪里。光线很暗，只有做成复古唱片机样式的CD播放机在反复的放《绵绵旧情》。
大乔悄悄地张望，孙策和周瑜坐在角落的沙发上，杯子被放在一边，交换着细细绵绵的吻。
大乔想尖叫，却发现自己实在是没什么立场在这里尖叫，放轻了脚步，退回了化妆间，收拾好自己的东西打算从后门回家。
“准备回家了？”大乔推开酒吧的后门时，却意外的遇见了在门口好像在等着她出来一般的貂蝉。“你的衣服不送了么？”看着大乔怀里依然抱着孙策的外套，貂蝉问道。
“我猜他大概用不到了。”将怀里的衣服丢进旁边的垃圾桶，大乔拍拍手，吸了吸鼻子。
“哭了？受打击了？”
“才没有。还有，这个借我一下吧！”摘下貂蝉卡在头顶上用于装饰的墨镜戴上，“我回家了！”
这应该算不上失恋的，大乔想，推了推墨镜。

————————

chapter 11.吕蒙

听到由远及近的脚步声时，躺在地上的吕蒙觉得自己死定了。就连一直捂在伤口上的手也认命一般地放开。他的身上中了两刀，能勉强的跑到这里已经是极限了，这个时候无论被谁找到都逃不过一个死字。
这样想着，吕蒙反而释然了。这样死掉，也好过被追他的人找到，连死都不得善终。肚子上的伤口还在流血，但是吕蒙已经感觉不到那么强烈的疼痛了。他不觉得自己有多冤枉，当他离开家想要在外面的世界出人头地的时候，便已经想过这样的结局。何况他这样一个初出茅庐的小角色能和关羽这样的“猛将”狭路相逢，在他的手底下过上几招，又能够剩下半条命逃开，也算是能够被其他人称奇的谈资了。只是没想到有朝一日会和那个人站在对立的角度。
明明两个人坐在堤坝上喝啤酒天南地北的做白日梦胡侃，好像都是昨天才发生的事，今天他们却要因为选了不同的路而拔刀相向。
吕蒙没有读过多少书，却也懂的因果报应的道理，他跟着别人砍人，现在也轮到他被别人砍了。他不怕死，只是有些放不下一直在晚上为他留盏灯，等他回家的母亲。她没能等回自己的爱人，怕是也要错过他们的儿子了。
看着头顶昏黄的路灯，吕蒙咧开嘴笑了一下，他的嘴角也有伤，笑的时候牵动了伤口，但是现在也已经没什么关系了，反正他要死了。
他还有几天就要到十九岁生日，他母亲已经和他说过几次，问他想要怎样过，但是他总觉得还来得及，不用这么早准备，现在却有点遗憾。他曾许诺要给母亲很好很好的生活，却没能实现。
如果人真的有灵魂，真的能在头七的那一天回家去看看自己的亲人的话，他希望能够回家看看，哪怕只在门口徘徊一下，见见她中间丧夫，现在又要白发人送黑发人的母亲。
吕蒙听到脚步声在距离他很近的地方停了下来，他没有睁眼，也懒得去看是谁站在那里。他只是静静的闭着眼睛，等待着死神将他拽进无边无际的黑暗里……
    
“公瑾，你带回来的人活过来了。”
吕蒙睁开眼睛，只觉得被眼前的灯光晃得发晕。身上的伤口也都在叫嚣着疼起来。他没想到自己竟然能够逃过一劫，虽然他也知道自己的现状实在是差的要命，却依然挣扎着想坐起来，他不能确定自己是不是被刘家的人抓到，现在是不是安全了。
吕蒙细细观察着自己所处的环境，这是一件不大的小屋，墙上挂着一副发黄的人体经络图，下面是一张摆着旧电视的小桌子，电视里还在放着八点档的家庭伦理剧，再旁边是一个已经熄了火的小锅，从锅子里飘来红烧牛肉面的味道。屋子的角落里放着一大推捆好的放中药的纸包以及药酒坛子。
这里大概是跌打馆。飞快的分析了一下眼前的情形，吕蒙想到了这样的答案。他现在应该是得救了，若是被刘家人抓到，也根本不会救他这样一个连名字都不知道的小角色。
“你醒了？”吕蒙看到进来的三个人，本能地向后靠了靠，奈何身后就是墙，能移动的地方实在是有限。
“有我在的话他绝对不会那么容易就死掉。”说话的人是个大约二十七八岁青年，鼻梁上架着一副眼镜，看上去一派斯文气，手里捧着一只碗。“虽然我家开的是跌打馆，治外伤看似不对症，但是我好歹念了四年的外科。”
“别担心，你在这里很安全。”看到吕蒙仿佛受了惊吓的幼犬，跟在青年后面的人走出来。
那是一个很漂亮的男人，脸上还带有温和的笑意。比自己大不了多少，看上去他的年纪最多不超过二十四岁。
吕蒙抓着搭在身上的被子，即便是听到这样的安抚，刚从鬼门关门口转了一圈的吕蒙也很难放松下来。更何况现在人为刀俎我为鱼肉，根本没有反抗的精力。
“是你救了我？”吕蒙问道。
“不是公瑾，公瑾只不过是把半死不活的你从巷子里拖出来，真正把你从阎王手里抢过来的是子敬。”跟在最后面的青年将吃面的那一位推倒前面，自己则拉着刚刚安慰吕蒙的人站在了后面的位置。
“我是个医生，救死扶伤本就是我的本行，你不用感谢我的。要不是公瑾，你早就是巷子里的挺尸了。”青年将碗放在一边，抱着手臂回答。
“你叫什么名字？”被称为公瑾的人扬了扬下巴问道。
“吕蒙，吕蒙子明。”

————————

依然是兄嫂的番外
周家大哥的角度
关于兄嫂的结局剧透，LZ觉得有人离开或是有人死去，并不一定就是BE
活着的时候，珍惜彼此的爱过痛过就足够了

番外二：周道


周道曾一度觉得自己是个好兄长。而周瑜从小到大也一直是个好弟弟，他从没想过会和周瑜走到这一步。
周道明白，周家并不是靠着普普通通的经商才能有今天的。当年跟着刘家“东征西讨”的，他们周家也有份。
但是，摆在现在的情况则是他们周家自他父亲周异这一代就已经收手了。明明白白的告诉他们，他们长辈这么劳心劳力的洗白，就是不希望他们这些小辈也走上这一条路。就像电影里说的那样，出来混迟早是要还的。一些东西他们老辈经历过就够了，不需要他们这一代也跟着流血。
周道是个有自知之明的人，他也清楚的明白要是和自己的弟弟比起来，他可能并不是更有天赋也不是更聪明的那个，更不如公瑾心思缜密，但是相比之下，他也有自己的优点，比如，他更加沉稳，也更循规蹈矩，他自信就算是不能让周家的产业更进一步，也能保证周家不会败在他的手里。
这并不是无能的表现，现在H城的情况一天乱过一天，有的时候太冒进，太锋芒毕露反而不见得是件好事。
说道锋芒毕露，他就想到孙策。
在周瑜和孙策交好之前，他便已经听过孙策的名字了。他并没亲眼见过这个被称为“孙郎”的少年，只在聚会的时候听过一些这个少年的事情，和他弟弟一般大的年纪。死了爸爸，现在跟着袁术。年纪轻轻，狠辣却不输于那些已经在道上混了多年的老一辈，又懂得笼络人心。年纪轻轻，就已经有了能为了他搏命的人。而相比之下，袁术并不是个知人善任的人，并不能对手下的人完全信任，还有些好大喜功。
孙策在袁术的手下并不愉快，袁术对于孙策打压是所有人都看在眼里的，但是毕竟是拜过祖师爷，进的袁家的堂口，两方都在尽力的维持着平衡，两个人都聪明的没有挑战对方的底线。何况又有孙坚的这一层关系在，两个人表面上还是和和气气的叔侄。
孙策的那种锋芒毕露和其他少年是不一样的。就好像周瑜也是个不甘于人下的人，从小便是如此，哪怕再小的事情都不肯认输。弹琴的时候要力拔头筹，跟着叔叔伯伯们练拳脚功夫的时候也要招招利落。但周道知道，这都是属于孩子气的要强，就如同练习时候用的竹剑，看上去气势十足，动起来虎虎生风，却始终不是取人性命的利器。但是孙策不一样，周道越是听说孙策的事，越是觉得不安，孙策是一把刀，一把开刃却没有刀鞘的刀子，是容易伤人，也太过容易伤己。
袁术并不是一个好的执刀人，而孙策这把刀子，也远非袁术能驾驭得了的。如果他们周家依然过着风里来雨里去，将性命置之度外的日子，他是很愿意看着周瑜和孙策这样的“少年豪杰”结交的。但是现在他们周家的情况不一样，他希望他的弟弟能安安稳稳的长大，以后有一份能维持自身的工作，哪怕没有也无所谓，以周家现在的实力足够维持他的生活，想学音乐可以，哪怕他想做一个啃老族他甚至也没有意见。但是现在，他却一定要选择跟着这样一个人，走上这一样条路，实在是不能不让他介怀。
他们周家人，以后自会有一方天地，只做一把刀鞘，实在是太过委屈周瑜的才华。何况这样一把刀，亮出它的刃，就必要见血。
当周道知道周瑜和孙策的私下交往时，他开始还只觉得这是少年对于同龄人里具有领袖才华的人所怀有一种自然的向往，虽然不太高兴，却也没有打算过多干涉，直到周瑜开始整夜不归家，甚至开始荒废学业。
他让人去找过几次，但是大多无功而返，要么是让周瑜很快的就和孙策在他眼皮子底下溜走，要么干脆连人的影子都见不到。狡兔三窟。他堵自家的弟弟也堵了几次。
周瑜看到他的时候没有惊讶，好想知道他一定会来似的。周道觉得他一定会费很大的功夫才能带着周瑜回家，可是周瑜并没有如他想象中的抵抗到底。
“总要给家里一个交代的，躲了这么久，也明白躲也没有用。”站在自家的客厅里，周瑜看着一脸怒意的哥哥反而淡定自若。
周道苦口婆心的劝过几次，但是全然起不到任何效果。这次索性也不劝，开始说狠话。
“要是选孙策，就彻底滚出周家。要是想回家，现在还来得及。”这是他看着长大的弟弟，若是有回旋的余地，他也不想逼他如此。
“哥哥，对不起。”这是周瑜的答案。
“要是想离开周家，那么周家的任何东西你都别想带走。”他们是兄弟，他决绝，他亦能决绝。
“我什么都不要，我离开家的那一刻，本就没想带走属于周家的任何东西。”少年轻笑，仿佛猜到他会这么说。
“你的音乐天赋也是周家给的，这点我看你怎么还。”周道觉得，钱财衣物周瑜自然可以抛在脑后，但是天赋总是还无可还。
“这是有点难办。”少年低下头，看着自己的手，五指修长，确实是天生就与琴键为伍的好材料。“古有哪咤剔骨还父，割肉还母。我自认为做不到他那样，但是若是毁了这能弹琴的手，是不是也算报答周家养我这么多年了呢？”
周道不吸烟，但是周家依然会摆着烟灰缸，方便来周家谈生意的客人用，大理石的材质，还算不错的做工，够漂亮，也够档次，更重要恩的是够沉。但是他从没想过这样拿着这样的东西用全力砸在自己的手上是什么感觉。就算设想一下也知道那大概是达到极致的疼痛，手上的神经最发达，何况是这样直达筋骨的损伤。
“你还太小，哪里懂得什么是爱？何必非他不可。你现在这样，不怕将来后悔？”他之前想，这样少年心性的倾慕感是完全算不得爱的，但是现在却由不得他不信。
少年的手还在滴血，红色的血液顺着苍白的指尖滴落在地板上，虽然明显的能感觉到少年因痛到极致而微微颤抖，却丝毫没有示弱的意思，只是看着他回到道：“你问我为什么会爱他，我也说不清楚。我小的时候哥哥你常常说：‘情不知所起，一往而深；情不知所终，一念执着。’爱这样的事本就是不能用常理去解释的。若是简简单单就能解释清的话，又怎么谈得上是爱呢？将来的事，谁也不清楚，只是两个人并肩走，哪怕在鬼门关走一遭，也不寂寞。”
周道不记得最后周瑜是怎么离开周家的，他们之间的兄弟缘分就此了结的一干二净。他听到周瑜对他说：“哥哥，对不起。我知道，哥哥你即使没有公瑾，你还有周家，还有你的事业，还有许许多多。但是，想要与孙伯符并肩的，就只有周公瑾了。你能没有我，而孙伯符不能。”
他没有送周瑜到门口，他听到楼下吵吵嚷嚷，有人上来偷偷给他带话，说是小霸王孙策在下面闹，已经伤了几个人。周道摆摆手，也不想多过问，出了这个门，无论是周瑜还是孙策，都和这里没有任何关系了。
他站在二楼的窗前向下看，拥抱着他弟弟的孙家少年似乎感应到他的视线，用仿佛被占领了地盘的猛兽一般的眼神看向他，周道揉了揉太阳穴，毫不犹豫的拉上了窗帘。
被这样的眼神看一眼，一生仅一次就够了。
后来他经过一家乐器行的时候无意中看到一架三角钢琴，被放在正中央的位置，在几架立式钢琴中间显得尤为醒目。周道走上前去，果不其然在不醒目的一脚看到一个烫金的字母“Y”。周道对这架钢琴再熟悉不过，那是周瑜在学校时用的琴，是周瑜在一次音乐大赛上获得的奖品，他们周家并不缺钱，想要更好的钢琴也不是不可以，但是周瑜对这架钢琴确实情有独钟，因为是靠自己的琴艺赢得的，因此也格外珍惜。
看见周道过来，乐器店的老板热情的迎过去，觉得周道对这架钢琴很是有兴趣意思，便拼命在一边介绍。大致是说这是刚收来的好东西，虽然是二手货，不过看得出主人很用心，跟新的没什么区别，卖家是急着用钱才低价出售了，要是他看好，价格方面可以商量。
“不用了，我只是看看。”周道说，“我只是看看就好。”

————————

chapter12.孙权ver.5.0：17岁前夜
    
TO：子桓
我最近看到这样一句话：所谓长大就是以前你拼了命想得到的东西你现在反而不在意了。我想，他说的对。
                                                     FROM：即将告别十六岁的仲谋

TO：仲谋：
也许你说的对，但是往往有时候生活总会和我们开一场玩笑，那些你现在不顾一屑的，也许会以另外一种方式，以一种猖狂的姿态，强行介入到你的生命里。
                                                      FROM：你的朋友子桓
    
这个时候距离孙权的十七岁生日还有一周时间。
说起来，孙权的日常生活和绝大多数普通的中学生一样无聊且单调。高一的课程不算繁忙，但是也说不上轻松。
每天早上在闹钟的召唤下被迫起床，来不及吃早饭只能叼着面包奔向公交车站虽然他依然没有几个朋友，不过这并没有关系，他有陆逊就足够了。一般在孙权毫无形象的边咬面包便一路狂奔向车站的时候，陆逊一般已经等在那里。见到孙权急急忙忙的样子大多数时候会先嫌弃的皱眉，然后在孙权将最后一口面包咽下去的时候递给他一袋牛奶。
“孙权你上辈子一定是黄花鱼转世的。”并排站在公交车上的陆逊看着站在自己旁边叼着牛奶的孙权毫不留情的吐槽。
“什么意思？”虽然知道陆逊是绝对不可能夸奖自己的，孙权还是想“死个明白”。
“就是你的大脑里只能记住三件事。”陆逊白了他一眼，在口袋里摸索了一阵，最后掏出一个校徽恶狠狠的给孙权别上。“除了维持生命必要的吃饭和睡觉，真庆幸你还能记住在哪个车站上学……真是不容易，应该满足的。”
他和陆逊不在一个班级，不过这样的小遗憾总是无伤大雅，偶尔他们还能在上实验课的时候碰个面，在苦逼的填写实验报告的时候接到陆逊趁老师“打理战场”时丢过来的纸飞机，里面“热情的邀请”孙仲谋同学和自己一起在放学的时候打扫教室。
偶尔在孙策和周瑜也有空的时候，陆逊会来他们家蹭饭。孙策的厨艺完全是在这几年里为了周瑜练出来的。刚到H城的时候孙策也不过是个少年，当初孙坚还健在的时候，孙策大部分时间都和孙坚一起走南闯北，极少能在家吃饭，因此对吃也并不挑剔，以至于刚刚带着孙权在H城扎根的时候，两兄弟没有钱，亦不会做饭，大部分时间只能靠着方便面过活，曾经有一段时间孙权一闻到方便面的味道就想吐。
后来孙策意识到这样不行，孙权年纪还小，正是长身体需要营养的时候，不能总靠着泡面凑合，便开始尝试着做菜，不过过了很长时间也只能做到能够勉强入口的程度。孙郎拿刀拼杀的时候是一把好手，切菜的时候就成了战斗力只有五的渣。不过吃够了方便面的孙权对于自家老哥的手艺也实在找不到什么挑剔的理由，对于每天思考是吃红烧牛肉还是吃小鸡炖蘑菇的孙仲谋来说，能吃到点别的东西比什么都强。
再后来他和他哥哥的世界中出现了周瑜。在孙权还小的时候完全不懂周瑜和自己的哥哥之间到底有怎样深刻的羁绊，只是隐约的觉得周瑜能够算得上自己的福星。周家哥哥成为他家的一份子之后，他的伙食开始逐渐好转。周家哥哥对于伙食很挑剔，刚开始的时候三个人偶尔凑在一起吃顿饭，就看到他和自家大哥闷头苦吃，周瑜一脸诧异的呆在原地。周瑜也很懂得做菜的门道，不过即便如此，他大哥孙策从不让周瑜下厨，只让他在一边看着就好，偶尔指正几下自己哪里做的不对，切不同的菜要用什么不同的刀工，炒什么菜要多大的火。最后终于让小霸王“成功出师”，切菜和砍人一样拿得出手。
他和他哥哥终归要成为不同的人，马上要和十六岁告别的孙权在和陆逊并肩回家的时候想，他哥哥的生命中有周公瑾，而他即便不是人们口耳相传里所称的“孙郎”，不过没关系，他也有属于他的陆伯言。
撞破他大哥和周瑜的关系是个意外。虽然他大哥对他从未刻意隐瞒过什么。孙权其实在心里曾暗自揣摩过他两人的关系，不过开始的时候只是简单的将他们之间的感情放在“生死之交”四个字上，那个时候他以为生死之交已经足够沉重，直到很多年之后，他又经历了许多事，才明白，其实比生死之交重得多的是一见钟情百死不悔。
初中三年的生活宣告结束的那年暑假似乎格外漫长。在家无所事事的孙权只能选择在有限的时间中去尽力的骚扰同样因为跳级而提前过暑假的陆逊。他们曾经在陆家约过几次，不过孙权实在是讨厌陆家仿佛永远阴气逼人的旧宅，和从墙角砖缝里都透出的凉意，最后只能拉着陆逊来自家玩。
彼时孙家兄弟已经搬出了最开始的小屋，换了好一些的生活环境，孙权的床不是特别大，不过两个少年的还是可以住得下的。两个人对着电视对战PS2，一天下来胜负几乎持平。
孙策和周瑜一般不会准时回家，孙权已经习惯了。听到开门声时完全没有放在心上。倒是睡在身边的陆逊迷茫的起身去推他。
“你哥回来了，你不去看看吗？好像有什么东西倒了。”
被陆逊叫醒的孙权只好也迷蒙的起身，玄关处偶尔还会传来磕磕绊绊的声音。孙权慢慢的开启自己卧室的房门，打算顺着门缝看看。
玄关没有开灯，他看不清进来的人，只是知道那是他的大哥和被他同样视作兄长的周家哥哥。他大哥拥抱着怀里的人慢慢的往前走，间或有嘴唇接触皮肤的声音或是压抑的喘息声透过黑暗传过来。
关上房门，孙权转过身看着依旧睡眼朦胧的陆逊，拉住陆逊的手，做了个“嘘”的手势。

chapter13. 孙权ver.6.0：惊变

孙权曾经设想过很多种和妹妹孙尚香的重逢。
当初他大哥孙策重新回到H城的时候只带了他一个人，在他最后的印象里，妹妹还只是睡相酣然的孩子。
在从老家通往H城的火车上，孙权看着“母亲”和妹妹的身影越来越小，年幼的心里陡然腾起一阵伤感。
“等你成年了，我就想办法脱离袁术，到时候我们兄弟俩一起去接荷花回来。荷花是女孩子，年纪又小，总不能和我们一起东奔西跑。”坐在他旁边的孙策并没有往窗外的方向看，只是把玩着手里的打火机。
“嗯。”火车出了月台，站在月台上的送站的人的身影也再也不能看见。孙权把视线收回来，和自家大哥击了一下掌。他们总有一天要回来，他们兄弟两个一起。
他没想到自己会提前见到自己本应该在家乡的妹妹，并且是以这样的方式。

孙权每天放学和陆逊相伴而行一段距离后，便会在一个十字路口分离。陆家的老宅要向左边的方向走，而孙权的家要向右，每天他都要和陆逊背道而驰一次。
孙权到家之前先要经过一条相对背人的小街，孙权走过无数次，从没想过有一天会出意外。所以当有人从后面冲过来，将带有奇怪香味的毛巾捂到他的脸上时，他几乎没来得及反抗。
不知过了多久，孙权才缓缓地睁开眼睛。费力的重整了一下思绪，他觉得按照常理来说，他现在的这种情况大概可以被称为“绑架”。他尝试着活动了一下身体，并没有明显的外伤，也没有像电影或是电视剧中所演的那样，浑身上下被五花大绑。甚至连他躺的地方也很干净。这是一个还算宽敞房间，不过却没有窗户，极亮的白炽灯照的孙权眼睛很不舒服。不过，看来迷晕他的人并不想他受苦，或者说暂时还不打算让他受苦。
“醒了？”
孙权闻声望去，从外面推门进来的是一个看上去很和蔼的中年人，一派和气的模样，身材略微发福。
“你是谁？”孙权努力在记忆中搜索着和眼前的人相关的信息，不过一无所获，只是本能的保持着警惕。
“仲谋连袁叔叔都不记得了吗？叔叔可要伤心了啊。”中年人故作遗憾的叹了口气，用逗弄孩子的语气回答，“也难怪啊，上次见到你时，你还是个孩子呐，阿策也没带你来玩过，叔叔可是很想你呐。”
这是孙权的记忆中第一次见到袁术。在小的时候，他对于袁术有过好几种幻想。在少年的想象里，袁术这样的人应该凶神恶煞，最起码看起来的时候应该很吓人，像电视里演的那种，穿花衬衫，带小手指粗细的金链子，有恐怖的几乎布满全身的纹身。但是等他真的见到了袁术，却发现他全然是另一种模样，看上去和蔼可亲，身上唯一配饰是一条十字架。他们这行的人大多信佛，像是袁术这样带着十字架的，孙权却是第一次见。
“袁叔你来找我干什么？”
“仲谋快十七岁了吧。”袁术并没有正面回答孙权的意思，反而真的像个亲切的长辈一样关心起孙权的年纪来。
“还有不到一个星期。”孙权明白袁术以这样的手段“邀请”自己来应该不是出于一个长辈对小辈的关心的。
“已经是男子汉了。相信文台在天之灵也会安慰的，有两个这么好的儿子。我家阿耀要是有你们两个这么省心，我也就能死而瞑目了。”
“袁叔找我是来叙旧的吗？那么改天我和我哥哥一起来拜会袁叔，今天可能不很是时候。”看到袁术一直在顾左右而言他，孙权不打算继续和他浪费时间，站起来打算直接走人。
“年轻人不要这么冲动嘛。老实说，我真是不喜欢这么不乖的孩子，不过，你和你哥哥还真是像，果然不是一家人不进一家门。”
孙权走到门口，指尖刚刚触到门把手，便感觉到有一个冰冷的东西正顶着自己的脑后勺。
事已至此，彻底成为网中鱼的孙权反而因为无路可退而冷静了下来，转过身，直面这黑黝黝的枪口。正了正衣服上的校徽，淡然开口道：“那么袁叔找我，究竟是为了什么事呢？”
“早这样听话该多好。”袁术对于孙权现在的表现很是满意，不过却并没有要把枪收起来的迹象，而是将一叠照片丢在孙权的脚下。
“你和陆家的公子关系很好是吗？”
那是他和陆逊从上学到放学这一天的抓拍照，照片中的两个少年神色亲昵，并没有注意到自己已经成为了别人的目标。
“袁叔不是已经知道了吗？”将照片捡起来一张一张翻看，“不过袁叔你找的摄影师真是不怎么样，把我和伯言照的这么难看。袁叔若是喜欢，我和伯言挑几张好的合影送你好不好？何必拿枪威胁小辈，做的这么难看呢。”
“呵呵，仲谋说得对。”袁术笑起来，将枪收回去。“既然仲谋不喜欢照片，那么给你看看这个吧。”袁术拍拍手，从门外又进来一个男人，将一件东西交到袁术的手里，又马上退了出去。
袁术当着孙权的面，将手掌摊开，一条银色的链子就展现在孙权的面前，链子下面坠着一把长命锁。
孙权对这种带着长命锁的链子再熟悉不过，他们兄妹三个每人都有一条，是外婆还健在的时候为他们准备的，他大哥孙策的那把上面装饰的是老虎，他自己的是麒麟，而由于尚香是女孩子，上面装饰的花样是和她乳名一样的荷花。
而现在拿在袁术手里的那条长命锁，坠着的，正是荷花的图样。

chapter14. 陆逊ver.3.0 ：陆议

“陆议……”
“陆议……”
陆逊做了一场梦，在梦中他在不停的向前奔跑，双腿越来越沉，甚至连迈步都成了一种折磨。他不知道自己究竟在躲避什么，只是有种预感，不能被抓到。
周围满是雾气，他不知道要往哪个方向逃，只能听天由命的跑着。
他听到呼唤声，不过不确定那人叫的是不是他。在他的记忆里，他祖父或是孙权都喜欢叫他“伯言”，而和他不那么熟悉的老师同学则会叫他“陆逊”。
那么，这个陆议是谁？
他明明想向更远的地方逃，但是双腿却仿佛在突然间有了自己的意识，不再听从他的指挥，向着呼唤声的方向移动。
“陆议，你想跑到哪里去？”在浓雾中，一个人的身影越来越近，看不清脸，只能隐约的辨认那人稍显瘦削的身材。
他走到人影身边，那人伸出一只手，掐住了他的脖子。
“陆议，你想跑到哪里去？”那人问。
陆逊挣扎着反抗，想从那人的手底脱离。不过那人看似瘦弱，手上的力气却极大。他几乎用尽全力也不能挣开。
陆逊看到又有一个人影透过浓雾走近他们，他挣扎着向对方求救，那人走到他身边，竟然是孙权。
“陆议，我都知道了。”
“你、叫、我、什、么？”呼吸越来越困难，陆逊只能一字一顿的问道。
“陆议，我都知道了。”
梦中的孙权说完这句话，便头也不回的离开了。
陆逊从梦中挣扎着坐起身，外面的依然还是一片漆黑。虽然现在是夏末，不过陆家的空调温度一向调的正好，在屋里并感觉不到热。
“我才不是陆议。”坐在床上的陆逊对着黑暗喃喃自语，“我的名字是陆逊。”

陆逊第一次踏进陆家老宅的那天，H城在下一场很大的雨。负责接他的司机撑着一把巨大的黑伞，将他抱进陆家老宅。
其实当时还是孩子的陆逊完全不知道自己的还有一个祖父尚在人世，在他之前的世界中，只有他和他父亲两个人。
不过即便是父子两个人相依为命，他们也很少交谈，偶尔说上几句话，也都是他父亲陆骏一个人在说，说他年轻时候的事，虽然那个时候的陆骏看起来依然很年轻，不过眼睛里却满是疲态。
他说他和他心爱的女孩的相遇，在烟雨蒙蒙的江南小镇一见钟情。之后的剧情近乎俗套，两个人的爱情受到男方家庭的百般阻挠。希望他能够接受家里的安排，和一位家庭背景相当的女孩儿结婚。但是，若是可以这么简单就阻止两颗年轻而悸动的心的话，大概爱情也就变得一文不值了。在某一天，两个人终于决定私奔，从H城一路逃到他们初遇的小镇。
他们觉得离开了家里的掌控，就能够幸福的白头到老。但是生活远没有他们想象中的那么简单美好。他们很快有了爱情的结晶，不过当初那个在雨巷撑伞而过，走进陆骏心里的那个女孩子却因此香消玉殒。
妻子的去世让陆骏陷入了深深的自责中，看着和自己有着相似容颜的儿子，总觉得要是自己当初没有在邂逅过这个如花般美好的女子，她是否能有和现在全然不同的人生呢？
“我们都是罪人。我是，陆议，你也是，当然，他也是。”

陆逊第一次见到他的祖父时，陆康正在书房里写字。他虽然早年的时候和刘氏一脉靠黑道起家，和顾家、朱家、张家并称H城继刘家之后的四大家族，甚至掐着整个H城的“毒流”。但是陆康本人却极为风雅，无论是书法还是绘画都深有造诣，甚至连古玩和金石也有所涉猎。
不过，陆家虽然财产雄厚，却人丁稀少。陆康人到中年才得了一个宝贝儿子，自然宠到极致。无心继承家业，也不逼迫，想学画画，便让他到景致最美的地方去自由采风。以至于后来发生和普通人家的女孩定情，不肯听家里的劝阻，乃至发展到离家出走无可挽回的地步，也是情理之中的事。
陆逊被面无表情的佣人从司机的那里接过来，牵着他发凉的指尖，将他牵到他祖父的面前。
从书画中抬起头的陆绩抬起头瞄他一眼，又很快的把注意力集中到没写完的字上。
“真像。”沾了一下浓黑的墨汁，陆绩喃喃自语道，重新拿了一张宣纸，铺在桌上。
“来，到爷爷身边来。”老人招呼他，顺便将手里的毛笔递到他的手中。手把着手的教他写起字来。
“过去的事儿，你小时候的事儿。”陆逊随着祖父的手，在纸上写出了一个草书的“子”并一个“小”。“就让他们都过去吧。”最后，陆绩将一蹴而就的“辶”填在刚刚写好的“孙”字之下。
“去好好休息一下吧，今天怎么玩的这样晚。平日里不是很早就回家的吗？”
被佣人带走去安排房间的陆逊偷偷回头看着依旧在写字的祖父，他想，也许就像祖父刚刚说的那样，他只是今天偶尔回来晚了，他好像是一直在这里长大，从未离开过这陆家老宅，其他的那些，三天前发生的那些事，可能不过只是他的一场梦而已。

chapter15.陆康

所有人在年轻的时候都会犯错，那个时候年纪小，总觉得以后还可以有很多机会改正，但是，那个时候的你却不知道，有些路，一旦走了，就不能回头了。
——摘自少年时代子桓与仲谋的交换信件。

陆康见到孙策走进来的时候，他正在自己的书房里写字。这是他每天饭后的习惯，他年纪大了，饭后不适宜直接休息，但是干闲着又实在无聊，便养成了每天在饭后去书房品评一下新收的字画的习惯，兴致来了的时候还会直接写上几笔。
他看到孙策进来的时候其实是有些意外的。并不是意外袁术会来杀他，而是没想到袁术会这么费心费力的来让孙策来杀他。孙策这样的刀子，来杀他一个行将就木的人，真是太浪费了。
看来他说他早已金盆洗手，果然是没有人信的。不过，这大抵也是人之常情，谁也不会相信握着H城这么大笔买卖的陆家家能收手，只当他说的都是托词，有些生意没放在台面上，不代表私下里也没有。陆康觉得，这大概就是他小的时候过来人常对他说的，人在江湖，身不由己。他想罢手，竟然也不得安宁，他已经失去了唯一的儿子，如今，总想为最后的孙子积点德。
看见孙策进来，他反而觉得释然了。之前袁术来找过他几次，但是最后都不欢而散。陆康觉得也许真的是年纪大了，人就会变得倔，有些东西就算杀了他也不能让步。况且，这些年觊觎这一路买卖的人他袁术不是第一个，也不是做的最狠最绝的那一个。但是陆康也不怕，年轻的时候风里来雨里去的见得多了，只要他活着一天，就不会让任何人再染指这一行。
而且，袁术看来也实在是狗急跳墙，逼孙策出来动手，真的不是什么聪明的选择。

陆康早先见过孙策一次，不过也就只是那一次而已。
袁术在最大的酒店设宴做寿，他的风头正盛，请了H城的几个势力最大的角头，就连之前跟着刘家的那一些也一并没有放过。甚至连他这早已宣称退出江湖的老骨头也收到了请帖。给陆家的请帖前前后后送了三次，前两次都被陆康挡了回去，直到第三次来送请帖的人少了一只手指，跪着求陆康，说袁术发了话，陆康若是再不收下，就再砍他一根手指，直到陆康收了请帖，出席寿宴才罢休。
陆康去参加寿宴那天身边没带人，只带了自己的一幅字来。孙策那个时候跟袁术并没有多久，按理来说是不能出席这样的台面的，不过介于以前孙坚和袁术的交情，况且让孙策这样的少年过来帮忙也的确是大涨面子的事，陆康到门口的时候正看到穿着极正式的西装孙策在门口帮着招呼客人。
陆康开始还以为他是袁耀，心想袁术虽然不怎么样，但是命却算得上极好，家世背景甩他人几条街，就连儿子也争气。直到袁术看到他过来，亲自迎过去，顺道将自己的儿子袁耀介绍给他。陆康才知道原来自己刚刚认错了人。
陆康看着依然带着仿佛计算好的笑容一般帮忙给客人安排座位的孙策，突然感慨，放这样的幼虎在自己身边，也不知道袁术是太聪明，还是太傻。

“袁术让你来的？”陆康放下笔，也不去看孙策，而是坐在自己的檀木太师椅上捧着茶杯喝了一口。
“对。”孙策走进，将手里的枪放在陆康面前的桌子上，“伯言现在很好，我让仲谋带他出去玩了，今天可能不会回来。”好想知道陆康会问什么，孙策抢在他提问之前回答。
“你有什么砝码在袁术那里？”他喜欢和这样的年轻人说话，不拖泥带水，对他这将死之人也毫无隐瞒。
“我妹妹。”
“我以为袁术会让你弟弟来，毕竟他和伯言关系更好一些。别站着，坐吧。”陆康也没有害怕的意思，指了指对面的椅子，让孙策坐下。
“您猜得没错，但是谁都知道我最护短，一是担心仲谋的安全，第二就是我答应了仲谋，不能让伯言恨他。更不会让他的手沾血。”孙策听从他的话坐下，和陆康隔着一张梨花木桌子面对面。
“你是个好哥哥。”兄弟相残他不是没见过，陆康晃晃杯子，里面的茶叶浮了又沉。
“你也是个好爷爷。”孙策拿起枪，装上消音器，“能想到让伯言去接近仲谋。无论以后袁术出不出手，你总能保住陆伯言。”
听了孙策的话，陆康不辩白，只是笑了笑，“都说自古英雄出少年，看来这话是真没错。你弟弟知道么？不过说的也是，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，之前伯言想了很多途径想认识孙权，最后你弟弟竟然自己撞到他那里。”
孙策将枪抵到陆康的头上，“仲谋当然不知道伯言当初接近他是算好的。不过，伯言是个好孩子。对了，您还有什么想说的吗？”
“木秀于林，风必摧之。袁术也不会放过你。”
“我知道。”孙策扣动扳机，“但是我现在还不能死。”
孙策看了看手表，现在正好是十二点，他还没来得及和仲谋说生日快乐。

chapter.16.孙权ver.7.0：终焉

孙权觉得他的未来即将走上一条明知不可行的道路了。
现在距离孙权的生日还有不到24个小时，但是他却丝毫没有庆祝的心情，翻着子桓上次给他邮来的的信。
夏天的尾巴还没有过去，下午的时光让人昏昏沉沉，就连坐在他旁边，一向被老师们看做最佳优等生的陆逊此时此刻也没有了复习的心情，整个人几乎瘫倒在桌子上，看着玻璃外面的天空。
“你的子桓又来信了？”看到孙权完全沉浸在对“笔友”的深刻怀念中，觉得有点无聊的陆逊伸手将孙权手里的信扣在桌子上。
“没有。”被陆逊夺了信的孙权呆了一下，才发觉手里已经没了东西，慢慢地回答。
“那你在看什么？”陆逊将信纸在手中翻了一下，又还给孙权。他以前就好奇过他和子桓哪里有那么多的话好讲，孙权倒是大度，将每封信都拆给他看。不过，这两个人的信都好像是密码写成的，明明上面的字你都认识，可是这样排列在一起，你却不知道他俩究竟想要表达什么，只好作罢。
“只是觉得子桓说的很对。”伸手揉了揉陆逊的脑袋，稍显勉强的笑了一下。
“你疯了么？你今天特别不对。”将脑袋从孙权的手中“解救”出来，“你才比我大一岁！这么拍我的头算是怎么回事儿！还嫌自己不够老？”
“不是。”孙权将胳膊搭在陆逊的脖子上，将陆逊往自己的方向拉，也不顾不得教室里还有别人，将自己的额头抵上陆逊额头，几乎用尽全力才忍住马上要滚落的泪水，用颤抖的声线说道：“伯言，我只是想，想要更多一些时间和你相处。”

“尚香在哪？”看到袁术拿着尚香的长命锁，磨没了孙权最后一格好脾气，也顾不得袁术手里还有枪，想冲到袁术的身边，将妹妹的长命锁夺回来。
好像算准了孙权有这样的反应，袁术迅速的将长命锁收回口袋，而将手枪抵在了孙权的额头上。“仲谋，不要激动嘛，叔叔向你保证，只是请尚香过来玩玩，没有别的意思。叔叔带你去看看她。”说完，用枪口指了指门。
走出房门，孙权才注意到这里应该是一栋废弃的仓库，被隔成了几个房间。而尚香的房间就在他的隔壁。两个房间都没有窗，仅能依靠房间里的白炽灯照亮。
尚香的所在的房间比他的多了一道铁门，袁术没有让他进去的打算，他只能隔着铁门看到尚香正睡在屋子的小床上。尚香比他小六岁，他们兄妹之前隔着几年空窗期，现在尚香已经十一岁了，和他们上次分别的时候长大了不少，不过依然能看出小时候俏皮可爱的模样。梳着娃娃头，裙子有点脏，脸上还尚有泪痕。
“荷花。”孙权走上前，扶着铁门的框子，轻轻叫着妹妹的名字。
“荷花现在应该在休息，别担心。”似乎是看出了孙权的担忧，袁术在一边保证道，“当然了，以后她是不是会一直睡下去，就要看你的表现了。”
“你想让我做什么？”孙权转过身，毫不畏惧的直对上袁术的视线。
“这个对你来说很容易。”拍了拍孙权的肩膀，这个时候的袁术又表现得像个慈祥的长辈。“话说回来，果然你们孙家都是老虎，就连尚香这么个小女孩，也足够让我们头痛了一阵，不然也不会让她先睡一会儿。”看到孙权放弃了抵抗，袁术反而不着急了。
“你先说是什么事。”将袁术的手拍下去，孙权现在心乱如麻，根本没有心思和他说话。
“你和陆家的少爷关系这么好，那么进出陆家老宅应该是很轻松的吧，叔叔想让你杀了陆康。对你来说，很简单的吧，他根本不会防备你。想要枪还是别的什么，叔叔都能满足你。”袁术并没有孙权这无礼的行为而恼火，反而像是在陷阱口看着猎物挣扎的猎人。
“没关系，叔叔不逼你，但是，你要知道，尚香没那么多时间等你。好了，回家吧，想好了，随时来找叔叔。”袁术从桌子上拿过之前从孙权那里搜到的手机，录入了一个电话，又把它揣回孙权的口袋。

孙权不记得自己是怎么离开袁术的地盘的，他想走的快一点，却觉得无法面对伯言；他想走的慢一点，却担心在袁术那里的妹妹，一路上跑跑停停，到家门口的时候一下子跌倒，又连滚带爬的起身往房门里冲。
“你去哪了？”孙策看样子也是刚刚到家，还没来得及换鞋，周瑜站在他旁边忧心忡忡的看着他们兄弟俩。
“大哥。”看到孙策，孙权那颗一直被两种信念撕扯的心好像一下子找到了依靠的方向，一下子冲到孙策的身边抱住他。他已经很多年没有张开怀抱拥抱过他的兄长，孙权觉得他是男孩子，总不能老是围着兄长撒娇。可是现在，他已经不知道如何才能让他一直悬着的心得到暂时的平静。
“别让伯言恨我，我不想让伯言恨我。”他在兄长的怀抱中抽泣，“可是我又救不了荷花。无论是伯言还是荷花，我都救不了。”

chapter.17．孙家兄弟
最后去见袁术的人并不是孙权，而是孙策。
孙策孜然一身的进了袁术的书房，一向和他形影不离的周瑜在家里安抚着陷入极度的恐惧与无力的少年孙仲谋。
孙策一脚踏进袁术的书房时，袁术正在躺椅上看着今天早上刚到的晨报，袁术上了年纪，这几年身体大不如前，现在读书看报也只好拿着放大镜一行一行的搜索。见到孙策进来，袁术并没有丝毫的意外，甚至像个看到来自家游戏的长辈一般，招呼孙策自己坐，顺手将放大镜放在一边，翻开一本棋谱摆起残局。
这是袁术多年养成的习惯，虽然袁家现在上上下下依然是袁术在做主，不过跟在袁术身边的人都知道他这几年已经处于强弩之末，而袁耀性子又软，并不是可以依靠的接班人。知道自己现在越发日落西山的袁术有点急了，总想着在临死之前再为袁耀打算一下。他虽然有的时候手段卑鄙了些，对于手下甚至也颇不留情面，却从小娇惯这个独子。
说到底，干他们这一行的，多半都是一个心态，自己满手鲜血，一身的孽债，却都个顶个的希望自己的下一辈干净一点。
孙策也不恼，也不坐，而是站在袁术的对面，看着他按照棋谱摆弄。
“袁叔想要我出手，又何必想这样的方法，难为小辈。”
袁术不搭话，按照棋谱又去拿了一颗棋子，扫了一圈，才发现并不在棋堆里。有抬头看看孙策，发现孙策正拿着他想要的那一颗“车”。
袁术想去拿，孙策却将那颗棋用力捏在手里，看到袁术伸手过来，慢慢把棋子放在棋谱的位置上。
“伯符不和叔叔玩一局吗？”袁术并没有回答孙策打算，而是将棋谱收起来，将绿色字迹的象棋推到孙策面前。
“好啊。”孙策坐在袁术的对面，将象棋收到自己这边。对于象棋，孙策并不陌生，当年还在老家的时候，只要每每孙坚回来，总要和孙策杀上一两盘，夏天的时候，父子俩都裸着上半身，坐在自家的院子里，那个时候仲谋还太小，也参与不上，只是抱着西瓜看着自家老爸和老哥坐在门口的小凳上聚精会神的盯着小小的棋盘。
“如不是当初你拒绝，叔叔也不至于想到让尚香过来坐坐。”走了一步棋，袁术点了根烟，逐渐有了交谈的意思。
“都说‘不听老人言吃亏在眼前’，袁叔，你和陆康的棋都走得高明，他那招逼仲谋至绝境，您又补了一刀，将我逼至绝境。”孙策将手里的“炮”狠狠的砸在棋盘上，看到袁术看他，又解释道：“小时候和爸爸经常这么玩儿，袁叔莫见怪。”
“伯符这话说得不对，不是叔叔逼你。”将手里的棋向前推了一步，“叔叔年纪大了，没有几年了，总不能带着遗憾走。你知道，阿耀的性子软得很，总不能和你这孙家的小老虎比。我总想趁着闭眼睛之前，把这家业弄得再大点，让他多吃几年。”袁术笑笑，“你是我儿子该多好。”
“那么，袁叔的意思是这件事儿绝对没有回转的余地了么？”
“落子不悔真君子，何况是这么大的一盘棋。”袁术将手里的“马”移了一步，步步紧逼着孙策的地盘。
“那么袁叔，为什么一定要选我？”孙策的棋风虽然凌厉，但是已经许久不玩，又手生，远比不得袁术这样的老手，在不经意间已经将孙策的棋逼的无路可走。
“你是把好刀子。”听到这样的问题，袁术突然像是想到了什么，伸手像是最温柔最和蔼的长辈一般的拍了拍孙策的脸。“况且，我知道，你最护短。总舍不得让仲谋踏进这浑水里。”
孙策的脸色变了变，不动声色的躲开了袁术的手，“袁叔你这么不给小辈活路，就不怕下地狱？”
“我下不下地狱不重要，重要的是，我知道，陆康会比我先下地狱。”袁术将冲向孙策“阵营”里的“士”走了一步。
“将军。”

虽然对于学生们来说，升上高二，还远远感受不到高考的压力，但是这并不能阻止老师们以未雨绸缪为名，强制占去学生们仅有的暑假最后两周。
16岁的8月22日到8月31日。对于那个时候的孙权来说，俨然是人生中最残酷的梦魇。
袁术、荷花、大哥、伯言。他只要一闭上眼，就是这几张交错出现的脸。他觉得他懦弱的将一切推给了他的兄长，自己只能在他的羽翼下暂且逃避。
“伯言会站在我这一边吧？无论发生什么事伯言都会站在我这一边的对吗？”
“伯言！无论发生什么事情你都不会离开我对不对？”
“请你，无论如何都要站在我这边。”
“……”
此时的孙权也知道，好像说的这些话，以及陆逊的承诺都没有任何意义，却只单纯的想知道陆逊的答案，好像听到他稍显不耐烦的回答就会心安。
“那么，我先走了，明天正式开学，记得要带校徽。你已经从我这里拿了好几个了。”在分别得十字路口，陆逊抱着手臂叮嘱道。
在他转身，准备摆手告别的时候，手腕却被孙权拉住。
“伯言，出去玩吧，就现在。”孙权说的诚恳又焦急，好像今天是最后一天一般，如果不抓紧，就再也不可能这么轻松的在一起。
“开玩笑吧你！明天开学！”将自己的胳膊从孙权手里拽出来，陆逊皱着眉头表示实在不能理解孙二少突然的异想天开。
“拜托你，只一天。”孙权大步的走上去。“只这最后一次，就当是，提前为我过生日吧。”

孙权想的庆生方式毫无惊喜。孙权想去游乐场，虽然陆逊觉得实在是太过娘们儿兮兮，但是拗不过生日公的医院，背着书包的两个少年就直奔市中心最大的游乐场。
“练师说要是能够在摩天轮上和喜欢的人接吻，就能够生生世世。”孙权指着远处的摩天轮和陆逊解释他今天一定要来游乐场的原因。练师是大孙权一届的学姐，身材绝佳又性子温柔，是无数学弟的YY对象，因为课外活动的原因，和孙权传过一段“好不靠谱”（孙权语）的所谓绯闻。
“你和她生生世世过了？”陆逊看着前面黑压压排队等待“认证”的人们问道。
“当然没有。”孙权摇摇头，他的注意力全在庞大的队伍上，这么下去，大概等到闭园才能轮到他们。
“走吧，换个别的东西玩。”
“在坚持一下吧，也许中间会有人放弃呢？”
“走吧，孙二谋，我们两个这种组合已经足够奇怪了，有时候总要有人想放弃。我们走了后面的人希望就大一些。”陆逊拉着孙权走出队伍，向着游乐场大门的方向走，“我知道一个好地方。”
如果一定要说孙权和陆逊有什么相似的地方的话，那么“约会设定无能”大概可以算一条。
陆逊找的地方也并不是什么好地方，而是一家已经破败不堪的电影院，连牌子上的油漆都几乎掉光，放映栏上写的也都是一些古早的外文电影。
“在哪里买票？”孙权看着眼前乱七八糟的电影院，试图找到售票员。
“嘘！”陆逊做出了一个“小点声”的手势，“这边走。”
检票口在放映厅入口的旁边，大概是实在没什么人的原因，痴肥的检票员正枕着胳膊睡的正香，根本没注意到孙权和陆逊偷偷进了影院。
电影院放的是一部古早的战争片，黑白色，甚至没有字幕，孙权只觉得枪声从头响到尾，中间陆逊拉着他躲了一次检票，本就人数稀少的电影院用手电筒晃一下就一览无余，孙权甚至觉得他们这样的躲法根本没必要，不过看来陆逊很是享受这样的过程。
“我小时候和我祖父吵了架就经常来这里，每次都逃票。”陆逊说起这话的时候竟然还带着些沾沾自喜的表情，让孙权忍不住笑出声。
“这个片子你能看懂吗？”
“看过很多遍，能猜出个大概。”陆逊正了正身子，这是他们漫无目的看的第三场电影了。依然是老掉牙的外文片，中间甚至还差遣寿星去买过一次晚饭，不过陆逊的意思是这个时候要听寿星的，不然买错了寿星岂不是很失望。
“这是我的秘密基地，今天便宜你了。”在十二点的时候，陆逊的手机准时的唱起了单调的“铃铃铃”这是陆逊的手机闹钟铃音，“生日快乐，仲谋。”
孙权看着陆逊的侧脸，被电影的屏幕照亮，他慢慢靠近，轻轻的吻在少年的嘴唇上。那是属于少年之间很青涩的吻，或者说连吻都算不上，只是轻轻的碰了碰嘴唇，慢慢的辗转。陆逊有一秒钟的僵硬，却没躲开，但是也没有回应。
“这算额外收取的生日礼物吗？”陆逊问。
“不算，我只是很喜欢你，希望你记住。”孙权将陆逊的手握在自己的手里，而他的另一只手中，手机在兀自的震动，上面的一条信息，来自他的兄长——孙策。

chapter18.陆逊ver.4.0 &孙权ver.9.0：诛心

陆逊知道，杀陆康的是孙策。那个见到他总是一脸笑意，又烧得一手好菜的孙家的大哥。
陆康是个谨慎的人，无论什么时候都是。陆逊刚上初中的时候陆康给他看过一张照片，上面是一个有着和别人都不一样的，绿色眼睛的少年，显然是偷偷拍的，少年的视线没有对着镜头，向着其他的方向张望。
“你要和他多亲近。”陆康将照片交到他手里，慈爱的叮嘱着。
“他是谁？”
“孙策的弟弟。”陆康是个很好的长辈，他从不让陆逊的心里带着疑惑做事。
“和他亲近有什么用？”他知道孙策，袁术身边的红人，年纪轻，能力强。道上的老一辈都羡慕袁术的名好，能收到如此良将。
陆康摸了摸陆逊的头，“能让你活下去。”
之后他得以认识孙权，他之前想了很多种方法，却没有一个能够实践，直到后来孙权撞到他的身边，他明白，其实这是命，也许没有陆康的意思，他俩也会遇见，纠缠一番，再各奔东西。
陆逊想，大概谁也想不到，陆康会谨慎如此，他这般刀尖上舔血过来的人，总不知道自己什么时候会死，但是总想死个明白，不能像有的人，死都不知道自己死在谁手里。陆家的每个房间都有摄像机，它们藏身于各种各样的地方，可能是书桌上的镇纸，也可能是房间里挂着的油画的画框。
陆逊曾经不喜欢，但是不得不说，它们真的有用。
陆逊看着孙策掏出枪，装好消音器，杀了他的祖父，又出门。
他把自己关在房间里，反反复复的看，这段录像很短，他不得不来回的倒过来重放。陆逊想，他不过是骗过孙权一次，可是，孙策杀他至亲，这笔债，孙权你要拿什么还。

孙权没能参加第二天的开学典礼，他的世界在一夜之间乱了套。他不知道陆逊怎么样，他大哥、周瑜、太史慈、吕蒙，甚至鲁肃都忙得昏天黑地。他帮不上忙，只能尽量少给他们添乱。
孙策杀了陆康，少杀老本就是大忌，何况陆康在H城的影响力又大。这几乎是将孙策至于不仁不义的境地。袁术没有出来帮忙，反而通知了北面势力正大的曹家和H城原来的龙头刘家的掌权人来作证，他要把孙策赶出他的势力范围。
杀了尊长，又被老大驱逐，孙策在H城几乎无法立足。
将孙策赶出堂口的那天，曹家的当家曹操亲自来了，跟着他一起的有个很年轻的人，长得不错，却一脸病容，看起来并不喜欢这样的气氛，恨不得将自己隐在黑色的影子里面。曹操是个看起来很随和的中年人，穿的也随意，甚至随意的只套了一双路边摊卖的拖鞋。他的二儿子则要规矩的多，可能是因为年纪小，第一次接触这样大的场面，从头至尾没说一句话，偶尔小心翼翼的和身边的家教交换几个疑惑的眼神，又唯唯诺诺的站好。
H城的太子爷——刘协没有亲自来，他这几年已经完全被架空，开始还只是一个关键时刻出场的面子，现在已然连面子都算不上。但是刘家还是有人来。刘备在名义是刘协的叔叔，可是“叔侄”俩见过的面实在是屈指可数。不过刘家的势力没就此灰飞烟灭，其实也要仰仗刘备这几年做得好，手下有一批得力的干将。
相比起随和爱笑的曹操，刘备又是另外一种人。他看上去是完全无害的，温和到软弱，甚至连跟着他一起来的几个人都要比他更撑场面，可是这便是刘备可怕的地方，他没有什么过人的能力，却能让“天下无双”的良材为他搏命。比如关羽、比如赵云，更比如诸葛亮。
袁术的这一招又准又狠，孙策为他除了他的心病，他又能顺道拔掉孙策这块心病。他老了，开始害怕，要是孙策在，他的儿子又该置于何地呢？这条路或许不聪明，甚至称得上是愚蠢，但是孙策说到底不过是把刀子，再锋利，没有合适的执刀人，也只能是明珠蒙尘。好刀子，你让他去斩杀性命，那么它便是人人谈之色变的利刃，你若将它丢到垃圾堆里，它也只能湮没于尘埃。
袁术的场面话永远说的很好听，在场的人都觉得既心痛又感动，若是不知道实情，大概便会觉得孙策这个后生贪心不足蛇吞象，有了这么好的长辈罩，却不满足，甚至杀了陆康这样的老前辈想取而代之。
孙策、孙权和周瑜站在院子中央，和曹家、刘家的人看袁术一个人唱独角戏。袁术很是享受让孙策这样的“猛兽”忍耐的模样，他能感受到孙策插在口袋里的手捏成拳头的模样，感受到他到了暴怒的临界点，又“不经意”的将孙尚香的长命锁展示给孙策看。
孙策厉害，但是相比之下，软肋也太明显，一个周瑜、一个亲人，哪个都能要他的命。

那天的结果换来的是孙策的让步，和尚香的平安无事。哇哇大哭的女孩被不知名的人送到家门口，见到许久未见的兄长先是惊讶了一下，然后便冲进久违的怀抱中抱着哥哥哽噎。
“我们明天一早就走。”孙策抱着荷花，有些疲惫的通知孙权。
绿眸少年无声的点了点头，心中却涌起一种疯狂的念头。

孙权觉得自己这一生也不会再有这样的冲动了，好像连老天也惋惜他们的离开，下起了大雨。他偷偷离开家，连伞也没能来得及带着。他突然想带着陆逊一起离开，可以像他公瑾哥哥一样，去一个连兄长也无可奈何的地方。孙家也好、陆家也罢，都将就此远离他的生命。
雨淋在少年的身上，却丝毫不能打消少年的念头，他在雨里狂奔，只想快一步，找到陆逊，然后等他答应他，和他一起走。
孙权翻进陆家老宅的时候废了一番力气，身上的T恤被大门上支出来的杆子扯了一个大口子，狼狈的挂在身上。陆逊的卧室在一楼，孙权也不敢确定在祖父去世之后，陆逊是否还能住在陆家老宅，但是他想试试运气。

陆逊没想过孙权回来找他，或者说没想过孙权会有这样的胆量。他自办完了祖父的葬礼便没有去上学，陆康的遗书是早就写好的，里面给他两条路：安安稳稳的活着，他的遗产够他活下去，活着，他可以选择依靠陆家原来的名声，重振陆家。
陆逊在郊外的一所宅邸里找到陆绩。那是陆康从没向外人公开过的幺子，并不是陆康的原配妻子所生，早些年的陆绩刚出生的时候，陆康是顾忌面子，没有公开陆绩的身份，后来则是出于对陆绩的安全考虑，陆绩身体不好，身边不能缺了照顾的人。陆骏去得早，他不希望再一次白发人送黑发人。只是定期送钱过去，现在陆康不在了，这件事儿自然是由陆逊接手。
陆逊打开窗子，在黑暗里看不大清孙权的表情，孙权满头满脸的水，也分不清是雨还是眼泪，大口的喘着气，看到陆逊开了窗，用被刮坏的T恤擦了一把脸。
“伯言，和我走吧。”孙权站在院子里，穿着被坏了大口子的T恤，向着陆逊的方向伸出手。
“去哪里？”陆逊站在窗子边，穿着浅蓝色的睡衣，问着孙权。
“不知道……”听到陆逊的问题，孙权反而不知道怎么回答了，去哪里呢？他没有考虑过，只是想单纯的和陆逊一起去一个和这里都完全不一样的地方。没有孙家，没有陆家，没有袁绍，也没有H城的血雨腥风。
“和我走吧。”看到陆逊的犹豫，孙权焦急的又往前凑了凑，努力地去够陆逊的手，他们之间隔着大约一臂的距离，若是陆逊伸出手，便能拉住他。
孙权看到陆逊慢慢的伸出手，搭在他被雨水冲刷的冰冷的手上，他马上紧紧地回握。用力的爬上陆逊家的阳台。
“伯言？谁在哪里？”
略带鼻音的嗓音从陆逊的房间门口传来，陆逊回过头，看到陆绩正揉着眼睛站在门口。
“没有谁。”
听到问话的陆逊回握了一下孙权的手，又马上放开，将孙权推出窗子，拉上了窗帘。将雨声、雷声，以及来找他的碧眼少年统统的关在了另外一层空间。
“你不是孙策，”在安抚了因打雷而惊醒的小叔叔重新安睡，坐在床边的陆逊想，“我也不是周瑜，因此，我们只能走上完全不一样的道路。”

孙权第二天迷迷糊糊的跟着孙策一行人坐上了回老家的汽车，他有些发烧，上了车就开始断断续续的做梦。他梦到了很多人，有在他九岁时被人杀死的父亲，有大哥、公瑾哥、吕蒙、鲁肃、袁术，甚至还有和他在那一天擦肩而过的曹家少年。最后他又梦到了前一天的场景，陆逊的手从他的手里移开，他的掌心里那抹温暖终于彻彻底底的消失掉，他用力的回握，只能兀自的抓住一把冰冷的雨水。
孙权醒来的时候，他们已经距离H城很远了，他甚至没有机会回望一下生活了多年的那座城市，睡了一觉，他觉得好了很多。头脑也清醒了。而距离老家，还有很长的距离。他往回看，不知道能回到哪里，而未来，似乎也全然不可知。
他看着在开车的兄长，突然觉得自己应该和过去的一些东西告别了，身为孙家的男人，他已经让一些人等的太久了。

上部完

chapter.19番外三 蒙云小剧场：恰同学少年时（上）

在孙权眼里，吕蒙是个很奇怪的人。跟着他大哥的人很多，比如打起架来不要命的太史慈、亦或是医生出身的鲁肃，但是，吕蒙绝对是其中最为特殊的一个。
吕蒙跟着他大哥几年了，眼睛里依然带着初入社会的少年才会有的懵懂而纯真的光。吕蒙活的一直都不像一个黑道，反而像一个上班族，就差朝九晚五的打卡报道。也很少和年轻人一起出去玩，穿很严肃的黑色西服套装，没有不良嗜好，喜欢看文艺电影，甚至节约到把一个破破烂烂的收音机当宝贝。
孙权是在酒吧的角落里找到正在扒拉着他那台破收音机的吕蒙的。座位前面放了一杯苏打水。吕蒙不太喝酒，但是大家出来玩的时候又不好扫别人的兴，于是便总是多点一份苏打水，喝完酒之后多少和些苏打水中和一下。
吕蒙的收音机孙权见过一次，手掌心那么大，丑的可以，孙权甚至当时就疑惑过它是否还能出声音。他们现在并不缺少钱，吕蒙的房子也换了又换，却始终没有丢掉这台破旧到极致的收音机。
“有故事？”孙权端着一杯酒，坐到了吕蒙的身边，他今天喝的有点多，应酬这种事儿是无底洞，他现在真是越来越明白他大哥的不易了。
看到孙权走过来，吕蒙稍稍谨慎的向着他点了点头，又把注意力集中到手中的破收音机上，笑的仿佛孩子一般的纯真。收音机吱吱啦啦的响，杂音很重，勉勉强强的能分辨出是一个点歌节目，有个即将毕业的学生，点一首歌送给寝室的同学。孙权闭着眼睛靠在沙发上，酒吧里的环境不算安静，他却反而觉得听觉清晰起来，收音机里的音乐被无限放大，吕蒙的声音也在耳边响起来。

吕蒙和赵云相识的时候，赵云还不是现在跟着刘备风光无限的赵子龙。十七岁的少年没有钱亦没有地位，穿着路边摊出售的最便宜的十五元就可以买一件的T恤衫，梳着最土气的发型，笑起来的时候也有一股子属于少年人的傻气，只有一双灿若星辰的眸子算得上出挑。
吕蒙来到H城混世界，多少有些“逼上梁山”的意味。
他老爸死的早，他上面只有一个姐姐，母亲的身体又不好，他作为家里仅有的劳动力，甚至连书都没能好好读完，便要早早的进入大人的世界，为了一家人的口粮奔波。后来他姐姐嫁人，还是少年的吕蒙几乎两手空空的和姐夫邓当跟着外出的人流一起来到了H城找机会。
在家乡鲜少有机会出门的少年在火车上对H城充满了难以抑制的幻想，就连没有空调的火车上拥挤的人流所散发出的汗臭也不能影响少年兴奋的心思，一路上东张西望的看着外面的风景，和火车里或是昏昏欲睡，或是双目无神的人，想象着他今后的无限可能，想象着他能带给母亲的好生活。
H城是个人吃人的世界。
这是少年吕蒙对这里的第一印象。他和邓当没有任何的身家背景，包袱里那点不多的钱和几件衣服几乎是他们全部的家当。
吕蒙跟着邓当在H城找到的第一份工作是在工地上建房子。吕蒙当初在家的时候，家里的两件房子是他父亲在世的时候盖好的，虽然后来他父亲不在了，有些小的毛病他也跟着邻居的叔叔伯伯们学了点，但总是些皮毛。毫无经验的吕蒙在工地上只能干最基本也是最累的搬运工作，但是少年依然觉得很满足，在这里的生活虽然累，但是远比他在家乡赚得多，他开始尝试着攒第一笔钱，在过年的时候他可以把这些钱寄回家，让他的母亲过一个好一些的年。
吕蒙天真而美好的梦想被一群人打破。
时近隆冬，就算是H城的地理位置稍稍偏南，也能感受到明显的冷空气。这里有很多帮派和堂口，混黑道的人大多都看重过年，虽然距离过年还有一个月的时间，H城却已经提前进入了年关的气氛，吕蒙难得的轮到一天休息，他将攒下来的钱小心的包好，揣在怀里。如果赶得上今天将钱寄回家，母亲和姐姐便可以早些置办年货，等他和姐夫回家，他们可以好好地过一个年。
当他被几个和他年纪相仿的少年拉扯着堵在墙角的时候，其实还没想到他们要做什么。直到为首的那个骂骂咧咧的去抢吕蒙护在上衣口袋里的钱包，他才反应过来这大概就是打劫。
吕蒙尝试着反抗，但是奈何对方虽然不专业，却也有七八个人，他完全占不到便宜，只能尽量的把钱护在身下，让对方拿不到。背上和腿上都挨了不轻的几脚，吕蒙被几个人架起来，肚子上挨了一拳，彻底失去了反抗的力气，只能眼睁睁的看着对方阵营为首的那个从他的上衣里翻出他的钱包。
“你们不是说无论如何都不会抢的吗？”吕蒙绝望的倒在地上，全身上下都在叫嚣的痛，肚子尤甚。眼睛也肿了一块，费力的睁开，看着走向他们的少年。
少年大约和他一样的年纪，穿的一看也是廉价的路边摊的黑色喷胶棉衣，愣头愣脑，眼睛很亮，一把拦住了拿着他的钱准备走的人。
“不抢？不偷不抢我们上哪里弄钱去啊！子龙，醒醒吧！在H城想站住脚，你就得狠得下心！”为首的混混将吕蒙的钱从钱包里翻出来，从里面抽出两张百元的钞票，“子龙，给你的，收好！你最能打，以后你得冲前线，别说傻话了，明白吗？”
“我不懂你说的那些，只是知道你当初答应我的，不偷不抢，大家靠着双手讨生活。”被称作“子龙”的少年也起了倔脾气，把手里的两百元塞给正挣扎着起身的吕蒙。
“子龙，你别犯傻了。嫌少是吧，我多给你点啊。”为首的人拦住身后向前走的跟班，又拿出两百元想要塞过去。
“你把钱还给他。”少年不去接钱，只是瞪着一双亮晶晶的眼睛严肃的看着对方。
“赵云，我是看你是可塑之才，不要敬酒不吃吃罚酒。”看到赵云是铁了心的要硬到底，抢了钱的人也觉得没有继续规劝的必要，将手里的钱弄成一沓，拍了拍赵云的脸。
“我说，你把钱还给他。”明知道这一行人来者不善，赵云依然坚定地重复了一遍刚刚说过的话。

    chapter.20番外三 蒙云小剧场：恰同学少年时 （中）  

    对于吕蒙来说，当天的情景其实是全然谈不上感动的。
    从被称作“子龙”，亦或者说是“赵云”的少年和对方的对话来看，他们之间是认识的。吃了一亏的吕蒙没有丝毫敢放松的心思，被一群人瓜分，和被一个人独吞，之于吕蒙其实并没有任何差别。
    赵云轻手轻脚的把他扶起来，又急急忙忙的去追准备跑路的一行人。
    后来的吕蒙常常会想，猛将之所以被称为猛将，大抵上都是能随时随地的存着为了某种信念而不要命的心思的。正如那个时候傻兮兮的帮着他去要钱的赵云，开始还能顾忌着相识一场的情面有所顾忌，但是发现了其实语言对眼前的这一些人根本全部化成废话之后，便彻底的放弃了讲道理这样的行为。
    赵云那个时候打起架来和现在完全不同，属于完全没有套路的那着一种。拳头和脚全都用上，也不在乎十分会把脆弱的地方暴露给对方，现在想想，着实是杀敌一千，自损八百的套路。
    吕蒙最后也没能拿回他的钱，赵云是能打，却到底心软，当对方躺在地上假惺惺的告饶，他也便放松了警惕，不但将刚刚身上刚挨得那几下拳脚当成了泡影，还主动低下身去帮忙拉对方起身。因此，最后被暗算，被对方偷袭，也不算是意外。
    吕蒙的棉外套坏了，辛苦了大半年的钱也付诸于东流，在H城度过的第一个冬天，他学到了关于生存的第一课，这里不是他一直生活、了解的虽然贫穷却宁静祥和的小村庄，而是机会与掠夺同在的地方。
    他扶着墙站好，拒绝了一脸歉意的赵云的搀扶，一瘸一拐的往暂住地走，他现在仅有最后“被分给”赵云的四百元钱，他不觉得自己可怜，只是觉得有些可悲，他抬头看到他加入时还是地基的工程，如今已经有了摩天大楼的雏形，同样是一块土地的子民，有些人生而就能获得美好的生活，而有些人则就要将自己低到尘埃里。
    “那个，对不起，没能帮你要回更多。”
    吕蒙到了家门口，准备打开门锁进去，其实他和姐夫以及工地上的临时工住的地方根本没有什么东西值得一偷，但是锁上房门便能尽可能的阻止更多的寒风进入屋子里，晚上也能够更暖和些。
    无论过了多久，只要回忆起来，最让吕蒙难忘的依然是赵云的那双眼睛，灿若星辰。而此时此刻，那个拥有明亮眸子的少年脸上还有伤痕，有些抱歉的拉住吕蒙的袖口，努力地翻遍自己的口袋，想摸出更多的零钱赔给他。
    “对不起。”少年子龙用脏脏的袖口擦了一把嘴角，将口袋里的最后一个硬币塞在吕蒙的手里。
    吕蒙将皱成一团的纸钞一张一张的打开，捋了捋，大约只有三四十块。吕蒙把钱塞回赵云的口袋，“不用了。”
    “你拿着吧，不然我心里过意不去。”赵云的倔脾气大概是天生如此，一旦认定的事儿就不会回头，因此死命攥着口袋不放手，直到最后又冷又累的吕蒙先一步投向，把他那几十块收好，赵云才重新露出了大概只能用“纯真”来形容的笑意。
    “可是，你接下来要怎么办？”
    “唉？我没想过。”听到吕蒙的问题，少年反而呆住了，抓了抓头，“反正应该是不要紧的吧。”
    赵云这个时候才开始打算起自己的未来，他和老家的一批孩子听从了早些年在H城闯荡的邻居的劝告，踏上了开往H城的长途汽车，到了才发现上当了，把他们召集出来的人根本不是要教他们做生意，而是让他们学着偷钱包或是抢劫。赵云不喜欢，也不想做，他是个很单纯的人，习惯性的将这个世界分成两个极端的面，好的，或是坏的。受人之恩就要涌泉相报，昧良心的事儿无论如何不能做，只要靠着双手，在哪里都能够混口饭吃。他因为不肯偷东西，被关了三天，挨过打，也饿过肚子，最后连行李都不要的趁着夜晚逃出去，兜兜转转的走了一阵子，做廉价的临时短工，被骗、被欺负，跟着乱七八糟的人混，懵懵懂懂的过了两年。后来他认识了抢劫吕蒙的那一拨少年。那是大约一个月之前的事儿，他饿着肚子找工作，那伙少年为首的那个，请几乎走投无路的他吃了一顿饭，又带他到他们集居的出租屋，口头上说的客气又和善，承诺他大家一起找事情做，结果转了一圈依然回归到同一个主题。
    吕蒙看到少年说话间因为冷空气而产生的白雾，打开门，回身问道：“反正你也没有地方去，不如进来坐一坐。房间乱的很，不要嫌弃。”
    少年点点头，又笑开了。
    吕蒙后来会想，其实那一天的他其实是赚到了。
    他出去买了一份跌打酒，和赵云分着擦在身上，又煮了一锅热气腾腾的面。对于吕蒙来说，既然事已至此，伤心和难过虽然在所难免，却也是无能为力的事，人这一生之中经历的不公平并不止这一件，像他们这般没钱没地位，只剩下一条命的人，不如凡事向前看。
    最后他们一直等到邓当和工友一起从工地上回来，赵云也没有想到自己可以去哪里。吕蒙并没有和邓当说自己今天被打劫的事儿，邓当也是朴实的汉子，更何况赵云本就是那种看上去便是老实又乖巧的热血少年，很快便介绍赵云和他们一起工作，成了他们之中的一份子。
    那一年的春节，失了钱的吕蒙没有回家，他和一样没有回去的赵云一起把邓当送上归乡的汽车，自己则留在了H城。
    两个少年对于烧菜都不是很在行，勉强的做了一顿年夜饭。不过两个人都吃的很满足，赵云来到H城要比吕蒙早，他已经两年没有回去过年，在之前的他看来，新年和其他时间已经没有太大的区别，直到今年他遇见吕蒙，虽然可能开始的时候不能称得上美好，却让他的人生就此开启了新的可能。
    “子龙，新年快乐。”吕蒙拿着一个红包，交给赵云，里面没有几个钱，但是新年的好彩头还是要的。旧电视在细微的沙沙声中转播着新年晚会，不知明的女歌手在唱着一首很热闹的歌。
    “你也是，子明，新年快乐。”他也拿出一个红包塞给吕蒙。
    虽然他们什么都没有，但是这个新年，却因为有彼此陪伴而过的分外温暖。

