http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=613457
[三国科幻架空/权瑜]无以为名
作者：Sarvado

温馨文，科幻背景，平行宇宙剧情。
内容标签：

搜索关键字：主角：孙仲谋，周公瑾 ┃ 配角： ┃ 其它：

http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=1705
[原创][权瑜][架空]无以为名6月8日297L全文完)

孙仲谋走到窗边，看着穿梭机外来往的商船。乘务员小姐礼貌地请他回到座位。他说，“我只是想看看巴丘，它真美。” 
星系最边远的军商两用港口之一巴丘，外表像被掏空的半球，獠牙般的船坞从被掏空的一侧伸出来。称不上美丽，甚至可以说狰狞。 
恒星的光被巴丘遮挡了一半，照到穿梭机上时已不那么刺眼。像是月亮，他想。他从没见过月亮，只记得公瑾说月亮是弯而明亮的，从母星上看。 
起落架着地时船身仅有几分钟摇晃，然后舱门陆续打开，浓重的机油味涌进船舱。他的心突然就跳得厉害。 
终于要见到公瑾，他想问他为什么明明要到这样远的地方任职，临走前却不同他打声招呼，他连笑着祝贺他升迁的机会都没有。两年间来往的信件也少，回柴桑的事更是提也没提。 
正沉思间，船前靠过来一艘巡逻艇。 
“谁允许私人穿梭机停到这里来的？这边是军用港知道吗？”问话的是坐在主驾驶位置的年轻军官，看上去和他差不多大。从肩章看，至少是个上校，在军队里该归于年轻有为的类型。 
“是我。”他推开准备上前解释的女乘务员，递上自己的身份识别卡。 
“孙……仲谋，你是孙家人？”年轻军官的脸上闪过一丝痛苦。 
“是，现在我可以过去吗？” 
“可以，侯爵大人。” 
   
路上除了军车便是货车，小型运输车上人和货物挤在一处，连挪动的空间都没有。巴丘，这个有着浓重机油味的边远港口，它不能和星系中心的任何商港或军港相比，更不必谈柴桑。 
孙仲谋按下车窗，将人们或羡慕或好奇的目光隔绝在窗外。 
“巴丘过去曾是油矿中转站，住的大多是矿工，他们会去附近的小行星带采油。后来油矿慢慢枯竭了，味道却总也去不掉。好像一点火星就会让它爆炸。”驾驶员边说边掏出根烟点燃，“当然还不至于糟到那个地步。” 
他没去公瑾安排的住所，而是直奔公瑾位于指挥部顶楼的办公室。 
公瑾站在办公室的落地窗前，他的目光好像投向窗外的七色指挥灯，又好像只是这样居高临下地俯看众生。气定神闲，无喜无悲。公瑾的手里正握着一份文件，上面印着孙家的家徽。他的腰背挺得笔直，这是多年的军戎生涯养成的习惯。 
孙仲谋喜欢看着这样的公瑾，甚至想要轻轻拥抱他。哥哥说过，如果一个人愿意拿后背对着你，证明他信任你。 
他对秘书官做了个噤声的手势，悄悄走近公瑾身后。他早已不是孩子，此刻却玩心大起，想蒙上公瑾的眼让他猜猜自己这个不速之客。 
可惜他只走几步便被发现。公瑾看到他，先是讶异，然后便笑起来，“仲谋，你比我想象中来得早。” 
他索性站定，同样露出一个笑容，“好久不见，公瑾。” 
没有他想过无数次的大大的拥抱，交头接耳、勾肩搭背、这些年我想死你啦之类。礼貌，或说镇定得让他有些失望。 
公瑾给他倒了杯水，“怎样，来巴丘会不会不习惯？” 
“不会。”他说，摇晃了几下金属杯，水面上几粒油星，空气中的油。他想起家里绘着金花的白瓷杯。他从未想过，生活与生活可以这样不同。 
他已不愿再被看做一个少爷。 
“喝口水，吃了这个。”这样说着，公瑾又递给他一颗药片。 
仲谋问也不问，抓起药片就往嘴里塞，怪异的味道充斥着口腔，他忍不住胃里的翻涌就要呕吐。公瑾要扶他，他赶紧举起手挡住。他觉得现在哪怕一根针碰到他，他都会立刻吐出来。好不容易缓过气喝了两口水便问，“这是什么药？” 
“解毒剂。这里的空气和水都有毒。”公瑾说完，扔给他一整瓶，“一天一颗，不吃会死。” 
吃了这鬼东西才会死人。 
   
安排的房间不大，但干净。仲谋躺到床上，枕着手肘想休息。他拿出药瓶对着灯光，药片还剩大半瓶。瓶子是统一配给的那种，姓名标签上印着周公瑾。他不由得笑起来，将药瓶放床头就这么睡了过去。 
早晨指挥部的军官们看到他过来时表情比前一天丰富得多，大部分还会主动和他打招呼。只有军港遇到的年轻军官，前一刻还与同僚有说有笑，看到他便低着头一声不吭地躲过去。 
公瑾的办公室同样干干净净，除了桌上有个母舰模型再没别的装饰。仲谋闲来无事坐在一旁把它拆了又装，边装便问这是什么那是什么。公瑾先只是答，后来干脆坐到他身边拿着模型给他讲解。他们坐的很近，近的能听到彼此的呼吸。 
“公瑾想在巴丘呆一辈子吗？”这个问题其实他很早就想问，只是一直没机会。 
“不想。” 
“这次和我一块回去。” 
“不能。” 
“为什么不能？因为哥哥的命令？” 
“是我要求的。” 
“外面都说公瑾升了中将却被调到个鸟蛋地方发霉，就因为在庐陵惹毛了哥哥被给小鞋穿。是真的吗？”他有些激动，出口才发觉根本没立场问什么，就算是真的调任的事他也无权干涉。 
回应他的仍是一贯的镇定，“你信吗？仲谋。” 
“参谋部那边的人传出来的。” 
“看来最可怕的敌人不是曹孟德，而是我军的参谋部。”公瑾站起身，对着仲谋伸出手。 
仲谋没想到他竟然还有心情开玩笑，迟疑片刻，仍是握住他的手，让他拉着往外走。 
“我们去哪里？” 
“让你看看我留在巴丘的原因。” 
   
他们乘着飞行器来到一个巨大坑洞的边缘，目测直径约一百米，从上面向下看只见黑暗中星星点点的灯光。仲谋正想问我们是不是要下去，就看见公瑾关掉一个喷射口，机体迅速下沉。坐在飞行器里只看见恒星的光芒被幽深的暗取代，洞穴石壁上的点点灯光像飞上天际的流星。公瑾就坐在他身边的驾驶座上，因为空间狭小他们的手臂贴在一起。他侧过头看着公瑾的脸，他知道公瑾在驾驶时不会分心，所以他能这样静静地看着他，感觉不到时间的流动。 
“子明说他很想你。”公瑾，这两年我一直在想你。 
“我知道。”仍是一样公式化的回答。 
子明和公瑾一样来自母星，比公瑾小三四岁，性格也开朗，两个人很快就成了朋友。闲来无事仲谋拉着子明问母星是什么样子，子明也答不出来，他说超空间跃迁的时候他还没满一岁，对母星就有个概念。 
突然黑暗消失，强烈的灯光让他眯起双眼。从飞行器向下看，来往的是许多开着飞行器或工程车的工作人员，俨然一座地下城市般的造船厂。然后他们缓缓下沉，他看到这艘停在这城市中心的巨舰，没有语言能形容他此时的震撼。这艘战舰的表面闪烁着蓝色光芒，不是普通的金属外壳。 
“蓝矿是种稀有的矿石，它能吸收离子炮的大部分攻击，”公瑾让飞行器缓缓沿着舰首滑过，“我们从庐陵返回柴桑的路上发现巴丘旁的小行星带里含有不少这种矿石，足够涂装一艘战舰。我答应你哥哥用蓝矿为他造一艘旗舰。”公瑾说，“它叫蓝牙。” 
“你留在巴丘就是为了造这艘战舰？” 
“完成后我会将它带回柴桑。”公瑾将飞行器悬停在舰旁，这样他就够得着舰身。他的手轻轻抚过舰身镀着矿石的粗糙表面，目光温柔得像在抚摸情人的脸颊。 
从最初看到战舰的惊喜中恢复过来的仲谋突然感到有些喘不过气。他看到舰身上的标记，S级战列巡洋舰。 
“它是艘主力舰，怎么能做旗舰？”旗舰怎样看都是坐镇大军后方的母舰更合适。哪有指挥官在队伍最前面当靶子的道理？ 
“它的外壳在不开防护罩时能挡住母舰主炮的全力一击。” 
“敌人的第二炮呢？它能挡得住吗？” 
“不会有第二次机会。”公瑾说这话的时候眉眼上扬，即使没有勾起嘴角也让人感到他在笑，“记得你哥哥最崇拜的人，霸王项籍吗？” 
“哥哥就喜欢悲剧英雄。”仲谋撇嘴。 
“那位项籍也是驾着一艘主力舰，像宇宙里的长枪般所向无敌。” 
“我记得，最后项羽战败，驾着那艘船在星河旁自爆。”仲谋望着他，说，“我不想看到哥哥被敌军炸成碎片。” 
公瑾显然没有为他的反对所动摇，他凝视战舰的目光幽深，“我不会让它发生。我会带着母舰在后面保护他，” 
解毒剂快吃完时公瑾给了他第二瓶，新瓶子上印的名字已经是孙仲谋。仲谋来巴丘已有二十几天，仍然不习惯解毒剂令人作呕的味道，每次吃完都少不了一番折腾。他将新药瓶和旧的并排放一起，把姓名标签上的孙仲谋周公瑾排成一排，然后满意的躺到床上看。 
第二天他像往常一样去公瑾的办公室帮忙，地板上停着口木箱。 
“是给你的。”仿佛接收到他的疑问，公瑾说。 
“是什么？”仲谋弯腰去读木箱上的封条。 
“看你整天盯着我桌上的模型发呆，给你运来一个军用的，这个更大更仿真。”公瑾头也没抬，示意他自己拆。 
“你是嫌我太无聊？”仲谋冷冷地问，为他这种打发孩子的态度懊恼。如果给他模型的是父亲或哥哥，他一定会抱着他们狠狠亲上一口。为什么生气，连他自己都无法理解。 
“对你有好处。”公瑾终于抬起头，脸色很平静。 
记忆里，公瑾从来没有发过火，或许他只是不在人前发火，他总是镇定而宽容的。哥哥说那是因为公瑾善于控制怒火，这样的人懂得什么时候该做什么。他不知道公瑾在最困难的时候会想什么，也不知道在那样的时刻他会不会给他一个笑容。然而那一天很快就来了。 
   
深夜的钟声响到第二声时，仲谋终于赶到位于柴桑的总督府邸。床上的人早已奄奄一息，仲谋扑到他的床前，“哥哥，我回来了，从巴丘回来了。” 
“仲谋……”躺在床上的人艰难地睁开眼，发出微弱的声音，“让我好好看看你。” 
“我在这里。”他凑到大哥面前，让大哥的手摸过自己的头发，摸过脸颊。 
他听到大哥好像是笑了，“很好……公瑾把你保护得很好。他会笑我吧，我们发过誓的……死也要死在战舰上……”“哥哥。”“仲谋，你要坚强……和父亲去世时一样坚强。”父亲去世时他还是个孩子，扶着棺材哭得快断气，是大哥抱着他，那时候大哥和现在的他差不多大。 
仲谋陪着大哥说话，大哥讲得少他讲得多，渐渐的大哥什么也不说了，他就给大哥讲小时候的事，讲巴丘发生的事，直到再也说不出什么，低着头眼泪不住的往下掉。 
他看着几个卫兵过来把大哥的身体放到冰冷的棺材里，像多年以前把父亲的身体放到棺材里。这是他大哥，他再也见不到的大哥。 
“哥哥死了只会哭吗？现在是哭的时候吗！？”仲谋抬起头看到子布老师，冰冷的声音，严肃的脸。“现在站起来跟我出去。” 
“我要陪着哥哥。”这一刹那他感到愤怒，他觉得他的老师连心都是冷的。 
“起来。”老师严厉地说，“你哥哥把你托付给我不是为了让你成为一个少爷。” 
老师拉着他走进大议事厅。他无数次来过这个恢宏的穹顶建筑，但没有一次站在中央的圆台上，像个等待审判的犯人。无数目光聚集到他身上，其中大部分称不上友善。他按子布老师教他的话陈述了大哥去世的消息，大议事厅吵开了锅，就算老师站在他身后，仍有许多人大声质疑他的能力。 
他想如果他大哥在世绝不会这么狼狈。 
这时巨大的阴影覆盖了大议事厅透明的穹顶，天空中传出沉闷的长鸣。仲谋仰起头，头顶是战舰深蓝的舰身，舰船底部次级主炮的六边形舱门正对着穹顶中央的彩色玻璃。大议事厅的所有屏幕上出现了停泊在柴桑大气层外的数十艘战舰，然后自动连接旗舰，公瑾的脸出现在屏幕上。 
“海军第三舰队周公瑾中将请求登陆。”公瑾的声音像刀子般锋利。 
刚刚吵得像市集的大议事厅，此刻没有人开口。 
“准许登陆。”仲谋听见自己说。 
   
议员们的眼睛不约而同的投向仲谋，迫切地希望他证明自己能力。头顶上悬着战舰的感觉不会惬意到哪里去。次级主炮正对着大厅精致的圆顶，即使它像钢板一样坚硬，在主炮的攻击下也会瞬间化为灰烬，连同整个穹顶建筑以及它两百米高的基座。 
公瑾走进来的时候大议事厅很安静，他穿着军服，没有带武器，几个年轻军官跟在他身后。仲谋看到公瑾刻意与自己保持距离，很郑重地行了一个军礼，“总督大人。” 
“辛苦了。”仲谋想拉公瑾的手，身后的老师轻轻咳了声，提醒他保持威仪。 
公瑾将大哥的遗体送上那艘为他建造的蓝色巨舰，按照军人的方式举行葬礼。他把军旗轻轻搭到棺木上，像是怕吵醒安睡的人。战舰飞离大气层，一直飞到恒星边缘。 
载着遗体的飞行器脱离舰身，缓缓飞向恒星。它将与恒星融为一体，化为永恒。他们唱着送别战友的歌，望着导航器一闪一闪的灯光慢慢远离，泪水流满脸颊。在恒星面前，人类渺小到可以忽略不计。恒星也有熄灭的时刻，何况一个人的生命。 
回到位于柴桑的总督府邸，公瑾一直仰首望着天空。“如果我坐你的穿梭机回来，就能见他最后一面。” 
“对不起。”他不知道自己为什么道歉，又为什么心痛得快窒息。 
最后的道别仪式在柴桑的太阳广场举行，参加的人都是来自帝国江东行省各星系的显要。告别仪式开始前回归教的人又来捣乱，高喊着圣地不容玷污还扔了几个燃烧瓶，幸好卫队控制及时没有造成伤亡。仲谋在政要们的注视下把大哥的身份识别卡放进销毁口，然后面对着广场中心的光柱。 
仲谋小时候喜欢跟着父亲来广场玩，他问父亲为什么来广场的人都喜欢在光柱上找名字，每天去世的人那么多，明明不可能找得到。父亲就摸着他的脑袋说同名同姓的人也很多，总有一天还会看到的。父亲去世后他偶尔会来光柱下看，有些名字旁还标着序号，同名同姓的人真的很多。 
公瑾站在人群里，没穿军装。乔也来了，站在他的身边，黑色缎面礼服包裹着她匀称的身材。她面容悲伤地将手搭到公瑾肩上，换来一个安慰的眼神。乔优美而柔顺，睫毛上扬时会显得顽皮，抿嘴时楚楚可怜。 
乔像真正的人类女子，比许多不甚完美的人形机器完美得多，她会笑会哭会撒娇还会发脾气。公瑾叫她小乔，因为她还有个姐姐。她的姐姐，另一个和她一模一样的属于哥哥的乔在早上被停止了机能，所有记录被销毁。尼轰星系的商人从来只以天价销售商品，他们要求每件商品只为一个主人服务，尽管他们商品的寿命不会超过十五年。 
公瑾将乔送走后留了下来，仲谋告诉他另一个乔被带走的事，他沉默了很久。 
“我知道你会难过。它们很像人，但它们是机器。”仲谋顿了顿，“机器没有感情。” 
“乔是真的。”公瑾给出他的回答。 
“它们被造出来爱人，它们的感情是供人贩售的谎言。”仲谋说，“公瑾，你喜欢这个谎言不是么？” 
公瑾像是被刺伤了。“你什么都不懂。” 
仲谋上前拉他的手，将头靠到他肩上，闷闷地道歉。 
“你没有错。”公瑾说，“如果你不喜欢机器，我不会再带乔来。” 
“我不讨厌机器。”仲谋用另一只手抓住他的手臂，极认真地说，“公瑾，有一天你会明白，机器和人不一样。” 
公瑾不着痕迹地拉开他们之间的距离，他说乔在家等他。广场上风很大，仲谋觉得有点冷。 
之后的几天仲谋一直没见到公瑾，也许是忙也许是有意避开。子布让他以总督的身份与不同人交涉，教他处理简单的事务，期间回归教又闹了几次。回归教是个新兴教派，创始者于吉宣称自己来自黑洞的另一端，他用奇怪的方法治愈了几个人。记得有一次大哥模仿于吉的样子跪在圆垫子上张开双手高喊：黑洞啊万能的父，你是我的神，我生命的源泉！动作极其夸张。平日挺庄重的公瑾和子布都笑得快扑地，说他不去做演员简直浪费人才。 
下午公瑾突然送来消息要请他吃饭，地点是参谋部附近的高级餐厅。仲谋匆匆忙忙换了件衣服，胸口像揣了个刚通电的振荡器。公瑾一向在军队餐厅领配餐，从不出入高级餐厅，这顿饭显然有些特别。 
餐厅装饰带点复古味道，灯光打得很暗，红色流苏后零星坐着几对男女。仲谋整了整衣服，试图让自己看上去更精神。机器侍者用僵硬的声音询问他是否有预约，他点头，随后被领向靠近墙角的桌子。桌子是正圆形，四周环绕着几个看上去十分柔软的皮制沙发。公瑾已经到了，正靠在沙发上，手指随着餐厅放的旋律打着节拍。 
仲谋把外套递给侍者，坐到他身边，“我以为你不喜欢音乐。” 
“曾经不喜欢。”公瑾侧过头对他笑笑。“金属音乐的声音和声波弹很像。” 
“公瑾听过吗？声波弹的声音。” 
“在母星的免战区听过，董仲颖的部队扔下来的。很多人死了。” 
“我还是第一次听公瑾说小时候的事。”仲谋饶有兴致地支起下颚。 
“这些天总会想起来。”公瑾依旧靠着沙发柔软的靠背。 
“多给我讲讲。”他笑眯眯地说。 
“仲谋，”公瑾伸手似乎要摸他的额头，然而他放弃了。“今天不行。” 
“公瑾，抱歉我来晚了，你知道参谋长的。”一个穿蓝衣的男人风尘仆仆地走过来，看到仲谋有点吃惊，“这位是……？” 
“这是孙仲谋。”公瑾介绍道：“仲谋，这位是鲁子敬，在参谋部任职。” 
男人上上下下打量他，“仲谋？没想到你已经长这么大了。” 
“我们认识？” 
“在居巢见过，那时候你才这么高。”子敬比了比桌子的高度，“跟在公瑾后面像个团子，给你买玩具就不哭了。” 
“快十年了。”公瑾说。机器侍者拿来电子菜单，他把它递给仲谋。 
“时间过得真快。”子敬低下头，望着桌面问，“你有什么打算？” 
“和过去一样。”公瑾说，目光落到仲谋身上。   
   
“还有多长时间？”子敬问。 
“八年，也许九年。” 
“什么时间？”仲谋放下菜单。 
公瑾平静地说，“改天会告诉你。”子敬摇着头做出你不需要让他知道的表情。 
席间公瑾显得很沉默，偶尔会同仲谋和子敬搭话，更多的时候他只是听他们闲聊。仲谋隐隐感到有什么事正悄然发生，而他全不知情。 
甘棠位于柴桑一颗荒芜的卫星，从远处看像埋入沙漠的巨大铁锥，它是江东最坚固的监狱。运输船每个月会来卫星两次，为甘棠运送最基本的水和粮食。仲谋要见的人就被关在甘棠，一共有五个，两个老人、两个中年人和一个年青人。他们穿着一模一样的黑袍子，胸前挂着黑色陨石图腾，头发披散。年青人靠着墙抱膝坐着，老人在低头祷告。子布告诉仲谋这五个人是回归教的重要成员，在他来之前他们已经被判了死刑，他只需要将手放在扫描器前让它扫五次，完成审判。子布还说行刑方式不会痛苦，犯人会像是睡着了，或许还能有个好梦。扫描器的光线划过他的手掌，冰冷的，滚烫的。 
注射前他们中的年轻人问他，“你相信神吗？” 
“不，不相信。” 
“你们这些人什么都不信。” 
乘运输船回来的路上，仲谋想只有那些真实的东西才值得相信。为什么人们总要执著于虚无的谎言？父亲就是因为相信了谎言才会死去。他张开手掌，它看上去冷漠而坚硬，好像不属于他自己。 
中转站有个像乔的机器。和乔的黑发黑眼不同，她有一头金色的短发和蓝色眼珠，也许是同系列的另一种型号。她在刚停稳的运输机下搜寻，看到等待的男人从舱门里出来就跑过去挽男人的胳膊，像只快乐的小鸟。仲谋小时候有只机器鸟，会跳到他肩膀上歪着脑袋唱歌，也能说几句话比如你好再见谢谢。翻来覆去只有那几句。后来有了新的机器鸟，羽毛更漂亮，举动也更像真鸟，还能学习新的语言。人们总会创造更好的机器。旧的不会被丢弃，它们被回炉。 
仲谋回到自己的书房，从巴丘带回来的母舰模型安安静静地躺在桌上，他坐了一会，屋里逼人的寒意慢慢浸透到骨髓。他打开通讯器连接到吕子明，“子明，我希望你到档案库为我提一份资料。” 
“为什么要去档案库？你不能直接连接到信息中心？”子明像是很忙，影像显示他正在走动。 
“公瑾会知道。” 
“你要找什么？”子明皱了皱眉头。 
“公瑾的档案。” 
子明啪地断掉连线。 
大约一小时后子明拿着资料过来了，脸色很不好看，“你在想些什么？偷上司档案这种事下次我可不做。” 
仲谋接入主机翻了翻，公瑾的档案没有特别的地方，体检报告医疗记录都在正常范围，其余的仲谋知道得比档案更清楚。“只是些不必要的担心，”仲谋很快地将档案销毁，转身面对他，“听说母星超空间跃迁前出过事故，是真的吗？” 
子明无奈地摊手，“总督大人，如果你想知道什么，可以直接问公瑾。” 
   
公瑾已经回到柴桑，好好地在他身边。管他的八年九年，也许只是某个战略计划的时限。仲谋忍不住责问自己究竟在担心些什么。 
时间过得飞快，转眼恒星已经降落到地平线下。离开书房前仲谋看到通讯器的信号灯还在一闪一闪，他走过去准备关掉它，看到混杂在众多无意义信息里的一句话：今晚如果有空，我们在指挥部的投影厅见。发送者周公瑾。仲谋脑袋里像有颗小型炸弹猛地炸开，几小时里他竟然没好好看过通讯器。他连衣服也没换就奔向飞行器。 
过去公瑾常带他到投影厅看母星。公瑾说蓝色的是海，绿色的是山林，黄色的是沙漠。说这些话的时候公瑾很温柔，凝视母星的神色近乎痴迷。仲谋没有见过大海，公瑾说如果可能一定会带他看看大海。仲谋喜欢母星，因为那是公瑾诞生的地方。 
仲谋向前迈了一步，让自己悬浮在投影厅里。在反重力系统的作用下他不会下坠。大门在他身后关闭，挡住了走廊上强烈的灯光。他凭着记忆寻找支点，移向母星所在的位置。群星的影像如此逼真，让他有悠游于浩瀚星海的错觉。 
仲谋很快找到了公瑾，他正出神地望着母星。不是记忆里迷恋的目光，那是种很深沉的痛苦。 
“它很美。”公瑾说。 
“是的。我真想去看看它，我们的故乡。” 
“可惜它不是。”公瑾望向仲谋，极认真地说，“它不是母星。” 
“你说什么？”仲谋的心咚地一跳。 
公瑾没有回答，只是拉着他移向投影厅的中心。那里有一颗黯淡无光的灰色星球。公瑾停到它旁边，手指轻轻触上缓缓转动的星球影像，他说，“这才是母星。” 
“这不是真的！” 
“是真的。”公瑾说，“仲谋，我今天要对你说的话都是真的。” 
“不是真的。”他徒劳地抗拒，害怕听到公瑾接下来的话。 
“我要对你说的是一个人类男孩，二十二年前他四岁。那时候母星已经陷入混乱，免战区的人们准备好启动跃迁离开。超空间跃迁启动需要的能量太大，防护壁要暂时关闭。记得那是在ODIN7号免战区，防护壁关闭的时候声波弹被投下来。运输船里的人都死了，包括他的父母哥哥。”公瑾似乎快说不下去，“你可能很难想象，那些运输船是载着一船船的尸体离开母星的。” 
“不会的。”仲谋喃喃说。 
“运输船到达目的地的时候，那个男孩已经死亡。和他的父母哥哥不一样，他的大部分细胞没有坏死。周家是个大家族，他们找来最好的医生和机械师，切下坏死的部分用机器代替。但是坏死的大部分集中在脑部，他们只抢救出很小的一部分记忆。” 
“公瑾，你在开玩笑对不对？”仲谋咧开嘴，努力让自己摆出一个笑脸。 
“那个男孩的名字叫周公瑾。”公瑾哑着声音补充。“我不是周公瑾。” 
“不！我不信！”仲谋终于再也忍耐不住，“你说谎！你在说谎！！” 
“我不能欺骗你，仲谋。”公瑾哽声说。 
仲谋感到胸口痛得难受，他蹲着身试图让自己舒服一点，“我的心里一直有一个神。”有什么从眼眶里落下来，“公瑾，你把它摔碎了。”黑暗里似乎真的有些破碎的星光，他徒劳地想去将它们捡起来。 
   
等到仲谋终于恢复平静，公瑾才拉他起来，与他面对面。公瑾向他解释他并非刻意隐瞒，向他保证他仍会和过去一样站在他身后支持他。 
而他用力推开公瑾，神情如同在甘棠时一样冰冷而坚硬。只有他自己知道，怒火几乎将他烧尽。他问公瑾：“周家人为什么不选择克隆人？至少那还算是个人。” 
公瑾像是失去了力气，显得万分疲惫。很长时间他才回答，“即使会让你厌烦，我也不会离开柴桑。我承诺过必须保证你的安全。” 
仲谋没回总督府，也没开飞行器，他把通讯器扔进垃圾车。他想随便抓个人倾诉他的苦痛，然而他认识的人没有一个不认识公瑾。夜晚的中央公园里躺着不少醉鬼，仲谋感觉自己不比他们清醒多少。所有的感官都是朦胧的，整个世界都显得不真实。 
仲谋到贫民区的旧货市场买了身衣服，住到某个混乱街区的家庭旅店里，白天窝进巷子里的破酒馆喝酒。他听流浪汉们抱怨被机器取代后日子有多难过，能收留他们的除了军队就是监狱；听他们谈论孙家和四大家族的纠葛，政客和有钱人有多虚伪；再就是女人，他们提到了乔，仲谋不想继续听下去。 
他跟随着自己的脚步，远远地看到太阳广场巨大的光柱。广场中央站着一对夫妇和两个孩子。女人在光柱下祈祷，男人搂着她的肩膀，大些的男孩很懂事地领着弟弟。小男孩还不能理解大人们的悲伤，疑惑地望着父母，就像他。小时候的他也不懂，直到父亲被骗去母星，再也不能回来。 
投影厅的那晚，公瑾说他的父母和哥哥死在超空间跃迁的运输船上，他亲眼看到他们在数小时的跃迁路程中断气，那时候他四岁。而他说他是骗子，说永远不会再相信他，逃跑般离开那个如同梦魇的地方。 
太阳广场的清洁机器人嘟嘟地开过来，用底部的大刷子清扫地面。仲谋挪开脚让这个小家伙得以通过。过去他从不这么做，即使他不挪动，清洁机器人也会自动绕开。这台小机器又脏又旧，没多久它就会被回炉。它们的使用年限不过两三年。 
几天前如果有人告诉他他将爱上一个机器，他会嗤之以鼻。现在他会感到心口刺痛。他不喜欢回归教，但他们有一句话说得很对：信仰不是为了得到什么。为了得到什么而信仰，和买卖没有差别。爱也一样。 
仲谋压低帽沿避开警卫，来到位于总督府不远处的屋前，为了保证能得到欢迎，手里提了袋小脆饼。所幸安全密匙没换，视网膜核对后大门啪地打开，一只肉呼呼毛茸茸的东西飞快地蹬着四只短脚奔到他脚边，他把它抱到怀里喂了几块脆饼。团子是种人工培育的宠物，仲谋仔细看了看它，没发现它和他有任何相似点。 
团子卖力地与小脆饼奋战，整个屋子只剩下它啃咬食物的咯咯声。吃完后它趴到墙边去睡。仲谋看看时间，已是深夜，公瑾还没回。他不由自主地感到紧张。听到门响，立刻从椅子上站起来。 
公瑾没走进来，僵立在门口。他的表情混合着深抑的怒火和难以置信。有一瞬间仲谋以为公瑾会厉声质问他这几天跑去哪里，或是拎起他狠揍一顿。然而公瑾仅仅打开通讯器，以一种压抑的平静语调说，“幼平，是我。” 
“等等，先听我说。”仲谋急忙打断他。 
公瑾对对方说了句“不用找了，早点休息。”便切断连线。随后他将大门也关闭，端了水给仲谋，“你去哪里了？” 
“一些平时没机会去的地方。”看到公瑾似乎没有生气，仲谋反而更紧张，“公瑾，十几年来我相信你说的每句话，你对我说谎，我也愿意相信。” 
“我不该告诉你那些。”公瑾说。 
两人沉默了一会。“今晚我要说的也是真话。”仲谋深深吸了口气，鼓起勇气面对过去常常仰望的他，“公瑾，我一直想着你。我希望你能接受我。” 
公瑾皱起眉，看得出他有点生气，“我知道你很痛苦，但没必要开这种玩笑。” 
“你知道我没开玩笑。”仲谋的心跳得飞快，几乎要从胸腔蹦出来，“我以帝国行省总督和孙家族长的名誉起誓。我请求你接受我。” 
“你不喜欢机器，也不相信谎言。”公瑾扶着额苦涩地笑了笑，“你这是在惩罚我吗？” 
“我不知道，我只知道我很需要你，我需要你。”仲谋急切地抓住他的肩膀，像只濒临崩溃的兽，因可能的拒绝恐惧得颤抖，“你不会拒绝我的对不对？公瑾，别拒绝我，我会受不了。” 
“你要我接受你的什么？”他明显地让步了。 
“全部。”仲谋抱住他，笑得像个要到糖果的孩子。 
“总督大人？我是周幼平，我等会来接您回总督府。”接下来是一连串的噪音。 
仲谋将一只手探出被子，把吵闹的东西拿到眼前，是个老式留言机。整个头痛得快裂开，他揉揉太阳穴，不得不承认这是饮酒过度和睡眠不足的结果。房间的陈设十分简单，双人床上只躺着他一个人。被子很暖和，他暂时不打算掀开。 
前一晚发生的事像在做梦，醒来已经忘掉大半。就记得他抓着公瑾的胳膊说接受我吧我想你我要疯了，让他直想挖个地洞钻进去。公瑾的回答却怎么也记不清，也许答应了，也许拒绝了，也许随便几句糊弄过去了。更有可能就是公瑾敲昏了他，否则他的头怎么那么痛。 
他手上的留言机产自母星，难得看到它被使用而不是摆在古董店的橱窗里。被好奇心引诱，他把它捧在手里端详，随便按下几个键。 
“嘀嘀”一声，接下来的声音有点耳熟，“我要走了，明天的穿梭机。” 
再“嘀嘀”一声，还是先前那个声音，“公瑾，你全都告诉他了！？你真是疯了！” 
后面一个是女声。“我是乔，我三天后回。舒的空气很好，周家人也对我很好。他们说您是族长，希望能有几个孩子。”乔是没有基因的机器，怎么可能生育？ 
“我打算离开参谋部，有个朋友说这边乱了，劝我去他那边。他说也想拉你一块。”那声音顿了顿，“我知道你不会和我一起走，你放不下对孙家的感情。” 
仲谋想起，说话的是公瑾在参谋部的朋友鲁子敬。留言播放的顺序是反的，子敬说“明天的穿梭机”是在昨晚，“打算离开参谋部”则在他们吃饭的前一天。由于消除某条的功能坏了，留言机快给堆满了。 
隔壁房间更简单，仅仅在窗边放着架钢琴，除此以外就是排书架。在这个时代，纸质书和钢琴都是难得一见的奢侈品。仲谋没见过公瑾弹钢琴，它大概是被用来收藏。书架上的战术机械宗教哲学历史等等书里意外地夹着本《让我伤心地玫瑰》，作者叫田丰。仲谋噗地笑出声，难以想象公瑾捧着这本书的样子。他把它往外拉，一封信掉出来，也是纸质的。信封已被人拆开，信上只有两排字。 
“公瑾，你会不会为了某个人的一句话高兴得无法入睡，为了某个人的疏远痛苦不堪？ 
假如真有那么一个人，他也将你推下深渊，你会不会感到同样的绝望？” 
没有日期，没有署名，手写体漂亮工整，透着浓烈的抑郁、偏执和狂热，让人不寒而栗。 
仲谋早就听说公瑾的感情生活一直不顺。有过几个奇怪的仰慕者，或者他们原本是正常的，因为爱上公瑾才变得疯狂，像是启动了自我毁灭程序。还有过一个正式的情人。这些不愉快的事就连哥哥也讳莫如深，仲谋死拖活赖才肯告诉他，那个人年纪比公瑾小，看上去挺腼腆，笑起来有两个酒窝。 
回到总督府，照例被子布教训一顿，仲谋陪着笑。他此刻完全心不在焉。公瑾房间的老式留言机让他忐忑不安，他想听听留言机里公瑾没能清理掉的那些东西。它像个被施了蛊术的盒子般引诱着他，尽管里面锁着的很可能是地狱的业火。 
当夜幕降临，柴桑开始下雪，公瑾家的大门被再次打开。 
“中将大人，您这么位高权重，总督对您不放心，所以我自告奋勇地来监视您。”仲谋拉下帽子，露出两个笑窝。 
“哦？”公瑾难得地挑眉，“小监视员，你有带监察令和暂住证吗？” 
风刮过来，仲谋一哆嗦，“外面好冷。” 
仲谋从大箱子里翻出个带全息投影的留言机塞给公瑾，特语重心长地说，“我看你那个该回炉了，特别从总督府带来一个。” 
“这个你留着。我的留言机是从母星带过来的，一直在身边，坏了再扔。”公瑾向沙发后靠，眼睫微微下垂。他的眼珠是深黑色，像沉不到底的深潭。 
仲谋一手按住他搭在留言机上的手，俯下身，贴上他的唇。 
时间流动得极缓。 
   
公瑾用另一只手压下他的头，将这个吻加深。 
他一定不是在做梦，因为醉酒般的眩晕从唇舌扩散到大脑，再从大脑传递到四肢。 
他知道这个吻就是公瑾的回答。他该高兴得快死掉不是么，可是他的胸口突然间空荡荡的，好像心脏已经从胸腔里掉了出去，不再属于他。 
他的迟疑很快被公瑾发现，公瑾没有表现出诧异或失望，只是将手按在他肩上，很自然地推开他。 
仲谋一夜没睡着，躺在床上反复地想，直到天朦朦亮才迷糊过去。醒来发现手边放着他带来的新留言机，是公瑾临走前放到他床头的。 
他在隔壁房间的书架上找到那台旧机器，和夹着信的书放在一起。留言越往前越不清晰，而且时断时续。 
“公瑾，这是我最后一次给你留言。”说话的人嗓音嘶哑，带着浓重的鼻音，“我觉得我已经死了，被你杀死了。” 
“公瑾，有没有人说过你很残忍？你真的很残忍。”接下来是嘶嘶的杂音和几不可闻的啜泣。 
“我在太阳广场，我很想你，看看你就好。我会一直等你到明天早晨，如果你不愿意见我，可以不来。”尽管带着严重的杂音，他仍觉得这人的声音十分熟悉。 
“为什么？你告诉我为什么！？我不想不明不白就被判了死刑！” 
仲谋完全怔住，忘了让它停止。如果言语可以流血，它已经千疮百孔，每个字都在渗着血。他心里说不出是什么滋味。留言的时间是两年前的十月，正是没有公瑾消息的时候。 
正好子明代幼平来接仲谋去总督府，路上仲谋问，“两年前的十月公瑾有和你联系过吗？” 
子明有点奇怪，“还需要联系？我隔三差岔五得见他。” 
“他不是去巴丘了？” 
“开玩笑，中将是十一月去的，最多算一年。” 
“十一月？这不可能。”他记得哥哥和子布说的以及公瑾的档案上写的他去巴丘的时间都是一月。 
“我记得很清楚，九月我把蓝牙舰的设计图给他看，那时他还在柴桑。” 
短暂的沉默后仲谋问，“子明，有没听说公瑾有个情人？” 
“没听说，中将从不说他的私事。”子明回过头，好奇地眨巴眨巴眼，“您有见过？” 
仲谋摇摇头。 
仲谋做了个梦，梦到公瑾跨坐在他身上。公瑾一件衣服也没穿，修长的双腿分开。而他穿得整整齐齐。隔着衣服，身体最敏感的部分贴在一起。一滴泪从公瑾的眼眶滑下来，落到他的脸上，烫得他胸口生痛。他想拥抱他，亲吻他，然而意识游离在身体之外，让他无法行动。然后他醒了，胸口被塞得满满的，几乎要疼痛起来。 
天还没亮，除了星光，只有窗外巡逻艇的探照灯偶尔扫过。仲谋悄悄走近公瑾的床边，公瑾正睡着。他将手撑在他身侧，倾身吻上他的唇，缓慢而轻柔。 
公瑾睁开眼睛时，眼里藏着一种痛苦而灼热的东西，他开始回应他的吻，手臂搂着他的后背。仲谋的手也贴上他的腰。然而公瑾的动作变得越来越激烈，仲谋完全无法招架，在他的狂轰滥炸下脑袋一片空白。 
当仲谋意识到发生了什么，已经被压在床上，粗重的呼吸混合在一处。他的头脑发热，胸前却凉飕飕的，衣扣已经被解开。他从不认识这样的公瑾，像是蛮荒时代的征服者，在星系间劫烧，于废墟之上修建城市，留下属于自己的印记，然后施与微薄的仁慈。 
他很想就这样沉沦下去，但脑袋里有个声音拼命阻止他。 
   
公瑾在他耳边低喃，他说的是母星古老的语言。仲谋被牢牢困住，像个被蛊惑的祭品。 
突然脑袋里响起刺耳的尖啸，一道冰冷的光线扫过。 
他猛地推开公瑾。他不知道自己会使出这样大的力气。 
公瑾慢慢松开他的手站起来，扶着额头吸了口气，很半天才抬眼看他。“仲谋，不要再勉强自己，也别再继续尝试了，”公瑾对他笑起来，“其实无法接受的人是你啊。” 
仲谋用双臂挡住眼睛。 
白天仲谋喝了很多酒。他酒量一向好，连喝十几罐感觉不到醉。留言机里的人还在哭着求着，说我要疯了，要我做什么都可以。不断问为什么。 
为什么？为什么有那么多为什么？为什么想要的无法得到？为什么得到了又要失去？为什么得到了才发现不是自己想要的？为什么每个问题都需要有个答案？ 
仲谋觉得留言机里的那个傻瓜很可笑，笑得他眼泪都流了出来。 
“你知道吗？公瑾说他喜欢我，他亲口说的。可我推开他，嗝，我推开他了。你是不是很嫉妒？是不是很想揍我？来啊！来揍我啊！”他摇摇晃晃地指着破机器大吼大叫，“嗝，我忘了，你已经死了，被公瑾杀死了。” 
然后他睡着了，做了个梦。梦里他变成了留言机里的那个人，流着眼泪对着通话口大喊：公瑾，不要离开我，我会疯的，我会疯的！ 
模模糊糊眨了眨眼，面前是个歪倒的空酒罐，他的头发和侧脸都浸在酒里，冰冰凉凉。再往上看，他看到了公瑾，他对着公瑾傻笑。公瑾把他扶起来，用双手抱着他，他头上脸上的酒都粘到公瑾身上。 
他听到公瑾低声说：“仲谋，对不起。”公瑾的嗓子好像哑了。 
“公瑾怎么会对不起我？公瑾总是对我很好，从来不生我的气。”他笑眯眯地打了个酒嗝。 
“明天我送你回去。”公瑾说。 
仲谋两只手扒着他，找到个舒适的姿势，很快又睡着了。 
他听到脑海里有个声音说：不，还不够。还没结束。 
   
机器侍者领着鲁子敬走进总督府，告诉他总督正在顶楼书房等他。书房里的青年刚满二十岁，端端正正地坐着。比起手握重权的帝国总督，他更像初离学院进入参谋部的年轻精英。 
子敬第一次见到仲谋是在居巢，那时候仲谋还是个话不多的少年，拉着公瑾的手乖巧地对他笑。第二次见到他已是十年后，昔日的少年已经长成青年，只会在看着公瑾的时候，偶尔露出属于少年人单纯而热烈的目光。 
“为什么离开参谋部？”仲谋一见他便问。 
“因为我野心很大。” 
“为什么又回来？” 
“还是因为我野心很大。” 
仲谋手支着下颚笑起来：“你的野心是什么？” 
子敬严肃地答道，“辅佐能成就霸业的君主。” 
“你真认为有可能吗？”仲谋不笑了。 
“帝国已经衰弱，皇帝失去威信。每个人都可能成为君王。”子敬看着他，“您已经拥有江东，所以没有什么是不可能的。除非您不想。” 
“既然每个人都可以，我怎么会不想？” 
“您敢吗？”子敬问。 
“子敬，回答敢的不是死人，就是快死的人。”仲谋拉起他的手，轻轻握住，“所以我不回答你。” 
从总督府出来天已傍晚，子敬将飞行器调到自动导航，然后打开通讯器。 
“我和总督谈过了。”子敬说，“他比你说的还要野心勃勃。” 
“仲谋是孙家人。就算现在看上去再像猫，骨子里也是只幼虎。” 
“孙仲谋变了很多。你也变了不少，公瑾。” 
“是吗？”对方不以为然。 
“整天愁眉苦脸的都不像你了。当初带人来我家时脸上写着'不给我就抢'的周公瑾哪里去了？” 
“没有什么是不会改变的。” 
“离开他很难受吧？你在柴桑的那个情人。” 
“和他的痛苦相比，不值一提。” 
“在巴丘有没有想过他？” 
“每天。” 
“……我真搞不懂，你究竟是在折腾他还是在折腾你自己。” 
“子敬，如果能得到他的原谅，我想重新开始。” 
“你回柴桑后见过他了，对吗？” 
月末，子敬被正式任命为副参谋长，为仲谋制定新的战略计划。 
自从回到总督府，仲谋就很少有机会见到公瑾。公瑾和子布一样在有公务的时候过来。只不过公瑾来的比子布少，说的话也比子布少。之前发生过的事他们谁都没提。 
军事会议只召集了几个高级军官。仲谋特意提前赶到指挥部，公瑾有早到的习惯。子明也来了，正对公瑾讲他在古灵精怪研究社的见闻。子明讲得一点也不好笑，可公瑾笑了。从巴丘回柴桑以后，仲谋就没见公瑾这样笑过。子明总有本事让公瑾高兴。 
子明看到仲谋，夸张地睁大眼，“总督大人，您的眼眶怎么这么黑！？” 
“最近胸口闷，睡不好。” 
“不会是招惹到什么不干净的东西吧。”子明偷偷瞥了瞥仲谋后面。 
“子明，被回归教洗脑了？”仲谋敲着桌子威胁道，“再妖言惑众我送你去甘棠。” 
“大人，冤枉啊！” 
   
在子敬的建议下，搜捕回归教成员的计划被暂停。没过几天，柴桑的小巷里又开始放他们的宣传录像。公瑾拿着记事簿走进书房时，窗外回归教的电子横幅正被两个飞行器拉起来。 
“你相信神明或者诅咒吗？”仲谋靠着书桌问。 
公瑾瞥了眼窗外，摇了摇头。 
“公瑾，如果有个人要害你，不论他是谁，我都会把他找出来。” 
“别担心，不存在那样的人。” 
“他在。而且他一直跟着我，我能感觉到。”仲谋从口袋里掏出黑色的挂坠，将它系到他颈后，“这是我从一个巫师那里拿来的陨石碎片，它能保护你。” 
公瑾把它取下来，挂到仲谋脖子上，按着他的肩膀说，“让它保护它应该保护的人。” 
恒星隐没到地平线下之前，混乱街区的酒店里正人声鼎沸。过度安静会让仲谋感到不安，而对普通人而言过于喧闹的环境会让他更冷静。 
公瑾脱下外套坐到他旁边，“怎么选这里？” 
“别家的酒比不上它的烈。而且我一直向往这样的地方。”仲谋说，“很自由。” 
几张旧木桌被拼在一起，在看热闹起哄的旁观者组成的人墙里，围桌坐着几个赌博和斗酒的男人。仲谋举着杯子喝了一大口酒，指着吵闹的人群笑说，“我们也赌一把怎样？” 
“你想怎么赌？” 
“你从那群人里随便挑一个，我来和他比掰腕子。如果我赢了今晚你就陪我。”仲谋暧昧的伸手去拉他的衣领，贴到他耳边说，“我要怎样你都得听我的。” 
公瑾托着腮望着他笑，“行，就那个。”他指向人群里手上有疤的男人。 
“一点也不肯放水啊。”仲谋瞄了眼那人手臂上纠结的肌肉，嘀咕道，“就算你自己上也不一定能占到便宜。” 
“仲谋，男人要想依靠力量去争夺目标，总会遇上几个强大的对手。”公瑾说。即使隐藏得再好，他的眼神里偶尔还是会显出属于军人的戾气。 
“一言为定。”仲谋站起来走到人群中，对手背上有疤的男人比了个手势。在人群的包围圈里，他们坐到桌子两侧捋起袖子，将手掌交握，把手臂对到一起。那人的手臂足有仲谋的两倍粗，肌肉上暴突的血管像一根根细绳，有看热闹的人噗地笑出声。公瑾站在那人身后，抱着手臂看着他们。 
仲谋坐上这个桌子前就知道，他不是伤疤男的对手。很显然。在喧闹的叫喊中，手臂渐渐向他这边歪倒。陡然一声尖啸在人群里炸响，几乎所有人都捂起耳朵企图逃开这要将耳膜刺破的声浪。也是在这一瞬间，仲谋猛地将手臂压向另一边，那人的手背撞到桌上。那人呆愣地看向他，惊异于刺耳的噪音对他竟没有一点影响。 
公瑾捂着额头，整张脸都没有血色，似乎相当不舒服。仲谋赶紧冲过去扶他，“怎么了？” 
“头痛，没事。”公瑾扶着头低声问，“你从哪里弄来的声波弹？” 
“不是声波弹。我用通讯器录的，不会伤到人。”仲谋无辜地眨眼，悄悄说，“这还是你给我的灵感。” 
公瑾脸色苍白地说，“你做的没错。” 
仲谋觉得公瑾整个人像刚从冰水里捞出来的，手掌冷得没一点温度，而且一直冒冷汗。公瑾说想先找个地方休息会，晚些再坐飞行器回去。对于声波弹的声音会让公瑾有这么大反应，仲谋完全没有心理准备。 
他们找到最近的旅店落脚，公瑾从浴室出来才恢复了一点温度。仲谋让公瑾坐床上，把房间里的毛毯全裹到公瑾身上，把他包得像个端午节粽子，然后准备了一大壶热水。热水和毛毯都弄好他才稍微安心，倒了杯水给他递过去。 
“我没事。”公瑾从毛毯里伸出手接过杯子，“你先休息，等会我送你回去。” 
“今晚我们就在这里过夜。”仲谋说。 
公瑾抬起头望着他，仲谋的脸腾地像要烧着了，“嗯……我是说你也很累了，我没别的意思。” 
“我们明天。”公瑾放下杯子，把他的一只手握到手里，“答应你的我不会食言。” 
“嗯。”仲谋点点头，用另一只手摸摸脸，企图让它降点温。 
等仲谋洗漱好公瑾已经睡着了，他坐到公瑾床边，用手指描绘他眉眼的轮廓，又亲了亲他的额角和耳际，然后躺到自己床上拉好毯子，准备做个美梦。 


仲谋将电子显示器放到子布的书桌上，“我查过，公瑾是十一月去巴丘的，此前他都在柴桑。” 
子布维持着敲键盘的姿势，半天没动。 
“你不想说点什么？”仲谋坐到子布桌前的靠椅上。 
“是，他在柴桑。” 
“为什么告诉我他一月就走了？” 
子布额头上的皱纹更深了，他抿了抿嘴，“仲谋，是你让我这么说的。” 
“还想骗我？你们还有什么瞒着我的？”仲谋压低了声音逼问。 

仲谋风尘仆仆地从参谋部走出来，坐到车前位，打开通讯器对幼平吩咐道，“为我准备一架民用穿梭机，我现在要去南阳。” 
南阳不属于江东地界，从空间跃迁门走大概需要两小时。此时柴桑已是正午，仲谋不到深夜恐怕赶不回来。仲谋本想用通讯器告诉公瑾，但通讯器不能跨星系使用，他只好用穿梭机上的信号台拨公瑾的留言机，“公瑾，我是仲谋。”说完第一句他才听到留言开始的嘀嘀声，挫败地吐出一口气，“我有事要出去一趟，午夜才能回柴桑。” 
南阳是个有着美丽绿色大气层的农业行星，仲谋循着子布给他的地址找到一处简朴的居所，开门的是个拿着笔的老人。“请问张医生在吗？” 
“孩子，我已经很多年不接病人了。”老人按了按耳朵里的助音器。 
“一个朋友让我来的，是您本家，他叫张子布。” 
老人怔了怔，仔仔细细地打量仲谋，“我想起来了。你是子布带来的那个孩子。” 
“你见过我？什么时候？” 
“就在一年前。”老人让到门边，对仲谋说，“进来坐吧。” 
屋里和外面一样简陋，弥漫着药味。 
“我记得那天比平时热，手术开始前你一个人蹲在手术室外面对着信号发送装置不停地拨某个人的留言机，说了很多话，哭得很厉害。”老人用安慰式的口吻说，“孩子，没什么需要不好意思的。我做过几千例这种手术，我见过的病人里你已经算很冷静了。” 
“我不记得做过什么手术。” 
“这样很好。”老人拍了拍他的肩膀，“孩子，忘记烦恼，才能过新的生活。” 
“我做的是消除记忆的手术吗？”仲谋问，握成拳的手不由自主地抖动。 
“只消除了一部分。” 

穿梭机回到柴桑的时间比预想中早，天还没全黑，傍晚的天空是橘红色。 
“公瑾，我想见你。”仲谋打开通讯器，贴着通讯器的话筒轻声说。 
“我在指挥部，这边有个例会，不会太久。” 
仲谋坐在指挥部的控制中心里等公瑾，控制中心的人早已下班离开，所有仪器都已关闭，只亮着几盏巡视灯。他等了很久公瑾才过来。 
公瑾走到他身边，撑着一侧的控制台，低头望着他。 
仲谋从椅子上站起来，死死地抱住他。 
公瑾笑着问，“我们去哪？” 
仲谋猛地咬住他的嘴唇，一只手搂着他的肩膀，另一只伸进他的外套里，隔着衬衫在心脏的位置抚摸，公瑾的体温比一般人高，仲谋手底下匀称结实的肌理和有力的心跳都是滚烫的。公瑾靠着控制台，他将公瑾向后推。公瑾的手向后撑在钢化玻璃的边沿，“不能在这里。” 
“你答应我的。”仲谋眼睛都红了，他猛地地把公瑾压到冰冷的控制台上，跻身到他两腿中间，狠狠地在他的脖颈上啃咬，使劲拉扯他的衣服，嘣地拉掉了衣扣。公瑾一把抓住他的手，皱着眉问，“非要在这里？” 
“公瑾，我根本不知道自己在哪里。”仲谋拨开他的手，哑着声音说。 
仲谋钳住公瑾的腰，在他身体本能的抗拒下缓慢进入，直到完全结合。 
公瑾仰着头，他全身紧绷，胸口不断起伏。汗水从他的脸上身上滑落，分不清是出于疼痛还是快感。 
仲谋拉下公瑾的头，一面享受被紧紧缠绕的快感一面热切地吻他，将他唇齿间的喘息和颤抖都吞入腹中，然后毫不留情地占有。带着征服的意味的情事让他的身体因狂喜而战栗。 

深夜仲谋开着飞行器载公瑾到前晚住过的旅馆，他不想回人来人往耳目众多的总督府，也不愿去公瑾家，他只想找个能和公瑾安静地呆在一起的地方。路上公瑾一直望着窗外若有所思。 
在控制中心里他有点激动，不小心伤到了公瑾，心里难受得不行。可公瑾坚持说没事，随军打仗大伤小伤早就习惯了。沐浴后公瑾显然累了，躺到床上半天没动静。仲谋摸索着拥住他温暖的身体，公瑾身上有淡淡的浴液香味。他太想念肌肤相贴的悸动，忍不住去解公瑾的衣扣。只是触碰着温热干燥的皮肤，他突然就有了冲动，贪心地想再贴近些，越贴近越被欲望撩拨得火烧火燎地痛。 
“公瑾……”仲谋低声唤他，呼吸急促，脸上就要烧起来。 
公瑾几不可闻地叹了口气，身体向他身边挪了挪。 
得到默许，仲谋便低着头拉公瑾的衣服。 
事后他与公瑾相拥，胸口挨着他的胸口，听他越渐平稳的呼吸。手掌抚过他汗湿的背脊，腿贴着他的大腿内侧，仍觉得他们还不够接近。他想就这样和他腻在一起，不管昼夜晨昏，缠绕厮磨，融为一体。忘记了他们的身份，也不去管明天。 

第二天子明来总督府拿参加军事会议的成员名单，他脚步轻快地踏着书房的地毯，看上去神清气爽。而仲谋由于一晚没睡，顶着两个黑眼圈。 
子明故作神秘地凑过来：“您是不是问过我中将有没情人？” 
“好像是。”仲谋打了个呵欠。 
“我确认过了，他绝对有。” 
仲谋猛地坐起来。“谁发现的？” 
“谁都看得见啊，那些机械性紫斑。” 
“什么？” 
“这都不知道，”子明指了指脖子，又指了指手腕，脸上写着：您不是学识很渊博？ 
仲谋咳了两声。他低着头看看手腕，上面戴着个通讯器。 
  
正式的军事会议在两周后举行，这次会议厅坐满了人。会议开始前，仲谋看了看到场的各军指挥官。第二舰队多是跟着父亲一路过来的老将，第三舰队则以大哥提拔的年轻军官为主。 
“这次召集各位的主要目的是第一舰队的重整计划。”仲谋说。 
在场的许多人都显得十分惊讶，就连公瑾都向他投来疑惑的目光。 
“我的和大哥的直属部队以及孙家一系的部队整编到第一舰队，边防和禁卫军从第一舰队分离出来。”仲谋指着显示屏上的舰队部署图说，“我需要的是可随时调动的舰队，而不是一个摆设。” 
“总督大人需要这支舰队做什么？” 
“征讨黄祖。” 
“如果总督大人的目的是黄祖，我们已有的两支舰队战力充足，为什么还要重组第一舰队？”表示疑问的是第二舰队的黄公覆少将。 
“对付黄祖足够，要和曹袁两家对抗还远远不够。”公瑾说。 
“曹孟德正忙着对付袁本初的两个儿子，恐怕没时间顾及江东。”下面有人说。 
“等到他顾及江东就晚了。”仲谋摇了摇头。 
会后仲谋让子明单独留下，起初随意闲聊几句，等到所有人都离开，才将手上的调令递给他。 
“调我到第一舰队？”子明翻了翻委任书，将信将疑地问。 
“对。第一舰队重整后由你担任舰队副司令。” 
“和我在第三舰队有区别？” 
“没什么区别。”仲谋双手交叉，惬意地靠到椅背上，“除了过去你是公瑾的副官，现在你是我的副官。” 
子明犹豫了一会，“中将知道吗？” 
“我会告诉他。”仲谋说，“新的第一舰队需要一个有经验的指挥官，而你是最合适的人选。有问题吗？” 
“没问题。”子明抿了抿嘴，“我什么时候去第一舰队指挥部报到？” 
“下周，你可以尽情享受整整一周的欢送会。” 
“您还真体贴。” 

仲谋坐在诺大的会议厅里，仰头望了望由彩色玻璃拼成的穹顶。子敬起草的文书被显示到会议厅巨大的屏幕上，下面的议员交头接耳地讨论，谁也不敢站出来表态。 
“鲁子敬是谁？”坐在离仲谋不远处的议员问旁边的人。 
“我们的总督大人新任命的副参谋长。”回答他的人嗓门挺大。 
“又要征黄祖？上次折腾得还不够？” 
“上次是前总督，这次是新总督。”那人哼笑道，“新官上任三把火。” 
“请安静。”子布站起来，他的声音在议事厅里回响。他冷冷地环视会场，议员们在他的威压下只能噤声坐好。子布转过头面对仲谋，“总督大人，您的计划是出征江夏？” 
“是的。”出于礼节，仲谋从座位上站起来向子布行礼。 
“请问总督，战场指挥官是哪位将军？” 
“是我。”仲谋说。 
议员们纷纷看向他们。 
“您根本不适合上战场。这点您应该很清楚。”众目睽睽之下，子布没为他留一点余地。 
仲谋感到难堪到极点，他坚持道，“我会赢的。” 
“我问您，您为什么要去打江夏？是为了整个江东的利益还是为了给您父亲报仇？” 
“为了江东。” 
“如果站在这里的是您哥哥，他会回答我：是为了给父亲报仇！”子布露出已经完全看透他的表情，像面对着一个自作聪明的学生，“连真实的想法都不敢说出口是不能赢得胜利的。” 
“我会赢的。”仲谋握紧拳头，“我会证明给您看。” 
“您想证明什么？证明您不是个懦夫？”子布严厉地连问，“您还是个孩子吗？” 
“不是！”仲谋全身颤抖起来。 
“作为议长，我驳回您的提案。” 
没有人敢再说话。 

每次他觉得痛苦的时候都会不知不觉走到广场，望着直通天际的光柱。黑夜降临后它如此神圣而美丽，无怪回归教要尊它为圣地。他在光柱上密密麻麻的文字里寻找父亲和哥哥的名字。说能找到的一定是骗子。怎么可能找到？那些死去的人已经不可能再回来了，除非是在梦里。 
他常常做梦。梦到小时候的自己骑在父亲的肩膀上，隔着玻璃看窗外变换的星云。梦到还是少年的自己站在哥哥的身后，拉着哥哥的手。 
他听到脚步声，有人走过来，却在离他好几米的地方停下，不再接近。 
这样站了许久，仲谋回过头问，“公瑾，怎么不到这边来？” 
“我不想打扰你。”公瑾摇了摇头。 
“父亲曾对我说，孙家的男人没有不能战斗的，”仲谋望向光柱，他曾以为父亲会向这光柱一样永远屹立不倒，“因为我们是孙武子的后裔。” 
“你父亲是位了不起的将军。” 
“我知道我比不上哥哥，也比不上父亲。” 
公瑾走到他身边，轻轻握住他的手。“你是孙仲谋，这就够了。” 
“公瑾，你知道哥哥去世后有多少人离开江东吗？”他将头埋在公瑾的肩膀上，整个身体都在不住地颤抖，“我恨我自己。” 
公瑾牢牢拥住他，低声在他耳边说，“这不是你的错。” 
“我一定要出征，也一定要赢。”仲谋用尽全身的力气，紧紧抱住公瑾。 
“你一定会赢。”公瑾的声音总能让他安心。 
“公瑾，别离开我，我只有你而已。”他的鼻子堵了，喉咙也几乎说不出话来。 
“如果可以，”公瑾哑声说，“我永远不会离开。” 

第二天仲谋亲自到子布家拜访，子布自他小时起便是他的老师，在子布面前他总像个害怕犯错的学生。 
面对表情严肃的子布，他起初有点难以启齿，“出征的事之前没通知您，我感到很抱歉。” 
“不是这样的。”子布摇着头说，“谁都可以去江夏，只有你不行。” 
“我知道您是担心我的安全。”仲谋拉起子布满是皱纹的手，“您放心，我会在离战场数百AU的母舰上观战，不会有危险。” 
“仲谋啊，你是江东的总督，要以自身安全为第一考量，开疆拓土的事交给下属去做就可以。” 
“在议事厅您说得对，我想为父亲报仇，”仲谋望着子布，诚恳地说，“但我说这次出征是为江东，也没有骗您。黄祖占据江夏，他的沙羡堡垒离江东太近。他在一天江东不会安全。” 
“我还是那句话，我不反对征黄祖，只不过您不能去。”子布仍旧坚持。 
“您可以放心，公瑾子明他们都会去，他们会保障我的安全。” 
子布摇着脑袋叹了口气。 

就这样来来回回折腾了小半年，提案终于被通过。期间仲谋少有和公瑾亲近的机会。备战期彼此都很忙碌，工作时就连碰碰肩膀或手指的机会都不多。公瑾从来是镇定的，有时看着他的侧脸，仲谋会想起公瑾在某些时候露出的那些抗拒的、迎合的、隐忍的，放肆的表情，没见过的人绝对难以想象。 
提案正式通过的那天他兴冲冲地赶到公瑾家，要把这个好消息告诉公瑾。公瑾正在书房里看星图，右手操作显示屏，左手在记事簿上做记录。他刚准备走过去，公瑾的通讯器就响了。 
“明天我请客，庆祝提案通过。你可千万别跟我客气。”说话的人是子敬。 
“怎么会跟你客气？”公瑾反问道。 
”很快又要离开柴桑了吧？参战名单第一页就有你。” 
“下个月就走。” 
子敬感慨道，“没想到我们新总督的速度这么快！” 
“攻打江夏一直是计划内的事。” 
“老实说，上次你告诉我都告诉他了我还担心你们会因此有隔阂。” 
“即使不告诉他，总有一天他也会知道。” 
“你知道总督最讨厌机器。”子敬说，“上上任总督孙文台就是被黄祖派的机器杀手刺杀的。他们把武器藏在肚子里。” 
“我知道。”公瑾说。 
听到当年的事被提起，仲谋的兴致猛地被浇熄了。等到子敬和公瑾谈完他才走进屋里。 
公瑾看到他进来，合上记事簿，侧过头问他，“你的陨石碎片呢？” 
“子明说看着挺新奇有趣，就给他了。” 
公瑾笑着问他，“你不信？” 
仲谋没有开玩笑的心情，神情漠然地说，“不。” 
公瑾拍拍他的肩膀，没再说什么。 

年末，舰队主力终于穿过超空间跃迁轨道到达江夏边陲。距离却月城一百AU。几个探测器被送过去，传回清晰的影像。 
却月城不是一座城市，而是个荒芜的白色星球，它孤独地围绕一颗早已死亡的恒星转动。它的气层在几十万年前已被恒星爆炸的风暴吹散，星球表面满布着陨石砸下的大坑。由于缺乏珍贵的水源，却月城仅有少量被防护罩保护着的人类居民区。但它繁荣，钢铁城市遍布星球，巨型机械和机器工人不知疲倦地劳作。作为荆州最大的军工厂，每周会有数以百计的运输船到达却月城，将机械士兵和武器运往荆州各星区甚至更远。 
却月城之外便是荆州第二大军事堡垒--沙羡堡垒，它由大大小小数百个空间站相连而成，如同一张星罗密布的大网。沙羡堡垒仅开放两个供民用穿梭机通过的狭小入口，其余是遍布鱼雷的死区。 
跃迁到江夏后子明就病了，持续了好几天，症状像严重晕车。子明说是小时候母星跃迁的后遗症。派过去的探测器几次被江夏巡洋舰发现击落，也在鱼雷区外围发生过小规模的冲突。沙羡堡垒的情况大致已经摸清，正是大举进攻的时机，此时柴桑前哨站突然发来的一级警报。 
“这里是第5前哨站，有不明舰只接近柴桑！！” 
仲谋坐在位置上问道，“哪里的船？数量是多少？” 
“是江夏的战舰！大概有十几艘。” 
他环视在场的各部指挥官。 
“子明不能跃迁，”公瑾对在场的人说，“我带第三舰队主力舰回柴桑救援，结束后尽快赶回。” 
仲谋转头看向子明，“前部战场就交给你和第一舰队了。” 
子明郑重地点头。 
“准备超空间跃迁轨道。”公瑾表情严肃地说。 

12 
公瑾离开江夏没几天，攻打沙羡的战斗就开始了。不得不承认，沙羡堡垒是真正的铜墙铁壁。当战舰进入沙羡雷达的扫描范围，沙羡堡垒如同被震动的蜂窝，战舰群从里面涌出来，遍布整片星域。第一枚轨道炮被从炮台中发射，紧接着就是数百数千枚炮弹和光束交叉穿过，在星海间点起炫目的火花。 
子明率领第一舰队主力和江夏军的主力舰正面交战。以海鹘号为首的突击舰队凭着速度优势打开江夏舰群的缺口，冲到队伍的最前面，它们的目标是攻击力最强的空间站主炮。 
江夏舰队不论从战力还是速度上都比不过江东军，没过多久江夏的主力舰就开始后退。他们是打算利用空间站的强力炮火抵御攻击。 
“这里是海鹘号，突击舰队已接近第二空间站。”前锋凌操出现在屏幕上。 
“很好，集中火力攻击它。”仲谋命令道，“一定要把它击溃。” 
“是！” 
这时江夏舰群里有三艘战舰脱离舰群向海鹘号的方向掉转船头，为首的战列巡洋舰的炮口发出金色的光。 
“海鹘号，你已被锁定，请立刻回避！” 
几乎是同时，轨道炮击中了仍在高速行进的海鹘号的主引擎。海鹘号摇晃着躲开第二颗炮弹，它贴着它的侧面穿过。就在下一秒，海鹘号被空间站主离子炮的光束贯穿。舰身像个断了线的风筝，摇摇欲坠地从队伍的最前方倾斜着落下，在炮火中安静地爆炸。过了好几分钟，爆炸声才从信号接收装置传到母舰。 
刺耳的警报声在舰桥上回响，几个船员在驾驶台边找到拉响警报的人，那是个年纪不过十五六岁的少年，他呆滞地望着屏幕上爆炸的火焰，双手像没有知觉般按着面板，没看到面板上乱跳的警告。“孩子，放松些，你现在可以回去休息了。”副舰长把少年拉起来，要领他回船舱。少年固执地不肯转身，死死盯着外面，叫了声，“父亲。”眼泪毫无征兆地从他的眼睛里掉下来。 
在这个少年身上，仲谋仿佛看到了自己。 
江夏军撤回沙羡堡垒，堡垒外只有几艘挂着中立旗的打捞船在寻找逃生舱和清扫战舰的残骸。远远地可以看见维修船在堡垒的防御工事上忙碌，它被完全修好只是时间问题。如果不能快速突破沙羡，所有的牺牲只会被白白浪费。 
被领回船舱的少年站在会议室门口，仲谋招手示意他过来，“你叫什么？” 
“凌公绩。”少年闷闷地答道。 
“你是凌操上校的儿子？” 
少年不吭声，重重地点头。 
“总督大人，请给我一艘打捞船，我要去战场运回父亲的遗体。” 
“还去那里做什么？早炸得什么都不剩了。”母舰参谋反对道。 
仲谋说，“让他去。” 
凌公绩开着打捞船从战场回来，没人敢问他带回了什么。他们把他带回的箱子按军礼安葬，没有耀眼恒星的江夏，连葬礼都显得凄凉。 
*** 
经过漫长黑暗的航行，第三舰队主力穿过越迁轨道抵达柴桑星域。刚进入星区，通讯官就收到卫星发来的求救信号，?“敌军正在攻击柴桑防御卫星，它们的护盾已经快撑不住了。” 
“有多少艘战舰？”公瑾按着扶手，目光移向星域投影器里闪着红光的几颗卫星。 
“十五艘战巡舰，没发现旗舰。” 
“他们的母舰一定藏在柴桑附近。”公瑾指着影像命令道，“五牙号、离风号，搜察第四和第六前哨站之间的几个星区，你们的任务是找到母舰。” 
“是！中将。”五牙号和离风号舰长从通讯屏消失，阵列右侧的两艘战舰瞬间飞离舰群。 
“通讯官，替我转接柴桑控制中心，”提到控制中心，公瑾顿了顿，“让他们派两艘护卫舰掩护五牙号和离风号。” 
“是，长官。” 
“参谋长，通知各战舰开启护盾，我们要弹射到敌舰的侧面。” 
参谋长从座位上站起来，中气十足地喊了声，“收到！长官。” 
被他的热情逗笑，公瑾侧过头看着他，“你就是朱义封？” 
“是，长官。”年轻的参谋长行了个军礼，“陆军特遣队朱义封，受总督命令接替吕子明少将任第三舰队总参谋长。” 
“我记得你曾和总督一块跟着子布学习。” 
“那是小时候的事了，中将还记得啊。”义封咧着嘴笑。 
战舰被弹射到仅离敌舰仅几百米的位置，双方都在对方主炮的射程范围内。战舰所有炮口一齐发射，直到一方被彻底击沉，简单说就是肉搏战。谁都没有机会逃跑，因为掉转船头就意味着把后背暴露给敌人。 
公瑾十指交叉，叠着腿坐在指挥官的位置上。任何时候他都坐得笔直。他的袖口和领口也永远折得严整。 
五牙号舰长出现在屏幕上，“中将，我们已在第四前哨站35度方位发现敌军母舰！” 
“很好，炸掉它的超空间推进器即可返航。” 
江夏军的战巡舰面对同样数量的战列舰完全没有反抗之力。敌舰的残骸撞到护盾上，震得舰身摇晃，义封差点被摇出座椅。在所有战舰里，战列舰拥有最强火力和最厚装甲。它比陆军攻城坦克还大几百倍，陆军同僚们都管它叫钢铁怪兽。义封从没想到过世家出身的自己有一天会在战列舰上服役，而这艘战列舰还是旗舰。如果此刻有人问他感想如何，他一定会说：简、直、太、棒、了！ 
“这里是五牙号，确认目标推进器被摧毁。” 
“做得很好，辛苦了。” 
“中将，今天多亏指挥部那两艘护卫舰。如果没有它们，我们差点给轰炸机打成蜂窝。” 
“通讯官，通知柴桑指挥中心，两艘护卫舰编入主力跟随我们去江夏。就说是我的命令。” 
“是，长官。” 
望着窗外近在咫尺的橘红色行星，义封问自己的新上司，“我们会回一趟柴桑吗？” 
“不，我们回江夏。” 
回程的路上，公瑾的眼睛始终盯着前方，手指常轻扣着扶手。就像一艘即将回到港口的海船，即使远隔重洋，也早已归心似箭了。 

13 
穿梭机停到母舰停机坪，公瑾从穿梭机上下来，义封跟在他身后。 
子明走过去，给他一个大大的拥抱。他拍了拍子明的肩膀。 
“中将，凌操死了。” 
“怎么死的？” 
“一艘断后的战巡击中了他，然后是空间站的离子炮。”子明垂着头说，“炸了。” 
“举行了葬礼吗？” 
子明点点头。 
“可惜我没能送他一程。”公瑾遗憾地看向星系中心暗淡的白矮星。然后他转过头，望着站在人群最前面的仲谋。尽管很勉强，他还是对他笑了笑。 
仲谋也回他一个笑。他很想走过去给他个朋友般的拥抱，可自从他们私下里亲密起来，在人前反而显得疏远许多。 
回到船舱，仲谋等不及紧紧抱住公瑾。他不敢吻他，甚至不敢拉开他的衣领，怕会控制不住自己。神那，他真想要他，想得心口发痛。想要和他融为一体，再也不必分离。但他只能急切地抚摸他的背脊，磨蹭他的脸颊和胸腹。 
“别忍着。”公瑾环着他的腰，凑到他耳边低声说。 
“不，回柴桑才行。”仲谋不断吸气，忍得眼睛都红了。他牢牢注视着他，“公瑾，我是认真的。对你。” 
“我知道。”公瑾凝视着他的眼睛。 
“如果这次还不能攻下沙羡堡垒，我们就回柴桑。” 
“你说过，孙家的男人没有不会战斗的。你一定能夺得江夏。”公瑾摸着他的头发，“那时候我们一起回柴桑。” 
该休息的时候公瑾没有睡，他坐在显示屏前反复看海鹘号被炸毁的录像。 
三天后，江东军开始第二轮进攻，这次出动全部军力，直指沙羡堡垒中央的第二空间站。成百艘战舰，数千艘轰炸机全线进攻。 
“公绩，你带着突击舰队到前面去，第二空间站交给我们。”公瑾以前部指挥官的身份命令道。 
“是！”凌公绩重重地行了个军礼。 
战列舰排成一行，不断向前推进。 
“公瑾，你的旗舰太靠前。”仲谋从内线通讯器直接对公瑾说。 
“中将，他们的防御网太严密，我们很难接近他们的主炮。” 
“我知道。” 
又一艘巡洋舰被空间站的主炮击中，半个舰身损坏严重，不得不退下战线。 
突然蓝牙号战舰的护盾整个关闭，舰艏的环形炮台被升了起来，开始高速旋转，炮口发出蓝色的光。那是战舰超级主炮被启动的光芒。 
“公瑾，你在做什么！？”看到旗舰护盾被关闭，仲谋猛地站起来，“你不能用主离子炮！那太危险！” 
后面舰群里一艘护卫舰斜飞着冲上来，张开定向护盾，和蓝牙舰并驾齐驱，抵挡住飞射过来的流弹。 
“那是谁？”仲谋指着护卫舰问。 
“第三舰队的陆伯言，刚从柴桑调过来。” 
第二空间站的炮台再次发光，正对着蓝色的战舰。两座同样威力的离子炮炮口相对，以同样的速度聚集能量。 
“蓝牙号，你已被锁定，请立刻回避。”母舰控制台发出命令。 
战舰上，义封抬起头看向自己的指挥官，而公瑾仅仅握着扶手，脸上什么表情也没有。 
“周公瑾！我命令你回避！”看到炮口的光越来越亮，仲谋的忍耐已到了爆发的边缘。 
“开启超重系统，发射离子炮。”公瑾直视着面前的第二空间站主炮，坚决地命令。 
“你想死吗！？” 
公瑾深深吸气，始终沉默。 
为了加大离子炮的推进力，蓝牙舰的舰身开始旋转。那艘护卫舰也像预先排演过一般，配合着它步调旋转。两艘战舰在空中以同样的速度转动，仿佛连成一体。 
“我们过去。”仲谋对母舰舰长下令。 
“前面很危险，您不能过去！！”舰长为难地解释，“而且母舰速度较慢，我们赶不上的。” 
“我们过去！”仲谋眯起眼睛再次重复，“你没听到我的话吗！？” 
“是，总督。” 
母舰向着主战场的方向移动，尽管极其缓慢，但越来越接近。 
仲谋从内线用只有公瑾能听见的声音说，“那让我和你一起死。” 
离子炮发射了，光束刺破等待的黑暗，屏幕上充斥着光芒和烟雾。刹那间，仲谋几乎要狂喊出声。 
烟雾散去，他看到空间站的主炮被射穿，而蓝牙舰安然无恙。离子炮发射的时间只差几十毫秒。战舰上爆发出一阵欢呼。 
仲谋狠狠地在桌案上捶了一拳，他身后的参谋被他突来的怒火惊得浑身一哆嗦。 

14 
“前锋吕子明报告，我部已击溃敌军舰队。” 
“子明，你做得很好。”听到子明的捷报，仲谋终于露出开战后的第一个笑。站在他身后的参谋也随之松了口气。 
“总督，中将，这里是突击舰队。我们已突破第四层防线，即将到达却月城。” 
“继续追击敌舰。”公瑾那边传来命令。 
“公绩，却月城的情况怎样？”仲谋支起下颚问。 
“已经挂起了白旗，看样子他们不打算抵抗。” 
仲谋轻轻哼了一声。 
母舰穿过沙羡堡垒的废墟，层层叠叠的空间站的残骸漂浮在舰船的四周，死一般寂静。再向前行，却月城就暴露在他的眼前。 
却月城不算大，也不适宜居住，人类居民加起来不过两三万。远远看去，它有着灰白的颜色，表面布满大小不等的环形山，像月亮。尽管却月城上已飘满白旗，钢铁工厂仍在不知停歇地运作，不断向外冒着浓烟。刺杀父亲的机器就是从那里被制造出来的，他想。 
“总督，柴桑方面的最终决议。”随军参谋郑重地将一份文件递到他的手里。 
仲谋翻了翻文件，轻轻敲着桌子。接着他抬起头，对通讯官说，“让运输船去却月城，对于居民区的人，给他们两周时间上船。” 
连着两周，舰队停泊在江夏星域，所有人都沉浸在胜利的喜悦中。 
义封登上舰桥，“却月城，除了是江夏的军工厂，我看不出这个行星有什么特别。” 
“帝国的所有行星里，却月城被认为最像月亮。”公瑾扶着栏杆，凝神望着窗外宁静平和的灰白行星，他的表情混合着欣赏和怀念，“但它的确没什么特别。” 
“总督为什么不让我们登陆，反而把居民区的人往上运？”又一艘运输船从战舰旁驶过，义封皱着眉问。 
公瑾也不回答，只是说了句，“总督有他的想法。” 
从占领却月城后，母舰就退到距离却月城50万公里的卫星空间站附近。 
“总督，到今天为止，已有23440人登船。”凌公绩出现在屏幕上。 
“已经是通告的最后一天了？”仲谋翻着文件问。 
“是的。” 
“让护卫舰护送运输船回柴桑。” 
“是。” 
切断连线，仲谋问站在他身旁的随军参谋，“却月城上还有些什么？” 
“军工厂和机器工人，还有些机器士兵和武器。” 
仲谋神情冷漠地瞥向他，“我问的是我们需要的。” 
“没有了。”随军参谋诺诺地弯着腰答道。 
点点头，仲谋向通讯官下令，“替我转接前部旗舰蓝牙号。”迟疑了半晌又说，“算了，不用了。”他将手里的文件递给通讯官，“将这个发过去。” 
前部旗舰上，通讯官将文件交到公瑾手里，公瑾按着眉心默然不语。 
“是什么文件？”义封问。 
公瑾将文件递给他。 
“全数予以摧毁！？什么意思？”义封难以置信地望向他。 
“中将，总部是不是命令屠城？”子明出现在通讯屏上，皱着眉问道。 
“子明……”公瑾沉默了一会，“你带着战巡舰队向后退。” 
“中将！” 
公瑾合上眼，“你不需要插手。” 
战舰上，关闭近两周的炮台被重新升起，对准了被征服的行星。 
“长官，各舰已准备待命。” 
“开炮。”他面无表情的下令，声音没有丝毫犹豫。 
轰轰轰，炮口连续发射，引爆了钢铁工厂，几分钟内城市融化成一片火海。死亡从不美丽，毁灭也从不值得炫耀。 
“中将，你还记不记得？”子明站在不远处的战巡舰上望着这片火海，“月球最后是红色的，就像这样。” 
“我知道你心里不痛快。” 
子明扭过头面对通讯屏，“你觉得痛快吗？” 
“子明，我们是军人，是江东的威仪，”公瑾握紧了拳，“不是它的仁慈。” 

******************* 
番外：退役报告（第一节） 
我叫蓝牙，S级战列舰。我很幸运，因为我是有名字的。除了战舰，所有的机器都没有名字，它们只有型号。比如我舰舯的十艘轰炸机每架都叫T20，这架和那架没任何区别。 
我被设计为18年寿命，5年前我退出主力舰群时只有左引擎有点小毛病，因此在后备军超龄服役了几年。我觉得自己已经很老很老了。 
明天我将正式从江东海军退役，进入焚化炉。自星历10200年入役至今，我共为海军服役23年。我很幸运，没像盖海号一样成为靶机。 
今天我看到新的无畏级战列舰余皇号被试航，相对于我们这代战舰，它更大更坚固火力也更猛。余皇号将会是海军上将陆伯言元帅的旗舰。今天总督也来了，显得很高兴。 
我记得自己从来没有机会试航。 
当我第一次睁开我的六只眼睛——舰艏、舰舯、舰艉各有两只的雷达，就成为了第三舰队的旗舰。 
那是我曾有过的辉煌年代。 
TBC 
******************* 

关于14节LZ想解释下，城里已经没有人类了，so... 

从跃迁轨道穿出的瞬间，仲谋看到了位于柴桑背后的恒星，它如此耀眼，光芒几乎将星域一分为二。战舰在这明亮的光辉下前行，仿佛被镀上一层金色的铠甲。 
他的面前，从跃迁门到柴桑港的轨道上，装饰着一座座巨大的闪着荧光的环形通道门，这是江东大族为迎接凯旋归来的舰队自发准备的。数以千计的飞行器载着等待的人们，上至权贵世族下至平民百姓，围绕在通道旁翘首以盼。柴桑，像位雍容华贵的美人，正张开双臂热情地迎接胜利归来的勇士，无论他们冷酷还是温和，残忍还是慈悲。 
仲谋第一次真实地感觉到他是这江东的总督。母舰舰桥上，舰队指挥官们跟随在他的身后。以公瑾为首，义封紧随其后，只有子明由于长距离跃迁的不适感留在船舱里休息。再后面，是一支忠诚于他的舰队。 
柴桑港屹立着数位君主的雕像，母舰自它们身旁驶过，仲谋一一端详那些被岁月侵蚀而变得模糊的脸。雕像里有位手持权杖的枯瘦老人，他生前以暴戾闻名，死后以强悍著称。讽刺的是，他也正是用这样一支手杖敲碎了亲生儿子的头颅。在这些雕像里，有明主、有暴君、有征服者、也有屠夫，但他们无一例外地曾为这片土地带来胜利。 
江东大族的顾家派豪华穿梭机来战舰上迎接他参加为这次凯旋举行的宴会，名义上是家宴，实际上所有江东大姓都会到场。如果将江夏试探性的最终决议包含在内，这是他们第二次向他递出橄榄枝。第一次，他需要向他们证明他的强势；第二次，他需要向他们证明他的宽容。 
宴会上，除开议院参谋部的熟悉面孔，就是些意气风发的年轻人。不久之前他还是他们中的一个，可以毫无顾忌地与他们谈笑。仲谋靠到墙边，那里站着个他年龄相仿的青年，同样显得意兴阑珊。 
“对宴会没兴趣？”仲谋从机器侍者的托盘里拿了两杯酒，一杯递给身边的青年。 
青年接过酒却没喝，低头的动作有些眼熟，“总督大人怎么不去参加舰队内部的庆功会？” 
“想起来了，我们在巴丘见过，”仲谋对着青年举起杯，“陆伯言上校。” 
青年抬起头，难以置信的表情一闪而过。 
仲谋将杯中酒一仰而尽，伯言不得不陪着喝一小口。原本无聊的宴会，有个同样身不由己的人陪伴，似乎不那么令人乏味了。 

晚宴后仲谋乘着私人飞行器回到公瑾家。他喝了不少酒，摇摇晃晃地跨进大门，闭着眼睛倒到沙发上。睡得迷迷糊糊地感觉有东西在舔他的脸。他一胳膊把它夹住，它吱吱叫了几声，热乎乎软绵绵的一团。确定怀里是团子，仲谋蜷着腿继续睡。 
睡的正香，他感觉有人移他的胳膊。团子吱地叫了声，撒开腿从他怀里溜了出去。他伸手拉住那人的手臂，掌下是军礼服挺括细腻的触感。他睁开眼，笑着吐出那人的名字，“公瑾。” 
“累了？”公瑾轻轻摸他的头发，指尖擦过他脸旁。手套粗糙的触感让他脸上有点发热。 
仲谋拉住公瑾的手，移到嘴边，用牙齿将他手上的白手套叼下来。他望着公瑾的眼睛，“公瑾喜欢我哪里？” 
公瑾笑了起来，俯下身来吻他的眼。嘴唇碰着眼皮，感觉痒痒的。 
“眼睛，像母星的大海。”公瑾说，手指沿着仲谋的眼睫划过。 
仲谋顺势搂住他，侧过头轻啄他的脖子。这次没用牙咬，他不想在公瑾的领口以上为参谋部留下茶余饭后的谈资。手指沿着他的衬衫领口向下摸索着去解他的外套，庄重的礼服比常服更显挺拔，脱起来也更困难。 
此刻仲谋什么也不想，只想着面前的人。公瑾的每寸肌肤，每个笑容，都是只属于他的。或许他不擅长夺取那些不属于他的东西，但属于他的，无论如何他都不会放手。 

第二天清早子明来第一舰队报道，仲谋就坐在他办公室的座椅上。 
“总督，您怎么来了？” 
“来看看我的爱将。不欢迎？” 
“您说什么呢？”子明低着脑袋，“您以前可不开这种玩笑。” 
仲谋关心地询问道，“还头晕吗？” 
“老毛病了，隔天就好。”子明坐上长凳，将手里的纸质书放到茶几上。 
“这种纸质书很少见，”仲谋瞥了眼茶几上的硬壳书，“我一直想买本。” 
“借的。这本可是来自母星。”子明举起书，亮出封皮上的标记，“现在要找这种纸质书就只有去南郡了。” 
仲谋把书拿过来翻了翻，“最近不忙？” 
“不忙。”子明又补充一句，“除了过两天我和公瑾要回趟夏口。” 
仲谋皱了皱眉，“是什么事？” 
“一点私事。” 
“你和公瑾因为私事要一起去夏口？”仲谋一字一顿地重新问了一遍。 
子明摸着脑袋想了想，“也不算私事。” 

江夏的战斗结束后，第二第三舰队变得分外忙碌。根据子敬的提案，除第一舰队已有的母舰盖海号外，第二和第三舰队各需要配备一艘同级母舰。公瑾几乎每日晚归。
回柴桑后仲谋比过去更自由，子布同意他在任何他希望的地方批复公文。他准备将书房的一面墙改装成显示屏，将书房开辟出来办公。他发现原本放在书架上的老式留言机不见了，连同那本夹着纸条的书也不见了。公瑾说过留言机是母星带来的，没坏就不会扔，换新留言机的时候他也没扔。
现在又为什么把它扔掉？仲谋靠着书架想。
小时候的事他少有记得的，特别是与公瑾有关的事情。记忆里仅仅是大哥的朋友，一个对他很好的哥哥。之后他们多年未见。最清晰的记忆是在大哥出征江夏之前的某个凯旋式上，仲谋刚从军校毕业，以陆军中尉身份作为辅助军官出席。那次公瑾就跟在大哥的身后，始终保持半米的距离。仲谋听到身旁的人悄声说，那就是周公瑾，军中最年轻的少将。他顺着他们的视线望过去。只一眼，他一生都难以忘记。再之后，就是被抹去的，只剩下谎言的那一年。
 
中午的参谋部例会比往常结束得早些，参谋们三三两两出外吃饭。子敬留在会议室收拾讲稿，仲谋走过去帮他关掉电子显示屏，顺便邀他一同到参谋部旁的餐厅吃午餐。
仲谋点了些食物和饮料便将菜单递给子敬，子敬只点了最便宜的饮料，仲谋拿回菜单，给他加了份点心，“你总是这么节约？”
“还是节俭点好。”
“今天的演讲很棒，你这个副参谋长还挺称职。”仲谋半开玩笑地说，“我没看错人。”
“能得到总督的赏识是我的荣幸。”
仲谋靠到软沙发上，想起第一次和子敬见面也是在这家高级餐厅。转眼已有两年，时间过得真是很快。“听说子敬做过主炮炮手。”
子敬点点头，“六七年前做过。是公瑾说的吧？”
难得子敬主动在他面前提起公瑾，过去子敬总会刻意回避。仲谋感到有些意外。
“子敬和公瑾认识多久了？”
“大概十来年。”
仲谋舀了一勺机器侍者端来的汤，漫不经心地问，“子敬对机器怎么看？”
“我知道您想问什么。”子敬似乎早已意识到他会这样问，“我知道。”
“你什么时候知道的？”
“很多年前。”
仲谋将汤慢慢倒回碗里，吸了口气问，“我哥知道吗？”
子敬摇摇头，“这我不清楚。”
仲谋拨着碗里的汤勺说，“有很多事，公瑾从来不跟我说。”
“公瑾是个很有想法的人，他想说的时候自然会告诉您。”
 
夜里很晚公瑾还没回，仲谋干脆地跑到舰队指挥部找他。半夜还留在指挥部里的人不多，只有几个机器守卫在巡逻。核对指纹后办公室的门刷地打开，里面只有公瑾一个人。
公瑾看到是他，笑着示意他过去，“仲谋，你来看看母舰的图纸。”
仲谋只看了眼摊开的图纸，“子明拿给你的？”
“他上午拿过来的。”
“我看过，这是盖海号的设计图。”仲谋将图纸卷起来。
公瑾按着他的手肘，“我正要回去。”
“门我反锁了。”仲谋贴近公瑾的耳边，说着就去解他的腰带。
仲谋边吻公瑾边将他向后推，扣着他的十指，将他困在自己和墙之间。像要将他吞噬般粗暴地吻他，抚弄他的腰际，渐渐向下到腿侧。将他的双腿拉开。
他紧按着他的腰，猛地侵入他的身体。公瑾的身体因痛楚而紧缩，仲谋几乎无法动作。“痛吗？”他问。
“不。”公瑾别过脸，脸上微微有些发红。
他在他身下轻颤，半敞的外衣和衬衫里隐隐露出昨晚留下的痕迹，让他想更深地占有他。
等到完全满足，仲谋才松开扣在公瑾腰部的手，整个人沉浸在情事的余韵里，心柔软得像要融化，他轻轻按着公瑾的胸口喃喃说，“这样跳动的心脏，机器一定不会有。”
公瑾笑着摇了摇头。
他贴近公瑾的心口，极认真地说，“公瑾，把它给我吧。”
“你不会想要的，”公瑾平静地看着他，“你不喜欢机器。”
仲谋起先一愣，很快镇定下来。“这里也是？”
“是的。”
“为什么总要说机器机器机器？”仲谋紧紧握拳，极力缓和烦躁的情绪，“你明明知道我的意思。就算是个机器也该明白！”
“仲谋，你说过最憎恨欺骗。”
“不，我一直活在谎言里，”仲谋咬牙，“连记忆都是假的。”
公瑾沉默了。“为什么消除记忆？”
“我无法回答，只有留言机里的那个孙仲谋才能回答。”仲谋冷着脸面对他。
“你打算怎么做？”公瑾放缓语气问。
“我想知道过去的事。”
公瑾仔细看着仲谋的脸，抬起手轻触他的眼睛，“现在这样不好吗？”
仲谋握住他的手，闭上眼用脸颊轻轻蹭他的手指，“我只是觉得不安。不论你还是我自己，好像都是虚幻的。”
“留言机在顶楼储藏室。”公瑾反握住他的手，紧紧地握着，很快又松开。
 
仲谋在储藏室的一个置物箱里找到了留言机。置物箱里还有几本硬壳书、一个电子记事簿和些小物品。他翻开那本曾夹着纸条的书，信封赫然躺在里面。他的心猛地一震，咚咚地撞击着胸腔，感到的不是预想中的惊喜，而是本能的抗拒。
他按下留言机的按钮，听着最前面没有留言的地方留下的嘶嘶声，像等待审判的犯人。
“您好，我是孙仲谋。”带着杂音的声音年轻而青涩，如果没有报上名字，他一定听不出是自己，“我明天要到第三舰队报道。”
仲谋关上留言机，他不想听下去。直觉告诉他，他不该碰这些东西，应该把它们锁回箱子。又害怕如果错过这次，下次不可能再找到它们。
他把留言机放回置物箱，将置物箱放回储藏室。公瑾和子明离开柴桑去夏口后，仲谋就没再踏进公瑾家。他想问公瑾为什么不干脆把留言机扔掉，那样他就不会感到这样长久的折磨。
仲谋做了个梦，梦到他走在一片苍白的雾气里。然后他看到公瑾，高兴地跑过去按住公瑾的肩膀。
公瑾冷淡地说，“仲谋，结束吧。”
仲谋愣了愣。他从没见过这样的公瑾，又好像公瑾一直就是这样，决然而残酷的。
“结束什么？”这样的疑问连他自己都觉得多余。
“我要走了。”公瑾面无表情地看着他，像个真正的机器。
“去哪里？”仲谋知道自己在梦里，嘴里却尝到一股咸涩的味道。
“母星。”公瑾侧过脸望着雾气，那里什么也没有。
浓雾渐渐围过来，整个世界都是白茫茫的一片。
 
休息日义封约仲谋去猎场。过去义封常说柴桑猎场里的猛兽都是机器，只会奔跑和吼叫，根本不会伤人。这次倒是特别。
仲谋对着一只奔跑中的机器鹿扣动扳机，它摔倒在草地上，被激光射中的前腿露出塑料外皮和金属关节。它的胸腔还在起伏，像一只真的鹿。
“不错嘛，命中率又提高了，”义封走到机器鹿的旁边，蹲下身指着它的膝关节，“你射中的这个部位能得八分。”
仲谋对着机器鹿的脑袋补了一枪，它砰地倒到地上不再动弹。过了一会清洁机器人滑过来将它拖走。
“下个月总部的年轻军官会在庱亭组织狩猎比赛。”义封问，“有没有兴趣？”
“庱亭太危险，子布不会同意。”
“作为老同学我能理解。”义封摆出遗憾的表情，“张老师的脾气就那样，陪陪笑脸哄哄就过去了。”
仲谋噗嗤一笑，“你这是在怂恿我犯罪？”
“有你在我们队赢定了。可别反悔。”义封一屁股坐上树丛里的石墩，表情严肃起来，“仲谋，第三舰队母舰的指挥官定了吗？”
“这事还没定。”仲谋靠到他对面的树上。
“还没确定吗？”义封皱起眉。
“没什么好担心的，”仲谋敲敲他的肩膀，“第二候选人陆伯言的军衔比你低。”
 
仲谋批阅完公文，天色已是黄昏，他夹着档案走过办公区和起居区之间的高空长廊。每天他都会在这里停留片刻，透过长廊两边的落地玻璃，看外面来回穿梭的飞行器。而这次他想他会停留很久，因为他看到公瑾正笑着面对他。公瑾穿着便服，背对着落地玻璃，将来往的飞行器和恒星的光芒都挡在了身后。
仲谋走过去，也许是用跑的，紧紧地抱着他。
“这次有个人和我们一起回柴桑，看到他你一定很高兴。”公瑾笑着说。
“公瑾，下次要离开别临走前才告诉我。”仲谋深吸口气。
公瑾反手拥住他，但没有回应。
仲谋紧搂着他，揪紧他的衣服，“我知道每个机器都可以设置一个主人。”
“是的。”
“公瑾也可以，对不对？”他的口气不是疑问，而是肯定。
公瑾沉默了很久，最后终于开口，“是。”
短暂的犹豫后，仲谋加重力气，“公瑾，我想要你的保证。我想成为那个人。”
公瑾闭上眼，没有回答他。
“公瑾，我不能再次失去你。”仲谋哑着声音说，“你说过永远不会离开我。”
“抱歉，我不能答应。”公瑾的声音也是沙哑的。

“公瑾，”仲谋抱紧他，生怕一松手他就会从他怀里消失，“我什么都可以听你的，只要你答应我。”
“不，”公瑾紧皱着眉，“只有这个我不能答应。”
“我什么都可以给你，”仲谋咬着牙，着魔般喃喃地说,“你不是说喜欢我的眼睛，只要你想要，我甚至可以把它们给你。”
“仲谋，我不想向你要什么。你的要求我也无权答应。”公瑾深深叹了口气。
“因为我这里没有你想要的，是不是？”
“你曾经问过我周家为什么愿意用机器替代去世的人，现在我可以告诉你，因为周家已经没有人了。”他顿了顿，似乎在考虑是否应该说下去，“我十四岁时就是这个家族唯一的，也许还算是，人。”也许考虑到对象是他，公瑾没有用“人类”。他对他露出一个微笑，“仲谋，周家是我的责任。”
仲谋完全沒料到公瑾会告诉他这些，他的心里像压了块铅块，有种疼痛的感觉。他一直没说话，半天才开口：“公瑾，我抱着你，你会觉得暖和吗？”
公瑾先是一怔，然后搂住仲谋的后背：“会。”
“我想一直这样抱着你，让你觉得暖和。”仲谋贴着他的颈侧说。
“好。”公瑾整个人都在轻轻颤抖。这是他唯一一次显得，也许可以称作，脆弱。
仲谋紧紧地抱住他，此刻公瑾的话就算是谎言他也宁愿相信。
不是已经决定了吗？你又心软，又被他牵着鼻子走了。傻瓜，最后你还是会一无所有。仲谋听到自己说。他闭上眼晴，什么也不去想。

子明是晚上过来总督府的，他的身后跟着个腰间系着铃铛的男人。在此之前仲谋正批着议院提交的议案。
踏进书房前，子明举起手勉强行了个军礼。他脸色发白，还没从跃迁的反胃中恢复。他侧过身，让后面的人先进书房，“总督大人，这位是甘兴霸。”
甘兴霸看上去不是拘于礼节的人，随便点个头就算行礼。
“我听说过你，击中海鹘号的那艘战巡舰就是你指挥的。”仲谋从上至下将他审视一遍，“后来又为什么离开黄祖？”
“为什么不问黄祖是如何对待我的？”和大多数江东人不同，甘兴霸毫不掩饰的锋芒外露。
“已经有人告诉我了，”仲谋平静地答道，“现在给我一个留下你的理由。”
兴霸勾起嘴角，“总督大人，如果你得到一把好刀，你最在意的是什么？”
“当然是它够不够利。”
“这就是理由。”兴霸靠着墙，笑得极为自信。
“哈哈，”仲谋大笑，“甘兴霸，你就算不是把锋利的刀，也是把有力的刀。明天去第三舰队报道吧。”

仲谋把议案全部批完已经相当晚，即使在这样的深夜公瑾仍然没休息。
“见过甘兴霸了？”公瑾拿着本书在看，封皮上的印章和子明拿的那本一样。
“狂妄的家伙，如果大哥在一定会把他扔出去。”仲谋说，“可我喜欢他。”
“你哥也会喜欢他，因为他们是一类人。”公瑾放下手里的书，仿佛陷入了回忆，“这样的人，给他一匹骏马，他会奔驰于草原。给他一艘战舰，他会驰骋于星海。”
“公瑾会想我哥吗？”仲谋小心地问。
公瑾望着窗外的星空，极认真地说：“想。”
“我也常常想起他。公瑾曾说过，这辈子最幸运的就是能与大哥并肩作战。”仲谋按住他的手臂，将头靠到他肩上，“因为公瑾和大哥也是一类人吗？”
“不是。”公瑾仰起头，“尽管我希望是。”
仲谋松开手，转身坐到他旁边，“下月我要去参加庱亭的狩猎比赛。你会去吗？”
公瑾摇了摇头，“我得回一趟舒城。”
仲谋手指交叉，望着地面，“回舒城做什么？”
“处理些家事。”
“什么时候回？”
似乎察觉到他的烦闷，公瑾按着他的肩膀说，“你从庱亭回来我就回。”
你是故意这样安排的吗？仲谋抬起头，始终没有问出口。

庱亭是个潮湿炎热的行星，茂密的丛林里爬满凶猛奇异的生物。狩猎比赛的规则很简单，两人一组，穿好防护服登上行星，然后载着各自捕获的猎物回穿梭机。
义封登上飞行器的驾驶位，仲谋坐到他右侧的副驾驶位。子敬坐在与他们间隔两个机位的飞行器上，和他同组的是第三舰队的陆伯言。
“鲁子敬和陆伯言，”义封启动飞行器的主引擎，“目前最好的射击手和驾驶员的组合。”他启动副引擎，自语般小声说，“就像当年的你哥和周中将。”
舱门被打开，飞行器陆续飞出穿梭机进入庱亭大气层。还未下降至安全高度，伯言的飞行器就脱离机群向南方飞去。
“看他们的方向是要向山脉深处走。”义封盯着飞离机群的飞行器，“那边有更棒的猎物。”
“我们跟上去？”仲谋摸着下巴问。
“正有此意。”义封猛地拉起操纵杆，飞行器转头向着山脉的方向前进。
他们在一块空地上发现了子敬和伯言的飞行器，两人留下的脚印一直延伸到丛林里。仲谋指着相反的方向：“我们走另一边。”
“他们走的方向是庱亭虎的活动范围，”义封拿出导航仪，“我可不想输给陆伯言。”
“在为母舰的事生气？”仲谋拨开草丛，一面走一面举起光束枪。
“没。”义封执着网枪，警戒地巡视四周，“诚心说，他比我更适合母舰。”
仲谋不置可否地嗯了声。他们越走越深，渐渐远离飞行器降落的地点。
“而且中将答应以后会把蓝牙号给我。”义封偏过脑袋补充了一句。
“蓝牙号？”仲谋向前跨步，尽可能不发出声音，“我怎么没听说？”
“仲谋，我看到它了，”义封突然压低嗓音，整个人呈紧绷状态，“在你左前方。”
仲谋循着义封说的方向看过去，一只庱亭虎正藏在灌木丛里，用一双绿色的眼睛牢牢盯着他们，隔得这么远都能感觉到它胸口的起伏。
仲谋慢慢地移动，对着它的方向举起枪。调整呼吸，让自己的气息与它同步。
义封开枪了，钢网被抛向庱亭虎，它的前爪和钢网撞在一起，它嘶吼着撞向这边，被另一边的倒钩拉住。“仲谋，开枪啊！”义封拉扯住钢线大喊。
仲谋按下扳机，光束砰地击中庱亭虎的胸口，它发狂似地挣扎，猛地扯断了钢线，怒吼着向仲谋这边冲过来。仲谋的手抖得厉害，他对着庱亭虎又射了几枪。“仲谋——！”他听到义封的喊叫声、枪声、猛兽的吼叫声和灌木被践踏的劈啪声混杂在一起，突然整个头脑出奇地冷静。
瞪着举起前爪扑向他的庱亭虎，他无意识般抽出腰间的匕首，几乎完全被本能控制着砍向猛兽流着血的前脸，被吃痛的猛兽撞到地上还毫无犹豫地爬起来，发狂似地砍它的脑袋。腥臭的血飞溅到他脸上，它倒了下去。他已经杀红了眼，机械式地对着猛兽起伏的腹部不断挥动手臂，直到它完全没有一点动静他才停止，连他自己也数不清砍了多少刀，防护服都被染得通红。
他脱力般坐到地上，心脏依然剧烈地撞击着胸腔。他想他之所以还活着，因为他的身上确确实实流着的孙家的血。
“仲谋，你还好吧！”义封朝这边跑过来，“有没有受伤？”
他什么也没说，牢牢握着手里的匕首。
“我们听到响动。”子敬拨开树丛，看到仲谋浑身是血木然地坐在草丛里，“怎么回事！？”
“我们遇到庱亭虎，他受伤了。”义封按住仲谋防护服上被染红的爪印。
“飞行器里有药品箱，”伯言跟上来，看了看躺在一旁的庱亭虎的尸体，“我们回去拿药品，顺便抬运输箱过来。”
“我会处理伤口，我留下来。”子敬蹲到仲谋身边。
义封对子敬点了点头，“我跟伯言去拿药。”
伯言和义封离开后，只剩下子敬和仲谋。仲谋感觉不到痛，只有一切结束般的麻木感。
“我想见公瑾。”仲谋突然说，木然的脑袋里似乎只有这个想法是真实的，“我想见他。”
“公瑾不在这儿，他在舒城。”子敬拉开黏在伤口上的破布。
"我要去舒城。"仲谋认真地说，“现在。”
子敬的手指僵在半空，“现在去舒城？不，你不能去舒城。”
“为什么不能？”仲谋站起来，居高临下地望着他。
子敬半天没说话，重新开口时回答得有点僵硬，“从这里去舒城太远。飞行器上有留言机，你可以给公瑾留言。”
“你在隐瞒什么？”仲谋的脸色一下子严厉起来。
“你非要什么都知道不可？”子敬恳求般问道。
“是！”仲谋瞪着他，“我要去舒城。我必须知道。”

20

幼年的记忆里，舒城常常下着小雨，公瑾家就隐没在雨里，隐隐现出一个轮廓。
仲谋站在一片雨雾中，面对着周家的大门。光束自他的头顶扫过他脚尖，门刷地向两边分开。眼前的一切和记忆中毫无差别。效仿母星风格修筑的庭院，曲折的回廊，幽静的水池，木柱支撑的璃瓦斜顶房屋以及精美的梁柱雕刻。但当他踏上回廊时，面对着熟悉的庭院，感觉陌生而萧索。
他穿过前厅，从曾和家人一起住过的东院走向公瑾住的西院，来往的人礼貌地同他打招呼，叫他仲谋。每个人都亲切得无懈可击，假如他们是真的人类。
他踏进公瑾的卧室，还是老样子，白色的没有什么装饰的房间。公瑾安静地躺在床上，手搭在毯子外面。他睡得很沉，仲谋坐到床边也没吵醒他。卧室里极静，只有一台仪器随着他的呼吸规律地嘀嘀响着。
公瑾从来不曾在他的面前睡得这样安稳。仲谋将手搭到他的手上，感到少许安慰。从庱亭跃迁至柴桑，再从柴桑跃迁至舒城，这样长途跋涉，只是为了能见他一面。除了公瑾的离开，他已准备好面对一切不可能的可能。
来舒城的路上他一直在想该怎么对公瑾说遇上庱亭虎的事。公瑾会如何反应？会像子布一样责备他不够小心，勒令他再也不许去危险的地方？还是会为他的成功骄傲，或是为他的伤口心痛？
一个中年男人推开门，仲谋立刻松开公瑾的手站起来。
“你手臂上有伤？”男人指着仲谋的肩膀问。
“你是谁？怎么知道的？”来之前他特意换下沾了血的防护服。
“不记得了？我是周家的医生周同。”男人看了看屋内，接着看了看仲谋，“你只有简单包扎过吧。”
医生带仲谋到一个类似医疗室的房间为他包扎。
“你变了很多。”他将缝合仪罩上仲谋的手臂。
“我变了很多？”仲谋抬起手，医生冰冷的手指碰到他的皮肤。
“那时侯你完全不肯让我碰你。”医生打开缝合仪，让它一点点缝合伤口。
“为什么？”被缝合仪罩着的部位有些刺痛，仲谋眨了眨眼。
“你说你讨厌机器。”
“机器？”仲谋皱起眉，“你刚才说你是有名字的。”
“周同。是主人起的，这里每个机器都有名字。”医生对他笑了笑，“其实对机器来说叫什么都一样。”
“机器可以有人类的名字？谁允许的？”仲谋的脸色一冷。
医生楞楞地看着他，似乎不知该如何反应，“主人……只是希望这里像个人住的地方。”
“像个人住的地方？”仲谋将缝合仪从手臂上扯下来，站起身就往外走。他竟然和一个机器废话了这么久。“没有人类还维持有人的假象又有什么意义？”
他笔直走向公瑾的房间，医生从后面一把拉住他的手臂，机器手指冰冷地贴在他手臂上，“你想做什么？”
“别碰我！”仲谋嫌恶地甩开他，“别来烦我！机器。”
此时公瑾已经醒了，正将这一幕看在眼里，却没说什么。仲谋大步走过去，下了力气将公瑾从床上扶起来，“公瑾，我带你离开。”公瑾闭了闭眼，还没完全清醒。
“别移动他，他需要休息。”医生伸出一只手，犹犹豫豫不敢上前。
“我们离开这里，我们回柴桑。”仲谋从公瑾背后搂着他起身，无意中拽掉了仪器上的连线，仪器突然发出刺耳的长音。仲谋整个人僵住了。
“这里交给我。”公瑾似乎清醒了，他对着医生点了点头，缓缓地说，“别担心，我会同他解释。”他按住仲谋的拉他的手，让医生关上门，用另一只手关上鸣叫的仪器。
“你不舒服？”仲谋低下脑袋，不知该用什么表情面对公瑾。
“只是简单的二次手术。”
“什么也不告诉我。在你心里，我究竟算什么？”
公瑾伸手抚过他的脸颊，抬起他的脸，“今天你想知道什么，我全告诉你。”

公瑾的手是温热的，和机器不一样。
仲谋抬起右手，覆上他贴在自己脸侧的手背。张开嘴却问不出一个字。他想问公瑾回舒城的真实原因，想问公瑾为什么不愿告诉他却对子敬毫无保留。他想问公瑾周家是不是真的已经没有人类，为什么他听闻公瑾有个表兄在庐江担任要职。他想问他那一年究竟发生过什么？为什么要离开？可他问不出口，他还不能碰触那些结痂的伤口。
“仲谋，让我告诉你。”公瑾撑着身坐起来，他穿着宽松的白衣，几根线从上衣里露出来，尾端连接着床边的仪器。仪器已经关了，仲谋扶着他，将手探到他衣服里，帮他把贴着皮肤的一端拉下来。当他的手碰到公瑾的胸口时，公瑾身体猛地一僵。
仲谋收回手，交握着搭到膝上，沉默了一阵。“二次手术在心脏？”
“是在心脏。”
“怎么会这样？”仲谋皱着眉问。
“是我不能控制情绪，”公瑾给他一个安慰式的笑，“机器比不上真正的心脏，它负担不了。”
“为什么不告诉我？”从巴丘回来后，他做了许多，为了让公瑾高兴，让公瑾生气，让公瑾为他激动，为他难以自抑。而他今天告诉他，他不能有激烈的情绪。
公瑾仔细地凝望他，“让你做你自己，我才不会有遗憾。”
“但我会有遗憾！”仲谋难以自控地吼道。
话一出口他就后悔了，闭上眼睛，捂着额头深深吸气。
此后门铃响了好几次，换成连续的敲门声。仲谋打开门，看到周同站在外面，拿来了一套衣服。
穿梭机穿过跃迁门，进入舒城至柴桑的跃迁轨道。从窗口向外望不见散发着光芒的恒星，只能看到机翼上的灯在黑暗里一闪一闪。离开舒城他才好受一点，在他眼里那个只剩下机器的地方存在的唯一价值只不过是自欺欺人而已，但它对公瑾而言却很重要。
离开舒城后公瑾就没怎么开口，坐在他对面合眼休息。仲谋将自己的手放到他的手背上，穿梭机上温度很低，公瑾的体温有点偏低。
他拉不下面子道歉，半天挤出句，“我们现在回柴桑。”
“嗯。”
一路无话。直到能看到柴桑巨大的跃迁门出现在视线里，公瑾突然开口，“仲谋，你不是想做我的主人？我答应你。”
“你骗我的。”仲谋的眼前猛地模糊了。
公瑾摇着头说，“我不骗你。”
他不相信，也不敢相信。“你究竟在想什么？”仲谋倾身抓住他的肩膀，“为什么？”
“我不想让你有遗憾。”公瑾凝视着他，眼睛里带着某些坚决的东西。
仲谋极力压抑翻腾的情绪，他将头贴到公瑾的颈旁，耳朵贴着他的头发，“你在骗我，或者我在做梦。”
“对，是梦。”他听到公瑾的笑声，低低哑哑的，听不出喜悦或是哀愁。
“公瑾，我能给你什么？”仲谋喃喃地说，“我想为你做点什么。”
公瑾摸摸他柔软的头发，笑着说，“让我看你满头白发的样子。”
穿梭机通过跃迁门，仲谋看着面前的柴桑，突然觉得难过。
他从不相信漂浮不定的感情，他相信只有牢牢握在手里的东西才能永恒不变。现在他将得到。
仲谋打开留言机又合上，直到穿梭机停到港口才再次打开，“幼平，替我把张仲景医生请到总督府，今天以内。另外为我找两个机械师，要全江东最好的。”

他站在指挥部的落地窗前，看着下面的广场，阳光落到他身上，在他身后拖出长长的影子。
一个人走过来，随意将手搭到他肩膀上，“有什么好看的？这么专心。”
广场上人不多，有两个年轻军官正在交谈，一个滔滔不绝，另一个几乎没开口，仅仅安静地倾听。
他侧过身，回头面对着来人，“仲谋很少笑，不像你。”
来人向外望了望，颇有些了然，“小屁孩一个，从小就这样。”
他沉默了半晌，“因为他的眼睛？”
“蓝眼是很少见，从曾祖父那遗传的，他自己不喜欢。小时候他为这个吃了不少苦。”
他将视线重新投向外面，没有了笑意。
两年之后，转眼又是两年。机器最大的好处就是所有的记忆都是永久的，想回忆的时候总能拿出来回味。
***
仲谋在手术室外等待。他习惯于等待，在他看来，等待也是忍耐的一种。说他不焦急是谎言，说他没有期待同样是谎言。
张医生从手术室内出来，手里捧着检查记录，“按照您的要求，我们已经完成全身扫描。”他低头翻出几张全息图，“您想看看吗？”
仲谋侧过脸，视线避开显示屏，“不。”
“心脏是机器，最近几年移植的，目前也没有更好的人工心脏。”张医生将检查记录递到他手里，“我不建议重新移植。”
仲谋捧着记录却不敢去看它，“脑部呢？”
“脑部有一半是机器，年岁很久了，和脑组织长合在一起，已经没有办法分离。”医生慢慢地，尽可能一个字一个字地告诉他。
仲谋猛地一震，“你的意思是？”
“维持现在这样，对他的身体最好。”医生叹了口气。
沉默，长久的沉默。“那就这样吧。”
“还要做设置手术吗？”
“不。”仲谋捂住脸，摇了摇头。这是你应得的。错过这次，不会有第二次机会。
不，我做不到。我做不到！
只要得到保证就好，其他还和过去一样，什么都不会改变。
你会后悔的！
医生转过身，向内走去。仲谋从他身后叫住他，眼眶里全是湿的，“我决定做。”
他呆坐在走廊的椅子上，盯着手术室的灯，感觉不到时间的流动。直到医生从门内出来对他点点头。他一步步走进去，第一次觉得墙壁和床白得刺眼，刺得他的眼睛又痛又胀。你得到梦寐以求的，你心满意足了！？可我的心很痛，痛得快要裂开。
他蹲下来，用两只手将公瑾的手捧在手心里，好像这样才会好受点。
“公瑾，我真的想让你高兴。”他轻轻搂着他，害怕伤到他一分一毫，“你说什么我都听，你想要什么我都给。”眼泪不知不觉从脸上掉下来，落到公瑾的颈上，滑进他的衣襟里，“我永远不会让你伤心。”

他们告诉他手术很顺利，仅仅从颈后开一个切口，将终端连接机器部分再进行简单的设置，完成后立即缝合，伤口小到几乎看不见。看不见伤口，并不代表没有。
仲谋蹲着身趴在床边，将头靠到手臂上。墙边有排长椅，可他不愿坐过去。他始终很清醒，又像是在梦里，感官变得虚浮而迟钝。
“为什么蹲着，这样不累？”这是公瑾醒来后对他说的第一句话。
仲谋抬起头眯着眼望他，“坐着会睡着。”他斜着身将重心换到另一条腿上。
“蹲着不难受？”公瑾问，嘴角微微扬起，带了些笑意。
“不难受，只是憋得慌。”仲谋撇下嘴。
“每个机器都应该有一个主人。”公瑾面对着他，“所以不需要难过，是我选择了你。”
“为什么答应我？你发我的脾气也好，我没法控制自己。”仲谋勾起嘴角，勉强笑了笑，“有时候我真的不懂你在想什么。”他撑着床沿站起来，由于蹲得太久，站起时眼前一阵黑。
公瑾拉住他的手臂，极郑重地告诉他，“因为我需要一个主人。”
仲谋刚准备问他为什么这么说，就看见穿着灰色制服的机械师笔直地站在门边扣门框，“长官，您醒了。我们已经全按您的要求做了。”
公瑾对他点了点头。仲谋凑到他耳边问：“你认识他？”公瑾小声对他说：“我在陆军档案册里看到过他。”
机械师走进来，将一个小型芯片盒递到公瑾的手里，“您要的东西就在里面。”
公瑾接过盒子，对机械师说了句感谢的话。他低头看着手里的芯片盒，似乎并不愉快。
等机械师离开，仲谋盯着芯片盒问，“里面是什么？”
公瑾的目光移向他，在他脸上停留了很久，“芯片。是要给你的。”
“那现在给我？”仲谋眨了眨眼。
公瑾将芯片盒握在手里，“等会给你，我需要先告诉你一件事。你要答应我，不论我说什么都要冷静。”
“我答应你。”
“仲谋，我脑部机器的型号是EW02-71AS，你要记清楚。”
仲谋点头，“我记住了。”
公瑾顿了顿，接着开口，“它的使用寿命是三十年。”
使用寿命是三十年，已经消耗二十四年，就是说还有六年。仲谋有些恨自己的第一反应竟然是做减法。感情的部分很快跟上来，第二反应是头脑发懵，对三十年或者六年完全不能理解了。
仿佛看出他的迷茫，公瑾又补充了一句，“我还有六年时间。”
“六年时间，然后呢？”仲谋终于能够开口的时候，声音像是属于别人。
“我为你准备了这个。”公瑾拉起他的右手，掰开他握成拳的手指，郑重地将芯片盒放到他的手心，好像它是最珍贵的宝物。
仲谋按开小盒子，里面安放着一块小型芯片。他吸了口气，“这里面是什么？”
“这是我的记忆。”公瑾注视着他极认真地说，“你可以用它造一个周公瑾。”
仲谋的眼睛突然就模糊了。他甩开手，芯片盒掉到地上，芯片从盒子里弹出来，“周公瑾？你想给我多少个周公瑾！？我不要！”
公瑾推开他下床，要去捡掉到地上的芯片，可他几乎连走一步路都困难。
仲谋急忙拉住他，将他的手小心地捧着，脸上全湿了，“别这样，不要这样的折磨我。我只是个普通人类，我没有钢铁铸成的心脏。”
“仲谋，”公瑾闭上眼睛，“最糟糕的情况是，六年之后我会失控。”
“到那时我们再想办法，一定会有办法。”仲谋急切地说，“我们去找最好医生，不论哪里我都陪你去。”
“在我做出损害江东或者伤害你的事情以前，你要阻止我。”公瑾极坚决地说，“如果完全失控，你就启动自毁命令。”
“好。”仲谋整个人像站在冰天雪地里一样冷。

24

仲谋桌上摆着两份档案，第一份上写着海军第三舰队护卫舰指挥官陆伯言，另一份写着海军第二舰队司令官程徳谋。
伯言走到他的办公室里，面对着他端端正正地行了个军礼，“总督大人。”
“请坐。”仲谋指着办公桌对面的椅子说。
伯言依言坐下，他长着一张娃娃脸，眼睛大而明亮，从外表看像驯鹿般无害。伯言坐下时瞄了瞄桌上的档案，“您找我来是为母舰？”
“母舰的事已经定了，设计图出来后就会送到鄱阳。”
“那为什么？”
“军衔。”仲谋开诚布公地回答，“母舰是舰队的基石，只有舰队司令或者舰队副司令才有权指挥它。”
伯言望着档案说，“我明白了，您的意思是我还没有资格指挥母舰。”
“正相反，”仲谋将他的档案翻到最后，“鉴于你在江夏的勇敢表现，指挥部决定晋升你为少将。”
“真的？”伯言带着抑制不住的惊喜问。
仲谋笑着点点头。“对了，伯言，我还有一个私人请求。”
“总督大人有什么事？”
“我想让你帮我查一样东西。”仲谋用手指在书桌上的电子版上写下一串文字，然后将它推到伯言的面前。
“EW系？这是母星军用机型。”伯言抬起头，“能问下为什么找我吗？”
“我看过你的档案，你做过一阵机械师。”仲谋站起来，居高临下地说，“另一个原因，你不多话。”
伯言用一双漆黑的眼睛不卑不亢地回视他。“我不会让您失望。”

第二天是休息日。
天没亮仲谋就醒了，从公瑾的背后搂紧他，将他牢牢地锁在怀里，借着巡逻艇探照灯的光注视他起伏的胸膛，就这样安静地等待恒星升起。他们能共度的只有夜晚，公瑾又常常晚归，他不想在睡眠上浪费太多时间。
公瑾一定是累了。是了，因为他太过渴求他，只要有一刻清醒便固执地不愿松开手。江东也好孙家也好，是他必须肩负的责任。他没有奢求过什么，他只求属于他的不要轻易被夺走。
小时候父亲的旧友曾与父亲谈到他和兄长，他说兄长像是太阳，热情洋溢，时刻照耀身边的每个人；而他像月亮，无论正面如何明亮，背面始终冰冷孤寂。他不懂他，他同样可以燃烧，甚至更加炽烈。
搁在床边的通讯器突然响了，仲谋套上外衣抓起通讯器便往书房里走。他面对书桌打开通讯器，伯言的影像出现在投影器上，“您让我查的EW02-71AS我已经查到了，它是星历10176至10178年帝国军天基卫星的核心元件。一会我把全部资料传到您办公室。”
“我明天去办公室看。”
“还有什么要查的尽管告诉我，我会尽力去做。”
“伯言，”仲谋停顿了一会，“谢谢。”
伯言低下脑袋，露出年轻学员脸上才能见到的腼腆，“我应该做的。”
此时恒星就要升起，窗外的天空泛着橘红。仲谋合上通讯器，不知为什么有点心虚。
“仲谋。”公瑾的声音在背后响起，带着睡眠不足的沙哑。
他回过身，对他露出一个笑，“你醒了。”
“你起得很早。”公瑾走到他跟前，与他脸对着脸。他随意地披着件外套，里衣是白色。
“睡不着。”
“那件事别太在意。”公瑾抓住他的臂膀，嘴唇碰上他的，短暂相触便分开。像是无声的安慰，也像无言的蛊惑。
仲谋低下脑袋沿着他的颈部一路向下轻啄，顺手解开他的衣扣。他搂住他的腰，转身将他压向书桌。
“书房的窗双向透光。”公瑾说，也仅止于说，没有任何行动上的抗拒。
“我忘了。”他知道公瑾不习惯在除床以外的地方做，尽管他反倒不喜欢去床上。他俯下身仔细地吻他，从肩胛吻到指尖再顺着锁骨吻到腰腹，嘴唇在坚实的肌理上流连，将他当作世间最珍贵的宝物。
他抬起公瑾的腿，公瑾的眼睫微微颤了颤，他的心隐隐有点痛。总是这样，他和他同处就会想要占有他，做完心里又苦痛无比，仿佛消耗了他的生命满足自己的欲望。
他放开手，吸了口气说，“今天不做了。”边说边替公瑾系上衣扣。

25

听到他说不做了，公瑾紧绷的肌肉明显放松。
仲谋不知是该苦笑还是该叹气，情人间亲密的结合在他那里像是上刑。对他的请求公瑾从不拒绝，亲吻拥抱比他还热情，可当他进入时总能感觉到他本能的抗拒。意乱情迷更是从来没有。身体是最诚实的，如果压根没兴趣，他究竟是以何种心情在接受他
仲谋后退一步，留出点距离，“我把晋升的事告诉伯言了，看得出他很激动。”
“他是第三舰队唯一能坐镇母舰的人。”公瑾套上外套，将衣扣一颗颗扣起，“伯言会是个了不起的指挥官。”
“参谋部有人说你和子明走得太近。现在他隶属第一舰队，你是过来人，应该明白利害关系。”仲谋转过身靠着桌子，摸了摸额头，“有空多关心本舰队的后辈，义封和伯言都挺尊敬你。”
“参谋部的那些人倒是该多关心江东以外的事。”公瑾整理好领口和袖口，表情平静地回答。
仲谋什么也不说，只是看着他。
脑部手术半个月后需要做一次复查，公瑾坚持要去趟南阳并且选择了戒备最森严的中转站——位于南郡卫星的第五号港口。南郡是荆州的主星，一颗覆盖着蓝色大海的行星。
大型穿梭机从巨行星的光环的上方驶过，远方闪烁的港口灯变得越来越明亮。乘务员小姐宣布飞船即将到达目的地，请所有乘客取出身份识别卡。
仲谋从怀里掏出准备好的身份凭证。深蓝的行星在他面前慢慢放大，他曾经以为世上没有一样东西美得让人有流泪的冲动，但他灵魂里的某样东西仿佛被深深刺痛，一瞬间几乎掉下泪来。蓝的是大海，绿的是树林，白的是云彩，黄的是沙漠，那些深邃的颜色混合在一起，是只存在于传说里的美景。
“它美吗？”他听见公瑾问。
“美，非常美。”他说。
“我知道你会这么想。”公瑾握住他的手，“有机会我陪你去行星上看看。”他看着窗外，专注的目光里带着连他自己也不曾察觉的迷恋。
仲谋安静的注视他。他说最喜欢他的眼睛，因为他的眼睛像母星的大海。
年末，第三舰队总部转移到舰队主力所在的鄱阳，公瑾、义封和伯言都要离开柴桑。仲谋很是撕心裂肺了一回，公瑾说指挥官应该时刻与舰队在一起，他无从指责。他们走的那天议院有个重要会议，仲谋没能去送行。
最初的几天他常去公瑾家抱着团子睡觉。他常常做梦，梦里他变成了一只团子，特满足地被公瑾抱在怀里，用四只小爪子扒着公瑾的衣服。可公瑾说要去找一个蓝色眼晴的人，他急得吱吱叫，不肯让他走，可公瑾就是不明白他说什么。他想说我就是蓝眼睛啊，你再看我一眼吧，可对着镜子只能看见团子的两只绿豆眼。
第二年又一次大瘟疫流行，夺走了20万条生命，其中一半是年青人。被感染的人只能等死，他们大多撑不过一星期。死亡来得容易，太阳广场的光柱下总是挤满了人。
也是在这一年，他的女儿出生，她长得像她的母亲，有乌黑的头发和雪白的皮肤，只有眼睛像他。此前他看过她母亲的全息影像，她的身上有他最钟爱和思念的温柔。他有时带着女儿去公瑾在柴桑的居所看看，小孩子淘气，爱抓着团子玩骑马，没几天就把那只脆弱的小动物弄死了。从那以后他很少过去，渐渐地就遗忘了。
从鄱阳送来的除了报告就是公文，他想从里面翻出一封私人信件都难。有次义封回柴桑探亲，告诉他那边除了忙碌以外一切安好，没聊两句就被子明拉出去灌酒。总是得不到消息，原本刻骨的思念也就淡了。他想公瑾也许从没有像他对他一样想念他。
之后的几年他有过一两个近侍，都是些年轻漂亮皮肤白皙的美男子。他们乖巧柔顺，在床上费尽心思讨好他，战战兢兢看他的脸色。他对他们没什么不满，只是觉得缺了些什么，不久就感到厌倦，把全部精力投入到议院。
时间一晃而过，直到第五年，他得到消息，公瑾将和另一个人同时回到柴桑，那个人姓刘。

26
运输船靠上船坞，所有引擎被关闭，坐在船舱里能察觉通行轨道连接舱门时轻微的震动。
义封压低帽檐站起来，理了理身上的军服。离开柴桑五年，习惯了鄱阳的生活，对柴桑的一切多少有些陌生。过去每年有机会回柴桑探亲就会被仲谋拉着问这问那，公瑾怎样伯言如何，为什么他们都不回来。这不是明摆着的吗？没时间没必要，或者压根不想回。
回鄱阳后他把在柴桑和仲谋的谈话告诉公瑾，对方仅仅淡漠地回一句知道了。自从调到鄱阳，他的这位上司越发沉默，也越发地说一不二。每天不是忙于军务就是和伯言到军情室对着星图讨论到半夜。
从前年起仲谋不再问鄱阳和公瑾，只跟他谈议院和柴桑的事，议院的老人们对他的态度大有改观，也有了几个心腹。有时义封看得出他还是想问的，会跟他讲讲那边的近况，他听得很仔细。看他期待的样子，义封莫名的有点难受。
平心而论，义封尊敬公瑾，也支持他的决定，包括他对舰队越来越严格的要求。他理解公瑾对舰队的期望，他相信他们有一天能与帝国皇家海军相抗衡。只是人心总该有块柔软的地方，不是么。
他沿着通行轨道往外走，顺便吸了口柴桑的空气。
仲谋站在出口等着，子明也来了，对义封招招手。
“就你吗？”仲谋拍了拍他的手臂，目光移向运输机的舱门。
“怎么可能？”义封回过头，看见公瑾和伯言边交谈边从舱门出来，并肩踏上通行轨道。
看到公瑾出来，仲谋有一刻的失神，五年不见，他还是能感觉到心底深处的悸动。公瑾的模样没怎么改变，举手投足也和过去一样从容不迫，只是整个人比过去更锋利了。
“总督。”公瑾走到仲谋的面前，很自然地站定，对他行了个礼。
“公瑾。”仲谋握住他的肩膀，“一路辛苦。”
“感谢总督关心。”公瑾嘴角扬起，给他个礼节性的微笑。
“不必客气。”
公瑾边向外走边问，“刘玄德到了吗？”
“那边说明早到达，具体行程没有通知我们。”仲谋没有刻意压低声音，后面的伯言和子明都听得见。
公瑾说，“他的船在我们之前出发，没可能比我们晚到。”
“为什么不让他乘军舰过来？这样更安全。”
公瑾停下来面对他，简短地答道，“一切按军规行事。”
仲谋看着他的脸，五年里他常常回忆起他，尤其是他春风般温和的笑容。而今天站在他面前的他，强硬得有些陌生。
看到他们都不怎么开口，子明提议道，“我们找个地方喝酒吧，今晚不醉不归。”
义封立刻扁嘴，“怕了你，上次就差没把我灌死。”
“那今天我们换个人灌。”子明笑咧咧地瞅着伯言。
“我没意见。”伯言说。
“还是伯言好。”子明一把搂住伯言的肩膀，笑得特别灿烂。
“你们去玩，子敬有事找我。”公瑾平静地说。
“中将真不给面子，下次要罚你三杯。”
公瑾看看时间，“三杯记我帐上。我先走了。”他回过头，目光与仲谋的相遇，无声地说了两个字，他说——等我。
不可否认，仲谋的心情一瞬间拨云见日。

公瑾位于柴桑的居所尽管多年无人居住，仍被清洁机器人清理得干净整洁。
仲谋脱下外套，靠到沙发上。他自认看人奇准，却猜不透公瑾的想法。公瑾和他之间仿佛隔着一道看不见的鸿沟。
外任的军官每年有次探亲的机会，而他五年没回一次柴桑。鄱阳信息封锁严密，却不至于连一封私人信件也送不出来。这些仲谋都不想再问。在这五年里，他学会了压抑脾气，不会像最初那样让人一戳逆鳞就暴跳如雷。
窗外来往的飞行器川流不息，公瑾也许还在和子敬叙旧。不能抱着团子搓扁揉圆，仲谋等着等着就睡了过去。等他醒过来时，外面除了巡逻艇已经没有别的飞行物。
柴桑夜晚的温度很低，过去他抱着团子睡感觉不到冷，这时便感到全身寒意直往外冒。他瞄了眼沙发上的通讯器，没有打开它。
外面极黑极静，巡逻艇是唯一还在活动的东西。他不累也不困，只是头很痛。等到身上的寒意消失，他也越来越清醒。
天空渐渐泛红，仲谋低下脑袋，将脸埋到手掌里。
外面飞行器驶过的声音慢慢多了起来，他总以为下一个会熄灭引擎停到门口，然后门会被打开，可是没有。
仲谋吸了口气，拿起通讯器拨开它，“幼平，我在公瑾家，你现在过来接我去议院。”
“您不回总督府吗？”
“不，不需要回总督府。刘玄德到了没有？”
“甘棠发来消息，刘总督的船现在被扣押在那边。”
“你说什么！？什么时候发生的？”
“昨天晚上。”

清晨，甘棠监狱的走廊上响起一阵杂乱的脚步声。仲谋走在最前面，幼平跟在他身侧，甘棠监狱长低着头跟在他们后面，谁都能察觉到总督的怒气已经在爆发的边缘。
仲谋冷着脸问：“身份确认过了？”
“确认过，扣留的船也确认过。就是那位。”监狱长小心翼翼地回答，“船是禁卫军在柴桑附近发现的，人也是他们押送过来的。”
“禁卫军那边确认过身份？”
“这……我不清楚。”监狱长掏出手绢擦了擦汗。
仲谋没看他，板着脸对幼平吩咐：“让子明现在过来。”
幼平贴近他耳旁说：“少将在指挥中心，军部有个紧急会议。”
“让他立刻给我过来。”仲谋压着怒火重复道。
“是。”

狱警打开通往M2区的大门，开启全部走廊灯。走廊及两侧独立的囚室都由不易染色的材料涂装过，整个空间是一尘不染的洁白。
他们走到左手边的囚室前，透过隔离墙看到椅上坐着一个男人。这个人表情镇静，脸上没有留下多少沧桑的痕迹，正随意地在桌上写写划划。仲谋看了眼幼平从监狱长手上接过来的身份识别卡，又看看男人的脸，对狱警点了点头。
刘玄德，被曹孟德视为眼中钉和唯一的对手，十几年来流亡于各行省，最后一个投靠对象是他的死对头刘景升。这个人，不能不说是刘姓皇族中的风云人物。
隔离墙被唰地关闭，男人抬眼望向他们，并未显出惊讶。狱警走过去解开他手脚上的电子锁，他握着手腕活动活动关节：“总督大人，各位江东朋友的热情好客真让我受宠若惊。”
“你的到来也让我十分惊喜，刘总督。”
男人将囚室的陈设环视一遍，“对于我的处境，总督没什么需要解释的？”
“这是禁卫军的失误，我会让子明彻底调查。”
男人站起来，他身材高挑，几乎和仲谋一样高，这点似乎和传说不同，“你们的热情好客可不止这一件，总督大人。”
仲谋垂下眼睛，“还有什么？”
“在鄱阳为什么不允许我们乘军舰？难道江东不欢迎我们？”
“故意沿着禁区飞有意思吗？”仲谋背后响起一个带着一丝怒意的声音，也许由于熬夜的关系稍稍有些沙哑。
“哦，公瑾，来得真及时。”男人望向走廊口，笑了笑，“昨晚没睡好吧。”
仲谋回过头，看到公瑾立在走廊口面无表情地看着囚室里的人，子明神情凝重地跟在他身后。
“孔明，刘玄德在哪里？”公瑾说。
所有目光齐齐聚焦到男人身上，他丝毫没有不自在：“主上已安全到达，具体地点我会单独告诉孙总督。”说完他搭上仲谋的肩膀，“不知我可有荣幸乘一次总督大人的坐驾？”
“总督大人。”公瑾皱起眉，暗暗摇了摇头。
仲谋侧过脸，极温柔地对孔明说，“我们走吧。”孔明也不客气，直接走在他前面。
当他走到走廊口时，听到公瑾低声叫他一声仲谋，默默在他手背上画了一个圈。这是他们过去几年常用的交流手势，圆圈代表太阳。让仲谋心底一颤的同时，也无疑是在火上浇油。

仲谋登上私人飞行器，坐到惯坐的位置。孔明坐到他对面。
“现在告诉我，刘总督在哪里？”
“那不重要，”孔明坐直身，“重要的是您让我很惊讶。”
“惊讶？”
“来柴桑之前，我以为您完全在他的掌控之中。”孔明身体前倾。
“我不是谁的棋子。”仲谋说。
“如果您希望，我们可以成为您的棋子。”
“我的家事不用任何人来插手。”仲谋压低了声音，一字一顿地说，“告诉我刘玄德在哪。”
“主上在我兄长处，明天会亲自拜会总督大人。”孔明笑着靠回座椅。

夜晚，飞行器降落在总督府附近一栋黑色屋子后院的停机坪上。仲谋找到卧室的位置，一把抱住床上熟睡的人，狠狠地啃咬他柔嫩的嘴唇。
“开，开灯。”那人被他吻得透不过气，使劲挣扎。
“我一直想你。”他钳住他的双手，把它们压到他头顶，将火热得快燃烧起来的身体挤到他两腿之间。
“别，别这样。”被他压着的人怎么也挣扎不出他的手掌。
“我想要你。”他喘着气，放松钳制他的力道，不停吻他的耳朵。
“不，求您别这样，”那人啜泣起来，“不要这样，您今天好可怕。”
仲谋放开他，默不作声地坐到床沿，让自己冷静下来，“桌上的盒子里有颗月光石，你会喜欢。”
他打开灯，披上外套。床上的青年呐呐地问：“您要去哪里？”
仲谋沉默了一阵，“太阳广场。”

当仲谋到达太阳广场的时候，空荡荡的广场上只有几个围着光柱祈祷的人。和他想的一样，公瑾没有来。想到公瑾，他连哭都没有眼泪。仲谋有时觉得自己就像公瑾家那只孤单的团子，巴巴地等着他的一点关爱，随便招招手就迫不及待地凑上去。说来可笑，他甚至才是那个‘主人’。
他已经很久没来过太阳广场，也很久没想起父亲和兄长了。大瘟疫之后这里变成了一个充满痛苦的地方。人们说星系移民一开始就是个错误，只有母星才适合人类居住，唯一未受瘟疫波及的南郡则被奉为神明。
仲谋在长条凳上坐了一会就准备回去，这时通讯器响了，他打开投影屏，看到顶着两个黑眼圈的伯言，“伯言？有事吗？”
“您让我紧急会议一结束就来向您报告。”伯言一本正经地提醒他。
“哦，我只想问问你们在鄱阳的情况。”仲谋不着痕迹地说，“义封说你们在那边很辛苦。”
“那些都是应该的。”
“你们中将呢？”仲谋小心地问，“听说他越来越严厉了，特别是对你。最困难的任务都交给你，还不让你休息。”
“他们怎么能这么说！？”伯言的声音颤抖，似乎有点激动，“我比任何人都清楚……中将对我的期望。”
“我明白。”仲谋按着额际安抚他，“我也不相信他会变。”
“可是他真的变了。”伯言摇了摇头，显得无奈，“好像就是从那个包裹开始的。”
仲谋警觉地问，“什么包裹？”
“刚去鄱阳那会，有人送过来一个损坏严重的包裹，像被碾压切割过。包裹里面有好几层封死的钢壳，最后是用光锯锯开的。里面只有一张照片。”伯言回忆道，“但是中将看到照片的时候整个人都懵了，第二天也没过来。我从没见过他这样。”
“还记得相片的内容吗？”
“我没看到。”
仲谋绞着手半天没开口。他换了个姿势，故作轻松地问，“你们回来后军部开了两天会。什么事情需要紧迫到这样？”
“我还没有告诉您的权力，”伯言郑重地抬起头，“但是，请您做好最坏的打算。”
合上通讯器，仲谋狠狠捶了一拳长凳的扶手。五年，照片的事竟然没有一个人向他报告。直觉告诉他照片很可能与他有关，他一定是被误解了，如果没有那张照片，五年来公瑾不该对他不闻不问。那么究竟是谁在害他?他心乱如麻，压根坐不住，反复拨开通讯器又合上。
随着时间一点点过去，光柱旁的人陆续离开，广场上的人也越来越少。仲谋自嘲般低笑，刚想转身就被人紧紧抱住，完全地措手不及。抱着他的人长久地一动不动，他的耳边只有彼此的呼吸和心跳。喜悦懊恼忧虑震惊，种种激荡的情绪被打碎混搅，最后只剩下思念。
“公瑾？”仲谋伸手搂住他的腰，他不是轻易软化的人，面对他却总是情难自禁。
公瑾松开手臂，恢复到往常的镇定，仿佛刚刚那个人不是他。他说：“你知道我们在哪。”
“我不知道。”仲谋反而将他搂得更紧，侧着头靠近他，近得连呼吸都混合到一起，嘴唇几乎贴上他的。
“……”公瑾张开嘴似乎想说什么，但终究只吐出些微呼吸，撩拨得他心跳不已。
仲谋头脑热得发烫，只能看到眼前微微张开的嘴唇，他知道它的滋味是何等甘美甜蜜。他贴着他的唇厮磨，小心翼翼。他是神赐给他的珍宝，支撑着他心底最脆弱的地方，就像光柱之于这广场。
可是公瑾按住他的双肩拉开他们的距离，眼神复杂地说：“仲谋，我必须告诉你，他就要来了。”
“他是谁？”仲谋还没从浑浊的思绪中恢复。
“曹孟德。”
听到这个名字，仲谋立刻清醒了，比清醒还更清醒。他用力摸了摸脸，像是刚被人从火堆里拉出来又被推进冰窖。他不会傻到问曹孟德是来做什么的，也不会傻到认为对方会轻易离开。“你们这两天都在侦测？所以这个消息一定是真的？”
“是真的。”
该来的总会来。他看了看太阳广场的光柱，他想过有一天上面会印上他的名字，只是没想过这一天已经离得这么近。他不怕死，父亲说过孙家的男人不该怕死。“他们有多少艘母舰？”
“一共25艘。5艘超级母舰，12艘盖海级，8艘支援母舰。”公瑾说。
“哈。”仲谋仰起头，忍不住想笑。25艘，还有什么可打的？投降？苟延残喘地活着他还敢拿什么面对去世的父亲和兄长？他自嘲般问：“看来我死定了？”
“你不会死，”公瑾缓缓地说，他的眼眶下有圈黑影，但目光热得发烫。“我不会让你死。”
这次他真的的笑了，发自内心。“我相信。我总是相信你，公瑾。”

第二天，仲谋坐在属于他的位置，默然俯视乱成一团的议院大厅。
他的面前放着一份投降书，投降书上密密麻麻的写满了名字。这是在他来之前就准备好的，凡是同意投降的人就在上面签名。他随便翻了翻，投降书上囊括了议院三分之二的人。
投降书的后面有一封写给曹首相的信，以行省总督的名义表达了对帝国的忠心和对首相的敬仰，坦言自己年少无知不堪重负，决意交出江东并请求宽恕。这封信是他英明睿智老师的张子布替他写的。
“请大家安静。”子布从座椅上站起来，议院顿时安静不少，只有寥寥几人还在窃窃私语。子布用一贯的严肃表情对仲谋说：“总督大人，议院的意见我想我已经不需要重复了。”
“我不会签。”仲谋站起来，冷静地面对他的老师，“如果兄长和父亲在世，他们也不会签。”
“可是总督大人，我们不投降又能怎么样?”开口的中年人坐在孙家宗室的位置，严格算来还是他的某个长辈，“我们又能拿什么和他们对抗？我们的3艘母舰连他们的零头都不到，未免太过寒碜。”
“你给我闭嘴！”仲谋转向那人怒喝道，“孙家没有会投降的孬种！”如果目光可以杀人，那人早已死无全尸。
“江东百万民众的性命都握在您的手里，您忍心为了个人自尊和家族荣誉将他们全推进火坑？”子布像教训学生的老师般严厉地问。
“子布，你说过，兄长把江东交给我，不能让它断送在我手里。”难道大难临头就都忘了？
“我记得，可我们赢不了。总督大人，您已经不是孩子，该懂得怎么做才是对的，再固执下去所有人都会死。”见仲谋如此不听劝告，子布也动了怒气，“如果我们还有一线希望，我怎么可能让您去投降？”
仲谋直视着他的老师，眼底流露出恨意，“因为你懦弱！”
子布僵住了，目瞪口呆地望着他，“总督……仲谋……你是我从小看着长大的，这……就是你的真心话？”
仲谋的嘴唇颤抖起来，他是他最尊敬也最畏惧的老师，他从没想过会以这样的方式与他决裂。
“子布，你回去……想想我的兄长吧。”仲谋侧过头避开子布凄楚的目光，对他身旁的顾元叹说：“元叹，你送议长回去。”
元叹上前搀扶子布，被他强硬地推开，“总督大人，我请求您为了江东签字。”整个议院又陷入一片混乱。
“够了！”仲谋怒吼道。砰地一声，投降书被他扔下台阶，显示屏碎了一地。
议院的的大门被撞开，禁卫军端着光枪冲进来。仲谋环视着大厅里一张张熟悉的脸，面无表情地命令：“谁敢再说投降立刻击毙。”议院整个安静了，死一般寂静。
子布仰首望着仲谋，仿佛在说：你早就准备好了是吗？
“元叹，送议长回去。”仲谋冷着脸重复了一遍。
被元叹扶着走出议院，子布有种自己的一部分被遗失在议院里的错觉。议院门外站着禁卫军的指挥官，走出来他才发现那个人是本该远在鄱阳的朱义封。“义封，你什么时候从鄱阳回来的?”
义封挺直腰向他行了个军礼，“两天前，由于情况紧急所以没来得及向您报告。”
子布点点头：“你们中将呢?”
“中将也回了。”
“我早该想到阿，”子布苦笑，“他不可能不回来。”他示意元叹先回去，然后说：“义封，我想和你们中将谈谈。”

义封将子布带进指挥中心，来往的军官都向子布投来惊讶的目光，几个从未见过他的预备役军官则偷偷向身旁的同僚打听他的身份。义封让子布在间小型会客室里稍等，算起来他已十几年没踏进指挥中心，这里还是老样子，任何房间都配上巨大的落地玻璃，让指挥中心下的广场一览无余。明亮开阔无拘无束，全然符合伯符的喜好。
门刷地被打开，背后传来熟悉的脚步声。“我以为你不会想再见我。”公瑾的声音和过去一样沉稳温和，让人很难在他面前大发脾气。
“不想再看见你的人是伯符。”子布回过头望向公瑾。公瑾还是和过去一样，骨子里带着某种危险的执着，这样的人一旦决定就会不惜一切地执行。子布还记得十年前参谋部里的那次争吵，伯符和公瑾，他们曾经是那么好的朋友，可惜阿。想起过去，子布感到怀念，人老了总归有些恋旧。
“所以我没能见他最后一面。”公瑾敛低了眼睫，眼底的落寞一闪而逝。
“为什么现在回柴桑？”子布问，“闭上眼睛让痛苦过去不好吗？”
“我们曾经发誓保住江东保护仲谋，就在伯符死的那天。”公瑾坚定地看着子布，“你难道忘了？”
“如果伯符还活着，也许不会有今天。”
“如果伯符还活着，你不会选择投降。”
“再说这些又有什么用？仲谋什么都听你的，你不能体会我的感受。”子布苦笑，“仲谋恨我，我把他看得比自己的儿子还重要，他竟然恨我。”
“总有一天他会明白的。”公瑾按住子布的肩膀。
子布摇着头推开公瑾的手，手指相触的一瞬间他惊异地望向公瑾，又摸了摸他的手臂，“你的身上怎么这么凉？”
“能听到声波弹的声音吗？”公瑾像面对着一个老朋友般问。
子布皱着眉向外望，接着摇了摇头。
“我偶尔能听到，”公瑾平静地说。

仲谋到达指挥中心时天色将晚，他仰起头看着面前高耸的三角形建筑，大楼的灯已经全亮起来，透出浓烈的紧张感。“子布什么时候回去的？”
“刚回去。”他身后的黑衣男人躬了躬身，“您要进去吗？”
“不，我在这里等。”仲谋到花坛旁找了个不显眼的位置坐下，视线落到指挥中心的其中一排落地窗上，“还有哪些人在里面？”
“所有收到调令的指挥官都在。他们明天就要登舰出发，今晚可能不会离开指挥中心。”
“他们会出来的。”仲谋闭上眼，“去前线的前一晚允许回家道别，这个规定一直没变过。”
如他所想，天还没全黑就陆陆续续有人从指挥中心里出来。年轻些的快步跑向停机坪，迫切地赶回去与他们的亲人朋友甚至爱人相见，也许会是最后一面。义封说人心总有柔软的地方，他说得没错，但仅限于人心。
“壹号，你把飞行器开回总督府。”仲谋站起来，拍了拍身上的浮灰，“我今天不回去。”
“是。”保守一切机密，从不问为什么，绝对服从并且随时可以被替换，机器是最可靠的下属。

公瑾的办公室位于指挥中心第182层，走廊里只有仲谋一个人的脚步声，走廊上也只有最前面一间办公室的灯还亮着。他走到办公室门口，停在那里，突然不愿按门铃。
门突地向两边打开，迎面出来的伯言吃了一惊。“总督，您怎么过来了？”
“伯言，这么晚了还不回去？”
“我正准备走。”伯言低头看了看时间，“公纪说会等我回去吃晚饭。”
“回去吧，别让他等太久。”
“是的，总督。”伯言从仲谋身旁走过，脚步声越来越远，整个空间只留下寂静。
一股烦闷的情绪在静寂里升起，仲谋不得不承认，从最初的一年到现在，公瑾和他的关系一直没有改变。即使这一次，会被轻易放弃的还是他。有时他会苦闷地想，想让公瑾疯狂地爱上某个人，让那个人把他狠狠推下深渊，让他也尝尝绝望煎熬的滋味。
然后他看到了公瑾。公瑾左手抱着本电子记录，侧过身关上里间的灯。
仲谋的心飞快地跳起来。不承认又如何，他真的爱惨了他。他的一举一动都让他迷恋，恨不能把一切最好的都给他，甚至无法想象谁能狠心残忍待他。
“怎么过来了？”公瑾望向他，露出一个极温柔的笑。
“你不想见我？”仲谋勾起嘴角，笑得有些勉强。
“我正要去见你。”
“明天你们就要离开柴桑，为什么不能坦白一点？”仲谋故作淡漠地说。
短暂的沉默后，公瑾向他走过来。“我没有对你隐瞒。”
“那照片呢？”
“什么照片？”
“你们刚到鄱阳的时候，有人寄给你的照片。”
“只是一张普通的照片。”
仲谋笑着摇头。“如果是普通照片，能给我看吗？”
公瑾仔细地看着他的脸，眼里有许多复杂的情绪。
见他不愿回答，仲谋叹了口气。“如果是你私人的东西，我不勉强。”
“照片在我身上。”公瑾说。
仲谋突然就说不出话了。
公瑾从上衣口袋里掏出一支电子笔，旋开笔管，照片被仔细卷起来藏在笔管里，公瑾将它掏出来递向仲谋。仲谋犹豫了一会，伸手接了过来，他的心跳得厉害。
照片的背面用墨水笔写着一句话，笔迹歪歪斜斜但刻得很深，“公瑾，这是我对你的承诺。”特别是公瑾的名字，写字的人费了很大的气力极用心地反复描了好几遍。
他翻到正面，突然有股深深的刺痛感。
照片上是一个老人，满头白发，握着拐杖坐在靠椅上。
让我看你白发苍苍的样子。
所以，不论经历多少岁月，不论我变成怎样的人，我还记得对你的承诺。
照片上的人是他，也许很久很久以后的他。
所有的誓言在这张相片的面前都已经苍白无力。
“仲谋，我已经没有遗憾。”公瑾面对着他，“对你的承诺我一定会实现。”

“这不是真的。”仲谋摇着头后退一步，握着照片的手不断颤抖。
“照片的成分我已经检查过，时间是星历10250年。”公瑾注视着他，不留给他一点逃避的空间。
仲谋将照片抓在手里，忍不住苦笑起来，“我就要失去你了，对不对？”  
公瑾没有回答，安静地将头靠近他的耳边，然后紧紧地抱住他，紧到几乎让他窒息。
“我不信！”仲谋的心里痛得受不了，摸索着搂住公瑾的后背，死死地抱着他。他想如果此刻放开手，他一定会忍不住掉下泪来。“谁也别想让我和你分开。”
“我会回来，我保证。”公瑾说。
超空间跃迁结束后，除非星门再次打开，柴桑会一直与位于其他星域的舰队失去联系。
仲谋放松双臂，认真地说，“我不会再和你分开，我保证。”
“柴桑需要你。”公瑾微微皱起眉。
“我记得我身为总督的职责。”仲谋侧过头，让自己更贴近他，呼吸都融合到一起，“我想要你。”
“那就在这里。”公瑾靠近他，一只手搂住他的腰，另一只手托住他的下巴，嘴唇贴上他的。
突如其来的柔软触感让仲谋脑袋里猛地一炸，牵绊住冲动的枷锁荡然无存。他咬牙忍住把他撕咬殆尽的冲动，将他向办公室里推，手伸到他衣服里，手掌贴着他微凉的肌肤，感觉自己更热了。他将他压向沙发，电子记录本掉到地上，碰撞的响声让办公室的灯全亮起来。
“公瑾，我困住你了。”仲谋仔细地凝视他的脸，他的脸上有笑容。
“你是最优秀的猎人。”
这次仲谋拿出千万分的耐心，尽可能小心地进入。可事情发生得突然，他们又太久没有结合，公瑾的情况很不乐观，如果他硬使蛮力一定会伤到他。
公瑾按下他的头吻他，在他耳边低声说：“仲谋，你永远不需要犹豫。”
仲谋喘着气靠着蛮劲完全挤进去。公瑾的身体猛地弓起，手掌死死抓着椅垫，可他的表情甚至比仲谋更坚决。
“公瑾，我的公瑾……”仲谋抱着他，在他耳边轻声低语，缓缓退出再进入，仿佛要把全部的柔情都倾注到他身体里，把无法言说的爱与痛都刻进他的心里。

第二天的柴桑港充斥着来往的信号船，民用港口全部被征为军用，军舰整齐地排列在港口里，各舰指挥官及船员都屏住呼吸，等待起航命令下达的时刻。
“这里是柴桑指挥中心，第三舰队旗舰蓝牙号，请确认超空间跃迁轨道。”一个温柔的女声打破舰桥的静穆，紧张感扩散开来。
“已确认。”舰船导航员回答。
“轨道确认完毕，现在开始倒计时。”
全体船员坐直身体，注视着前方慢慢开启的星门。
“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一、……”舰船像离弦的箭，瞬间冲入旋转混沌的跃迁轨道。
跃迁轨道的另一边是片炽热的星域，红色恒星喷射出燃烧的气团，它无情地吞噬了自己的行星，变得无比巨大，大得几乎看不到边界，因而得名赤壁。
战舰陆续穿出跃迁轨道，先是战列舰战巡舰等大型舰船，然后是驱逐舰护卫舰等较小的舰船，最后是母舰。
“指挥官，这里是第二舰队程德谋上将，第二舰队已全部到达赤壁星区。”程上将的头像出现在蓝牙号的舰桥通讯屏上。
“派出探测器，确认敌方舰只的具体方位。”公瑾镇静地命令道。
“是。”程上将笔直地行了个军礼。
“这里是第一舰队吕子明中将，我部已就位。”通讯屏上，子明揪了揪衣领，“这鬼地方可真够热的。”
“子明，你对第一舰队的战斗力有多少把握？”
“全是孙家和江东大族的少爷，没上过战场的。”子明扭开一颗衣扣，想不过又把它扣了回去。

同一时刻，一艘穿梭机降落到蓝牙号的飞行甲板上，穿梭机上下来一个黑发黑眼的人。
他踏上舰桥，行了一个标准的军礼，并递出一份调令，“第三舰队舰长参谋孙权中校前来报到，这是我的调令。”
公瑾从他手里接过调令，目光从他身上掠过。尽管公瑾没有开口，他也能看出他正极力压抑着怒火，而一旁的义封则拿震惊的目光盯着他的脸。
“义封，送他回柴桑。”公瑾面无表情地说。
“仲谋，你怎么……”义封从位置上站起来，还有点犹豫。
他勾起嘴角微微一笑，“我叫孙权。”
“我送你回去。”公瑾猛地站起来，一把抓住他的胳膊把他往外拽。然而下一刻公瑾放开了手，默然看着他。权的手臂冰冷得没有人类的气息。
“权是我的小名，”权注视着他，以一个人类的目光注视他，用只有他能听到的声音说：“我说过，我不会和你分开，公瑾。”

公瑾，我将他送到你的身边，他是我的眼睛、我的耳朵、我的手指，他就是我。

随着最后一批舰船飞出星门，星域投影仪上闪烁起五颜六色的星点。
“指挥官，盟军已到达。”通讯官报告。
“呼叫盟军指挥舰。”公瑾向后靠到椅背上，对义封命令道，“义封，你带权中校四处看看。”
“是，中……上将。”
几分钟后通讯屏亮起，孔明满脸微笑地出现在屏幕上。
“刘玄德呢？”公瑾冷着脸问。
“我们总督说您对他有点误会，这里还是由我来负责比较好。”孔明端起手边冒热气的杯子嘬了一口，“母星特产的顶级绿茶，要不要来一杯？”
公瑾皱起眉，“你不怕热？”
“我们的总司令似乎很苦恼，是因为孙总督送来的那个机器？”孔明眯起眼笑着问。
公瑾意味深长地看了他一眼，“你们的信息很灵通。”
“其实您完全不需要有顾虑，舰队里不都是您说了算。”孔明敛起笑容，“他不过是个机器而已，实在碍事就找个理由软禁起来，或者干脆处理掉。”
“我没有这种打算，你们也不要有。”
“我曾和孙总督见过一面，正是羽翼刚丰满的时候，急于脱离长辈的钳制。”孔明喝了一口茶，“我听说张子布的事了。你觉得如果他要对付，下一个会是谁？”
“孔明，替我劝你们总督对江东的事别太关心。”公瑾平静地注视他，语气里带着强硬的威胁。

战舰里和总督府或者指挥中心不一样，通道狭窄，很少有能看见外面的窗口。战列舰拥有所有战舰里最厚重的装甲，即使舰桥上能看到外界的落地窗也是通过电子屏幕模拟出来的。
“这边是逃生舱，一共是10个，每个能容纳2人。”义封指着左边的一排舱门说。“再往后走就是轮机舱，那边很热。”义封停下脚步，跟在他身后的权则向前走了几步。
“我记得在蓝牙号上服役的有一千人。”权看着那排救生舱。
“一千二百一十五人。”义封说。
“最后能逃出去的只有二十个？”权回头看他。
“这里是战舰，既然上来了就该有觉悟。”义封笑起来，他再次将权上下打量了一番，“他们把你和仲谋造的真像，真了不起。”
“我就是孙仲谋。”权不以为然地说。
“不对，你不是，你只是个机器。”义封笑着摇头，“而且我认识的孙仲谋是最讨厌机器的，他恨机器。”
“我恨机器？”权诧异地望着他，“为什么？”
“不行了，我看着你就好想笑。”义封捂起嘴，噗地笑出声来，“你一定要把这话对公瑾子明伯言他们重复一遍，他们会笑死。”
权看着义封，他一点也不觉得好笑，反而觉得不快。
之后义封带权回到属于他的船舱。这间船舱位于指挥塔旁，离公瑾的船舱很近，墙上难得地有一扇窗。窗外工作船已开始来回忙碌，修筑第一层防御堡垒。目光所及的最远处是烧得通红的恒星，恒星的前面有无数黑点，像行星的光环般排成一条长河，那些便是曹孟德掌控下的帝国皇家海军。

战舰上没有白天和夜晚，除了负责巡视的船员，大多数人仍在该休息的时候休息。公瑾的船舱不大但很整齐，外间是个小会客室，固定着一张书桌。里间是卧室，里面只有一张单人床和一排衣柜。
权坐在书桌旁，一只手支着下颚，仔细看着书桌上的星域图。
“帝国军堡垒分成三层，”公瑾指着星图上的红点，慢慢地对他说，“曹孟德把荆州海军放在最外层，他不打算直接和我们交手。这对我们更有利。”
“为什么这对我们有利？”权从星域图上抬起头，望着公瑾的脸。
“荆州海军不是我们的对手，而他们有我们需要的。”公瑾笑着摸了摸他的头发。
权拉住公瑾的手贴近自己唇边，公瑾的手很暖。他笑起来，像个得到糖果的孩子，“公瑾，我给你讲讲我小时候的事吧。”
公瑾的表情突然变得冷硬，他抽出手掌，“不需要。”
权张着嘴，直愣愣地望着他。
公瑾闭上眼，手指紧握成拳，用极强硬的口气说：“请你出去。”

权关上水阀，用双手擦干脸上残留的水迹，抬起头面对洗手台前的镜子，镜子里映出他黑色的眼睛。
他曾经想要有这样一双眼睛，和父亲、和兄长一样的眼睛。除了瞳色，他和他们一样，和所有人一样。他不喜欢孤独，像一只徘徊在白羊群旁的黑羊，所以他很小就学会用礼物换取好感。他也不喜欢被同情，除非那能真实地温暖到他。他总记得公瑾说爱他的眼睛，说它们像母星的大海，他知道那是真的。
他躺到床上，反反复复还是睡不着。所以他爬起来，走到甲板上透气。指挥室的门敞着，里面有人。
“我不懂总督送个机器过来的用意，它根本搞不清状况。”说话的人是义封，从门外能看到他背靠着柜门。
义封的对面没有人，只有一个通讯器在发声：“总督是关心舰队的情况，他不能亲自过来。”
“那个机器说他是孙仲谋，他连自己是不是机器都搞不清楚。”义封按着额头，显出些许不耐，“谈不上哪里不对，但感觉挺奇怪。”
“明白了。这是个没有自我认知的瑕疵品。”权辨认出通讯器里的声音，是目前在第一舰队旗舰上的子敬。
“我这就去向指挥官报告。”
“不用了，公瑾应该知道。”子敬顿了顿，“如果那个机器知道得太多，留着它会很危险。星门开启后我会向总督请求将它回收。”
权转身靠到墙上，他的心里闷闷的，说不出是什么感觉。他不是义封的朋友，也不是子敬的上司，可他清楚地记得他们。他记得义封小时候最大的心愿就是再长高点，记得子敬第一次和他谈话时信誓旦旦的模样。
权默默地往回走，走到公瑾的船舱前停下来，里面的灯还亮着。他突然想如果他有一双蓝眼睛就好了。他在门口踟蹰了一阵，小心地按下门铃。
“请你回去。”他听到脚步声，他知道公瑾就在门后，和他只隔着一道门的距离。
“公瑾，我坐一会就走。”权小心翼翼地说，“我保证，进来后我一句话也不说。”
“权中校，回你的船舱。”
“上将，抱歉，我不该直呼您的名字，”权将手放在门板上，微微低下头，“对不起，我不是故意冒充总督，我只是……我也不知道我是谁。”
“这不是你的错。”门后的公瑾极轻地叹了口气。
“我只想进来坐坐，”权低声说，“除了你……我没有别的人可以请求。”
咔的一声门被打开了，公瑾面无表情地看着他。权乖乖坐到外间的椅子上，他们都没再开口。权抱着双臂趴到桌边，听到公瑾在里间的单人床上辗转反侧，他知道他也睡不着。他的感到有了一点暖意，留在这间船舱里他是安全的。
等到里间没有了动静，权悄悄走到床边，蹲下身仔细看着公瑾的睡脸。他不喜欢公瑾穿军服的样子，那会让他想起他偶尔流露的决绝和残酷，尽管那也更能衬出他的高大挺拔。
他记得小时候见过公瑾穿母星传统礼服的模样。那时候父亲还活着，行省总督还效忠于皇室。兄长为他披上宽大的衣服，戴上礼发和发冠迎接皇家特使的到来。公瑾就站在他的身边，宽袍大袖，精致的衣带上挂着雕工精细的宝石，长而翘的眼睫微微垂下，嘴边温存的笑意掩盖住属于军人的杀气。他觉得公瑾是最适合这样打扮的人，公瑾出生在母星，那些源自母星的奢华和糜烂在他的身上浸染出神秘的气息，像上好的烈酒，源于腐朽却引人沉迷。
权偷偷握住公瑾的手，贴近嘴边亲了亲，用不会吵醒他的声音叫他的名字，然后溜回外间，一个人笑得特别开心。

第一艘突击舰撞上鱼雷，在辽阔的星域里无声地炸开，仿佛投进湖水的石子，扩散出一圈光弧。在这光弧的背后，一整支舰队出现在鱼雷区的附近。那些尽管已换上帝国军的徽章，骨子里仍属于荆州军的战舰将炮口对准他们的敌人，齐齐发射。
就在这一瞬间，权从公瑾的脸上捕捉到一丝不易察觉的笑。
“第三舰队，准许进入战场。”
“是，上将！”各舰指挥官齐声回答。
战场是什么？当身居其中时，眼前看不到那些漂浮的残骸和爆炸的光芒，能看到的只有敌人。他们隐藏在残骸和光芒背后，向你发射致命的光束。而你能想到的只有消灭他们，用炮弹和怒火杀死他们，像发了狂的野兽，越负伤越凶残。
而此时的公瑾始终很冷静。“轰炸机分队。”
“轰炸机分队待命，请您下达指令。”
“目标是敌方母舰风帆号。”
“指挥官，请让我和他们一起去！”权站起来，与其在蓝牙号上无所事事，不如出去执行任务。
“上将，不能让他乱来！”义封同样站起来。
“有几架空轰炸机？”公瑾问。
“还有一架。”
“将权中校编入轰炸机分队，准许离舰。”公瑾命令道。
权驾着轰炸机飞出舱门，跟着机群从蓝牙号的舰身旁掠过，像一群游弋在巨鲸旁的小鱼，被它密集的炮火保护着。接着他们远离了它，冲向那艘更加巨大的母舰。
母舰被七艘拦截舰保护着，炮口发出的光束形成一张网，一架轰炸机刚冲进拦截舰包围圈就被击中尾翼，瞬间炸成碎片。
这时在他们背后，江东军的战舰也越来越接近，两艘处于母舰边缘的拦截舰被主炮击中。其中一艘从中间裂成两半，不断有人从断裂处掉出来，离得那么远，他仍能清楚地看到他们。
“我们冲进去！”也不知谁大吼一声，几架轰炸机朝着硝烟猛冲。
权握紧了操纵杆，一用力将它推到最高，穿过弥漫的烟，光束从机舱旁穿过，他对着母舰扔下了第一颗鱼雷，接着是第二颗，鱼雷没了就用光束炮。
母舰上好几处冒着黑烟，倾斜着漂移出拦截舰的保护，也不知被谁投出的最后一弹命中，爆发出最后的光芒。爆炸的冲击震撼着机舱，权紧紧拉住操纵杆，胸口充斥着激荡的狂喜，不论他是不是人类，此刻的感觉都是真实的。

任务完成，轰炸机的动力已所剩无几，权将导航仪调到自动制导，让它跟随大部队返回。返回的路上，一艘艘被捕获的小型舰艇被运输舰的拖回钢铁铸就的堡垒，它们的数量很多。荆州军和帝国军不同，大多是小型战船，可惜防御力强攻击力弱，白白浪费了小船的优势。
蓝牙舰上的战友热情地欢迎他们，大家都为第一场战斗的胜利喜悦。舰上的人们一扫初来的不安，仿佛抓住渺茫的希望，有了更多面对强大敌人的勇气。
当权怀着满腔的喜悦踏上舰桥时，发现义封坐在公瑾的位置上，代替他负责战后指挥。他问义封公瑾在哪，义封告诉他指挥官在船舱里休息，没有为难他。
公瑾的船舱里传出争执声，另一个声音像是子敬。权按响门铃，争执声就停止了。公瑾在里面说，“请进。”
门没锁，公瑾坐在里间的床上，身上披着外套，一台通讯器搁在他膝上，已经被关闭。权走进去，将门锁上，仿佛被某种力量推着向前走，“我会被回收？”
“对。”公瑾说，他的的声音异常疲惫。
权坐到床边，看着公瑾的眼睛，“回收就是死吗？”
“和死一样。”公瑾背靠着床，权发现他额上颈上全是汗。
“死很痛苦吗？”权凑过去，他的心里像被一块重石压着。
“不痛苦，闭上眼睛就行。”公瑾勉强对他笑了笑，他的心突然刺痛起来，公瑾却已望向另一个方向，“只是会很舍不得。”
“我也会舍不得。”权伸出手，让自己的手指轻轻贴上他的脖颈，冰冷的汗水从公瑾的颈上滑到他的指尖，再沿着他的手指落到他的掌心。权猛地睁大眼，一把抓住公瑾的胳膊，“你的身上怎么会这么冷？”
公瑾仿佛乏力般任他抓着手臂，“我没事，偶尔会突然听到声波弹的声音，医生说这叫记忆重放。”
权猛地将他抱住，好半天才平复下想找人打架的冲动，“什么时候开始的？”
“最近。”公瑾在他怀里挣了挣，“我没事。权中校，你逾矩了。”
权呐呐地放开手，站起身准备出去弄点热水和毯子过来。他的身上冷冰冰的，公瑾被他抱着一定不舒服。刚转身就被公瑾拉住手腕，权立刻明白公瑾的意思，他不愿让其他人知道他的病。公瑾仿佛用尽了全部力气，不断喘着气。
权猛地抱住公瑾，狠狠吻上他的嘴唇，他只知道如果不这么做他就会被满心的痛苦和恋慕给逼疯。
他被大力推开，看到公瑾闭着眼极力压抑情绪，“权中校，请你出去。”

赤壁星区的战斗并没有持续很久。这天红色的恒星突然发生了定向爆炸，方向正是帝国海军的背后，连成一片的舰群只能离开堡垒，分散成几块向前回避。
他们点燃了从荆州军捕获来的舰船，数以百计烧得通红的小战舰，像火海掀起的滔天巨浪，咆哮着飞向帝国海军的阵地。它们在帝国军最精锐的炮火之下高速飞驰，一些被摧毁，另一些撞上巨大的战舰，船上携带的炸弹被引爆。
此时他知道了公瑾为什么说荆州军有我们需要的。
蓝牙号紧跟在那些火红的舰船之后，全部的炮口都被开启。第三舰队紧跟在它的后面，为这一天他们已等待了很久，他们都明白只有抓住现在的优势豁出命拼一把才会赢。
“呼叫盟军。我们已按计划引爆恒心一侧，将从帝国军后方进攻。”孔明的头像出现在屏幕上，
公瑾向孔明点点头，用略杖指着星空投影命令道：“子明，你带着第一舰队向右方星门进攻。”
“是，上将。”
“程上将，第二舰队从左方星门进攻。”
“好。”
果然帝国海军的阵型被前后打乱，开始向左右两边分散，有一些舰船向着星门撤离。恶战在两个星门边同时爆发，无数舰船的残骸围绕着星门漂浮。赤壁变成了一个燃烧着的地狱，数以万计的死者在无声哀嚎。权侧过头看着公瑾，当他发出摧毁命令的时候，他的脸上没有同情、没有犹豫、只有坚决和残酷。

权做过一个梦，梦见一个从未到过的地方，那里有蔚蓝的天空，有宽阔的大海，有绵延的山岭。他踩着冰冷的海水边跑边跳，像无忧无虑的少年。公瑾走在他后面的沙地上，笑得灿烂无比。父亲和叔伯们坐在沙滩上晒太阳，兄长把自己埋在沙子里。那里远离了纷飞的战火，只有安宁和平静。
他知道这是一个属于别人的梦。
他抱着双腿窝在货箱里，摸了摸发疼的手臂。就在刚才，公瑾拽着他的手臂把他从船舱里拖出来，一路上没对他说一句话。公瑾把他推到又黑又冷的货仓里，表情冷硬的关上舱门。引擎启动的轰鸣声几乎将他淹没。
他没来得及向公瑾告别。他曾经想过很多告别的方式，一句再见或是一个拥抱。他想让公瑾记住他，而一切发生得太突然。

运输机离开战舰。公瑾站在舰桥上，目送它飞进星门，直至机翼上一闪一闪的灯光消失在黑暗里。
“为什么送他走？”子敬走到他身后。
公瑾缓缓地说：“我不能看着他死。”
“没有生命的东西又怎么谈得上死?”子敬反问道。
公瑾笑了笑，“我也一样。”
子敬按住他的肩膀，“你是我的朋友。”
一艘穿梭机向着蓝牙号飞来，机身上印着孙家火红的徽章。

舒城很美，窗外淅淅沥沥地下着小雨。
权靠到升降椅上，周同为他戴上脑部扫描仪。
桌上摆着不少老式相框，他随手拿一个过来看。相框里是两个四五岁左右的男孩。一个沉稳内敛，像公瑾。另一个漂亮纤细，长着一双勾人的桃花眼。“是公瑾的孩子？”他问。
“双胞胎，从生育中心抱回来的。”周同打开仪器，随口答道。
“挺可爱。怎么在舒城没看到他们？”权仰着脑袋问。
“这儿可不是适合人类健康成长的地方。”周同用双手按住他的头，低着头观察扫描结果，“你很特别，记忆体和人类的几乎一样。”
“什么意思？”
“所有的知觉、感情和记忆都是从人类那里复制过来的，真了不起。”周同赞叹道，“同样这些记忆也能放回到人类的脑袋里。”
“我明白了。”权靠着椅背，苦笑。
这个名为孙权的机器是我收集记忆的工具，我将他送到你的身边，让他做我的眼睛，做我的耳朵，做我的手指。公瑾，我永远不会和你分开。——脑海里有一个声音说。
你怎么知道一切就会如你所愿？——他想。
一声枪响打乱了他的思绪，外面响起一阵杂乱的脚步声。
“这里是私人住所！”
“你们不能进去！”
脚步声离医务室越来越近。
“我带你从后面走。”周同拉起他，迅速按开医务室的门，权从桌上匆匆拿了一把手术刀。
他们一路向前跑，直到后门的铁栏挡住他们的去路。铁栏的另一边守着一排端光枪的士兵，男人从士兵的后面走出来，表情阴郁。权看着那张和自己一模一样的脸，他知道他的时间已经到了。
“总督大人，您这样做未免太不礼貌。”周同挡在他的前面。
“你们藏着我的东西又有多礼貌？”仲谋冷笑着反问道。“别以为你是公瑾的人我就不敢动你。”
权将周同推开，向前一步，面对着和他一样的脸。
周同拉住他：“什么也别做，主人很快就会回来。”
仲谋冷冷地打消他们的念头，“他回来又怎样？如果我命令他杀了你，他就会杀了你。”
“好，那我就等他来杀我。”权笑起来。你这么做，他又会怎么想你呢？孙仲谋。
仲谋皱了皱眉，“我知道，你就想让我这么做。”他抬起手，士兵举起光枪对准权，“我要的是记忆体，只要不伤到头，其他部分随便。”
权摇着头退了一步，按开手术光刀。
“开枪。”仲谋冷漠地命令道。
我什么也没有，只有这些记忆。不会把它让给你！
权对准自己的太阳穴，狠狠地插下去。
光刀和光弹刺进身体的剧痛从全身传到脑中，眼前就黑乎乎的，什么都没有了。
他记得公瑾说：死没什么可怕，闭上眼睛就行。只是会有点舍不得。

36 
回柴桑以后，仲谋不顾医生的强烈反对，命令他们将记忆体里残留的记忆复制到自己的脑袋里。 
当他在自己的床上睁开眼睛，泪水不由自主地流满脸颊。像从一个漫长苦涩的梦里醒来，支离破碎的片段从脑海中掠过，模糊的影像里唯一清晰的只有公瑾。 
仲谋从床头摸出手术光刀，为了一点珍贵的记忆自相残杀，简直像一场失控的闹剧。幸好，他赢了。 
女侍抱着一摞文书推门进来，刚说了句有从军部送来的紧急文书，仲谋立刻从床上跳下来。 
纸质文书上写着舰队指挥官从赤壁返回柴桑的时间，后面是一串长长的名单：舰队总司令兼第三舰队司令周公瑾上将，第二舰队司令程德谋上将，第一舰队司令吕子明中将，舰队总参谋长兼第一舰队参谋长鲁子敬中将，第三舰队参谋长朱义封少将，第二舰队参谋长黄公覆少将，……，以上58人奉命返航，其余人等驻守赤壁待命。 
女侍发现总督连日来阴云密布的脸色瞬间变得晴空万里。 
返航那天，仲谋早早就拿着望远镜在柴桑港等待，子布和议院里的大部分议员都来了，胜利的喜悦将过去的种种不快一扫而空。不知谁走漏了风声，从跃迁门到柴桑港的这片星域被各种大小的穿梭机围得水泄不通，军部不得不调来大量巡逻艇清出一条通路。 
星门开启，一艘印着海军徽章的运输舰从轨道中驶出，接着是第二艘。 
也不知从港口的哪处开始，大大小小的穿梭机不断亮起前灯再熄灭，整片星域顷刻间星光闪烁，连成一片璀璨的星海，这是人们在用自己的方式向为江东赢得胜利的战士致敬。军人极致的荣耀便是如此，哪怕为它付出性命也值得。 
公瑾从穿梭机上下来，笔直地走到仲谋的面前，向他行了个标准的军礼，“总督大人，我们回来了。” 
“你们辛苦了。”仲谋刚想上前握住公瑾的手，公瑾已经侧过身，扶住脸色惨白的子明。 
“子明，你还好吧。” 
子明捂着嘴干呕，“还好……比上次强点……” 
运输舰抵达后，许多穿梭机也跟着过来。尽管局势还在军部的控制下，他们却不得不尽快离开。仲谋乘着公瑾询问子明的间隙，悄悄挪到公瑾的身边，快速地在他手背上画了个圈。 
*** 
仲谋将飞行器停到离太阳广场旁，远远地就看到公瑾在光柱下等他。他心里顿时填满了蜜，三步并两步跑过去。 
公瑾靠着光柱旁的栏杆，金色的光打在他脸上，显得无比柔和。 
仲谋笑容满面地踏上台阶，“这是第一次，你比我早到。” 
公瑾低头望向他，他的瞳色比平时暗，像见不到底的深潭。“指挥官们旅途劳累，我让他们回去休息。” 
仲谋摸着栏杆靠近他，“为什么要让舰队留在赤壁?” 
公瑾的手覆上他的手背，他的手心湿润。“夺取南郡一直是我们的愿望，现在时机已经成熟。” 
“公瑾，我不得不提醒你，”仲谋反握住他的手，“第六年快到了。” 
公瑾勾起嘴角，对他露出安慰式的笑容，“仲谋，你相信我吗？” 
仲谋侧过头看着光柱，“你打算什么时候走？” 
“我们五天后出发。” 
“五天？”仲谋忍不住嗤笑出声，“你就准备用这五天来打发我？” 
公瑾沉默了半晌，“五天的时间足够帝国军主力从南郡跃迁到赤壁。” 
“很好，你让我无话可说。”仲谋深吸了一口气，“公瑾，我对你无话可说。” 
“仲谋，我能为你做的只有这些。”公瑾敛低眼睫，他不笑的时候显得憔悴，“如果你觉得我们没必要再谈下去，我可以离开。” 
“你从来不为任何人让步。你决定的事从来不会改变。”仲谋再次吸了口气，他突然觉得很累。努力了这么久，却仿佛一无所获。“公瑾，我希望你能陪我去一个地方。” 

37 
飞行器离太阳广场的光柱越来越远，仲谋坐在驾驶位上，公瑾坐在他的身边，两人一路无言。 
他将飞行器停到郊外一处偏僻的林场，板着脸说：“闭上眼睛，我会带你走接下来的一段路。” 
公瑾二话不说就闭上眼睛递出一只手，仲谋牵着他的手沿着隐蔽的小路穿行。恒星的光芒被高大的植物遮挡了大半，在矮草间投下星星点点的光斑。他侧着脑袋看公瑾的脸，目光从飞扬的眉移向长而翘的睫毛，沿着高挺的鼻移下，落到柔润的嘴唇上。他的公瑾，定然是最好的。 
仿佛感觉到他的视线，公瑾眼皮一跳，皱了皱眉却没睁开眼。 
一道道紧闭的铁门被打开，仲谋拉着公瑾与他并肩走进隐蔽的建筑。“我们到了。” 
公瑾睁开眼睛，这是座完全遵照母星风格修筑的庭院，鲤鱼在种满荷花的水池里悠游，池上的水廊连接着石亭和房舍，廊梁上绘制着精美的图案，铺满琉璃瓦的屋顶闪闪生辉。“这是哪里？” 
“这是东园，我花了五年才建成它。”仲谋斜着眼偷瞄公瑾，满心期待地等着他的回应。 
“很美。”公瑾环视着这片水中楼阁。几只机器鸟从天空中飞下来，扑腾着翅膀落到屋檐下。柴桑气候干燥常起风沙，要建成这样一座水上庭院，其难度可想而知。 
“我还有别的要给你看。”得到肯定让仲谋心情大好，他拉着公瑾沿着长廊向后走。“这里是起居室。”他推开一扇木门，指着置物架上的奇珍异宝说：“这些都是从帝国各星区搜集来的。”然后他笑容满面地拨开纱帐走进内室，室内有张极奢华的大床，其上铺着从北方运来的毛毡。仲谋拉开内室的侧门，从叠满衣服的衣柜里取出一件织锦外袍，小心地披到公瑾身上。“这些是从西川运来的。平时很少见你穿便服，也不知道你喜欢什么款式就全弄过来了。” 
公瑾侧过脸，给他一个安抚式的笑。 
仲谋望着他，用极认真的口气说：“这座行馆是我送给你的礼物。” 
“我不能接受。”公瑾不假思索地一口回绝。 
“这就是你给我的回答？”费尽心力讨好他，得到的就是一句不能接受？ 
“仲谋，你不需要再为我做任何事情。”公瑾脱下外袍，不容置疑地说，“我无以为报。” 
仲谋冷冷地揭穿他：“你有，可你不愿意给。” 
公瑾直视着他，仿佛被激怒了。“我什么都能给。” 
仲谋冷笑着凑到他的面前，手指抚过他的上唇，“那能为我用嘴吗？” 
公瑾按着他的后脑狠狠地封住他的嘴。仲谋同样使劲咬他，他想他一定疯了，或者是公瑾发了狂，他们一边接吻一边隔着衣服胡乱揉搓，彼此推搡着倒在大床上。 

他们在卧室里互相折腾，半解半撕地除掉碍事的衣服。公瑾像被点燃的火焰，整个身体都热得发烫。仲谋被他压在木床柔软的绒垫上，公瑾紧扣着他的十指，低着头巡视他的身体。他睁着眼瞪着公瑾，像被锁定的猎物，心脏猛烈撞击着胸腔，不断呼气却动弹不得。仲谋别过脸，不让眼神流露出退意。 
公瑾贴着他的耳朵低声说，“用你喜欢的方式。”说着他松开扣着仲谋的手，俯下身细细地吻他，从额头到颈侧，从胸口到腰腹。他的颈侧和胸口就随着这不轻不重的吻一路燃烧。突然间，他的敏感被温暖湿润的口腔包住，被柔软的舌尖轻轻舔抵，尽管技术生涩得可以。他的脑壳一瞬间几乎爆开，全身的血液都冲向那里，双手无意识地按住公瑾的头，本能地寻求更多的快乐。 
他想更深入，再深入些。被潮湿包围的触感让他的脑袋里空白一片，控制不住地抓住公瑾的头发，摆动着腰在他嘴里肆意进出，最后喘着气发泄出来。 
公瑾坐起身低着头吸气，一手捂着嘴，白浊的液体从他指间流下来，不可抑制的羞耻在他脸上一闪而逝。“我去沐浴。”他随便披了件单子，走出房间。 

仲谋扶着额头靠到毛毡上，他没想过公瑾会真的为他做这事，也没想过自己会享受得这么自然。他本想试探他在公瑾的心里有多重要，只是方式有些极端。 
更可怕的是，他忘不了公瑾埋头在他胯间的样子，忘不了他的嘴唇有多诱人舌尖又有多柔软，一想起来欲望就蠢蠢欲动。 

38

公瑾背向着门站在浴室里，热水浇到他漆黑的头发上，沿着背脊流下。即使在最放松的时候，他的腰背也挺得笔直。
仲谋脱了衣服，踩着湿漉漉的地砖悄悄挨到他身后环住他的腰，裸露的胸膛贴上他的后背。公瑾原本放松的身体立刻绷紧。
“我等了你很久。”仲谋将脑袋凑过去，闷闷地蹭了蹭他的脖子。
公瑾推开他的手，不自在地向前挪了挪。“我很快回去。”
“可我想你。”仲谋跟着挪过去死死地抱着他，让身体不留缝隙地紧贴。
[hide=200,rvrc]
这话很有效。公瑾没再推开他，一动不动地任他抱着。出水口的水噼啪敲打他的肩膀，热乎乎地冒着蒸汽。他的手顺着公瑾的腰线下滑，头脑也晕乎乎地发烫，“公瑾，让我给你快乐。”他低喃着握住公瑾的欲望。
公瑾倒吸一口气，本能地一把钳住他的手腕，“仲谋！”
“公瑾，我的公瑾，别压抑自己。”仲谋贴着他的肩膀轻吻，双手前后移动，缓慢地撩拨他的情欲。
“不。”公瑾皱着眉拒绝，身体却诚实地起了反应。呼吸变得急促，心跳又快又重。
“顺从欲望不好吗?”仲谋不打算放过他，握着坚挺来回抚弄。雾气蒸腾的浴室弥漫着情欲的气息，像浓烈的酒香般让人迷乱。
“放手……”公瑾抓着他的手臂，强忍着即将脱口而出的呻吟。
“我不放。你给我的从来只有这么点，少得可怜的时间，少的可怜的温柔。回来一趟两三天就走，晚上跟例行公事一样做。”仲谋抿着嘴，手猛地握紧，换来一声压抑的闷哼，“你总在敷衍我，我还像傻瓜一样天天想着你。”
“哈，”公瑾吐着气自嘲般一笑，“怎样才不算敷衍？”
“我要你放松……把控制权交到我的手里。”
公瑾回过头，嘴唇贴着他的耳朵，低低的声音像酒，“全都拿走。”一句话针扎般让他又痛又痒。
仲谋狠狠搂紧他，急切地咬上他的脖子，双手下了力折磨他。他要摧毁他的理智，他要把他拖进肉欲的泥潭，让他颤抖战栗，才能得到拥有他的真实感。
公瑾靠着他的肩膀，仰着头，随着他凶猛的动作低低喘气。潮热的呼吸拂过仲谋的耳廓，一阵麻痒从耳边直传脚底。
[/hide]
***
第二天义封休假，仲谋也不忙，大清早两个人就溜进港口附近的酒馆，要了两瓶最好的酒，喝白开水似的往嘴里灌。义封边喝边说还是柴桑好，战舰上哪有这么带劲的酒。仲谋说这有什么难，我给你藏一桶到货舱。义封笑得前仰后合，问他记不记得十年前他们偷偷带酒进军校的事。仲谋说记得啊，被子布老师抓到骂得狗血喷头。义封说咱俩也算好搭档，怎么现在就没成气候呢。仲谋说你可比我自在，卖力点还能混个军功，不像我做什么都是错。义封撇撇嘴说我做的可是要命的差事啊。
他们提着酒瓶挤进地下拳场，仓库里面臭气熏天，拳手耸动着肌肉在台上扭打，人群围着台子尖叫怒吼。义封对这种野蛮游戏很热衷，一股脑往人圈里挤。
台上较为强壮的拳手抱住对手，企图用身体将对手推出圈外。兄长曾说过习惯靠蛮力压制对手的人，像子义和幼平，成功与否全看时机和体力。而公瑾是凭借自身力量配合标准的技巧，进攻快狠准，可惜少了点灵气。问到他自己，他笑着说你哥我可是技巧上的天才。
台子上，较为精瘦的拳手挣开对手的束缚，给了他一记直拳。这一拳又快又猛，正打在对手的头部。仲谋的脑袋里突然嗡嗡直响，好像被打中的人是他，眼前浮现出模糊的影像，场景晃悠悠的，像是参谋部的门口。两个模糊的人影逐渐变得清晰，一个是他的兄长，另一个人是公瑾，兄长的脸色是他从未见过的愤怒。兄长恶狠狠地瞪着公瑾，突然一拳打在他的肚子上。假如这一拳打在胸口，肋骨铁定会断。公瑾捂着腹部蹲下来，一手撑着地面。
站起来。兄长咬着牙命令道。
公瑾摇摇晃晃地站起，擦去嘴边的血迹。
你混蛋！兄长怒吼着，猛地又是一拳。
仲谋全身都不舒服，脚却被钉住似的一动也不能动。
“仲谋，仲谋，你怎么了？”两只手在仲谋眼前晃了晃。他像被从遥远的地方拉回来，突然间清醒了。这里是……地下拳场，他和义封一起过来的。
“怎么了？”
“你刚才的样子真吓人，丢了魂似地。”义封捂着胸口胆战心惊地答道。
“也许是喝多了。”仲谋按着嗡嗡作响的太阳穴。最近感觉一直很奇怪，也许是记忆移植的后遗症。

39 

回到东园仲谋什么都不想做，一个人坐在前院等公瑾回来，等公瑾踏进园门就缠着他早早进卧室，进了卧室闷不做声地把他往床上推。仲谋不说公瑾也不问，只伸手将床帘放下，躺在床上放松身体，一副任君宰割的模样。 
仲谋坐到他身旁，用双手解他的衣扣。公瑾的手指紧紧抓住床上的毛毡，似乎对将要发生的事还不习惯，他的体温比平时低，颈上额上有些薄汗。“不舒服吗？”仲谋问，心里有点担心，可又不想就这么停下。 
“我没事。”公瑾哑着嗓子说。 
仲谋脱了衣服覆到他身上，贴着他的耳朵细细地吻他的鬓发。公瑾微微眨了眨眼，这个微小的动作触动了他心底最柔软的地方，某个未曾愈合的伤口一瞬间几乎淌下血来。 

仲谋摸到润滑剂随便弄两下就插进去，公瑾本能地一挣，可力道微乎其微。他死死抱着公瑾的肩背向内推进，公瑾的肩膀不住颤抖，敞开的双腿因痛楚不自然地蜷曲，也不再挣扎，仿佛已无力抗拒。仲谋心底渴望血肉的部分被眼前的景象唤醒，不断叫嚣着要让他更痛。他控制不住地摁着他的肩膀猛力狂捅，震得木床嘎吱作响。公瑾脸上身上全是汗，双眼迷茫地盯着床顶，任凭他激烈地抽动。 
仲谋做完一次还没满足，扳过公瑾的肩膀，从他的背后再次插入。这次他的动作太过粗暴，公瑾猛抽一口气，几乎呻吟出声。仲谋贴着他的后背将他压在毛毡上，放缓节奏在他的身体里律动。公瑾满是冷汗的背上冰凉一片，垫在下面的毛毡也湿漉漉的。 
理智告诉他已经够了，可他不受控制。此刻控制着他的是公瑾，是公瑾在他的心里挖了一个大洞，只有公瑾才能填满。 

做完以后仲谋整个人懒洋洋的，像吃饱肚子的大猫。他用双手双脚圈着公瑾，把头埋到他颈窝里，如果有条尾巴也要搁到他身上。“今天和子布谈得怎样，他同意你们的计划？” 
“他很赞成。”公瑾显得很疲惫，仿佛合上眼就能睡着。 
“你可能还没听说，现在的议院和过去不一样，张子布已经完了。”公瑾的身上有些凉，仲谋将他搂得更紧，“你知道他的脾气，做议长的十几年里得罪了不少人。” 
“你恨他吗？”公瑾突然问。 
“公瑾，你没见过他辱骂我的样子，当着所有人的面把我的自尊心踩在脚下，我拼命陪笑脸他还不依不饶。我是江东的总督，不是小学生。你该问问他是不是恨我，教训我让他得到了多少乐趣。”仲谋抿了抿嘴，“但他是我的老师，我是他的学生，我不会恨他。” 
“仲谋，”公瑾捧着他的脸，望着他的眼睛，“其实他非常爱你。” 
“我感觉不到。”他冷笑。 
“有一天你会明白。” 
“不用你来替他说话，我永远不想明白！”仲谋烦了，他拨开他的手，“你又知道什么是爱？” 
公瑾被他问得一怔。 
“公瑾，还记得你家的团子吗？那个白白圆圆的小宠物。你在柴桑的时候，它从没得到你一点关心。你离开柴桑以后，它每天可怜巴巴的等着你。它死了你也没问过它是怎么死的。”仲谋摇着头笑，“对公瑾来说，有些东西是可有可无的，特别是感情。” 
对他的指控，公瑾没有解释。就算解释也就是那些话，为了重要的放弃不太重要的。可惜他在公瑾心里从来不是那个重要的。 
仲谋背过身面对着床帘，闷声说：“这个世上只有一个人给过我无私无悔的爱，就是父亲。” 
他听到公瑾叹了口气，翻过身，同样背对着他。 
*** 
仲谋睡不着，头昏昏沉沉地，意识却很清楚。他机械式地径直向外走，身边的景物都笼着一层灰，阳光透过窗户照到他身上，不带一丝温暖。 
“站住！你去哪？”背后响起一个声音，他愣了两秒才意识到说话的是他的兄长。 
“我要去见公瑾。”他很快回答。 
兄长把他拖到镜子前面，指着镜子问：“你几天没睡？看看你的样子，还像个人吗？” 
镜子里的人眼圈凹陷，脸色惨灰，还真不像个人。这么一想他反倒笑了。“我要去指挥中心，我得比他早到。”他煞有介事地回头对兄长说。 
“你疯了？还嫌闹得不够！？他不会见你的！”兄长揪着他的衣领吼道。 
仲谋一把挥开他的手，“不用你管！” 
“我已经批准他调去巴丘，今天就走。” 
“不可能……”仲谋嘴上说着，心下却慌了。向港口确认过公瑾乘坐的航班，转身向外跑去。他不信公瑾会离开柴桑，他相信他们还会和好。公瑾不会不想见他，公瑾是舍不得他的。抱着这样的信念，他才能撑到现在。 
仲谋匆匆赶到港口，空间站外层门已经关闭，他被拦在门外，对着即将起航的穿梭机欲哭无泪，抱着最后一线希望拨公瑾的通讯器。这次奇迹般地接通了，他捧着通讯器几乎喜极而泣：“公瑾……是我。” 
“我知道。” 
公瑾身边有一个声音略显担忧地喊了声主人。 
“……别走，别离开柴桑，我什么都不要，只要能远远地看着你就好。” 
“这样下去你会毁了你自己。” 
“留下来，我求你，只要给我一点希望我就能撑下去。” 
“我不能。”一句话残忍地扎进他的心里，穿透脊骨。 
“你不会再回来了，对不对？” 
“等你忘了我的时候，我就会回来。” 
“哈哈……”他大声笑起来，笑得眼泪直掉。门外的人都用奇怪的表情看着他，他想他的样子一定不像个人。 

仲谋躺在手术台上，灯光从天花板上罩下来，明亮得刺眼。南阳的天气偏热，他的身上又盖了条单子，还是觉得凉飕飕的冒着寒气。
他想不起那天是怎么从港口回去的，只记得胸口挺重也挺痛，好像被掏走了原有的东西又用石块草草地塞满。他不怕痛，他怕不痛的时候心里就空荡荡的什么都没有了。他不知道往后该怎么过，说来奇怪，他都快忘了和公瑾在一起之前是如何生活的。
回到总督府他和兄长大吵了一架。他问兄长为什么要赶公瑾走。兄长说让公瑾在柴桑呆不下去的是你，你做的混事以为我不知道，拿的起放不下还算孙家的男人？仲谋说我知道你们是一伙的，在参谋部也是做戏给我看的，你又算我哥吗？兄长气极，扬着手却没招呼到他身上。
后来子布来看他，抱着他哭得很厉害，一向严厉的脸扭成一团，眼泪鼻涕都钻到花白的胡须里。子布说一切都会好的，谁都不会怪你。
他说我大概好不了，因为我不知道怎么才能忘了公瑾。越想忘就越记得清楚，睡觉做梦都是他。
子布哭得更厉害，他说：仲谋，如果你真的想忘记，我有个同宗，他是个医生，他也许可以帮你。
他本来觉得已经不那么难过，那时却突然有点想哭，他说我想象不出忘了公瑾我会是什么样子。
子布说如果你不想忘，我们不会逼你。
他说不，我想忘记，让我忘记。
医生打开仪器的时候他的意识还很清醒，他们说为了避免他变傻，脑部手术不会用太多麻醉剂。
医生将一块半透光的玻璃板从他头顶的铁架上拖出来，一边说着没事的很快就好一边让它覆盖住他的脸。他点着头说嗯我准备好了，眼泪却在玻璃板下面流得稀里哗啦。他知道他的一部分就要被永远地抹去了。
***
柴桑难得地下了场雨，大雨过后恒星的光芒穿过散开的云层投下来，几片枯萎的树叶落在地上，被来往的机器辗进潮湿的沙土。
仲谋靠在椅上，心底有种暴雨冲刷过后的平静。他看着公瑾踏过水台走进来，脱下外套递给机器侍者，里面的衬衣是一尘不染的白。
“我等了你很久。”仲谋说，一天没开口，声音都变得粗哑。
“今天子敬有事来指挥中心，所以晚些。”公瑾松开领口的衣扣，吐出一口气。
“不是今天。”仲谋抬起头，用不带任何感情的目光看着公瑾。“从十年前开始，直到现在，我一直在等你。”
公瑾发觉他的异样，无奈般皱了皱眉：“你想说什么？”
又是这样的态度，永远摆出成熟大人的姿态，把他的怒气当做无理取闹。“别把我当成任性的孩子，我不需要你勉强忍受我。”仲谋咬了咬牙。“面对我很难受吧，所以你不肯回柴桑。”
“我不觉得难受。”公瑾很快地否认。
“可我觉得难受。”仲谋狠狠地瞪着他：“说来就来说走就走，还不如不回。”
公瑾看着他，短暂的沉默之后说：“你说得对，我不该回。”
仲谋没料到他会这么说，火气腾地往头顶上冒。“那你走啊，走得越远越好，就像十年前一样！”
“你想起十年前的事了？”
“是，我想起来了。”仲谋说，嗓子发哑，“我记得你走的时候说的每句话，是你在我的心里挖了个大洞。你说得对，子布对得起我。我不恨他，我恨你。你应该早就知道，就算抹去记忆，潜意识还是忘不了。”
公瑾捂住额头，深深吸了口气，然后问：“你打算怎样？”
“作为江东的总督，我很感激你这些年的帮助。过去的事一笔勾销，我们谁也不欠谁。”这些话像从别人嘴里说出来的，空茫茫地没有一点真实感。“以后……就不要再私下见面了。”
“你考虑清楚了？”公瑾的眼眶红了，声音有些颤抖。
“我考虑得很清楚。”
“那就这样。”公瑾闭上眼。
“东园我还是送给你，作为纪念。”
“不需要了。”公瑾避开他的目光，似乎和他视线相对是一种折磨。“留给需要它的人吧。”
仲谋还想说点什么，张开嘴却一个字也说不出来。没想象中的痛苦，也没有解脱的快感，空荡荡的什么感觉都没有。他觉得他很清醒，从没这么清醒过。
***
第二天仲谋一整天都在书房里看议院发来的提案，下午通讯器突然响起，他拨开通讯屏看到义封焦急的脸。
“我现在在港口，我要回舰队去。”
“现在就走？”
“是啊，我刚决定的。”
仲谋有些发懵：“不是说好在柴桑留五天？”
“我也不知道。”义封看了眼时间，“是我们上将要走。我要跟他一起过去。”
“不需要我去送你们？”仲谋心里莫名地发痛。
“就我们两个，就不用麻烦了，你忙。”义封望了眼运输机的连接通道说。
“……路上小心。”
“别一副死人脸，我们又不是不回来了。”义封嘿嘿一笑，“我们可是早上八九点的太阳，一定会拿下南郡胜利归来的。”
“嗯。”他点着头，眼前突然就模糊一片。

仲谋扶着因宿醉而疼痛的额头靠进椅背，吩咐仆侍拿解酒药过来。昨夜他喝得烂醉，摇摇晃晃地从酒宴上回来，没进卧房就吐了一地，现在嘴里还残留着吐完后的苦涩，胃部更是像火烧。
“主人，”通讯屏啪地打开，壹号没有表情的脸出现在屏幕上，“您送到机械库维修的机器替身前天被人带走了。”
“被带走了！？”他从座位上弹起来，脑袋炸裂般一阵刺痛，忍不住捂着额咝了一声。“被谁带走的?”
壹号皱皱眉，似乎在考虑是否该换个婉转的回答：“是军部的周上将。”
仲谋难以置信地瞪着他：“不可能！怎么可能是他？”怎么不可能？除了公瑾还有谁会关心那个机器？不对，原来的记忆体已经销毁了，带走一个空壳又有什么用处？
“您需要我从机械库调监控录像过来吗？”
“不用。”仲谋用双手扶住依旧疼痛不已的额头，龇着牙命令道：“立即派人给我调查它的下落，每个星区每艘战船，不论它在那里都给我挖出来！明白吗！？”即使它在蓝牙号上，他也要把它夺回来！
“明白。”
苦涩和恼恨狠狠攫住他的心，他想到的却不是公瑾无视他的命令带走机器权，而是在赤壁星区，在公瑾的船舱里，公瑾从背后拉住他，冰冷的手却瞬间将他点燃，还有他搂着公瑾强吻的情景。他骗不了自己，如果投入更多就算输，他早就输得彻底。
没喝酒的时候他总是忍不住去想，想公瑾接受了别人，某个爱慕他的下级军官，或者某个在他生病的时候关心他的人。想到他让那个人搂着他，让那个人亲吻他就恨不得找人打一架。
傻瓜，你还是十年前那个傻瓜。你讨厌机器憎恨谎言，到头来却被一个机器耍得团团转。
他不是机器，他是人。
他不是机器？那你为什么要成为他的主人？
我只是想拥有他。是的，我是傻瓜。就是在那天我对他说我只想让他高兴，永远都不会让他伤心。我真希望我能做到。可我不论怎么努力都没法让他高兴，只会让他伤心。
***
天空乌蒙蒙一片，细密的尘土夹杂着粗糙的砂粒打在脸上身上，远处隐约能看到穿梭机中转站的轮廓和在风沙里摇摆的指示灯。他举着手电照亮被飞沙掩盖的街道，和他记忆里不一样，路上什么都没有。
仲谋抱着团子跟在他后面，扯了扯他的袖口，“公瑾哥，父亲的船走了吗？”
“嗯。”他回答，依旧望着前面。
“你知道荆州在哪里吗？那里离柴桑远吗？”
“不远。”
“哥哥也是去那里打仗？”
“是的。”
仲谋仰着头，眼里流露出一丝期待：“他们什么时候回来？”
“打下荆州就回。”
“如果打不下荆州呢？”仲谋停下来，团子不安地挣扎了两下，缩进他怀里。
公瑾不回答他，对着他灰扑扑的脸皱眉头，想不过又拿衣服擦了擦他的脸，效果十分有限。“仲谋累吗？”他问。
“不累。”仲谋猛摇头，脚趾却悄悄蹭了蹭鞋底。
“小鬼。”公瑾笑起来，脱下外套将团子斜着兜到仲谋身上，蹲下身把他背起来。仲谋乖乖地趴在他背后，双手环着他的脖子，像一只团子，只是更瘦。
也许是回忆的缘故，路被拉得很长，仿佛没有终点，他背着仲谋向前走，沙土和尘埃吞没了眼前的一切，中转站的指示灯也摇摇晃晃地变得越来越远。仲谋趴在他背上睡着了，呼吸清浅而平稳。这不是一个梦，机器不会有梦，他知道这条路他必定会走完，他会将仲谋送上中转站的穿梭机，然后在那里笑着对他挥手再见。
每个机器都有它存在的意义，他想这也许就是他存在的意义。
***
南郡，荆州行省主星，帝国最坚固的要塞。它位于帝国中心，附近有通向各行省的八个星门。在战舰的视域里，它只是一颗和母星相似的美丽蓝色行星，表面覆盖着广阔的海洋和茂密的丛林，而那些围绕着它旋转的攻击卫星也仅仅是些无害的点缀。
舰上的士兵如往常般检查炮口和机舱，只是少了几分热闹，多了几分战前的静穆。义封走到军情室的门前，站直身整理好衣帽，门向两侧滑开，又在他踏入后关闭。
“都到齐了，我们开始吧。”公瑾环视一遍在场的指挥官，对义封点点头。
义封将星域投影仪定位到南郡，“南郡的三层卫星防御网和母星相同，自内向外分别是对地攻击卫星NW01、防御场卫星NW00和对外攻击卫星NW02。”他将行星投影拉近，指着位于最外层的卫星说：“这是对外攻击卫星NW02，每颗控制着两门离子炮、16门大口径光束炮、150门小口径光束炮、20架无人机。以本舰最高时速航行半小时会进入它们的最大攻击范围，再十五分钟它们才进入我们的射程。相信第二舰队的老将军们都知道它们的可怕。”
第二舰队指挥官程德谋上将开口道：“我们唯一能用的办法是把主力舰全弹射过去，跟它们拼了。”
“这样做我们要承担主力舰半数以上全毁的损失。”公瑾说。
“各位将军，我这里有份盟军发来的母星军方研究所绝密档案。”伯言拿起一份报告放进投影仪，然后说：“NW02是当年母星对外攻击卫星EW02的改进型，拥有一流的反应速度。根据报告EW02有其先天缺陷，某个特定频率的声波会让它瘫痪两到三小时，这个缺陷同一系的NW02应该也有。”
“我们怎么能相信刘玄德那个老狐狸发来的东西？”程上将板着脸反驳：“介质声波弹的攻击距离比鱼雷还近，如果扔过去没用，吃亏送命的可是我们。”
“这个消息对我们有利。”公瑾沉思了一会，“我们派一艘先遣舰尝试用声波弹攻击卫星，再根据结果展开进攻。”
“如果无效呢？公瑾，孤舰深入敌区的结果你我都知道。”
子明站起来，“请让我去！”
“请让我带着护卫舰和吕中将一起去。”伯言第二个站起来。
所有人都沉默了。
“我同意。”公瑾首先打破沉默。
程上将抬手附议，其它军官也纷纷抬起手。全体通过。
各指挥舰的通讯影像陆续断开，空荡荡的军情室里只剩下义封和公瑾。公瑾面对着投影里缓慢旋转的蓝色行星整整一小时没说一句话，从柴桑回来后他越发憔悴了，有时会脸色苍白手脚冰凉，有时整夜无法入睡。这些义封都知道，只是他不愿去想，他告诉自己一切都会好的，他们会顺利拿下南郡，然后带着胜利返回柴桑。

42
第三舰队主力舰整齐地停泊在星门正前方待命。
蓝牙号舰桥上的屏幕啪地打开，飞云号和翔风号的影像被传送过来。卫星像一把撑开的银色巨伞，漂浮在行星的上空，它附近围绕着四个小型空间站，离子炮和光束炮就隐藏在这些空间站里。在它们的背后是漂浮着白色云彩的大气层，再后面是蔚蓝的海洋和肥沃的土地。
“这里是飞云号战巡舰，我们已经成功弹射到指定坐标点。”子明的头像出现在屏幕上。
“翔风号报告，我们已被目标锁定！”伯言的头像从另一边的通讯屏弹出来。
两艘战舰上的遇袭警报同时响起，密集的光弹打到护盾上，发出嘶嘶的响声。翔风号护卫舰移近飞云号，张开定向护盾抵挡光束炮更大的冲击。无人轰炸机从空间站里飞出来，迅速向战舰靠近。
“距离太远，我们得过去。”子明对着通讯器说。
“伯言，不惜一切保护飞云号。”公瑾握紧扶手，表情坚决地下令。
“是！”伯言扫了眼快速变红的护盾能量槽，斩钉截铁地回答。
他们高速向着卫星前进，飞云号以一个极危险的角度勉强避开离子炮的冲击，定向护盾却被正面击中，耗光所有能源消失在空中。翔风号护卫舰调转船头，以自身的护盾为飞云号挡住光束炮的攻击。伯言在一片炮火声中举着通讯器说：“我撑不了多久。”
子明大声命令道：“发射塔，投射声波弹！”飞云号左右两个发射塔同时发射，介质声波弹朝着卫星飞过去。一颗被光束炮射中，另一颗随后被无人机击毁，但它们都爆炸了，介质烟雾笼罩住卫星所在的区域。
舰上的人都屏息等待，等待烟雾向四周散开。一道光束穿过烟尘擦着翔风号掠过，翔风号被冲击力推出几十米，装甲上灼出一道深深的痕迹。
“声波弹没有效。”蓝牙号上，义封摇着头叹了口气，转头望向自己的上司。
公瑾只是镇定地对着通讯器说：“飞云号，翔风号，返回弹射点，母舰会把你们拉回来。”
“公瑾，让我再试一次。”子明盯着舰外近在咫尺卫星，用一种极不寻常的语气说。这时候，飞云号左前方已被光束炮击出一个大坑，护盾也已彻底消失。
“飞云号会撑不住的！”伯言吼道。
飞云号向着卫星飞了过去，多处中弹让舰身冒起浓烈的烟雾。
“子明！”公瑾从指挥官的位置上站起身，“返回弹射坐标！”
伯言指挥翔风号靠过去，但来不及阻止他。
飞云号上声波弹第二次发射，这次它离卫星更近一些。无人机笔直地撞向飞云号其中一个发射塔，凄厉的声波传遍船舱。但另一边的发射塔将声波弹被投了出去。
一瞬间，时间仿佛被停止了，除了燃烧着的飞云号。无人机停在空中，光束炮的炮口也全部熄灭。
“子明——！”公瑾的声音响彻舰桥。
几乎同时，飞云号爆炸。
***
从指挥中心回总督府的路上会经过太阳广场，仲谋从窗口向下俯视着广场上由砖石砌成的图案。在他身后，通讯器嘶嘶地响了一阵，接着传来壹号的声音：“主人，我们已经找到替身机器。”
他回过头，面对通讯器里不断闪动的头像问：“它在哪里？”
“它已经被焚化了。”
“怎么可能？”
“确认无误，这是我们从柴桑焚化炉拿回来的。”壹号将一块铭牌举到显示屏前，让他看清铭牌上的编号。这是机器的唯一标记，只有在入炉前才会被回收。
这块铭牌让仲谋有些难受，他靠着舱壁吸了口气，然后扶着额对驾驶员说：“调整方向，我要去一趟焚化炉。”
所有人都听说过焚化炉，但少有人亲眼见过它，它位于地底深处。仲谋乘着悬浮梯沿着隧道下潜，他身边的悬浮梯里塞满了废弃的机器。隧道底部像一个坟场，位于坟场中央的是巨大的焚化炉，它终年燃烧，光芒明亮而炽热，就像太阳。
仲谋让工作人员调出那天的影像记录。
在隧道底部的输送口，隔着透明隔热墙，他看到了公瑾。尽管他知道这不是真的，仍忍不住心中一痛。焚化炉灼热的空气下，公瑾的身影仿佛在不断摇荡。他像被无形的绳索牵引着推开隔热墙，跨过输送口堆积成山的机械残骸挪到公瑾旁边，又在离他仅有半米的地方停下来。
公瑾把机器权轻轻放在静止不动的传送带上，然后将一条薄毯覆盖在他身上。机器闭着眼睛，嘴角微微翘起，像在做一个美梦。
“睡吧，”公瑾将手放到机器的额头，缓慢而温柔地说：“我不会让你再受苦。”
仲谋伸出手，覆上公瑾苍白的手指。他想说他从不觉得苦，即使在他用光刀刺穿太阳穴的时候。只是有点舍不得。
传送带的开关被打开，公瑾看着它载着机器慢慢滑向炉口，低声说：“再见，权。”
仲谋想起，无论在赤壁还是在柴桑，他都没来得及对公瑾说一声再见。
机器进入焚化炉，湮没在烈火里。
公瑾笔直地站在那里，望着焚化炉炙热的火焰。他的眼眶有些黑影，背影也显得疲惫而憔悴，眼里却有些坚硬的东西，支撑着他屹立不倒。
仲谋从背后抱住他，安静地将他搂进怀里。

43

连接着飞云号视域的通讯器失去了信号，发出凄厉的蜂鸣声。战舰的残骸四散射开，大些的坠向行星大气层，瞬间湮没在电子防御场里，小些的漂浮在空中，慢慢冷却至焦黑。
公瑾的目光停留在闪烁的通讯屏上，突如其来的眩晕让他后退了一步，勉强支着控制台才站直身体。
“上将……”义封忍不住从位子上站起来。
公瑾按住额头，抬起手阻止义封过去。短暂的休整后，他深吸一口气，抬头面对着通讯屏上的整装待命的指挥官们。“全体准备弹射，目标是所有NW02卫星。”
“是！”各主力舰指挥官齐声回答。
公瑾缓缓巡视他们，他看到的是一张张坚定的脸。他们从没有让他失望过。“谁都不准后退，即使战斗到连最后一个炮塔都不剩。这是命令。”
“是！上将！”
“准备弹射。”
蓝牙号是第一艘出发的战舰，弹射的冲力让船身不停颠簸。由于母舰位置的缘故，这颗目标卫星离传送点的距离比上次更远，他们很快就得到几道致命光束的迎接。蓝牙号的引擎动力开至最大，舰船像一支离弦的箭，在光炮的狂轰滥炸下，以最大时速冲向卫星。
数十艘无人机从空间站起飞，从四面向战舰包围过来。
“集中火力先消灭无人机。”公瑾命令道。
一艘企图撞向左舷的无人机被次级主炮命中，瞬间化成飞灰。
卫星两侧的空间站里，离子炮巨大的炮口随着高速前行的战舰不断转动，莹蓝的光芒在炮口聚集。
“上将，离子炮锁定我们了——”义封喊道。
“冲过去！”公瑾盯着卫星所在的方向，近乎狠绝地下令。
两道蓝色光束同时从左右两边射向蓝牙号，其中一道贴着左引擎擦过，战舰猛烈地震颤起来。嵌在装甲上的蓝矿被冲击力震落，露出内部银色的机壳。但它没有停下，仍无所畏惧地笔直前行，在光束和炮火的包围下，有种乘着风劈开海浪的错觉。
按照计算好距离，发射塔迅速投出声波弹，两颗带着尾巴的梭球旋转着漂向卫星。
爆裂的气雾裹住卫星，四个空间站的炮口瞬间暗下去，只有警报灯还在一闪一闪。船上的人都隐隐松了口气，接下来就是轰炸再轰炸。
“上将，我们需要保留空间站吗？”主炮指挥问。
公瑾毫不犹豫地说：“全部摧毁。”

战斗结束之后，星域恢复了宁静，主力舰停泊在母舰旁，维修船围绕着受损的船体忙碌地抢修。更远的地方，挂着白旗的打捞船在寻找爆炸后的幸存者和可能的遗物。
“帝国军已经撤回行星，击毁防御场之前我们拿他们没办法。”程上将呼出一口气，他年纪大了，牵制南郡守军的任务让他疲惫不堪。
“我们只要守住南郡外围，在南郡的防御网外修建属于我们的三层卫星防御网，靠对内天基卫星把他们困死在里面。南郡附近有八个星门，只有靠卫星网我们才能掌握这些星门，才能到达更遥远的星域。”公瑾按着军情室的会议桌说：“这个计划从六年前开始，就在鄱阳和柴桑同时进行，由子明和伯言负责。”他的目光在子明曾坐的位置上停留了一会，那里现在是空的。伯言坐在空位的旁边，眼睛红红的，除了指挥母舰外他还承担了子明的部分任务，精神和体力严重透支。
“我们要在这儿围多久？”程上将问。
“一年。”公瑾回答。

舰队按计划将南郡团团包围，短短十几天里，从柴桑和鄱阳调来的工程船围着南郡的电子防御场架起了经纬交错的工程桥。运输船在星门间往来穿梭，不久第一个空间站就被送上轨道。
义封瞥了眼窗外包围着蓝色的行星的工程桥，对守在这颗行星上的人来说，这样又何尝不是一种残酷。他右手端着餐盘，用腾出来的左手按下公瑾船舱的门铃。
“请进。”公瑾从工程图里抬起头。
义封推开门，把餐盘搁到桌上，指了指盘里的米粥：“勤务员说您这些天没怎么吃东西，我顺便帮他带过来的。”
公瑾摇着头将餐盘向外推了推：“吃不下。吃了就吐。”
“我只负责带到。”义封无辜地抬起手。“您找我是有什么事吗？”
公瑾坐直身体，双手交叉，面对着他说：“我要回一趟柴桑，很快就回。我离开其间蓝牙号全权由你负责。”公瑾放缓了语气，“这艘船迟早是你的，也到了该实习的时候。”
听到公瑾的最后一句话，义封嘴角翘得老高，他不好意思地摸摸鼻头。
公瑾望着他的脸，露出一个欣慰的笑容。这个年纪的年轻人，谁不想要一艘属于自己的战舰？
“但是上将，”义封还是忍不住问：“目前工程很顺利，您为什么还要特意回一趟柴桑？”
“鲁子敬在柴桑指挥中心，我们需要他过来。”

44

南郡激战后的第四天，阵亡通知单才送到仲谋手里。正式的纸制通知单上印满了密密麻麻的姓名，第一个就是吕子明。他瞅着这个名字愣了好久，越看越陌生，仿佛它不属于他熟悉的某个人。信使在他耳边絮絮叨叨地讲述飞云号战斗得如何英勇，牺牲得又如何壮烈。
在这样的年代，死总是比活着容易得多。父亲在他很小的时候就离他而去，为了对帝国的忠诚被所谓的盟友出卖，伪装成平民的机器士兵射杀了他。父亲死的时候眼睛是睁着的，身上遍布着密密麻麻的血窟窿。从那一天起他学会了恨。
父亲走的时候，抱他坐在肩上，望着停泊在柴桑港的舰队说：“仲谋，我们江东的战士是最勇猛的，没有一个人怕死。”
子明走的时候，背对着舰队对他行了一个军礼，他说：“总督大人，我们一定会夺下荆州，为江东带来胜利。”
仲谋蒙住脸，让信使从书房里退出去，他不想被人看到他的失态。

“总督大人。”通讯器里传来子布严肃的声音，“鲁子敬的调令我已经签过了，等会和议院的议案一道让人给您送过去。”
仲谋抹了一把脸：“鲁子敬要调去哪里？”
“南郡。公瑾没告诉您吗？我以为他会先去见您的。”
“公瑾回了？”他的脑袋里猛地一炸。
“他上午到的。”子布纳闷了，“您不知道吗？他们今天就过去，听说穿梭机已经在柴桑港等了。”
公瑾回来柴桑，却避开他不见一面。
仲谋披上衣服，让壹号立刻准备飞行器。

柴桑军用港五颜六色的指示灯在暗无边际的太空中闪烁，从这里到星系边界的星门之间，来往的穿梭机和运输船形成一道长河。
公瑾和子敬并肩从飞行器上下来，边交谈边向停在17号港口的穿梭机走去。
仲谋从港口侧面穿过来，慢慢地走到他们的面前。
“仲谋……”公瑾看上去有些惊讶，神情复杂地望着他。
“放心，我不是来为你们送行的。”仲谋面无表情地说。
“总督大人？”子敬隐隐皱起眉。
“你可以走，子敬留下。”仲谋推开子敬，瞪着公瑾说：“我的人你一个也别想带走。”
公瑾也不回避他的视线，“子敬必须和我一起走。”
“你要他和你一起去哪，也到南郡去？”仲谋从怀里掏出阵亡通知单，“你知道这上面有多少人吗？”
“能为江东牺牲是军人的光荣。”公瑾直视着他，语气坚决地回答。
“这些都是活生生的人！他们中还有一个是最尊敬你的人。你看到这个名字了吗？吕子明！”
公瑾的眼眶红了，他什么也不说，别过脸避开仲谋的视线。
“子明死了……你把他还回来啊！”仲谋拽住他的衣领，“你把子明还回来！你还得回来吗？”他越吼越气，猛烈地摇晃他。
公瑾捂着嘴干呕起来，他难以呼吸般弯着腰，扶着膝盖才勉强站稳。
“您别这样！公瑾他……”子敬从仲谋背后拉着他的胳膊企图把他扯开。
“你还不满足吗？”仲谋甩开子敬，不依不饶地揪着公瑾狠狠地推搡。“你是想让所有人都陪着你去死！？”
公瑾抬头望向仲谋，四目相对的瞬间，他的眼底竟然透着最深的痛苦。
“你给我滚出柴桑，我不想看见你！”仲谋的心痛得要命，嘴里却发出狂吼，使尽力气把公瑾向外推。
太过深刻的爱，有时近似于恨。
公瑾像是脱了力，整个人向后倒去。
“公瑾！”子敬惊慌地喊起来。
仲谋慌了神，他不敢相信自己做了什么。
子敬分开公瑾紧闭的眼睑检查了一会，又探了探他的呼吸，“我去找人。”说着转身向哨站跑去。
仲谋死死地搂着公瑾，他的体温高得吓人。他哆哆嗦嗦地掏出通讯器想找医生，手指却抖个不停，老按错按钮。
“没有医生，送他去参谋部！”子敬从哨站里跑出来，抬起手冲着他高喊。
“我们回去！”不知哪里来的力气，他抱起公瑾就往停机坪跑。也不管会不会有人看见，眼泪流得满脸都是。他们嘲笑他也无所谓，什么爱恨什么自尊他统统不想要，他只要怀里的人活着。

45

仲谋扶着额头坐在手术室外，被汗水浸湿的衬衣冰冷地贴在他背后。天色慢慢黑下去，手术室的灯光仍然明亮。
两小时前，张仲景医生从南阳赶来，他说病情已经拖很久了，病人一直用药物控制着才勉强没有发作。如果不马上手术，会有生命危险。他只记得那时他楞住了，脑中一片空白。如果他没有看到脑部扫描的结果，还不知道公瑾的情况已经糟到这样的地步。
仲谋抱着头，将脸埋到膝上。他究竟怎么了，他怎么可能不知道子明走了公瑾心里有多难受？他竟然要公瑾滚出柴桑。
天黑前他让子敬先回去休息，临走前子敬默默地看了他一眼。
周围慢慢静下来，只剩他坐在走廊上，心底像柴桑的夜晚一样漆黑一片。柴桑的夜晚很冷，他的身体被冻得僵硬。他一动不动地盯着手术室的大门，那里维系着他所有的希望。
当曙光从走廊外的落地玻璃照进来的时候，手术室的大门被打开一道缝，张医生从里面走出来，取下口罩和手套。
仲谋立刻站起来，他的心跳得很快，像等待宣判的犯人。
“手术很成功。”医生郑重地对他点了点头。
“谢谢，谢谢您。”他握了握医生的手，动作因激动而显得僵硬。
“但我必须提醒您，和机器结合的部位有坏死的迹象，下次发作他也许会瘫痪。”
“你说……他会瘫痪？”仲谋懵了，喃喃地重复一遍，“他会……瘫痪？”
“我是说也许。”
“下次发作会是什么时候？”
张医生沉默了片刻，“不会太久。”
仲谋低下头，用一只手捂住眼睛。他听到医生叹了口气。
总督府的卧室里，公瑾安静地躺在床上，长久的昏迷让他看上去像是睡着了。床头两旁的监测仪发出有规律的嘀嘀声，延伸出的线连在他的身上。仲谋吃饭睡觉都守在床边，仿佛忍受不了与他片刻分离。
第三天，公瑾醒了。“仲谋……？”他动了动手指，还没完全从混沌中清醒。
“你醒了？”仲谋用双手包裹住他的手，对他扯出一个比哭还难看的笑容。
“今天是第几天？”
“你回柴桑的第四天。”经历这么多磨折，仲谋有些庆幸他们还能这样平静地交谈。
公瑾转过头，目光从床头移到衣柜，衣柜上放着被叠得整齐的军服。
“你想要什么？我帮你拿。”仲谋讨好般抿起嘴，露出两个笑窝。
公瑾勉强挪着身体向后靠了靠，指着放在军服上的电子笔说：“把笔拿过来，谢谢。”
生疏的感谢让仲谋有点心酸，他拿来电子笔放到公瑾的手里，“要电子记事簿吗？”
公瑾摇了摇头，他慢慢拧开笔管，摸索着将里面卷着的照片抽出来。照片遍布着细小的褶皱，看得出经常被人卷起再展开。“仲谋，”他将照片递到仲谋手边，“我把它还给你。”
“不，”仲谋慌了，从座位上弹起来，“我知道我做得不对，你可以生我的气，但别用这样的方式惩罚我。”
公瑾没有回应，只是平静地望着他问：“仲谋，能扶我坐起来吗？”
仲谋抹了把脸，点了点头，走过去搂住公瑾的腰。
公瑾安静地环住他的肩膀，闭上眼睛，温暖的胸膛与他相贴，他说：“再见，仲谋。”
仲谋没有再动，他怕一松手公瑾就会消失。
***
他梦见柴桑起了大风，睁开眼窗外果然尘沙漫天。床上空荡荡的，没有公瑾的影子。门开着，通向停机坪的通道上灯光明亮。他从房间冲了出去，沿着通道一直向前跑，脚步声在通道里回响。
他看到了通道尽头，公瑾就站在最外层防护门的门口。最外层防护门被缓缓打开，风沙从外面灌进来。
他喘着气从公瑾背后叫住他：“你要去哪？”
“子敬在港口等我。”
“别走。”他哽咽了，“别去南郡，你可能回不来了。”
“这是我的责任。”
“我可以命令你，以主人的身份。”仲谋站在他身后，一个字一个字地说。
“仲谋，是我选择了你，”公瑾仰起头，像是要把什么埋藏进眼底，“我相信我的选择。”
“我只是一个人类，我没有那么多理智。如果你要我求你……我可以求你。我求你……留下来。”他哽着声音说，原来为了真正重要的，放下自尊竟如此简单。
公瑾沉默了许久，“我们必须夺下南郡。”
“为什么非要南郡不可？它有那么重要吗？”
“是的，等到很多年以后你就会明白。”公瑾望着门外的风沙，风吹得他的衣服飒飒作响：“我没有价值，它才有价值。”
“你也不明白，”仲谋的嘴唇颤抖起来，滚烫的泪从他眼里滑下，“你对我来说是无价的。”
“仲谋，让我去完成这最后一件事。”公瑾像是笑了，尽管他的声音变得嘶哑，“这次是我求你。”

46

义封踏上舰桥，透过巨大的视窗看着近在咫尺的蓝色行星，工程船在行星的气层外忙碌地拆卸工程桥，为最后的进攻做准备。

卫星防御工程花费了整整一年的时间，在这一年里，大大小小的战斗从未停止，许多战友因此死去。最后一次的大战在第二层防御场完成的那天，那场战斗之惨烈，只有恒星能够见证。之后帝国军就撤离了南郡，再没有回来。

这一年比过去每年都来得漫长。公瑾的身体一点点垮下去，尽管船医给他开的药多到能当饭吃。子敬接替子明指挥第一舰队，在公瑾不在的时候暂代他指挥江东海军。伯言变得很少说话，整天埋着头整理士兵遗物。而义封正式接管了蓝牙号，没有一点预想中的喜悦。

义封走到指挥官的座位旁，简单地向公瑾敬了个礼。他的上司脸上没什么血色，但精神很好。

工程桥拆除完毕后，对南郡的最后一次进攻开始。在对地卫星控制下，南郡防御网外的上百门离子炮和数千门光束炮同时发射，在南郡大气层上空降下了一场辉煌的光雨。寥寥无几的飞行器从防御网里飞出来，瞬间被光束燃成灰烬。防御场出现了细微的缺口，慢慢扩大成小型战舰能顺利通过的空洞。突击舰队从破损的空洞进入防御网，将企图做最后的抵抗的防御卫星和荆州守军炸得粉碎。

舰上的人都很激动，一年的等待，为的就是这一天。很快他们就能登上这颗传说般的美丽行星，走在长满绿草的大地上，看一看蓝色的大海和天空。

此时星域一侧的星门突然开启，大批舰队涌入南郡星区，为首的舰船上印着专属皇室的龙形徽章。

“盟军指挥舰请求通讯。”通讯官回过头，用略显诧异的口气报告。

“他们这个时候来，是想分点什么吗？”义封厌恶地皱眉。

子敬说：“义封，他们在我们围攻南郡的时候帮我们拦截过帝国军派来的援军。”

公瑾紧握着指挥椅的扶手，面无表情地说：“接入信号。”

出现在主屏上的是孔明的脸，常常笑着的脸上此刻带着浓重的威胁意味，“江东的各位，我代表我们总督请你们两天内离开南郡。”

“我们凭什么离开！？”义封反问。

孔明没有回答，顺着视窗望了一眼由江东海军建起的卫星防御网。“如果你们不同意，我们只能诉诸武力。”

“我任何时候都不会同意。”公瑾坚决地说。

那些属于刘玄德的舰队开始向行星逼近，进入天基对外卫星的射程。

随着刘玄德的舰队完全进入卫星防御网，舰上突然有人问道：“为什么卫星还不进攻？”同样的疑问，让整个舰队嘈杂成一片。正诧异的时候，卫星炮塔调转方向指向留在行星附近检修的一艘工程船，它还来不及反应就被光束贯穿。

“卫星全部在我们的控制下，下次就不止是一艘工程船了。”

“孔明！”公瑾站了起来，直视着对方，愤怒让他的嘴唇微微颤抖。

“南郡是我们辛辛苦苦夺来的，死也不让给这群杂碎！”一个指挥官吼道。

“我们冲过去，跟他们拼了！！”

光束交织成一张巨大的网，谁都不曾想到，辛苦建立的卫星网变成了最可怕的敌人。

离风号战列舰被击中引擎，坠向电子防御场，冲力将狭长的舰身从中间生生折成两半，一团火焰从裂口喷射出来，紧接着船体爆炸，变为宇宙中漂浮的残骸。

这场战斗，从一开始他们就输了。为什么还要打下去，只是不甘心让不能一同回到柴桑的战友白白牺牲。

公瑾紧揪着胸口，大滴大滴的汗水从他额边滑下。他用另一只手捂着嘴，大量鲜红的血液从他嘴里呕出，染红了前襟。

“上将！”义封冲了过去。

原来他们豁出性命，不过是为他人做嫁衣。

***

仲谋回到总督府时已是深夜，他推开书房的门，将外套扔到办公桌上。这些天柴桑又爆发了一场瘟疫，险些蔓延到其它行星，他一连几天都在外忙碌。

他拨开留言机，抽空听听有没有遗漏的留言。留言机缓慢地转着，在子布的几句叮嘱之后，是一个哽咽得变了调的声音。

“仲谋……我是义封，你来看看我们上将吧，他快不行了。”

留言时间是两天前。

47

运输船穿过云层的时候他的身体已无法动弹，淌着血的耳朵听不见丝毫声响，只有声波弹的尖啸还在脑中盘旋。运输船在鱼雷和光炮的大海里行进，向星门残留的缝隙飞去，那里曾被视为生的希望。在自动导航系统的运作下，它将载着他们的离开母星，前往它的目的地——江东。两艘运输船行驶在它的前面，它们是最后一批离开母星的船，只剩下仅存的几颗防御场卫星为它们护航。
离运输船最近的卫星被轨道炮炸掉大半，破损的雷达带着四溅的火花从窗边掠过。船舱内警报灯闪烁不断，却已无人应答。他极力撑开眼皮，牢牢盯着反射视窗里渐渐远离的蓝色行星，尽管被战火包围，它仍旧那么美丽。行星外围，残存的卫星操纵着飞行器和炮台与董仲颖的母舰机群战斗，它们被创造出来保护母星，会留在这里直到最后。
这是他最后一次看到母星，被焚烧的陆地上有他的故乡。从此以后他将漂泊，在茫茫星海里寻找属于他的行星，然后停驻，用短暂的生命去守护，就像卫星。
***
仲谋撑开门撞进公瑾的船舱，眼中布满血丝，像一头失去方向的兽。里面或站或坐的人一个个回头望着他，义封愣了两秒，眼泪就唰唰地往下掉。船舱本就不大，满满当当地挤了七八个高级军官。公瑾闭着眼睛躺在里间的单人床上，身上仅盖着一条薄毯，毯子上还残留着斑驳的血迹。仲谋鼻头一酸，几乎掉下泪来。 
义封哭着说：“他不让我通知你。我知道他想见你。”
军官们向两边分开，为仲谋让出一条路。他大步跨进里间，跪到床边，从公瑾肋下将他抱住，紧紧地抱住。
他的到来打破船舱的静穆。“柴桑研究中心里有人搞鬼。”有人嘀咕道：“什么母星专家？如果不是他们，卫星会被刘玄德控制？”
“总督大人，请把他们抓起来严惩。”“不要让我们的人白死，别叫刘玄德得意！”“总督，请让我们打回去！让我们报仇！”军官们积压已久的怒火终于爆发。但他已听不见他们的怒吼，对外界的嘈杂只感到麻木。
“够了。”子敬说，“你们干脆把公瑾叫起来，当着他的面吵。”所有人都沉默下来，船舱里一时间没了声响。
“你们先出去。”仲谋垂着头说，“你们的提议我会考虑。”
军官们陆续退出去，留下他一个人守在狭窄的船舱里。公瑾平卧在床上，胸膛随着呼吸平稳的起伏，他的身上混合着消毒水味药味和血腥味，衣袖被卷起，露出瘦削的手臂。仲谋轻轻握住公瑾的手，他告诉自己公瑾还活着，还在他的身边。只要公瑾还活着，一切都会好起来。
士兵换岗的时候，勤务员为他端来干食和稀粥。他端着粥碗贴到嘴边，嘴唇突然就抖得厉害，眼泪流到碗里，混着粥喝下去。
也不知坐了多久，公瑾的手指动了动，眼睛慢慢睁开。他又悲又喜地抓住公瑾的手，“是我，我来了。”
公瑾仔细地看着他，眼眶有些湿润。短暂的静默后，他说：“南郡失守，是我的责任。”
“不是的，不是你的错，”仲谋低着头哽咽着说，“是我不该相信他们。”
“仲谋……把柴桑研究中心的母星专家放回刘玄德那边，杀了他们也不会有用。”公瑾反握住仲谋的手，强打着精神说：“我们要和刘玄德继续做盟友……只有取得他们的信任，才有机会夺回南郡。”才一会，他的额上就冷汗直冒。
“要等多少年才会有机会？”
“不管要等多少年。”公瑾望着他的眼睛，“……我相信你能忍耐。”
“我会夺回南郡，我发誓。”
公瑾勉强勾起嘴角，颤抖着嘴唇笑了。他转过头，望着舱门的方向，目光仿佛透过舱门投向战舰之外，“仲谋，他们……都是忠诚勇敢的军人，面对敌人从来不会畏惧……不要为他们的直言快语动气，他们随时愿意为江东而死。”
“我知道。”他哑声说。
“夺下南郡之后，就带着他们穿过星门，到更遥远的星域去。”一滴泪从公瑾的眼角滑落。
仲谋的心里一阵钝痛，他紧握着公瑾的手，全身都在发抖。“我答应你。”
“请解除我的职务，让子敬担任舰队指挥官。”这是公瑾昏迷前说的最后一句话。
仲谋将公瑾搂在怀里，他说我们一起回柴桑。仲谋找来公瑾的外套替他披上，仔细地帮他系好衣扣。子敬走进船舱他也无动于衷。
仲谋带公瑾离开蓝牙号的时候，军官们已经在停机坪上等着。子敬站在人群的最前面，他眼窝深陷，模样憔悴不堪。他对子敬点了点头，将责任和重担交到他的肩上。
穿梭机离开舰队驶入星门，将舰船闪烁的灯光隔绝在星门之外。他侧过头望着公瑾的脸，八年前他们也是这样乘着穿梭机穿过这条跃迁轨道。那时候公瑾对他说的话他大多已经忘记，只记得公瑾问他南郡是不是很美，他说很美。
他的肩膀挨着公瑾的肩膀，手掌覆上公瑾的手掌。一路上他说了很多，他说你要等着我，我会夺回南郡，到那个时候我们一起去看看母星的大海。

48

窗外下着瓢泼大雨，厚积的云层遮住光线，天空阴沉得让人喘不过气。机器侍从忙碌地将星域投影仪搬到卧室，调整好后将卧室的灯全关上，群星就在狭小的房间里闪烁。公瑾半靠在床上，身体已被病痛折磨得疲惫不堪。投影的荧光落到他身上，有种朦胧的不真实感，仿佛他也只是一个虚幻的影像，无可触摸。
其实仲谋害怕失去他，每晚都会拥着他入睡。有时忍不住情动，小心翼翼地解了衣扣与他缠绵。公瑾也由着他来，只随着他的动作低低喘气。肌肤相贴气息交缠，最悸动的时候却总感到绝望，仿佛身在深浓的黑雾里，看不到希望也看不到未来。
就在昨天，在这间卧室的走廊外，医生带着悲伤和怜悯的神色告诉他公瑾撑不过这个月。他抓着医生的胳膊说他不相信，求医生再想想办法。他说只要公瑾还活着，哪怕只有一口气他都不会放弃。
他想他一定不够坚强，这么多年还没有做好失去公瑾的准备。
公瑾操纵着星域投影仪在浩瀚的星海里游移，让影像定位到一个离江东很遥远的星系，将星系里某颗不起眼的行星放到最大。这颗行星满布尘埃，只有灰败的颜色，它的外围残留着几颗残破的卫星，尽管它们已经停止机能，仍环绕在它的周围随它转动。
公瑾伸手触碰还在移动的卫星，他的眼里有迷蒙的雾气，却微微扬着嘴角显出骄傲的神色：“这些是天基卫星EW00、EW01、EW02，它们的服役时间是三十年，是周家在母星为帝国制造出的最后一批军用卫星。”
仲谋凝视着他苍白的手指，没有开口。
“它们被造出来战斗，除此以外没有别的价值。”公瑾的肩膀有些不自然地抖动。
“别说了……”
“我已经没有价值。”公瑾从投影中抬起头面对仲谋，“仲谋，能陪你走这么多年，我已经满足。”
“不要说再见，别说。”他低下头，一滴没有控制住的泪从下眼皮直接落到冰冷的地面。
“每个人都有离开的时候。”公瑾用双手捧起他的脸，凝视着他的眼睛，“你还有很长的路要走，你会比我走得远得多。你是江东的主人，你拥有整个江东的忠诚，子布义封子敬伯言都会追随着你。有一天你的雕像会立在柴桑港上，只要那一天你还能记得我……”公瑾微微仰起头，将眼角的泪压下，“即使不记得我，我也没有遗憾。”
雨滴不断沿着玻璃滑落，在窗上拉出一道道雨痕。一如他心中深沉绵长的痛楚和无可释怀的留恋。
“为什么说没有遗憾？你明明有这么多遗憾。”仲谋哽声说，“在赤壁的战舰上，你亲口说死没什么可怕，可你会舍不得。那时候你的眼睛就看着江东。”
公瑾怔然，一时竟无法言语。
“活下去，就当是为我。”仲谋圈住公瑾的肩膀，低着头将脸埋到他肩上，断断续续地说：“……让我送你去冷冻中心，……十年也好、二十年也好……一辈子也好，我会找到办法救你。”
公瑾合上眼任由他环着，肩上已是湿漉漉的一片。最后他说：“我答应你。”
之后的两天仲谋过得浑浑噩噩，夜里怎么也睡不着，天还没亮就爬起来，走路恍惚得像踩在下陷的沙地里。他安静地等冷冻中心的人来为公瑾注射保护剂，有时就望着公瑾发呆，即将到来的分离像浓雾般遮住了渺茫的希望。人们自欺欺人地期望奇迹能够降临在所爱的人身上，紧抓着不放他们走。冷冻中心里等待救治的病人那么多，又有几个真的得救？
他送公瑾去冷冻中心的那天，天晴了。
冷冻中心的机器工人为公瑾换好防护服，扶着他躺进仅供一人平躺的密封舱里，为他注射最后一针冷冻保护剂。这期间仲谋一直盯着冷冻室的方向看，隔着透明玻璃检视那些装着病人的密密麻麻的胶囊。一个老妇人站在冷冻室外，和他一样呆望着那些胶囊，满布皱纹的脸上挂着泪痕。
他回过头，按着密封舱的盖板，望着公瑾略显苍白的脸。
“我会睡多久？”公瑾的声音有些沙哑。
“不会太久。”他轻柔地说。
机器工人检查完设备，礼貌地过来请仲谋向后退，然后对着控制室的方向做了个手势，
“我还想再见你。”公瑾看着他，眼中有许多无可言说的遗憾。
仲谋全身不自觉地颤抖起来。
“可惜不能……”公瑾的声音低下去。可惜，不能为你夺下南郡，不能陪你走过今后漫长的岁月，不能再看着你守着你，就像一颗围绕着母星的卫星。
随着指示信号的闪动，密封舱慢慢合拢，机器工人示意仲谋已经不能再等。仲谋脚步虚浮地向安全线以外退，脑海里有个声音对他说：这是最后了，他就要走了。密封舱就要被关闭，舱内温度将会降至接近冰点，然后被运进冷冻室尘封。
已经决定了不是吗？只要还有希望，就要一直等下去。
仲谋退了几步，却猛地折回来冲过安全线，用全身的力气阻住舱门，死死抓着公瑾的手。眼泪不断从他的眼睛里掉下来，落到公瑾的脸上，再沿着他的脸颊滑下，“别离开我，公瑾，别离开我！”
公瑾强撑着紧紧握住他的手，“我不离开，永远不会离开。”
“等着我……我会……”一句话没说完，他已经泣不成声。
“我等你。”公瑾望着仲谋，仔细地望着他，像要把他牢牢地刻印在记忆里。然后他勉强扯出一个笑容，放开了仲谋的手。舱门关闭，将黑暗和光明的世界切断。
他有足够的时间去想，当他再次睁开眼睛，看到的会是怎样的容颜。
***
柴桑起了大风，他从屋外进门，拍了拍衣上的灰土。
屋外风很大，屋里却很暖。仲谋躺在沙发上，一只胳膊夹着团子，拿小脆饼逗它。团子的四只小短腿够不着吃的，急得吱吱直叫。他把团子从仲谋怀里拽出来，顺手塞了块小脆饼喂给它。它叼着脆饼跐溜跑到墙角的垫子里咯咯地啃起来。
“你把它养肥了。”仲谋转身趴到沙发上，支起下颚瞅了瞅团子的球形身材。
公瑾坐上沙发，一手撑在他身旁，侧着身望他：“你怎么还这么瘦？”
仲谋不以为然地翻身仰躺，望着天花板上母星风格的装饰：“子明说母星就像仙境一样漂亮，是真的吗？”
“是真的。”
“公瑾，你想回去吗？”仲谋收敛了嘻笑正色问，“回到母星上。”
“我不会回去，”公瑾低着头极认真地说：“因为我的行星就在这里。”
仲谋嘴角向上翘起，露出两个酒窝。却未必真的懂得他的意思。
夜越来越深，探照灯从窗外扫过，团子趴在屋角的垫子上，四只小爪子抱着没吃完的半块小松饼，蓬松的绒毛随着呼吸时起时伏。仲谋也睡着了，拿双手双脚环着他，一会儿咂咂嘴，将脑袋往他颈窝里蹭。
公瑾闭上双眼，让这个梦也同他一起隐没于黑暗。
***
生命短暂但不曾后悔，只因坦然付出所有。生命漫长但从不孤独，只因一路有你同行。
END

