1933年，北平
张敬尧烦躁地在门厅里走来走去，5月的北平春光明媚，本想陪日军驻华北特办处的山木大佐逛颐和园，却 被告知戴笠已经特派了一个特务组潜入了北平。来干什么？当然是干掉自己！所以自己的侍卫官不断地告诫自己不要抛头露面，把自己安排在这个密不透风的六国宾馆里严加看守，搞得自己像个TMD囚犯！
自从投靠了日本人 ，张敬尧仿佛又回到了当湖南省长的美妙日子，什么金钱美色，什么权利大烟，只要自己想要的，日本人都给他 ！条件却很简单，只要为华北自治、为北平纳入日本人麾下处点力就行了。日本人还向他允诺：一旦华北自治政府成立，他就是手握重兵的五省大司令！一想到这里，他的心情又欢快了起来。昨天听总管说天津名伶玉蝴蝶入住六国宾馆，而且就住在他楼下！这么好的机会，怎么能为些子午须有的事情而白白错过呢？他换上盛锡福笔挺的西装，往楼下走去。
玉蝴蝶的心提到了嗓子眼。但终究是戏班出身，她面不改色地客套：
“久闻司令大名，今日一见果然名不虚传。”
张敬尧色迷迷地操着一口皖西腔：
“我是慕小姐花名而来啊！小姐在北平呆几天啊。。。”
吕蒙觉得嘴唇发干，虽然天气不热，他的白衬衣却被汗水打湿了。
“不要紧张，以后这种事情多得是。”
周瑜扔了烟头，在地上碾了碾。未散尽的烟盘桓在他英俊的脸上，显得有些暧昧不明。
以后这种事多得是。。。
吕蒙看着他坚毅又不失温柔的脸庞，突然有种不真实感，仿佛这冷酷的语句不是眼前这人说出的。
孙策是拿着戴笠的密令找到他俩的，周瑜是黄埔8期陆军科毕业，之后被孙策钦点参加了所谓的“外国语言训练班 ”（实际是“参谋本部特务警员训练班”），之后就是军统特务机关“蓝衣队”的骨干，而自己仅仅在陆小念了 2年书就为生计所迫去了浙一师，军阀混战自己差点死在战场上，自己的命还是周瑜捡回来的。。。
对面窗子里的镜子反射着阳光朝这边晃了晃。周瑜一下子站起来，拉开了枪栓。他知道玉蝴蝶在暗示他：他们等的鱼上钩了！
张敬尧站在隔壁房间的窗子前，他面对着露台洒下的阳光无比放松地等蝴蝶小姐给他把茶端来。。这时露台上突然闪出一个人来，他身材匀称高大，却因为逆着光无发辨认眉目。张敬尧瞬间反应上惊恐地大喊：“来。。！”
一声脆亮的枪响回荡在六国宾馆的上空，仿佛一阵肃杀的北风撕裂了这绵柔而又窒息的春暖。
周瑜和吕蒙翻过露台直接从雨水管划到了马路上，但是他们没想到日本人安插给张敬尧的三个个宪兵一直没在宾馆里站岗，而是跑到外面找姑娘了，宪兵看见两人马上追过来，一阵杂乱的枪声在他们背后响起。吕蒙觉得身边的人一矮，速度明显慢了很多。长长的东郊民巷仿佛是恶鬼的喉咙，吞噬着两人的生命力。
“你受伤了！？”他分明看见周瑜的腿上有一股狰狞的血色正在蔓延。
“别等我了！”因为剧痛他的视力有些模糊，对着追兵的枪抖得很厉害，连话也有些说不清了。吕蒙一把抱住他 ，挡在了胡同中央。
——————
“余誓以至诚，奉行三民主义，服从领袖命令，遵守团体纪律，尽忠职 守，严守秘密。如违誓言，甘愿受最严厉处分。谨誓。”
往事如烟，已来不及还念。吕蒙的心突然沉稳下来，他立在那里，缓缓地瞄准了靶心。
“——砰！——砰！———砰！”
这是周瑜最后的记忆，然后是无尽的黑暗，无尽的夜，坠落。。坠落。。。。
他觉得无比安心，仿佛回到了母亲的子宫，又仿佛化身为一个亘古不醒的梦。
血，血，血。谁的血？他走在雾气迷蒙的荒原上，满地是离奇古怪的尸首，像狗，像马，又像人。一个个，□裸血淋淋。在无边无极的肉尸场上，吕蒙孤零零地站在那里。他回头看看周瑜，那双熟悉的眸子里，好像是委屈 ，又好像是害怕，无辜地闪烁着泪水。周瑜跑过去想抱住他，在触碰的一瞬间，吕蒙崩塌了，溃烂了，他年轻的血肉被诅咒了，终于也化作那离奇古怪的尸首，像狗，像马，又像人。无边无极的肉尸场上，只剩下周瑜一个人 。。他想哭，却感觉不到眼睛，他想喊，却感受不到喉咙，他崩塌了，仿佛从来不曾存在。。
不知过了多久，周瑜睁开了眼睛，吕蒙正和衣在他边上枕着手臂睡着。周瑜想坐起来，却发现摊子被吕蒙压住了。窗外是早上明媚的阳光，越过医院的白色窗帘打在身边人凌乱的头发上。让有点卷的睫毛投下长长的剪影 。他未脱稚气的睡态好像回到家中的孩童。
算了，就再躺一会儿吧。
1937年上海
胡继业在被绑在一张椅子上，他拼命地挣扎着扭动着，绳子却似乎越来越紧仿佛要吃进他那一身肥肉里。走廊里不断传来的惨叫和着怪异的焦糊味不断折磨着他的大脑。他引以为傲的狡诈和冷静已无法控制那脱缰的恐惧。终于伴着冷汗和哀号，他失禁了。
“哈哈哈！胡主任！你熊的！”刘树理大笑着把手里的烟头摁到他挂着冷汗的鼻子上。
伴着一阵刺啦啦的声音胡继业又嚎丧起来，眼泪鼻涕流得满脸都是。
“哈哈哈！胡主任，你看看这是谁？”
好似大奖揭晓一般，随即有人从后面把他的头套摘下来，其实外面也不必闭着眼亮堂多少，只有一个昏黄的灯泡阴惨惨地映亮这个小房间。灯下面站着一个人。
和旁边几个彪形大汉不同，他穿一套卡叽尼的军服，很随便地背手站在那里却散发着凛冽的军人气质。他戴着一副金丝眼镜，鹅蛋脸，眉目清秀干净好似个书生。眼睛却被镜片的反光掩住了。仿佛知道胡继业的困惑，他踱近了两步。
“你！是你——！”胡继业仿佛被炸雷劈中了胸口，开始急喘并剧烈地颤抖。
陆逊很少直视别人，即使他面对你说话，焦距也放在你后方很远的地方。漠视而仿佛是在同空气交流。这也许源自他与生俱来的冷淡，即使同长官交流，他也不会投入太多感情，这常让不太接触他的人种下“此人傲慢无礼”的印象。即使这样，这对黑白分明的眸子仍然很耐看。
如果能和吕副官中和一下就好了。刘树理常常这样想。
“是你告诉孙权的？！你这个王八羔子！狗娘养的！你忘了我他妈对你怎么样了！你他妈这个踩着我往上爬的小人！终于，愤怒和疯狂超越了恐惧，他几近力竭地嚎着，把凳子扭得吱吱乱响。“住在日租界又怎么样？！养妓又怎么样？！老子我乐意！我他妈乐意！！！”
“胡继业，”陆逊似乎懒得听他的叫骂，把张5元纸币在他眼前晃了一下：“你看看这是什么。”
胡继业不动了。仿佛有什么猛禽把他的魂儿从天灵盖一下子叼走了，然后乘风不知去向。
怎么可能？？怎么可能？？！！
“哈哈，胡主任，你也真够绝的，把情报写在咱大总统的脸上，也不怕遭天谴？还有你家那位，哈哈出手也忒阔绰了，5块钱买盒烟也不要零钱啊？亏得陆科长看出有问题！！哈哈哈哈！！。。。”
“伯言，伯言。。”胡继业的咆哮被这盆刺骨的凉水迎头熄灭了，“我求求你，求求你，看在我提携过你的份儿上。。你忘了你发烧的时候我还去探望你。。。”胡继业哀怨地哭了，哭得很不好看。他像条快干涸而死的鱼，直愣愣地盯着陆逊。泪水不断地喷涌而出。可以想象如果没有绳子，或许会爬着过去舔那眼前的靴子。而对面的人，连眉头都没皱一下。胡继业瞬时整个人都凉了，他不明白对面这个人看着他这幅惨象怎么能这么冷静。怎么能这么冷静？！怎么就他妈能这么冷静！！？？
不对，他总是这样。
从他进监察科的第一天，他就是这么冷静。只是那时他没有眼镜，自己称赞他除奸有功的时候，他还会垂下眼帘腼腆地笑笑。可这一切从什么时候都悄然改变了。
“你刚来的时候连人都不敢杀，是我。。是我一点一点的帮你，你看看你现在多好，你是上校了，你得帮帮我这个前辈啊。。。伯言，伯言！”
“你是帮过我。。但是，我不会和汉奸讲感情。党国的利益，大于一切。”
“汉奸？？嘿嘿。。伯言。。我看错你了。。你没变，一点没变，还是那么天真。。。日本人早晚要统一中国的。。你看看他们，不到15年统一了东三省，嘿嘿。。又5年吞了华北五省。。嘿嘿。。下一个呢？上海！湖北！湖南！！两广！！整个南中国！！你再看看我们。。老军阀斗完了新军阀斗，倒蒋的挺蒋的左的右的赤祸学潮罢工！军无斗志民不聊生啊伯言！”
旁边的刘树理看看陆逊，仍旧面无表情，但他隐约知道，这位面冷的顶头上司内心此刻肯定是翻江倒海。
“嘿嘿。。你不要这么倔强伯言。。其实中国人日本人都一样。。你讨厌日本人，因为日本人杀中国人。。可是你也杀过中国人啊，你杀了多少gd？你没数过！你他妈压根儿不敢数！嘿嘿！你以为你就正义啦？你他妈也不比日本人好到哪里！！嘿嘿嘿————！！”
刘树理的心提到了嗓子眼儿，他分明看见陆逊的目光死死地对上了胡继业，他太阳穴白皙的皮肤上有隐隐两根青筋浮出来，而左手也不知什么时候放在了腰间的枪匣子上。刘树理知道大事不妙，这个胡继业有点破罐子破摔了，他不要命了！“科长。。！！”他想要制止陆逊拔枪，可是晚了！！一切都晚了！！没等刘树理扑上去，他已经拉开枪栓对着胡继业的脑门儿一连四枪地崩了下去！！枪声在狭小的房间里震得人双耳欲聋，等硝烟散去，他才看见胡继业的脑袋瓜子已经被轰烂了一多半，脑浆被崩得到处都是。
“科长。。。”他诧异地望着陆逊。后者长吐了一口气，闭了下眼睛，露出些许不易察觉的疲惫神情，把沾了血迹的眼镜在胡继业的衣服上擦干净又戴上，转身走出房间去。只留下自己和剩下几个组员面面相觑。
1937年7月上海
车子开在川流不息的马路上，车子里坐着两个20来岁的军官，一个眉目英挺沉稳，好似不可撼动的轻松翠柏。另一个面庞温暖明朗，如同三月和煦的阳光。两般风情却是一样英姿飒爽。稍小些的军官明显被窗外游行的光景吸引了。
“哥，你看日本人什么时候打上海？”刚来上海站时吕蒙改口叫他科长，可是被飞了几次眼刀以后，就再也不敢改口了。
“我看，不会超过一个月。”周瑜的言之凿凿，让吕蒙好看的眉头皱起来：“这么快！？”
“日本人号称三个月拿下全境，赶上国联也袖手旁观，他们更会肆无忌惮。”
“可校长他绝不会妥协，是吧？”跟着周瑜久了，吕蒙也改口管委座叫校长。周瑜望着他笑笑：“对，上海是重镇，校长不会轻言放弃。”他温暖的声线，让吕蒙觉得即像允诺，像鼓励，又像安慰。
窗外的学生在烧一面膏药旗，不断升腾的火焰让周瑜陷入了回忆。七七事变第十天，校长在庐山发表了激昂悲壮的声明：“战线一开，便是地无分南北，民无分老幼，皆有守土抗战之责任，皆应抱定牺牲一切之决心！”
这段讲话说得如此情真意切高风傲骨，让他的副官激动不已，连他自己也颇受感染，可细细勘破，却只觉得千头万绪，无法释怀。。
军旗烧完了，只留下一地飞灰，学生们仍不肯散去，不断振臂高呼：“达到日本帝国主义！”“打到汉奸！”“誓死保卫我土！！”有几个青年怒不可遏爬上汇丰银行的高台断指放血：“跟他们拼了！！”学生们群情激奋，人群中不断发出齐声的呼号和咆哮！
周瑜有些恍惚，他仿佛看见两个稚气未脱的少年在人群中一闪而过，一个是自己，另一个是孙策。。。。伯符，你还好么？你变了吗？。。。你告诉我会有革命胜利的一天，我们会回到家乡，打兔子，钓鱼。。。。。。
“哥，到了。”吕蒙提醒他。
他终于回过神来，终于从这个淡绿色的迷梦中清醒，窗外是一扇军绿色的铁门，挂着国民政府军事委员会调查统计局上海站的牌子。
处长室里已经站着鲁肃和孙权，前者一改往日的热情，只是朝他淡淡的笑笑：“来了，公瑾。”后者则站在窗前，一言不发。然后，他们等的人来了。陆逊显然没想到周瑜也会在场，不易察觉地楞了一下。不过他很快明白过来，孙权是要拿他立威，让周瑜也来受受教育！
“站长”
“哦，陆科长来了！”孙权转过身朝他走来，似乎兴致很高。他身材高大，肤色偏黑，笑起来有酒窝，显得天真，天真到残忍。
“陆逊，擅杀要犯，请从军法处置。”陆逊说得平静而又诚恳。目光一直直视对面墙上的孙文像。
“这是什么？血？”周瑜诧异地看见孙权不知中了什么邪，竟俯下身把陆逊衬衣的领子从军服的立领里揪出来仔细地端详。就好像在检查一件残次品。
感觉到孙权的目光一直在他颈后游移，炽热的鼻息一阵阵洒在自己脖子里，陆逊下意识地偏过头去，却正好对上周瑜的视线，只好垂下眼帘回答孙权：“报告处长，是胡继业的血。
“——是——吗！！”孙权霎时间变了脸色，揪着领子死死地扯住陆逊对他吼起来：“现在你开心了！！？谁准你杀了他？？！！你他妈以为自己是谁？？你还把不把我这个站长放在眼里！！？啊？！！！！”周瑜看得真切，眼前这个爱对自己说笑的年轻站长此刻好像撒旦附体，暴跳如雷，他把陆逊紧紧地揪在眼前，眼对眼鼻对鼻，刚才还杨柳春风，此刻却雷霆大作巴不得把眼前人生吞活剥。
他有些担心，人太过年轻做事总会有些不知轻重：“站长，胡继业是伯言挖出来的。。你不要。。”还没等周瑜把话说完，孙权暴风骤雨似的一巴掌将陆逊扇翻到一边。
这下连一边的鲁秘书也惊呆了，他料到孙权不会把陆逊擅杀要犯的事实呈上总部，让自己白白损失这个得力心腹，而是会关起门来当着其他人的面惩戒他，以儆效尤。
不过他和周瑜都没想到，孙权会这样没轻没重地出这一手。陆逊的眼镜早已不知飞到何处去了，额发散乱地垂下来，嘴角已经破了口子渗出殷红的血。没有惊慌失措，也没有尴尬无奈，他几乎同时恢复了先前的军姿，依然冷淡地站在那里，只是目光里依稀有些没落。他没准备躲，也不想躲，他知道自己是孙权的一把刀，一颗棋。而这位年轻的孙站长，就是替党国挥舞自己这把刀的屠夫。
“余誓以至诚，奉行三民主义，服从领袖命令，遵守团体纪律，尽忠职 守，严守秘密。如违誓言，甘愿受最严厉处分。谨誓。”从宣誓的那一刻起，他就甘愿为此付出魂和血，别人觉得他冷血无情，叫他刽子手，他最初觉得不好受，可为了党国，他都能忍，时间长了连胡继夜都有点怕他，可是孙权不同，他比自己更冷，更残忍，所以他竟然觉得踏实，不必在为心中那些幼稚的同情心而惶惶不安，只要自己铁了心，时刻把党国放在心上，这一点点尊严，又算什么？！他甚至想，哪怕孙权立刻让他吞枪谢罪，他也会毫不犹豫地去做！
“禁闭5天。给我滚。”打完陆逊，他沉默了一会儿，只下了个不疼不痒的处罚令。
“公瑾？你怎么不喝了？”眼前的人，好像换上了另一幅面具。大世界的华丽灯光晃得周瑜看不清对方的眼神。
他真的在笑吗？他分明在笑啊，他的笑容一点也没变，仍然那么肆无忌惮，他说笑的样子，仿佛仍停留在那个似锦的年华，带着周瑜回到那段天真的岁月，他甚至产生一种错觉，仿佛身边的人又要像从前那样甩开兄长的手，一头扎入自己怀中。
“公瑾，帮我把这个给伯言吧。“孙权把修好的眼睛推给周瑜。“我让子敬拿去修好了，你帮我给伯言。哎，我好后悔，我下手太没轻没重了。。”
周瑜接过眼镜，不知该说些什么。
“。。伯言他，恐怕心里不好受。” 周瑜无奈地笑笑。
“我知道，但是我控制不住自己。他明明知道胡继业是个大倒钩。。。他越来越不听使唤了”孙权摇了摇头，一饮而尽：“你就不会这样，对不对？法租界的那位陈小姐，监听的怎么样了？”周瑜沉默了，把手里的酒，推到一边。
“李茹芬不是个小喽啰，她起得作用很大，我想再观察一段间。”他望着台上妖艳的舞女。
“没时间了，日本人要来了，到时候上海会乱成一锅粥，明天你就带人去。”
“是，站长。”
“。。。。。”孙权突然盯着他不吭声。
“怎么了？”他终于注意到这异样的眼光。
“。。。你越来越见外了，我哥在的时候，你可不是这样。”
周瑜笑笑：“怎么突然提起你哥来了？今天可是咱俩喝酒，”好像逃避什么似得，他端起酒杯：“来，干了！”一饮而尽。孙权看见，有一滴酒，沿着他仰起的线条，缓缓滑落，像露，又像泪。
我知道你从未忘记他。
就如同我从未忘记你。
李茹芬知道一切都完了，她逃不掉了。黑色的网慢慢收紧，要把网里的鸟绞死。她自知自小没吃过苦，严刑拷打对她来说难以想象，也无法抵抗。时间紧迫，只有一条路能走了！可她还有牵挂，可她不能选择永不瞑目！她要带走他！
吕蒙冲进来的时候，看见她对着嗷嗷待哺的婴儿猛刺下去！ “。。住手！”他从李茹芬手里夺下剪刀，
后者马上倒在地上抽搐不止。周瑜立刻抠她的喉咙，可挣扎了一会儿，她还是死了，口吐白沫，双目圆瞪，死状极为恐怖，她前一刻还在空中乱挠的双手，此刻却半僵在空中，仿佛想再抱抱孩子，又仿佛对苍天无言的控诉。
周瑜默默地把她的双眼合上，才指挥组员对房间进行搜查。可是搜到半夜，除了一台被砸烂的发报机，便再无斩获。连最重要的密码本也不知去向。
因为要时刻负责安全保卫，吕蒙的警备室和周瑜的科长室只有一墙之隔。此刻吕蒙正在正抱着那个大玩具玩得不亦乐呼。“哈哈，哥，他好乖！”他把婴儿抛上去又接住，乐得婴儿不断发出咯咯的笑声。
“小心点，别把他摔了。”周瑜坐在吕蒙的桌子边上，端详这个大孩子怎么折腾这个小孩子。
“叫他什么呢？他这么爱笑，就叫笑笑吧？”
“咳，咳。。”周瑜正喝着水，差点被这个想法呛到。
“只有女孩子才会起这种名字。。。他笑起来有点像你，叫萌萌吧。”
“萌萌？萌萌，你有名字啦！。。。啊，尿了。。”吕蒙终于把他抱开，制服已经洇了一大片。
“噗！。。哈哈！”周瑜再也憋不住了。
“这个李茹芬死的很可惜，这样线索就断了，她的上线和下线都没法扯出来了。”鲁肃说。
孙权不置可否，只是听。
“而且这事有些蹊跷。”
“你是说密码本。”
“是的。既然她有时间服毒自杀，为什么不先烧掉密码本？而现场没有烧密码本的痕迹，那只能说明密码本已经提前转移出去了。”
“你是说有人提前通知她。有这种可能但既然如此，她为什么不跑？”
“。。。。。我想只有一种可能。”
”说。”
“她确实不知道我们已经盯上她，而密码本也没有被提前转移。”
“你是说。。负责行动的二科拿走了密码本。”
“。。。。”鲁肃不再说话。孙权也陷入了沉思。
陆逊从院子里走过，听见婴儿的哭声。循着声音他终于在做饭的李妈那里看到了这个哭的满脸通红的小东西。
第一次这么近地看见婴儿，他不禁俯下身来仔细端详起来。李妈在一边择菜，觉得这个总是忙的不见人影的三科长难得停下来，就没去打扰他。孩子一开始还哭，可一看见陆逊就不哭了，伸着小手，一把就把他的眼镜给撸了下来。
吕蒙回警备室拿文件的时候，正好看见陆逊拿着眼镜在婴儿篮上方晃来晃去，逗得篮子里伸出的两只小手，拼命地想抓到那个闪闪发光的东西。意识到自己看见的是难得一见的奇景，吕蒙就拿着文件一直站在那儿，想一次性看个够。
三科长玩得认真，没觉察旁边有人，笑得很开心，
原来陆科长也有这么温柔的笑容哦。。。吕蒙心想，心情雀跃好似发现了新大陆。其实他早就发现三科长只是面冷，心思却比针细。有一次吕蒙亲眼看见站岗的哨兵风纪扣没口号，陆逊正好经过，顺手给那个小兵扣好，还为他整了整军帽。。。。眼前的人终于玩够了，才发现身边正好奇盯着自己的吕蒙。
陆逊有点尴尬地戴好眼睛问他：“这是谁的孩子？”
“。。。李茹芬的。”吕蒙不好隐瞒。
“那个□的孩子？你们怎么能把他留在这里？”陆逊有点火。
“他母亲是□和他有什么关系。”吕蒙也有点火。
“你在同情他们么？他们哪里值得你同情？这些人犯上作乱，已经骑到我们头上了。他们迟早要做大，要颠覆党国！你不要太天真！”
吕蒙不是第一次听到ZG党的言论，但是他却是第一次知道，竟然还有人以取代整个中华民国作为他们的政治志向。他想到了周瑜，他的结拜的大哥，从来不曾向他警告过这些事，也从不向他下派制裁乱党的命令。自己的双手，从未染上过□人的鲜血。。
陆逊看见眼前的人懵了，以为自己骂得太凶，语气顿时软了3分：“你最好联系一下育婴堂，养在站里，让站长知道了。。总归是不好。”然后他转身要走。
“陆科长！”吕蒙喊住他，“。。。谢谢你。”
谢谢你告诉我这些。。
我终究还是太笨了。。。
陆逊扭头看看他，一个如此单纯的人，却生逢如此乱世，不是有些残忍么。。况且他，笑得那么伤心。
8月9日下午,海军中尉大山勇夫硬闯虹桥机场挑衅并打死我卫兵,我忍无可忍将其击毙——此即为上海虹桥机场事件，也是震惊中外的8.13事变的导火线。
事件发生第二天，中日双方就此事开始交涉和谈判。日方代表蛮横提出：中方撤退上海保安部队，撤除所有防御工事。上海市长俞鸿钧秉奉蒋介石之命，严辞拒绝。而此时，日本已经做好大打出手的准备。
8月13日，日军向上海大举进攻，以租界和黄埔江中的军舰为作战基地，炮击闸北一带，中国军民奋起反击，史称——8.13事变。自此淞沪会战打响。
战争持续了三个月，日军投入10多个师团、30多万兵力。国军此战前后总计投入步兵78个师、7个独立旅、3个暂编旅、税警总团、中央军校教导总队、宪兵1个团，以及上海市保安总团、上海市警察总队、江苏省保安团4个团，炮兵7个团，兵力总数在75万人以上。战力占压倒性优势，却终因战略失误陷入四面合围之势。
11月11日，日军进至苏州河岸。当日，上海市长俞鸿钧发表告市民书，沉痛宣告远东第一大都市--上海沦陷。
11月13日，国民政府发表自上海撤退之声明。至此，在历经3个月的血雨腥风之后，淞沪会战拉下帷幕。
而东方最璀璨的明珠——上海，自此陷入了长达4年的孤岛时期。这时期的租界，四面都是日军侵占的沦陷区，仅租界内是日军势力未到而英法等国控制的地方，故称“孤岛”。
眼前茫茫碌碌进进出出的侍者和宾客晃得鲁肃有些眼花，他走到窗边看看不远处上海滩璀璨的夜景。沦陷对平民百姓而言也许是个可怕的词，因为他意味着倾家荡产妻离子散，几代人的积累和苦心经营毁于一旦。但对于成百上千的官员与富商大贾来说，却没有什么意义，仅仅是管事儿的人换了茬而已。。。而这这些困守孤岛的有钱有权的人比往日更加奢靡放纵，以消磨这些百无聊赖的日子。
不过对于筹办跨年联谊会他没有劝阻孙权的意思。毕竟沦陷区的工作不好做，比起后方更多了血雨腥风，更兼辛苦与紧张。单今年一年，站内被日伪特务杀死的组员就有11人，明着投敌叛变的有33人，暗地里勾连日本人的恐怕就难以胜数了。站长此时搞搞活动，有联络下属感情的意思，毕竟人心不可丢，情意总关天嘛。
孙权今日情致高涨，跟电讯组的女组员们打得火热，还不断扯着号称军统一枝花的于小姐跳舞，搞得剩下的女组员艳羡不已，喝醉的男组员们则不断起哄怪叫，带头的竟然是吕蒙。看见此君一改往日安静腼腆明显是喝高了，鲁肃和周瑜皆暗笑不止。也毕竟站站里年轻人多，喝道高兴处也顾不得什么从属关系，小小的宴客厅一时间热闹非凡，腊月的寒风在窗外呼啸而过，里面却是一片热情似火。
“这个陆逊！。。。真他娘的扫兴！这么好的宴会他不来。。非要在站里值班！”孙权喝高了，口齿不清地扒在周瑜身上抱怨。
“。。。回去看我怎么拾掇他！”周瑜有些踉跄，本来孙权就人高马大，再加上自己也喝了些，渐渐有些体力不支了。扭头想叫上吕蒙，却发现他左右不离的小副官早已趴在酒桌上不省人事。“是让你敞开了喝，不过你未免缴械得太快了吧。。。”周瑜无奈地摇摇头，继续和摇摇欲坠的孙权做奋斗。
“别喝了，我送你回去，明天还站里还有会。。”他终于把孙权塞进车里，自己已是满头大汗。
谁知刚关上车门，身边的人就欺身过来，把他死死地压在车门上，死皮白赖地把头搭到他肩膀后面。周瑜推了好几下，终因力竭放弃了。周瑜太累了，一年来站里的下属甚至同事不断投敌变节，军统站在上海的组织和系统基本已经被日本人破坏殆尽，虽然清剿内奸审查人员的职责属于陆逊，可他这个二科长在重新部署重建联络的问题上也责无旁贷。。可这又谈何容易。。况且。。他还有更重大的责任。。。
本来就疲惫不堪的身体，再加上孙权重重滴压着，周瑜感觉有些喘不过气。他近来有些气喘，常常咳嗽，想来是受了风寒，而此时腊月冰冷的空气像一把把利刃刺穿他淡薄的军服，他突然觉得冷，竟有点贪恋孙权散发着温暖的身体，车子在繁华的南洋大道上穿行，夜太黑，幸好有霓虹的美填补着无妄的醉，夜色迷离，在车窗上流连不尽，身边的人像一床巨大的棉被把自己裹住，从未有过的安全感和着倦意似潮水般涌来。。终于将他淹没。。
孙权看着身下的人靠在车窗上，旖旎的灯光，在他脸上投下明明灭灭的幻影，的那张熟悉的脸庞，此刻是如此陌生而蛊惑。。他顿时难以克制，偏过头去轻轻含住了他的耳朵，一会儿见周瑜没甚反应便更得寸进尺，从脸颊一直咬到脖颈后面去。周瑜半梦半醒之间只觉痛痒难耐，无意识呻吟了几声，惹得孙权□中烧，竟开始解他的军服扣子。刚解开3颗扣子就迫不及待地用手描摹起来。前座的司机听得身后窸窸窣窣，不知两位上司搞些什么名堂，回头看看，登时吓得魂儿都飞了。孙权埋在那人身上，闻着他身上的气味，只觉得和从前一模一样，凛冽而又危险，是硝烟和血的味道，更是风的味道。。从前自己就喜欢紧紧地抱住他，把头埋进他宽阔的怀里，他跟大哥不同，他更像一个连自己也不愿去打扰的美梦。。可是你从什么时候离开我了？从张敬尧死掉的那个晚上？还是大哥离开的那个清晨？你始终不愿从梦中醒来，我却渐渐把你看清了，你看似坚韧精明，实则只是个固执倔强的傻子。。。
“伯符。。。。”周瑜喃喃的梦呓，像一个咒语，在车厢里迷蒙成一团挥散不去的雾气。
孙权觉得几乎要喘不动气，这个咒语霎时勾起了他心底无数的不甘与痛苦。他终于从周瑜身上离开。而周瑜的领口仍大开着，冷空气长驱直入，冻得他登时清醒过来。眼见旁边的人阴着脸，搞不明白明白了发生了什么事。
“站长喝多了，早些休息，我回站里去了。”公府到了，周瑜这样说道。他看不清对方阴影中的眼神。
“公瑾。”孙权叫住他，于是周瑜回头。
“有些事，有些人，忘了也罢。”
不要让我，逼你醒来。
陆逊的眼睛有些花了，他以为是眼镜脏了，可擦了擦带上还是看不清字。夜深了，他无奈滴放下文件，走出办公室去。上海一站的特讯科长于明坤和译电组的组长万鹏叛变了，这两人都是掌握无数党国机密的重要人员，这样76号又给日本人立了一件头功，不论孙权愿不愿意，他的地位都岌岌可危，他的二站随时都可能土崩瓦解。。
陆逊的头又疼起来，他揉着太阳穴踱到院子里，月亮刀锋似地明亮，照着吕蒙那摇摇晃晃的身影。他是真喝高了，那把开了无数次的钥匙，此刻怎么也插不到锁眼里。一边巡逻的宪兵离得太远看不到，陆逊却赶了个正着。可是后者生平最烦一个酒字，见了酒瓶都要绕二尺走，怎么会去理会一个酒鬼呢？他很有些鄙夷地转身回去了，继续和他的文件厮守。等他完成工作准备休息的时候，却又不幸地看见吕蒙卧倒在警备室紧闭的门前，手里仍然捏着那把不听使唤的钥匙。
“喂。”陆逊尝试叫醒他。
“醒醒。”吕蒙死在地上一动不动。
“要睡进去睡。”状态依旧。
如此对话进行了N个循环后，陆逊终于彻底放弃了。他是多么想刚才别往这个方向看，别他妈的瞎操心啊。还有那些个宪兵，都他妈吃白饭的，光他妈知道巡逻啊。
头疼得更厉害了的陆逊终于把不省人事的吕蒙很不优雅滴扔到了后者的床上。却发现某人因为卧倒在室外的时间太久了浑身抖得跟筛子似的。陆逊又把被子扯过来给某人盖上，眉头锁得简直成了死疙瘩。
这下你该满意了吧。
你该满意了吧。
满意了吧。
了吧。
吧。
看着眼前睡得香香甜甜嘴角还带着满足微笑的某人，陆逊恨不能跳到床上踩他十脚。你还真是厉害啊，我堂堂陆军上校竟然大半夜不睡觉给你铺床盖被子，吕蒙，真没想到我这辈子第一个给铺床盖被子的人竟然是你。
而此刻吕蒙的脸因为冰冷后的温暖泛起红晕，睫毛下的阴影让他看起来像。。。陆逊突然间想起了什么，那个逗他笑的婴儿，那个□的孩子。陆逊终于给自己半夜突如其来的勤劳找到了理由。
你多么像那个婴儿。
不似我，血腥而肮脏。
仲谋吾兄，见字如面。吾今身入敌穴，诚乃上峰托付忠告权宜之计。当今上海，云僪波诡，日伪□皆盘踞纠缠羽翼丰满。此诚我党危急存亡之秋也！呜呼，吾在其位当谋其职，昼夜思忖，决计假意雌伏，以与吾兄成呼应之势，以效忠党国。即便身死，无从言悔！今敌虏肆虐之日，吾牺牲百死而不辞！呜呼！余心之悲，盖不能以寸管形容之。
另，吾观吾兄府内，亦非太平干静。南洋路15号邮电局。
雨安亲书
孙权把信合上，掏出打火机来把它烧掉了。扭动的火舌伴着不断飞升的草木灰，映着他的脸，显得阴情不定。雨安就是于明坤，是他在军统的化名。喜欢舞文弄墨，曾几何时也是上海名噪一时的文化人。沦陷前他就暴露了，受到日本特务监视和威胁，终于被威逼利诱成了日伪76号的骨干人物。好日子没过几天就已经上了陆逊的黑名单，而此时却写这样一封封信称兄道弟地说自己是忍辱负重假意投敌。。最后且暗示孙权二站有鬼，也许是一只，也许是一窝。。
南洋路上人来人往车马喧嚣，日上中天的时候，一个粗布褂的大婶走进了邮电局。不一会儿一前一后两个壮汉也懒懒散散地踱了进去。李妈没察觉，径直走到前台，把个包裹推到签收员眼前，签收员刚要拾起包裹却正好对上壮汉那两双精光四射正偷偷朝这边瞧的视线。“不好！快跑！”签收员一把把李妈推开，掏出手枪便打。两个壮汉马上也掏枪还击，夹在中间躲不开的人群开始溃散并发出中弹的惨叫，一时间邮电局内血腥四起。陆逊和其他组员从窗户跳进来，“抓活的！别把人给我打死了！”签收员听出管事的在窗边，马上调转枪口对陆逊射击。陆逊借着身边一堆堆邮包当掩体，终于在弹雨中靠近签收员，趁对方换子弹的时候一把夺下了枪，把他摁在地上。哪知对方瞬间从身后拔出一把匕首，一下子捅进陆逊左肩里，趁陆逊吃痛把他掀翻在地，拾起枪来又要对陆逊补射，却被刘树理一枪打死了。
孙权坐在审讯室里，桌子上放着个包裹，包裹里只有一双布鞋和一本书。李妈熬过了第二天，她年纪毕竟大了，自觉恐怕熬不过今天了。“李妈，你给我们做了5年的饭，我们都对你有感情，你只要告诉我这些东西是给谁的，我们马上放你回去。”刘树理假装和气说。手上还握着滴着血的鞭子。
“我说过了，都是寄给我老家侄子的。”
“放你妈的狗臭屁！！”刘树理怒不可遏：“你老家的人都他妈的早死光了！哪来的什么侄子！你再不说我就扒了你这张老狗皮！！”
孙权有些倦了，他摆摆手，示意刘树理不要再吼。直觉告诉他，李妈联系的人肯定不是日本人，而是□。
GD，又是GD。
孙权拾起桌上的那本战国策，翻了一遍，除了有一股年久的异味没什么异样。再抬头看看眼前那个只省半口气的血人，他知道有根线断了，打草惊蛇——他摇摇头，给刘树理做了个手势，意思是纠缠已无意义，马上枪毙。
他夜不能寐，眉头紧锁。他第一次感到无助。李茹芬死了，陈凡死了，连李妈也死了。□在上海的组织在沦陷前就已被破坏殆尽。而如今千难万险刚刚重新建立起的联系又遭破坏。孙权不愧狠辣，仅仅四天就扯断了维系苏区和上海联系的唯一动脉。而现在仅存的线索却随着李妈和陈凡的死石沉大海。他只知道维系自己与苏区联系的那位“启明”此刻就潜伏在76号，可这个启明究竟是谁？又是谁发现了启明与自己的来往？密信会被识破么？他感到从未有过的孤独，仿佛陷入了无边的黑夜，看不见敌人，看不见伙伴，也看不见自己。
夜深了，寒风呼啸而过。已是早春三月，料峭的春寒却迟迟不散。吕蒙进门的时候，周瑜正在咳嗽。腊月的时候还只是偶尔发作，开了春反而愈发严重，有时竟咳得喘不上气。“哥，你明天必须去看大夫。”吕蒙说，把必须两字咬得很重。周瑜偏过头戏谑地看着他笑道：“嗯？你什么时候学会对我发号施令了？”
“我、我...”吕蒙一时被噎得不知说什么好，只好气鼓鼓滴别过头去：“反正你一定要去，不能拖了。”
周瑜看着自己的副官气得脸都红了，想起他老早就催自己去医院都被自己用外勤给支开了，可是看今天这架势知道是躲不开了。他脑海中一闪，突然想起了什么事，决定还是去一趟：“好吧，明天你同我一起去，顺便看看陆科长。”吕蒙终于喜笑颜开，又变戏法似的从身后端出一碗药来：“太好了。哥，接着把这个喝了吧。”
周瑜刚想说明天就看大夫了，今天就免了吧。。却对上副官那双闪闪发光不断传递着：你不喝掉我就会很失望很伤心如此种种信息的大眼睛。。他咬了咬牙终于鼓起无比的勇气一饮而尽。
陆逊倚靠在枕头上，还有点低烧。不过他一点也不觉得无聊，他很好奇周瑜为什么非要把这个副官扔在自己病房里自己去楼上看大夫。而眼前的人在病床前转了n个圈圈后终于红着脸问自己：“你要吃苹果吗？要不我给你削个苹果吧。。”
“我不吃苹果。谢谢。”
这是吕蒙首次在私人场合对陆逊说话。
从前吕蒙对这个二科长是又敬又怕。敬的是他对党国忠心耿耿全无二志。怕的是他心思缜密手段冷血，对待犯人无所不用其极简直与孙权如出一辙，除了工作需要，站里的人包括自己都甚少招惹他。可是联谊那天他喝高了，完全不知是怎么睡到床上的，第二天是大院站岗的宪兵偷偷告诉他是陆逊费了好大劲儿把自己背进警备室照顾自己睡下的，等折腾完都大半夜了。。吕蒙从此对二科长少了些疏离多了几分好感，起初见面到招呼好像是面对一面墙，对方只是冷冰冰滴点下头就过去了，可架不住自己天天如此，渐渐冰石也有了松动消融，迎面走来的时候会冲自己微微一笑，眉眼弯成一道好看的弧线。看得一边的刘树理惴惴不安，总是追着自己问：“我们科长怎么了？”
此时他手里换个了橘子，一边剥一边偷偷看。陆逊的脸色有点苍白，病号服上有一点洇出来的血迹。虽然有些大病初愈的疲惫，眸子里依然透着隐隐的杀气，
他不明白，究竟是谁有这样的身手伤得了二科长？
橘子剥好了，吕蒙递给他，看他一瓣瓣填进嘴里。他吃得很快，吃完了就看着吕蒙，半晌才说：“你是第一个剥桔子给我吃的人。”说完就笑了。吕蒙也笑了，他知道他有了一个很厉害的朋友，他留洋德国，他27就当了陆军上校，他暗杀过的日本人和汉奸无数，他是站长的肱骨臂膀，他看似冷血却也有温柔的一面。。
一本书，一本战国策。孙权把水浇在上面，没有什么异常，又用灯泡烤干了，还是没有变化。只是那带点尿骚异味熏得他头昏脑涨。他突然觉得烦躁不已：一个□，不，也许好几个□就天天在自己眼皮子地下转悠，他这个声名显赫在上海滩叱诧风云的站长，就要他妈的被人当作笑柄了！他突然有些后悔杀死李妈了，又开始气恨陆逊，为什么把陈凡也打死了！？鉴于陆逊现在在医院，刘树理又出外勤了，他气急败坏地抓起桌上的书想撕个稀巴烂。可是他突然停住了。
这不是尿骚味儿，这是氨水味儿。
他差人买了些酚酞，涂在扉页上。一行字显现出来：速建立电台，密码完好。林风。
赫然是陆逊的字迹。
黑乎乎的密室里，孙权呆了半晌，终于一锤重重地砸在桌上，连钢笔也震得不知去向。
76号军部的大门大开着，站里的人忙忙碌碌，上至站长下至普通的特务翻译都累出一身汗。“听说了么？矢野大佐要来。万鹏这下死定了！”“不至于吧，他好歹也是站长从前的同僚啊。。”“你知道个屁！日本人管你同僚不同僚，通国通共只要沾上一样就跑不了！万鹏这小子两样竟然沾全了，天王老子也救不了他！”“可是于站长也没把他怎么样啊？|”“你他妈傻啊？这么大事他做的了主么？他算个屁啊？！还不是得听。。”说话的人觉得背后有人，一转头登时冷汗就下来了：“站长。。。。”于明坤阴着脸，狠狠地瞪了他一眼：“狗嘴吐不出象牙的东西！”他真想掏出枪来嘣了眼前这个嚼舌根背地里说自己坏话的狗腿子，想到自己毕竟是个文化人，舞刀弄棒不是自己的风格，再说那位阎王要来了，不能在这个节骨眼上弄出事来。正在想着，矢野大佐来了。
隔着禁闭室的铁门，万鹏听到一阵由远而近的脚步声。打头的是一副军靴斩钉截铁地砸在水泥地上的声音。终于还是来了，万鹏正这样想着，来人已经推门近来了。“万鹏，你不要再倔了，矢野大佐可是很忙的！既然为帝国效力就得像我一样兢兢业业心无二志，就不能两面三刀朝秦暮楚，现在交代还来得及，不然大佐纵有三头六臂也救不了你。。”绕是懂些中国话，矢野原也被这一串成语搞糊涂了，他极为不耐烦地用力挥了下手，示意于明坤闭嘴。过了一会才缓缓开口：“万鹏桑，军统一站译电组组长，你在GD的代号是启明。邮电局的那个人，也是□□，被陆逊打死了。抓回去的那个，是给二站做饭的。你的上线，就在军统里。代号是林风——他是谁？”矢野原的声音刺刺拉拉的，像用石头打磨一块砂纸。等听他坑坑巴巴地说完这段话。万鹏已经冒了一身冷汗。
“你不想说吗？”
矢野原一侧身，几个人被日本宪兵粗暴地推搡进来。是万鹏的老婆和两个孩子。“你！你们想干什么？！”矢野原没有理会他，掏出手枪，顶在小男孩的脑瓜上。“你不能。。。！”万鹏正想扑上前去，却被身后的宪兵死死按住，同时他听到一声震耳欲聋的枪响，一片血色染红了他的眼睛。万鹏愣住了，还没来得及擦去脸上
冒着热气的血，就听矢野平静地说“你还可以再考虑一会儿。”接着把还冒着烟的枪口又对准了另一个孩子。“我说！我说！！求求你！我说！！”万鹏跪在地上冲矢野哭喊着，万太太已经晕死过去。
“先生先生，请问你找谁。。。”护士小姐想拦住眼前这个穿一身黑风衣帽檐压得很低的人，奈何来者人高马大一把就将自己推到一边去了。只好站在走廊上和姐妹们一起静静观察，怕别闹出什么乱子才好。来人直走到307房门外才抬起头，一张刀削斧劈的英俊侧脸，直看得众姐妹心惊肉跳。孙权盯着门牌站了一会，眼里的阴翳一闪而过。
陆逊发着烧又连输液了三天，此刻睡得昏昏沉沉，连开门的声音都没听见。旁边架子上正挂着个吊瓶，输液管长长地延伸到被子里。孙权俯下身看着他，后者摘了眼镜，平时梳得一丝不苟的头发也有些凌乱，而脸色却因为发热竟然比平时有了些许血色。陆逊半梦半醒之间只觉得眼前人影幢幢却不甚清楚，伸手去拿眼镜，却忘了关节里的刀伤，只觉得一阵剧痛，登时汗如雨下，眼镜却落到地上。等来人替他捡起眼镜，他才认出是孙权：“站长。”
“还没好利索？”孙权把手搭上陆逊受伤的右肩，先是轻轻摩挲了几下就猛地摁下去，只听一阵筋断骨错似的声音，陆逊还没反应上来就被剧痛击倒在病床上，整条胳膊都触电般的痉挛，病号服上洇出若大一块血渍。孙权还不松手，五个手指一直摁在伤口上揉搓，直等到感觉手心里全是热乎乎的血才抽手，陆逊咬着牙没晕过去，趴在床上大口喘了好几口气才缓过来。以为自己是不是认错人了连忙转过头看，发现孙权还站在原先的地方看着自己，一边拿手绢擦手一边若有所思。
他的右胳膊大概真废掉了。
他不是演戏。
也不是苦肉计。
李妈和陈凡不是被灭口。
李妈和陈凡跟他没有关系。
书上的字迹是模仿的。
谁？
陆逊看完孙权拿给他的那条密讯，马上明白了孙权的举动，却也没说什么。重整旗鼓在床上坐好。胳膊还一阵阵地痉挛作痛，他额头上满是虚汗，试了两次才把眼镜给戴上：“这个人，值得苏区的人来接应，必定是站里的高层。”他阵痛过后的声音有些发颤，虽然说得平静而坚决，却免不了仍然有些气喘。孙权听了这话，才慢慢转过身来：“你觉得，是谁？”
陆逊垂下眼帘：“你还记得那年李茹芬的死么？”
孙权盯着陆逊一会儿，突然笑了，露出一口白瓷似的漂亮牙。他仿佛失忆了似地兴高采烈地套上皮手套，刚刚的暴虐仿佛是另一个的人灵魂附体：
“你看你出这些汗。”他温柔地伸出手，轻轻在陆逊额头上抹了一把。而陆逊看着他，感受到隔着厚厚皮手套传来的极微弱的热度。他早已习惯了眼前人的反复无常，刚才的一切马上就如云烟散去，不留痕迹。
万鹏跪在地上，在付出一个儿子的代价后，他终于匍匐在日本人脚下。他从进蓝衣社的第二年就被当时的顶头上司孙策策反成了□□。孙策死后，他就潜伏下来，本来天下太平，只要足够狡猾聪明，就不会出大问题。谁知道原先苏区在上海的联络站被孙权发现了，联络人李茹芬死了，苏区就把联络林风的任务摊到自己头上。
沦陷后日本人看上他在译电组举足轻重的位置，拉拢他进了76号，他表面是个投靠日伪的汉奸，军统里也还认为他是蓝衣社时代的老资格了，对日本人八成是假投诚，就仍然利用他获取日本人的情报。借着双重身份的掩饰，他终于和林风重建了联络。谁知身边这个昔日同僚于明坤真真是个彻底的汉奸，恨不得对日本人掏小酢跷，把他和军统藕断丝连的事一股脑捅给了矢野原。矢野原崛起在杀人如麻的关东军，阴险狡诈，马上就嗅出自己不对味儿，在他公寓附近截获了发给苏区的电报，立刻就把他缉捕了。现在矢野原杀了他儿子，就只是为了找到林风！
“我也不知道林风是谁。我只知道他是二站的一个重要人物。但是我之间有个约定。如果联络线断了，就周六到大世界对面的咖啡店靠墙第3张桌子交换情报。。。”
矢野原的眼睛深陷，在厚重的眉毛下更加阴暗，此时他聚精会神地思考着，不时舔舔嘴唇，这个动作让人产生一种错觉，仿佛眼前的是一只半人半狼茹毛饮血的怪物，在期待一道血淋淋的人肉盛宴。
“上次的信，孙权回了吗？”他抬起头问于明坤。
“没、没有。。这个孙权，黄口小儿，不识大体！”他怕矢野怪罪连忙骂道。但是后者并不在意：
“你，把这个消息，放给孙权。”
又舔了下嘴唇，矢野觉得有些美妙的事要发生了。
“1123 5447 3782 9592 2962 4311 8010 4777”
“启明已受控制速离”
打开台灯，周瑜把手□制服口袋里，犹豫了一会终于还是掏出烟来点上。自从上次从医院回来，他就很少碰烟了。他又贪婪地深吸了一口，在袅袅升起的烟丝后极享受地闭上眼，仿佛这是世界上最后一支香烟。抽了两口，他又继续写他的信。这封信很短，因为无非是交代几件事情。这封信似乎很长，因为他虽有千言万语，却不知从何说起。心中不知怎的徒然生出千头万绪说不清道不明，他本不该有留恋，此刻却生出万般牵挂。。“
我这是怎么了？”他皱起眉头，又猛吸了几口，想平定一下心绪，谁知胸口毫无征兆的一阵剧痛，激得他一阵猛烈的咳嗽，好不容易才努力克制下来，隐隐约约觉得口中有些腥咸，周瑜低头一看才发现在白纸墨字之间，赫然是点点猩红。周瑜一愣:来不及了么？没想到这天来得这么快。。。
有人在门外喊报告，周瑜知是吕蒙听见咳嗽来给他送药，连忙用手把血沫子抹了，把信压到书里。果然是吕蒙端着药推门进来，一脸担忧的神情。周瑜悄悄把信掩了转过身来，思忖了一会，对吕蒙说：“子明，我。。对你怎样？”
吕蒙本想追问他的病，听他突然问了这么个莫名其妙的问题，愣了半天才蹦出三个字来：“好。。好啊。”反应了一会儿来自己又笑道：“哥，你这是问什么话？是你把我从死人堆里背出来的，不管你对我怎么样，就算你一枪把我崩了，也还是我哥。”说完周瑜也不答话，只是凝视着吕蒙。想从吕蒙那对大眼睛中找出些什么，可看来看去吕蒙眼中只有他周瑜自己的身影。周瑜不禁黯然，转过身，脸上终于露出一种从未有过的忧惧的神色。
吕蒙不明就里，走上一步问道：“哥？怎么了？”
“。。。哦，没事，”周瑜再转过身的时候已神色如常：“怕你当上了大队长就不要你哥了。”吕蒙见他揶揄自己连忙说：“怎么会呢。。”还没说完，周瑜又嘱咐：“陆逊是个有手段的人，我不在。。的时候，你就请教他。”吕蒙不知他怎么提起陆逊，只是答应。
“对了，他的伤怎样？”
“已经无大碍了，只是医生说伤了筋，以后拿枪会有问题。。”吕蒙说。
“哦。可惜了，他以前是黄埔三期有名的神枪手。”吕蒙听了，心里咯噔一下。心想自己太没心没肺了，陆逊虽然表面淡然，但不能拿枪那对军人来说是多大的打击，何况陆逊这样自视甚高从不低尊屈就的人呢？而自己却三天两头去烦他，对他讲那些有的没的。。。其实他心里仍然很痛吧，可他从来不怨谁，也不喊痛，这是何苦呢？
周瑜见他有些失神，在他头上胡噜了一把“你要多关系他一下啊。。还有站里其他的上级，都要多联络，不要总是粘着我。。都二十好几了，还跟个半大孩子似的。。”周瑜一边说一边可劲儿地胡噜吕蒙，知道搓得他讨饶才放手。
“现在日本人闹得凶，凡是多小心。我一直在留意，自从板田那次，上海军部就盯上咱二站了。。以后站长让你去搞日本人，千万不要让他们认出你。。”
“不用担心，那次你不就粘了个胡子就从大门走出去了？”吕蒙说。
“那是因为我说日语，他们自然不会怀疑，可是你呢？”
吕蒙知道他有这么一问，低头从军服口袋里掏出一个小本子：“呵呵，哥，我这不正在学么！”他闪着大眼，有点得意地说：“我念给你听，ぁ，ぃ，ぅ，ぇ，ぉ。。。”周瑜听他牙牙学语似地认真念着，台灯的黄色灯光打在他刚才被自己揉乱的头发上，反射成一种温暖的毛茸茸的光线。他看着这张年轻而美好的脸庞，突然感到一点雀跃，仿佛另一张熟悉的脸与之重叠了，可又不甚清晰，他想要抓住他，下意识地伸出手去。。就在触碰的一瞬间，吕蒙抬起头握住了他的手。
“哥。”吕蒙望住他，把眼前人的手攥紧慢慢靠到自己脸颊上。吕蒙立刻感受到了一种混合着风和硝烟的气味。这只手并无多少热度且有些常年握枪的粗粝，可无端地却让自己感觉安稳而温暖。这只手也是脆弱而苍白的，此刻有些神经质地微微颤抖着。他感到一阵心疼，把手紧紧地靠在脸颊上试图温暖他。他分明看到他的大哥，那个无数次带领自己穿过枪林弹雨血雨腥风的大哥，那个不知恐惧为何物，从无退缩与迟疑雷厉风行的大哥，竟有些疲惫与迷茫。
周瑜渐渐感受到吕蒙传递过来的热度，终于醒悟了什么，连忙抽手，脸上因尴尬而一抹绯红。他想说些什么来打破这暧昧地有些窒息的气氛，动了动嘴唇却终于还是沉默了。他突然感到空虚和遗憾，刚才那一点小小的兴奋，又如梦幻泡影般消失了。
陆逊的手，只要用力握，就会无法控制地颤抖，德制的左轮手枪原本就重，为了加大杀伤力，陆逊一直用布劳宁子弹代替铅弹，使得枪更重了。他一开始还单手，可实在抖得不成样子，只好用左手紧紧握住右手，才有了几分准头。
“去他妈的！这帮给命不要命的东西！”刘树理见自己上峰伤成这样，止不住地破口大骂，“王八羔子！千万别让我给逮着，让我逮着就他妈都往死里整！”
陆逊本来懒得说话，现在被他嚷嚷得头疼，终于爆“滚！”
刘树理走了，陆逊的太阳穴还是无法挽回地保持着针扎般的难受。吕蒙见他阴沉着脸，以为他心里不好受，心里也跟着难过起来。
陆逊只顾着头疼，一开始压根没注意吕蒙的表情，一会儿发现他一直低着头恹恹地不说话，才揣度出他是为自己的伤势担忧，连忙朝他一笑：“这没什么。军人，比起枪来，还是脑子比较重要。”
吕蒙见他神色舒缓，又这样看的开，才又放宽了心：“你能这样想就好。。我一开始，还很为你担心。。”
陆逊看着他，突然觉得有些手足无措，以前吕蒙关心自己，他只觉的那是吕蒙的天性，从没放在心上，连声谢谢也很少说，今天却突然觉得受之有愧，竟不知该如何回应他了，心里一时烦乱如麻，只好回头继续拿靶子撒气。这时，一个卫兵跑步过来对吕蒙说：“报告吕队长，站长在机要室等你。”
吕蒙在门口整了整军服，又正了正帽子，才打了报告进去。哪知一开门，迎面而来的竟是黑洞洞的枪口。孙权用枪抵住吕蒙的前额，一直把他抵到墙上。
这是一支美制柯尔特，枪管又厚又长，看起来跟孙权一样跋扈，射出的子弹威力强大，可以穿透两个人，孙权喜欢用它杀人，喜欢听子弹嵌入肉体时沉闷的响声，却非常讨厌随之而来的惨叫或者呻吟。
感受着前额上铁器的冰冷，吕蒙一时搞不明白，只能错愕地望着孙权。后者突然笑了，对吕蒙耸耸肩，表示这只是一个恶劣的笑。
“吕队长，对自己人的警惕性还真差啊！”
“报告站长，我一定提高警惕，恪职尽守，不辜负党国的教导。”吕蒙感到有些惭愧。
“不不，我不是那个意思。呵呵，我的意思是。。你现在是二站行动队的队长了，不再听任何人的调遣，你要服从的，只有我。明白吗？”
“明白。”
“你真的明白了么？此话，我不会说第二遍。”
“。。。明白。”
上海的沦陷区，满街可见白得似鬼的和服日本女人和扛着枪的鬼子男人。穿插其中的是中国人，尊严已被□□的中国人——脚夫、商人、小市民、学生、报童、官员、特务。。。所有的血和反抗，都湮没在这座偌大而热闹的坟墓里，所有的人和事，不管愿不愿意应不应该，都像一缕麻，被编织入这不可解释的迷网中。
“来吧！哥哥~！”“哥哥~！尼桑~！进来玩吧！”只有□，此时还毫不吝啬地兜售着她们美妙的笑容。
“房间在哪？”
“就在这儿！二楼！”
不大的房间被六个壮汉撑得满满的。孙权拉开窗帘，正好能看见对面红色墙面的BOERKA咖啡店。他一直在描画这个林风的轮廓，可是他却像个影子，总在自己脑海中徘徊却无法触碰。他知道这个人就在不远处，但鉴于他的狡猾和避免打草惊蛇，孙权一直没有出手。直到于明坤的第二封信，他决定不再等待。不管这个人是谁，他都将成为一个血祭，用来证明自己充满智慧和愉悦的杀戮天性。
“站长。。。！”身边的人指着窗外朝孙权喊道。
一辆黄包车停在咖啡店门口，一个黑风衣黑尼帽的人从车上走下来。
仿佛嗅闻到了风中那若有似无的血腥味儿，他微微抬起头，露出帽檐下那双细长如叶的眼睛，光华内敛，却让人难忘。
周瑜。
孙权直愣愣地定在窗边，他咽了口唾沫，止住了那股突如其来的天旋地转的感觉。他终于抓住了那道模糊的影子。他终于被迫面对他早已洞悉却不愿揭穿的谜底。
——林风就是周瑜。
——周瑜就是林风。
“。。。。不准开枪。我要活的。”
我要你活着。
我要你承认，你错了。
周瑜走近那张约定中的桌子，脱下了帽子。他没有做任何掩饰或者乔装，所有他所熟悉的技巧和惯用的手段，都已失去意义。他只剩下一条命，他本想潜伏到形势稳定，但时间已不再允许，他必须在最短的时间里甄别出伙伴与敌人，同时把密码本交给真正的启明。他作出了一个决定，决定用这条命来做最后的筹码，去赌。
万鹏焦急的看着周瑜向他走近却对自己放在桌子上特殊摆位的烟盒视而不见，他只好冲周瑜喊：“别过来！日本人在外面！”周瑜没理会他，一边将他带离桌子一边平静地说道：“我知道。”话音刚落，咖啡店门外去突然枪声大作，店内的顾客也惊慌失措，一时间尖叫声，救命声盘子摔碎的声音此起彼伏，顿时秩序大乱。一个侍应生惊恐地喊道：“门外特务和日本人打起来了！”
周瑜不作理会，迅速把万鹏带到一个店内的储藏室里，把装着咖啡豆的木桶移开，地上露出一个古力盖子来。
“这个废弃的下水道，一直通到黄埔渡口边的马家屯，你找一个姓张的人家隐蔽下来。。。”周瑜一边说，一边把万鹏往里面塞。
“同志！”万鹏焦急地打断他，“你怎么办！？”
“我没事。耐心潜伏，会有人将密码本转交给你，带你离开上海。”周瑜说完，掏出一个手雷。
“快走，15秒后，我会炸毁入口。”周瑜说完，把手放在眉上一飞，对万鹏做了一个再见的手势：“再见。启明。”
再见，虽然我们素不相识，但我坚信，信仰能使你帮我完成这最后的任务。
于明坤带着宪兵刚刚冲进咖啡店搜查，就只听一声巨响，一个走在最前面的宪兵被炸成了飞灰。等硝烟散去，才发现万鹏不见了，连周瑜也不知去向。
暮色渐深，如不可遏止的潮水，将白昼最后一点清醒吞没。孙权躲在巷子，他听见远处的犬吠中夹杂这一阵皮靴响亮的踩踏声。由远而近。他自嘲地笑了下，坐好了最后的准备。远远地他看见了为首的那个日本人，他的眼睛在暗夜中闪着幽光，极像一种嗜血的猛兽。他身材不算高，伸长了的脖子微微前倾，给人一种贪婪而不善罢甘休的压迫感。仿佛感受到孙权的视线，在另一个巷口转弯前，矢野原慢慢地向孙权的方向转过头来。。他的嘴角向上一调露出一个极不协调的微笑——我发现你了。
他的白手套在夜空里划出了一个手势。
安静的巷子里立刻枪声大作！宪兵立刻向孙权的位置集结，虽火力猛烈，如雨点似地倾斜在孙权作为掩体的矮墙上。就在孙权力不能支的时候，一个人人影从南边闪出来，之见几道一闪而过的火舌舔过夜色，宪兵来不及反应就一个挨一个个地倒下，那人放倒眼前的一排宪兵，借着尸体掩护爬到孙权身边。在微弱的光线中，孙权才看清来人的脸：周瑜。
此时狡猾的矢野原已从后面的巷子包抄过来，对着矮墙后面一阵猛射，还来不及反应，孙权就已被周瑜推倒在矮墙上。一阵尖锐的子弹划过空气的声音过后，紧接着在孙权身边出现的，是一阵血腥味。
死亡，从未如此接近。
在这千钧一发的时候，不远处突然有枪声响起，孙权顿时明白是他带来的人在远处掩护，试图转移矢野原的注意力！矢野果真顿了几秒，利用这稍纵即逝的一瞬，孙权拉起周瑜往北边跑去，矢野连忙追赶，却被后面的暗枪死死咬住无法脱身，两人趁机逃得如影无踪。
周瑜倚在墙边，上身的衬衣已经被血染透了，薄薄地贴在身上，好像笼了一层红纱。孙权扒开他的衣服，借着微弱的烛光，在左胸发现两个发黑的弹孔，不知子弹是不是淬了毒。孙权看看眼前的人，还尚算清醒，只是眉头紧锁，剧烈地喘息，双手紧紧攥着，显然是疼痛剧烈已无法忍受。子弹必须马上取出。
保罗大教堂是上海沦陷区最大的天主教堂，内饰繁复华丽，雕饰着天堂的美景。笃信圣母的人们，在这被虚幻营造的平安与慈祥中祈祷并忏悔。而在他们的脚下，就是军统的特别站，一个可在上帝遗忘你时暂时躲藏疗伤的角落。
孙权把角落的橱子打开，里面有些食物和水，还有酒和药品。他点点头，解下腰间的匕首，在蜡烛上反复地炙烤，直到连手柄都烫人了才拎了酒和匕首来到周瑜身边。
周瑜看着他，知道他要做什么，把头别过去，示意他动手。
