权瑜 天意从来高难闻

 这是我在文区的第一个主题帖，我自己都没想到居然是给孙权和周瑜这一对了。这全是要归功于女儿红GN、蓝田GN、陆士龙GN等有才的写权瑜文的GNS，是你们帮我找到了这一对的萌点，拜谢。
    我的文笔渣、情节也渣……总体说来就是什么都渣，我不是自谦，大家看了就知道了，是真的渣透了，写出来就像是流水账一般的东西。但我只有一样不渣，那就是我对这两位的心意，我是怀着对大帝和周郎最大的敬意来写的这个东西，对这个文里的其他所有人物我也没有一分恶意。如果看这文的GN觉得非常不喜欢哪个人物，那全是我的错，而不是他们的错。而且这应该是因为我笔力太渣导致的OOC什么的，而决不是我有意为之。本文并不完全严格参照历史，脑补成分非常多，当然离扭三和演义估计更远。
    今天放上序和第一章。（这个序随意看看就好，纯是职业病）
序
    神州大地的每一个角落都曾发生过很精彩的故事，但现在让我们先把目光聚集到长江中下游这一块地方。这里曾有英雄热血，这里也曾有才子佳人，无数的传奇曾在这里上演。追溯这片土地文明的历史，已有几千年，从新石器时代到现代。新石器时代的这里曾经拥有不逊于中原的灿烂文明，而之后却在很长的一段时间内一直被认为是未开化的地区，而后又慢慢崛起。在这么长的历史长河中，也暂且让我们只抽取其中的十年。虽然这背景看上去微不足道，不过这十年确实是很美丽的十年，是足以被载入史册的十年，而其实属于我们的主人公两人的，也只有这十年。
    当几百年的汉室终于走到了末路，剩下的只有苟延残喘，却暂时没有另外任何一个政权可以接管它广阔而破碎的国土。各路的掌兵者各怀心思，厮杀以求生存。
    其中有一位叫孙坚。他出身于吴地的官吏之家，这出身不算卑下，但也远算不上显赫。不过天下大乱，出身这东西往往也做不得数。孙坚参与了镇压黄巾军的战役与讨伐董卓的战役，出色的军事才能与忠勇的性格为他带来了极高的人望，而人望又给他带来了更多的追随者。但是，当每个人都觉得他可以带领他的队伍去获得更多的时候，他却在与刘表的作战中中箭身亡了。
    世间的事情就是这样的难测，不过还好，他还有好儿子。孙坚的大儿子叫做孙策，他也是个了不起的人。他成功地接管了父亲的残兵，并在江东打出了一片新天地。几年的时间里，他清除了江东六郡的各种小势力，把这一块地变成了自己的地盘，依附他的人也越来越多，可以说这个政权是在他手上真正建立起来的。他是个很锐利的人，这份锐利让他无坚不摧，这份锐利吸引了很多人跟随他，但这份锐利也给他带来了麻烦。江东士族与他的矛盾非常激烈，在他准备趁官渡之战去进行北上偷袭许都的大胆计划时，他被许贡的门客暗杀了。他死的时候很年轻，只有26岁。
    说到现在，我们的两位主人公还是没有出场，该让他们出场了。其中一位是孙权，他是孙策的弟弟，孙策死了之后把江东托付给了他。此时他只有19岁，又没有父兄的勇烈，许多人并不看好他，不看好江东的前景。但事实证明他们错了，孙权在很多年以后成为了吴大帝，事实上若不是这样，孙坚孙策在历史上的地位也不过就是袁绍袁谭，即使他们是这么出色的人。
    我们的另一位主人公是周瑜。他于少年时结识了孙策，两人成为了很好的兄弟。他曾在孙策兴兵之初资助他车船钱粮，后来又正式投奔他成为了他的一员良将。两年的时间，他成为了孙策麾下的一位重要的将领。当然可能是因为少年时的情谊，他和孙策的私人感情也很好，两人曾同时娶一家姐妹。故事开始的时候，他正驻军于巴丘。
第一章
    树林边，一队人马正急速地赶路。队列最前端的是一个年轻英俊的男人，他就是周瑜。
    周瑜没有觉得自己很想哭，但眼泪就是哗哗下来控制不住，而他也懒得擦了，因为没有人会笑他。
    是的，孙策死了。如果不是收到了孙权密发的急信，周瑜会以为这又是孙策那个家伙编出来骗什么人的把戏。可惜他收到了。
    分明不久以前，还说要一起打天下的。又食言。
    周瑜想着，感觉自己的眼睛又开始不行，于是他决定去想想到了吴中后该怎么稳定局势。虽说在目前的这种心境下想这个实在是令人烦躁，但周瑜觉得必须要想点什么才能阻止自己去想象孙策的死状，才能阻止自己去回忆两人间那些关于未来和理想的约定。他要抱住这样一根浮木，来阻止自己沉下去。
    行了不知道多久，再一抬头，就看到了城上飘扬的白幡。他从来是喜欢白色的，他从来不知道白色可以这么刺眼。他决定把自己略微收拾一下，再去找孙权。
    而此时的孙权在做什么呢？
    父亲去世的时候，孙权很悲伤却并不怎么惶惑，因为他还有兄长。
    父亲去后，兄长一直是顶梁柱，他会解决各种麻烦，只要有兄长在，什么都不需要担心。可是现在，兄长去了。清楚地感到千钧重担压在身上，孙权感到恐慌，他不想哭，但他除了哭，不知道应该做什么。
    刚才孙权被托孤大臣张昭训斥了。是的，就是训斥。张昭说他的痛哭是“匹夫之情”，让他振作，扶他上马以示众人。可是，他应该做什么，那些宾客的态度是那么随意。他又能做什么，一个被当众训斥的吴侯，一个被扶上马的吴侯，有什么能耐让他们不随意？他甚至没有三弟的果敢和勇烈。
    当周瑜带着他的兵赶到，看到的就是这样情况。
    不知道是不是人在悲伤的时候连脾气也会变得不稳定，周瑜在看到那些人的态度时，感到自己心里有一股火要窜出来。但冷静毕竟是他这个人的最大的优点，他什么都没有说，只是不疾不徐地走到孙权的面前。
    孙权看着这个自己从小就认识的哥哥走近，不知道他要做什么。
    在兄长的亲信中，他是自己最熟悉、最信任的，自己在迷茫和惶恐中给他发了信让他回吴，他现在要做什么呢，带了这样多的兵？
    孙权看着他，所有的人也安静了，看着他。
    周瑜做了一系列的动作，这是完整的君臣之礼，很正式很复杂的动作，虽仍没有天子之礼的复杂，但足以显出尊贵。做完之后，周瑜对孙权说：“瑜拜见吴侯”。孙权没有说话，他已不知道该说什么，他只能握着周瑜的手把他扶起来。
    众人有些被镇住，全场寂静，之后每个人都重复了一遍周瑜刚才的动作。
    之后，张昭进行了一些人事上的安排，又遣人将已拟好的给朝廷的表送出。大家也就散了。孙权只让周瑜留下。
----------------------------------------------------------------------
    我果然是文废，哭了。
    贴上张子布对权权说的话，大家可以参考：“夫为人后者，贵能负荷先轨，克昌堂构，以成勋业也。方今天下鼎沸，群盗满山，孝廉何得寝伏哀戚，肆匹夫之情哉?”
    子布先生大才，不过他的态度真的不利于权权立威啊。
第二章（上）
    只剩孙权与周瑜两个人。
    孙权抓着周瑜的一只手，他有很多话想说，却因为情绪的波动而无法平稳地控制自己的声带。周瑜将自己的另一只手搭在孙权的脖子后面。掌心传来的热度帮助孙权平静。
    孙权一直没有觉得自己和周瑜关系很亲密，他虽然幼时曾和全家一起去周瑜家住过，但9岁的孩子与16岁的少年间的鸿沟简直是不可逾越的，他熟悉周瑜，而也仅仅是熟悉周瑜。但此刻，他却突然觉着周瑜好像成了这个世界上他最亲的人，在他最尴尬的时候周瑜帮了他，而周瑜又能理解他的心情，因为他们毕竟都曾和兄长一起经历了那些年少的时光。
    “……公瑾……兄长他，就这么去了吗……”
    这其实并不是个问句，周瑜也觉得自己根本没有办法回答。
    少年时的伙伴，后来的君臣，和亲兄弟一般的情谊。周瑜知道孙策的理想是匡平天下，和自己一样，而能找到一个志同道合的人来追随是多么的不易。然而，虽然前进的路上去了这么一个重要的人，但路却还要继续。
    他感觉孙权的身体有些微微地在抖，觉得自己应该要说什么话来激励他才好。当他正在酝酿的时候，孙权深吸了一口气，放开他的手，尽量站得笔直，直视着他的眼睛。
    “父兄打下的基业交托到我手上，我绝不可以让他们失望。可是我知道有很多人都不服我。”孙权决定把心中的隐忧向周瑜说出来，除了面前这个人，他不知道此刻还可以相信谁。
    “将军实在应该从改换自称开始。”知道孙权还未习惯“孤”这个自称，周瑜特地把它提出来，嘴角不自觉地挂上了一丝揶揄的笑。
    “孤当然知道。”周瑜的答案并不是自己想要的，孙权有些急忙地接口，之后又觉得自己太不够从容，顿了顿调整了一下呼吸。“可是一个称呼又能代表着什么？”
    周瑜没有立刻答，他环顾了一下四周，他们还站在大殿的中央，两个人站在空荡荡的大殿里，看起来真有点滑稽，只不过刚才两人沉浸于情绪之中没觉出来。
    “将军，瑜有点累了。”
    “公瑾可愿随孤去榻上？”这其实又不是一个问句，话音未落，孙权就拉着周瑜向自己的寝室走去了。
    上了塌，周瑜为自己寻了个舒服的姿势，并不看着孙权，而是看着案几上的灯，还伸手摸了摸它。“将军觉得自己可以胜任吴侯之位吗？”
    孙权一瞬间有些迟疑，然后点了点头。
    “那便好。只要将军自己这样想，又有如张子布等贤臣襄助，将军定可以稳定江东局势，而之后，将军的威望就自然会提高了。”周瑜停了一下，又补充一句“瑜也自当为将军竭尽全力。”
    听到这句话，孙权的心中莫名雀跃。“公瑾，孤明天就下令，让你与子布共掌众事。”
    一时室内又静了，昏暗的光线明灭闪烁，门口的帘子波动着水光，空气中带有一丝熏香的味道。这样的氛围特别容易勾起人内心的情愫。
    孙权向周瑜身边挪了挪，靠在他身上，周瑜反手抱着他。
    “公瑾，我心里有很多话想跟你说说，只今天。”孙权抬头看周瑜的脸，觉得轮廓比平时看上去要更柔和许多。他用的是普通的自称，因为此刻周瑜不是他的臣。“从明天开始，一切向前看。”
    他们两个人就这样靠着，说了许多许多话，分享着心里流光的剪影。孙权喜欢说小时候的事，那些阳光、枣树和蛐蛐，还有那记忆颇深的舒城的油菜花。周瑜则跟他说了好多和孙策打仗时的趣事。两个人有时一起捶塌大笑，笑完却落下眼泪。不知道有多久，周瑜先睡了过去。孙权仰着头靠在他肩上。
    这是最后最后的一天。孙权想。所有的软弱和追忆到此为止，从明天开始便要笑着、站着去面对一切。而我，也不是一个人。
--------------------------------------------------------------
    废柴作者又来废话了。
    那个，大家要相信今天的权权的那种“世上最亲的人”的感觉只是错觉，这种错觉很容易出现的。其实现在周瑜对孙权而言就是个可以信任的重臣，孙权对周瑜而言就是必须辅佐的主公。我自己觉着从君臣关系上来讲这样就已经很好了。
    但比起历史向的他俩其实这种关系远远的不够，要是同人文里的那就是更加远的不够了。
    我会努力使劲浑身解数让他们够，但我实在太废柴也不知道能不能写出来TT
第二章下
孙权让周瑜作为中护军与张昭共掌众事，而事实上行政事务上还是主要由张昭在管。周瑜只是辅助有些提议，而他的重心是在江东的军事方面。
    这几天周瑜一直在各个军营之间走动。士兵们之间的气氛还可以，至少比他想象的要好一点，这让他心里稍稍宽慰了些。然而目前的局势实在无法让人感到轻松。
    他知道江东大丧人心不稳，不论是北边与曹操的势力接壤的地方还是西部毗邻荆州的地区都需要增兵以防有变，若是驻守的将领与外敌内外勾结那就更加的让人头痛。可是增兵向外围的话吴中这里的局势又不知会变成什么样子，士族们的态度本来就是在观望的。
    “公瑾，你找我有事？”
    正在沉思的周瑜抬起头来，看见来人正是他之前派人去请的吕范。吕范是个潇洒的美男子，也是孙策手下的将领，和周瑜原本就是相熟的，之前他也奔丧回到了吴中。周瑜请他坐下，并没有怎么寒暄就直接奔入了正题。
    “子衡可知道我为什么要找你来？”
    “除了江东局势不稳你准备调兵以外我想不到其他事。”吕范说得很确定，然后他又补充了一句，“虽然过去你找我多半是为了喝酒，但现在我想我们都没有这个心情。”
    “正是。”周瑜叹了口气，“子衡，我怕北部有变。你最是细致谨慎，又是可靠之人，去看着北方的动静再合适不过。”
    “听你安排。不过，西边孙辅他们，说不定也会跟荆州贼们一起弄出什么事端。”吕范对孙家的那些宗室们大部分都没什么好感。
    “我也是这样想，不过太史子义正驻扎在那里，我再给他补点兵去，让他看着他们。”
    吕范点了点头，忽又皱起眉头，“公瑾，往北部西部都派兵，那此地岂不空虚？”
    “如果讨虏将军可以处理得好，又有张公相助，此地暂时也起不了什么大风浪。这段时间我也会一直留在吴中。”周瑜看看吕范，“子衡，那边若有任何异动，立即密报我。”
    “明白，你也多加小心。”
    这两个人之间的谈话总是简洁的，就如同没有寒暄一样，也没有什么收尾。吕范得了令，便要离开去准备了。吕范起身的时候，衣服的下摆飞起来，意外的没有晃到周瑜的眼睛。周瑜记得吕范过去衣服下摆那华丽的花样，每次吕范转身时都能看花他的眼。这么一想，一瞬间竟又有点恍惚。
    但他立马就回神了，开始写给太史慈的书信。
    这段时间孙权一直在和张昭一起决定安抚江东本地大族的各项措施，以及江东其他事务的各项安排。张昭处事的周详让孙权很佩服，张昭的大部分计划孙权也都是赞同的。只一样两人有了很大的分歧。
    江东有许多土地和农民是被世家大族所控制的，两人都同意为了不激化矛盾，暂时不应该强制夺取。但是孙权认为张昭对这些大族的税收减的太过。
    “张公，若是照您这样的减法，江东连兵都养不起了。”
    “那总比征收太过，士族们群起而攻好。”张昭的态度也特别坚决。
    两人争执不下，最终还是孙权妥协了，答应明天就下令。
    当周瑜来向孙权汇报调兵的办法时，孙权仍在想着这件事，听得有一搭没一搭。当周瑜第三次发现孙权在走神时，他实在是忍不住了。
    “将军，您在想什么呢？”
    “啊？”孙权才回过神来，“公瑾你说什么？”
    周瑜深吸一口气，“瑜在问您，您在想什么呢？”
    孙权一肚子的委屈正没地方放呢，周瑜这一问正好挠到了痒处，他把和张昭间的争执一五一十地向周瑜说了。
    周瑜却笑了。“将军其实到最后还是没有认同张公说的话吧。”
    孙权猛点头，却又听着周瑜说，“瑜以为张公没有做错事。”孙权一听这话就又有点烦躁，赶紧摆手示意周瑜不要再说了。
    孤都已经答应了，你还在这里说什么。孙权想。
    但周瑜却没理会孙权的示意，“张公依据自己的判断作出建议，这是张公的职责，又有什么错呢？”他又看了看脸都涨得有些发红看上去想说些什么的孙权，“但是将军却不该就这样答应了。”
    “这与这件事究竟该怎么做无关。瑜就问将军一句，这江东之主，是将军还是张公啊？”
    孙权大吃一惊，没想到周瑜会说出这样的话来，他的脸都有点发白，“公瑾……你是说子布他……”
    “瑜都说了，张公没有做错事。这根本与张公无关，只是在于将军不可以做出一个自己都不赞同的决定。”
    “君臣之间的约定，本就是臣子提出建议而主君做出决定。主君如果在自己都不认同的情况下采用了臣子的建议，那决定的责任是谁的呢？之后如果后悔又怎么办呢？”周瑜看见孙权正专注地盯着自己，微笑了一下继续说，“这与主君信任不信任臣下以及臣下的能力之类的事情都是无关的。”
    孙权低着头想了想，伸手拉住周瑜的手，也笑了，“公瑾谢谢你，孤明白。孤再想想子布的办法，明天与他再谈谈，看看有什么能接受的方案。”
    “瑜相信将军没有什么事是解决不了的。”
    气氛终于轻松了一些，孙权也可算是不再走神了。然后二人将调兵的方案又商量了一番，周瑜便离开了。
-------------------------------------------------------------
就如同孙权大帝不是一天炼成的，周瑜也不是生来就那么淡定的，在他25、6的时候大概也会有点焦虑的吧嘻嘻
下一章几乎都是权权的戏啊，顾陆朱张都得出来……也许，鲁肃也会出来吧。 
作者预感下一章会写崩TT 
 
第三章(上)
    第二天孙权先与张昭进行了一番沟通，他明确而坚定地表示张昭的计划已经超出了自己可以接受的范围，他需要另一个方案。出乎他意料的是张昭并没有生气。
    之后他听了各位宾客的汇报，结束之后，他叫住了张昭和周瑜两个人。
    “张公、公瑾，孤昨天晚上想了想，觉得咱们现在主要是要解决两个问题。一个是要安抚吴地的世家大族们，另一个是要广招人才。两位怎么看？”
    张昭和周瑜二人也都正有此意，于是三人经过了激烈的讨论，最终得出的结论是征召吴地大族的有才能的人入仕。
    “这么做既可以使世家大族更紧密地归附于将军，又可以使优秀人才入府，实是一箭双雕的好事。”张昭说得慷慨激昂，眼睛里闪着兴奋的光，就像年轻人一样。张昭虽说沉稳持重，其实也是个很有激情的人。
    这话说到了孙权心里，孙权突然感到事情就要迎刃而解了，但他想了想好像总觉得有什么地方不对，“这么做不会有什么问题的吧？”
    “坏处也不是说没有，如果大量征召本地世族入府，说不定将来难以控制，但是估计这到很久以后才会显现，而且只要将军注意也是可以避免的。”周瑜看了看孙权，接着说，“当下的话，这确实是个好策略，可以同时解决很多问题。”
    孙权明白周瑜的话，未来再说未来，当下的确应该这么做。于是三人就开始讨论起具体实施的方法了。
    “其实我也有此意向，于是也做了一些了解。”张昭清了清嗓子，“吴郡四大家族，顾氏、陆氏、朱氏、张氏。其中顾氏族人受家风熏陶，性情比较温厚和平，看上去是比较容易归附的一家。顾氏中有个人叫顾雍，很有才华。”
    “顾元叹瑜也是认识的。”周瑜接口，“为人厚道谦和，也很有才能，吴地俊杰的翘楚。”
    “朱氏门风尚武，将军可以用朱氏的人为武将。朱桓是其中比较出挑的。”
    “张氏则尚文，不过我没有看出他们有什么特别出色的人才。但将军可以征召张允，他轻财重士，名动江东，他若在将军府中也许会为将军招来更多的才智之士。”
    孙权听着张昭口若悬河地说着，越听越高兴，“太好了。那陆氏呢？”
    说完自己也感到有些头疼，陆康为兄长所攻杀，陆氏是与自己闹得最僵的大族，想让他们接受征召太难了。
    张昭也叹了口气，“陆氏有许多有才华的人，只是……”
    “虞仲翔精研易理”一直没怎么说话，只在听着的周瑜突然说。孙权一愣，周瑜突然说这个干什么。
    “陆绩也是。”周瑜看着孙权瞪大了眼睛，不由又有点想笑。
    孙权恍然大悟，“公瑾你说可以让仲翔去劝陆绩？”
    周瑜微笑，“正是。”
    三人决定之后，孙权便开始了行动。
    张昭德高望重，在江东士人中也颇有名望，孙权便请他引顾雍来见。二人一交谈，孙权感到顾雍确实才能出众，为人又有长者之风；而顾雍也认为面前的这位讨虏将军虽然年轻，却很有些气魄和想法。孙权用顾雍做会稽郡丞，行太守事，顾雍也欣然领命。
    顾家的顾雍入了孙权府中，这就是表明了一种合作的态度，接下来的事情也就容易了许多。孙权又召朱桓为馀姚长，张允为东曹椽。陆绩也在虞翻的劝说下接受了奏曹椽的征召。
---------------------------------------------------------------
第三章下
    自孙权统事以来，周瑜一直很忙。虽然他总是不喜欢让自己很累的，然而情况所逼，他一边忙军中的事，有时还要与孙权一起商量一些行政方面的事情，他二十多年的人生就没有这么紧凑过。一忙起来，之前有些经常一起喝酒的朋友们就给放到脑袋后边了。就比如那个和他定下侨礼之分的鲁肃。
    现在，周瑜终于又想起他来了，不过不是因为想和他喝酒了，而是因为孙权府中需要人才。虽然刚刚从吴郡大族中征召过了，不过周瑜觉得也不能全从他们中找，就开始思考自己认识的那些青年才俊们有哪些可以推荐给孙权。这么一想就想起鲁肃来了，于是他决定去拜访一下鲁肃，顺便再与他喝两杯。
    周瑜骑马到鲁肃家的路上，被那一路灿烂的桃花扎了眼睛，他才反应过来已经到了春天了。去年冬天孙策遇刺，之后大家就没有怎么过年，这段时间的事情又一直这样多，连春天来了都没有在意。
    他与鲁肃认识的时候也是这样一个春天。那天纯属是听说鲁子敬为人豪爽大方，一时玩心起了，就带了几百人去借粮看看这传闻中的人究竟有多大方。结果鲁肃真的把周瑜惊着了，一开口就要把家里一半的粮食让他拿走。周瑜觉得这个人可了不得了，便和他做了朋友。后来东渡之后周瑜把他推荐给孙策，虽然不知为何他没有被重用，不过周瑜和他还是常常一起喝酒。
    想着二人的过往，周瑜就到了鲁肃家，发现他家门口的桃花开得还要好。他刚准备敲门，就听得门里两人的对话声。
    “那就这么定了，子敬。”
    “好的，容我准备准备，之后与你北上。”
    周瑜知道这第二个人就是鲁肃，听他说什么“北上”，他皱了皱眉，悄悄走远了一点。待鲁肃刚把那人送走他才来到鲁肃家门口。
    鲁肃刚准备关门回家，就看见了好久不见的周瑜。“公瑾，真是好久不见啊”，就把他拉进了屋。
    周瑜并没有说明自己想把他介绍给孙权的来意，只是闲聊喝酒罢了，末了随意地问了一句，“哎对了，子敬，刚刚来拜访你的是谁啊？”鲁肃告诉他是刘晔，刘子扬。
    周瑜离开后就马上让手下人去查这个刘晔是什么人，查完之后他才恍然大悟。连忙又让人去悄悄地把鲁肃的老母亲接到了吴中，然后自己又去拜访鲁肃。鲁肃一开门，周瑜不等他把自己请进屋就说，“子敬，随我去见讨虏将军吧。”
    鲁肃一愣，才明白他的意思。“公瑾，我已答应刘子扬要随他去投奔郑宝……”
    “郑宝？不是吧，我看子敬是思北方明主了。”周瑜笑了，“子敬，我已经把老夫人接到吴中了哟。”
    鲁肃一时气结，“公瑾你……你还是这般爱耍赖！”周瑜没答，只是笑着，又拉了他就要走。鲁肃看着春天的阳光照在周瑜脸上，恍惚中好像觉着怎么多年前他好像也是站在桃花下笑成这个样子，一时也忘了反抗。周瑜从树后又牵出一匹马，“子敬，你看我连马都给你准备好了。”
    看见鲁肃还是欲言又止的样子，又不上马，周瑜突然不笑了，显得特别诚恳和严肃。“子敬，你的志向我一直是知道的。我知道你想的是辅明主成帝业，虽然你没对我说过，虽然我们在一起的时候甚至挺少谈天下大事，但我就是知道。”
    鲁肃猛地一抬头，有些不可置信地看着周瑜，周瑜把马的缰绳递给鲁肃，“当今，君择臣，臣亦择君。我听说可成王业者兴于东南，子敬又没见过讨虏将军，为什么不可以一试？将军还年轻，但有足够的潜力。”
    鲁肃也笑了，接过了马鞭，“我倒也想看看这讨虏将军是什么人了。也罢也罢，跟你去便去，反正我这辈子遇见你可是倒了大霉。”说完翻身上马，“走吧。”
    “那倒也不一定是倒霉呢！”笑声中，两匹马穿过树林，震落了许多桃花。
    周瑜回去之后便马上向孙权推荐了鲁肃，孙权也很好奇周瑜嘴里的这个“才宜佐时”的鲁子敬到底是怎样的。见面交谈了几句后觉得确实不错，于是在众位宾客都退下后，孙权又把鲁肃找了回来，二人很快就在榻上边喝酒边谈了起来。
    鲁肃看着眼前的这个年轻的吴侯，确实太年轻了，但却很沉稳，虽然不知道这沉稳是真的还是装出来只为让自己安心的。
    “子敬。”孙权故意叫得好像很熟稔一样，“现今汉室衰微，孤承接父兄之业，也想效仿齐桓公、晋文公，子敬以为如何呢？”
    这一问当然正中鲁肃的下怀，“将军怎么可能效仿桓文呢？”
    “啊？”孙权有些搞不清楚鲁肃的意思了。
    鲁肃接着开始滔滔不绝，“先今的曹操就像当初的项羽啊，依肃之见，汉室已经不可能复兴了。”
    孙权下意识的环顾了一下四周，没有人，“子敬，继续。”
    “而曹操一时也是不能除掉的，对将军来说，最好的方法就是鼎足江东以观天下。北方实力虽强，但其内部也很混乱，将军可以趁此剿除黄祖，进而再伐刘表，如此地跨荆扬，全据长江。接下来便可建帝号了，等有机会再图天下。”
    孙权被鲁肃的话说得隐隐有些兴奋，但他还是保持了理智，“子敬大才，然而孤暂且尽力一方，只为辅汉而已。子敬今天的话，可不要与别人说去。”
    孙权眼里的兴奋鲁肃是看得见的，他今天说出了自己的构想也有些兴奋，有点把孙权引为知己的意思。于是两人便又聊起其他话题来，直聊了一天。
    在之后的一段时间，两人得空便一起说话，说得极其欢愉。
    张昭知道那天鲁肃对孙权说的话以后，气得对着孙权直骂鲁肃粗疏不可用，搞的孙权也挺下不来台。周瑜倒是在一旁劝解张昭说用人用长处，只要将军自己审慎也不是不可。
    只是周瑜也有一件事不明白，他不知道这两人天天说什么能说得那么开心，天下大势是这样好玩的东西吗？只是二人私下交谈，他虽然好奇却也并不想问。
直到有一天，孙权突然问他，“公瑾，子敬说你可喜欢胡闹耍赖了，还偷过他酒喝，是真的吗？孤怎么没见过你这样呢？”

第四章（上）
    这段时间孙权的日子渐渐过得顺心了起来。吴郡的事务慢慢地步入正轨了，四边也没有发回什么动乱的消息，他也终于有一点空闲和美好的心情与鲁肃聊聊天下大事和有趣的陈年旧事，再与前段时间一直没怎么顾及的少年时一起读书学习的伙伴们联络联络感情。当然他最爱做的还是用从鲁肃那里听来的各种好笑的事去烦周瑜，搞得周瑜终于忍无可忍，拿孙权小时候住他家的各种诸如爬树摘桃子然后一下翻进河沟里的这种事情来奋起反击。最后当然是两人一起笑得直不起身，孙权说，其实孤觉得公瑾那样也很可爱。
    不知不觉就到了夏天，屋外的各处似乎都有蝉声，但又分不清究竟是由什么地方发出的。就在周瑜感叹着江东易主竟然进行得如此顺遂而没有人来捣乱真是出乎他的意料的时候，他接到了一封加急的信。
    听来人说信是吕范发的，他的眼皮不由得跳了跳。真希望是子衡说他想吴郡的酒了希望能被调回来，周瑜想着，慢慢打开密封。打开看了一遍他又迅速合上了，一边换衣服准备去见孙权一边感叹，乌鸦嘴什么的真的要不得。
    周瑜见到孙权之后什么也没说，就把这封信递给了他。孙权读着上面的话，脸色越变越青。原来孙策死后有一些原先吴侯府中的宾客叛逃，怎么都查不到下落，结果却是庐江太守李术收纳了他们，而这李术现在又开始私下操练兵马，吕范感到事情不对，便发书回报。
    孙权感觉心里很乱，他自觉自己成为吴侯以来做的不错，目前的情况看上去也不错，可为什么这些人就是不肯归附，就是要叛乱，只是因为自己没有兄长的赫赫威名？但他又告诉自己要镇定，作为吴侯，此刻必须镇定。
    “公瑾，你怎么看？”
    “瑜认为李术极有可能有反心，但只依目前的情况还不能完全断定。”周瑜的声音平静而稳定，孙权听着觉得自己仿佛又冷静镇定了些
    “孤也是这样想。”孙权叹了口气，“吴中初定，不到必要的时候孤暂且不想做任何可能使局势动荡的事。孤先发封书让李术遣还叛逃的人，最后确定一下他的态度吧。”孙权说完便转身要去案前写信。
    “瑜觉得将军可能还是免不了要与他一战，”周瑜的声音从身后传来，“也并不完全是坏事。”孙权停下动作，又转过来。
    “江东上下、孙氏宗族其实还都在看着将军，荆州那边也一直有着小规模的骚扰，若将军对李术这只出头鸟可战而胜之，那么应该能一战而使他们全都消停。”
    “嗯，孤明白。不过为了师出有名，这封信也还是要发的。”
    周瑜回去准备发兵的事，孙权则将给庐江太守李术的信写好发了出去。
    不出所料，李术的回应非常嚣张，“有德见归，无德见叛，不应复还”。孙权看见之后第一秒竟然气笑了，然后他第二秒想的是若是公瑾在估计也会笑。
    所以当周瑜在他面前看着这报书控制不住地笑起来的时候，孙权在心里默默地说，孤猜得真准。

第四章下
    周瑜看完了报书，把它随手扔飞到房间的角落，竹简撞在墙上发出噼咔声，“瑜带将军视军。”
    孙权依稀记得周瑜只要沾上了战事浑身上下的气质就会改变许多，现在一看果然是不错的。那人站于点将台上的时候，长相虽然还是原来的长相，但明显少了温和而多了压迫感。
    周瑜看着按命令集结的将士，脸上并没有什么表情。但孙权却有些激动，这严整有序的军队，是孤的。孙权清了清嗓子，“李术有心为叛，公然挑衅，江东断不可留此人！孤愿亲往，讨除叛逆，众位将士与孤同去！”
    “讨除叛逆，固我江东！”，全军发出了震天动地的喊声。
    这士气高涨的军队，是孤的。孙权的心仿佛随着这喊声直冲到了天上，这就是孤的将，孤的兵，孤的江东！他相信，有这样的军，自己不会输。
    之后，各队回营，孙权就在军营间行走。这次领兵的将是周瑜选的，其中大部分孙权还算熟悉，也有少数不太认识的。突然孙权看到一个人，好像有点印象但又不太熟，孙权好像记得刚刚他带的人军容特别整肃，“你叫什么？”
    “吕蒙。”这是个身材不高但很结实，长相温和的年轻人。
    “这是吕子明，非常聪明又很勇猛。”周瑜拍了拍吕蒙的肩，“讨逆将军很欣赏他，他来的那段时间将军好像是在阳羡。”
    “好好干，子明。”孙权笑着说，吕蒙也对他笑笑。
    孙权接着又和周瑜一起开始四处走动，路上不时和将领兵士们打招呼。
    “公瑾，跟你说个事。”孙权的语气极其正式。
    “什么，将军？”周瑜侧过脸来看他。
    “孤想让公瑾做孤的副将。”
    周瑜还以为是多大的事，就是这样而已语气那么严肃是要做什么，于是他笑着答了声是。
    “但是，这次的一战，还请公瑾不要插手。”孙权稍微犹豫了一下，低着头没看周瑜，还是说了出来。
    周瑜稍微有点奇怪，但还是没说什么，等着孙权的下文。
    “孤心里非常清楚，孤打仗比不过兄长，也比不过公瑾。但是这次李术公然挑衅孤的威严，”孙权说着心里那股气又有点要升上来，他深吸一口气，“孤一定要亲自把他打败，孤要亲手告诉他孤是不是‘有德之人’。”他又抬起脸看着周瑜的眼睛，“公瑾你就陪孤去，看着孤，就好。”
    “瑜领命。瑜信将军，李术，”孙权看见周瑜的眼睛里一瞬间闪出了凌厉的光，“他不过是瞎了眼，而且他会为自己的选择付出代价的。”

第五章
    孙权虽然对自己很有信心，但在具体的事务上还是不敢怠慢。在大军开拔去皖城的路上，他给曹操发了一封信，信上大体就是李术之前杀了曹操任命的扬州刺史严象，意思就是暗示曹操不要发兵救援。
    其实这事倒真是冤枉李术了，严象是他在孙策的授意下杀的，这番孙权倒把这事推给他了。孙权心里其实也清楚着事情到底怎么回事，但就像周瑜说的，反正李术也说不清楚。曹操北边的事情还多着，袁绍的几个儿子还都在活动中，给他个不出兵的由头就可以了。
    意料之中，当李术向曹操求援的时候，并没有得到出兵的答复。于是其实他现在只剩了孤军一支，孤城一座。
    对于该怎样打仗这种事，孙权心里并没有什么谱，但他眼下倒也踏实了。他的军力强过对方许多，只需要稳扎稳打，不愁赢不了。他对众将下达了命令后，便与周瑜一起到云车上观察情况并发出指令。
    战争的景象从来就不是什么美丽的东西。双方的军队在城外相接，密集的军阵互相都想把对方碾压。没有血肉横飞的景象，因为那些东西大概是飞不起来的，能飞起来的只有喊杀声与穿透肉体的沉闷响声。军阵就像生命体，在指挥下冲锋、回旋，或是撤退。孙权这方面显然人数更多，阵型也保持的更好，孙权的指令也得当，冲锋兵与弓兵紧密配合，渐渐将敌方冲散和杀伤。李术的军队一旦开始散乱，被杀伤的就更加多了。血腥味与沙土味混合的味道弥漫在整个空气中。
    双方打打停停，如是几天，终于孙权能够明显地看到李术的军队已经所剩无几，己方已将对方包围。但李术却仍没有投降，而开始闭城自守。攻城战是孙权和周瑜都不愿看到的，因为这意味着许多无意义的杀伤。但在又几天的骚扰无果后，孙权害怕自己长时间困在这个地方而江东其他处有变，最终决定，强行攻城，力求速战速决。
    李术这边的情况明显要糟糕得多，曹操没有来援，他的兵士数量明显不如孙权，而质量也差，孙权选择的打法非常合理，李术的家底在前几天的消耗中基本已经光了。李术心知现在已免不了要据城而守，他只盼皖城坚固的城池能让孙权知难而退，而为自己赢来喘息的机会。他强召皖城所有的男丁来坚守城池。
    这场攻城战是极其惨烈的，当孙权看见有女人和孩子出现在城上时，忍不住对周瑜说，“这皖城看来是要给打空了。”
    “皖城说到底是将军的城，打成这样的确不大好。”周瑜叹了口气，不知怎的想起似乎在前两年自己还曾和孙策一起在这里娶了一家的两姐妹，他甩甩头继续说，“然而，若是不打下来，它就不再是将军的城了。继续打，将军，都到这一步了，就算皖城空了，迁乡民入城便是。”
    当孙权终于破了城门，进入城内之时，城内确实已经十室九空。孙权抓到了李术，话没有多说就砍掉了他的头，跟着便开始安排皖城的善后事宜。
    孙权觉得自己的心情挺复杂，有点高兴而又有说不出的别扭。黄昏的时候，他走上了城楼，却看见一个人已经在那里俯视着城内，吹着风。
    是周瑜。孙权走了过去。
    “瑜在吹风。”周瑜没抬头，但他知道是孙权，“瑜知道将军也会来这里。”
    “孤很高兴，”孙权也趴在城头向下看去，“但这毕竟从头到尾就是孤的城。”
    “不过现在将军想这个没什么用，叛逆者不可不诛杀，此城不可不夺回。将军只要以后做好吴侯，控制好局势，使得四方无叛就可以了。”周瑜笑笑，仍然盯着城里，但目光却没什么焦点，“皖城此战，可成将军的威名，于江东之后大有好处。这点代价，付就付了吧。”
    孙权转头看他，就看见金色的光撒在周瑜的身上，让他整个人就像一个夕阳中的剪影。
第六章（上）
孙权很喜欢周瑜的这个侧面。一直到很久很久以后，他都一直记得这个夕阳中的侧影。如果他现在知道他会在将来的许多个夜晚想起面前的身影，那他一定会什么都不说、什么都不想，只是看着，直到太阳的最后一丝光芒消失在天边。
    然而当然他现在是不知道的，他脑子里快速地转着许多东西。皖城该怎么善后，下一步让谁来做这个庐江太守，自己这一仗打完是不是大家都该消停了……等等等等。而想着想着又转回面前的这人身上了。
    这个侧影确实美，就像山间的青竹一般，只是似乎稍微单薄了些。孙权想。然后他又突然想起，这段时间似乎周瑜真的很辛苦，而自己一直只注意周瑜能为自己做什么，竟都忘了去关心他了。想着，他不自觉地伸手去捏了捏周瑜的肩膀。
    周瑜此时正在沉思中呢，回过神来，询问地看着孙权。
孙权也觉得自己伸手就捏了好像有点唐突，一时也不知道说什么，索性就想到什么是什么地乱说了，“公瑾，孤送你两个厨子吧。”
    周瑜被他弄得有点哭笑不得，“将军，瑜家里有许多厨子。”
    “那你怎么瘦了这么多，”孙权想了想，肯定地说，“一定是家里的厨子该换了。”
    “不，不是的，将军。瑜只是有点苦夏而已。”
    “哎那更好了，孤那有两个做小菜点心特别好吃的，送给你得了。”
    “将军……那好吧。”
    由这个话题起开始的谈话中，他们的话题总是在换，一会儿又是皖城了，一会又是孙氏宗族了，一会又是北方了，一会又是今年夏天怎么这么热，一会儿又是冰糕很好吃。末了两个人都觉得，没有酒、没有音乐的晚上，就像这样的，其实也十分美好。
    之后的几天孙权把皖城这边的事差不多安排好了，就出发返回吴中了。经此一战，孙权果然是声威大振，四境都平静了许多。虽说孙氏宗族中的事情，可能还有什么暗地里的勾当，但至少新吴侯的威名，到此，总算是树立起来了。
    孙权与张昭、秦松等人经过了许多商议之后，认为江东此时还是以维持稳定为主，尽量少动兵。这样要求的税收、人丁都比较少，除了常备军，几乎都不需要抽调农民。这正好迎合了吴地大族们的心理，孙权和士族的关系得到了进一步的缓和。
    同时当他稍微得了空，他还很喜欢去看周瑜练兵，时不时还跟着他去检查边境的防务，主要是他带着周瑜去打一次仗之后，实在留下了太深刻的印象，觉得周瑜在军队中的样子是最适合的，他有空的时候便想多看看。再有就是，孙权本人实在是喜欢军营，也喜欢士兵们那种粗豪的感觉，那些举止都遵循着文雅的礼节的人虽然孙权知道自己需要，而心里总还是稍稍有点排斥的。
    当然，孙权在想着那些人的时候，自己都没发现自己心里早就先把周瑜排除出去了。
    如此这般，几个月便在这又有点紧张又有点轻松的生活中悄悄过去了。当拿到一份年度的财政结算时，孙权才猛然发现，就这样，就到一年了吗？
---------------------------------------------------------------------
第六章下
这一年里因为要维持稳定的原因，税都收得极低，所以一年下来没有什么太多节余。孙权一手托着自己的额头，一手托着自己的腮帮子，心里想着果然是不能紧着动兵，这连钱都没有呢。
    但不能一直都这样。不能。
    新年的那个晚上，在宴请了宗室与众宾客，陪着母亲聊完天，待母亲睡下了之后，孙权一个人拿着一壶酒来到了一个房间。这个房间里有他父兄的灵台，他相信在这样一个亲人应该团聚的时候，他父兄的灵魂都会回来这里，看着他。
    他拎着酒壶，不紧不慢地把酒均匀地撒到地面上。
    “父亲，我现在虽然可能还不行……但有一天，我会为你报仇的，一定会的。”孙权摸了摸父亲的灵位，看着屋顶，仿佛能看穿它看到外面的天空那样看着。然后孙权又走过去摸了摸兄长的灵位，但一时却说不出话。
    孙权的心里有一点隐秘的想法，这些想法他不想也不能与任何人说，甚至是周瑜也不成的。但无论是多隐秘的事，他总需要一个出口，而此刻面对着兄长的灵魂，在这空无一人的屋子里，环境的氛围诱使着他慢慢把那些话说了出来。
    他说得声音很低又带着一丝漫不经心，就像故意掩饰着认真。“兄长，这一年……有人叛逃、有人不服我、甚至还有人叛乱，也许是他们都觉得我远不如兄长吧。公瑾说他们是瞎了眼，我也是这样想的……我至少走过这一年了，兄长。”他把壶中的最后一点剩酒喝掉，“我会证明自己不比你差，一定会的……如果是这样，你也会为我欣慰的，对吧？”
    终于把这些话吐出来，孙权一时像脱了力，他慢慢地坐了下来。地有点凉，但坐着的感觉还挺踏实的。
    坐了一会儿，他觉着也够了，差不多了，发泄什么的一次足矣，再多了就损人的心志。他拎着空酒壶就慢慢地走了出去。
    出去之后发现刮起了大风，挺冷的。抬头就看见一个人靠在树上，那人的脸在灯的阴影中看不清，身上似乎有一层薄薄的霜，一看就站得很久了。孙权虽然看不到他的脸看他的身形就知道是周瑜，或者说孙权什么都不看也知道这是周瑜。如果说会有挺多人来拜祭的话，那会选在晚上来的大概也没有几个，而这些人中会因为看见自己在里面不想打扰就站在外面的人大概也只有周瑜了。
    那个人确实是周瑜，他也的确来得挺长的了。白天张昭他们过来的时候，他没有跟着，晚上却自己一个人来了。却正好看见孙权拎着个酒壶，一副心事重重的样子走进了屋。周瑜觉得这个时候让孙权一个人可能会好些，就没有进去。
    罢了罢了，其实也没必要看，大活人都看过那么多次，这东西有什么好看的。
    周瑜想着，就靠在树上，看着今夜没什么月亮，星光却很盛。
    那件我们都想做的事情，不管你在不在，它都还要继续的不是吗？这一年的时间让我想得更明白，其实我不重要，你也没那么重要……或许我们都不重要，但是它重要。
    脑子渐渐有些混沌，似乎想了些什么，又似乎什么都没想。但他就是不愿走，也许，是因为今夜的星星太美了吧。
    孙权看着周瑜静静地靠在树上，犹豫着不想打扰他的思绪但又觉得外面天实在太冷想赶紧让他回屋里去。这个时候，周瑜却先回过神看见了他，依然是垂下眼看不见表情，声音在风刮着树枝的伴奏中也显得不是很清晰。
    “将军父兄的名字究竟能成为天上多亮的星辰，其实就在将军的身上。”
    这话可能有些没头没尾，但孙权却一下子听懂了，他直到这是份期待，但他不知道该怎么回应。他走过去拉住周瑜的手，真凉啊，不由得又握紧了些，“公瑾，走吧。”
-----------------------------------------------------------------------
    如果不能明白周瑜的话是什么意思，请参见序~~
第七章
    新年过得没什么乐趣，因为实际上是有点紧张的，年关的时候，大部分士兵放回家，就怕此时出什么乱子，还好最终无事。过了年，转眼便开了春。
    开春了之后，孙权的事情又多了起来。去年的雨水本身不怎么好，粮食收成一般，山区就更糟糕些。即使孙权征的税不高，吃完一冬的粮食到了春天也感觉着有点缺了。粮食一缺，春谷等县的山越便要开始闹，当然他们在丰年也未必多安静，不过总比像今年这样的好一点。就比如说去年山越就没怎么乱，那时候江东本身就混乱着，要是山越再乱可是雪上加霜了，所以说起来孙权也该感谢感谢境内的山越们的。
    但是孙权现在并没有心情想这些，他必须要处理掉山越们的动乱才能够维持江东的稳定，然后才能再谈其他事情。当然最好能使这些山民来到平原，这样既增加了可以耕作的人口又补充了兵源，实在不行直接打掉也没问题。
    动兵之类的事孙权还是想找人商量商量，他第一个想到的是周瑜，可是周瑜从开春就跑得无影无踪了。孙权记得周瑜好像跟他申请禀报了什么才走的，可是周瑜是干什么去的他一忙就有点记不太清。然后他又想起了从北面边境调回的吕范。吕范之前和孙权一起打过仗，孙权知道他最扎实沉稳了，所以问问他的意见也是让人放心的。于是他便叫来吕范来商议山越的事。
    吕范沉思了一会儿，说镇压山越动乱很简单，而彻底铲平却难得很。现在江东的情况来看，想一次除净山越明显不现实，所以倒不用特别派什么精兵良将。只要镇压了，然后做好长期作战的准备便可以。
    孙权觉得吕范说得很有道理，虽然心里想到小小山民却不能一举解决总觉得有点不甘心，但目前还是这样最好了。于是他派遣了贺齐还有其他一些级别不是很高的将领去讨伐山越。
即使不提山越，孙权这段时间本人过得也称不上顺心。关于孙权今春在吴郡实行的各种举措，陆绩常有不同看法。由于他为人耿直，说话总是比较直率，再加上他本身非常有学问和才华，心里实在是有点看不上孙权，言语里常含着讥刺孙权缺少文化的意味，渐渐把孙权搞得听见他说话就有点恼怒，当然这也因为孙权本身对于他也带有一点成见。 
    孙权恼怒归恼怒，心里也知道陆绩说的东西有些还是挺有道理的，然而毕竟还是不太舒服，就去和武卫们喝酒。但可能因为喝酒以后姿态比较奔放，张昭认为他失了吴侯的威严，就又是一阵严厉的说教。 
    正是因为孙权这段时间如此的郁闷，所以当周瑜终于出现，并说要带他去看新的武器和战船时，他表现得特别兴奋，让周瑜都有点摸不到头脑了。 
    前段时间周瑜“消失”就是在忙这武器和战船的事。 
    虽然孙氏的地盘是在水网密集的江东，但其实他们却是货真价实靠陆战步兵发家的。在战船和水军用的武器等方面江东此时实际上是不如荆州的，水战的战法江东的士兵也都并不是十分熟悉。然而周瑜知道江东不管是要抵御外敌的进攻，还是要拓取荆州，水军都是很必要的。实际上在周瑜的认知中荆州刘表无论从哪个角度来说等到时机成熟都必须要拿下，所以他认为江东的水战水平至少要高于荆州水军才行。 
    如果要超过对手，不妨先从向对手学习开始。周瑜也走运，他找到了一个过去在荆州水军中的高级工匠，那人本来作为荆州人不愿意为江东工作，不过最终还是屈服于周瑜的重金与软磨硬泡，来到了江东军中，帮助江东改良军备。 
    当然也可以说不是周瑜走运，而是他深谙“没有拉不来的人，只可能是诱惑不够大”的道理。对于他来说，爱钱的人以重金相诱、重义的人拿情谊相磨、那种渴望建功立业的人就许他一个有前途的机会，实在不行威胁逼迫也不是不可，凡此种种的方法，让他招人的成功率也是十之有九。那位工匠既有点贪财又对刘表缺乏信心，有这两个弱点就已经不可能逃脱了。但周瑜又有一个优点，不管他是怎么找来的人，他之后的行动总会表现出十足的诚意，所以那人倒也尽心。 
    同时周瑜也在着手培养探子，因为若是能将探子安插进敌人的内部，那么就相当于敌人在明而自己在暗，能够知晓敌人的动向，以后无论做什么都事半功倍。周瑜选择长相平常而聪明机智的士兵，并亲自对他们进行训练。 
    之前孙策在时一直在快速扩张之中，士兵的战斗力很强劲，对付起江东本地豪强的那些未经过特别严格训练的军队来，势如摧枯拉朽。但是毕竟有些工作非一日之功，当时谁都没有时间和精力去搞那些，而如今，周瑜有充足的时间去让军队从各个方面更上一层楼。 
    当这些工作进行到一定程度的时候，周瑜决定带孙权来看看，也让他高兴高兴。孙权进入库房的时候，着实被琳琅满目的东西吓了一跳。 
    “这个，”周瑜拿起一件钩状的兵器给孙权看，“这是水战用的钩，比江东现在用的好些，其实比荆州用的还要好，因为综合了一下两者做了一下改良。”周瑜拿起孙权的手抚过刃部，“感受一下这里，特别适合对付船。” 
    孙权感到一股凉意从指尖传到心里，但同时手背上又是周瑜温热的手。 
    这种感觉好奇怪。孙权想，他赶快转换了一下自己思考的方向。这个东西看上去不止适合对付船，同样也适合对付人。 
    周瑜又带着孙权转了转，给越来越兴奋的孙权介绍着。最后他拿起了一个木制的船模型。 
    “这次最大的收获是这个。等过一段实物做出来，瑜再带将军看。”周瑜把模型船上面的盖子打开让孙权看里面。“和它比起来，原来的那种简直就是货船，而且这种船同样的动力可以移动得更快。” 
    孙权接过木船用手轻轻摩挲着，仔细地翻来覆去地看，“孤等着看它的实物。” 
    两个月以后，孙权看到了照着那个模型做出的大船。他非常兴奋，基本把船的每一个部分都摸了一个遍。 
       这两个月的时间中，山越的问题得到了暂时性的解决，有一些悍勇的山民被编进了江东军。在孙权心情不错，觉得终于可以放松一下的时候，又发生了一件大事。
第八章
    孙权面前的案几上摆着一份已经被翻来覆去看过无数遍的书信，他揉了揉胀痛的额头，让人去请群臣来会议。
    这是一封曹操送来的书信。曹操击败袁绍之后，声威迅速上涨，即便他还有许多地方没有真正拿下，也已经能让所有人相信他会统一中原。
    信的内容极其的简单。只一件事，让孙权送质子去任职。曹操话说得简单，却让孙权这边犯了难。如果送了质子，这就相当于实质上对曹操称臣，而曹操有了一个江东的人质在手上，做什么都会占有极大的优势。但如果不送，也许曹操此刻就会打过江来，以江东现在与曹操的力量对比来看，如果出现这样的情况那么江东危矣。孙权感到这会是决定江东未来的一个重大决定。
    于是，孙权拿不定主意，便想和众人商议一下。他把曹操的话说给大家听之后，整个屋子一时都沉默了。有的人是没想法，还有的人是有想法但是在等着别人先说。过了一会儿，还是张昭率先发言。这几乎是所有人意料之中的，因为在孙权的群臣中，张昭的声望确实鲜有人可以比肩。
    “曹操如今声威很盛，将军不宜与他有正面的冲突，如今之计，还是应该如曹操之言送质子去任职。”张昭的声音带着点无奈，但却非常确定而不带犹豫。
    孙权虽说拿不定主意召集了群臣商议，但其实他心里是有自己的倾向的。他心里很不愿意送质，所以当听到江东可以说第一号的重臣张昭这样说时，他的心里非常不满意。
    “张公所言有理，但若如此，孤怕江东会从此步步受制、步步被动。”孙权一面说着，一面用眼神扫过众人，特别在周瑜身上停了停。
    但让他略微失望的是，周瑜并没有起来说话，无视着他的暗示。反而是秦松站了起来。
    “松以为张公所言甚是，若是曹操直接攻过江，那于江东就太危险了。”
    在座的江东世族如张允等人也纷纷附和。孙权的脸色却越来越难看。
    “这种情况应该是不会出现的。”终于响起了周瑜平稳的声音，他的声音不大却成功地让屋里静了下来。这声音此刻听在孙权耳朵里简直如天籁一般，“公瑾你的意见是？”
    周瑜当然是反对送质的，事实上他从刚刚就一直想表达这个意见。只是他觉得为这事公然让群臣中出现意见对立的两派非常不好，不太大的事他也不想拂了张昭的意，就没有急着说话，而是在想一个更好的表达方法。“瑜以为送不送质子，都是孙家的家里事，这事情还是要与太夫人商量才好。”
    孙权一听就明白周瑜的意思了，嘴角控制不住地飘上一分笑意。这确实是个堵众人之口的好方法，他就不信母亲会舍得让孙家的孩子去当什么质子。
    “公瑾说得对。那今天的议事就到这里吧，公瑾随孤去见母亲。”孙权极快地作了结束语，待众人离开后，便拉着周瑜去找吴夫人。
    走在路上，因为孙权实际上心里还是有些拿不准的，他轻轻问周瑜，“公瑾，拒绝真的没问题吗？”
    周瑜笑了笑，握着孙权的手紧了紧，“将军放心吧，没有问题的。袁绍那几个儿子曹操自己还没解决干净呢，随便一封书就要质子入朝，他以为他自己是谁？”语调不自觉带出一丝薄怒来。 
    待见到吴夫人时，周瑜开口唤“太夫人”，却立马被吴夫人要求改为“母亲”，吴夫人笑说，“都多长时间了，公瑾还这样见外可不好。”周瑜其实有时间没私下看望吴夫人了，不只是忙，更因为一直在他心里到底觉得君臣有别，毕竟是主君之母，没有要事时似乎也轮不到自己私见。但此时听吴夫人这样说，又觉得是自己想得太多，脸有些发热，再一抬头看见孙权，不知怎的竟想起孙权小时候在自己跟前那小团子似的模样，“噗嗤”一声笑了出来。他一笑，似乎感染了剩下的两人，他们也一起笑了出来。 
    三人说了一会儿家常话，又吃了点刚下来的李子，孙权便把曹操要求质子的事情说了。吴夫人脸色变了变，“公瑾怎么想？” 
    周瑜啃掉了手上的那个红到发紫的李子，把核轻轻地吐掉，“春秋的时候，楚国最初只是受封于荆山之侧的一个不足百里的小国。然而几代贤能的拓土开境，终究使楚国地跨荆扬，南端甚至到了南海，传了九百多年的国祚。”周瑜看了看吴夫人，又看了看孙权，“而今，将军继承父兄，拥有江东六郡，兵精粮多，将士也十分拥戴将军。吴越之地，山里有丰富的铜矿可以开采，还可以晒干海水而得到盐，境内十分富饶，这样人心就不会乱。再加上民风劲勇，若是组织得当便可以所向无敌。如此，为什么要送质呢？” 
    他又伸手到盘子里拿李子，挑了挑，没找到红得发紫的就又把手缩了回来，孙权看见了赶紧从自己面前的几个中挑了个看上去最甜的递给了他。周瑜有点不好意思，不过还是笑了笑说了声“谢将军”开始啃这个李子，啃了两口之后他继续说，“若是质子一入，将军不可避免地会依附于曹氏，到那时曹操让将军进京，将军也奉诏不得不往，那就受制于人了。到顶点估计也不过是一方侯印，仆从十余人，车数乘，马数匹，与南面称孤有天地之差。不如不要遣质子，缓一缓静观其变。如果曹氏能率义以正天下，将军再与他们联合不迟，如果曹氏是暴乱为祸天下的话，兵事如火，他们必将自焚。将军韬勇抗威，而待天命，有什么理由送质呢！”说到最后他自己也稍稍有点激动了。 
    吴夫人听了他的话也有点激动，伸手揽着周瑜的肩对孙权说，“公瑾说得很对。公瑾与伯符同年，只小一个月，我一向把他当作自己的亲儿子的，你一定要像对待兄长一样对待他。” 
    这话孙权事实上已经听过许多次了，所以已经完全不能引起他的注意，他现在只觉得心情轻松。送质子本来就是孙权不乐意的，听完周瑜的一席话更是打消了他心中的疑虑。三人又说了一会儿话，孙权和周瑜便告辞离开了。 
    走在路上，孙权一直在盯着路边的树，既没有看周瑜，也没有看路。周瑜正觉得奇怪，想着要不要叫他的时候，孙权被路上的石子差点跘了一跤。周瑜拉了他一把，“不看路，想什么呢？” 
    孙权其实就是有很多话酝酿着想跟周瑜说，他想和周瑜说一些过去他不想对任何人说的话。他突然觉得自己从前不敢说是因为不敢面对，而今什么都看清，反而倒不想憋着了。 
    “公瑾，你别担心，孤只是想到大家其实还是不信任孤，而已。”只是看到大家可以全心信赖兄长，而对孤却充满怀疑而已。孙权在心里补充，而他最终还是没有说出来。 
    “并不是，将军……” 
    “公瑾，”孙权打断了周瑜的话，却没有看他，还是死死盯着路边的一棵李子树。“兄长曾说，争衡天下，孤不如兄长；保守江东，兄长不如孤。公瑾应该知道吧？” 
    从刚才孙权打断他的时候周瑜就知道孙权现在只想倾诉，于是他没有说话，只是等着。 
    “但孤并不喜欢这句话。”孙权深深吸了口气，“孤知道兄长认为孤的才能只能保江东，孤也知道几乎每个人都是这样认为的，甚至有人连这也是怀疑的，今天的朝会让孤更清楚了这一点，就像公瑾你看到的那样。但是，孤确实想要天下，不逊兄长的想。而且……而且孤觉得自己也是可以的。” 
    孙权还是盯着路边的树，没转头看周瑜一眼。周瑜走近了孙权，将他的身体扳向自己，让他面对着自己。 两人离得极近，彼此都能感受到对方的呼吸。孙权只觉得周瑜此时笑得极好看，眼睛弯弯的，瞳孔中倒映出自己的影子。 
    他好像从来没有这样子好看过。孙权想。 
    没等周瑜说话，孙权又急忙接上，“公瑾不需要担心，孤没有沮丧。孤还有的是时间让所有人承认，更何况……何况有公瑾的支持，孤又有何惧？” 
    看着孙权的样子，周瑜笑得更厉害了，“谁担心了？”调笑的语气让孙权有点错愕，张了张嘴不知道做什么反应好。 
    “将军当然有足够的能力争天下。而至于打消那些人的怀疑……将军怎么可能这么点小事都做不好？” 
    孙权听了这带着戏谑的话，原本郑而重之的心情也不知飞到哪里去了，也笑了起来。两人就这样谈笑着一路走了回去。 
    第二天，孙权请张昭写了一封措词很妥帖的拒绝送质子的回信给曹操，这封信张昭花了一整个晚上斟酌，语言极谨慎，让人挑不出什么错来。 
    曹操接到信之后并没有什么特别的表示，因为他的首要任务是解决袁绍的那几个儿子。于是这件来势凶猛的事情就这样轻描淡写地草草收尾了。这是曹操与孙权的第一次交锋，或许都算不上一次真正的对阵，但它毕竟是一个值得纪念的开端。
---------------------------------------------------------------------
    第一部分到这里其实就结束了，谢谢大家观看。
    主要是楼主实在没本事给接下来的五年编出一个连贯的故事，所以接下来的第二部分就是一些按时间顺序排列的断章……真抱歉的说。
断章一 江北来客 
    曹操其实很早就知道有周瑜这个人的存在了。早在建安三年的时候，被孙策打败然后北逃的王朗就告诉他，周瑜是江淮之地最出色的聪明人，同时也是一个很难得的将才。但他当时并没有太将这个人放在心上，毕竟他身边的聪明人太多了，各种款式各种类型应有尽有，他不信周瑜能翻出什么花来。而在江东那块地方打出的将才也不知道掺了多少水分。 
    直到今年他对孙权要求的质子被拒绝，之后有人告诉他，这个决定之所以会做出是因为周瑜的建言。他还知道了周瑜预测他绝无可能此刻向江东发兵。 
    曹操听到报告后不由得大笑了好几声。一个胆子很大的聪明人，最对他口味的那一种。虽然身边已经有了那么多的才智之士，不过这样的人怎么都不会嫌多的。再加上曹操又被人提醒起来这是洛阳令周异的儿子，出自也是累代高官的庐江周氏，他感叹这样的出身怎么搞到江东小疯狗那里去了，更加觉得还是赶紧让他弃暗投明的好。 
    于是曹操趁着南下扫除一个残余势力的机会，悄悄来到了扬州。他当然不可以自己去找周瑜，那毕竟太丢身份了。不过他还是精心挑选了一个说客。 
    这个人就是蒋干。蒋干是九江人，与周瑜算得上同乡了。他在很早的时候就以辩才名动江淮，而周瑜也是江淮之间有名的青年才俊，两个人是认识的，互相对对方也有欣赏之意，接触了几次也很投缘。这次他的任务就是说服周瑜投奔曹营。 
    蒋干穿戴好他的布衣葛巾，把自己打扮得不是很严肃但却很潇洒地去见周瑜，以示自己是私人拜访。在他到的时候，周瑜出门迎接他。没等他说话，周瑜却抢先开口了。 
    “子翼远涉江湖来为曹氏做说客，真是辛苦了。” 
    蒋干心里一跳，在心里默默尴尬了一下，但还是不变脸上的笑容。“公瑾说什么呢，你我年少相识，后来相隔甚远。你在江东的美名都传到我耳朵里啦，我来同你叙叙旧，看看你过得怎么样，也看看你的成绩。你怎么能说我是来做说客的呢？” 
    周瑜微微笑了，几不可闻地叹了口气，“子翼，我又何尝不想只是单纯地与你叙叙旧呢？然而我虽然没有师旷那样的耳力，听见弦音，也足以知道其中的雅意。”说罢，他往门里让了一步，做了个“请”的手势。“子翼请进吧。” 
    周瑜把蒋干请到屋中，拿出了珍藏的好酒，又让人摆上了丰盛的菜肴。坐下后就开始招呼蒋干吃饭，并和他开始说一些少年时的事情，一句都没提刚才两人在门口暗潮涌动的交锋。 
    蒋干心里很清楚自己的任务，但看到周瑜的态度，却好像也受到了感染，他也不想那么快地把话题扯到正题上，索性就陪着周瑜开聊了。 
    酒足饭饱之后，周瑜揽着蒋干的肩对蒋干说，“我现在有点事情要处理，先让人给你安排住的地方吧，等事情完了，我再去找你。”就让侍者引领着蒋干去客房。 
    蒋干走在路上，才猛然发现自己要说的话一句也没说，而这个时候也不可能回去说了。只有暂时安心住下，等周瑜把事办完再继续了。 
    结果他这一等就是三天。三天里周瑜好吃好喝地招待着他，却迟迟没有见他。蒋干心里隐隐觉得这次的任务要糟糕，但他同样知道自己此刻不能急。他相信着自己的口才，一定还有机会的。就在这个时候，周瑜亲自来找他了。 
    “子翼，你不是想看看我过得怎么样吗？”周瑜站在门口笑嘻嘻地看着蒋干，“那么就跟我来吧。”
    蒋干不知道周瑜葫芦里卖的什么药，就跟着他一起去了。周瑜带着他到了军营里，一边带着他看军队的仓库和各种军用物资，一边介绍着，眼睛里带着骄傲的光。 
    蒋干知道这里边都渗透着周瑜的心血，心下越来越了然周瑜的意思了。悄悄叹了口气，看来这次真的是要失败了。想通了这一点，心里面反而坦然了。所以当周瑜宴请他，并给他看孙权送的各种漂亮有趣的小东西时，他的心情很放松，这顿饭也吃得很愉快。 
    两人又各尽一杯酒后，周瑜的眼睛闪了闪，带着轻松的语气开口了，“我在这世上，遇到一个心意相通的主君，看在外面是君臣之义，其实里面还有骨肉之恩。他重视我的意见，我尊重他的决定，有什么祸福都会一起，这实在是一件很幸运的事。”蒋干已经彻底明白了周瑜的意思，抛开任务不说，老朋友过得这么好，也是一件值得高兴的事，所以他没有说什么话，只是笑。 
    “子翼也不须感到沮丧。这并不是子翼的辩才不好，只是我也有自己想做的事，就像子翼一样，就像我们当年一样。哪怕是郦叟复生、苏张再世，我也会拍拍他们的背拒绝他们的。”周瑜这番话让两人都笑了起来，因为蒋干最崇拜的人就是战国时期精于纵横之术的那些辩士。 
    之后蒋干便告辞离开了，带着些微的遗憾和更多的坦然。 
    孙权从蒋干来的时候其时就知道了，也知道了蒋干来大体的目的是什么。他不想去掺和，因为那样好像显得自己不信任周瑜似的，但他又好奇，好奇周瑜会怎么跟蒋干说。 
    好在周瑜和蒋干这次的来往根本就没有什么避讳，孙权派人私下一问周瑜家里的侍从就问到二人的谈话了。孙权听完，不禁微微一笑，让传话的人离开，自己靠在榻上，嘴角的笑仍然没下去。 
    “骨肉之恩吗……的确是呢。”
---------------------------------------------------------------------
    下章想写权权打仗，但是好难啊……求精神上的支持QAQ
断章二 仇敌 
    时间转眼到了建安八年。 
    从建安五年冬天孙权统事以来，经过两年多的休养和准备，江东内部还算安定，孙权也有了向外征战的基础。此时的军队和钱粮终于已经可以支撑对外的战争了，更重要的是，孙权本人在江东的威望在 这几年中不声不响地有了大幅的提升。 
    孙权清楚自己实力的增长，他现在有些迫不及待地想要去攻打一个敌人，这个人就是荆州刘表手下的黄祖。孙权，包括他的兄长孙策，在过去的许多年无时无刻不想拿下黄祖的头颅来祭奠他们在战场上被杀的父亲。兄长未能做完的事情，孙权希望可以在自己的手上把它完成。 
    为了完成这个目标，他选择了许多江东的强将随自己出征。特别是跟随父亲征战的程普、韩当等老将，因为孙权知道他们也想亲自为自己追随的人复仇。另外还有吕范、凌操等跟着孙策打下江东的中坚力量，以及孙权自己在这两年讨平江东境内山越的过程中发现的作战非常勇猛的吕蒙等年轻将领。 
    他没有带上周瑜，因为自己带着这么多人攻江夏，吴中总要留一个无论从哪方面看都信得过的大将才好。 
    怀着甚至有点兴奋的心情，孙权和他的军队来到了江夏。江夏水网密集，孙权和黄祖主要是以舟军相抗。两军相接一交战，孙权就发现此次攻打黄祖，并不像他原来所设想的那样简单。直接两军斗舰的对抗，江东军并没有什么优势。 
    正好天色渐晚，孙权暂时收兵，黄祖当然的也没有追击。之后孙权便召来诸将商讨下一步的作战计划。每个人脸上的表情都不轻松，他们知道这样打下去也许还是可以攻下江夏、杀灭黄祖，但江东的损失也会很大。 
    吕蒙虽然级别不高，但他于用兵的事情上一向是喜欢发言的，看无人说话，吕蒙就先开口了，“将军，蒙以为黄祖水军从军备和士兵作战上来看，都不输给江东军，这仗不能像打山越那样子硬吃，而要找寻对方的弱点。” 
    众将的目光都聚集于吕蒙身上，孙权示意他继续。 
    “而对方的弱点实际上就在于……” 
    “黄祖。”不只吕蒙说出了这个名字，吕范也小声地说出了这个名字。然后吕范接着说，“黄祖根本不会打仗，统率应变极弱。我们若能给他的舰阵造成混乱，趁此机会从薄弱处发起攻击，定能破他的舟军。” 
    孙权听完吕范的话，略一沉吟，“子明、子衡说得很有道理，让孤再想一想。”便解散了众将，让他们各自回营准备听令。 
    第二天，孙权清早发起了突然的进攻。他令韩当、凌操各带一队速度很快的蒙冲突进黄祖军的舰阵。本就是仓促应战的对方被左突右冲的快速蒙冲弄得更加混乱。蒙冲本就不是真正意义上的战船，上面没有弩，一艘蒙冲上士兵也不多，但它的特点就是快，在此时正好发挥了出来。 
    这边正混乱着，从侧翼又杀出江东水军的斗舰来。船队的侧翼本就是最薄弱的地方，而黄祖的舰船陷入混乱之后，黄祖又没能及时发出有效的防御指令，还忽视了潜在的危险。所以江东斗舰上的士兵们顺势占据了优势。 
    就在此时却发生了之前没人想到的事情。凌操作为先锋架着蒙冲轻舟急进，却突然被夹着疾风破空而来的一支铁箭正中咽喉。附近的江东士兵们一瞬间都愣了，就看见远处的一艘黄祖的舰船上一个胡乱扎着头巾的男人张狂的大笑。那人看着江东士兵仇恨的目光，反而笑得更厉害，“想报仇就来找我啊，我就是甘宁甘兴霸。哈哈哈……” 
    不知是谁大喊了一声“杀了荆州贼！”，江东军发起了更凶猛的进攻，原本黄祖的舰阵被冲得很乱江东就占据着优势，这下黄祖就更加的溃不成军了。 
    黄祖一看大势不妙，不能再野战下去，便带着残兵退回了城中。因为城高池深，孙权也不想真正开始攻城战，于是孙权便开始不断派小队人马骚扰黄祖，希望他再次出城一战。然而黄祖也不算太傻，他现在并没有被包围，江夏也没有什么重要据点在孙权手里，短时间内闭城不出是最好的选择了。就算孙权强行攻城，那也比直接出城连命也要没有的好。 
    孙权知道自己没实力硬啃这座城，但父亲的大仇未报，江东就又在黄祖这里损失了一员大将，孙权怎么都咽不下这口气。他不想退兵，哪怕只能僵持。孙权正在僵持着，却收到了一封急报，里面是一个不怎么好的消息。 
    原来，江东境内的山越又开始乱了，这次主要是豫章郡境内的。豫章离江夏不远，若是坐视山越动乱而不管，很容易出现腹背受敌的局面。 
    虽然非常不甘心，但在接到这封急报的时候孙权也不得不承认自己该回师了。他下令全军回师开往豫章郡，临走还朝着黄祖龟缩的那座城的方向狠狠得吐了口唾沫。 
    回到了豫章，他令吕范去平鄱阳的动乱，而让程普去讨乐安的山贼。太史慈、韩当、周泰、吕蒙也都各自被委派为县令长，同时负责自己县内的山越动乱问题。 
    回吴之后，孙权亲自去看望了凌操的家属，也看见了凌操只有十四岁的儿子凌统。凌统没有哭，只是一直在小声说要在将来的某一天手刃仇人，说了好几遍。周瑜当时也跟着孙权去了，当即就说让凌统来军中。于是，年仅十四岁的凌统就这样成为了江东军的一员。 
昨天写得很悲催又很痛苦，今天更个轻松的……我觉得接下来的这几章都挺轻松的……
断章三 穿上它
    周瑜总是喜欢穿白色或者浅青色的纹饰疏朗的衣服。然而孙权却觉得周瑜的脸色很适合配一些浓重的颜色和复杂的装饰。没穿过你怎么知道好看不好看，孙权在心里默默的想。
    孙权迫不及待地想看周瑜穿上黑、红或者深青色的衣服，来验证自己想法是对还是不对。周瑜却一直没能如他的意，孙权终于忍不住了。
    孙权决定自己送给周瑜衣服，周瑜总不会不穿的吧？但是孙权知道如果就这么把衣服送出去，周瑜没准会编出各种理由就不穿了，于是这天议事完了之后，孙权把周瑜留了下来。
    周瑜还以为孙权又有什么要紧事要和他商量，结果却被孙权拉进了内室。什么事情这么机密啊，在殿里都不成吗？他越发的奇怪了。
    孙权却没管他，只一个劲地在一边翻找，嘴里还嘟囔着“哪去了？”一会儿，孙权终于拿着一把尺子和一根竹简走到了周瑜的面前。
    “仲谋，这是要……”在几个月前，孙权委婉地向周瑜表达了希望在无人处周瑜可以以字而不是官位来称呼自己的愿望，周瑜也心领神会。不过可能因为习惯了“将军”这个称呼了，即使在私下里周瑜也常常是两个称呼混着叫的。
    “给公瑾量衣服啦。”孙权笑咪咪地说，“别动哦。”
    接着孙权便对着竹简上向裁缝问来的需要量的尺寸，开始一样一样地给周瑜量。肩宽、腰围、袖长……末了孙权得意地对周瑜说，“孤亲自量的，公瑾可不许不穿。”
    周瑜看着孙权，有点无奈，“这又玩的是哪一出啊，将军送的，不管谁做的谁量的，我肯定都会穿的呀。”
    周瑜话是这样说，但是当孙权真的派人把衣服送到他家里的时候，他还是吓了一大跳。足足有一百件，还全是黑、绛红、蓝紫、深青这些平时周瑜不会穿的颜色的。周瑜随意拿起一件，果然料子是极好的，手工很精细，花纹也非常精致。
    然后周瑜对送衣服来的侍从说，“多谢，另外先替我谢谢将军赏赐吧。”
    那人赶紧说不谢不谢，并一定将谢意转达到，随后又补充了一句，“至尊还有句话要转告中护军，”明显有点绷不住笑，“中护军即使非常感动，也请一定不要不舍得穿，因为至尊以后还会赠予中护军衣饰的。”
    周瑜觉得自己已经不能跟上孙权的思维，但总归也不想拂了孙权的意，于是在下次朝会的时候，他就穿上了一件绛红色的外衣。
    他到的比较早，孙权还没有到，而张昭已经来了。张昭正在看一卷竹简，听见有人来，抬头看了一眼，又低下头，然后又马上抬头，“公瑾？”
    周瑜心里觉得有点好笑，但还是很正常地向张昭问了早安。两人寒暄几句之后，张昭从上到下看了看周瑜说，“今天这身衣裳挺适合你的。”
    周瑜和张昭从来只谈正事，现在张昭这么一说，周瑜觉得稍稍有点尴尬，但还是很礼貌地道了谢。人渐渐多了起来，每个人都多往周瑜身上瞟了一眼。
    一会儿孙权来了，一眼认出周瑜身上那件就是自己送的。
    瞧瞧，这不是很好看吗？孤的审美果然没有问题。孙权喜滋滋地想。
    议事结束之后，有好几个人或明或暗地向周瑜表达了类似于“虽然你不常穿，但真得挺好看的”这样的意思，周瑜回家又自己看了看，觉得确实也不错。
    于是，后来吴地百姓的印象和流传中的周郎的影子，就是绛红或者深青色的了。
    当然，这都是后话了。
断章四 顾曲周郎
    孙权派贺齐去讨伐上饶，大获成功。他很高兴，设宴款待群臣。
    宴会是孙权喜欢的东西，江东的人大多也都喜欢。美食、美酒和音乐相伴，放松一下，也可以与同僚谈些公事之余的东西。
    周瑜近期稍微有点忙，因为江东每逢战事，即使他不是率军出征的那个，作为江东军方主持人他都有许多事情要做。所以此时他便在这宴会上享受一下清闲。刚才和人多喝了两杯酒，他现在闭着眼睛靠在案几上，也不去找他平时的朋友们。
    孙权刚从朱然那里听了个笑话，感觉很好笑，他想找个人来把这个笑话讲出去看看效果，就想起周瑜来了。他的目光搜寻着，却看见周瑜安静地自己一个人呆着，就好像他根本不在这大堂之中一样。于是孙权觉得还是不要打扰他了，刚想转身去找别人，就看见周瑜的眼睛突然睁开了。
    周瑜睁开眼，回头看了一眼正在奏乐的乐师。乐师也正抬头，有些歉然地对他一笑，便继续低头演奏。方才只是小指不慎碰到了一点邻近的弦，乐师下意识的抬头，却没想到周瑜已经听了出来。
    周瑜也没做什么，轻轻笑了下，就又转过头。
    “曲有误，周郎顾”，孙权想起了那首这两年一直在吴地流传的民谣，他原以为只是传说呢，却没想到是真的。他自己反正什么都没听出来。
    夜渐渐深了，一部分人陆陆续续地告退了，孙权也让乐队散了，就剩下零散的几堆，凑在一起聊天喝酒。孙权的宴会一向是这样随意的，他今天自己稍微有点不太舒服，倒没喝什么酒，现在依然清醒着。
    周瑜也没有走，孙权知道他今天喝得真不少，不过喝了这么多还能安安静静地坐着而没有起来发酒疯，也够了不起了。
    孙权走到周瑜跟前，坐下，对他说，“公瑾精于音乐，刚才见了，果然是没错的。”
    周瑜抬起眼睛看他，“略通一点而已。”
    “那公瑾会演奏哪种乐器？”
    “大概什么都会一点点吧，当然都并不精通就是了。”
    孙权高兴了，“那请公瑾鼓瑟吧。”说着便叫侍者将瑟搬了上来。
    周瑜也并不扭捏，带着三分的酒意便弹奏了起来。乐声响起，剩下的几个在场的人也把目光投向了这边，然后又收回了目光，却没再讲话。
    并不算是很复杂的曲调，也没有很多精致的滑音，然而却很流畅。于重音处给的明显，平滑处却是无缝的。
    孙权不懂得在行家的眼里这曲究竟怎样，然而他觉得自己听着周瑜鼓瑟非常舒服。乐音的情绪并不明显，但意境却平和深远。
    一曲终了，孙权从乐境中走出，看着周瑜还沉浸在自己的世界里，“公瑾的师傅一定经常夸奖公瑾吧。”
    周瑜从鼻子里笑出了声，“没，怎么可能。”看着孙权诧异的表情，周瑜补充，“师傅总嫌我的乐音不够平静冲和。”
    他脸上的表情带有一点点的追忆，“我当时并不以为然，我和堂兄都觉得，”他低头抚了抚弦，“他们都小看这些乐器了。像这样子二十五根坚韧的丝弦，分明承受得起这世上最激烈的心。”他深深吸了口气，“然而后来经历了许多事情，我才发现，原来越是我们这样的人，就越需要入宁和的琴境。”
    孙权知道他有所指，但孙权自己一时却想不出是什么事。然而他觉得想不出也罢了，因为一看就不是什么让人愉快的事情。他现在有点困，而且他也想让周瑜赶紧去休息，并且把从前那些难过的事统统忘掉。
-----------------------------------------------------------------------
    古乐器的辨音比钢琴之类的东西要困难许多,那可不是十二平均律。不仅需要听过许多、懂得许多，更加需要耳音的天赋才能找出那一点点的不和谐音。陈寿先生说周瑜“精意于音乐”，并不是普通的爱好。
断章五 洛阳
    孙权跟周瑜家门口的家丁简单打了个招呼，就径自进去了，他轻车熟路地在后面的大花园里找到了周瑜。
    周瑜家的花园里的这一处是周瑜自己设计的。两棵周瑜搬进这座宅院时栽下的还没有太高的枣树之间是密密麻麻爬在竹架上的藤萝，给地上投下一片荫凉。周瑜曾对孙权说，等再过十年枣树长到参天，和旁边的竹子林就能接在一起，这一片就更舒服了。
    今天的太阳很大，孙权不出意外地在那片藤萝的阴影下找到了躺在榻上，拿一卷竹简盖着脸的周瑜。
    孙权向那边走近，风吹过竹子林好像一下子就变凉了，还带着枣树的香味。看着周瑜在精心布置的小天地中怡然自得地躺着，甚至没注意自己的到来，孙权就觉得好笑。不过孙权知道周瑜就是这个样子。他什么食物都可以吃，但他会觉得美味的东西很少；他什么艰苦的环境都能够接受，但如果条件允许，他总是要让自己最舒适的。
    他一把揭掉周瑜脸上的竹简。
    “呃……仲谋？”周瑜赶紧坐起来。
    孙权看着周瑜脸上给压出来的一点轻轻的痕迹，先控制不住地大笑起来。好不容易止住了，他问周瑜，“公瑾，早上让人叫你来赏花的，你怎么不来？”
    “花有什么好看的。”周瑜说着就又要躺倒。
    “那觉又有什么好睡的呀。”孙权索性一发力把周瑜直接拉了起来。
    周瑜揉了揉眼睛，最终还是妥协了，“行行行，看花看花。”
    当他们来到孙权府中的花园中，映入眼帘的就是十余株大约有半人高的花，茎干挺拔，浅粉色的花朵在金色阳光的照耀下简直能闪出光来。
    “这是关中那边山里的花儿，不过姿态这样美的，山里面可没有。”
    看着孙权有点掩饰不住的得意，周瑜笑出了声，“我知道啊，牡丹嘛。洛阳那边的牡丹花还要好看呢。”
    “那边有深红与紫红色的牡丹，还要更华丽灿烂。”
    “那……看看下次有没有人可以从洛阳带点回来。”
    “何必呢，将军。”听见这话，孙权从花上收回了目光来看着周瑜，周瑜继续说，“还是洛阳的水土更适合牡丹花。”
    “等到将军打下了洛阳，我们就一起去看那些名贵品种。而像这种浅色的，或者杂色的，将军甚至可以用它们的花瓣铺满洛阳的中央大道呢。”
    那么遥远而不可及的事周瑜却说得那么轻松随意，这是孙权永远不可能做到的。他自己知道这一点，也知道自己和周瑜之间性格气质都有很大很大的不同，然而这并不妨碍他非常喜欢像周瑜这样的人。
    “哦对了，公瑾。你的父亲原来是洛阳令对吧。”
    “是的，小时候也去过许多次洛阳。”
    孙权索性也大胆设想一回了，“等咱们把洛阳的中央大道上都铺满牡丹花的时候，公瑾的父亲在天上看见，一定也会很欣慰的。”
    “父亲？”周瑜想了想，“父亲大人还是不要看见为好。不然等我死了见到他，他估计会气得让我再死一次吧。”
    孙权有些诧异，周瑜看着他的表情，自己面无表情地继续说，“他一定会说，我们周家世代忠臣，满门清正，怎么就出了你这么个乱臣贼子。”
    孙权有些慌，他甚至站了起来，急忙说，“不，不是的，公瑾。我们是为了……”
    周瑜叹了口气，周围没有人，而他的声音却明显的更小了，语气却严肃正式了起来。“将军，瑜问您一句话，若是将来有一天，将军真的打下了北方，将军会扶持汉室天子，而自己不登皇位吗？”
    一句话把孙权问愣了。如果真要问他这个问题，那答案只能是不会。
    “不会吧？当然不会。”周瑜蹲下揪了揪草坪上的草，“无论说出来的是什么东西，至少我自己从来知道自己在做什么，也知道我一定让父亲大人失望了。”
    孙权看不见周瑜的表情，但他知道那一定不怎么好，他想说什么，可是什么都无从说起。
    “不过我从没后悔过。”周瑜拍了拍手站起来，“要是父亲大人骂我，我一定会对他说，”周瑜翻了个白眼，“大汉不是我搞糟的，天子也不是我抢的，骂我干吗？”说着又翻了个白眼。
    孙权却今天第二次大笑了出来。
    “仲谋，有这么好笑吗？”
    “不是，是公瑾你翻白眼的样子太好笑啦。”孙权努力地收了收笑容，“没事的公瑾，大不了咱们死后一起去向伯父赔罪嘛。”
    周瑜望着那些风中轻轻摇动的牡丹花，又抬头看了看快要下山的太阳。
    “好。”
    “而且，为了洛阳迈出的第一步现在也差不多可以开始了。等扫除一些障碍之后，将军现在的实力大概可以拿下荆州了。再之后的行动就要看对手的情况，不过，”周瑜将视线集中到孙权的眼睛，“我相信我们会赢。”
---------------------------------------------------------------------------
    楼主坚信周瑜绝不是想扶汉的，但同时也相信他不会一点纠结都没有。如果看看他的祖上几代都是什么样的人，你就会明白他们家的家学渊源是怎样的。这是一种挺难理解的心情我觉得，而大概能理解他的人似乎全部都站在他的对立阵营。
断章六 利剑出鞘
    时间滚动到建安十一年的秋天。
    这么多年过去，孙权这次是真的做好心理上的准备要把荆州拿下了。他知道这事情或许急不得，但是一步一步慢慢做，他等得起。
    周瑜对他说若要向西打荆州，必须先保持道路的通畅，把路上的山贼解决干净，否则到时候万一山越与荆州勾结，连成一片，于江东就太不利了。
    孙权知道他说的是麻、保二屯的山贼。这两屯占地虽小，位置却重要，若真的想要攻取江夏，必须保持此处的绝对控制。之前孙策和孙权都曾派兵攻打，然而山越人对于山里的地形极为熟悉，打散了这一处的，又聚集到另一处，每次都是平完动乱，不多久就死灰复燃。若是别处也就罢了，然而这样的咽喉要道，不能留着一个威胁。
    然而派谁去打，却让孙权犯了难。不要看这么小小的地方，要不动声色地处理干净，也非易事。
    这个时候，周瑜却自告奋勇了。孙权稍稍有点吃惊，因为周瑜有六年没有真正打过仗了，自从自己统事以来，除了跟着平了一次李术的叛乱，周瑜甚至都没有出征过。他本以为周瑜是想从此从战场转到庙堂，从台前转到幕后，然而现在看来不是这样。
    孙权知道周瑜很会打仗，一直知道。但其实他心里还是有点怀疑，六年过去，这把曾经的名剑是否还像从前那般锋利。如果真的说要带兵出征的话，孙权甚至更信任吕范、程普、吕蒙他们，因为孙权知道他们会打成什么样，但孙权不能确定现在周瑜会打成什么样。
    然而孙权却不想让周瑜知道自己在怀疑他的能力，心里想着反正是山越，即使不能完全处理干净反正也不会出什么大乱子，所以只是很简单地询问了周瑜自告奋勇去打山贼的原因。
    而周瑜只笑着对他说，“因为大战快要开始了呀。”
    此战的结果完全超出了孙权的预期，不过孙权想想那是周瑜嘛，就也觉得正常了。这样的天才将领，六年的时间可能也不会磨去他什么。
    周瑜比他预想的做得还要绝。他让人摸清山中情况后，派兵重点把守几个水流处和下山要道，然后放火烧山，彻底把这麻屯、保屯的山贼一锅端了。他俘虏了万余山民送回了平原地区，而匪首和持续抵抗的人则全被杀掉了。
    其实孙权知道周瑜对于山越的态度一向是山越若乱则镇压，若不乱则不动，想的是通过长期的消磨来解决山越问题。这次可能实在是情况特殊，位置重要，才会想出如此狠绝的方法来摆平此地。
    周瑜狠起来，那才真是冠绝江东，孙权终于想起这件被他忘记很久的事情了。
    周瑜给他发了一封信，说是自己要在宫亭湖驻扎守备，顺便练兵。孙权同意了，并且他清楚自己该做什么，他开始准备着要去攻打黄祖了。
    然而让他没想到的是，黄祖怎么比他还要急。在他还没有准备好出征的时候，黄祖居然先派遣手下的将领邓龙带几千兵士入了柴桑，准备进攻江东。
    不过周瑜正好守备于宫亭湖，邓龙一看就不想交战马上带兵回撤。然而周瑜却不放过他，而是带兵追击，兵不血刃就生擒了他。
    周瑜那边捷报不断，孙权也不想落后。然而他想要调兵遣将的时候，才发现他手下的将们大多仍在各处镇守、讨山越。
    这时候要是突然把所有人都召回出征，未免也太仓促了，然而若是此时不打，孙权也会觉得不甘心。于是即便身边没有带什么江东大将，孙权也还是决定去攻打黄祖。
    此次他没有和黄祖的主力硬拼的打算，他只是小打小闹，仅仅从黄祖那里虏回了一些人民便不打了。这次打得并不尽兴，但在孙权心中，这不过只是个开端而已，真正的大战将在他准备好之后。
    周瑜就一直留在了宫亭，孙权清楚他和自己一样的蓄势待发。
    而此刻并无人知道，时隔六年再次挥出的利剑，将不会再有它回鞘的一日。
---------------------------------------------------------------------------
    临走前的最后一更。
    断章们结束，下一章正文继续开始。
第九章
    建安十三年，春。
    这么多年的准备，就在今天。最好的时间、最好的装备、最好的士兵、最好的将领，只待今日。不只孙权，整个江东军界上层的各位都处在一种表面上特别冷静镇定，而内心里却躁动的状态之中。江东的勇士，将再一次冲向荆州。
    勇士们的第一站，就是黄祖的江夏郡。黄祖的江夏，兵没有强大到不可战胜，将更是不算强，也没有什么金城汤池。但这人就是有这样好的运气，被攻打这么多次，次次都输，然而始终都没有城破人亡过。但孙权这次，不准备让他再这样的幸运下去。
    孙权在出征前的大会上，点了很多人的名字，从程普、韩当这样老前辈，到董袭、周泰、徐盛，再到吕蒙、凌统。无论年龄大小、资历深浅，在孙权的心中这些人全部代表了江东的荣耀、力量和骄傲。
    最后孙权叫到了周瑜，“公瑾，孤命你为前部大督，总领前线军事。”言下之意就是周瑜只管调兵遣将，剩下所有的事都不用管。
    周瑜的回答也简洁，只一声“是”，声音不大却让人安心。
    孙权丝毫不担心周瑜在军中的威信可不可以让他统领这么多的江东将领，因为在自己统事这八年中，周瑜虽然打的仗少，但其实江东的每一场战争，背后都有他的影子。
    孙权又安排了张昭与吕范的留守，一切日常事务交给他们，不用汇报。这两个都很稳健的人守在吴郡，能够让孙权放心。
    安排就绪，大军开拔。
    江东船队行于水路之上，各种不同类型不同功能的船只排成整齐的队列前进。最前端的船上，孙权在船头站立。
    这沿路的风景，都看过不少次了。这么多次走这条水路，居然是为了同一个敌人，想到这里，孙权下意识地捏紧了拳头。他期待接下来发生的所有事。他已让周瑜去召集众将开会并主持会议，自己将旁听，他感觉自己已经躁动得连这个会议都期待得不得了。
    这时传令兵过来报告会议已经准备好，请他过去。当他走进约定的船舱时，他所有的将都已在列。
    略一致意，周瑜便开始了他的第一句话。
    “我想每个人都知道，这次我们的目的不是打败黄祖，”他扫视了一遍眼前的每个人，“而是得到他的头和整个江夏。这个应该不用我再说。”他的表情很严肃，确实是大战前的样子；声音却特别平和，就仿佛正在说着这顿饭我们的目标是把这条烤鱼吃完一样。
    所有人都在等他点名，而他似乎觉着气氛太严肃了，轻轻咳了两声。
    “文向。”
    徐盛听到自己是第一个被点到的，很是兴奋，大声答了声“到！”
    “你挑些自己需要的兵，进驻柴桑守备。”
    徐盛想都没想就答“是！”，过了两秒钟却突然回过神来，“啊？”他张大了嘴巴，“不是吧，督军。这是……不让打仗了吗？”
    他的样子把大伙都逗笑了，周瑜有点无奈，“谁说的？守备柴桑也是很重要的任务。再者，倒也未必你就没仗打。”他挥了挥手，“今天的会结束你就去准备吧。”
    “然后接下来便没有什么事了，等看见黄祖了再作打算。”他转身向孙权行了个礼，“瑜要说的就这么多了，将军您看还可以吗？”
    孙权在心里笑骂一句，你都部署了，孤还有什么说的。他点了点头表示同意，忽又觉得有些好笑，这几年周瑜和他私下里越发的不拘礼，但在人前倒却是越发的恭敬了。
    他是有点惊叹于周瑜的开会速度的，不过似乎也是有这种印象，周瑜大部分时候并不是啰嗦的人。而在场的许多将领，其实都已经习惯于这一点。
第九章下
    徐盛点了几百兵，并没有再跟着大部队走，而是直接去了柴桑。而其他的人则继续沿着水路行进，很快便到了沔口。而在这个地方，他们遭遇了本次出征遇到的第一只黄祖的部队。
    沔口的水路不宽，在远处看不清究竟黄祖是在水面上搞出了什么东西，只能隐约看到整个水面似乎都被快被堵上了。孙权不知道黄祖的葫芦里卖的是什么药，略一思索，下令让船队停下，只派遣董袭与凌统带两路先锋前去查看。
    董袭一直是江东军的先锋，而过去凌统的父亲凌操也一直是。凌操去世后，凌统进入军中，完美继承了父亲的勇猛。让这两个人带领先锋，是让孙权非常放心的。
    两只船向前驶去，待到离水面上的障碍物比较近的距离时，迎来了对方的的箭雨。这个时候，董袭与凌统都已经看清了自己面前的究竟是个什么东西。
    那是横在水面上的两只大蒙冲，后面可能是用铁索或者竹绳索之类的东西固定在岩石之上，每只蒙冲上面都是弓弩手，一看见来敌便放箭。虽然不会主动出击，可如果想从他们之间过去，也非易事。
    董袭向凌统打了个手势，凌统会意，两人下令调转船头，回去向主帅与督军报告情况。
    当他们看见孙权的时候，周瑜也在边上，翻看着什么东西。
    听完汇报，孙权皱起眉头开始思考，一直好像没在听的周瑜却突然说，“强行过去。”
    孙权看他，他回给孙权很轻微的一笑，补充了一句，“找机会先把绳索砍掉，强行过去。”孙权想了想，觉得虽然看上去很困难，不过他还是很相信两位先锋的能力，便对董袭和凌统说，“元代、公绩，孤相信你们的冲锋能力。不管怎样，打穿他们。”
    董袭和凌统领了命，便去准备冲锋了。孙权对周瑜说，“公瑾，你是觉得江东士兵的战斗力比他们要强很多吧。”孙权虽然开始有点迷惑，但还是随即明白了周瑜的意思。
    “将军所说正是。”周瑜点头，“如果可能的话，这世上最有效风险也最小的战法，就是用高出一块的战力直接碾压。而现在，经过这么多年，将军的军队与黄祖的相比，优势应该是很明显了。”
    董袭和凌统让手下的先锋兵都穿上了两层的铠甲，然后驾着船就向对方的两条蒙冲猛地过去。黄祖的弓弩手们拼命放箭，一时间天空水面全是箭。但在箭矢之下，江东的两只先锋船还是不停歇地冲了过去，黄祖的弓弩手们只能眼睁睁地看着那船渐渐靠近自己，直到两军相接。
    凌统率先登上了黄祖的蒙冲，后面的江东士兵也陆续跟上。他们拿着刀与对方肉搏，在如此近的距离下，那些强弓劲弩完全没有了用武之地。黄祖的士兵被杀伤甚多。
    一路砍去，凌统摸到了蒙冲与岩石的接合部，用刀将绳索砍断。失去固着的蒙冲不能抵挡水流的冲击，船身已经不能横于水面，而是开始打转。凌统向对面董袭的方向看去，琢磨着要不要如果他那边没干完就去帮他。
    正好看见董袭正在砍绳索，断了以后，另一条蒙冲也失去了平衡。
    到此，黄祖在沔口的防御就彻底失守了。江东的大部队也跟了上来，追击回逃的黄祖的战船。刚刚作为先锋立功的凌统很兴奋，带着他的兵接着往前冲，又登上了一艘船。他的士兵也很兴奋，一鼓作气斩了领导那艘船的黄祖部将张硕，然后那一船的人全部投降。
黄祖的余船疯狂回逃。江东与黄祖的这一场遭遇，取得了漂亮的成功。船队渡过了沔口，继续向西前进。
第十章
    西进过程中不断受到小股黄祖部队的袭扰。黄祖在沔口失守后，自己觉得一直被动防守并没有什么可能阻挡江东的脚步，而改为了主动的出击，期待能得手几回说不定会造成江东军后方的混乱而让他们退兵。
    但是他不间断的骚扰却每次都以失败告终，江东军中负责安全守备的程普以及韩当等老将警惕性很高，没有一次让黄祖达到目的。江东军沿路也占领了江夏的许多重要据点。
    最终，黄祖绞尽了脑汁，想出了一个他目前以为最好的办法。
    他派出了水军都督陈就带着他军中大部分的精锐向江东军寻求正面的交战。
    当孙权得到这个消息的时候先是愣了，然后哈哈大笑。他有点搞不懂黄祖了，与江东正面交战只有死路啊，黄祖怎么会脑子坏到这种程度。
    不过既然黄祖都这样要求了，孙权决定高兴地应战，无论黄祖有什么诡计在后，正面迎战黄祖是绝对赢不了的。他把迎击的任务交给了吕蒙，吕蒙是他很喜欢的人，又勇猛又聪明。
    在吕蒙去准备之前，周瑜拍了拍他的肩膀，“全交给子明了，我知道你肯定不需要别人告诉你怎么做。”
    吕蒙笑了，“当然的。回来有酒吗？”
    “把陈就的头带回来就有，让他跑了就没有。”周瑜眨眨眼。
    “那成了，督军看着吧。”
    吕蒙带了江东军的战士前去迎战陈就。初交战，双方都很谨慎。吕蒙这边因为还是觉得黄祖的反应略微出常，怕陈就的部队中有什么诈，所以前几次的进攻只是稍微试探。但奇怪的是，陈就那边居然也没有如他自己放出的风那样要大举迎战，而也是打打停停跑跑，拖着。
    双方这样你来我往磨蹭了几天，就算再谨慎，战斗也在不断升级，最终发生了较大规模的接战。
    陈就毕竟带的是黄祖最精锐的战士，虽然江东军占着上风，但却没有很快将陈就的水军击垮。就在双方僵持的时候，一封急报来到了周瑜手中。
    周瑜看完了，没什么多余的表情，直接简单告诉信使，“不必管他。”
    孙权问怎么了，周瑜说，“黄祖让他儿子黄射绕道偷袭柴桑去了，可能快到了。”他停了一下，“没关系，文向在那里。”
    孙权想起这事，也笑了，“他不是嫌没仗打吗？这下有了。”
    却说黄射这边带着几千人到了柴桑城下，就看见城楼上一片的弓弩手。
    黄射带的是几千轻兵，务求快速，身上没有那几层重铠，徐盛挑的几百士兵又全是善射的人，黄射的兵哪里顶得过他们势大力沉的箭矢。但黄射又不甘心这样无功而返，还是命令士兵冲锋，不一会儿就损失过千，而且剩下士兵的士气也受到了沉重的打击。
    徐盛看着形势正好，下令开城出击。黄射看着远少于自己的对手却主动向自己发动攻击，一时也有点惊慌。事实证明，人数并不是决定胜负的唯一条件，徐盛就带着自己的几百人把黄射的军队打得大败，杀得片甲不留。
    而在另一边，吕蒙也不想与陈就做过多的纠缠了，因为陈就带的精锐们战斗力还算不错，所以他要用一点方法。
    再一次的两军交战，吕蒙避开了陈就的先锋，而是从侧翼插入将陈就的船舰阵从中截断。然后一部分人与仍然在陈就军正面的江东士兵一起从两面夹击先锋，这些先锋就是黄祖手下精锐中的精锐，然而在两面夹击的猛烈攻势下，还是不能抵挡。
    而陈就的后续战船失去了与前锋的联系，不能受到前锋的指挥，也有些乱，在吕蒙的攻击下开始溃退。
    就这样，吕蒙大破了陈就的舟军，还拿下了陈就的头。
    黄祖的精锐几乎已经损失完了，他只能躲进城中，依仗着城高池深为自己的性命作最后的努力，因为他深深知道，如果自己落到孙权的手中，绝不可能有半条生路。
    他想得没有错，在大破黄祖舟军之后，孙权这边已经向所有将领下达了命令，“绝不接受黄祖的投降”。
    在决定攻城的前夜，孙权睡不着，到外面来四处走动。他并不因为紧张而睡不着，他知道黄祖已经没可能逃得过去，他只是太过于激动。他想去看看周瑜睡得怎么样，到门口却刚好看见周瑜从门里面出来。
    “公瑾，这么晚你还不休息。”
    “将军也没睡。”
    “孤……只是有点兴奋，难道公瑾也是？”孙权怀疑地看了一眼周瑜。
    “不是啦，”周瑜笑笑，“只是要去看一个估计同样很兴奋睡不着，而且快要急疯了人而已。”
孙权看周瑜那神秘兮兮的样子，也不多问，只说，“反正回来早点睡吧。”
    刚转身准备走，突然他好像又想起了什么，“孤好想知道公瑾要找谁了，也是，这次带他来还没出阵过呢，原来要用他攻城啊。”孙权又想了想，看了一眼有些急着想走的周瑜，急忙补充，“啊，对了。他要是抓着你聊天，可别太晚了。”
    周瑜冲孙权撇撇嘴，“成了，将军，快回去休息吧。”说完行了个礼，就自己走了。
    当周瑜快要到达他的目的地时，果然看见一个人没在睡觉的地方，而是出来在月光下蹲着。那人显然没注意到有人来，直到周瑜从后面给了他头一下，他才惊觉，“哪个混蛋大半夜……”转过头却看见是周瑜在一边揶揄地笑着一边看着他。
    “呃……督军。”
    “兴霸，晚上睡不着吗？”
    这人正是甘宁，甘兴霸。建安八年时候他在黄祖手下，还参加了对江东的战斗，射杀了凌统的父亲凌操。
    他心里面很有一番自己的宏图大略，可是黄祖一直不重视他，把他就像个普通庸人一样对待，让他心灰意冷，简直恨死黄祖了，终于在几个月前决定投奔江东。在朋友苏飞的帮助下，他找到了驻扎于宫亭的江东军。
    他先见到的是吕蒙。吕蒙参加了建安八年的那场交战，当然认识他，并且觉得他是黄祖手下少有的能人。所以吕蒙马上把他引见给了当时同样在宫亭的周瑜。
    周瑜和他谈了谈，觉得这个人可了不起。也许因为甘宁本人是巴人的关系，他从没想过就在荆州或是江东窝一辈子，他要走出去，这和周瑜的想法可谓是不谋而合。而甘宁也深深折服于周瑜的才华气度，觉得这个人至少比黄祖强那么个几千倍。
    于是周瑜、吕蒙还有甘宁迅速地回了趟吴中。有了周瑜的引荐，甘宁很快见到了孙权。孙权看到他，一瞬间还是想起了当年的战争与死在战场上的凌操，但接下来甘宁向孙权提出的先取荆州渐规巴蜀的战略让孙权清楚，这样的人脱离黄祖而改投自己，此消彼长，将是个很大的助益。于是孙权热情地对他表示了欢迎，并告诉他，“从今往后，就是自己人了。”
    这次攻打江夏，孙权也带上了甘宁，可是到目前为止却一直没有让他出战。一直希望能够由自己来干掉黄祖的甘宁心里不由发急，眼看第二天要攻城，这天晚上自然是睡不着的。此刻他看见周瑜，便像看见了救星一般。
    “是不是该让我出战了？”
    周瑜看他急得那样，也不想卖什么关子，“是，明天派你攻城，还有公绩和幼平。”
    甘宁开始很高兴，一听见他要和谁一起攻城马上苦了脸，“不是吧，和凌公绩一起。”虽然他知道周瑜和凌统谈过，现在凌统也不会拿他如何，可是他自己的心里总还是别扭的。
    “你觉得我会给你和公绩找不自在吗？”周瑜翻了个白眼，“他们正面攻，你摸到西门去埋伏，说不定有亲手抓到黄祖的机会。”他又瞅了甘宁一眼，“可别一刀杀了啊，想杀他的人太多了。”
    甘宁听了周瑜的话，心下很有些感激，当即表示明天自己一定好好干。周瑜当然知道，这一点是完全不用担心的。
    今夜回去睡一觉，明天就等城破。
-------------------------------------------------------------------------
    占我自己的地方歪一下，应该不犯法。
    我在七夕许愿楼里许的那货……有姑娘愿意写写吗QAQ

第十一章 
    破晓时分，天却几乎没怎么亮，这天一看就是个大阴天。 
    然而江东军的冲锋却要在此时开始了，而黄祖军的守城士兵也从昨夜起就不敢怠慢。 
    城的两面军鼓声都在响，凌统与周泰分别负责从一面攻城。他们指挥着江东的士兵用盾牌开道、并让弓箭手掩护，带领着士兵们紧跟盾牌发动了冲击。 
    城楼上黄祖的守军向下放着箭，最开始的时候让江东军的前进非常缓慢，但实际上面对着江东的盾牌与重铠，箭矢的杀伤力减弱甚多。这个时候他们能做的是在城上弓手的掩护下出城迎击，但可惜的是，亲自指挥作战的黄祖不敢让他的士兵们出城。时间一长，放箭的士兵换了一拨拨，但黄祖军的士气从沔口一战到现在不断地下降，现在又放了这么长时间箭，士兵们早已懈怠，密集的箭雨稍有减弱。而江东冲锋的部队则趁机迅速逼近，终于与城非常接近了。 
    凌统那边要更快些，他已经先逼得黄祖军不得不出城，然后顺势把他们压进了城。一边城破城中顿时大乱，随即周泰也攻破城门。 
    而这时的黄祖一看大事不妙，早已脱离了前方的战场，准备带着亲信从西门向西逃窜。打开西门没看见兵，他还有些得意，心想我就知道江东没那么大能力从三面攻城。就在此时，却有个熟人带着一队兵出现在他的面前。 
    这个人就是甘宁，他今天带着人趁另两个城门战局激烈，城上守备的人员走神的机会，悄悄摸到了这里。 
    黄祖一看有人，心里大叫不好，但看见是甘宁，却又升起了一丝希望。他想让甘宁顾念之前的情谊，放他一条生路。 
    但在他还在酝酿自己应该如何表达这个意思的时候，甘宁却比他还早开口，“你什么话都别说了，没用的，不如乖乖跟我走。”黄祖心知没戏，便想干脆放手一搏，但他那几个人哪里是甘宁的对手，不一会儿他就被制服，绑了起来。 
    孙权进城之后，将此地的事务简单安排一下，便下令将黄祖带过来。 
    黄祖一来，看见他的正前方是孙权，两侧都是江东众将，他似乎明白此来是要做什么了。这里的所有人都盯着他，看得他浑身上下有点发毛。只有孙权左手边的第一个人没看他，低着头自己好像在想什么事情。 
    他很清楚自己的命运，当下倒也没什么可紧张，却突然升起这辈子都没有过的豪情来。他看着向自己走近的孙权，想着我虽然栽在你小子手上，但我活得也够本了，至少比你父长得多了。 
    孙权拔出了剑，“孤没有话要与你多说。”语毕，手起剑落，一地血，一个人倒了下去，一个头滚了两下。 
    晚上，孙权下令除了一部分守备的士兵以外，军中解酒禁。周瑜自告奋勇说自己负责巡查，不喝酒。孙权心里有些不乐意，因为他特别想和周瑜对饮，“公瑾，你不来陪孤喝酒，是不高兴了吗？” 
    “不是的，将军。只是要思考一点事情，不是什么大事，将军今晚先放松一下，改日再与将军说。”周瑜看着孙权皱起的眉头，伸手摸了一下，“仲谋，我怎么可能不高兴，你想想也该知道呀。” 
    孙权觉得这个时候周瑜笑得很温柔，“好吧，随你了。” 
    之后孙权真的有些喝多，一直到深夜，有点要发酒疯的趋势。周瑜在城上转转，最终还是决定要去看看孙权如何了，没想到一看见孙权，孙权就抱上了自己，然后一遍一遍地说，“公瑾，我做到了……父亲，我做到了……是我，做到的……” 
    周瑜也只能一遍一遍地回答他，“是的，是将军做到的……是仲谋做到的。” 
    直到孙权睡着了，周瑜才和卫士一起把他送回去。 
    这一夜，孙权梦到了父亲。
而在放纵的一晚之后，到了第二天，却还有许多的正事要做。虽然孙权的头由于昨晚喝的酒稍微有点痛，但他不能不想事情。
    孙权此来本就不只为了黄祖的江夏而已，更为了刘表的整个荆州。现在江夏已经拿下，那么下一步就该进攻刘表了。在孙权的心中，周瑜对这件事甚至是比自己还要积极的，所以他一上午都在等待着周瑜来与自己说这件事，但周瑜却一直没有来。
    他实在等不及，心里想着“难道公瑾没有喝酒反而睡过了？”便让侍从去请周瑜来。出乎他的意料，周瑜的速度很快。
    “公瑾，对于攻打刘表的事，你怎么看？”孙权真的等急了，他不待说别的，本来想先问问周瑜昨晚过得如何也都没有说，就这样开门见山。
    “瑜从来江夏一直在想这件事，很多天了。”孙权心想这才对啊，却又听周瑜的语气严肃地继续说，“瑜以为，此时不应该攻打刘表，而应屯兵静观其变。”
    孙权真的诧异了，手里那碗醒酒水差点都泼了出来，“为什么啊，公瑾……不是你说这次要趁势拿下荆州的吗？”
    周瑜的右手不自觉地叩击着案几，“因为，从各路线报里的蛛丝马迹来看，有个实力非常强的人，他现在也想要荆州。”
    “公瑾是说……曹操？”孙权知道周瑜那些线报很厉害，很广泛的分布在北方的地界里。
    周瑜点了点头，“将军先和刘表开一战，再和曹操打一仗，将军以为可以吗？”这句话说到后来竟带上了三分笑。
    孙权也笑了，“怎么可能？那现在要怎么办，坐着不动？”
    “将军只能先看着了，静观其变。”周瑜想了想，又补充了一句，“而我现在该再去狠练练将军的兵了。”
    “将军不愿意打完刘表再打曹操，但是如果是打完刘表再打将军的话，曹操说不定会愿意呢。”周瑜看着孙权的眼睛，“这个没有任何依据，是我猜的。因为，我觉得如果是他的话，”他眨了眨眼，“应该会这样干。”
    这次谈话的结果是孙权同意了周瑜的意见，没有攻打刘表，而周瑜则到宫亭去操练水军。然后孙权干脆将治所直接迁到了柴桑，让留在吴郡的张昭等人也过来，这样处理这边的事务更加方便，离周瑜练兵的地方也不太远。
    剩下的日子又紧张却又闲得很，孙权时不时跑到周瑜练兵的地方趁休息与吕蒙、周泰他们几个打打猎，或是与周瑜一起钓个鱼，日子过得居然也挺轻松。眼看着秋天都过去小一半了，在孙权都开始怀疑是不是周瑜的情报有误的时候，一个小道消息传来，曹操要南下进攻荆州。
    之后的消息一茬一茬地来。首先一个就是，在曹操南下的当口，刘表死了。
    这个时候鲁肃的反应是最敏捷的，这些年他虽未得什么重任，但一直在孙权府中，并一直关注着天下的大势。刘表死了的消息传来，他立即求见了孙权。
    “至尊，荆州位置重要，城池坚固，士民殷富，如若能占据那里，将是帝王之资。”
    孙权在这些年已经被周瑜，当然还有鲁肃本人，灌输过无数次类似观点了，便也没怎么在意。他也知道鲁肃此来的重头戏绝不是这个，于是他就没有说话，只等鲁肃继续。
    “现在刘表刚死，他的两个儿子平素就不和睦，军中诸将也不齐心。刘备是天下枭雄，为躲避曹操而寄寓在刘表处，刘表却忌惮他的能力而不能用。如果刘备与他们上下同心，我们可与荆州结盟；如果他们关系破裂，我们则再想别的办法。”鲁肃口若悬河，“肃以为应立即派人吊唁刘表，并劝说刘备安抚刘表的将士，与江东同心协力，共抗曹操。现在不赶紧去，说不定让曹操占了先机。”
    孙权觉得鲁肃所言很有道理，他便接下去问，“孤也有此意，那么子敬觉得应当派谁出使呢？”
    鲁肃挺直了身子，目光炯炯，“肃愿前往。”他的声音坚定有力，因为他认为自己的才能足以为江东在这次赢得利益，而且同时他知道，这或许是自己从到江东以来最大的一个机会。
    孙权同意了，但之后的事情却更是瞬息万变。
    鲁肃甚至根本没有到达安放刘表遗体的地方。
第十二章
    鲁肃在路上就听说曹操已开始攻打荆州，急得日夜兼程。然而到了当阳长坂，他便遇到了被曹操打得大败，裹挟着大批流民渡江的刘备军。
    他在刘备军中还见到了诸葛瑾的弟弟诸葛亮。到此时，他才得知，刘表死后，他底下的将领推刘表的儿子刘琮来继承刘表统领荆州，而刘琮在曹操大军压境之时已经投降。
    刘备有意求助于孙权，而鲁肃的主张也正是联合刘备，于是双方一拍即合。刘备驻军夏口，而诸葛亮则随鲁肃前往柴桑面见孙权。
    孙权这时候也接到了关于现状的各种报告，他还让周瑜到柴桑的治所来过一趟，询问现在军队的状况，周瑜则告诉他如果现在开战也无不可。他便让周瑜回去继续待命了。
    周瑜前脚刚走，鲁肃与诸葛亮就到了。
    诸葛亮这个人身材高大、长得也是英俊潇洒，举止言语又大方得体，孙权一看就非常喜欢，并且瞬间就联想起了自己那位现在大概在去鄱阳路上的中护军了。这么一想，好感就又加了几分。
    寒暄两句，双方迅速进入了正题，孙权很好奇这位刘备三次拜访才请来的诸葛亮究竟能说些什么。
    “先下海内大乱，将军据有江东，而刘豫州也收服了汉南之地，与曹操争天下。现在曹操已挫他在北方的强敌，进而南下攻下荆州，威震四海。所以刘豫州遁逃至此。将军可想想自己的力量：若能以吴、越之众与中原抗衡，那不妨早与曹操决裂；若是不行，倒不如赶紧归顺曹操。像将军这样观望着犹豫不决，灾祸马上就要到啦。”
    怎么一开口就是这种东西。孙权看着脸不红气不喘说完一大段话的诸葛亮，倒也不恼，而是慢悠悠地反问一句，“要是像先生所言，刘豫州为什么不归顺曹操呢？”
    这是诸葛亮早就预料到的一个问题，他知道这个问题非常重要，因为如果孙权有心抗曹的话，这个问题关系到己方是不是一个不会背叛的盟友。于是诸葛亮正色说，“秦末的田横，守义不辱。现今刘豫州是王室贵胄、英才盖世，有才能的人如流水一般地归顺他。若仍不能抵挡曹操，那只能说是天不遂愿，怎么能又去在曹操之下！”
    孙权听到诸葛亮这般夸张地赞扬刘备，心里头稍微有点想笑，不过他原本也就有意要结交刘备共抗曹操的，于是就先给诸葛亮吃一颗定心丸，他做出勃然大怒的样子，“我决不能让全吴之地、十万之众受制于人，我决意抗曹！”他停了停，却又滑出一句话来，“除了刘豫州没有可以抵挡曹操的人啊，然而刘豫州刚败于曹操，还能抗此难吗？”
    诸葛亮听出了这话里些微巧妙的讥刺之意，微微一笑说，“豫州虽败于长坂，然而今仍有关羽水军精甲万人，刘琦的战士也不下万人。曹操追击豫州已是远来疲敝，再加上他士兵都是北人不习水战，荆州新收服之地，民心不附。若将军能令猛将与豫州并力，定可击破曹操。”
    孙权虽然打心眼里不信刘备会有这么多兵，但还是觉得诸葛亮这话说的很有见识，当下又另眼相看几分。
    他与诸葛亮做了一个初步的约定，并请诸葛亮请刘备到柴桑详谈，然后令人去给诸葛亮准备住宿，嘱咐要好好招待。诸葛亮才走没一会儿，孙权就又接到一封书。
    他心里想着这事态怎么变化的如此之快，不知道这封书里是什么事，难道是荆州那边刘琮又不准备投降了？想着，他打开了密封。
    这是一封战书，是曹操向江东下的战书。这下情况和刚刚又有大不同，孙权若要参加这场战争并不仅仅是以一个友军的身份，而一下子成了曹操矛头直指的对象。而且战书中所说曹操的兵力也远超孙权的想象。事情一下变得重大许多，这不再是孙权与诸葛亮随便说说便能决定的事。
    孙权赶紧召集了府中的文臣武将，当着他们的面把这封战书读了一遍。
    “近者奉辞伐罪，旄麾南指，刘琮束手。今治水军八十万众，方与将军会猎於吴。”
    他最后一个字话音已落了许久，却仍没有人说话。最终还是张昭走了出来。
    孙权看着这位自己一直很尊敬、也广受江东上下尊敬的老臣，是的，张昭会在此时第一个走出来，也只能是他。只要是他说出的话，多半都会得到在座之人的支持。孙权期待地看着他。
    “曹公本是豺虎，然而挂着汉室丞相之名，挟天子以令诸侯，今日若是拒之，恐怕是不易。何况将军能够对抗曹操的最大利器，便是长江。而如今荆州已为曹操所得，刘表水军数以千计的的蒙冲斗舰均落入他手。这些和步兵水陆具下，长江天险，曹操已与我共有啊。而曹操八十万军队，与江东的兵士多寡，又不可同日而语。事到如今，不如迎曹。”
    孙权心里的期待“唰”就摔了下来，不知怎的就想起六年前，而在此时，很多人开始纷纷附和。孙权心里是一万分地不想就这样投降，可是所有的人都这样说，让他的心里不能确定到底怎样做才是对的。他为了让自己冷静，便借口更衣出了大殿。
    他出来了，发现鲁肃也跟着自己出来了。他的心里突然升起一股希望来，拉住鲁肃的手，“子敬，有什么想说的吗？”
    “众人所言将军断不可听。”孙权眼里猛地亮出一道光，鲁肃继续说，“任何人，包括肃在内，都可以投降曹操，唯有将军不可以。若肃投降了曹操，仍能照样做官，未必比现在的职位低。而将军，”鲁肃停了停，“又该怎么办呢？”
    孙权叹了口气，“他们的话，让孤太失望了，尤其是张公居然也……子敬，只有你与孤同意，真是上天把你赐于孤啊。”
    “将军不妨把公瑾叫来，让他来说这件事。”
    孙权怎会没想起来周瑜，事实上从张昭说完那番话他就想到周瑜了。可是说好周瑜只需在鄱阳待命便可，如今自己却连个决定都无法下，这主君究竟是怎么当的！
    孙权本以为经过这么多年一切都好了，可没想到关键时刻这些议者宾客还是如此，一想到这个就让他伤心。他想自己把这件事情处理好，若是连个决定都要公瑾来力排众议，那……那自己在公瑾心里，是个什么主君啊。
    然而现下没有别的办法，孙权咬咬牙，“子敬所言甚是，孤这就把公瑾叫回来。”
第十三章
    周瑜第二天早上便赶了回来，没时间换件衣服洗去一身土，他自己整理了一下头发和衣冠，觉得差不多仪容还算礼貌，便赶去了孙权朝会的地方。
    孙权在会上当着众人的面大声把昨天众人的意见重复了一遍给周瑜，当然他主要说的是张昭的意见，不过其他人也差不多。他没提姓名，只说议者们是这样说的。孙权深深觉得自己的涵养有了很大的进步，他竟能把昨天的那些意见无任何障碍地从自己嘴里说出来。
    周瑜听了只是一低头，走到大殿中央。
    “倒不是这样。”他提了提音量，比他平时说话的声音要大不少了，“曹操虽然托名汉相，其实却是汉贼。将军英明神武、雄才大略，又兼继承父兄之烈，拥有江东，地方数千里，又有足够的精兵和归心的英雄义士。当今就该横行天下，为汉家除残去秽。更何况曹操本是送死而来，又迎他做什么！”
    话音没落，殿里响起一片倒吸凉气的声音。
    孙权确确实实地被震了，以至于连凉气都忘了吸进去。他怎么敢在这大殿上说出这样的话，但也或许因为是他，所以敢说，也只有他。孙权看着周瑜眼里面的神采，突然觉得，这个人似乎就是为这种场面而生的。
    这是我的公瑾呢。孙权默默想。
    却听周瑜又继续说，“请让瑜为将军筹划：当今就算北方已安定，曹操已无内忧，他又能在旷日持久的跋涉后在船楫之间击败我们吗？”周瑜停了停，环视了殿内一圈，被他视线所及的人都感到这视线太过于锋利，下意识有些想躲。
    “更何况现在北方仍不完全安定，马超、韩遂又尚在关西，是曹操的后患。我们若能击败曹操，他必不敢与我们在此破釜沉舟。而舍去鞍马的战场，到吴越之地与我们较量舟楫，这本就不是中原人的强项，我们完全有能力击败他们。再者如今盛寒，他们陆军的战马也无粮草，北方中原士兵远来至此，不习水土，必生疾病，战斗力的下降是必然的。”说到现在，周瑜的声音平和了不少，他注视着孙权的眼睛，又加重了语气。
    “此四者，都是行军大患，而曹操都冒行。将军擒住曹操的最好机会就在今日。请给瑜精兵三万，进驻夏口，保证为将军破曹！”
    殿内有些安静，议者们一时都忘了说话。周瑜在朝堂上的话一直都算不上多，说的时候也是温和平静的。虽说人人都知道他平静底下的锋芒，但当这锋芒赤裸裸地亮出来时，当周瑜将几十万的敌军说得像几十万棵小青菜一般时，震慑力还是无比的。
    就在大家回过神来正有人准备反驳时，孙权站了起来，“老贼想要废汉自立很久了，只是忌惮着二袁、吕布、刘表和孤的力量。现今群雄都已覆灭，只剩孤的江东尚存，孤与老贼势不两立。”他与周瑜进行了一下眼神的交流，有点想微笑，但最终还是没有，保持着严肃的神情。“公瑾说应该迎击曹操，与孤意见相同，这真是上天把公瑾送到了孤身边。”
    他又环视殿内，拔出剑来，一剑挥下将案几砍下个角来，“任何人再说要投降曹操的话，就如同此案！”
    于是散会，周瑜和鲁肃一起走出大殿。周瑜想从鲁肃那里了解一下刘备方面的实际情况，两人说着，忽听得背后一个严厉的声音。
    “周公瑾！”
    周瑜转身，看见是张昭，他微行一礼，“张公。”鲁肃也向张昭问了好，但张昭根本就像没看见他。
    “我真没想到你竟对江东如此的不负责任！”张昭浑身上下就像能喷出火来。
    “把瑜的头砍下来扔江里，也绝不敢对江东不负责任。”话的语气虽然比张昭的平和得多，却一丝也不软，反而是针锋相对。
    然后是一时无声。鲁肃看着这两个人，想说点什么，却觉得，自己插不进一句话。
---------------------------------------------------------------------
“你想与挟全国之威的大汉丞相相抗？你就没有想过此战过后，江东上下会是什么下场，讨虏将军会是什么下场。将军他有些事情想不明白，你也想不明白？你就顾着自己的一时之愤，把江东置于何地？”
    虽然连鲁肃都想插话，但周瑜却没有，一直在听着。鲁肃看见周瑜的右手中指一直在抠着拇指的内侧，都快抠出血了。而他出声，却居然是简直让人不能置信的稳定。
    “张公为汉室、为江东计，瑜深感佩服。但是难道挟持天子的人就可以称为汉相了，就可以让天下对他俯首了？三位将军奋斗这么多年的江东就这样拱手让出，这又凭什么？”
    张昭看着周瑜，居然笑了，也不知是不是怒极反笑，“不拱手让出？公瑾居然认为自己可以赢吗？即使曹操有像你所说的那些弱点，可他毕竟有八十万的大军，公瑾未免太自大了。”
    “若张公要的是必胜的把握，那瑜只能说，没有那种东西，这世上就没有那种东西。但是，瑜在此说得半分不假，”周瑜紧紧盯进张昭的眼睛，他的声音简直诚恳得不行了，“如若江东上下一心，此战，可胜。”他深吸一口气，“张公，讨虏将军也已决意。”
    两人就这么静静地对着，当然还有鲁肃，但他根本不在那两人的气氛中。最终还是张昭先说话了，“既然你和将军都如此执着，那我也没办法。我该做的，怎么都会做好。而公瑾你，”张昭眼风一扫，“你好自为之吧，想想你背后的江东。”
    周瑜听了，心知张昭的意思是他会帮孙权稳定不想抗曹的人，当下行一个礼，“多谢张公。”
    “不用谢我。”
    张昭走了，周瑜和鲁肃还在原地，鲁肃刚想对刚才的事发表一下自己的看法，话未出口，周瑜便说，“子敬，我们刚才说到哪了？刘备对结盟非常热心是不是？”
    两人说着便一路走下去了。
    周瑜回家之后，和夫人吃了一顿饭，吃饱后突然觉得特别累，也许是因为赶路和吵架的原因。于是他就小睡了一会儿，结果一睡便到晚上了。他想起来晚上原计划是与孙权单独谈的，便急匆匆地去找孙权了。
    到的时候却发现孙权已经在等他了，“孤觉得公瑾会来。”
    两人坐于榻上，周瑜看着面前的一盆东西，“这是……”
    “萝卜蒸鱼干嘛，公瑾也来试一试。”
    周瑜啃了两口鱼干，就放一边开始说他的正题了。
    “将军无需太担心。大多数人只是看了曹操的战书，也不想想其中的虚虚实实，就说他的水军有八十万，其实哪里有那么多。”孙权有些惊异地看着周瑜，给他夹了块萝卜让他继续。
    “他从中原带来的士兵也就有十五六万吧，而且行军日久估计已经疲劳了；从刘表那里应该又得到七八万水军，但他们心里尚怀狐疑呢。用疲敝之师御狐疑之众，人虽多，倒也没什么好怕，将军若给我五万精兵，就足够击败他们了。”
    二十几万也很多了。孙权想，不过他看见周瑜轻松的样子，感觉自己紧张的心情也有点平复。“公瑾，你这样说，孤很高兴。子布、文表他们都挟带着他们私人的考虑，实在是太让孤难过了，只有你和子敬和孤想的一样，你们真是上天的恩赐。”
    “将军，其实张公也是为将军考虑……”听了孙权带点怨气的话，周瑜赶紧说。
    孙权迅速挑了个鱼干塞进嘴里。抬头看周瑜，“公瑾，张公是不是找你了？”
    周瑜笑了，“是啊，说得我像江东的大罪人一样，我就应该直接晕倒以示抗议。”说着又翻了翻眼睛。
    孙权最抵挡不了周瑜翻眼睛了，也被逗笑了，“那公瑾晕了吗？”
    “当然没有啦。”周瑜斜了孙权一眼。
    这表情突然让孙权又想起一个人来，“公瑾，你知道吗？刘备派来的那个使者是个很有风度见识的人呢。”
    “什么人？”
    “叫诸葛亮，字孔明。”
    “不太知道，他说什么了？”
    孙权于是把诸葛亮说的话又说给了周瑜听。周瑜挑了挑眉毛，“确实是很有见识的年轻人呢。”
孙权哈哈大笑，“你还说呢，眉毛都快挑到天上去了。”

        “我说的一丝不假，确实是很有见识啊。”周瑜吐了吐舌头，“只不过，‘曹操新下荆州，民心未附’啊……呵呵，荆州那些家伙除了自己水军太弱这一点以外，要是士民还能帮上江东一点忙，我请诸葛孔明喝酒。”
    说着拿起一块萝卜，忽的又像想到了一点什么，“刘备真有两万人？别是把车船马都算上了吧，回头我再去看看。”
    孙权再一次大笑之后，有点奇怪地瞅了瞅周瑜，“公瑾，你今天好像特别的刻薄，和平时很不一样啊。”周瑜想了想，“或许是我不太喜欢招摇撞骗的人吧。”他微笑了一下，“虽然那事，我也挺喜欢做的。”
    时间迅速地溜走，夜转眼就深了，即使有灯却仍然觉得暗。孙权想和周瑜说下自己的安排，便休息了，突然想到一件事，刚才自己竟还没注意。“公瑾，你是说要五万人是吗？早上不是还说三万的？”
    “回去想了想，觉得大概还是五万人更稳妥些。”
    孙权有点为难，“公瑾你知道的，外敌临境，孤真的很怕江东内部此时出什么事，五万人真的一下拿不出，现在只有三万可动。你先和程公、子敬先去迎敌，孤再续发人众和物资做你后援。”说着便凑近了周瑜，把手放到他背上，头贴在他的颈侧，“公瑾，如果一去能打败曹操当然好，如果不行，一定不要硬拼、不要恋战，回来让孤与他决一死战。”
    公瑾，虽然在决定是否抗曹的时候我做得不太好，也给你添了很多麻烦。但这次我一定会担负起作为主君的全部责任，我会是你可以依靠的主君。这绝不仅仅是你的事，而更是我的事。
    两人挨得极近极近，孙权虽然不说，但他希望周瑜能明白他的意思，他也觉得周瑜一定会明白。
周瑜只轻轻说，“都听将军的吧。”
第十四章
    第二天天才亮，太阳甚至还没有升起来，周瑜便领兵开赴夏口。
    由于刘备也在夏口驻扎，周瑜一来便免不了要和他打交道。于是周瑜决定先把自己军中的事情早点安排好，再来会一会这位刘豫州。
    昨天他从孙权那里回去之后，几乎一夜没怎么睡，就在想着与曹军这关键第一场的遭遇该怎么打。若是第一下没有顶住，后面再说什么都没有用，到那时候恐怕不用曹操打，江东自己就先乱了。
    要说不紧张，那真是假的。但周瑜这时候真不想让别人看出来，结果一晚上清醒着连灯都没敢点上。
    最后他做出一个决定，在到达夏口后他立即召集众将开了一个会，把这个决定告诉了所有人。
    “我决定，不等曹操开到这里，我们直接迎上去寻求接触。”
    这事情若是在孙权的朝会上说估计又是一片哗然，但此时周瑜说完众将却没有什么动静，不管之前有什么样的意见，只要兵一发出，便不问生死。
    周瑜当然要迎上去寻求接触，这不仅有可能迫使曹操仓促应战，更重要的是万一初战不利，也不会离江东本土太近，仍有调整的机会。
    然而，这就需要调一部分人先在一个比较合适的位置留守接应，这同样是个重要的任务，而带兵的人周瑜也已想好。
    “由我带领向上游迎击曹军，请程公负责在这个位置扎营，”周瑜指了指地图，“若我们初战不利，曹军追击，可从这里以逸待劳接应包夹。”
    他话音刚落，程普却冷哼一声。
    “要胜了功劳是你的，败了我担着是不是？就你这种年轻人就爱这样投机取巧。”
    周瑜看着他，一时还没反应过来他是什么意思，当他恍然大悟时，不由得叹了口气。他本来也是觉得程普与自己都是都督，又是老将，在自己手下听令说不定会有什么不乐意，才让程普去分管另一个任务的。却没想到，程普竟然生出了这样的误会。
    但其实程普会这样想也非没有原因。和他比，周瑜非常年轻，一来江东便是中郎将，而且迅速进入最高决策层。这些年，程普和周瑜虽没有什么矛盾，但也不是很熟，虽不说有多么不服气，但也心里有点疙瘩。
    这番两人左右督，可孙权的授意还是全军听周瑜的令，众将中约定俗成般的也是这样。周瑜此时的这个调派在程普的心里自然是变了味。
    可是周瑜怎么可能让程普来管自己的这个任务，去正面迎击曹军先锋？不是周瑜不信任程普，而是此时的江东，除了他自己，他真的想不到能让其他任何一个人去担这个任务。
    在场的将领之间的气氛由于这两个领头人之间的事件也有点微微紧张。此时周瑜开口了，声音并不大，“程公，我绝不是这个意思。守备接应同样重要，因为江东就在我们身后。您为江东做了许多，我一直非常尊敬您。这一次，您、我、还有在这里的所有人，我们将一起帮江东渡过难关。”
    他直视着程普的眼睛，声音没有变大，但语气却由温和转向了坚决，“而刚才那个，是我的令，程公。”
    程普看着他，哼了一声没说话，这个令就算是接下。
    周瑜又安排了剩下将领的去处。凌统、韩当等跟着程普，而吕蒙、甘宁等人则跟着周瑜。
    会刚开完，在周瑜传令全军修整，然后自己也想要稍微休息一下的时候，一个使者找到了他。
---------------------------------------------------------------------
周瑜猜那是刘备的使者，而实情果然不出他的所料。速度倒真是很快啊，周瑜在心里默默赞叹了一下。来人一开口却险些让他笑了出来。
    刘备要来劳军，让周瑜去见他。
    劳军？周瑜挑了挑眉毛。他劳谁的军？这位刘豫州可真是够想当主帅的，居然当到我的头上了。周瑜心里冷笑一声，面上现出来的却是微笑。
    “我现在有军务在身，若是想要见面的话，就请刘豫州自己来吧。”
    使者想再说两句，可是周瑜这种不软不硬的态度让他一时也不知说什么好，只能回去禀报刘备。刘备听了倒也没恼，也没什么表情，只有微微的一丝笑，“算了，周郎嘛。去就去呗。”他看了一眼在一边整理着竹卷的诸葛亮，“孔明，一起去看看，看看这江东军究竟怎么样，如若不行，咱们还得另想办法呢。”
    于是两人便驾着小舟去到江东水军驻扎之地，从舟上便看见一个人在等他们了。诸葛亮去往孙权处谈结盟事宜的时候见过周瑜，虽然周瑜并没有注意。他便告诉刘备说这就是江东的周郎了。这是刘备第一次看见周瑜，虽然之前已经听过好几次。他看见那人站着，没有什么多余动作，看着他们的小舟靠近。
    刘备不是没见过好看的男人。他在北方的时候也不知见过了多少，在他看来周瑜其实也只有八分的英俊，不过他即使只是站在那里也确实是有十二分的潇洒。看着真不是一个能让人讨厌起来的人。
    而这个时候，周瑜也在打量舟上的这两个人。那个没有胡子的中年男人应该就是刘备了，而旁边那个身材高大的年轻男人大概就是那位诸葛孔明了吧。
    这时小舟已来到了近前，周瑜帮刘备与诸葛亮登上了大船。
    近看刘备，周瑜能从他的眼睛里看到一种风霜的气质。果然，这也不是寻常人。周瑜微行一礼，“刘豫州。”又转向旁边的诸葛亮，“这位一定是孔明先生了。”
    对面的二人也回礼，“周都督。”
    周瑜心知他们此来其中一个目的便是想看看江东的实力，于是话也不多说，就带着他们两个人来参观江东的军营船阵。
    确实是秩序井然、整装待发，刘备看着，心中稍定。三人走着，刘备问周瑜，“请问都督，江东军此次准备用多少人来抗曹啊？”
    “三万人。”周瑜答得简洁，或者说，他从见到刘备开始，话就说得极简，除了必要的介绍，再不多说一句。当然，诸葛亮的话还要更少些。
    刘备摇了摇头，“这是不是太少了？”
    周瑜却笑了，“足够了。刘豫州只需看着瑜破曹即可。”若非万不得已，周瑜还真不想用刘备那一万来人。估计也不是什么精兵，加上未必有太大助益，若是赢了之后恐怕刘备就有话说了。
    刘备看周瑜这一句足够说得也真是气定神闲，知道这是一句话把己方排除在外了，连忙说，“我自也与江东并力抗曹。”
    “讨虏将军与豫州已经结盟，这是自然的。如若战局困难，还要多多仰仗豫州之力。”周瑜虽没明说，言下之意就是赢了你想分一杯羹，输了可也别想跑。周瑜深知对方二人都是精通此道之人，不需多言，心里肯定就已明白。
    刘备心里不由感叹这人看着虽不讨厌，其实却是油盐不进，看了看诸葛亮，忽的想起那个看上去好说话得多的鲁子敬来了，“都督，可否见一下鲁子敬呢？”
    “豫州若是想见，可以直接去找他。瑜眼下还有军务，实不能为豫州安排了。”
    说着他们已走回了刚才小舟停靠的地方，双方便礼貌地道了别。在舟上，刘备笑着问诸葛亮，“孔明，觉得怎么样？”
    诸葛亮想了想，“与传闻大不同，这是个极凶悍之人，您也要多多小心。”
    刘备扣了扣船舷，“呵，我又怕他吗？”
    却说周瑜这边送走了刘备，忽的就觉得身心俱疲。他这两天也算是吵了好几架、说了好多话，本来就不是话多的人，这吵架密集的程度更是前三十年想都不要想。
    当下连饭都懒得吃，直接睡觉去了。明天还要迎击曹操，还跟你们在这里耗。周瑜在进入梦乡之前，觉得自己是第一次如此的想骂脏话。
    睡梦中却感觉到有人摸他，睁开眼，居然是孙权。“将军？您怎么到了这里？”周瑜赶紧坐起来，“这是前线啊，将军快些回去吧，那边还需要将军坐镇。”
    孙权笑了，“孤都安排好了，过来看看而已。这次和曹操相对，孤也紧张啊。”他又看了看周瑜，“而且，这不是，要是孤没来，哪能发现公瑾连饭都不吃呢？”
第十五章
    周瑜转了个身又准备继续躺下睡了，“懒得吃了，而且一点都不饿。”
    “听说公瑾准备明天直接逆江而上迎击曹军？”
    周瑜听到孙权要谈正事，就又坐了起来。“刚才孤遇到子明，他告诉孤的。”孙权说着带上了一点笑意，“守卫的士兵死活不让进，还幸亏遇见了子明，让他给带进来的。他跟我说了一说军里的情况和公瑾的安排。”
    “除此以外，将军和子明没交流交流夏口冬天的鱼特别好吃之类的事情？”周瑜撇了撇嘴，“这人下午没事时候自己摸鱼去了，我就是懒得说他。其实要不是刘备来烦我，我也摸去了。”
    听他说完孙权捂着肚子哈哈大笑，“真是什么都瞒不过你。”
    周瑜又坐得起来一点，“将军若是没什么事，还是早些回去休息吧。也挺晚的了。”周瑜看了看外面的天色，漆黑一片。
    “孤就在这里了，明天也在，至少等你们明天遭遇过了再说。”
    “不行，将军。”周瑜的声音温和而坚决，“前线除了战斗人员与辅助人员以外，没有其他人，即使是将军。”
    “孤以监军的身份呢？孤当然要与自己的士兵在一起，要不还算什么将军呢。”孙权早知道周瑜会这样说。
    周瑜叹口气，扶着孙权的两肩，目光打进孙权的眼睛里，“将军，并不是这个问题。实话说如果没有问题，我们会赢。但如果出现问题这里的每个人都会为胜利去死，包括我，但不包括将军。”
    “你看吧，孤就知道。”孙权稍微偏了偏头，“不管跟你说过什么，你就是这样。”他抓住周瑜的手，“那孤就更得在这里啦，要是你就这么死在一个离孤很近孤却看不见的地方，那才难过。”
    周瑜觉得这气氛略微诡异，“得了，说什么呢。九成几率赢，剩下一成看天而已。将军在这里就在这里吧，”他冲孙权眨了眨眼，翻身躺下，“不过不要离主战场太近。”
    孙权看他一副不想再多说的样子，微微一笑，“不给孤安排住的地方？”
    “子明一定给将军安排好啦。”
    成吧。这你都猜到了。
    第二天，天上没有云，江上刮着大风，不过因为是几乎正北方向来风的关系，所以也并不阻船。江东船队加速逆流而上，到终于能从江上看到山头上方的太阳的时候，已经能隐隐约约看到对面远处的来船了。
    周瑜立于一艘大船的船头，风吹得他的冠帽上的缨子乱飞。他一身的红衣黑甲，在冬季颜色浅淡的山边江上，不只是亮眼，简直是扎眼了。
    随他出战的江东将领们站于他对面，吕蒙、甘宁、董袭……等等。
    “讨虏将军就在我们身后，大家知道该怎么办。”他这句话说得声音不大，但接下来却猛然提高了音量。“甘兴霸！”
    “到！”
    “看见船就凿，凿一艘是一艘。剩下所有人听令，”他的目光在每个人脸上都停了停，“看见人就杀，杀完算。进攻方向随我令箭，你们各是什么颜色自己都清楚。没我的令不收兵。”
    他拿起两把长戈相击，长戈铮然作响，“今天让他们知道一下，长江这地方可不能随便来玩，还是滚回家的好。没什么问题的话，就都去准备吧。”
    两军很快就接触上了，几乎覆盖住了江面；双方均开始向对方放箭，箭矢又蔽住了天空。吕蒙主要负责箭矢的掩护，他所辖的船上都装有大量的劲弩，而其他人的部队则在掩护下强行登上曹军船只。
    原本该是曹军进攻、江东防御，而此刻的情况却翻了过来，在曹军还未做好准备，还在想着自己的进攻招数该如何如何展开之时，江东却已率先发起进攻。
    双方战船混在一起之后，吕蒙的人也加入了近战。
    江东的将士在船上不断地掀翻着敌军的士兵，董袭拿着长刀一挥就砍倒两个。这实在不能怨曹军的士兵们。荆州水军的战斗力本就是弱，而曹操从北方带来的北兵，原本都是身经百战的精兵，然而到了江东水土不服本来身体就是有些不适，现在一开打船身都摇晃得厉害，他们站都站不稳，更不要跟江东的人比了。
    周瑜一直注意着江面上的漩涡，长江上总是有变化莫测的漩涡的，对于北兵而言，若是正好船在漩涡上发生战斗，他们不用打就可以直接趴下了。周瑜的各色令箭不断往漩涡附近的战船上打，江东将领带着士兵随着令蜂拥而至，快速解决战斗，连船都给占领了。
    甘宁则灵活游动，趁乱凿沉曹军船只。
    这场遭遇的战局有些出乎曹操的所料，他于是下令全军后退。他看了一眼那个红衣黑甲放着各色令箭的人，隔老远都能感受到煞气，倒也没有什么气恼。
    要是就这么轻易地推过去，那还没什么意思了呢。曹操哈哈大笑。不愧是周郎，真是不简单，等拿下江东，再问你是否心服。
    曹操疾退二百里到了乌林北岸。周瑜也带人追上驻于南岸，在比曹营稍靠下游的位置与之相对。
    孙权看见了今天战斗的全过程。他也曾想过自己会有一天与曹操直接交战，但当这事情真正发生只是还是觉得有点不可思议。而他被自己军队的气势给震住了，当江东的军队真的击退了曹军先锋之时，他简直是雀跃了，但他知道这只是一个开始，所以他很小心地掩饰了自己的情绪。
    另一个把他震住的就是周瑜，他再一次确定了自己可能还是最喜欢周瑜投入于战场的这种样子。比他温柔和煦的时候更超拔美丽，比他冷眼旁观的时候更接近人间。

兵至乌林之后，周瑜还是请孙权回到了柴桑，用他的说法是，“将军的议者们估计现在有很多好话想说，若是将军不回去，那多遗憾。”
    孙权也知他是在开玩笑，其实更深的原因是周瑜深知若是曹操就这样继续跟江东交战，然后屡战屡败地退回北方，那他也不是曹操了，以后怕是还需要孙权在后方的调度支援。不过首战既胜，危机便是过去了一半，至少江东内部没那么容易乱了。
    周瑜发书让程普他们也赶到乌林准备下一步的作战。那边的众将和士兵到达之后，周瑜本想再与程普交流一下以化解程普心中的疙瘩，谁知程普根本对他爱搭不理。周瑜也就算了，心想随他去吧，大敌当前总归程普是老军人也不会做出什么不听号令之事，但他这边没什么，倒把黄盖给弄着急了。
    黄盖与程普也是同袍了几十年，一起摸爬滚打过来的，他、程普、韩当几个人的感情真不是一般人能比的。可他这一段时间作为周瑜的部将，同样也深服于周瑜的人品才华。现在这两个人，而且是两位都督之间不愉快，他太难受了。黄盖跟程普关系总归是比跟周瑜亲近些，于是就先去跟程普说周瑜绝不是他想的那种人，程普反过来还有点要发脾气。
    不过这并不是目前的主要事件。曹操很快就要卷土重来，周瑜目前也不能确定曹军究竟会做出什么改变，不过他可以确定的是接下来必是一场苦战，他要把刘备手下的关羽水军也拉来加上才更稳妥些。
    你们不是也很想参战吗？
    刘备还是一派的和气与镇定，连眼睛也没眨，只说必将尽力。
    当曹军再次发动攻击之时，连周瑜都是一愣。曹军将许多条的战船并到了一起，这哪里是船，分明是江上的一片洲。两军相接之时，船身的摇晃也并不很强烈，这一排的大船也不怎么太受水流与暗涡的影响了。
    周瑜看着这场面笑了，果然是威震华夏的曹孟德啊，这变招使得真是不错。
    战况激烈，江东和关羽水军的士兵对于水战的各种长兵器明显更加娴熟，但曹军北兵的战斗力也是丝毫不弱，双方都是悍勇的兵士，怀着必胜的决心，打了大半天几乎是不分胜负，各有伤亡。
    最终还是天色渐暗，双方鸣金收兵，暂时休战。此次交锋看似是不胜不败，但周瑜知道实则是曹操占了上风，如若总是这样平分秋色地耗下去，人数明显处于劣势的己方必定是撑不了几日的。
    他需要速胜的方法。但他现在没有什么空去想那速胜的方法，因为不管要用什么方法，都要先看清曹操营地和附近的情况才好决定，他要登到江边山上去弄清楚这些事。
    不过他给众将开了个会，会上很简洁地表达了一个意思，“我要速胜，你们都想想办法吧，想好之后写下来一会儿可以来给我。”
    周瑜自己爬到山上看了看周围的情况与曹军营地的状态，从山的另一边走下来，沿着江往回走。在江边看到一株梅，兴起便折了一枝，拿着划一划月光下的水，突觉得这真像是某种琴曲的乐境。而后又想起曹操似乎也是个诗人来着，此时不定也在对月感怀呢。他自己都笑了，两军对垒的对手对着一个月亮乱想，想起来还真是古怪。
    便扔掉梅枝，快速地走回了江东营地。
    过不一会儿，便有各人的竹简送到他的手上，有的人还给了他好几片。他对着灯一片一片地看，多数时候看完就塞灯里烧掉。末了，他捏着手里剩下的三片，又仔细看了看，塞到灯里烧掉了。
    “火是好东西啊，最干净了。”说着他熄灭了灯。
第十六章
    渔民们起得都早，即使现在是冬天，外面又正打着仗，不怎么好出去捕鱼，他们也已经养成了习惯还是起得那么早。
    于是在东方刚白，太阳还没露出波涛的时候，江附近的一个小渔村里的好几户渔民都受到了一个陌生人的拜访。
    那是个笑容可掬的男人，穿着普通的旅人的衣服，长得很英俊。有的渔民家里有小姑娘，那姑娘都从里屋的门缝里多看了他几眼。他到了每户都只问一个问题，“咱们江上什么时候会刮东南风啊？”
    渔民们只当他是个旅人要乘风扬帆回家，想想这几天的天气，又出门看了看，然后把结果告诉他。他到了谢，还送给家里的小孩子几块米糖，然后便走了。
    这个男人就是周瑜。他从村里几户渔民那里得到的消息都是一致的，大约会在四天后，江上刮起东南风。他回到营地之后，赶紧动笔给孙权写信。
    信上的内容大致是，需要能装满二十艘蒙冲的薪草，并在其中灌上膏油，量要足够使整个船都能烧起来，三日之内就要到位。
    写好之后，他命信使带着信和二十几艘蒙冲从江侧山背的小水道回到柴桑面见孙权。周瑜的要求实不是看上去那么好完成的，薪草还可以，那么大量的膏油周瑜估计孙权府库里面一时都拿不出那么多。不过他也不想那么多了，他相信孙权会为他做好一切。
    看着天色渐亮，周瑜去找到吕蒙，让他这几天隔着差不多时间就对曹军进行小规模的骚扰。
    做完这么多的事情，周瑜仰面躺在榻上，想着自己还有一件最重要的事情还没做，可这事情真是很难办又很难受，让人也不知道如何开口，真是心里一万个不想去做。躺了一会儿，他一拍大腿坐了起来，“算了，行军打仗之人，又有什么。”
    他要去和黄盖谈一件事，一件非常重要的事。昨天晚上，他挑出来的三枚竹简其中有一枚就是黄盖的，上面写着曹操将船连了起来于是可以用火烧掉它们。而他现在要去和黄盖谈的便是这一计的操作方法。
    “公覆。”
    黄盖见是周瑜来，忙起身行礼。然后请周瑜坐下。
    “公覆昨晚的竹简我已看了，觉得实在是非常好。我昨夜想了想咱们究竟应该怎么实行，公覆可愿听听？”
    黄盖得知自己的意见被采纳，心中也是十分高兴，忙说，“都督请说。”
    周瑜附到他耳边说了一系列自己的想法。
    黄盖听了，略一停顿，“虽然稍稍凶险了些，但确实是好方法，我心里也大概有此意。”
    周瑜叹口气，右手的中指不自觉地开始抠拇指，“就是先锋人选十分难确定，此事是真的极危险，而且又要让曹操相信才行……公覆，我也不跟你说什么漂亮话，实话讲，我心里想的人选，就是你。”
    在他说“就是你”的同时，黄盖也脱口而出，“就是我”。黄盖看了看周瑜，笑着说，“要不然都督怎么特地找我来说啊。”他忽又正色，“我这么多年受三位将军厚恩，都督要是以为我会不愿意，那就太小看我了。”
    周瑜眼神扫过黄盖头上的白发，“我不是那个意思，只是……嗨，没什么好说，要是公覆不愿意，我估计我会下令。”
    黄盖大笑了起来，“我心中最敬的，便是都督这点。”
    周瑜起身，“物资讨虏将军会准备，其他的就全看公覆了。”
    黄盖也起身，正色行礼，“盖定不辱使命。”
    周瑜走出来，还是觉得不知是心里还是身上，总笼着那一层的不舒服，他甩甩头要把它们甩掉。最凶险的事情总要有人去做，如果必要，周瑜抬头看着天空，我们都会去做。
孙权这边接到周瑜的信，手马上扶上了额头。
    这冬天都过去这么多了，膏油该分发的也分发得差不多了，三天内到哪里去找这么多，现从鱼身上弄也不可能来得及。但是找不到也要找，周瑜去迎战之前孙权还说会做他后援，为他准备好所有的物资，现在孙权决不会允许自己连这么一个要求都满足不了。
    而且从周瑜要的东西，孙权似乎隐约知道了他想做什么。看样子是要决战吧，孙权一边让管理库藏的官员把现在库中所有的膏油都拿出来，一边在心里想。如果要是决战的话，就更得有求必应啊。
    他令人先用柴草填满了周瑜信使带过来的二十艘蒙冲，接着拿膏油开始往柴草里灌，果然不够。孙权一咬牙，先是告诉自己内府的官员把府中剩下的膏油全拿出来，然后又紧急召见了张昭，让他快速收集江东议者宾客家中的膏油，记住量以后再补。最终把那二十艘蒙冲里面都灌上了油。
    孙权又拿帷幕在外面给它们覆上了一层，使得从外面看不见里面是什么东西。终于做完了，孙权长长地出了一口气。
    而同时，乌林。
    黄盖花了几乎一晚上的时间，左手拿着刀、右手拿着笔，刮了写写了刮，折腾了许久终于才满意。他决定去让周瑜看看这信写得是不是可以。
    周瑜拿着竹简，看完了，笑了，“公覆写得真是合情合理。”
    “哎哟，还说呢，”黄盖指了指竹简上的一处，“昨晚我写到这个‘偏怀浅戆’的地方，都已经乐得不成了。”
    话说到此，两人都微笑起来。黄盖想了想，问周瑜，“都督觉得曹操会信吗？”
    “嗒嗒”，周瑜扣了扣案几，“他不一定会信，但他一定不会拒绝公覆。”
    黄盖有点迷惑。
    看着他的表情，周瑜翻了翻眼睛，“曹操自己觉得自己英明神武，是天下人才都向往的对象。咱们这边出个反水的在他看来太正常啦，而且他原来不是总遇到？所以他很可能信。即使不太信，他也会想自己有足够的能力使公覆做不了江东的内应，呵呵不过，”他微挑嘴角，“我们根本不是要什么内应，不给他调整的机会。”
    “也是。”黄盖拍了一下大腿，“要是说曹军有谁现在来投江东，我肯定不信。但要一想想要换到曹操身上，有人投他曹军，感觉他应该真的会接受。”
    “正是如此。”
    于是黄盖便请使者去往曹营为曹操送上黄盖的书信。
    曹操翻来覆去看了看黄盖的降书上的话。那上面说黄盖自己受到了孙氏厚恩，但现在以江东之人对抗中原之众实在是太不明智，只有周瑜鲁肃两个人不知事硬要打。黄盖作为江东军的前锋，于交锋之日可与曹军协同见机行事。
    曹操思考着黄盖这封书里的逻辑和这么做的动机，又联系了一下自己前一段时间打探到的关于江东内部的一些传闻，觉得还有那么几分的可信，虽说仍旧是将信将疑。于是他就让使者回去告诉黄盖，“现在就怕你使诈，若是真的，后必授你爵位。”
    黄盖得了使者的回报，心中大喜。
    而此时，有二十几艘船也从隐蔽的小水道来到了营地。周瑜为了不招人注意没带几个人亲自去接船，却看到了一个意料之外但他却能想到的人，孙权。
    周瑜确实这两天也在想孙权会不会跟着这几艘船就一起过来了，但当他真的看见孙权笑嘻嘻地站在船头时，还是稍有些觉得出乎意料。
    船走近，周瑜拉了一把孙权，“将军怎么来了？”
    孙权附他耳边小声说，“公瑾不是要炖汤吗？”说完眨了眨眼。
    周瑜也附他耳边，“是啊，不知道诗人炖成汤来是什么味道。”
    待周瑜安顿好了船，两人就开始往回走，周瑜小声对孙权说，“不过将军来可要小心，水上炖汤不比山上居高临下，一不小心炖着自己也未可知。”
    孙权握了一下周瑜的手，“公瑾按着自己的想法去做便好了，孤又怕吗？”
第十七章
    对于曹军的战士们来讲，这是普通的一天。照样的备战，照样的风平浪静，敌方也可能照样来进行小型的骚扰。没有什么不同。
    但对于孙刘联军这边的将士们来说，今天可能就并不那么普通。他们中的大部分人被下达的是等待进一步命令发动攻击的命令，而还有一部分人知道，他们今天是要乘一个机会对曹军发起重击。
    他们在等待着这个机会，黄盖也在等，周瑜也在等，孙权也在等。
    黄昏时分，便如那些渔民所说，真的刮起东南风来。
    周瑜握了一把黄盖的手，“公覆。”
    “都督放心。”
    黄盖乘着一艘船，驶在最前面。后面跟着的是十艘里面塞满浸着膏油的柴薪的蒙冲，每艘蒙冲的后面又带了一条走舸。走舸是战队中的一种很特殊的船只，比蒙冲还要夸张，里面桨手多而战士少，所以几乎完全不是战船，而速度则是最快的。
    东南风越来越急。
    这些船往曹营处行进，黄盖指挥着士兵们一起大喊，“投降啦！”
    曹营的士兵们纷纷站立观看。曹操也在观看，他阻止了弓箭手放箭，看着黄盖的船以越来越快的速度朝他驶来。
    已经到了很近的地方，曹操突觉不对，黄盖身后的十艘蒙冲的帐幔里面，根本不像有人的样子。他心里暗骂，果然有诈，这是要搞什么鬼花样。
    曹操一挥手，弓箭手便开始放箭。黄盖中箭落水，但此时他已经离曹营太近了，士兵们点燃了柴草，十艘蒙冲后面的走舸在此时发挥了作用，桨手们全力划桨，乘着东南风带着着了火的蒙冲冲向了曹军。
    曹军的船只轰然起火，因为连成一片的关系，连带着一艘一艘的都着起火来。就在此时，又有十条着火的蒙冲从另一个方向撞上了曹军的船。一时浓烟滚滚，火光冲上了天际，与天上的红霞连成了一片。
    在曹军士兵惊慌失措之时，周瑜亲自带着江东先锋擂着战鼓冲来。曹军士兵听到战鼓还以为已是大军开到，许多人纷纷跳水，更有人是在所有人都慌忙后退之时给挤到水里去的。北方的士兵，有许多不会游泳，即使学会了游泳，水性总还不是那么好的，慌忙之间溺死者甚多。
    曹操知道自己这次犯了大错，眼看火已经蔓延到了路上的营帐，那边也是一片的黑红相间。一咬牙，下令全军回撤，把剩下没着火的船也烧掉。
    曹操全军回撤，联军的大部队此时也在程普的指挥下上岸跟上，与周瑜的先锋会合，一起追击曹军。追了一阵，天色渐黑，周瑜却下令不追了，收兵营地休息。
    许多将领都很疑惑，包括程普也一样，但他懒得问周瑜。周泰有些憋不住，“都督，我们为什么不追了？”
    周瑜往那个方向望了望，“那边都是大泽，曹操不熟悉让他自己慢慢走吧，我们对那边同样不太熟，黑天走太危险。”他笑了笑，“你想啊，曹操的人就算在今天的战斗和大泽里没了一半他还有十万人呢，而我们哪里和那大泽耗得起？”
    他开始指挥带队向回走，并让众将传令让所有战士好好休息，明早出发。
    周瑜到了江边营地，安顿了一下，就得到了一个好消息，韩当找到了中箭落水的黄盖。周瑜觉得心里的一块石头落了地。韩当是周瑜留在江边准备后援与接应的人，他的其中一个任务就是救援己方将士。
    他望着曹军原来船只的地方，现在那里尽是残骸，他深吸一口气。
    破虏将军、讨逆将军，你们看到火光了吧。从今以后，再不会有人随随便便就来并吞江东之地。当然，这也只是个开始而已。
    周瑜想起来怎么好像回来就没看见孙权，心里那一阵的紧张，别是出什么事了才好。他问了问传令兵，听见说孙权到山上去了。他心里疑惑，到山上去做什么，却立马去寻他了。
    走到山脚，感觉有什么东西飘到了自己的脸上。摸下来一看，是梅花。
--------------------------------------------------------------------------------------
    我开始很疑惑为什么孙刘这边追不上丞相，居然还能让他在荆州安排好防御。但后来我发现，那条路当时确实是不好走，特别是晚上真的太坏了QAQ丞相自己也确实走得很辛苦，在那里损失不少人好像……所以我觉得这战应该是在晚上打的，然后联军最终没有追下去。
他有些疑惑地抬头向山上看，只见一大堆梅花的花瓣朝着自己的脸就落了下来。捋掉了眼睛上的几片，定睛一看，那可不就是孙权？
    孙权自己亲自抱着个大箩筐，看见周瑜在看他，就一边做了个鬼脸一边又往下撒了一筐。这时候附近的将士们都围了过来，孙权指挥和自己在一起的那几个侍从撒着花，同时冲山下大喊。
    “宝剑赠英雄，鲜花赠美人。宝剑扔下去太危险，就鲜花了，反正英雄和美人都是差不多的东西！”
    将士们哄然大笑，周瑜先是觉得哭笑不得，然后却也笑了。
    空中飘散着梅花的花瓣和香味，那花瓣沾到了山石和树杈上，香味则绕在将士们的身上。周瑜身上已经全是花了，因为孙权专门朝他的头顶上倒，而他也不掸。白梅花粘在他黑色的战袍上，初看有点滑稽，但再看上两眼居然是另一番的潇洒风流。
    孙权把那几筐子的花瓣撒完没的可撒了，筐子一扔也就下山了。周瑜让众人赶紧休整去，笑着威胁说，明早行军谁起晚了打五十棍。他说话从来都是管用的，所以大家也就推推搡搡地回营了，甘宁走之前还嬉皮笑脸地对他说，“都督可不要自己起晚了。”换得周瑜一个白眼。
    周瑜让别人都回去了，自己却没有，而是一直等着孙权下了山来。一看到孙权，他走近小声说，“闹够了没？”
    孙权看看他身上，似乎非常满意地笑了笑，“要不是明天还要行军，孤还要敬你们酒呢。”他使劲嗅了嗅空气中梅花的味道，“虽然不是公瑾喜欢的牡丹啦，不过这花也不错。”
    他们两个人并肩靠着坐在滩上，孙权拿了根梅枝划拉着水，“荆州那边的事情就全交给公瑾啦，公瑾怎么打孤都不会管，孤就负责公瑾要什么就给什么。”
    “将军就做这个？”周瑜促狭的笑着歪过头。
    “不是啦，”孙权推了周瑜一把，“孤要去攻合肥，和公瑾并肩作战啊。”他像是又想起了什么，“还有和刘备合作的事情也交给公瑾了，孤知道公瑾不是很喜欢他，但是……”他在找一个合适的词来表达自己的意思。
    周瑜不等他在那里纠结词汇了，直接点头，“将军放心，有分寸的。”
    两个人今天都激动了，到这时候放松地坐在一起倒不知道要说点什么好。也许只是这样坐着，便好了。
    过了好长的时间，孙权才轻飘飘地飘出一句话来，“真希望公瑾能做孤一辈子的掌兵者，孤一辈子和公瑾并肩作战。”
    “一句话就让人卖身给将军一辈子啊。”孙权越认真的时候，周瑜就越想逗他。
    “那不一辈子，就一直到天下归一便好。”
    “天下归一啊……”周瑜低头玩着小石块，“我都不知道自己能不能看见天下归一。”
    孙权急忙转头看他，“公瑾怎么说这话？”
    周瑜往后一仰，干脆躺下了，也不嫌石滩凹凸不平不舒服，看他躺下孙权也一起躺下了。周瑜把手垫脑袋后面，“打仗的人嘛，哪里说得清呢？我也不可能永远赢，也不定哪次就给人抓去炖了汤。”
    孙权觉得自己也够可以的，听着这种话居然也能笑了。
    周瑜翻了个身面对着他，“我希望循儿胤儿还有大虎他们能看到，如果幸运的话，希望……仲谋也可以。”
    孙权抓住周瑜的手用力握了握，“公瑾一定也会可以的，一定会的。”他几乎是喃喃地说。
    两人躺了很久，久到孙权都快睡着了。周瑜把迷迷糊糊的他拉了起来，哭笑不得地带着他去睡觉，然后自己仔细地写了一份各个将领的功劳表，想了想应该没有谁落下，就也去睡了。
第十八章
清早，周瑜和刘备便要向西进发了，而孙权则要回到柴桑做一下安排和准备再去投入合肥方向的战事。军营的早晨总是很紧张，再加上刘备军也过来与江东军会合，事情一下子多了起来，周瑜本想找个私下没人的地方与孙权单独说两句话，预祝他攻打合肥成功，也让他不要为自己担心，但最终竟没时间了。
    因为没有时间停下详细讨论了，军队开始行动后，周瑜与刘备便一边行军一边商量接下来联军的部署。
    这样的讨论其实不过是一个形式，因为最后的结果差不多都已经注定。周瑜总不能让刘备去对抗荆州守军的主力，因为估计那样的结果最终也还会是江东去救援，那时候估计早就失了先机。于是并不出乎所料，江东军负责对抗曹军主力，而刘备负责在边缘辅助，以及派关羽的水军在汉水中游动，协助江东截断可能从北面来的曹军援军。
    差不多商讨完毕，周瑜并不想与刘备多纠缠，便想要告辞回去到江东军的行列中。却又被刘备拉住，“周都督留步。”
    “刘豫州还有何事？”周瑜面上带着一丝既不过分热情但又无懈可击的微笑。
    “我与江东精诚合作，不如双方交换兵士，这样更显合作无间。”
    周瑜眉毛一挑，“那刘豫州想要怎样交换呢？”
    刘备又走近了一点周瑜，声音不大，没有正面回答周瑜的问题，而是自顾自地说开了，表情轻松得像在说家常，“张益德，是我在军中最信赖的将领，行兵打仗，未有敌手，以一敌十，亦不在话下。”
    周瑜只是专注地盯着刘备的脸，好像是很认真在听，但其实他是想从刘备的脸上看出一点点因为说大话而脸红的征兆。张飞这个人，周瑜的情报网自然是不会放过，周瑜知道张飞也是难得的虎将，但哪里有刘备说的这样夸张。
    然而他失败了，刘备显得那么轻松，就像他说的话全部比真金还真一样。不过他更大的兴趣点并不在此，而是，刘备为什么这样说。所以他保持着自己认真的表情继续听。
    “我想令益德带一千人到都督军中，来换都督两千兵士。”
    周瑜笑了，略低一下头，“张将军实是难得之将，用他来换一千兵，倒是瑜占便宜了。”刘备仍是神色如常，忙说，“哪里哪里。”
    “那么就这样，瑜调拨两千兵给刘豫州，也请张将军带一千兵来我军。”说完周瑜就告辞了。
    周瑜焉能不知刘备一方面是怕江东恃强甩开他谋取利益，另一方面也想多占点人。只不过既然联盟了，孙权也都放话了，他也知刘备的难处，无关紧要也不太过份的地方，吃点亏便也吃了。
    此时的孙权正刚回到柴桑，鲁肃比他还要晚些。
    这次的抗曹之战，战前会议中只有鲁肃不同意投降，这事情深深印在了孙权的心里。对于在关键时刻支持了自己的人，孙权又喜爱又感激。比如那个正在往荆州路上的人，又比如鲁肃。
    于是，在鲁肃回到柴桑之时，孙权用了最隆重的礼节迎接他，骑在马上在殿外等他。在鲁肃想要拜见孙权时，孙权却自己先下马迎了上来。
    然后他有些得意地笑着问鲁肃，“子敬，孤亲自持鞍下马迎接你，足以使你感到荣耀了吧。”
    谁知道鲁肃却慢慢地摇了摇头，悠悠地说，“没有。”
    孙权的笑容一下子冻在脸上，周围的众宾客也是一片哗然。只见鲁肃还是慢悠悠地走到了殿上找了个位子坐下，扬起马鞭，“等到至尊威加四海，吞并天下之时，用车来接肃，那才会使肃感到荣耀。”
    孙权先是一愣。鲁肃这么多年在自己府中，未曾显名。此番一下子显出来，刚才这番话也是深知自己的意思，看来确实这些年也是十分的有心了。
    然后他抚掌大笑，“子敬真是深知孤意。”
    孤当然要吞并天下，不如，就从这合肥开始。
----------------------------------------------------------------------------------
    这个时候张飞貌似还没将军的位号,不过大家别介意了~~
    子敬若是没和权权说过这些话,权权对他不会有那么大的意见。
孙权不只是说说而已，他马上便要开始行动，于是便与张昭商议下一步的进攻计划。张昭原本心里真是不看好江东与曹操抗衡的实力的，然而赤壁乌林胜后，张昭对己方的信心一下子就升了起来。
    于是他便向孙权建议由孙权去攻合肥，而由自己去攻九江。
    “两边可以互为后援，再者，若是同时可下，江东可得大片江北之地，声威与现在都不能同日而语。”
    孙权觉得张昭说得有道理，他这边若能合肥九江同时攻下，周瑜的荆州方向估计也会顺畅许多，那是自己与曹操的力量对比，一定会发生根本上的变化。
    “如此，就按张公说的办，九江的战事便交给张公了。”
    接着他便迅速进入了备战，恨不得马上开往合肥。
    而此时的荆州方向。
    周瑜到达了南郡，于长江南岸驻扎。据回来的探子所报，曹军荆州的守将曹仁确实是个会打仗的人，他没有把自己封闭于江陵城附近，而是派兵出去保护石城、宜城、汉津、当阳等防卫重地，而一旦有什么情况，这几只守军又可以互相接应。
    但毕竟对方的时间还是短。周瑜在接到报告后微微一笑，便与传令兵说赶快把甘宁找过来。而甘宁也正火急火燎地要找他呢。
    甘宁来江东的时日不长，但他对江东真的是心里存着很大的感激，这次有机会去为江东做一个很重要的任务，他的心情既急切又郑重，这点在他的表情和声音中也都流露了出来，“请都督让我先出战。”
    周瑜正在一张绢帛上写写画画，一抬头，满脸的迷茫，“战哪儿啊？”
    甘宁一愣，好像觉得哪点不对，但还是硬着头皮继续往下说，“请都督让我带兵先据夷陵。”他刚准备接下去说一些关于“夷陵位置重要，与江陵成犄角之势”等等这些情况的话，周瑜却直截了当地点了头，“好的兴霸，抓紧时间速去。”
    甘宁先是有点愕然，然后就没好气地站在那里看着周瑜。周瑜控制不住地笑了，他觉得自己这两年逐渐养成的这个看到过分认真紧张的人就想逗一逗的毛病有愈演愈烈的趋势。
    他冲甘宁眨眨眼，甘宁就也笑了，答了一声领命便就走了。
    甘宁带了几百人就在曹仁之先占领了没什么人驻守的夷陵。曹仁这个时候却开始有点拿不定主意，夷陵这个地方无论从哪个方向都是易守难攻，目前援军还在路上，目前排除已派往各地的士兵，江陵城里的守军自保尚可，要再去攻打夷陵这样一个地方，他也怕自己落不了好。
    而就在此时，有些出乎曹仁的意料，周瑜让先锋三千人直接开到江陵城下。曹仁不知道周瑜想要做什么，但他不会放过这个机会。
    周瑜想直接拿下江陵城哪里是这么容易的，曹仁发了一道令让石城守军回援，他只需挡住周瑜一段时间，接着就能前后夹击直接吃掉周瑜的这三千前锋，或许还不止这三千。
    而周瑜下的命令是，试探性进攻，打一打就回来。任何人都不可恋战。

第十九章
    江东的三千人行进速度并不快，从曹仁发现他们过江直朝着江陵这方向来到他们出现在江陵城下竟花了曹仁预计的三倍的时间。曹仁一边心中暗笑，一边派出牛金带着自己城内的三百精兵出城迎敌。
    曹军的士兵从船上到了坚实的土地上，确实是像脱胎换骨一般，再一骑上马，更是强了十倍。再加上这些人是曹仁手下最好的了，而江东来的士兵则是把好的挑走以后剩下的，所以曹仁的三百人对抗江东的三千前锋一开始竟不落下风。牛金更是大刀挥出呼呼风声，一个人单挑几个人。
    然而毕竟江东人多势众，牛金和他的三百兵被团团围住渐渐不能支持。这时只见一骑从城中冲出。那马上的身影左右翻转，寒光飞舞中已经倒了好几个江东的士兵。那人杀出了一条路，带着牛金和他的残兵们退出包围。
    那马上的人正是曹仁本人。看到他的英勇，江陵城上的曹军兵士们都大声欢呼。曹仁微微一笑，石城的兵，快来了。
    程普窝了一肚子的火，而周瑜看这此情此景，却没什么表示，只是下令前锋迅速后退过江撤回南岸。曹仁见江东这个时候突然撤军，首先是感觉到有点遗憾，石城的兵过来也不能将江东的几千人一网打尽了。稍后心里又隐隐觉得古怪，能在赤壁乌林击破己方的人绝非等闲之辈，而今天怎么净见他做怪事？
    忽的像一道惊雷滑过脑海，难道说……
    糟糕，石城要丢。曹仁心里暗叫不好，但现在石城的援军应该已经快要接近江陵城了，不可能让他们现在回去了。
    事实就是像他想的那样，周瑜在派先锋往江陵城下来的同时，已派董袭带着另一队人马去往了石城，而且没花太大力气就占领了已经有许多兵士回援江陵的那里。
    石城从春秋时期便是郢都的陪都，护卫郢都的重地，也是易守难攻。周瑜要真想货真价实地从几千曹军手下攻下石城也绝非易事，然而这下却不费什么力就拿下了。
    曹仁在接到石城失守的报告时，饶是已有心理准备，还是气得大声骂了句脏话。但他毕竟已是身经百战的名将，还是迅速冷静了下来。他已然知道周瑜的意图，占了夷陵、石城，这是想从东西两侧夹死江陵。
    他决不能让这种事情发生，他要先把夷陵夺回来。至于石城，续发的援军已经快到了。
    现在的一个好处是石城的守军补进来之后，江陵的士兵较多，于是曹仁发了五千人去进攻夷陵。
    五千人绝不是小数目。在接到求援之后，周瑜想立刻救援，但却遭到了许多人的反对，甘宁在江东军中能说得上话的人本来就不多，而目前的情况又确实看起来很难办。程普的反应尤为激烈，两人在众人面前僵持不下。
    “我们现在兵本来不多，有一部分精锐又给你搞去了石城。现在还要分兵，你是成心想要全军覆没还是怎样！”
    周瑜看着程普，就算是他也感到有点头痛。他知道不久之前江东前锋的表现已经让程普很火大，也知道从出兵开始程普就对自己有不满。这个时候他总不能说“滚！这是我的令。”吧，本来南郡就不好打，军中若是出这种问题就更不行了。
    就在他犹豫这话该怎么说之时，吕蒙站了出来。
    “两位都督，凌公绩可守大营，蒙保公绩守大营十日不失。蒙希望能与都督同去救援夷陵。”
    吕蒙能拿什么来保凌统可守营十日呢？
    这话要是周瑜平时听了肯定得笑，但此刻他却真的想说一句子明干得好，他迅速接声向众将宣布，“那么就如子明所说，我带兵救援夷陵，子明随我同去。大营交给公绩负责。”他转向程普，“也劳烦程公多上心了。”
    甘宁那不到一千人的军被五千曹军围困，他倒也不着急，该说说该笑笑。底下的士兵问他，咱是不是要完蛋了。他抬手给了那人的后脑勺一下子，“净瞎说，乱想什么，看着敌军！”
    都督怎么可能就把我们扔这里了？
    在他真的感觉可能撑不下去的时候，援军到了，他一眼就认出了那个阵前的身影。都督亲自带兵来了。
    甘宁手下的兵虽然有的从来没看清过周瑜长什么样，但是看着甘宁激动的样子，再联想那扎眼的红衣，也知道那是谁了，一下子情绪就高昂起来。甘宁立刻下令让所有人冲出去发动攻击。江东的援军一看已经困守那么长时间的这些人居然冲得这样猛，自己的血气也“乎”地上了头。
    结果此战江东大胜，把曹仁的五千人杀成了两千不到。周瑜分了一些人给甘宁让他继续守夷陵，便带军迅速返回了。
    回程中，吕蒙还献计缴获了曹军的三百匹马。
    周瑜很高兴。因为兵法有云：在削弱敌人之同时补充自己，这是最好的情况。
    在吕蒙向他报告清点情况，共三百一十七匹马之后，他搭住吕蒙的肩。
    “子明，孙将军让你读书，听说你还拒绝他好几次了？”
    吕蒙最怕他提这个，“呃……是啊，怪烦人的。我一看见字就头痛。”
    “那你要怎么成为能独当一面的统帅啊？”
    吕蒙摸了摸头笑了，“有都督不就行了吗？”
    “天哪，”周瑜都给他气笑了，“这东西哪里还嫌多？”
    他叹口气，“为将者，若是真的想成为好的能独当一面的一方之统帅，需要很多素质。你需要一些经验，需要一些先贤的道理，需要明于世事，需要会处理与别人的关系……但是，你知道最要紧处是什么吗？”
    “什么？”
    “就是‘智’，那些一切都可以通过学习而得到，但这东西不成，这是一种天资。”周瑜看着吕蒙，而后者却在低头看马，“子明非常聪明，也可以说这方面非常有天分。若是就这么下去了，不是很可惜吗？”
    吕蒙没有接话，周瑜自己接了下去，“剩下的我不多说，相信将军已经说得够多了。”
    虽然吕蒙什么都没说，但周瑜觉得他应该已经听进去了。
    大队人马回到长江南岸的营中，果然这几日是无事的，周瑜令全体过江驻扎于北岸。曹仁去夷陵的残军回收至江陵城附近，也不太挪窝了。而周瑜得到的消息是徐晃的援军已从襄阳到了汉津，已经与关羽军遭遇了。
    同时除了敌方的消息以外，他还得了一个信，那就是孙权已开始进攻合肥。
    也不知将军打得顺利吗？这是这天晚上周瑜入睡之前脑袋里所想的事情。
第二十章
    那么孙权这边打得究竟顺利吗？
    孙权率军轻松地包围了合肥，但面对着一座坚城却束手无策。他没想到曹操手下的北军守起城来居然是这个样子，和黄祖有着完全意义上的不同。即使人数一看就不多，但就像那些有弹性的东西，且战且退，而当你停止施压，他又恢复得很快，怎么也不能完全压倒。
    孙权与这座城也相对了二十几天，竟拿它一点也没有办法。他急得想要亲自冲到阵前，却被随军的张纮拼老命拦了下来。
    “将军，没有什么比您本人出了闪失更坏的事情。”张纮的声音已经很长时间没这样激动过了。
    孙权虽然急，但他冷静得也快。想了想觉得张纮说得确实也有道理，便放弃了想要冲到最前的念头，依然与合肥守军僵持着。
    而就在此时，他收到了紧急报告，从宛城正有一支曹军前来救援合肥。
    孙权的心里进行着激烈的斗争。若是撤退，那实在是太不甘心了；但若是不撤，现在面对着这一座城里的敌军已然毫无办法，若是加上援军，还指不定会出现什么样的情况。
    思前想后，他下的命令是“退兵”。
    待回到柴桑之后，他的心中却越想越不对，再派人出去打探。结果不打探还好，一打探他心里更难受，原来宛城的那一支援军也不过只有两千人，而且也无什么精兵良将。而这个时候他又不能再打过去，只好把这股憋气的感觉生忍着。
    同时他从周瑜这里收到的却是石城、夷陵等地陆续攻下的报告。
    公瑾真的好强。孙权的心情稍稍有点复杂。首先他肯定是很高兴的，但高兴之余，他却稍稍有一点别扭。说了要与公瑾并肩作战，可是现在自己这样子哪里能并得上呢？
    他害怕周瑜问他合肥方面的情况，他怕周瑜问他为什么那么快就退兵了。所以他给周瑜的书信也是越来越短，就说一声自己知道了荆州的情况，一定做好后援，其它的东西一概没有了。他不是不想附上一点私人的东西，问问周瑜在荆州过得是不是还舒适，可是又怕这样就提起了在合肥的具体事情，所以也就只剩官方语言的回答了。
    荆州南郡。
    徐晃在汉津击败了关羽，这本不算是什么大仗，但它却是一个开端。从这开始，曹操发的各路的援军陆续到达了南郡。
    周瑜一直没有碰江陵城，也一直尽量回避着曹仁江陵守军的挑衅。而是迂回到外围，各个击破，先支援关羽从徐晃手里拿回了汉津，又陆续与文聘等军发生了交战，还用了较大力气从满宠手里拿到了当阳。战局胶着，但周瑜耐心地与敌方磨蹭，你退一点，我便进一点，最终竟然扫清了南郡大部分的曹军，然后于关羽军配合围住了江陵。
    程普开始还与他闹僵了好几次，当着将士的面骂周瑜胆子小、避战，但周瑜都没和他生气。后来战况越来越好，越来越明朗，程普的抵触情绪也没那么强了。虽然有的时候还是会想这小伙子到底还是怕硬战，但至少心里面的好感总归是多了些。
    刘备从中期就不待在南郡了，而是去招降了边缘地区荆南四郡。
    这段时间周瑜也感觉到了孙权的话似乎越来越少，他心里也略略犯了一点嘀咕。
    难道是自己打的时间太长有人给孙权压力了？他想了想江东内部的情况，觉得很有这个可能。原本他是不准备强攻江陵的，就像他对手下将领们说的，“这将来是我们的城。”
    但现在若是江东有人逼孙权逼得急，那还是速战速决的好。
我已经说了哟~~我不会在这种地方虐人,我就是个会把最虐的事写得很欢乐的亲妈哦~~~~我写的东西没有很虐的啦啦啦啦~~~你们说呢~
----------------------------------------------------------------------------------------
    说做便做，用兵最讲当机立断。于是周瑜便迅速地向曹仁下了战书，约于江陵城外决战。
    曹仁现在也被困于江陵城内一筹莫展，再困下去只有困死，在他心中倒不如拼死一战还能有生机，更何况，他作为跟随曹操征战中原十几年的铁血战将，内心里是不允许自己就这么憋死在这里的。周瑜原本一直只围不动，搞得曹仁也不敢动，因为他现在只有一座城了，士兵也消耗了太多，贸然行动是很危险的。现在周瑜突然要求决战，曹仁当然爽快地应下了这个战书。
    双方将于三日后决战。
    周瑜安排的时候非常轻松，他安排了各人带军的位置，比如凌统做前锋，张飞和吕蒙保护侧翼等等，然后接下去的事情就由各人回去自己定夺了。
    他为了避免将领们过于紧张，还拿在夷陵驻守的甘宁、在当阳驻守的周泰开了开玩笑。这些地方因为位置非常重要，只是一般将士在那里还不行，还得让这些大将压阵。
    “你们能打大决战不错啦，”周瑜笑着，“兴霸、幼平他们不知道多想来打呢。”
    三天的时间转眼就过去了。
    这一日，是个好天气，江陵城上黑色的写着“曹”字的旌旗飘在蔚蓝色的背景中。
    双方之间没有任何试探，一上来就是激烈的交锋。
    江东军的众将士看着胜利就在眼前，自然浑身上下都比平时多了劲。然而，对胜利的渴望终还是及不上对生命的渴望，曹军兵士们的最后一搏发挥出了极大的能量，或许连他们自己都想不到自己能这样的勇猛。
    双方战斗异常的惨烈与焦灼，虽说这耗时将近一年的战争打到现在曹军的人数已不如江东多，但此刻曹军看着却隐隐占着上风。周瑜看到这情况，不发一言，夹着马便往前冲。江东的士兵看到己方主帅都冲到了这里，骨子里的热血也被带得烧了起来。战场上的情况眼看着又利于江东了。
    周瑜骑着马冲杀，心里暗想果然还是要冲出来比较能够带动士气，今天大约能让曹仁葬在这江陵城下了。
    正这么想着，突然一阵剧痛。他下意识低头一看，一支箭深深埋进了自己的右侧肋部。
    好痛，真糟糕，真希望不是透了。这是他的第一个反应。
    赶紧全军撤退。这是他的第二个反应。
    这个时候的双方都已经发现他中了箭。曹军那边大声地喊“周瑜死了”，而江东这边则有些乱了阵脚，然后程普下令保持队形全军撤退。
    周瑜听曹军喊得直心烦，我还坐马上呢，哪里死了。而听到程普下令全军撤退时，他松了一口气，因为他实在不能再去发什么令了。
    他也在撤退，意识渐渐有点不清楚，但他希望自己能够撑到撤回。他深深吸气，虽然这个动作做出来更疼了，但有利于保持清醒。
    兄弟，撑住。看在我平时对你还不错的份上。他对自己的身体说。
    然而他不幸又失败了。
    在失去意识的一瞬间，他骂出了那句他曾经想过但从没说出口的脏话。
第二十一章 
    周瑜觉得自己应该是被疼醒的。他醒来的时候觉得好像被生挖走一块似的，半天疼得说不出话。曹军用的箭是新式的箭矢，没有倒钩。这东西的好处是速度特别快，所以周瑜才会在中箭的时候担心他自己会不会漏。现在好歹他的感觉是被挖走一块，而不是凉飕飕的洞的感觉，周瑜觉得心中稍慰。 
    待到他终于适应了一点能出声了时，他的第一句话是，“太好了，谢天谢地”。 
    他的声音很小但却惊动了旁边的人。 
    程普是来问军医周瑜的情况的，他怕影响军医的工作已经把吕蒙凌统他们都轰了出去。本来他眉头紧锁，听见这话不禁又好气又好笑，“好什么呀，都伤成这样了。” 
    周瑜很努力的想笑一下，然而最终的效果是个有些狰狞的表情，不过他自己不知道。“都是打仗的人……谁怕伤啊。他要是射得更准点……”他疼得有点说不下去，停了一会儿，程普刚想让他别说了，他又继续，“真射死我了，那还真是件麻烦事。” 
    程普真不想听他说下去，也不想看见他现在脸上这个表情。别笑了，这笑得太难看了。 
    周瑜把自己撑起来一点，“我想出去看看……曹仁他肯定是在进攻吧，要不然就是在要求决战。” 
    这话说得一点不错。曹仁想趁势将江东军打退，若是干得好，或许这还能真的成为这场战争的转折点。 
    周瑜挣扎着想要站起来，这颇费了他一番功夫，最终还是在程普的帮助下起来的。程普摇头，“公瑾你这样怎么出去看。” 
    周瑜又笑了，还是略带点狰狞的，“能站就能走，能走就能骑马。无须担心，程公。”他已经在往外走了，程普赶紧跟上他，周瑜边走边说，“我们不能退。” 
    程普看着他骑上了马，突然觉得自己其实没有真正认识过这个人。他突然觉得自己之前想的是完全错误的，周瑜一点也不怕硬战，也不是投机取巧的小滑头。这人已不仅仅是一个硬汉的级别，简直像心里面住着一头猛兽。 
    周瑜骑着马行过各军，虽然他不过就是挥挥手而已，他也不可能再做什么更多的了，却让本来士气低迷的江东士兵的情绪一下子又涨了起来。或者说，他其实只要出现，哪怕什么都不做，也已经完全足够了。 
    而曹军这边有许多人已经呆了，他们分明亲眼看见那个身影已经倒下，而现在他居然又出现了，还骑在马上视军。 
    这家伙，是人吗？ 
    连曹仁都有点愣住。他什么样的敌人没见过，受了重伤都不下前线的人多的是，中了十支八支箭还屹立不倒的猛汉也不在少数，然而明明倒下了却又爬起来的人这真的是第一个。 
    双方的气势立转，曹仁一看情况不大妙，迅速下令撤回江陵。在他心里面闪过一个念头，这样的人物，就算我曹仁真栽他手里了，也不算是特别冤枉。 
    终于解除了危机，周瑜坐于马上向回行进，江东众将都有些担心地看着他，犹豫着要不要上前来扶他，他挥挥手表示没事。 
    兄弟你这次一定要撑住，至少回去再说，别在他们面前扰乱军心。 
    这次，他成功了。 

孙权近期的事务还挺多的，既要监督供给南郡方向粮草和其他军用物资，又要盯着荆南向其中渗透自己的力量。刘备没费太大的力气便收服了荆南的墙头草们，那些人称自己是归降了联军。然而是联军中的哪一方呢？不知道。 
    荆南再破再没用，再多沼泽，种出的粮食再差，它也是快地，还是块不小的地。孙权不会允许自己在上面一点势力也没有。于是荆南就成了一个大锅烩，刘备先驻了军，而孙权也往里驻军。 
    排开这些，年关将近，孙权也有许多江东内部的事务要过目。就算事情平时全都甩给了下属做，一年结束了，他也不能不看看。 
    偏偏就在这时候，跟长了翅膀一般的坏消息飞进了他的耳朵。 
    周瑜受伤了，还非常严重？ 
    孙权知道这节骨眼上，有好些人现在排着队想要向他报告、听他指示，刘备不几日还要会见他。可是他盯着那些竹简或者绢帛或者新式的纸的时候，脑子总是会不停的飘到那件事上去。 
不行，还是得去一趟。 
    孙权已经不行了。去南郡一趟虽然可能耽误点时间，但好歹心能定一点，不像现在似的吊在半空中。说句难听的，让他看见周瑜伤得只剩半条命，也比现在这样子好受。 
    取最快的路，不多待，只是看上一看就回来，什么都不会耽误的。孙权在心里这样对自己说。他这次的速度快得非常，决定之后即刻出发，一点不耽搁的。 
    他到达南郡城下是在天快黑的时候，但也没有很黑，却听说周瑜已经睡了。他很惊讶，这天才刚黑呀。这个时候军医说，周瑜这几天一直都有断断续续的低烧，晚上尤其的难受，所以干脆早睡觉。 
    军医担心却又稍微有点笑意地对孙权说，“禀报至尊，都督原话是，”他吸了口气，模仿着周瑜的语气说，“难受死了，你们晚上都别来找我。我要睡觉，梦里让它难受去，反正醒来不知道。” 
    孙权都能听出那调笑的语气来，心情却一点没轻松。他以为梦里有神仙给他灵丹妙药哪，醒来哪有不难受的。孙权叹口气，“让孤去看看，吵不醒的。”他没让别人跟着他。 
    孙权看到周瑜的时候，觉得自己心里有一块什么东西落了下来。远没有他自己在柴桑瞎想的那些东西吓人，看到周瑜真人的时候他没有感到揪心，反而是心真的定了下来。 
    他轻手轻脚地坐到榻边。躺着的那个人睡得看上去还不错，就是眉头一直皱着。 
    还是不舒服吧。孙权有点想看看他的伤口，但最终还是没有，一是怕把他弄醒了，二也是孙权最终还是不太敢看。于是他只是用手去轻轻揉周瑜的眉心，想把那皱在一起的一团揉开；又按了按太阳穴，希望这样可以让周瑜舒服一点。 
    他突然觉得这样挺好的。如果周瑜没有睡着，他还真不知道自己该说什么。 
    问他疼不疼？谁若是问周瑜这种问题让孙权听见了，孙权第一个给他两耳光。 
    说自己太蠢了没多为周瑜吸引敌方兵力才让周瑜打得这么辛苦？打死孙权他也说不出这种自己戳自己痛处的话来，在心里自己戳一戳自己就得了，但这绝不是孙权能说出口的话。 
    所以说，睡着也好，别让孤跟你说话，看看就行了。 
    孙权就这么坐着，什么也不干，可他却不厌烦。直到他都稍稍有些困了，他就一翻身上到塌上。 
    睡会儿，不介意吧，公瑾。 
第二十二章
    在谁身上打个洞也不可能从天黑一觉睡到天亮，周瑜上半夜因为白天比较疲劳睡得还算沉，结果半夜的时候他就睡不着了。模模糊糊睁开眼，眼前有个后脑勺，他一激灵全醒了，小心翼翼把自己撑起来，看了看，那人是孙权。
    他心里有点哭笑不得，看见自己睡了叫一声不就得了，怎么就这么悄没声地睡边上了。他帮孙权把被子盖盖好，自己又躺下了。伤口又疼又痒，可能是因为发低烧的原因额头也有点发胀，实在是不容易睡着，他又不想翻来覆去，怕吵着孙权。最终就是躺在那里，心里默默对自己说，周瑜你平静，平静一会儿就睡着了。
    而当他真正睡着的时候，已经天都快亮了。
    也许是因为心中有事，天刚亮不久，孙权就醒了。他刚睁开眼，还没起来呢，就感到什么东西搭上了自己。他以为周瑜醒了，忙回头去看，结果周瑜还睡着，只是翻个身就把手臂搭在了自己身上。
    孙权笑了，摸了一下周瑜的眉毛，又轻轻把周瑜的手臂拿开，在被子里放好，自己便起身了。一晚上，已经够了，孙权自己还有很多事情要做，就像周瑜也有很多事情要做一样。
    周瑜醒来的时候，孙权已经走了。
    之后的半个月内，便发生了江陵城的易主，虽然没达到周瑜想要达到的所有目的，但这总算还是个不错的结果了。
    在周瑜马上就要发总攻令的时候，曹仁弃城北逃，而同时曹操又派出了李通前来接应，打败了刚好负责截断江陵与襄阳间的联系的关羽，总算没让曹仁憋死在江陵。
    周瑜成功地进入了江陵城，朝廷表他为南郡太守，但事情远没有结束，摆在他面前的问题还很多。
    首先就是经过这么长时间的战争，这地方平民的生活很成问题。所有的人其实都是这样，有饭吃的时候什么都好说，没饭吃就要乱，但乱了就更没饭吃。周瑜现在面对的南郡就是这么个情况。
    接着就是，荆州与江东打过不少次仗，让周瑜这么一个江东军界的代表人物来管理南郡，阻力也是不可谓不小。
    最后，他的身边还有一个刘备。比起周瑜来说，在荆州士人的心中刘备是个讨人喜欢得多的人，至少，他尊姓大名的第一个字说出来就让人心情舒畅。这就很难避免聚集于江陵的名士们纷纷投奔刘备。
    孙权上表朝廷让周瑜做这个南郡太守是有他的考虑的。他想来想去，觉得南郡情况的复杂，大概也就只有周瑜还能应付得了。
    那么周瑜对以上的那些问题有办法吗？很遗憾，他没有。但他知道有一个人大概会有。
    他自己亲自去了趟南漳，找一个名为庞统的人。这个庞统是荆州很有声望的名士，人称“凤雏”，过去给刘表做过功曹，曹操打下荆州之后，他就跑回南漳老家隐居去了。
    周瑜来找他，他当然是一口回绝。实话在他心里头，对江东的人真是一点好感也无。
    他不会傻到以为周瑜问一句就会走人，等着周瑜的软磨硬泡，想着不管他说什么好话我就拒绝了便是。但周瑜愣是一句好话没有，就甩给他两句话，“今天先生不愿去也要去。再者说，这里毕竟也算先生家乡。”
    周瑜的表情一点算不上凶恶，语调也一点都不严厉，但说出来的内容却让庞统难以拒绝。庞统是个聪明人，周瑜也是。聪明人总是很容易理解聪明人的，庞统就充分理解了周瑜话里面的意思。一是不管乐意不乐意，反正自己不可能在老家窝着了，大不了捆走；二是让自己不看他周瑜的面子也要看荆州的面子。
    叹口气。走就走呗。
    周瑜也是急，他不是不能给两句好话，然而现在南郡好多事情要做呢，他没空跟庞统耗，也没法学现在正在荆南的他的邻居刘备玩什么“三顾茅庐”。
    周瑜没打算给庞统一点缓冲时间，还没到江陵城，他便开始已经把庞统当成自己的下属安排事情了。
    “士元，”他这下叫得倒是亲切了许多，“我会任你为我的功曹，以后南郡主要事务都拜托给你了，只需要向我汇报即可。”
    庞统也不搭腔，只是听着。
    “回去我就把曹仁剩下带不走的军用粮食和其他物资交给你处置，你分发给南郡下属的县吧，什么县什么情况你大概清楚吧，能满足平民的要求就尽量满足。还有得空再给我写点请帖，把荆州有头有脸的人都请来赴宴。有人不听话你看着办，你都没法办的时候来找我，我让他们看看我的士兵。”
    庞统不由得多看了这人两眼，虽然他心里面对这个突然把自己抓出来的人没什么好感，但却莫名就觉得这战后的南郡确实就该让这么样的一个人来管。他不蠢、不凶暴，知道抚民，但其实却又硬得要命。
    周瑜话虽说得轻松，就那么几句，但让庞统真正干起来可真是一点也不轻松。他天天忙得焦头烂额，周瑜则是拿着他的成果看一看，盖个章就算完事，当然还有时不时热情洋溢地夸上他两句。庞统腹诽周瑜这挑子撂得是如此的干净，但他同样也挺喜欢周瑜这样的上司，能理解自己的意思，也从不瞎指挥。
    终于，南郡没有出什么乱子，就这样也算是比较稳定了。周瑜便开始催庞统让他宴请荆州名士，“别忘了把我们的左将军也请上。这事情办好了，放士元一天假。”
    庞统头也不回地抱着简牍往自己工作的地方走。周瑜这话说了多少次，没有一次实现的，庞统连期待都懒得期待了。
    那么我们的左将军刘备现在在做什么呢？他自然在做让孙权头疼的事情。
    他给孙权发了一封信，让孙权在看到之后立马开始揉额头。
    信的内容很简单，就是说希望能在南郡分一块地方，最好能得到江陵，或是江陵的一部分。
    孙权又不清楚南郡的情况，哪里能随随便便就答应刘备的这种要求呢？可是自己毕竟是在和刘备联盟的状态之中，一口回绝也是十分不好。于是他便回了一封信，说自己把南郡的事务都交给周瑜了，让刘备去和周瑜商量分地的事情，不轻不重地将刘备的要求打了回去。
    刘备这边接到孙权的回信，就在几乎同时收到了周瑜来的请他赴宴的请帖。
    这周瑜的宴会，能是轻轻松松让人吃点东西的会吗？
    他把两封信一起往案上一扔。
    “这对主臣啊，呵呵……”
第二十三章 
    身上的伤弄得周瑜的心情很容易烦躁，特别是一想到要和荆州士人们还有刘备在宴会上磨，就好像伤口又疼了几分。 
    但他就是能把自己包装得滴水不露，还能好似心情非常愉悦一般地跟刘备和其他人寒暄。 
    饶是如此，却仍是瞒不过刘备那几十年摸爬滚打练就的眼。刘备看着周瑜，觉得他似乎确实是伤得不轻，脸色不好可以掩盖，但连整个人的压迫感都弱了，就不是能糊弄过去的。 
    因刘备是代表重病的荆州牧刘琦而来，所以周瑜请他上主位，而自己则坐于一旁。众人差不多陆陆续续地坐定，周瑜挥手让乐师奏乐。 
    庞统坐于位上，观察着每个人的神色。他的爱好其实就是观察各色的人，这是个好机会。 
    有的人显得忐忑不安，有的人一脸的抵触。刘备没有任何表情，而周瑜，则是一副正在欣赏音乐的样子。庞统不禁笑了。 
    庞统之前有些担心，周瑜把这么多荆州名士聚集在一起，会不会是要做什么强硬的事情。然而周瑜看出了他的担心，却笑着反问他，“士元觉得我会对他们做什么？他们不是弥正平，我也不是黄祖啊。” 
    这话说得庞统都不好意思起来。其实这些天的相处，他也知道周瑜决不是什么凶恶之人，如果用周瑜本人的话来说，就是，“如果他们不逼我太甚的话，我愿意让大家都好好的。” 
    乐曲渐弱，众人的目光都集于主位。庞统心中暗想，今日，你们都别往死里逼他就好。 
    刘备率先站起敬酒，先遥祝刘琦身体健康，又说了一堆适于酒筵的场面话。 
    虽然医者告诉周瑜最好不要饮酒，但周瑜自己知道，这种时候哪能不饮呢？他微笑地站起来，不仅喝了那杯酒，还喝得特别潇洒爽快，一饮而尽。然后他几乎是有样学样地也说了一堆场面话。看上去这酒宴，还算是和谐地开始了。 
    但是，没有人见过如此安静的宴席。所有的人都在安静地吃着东西，只有轻缓的音乐声和侍者微弱的脚步声。因为，所有人都在竖着耳朵等着听上边两人说话。 
    而周瑜和刘备这两个人却谁都不肯先说话，最后还是刘备先开口，“公瑾，你看上去气色不太好啊，身受重伤还要管理这么多事务，真是太辛苦了，我之前没能帮你分担，实我之过。” 
    刘备看上去表情无比的真诚，周瑜略一低头，也是可真诚地笑着说，“这是瑜的分内之事，何敢说辛苦呢？不劳刘将军费心了。” 
    短短两句话，两人已然交锋了一个回合。刘备的话被周瑜挡了回来，可是他也不甚介意，也不着急，又喝了几口山珍汤，才慢悠悠地说，“话不能这么说啊，荆州牧身体欠佳，委托我照看荆州之事，荆州心脏南郡的事务我又怎有不管之理？”说完眼睛扫视了室中的荆州名士们。 
    他们像是接到了某种信号般地炸开了锅。 
    “是啊，这南郡理应由左将军来管。” 
    “请左将军进驻江陵城。” 
    …… 
    庞统一直没说话，他看着周瑜。只见周瑜把酒杯一放，酒杯敲击在案上发出清脆的声响，室内的声音突然一下子又小了下去。周瑜慢条斯理地擦擦手，看得庞统都急了。 
    周瑜旁若无人地把手擦好之时，已然鸦雀无声了，他笑了笑，“江陵自是荆州治所，然而，”他也环视了一周，“北拒曹仁之事，瑜实不敢劳动刘将军。”顿了一下，“莫不是，诸位还想让荆州牧自己来做？”话到最后，已有锋芒闪动。 
    还是寂静，所有的人都没话说。周瑜的兵威每个人都知道。虽说都觉得曹仁不会再南下，但此事若真的发生，谁来挡他？ 
    气氛有些尴尬，周瑜站起来举起酒杯，“我敬诸位，今日一定要尽兴啊。”又是一饮而尽。 
    之后的宴会才真的有点像一个宴会了。但刘备却总是一副有话要说的样子，不过刘备也不急，而是到散了之后才拉住周瑜。 
    “孙将军说，让我与公瑾商量分南郡之地的事情，公瑾不会不知道吧。”刘备眼光一闪，“还是，公瑾竟要抗命吗？” 
    周瑜觉得伤口有点火烧般的疼，但他还是微笑着说，“怎会呢？南郡之地自是要给刘将军的。”他转头对侍从说，“拿我的地图来。” 
    地图很快就到了他的手里，他用笔在南郡的长江以南部分的一小块上画了一个圈圈，指给刘备看，然后笑嘻嘻地说，“这块油江口，瑜已为左将军准备好了。” 
    刘备看着那个小圈圈，心知周瑜是在敷衍他。可是他现在也没法拿周瑜怎么样，周瑜在南郡虽然立足还未稳，但自己现在也不是正儿八经的荆州牧。而直接和周瑜动武，那更是他最不愿意看到的事情。 
    他决定暂且接受现实，从长计议，因为，他这辈子最不怕的，就是和别人慢慢磨。
----------------------------------------------------------------------------------------
    对不起QAQ，楼主也不想，但实在没办法。这两位主人公现在真的都出现不了在同一章里，二十二、二十三全是周瑜，二十四、二十五全是孙权什么的……我也没办法了。但你们要相信他俩会有同时出现的机会的……[揍]
终于将刘备也送走，周瑜想伸个懒腰，但又怕扯着伤口只好作罢，举目四顾却发现庞统还在安静地等着自己。
    周瑜笑着朝他挥了挥手让他走近点，“你看，士元，我没把他们怎么样对吧？”他看着庞统笑得更厉害，“让他们来不过是因为我不请他们，他们也会自己找上门，不如我先占个先机而已，又没什么坏心的。”
    庞统没说话，周瑜自顾自地收拾东西准备走，还一边说，“你先帮我写个交接油江口的文书吧。……唉，我的印章呢？……刘备从我手上拿走一块地，你是不是挺高兴的？”
    庞统看他手上翻着东西，嘴里面还不闲着，说得那话也让人不想听下去，干脆直接插了句话，“明府，您要的东西会尽快写好，统先告退了。”说完抱着自己的东西就走了。
    这不该饮酒的晚上周瑜却着实是喝了不少，晚上火辣辣的疼，翻来覆去怎么都睡不了。第二天医师果然开始痛心疾首了。这个时候的周瑜很乖很听话，一个劲地点头，连声说是，让人都没法再说他。但他能阻止医师说他，却阻止不了医师一给他检查就叹气。
    在之后一段时间中，南郡的情况好得出乎意料。春耕、防旱的事情都安排得井井有条，官员考核与调配也是迅速而有秩序地进行着，这些全部都要归功于庞统。由庞统出面管理南郡，无论士民，阻力都小了一大截。再加上周瑜的兵威还是有些慑人，所以南郡事务进行得超乎所有人想象的顺利。而这种顺利，也同样减少了南郡的人对于周瑜做这个太守的抵触心理。
    刘备越发的坐不住了，因为南郡越稳定他趁乱获利的机会越小，而周瑜对付他也就越有底气，即便他已经成为了继刘琦之后的荆州牧。
    他现在的情况确实不太妙，他有一片广阔的荆南，但这片地方对他来讲却没有什么意义，而且他没有足够的人马去完全控制它，在他的身边竟然就是江东大将们的奉邑，还有各种孙权的小股驻军。而他在南郡的那一小块地方又完全不够用。
    怎么办？当然是去要。朝谁要呢？当然不能找周瑜。他想了又想，还是决定去江东直接与孙权面谈，看上去最危险的选择，但他的本能与判断却告诉他，这里面其实含着生机。
    江陵城。
    庞统照旧来向周瑜汇报，却眼尖地瞄到了周瑜正在写的东西。他不由吃了一惊。
    “荆州牧竟要去找孙将军？”
    “是啊，得到的消息是这样。”周瑜并没有抬头，继续写。
    “明府的想法不一定会成功，荆州牧手下能人亦不少，未必觉不出此行凶险，他们未必会成行啊。”
    “是吗？”周瑜抬起头来，“我倒是觉得，刘备不可能不去，要不然他的地从哪里来啊。哪怕他知道前面就是个洞，他也得往里跳。”
    庞统愣了一下，随即又笑了，“明府真是狠绝的一招，您与荆州牧是有怎么样的深仇大恨啊？”因为两个人渐渐亲近了许多，庞统有的时候也会开开周瑜的玩笑。
    “哪有什么仇恨啊？”周瑜把手交叠于脑后，“只是……士元，上次我们俩不还讨论了吗，你也觉得益州这块地方很重要对不对？”
    “那是自然的，南人若想要北向，益州必下。”
    周瑜轻轻叩击着案几，“对，士元，但现在刘备和我都想要那块地方，怎么办呢？”
第二十四章
    孙权从知道刘备要来与他面谈的一刻起，就已经猜到刘备要来找他做什么事了。但在刘备还没到的时候，他却接到了一封在他意料之外的信。
    这封信来自周瑜。信上的内容足以使任何一个人吃惊，孙权当然没能例外。
    信上的话没有几句，但孙权却看了好久。或者与其说看了好久，不如说是捏着绢帛坐了好久。
    “刘备以枭雄之姿，而有关羽、张飞熊虎之将，必非久屈为人用者。愚谓大计宜徙备置吴，盛为筑宫室，多其美女玩好，以娱其耳目，分此二人，各置一方，使如瑜者得挟与攻战，大事可定也。今猥割土地以资业之，聚此三人，俱在疆埸，恐蛟龙得云雨，终非池中物也。”
    周瑜的字写得非常规整，瞅着就是气质平和，这里面没有一个字孙权看不清，但他却像没读懂似的来来回回读了好几遍。
    公瑾，孤不想同意。
    孙权终于在不知多少次把那绢帛拿起又放下之后，在心里默默地这样说。
    他很少与周瑜有不同意见。他已经忘记了上一次周瑜向他建议而他没有同意的什么时候的事情，或者说他已经忘记了有没有过这种事情。
    公瑾更熟悉刘备，公瑾总是有很好的考虑，但……这次孤还是不想同意。
    孙权总是会不由自主地想起自己进攻合肥时的情景，想起自己人数众多但就是拿不下那么一点点的守军，虽然他是真的不愿意去想。曹军真的太强了，若是一时又无法制住刘备，那孙权不知道等待自己会是什么样的结果。
    但孙权同样知道周瑜说的也非无理，周瑜从不说没有根据的话。
    所以他感到头很痛。而他居然连头痛的时间都已没有，因为刘备到了。
    孙权热情地接待了他，并热情地与他寒暄。或许为了掩饰自己看过那封信的情绪，稍稍热情过度了些。不过这其中的缘由，哪怕是像刘备这样的人，也是无法猜到的。
    两人谈了好久，但却没谈出一点有意义的东西。
    刘备说前荆州牧去世他非常悲痛，孙权就说江东同样表示非常悲痛请他节哀。
    刘备说接管荆州他很惶恐但一定尽力，孙权就说劳烦左将军了江东也必将助一臂之力。
    刘备说荆南春耕遇旱，孙权就跟着感叹年景不好会稽郡也遇旱了。
    ……
    不管刘备说了什么有的没的，孙权就顺着他说。但只要刘备一把话题引一点到有关南郡、江陵、地盘这样的事情上，孙权立刻开始兜圈子，不管怎样就是把话题绕开，绝不给刘备一点准信。
    说到口干舌燥，还是什么用都没有，刘备都累了，他想今日不如就先这样，反正时间还有。于是便向孙权建议明日再议，孙权欣然应允。
    给刘备安排好了豪华宽敞舒适的住处和最好的侍者之后，孙权迅速地着人请来了吕范。
    吕范在孙权心中是非常可靠的人。在心里实在拿不定主意的时候，他想与吕范商量一下。
    他将周瑜遣人送来的那薄薄的绢卷递给了吕范。吕范看了很长时间，也许没有孙权那般长，但也是正常来讲看三封这样长度的信都富裕。
    终于吕范抬起了头，放下了手中的绢帛。
    “范以为公瑾所言非常可取，倘若不现在对刘备加以控制，而是任其自由发展的话，难保刘备实力增强之后不做出什么危害江东之事。”
    孙权却沉默了，他不是觉得吕范说的没有道理，只是他的心里总还是隐隐的别扭。不管是吕范还是周瑜，孙权都觉得他们没说到某个重点，没人跟他说，如果他控制不住刘备，曹操又趁机发难他该怎么办。
    可他又不能直接这么对吕范说，他只能点头，“容孤再想一想。”
    周瑜和吕范都这么向他建议，让他觉得自己心里好像也不是那么坚定了。
    再问一个人，就一个人，若是他也这样想，那……就当自己多虑了吧。
这个人是谁呢？这个人就是鲁肃。
    从过去的一些经验中，孙权觉得鲁肃总是很清楚自己的心思。孙权希望，无论鲁肃是同意周瑜和吕范的意见还是不同意，他都能考虑到自己现在正在考虑的隐忧。
    从这个角度来说，鲁肃没有让他失望。
    鲁肃一字一字地将绢帛上的话读了出来，接着又一字一字地读了一遍。然后他像触电一般地把这封帛书扔到了案上。
    “至尊，千万不可以听从公瑾此言啊。”他的声音急迫而激动。
    “曹操是至尊的最大敌人，而刘备则是盟友。将军若是贸然对刘备下手，万一曹操趁虚而入，将军将处于何地？此事万万不可。”
    这话真是说到了孙权心里，与孙权自己所想的一模一样，他差点就要热泪盈眶了。但他没在鲁肃面前表露得太过火，他只是说了句“子敬所言甚有道理”便让鲁肃离开了。
    留他自己一个人翻来覆去地想。
    一会儿想，子敬也与孤怀着相同的意见，孤想得果然不是没有道理。
    一会儿又觉得，如果要是公瑾说的是对的呢？
    反反复复，从白天想到晚上，从晚上想到夜里，想到都困了，还是没有最终的一个定论来。
    第二天早上，他都有了黑眼圈。为了怕刘备起疑心，他还往脸上搽了点东西，好歹把自己弄得和平时无异了。
    于是便又和刘备进行了无聊的你来我往推磨式的会谈。虽然他还没想好究竟要把刘备怎么办，但有一点他非常清楚，无论刘备说什么，江陵别想，南郡也别想更多了。
    公瑾还在那里呢，怎么能动呢？怎么需要动呢？再怎么说都是没有用的。
    与其说孙权在与刘备会谈，不如说他嘴上正在挡刘备的各种话，脑子里则在激烈地斗争到底是不是该就此把刘备扣留。
    一连几天都是这样的情况，孙权除了答应刘备撤出一部分江东在荆南的兵马，就再没答应什么了，为了不使刘备太失望，他决定把自己的妹妹嫁与刘备医师双方联盟稳固。
    而同时孙权做出了决定，坚持自己的判断，而不采纳周瑜的意见。
    他在大船上送别了刘备，站在船头看着水流蜿蜒。刘备的船越走越小的远影，突然让他心里有种感觉，会不会，真如公瑾所说那样，这次让刘备走了，他就真就会脱离自己的控制？
    顾不上多想，他对左右说，“开船，追上刘备。”
    刘备这次的江东之行算不上太成功，但至少没有出现如他的军师孔明所料想的那种最糟糕的情况。这次在江东的几天，他虽然面上看不出来，而实际上内里还是紧绷着的。现在眼看就要驾着船离开孙权的直接控制范围，他的心里确实是轻松不少。
    然而却有卫兵来报，江东的一条大船追了上来，并示意自己这条船停船。刘备心里暗叫不好，但他又不能不理这个停船的示意，因为那样倒显得心中有鬼了。
    最终他还是下令停船。
    而孙权也并没有做什么，只是让侍从摆了一桌筵席，然后他举杯笑对着刘备，虽然那笑可能不是那么自然，“之前的送别宴太过于简陋，实在是说不过去的。”
    刘备自也举杯，一时间看上去真是宾主尽欢。但其实刘备在忐忑，孙权在犹豫。而面上的表现却一样是一次次地碰杯，两人都不敢喝多，但同样也怕对方看出自己不敢喝多。所以即使是一次只喝一点点，加起来也不算很少了。
    后来两人都有些酒酣耳热，但当然还没有醉。刘备突然凑到孙权的身边，附上耳边，轻轻地就像微风刮过一般地说了一句话。
    “公瑾文筹武略，万人之英，更兼气量广大，恐怕不会是久做人臣的人哪。”

第二十五章
    刘备抛出这句话的目的当然是自救。若是能成功地让孙权听进去，那么孙权就不可能允许周瑜控制整个荆州了，不仅孙权会现在让自己走，以后的事情也多有方便。
    而他觉得自己的话很有可能成功。这样的两个人之间怎么可能没有问题，即使没有问题也只是他们自己没有发现罢了。孙权在合肥新败，心里怕是不怎么舒服，周瑜却是无坚不摧声威正盛，而又拥有着长江咽喉南郡，刘备觉得他们之间戳一戳便能给搞出个洞来。
    而这句话也确实救了他。
    但若是说是孙权听信了这话忌惮周瑜才放走的刘备，那也太冤枉他了。他满脑子都是最后的斗争，这句话又如炸雷一般炸在他心里，把他整个人都搞乱了，他哪里又能思考那么复杂的事情？
    刘备可能都不知道自己是怎么让孙权就下了最终的决心，其实，他那句话好就好在“人臣”二字。在他说话的时候，孙权脑子里已经最终把这个问题简化成了“是听自己的，还是听公瑾的？”而这么一个炸雷扔下来之后，孙权能够率先反应出来的也就是那个“人臣”了。
    是的呀，孤是江东之主，公瑾只负责给我提建议，孤不能做出自己都不同意的决定。公瑾本人在很早之前就也这样同孤说过呀。
    孙权都不知道自己是怎么把刘备送走的，他只知道刘备走后，他又一个人在船头站了好久。心里乱糟糟的。
    他想公瑾打仗确实比自己强得太多，又声威鼎盛，刘备说的不完全没有道理，自己之前竟没往这方面想过。
    一会儿又想抽自己两耳光。太混账了，怎么能跟着刘备的思路走，和公瑾是什么情谊自己难道不清楚？若是公瑾有什么坏心那自己早死几百次了，刚才那想法简直混蛋透了，该抽。
    那刘备为什么要这么说呢？难道是自己之前在合肥吃了败仗那挫败感表露得太明显了？
    ……
    他的脑子里面慢慢地转了好多回，最终停在了一个想法上。
    如果刘备都看出来了，那么公瑾是不是也看出来了，他……不会乱想吧？
    不过孙权不准备深入地思考周瑜会不会瞎想的这个问题，他要把自己这边的最终决策写个公文给在南郡的周瑜。
    当周瑜收到公文时，他正在拿着小瓷杯喝一种甘宁跑去巴蜀给他弄回来的饮料。这东西是用茶叶泡的，周瑜曾经听说过益州的人不仅拿茶叶入药而且还拿它泡水喝，不过这是他一次自己去尝试它的味道，因为医师不让他喝酒，喝白水也太无聊，这么一尝，味道居然还不错。而且周瑜特别喜欢看茶叶在水中翻卷漂动的样子。
    他打开封卷，看完这封公文之后，右手不受控制地把瓷杯拍碎在了自己的脑门上，白色的瓷片飞溅。不过老天作证，他才不是有意要拿瓷杯砸自己的，实在是下意识就想拍额头，却也实在无暇注意自己手里还有个茶杯呢。
    曹孟德你真厉害啊，即使是你输了，我赢了，将军还是这么怕你。
    额头上有血流下来。
    罢了罢了，就这样吧。不过让刘备发展起来就不太好办了……也不是没有办法，但代价太大，所以……
    周瑜的脑子里瞬间转过许多内容，然后他跨出屋门一步，朝着庞统工作地方的方向喊，“士元快过来，有要事相商。”
    庞统手里的事情还多着呢，但他听出周瑜语气里的急迫来，就立刻放下东西朝这边走。周瑜把他拉进屋，小声说，“益州之事，计划可能要提前了。”
    庞统却愣了，盯着周瑜额头上流下来的血。
    “士元你有手巾吗？借一下。”周瑜说得并不在意。
    “府君到底怎么了？”
    “没什么事，快把手巾借我啦。”
    庞统拿出了手巾，却不递给周瑜，“您不告诉我发生了什么事，我就不借给您。”
    周瑜有点无奈地看着庞统，把公文递给他，自己拿过手巾。
    庞统读着孙权的话，眉毛越挑越高，最后都快挑到天上去了。眼看他嘴里面就要蹦出“蠢蛋”一类的词了，周瑜却没给他说话的机会，而是自己先开始为孙权开脱，“其实是我的问题，我应该跟他说清曹操现在真的没办法南下的情况，果然离得太远还是有问题。他会担心是正常的，因为这世上没有人比他更在意江东的安危。”周瑜轻轻叹了口气，又笑了笑，“不过没事的，这次没成功，我还有别的办法不是吗？”
    庞统欲言又止，他其实很想说另外一件事，但他知道周瑜明显地不想听。尽管周瑜现在看上去又平和又冷静，但从他额头上的伤口庞统就知道他明显也是有那么一瞬间极度失望过。所以他也什么都不想说了。
    就在这样的时候，也不知是哪个不怕死的却传出了流言，流言的内容就是孙权是因为听了刘备说的那句话才放走了他。
    这流言都传入了孙权的耳朵里。
    当他听到报告的时候，他唯一的想法就是把那个唯恐天下不乱的人揪出来撕烂他的嘴。可是这也没有用。自己听见了，公瑾更加必然地会听见。
    孙权靠在榻上用手捂着脸想那一连串的事情：
    从合肥之后，自己给公瑾的书信话就越来越少。
    去江陵城外看了他一趟可也什么都没说清。
    后来打退曹仁之后，两个人都很忙，无暇他顾。
    接着自己没采纳他的建议。
    最后，传出这样的流言。
    ……
    公瑾会怎么想，这不是很明显吗？孙权从榻上猛地跳起来，伏在案上就开始写信，他要把自己的想法写给周瑜看，让他不要误会自己。一口气写了一大堆之后，他想了想，没有在封上盖官印，而是认认真真端端正正地盖上了私印。
    快速让信使送出后，他满心希望地期待着周瑜的回信。可是没有，信使说已送到，但回信却迟迟没有。
    孙权又写了第二封信，还是没有回音。
    第三封，还是没有。
    他心想完了，公瑾一定是很介意，觉得自己怀疑他了。想到这点后他一夜没睡着觉，吃什么都不香，好像胸口堵着一块乱麻一般，吞咽和呼吸，好像都非常困难似的。
第二十六章
    孙权最终决定自己跑去江陵城，而从他决定出发到出发的时间间隔，连半日也不到。第二次了。他心里暗想。
    其实他并不喜欢赶路去什么地方，也不怎么太喜欢江陵，但是只要是觉得周瑜那边出了什么事，他就觉得自己一刻也坐不住。
    入了夏，去江陵的一路风景是极美的。儒士们大多爱春天和秋天，孙权却最喜欢夏天。他还曾经默默地开自己玩笑，是不是因为自己没有文化才会偏爱夏天，不过他后来觉得一定不是这样，因为他知道夏天也是周瑜最偏爱的季节。
    孙权喜欢那些绿得好像能够烧起来一般的叶子，和火焰一样灿烂，却比火焰温柔。绿叶中隐约的比如像石榴花这样的火红花朵，也是相得益彰。
    所以此时本该好好欣赏沿路的美景，但他却没有心情。
    一边赶路，孙权的脑子就没有闲着，也不思考正经事，满脑子胡思乱想。
    ……造谣的人杀千刀也不解恨。
    ……自己也是，当初又别扭什么，白让公瑾误会。
    ……可是公瑾怎么能就相信了这个流言？这也太笨了吧，我们两人是什么关系啊。
    ……还是公瑾其实在逗人玩呢？
    ……
    当他终于赶到了江陵城的太守住地，通报之后，周瑜出门迎接他。
    他走出来的这几分钟在孙权心里就像几年那么漫长。待到终于看见了他，孙权本来想直接对周瑜喊出来“公瑾你为什么不回孤的信？”，但不知道为什么话到嘴边就成了，“公瑾……伤好点了没有？”
    周瑜还刚想问孙权怎么不说一声就跑来了呢，但看着孙权把自己从头到脚打量一遍，又使劲盯着自己的脸看，这话也问不出来了，“嗯……外伤已经愈合了。”
    孙权扫了周瑜一遍，看他稍微有点消瘦，脸色也稍微有点发黄，实在是有些心疼。不过还不算是很夸张，感觉状况还可以凑合。但是不知道为什么周瑜额头上又有一处伤，“公瑾你的额头怎么啦？”
    “没什么，不小心磕门框上了。”
    孙权又仔细研究了一下周瑜那平静淡定的表情，暗想不好。
    完蛋了，公瑾就生气的时候显得最平静了。
    周瑜觉得两个人这么杵在门口实在是太滑稽了，便请孙权进入自己的房间坐。孙权酝酿了一下，终于还是问，“公瑾，孤给你写的信，你看见了吗？怎么不回信呢？”这真是一点气势也没有的问话，语气已然软到不行了。
    “啊？将军，我已回了啊，我完全接受将军的任何决定……”
    “不是！不是那个！”孙权一下子急了，声音都拔高了，直接打断周瑜的话，“那个孤看到了，现在说的是……孤给你写的信，盖的是孤的私戳。”
    两个人突然都没话了，愣在那。然后周瑜冲孙权勉强地笑了一下，用钥匙打开了一个大匣子，在里面翻了起来，最后，他在最底下翻出了三封没开封的信，封板上扣着孙权的私印。
    “士元……”
    周瑜叹了口气，起来冲孙权尴尬地笑了笑，“呃，将军。最近我也有点忙，我的功曹为我整理信件，可能看到不是公文，就给塞到底下了……”
    这事情确实是庞统干的。
    周瑜下令他的所有信件都必须交到他自己或是庞统的手上，他这个匣子也只有他自己和庞统能打开。当然还是交到庞统手上的信件为多，庞统就为他整理。
    关于刘备那句话的流言，这边自然也听得到。虽然周瑜对此事的评论就是一句话，“没准是什么别有用心的人搞的”，但是庞统因为对于孙权的印象已经降到极低，所以自然心里面有不同意见。
    周瑜还拿他打趣，“我与孙将军的情谊你不太懂，士元，这世上不是每个人都是小白眼狼。不是每个人都像某人，对他多好，他也满心都想着保护他的朋友们，完全不考虑自己在为谁工作。”直接把庞统气走了，当然他后来明白周瑜只是在和自己开玩笑。
    当他收到那封盖着孙权私戳的信时，烧了它的心都有。不是都说完全同意你的英明决定了，还不够吗？庞统觉得这信里一定是一些装模作样虚情假意的废话。而周瑜最近由于防务、调兵以及准备入川的事情已经够忙，再加上入夏了季节交替时候比较容易生病，三天两头还发点烧。所以庞统就把孙权来的不是公文的信，都给塞到匣子的最底下，准备等到再过几天再拿出来给周瑜看。
    原本也没什么问题，私人信件的话，回得一般也都没有多快，谁能想到孙权这次这么急。
    孙权与周瑜相对着尴尬无言。
    “那，孤既然来了，这信也就不需要了。”孙权突然脸一红，伸手想要夺过周瑜手里的信。
    但周瑜却转了个身，把信护在身前，笑嘻嘻地说，“不，将军。现在它们是我的了。”
    孙权想着周瑜身上的伤，虽然周瑜自己说外伤已经好了，可是实际孙权能看出他状况不是太好，所以又不敢强行去抢。只能看着周瑜在那里拆看那三封信。
    看着第一封，周瑜的表情严肃而正常。
    看着第二封，他笑了。
    看着第三封，他不笑了，嘴却越张越大。孙权捂住了自己的脸。
    “……‘我对你的心意永不改变’？”周瑜扶着自己的额头，挑了一句第三封信里面看上去最正常最不夸张的话，“将军……您这些话是跟谁学的啊？”
    孙权的脸已然红得像路边的石榴花，“这还用学啊，天生就会的啊。”
他开始四处乱看来躲避周瑜接下来可能要说的话，一眼瞥到周瑜案几上的茶水，赶紧随口一问，“呃，公瑾，你喝的这是什么啊？” 
    周瑜看着孙权窘迫的样子，心里面觉得很好笑，本来要再逗逗他的，想了一想还是算了，于是把信收了起来。孙权看到他把信收起来，呼了一口气，脸上的红色似乎褪下去点。 
    “那个是兴霸从巴蜀带回的茶水，没怎么喝过，感觉挺新鲜的，将军要尝尝吗？”周瑜眨了眨眼，笑容可掬，说着便给孙权倒了一杯。 
    孙权一仰脖，“咕咚”喝下去一大口，然后一下子全呛了出来，“公瑾，你怎么喝这玩艺儿，又苦又涩的简直没法喝！”他的五官都拧到一起去了。 
    “啊，很难喝吗？我觉得还可以，最开始当药喝的，后来慢慢居然喜欢上了。”周瑜走到房间的角落拿了一个小罐子，递给孙权，“好啦，将军，这是好酒哦，昨天找兴霸谈事情他带来的，我不能喝，将军喝吧。” 
    孙权接过喝了一点，轻轻把罐子放下，看着周瑜，“公瑾，不管别的人说什么，孤做出那个决定确实完全出于孤自己的判断与考虑。” 
    看他郑重，周瑜也正色，“那些流言瑜从来没有相信过。虽然瑜有自己的想法，但完全尊重并接受将军做出的决定。”他略微一低头，“不过，之前有些情况还是没能与将军说清，但也用不着现在说了，改日吧。” 
    孙权轻轻握了一下周瑜的手，他们两个人之间其实总是不需要太多话的。 
    “将军没到江陵城里来玩过吧？”周瑜突然说。 
    “呃，好像还真没有。” 
    周瑜笑了，“那我来带将军转一转吧。”说完就拉着孙权往外走。 
    江陵城是极美的一座城。这里是，郢都，有几百年的荣光。孙权与周瑜一起走在横平竖直的街道上，他看着成片的绿云，仿佛能从空气中感受到什么。 
    不管是脚下坚实的土地，还是这些燃烧的绿树，还是这些人们……他们现在属于孤。孙权想到此，脸上带上了一丝微笑。 
    周瑜带着他穿过民宅们，到了商业区，江陵城里只有两小片地方是可以做生意的。这里的气氛与刚才的那一片完全不同，热闹而欢腾。这里买卖着各种东西，粮食、蔬果、工具，还有各种各种。荆州的小吃种类花样都十分繁多，酒也特别好，还有各种小装饰品也是有名的。 
    孙权和周瑜两个人就像两个不怎么起眼的市民或是外乡人，在闹市里穿梭，孙权把他看上的小吃和酒都买了一点点。不过周瑜不吃，他夏天总是有些吃不下东西。 
    然后周瑜还带他去看了新建的庠学。 
    “公瑾，打仗过后江陵能成现在这样子，你真的辛苦了。”两个人一边向城外走，孙权由衷地说。 
    “我都不怎么出面，因为这里的人不大喜欢我。”周瑜笑了笑，“不过他们还挺喜欢士元的，这里其实是多亏了士元，我没做什么事，所以说非常感谢他。” 
    “等到这里在持续稳定一段时间，然后我还需要士元帮我做件事，那件事情完了之后，让他去将军身边吧，那可是个很有才华的人，值得有更大的空间。” 
    孙权拉着他，“瞎说，你肯定也费了很多心。伤到底怎么样了，别蒙人。” 
    “没有蒙人啊，外伤真的已经愈合了，不过就是医师说有点伤着内腑了，还要吃药调养一阵子，没有大事。” 
    两个人随意说着说着就出了城，城外就是一座矮山，对着江，景色比城里更美。两个人慢慢溜达上了山，路上又看到石榴花，已经西斜的太阳给它们镀上了金红色的边。 
    从山上看夕阳下的江陵，有种别样的美。 
    “很美吧，将军。” 
    “是啊，不过孤还会有很多更美的城呢。” 
    “那是当然的。” 
第二十七章
    他们并肩坐着，安静着，不是没话说，只是不需要。
    当太阳沉入了江里，只剩红色的一点余晕留在天上，山河在这样比较昏暗的光线中，似乎更显得辽阔浩大。因为轮廓模糊，所以无边无际。
    孙权先站了起来，“公瑾，回了，晚上山上凉，你得当心。”
    “好吧，回去了，还要给将军安排一下住处呢。”周瑜也站了起来，二人走的速度却不像决定得这么快，慢悠悠地下了山，又慢悠悠地走回了江陵城。街道上非常安静，因为有宵禁，但周瑜是太守，卫兵都轻松放行。所以感觉上倒像是只有两个人走在这世上似的。
    简单吃一点东西，就各自休息了。
    孙权觉得这真是跌宕起伏的一天，但同时又是美好的一天，少有的美好。然他知道他们两个人都有许多事情要做，能在一起彻底的放松是真的不容易，而且也不可能多。想着，他吹熄了灯。
    如果要问什么样的日子过得最快，答案一定是那种既紧张又平静的日子。对于周瑜来说，就是如此，从孙权走后，他每日的生活似乎就没有什么不同，练兵、斟酌自己的计划、捏着鼻子把药喝下去。
    转眼居然就快入秋了。秋天是好时候，发兵的好时候。他给甘宁发了一道令，让他在夷陵整备，随时准备出征。然后自己准备去见孙权，三个月没见，时间不算长，却也是不知怎的就有点想念。
    庞统也想跟着他一起去，周瑜却没让。
    “士元，你把南郡安顿一下，等我消息，我们去益州大干一场。”周瑜的眼睛里闪着笑意，“你不是总说自己天生奇策？快把脑子里那些东西准备好，可别到时候拿不出来。”
    这么长的时间，庞统已经习惯了周瑜总是拿自己开玩笑，当下也就直接还击回去，“统自是没问题的，还希望明府的军略能配得上统的天生奇策才好。”
    周瑜挑眉，二人相视而笑。
    从江陵往柴桑的水路走的是极快的，沿路的绿树还没一点变黄，倒像是绿出了最后的疯狂，要把一夏天没有释放爽快的绿色全发出来。
    孙权这边自从接到了周瑜的报书说要与自己面谈重要的事情，也是按捺不住的期待，快是望眼欲穿了，还好周瑜没让他久等。
    孙权亲自到渡口迎接他，看到他整个人的精神比起上次自己看到的好了许多，心中宽慰了不少。周瑜请孙权先行，他还要自己安排一下自己的随从，但孙权却执意等他，等他什么都做好了，才与他骑马并行。
    周瑜也不急着在路上就跟孙权说正事，而是听孙权兴奋地说着他的刚出世的儿子孙登。早在两月前，孙权就急不可待地给他写信告诉了他这件事，这是他的第一个儿子。
    “公瑾，你知道吗？他长得可丑了，简直像山里那猴子。那脸皱兮兮的，大虎老爱戳他。”孙权虽然这么说着，眼睛里却闪着骄傲。“不过他总是哭得很响亮，将来一定聪明。公瑾，要有时间，孤带你去看看他呗。”
    “不是说好丑的吗？那我不要看了。”周瑜笑得特别灿烂，看着孙权兴奋的样子，就颇想逗他。
    “虽然挺丑的，但也很可爱啊。他以后长得一定会不错的，随父亲嘛……哎，”孙权突然想起了什么，“公瑾下次生个女儿呗，长大了让登儿娶她。”
    “要是女儿长得丑怎么办？”
    孙权上下打量了一遍周瑜，“噗”地笑出了声，“公瑾的女儿，要丑不容易啊。好吧好吧，就算她丑得像大獾子,那登儿也娶。”
    两个人的笑声伴着马蹄声，震脱了树上的叶子，而叶子落下来却落不到他们身上，因为他们已然行远了。
很快便到了城里，孙权问周瑜需不需要先回家休息一下，周瑜摇头表示不用。
    这是一个孙权喜欢的答案，他直接把周瑜带到了自己府上。
    两个人一起坐下来吃饭，入了秋，江里的鱼更加的肥美了。虽然周瑜身上的伤已经差不多好了，但医师还是建议他不要喝酒，于是他便不喝了，孙权怕他馋，所以自己也不喝了。
    饭吃到中间，周瑜放下了筷子。
    “将军，我这次回来，是有重要的事情要与将军说的。”
    “孤知道啊，”孙权的腮帮子一鼓一鼓，因为他还在嚼东西，“但是真的不能等明天朝会再说吗？”
    “我是觉得将军可能多一点时间考虑会比较好。”
    孙权一听他这么说，努力迅速地把嘴里的东西咽了下去，筷子放好，“公瑾，你说吧。”
    周瑜坐正，正色说，“是这样，现在曹操刚败于将军，忧在腹心，短时间不可能连续与将军作战。瑜希望能与奋威将军一同进攻蜀地，再并张鲁，然后让奋威将军镇守蜀地，与马超结盟。而瑜自己则回来与将军并进襄阳攻打曹操，进而可图北方。”
    周瑜的眼睛里闪着少见热切的光，这世上能让他显得如此有兴趣的事情并不多。但孙权却意外地没有被他煽动起来。
    “公瑾，曹操忧在腹心是什么意思？”孙权的问话是冷静的。
    “中原政局其实是很复杂的，他战败之后，根据线报，确实有人伺机而动，比起南下进攻，他的精力应该更加在内部的事务上。”
    “公瑾为什么知道马超会与我们结援？”
    周瑜目光一闪，“因为他要反。他要起兵反曹操，这点是无疑问的。如此的话，他应该还没有傻到在这个时候拒绝我们主动的示好。更重要的是，”周瑜的嘴角带上一抹笑，“他还没聪明到能不被将军所控制。”
    孙权是真的非常喜欢周瑜谈起正事时候的样子，睥睨一切的、好像所有事情都在掌握的样子，但他还是沉默了。
    沉默了一会儿，才慢慢说，“就没有风险吗？”
    周瑜从刚才就在等着孙权问这句话，他知道孙权一定会问，不问才是真正的不正常。他吸了一口气，调整了一下脸上的微笑。
    “有的，将军。说不定曹操为了不让将军得到益州而孤注一掷发兵，到益州阻拦我军，或者，”他停了一下，“直接攻打江东。而且刘备也未必不作乱。”
    他说得坦然，语调平和，语速稳定。孙权把手轻轻搭上了他的肩，没说话，却抿上了嘴唇。
    周瑜把自己的手覆在孙权的手上，“但曹操南下的可能性极低，而且刘备的实力还不强，我们还可以控制。将军，”他的眼神热诚得能把孙权化掉，“益州不可以不要。瑜记得在许久之前就曾对将军说过，将军也同意，这世上最好风险最小的战法就是用高出一截的战力直接将敌人碾压。同样，如果将军就这样保持着对曹操的实力上的弱势，迟早有一天会被耗死拖死，而不可能一统天下。”
    他的声音发干，喝了一口水才继续，“我们需要实力，需要钱、粮、农人、士兵和马，将军。现在是最好的时机，一个必须抓住的可以让我们追上曹操的时机。”
    他一口气带着煽动地说这么多话，有点喘不上气，自从他受完伤就有点这个毛病。所以他又一杯接一杯地喝水，孙权拍着他的背，他把气终于喘匀，微笑着朝孙权眨了眨眼，“即使真跟曹操在益州打，瑜也有信心，要是曹操进攻江东，瑜也同样相信将军不会让他占去一寸土。”
    孙权没说话，探身轻轻抱住了周瑜，脸贴在周瑜的耳边，“公瑾，让孤再想一想，给孤一点时间考虑清楚这件事，再给你答复，你……先好好休息一下吧。”
第二十八章
    有个两天了，孙权都没有给周瑜答复。而他甚至找个借口暂停了日常的朝会，来考虑斟酌或是找人商量这件事。
    周瑜也不太急，他也想让孙权仔细地把这事考虑好了，他一直相信一件事情事前考虑得越详尽，做的时候就会越坚决。于是他安心在家与许久没见的妻子和两个儿子度过了很悠闲的两天。在他的两个儿子的强烈要求下，周瑜带着儿子们上树捞桂花弄得满头大汗，然后两个小子吃得满嘴香气。其实谁不知道让家仆去弄也可以？不过就是家庭的乐趣罢了。
    这么长的时间没着家，如果顺利的话又得出征好一阵，这也算是周瑜给儿子们的小小补偿了。
    不过连他都没有想到的是，孙权还没找他呢，鲁肃却先登门了。
    周瑜让侍者给鲁肃和自己都上了一杯茶，就让侍者们都离开了，并嘱咐不要让别人来打扰。他现在实在是爱上这种古怪的饮料了，没有酒的日子里，还好有这种同样又苦又涩又甜的东西。
    鲁肃看着这茶，倒也没什么惊奇，周瑜这里总是有各种各样的新鲜货的。
    周瑜看见鲁肃先是轻抿一口，然后又“咕咚”喝下去一口，不由抚掌，周瑜知道鲁肃也会不讨厌这个。在口味这方面，鲁肃和周瑜总是相似的，至少比起喝了一口全喷出来的孙权来说。
    周瑜原本以为鲁肃与他这么久没见了，应该是来与他叙情谈天的，或者至少先与他寒暄两句，问候一下，再开始说正题。结果谁想到，鲁肃才一放下茶杯，立刻急切地发问，“公瑾，你是打算要进攻蜀地吗？”
    “是啊，怎么了？”其实周瑜除了和孙权以外，现在不想和任何人说这事，更不想和任何人吵架，所以他心里面感觉有点烦躁。
    “万万不可啊，公瑾。”
    “哪里不可呢？”周瑜的眉毛已经挑了上去。
    “公瑾的计划里，刘备在哪里？”
    一时间莫名其妙地安静了，鲁肃问完了话，周瑜也没答。片刻，周瑜笑了笑，“当然是拉他一起进益州，他会同意的，我会带着兵去油江口找他，要还想在益州占点便宜的话，他只能同意。”周瑜还是叫刘备的驻地“油江口”，虽然刘备已经把那个名字改成了“公安”。“实在不成的话……”
    周瑜做了一个横向的手势，轻柔得好似抚琴一般，但鲁肃却悚然一惊，他已经深深明了周瑜这个手势的意思。
    “公瑾，刘备是我们的盟友，我们需要他来对抗曹操。曹操他……”
    “我知道，子敬。”周瑜打断了鲁肃的话，因为他不想再听下去了，“子敬想的是，让刘备进入益州，而江东拥有荆扬。”
    “正是，图天下是必需，但可缓图，不需急。先保证好江东自己的安全，再谈其他才是正道。”鲁肃觉得周瑜理解了自己的意思，语气也稍稍缓和了些。
    “可是机会只有一瞬间，地盘只有那么多。”周瑜微一叹气，“连空间都没有，谈何发展？缓图，往哪图？最后不过是堵死了自己而已。”
    “但你的计划有风险啊。”
    “干什么能没风险？”周瑜说得轻描淡写。
    鲁肃才觉得周瑜被自己说服了一点，却没想到接下来的是这话，他也激动了，“公瑾，你真的是在为江东，为至尊考虑吗？你没想过后果吗？还是你只想着自己想做这件事！”
    又是沉默。沉默完了周瑜却没和鲁肃对吵，声音仍然平静，“我承认这是我自己想做的事情，子敬。但是，你其实只是觉得以自己的能力做不成，就按照自己的标准认为我与将军也做不成而已。”
    他看了一眼鲁肃，“子敬，我们两个是好友，我才这样说。你知道的，我能说出比这个好听一百倍的话，但我不想那样跟你说。”
    鲁肃也有些无言，走出屋子，周瑜也跟了出去，两人走到园子里。可能是因为两人都有点心事重重的样子，正在园子里玩的周循过来拉了拉周瑜的衣角，仰头看着他。
    周瑜蹲下，摸摸他的头，“干吗呢？不会叫人吗？”
    周循很听话地叫了一声“子敬叔叔”。鲁肃也摸了摸他的头。
    “好了，快去找母亲吃桂花饼，别在这里杵着了。”小孩子就是喜欢吃的东西，一听有桂花饼，也什么都忘了，欢快地跑走了。
    “子敬，你对江东对将军的赤诚，我非常清楚，只是……其实你也不真正了解将军，别看他现在犹豫，要是刘备毫发无伤进了益州，曹操没来打他，将军啊，”周瑜冲鲁肃笑了笑，“他气都能气死了。”
    鲁肃沉默着盯着周瑜了好长时间，“从胆魄上，我可能永远都及不上你。若你执意如此，就愿一切如你所言吧。”
    周瑜微笑，“子敬再回去喝两杯茶吗？”
    鲁肃也笑了，转身往他俩刚才的屋子走，“你啊。”
两个人还就真的只喝茶了，没有再提半句公事。两人交流的是往这个茶里加点桂花味道会不会更好此类的问题。
    末了，鲁肃只对周瑜说，“你自己也要小心。”
    而周瑜也只是含笑道谢罢了。
    鲁肃走了，周瑜突然觉得挺累的，浑身上下由内而外哪里都累。不过他这个人就有一点好，累的时候就去睡觉，既不跟自己较劲，也不跟别人较劲。
    还没等他睡舒服，就被人轻轻叫醒，原来是孙权让人请他来议事了。周瑜一边默默想这实在是太会找时间了，一边却又用着最快的速度打理好自己去面见孙权。
    孙权今天就好似打定主意不要让周瑜说话一般，周瑜连礼都没有行完，他就直接拉住周瑜的手把周瑜拉过去和自己坐在一起，然后盯着周瑜，像是能把他盯出个洞来，“公瑾，接下来孤要说的话，无论你听见了什么，你都不要插话，听孤说完好不好？”
    周瑜心里面都快笑死了。他很好奇孙权如此郑重究竟是想跟他说些什么。为了配合孙权的气氛，他没让自己笑出来。
    “公瑾，如果跟孤提这个计划的人不是你的话，孤也许是不会同意的。”
    周瑜听出这言下之意就是孙权已经同意，便马上想开始和孙权交流一下部署的问题，但想起孙权不让自己插话，于是又憋住了。
    “孤知道公瑾在这些事情上其实总是比孤积极的，孤总是没有公瑾的果断和勇烈。”孙权微笑了一下，又更紧地抓住周瑜的手，“孤会害怕许多事，比如带兵的人会不会进了益州就如蛟龙入海，孤再也管不了。”
    “但孤知道公瑾一定不会那样，公瑾总是会与孤在一起的。然后孤还会害怕曹操南下进攻，害怕损兵折将还拿不下益州，担心江东的安全，但是孤相信你的线报，同意你的分析，也同样信任你的作战能力。”
    孙权松开了周瑜的手，扶住他的肩，“所以孤同意了，去吧，公瑾，孤也会做好孤能做的所有事，然后等你回来我们一起打襄阳。”
    周瑜觉得自己实在是很丢人，三十好几的人了，什么样的话没听过，但居然真的被孙权这简简单单几句给打动了，心里面那些什么好笑啊之类的感觉全都不知道给打哪里去了。他一探身反把孙权抱住了，声音小得几乎没有，但孙权却听得很清。
    “放心吧，将军。最后的胜利会是将军的，我们，无坚不摧。”
    像清风刮过般地说了这句话，他又笑了，“将军，带我去看看登儿呢？”
    “好啊”孙权脸上的表情刷地一变，看起来就像小孩子似的，“他这两天好像又长好看了点，没那么像猴子了，就算像，也是一只漂亮的猴子。”
    待到孙权让乳母和侍者都先回避，只留下一个摇篮和里面的小婴儿，这是周瑜第一次见到孙登，他的第一个反应居然和大虎一样，就是用他的手指在小婴儿的脸上小心翼翼地戳了一下。
    “戳起来很舒服。”
    孙权听见这话简直想打他，“你再把孤的儿子戳漏了！”
    “怎么会呢，将军可要把儿子养好了，我女儿还要嫁给他呢。”
    两个人在那里捂着肚子笑，摇篮里的小团子艰难地挪了挪，小眯缝眼侧了侧，就像不想再看到那两个大家伙了一样。
第二十九章
    孙权与周瑜商议了发兵的一些具体问题，最终周瑜决定自己先回江陵整备，根据刘备的态度处理一下那边的事情，然后再让孙瑜手下的军队陆续跟上。
    周瑜也没有立刻就走，而是又休整了几天。这是他自己决定的，不过孙权也有这个意思。周瑜这一仗估计又要打个一年半载了，得了一点点闲也该陪陪家里人。不然的话，不但周瑜自己心里难受，就是孙权心里也过不去。
    其实，在几年前周瑜还比较不那么忙，若是不需要练兵，不需要查看防务，又不用参加议事的时候，他的生活是极悠闲的，这两天他好像又回到了那种状态之中。孙权自己是个闲不住的人，但他知道周瑜爱闲着，所以他也不怎么来扰周瑜，虽然他其实挺想的。
    两人只一起钓了一次鱼。
    周瑜是个钓鱼高手，孙权也勉强还成，但他们这天却什么都没钓着。
    因为他们两个总是抑制不住地要说话，还时不时大笑，把鱼都惊走了。
    周瑜告诉孙权，他家胤儿上树摘桂花，结果下来的时候衣服被树杈划了一个大口子露出光屁股，自己还浑然不觉。结果俩人大笑，孙权还拍地，结果惊走了快钓上来的两条鱼。
    孙权告诉周瑜，他自己前段时间与酒量顶级的周泰喝酒，拼着自己也醉得差不多费了九牛二虎之力终于给他灌醉了，就是想看看他喝醉了什么样，结果周泰喝醉之后居然爬到案几上面唱歌。结果，又惊走两条鱼。
    结果这俩人还越说越来劲。
    南郡太守府的守卫第一次死活不让甘宁进，原因是他带着那头巾一看就像来闹事的……
    大虎给孙登头上的几根稀疏的毛编麻花辫……
    ……一条鱼走了，两条鱼走了，三条鱼走了……
    但他们却很开心。
    这样的日子总是短暂的，很快周瑜就要出发了。他走的那天，孙权亲自到码头送他。
    如剑一般的青山夹着翻着白浪的绿水，逐渐行远的大船上站着一身红衣的人。孙权感觉自己的心里面好像翻涌着万丈的豪情。
    益州，那几乎是和现在自己拥有的领地一样大的土地，有几乎一样多的人口和甚至更多的资源。开拓那里，虽然只是公瑾和仲异去，但却像是自己也跟着去了一样。虽然总是在说，扩张，是公瑾最热心的事情，但对自己而言其实又何尝不是，虽说老是有点瞻前顾后，不能那般洒脱，但毕竟是心里最真诚的愿望。
    孙权看着那逐渐消失不见的红点，知道周瑜也一定会等到完全看不见自己了才进船舱。他心里默默地念，一切顺利，公瑾。
    而周瑜也确实是如他所想的直到完全看不见码头了才走进了船舱。面上虽然不怎么显，但其实他也是很激动的。带着那一份支持，去做一件自己准备了很长时间，而且属于一个宏伟目标的重要一环的事情，还有什么能比这个更让人沸腾。
    当然他的脑子里同时还在转着许多东西，比如怎么去和刘备谈，什么时候该发令给甘宁，派谁去和张鲁联系等等。
    船外行远的是与来时没什么区别的绿树青山，而船奔向的是一个真正的远大前程。
但船刚行才不到两日，不知是不是因为下着细细密密的秋雨的关系，周瑜似乎夜里着了点凉，起初他也没在意。
    从小到大着凉了、咳嗽咳嗽、生点小病这种事情，周瑜经历过太多了。在江陵城下中箭之后发烧发得他觉得自己真的要完蛋了，但最终还是挺了过来。现在这么芝麻大的一点事,他都完全不放在心上了。
    可是却渐渐不对起来，喝了点热水睡了一觉不但没见好，反而发烧发得头更晕，咳嗽得呼吸困难。周瑜这次只是回来见一下孙权，也没带上随军医师，但他自己觉得这病蹊跷了，就凭着记忆胡乱东拼西凑出来一方子药。
    但是他那东西喝下去以后一丁点好的效果都没有，假如没什么坏效果的话。很快他的状况就已经坏到必须要靠岸停船的地步，跟随他的兵士都快要急哭了。
    停靠的地方叫巴丘，小地方，没什么会治病的人。找来的几个一出手，周瑜的侍从就把他们轰了回去，那看着就像是没病也能给治死的样子。
    周瑜这几天神智时清时不清，意识时有时没有。好不容易赶上个清醒的时候，他思考了一下，觉得自己这次才是真的要完蛋了。
    死了没有什么，只是有些事情做不成了很可惜。不过还好现在是清醒的，得把该说的一点话与将军说了。他想着，便叫侍从给自己拿笔墨来。
    他第一次感到写字是件这么艰难的事。在开头空了两行，他思考自己要写什么。
    也许可以从自己开始写起……很早就投奔了将军的兄长……
    “瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇，委以腹心。”
    后来呢……和将军一起奋斗了许多年，为将军掌管军事，也……一起度过了许多美好的日子。
    “……遂荷荣任，统御兵马，志执鞭弭，自效戎行……”
    往天下的重要一步，将军也作了勇敢的决定……原本真的以为一定会成功的……
    “规定巴蜀，次取襄阳，凭赖威灵，谓若在握。”
    但是自己又很不小心，可能真的不成了。人死并没有什么，也没人可以永远活下去，只是已经计划好要做的事情有点可惜罢了，不能再与将军一起有点可惜罢了。
    “……至以不谨，道遇暴疾，昨自医疗，日加无损。人生有死，修短命矣，诚不足惜，但恨微志未展，不复奉教命耳。”
    自己不在的时候，也希望将军能够最终实现那个最大的愿望……所以要努力啊……
    “方今曹操在北，疆埸未静，刘备寄寓，有似养虎，天下之事，未知终始，此朝士旰食之秋，至尊垂虑之日也。”
    写到这里他停了下来，因为呼吸突然间就太困难了，而且他也得想一想，益州这档子事该交给谁处理比较好。自己若是死了，江东恐怕也没有心气立刻出发了，搞不好还就是得和刘备一起去甚至让刘备去，总之肯定不能让曹操占了那里。
    要不就子敬吧……子敬，你一定要尽量争取可以和刘备一起进入巴蜀，做决定之前一定三思……
    “鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜。”
    周瑜觉得自己差不多写完了这封信了，最后又补上一句话，“人之将死，其言也善，傥或可采，瑜死不朽矣。”
    总是喜欢开玩笑的自己，这样是不是会显得更真诚？
    写完之后，他休息了好一阵，意识渐渐远去，但他又挣扎着想起还没给这封信写个标题。
    如果直接写“遗书”，是不是有些太刺激了？
    他想了想，在开头空的两行，写下了“病困之时与孙将军”。
    把信交给已然泣不成声的兵士，他渐渐陷入了黑暗。
    就“病困”吧……万一，万一我还不会死呢……万一明天就好了呢……
第三十章 
    江东讨虏将军府上最好的老医师正在午休，人上了点年纪晚上睡不着觉，午间就爱困。一般是没有人会在午休时间打扰他的，而这天他却被孙权的卫兵生从睡梦里面拽了起来。 
    原来是孙权接到了周瑜的“病困之时与孙将军”，简单看了一眼，脑子“唰”地一下空白了，只剩下一个念头就是他要去巴丘去给周瑜治病把他给救回来。 
    而当一个人脑子空白的时候，行动却往往特别迅捷，他一刻不耽搁地让人去备船，又把府里公认医术最好的老先生拉了起来。 
    老医师也折腾得像个陀螺，应该说所有人都给孙权折腾得像个陀螺。但就在好不容易准备好了要上船的时候，却突然又得了令。不必去了，不必治了，什么，都不必了。 
    几乎是紧跟着周瑜的书信，便是使者飞快报告的周瑜的死讯。当孙权听完这个消息的时候，心里一时其实没感觉到有多大的悲伤，却在一瞬间泪流满面。 
    他也不知道为什么，眼泪就像泉水一样地往外流。他的侍从看着他都害怕，他不出声，也不乱捶乱打，不发泄，而只是，泪如雨下。 
    没有带医师，孙权还是很快出发了，他要去接那个人回家。 
    船行到芜湖，豁然开朗，廖阔的水面，映不出青山。对面缓缓行来一条船，船上面挂着一条长长的白幡。 
    孙权搞不太清自己做了什么、下了什么令、或是和什么人说了什么话，总之他来到了那个人安静躺着的船舱。 
    一块布静静地盖着他。 
    孙权坐在旁边，却并不看掀开布来看。 
    孤不看你，公瑾。 
    那不一定是你，对吗？说不定，你只是一个人默默去了孤看不到的地方，你只是自己去了益州，一个人为我们都想做的事情奋斗去了不是吗…… 
    孤也不会辜负父兄的期望，也不会……让你失望。 
    会有那么一天，孤会拿牡丹花铺满洛阳的街道，然后再在长安城头上为你酹酒，到那时候，你可一定要来。 
    孙权走出了船舱，看见北方的头顶上，有青色的天空。
   
   
    这个文结在这里，没有后续，估计也没有番外，如果真要有一个后续的话，或许就是徐铉先生的八个字。 
    将军既没，天下三分。 




