[新三国/权瑜]更漏乍长天似水 by 廿四味凉茶
内容标签： 四大名著

搜索关键字：主角：孙权，周瑜 ┃ 配角：孙策，吕蒙，鲁肃
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1000759
1、一 ...

　　在他失去意识，双腿瘫软的之际，孙权眼疾手快，扶住他的手肘：
　　“公瑾，小心。”
　　
　　孙权托住他的后脑，轻缓地摆到枕上，手掌被压在下面，掌心温热，他抽出手来时，感到依依不舍。
　　他的脖颈上能看到青色的脉络蜿蜒，孙权突然很想一口咬下去，让鲜血汩汩地流出来。
　　江东周郎，风采名动天下，可是见他丰神俊朗立于万军之中，孙权总有种冲动，想要伤害他，击溃他，看他痛苦。
　　：“因为公瑾你——总是让我很难过。”孙权的手放到他腰上时，停滞了一会儿。继而解开他黑色的衣带，迅速将他的手绑缚在头顶。
　　
　　周瑜醒来时，感到心悸体热，脑中虽然晕眩昏聩，却已自觉异常。
　　：“主公这是——？”
　　孙权目色迷离，“公瑾，刚才最后那杯酒里，我下了药。”
　　周瑜震惊地瞪着他。以至于说不出话来。
　　：“公瑾不是小孩子，不会不知道是什么药。”孙权凑近他，用一种蛊惑的语调在他耳旁轻念：“所以，没关系，不是你的错，不是你的错。来吧，公瑾。”
　　
　　周瑜强撑着精神道：“怎会如此荒唐！”
　　孙权置若罔闻，他的手顺着周瑜身体的线条抚到髋部的骨架，在圆润的关节处轻轻转圈，反掌以手背又重划过他的胸膛，至咽喉处，拇指在他突出的喉结上摩挲，孙权俯下身，将嘴唇贴在周瑜面庞上方，隔着一层稀薄的空气，似乎在吻他的面颊，突然伸出舌尖舔了舔他的脸。
　　周瑜的身体猛地一哆嗦，好像听到脑中有轰然坍塌之声。
　　那一瞬他挣了命地挣扎，额上经脉暴起，冷汗涔涔。
　　烛火摇动，室内的光影愈发幽暗暧昧。
　　孙权以极近的距离注视着他，露出天真的笑，又舔了他一下，舌尖顺着他的轮廓慢慢移到唇上。
　　耳语般轻柔：“嘘——公瑾别动，别动。”
　　他的唇上有一层干纹，然而之后是那么柔软，令人欢愉。
　　他的唇渐湿渐润，孙权舔拭他，又用上下齿搓磨，看他痛苦的神色，不由心中大动，下力咬去。
　　：“公瑾，公瑾”他嗫嚅着，在周瑜唇上一下一下地吻。
　　：“住手！” 周瑜费力抓住帷幔，片刻又滑脱：“主公，仲谋，不可妄为……”
　　孙权幽幽地望着他，突然起身，跨坐在他身上，沉色道：“噤声。”
　　可紧接着又倾身向前，变化语气撒娇道：“好公瑾，你再叫我一声，再叫一声，我解开你的缚带。”
　　：“仲谋——”
　　孙权一径沿他的下颌舔咬到心口处，敷衍道：“再来，公瑾。”
　　来什么？
　　周瑜神智混沌，胡乱道：“权儿，别……”
　　孙权几乎没有想到他会叫出这一声，伏在周瑜身上愣了愣，登时感到身体里一粒火星炸开了，从下腹升腾到大脑，火烧火燎的，他发了狠在周瑜的身体上揉摸。 
　　“公瑾，公瑾，我想你，我想你，我一直想着你——”
　　他手上放肆地做着最下流的勾当，嘴里却说着缠绵又甜腻的情话，像情窦初开的少年郎，惴惴不安地呼唤心上人的名字，温柔而谨慎，唯恐惊扰爱人。
　　：“我喜欢你，公瑾，我喜欢你，从很久以前起，就喜欢你，从见到你——你记得么？那年你到我家来，第一个遇见的人，是我……从那时起，我就……”
　　“啊！”周瑜的身体突然像濒死的鱼，一刀下去，从砧板上直直弹起来。
　　：“舒服么？”孙权的手略松开，游走到他股间，触及一片濡湿的热汗，语气中流露出快意：“我会让你很舒服的。” 
　　周瑜筛糠般地战栗着，被孙权的双手抚弄过的每一寸皮肤，那方寸间的快感无不通连到身体的某一点，那地方疯狂的索求更多，更多，更多！
　　这一瞬，哪怕立时立刻死掉，身体也想要被狠狠地，狠狠地——
　　：“不！”他嘶声叫道。
　　他已不知道为什么要拒绝，也不知道在拒绝谁。
　　孙权停下来，双手撑立于他耳侧，面对面看双手被缚的周瑜，失去了慰藉，剧烈地扭动挣扎——真是令人迷醉，忍不住既怜又怨，问道：
　　“公瑾，你不要我么？”
　　周瑜觉得身体的中心有一只兽在嘶吼：无论是人是魔，无论是什么，快，快，快，快！快让我——
　　他紧咬牙关，孙权将拇指递到他唇迹，撬开他的嘴，送进去，在他口中搅动。
　　门外忽有侍官奏事：
　　“主公恕罪，殿外张长史求见。”
　　：“知道了。”
　　孙权抽出手，将指尖沾满的液体涂抹在他胸前。贴近他，气息吹入耳中：
　　“公瑾，我去去就来。”说罢披衣起身。
　　周瑜骇然。难以置信地挣起头看他，孙权见他面上有惊骇留恋之色，心上酥\痒，难以自恃，又返回，低头长久地吸吮他的唇，
　　：“公瑾莫急，稍后……就回来。”
　　
　　孙权离开时，带走了殿内最后一盏烛台。
　　暗夜中，周瑜感到自己漂浮在一条黑色的河流中，厚重的黑水从四面八方聚拢在身下，他的视线成了蒙蒙幻影，耳中回响着水波的荡漾，他停止挣扎，感到身体变得异常柔软。
　　不知过了多久，在黑暗和寂静中，他听到爽朗的笑声。
　　
　　暮春的光洒在竹林间，青葱篁林，竹影摇曳，那个人衣常服，披白氅，乘乌马，衣袂飞扬，满地竹叶在马蹄疾行下悉索作响，他揽缰停马，回首望，纵声笑。
　　伯符。
　　伯符。
　　
　　：“公瑾，嗳，公瑾。”他探过头，下巴颏戳到周瑜肩上：“尔岂不闻孙郎骁勇多谋？”
　　：“瑜但闻猘儿难缠矣。” 
　　：“吓，我公瑾如此博闻！”
　　伯符，伯符。
　　
　　：“吾得卿，谐也。”
　　小周公子家世代为官，位列公卿，庭训严谨，人前繁礼纹丝不乱，关起门来却会抬起脚拦住人，眉眼含笑，戏谑道：“敢问将军，究竟有多谐？”
　　：“这么多……”孙策毫不犹豫近身，将小周公子反压在闭合的门板上。
　　他的影覆上来，叠在周瑜身上。周瑜双手抚他的脸，觉得这个人甚至连眉梢发丝都俊得无以复加。
　　伯符，我的伯符。
　　
　　孙策和周瑜不同，情到浓时他什么都说得出口，他含混地叫着心肝宝贝儿一边把周瑜弄得神灵出窍。
　　周瑜几乎要把下唇咬出血来，手臂从孙策的胳膊下穿过，自后紧紧勾住他的肩膀，怕堕下去，是无底深渊。
　　孙策揽他的后颈，按下他的头，他的汗珠滴在孙策睫毛上，孙策瞬了瞬目，抬首吻他的唇。孙策熟稔地知晓在哪几个关节时须要吻他，否则，他很难攀到顶点。
　　一时间周瑜觉得身体的五脏六腑、四肢百骸都被眼前这人填满了，心中一汪情水好似要溢出来。他□的小腿绷着蜷缩上来，紧贴孙策的腰，猛地挺起上身，背脊向内弯成一条漂亮的浅弧。
　　接着，一波，一波涌来。 
　　：“啊，啊，伯符，伯符……”
　　
　　他从没想过孙策此生专属于他一人。他相信他们的生命中彼此都应该有无数个值得存在的其他人。在他大婚之日，在他收揽二乔之时，他都这么想。
　　恍惚间，天地变成了一片红色，他的身体浮在血海赤炎中。对面，两具□的身体颈项交缠，沉沦在极乐中，一张是孙策的脸，另一张女子的脸似乎是他认识的人，又似乎是他不认识的人。
　　不要看！不要想！不要沉入这情孽欲海！
　　对面的孙策突然放下怀中的女子，精赤着身体，涉水向他走来。
　　俯身将他抱入怀内，满目柔情。
　　他粗糙的手在他身体上摩挲，他知道周瑜身上每一处最要紧的地方，故意停顿，往复捏揉刮磨。含住他的耳廓，舌尖打转探入。
　　孙策露出他见过千百回的笑容：“公瑾，我在这里。”
　　伯符，伯符！
　　
　　周瑜不愿回想最后他叫了什么，也许叫出了很无耻很□的言语，也许只叫了孙策的名字，但是他叫了，他滚烫的身体在主公的寝榻上翻滚，热汗顺着弓起的腿流下来，洒在铺上，混乱中，他甚至想：这都是因为药……欲潮汹涌扑来，须臾灭顶。
　　
　　门开了，一个人影入内，掀开帘幕，走到榻边。
　　：“公瑾，很难受么？”黑暗中，他侧身坐下，无声地笑，缓缓抚去周瑜面庞上黏着汗的发丝，手指掠过吐出炽热喘息的唇，倾身下来道：
　　“可你总是要我等——这一次，该你等我了罢。”

2、二 ...

　　瑞兽金炉中龙脑散出香渐淡，孙权睁着眼，看头顶雕纹的梁柱，更漏中水声点滴，天色渐渐发白。
　　周瑜的脸被覆上了一层浅浅的曙色，第一次，可以靠得那么近看他的脸，鬓角的发丝纤毫毕现。
　　如果你能一直这样睡在我塌上，不要醒来该多好。我就可以不必看你倔强的脸色，也不必忍受你日益剧增的疏离，每次你的言语举止为愈是恭敬，就愈是固执地不会在意我的想法。
　　为什么每件事都要我让步，为什么你不能依着我？
　　孙权想起小时候，阿哥为了陪公瑾出去玩，把他骗到母亲房里吃果子，说好同来同走，可出来后哪里还有人影。他气得连晚饭都不肯吃。
　　他忍不住用两根手指作势捏了捏周瑜的脸，又唯恐他醒来。
　　——现在，是我的了。
　　此刻，他的神色中没有无法排解的忧悒，也没有或许连他自己都察觉不到的尖锐，变得更像孙权小时候认识的周瑜，温润冲和，显得有些安静，却是快乐而神采飞扬的。
　　公瑾……果然是凝脂软玉，润而丰泽，孙权忍不住，目光随着手指向下游弋。
　　周瑜呼吸的节奏突然变了，下意识皱了皱眉。
　　孙权遽然缩回手，随即翻身下塌，将衣袍一件件穿得端正服帖，一面系腰带，一面找到周瑜昨夜落在地上的佩剑，拾起后，双手捧奉。
　　过了半晌，周瑜才睁开眼。所有的执拗和那些隐忍不发的抑郁重新溶到他的神色中。
　　
　　周瑜醒转来时，只觉头痛难当，咽喉干嘶，便想叫人送醒酒汤进来。
　　然而他睁开眼，顿了一顿，觉得心沉下去。
　　孙权垂首长跪于榻前，偷偷抬起眼，唤道：“公瑾。”
　　周瑜将脸转向他，昨夜的种种记忆清晰地泛起。
　　他不可置信地看着孙权。明明是曾经在他膝头玩耍的孩童。明明是挥剑断下案角，震慑众臣的人主。
　　周瑜，你不是发誓要守护江东，守护孙氏的基业么？
　　怎么会走到这一步！
　　怒火难以压抑。
　　
　　孙权低声软语赔罪道：“公瑾，你原谅我酒后失德罢。”
　　周瑜道：“你亲自为我奉酒，称我为‘兄长’，说要与我同心同德，就在这杯酒里——你对我下了药？”
　　“公瑾。”孙权小声道：“你别恼了！”
　　“为什么这样做!”周瑜恨道。
　　为什么走错这一步！你我君臣，本可以做得很好！
　　孙权自然不能说：我早就想这样做。唯有双手奉上宝剑道：“公瑾若要恨我一世，不如现在杀了我。”
　　周瑜此刻恨不能生吞活剥了他，要不是他欲直起身时发觉手腕被束缚，也许剑就在手中了。他发现孙权居然绑了他的手，顿时气血上头，耻辱和愤怒劈头盖脸地砸过来。
　　孙权见他脸色都变了，赶紧抽出剑，挑断了缚带，又转而将剑柄放在周瑜手中。
　　默默跪坐，引颈而待。
　　周瑜想到，上一次他这样坐着，是在他哥哥的灵柩前，通身素服，脸色惨白，眼圈通红，言谈中还隐隐抽噎，对自己说：“请将军执掌江东，继承我兄遗志，权愿为将军治下一长史，亦足矣。”
　　
　　静了片刻，孙权听到周瑜的声音。
　　：“主公，自讨逆将军故后，瑜事主公殚心竭虑，夙夜匪懈——就是为了今日之辱？”


　　

3

　　水榭亭台，风移莲动，长长的木廊回环曲折，院内奇树珍禽。周郎的府邸是当年讨逆将军亲赠，当年撒下的莲子，如今开出了亭亭的花，满庭馥郁。
　　
　　几个日常不入内宅的侍女们聚在廊下，翘首相望，今日小乔夫人在园中赏玩，引得她们聚集。
　　：“夫人真是天下绝色。”
　　：“被我们家周郎一把火烧回去的曹阿瞒，发八十万大军来，就是为了要瞧一瞧她。”
　　：“快看夫人今日的发髻——”
　　：“若周郎在就好了，真正一对璧人。”
　　
　　小乔隐隐听见，不觉微窘，令近身侍女驱散她们。
　　其实，任何人陪伴在周郎身侧，都会变得更美好些。
　　若周郎在，人皆会生自惭形秽之心，生怕行错一步，说错一句，更显拙劣，总是凝神敛息，自省藏愚，否则，怎能站在他身边。
　　她望庭中繁花，怔怔地思恋郎君。 
　　
　　有人来报，说都督回来了。
　　小乔即刻返回，待她端茶而入，却见室内已空无一人，问侍女“都督又出门了？”侍女点头称是，小乔微微蹙眉，“只怕太劳累了。”
　　
　　孙权俯首帖耳乖乖地跪坐在塌边，双手摆在膝上，垂首不语，作出任凭处置的样子。
　　直到周瑜头也不回地走出去，他才转过头，吁了口气，起身掸了掸下裳。
　　突然发现周瑜的腰带断落在塌上，心里竟有一丝得意，他那样狼狈地离去——永远雍容雅步的周郎，也有不知所措以至仪容不整的时候。
　　他拾起腰带，细细端详，仿佛在品味周瑜所有的愤怒和斥责之下隐藏的一丝惊惶和无法言明的顾忌——真是美味得很：公瑾今天不能做的事，以后也不会做的。
　　玄色宽带上，只有简单的正反斜条暗纹，且是普通的布料。
　　孙权记得周瑜年少时，也是喜欢华服的——那锦衣公子造访时，会引得旁人在他家门口频频驻足，阿哥出门相迎，见此情景，总要戏言两句，小周公子起初还略窘，渐渐也不以为意，间或还时有笑语相对。
　　如今位高权重，声名震天，怎么反倒日益素朴起来。
　　孙权想：总有一天，定要叫你穿上我爱看的那些衣裳，在我面前走个十回八回。
　　衣带上早已没了他的温度，孙权却禁不住在手中来回折捏把玩——
　　这事儿，和阿哥做，就快活得迷乱情迷，弄出种种勾人的样儿，和我做，就是含屈受辱？
　　他忍不住哼了一声，将腰带对着掌心甩了一记。
　　
　　长江滚滚远逝，浪花滔滔，东吴的旌旗插遍江岸，在风中猎猎作响。
　　周瑜沿着江边提防线行走，江风迎面而来。
　　他举头远望：对面，就是荆州。
　　曹操新败，势难复谋，刘备根基未稳，有心无力，亦不足惧
　　伯符，此时你若还在，取荆州必如探囊取物！
　　我不甘心，伯符！
　　我不是为了碌碌一生才追随于你，也不是为了退守一隅，终老天年，才留在这里。
　　我不甘心将这大好时机付之东流，江东六郡八十一州，民生富庶，兵强将猛，又值赤壁大胜，士气盛旺，竟不能承继你的宏图远志，也不能终了你的国仇家恨。
　　你必定比我千倍万倍地不甘，伯符，他日泉下相见，我当如何与你诉说？
　　仲谋为什么要一意孤行，铸成如此大错。我与他行君臣之份，本已如履薄冰，为什么还要推向万劫不复之地。
　　我已没有时间清理这一切，我已经没有时间去管他们的想法。
　　
　　他突然感到胸口一滞，气脉紊乱，自定神调息，勉强压下去。
　　这一切，这万里江山，这些残留的梦想，还有奢华的府邸，甚至连妻子，都是孙策留给他的。
　　伯符，我走之后，能留下什么？又能替你留下什么？
　　
　　他的生命中已永远失去了孙策，可他无法把孙策从生命中抹掉。
　　有时思及孙策这个名字，连身体都会感到疼痛。以前他不知道，痛苦竟能够像一杯有形的毒酒，灌注入肌理之中，这样明确地被感知。
　　可他不能停止怀念，如果人生能重新开始，他一定会在那暖意融融的晌午，站在富春孙府庭中，再一次拱手相拜，告诉孙策：“今与孙郎相见，瑜幸甚。”
　　今生得与孙郎相见，幸甚。

4、四 ...

　　吴侯连续半月招百官府内议政，议来议去都是“明日再议”。传召到都督府，传来传去都是“病体难支，实难登堂朝议”。
　　吴侯宫中派了大夫，前后来了三五回，都督府上始终婉拒不见。
　　
　　这一日，周瑜自军前勘察回府，下马将鞭子扔给小童，一面走一面解束袖，并吩咐道：“快摆南郡地图，招吕子明、甘兴霸府中议事。”
　　府中侍从在他身后疾步紧跟，小声道：“都督，主公来访，现在堂上等候。”
　　周瑜猛地煞住脚步，“为何不早来报！”
　　“禀都督，主公方才到府，属下尚来不及——”
　　：“门外怎么不见主公车辇？”
　　：“主公乃微服骑马造访。”
　　周瑜沉吟片刻，挥退侍从，重系上袖口，敛容稳步上台阶。
　　
　　孙权背立在周瑜的厅堂上，听到背后的人叫了一声：“主公”
　　转身时满面笑容，几步上前，双手相搀：“公瑾不必多礼，公瑾身体可好？听闻公瑾抱恙，我在日夜寝食不安，一直，想着公瑾——”
　　周瑜立刻把手抽出来，向后退一步：“烦主公挂怀，周瑜无碍。只是前几日旧伤反复，实在难以支撑入朝会议政，请主公恕罪。”
　　孙权见他风尘仆仆回府，却义正言辞地站在自己面前撒谎毫无愧色，心里不由恼怒，然而看他面目清朗，眉宇间又敛着的英气，偏偏生就一双含情的眼，垂目时更见风致，又百爪挠心一般难忍，细察他面上连日来果然消瘦了些许，愈发怜爱得不行。
　　周公瑾，周公瑾，真恨不能把你吞下去！ 
　　
　　：“主公请上坐。”
　　二人彼此落座，孙权道：“公瑾，那日之后，我……”
　　周瑜即刻打断道：“主公，当日之事，至此以后，你我都不要再提，当日，什么都没发生。”
　　孙权心里道：什么都发生了。
　　周瑜又道：“主公，荆湘乃天下富庶之所，亦是我江东的门户，占据荆州，方可凭此处进退攻守，主公的基业才能真正无后顾之忧。此时是我们取荆州的最好时机，不可错失——”
　　孙权叹道：“公瑾近日里一向病着，今日就不要谈用兵之事了罢。”
　　周瑜道：“主公，此刻瑜心中，只有这一件事。旁的事俱无暇顾及，请主公明察。”
　　孙权幽幽道：“公瑾，你的心真冷。你明知道我的心思，很久以前你就知道的。”
　　周瑜干脆利落道：“主公是伯符将军的弟弟，对我而言，只能是这两者，再多的，我已无暇顾及，请主公恕罪。”
　　孙权道：“公瑾，我对你——无法忘怀。”
　　周瑜听了，勃然变色道：“那就可以用这样的方式侮辱我吗！”然他又随即压抑自己，道：“主公，君事臣以礼，臣事君以忠。此事切勿再提。”
　　
　　孙权沉着脸听完他的话，周瑜以为说明白了，想不到他沉默了一刻，阴沉沉问道：
　　“公瑾，其实你只是托病不出，并非真的身染重疾罢？“
　　周瑜一愣。
　　：“公瑾，旁人装病，怎会如你这般无所忌惮，兵营照例巡查，阵地日日不懈怠，甚至连将士们都知道你没病，只对主公的召书弃如敝履，你是要做给天下人看，你眼中的主公一文不值么？”
　　见周瑜不语，孙权便继续控诉道：
　　“当日公瑾斥责子敬心向孔明，言谈至怒时拂袖而去，那日我尚且在座，我也喊了留步，公瑾竟充耳不闻，执意离去。公瑾你在他人面前罔顾于我，这算不算辱我？
　　赤壁大捷后，吕子明在三军帐前称颂公瑾雄视古、今空前绝后，当日我亦在场，江东军士只知有你周都督，眼中哪里还有我这个主公？公瑾这是不是欺我？
　　我兄去后将万事托付于公瑾，我母更命我待公瑾需如兄事之，我对公瑾言无不从，可你动则拂逆于我，甚至冷淡我，这是不是——”
　　孙权越说越激动，突然离座，扑倒在周瑜座边，地拉住他的臂膀，周瑜一时竟难以挣脱，只听他委屈得声调都变了，道：“公瑾你欺我辱我绝无一句怨言，怎么我思你恋你就如此狠绝！世上做兄长的，哪有一个像你这般！”
　　他说着把头狠狠蹭到周瑜衣袖上，抵着他肩，恨恨道：“公瑾，公瑾……”
　　
　　周瑜将他的手慢慢剥下，孙权仍要来拉，周瑜避席顿首道：“主公，瑜知素日行事确有不妥之处，万请主公宽恕，为今之计，瑜但望能为主公取得荆州，可使主公父兄基业稳固，之后，周瑜会自挂帅印，返回庐江，做民间耕读之人，主公，请你容我三月，我只要这三个月。”
　　孙权听了，又半晌不语，继而将身体坐正，捋平佩带，问道：“公瑾之意，是不是说，你我之间，越干脆越好？只要我不给你惹事，任凭你做你取你的荆州，便怎么都行？”
　　周瑜明知孙权的话赌气，可是他此刻厌倦了解释，也觉得无力解释，再拜道：“是，请主公成全。”
　　孙权忽的起身，背对周瑜，道：“明白了。”


5

　　孙翊怀里抱着高过脑袋的长剑乐滋滋地跑过，从门口过去又退回来，望屋中的人，高兴地喊：“阿哥，公瑾哥哥。”
　　周瑜正同孙策言谈，见小孙翊走得不稳，笑道：“翊儿小心。”
　　孙翊跑进来，又想行礼，又舍不得将剑丢下，正两难，阿哥一手抽了他的剑。
　　周瑜看他精力充沛，好奇多动的神气，又看了看孙策，忍俊不禁。
　　孙翊乘机探上脸，仔细看了看周瑜，到：“公瑾哥哥眼下果然有颗美人痣。”
　　周瑜啼笑皆非，“这是什么话？”
　　：“侍女们说的！” 孙翊竹筒倒豆子般道，“不过母亲好像曾说，眼下有痣，恐非吉兆，要伤心一世的。公瑾哥哥，究竟哪个是真的？”
　　一旁孙策道：“你看呢？”
　　孙翊歪着头想了想，一拍小巴掌，道：“公瑾哥哥是美人！”
　　孙策大笑：“我翊儿有眼光！”说罢将手中长剑还给他，“去罢，藏好些，别叫爹发现你偷拿他的剑。”
　　孙翊惊奇地看了看阿哥，孙策朝他别有深意点点头，翊儿赶紧抱着剑，颠颠跑了。
　　屋内复又剩下二人，周瑜不等孙策说话，先道：“不得取笑！”
　　孙策乐了，一把揽过周瑜的肩，口内说得却是：“有我在，公瑾怎会一世伤心。”
　　周瑜面上发烫，侧过脸，假意看向别处。
　　
　　周瑜睁开眼，耳边似乎还残留着梦中人的温度，自孙翊殁后，他已经很久没有梦到孙策了。
　　屋内空无一人，那些欢声笑语仿佛湮没在无尽的夜中，被吞噬得渺无踪迹。他披衣起身，走到窗边，有飞鸟自莲叶中惊起，划出一道涟漪。夜凉如水，月色如霜，满庭银白。
　　
　　吴侯过府探望后第二日，周瑜应召入吴侯府堂上议政，但他料不到，那天爆发了半月来大堂上最严重的一次争执。联盟派和主战派彼此唇枪舌战，痛陈利弊，互不相让。
　　周瑜耐着性子听了半天，实在等不了，便向上拜，道：“敢问主公何意？”
　　孙权面前垂着长长的玉旒，坐在高阔的案后，座下臣子看不清他脸上的表情。
　　他语调平缓，先将鲁肃的话重复了一遍，又道，“子敬所言，也是孤之所忧，若时机未到，贸然起兵，只恐白白折损了我江东的兵将。”
　　周瑜道：“主公岂不知，孙刘曹三家都经历了大战，如今我江东大胜，气焰正旺，而每拖一天，我们的敌人就得以多喘息一天，他们的力量就更壮大一点，今日的时机不如昨日，明日的时机更不如今日。”
　　孙权道：“公瑾所言也有道理。”
　　可接着，令周瑜难忍的是，鲁肃说一句，孙权就应一句，自己说一句，孙权也应一句。
　　周瑜道：“如此议下去，荆州的城头就要插上刘备的旗了！”
　　孙权关切道：“公瑾大病初愈，切莫动怒伤身。”
　　孙权透过玉旒，看到周瑜对自己投射来难以抑制的怒，心里不觉一阵快意。
　　
　　晚膳过后，孙权召鲁肃入吴侯府问政，接着再向国太处昏晨定省，又至书房读书。深夜才回房就寝。
　　
　　他回到房中，在塌边坐下，抚着塌上人的背，问道：
　　“公瑾，你不同我争执了？”
　　周瑜躺在内侧，微微摇头。
　　他压上去，吻周瑜，道：“叫我。”
　　：“权儿。”
　　：“今晚叫我主公。”
　　：“主公，我再不会拂逆你。”
　　：“真的？”孙权的手伸入衣内，衣带从身上脱落下来。
　　他直起腰，将那发烫的东西扶到周瑜唇边，碰了碰他的脸，“公瑾，替我舔舔。”
　　周瑜的瞳孔有些涣散，他的下唇薄，略抿一抿唇就更看不见了，他润湿了嘴唇，微启口，将那东西含在唇间，只有前端些许，轻轻吸着，舌尖在顶端来回滑过。
　　须臾，周瑜含不住了，抬起右手来帮忙，孙权在中途截住他的手，紧紧扣住，十指交缠。
　　：“嗯……公瑾，你真好。”孙权用另一只手，固定住周瑜的后脑，将胯缓缓向前送去。
　　
　　孙权十来岁时，想在周瑜生辰当日弹奏一曲，三四个月苦学，练得指甲陷入皮肉，指背磨破红肿，夜里泡在药水中，第二日又在创口上重磨一遍。
　　习字、练剑、吃饭都成了煎熬，更别提爬树捉鱼，竹马风筝，他错过了那一季所有的游戏和儿童社交。
　　但他甜甜地想，如果弹错了，公瑾哥哥也一定会侧目相顾，对我温柔地笑。不，还是不要弹错罢！这一曲全弹准了，他该怎么夸我呢？阿哥就不会弹琴，公瑾哥哥还老弹给他听，遇到知音如我，肯定更欢喜。
　　当日，张纮来访，周瑜放下酒杯，奔出府门迎接，立刻派人传讯于孙策。
　　孙权坐在堂上等了许久，天色已晚，宾客们渐渐散去，他仍一个人静静地等着。直到母亲派人来找他，寻了半天，才找到他，“二公子叫我好找。”
　　：“我等公瑾哥哥。”孙权认真地说，“我跟他还有事！”
　　：“张公回丹杨，周公子和大公子为他送行，恐怕几日都不会回来，二公子快随小人回去。”
　　
　　孙权引一盏灯，贴着周瑜的后背，慢慢沿着他的身线向上移动，火苗在灯盏中攒动，他的腰向下凹陷，肩胛骨又鲜明地立着，脖颈修长，背脊宛如软玉，周瑜的身体绷得很紧，热焰过后，孙权的手指就拂过，安抚道，“公瑾别怕，我就想看看你。”
　　他放下灯，又沿着刚才的路线，舌尖自上而下舔他，他的舌尖感到周瑜的筋肉还是紧张，于是特别到腰际处时，吹了口气，舌头在肌肤上打圈，周瑜忍不住一哆嗦，要扭腰避开。
　　他把周瑜翻过来，直视道：“你还走么？”
　　周瑜道：“我不走。”
　　
　　那一年，父亲过世，父亲的旧部被袁术收编，其他人等也作鸟兽散，世人颇有些落井下石。他母亲不是一般软弱的女人，此时也暗自垂泪。孙权小小年纪，就看到世态炎凉。
　　周瑜到的那天，孙权坐在路边，高大的马匹遮住了阳光，孙权抬头，看到周瑜，他忍不住抽抽鼻子。周瑜把他抱到马上，坐在自己胸前，将自己的轻裘脱下来裹住他，说：“权儿，带我去找你阿哥。”
　　在那个寒冷的冬天，他的怀抱是如此温暖，孙权感到疲惫，只想闭起眼，依在他怀中睡去。
　　
　　子敬会对他说：“主公胸怀过人，他日必能超越父兄，德加四海。总括九州，克成帝业。”
　　大家也都这么说。
　　只有周瑜，永远只会说：“主公天降奇才，定能承父兄大业。”
　　
　　：“主公，啊，”周瑜的声音变得细碎嘶哑，笼上了一层情与欲的色泽，“不行了……”
　　他在周瑜背后，将头埋在他的颈窝中，贴着他微热的皮肤。
　　：“我和阿哥比，谁好？”他按着周瑜，狠狠地动。
　　周瑜下意识地摇头，“我不喜欢……”
　　：“不喜欢什么？”
　　：“不喜欢这个姿势，”周瑜转过头，眼眸上覆着雾气，“这样看不见你的脸。”
　　：“一刻看不见都不行？”
　　：“嗯……”
　　
　　周瑜主动伸手索求他的拥抱时，孙权想，这也许是梦。
　　然后，他就在无穷地失落中惊醒，他的大脑清醒了很久，感到铺上某处湿了，他张开眼，坐起身，空虚和懊恼充斥在空气中，此刻，他甚至有点后悔那晚发生的事，如果没有那一次，也许他不会像现在这样，夜夜辗转，疯狂地渴求着那个人的身体。
　　
　　片刻后，吴侯寝宫的内侍到外间吩咐道：“主公召步夫人侍寝。”


6、六 ...

　　当日议政完毕，周瑜回府，连夜挑灯上表，言辞恳切坚决，请求调往彝陵前线。
　　孙权接到奏表后，拿给鲁肃看，道：“公瑾之意，欲先取彝陵，再攻南郡，子敬怎么看?”
　　鲁肃看毕，问道：“主公觉得能拦得住公瑾么？”
　　孙权撇撇嘴。
　　鲁肃道：“如果拦不住，不妨让他去罢，免得公瑾心中又生芥蒂。以公瑾之才智谋略，必能审度时势，为主公建功。”
　　孙权道：“子敬没什么要嘱咐的？”
　　鲁肃沉吟片刻，道：“公瑾若要去，请主公言明，切勿冒进。另须多派使者，日夜向主公禀明前线事态。”
　　孙权没说话，叹了口气，毫不掩饰无可奈何之情。
　　
　　翌日在堂上，孙权对周瑜的奏请只字不提，议政过程漫长，直拖延到正午。
　　孙权道：“今日到此为止，众卿散了罢。”方要离座，周瑜急出列道：“主公请慢。”
　　孙权想：果然来了。
　　周瑜施礼，道：“瑜所奏之事，主公意如何？”
　　孙权面有愧色，道：“公瑾勿怪，这几日奏书繁多，公瑾昨日的奏表，孤尚未及阅览，且待明日再议罢。”
　　按周瑜的本意，就想说：那我当堂再说一遍，又恐太过咄咄逼人，只得作罢。
　　他下退时，咳了两声。
　　
　　：“公瑾。”孙权突然唤道，从吴侯的高座上起身，几步下台阶，来到周瑜面前，不等他说话，解□上的织锦错彩金兽锦袍，亲手披在周瑜身上，用人主关怀下臣的声音亲切地说：“公瑾保重身体。”
　　众目睽睽之下，周瑜无法拒绝， “谢……”
　　孙权仿佛无意似的，“嗳，这儿——”抬手圈到周瑜颈后，替他整理衣领。
　　他离得极近，周瑜垂着眼帘，眼睫盖住了刻意避开的目光，在日光下，他面上细细的绒毛和肌理都一清二楚。
　　真是美周郎……我凭什么要放你走……去做不合我心意的事。
　　孙权侧首贴近他耳旁，几乎环抱住他，用只有他一个人能听到的声调，耳语道：“公瑾，昨夜，我幸了两位夫人，其中一个还干了两回——就是因为，之前梦到了公瑾……”
　　他说话的气息全喷在耳中，周瑜一瞬间不敢相信他说得出这样的话，待反应过来，孙权已经低□，在他膝下，仔细抚平锦袍的下摆，像一个称职的仆从，他单膝跪地，如此纡尊屈贵，礼贤下士，语气又是如此真挚：
　　“公瑾乃我江东国柱，万不可有失。”
　　
　　朝堂散会后，文武们纷纷从长阶上走下，周瑜紧步疾走，同僚们想要同他寒暄皆来不及，下到最后一阶，前方有家丁牵马匹过来。
　　吕蒙在身后喊：“大都督留步。”
　　周瑜见是吕蒙，才没有发作，道：“子明，此时不宜言谈，你稍后可来我  府上。”
　　说罢翻身上马，将孙权的锦袍扯下，强忍住没有掷于地下，交给家丁，策马而去。
　　远处，孙权站在高台上，扶栏凭眺，嚼着一丝笑，直到周瑜的身影消失在尘烟中，才回身入内。
　　
　　当日夜间，都督府突然传来急促的拍门声，家仆应声开门，门外火把骤亮，吴侯府使官来不及下马，厉声道：“快禀报都督，前线有紧急军情，吴侯令张长史、鲁都尉、周都督速速入府商议。”

7、七 ...

　　周瑜每次见孙策，哪怕只有一日之隔，他都觉得眼前的人变得不同了。而无论何时想到孙权，都是当年在孙府门口遇到的九岁孩童，坐在门槛上背书，声音清亮，充满稚气。闪着眼睛，好奇地望自己。
　　直到有一天，他突然就变成了主公。
　　周瑜不是不知道孙权的意思，那孩子看到他，兴奋地脸色绯红，即使不说话，也在窃窃地笑。到后来，他甚至能依稀察觉到孙权的欲念。可这就像许多女孩子的目光一样，周瑜总以为，只要漠然不应，终会有过去的一天。那些目光最热烈的少女，总有一日，也会怀着喜悦，穿上嫁衣，为人妻母，不再记得年轻时的绮梦。
　　孙权在孙策灵堂前，对他的种种猜忌与防备，他后来细想起来，甚至有一丝奇异的宽慰，他宁愿应付君主的测探和制衡。
　　
　　侍官将周瑜引至议事的大堂，躬身请他入内。
　　周瑜走进正殿，华柱高耸，火烛簇簇，孙权坐在阶上，一手握拳支着颧骨，正翻阅竹简，案上摆一鎏金尖顶镂空小香炉，升着袅袅的烟，阶下则设一茶炉，茶水煮开了，在咕咕作响。
　　周瑜见这悠闲的做派，知事必有蹊跷，心中不免懊悔，然不等他开口，座上孙权放下书简道：
　　“公瑾来了，”他掌指右侧坐席道，“请坐。”
　　周瑜近前一步道：“主公，有何紧要军情？”
　　孙权起身，亲自从案上茶具中挑了一只杯子，下阶走过周瑜身侧，由茶炉上的煮沸的壶中沏了一杯茶，茶香满溢。他将茶放在刚才请周瑜座的席案上，重道：“公瑾请坐。”
　　周瑜不坐，道：“主公请说。”又问，“听闻主公也召了张公子敬？”
　　孙权面不改色：“是啊，”他指指要周瑜坐的席位，道“子敬刚才就坐那儿，不过他们的事说完了，我就让他们回去了。”
　　周瑜眼睛变得狭长，含似怒非怒之色，但他最终叹息道：“主公，你我之间，要连这些信任都剩不下么？”
　　孙权默然，端起案上杯盏，递到周瑜面前；“公瑾尝一尝新煎的茶。”
　　周瑜不接茬，也不喝茶。
　　孙权笑道：“公瑾生气了，不坐我的座，不喝我的茶？”
　　他凑近周瑜，瞳孔中印出一枚跳动的火苗，“还是——不敢喝？”他举杯在周瑜面前晃了晃，仰脖慢慢将整杯茶喝空，反手将杯子翻倒过来给周瑜看：“公瑾你看，就是一杯茶而已。”说罢，松开手指，茶杯“砰”一声掉在地上，滚出很远，在地上打了几个转，才停下。
　　
　　周瑜转身向外走。
　　孙权追上去，当下换了一副脸色，捉住他的袖子，殷殷软语道：“公瑾别走！”
　　周瑜道：“主公这是效仿周幽王烽火戏诸侯？人主岂能戏弄臣下？”
　　孙权死死拉着他的 衣袖，“公瑾不是我的臣！以前每次你来我家，我总是希望阿哥不在家，我希望他们都不在！阿哥要和你一同出门，我就缠着他教我念书，就是为了你能留下来，后来阿哥派你守丹阳，只要想到你们不能日日相见，我就很高兴——公瑾，你不会知道我有多想你——”
　　周瑜截断他：“可你是我的君主。”
　　孙权对他的话置之不理，紧攥着他不放，口不择言：“那我不做你的君行不行？公瑾，我要你，我只要你！”周瑜一挣，他就一跟步，步步紧跟。
　　：“别再痴缠了！”周瑜有一种抑制不住的想法，欲狠狠训斥他的固执和任性，他道：“我会对主公尽忠以死，仲谋你也必须尽人君之责。”
　　：“公瑾！如果我不是江东之主，你会不会要我的心？”
　　他的目光炽烈而迷狂，像醉酒的人，他伸手来摸周瑜的面颊，周瑜抓住他的手，直言道：“不会。”
　　孙权目不转睛对视他的目光，神色凄迷：“如果，我不是他的弟弟——”
　　堂上静得连火苗攒动的声音都听得见，漏壶中的水滴仿佛都凝滞了，半晌才落下一滴，发出一声闷响。
　　：“不会。”周瑜的声音如此平静，像冬夜古井中的水。
　　
　　孙权松开了手。
　　他转身走上阶，回到案边，拿起案上一卷竹简，向周瑜面前掷来，竹简落到他脚下，周瑜看了一眼，正是自己的奏疏。
　　：“公瑾，这我驳了，不仅是这一次，还有下一次，再下一次，你哪儿也不能去，就呆在建康老死罢！”


8、八 ...

　　周瑜俯身捡起竹简，他的指甲很短，指尖却细长，与竹片一样光滑，在灯火中几乎能反出光来，他无怒亦无惧，只是问“主公此言当真？”
　　孙权冷笑道：“自然当真。赤壁之战已足成就公瑾的声名，今后，与江东相关的任何一场战役中，都不会再有周公瑾的身影。”他觉得很解气，紧接着道：“我什么手段都使得，我会看着你，防着你，哪儿也不让你去，你的每一道奏本我都会驳回，每一条计策我都不会用。公瑾就在高高的神坛上被江东子民供奉着罢！”
　　就像你对我那样！
　　：“主公要用父兄以生命换来的基业与江东千万子民的福祉来同我一个人怄气？”周瑜很慢，很仔细地问他。
　　仲谋，千万别承认。周瑜想：别让我后悔选错了人。
　　孙权冷冷道：“公瑾，你真的以为天下只有你才能治国安邦？你真的以为缺少了你，江东的天就会坍塌？我父亲死了，兄长也死了，难道天就变了么！”
　　周瑜想：伤人的是，他说得对。
　　：“主公说得对，江东可以没有我周瑜。”周瑜脸上的神色愈发平静，是深邃的海，见不到底。
　　孙权心里慌乱起来：“公瑾，公瑾我乱说的，你是我江东之柱，江东没了你不行，一时一刻都不行，公瑾你不理我，我怎么办？我如何自处？”
　　他追下来的时候，周瑜正要离去。
　　他在后面不管不顾拦腰抱住周瑜，“公瑾，你别走！你走了就不会再回来了！”
　　周瑜掰他的手，他双手死死相握，全身扑在周瑜背上：“公瑾，我生气乱说的！你不能同我生气！你是周公瑾，是我江东子民的守护神。我兄长宏图远志，却功亏一篑，他临死前还在叫你的名字，是要你完成他未竟之事！”
　　周瑜的手略顿了一顿。除了那一句嘱托，没有人跟他讲过孙策临终时的详情，他也没有问任何人。
　　
　　孙权的脸贴在周瑜背上，感到他背脊上突出的骨架——他的腰，为什么这么细？
　　孙权感到脸腾地烫了起来。
　　他问：“公瑾，阿哥好吗？”
　　周瑜仿佛感受到了他身上的热度：“仲谋放手。”
　　：“不。你答我，阿哥好吗？你想他吗？”孙权想到孙策被人抬回来时，满面血污，他站在榻前，惶恐地无以复加，他觉得是自己对周瑜的执念和欲望，也许在冥冥中一直期盼着这一天。那一瞬间他真心地想，如果兄长能活下来，他可以约束自己！
　　然而孙策死了，他所有的恐惧和悔恨，在见到麻衣素服的周瑜时，在周瑜近乎自虐的悲恸时，在周瑜百转千回，终于不得不唤一声“兄长”时，顿时灰飞烟灭。
　　：“十年了，公瑾，为什么还不行呢？”孙权觉得脸烫得不行，他抬起来，去贴近周瑜冰冷的 脖颈，手胡乱地去摸周瑜的脸，“公瑾，公瑾，我喜欢你，我喜欢你，已经比阿哥还要久了，公瑾——”
　　周瑜感受到他的手从衣领里探进来，周瑜的身体居然下意识地一哆嗦，那一晚的记忆翻涌上来。
　　他狠狠将孙权的身体向后推去，孙权被他猛地甩在地上，但他立刻爬起来，再度缠上来，周瑜使得劲一次比一次大，孙权的摔得一次比一次重，但他起身的速度也愈来愈快。最后一次孙权甚至没来得及爬起身，翻滚着抱住周瑜的腿，将周瑜绊倒在地，他立刻压上去，将膝盖抵进周瑜的双腿中，伸手像周瑜的下裳里摸去。
　　两人在纠缠中，将身侧桌案撞得移了位，案上的摆设都掉落在地，周瑜手中的竹简被扯断了绳线，竹篾散乱在地。一盏多枝落地灯台被撞倒，发出巨大的金属碰撞声，落地的灯火，浸灭在灯油中个，一时大殿中灯影乱摇。
　　周瑜气疯了，他大声喝道： “孙仲谋，你知道你在干什么吗！你知道我是谁吗！”
　　：“你知道我是谁吗！”孙权红着眼睛，厉声道：“你知道吗！”
　　他随手从地上捞起一片青瓷碎片，像周瑜胸前划去，一声裂帛，周瑜的外衣被扯开一条长口，他的手也被拉破，血珠顺着瓷片落在周瑜衣服上。
　　周瑜再次将他掀翻在地时，竟觉得费尽了气力，几乎难以起身。
　　他向大门快步奔去，可到门前才想到：原来孙权将会面地点安排在正殿，不仅是为了打消他的疑虑，更是因为正殿的大门是厚重的青铜，上面雕着狰狞的神兽，他伸手一推，果然壁垒深严。
　　周瑜恨得不行，明知没用，却无法控制抽出佩剑，向大门砍去。
　　剑锋落在孙权的鼻尖上方。
　　孙权背靠大门，迎着周瑜的剑，喘着气道：“我上次就说了，要么你从了我，要么你杀了我。公瑾，你不是要个干脆吗？你顺了我的心，我给你个干脆。从此你的事我不会再干涉，你要取荆州你就去取。”
　　
　　僵持了片刻，周瑜垂下手，收回了剑。
　　能同他拔剑对仗，拳脚相加而毫无芥蒂，笑得愈发灿烂爽朗的主公，已经不在这个世界上了。
　　
　　：“主公，我绝不会这样做。我绝不会为了达到一己之目的与主公你有不洁之事。若这一本奏疏不准，我会重拟呈上，若下一本仍不准，我会继续上表，直到主公垂询允准为止。我会每日以戈为枕，披甲待命，直到主公兵发荆州之日，我必赴汤蹈火、马革裹尸。我主乃是明公，我周瑜也是清白之臣，屈意事君，自轻自贱之事，我绝不会做，主公也绝不会要我做——是不是！”
　　他的眼睛是那么明亮，炯炯发光，逼人心魄。
　　
　　周瑜回府时，天色已近拂晓。吕蒙已在府中等 候多时，见都督府大门开启，周瑜进来，他止住打了了一半阿欠，赶紧站起来，不要人通传，自己跑下阶梯，到周瑜马前：
　　“都督，事情办妥了，荆州前线哨骑回报，凌统将军正按都督的部署调配军队，等都督一到，即可调兵起程。”
　　周瑜点头，面色有些疲惫：“子明辛苦了，就在府上稍作休整罢。”
　　吕蒙习以为常，并不推辞，便随侍从向偏房处休息。
　　

9、九 ...

　　周瑜走的那天，孙权率众官到江边相送。 
　　司礼官念了半天祝祷文，周瑜在将台上跪听。 
　　孙权领头在后方谛听颂词，众臣立于他身后，他右侧站着鲁肃，孙权双手侧握摆在前面，端着架子，满面庄严肃穆，却乘众人不备，与鲁肃私语道：“怎么说？” 
　　鲁肃眼望前方，略侧首：“军中探报，公瑾确实已命凌公绩调配大军，准备战事。只待主帅前往。” 
　　孙权瞟了他一眼：“子敬说”拦不住就让他去“——你看，公瑾的脾气，孤拦得住么？” 
　　鲁肃道：“主公曾加以阻拦？” 
　　孙权故意叹气略重些：“果不出子敬所料，甚么都拦不住。” 
　　鲁肃道：“公瑾对荆州之念，规劝断难奏效，主公不必太过挂怀，公瑾谋略过人，前线必不致败。如今大军仍驻守江东诸郡，公瑾一时能调动的只在两三万之间，再从长计议罢。” 
　　孙权道：“他日若生不测，又要辛苦子敬。” 
　　鲁肃忙道：“不敢。” 
　　
　　周瑜礼事完毕起身，孙权阔步出列上前，向周瑜授剑符，周瑜重又跪地，双手过头顶，孙权扶起他，看他配了剑，拉住他的手，道“公瑾此去千难万险，收复汉地匡扶汉室，为天下子民，任重而道远，切切保重。” 
　　周瑜道：“主公放心。瑜定不负江东。” 
　　孙权听了这话，微微一笑，握着他的手，百般亲和，与他携手同行，说些冠冕堂皇的场面话，渐远离群臣，走到江边，波涛拍岸声隆隆不断，水花不断泼溅过来，站在岸边，点点水珠袭向面颊。 
　　
　　孙权的手又往上移了些，与周瑜的手虎口相交，悄悄道：“公瑾，你知我心中百般不舍，也不愿意，却仍依你计行事，任你调配，你心中可有一分动容？” 
　　周瑜声色不改：“主公英明，是为了江东大计。” 
　　孙权毫不在意他的冷淡，用很亲近的口气埋怨道：“公瑾如此冷口冷心，真是恃宠而骄啊！”说着用力捏了一下周瑜的手以示不满。 
　　周瑜不费口舌，唯默然不应。 
　　孙权便拉着他的手，安静地站了片刻，手指靠在他的掌中，感到他的掌上练剑磨出的茧子，触在指上有些糙，有些痒，便鬼使神差地用指尖在掌心搔刮了一下。 
　　周瑜收回手，拱手施礼道：“主公请回，我也该启程。” 
　　
　　江风凛冽，吹得周瑜身上的衣衫紧贴着身体向后扯去，孙权见他身上没有氅衣，显得身形越加消瘦，禁不住道：
　　：“江上风疾，公瑾穿得太单薄。”孙权说，便欲解□上所披的锦绒绣氅。 
　　周瑜直接道：“主公，不必了。” 
　　孙权缩回手，面上有些尴尬，讪讪道：“那就待凯旋之日，再赠予公瑾罢。”  

　　周瑜道：“主公保重。” 
　　
　　：“公瑾”孙权又叫住他：“你什么时候回来？” 
　　周瑜道：“主公方才不是命我凯旋之日回归么？” 
　　孙权望着他，道：“如果我召你回来，你会回来么？” 
　　周瑜此刻看到孙权脸上的表情，颇像当日破虏将军孙坚过世，他小小年纪孤儿寡母无所依靠，独自坐在路边发呆，看到周家哥哥，委屈又伤心，无限的信任和依赖。 
　　周瑜拜道：“主公召令，瑜自当奉命行事。” 
　　孙权的目光意味深长：“好，公瑾，今日我放你去，他日你莫负我。” 
　　
　　后来，周瑜才会想到：为人主，又怎么会怎么能对任何一个臣下无限信任与依赖。 
　　当日，周瑜乘快船向荆州方向一日千里，他立在船头，看大江浪涛奔涌东去，江山如此，胸中块垒随风消散。他心里只想，快些，再快些——去靠近那片土地，用千里荆襄沃土去祭奠他们的家国梦想，他迫不及待的要看到它，战胜它，将血洒在上面，甚至葬身于斯亦在所不惜。 
　　他自己都不会承认，此刻在他的全盘谋划中，孙权的位置并不那么重要，他虽行荒诞之事，但他们之间的关系，仍像多年前一样，是保护与被保护，信任与被信任。江东孙氏的主人，孙策的弟弟，怎么会站在他的对面？
　　他长身而立，迎着风，仿佛能从渺茫的水天尽处，遥望荆州。在周瑜感到什么东西涨满了他的心胸，血液在翻滚。 
　　是的，一切都还是可以掌控的，直到它失控的那一刻。


10、十 ...

　　大殿之上，南郡前线派回的使者向殿上拜道：
　　“大都督夜袭南郡，在瓮城遭伏。都督中箭，现大军退回三十里外营寨驻守。”
　　孙权是听惯了周瑜的捷报的，乍一听此言，不觉心惊，“公瑾伤势如何？” 
　　：“已无大碍，请主公放心。”
　　孙权觉得这话太像周瑜的敷衍，只因当着文武群臣，不能质疑，若此时传周瑜回来，他定然不肯，于是孙权只道：“前线之事，由公瑾自裁度，但切勿恋战，毁损自身。”
　　
　　入夜后，吴侯府又有一骑快马入府，来人滚下马鞍，现出令牌，便被直接被带入觐见吴侯。
　　孙权正从国太处出来，在回廊上，侍官近前低声传禀。他便转而到侧殿。
　　见来人，便问战况如何，回话与早晨周瑜的使者说得所差无几。
　　孙权又问：“公瑾伤得如何？”
　　：“都督伤得极重，箭上有剧毒，军医也解不了，只是说百日之内务必静养，不然伤口难以愈合。”
　　孙权觉得心脏被一只无形的手重重捏了一下，血液都飚上来：公瑾你怎敢瞒我欺我，连前线战事都敢隐瞒，还有什么不敢隐瞒，你就只让我知道你想让我知道的事。
　　但又听闻他的伤势如此严峻，心中慌乱一团：“传我的密信去，让他快回来！让他撤军回来——如不撤军，可由他授权换帅。”
　　即刻又传吴侯府中名医，命之随信使速去前线为都督诊断料理，并将病情实禀回来。不顾夜深，再传鲁肃入府。
　　
　　吕蒙进帐前，先问门口值勤的士兵，“都督醒了么？”
　　士兵还未作答，帐中传来周瑜的声音：“子明进来罢。”
　　他的声音虚弱了很多，但不肯显出病态，依旧端穆。
　　吕蒙掀帘入内，见塌上周瑜脸色惨白，嘴唇几乎和脸一样颜色了，床塌边放着黑乎乎的汤药，周瑜要起身，吕蒙赶紧上前半跪到塌前扶他坐起来。
　　周瑜问：“甚么事？”
　　：“主公派人送来密信。”
　　：“你拆封念罢。”
　　吕蒙把信都拆开了，周瑜才自觉后悔，不知孙权会在信中写什么。内容很短，吕蒙已看完了，向周瑜道：“都督，主公要你回建康。”
　　周瑜皱眉接过来，看罢放在一旁。
　　吕蒙问：“都督要撤军么？”
　　周瑜阖上眼，“吴侯府的使者昨日已传了主公的令，军情由我裁度，是进是退都不必回禀，众将皆在场。今日这是私信，我自会回复，子明不需外传。”
　　
　　吕蒙应命，见一旁汤药已没了热气，便端起药碗道：“都督喝药罢。早一日康复，便能早一日攻下南郡，又可给我讲解兵法，我这两日读书，颇多迷惑。”
　　周瑜见他恳切，强打精神道：“子明长进许多，夷陵一战中，我用子明之计，先以木柴阻 断敌退路，曹军夜遁时果然被柴道所阻，只得舍马步行。我军方大破敌军，又获马匹数百，子明之功不可不赏。”
　　吕蒙早准备好了似的，认真对答道：“这皆因素日跟随都督研习兵法，都督教我‘不知山林、险阻、沮泽之形者，不能行军’，须细察地形，方可得地利。都督部署谋略时，蒙又常侍在侧，都督真当规无不细，谋无不成，对蒙倾囊相授，恩同再造。老师智谋深远，学生自然不敢懈怠。”
　　周瑜心里好像被扎了根刺：是怎样细密的规划，竟有今日之挫，折损兵士，又伤及五内。
　　但他知道吕蒙一贯不会讲这些奉承话，也不知他进帐之前私下练了多久，故不忍点破，笑道，“书果然没有白读，子明越来越会打仗，也越来越会说话了。”
　　吕蒙听了他的话，心想：我是想让他高兴些，却不曾想让他夸我。颇有些赧然，但又忍不住暗喜。亲自服侍周瑜喝完了汤药，才出帐巡营。
　　
　　周瑜命人移灯到近前，给孙权写回信，中途停了数次，毒箭创伤处仿佛有脉搏在剧烈地跳动，又好像在撕心裂肺地尖叫，他稍一挪动，就能感受到创口毫无愈合的迹象，完全分作两半，两侧的皮肉相互摩擦，温热粘稠的血渗出来，同时又觉毒气在体内乱冲乱撞。


11、十一 ...

　　孙权接到周瑜的回信时，距离发信之日过很多天，信札不盖官印，只署了周瑜的名，以私信的名义由民用驿站缓慢送来。 
　　信写得很长，除了超越正常限度的感激言辞外，自然又做了大量情势剖析，末尾处便是态度强硬的决意，信中之意，无非是说此时撤军换帅，断断不可行。 
　　孙权正在用膳，听说有周瑜的信，即停杯落箸观看，看罢，心中怫然不悦，起身离席。倒让陪席的徐夫人和小世子不知所以然。 
　　
　　前几日，得到医官的回禀：大都督果然身负重伤，毒入经脉，伤口因多次迸裂，引发感染，亟待调治静养，否则性命堪虞。 
　　孙权的心跌宕起伏，恨不能飞到他身边去把他架回来。只等他回复撤军。却不想等来等去等来这样一封信。 
　　周公瑾，你不肯回来也罢了，还同我一来一往端架子，我快马加鞭派人八百里急信给你送去，你就这样不急不缓走民用驿站给我回信。 
　　孙权又想到因顾忌周瑜抗命不从，故不在百官面前下令撤军，只发密信给他，因此而让他得到这个空子，不觉更恼怒几分。 
　　你不是我，怎会知道我的忧惧？不错，你不知道也不在乎。这世上，还有什么能让你的目光从荆州城前移开一分？
　　
　　公瑾，越发执拗了。 
　　孙权回想当初，与现在相比，阿哥刚去世的那段日子，周瑜对他，竟还是很温柔的。 
　　他的悲伤无可言喻，但他的性情还沉浸在拥有孙策的习惯中，宁静而冲淡，温和而多思，坚韧而沉稳，世界对他们来说是美的，光亮的，宽阔的，也是有趣的。 
　　逐渐的，孙策在他的生命中走远了，于是，他的每一天都会比前一天更决绝更坚硬，仿佛要化身为整个江东，而在乱世之中，江东必须是坚不可摧的。 
　　
　　当初，如果不是周瑜率先执君臣之礼以奉孙权，江东的大臣们还在为了谁来承继统领江东而明争暗斗，当他统领武将们拜倒在孙权脚下，发誓：“生死无悔，永固江东”时，孙权的心才定住。 
　　
　　承继吴侯之位那一天，百官在殿外等候，孙权第一次穿上阿哥曾经穿过的衣服，宽厚沉重，冠冕前后邃延九旒玉藻，他站在殿上，久久没有起步。 
　　周瑜走到他身边，在宽袖之下，握住他的手，说了多年来唯一一句僭越之语：“主公，别慌。” 
　　而孙权很清楚的知道，他不是因为害怕。 
　　他只觉得周瑜握住他的地方，皮肤在烧，在烧！ 
　　
　　那段日子，周瑜几乎每天到吴侯府来，像给母亲请安一样探视吴国太，教导孙权各种为人主之事，他非常谦卑，毫无保留，也从未有居功自傲之态，孙权有时为了留他，故意准备许多问题，有时还岔开 话题聊一些私事，周瑜总是奉陪。 
　　
　　有一次，孙权问周瑜：“公瑾记不记得，当日你劝阿哥将传国玉玺送给袁术，以图脱身？” 
　　周瑜道：“是，伯符将军曾告诉我，主公年少时，曾断言这玉玺不是祥物。” 
　　孙权倾身向前道：“我是想着公瑾哥哥会怎么看，才这么说的。” 
　　周瑜非常难得地对他笑了笑：“主公谬赞了。” 
　　
　　那一日恰逢初雪，檐下，细雪纷纷扬扬洒落，周瑜身披白裘，衬着他的脸，仿佛融化在雪地中一般。 
　　孙权想，不想放他回去。 
　　孙权知道，前面是万丈深渊，可他总无法自控地想：再往前走一步。

12、十二 ...

　　孙权的第一封信很短，周瑜的很长。孙权发过去的第二封信很长，周瑜的却很短。
　　孙权知道周瑜的脾气，你退一尺，他就退一丈，你若硬要进一步，他便死守一步不让。
　　他身上有一种看似温和实则令人恐惧的百折不挠。
　　
　　孙权记得刚刚认识周瑜时，觉得这个哥哥和自家阿哥大不一样，文雅又沉稳，他就是讲笑话，也不动声色，总是严肃地把故事讲完，等待他人捧腹时，才抿一抿唇，双目略弯，含一点儿笑的韵味，好像在品尝别人的快乐。
　　当年初识不久，周瑜来拜访孙府，孙策趴在前院大樟树上，从葱郁的密荫中露出一张脸，向树下的小周公子招手：“公瑾，上来。”
　　周瑜仰头静立了片刻，就开始爬树，孙策突然就明白了：他是不会的。但是他不肯说，也许他说过，自己没在意。
　　那天孙权听说周瑜来了，从屋子里跑过来时，正看到文雅的周家哥哥，穿着织绣云纹银丝红袍，袍子下摆破了，站立在树杈间，无声地看着面前的孙策。斑驳的树影将阴翳碎落在他脸上，孙策与他对视——孙权觉得他们对视了很久——直到孙策俯□，单膝跪在粗枝桠上，扯下腰带，替周瑜包扎流血的小腿。
　　繁叶略带青绿的影摇曳着，樟树的香气在剧烈的阳光下浓郁地弥漫在空气中。
　　
　　孙权觉得周瑜像一根弦，拉得狠就绷得紧，他总得在绷断之前，将手中的弦略松一松。
　　周瑜的退让，实际上是带着一种无意识的轻视，可是孙权为了达到目的，有时候不在意倚小卖小服个软。
　　他想：至少，我能算准你的反应，你却未必知道我的心。
　　因为，你不像我这样痴狂地注视过一个人。
　　
　　所以他忍了周瑜的第一封信，再次软语款款，情真意切写了第二封信，信很长，表达了各种关切和担忧，并且什么都允诺了，只要此刻公瑾肯回来，他日必重发兵，夺取荆州。
　　这次，周瑜的信很快回来了，信很短：此时千钧一发，战机绝不可失。周瑜绝不能负主公重托。
　　随信附上一截两断的玉簪。白玉莹润，断口平滑。
　　信使道：“大都督说，主公当日断案以示抗曹决心，雄震天下，他……”
　　孙权挥了挥手：“下去吧。”
　　
　　周公瑾，我坐在这个位置上，还要怎样向你让步才行？
　　孙权心里不自在时，他当然不知道，周瑜读他的信时，曹仁的兵士正在大帐外，用最恶毒的语言叫嚣着献出大小乔，活捉周公瑾。
　　
　　孙权想了半天，提笔给周瑜写了正式的军令，令他速回，并又附信，信中道：公瑾莫违当日所诺，切勿负我。

13、十三 ...

　　当吕蒙看到城头的赵云时，他觉得只要能一箭刺穿那张一本正经说着刻薄话的漂亮面孔，立刻拿命去换也无怨无悔，怎么能这么寡廉鲜耻!
　　然后，他就看到鲜血出周瑜口中涌出来，周瑜跌下马时，他也跟着滚下马鞍，伸手去搀扶周瑜。
　　吕蒙扶到他的手臂，好像觉得那身体中的血液在自己的手掌下翻滚冲涌，吕蒙怒火攻心，恨煞了，道：“大都督，下令吧！我这就攻下南郡！”
　　周瑜的眼中仿佛倒映着一座缩小的南郡城，吕蒙看着那双眼，不知道他是怎样心肝剧裂，才能说出那番话，但他确实说：“赵云以逸待劳，南郡城高池深，我军刚经历血战，元气大伤，不宜再战，扶我回营。”
　　吕蒙觉得牙都咬碎了，可周瑜已重伤倒地，副将必须代为传令，他无法，只得恨恨下令道：“走！”
　　
　　周瑜突然扯了一把住吕蒙的战袍，又说了一遍：“吕蒙，传我将令，退军回营。”
　　吕蒙心中痛怒难当。他亲自扶着周瑜，因此清晰地感受到，当周瑜一遍一遍重复着：“退军”时，他的身体却久久不肯动弹。
　　他的魂魄定在了南郡城头。吕蒙用力拉了他一把，他才踉跄地随军向后退去。
　　仿佛在惩罚自己，周瑜目不转睛，决眦欲裂，把南郡之城，一点，一点，从视线中剜去。
　　
　　周瑜醒转过来时，众将聚在他床榻前，周瑜强撑道无事，又问军情。得知刘备军占了南郡，夺了荆州另二城。
　　
　　周瑜少年成名，战场上屡屡出奇制胜，自投孙氏后，先将军孙策与他志同道合，心意相通；少主公孙权倚重有加，委以国事，风采一时无二，脾性中多少有些傲气。此时此刻真觉是生平奇耻大辱，他深恨诸葛亮背信弃义，但他岂不知兵不厌诈，战场从来不是讲信义的地方，然而论战谋，他怎么能算不到！每一步都算到了，怎么能在那么接近成功的地方功亏一篑！
　　一霎时五内俱焚，伤处牵动脏腑，将忍不住，呕出一大口血。
　　
　　就在此刻，帐外信使来报：“禀大都督，传主公军令。”
　　周瑜喝断道：“拿来我看！”
　　建康信使入帐，近周瑜塌前呈上，周瑜接过令书，即反掌拍到床榻沿上，按在手掌下，掌中的鲜血在令书上拖出一道印痕。
　　周瑜向程普道：“德谋，你快去上书主公，增调三万兵马来助战，二十日之内，我誓将荆襄夺回东吴，如有误，我周瑜甘当军法处置。”
　　程普略一迟疑，周瑜颇有凌厉之色，疾道：“快去办！”
　　众人只得领命退下。
　　
　　孙权断断没有想到，等来周瑜这样一封军令状。
　　鲁肃在堂下禀道：“公瑾想请主公尽起江东之兵，交予他讨伐刘备，讨回荆襄。”
　　三番 两次掏心掏肺的言辞，就换来周瑜一次比一次更坚决地抗命。
　　他还要立军令状，他还要以死相逼！
　　孙权猛地将周瑜的信砸在桌案上。
　　因国太和鲁肃皆在堂上，他便大骂刘备假仁义，其实他也分不清有几分是骂刘备，有几分是恨周瑜屡次固执犯上。
　　可既已经到了这个地步，他回来也得回来，不会来也得回来。
　　孙权深吸一口气，道：“公瑾重伤在身，若江东军力倾巢而出交付于他，即使能夺下几座城市，孙刘两败俱伤，若曹操大军来犯，我如何应敌，罢了，就当让刘备占了个便宜，我们暂且忍一时之气。”
　　鲁肃道：“好，那我即刻传主公之令，令公瑾退兵。”
　　孙权看了鲁肃一眼，恨不得说，我已然令了三回。
　　他走下台阶，到鲁肃面前，轻轻喟叹：“子敬啊，公瑾的脾气，你是了如指掌的，此刻，我的令，他能听进去么？”
　　鲁肃随之一叹。接着，他退步一躬到地，道：“事到如今，在下不得不直言相禀，请主公收回公瑾的兵符。令他回江东养伤。”
　　
　　孙权心中一动。
　　然后又想到，那三道或公或私的命令，周瑜却给他一支截断的玉簪。
　　如果，我夺了他的兵符，他的骄傲之本，他的心念理想，他的毕生心血，他会怎么样呢？
　　孙权觉得这个想法让他既恐惧，又隐隐有些兴奋。
　　
　　孙权双手扶起鲁肃，言之灼灼：“子敬，公瑾的兵符断不可夺，我父兄以区区几百部众起兵，却能雄踞江东。凭得就是对部下的肝胆相照。”他一面说，一面细查鲁肃神色，又语带哀声道：“就算他把江东全都折损干净了，我也认了，大不了从头再来。”
　　鲁肃静静闻罢，拱手道：“主公啊，在下还有一计，可使公瑾不得不回师。”
　　
　　孙权用鲁肃计，佯攻合肥，屡败几仗，假作身陷险境，又令鲁肃过江向周瑜驰援，发兵救主。
　　
　　几日后，当孙权亲自在渡口迎接鲁肃回程时，想到马上可以见到周瑜，他甚至开始在心中替周瑜开脱他的抗令不从，望着白浪中江上渐近的快船，他想：公瑾要回来了。
　　
　　当鲁肃只身上前，告罪道：“主公，在下有辱使命，公瑾虽已撤兵，但拒不奉召，已回采桑养伤去了。”
　　那一刻，孙权的愤怒只是因为绝望。
　　原来，当年那个在乱世之中，在他家破人亡之时，不离不弃地照顾他，保护他，关心他的周哥哥，已经不在了——也许从来没有存在过。
　　与荆州相比，他是那么微不足道——他从来就是微不足道的。


14、十四 ...

　　蒋钦回建康调运粮草，返营前，来拜别孙权。
　　孙权问他：“公瑾病情如何？”又他：“公瑾如今身在何处？”
　　蒋钦道：“大都督仍是时好时坏，如今抱病视察前线去了。”
　　孙权想，这话答得好，一则表明誓战到底的态度，二则告诉我他仍是病着的，故回兵柴桑，不救合肥一事不算欺上抗命。周瑜调教得好！
　　他又问了一句：“是公瑾命你来调用军械粮饷？”
　　：“是。”
　　孙权微笑着令他退去，转而就向座下鲁肃正色道：“子敬，公瑾必定是又要兵了。”
　　孙权道：“那我们的计划又要被他打乱，子敬啊，你速去巴陵探视他的病情，务必要阻拦他与刘备交兵，然后再渡江吊丧，索要荆州。”
　　鲁肃领命，孙权又加了一句：“子敬，如今行事能让我放心的，只你一人，不得不辛苦你。”
　　鲁肃忙道：“主公言重，此乃臣下分内之事。”
　　
　　鲁肃讨要荆州，得到了刘备的一纸借据，回见周瑜时，周瑜扼腕道：“子敬，你好糊涂，他巧言令色，说取了西川还荆州，他要是十年不取西川，难道荆州就十年不还？这等文书有甚么用？”
　　鲁肃道：“有用啊，公瑾，刘备以前口口声声说荆州市汉室的土地，如今他终于承认，荆州是我们的。是我们借与他们的！这是我能办到的最大限度了。”
　　周瑜心中想，这又有什么区别？要讨荆州，必动刀兵，口舌之争文书之约在铁马刀兵面前又算得了什么呢？这乱世战局之中，信义仁道从来不是第一位，也不能是第一位。
　　但他不愿再与鲁肃争执，几日前鲁肃来巴陵，二人已是大起争执，鲁肃向来是不动怒的，那一日也动了气。自己也故意说了些过界的话。
　　鲁肃是他的故友，在这个世界上，蕴含在昔日美好时光中的人影，已经越来越稀少。
　　周瑜起身道：“此行你已是不易，休息几日再回柴桑罢。”他又忘了医嘱道，“今日我们必要痛饮一番！”
　　
　　鲁肃回道建康，顺便为孙权带来了周瑜的奏书。孙权已经多日没有收到周瑜的只言片语，此次倒是很意外。
　　急忙展开竹简细看。
　　周瑜在奏疏中向他献计：刘备发妻殁，必当续娶，主公可佯为小妹求亲，与刘备联姻，诓刘备入江东，逼诸葛亮以荆州易之。
　　孙权看了半篇，心中暗想：果然，我们孙家人，除了那个人，全都是你取换荆州的筹码，倒是花得一点不心疼。
　　孙权放下奏表，向鲁肃发愁道：“刘备毕竟年过百半，我只有这一个妹妹，母亲又视如掌上明珠，如何舍得？”
　　鲁肃道：“公瑾的意思是，不必禀报太夫人，只是以此为由，赚刘备入瓮，讨要荆州。”
　　孙权想，我岂不知 道他的意思？你又把球踢回来！
　　于是直接问道：“子敬，你意如何？”
　　鲁肃思忖道：“或可一试。有刘备在，诸葛亮投鼠忌器。关张也不敢动刀兵。”
　　孙权见他难是这么肯定地同意周瑜，便道：“那你替我拟一道令，命公瑾速速回建康，商议大事。”

15

　　周瑜在城外住了一晚，第二日朝会即去觐见主公，孙权在高座上，见到在下堂行顿首礼的周瑜，心里五味杂陈，故意让他跪着，不肯让他起身——你毕竟是我的臣。
　　又一句一句问他，“前线如何”，“军情如何”，“粮草军饷如何”，末了，又问他：“公瑾身体如何？”
　　周瑜身披沉重的铠甲，跪在堂下，一面长篇大论回复他，一面觉得有些气闷，伤处因跪得太久，触碰摩擦伤口，疼痛愈来愈明显。渐渐说话的声音略低了些。
　　：“烦劳主公挂怀，在下无恙。”
　　孙权深知周瑜不到万不得已，连这一丝气弱也断然不肯现于人前，又恨又疼又拧不过，只道：“公瑾辛苦了，且回府休息，稍后再召公瑾入府议事。”
　　
　　周瑜回府后，睡了一会儿，醒来时，只觉伤口处火烧一般疼，心想不好，恐怕又裂开了。
　　便急招医官。
　　这些日子，随着箭伤不断恶化，他只觉得体内的器官渐渐衰败，连忍耐疼痛的能力都变弱了，任何疼痛都变得很敏感。对外界的冷暖也很快得以感知。
　　如今他很听医官的嘱咐，忌口，按时服药。他不是怕死，只是认定大事未成，不忍一死。
　　
　　孙权进周府时，不许门人通报，只说，“我和公瑾是兄弟，通报甚么？”
　　医官正在为周瑜料理箭伤，周瑜赤着上身，医官将他身上的绷带拆下，在伤口处换药，吕蒙捧着一盏热茶，奉给周瑜。
　　孙权在周瑜的寝室门口停下脚步，站在逆光里，看到周瑜的身体愈发消瘦，面上毫无血色，只是日光落在他肩头，在□的肌肤上抹了一层蒙蒙的光。他的神色好像也不那么尖锐了。
　　公瑾——
　　
　　他的身影挡住了光线，众人发现是主公，忙停手向他见礼。
　　周瑜欲取外衣，口中吩咐医官：“先生先去，过后再请先生。”
　　孙权忙道：“不可，公瑾的伤要紧。”
　　他示意医官继续，走进屋内，在离周瑜的床榻最远的案边坐下。
　　屋内四人寂静无声，周瑜端正危坐，医官埋头一圈一圈将白色的绷带缠绕在他腹部，吕蒙垂首站在一侧，只有孙权的手指轻轻敲击着桌案的声音，仿佛在耐心地等待着。
　　
　　医官事毕，嘱咐道：“幸而没有大碍，都督此次回府，必须静养百日，切不可操劳，切忌急躁。在下另开几幅药，请都督按时服用。”
　　周瑜应了他，医官便告退。
　　
　　吕蒙端茶给周瑜。
　　孙权道：“子明也去休息。”
　　吕蒙奉命退下。
　　周瑜突然叫了一声：“子明。”
　　吕蒙回头：“都督有什么吩咐？”
　　周瑜又沉默。
　　孙权道：“去罢。我同公瑾有两句话要说。”
　　
　　周瑜站起身，孙权抢先一步过来，从架上取上周瑜的衣袍，到周瑜身后，亲自展开：“公瑾，我来。”
　　他抖了抖衣袖，等周瑜，周瑜看了他一眼，伸手套上衣服，便向前走了两步。
　　他的手臂有武将的线条，看起来却又那么柔和，孙权想摸一摸，可周瑜已经走开了
　　
　　孙权道：“公瑾，消瘦了很多。”
　　周瑜不答。
　　：“公瑾，真的伤得那么重？在柴桑耽搁许久，舍下我在合肥，是死是活一概不顾？”
　　周瑜还是不答话。
　　孙权想，怎么能让你沉默就罢休，又道：“子敬暗中必定笑话我这主公，在大都督心中轻微至此。”
　　周瑜方道：“子敬对主公耿耿苦心，刳肝沥胆，主公何必介怀于他。”
　　孙权道：“我对公瑾何尝不是刳肝呕心？公瑾亦弃之不顾。事到今日，我才知道这世上有公瑾这样的人，当初我接掌江东，是公瑾教我为人主之道，如今我才真正学到：想必对你越好的人，越可以毫无顾忌地伤害，反正他也不会走，也无处可去，是不是？”
　　周瑜冷笑道：“主公，子敬劝我撤军，那些话是真是假，主公都知道，我也都知道。如今不要再提了。”
　　孙权恨他总是一句话说到底，半点不肯回转，显出根本不想再继续谈话的样子，方才在门口的一腔柔情早就化得虚无。
　　
　　孙权走到他身后，从背后伸手替周瑜整了整衣襟，双臂滑落到他的腰上。
　　周瑜脸色稍变，他一挣，想不到孙权双手不着痕迹相错，却扣得那么紧。
　　：“仲谋松手。”
　　：“公瑾总在这个时候摆出哥哥的样子，不是太晚了么？”
　　周瑜道：“越界之事至于再，至于三，主公别相逼太甚。”
　　孙权道：“我只想看看公瑾的伤，是不是真的那么重。”
　　
　　他将周瑜推倒塌上，全身压上周瑜的身体，毫无章法地扯开片刻前才亲手替周瑜穿上的外服，周瑜一把捏住他的手腕，眼睛里是凌厉的拒绝。
　　这一次，孙权甩开周瑜的手时，竟不觉得那么困难，他也觉得自己是疯了，明知不行，却一次一次死不松手。
　　他将周瑜的双手翻过头顶，用一只手牢牢地摁住他的手腕。
　　想起那一晚，也是这样绑着他的手，不觉对他暧昧一笑。
　　：“公瑾别动，我就想看看你的伤。”
　　他隔着白色的绷带，按了一下周瑜的肋骨：“是这儿么？”
　　周瑜强忍不语，孙权又用指背顺势按下去：“是这儿么？”
　　他一路试验下来，终于在肺叶边狠狠点了一下，用力也重，周瑜倒抽一口冷气，孙权没料到，也吓了一跳，这才改作轻抚：“是这儿？”
　　周瑜说不出话，额上渗出汗珠。
　　孙权松手，撑起身体：“公瑾没事罢？”
　　周瑜紧缩双眉，孙权不禁回想起他梦里周瑜的苦痛神色。
　　孙权顿时万般心悸，戾气消去，俯下身楼住他：“公瑾，你用计诈死诓骗敌军，消息传到建康，夜里才有密信告明实情。听说你死了，你知道那几个时辰我是怎么活的么？公瑾，公瑾——”，他抚着周瑜的胸膛，忽而又切齿道，“曹仁匹夫，敢伤我的公瑾。定要将你碎尸万段。”
　　周瑜终于开口，道：“主公放手，我很疼。”
　　：“公瑾素来洞悉人心，料事如神，你不妨猜一猜——”孙权直起上身，语势很缓：“今天，我会不会放手——” 


16、十六 ...

　　孙权知道彼此的力量的改变，他将周瑜压在身下，不让他动弹，挑衅似地望着他。
　　他想从周瑜的脸上看到惊惶，一丝也好。
　　周瑜瞬了瞬目，睁开眼时，孙权看不到任何恐惧。
　　：“仲谋，我知道。”他说，“你说得对，我知道你的心思。”
　　孙权望着他，也毫无恐惧。
　　：“别再纠缠了。让我把想做的事情做完。”他说，“你的一生还很长，会遇到很多人，而我最想遇到的人，已经都离我而去。我与你不是一样的人。”
　　孙权笑了一下：“周公瑾，世人说你才智过人，计谋无双，可在□上竟混沌得可笑，你以为这两句话能绝了我十几年的念头么？”
　　周瑜气息不稳：“仲谋，在你我之间留点东西罢。”
　　孙权问：“留甚么？”
　　周瑜道：“我的忠诚。”
　　孙权笑：你的忠诚，还能够给谁呢？
　　于是他嘴上说：“那不是我要的。”
　　周瑜觉得身体中的气愈来愈混乱，渐喘不上来。
　　孙权将他的额上发拨下去，覆上来，靠近他的眼：“没关系，你不给的东西，我自己来取。”
　　他碰翻了塌边吕蒙留下的水杯，已变得温凉的茶水汩汩流淌在木板上，日光下彻，形成闪闪的一道水迹。
　　周瑜这一生，从来不能接受这样灼灼逼人的调谑目光，他心里抑不住，下狠劲往孙权胸口推了一把。
　　可孙权的身体退开，不是因为他的力量，而是因为他撕心裂肺地咳起来，一口气憋不上来，满面通红。
　　他翻过身，身体斜到床榻外，费劲了全身的力。每咳一下整个胸腔都被像要震碎了。
　　他翻下床，身形不稳往外走。
　　孙权愣了一刻，也从床榻上翻滚下身，冲上来拦腰抱住他：“公瑾别走。每次都是一样的结局，说不到两句话，你就要走。”
　　周瑜道：“我说完了。”
　　孙权发狠道：“那就别说了！”
　　他扭过周瑜的身体，去吻他的唇。
　　周瑜偏过脸：“孙仲谋，十年来，我没有给你完整的赤诚忠心？难道这些换不来一点尊重？”
　　孙权锲而不舍地拧着他的肩，道：“我说过了我不要。”
　　孙权道：“你知不知道，这十几年来，我给你的是什么？你对我笑一笑，我当时当刻都不敢思及你的笑，要留到夜半无人再细细回想。凭什么你给我的我要如珍如宝供之奉之，我给你的你就视如土芥弃之恶之。”
　　孙权愈发没有顾忌，道：“你给我完整的心？你给过哥哥什么！”
　　周瑜想不到他提及此事，当下斥责道：“你知道甚么！”
　　孙权缠上来，抚他的脸颊：“是，我不知道。公瑾，你告诉我，你给过他什么，嗯？”
　　周瑜看他，像看一个陌生人：“孙仲谋，你放肆。”
　　孙权道：“是么？当年，你有没有对哥哥这样说？”
　　他与周瑜的抵抗争斗着，终于扳住他的手：“还有，我刚才说了，摆出哥哥的样子，这一套行不通了。”
　　他将周瑜抵到桌案边，环着他的身体，倚在他颈边。
　　孙权抬起眼：“公瑾，你要做你想做的事，我就不能做我想做的事？”
　　周瑜方才与他拉扯间，已是衣冠不整，此时他伸手就摸上他的腰，周瑜像被刺到，剧烈反抗。
　　两人在桌案边厮扭，周瑜气急攻心，厉声喝道：“孙仲谋，你怎如此不可教！我只要想到此事便觉得烦扰，我根本没有时间顾及你！”
　　那一刻，孙权正将他推倒在地，他甚至没有忘记将手掌垫在他的后脑上，周瑜的头重重地砸在他的掌中。
　　他毫不示弱，声音盖过周瑜：“我是愚不可及。可是你记着——”
　　他一边说，一边扯掉他的衣带：“他死了！他不在了！你就只能顾及我！”
　　周瑜咬牙道：“孙仲谋，我也不是为他活着！你真敢折辱于我——”‘
　　桌案架上有一柄匕首，周瑜在落地前，从桌上带了下来，他单手抽出利刃，明亮的刀锋上映出孙权阴郁的眼。
　　孙权不再继续，可也并不向后退却，只是紧紧按着他，道：“公瑾，你与我之间，不是第一次。你明明都应允了的，今日何必故作姿态。”
　　周瑜听闻此言，只觉得胸口堵得慌，又剧烈地咳了一阵，咳得匕首都脱了手，落在地上。
　　孙权只觉得身下的周瑜颤动地令人心悸，他几乎要放手，可是他知道，他一放手，周瑜就会毫不留情地离去。
　　他只是更狠地压住他的肩：“哥哥什么都听你的，我也会什么都听你的，只要你给我同样的东西。”
　　周瑜伸手，去抓地上的匕首。
　　孙权一把将匕首推得很远。
　　孙权感到周瑜的气管中发出枯叶破碎般的声响，不禁有些慌：“公瑾别生气。公瑾，我什么都不要，我像从前那样敬你爱你好不好？不会有人知道我们的事……你只要在没人的时候看我一眼，看我一眼就行了。”
　　周瑜不说话，绷直了手指，向着遥远的匕首一格一格贴近。孙去紧紧地拉着他的臂膀，他也知道分明是够不到的，然而却拼了命不停，全身的力气都集中在手上，咔一声，折断了指甲，刺出指上的血。
　　孙权眼中也要冒出血来，他猛地抬起身，一手捡起匕首，噬骨钻心似的瞪着他。
　　将匕首塞到他染血的手中。
　　周瑜紧握着匕首，昏厥过去。


17、十七 ...

　　周瑜醒过来，闻到空气中的暖香，香鼎中飘散出扰人神思的馥郁香气。暖烘烘地扑在脸上。
　　周瑜府中从来不燃这么浓郁的香，也不喜欢在这个季节用炭盆。
　　吴侯府。
　　孙权盘腿坐在他身侧，在床榻上目不转睛地看他。
　　
　　他神色平静，一字一字地告诉周瑜：
　　“公瑾，刚才我喂你喝了药。”
　　：“治你的药，”孙权双手相握，手肘顶着膝，撑住下颌：“治我的药。”
　　带着恶意的试探，向他比划了一下：“两种。”
　　
　　孙权凑上去吻他颤动的眼睫。抚摸他的发迹。
　　
　　：“公瑾，我有很多话要对你说——我知道，即使身为人主，做了一方诸侯，也有得不到的东西，也有诸多不如意，须得隐忍，不可强求。
　　当年我父离世，我兄在外征战，寄投于袁术帐下，我与母亲幼弟，受尽轻慢冷淡，父亲在世时，何等荣光热闹，离世后青冢孤坟，年年荒草萋萋。后来阿哥率部众占据江东，江东氏族盘根错节，错看我孙氏寒门，我兄是怎样刚劲桀骜之人，亦不得不强作笑颜，虚以委蛇，一步步收拢人心。我初掌江东，内有豪族结党互相倾扎，外有强曹虎视眈眈，我每日临朝都小心翼翼，生怕说错了话，断错了事，引起任何一派不满，暗中兴风作乱。
　　公瑾，一直陪在我身边，只要有周公瑾在，我就不会有危险。
　　公瑾，只有你，我怎样抑制自己都不行，我想要——得到你。
　　公瑾，很疼么？你别，别……嗯——
　　
　　公瑾，我喜欢你，好喜欢你，你看看我，公瑾，你看看我。
　　他大婚那天，我跟着你去了江边，你在江边站了多久，我就在你身后站了多久。后来你弹了琴，我一直在听，公瑾，公瑾，你不必知道，你不必看见我，可我不能让你孤零零一人。
　　那天你伤心么？他有过很多其他人的，在认识你之前就有，之后也有。
　　啊，公瑾，公瑾，你别……
　　
　　我多少次这样想着你，你的身体，你的心思，你知道么？
　　为什么这么暖的身体，心这么冷。我有时想，你若肯看我一眼，你若肯握我的手，你若肯让我像阿哥那样亲你的嘴，我就什么都不要了，你心如铁石，这里，却很柔软，嗯——
　　公瑾，你记不记得那次，你来我家，阿哥为了跟你出去，骗我去母亲房里，那一刻我恨他也恨你，我还发誓要恨一辈子，可你回来，给我带了甜糕，你摸了我的脸，我吃糕你就对我笑，我就一块一块接连不断地吃。你像看小猫小狗那样笑我，我却为你那么痴狂。
　　公瑾，我不会愧疚，也不会后悔，你根本不知道我肯为你做什么——
　　你与我在一起那么多年，我思慕成狂，你冷眼相看。有没有笑话过我，
　　你中了那个叫荆州的毒，我中了周公瑾的毒。”
　　
　　他发出断续的低吟：
　　“公瑾，公瑾，你太——公瑾救救我，公瑾救我，救我，离了你我会死——”
　　暴风骤雨一般。
　　
　　他的语言突然停止了。
　　原来，极乐与极苦的感觉，如此相似。
　　
　　周瑜一直闭阖着眼，孙权也不知道，要怎样对面那双眼，但那一刻，他不去想之后的事。
　　

18、十八 ...

　　孙权从他身体里退出去，周瑜觉得一切终于结束了。
　　
　　周瑜年少时，很难在性事中被取悦，他之所以愿意，是因为那人是孙策。
　　孙策的手骨架清晰，鲜明的指骨在他脸上划过，孙策突然停下来，深深地看他，要看清他的一丝一毫，他的眼神移动地很缓很慢、孙策的眼睛很亮，他的眉宇是英俊的，眼中却仿佛含着一汪水，在周瑜的脸上流淌。恋与情笼在眼前人的身体发肤之上，柔润而易碎。
　　周瑜一瞬不瞬回望着他：真好，真好，这个人真好。
　　孙策吻他，移上去，吻他眼角下的痣。
　　：“公瑾，是我，是我。”
　　他的舌尖湿润微热，在周瑜眼下一点。
　　周瑜就到了。
　　年轻的小周公子为自己的反应惊惶，仓促地把脸埋到孙策胸前。
　　他关于孙策的记忆，更多的，并非关于情事。
　　他喜欢像风一样自由的日子，喜欢向着璀璨的光，一往无前。 
　　
　　孙权侧卧在他身边，环抱他，将头靠在他肩上，时而蹭他的颈，亲他，舔他。偶尔也会覆到他面上亲他的唇。又像怕他生气似的，浅尝辄止。
　　有一段时间他仿佛昏昏睡去，忽然手臂收紧，心悸，咯噔一下醒来，瞪大眼睛在黑暗中看周瑜近在咫尺的脸。他听到漏壶中的水滴声不紧不慢滴落。
　　他知道周瑜一直醒着。
　　他与周瑜比意志是撑不下去的，他楼紧周瑜，道：
　　“公瑾，要一辈子不理我么？”
　　周瑜没有回应。
　　他喃喃自语道：“你一辈子不同我说话，我也要守着你。”
　　说罢，便用头去磨蹭周瑜的脖颈，一处处亲他。
　　当他的吻开始变得稠腻与缠绵时，周瑜睁开了眼。
　　他眼中全是冷的。
　　孙权一路吻上来，看到他的眼，就停了停。却又自暴自弃去吻他的眼睑。
　　
　　周瑜道：“放开我。”
　　孙权乖乖地解开了他手上的绳索，又舔舐勒出血印的手腕。
　　周瑜试了试，坐起身来。
　　他问孙权：“你给我的东西呢？”
　　孙权不解。
　　周瑜道：“之前，你给我的东西呢？”
　　孙权惨淡一笑：“公瑾。”
　　他摸到床榻边，将周瑜的匕首抽出来，递给他。
　　他突然又无所顾忌地笑了笑：“公瑾，你记得么？这和我们第一次一模一样。”
　　
　　周瑜不理他，他拿起匕首，往自己身上割去。
　　孙权大惊失色，哇得一声。
　　紧紧抱住他，把头顶在他腰间，说不出话来。
　　周瑜割开了身上的绑带，语气冷静地近乎命令：“放手，你正压在我的伤口上。”
　　周瑜一圈一圈解□上缠绕地绷带，最后□出整个身体。
　　
　　在黑暗中，借着月光，他的身体现出一种青白色。
　　在腹部上方，有一块相对于躯体而言巨 大的深色。
　　周瑜道：“主公要不要点灯观看，更是狰狞可怖。”
　　
　　孙权静静地坐在他对面，与他对视了半天，道：“点。”
　　
　　昏黄的光亮起，孙权眯起眼。黑暗有一种混沌的错觉，仿佛一切都不会结束。
　　但是周瑜要点灯，他也不肯示弱。
　　孙权掌一枝莲花台盏，盏中一枚火光，照周瑜的脸，长发披散，脸色在灯光下稍显得有些光泽，但仍苍白，眼下浮着一层青色，他的唇色几乎淡得同脸色一样，干裂破损——明明是那么柔软，那么温暖的嘴唇，孙权想。
　　他感官中的周瑜，润而丰，温而韧，是他记忆中的周瑜。
　　而他眼前的周瑜，已如此憔悴。
　　他的心早就化成一滩水，半点憎怨都没了。
　　
　　他将灯台顺着周瑜的轮廓慢慢移下来，他伤在腹胸，左边，离心那么近。伤口很大，反复裂开，伤处已比最初的箭伤创口扩开几许，可怕得是毫无愈合的迹象，薄薄一层痂都没能结好，仅仅只是靠外敷药和绷带控制伤口让血在伤处凝结，不至于大量出血。伤口向外出还有斑驳的青红的淤青，散布在皮肤上。
　　伤口果然狰狞不堪，深红发暗，皮肉反复绽开，结成令人绝望的伤。
　　孙权觉得心口也被开了一个巨大的洞。
　　：“公瑾，公瑾，为什么要伤我的公瑾。”他喃喃道。
　　
　　：“公瑾别动，我马上招医官。”他欲起身。
　　周瑜啪一声拉住他的手腕。
　　：“主公，当年，我慕你父兄英名，只身拜会，至今以二十余载。蒙伯符将军殊遇，视如心腹手足，当日将军东渡，我率部众亲侄相迎，本想从此纵横天下，共创大业，痛惜将军早逝，我虽不才，然受将军遗命，自后十年，兢兢业业，如霆如雷，不敢懈怠，大小战事，尽心竭力，自省不曾负孙氏。如今，请主公给我时间，完成剩下的心愿。”
　　：“公瑾，是你的心愿，还是我哥哥的心愿？”
　　周瑜略一停，道：“是我的。”
　　
　　孙权吹灭了灯，月光照射在他背脊上，明亮而冰冷。
　　你连看我一眼的时间都没有？
　　：“公瑾，如果必须绑住你的手，让你失去神志，才能接受我，那么我就这么做。”
　　
　　他不敢触碰周瑜，只能从背后空环住他的身体：
　　“不，公瑾，你别恼——我送你回去，你不愿意，我再也不碰你一下，但你让我看着你，你别走……”
　　
　　周瑜远远看起来略带傲气，这一点仿佛他自己知道，便刻意收敛着，越发待人温和，周瑜对他总是用同一种态度，以至于让孙权觉得，要算清他的心思也并不是那么困难。
　　当他离得很远的时候，仿佛用尽手段就一定可以得到他。可当他们终于在一张床榻上赤\裸相对的 时候，孙权却又几乎凄凉地想：你与我之间，为什么这么难。 
　　当年在兄长灵堂前，他掉下的泪，已经太久远，怎么也无法替他拭干。

19

　　孙权召医官，替周瑜重新处理伤口，侍者上来服侍他更衣。孙权安静地坐在一旁。有侍女奉托盘呈上新煎的汤药。
　　周瑜看到碗中的黑色的汤水，垂目不语，抬眼时，正触碰到孙权的目光，孙权也有些不自在，视线闪烁回避，道：“公瑾，这是你正服的药，每隔三个时辰我就命他们呈上来，一直不敢间断。”
　　周瑜神色在灯影中，目色一剪，端起药一气喝下去。
　　放下碗，发现孙权正望着他，他也不理会，自起身道：“主公，在下告退。”
　　孙权忙跟起来：“公瑾——留在吴侯府休养罢，医官们可随时会诊。”
　　周瑜看了看他，像是要问他：你刚才说的不算？
　　孙权只得复又坐下，赌气高声道：“替大都督备车。”
　　周瑜一点头：“多谢。”
　　
　　周瑜去时，孙权又想叫他，怕他不搭理，当着人脸上未免挂不住。
　　周瑜走了，漏声断，天色初亮。
　　孙权坐了半晌，召秘使觐见，吩咐道：“派人去大都督府外勘察，都督出入行动，须即刻回禀我。”
　　
　　侍女们捧朝服，替他更换，孙权一面伸手，一面还有点收不回神思：
　　公瑾真是变着法子说教，你拿这来吓唬我，又怎么吓得住。
　　别说是一道小小的伤口，你就是化灰化烟，面目全非，我也不会退一步。
　　可是，公瑾做出破釜沉舟的样儿，我也不好再逼。你怎这么冷心，战场上用手段，庙堂上用手段，到我床上还要用手段。
　　
　　至于周瑜想告诉他，这样的伤恐怕年命不永。他断不肯去细想，他年幼跟随父兄出入战场，看过种种惨烈，四肢断裂，开膛破胸，仍旧活下来的例子不胜枚举。他少年目睹强大的父兄接连横死，陪伴他的只有周瑜。曹操举八十万大军下江东，文劝降武劝死，只有周瑜巍巍立于堂上，力排众议，说：我江东必胜。孙权不敢全信，又不敢不信，可周瑜说能胜利，就胜利了。
　　对孙权而言，周瑜是他童年少年青年时不断做的梦，梦里有他希冀的一切，他从没想过，梦有尽头。
　　
　　周瑜回府后，立刻招吕蒙过府，询问刘备来建康一事。
　　吕蒙道：“一切都按都督安排的做了，只等主公允准。”
　　周瑜道：“主公会准的。”
　　吕蒙问道：“都督这两天在主公府中议事，尚未劝得主公准许？”
　　周瑜一怔，掩饰道：“此事关系江东大局，主公必准。”
　　
　　他只把这件事当做君主的昏聩，只要劝诫成功，他就可以摆脱孙权的纠缠，哪怕只是暂时的，他要腾出手来，部署挟拿刘备为质一事。
　　在周瑜的生命中，他遇到一个人，且只遇到过这一个人，十年间，相谐相和，朝朝暮暮，即使孙策离开了，孙策的方式也遗留在他的生命中。周瑜对很多人好，爱身边的人，可在这世上，他只在乎那个人是不是平等地回应他。
　　对于超越自身付出的激烈的情爱，他不知道怎样处理，如今更没有时间去顾及。他只希望能掌控情势，快快快快，不相干的事赶紧排斥在旁。他一直有种感觉，自己的生命不会很漫长，必须在有限的时间内完成更多，南郡一役，身负箭伤后，更是如此。
　　后来，当周瑜的身体状况越来越差，不得不卧床休养时，他曾回想这一切，才觉到自己对于孙权的轻率和急迫，而当时，他只是直直地站在那条路上，毫无防御地空出后背，不在意身后万箭齐发，只想着快速地奔向目标。

　　天色阴霾，黄云万里。
　　周瑜立在墓碑前，看墓碑上那熟悉的名字。
　　子义，黄泉路上，也那么心急，不与故人再见一面么？
　　和他一样。
　　
　　周瑜举觞祝祷。
　　他捧起酒坛，拍去封泥，涓涓清酒洒在苍苍劲草间，立刻渗入黑土间，消失殆尽。
　　他道：他日我出征，便无法相见了。今日畅饮一番。
　　
　　他突然想，也许，我也很快能与尔等相见了。
　　他素来不肯考虑身后事，今日在太史慈墓前，却抑制不住这样的想法。
　　周遭忽然有风回旋，周瑜变色，抬首仰望，草木森森，风吟萧萧，在他身畔缭绕不去，周瑜伸手，风从他的掌心流过，他收起掌，似乎抓到了什么。
　　他突然笑了，自语道：“是，大事未成，去不得。”
　　风迎着他的笑抚来。
　　
　　孙权在车中，很远处就看到墓前周瑜的背影。
　　他下车，命随从在原地等候，自己徒步向墓前走来。
　　
　　他早已想好了一套说辞：合肥之战，若不是为了公瑾你，根本也不会发生这么多事，为了你的固执和骄傲，因为你不听从我的命令，使得我们君臣离心，故而才引发了这一场败仗，折兵损将，连哥哥的旧部亦不得保，我心甚痛，这是我的错，也是你的错。我们和解了罢。从此不可再分离。
　　
　　来到近前时，周瑜已经席地坐于墓前。听见身后有人声，回首望来。 
　　周瑜的眼圈泛红，像朱砂笔在清水中荡涤，洇开淡得无迹可寻的颜色。
　　孙权多年未见他如此情景，心里顿时涌起万般不舍，说不出那一番话。
　　记忆中他悲戚的样子，遥不可及，只有这一次，终于离他那么近。
　　我长大了，可以安慰你。
　　这也不怪你，公瑾。为了你，我都是愿意的。
　　他几步上前，去拉周瑜的手。欲引衣袂去拭他的眼角：“公瑾……”
　　周瑜抽手。
　　孙权很清楚看到，周瑜脸上的神色，将无法宽恕的犀利隐在疲惫中。
　　孙权心里咯噔一下，简直要落到底：我为你费尽心机，你居然敢以此事怪罪于我？
　　
　　孙权沉住气，转身背对他，道：“公瑾，合肥战事，是孤继位来首次亲征，本想借此立威，不想反遭惨败，为百官耻笑。我身为人主，还有何颜自立。”
　　周瑜不做声。
　　孙权记得他用这番话试探鲁肃时，鲁肃痛而急，将他的过失一概抹去，告诉他：为人主者，无过亦无罪，他日主公定有大胜之时。
　　说两句这样温暖的话，很难吗？
　　公瑾你怎么变成这样？
　　当年孙权初继位时，吴中名士望族多有不服，周瑜不仅在公事上全力支持，执礼甚恭，私下更时有抚慰之语。甚至有一次用手拍的他背，鼓励他：“主公不必多虑，主公胸怀广大 ，待士以诚，此番陆氏相投，定无贰心。”
　　从那时候起，孙权以为他掌握了与周瑜亲近之道，只要倚小卖小，状似困扰，周瑜就会退让，会主动示好，会关心他靠近他。
　　为什么现在行不通了呢？
　　孙权不甘心，道：“公瑾，你知不知道，当日退兵，敌军紧追在后，前方江上栈桥毁尽，我几陷绝地，公绩为保我周全，调头与敌军再战，至左右亲兵尽死，我以为他亦阵亡，再相见时，公绩身上数十创伤，几不能站立，他拉着我的手痛哭，说部众亲随无一幸免，悲不自胜。”
　　周瑜心里不减悲凉，可也知“爱而不能令”，战场上没有仁慈，他虽恨孙权为了诓他回师而发兵合肥。但当日密报曾传来，他也知此战有牵制曹军兵力之能，何况——在这片土地上，孙权是主人，他决定如何使用家里的一草一木。
　　于是他道：“主公，往事已矣。”
　　孙权见他不在固执，才略高兴些：“是啊，逝者已矣。”
　　周瑜侧目不与他相接，他穿素服，面色愈发显白，仿佛刚经水洗净过，又垂下眼帘，眼圈仍红着，有悲伤之色。
　　孙权一时把持不住，也坐□，又去拉周瑜的手：“公瑾，我不生你的气，你也别生我的气。我们和解罢。”
　　周瑜尚未答话，他又靠近一点，几乎想靠到他身上，“公瑾，今日与我回去罢，昨天母亲为了小妹的事，责问于我。我又不敢分辨。公瑾你要替我……”
　　周瑜很用力的推开他，孙权不妨，被他推倒，他单手撑地，讶异道：“公瑾？”
　　周瑜道：“死者墓前，岂可无礼。”
　　近日来，自从他同意了周瑜与刘备联姻的方案，他二人彼此相安无事，无论他将周瑜留到多晚，周瑜也从没变过脸，他对周瑜说：“公瑾之计，我何曾不从？”又曾经说：“公瑾，我说过，只要你不走，让我看到你就行。”
　　即使说这样的话，周瑜也并无不悦之色，况且今日也并没有甚么出格的行为，孙权料周瑜不会如何，便笑道：“子义阔达，当日与我兄赤身相搏尚不在意，岂会介怀这些虚礼。公瑾同子义是挚友，但同我总该更亲近些。公瑾你同我坐下，我们好好祭奠他。”
　　说罢，竟又缠过来。
　　周瑜骤然起身，怒道：“天上的人在看！”
　　
　　孙权听闻，怔了一怔，遽然变色，立起身：“公瑾，你说，谁在看？”
　　他忽然放声大笑，笑得太剧烈，捧腹弯下腰：“他在？他在你身边？他在看我们？”
　　他心里仿佛早就知道，但直到这一刻才肯承认：那个人，永远不会走。

21、二十一 ...

　　那日骤然变天，狂风乱作，堂上锡纸席卷而去，一扇门被突如其来的大风吹得闭合伤，发出砰砰响声，守卫孙氏祠堂的侍卫，忙去善后。
　　此处僻静，日常无人。
　　那日却见主公与大都督双双由廊下疾步走来。主公行色匆匆，风卷起他们的衣摆。
　　孙权在前，拽着周瑜的手腕。
　　距离大堂尚远，孙权令道：“退下。”
　　门口的侍卫及堂内守灵祝祷的侍官猝不及防，不敢动弹，孙权又大喝道：“都退下！”
　　人群低首蹜蹜下退，殿上霎时空寂无人。
　　
　　周瑜已知不该在孙权面前表现出与孙策相厚的往事：既然你听不得这样的话，那么不说就行了。
　　今日他自悔失言，孙权过来攥他的手腕，他知挣扎不过，便由他带着上车，且看他能如何。
　　
　　殿堂高阔，华柱挺立，灵台上孙氏祖先层层叠叠耸立，烟香袅袅。
　　天色大暗，流云飞逝，殿中映出天上云飞云走，不似在人间。
　　
　　周瑜曾多次随公主参与祭礼，对于臣，这是一种荣耀，周郎之功也足以无愧于此，然而他常常不忍注目那些他熟稔的名讳。
　　他并没有挣扎，孙权本不必如此费劲，但他仍用强迫的力道拽着周瑜前行，
　　周瑜见到祠堂，心中不是不惊，但他与自己作赌：孙权不敢。
　　
　　孙权面色阴鸷，将他甩入殿内。返身砰砰砰砰将几扇大门推上。
　　他再次回来，大步走过，路过周瑜身边，一把抓起他的臂膀，不管不顾，拖他到台前，狠狠按周瑜的肩，逼迫他与自己一同跪倒。
　　：“孙氏列位先祖，周公瑾，此人是我江东福祉，亦是我江东祸矣。他与我兄长有苟且之事，如今亦与我逆天伦而为。”
　　周瑜立在孙氏祠堂间，从来就是为人仰慕，他也自觉名副其实，今日被孙权如此侮辱，切齿道：“如此狂背，不敬先祖，你以为他们听不到么！”
　　孙权看过来的眼神变得疯狂：“我就是要他们听到！”
　　说罢他又转头，道：“然公瑾无罪，罪皆在权。天谴于我。但即使剜去我的眼，我也要见周公瑾之容，熏聋我的耳，我也听周公瑾之声，剁下我的手，我也要携周公瑾之手，将我的心捻成粉齑，我也要思你想你恋你爱你！要与你日日相守——”
　　：“住口！”周瑜闻他所言癫狂，出声阻止。
　　孙权对他冷冷一笑，竟然起身，扶着灵台，迅速地抬手，取下一块灵牌。
　　
　　讨逆将军。
　　孙策。
　　伯符。
　　
　　周瑜见他此举，极怒道：“孙仲谋，举头三尺有神明，他日你有何面目见你孙氏祖先。”
　　孙权捧着灵牌，缓缓在周瑜面前跪倒，与他平视，唇边还存留着一丝哂笑，一字一字道：“我不怕。”
　　他将孙策的灵牌呈到周瑜眼下，压他的颈，迫他低头看。
　　：“公瑾，你怕？”
　　
　　巍巍高台，肃穆众灵，孙氏祖先默默地屹立。周瑜从来没有再这个地方，感到如此恐惧。
　　周瑜极怒，不仅因为孙权亵渎孙策之位，他内心惶惶不安地感知到：赌输了——
　　
　　孙权一手按着周瑜，对孙策的灵位道：“兄长，你若要与公瑾相守，且待来世！这一辈子，他是我的！”
　　他瞥见周瑜气得发抖，心下一横，也全部豁出去，又道：“他与我，什么都做过了。兄长与他做的，我都做了。兄长没有做的，我也做了。”
　　
　　这是第一次，孙权在周瑜的眼中看到如此明确的恨，他知道，周瑜永远也不会原谅他了。心中又痛又快，继续道：“公瑾，你信罢？你信他一直在看着你罢？你对他说啊——”
　　周瑜此刻也顾不得了，果真接过来，面对伯符之位，字字明晰：“孙伯符，你听着，我生死无悔。”
　　说罢放下灵牌，侧首不发一言。
　　
　　生死无悔是吧？
　　当孙权的手伸入他的衣领时，周瑜在这一刻，才真正意识到：原来这件事，失控了。
　　孙权失控了，此事已不在他的掌控之内。
　　他拉住孙权的手，阻止他继续。
　　孙权将他压倒在地，在他身上道：“公瑾，他什么都看到了，再做一次有何妨？”
　　周瑜看着他的眼，看不到任何迟疑。
　　
　　周瑜道：“孙仲谋，你要拖我入地狱，为天地人伦不容么？”
　　孙权道：“他日，我必遭天谴，不得轮回，生生世世不得与公瑾相见，所以今生，我绝不放手。”
　　孙权心里只有一个念头，不能放手，此刻若放手，他就又胜了。
　　
　　天上惊雷闪现，照彻大殿，照亮森森的牌位，孙策的名字，还有他们彼此疯狂的眼。
　　雷电不断炸响。阴云压在头顶。
　　
　　周瑜被孙权牢牢地钳制在地，竟不能脱身，他深恨病体，他恨这一切。
　　他冷笑道：“孙仲谋，拿药来罢。”
　　孙权没接话。
　　周瑜道：“我不喝那药，你做得成么？”
　　
　　：“公瑾，你是在说给兄长听么？”
　　在一道一道劈下来的白光中，孙权俯看周瑜的目光变得很残忍：“没有甚么药，公瑾，你知道的。我不过是怕你面子上下不来，随口编的。”
　　孙权像情人般用手指划过他的脸颊：“公瑾……你那时身体那么弱，我岂能给你喝催情之药。”
　　他吻了吻周瑜的额：“你就是治我的药。”
　　
　　周瑜瞪大眼，望着头顶。
　　那一夜，反复的疼痛。
　　他什么都知道，可是他仍在赌，孙权不敢说。
　　
　　暴雨倾盆而下。

22、二十二 ...

　　很多年后，孙权也已垂垂老朽，多年的帝王生涯使他变得孤僻多疑，嗜杀而残虐。他的眼睛越来越晦暗，以至于常人无法辨析他的喜怒，脾气一日比一日难以捉摸。
　　他赐死了很多人，很多不认识的人，和很多相识的人。
　　当那些故人们逐渐远去，甚至连他的儿子也一个一个先于他离世，他愈来愈频繁地去拜祭祖庙，遣退侍众，独自在空旷的高堂上长久拜伏，有时跪于祖先灵前长夜不起，白发苍苍，目色昏聩，唯有口中嗫嚅，仿佛呓言。
　　罪当朕躬，弗敢自赦。
　　罪在朕躬，罪在朕躬。
　　
　　仲夏，燥热。打了一夜的雷，却始终不见雨。
　　孙权年岁渐长，常不得入眠，夜半，他被喧哗惊扰，睁眼，看到半壁天空被雷霆照得赤红。宫人来报，惊雷劈中大殿，宫门柱乍裂。
　　他撵了撵手心，尽是热汗。
　　闪电，接连不断地撕裂天空。
　　
　　闪电，接连不断地撕裂天空。
　　暴雨从天空的裂缝中，滂沱而下，雨声使世界变得很安静。
　　使人的感官变得很敏锐，殿堂的地面，是冰冷的。
　　周瑜想：我怎么会让事情失控。
　　孙权在他身上，压着他的肩。他注视周瑜的眼，是随时准备同归于尽的困兽的眼。
　　他们彼此不动弹，雨哗哗地落着，对孙权而言，他停滞了很久。对周瑜而言，仿佛只是片刻。
　　
　　：“公瑾，是在这里，还是去我房里？”
　　周瑜望着头顶，道：“孙仲谋，你一定要这样做。你记住，你侮辱的是我周瑜，不是旁人，也不是你的兄长。”
　　孙权听不进去，也不肯听，他一把揪住周瑜的衣襟，使他逼近自己，再问：“是在这里，还是去我房里！”
　　周瑜不再作答，而是狠狠地以拳捶地。
　　他恨这些事，恨自己居然让局面变得无法掌控。
　　
　　与周瑜的性事像一场狂迷的梦魇，仿佛随时会醒来，因此孙权总是下死力疯狂地索取，然而他用尽再多心力去撕扯，去吞噬，即使周瑜没有丝毫不反抗，也如同在搏斗一般，他们从未融为一体，他身体会渐渐变得潮红战栗，但总是不够，还不够！
　　他冷淡甚至抗拒的态度，让一贯被奉迎取 悦的孙权，觉得疯狂而痴迷，不，并没有其他原因，只是因为那人是周瑜。只要想到那是周瑜，就激动得无法自抑。
　　他如痴如醉。
　　怎么会这么悲伤，却又这么快乐。
　　那销魂蚀骨之处，还要更多，更深。
　　
　　：“看着我，公瑾。”
　　：“看着我，公瑾。不然，我们回那里去。”
　　他伸手，把周瑜的脸轻轻拧过来。他的脸笼上了许久未见的淡红。可他的眼中，没有情与欲的色泽。
　　公瑾，公瑾啊……
　　：“公瑾，你看一看我。” 

　　他反复念着周瑜的名字，把头埋在他的胸前，久久没有抬起。


23、二十三 ...

　　那是第一次，在他们的性事中，周瑜是睁着眼的，也许并没有看向他，但孙权看到他黑色的眼睛，已不能自拔。
　　他跪在周瑜身体间，慢慢推抚着他的膝盖曲起，孙权躬下脊梁，宛如祈求，又像虔诚的信徒，如愿一次，千百次还愿。
　　：“公瑾……”
　　
　　：“公瑾，”他艰难地行进：“公瑾你好——啊，公瑾，就像第一次……”
　　他狠狠地亲周瑜的嘴，“是不是，公瑾？”
　　周瑜什么也没说，可孙权仿佛看到他哂笑，充满了嘲讽与不屑。 
　　孙权直起身，怒道：“就是！”
　　他翻身下地，寻来一块锦帕，覆在周瑜脸上，隔着锦帕吻他：“公瑾，你同我，就是第一次！”
　　周瑜的眼前一片蒙蒙的红，他索性闭上眼。
　　孙权紧紧抱住他，缠绵悱恻而冷酷到底：“让哥哥走罢，你舍得让他的魂魄在人世间滞留，看着你，年年不得轮回？放哥哥走罢——啊啊，公瑾——”
　　
　　周瑜的汤药送上来，孙权亲自端到周瑜面前。
　　周瑜伸手去接，孙权却又不肯给。
　　孙权用调羹薄薄舀起一勺，仔细吹凉了，送到周瑜唇边。
　　他要做一个情人会做的所有的事。
　　孙权送了两次，周瑜都合着唇，汤水顺着嘴角留到下颌，又流淌道脖颈中，继续顺着颈骨向下淌。
　　孙权倾上身，从他的颈窝处开始，舌尖沾染他的皮肤一路划上去，将药汁收在口内，沿着他的骨，到日渐瘦削的下巴，到柔软的唇角，合着自己的口涎，一并送入周瑜口中。
　　药碗在他手中倾斜，汤水险些泼出来。
　　：“太热了，药——公瑾，凉些再喝。”
　　搁在榻边的松香漆纹药盏不断摇晃，几番颠簸，褐色的药汁泼洒出来，沾湿了被褥。
　　
　　孙权头发散乱，披着单薄的上衣，跳下床榻，跑到匣边取了梳子，又迅速跑回来，爬上来，重将周瑜楼在怀中。
　　他从周瑜背后环抱他，为了弥补刚才的分离，贴着他的背脊粘了一会儿，才坐正，轻缓地梳理周郎的头发。他的发韧且长，发质是硬的，但很平滑。
　　美周郎，美周郎。
　　我的周郎。
　　孙权记得，小时候，有一次见母亲为父亲梳头，在梳理中，将一根白发带下，卷起藏在发带中。
　　而他的周郎，没有一丝白发，不会老，不会变，不会死，不会消失。
　　他忘记了，他父亲死时，差不多与现在的周瑜同样年纪。
　　他将周瑜的发绑成一个髻，插入发簪。他许久不曾自己束发，梳得不好，两缕发散落下来。
　　孙权跪直身体，高于平坐的周瑜，捧他的首，吻他的发髻，吻他发髻上的簪。吻他飘落在耳边的散发，吻他的鬓角，吻他的颌骨。
　　将发簪抽去，看他的头发重又披散下来，和自己的头发缠绕在一起。
　　孙权抓了一束在手中，直到汗水濡湿了发梢，直到他的手扶上了周瑜发软的腰。
　　
　　雨声渐弱，只剩下点滴，夜间，又逐渐淅淅沥沥响起来。
　　不知过了多久。
　　周瑜不闭眼，孙权也不闭眼，侧首托腮看着他。
　　：“公瑾，你心里在盘算，稍后，要怎样伤我绝我么？”
　　他伸出手，覆周瑜眼上。
　　：“别想了。”


24、二十四
　　周瑜若对他毫无回应，孙权就紧紧抱着他，紧得自己都喘不过气来，用滚烫的器具去摩擦他的大腿内壁，把摩出来的东西洒在他上身，虽不敢往他脸上弄，可总有要上来的意思。他俯下身，从周瑜的下面开始，选性事中最无法言明羞耻之举一样一样慢慢地做出来，想到这是周郎的，就激动地不能自已。
　　周瑜若偏过头，显出一丝拒绝的样子，他就兴奋地不行，用双手捧他的脸，硬要去吻他的眼角，眼帘，感到他眼球因为外界刺激而不得不做出的反映。激烈地吻他，反复舔他的嘴唇，看他的唇变得润而泽。此时一定会进入他，做到结束。
　　孙权直接对周瑜说：“公瑾为什么以为说两句话，撂个脸子就能让我冷下来？分明跟催情药似的上劲。”
　　从此周瑜就不跟他说了。
　　彼此任何一方，若下床离开片刻，回来孙权必要贴着身上下很久才肯罢手，“怎么会要那么久？我跟你去罢……看着你……”
　　那一刻周瑜既惊且悚，看了他一眼，孙权笑笑，把手伸下去：“我不想再等了——”
　　
　　窗外雨声歇了又起，起了又停。渐渐变得绵长起来，香炉内的烟雾也变得若有若无。
　　孙权趴在他腿上，拿着奏疏有一卷没一卷地看，他故意挑一些周瑜不赞同的内容大加议论，再问：“公瑾说呢？”引周瑜跟他说话。即使周瑜不搭话，他也能看出脸上细微的变化。
　　
　　门外突然传来侍官的回事声。
　　：“主公，国太派人来问，主公三日未见，可是身体不适？”
　　孙权敏锐地感受到周瑜的肌理仿佛一紧，他噗嗤笑了一声，爬上去，吻他，凑着周瑜的耳，“寡人有疾，寡人好色。”
　　孙权道：“知道了，回禀国太，稍后去请安。”
　　他看到周瑜的眼仍没有朝他看，可是他知道周瑜一定在想着借机脱身。
　　
　　他起身跨到周瑜的身体上，做出又要来一回的样子，却抚摸着他的脸，道：“周郎，我把你关起来罢。”
　　周瑜转过眼，看到他兴致勃勃地脸：“我造一座金屋，把你锁起来，好不好？就说在我这儿静养，不能见人。”
　　他说的很迷醉：“从此只有我一个人能见你，摸你的手，吻你的唇，还有这儿，这儿，这儿……”
　　：“要不，你同一起去见母亲罢！”他突然又很兴奋，“我们一起走，离开建康，到一个谁也找不到的地方，去山水间相守一生，好不好？”
　　他看周瑜的脸色，拿出委屈的声调：“你不愿意么？那可怎么是好——怎么才能一直看着你——我一走，你必然就走了——”
　　：“那不行，”孙权道，“不去了……守着你……”说罢起身要招人传话。
　　
　　：“做你要做的事。”周瑜道。
　　孙权望他。
　　：“做你要做的事。”周瑜重复了一遍，“你做你的，我做我的。”
　　孙权莞尔：“终于可以了么？”
　　他拨开床榻上的竹简，抚上了周瑜的腿。
　　
　　孙权也知，有些事不可能也不可为，他故意说出些出格的疯话，摆出无法无天糊涂的样子来招周瑜，要他妥协让步。他常以为自己是得逞了的，可是事后又会发现，周瑜的让步，也像和他在做一场拉锯。而这一次事后周瑜的反复，让他格外愤怒失控。

25、二十五 ...

　　黄天沙地，滚滚硝烟四散消弭，马蹄声逐渐清晰起来，自漫天烽火中露出他英俊的面庞，沾染了血与沙。
　　周瑜上前，见为首的孙将军仍趋马缓行，便知有异。然而到近前时，马上孙策仍是神采斐然，双目璨然，其声洪亮：“公瑾！”
　　周瑜下马相迎，孙策看到他，从马上扑□，抚他的肩大笑，道：“我在彼处酣战，遥望公瑾连破数阵，果然异才！”
　　周瑜面上也笑，却见他大腿上插着折断的半支箭，隐在披风中，此刻跳下马，伤口又一股股向外冒血，只因战袍已被陈血染成了深色，旁人看不真切。
　　孙策一直把手放在他肩上，大声笑谈。以山大王抢劫成功的气势，挥手指挥士兵们回营，兵卒们只道孙郎诙谐不拘小节，周郎端稳从容不迫，江东双璧主臣和谐，天下无二。
　　只有周瑜一个人知道，小霸王扶在他肩头的手，是在借他的力，才得以站稳身躯，不至于跌倒。
　　
　　周瑜从很小的时候，就目睹亲人的夭亡，族人，叔伯、兄长，乃至父亲。他的人生就在不断地失去中更迭。所以他总是不肯犹疑，行而果决，他知道人生不会很长，人在死亡突如其来时，总是遗恨不绝。
　　伯父曾道：“瑜儿状似端方稳厚，实则内似烈火，我心甚忧”。
　　周瑜亦知，所以多年研习音律以养性，果然心性能沉静多矣，但他仍然决绝的往前走，急速地走。
　　直到遇到孙策，他才会回头看走过的路，想：如果这一生，能够很漫长，也是很好的。
　　
　　当日周瑜回建康，与孙权议招亲之事时，孙权不想动兵，但他也不对周瑜明说。周瑜心中明白，便迂回道：“招亲是假，诱刘备入瓮是真，此计若成，或可不动刀兵收复荆州。”
　　其实周瑜心中了然，不动刀兵断不可能，但他不想与又闹得不可收拾，招引他的胡为。
　　二人各自妥协斡旋，或进或退。
　　孙权道：“话虽这样说，但于我小妹名节总是有损，母亲知道了，恐也不从。”
　　周瑜道：“小妹与刘备，连面都不必见，此事须秘而疾，不可张扬，不可拖延。”
　　孙权道：“倘若那刘备拒绝，又当如何？”
　　周瑜想，那真是求之不得，如此便出师有名。可他却说：“主公放心，刘备巴不得与我东吴联姻，岂会拒绝？”
　　不是你们整天要联合联合么？
　　孙权听罢，微微一笑：“公瑾啊，你的计策，我何曾不从？就是坏了吾妹的名节，损了我孙家的面子，也都罢了。这江东之事，一并都交予你，公瑾必不负江东。”
　　周瑜一揖道：“他日国太如有责问，请主公如实告知国太，这都是我周瑜的计谋，听凭国太发落。”
　　孙权的目光游弋在他领中的颈项上：“国太视 公瑾如子，爱甚于孤，如何舍得发落……”
　　
　　当时，孙权尚未决定是否要将诸事缘由一概推到周瑜身上，后来，他才肯定，如果母亲的责难能使周瑜更多一些顾忌和愧疚，那么，也不是不可以的。
　　而日后周瑜再次铮铮言说，但望以性命换取荆州，那样的语言也愈来愈迫切而真实。

26、二十六 ...

　　周瑜沿江前行，白浪滔滔，铺天盖地涌来，浪涛声震耳欲聋。
　　江风夹着江水袭来，周瑜因宿疾沉痼，伤病不愈，风卷云而来，身形竟似有羽化而去之势。
　　脚下每一寸土地，每一寸曲折的江岸沿线，都付出无数的鲜血与生命，在这里他失去了很多重要的东西，可与之相比，一切都值得。
　　都值得。
　　他们发现了这片土地，占据它，拥有它，守卫它。在这片土地上，他的英名随来去的风传向四方，他的功绩随奔腾的江水翻卷滔天，他的名字每一次被念到，都蕴含江东子民无限的崇敬与依恋。
　　四海清，天下太平。
　　与之相比，都值得。
　　我这茕茕一身，尽扑灭与天下业，又有甚么值得惋惜！
　　是的，他要光彩夺目的一生，配得上他骄傲的先祖的一生。
　　
　　来的路上，又有人群围看周郎，时至今日，江东民众似乎已不再是为了争睹少年将军卓然的容貌与风姿，他们的眼中饱含关切与祝福，注视着他们的信仰，他们的奇迹，他们的战神。
　　梳着总角的男孩，怯怯地扯着父亲的衣袖，在他经过时，突然结巴地喊：“大，大都督英明。”说罢这一句，涨红脸抹头躲到父亲身后。
　　
　　很多很多个这样的孩子，后来成为他的士兵，也许就在临近的下一场战斗中，顷刻灰飞烟灭。
　　他掌控东吴的至高军权，江东二十万大军军心系于周都督一人，连主公都无法撼动。
　　他没有任何妄念，甚至连提醒自己不可有妄念的心情都从来没有，可是在他心中，确实以为江东的就是自己的，也确实觉得目前的状况是行事最迅捷最适宜的，并且，那些以周郎为荣耀的军士，也是周郎的荣耀。
　　
　　周瑜自吴侯府回家，连续咳了几次血，他在孙权面前，竟一次也没犯过咳血症，他再也不肯示弱，病体也屈从了他严苛的执念。
　　吕蒙未经通传，由外入周府厅堂，见周瑜，不待行礼，就道：“都督又去了江边视军?”
　　吕蒙心中要劝：都督伤病未愈，宜静养，江边风急浪宽，不如暂缓。
　　又不敢劝。只得默然不语。
　　周都督忧烦时，常到大江边行走。吕蒙想，大败曹操八十万大军的地点，想必是都督的福地，可以给他许多慰藉。
　　
　　医官在周瑜面前说的病势，和在吕蒙面前说的病势，已截然不同。吕蒙听得发慌，他在周瑜面前藏不住事，却要故作镇静。周瑜心知，不说破，拿医官的劝慰之语作真话听。
　　
　　吕蒙道：“都督，细作探报，诸葛亮急调二万人马积聚公安。”
　　周瑜接过吕蒙奉上的药，喝了一口：“他看破也无妨，刘备来，便扣下他，不敢来，就立即起兵问罪，一举收复荆襄。”
　　吕蒙立刻称是， 等了一会儿，迟疑道：“都督，主公可赞成出兵？”
　　周瑜惯于揽下这些交涉，让将军们安定，便道：“主公赞成。”
　　突然心中一动，便问吕蒙：“子明，你意下如何？”
　　吕蒙道：“荆州不取，江东不保，当日就不该借与他们！”
　　周瑜又问：“取下荆州后，又当如何？”
　　吕蒙不防，便习惯性地问道：“都督说如何？”
　　周瑜略失落，但仍放下手中的碗，用手指点着案面划了一道。 
　　吕蒙想了想，道：“都督的意思是，西川？”
　　周瑜猛然察觉自己的心态失去了平静，是如此焦躁不安。是要把一切计划尽早地灌输在后继人脑中。
　　他中止，道：“子明可细思，今日已晚，去休息罢。”
　　
　　如果为了夺取荆州，付出生命的代价，又有什么不可以呢？这样的念头开始隐隐地，挥之不去地出现在脑海中。连他本人也感到诧异，他一生身经百战，与孙策在一起的时光，甚至觉得越险越奇就越是爽快，可是，他想：我追随他参与的每一次战斗，从来不是为了求死。

27、二十七 ...

　　吕蒙策马而来，在都督府门前勒马，新换的坐骑长嘶一声，又多跑出十几丈远，吕蒙笑着拍拍它的后脖子，驱它往回走了几步。
　　周府的门人上前迎接，忍不住赞道：“吕将军，真是一匹好马！”
　　吕蒙跳下马，把缰绳甩过去，笑道：“你才一匹好马。”
　　
　　周瑜正自内一径走出，他虽久病，却仍步履带风，不肯停歇。
　　至门口，门人忙向旁避退。周瑜唤了一声“子明”，向他身后通体赤红的马匹注目片刻，点点头，“子明得了宛天马？”
　　吕蒙道：“是，都督，真当足不染尘，一形十影。只是性烈，不好驯化。”
　　马的眼睛晶莹透亮，此刻默默看着周瑜，似有哀愁，周瑜突然想起孙策生前所驭乌骓马，自他亡故后，周瑜见过一次，形销骨立，蔫蔫的提不起精神，唯一双眼睛，也这样看他，仿佛世无知音，只有无尽的悲伤。
　　周瑜伸手，摸了摸马耳。
　　吕蒙以为他喜欢，便道：“请献于都督。”他想了想，又接一句，“今日已备车。待出征之日，必可助都督一日千里，克敌制胜。”
　　周瑜知吕蒙顾忌他病体，若照他从前脾性，定要即刻纵马试炼，可如今不同，何况是子明，也不必逞一时之快，于是按下不表，问：“子明何事？”
　　吕蒙取出几卷书简，呈上道：“都督，兴霸、公奕，承渊皆发信我于我，现正屯兵巴陵，问都督何时动兵？”
　　军情前日已报至都督府，周瑜亲自回复，令按兵不动，只等擒住刘备。吕蒙今日却重提此事，必有其他缘故。周瑜便与吕蒙向庭内走了几步，到无人处，问：“还有甚么？”
　　吕蒙上前道：“都督，将军们还私问属下，主公意下如何？”
　　吕蒙顿一顿，又道：“末将等皆以为荆襄不可不取，惟大都督命是从，只待大都督令下。主公若有异议，将军们信中都道：将在外——”
　　周瑜抬手阻止他再说，在他手中取了一卷书简，信中言辞更甚于吕蒙所言，乃有“主公年少”，“不谙战事”，“江东之事，唯从都督之计方可保全”等辞。
　　周瑜蹙眉，道：“速回复，主公素与诸位将军同心同德，若无主公之命，瑜岂敢行事，主公日夜盼望收复荆州，望诸位奋不顾身，不负厚望。”
　　吕蒙领命而去。去时果然不骑来时的马，用了随部的坐骑。
　　
　　周瑜立于府门前，又见到吕蒙留下的良驹，明亮的眼眸仿佛在无声看他。
　　他又想到那乌黑的骏马。
　　他感谢孙策的是，在乱世中，孙策给了他一个赤胆忠心的机会。
　　在这瞬息万变的乱世中，他不必朝秦暮楚，四方奔波，不必背叛，不必委曲求全，做各种趋炎附势之事，便可建万世功业，行快意人生。
　　在这浑浊 血腥的年代，他能够清白、忠诚地存于世间，为他唯一的家国，唯一的君主呕心沥血而毫无后顾之忧，他为此感谢孙氏。
　　
　　车已备好，周瑜踩车阶而上，道：“吴侯府。”

28、二十八 ...

　　周瑜到吴侯府时，鲁肃已在座上，见周瑜气色颇好，长跪而起，言语中有欣喜之情：“公瑾。”
　　孙权几日不见他，此刻见他面上有神采，便有些心猿意马。他自觉与周瑜亲厚不同于往日，心里只想让他坐得更近些。
　　
　　周瑜于孙权左侧坐下，侍女奉茶毕。
　　鲁肃道：“公瑾啊，刘备一行已启程，五日内可到建康。届时可请主公招刘备入府相见，将他随行人员软禁于驿馆。”
　　周瑜道：“五日太久，此事不宜拖延，可于刘备行程中拦截。”
　　鲁肃听闻，放下了茶盏，字斟句酌道：“公瑾何必心急，待他到建康再行事，岂不更妥？”
　　周瑜道：“大军行进，不可拖延这么久。”
　　孙权和鲁肃都没料到周瑜直言用兵——只要他不明说，就可以拖延。
　　孙权心中怨恼：不放你回去就好了！
　　：“公瑾，你太——”孙权道：“你太固执。执著于一两座城池岂非舍本逐末！”
　　周瑜听这话时，眼神向鲁肃处转过，孙权看他眼波流转，心神一摇，恐他真介怀自己偏袒子敬，却又怀着隐隐的期待。
　　周瑜道：“主公，圣人为君王，其道为王道。这天下有几多圣人？曹操是圣人？刘备是圣人？主公同虎狼之辈讲仁道？细枝末节一旦火起烧身，顷刻覆灭，殃及左右。主公须先熄灭了火，方能整治根本。”
　　鲁肃劝道：“公瑾，欲速则不达啊。”
　　周瑜心中焦急，前线甘宁蒋钦等人又连连传书，问何时开战，前线粮草一日日供着，待战耗费巨大，又问都督可否让众将联名上书请战。周瑜再三压下去，却不得不再费唇舌。
　　周瑜道：“兵贵神速。”
　　孙权道：“此事再议，今日请各回府。”
　　
　　二人起身拜辞，周瑜同鲁肃走到檐下，周瑜放缓脚步，须臾，果有传事官由后疾来，到周瑜身边，低声道：“周都督，主公召。”。
　　周瑜返身随侍官重回到屋中，孙权正坐在他方才的位上，拿桌上他用过的茶盏，提到嘴边抿了一口，笑道：“公瑾，子敬在时，说话不方便。”
　　孙权又刻意亲昵道：“公瑾既然想战，先前你给我上奏疏中，怎么不早日言明？”
　　周瑜道：“主公，现下言明，亦为时不晚。不动刀兵，荆州绝不能复。”
　　以前面对孙权，他是可以克制地反复同他周旋的，如今，却只想说得更透彻：“主公，你须知军心所向！”
　　
　　孙权叹一口气，到周瑜身边拉他的手，只当他们经由前几日之事，本该这样亲近，放软声调道：“公瑾要做甚么，我只能由着你，你要我这江东六郡八十一州，我也由着你……只是，你定要兴兵，如果输了怎么办？”
　　：“我不会输，请主公相信我。”周瑜斩钉截铁道。 
　　
　　：“你信我罢，公瑾。”孙权语似恳求：“此时不能战。战必损，重则毁我江东几代基业。”
　　周瑜迫切道：“荆州一役，瑜陨身不恤，荆襄必复。主公不必担心战事。诸葛亮手中精兵不足五万，刘备一旦入江东，关张二人与诸葛亮必生罅隙——”
　　奇怪的是，赤壁战前，周瑜说必胜，陈述战况，孙权都觉得他是对的。如今，他却觉得世上并不止激进攻战这一条路——公瑾可以做到的，我也可以用我的方法做到。
　　孙权打断他：“公瑾，以后不要再立军令状，也不要再说甚么陨身不恤。我不愿意听你说这些话。”
　　周瑜一沉默，室内便有好一阵寂静，孙权心中突然有所感知：“你——公瑾你以前，从来不说这样的话。”
　　孙权低着头，目光怔怔看着地下，却起手扯住他的衣袖，他的声音变得沉而闷：“况且，我不会放你去——”
　　孙权道：“公瑾，我哪里都不会放你去——”
　　
　　周瑜不转首，如果孙权可以看到他的眼睛，一定会畏怯，转而胡乱敷衍过去，但是孙权不看他。
　　他直直盯着前方，道：“让我看着你。我们说好的，只要让我看着你。”
　　周瑜也不看他，他的声音很平静，他说：“主公，你莫要阻我。”
　　而孙权听到的，分明是：你拦不住我。

29

29、二十九 ...

　　孙权觉得寒意像一只四脚冷血的兽，爬上五脏六腑：公瑾，那就试一试，我究竟能不能。
　　孙权拂袖转身，走了两步，又停下道：“公瑾，你是在用手中的军权压制我么？从前你不肯放权于我，要我在那高高的主公之位上犹如傀儡，我无所谓，只要是你，我都无所谓。如今你又以此相胁？”
　　他突然有些恨意：公瑾，难道你以为，我手中，就没有什么可以用来威胁你的东西么？
　　头脑一热，也就又牵扯出许多事，孙权道：“公瑾，你把我家的人当作棋子，不在乎她是你认识的小妹么？小时候，你陪我念书，替我讲解文意，握我的手教我临帖，公瑾，只是为了奉迎他！为了讨他高兴！”
　　周瑜的计划中，并没有真实的联姻，所以他踌躇了片刻，决定冷酷地回答：“是。”
　　谈话崩裂，孙权脑中还尽是与周瑜缠绵的种种记忆——他分明妥协了的，谁知如今他竟翻脸不认，就像甚么都没发生过。
　　心中有满腔火要喷出来，他只想冲着周瑜怒吼，可出口的声调却很平静：“公瑾真是一步不让，既然如此，何必再谈——”
　　孙权在周瑜面前一句也挣不过，气恼而带着报复的欲望，几近有一种想肆意撕咬他的念头。
　　周瑜近日面颊上的骨骼愈见清晰，更显铮铮之态。
　　他走近周瑜，倾身贴近他的脸，换了一种声调，道：“公瑾，今日就别回府了。”
　　
　　言语中，比情\欲更盛的，是一脉蠢蠢欲动的挑衅。
　　周瑜退让了，道：“不，在下失言，瑜事伯符将军，无须奉迎。”
　　孙权用手指顶着下颚，道：“你同他在一起……的时候，也叫他伯符将军？”
　　周瑜失望地想：为甚么你不能听懂我的话？
　　孙权却想问他：公瑾，为甚么你说的话，不是你心里的话？
　　周瑜不动，道：“主公若不悦，日后我们别再谈及先将军了。”
　　孙权心里某处几乎迫不及待地要说“好”，可他话到口中却带着轻浮的笑意：“公瑾，要一个人怀念他？”
　　偏不让你如愿！
　　周瑜望着他年轻的脸，总是隐藏喜怒的神色，却那么倔强，他想：这不是情，甚至不是欲，只是折磨。
　　可他也不肯说。
　　
　　孙权压着语气中的凉意，闷闷道：“公瑾，这些年，我顺你，敬你，信你——你有没有信过我？你把我当作甚么？”
　　周瑜感到一种奇异的轻松，他道：“主公，空谈无益，不如及早放我去，我自会让主公放心。”
　　
　　孙权这才隐约觉得周瑜话中的意思绝不是自己能接受的意思，甚至连想都不敢往深里想。
　　他不敢触碰那个念头，他总是自顾自地避开不能承受的结果。
　　周瑜今日没有束袖，孙权捋起一段长袖，食指在他腕子上来回擦拭，极轻佻地道：“公瑾，知道怎么安我的心么？” 
　　周瑜反身直视他，逼迫道：“此事，若我曲意奉迎，主公真的会高兴？”
　　孙权抬起下颚，道：“高兴啊，你奉迎我一下试试，”他说着，人依过来，拉他跌落到座上，手也动起来，“看我会有多高兴。”
　　
　　周瑜的神色含着一种阑珊的意味：“主公，我们回到从前——”
　　：“我一点不想回到从前。”孙权道：“我毫无悔意。”
　　你死心罢。
　　孙权抓着他的前襟，冷酷地笑。
　　：“你知道，我在暗地里，想了你多少年么？”
　　他重重地将周瑜腰间的束带甩出去，恰好落在方才泼出去的茶水中，湮湿了半面。
　

30

　　：“公瑾。”
　　他总觉得周瑜的身体是暖的，尽管后来周瑜病重，终日四肢冰凉，他的手心覆着公瑾的手背，十指交缠间，仍是如沐春风。他甚至觉得吕蒙甘宁等人悲戚太过：公瑾也没你们想得那么要紧要慢，何必如此？他时常长久地凝视周郎，那时候，周瑜的脾气亦变得和缓，有时甚至会低声说两句劝慰的话，让他恍惚回到了童年。
　　
　　：公瑾，我这许多年的念想，你也该补偿我些——”他用指背来回蹭周瑜的面庞。
　　周瑜道：“我所言皆出自肺腑，主公宜三思。”
　　：“我思公瑾，何止再二再三。”
　　孙权亲了他，道：“你说，哪儿也不去，今日我就让你回去。”
　　周瑜对他还能兴致勃勃地玩这种游戏，感到诧异。
　　孙权在他闭合的唇上辗转了一会儿，周瑜始终没有任何反应，孙权道：“那你亲我一下，我让你回去，好不好？”
　　有一刹那，周瑜的脑中有个念头一闪而过：也许亲他，一切会变得更简单。
　　可他做不到，他不知道怎么向自己妥协。
　　
　　周瑜置之不理，孙权倒不介意，伸手到衣襟内，隔着白绫中衣，一下一下揉捏他胸口那一点：“公瑾，原来不想回去……”
　　他原本被周瑜的话逼得有点泄气，这会儿反而又有了意思，声音变得稠起来。
　　
　　外面侍官来回禀：太夫人请主公。
　　孙权居然有些庆幸可以有借口停下来，他怎么也不能让周瑜觉得有任何方法能削弱他的欲念和执意，即便周瑜能让他焦躁地感知，有些事他倾尽全力也束手无策。
　　孙权抬起腰，抚平周瑜的衣襟，道：“公瑾等我回来，我们慢慢玩儿。”
　　：“不然，”他笑嘻嘻道，“公瑾要同我一起去？不——母亲若问小妹之事，公瑾还是别去了。”
　　周瑜道：“主公既有恩泽，我领受了。不日必取荆襄九郡以报主公”
　　孙权使力捏了他一下：“等我回来，才有恩泽给你。”
　　周瑜从心里受不了这种轻佻的调情，就像孙权受不了他毫无遮掩的对抗。
　　
　　孙权知道回来后，周瑜一定不在了。
　　他推开门，室中果然寂寥无人，连方才周瑜喝过的水杯都被仆从收走，地上的水迹也已干透。这厅堂里，仿佛从来没有周瑜的痕迹。
　　主座上，倒有孙权平日看的书册，他常用的笔砚，喜欢的龙脑香片。
　　他唤人来，命人将朝堂上他曾经劈断一角的桌案重找出来，移到书房内使用。
　　他摸着那早已磨平的断角处，想：我与你，怎么会毫无瓜葛。
　　
　　周瑜去后，府中医官求见，按例向孙权禀报大都督病情。
　　医官在孙权面前，琢磨着主公的意思，最近竟也不敢十分实报，斟酌着用词，总让人觉得还有治愈的希望，那些话追根究底似乎也不是谎报，可这些话，他自己是不信的。
　　在孙权的想象中，周瑜病重，不宜作战，但他的病，是能养好的病，于是道：“公瑾倘或卧床静养，善加调理，假以时日，便可恢复几成么？”
　　医官躬身道：“论理是如此，只是难复当初，且都督事务繁忙，难免急躁，恐伤及五内，请主公多加规劝。”
　　
　　公瑾，这一次，一定要听我的。


31、三十一 ...

　　周瑜常年不在家，周府又打扫得过于洁净，以至感到人气稀薄。周瑜在庭中踱步，天色青冥，晨曦透过微雾散开。
　　大片藤萝由架上瀑布般垂落，迷乱人眼，姹紫嫣红得璀璨，如此盛放，令人有顷刻毁灭的心悸。
　　下生兰草，含薰带露。
　　旁有高树，树下，一群小雀在争食，周瑜走来，个子大些的雀子即扑扑飞上枝头，唯一枚雀仔，身形最小，嘴中的半块饼死死不肯放，鼓着劲，斜脸梗脖子，咬住面饼往巢中拖，待周瑜走近，口中面饼啪一声掉地上，它竟还跟着向前颠了两步，方含恨扑腾翅翼往上窜逃。
　　这贪货，果然危矣。
　　
　　垂髫的周循自树后跑出来，一躬到地：“爹爹恕罪。”
　　周循缺一颗门牙，说话漏风，但礼数是一丝不差的。他身着青白色锦服，系黛蓝宽带，衣襟衣袂边滚着鎏银的鸟兽方胜纹，佩白玉玦，墨玉鱼纹佩，玦上有绛红的穗子。
　　周循出生后，所有的人都惊叹，这孩子与父亲如出一辙。当时周瑜初为人父，还有些懵懂，自然是很高兴的，但也仅到高兴而已。近年才渐有所感：那形神酷肖自己的孩子，偶尔会让人忘记身份与责任，只要对这个孩子有利，恨不能赴汤蹈火。
　　周循圆嘟嘟的脸上，色泽红润润，鼻子小小的一团，而眼梢眉角处向上勾，竟得了几分风流神俊的样子，周瑜不觉好笑：怎么会这么像？
　　：“是你把食物丢在这里的？”周瑜道。
　　周循有些赧然，点点头，即刻垂下头去。
　　他见父亲的时间，远不如与父亲分离的时间久，他从别人的口中得知父亲的英勇与智谋，远多过亲自聆听父亲的庭训，连母亲见他一面都诚惶诚恐，母亲是著名的美人，可他见过母亲在父亲出征回府的前一日，连续一整天不停更换发饰妆容。
　　
　　周瑜弯腰拉起儿子的手：“那么我们走罢，我们在这里，它们无法享用。”
　　周瑜问他：“你为甚么这么早一个人在园子里玩？”
　　周循倒答不上来，他想：我一直是这样玩，是你来打断我。
　　周瑜不觉想到，他小时候，也总是一个人读书，弹琴，并不觉得寂寞，直到遇见孙策。
　　周瑜不禁愈发喜爱，道：“近日还在研习作画么？”
　　周循道：“是，只因缺了一种辰砂，所以《赤壁图》还没画完，先生说今日为我带些好颜料来。”
　　周瑜略感意外，“循儿，你在画赤壁图？”
　　周循恭敬地点头称是。
　　周瑜于是便领着周循，去他平日上课的厢房。细绢铺展于宽阔的乌木案上，边上摆着几十碟不同的颜色，另有几方调深浅不同墨的砚，笔架上一排大小不一的笔，几支常用的，笔锋已有些颓势。
　　周瑜看时，画作几已完成，图上白浪滔滔，山石高耸，水天相接，水面上有战舰如林，右侧高山上，有一人，面色从容，身披战甲，指点天下。只是披风尚未上色，以周循的年纪而言，是出人意料的好。
　　周瑜心中不由大为感动，但他只笑道：“我东吴战将，用得是白色披风。”
　　周循脸红了，低头喃喃道：“嗯，我知道。但我想画作赤红色——爹爹吩咐，循即改。”
　　周瑜他摸循儿的头，“循儿可自定夺。”
　　
　　循儿，每个人生这残酷的世上，都要受苦。可惜，爹要留你一个人在这纷扰的世上了。
　　但我绝不让你生活在他人的统治下，绝不让你过颠沛流离的生活，过一天寄人篱下的日子，你是我江东的子民，是周家的子嗣，你理应得到一切，生的高贵，死的高贵。
　　
　　孙策渡江之日，周瑜率部族相迎，孙策雪白的披风在江风中飞卷，他只有残兵数百，却倨傲地立在船头，睥睨天下，与身侧部将言谈，神采飞扬。他搀扶施礼的周瑜起身，说的是主臣之间的话，可他与周瑜对视一眼，忍不住目光上下一梭巡，很短暂的贪婪，洋溢欣赏与自豪，那是情人的眼。
　　赤壁大捷，东吴军返回建康，全城的百姓蜂拥而出，推推搡搡堵在街道两边，当他的马踏入城门时，欢呼渐压倒喧哗，变成一种愈来愈统一的声音。这一刻，人们相信，拥有周郎的孙氏是如此强大而坚不可摧，仿佛眼前能望到的是万世太平。
　　循儿专注地用小篆题跋，搁笔悄悄瞥了瞥父亲，又取印章，手太小，需要两手把握章，重重压在绢上，小心翼翼抬起头，等待夸奖，恭顺又天真。红唇白齿，乳牙短短的，几乎看不见，一只门牙掉了，莹莹一排牙中缺了一小块，笑起来格外好玩。
　　周瑜捏了捏循儿软嘟嘟的脸。
　　如果生命能这样重复千回百回，该有多好！

32、三十二 ...

　　鲁肃被迎进厅堂时，周瑜还在读诸葛亮所著兵书，他素日读书是不在人前的，自南郡返回后，打破了许多旧习。
　　鲁肃前两日在吴侯座上，分明见周瑜气色稍长，今日却又见疲态。
　　略一望去，竹简上有殷红之色。周瑜收了残卷，起身相迎。
　　：“子敬。”
　　
　　周瑜回想当初，与孙策有约在先，然初战未捷，他已经不大记得各种细节，只记得带兵狼狈地退走，不肯报予孙策，退至东城，拜访鲁肃，当日军中已断粮三天，他每日晨起，空着肚子，自然也饿，但越发要穿戴整齐，将披风洗得白净如雪，银铠纤尘不染，挺直脊背骑在马上。
　　鲁肃出门来迎，见那白袍的少年将军横刀立马，朗月皑雪，言笑晏晏。
　　周瑜借粮，鲁肃望见他身后那群士兵，眼放绿光瞪着他家的粮仓，却不敢放肆，规规矩矩地列队。心知这就也是借一屯与借两屯的区别了，便笑指家中一仓，悉数赠予周将军。
　　人在特别饿的时候，特别容易激动，小周将军从此与鲁子敬结下深厚的友情。
　　他们年少时，也曾惺惺相惜，志同道合，周瑜因此大力向孙策举荐，迎其母入吴。可周瑜知道，子敬真正决定留在东吴，是因为他认定了孙权。为人臣最期望的，莫过于塑造一个自己的主公，而孙权与他相遇的时候，恰好非常年轻。
　　无论张昭怎样非议，言鲁肃粗疏不可用，年轻的主公却敢违背仲父，日益重用他，赏赐家用钱财无数。
　　
　　孙权曾于廊下无人处，拉鲁肃的手道：“天以卿赐我也！”
　　周瑜奉召回建康，孙权自座上站起，激动道：“天授公瑾与我！”
　　鲁肃在侧，抚掌而笑。
　　如此熟稔地使用权衡牵制之术，主公真是长大了。
　　
　　周瑜想，我们不能复当年了。他对于子敬的渐行渐远满怀无奈与遗憾，甚至迁怒于孔明，但他知道，不是孔明的错。
　　故人渐凋零，两不相知。有很多话，竟成了不能说的话，乃至最后无话可说。
　　
　　：“子敬，今日前来所为何事？”
　　鲁肃本意欲规劝周瑜荆州之事，见他气色不好，也不便多说，只迂回道：“公瑾，近日身体如何？公瑾宜多休养。”
　　周瑜笑道：“心事未了，寝食难安。待收复荆州后，自然有时间休养。”
　　鲁肃踌躇道：“公瑾，刘皇叔已在路上，公瑾真当要拦截他，激起孙刘刀兵？”
　　周瑜虽不透露细节，却也不想有所欺瞒敷衍，道：“确是如此安排，子敬切勿阻拦，坏我大事。”
　　鲁肃急道：“公瑾啊，你这么做，是要被天下人诟病啊！刘备素以仁义闻名，你定要如此，岂非要背上背信弃义之名！”
　　周瑜不改笑容：“事到如今，我要浮名何用？”
　　鲁肃道：“即便公瑾不要浮名，难道主公也不要名声了么？”
　　周瑜道：“即便如此，荆州也必须要回来，”他看了鲁肃的面色，又道，“子敬放心，主公会有好名声的——在这件事中，只需要牺牲一个人的名声，而我恰好无所谓。”
　　鲁肃骇异，周瑜向来视名誉如身体发肤一般，怎会有此言语。
　　
　　此时，使者领医官在门外等候，鲁肃见状，只得又说了些保重身体的话，告辞而出。

33、三十三 ...

　　鲁肃把周瑜的话转述给孙权听，孙权也是一愣。
　　小时候，阿哥开几句玩笑，公瑾就会脸红。年纪稍长后他亲自领兵，虽沉着多谋，但与孙策相比，其实周公瑾更经不住骂阵，无论软硬，他总要尽快设法令那些恣意狂言的噤声，他受不了被指名道姓辱骂。
　　他竭力修身齐家治国，比一般人更用心，不让人生陷入为人非议的窘境，怎会言说名声二字微不足道？
　　孙权心中不觉烦躁，他好像终于明白，周瑜在向他传达的甚么意思。
　　公瑾果然狠心，你知我已如痴如狂，死矢靡他，倘或换作兄长，你怎肯如此要他性命。
　　
　　之后，孙权更是处处与周瑜相对，事事掣肘，绝不让荆州之战成事。
　　他们都没有想到，刘备来得那么快。
　　周瑜接报时，速命吕蒙行事，而此时，鲁肃已在途中。
　　吕蒙无功而返，在途中与周瑜相遇，听闻此讯，马车内周瑜气火攻心，如今已经说不清究竟是哪一处有疾，只觉得体内各种器官或缓或急地撕裂收缩。他叹一声“又被子敬占了先”，命吕蒙同他一起进城。
　　
　　孙权得知鲁肃已接到刘备后，便命人传周瑜入府，有紧要事务相商。
　　传罢命，孙权遣退堂上的侍从，独自研墨，看着墨块一层层剥落，清水凝成了墨，他又舀水重磨。
　　
　　：“禀主公，周都督到。”
　　周瑜卸下佩剑，交予侍官，方被引入室中。
　　孙权头也不抬，吩咐道：“关门。”
　　周瑜垂手定立原处，侍从在他身后退出，自两边缓缓闭上门扉。
　　
　　孙权在座上微笑道：“公瑾来了，公瑾身体如何？”
　　周瑜为鲁肃截走刘备之事，心中不快，敷衍道：“还好。”
　　孙权道：“公瑾啊，招亲之事，已成难局，刘备在庐江城将此事闹得满城风雨，太夫人已知晓，大发雷霆，连带我同子敬，一并被斥的体无完肤。文武群臣也议论纷纷。”
　　周瑜毫不犹豫道：“请主公将全部罪责推到我身上，全是我一意为之，只要能取回荆州，他们人人都会高兴的，难道不是么？”
　　
　　孙权听闻此言，一皱眉，搁下手中墨块，起身，衣袖拂过桌案断角，到周瑜近前。
　　：“公瑾，”他的手心贴上周瑜的面颊，“我等你很久。”
　　周瑜不避闪，可他阻止不了自己嘲讽的声调：“主公放心，刘备已到建康。子敬在我之前劫走了他。”
　　孙权在他眼前勾起唇，笑道：“子敬办事，我没甚么不放心的。”
　　周瑜道：“既如此，主公今日招瑜何事？”
　　孙权凝着方才的笑，侧首凑近他的耳，轻轻吐了口气，“主公召命，自然是紧急公务。”
　　他的手指爬上周瑜宽袖中的手，猛地捏紧，引他的手往下，往下，到那里，隔着衣袍——
　　：“是不是很紧急？”
　　周瑜如芒刺在背，但他不动。
　　孙权握他的手，贴在某处，缓缓上下摩动。下颌失力，落到周瑜肩上，耳鬓厮磨，吐息渐浓重起来。
　　周瑜紧咬牙，猛地觉到连下唇几乎被咬烂，怕孙权察觉，便放松唇齿。
　　孙权含他的耳垂，口唇交叠时有暧昧的水声响起：“公瑾，公瑾。”他唤着，手把手，情势急迫起来，他仿佛忘情，放开紧握的手，周瑜的手自然落空下去，他按住周瑜的肩，将他按下去。
　　周瑜略惊，但并无反抗，顺他意图下去——
　　周瑜想阖上眼，但只是瞬一瞬目，又睁开眼。
　　
　　孙权在他面前挺立片刻，伸手抚上周瑜后脑的发，周瑜不动，心中绝望，神色却不变。
　　孙权低首望他，他的脸自上而下看去，看不清眼神，竟有顺服之感。
　　
　　孙权最终下死力揪住他的发丝，也跪倒下来。
　　：“公瑾，我此番折辱，你当真不恼？”
　　周瑜的眼睫重重垂落，只有这一点神色，显出如释重负，其余皆如初。
　　周瑜轻咳一声，道：“主公也觉得这是折辱，日后勿再犯。”
　　孙权扯他的发，恨自己没做到底，报复地咬他的唇，咬破了他的唇，“我若是还要犯呢？”
　　周瑜抿掉唇上血，道：“我今日怎么做，日后便怎么做。”
　　孙权放开他。
　　：“周公瑾，你想向我示意甚么？你不在意浮世功名，无论是我，还是母亲，抑或其他，你将身抵挡，你意出征荆州，你想——死在那里，再也不必回来见我？所以无论我做甚么，你都能忍受——因为你终于可以解脱了，是么？是么？” 
　　周瑜不置可否，却并不否认。
　　
　　孙权体验到甚么是五内俱焚，如火如荼，如煎如熬。
　　想毁灭他，揉碎他，从肉体到精神，想让他死，让他化成灰烬。
　　周瑜的头发还在他手中，他的口中，还残留着周瑜唇上的血，如果此刻不放手，他不知道自己会做甚么。
　　
　　孙权放手，立起身返回座上，低头沉默了很久，案上铜雀灯，灯芯簇簇聚拢，火光骤长一闪，灯芯袅娜地倒在灯油中，逐渐灭去，留下一段焦黑。
　　：“公瑾，”孙权向他招手。
　　周瑜便到他近前，孙权示意他在面对坐下，周瑜刚坐下，孙权在昏黄的灯火中笑了，笑意是冷的：
　　“公瑾，我听闻赤壁之战中，你同黄公覆那一场苦肉计精彩绝伦，如今要到我面前，亲自上阵再演一回？”
　　周瑜有一点被识破的窘迫，不过即刻坦然。
　　周瑜道：“如能保江东远近无忧，俟机以图大业，实现先主公遗愿，那么，我周瑜即使不在了，这万里河山仍是江东孙氏的土地，我的遗愿，还会有其他人来继承，如此，虽死无憾。”
　　：“公瑾，你信我。”孙权道：“你尽心竭力守护的江东，是我父兄故土，我必让它一直延续下去，我绝不食言，我要同你一起守护江东河山——直到你我都灰飞烟灭。”
　　周瑜道：“不，那还不够。”
　　周瑜道：“主公，不可只图眼下安稳，二十年，五十年之后，偏安固守必遭覆灭。主公请用瑜计，这不是我一个人的计策，伯符将军当日在世时——”
　　
　　：“公瑾，”孙权打断了他，“是你说的，日后，别在谈及先主公——是你说得罢？”
　　你做不到，我也做不到。
　　
　　孙权慢慢提笔，在砚中舔饱了墨，并不写字，又慢慢道：“吾兄临终前托付大事于我，我仍记得他说‘举贤任能，使各尽能以保江东，我不如卿。’阿哥让我守住江东！一味冒进，究竟是哥哥的意思还是公瑾你的意思？
　　周瑜闻言，怔怔地望着他，道：“你兄长在世时就曾定下西进巴蜀，后图北定中原之计，他是要攻取许地的……”
　　孙权想象着一柄利剑狠狠刺穿周瑜，感到下身一紧。
　　孙权竖起身，单手撑住桌案，欺身向前，靠近周瑜的脸：
　　“公瑾，当日我曾问你，攻取荆襄究竟是谁的心愿，你可记得你如何回复？不是先兄的，是你的——不是他的，不是我的，不是任何一个孙家人的。”
　　周瑜如当头一棒，被堵得无言以对，当时只因孙权痴缠不休，他忍辱负重，言谈时刻意不提及孙策，无非是为了不激怒孙权，缓解事态，今日他竟然以此为柄，反手相攻。
　　那些不齿的肮脏秽事，究竟是暗下私事，周瑜费尽心机不让它介入到政务决策中，
　　
　　孙权觉得由心底升上来阵阵酥麻的快意，在他们漫长的相识岁月中，周瑜第一次这么明显地处于劣势，他为了掩饰频顾左右，他的镇定掩盖着崩塌，他无人相助，孙策不会活过来支持他。是，那些头脑发热的将军们是不要命地跟着你，可此时此刻，你还不是照样低眉顺眼，被我一点一点割得遍体鳞伤？
　　我还有更狠的，孙权想。
　　孙权道：“诸葛孔明神机妙算，步步机关，公瑾既不能对应，不得不由我出面斡旋，如今拿我亲妹妹去抵偿公瑾的失策，公瑾还不厌足？”
　　无论有没有这一句，周瑜心中已是翻江倒海，本可以佛袖而去，他却也不肯走。
　　他下定决心，原本就要禀明，而此刻也含着或许存在的一点恨意，周瑜道：“刘备起行时，我已密令六万大军向荆州开拔，刘备已到建康，插翅难飞，我军已做好万全准备，此战必胜。主公若担心事后天下人非议，取荆州后，请将全部罪责推到我身上，处以军法，以我项上人头，堵天下人之口。”
　　
　　孙权端详着周瑜，做出惊讶的样子，口中却清晰而缓慢地道：“我身为吴侯，你怎么擅自用兵？我当了十年的吴侯，这江东，到底我是主，还是你是主？你懂不懂，这些东西，是我的，是我赐予你的。你怎敢胁迫我？”
　　孙权顿了一顿，他不是要让周瑜喘息，而是要让剑柄更深地埋进去，在他体内剜转，让他体味疼痛，孙权接着又道：“若兄长没有固守江东之意，何必选我继承大业——他不是没有别的选择。或者公瑾以为——别的选择更好？”
　　
　　周瑜刚才还炽热的眼一下冷掉了。
　　在此之前，孙权是他一手培育起来的主公，在成为主公之前，他还曾是弟弟，尽管他犯下滔天大错，他们之间总是千丝万缕无法斩断，之后，他亦口口声声抵死缠绵诉说爱恋之情。
　　如果这是爱恋，怎能既有情，又提防，把我当作什人？
　　如果连一点爱恋都不存在，他之前所受的种种侮辱，无非是满足君主欲望的弄臣所为。
　　这是一种践踏，无论是在君臣之事，还是在无法言明的私情。
　　
　　：“明白了——”周瑜听不出自己的音调在战抖。
　　他从怀中取出温热的虎符，搁置在桌案上。
　　
　　他眼中无所适从的惶惑，眼中竟似有水光，那踉跄后退的样子，那样子，那样子——
　　周郎要被我弄哭了！
　　孙权耳中尽是欲望叫嚣的声音：
　　我要他，要他哭！要他喊！要他撕心裂肺地叫嚷，要他发了疯在我身下迷乱，癫狂地扭动身躯，忘记自己的名字！


34、三十四 ...

　　孙权的手瘦硬青白，拇指很长，手背上骨痕突现，经脉暴起，有种嶙峋感。他的手交叠在一起，十指弯曲，僵在某个角度，箍住周瑜的颈。
　　拇指冰凉，从周瑜平躺的脖颈两翼向上贴近，停在喉结处，摩挲片刻，狠狠揿下去。
　　
　　孙权隔着桌案：“我是你的主，公瑾。”
　　周瑜漠然：“我与你之间，甚么都没有——”
　　
　　我与你之间，不是甚么都没有，不是！
　　
　　：“我要看——”
　　孙权慢慢走到他身后，抱住他的腰，把他的耳转向自己唇边，说：“我要看你，公瑾。”
　　他说着，摸到周瑜领口的绑带，向下抽去，披风顺着身躯直落在地上。
　　周瑜变成一尊凛然的石像，孙权的手从后面上来，手指覆在他面庞两侧：
　　“公瑾，你的脸好凉。”
　　他拢了拢周瑜的头发，从他身侧转到正前方。
　　他看着周瑜的眼，轻轻地将额头抵在他的额上，仿佛两人是极亲近的。
　　他慢条斯理解开周瑜腰间的带钩，除去革带，打开他的衣襟，将外袍从他肩头剥落。紧接着，又伸进深衣，将衣衽向左右拉开，他做这一切的时候都很慢，而周瑜竟不挣扎，甚至连眼中的水气都干透，眼角通红，宛如烈焰。
　　孙权瞥见他通红的眼，又恨又痛，还有一把火在怀里烧，他恨恨将周瑜拉过来，倾身用自己的外袍裹住他，遮盖他裸/露的躯体。他感到周瑜身上的寒意和自己火热的气息融合，这才慢慢打开双臂，让他的身体露出来。
　　
　　周瑜因箭毒未清，机体损坏，身上的任何伤口都极难愈合，孙权前几日在他身上留下的啮齿印仍清晰可见，孙权不知就里，见他身体上遍布着自己留下的痕迹，心中反而莫名欢喜。
　　他贴着周瑜的背，一点点滑下身，双手环抱他的躯干，仰头在那些创口上重新吮 吸，看那些印记重又变得殷红。
　　：“你看，公瑾，我们之间，有很多东西——”
　　
　　周瑜的躯体横在乌木桌案上，头落空向后仰去，下颚曲线分明，脖颈延展到了极限，喉结那块骨，毫无防护暴露，异常脆弱，仿佛在喘息般滚动。
　　他肺胸处仍用绷带缠绕，只有下身彻底赤/裸，孙权唯独未来得及除去他脚上白色的罗袜，抵在乌木案上，激得孙权下腹一阵一阵情/欲上涌。
　　
　　不行，不行，不行，不行。
　　怎么都不行，他的身体像他的眼神一样冰冷，孙权一遍一遍在他身体上梭巡可以让他热起来的点，一次一次尝试，来来回回反反复复，以至动作逐渐变得暴虐，愈发不得法，在周瑜身上留下斑驳的青红痕。
　　周瑜冰冷的眼，仿佛他仍是获胜的一方。这让孙权头脑发热，他的身体也几乎涨得要爆发，他混乱地从怀中摸出扁圆的瓷盒，打开盒盖，拿捏不稳，盖子掉落在地，发出清脆响声。
　　盒内盛满半透明的凝膏，状似青玉。
　　他抬头威胁地看周瑜，周瑜没有任何反应。
　　他将瓷盒伸到周瑜鼻下，让他嗅那浓郁奇特的香，向他勾起一丝笑。
　　
　　周瑜想：不，这不是最糟的。
　　这不是。
　　我一定会有应对之策。
　　周瑜同孙策最初招募的两千兵士，十之八九都已不在，其中有他很亲近的朋友和部族，那些零丁剩下的，如今有些军阶升高了不少，有些仍泯于众人，但周瑜总能在千军万马间一眼认出这些人，因为每当周都督视军，他们总会在队伍中露出热情的笑，立得格外挺拔。
　　他为了让这群人消失得慢一些，总是很努力。每年总有几个月，他要同前线士卒同寝共食。操练新兵时，总见周都督沐甚雨，栉疾风，摩顶放踵，不眠不休。
　　周瑜治军严而封赏豁达，而士卒乐为之死，是因为周都督总是要他们活。
　　是日，吕蒙替他捧虎符，周瑜偶一侧首，见子明好奇地打量全整的青铜老虎，沉甸甸坠在托盘中，发现周瑜的视线，抬起眼，闪着骄傲的光。
　　
　　那是他心血所铸，是他一生的荣光，他不能让，不能放手。
　　那青铜的老虎，眼神幽幽，近在咫尺，望着他。
　　
　　冰凉的香膏被送进他的体内，又被均匀地涂抹在某处，当孙权的手指抽出去，第二次送进来的时候，一切已经不同。
　　孙权吻他的眉骨，说话的气息喷在他眼上：“公瑾，公瑾别再犟，已经……太多……。”
　　
　　终于暖起来。
　　孙权站立在案边，说话的时候，总要覆到周瑜身上，附在他的耳边，怕他听不清似的：“公瑾，现在你那么软。我喜欢你软软的。”
　　周瑜小腿垂在桌案断角出，反复摩擦，红了一片。孙权俯下身，舔那里的皮肤，然后，把他的腿打开，推上桌案，手臂从膝下穿过。
　　周瑜感到钝器楔入身体，孙权进入后又不肯出去，时轻时重时缓时急研磨着，有一种砂纸摩擦时嘶啦嘶啦的疼痛。然而身体莫名其妙地滚烫，周瑜可以冷静地感知身体与精神脱离，他看着自己无意识地战抖扭曲。
　　孙权也看着他，交合处的口，一翕一张紧含他红肿的器物，仿佛活物，他无法抑制地狂烈，昏天黑地，如同毁灭前的释放。直到周瑜胸口剧烈地起伏，面色发青，几乎闭气，孙权才不得不缓下来，抱着周瑜喘息。
　　
　　孙权喘息着，伸手沿周瑜的腿向下摸，握住他着袜的脚踝，定在桌案上，此刻孙权亦力竭，可他的灵肉已分离，周瑜的身体吸附着他的灵魂，令他不能停止。
　　他挺身又动起来，身体向后时，浊液从密合处流出来，顺着沟壑淌在漆黑的桌面上。
　　空气中有情药的异香，混合他们身体深处淫靡的味道，他眼前发白，晕眩阵阵袭来。
　　
　　高/潮来临时，他倒向周瑜的身体，双手卡住周瑜的脖子：“公瑾，一起，我们一起死！”
　　周瑜的上齿从唇上划过，方才已被咬破的唇霎时又涌出鲜血，自嘴角延下，他借此紧紧把声音卡在喉咙中，仿佛哑子痛苦时奋力出声。
　　孙权最后的声调带上了哭音：“叫出来，公瑾，你叫出来！我要疯了……”
　　：“公瑾，公瑾啊啊，把心给了我罢！不然你我都活不成了！”


35、三十五 ...

　　在这一夜之前，周瑜想的是：怎样才能让你知道，你错了。
　　他用了他能想到的一切方式来表达，可他无法直接说出口：你错了，并且，你使我痛苦。
　　对谁都说不出口。
　　这一夜之后，周瑜唯一的念头，是与错误对抗。
　　
　　孙权想问他：你疼么，公瑾，你疼么？
　　如果周瑜肯说一句，孙权以为自己会立时立刻停下来，可他甚么也不说。
　　
　　他伏在周瑜胸口，听他紊乱的心跳，随着更漏声渐而平静。他的身体仍然滚烫，孙权感到不安，扯过袍子将他裹起来，抱了半晌，仍是无关情/欲的燥热，孙权起身到大堂中央，向门外道：“召医官来。”
　　身后传来窸窣声，是周瑜穿回衣衫，他走之前，行动没有任何滞留，可是孙权知道，他无数次在心中回望案上的虎符。
　　原来取走它，你不是愤怒，而是悲伤。
　　
　　在事态恶化，他无可奈何地将虎符送还之前，孙权有一种如释重负之感。此时，他仍可以毫无愧色地对任何人说：收缴公瑾的虎符，只权宜之计。可他无法按捺大事将成时暗涌的欣喜：如能就此顺利地达成，收回属于他的权利——
　　公瑾，公瑾，你莫奈何。
　　
　　周瑜开启门扉到堂外，下台阶，感到头重脚轻，以至撞上迎面而来的鲁肃，从鲁肃大骇的神色中，周瑜知道自己想必神形颓败不堪。鲁肃伸手相扶：“公瑾！”
　　周瑜几乎要在故友伸出手的那一刻跌倒，然而此刻，鲁肃的身份早已不再是当年的刎颈之交，他拂开鲁肃的手，独自离去。
　　鲁肃见他的背影，心中喟叹。
　　周瑜素日众星捧月，如今孑然一身，他离开的身影，像一笔留白被涂没，浸透在无边无际的黑夜中。
　　
　　鲁肃经通传，等了许久，才有侍官引他入内。鲁肃知周瑜与孙权之间，必有大事发生，登堂入室，便四下留意，望见桌案上的虎符。他心中一紧，五味杂陈，连自己也难辨喜忧。
　　鲁肃道：“主公缴了公瑾的兵符？”
　　孙权缓转身来，坐在阶上，想着平时对鲁肃该说的话，该有的神色，疲惫地说：“子敬啊，公瑾秘令六万大军袭荆州，万不得已只能罢了他。我这样做，也不知是对，还不是不对。”
　　鲁肃听闻周瑜擅调大军，心中大急，急切地鼓励道：“主公做得完全正确，无论如何，孙刘联盟绝不能坏！”
　　孙权望着他，点点头：“有子敬这句话，我悬着的心就落了下一半。你命人执兵符到巴陵，命进军的军队回营待命罢。”
　　鲁肃本当奉命行事，但他却没动，忽而道：“主公，我料想，兵符到后，停止行军可以，可是——令大军回营，恐怕也难，”他仿佛难言，然而终又道，“巴陵将士只听命于公瑾，只凭主公一人之令，恐怕是调不动啊。”
　　孙权抬眼望他：子敬向来如长者般镇定，我总是要子敬的一句话来表态，如今，子敬也要我的一句话。
　　于是，他狠狠拍地而起，给了鲁肃要的话：“我当了十年的吴侯了，这东吴到底是姓孙，还是姓周！传我的令，让他们速速回营，如有不遵者，杀！”
　　子敬放心，事到如今，我亦没有迂回的路可以走。
　　
　　鲁肃执虎符离开吴侯府时，周瑜的车正停在都督府前，周瑜从车内出来，一头栽倒在地。
　　门人乱作一团，七手八脚搀扶，值吕蒙正在府上，闻讯从堂内疾走而出，到车驾前，屈膝在周瑜身侧，唤道：“都督，都督无碍罢？”
　　周瑜借吕蒙的力起身，道：“无碍，子明，今日无事，你回府。”
　　吕蒙愕然，一时不肯离去，周瑜又催促：“子明回府。”
　　说罢，便抽身向府内走去。门人亦不敢留，随周瑜入府，周瑜边走边吩咐道：“关闭府门。”


36、三十六 ...

　　周瑜入府邸，穿过广阔的庭院，到大堂中，身畔有常随的侍者劝道：“都督，在下即招医官入府为都督诊疗？”
　　周瑜道：“备笔墨，闭门，尔等退下。”
　　随侍不敢再劝，须臾，有侍者呈上书具，周瑜扫了一眼，道：“不要竹简，拿纸来。”
　　便有人速换了纸张。周瑜复清退众人，提笔在纸上草草写了两三行，以蜜蜡封口，放入怀中。
　　他重又封了一模一样的空信，开门，命亲信随从入内，关上门，吩咐半夜后执空信笺到城外，在城外逗留两晚返回。
　　
　　然后，他走出厅堂，披衣在庭中慢慢踱步到书房，房内已有一人在等候，周瑜取出怀中信封，简明道：
　　“送至巴陵驻军统帅甘宁手中，如中途遇劫，即毁。明日有为夫人置办衣物饰品的工匠入府，汝须乔装混入，俟机而去。”
　　
　　待人去楼空，周瑜亲自点燃两盏灯，在案前坐了很久，直到油尽灯枯，房内一片漆黑。
　　他的身体在疼痛与疲惫中煎熬，神思却异常清晰，每一根神经都在鼓噪，仿佛暴露在凛冽的寒风中，稍一触碰就吃痛地蜷缩。
　　
　　吕蒙回到家中，不明所以睡了一觉，心想明日再做理论。迷蒙地睡到凌晨，忽有密报，吕蒙惊觉起身，听罢，震惊不已：主公莫不是疯了！罢了都督，荆州怎么办！又扼腕自省：都督正需用人之际，我怎么就走了呢！
　　便即刻更衣，出府邸，上快马，直奔都督府而来。
　　
　　周瑜已多日不曾如此畅饮，喝到后来，他也不知道自己是做给门外的人看，还是真的在借酒浇愁，只是一盏一盏不断饮酒。
　　水酒冰冷，寒气顺肢体一路攀爬，直侵五脏六腑，两腿因寒冷而产生奇妙的刺痛感。
　　
　　吕蒙敲开大门，一路疾走进来，自堂下阶处就见周瑜不断仰头将酒倒入口中，此刻也顾不得僭越，几步上前，冲口而出：
　　“大都督不可，都督大伤未愈，五内虚寒，不可如此饮酒！”
　　
　　周瑜见吕蒙突然入内，心一沉：子明不可牵扯入内。
　　周瑜停杯，面沉似水，道：“尔安敢越礼多事，退下——回家去！”
　　吕蒙跟随周瑜多年，一向勤勉得力，从未受过如此训斥，他深知周瑜，故此时心中大痛，想都督不知受了怎样的委屈才会如此迁怒于我，更上前两步，一把按住周瑜手中的酒尊：“都督，真的不能再喝了！”
　　周瑜一抬手，照吕蒙脸上抽了一掌：“滚回去！”
　　吕蒙不防，牙齿磕破了嘴唇，唇边泛开血痕，吕蒙被这一掌反而打得无所顾忌，紧紧握住周瑜的手，不让他重斟酒：“都督就算再打，末将也绝不会离开！都督，不可再饮！”
　　他的眼睛灼热而坚决，周瑜方知不能动其心志，又见他嘴边血迹愈来愈深，道：“打伤你了——”
　　吕蒙摇头道：“都督的伤更重！”
　　他说这一句，周瑜知他已得知事情始末，叹息一声，吕蒙感到周瑜的手松懈下来，从酒盏上滑落，心中略有安慰。
　　见周瑜默然不语，他又不禁悲从中来，退下两步，劝道：“大都督，主公年少，不谙世事，你莫与他一般见识。”
　　
　　周瑜毫无前兆地勃然大怒，掀翻桌案，站到大堂门口，怒喝道：“我恨得是那诸葛匹夫！设此奸计，逼得主公不得不嫁妹于他！”
　　吕蒙不知周瑜心思，仍一心一意劝道：“都督，事已至此，不可更变，都督，如今最重要的是都督定要保重，江东不可一日没有大都督！”
　　
　　周瑜只觉得胸中百感交集，翻涌而上：
　　江东已经没有当初的周瑜了。
　　可是子明，这条没有归途的路，谁都可以跟着我走，唯独你不行。
　　你必须沿着我们原来的那条路走下去，在我之后，只有你能走到底。


37、三十七 ...

　　母亲在孙权的记忆中，从不掉泪。父亲出殡当日，素稿满地，许多父亲麾下的将军都痛哭流涕，只有母亲一动不动长跪，一一答礼。
　　：“他们今日号哭，也许明日就会各奔东西，权儿，你扶我站稳——”
　　母亲对阿哥最是严厉，对小儿子却宠溺许多，但最爱的，是幼女小妹。母亲曾说：将来嫁出去，总是要委屈的，如今在家里，就多由着她些罢。
　　孙权今后的人生中，还将把很多女眷，甚至是有直系血缘的女子，作为筹码，送入另一处朱门，巩固他冰冷的皇座，然而孙小妹，却是第一个。这时，他还不那么熟稔，将唯一的妹妹，作为货物去交换一个模棱两可的机会。
　　
　　吴国太在内堂，听儿子在前面大发雷霆。
　　：“这分明是他们抗命的托词，你执我剑印去，立刻传令，将他们全部罢免！”
　　国太在帘幕后倾听许久，听孙权咆哮“全部罢免”，始觉坐不住，使侍女扶起身，向前殿而来。
　　国太自内堂信步而出，不着痕迹道：“你以为你是曹操呢，家大业大，我们东吴有多少战将，能任凭你免？”
　　殿上将领正进退两难，见孙权挥袖遣退，如蒙大赦。
　　国太待他退去，方到孙权身边，坐下道：“权儿何故大怒？”
　　孙权自小便知为人不可喜怒形于色，在母亲面前失态，讪讪道：“母亲，近日心烦事太多，一时怒气……”
　　国太道：“为人主的，就要忍常人所不能忍。”
　　孙权道：“母亲说的是。”
　　国太道：“周瑜在军中多年，人脉深广，威信甚高，你罢免了他，自然有一番计较。”
　　孙权心里很明白，在这场波折中，周瑜必是做了什么，说了什么，可他抓不住把柄，也知难以查证，一股懊恼憋在心中说不出口。
　　国太微微笑道：“周瑜的脾气是刚强高傲，又不肯低头，你既知他如此，何必与他硬碰，闹到玉石俱焚。我教你一策，把兵符给他送回去，请他继续执掌大都督职。”
　　孙权阴沉着脸不说话。
　　国太放缓了声调：“你今日图一时痛快，就算你剑印到前线营中，将领们倘或执意抗命，吴侯下一步又当如何，岂非毫无退路？”
　　孙权道：“料诸将不敢忤逆至此。”
　　国太道：“你身为人主，岂可不自重！仅凭猜度行事，将自身至于绝境之地。”
　　
　　孙权也不知何以如此肝火上扬，无法压制。素日他在周瑜面前的诸多责怒，因怀恋慕之情，大多不是真心，只是说出来要周瑜惶惑而心软。收缴虎符顺利地出乎意料，他几乎有点得意起来。果然，后患无穷。如今连母亲都令他忍让，他感到一种恼羞成怒的愤恨。
　　
　　孙权心中不愿，便转而到：“可是，依公瑾之计策，必将激 起孙刘大战，大局崩溃。”
　　国太思忖良久，黯然长叹：“只能把小妹嫁给刘备了。”
　　孙权心中又惊又愧：“母亲不是不愿意么？”
　　国太道：“权儿，我是真不愿意啊——可是为了保住你父兄留下的基业，我别无选择。”
　　孙权离座，跪倒在母亲膝下。
　　：“母亲，孩儿让母亲伤心了。”
　　国太抚住他的肩膀，言语间怅然若失：“你亦没有选择，此时，你不可与周瑜闹翻。”
　　孙权垂首，“孩儿谨记。”
　　
　　孙权想起当日夜间曾说，“我以小妹来弥补你的失策”，他自觉重创周瑜，不想今日，周瑜逼得他无路可走，只得坐实此事。
　　他想起父亲在征战前，将母亲与众家眷安置在寿春老家，他年幼时生活便颇富庶，未曾有半点损伤。轮到阿哥继父遗志时，将全家人送往庐江周瑜家中，周瑜照顾得妥帖细致，阿哥甚至连父亲生前在外收纳的女眷都接回本家，奉养终老。如今轮到我统领江东。却将亲妹妹送给刘备填房！公瑾该怎样看轻于我！
　　
　　国太去后，孙权吩咐道：“召周公瑾入府。” 
　　难道还要我给你送去？
　　过了半盏茶的工夫，使者回报，面色尴尬，语无伦次道：“周——周郎说，待罪之身，不敢奉召。”
　　孙权重重合上盒盖，命道：“将虎符收入库中！”

38、三十八 ...

　　事隔几日，仍是僵持不下。国太向来不干预政事，却在孙权省安时，第二次问及此事，孙权只得含糊道：“公瑾称病不见。”
　　国太大遣退正在替她梳头的侍女，哂笑道：“周瑜好大的架子。派人去把他唤来，就说我等他！”继而又命，“再传张子布来。”
　　
　　当年在庐江城内，周家的祖宅内，孙夫人携一家住在主屋内，她对周瑜也是疼爱备至，
　　周瑜与孙策升堂拜母之日，“娘”也是叫过的，不过他识趣，况后来要为孙权立威，言行更须谨慎有度，这共患难时用的称呼便再未提起。
　　
　　殿上，国太居中，孙权面西坐，张昭立于孙权下手，侍官禀报周瑜觐见。
　　国太放下茶盏，向孙权斥道：“你统十几万精兵，没能耐去取荆州，却使这美人计，以我女儿为诱饵，骗刘备来，你羞不羞？现在刘备来了，你又出尔反尔，扣着人家做人质，你愧不愧？”
　　周瑜正上堂，听闻此言，略放缓了脚步。吕蒙跟在他身后，似有所言，周瑜不着痕迹在下面一摆手。
　　在孙权低声道：“孩儿羞愧。”时，周瑜走上大堂，向国太礼毕，直接接道：“太夫人，招亲一事与主公无关，都是我的主意。”
　　周瑜想：这是既是真话，也是你们想听到的话——我可以给你们。
　　国太冷笑道：“原来是公瑾的主意，即便如此，我也只骂他，他身为江东之主，不权衡利弊，不当家作主，还敢把过错往臣属身上推不成！”
　　国太又道：“公瑾，你们这一闹，我女儿已成天下笑柄了！她日后还怎么嫁人？这是要耽误她一生一世!”
　　周瑜尚未回答，张昭接道：“太夫人息怒。太夫人责得是，若用此计，即便取了荆州，也会为天下人耻笑。”
　　周瑜道：“即使如张公所言，瑜为家国天下所弃，无安生立命之地，荆州仍是更重要的。” 
　　吕蒙想起当日苦读之时，读到“虽千万人吾往矣”，今日见周瑜身临四面排诽之境，方感悲而慨。
　　周瑜镇定道：“小妹乃侯门之女，身份高贵，岂会愁嫁，何况——小妹是老主公之女，就该对江东有责任。”
　　国太听他提起老主公三字，不由激愤，连连拍桌案：“你还知道她是孙家的女儿！文台若知道自己的女儿落到这般田地，也早已羞煞了！你们连死人的脸面都不顾及么！”
　　孙权见国太大怒，忙起身道母亲身边安抚：“母亲息怒。”
　　国太一把推开：“不要你捶，都是你这等没主意的吴侯，弄出丑事无法收场！”
　　周瑜看他们做戏，心中不免有些烦躁，等了半天，只听国太说：“如今，也只能假戏真做了。刘备乃汉室宗亲，也算是不辱没我女儿。”
　　这下周瑜当真一惊，道：“太夫人不可。”
　　国太道：“怎么！”
　　周瑜道：“太夫人，伯符将军与我有手足之情，小妹与我有兄妹之义，我只是设下一计，岂能真将小妹嫁与刘备，误她一生。”
　　孙权闻言，心中五味交织，连他自己都想不到，如今再拿出孙策的情分来，居然还管用。
　　太夫人语气稍缓和，略带讥诮道：“自己作下的事情后悔了不成。”
　　周瑜道：“太夫人，我有一策，请太夫人垂询。”
　　国太叹息，向孙权等人道：“你们先去罢，公瑾留下。”
　　
　　在谈话结束前，国太对周瑜道：“瑜儿，江东之事要仰仗于你，我向来将你同策儿一样看待，权儿年幼，你须如弟视之，匡正扶持。”
　　周瑜拜而出。
　　
　　周瑜出殿来，吕蒙仍在等候，迎上前道：“都督，太夫人是何意？”
　　周瑜道：“明日于甘露寺款宴刘备，请小姐于幕后相亲。”
　　吕蒙道：“此事国太怎会干预，真是奇怪。”
　　周瑜道：“子明不必问，这是他们的事。”
　　吕蒙道：“都督是想借小姐拒绝太夫人罢！”
　　周瑜原本有此意，然此刻忧心忡忡：想不到他们这么狠心，只怕不会干休——
　　周瑜道：“若是天有眼，就不要让刘备走出甘露寺。”说罢，向下走去。
　　吕蒙仍在原地，眼睛亮亮的：“遵命！”

39、三十九 ...

　　周瑜走下长阶，却无人上前伺候车具，周瑜自向前走了几步，到门廊下，见孙权单独一人站在墙边，周围没有侍从。
　　孙权向前两步道：“公瑾，同我走一走罢。”见周瑜不答，自嘲地勉强一笑，“难道公瑾还有甚么顾忌？公瑾近日来——行事颇无所顾忌。”
　　周瑜不承应，也不反驳，道：“主公要我去何处？”
　　孙权走到他身边，想拉他的手，周瑜便先行一步，孙权跟上去道：“公瑾，随我来。”
　　
　　二人渐行至内庭，一路彼此无语，看似孙权陪着周瑜，实则刻意引导方向，周瑜走到吴侯府内宅时，脚步不由停顿，孙权返身，道：“公瑾，这条路很熟悉罢？”
　　周瑜未答，孙权乃道：“是兄长生前常驻留的居所。”
　　他倚靠廊柱问：“公瑾来过么？今日公瑾可重游，或有公瑾喜爱之物，孤尽数可赠予，以寄思念之情。”
　　周瑜道：“不必。”
　　孙权眼中不知道为什么闪起的光蓦地熄灭了，不解似地问：“公瑾又恼了。公瑾为甚么总是同我生气？这非我本意。”
　　周瑜道：“主公的心意真是高难测。”
　　孙权知他讥讽，毫不在意：“公瑾肯否垂怜谛听？我愿剖心相见，千次百次。”
　　他说这话甚至不是为了给周瑜听，就是对着公瑾说出了小情话儿，觉得满足。
　　
　　周瑜穿过园中小径，路上落英缤纷，眼前逐渐开阔，满地芳草，繁花稠影，周遭枝上海棠丁香加杂，纷纷扬扬飘散，此时无人，秋千座上落满了各色花瓣。
　　孙权在秋千架前止步，半天才说：“这是小妹的。”
　　他颇有些落寞，走到架旁，推了一下，秋千悠悠在空中来回荡漾。
　　：“以后，她用不到了——”孙权停了片刻，突然问，“公瑾有个女儿罢？”
　　他回头端详周瑜：“公瑾的女儿，想必会美妍动人。”
　　周瑜不知他会说出甚么，心中莫名一紧缩，打断道：“主公。”
　　孙权别有深意地停了一会儿，才道：“公瑾必定疼爱有加。”
　　他放开秋千架，走到周瑜身侧，侧首低低道：“公瑾以为我要说甚么？”
　　他道：“为甚么，你总以为我要害你？”
　　他又凑近，捧起周瑜的发丝，轻柔地贴在唇上：“公瑾的孩子，就是我的孩子，我至死都会保护他们。”
　　孙权一笑：“你知道，母亲多么疼爱她，她小时候总爱在睡前饮水，母亲便半夜不睡，守着她，为的是带她起夜，如此也由着她，从不加以约束。母亲一直觉得，她天下无双，嫁给谁都是委屈的。”
　　周瑜道：“那么，至少不能嫁给刘备。”
　　孙权道：“这岂非都是公瑾的主意——不，我们不要再争执了。”
　　孙权止住周瑜的话，不管他是否愿意，靠着他的 肩膀：“公瑾，你是我的兄长，我现在，很难过——公瑾，以前总是在我最难的时候，安我的心，扶我助我。”
　　为甚么，现在你要施予我痛苦。
　　
　　残阳将没，自天边起迅速暗下来。黄昏起了瑟瑟的风，扫过草地，将浅草间各色乱花向后捋去。
　　在细微的风声里，他们静默了片刻，孙权贴着周瑜的肩，一瞬间几乎就忘了与他无法消弭的纷扰争斗。
　　周瑜毫不延宕，退开身告辞，孙权无声息地站在原地，周瑜突然又停步，回头道：“主公方才说会至死保护我的孩子——我亦立誓，必竭尽所能，以主公所行之事为范，回报主公。此言必行，行必果。”
　　孙权眯起眼，他有时恨周瑜寸步不让，有时又觉得，就爱看他眼神中那股狠绝的劲儿，刀锋般凌厉的美，被割伤的一瞬便裹挟着淋漓的快感。
　　连孙权自己也不能肯定，在谈及他的孩子时，究竟有没有一丝恶意。很多时候，面对公瑾，他只是试探，小心翼翼地拉紧那根弦。
　　在之后为时不长的一段时间内，周瑜不惮以最大的恶意猜度孙权的言行，孙权眼看事态一步步恶化，他无可奈何，偏偏又不肯停止挑衅。
　　
　　我的母亲年事已高，却要承受骨肉分离，我的姊妹含屈受辱远嫁敌营，难道这一切还不够？
　　当他看到垂老的母亲在父亲灵前跪拜祝祷时，他无法不怨憎。
　　他不愿把亲妹妹送于虎狼之口，可他竟又担心母亲不替他劝说小妹嫁给刘备。这难以言明，母亲见状，勉强笑道：“权儿不必担心，孙家的后代都是英雄，英雄——哪有不爱英雄的？”
　　人越长大，越多地说一些自己都不信的谎话，他不忍多言，母亲却安抚道：“去睡罢，沉住气，你是做大事的人，天塌下来也须得睡得着。”
　　
　　他辗转于塌上，一时是母亲孤独的背影，一时是小妹忧悒的面容，一时又是无穷无尽的荒漠，黄沙战场，后来，周瑜进入了他的梦。
　　公瑾，公瑾。
　　这个名字成百上千次回旋不去，最后，仿佛有了重量，变得越来越沉，沉入缓慢流淌的血液，一点点沉下去，陷进骨髓深处。

40、四十 ...

　　侍从一盏盏灯点亮，鲁肃深夜求见，孙权身披外衣从内堂出来。
　　：“子敬何事？”
　　鲁肃拱手道：“主公恕罪，事急！公瑾秘令子明设三百刀斧手在甘露寺两厢，刘备危矣，刘备若有所差池，战必起！主公快快召公瑾入府，待我苦劝，令他罢手！”
　　孙权踌躇片刻，道：“子敬，公瑾的脾气，苦劝又有何用。”
　　鲁肃道：“那就请主公下令撤兵！此事危急，不可如常事等而视之。”
　　孙权知事已千钧一发，亦心惊，但此时倘再强硬下令阻止周瑜，恐周瑜不能再忍。
　　虎符一事，公瑾已怨我至深。再拉紧，弦就断了。
　　孙权笑，道：“子敬，并非人人都如你，和孤心意相通。我已罢了公瑾，他仍如此专行，你可知缘故？”
　　鲁肃知周瑜在军中根基，不由体察孙权隐痛，连连扼腕道：“主公啊，此事非同小可，不论用甚么手段都必须阻止。”
　　鲁肃在府中又留了一刻，最后孙权道：“没有子敬，孤该如何是好？子敬行事最稳妥，孤亦最信任，如今，唯尽人事，听天命。”
　　
　　鲁肃从吴侯府出，在大门口来回踱步，终于几步上车，道：“去馆驿。”
　　
　　清晨阴寒，天色迷蒙，曙色微展，自吴侯府三面，数架马车鱼贯而来，张昭车驾先止，鲁肃紧跟其后，停在右侧，二人自车内而出，彼此对望一眼，尚不及说话，周瑜车驾停在后方。
　　周瑜打开车门，见二人并立，他不急不缓，等随从摆车凳，方自车内按剑下阶。
　　
　　周瑜上前，三人行简礼，没有一句多话，侍官传吴侯令，命入见，周瑜鲁肃便让张昭先行。
　　张昭忽然问：“公瑾，子明何在？”
　　周瑜含笑道:“主公传召子明否？或主公另有调遣罢。”
　　鲁肃神色凝然，与周瑜并排趋行，欲言又止。
　　
　　入殿内，孙权在高座上等候，四更时他已得鲁肃报：刘备不肯走。孙权知刘备一走，事态也难收场，故喜忧参半。此时见周瑜身后空无一人，心知吕蒙必已行事，想：公瑾果然果行于事。
　　等了片刻，国太自后殿而出，向堂下众人颔首道：“今日之事，关乎我女儿终身，望诸位谨言慎行。”
　　众人应诺，正待起行，国太却对周瑜道：“公瑾，子敬，你们留在府中，不必随行了。”
　　周瑜呼道：“太夫人!”
　　国太道：“公瑾啊，你与那刘备曾有罅隙，你去了，岂不让他们寻事端？”
　　国太又笑点鲁肃道：“子敬，我听闻你与那诸葛亮颇近，我是不偏不倚的，今日也不要你去，我要亲自去看看那刘备是甚么人，能不能与我女儿般配。”
　　鲁肃笑道：“谨尊太夫人命。”
　　周瑜虽知吕蒙是可成事之人，但国太主公张公等齐聚， 恐子明一人支撑不下，鱼死网破而损及自身。
　　可国太话已出口，又留下鲁肃在身边牵制，周瑜心中忧迫，面上不得不承命。
　　
　　至殿外，吴侯车驾已摆好，后面有一车略小，装饰颇精。
　　国太先上车，孙权要上马时，周瑜突然道：“主公。”
　　孙权停步，一挥手，周围人等皆向后退了数步，周瑜近前道：“主公，事关小姐终身，主公三思。”
　　孙权道：“公瑾放心。我定以江东大局为重。”
　　周瑜知事恐难成，便道：“主公，我已命子明在甘露寺内部署，保护国太小姐——”他加重语气道：“子明皆奉我之命。”
　　孙权初不语，继而一笑，近前低声道：“公瑾——是有求于孤么？”
　　周瑜想不到他来这样一句，向后退步，拱手相送。
　　孙权返身上马，他紧握马缰的手是冰冷的，手心的汗却沾在缰绳上。
　　
　　长队起行，缓缓向外去，鲁肃正要上前，突然见到队伍末尾车身略小的马车在周瑜面前停下。
　　车帘掀起，孙小妹端坐于内，她面色忧沉，似有怨抑，道：“多谢公瑾，为我寻得这样一桩好姻缘！”
　　周瑜听出她语中的责怪，反倒略感安慰。忽见她手中握着一支青白色的箫，眼中像被刺扎了一般。
　　
　　是他的。
　　月夜时他坐在山涧边吹悠长的曲子，吹到半途忘了曲调，兀自编排吹下去，又笑着将箫塞到周瑜怀中，令他重教。
　　他的身体在月色中泛着光，他拉周瑜的手，一处处带他摸身上的创痕。
　　……
　　
　　周瑜只觉胸中倒海翻江，强压下去，道：“小姐千金之躯，切勿自难，瑜势必维护小姐的意愿。”

41、四十一 ...

　　箫声响起，如泣如诉。
　　堂上在座所有的人，仿佛能听见彼此的心缓慢地落下，归于原处。
　　唯有吕蒙，耳闻箫声犹如压坍了最后一根支柱，气往上冲：没有机会了，都督！
　　他挥剑向下砍去。
　　赵云迅疾抬脚踢向他的手腕，长剑离手，与此同时，孙权的声音响起：“吕蒙。”
　　吕蒙痛心疾首望孙权。
　　孙权道：“退下。”
　　这是公瑾的计策，小妹既选中了刘备，便是公瑾输了——你还不退下么？
　　吕蒙心中长叹，一甩披风，含恨转身退出。
　　孙权与国太对望一眼，向刘备道：“皇叔快快请起，请入席。”
　　孙权暗对身侧侍卫交代：“命吕蒙在寺内等待，不可离去，孤稍后要传召他问话——随行人等皆不可出。”
　　
　　残阳映在江中，红波层层，孙权临水榭台阁，背手望江上余辉，道：“传吕蒙来见。”
　　他清晰地记得今日他喊了两次“退下”，第一次，吕蒙居然充耳不闻，仗剑而起，逼得他在席上颜面丧尽，不得不用各种话搪塞敷衍，好大胆！好好，公瑾，真有这么多人肯为你死？我不信！
　　
　　身后传来甲胄之声，吕蒙入内，下拜：“主公，蒙今日冲撞主公，请主公恕罪。”
　　吕蒙还有话说，孙权已转身，上前双手相搀：“子明，你受委屈了。”
　　吕蒙大感意外，孙权接着道：“今日之事，孤知道子明一心向主，但为大局着想，孤不得不做戏给刘备看，子明不要介怀。”
　　吕蒙忙又下拜道：“末将不敢！”
　　孙权再次扶起吕蒙，温良软语：“子明，孤知道，你奉的是公瑾之命——”
　　吕蒙忙道：“不——”
　　孙权又截断道：“公瑾之意，岂不就是孤的意思？公瑾是我兄，子明也是我兄，不过你我二人年岁更近，本当更投缘。我江东子弟多青年才俊，讨逆将军生前曾对我说：子明天赋过人，勤勉宽厚。日后必成江东梁柱，卿须自重自强，不可懈怠自轻，恣意以身犯险。”
　　吕蒙道：“蒙以布衣之身获罪，却蒙讨逆将军收留，主公悉心栽培，感怀不尽。”
　　孙权笑道：“还有周都督的多年教导提携罢？今日之事，你不必自责，公瑾定不会责怪，你须知，公瑾有他的难处，孤也有孤的难处——”
　　吕蒙听此言，心有所动，道：“主公放心，蒙定不负主公所望，为主公分忧。”但他紧接着又道：“主公容禀，今日之事，都督毫不知情，是我自作主张，请主公责罚。”
　　孙权拍了拍吕蒙的肩：“孤岂能为了刘备责罚我江东将领，然子明须谨记，今日之事切不可再犯。”
　　吕蒙拜谢，却跪地不起，道：“主公，可见到我等上书——”
　　吕蒙低着头，看不见孙权脸色骤变，只能听到他仍和声道：“子明不必说，我知你心意，你回去罢，不日孤必能如卿等所愿。”
　　吕蒙奉命而退，离开时，暗有喜色。
　　
　　孙权在石凳上坐下，从袖中取出的丝绢奏疏，江东诸将联名上书请求周都督复职，长长地名单中，江东将领无一遗漏，竟还有程普等人的名字，孙权一直以为，他们是偏向自己的，最末，奏疏送到建康，吕蒙最后一个署名盖章，孙权自嘲地一笑，好，真好。
　　
　　他松开手，水榭临风，丝绢随风飘入冰冷的江中，覆于水上，随波而走。


42

　　吕蒙所率部将皆被困于甘露寺内，周瑜接到消息时，木已成舟。
　　鲁肃亲自替他换茶，沸水涓涓，热气氤氲，鲁肃垂目道：“公瑾，小姐相中了。”
　　怎么能相不中？这是母亲和兄长指给她的路。周瑜无话可说，只是问：“子明回来了么？”
　　鲁肃道：“子明此刻应在回府道上。”
　　周瑜覆巾于棋盘上，起身道：“既如此，我少陪了。”
　　鲁肃施礼道：“公瑾请自便。”
　　
　　马车在街道上前行，车轮滚滚，轮转时发出规则的声响，令人心躁。途中，探报来禀，吕将军确已回府，又报，主公向周府去了。
　　周瑜点头，挥手令车前行。
　　到家门口，果然看到吴侯仪仗车驾。
　　周瑜目不斜视，一径入内。
　　
　　客厅灯火通明，周瑜走上台阶，却见门庭大敞，座上空无一人，便向屋内左右道：“主公来过？”
　　堂上侍从管事者向外努嘴：“主公坐了片刻，往庭中去了。”
　　周瑜转身向外，此刻入夜，庭院中有流萤飞，莲叶铺满水面，池中偶有虫鸣，忽闻孩童喧笑，周瑜心中猛然一滞，紧走几步。
　　
　　夜色中，孙权穿着宽大的袍子，袍中笼着垂髫孩童，命仆从掌灯照明，抱高那孩子，教他抬起胳膊向上挥：“向上，向屋顶上扔！” 
　　萤虫在他们周周遭时聚时散。
　　
　　周瑜厉声喝道：“周循！”
　　兴致勃勃举着短胳膊的周循被这呼喝吓得一哆嗦，手中一颗小小的下门牙遽然落地，身子从孙权手中歪出去。孙权赶紧一手托他腰，牢牢抱在怀中，轻抚其背，哄道：“循儿不怕。”
　　孙权的声调柔得发甜，哄周循这么大的孩子已不适宜，但他仍用这般声调软语道：“循儿不怕，爹爹不是生你的气。”
　　他蹲下身，谨缓地将他放置到地上，越过周循的肩，看他父亲的眼睛，自语道：“爹爹是生孤的气——是不是，公瑾？”
　　他捡起地上的乳牙，抬手扔上屋顶，摸周循柔软的头发，笑道：“好了。”
　　周瑜道：“周循退下。”
　　循儿抬首望了望孙权的笑脸，略有不舍，他一揖到底，奶声奶气道：“主公，循告退。”
　　孙权含笑颔首，然又唤道：“循儿。”
　　他由袖中摸出一枚玉钩，挂在循儿腰带上，道：“方才同你覆射藏钩，你赢了，这玉钩便送于你。”
　　循儿又作了个揖。跑回父亲身边，行礼道：“爹爹。”
　　
　　孙权看他父子的身形，他在在黑暗中，看周瑜吩咐人将儿子送往远离自己的地方，笑意禁不住寂寥，周循去后，他一步步踱过来，向周瑜低语：“公瑾的孩子，若是孤的孩子就好了……若他也叫孤爹爹该多好……”
　　紧接着，在周瑜发作前，他拍拍手掌上的尘土，朗声道：“公瑾，我们去堂上，孤把虎符给你送来了。”


43、四十三 ...

　　孙权的侍从将虎符印盒端放于案上，自行退去。
　　室内沉寂了半晌，孙权看周瑜的脸色，故作轻松道：“公瑾，还在生我气？”
　　他又向前近，超越平日主臣的距离，道：“兵符，我给你送来了。”
　　他挨得那么近，几乎能感知周瑜平静似水的面容下，急切渴望的心境。
　　公瑾最想要的，不就是这个么？
　　若我此刻放下虎符转身就走，他肯定会收入虎符——
　　可是孙权不能这么做，他必须听周瑜亲口说出效忠的话，缓和眼下的僵局。
　　
　　孙权道：“公瑾，你怎能撂下虎符一走了之？除了你，谁能执掌江东大军？你能放心？”
　　周瑜的脸虽然肃然，可在灯火明暗中，容止生姿，孙权那些示好的话，便比他想象的更容易出口。
　　：“这件事，是我的不是。”孙权道：“当年，若没有公瑾率亲侄部将相助，我孙氏又怎能占据一方，没有你公瑾，就没有我江东之地。”
　　周瑜听着他说，他心里清楚孙权是甚么目的，这无非是一场戏，可此刻，他不想让孙权停止赔罪。
　　他说这些话，没有一句出自真心，可他说的一切，都是事实。
　　
　　孙权道：“公瑾啊，他——临终前留下一句话。”
　　周瑜下垂的眼，终归是动了，轻微地一瞬。
　　孙权背过身，不看他，道：“内事不决问张昭，外事不决问周瑜。可见你在我先兄心中，是何等地位。”
　　公瑾，你想知道他临终前说了什么？
　　孙权突然想：如果把兄长临终前那些话都告诉他，今日之事许就已成了。
　　可我不说，就不说。
　　他只说了周瑜已知晓的那一句。
　　
　　孙权顿了顿，返身作揖拜道：“此事是我错了，你就不能原谅我这当弟弟的么？”
　　周瑜甚至不想去扶，任孙权拜倒赔罪，可他仍伸手相阻，道：“主公言重了。周瑜不敢当。”
　　孙权顺势握他的手腕：“公瑾，那这兵符——”
　　周瑜道：“兵符，我收下了。”
　　周瑜又追问：“主公，那荆州之事……？”
　　
　　孙权想，你何必多此一问，难道你还会听命于我？
　　室内没有旁人，他们说着彼此都知道是谎言的冠冕堂皇的话，一来一往，没有完结。
　　孙权道：“公瑾，我都听你的”
　　周瑜道：“主公，周瑜定不负厚望，夺下荆州。”
　　
　　孙权只觉胸中又恼又痒，无处宣泄，渐而有些恨意，道：“公瑾，你知道么，只要你高兴，我委实可以都听你的！”
　　周瑜轻描淡写道：“只要于主公事业有利，周瑜也定尽心。”
　　
　　孙权捏他的手加了劲：“公瑾，你——”
　　这谎言，既不能拆穿的，又令他憎恶，而情势像周瑜那边倒去，他不免心中发躁。
　　周瑜收回手，仍用堂 皇的语气道：“主公，那就请主公下令，截住刘备，令巴陵前线的士兵直取荆州。”
　　
　　话音未落，堂下已有人声响起：“万万不可。”
　　鲁肃大步上来，口中道：“主公，此事断不可依着公瑾！”
　　鲁肃道：“主公，前日我已亲自去了巴陵，前线大军已经撤回。”
　　他望了望孙权：主公放心。
　　
　　周瑜闻言气怒，手指鲁肃：“你！”
　　鲁肃一拱手：“公瑾，刘备是汉室宗室，曹操才是国贼，我们杀了刘备，天下人就会以我们为国贼！”
　　周瑜怒道：“子敬糊涂！什么汉室宗室，刘备和曹操一样，都是枭雄！此时不能铲除，待他羽翼丰满，我们东吴面对的，就不止曹操这一方大敌！”
　　鲁肃向孙权道：“主公，当今天下，三足鼎立，曹强刘弱，我们必须联合刘备抗曹，不到万不得已，切不可和诸葛亮交兵！”
　　周瑜此刻，也跟了一句：“主公！”
　　孙权在他二人间踱了两步，走到周瑜面前，道：“有人议论，公瑾数度要灭刘备，是因诸葛亮之故，然公瑾深谋远虑之心，岂是这些逞口舌之快的人能明白的。刘备投陶谦，陶谦就失了徐州，他投刘表，刘表就失了荆州，现在他要和我们联合——”
　　鲁肃心中又惊又急，打断道：“主公，这本和刘备没有关系啊！”
　　孙权沉下声道：“鲁肃，你这是在和我说话？”
　　此言一出，鲁肃与周瑜皆抬首。
　　然而鲁肃不肯放弃，接着道：“主公，诸葛亮与我们，是亦敌亦友，我们须智取之，而公瑾与那诸葛亮是私怨，是又恨又妒，这因私忘公，万不可取，若听任公瑾一意孤行，定要断送我江东！”
　　孙权站在周瑜面前，凝视周瑜，口中道：“鲁肃，依你之言，我与公瑾，一个是奸臣，一个是暗主？”
　　鲁肃激昂，还要再言。
　　孙权猛地喝道：“你太狂悖了！”
　　鲁肃这才愣了，跪倒在地。
　　孙权道：“我念你从苦之劳，不忍重责，这赞军都尉，就不必当了！”
　　鲁肃默默抬起头，孙权已拂袖转头。
　　周瑜从鲁肃的眼中看到了熟悉的神情，赤壁前夕，他赶回建康，于大殿之上，慨谈破曹之策，孙权大喜，亲赐剑印，道：“天赐公瑾于我！”
　　子敬在旁微笑而望，眼中便是这般神色。
　　
　　鲁肃下堂而去，孙权道：“夜深了，孤也回去了，公瑾休息罢。”
　　周瑜送至府门，孙权突然道：“公瑾，如此，你信我了么？”他眯起眼，道：“你气消了么？满意了么？”
　　然而语气中，全无平日讨好打诨，胡乱言语的撒娇，竟有一点冷。
　　周瑜微扬起下颚，却没有回答。

作者有话要说：主公骑着麋鹿背着大口袋来送圣诞虎符了~


44、四十四 ...

　　几日后，周瑜傍晚回府，只有周胤来省礼，周瑜问：“你兄长何在？”
　　周胤抿着嘴，不回答。
　　周瑜又问了一边，周胤道：“阿哥去吴侯府了。”
　　周瑜变色：“甚么？”
　　家仆禀报，是今日吴侯的女儿生辰，请各府公子小姐去府中同聚。说到一半，为难地看周胤。
　　周胤嘟着嘴道：“爹爹恕罪，我，我亦不知今日有此事，故而才去城外玩——”
　　
　　宫人捧各种瓜果点心在庭中侍奉，乐师奏着热闹的曲，湖边挂起了长串红灯笼，倒印在湖中，黑水里闪着点点红光，湖中已飘了上百支形状各异的长寿灯，将对小郡主的祝祷符制成纸罩，点燃灯芯，长长久久，飘向四海。
　　夫人们及各位宗室家眷聚拢在一起，向鲁班的生母步夫人祝贺，席间谈笑不断，显得友睦娴美，远处，两列宫人引着灯，吴侯正向此处来，众人起身恭迎吴侯。
　　
　　远处突然传来尖叫声。
　　金珠玉钗的寿星孙鲁班，大哭着将另一个男孩扑倒在地，她尖声叫：“你把我的灯弄翻了！”
　　这几个孩子跑到离席远的岸边放灯，身旁只有日常侍奉的几个侍女，此时急得打转，一面劝二人分开，一面派人去唤郡主房内的司人。
　　好容易将鲁班抱开，那边宗室子已披头散发，脸上道道红印，小孩发急了也顾不得尊卑，也扯了郡主的头发，鲁班的发簪掉在地上，近身的侍女连声哄，鲁班大哭道：“我亲手做的灯！父亲写的祝词，被这竖子放倒了，”她哭着跳起来，指着对方的鼻子嚷道，“若是灯灭了，我就会早死，你怎么赔！”
　　鲁班气得面红耳赤，哭得脸都花了，对面的男孩又怕又委屈，鼻子一抽一抽。
　　宫人们手忙脚乱，不敢禀告上方恐遭训斥，连连哄劝，鲁班却是放声大哭。
　　
　　此时，岸边还站着一位锦衣小公子，见一群人忙碌不已，便到湖边，斜着头借灯火看湖中情形，试了试深浅，兀自走下水去，水势渐涨到肩头时，他伸手取到水面上逐渐暗淡的那盏灯。
　　等旁人发现周都督家的小公子在湖中，惊呼起来，周循已淌着水回到岸上，他对小宫人道：“灯未灭，只须扶正灯芯，倘再加一根，定能燃得比其他灯更长久。”
　　
　　那边孙鲁班止了哭，跑过来，忽闪着眼望周循，又望向周循身后，叫道：“父亲。”跑过去，抱着孙权的膝：“父亲，父亲。”
　　孙权摸摸她的头，道：“大虎为甚么哭？”
　　鲁班道：“父亲亲手制的长寿灯灭了，我若死了，恐父亲母亲会为我哭泣，故而伤心。”
　　孙权笑道：“若真灭了，爹可再为你做，上天岂会伤及我女儿的性命。”
　　鲁班道：“父亲愿意再为女儿亲手做么？做几个都行？” 孙权点头承应，鲁班觉得其他兄弟姊妹恐都没有这样的待遇，便破涕为笑。
　　孙权将鲁班交与步夫人，令他们回去。
　　一行人回到主座，那宗室子的家人连连请罪，步夫人安抚，又命乐人奏起雅歌，投壶为戏，遂不再提。
　　
　　岸边重又静下来。
　　孙权过来，牵周循的手，他小小的手冰冷。
　　孙权柔声道：“循儿，为何不吩咐他们去取，你如有差池，孤该如何向公瑾交代。”
　　周循没想到这些，此刻点头道：“我下次知道了。”
　　他的眼睫上沾着水滴，弯起眼笑时，水珠便落下来。
　　孙权蹲□，用自己的衣袂替周循擦干脸上的水珠，他小心翼翼，怕衣袖上的纹路擦伤循儿的脸。
　　公瑾，你幼年时，是长得这样么？
　　周循对他笑，孙权只觉得柔情似水，心都化开了，他伸出臂膀，周循略迟疑了一下，便伸手揽住他。
　　这信任让孙权简直受宠若惊，他将浑身湿淋淋的循儿抱在怀中，吩咐侍从道：“快去拿替换衣物来。”
　　他抱起循儿，一面说：“循儿救了我家大虎的命，要甚么谢礼？”
　　周循想：这也算救了命？
　　周循只道：“好男儿不该让自家的妇孺泣涕。”
　　孙权一怔，又忍不住笑道：“循儿，大虎是你家的妇孺么？”
　　周循想了想，道：“是我江东之人。”
　　孙权心里猛然一动，他怀中抱着的，不就是八岁的周瑜么？
　　公瑾，公瑾，这话是你教他的么？
　　公瑾，只有你，才会说这样的话，我已做不到。
　　
　　孙权道：“难道不是因为她是孤的女儿，循儿才救她的灯么？”
　　周循笑而不语，他眼眉处上扬，特别像周瑜，只是已久不见他笑，孙权看着周循，觉得心里竟有些贪婪，等他的笑容展开，又淡去。
　　周循眨了眨眼，道：“主公，我来时，是一位宫人姐姐带我来见郡主，方才我见她急得要哭，主公，请宽恕她们罢。”
　　孙权道：“好。循儿还要甚么？”
　　孙权恨不能他再要些什么，更珍贵的东西，更难达到的要求——周循摇摇头。
　　
　　此时侍从来禀，干净衣物已备好，孙权陪到厢房，令人服侍周循更衣。周循换了新衣裳出来，不想主公仍在等候。
　　孙权看了，嫌衣服不够妥帖。又命人再换别色的锦衣，为配外袍氅衣，复赏赐佩玉腰带。换了数条腰带，怕周循生倦意，孙权便一边逗他说话，一边亲自动手替他系袍带，更换各色玉佩玉环。
　　
　　待他们回到席上，已晚了很久，席上众人因等待主公，不敢开席。孙鲁班瞪大眼睛，看到父亲牵着刚才那漂亮的、替她下水寻灯的小公子前来，通身竟打扮得比自己还显眼，心中虽有些嫉妒，却还有些欢喜，对那小公子笑 了笑。
　　
　　周瑜耗完了所有的耐心，正命人备车，去吴侯府讨人。华丽的马车停在门前，身上披挂得琳琅缤纷的周循从车上下来，驱走几步上前，向周瑜行礼。

45

　　婚礼迅速地筹备起来，孙刘二家都防着对方变卦似的，风风火火地操办起来。
　　
　　这一日，吴侯府上的使者前来，周府总管出门迎接，使者在门口客套两句，道：“今日前来，请都督府的二位公子，刘皇叔与小姐大礼，典礼之上，须十六对童子童女捧奉东吴为小姐置办的嫁妆献礼，请二位公子随小人入府。”
　　周府上总管赔笑道：“公子们今日去城外听先生开坛讲学，来回恐路途遥远，耽误大事，上使不妨去别家。”
　　使者道：“再无比都督家的公子门第身份更合适之人，还烦请将公子们接回来，小人在此等候——”他想了想，又道：“若只有循公子一人，亦可。”
　　总管道：“既如此，请上使堂上用茶，我立刻派人去寻。”
　　
　　使者从白天等到傍晚，又到星月升空，也不见人回还。他倒有耐心，不肯离去，坚定地坐在堂上等，与管家二人对坐对看，面面相觑。
　　忽闻门口报都督回府。二人赶紧起身，迎到屋外。管家把事情原委回禀，周瑜自吕蒙手中接过地形图，展开观看，没听几句，直接回绝：“我儿子不去。”
　　使者苦着脸道：“都督……”
　　周瑜放下手中事务，道：“他二人出外游学，我亦不知在何处，上使请回。”
　　周瑜连敷衍都懒怠圆慌，来使无可奈何，只得告辞。
　　
　　过了两日，清晨，都督府偏门拉开一线，周胤的小脑袋探出来，门人尚不及阻止，他已兴冲冲从高门槛蹦出来，跳着跑到街上，对面忽而闪出白面官衣的陌生人，微笑对他说：“周二公子。”
　　周胤其实不知有甚么事，却立即道：“我不是周二公子。”
　　陌生人道：“公子莫诓小人。”
　　周胤歪着头道：“大人认错了，我是二公子的书童。大人要找二公子，我替你寻。”说罢调头往家跑，却一头撞到白胡子老者，周胤“哎哟”一声向后跌去，张昭一面扶他，一面苦笑道：“胤儿莫调皮。”
　　
　　张昭带来了吴国太的信，因周瑜不在家，便请示夫人，小乔心中虽忐忑，暗中派人去禀报都督，一时却无回音，又见了国太的召谕，僵持了半日，不得不放行。
　　吴侯府的车去后不久，吕蒙的快马便到门前，吕蒙来不及下马，便问，“人呢？”
　　门上道：“刚接走。”
　　吕蒙听罢，勒紧缰绳，高声道：“回禀都督，我送公子去，如何送去，便如何接回来，请都督放心！”话音未落，人已消失在一骑烟尘中。
　　
　　周循周胤到吴侯府中，便和其他几十个宗室家的孩子一同习礼，捧奉的是很轻巧的玉器珠宝，借助孩童之手，无非是图吉祥之意，礼仪却极繁琐。
　　晚间，孙权专程接二人一同吃饭，准备了珍馐佳肴，又做了小孩子喜欢的各色糕点，吃罢饭，留他们玩耍，问他们在家做些甚么，学了些甚么，听闻二人学过甚么，便兴致勃勃要他们演示。
　　习礼一日，孩童其实已疲惫，孙权却一直同他们说话，又搬各种新奇的玩具赠予他们，直到三更才安排二人就寝。
　　周循凌晨就发了哮喘，孙权把整个吴侯府的医官们都折腾醒了，幸而无碍，饮下汤药又睡去。
　　次日孙权便不让周循再去研礼，进出皆带在身侧，只让他在府中游玩，常同他聊天，周循同他哪里会有甚么可说的话题，不过听他漏着风的语调，孙权就常大笑，最后逗得周循也莫名地一同咯咯笑起来。
　　周循诵文背诗，有时答了一句话，孙权就有所赏赐。
　　日中，孙权亲自安排周循在书房的侧屋里午睡，夜里，带周循周胤去步夫人处，交予步夫人照顾。
　　鲁班见周循每日竟不用去研礼，在孙权身侧游玩，也有礼物无数，便也不肯去做那些枯燥的练习，向步夫人撒娇：“怎么父亲对周循比对女儿更疼爱！”
　　步夫人道：“循公子是客人，同自家人岂能一样？”
　　大虎攀着步夫人的膝盖道：“那让周循也变成我们自家人罢！反正我要同他一样！”
　　
　　周瑜回府见到信书，他明白国太的意思，他的儿子如果能于孙刘联姻的婚礼上奉事，无疑是整个江东最有效的示好姿态。信末又言道：当日公瑾为质子一事奋不顾身，对孙氏子孙视如己出，今日必效仿待之。
　　
　　三日后，孙小妹出阁大礼。


46、四十六 ...

　　孙权觉得他爱循儿超过了大虎，甚至超过刚出周岁的世子，不知该怎么疼他才好，只能不断地赏赐，开始给的都是贵重的器具，后来发现孩子对这些很懵懂，便改成赏赐各类玩具衣物，短短几日，衣服做了几身，平日用不上的茸茸虎头小帽子，配上布老虎，因是主公赏赐，周循只得常携带以示感怀。
　　循儿，我要给你更好的。
　　
　　小妹大婚当日，所有婚礼上童子童女清早就去大殿外等候吉时，孩子们由司礼官带去整装，孙权怕周循疲惫发病，不让他早起，司礼官入屋内替他更换礼服，孙权抱他坐在自己膝上穿鞋袜。
　　孙权同他攀谈道：“循儿，典礼结束后，你要弹一曲。”
　　周循一抿唇，不好意思地笑：“太拙劣，不堪闻。”
　　孙权道：“不妨，你只弹给孤听，不让旁人听到，好么？”
　　周循未答，孙权道：“你若弹了，孤将‘游春’‘渌水’琴谱赠予你。”
　　周循心有所动，孙权笑道：“循儿回去可献于父亲。”
　　周循被说中心思，从孙权的膝上滑下来，已换上暗红镶边的黑色礼服，作揖时宽大的袖子贴近地面，道：“谢谢主公。”
　　
　　周瑜列于武将之首，隔着仪仗，看小妹和刘备拖着长长的礼服，手中牵红绸的一端，并排缓慢地向前行进，走几步，便有一礼，东吴为表招得爱婿，又加封了他夫妇很多虚衔，二人时而下跪受封，时而立定听祝祷，其时鼓乐大作，地下铺满红芍，繁花似锦，仿佛万世平和的庆典。
　　周循周胤捧着礼器，跟随新人前行，周循对面就是鲁班，孩子们都竭力绷着脸，不露厌倦之色。
　　周瑜不得不让儿子来此侍奉，以示江东诚意，不，这昭示的是他周瑜的妥协，不免愤郁，又见刘备一脸庄重肃穆，答礼时显得虔诚非常，周瑜愈发厌烦这虚伪的闹剧。
　　
　　宗庙高台上，孙权端立，等队伍近前。小妹出嫁前，没有同他说任何话，如今再也不能见到她的神情，只能看到年纪大了一辈的妹夫，慎重其事地要来拜他孙家的祖宗，孙权心里亦有隐隐的不平。
　　他的目光停在周瑜身上，周瑜面上波澜不惊，可孙权知道他的不悦。
　　一瞬间，孙权竟有种同仇敌忾的感觉，心底羡慕周瑜死战到底的气势，如能同公瑾般快意恩仇，如他这样强大自信，该多么好。
　　可是这念头顷刻又消散了：公瑾，日后，你定会看到，我才是对的。我要你亲口对我承认。
　　他记忆中的周瑜，是神采生动的，公瑾，为甚么你如今变得与人世疏离，一腔情性埋在心底，连喜怒也不再与人分享。
　　
　　今日周瑜穿了朝服，高耸的领裹住他的颈。
　　稍后，要见他，孙权想：要见他。
　　
　　刘备已挈夫人走上高台，孙权向前迎上。


47、四十七 ...

　　典礼持续了近两个时辰，正午过后，众人各自坐车，从宗庙往吴侯府，赴吴侯家盛大的宴席。
　　一时车马喧哗，孙权本已上马，恰逢孩子们正由专人领着分男女各自上车，孙权特意下马，使人将周循周胤领到近前，俯身对二人道：“循儿，胤儿，今日辛苦你们，孤有谢礼相赠，回去后要来找孤讨要，莫忘记。”
　　周胤出来时，正同小伙伴玩，此刻心不在焉，匆匆答谢，偷偷转头向他的朋友使劲做手势。
　　孙权拉周循道：“循儿，早晨与孤说的话，不可失约。”
　　周循点头，又答几句话，同周胤一起去。
　　
　　孙权上马，在人群中，发现了周瑜的目光，他向周瑜笑。
　　公瑾，放心，我对他们很好。
　　他们很快乐。
　　公瑾，我吓唬你的话，都是胡说的，你的孩子，就是我的孩子。
　　何况，他那么像你……
　　
　　接送各位重臣宗室家公子的马车是所有车乘中最喧哗的，婚典上各种繁礼冗长而沉闷，现下孩子们禁不住闹腾，马车停在吴侯府大门前，车里叽叽喳喳，周胤第一个从车上跳下来，招呼兄长，当他看清面前的人，挥舞的手臂才放下来：
　　“爹爹，吕叔叔。”
　　周瑜神色稍穆，简洁对儿子道：“速回家，中途不可停留。”
　　说罢，一手提起周胤，送上马，吕蒙接过周胤，让他坐在胸前，立刻又接过周循，让他紧贴着弟弟的背坐稳，周循手中拿了个白额吊睛的彩色斑纹布老虎，仓促间滚落地下，周循迟疑片刻，最终抓紧马鬃，不发一言。
　　吴侯府的侍官方要说话，周瑜抬眼一望，他们见状不敢阻拦，吕蒙舒长臂护住二人，策马绝尘而去。
　　
　　孙权想今日周循周胤要回去，已命人将各种礼物赏赐包起来，大大小小摆了一屋子，又特意为周循置办了府内用的各色绢纸笔砚颜料画具一并赠与他。怕周循有哮喘，须忌口，重命人准备一桌饮食。
　　孙权回府后，恐稍后事多遗忘，先对身边侍从道：“去书房将琴谱拿来。”
　　他想：有些东西，若是我送给公瑾，他未必高兴，若是循儿献给他，他或许就悦纳了。
　　
　　他走出大殿，在高阶上眺望。
　　他看到小公子们的马车正停在门口。孩子们一个个下来。他看到周瑜将儿子匆匆的甩上马，他看到吕蒙飞快地接过两个孩子，不顾越制，驱马在吴侯府内奔走，直向门外而去。
　　他看到周胤兴奋地抱着马脖子，指向远方。他看到周循手中的布老虎掉在地上，清早周循启程时，亲手从他手中接过的布偶，此刻掉在地上，吕蒙的马蹄践踏而过，周循连头都没有回。
　　布老虎在地上连滚了几滚，停下来，破败不堪，白色的棉芯从肚子的破口里露出来。
　　
　　侍从捧着琴谱而来，默默站在一旁，孙权抬手将装琴谱的漆盒掀翻在地。
　　

48、四十八
　　大殿中，灯火通明犹如白昼，侍女捧着食盒食盘穿梭在席间，奉上醇醪甜醴，舞伎乐师交杂混间，歌舞升平。
　　刘备满面红光，立在堂中已有些不稳，仍一盏盏向席间在座的每一位敬酒。几轮下来，众人亦酒酣耳热，不少人脱下外袍，面色酡红，醺然欲倾。
　　唯有周瑜正襟危坐，衣衫纹丝不乱，从外面进入殿内。他连披风都不曾卸下，衣领高阖到下颌，领上系着端方的结。
　　刘备向他敬酒，他亦不推辞，举杯致意，干脆地饮下，然从不回敬。
　　
　　座上国太正笑劝酒：“女婿呀，你只饮下四五十杯，可是不够，要饮下一百杯，百年好合！”
　　刘备摇晃身躯，一揖到地：“谨遵太夫人命。”
　　众人连声附和，席间觥筹交错，殿中斟酒声几乎如溪流潺潺一样清晰不断。
　　周瑜听到“百年好合”，连之前讥诮的笑意都敛去，在整个热火朝天的喜宴中，他裹挟寒意，独坐一席。
　　
　　孙权饮了很多。
　　因为饮酒便可以宽袖遮住自己的面容，借此注视座下的周瑜，看他的一言一行，一举一动。
　　当众人皆醉时，他的目光变得肆无忌惮。
　　周瑜生的眼眉上扬，如有一丝笑意，即使带着嘲讽，看起来也似多情的笑，何况他的眼睛，在灯火下，总是那么明亮。
　　公瑾，你为甚么生得这样美。
　　你可知你，罪犯滔天。
　　
　　酒过三旬，侍女撤下旧杯盏，换上琉璃杯。西域传入葡萄酿制的酒，装在酒囊中，酒色流淌，在五色透明杯中回旋。忽而侍女不慎，碰翻酒杯，殷红的液体泼洒出来，满杯酒汁全洒在周瑜的襟前。
　　侍女俯首谢罪，周瑜蹙眉摆手，令她退去。
　　即刻有侍官上前，低声请都督后堂更衣。
　　
　　周瑜离席，随侍官穿过回廊，今日府中四处张灯结彩，侍官提的灯，反倒隐没在华彩中，显不出亮。直转了几角，到一处僻静的厢房，有高大古树环绕，灯火方显出荧荧的光，摇曳着指引方向。
　　室内高低错落掌着几盏灯，刚从外面通透大亮入内，只觉幽暗静谧，一幕珠帘在侧，半扇屏风虚掩。沉香缭绕，那沉郁的香意如水面下的暗流，诡谲地涌动，微小的火星粒在鎏金镂空的香炉中点闪。
　　侍官道：“都督请稍候。”
　　又有侍女入内奉上葛根灵芝汤及热巾。
　　周瑜拭手的间隙，屋门又开启，侍从奉更换衣物入内，送来暗红色宽袖卷草纹的外服，花式繁复华丽，藕荷色绫缎中衣。
　　侍女退出去，合上门，留下一位侍官服侍都督。
　　窗外有高耸的古木，枝条垂落，其影印在窗扉上，形状怪异，绰绰约约，偶尔随风击打在窗棂上，发出声响。
　　周瑜方褪下朝服，忽有人敲门。
　　门外人道：“都督容禀，主公有赏赐。”
　　周瑜皱眉：“甚么赏赐？”
　　：“是赐予两位小公子的，已放置在两位公子前日住的屋内，如今都督意下如何？”
　　周瑜不耐道：“知道了，稍后派人迎奉回府。”
　　
　　门上的影隐没了，继而，雪白的门页上，又染上淡淡的人影，在烛火中跳动。
　　门扉缓缓开启，身侧的侍官悄无声息退去。
　　孙权立在门口。
　　手中轻柔地翻转着一只瘪瘪的，浑身泥泞的布老虎。布老虎面上泥点重叠，嘴歪向一边，额上的“王”字扯掉大半。

49、四十九 ...

　　夜风灌进来，带着酒的香醇。
　　孙权合上门，脚步轻缓，神色游离，隔一壁珠帘，抚摸屏风上周瑜的影子。
　　他的手掌沿着周瑜的影勾画他的轮廓。
　　火光笼着屏风上柔和疏朗的影，这是他的额，他的颈，他的肩，他半褪的薄衫，红色的新袍……
　　孙权的声音有如叹息：“公瑾，迎奉回去，怎样处置？弃在路边，踏之践之？”
　　周瑜知今日之事，孙权定不会罢休。他想到孙权之前拉着周循说话，最后抬头向自己意味不明地笑，心中殊不安，故在吴侯门前就截住了马车，如今接回二子，便略感放心，亦少顾忌。
　　周瑜道：“主公多心了。”
　　孙权深幽道：“既如此，你让循儿来，我要见他，我还有东西予他。”
　　周瑜道：“犬子顽劣，主公不必再记挂。”
　　孙权觉得听不清他的话，各种混杂的酒性争锋上涌，压不下去，口舌发噪，沙着嗓子道：“你让他来，现在就让他来。”
　　周瑜索性道：“既已回去，便不会再来。主公有命，我自当领受，莫牵连家眷。”
　　周瑜亦以为，在江东，他是可以说这句话的。
　　
　　孙权的手指，终于离开周瑜的身影，在屏风上行至侧，攀住边缘，一寸寸拨移屏风。
　　我不着急，一点一点看你，看清你，我的周郎。
　　孙扬起手中布偶：“公瑾，你以为，我要作甚么！”
　　他重复问：“你以为我要作甚么！”
　　孙权道：“你以为，我要以你子为质，胁迫于你？”他放声笑：“我胁迫你作甚么？放弃攻占荆州？若真如此，你真会止步不前么？”
　　周瑜此时方权衡二者，却深知委实是不会的。
　　孙权将布偶塞到他怀里，“循儿喜欢的……”
　　孙权道：“我胁迫你甚么？嗯，公瑾？”
　　周瑜不接，布偶再次落地。孙权猛然站立不稳，倒向周瑜，紧抓他的衣襟：“我同你说话，我想看你的脸，我想摸你的手，这些——我只是求你罢了，公瑾，求你。”
　　周瑜并不扶他，他便任凭自己一步步跌向前，缠上周瑜。
　　他在周瑜耳边嗫嚅：“为甚么，为甚么，我对你好不行，对你儿子好也不行？我只想对他们好，讨你欢心……”
　　周瑜道：“主公饮得太多。”
　　孙权挂在周瑜襟前，痴痴地笑：“饮了很多酒，公瑾襟前这一杯，浸透我的心。”
　　
　　周瑜侧身让，孙权扯他臂膀，幽暗中，他的眼睛闪烁不定。
　　：“我醉了，公瑾。”他冰冷的指尖顺他的上臂攀爬，伸进藕荷色开散的领。
　　：“我醉了，公瑾，不知会做些甚么。也许你与我纠斗，我会叫外面的人进来，制住你……狠狠地……做我要做的事……”
　　周瑜转过头，逼视道：“主公不妨一试。”
　　周郎，周郎。
　　
　　周郎这凌厉的眼，这绝望的眼，这玉石俱焚的决绝，孙权爱得不行，爱欲纠缠勒住他的咽喉，令他覆灭。
　　周郎，周郎。
　　室内的灯，一盏一盏熄灭。
　　干枯的枝条，被风推着，张牙舞爪，抽打窗棂。
　　砰，砰，砰，砰。
　　
　　他不知用了甚么方法，将心爱的周郎纳于怀中，火热的气息喷在周瑜耳中：周郎，周郎，你穿红色的衣，那年你和阿哥一同成亲，穿红色的衣，今日，要你穿给我看……
　　公瑾，我一直想看，我们洞房……
　　
　　反复厮扭，肢体纠葛，身上热汗淋漓，他摸索着将周瑜的外衣褪下，那暗红色似血，宽袖褪至一半，将衣袖在背脊后打结，卡住他的手臂，他心口□/露出来，皮肤上如蜜流淌：
　　公瑾，公瑾，这里面是什么？是铁铸的？
　　我咬开看看好不好……
　　
　　他撩起下摆，向里面摸去，那火热的，扭动的肢体要挣断了一般。
　　我替你穿衣裳，下面的……别穿了…… 方便些……
　　我一直想着，锦袍里的公瑾……
　　
　　他下死力按下周瑜的背脊，感到手下的脊梁像刀俎间鱼一样猛烈挣扎，挣扎带来更强更烈的厮磨，下/身有滚烫的液体激涌，那么多，那么多，冲进他身体里。
　　公瑾！我都给你！啊啊。
　　孙权反复蹭磨他的脖颈，咬他的耳垂，呢喃道：
　　我给了你这么多……你给我，你也给我些东西罢……循儿，循儿那么像你，循儿是我们的孩子……
　　
　　酒和其他一些什么，灼烧着他的咽喉，他说得很痴狂，以至于第二天清醒后，那些喊过的话语都在脑海中混沌了：
　　公瑾，公瑾，终有一天，我会得到一个有你我血缘的孩子，疼他爱他宠他，把甚么都给他，你为我……你为我生个孩子……我定要将你迎娶入府，将你锁起来，藏起来——夜夜临幸，万千宠爱，让你快活，让你无忧无虑……
　　你每日做的事，就是念我想我盼我等我！等我来——像这样抱你——
　　留下来，留下来，留在我身边，我定有法子让你……
　　公瑾！你只要我一个！只要我一个！
　　
　　屋外忽而鼓乐大作，箜篌琴瑟钟鼓杂乱交错响起，一世喧嚣。
　　
　　第二日清晨，他在塌上醒来，床榻凌乱狼籍，屋内所有的能碎的摆设都碎了，灯盏倾倒，珠帘散落在地。
　　窗外枯枝上，鸟雀扑棱飞去，枝条牵连摇动，又砰砰地撞击窗页，其声沉闷，令人心悸。


50、五十 ...

　　张氏已年逾半百，服侍吴国太多年，乃是当年陪嫁的侍女，却从未婚配。因处事练达，又生性诙谐爽朗，故得人心，府内皆呼为张姐姐。
　　孙家兄弟几人，幼时得张氏悉心照料，情意颇笃，孙权视如亲长，以礼待之。
　　张氏晨起，今日小姐新婚回门，她便亲自下厨房，查验膳食。
　　行到中途，恰遇主公向太夫人处省礼。
　　
　　张氏向孙权行礼，笑道：“主公，要去夫人处？小姐方才去了。”
　　孙权心不在焉，道：“甚好，我与张姐姐同去。”
　　张氏想他兄妹二人毫无罅隙，心中颇安慰，便改了计划，笑道：“遵命，如此，我们便同去罢。”
　　二人并行了一段，眼看到国太住所，前面庭院清雅，青荫翠润，珍禽交聚，奇花乱斗。
　　
　　孙权忽而停步，有如雷击，战战兢兢，急调头往回。
　　张氏大意外，忙跟上几步，道：主公怎么走了？”
　　孙权闪避道：“张姐姐先去，我随后再来。”
　　张氏奇道：“怎么又有变故。”
　　孙权连摆手道：“无事。”
　　张氏想，我为了这一桩事，连早膳都耽搁了，便拉了孙权的衣袖道：“主公莫玩笑。”
　　孙权急得直扯袖子，面红耳赤掐着嗓子跺脚道：“我要更衣，张姐姐速放我去！”
　　张氏听罢，忍俊不禁，又稍窘迫，忙放手，退至一旁。
　　孙权掣下摆匆忙离去。
　　
　　吴国太门庭前，周瑜正解佩剑，求见太夫人。
　　在一片迷蒙的青翠中，他的背影铮铮而颀长。
　　
　　孙权一口气跑回昨夜驻留的厢房，推开门，屋内有侍从正整理，孙权挥手令众人退去。
　　他颓然倒在塌上，将额抵在木栏上轻触。
　　我怕甚么。
　　就是要你无路可走。
　　
　　当日他向周瑜杯中散下药粉，又奉剑于公瑾时，毫无畏惧，今日却恐慌得腿都抽筋。
　　我没有伤你！我喜欢你，公瑾。
　　他突然看到桌案上，宽木盒中，叠放得纹丝不乱，崭新的衣袍。
　　暗红如血沼，生出繁复的花枝藤蔓。
　　孙权大声唤人，从门外进入一列侍从，竟分不出哪一个是昨夜服侍周瑜更衣的人。
　　他只觉脑中一片混乱。起身在房内到处翻寻蛛丝马迹。
　　公瑾，你是真的，还是假的？
　　
　　孙权再度回到国太庭前，周瑜正从内而出，二人正面相对。
　　周瑜立于台阶上，身穿朝服，晨风剪剪，浮起他雪白的披风。
　　孙权不知道怎么，感到手足无措，僵立在原地。
　　周瑜叫他：“主公。”
　　孙权听他还愿意叫自己，心忽上骤下，却松了一口气，忙道：“公瑾。”
　　周瑜袖手，道：“主公，太夫人有意留刘备与小姐在江东多住些日子，以慰母女生离之苦，主公意下如何？”
　　孙权道：“我答应，我都答应——公瑾——” 
　　周瑜道：“如此甚好。在下告退。”
　　他在阶上，居高临下欠一欠身，仍袖着手，自阶上而下，与孙权擦肩而过。
　　孙权突然唤道：“公瑾，昨日——“
　　周瑜仿佛未有耳闻，自他身侧走过。
　　
　　周瑜自孙权身侧走过，携洁净微凉的风。
　　他的仪容，他的衣冠，他的朝服，太过洁净。
　　孙权心里咯噔咯噔地忽上忽下。来不及细思索，竟有一丝侥幸。
　　他追上去，又叫：“公瑾。”
　　周瑜停步，孙权的心随之一顿。
　　
　　：“公瑾……”他又试探，“公瑾，昨日饮酒……公瑾身体可好……公瑾保重。”
　　周瑜立在溶溶翠色中，平静如水。他一言不发，注视孙权，看他难以启齿的样子。
　　孙权再也说不下去，周瑜立了半天，听不到下文。
　　他离开时，步履方正，端稳不急。


51、五十一 ...

　　吕蒙望着堂上熠熠的灯火，犹豫了一会儿，穿过庭院，径直入厅堂，见周瑜堂上点着很多盏高足灯，正在读书。
　　吕蒙眉头打了个结，也不要人看座，在冰冷的地上跪坐下，俯头请罪道：“都督。”
　　他自责道：“事情到了这般田地，都是我的过失，当日在甘露寺未能完成都督交代的事，故有今日。蒙有负都督信任。”
　　周瑜素日行事严谨，吕蒙颇有些惧意。
　　周瑜丢下竹简，道：“谋事在人，成事在天。”
　　吕蒙抬头偷望，又问：“那下一步，我们该怎么办，都督？”
　　周瑜舀茶，道：“既然刘备要来，那我们就把他留下。给他豪宅大院，金玉美色，让他过富贵荣华的日子。荆州无主，日子久了，必起变乱。”
　　吕蒙眨了下眼，道：“只是刘备是有大志之人，玩物美色，可否动其心智？”
　　周瑜道：“不妨一试。即使不能，我们也必须把他留在我们眼皮底下，只要他一天不回荆州，荆州就是空虚的，我们可以随时去取，关张诸葛亮则投鼠忌器，必不敢轻举妄动。”
　　吕蒙点头道：“太夫人和主公他们……”
　　周瑜道：“太夫人爱女心切，我向她禀报，让小妹同夫婿多留些时日，她便应允了。”
　　：“主公——”周瑜放下茶杯，“也不会不准。”
　　
　　第二日，吕蒙入吴侯府，孙权果然如周瑜所料满口应允。吕蒙向孙权请示月供奉钱数额，他甚至说：“你告诉公瑾，他说多少就多少，凭他定夺。”
　　
　　吕蒙为置办刘备夫妇的东府，花费辎重无数，他遵循周瑜的话，只管挑贵重的东西，将珊瑚美玉摆满一屋子。
　　
　　半月后，吕蒙又派人往东府送去四万钱，不想使者竟回来禀告，说刘备嫌四万太少。
　　吕蒙正为府上拮据发愁，闻言心中不快，来见周瑜，告状道：“这刘备居然仍不餍足，还要多加钱币。”
　　周瑜显得不以为然：“他要多少？”
　　吕蒙道：“六万钱。”
　　周瑜道：“那就给他六万。”
　　吕蒙道：“都督，我们江东上下节衣缩食，又不是为了供养他们。”
　　周瑜道：“我们养的是荆州。”
　　吕蒙又道：“都督，我只恐他们有诈。”
　　周瑜道：“无论是真是假，只有他们留在江东，我们才可行事。”
　　吕蒙方道：“是。”
　　他转身欲行，周瑜突然道：“子明，此事你禀报主公了么？”
　　吕蒙道：“尚未禀报。”
　　周瑜道：“你去对主公说，刘备要六万，我意供他十万，请主公示下。”
　　
　　晌午过后，吕蒙带着一车钱回府，回报周瑜：“都督，主公应允了，说全请都督定夺。”
　　周瑜将手中的小旌旗插入沙盘，沉吟道：“子明，我想去一趟巴陵前线。”
　　 
　　吕蒙惊：“都督是想……”
　　周瑜道：“刘备被困于建康，正是我们最好的机会。”
　　吕蒙道：“都督所想正是蒙所想，只是——主公能够放都督去么？”
　　周瑜的目光落在沙盘上起伏的山丘与广袤的平原上，道：“能。”

作者有话要说：GN们的文下的一些讨论，我要是一说话，就会全把后面的内容都说光~ GN们太给力！


52、五十二 ...

　　天将入夜，内侍禀报周瑜请见，孙权心中竟生出迟疑，踯躅片刻，方令宣召入内。
　　周瑜进殿，于座下参拜，发现孙权在偷眼瞧他。
　　孙权赶紧侧目，“公瑾快坐。”
　　周瑜便入席，孙权一时不知如何开口，却听周瑜道：“主公，我欲往柴桑。”
　　孙权道：“公瑾这是为甚么？”
　　周瑜道：“访寻故人。”
　　孙权颇莫名，道：“甚么故人，我替你寻。”
　　周瑜道：“刘备既已留在建康，成了江东的女婿，如今既打不得仗，便没有我的事，故向主公告假。”
　　
　　孙权起身，近到周瑜面前，柔声道：“公瑾，你要找甚么人，我派人替你请来，这里一日也离不了公瑾……我——”
　　他想说：我一时一刻也离不了你。
　　忽见周瑜的眼，无怒无怨，却寒森森的注视着他，耐心地等他说下去。
　　孙权不知他是怒是悲，这一次，周瑜人虽在眼前，却怎么也抓不到他的心思。
　　孙权慌道：“公瑾，你——你别恼我——”
　　他不知如何说下去。那天晚上，他做了什么，究竟用了甚么手段，甚至有没有叫人进来——他既不能问，也不能解释，只能说：“你别恼我。”
　　孙权道：“我知道，刘备招亲一事，公瑾是恼了，只是你别走——”
　　孙权道：“你别走，让我向你赔罪——”
　　周瑜问：“没有仗打的将军，留在主公身边有甚么用？”
　　他答得越冷静，孙权心中越是沸油煎熬一般。
　　孙权道：“公瑾，你想要甚么，我都会做。”
　　周瑜避席，道：“我想去柴桑。”
　　
　　夜里，府上正上灯，周瑜领了出关的文书与令牌回来，吕蒙迎在门口，即问道：“都督，事成了么？”
　　周瑜道：“成了。”
　　吕蒙大喜：“都督，我随都督一起去。”
　　周瑜道：“不可，子明留在建康。”
　　吕蒙恳请道：“都督，请让蒙跟随左右，听凭调遣。”
　　周瑜止步，正色道：“子明，我将你留在建康，有大事相托，我们若想调兵攻荆襄，必须让刘备留在江东，只要他不回去，此战必胜，大事可成。你须在此，牢牢盯着他，绝不能让他们有异动。”
　　吕蒙点头：“都督，此番蒙定不辱使命。”
　　
　　第二日，天边灰云未散，周瑜已起行，临行前仍道：“子明，切记，困住刘备。”
　　二人正谈话，街口忽然有吴侯府的一长列内侍行来，又有马车跟随。
　　到都督府前，侍官小步上前，向周瑜行礼道：“大都督，主公派我们送来钱资与应用之物，供都督路上使用。另有内侍十二名，请都督调遣，一路可侍奉都督行程。”
　　周瑜与吕蒙对望一眼，周瑜哂笑道：“多谢吴侯。”
　　
　　周瑜一行，启程三日后， 吴侯府才得到确切消息：周都督行至半途，突然该作水路，转向巴陵而去，顺风快船，直抵巴陵前线。
　　深夜，孙权接到这一探报，愣了一阵，遣退侍从，躺在床榻上，半天，只觉自己的手在颤抖。
　　周公瑾，这世上，哪有能伤你之人，我多么蠢。
　　
　　孙权猛地坐起身，掀开帘幕，大呼道：“来人，速召鲁子敬入府。”

作者有话要说：觉得自己很幸运，我能写出来的，都被说出来了。谢谢写评论的每一位GN。

53、五十三 ...

　　孙权自九岁起认识周瑜，想了他二十年。
　　周瑜的脾气秉性，他的爱憎喜怒，孙权自认了如指掌。他敢在周瑜的杯中下药，就知道用甚么方法能让公瑾把气咽下去，他深知周瑜对世间的万般不舍与不甘。
　　他甚至得意：你知我，绝不会比我知你多。
　　可小妹大婚夜之事，他却不知自己究竟有没有越过公瑾的界。他把心中最不可告人的念想不管不顾泼向周瑜，而那些邪恶，连他自己都觉得疯狂。
　　在混沌中，他与周瑜的性/事，从来没有达到如此极致的痛与快。
　　那些癫狂的，肮脏的，污秽的，凌.辱的——喷发出来一刻他酣畅淋漓，几欲至死。
　　他爱极了被伤害，被玷污，在他身下痛苦喑哑得无法出声的那个人。
　　可他醒来后，仍爱那个严肃端方，恢廓雍容的周郎。
　　孙权如临深渊：我并没有伤你罢，公瑾，你会怎么做……
　　此番他派府内侍从随行，竟没有监察的意思，是真心顾念他，只想知他的饮食寒暖，行事顺逆。
　　却最终得到周瑜改道巴陵的探报。
　　孙权感到自己的心变得冷酷无比，也不知是灰心的冷，还是暴怒的冷。
　　我还自觉伤了他，如此伏低做小，诚惶诚恐地安抚退让，岂不可笑？
　　公瑾，你真狠。
　　怎么才能让你痛，让你鲜血淋淋地伏在我身下，战抖着，任我一处一处舔舐你的伤。
　　究竟怎么才行。
　　
　　他想：这世上，根本没人能伤害强大的周瑜。
　　即便如此，我也绝不退，绝不让你成事。
　　
　　周瑜去后，吕蒙派人于东府外时刻监视，时时报与周瑜知。他也知吴侯府必已得探报周瑜已到了巴陵，彼此心照不宣，言谈提及，双方仍假惺惺地称周都督告假去了柴桑。
　　是日，吕蒙在府中得到探报，前些日子他依周瑜计，暗中派人去荆州散布了流言，只说诸葛亮与诸葛瑾合谋，害了刘备来投奔江东，如今关张等人果然中计，与诸葛亮大闹一场，各行其是。 那张飞乃至日日饮酒，到诸葛亮府门前骂阵。
　　吕蒙莞尔，又展开周瑜传来的书信，信中言前线各军已集结。吕蒙大喜过望，速回信，报知荆州乱局，又报刘备如今仍在掌控。他忍不住在信末道：都督大事可成，心愿可了，蒙不胜喜，不胜感涕。愿都督武运隆昌，速召蒙至麾下，跟随左右，亲睹荆州收复。
　　
　　自从南郡周瑜中箭后，不得休憩，夙夜操劳，偏又连遭掣肘。
　　吕蒙侍从时，曾见都督呕血，又旁听医官会诊，恐都督的病是难好了。
　　吕蒙心中伤痛忧烦，今日方得舒缓。这一次，如能取回荆州，都督心中喜悦，淤积消散，也许病就能好了！
　　即使不能——吕蒙想，他也可以无所遗憾。
　　我定助 都督得偿所愿！
　　
　　他满心里都是这个念头，激动不已，在室中来回踱了两步。家中仆从来报，吴侯府传事官传命：明日国太宴请群臣，请吕将军届时赴宴。

54、五十四
　　吴侯府庭中耸立的灯柱通明，庭中亮如白昼。门前，文臣下车，武将驻马，各有宫人提着灯前来，引入府内，群臣穿梭不息，门庭若市。
　　吕蒙大感疑惑，既非节庆，又非典礼，国太为何大摆筵席？他方下马，便有宫人上前侍候，吕蒙俟机道： “今日国太宴请何人？”
　　小宫人道：“禀将军，今日国太宴请众臣，不分品级高下。”
　　吕蒙道：“所为何事？”
　　小宫人躬身道：“小人实不知。”
　　
　　吕蒙跟随宫人向大殿去，一路遇到同僚招呼，忽见廊下一人身形匆匆，吕蒙便呼：“幼平。”
　　周泰形色匆忙，竟不及搭理，转眼消失在视线中。
　　吕蒙更觉有异。入殿堂，见国太吴侯皆在，众人拜过吴侯国太，各自入席。转眼满目皆是佳肴美酒，耳中人声、乐声鼎沸，丝竹管弦交错。
　　吕蒙重又在座中梭巡，果然仍不见周泰。
　　正是时，张昭起身敬酒，笑道：“太夫人，今日这顿酒是甚么名目？”
　　国太端起杯，道：“我请客，还要甚么名目，各位为江东日夜竭心尽力，今日便请痛快饮酒！”
　　
　　吕蒙来回搜罗，突然发现，除了周泰，另一个更重要的人没有出现！吕蒙心下大呼“不好”，却转而与邻座笑谈道：“这样的好日子，如何不见刘皇叔？”
　　这话题很快引起共鸣，左右果然有人向国太玩笑道：“太夫人，如此美味盛宴，怎么不请贤婿刘皇叔一同畅饮？”
　　国太大笑：“他呀，昨日饮酒，只怕还醉着呢，不妨事，明日送他几坛就是了。”
　　
　　吕蒙借故出大殿，佯装府中夫人不适，遣家仆回府照应，却私下道：“即刻飞鸽传书于都督：刘备恐有异动。”
　　
　　巴陵前线，周瑜在大帐中等众将出题。
　　一路车马劳顿，引旧疾重犯，只因收复在望，胸中壮怀激烈，故暂将病痛都压了下去，他手中端杯，像喝酒一样喝药。众将扮作荆州城内的刘备军，设计各条防守路线，他一面喝药，一面与人谈议击破之法。
　　周瑜领兵攻城之际，须有三条以上的撤退路线，才会进军，即使胜券在握，也绝不松懈，倘或兵败，他要让更多的士兵活下来。
　　唯独这一次，他心中如此急迫，胜利唾手可得，他断后路，作破釜沉舟，一往无前之计。
　　将军们个个摩拳擦掌，大帐中皆是热血沸腾之人，人人都想冲出去，奔向沙场，痛快地厮杀一场。
　　
　　帐外忽有人禀报：“吕将军传书。”
　　周瑜大步到门前，亲自接信观看，脸色霎时一变，即刻道：“速传信于丁奉，徐盛，令他们从陆上追，回信于吕蒙，派人从江上截住刘备。”
　　士卒领命而去，周瑜转身道：“我即刻回去，诸位依计行事，准备出战。”
　　甘宁道：“大战在望，请都督留下坐镇。”
　　周瑜道：“兴霸，子明来信报刘备有异动，他若走脱，我们优势殆尽，功亏一篑，我先返回，途中如截获刘备一行人，便即刻返回前线。”
　　甘宁道：“都督，刘备现在建康，如何能走脱？或子明太过谨慎亦未可知。”
　　周瑜摇头。
　　他心中升起不详预感：刘备被困多日，此番若无万全准备，便是孤注一掷，子明……反倒是孤军。
　　逃不脱的，他想：我会截住刘备！他毕竟在江东的土地上，只要在江东，就是我们的掌控范围，他必逃不脱！


55、五十五 ...

　　星低垂，旷野辽阔，夜间凛冽的疾风，自耳侧呼啸而过。
　　周瑜不断挥鞭策马，马匹吃痛不住，撒蹄狂奔，四蹄有如离尘乘风而走。
　　周瑜中箭后，因伤及肺叶久难愈合，故出行常坐车。此次来巴陵，为鼓舞士气，进入军营前，特意换作骑马，检视三军时，统帅必须威武而刚强，士卒方能汲取无穷的信心斗志。
　　此刻事情紧急，周瑜一概顾不得，出大帐，领一支二百人的骑队，快马向建康飞奔。马匹不是日常骑的坐骑，颇生疏，一路颠得五内移位，厉风如刀，刀刀割喉，嗓子里就有星点血腥味。
　　
　　吴侯府殿中，美酒香醇，鼓乐交鸣，空气中弥漫着醺醺然的醉意，群臣的嬉笑交谈声渐渐高起来，夜已过半，灯盏添了数回油，国太却毫无散席之意，与众臣行令，又命大家投壶为戏，饮多了的大臣摇摇晃晃将矢落了一地。
　　
　　门口传事的侍官入内，在吕蒙耳边说了几句，吕蒙便又起身出殿。
　　此时，众人又敬国太，国太道：“我不胜酒力，敬你们的主公罢。”
　　孙权向母亲笑：“我酒量也不好啊！”
　　国太道：“那你就醉，男人么，哪有不醉上几回的。”
　　孙权承应，果然来者不拒，没喝了几盏，竟蒙头跌到案上。
　　国太笑道：“还真醉了，不妨事，送吴侯进去休息，我们再饮。”
　　
　　吕蒙避人到侧廊，家仆取出信笺，道：“将军，都督的传书到了。”
　　吕蒙立即展开观看。
　　家仆又禀告：“将军，东府那边传讯过来，刘备的车驾往江边去了。”
　　吕蒙恨道：“怎么不拦！”
　　家仆道：“是小姐的车驾先行，周泰将军护驾，只当是小姐出府，后来才发现刘备赵云等人随行其中。”
　　吕蒙看罢周瑜的信，听了这番回报，心中了然，直道“糟糕”，按周瑜布置，吩咐道：“速令贾华率五百人，往江边去追！势必拦住刘备。”
　　
　　天际鱼肚白，周瑜一行人星夜兼程往回赶。周瑜料身下战马已疲惫不支，只是兴奋了停不下来本能地狂奔，周瑜亦紧咬牙关不肯停歇。
　　直到建康城外，他勒马，马一声长嘶，他勒得急，马冲得过快，前身站立起来，蹄在空中挥舞了两下，方停下。
　　周瑜挥鞭指路，道：“出建康往荆襄有三条陆路，丁奉徐盛奉我命必由大路追，尔等一百人往左侧，其余人等随我向山路去！”
　　话音刚落，打马扬鞭，又一阵响亮马蹄声，队列分成了两列。
　　
　　成败在此一举，要截住他！周瑜脑中只有一个念头：无论用甚么手段，绝不能让这个机会白白丧失！
　　这是最好的机会，也许，亦是最后的机会。


56、五十六 ...

　　远处有一队快马奔来，为首的将军高喊大都督，至近前，贾华翻下马，禀报：“大都督，我等奉吕将军之命，在江上截了刘备的船，船中却并无刘备小姐，只有他身边的侍从十余名。”
　　周瑜冷笑道：“我却要看，这金蝉脱壳能不能逃过十面埋伏。”
　　说罢命两处队伍合在一处，往山路上追去。
　　周瑜素来自己走险道，此番急迫，自然命部将去大路，亲自上山，却不料上得崎岖山路，万般有心无力。往日可如履平地，如今连吐息都像牵动了全身经脉，通畅不得，速度渐慢，他便令贾华与他并排，借机问话：“刘备怎能出得府邸？”
　　贾华道：“周泰将军随小姐车驾出府，故而守门人不备。吕将军昨日命我等去追，谁知追了一夜，到江边，既不见周泰将军，也不见小姐车驾，末将办事不利，都督请责罚。”
　　周瑜听闻，心中便知七八分，紧锁眉头，一言不发。
　　他觉胸中接不上气，怕露出疲态，令下属分心，故策马向前，不再问话。终于过了山路，路虽平坦，仍喘息不匀，他想：不能慢，一慢就再也快不得了。
　　于是不顾一切领队疾奔，迎面又一支队伍迅速前来，为首二人透过尘烟，见周瑜，驻马下鞍，徒步奔来，下拜道：“都督，末将方才截得刘备，却让他走脱！”
　　周瑜肺里的气息上不来，通过心口时尖锐地刺痛，强挣道：“何以走脱？现在何处？”
　　徐盛拜道：“小姐……”
　　周瑜想：刘备，你若以小妹为质，我便就地斩杀你，到太夫人面前也可交待。
　　徐盛道：“都督，小姐护着那刘备，说此次出城拜祭他先人，是奉主公之命，又禀过太夫人——小姐说末将若不放行，便是有反意，末将不敢再拦……”
　　徐盛丁奉半晌没听到周瑜的回应，片刻，周瑜命令：“上马，往回追，他们必定仍走水路。”
　　
　　周瑜怎能知道，刘备拉着小妹的手说，“若不是你救我，我就死了”。那时，小妹就决定随他走。比她年长三十岁的一方雄主，痴痴地对少女说：与你分别，就像剐我的心一样。
　　小妹想，他对我是真有情。比江东的人，对我还真。
　　
　　周瑜眼见要到渡口，前面又是一队人，立马等候，周瑜近前道：“吕子明何在？”
　　吕蒙麾下副将道：“将军令末将在此与都督汇合，将军仍在吴侯府中，前日国太召众臣入府饮宴，主公大醉，将军要请主公的命，但将军说，他定会向主公说明一切，请都督放心行事！”
　　
　　周瑜不愿想，但此刻前因后果皆连贯，他无法心无旁骛，有挥之不去的杂念。
　　江东，是他们的，不是我们的了。
　　他只觉身上的每个创口都迸裂开，连经带骨，扯五脏六腑 ，咽喉气道凝结住，他觉眼前白光一闪，擦着死亡的肩过去，奔过去，才睁开眼，耳闻车马声，顾不得多想，纵马上前。
　　
　　见刘备赵云等人，他费尽气力，高声笑道：“皇叔是我江东爱婿，快快下马来罢。”
　　赵云拔剑相迎接，刘备果然下马，车驾中，孙小妹也停车出来，紧紧握住夫君的手。周瑜见孙家的子女如此，万箭穿心一般。
　　他正要下令捕捉，诸葛亮派来的援军自山间蜂拥而出。
　　三倍四倍于身后的士兵，且是铠甲披身，手持长弩钢刀的精锐。
　　周瑜才知道，死亡来的时候，人竟是可以看见它的影子，但无处可逃。鲜血喷涌出来，他终于连自己的身体也无法掌控，热血喷在马鬃上。
　　他神智里只有“不能走脱他们”，口中道：“杀，杀上去……”
　　
　　喊杀声响起，他的眼睛已模糊，身侧不知何时来了吴侯的部将，向他禀报：“都督，主公方才得知刘备逃脱，已派周泰将军来追，此刻已向这里来了。”
　　他的声音，隐没在对岸放声大笑的叫嚣声中。
　　那声音茫茫一片，在水天处回荡：
　　周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。
　　
　　周瑜跌下马时，不知自己还能活。
　　他那一瞬的念头是：孙伯符，我终是对得起你江东。

作者有话要说：嫂子没追上……去找主公算账！
花床单，没，没什么呀，就是普通的铺床过程而已……

57、五十七 ...

　　周瑜迷蒙间，觉身上轻得没份量，门口有人低声窃语，听不真切。
　　门扉后，医官将药方交予家仆置办，方向吕蒙道：“将军，方才恐惊吓夫人，不曾言明，都督此次实不该出门。身上箭伤重又扯裂，这般反复，如何能好？将军想，这一吐一纳均要牵动心肺，眼睛看得见的地方尚且不好，肺叶上的穿孔更堪虞。倘或感染腐坏，浸入肌体，小人回天乏术，只恐过不得晚冬。”
　　吕蒙忙作手势，意为“低声”，引他出了内室，在阶上道：“先生只管治，我等必不让都督再操劳便是。”
　　医官道：“都督身系江东安危，且小人奉吴侯之命，不敢不尽心。只是都督不可不宽怀保重。”说罢一揖，告辞退去。
　　
　　周瑜再度转醒，草药的药性减弱，伤口滚烫，疼得真希望闭过气去无知无觉。他怕触及伤处，引发更大的疼痛，在床上停留了好一阵，想：料不到竟还能活。
　　他启目，见小乔在塌边守护，她眼眶一红：“周郎。”
　　周瑜想安慰她，奈何实在举不起手腕，小乔也恐自己的悲戚之态烦扰他，便起身道：“子明将军在外面等候，妾请他进来。”
　　周瑜缓缓点头。
　　
　　小乔去后，吕蒙蹑手蹑脚入室，到周瑜榻前跪坐下，周瑜见了他，不肯显出病势，折起上身，不想一口血淤在心肺间，此时全呕出来。
　　周瑜看见吕蒙甲胄在身，便想到刘备此刻在兵甲的护卫下，已乘风而去，凄然道：“纵有天罗地网，他却成了漏网之鱼。”
　　吕蒙听人传回来的事情始末，亦替周瑜气恨，此刻怕他想起刘备军士那句侮辱之言，心中大急，连唤都督，道：“都督，你千万不要中了诸葛亮的诡计，他就是要气坏你！让我江东无路可走！都督，请下令罢，就是掉了我这颗头颅，我也要拿下荆州！”
　　周瑜见吕蒙满面赤诚，心中忽有暖意。
　　我当江东四面是敌，那是我狭隘。荆州尚未收复，安敢说无憾，大事未成，安敢一死。
　　幸而此番得以存留，了我未完之事。
　　
　　子明，我既在，岂能让你涉性命之险，待我去后，你还有更重要的事要做。
　　周瑜道：“荆州空虚时不去打，此刻刘备回得荆州，他们士气正旺，我们此时去，是错了时机，胜算无多。”
　　吕蒙道：“属下愚钝。”
　　周瑜又道：“子明，我冀之再三，不是要你终日将以死明志挂在嘴边。”
　　
　　门口有侍从来报：“都督，主公来探视都督了。”
　　周瑜长吸了一口气，吕蒙见他要起来，忙探过身去相扶。
　　周瑜道：“快收拾一下。”
　　
　　孙权装了一天一夜醉，听闻周瑜派的人不曾在江上截住刘备，才算是酒醒，整衣冠，到堂上部署将士去追刘备，当着 众臣的面，急得负手在堂上踱步。
　　：“好个刘玄德，裹挟吾妹而走，何等无信无义！”
　　忽有人来报，说周都督已赶回建康，正在追拿刘备，孙权道：“那孤就放心了。”
　　可他在堂上来回走得更快，张昭劝道：“主公，公瑾已回来，必可擒拿刘备，此刻太夫人必是忧虑，主公请去后堂探望太夫人罢。”
　　孙权便准允，退了大堂，却到侧殿，鲁肃在殿内等候，孙权拉住鲁肃的手道：“子敬啊，如今公瑾亲自去追，若斩杀了刘备可怎么是好？”
　　鲁肃叹道：“主公，我倒是担忧，公瑾气性高，若追不上，恐伤及自身啊。”
　　孙权不置可否，正此时，果然有人来报，周都督手下逃脱了刘备，都督气急晕厥。
　　
　　孙权听探报回复，听到“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵”，禁不住骂一声“贼子小人”，心想：凭你们自己，逃得出公瑾之手么？果真是恩义两绝的东西！
　　
　　他见到周瑜时，像着魔似的，恨不能以利刃刺进他的心，叫他低吟求饶，再不能反抗一句；见不到时，却思之忧之，满腹眷顾牵挂之情。听闻周瑜吐血晕厥，心里又怨又疼：他虽欺我，如此重罚总是够了。当下不及细思，便道：“子敬，快随我一同去探望公瑾。”
　　鲁肃却道：“主公，我去不得。”
　　孙权道：“子敬顾虑太多了，子敬如同公瑾的兄长，此次失利，他若意气执意发兵，我劝不住，还须子敬从旁以理服之。”
　　鲁肃还在思忖，侍从来禀：车马已备齐全。

作者有话要说：主公表示：都是为了工作嘛，嫂子就不要计较了！

58、五十八 ...

　　周瑜站在庭中，池中寒波微澜，凉意顺膝头攀爬上来。
　　他见到孙权和鲁肃同来，心中的怒意是冰凉的。吕蒙见主公与被罢免的赞军都尉一同前来，亦已通晓因果。
　　周瑜不能翻脸，他若不能克制，身后的许多人更不知该如何处事。他迎上前去，躬身道：“拜见主公。”
　　
　　自周瑜中箭后，吴侯府里的医官日日前来问诊，每日要向吴侯回禀病情，最初还敢据实相告，后若论及顽症难愈，吴侯便怫然不悦，道：“世上哪有不能治的病，都督不过是箭伤，先生的医术天下闻名，依孤看，更该有专研之心才是。”
　　又依稀耳闻吴侯与周都督不睦，一时闹得不可开交，有一回深夜传召，说都督病发于吴侯府，赶至半途，又传命令返回，可吴侯转而又对周都督的子嗣疼爱有加，因周循公子犯了哮喘，主公特意要医官配膳食，且整日要医所派人跟随。
　　医官觉主公心意难测，只知如再一味说难治，只会让吴侯斥责不够用心，故而日常只说些“都督今日精神颇好，待小人再加调治”的话。
　　
　　孙权此刻见周瑜神清气朗，行动自如，悬着心就放下大半，孙权深恨周瑜当日以箭伤为苦肉计，欺诓于他，令他诸多顾忌。如今却想：治了小半年还须日日喝药，若不是公瑾逞强，本该留在我身边，把伤全养好了才是。
　　孙权道：“公瑾，听说你病重，特意叫上子敬一起来看你。”
　　周瑜看了看他俩，道：“谢主公挂怀，你们看我，无甚大事。”
　　孙权上前，道：“公瑾，刘备那厮……”
　　鲁肃忽道：“大都督心胸宽广，断不会为些许小事烦扰，主公也可放心。”
　　周瑜道：“主公，子敬，请上座。”
　　
　　孙权坐定，道：“公瑾，刘备裹挟吾妹，逃至公安，方才我收到诸将请战表，言辞激昂，说刘关张等人均在公安，荆州空虚，想让我请你攻打荆州，你看如何？”
　　周瑜心头发热：江东还有这许多同袍兄弟，赤胆忠心，同仇敌忾，他怎能走，怎能退？
　　周瑜道：“主公也知军心所向了么？”
　　鲁肃接道：“公瑾啊，主公想取荆州之心不下于公瑾与诸将，只是时机未到。”
　　周瑜道：“既如此，何必来瞧我这无用之人。”
　　这句话说完周瑜却自悔失言。
　　吕蒙正要开口，孙权已言道：“公瑾说哪里话，我们正是要同公瑾商量着办。”
　　周瑜不给吕蒙开口的机会，道：“主公，连日来我反复思量，子敬所言亦有道理，欲成大事，不可在意一城一地的得失，既然刘备占着荆州不撒手，请主公向许昌上表，授他荆州牧。”
　　吕蒙大吃一惊，鲁肃却击节赞叹：“主公正有此意！”
　　周瑜不慌不忙将向天下人示意 江东大度，又可挑拨曹操猜忌刘备之意都言说出来，鲁肃大赞周瑜睿智过人。吕蒙想，这岂不就是投降之策，明明可打得，何必绕这一大圈？但他知周瑜应有深意，于是缄口不言。
　　孙权很高兴，喝了案上的茶，道：“公瑾的心与孤的心终是生息相连，今日我江东上下文武如此齐心，大事必成。”
　　三人抚掌而笑。
　　孙权突然说：“公瑾，我为你寻得一位故人。公瑾相见，必会高兴。”

作者有话要说：幸运的是，从粉JJ转战到令人看一眼就没有回帖欲的绿JJ，还有GN们相伴，回帖的内容那么有趣到位，无以为报，努力二更。

59、五十九 ...

　　小轩窗，檀木格。
　　室内纤尘不染，恐虫蚋尘埃诱哮喘病发，挂上烟纱帐，孙权替周循把被子直盖到下巴。
　　周循闭上眼睛，还是能察觉孙权兴趣盎然地坐在床榻边看自己，实在睡不着，眼睫不断地颤动。
　　孙权便拍他的背，如此周循更不能睡，张大眼对着孙权笑笑。
　　公瑾，你是不是也有这么乖顺的时候？
　　
　　孙权命人拿来棋盘，挤上床塌，陪循儿下棋，周循在家里行为举止都有规矩，一时不敢在床榻上执棋玩耍。
　　孙权却道不妨，让他坐起，将自己身上的袍子解下来，裹住循儿道：“循儿，你爹爹昔日也曾赠孤轻裘。”
　　孙权又道：“那时孤只比循儿大一点儿。”
　　孙权问他：“爹爹常回家么？”
　　周循摇摇头，又点点头，孙权细问他一年可见父亲多少日子，算下来周瑜在家的时日，竟还不如同自己在一起的时间多，孙权大悦。
　　周循想到，赤壁大捷后，母亲不知何故归宁而去，多日不返。父亲又极繁忙，夜里偶尔会亲自来看他，后来，父亲将母亲接回来，他高兴地都快哭了。
　　不过这件事，他是不会说给吴侯听的。
　　
　　孙权又问他许多周瑜的家里的事，问他周瑜闲暇喜欢甚么，周循一时不知如何作答，孙权便道：“孤知道，你爹爹喜欢七弦琴。”
　　周循一想，还真是如此。
　　孙权笑道：“公瑾不曾教循儿弹琴么？”
　　周循道：“爹爹教了一点，后来又说，终是不成章，恐邯郸学步，反为其害，故不让我们再学。”
　　孙权道：“循儿到孤家里来，孤让最好的乐师教你。”
　　周循道：“爹爹说，他日若能回庐江城，那里便有好的先生。”
　　孙权本已倚栏而卧，听了这句话遽然坐直身，道：“哪一位先生？”
　　
　　周瑜怎么也想不到，能在建康见到昔日学琴时先生门下的故人。
　　门庭外，一位癯瘦高长的盲琴师，身后童子抱着熟悉的七弦琴，临风而立。
　　周瑜来不及穿好鞋，就从堂上奔出来，恭敬执礼道：“兄长。”
　　
　　琴师虽然目瞑，神情却泰然自若，笑意溶溶，施礼道：“周公瑾，多年不见，公瑾之名已传遍大江南北。”
　　说罢，伸手拉周瑜的手，却突然止步不动，示意周瑜也不可动，将二指贴在周瑜脉上，半晌才道：“公瑾，最近可受过伤……”
　　周瑜道：“兄长，今日不谈此事。请上座。”
　　
　　周瑜年少时，拜隐居于庐江城外冶父山中的乐人为师，周瑜每日徒步前往山中居所学习，乐人本是春秋晋国师旷之后，后罹经战乱，避居于此。
　　周瑜年幼时，专心致志于音律，传说师旷以艾草薰瞎双眼，摒弃尘世的干扰，方能通达大希之音。如今，师父有个 天盲的儿子，耳极聪，能在几十种鸟雀共鸣时一一识别，操琴之时，白鹤飞来，于空中盘旋不去，舒翼而舞。
　　当周瑜痴迷于音律时，他甚至对师兄的瞑目之疾心生羡慕。然而不久之后，他的兄长死了，后来，他的父亲也死了。
　　从此，周瑜走出深山，回到滚滚乱世间。又过了两年，他远离家门，拜访了声名鹊起的富春孙氏。

作者有话要说：捂脸，是我自创的一个人物，当然，都是为了铺床。这些都是最初的动力啊啊啊！

60、六十 ...

　　孙权走时，执意要请人到吴侯府居住，周瑜不知孙权目的何在，不动声色。
　　周瑜看琴童怀中所抱瑶琴眼熟。当日他变卖家产，投奔孙策，临行前拜别师长，将常用的七弦琴献赠予师长，师兄家中历代琴师，收藏天下名琴，今日却带周瑜的琴来相见，周瑜感其情意，长拜相送。
　　
　　孙权故意停在最后，等众人起行，却又要同周瑜说话，屏退旁人，很认真地说：“公瑾，你在庐江所有的一切，我都替你寻来了，你是回不去的。”
　　周瑜道：“主公何出此言？”
　　孙权展一展笑，道：“孤的意思，公瑾与我君臣一心，你我长久相伴，到老，到死。”
　　
　　周循在吴侯府时，孙权与他闲聊，当下就派人去庐江寻周瑜故宅与旧识，今日乐师到建康，孙权不待人休息，即刻带来见周瑜。
　　他说：“公瑾，这是最好的一条路，”他看着周瑜的眼，道：“你亦只有这条路。”
　　周瑜感到怀中的愤怒凝成了冰，那些背板和欺骗带来的屈辱也似被冰封在其中。
　　他平静地说：“送主公。”
　　
　　接连几日，周瑜在府中赋闲。常陪周循周胤练书写字，写帖给二人看，同小乔一起逗女儿，又将《长河吟》等琴谱抄录成册。
　　
　　又等了两日，吕蒙到府上来。
　　吕蒙问：“都督，现下我们该怎么做？”
　　周瑜道：“等。”
　　吕蒙不解道：“等甚么？”
　　周瑜道：“等许昌的谕令。”
　　吕蒙道：“都督，将军们急于请战，等不了了啊！”
　　周瑜严正道：“等不了也得等。”
　　
　　三日后，探报传来，天子授刘备荆州牧，授周瑜南郡太守，程普江夏太守。
　　周瑜正与二子习字，吕蒙陪坐一旁。消息传来，周瑜放下手中的笔，与吕蒙走出房来。在廊道中同行。
　　吕蒙道：“都督，末将斗胆说，主公的方略是好，可是如何能骗过那巨奸曹操，曹操这一道敕封文书，岂不是重又挑拨我们与刘备开战。战本来就不可免。难道还让都督去做刘备的臣属不成！”
　　周瑜笑道：“你以为他们会让我当这个太守？”
　　周瑜道：“我等的时机到了。”
　　吕蒙道：“请都督明示。”
　　
　　夜里，周瑜和衣躺在塌上。当侍从报鲁肃来访时，他坐起身，连衣服都不必换，只系上袍带，一路走到大堂，堂上亦是灯火大放。
　　鲁肃上堂一揖，面色焦急。
　　周瑜问道：“子敬，出事了么？”
　　鲁肃道：“公瑾，曹操老奸巨猾。他封刘备为荆州牧，却又封你为南郡太守，程普为江夏太守，公瑾，他这是意在使我们两家去争这两个郡，激起孙刘大战啊。”
　　周瑜道：“主公知道么？”
　　鲁肃道：“主公已知，明日定会问 计，公瑾，你是何意？”
　　周瑜知道，鲁肃此番来，是要确保他不战。
　　
　　周瑜低垂眼帘，似有犹疑，他终于抬起眼，看鲁肃道：“子敬你请坐，我想，我想同你推心置腹。”
　　鲁肃怔一怔神，喜出望外道：“好啊！公瑾，你早就该同我推心置腹。”
　　二人携手入座。
　　
　　周瑜与鲁肃，仿佛重又成了当年同心的莫逆，周瑜说了很多。
　　他说，江东之事，除去主公，重担实际上是扛在你我肩上。你我若不能见解一致，则扰乱江东大局，对否？
　　他说，荆州必取，只有取了荆州，才能实现子敬所言，北上进击曹操，主公方能成就帝王大业，对否？
　　他说，子敬与我，实则同心，我二人的分歧，不过是何时攻取荆州，对否？
　　鲁肃道：“极对。”
　　周瑜与他相视而笑，道：“好，那我就将上次你同主公来探望时没有说的话，都告诉你——子敬，请你即日渡江，催促刘备依照当日与你定下的合约，西取西川。”
　　鲁肃道：“我可以过江，但是——”
　　周瑜接着把“但是”二字后面，刘备所能用的推词一一化解，甚至说到：如果他们说兵马不整，粮草未备，那么，就由我们替他们去取！
　　鲁肃赞他万无一失，却又迟疑道：“公瑾，取西川是一桩大事，耗时耗粮啊。”
　　
　　周瑜露出少年时常见的狡黠笑容，说了四个字：“假途灭虢。”
　　鲁肃骤然直起身，道：“公瑾，你出的是险招啊！”
　　周瑜道：“此事自然须回禀主公，主公若同意，我们就这样办。主公若不同意，我们再寻他策。”
　　鲁肃细想片时，道：“只要主公同意，我必全力支持你。”
　　周瑜大为感动：“好！子敬，今日你我推心置腹，方得见解一致，江东大局可稳。现下事情紧急，请你立刻准备过江与诸葛亮斡旋。”
　　
　　周瑜亲自将鲁肃送到车上，目送离去。
　　天上冷月如钩，池中残叶上有薄薄的银色水珠，深夜的寒气逼入人心。
　　
　　周瑜回想当初，孙权用鲁肃计，将荆州借于刘备，巩固双方联盟。听闻消息传到曹营，曹操大惊之下，连手中的笔都掉落在地。
　　孙刘联合对于子敬而言，就像荆州对于我而言一样，至关重要。
　　这是子敬谋臣生涯中最巨大的成就，对于他而言，没有孙刘联盟，便引不出赤壁之胜，没有赤壁大捷，便没有江东这大好河山，万里基业。因此，终其一身，他必将联盟贯穿始终。
　　
　　可是，周瑜想，我再也不能等。


61、六十一 ...

　　殿宇巍峨阴沉，雪白的披风在殿阁中浮动，接连不断，如起伏的波涛。
　　明光铠，青铜剑，红缨银胄，瑞兽革带。战靴踏在殿堂青砖上，佩剑与甲胄相错，不断发出碰击声。
　　十二位将领，跟着周瑜，按剑稳步自大殿两侧一双又一双华柱间走过，殿阁高耸，望不到顶，如行于深邃的夜中。
　　
　　入重重门阙，至吴侯正殿门前，侍官敛首道：“将军们请卸剑。”
　　周瑜一笑，道：“各位将军们在外等候，我一人入见吴侯。”
　　身后为首二人，程普韩当齐声道：“都督。”
　　周瑜神色凛然，返身退后两步，向诸将长长一躬。
　　
　　周瑜重向侍官命令道：“开门。”
　　侍官不敢有违，推开沉重的青铜门，周瑜掀下摆，佩长剑阔步而入，众将目光熠熠凝视他。
　　
　　孙权于座上，提笔正书，忽有高声奏报：大都督到。
　　未经传召，周瑜正步入内。
　　孙权正意外，再细看，殿堂门口，江东诸将悉数在场，全副铠甲，按剑挺立，目送周瑜。
　　孙权仔细看清了他们每一个人的脸。
　　他放下了手中的笔。
　　
　　周瑜走到阶前，伏身下拜：“参见主公。”
　　孙权缓缓开口道：“公瑾，今日见孤，何事？”
　　周瑜单膝着地，挺起上身：“主公，刘备小人，无信无义，裹挟主公之妹潜逃。刘备其人，出于微末，却以皇叔自居，满口仁义，实则欺世盗名。昔强占我荆州，今挟持主公之妹而走，此乃江东之耻，主公之耻。瑜以不才之身，虚任江东大都督，我主公遭此大辱，瑜身为三军将帅，罪不可恕，故今日携诸位将军，向主公请战，请主公允准，开伐荆州。”
　　他朗朗之声，回荡在殿中，门口众人齐齐拜倒：“请主公允准，开伐荆州。”
　　
　　孙权道：“公瑾。孤不是不想讨伐荆州，只是此乃大事，需长远谋划。”
　　周瑜自袖中取出奏疏呈奉，孙权身侧侍官下阶取上，铺在孙权案上。
　　周瑜道：“瑜已谋划完全，地势详熟，兵多将广，粮草殷实。”
　　周瑜清楚明白地说：“我江东下上军士，斗志激昂，群情激奋——已是不可不战。”
　　他一字一字重复：不可不战。
　　孙权震惊地望着他。
　　
　　孙权心里慌张，口中却仍镇定道：“公瑾啊，你所奏，子敬过江前已告知我。子敬说，他说，要等他回来，此事再议，不可操之过急。”
　　周瑜看着孙权的脸，微微一笑，道：“子敬说错了。”
　　周瑜笑意未消，在孙权目瞪口呆的神色中，道：“主公，子敬亦会说错话。况且，我们不会等到他回来。”
　　孙权指着周瑜：“公瑾，你是……你是故意支开子敬……”
　　
　　周瑜不答，目中明亮。孙权停了一 刻，对身侧侍官到：“你们退下——关门。”
　　侍官俯身退出，当他们要闭合殿门时，韩当抬手，反掌作势挡住门扉，亦对侍官一笑，侍官竟不能有所动作。
　　
　　孙权因这突如其来的一切，几乎言语不清：“公瑾的计策固然是好，只是还须众人商议，孤即刻召群臣问政，商讨此事。”
　　周瑜从容道：“不必，主公想知道谁的意见，毋须召见——子敬必然不主战，但子敬此刻在公安；张公虽不主战，但未必不可动摇。还有什么人，主公要知他意？瑜可当下一一回禀。不过——”
　　孙权从未见过，周瑜眼中有如此咄咄逼人之色，面上还能带着笑。
　　周瑜道：“十万江东军士之心乃与瑜同。”
　　
　　周瑜像一枚吞噬万物的火焰，却冰冷而坚硬。
　　孙权勉强一笑，道：“公瑾之谋，定是战无不胜，孤还担心甚么呢？”
　　周瑜拜了一拜，重又高声道：“谢主公准允。”
　　孙权能看见门口诸将，无声地交换眼神。
　　
　　周瑜紧接道：“请主公即刻颁布文书。”
　　孙权到此刻，才渐渐回复知觉，他感到自己的心，浸没在愤怒的毒汁中，几乎溺毙。
　　
　　他说：“好。我现在写。”
　　他又说：“砚中无墨，公瑾，你上来，替我研墨，好么？”
　　然后他突然暴怒，高声厉喝：“我叫你们关门！”

作者有话要说：感君黄金台上意，提携玉龙为君死~我会努力更新的！
话说，师兄没有仙丹的~


62、六十二 ...

　　青铜大门阖闭，将他二人与外界断隔。
　　周瑜走上来，跪坐在孙权对面，舀水洒在砚石上，拿起墨条缓缓研磨，手势熟稔，墨很快匀开。
　　稍后，砚石的纹路被墨汁浸透，周瑜欲将手中墨条搁在砚首处，孙权却道：“别停，继续。”
　　孙权将案上的笔拨到周瑜面前：“公瑾研了墨，就用孤的笔写，写完后，孤再奉上印鉴。”
　　他抬眼瞪周瑜，目眦欲裂，“你要写甚么就写甚么罢！”
　　周瑜垂首。二人对峙了片刻，孙权冷笑，提笔在绢上写诏令。
　　殿内空寂无声。
　　孙权写了两行，冷冰冰地问：“公瑾。你——是要做江东的曹操么？公瑾凯旋之日，是要将我幽闭，还是干脆诛杀于我？”
　　周瑜道：“主公，不会有那一天。”
　　我恐怕回不来了。
　　
　　震怒中的孙权不听周瑜的话。
　　孙权觉得周瑜对荆州着了魔。
　　公瑾，你做了唯一一件不能做的事。
　　这也不再是个人情爱纠葛中的恨，可又无法摆脱，孙权恨到骨中：你要我怎么做！是你杀了我，还是我杀了你！
　　他心中满是恨意，他终于明白周瑜时如何坚不可摧。
　　
　　周瑜道：“主公，日后终有定论。而且，不会等很久——”
　　孙权的头脑都快炸开：“我不要日后！我要你立时立刻就说！你有甚么话不能对我说，要一意孤行，犯上作乱！。”
　　周瑜道：“主公，我已言无不尽。”
　　
　　最初，是他首先向孙权执君臣礼，是他领着江东众人在孙策灵前盟誓辅佐孙权，十年来，不曾有违。
　　这样的周瑜，今日竟会领诸将入府，兵谏犯上。
　　一切仿佛又回到了十年前，他战战兢兢等周瑜回来，谨慎地试探，为了孙氏的江东，他挖开周瑜的伤口，让他对着兄长的灵位发誓，一次一次发誓。
　　为人主，不能信任任何人，可是，他已经在可以给出的范围内，全心全意地信周瑜。
　　他分不清对周瑜究竟是甚么，爱恨痴嗔，可他给了他能给的极致。
　　他所知的周瑜，决定要往前时，哪怕折断他的骨，流干他的血，乃至灰飞烟灭都不能使他恐惧退却。
　　
　　他已不知道用什么方法能让周瑜痛，所以他遮起自己的眼，道：“公瑾，这是代价么？这是你同我欢好的代价么？你与我交欢，听凭我的意愿，不怒不怨，等得就是今日？”
　　孙权的手掌心滚烫，道：“我只怕伤你寸毫，只怕惹你不悦。可笑我螳臂当车，周郎心如铁石，手段狠烈，只有你杀人，岂有人伤你——你不是不屑用这样的手段么？你由着我，甚么都做下了，就是为了让我轻心，以成今日之事！”
　　他对周瑜嘶喊：“你是忠臣良将？甚么样的忠臣良将像你这样，心里容不得一丝一毫违 逆！你算计我，欺骗我，你用尽手段，胁迫主上，为己所用。周瑜，你负我，你负我！你负江东！”
　　
　　周瑜叠起桌案上孙权加了印的诏书，仔细折入怀中，向下退去。
　　孙权的声音又响起：“公瑾，你还记得往日之事么，幼时共读，你曾讲淮阴侯旧事给我听——”
　　周瑜拜别道：“瑜若不负重望，凯旋之日，愿领今日罪，万死不辞。”
　　他不再看座上孙权，到殿室尽头，拍了拍门，在渐开的门页中，见到他们肃穆而关切的脸。
　　
　　一行人走出吴侯府，彼此无言，却已都说明白了。他们在吴侯府门前作礼道别，仍然没有一句话，相望作揖，各自上马，分头而去。
　　只有吕蒙留下来。
　　周瑜低低道：“请大夫……”
　　话没说完，大口大口的鲜血从喉间喷出来，不能停止。

63、六十三
　　直到夜间，孙权也不曾离开大殿。殿阁紧闭，不知不觉，传来雨声。
　　孙权伏在桌案上，直直盯着周瑜留下的奏表、
　　他整个人如高烧一般，整个头脑发涨，痛苦欲裂，仿佛不是长在自己身上。
　　
　　记忆像一条河，宽阔深沉，缓慢地涌进脑中。
　　生于乱世，为一方诸侯，是为生存，为他的氏族，为江东，为天下。
　　可有时，片时片刻间，孙权会觉得，他来到世上，就是为了看一眼周郎的面容。
　　
　　孙权幼时，因早慧得双亲偏爱，可他确实是很努力地读书，研习兵法，才博得父亲另眼相待。
　　他永远无法忘记，父亲身上插满箭矢，每一处伤口，像一处处血泉向外冒，父亲英挺的面容上，血污交横：“权儿，你记住，人心恶毒，人心恶毒啊！”
　　他父亲勇猛过人，英雄一世，临死时，也流着泪嗫嚅：“权儿，爹舍不得你啊！”
　　
　　公瑾，只有这一件，只有这江东基业，我不能给你，不能给你！
　　
　　我知你对荆州执念，可是你——权臣胁迫主上，只要有第一次，就会有第二次第三次第四次……这样达到目的，太容易了，终有一天……
　　公瑾，从今日起，只要你活着，我会一直无法在闭上眼睛，再也无法安眠。
　　公瑾，公瑾，公瑾……
　　你始终觉得，我做得不如哥哥好，要自己动手么？
　　
　　兄长脾性倔强刚烈，少年得志，战无不胜的年轻人，难免会有轻率固执之时。
　　孙策捉许贡下狱，处以绞刑，幕僚中多人劝止，孙策却执意不允。
　　孙策对孙权道：“我与他并无宿怨，他却上表许昌，意置我于死地。权弟，你记住，要害咱们的人——”孙策起手向下劈去，接着说：“而且要快。”
　　孙权道：“对咱们好的人则如何？”
　　孙策道：“那自然是对他好——在众人面前，让众人都知道你对他好。”
　　孙权心中一动，若无其事道：“像公瑾？”
　　孙策言谈时，不曾把周瑜算在其列，尚未回答，恰群臣又来劝诫，二人便结束了对话。
　　直到兄长遇刺身亡，孙权都没听到答案。
　　
　　孙策与周瑜之情，不必言明，不必有任何痕迹，可孙权很早就知道——兄长看周郎的眼神，就像一面镜子，映出自己的眼。
　　公瑾，你与他，那样相恋，那样缠绵至死。
　　最终，也只能叫一声兄长，只得叫一声兄长。
　　
　　孙策气息奄奄，亲手替他佩上印绶，他说了很多，他说：“权弟，守着我们的江东……”
　　公瑾，只是这一样，我不能给。
　　
　　你为什么要置我于绝境？
　　
　　孙权感到脑中有一团火，烧尽一切。
　　很多恐怖的念头：周瑜死去的脸，他被残戮的身躯，阴暗腐败的监狱。
　　也有自己横死的脸，殿堂上群臣大乱，还有，累累的青冢……
　　一幕幕闪过。
　　
　　他跌撞起身，打开青铜大门，外面的雨声骤然变得铺天盖地。
　　孙权自院中穿过。
　　森森的夜，树影在风雨中疯狂地飘摇。
　　雨势磅礴，疾驰而下，身后侍从全身湿透，慌忙地将伞遮盖于他顶上，却档不住如此雨势。
　　夜雨冰冷，散在他脸上，炙热的液体顺眼角向下流淌。


64、六十四
　　鲁肃回建康后，赶来见周瑜。
　　周瑜屋中满是药气，便在庭院水榭亭中见他，小乔忙取大氅与夫君，又命人将亭中卷帘放下，
　　周瑜道：“不必，敞亮些好说话。”
　　
　　周瑜没有矫饰，坦承道：“子敬，你去见刘备的时候，程普韩当黄盖等将军与我同去，请主公兵发荆州，主公当场同意了我的方略。”
　　鲁肃大为震惊，怕脸上掩饰不住，深深一揖：“大都督，既然如此，我当奉命，凡你所命，无有不从。”
　　周瑜道：“好。”
　　我就要这般。
　　
　　周瑜整了整氅衣，道：“子敬，我去后，你可向主公献计，以我家宅中众人为质，待我归时，会交出虎符兵权，请主公届时莫伤及无辜。”
　　鲁肃道：“都督，你把我鲁肃看作甚么人？”
　　周瑜道：“那么，子敬就转达主公，这是我的意思。也好让主公无忧。”
　　
　　医官来看周瑜，明知他的生命已耗尽，却有一股浑厚的气不散，行动说话更与常人无异。他身边的人都知道：没有即将到来这一战，都督会更快地衰败下去。
　　直到万事俱备，只等祭旗出征，吕蒙才敢进言：“都督不妨调息几日。”
　　
　　周瑜打的都是胜仗，从不喜悲涕话别，不过这一次，他却想见一人。
　　托人寻吴侯府乐官长，乐官长回禀道：“都督所问之人，现居于府内，且主公又另辟一处居所予他。”
　　周瑜问在何处，乐官道：“昔讨逆将军在府内的馆舍。主公曾有言，都督若问起，可去自去府内寻人，不必通传。”
　　孙权行事如此诡异，周瑜更欲师兄早日脱身。
　　
　　孙权将孙策故居与吴侯内宅隔开，挪做他用。门口侍从向周瑜道：“先生每日来此抚，夜间留一二个时辰。主公吩咐过，若都督来访，可自进出，都督不妨在此稍候。”
　　孙策在世时，周瑜偶尔去他所居的内府，他死后，周瑜不愿涉及。自孙权秽事横行后，他甚至不愿想到孙策。
　　
　　当周瑜踏上最后一阶，瞬时以为走错了馆舍。
　　周瑜唤住侍从：“此处陈设器物，是何处而来——？”
　　侍从道：“屋中陈设乃是主公之意，平日主公亦常有添置。”
　　这屋中，一件件陈设的，都是他家里的东西，是他舒城老宅中的原物。
　　琴几上，他初学时用的琴。
　　
　　舒城春日，桃花大放，山野河岸，陌上垄上，周瑜走出屋子，在青砖绿瓦的古宅中，望到远处一片片夭夭的桃。
　　周瑜家中自祖父辈起，人丁逐渐稀薄，院落广阔——但他的家是和煦的，高堂宽厚，九族既睦。
　　当他把孙策的一家接到舒城时，周夫人即时从主院中迁出，请远客安居。
　　孙权在周府宽阔的廊中奔跑，跑到周瑜书房，随公瑾哥哥读书论政，他趴在桌案上看书，中途常释卷，捧脸一本正经要公瑾哥哥讲解。
　　
　　那张他们曾共用的书案，黑漆云纹卷角，此刻端端置于堂上。
　　周瑜恍惚回到三十年前。
　　他到案前，上面摆放的笔具，他不记得是不是原物，只有一块古砚，是父亲遗物。
　　三岁时，他在这案上歪歪斜斜地学写自己的名字；过不到十年，已是家里最年长的男子，再三停笔又提起，拟祭父文；又两年，端坐案前，惯常开头一句：伯符将军如唔……
　　
　　怪不得孙权说，已将庐江的故人旧物遍寻。
　　周瑜甚至想到，那日，孙权引他到这馆舍来，说：公瑾喜欢什么，我都赠予你。原来说得不是孙策的旧物，是他自己的……
　　
　　墙上张挂羊角丝弦箭，周瑜抚摸弓身，华胜纹起伏不平。
　　周瑜迈过狭窄的间道，向后入内室，室内有一方榻屏，屏上绘翠山图。周瑜在孙策的屋子里，见到自己曾用过的床榻，感到不可置信，他沿榻而坐，思及孙权所作所为，可叹可笑。
　　
　　外面门扉响声，周瑜不及相迎，忽听两声拨弦。
　　他不愿打断师兄抚琴，知师兄耳极聪，能辨天下万物之音，故连起身都不敢，危坐于榻边，摒息静听。
　　周瑜知这琴并非名器，可经师兄之手，便有天地人合之声，非器所奏，令周瑜自惭。
　　
　　周瑜坐在塌边，听着听着变了色。琴声凄切，复又铮铮奋发，一时热血翻滚，一时泠泠悲声，一时金戈铁马，矞矞皇皇，一时悠悠，渺渺于天地间。
　　
　　师父曾说，今人德性薄，不可听古曲。
　　周瑜幼时，五内纯彻，反而听得。如今历尽七情六欲，生离死别，只觉汗毛耸立，各种悲戚翻涌上心头，他的神情没有改变，闭目再启，不知觉，眼中淌下泪。
　　
　　琴声不断，内室门口忽有人掀起帘幕，孙权在门口，见周瑜，愣了一愣。


65、六十五 ...

　　孙权陪同琴师回馆内，听他讲了些许往事。琴师因感吴侯连日来的厚遇，当吴侯提出愿听抚琴时，不便拒绝。
　　
　　孙权在室内四处走动，根本没想到掀开帘，会见到周瑜。
　　公瑾一袭深青常服，侧身坐舒城老宅的榻屏上，目中空明，他面上的泪，孙权疑心，眼前周瑜是幻像。
　　这是喜欢我的公瑾哥哥，还是兵谏为乱的权臣周瑜？
　　今夕何夕。
　　这舒城翩翩公子，为甚么要到我家来，为甚么要对我笑，又为甚么要悲戚，为甚么要叫我如痴如迷，为甚么要叫我如煎如熬？
　　
　　他失魂落魄地走到床榻边，抬起周瑜的下颌，俯身亲吻他的唇，舔舐他面上的泪迹。
　　是真的。
　　公瑾，你为甚么哭？
　　
　　指在弦上轻拨，浅尝辄止，琴声由极远处而来，浮云流水，渐入人间，是柳絮满城的春日。 
　　
　　周瑜侧身与他相错，他即刻跟上来，压周瑜的肩，将他按倒在榻上，亲他的脖子，刚触碰到，周瑜已拧身翻下床榻，向门口走去。
　　孙权抚着周瑜的臂，感到他的臂膀从手中抽出去，孙权拉住他的衣带，周瑜走至墙边，腰间佩带被孙权扯下，牵连在手中，孙权跟上他，周瑜默不作声地避他的追逐，谨慎地绕开屏风灯盏，因琴师目盲，故内室只一盏灯座，在门口，为仆从进出而设。
　　孙权看出了他的意图，更肆无忌惮，抓到他的肩，整个人覆上去，将他顶在墙上。
　　身侧是青铜灯盏，细腰高脚小底座，周瑜不动，可他绷得太紧，以至于牵扯伤处，伤处剧烈地疼，他感到温热的血液渗出。
　　孙权从周瑜的脸上，看不到任何痛苦。他凑到周瑜耳边，以气声道：“公……”
　　周瑜猛然抬起右掌，捂住他的嘴，止他发声。
　　
　　周瑜竟会在性.事中主动触碰他的身体，孙权顺势握住他的手，在幽暗的灯火中，望着他的眼，将指尖含在口中润湿，又移到第二指，第三指……
　　周瑜感到胸口憋闷，强忍不咳出声，深深咽气，面上已赤红。
　　孙权见他双颐绯红，顿时心神俱散，用自己的面颊贴着他发烫的脸，来回蹭，终于到唇边，含住他的下唇，在口中吮.吸。
　　他感到周瑜吐出气息是沉的，是烫的。
　　他几乎呻吟出声：公瑾，公瑾。
　　他要叫这个名字，这是我的，是我的，谁也不能抢走！
　　
　　琴上空弦散音切切，浑厚直透耳背，金戈铁马，是万千猛士奔赴沙场之音。
　　
　　他将膝盖顶在周瑜双腿间的墙上，掀起他的下裳，伸手摸索，像灵活的蛇，缠绕抚弄他，他不知道究竟是自己的手心炽热，还是公瑾也确实热起来了，他甚么也分不清，只觉自己从内至外，每一根毛发都在战抖。
　　公瑾……
　　他不 能再等，不能再等。
　　他靠紧周瑜，再紧，再紧，要嵌入他的身体！他颤栗着，将二人的阳.物紧贴在一起上下套.弄。
　　周瑜侧过头。
　　公瑾，你是厌恶，还是屈辱——还是快乐，啊啊，我的公瑾。
　　周瑜露出颈上修长的骨，青色的经脉，他一口咬住，太阳穴突突地跳：公瑾，公瑾，公瑾！
　　要疯狂地叫他的名字，愈禁忌，愈想高声，疯狂地叫他的名字。
　　
　　宫弦八十一丝，声重而尊，商弦七十二丝，声清而决。
　　宫音为君，商音为臣，指间飞走间，君臣二音时而相和，时而相斗，此起彼伏，余音紧扣，接续纠葛。
　　
　　孙权在无法抑制地喊出那个名字前，进入周瑜。
　　电闪雷击般，由上自下，由下自上，激流在四肢百骸间流窜碰撞，叫嚣着，嘶喊着，要冲出身体。
　　那片刻间，他还在看周瑜，心里呼喊着：看我一眼，公瑾。
　　可周瑜听不到。
　　孙权绝望地放弃，闭上目，他的动作愈来愈快，愈来愈暴烈。周瑜的身体支撑不住，孙权托住他的胯，压他在墙上，贴着他的颊，他颈上有微湿的热汗，二人汗水交融。
　　被包含着的明明只是身体的一小部分，忽而缩紧忽而暴涨，鼓鼓贲张，火星在身体里乱迸，到处都是火，找不到出路，一节一节在身体中爆开——
　　
　　琴声如狂风大作，骤雨肆虐，如刀剑金鸣，万马奔腾，又如大江巨潮，白波若山，潮头震荡，轰轰然席卷天地。
　　
　　无处可去，无处可去，还要！还要！还要！更无节制地在他体内冲撞，连下.身的感官几乎麻痹，快感却直冲上脑，脑中一大片目眩的闪光，全是空白，只有一个名字，鼓点般，越来越响，越来越响，最后如雷霆万钧轰鸣，贯彻他的生命。
　　公瑾！公瑾！公瑾！公瑾！
　　
　　七弦轰鸣，锵锵如雷震，琴声戛然而止，清晰的脚步声，由屋内向屋外而去，片刻消失。
　　
　　：“公瑾啊啊啊——”孙权破口喊叫。
　　：“公瑾，别去！别去！别毁了一切！我只能杀你！不是你死，就是我死！”
　　二人瘫倒在地上，孙权痴狂地不知自己在做甚么，撕开他的下裳，来回抚摸他裸.露的肢体，再一次冲入他的身体。
　　霎时被温暖包容，要化做一团水，蒸腾而去。
　　：“不对——不对！你我之间，不是势不两立，不是不是不是！不是你死我活！你赢了公瑾，你赢了，你赢了你赢了你赢了！我甚么都不要，我只要你，只要你！我杀不了你！我杀不了你！你杀了我罢啊啊啊——”
　　
　　：“公瑾，别去……”

作者有话要说：主公嘛，我们都了解，翻脸比翻书快~

66、六十六 ...

　　周瑜咳了一阵，将喉间的血块吞咽回去。
　　他这一生，有过很多意气高扬，花团锦簇的时光，也曾把很多悲郁咽下去，淤在怀中，融成血肉，永不为人知。
　　这是最后一战，甚么都不可扰我心神。
　　
　　旌旗招展，三军列阵，战鼓擂动。吴侯与众臣为大军践行，吴侯立在远远的高台之上，并未下到军列中。
　　周都督自阵前走过，所经之处，每一双眼睛都热切地注视他，甘宁上前道：“都督，车驾已备好。”
　　周瑜望遍三军，望到远处高台，道：“牵马来。”
　　
　　孙权在台上，望见吕蒙伏□，以身躯作为基石，承周瑜上马。
　　马上的周瑜，白袍迎风飞扬，英姿勃发，万军之中，呼声雷动，一波一波，传到高台之上。
　　孙权想：这些人愿意为他死。能否再为我所用？
　　
　　直到马蹄声隐没在尘烟中，孙权才与众人返还城中。
　　吴侯府中，孙权对鲁肃说：“子敬，你去公安前，曾告知公瑾之意，你知道，孤是用你之计，不会答应假途灭虢，但公瑾率众将请战——”
　　鲁肃低低俯首道：“在下知道。”
　　孙权道：“子敬，你说公瑾愿以合家大小为质，难道孤还真去动周公瑾府上？天下人岂不嘲笑我江东大乱？”
　　鲁肃道：“公瑾这是求战心切，口不择言——”
　　孙权道：“子敬，公瑾这一仗如胜，孤该如何？如败，孤又该如何？”
　　鲁肃暗叹：公瑾啊，你怎能把我主逼得无路可走？
　　孙权道：“如今，我江东的将士，非周公瑾之命不从，你可见他们，皆愿为周郎赴死？”
　　鲁肃道：“身为阵前之人，他们今天会为公瑾而死，明天，也可以为别的将军战死，但归根结底，吴侯才是他们的主公——而所有的人臣，士卒也罢，将军也罢，最希望得到的，是我主吴侯的赏识，无一例外。”
　　给他们丰足的军饷，让他们更好的活下去，能得到江东之主的垂爱，神武的周都督，不是不能被遗忘的。
　　只有公瑾之志，无法动摇。
　　
　　鲁肃道：“主公，公瑾若胜了，即便能取回荆州，我们便成了曹操最大的死对头。曹操必然如鲠在喉，欲除之而后快，曹操必然又要来犯，我等刚经历了一场大战，如何有精力再准备一场死战。”
　　孙权道：“子敬啊，你说的孤都明白，公瑾不明白。我们该如何行事？”
　　鲁肃道：“若公瑾取了荆州，主公必仍需封赏。”
　　孙权道：“好。”
　　鲁肃道：“公瑾曾说——荆州之战后，他要交出兵符——”
　　孙权不语，鲁肃道：“届时，请主公不要对刘备赶尽杀绝，不要斩杀关张赵诸葛亮，返还他们辎重若干，留他们一条生路，在下愿再往刘备军中。孙刘联盟 未必不可再续——至少，表面上，可以做给曹操看。”
　　孙权道：“子敬，你真以为，公瑾能交出兵符？”
　　孙权道：“孤所虑者，并非仅仅荆州一役，公瑾所行之事，若再而再三，孤何以自处？”
　　鲁肃沉默了很久，终于说：“公瑾，不可言而无信——”
　　
　　之后，孙权果然没有一夜得以安寝，他知道，这一次，夺取周瑜的兵符，不同以往。
　　以往他可以和周瑜斗气耍狠，可以闹得天翻地覆，但他可以收回来，随时再还回去。因为他知道周瑜绝不能害江东，不会犯江东之主。
　　但这一次收回，绝不可能还回去了——
　　他突然想到，周瑜的毕生的心血皆系于此，这是穿透他的心，一刀刺下去，再也不能拔.出来。
　　周公瑾盖世英才，他怎么能忍……
　　他的念头越来越古怪，他甚至想到，把周瑜囚禁在无人知晓的深处，如公瑾不肯交出兵权，即将他困于府内,倾尽所有偿他所愿……一时又觉得自己荒唐……
　　
　　吴侯的各种计划，最终无一实施。周瑜的军队已从前线撤返归来，周瑜遭遇了他生平第一次失败。
　　吴侯再也不必整日忧心忡忡，设计夺取周都督手中的兵符，因为，周瑜再也没能以主帅的身份，身披铠甲，统兵符率众将，回到战场上。

作者有话要说：GN们新年快乐！谢谢GN们去年给我那么多鼓励！居然已经大半年了~


67、六十七 ...

　　多年后，吕蒙执江东大都督印，号令三军，与陆逊合谋设计，引士卒白衣渡江收复荆襄，此战名动天下。当他登临荆州城头，望长空万里，却想起，当年与周都督城下兵败。
　　
　　吕蒙守在周瑜塌边，感到都督的生命在有形地流逝，抽丝剥茧般散去。
　　刘备诸葛亮早有防备，他们对外号称五万人马，欺骗我们说荆州大门敞开，备下茶饭，备下的却是八万伏兵。
　　荆州如兵败，都督——
　　吕蒙贫寒之身投军，识尽世人嘴脸，却仍很努力，很热情。后受周瑜提携赏识，周瑜身是公卿之后，却不计门庭出身，宏量洒脱，对吕蒙有半师之恩，吕蒙追随周瑜，因为周瑜给他士卒，给他军粮，给他地位，给他施展才华的机会，给他情谊和尊重。
　　而且，周瑜让他看到了，战无不胜的神迹。
　　
　　子时，周瑜清醒了一会儿，问：“子明，外面情况如何。”
　　吕蒙不忍告知真相，可他需要周瑜的决策，只得实言道：“诸葛亮四面伏兵，我军猝不及防，他们冲散了我大军，十亭折了三亭。”
　　周瑜的箭伤在战场上全部撕裂，但此刻他连感知痛苦的力气都丧失，只是脑中想：那么，他们此刻为甚么还不冲上来，他们在等甚么？
　　在等我们断粮，好让我们自己乱起来。
　　周瑜道：“粮草如何？”
　　吕蒙道：“粮道被截断，只有三日口粮。”
　　
　　绝望中，周瑜心中突然充满戾气，他眼中突然爆出杀意：此刻我已知敌军实情，凭我军三万兵士，再战！可以再战的！即使只有三成胜算，不，即使只有一成胜算——我要战，至最后一刻，最后一人。
　　吕蒙觉得刚才流逝的生命，又源源地回流到周瑜的身体里，他的眼睛射出肃杀的光。
　　
　　帐外有报：刘备军遣使送来信函。
　　周瑜道：“是劝降书罢？”
　　军卒道：“来使说，是诸葛亮写给大都督的信。”
　　周瑜道：“念。”
　　军卒展信念道：“昔兄告以假道伐蜀，以蜀易荆，亮不胜感激，已备好粮草，随时候调，不料今足下引大军来犯，如此背信弃义，令亮不知所以。自黄巾乱起，汉室倾危，曹操内挟天子，外凌诸侯，江东亦深受其害，全赖孙刘联手，方有赤壁大捷，使亿兆生灵，免遭涂炭。曹操雄踞中原，为天下之祸，孙刘两家唯有同舟共济，方能御此强敌于北，合则两立，分则两败。今日之战，我主实为自保，为示友好，已令三军敞开东南一阙，公瑾可引部东归，我军绝不袭扰，所获贵军人马辎重，亦一并奉还……”
　　
　　吕蒙道：“都督，不要听诸葛亮假慈悲！”
　　周瑜阖目许久，再度睁开眼，那束光熄灭了。他的嘴唇动了动，没出声，过了片刻，才道： 

　　“传我将令，顺东南小道撤回江东。”
　　：“不行！”吕蒙暴起，止住传令官，“你退下。”
　　他转而跪倒在周瑜榻前：“都督，末将与三万士卒，只要一息尚存，绝不退军，定要拿下荆州。都督，不能撤啊！”
　　都督，你回不来了！
　　
　　子明，我回不来了。
　　：“子明啊，”过了很久，周瑜才道：“我败了。我——”
　　太着急了。
　　怎么会有这么多人，刘备怎么会有这么多军队，在与我虚以委蛇之时，诸葛亮已在荆州城内调兵备战——这些事，如果我再多用一点时间，本可探明——
　　
　　周瑜道：“我败了，但你不能败——为江东留下这些士兵——留给你，终有一日，你要带他们回来，收复荆州。”
　　吕蒙听这些话，是临终遗言一般。他不能接受“我败了”这三个字从江东周郎口中说出来，执意道：“都督用兵如神，定能出奇制胜，请都督下令，我这就率军和他们决一死战！”
　　
　　一豆灯火，映着周瑜虚弱的面容，他的眼深深陷下去，喘息不匀，艰难地说：“诸葛亮虽诡计多端，但他此刻不愿与江东决裂，这封信，不但会送到我这里，也会送到子敬处，送到主公手里。子明，他巧言令色，可你看他的话何其堂皇，恰合江东联盟之士的心意——今日我如执意要战，战至死，耗损巨大，令全军陨覆，我一人虽可无憾，只恐十年、二十年内，江东朝堂之上，主公再不会用主战之将——子明，回江东去——我这一败，孙刘之间再无羁绊，联盟大势无人可阻。但此战之后，我江东由强势变为弱势，天长日久，刘备军中一定会滋生骄矜懈怠，总有一天，我们会找到机会——”
　　他狠狠握住吕蒙的手：“回来——”
　　
　　万丈豪情成了壮志未酬，那些灼灼的誓言都成了凄凉与愧疚。
　　子明，委屈你们。我身后，要你们替我含屈受辱——

作者有话要说：疯神演义GN做的MV，大感谢！！ www.tudou.com/programs/view/1hpmBv2DBnY
我要感谢的是，在粉红JJ崩塌后，在回帖麻烦的绿JJ，我不用一个人苦苦地萌，干巴巴地守着野生粉的寂寞，一直等啊等啊等回帖，而是能这么快乐地萌着，感受到那么多温暖和共鸣，要感谢GN们~
再说就矫情了~捂脸。


68、六十八 ...

　　敌人的喊杀声，像奔流的潮。
　　燃烧的箭矢阵雨般一波波浇下来，空中漫开硫磺硝烟。
　　
　　东归的路道狭且长，荒草丛生，苍山重影。西面残阳还未落尽，冬方天际已有半轮月。
　　他听见荒原上狼群的嗥鸣。
　　
　　有一阵他失去意识，醒来时，感到马车颠簸。
　　忽觉手上黏湿，是伤口的血浸透外衣。他从半透的车窗里望到橘红的天。
　　荆州，荆州。
　　我看不到江东的旗帜插上荆州的城头了。
　　
　　孙权接到战报，大军败归。
　　孙权问：“是不是公瑾用计诈败？”
　　使者道：“禀主公，周都督已率军返回，明日抵达健康。”
　　
　　夜色愈深，漏壶中的水滴声愈清晰，孙权仿佛听到阡陌道上，周瑜的马蹄声。
　　是他第一次来我家，身骑骏马，织锦鞍辔，青红穗，踏碎满地春光，蜂蝶绕驹蹄。
　　是他出征时，飞扬的旗下浩荡的奔马。
　　还是此刻，他的归途。
　　
　　孙权反复谋划，却没料到周瑜的败。孙权当然不希望周瑜与刘备开战，可他没想过周瑜真的会打败仗。
　　他恨周瑜一意孤行，罔顾主上，全然不理大局，但此刻他败了，所以，他的出征是错误。
　　孙权怎么会不知道，周瑜所做的一切，是为了甚么——
　　他怎么会不知道，周瑜的愤怒与屈辱，当周瑜深夜从吴侯府出来，侍从为他驾车，他道：“我是甚么人？我是即要出征的将军，为甚么要坐车？”
　　孙权心中腾升地快感：是因为，片刻前他在我身下雌伏，才出此言。公瑾，你在大堂上，当着众人的面，逼我出兵，可你就是我的！公瑾！如果这是折磨，那我也是像你折磨我那样行事。
　　然而周瑜败了，孙权听到这消息，倏忽不寒而栗：他用尽手段伤害周瑜，可他不能想象周瑜承受荆州之败。
　　公瑾百战百胜，怎能经受兵败之辱。况正如子敬所言，公瑾恨那诸葛亮已入骨，誓要杀他，如今败于他手，怎肯罢休。
　　公瑾的兵权，不能不收回——无论用甚么手段——可他竟败了，再夺他兵权，恐公瑾亦不能承受——公瑾，之后，我会倾尽所有来取悦你……
　　孙权头疼得坐不住，在大堂上来回踱步。
　　
　　第二日，当孙权回到堂上，等待周瑜时，殿中有上百士卒，隐于殿阁两厢。
　　他前夜见了鲁肃，今日却没有传召任何一个谋臣，独自一人在府中等着周瑜。
　　最终，什么都没有发生。
　　吕蒙上堂来拜见吴侯，告知兵败详情，交还虎符。又回禀主公，周都督伤病复发，卧床不醒，无法亲自觐见。
　　孙权道：“甚么人伤了公瑾？”
　　吕蒙道：“都督乃是固疾旧伤复发。”
　　孙权暗自怀疑：公瑾，是在使性子，还是 另有所图——
　　孙权道：“子明先回去，稍后，孤去探望公瑾。”
　　孙权细察吕蒙，见他脸上有感怀之色，方疑心周瑜真是受了伤。
　　
　　当他坐到周瑜塌边，见周瑜沉沉地不醒，才信他是受了伤。周都督总是不眠不休，怎么会在人前睡。
　　孙权抚他的脸，他额上滚烫，孙权就用自己冰冷的手一直覆着周瑜的额。
　　公瑾，你为甚么不听我的——以至今日之败，伤及自身。
　　公瑾，我会对你很好很好，你痊愈之后，别再那样了，好不好？

69、六十九 ...

　　吴侯府的医官长连日来忧虑重重，茶饭不思，如坐针毡。
　　此番周都督之病，沉积多日，来势凶猛。回府当夜，已高烧不退，神志不清。他担心周都督会死在那一晚，吓得魂飞魄散，连夜施针喂药，终于熬到天明，烧退了几分。
　　他解开周瑜的绑带，见他整个胸口的伤全迸裂，周瑜的箭伤，因为反复处理，伤口腐坏的肌理要被割去，如今阔成了巨大的创口，血色沉黑，根本无法愈合。可他不得不重新将伤口的腐坏处除去，洒上药粉再包扎。这才见鲜红的血染在绷带上。
　　都督体外的伤与心肺衰败相比，亦不值一提。他已束手无策，只能以针灸药疗协助都督吐纳畅通，不至于连呼吸都会形容可怖。
　　他知道周瑜的死亡已是不可避免，如今该怎样交代？
　　之前一直向吴侯回禀的是：都督虽身染疾病，但只要悉心调理，便可康复如初。因他揣摩到吴侯心意，只想要这一个答案。况且彼时，周瑜之躯虽不能延年益寿，总还能再拖上几年。可临出征荆州前，都督精神竟出奇地好，医官把脉时却已把出了绝命之兆。他也曾委婉地向周都督的亲眷提及，竟无人响应。小乔流着泪，默默无语，最后道：“但请先生尽力医治。”
　　如今，他守在周都督府，眼皮都不敢沾一沾。时常夜不能寐，心惊胆战，怕随时传来都督病发。他行医多年，医术闻名一方，他很清楚：这病势，天下无人再能扭转乾坤。
　　他守着药炉，想着：明日要到吴侯府回禀，该怎么回报。
　　只能说，大都督因出征荆州，连日劳顿，又郁悒于心，旧疾未了，又添新伤。
　　他想，在尽力延长周瑜的生命的同时，一点一点把真相告诉吴侯。
　　
　　汤药煎成之时，他提起药壶，门口慌张地冲入一名医所的小童，气喘吁吁，满面惊惶，道：“大，大人，吴侯传召。”
　　医官心中一抖，问：“何事”
　　小童道：“吴侯要问周都督病情——”
　　医官道：“知道了——”
　　小童道：“大人，事情不好！吴侯方才突然派人到医所召人，夜里是新入府的张大人执事，他便去府内应事，不想吴侯问了两句周都督的病情，就大怒，差点廷杖处置，现急召大人入府——”
　　此言一出，医官手上的药壶整个翻倒，医官只想不好，若重煎药就错过服药的点，直直用手捧住滚烫的壶身，满手登时通红。
　　他颤颤地吩咐药房中的侍从：“把药送去都督处。我去吴侯府。”
　　
　　那张医官是新入府的小医官，虽开方问症是个中翘楚，又会接骨疗伤，也曾几次为周瑜问诊，但年纪轻面皮薄，不会周旋，体察上情。故而一概不让他去吴侯等人面前说话，怎么偏偏叫他去问话，万事休矣！ 
　　
　　医官与小童出都督府时，手上已起了许多水泡，他顾不得疼痛，问小童：“分明是明日我去吴侯处禀报，何以召见张医官？”
　　小童道：“小人只听说，前日吴侯宣入府中的一名乐师是周都督的故人，昨夜突然留书离府，吴侯看了他的书信，连夜派人去追，又派人传召医所的医官，偏当夜几位大人在都督府，另一位在太夫人处，只剩张医官奉命而去。”
　　医官跺脚切齿，恨时运不济，吴侯府的马车正停在门口，侍从道：“大人请速上车，吴侯急召。”

作者有话要说：祝贺朋友的开心事~

70、七十　　谁也不知乐师是甚么时候走的，去了何处。侍从自琴几上找到留书，写得是周公瑾敬启，侍从立即奔向吴侯处，将信书呈送孙权。
　　孙权听说乐师离去，斥责孙策故所的侍从“全无用处”。展开白绢，上书寥寥几行：
　　愚兄与弟离散多年，今得以重聚，可慰平生。我辈山野之人，不堪庙堂侍奉，就此拜别。公瑾吾弟，汝疾危矣，亦不妨归去，青山流水。
　　孙权看了两遍，勃然大怒，心想你要走便走，说甚么我公瑾疾危，又说甚么归去山林，周公瑾会离开江东半步么？
　　孙权将绢布丢到炭盆中焚烧，唤人道：“传公瑾的医官来。”
　　不久，年轻的小医官随侍官匆匆入内。
　　
　　医官长在车上将言辞想了又想，核对再三，出一头热汗。他为王侯大族问诊多年，深知行事须如履薄冰，方寸之间是富贵与祸端，故医得好，更要说得好，不想今日坏事在小医官身上。
　　
　　他面上镇静，入堂上，见小医官眉眼五官紧张地纠在一处，跪在地下。
　　医官向上拜，孙权不等礼毕，道：“先生，周都督病况如何？”
　　医官不知道他之前听到了些甚么，只得拜道：“都督素有旧疾——”
　　孙权双目如电：“我不问旧疾，我只问你甚么时候痊愈。”
　　这岂不是把回话的路都堵死。医官伏下身：“主公，周都督的病——河冰结合，非一之日寒。”
　　孙权指那小医官道：“你的学生向孤道，都督有性命之虞？”
　　医官心里恨那不会说话的小医官，道：“主公，甚么病，治得不对，都会有性命之虞。”
　　孙权道：“先生是说，你治得不对？”
　　医官道：“主公，疾病乃是时时有变。都督此次远征，新伤旧疾一并发作。只恐出师不利，故抑郁于怀，他体内毒气尚未去除，征途劳顿，肌体衰弱，因伤寒又引发了旧毒侵害五内，况他箭伤崩裂，血气大伤。”
　　孙权冷森森地道：“先生放心，不会再有远征劳顿，你现在去治，你要甚么孤就给你甚么。都督治好了，先生再回家。治不好，先生就一直留在府中治。或先生当仿神农，与病者同甘共苦，感其伤痛，方有心得。”
　　吴侯自座上甩下一道谕令：“去罢！”
　　孙权又下令，一二十名医官皆不可出，每日会诊，整个医所的医官都被禁足于府内。
　　
　　在主公到都督府之前，周瑜已醒，小乔一匙一匙喂汤药，汤药在小乔手中已渐凉，周瑜低声道：“让子明进来。” 
　　说罢，他接过小乔手中的药盏，自己慢慢灌下去。
　　小乔退去，过了片刻，吕蒙入内，见周瑜正猛烈地咳，吐出药汁。
　　吕蒙一言不发跪在塌边，不知脸上是什么样的神情。周瑜道：“子明，我有几件事——”
　　话音未落，仆从来报：主公到访。


71、七十一 ...

　　孙权踏入室内，一眼见到周瑜，想：为甚么公瑾醒来，反比沉睡的时候更显虚弱。
　　又见吕蒙跪在塌边，不免迁怒：若非尔等，公瑾亦不能闹出兵谏，就不会征伐刘备，又怎会有今日之痛。
　　吕蒙起身退至一旁，孙权到塌边，握住周瑜的手。
　　：“公瑾。”
　　他听到自己颤抖的声音，才意识到，心中竟如此恐惧。
　　
　　周瑜道：“主公，此役……”
　　吕蒙道：“都督。”
　　孙权恨他们惺惺相惜的样子，厉色道：“子明，你出去。”
　　吕蒙便出去，立在门口。
　　孙权不理会，他抬手顺平周瑜凌乱的发，口中轻而慢，道：“公瑾，我们别再提荆州了——谁也别再提了，好么？”
　　他说得虽轻，却一字一字，像要咬碎这些词句。
　　
　　他死死盯着周瑜，却见周瑜勉强牵扯唇角，道：“好，不提了。”
　　孙权将他的手放到唇边亲吻，每一次触碰都粘而柔，在他的肌肤上流连，不愿结束。
　　他的眼贴住周瑜的手背，道：“公瑾，你快好罢，我再不同你争执——我甚么都依你。”
　　孙权将带来的盒匣送到周瑜枕边：“公瑾，你喜欢领兵，我将虎符送来了，公瑾，你要甚么我都会给你——”
　　周瑜心里如明镜般透彻，他说几句，便停息一阵，道：“主公，请将虎符收回。荆州之败乃是我的过失，主公要下诏惩治我。主公，昔日周瑜多有忤犯，是不得已为之，当年伯符将军走了，留下寡母幼弟，江东需要一个权威，来震慑旧臣老将，我知道这是犯忌的事，可我还这么做，因为，我知主公有容人之量……如今，主公可治我之罪，以绝效尤……”
　　孙权瞪着眼，要将周瑜刺穿似的：“公瑾，你为甚么要再提？你说不提了，为甚么要再提？”
　　他听到“伯符将军”四字，钻心噬骨一般，而这分明不是妒忌，是无边无际的恐惧。他甚至不敢想，为什么恐惧。
　　他跌落在无涯的黑暗中，四面都是空的，他惊慌地喊。
　　那声音一遍遍回荡。
　　
　　孙权伏在周瑜塌上，周瑜眼中所见，他脸涨得发紫，眼睛通红，似怒似悲。
　　周瑜道：“主公，我还有事未完，我不会走。”
　　孙权握他的手放在颊边：“我知道，公瑾还有很多事未完——公瑾去何处，我就去何处。”
　　
　　孙权踏出周瑜房，脸色即变，招府中管事问话。
　　府中人等皆跪地回话，孙权道：“明日吴侯府中会另派医官及侍奉的人来府中。尔等也须悉心照看，都督染疾，不可劳顿出府，都督要见甚么人，须报得孤知，非孤允准，则不得入内——倘或他勉强出门，尔等也不必回来了。”
　　府中人等诺诺而应。
　　
　　周瑜提着一口气，孙权离去后，便召吕蒙入内。

72、七十二 ...

　　江边风卷阴云，周瑜长剑离手，向孙策身侧飞去，剑峰擦过寒风，长吟一声，入土三寸。
　　孙策闻声腾身而起，拔土中剑，直刺过来。周瑜向后折腰，剑刃贴衣襟走过，孙策伸手揽他的腰，周瑜借他横在腰间的力重直起上身，抬手欲回击，孙策的手臂穿过他的臂膀，从后抱住他的肩胛。
　　周瑜被他搂着肩，道：“孙策，我从庐江城就开始追你，足足追了八百里。”
　　孙策刚才在父亲墓前一番怨艾的话都被周瑜听到，颇有些赧然，掩饰道：“早知道你要来，我就让你再我追八百里。”
　　周瑜笑道：“今天总算追上了。”
　　孙策大笑，甩剑道：“公瑾，今天是我十年来最高兴的一天。”
　　
　　孙策与太史慈定约，太史慈自荐前去劝降刘繇残部数万，去后数十日不归，人皆言其背信，孙策却道子义高义，断不会背诺。周瑜亦道：“再等等又何妨？”，六十日后，子义领军卒归来，孙策同周瑜并辔在大道上相迎，太史见二人，高声大笑，促马奔来。
　　
　　年轻的甘宁斜背弓箭，头插翮羽，腰间佩带上系铃铛，赤着上身在船头奔走，向岸上高喊：周将军。
　　赤壁酣战，甘宁被曹仁困在南郡城中，急送信与周瑜。周瑜回信：使军中勿慌勿惧。守城十日，援军必至。
　　曹军每日几千支箭向城内放，甘宁坐阵军中，谈笑自若，十日后，周瑜果然如约率大军奔赴城中解围。
　　
　　周瑜居于袁术帐下，只愿得区区居巢县长一职，借机回江东，与孙策汇合。周氏世代公卿，身逢乱世家道倾危，家中全部的期冀都背负在年轻的周瑜身上，他初遇孙策时，孙策的家境还远不如衰败的周氏，而周瑜不离不弃，二人并肩十载，方有所成。
　　
　　周瑜的一生中，仗剑快意，谈笑破敌之时固然有，亦有无数坚忍的岁月，他不是不懂等待，不懂隐忍。在最艰难的时候，也要咬牙撑下去，不可急躁，不可乱心分神。
　　可这一次，我太急迫了。
　　
　　吕蒙见周瑜说话时困顿艰难，不忍再听，又怕他有未尽之言，再也听不到。
　　他看到周瑜枕边的漆盒，道：“都督，主公将虎符送回来了？”
　　想到周瑜恐再不能掌兵，将兵符置于塌侧，反令人心酸。
　　周瑜道：“主公怎么说？”
　　吕蒙道：“主公说，命吴侯府中人来都督处侍奉。”
　　周瑜无心力再问，道：“子明，我去后，三年内，不要再主动提及袭取荆州之事。”吕蒙忍了忍，听他继续说道：“子明领兵，切勿急于扩军，勿贪多，勿收编同僚旧部，如有封赏，不吝于下。事主上以诚，待部属以义。治军时，须重军容威严，特别是在主公面前。”
　　吕蒙面色严峻听着，周瑜道：“荆州 兵败后，主公绝不会再同意发兵。”
　　他将虎符送来，是为儿女私情。可绝不会让我们有所行动。况此次兵败，军心亦散乱。
　　
　　周瑜道：“前日吴侯府之事，我亦思虑不周，乃有今日之败。日后无论何时，绝不可效仿。”
　　吕蒙马上明白他指的是甚么，跪在塌边道：“都督，我记住了。”
　　周瑜忍着疼，道：“过犹不及。此事是犯了大忌，主公定然更厌恶我等之计。只是没想到，败得那么快……”
　　周瑜说不下去，又停了一会，说了三个字：“你须等。”
　　周瑜道：“当乱世，时局必变。主公不会永远只用同一种的方略。刘备，世之枭雄，其势必壮大——子明，你须深藏若虚，勿再露锋芒。待时机成熟，你若献计，要让主公觉得，这是他自己的计策，是他的意思，你只是追随他的心意。”
　　
　　吕蒙鲜少听周瑜说这些话，心中感慨万千。
　　周瑜道：“子明，如今应做甚么？”
　　吕蒙道：“封赏财物，犒劳三军。”
　　周瑜吐一口气，又尽力说话，却全无声音发出来，他只能向吕蒙点点头。
　　子明，去重新聚拢人心。所有的人，必须把失败的记忆留在我一人身上——

73、七十三 ...

　　天气一日日变寒，这一年即将走到尽头，天气很干，偶尔会飘几粒雪。
　　孙权每日来看周瑜。
　　孙权欲将周瑜迁入府内，医官们说周都督伤重，不可疲于行动，孙权遂作罢。便常守在病榻旁，周瑜自病后，对他情态渐缓，孙权更觉贪恋。
　　他坐在周瑜榻边，一口口喂他喝各种汤药，周瑜有时吞咽不下。孙权便即命人重做，吐出多少，定要补足量。
　　小乔实在不忍，隔帘请罪道：“主公，若实在饮不下去，不饮罢了。勿使周郎苦痛。”
　　孙权缓缓调汤药，道：“夫人去休息罢。”
　　为甚么不饮？药不饮足量，病怎么会好？真是奇怪。
　　
　　他将屋内人都屏退，亲自将碗端到周瑜唇边，周瑜接过碗，全饮下去。
　　孙权很欢喜，只听周瑜道：“主公，我有两件事。”
　　孙权道：“公瑾说。”
　　周瑜道：“其一，请主公将府上的人撤去罢。”
　　孙权的脸色变了，他切切道：“公瑾，他们是来照料你的——我不放心——”
　　周瑜道：“请主公给我一点尊重。”
　　孙权沉默了半天，突然向外高声道：“来人，命吴侯府中人都撤回去！”
　　他转而倒在周瑜榻上，靠着周瑜的膝，道：“行了罢？”
　　他蹭着周瑜的手，委屈道：“你不知我每日见不到你之时，是怎样煎熬，只是多派人侍奉，怎么不尊重了……”
　　周瑜道：“其二，我去后，诸事宜简，主公可明示我的过失，众将平日见我行事霸道，然终得咎，必有所震慑，扬主公之威。然以瑜之名，主公亦不可降罪过严，恐寒天下士人归顺之心，也可示主公宽仁待士。我所言并无私心，主公可定夺。”
　　孙权的埋头在被褥中，没有声音。
　　屋内只有炭火荜拨声，渐渐地，也能听到窗外的风声。 
　　周瑜感觉他越来越紧地狠握自己的手，因握得太紧而彼此都疼得发抖，他的声音沉闷：“别说了……”
　　他想跳起来冲周瑜大声喊叫，戳穿他的谎言伎俩。
　　可他只是握周瑜的手，不断地说：“公瑾，别说了……再也别说了……”
　　周瑜感到手背上温度。
　　多年前，九岁的孙权坐在马背上，为他指出孙策所在之处。那时，他满心只想尽快与孙策会面。那孩子靠在怀中，只留下淡淡一层温度，半暖的触感。
　　
　　孙权走出周瑜的房间，高声命道：“让他们——让医官们来见我！”
　　他在站成一排的医官面前来回走，反复问：“公瑾的病甚么时候治好？甚么时候？”众人皆不敢言。
　　吴侯平日并不暴虐，甚至有几分年轻人尊长的客套，此刻，却嘶声斥责在场的每一个白发医官，问他们治不好病还有什么颜面出来见人，做甚么医，为甚么人！
　　
　　周 瑜昏昏沉沉睡去前，想：还有一件事。

作者有话要说：经常给我打鸡血要我二更的GN，愿你现在有个好梦~

74、七十四
　　周瑜听到清脆的铃声，细细密密，像蚊蚋在耳旁嗡鸣，屋中有酒的香气。他睁开眼，见一人穿黑纱衣，在案前祝祷，上下摇动手中的铜铃。将五色草浸泡在醴酒中，点洒在屋子四角。
　　周瑜撑起身，家中的管事忙上前回禀：“奉主公命，吴侯府中派来的巫医。”
　　周瑜自于吉事后，对玄幻巫术始终不太喜欢，便命巫医离去。
　　
　　不过一个时辰，孙权带着人又回来了。
　　他令巫医等人在庭院中设坛，自入屋内，见周瑜坐在塌上。
　　孙权到他榻边坐下，总要触碰到他才安心，靠近了道：“公瑾嫌聒噪，令他们去院中——公瑾今日神色好了很多，手也是暖的。”
　　他将周瑜的手贴在颊边，又凑上脸碰了碰他的颧骨，
　　
　　府内医官长失职，吴侯盛怒将其下狱，又寻访各处名医，那医官长因替周瑜诊疗多时，悉知详情，在狱中还得与众人会诊，一次三次仍往都督府来。
　　在漫长的年月中，孙权自吴侯到吴王乃至吴大帝，身边常有重臣亲眷罹病离世，他一次次向天祝祷，素服减食，戒除娱乐，大赦天下，以期他们康健，或作出期望他们康健的样子。
　　但周瑜迟迟不醒来听他说话，他却不知向谁祈求，只能一遍遍对周瑜默念：公瑾，别这样。公瑾，我该怎么做？我怎么做你才会不生病？
　　
　　晨起，小乔亲自奉盘盛水，服侍周郎沃盥。周瑜坐到台前，小乔见台上铜镜，伸手要取，周瑜按她的手道：“无事。” 
　　小乔勉强笑道：“周郎，今日出门，要早些回来。”
　　周瑜应允她，小乔取梳，她的手势像温缓的水，淌过周郎的长发。周瑜多日卧床，发髻凌乱，可稍一用力，发丝就会掉落。小乔低头认真地替夫君梳头，怕抬眼见到镜中周郎容貌，怕周郎见她目中泪水。
　　
　　小乔为他插上发簪，扶正冠，仍是作笑颜，道：“周郎今日穿的衣袍，是前日新做的，还剩些衣料，妾替循儿胤儿也做了同色的，你回来时，让他们穿与你看。”
　　周郎，你能再陪伴我们一程么——到他们长大，替他们行冠礼，见他们成家立业……
　　她的手落在周瑜肩头，周瑜握她的手，道：“你辛苦了。”
　　
　　周瑜自小为人赞誉风采容止出众，这样的人怎可能丝毫不在意仪容，到成年后，心中满是天下，孙策离世，带走了他全部的少年时光，留下整个江东，举步维艰，四面危机。从此，只有文武筹略，交御豪俊的周公瑾，再没有锦绣华服的小周公子。
　　这几日重病，憔悴太过，今日出访，方又着新衣。
　　他也想，到那一世，要见很多人，他们不会想见我蓬头垢面的样子。
　　
　　只有孙权，到最后还不觉周郎有甚么改变，早春冰冷的阳光中，他抱着周瑜的身躯，想：公瑾，哪怕你变成骨，变成灰，哪怕你面目全非，四肢不全，与我又有甚么不同。
　　
　　周瑜到车驾上，忽又想起一事，开车门，叫来管事亲信吩咐。他开口前，有一瞬间犹移，觉血往面上涌，管事喁喁领命而去，周瑜方向车驾道：“去鲁子敬府上。” 


75、七十五
　　鲁肃自卸职后，搬回家中居住，周瑜此次见他的宅邸，觉得比往日更简朴，门前一干人等全无，随从碰了三次门，方有应答。
　　周瑜走过花木衰败的院落，鲁肃见庭中有人走来，竟是周瑜，忙落笔迎上来：“公瑾，听说你病了。”
　　周瑜踏入室中，室中阴冷，也不用火盆。周瑜道：“子敬不必担忧。”
　　鲁肃宽怀道：“好，好。公瑾，今日见，气色尚好，”他又唤人，“去打些酒菜来。”
　　家中小仆看了看周瑜，为难道：“主人去年的俸禄，都周济了赤壁将士阵亡的遗骨，今年的俸禄还不曾领到，就——家中实在无余钱打酒。”
　　鲁肃撑开手臂，令小仆解袍，道：“这有何难，将我身上的袍子拿去做押，换些好酒菜来。”
　　周瑜抬手想解下自己的外袍，令多换一壶，但终作罢。转而对鲁肃道：“子敬啊，今日我来，你以貂裘换酒相待，令我十分感动。”
　　鲁肃兴致甚高，引周瑜上座。
　　不过多时，小仆送酒菜上来，周瑜舀一盅酒，敬鲁肃道：“子敬，敬你的一腔豪气。”
　　二人笑饮。冷酒入周瑜喉中，不久，觉得内腑灼烧般疼痛。周瑜面色不改，放下酒盅，道：“子敬，我曾想，如果再给我二十年，我一定会按你的方略行事。可惜——”周瑜道，“时不与我。”
　　周瑜道：“我已经不能走最好的那条路，只能走最快的那条路。”
　　鲁肃道：“公瑾啊，你的苦心我明白。可凡事欲速则不达。”
　　周瑜调转话题道：“子敬，当日你归营，主公持鞍下马相迎，你却说：此事未足道显，愿助主公克成帝业，威德加四海，方是你鲁子敬赫赫彰显之时。主公从此以你为他的邓禹。子敬，主公倚重你胜于我。”
　　鲁肃忙道：“公瑾，切勿这样说。”
　　周瑜道：“子敬啊，想来你是与我有大恩的人，如今虽相争不下，成为政敌。但今日还能在一起喝酒，我甚是畅快。”
　　鲁肃道：“公瑾，你我绝非政敌，只是方略不同罢了，当初我倾家荡产相助的，不是公瑾个人，而是天下之人，你我相争的，也不是私下的事，而是天下之事。”
　　周瑜微微一笑，赞道：“鲁子敬毕竟是鲁子敬，大义凛然，毫不通融。”
　　二人举觞对饮。
　　周瑜道：“子敬，我意天下之计，必先囊括荆州，令关张之辈俯首，然后方能挥师北伐，剿灭曹操，助主公实现一统治江山的愿望。”
　　鲁肃道：“公瑾，你以为我鲁肃，真是一心一意同刘备联合么？刘弱曹强时，刘备是友，曹操是敌。刘强曹弱时，曹操就是友，刘备就是我的敌人。只有这样，江东才是永远的胜者。你与我的分歧，只在时机而已！”
　　周瑜忽然避席，长拜道：“大兄，万事拜托了。”
　　
　　还有一些话，留给主公说罢。
　　
　　孙权接报，听闻周瑜出府，火急火燎前来。
　　他策马往周府来，见前方周瑜正从车阶上下来，府内管事凑近回禀了两句。周瑜听罢，又向前走了几步，突然站立不稳，扶门框猛烈地咳，呕出血来。


76、七十六 ...

　　周瑜自车驾上下来，深紫的衣袂扬起，下摆微澜。玄色滚边的绛红绅带，垂至膝下，绶带系着白玉璧，银灰的狐裘簇着他的颈。
　　
　　孙权停住马，不曾上前。
　　
　　府内管事上前，低低在周瑜耳边道：“都督要小人去打探的人，府中人言，前几日忽不告而别，主公曾几番寻访，终是音讯杳然。”
　　周瑜怔了怔，自顾道：“好。”
　　如此甚好。
　　周瑜往前走了两步，只觉胸中堵塞，狠命地吸气，肺上像有巨大的空洞，怎么也吸不足气，再一张口，血就犹自心肺中喷出。
　　周遭的人大惊失色，管事一面架着周瑜，一面高喊人。
　　
　　孙权在对面，他不相信。
　　有一瞬间，他听不见对面的呼喊声，整个世界变得很安静。
　　耳膜骤然要被刺穿，所有的人都在呼唤他的公瑾。
　　他从马上跌下来，恍惚地奔过去。
　　
　　人们七手八脚将周瑜扶入府中，人们见他过来，让出一条道。
　　他站在人群中，不断重复：救他，救他。
　　
　　孙权这一次，看足了整场救治过程。室内宁静无声，几个医官同时上阵，一个在他几处穴道施针，周瑜口中又涌出几口血，方才止住。另两个脱他的紫袍，一层层解开绷带，孙权见了那血洞一般的伤口，眼前一片红：为甚么是这样？我以前见过公瑾的伤，不是这样的！
　　而他们在做这一切的时候，周瑜是醒着的。
　　
　　半个时辰后，重换了药，缠上绑带，医官又让周瑜服下安神的汤药，轻声道：“都督，歇一歇罢。”
　　医官们都退去了，可没有人敢吩咐孙权作甚么，于是他在屋中坐了很久，见周瑜阖上目，平静地吐息，终于起身向外来。
　　
　　都督府内管事在门口侍奉，孙权走出来来时，他垂首行礼，方抬起头，孙权手中的马鞭猛然抽过来，直从额头抽到下颌，力量之重，将人推倒在地。
　　孙权怒吼：“为甚么让他出府？
　　管事伏在地上，却没有回答。
　　孙权得不到回应，暴怒之下再扬鞭，屋内传来周瑜的声音，他叫管事的名字。
　　管事应道：“都督。”
　　周瑜道：“你退下。”
　　
　　孙权返回屋内。
　　周瑜睁着眼，很虚弱却很严肃：“主公，在我家中，鞭笞我的家仆。好，主公欲怎样惩罚，请由我始。”
　　孙权一时激怒，自知理亏，便不接话，到周瑜榻边，道：“公瑾，我要将你接到府内去静养。”
　　周瑜听闻此言，方才门口所感受到的巨大羞辱又涌上来。
　　他想告诉孙权，这些痛苦和耻辱，几乎将他压垮。
　　可周瑜没有说，之前是因为他不承认自己能被压垮，而如今，他无暇将生命中所剩无几的时光，用在苦痛之中。
　　周瑜道：“主公，你忘了，人 主不可为所欲为，相反，是许多隐忍和宽仁。”
　　孙权有点慌乱，抓住他的手：“公瑾，我都听你的，你跟我回去。”
　　周瑜缓了很久，终于道：“主公啊，你难道不知，你辱我甚重？”
　　
　　孙权懵了：他怎会不知？

作者有话要说：我得说，GN们的回复比文好玩。
真是要谢谢让我有这么多期待~不知说啥好，更吧~

77、七十七 ...

　　他怎会不知。
　　他吐出炙热气息，在公瑾耳边呢喃：公瑾，你喜欢么？你快活么？公瑾，这样好么？
　　后来，他抱着周瑜的肩，埋首在他怀中，不看他眼，痴语道：公瑾，疼不疼？
　　公瑾，疼不疼，疼不疼？
　　公瑾，只要你说疼，只要你说一句，我就会停止，可你甚么也不说。
　　
　　无论他怎么发狠怎么伤害，总是无法撼动公瑾分毫。
　　他着了魔，将利刃刺入周瑜的心，绞他的皮肉，剜他的心，可公瑾的心，铁石一般。
　　他是蒙上眼睛的斗士，分不清在和谁厮杀。只是想：我不能输。于是紧握利器一遍遍冲上去，对方强大得无懈可击。他被封闭在黑暗中，无限恐惧。他嘶喊，挥舞刀，却始终无法伤及对手，他于是更疯狂地砍杀，一刀，一刀，一刀！
　　当他睁开眼，他的公瑾满身是血，站在面前。
　　
　　孙权的手指滑过周瑜的手，问：“公瑾，这样，是辱你么？”
　　他又摸周瑜的脸，问：“这样，是么？”
　　他俯□，吻周瑜的唇角：“这样呢？”
　　他沿着周瑜嶙峋的轮廓，到他的脖颈，突然想到他那血洞般的伤口，骤然停止，抽身离开他的身体。
　　
　　孙权低声轻语，告诉周瑜：“我比谁都喜欢你，比谁都喜欢。我已无法再等下去，公瑾。再等，一生就要过去了。”
　　孙权道：“公瑾，你的心如此刚强。我在你面前，你视而不见。如今，你是不是会在想到他的时候，偶尔想到我——”
　　孙权怕周瑜不悦，没有再说，转而道：“公瑾，我做错了很多——你别生气，你好起来罢，求你。”
　　
　　周瑜在他喁喁的恳求声中，最终没有说。
　　他没有多余的精力去教导主公情爱之事。在这世上生存，他再也无法向人吐露：这负担很沉啊。他必须举重若轻，做给世人看。
　　
　　时入深寒，周瑜衰败地更快，日间也时常昏迷。后来，他身边的人宁愿让他睡，也不愿看他醒来时所受的折磨。
　　但孙权来了，就一定要等到周瑜醒，要跟他说话，一天才算过去。
　　
　　这一日周瑜醒得早，吕蒙来探望，周瑜屏退了旁人，对吕蒙道：“子明，替我备些笔墨。”
　　吕蒙便移书案到榻前，亲自替都督研墨，他有些不好意思道：“都督要写甚么，不如口述，让末将代笔。”
　　周瑜笑了，道：“此事不能代笔。”
　　吕蒙心中难过地无法应对，仍默默地研。
　　周瑜提笔，在竹简上写：当今天下，方有事役，是瑜乃心夙夜所忧。
　　吕蒙低着头，一声不响地在砚中打圈，水凝了起来。周瑜坐在床榻上写，写了一会儿，提笔道：“子明，我会推荐子敬继任大都督一职。”
　　吕蒙沉默了片刻，但又即刻道：“都 督英明。”
　　周瑜道：“我知道，子明在军中威望很高，军中多有人瞩望。”
　　吕蒙道：“都督，蒙此心可鉴，只愿追随都督。”
　　周瑜止他，道：“子明，我推举子敬后，你也要上书主公，同我一起推举子敬。”
　　周瑜道：“子明之才之志，定有所成。但主公如今不会用你。军中众将愈是推举你，主公愈不会用你，你明白么？”
　　吕蒙安静地道：“明白。”
　　周瑜道：“主公眼下深恶孙刘交战。他继承大业后，但因年少，受多方掣肘。荆州一役，我多有僭越。我去后，主公绝不会再容忍。
　　主公要得是自行其道，子敬恰与主公同。无论任何人说甚么，主公一定会用他。
　　也许一年，也许二年，刘备此人，绝不会甘心为丧家犬，必会扩进。子敬虽不会放弃孙刘联合，但定会随情势变更方略——子明，你须事子敬如师长，不可因政见不同与之龃龉。子敬重名，且有忠义，你视他为师，他便会教你许多。”
　　吕蒙道：“蒙定谨记不违。”
　　周瑜看着吕蒙，终究还是嘱咐道：“子明，他日向主公进谏之时，若要成事，须先替人主分忧，去其顾虑。”
　　吕蒙道：“所有正确的决定都是主公的决定，末将只是荡除阻碍。”
　　都督放心。
　　多年后，众臣纷纷恳请征讨刘备，殿上惟吕蒙一言不发。
　　程普激他表态，吕蒙道：“主公何曾不想夺回荆州，只是太夫人不会允准，因小姐为刘备挟持，困在荆州。”
　　同年，孙权派周善渡江，暗中接回孙小妹。
　　
　　当孙权来到周瑜房外，透过窗纸见周瑜在伏在案上，吕蒙跪坐于旁，陪他说话。
　　他每次来，都是旁人给他让位，由他同公瑾说话。可这次，他没有推门而入，静静地站在门外，看公瑾脸上，有些像笑意的神色。
　　他生平第一次想：如果公瑾能高兴，就是这一刻不见到我，也是好的。
　　那时，他站在门外，不知道周瑜写的是遗书。


78、七十八 ...

　　小孙权坐在门槛上背书。
　　那英俊的少年停下马来，他的面容如春光一般明亮。
　　他下马俯身问道：“孙公子，在下庐江周瑜，令尊可在府上？”
　　孙权道：“你认识我？”
　　周瑜仍弯腰对他，笑道：“孙将军膝下有位洽闻博记，见识过人的二公子，谁人不知？”
　　
　　孙权自小跟随父亲在外，不是见识浅薄的孩子，可他第一眼见到周瑜就喜欢，也不过是因为小周公子长得好看，话说得好听。
　　那一天周瑜未曾得见破虏将军，却见了好笑语，美姿颜的孙家小霸王。
　　一见如故。
　　
　　周瑜常到府上来，带他骑马射猎，游山历水，孙策好热闹，出游总要呼朋引伴，一群人中数孙权年纪小。有些上树抓鸟凫水的游戏，周瑜也不会，然他心细且多思，默默地学，琢磨窍门私下告诉孙权。
　　孙权常日里盼着周瑜来，周瑜一来，他连读书的心思也没了。
　　
　　父亲的死改变了一切。每个人的脸都变得冷淡。可孙权更明晰地感受是：母亲的哀戚怨艾与兄长性情中突增的猛戾。
　　只有公瑾哥哥——在孙权的记忆中，周瑜全是好的，越来越好。
　　
　　周瑜将孙家接往庐江城供养。因为是公瑾哥哥，孙权便愿意去。他不曾在周瑜处感到丝毫施舍之意，仿佛于公瑾而言，是一桩荣光的事。
　　当然，孙权不知道原因：年轻的周瑜是多么热切地注视着孙策。
　　
　　到庐江古宅，孙权见公瑾哥哥的家比他的家更宽敞。他以为母亲已是严厉的，可阿哥仍是上树下河地玩耍。公瑾哥哥回家后，言语皆低声，每日见高堂，总是衣裳楚楚，缓步徐行。孙权在他身边走，连吐息都变得拘谨，可他甜甜地对着公瑾哥哥笑，等周瑜牵他的手同行。
　　
　　周瑜受孙夫人之托与孙权一同念书，孙权很高兴，终于可以一展所长。周瑜对他平素不吝赞美，但他总觉得还不够，还想听。
　　他先到书房看周瑜正读的书，连夜写了赋论，删改再三，自觉无一字可添，无一字可减。便不动声色，装作无意呈给周瑜，周瑜果然赞他用心，他心里得意得飘然，却一本正经请公瑾兄赐教。
　　过了一日，周瑜将文章还予他，增了许多的评注，又删减几处浮文，怕他看不清，特意以小隶重抄一份附上。孙权拿回房中，愈看愈觉脸上发烫，自悔卖弄。
　　自此更爱同周瑜在一起，习字作文不敢松懈。但他总隐约觉得，周瑜的心并不在这书房斗室中。
　　周瑜偶尔握他的手，教他习字不可轻浮，不知从哪一天起，当公瑾哥哥再握他的手时，孙权心里突然“咯噔”一下。
　　
　　孙权在舒城暂住的时光中，颇有一段闲暇，冬日过节，家中可饮酒，他们在室内燃着小火炉温 酒，炭盆燃得太盛，周瑜松开衣领，解下裘袍铺在座上，小孙权滚在袍上，紧挨着周瑜，触到他腰间微凉的软玉，他袍上绣的暗纹，喝得微醺时，孙权两颐绯红，凑过头舔了一口公瑾哥哥杯中的甜酒。
　　
　　这天夜里，孙权和周瑜都梦到了庐江舒城的古宅，梦中有许多不同的人。
　　孙权睁开眼，仿佛还看到那些人在嫣红的桃色中，来来往往交错的影。

作者有话要说：本来是很想努力在放假的时候完结的，可是没成功……


79、七十九 ...

　　孙权躺在床上，想起幼时——睡觉醒来，揉眼睛要找他，不及穿戴整齐，拖着外衣，靸着鞋啪啦啪啦地跑，由紫花繁盛的春庭穿过，在高阔的宅院里转，就能找到公瑾哥哥——像做了一场很长的梦。
　　公瑾，我不能见不到你，他们——每个人，每个口中信誓旦旦说敬你慕你要誓死追随的人，都可以没有你。
　　我不能。
　　
　　天还未亮，四面黑魆魆的，周府门人被主公的莅临吓了一跳，赶紧燃起庭中沿途的灯盏，有人上前提灯照明，又有人跟在身侧听命，孙权一面走一面道：“没事，孤去看看公瑾，你们不用跟着。”
　　
　　孙权到廊上，见周瑜房内亮着灯火，门扉半敞。心中生疑，走近两步，听到剧烈的咳嗽。屋内有两位医官，周瑜已无法喘息，满脸泛青，喉间发出可怕的声响，医官只得施针以图畅通气道，强行助他呼吸。
　　医官在周瑜身上下针，突然抬起左手，手上一片血红，赶紧向身侧医官道：“快拿止血粉来。”
　　于是又解开周瑜的衣带，重上了药粉，换绷带，纯白的绷带换上去，即刻又洇出血迹来。
　　医官低声缓言语道：“都督需卧床静养，不可挪动身躯。”
　　
　　二人喂周瑜喝了几口药，待他略平复。便收拾医囊退出来，才发现门外的阴影中站着主公。
　　医官们如今凡要见主公时，便惊恐得很，此刻突然一见，唬得不轻。方要下拜，孙权在黑暗中摇了摇头。他的脸沉在黑色的影中，只有屋内散出的光，打在眼眶边。
　　孙权向后侧首，命他们离去。
　　
　　周瑜喝了安神助眠的药，药效未起，迷蒙中见孙权站在门口。
　　他一动不动地站着，不进也不退。
　　他的脸隐在暗处，面上神色全无，有微光映照的半侧，看起来煞白，他直直地看着周瑜，却一步也不能靠近。
　　这神情，周瑜几乎忘却。二十年前，那孩子坐在路边，一心一意地等，抬起头看高马上等来的人，他不知该向谁求助，只能直直地望公瑾哥哥。也不知能不能哭，只能绷着脸，望公瑾哥哥。
　　
　　“主公，”周瑜道，“你来了。”
　　孙权动弹不得，站了半晌才启步，到周瑜身边，却不说话。
　　周瑜道：“主公，生死有命，诚不足惜。”
　　孙权摇头，周瑜又道：“主公虽年轻，却已经得生死之事。”
　　孙权压抑着声调道：“他们走了……所以公瑾不会走的……公瑾会陪着我的。”
　　他这才伸出手，要去摸周瑜的面孔：公瑾是在的，是永远在我身边的。
　　周瑜沉重地从被褥中抬起手，拦住孙权的手：“主公，我的时间已不多，别这么做了。”
　　孙权一把抓住他的手，紧紧贴住颊边，从牙缝中挤出：“公瑾，公瑾。”
　　
　　子敬说：人主没有错，不会错——你不是也教过我，宁可扭转乾坤，不能犹豫不决——公瑾，我已照你所言去做，为甚么你却不应允。
　　
　　孙权道：“公瑾，我今天梦见庐江城了。”
　　周瑜终于回应道：“我闭起眼，能看到很多以前的事，很多庐江城里的人。”
　　孙权看着他，许久，战栗着问：“那些人里，有没有我——
　　
　　周瑜从他手中抽出手，孙权等着他回答，竟不敢违抗。
　　周瑜道：“有。”
　　周瑜阖上眼：“你坐在门槛上，春光大好，蜂蝶乱飞，你却一心一意地背书，目不斜视，连我骑马到门前都不曾分心。”
　　
　　公瑾，你不知道，我并非目不斜视，我一直在看你啊。
　　孙权呓语道：“公瑾，你看看我，你看看我……”
　　
　　“仲谋，我不陪你了。”


80、八十 ...

　　很多年后，江东最好的大夫在吴侯府内任医官长，吴侯及国太的饮食诊疗皆经此人之手，国太弥留之际亦是他一手调理照料，直至送归，吴侯颇有封赏。鲜少有人记得，当年，他因一句话受杖刑，险些毙于庭下。
　　
　　年轻的小张医官，额首触地，砰砰作响。
　　吴侯道：“孤要你把刚才的话再说一遍。”
　　孙权的声音几乎称得上轻柔。可他的眼神像毒蛇的信，滋滋作响。
　　
　　小医官若是站着，腿必会哆嗦，不过此刻跪倒，心一横，匍匐在地，坚定地说：“依小人愚见，大都督过不了今冬。”
　　因为自己前日在吴侯面前回错了一句话，带累医官长苍首皓发之年遭囹圄之灾，身名俱裂。府内数十医官惶恐度日，对他难免有所怨言。小医官心高气盛，吴侯再问话时，便豁出去一人承担。
　　
　　孙权冷冷道：“我这里不养蠢物。”
　　他的眼睛转向其他医官，逐一扫视，垂首而立的医官们，无一人敢言，殿中寂静无声。
　　小医官的声音既恐惧又决绝：“主公容禀，都督病入膏肓，所谓达之不及，药不至焉，恐世上无人能有所为。”
　　孙权暴喝道：“焉有尔放肆之处！”
　　他高声命：“带至庭下，杖刑二十。”
　　小医官方叫了句“主公”，孙权便道：“四十。”
　　
　　杖刑本有刑所，可是主公特命庭下，刑人们也不知怎么办，只得在殿阁外的道上铺了层薄席，就地行刑。
　　重木击打躯干的声音，一声声传上殿来，再后来，响起微弱的惨呼声。
　　孙权要了一盏茶，自顾喝茶。
　　终于，年岁最长的医官，深躬到地，道：“主公，在下等必竭心尽力，都督若熬过今冬，在下便可回天，为都督延年。”
　　孙权放下茶盏，道：“让外面停下，尔等回都督府去，孤且待先生的回天之术。”
　　
　　公瑾那么强，怎么会过不了冬天。
　　公瑾你若过不了，我来——我定要让你见来年春景。
　　
　　小医官在剧痛中反复对自己说：我今日所受刑杖，不冤屈。
　　他曾随军，亲睹赤壁之战，深敬周郎。眼见昔日赫赫威名的周都督，苦痛不堪到这般地步，心怀不忍，偷偷配了一副药剂，于无人时献于周瑜，道：“都督，若服小人之药，可助都督行动起卧不觉疼痛，只是这服药剂过猛，恐……”
　　他没说下去。周瑜道：“令我速死？”
　　周瑜道：“先生如此直言，可谓重我敬我。”
　　周瑜有分笑意，道：“我不惧死，亦不寻死。”
　　小医官惊惶下拜，羞愧得蹜蹜退去。
　　
　　小乔蹲下身，重替周胤系好绶带，道：“进去罢。”
　　突然又唤他们停步，走上前，拉住周循周胤的胳膊，又道：“不可提问，不可哭泣，不可惊慌，记住了么？”
　　二人点头，小乔才放手，道：“去罢。”
　　
　　循儿胤儿穿着深紫衣袍，绛红绅带，同前日父亲的新服毫无二致。两个娃娃穿得一模一样，是小乔想尽办法要令周郎开心。
　　周瑜卧在床榻上，觉得他们那么有趣，道：“进来。”
　　周循牵着周胤到榻前，周瑜长久地看他们，不觉得厌倦。
　　“爹爹。”周胤叫了一声。
　　周瑜伸出手，把他们俩的小手包在掌心中，手心暖暖的。
　　周瑜道：“胤儿，你怕么？”
　　周胤鼓起腮帮子摇头。
　　周瑜道：“好孩子。”
　　周瑜又看周循，他穿这衣袍，全然是小小的周瑜。
　　周瑜问：“循儿带了甚么来看我？”
　　周循拱手拜一拜，献上轴卷道：“是重修的《赤壁图》。”
　　“甚好，”周瑜仍注视二人的面容，道，“展开我看。”
　　
　　澎湃的江涛，燃烧的战舰。银甲勇士，飘扬的旌旗。
　　总有一天，这一切都会烟消云散，只留下滔滔江水东流不息。
　　可是，我不能忘记。
　　
　　相比之前，画卷上多了鏖战的将士，除了器宇轩昂的将军，亦有在激战中负伤，痛苦不堪的面容。
　　周瑜道：“循儿下笔，似有悲凄。”
　　周循急急道：“循儿不悲伤。”
　　周瑜道：“循儿，你作赤壁图时，爹爹不在身边，你又如之何？”
　　周循的泪水在眼眶中转，却不掉下来，道：“循心中有一个爹爹的样子。”
　　周瑜几乎不能自制，许久才道：“我就在那里。”
　　
　　周胤举着画卷，周瑜摩挲画卷上奋勇前行的将士，周循轻声注释道：“这是子明叔叔，骑高马出战。”
　　周瑜又点过去，周循道：“这是子义叔叔，骁勇善使戟。”
　　“这是公覆伯伯，火烧战船。”
　　“这是德谋伯伯，年岁最长，有长髯”
　　“这是义公伯伯，素为先锋。”
　　“这是公奕叔叔……”
　　“这是兴霸叔叔……”
　　……
　　
　　这是周瑜大都督，周公瑾。
　　雄姿英发，绝世无双。
　　我的父亲。


81、八十一 ...

　　都督府传来的都是坏消息。素日与周瑜交好的文臣武将开始陆续探望他，在他病榻前短暂地停留。出来后难免长吁短叹，有一次被孙权撞见，孙权不悦道：“为甚么作不详色，打扰公瑾养病。”众人才渐少再来。
　　孙权探望周瑜回来，饮食不安，脾气变得很暴躁。吴侯身边的内侍忧心忡忡，只得私下与医官联络，吴侯若要往都督府去，便派人快马到都督府告知府内医官，医官们调配安神宁息的汤药，让周瑜服用。故而孙权来时，常被告知都督正安睡。
　　
　　冬至渐近，孙权不得不忙于祭天典礼，探望略少。 
　　
　　周瑜醒来时，孙权立在窗边，听到塌上细微的动静，转过身。
　　孙权穿宽厚的玄衣红裳冕服，冠九旒玄冕，走到周瑜塌边，微笑道：“公瑾，你再不醒，我就该走了。”
　　周瑜见他装束才想到：今日已是冬至。
　　
　　“公瑾，你该好了。等到春天，我们一起去狩猎，好不好？”
　　周瑜道：“主公，生死有命，不必强求。”
　　“别这么说，公瑾，”孙权穿着大服，却蹲□趴在他床头，“公瑾，你该好了，我快等不及了。”
　　孙权将下巴搁在他枕边，细语道：“公瑾是从来不信命的，当日你到我家来，是听天命么？赤壁之战曹军百万大军袭来，公瑾是听天命么？”
　　公瑾，你别站得那么远，你贴着我心听一听，你快好起来罢，我已等不了了——
　　
　　南郊圜丘祀天祭坛，两面钟鸣鼓瑟奏颂乐。百官斋戒，随孙权登上高坛。数百官员穿着黑色朝服，奉玉圭，由阶梯肃穆而上，
　　孙权率众臣拜天。司礼官执礼，少顷，命献少牢牺牲。
　　孙权突然命道：“今日祭，因由孤始。”
　　此时孙权本不该说话，司礼官不知如何对答。
　　
　　只见孙权一层层挽起袖，镇定地从袖中取出蟠龙匕首，众臣尚不及反应，孙权猛地抽出匕首，深深插入腕中，顿时血流如注，顺着匕身飞快地流，孙权垂下手，让鲜血连续不断地注入面前的铜觯中。
　　鲜血流淌灌入铜觯的声响，清晰得惊心。
　　孙权嫌血流得太慢，将匕首又往里刺去，他持匕首的手几乎脱力，故而歪斜地扎下去，握住柄在骨肉中艰难地转动，要剜下一块肉，扎穿手臂。
　　群臣震惊。张昭离他最近，看事态不对，顾不得越礼，跨步上前，猛抓住孙权握匕首的手，道：“主公不可！”
　　孙权抬起脸，面上竟是诡异的宽慰之色：“无妨，但以孤血肉为祭礼，方显孤心之诚。”
　　张昭惊且惧。牢牢抓住他的手，不让他再动。
　　不想孙权使劲向后抽匕首，匕身和着血肉飞出来，鲜血顿时喷涌，瞬时灌满了面前的青铜觯器。喷洒在祭台上。台上呈献的 玉器，食祭等皆一片狼籍。
　　张昭汗毛耸立，道：“主公乃江东之首，无论所为何事，主公自戕便是江东之祸。”
　　
　　如果我是江东之首，用我的血肉作为祭品，够不够？
　　把江东的周郎还给我。
　　
　　在颂乐声中，孙权低声道：“师叔退下，不可扰乱祭典。”
　　孙权仍带领众文武祭拜天地，亲自随司礼官祝祷颂文。然而除了吴侯本人，祭坛上的每一个人，都禁不住注视吴侯的手，鲜血不断地顺着他的手背，从玄色的广袖中滴落。
　　
　　祭典过后，早已被召来等候的医官，在车驾中替主公疗伤。孙权刺臂时胡乱用力，伤口触目惊心，医官们怕他伤及筋络，在模糊翻卷的血肉中紧张地察验。
　　孙权看血迹洇透纯白的绷带，愈来愈深，愈来愈广，心中涌起一阵奇异的快意。
　　终于，同公瑾一样了。
　　
　　吴侯自剜臂祭天引得私议纷纷，从府内侍官处传出各种言论，或为祭奠赤壁合肥战中阵亡的军士，或为平息前月巴陵一带爆发的瘟疫，也有人言，是为病中的周都督祝祷延寿。
　　众臣感慨吴侯事神至诚至信，虽有人叹吴侯戕害自身恐非社稷之福，但领兵的将军们多有所动，大感吴侯仁且义。
　　
　　吕蒙坐在周瑜榻前，正想是否该将今日之事告知都督。
　　周瑜没来由地说：“子明，关张世之猛将，日后相遇，只可避实击虚，不可强攻。”
　　吕蒙方答应，侍从来报：主公来探视。
　　吕蒙犹豫，道：“都督，今日祭天……”
　　话未说话，孙权已到门口。他的左臂垂在身侧，宽大的衣袖盖过整条手臂，无力地拖曳在地。
　　
　　孙权踏入屋内，见吕蒙又在，故作笑颜，在他们对面道：“不必在意孤，只是公瑾不可太操劳。”
　　吕蒙只得起身告退。
　　孙权便准他去，吕蒙要走，又道：“都督精神不济。主公——须保重。”
　　孙权笑道：“好。”
　　
　　孙权关上门，挪开吕蒙刚才坐的板枰，侧身坐到周瑜塌上，问“公瑾今日觉得如何？”
　　周瑜道：“还好”，不知是安慰是敷衍。
　　周瑜再也不会拂逆他的意愿，再也不会与他相争，不会私谋。
　　他可以触碰周瑜的身体，他再也不会反抗，甚至不会露出抗拒的神色。
　　可孙权竟不知说甚么——
　　公瑾，你是不是，除了荆州之争，与我再也不愿多说一句。
　　
　　孙权道：“公瑾，等你好了……我要同你说很多很多话……”
　　周瑜道：“主公所言，我已知晓，你亦不必有所遗恨。”
　　孙权道：“公瑾，你歇一会儿，我陪着你。”
　　周瑜阖目不语。
　　日光透过窗棂落下，在孙权眼中，床上面色焦黄、形销骨立的人仿佛只是虚像。那莹 莹的白日光中，丰神英毅的周公瑾覆在这奄奄一息的周瑜面上。
　　孙权先是坐在他身边，目不转睛地望他，偶尔他的眼睫动一动，孙权就提起劲要同他说话，可周瑜老也不理他。
　　
　　孙权看累了。便自顾和衣在周瑜的塌上躺下，睡在周瑜身侧，塌下炭盆烧得热融融的，可窗外射进来的光，打在人脸上，仿佛要将人身上的温度尽数抽走。
　　他躺在公瑾身边，感到两人都被笼在白色的冷光中，屋中毫无生气地寂静。
　　
　　又过了很久，身侧传来周瑜疲惫的声音：“主公，回去罢。”
　　“公瑾，疼。”
　　他费力移动缠满绷带，血迹斑驳的手，伸进被褥中，手臂疼痛地无意识哆嗦，他摸索到公瑾的手，与他指间相扣。
　　公瑾，你疼死我了。

82、八十二
　　晚间，孙权在国太处定省，鲁班穿着毛茸茸袖边的胭脂色襦裙跑进来，身上带着屋外的寒气。
　　她捧长枝腊梅，向祖母和父亲问礼。国太令她坐到火盆边取暖，鲁班怀中的腊梅香被暖意化开，馥郁在暖阁中浮动。
　　国太道：“大虎折的花好。”
　　鲁班笑嘻嘻站起身道：“是折来送给太夫人的。”
　　说罢，摇晃着跑去，将腊梅插入台上青瓷尊中，国太很是喜爱。
　　
　　孙权同鲁班出来，鲁班讨了祖母欢心，心中很得意，想父亲定然高兴，又向孙权道：“明日我再折几支献于爹爹。”
　　孙权领着她走到庭院中，见满庭白梅盛放，意兴阑珊，道：“冬花怎么犹不败……”
　　鲁班转着眼珠，满腹狐疑。
　　
　　过了两日，孙权在步夫人处用晚膳。步夫人案上盛一豆葱蒜椒姜丝，莱菔丝配着细面饼，鲁班坐在步夫人身边，将作料卷入饼中。
　　步夫人道：“这时节，大虎为何想到此物。”
　　大虎脆生生道：“今冬太寒，女儿不愿再过冬天。我是想吃了春饼，立春就到了，好迎春日。”
　　孙权心中一动，道：“大虎说得好，且拿过来，孤也尝尝。”
　　步夫人见孙权竟喜欢，自取箸夹了，命大虎奉于孙权。
　　孙权将整块春饼尽数吃完，叫人道：“命府中多做些，送于众人都尝一尝。”
　　
　　又过几日，孙权忽命百官斋戒。说还要祭天，以求来年风雨调和，庶民安泰。众人不得不依命行事。孙权领着众臣到东郊外祭拜。百官心下纳罕，这不正是立春迎句芒神的祭祀，不知道主公意欲何为。
　　
　　祭典过后，孙权匆匆赶往都督府。
　　府内医官猝不及防，幸而周瑜并未发病。孙权入周瑜房中，自侍从手中接过食器，亲自端道周瑜面前，展开盖，将尚有热气的春饼取出，道：“公瑾，尝一口。”
　　周瑜道：“这是为何？”
　　孙权央求道：“公瑾就尝一口罢。”
　　医官赶紧上前道：“主公，莱菔性凉，面饼难消食，都督均吃不得。”
　　孙权皱眉，放下手道：“既如此就罢了。”
　　
　　孙权令屋内人都退去，坐到周瑜身边：“公瑾，今日我率百官去迎句芒神了，大夫说，你的病过了今冬就好了。我看这几日已是见好。”
　　周瑜知道孙权从前的种种痴狂，是半真半假故作狂态，今日他为了医官的一句话，私自篡改祭典大事，做这荒唐的事。
　　周瑜虽心力交瘁，此时却有一线犹移。
　　去日将近，他对孙权，本来合该有很多话，可他说不出来，不能说，也不愿说。
　　只是道：“主公，这是欺神欺己。”
　　孙权道：“不会的，只要公瑾好起来，神灵不会怪罪。”
　　
　　周瑜艰难地撑起身，对视孙权。
　　他这样目色明朗，毫无掩藏地直视自己，已经是很久之前的事，孙权竟避开眼，听周瑜叫他“仲谋”。
　　“仲谋，我要走了，你不必再作甚么，作甚么也于事无益。”
　　孙权想抱住他，又不敢触碰他的身体，手足无措。
　　周瑜的声音虽虚弱，却隐有安慰：“你所言所行，我已明白，你不必有所遗憾。”
　　孙权道：“不，你不明白。”
　　孙权失神地看着周瑜，“你不明白，公瑾，我不能白白与你相遇，一年又一年，你就在我眼前。”
　　
　　公瑾，你不明白。从在酒盏中下药那一刻起，我就知道你不会宽恕。
　　我怎会不知道？
　　可我只能告诉自己，终有一天你会宽恕，心可转移。
　　我们还有很长的一生要在一起，很长很长的一生。
　　
　　孙权道：“公瑾，你还有许多留恋，你不会走的，你还未取下荆州，北方尚有强曹——”
　　周瑜道：“我在这世上的路，已到尽头。”
　　周瑜无法说出：我宽恕，我不怨憎。可是他对孙权说：“仲谋，好好守住江东，你定能做到。”
　　
　　孙权听到这句话，五雷轰顶。
　　是他，是他——公瑾要去见他。
　　
　　孙权不知周瑜的心。只觉自己的心被撕扯，在烈火上灼烧，成了灰烬。可他不敢大声喊疼，只能低回地诉说：你不能走。
　　“公瑾，还有兄长的宏愿，你不能走，你要替他实现。公瑾，公瑾，你是不是以为，兄长在那里等你？”
　　
　　周瑜看着他面上的神情，忽然明白，他为什么总是说：“我不能再等”。
　　再等，就撑不下去了。
　　周瑜平静地说：“伯符将军，不会等任何人——他总是要向前走。”
　　
　　孙权再也不能忍，倾身上前，抱住他。
　　公瑾，这一句，是真是假？
　　
　　只有，很努力向前，也许会在某处，与他重遇。


83、八十三 ...

　　周瑜进入长时间的昏迷，时常多日不醒。
　　孙权仍常来看他，坐在他床榻边，对着昏睡中的周瑜，细索地讲一些日常琐事，有时也讲一些只有他自己才记得的与周瑜之间的往事。
　　没有风的白日，他会打开窗，让阳光落在周瑜脸上，公瑾仿佛又神采奕奕，醒来便可同他言谈说笑，扬鞭纵马天下。
　　
　　有一回孙权来，门口的侍女正奉夫人之命，低声议论替周都督做衣服，孙权只听得一句半句，便大怒不已，即日派了吴侯府中的侍从侍女进入都督府，将周瑜屋内屋外的人都换得彻底，都督府内家人进出反而有限制，甚至连小乔来了，亦被拦过一两次。说得都是为都督养病着想的话。
　　孙权再来，内外都是吴侯府的人，他行事更自由，有时晚了便不回去，伏在周瑜枕边睡。
　　
　　阳光淡淡斜入来，在二人身上，在周瑜洁净的桌案上，在他收集的琴谱上，在他常读的兵书上，慢慢移动。
　　他在公瑾枕边醒来，听到窗外有鸟鸣。睡眼惺忪中，周瑜的脸隐约亮起来。
　　他拂去周瑜面上的散发，喃喃道：“已是春日，公瑾，你快醒来。”
　　“公瑾，只要你想作的事，一定能做到。你醒来罢。”
　　
　　又二日，周瑜醒了一次，咳得厉害，孙权耐心地把他的药换了一次又一次，喂他喝下去。
　　又一日昏迷。
　　第三日醒来，小乔守在榻旁，周瑜见她浮肿的眼，对她笑一笑，说想吃凫茈。小乔笑道：“好。”
　　小乔亲自下庖厨，将凫茈洗净去皮，分成小块，装在漆盘中，泪水打湿了手背。
　　医官闻讯赶来，说此物生冷，吃不得。
　　小乔托着盘，安静得像一株兰草，亭亭立在众人面前，道：“让开。”
　　
　　自那一日晚间，周瑜发起了高烧。
　　这一夜起，孙权就没有再回吴侯府。周府内众人不得吴侯准许，再见不到周瑜。夜间周瑜有时会醒，连续一夜咳，后来渐渐连咳的力气都没有，只能不断气喘。
　　孙权在他昏迷时，将各种汤药补汤撬开他的唇齿灌下去，在他连续咳喘时，不断抚他的心口，整夜不睡，无论周瑜是睡是醒，夜里总是轻拍他的背：公瑾，睡个好觉，明日精神好些。
　　
　　高烧连续了几日，夜间，孙权突然惊醒，伸手去摸周瑜，他身上一时冰冷，一时滚烫，周瑜不断呓语，在昏迷中时而嘶哑地高呼，时而嗫嚅，时急时缓。
　　孙权高喊：“召医官来，召医官来！”
　　
　　顷刻医官奔入来，不用切脉，直接展开医囊施针，数十针过后毫无好转。
　　后来，孙权也不知道到底是医官的作用，还是周瑜自己的意志，他逐渐平静下来，偶尔还听见一两句含义不明的话。
　　
　　孙权望着医官，医官们默默拜 倒在地。
　　孙权还是望着他们。
　　老医官以额触地：“就在这一两天。”
　　孙权道：“胡说！”
　　
　　他去看周瑜：“公瑾，公瑾，他们胡说——你是不是故意不醒？”
　　你是不是——
　　
　　那天晚上，守孙氏祠堂的侍卫，见到赤脚散发的主公，从车上下来，一路狂奔入来。
　　所有的人被赶出来，却在黑风的呼啸中，隐隐听到嘶喊声：
　　兄长！兄长！
　　
　　阿哥，阿哥。别把公瑾带走，别把公瑾带走！
　　我错了,我错了!
　　我不敢争了，阿哥,不敢了。
　　他是你的，是你的！
　　这一世，你已得到了他，下一世，他还是你的，生生世世，双生双息，不离不弃。
　　我只有这一生而已，我只有这一生。
　　别把他带走，别把他带走！
　　让他再留十年，不，五年——
　　我再也不敢觊觎，我挖出双眼，堕入深渊，万世不得轮回，永不再见他！
　　别带走他，别带走他！
　　
　　夜风愈来愈凄厉，仿佛传来天上人的呜咽，万物的声息都湮没在这无边无际的哀鸣中。
　　
　　凌晨的时候，孙权伏在祠堂的灵案前，门外有人禀报：周都督醒了。

作者有话要说：谢谢GN们精彩的评论，那些意见不一致的讨论很好玩，我每天只要想到能看到GN们这些有趣又温暖的话，就很想赶紧写完~没有GN们早就坚持不住了，这些都是真心话。

84、八十四
　　门外有人回禀：周都督醒了。
　　
　　孙权在灵台前跪了一夜，听到这句话，从地上歪斜着竖起身，蓬头散发，以膝代步，到灵台前，扶案，两眼从台后露出，布满血丝，注视着兄长的灵位，道：“阿哥，我决不食言。”
　　他放开手，跪地叩头。
　　
　　回到周府前，车驾方停，吴侯府的内侍跑过来，在车外轻声回禀：“主公，将军们都来了。”
　　孙权皱眉，下车前，将衣冠略整了整。
　　
　　白袍的将军们聚在一起，中庭显得狭小了许多，其间偶尔有人低声交谈，片刻停止，他们望向周瑜所在的内室，默默地等待。
　　孙权从他们退让开的中道穿过，觉得透不过气来。
　　
　　孙权走进屋，屋内吕蒙在榻边，周瑜坐起身在同他说话，面上竟有红光。孙权心中有大幸之感。
　　他走上前，道：“子明，让公瑾喝药罢。”
　　吕蒙抬起眼，眼中尽是悲悯，他不再说甚么，默默退到门外。
　　医官奉命将汤药端来，孙权亲手接过：“公瑾喝药。”
　　周瑜摇头拒绝。
　　孙权执拗地将勺送到他唇边：“公瑾喝药。”
　　周瑜不再理会，孙权放下药盏，告诉他：“公瑾，你不用担心，他不会带你走了！”
　　周瑜看了他一眼，不作计较，道：“我想见循儿和胤儿。”
　　孙权犹豫，周瑜道：“仲谋。”
　　孙权赶紧笑：“好。”
　　
　　过了一刻，周循和周胤在门口请示，孙权打开门，放他俩个进来。
　　二人到了周瑜榻前，周瑜抬起眼，孙权却不走，坐在一旁，笑盈盈地听。
　　周瑜遂不再看孙权。他并没有同儿子说很多话，而是细细地抚摸他们的脸，深深望他们，仿佛要他们的摸样牢牢印在脑中。
　　“循儿，你是周家长男，爹爹掌管家事时，比你大不了多少。”
　　周瑜对儿子笑了笑：“循儿，即使辛苦，也不能停，”他顿了顿，又道：“爹爹就在那里。”
　　没有人对他们说破甚么，但周循心里好像甚么都知道，他一直不开口，怕泣不成声。
　　他点头：“爹爹的话，我记住了。”
　　周瑜笑，笑容维系了很久，最后，他道：“好孩子，去罢。”
　　
　　周循周胤施礼退下，周瑜只得对房中唯一的孙权道：“叫小乔来。”
　　一直默不作声的孙权站起来，道：“公瑾，有话明日再说。”
　　周瑜道：“我想见她，有些话说。”
　　孙权过来，执意道：“明天说。”
　　周瑜望着他坚定的神色，孙权固执地不肯让步。
　　
　　周瑜的意识清醒了一个时辰，突然又昏睡过去，重又一阵寒一阵热。发热时额上有一层细密的汗，发冷时则浑身剧烈打颤。
　　医官进来了三次，最后一次，他们甚么也没说，静静地进来，静静地退去。
　　
　　掌灯的时候，周瑜又醒来，孙权扶他坐起身，却见他侧首望向门外。
　　孙权也随着他的目光望去。
　　
　　孙权起身打开门，走下台阶，对等候在庭中的诸将道：“天晚了，卿等今日回去罢。”
　　庭中众人惊诧不已，纷纷面面相觑，程普道：“可是，主公——”
　　孙权有些生气地说：“你们聚拢在这里作甚么？吵得公瑾不能休息。”
　　吕蒙道：“都督他——”
　　孙权怒道：“回去！”
　　
　　周瑜的屋子很高阔，有一壁帘幕，隔开书案。
　　孙权穿着白袜，在室内走动。
　　关紧所有的门窗，熄灭所有的灯。
　　将炭盆推到榻前，盆中的火星点点飞出，像夏夜的萤虫流散。
　　孙权咧开嘴笑，坐在周瑜身边，让他的头靠着自己肩上。
　　“公瑾，你记得小时候，你和阿哥带我出去玩——你们骑马走得飞快，我跟不上，是你返回来找我——”
　　周瑜道：“不记得了。”
　　孙权道：“山里都是萤虫，很亮。那时我也大了，并不害怕。我故意不走，等你们回来找我。我想，如果你不回来，我就绝了念头——”
　　
　　孙权道：“你记不记得，有一次你生辰，阿哥不在庐江，只有我——记得么？”
　　周瑜微弱地摇了摇头。
　　孙权道：“我学了三个月琴，想弹给你听——公瑾，你怎都不记得了——我要恼了——”
　　孙权道：“公瑾，阿哥曾犹豫是否派你镇守丹阳，想留你在身边，随他征战四方。我故意问他‘公瑾哥有何不妥？’他就无言以对……公瑾最周密，怎会有不妥。他不肯徇私，他真傻——”
　　孙权伸出臂膀，抱住周瑜，他浑身又变得冰冷，开始战抖。
　　
　　孙权抱着他，缓缓倒在塌上，在黑暗中，与周瑜面对着面躺在床上。
　　孙权道：“可我也傻——你留在丹阳，我也见不到你了。公瑾，你是不是一直觉得，我很傻？”
　　他听到周瑜牙齿相触打颤的声音，便展开锦被，一层层将自己和周瑜裹在一起。
　　夜色虽已渐浓，孙权眼睛适应了黑暗，周瑜的轮廓此刻倒愈发明晰了。
　　
　　孙权道：“公瑾……当日我端给你两盏酒，只有一盏下了药……一切都是命——是不是？”
　　
　　“公瑾，对不起。我做了很多伤害你的事，可我只想让你歇一会儿。我怕，赶不上你——”
　　
　　周瑜浑身像浸在冰水中一般。
　　孙权摸他的额，他的脸，又将手伸进他的领中，摸他的颈，都冷冰冰冷的。
　　他轻柔地解公瑾的衣带，宽下他的衣，脱下自己身上的衣服，与他抱在一起，紧贴他的每一寸肌肤，温暖他的身体。
　　不要再有什么，分隔我们了。
　　
　　“公瑾，我跟阿哥说好了，他答应了，你别再担心。我知道，你想着他，你想他也没关系，我还是一心一意想你——你不用再忧心了。”
　　
　　孙权就这样抱着周瑜，絮絮叨叨同他说话，他好像听到周瑜也在轻声回答他的话，在笑，像多年前的笑声一样，内敛却明朗。
　　他的四肢是凉的，只有心口仍存一丝温度。
　　
　　孙权一个人说着说着，不知从什么时候起，周瑜不再同他答话了。
　　地下碳也好像燃尽了，炭火燃烧的荜拨声隐没得无声无息了。公瑾心口的暖，渐渐冷去。
　　孙权侧耳，贴着他的心口。
　　铜壶中的漏声，合着他的心跳，一点一滴。
　　漏声的间隙变得很长很长，越来越慢，越来越慢——
　　
　　孙权说：“公瑾太累了，别说话，我说给你听就行了。”
　　“嘘，公瑾，公瑾，没关系的，不说话了，乖，我们还有明天的……还有很长很长的一生，很长很长的一生——”
　　“你歇一会儿，歇一会儿。”
　　
　　不知道过了多久。
　　“可是，”他的声音里有笑：“公瑾你不回答我，这夜就变得好长。”
　　从四面八方，涨起黑色的潮水，温柔地涌上来，将他们包围，融在永恒的夜中。


85、八十五 ...

　　清晨，孙权替他穿戴整齐，抚平他衣袖上皱褶。摸到他的手，皱起眉，将公瑾的手拢在自己双掌中摩挲，捂得微暖，才放入锦被中。温存款款道：“公瑾病着，再睡一会儿罢。”
　　
　　他觉得身体轻飘飘的，从房中出来，抬头看，天上有巨大的云块，压得很低。
　　台阶下黑压压站了一地人。将军们去而复来，周府的家仆们都在下面等。
　　庭中人见孙权，皆默默垂首行礼。
　　
　　孙权从他们中间走过，面上毫无悲伤之色。
　　众人见他这样平静，都不知所以然。吕蒙低声吩咐道：“快请夫人。”
　　
　　他游魂一般飘荡在周府中，远离人群，往人迹罕至的深庭而去。
　　身后有人大放悲声，那哭泣声，像春日绵软的风，从他耳旁擦过，瞬时踪迹全无。
　　
　　公瑾就在那里，在门廊后面。
　　转过门廊就能见到他，……穿过水榭就能见到……走过这一段……
　　这一段，这一段……
　　公瑾，你在哪儿？
　　
　　“公瑾。”他叫道。
　　长廊深处，那人转过头。
　　他穿着深紫色的华服，玄色滚边的绛红绅带，垂至膝下，腰间悬挂白玉璧，身后是黑洞洞的长廊，望不见尽头。
　　而廊外，春.色已在柳梢枝头。
　　“公瑾……”
　　
　　孙权像做梦一样，目色迷离步履轻飘地上前，俯下身，伸出手触碰他的脸。
　　周循躬身：“吴侯殿下。”
　　
　　孙权遽然缩回手，睁大眼睛瞪他。
　　孙权痴问：“公瑾呢？”
　　周循安静地站着，眼圈慢慢红了。
　　周循指了指心口，道：“父亲在这里。”
　　
　　孙权仔细地端详他，缓缓跪倒在周循面前，抱住他。
　　轻轻道：“公瑾，公瑾，你出来。”
　　
　　过了很久很久，在小周循看不见的地方，泪水布满孙权的整个面孔。
　　他一生从来没有流过这样多的泪，泪水经过的地方，面上的皮肤好像瞬间破损，一道道鲜血迸裂出来，疼痛不已。
　　而他不知道为甚么流泪。
　　公瑾生我的气，不肯见我。公瑾在营中，瞒着我设计偷袭荆州，故意不见我。公瑾去见兄长，之后，兄长会放他回来——
　　他这样想着，不明白自己为甚么要流这么多泪。
　　
　　吴侯总是活得很明白，为甚么向曹丕称臣，为甚么将小妹送还给刘备，为甚么和为甚么战。一步步封王称帝。登上帝位后，为甚么重用一个人，又为甚么要杀他。吴大帝杀了很多人，很多亲人，还有他的儿子，年岁渐长后，脾气变得暴虐，偶或为了极小的理由杀人，可每一个人，他都明白，为甚么要他死。
　　为甚么哭为甚么笑，为甚么强硬为甚么妥协，为甚么走为甚么留，为甚么生为甚么死。人为甚么来到这世上，又为甚么要回去，我们为甚么要相遇，又为甚么要失散。
　　他都明白了。
　　
　　只是，很多年前，春寒料峭，在周都督的庭院中，他的泪水肆虐地流。
　　他不知道。
　　
　　春日已近，你该好了，公瑾。
　　你回来罢。
　　
　　周府墙外，很远的地方，水边，有孩童蹦跳玩耍，哼着简单的童谣：
　　曲有误，周郎顾。
　　
　　初阳下，河水泛起点点光，沿着江东地势曲折的河岸线，悠缓向前，滔滔不绝，汇入大江。


————————————
[权循][权瑜]独乐

第一年
1
暗室，烟熏缭绕，烛火攒动。
室内设法坛，周循一身白袍，坐在丹朱绘制的画符中央。
坛上四面立道童，老道人在周循面前挥动臂膀，手中的拂尘一下下扫过他的双颐，周循往后缩脖子，惴惴然转头寻找孙权。

孙权确在坛边，目不专情地盯着周循。
他紧锁的视线中，全是周循的身影，却看不到小小的周循，他用尽全力钻入这躯体，钻进去，要剥出另一个灵魂。
可周循看不懂，只觉孙权在关注着，那么想必，是没有关系的。

道人口中念念有词，迅疾地端起坛上杯觞，将和着香灰的水泼向周循，周循猝不及防，被浇了满头，大大打了个激灵，颤得厉害，发梢上水珠蹦落。
孙权也略感意外，却不能半途中止仪式。
终于，道人绕周循三圈，在他面前拜了一拜，退下坛来。

周循坐在高坛上，还有点发懵。小脸粘住几点香灰，眼睛又黑又圆，眼角有未干的水迹，湿漉漉的。
孙权吩咐侍从：“带循儿去。”
周循跟两个陌生人走，怯怯地回头望孙权，只见那道人在孙权近前，躬身低语，叹息摇首，孙权的脸色沉下去。


吴侯的府邸奇花琳琅，珍禽罗布，且宽阔纵横，亭阁林立，府后还有一处狩猎苑，对于八岁的周循而言，恰是乐园与迷宫，是极好玩的。
可他想不到，明亮光鲜的吴侯府内，还有那样的暗室，巫师道人围绕他疾走，时而戴起色彩浑浊的面具，念诡异的咒符，焚烧各种画着符的法器。

那些侍官们，长着类似的脸，都没有表情，周循分不清他们是谁。
周循八岁时，父亲亡故。一夜之间，他必须面对许多陌生的人。在一大群人中，吴侯孙权——江东之主，已算得上是熟识。


周循沐濯毕，从水气蒸腾的大木桶里出来，脸红扑扑的，浑身冒热气，穿绫子里衣，坐在塌上套袜。地下烧两个炭盆，将屋中香炉中的龙脑熏得更浓郁。
侍官打开门，折腰迎接吴侯。周循见到他，眼神变得活泼。

孙权知这心思莫名，可他仍喜欢这样做：将周循落在生疏的众人间，等他找来，看那一瞬间，循儿眼中闪动的光。
如此需要我，如此依恋我。
非我不可。


孙权坐在塌边，接过侍官奉上的衣物，亲自替周循穿戴，他行动慢条斯理，周循撑着手臂，轻巧地伸手入衣袖。
孙权道：“循儿，今日吓着了？”
周循欲言又止，最后嘟嘟囔囔道：“吴侯殿下，这样还要做几次……”
孙权抚慰：“循儿莫怕，巫医作祷，除去你体内病根，日后可免受许多病痛之苦。”
周循竭力隐藏，可藏不住两条纠起的眉毛。
孙权觉他神情有趣，用拇指刮他的脸颊，道：“哮症发作时那些苦痛亦可免去，难道不好？”
周循诚实地回答：“这样是好的。”


周循今日被凉水浇头，孙权怕激得他嗽喘发作，陪坐在榻边，周循入睡后也不离去。
周循裹在被中，一动不动，也许正是吴侯安坐塌旁，才令他在睡眠中也拘谨，不敢动弹。


“赤壁。”

孙权被蛰了一般，遽然抬头，灯下，小周循抿了抿唇，安稳地吐息，仍是熟睡。
室中静谧无声，却有看不见的暗流在火烛影摇中暴涨。

孙权放下手中书简，对床榻上的周循，百转千回地看，意乱情迷道：
公瑾，你出来罢。
你出来见我。
你不会走的——我知道你在循儿身体里，你在循儿心里——公瑾，你出来见见我——

他凑近来，周循身上有奶香，青色的血管在皮肤下流动。
公瑾，你再不出来，我不知道，会做出甚么事。这样也可以么？

2
在周循与周胤之间，外人总是更多地称赞循公子，也无非因他酷肖父亲，礼仪周全，便引起赞叹。
而家中的家仆婢女，其实都更喜欢胤公子。他开心时抱着人的胳膊不撒手，跌足大乐，摔疼了就抽着鼻子泪汪汪地叫小丫头：“姐姐姐姐，疼，疼。”

周循自小多病，有一年春日，柳絮满城，杨花漫天，母亲抱他到园中玩耍，他突然喘起来，喉头肿得堵住呼吸道，满脸是泪。
诞下周循时，小乔心中无法不惊喜，她难以免俗地想：有了这个孩子，周郎的宠爱会更隆盛。
小乔初入门，因通音律受周瑜喜爱。周郎洒脱不拘，不以女子见识浅薄，由她议论，从不阻拦。
赤壁役中，蒋干来劝降周瑜，小乔自荐，登堂舞剑，助周郎反间之计。
后来她想起，也觉便是自那时起，生出骄纵之心。
当她掀起车帘，引孔明上车遁走时，她想的居然是：周郎会知道，我情愿一死，成全他的名声。
事发后周瑜逐她归去，后又允她回府，她最终陪着周郎，直到离世。无论宠辱，周瑜给了她与众不同的一生，周瑜逝去，带走了她生命的源泉。
她对周循寄望甚高，却想不到周循生出来，百症缠身，几乎心灰意冷。
小周循在床上躺了两日才得下地，众人都面色哀戚地守着他，以为回不来，不想竟能生还。
周循是在母亲身边长大的男孩，可他敬爱父亲更甚。比常人更遥远，比神祇亲近的敬爱。
他记事后，一年也见不到父亲就此，因此每次迎接父亲回来，便愈加满心激动。就像大街上等着看周都督的人群一样。
当他知道自己在风中站一站，就会倒下时，心里比任何人都着急：这样怎么还配做周瑜的儿子！
他噔噔跑出去，瞪眼鼓腮，撑起双臂在春风中挺立，只消一刻便惨不忍睹。
小乔花了半天时间才相信他是自己跑出去的，向来懂事的孩子会闯这样的祸，又气又疼，忍了半天，才重微笑地给他讲道理：循儿虽有志向，可干得是傻事，成大事须勇有谋才行，母亲又加了一句：像你爹爹那样。
从此，即便他从阶上掉下来摔破头，想的也是如何遮掩起来不让母亲知道，他敬爱父亲，也爱母亲，可是他认定，他应该比母亲更强大。
周胤每天收集一罐柳絮带给哥哥，周循每天在房中散一些，难受的时候也坚强地忍着，结果那些的症状神奇地减轻了。
周循喜欢同弟弟一起玩，但更多的时候，他总是一个人，蹲在树下看蚍蜉成群结队地迁移，站起来腿麻，哎哟哎哟自己揉。分门别类收集各种瓜果的种籽，学着花匠的样子栽种，以为能成功，却不知那无果的核已在土内腐烂消弭，世上只有一个孩子，仍每日跑来看它，不好意思陪它说话，却真诚地，长久地等待它破土而出。
他花很多时间研习绘画，先生领他去大江边，看赤壁原景，他的眼前仿佛千军万马涌来，奔腾不息，而他的父亲，此刻清晰出现在心中。
为了作赤壁图，周循请示母亲，在父亲麾下的将军们拜访时，细察诸将神形，有的人来作客，父亲留的时间长些，有的人短些。周循在窗格的影中，描摹了许多人。画的最好的，是吕子明。
有一回，父亲不在家，一位年轻人来访，身着青衫，不同于将军们，像是书生模样。他坐于堂上，侍从奉上的瓜果，等了许久，周都督仍未回府，这年轻人便拿起一枚枣核，手指轻轻捻动，枣核在案上飞速地旋转起来，待转速渐慢时，他又以袖轻拂，枣核竟又转了起来，半天才停止。
周循看得睁大了眼，独自研究了很久，吃了一堆青色的枣子，发现小个儿的枣子，内核反而大，他试着捻核腹，顶核尖让它转起来，对这个游戏热衷不已。
当他能转将枣核转得很顺溜的时候，才得知原来有一种游戏的器具，便是这样玩，命曰“独乐”。
他不能像弟弟那样，挥舞着木剑冲上小山头，站在山顶睥睨扮演敌军的小童们，大声宣布：我要做爹爹那样的英雄！
父亲死了，他必须立刻去承担父亲做过的事，没有选择，没有呼喊的时间。

3
连日来，吴侯时常患头疾，重时乃至如锥刺，头目碎痛。据说曹操也有这病，一犯起来几天几夜不得安宁。只是吴侯这病来势汹汹，医官竟查不出由头，只得照头风症小心调理着。
孙权近日对医官所十分严苛，众人因动辄得咎，愈诚惶诚恐，亦步亦趋，仍免不了责难斥罚，连有数人被逐出府外。吴侯只招巫医到殿内侍奉。
巫医在偏殿内燃烧草药，殿中有微苦的香气。
张昭入内见孙权，回禀道：“主公，三日后公瑾大礼，已筹备妥当。”
孙权突然头疼欲裂，眼前昏花，说不出话来。
巫医自偏殿上，献上浸泡药草的醴酒，以萱草垫于吴侯案下。孙权喝着药酒，勉强道：“知道了，一切凭卿操办。”
张昭感慨道：“公瑾虽去，忠魂昭昭，定不离江东，庇佑苍生。”
孙权渐缓，听张昭这话，心有所动，命人设席请张公落座。闲话了几句，张昭见他面色惨白，道：“主公也须保重，不可操劳太过。”
孙权笑道：“不妨事，孤近日用这些巫医之术，觉颇有效。”
张昭年龄渐长，对研究神仙道法，亦很以为然。
孙权进而道：“师叔博闻，可知招魂复魄之事？”
张昭道：“因屈子忠而遭弃，厥命将落，其徒欲以复其精神，延其年寿，故有招魂，是真有其事。”
孙权道：“可有同魂异身？”
张昭道：“主公，既有求仙长生之道，必亦有魂魄之术。”
二人正言谈，殿下侍官来报：“骑都尉虞翻请见。”
孙权随口道：“让他上来。”
虞翻入内，正听得所谈神仙之事。虞翻是孙策旧臣，向来目下无人，秉性怪诞，等了半日没人理会，心中便不悦，用手指点张昭，高声插话道：“彼皆死人，而语神仙，世岂有仙人邪？”
张昭尚不及对答，坐上孙权骤然大怒，以掌击案：“放肆！”
虞翻素日亦有直面谏争，乃至孙权变色。故此刻仍不以为异，悠闲地站在堂上。
孙权直指他，气得发抖：“你素日狂背无礼，出言不逊，屡屡犯上，孤皆容你，岂知你如此不知悔改。退下！”
虞翻退去后，孙权仍嫌不足，又唤人来写诏令，逐虞翻去交州远地。

夜间，孙权大设饮宴。因大都督周瑜过世，江东上下哀悼。吴侯不便招诸将群臣入府开席，只命府中女眷陪席，筵席通宵达旦，至天明方休。
吴侯往日连节庆里，都不曾有此举。夫人们亦颇意外。这一日又喝得酩酊大醉，在席上已禁不住呕吐。
步夫人离得近，忙将孙权扶至后堂，替他盥洗，更换衣衫时，见他手腕的伤口仍未愈，染红了绷带。
步夫人见他脸颊凹陷，目下青黑，心中疼惜，软声规劝道：“夫君日理万机，夜间还是减些饮宴罢。”
孙权半醉，应了一声，手背覆额，含混道：“头疼。”
步夫人见他抬手时，绷带上血洇得更深，又道：“况这几日周都督新丧。夫君当日祭天，以万金之躯，血肉之身求周都督康健，如今他走了，反倒连夜欢饮——”
步夫人话语未落，忽被扯到塌上，夫君急迫地解开她的衣襟，继而令她噤声。

4
在周府幽僻的长廊中，清晰的心跳声，从周循胸口传来。
周循说：爹爹不曾离去，在我心中。
孙权目瞑瞑，耳聩聩，连知觉都丧失殆尽，感觉不到泪水横流。
在蒙沌的双目中，周瑜的影子，近在咫尺。
他紧楼住周循：“我看见了，我看见公瑾没有走。我听见他的心在跳。”
公瑾，公瑾。
周循忍了一夜的泪刷地落下来：“爹爹没有走。”
孙权倾身，要将周循嵌入怀中：
公瑾，你出来。

后来，孙权细看周循，越看越觉得就是周瑜，他用指腹摩挲周循眼角下极浅的痣，迷惑道：“循儿，你眼下本没有痣罢？”
八岁的男孩怎能关注这些细枝末节，他摇头表示不记得，孙权缄默不语，夜间，又召了一次巫师术士。

周瑜殁，吴国太唏嘘不已，向孙权道：“公瑾啊，我看着他长大，空有经天纬地之能，时命不济啊！这一回，我要亲自去采桑送公瑾。”
孙权忍剧烈的头疾，陪母亲言谈，道：“恐母亲路途劳顿，悲戚过度。”
国太叹口气：“公瑾是性子傲，心里容不下事。倘能看得开，何至于此。可他对我们孙家，真是呕心沥血，功勋卓著。说起来，江东这片江山，公瑾要占一半。我看着他，同你兄长一起从江北到江东，如今一个个先我而去，怎么能够不伤心。”
国太道：“权儿，公瑾在江东诸将心中的地步恐怕连你都及不上，非但我要去，你亦须素服举哀，不可等而视之。况且，权儿啊，将来你能信的，还是你父兄带来这些人——可惜周家人丁单薄，说起来，公瑾同你兄长算是连襟，可怜他们姊妹二人，都是这样的命。我想起孤儿寡母的苦，心里就好生难受。”
孙权借机道：“母亲，不如接公瑾的孩子到府中来。”
国太道：“这是应该。公瑾啊，生前身后，都有无数双眼睛在看。”
孙权以母亲这句话，频频传诏周瑜的家眷入府，小乔带二子到吴国太处拜谢，国太见小乔，垂泪道：“可怜的孩子。”
又命周循周胤到近前，赞二人聪敏懂事，国太端详周循，道：“这孩子同公瑾神形毕肖，不知怎么养的。”
国太问周循几岁了，读书与否，对小乔感慨曰：“日后，此二子定能承继父业，江东基业不仰仗周家的后人，仰仗谁呢？”
说罢，将案上的两块玉玦分别赏给二人，周循领着弟弟向国太俯首拜谢。

开始，小乔奉召带孩子去了几次，逐渐病重，下不得地。吴侯府体恤夫人体弱，便只接小公子们去。
只要吴侯府一来人，周胤就莫名其妙地生病，腹痛脑热，上吐下泻。众人都知道他年纪小，且好动活泼，不喜吴侯府中繁缛的礼节，故意装病，却不忍拆穿，日常侍奉的侍女亦帮着圆谎。
只剩周循一人，小小的个子，穿戴厚重的大服，奉诏入府见吴侯。
他年纪虽小，却很清楚地记得母亲的话：你去见的人，是江东之主。
他是我周家的主公，而我是周瑜的儿子。 

5
周循在车内从车窗向外望，远远的，吴侯在台上迎候。他年纪太小，不懂这是过分的礼遇。拜谒时，他庄严拘谨，只是因为吴侯是陌生人，且母亲说这个人很重要。
孙权见马车中只倒出小周循一人，真是百般遂愿，禁不住向下几步。
周循在下顿首拜礼，起来向上走了几阶，又弯腰作揖拜了一拜，宽大的袖子遮住稚嫩的眉目。他人小，却行重礼，一板一眼，让人觉得有趣。
周循心里有些怯生，呼道：“吴侯殿下。”
不想孙权就在石阶上蹲下身，满脸笑意，甚至刻意变换了一点声调，糯软地道：“循儿，不认识孤了么？”
周循在家里，父母从来不这样说话。他眨眨眼，想起这个主公曾经来过自己家，陪他玩过覆射藏钩，教他要将换下的乳牙仍上房顶。父亲殁后，主公的泪水浸透了他的衣领，却不断地安慰他：公瑾没有走。
周循觉得他亲切，从衣袖中摸出一枚玉钩，腼腆笑。这是孙权当日来他家中赏赐给他的。周循不知独自前来，要同孙权说甚么好，便将此物带在身边。
孙权莞尔，接过略带余温的玉钩，在手中抚玩，道：“循儿真有心。”

孙权带周循入殿内，招手唤人，在侍官耳边吩咐一句，不久，两厢后有人影攒动。
孙权命周循与自己同席，一句也不问母亲弟弟为甚么不来，只谈爱吃甚么，爱玩甚么，周循准备半天的话都落了空。
片刻，侍官又上前附耳禀事，孙权看了看周循，道：“让他上来罢。”
黑袍散发的术士自殿后上前，跪拜罢，抬头细看周循。周循莫名，主公揽住他的肩，又笑着问他：“循儿再给孤讲，先生每天都教些甚么？”
周循正答话，巫师以转铃正对他面，转了三圈，金铃正转停歇后又逆行半圈，巫师神色凝重，又拜孙权，片刻间孙权忘了照顾周循，急切问道：“如何？”
术士向孙权点一点头，垂首退下。
孙权怔忪，长吁气，自顾一笑。仍揽周循道：“在这里用膳罢。”
孙权命人摆席，特意说了几样菜名。其中有一种涹鱼酢酱的凉食，放在鱼形的食盘中，色泽清淡，看不出是甚么食材。周循忘记忌口，尝了尝，觉得鲜美无比，比自己平时在家里吃的东西都好吃，又吃了一口，再要吃，孙权叫他：“循儿！”
周循停箸回话，孙权笑道：“孤已藏钩在殿中，循儿去找找罢。”
周循只得奉命玩游戏，在陌生高阔的大殿中兜兜转转，他走到孙权面前，行礼道：“吴侯殿下，我能在殿下案边找一找么？”
孙权含笑点头，周循探头到案边，孙权突然唤人：“快召医官来。”
周循被吓了一跳，医官快得离奇，已入殿内，孙权忧心忡忡道：“孤忘了你有哮症，方才吃了凉食鱼浆，让医官调副药喝罢。”
周循正懊恼要喝药，医官与孙权又说了许多静养安神调药的话，说的药材症状周循只听懂一点，却见二人煞有介事，孙权满面忧色，道：“留在府中养一养罢。”
此时周府内也接到传话，循公子途中犯哮症，主公留在府中医治修养。

6
母亲时常让兄弟二人睡在一张塌上，有更年幼的弟弟在身边，责任重大，周循从小就不怕黑暗。
吴侯府中的睡塌更宽敞，卧房更暖，熏浓郁的香，帘幕上的流苏是黛紫的，有光泽。房内燃点很多灯盏。
吴侯带他去了一个奇怪的地方，术师们围绕他祝祷，呼喊着听不明确的咒语。吴侯说，此举是为根除他的病。
之后，将他安置在此处。吴侯命众人夜间在屋中侍立，也不可熄灯，免得周循生疏恐惧。
灯火耿耿，仆从林立。他稍转个身，就感到背后有目光关注，辗转多了，侍女会轻声问：“循公子，要甚么?”甚么也不想要的周循，只能紧闭眼，直挺挺地裹在被中，一动也不动，不知这样忍了多久，才逐渐睡去。
第二日，孙权问他可否合意，周循不敢说不好，点点头。孙权摸他的头：“循儿留在府中静养些时日。”
周循不说话，孙权示意，有侍官捧奉绢帛卷轴，自两侧展开，周循瞪大眼看，思度片刻，犹豫道：“秦皇泰山封禅图。”
孙权大力表扬：“循儿真有见识。”
周循高兴了，他听先生讲过各种名画的传说，想不到得见真迹，忍不住要说自己的见闻：“我听先生说的。”
孙权笑道：“循儿用功。”
受到吴侯夸赞，周循觉得欢喜，接着道：“先生还说，画师留在泰山羽化而去，亦没有其他遗作了。”
孙权用一种夸张的赞叹眼光看周循，道：“那就请循儿的先生来府中鉴赏。”
周循竭力不露声色，可在孙权看来，他的快乐溢于言表，孙权又道：“先生在府中，教导你也容易些。”
周循不及细思，孙权问：“循儿看不看这里的藏画？刘白奔马，龚宽飞鸟。”
周循连连颔首，在席上拜谢：“多谢吴侯。”
孙权招过侍官，命人带循公子去画院。
周循听闻，却垂下头，迟疑地起身，拜了一拜，跟侍官走出殿外。
孙权琢磨了片刻，才明白这是那孩子的怯意。
周循安静谨慎，揣度长辈的意愿而不违逆，孙权喜欢这样的孩子。可他更喜欢循儿惊惶如幼兔一般，警敏地观察陌生的人与事，却故作镇定。
孙权想：在这里，他只识得我，只信得我。

周循在吴侯府，同在家中没有差别，按时读书习字学画，周循仍悉心学习研礼，乃至比在家中更甚。吴侯每日来，全是赞誉之词。周循在家中尚且没有如此频繁地被检查功课，也并没有如此频繁地被夸赞。
周循听过很多人夸奖，可那些人眼中的笑意很浅，话说完，笑意便淡去了。吴侯的眼神很深很长，同他说话时，总是看着他，很耐心地等他回话。等他的话全说完了，都听懂了，还是那样深切地望他，说：循儿做得甚好。孤爱之甚切。
只有一件事是周循不喜欢的。吴侯却愈来愈热衷，今日足足折腾了两个时辰，暗室内香烟浓雾，看不清对面术士的脸。周循跪在法坛上，不能动弹，感到头昏眼花。
离开法坛时，周循能感到吴侯已是不悦。
晚膳后，侍官奉上安神的汤药，周循饮尽，便睡去。
夜里，周循昏沉沉的，仿佛还在睡梦中，却感到胸口堵了巨石，身体不断向下堕，喘不过气，猛烈地干咳起来。
房内顿时慌作一团。

7
周循久病，却还没有成良医，每次喘不上气半夜惊醒，胸肺里憋得要炸开，他都很害怕。母亲扶他坐起，抚其背，低声絮语说安慰的话，直到症状逐渐平息，才灌药下去。
此刻房中众多侍女，围绕着他，可没人敢动他。屋内人影交错奔走，侍女们乱成一团，一面请医官，一面派人禀报主公，门外，小侍女尖细的嗓音虽低，却明晰地传入耳中：“面上全紫了，怎么救得回来，这可怎生是好……”
周围都是刺眼的灯火，和那些陌生的，预测死亡的音调。
周循说不出话，在心里拼命地念：会好的，会好的，天亮就会好了。

步夫人的劝诫全无用处，主公仍长夜开宴。她因貌美性宽和，见爱于夫君，众人讨好不及，惟徐夫人依仗是主公的甥侄女，又抚养小世子，格外骄矜，目下无人。
二人自院中来，在台阶处并行而上，徐夫人向步夫人笑道：“今日主公可别再醉了，上回夫人扶去后堂，便出不来。又不说散，又不说留，叫我等微薄之人足等了一夜。”
步夫人满面赤红，低头不语。向徐夫人欠身，退于她身后行走。
主公的垂爱，并不会长久，甚至不是真实的，在吴侯府中，每个人都可能受宠，却有更多的理由遭受冷落。主公一时隆宠之人，众星捧月，风光无限，未必真是主公所爱。
步夫人总是谦和贤让，时常推进他人，不让自己站在唯一显眼的地方。劝诫这样的事，做过一次无果，就不再做第二次。
室中灯火明亮，孙权目中浸满了一坛酒，满是含着醉意的水光，将她拉近，展开深衣，显出纤腰丰乳——
门口忽有侍官回禀：“主公容禀，周循公子犯哮症。”
步夫人忽闻人声，羞怯得往夫君怀中躲去。孙权抽身而起，转过屏风，重束衣带，到外室，推开门扉。
侍官垂手立在阶下，身边是慌张的小侍女，眼泪汪汪。

孙权到时，医官们正在诊疗。医官扶起周循，伛偻着背向前俯身，周循才能大口喘气，喘得呼哧呼哧的。
孙权一见他咳，就无端想起周瑜的病。
他到塌边，医官只得起身让位于他，道：“主公，扶循公子坐，不可令他平躺。”
孙权照样扶周循坐起，顺背脊抚摸，问地下众人道：“为甚么突然发作？”
屋中一日打扫十余遍，星点尘埃全无，庭内花木稀少，侍女们通身花粉胭脂皆不敢沾，轮值交替，连夜不合眼，想不到还是犯起病来。
医官回禀道：“主公，哮症确难卒除，又值春季易发之时，循公子年纪小，每日须服药调治，更不宜疲惫。”
孙权正沉吟不语，汤药已煎成，医官端来，一勺一勺喂周循。
孙权始终直坐，让周循靠在怀中，过了小半时辰，他咳喘声渐缓，孙权在他耳旁切切低语：“循儿不怕。”
那声音不断地传来，变得很熟悉，仿佛是从小熟识的声音。周循跟着他重复：“循儿不怕。”
孙权含笑道：“我循儿英勇。”
周循受到鼓舞，更要表现英勇：“不要紧，不疼。”
孙权抱他在怀里，慢悠悠摇晃：“明日起，停了晨间的学罢。”
又坐了一刻，觉周循已平复，孙权欲起身，循儿团起的小手，无力地扯住他的衣袖。
他请求的声音细如蚊蚋。
“吴侯殿下，请，请不要走。”
孙权只觉一股激流从胸口涌过，重又坐定：“孤不走。”
公瑾，公瑾。
你出来罢，循儿是你的孩子。你要见他每日病痛不堪么？他受再多苦，我还是要带他去施法作术，直到你来见我——
公瑾，你别这样狠。
你出来见我，我甚么都会听你的。
孙权总以为，这些癫狂的痴语，哪怕在心中呼喊，周瑜仍能够听见。公瑾或怒或斥，或冷眼相待，即使那样，也是可以的——


8
第二日早晨，周循果然仍又发作，孙权便不让他去书房，留在屋内，送书画轴卷予他游览。夜里仍不放心，命人将周循接到身边来，吴侯常在外殿与人谈议，内堂里周循呼呼睡了。
孙权将他安排在随时可见之处，减少了侍奉的人。留下两位医官连夜守在隔壁的厢房。孙权身边有个十一二岁的小侍女，梳着圆圆的发鬏，鬏上别珍珠玛瑙花，衣裳也精致。笑起来，眼眉细细淡淡的。
孙权唤她茉儿，遣她进内堂看护周循。张茉儿头晚入内来，见灯火大亮，蹑手蹑脚将室内的灯熄灭几盏，周循躺在床上，侧头感激地向她笑，小侍女的眼睛也成了细细一线。
孙权有时进来看周循，如遇他未睡，便同他说话。周循会主动说起家中的事，说到父亲，就流露出快活的神色。孙权坐在他身边，一句一句同他对答：“小时候，孤便认识你父亲。”
周循问：“爹爹小时候，与我相类么？”
孙权久久地注视他，掌心停在他稚嫩的面庞上，道：“非常像。”
周循半夜仍会喘咳，孙权自此罢了夜宴，常来看他，亲自喂他喝药，给他蜜饯吃。有时和衣躺在周循外侧，抚循儿的背，令他安睡。这样小心谨慎地照顾，总算平息了夜间症状。
又过十几日，周府派人来向吴侯国太致谢。
周循见到家里的管家，从座上竖起身，赤脚噔噔跑过去，问娘亲在哪里，弟弟在哪里。
孙权明知周府是来接周循的，却装作不知，赏赐钱物后，便命来者回府。
管家刚下堂去，周循忽躬身到地，口齿清晰道：“吴侯殿下，循母患疾，循寝食难安，请殿下准予回府探视。”
孙权想不到周循能这么说，继而笑道：“好。那循儿就回去罢。”
随即他又招手命周循上前：“过两天，孤再接你来。”
周循承应，再拜道：“谢谢吴侯连日照顾，循感怀不尽。”
孙权赏赐了许多文墨角弓之类，看周循高兴地跑出殿去，心中颇不适。
周瑜斋七已过，术士也明言，大都督的魂魄恐难再现，但孙权想：把周循困在身边，总有一天，我会见到公瑾——只要知道你在这里——

周循从马车上下来，周胤从里面冲出来，喊着阿哥阿哥。
周胤一脸凛然之色，道：“阿哥，那里可闷死了罢！下次，”他握拳道，“下次我去罢！你就说，病了！”
周胤咧开嘴笑，没回答，同弟弟手拉手到内堂拜见母亲。

他美丽的母亲已如枯萎的花般凋零。
小乔卧在榻上，长发逶迤在枕边。她手腕枯瘦，将周循周胤的手相叠，道：“你二人，守望相助，相扶相持，勿忘。”
那时，她的儿子并没有预料，死亡会那么迅疾地降临。
对周循而言，父亲的死已坏到了极点，他想不到，生活还可以更糟。

几日后，小乔过身之事传到吴侯府，孙权亲自去周府探视。
他第一次听到小小的周循爆发出如此尖锐的哭声。
父亲离世，周循在灵堂上流泪，隐忍不住才有一两声啜泣。
父亲是英雄，要背负整个江东，他不能在父亲面前哭。父亲不在了，他要站起来，站在父亲灵前，让众人看，周瑜的后人是坚强的。
可是，母亲也走了。这世上，再也没有人会那样爱他。
孙权进入室中，周循毫不在乎。他跪坐于地，用尽心力无所忌惮地嚎啕大哭，仿佛一停下来，就会发生更坏的事。
他大哭，肺里的气供不上，身体抽搐起来，载倒在地，从心里一声声喊出来：“循儿没有娘了！循儿没有爹，也没有娘了！娘亲，你回来，你回来，你回来啊！”
孙权很多年没有听见这样的哭。他耳边恍惚响起二十年前，被黄盖钳在双臂中强行拖走，父亲身上的血污沾满他的脸，他至今还记得，他拼死奋力地挣扎，却怎么也难以抗衡外界的力量，他只能看着船舱内，父亲逐渐模糊身影在一点点倒下去，疯狂地喊：“爹！爹！不要丢下权儿啊！”
你回来啊！不要丢下我！整个世界上，再也没有人会这样爱我。

9
孙权跪下身，托起地上的周循，搂他靠在怀中：“循儿，孤会把你留在身边，照顾你。”
周循不顾一切使劲摇头，发丝粘在布满泪水的脸上，在孙权怀中扑腾：“娘亲回来！”
孙权只能在他哭得喘不上气的停顿中，幽幽道：“循儿，你祖父离世之时，你父周公瑾，亦不过是总角之年，他的母亲亦是忧思过度而亡——和你一模一样。公瑾茕茕孤身，势单力薄，他独行了几百里，到孙家来，要投我孙氏，为的就是纵横天下，同创大业——孤便是在那时，遇见你父亲的。”
周循哭得嗓子喑哑，声响渐低。孙权将他的头摆在膝上，覆住他的眼，感到手心被涌出大大颗大颗泪珠濡湿。
他静静地不说话了，过了一会儿，周循一抽一抽地小声道：“父亲，父亲是，是不会哭的。”
孙权怔忪良久，道：“是啊，公瑾是不会哭的。”
周循胸口起伏，却不再出声，后来，孙权的掌心也慢慢干了。周循从他膝头爬起来，原地拜了拜：“吴侯殿下，我失仪了。”
他的脸颊还圆嘟嘟的，眼眉却已似少年般神气，丰神俊俏，眼中含着一汪水。
这是公瑾的眼。
孙权不由自由划过他的眼梢，道：“为甚么叫我吴侯殿下？你不是要像公瑾一样，为我东吴建功立业么？做我东吴的英雄，为天下人传诵。”
周循不解。孙权托住他的颌骨，问：“你父亲叫我什么？”
周循道：“主公。”
孙权如痴如醉：“再叫一声。”
周循又叫了一声主公，孙权道：“好孩子，以后便这样称呼。循儿将来，总是要做孤的臣，守着江东的江山，一生一世。”
周循专注地望吴侯，这个人是这片土地的主人，父亲为了守护他的山河，付出了一生。
孙权道：“孤会给你很多，像你父亲一样。江东子民，会永远尊崇你的先祖——”
周循认真地说：“循会为主公固守江东，开疆辟土。”
孙权为他小小年纪的誓言笑了笑，却又突然道，“循儿，你要听孤的话，孤会告诉你，怎么做是最好的。”
周循庄重地点头：“请主公教诲。”
周循同孙权在一起的岁月，不过转瞬一息。十年间，孙权总难以辨别，前一日之事，第二日恍惚如梦——他不知究竟在同谁说话，不知他的话究竟说给谁听，也不知爱他的，恨他的那个人是谁，那些喜怒痴嗔，悲怨离合，究竟是在同谁在演绎。
他像爱公瑾的孩子一样爱周循。却又忍不住像对待周瑜那样对待循儿。
他疼爱循儿超过亲生的孩子，却又常常试探他，令他不安，令他战战兢兢。
公瑾，你究竟在不在？

小乔的丧逾越了她的身份，孙权特命以宗室命妇之礼下葬。此时，伯父在都督府中上下照应，见络绎不绝的官员前来吊唁，感慨道：“得主公如此厚待，江东众人，不忘公瑾啊。”
周循原本不懂，此时才明白：原来，他们是来拜江东的主公，不是来拜我的母亲。

10
周循同周胤对面坐在榻上，光着脚，小腿相叠。周胤手中藏着一枚衣扣，握拳伸出来问：“左手右手？”
周循拍了他的右手背，周胤展开掌，道：“阿哥猜中了。”
旁人不知，只见两人自得其乐相对而乐。
有侍女由下而上到近前，道：“胤公子，请随奴婢来，东厢房就寝。”
周胤奇怪，拉住周循道：“我就同阿哥在这里睡。”
侍女道：“小公子们没有在一处睡的，恐不安稳。”
周胤道：“我们家就在一处的。”
侍女无言以对，只得赔笑道：“胤公子，吴侯府不比别处。”
周循听闻，知此处不是家中，心里酸涩，仍道：“阿胤去罢，吴侯府中，不可造次。”
周胤的脸垮下来，嘴一瘪，眼泪大颗大颗掉出来：“阿哥，我要回家，我要娘亲。”
周胤哭着：“阿哥，你想回家吗？”
周循道：“想。”
可是他又想：父亲和母亲已经不在家中了，永远也不会再回来。
听弟弟哭母亲，周循的眼泪涨满了眼眶。张茉儿立在塌边，见他二人如此，思及身世，她与父母常年分散，心中亦悲戚。
三人面对面，默然不语。周围的侍女莫名，不知怎么才妥当。
周循瞪起眼，将眼泪忍回去，道：“阿胤，你这样每日啼哭，岂能成人？”
他卡着嗓子低声，不想叫人听见：“旁人都看着你。”
周胤听了阿哥的话，脸上还挂着泪花，却向那侍女伸手道：“姐姐，来，我同你去。”
侍女惊奇伸手搀他，周胤从榻上跳下，穿着短小的衣裳，鞋没套上，歪斜着腿走到半途，弯腰拔起鞋跟。
夜间，孙权自外殿入内，周循没睡着，见孙权，立刻翻身在榻上向孙权行礼。
孙权感到周循又变得像刚来时那样警醒，举手投足间全是疏离。
他仍温和地笑，坐到周循身边，道：“循儿睡罢。明日停了学，同他们玩一天。”

周循一直不知道，吴侯府中还有那么多同龄人。孙姓的孩子们，同金银满头，翠衣红裳的女眷，汇聚在国太的庭院中，笑语频频，欢悦满堂。
周循同周胤地同坐一席，有人同他们说话便回答，不然，则安静地端坐。周胤此时也老实地同哥哥坐在一起。
周循心中，刺出一道难以磨灭的隔阂，那另一边，才是双亲俱全的孩子。
他坐在席上，不常说话，也不吃喝，用心记每个人的身份和名字，直到张茉儿奉医官所托，给循公子送药。
国太见到茉儿，笑道：“去见见你姑奶奶。”
国太身边所带的陪嫁中，只有一位张氏，虽罹经战乱迁徙辗转，几十年仍在身边服侍，国太体恤她无子，将她的侄孙女接到府中，在吴侯殿中侍奉。
出了国太的庭院，张茉儿向周循周胤道：“主公稍后去步夫人处用膳，请二位公子也去罢。还有好玩的在那里。”
周胤道：“是甚么好玩的？”
茉儿道：“郡下进贡了一对小银貂，鲁班小姐素日喜欢与小活物玩耍，故主公送予她。

鲁班正同银貂生气，扔在一旁不理不睬。
张茉儿引着周循周胤入内，鲁班年纪虽小，却喜盛装，乌黑的发髻中插着金步摇，银叶子，说话行动皆有金银簌簌地撞击声。
鲁班见周循周胤，朝他们笑了笑，请二人落座。又向张茉儿招手道：“这是爹爹送的，还是国太送的？”
张茉儿回话：“是主公送的。”
鲁班显得喜不自胜，提着裙子再次跑到笼边，看笼中的银貂，二物仍自顾蜷缩在角落。
鲁班道：“快过来，不然拿你们去给爹爹做袍子！”
两只银貂置若罔闻，一动不动。
门外侍女传言道：“夫人请小姐过去说话。”

鲁班便到后堂听母亲嘱咐，心里惦记着堂上，不过一刻功夫，又跑回来，头上珠翠叮当。
她回来时，周循周胤正坐在笼边，二人凑着头，鲁班跑到他们对面，见笼中小银貂做在周胤面前，用两只前爪抓着榛果滚动着啃。”
鲁班疑惑道：“它们怎么听你的呢？”
周胤专心地将手中的榛果喂食银貂，道：“你对它好些，它就听你的了。”
鲁班听闻这话，竟和母亲常在耳边教训的话一样，撅着嘴道：“在这里，我只消对一个人好，大家便都会听我的。”
周胤不解，鲁班不耐地转头看周循，眼中似有所言：你明白我的意思罢？
周循没答应，周胤指着银貂奇道：“你对旁人好，它也会理你？”
鲁班大大不悦，伸手抓了一把周胤身边的榛果，扔在自己面前，因有吃食，银貂果然也向她这边跑来，鲁班高扬起下颚，道：“看，都跑来了罢？”
周胤气鼓鼓的，还没说话，一旁周循不紧不慢道：“小姐撒一把吃食在地上，循不会跑来呀。”
鲁班听周循这么说，格外生气，想了半天，忿忿道：“那，我爹爹叫你过来，你敢不过来么？”

11
春已暖，花已开，和风煦日，孩童们换春服，纷纷拿各色纸鸢奔向院中，天色青蓝。有几个年龄略小的，被母亲拉住，还在廊下殷殷叮嘱，小孩们早不耐烦，口中连连答应，人已追了出去。
周循带着弟弟在庭中，除了身上华贵的衣袍，空无一物，没有母亲为他们准备竹鸢。许多孩子从身边跑过，不认识他们，好奇地瞧瞧，没有空闲停下来，又欢快地奔向前去。
周胤走上台阶，看人家飞上去的风筝。
看了一会儿，二人便坐在阶上。
周胤在春风中晾了很久，终于忍不住松懈，歪斜着轻声道：“阿哥，我也要放鹞子。”
周循仍端坐，道：“甚么？”
周胤声音更轻，含糊重复道：“我也要放鹞子……”
周循用眼神责备他，可周胤并不想认错，仍真诚地看向阿哥，他尖尖的鼻头边，有几小颗雀斑。
周循歪头想了想，从袖中取出一枚果核，在阶上拨转，核身疾速旋转起来，瞬时看不出形状。周胤高兴地合掌，又伸出指尖，稍一触碰，果核即偏离原地，飞出去。
周胤赶紧跳下台阶，接连向前并步跑，弯腰，伸小短手拾起果核。回头看阿哥，阿哥的影子在阶间折了两折，周胤嘿嘿笑，跨上一大步，奋力跺哥哥的影子。
周循忽地立起来闪避，周胤紧撵他的影子追过来，一脚一脚踏，周循便在原地不断转身，周胤围着他绕圈跑。二人短短的影子，在日光下腾跃。

孙权从殿内出来，负手踱步，在殿前高台凭栏望，透过如云退散的荫翳，看到周家兄弟锦衣玉带，端坐于春风之中。远处，晴空愈浓，近靛青色，各样纸鸢竹鹞摇摇升高。孙权略细看，陆家的孩子好同顾朱张姓的孩子们混在一起玩耍，孙家的孩子们亦喜聚拢。
起初，孙权不知周循与弟弟坐在僻静的林荫阶上，是甚么用意，后来才见周循用果核逗弟弟开心，二人又相互踩影子玩耍，才恍然大悟。
孙权并不命人送竹鸢给兄弟二人，仍在原地，看他们相互追逐，咯咯地笑。

父亲死后，阿哥曾携他同去拜谒庐江太守陆康，孙策报了名，门人仍道：“你是甚么人？”
阿哥无奈，又道：“先父乃是破虏将军孙文台。”
????在厅上等了整一日，来往宾客如云，却无人搭理。阿哥向来不拘小节，此刻也搁不下脸，又询仆从，仆从一脸讶异，连道：呀呀，公子还未离去么？太守无暇见公子，请回去罢。
孙策笑道：“何时可见？”
仆从道：“太守事烦，公子若有事，见一见府中主薄便可。公子贵姓？小人好去通禀。”
后来，孙策围了庐江城，再后来，孙氏得了江东天下。
可这些豪门族族，像老树的根，纠缠在地下，牢牢把持脚下的土地。他们当日轻看我父兄。如今这些稚子，将来也会同他们的父辈一模一样。

晚间，周循周胤仍同众多的孩子们用膳，周胤扒着哥哥的耳朵悄悄说：“阿哥，我出去一会儿。”
周循还没来得及蹙眉，周胤道：“就一会儿。”说罢起身，不着痕迹往众人背后走，一眨眼溜出门外。
正此时，有侍官匆匆到周循身后，道：“循公子，胤公子可在？”
周循道：“稍后便回。”
侍官道：“请循公子先随小人来，主公有召。”

周循踏入屋中，室内昏暗，侍官点燃四壁上的灯，灯罩上糊一层纱纸，纸上贴着各种各样的画纹：四时花，天上飞的鸟，地上走的兽，还有传说中的神人。有六角的，也有四角的，火光亮时，灯盏绕轴心悠缓转起。那些花和走兽的影映在墙上，案上，梁上，流水般交错纵横，故事中的人影，栩栩然穿梭在幻境中。
正面墙上，挂着宽翼的春燕竹鸢，旁有一山雀筝，尾部拖着纤长的金羽。
地上竖着半人高竹马，红棕色马脖上系铃铛，额上有白斑。
有两部黄铜制鸠车，周循推了推，小车向前平移，鸠鸟的尾翼效仿飞行状翘起。
蹴鞠捶丸滚落在铜壶边，壶中藏矢。
桌案上摆放棋盘，陶制的小人，彩绘面具，奇异的木盘上立十二生肖，木盘时徐时疾转动，在灯影中欲迷人眼，盘上的小物也随之或延颈，或颔首。
有一枚小小的独乐，倒在角落。
周循甚么也没拿，若有所思，回过头，孙权正在身后。
孙权低下身，将手中的布老虎递给周循，作势整理他平坦的衣襟，道：“循儿，你喜欢甚么，就同孤说，孤不会让公瑾的孩子受委屈。”
周循瞬目，不好意思了。孙权对他笑，悠悠道：“那些人，”他指庭外正喧闹的台阁，“孤谁也不喜欢，只喜欢循儿一个，好么？”
周循想：这不对。于是摇头。
孙权把他抱起来，宽袖落下，露出狰狞的伤口，孙权掩起手腕，若无其事又道：“那么，孤喜欢所有的人，格外喜欢循儿，好么？”
周循点点头。

12
旬月之间，周胤便常想回家。终于有一次，孙权要赏赐他二人，周胤站起来作了个揖，道：“吴侯殿下，胤能讨别的赏赐否？”
孙权失笑道：“你想要甚么？”
周胤掰了掰手指，道：“我甚为想念家中伯父从兄，还有阿徽，想回家。”
孙权抬眉，看坐下周循，道：“既如此，孤就准你回家去。”
周胤也没觉得这是隆盛的恩典，道了谢便满足地坐下，继续喝面前的鱼羹。
夜间，孙权从外殿到内间来，周循伏在案上背书，茉儿一面往铜盏中添油，一面将灯芯拨亮。
孙权看他读的书，抽了两句话问他，周循答得很谨慎。
孙权又移了一盏灯到案上，微笑道：“明日胤儿回家，早上去送他，停一课罢。晚些，让先生在书房等你。”
周循心中忍不住失望，却不能表露，只能承应。

第二日，周胤趴在车窗上和哥哥告别，不断挥手，小脸上眼睛红得像兔子。
马车渐行渐远，周循站在原地，望吴侯府大道上扬起的烟尘。
如果吴侯不希望我回去，我就不能回去。
我是周家的孩子，不能为所欲为。
爹爹说：即使再难，也不能停。

孙权从庭前过，望周循挺直地背脊，僵硬地立在吴侯府高阔的门楣下，笼在清晨的日光中。
这孩子，很不甘愿罢。
却怎么也不肯对我说。
每日刻苦，习六艺读经书，是为了让所有人看，周家的孩子是不一样的。
孙权兄弟五人，父亲最爱他。只有他自己知道，弟弟们玩耍时，他是怎样日以继夜地温习那些似懂非懂的兵法谋略，才能在人前大发言论，博得父亲宠爱。
他年方九岁，为孙氏使臣，去向刘表讨还父亲遗体，听刘表大帐中众将的哄笑。他却要扑倒在刘表怀中痛哭，他恨不得啖其肉，食其骨，口中却道：我们的仇人是袁术，永不会向荆州复仇。
有些事，阿哥做不到，我要替他做。这样才能让人看到我的价值。
阿哥总是更恣意洒脱，即便做了吴侯，仍常率性而行，他总是——更容易得到想要的——可他是阿哥，孙权莫奈何。

孙权总怕周循离了他的眼，会突有变故，故一直让周循睡在他议事办公的大殿内堂，孙权夜里时常不回内府，来探视周循，考他书，赞他用功，晚间同塌而眠。
有时他入内来，周循已熟睡。他坐在塌边，看循儿的面容——即使他闭上眼——
公瑾。
公瑾，你知道么，循儿——他就像——我们的孩子。
孙权渐而对这个念头有些着魔，同周循谈话时，从周循嘴中蹦出“爹爹”两字，他便心念浮动。

端阳初五，孙权领众人往东郊登高，以求风雨调顺。
鲁班跑到孙权近前，孙权见她新梳了乌黑高大的发髻，小脑袋都撑不住的样子，不禁莞尔，道：“大虎同谁坐车？”
鲁班不假思索道：“女儿要同周循一起。”
孙权便命人将她领到周循车驾上。鲁班向周围环视，满脸笑容，登车阶而上。
一路上，他二人坐在车内，周循讲了很多山海经中的故事。
鲁班虽骄纵，不过此时听周循讲故事，是欣然快乐的。她成年后，曾私下对周循说：我也可以假意逢迎所有人，不过，我不想如此，也不必如此。

一行人回吴侯府，孩子们从车驾下下来，手中都拿着狭长的艾草叶。
鲁班与周循一左一右跟在孙权身边，孙权问鲁班：“一路同循儿和睦么？”
鲁班踮起脚，道：“爹爹，爹爹。”
孙权停步俯下身，鲁班附在孙权耳边道：“爹爹知道为甚么女儿要坐周循的车？”
孙权道：“为甚么？”
鲁班道：“因周循有哮症，要跟随爹爹车驾，有医官侍奉——女儿想同爹爹在一起。”
孙权笑道：“原来大虎想坐孤的车撵，你可与孤言明。”
鲁班摇头，满头的玉珠金叶也晃起来：“女儿不会那样越制。”
况且，鲁班想，我若能说，妹妹岂不是也可言明，其余众人皆可言明？

大虎跑到孙权常驻的殿阁门前，从怀中取出五色小香囊，用艾草叶子捆扎在大门兽环上，向孙权道：“爹爹，女儿有两个香囊，一个系在爹爹殿门上，一个系在娘亲门上，免毒虫侵扰。”
孙权发现，不知何时起，周循默不作声停在稍远处，不跟随上前。
孙权走近他，看到他手捏着细长的草叶，道：“循儿的艾草，系在何处？”
孙权指了指鲁班的香囊，道：“也系在孤的门上，好么？”
周循望他，孙权从他的眼中看到涌起的感激，孙权突然道：“那循儿也随大虎一样，叫孤爹爹，可好？”
周循赶紧摇头，深深做了个揖。跑到大门前，将手中的艾草系在鲁班的五彩香囊下。继而，颇有些惊慌地向殿内跑去。

第二年
1
香火冉冉，法师以周循为中心，在坛上绕圈。老道人沾朱砂画符，龙飞凤舞地。书毕，打眼观瞧吴侯。
坛边孙权面色不动，突然嚯地起身，大步跨上法坛，伸手道：“取银针来。”
小童端上铜盘，白巾帕上列粗细各异的数枚银针，孙权也不看，迅速捻取其一，握起周循的手，口中道：“循儿不怕”，毫不犹豫往他食指上扎去，其势飞快，周循还在听主公说：“稍后领你去校场射御”，血珠就冒出来。
老道人即捏住周循的指，往咒符上点按，符面现出鲜红的指印。

周循也想骑高马，孙权不允，只许他骑乘年幼的马驹，孙权道：“这是宛天马的后裔，日行夜走，足不沾尘。孤赠予你，等它长大，你便能骑高马了。”
周循骑马的姿势很端稳，就像骑师的示范。腰背挺得笔直，马匹颠簸，他亦不慌忙，仍纹丝不摇，持辔前行，神色肃然。
他即使局促，也不肯让人看出临危之态——孙权总在这些细枝末节中，找到当年小周公子的影子。
他熟睡时，孙权凝视他脸庞的骨架。他握笔的姿态，抚琴的神情，甚至看事物时专注的眼神，那些片段时刻间，孙权看到的，分明皆是周瑜。

前遇曲水，周循紧缰绳，小马腾跃而过，宛如轻鸿，飘然落地。周循向内收敛下颚，抿着唇，显出快意。
孙权立在伞盖下，向他招手，周循调转马头，停在吴侯驾前，并腿跳下马施礼。
孙权赞他：“循儿愈稳健了，再过些时日，便可同孤去狩猎了。”
又问：“今日可尽情？”
周循额上渗出一层汗，快活地道：“谢谢主公。”
循儿在府中住了整年，孙权疼爱他，对他从没有一个“不”字。周循渐而敬之畏之，亲之近之。
孙权蹲下身，指指耳朵，道：“那你叫孤甚么？”
孙权常哄周循叫爹爹，旁人面前说不得，问小茉儿道：“你看循儿像孤的儿子么？”
茉儿看周循，道：“主公要认循公子作义子？”
旁人不解，孙权惟笑不语。
我与公瑾，岂止一个“义”字。
周循每日念书习字，仍由原来家中的先生教授绘画，因孙权特命学琴，便只能夜间秉烛习画。
过了月余，周循闷闷不乐，有一回向琴师告假，后几日告假愈多。
孙权得知后，问他缘故，周循道：“循儿想同先生去山间摹描景致，夜间不能成行——”
孙权这才笑道：“孤知道，你怎会不喜琴操。既因此缘故，改作晚间学琴即可。”

时近黄昏，孙权领周循途径小世子住所，便向内而来。
孙登刚学会走路，扶栏摇摇晃晃地熟悉这项技能，见华服高冠的男子，自言自语好久，才想起呼喊“爹爹，爹爹。”
孙登“扑通”一声坐地上，看到的大眼睛漂亮小哥哥，衣色又鲜艳，很高兴，挥动臂膀，嘟嘟囔囔。
周循想到家中咿呀乱语的小妹妹，顿时觉得孙登亲切，跑到孙登身边，一旁侍女赶紧上前，孙权道：“不妨。”
孙权坐席上，怀抱孙登，由周循逗登儿玩，周循的手也像雪团，孙登奋力张开手掌，捏捏周循的手指。
孙权道：“循儿，日后，你就一直在孤身边，辅助孤，守护江东，守护登儿，你懂么?”
守着我，守着我的儿子，守着我的王国，别与公瑾走同样的路——
周循突然受到吴侯这样严正的嘱托，心中立即肃然，一本正经承诺道：“谨遵主公命。”
孙权用过膳后便回前殿，徐夫人抱孙登送行。
徐夫人是孙氏宗亲，又受命抚养小世子，难免骄矜，近日常不见主公，难得亲临一次，却不久留，徐夫人心中颇怨艾。

庭中夜风习习，迎送水波的凉意，与芙蕖初开的香。
孙权牵着周循慢悠悠踱步，与他闲语，周循道：“主公，我家有小妹，同登公子一样大。”
孙权道：“不，公瑾的女儿比登儿小一岁。”
周循道：“她可有趣。”
孙权道：“孤想来，没有比循儿更好的孩子。”
周循腼腆了，停顿一会，又兴致勃勃地问：“主公，小娃娃是怎么来的？”

2
孙权常夸赞周循的功课，进而道：“循儿快长大，建立功业，光耀门楣。江东的基业，要你替孤守着，旁人，孤都不放心，你——父亲也不会放心——”
周循觉得吴侯对他的瞩望深远真挚，甚而热切，全然不是客套虚言。
周循与父亲只有短暂的相聚，于是他想，父亲就该是尊神像，该处于高不可及之处供奉。
如今江东之主吴侯，亦是如此的地位，吴侯能够对他有这许多寄望，他心中是很感怀的，总想着：要励精奋勉，来报效主公。
有时吴侯又比父亲更真切，带他去骑马，教他射箭，夜晚偶尔会问他书。
有一回晨起，吴侯亲自替他系革带，无意戳中他的腰，周循整个身体倏忽往后弹去，吴侯大笑，凑上前抱他，戏道：“哪有怕痒痒的将军。”周循闻言，任孙权再怎么挠，竖眉鼓腮忍住不动。
周循年幼，不识人心，见了一些事，想不明白，偷偷对孙权说：“主公，人为甚么不说真话？”
孙权摸着他的肩，很认真地对答：“为人主便成了孤家寡人，常不能听到真话，循儿你须始终对孤直言相谏，如何？”
周循长大后，与孙权有过近乎一模一样的对话，却得到截然不同的回答。
可此时，小周循听孙权这样说，很高兴，在他年幼的心目中，这样的君主是明君。

逢孙权三十生辰，孙氏同宗同族自各处领地来建康觐见朝贺。
吴侯府中群臣往来，鼓乐齐鸣，赫赫扬扬。
周循知道今天要接周胤来，吴侯府前来往车驾如流，门庭若市。周循便在相互道贺寒暄的人群中穿梭，跑到更远出的大路上去等。
远处，阡陌上有一骑快马奔来，马上是何许人看不清，只见锦服飞扬。
周循瞩目，是因他骑术俊俏，颇有些故意地，使花样腾挪，寻狭窄处走，越过石墩，如履平地。他自己玩得很欢，倒腾了一阵，路上来了驷马大乘，那鲜衣怒马的骑手才收缰绳，护驾在侧。
大车行到周循面前，忽然停下。周循这才看清，方才的御马骑手竟是个小小少年。
周循正疑惑，车门开启，一女子敛步而下，发间只有玉钗银簪，身上一件鲜艳的饰物全无，周循却无法移开视线——她的形神就像母亲。
大乔身边牵着周胤，周胤见到哥哥，欢快昂首对大乔道：“姨母姨母，看，阿哥！”
大乔见到酷肖周瑜的周循，霎时想起为周瑜耗尽了生命的小妹，又有许多往事浮上心头，禁不住泪盈，上前道：“循儿，我是你的姨母。”

孙绍觐见孙权，孙权别有一番滋味。当年为迎他统领江东，张昭在孙策灵前向大乔夫人进言，夫人从此领幼子远走上虞县，转眼十年未见。如今，阿哥的儿子在座下，同自己说话，对答如流。他将上虞县边的田地亦赐孙绍，又说了许多瞩望甚重的话。
吴侯府中办隆盛的庆典，孙权领众子弟拜祖先，再拜国太，继而接受群臣礼拜贺寿，冗长的仪式过后，府中开席设宴。
孙绍虽是孙家的人，可在座的宗室子弟一个不认识，同周家兄弟更熟稔。
大乔在进府前，拉周循周胤的手，向孙绍道：“绍儿，他二人的父亲，是你的恩人。当日曹操令主公将你送往许地为质，若非周公瑾保全，你我母子永无相见之日，你亦为人质，生死未卜。这恩德，你永不可忘怀。”
孙绍同周循，手拉手相视而笑，周循尚是垂髫小童，软软的头发贴着额，孙绍已扎起了发髻，圆圆的两个小发包，却显得更精神奕奕。二人先后跑出殿去，恰有日光，将二人的背影勾勒得金黄耀眼。
那一刻孙权汗毛耸立，差点自座上起身喊：循儿回来。
随即，孙权也觉得自己太可笑，那孩子，甚至都不那么像阿哥——

周循跑得满头是汗，同孙绍一前一后进入堂中，二人兴致正浓，到殿上才放缓了脚步。有侍从上前向孙绍传话，孙策便随之向内堂母亲处去。
周循愣了愣，没跟上去，孙绍一走，周胤和其他孩子还未到，周循便落单。站在原地，他四处望，最终孤单地将目光投向孙权。
孙权就在那瞬间移开视线，笑问旁人话，说了两句，才望向周循，招手道：“循儿过来。”
周循眼中复又有了光，行礼后向孙权处跑来。
孙权见他领口微张，额上都是汗珠，孙权喜欢循儿成日在屋中呆着，不好玩不好动，陪着自己从来不说寂寞，今日才知道，循儿原来也是要玩的。
孙权不动声色，道：“循儿，方才做了甚么？”
周循此时敛息道：“去园中玩。”
孙权道：“玩了甚么？”
孙权早忘记小孩的游戏是叫不出名字的，也说不清内容，周循想了想，道：“玩了很多……”
席上人多，不便同孩子细细慢慢讲话，孙权只问道：“一会儿还去么？”
周循顿时欣喜，想：还能去！
周循问：“绍公子不回家？”
孙权想替他理衣襟，闻此言，道：“那你便自己去问他罢。”
周循很快地拜了一拜，口中承应，转身向内堂跑去，要侍官去通报，雀跃地在门口等。

夜间，周循回到平日安寝的殿中，此处外间殿阁是孙权批阅奏疏之所，殿中灯火大放，却四下无人，十分肃静，周循以为孙权不在，便不行礼，跨过门槛时还蹦了两步，入内才发现孙权正独自在阅览案上书简，忙道：“主公。”
孙权不理，周循像往日一样坐在孙权对面，道：“主公，我回来了。”
孙权道：“循儿自去罢。”
孙权的声调冷冰冰，周循慢吞吞起身，中途回头偷望孙权，孙权不抬头，周循只得向内堂去。
周循走到一半，孙权仍在看手中奏疏，突然道：“去你自己房中。”
外面天色已全暗，孙权既不起身，也不唤人陪伴，只吩咐他独自走到几个院落外的空房去，周循忍不住问：“主公，为甚么？”
孙权道：“你今日嬉戏忘了晚课，亦不练琴，先生等了你这半日，如此失信失仪，尚不知错？”
周循不能领会，道：“可主公让我去……”
孙权骤然沉色，道：“孤现在让你再去找绍儿玩，你去罢。”
周循心里响了个炸雷，知道自己错了。
可他不知道自己为甚么错，他听不懂孙权这些转弯的话，他只知道主公疼他爱他，娇宠纵容甚于亲人，但他又知道这正是因为吴侯不是他的亲人。他在吴侯府中小心谨慎，举目无亲，一言一行却是周瑜的儿子，行得好是应该，行得不好，有很多双眼睛在等着看。
只有在夜晚，主公抱他在膝头，窃窃地说很多很多话：爹爹甚么都要给你，疼你，喜欢你，你怎这么聪慧，今日习的字真好，循儿，循儿，循儿……
周循一个人在院中走，真的没有一个人理会他。平日总有十个八个侍从在周围，衣角吹皱了也有人来捋，此刻院中空荡荡的，连两边的灯盏都较往日少些。
周循不肯回头像孙权哀求，只径直在黑夜中走，他甚至不知道孙权令他去的曾经住过的厢房到底在何处。走着走着，到一瀑紫藤下，他站在斑驳的花影中，想起自己家中也种着这样繁丽的紫花。站了一会儿，肩膀起伏耸动。
他那么委屈，却无法解释。
孙权在屋内，透过窗格望着周循，见他固执地不回头，笔直往前走，终于停在树影下，繁花重重的影揉碎在他宽大的小袍子上，紫色的锦袍隐在紫花从中，他不敢让人看到，偷偷面向花丛，为了自己一句话，哭得那么伤心，两只手一同在脸上擦，不断抹泪。
孙权的心像在甜腻的水中涹了几日，撩一撩便松散了。
孙权想：他那么小，听不懂讥诮，为甚么要为难他。
他是公瑾的儿子，便脱了课，又怎会学不好？
学不好，又怎么样？

周循憋着气哭了很久，脸庞又红又热，权抱他在膝上，贴在怀中，感到他整个人的温度都升高了，孙权问：“为甚么哭？孤说错了么？”
周循纠起眉，鼻头皱成团，用力摇头。
周循的躯体是一团热量，集中在孙权胸口，孙权捏捏他的下颚：“别哭了。”
周循闷声闷气道：“主公，我以后不会再犯，会用心学，不使主公失望。”
孙权将额触他的额头，见他面颊上一道一道泪水的痕迹，命人奉匜与他洗脸。

3
暨艳第一次入吴侯府。他来时，以为今日登大堂入殿阁，与吴侯百僚议政，一鸣惊人之时不远矣，不想从清晨等到晌午，吴侯朝会已散，也未得宣召。
他在侍官往来的偏殿中，渐觉如坐针毡，眼前朝大门敞开，官僚下殿，在廊上散议，肃穆中又显官威赫赫，高阶下，车驾林立。
暨艳心中纳罕，又感泄气，想必张温的举荐，主公不必以为然。又或者，那张惠恕也并不十分用心——
正想着，侍官来宣主公谕令：令暨艳书房等候召见。
他起身，最后看一眼高台上威赫的高官们，刻意正冠整服，跟随侍官而去。

周循在殿上专注地习文，先生命题令作辞赋，他虽读了贾谊司马相如等人，仍未通透，尚在苦思斟酌词句，因明日早课要给先生看，不敢懈怠。况晚间主公会检视功课。
孙权愈是宠爱，周循愈怕惹他不悦——这个人这样对我好，可他不是父亲，也不是母亲，不是理所应当的，所以不能轻慢，要小心翼翼。
周循日常的寝室就在孙权书房的内室，孙权夜间在外殿会见臣下，周循在内室读书习字。如是熟悉的鲁肃吕蒙等人，孙权偶尔还会让周循出来同他们说话。
孙权很有一点炫耀的意思，命周循念诗习文抚琴，赢得众人赞赏。
这孩子，我养得多好——我的孩子。
若无人拜谒，夜间孙权阅览奏疏时，便让周循对面坐在自己的案上习字念书。

暨艳被侍官引到一处高阔的大门外，青石铺地，门环上有瑞兽。他不敢乱动，连脖子都缩短几分，幸而他生得颀长，四肢舒展，站立的样子仍好看。
他虽不敢抬头，却偷眼观瞧。大殿正中的桌案上，有一华服小少年，正蹙眉苦读。
那小公子眉目疏朗，眼角微扬，还有点养尊处优的娇嫩形貌。神容却很端正，殿中只有侍女，他亦不松懈，仍挺着背脊，高抬手腕握笔，用最费力气的姿势书写。
暨艳知吴侯有一子，见这少年在吴侯案上习字，以为是小世子无疑。
正此时，吴侯驾到。
暨艳方才隔着遥远的距离看了一眼吴侯，此刻再见，想到吴侯未及弱冠统领江东，果然还很年青。
年青很好，他想，稳了稳心神下拜。
他先拜主公，又向世子一揖，周循赶紧起身，孙权坐于席上，揽过周循，向暨艳道：“世子像孤么？”
暨艳自然不能说不像，孙权大笑，令小周循在身旁就坐。
孙权赐暨艳席坐，道：“惠恕向孤举荐卿时，向孤言说，卿欲解孤心中难解之题。”
暨艳顿首道：“在下斗胆。”
周循听这个陌生人要揭开主公都难解的题，不由抬眼观察他。
一看之下，只觉“细且长”，他眼鼻口，身量，乃至手指，都细而长，尤其是他狭长的凤目，令人想起艳毒的蛇。
孙权问：“孤的心结何在？”
暨艳道：“人主所忧，乃是之下百僚结党，营私，贪敛无度，百禁不止。”
孙权没回答，暨艳又接着说：“但我主所忧，并非于此。”
孙权微微一笑，听他言道：“我主所忧，乃是——他们毁的并非江东天下，乃是孙氏的天下。”
孙权悠悠道：“甚么是江东天下，甚么是孙氏天下？”
暨艳道：“主公，在下方才入庭中，见主公庭中有千年古树。如今江东豪门望族之类，便如这古树。素喜相互勾结抱团，盘根错节，紧紧围抱，层层盘绕，只要触及一根枝蔓，即动全身，一损皆损。有一脉受损，他们便倾巢出动，就如千年老树，吸附脚下的土地，要□□，就得连根带土，翻天覆地。故此动不得他们，然而长此以往，这土地，迟早要被吸干——却只能被它们吸干，主公大业付之东流，江东百姓饱受流离战乱之苦。”
孙权对他的理论并不感到新奇，只道：“卿有何良方？”
暨艳拜道：“在下不才，必不能如周都督赤壁盖世奇功，火烧百万曹军，亦不能如鲁都督高瞻远瞩，统领全局。但在下有一念，在下虽是寒族，然生于斯地，长于斯地，愿粉身碎骨，还主公一个干干净净的江东。”
他说得慷慨激昂，声如钟鼓齐鸣。却不知觉后背湿透。
周循能听懂一些，大意是这贫寒之士，满怀报国之心，不畏敌众强大，要为江东惩奸除恶，断绝贪赃奸佞之辈——真是英勇极了，宛如故事中舍生取义的忠良国柱。
小周循听得简直肃然起敬，激奋不已，不由地靠紧孙权。
孙权倒是一点不让他失望，道：“先生抬起头罢，卿不必粉身碎骨，倘前有万仞深渊，孤便是子之盾。”
周循回想起曾听侍官讲过，赤壁战前，主公曾对父亲说：公瑾只管去，曹贼纵使百万之众，公瑾亦不用退一步，孤在你身后，孤为公瑾之盾。倘或战败，公瑾可降曹，万劫不复之路，孤一人去走。
周循热切地注视孙权，只觉心里也是热的：我长大后，要效忠这个人——他英明而果决，勇敢而仁慈。前方倘有万仞深渊，他会以身为盾，守护天下万民。

4
晚间，张茉儿入内照顾周循洗漱，替他更换衣袍，周循讪讪道：“我自己来。”
茉儿细声细气问：“循公子，今日有甚么事故？”
周循觉得瞒不过去，便坦言道：“划破了臂膀。”
茉儿忙跪在塌旁，拉过周循的手，将衣袖层层卷起。见他臂上一条长越数寸的伤口，尚未结起，犹渗血，骇道：“怎么伤的？”
周循又犹豫一下，才道：“习御术时不慎——”
茉儿知周循定有不能明言之事，食指点唇，示意他莫声张。换丝绢沁清水，抬起他的臂膀，在伤口周围一点点拭净。
正在此时，周循忽惊诧，但见孙权正在门口。
二人遮掩不及，孙权径直走到榻前，周循低头不语，手臂仍直伸着。
孙权命茉儿取止血粉及愈伤膏来，侧身坐下，接过周循软软的手臂，一言不发，悉心地替他擦拭血迹。
周循想找条地缝钻下去，他不能对主公说，他违背主公指示，御了孙绍的马。他实在不能在绍公子面前牵出那短腿的小马驹，况且连周胤在家中都开始骑大马了。
周循跨上孙绍的白马，双腿离地数尺，马匹腾空而起，在校场上飞奔，继而穿过校场，奔入林中，周循覆在马背上，感到无法掌控的飞腾，身体遥遥飞升，一时颠簸如巨浪般，他兴奋地贴紧马身，后肢几乎抬离，浑身紧绷，心突突狂跳，猛然心悸，眼前一花，林间横生的枝节迎面频闪，他什么也没看清，只觉臂上异样。
他根本没觉得手臂疼痛，只觉心在腔中的剧烈乱窜，他喘息不得，耳旁嗡嗡轰鸣，眼中刺入金光。但他仍机械地紧勒缰绳，绝不放松，此刻，耳畔响起嘹亮的马哨，白马渐平缓，周循这才滚下马鞍，一头栽倒在地。
一瞬间，眼前突然闪过母亲的脸，母亲忧心忡忡，父亲的几位叔伯兄长，都死于心悸病。
不，我没有。周循想：我没有！我绝不辗转病榻，悄无声息地猝然死去！
他从地上撑起臂，费力直起身，大口喘息，捡起落地的氅衣，遮蔽右臂，牵马沿原路返回。
林子外面，周胤与孙绍等人已跟来，周循向他们笑，道：“孙兄的坐骑下蹄如飞，犹如风驰电掣，真乃良驹。”

孙权不问他缘由，自然也没有责备，将药粉洒在周循的伤口上，绷带一上一下缠绕。他手势轻柔，四周悄无声息，周循却感到孙权的气势压迫着他，使他羞愧。
良久，孙权忽然笑了笑：“循儿啊——”
周循心中紧张，只听他道：“循儿啊，想不到你这样顽皮。”
周循感到脸上火辣辣的。
孙权将绷带扎完整，要他脱下身上衣袍，张开双臂查看，问：“还有伤么？”
周循赶紧摇头：“没有了。”
孙权接过茉儿手上捧的绸衣，替周循穿上，把滑溜溜的周循抱上塌，坐在怀中，刮他滑溜溜的鼻梁，道：“就像公瑾。”
孙权搂着周循道：“孤小时候，公瑾带孤上前线——公瑾将我护在侧翼，带火硝的流矢擦着他的披风飞过，卸下战甲，才见臂上伤了大块，孤将内里的中衣扯成条，替公瑾包扎伤处。”
周循沉默了半晌，终于道：“父亲，必定英勇无双。”
孙权的眼光迷离起来，烈焰一般公瑾，烧灼了他的眼。
“孤的公瑾，天下无双。”
孙权低下头，恰好周循抬起头看他，额头撞在他的下颚上，黑亮的眼珠晶莹莹地转。
孙权又道：“公瑾不肯让孤受伤，有一回孤的手腕被敌军刺中，公瑾亦亲自替孤治疗。”
周循突然想到，好奇而谨慎地问：“是主公腕上的伤么？”
孙权怔了怔，才抚周循的头，叹息：“那是——为祈求公瑾康健——”
周循心中恻然，又觉暖，他翻身在榻上向孙权拜了拜：“谢谢主公。”
为甚么言谢？我的公瑾。
那天晚上，周循靠在孙权膝上入睡。
梦中，他身骑白色战马，同周胤孙绍等人飞奔在广袤的原野上，前方是万里河山，身后，吴侯立于招展的旌旗之下，他身形伟岸，神色肃穆，唇角却有一丝笑意。

后几日，周循奉吴侯之命，在屋内休养身心，不再去校场，有几次，孙权带小世子孙登来同周循玩，小世子一见人就笑，又极听父亲的话，和周循很亲近。
又过几日，孙绍公子同大乔夫人起程返回上虞县，孙绍临走时，托人将身边所佩玉环与一枚黄铜马哨转赠于周循。

第三年
1
周循自十岁后，身体健朗许多，哮症一日好过一日。周循想主公定下的巫术法式是有效的，但即便如此，仪式实在无趣而冗长，时而又可怖，令他难耐。
唯一好的，凡作法式，主公必要全程陪伴，当台上头戴神怪面具的法师大声呼喊扑上前时，周循偷眼看孙权，看到主公英挺地坐于席位上，炯炯盯住他，他心里就一点惧意全无了。
巫师举铜镜在他四周跳跃，周循跪在台中，双手相叠于膝上，看镜子的光斑在墙上转移，四面墙上斑驳陆离的光块，交错闪耀，看久了，眼神晕迷。

近两年来，孙权渐觉出了酒的好处。府中饮宴次数益多，每每通宵达旦，非节庆时，也要寻各种缘由饮酒，又必至酒醉方酣畅。张昭多次劝诫，孙权只是表面纳谏，转头又故态如初。
孙权带周循自密室返回殿中，侍官入内摆晚膳，孙权命取酒来。
大殿上只有两个人用膳，显得很冷清，一点声响全无。
府中陈酿，醇而浓厚，孙权接连饮了几觚后，喉间烧了起来，酒劲返上头，忽而见周循望向自己，招手令他到席边。
周循早吃完了，因主公仍在饮酒，不令退席，只得作陪，此刻见孙权唤他，便快活地跑过去。
孙权将他圈在单臂中，问他：“循儿也想喝酒么？”
周循眨眼。
孙权道：“循儿，尝一点儿。”
他用箸在酒觚中浸了浸，又想到方才饮食中有鲜鱼，便放下箸，以小指沾酒，将指尖点在周循舌上。
孙权眼神惺忪，看周循没尝出味儿，又将酒觚送到他唇边，喂了一口。
这回周循的眉毛耸动起来，孙权笑道：“好喝么？”
周循老实地摇头。
孙权忽而道：“循儿年少，无忧无虑，不能体味其中美处。”
周循道：“主公，循家中有一酒尊，酒不可满，满则亏，自酒尊底洒尽，故倒酒只可及中而止，爹爹常使用。”
孙权晕乎乎地想，公瑾也需如此自制么？
孙权道：“公瑾的心是冷的——”
孙权饮尽，见小周循眼眸黑亮亮的，端坐在身旁。孙权意识含混，斟满酒，又让周循喝了半觚。
片刻，周循的脸一层一层透出酡红，眼中水汪汪的，眼神却发直，脑袋左右晃。
孙权此时也神思迷糊，歪在案上，见周循神色如此，心思乱动，鬼使神差道：“循儿，循儿，叫爹爹。”
周循“腾”地站起身，同手同脚离席，在殿上大步走，走了半天，转而下拜，道：“爹爹不在了，娘亲也不在了。”
他小小年纪，也有伤心事，在酒后呜咽。
孙权倾身瘫倒在席间，感到浑身火烧一般，铜觚倒地，烈酒漫透席位，酒香盈室，湮没了他的意识。
不，循儿，他是在的。你让他来见我罢。

2
每次孙权对周循说：“循儿，你要叫我甚么”，周循就感到很窘迫。孙权热衷于逗他改这个称呼，周循虽知这是额外的恩典与荣耀，却怎么也开不了口。
可孙权醉后不依不饶，笑嘻嘻的，声调比往日更亲和：“孤待你不是视如己出么？”
周循上下眼皮打架，使劲揉，一面点头。
孙权横在席上，勾勾手招他过来，周循摇回席上，孙权勉强竖靠近他耳边，道：“孤不配么？”
周循迷迷糊糊，拨浪鼓般摇头，发辫左右甩动。
这世上所有的人中，再没有比主公更像父亲的人了，可我的父亲死了。
孙权眼前晃得厉害，周循也晃，两人跟随桌案灯盏大殿一起晃。周循晃得一头栽倒在孙权臂上。
孙权阖目，抚周循的背，自顾自道：“循儿，孤爱惜你，胜过任何人。孤爱惜你，如同爱惜公瑾。孤不能失去，不能失去公瑾。孤不是不肯依从他，孤从未猜忌他，从未掣肘，孤与公瑾，是同心同德的。孤甚么都可以做——他选你，你就像他——愈来愈像——”
第二日，周循在榻上醒来，脑海中笼罩着浓重的雾霭，前事皆模糊。
唯有无法言喻的哀伤，缭绕不去。

自父亲过世后，人们议论周公瑾，终究归于壮志未酬的唏嘘。周循宁愿避开这些叹息。唯吕蒙谈及大都督时，从不叹息，从不扼腕，反而双眸熠熠：“都督大志，必可成。”
周循听吕蒙所言，倍感振奋：父亲的那些未完之事，绝不是遗恨，必有一日，能在他，胤儿，主公，吕子明，还有千万江东士民身上实现！
吕蒙被召入书房的次数不多，有一回在门外等候，正见到周循。吕蒙很高兴，在门外向周循大使眼色，周循立即跑到廊间，吕蒙蹲下，问：“循公子可好？”
周循作揖道：“吕叔叔好。”
吕蒙道：“循公子，听说循公子近日读了兵书。”
周循一本正经道：“循日后，要随吕叔叔出征。”
吕蒙喜形于色，道：“蒙拭目以待。荆州归还我江东之日，公子或为先锋将军。”

周循一直以为，主公最器重吕蒙，他设副都督职，方将吕蒙一步步提拔到江东大都督之位。平日关怀备至，私下将自己所阅之书赠予吕蒙，瞩望他增长见识，涉猎往事。
周循有时又觉得，主公最喜爱的谋士是鲁肃，主公常对鲁肃言，“子敬啊，没有你，孤寸步难行。”主公的口气就像胤儿在对自己说话。
但周循猜主公最敬张昭，张长史向来严声厉色，毫不通融，敢迎面拦下主公的马，质问道：“主公如此不自重，轻衣便服纵马射猎，莫非忘了讨逆将军之痛？”
主公果真下马，停止狩猎，笑道：“孤闻命矣。”
不过主公亦有强硬不可改之事，暨艳监察百官以来，弹劾的奏疏从未有一日间断，暨艳入府面见，孙权道：“子休，你当知晓，那些作奸犯科者身后虽有显贵之人，你身后亦有孤。”
这几日，周循拟重修《赤壁图》，大江之上，百舸争流，江东英豪争雄，父亲立于山巅——周循想，在群山之间，应添上吴侯车撵。

3
周循在吴侯府中，经药膳调理，且年纪渐长，不似幼时体弱。如今唇上有血色，脸蛋儿粉嘟嘟的，孙权赏赐他各种华服，小周循穿新袍，系革带，佩玉饰，演习骑射。
孙权赞周循习诗书礼乐，却不在意射御一类功课，周循心里总是盼去校场，但主公始终说他年纪太小，恐有不慎，令他少去。
孙权九岁随父亲上战场，见惯戎马战事，亦知少年磨砺才有所成，可周循此时已年近十二，孙权仍担忧：循儿年幼体怯，不能狩猎，不能习武，更入不得军营。
周循时而读兵书有所得，欣欣然的。孙权就给他讲兵书将军赵括十万大军毁之一旦的故事，问周循为甚么，周循想了想，道：“尽信书，不如无书。”
孙权道：“这就是了，兵书亦不可全信。读尽兵书，亦不能轻言上阵。”
周循很想问：究竟怎样才能临阵而立于不败之地？他心里的念头并没有绝，可主公不喜，他便识趣不问出口。
周循在孙权身边呆久了，孙权才察觉到他脾性中的执拗，他不会轻易信服，总要亲身躬行，碰壁也不回头。
他信服主公，如爱父亲一样爱主公，敬神一样敬他，却不肯叫声爹爹。
孙权只喜欢懂得察言观色又乖顺的孩子。若不是周循，换作他人，恐早就嫌不识时务，任性无知。只因是周循，孙权才觉他可怜可爱，仍呵护备至。

孙登五岁，到了启蒙入学的年纪，小世子的先生千挑万选，定下吾粲、阚泽、顾邵、陆逊等人，轮番入府授世子学。
由此始，周循与小世子孙登入同一间书房读书，周循行为端正，好学不倦，堪称幼童表率，孙登由此时起，与周循日益亲厚。
在所有的先生中，周循最喜欢陆逊。
之前，周循曾见过陆逊。
孙权带他出游，途经陆府。府中见吴侯车撵，误认吴侯下访，大开中门，陆逊率人立于阶下相迎。
孙权听报，咂嘴道：“循儿，我们去作人客罢。”
陆逊的庭院很简朴，从蜿蜒曲折的黛瓦间，能望见远山上的青色。
堂上红炉烹茶，铜壶中沸水汩汩冒泡。
周循不声不响，坐在孙权身边，心中回想：这青衣的书生，是不是当年在父亲堂上独自等待的年轻人。
孙权指陆逊笑语道：“循儿，他家世代大儒，家学渊源，你去拜一拜他，请他指点。”
周循果真上前深施一揖，陆逊不因他年幼而怠慢，长跪还礼。
孙权若有所思道：“昔日公瑾曾向孤举荐你，如今他的儿子，能随你习诗礼，亦最好不过。伯言啊，陆氏乃吴郡大族，孤瞩望你，同公瑾一样，为孤心腹股肱之臣。江东方得永固无忧。”

陆逊授学时言语平易，譬喻繁多，颇生动，不过时而深奥，周循课下要花些功夫。
孙权见周循连日挑灯夜读，不眠不休，道：“循儿是要悬梁刺股么？”
周循几乎没空抬头回应，嘴里念念诵书，孙权自他手中抽走书简。周循一愣，急得攀孙权的臂膀去抓书，声调都得变尖细：“明日先生要问。”
孙权压下他的手，道：“你这陆先生太急进，孔子尚不愤不启，生吞强咽，有甚么益处？”
周循小声道：“先生出的题，只‘王道’二字，只是看《孟子》不够，还须重读《论语》、《尚书》、《春秋》。”
孙权道：“这就更不是，既读《论语》，怎不知‘欲速则不达’？”
周循刻苦读书，亦为取悦孙权，不辜负主上的期望，主公这样说，他很信服。

小世子日夜读书，废寝忘食乃至呕血，孙权大为赞赏，并不阻拦，取书案上自用的砚台与墨笔赐予孙登，勉励他更用心上进。
而他却看不得周循熬夜，朝会后，特意嘱咐陆逊等人：“周循八岁而孤，又丧母，年幼且多病，诸位须多用心，宜缓不宜急。”
孙权笑对陆逊道：“伯言，他怕你怕得厉害。”
主公要缓，先生哪能急。陆逊微窘，道：“在下谨遵主公命。”

七月中，吴侯府派人接周胤来。几月不见，周胤长高许多，眉目更疏阔，显得俊俏健朗。他的脾气活泼，府中人等不分尊卑，见面便打招呼，侍女们都喜爱，竞相做小糕点小香包送予他顽。
大暑，蝉鸣。日光透过竹帘射进来。
周胤趴在枕席上，身边阿哥已经入睡，周胤见他一动不动，额上渗出细小的汗珠，双颐泛红，心想阿哥一定热得不行，便轻手轻脚掀开薄被，又将阿哥的绫子上衣撩起半面。自己也照样露出白花花的肚皮，惬意地翻身。
茉儿见他这样，忙上前重替二人盖上被，细声道：“胤公子莫调皮，不然，便带你去东厢房里睡。”
周胤冲她一个劲儿乐：“茉莉儿姐姐，起来我要喝冰茶。”

第四年
1
今日法式毕，周循坐在帘外，孙权随意命人取甜羹予他喝，十二三岁的男孩，对于装在小锺里，用细勺舀的饮品，感到很鄙夷。
他小时候颇畏惧密室作法，如今更感厌倦。但主公要他来，他不能不来。
主公身系江东天下，周循常见主公下朝会，回书房，喝不上一口茶，门外便有人求见，谋士们甚至会当堂争执，主公亲自调停。
各种法令变更及官员任免，主公将鲁肃等人召入府内，亲自起草。偶有几次，周循半夜醒，发现主公和衣躺在他的塌边。
周循觉得主公是明君，且做明君做得很辛劳。故孙权要他做甚么，他就做甚么。
孙权遣退道士，出来向周循招一招手，周循从席上“噌”地竖起，跑到孙权身侧，二人同向外去。

孙权也不知道，这一切到究竟甚么用处。四年了，他心却冷不掉。
当他看到周循弹琴，心里就会贸贸然燃起火。
周循不喜欢弹琴。主公要他学琴时，他已八岁， 他想和先生一起去山中，观摩万物，入画可有神。
现下却不得不习琴，乃至手指磨裂。第二日，指间的血滴不慎落在绢布上，弄脏画面，他为此耿耿于怀良久。
周循操琴时，神色肃穆，紧张地完成任务。
在孙权眼中，他素净的衣裳，纹丝不乱。手指洁白，乌发绑成发髻，藏青绛红的发带垂在耳旁。
席上香烟袅袅漫开，将周循的身形托在云雾中，似不真切。
孙权斜倚在案上，此刻，他确信周瑜存在。
他突然就恨起来，一时又满腔悲伤。
“循儿来。”孙权道。
周循止弦，将琴从膝上移下，近前来。
孙权将他的手握在掌中摩挲，道：“循儿，你弹得好，孤要赏赐你。”
孙权又道：“过几日霜降，该做新衣了。”
他居然感到解恨，看着周循的眼睛，慢慢道：“孤就喜欢循儿每日穿得漂亮精神，孤看到才高兴。”

他真把周循当亲生的儿子。
周循高烧不退，医官们怀疑病发热疫，孙权不顾众人苦劝，不许人将周循移到府外。
彼时，周循父母新丧，知自身罹患恶疾，照料他的陌生人，面容中，隐藏着恐惧与嫌避。
人世间只剩一人，为他心急如焚，舍身忘我。
周循迷迷糊糊道：“主公，我不疼。”
孙权的心轰然塌陷，他不管不顾，托起周循小小的身体，紧抱在怀中：
公瑾，如果你要走，要带走他，就连我一同带走。
孙权当然明白：亲生儿子不是这样教养的。可他觉得疼不够，就得赏赐各种器物玩具华服给孩子，养成他奢侈的脾性。
周循若是衣锦衣，食玉食，一辈子在他书房里的内室中，等他下朝归来，就足够了。
孙权嘴上唤周循“周小将军”，逗他欢喜，心中却常想：永不任命他上战场。
但孙权又觉得：周公瑾的儿子，自然同公瑾一样，成得是王佐之才。孙权甚至想到，循儿不仅效忠于他，将来，还要在世子的阵营中举足轻重。
我甚么都会为你算到，我要你风光无限，无忧无灾地度过此生——只是这一次，要走我的路。

2
鲁班正试一条金缕玉带裙，司服所的女官跪于地下，用针固定住皱褶处。鲁班撑着手，端详镜中的摸样，裙八幅瑰丽，璨若明霞，配上新盘的乌云髻，简直不下于汉宫公主。她年纪小，按制做这样贵重的衣裳是逾越的，因此同母亲较了许久的劲，才得偿所愿。
这一年来，母亲也不大拂逆她的意思，闹到最后，总是依顺她。鲁班为的是这点，比漂亮裙子还让她得意。
鲁班长得好，身材脸蛋儿已提前如夏日的鲜花般盛放起来，大张旗鼓地美丽。
鲁班受宠爱，且要人人都知道她受宠爱。
她素日目下无人，常笑妹妹像小鸡仔似的不顶事。连小世子也不能越过她前。
但张茉儿在廊下求见，鲁班却主动招呼道：“茉儿，进来。”
茉儿施礼入内，见屏风旁有一女子，鹅卵青色丝绢裙，柳叶般轻盈地沾着塌坐，面前摆着绣架，正专注地秀孔雀图。
鲁班道：“爹爹怎么说？”
茉儿微笑，将手中托盘搁在案上，道：“小姐，主公晨起吃了梅花糕，命送予小姐们尝。”
茉儿又道：“主公说，小姐长大了，不便与世子一同上学。”
鲁班挑挑眉：“周循年纪也大了，怎么与世子用同一个先生？”
茉儿知道鲁班的脾气，道：“正因有循公子伴读，否则与世子乃是亲姐弟，亦没甚么不便。”
鲁班不言语，突然向塌边刺绣的女子道：“赵姐姐，你去母亲处，我这里无事了。”
赵氏起身，礼罢，莲步生风，飘然而去，茉儿忍不住侧目。
鲁班不以为然道：“母亲要将她进献给爹爹呢。”
此时，女官们定准尺寸，将针取回，一枚枚收起在针包中，侍女上来，替鲁班更衣。
鲁班道：“反正爹爹身边的事，你迟早知道。我母亲是天下第一贤德。不过却不肯饶我，令赵氏促我女红，茉儿，你替我做了么？”
茉儿自怀中取出芙蓉玉蝶绣帕，搁在绣架上，鲁班这才露出笑脸，向茉儿点头。

茉儿回书房时，途径园中湖边，时已入冬，满地落叶，还长着叶子的树，都呈红黄异色，湖水墨绿，水波澹澹。
忽听对面喧哗声。
小侍女们刚换了同色带夹的冬衣，聚集在湖畔，有蒙眼的，有张嘴的，有拼命招手的，呼喊：“胤公子，快回来。”
茉儿一惊，举目见湖边古树横卧，粗枝垂至湖中，周胤正立在那树杈上，摇手中彩球，高声道：“是这个么？”
他所立的树杈上下颠动，触及湖面，激起一圈圈涟漪。
周胤将彩球抛回领头的小侍女手中，自顾叉腿滑坐在树干上，脱下外袍，继而咕噜翻滚下水。
在尖叫声中，周胤从深绿色的水潭中探出脑袋，在水中游，游过岸边茉儿所立之处，伸手向她招摇，带起许多水珠串儿。

回房后，茉儿等得周胤擦拭干净，重换衣袍，便道“胤公子。吴侯府里，不可如此放肆。”
茉儿说话总是柔声柔气，这回却有些动恼，故不看周胤，
周胤笑嘻嘻道：“那就送我回家去。”
茉儿道：“弟弟这般淘气，可惜循公子的好名声。”

3
事情传到周循耳中，只剩一句话：周胤终日同侍女们厮混，入水嬉戏。
周循年纪小，领会不透这话的苛刻，他再长大些才明白，从人嘴里传来的话，没有往好处说的。
周循先想道：阿胤会游水么？然后才觉他所行不妥。
小时候，吴侯府中孩子们放竹鸢，满处欢声笑语，唯独周胤同阿哥没有。
竹鸢被风吹断，不知去向，丢了竹鸢的孩子懊恼地甩手走开。周胤心里默默记下，晚上众人大堂用膳，他偷偷溜去，从树丛中捡回来，戏耍好一阵。
竹鸢的翅翼断了，阿胤仍拖住它，在园中跑，快活地将它抛上天空，不一会儿，又“啪嗒”掉落，周胤再拾起，一次一次往天上送。
这当然是不好，可周循又觉弟弟充满生趣，难以斥责。

周循正色缓声道：“阿胤，我们要慎行。”
周胤垂下眼：“我不想留在这里。”
周循无策，道：“那就回家罢。”
周胤道：“家里也没意思——不过还是家里好，姨娘说阿徽该学琴，却一直没找先生，不知甚么时候能学。阿徽——可麻烦，可麻烦了。”
周循的心灵还很年轻，却沉重地坠下去。
周胤道：“阿哥，你甚么时候回家？”
周胤光脚坐在榻上，突然道：“阿哥，外面堂上有桔子，我想吃。”
周循到堂上，见几案上摆着黄橙橙的桔子，他问一侧的侍官：“我想取一枚桔子，可以么？”
孙权正入殿中，听周循所言，心里大不是滋味，招周循到眼前，道：“取家里的东西，怎么还要问人。”
孙权将盘递到他面前，看他取了一枚桔。
周循感主公仁爱，低头将嘴边的话咽了回去。

又过几日，孙权命人将周徽接到吴侯府。
奶母将周家小姑娘从马车上抱下来，她便落下地，自己走得很稳。
她见到吴侯府门前等候的两位兄长，很腼腆地朝周循笑，然后跑到周胤身边，牵哥哥的袖。
周徽总是寸步不离地跟着周胤，周胤同她顽，她咯咯大笑。
周胤有时急得跳脚：“你别老跟住我！去！去同阿哥玩。”
周徽看一眼周循，张嘴打了个大喷嚏，仍拉住周胤不放，周胤扯出巾帕替她擦鼻子，又捏了捏：“阿徽麻烦。”
周小姑娘顶着红红的鼻子，嘟起嘴。
门外有侍官禀事：世子孙登传递物件给循公子。
周循出去，接过锦盒，打开看，是孙登习字的绢，附言：请兄长审鉴。又附言：偶见先生勾注“里仁篇”，压在案上，或明日诘问兄长。
侍官道：“循公子，主公现在庭中，命循公子去。”

天色微暗，边际零散地升起星子，庭中树木环合，看不明晰是甚么树，全是婆娑飘摇的影。
孙权披灰白的氅衣，悠然地散步。
周循迎面来，孙权脱下氅衣，将周循包裹在里面。
衣上尚有余温，是很暖的，周循赧赧然，小声道：“谢谢主公。”
周循又道：“谢谢主公接吾妹来府中。”
孙权抚他的发髻，道：“循儿想要甚么，孤都知道。”
周循觉得孙权亲近极了，告诉孙权：“主公，吾妹诞前，母亲得梦，梦见父亲替一张梧桐琴镶配白玉徽。”
孙权道：“‘徽’字很好。徽儿秀丽聪颖，公瑾的孩子，孤都喜欢。”
孙权停步，低下身，道：“可只有循儿一个，是孤的孩子。孤对循儿，甚于任何人——任何一个孤的孩子。”
主公颊边有笑起的纹路，他的眼神总在观察，不轻易定住，难以捕捉，但笑起来，眼睛却很明亮，犹如少年人般坦诚。
那时，周循不知道，孙权笑的时候，也可以行欺骗杀伐之事。
他更紧地靠在孙权身边，仿佛抱住海上的孤木。

4
号角隆隆，皮鼓动地。走兽被赶出山林，在猎场上奔窜，扬起尘土。
孙权终于在赐周循良弓宝驹之后，允他随行狩猎。
孙权想逗周循高兴，也要他知道，吴侯府里，甚么都给得了他。

周循在猎场上驾马腾跃，身背箭囊，腰间悬长剑。他自身后拔箭搭弓的姿势标准得就像骑师示范。衣袖中显出手肘弯折的角度，臂膀细长。
孙权的玉龙马不是普通凡物，且孙权长于射猎，所以尽管周循的赤红马热烈地向前跃，而玉龙马只在他眼角闪动，就不见踪影。
周循驱马穷追，总能看见主公的身形，转眼又飞速而不可及。
最后孙权停住，笑道：“循儿，来试孤的马。”
周循信以为真，翻身下马，携弓跑到孙权马前，抬首欣然望主公，他扬起下颚，居然有点不服之色。
这神情出现在周循脸上，他就全然不是周循了。
孙权拉住小公瑾的手，带上马鞍，抱在自己怀中坐稳，蹭过他的耳，低语：“别动。”
孙权感到难以言喻的感觉穿透全身：十二岁的公瑾，从头到脚只属于他。
孙权将周循环在双臂间，扣紧缰绳，扬鞭驰骋。
厉风割面，眼中模糊，周身皮肤紧绷收拢，周循又一次感到，心脏通通直撞咽喉。
主公兴致高昂，纵马狂奔，身后众人被甩开数丈，待马驰入林中，人群离得愈来愈远，连号角声亦隐没。
孙权仍不停息，策马继续向前奔，他感到周循既紧张又兴奋，恨不得再快，再快。
有一瞬间，孙权紧挟怀着周循，欲奔入时间尽头，去无垠的空寂处。

玉龙突然受惊，长嘶奋蹄而止。
周循向后倒仰，撞在孙权胸口，心脏上下狂走，跌宕起伏。
林中落叶如细雨一样簌簌落下，半晌寂静，又一阵风与枯叶。
他闻到腥风。
密林间，皮中插满箭矢的母虎，右眼被射中，汩汩地从眼窝中淌血流，用仅剩另一只眼，一动不动盯着他们，它离得太近，周循几乎感知到它鼻中喷出的腥热。
孙权覆住周循的手背，用低不可闻的声音：“别怕，它支撑不久。”
话音落，母虎嗥呼，张牙舞爪自林木中扑来！玉龙马是世间神驹，刚烈桀骜，惊狂中撅蹄重重踢向虎腹，虎被踢得滚出去，但虎爪锐利，一掌拍来，撕去马腿上整块肉，顿时血雾喷涌，浇洒二人前襟。
玉龙嗷嗷长嘶，孙权高声呼喝：“循儿，别回头！走！”
话音未落，他尽全身力，乘玉龙未倒之际，拦腰掠起周循，将他向后甩去。
周循被抛在厚厚的落叶上，肩膀先落地，在疼痛袭来前，充斥脑中的念头：拔剑向前刺！
随即，头颅一侧重击在地上，眼中主公的影顿时花乱，好像有一只手，狠狠拧转他的心脏，沥干心中血，每一条血管都凝结成冰。
拔剑——
……

不知过了多久，周循意识迷蒙，身体荡荡悠悠，像儿时母亲哄抱他，在屋中来回走动；又像斜在颠簸的马车中假寐，打发长长的旅程。
他看到父亲伏在案上疾书的背影，父亲骑上高马率军出征的背影，父亲在病中，对他说：“再难，也要走下去。”
他看到很多人哭，很多惨白的丧服。
又看到很多漠然、无表情的脸。
阿胤在哭，母亲死了。
徽儿在哭，周循不知道徽儿为甚么哭——是他们不让你学琴？还是他们对你不够好？
周循听到有人说话。
他回家去，住在客房。姨娘吩咐侍女为家中众人备冬日床铺，却私语道：“不必着急大公子，他在家中住两日，仍要回吴侯府，先顾别人的罢。”
还很多人的言语，他们在笑，又不在笑。他们都说：循公子绝类周都督，日后必要子承父业。

周循醒时，伏在主公背上。
孙权的发冠散落，因他浑身浸染兽血，衣袍染成黑红色，他背着周循，走得很慢。
长草擦过地面，往后飞走。
夜风凛冽，仿佛野兽的呼啸声仍在耳旁。血的味道干透了，留下淡淡的腥气，周循的脸颊触到孙权的颈，感到干涸的血块龟裂剥落，他惊心，生怕那不是兽血，血痂下又流出主公的新血。
星光很亮。
孙权感到周循醒来，戛然停住脚步，因为疼痛与激动，他的身体微微颤动。
他唤声“循儿”，周循应声。
孙权托住周循的腿，往上颠了颠，又开始向前走，问：“循儿，疼么？”
周循浑身都疼，肩骨似乎断了，脑侧撞得淤青，他回道：“不疼。”
周循轻触孙权的脸，翻过手掌，在星辉下，看到掌心里沾上带血的湿意。
周循嘶哑微弱道：“主公，我自己走……”
孙权未曾言语，又走过一段，才缓缓道：“循儿，你把孤的心都撵碎了。”
“公瑾不在了，你是孤唯一的冀望。”
他是自语：“孤要看着你，和公瑾一起看你，等他回来——循儿会长成如公瑾一般，为江东之柱。公瑾一定不会再怪孤了……公瑾，都是孤的错，没能保护好你……”
他一面蹒跚向前，一面道，“这世上有谁，会在此刻，放下自己的孩子——”
周循摸到主公的脸上，似乎湿意更重。
周循心里滚烫的血，传到四肢百骸，他的生命，以血为羁绊，与吴侯生死相依。
孙权听到，从背后传来喉间细细挤压过的低唤：
“爹爹。”
孙权又开始走。
明亮星子被风吹落，划过天幕。
周循搂着他的颈，垂下头，仿佛正与他颈项厮磨。
不知多久，周循安然合上眼，吐息均匀。
孙权不敢再动，清辉普照，过膝的草丛索索骚动，触他的腿，略有些痒，他背着昏睡的周循，静立在旷野间。
远处，张昭吕蒙鲁肃等人，骑马驾车疾奔而来。

第五年
1
正月，吴侯家祭。
吴侯率宗室子弟众参拜家庙，之后，女眷们跟随国太上堂祭拜。
吴侯府内也设祭台，祭天祭祖后，大开筵席，迎正月新年。
国太年纪益长，更喜儿孙满堂，绕膝承欢，节时总要孩子济济一堂，庭中好热闹。
园中替孩童们设了两桌祭祷台，一席为生者祈福，一席祭奠亡者。
月下，周循独自立在祭奠亡灵的案旁，与他同龄的孩子，多双亲俱全，偶有少年人祭奠祖辈，寥寥几人，从他身边走过。
周循躬身，端正地书写父周瑜公瑾及母乔氏夫人生卒，仔细抄录祭文，继而取桌上白色锦囊，封起祭文，跪倒在台前，恭恭敬敬稽首拜了三拜，将锦囊奉过头顶，安放在祭台上。
他祭奠完父母，起身踱过来，园中另一边，祝祷福寿的供台前人头攒动。宽阔的台上摆满一叠叠祝祷的笺，笺上勾画金色福寿边花。孩子们拥在台前，竞相索取，为父母祈福祈寿。
孙登在案台中央，大虎居其右，身后跟着妹妹，她面前铺陈数张笺纸，正为父亲撰写福寿安康的祷文。
周循随人群到供案边，默不作声，自顾取了张福笺，藏在袖中。
重又踱回冷清处，坐在石凳上，提笔舔饱墨，取出笺纸，在题头写下吴侯孙权仲谋生辰，笺中祝祷：福寿安泰，武运隆昌。又想了想，在末尾签：侄周循百拜。
写完，即刻封于锦囊中，在孩子们的喧哗中，悄然放在供神的香台下。

有侍官前来，传他去见吴侯。周循正欲走开，忽听背后有人叫他名字。
鲁班一袭彩锦缎银线珍珠裙，立在水仙丛旁，神秘地向他招手，周循过来时，鲁班却故意在相隔几步的地方垂下手，十指相握，端庄地横在胸前，以示男女之别。
周循止步，立在原地听她说话。
鲁班挑眉眼，谐谑道：“周循，你为甚么替我爹爹祝祷祈福，你岂不知这种笺文只能供奉生父生母的？难道——你要认我父亲作父亲？”
周循顿时窘迫，敷衍她道：“吴侯乃江东万民之父，江东子民皆应祝祷吴侯康健安泰。”
周循又道：“鲁班小姐，拆阅上供的福笺，恐不吉。”
鲁班唇上抹绯红色胭脂，她撅起嘴，道：“那么，将你的笺一并放在我的锦囊里罢，我的还未封口，不作算。”

周循的狐裘长袍，领边袖口绣青鸟纹，是孙权在月初刚赏赐的衣袍，他跨过门槛，跑到孙权跟前，施礼道：“主公。”
内殿无人，孙权逗他：“晨起还叫爹爹，暮间又成主公了？”
话音未落，自周循后，鲁班紧随踏入殿来，鲁班听到孙权的话，心里虽疑惑，仍上前来，甜甜地向父亲问安。

大殿上已开宴，周循同鲁班一同入内，二人身上的华服衬得面容更出众，国太见了，便招二人到近前。
吴国太拉住周循的手，笑意融融，道：“循儿越长越神气，你立在我面前，就如同公瑾在我面前。”
说罢，又叹息道：“可惜你父亲去的太早，你父亲若在，将为吴侯了却多少难事。循儿，你须上进，多少人指望你呢。将来同你父亲一样，为吴侯分忧。”
鲁班坐在国太身侧，此时接道：“太夫人，周循很上心，方才同我一起替父亲写祝祷词。父亲也说，要周循改口也称他‘爹’。”
国太听前半句仍笑盈盈的，听了后半句不由一怔，问道：“你父亲这样说？”
鲁班怀里捧着暖炉，煞有介事地颔首。

2
周循睡觉前，茉儿照孙权的吩咐，将法坛上供了七日的符咒压在周循枕下。
周循皱眉抬首，这法式从未停止，而他的哮症早已痊愈。他感到染血的符咒有邪性，并不那么光明正大，因此有时夜间心悸，被梦魇住。
他听不见外面的交谈声，不过知道主公从家宴上离席，特意回来接见暨艳。
暨艳身份低微，不入吴侯请客的名单，然他新年仍不离其位，替主公奔走，他来求见主公，要主公知道他胼手胝足，鞠躬尽瘁的劲头。

孙权入内时，周循仍毫无睡意。
孙权抚他的额头，道：“循儿怎么不睡？”
周循露出两只眼睛，踌躇了半日，道：“主公，今日所言是真？”
孙权见他为此事反复思量辗转难眠，想把他从被褥里捞出来，抱在怀里揉一揉，他用逗小孩的声调笑道：“是真的。循儿娶了孤的大虎，将来让你弟弟娶小虎，再将徽儿配于登儿，长长久久在一起，你说好不好？”

国太问道：“权儿，你心里是想将大虎许配给周循么？”
孙权以为他平日同周循之间的称呼传到母亲耳中，而他的心思又怎么能对母亲言明，只得顺势道：“母亲觉得如何？”
孙权爱大虎，但这些孩子对他而言，都从属于他，理所应当是绝对服从他的。他并没有料到，结亲之事，会在不久的将来，成为一桩大患。
国太道：“公瑾的子嗣，同我们家结亲——你这样思虑不无道理，孙家合该对周家的后代厚道些。你这样厚待他，将军们也会感念。”
“况且——”国太缓缓道：“我看循儿脾气很好，同公瑾不一样。”
孙权听闻此言，比听到要大虎同周循结亲更在意，反问：“母亲这样想？我倒以为，公瑾年少时，脾气也是很好的，循儿像极了公瑾。”
国太又怔了一怔，当年，她已是几个孩子的母亲，从寿春到庐江的路上，她看得出少年周瑜隐在端稳沉着之后的火烈脾性，波澜起伏的雄心壮志。
九岁的孙权，却不曾识得。
对他而言，公瑾曾是那么好，那么亲近——
为甚么就变了呢？
国太不再多言，仍笑融融道：“你若有此意，确是件喜事。只是他二人年纪还小，定亲还须再过一二年，也好等人心定一定。”
孙权含笑称是，亲自扶国太回大殿上。
鲁班一直瞧着内殿，见父亲同祖母出现，最先跑上前，扶住祖母的手肘，撒娇道：“太夫人，我方才又写了一道福笺，这次没有同周循的放在一起，单为太夫人求福寿。”
国太悦道：“大虎最懂事。以后，更该是大人了，你写的笺，同周循放在一起，我觉得就很好。”
鲁班几乎立刻就明白了祖母的意思。之前，她在祖母面前所说的话，只是为了知道：为甚么父亲对周循如此看重，为甚么父亲要让个外姓人荣获这样的恩典。
她想不到，是这个缘故。更想不到，她这句问话，促成缠绕终身的一道劫。
鲁班的目光飞扫过周循，低下头，雪白的面颊上泛起绯红。

孙权道：“循儿，孤陪你睡罢。”
周循从睡暖的被筒里钻出来，移到新被褥中，孙权便躺在周循睡过的地方，微笑道：“循儿如此懂事，冬温夏沁，爹爹怎么能不疼你？”
周循长大了，长得几乎同孙权记忆中，身骑高马，在春光中闯入他目中的周瑜一模一样了。
孙权同他睡在一张塌上，觉得周瑜又一次走入了他的生命，在沉沉睡意袭来时，他幻想着：一切重头再来，便感到奇异的满足和喜悦。
这一次，再没有别人，只有我——第一个，唯一一个。

3
周循长在孙权身边，孙权不许授课的先生对他严格。他内心的隐念中，甚至喜欢周循一无所知，全心全意地依靠他。
主公周围侍奉的人体察上意，上行下效，在周循面前讲得都不是实在话——主公就是天，其他琐事皆虚无缥缈，无关紧要。
周循与鲁班年纪虽相当，对定亲之事远不如鲁班切实深刻。
他照本宣科，模拟周家主事的人，想：如果主公的女儿，那这门亲是很好的。
鲁班这辈子要的都是最好的东西。
她要最宽阔的庭院，最珍奇的花木，最华美的衣裙，享用最高规格的仪仗。现在父亲替她物色男孩子们中最出挑的那一个作丈夫，是理所应当——不论其他——至少周循的样貌是她身边宗室高官子弟中最好的。

上元节，府中张挂数百盏明灯，连成长串，在庭院中四面通达，如冠高树上挂满彩色纱罩的灯，像摩天巨轮间闪烁的飞虫，倒影在湖中，两处明晃晃的世界。
吴侯在堂上设家宴，步夫人携鲁班鲁育在屏风后，徐夫人却能领孙登在殿上入席。
鲁班见状，向母亲道：“女儿要去给爹爹敬酒。”
步夫人不允，命她坐定。
众人都敬酒，周循亦敬一盏。孙权悦，看他饮尽，道：“公瑾甚有酒量，循儿亦不多让。”
周循听闻此言，好像连醉意都能压下去，眼睛亮亮的，又敬酒。
灯火通明的夜色中，一列舞姬，笼水绿的长袖，腰间环佩声响，脚步簇簇，停在殿外。
侍官转屏风近前禀告：步夫人献舞姬，为堂上助兴。孙权瞬目，以示应允。
舞姬们鱼贯而进，一时如轻风吹拂，柳絮片片飞入。
为首一女子，穿着和其他舞姬同样的绣衣，腰间垂下流苏。额上点一笔金粉，唇色嫣红，面容生辉。
周循的母亲虽是名噪一时的美女，在儿子面前却很端肃，她擅长的音律舞蹈，几乎成了忌讳。
周循到孙权身边后，才在宴饮时，见到鼓乐歌舞，那些繁花般的少女，她们婀娜的身姿与妩媚的笑靥。
可没有哪一次，像今日这般清晰地让他感知——
她的腰肢如袅袅升烟，又流水般向后倾倒，片刻即被笙箫的沉音托起，她轻摆身形，柔若无骨，不似真人，就像一段锦绸甩向半空。
她踩踏金钟的余音，唱起思念良人的歌。
周循仿佛明白了：女子的美，同她身上的罗裙，脚下的舞步，或动人的音律全无关系，她之所以美，只因为她是女子，这同一张画，一朵花，一段琴乐都不是一回事。
散席后，这踏歌而来的美人，婉娈垂首，留在主公殿中，跪坐席下，长袖逶迤在膝边。
步夫人自后上前，裣衽道：“妾感主公恩德。”
孙权向她略笑一笑，道：“甚么恩德？”
步夫人柔声缓语，温婉羞涩：“主公恩德，妾一桩一件数之不尽。”
孙权倚在座上：“卿贤德之名，府中尽知，既是卿的好意，孤怎会不领？”

周循随众人出殿堂，侍官上前引路，周循摆手，仍立在台阶上。
等了片刻，小侍女掌灯，茉儿捧着壁上绘富春山水的画灯，由庭中曲径而来。

4
茉儿双手捧住花灯，献到他面前，欠身唤了他一声。
周循接过来，小花灯六角连缀着璎珞与暗黄的穗子。画纸过了几次浆，变得脆硬，合在灯柱上却很服帖平整，茉儿将他的画做成花灯，大费了一番周章。
周循在身侧直立的石亭灯中取火，点亮手中的灯，赞道：“茉儿甚灵巧。”
茉儿抿着唇笑，眉目宛如悠远舒展的云。
画面上富春的山水莹莹地亮起来，透过灯壁，显出奇异的美景。
周循回首望殿阁，稍犹豫，返身几步走回去，侍官忙迎上前，阻拦道：“循公子，今日已晚。”
周循道：“我只消片刻。”
侍官赔笑道：“公子有事，明日不迟。”
周循同孙权朝夕相处，要见孙权从不需通禀，这是头一次被拒之门外，未免意外，他又想：主公怎会在宴饮殿阁中安寝？
于是仍立在殿前高台上，向茉儿道：“你回去罢，我等一等。”

周循提起灯，灯盏荡悠悠，壁上绵延的山水一程一程缓缓呈现，山峦起伏，溪流潺潺，这是周循想象中的富春，这样明媚婉约的山水间，年轻的主公在作甚么呢？
听闻主公年少早慧，博览群书，又随父兄征战沙场，是天生奇才，降临世间，为天下而生的英雄。
他想象着主公背着行囊，独自在山间跋涉。或是求贤若渴，拜访山中隐士，煮茶论道。那些留在富春山水间的岁月，静静地在画灯上流淌，周循对这一段未曾参与的时光，感到好奇又向往。

更深露重，寒意侵人。身边石亭中的灯熄灭了，他站在暗与光的边缘，双腿冻得僵麻，他也不知怎么，今日内心波动，执意定要等到孙权。
他掸衣袍，低下身坐在台阶上。
忽然想到，年幼时，常独自在庭中玩耍，时时在袖中藏一枚独乐，从不知甚么是寂寞。

又等了很久，殿门开启一线，侍女引着方才献舞的女子向外来，只见她换了一身衣裙，黑暗中看不清颜色，头上的发髻重又梳过，与跳舞时显目的发饰亦不同，更得弱柳扶风，身形楚楚动人。
侍女搀扶她向外，她见到门口站立的侍官，越发垂下首，纤腰不稳，步伐怯怯。

周循怔忪地望她，突然面红耳赤。浑身的血翻了一翻。
他感到心砰砰的跳，脸上滚烫，只觉得又惊又悔。
此刻他坐立不安，他真不明白为甚么感到这么害羞，孙权对他说“你娶我的大虎”时，都不曾感到如此羞怯。
他好像撞破了甚么，领会了不该知道的事，他的主公——主公就是神祇，就是至高无上——
不能想。

不知何时，侍官到他身后，劝道：“循公子，天太晚，又阴寒，可不能再站在此处。”
周循慌忙答应，起身，手中的灯盏不慎跌落，侍官忙伸手接着，送还周循。
周循下台阶，匆匆地将灯系在殿前的一串上元节花灯中，疾步离去。

5
周循睡梦中突然有光感，以为天明，下意识大呼不好，睁眼才看清，是对面案上的花灯。
榻侧，孙权端一盏温水，送到他唇边，周循见到主公，红了脸，不敢直视，低头大口饮水。
孙权只作不知其事，道：“循儿，你画的灯甚好。”
周循惴惴然跑回书房，本已全然不再提献灯的念头，不想孙权将富春山水画灯带回。周循画了数月，用心良多，他道：“主公，我画的是富春山水图。”
周循从未去过富春，全凭摹想，况在孙权对童年的记忆中，每一处皆是战乱纷繁之地，山水并不似周循笔下静美旷远。
孙权却道：“是么？循儿所画，正是孤的故乡。”
周循窃喜道：“我知道——”
孙权即刻命人将灯盏送到书案上，又道：“孤要时时看到，好记起故乡的水土，和循儿的心意。”
周循很高兴，他感激向主公禀报事情原委的人，无论是谁——主公的眼睛洞察秋毫，无所不知。
这些四面八方一双双无所不知的眼睛，逼得他无处遁逃，陷入绝境，令他痛恶，乃是几年后的事。

周循以为这件事就此过去了。
可是，纤腰莲步的绿裙女子，竟伴随馥郁的香气入他梦中。
梦醒，他仍能在暖阁中嗅到梦境里的香气——那是主公所喜的龙脑。主公阅览奏疏时，常用香在几案上，久之，衣袖上熏染上龙脑香。
他的梦开始变得绮丽奇异。
除去婀娜多姿，顾盼生辉的女子在堂上旋转，另有一个人——周循的梦是含混不清的，她愈转愈快，愈转愈快，长裙上的绣花飞散到空中，周循的整个梦境变成纷纷扰扰的彩雾，有两个人。两个人交缠一起——然而他们要作甚么——美貌娇艳的舞姬们蜂拥而入——
龙脑香气渐趋浓烈，飘入脑中……
周循猛然惊醒。
立时立刻，他感受到异常。
周身寒意侵袭，先是手脚冰凉，最后仿佛连经脉凝结成了冰，浑身血凉透。
无垠的黑暗，他直挺地躺在冰冷的被褥中，听到漏声点滴，激起一身汗毛倒立，他先以为是水声，涌起满腹悔恨，羞愤得无以复加。
多么羞耻，不可饶恕——
太无耻，太无耻。
又意识到时间流逝——天总会亮起来，主公总会醒，如果他醒来发现了——周循恨不得就这样死掉。
他躺在湿冷的被褥上，周身忽冷忽热，他挺直全身，僵固在榻上，此刻即使要他去死，也不能移动寸毫。
孙权唤他名字时，他挨雷劈似的，浑身一哆嗦。
“没——”周循的嗓音清晰，孙权因此醒透了，连茉儿等两个侍女也近前来，周循憋得面红耳赤，大声道：“没事。”一把拉紧锦被，牢牢盖住半张脸。
孙权此刻略摸着些门道，屏退侍女，拉周循蒙在脸上的被角，又唤他。
孙权的手搭上被角那一刻，周循死命紧抓住被子，唬得额边汗涔涔，不断念道：“没事，没事，没事！”
孙权再要靠近，周循紧裹身上的被褥，咕咚一声滚下榻去。然而他只能裹住被子滚，却顾不到褥垫。
孙权便一目了然，哑然失笑，起身下榻，拨他蒙在面上的被面：“循儿。”
周循终于再也无法隐藏，泪水纵横：“循失仪，循不敬……”
孙权本还欲逗他，见如此，方改口道：“小周将军，你附耳过来，孤有话对你说。”
周循无声地抹干泪，孙权和颜悦色道：“周将军长大了，爹爹要看你驰骋疆场，建功立业，哪有做将军哭鼻子的。”
孙权只消拿出这几个字，周循就肃然起敬似的，他生平最大的志向便是做“周将军”。
他想到为了今日的屈辱，陷入痛不欲生的地步，将庙堂大业，家族门阀丢在脑后，这般软弱不堪，成不了大事！心里又添上这一重羞愧，真是百感交集，各种情绪充盈在胸中，简直应接不暇。
他绒绒的鬓发蹭着孙权的鼻尖，孙权低低道：“不妨事，成了人，都有这回事。”
周循收泪，垂首却抬眼偷望主公，孙权笑着捋他的头，颜色如常，道：“循儿放心，果真是人人都如此。”

关于当夜之事，周循一直感激孙权。
他虽年幼丧父，但却是在那天夜里，寒湿的床铺上，才真正感到汹涌扑袭的孤独与无助。
在少年不知为何而来的冰冷欲 望，与滚烫的羞耻悔恨碰撞之时，是如君如父的主公，抚摸他的头顶，言笑如常，却对他坦言重大的秘密——
主公说：孤也同循儿一样。可正因如此，主公便更不一样——他做甚么事，说甚么话，皆是心怀仁爱，故而崇高。他是为了安抚一个小小少年，能够纡尊屈贵，甚至不惜身染污瑕的君主与父亲。

6
周循唯有一件事隐瞒孙权，孙权如问他：“今日练习骑射了么？”他回禀时，总将在校场花费的时间上报得比实际少些。
周循感察到：主公对他在马背上的表现颇不以为然，自从狩猎遇袭后，亦不再带他去猎场。
周循生平所愿：是临阵杀敌上战场。况即便猎场遇虎，主公仍令人赶制射虎车，以射猎为乐。
主公若是伏虎星，我亦不是豢犬人。
周循的志向：有朝一日，纵横疆场，绝不不落于人后。
此时，若再去狩猎，无论遇到何等样凶猛的禽兽，他也要同主公并肩而上，将利剑刺入猎物的心。
他长在吴侯府，见此间人等善察言观色，万事皆以主公的意愿为上。孙权不必言语，他的心意合该为人揣摩思忖。周循猜主公以他年幼，顾他安危，但他因此更唯恐被孙权看轻作无用的庸人，于是在校场上愈加发奋。
周循数次在策马疾奔时心悸气短，但他谁也不告诉——小时候，在满屋柳絮飘飞中，病就好了。马背上的病，亦要在马背上治。

自当日夜间事后，过了几日，孙权在前殿事毕，已过二更，于是不移步内府，入后堂，周循本已睡下，孙权刚入内，他翻身从榻上一骨碌起来，匆忙到案边，神色紧张提笔作文。
孙权踱到他身侧：“循儿，怎么不睡。”
周循紧绷绷地道：“先生明日要查。”
孙权知他不敢与自己同榻，循儿是惶惶不安，他却觉得有趣，想象这是年幼的公瑾被人撞破少年秘事的样子——羞涩不知所措，却不肯向人求助——而他的惊恐，是因为，他以为他玷污了我。
他顺我，敬我，以我为他的主。
孙权故意滞留在书房的后堂中，周循就忍住不睡，孙权本料他年幼，撑不过几时，不料周循很顽强，右足背叠在左足弓间，套着皱软的白袜，跪坐原地不挪移。只是作不出甚么文，一会儿研墨，一会儿看书。
孙权见他连日如此，暗笑循儿稚嫩可爱，又过两日，方意犹未尽地转去内府休息。

张医官是吴侯府中最年轻的医官。当日也曾因此光耀门楣，家宅郡里风光一时。好景不长，入府不逾半年，但因众医官诊疗周都督时失职延宕，吴侯问话时，小医官答对不知应变，将实情和盘托出，罪状都落到医者身上。吴侯震怒，众医官贬得贬，罚得罚，折腾了一二年。
他虽知酿下祸事，但府中全无靠山，亦拉不下面皮东求西告，公行贿货。同僚日益憎嫌，明来暗往挤毁谤，一来二去，被遣至吴侯府校场。
若不是这日，周循从马背上跌落，小张医官恐将困于此处，替走兽马驹悬壶半世。
锦衣玉袍的小公子缰绳甩飞，整个人倏忽腾起，半空中，像是被折成两半，向下骤堕，所幸地下是软土，新铺谷草，未伤及骨骼。
张医官奔到近前时，地下的周循已闭气，知觉全无。张医官疾搭他颈上脉搏，双手并握，向周循心口重重捶去。

7
周循转醒时，仿佛听到玉磬的余音在殿中回旋，众法师的祝祷词连成一片。
他感到夕阳的余晖染在飞檐勾角上，素白的纸花在空中飞。
父亲下葬，接连三日阴霾，风里都是大江波涛的味道，他感到江水是咸的。
落霞的金光爬上他的面颊，融融的，不知何时又悄无声息地退走。
寒意趋来，他睁开眼，生平第一次看到江东之主孙氏的家庙灵堂。
灵堂高阔，屋顶上刻画着峥嵘的神兽，耸立的柱上燃点铜灯。
灵台上摆放着层层叠叠的木牌，他仰起头，只能看到漆黑的桌案边。
此处与吴侯的书房后堂不同，不用炭盆，四面森冷。
主公将他裹在裘袍里，抱在怀中，跪于灵堂前，从清晨到深夜。
孙权年少时，不信神鬼，不建庙宇，怠慢祭奠。他同兄长一样，看到乱世的分崩离析，踩着血与沙，一步步登堂入室，成一方诸侯，方有人拜他，拜他孙家的祖先。
他讲杀伐谋断，讲礼法兼治，也讲天命，可内心却并非笃信不疑。
可是年纪渐长，登上吴侯之位愈久，愈感恐惧。兄长死了，江东——周郎都属于他，却每时每刻如履薄冰，永无宁日。
孙权将周循横卧在膝上，跪在祖先灵前，面对垒叠的牌位，只对一人诉求。
兄长，兄长。
是十年——我所求的是十年，时辰尚未到。
这是循儿的身，不是公瑾的身，不要带走他。公瑾已去地下陪伴你——
公瑾不会原谅你带走他。
兄长，我必敬你如父，我必厚待你的子嗣，我必让天下人敬畏你的英名，我必让千秋万世存载你的荣耀。
把循儿留在我身边——
不然，我绝不宽恕。
孙权坐断江东天下十七年，历经大小战役无数，终日周旋于谎言谋算之间，甚么人说真话，甚么人说假话，一眼便能看透。
此刻，他却抱住小周循，毫无畏惧地对死去的兄长在痴念连篇的谎言，甚至胆敢放狂言胁迫——他的意识中，兄长都能听到，又都听不到。
但他不畏惧。当他听闻周循所患，乃是即时丧命的心悸病，他所有的情感都投入沸油，煎熬得沥干焦枯。

温凉粘稠的血滴在周循面上，像江风带来的味道，悲伤而凛冽。
主公手腕上有狰狞扭曲的疤痕，历时已久，仍是深红色高低不平的纹路。
主公说：这是为公瑾祈福。他没有多言，却仿佛是一桩不可言明的幸事，携着淡淡的甜味。
孙权在旧伤痕处，重用匕首破开皮肤，鲜血流淌，沾染青色的衣袖，又蜿蜒缓行，滴落在周循脸上。
周循感知昏晨交替，孙权带他在家庙中祈祷，他听不清主公诵念的是甚么，只是感到夕照沉落，月冷如霜。
孙权的影子拖得极细极长，在高屋华柱黝黑肃穆的重影中，只有半开的门扉放入一道冷月的光，射在主公背脊上。
周循的手落下去，主公即刻轻握住，重放入裘衣中。
周循醒来，发现孙权的血染红了自己的衣襟，堂内杳无人声，他知道主公为他祈祷，自损肌体。
月光直射到周循的瞳孔中，他的眼瞳变成了褐色——
公瑾。
孙权将他抱起，细细地瞩望他——他的眼睛，他的面容，他的神色，他不言不语的样子——孙权的炽热的目光透过周循，直入他的灵魂。
周循感到心口又像生病似的。
主公把他当做父亲一般爱护看重。
周循竖起身，向孙权道：“主公，将来，我亦愿为主公马革裹尸，万死不辞。”
“胡说。”孙权轻悠悠地止住他，伏下脸，贴着周循的面庞颊摩挲。
循儿，孤甚么都替你想好了，没有战场，也没有死亡。

8
暑中溽热，茉儿将白鲜皮同金银花炼制的花露洒在帐幔席簟上，驱赶蚊蚋。
周循周胤相继入内，茉儿正整理床榻，周胤从怀中摸出小晶珠攒成的花骨朵，茉儿竖腰转头，正接到怀中。
周胤道：“茉莉儿，烦你多时，花饰送与你顽。”
茉儿欠身，轻声道：“不敢当。”见二人额上点点汗，便出去奉水与他们梳洗。
周胤向哥哥道：“本是小妹托我在坊间买的，先送予她，茉儿很好，况她关乎阿哥起居。”
周循道：“你是在替我赏赐？”
周胤嘿嘿笑道：“阿哥，你在吴侯府中孤身一人，他们欺负你么？你要狠过他们，也要给他们甜头。”
茉儿提着盉进来，将香汤灌入匜中。周循见阿胤捋衣袖沃盥，他弓着背也几乎同茉儿一般高了。周循初来吴侯府时，觉得茉儿是年长的小侍女，如今她反显年幼。
周胤迫不得已地迅速长大，就像有只手推着他向前，前途满是瘴气浓雾，亦只能蒙昧地向前冲。
周循在吴侯府，因孙权厚爱，没受过怠慢，但他得一直谨慎，他周围的人也都是如此，一直谨慎地顺应吴侯。
可他如今不怕孙权了，面对孙权，再不像从前那样诚惶诚恐。
因为他在心中，已经决意要将生命奉献给主公——

周循自从患心悸病后，孙权重又回书房的后堂陪他入睡。医官们听闻周循当日坠马昏厥的症状，不敢隐瞒，明言此病状绝难医治，且难病发难以预测，张医官能救回来，实是意料之外。
张医官情急之下用得是医马的法子，他自然不会坦言，却得到机会，奉吴侯命回到医官所，专为研治心悸病。

大暑中，吴侯府的众姬妾陪太夫人往东郊广苑避暑。
是日，赵氏往步夫人处请安，又禀明步夫人，主公宣召。
步夫人饮茶，道：“好，你去罢，”想了一想又道，“外面炎热，你坐府中的车回去罢。”
夫人们各有车驾，吴侯府中只有一驾国夫人车驾卤簿，是皂缯冠盖的。步夫人谦逊，亦不常用，今日却赐赵氏乘坐，赵氏辞让再三。
步夫人道：“不妨事，既是吴侯召你，你便可用，况你身边还有东西要带回府去。”
赵氏下拜道：“妾断不能。”
一旁鲁班突然插言道：“我亦要回府中，赵姐姐不必推辞，我同你一起乘。我们二人，当然要敞阔的车。”
步夫人又命赵氏随她到后堂嘱咐话语。
堂上只剩鲁班，坐着等人备车，等了半晌，内侍来回禀，徐夫人调用车驾。
鲁班顿时悻悻道：“她——”
忽又嗤笑道，“徐夫人带世子出游么？世子这会儿读书呢。你回报夫人，赵氏乃是奉我父亲的宣召，难道让父亲等？请徐夫人等等罢。”

赵氏回吴侯府，为主公带去一顶罗縠轻帷帐。

9
赵氏进府后，当日夜间孙权去后府休息，却将赵氏献上的丝绝罗縠帷帐留在书房堂内，撤下房内原本挂的罗帐，换上这一顶，质地轻薄无比，犹如晨雾将歇时的烟气。
赵氏将北方产地天蚕丝一股抽丝成三，耗时数月，见不到一处拼接的线头。 挂在室中，轻风习习而入。
那会跳舞的绿衣女子，还会做一顶让主公的屋子清凉怡人的罗帐。
主公带她去了内府——
今日鲁班来省安，主公如常同他们用晚膳，教他读书，又教他不可读书过亥时——后来，主公就坐车驾走了。
周循枕在凉玉枕上，睁着眼，透过几乎无踪无迹的帷帐，清晰地看到屋顶上的横梁与木雕。
他不敢闭眼，闭上眼，那些芜杂的念头就涌进来，甚至那些图景——
上元节，长串绛红色的花灯摇曳，冰冷的青石台阶，走兽雕栏，柔若无骨的舞娘，她□□的半臂，乌发间颤动的金枝，她更换绣衣，长发重挽，姗姗踏出殿门……
殿阁中，他们——
先生教他非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，可是没有教他，所思所想该怎么处置，这些非礼的念头挥之不去，又该怎么办。
周循为人处世知谨言慎行，孙权溺爱他，且要时时刻刻掌控他，甚么都替他决断，故周循的性情中难免有延宕犹疑，但他记得父亲说：无论再难，也不可退。因此他不喜退避，也不喜绕道而行，总要将因果来由想明白，在他与孙权之间的关系变得面目全非之前，他已非混沌一无所知。
不过，在当日夜间，周循却唤人道：“点灯，我起来念书。”

翌日昏时，周循进书房，堂上无外臣，只有主公正坐案上，赵氏立于案侧，穿月白色底缠枝花襦裙，娥眉淡扫，乌发如云，却无金银琳琅的首饰，面庞更显白净莹透。
周循不知如何进退，立在门口，孙权招手唤他，他才入内。孙权招他到近前，道：“昨日换了帷帐，睡时可觉凉爽？”
周循道：“是，甚好。”
孙权悦，褒赞赵氏并欲赏赐，赵氏辞谢道：“妾欲另制一顶，绘上图样，再献于主公。”
孙权笑道：“莫非你还会画么？我循儿倒擅丹青。”
孙权取过案上一盏画灯，交予赵氏道：“你若能，就绘这富春山水图罢。”
赵氏接到手上，裣衽作礼道：“妾固陋拙，但请权且一试。”
赵氏便留在府中，不去东郊广苑，连日赶制，又过逾月，果然献上山水图样的丝绝帷帐，送到孙权处，周循见那薄纱间朦胧起伏的富春山水，果真与自己画得十之八九相似，又山水泠泠，笼在似烟非烟中，随轻风浮动，周循亦赞叹。
赵氏又将蚕丝染色，织绣为云龙虬凤图样的锦屏，内府众人交口夸誉，主公有赏赐，且各类用度皆与夫人们一般，府中人便知，这一位，乃是主公新宠的赵夫人。

10
周循伏在案上，手边堆满各色大小不一的皮卷、竹简、丝绢等卷宗，周循仔细甄别，将卷宗一一编上号，时而又返回去重看。
孙权入内时，见周循埋在堆积如山的竹简中，他握笔的姿势很好看，提起手腕，挺直后脊梁，神色端正，犹如画卷中恒定不动的人。
周循长得高了，孙权不能再把他抱到膝上坐着，总觉得不尽兴似的，便搂他在膝前站立，看了案上的卷宗，问道：“循儿，这是在作甚么？”
周循亦不隐瞒，道：“主公，循想整理绘制荆襄九郡，并蜀中山川地势图，可供供行军布阵参详。”
孙权想不到他在做这样浩大的计划，奇道：“这些卷宗何处得来？”
周循回禀道：“我向先生请教，先生允我入书库寻。因不成体系，尚须按天时，节气，方位整理。”
孙权嗤笑道：“伯言又要为难人。”
继而，他突然又问，“是伯言教你这样做？”
周循灼灼道：“循想为主公的功业尽力——”
孙权楼近他，抵着他的额：“好循儿，”他感到周循的眼睛忽闪了一下，他的眼睫几乎从孙权眼睑上刷过去，周循凝神屏气，许久屏息不住，才悠悠呼气，擦过孙权面上，好像擦过他的五内心尖。
公瑾兵败，虎符被收缴，但这没关系，我会倾尽心力令他快乐，他欲天下万物，我皆可双手奉上。
如果能同他这样安静地坐一会儿?——
“循儿，”孙权道：“孤曾向天买卦，仗剑砍石，如能取得荆州，克成帝业，则石断为两半，如不能——”
周循插道：“断开否？”
孙权久视他，莞尔道：“断为两半。”
周循跟着笑起来。

张医官重回医官所，与同僚前有芥蒂，现下吴侯却亲命他回原职，难免是非口舌，他时常避着，往周循处诊疗，况他所长是断骨再续，本非心悸病，乃是误打误撞救得周循性命，恐日久是要露陷的，故终日寻静僻处苦读医术，读完又往周循这里来。
张医官切脉后，循循问道：“循公子昨夜惊厥否？日间静息时有否自察心跳有异声，一日约发几次？左肩是否抽痛？”
周循干脆道：“不曾有。”
张医官道：“循公子，任何异状均须如实告知在下，公子宜静养，如有在下方才所言之事，请记下次数，急召在下前来。”
周循道：“先生，我不是辗转于病榻之人，先生勿要这样治。”
张医官思忖片刻，满脸笑容道：“循公子固然愿早日康复，但不可急进，当日扁鹊三见蔡桓公，先言桓公之疾在腠理，而后又言在肌肤，在肠胃，在骨髓，桓公不纳，反讥诮之，竟不治。如今循公子之疾在腠理，该如之何？”
周循腼腆一笑，这才说实话：“昨日夜间醒过一次，并无心悸。”
张医官颔首，道：“循公子伸出手掌让在下看。”
周循便伸出手，张医官一面细查他有无浮肿，一面道：“循公子，类周都督甚矣。”
周循紧接问：“何处？”
张医官不能说：像都督不畏病苦，视死如归，恐周循听后效仿，只说：“循公子丰神颇似乃父。”

周循被孙权揽在怀中，静息敛气，孙权侧首贴他的面颊，缓缓言语：“孤欲取得荆州，克成帝业，循儿与孤生息与共，同心同德。”
那一时刻，周循分明感到心有异声，怦怦鼓动。

第六年
1
天黑魆魆的，星子全无。
遥遥处，走兽与夜枭嗥鸣的回音，在深山中飘荡。
周循浑身湿透，他摸出火石，摩擦撞击，却擦不出火星，周循心中一滞，又狠狠擦摩两下，挨住他坐的孙登立刻紧张地望他。
周循勉强笑道：“湿了，待稍后便可用。”
孙登伸手，道：“我身上不曾湿，阿哥由我试试。”
周循便脱手给他，孙登扯开衣襟，揪起内里深衣的前襟包住火石，将湿意去尽。
下雨时，周循脱外袍，撑挡在孙登头顶，故孙登身上内衣果真不曾湿，他捂干火石，还与周循。
周循却道：“先收在登公子处，地上竹木亦湿，稍后燃火。”
周循又道：“有人见火光，定能找到此处。”
这陷阱深坑下，因雨水浸泡，泥泞不堪，孙登不慎按了一手泥，他只得抬手搭在膝头，忽而抬眼又瞥见对面，扎在竹刀上，破腹将死的野狸瑟瑟抖动，身体不由缩了缩。
周循伸手到颈后，偏头取下挂着的小锦囊，道：“登公子，请佩戴此物。”

昨日主公带他作法式，历年历季，凡遇此事，主公必拨冗陪伴。
仪式毕，主公亲自将收有符咒的锦囊挂在他颈上，又捻了捻锦囊，柔声向周循道：“平安符切不可离身，须时时携带。”
“明白了。”周循待要将锦囊塞入衣襟中，孙权却捉住他的手腕，缓道：“明白了甚么？”
周循重复道：“须时时携带，不可遗失，不可离身。”
孙权这才有笑意，抬手抚周循的后脑：“甚好。”
孙权多思，故他的眼睛总是难定，他口中所言，同他的眼神或是相悖的。吴侯身着朝服时愈加威仪，然而冠冕前的玉藻垂至眼前，尤难辨别。
但此刻，吴侯摩挲周循的后脑，看着他眼神，满含柔情真意。吴侯看鲁班，甚至看世子，都不曾如此长久地凝视。这一腔似水的柔情，渐而，又犹如烈火焚身。
周循若遇他这般凝视，忽觉心口堵得难受，却又仿佛一支白色的翮羽，从心口掠过。

孙登低声道：“阿哥，若他们找不到，我们可要困死在此处？”
周循靠紧他道：“不，公子，绝不会如此。”
我绝不能让主公的儿子困死，周循甚至想到：就是让他食我的肉，饮我的血，也绝不能让世子死。
孙登的声音又哽咽：“我太大意，偏欲只身来看锦蚕，方酿成祸事，殃及兄长。”
周循却不能害怕，他道：“此事与公子无尤，公子莫怕，天已将亮。”

周循在案上细察山水地图卷宗，茉儿一卷卷替他展开竹简。孙登在上手坐，看了几卷，不大明白，就放下欲往殿外去。
鲁班鲁育来向父亲省安，鲁班手执海棠纨扇，在座上，偶会瞧一眼周循，鲁育在姐姐下垂手端坐。
有侍官入内，向众人作揖，道：“循公子，主公遣小人来，请公子将各类地形地势卷宗交与小人。”
周循道：“为甚么？”
侍官道：“主公言说，循公子即便将图绘成，丹青之色于绢上，亦不便保存。赵夫人善刺绣，可以锦蚕丝，于绢帛上刺绣山岳川流及大小城图，替循公子完成夙愿。”
这真是周循意料之外，只得交付与来人。周循忍不住道：“夫人才德甚高，循可先绘制整理成册，勿使夫人过于劳烦。”
鲁班忽然摇着扇子嗤笑，轻言轻语道：“这世上伯乐不常有——”
众人只听她又道：“毛遂倒常有。”

2
孙权支颐侧首在周循身边。
依师嘱，操琴时即须静心，正襟危坐，不可亵玩，不可戏谑。
周循焚香净手，挺直背脊，七月中，丝锦轻服，显出肩胛下两翼颀长的骨痕。
孙权曾多次想告诉周瑜，兄长对音律兴致索然，他虽愿在你对面端坐良久，但你不必——你不必特意更换洁净的衣，洗净你的手，风乎舞雩，且咏且吟。
那已是多久之前的事？
此刻他才明白，那时候，兄长可以不必听懂公瑾的琴操。
很多两情相悦的事，孙权之前一直不懂。
孙权的手指，在周循的背脊骨上划了一道。
琴弦铮地一声戛然而止。
孙权如梦初醒：“为甚么停？”
周循如实道：“循心不静。”
孙权笑道：“你小小年纪，何必心静如沉水？”
周循道：“先生说，不静心则不可弹。”
孙权不以为意：“不弹便不弹罢，陪孤说话。”
周循想了想，道：“主公，我可将山水地理图集整理编序，临摹成册，尔后请夫人刺绣。”
周循不知道，孙权从来不喜他关心战事，故不愿他参与相关谋划，只不过，吴侯想做的事，本不必亲自言说。
孙权捏着周迅的手道：“她的兄长乃是南郡的名士赵达，最擅天文地理，又游历荆襄多年，故而孤才由他绘图。”
周循听闻是这样有本事的人，自觉无言以对，恐再说成了争名夺功，叹息道：“主公，日后我亦去荆襄实地——”
孙权悠然笑道：“循儿，若没有你的妙计，此事亦不能成。循儿虽未去荆襄前方，对孤而言，却胜似踏遍川河山岭。”
周循被表扬得有点羞怯，快乐地说：“我不曾做甚么。”
我一定会去，主公，为主公的江山天下，我必仗剑，横跨九州。
他的面容熠熠生辉——
这一次，我要保护你周全，孙权想，将你藏在没有危险的地方，没有旁人的地方——
周循的心不曾宁静，从主公在他身侧目不转睛地望他的时候，他已心绪不宁。
周循想，他让我叫他爹爹，但这不是父亲的目光。
但又是甚么呢？他不知道爱欲的罪孽与甜蜜。
周循不曾知晓其中的罪孽，也不知晓那是什么情感，他只以舌尖尝了尝味道，感到难以言喻的甜美。
他不再畏惧，不再因敬慕而惶恐，相反，他愿每时每刻留在主公身侧，他想，我要为主公献出生命，甚至有一种激烈的情感冲涌着，要他立时立刻粉身碎骨。
当二人在山中迷道，孙登不慎跌入陷阱深坑，他毫不犹豫地随之跳进去。

周循的氅衣裹在孙登身上，时方才下雨，他又脱下外袍，为孙登遮挡。此时冻得僵直，他听到自己牙齿打颤，赶紧止住自己的下颌。
孙登道：“哥，此处何以会有陷阱？”
周循道“我亦不知——等上去定要问个明白。”
孙登迷糊道：“甚么时候能上去……”
周循道：“待燃火后，很快……”
很快，雨又淅淅沥沥地下起来。

3
孙权道：“明日同孤一起坐车去西山。”
周循眨眼道：“是射虎车么？”
孙权捏他的鼻子，道：“既非行猎，坐甚么射虎车？”

周循急疯了般在林中奔跑，每走绝一条路，他就即刻回头再找岔路。他急昏了头，不知自己在迷途中反复兜圈子。
最后，周循解开腰带，将所佩戴的玉环玉玦都取下，扔在岔路道中，用匕首在树干上刻字。最后身无长物，连腰带和和上的发带都留挂在树枝上。
他欲割破皮肤，以血为标记，但恐无垠的森林中，这点儿血液写不够几个字，他想，此刻不能轻易地舍命，否则登公子一人当如何脱险。
周循摸了摸颈上的锦囊，犹豫许久。
主公夜间来看他，常从他衣襟中取出锦囊，摩挲半晌，问晚上睡得安稳否。偶尔，主公会问：“夜里，梦见公瑾否……”
主公常叮嘱：“项上的锦囊，时刻不可离身。沐浴就寝时亦然。”
说得多了，周循难免疑惑，孙权便又笑吟吟向他解释：“须时时佩戴，方能成效。可佑你无病无灾。”
周循道：“主公放心，我已不犯哮症了。”
孙权将锦囊塞回他的深衣中，抚平他的衣襟，道：“孤要你百病全消，长命百岁，同孤过一生一世。”
周循感到心里溢满欢喜，但又不可言说，只能点头，又点一次头。

周循并未取下带着符咒的锦囊，他披头散发，赤着脚跑回陷阱边，大声唤孙登。
孙登回应他，嗓子哭哑了。
孙登的声音断续传来：“阿哥，你靠近些，让我看见你的脸。”
周循将身体探入深坑中，叫道：“登公子，别怕。我在每条岔路上都做标记，会有人寻来的。”
孙登在尖叫，可听起来只是沙哑的呜咽：“阿哥，你别走！天黑了，我看不见了……”
孙登啼哭着叨念：“我不该，不该来看山阴处的锦蚕。”
他哭着哭着，发现头顶上周循的脸不见了，但周循仍一直在喊话，他一面跑到周围捡树枝堆放，一面喊：“公子别怕，我生一堆火。”
半晌，周循喘着气大声道：“公子，你看到火光了么？”
孙登仰着头，绝望地说：“我看不到……阿哥，我看不到。”
小孙登哭得生息渐渐弱下去，忽而上面传来悉索声，周循攀着坑壁往下爬，土壁平滑，很快，他就抓攀不住，飞快地滑落，重重摔在孙登身边。

西山下，吴侯行馆中，灯火通明。院中正下雨，却黑压压跪满了人，皆是今日随行服侍小世子的。
堂上，鲁肃方匆匆赶来，衣袍尽湿，向坐上孙权道：“主公，暨子休已带领人搜山了，主公是否要召张长史等人前来？”
孙权道：“不，切勿再传，以免生事。子敬，你亲自去，将西山围起来，不许放任何人下山。”
鲁肃领命刚去，屏风后，有一人奔出，扑倒在孙权脚下。徐夫人哭得满脸是泪，跪倒在孙权腿边，抱膝哀求：“主公，请让妾一同去山上罢，妾此刻心如刀绞，几欲死。”


4
雨势不减，哗哗浇在竹篾上，竹面焦黑。土坑壁上，泥石顺流而下，脏水淋在二人背上。
周循看着浸在水中的竹篾木枝，心中升起隐约的绝望。
周循年幼多病，常生活在恐惧中，小时候，他害怕夜间即将到来的气喘，他无法控制自己的身体，一遍一遍猛抽气带来疼痛，黑暗中他双目混沌，两耳闭塞，拼命吸气，却被隔断了空气。
渐而略懂人的言语神色，更恐惧的是：人们觉得他不配做周瑜的儿子。
他知道甚么是绝望，它隐埋在人心底，却是熟悉的。
他看到对面的野狸，横插在竹刃上，腹部的血已干，此刻被雨水冲开，仿佛正往这边流淌。
孙登动弹不得，是周循走过去，在尚未死透的野物身侧，将竹刃一柄柄从土中拔起，燃点火堆。
可雨水将火浇灭了。
周循在孙登头上撑起袍子挡雨，孙登哆哆嗦嗦道：“阿哥，你也遮。”
周循赤脚奔走，脚上许多细小的伤口，在雨中零星点点刺痛，周循道：“公子，不妨。”
衣袍涹饱水，变得很沉重，过了一会儿，孙登又道：“哥，我身上亦尽湿，莫费力气了。”
周循没回应，仍默默地以双手撑开衣袍，挡在孙登头顶，雨水顺手腕流进袖中。
孙登问：“他们能找到么？”
周循的声音斩钉截铁：“定能找到。登公子，乃父是江东之主，这山林亦是江东之地，公子岂会有失。”
孙登道：“他们何时才来……”
须臾，孙登又嘟囔道：“哥，若为我二人兴师动众，父亲会不会怪罪？”
周循道：“公子多虑了。公子是主公之子，岂会见责。”
周循在孙权身边数年，虽亦有顽皮懈怠之时，可孙权从不责备，连高声说话亦不曾有，轻声慢语，赞他乖顺懂事，聪颖用功，还说循儿与孤永不分离，永结一心——主公说的话，都是好听的，都是好的。

雨声细密地打在林间叶上，周循恍惚想起，幼时，常见母亲立在窗边，听雨打莲叶声，那些夜晚，是父亲未归之时。
后来，父亲去世。周循下决心要侍奉母亲，支撑整个家。他从不在母亲面前掉眼泪，他要做得很好，要很强。
因为在他内心深处知道，母亲的期望，更多地寄托在弟弟身上。
自周循记事起，人们就围绕他，夸奖他与父亲是何等地神形毕肖。那时，母亲满怀爱意幸福，满怀期待地看他，直到哮症一日一日加重，母亲守在床榻边，眼中尽是疲惫。
他愿付出百倍的心力来做周瑜的儿子，做周家的继承人。他怕人说，这孩子，成不了大器，做不了周都督的儿子。
可是，他还没有做成任何事，母亲就死了。

在冰冷的雨水中，周循在泥泞的深坑中，想：我还没有做成任何事……
主公，只可惜，我尚寸功未建，你的儿子，我会至死保护他。
可他如有损伤——
想到孙权说的永不分离，周循突然感到很难过。

夜色夹着雨声，其间，传来众多脚步声，士卒间铁甲相触，还有高低起伏，不断地重复的呼喊，喊的是“登公子”。

5
四五个士卒身手矫捷，噌噌落在二人身旁。
周循指孙登：“快救登公子。”
来人利索地卸下腰间的麻绳，系在孙登腰上，二人托住他，又有二人挡在孙登身后，恐中途坠下，小心地配合牵引的绳索，将世子缓缓向上送。
孙登的手从周循掌心软软地滑出去。
士卒们一直抬着下巴，张开双臂观望，见小世子的身形越来越远，直到上面传来回应，喊“到了”，几人才长长吁气。
方有人向周循道：“小兄弟，带你上去。”
周循身上只有素色单衣，头发披散，没人知道他是谁，只当是世子的近卫随从，故不曾留意。
周循独自坐在坑边，不远处，众人团团围住小世子，速取来伞盖为他避雨，为首的虞官及千夫长等人跪地询问有否伤患，又多次请罪，并言说：“公子，主公即刻到。公子请安安神。”

山间，泥浆翻起，溅在孙权白底青纹的下裳上，山路崎岖，不可骑马坐车，众人紧随主公的脚步，行径队列两侧的人提灯，虽有纱罩，但雨中疾步，队伍中仍不时有星点灯火逐次灭去。
天已蒙蒙亮，暨艳率人在半山亭中等候，见前方石阶下灯火，便奔出，直向孙权处。
三步并作两步，急迎而来。
见孙权，匆忙中仍深施一礼：“主公。”
孙权不停步道：“子休，人在何处？”
暨艳转身紧随，伸手引路：“正在后山。”
暨艳一路自雨中奔来，此时有士卒奉伞与他，暨艳见孙权步伐紧，身后的伞盖偶有偏移，他与孙权并行，且人生得高，便谨慎地让开半步，将手中的伞档在孙权头顶。
孙权一面疾行，一面问：“怎么回事？”
暨艳道：“世子不慎落入猎户所设的陷阱。”
孙权道：“西山乃是吴侯府游猎之所，何来乡野猎户？”
暨艳道：“是，方才在下已审问一人。因府中近年不常到西山，即便来，亦在前山游赏，故有闲散游民伺机落户在西山后，私自上山设陷阱捕猎。”
孙权道：“还有内情否？”
暨艳道：“现查有十户总计六十二人，在下已命人押解至城中牢狱，容后再审。鲁都督尚在盘查西山周围地界。”
孙权突然止步，道：“岂有此理，孤眼睛看不到的地方，就不是孤的地方了么？明日岂非要直闯吴侯府！”
暨艳等人急刹步，知吴侯动怒，皆垂首侍立。
孙权道：“前日伯言还上疏，言东吴峻刑苛法，要孤施德缓刑，恩贷轻罪，以安下情。你看看，子休，安甚么情？这些人要孙家人的命呢！”
孙权欲抬步，又停下，轻斥一句：“混账！”
暨艳道：“主公，法不严则形同虚设，小人乘虚而入，故市井多刁钻之辈，庙堂有贪庸之臣。”

6
周循静坐在地上，细雨霏霏，他抬头看到小世子被围在人群中央，四面拥着关怀备至嘘寒问暖的人，一时递手巾，一时送干净的衣袍。
周循的心好像因疲惫和松懈而失去知觉，在空洞洞的虚无中。
忽而，人群喧动，山路上，渐渐现出一队人，高耸的伞盖下，他步履匆急，以至略失了威仪。
主公——
周循的心突然猛窜到喉咙口，要大声叫出来。
他是多么地恐惧！
世子遇险，如不得脱困当如何？他来找我一同去后山，我竟不制止。登公子是主公的儿子，主公该怎样伤心，怎样伤神。
如果不得脱困，死于这无人知晓的后山深处，再也见不到主公——最近一次，他甚至因主公时时陪伴他身边，不进内府而快乐，当他意识到自己的想法，深深地鄙夷自己，他再不让这念头泛起，可是在黑色的雨夜中，他恐惧死亡，是因为尚有许多未成之事，是因为他不能再见到主公——
这些话，还有恐惧，只在见到孙权的骤然迸发，亦只想告诉这一个人。
人们众星拱月地将小孙登拥到孙权面前。
孙登披着大氅，垂头怯怯道：“父亲。”
孙权俯身看他的四肢，道：“可有受伤？”
孙登赶紧摇头：“没有。”
孙权直起腰，高高在上，道：“是你擅自屏退众人，跑到后山来的么？”
孙登低声含糊到：“是。”
孙权道：“此等不自重，要众人如何敬重你？你非是平常人家的子孙，怎可恣意妄为？”
孙登愈发低下头，道：“孩儿错了。”
孙权叹了声，替他系脖颈上的氅衣结带，突然厉声道：“这锦囊怎么在你身上？”
孙登简直抖了一抖，慌张道：“哥…周循给我的……”
孙权要说又不能说，孙登手忙脚乱取下锦囊，双手捧奉，孙权取来，只道：“横生事端。”
又命道：“将登儿送回去。”
暨艳这才近前道：“主公，车行不便，在下命人抬了坐席上来，登公子可乘坐，另又备了热羹，公子请先饮些许驱寒。”

孙权握着锦囊，向周循走来。
周循的衣上沾满泥浆，面孔却被雨水冲刷地干净，又苍白得如同浸泡在水中许久，脸上带水珠，乌发紧贴在面颊边，眼睛凹陷下去，眼眶微红。他的脚赤 裸着，亦是白的，只是交错着深浅不一的划痕伤口。
孙权走近时，有一刻几乎停滞。不知为甚么，静坐的周循，格外像他——是他义无反顾的，决绝的神色。
孙权攥着锦囊，在他心中极深的某处，也明白，公瑾走了。可他不能承认，否则，公瑾就真的走了，公瑾是不会停步的，只能由我将他留住。
他历年历季都带周循去作法——哪怕公瑾永远不来见我，只要他留在我身边，甚至他的一部分，留在我身边，我甚么都会做。
孙权席地而坐，脱下身上的大氅，裹住周循，将锦囊重挂回他颈上：“锦囊不可离身。”
孙权见周循眼睛是红的，以为他掉过眼泪，不由得万般柔情道：“循儿，多亏你在途中作路标，才救登儿脱险。”
周循抿着唇没说话，孙权又道：“吓坏了罢？也吓坏孤了。”
孙权牵他的手道：“走罢。”
周循没动，定定地看他，孙权若有所感，侧首示意随行人退去，片刻，人影全无。
孙权耐心地道：“循儿有甚么话要对孤说么？”
又等了一刻，孙权抚摸他冰凉的脸，道：“是甚么话不能对爹爹说？”
山雨寒冽，落在他的手背上，而周循的脸是滚烫的。
“主公，不是循的父亲。”周循一字一字道。
“如果是父亲，为甚么不像训斥登公子般，训斥我？”
“主公是我的甚么人？”
孙权脑中的一根弦断了，其声轰然如山崩。

第七年
1
屋中是融融暖意，炭盆的暖气中又夹着龙脑香、草药的苦味和一点另有的香甜。孙权亲自浅尝了半口汤药，看周循，微笑道：“果然苦。”
他又端起药盏旁的小金盏，薄薄地舀蜜浆，喂给周循。
周循长大成少年人了，无须这般喂食，可孙权不是父亲，于是仿佛又可以有这样的举动。
粘稠的蜜浆浸润他的嘴唇。
周循道：“我不畏苦”，于是取过药盏，仰脖咽下去。
周循身上覆盖暗色的锦被，露出小半截腿，又白又软，脚趾微蜷。孙权沾黑糊的药膏，在他交错的伤口上轻点，由小腿到脚踝，到足背。
孙权戏道：“平日小心谨慎，还弄丢了，该牵根绳线将循儿系于我革带上。”
他的手指，突然自下而上在脚心刮了一记，周循的脚倏地缩进被子。
过了会儿，孙权才笑，周循直看他的神色，孙权近身，吻周循的唇。
周循问他，主公，你到底是甚么人，我到底是甚么人，你我不是父子，又是甚么？
此时，脑中空荡荡，不知是心满意足，还是如释重负。
孙权感到他的嘴唇很薄，周循气怯，在间隙喘息，又勇敢地近前。孙权的舌尖擦过他的唇角，他的唇角似乎余下蜜的味道。
孙权摸索他的肩，缓缓压他倾倒在榻上，近秋，方换了软枕，周循感到枕在云端似的，不断下坠。
孙权抚摸他温热的面颊，这含情的眉目——
公瑾，我终于得到你了。
孙权令术士做符咒，佩在周循身上，为的是锁住周瑜的魂。
公瑾没有死，倘或公瑾死了，是谁伤他害他？孙权连想都不敢想，这不可触及的念头犹如烙红的铁尖猛然刺入脑中，能叫他疼得死去活来。
他有时觉得循儿就是他的孩子，有时又痴念他是公瑾和自己的孩子，而当他长久地看周循，他会感到，公瑾在某处，不言不语注视他。
我终于得到你。
有时候，主公亦流露这目光，但有时又不曾有，可现在，每一时每一刻，都是如此。
孙权紧挨着周循的鼻尖，默默地看他，流连吻他眉间眼梢，二人又唇舌缠绕。
孙权自周循的下颌抚至颈下的锁骨，探入他松散的衣襟。
周循突然颤了颤。
孙权的手又如爱抚般，却不着痕迹地退出，重回到他颊边。
帘幕沉沉，不见天色。
二人卧在榻上，周循悠缓道：“幼时，少有人训斥我，我若行得不好，亦无人指摘。”
周循又道：“可是，母亲对阿胤训诫甚严。”
所以我知道，甚么是真正的父母。
孙权抬高半身，覆手在他额上，道：“我的小英雄。”
孙权低下吻他，道：“如此才好。”

2
周郎，你流转似含笑的眼，望瞰天下民众，为甚么不肯看一看我焦灼的面容。
周循在他的手指划过眼帘时，瞬目又睁开，孙权勾画出狭长的一线，道：“循儿眼中有天上的星。”
周循目不转睛地望他：“主公便是天上的星”
周郎，你赋琴曲，舞长剑的手，擎万里江东，为甚么不肯摸一摸我战栗的指尖。
二人掌心相合贴在一起，周循的手仍略窄些，周循屈指与孙权指间相扣，孙权亲吻他的手腕。他们相对侧卧在榻上，像失散多年的亲人那样，相互摸索着辨认对方的容颜。
周郎，你胸怀丘壑，装得下大川奔流，雄兵百万，为甚么容不下第二个人。
孙权摸索到周循腰间，隔衣带抚弄他，周循拧腰，榻上的被褥撵得皴皱，摆手道：“别挠别挠。”孙权翻起身压制他，他就不动，孙权不知摸到哪里，他突然一抖，紧紧抱住孙权。

周循长在孙权身边，孙权时常感到满足。
周循恭谨顺从地用宽袖掩住手背，心悦诚服地作揖道：“谨遵主公命。”
周循跪坐堂上，穿各色主公赏赐的华服，绛紫色的发带和穗子垂在耳边，指尖带着皂荚的味道，奉主公召而抚琴。
周循一动不动躺在被筒中，直到周身温热，又灵巧地翻身出来，亲自将被褥铺平，为主公的卧榻温席。
孙权觉得这样就很好，他甚至想，小周郎抱着他，全心全意地敬他爱他，用情人的眼神与他交流，就不必再往下走一步。
不必再打破另外的禁忌，因为终将有一日，那些他恐惧的业报全都会降临，少行一步，便是在万仞深渊，炽火的孽海中退后一步。

可是，他又无法餍足，孙权知道，不仅他的心，他的身体也无法餍足。周循折起小腿紧贴在他腰间磨蹭，双腿渐渐收紧。周循无知地，全心全意地要让主公满意，他将生命和欲念全部奉献出来，展示给他心上的人。
周循与他缠绵亲吻时，他坐在榻沿，偶或向后略退，周循像小雀啄食一样跟进，倾上身接着吻他。
孙权很明白，他与周循，绝不会止步。他们只会因欲望而食髓知味，贪得无厌。
他是饿极之人，他要周郎的一整颗心，半点不分给天下，不分给兄长，不分给任何亲族眷属——他要一整颗心，赤裸的，滚烫的——完全吞到腹中。

3
清晨醒来，他们不声不响对面躺着，周循睁眼看见孙权亦注视他，心里很快乐。
孙权摩挲周循的手，一根根竖起他的手指，顺他掌心的纹路勾画，周循突然握拳，包住孙权的食指，二人无声地窃窃笑。
孙权为江东之主，府内姬妾如云，却从未做过这些事。
这少年情人之间的密语甜言，嬉笑玩乐，脉脉地相望不厌，他生平头回尝到，他终于明白为甚么阿哥会轻佻地向公瑾耳语“心肝宝贝”，他虽只隐约听闻一回，却深嫌阿哥如此不尊重，公瑾竟不恼。
原来真是如珠如宝，如心如肝，如胶似漆，一时一刻不得分离。
听见茉儿等人入内，孙权点住周循的唇，示意他噤声，眷恋地分开目光，起身掀开帘幔，侍女们蹜蹜上前侍奉。
侍官回禀道：“今日辰时，公子孙奂行冠礼。”
孙权颔首，周循正俯身套郑履，笑融融道：“换身衣服，一同来观礼，你那些先生们亦是礼宾，上不成课。”
周循安静地坐在边上，看主公更换层层朝服，宽厚大袍，广袖繁纹，配白泽祥兽青玉带钩，冠九旒玄冕。
周循感到主公威严甚矣，心中仰慕。

孙奂的父亲孙静是孙权的叔父，早年助孙权父兄起事，后孙策入主江东，孙静因眷恋故土，三谢出仕，后于家中卒。
孙权亲自替孙奂加冠，以示对宗族兄弟子侄们的亲厚。
孙奂的兄长孙皎立于左后，为赞者，孙奂拜孙静灵位，又拜孙权。两侧席上礼宾上百，肃然无声。
孙权在殿上，取孙皎所捧奉匴中爵弁，甚重地加于堂弟头顶。
就在这殿阁中，他不到二十岁，为了继承兄长之位，匆忙地行冠礼。
周瑜在礼宾席上，离他很近，面容端肃，目中却流露嘉许与瞩望，那时候，他以为，他与公瑾，一切都可以重新开始。

礼毕后，众宾飨食。
周循见到许久不见的吕蒙。他记得吕蒙与父亲谈话时，总是兴致勃勃。如今在坐席上，吕蒙与人应对时，略含微笑，语言不多亦不快，显得从容。
退席时，吕蒙与孙皎恰并行，吕蒙向后退步，施礼道：“皎公子先请。”

孙皎奉孙权召，到东苑亭中，孙权正等他，见面扶他起身，笑道：“叔朗长大了许多。”
孙皎仍跪地拜道：“蒙主公厚爱，皎不甚感激。”
孙权拉他道：“陪孤行几步。”
二人于廊下信步，孙权道：“叔朗在濡须抗曹，城池坚固，且江淮百姓多有归附，居功甚高。”
孙皎道：“皆是得主公部署，皎不敢言功。”
孙权握他的手道：“你是孤至亲血脉，故孤将江东精锐之师交付与你，你便是江东的铜城铁壁，你虽不在孤身边，孤却时时瞩望你。”
孙皎更竭力言说上进之词，孙权点头赞许，忽而问：“听闻你与甘兴霸不睦？”
孙皎顿时面红耳赤，在廊中单膝跪倒：“子瑜已将主公书带到，皎羞愧难当。皆因我酒后行事不妥，令主公生忧，罪重矣。”
孙权道：“叔朗，孤委卿以大任，令你于千里之外领重兵，是瞩望你成大器，你身畔日夜有曲部跟随从事，这些人亦时时看着你，你岂可恣意横行？”
孙皎愈发不敢抬头，道：“主公，我已向兴霸将军请罪。”
孙权道：“这才是叔朗所为。兴霸乃是孤特意调配于前线助你，孤用他信他，你憎他疏他，如此大事能成么？你闹得兴霸要改求归属吕子明帐下。你是孤的血亲，你言行失当便是孤言行失当，孤忧心忡忡。”
孙皎连连请罪，乃至顿首不起。
孙权又亲自扶他起身，道：“诚然兴霸亦太粗豪，时而不如你我之意，然他不失为大丈夫。你须与之交厚。”
孙皎一一允诺。
晚间，孙权宴宗室众子弟。

4
周循在席上，见孙奂拜父亲的灵位，想：我亦如此，父亲已去，到那时，谁替我加冠？
他想，如果父亲在该多好。
由主公亲自行冠礼固然是莫大的荣耀，可他又不希望主公承担父亲所作的事。
主公授孙奂佩剑，孙奂起身时已俨然是青年将军的摸样，同前一刻的少年人截然不同，周循又看席上诸位将领皆是尚武豪迈，不禁羡慕。

晚间周循回来，独自睡下。隔日晨起，茉儿侍奉他整装，二人言谈昨日之事，茉儿道：“再过几月，我亦及笄。”
周循想了想那些结发戴簪的女子，道：“这是桩大事。”
茉儿莞尔，一面替他梳发，道：“循公子如今也可束发了，你弟弟还自行束过一回呢。”
周循道：“是么？阿胤顽皮。”
茉儿想到沐猴而冠，自己又笑了，但不能将笑话说出口。
茉儿将周循的头发盘成发髻，取了支黄玉笄安固于髻间，果然显得英朗。

周循束起发，自觉是大人了，连走路的步伐也更稳健。他由世子的学间回来，跨过门槛时，撩下摆阔步直入。
孙权昨夜饮宴，直到清晨，便去朝会，此刻刚坐定。他疑是假象——
你怎会欣然入我的房中？
周循看主公的眼，知道主公喜欢他的样子，喜欢得他甚至感到惴惴然。
周循道：“主公，明日我可否去校场骑射？”
孙权将手指放在唇边要他别开口，低声道：“为孤赋琴罢。”

周循在堂上设琴几，跪坐于孙权面前，他向孙权笑，垂首拨弦，轻抹慢挑，继而急切，他的面容在袅袅烟气中隐现。
忽然，他觉到侍官们悄然退去。
孙权下阶，在他身后坐下，他悠悠道：“孤小时候，曾学过操琴，虽只有小半年，亦练得勤，你——想不想听孤弹奏？”
周循虽知古琴高深，小半年恐学不成，但他仍是很信服地点一点头。
只要是主公做的事，必然是好的。
孙权捻他的下颚，又移上去捻他的唇，半晌没说话。
孙权带着炽烈的情 欲吻周循，周循一时不知如何回应，他努力地仿效孙权，却感到主公炙热如火。
孙权的手抚摸在他身体上的力量亦变得不同，周循感到惊慌，只能更紧地贴近主公。
孙权从他的唇移到脖颈间，周循感到他流连过的皮肤热得刺痛，孙权咬疼了他，又反复舔舐伤处。
孙权将他压在坐席上，解了腰带，玉饰零落在席上，他拨开周循的衣襟，露出赤 裸的身体，周循仰头，声音是湿润的：“在这里？”
孙权伏在他耳边，他的气息滚烫，呓语道：“就在这里。”
“孤不想再等。”
周循很安静，在主公的舌尖触及某处时，才短促地出声，可他未经□□的身体很快涨的通红，孙权清晰地感知他颤得厉害，也轻而易举地知道，甚么时候是因为惊慌，甚么时候是因为快乐。

7
往日夜间，如孙权不去内府，偶尔会让周循同他在一张几案上读书，问他功课，周循讲得稚嫩有疏漏，孙权就替他补两句。又不许周循晚睡，且吩咐人，周循就寝时亦须时刻不得离人服侍。
如今主公却常屏退侍从，直到天亮也不唤人侍奉。
晨起，他亲自替周循掖被角，抚慰道：“再睡罢。”
周循想，我只拖延片刻便起来。然醒时，已日上三竿，他便错过一日上课，如此反复两三次。
是日，只迟得一刻，周循疾奔到学间。踏入内里，却不见人，周循忙问学间的内侍：“陆先生来了么？”
内侍道：“先生言宅内有事，方才已回府。”
周循只觉挨了鞭笞，脸上火辣辣的，他又想到，今日陆先生并没有世子的课，是为他专程而来。
周循掉头返走，跑回书房，进门寻日常侍奉的侍官，道：“烦你替我备马。”
侍官奇道：“循公子何用？”
周循道：“我欲拜访陆伯言先生。”
侍官赔笑道：“不若禀告主公再出行。”
周循道：“我须即刻走，迟则误事。”
侍官又沉吟。
以往周循所需之物，皆是事前预备送至面前，不料今日竟要费口舌，他内心急迫，想：若不与我马，我便自行去。方转身向外，恰撞上茉儿入内，茉儿道：“循公子勿急，外面已备车。”
周循走时，茉儿又紧随道：“循公子早些回来。”

周循到陆府外，下车立于门前，立了许久亦不通报。陆府门人见他衣着华贵，面相出众，料非一般门客，乃上前询问名姓，周循方报了名，请见陆逊。
少顷，有门人来，引周循入宅内。
陆逊府上古朴静穆，先生正于堂上读书，周循先于庭前先拜了一拜，入室再拜。
陆逊抬头，道：“循公子所为何事？”
周循垂首：“循疲惫懈怠，有负先生教诲。”
周循勤勉，又识得礼仪，况他还是周公瑾之子，陆逊本另眼相待，然则主公三番五次叮嘱：须倾心教授，但因其多病，许宽不许严，宜缓不宜急。
周循是世子伴读，长居吴侯府内，陆逊料他久寄他人门下，况孱弱多病，难免有不如意不方便之处，又见他悔愧地站在地下，便道：“你上前来。”
周循上前两步，陆逊请他入座，方与他道：“诗云：风雨如晦，鸡鸣不已。况乃父是周公瑾，循公子更须自勉。”
周循无地自容，道：“循谨记。”
二人谈话间，忽家仆上堂通禀，有客到访。

8
话音刚落，一人已上堂来，此人身形高伟，虽未经主人相迎，径直而来，却不慌促，踱步缓行，颇具风度。
陆逊急起身，周循赶紧跟起，陆逊上前，深作揖道：“叔父。”
周循狐疑，忍不住偷望来人，先生称为叔父，望之却比子侄辈更年轻些。
他想，因先生老成持重，故显得深沉。回去同孙权说时，孙权笑道：“那窃桔的小叔父，年纪确实幼于伯言，这些旧族中，年辈参差颠倒甚多，可发一笑的亦不少。”
陆逊引见周循，陆绩听闻是周瑜的长子，免不了多对应两句，上座后方问：“伯言，你曾向主公上疏，请主公轻刑法重德仁，主公可有回复？”
陆逊道：“主公尚未定夺。”
陆绩忽放低声调道：“前日世子困于西山之事，你必知晓罢？”
周循不由危坐谨听，听其言，只知世子一人遭遇，并不知世子身边还有旁人。
陆逊道：“传闻甚广。叔父为何事而来？”
陆绩道：“西山虽是吴侯府游猎之地，但因荒远，主公已数年不往，故有平民猎户，无以为生计者，落户于山后，行猎捕守，此番事故，西山后方圆数十里落户上百余人，问得皆是死罪，伯言以为是否量刑过重？”
陆逊思忖道：“庶民侵犯君主领地乃是大忌，况伤及世子，恐其中有逆贼阴谋，不得不慎。”
陆绩叹道：“伯言，这些人确皆是饥贫百姓，盖私谋生计耳。况首犯已诛。西山山林守卫虞官等亦一并重责入狱，官吏未恪尽职守固当获罪，可左右乡邻皆连坐，三岁孩童亦然，未免严苛。”
陆逊皱眉，忽道：“叔父怎知详情，怎知皆是无辜平民，且言之凿凿——”
陆绩闻此言，离座到陆逊近前，周循才发现，他走得快时，略显跛足。
陆绩道：“伯言啊，你以我为私受贿货之徒？”
陆逊忙起身，道：“叔父廉正，世人皆知。只是，若叔父今日不曾来，此事我尚可进言上疏，叔父来了，我便不可发一言矣。”
陆绩道：“我若不来，你又岂知——”
陆逊停顿，忽然转而问周循：“循公子，以为如何？”
周循未料，只道：“循愿闻先生教导。”
陆逊追问：“循公子倘审断此案，涉事之人，将如何处置？”
周循谨慎道：“当彻查，”他思量道，“若无内隐，皆为江东平民，循以为可宽刑。”
陆逊笑道：“循公子年轻，常怀仁义赤子之心。”
此后，并没有再谈，陆逊命烹茶待客，周循自知，他叔侄二人谈话，不便再听，便告辞而出。

周循回吴侯府内，遥见茉儿立于廊下，穿白底翠绿丝线勾花的襦裙，像是在等候。见了他，手指动了动，指向内殿。
周循跨入殿中，见孙权正坐着，笑盈盈望他。

9
周循见到孙权，虽不曾离别，却有如重逢般的心境。
二人对视，孙权向他走来，轻握他手，往殿外去。
庭中荼靡花虽已落尽，软风仍似烟丝，碧云天色，湖中禽鸟荡漾一池波纹。
他们并肩慢慢地走，宽袖落下，遮住二人相握的手。
他们感到满足，四面灵草香木葳蕤，有异香，在慢条斯理地行径中，竟滋生了别样情绪，渐而又感到十分不满足。
到僻静院中，孙权将周循顶在墙上亲吻，纠缠许久，方进屋中。
孙权撤去了讨逆将军故所的侍从，由它空着，装满庐江古城中，周瑜用过的旧物。
孙权最初将他与周瑜同栖同宿的这些旧物迁入兄长的宅邸时，满含自暴自弃的暴虐，他想的是同归于尽，你便心里全是他，我也要同你一起成烟成灰。
他所有的痴恋与怨憎都给了公瑾，直到公瑾被沉重的负荷倾轧得不堪。
公瑾不回应他了，公瑾不肯再见他了，公瑾，为甚么？
他不能停止怨恨，如果不恨公瑾，他恐惧公瑾消散得无影无踪。如果不恨公瑾，又该恨谁——
而七年渐逝，他亲自清扫屋宇，仔细抹拭书案纹路间的浮尘，一遍一遍，心中都是公瑾的喜怒，公瑾的身姿，再无一处能承载他的恨。
自西山归来，他混乱地与周循有了□□，将一腔浓情投到周循身上，爱欲渐烈，他那些满腹的怜惜，痴情与怨憎，仿佛又有了归宿。
法师曾言，以七年为限，寄存于肉身中的魂魄或将散去，有一瞬间，他甚至想：公瑾，如此你还能离去么？

孙权于黑漆云纹卷角书案后，叫周循坐在他身侧，问：“今日去哪儿了？”
周循羞惭，道：“去伯言先生府上，今日，起晚了……”
孙权大笑，搂他在怀里：“晚便晚了，案牍上多个时辰，便能学成？孤年幼时，父亲携我日夜随军，哪里按时上课。”
周循道：“对先生太失礼。”
孙权的声调似略沉，道：“循儿，你要见谁，孤召入府中，不必登门。”
周循认真地问：“主公，我行事不妥么？”
孙权不急不缓道：“循儿长大了，亦将为江东之臣，朝堂内外，诸官僚最易结党，你今日上他门去，明日便有人望风而动，你去拜访的人，便是周家去拜访的人，是孤去拜访的人，你明白么？”
周循听孙权说自己长大了，心中已欢悦，未思及其他，便应承道：“主公，我定慎行。”
小周郎顺从地答复，心悦诚服，令孙权舒畅。
孤会保护你，成就你，令你无忧。你所思所想，所见所闻，只系我一人足矣。

10
孙权常在夜间召诸臣入书房谈议，近二三年，出入最频繁的是暨艳。鲁肃张昭等人离去时，已是子夜，暨艳仍在偏殿等候召命，孙权每晚见了他，一日公事才算结束。
暨艳展开竹简，依次向孙权禀报，他见孙权这一刻，是最精神奕奕的时刻，孙权却是疲惫，舒展四肢，斜靠桌案上听他讲。
暨艳道：“今日陆公纪向陆伯言询问西山事。并言及刑法。”
孙权竖起身，取案上杯盏，听他继续说：“陆公纪言量刑过重，科法严峻，意图陆伯言上疏主公，再考量宽刑缓施之策。”
孙权饮茶，冷笑道：“看来孤不准他们，他们不会罢休。”
暨艳又道：“主公，陆伯言乃问陆公纪，何以得知详情，陆公纪回复，西山获罪住户中，有一家亲属，辗转寻到他，托他陈情，故悉知详情。”
孙权道：“陆公纪阴中受贿？”
暨艳道：“在下今日提审狱犯，乃知其中有昔日虞仲翔门客，虞仲翔与陆公纪交好，故寻到他处，有否贪贿，在下尚未查证。”
孙权听到虞翻的名字，心中不快，道：“我儿子逢难，还要他置喙量刑。”
暨艳离席，拜道：“主公，在下有一物，要上呈主公。”
孙权抬手动了动手指，令他起身呈上，暨艳自怀中取出书简，躬身奉上，道：“陆子璋命人传书与在下。”
孙权推开竹卷，启目浏览，顷刻阅毕，推至案边。
暨艳道：“主公嘱在下审核官员优劣等级，显扬官吏暗昧之失，严明刑法，以督促百官自省自律。陆子璋却言在下此举难成事，远大道，非泛爱。在下闻这般言论，已非一人一日之言。”
孙权最恨权臣群谏，倘或臣下单独进言，或有违逆，他亦愿听，如今日陆氏等数人联合，他深恶此举。
孙权道：“子休，孤明白，执行法度，审核官员，卿是逆流而上，易遭诽谤，往日亦有吏官上疏于孤，孤从未向你提及，正因孤只信你，不信他人，卿身负重责，孤既用你，有谁疑你，便是疑孤。”
暨艳挺直身，顿首道：“得主公一言，在下愿登刀山，堕火坑。无所畏惧”

暨艳去后，孙权未起身，周循从内殿出来。
孙权见周循只穿薄单衣，要他回榻上去，屏退侍从，亦卧于榻上。
周循切切道：“主公，陆公纪并不曾受贿。”
孙权笑了笑，道：“你怎知他不曾受贿？”
周循道：“我听他同先生亲口说的，况先生言他清廉之名举世皆知，我想，他既负盛名，岂能为小利置声名于不顾。”
孙权道：“世人传言，你都信么？”
周循怔，不能答。孙权亦瞧着他含笑不语。
周循听了暨艳种种回报，内心惶惑，试探道：“主公，今日我去伯言先生府上，遇陆公纪，主公都知晓么？”
孙权道：“你告诉孤，孤便知晓了。”
周循天真地说心里话：“我没说的话，主公会知晓么？”
孙权抚他的面颊，道：“孤信你，无所隐瞒。”
周循想了想，坦诚道：“先生问我，该怎样处置私入西山的庶民”
孙权哂笑：“伯言啊，他还试你呢。你怎么处置？”
周循想的是，此时涉及自身，更不能因私愤而用重刑，道：“我想，如非谋逆阴害世子，百姓庶民可宽刑以待。”
孙权道：“纲纪法度有常规，不因一己之愤恨而重，亦不因一时之仁而轻。不然，法纪形同虚设。”
周循又不能答，孙权扯下他，他落到孙权怀中，孙权吻他，烛影轻摇，孙权在他耳畔低语：“要不要？”

11
殿阁深广，帘幔重重，窗扉透不进光，而烛火蒙了一层薄烟在周循面庞上，好似和煦的日光照射着他。
十五岁的周瑜，唇际衔一叶青草，枕臂高卧古树下，他的眼睛闪亮，望远方澎湃的大江。日光下彻，暖暖地照耀他。
你在等兄长的船么？乘风浪，破白涛，一往直前的船。
别等他了，想着我。
“想着我。”孙权下 身缓缓地推进，双手抱着周循的肩，像是将他从沉溺的水中捞起。有时他只是抱住周循的肩，不再往身上抚弄。周循颤得太厉害，入境又快，只伸手到腰间腋下，他便扭成一股白色的绳。孙权含他的乳 尖摩擦，周循简直软成一汪摇荡的水，然而他不发声，孙权简直不知怎样的轻重才适宜。
“想着我”孙权拨开他贴在额上的发，吻他汗津津的额头，又往里撞了一下。
周循喉间发出细细的声音，紧握孙权的臂膀。
当然想着主公，只想着主公——
周循的宏图远志，那横刀立马，踏遍九州，成就功名大业的大英雄，此刻离他很远很远，他全身心装满的，只有孙权。
只有他，还有一些卑微的念头——
“主公……”周循轻喘：“主公……你喜欢和我做这事儿么？”
孙权理着他的发：“喜欢得紧。”
周循鼓起勇气：“你和别人也做么？”
孙权哑然失笑：“做。宝贝儿。”
周循抱住他的脖颈：“我，我不想和别人做。我喜欢主公。”
孙权心中涨满了情，咬他的唇，吮吸他，吐息道：“有了你，我甚么人都不要。”
我只要你。

仲秋时，周胤来了。
周循意外，阿胤又噌噌地长高，几乎要赶上兄长，肩膀变得宽阔，声音略低沉嘶哑，可爱可笑。脸上竟黑了，似乎连相貌都有些改变。
侍女们远远见周胤，都窃窃笑着相互传递眼色。
周胤一路在小侍女们娇俏的问候中踏入房内，朗声道：“阿哥，我来了。”
周循很高兴，这陌生的，在体格上也迅速长大的弟弟让他生出几分羡慕，自然更喜爱他：“阿胤，相隔许久。”
周胤突然神秘地压低声：“我——”
茉儿拧了巾帕，捧在漆盘中，正奉与周胤擦脸，见他欲言又止，便笑道：“我下去了。”
周胤反而不掩藏，道：“茉儿怕甚么。”
他从怀中掏出小锦包，递给她，道：“送与你。同姐姐们分着顽罢。”
茉儿谢他，领侍女们出去。

周胤延颈越过桌案，到周循鼻尖前：“我自濡须前线还。”
周循大吃一惊：“果真？”
周胤笑嘻嘻道：“是。吕将军携我同去的。哥，你亦当去看，我江东战舰蔚为壮观，我见到父亲当日亲临的楼船！”
周循半天才叹道：“阿胤真是能了——”
周胤咧开嘴笑，又回复弟弟的样子：“不能，到军中才知，能人异士不可枚数。有个百夫长，一条胳膊将人举过头顶，我同他学了一招。”
周胤说罢翻转手腕，示意周循同他试炼。

12
周循与周胤试较，对峙片刻，周胤巧使臂上的劲，即将兄长扳倒。
周循道：“再试一回我看。”
周胤当即立起：“走。去校场，我耍给你看。”
茉儿端软糕入内，他二人正兴冲冲向外去，茉儿留不住，只得叫一声：“循公子。”
周循回头来，她又只笑道：“胤公子年纪小，骑射之时当缓些。”
周胤一面走，一面笑道：“茉莉儿，你来，我带你骑马。”
再看时，廊下空有余音。
茉儿不能真跟去，却有侍官悄然随行。
茉儿正琢磨，忽见门口有小侍女张望，忙出来，小侍女道：“茉儿姑娘，鲁班小姐请。”
茉儿应了她，返回屋取匣中刺绣巾帕，随小侍女往步夫人处来。
步夫人因受孙权喜爱，吴侯府中各级人等颇上心，故各类吃穿用度比其他夫人更周到。步夫人为避嫌，常言节俭，不许奢侈。
茉儿入庭中时，步夫人正在堂上会客，她同小侍女绕道至鲁班住处。
鲁班坐于绣架前，蹙眉捻着银针，端详许久，才落针。
茉儿入内施礼，鲁班仍低头，口中道：“过来瞧瞧。”
茉儿到绣架旁，看她绣的芙蓉双蝶图，赞道：“甚好。小姐费心了。”
鲁班离了坐，道：“你来罢。”
茉儿便坐下替她镶边，不动声色补了几处缺漏。
鲁班道：“就拿这送于母亲看罢。”
茉儿道：“夫人必定赞赏。”她自取出十余块锦帕，叠在绣架旁：“这里的，请小姐指正。”
鲁班与她心照不宣，坐了片刻，待茉儿收针，侍女将双蝶图取来，鲁班接到手中细看，略有喜色，又道：“你来时，见到母亲么？”
茉儿道：“夫人在堂上，不敢打扰。”
鲁班挑眼眉：“她还不曾走？”
鲁班亲自送茉儿出，途经前堂时止步，摆手禁侍女通传，立于廊下。
堂上，步夫人正安慰：“莫忧心太过，自损身体。”
一旁赵夫人神色哀戚，默默不敢言，开口时，声音犹如风吹下的瑟瑟落叶：“夫人，妾从未同世子说过一句话，岂能唆摆世子找寻锦蚕，陷世子于险境。况妾贱微，蒙受主公与夫人的福祉，安能有心谋害世子？”
步夫人道：“你献锦屏丝帐，皆是诚心诚意，我怎会不知？只是莫料竟以此授人话柄。”
赵夫人离座泣道：“府中人传妾炫技骄矜，僭越无礼，传妾抢占徐夫人车驾，阻徐夫人与世子出行，妾实实不知有此事。此番种种，妾卑贱女流，岂敢妄生祸心？妾但求侍奉夫人，绝无他意。”
鲁班哂笑，侧首轻言：“不知还要哭诉到何时。”
茉儿悄声道：“奴婢先回去罢。”
鲁班瞥她一眼，道：“你甚么不能知道？终要闹到父亲那里，恐父亲懒怠理睬罢了。”

夜间，步夫人处遣来侍女，送绣帕数十条，侍女上禀，皆为鲁班小姐所作，献于主公及府中人，孙权悦纳，赏赐鲁班珠钗绣裙。
茉儿将绣帕收起，听那侍女一一交代，侍女指芙蓉双蝶图道：“这一方赠予循公子。”

13
时秋，而燥热尤胜夏日。
湖中有屿，屿上建水榭，四面绕芭蕉。
一叶轻舟飘来，自残留的芙蕖枯叶间分开水纹，孙权登岸，兰舟翩然荡去，消隐水雾间。
周循察觉他来，悄悄自水榭中起身，翻越朱栏，匿藏于繁密宽阔的芭蕉叶后。
孙权近时，只见亭阁中空散书简，书简旁还有周循竹青色的外袍，袍上绘秋色的瑞鸟，阖翅委顿于地上。
他仿佛感到周循双颊潮红，颈边沁薄薄的汗。他唤周循，无人应答。
须臾，周循在绿绸般的芭蕉叶间闪现，白的面庞，黑的发，冲他笑，作势张口大喊，喉间却全无声响。

孙权舔他鼻尖上的汗珠，仿佛他融化在口中，他身上果然热融融的，他们彼此的热混在一起。
衣衫半褪至手肘，日光透射厚叶的缝隙，周循的身体白得闪光。他靠在孙权怀中，孙权抚到那一处时，总是用另一只手遮盖他的双目。他信主公，凭主公夺去他的眼，将他推向高巅。
孙权对他更熟稔了，在往下探入之前，孙权的手在他身体上多次停顿，时轻时重，好像能将他揉捏成别的形态，周循终于流露出连续的破碎的声音，一声一声叫“主公”，不知要求甚么。
他喘着，感到孙权的手指进入了，指上有些湿滑，是他刚才射出的东西。
他跨坐在孙权身上，脸庞逆光，自敞开的领衣襟间，低头辗转亲吻孙权的胸膛，也试着用舌尖在乳 尖处打圈，他感到身下有热而硬的东西抵住他，想到这东西会代替身体里的手指做些甚么，双腿不禁一颤，夹紧了孙权。
孙权扶住他的腰，摩挲着，在耳旁告诉他：“慢慢下去——别怕——”
他缓缓沉下腰，双手手撑在孙权肩上，一点点撵下去。
为甚么……可以到这么深的地方……
秋蝉劲鸣，其声忽然数十倍放大，在他耳中轰鸣。
起伏间，他仰起下颚，透过蕉叶的缝隙，天上有彩点不断晃目，枯圆叶混着湖底老藕和泥的气息，那些彩点是蜻蜓成群压着湖面掠过。
不知何时，已不由得他掌控，是孙权自下面一次一次顶上来，他只能随势颠动，他主动贴紧孙权。
情 欲的狂潮湮没他，如此极乐，如此极乐。
有一瞬间他失去思维，听凭欲 望……而紧接着他又意识到，如果不是主公——不是这个人，欲 望又怎会如此猛烈地灼烧他的身体。
周循不知道，还可以这样……
孙权将他翻过身，他跪立不住，俯身手肘撑地，孙权托住他的腰，又再次入内。
只不过一刻，周循坚持不住，臂膀发软，前倾落地，身体如同从水中捞起一般。
孙权忽然想到小时候，看父亲的马生产，湿漉漉的小马，撑着细长的腿摇晃地站立起来，屡屡支撑不住，摔倒在地。
他觉得好笑，又情意绵绵，便像成马一样，去舔湿漉漉的循儿：“宝贝儿，行么？”

天边，积满雨的云缓缓移动，厚而浓。
先是霏霏的细雨，落在芭蕉上，落在湖中，落在水榭亭阁的瓦檐旁，水幕淅沥。
渐而，雨水溅入水榭中，周循的面庞沾上冰凉的水珠。沿着他的面颊滑落到孙权胸口。
他二人抱在一起笑，笑了片刻，胡乱穿外袍，前后自水屿的青石桥上奔过，在石板上踏起水花。
二人奔至湖边的厢房中，闭门扉，脱下湿衣，相视对望，又禁不住在榻上滚到一处。


14
周胤同兄长坐在栅栏上，捋白马的脖子下的鬃毛，白马打响鼻，喷得周胤手背湿乎乎的。
周胤乐：“好家伙，堪比吕将军的苑天马。”
周循道：“你往濡须，家中可知晓？”
周胤不经意道：“这些许小事，还须众人皆知？”
周循也梳理马鬃，片刻才问：“家里可好？”
周胤先说“好”，继而又道：“阿哥放心，好不好，我亦成人。”
周胤每每说到家中事，周循的心像灌了铅似的节节下沉。现实并非如祖先名门世族响亮的名号那样光鲜如意，周循常自省，如果父亲母亲在，他们不会满意儿女的境遇。
我应是家中弟妹的梁柱，可我何曾为我的氏族做过甚么？
周胤反问周循：“阿哥在吴侯府中可好？”
从前小妹学琴，姨娘尚在犹疑恐请不到好先生，周胤同阿哥说一说，两日后吴侯府的琴师就到了。
不过现下周胤明白，阿哥同他一样，无父无母孤立于世，绝不会活得比他更顺心。他想，在吴侯府中，只有更难行的窄道，更多双眼睛窥视，更多张嘴或谤或誉，而阿哥替周家承担了这一切。诚然阿哥有更多接近功名的机会，可周胤并不想因此同哥哥交换。
周循离开吴侯府只一二个时辰，数十人提心吊胆地等，而周胤离家旬月，竟无人问津。
周循突然生出念头，接弟妹来吴侯府中，我们便可在一起——最容易，最美满的方法。
可是这不对。
这不对。这不是周瑜的儿子会做的事。
白马甩蹄，在地面刨土，扬起烟尘，周胤拍它一巴掌，白马慢吞吞跑开。
周胤自怀中取出一物，道：“哥你看，父亲当日用的令旗。”
周循接到手中，小心地摸了摸，道：“何处得来？”
周胤道：“吕将军给我的。吕将军可好。众人都言将军既勇且谋，治军严谨然厚义轻财货，前线兵将莫不服他。”
周循回想赤壁图上，吕蒙年轻的神形。他绘图时，只以这些人为英雄，却说不出是如何的英雄。他们的姿容只是周循臆想中的英雄摸样。
周胤又道：“不过近日将军有忧烦。”
周循道：“为何事？”
周胤道：“因甘兴霸将军同孙叔朗将军不睦，兴霸将军要领兵改投吕将军帐下，不肯再归孙将军，我想吕将军麾下兵士充足岂不更好，谁吕将军反为此不快。”
周循道：“阿胤切莫多舌。不可短视图小利。”
周胤道：“我懂得——”
周胤眨眨眼，突然问：“哥，你知世子在西山遭困之事么？”
周循肃然，略颔首。
周胤道：“不过在山上呆了个把时辰——”
周循道：“一宿。”
周胤撇嘴道：“又如何？为他一个，要杀百十来人。前线将士在壕堑内守上数月。也不值为这要害如此多人。”
周循问：“你怎知此事？”
周胤煞有介事地叹气：“其中有赤壁战事的遗孤，你可知父亲在时，曾赈济过那些人，鲁都督吕将军亦然。”

周循多梦，梦中常有各色人提到周公瑾，有时只是渺远的声音，有时他甚至知道，父亲就在那里，却总也见不到清晰的容貌。
周循醒来时，张医官正在榻侧，茉儿立在一旁，张医官面色柔和，微笑道：“循公子觉得如何？”


15
张医官和悦询问：“循公子是否连日操劳，夜间失眠，心神不宁？”
周循摇头。
张医官又试探：“或是突遇惊骇？”
周循又摇头。
张医官仍耐心：“公子晕厥前，正演习骑射？”
周循答不出，几案旁的孙权道：“先治罢。”
张医官遵命，又嘱咐周循道：“循公子脾肾虚，气不足，故心脉淤阻。循公子，若有忧思须排解，更不可劳倦，忧劳伤心脾，易引发心悸。”
张医官知吴侯不喜周循骑射，恐他因此犯病，故又劝说：“凡事倘或太费精力，亦不可恣意，须有节制。”
周循含糊快速地答应。
医官去后，周循立即转身面相内侧，孙权到榻边，拨了拨他的肩，半晌，周循才满面通红地回过头，眼睛亮亮地望孙权。
孙权先笑，周循跟着笑了。
孙权令茉儿等人退去，坐在塌上，握住周循的手，二人长久地相握，不曾言语。
孙权此时不想再问其他，不料周循却开口：“主公……”
周循思忖着道：“主公年十五，为阳羡长，继而举孝廉茂才，并行奉义校尉，自领兵越境，主公——是奇伟之才。”
孙权立即察觉周循的意图，但又觉他想出奉承的言语，格外可爱，故不动声色道：“孤年少时，父早亡后，麾下兵卒四散，我孙家无立锥之地，且身后虎狼之辈眈眈而视，长兄之下，除孤以外，皆是垂髫孩童，情势危矣。”
周循听孙权的话，听不出真意，只觉与自己分明有许多相识，他起身翻下地，拜道：“主公，循亦十五矣，愿入伍为军中士卒，”他略羞涩道，“仿效主公。”
孙权忍了忍，带他起身，上下细看他：“循儿长大了。”
——循儿长大了，要飞走么？
——我愿在主公的万里山河间翱翔，眼中每一处都是主公的恩泽滋润的大地，是主公的威德笼罩的江河，江河山水，长空碧海，皆是主公。
孙权道：“你是公瑾的儿子，怎能入营为卒？将你父亲的名望置于何处？”
他抚摸周循的面庞：“不必着急，你欲成就功名，孤会为你指路。”
周循握住孙权的手：“我愿走主公走过的路。”
孙权笑了笑，带他入怀中，道：“时局朝夕变替，如今孤所处之地，亦四面凶险，却非刀兵可解，疆场是建功之地，庙堂亦是，循儿，你可知你是甚么人？”
孙权咬着他的耳，低低道：“你是全心全意，只属于孤的人，孤只信你，你要替孤分忧，是么？”
孙权又道：“孤必成就你，只是不可急进，你是周公瑾的儿子，不可自损门第，然而你年少，孤若破格用你为将，非但不可服众，更遭非议。过几日，孤先封赏你援救登儿一事。你已同孤一样，少有功名。”
孙权给他虚名，周循却不能再说，他不敢给主公增添困扰，转而又道：“主公，我幼时学画，曾作赤壁图，可惜当日不识得主公，不能摹写主公英姿，甚憾。”
孙权笑道：“如今怎样？”
周循转头触他的额，道：“如今——主公在我心中。”
孙权忽然一把楼过他，埋首在他颈窝中。
周循道：“我曾想添改原图，终不能成，故而我想重画。”
孙权点他的心口：“无妨，孤在那处，足矣。”
周循露出笑容，小心遣词道：“主公，我想赤壁战事，是我江东无比雄壮伟烈之事，主公的统领江东惮赫千里，犯者必诛灭。”
孙权笑道：“循儿要说甚么？”
周循道：“主公，当日赤壁战役中，江东儿郎为保全妻儿家土陨身灰飞烟灭，如今他们的亲人却仍要死在江东的土地上，循甚感悲戚。方才梦中，我见到父亲……”
孙权遽然变色。

16
正逢飓风，大江翻涌，郡城城门飞落，十日后，吴侯大赦。
陆逊拟赦令，送达吴侯案上，孙权阅罢，道：“既可，不必改动。”
陆逊承应，拜道：“主公德厚载物，上天必有所感，佑江东风调雨顺。”
孙权不置可否，方欲命他去昭告各郡县，话到嘴边忽然改口道：“伯言，你多番上疏，要孤缓刑施德，孤是放在心上的。”
陆逊不敢起身，听孙权继续说：“只是你在奏疏中提到：你满腹谠忠之言，却不敢对孤极尽陈述。你这是把孤当作不纳谏的昏主了。须知孤乃是先设法令，再有犯法者，而后才有刑罚。若无刑罚，何以遏制恶徒防范邪佞？孤并非重刑，亦是不得已而为之。”
孙权顿了顿，道：“孤向来重视卿，卿又岂能不尽忠言？为人臣，不尽忠言算得上甚么忠？”
陆逊被他教训得无言以对，垂下眼帘，谢罪道：“在下失言甚矣，主公宏量，望主公恕罪。”
孙权方叹息道：“孤对卿视如心腹股肱，故对卿始终直言，卿可自思量。”
陆逊拜道：“在下愚钝，此番定自反省。”

周循与周胤在庭中，树上秋鸟扑棱翅膀腾起，周胤指道：“要是在外面，我能射它下来。”
周循估摸着自己能不能射中，却听周胤又提起旧话：“阿哥，你在吴侯府中久矣，吴侯委你何事？许你甚么功名？”
周循怔道：“读书罢了。”
周胤道：“空读书？”
周循犹豫道：“主公当有安排，不可妄猜。况我尚无寸功，岂可孟浪轻狂，向主公求取功名。”
周胤摆摆手，道：“这天下是乱世，阿哥你久居书房之中，岂有建功的机会？伯父意欲我二人举孝廉，但我亦不欲如此，我想随吕将军从军。”
周循惊讶地看弟弟：“阿胤，吕将军能允准你？”
周胤爽朗地笑道：“我求吕叔，他定允准。”
周循踯躅许久，道：“阿胤，吕将军若准许你，我——”
周胤突然警觉，低声道：“哥，那人为甚么老跟着我二人？”
周循顺他的视线略侧目，又飞快地收回目光道：“是府中侍官。”
周胤道：“但他何以寸步不离？前日我同你去校场，亦见他相随。”
周循身边总是有人，久之，他亦习惯，也不问为甚么，今日弟弟忽然提起，他转头同弟弟一起望那侍官。
侍官见他二人齐齐望来，便紧步上前，满面笑意，道：“循公子，陆逊大人将去，循公子可有事交代？”
周循道：“陆先生来了么？”
侍官道：“方才觐见了主公。”
周循还不曾问，侍官主动回禀：“因近日天有异变，故主公大赦祭天，召陆大人拟写赦令。”
周循几乎跳起，激动地拍周胤的手背道：“主公大赦天下！”
周循奔到书房，入殿中，还喘吁吁的，他走得急，就像扑到孙权怀中一般：“主公！”
周循欣喜道：“主公是天命所归的仁君。”
孙权轻撸他的背，替他顺气，一时并无无答话，他抬起周循的下颚，静静地看他的脸。
公瑾，你满意么？
周循无比欢欣鼓舞，他第一次进言，得到主公纳谏——他是大明大彻的君主，是智慧与仁义，坚韧与慈悲。
那时，周循以为，只要他说得对，主公便会采纳。在他内心不可言明的隐念中，他甚至认为，主公是不会拒绝他的——只要他想，只要他说。
很快，一重又一重的失望，在他措手不及，暗自窃喜乃至登临飘然的顶点时，接踵而来。

17
周循周胤在廊下一路笑语，也不似往日直行缓步，像踩着言谈间笑声的点，轻一步重一步，周胤勾兄长的肩，不断点手指道：“必是能成的。”
茉儿立在门前，周循周胤见她，禁不住停步。
茉儿早上出吴侯府，回来换了一身艾绿色的裙子，衣领袖口边用彩丝勾花纹，她修了眉，眉峰婉丽，如远山之色，仍梳垂下的发髫，却在鬓发后插了一支珊瑚簪，忽然就显妩媚，她在门口等着——周循总是记得茉儿在门口等他的样子——她望过来，神色似笑非笑。
二人在突然变得婀娜美丽的姑娘面前，即又回复了正经走路，周胤也放下手臂，款款近前。
周循问她：“今日是生辰？”
茉儿欠身：“虚长了一岁，主公允回家见双亲——膳食已备全，公子现下用么？”
周胤瞬目打量清楚，入内时，他尚拉着周循的手，突然仰身向后，半个人到茉儿身旁，道：“茉莉儿既戴了簪，许了大事么？”
茉儿只得看周循，周循向周胤道：“阿胤莫戏言。”
周胤面上是大笑的神色，道：“我想她要是许了，当送些礼罢。要是不曾许，我当送支发簪与她，头上的配衣裳不好看，”他又甚认真道：“幸亏是茉莉儿戴，才显好。”
茉儿道：“胤公子取笑。”
夜间，周循与周胤盘腿坐在榻上，窃窃私语，侍女们进来，周胤便打住话头，只道：“阿哥，明日你同我去么？”
周循道：“同去。”
周胤很高兴，下榻穿丝履，挥手向侍女道：“走罢。”
茉儿替他掌灯，及至门口，忽而作正色道：“不同兄长在一处么？”
周胤抚掌：“幼时的事还提！走罢走罢。”
茉儿亦笑，颔首致意，亲自引路，领周胤到东厢房就寝。

翌日朝议，吕蒙自濡须返回建康，觐见孙权。
天色晦暗，殿中四面灯火，百官尚未到，孙权先召吕蒙一人入殿，要他近前来，隔案对坐：“子明辛苦了。”
吕蒙道：“主公对在下有知遇之恩，方委我以任，这分内之事，何苦之有？”
孙权道：“孤知道子明夹在叔朗与兴霸之间，颇为难。幸你多次劝止兴霸意气用事，子瑜亦替孤规劝叔朗，兴霸已归营，方未酿成军中祸端。”
吕蒙道：“兴霸粗莽气盛，难免不忿冲动。不过对主公却敬慕非常，在下无计可施时，引主公的话规劝他，他便能悦服。”
孙权笑道：“是么，孤说甚么了？”
吕蒙道：“主公曾对兴霸言‘战场之上克敌制胜，便是你的功勋，何嫌他人言语’，在下便这样劝他，虽不如主公亲口，亦颇见效。”
吕蒙又道：“天下未定，似兴霸这样骁勇的斗将，便有差池，亦当容忍。况且——”他似欲言又止，孙权蜷在案上的手指伸一伸道：“说罢。”
吕蒙方道：“在下知主公亦是很爱惜他。”
吕蒙恳切说：“以蒙拙见，主公虽长居庙堂之上，内里却有英豪旷达之气，故能识真英雄，兴霸历经多主，刘表黄祖皆不能用他，唯得主公慧眼重用，如今他才屡建功勋，有今日荣耀。可谓主公一手造就的悍将。”
孙权摆手道：“子敬对孤言，子明是三日不见刮目相看，果然果然。”
吕蒙道：“主公过誉。”
孙权与他谈笑，忽而又道：“成当、宋定、徐顾三将亡故。孤已决定将他三人的兵马并归与卿统领。卿莫要推托了。”
吕蒙忙避席拜曰：“主公，他三人勤劳国事，如今亡故，蒙怎忍夺其兵将，他三人子弟虽年幼，亦不可废其继承统领之职。”
孙权又劝，吕蒙坚决不受，再三推辞，孙权方道：“子明大义。既如此，先归到濡须叔朗大帐下，及子弟年长，再交还与他。”
孙权倾身向前，道：“子明，孤赏你辎重钱币，你说赏多少？”
吕蒙笑起来眼睛很亮，道：“谢主公，主公看着给。”
孙权大笑，吩咐侍官：“鸣钟，召百官入内。”
朝会上，吕蒙向孙权献计，在濡须各水口立坞驻防，百官或有不解，吕蒙道：“曹操秣兵历马，其欲逐逐，迟早还有战事，曹军来犯，濡须重关，岂可不事先防御？”
孙权道：“甚善。子明周细。”便允准，又赏赐吕蒙辎重粮草，钱币货物丰厚。

吕蒙出大殿，自高阶而下，周循周胤正并肩立在阶旁，错落道：“吕将军。”

18
周循同吕蒙曾经很亲近，有一回吕叔叔将他兄弟二人从吴侯府接回家，一路让他坐在肩头走进家门，这是绝无仅有的经历，他想父亲绝不会将他扛在肩上进出——父亲也绝不会在厢房中堆满玩具，对他说“其他的孩子我皆不喜，只喜爱你。”
周循描摹吕子明时，以他格外精神勃勃，故而是除了父亲之外最浓墨重彩的一个，他常怒亦常喜，笑的时候却收敛，显得儒雅，是因他赤诚，无需仰天大笑，已足够彰显胸怀舒畅。
周循多时未见吕蒙，吕将军还是那样笑，可他笑，是因为他想让人看到他在笑。

周循愈长大，愈酷肖父亲，吕蒙亦心中纳罕，但并未当面赞誉，而招呼兄弟二人，周胤同他熟稔，上前又叫道：“吕叔，”他凑近悄悄道，“我们同吕叔说几句话。”
吕蒙也爽快：“好！府上一叙。”
周胤很高兴，三人正往外去，忽有一侍官尾随而来，呼唤道：“循公子，张医官来见公子。”
周循道：“稍后回来再见。”
侍官道：“主公叮嘱，循公子每日须按时就诊。”
周胤几乎要瞪起眼睛，于是他眨眨眼：“阿哥昨日此时并不曾见医官，按的是甚么时？”
侍官语塞，转而向吕蒙：“将军，”他与吕蒙附耳说了几句，吕蒙抱着膀子听罢，笑道：“我亦不让他骑马疾奔便是。”

白茫茫的蒹葭丛，开满芦花，芒穗白绒垂垂摇曳，晓风微浮，泥地湿而黑。
在云水间，吕蒙穿青灰色便服垂钓，他二子吕琮吕霸，同周循周胤并排坐，凝神静气望湖面的钓竿，小儿吕睦年幼，抱住虾篓，眯眼开启一线，透明的虾子蹦出来，他忙前倾趴住竹篓，捂盖子。过不久，他放下篓，去追芦花丛中的野鹜。
忽而周循竿动，周胤急急来抱周循的竿，同阿哥一起拉竿，活鱼扑腾跃出，在日光下鳞片闪现金光。
吕蒙侧首笑道：“好啊，是尾大鱼。”
周胤捧住鱼道吕蒙近前，前襟均湿：“想不到这样大！”
吕蒙道：“眼虽看不见，心里该知道，能钓上甚么。”
他放下钓竿，替周胤拔下鱼钩，将鱼甩入鱼篓。周胤忽然顺势跪倒：“吕叔，侄儿有事相求。”
吕琮见状，便带弟弟走开，吕蒙扶周胤道：“快不必如此！”
周胤拉住吕蒙肘臂：“吕叔，允我随你从军罢！”
吕蒙道：“胤公子，你才十四？”
周胤赶紧虚报：“我十五！”
吕蒙笑叹：“公子啊，你年纪太小，怎上得战场。”
此时周循上前，也亦撩衣跪倒，道：“吕将军，循听闻昔日吕将军随邓将军讨伐山越，于军中奋勇击贼，将军时年亦是十五。将军虽因年少私自出战而见责于尊长，但将军威名亦由此为众人所知。将军少有宏志，欲建功立业，不愿久居人下，方成就赫赫功名。”
吕蒙道：“我出身贫寒，怎可与你二人同日而语。”
周胤忍不住泣下道：“吕叔，我父去已多时，如今族中人丁稀薄，家中门客四散，我兄弟二人空长年岁，一无所成，眼见家门败落，将军还要我等！我族本非江东氏族，乃是追随主公父兄从江北而来，原无根基，全靠父亲屡建战功，方可立足，再等数年，谁还会记得江东曾有我周氏，父亲历经千辛万苦，他得英名却终泯于我辈不肖子孙——”
周胤伤心，扯吕蒙的衣袖掩面哽咽。
长久，吕蒙喟叹，抚二人道：“尔等虽年少，竟如此壮心，我便应允。”

19
周循回吴侯府时，满心欢喜地同弟弟谈论，说了许多未知的事，阿胤讲得面显红光，差点颠到车厢地上，他一级一级算官阶给周循听，算资历年限与功绩，讲吕蒙在濡须口的防御建设，周循觉得他常挂在口中的“建功立业”终于仿佛触手可及，就在眼前。
他的人生是初展的卷轴，那些漫长的，浩瀚的图景，愈来愈清晰地呈现在脑中。
在此之前，主公说：孤会替你指明道路。他信主公，于是便空手无所事事，等主公教他走哪条路。主公不指路，他就不动。
他想：这何尝不是我的机会，也许，我正须有人往前推一把——合该如此！
中途，周胤突然拍车窗，要御马人停，他跳下车，翻上马，向兄长道：“哥，我回家一趟。明日来见你。”
周循探出身，瞩望他的背影。

周循回吴侯府，茉儿依旧在书房门口等，不知何时起茉儿总是在等，见他来，脸上淡淡笑，说的话仍是平常的话语。
偶尔她也会劝说：“循公子，多调息养生才好，万事总有条理，何必急于一时。你着急，我们就着急。”
周循虽不喜欢这样的话，可茉儿轻轻地说，低垂眼帘，眉峰微聚，手中舀茶敬献给他，指尖又细又白，亮片似的蔻丹，他便无法感到不悦，心底也没有丝毫反感。
孙权没回来，茉儿侍奉他用膳。吃完饭，他坐在席上想，想怎样对主公说，他要远行。
此时他感到对主公的无限依恋，体验离别的难舍难分，又感愧疚，他自作主张便是对主公背信弃义。
他想上疏主公，研了半块墨，再三添改。
正写着，门外侍官捧朝服鱼贯而入，周围人等皆敛容行礼，孙权踏入殿中，周循忙掩卷，紧张地跑上前一揖到地，孙权扶起他，周循以为他一无所知，仍含情地笑看自己，深感难安。
侍官将纱觳禅衣、大袍、革履、绶带、四季五色朝服托放案上，还有乌金色的鱼鳞战甲，周循心猛地跳动。
众人退去，闭阖门扉。
孙权亲自将周循带到铜镜前，重为他束发，他的手指插在周循发间，顺势落下，梳理长发，配以珠玉发绳，朱红纹路的黄玉珠垂落在周循耳旁。
他解开周循腰间佩带，语调却平静如水：“循儿，孤要封赏你。”
他猛地抽掉腰带，仍在地上，展开衣襟，双手由肩胛处倏地褪下周循的衣袍。将案上白底的朝服披加于他身，慢条斯理地替他展平衣襟宽袖：“你英勇地护卫世子，理当受封。”
交垂的曲领里露出中衣的领，裹住周循的颈。
孙权突然将他拉到怀中，周循听到身上的骨头格格作响，孙权的手狠狠从他背脊上揉过。
孙权推他在榻上，不顾轻重揉捏他的身体，撕咬他的唇，周循气喘吁吁地，浑身发热，他顾不得其他，迫不及待地要献身给孙权，因他想的是：即将与主公分离，也许十日，也许百日，也许终年不见，也许天人永隔。
若不是孙权牢牢箍住他的双腕，按在头顶，他很想伸手拥抱主公。
孙权在他身体上留下淤痕，他不觉得疼，反而觉得爽快，他迎上去与主公亲吻，双腿绕在他腰间。
终于他挣脱了孙权的桎梏，抬起腰贴紧他：“主公，循的心中，每时每刻谨记主公。”
孙权隔衣感受到他剧烈的心跳和火热的皮肤，突然放松了手臂，周循一下子掉到床榻上。
孙权抬手遮住他的眼，又如往常般亲了亲他的唇角，便停止。
周循等了片刻，疑惑地握住孙权的手，露出眼睛，低声叫“主公”。
孙权勉强笑了笑，凑近周循耳旁：“当日从水榭中回来，就晕在榻上，医师怎么说的？”
周循竟毫不羞怯，他翻身骑到孙权身上，贴着他喘道：“不会的。”
他喘的气息浮在孙权面上，孙权仍只是抚摸他的面颊。
可他又看到了束发戴冠，身穿朝服的周公瑾。
公瑾不言不语，低下头吻他，不知是感觉太过强烈还是几乎毫无知觉地，舌尖滑过他的颈项，到前胸，到小腹，到……
周循觉得他的主公，即坚硬，又柔软。
他的舌舔舐到突起的经脉，仿佛触及撑到极致的皮肤下汩汩奔流的血液，还有那皱褶处，他反复地舔，好像能抚平……
孙权一动不动看着他，他埋首在孙权股间，可他不懂得合上双目躲避羞耻，反而睁大眼睛，望心爱的人，要他快乐。
孙权无法阻止周循的手落下去，颤动着扶住唇间凶残的器刃，上下套 弄，甚至送入更深更暖的地方……
他痛苦地感到自己丧失了意志，从心底呼喊：
“周郎，我的周郎……”

20
流云逝，月光隐现，窗格古树及床榻锦屏沉香木雕纹都活起来，化作生动的影，长了脚，在彼此身躯上流转，周循摸索主公的眉角，稍稍往下，他唇迹偶尔会有笑窝，周循想起觉得甜蜜。
孙权阖目，任凭周循的在他脸上移走，含笑咬住落到唇上的指尖，周循与他并排侧卧在榻上，周循凑近，气声道：“主公，你叫我。”
孙权道：“循儿。”
周循的小腿磨蹭他，绷直显出细长的骨。手指抚到孙权的颈后，用鼻尖蹭他的脸，同他咬耳朵道：“不是，那时候——你叫我的——”
孙权才明白他的意思，感到自己在温暖泥泞的沼泽中不断深陷，却无法抗拒，低低含混道：“周郎。”
周循忽而满含笑意，注视他，脆生生回应：“孙郎。”
孙权骇然，瞬时差点猛推他出去，定心神，方柔声道：“谁教你这样喊？”
周循年少，不曾听过父亲与讨逆将军二人的旧称典故。他满心浓情回应情人的呼唤，孙权诘问时，他的笑还在脸上，手指僵在他颈项上，不知如何是好。
孙权拿下他的手，软软地包在掌心，亲了亲，笑道：“我是仲谋，不是孙郎。”

第二日，周循仍去学舍，在课上亦分心，他思索主公封赏他甚么，昨日端来的朝服中他见到铠甲，略放心，他想到主公多次叫他小周将军，便是期冀他在军中有所建树，同他与弟弟的行程大约不会相抵的。
周循回书房，廊下侍官推开门扉，他入殿中，堂上孙权端坐，案前站立一人，孙权正握着他的手密谈。
周循一怔，周胤回首向他颔首致意。

孙权像对待宾客般请他二人分别落座，面色郑重，道：“循儿，胤儿向孤请命，要入吕子明帐下，你亦有此意？”
周循只觉下颌有千钧重，望着孙权许久才沉沉点头：“主公恕循事前未禀。”
孙权看周循，目光似有千言万语，他转而对周胤，却是另一种殷切：“公瑾的子嗣年少有志，孤心甚慰。”
他抬手招二人上前来，亲自将他们的手叠在一处，激昂道：“好！是我江东的好儿郎！”
周循周胤互望，周胤方才同孙权滔滔不绝请愿，又立下重誓，如今听孙权这样说，不觉踌躇满志，面上放光，正要答谢主公，却听孙权长叹。
孙权叹息，分左右拉兄弟的手，落到两边，道：“正因你二人是周公瑾的嫡子，孤难以抉择。”
孙权道：“公瑾膝下只有二子，且你二人尚年幼，皆未婚配，孤原意再等两年，可听胤儿方才一番话，知你们意志决绝，孤甚动容。然孤不能放你们同去。”
周循周胤面面相觑。
孙权道：“周氏子孙当知，建功立业固然是立世之本，可周家的血脉比甚么都重要，公瑾于我江东是擎天巨柱，他虽身去，孤却难忘他的功勋与恩义，即便孤准允——”
孙权语调突然转硬：“二人之中只得去其一。”
孙权说罢，不再多言，起身入内殿。

周循怎么也没想到会有这样的变数，他未入殿门时，周胤正向孙权壮怀激烈地剖明心志，言语劲烈，说得热血沸腾，毫无回转，孙权却道二人只能去其一，周胤下意识侧目，他无法控制，亦不自知，目光猛然擦过兄长的面颊，周循分明看到，阿胤由心深处向自己呼喊：阿哥，让我去！莫阻我！

21
周胤的目光一闪而逝，在迫切与恳求中，还带着点儿狠劲，周循看得清楚，可周胤并不自知，只觉满心郁愤。
周胤半晌不说话，最终别别扭扭道：“阿哥，何如是好？”
周循未答，周胤拔腿欲走：“我求吴侯去。”刚跨出半步，忽被周循扯住衣袖，周循摇首，周胤顿时横眉立目，鼓起腮帮子，不知能同谁怄气。
周循道：“容我思量。”
周胤还要说，话冲到口边，又咽回去：“哥……”他说，“凭阿哥做主。”
兄长定然也是等待许多年，唯施展了这腔抱负，才得长舒胸中一口气，压得是家族的荣誉与前程，任谁都不可阻挡。
可怎么就落到这般窘境，我兄弟二人，拦住彼此的路。
周胤又恼又恨又委屈，他不能说，哥，你让我去，也说不出，哥，我让你去。
周循送他离去。
周循想，阿胤不会说：哥哥给我让路。若我定要去，弟弟必然服从我——
可他无法忘怀，周胤眼中暴现的光，困兽求生，他太渴望——
周循想，我不能绝他的念想，就像他不肯绝我。
可周循心中，他不敢触及的隐念，沸水般咕咕作响：
阿胤更强，比兄长更强，既然如此，又何须再言其他。

周循垂首慢腾腾入内殿，孙权立在窗前，手扶横栏，像是在等他。
周循到他面前，孙权看着他，他双膝跪倒，却说不出哀求的话。
孙权伸手抬他的下颌——
公瑾，公瑾你若有一次这样看我，或许，我甚么都会允准你。
他品尝这念头，甘之如饴，又如饮胆汁。
周循私自与吕蒙约定从军之事，孙权知道，只需劝说抚慰，周循绝不会忤逆，可他务必了断干净，要周循尝到苦楚，从此不敢再提第二回。
孙权的心很冷，掌心却很暖，他的面庞隐在暗处，光线勾画他的轮廓，周循感受他身上散发的悲伤。
孙权托住周循的下颌：“循儿，你是公瑾的儿子，孤不得不放你去，又不得不不放你去……”
周循握住孙权的手，惴惴然问：“主公以为，我能去么？”
主公以为，我够不够格？
孙权似有讶异之色：“胤儿亦这样问孤。”
孙权话音未落，门外侍官禀报：“张医师请见。”
张医官大步入内，下拜道：“主公，请即刻降罪于在下。”
孙权道：“先生有甚么罪？”
张医官道：“听闻循公子不日从军远行，恕在下见识浅薄，未曾见过劳顿疾行，草行露宿能治好心悸病的先例，故在下有负主公所托，请主公降罪。”
孙权苦笑点指他：“先生勿这样说，先生定有良方。”
张医官道：“主公，在下诊疗病患，不敢隐瞒，唯直言相告罢了。况主公明察秋毫，岂能为我等蒙蔽。”
周循默默地听，如坐针毡。

22
晚间周循去看周胤，周胤箕踞坐于榻上，腰间缠薄被，直道：“我不用炭盆，热得受不了。”
茉儿拨拢鼎炉中的铜片：“慢些燃。”
周胤还在说话，周循隔窗听见他的声音，踯躅片刻，差点退回去，周胤一见他，立刻闭嘴从榻上跳下来：“哥，如何？”
周循简直疑心他方才正同茉儿抱怨，他极快地瞥茉儿，他莫名地想到，茉儿觉得谁更强些？心里略后悔，不知如何对答就来见阿胤：“主公方才召见鲁都督，我不曾问，你睡罢。明日便知。”
周胤拉他到门外，在夜风中道：“哥，我听你的。”
他说这话竟很豪爽，没有丝毫扭捏，他能承受去得，亦能承受去不得，因他知道，他总能去的。
周循想，我因去不得而生出许多怨艾，我不如他。

周循徘徊在石亭边，月下孤独的影随他在双亭之间辗转。
茉儿臂上挂着氅衣前来，月色明亮，将她身上鹅黄的裙映得如月一样光华，飘然近前：“循公子，夜间风紧。”
茉儿同他一起长大，周循熟悉她胜过亲妹周徽。
周循低下身，坐阶上，不知多久，他说：“茉儿，阿胤提过从军之事？”
茉儿立在他身后，凉意攀着脚踝袭上，许久才听周循问，她缓缓道：“是么？不知胤公子何时生了这念想……”
周循不论她是否真不知情：“阿胤同我，只能去一人。”
茉儿难得僭越进言，似忧心忡忡：“奴婢多言——循公子同胤公子年纪尚小，现下为何急于从军？”
周循道：“时不我待。”
他无限怅然：“我实在不算小。”
茉儿到阶末，跪在他膝边：“循公子已做定论？”
她的面庞在月下格外洁净，眼波盈盈，周循忽而出口：“茉儿，你以为谁能去？”他也不知在期待甚么，想听茉儿说甚么。
“阿胤去更好么？他更——像个勇士——”
茉儿幽幽道：“公子怎这样说……”
她眼神闪烁：“循公子坚毅英勇。奴婢亲眼见循公子舍身护佑世子，双足流血不止，多处负伤，公子智勇，岂容有疑——胤公子毕竟年幼……”
周循没有听到他不愿听到的话。他感激而短促地看茉儿的眼，她的眼竟亮得异常，仍欲言，周循却不想再听她硬造出弟弟的短处，笑一笑，起身道：“回去罢。”

周循再见孙权时，已做决断，便坦然，他慎重地拜孙权：“主公，吾弟年幼，初上前线，请允循送行至营帐中。”
孙权体贴地提醒：“连孤尚且不放心，要招子明来嘱托，自然允你去，只是胤儿心高，愿意由兄长送去营中么？”
周循觉得孙权隔得很远，主公听人说话时含着笑注视，显得专心，真诚地降贵纡尊，而周循见他这样对暨艳问话，对陆逊问话，对张昭，对吕蒙，对甘宁，甚至对鲁肃——
周循道：“主公可恼我？”
孙权道：“孤为甚么恼你?”
周循道：“我当事前禀于主公知。”
孙权才叹息，淡去笑意，将他揽在怀中：“自是不可如此，孤难道不是你最亲的人？为何逾越孤，反寻他人的主意。”
周循送周胤，送至阡陌大道上，未至军营。
这一年严寒，雨雪连绵不绝至次年开春，正月中，曹操率四十万大军开拔濡须口。孙权亲临战事，领孙皎、甘宁、周泰、朱然等将于烽火前线相拒强敌。
此时，周胤已随吕蒙军转于寻阳驻防。

第八年
1
小侍女们一溜绛檀色的夹衣，衣裳上下是缃黄色的梅花纹，皆为正月里新赏的衣物，刚换班，闲来聚于廊下，撒熟谷子逗小雀，垂髫珠花攒动。
周循远远见到，想起幼时在家中独自同雀子顽，不由煞步遥望。
忽有披栗色斗篷的侍女，梳圆髻，簪花钗，由庭外入内，匆匆扫视众人，唤过两个，传递手中漆盒：“鲁班鲁豫小姐们来殿中，这是核桃松子杏仁，一盅乳酪，一盅花蜜，快送至厨所作糕点用。另有八丸药，是周都尉的药，方才张医官送来，连同方子一并送去给茉儿。”
小侍女道：“茉儿姑娘另派人去药间煎药，是送去茉儿姑娘处，还是送去药间？”
年长的侍女奇道：“周都尉的药丸名目繁琐，药引子又稀奇古怪，旁人分得清么？年年过节赏她的钱，几倍于我等，主公称她年纪小，却懂礼知分寸，识时度事，又周细妥帖——我们的年纪可算白活——这才几日？莫非不在主公跟前侍奉，就懒怠起来么？”
周循不愿听人谤议茉儿，故意放重脚步，众侍女闻声，慌忙分两列，垂首敛衽。

周循被封骑都尉，领吴侯近侍卫俸禄，于他的年纪而言，逾越数级，只因他身世显赫，又曾立下大功，故破格任命。孙权反复端详他穿上甲胄的摸样，拦腰抱他，埋头在他怀中，语调粘稠：“循儿，日后连孤亦要依仗你，你是真正的周将军了。这世上，孤不信旁人，只信公瑾，只信你——”
周循自觉配不上与父亲同列，听吴侯这样说，心底沉不住有半分欣喜，然而忧思挥之不去。他战战兢兢受封佩剑，疑心自己越制，可他信主公，主公给予他的，又岂会是不堪的？
曹操领四十万大军南下，孙权亲征，周循不敢说，主公，带我上战场。
他同孙权赤 裸着裹在被中，身体严丝密合，帷幔厚得密不透风，周循感到喘不过气，抑淤在心头。
周循梦想亲眼见一见父亲的目光曾停留过的沙场，父亲的烈焰赤染奔涌的大江，周循想亲眼见一见父亲击退的那天下枭雄。
主公虽无比英明神武，周循仍欲时刻立在他鞍前，哪怕万箭穿心，亦将身去抵挡。
他们紧密地贴合，周循却不敢将心愿说出。
孙权素日宠爱他，可周循能感知，二人交 欢后，主公对他情更烈，爱意拳拳，犹如掌上珠。他曾在□□后，恳求主公宽赦西山涉案平民，主公即允准。
而后读到邓通韩嫣佞幸传，他觉整个脸滚烫，他确信孙权与他绝不是汉武与韩嫣，他也绝不是佞臣，可无论身体如何亲密，缠绵悱恻几乎合成一个人，周循却不能在床笫间向主公提任何要求。
并且，他更恐惧，主公亲口说：你不行，不能去。
周循狠狠攥紧手心，在孙权臂上留下指印，他无声地呼喊，我不愿与你分离！
他缄默，却用尽身心呐喊，四肢躯干在孙权身体上疯狂地磋磨：愿与君同往，愿比肩并立在万军阵前！
孙权拨开他脸颊上的湿发，恐周循支撑不住，不断亲吻他，借以放慢身下动作，在他耳畔念咒般：“等着，等着我。甚么都不必想，只等我归来。” 

2
室内暗香沉沉，茉儿跪在座上，半人蔽在竹帘中，目色昏暝，却又不敢坐稳，周循入内，她端的猛一醒。
周循见她连日病恹恹，连笑都费力似的，心中既怜惜，又感到森森的冷寂。主公出征，吴侯府忽而变成肃杀凋零之地，四面空洞。
他坐到茉儿对面，面色温煦：“不忙，我想歇歇，你也坐罢。”
周循坐定，与她讲些由各处收集的前线战况，他讲得内里喜悦，却格外正容遮掩：“主公英武，拒曹军于濡须。亲乘船，夜入敌营水军，曹营诸将闻风胆寒，俱不敢出，主公船驾如入无人之境，鼓乐大作而回。”
孙权亲征，前线传回的无不是捷报，由朝野上下自江东六郡内外，各处颂扬主公赫赫武功，周循耳中灌满了主公攻无不克战无不胜的奇谈。
对雕栏玉砌，黛瓦青墙中的周公子而言，战场便是明月下，轻舟放歌所在。
主公立在船头，足下踏的是对面千万铁甲的龟缩与畏惧，乘月色而往，驾清风而归，歌如潮，鼙鼓动，如惊雷。
茉儿听他说话时，眼中才有些光，周循停顿，她便轻轻问：“还有么？”
周循为让她精神些，便不断地讲，又道：“阿胤随吕将军往驻防寻阳，未随军征战濡须，他传书来，深以为憾。”
周循说到此处，停了口，屋中忽而寂静得毫无声息，白日光透出寒意，落在袅袅升腾的香炉间，烟雾飘散，与竹帘横斜破碎的影混在一处。
茉儿一旦支撑起身，便又伶俐，她穿过屋宇，到门口接过小侍女送的汤药侍奉周循服用，并道：“明日法式，十二枚内藏符咒的锦囊皆备齐，置于四角八面被褥下，公子今夜睡时需小心，莫使其移转掉落。另有法师送来赤丸白丸，寅时以盐汤煎沸服下，夜里奴婢唤起时，循公子勿惊勿怪。”
周循年幼时，孙权带他绕过重重机关，于暗室中受诡谲之术，他已不喜吗，而今年岁日长，对法术益厌。此时他想连茉儿亦以他为羸弱不堪之人，心中嫌恶得无以复加，恰孙权不在身边，周循便无顾忌，扬手道：“不必设坛，我不是孩童，亦不犯哮症，自是皆免去罢。”
茉儿闻言，见周循身后的侍官面色凛冽，她不着痕迹，舒眉笑道：“主公临行前，念念叮嘱的就是此事，循公子亦不过是坐一坐，莫枉费主公苦心。”
周循不忍拂她，转而道：“我出府一趟。”
茉儿道：“远么？待取厚袍更换。”
周循道：“不必，城外祭拜先父。”
茉儿道：“主公在府内设周都督灵台，循公子怎么舍近谋远？”
周循道：“你不知，明日乃是先父生忌。”

3
备祭物祭器，周循又携琴，出府坐车向城外去。近黄昏，天边铺满撕裂般的云絮，江水间，红波粼粼。
父亲墓前空旷的野径上，杨木成林， 通向墓冢的窄道，高木夹道，树躯阳面灼亮，阴面青黑，道路尽头，夕日正沉堕。
赤色金光扫过杨树林，瞬间，树阴转移，影拖长。杨木直挺，少枝蔓横生，显得形只影单，孤凄隔世。
周循在百丈外驻车，素服徒步，二侍从抱琴，奉祭器醇醴相随。
父亲墓前常有人凭吊。父亲新丧，主公也曾令人在墓旁结庐供周循简居，替父守丧，不过几天，因他年幼体弱，时时接回吴侯府设坛作法，不久吴侯下令士族子弟更迭轮番为替身，周循守孝，反在吴侯府中。
主公仁爱无边，却绝少亲临周公瑾墓灵。甚至父亲祭日，主公不顾，强令他法坛受法术，周循纳罕，又不便相问。然而主公唤起父亲的名字，又仿佛陷入深邃无边的网，很多年了，他仍对周循说：我只信公瑾。
近年，父亲墓前清静不少，周循犹记当年他守孝十日间，百姓络绎不绝地来，瞻顾周公瑾英灵，尘土飞扬，因人潮纷至沓来，江滨之水退了几里。
千百年后，人们会忘记他么？周循想，人们会记住他。而我可否为人知？
周循在陌上缓行，云翳霞光，风泠泠，如泣如诉，周循忽立定，侧耳听，果真传来隐隐啜泣声，天色渐暮，但因是父亲所在，周循无惧，快步向前。
父亲的墓碑刻江东众士人铭文，故碑极高大，下匍匐妇人，蓬头乱发，衣裙褴褛，悲泣甚哀。周循真当一惊，他料不到竟真是个女子。
妇人听身后来人，急起，步伐踉跄，畏缩地垂首掩面，佝偻着，匆匆沿道边往下去，周循立在道路正中，妇人惊惶狼狈，周循忙避开视线，目不斜视望前方。
妇人忽停步，大骇战栗，几乎跌倒，蜷身瑟瑟：“周，周都督。”
周循转头望她，她更惊恐，扑倒在地：“周都督，周都督……”
她喉间发出喑哑如咳喘般地哭：“周都督，冤啊……”
周循按下侍从，自上前，可他竟不知该如何称呼这样的妇人，因他从小只见过母亲与家中女眷，接着就是孙权的夫人和女儿，还有许多不知名的小侍女。他脑中闪动片刻，先伸手搀扶——妇人急向后缩，慌乱地爬起。
周循定心神，道：“大娘为何在先父墓前哀泣？”
妇人又提起胆子望他，即低首，连连道：“奴告罪。”
周循见她唯唯退逃，跟上半步，道：“大娘，你有甚么冤屈，欲对先父言？”
那妇人听他一言，昏目中忽闪光，涕泗纵流：“周都督，我夫冤呀！都督莫非忘了，我夫是随都督出征赤壁的旧人！他是在赤壁的火油船上断了腿，五内重创，肢体腐坏——火船要向前冲，总须有人冲在前头，我夫不畏死啊——都督也曾嘉奖，每季亦曾有抚恤——我夫为周都督为主公为江东舍命忘死，他怎会害世子！怎会害世子！”
她委顿在地，泪水洇湿肮脏破败的衣袖，袖上深了半块。
周循大惊，心口猛跳：“莫非尔等涉西山案——”
妇人哽咽，语焉不详：“我夫愚呀！他直言他是赤壁大捷的猛士，不愿为同乡小儿无赖讥诮，方辗转西山后山下，只求残喘度日，怎会害世子！”
周循急迫高声道：“主公分明赦免了西山一事！他合该赦免！”
妇人大悲，仍不由自主畏惧锦衣玉带之人，不敢污脏周循衣袍似的，向后退却，胡乱抹泪：“我夫冤啊，他是愚人！是莽人！冲撞官役。他半死之人，禁不住刑狱……”
说到此处，妇人胸口起伏仿佛是哭号，发出的声只是抽噎，呜咽许久：“活不得，活不得啊……”
周循震惊地动弹不得，主公既颁布赦令，自然是人得其所，万众安泰。为何江东之民，受主公宽仁厚恩之德，亦有这无法挽回的悲恸？
为甚么为江东流过血的猛士，不曾死于曹操雄兵百万的兵戈之间，却徒然死于同袍之手？
他不知如何是好，怔怔直立，他甚至回头望侍从，以为能得到主意。
周循猛然想到：“大娘，你随我走，我替你申告。”
妇人连连向后，口中道“不敢”，转头要走，周循紧步跟去，他身上竟无一钱可周济她，倒是侍从处有些钱币，周循悉数交予妇人：“大娘，你明日此时再来，我定设法相助。”
他重复道：“明日此时！勿忘！”
那妇人面上虽犹疑，却颤颤地接了钱，又似羞愧之色甚重，捧住钱似往回推，最终攥在手中，蹒跚跌走。

周循长久地跪在父亲墓下，夜色四合，黑云低沉。万籁寂，风凄凄，远处如有幽咽，一声长，一声短。

4
国太自家中陪嫁来的侍女，如今已只剩张氏，在府中多年，忠心侍奉国太，吴国太亦信之甚笃，国太年事渐高，内庭事宜常须假张氏之手，故张氏在内府声威隆重。
侍官小心道：“万事凭张姐姐，事虽急，张姐姐应允，何愁不妥帖？”
张氏在门外站立，不曾进吴侯书房，侍官再三请入内，连道：“张姐姐来，吴侯亦设座，何况小人。”
张氏笑道：“我稍后另有事情，坐不住，有甚么事便请吩咐罢。”
侍官便到她下手站立，道：“明日有场法式，法师即言，须正午，日当空，集地气，由府内大殿向内两百丈，再向西北方，寻临水处，设坛作法。”
张氏皱眉。侍官捶掌跌足道：“这不就到了内庭！我等安敢惊扰。然吴侯临行前所命甚严甚重，叮嘱再三，小人实实不敢违抗。求张姐姐设法。”
张氏思忖道：“我当回禀国太。”
茉儿在张氏身后，张氏目光转向她，茉儿颔首：“循公子常年患心悸病，吴侯明言，为设法坛，法师所请无不准。倘或贻误，则必严惩。”
侍官恐国太不允，急央告道：“小人有拙见，明天设法坛，我带稳妥之人，四面竖帷帐，将法坛围合，不透声息人影，我等时刻盯着，一刻不离人，法师同周都尉，了事即刻从西北偏角门退出，幸而此处恰是西苑临侧的梅湖，素来僻静，步夫人，徐夫人，袁夫人几位的庭院离得极远，绝不能惊动夫人们。”
张氏爽直道：“你既周划妥当，我只须封住口罢了，可是不是？”
侍官忙连连作揖道：“承张姐姐恩惠，我等感恩肺腑。”
张氏摆手道：“我知你历来稳妥，只是但须谨慎，私放生人入内庭，冲撞夫人们，你我皆难保全。”
侍官千恩万谢，张氏免他相送：“我此刻回去，多布人在各处夫人小姐庭院，你亦去筹划罢。茉儿送我一程。”

茉儿挽裙，随张氏下台阶，到人稀处，暗取明珠道：“这是他们谢姑奶奶的。”
张氏笑叹：“我难道还图这些？只求万事妥帖，少有差池，各处面前有交代。”
张氏又与她言说片刻，忽而道：“茉儿，我看你今日神色萎靡，面上全无一点红，莫非有甚么不好？”
茉儿道：“姑奶奶莫担忧，因法师诸多限令，每日寅时须煎汤药，夜里睡不住，故精神短。”
张氏握住她手，关切道：“莫苦熬。你父亲几个女儿中，数你有心，又长进，我年岁高了，且我是无后之人，将来家里全指望你。”
茉儿承应，张氏又嘱咐道：“缺甚么，派人往我这里来取。”

周循入夜才回来，堂上烛火通明，众侍官原位侍立，座上空无一人。
茉儿侍奉周循常服，柔气缓语向他禀告明日之事，周循听罢，莫名虚火上撞，既厌恶诡谲的法术，又觉自厌：“怎如此无礼无耻！吴侯府内庭岂可擅入？”
茉儿道：“循公子就如同吴侯自家人一般，况且已禀告国太处，国太允准，循公子若不往，失礼失信于国太，未免太不敬。”
周循道：“法师巫医之言，日愈匪夷所思。”
茉儿轻附和：“循公子就当虚礼对应罢。”
周循见她在烛火下的脸白得像素绢，神色惨淡，脚跟飘摇，仍战战兢兢地立着，一句句苦劝，此时众侍官亦上前恳求，周循抬手止众人，退让道：“众位莫劝，既是吴侯之命，我不可违。”

5
曙色微，周循早起，穿过庭院回廊，到学间，伫立门前。
陆逊来时，熹光中，周循的轮廓映得淡红，陆逊因知他今日不必上学，必有事端，故在学间外放缓脚步，周循恭敬深施揖：“先生。”
陆逊道：“都尉何事？”
周循不转弯：“年前先生曾起草赦令，可赦死罪？”
陆逊道：“去灾异求祥瑞，是祭告天，故死罪咸赦之，免五刑缓五罚，主公此举可谓修德。”
周循又问：“先生，死罪如何赦？”
陆逊道：“死罪减一等。或放边县，或改拘禁。”
周循闻言登时愣神， 又欲问西山涉案人事，然又犹疑，主公贤明仁厚无可置疑，那是谁令赤壁英烈的妇孺孤苦无依，恸哭哀戚？
侍官自庭外趋步来，近前躬身道：“周都尉，时辰将至。”
周循只得向陆逊告辞，随侍官往，沐浴更衣，驾车出吴侯府，由偏门入内府步行，近西苑梅湖旁，此处湖岸水深地滑，接连有侍女跌湖溺亡，贵人们更不驻留，愈渐冷清，草木幽深，篁竹森森，鸟鹤罗布。
周旭生平不曾如此行径，一行人有如贼子般迅速而悄无声息地在女眷的庭阁中穿梭，到空地，法坛四面帷帐环合，侍官掀起边角，请周循入内。
身披黑袍的法师，立于坛边，挥拂尘示意他捧奉法器上前。

周循混沌地跪坐，心中缭绕不去：我怎竟愚昧至此，只听“赦免”二字，便觉心安意定，以为天下世事皆善终。
他想：我是未曾尽心，却以尽心之心自得自满。
法师叨念咒语，往日作法虽难耐，却有主公凝望的眼，主公目色从无转移，久之，周循亦望他。密室昏瞑，日夜颠倒难辨，时光仿佛逝去如飞，又仿佛凝结，彼此相望，不论尽头。
最初，周循是从主公的目光中感到挚恋：主公分明已将他看透看彻，然仍未厌，周循错觉孙权看得不是他，是下一瞬的周循。因孙权爱他甚，欲看清瞬息间爱人的细微改变，方才有如此的全心全意，全神贯注。
主公不在，这些所行所作变得可笑，鬼祟，见不得人。
周循跪在吴侯内府中，朱砂染红他的膝，耳中充填咒语巫铃，想：我为甚么在此地？
晌午时法式毕，烟熏火绕，周循下法坛，两列侍官挟他与法师数人在其间，茉儿紧跟其后，众人重又默然迅速地向外去。
梅湖西岸僻静无人，张氏今日特意调配，连年幼的小侍女一概全无，只闻他们脚下足音跫然，偶有早春的鸥鹭，渡寒波去。

当周循看清湖边古树下的人时，他倏地刹步，茉儿不慎，险些碰撞， 她举目望去，亦惊住。
古树上节疤满布，扭曲向上伸，春来尚未发枝，树冠巨大，枯枝像无数尖锐的戟，左右横生。
树依傍湖生，树根奇崛突出泥地，岸势下滑。
在盘结的老根间，立着一人。她枯瘦得同这枯根一般，然而树躯绝伟，她却萎靡。
周循无法动弹。
那美丽的绿衣舞女，眼波流，云鬓乌，白臂膀上金钏环绕，像会飞舞的灵蛇，钻入梦中。
褪下舞裙的身体，曼妙的蛇腰，与雄浑的体魄纠缠，叫他梦中透不过气，成了周循年少时绮丽的梦魇。
她成为吴侯赵夫人，骤然变得端庄静美，再不曾穿绿色的舞裙，露出赤白的臂，淡妆简服，在丝帐间，勾勒出富春山水，如烟如雾。周循每见，更觉像她娴雅出尘，如画中女。
眼前的人，是脱魂的躯壳，连躯壳亦枯槁。她两颐深陷，眼眶下乌青色，目中灵光逝尽，双眼几乎濒死。面色灰黯，丑陋的哭态滞在面颊颧骨上。身姿佝偻，干瘪犹如老妪，再无风姿。
她出神地望湖面，不察觉身后有人行过，湖面清波微漾，深邃阴寒。

6
茉儿细声：“循公子请先行，岸边陡滑，奴婢搀扶夫人可好？”
周循应允，茉儿向岸边去，他却不挪步，侍官催促，他便道：“此处地势危，恐她力不逮，我们且等片刻。”
茉儿谨慎到湖畔，走得慢，又令赵夫人听见脚步，小心唤：“夫人。”
赵夫人似聩眊老妇，缓缓回首，想了许久，才认出茉儿。
茉儿劝道：“夫人，此处风寒，奴婢侍奉夫人回去罢，夫人须重自身，以待来日，主公得胜归来之时。现下切莫因思念主公损伤肌体。”
赵夫人兀自摇头：“主公不会来了……”
她目中泪水毫无征兆地直淌下来，一言不发，泪水不断。
茉儿心中略窘，仍软款劝：“夫人，回房去罢。”她说着伸手扶赵夫人臂膀，赵夫人宽袖下的手背很白，瘦骨嶙峋，青色的筋缠凹凸的骨，她突然握住茉儿：“茉儿姑娘，那边可是周府的循公子？”
她面上的泪水横顺鼻翼的沟壑流淌：“茉儿姑娘，烦你替我问一问循公子，我绝没有挑唆世子去寻锦蚕，锦蚕之事，当日他在，主公亦在，只不过世子问得急，我答得仓促，不曾细思。委实只提及一次，再不曾提起，世子聪慧，怎会因句戏言以身犯险……”
茉儿道：“夫人太多虑，主公英明，岂会不识夫人清白？夫人放宽心，等主公回府罢。”
赵夫人凄恻道：“主公眷顾时，所请皆准，所求皆允。主公所想便是我想，主公要我心向何处，我便向何处，未曾有异。我兄长为主公臣，可兄长跋扈与否，徇私与否，是外府朝中的事，我怎能知晓？况我兄素来淡泊，想必有谗言诽谤。然这些我皆不敢置喙，我是依仗主公恩宠之人，每日所冀求的，仅安守本分，于府中静待主公归来，安敢有他？”
她见到吴侯身侧侍奉的人，说了许多，似乎极疲惫，又知道没人会真心听她陈诉冤情，便住了口，空流泪不语。
茉儿扶住她，仍说些劝慰之语，引她上高地，往前去见内府侍女，方接赵夫人回房。
茉儿回来时，周循已不在书房。
周循匆匆赶往外城，中途没有只言片语。跟随他奔来的两个小侍官，从未见过周循如此神色，连步伐都带出迅猛之态。
他穿过林，立在空寂无人的墓碑前，直挺得像父亲墓穴周遭的杨树，背后是漫长的古道，夕照火霞。
霞光如烈火般灼烧他的面庞，他的双眼闪烁得犹如满含着泪。
终于，璀璨的霞凝结成暗蓝的夜，周循面上像涂了霜，他仍不动。
小侍官试探道：“周都尉，回去罢。想那妇人定不会来。”
另一侍官应和：“都尉，恐那妇人是冲撞了都尉，生怕见责，故胡乱编造，骗些资物，今日自当不敢前来，都尉莫再等了。都尉仁义，反遭人算。”
周循这辈子从未如此严厉，断言道：“休要再说！她是见过我父之人，怎会欺我！”
其实，周循满腔激烈，不能说，对他二人又再无训斥之言，便紧咬牙关背过身。

周循只觉一阵阵心血冲上头顶。
在此之前，他日夜思念主公，昨夜他想：主公何时回还？这些事，等主公回归，必迎刃而解。
今日赵夫人所言“恩宠隆盛时，所请皆准，所求皆允”，周循宛如惊雷贯耳：我与她——有何不同？
他脑中混乱，孙权抱他，舔舐他，尚未离他身，在他耳畔喃喃道：“等我归来。”
周循从未感受到性事竟能令他如此羞愧难当。
周循又想起自己曾有过一星半点的念头：若主公将周胤和小妹接来吴侯府，也许他们能过得更好。
他恨不得将有过这念头的周循挫骨扬灰。
说甚么为主公横刀立马战死沙场，随主公驰骋万里夺取天下？我只如他府内姬妾般，神思惶惶，幽幽苦等。
周循更羞愧的是，他无所作为，果然只是等——等主公回来定有良策。

江水拍岸，周循仿佛听到城内孤独的打更声，又隐约听到远方的狼啸。
他在父亲墓前，有些事不敢再想，连想都是亵渎父亲的英灵。
寒夜浸透他的心。
他想那孤苦无依的老妇，走投无路，在父亲灵前哭泣，父亲逝去多年，她一介妇孺，或许只在大军出行时曾遥望过周都督的面容，却笃信周都督的魂能谛听她的哭诉。
这世上，活人怎不能相助她？我信誓旦旦施援，为甚么那悲哭的妇人归去渺茫，不再相见。 

7
周循曾读诗句“生年不满百”，想：人之所忧，乃生年太短，倘有千万年寿，定能在苍茫世间找寻到一人，无论容貌性情身世，是俊是丑，是贤是愚，是穷是达，情之所钟，死矢靡他。
他耽于情海欲渊，因而觉得倘或有千万年生命，他便是我寻觅的人，他如神祇，我为祭器，但求不辱没这荣耀与大幸。

从父亲的墓地返回，周循整夜辗转反侧，近天明才昏昏睡去，不久惊醒，内心忐忑又激烈，恨不得立即付诸行动。
他虽名为骑都尉，却无实职，原该护卫的主公已去前方战场，他在朱栏玉阁中安枕，奴婢成群，车马迎送，身上穿的是流水一样轻薄的丝绸，口中食的是羊脂一样润白的米粟。
周循思索半夜，不知怎么做，但他想，我去我该在的地方，虽事出突然，但周府总不会没有我立锥之地。
他想：回家去，我才是周循，我才是我。

周循晨起，仍去了学间，回来在塌上坐片刻，不命人打点行装，恐多生枝节，扰乱决心。
他起身大步到堂上，面对殿门外开阔的天，道：“备车马，我回府。”
侍官疑惑道：“都尉在外留多久？几时归？”
周循道：“我回家去。待主公传召，我便来。”
侍官始料不及，相互传递眼神：“都尉要甚么，请示下，小人定办妥当。”
周循道：“我无须甚么。”
侍官道：“既如此，都尉怎有此话？莫非玩笑？”
侍官们气急颜色厉，周循突然想起阿胤说的：为甚么总有人寸步不离，阿哥，他在看住我们么？
起初周循习以为常，并不在意，此刻瞬时看清他们连年日夜不断地监管，如针扎般猛醒。
周循向来谦恭，今日竟不退让，直视侍官，口中缓缓道：“我不能去？”
侍官道：“都尉，吴侯府中，岂可随意？”
周循立目，语调愈沉静：“有法令言我不能归家？”
周循心想，哪一条那一款能止住我？侍官恨不能向他说个明白：谁管得甚么法令条款，主公之意乃是天上天，法外法。
茉儿连夜难眠，病得气怯神疲，周循大步出去时，她未曾留意，在内听堂上言谈，才惊神，又听有人与周循顶撞，愈不可收拾，心焦如焚，匆匆来，未到近前，忽腿脚软，扑倒在地。
她跌落时，磕破唇，周循以为她咳血， 他年幼时见过咳血的病，将无望救治而身陨，不由心紧，连声唤她，茉儿道：“不妨事，奴婢失仪。”
小侍女扶她入内，旁人退去，茉儿暗中对周循道：“循公子勿怪，府内大小事宜，身为人下人，不敢妄自定夺，只袭旧例，循公子忽有变更，他们确不知如何是好，故言语胡乱颠倒。”
周循对她道：“我是周家子嗣，而置弟妹亲族不顾，无颜存在世上。”
茉儿道：“循公子何出此言？主公厚待你族人数十载，公子怎么莫名担忧起来？”
周循沉吟，勉强笑：“茉儿，主公虽有恩德，但本族诸事，我可常年置身事外？吴侯府并非我周门，昔日年幼尚可暂留，今我领受主公的官职俸禄，怎可逾礼，居府中不去？况且主公出征，我更不宜越矩。”
茉儿不知周循为甚么突然说出这些话，真假不能十分明辨，心中一时忧，一时惧，忽觉心口淤积堵塞，半晌说不出话，怔怔失神。
周循见她如此反常，平日的伶俐解人烟消云散，不由道：“茉儿，我见你染恙多日，方才又跌伤，请医官来罢。”
茉儿直摇头：“切切不可，循公子方才说不可越矩，我为奴婢，难道就敢？”
周循道：“张医官有仁心，请他来，想也无妨。”
周循见她眼中涌出泪水，茉儿道：“循公子，这是要我性命。”
她忙拭泪：“人之多言，亦可畏也。”
周循不知她是因病而泣，还是感伤身世，又觉她言未尽，仍有深意，他感到彼此的话未曾说透，然而他们又如苍茫海上遥遥相望的两座孤岛，满怀无奈的悲寂，无须言说。
周循不顾后事如何，郑重道：“你随我去，我请大夫为你诊治。”
茉儿望他，忽而有了奇异的勇气：“循公子若欲往周府，我同他们说得通，我知怎样行事。我不敢求他，望循公子顺道带我出府半日，奴婢但望见阿爹阿母一面。”
周循立刻允诺：“可，我带你去。”
之后，至临近生命尽头，周循无法忘却，他携茉儿离开吴侯府，在巷口送她下马车，与她话别，看她伶仃的身躯消失在烟尘道上。
周循至死悔恨。

8
周小妹向大哥行礼，偷抬眼皮瞅周循，小妹生得好，瞳孔略带赭褐色，眼睛很大，瞬目的刹那比常人慢似的，倒像少女别有情致的眼波。
周循归来后，倍感家中寥落，仆从家丁虽不少，他认识的几乎都不在了。父亲从前的门客如今都散去，伯父外调任职，自周胤走后，竟没有一个主事男子，因而更冷清。
周循骤然回府，府内原掌事辈分略高的姨母及管事家仆，不知他回来是甚么用意，皆是十分小心谨慎，又显得疏离。
周循自恐言行引人误解，搅府中上下不宁，不便与人过近，只有小妹自小听周胤说：“大哥同我定周全你一生平安祥和。你，我，大哥是父亲血脉。”故她虽偶见周循，却丝毫不畏忌他，况大哥抚琴的姿态雅正轻逸，是她喜欢的。
小妹偷眼看周循，周循冲她笑，她乐了，周循道：“阿徽，园中有我同阿胤种的棠棣树，我带你去顽。”
他想起幼时，母亲要他看住阿胤，阿胤顽皮，不喜独处，喜热闹，心有旁骛总要出府寻伙伴，他只得带弟弟到幼树旁，击掌唱“棠棣之华，鄂不韡韡，凡今之人，莫如兄弟”，阿胤咯咯笑，绕着细枝干跑圈。
小妹忽闪眼：“枯啦，阿哥，枯啦。”
周循怔：“枯了？”
小妹比划给他看：“打雷劈中的。好响的雷！前两月二哥回来，懊恼好久！”
周循道：“阿胤回过建康？”
小妹点头：“二哥恼了。”
周循听她的话语焉不详，乃细问：“二哥为甚么恼？”
小妹道：“响雷劈中棠棣树，还有——”她想了想，“老在寻阳，不让他们去，去前线。”
周循又问：“谁不让他去？”
小妹又想半晌，为难道：“我不能知了——”
周循道：“他怎不来见我？”
小妹道：“二哥去过的。”
周循道：“何时？”
小妹记不清，只说“回家时日去过，夜间才回来。”
周循心中颇不适，不知当日为甚么事，耽误与阿胤相见，吴侯府内亦无人回禀。阿胤在吕将军营中，偶有书来，皆言甚好，可展鸿鹄之志，不想私下却怀怨。
周循想寄书给周胤，又恐动他心志，故暂按下，自忧心。

周循每日仍去陆逊处，他因关切太甚，禁不住探问前线战况，陆逊并不禁止，反领他到地势图前，讲给他听。先生讲得情势总比外间传说严峻，将主公之事亦不如旁人口舌灿若莲花，先生偶尔带一句“幸主公英明”，周循觉得算是极大的赞美了。
春雨淅沥绵长，陆逊立于轩窗旁，自语道：“曹军将退。”
周循猛停笔，听下文，他不复再言。

周循每去学间，便须入吴侯府，他总昂首阔步地走，绝不停步。
茉儿自然不会告知他，她是怎样劝服掌事内侍，如何令他离府。
张氏是国太眼中唯一个可信的，茉儿是她的亲戚，她从小侍奉周循，内府侍官容让她几分，茉儿便详陈利弊：主公疼惜循公子甚矣，视如亲子，我等何必与他冲撞？况他每日仍入府为世子伴读，能远走到哪里去？再者，周府内亦可遣人日日回报。待主公回来，他身负职责，领主公俸禄，岂会不归？
茉儿许诺：倘或循公子不归，我有法令他速归。不然，我自领罪。

傍晚时，周循同小妹用食，吴侯府忽有人来，给周循送张医官新开的药膳，是他认识的侍官，其人送达后在旁答话，周循见他不去，便与他闲谈，他言说：“府中无甚变更，茉儿前日出府。”
周循以为茉儿眷恋亲人，拖延时日，替她掩护：“我命她出府，欲她在身边侍奉。”
“这倒无妨，当夜已归府，“侍官停顿，道：“未料前日在湖边，竟不慎堕水。我等皆不知周都尉吃的甚么药，这才请张医官重配，故送得晚了。” 

9
清晨茉儿替周循梳发时，衣袖里笼着似有似无的香气，像白芷花儿上采集的朝露，经年如此。每日夜间，她熄灭烛火，在榻边备下温热的宁神汤，周循隔重重幔帐隐约望，她领小侍女们退去的身影轻盈飘忽，就感到已身在梦中。

周循连夜赶往吴侯府，待见到她奄奄一息萎在床榻上，周循忽感到切肤般疼痛。
他唤茉儿，她恍惚听得是周循，昏昏瞑目，唇边略有笑意，说不出话。
周循反复问她，她才低微吐息道：“湖边地势陡滑，我大意了……”
周循实在不信：因恐赵夫人不慎落水，她在事急时仍越权照顾，后几日，便亲身犯险？

府中侍女患病，迁到冷僻处，并无人照料，茉儿因是张氏亲戚，才有小侍女定时来侍候病中琐事。
周循不顾身份，亲自恳请。在危难间，他日益感到茉儿是同生共长的亲人，因此他生平第一次拿钱遗赂吴侯府中的侍女。掌钱的管事再三求证“公子要多少？公子问过夫人么？公子作甚么用？”他才知道他取用家中钱资，竟不是随心所欲的。
小侍女推谢道：“周都尉，我等不敢收，茉儿姑娘往日亦多有恩惠与我们，今日侍奉她病，乃是应当应份的。”
周循不会虚以推诿，差点信以为真，最终受惠的小侍女掩唇笑，婀娜施礼：“周都尉安心罢。”
茉儿沉疴不愈，整日静默，周循有时觉得，她心中积淀着难以言说的话。
只有一回，她听闻周循要请医官来诊治，忽强挣起，恳求道：“府中医官本非事下人，万勿破例，毁我声名。”
周循离去时，到门前，忽又返回坐定，道：“茉儿，你心里有甚么事，可说与我听。”
她略有异色，继而消逝，道：“承循公子垂怜甚矣，奴婢并无隐瞒。”

周循穿过湖上廊桥，近湖岸旁水亭中，忽听亭中传出人声。
“近日忙得手脚不闲。”
“听闻主公将班师，谁敢怠慢？”
“偏逢此时，我又多桩事。茉儿姑娘这病来得奇，无故怎又落水？且不知要照料她到何时。”
“她素日各处奉迎妥帖，逢年节，哪一次主公的赏赐不丰厚过其他人？步夫人尚且另眼相待，我等皆及不上她。这一两年，年龄长了，府内府外常走动，遇到甚么外人可保不准。她腰杆硬，无人辖制，无人管教，自然妄为。这样没来由茶饭不思，神思郁郁，恐是心病——我见得多，多少灵巧人坏在这事上。”
“吓，莫非……同甚么人有私情？”
“她病这些时日，谁去过？去过几回？你又怎么阔绰了，当旁人不知？”
周循立于上方木檐下，手心冰冷，茉儿侍奉他衣冠饮食，识时守分，不多一句话，乃至命在旦夕，周循亦难料她心中有甚么苦楚，劝慰不得。如此，竟仍遭人话柄，污言毁谤。
周循向前，俯视亭中几人的面貌。
这些皆是吴侯府中人，他无权处置。虽小婢口舌是非，更涉及自身，周循但恐出面斥责，茉儿清誉反更遭诬，故只看几人容貌，倘生事端，可寻源头。

夜间，周循卧塌上，万籁寂静，他愈觉心躁。他初感不忿，而渐生出焦灼的悲伤。
茉儿心中若真是有所思，周循默然：她若真有所思，又有甚么不可以？有甚么容不得？
他亲眼所见含冤受苦的寡弱女子，他帮不了江东烈士妇孺，亦无法介入主公妻妾之事，如今，至少要保护茉儿周全。

10
茉儿病愈沉，张氏来看过她两三回，送了滋补的食材，茉儿能吃下去的却很少。
周循决心要请张医官来，这一日去，院中空寂无人，草木疏零，周循上台阶，伸手推门，门上了栓，正纳罕，房门由内打开，竟是茉儿。
她梳洗着装，穿戴齐整，周循怔，入房内，屋内缭绕热腾腾的苦药味。
茉儿宛如常态施了一礼，返身到几旁，端药碗将汤药慢慢饮下，方道：“连着吃了好几日补膏，昨日姑奶奶又命人送了些药，连喝两日药，现已觉好了。”
周循疑惑望地上药炉：“你下地煎的药？”
茉儿道：“奴婢既能够起来，何必烦劳旁人……”
周循要她坐下，道：“茉儿，你吃的甚么药？”
茉儿道：“姑奶奶送来的，她年纪大见得广，这点儿小事自然不在话下。”
周循问不出甚么，再看她，脸上虽青白无色，却露出往日的笑，周循更觉不安，道：“还是再歇歇罢。”
周循亲自收拾药炉里的药渣，茉儿忙上前抢：“不敢。”
周循抬眼望她：“我知你不愿张扬，我替你带出府外去丢弃。”
茉儿见他真诚的眼，竟无言，轻摇首道：“既如此，烦劳循公子。”

然而，二日后再去，茉儿已起不来，她认得人，谁同她说话她便答应，亦说得话，答话颇有精神似的，却一口汤粥亦灌不进去，喂甚么都呕。
茉儿躺在塌上，对周循道：“循公子，莫伤悲。”
她唇边挂笑意，多日不曾有这样宁神心安的恬静摸样，周循看在眼中，忍住悲伤道：“茉儿，你心里究竟有甚么事？我替你如愿，你信我罢。”
周循自听了亭中侍女的言谈，心中已生疑，她的病来得蹊跷，又百般遮掩不愿人知，周循从小时与她朝夕相处，深知她向来行事思虑深，不忙不乱，唯此番病中，凡周循多提一句请人来治病，她竟慌张到绝望的地步。
茉儿如身处梦幻般：“奴婢感念循公子的恩。如今，心里何曾有甚么事？生死有命，循公子，莫悲伤。”
周循感到她心中有一个巨大的空洞，毫无生的渴求，仿佛是得偿所愿，向死走去。
周循几乎恳求：“茉儿，你要保重……”

是日夜间，周循未离吴侯府，到吴侯书房中，命侍官请张医官前来诊疗，之后亲自送张医官到庭中，张医官道：“周都尉留步。”
周循低声道：“先生，我们再走几步罢。”
张医官察觉他意图，便不再言语，随他到僻静处，周循取出布囊：“先生，能否照这样再配几服药？多承先生相助。”说罢深作揖。
张医官忙道：“都尉不必如此，小人应当的。”
他伸手捻了布囊中干掉的药渣，放在鼻下嗅，又再看，忽眉头紧锁，抬眼看周循，又低下头，道：“都尉，恕小人多言，是甚么人要用？”
周循道：“是我府中家仆的亲眷，久病重，偶得此方，恐是难得的药材，故而求我置办。”
张医官将布囊还予周循，深拜一拜：“都尉，无论是谁在服用，务必停了罢。今日都尉亦不曾向小人说过甚么，小人亦未曾在都尉这里看过甚么，听过甚么。”
说罢转头要走，周循急得几步到前面阻拦：“先生是甚么道理？”
张医官左右闪避不得，周循道：“先生，岂有医者不救人性命。”
张医官见他毫不惊惶，反义正言辞，方狐疑道：“都尉果真不知情？”
周循道：“我果真不知先生是何意。”
张医官略松懈，四顾无人，道：“都尉，此乃无知乡野庸医虎狼之药，害人性命。水银、虻虫、信砒皆重毒物，不可用。”
周循震惊得脑中反而茫然：“先生说甚么？”
张医官道：“请都尉转告，牛膝、三棱、半夏、附子尚可用，其余皆去了罢。此乃都尉府中事，小人言尽于此，日后亦永不再提。”
说罢不顾周循，匆匆离去。
周循在冷地里站立片刻，转头拔足奔回书房，他不敢对任何侍官言明，只道：“有无医书？我要看医书。”
须臾，侍官呈上几卷，周循手忙脚乱开打，寻方才张医官提到几味药，逐行看，手心冰凉，摔开书卷，喝道：“这上面的不对！再去找来！”

11
周循跪在座上，双脚麻痹，一阵阵寒战。
她就是茉莉花般洁白的姑娘，竟缘何身陷淤泥，惨遭践踏，以至污血斑驳——
书上记载那些妇人下死胎的药方，周循不忍卒读，又反复地读，一行一字，眼中生了钉，恨不能将书简刺穿，凿毁那些字句。
他虽震惊，但心中唯担忧：茉儿怎么活？
这念头令他齿冷，他绝无鄙夷轻视，甚至连愤怒都来不及，只恐茉儿因厄运无可挽回地凋零身灭，再也见不到。
茉儿究竟是遭人害，还是如那些谗言，暗生私情？
可笑有一瞬他真以为茉儿对自己有别念，然而很快又辨别，茉儿于他，一心一意服侍，何曾有甚么妄念？
甚么是无可抑制的妄念，甚么是潮涌般的情与欲，周循比任何人都清楚，于是他比任何人都渴望要茉儿活。
即使犯了禁，亦非不可饶恕，这世上绝不会无你容身之处。
我定要你活！

翌日，周循阴中嘱咐前来照料的侍女：“茉儿她姑奶奶处送的汤药勿再煎服，隔日我带家中调理的汤药再试成效。”
小侍女讶异道：“张姐姐并不曾送汤药来，这屋子里就她一个病的，又无人时时看管，不敢生明火煎药。”
周循听闻，只道：“如此我令人煎成后送抵。”
他终于知道，茉儿甚么都不曾对他说，或许还有许多虚言掩饰。她近在咫尺，亦相隔万里，这吴侯府中，若无主公，他是真正孤身只影，形影相吊。
茉儿不说，他亦不能问，甚至不能直言相劝，阻拦她求死的心，唯有陪伴在她身侧，化解她的死念。
他自幼见死亡，对濒死之人，不可有悲戚之色，不可流泪，不可喧哗，必要笑，将泪水往回流，虽然他不断地应承，永不在病榻前哭泣，父母还是相继离世。
他入屋内见茉儿，温和笑道：“我打开窗，你看外面春日正好。”
他说：“茉儿，那药，自此别再服用。”
茉儿安宁道：“没有了，不服了。”
说罢又阖上眼，竟日不再言语。
周循很想问她，是谁害你，你恨的是谁？若你有心中的人，你想的是谁，你思念的是谁？
可他甚么也不问，只是坐在茉儿榻侧，徐水长流般絮絮地讲他能忆起的她的事，讲她病好之后的事。
“没有甚么是不能的，我允诺你，你想要甚么便是甚么。我请求主公，没有甚么不能。你若想回家去，同父母一起亦可，你厌恶谁，就叫谁再无踪迹。”

周循每日来，同她说话，有时说到无话可说，他便再讲他的事：
“主公已班师，旬日便可抵建康，尚不知主公走哪一路，过几日，我将随众官去城外迎接主公。”
他又说：“主公归来之日，万事可定，自然不会有冤屈伸不得。阿胤也传书来，吕将军不日亦率部返回建康，觐见主公……”
茉儿死寂的面容上，忽然眼睫微颤，她已多日不出声，闭阖双目，此刻面上竟有一线生气，那最后的，生的气息如火石摩擦，闪出极小光亮，即消失。她略侧首，将头转向里面，仿佛昏昏不知事。

12
中庭地白，犹如遍地皓霜，黑鸦扑棱双翼，掠过巨大的孤月。
周循独自徘徊在石亭间。
小径上，茉儿手捧花灯，身后事上元节璀璨的彩光，灯色溶溶，映照她的面容。
周循踏上台阶，又仿佛见到茉儿，跪坐在腿旁，毫不掩饰地注视他，微风浮动她月色般的裙裾。
周循想起她眼中蕴聚的水光，相识多年，唯有当时，她忧急乱神，含泪恳求：循公子英勇过人，胤公子毕竟是年幼……
彼时，她的泪水不是为我，是为阿胤。
周循走过一程一程石亭，月光明亮晃目，亭中灯色显黯淡，檐角上的小石兽在火中颤动。
她失态忘情，不可自抑，是因为她恐惧周胤上战场，恐惧他身犯险境，故此，她宁愿去的人是我——
确是从阿胤去后，她方日益憔悴。周循继而又想起，因她言语渐稀，精神萎顿，才会多与她攀谈，只在听他说话时，她眼中才有光华，她从不敢打断他，生怕错过半句，切切问：“还有么？”
原来，长篇累牍间，她只想听：周胤平安无事。
这些年来，她总在门前等候，并非等我归来。
她长久地站立，夏日繁花，冬雪皑皑，经年累月，从未间断，但为片时片刻，凝望他由远及近，向她走来。
周循想起阿胤与她说话时亲昵的神态，阿胤心里愤懑时向她私下抱怨——周循恍然大悟：每周胤与她调笑，茉儿看向我，并非求我解围，乃是因我在，他二人不得方便。
不知何时起，阿胤来吴侯府中，夜间皆是茉儿领他去就寝……
是阿胤。
周循脑中炸开，思绪紊乱，然而越想越觉得那人正是周胤。
茉儿是吴侯府的侍女，常年在府中，连及笄之年归家一趟，事前再三求告，诸多辖制方可成行，她怎能认识外人，而在吴侯府中，她能见的人，除了我——只有阿胤。
周循忽而又生惊惧的念头：茉儿谨慎细致，循规蹈矩，当日竟求他私下携同出府，甚至设法令他回家，她饮下的毒物，若不是张氏所遗，或许，就是他亲自送她去获取——
如果真是阿胤，何必到这般地步！
如果是周胤，周循的心不得不不由自主地偏移：阿胤不会作奸犯科，不会行灭人伦的兽行——
你二人若是倾心相许，即使做下犯禁的事，亦不必恐惧到这般地步！不必自损自伤，不必生离死别。
若真是周胤，周循想，我来成全此事。

周循鞋履上沾满晨露，他在门前遇到张氏，侍女们跟从张氏无声地穿过中庭，在墙外见周循，退至一壁。张氏望周循，周循正感到她的目光停留得过久，令人局促，张氏已垂首：“承周都尉费心。”
周循颔首，他毫不忌讳，径直入院中。

茉儿高枕，脖颈显得异常细长，双颐下陷。
周循在她身边坐下，轻声唤她，茉儿不动，周循道：“阿胤正回来。”
周循细察她神色，道：“他到建康，我即领他见你。”
茉儿遽然睁眼，惊悚地望他。
周循仍低声：“你放心。只我一人知晓。”
周循道：“茉儿，再莫忧惧。阿胤是我胞弟，你如同我姊妹，我做主。你所求的，我替你成愿。你安心罢。”
他的声音很低，唯恐惊扰她，屋中日光射入，细微的尘埃漂浮，拂过茉儿耳畔。
她眼中突然涌出泪水，如涓涓溪流般不停息地流淌。

周循传书给身在寻阳的周胤，周胤尚未归来。
此时，孙权于濡须击退曹操大军，自庐江、广陵等数十万民众皆东渡归顺，江西空虚，合肥以南唯剩皖城不定，主公大胜班师，江东上下欢腾。

13
号角长鸣，旌旗招展，十里道路洒水净土，众官冠冕盛装，鼓乐仪仗俟候。
城门前，银鳞甲衣的青年将士身骑白马，佩剑列阵，英姿勃发，这数百骑士是吴侯近身侍卫，排阵迎接主公。
大军入城，黄土飞扬，铁甲骑兵开道，手持长矛的武士宛如杨树林，由远方缓缓延伸入城。
百姓自四面纷至奔来，翘首迎盼亲人，举城门户空。
万军之中，庞大的车辇驶入城门，五乘高马，锦鞍金镫，长辔相连，肃穆尊荣。
孙权也曾如兄父，鞭骏马，提吴戈，奔驰于疆场，高声呼喝，鼓舞士兵，并肩冲锋。
而今，他愈频繁地乘坐华丽的车辇。千万士兵为他赴死，他却再不能与士兵同生死。五楼战船倾覆，为他身死的董袭将军尸骸断裂，数以千计的兵士葬身鱼腹。
主公不是并辔前行的同袍，主公是高阔五乘车驾中的影像，神圣不可直视，不可揣度，不可违抗，不容置疑。
车辇所过之处，人群向其中见不到面的吴侯拱手下拜。
孙权在车内，隔窗俯视他虔诚的子民。
终于轮到他——再无人站立在他前方。所有的膜拜与荣耀，遭难与恐惧，最深的恐惧，皆属于江东之主。
他战胜当世枭雄曹孟德，击退六十万曹军，那些曾站立在他前方的人——替他挡蔽危难的人，阻挡他前行的人——他们成就的事业，他终于独自成就。这一次，终于能只用他信任的、青睐的将领掌兵。在吴侯足踏的土地上，所有的宾服与畏惧，不仅来自敌人。
臣民忠诚乃至迷信，欣然赴死，成就江东之主昭彰的战功，千秋伟业。
此刻，他终于体验到排山倒海的欢呼，在愈演愈烈的欢腾中，掀起波澜般向英雄的狂热礼赞。
城门下，精锐银甲骑士白马列阵，气势昂扬，其间，有熟悉的身影。
多少次，周将军结缨正冠，按辔立马，下颚微昂，风姿卓越，眼中有凌厉的光。
孙权不错目地注视周将军，长久地注视。偶有错觉，仿佛公瑾看兄长的眼，同样是桀骜。兄长尤爱这倔强倨傲，二人视线交织，角逐纠斗，犹如火团碰撞爆裂。
他为公卿氏族之后，庐江城内广宅阔院，调琴阅经。乱世中，倾尽家资，孤注一掷——只为当兄长面进言，疾驰八百里——像穷途末路的赌徒。
相隔数月，周循似长大些。他在骑士阵营间，挺直脊梁，扬起面庞，向吴侯车驾行注目礼，他的面容亦如身上鳞甲，在日光下闪耀。白色帽缨蓬松垂落肩侧，盔帽遮蔽束起的发，亦遮蔽稚嫩的脸颊，五官显□□之态。
多少次，他身披银甲，迎接他的主公……
孙权透过车窗，看呼喊的人群，盛装迎候的官僚，雄壮精猛的骑兵阵，被丝绢窗纱障翳，轮廓模糊的银甲将军……
日光强烈，晕开白绢上的影，孙权伸出一指，摩挲窗纱上周郎朦胧的躯壳。
是的，你属于胜者。
吴侯车驾停，整条长队渐次而迅速地停止行径，此起彼伏响起传令声：原地待命。
吴侯起身出车辇，接受万民欢喝。
吴侯诏众，嘉赏百官，骑兵阵仪仗尤赫赫，昭显江东强盛，乃众将士恪尽职责，忠勇威武，可堪表率，因命领军骑都尉周循上前，领受封赏，以励众志。
周循即刻下马，随传令官至吴侯车阶下，单膝拜倒。
吴侯封赏骑兵营钱币绢帛，解腰间佩玉赐周都尉，又亲手领骑都尉上车辇，同乘入城。

14
周循眼中亦有光，孙权在他眼中，看到了比记忆中更执着的目光，及郁郁忧愁。他不知周循经历了甚么，因为几乎让他产生错觉，在他座旁的就是他熟稔的，属于他的公瑾。
周循上车后，不出声，恐为车辇旁御人听闻，主公亦不言语，但不着痕迹伸出手，与他的手相握。
周循指微颤，唯有与他握得更紧，方能镇定。他不分神，与主公四目相接，便觉周围空无一人。
车驾忽微震，止于吴侯府前，府门大开，百官迎候。
主公起身，擦过他耳畔，私语道：“去书房内……”
周都尉迅速地跟起，跳下车迎候主公，声音低微：“我去那边宅中。”

沿曲折幽径，春露含芳，他穿过水榭，通向兄长故居。孙权走向现实与回忆的交错之处。
庐江古宅中的周郎，银甲白袍，静悄悄地行走于旧物之间。
孙权在园中走得很慢，府中侍从见主人归来，皆行重礼，偶或有人贺主公大捷，主公和煦地回应他们。
周郎试墙上旧弓，弓弦涨满发出的声响，仿佛从渺远之处传来回音。
石径几折，愈趋静，幽篁林后露出檐牙飞翠，竹林染青了乌檐白壁，孙权在廊腰回环间穿行。
屋宇寂寥，多日无人驻足，宛如虚幻之境，周循卸下头盔，露出少年人饱满新鲜的面颊，在宽阔的黑漆案台旁，仿佛褪色的画绢上白光乍现，走出人来。
孙权登堂，周郎抬起头凝望来人，目不转睛，无尽思恋。
孙权走近光影中周郎幻象，伸手触及他温热的脸颊。
周郎含笑道：“闻主公所至之处，曹军皆披靡，主公攻无不取，战无不胜。”
往昔时光倒流，孙权面对眼前人，恍若隔世。
周郎，你在此地，待孤许久。
孤亦等你一生一世。
榻屏上绘翠山图，图中山峦叠嶂，顺玉石屏障的纹路绵延起伏。
罗衾微凉，二人衣衫褪尽，赤 裸 裸跪在塌上相拥，长久地亲吻，口舌交缠。
周循与主公分别数月，今日惊觉主公变得不同。□□脱离了他的掌控，他好像变得同自己一样激烈、懵懂、不知所措。二人似一对年纪相仿的少年人，初尝禁情，极乐极惧，慌不择路。
他是周郎，他只能是周郎。
他若不是周郎，我怎能与他在这方塌上缠绵。
桃花殷红的影零落在锦屏翠山祥云间，落在公瑾疏朗的双眉，沾在青涩坚毅的轮廓上。十岁小孙权推开门扉探头，公瑾哥连日疲惫，坐塌旁假寐，孙权侧首端详，片刻方掩门去。
周循眼中满是眷眷爱恋，陷入情 欲炽烈之时，茫然失神——
他不曾见到周郎如此的眼，一次都没有。
这双眼属于阿哥。
他蒙住周循双目。
属于他的周郎，他不肯忆。
今日大胜归来，阿哥可以做的事，公瑾可以做的事，我终也可实现。
周郎。
孙权将周循按倒在塌上，沿他背脊凹陷的曲线密密亲吻，周循返身，挣脱折在头顶的双臂，他竟是第一次这样无所遮蔽地直视周郎的眼——这不是他的周郎，因这面庞上不曾有隐藏的抑郁，不曾有凌厉的愤怒，更不曾有深邃的心机，是最明澈，最狂热的情人的眼——为甚不是我的？这就是属于吴侯的周郎。
孙权周身血沸燃，血烧得人极热，他将燃尽消失在世上，融入周郎含情的眼。
他无限低微，当他将情爱奉到周郎足下，刻骨铭心乃至粉身碎骨，他渺小得如同尘埃一般，魂飞魄散。
他以口舌湿润入口，周循惊得从塌上弹起来，被主公压下去。
周循四肢细长，骨骼匀称，髋很窄，侧卧时，腿向前折，身体曲成美妙的角度，犹如静态的雕像，他虽病态，却仍有一种少年人源源的精力，动作轻捷。
周循无法违抗他的意志，满面赤红，他在性 事中感到如此羞耻，乃是极少的。他绝望地遮住眼，孙权却主动拉下他的手掌，细看他——
周郎，太美妙。
兄长归来时，你是否如此等候……
这念头狂暴地掠过脑海，他感到魂灵最深处的水全被蒸干，整个世界是恣肆横虐的火海，最后，甚至连火海自身亦灰飞烟灭。

周循不知是由昏迷间转醒，还是由巅峰渐平复，意识清醒后，仍半晌说不出话。
主公将臂供他枕着，悠悠道：“想念我么？”
周循诚实地剖心道：“念之甚矣。我每日去陆先生处，请教他兵法篇章，其实是俟机探听战况。”
孙权笑：“伯言一介书生，也懂得兵法？”
他捻起周循的下颚：“你不知私下刺探军情，是犯禁的事？”
周循听到“犯禁”二字，内心冲动。
“我知晓——”周循忽将腿跨上孙权侧卧的身体，“我知这是犯禁的事。可我心里又觉得不是——”
他定定地望孙权，像所有少年人般无畏：“主公以为如何？”
孙权爱他无所畏惧的神容，道：“孤从未以你我事为犯禁之举。”
二人不再交谈，至次日，他们在空寂无人的故宅中，用各种难以启齿的姿态缠绕□□，为证实他们□□，从来不曾逾越禁忌。

15
茉儿之死，在周循而言，并没有时刻记念，而它像断骨再续的苦楚，新骨在皮肉里长着，看不见摸不到，不可预知地在某个溽热的午后、潮湿的雨季、寒露霜降、乃至夏夜曲水潺潺，伴随飘散的馥郁，遽然刺痛，疼痛连绵不去。
他引主公说，二人既生死相许，则法理纲常可不禁，不可禁——主公与我如此，小小茉儿为甚么放不过？
彼时，主公的话都是真的，必然是做算的，不可推翻的。
他走向深僻的独院，要去对病榻上的茉儿说，说最好的前景。
灰墙外团立垂髫婢女，众无声响，延颈翘首向内望。其间没有他熟悉的面孔，内府小侍女也不识得他，在此处见到男子，颇狐疑。
庭内侍女急忙来，欠身道：“周都尉。”
周循心茫茫：“甚么事？”
侍女面似悲戚，道：“茉儿姑娘没了。”
周循头重脚轻：“甚么时候？”
侍女道：“昨日夜间。”
他感到千钧铁锤向他撞来，他不能呼喊，直撞得闷窒。
这许多日，他守在茉儿身边，等主公，等周胤，他所做的仅此而已，他说，茉儿，无论你等的是谁，他必然将如我此刻，不离不弃。
昨夜间，他向权利无边的主公求得许诺，他忘乎所以地快活，情海滔滔，爱 欲横流。
茉儿孤独地死去。
她一人躺在这里，呼唤过谁？谁听见？谁回应？她哭，谁劝慰她？谁在她身旁，谁送她？

周循进屋，床榻上已空荡无人，张氏抚榻，仿佛侄孙女仍在，悲恸难抑：“孩啊，你绝我啊，你叫我靠哪一个？指望哪一个？”
侍女搀扶张氏，向周循处。
周循道：“嬷嬷，茉儿何在？”
张氏道：“府中不可久停，且送出去。”
周循却道：“前二日，我来时，她并无异状……莫不是有误？”
他不信茉儿没了，他要对茉儿说，主公已允，你心里的事，都放下罢。无论你做甚么，无论你求甚么。
张氏泪下：“都尉是主，她是仆，都尉此番体恤仁义，奴感怀在心，她虽是奴亲属，然不敢不依制办事。人已送走。”
周循不可逾礼吵闹，而他想到茉儿不知被甚么人带走，不知带去何处，内心惶然。
周循道：“去何处？”
张氏道：“先往医所去，查验有否染疫症，若无，方送回家去落葬。”
侍女捧妆奁来，道：“张姐姐，茉儿姑娘的物件如何处置？”
张氏启匣，中有几样钗环饰物。
周循扫一眼，瞥见匣内有一枚晶珠攒成的花饰，胸中翻滚，因其陈旧黯淡，与其他宝珠簪钗迥异。周循的记忆此刻忽而出奇地清晰——乃是周胤送于她。
他记得，阿胤对他说：兄长对下人好，须叫他们知道是你给他们好处。
茉儿唯恐泄露分毫，哪怕在无人记挂的空屋子里，她都不敢佩戴周胤相赠之物，她将珠花埋在妆奁底部，直到身陨人亡，至死不曾吐露一字——
周循悲伤满膺，张氏此时忽道：“周都尉，有句不当问的话，请周都尉念在奴身后无人，晚景凄苦，勿要见责——人既死，都尉只须一言，可是枉死？”
周循内心撼动，然而他极快地答道：“但闻堕水染病，不知另有隐情。”

16
孙权隐约见门外周循，抬手招他入内。
步夫人携鲁班在下座，陪孙权用膳，步夫人亲奉鲈鱼脍、鲜笋片及糯米枣饭，敬献道：“主公出征在外，多日未食家中蔌肴，今妾略备几样，请主公尝尝。”
孙权果然悦纳，用毕，侍女奉匝侍奉三人沃盥，方有侍官来禀茉儿事。
孙权道：“已矣，厚恤其家人。”
步夫人轻声叹，鲁班见状，褪下腕上的金镯，进言道：“父亲，女儿亦予她些东西。”
孙权道：“大虎与茉儿有交情？”
鲁班摇首道：“女儿与她素无往来，但闻她乃是张姐姐亲眷，我想，父亲至孝，定会担忧张姐姐伤悲过甚，侍奉太夫人恐有差池，我添份心意，望张姐姐明白父亲厚义，也可安心。”
鲁班在孙权面前说话，自有一派天然真挚，孙权知她善察言色，心思精细，然而父亲总莫名地以为女儿比旁人良善可欺，故越会谋算越是好事，孙权笑道：“大虎亦懂孝义，足可慰孤，何须你出资？”
正言谈，周循到殿阁前，步夫人未料外官在主公书房处来去自如，禁不住微移目光望年轻都尉，而鲁班知是周循，反倒神容端寂，纤长的脖颈如亭亭荷茎，目不斜视，绝不往周循处瞥一眼。
周循施礼，步夫人含笑道：“周都尉愈大了。”
鲁班的绯红宽袖间露出白白的指尖，指尖相叠，颔首还礼，姿态妍好。
步夫人领大虎退去后，孙权招手，要周循坐到身边，周循步履迟迟，跪坐在孙权座前：“主公，茉儿去了。”
孙权望他，与周瑜相仿的眉眼，公瑾极少流露哀伤，而周循无法在他面前掩饰半分，他周身笼罩的悲伤，使公瑾的面容更动人——因他一心一意信任我。孙权迷恋此刻，想，这些人事俱莫来烦扰我们。
孙权抚摸他的发，顺势要他俯下身卧在自己膝上，周循却直着身体不动，口中道：“我料不到，这般终了……”
周循道：“主公，可否违旧例？”
孙权道：“你要甚么？”
周循道：“茉儿侍奉我多年，孤身离世，我欲见她一面，送她归去。”
孙权柔声道：“胡说。”
孙权替他抚平衣襟：“你虽赤诚，更要顾及声名。”
孙权平心静气，声音略沉：“循儿，大丈夫岂为一婢女耿耿于心？”
主公是江东的主，是他的君，是他敬畏之人，是他挚爱之人，周循的心无片刻转移，愈思愈恋，发下誓愿：定要与主公生死相守，而身为周家子嗣，又定要做忠臣良将，绝不类他身边妻妾。周循也知这志愿不合规矩常理，在世间势必孤立，然而他定下心念，必不为规矩常理所拘。如今从主公口中讲出这句世俗规矩的话，周循激烈道：“主公，她虽为婢女，与循相处相伴数十载，人非草石，她凄凉孤死，我岂能漠然不见！”
孙权见他言神异常，犹如切肤之痛，便摩挲他的脸颊安抚，意味深长道：“循儿，孤言顾及声名的，岂止你一人？”
周循内怀心事，只有此事，他不敢对孙权言明，茉儿猝死，他不能熟视无睹，然而即使那个人果真是周胤，片刻间他甚至肯定自己绝不轻恕，然而他不能将周胤交予他人处置，何况那是他们的主公，江东最公正明智之人。
周循请求道：“我不忍见她不得安宁。请主公免医人查验她身，送她安葬罢。茉儿重病，我曾往探望，乃知她因不慎落水后沉疴难愈，并无疫症。”
孙权允准，遣人往医所传命。
稍晚，孙权又亲见张氏，连叹息，厚币抚恤，初月时，破虏将军妾王夫人卒，孙权便授命茉儿为王夫人侍女陪葬在族中墓穴，孙权向张氏道：“张姐姐侍奉太夫人殚尽心力，茉儿侍奉孤亦然，孤念张姐姐不忍她远离，待汝百年后，自陪伴太夫人在孙氏族中，孤亦让茉儿陪伴你罢。”
张氏感恩吴侯厚待，孙权又絮絮劝慰良久。

17
周胤归返，已是春日，踏着野花密布的平原进城来，蜂蝶绕马蹄翻飞。吕将军准他回建康，且遗他马匹，枣红色高马，体格膘壮油亮，额头有块白玉般的斑纹，二目炯炯。周胤跨坐马背，在淡绿的树荫下行径，颠来倒去抛玩一枚陶响球，将陶弹丸甩得犹如战鼓般高昂。
他入军营时日短，在吕将军近身供职，周胤并没有推却任何特殊的待遇，他服从吕将军的每个命令，何况即便如此优待，即便他们无仗可打，濡须前线的烽火从未飘散到寻阳，即便如此，军营生活对他而言亦足够艰苦，因他是周公瑾之子，诸人另眼相待，而又格外怀抱试炼之意，亦并非人人都盼望这突然出现在统帅帐前的少年能如他父亲一样杰出。
周胤在营中，为了承受每日披沉重的铠甲行军操练，似乎也为符合军官在士兵心目中的模样，个头疯长，体魄也比从前显雄健。由下颚到耳际旁添了一道细长的伤痕，侧首时看得清晰，然而倒使他面孔的其他部分显得英俊。
周胤在府邸门前勒住缰绳，府中门人仆从赶紧迎接出来，周胤俯身倒：“阿哥在府中否？”
门人道：“大公子在吴侯府。”
周胤一摆手中鞭：“我先去见他，夜间回来。”说罢马不停蹄向前去。

周循果然在吴侯府，孙权不在时，他决意离开吴侯府，回到家中，真正地去担负周府主人的职责，可是当孙权坐在堂上，就在面前，他的确心怀畏惧愧疚，不敢对主公明言。也许因为这不是违背主公的意愿，而是违背了情人的意愿——也或许，唯有这样想令他轻松。
孙权阅卷，周循佩剑立在堂前，孙权放下书简，招周循入内，道：“同孤说说话。”
周循在案边落座，孙权将自己手中饮茶的漆盏转递于他，又由盘中挑枣酥饼给他。
周循饮了茶，孙权自他手中取回茶盏，亦饮了一口，周循望他，有笑意。
孙权重还盏与他，方开口道：“循儿，孤离府这些时日，府中人行为如何？”
周循道：“据循所见，府中众人各司其职。”
孙权又问：“并无懈怠么？”
周循摇首，孙权略倾身向前，似信口道：“不曾怠慢你么？”
周循不笑了，道：“不曾怠慢。”
孙权握住他的手腕，引到面前，就着他手上的杯盏又饮了一口茶，道：“如此甚好。”
孙权便不再提，周循心中却如鼓点密集，他鼓起勇气向孙权道：“主公，主公不在府中时，循返家中夜宿。”
孙权颔首未语，周循不敢直视，一口气接连道：“主公，日后亦可如此否？循如今深受主公恩惠，当为主公尽职尽责——”
孙权想，若是以前，我只需诘问他一句，他绝不敢再将后面这些话说出口！我不过离开这几日而已。
孙权柔声道：“在你心中，甚么是失职？”
周循垂首道：“不可有逾越之举。”
孙权道：“你与我，是逾越么？”
周循忙道：“不。”
孙权道：“循儿，你在孤面前为甚么诸多隐瞒敷衍？”
周循又愧又慌，除了赶紧向主公吐露心声外别无他法，他违逆的是孙权，然而能够求助的人亦只有孙权，周循道：“我……我是周家的子嗣啊，现下身有职位，常年居住在吴侯府中，是为不妥，但我与主公，并非逾越！”
孙权听他表白得冲动，方又缓和道：“循儿，孤从未限制你。”
周循道：“是——”
孙权的语调低缓，则愈无法违抗。
“孤在此处，此处不是你家？”
周循向孙权诉说整颗心中的话：“在我心中自是。主公，我，我的命是主公的，我……”他涨红脸道：“我思我想，皆是主公，皆是。可我不是主公府中姬妾，我是周循。”
孙权将他搂过来，不让他再说，道：“你是孤的周郎，孤明白。”
孙权道：“既如此，循儿每日来府中当值，夜间——”他笑，靠近在周循耳边窃语。

18
周循说，我思恋主公，然而我不是府中姬妾。周循说，主公，我能否回自己府中，我是周氏的主人。
如此改变孙权自然是不喜欢的，周循如同他养在掌中一颗珍稀的种子，他费尽心机，日夜顾惜，那奇珍的种子必须按他意愿成长，必须属于他，永不脱离掌心。
即使对于周循的言语感到，孙权不会亦不必让周循感知——周循自当先思虑到主公的心意，不再行错一步——
他问周循，你怎可隐瞒孤？周循愧疚，信誓旦旦地明志，之后，他在周循耳畔戏谑：夜间——夜间孤怎么离得了你？
周循生平第一次对自己提出极小的要求：离开久寄吴侯府，回周氏族中。他既已有这样的决心，吴侯府中僭越的不可言说的厚待，再无知无觉地接受下去，便无廉耻。
而当他要做这一件极小的事时，却有无法预料，仿佛也无法避免的阻碍横亘在面前，茉儿重病，他不能漠视不理，茉儿故去后，此刻，他又怎能违逆主公？

釭灯里的火透过镂空交错的灯罩中映射在帘幔上，龙脑烟气缭绕，灯色愈迷蒙。
周循匍匐在孙权身上，凑上来，舔舐他口中未尽的药。
孙权出征逾月，刚回建康，事务繁冗，日间勤政无暇，夜以继昼，有一回，暨艳向孙权汇报主公亲征在外时，各级官员言行，暨艳记录之详尽，乃至滔滔不绝，通宵达旦。
内侍官呈上汤药，孙权饮了半盏，见身侧周循坐在榻上，衣衫半褪，眼睛明亮地注视他，心中一动，将手中药盏送至周循唇边。
他料不到周循的反应如此强烈，怀中好似抱着一团火，野火燎原，轰轰席卷。
周循满面潮红，无法自制，整个人如同风暴中海上的巨浪般大起大伏。额上的发丝粘在一起，由梢尖向下滴落汗珠。
周循从未如此酣畅淋漓，精疲力竭，巨大的快乐来自于无边无际的虚空，那时刻他为烈火焚烧，又为潮水侵袭，魂灵出窍，脑中甚么都没有了。
若不是书里教导：“无度则失，纵欲则败”，之后的夜晚，周循简直盼望孙权与他再饮一回那杯中物，然而主公再未提及。

春日，周胤来了。
孙权听闻禀报，感到周循急切，便道：“你兄弟二人多日未见，不必拘泥，循儿去罢，你兄弟见后，再带他来见孤不迟。”
周循领命而出，果然见遥遥长阶下，周胤青衫微浮，长身而立，正冲他笑。
“阿哥，”周胤深躬身，“建康好暖的天。”
周循道：“随我进来说话。”
周胤随兄长入他居所，落座，侍女即奉茶，这小侍女识得周胤，然而周胤长了个，面容仿佛改变，愈神采奕奕，不知究竟是不是，故而奉茶时略抬了抬眼。周胤在周循处常来往，侍女们亦有些印象，感到她的目光，便一笑作应。
在从前，周循绝不会以之为异，然而此刻，周胤从踏入这间屋子起，周循就分外留意，此时，他的心忽而沉下去。
周胤兴致盎然，定睛看周循穿戴，抚掌道：“阿哥，听闻你做了骑都尉，果然好风光！”
周循听周胤说了许多，有些话，周胤不能同周循之外的任何旁人说。周胤并无隐瞒，他告诉周循：初，我亦觉苦得受不了！
他向周循讲吕将军领兵的宽仁与严苛，还讲吕将军委他带领一小支队伍，虽然无仗可打，每日操练不懈。
周循问他下颚的伤痕，他颇别扭道：负重行军时磕的。周胤遗憾道：既损仪容，至少该在战场上落疤。
周循想：他是周氏子孙，是多好的江东英雄儿郎——别是他。不该是他。
周胤忽然讲道“荆州”二字，面色肃然，言语中，隐隐似乎有一点不平。
周胤道：濡须口乃是吕将军星夜操劳，布防设计，若吕将军应对曹军，必大有作为。可惜彼时却屯兵寻阳——
周循忽道：“你们退下罢。”
堂上顶替茉儿的侍女，听闻也同张氏沾亲，眉目秀美，却与茉儿并无一点相似，她领着众侍女退出堂外。
周胤顾四下，笑着随口道：“茉儿何在？”

19
周循要周胤回来，是为让茉儿活，茉儿去后，无论再如何追究皆是枉然，可周循不能让她受尽痛苦却无声无息地死去。
他回想起茉儿站在妆奁小镜旁，神色不变，饮下致死的药——她当着我的面服毒，我就看着她寻死。周循感到自己费尽心思却无能为力，他不仅为茉儿的死悲伤，更因无能为力而羞耻，生出恼怒。
周循站起身，走到周胤席前，周胤赶紧也起身，周循道：“茉儿不在此处。你欲知她去处么？”
周胤忽闻兄长发问，毫无防备，意外地掩饰道：“小侍女的差事，有甚么稀奇？不问也罢。”
周循久在吴侯府，不能不会察言观色，此刻，他看周胤，感到无穷的失望，他又该如何应对！他不能原谅茉儿惨死之事，然而当一切都无法挽回的时候，他又能怎样处置他的亲弟弟？
周胤疑惑地望他，良久，周循缓道：“你不问？”
周胤道：“哥……”
周胤忽略有赧色，之后，却浮起笑意，退后向周循长揖道：“阿哥，我素日言行孟浪，阿哥宽恕我罢，日后必谨言慎行。”
周循现下见他笑，怒火直窜，他逼近道：“你果真不问茉儿去处？”
周循道：“茉儿已亡故。”
周循道：“阿胤，我问你，你与茉儿可有私情？”
周循厉声道：“有没有？”
周胤怔怔直立，四肢僵成了铁，听周循问话，几次颤动嘴唇，却无声响。
周胤茫然：“茉儿怎会死？”
茉儿青春韶华，那么美好，她心思最细，想人所不能想之事，替人分忧，她比旁人都强，怎么可能死？
周循道：“你做下了甚么荒唐事……”
周胤不顾失仪，顺势跌坐在几案上。
即使周循在任何时刻都希望周胤说出堂皇的理由，与此事划清界限，然而他又需要一个人，与他分担真切的悲痛和懊悔，这个人应该是周胤。
周循悲伤道：“茉儿为求落胎，自投冷湖，又服毒物。”
她为你而死。
周循道：“周胤，我再问你，你究竟有否恶行？你若不曾做，此刻便在我面前发誓。”
周胤不答，周循感觉到他从来不曾与自己相隔如此遥远，周胤刹那间筑起了一道铁狱。
周循揪他衣襟，拿起杯盏，向他脸面泼了冷去的茶水。
周胤双目通红，杀气腾腾：“茉儿不会死！”
周循大怒，他甚至还没意识到，就将手中的漆杯往周胤头上砸去：“醒醒罢！你敢做不敢认么！”
周胤被他砸得耳中轰鸣，声音洪亮地吼道：“我为甚么不敢认！我没甚么不敢认！”
周循一面为他承认而愤怒，一面为他竟胆敢如此恶状而愤怒：“混账！”
周胤道：“哥，我做下的事……哥，我不知道！”
周循听闻这句话，内心震怒：“你不知道！你不知道为甚么要恣意妄为！你一时淫行，害茉儿惨死，你可知茉儿临死不曾提及你一句，你竟不如一个婢女有担当！你竟要靠茉儿来替你保全脸面！”
这不是我周家的子孙！这不是周胤！
这就是周家的——这就是母亲寄予期冀胜过我的周氏子孙！
周循恨得额上青筋弹起，他也觉得脑中一片炙热，嗡嗡作响。
周胤暴跳起身：“好！我已做下事，又如何！”
周循取剑冲过来：“你不知自重，败坏门风，以下犯上，与吴侯府中的婢女犯下罪行，乃至害人性命，无耻无智无仁义，我替父亲打煞你！”
周胤梗着脖子：“好！”
周循当真迎着他打下去，剑鞘的纹路很快印在周胤脖颈上，在他下颚的伤痕边上肿起来。周胤挨了他五六下，擦伤了面庞，淌下鲜血。
周循停下手，感到呼吸的每一口空气中都充满了愤怒，愤怒充斥在他们之间，他感到周胤的愤怒，周胤的愤怒同样来自于对命运的不甘，来自于面对死亡的无能为力，这愤怒不是对兄长，正是对他自己。
周循的剑横在周胤头顶，道：“回家去。不许离开府邸，不许回寻阳。”
周胤握住剑柄，重重地将剑甩开，从地上爬起，大步向外走，他粗暴地拉开门扉，门口候命的侍女，那个代替茉儿新来的姑娘几乎被他撞飞在地，跌落在石阶上，不敢吭声，眼泪扑簌簌流下来。

20
明烛初上，华镫错落，张昭告退而出。侍官传膳食，门外忽现一列侍女，掌灯敛步，鱼贯穿过庭院，为张氏引路。
闻听张氏请见，孙权诧异道：“何事？传。”
堂下侍立的侍官即踏出半步：“主公。”
孙权抬手止住传令，侍官进前站立，弓着背在孙权席边面禀，言毕，孙权拧眉道：“他认了？”
侍官仍低声道：“认了。周都尉因动手杖责。”
周胤竟擅自染指吴侯府中人，孙权虽不悦，然而毕竟他姓周，故并不十分不可恕，张氏此刻正在门外候见，孙权冷道：“来得快。”
张氏奉命入内下拜，孙权道：“张姐姐在孤面前莫多礼。”
张氏道：“太夫人用膳时，言鳜鱼味美，命奴婢送至主公处。”说罢，身后有侍女提食盒趋步上前敬献。
孙权道：“善，孤这里也有几样太夫人素喜的菜肴，烦张姐姐带回去呈送太夫人。”
张氏立刻着侍女取送，她却仍跪于堂下。
孙权见状叹道：“张姐姐从来是爽直人，孤自小将你当自家人看待，有事可直言。”
张氏叩首道：“奴固卑贱，只知有不平冤屈，但向主公哀告，再无二法。主公知奴蠢钝，不善言辞，口中说的是心中想的，再无贰心。”
孙权道：“孤明白。孤不会让张姐姐受委屈。”
张氏伏地良久，双目流泪，口中言语仍说得清晰：“主公，奴受主公恩惠隆重，侍奉主公太夫人，奴本家本贫贱，如今亦光耀乡里。更蒙恩使奴家中世代侍奉主公，茉儿入府，是生得荣光，主公特赐她陪葬府中先主，是死得荣光，奴感激涕零，为侍奉主公太夫人，死不足惜。”
孙权不语，听她说，张氏乃道：“奴今来，是为茉儿死后，府中谤毁谣言流传，茉儿无故落水，后重病，按制因上禀，迁出府去。而奴毫不知情，乃是她临终前夕方知有此事，茉儿既死，府内便有流言，在奴耳中是越传越烈，毫无消减。茉儿如同草芥，不值一提，唯吴侯府中清誉规矩怎容得半点诬毁？奴恳求主公查问此事，平息流言。”
孙权道：“张姐姐为人言所困，今日出了孤书房的门，孤保你再听不到一句话。”
张氏道：“主公将查问此事？”
孙权道：“张姐姐要孤查问些甚么？”
张氏照料了孙家几个孩子，其中便有孙权，孙氏得了江东后，她多年掌管内府之事，除去太夫人，众人皆敬让几分，她一生无子嗣，唯茉儿是个念想，茉儿死得不明白，身后无人，实叫她痛而怨，
张氏道：“茉儿之事是小，但倘或果真有人丧尽天良，胆敢在吴侯府中乱行妄为，若不能彻查惩治，奴恐惑乱内府诸人心神，更恐流言伤及府中清誉。此乃内府杂事，本不该叨扰主公，但因太夫人这几日精神不济，奴不敢在太夫人面前提及，只得请主公定夺。”
孙权颔首，面上有同□□：“张姐姐放心，孤自然给你交代。”

21
周循要入书房见孙权，竟被侍官拦阻：“都尉稍候，主公正见内府人。”
周循退至一壁，侍官道：“都尉请随小人到东厢房略坐。”
将行未行，庭中提灯侍女们两侧散开，张氏自中走上前，一眼看道周循，张氏心下犹豫片刻，即向周循处来，侍官立刻横在周循身前，张氏止步，流泪哀诉：“周都尉，我茉儿死得冤枉，都尉可知？”
周循面对这失去亲人的老妇，感到无地自容。
父亲陵前孤苦烈士孤寡的恸哭，深府内赵夫人憔悴枯槁唯泪不断，还有茉儿，日光照射她衰败的面容上清澈的泪迹。
这些在他面前哀哭求助的女子，他眼看着她们一个个陨灭。
张氏见他面色愧疚难当，伏低身，语调颤抖道：“都尉大义，莫叫我茉儿身死名秽……”
侍官高声向周循道：“主公召见周都尉，都尉请速往。”
周循下定决心：“嬷嬷，循定不让茉儿含冤。”
侍官连催促：“周都尉，速速觐见主公罢。”
张氏听了周循的亲口所言，确准了周胤茉儿之事，便不再言，向后退步，她不能指望周循真能站在她一边，不过尽力一搏而已。

周循入殿阁，步伐益沉，主公是他最无颜面对的人，他怎么能对主公说，我的亲弟弟，天日昭昭，竟在主公府中，众目睽睽，诱骗侍女，做下秽行，乃至害人性命。他玷污了主公英明，辱没了周氏门楣。
孙权立在多枝的落地铜灯盏间，听见周循入内，像往常般返身，招手要他近前。
周循垂首在孙权身侧，孙权见他愧疚失落，不敢言语的样子，道：“循儿啊，甚么事值得如此郁郁？”
周循听他仍是冲和柔情，愈难自持，跪下身。
孙权道：“不妨事，循儿，究竟甚么事，你说与孤听。”
周循便将前后示意一五一十告知孙权，孙权听罢，知周循毫无隐瞒具情以告，丝毫不曾偏袒掩饰周胤，对此事更淡了些：“循儿，依你之见，当如何处置。”
周循迫切道：“请主公惩治我二人。”
孙权道：“为甚么要惩治你？”
周循死死盯着地面：“请主公惩治我二人罢！”
孙权笑着抬起他的下颌：“你当真要孤惩治胤儿么？你该明白，只要你说一句，孤甚么都可以不问。”
周循的脸滚烫：“请主公严惩他！也请主公严惩循。”
孙权展了展宽袖中的臂膀，落座道：“莫急，命人传周胤入吴侯府来，孤亲自问他实情。”
他又道：“循儿过来坐。”
周循与主公对面坐，铜镫的膏油中添加香料，灯火燃烧时，异香盈室。
周循心神不宁，听漏声点滴，如坐针毡，他感到让主公这样等待是多么无礼尴尬，而他又是多么羞耻荒唐。
喝了半盏茶，孙权展开书卷看，又良久，终于有侍官入内禀报：“主公，胤公子大醉昏厥，不堪车马，请主公允准明日觐见。”
孙权抬起眼，语气平平，却道：“好糊涂。”
公瑾的孩子，怎堪如此？
对面，周循腾地立起身：“我去！领他向主公请罪！”

22
孙权本意要周胤来，引他说些辨白的话，从中寻些理由，从轻处置了，向张氏敷衍交代，不想周胤醉倒。
孙权止住冲动起身的周循：“他既醉酒，问不得话，由他去罢。”
孙权道：“胤儿年幼，虽有错处，孤自会斟酌。”
周循此刻根本不想听这徇情的话语，心里一团乱。
孙权见他如此难过，不欲逼迫，转而劝导道：“孤知你兄弟二人同气相连，你做兄长的，也不必如此忧心，更莫恼怒，怒不可遏则少思少虑，于事无益。”
孙权这般以主公的言语教导他，周循最不能不听，他果然坐定，低头默想。
翌日，周循请命要回府提周胤来，孙权允了他，周循即出府去。

日中时，世子孙登来拜见。
不久，翠蒙蒙的庭院中，两列侍女仗势浩大，以伞盖蔽日，伞盖下徐夫人盛装徐行，手中托书简。
到殿前，远见另一行人也向此处来，亦步履如风，姿态不俗，乃是张氏携的国太处侍女。
徐夫人见张氏，止步笑道：“张姐姐，太夫人有甚么吩咐？”
张氏敛衽答：“夫人的事要紧，夫人先请。”
徐夫人不动，额上珠钗摇曳：“张姐姐说哪里话，我何曾有紧要事？乃是世子带功课来见主公，说要请爹爹指教文章，方才我瞧书房案上犹留了一卷，恐是登儿不慎落下的，如今既送到了，进不进亦无妨。张姐姐来，必携太夫人谕，才是真正要紧。”
张氏虽客套，也并不十分谦让，二人同入。
庭院芬芳，林木葳蕤，白海棠树下跪着个小侍女，身形单薄，侍官立于她面前，□□念有词地训诫。
徐夫人奇道：“白日昭昭，怎将侍女带到庭中来训？主公向来宽厚待下，这却是从未见过。”
张氏见状，面色即变，小侍女侧首瞥见张氏，眼泪大颗大颗掉下来，又不敢多看一眼，重垂首挨训。
徐夫人这才看清下跪侍女面容，心中惊疑，她往常未得机会结交张氏，此刻轻呼一声，道：“怪可怜的，我来问询”，说罢要招那侍官来问话，“若没甚么大事，当免则免，在此处训罚岂不太窘迫。”
张氏心中大起伏，岂容徐夫人搅局，她面沉似水，道：“夫人心甚慈，然为人下人者，所行失当，理当惩治，非如此不足以正规矩。她既行的不好，这是应当的。况且主公庭中处事，更不便置喙。”
徐夫人乃是孙氏族中女，又做了小世子的母亲，从来自诩高人一头，今日屈尊，欲与这下人交好，竟被当面驳回，况张氏暗指她在主公面前无足轻重，徐夫人的脾性岂能忍受，心中恼怒，笑一声道：“张姐姐言之有理。主公这里服侍的侍女中，我以为，是没有一个能同茉儿比。茉儿可算处处细致，处处周全，处处妥当，听闻主公于她，素来只有赏，没有罚。我替张姐姐想着，这茉儿日后必是可用可靠之人，谁料她年纪小，福寿短，可怜可惜。让人由不得叹世事多变。”
张氏听她说完，踏上最后一阶，道：“夫人所言甚是。只是茉儿有幸服侍主公，虽年纪小，何曾不可谓福寿双全？”
此时，殿阁内，小孙登拖宽大的衣袍后襟走出，前有引路侍官，侍官先上前禀徐夫人道：“夫人，主公与世子已言谈毕，颇赞世子长进，余下书卷今日不看了，请夫人先领小世子回去。”
侍官向张氏道：“主公召。”
张氏从容自徐夫人身侧过。

23
侍官领张氏进殿中，向上禀明。
孙权见了张氏，搁笔正身，含笑道：“张姐姐来了。”
张氏先见小侍女庭中受训，知孙权是故意令她难堪，要她收敛，不过孙权是她一手照料长大的小主人，她自认最贴太夫人心，唯太夫人是从，她就是太夫人在外的化身，孙权既是她的主人，又仿佛是她的儿子，儿子对母亲发脾气，母亲内心并无芥蒂，主人惩戒奴仆，更天经地义，不过徐夫人揶揄她，她却颇记恨，觉得大失体面。
张氏施礼道：“主公，奴叨扰主公处置正事。”
孙权道：“张姐姐，莫非又为昨日之事而来？”
张氏跪倒：“奴自知因此事，有许多自作主张，冒犯主公之处，奴不求开释，甘愿领罚。”
孙权道：“不至于此，孤早说过，孤将张姐姐看做自家人，自家人有甚么话不能当面言明？张姐姐既亲自向孤陈情，孤不会置若罔闻。”
张氏涕泣道：“主公，奴原以为茉儿在主公身边侍奉，我虽无后，有这个孩子，也算面上有光。奴老朽之身，如今倘或去了，连个送终人一概全无，奴思及此，悲凄伤神，奴侍奉太夫人三四十载，蒙太夫人不弃，颇得信，如今府中上下流言广传，茉儿任人践踏亵玩，奴悲不自胜，太夫人执掌内府，差奴为口舌腿脚，谁料偏是奴的侄孙女出了这样的事，若不严查严惩，奴有什么脸面见太夫人？此事若是茉儿轻浮失贞，奴更无颜她陪葬先王夫人，若是茉儿自守清白，强遭玷污，祸乱内宅，败坏太夫人治府的名誉。”
孙权知张氏的性情，并非狭隘女子，虽有太夫人做靠山，也因她行事宽达，赏罚分明，故才能收服人，不过近年年岁渐长，她在府内算得上最有资历，愈重尊卑上下，讲究虚礼颜面，如今听她开口闭口将太夫人挂在口头，便知她对此事是铁了心，否则，张氏不会轻易频频以太夫人之名压阵。张氏岂不知主公长大了，是不爱听人搬出母亲来辖制他的。
孙权轻扣几案，道：“张姐姐，孤回府中不久，诸事甚繁，不过此事孤既应允了张姐姐，自然会查，只是还需时日。”
张氏道：“奴今来，不敢催促主公，实是想请主公示下，如经查实，此事当如何处置？”
孙权道：“查实之后，必有处置。张姐姐说府内流言四起，孤却不曾听闻，不若张姐姐告知孤，流言从何而起？”
张氏岂能说是她的人私传了吴侯处的消息，她已知吴侯因此怪罪于她，便悔方才太过咄咄，以手拭泪道：“茉儿自侍奉主公以来，至忠至诚，心里再没有第二个主人，主公也曾夸奖她知时守分，恪守规矩，奴听闻后主公褒奖，老怀欣慰。主公啊，茉儿身死，死后又为流言毁誉，奴心痛疾首。奴亲近家人，到如今，是亡尽了。”
孙权道：“昔日我父亡，兄长离家，兵乱贼起，张姐姐为护太夫人，携我幼弟脱险，顾不及亲生胞弟，弃其困城中，乃流离失散。张姐姐的好处，茉儿的好处，在孤这里，都记得。”

周循回家中，发现周胤竟未遵从他的命令擅自离府，周循便坐在堂上等，家人送膳食来，他一口未动。周循本意欲再询周胤内情，不过从早空等到夜，将原本沉静下去的脾气又等上来。
夜间，吴侯府来人传召周循，周循只得独自到孙权面前，孙权见他身后空荡荡，并无一人跟随。
周循羞愧道：“周胤不在府中，已派家仆找寻。俟后必严惩。”
孙权柔声道：“循儿，你要孤怎样严惩他？”
周循决心已定：“按律严惩，按旧制严惩。”

24
他拉着周胤的手奔跑，不能停，他对弟弟说，再难也不能停。
道阻且长，天晦。
在黑洞的尽头，极渺茫处，仿佛有白点，像寒夜凛冽的风裹挟而来的霜粒。
棠棣枯裂，犹如焦炭。
哥，周胤喊，哥，我将去庐陵。
主公的紫袍绛绅，飞扬得愈高愈远，主公紧贴着周循湿热的背脊，玉龙马在原野上四蹄腾空，乘云飞奔。
主公道：“庐陵富庶，山峻水秀，且多隐高士名流，让胤儿去庐陵历练，广结名士，一年半载，再回子明帐下，届时，若有长进，孤将授兵予他，让他领兵。”
周循睁开眼，春深静夜，空气中稀薄的凉意，仿佛梦中残留的凛风，擦过耳际。
主公要迁周胤去庐陵，形同放逐，虽含明贬暗升之意，但毕竟真是严惩，然而这惩罚中，又隐藏着那么多不可言明的徇私纵容。
即使如此，周循想，即使如此，无论我做甚么，父亲的英明总是被玷污了。
他起身以清水沃面。
他替周胤领受了主公的裁决，再求宽或求严，都是不明事理的行径，他无颜置评主公的恩赐、主公的惩罚。

清晨时分，周循策马到周府，周府门人提灯盏来迎，周循下马道：“找到阿胤了么？”
门人唯唯诺诺：“二公子回府了。”
周循道：“唤他到堂上见我。”
府内老管事匆匆出来，形色仓促，面容憔悴，周循又向他道：“唤阿胤来见我。”
管事无可奈何，满面尴尬，到周循近前低声说了几句话。
周循揪然变色，不可置信道：“你说甚么？”
管事复点头不语。
周循穿过庭阁，庭中莲池上有曲桥，脚步如疾风般，至周胤院中，忽煞步，管事忙高喊：“胤公子，大公子回府了，令你相见。”
半晌，门扉开启一线，由内滑出水蛇腰身，红巾翠袖的倡女，见庭中有人，不敢冲撞，低眉顺目，往旁侧廊下退出，管事恐她生事，忙跟去处置。
周循站立不动，极怒而木然，反而感受不到激涌的暴怒，或许乃是失望得无以复加，而后无能为力。
他所作所为荒诞到如此地步，周循忽而生出无可信之感。
这怎能是周胤？他内心深处有一个声音在说，这不是周胤。
那个声音说，必有内情。
必有内情，这声音如念咒般祷告。
周循踏进屋，席上翻到了酒壶，酒水的痕迹已干，然而整个屋宇却如酿在酒缸中发酵。周循在其中，憋闷得要炸开一般，难以忍受的躁怒，难以忍受的肮脏凌乱。
周胤倒在席间，轻服松散，发髻微落。
应有内情。
周循在他对面坐下：“茉儿，没有提过你。”
“茉儿，至死都不曾提你半个字。
茉儿以你前途广大，如旭日初升，不敢添半点翳障，恐你白璧染瑕。
我听闻她深夜自沉冰水湖。彼时，你在何处？
我亲眼见她在我面前，一面与我言谈，一面将毒物饮尽，为的是掩饰你的罪孽。我竟看她饮毒，一无所知，我那样问她，许诺她，她始终缄口不语。
她去时身边无至亲，我是她唯可言说之人，然她始终不置一词。
你可记得，幼时，你赠她珠花，她临终前曾自整妆容、换新衣待死，唯不敢佩戴你多年前相赠之物，恐人识破，故藏于妆奁底。”
他平静地说，仿佛对陌生人说他人事。
突然，周胤 “哇”地一声，吐呕淋漓，腹中只有酒水，吐得天翻地覆，几乎连胆汁都呕尽。
他抬起脸，泪水极快极多地流。
他嘶哑道：“哥，茉儿，遭歹人骗！”

26
周胤只道茉儿被人骗，而周循在往吴侯府的路上，却不能自禁地想，她是不是骗了周胤？
这是卑鄙的念头。他信茉儿，可是茉儿和周胤之间，他必须信周胤。

今日张氏在孙权处似陷入僵局，茉儿事已传扬出去，内府众人都拭目以待，看主公如何处置，若主公不办，她在内府中还有甚么脸面，何以服众？张氏是急火攻心，言辞颇纠缠冲撞，说了许多不该说的话。
正此时，侍官禀报：“周都尉在外急求见。”
张氏气糊涂了，孤注一掷道：“周都尉，主公，请招周都尉与奴对质，茉儿临去时，周都尉曾去探望，必知内情，主公请询查。”
孙权道：“张姐姐今日疲乏了，回去休息罢。”
张氏竟不依，又苦苦恳请。
孙权方道：“孤可以同张姐姐不分上下，却不能同臣下不分内外。周循乃周公瑾子嗣，社稷之臣，入府觐见，岂为一婢女而来？张姐姐要叫天下人笑话孤么！”
张氏无言，退至殿外，仍不去。

周循入内，扑地跪倒道：“主公，循犯了错。周胤不曾有……”
孙权一听，忽又横生枝节，打乱计算：“不曾有甚么？”
周循不知该如何表达，只能说：“他二人乃是发乎情止乎礼。”
孙权简直气得笑了：“又如何？”
孙权问周循：“循儿，孤安排胤儿去庐陵，不好么？”
周循并不知张氏不甘休，周循也绝想不到，在江东天下，主公竟有忌惮之人。
周循只是想，周胤如有罪，则当受罚，如无罪——他不曾做过的事，就是没有做过。是非曲直，怎能说不明白？
然而，他怎能去向主公要个明白？他怎能要江东的主人为这些肮脏卑琐的事，为如此愚蠢的错误反复瞩目？
孙权道：“此事就这样办罢。”
周循鼓起勇气，伏身稽首道：“主公，循请往庐陵。”
孙权道：“你说甚么？”
孙权心中动怒，然而他愈怒，面上愈平静：“你同孤赌气么？”
周循的眼里只有恐惧：“主公，循羞愧难当，在主公面前无立锥之地。我行事轻率，少思谋，故有今日。周胤之罪，乃我教导失当，亦故有今日。”
孙权端详周循——他细心培育的小周郎，从不敢违逆半句，以他的喜怒为喜怒的周郎，全心全意依仗他，信任他的周郎——
孙权道：“你所言，仍是怨孤放胤儿远行。”
周循深深拜一拜，颤声道：“我唯一恐惧的，是主公对我生出丝毫罅隙。我愿身死换得与主公相随。可是我不配站在主公身边，我所有一切，皆为主公赐予，我寸功未建，却得厚封赏，身加官职。我身为人兄，疏于管教，在府中时日，木讷于事，庸碌无为，乃至我弟祸乱内府——我不配这些恩赐——我欲往庐陵，有朝一日返回，愿与周胤一同从军，为主公建立功业——”
孙权听他说话是，看他的眼神仍是暖的，寒意在暖的目光之下。
孙权忽然道：“循儿，你方才是说，胤儿甚么也不曾做过么？”
周循道：“不……他是——”
孙权打断他的解释：“胤儿甚么也不曾做过。你若欲成事，言既出，便不可改。对甚么人也不可改。”
孙权道：“再传张氏来。”

27
张氏进殿时，便已觉事情大不好，她侍奉孙家母子多年，深知主人喜怒，主公年纪渐长，她亦揣度不透，可孙权目色沉定，一瞬不瞬，语言愈缓之态，正是他少年时已有的。
即使面对最亲近的人，他说得全是谎话，又全是堂皇的话，他无所谓被识破，然而必须被服从，可偏又满面不得已，满面郁郁，满面悲悯，内心却是杀伐决断，毫不动摇。
孙权道：“张姐姐要同周都尉对质，孤本以为不妥，然张姐姐心切，孤便将此事做个了断。”
孙权道：“张姐姐求孤彻查，孤亦遣人阴中访查，而全无所获，今日周循前来，孤问他，他亦不知茉儿与何人有私。”
张氏将目光射向周循，孙权不由她开口：“孤再三问张姐姐，张姐姐口中所谓的谣传，究竟是甚么？”
张氏破釜沉舟逼问周循：“周都尉，令弟不曾与茉儿有私情？周都尉仁慈，岂能罔顾茉儿性命……”
孙权轻击案道：“张姐姐说的是周胤！”
孙权道：“孤当是谁！茉儿乃是孤赐给周胤的。他二人自小情笃，茉儿温顺识理，且是张姐姐至亲，孤意她有好归宿。虽如此，然在孤眼下，他二人一贯行为稳重，绝无秽事。茉儿早逝，令人扼腕，然已矣，日后不必再提，免得生者伤心。”
即便是张氏方才言语冲撞之时，她亦能感知，主公言谈中颇有让步的意味，似乎为安抚平息此事，不惜一退再退。而周循进来不过片刻，事情乾坤颠倒，这是为甚么！周都尉的脾性犹豫延宕，多愁多虑，张氏自认为拿得住他，哪知主公竟袒护至此。
张氏气得掉泪：“主公，我服侍主公太夫人三十余载，连这样一点脸面都争不得么？”
张氏只觉心如死灰，此事她亦可平息了结，只是她若咽下去，不开口，也就罢了，可她既已开口——这许多年，她何曾开口要过甚么——她既开口，主公不该驳回她，她该得的，她为孙家做了多少事，太夫人不能亲手做的事，还有，她当作儿子般疼爱的亲弟亦抛在乱城中——
孙权道：“孤如何待张姐姐，你当心知腹明。张姐姐的好处在孤心里，一桩一件也不会少。”
孙权意味深长道：“但望孤的好处，张姐姐也莫忘怀。”
张氏忿然望周循，又望孙权：“主公，你这是——竟甚么也不顾！”
孙权道：“张姐姐去罢。”
张氏悲痛欲绝，侍官扶她出殿阁去。
周循从未见主公这样满口谎言，又言之灼灼，正不知如何做。
孙权道：“你不必愧疚，张氏现下在孤这里纠缠，无非是妇人虚荣争强，争的是内府琐事。茉儿再好，乃是你的奴仆，你若伤及自身，乃是过度过界，反不自重。”
周循自知把事情处理得一团糟，又听主公冷酷之言，便默默无言。
孙权道：“孤深谙张氏脾性，乃是刚愎多疑之人，她认定之事，本难更改她的固念，何况茉儿已下葬，事情拖延多日，你诸多解释，业已无用，她若以为孤偏向你，无论甚么证据具是作假。不若孤这般处置，了结罢了。日后你也不必再提胤儿做过甚么。”
周循道：“可她不会信……”
孙权道：“她不必信，只需知道孤的意思。”
周循无颜再诉说，烦扰主公，他又拜了一拜：“主公，循告退。”
孙权道：“今日别离府，孤要你留在身边。”
周循悲伤地告别：“主公，请允我去罢。”
孙权道：“去何处？孤命你相随。”
周循几度求他要远行，孙权恨不能折断他渐丰的羽翼，他不要会高飞会拂逆他的周循，他要的是顺从而美好的周郎，能够掌控的周郎。
可他不愿让周循感到来自于他的痛苦，他无法忘记周郎在生命即将耗尽的时候，痛苦中一次次拖着残翼振翅，扑向熊熊的火，桀骜的火凤，一去不返。
孙权离府出征时，周循将茉儿越制留在吴侯府中照料，已是行错，之后一步错步步错，孙权已全知晓，他不在意周循犯错，他正欲周循养成这犹豫不决，万事依靠主公裁决的性情。
孙权道：“胤儿尽快回寻阳，此事不必再生指节，有损他名。”

28
阁中日暖升香，殿阁静谧，钗头花裳的侍女们围坐绣架旁，素手翩跹，缝制薄锦缎上的福寿字纹，侍女指上绕着银亮的金黄丝线，无声地比划。
张氏悄然而入，侍女们翊翊起身，有人上前禀道：“太夫人在内午睡。”
侍女捧着妆奁，张氏打开盒，有长短梳篦及瓷瓶装的色香不同的头油，张氏一一查验待用，她取出白瓷瓶玫瑰色的发油，本欲剔除，忽又改变主意，选入道：“用这些罢。”
少顷，内殿中传人，张氏带着侍女入，侍奉太夫人更衣，张氏捋袖盥手，方近前来，轻挽太夫人发，太夫人的头发近乎全白了，故如今总选翡翠一类沉稳色泽的饰物佩戴。
张氏挑了几样给她过目，太夫人颔首，张氏便以梳沾发油，太夫人忽道：“这香是小妹最爱的。”
太夫人取过瓷瓶，凑近轻嗅，怅然道：“小妹嫁过去，外面恐是没有这样合心的发油了。”
张氏勉强笑道：“小姐送信来，那刘使君将儿子阿斗送予小姐处抚养。”
太夫人叹道：“她自己尚且是孩儿脾气，哪里能养孩子？”
张氏道：“太夫人每提到小姐免不了伤怀，这乃是儿行千里母担忧。”
太夫人道：“为了江东，小女儿不得不远嫁。实是无奈之举，可我心里，总觉得对不住她。”
张氏一面盘上发髻，一面道：“太夫人顾全大局，所做的全是为主公。”
太夫人道：“权儿年少继了他兄长的位，那时节内忧外患，孤儿寡母，何等艰辛。好容易平稳了内乱，外拒了曹操，公瑾又……公瑾是赤壁功臣，我真让权儿同他明面上闹翻不成？权儿守父兄的基业不易啊。”
太夫人向张氏笑道：“想来你也知道，当日汉使来见，只说他们兄弟几人中，权儿最有福寿，又是大贵之命，如今看来，倒被他说中一二。不过这大贵后头的苦处，又有谁知？舍不得小妹，救不了江东，为权儿啊，我舍了谁都是值得，哪怕舍了我的命呢。”
张氏道：“主公幸有太夫人帮扶着，主公当铭记太夫人心血。”
太夫人端详铜镜，挑了几支发簪，道：“以后不必呈这许多饰物，我常说我们当节俭些，府中内外具不该奢侈，免得上行下效。”
张氏领命，又道：“难怪前日步夫人传话来，要减衣料用度，想是听了太夫人训诫。”
太夫人道：“听说暨艳上书，弹劾她家族亲步骘挥霍无度，盘苛下僚，这不笑话么？前年西山之事，至今盯住陆公纪不放，逼得个陆绩躲到书斋里去——权儿放他出去咬人，冲得太快，只恐反为其害。”
张氏道：“太夫人为主公日夜操心……”
太夫人道：“权儿大了，行事自有分寸，江东氏族人心归顺，外头的事情我不管，我只管我看得见的罢了。步氏是个贤的，家里出了事，我瞧她一声没吭过，难为权儿偏爱她，要是私心多言，惑乱人君，就不堪用了。“
张氏突然跪下，流泪道：“太夫人，有件事，奴婢犹豫再三，只因关系主公甚矣，故不得不说。”
太夫人惊诧，扶她道：“甚么事？”

29
周循站立在殿阁外，不觉四面暮□□临。侍官来低声劝，周循置若罔闻，不久，里面传命，命周循入内。
周循来到孙权面前，孙权问他：“你要甚么？”
周循道：“主公，请允我从军。”
孙权点头：“好得很，孤今日不允你，你就在外面站半日，孤十日不允你，你就站十日？”
孙权深知权利只会使人更狠，绝不会使人更善，故他对于打交道的人，从不抱侥幸之心，明知张氏绝不会善罢甘休，且后患无穷——然而却顾不得。
绝了他的念头，哪儿都不能让他去。
周循方才站了半日，已整理思绪：“主公，循虚长年岁，见桩桩件件不平事，空悲切，束手无力。”
孙权道：“莫非孤的府中，桩桩件件皆是不平事？”
周循是真怕他，下拜道：“在主公面前无事不可迎刃而解，在循则反之。主公重我，是因主公与循有情，主公看我好，是因主公心中念我……我何以自立……”
孙权离席，走近前，居高临下俯视他，纤毫毕现，只见他的眼睫盖住眼，眼梢处似有颗淡淡的痣。
孙权弯腰环抱他：“我的痴人。”
周循的身体总是顺从的，这温热的躯体贴在他心口，他的心便软了：“孤周全你一生一世，有朝一日孤不在了，你便随孤去……不好么？”
往日，周循听这缱绻缠绵的痴话，愈疯癫，愈如醉酒般醺然。
此刻，他向情人诉说：“我以为我能做许多事，如今看得明白，我甚么都不能，我愿为主公死，可我连赴死的机会都没有，只在主公荫庇中度日，这样百无一用之人，为甚么值得主公侧目？我这样虚度终身，主公看得起我么！”
他继而激烈地恳求：“主公，我不愿做这样的人。我愿仿效主公与父亲从军行，我当竭尽全力有所作为。”
孙权道：“你要建立功勋，未必要从军，呈匹夫之勇。”
周循道：“我愿去！”
孙权虽恼他不似往常顺服，却绝不会出言斥责，也恐越辩越长了他的气势，便扶正他的肩，叹息道：“你是孤的骑都尉，方任职数月，又受嘉奖，众人瞩目，在其位就当谋其事，只因一个茉儿令你伤心，你就这样不管不顾，来扰乱孤的心。你闹着要从军，孤得即刻允准你，还得允你同胤儿一齐去，你平日最懂事，如今是要叫孤朝令夕改，胡乱调配，才合心意？”
孙权又道：“我见你读过《说苑》，其中有‘枭东徙’一则，鸠曰‘不能更鸣，东徙犹恶子之声’。你伤心，是未曾为茉儿出力，故妄自菲薄，觉事皆不称意，只欲远走，远走即能成事么？你要做甚么，要学甚么，当由自你心，何处发奋不可，偏要介怀一时一地？”
孙权竟谆谆地给他讲道理，周循一句也驳不上，他长久以来敬仰孙权，孙权说不能去，他已怯三分，孙权不跟他讲情，跟他讲理，他更无从应对。
他不曾想，孙权与他之间，从无道理可言。

30
孙登生母乃是婢女，且早亡，徐夫人身份虽高，在府中却是浮名，众人并不真重她，孙登自小脾气软，见父亲祖母有些畏缩，太夫人问甚么，他便一五一十作答。
太夫人牵着孙登的手，在一众拥簇中，闲步到孙权书房处。
侍女身姿窈窕，面容娇艳，在白海棠花树中穿梭引路。
国太和蔼道：“你父亲这里的棠树养得好，我甚喜爱，且进去细赏。”
孙登竭力抬手，像大人似的搀扶祖母上台阶，两面各有侍女含笑弯腰趋步围护。
到门前，太夫人退去侍女，摸摸孙登头，向内抬下颌道：“去拜见你父亲。”
孙登入殿时，周循立在孙权案前，这二日孙权不许他离职回家，周循满腹心事，意气沉沉，然而他同孙权在一处，传递目色间又难免有缠绵意，殿中容不得第三人，孙登不经通禀跑来，仿佛瓷碗碎在地上，打破沉静。
孙权正疑孙登何以失礼，太夫人随之踏入来。
太夫人扶着孙登的肩，将孙儿揽在身边，看殿中景象，一眼见到小周瑜立在孙权案前，她定神容，向前来。
孙权知张氏必有此后续，心里仍是“咯噔”一下，忙起身迎：“母亲。”
太夫人和蔼笑道：“我们见你这里海棠开得繁茂，故来观赏。”
孙权道：“母亲喜欢，移种到母亲那里罢。”
太夫人道：“种在这里，我岂不是想看就能看么？母亲还不曾老得眼花腿惰。”
孙权笑了笑，不接话，太夫人坐定，侧首问孙登：“登儿，这是你提到的周公瑾的儿子么？”
孙登点点头。
周循即上前拜，太夫人颔首，若有所思：“许久不见，这孩子愈类公瑾，方才我一见之下，几以公瑾复生。”
周循道：“循不敢与家父并论。”
太夫人道：“儿子同父亲相类，也是常理。循儿，你在吴侯府中久矣，可行得好么？”
周循道：“不敢言好。”
孙权道：“周循，孤下的令，你去传给周胤罢，你们都是公瑾的孩子，孤怎样待公瑾，便怎样待你们，你们莫顽皮，叫孤操心。”
周循犹豫领命，又拜太夫人而出。
孙权命人领孙登去，方向太夫人笑道：“登儿不去学间，母亲惯他甚矣。”
太夫人别有深意微颔首：“自家的孩子是不该惯——”
太夫人道：“公瑾的儿子，你一直养在身边？”
孙权并不掩饰：“公瑾为江东刳肝沥血，屡立奇功，他去后，孤替他养儿子，算尽人主之谊。”
太夫人听着，细察他面色，孙权面不改色。
太夫人沉下脸来，忽以手杖柱地：“权儿，你行事好荒唐！”
孙权离座道：“母亲何出此言？”
太夫人频频摇首：“我若是一无所知，今日便不会来，我既来了，你还装甚么糊涂！”
孙权道：“孩儿有甚么差错，请母亲直言。”
太夫人道：“他可是周公瑾的儿子！”
孙权茫然道：“正因是周公瑾的儿子，儿才厚待他，好让天下之士有归我江东之心，而无瞻顾之忧。”
太夫人冷冷道：“好个厚待！”
太夫人因孙权屡次闪避，内心既痛且恨：“权儿，你不同母亲说实话，是以为母亲眼盲耳聋么！”
孙权也急了：“母亲心明眼亮，今日为何言辞不详？”
太夫人望孙权，伤感道：“权儿，你这般躲闪，母亲还不知么？话说到这地步，你岂听不懂？你再三搪塞，反欲盖而章。母亲伤心的，是我竟抵不过你心上宠爱的小娃娃，你叫这孩子蒙蔽了心。”
孙权大惊：“母亲此言，实乃意料之外，我即便厚待循儿，不过因为他是功臣之后，才将他视如己出，岂有它意！况且他是公瑾的孩子——”
国太目中射出光来，牢牢盯着他：“你倒记得，他是公瑾的儿子……”
孙权毫不畏惧，一字字说得分明：“是，他是公瑾的儿子。”
他模仿母亲的口吻，重重地念出后面二字。

30补完
太夫人点指道：“他若不是公瑾之子，多少个也无妨——权儿你须知轻重！”
孙权哭笑不得：“母亲，吴侯府中，抚恤多少亡将之后，我亦记不清。为甚么接至府中来养，母亲明白，我亦明白。今日无来由有此一问，我知这话是从何而来，张姐姐争强好胜，又逢悲痛事，前两日已我处急怒狂言，难道我为她一时激愤，惩办周胤不成？”
太夫人凝视他的眼：“权儿，娘还看不透儿？我方才踏进殿来，见那孩子，还有甚么不明白？他是公瑾模子刻出来——”
然他并非公瑾。
孙权忽起身，离开母亲身边，到高阔的青铜门前，望高台下远处的浮光春景，道：“母亲既看得透彻，怎会以为我要动公瑾的儿子。”
太夫人道：“权儿，你……”
孙权转过头，目光平静，却隐含着失落：“既然母亲对儿有疑，不妨开棺验茉儿尸首，张姐姐虽不曾向孤言明，不过她张扬得人尽皆知，茉儿因服毒下胎而身亡。母亲下的令，由府中出去的须经由医人手，医官回禀，她乃完璧之身。当日我未说明，乃知张姐姐孤行一意，绝不会信，必然还是要上传到母亲处，母亲既来问罪，请母亲召信得过的医人去验罢。”
太夫人动摇道：“这——她给王氏做了陪葬，岂非要破你父亲侧旁的墓穴……”
孙权恻然道：“母亲不信儿子，乃是动摇江东基本，还有甚么比这更要紧？”
太夫人不禁道：“权儿啊，母亲为了你，甚么人都可以不顾，甚么理都可以不讲，你即是江东，即是你父兄英灵所在——”
孙权道：“然而母亲并不信我。”
太夫人一时语塞，转而道：“是你反复言辞，一时说允她要从严处置，一时又说茉儿是你赏于周胤，几番颠三倒四，难怪她不信。”
孙权道：“母亲，我自濡须前线回师，案牍堆积，岂有闲暇专顾府中下人？张姐姐夜至哭诉，我自当宽慰。后经查证，周胤即便真与茉儿有私，亦不可能害她性命，然张姐姐执拗，愈陷愈深，因此迁怒周氏兄弟，我不这般抽刀斩之，反治周胤的罪，贻笑于大方？”
孙权道：“至于周循，酷肖公瑾，跟随在我身侧，公瑾昔日部将看在眼中，还有甚么比这更好？不这般安置，母亲要我把这小公瑾放到军中去么？”
杨花飘飞，窸窣落在殿阁外，太夫人不言语，拨捻腕上珠串。

31
天深青，闷雷自城外重叠的山中，徐徐到周府堂前。
周循在堂上，感到疲惫不堪，他想着该如何劝服周胤。他憎恶不明真相，任人摆布，可由同样的事情施加给周胤，却成了他对弟弟的保护。周循觉得自己可笑，主公所做的，何尝不是在保护他？
周胤束了袖，青袍皂带，雨丝落在他面前，他青色的身形晕在草木翠润的庭中，迷蒙一团。
周胤上堂来，道：“阿哥。”
周循令他坐，略述了发生的事，踌躇道：“阿胤，你回寻阳罢。她若活着，你应成全她。她既已去，你应顺主公所言，成全她的名声。”
周胤光看黛色瓦当下淅沥滴落的雨。雷声轻而混沌，雨长而绵。人心潮湿，许多说不出的话，犹如生发霉斑，使周循厌恶，无计可施。
周胤抬起头，向兄长笑了笑：“我听阿哥的，今日即走。”
周循反局促：“不必如此仓促，打点几日再走。”
周胤道：“无甚要打点的。”
周胤道：“阿哥，我给你惹事了。”
周循心里有多少积郁不忿，此刻尽无言。

周胤简行装，家仆牵出枣红色的马匹，周胤纵身上马，向兄长作揖道别，然而他忽又伏下身，抓住周循的手：“他日若知茉儿身死真相，勿向我隐瞒。”
周循紧握他，道：“放心。”
周胤又道：“哥，我先行，在吕将军帐下等你。”
说罢，扬鞭策马，不再回头。灰暗的细雨笼罩他身，终于在马蹄边飞散，才溅起一点儿晶亮。
周循站立许久，吴侯府陪伴出行的侍官提醒道：“周都尉，主公在等都尉复命。”
周循瞥他一眼，不作答，自上马离去。

周循到吴侯府书房外，侍官禀主公去了内院，周循便随之沿石径入内，内院阶前侍官道：“主公传命，周都尉来，可自入内。”
周循其实知道这是甚么地方，因他幼时，主公便让他在此间沐浴，其内有宽阔一方浴池，周循转过重重帘幕，参差绣屏，闻到醇酒，主公饮了酒，铜壶被池内的热气捂暖，残酒附着在升腾的雾团里，呼吸间，尽是热哄哄的酒香，整个浴池似正酝酿一池熟透发酵的粮米，弥漫如痴如醉的气息。
周循见到孙权，酒池暖波，他仰起头，枕于池壁上，发尽湿，双目阖闭。
周循在他身畔跪下身，透过白色的蒸气看他的主公，周循亲眼目睹他不停歇地接见臣下，夜伏案阅奏疏，日间从一处奔波到另一处，江东天下，每一人，每一处，都在等待他。
此刻，主公微醺之态，恰似他疲惫极，坐而假寐的模样。
周循出神地看他，直到他忽然睁开眼。
孙权睁开眼，似醉非醉，目光一寸寸移挪，由上而下，勾画周循的面容，仿佛他面前本没有真实的人存在，是他这般深情凝望，生生描摹出了周循的身形容颜。
他将周循看得纤毫分明，目光落至他衣领间的脖颈，又移上去，由上而下，细细重看，一遍一遍，犹如爱抚，周循感到面庞在酒气熏人的热浪中烧起来。
连日他与主公朝夕相对，因前番分歧，二人并无床笫之事，周循想，大约这事儿隔久了，也会生疏，不然，为甚么这样情难自禁，又这样羞怯。
也许他们合该如此，亲密无间，便可消除所有无法言明的隔阂。
孙权立起身，涉水上前，身体赤淋淋地暴露在氤氲的热雾中，周循紧张地踏入池中，不久浑身湿透，衣袍变得无比沉重，仿佛将他往下拖，孙权抱住他，二人贴合处浸在水中，上身缓平躺在池壁边，孙权剥下他衣衫，做了从前不曾做的事，他抽出周循腰间佩带，将周循的手扳过头顶，以腰带捆绑。
整个过程中，周循时而低声哀求：“主公，为甚么？别束住我……”
暗底云纹镶边的袍子在水中沉下去，沉下去，唯有衣角尚漂浮在水面，周循在浮动的水中荡漾，温流包裹他，承载他的身体，酒香随波流淌，他听到水花叠起的声音，喘息声……忽然，情潮翻滚，其势汹涌，铺天盖地，目瞑瞑耳聩聩，几欲化仙，几欲死。

32
温水汩汩地溢出池壁，漫过他的腰臂，浸透耳垂，耳中仿佛灌满水，隆隆轰鸣，许久，水流出去，才听到自己的声音。
极乐之后脑中有如热雾蒙蒙的空洞，双手仍被深绛色的粗带绑缚，交叉在头顶，这样张开呈现肢体的姿势令他羞耻，然而将羞耻与信任交付于同一人时，竟迸发难以自制的奇异战栗。他折身躺在水池地上，能看到自己的下肢以无耻的姿态张开并缠绕主公，脚趾触动池面，水波交叠绽开。
情液一股股间歇地喷入，温水随之渗进来，他混沌地想：古人道：澡身而浴德，我是在做甚么，真……秽乱德行。
只一瞬，他便甚么也想不得，甚至连身体的感官亦失尽。
渐平息后，周循的面庞被水气蒸得湿润洁净，泛红潮，他望近在咫尺的主公，主公也同他一样是湿的，热的。
周循沙哑着嗓音：“主公，我遵主公意。我想，日后，我仍可外调……”
孙权在他的眉骨上来回摩挲：“且待时机，再做斟酌。”
周循道：“何时得逢时机？”
孙权道：“孤以为可以之时。”
周循还要再说，孙权将指按于他唇上，示意他噤声。孙权的指长久浸在浴池中，起了白色的皱，擦过周循益湿软的唇。
二人换了衣装，散湿发走出浴池，孙权命就近安排歇息。
庭中清静，他们便携手在廊下看子夜连绵的雨。是时无风，雨丝略带黏意，黑夜中的花木亭台模糊成了晕开的墨迹。
周循仍在想，只要我不断恳请，锲而不舍，主公总会允准。这也算应了主公所言的，即使不变地方，先由内心改了身上犹疑不定的毛病。

雨水时停时续，延续十几日，雨中偶有隐雷，像天上的兽含在喉间不得畅快的呜鸣。
侍官在门前，见侍女自烟雨中来，传太夫人谕，侍官谨听，便转身向内。
今日恰鲁肃从前方回，孙权召他入书房，书房不是朝会议事处，几乎算得上吴侯的内府之地，在此处会面，颇显主臣亲近。
孙权不喜周循与其父的旧识结交，一早便差周循去孙登处。鲁肃来时，孙权正读参劾暨艳的奏疏，鲁肃入殿，他又摆出温煦的笑颜，此时正相谈甚欢，侍官禀事，孙权当着鲁肃的面，道：“说罢。”
侍官道：“太夫人设家宴，请主公往内府。”
孙权不欲被子敬察觉端倪，仍笑道：“稍后前往。”

孙登在读书，忽有人传祖母的话，家中有筵席。徐夫人欲孙登与自己一同乘辇舆前往，来人道：“太夫人说别耽误世子念书，夫人不妨先行，稍后世子下学，再令人护送不迟。”
晌午过后，周循护送孙登至，远远已听闻殿阁中弦乐喧阗。
周循正要告退，张氏等人出来迎接，刚接了孙登进去，张氏在后道：“周都尉，请随世子入内护卫。”
周循道：“在下乃外职，奉命送世子前来，不敢逾矩。”
张氏道：“周都尉请进，这是太夫人的话，太夫人说，周都尉岂能算外臣？”
周循忙道：“在下惶恐。”
不远处，又有一行人踏雨前来，侍女们肃静端整，打着伞，像是在雨中开了一路青色的花，唯有车辇上坐在步夫人身侧的鲁班是鲜艳的，明晃晃的金饰覆在乌发十字髻上，式样是新锻造的海棠鸾鸟衔珠。颏下三重交领，一层妃红，一层丹红，一层绣满双色萱草图纹。

33
堂中设屏障，年纪大些的男孩子们在外，各位夫人小姐及孙登陪伴太夫人在内，并有宗族亲眷在座，因主公未到，尚未开席，侍女内外穿梭，摆蒲桃宛李、齐柿燕栗等果脯，及香茶清酒。
太夫人搂着孙登道：“登儿手上起得茧子，可见平日刻苦。”
太夫人又揉他的手掌道：“你这手上的疤，是上回山里弄的么？”
孙登答是，太夫人心疼道：“日后可别乱跑了，幸亏有周都尉护你——从前怎么不告诉阿奶，只当你是一个人遇险，唬得我不轻。”
孙登道：“父亲欲我反省己过，不可宣扬，故不敢多言。”
太夫人口中应了一声，若有所思，道：“你父亲说的——你父亲说得对。来，”她将面前酒盂端给孙登，“去外面向他敬一杯。”
太夫人见金枝玉叶装扮的鲁班，含笑招了招手，鲁班飘飘上前施礼，做了孙登方才坐的位置，太夫人笑她道：“今日这发髻是谁替你梳起来的？”
鲁班撒娇道：“太夫人，我梳着顽的。”
太夫人也搂她道：“转眼大虎都行及笄礼了。”
孙登从前面回来，太夫人向鲁班道：“大虎，你幼时，这周都尉也有恩惠于你罢？”
鲁班似疑惑不解，太夫人道：“听说你放倒了长命灯，是这周家的儿子拾起来的？”
鲁班抿着嘴唇，太夫人笑问步夫人：“可有此事？”
步夫人笑应：“太夫人好记性，恐是有的。”
太夫人便道：“今日是家宴，不拘礼，大虎也当敬周循去。”
鲁班蹙眉，唇角却是弯弯的，神情俏皮，她为难地举觞向随身侍女道：“太夫人吩咐，你就替我端去敬太夫人指名的那位将军罢。”

周循又莫名地接受赐酒，他听完侍女传的话，自觉不妥，又不可推却，便端在手中。
周循几乎已经忘记孙权曾笑言要将女儿许配予他。即便记得，那也仅仅是句幼年的玩笑，就像他幼年在主公背上称他“爹爹”一样，何况这玩笑话，在他与主公心意相通之刻，合该灰飞烟灭。
周循对鲁班最近的记忆，乃是有一回，鲁班小姐向父亲献礼，随赠众人手工，赠简陋的绣品给他——甚至更逊于赏赐下人的——周循不知如何处置，是藏是供。
正此时，孙权踏入堂中，众人参拜，孙权一眼见周循在其中，大感意外，但母亲的眼时刻跟随着他，故面色如常。
周循上前，向主公敬献酒樽。
孙权到屏障后，太夫人正问鲁班：“大虎，幼时往事记不得，然你同周循还有一桩故事，你可记得？”
鲁班不语，孙权入内，笑着接话：“母亲今日在讲甚么故往的事？”
各位夫人们起身，鲁班俟机离座，身姿轻盈，跑到孙权身畔，唤道：“爹爹。”
太夫人慈祥道：“故往定下的事，如今提起，正好可成其好事。”

34
夜间，室中燃铜雀灯盏，灯色幽，不甚明亮。筵席罢后，人声散去，窗外雨声打在水塘中，愈加清晰。
太夫人侧卧塌上，侍女以热巾敷几处关节，张氏由外入内，仍是悄然无声的脚步，太夫人道：“都去了么？”
张氏怕惊扰太夫人，语音低微：“都去了，太夫人觉得精神不济么？”
太夫人遣退侍女，道：“不妨事，我虽老，这点儿热闹亦经得住。”
张氏赔笑道：“谁说太夫人老呢？”
太夫人叹息：“我想不管事，想看不见，听不着，偏偏放不得心。”
张氏跪在太夫人榻前，重换巾帕，一面道：“太夫人今日在席上所言，诸位夫人皆知太夫人意，主公当着众夫人，总不可反悔。我瞧步夫人倒是乐意这门亲，鲁班小姐也似乐意。”
太夫人摇首道：“阿宛啊，大虎年纪小，哪里懂事?她无非是见那周循摸样俊，我看周循的面相，同公瑾一样，不是多福寿的，脾性更是执拗孤独。”
张氏道：“既如此，就作罢，随便指哪家的女儿配给他。”
太夫人望着灯苗，忧道：“随便哪家的女儿，权儿岂会放在心上——我为的，是试权儿真假轻重。”
张氏眼眶一红：“太夫人，这件事，茉儿临了临了，我逼着她，她才不得不对我吐露，向太夫人尽最后一次忠，想必是不会假的。何况茉儿甚么话不敢说，唯独此事，一直藏着躲着，足可见主公看重得很，防得严。”
太夫人道：“阿宛，你不知，权儿同公瑾，昔日很有些龃龉，也闹得天翻地覆，权儿对周家人，总有些放不下。倘或别的甚么人，在他身边迎奉，多少个也不碍事，只是这周家的孩子，泄露出去，摇动人心是其次，更恐江东之主失了明断，毁伤自身，我心甚忧。”
张氏道：“奴也正因此担心，主公前一日明明白白答应的事，周都尉进殿片刻，主公就主意全改。奴绝非私念，诚如太夫人所言，若是旁的人，多少个也无妨，只是这样扰得主公心神混乱，言听计从的，恐大不妥。唯因此，奴才不得已向太夫人禀明。”

34补完
太夫人陷入长久的沉思，半晌无言，方幽幽道：“公瑾是托孤旧臣，难免目下无人，往往大逆权儿的意，权儿虽过了这道坎，可我知道，周家的人在他哪儿，总有些邪性，他总要拿捏稳当，又拿不稳这个度。
当年祭典，他当着百官的面自戕。天下人以江东孙权爱惜将才，我岂不知内情？这样的事，不能再来，再来一回还不知怎样！”
她看了看张氏，又道：“何况依你说，他又偏宠那孩子。有了这层，岂非更不可收拾。我能有几多寿命？我若不在，将来更连个劝止的人也无了。”
张氏道：“太夫人的心、眼、耳、神全在主公身上，拳拳慈母意，主公虽至孝，但只恐主公现下正隆宠，一时不能听进太夫人的话。”
太夫人面色稍变：“倘若为一个外姓旁人，连母亲的劝都不听，此人更不可留在人主身边，必要坏事的！”
张氏忙道：“太夫人别多想，主公当然是听太夫人的话，主公从小恪守孝德，我看着兄弟几人长大，主公最谨遵太夫人教诲。”
太夫人长叹息：“惟愿如此罢。阿宛，我知你受了委屈，茉儿虽知情未报，总算还听了你的劝，也算跟随我一场。她走了，我当有些赏赐，定叫你在府中有脸面就是了。你更可放心，日后我即便走了，你的事我会安置，绝不会让人亏待你，欺负你。”
张氏泪如泉涌，顿首道：“太夫人去了，奴自当跟随，奴生要侍奉太夫人，死亦侍奉太夫人。奴为太夫人办事，是刀山火海都去得，又怕甚么？”
太夫人道：“罢了，权儿在外面，让他进来罢。”

35
窗外雨声索索，漆黑，孙权由外面走进来，向母亲省安。
太夫人受了他的礼，放面含笑容问：“权儿，我今日在席间所提之事，你看如何？”
孙权道：“甚么事？”
太夫人嗔怪：“你这做父亲的倒不如女儿，大虎听的明白，你怎听不明白？”
孙权道：“大虎还是小娃，母亲何必逗她。”
太夫人正色：“大虎年前可刚行及了笄礼，如何还小？你虽疼爱她，却不可耽误大事。”
孙权道：“母亲意欲如何？”
太夫人道：“我意属周循。”
孙权道：“母亲，大虎是孙家的女儿，江东氏族中如能与孙家联姻，最能定他们的心，周循么……”
太夫人接道：“周循是周公瑾的儿子，你嫁给他一个女儿，你父兄从江北带过来的那些赤胆忠心的，个个都会感怀你，由此看到他们来日之景，能不替你尽忠？”
孙权道：“周氏中人丁稀薄，大虎喜热闹。”
太夫人笑道：“她喜热闹，还能胜过喜如意夫君？你难道不记得，他二人从前定过亲？你不当真可不成，大虎可当了真，她的脾性别说在女孩儿中，就是同她兄弟比也不弱，今日红着脸一句话不说，她不愿意的事，肯这样？早撒娇驳回去了。今日又当着众人的面，你要是不准，大虎的名声可就坏了。”
孙权也笑道：“母亲担忧太过甚，大虎顽童，懂得甚么，她的夫婿，可选之人多矣，”
太夫人敛去笑容，正眼望孙权：“可选之人委实众多，然我就选中了周循，你意如何？”
孙权抬手，以狭长的铜管拨了拨灯芯，火苗腾地长起来，映得他面容一瞬抖动，笑容也似诡谲的灯光，他缓缓道：“我意不妥。”
太夫人道：“为甚么？”
孙权道：“没有为甚么。”
太夫人气得坐起身，以手杖触地：“你放肆！”
孙权似赌气道：“母亲既不信孩儿，又何必同孩儿商议？这三番两次试探，又有何益？茉儿一事，查验尸首时分明慎之又慎，何来奸污？只因张姐姐气急胡言，母亲就深疑我，张姐姐今日一句话，明日一句话，母亲今日疑我，明日疑我，连母亲都不信我，我何以统领江东六郡芸芸众？”
太夫人道：“你若没有，就允了这桩亲。你若不允——你以为母亲愚笨至此，仍不知为甚么？”
太夫人渐平息怒气，沉静道：“权儿，原本，你若允了，母亲亦免去担忧，今日你宁愿忤逆我，也不肯，可见你荒唐到甚么地步。你长大了，不复从前，我也看不明白你，可你当明白我是甚么人，他日我泉下去见你父兄，我不能没有脸去见他们！自你登上这吴侯之位，我就不为自己活着了，我为守这你们孙家的江山活，这孩子要是祸乱了你，祸害了孙家的这片疆土——”
她眼中忽然放出绝决的光：“我绝不让他在这世上！”
孙权一凛，心头的寒意渗入语声：“母亲，我不是武皇帝，周循也不是韩嫣，母亲更不是王太后。何苦有此言语？”
太夫人叹息，语含悲意：“权儿，我本不欲如此，故才要周循同大虎成婚。你允准了，就算安母亲的心，不然，我日日如鲠在喉，如坐针毡。更恐无颜对你父亲，生也不安，死亦不安，阴阳二界均无安身之处。”
孙权起身跪倒，沉首道：“母亲，孩儿何以让母亲如此操心？若能打消母亲疑惑，别说一件事，十件、百件我也会依命行事。母亲有所不知，周循幼年天生哮症，病榻上几番生死，后又患心悸，汤药不止，时常连气喘亦不匀，母亲所疑的，实在谬之千里。及茉儿事，凡此种种铁证，母亲视而不见，然则，母亲所欲，即是我所欲。母亲要我做甚么，我就做甚么，母亲若有过失，即是我之过失，他日母亲若悔恨，也由我替母亲悔恨。”
太夫人抚他肩头：“权儿啊。你跟娘说的话，有几分真？”
孙权道：“孩儿安敢欺瞒？这世上有甚么人值得我欺骗母亲？”
太夫人道：“母亲老了，可母亲不糊涂。从你这里听到的，有几多实话？你做了人主，就没有实话了么？”
孙权抬起头，神色如常，问：“母亲的眼睛遍布在孩儿四周。母亲难道还不能辨别虚实？”
太夫人闻言，未免大感意外，有些事是只能做不能说的，有些事是他即使不愿意也必须忍受的，今日他竟然撕破这一层，无所顾忌，堂而皇之地诘问。
太夫人顿时忿然作色：“我难道是要害你？为娘的人，眼睛耳朵全用在儿子身上，难道是为了害你？”
孙权惨淡笑：“母亲的心我明白。只是这些人，我不需要了。”
说罢，他令一声，张氏的新送到吴侯身边伺候的小侍女，及另几个侍女侍官成一列垂首入内，退在旁侧。
太夫人震惊地望着他们，道：“你怎么……”
孙权道：“母亲派这些人到我身边，亦无非求个心安，如今母亲有了别法求心安，这些人自然不需要了。我送还给母亲。近年来，我常有征战，心情愈躁，身边的下人还是喜欢用旧的，再有新人，若不顺我心意，届时或杀或逐，皆未可知。”
孙权从太夫人处回来时，漆黑的雨仍在哗哗地下。

36
孙权回书房，四下扫视，问周循何在，侍官禀：“周都尉执意回府，主公吩咐莫强阻拦，小人便不敢深劝。”
孙权额边的穴道突突跳动，压制嗓音道：“召他回来。”
侍官不敢怠慢，退出门，即奔去宣召。
孙权仰首在座上，感到灯火刺目，头脑发涨。耳边雨声犹一成不变地发出单调的声响，雨水流进五内，闷燥不堪。
他阖上眼，许久，周循终于到座下。
周循浑身湿漉漉的，衣袍下印出深色的水痕，他入内觐见时，垂着头，便以为孙权看不见神色，脸上有些不情愿。
孙权叫他上前，隔着衣袖捉住他，因门口尚有侍官候命，周循小声挣道：“主公？”
孙权无动于衷。
事已至此，还有甚么可避。
孙权道：“循儿，孤命你留在府中，怎么不听？”
周循道：“我想，不能不守规矩。”
孙权此刻疲惫，禁不住哂笑道：“怎么，你同孤好的时候，不知道这是不守规矩的？”
周循心中扎了刺似的，仍低声喃喃：“主公，天下只有这件不守规矩的事，我做得。其他，再做不得——”
二人在堂上窃窃私语，雨打窗棱，遮盖彼此话语的声音，使语声变得模糊而破碎，细细散落。
周循的神情变得紧张，他能感知孙权最细微的不悦。他不知道，孙权的无限爱怜，百依百顺，是因为孙权精心打磨了一枚透明的卵，将他安置在其中，他若妄图打破壳壁，主公的耐心便渐渐磨损。
孙权只要一个驯服周循，之后很长的时间内，孙权无用各种手段禁锢他，逼迫他，压得他服从，只有在周循无路可走，不肯乞求主公却只能向主公乞求时，孙权才会意识到，这是周循的躯壳——他不是公瑾，公瑾无畏无惧，坚不可摧——而周循是会被逼入死境的。
他只是个孩子，孙权想，不必与他计较。
“循儿，”孙权和缓道，“孤患头风，今夜，你陪伴孤罢。”

周循守在床榻旁，道：“主公，我年幼时犯哮症，主公也曾在榻旁关怀。”
孙权将他微凉的手覆在额上，笑道：“如今让你照料孤一晚。”
周循道：“听说曹操也患头风病。主公，我去替主公将华佗找寻来。”
孙权戏谑道：“宝贝儿，你就是我的神医。”
周循少年气盛，郁愤在心，想挣脱出吴侯府去看天下，做一番事业。然而他毕竟同孙权眷恋正浓，主公一时有怒意，一时又如女子般多情，情冷情热，他捉摸不透，反而情潮激荡。
二人在榻上睡去，周循和衣躺在孙权身边，清晨在被渐重的雨声惊扰，却见主公已醒，正望着他，周循突然就动了那心思，孙权失笑，果然凑过来吻他，伸手到他腰间，解佩褫绅，将解下的温玉藏在他枕边。
天色蒙蒙，周循却将主公看得清晰，仿佛因在清晨欢好，不似平常，格外清醒，主公的一举一动都看清楚。
他痉挛时，脑中尽是主公那一瞬的神情……

窗外雨声渐弱，孙权看到周循跳下床榻，他光滑的背脊像擦过粉似的匀白，立在窗前，窗外是承着雨珠的红花木叶，乌木窗棂积灰，沉黄色厚重的帘幔半掩住他赤 裸的背脊，细长的腿。
真是，一时一刻也离不了你。
孙权道：“循儿回来。”
很快，循儿冰冷的身体又钻进他被褥中，孙权感到寒气一激，却搂住周循，将他浑身捂暖，良久方道：“循儿，你记住，孤就是你的规矩。”
周循静静卧在他臂膀中，没有反驳。
孙权道：“你要成人，孤日后会安排你成人。”
周循抬头道：“如何成人？”
更漏点滴湮没在雨声中，许久，孙权终于故作笑容道：“你难道不成家，永远陪着我这孤家寡人？我老去，先你而去，难道你还一人——”
周循非常敏感：“主公千秋万岁！”
周循以为孙权不愿他离去，试探他，即许诺道：“我终身只陪伴主公。我心中只有主公，如果主公不欲我成婚。我便不成婚。”
孙权心上犹如刀锋极快地划过，在痛感尚未袭来时，冒出殷红的血。

37
过了芒种，吴侯府的小侍女们忙着采梅子泡酒。田间稼种黍稷晚谷，雨水充沛，各处无灾，江东接连数年是丰年，吕蒙又上疏，请增扩水军，孙权尚未答复，他属意先顾孙皎处的兵力。因吕蒙征庐陵盗贼，一击制胜，建功勋，惩治首恶，遣散部众归田，故民望日重，孙权便使吕蒙上迁庐江太守。
孙权去太夫人处省安，太夫人屡次问：“何时将办周循大虎之事？”
孙权敷衍朝会事忙，又道夏至将临，不宜婚娶，几次拖延规避。后几日，他再去，太夫人便免了他昏晨定省，避而不见，孙权每日仍去，吃了闭门羹便施施然回来。
是日，孙权到院中，满院医官林立，满面焦虑，白胡子老医官颤颤巍巍立在廊下。众人见主公，返身折腰，孙权道：“何事？”
老医官道：“主公恕罪，太夫人染恙，在下等苦劝太夫人服药无果，请主公向太夫人进言。”
孙权道：“可有碍？”
老医官道：“太夫人外感风寒，内火上升，血虚气短，若服在下的汤药调理，本是无碍的，奈何太夫人上了春秋，机体衰缓，迟迟不肯服药，恐伤及肝脾，在下惶恐，不知太夫人为何对在下等诊断弃之不用。”
孙权一摆手：“先生再去备药，勿耽搁。”
说罢抬腿入内，室中侍女成列，个个面色哀戚，张氏垂泪禀道：“这三五天，太夫人水米未进，主公啊，这可如何是好？”
孙权眼中似含深意，扫视张氏，回头向内殿去。

太夫人卧在塌上，盖着福寿金丝锦被，面色焦黄，双眼熬得乌青，瘦得脱形，面上布满皱纹。
她正咳着，见孙权，向他伸出手，孙权忙上前，跪在榻边，握住母亲的手，一面抚她的背，平息咳喘。
孙权道：“母亲，为甚么不早告我知？”
外面汤药已经传入，侍女端着药盅跪在孙权身后，孙权亲自接到手中，尝过之后，将羹勺送到太夫人嘴边。
太夫人扭过头。
孙权请求道：“母亲，身体要紧，何以如此？”
太夫人吃力道：“你该知道何以如此。”
孙权道：“我已说过，母亲的意愿，我无不遵命，母亲又何必如此？”
太夫人轻摇首：“我不想听你说，倒要看你如何做。”说罢侧身不理。
孙权不再言语，跪在原地。他极有耐心，天色渐昏暗，他垂目缄默，丝毫不移动。张氏进来点灯，他在灯影中长跪的影子印在床幕上，恰好正对太夫人。
张氏几番入内添灯油，实在忍不住，上前劝道：“主公啊，去休息罢。主公的孝心，太夫人都明白，太夫人的心意，主公……”
孙权拜了拜，到：“母亲安寝罢，我到外面殿中，为母亲祈求安康，母亲一日不食，我亦不食，母亲一日不进药，我亦一日不起。”
孙权果然到外殿，对着太夫人内室门扉，又跪下身。
殿中数十人，鸦雀无声。一夜无人敢动，人人警醒，睁圆眼睛立了整晚，亦不敢换班，更不敢劝诫，殿外医官彻夜不离，也留在原地俟候。整个院落犹如死寂。
直到清晨，又送进汤药来，孙权重捧奉跪请太夫人服用，太夫人不言，孙权便跪榻前。
张氏又来劝：“主公有朝会，不若先去用膳罢。”
孙权道：“张姐姐听不懂孤昨日的话？”
张氏蹜蹜退去。
太夫人启目，瞪住他道：“你这是要同我耗下去么？”
孙权道：“我若不能与母亲休戚是同，感同身受，还怎么做人主，怎么做人？”
太夫人连连冷笑：“好，好得很，我自是耗不过你，要死在你前头的！”
孙权道：“当年父兄早亡，我孙家孤儿寡母，母亲抚养我成人，保住江东，母亲若有这样的言语，我当万死。”
太夫人恨声道：“权儿，你今日是宁愿我们母子失和，也舍不得那孩子——”
太夫人捶床，眼中骤然有光，呼道：“阿宛，周都尉侍奉主公尽心竭力，救护世子有功，取醴酿赐予他！”
孙权和声问：“张姐姐敢去否？”
太夫人怒极而笑：“她若送不到，我亲自送去。”
正此时，侍女在外回禀：“鲁班小姐请见。”

38
鲁班穿青玉色直裙，颜色素淡，衬得面庞苍白，眼眶红肿，她平常总是眉眼飞扬的神色，如今这般模样，颇显楚楚可怜。
张氏出来，致歉道：“鲁班小姐，太夫人精神不济，今日就不见了，小姐先回去罢。”
鲁班眼眸如剪水，立着不走，道：“张姐姐，我在这儿等等，许太夫人过会儿有精神了，我再进去。”
张氏为难道：“这可不知得等多久。”
鲁班撅着唇：“张姐姐替我再问问罢！”
张氏果然又进去，片刻出来，面色稍霁，道：“小姐来罢。”
张氏思量道：“太夫人多日不曾进食，鲁班小姐劝太夫人服药进食才好。”
鲁班抬下颚，点手中食盘，盘中盛青釉瓷盂，鲁班道：“张姐姐放心，我自不是来顽的。”
鲁班跟着进来，一眼瞥见父亲跪在塌旁，她面上方浮起的一点得意全收，忙上前跪倒在父亲身后，怯怯道：“太夫人，爹爹——”
太夫人虚弱道：“你怎么来了？我是病着才叫你回去，你不愿意了？瞧眼睛肿的，哭甚么？”
鲁班将眼泪收在眼眶内，眼睛闪闪：“太夫人虽然福祚厚长，然听闻太夫人染恙，我忍不住作杞人之忧，不过这会儿见到太夫人，我已不忧心了。”
说罢她真破涕为笑，端起食盂：“太夫人，这酥梨炖百合，我加了好多蜜，太夫人尝尝。”
太夫人道：“大虎最懂孝道，我明白。”她说着，却不用鲁班献上汤水。
鲁班展袖，露出雪白的手腕上烫的红印：“太夫人尝一口罢。我恐火候不到，又恐太过，故在屋里架小炉，时刻守着。”
太夫人见了，道：“好孩子，手上的伤敷药了么？”说着呼张氏，鲁班拦张氏，委屈道：“太夫人不用药，我也不用，我陪着太夫人生病。”
她顿了顿，小声道：“父亲日夜陪着太夫人尽孝，我更不愿独自康健。”
太夫人望孙权，禁不住又咳，此刻张氏亦跪倒：“太夫人四五日未进食，这怎生是好？求太夫人服药，千错万错是奴的错。”
太夫人止住她，拉大虎的手：“大虎，阿奶舍不得你啊，好孩子。”
九岁的孙权奋力挣脱黄盖的臂膀，要去拉父亲的手，父亲血流流淌：“权儿，我舍不得你啊！”
父亲英雄末路，亲儿在咫尺间，生离死别。孙权这一生，再也听不到比这句“舍不得”更真的话。
鲁班扎进太夫人怀中抽泣：“太夫人，这是为甚么呀，不若让我替太夫人生病。”
太夫人拭鲁班面上泪：“我若走了，唯你放心不下，大虎，乘我未合眼，替你定下亲。”
这话头起的突然，不过前些日祖母已设宴流露此意，鲁班在祖母怀中悄悄望父亲，一瞬转开，收泪道：“太夫人，我不愿离开太夫人父亲母亲，我哪儿都不去，要陪伴太夫人左右。”
太夫人道：“不妨事，你是我的孙女儿，是江东之主的女儿，你成了婚，在江东，仍是尊贵无比，谁敢违逆你？你欲陪伴在我身边，又有甚么不能如愿呢？”
孙权道：“母亲——”
太夫人竭力道：“此事不定，我死不安息，”她问鲁班，“大虎，我问你，你年幼时，你父亲给你订过周公瑾的儿子，你可中意？”
鲁班眼波流动，脸腾地红了，一声不响。
太夫人点点头：“好，我问问周循。大虎去屏后——来人！去召周都尉来！”
孙权目光镇定，不许旁人动弹，道：“母亲这般做，我们孙家要贻笑天下了。”
太夫人讥诮道：“周循是从小养在吴侯府中的，如同你儿子一般，与登儿、大虎皆是幼时玩伴，此刻见一见怕甚么？”
她说着，颓然流泪，声音颤抖：“我将死之人，还有甚么为自己挣的？但望将来你们不怨我——”
即使父兄身亡，孙权也极少见母亲落泪。
孙权道：“母亲养病罢，赐婚一事，我来下诏。”
太夫人阖目，却坚决地摇头，话未出口，只听孙权又道：“母亲请用药。权不敢对母亲食言。”
太夫人道：“好。既如此——我已将你的话传于他知。”

39
吴侯的侍官不允使者入书房，于是周循立室中，隔着数侍官，听使者在廊下传达太夫人口谕。
自从太夫人家宴，领受鲁班小姐由侍女传出一盅酒，周循心中隐不宁静——即使是笑语，关乎主公与周家两族的笑话，也不是那么容易忘记的。
但是他知道此事绝不会再提，尤其当主公与他同榻后，他便定了心。
使者言毕，周循愣道：“此事当禀告主公，禀我家中叔伯，循人微位低，不敢妄图——当禀告主公！”
侍官道：“自待主公定夺。”
来使道：“正是主公诏令，先传于周都尉知，稍后宣周氏族人。”
周循感到可笑：“岂有此理……”
来使作揖道：“都尉慎言。”
周循道：“我已知晓，你可去。”

孙权道：“尔等可退下。”
室中侍女簇拥鲁班退出，张氏端新煎的汤药，孙权接在手中，等她走，张氏终也退去，掩上门扉。
殿中空寂，声响全无。隔断外间暮春的雨丝风片。
孙权将药送至太夫人唇边，太夫人不知为何，感殿中凉意沁人，道：“你去罢，我知道你怨我，我既被你怨恨，了无生趣，再饮甚么也无用。”
孙权重尝药，他口中毫无味觉，尝不出苦涩，也尝不出温凉，却面色安然，又向前递送：“母亲既有定论，且已行事，此事就这样定罢，母亲勿多虑，孩儿绝无怨恨，别说我与那周循乃是君臣，就算我与他真有私，亦不可能为了区区外姓人与母亲失和。母亲养育之恩，山高海深，儿岂敢忘怀。”
太夫人听他话锋转变，不禁迟疑：“权儿……”
孙权自嘲似的笑：“只因母亲逼迫得紧，我又和张姐姐赌气，才顶撞了母亲，是孩儿的过错。其实细想来，同张姐姐生气亦不必，连大虎都明白，张姐姐失亲悲痛，但恐对母亲侍奉不周，故需厚恤，其实依她的意思惩治周胤也无不可，不过是发出去数月，也不碍事。”
太夫人道：“此事已了，不必再生事端，周胤是公瑾的儿子，不能随意定罪。母亲不糊涂，不会纵下妄为。”
孙权恭顺道：“母亲不糊涂，是我糊涂。母亲，宽恕孩儿罢。”
太夫人接过汤药，动容道：“权儿，你兄弟几人，除你大哥先去，翊儿，匡儿皆不在了，朗儿不成器，孙家只剩你一个，莫说是一方诸侯，就是寻常百姓家，对做母亲的而言，亦可谓晚景颓唐，原来还有个小妹聊以安慰，如今连小妹亦走了，去的还是虎穴龙潭。我凄凉孤寂，难免将一腔心思全放在你身上，对你多了些置喙，惹你厌烦，恐也难免。只是你放心罢，自此之后，你那里，我不会再送人去，前朝的事情，我也绝不再过问，从前小妹在时，我本就从不过问政事，这江东文武皆知。如今，我时时听着前朝的事，你与刘备是战是和，是进是退，我不过是想知道女儿是否平安——绝无干政之意，权儿你别忌我……”
太夫人怆悢道：“只有这个女儿，是我亲手带大的，可我明白，江东最重要的人是你，为了你，我甚么人都可不顾，大虎是招人疼的，可这孙女儿到底是有许多个，江东之主只有一个。”
孙权道：“母亲也只有一个，我时刻铭记。母亲别再疑孩儿。”
太夫人略不自在，先饮汤药，又道：“你是我的儿子，我怎会疑你？我看大虎也中意周循，这门亲结了也是好的。何况她身份尊贵，将来要改也是轻易的事——”
孙权微笑：“母亲说的是。”
孙权服侍太夫人饮药进食后，方退出殿外，他向外走，雨丝飘拂到脸上，竟未察觉。身后侍从急忙打伞。

40
吴侯身边的侍官，第一要务乃是揣摩吴侯心意。
漂亮的小周公子是吴侯上心的人，却并非一般豢养的宠信，吴侯看重他，栽培他，又并非在朝堂上起用，吴侯的心意是不欲他离开府中，又不欲他感知被禁锢。
吴侯其实将他把玩在掌心，却不欲他这样看待自己的处境。
这叫人处置起来费思量，这几位近身侍官对待周循格外谦恭，又时时限制，周循从小到大，听的是同样的道理，吴侯至尊至上，不可违逆。吴侯至仁至信，不应违逆。
近来新增了规矩，周循使用的衣食物件，出了书房门，一概不可用。主公的意思，似乎是不让周都尉轻易离开书房。这样的阻挡本难以做得不着痕迹，直到太夫人处的使者来传谕命，侍官顾不得被周循识破，直言道：“周都尉奉主公命在此，不得离开。暂不可奉召去太夫人处。”
使者道：“周都尉不必随在下去，是桩吉事，在下传达与都尉听。”

周循凭栏远望，孙权一行人在雨中，不急不缓，仍是从容威严，主公的身影渐近。他感到心已焦了。
孙权到阶下，仰首见周循孤零零立于遥远的另一端。周循望见他，迎面向下走来，脚步愈来愈疾，孙权有错觉，仿佛他要从高台上倾身飘落，落在自己怀中。
“主公”，周循叫道，声音很镇静，待他走近，再叫一声，才听出异调。
周循道：“主公，太夫人——”
孙权要他噤声，将周循扶起，要他与自己并排，走上台阶。
他二人仿佛饮在情海中的极苦的水，五内翻腾，却心意相通，周循与他的主公走了最后一段平静无声的台阶。
周循满心将孙权认作最有力的同盟，他虽知道母亲的命令是儿子难以违抗的，主公愈英明，愈不该违抗孝道——可总是会有计可施，因为主公是无所不能的，且主公定是心如磐石，绝无转移。
他问主公：“主公，我们当如之何？”
周循看出孙权眼中疲惫之意，可是周循此时顾不得：“主公，你要告诉循，此事当如何处置？主公——儿时的戏言太夫人怎能当真？鲁班小姐身份尊贵，循无半点功绩，我家也不敢妄图甚么，太夫人为甚么无故赐婚？”
孙权看着他，哪怕使者谎称是奉主公与太夫人命，他却没有半点怀疑，全心全意依仗着主公，这样的公瑾，孙权不忍心对他说太夫人的缘故，也不忍心对他说：从留下茉儿在府中养病，被张氏识破，在府中训斥周胤，步步落错子，你不该信他们。
你不该想那么多事。
孙权一时不语，孙权想，若我执意不从母亲，事情也不是不能办——
他正这样想，忽然感到周循抓住他的手。
他望见周循毅然决然的神色，周循道：“主公，我想了很久，让我去前线罢！”
孙权心生厌烦。
若不是为了打消他与周胤同受外放的念头，也不必惹得张氏拼得玉石俱焚。依原意，敷衍地将周胤略加惩治，事情亦已了结。
在孙权回来前，周循已听了太多的话，侍官们谈起主公是如何孝感天地，为人楷模，其实周循比谁都认定，主公的明德不能遭受一丝一毫玷污。如果让主公在世人面前为难——
周循甚至有些欣欣然地告诉孙权：“主公就说我寸功未建，毫无功名，先遣我上前线历练。只要我——”
孙权皱眉道：“甚么？”
周循道：“我若有所残缺，就不能娶公侯之女了。”
孙权道：“甚么事最终都要扯到前线上去。生死之事好玩么？”
周循发急道：“我即使死在战场上，我清白，主公清白，我的魂还能清白地跟随主公！”
孙权道：“孤那么疼你，就是为了听你说这些么？”
周循冲他喊道：“那该怎么办！”
孙权凭他放肆地吼了一句。
孙权的声音犹如波澜不惊的深海：“循儿，即使你成了亲，孤与你，甚么也不会改变。”

40补完
周循听不懂孙权的话，甚么叫做“甚么也不会改变”？
周循执意问孙权：“主公是试循的心意么？我心有如皦日！”
周循从小不喜亦不敢在人前哭闹，此刻逼急了，每句话都恨不能说得犹如毒誓。
孙权只道：“孤不曾疑你。你与孤至亲至近，由来如此，日后亦如此。”
周循听他的语气，仍是从前的呵护安抚，他在主公面前，形同柔弱妇人，是商量不得正事的。
周循仍努力：“主公，我方才已思量，太夫人的意愿不可违抗。否则主公负不孝之名，循亦无颜见周氏先祖。我不糊涂，我知主公与我情义不可公诸于世。即使你我生而异室，死不同穴，亦无妨！我的魂魄总会在主公的江东。我去前线三年五载，主公可将小姐许配他人，太夫人不会有异议。我若能回还，再与主公相见，主公岂非再无忧虑！我若不能还——”
孙权打断他：“红口白牙的小郎，果然冷心，倘或孤常对你言，孤将舍性命，你如之何？”
周循仿佛领会，激动道：“我不死，我必回来见主公！”
孙权一摇头：“从军之事，不必再提。”
周循跪倒，憋在内心的话再也忍不住：“因主公看重我，我不敢再有所求。如今我求主公，别将我当做附庸之辈，别以我年轻无所为，主公别看低我！我可为主公分忧！”
孙权则握住他的下颚：“你既知孤疼你爱你，视你如眼瞳一般，为甚么以为整日谈生论死是替孤分忧？孤要你留在身边。”
周循明明想得周全，到了孙权那里却一概行不通，周循禁不住质问：“我不走，难道从太夫人的命么！”
孙权今日听他再三当面喧嚣，手中使几分力，迫他仰首，道：“孤方才说过，甚么也不会改变。”
周循感到胸口要炸开：“主公！我是周循啊！太夫人赐婚之人，是主公之女，我与主公之间，怎会甚么也不变！”
孙权几乎被周循触怒，他不要会与他争辩的周循。他深恨与他针锋相对的周郎，固执的、无法违抗的周郎，毫不犹豫地摧身碎首，最终竟决然而去，哪怕江东之主终日哀求，亦不肯顾惜的周郎。
孙权眼中有冰冷的火：“孤要一个人，不顾他是甚么身份，不顾他在何处，不顾他在浮世间的虚名，不顾他爱甚么、恨什么，不顾天下众生将他当作甚么人——你与孤有情，就当与孤同心。你要孤不将你看做年幼孩童，此刻孤说的话，你须谨遵不悖。”
周循惊恐地抓住孙权：“主公要我做甚么？”
周循瞪双目，生怕一瞬目，眼泪将不受控制：“主公，根本不欲我从军，主公觉得我力有不逮，是也不是？”
孙权放开手，命道：“你满心焦躁，于事无益，进内殿去休息。”
周循猝然起身，拔足向外。

41
雨势愈大，青灰色的雨从发丝间不断流淌，继而，血混了雨水，由额际顺着面庞蜿蜒而下。
众侍官见他面上血迹，向后退，仍围住他。
周循铁了心向前冲，侍官中有周循进吴侯府时就服侍的，始终替吴侯做偱公子的规矩，时日久了，亲近如同长辈，此刻高叫道：“循公子这是为甚么！惊动了主公如何是好？”
周循怒吼：“给我让开！”
没人听他的，包围的圈子又渐缩近，他红了眼：“滚！”
随蹜蹜脚步声，殿中又有侍官出来，吴侯阔步到廊下，隔雨帘，看院中争闹的人群。
周循面前的侍官先见到吴侯，向周循道：“偱公子，主公来了，快快罢手。”
周循转头，果然见孙权。
孙权的宽袖垂落膝下，面无表情，看了片刻，道：“循儿过来，孤有话与你说。”
他的声音通过雨水传来，有异常的滞重感，周循扭回头，背对着主公，不言不语，纹丝不动。
侍官此时连眼色也不敢再使，俱都低垂首，没有人能看到周循对主公的违逆，周循的反叛从来不曾发生。
院中静默，像装满水的容器，置于危楼上，倏忽倾翻，杯盘碎尽，水泼洒。
孙权的声音只提高一分：“周都尉，上前来。”
周循艰难地转身，众目睽睽之下，回头的路，步步走在刀刃上，冰冷的雨水像火一样灼烧他的面庞。
他走到近前，孙权突然伸出手，抓住他的臂膀，箍得极紧，疾步将他带入内殿。
孙权将他按在座上，周循以为主公将怒，他颊边被雨水化开的血迹，深深浅浅花了半张脸。
孙权道：“这怎么弄的？”
周循抹了一把，手中湿黏，孙权拨开他的手，将他的发向后拢，看擦破的伤。
周循偏首，孙权将他的脸扭正，道：“还真同孤生气呢？”
周循满心委屈，他与主公耽于情 欲时，很多事就在眼前，竟不以为然。今日犹如雷霆万钧，照得明彻，他明晃晃地看见主公对他的轻视，还有这吴侯府中的人——这些看似甚么也不会说，甚么也不会想的人，是将他当作甚么看待！
他不仅委屈，且恼怒羞耻。
孙权亲自替他拭干雨水，止住伤口的血，侍官呈上药膏，仓皇道：“小人不慎伤及周都尉，特此请罪。”
孙权一面以指沾药，一面问：“怎么伤的？”
侍官道：“一时慌乱，碰伤了都尉。”
周循道：“我自己弄的。”
孙权看了看指尖的黑膏，罔顾周循，道：“既如此，周都尉宽厚，尔等自思量罢。”
侍官恭顺道：“多谢都尉。在下请缴旬月俸禄，并领杖责。”
孙权道：“可。”
周循切齿道：“我自己弄的，与人无尤。”
侍官拜一拜，退出殿去。
孙权问周循：“你要违抗孤？”
主公生气时，说话的声音低微，犹如情人温柔地絮语，周循向来最惧惹他不悦，可周循现在顾不得：“是，若主公令我从太夫人命，我便要违抗主公。”
孙权万料不到会从周循口中听到这句话。
周循道：“即使主公以为我不能，也该让我去。”
孙权看他，他咬紧牙，薄唇抿拢，强忍胸中涌动，他不敢直视孙权，目光却无比坚毅。
孙权要化解周循的困境易如反掌，只须对母亲说，愿将周循调遣出去，随便寻一处远离建康的地方，令他赴任，太夫人的忧虑消除，绝不会再提赐婚。
可是他不能放周循走，他成年累月地向神灵祭上周循的身体，巫师向他禀报的所有匪夷所思的征兆，他全盘皆信，此刻他甚至想，周循无知少年，锦衣玉食地养着，却着魔般地要去战场——竟要去吕蒙帐下——是因公瑾的缘故。
孙权不能对周循说我不放你走，也不能对周循说太夫人将害你性命，他垂怜循儿，不欲他惊恐。
孙权道：“孤的心在你身上，只在你身上。我循儿从来英勇无双，何惧惮世俗？你避甚么？即便你要坠入万丈深谷，孤亦陪你同往。”
甜言蜜语犹如刀剑断肠，周循悲凄道：“主公，允我去罢。我不愿再驻留吴侯府。主公定要我成亲，请允我回家，家中长辈做主，我娶甚么人都可以，只不能是主公的女儿。”

第九年
1
暨艳在庭前候传，往日召见的时辰已过，庭上花木叶上升起的寒露，一声一声滴落在石板间。
主公时常在初更时见他，前朝百官言行举动，见甚么客，说过甚么话，门下招揽甚么人，吴侯颁布政令，有私下诽议者，他一五一十向主公禀报。
暨艳出身卑贱，幼时族中贫困，家徒四壁，爹娘曾欲送往王侯府中为内监，如今虽显贵，却无法忘记当年对双亲叩头至流血，涕泗横流地哀求。
他念了书，进了吴侯府，成了人上人，愈恐人知他曾是微末中人，愈恨当初遭遇，他对世人皆严苛，唯主公是天赋神圣，他恨不能长出一口利牙，替主公嚼碎异党，再啐渣出来给主公看。
暨艳手段狠绝，却仍要朝中众臣知道这些事情是主公所想，孙权也要人知晓他的意愿，但事情是暨艳做的。
今夜暨艳等候良久，主公仍不传召，他沉着头，垂着手，耐心地立着。
门扉不动，烛影一挺，堂上忽而就来了黑袍披发的道士，面上的皮肉皱作一团，是一张苍老的皮，颜色却如瓷片一般煞白。
他无声无息地闪现在堂上，暨艳虽出入牢狱，平素是见惯刑法之人，此刻亦吃了一惊，吴侯堂上，岂容这鬼魅森森？
此时，内堂中门大开，吴侯在两列侍官之后，信步而来，兴致高昂：“先生实乃异人，大事交付先生，孤可安枕。”
孙权见暨艳仍在，道：“子休，今日已晚，卿去休息罢，有事明日再禀。”
暨艳拜了主公出来，吴侯的侍官给他脸面，故特意送至殿外，道：“大人辛苦。”
暨艳眉目细长，脸也长，下颌尖细，面相苛利，但在吴侯殿外，却总是面色怡然：“殿中乃是何人？”
侍官立刻悚然，又满是敬服地吐出三字：“解奴辜。”紧接着道：“是真神人！”
暨艳用一只耳朵细听侍官讲的话，心下却想：神鬼术士，也敢占了吴侯的厅堂，耽误正经要务。
堂上，孙权向席前探身道：“先生，孤要的人，何时归来？”
解奴辜袖手而立，说话时，语音极低，仿佛喉间发出嘶嘶的气声：“三日内，必至吴侯座下。”
孙权恍惚地一笑：“好，孤等着。”

明月在江水中起落，江面之上，浮起浩瀚的星海。
银袍的小将信马由缰，踏浪奔走。
周胤的马匹逐渐赶上来，与兄长并驾齐驱，他侧首对周循笑，整个面庞笼罩在半轮月光中，打马扬鞭，要超越周循。
周循突然道：“阿胤，你看”，他手握长鞭，指向茫茫江面。
对面天上，似乎有群山的影，有青翠的山峦，成片的田埂上洋溢的稻香，膘肥的骏马，还有最快的骏马也无法踏遍的关河要塞。
“对面是荆州。”
周胤猛然驻马，烈烈的风将他未束起的发辫吹得向后飞扬。
周胤与周循并立在江边，迎着江风，忽然有一种英雄气概涨涌，江东先人的雄武慷慨仿佛滚滚地在体内翻腾。
“哥，”周胤极目江上，道：“我们必定要去。”
他说：“有朝一日，必定——”
周循凝望良久，道：“你回去罢。不必再送，到建康，我即刻传书与吕将军。”
周胤道：“我与你入前面的关门。”
周循道：“军中士卒，岂止你我二人为手足，岂可个个出入相送。吕将军虽允，你我亦不能予人口舌。”
周胤不以为然，但仍听从周循，在马上拱手道：“阿哥，路途小心。”
周循忽垂下眼，瞬一瞬目，乃压低嗓音，不让身后随行士卒听见声音，勉强下令道：“我走后，你——不许再去那营妓处。”
周胤原先是不愿听这话的，但周循此刻仿佛自己说了错话，先偏头看江水，周胤见兄长如此神色，只得讪讪地拍马掉头：“我回去了。”

2
吕蒙刻意对他兄弟二人不加优待，不过心里有所偏袒，总是藏不住的。周循回建康，吕蒙想了想，还是派了人护送。
他想，昔日跟随周瑜时，都督也不谙俗务的，发髻衣衫披挂诸事，是一概须人照料的。若当日身旁没有伙夫，都督就得神色肃静，目光炯炯地挨饿。吕蒙初来，以为周瑜太过严谨，一遇军事紧急，便废寝忘餐，以此勉励麾下，后来才稍稍明白缘由。
周都督行军，乔夫人时有相伴，外人总以为周郎少年风流，吕蒙却觉得是极实在的。
周循之前一路星夜兼程，临近建康，放慢了速度，停留在陌上驿站中。
四野空旷，天上有密密的星，风里卷着沙。
周循大开窗洞，怀中揣着的绢帛，热乎乎地贴着他的心。
父亲勾画的每一笔地势，父亲写的每一句话，对他而言是稀少而珍贵，吕将军把父亲当年袭取荆州的方略图交予他，周胤则得到父亲战舰上的旌旗。
在吕蒙军中，周循感到无穷无尽的力量，吕将军的营帐是明亮的，干燥的，元气腾腾的。
吕将军再三提点属下要肃静些，但他帐中总有大声呼喝的人，甚而有数人对面叫嚷混战，这些人中，也总有吕将军能容得下的人。
周循也想爽快地吼一嗓子，但又觉得恐怕自己还不够分量，很应当再积淀积淀。
周循要回建康见主公。
孙皎将军急派军曹飞马来传主公令，要周循速归。
周循害怕回想那段日子。他不愿细想。
他从小不肯在人前哭，常年患病之人最恐为人厌烦。
当他在孙权眼前大哭时，整颗心像一具巨大的空瓮，从胸腔里发出阵阵回响，震耳欲聋，后来，他直挺挺地倒下去。
孙权看到周循那样无法无天地哭，一瞬时突然有些惊慌，他突然混乱模糊地意识到：这是周循的身体，这不是公瑾。
而周循，是会死的。
周循不是公瑾，他不是无所畏惧，他不是无法匹敌，他不是坚强到无法摧毁的——
孙权在周循榻边久立，周循醒时，见主公眼眶微红。
孙权道：“你这般执拗，是要剜孤的心。”
周循眼一热，眼睛里却没有泪水再能流下来，他睁着没有泪水的哭泣的眼看孙权。
孙权道：“孤送你去军中。”
孙权特意将孙皎召到建康，将周循交付到他军中。
众人面前，自然说些冠冕堂皇的话。
孙权暗中则密令孙皎：“只要他在营内读书嬉玩，不用他出营帐，更不许涉险，亦绝不许他有战功升迁。牢牢看住两月，再送他回来。”
孙皎乃是孙权的近亲，不必多问，只须惟主公命是从。但只因他是宗亲贵胄，素来目下无人，何况周公瑾过身多年，孙权的嘱咐，听来像是要安抚周氏遗孤，全然没有重用周氏子孙的意思，故此孙皎并不很把周循放在心上，只紧遵孙权的命令，或松或紧地派人日夜守着营中的摆设周都尉。
却逢吕子明征剿山越获胜，吕蒙对孙皎非常客气，出征前借了孙皎帐下的辎重，战后乃送来大批虏获的士卒、财货。督办这事的名单里，正有一个周胤。
周循请求与兄弟相聚，孙皎觉得实在没甚么不妥，想吕蒙军方才打了胜仗，正待修整，近日无战事。这小周都尉既贪恋儿女情长，且由他去，岂不一举双得。
孙皎一面放周循去，一面在上疏中传报与孙权，他实在料不到，主公闻此讯，竟是勃然作色，一日内连下三道令，令周都尉速归。

3
无论主公的飞骑传书多么马不停蹄，要传到吕蒙军中，总还是要花些时日。
周循到吕将军营中第一日，周胤带他去拜见主帅，周循身穿甲胄，到吕蒙帐中，帐幕掀起，周循见大帐座上的吕子明，叫了声：“吕叔。”
吕蒙见了他戎装打扮，禁不住道：“你们看这孩子，与周都督当日何其相类！”
然而在场的青年将领实则都是吕蒙提拔的，或年纪小，或当年地位尚低，并不与周公瑾熟稔，不过主帅有此感慨，众人便附和罢了。
只有周胤凑趣道：“吕将军，胤与父亲，岂无一点相类？”
吕蒙也看了看他，笑道：“单看你一个，亦有相类之态，不过你二人在一处，循公子是周都督的影子，你算是独一份。”
周胤“嘿”了一声。
吕蒙既是军中统帅，又是长辈，周循上前行了个大礼。吕蒙道：“周都尉身负之官职，乃是重任，关系主公日常安危，你到我营中，本应是客，但因你弟周胤乃我麾下士官，你又叫我‘叔父’，我虚领这一声，给你立个规矩，你若要到周胤所处的营帐，衣食起居，所受军法规条，须得与周胤一致。”
周循赶紧道：“循正欲请吕将军教诲我行为处事！”
对于周瑜的儿子，吕蒙希望他们能够成器，将来委以重用，只因有昔日与周都督的情分，他内有私心，因而在众人面前，更要撇清包庇优待之嫌。
周循夜里和周胤一起睡通铺，床褥在地上，营帐中一二十人，夜间各种呼噜磨牙梦中大呼之声此起彼伏，气味也不太好闻，周循生平第一次在蚤虫飞窜的褥子里躺下了。
半夜轮值换班的士卒起身发出声响，其他人仍睡着，周循却醒透了，还未再睡，五更，帐外擂鼓，众人列队出巡，周胤要带这一队人出列，之后去吕蒙大帐，故起得比众人早，周循睁开眼还能看到星星，周胤已穿戴完毕，推兄长道：“阿哥，起。”
周循迷迷瞪瞪地跟着从床铺里钻出来，寒气侵人，他冷得一哆嗦。
走出营帐，外面的气息新鲜洁净，清晨士兵的列队逐渐多起来，在白茫茫的晨雾间行径，步伐清脆刚劲。
夜里营帐中是一回事，白天吕蒙的军队是很讲究仪容的，铠甲明亮，枪尖上系着红樱。
周胤带的是十来岁的娃娃兵，一早列队到校场受训，周胤道：“哥，你拿腰牌去吕将军大帐，将军今日若升帐议事，兴许会让我们入内。”
周循心里兴冲冲的，转头就直奔大营，可他绕几圈，上千座营帐都是一个摸样，清晨士卒列队往来频繁，只见白皙俊美的小郎君，单独在营地里转悠，引人侧目。
正此时，有白袍将领率士兵与他擦肩而过，周循见此人面熟，是昨日在吕蒙身边见过的副将贾华，对方不曾与他招呼，周循没好意思上前攀谈，默然跟着这支队伍到了主帅帐前。
周循掏出腰牌，守营士兵果然放他入内，周循进去时，吕蒙尚未到，营内只几位偏将坐着说话，周循与众人见礼，刚有人请他落座，士卒来向贾华请示，何时押送粮草到孙皎军中。
贾华不悦道：“怎的还要送去？一回两回，可有餍足之时？”
士卒道：“吕将军昨日应允了。”
贾华更添怒容：“我不管这事！吕将军忒瞻前顾后，甚么都怕！咱们打下来的，凭甚么白白给那草包，不就沾了个好姓名么！”
周循站在一侧，也不敢坐，好不局促。

4
贾华明知周循在侧，并不避讳，毫无顾忌：“我就不能看这吕将军服软做小的样子，成日不把人当回事，谁不是拿命换的饷，让他往外送！这不长脸的活要找我，我不干，要去，让他亲自送到那挂‘孙’字旗的营里去。”
座下诸人纷纷响应，也都是不情愿的话，但话说到这里，忽有人道：“时辰快到了，我等去迎一迎吕将军。”
众人都往外走，硬拖了贾华，他方慢吞吞跟上来。
帐外，吕蒙配剑，由前方来，身后跟了四士卒，二谋士，还有小周胤，精神奕奕的，走起路来帽缨上下摇摆，倒像在蹦跳。
吕将军比周循印象中的更魁伟，和小时候的见到的子明将军比，如今吕将军统帅全军，显得英武非凡，剑眉虎目，目光炯炯。
周循幼时，曾见吕蒙跟随父亲出入，后来也多次在吴侯府中见过他，但从来不像今日这般，在万军从中见到吕子明，周循从小憧憬的人物，就是这般摸样，他看到吕将军由刀枪林立的军队中走来，心中油然成出肃然敬畏之意，全然忘了刚才营中那些零碎的话。
吕蒙来到帐下，向众人微微一笑，众人迎他上阶，吕蒙特意叫周循：“周都尉，请随我入内。”
周循与周胤并肩入大帐，心仍砰砰跳，吕蒙和蔼地问他：“周都尉，你自孙皎将军处来，路途可平安？”
周循道：“禀将军，一路顺畅，未见流寇。”
贾华忽然语气真挚地问：“周都尉在孙将军处，伙食可好？”
周循偷眼看吕蒙，见他仍含笑，便道：“我吃的很好。”
贾华“哦”了一声，又道：“那军中与周都尉用的都是一样的罢？”
周循如实道：“叔朗将军要循在营中抄书，餐食每日有人送递，故循不知道外面军士们吃的是甚么。”
吕蒙道：“抄甚么书？”
周循道：“四书。”
众人面面相觑，贾华道：“这可是咄咄怪事，莫不是与你戏弄么，周都尉？这孙叔朗——”
周胤轻声道：“只怪阿哥字写得好，平素做事太有耐性。”
吕蒙止道：“罢。此事先不提。今日升帐，诸位仍照常议事。”
便有人又回禀道：“吕将军，有一事容禀在先，有传报来，言黄公覆老将军病笃，已不进汤药，恐大限将至。”
吕蒙直起身，继又叹道：“黄将军乃是我东吴虎臣。唉，何等痛哉！老将军多次与我言及当日他与周都督联手退曹，稳固江东，尚思进取，有所图谋，想不到前人争下的寸寸山河，如今落在刘备手中，刘备不战而窃我荆州，近十年矣，此刻他盘踞荆湘，西取巴蜀，坐拥一方，再要动他，何其难矣。我江东之势——天下之势，守，如何守得住终身。”
至此，便无人再说一句无关的话，桌案上铺开层层叠叠的地图卷轴，周循第一次见到这样的议事，营帐中的人都围绕帅案走动起来，且速度极快地来回穿梭，摆出各种阵势，双方在营帐内的地图上，兵戎相向地厮杀起来。
周循曾请命替孙权绘制荆湘九郡的地图，孙权只当闲情消遣的事，最后派与赵夫人作绣品，今日，周循才看到，地势图是真正有用的东西，他曾经要做的事情，不是毫无意义的蠢事。

5
周循在吕蒙大帐中只呆了半日，是这辈子最紧张最快活的半日。在这里，听到的都是兵书上看不到，是看了兵书也不能懂的，他从小立志于疆场之上，第一次如此靠近上阵的大将，他们说的话，只言片语，能通畅一整条脑中思路。营帐中的气氛他也实在喜欢得不行，将军快速地在桌案四周奔走，移动地形图上马匹战车，在水银河道中摆开船只阵型。
吕蒙将军破了数阵，周循挨着周胤目不转睛地看，待散了会，周循跑着回营，找笔墨记下将军们的言语阵法。周胤托着腮看他写，有时会指卷上未干的墨迹道：“这里，吕将军不是这样说的。”
众人告退出帐时，吕蒙唤住贾华道：“公实且慢。”
贾华便停步，退至一旁，吕蒙问他：“你管周都尉吃甚么，是何意？”
贾华笑嘻嘻道：“属下不管周都尉吃甚么，是管我们自己吃甚么。”
吕蒙道：“你想要甚么？”
贾华道：“我要钱，要粮，要兵，要马，将军给我甚么，我都要。”
吕蒙道：“你这拿腔作调，是何处学来？”
贾华一眨眼：“将军，平心而论，举江东上下，我服的没有第二个人，学的也没有第二个人，将军不是常教导属下，要会向上求索，不向下盘剥苛省。”
吕蒙道：“我当日招你入营，你不这样啊。”
贾华道：“我见了真神便念祷祝。”
吕蒙指点他。
贾华笑而作揖道：“属下明白将军苦心，将军吩咐也不敢不从，将军可别留我单独训斥了。”
吕蒙一连三个“走”，让他出帐。
当日晚间，周循没见过拿桶装饭的阵仗，一开始，同营的小士卒们还让了让周循，周循回让了一下，大家就蜂拥而上，桶内霎时见底，周胤在一边道：“我该早说，阿哥，你得快，这回我给你一半。”
周循惊叹不已，道：“不妨事，你用罢。”
周胤咧嘴道：“饭要天天吃，阿哥能熬几日？”
周循转头对弟弟笑，道：“明日我会抢先的。”
周循饿着肚子，拍打床铺上的虱蚤，心里却是快活的。
他被送到孙皎军中后，整日如同禁闭，他抄了几遍尚书，孙将军每日派人收走，不知道有甚么用，他甚至会想，这是主公对他的惩罚。唯一使得他摆脱痛苦的，只有一点，终于不必做禽兽乱伦之行。
夜间，有人悄悄来到营外，映着火光在幕布上招手，便有小卒去应，回来问周胤：“外面叫咱们去顽，去不去？”
周循道：“顽甚么？”
周胤道：“不知甚么，看看去。”
周循道：“不好，怎可私下玩乐，恐有违军纪。”
周胤道：“阿哥不知，今日乃是我们的假，原本可去。”
周循仍道：“连夜嬉闹总于礼不合，能免则免罢。”
周胤还要说，又忍住了，对小卒道：“既如此，大伙都别去了，乘早歇息。”
卷到被褥中，周胤偷偷附在周循耳边道：“阿哥，以后你可别再行阻碍，军营艰辛困乏，且征战一起，有几人能回还？不寻一点乐，岂不苦涩无边？”
周循没答话，静静看了看周胤，想，阿胤懂得多了，却又似乎不懂事了。
翌日清晨，忽听外面吹角，有人仓皇入内道：“昨夜有营房聚赌，被巡营将军捉拿，贾将军大为恼怒，现将那些人押在法场，杖刑八十，命我等速列队前往观刑。”
众人从被褥里坐起身，大家相互张望，心有余悸地望了望周家兄弟

6
清晨，他们被迫围观了一场血肉横飞的杖刑，因靠得太近，连皮开肉绽的声音都听得一清二楚，周胤同他那些没上过战场的娃娃兵们，平常日子倔头倔脑，没有不敢犯的事，此刻噤若寒蝉，列队往回走。
周循在吴侯府中见惯玩乐场面，主公喜行猎，亦喜饮酒，饮酒须开夜宴，吴地歌女银铃般的歌喉，踏歌而来的舞者，有着春柳般婀娜的腰肢，整个殿阁中都充满了舞女长袖上的衣香，烛块燃烧时散出的烟香，以及醴酿的香，在这混沌的香气中，他自己亦与侍官们玩过五木、六博各类游艺，只因在吴侯座下，并不以钱币戏耍而已。
在周循的想象中，军队与别处是不一样的地方，应该肃穆严格，所以他自己做过的事，在军营中不让弟弟做，但直到他看到人在杖刑下渐弱了气息，血沫子溅到手背上，他倏忽感到小腿的经脉也在疼痛，才清晰地知道，到底哪里不一样。
吴侯仁爱无边，家族和睦，吴侯府中上位者庄严，下位者各司己职，秩序井然。可是，在平静祥和的吴侯府中，美丽的赵夫人痴了，伴随他长大的茉儿死了，登公子巡行西山一夜，百人下狱，生死难料。
主公爱他，主公与他耳鬓厮磨，亲吻他的身体，在他颤抖时候对他说：娶了她，一切都不会改变。
今日刑场上执令官的叱咤声，是干脆、明确、见得了人的，甚至是英武的。
一场观刑，周循虽感畏惧紧张，却更坚定地要留在这能高声说话的地方。
晌午过后，周循奉命去见吕蒙。
吕蒙手中握书，对面坐一人。蓄着髯，眉目疏朗，颇有仪态，神色悠然。
吕蒙道：“仲翔，你卜一卦罢。”
虞翻道：“将军，岂有一日一卦？这一日一算的卦象，翻劝将军还是莫信的好。”
吕蒙道：“罢。你著的书，我会带回建康。”
虞翻微微哂笑：“将军不必为我奔走，文官之首乃是张子布，他与我不睦，不会看我的书。何况，我虞家世代研习《易》书不辍，至翻已五世矣，《易》书多密语，寻常人未必看得懂。”
虞翻是心中积结块垒之人，吕蒙不想勾他的愤懑之情，坦然笑道：“这话说得对，我就看不大懂。”
虞翻无奈道：“将军看得清人。”
吕蒙道：“这话又对了，他人是书斋读的《易》，仲翔是马背上读的《易》，故江东有仲翔相佐，是得了天时地利，仲翔应知我心意。”
吕蒙的眼睛很明亮，看着人说话的时候就显得诚挚，虞翻道：“翻明白，荆州之事，是将军夙夜心系之事，翻不会不尽心。”
周循入内时，二人停止谈话，虞翻见周循，忍不住深望了一眼。
吕蒙道：“仲翔，这是周都督的长子周循。”
虞翻若有所思，道：“公子不像行武之人，何时到了军中？”
周循道：“循来的日子尚浅，不过日后要在军中长留。”
吕蒙道：“循儿，虞仲翔乃是你父亲的故人，是大才之人。”
周循听吕蒙叫自己“循儿”，想必这虞翻定不是外人，忙施礼道：“虞叔父。”虞翻与周瑜当未十分亲近，听他这样叫，倒有些不好意思，抬眼有看吕蒙在微微地笑。

7
虞翻拿了吕蒙处的几卷书去了。吕蒙起身相送，回头几步到周循身边，道：“听闻昨夜你劝止营中的士卒聚赌。”
周循忙道：“我等皆不知是聚赌，我只劝阿胤莫夜饮作乐。”
吕蒙拍了拍他的肩膀，亲切道：“好啊，正是要先拿捏住那为首的。”
周循赧然道：“循彼时只想管住舍弟。”
吕蒙一摆手：“循儿，你既来了军中，就学着将小儿女的事放下，看长远，看大局。”
周循生平第一次被人提出这样的要求，不由得莫名激动，应道：“诺。”
吕蒙点头，心中期望：你不仅要学，还得学得快些。
周循犹豫片刻，期期道：“吕将军，循幼时看过许多吴侯文库中的山川地势图，可替将军整补地图。”
吕蒙略惊讶，继而笑道：“甚好，不过这营帐中的一字一图皆乃军机，不可私携出去，我在时，你可亲自来，取我架上的卷轴观看。”
周循使劲点头，他这一生拥有的东西很少，所以，每当遇到仰望的人，就想把自己少得可怜的东西尽量拿出来。
可当他真坐在席上，拿到吕蒙桌案上层层叠叠的荆湘地图时，他既惊且无地自容，原来吕将军所制的地图细致丰富到如此地步，同一处关河，有十几张乃至几十张不同时令的情形，他真想象不到，地图上竟还有积雪、春潮、茂密的树林中四季生物的变迁，大江每一条支流的名字，深浅、长度，每一处弯道的标记。
周循翻了几张就惊呆了，他想，我居然对吕将军说我来增补……这可怎么办？
吕蒙外出巡查，回来时，贾华跟在他身后，二人进营帐，贾华见周循单独在主帅大帐中翻阅文案，转头看吕蒙，吕蒙神色如常。
周循见吕蒙，先避席，而后道：“吕将军，循惭愧，今日方知，我乃是井蛙，望洋兴叹。”
吕蒙走上阶，食指按在地图上：“我们的地图胜过吴侯府中所藏？”
周循道：“胜过所有循的所见所闻。”
吕蒙笑容中有一点藏不住的得意，却又有一点落寞：“日夜与它打交道的军士，比文库中的死物，自然是丰富灵活，也没甚么大不了。你父亲在时，就命人开始绘制这些地势图，转眼已近十年矣。”
周循问：“吕将军，这其中有父亲所制的图？”
吕蒙看周循酷肖周瑜的脸，心中竟有些伤感，想到与周瑜同仇敌忾的日子，周都督战功赫赫，竟落得身家性命岌岌可危。他刳肝沥血，征战荆州，腹背受敌，大业未成而亡。前几日又闻黄公覆噩耗，待我们这些人都不在了，江东的人，还能记得荆州么？还能记得昔日挥鞭直指天下的江东先人么？
吕蒙道：“时日已久，我亦记不清哪一张是旧图了。”
周循自用眼光扫视许多图中那些陈旧的皮卷，企图寻找父亲的痕迹。
吕蒙道：“公实，你留在我处用饭，将另几个也叫来，昨日尔等巡查各处营房，如何？”
贾华笑道：“将军，我奉命督粮草送与孙将军，昨夜子时才回得军中，就查出聚赌事宜，已严惩，别处的事况，还须问问实查的人。”
吕蒙道：“让诸人一并前来。”
周循告退，与贾华一起出帐，二人并行，他勉强对贾华笑一笑，贾华却爽快地道：“周都尉，我平日说话不善修饰，多有孟浪之言，周都尉莫放在心上。”
周循觉得他对主帅言谈轻率是有的，但并言语没有得罪自己，一时没接茬。
贾华又道：“我平时不论言语轻重，对主帅有冒犯之词，军中诸人知道我的弊病，不过周都尉乃是新入营中，幸而周都尉不曾将我的丑话传到主帅耳中。”
周循这才意识到，贾华故意在他面前放了狂言，是为了试探他是否传话与吕蒙，假若如此，这场试探结束得太快，贾华的信任来得太直率，以至于周循既觉得他狡猾，又觉得他率真。
周循想起主公在宴席上，亲自历数周幼平身负创伤，流泪所说的话，令座下皆泣。他思度着照主公的话说：“贾将军是与主帅同荣辱、等休戚之人，故无论事情大小，主帅皆委任与将军。将军对于主帅的忠诚与主帅对于将军的信任，何须用言语道明？循虽不懂事，亦从未觉得将军的言辞有不敬之处。”
贾华道：“周都尉倒很会说话！”
这回周循真的无话可说了，二人笑而把臂而出。
营外有一骑快马前来，贾华见状喝道：“甚么事？”
马上人道：“禀将军，孙绍公子来了。请见吕将军。”

8
孙绍微服出行，不著甲胄，一袭蓝色锦袍，在马背上格外醒目，他有一匹乌黑的骏马，他骑得奇快，蓝色的衣袂飞扬，由远及近，仿佛奔涌的江流。
周循对孙绍这个人记忆犹新，因为他年幼时同“绍儿”玩耍忘了时辰，主公从没有对他使过脸色，只那一次竟对他生了气。
时过境迁，他忘了儿时小伙伴的脸，却记得在当年满腹委屈立在垂落的紫花下，不肯回去哀求，可他是多么害怕主公不再顾及。
孙绍的马已到近前，周循好奇地看他，按理孙绍年将弱冠，但面庞仍然带着点稚气，然而非常俊美，且细看眼梢眉角，忽令周循有熟稔之感。
孙绍飞身下马，周循发现他非但轻装便服，甚至不用马鞍辔头，一路抓着马鬃奔来，大感兴趣，只见孙绍挥汗，欢喜地蹭了蹭马脖子，忽而他回头，也望了一眼周循，笑向贾华拱手。
周循回营帐后，大大受了一番表彰和恭维，众人连谢他提点，赞他慧眼如炬，能识福祸，有个大个子小兵卒跑过来向他后背猛拍一巴掌：“周都尉！真亏得你！”
周循被他拍得往前一冲，心里很是快活。
直到要列队轮值，众人才散开，这时，门口有人执腰牌进来。他们伸头看，竟是孙绍。
孙绍入内，先见周胤，款款施礼，道：“胤表弟。”
周循觉得弟弟忍着笑说：“绍表哥。”
孙绍侧首望了望周循，道：“这位想必是循表弟。”
周循感到牙根酸，他想不起年幼时他二人是如何称呼的，因为小孩玩得忘乎所以时，是不需要称呼的。
他觉得方才马背上的孙绍和这位假模假样的公子不是一个人，但靠近了看，孙绍垂目的样子，让周循忽然明白为甚么他是熟悉的，他的眼眉隐约与母亲的面容是相像的——还真是表哥。
周循道：“绍表哥。”
周胤忍不住笑，他领着士兵向外去：“我等当值，绍表哥，容后再叙。”
周循硬着头皮接待绍表哥，众人离去后，绍表哥忽而盯着周循看，周循被他看得发毛，孙绍眼神清亮活泼：“他们说，你长得和周公瑾一模一样，是真的么？”
此人变化多端，周循应付道：“家父仙逝得早，不过想必循是及不上家父的。”
孙绍笑道：“长得一样也不需处处及得上。我觉得，周公瑾大约是你这般摸样的。”
周循反问道：“如此又如何？”
孙绍想说些甚么，又咽下去，道：“此刻并不如何，日后我想到如何了，告于你知。”
周循见他答得古怪，便不往下深究，静默了一会儿，周循主动道：“我见绍表哥策马来时，不用鞍具，如此这般可骑得安稳？”
孙绍道：“是我的小乌马才使得，你想学么？”
孙绍向外去，回首朗声道：“来啊，我教你。”

9
周循兴致勃勃地与绍表哥骑了一回马。孙绍健谈，不忌生人，并非方才众人面前木讷的样子。
小乌马滴溜溜围着他打转，孙绍问周循：“你怎会到吕将军营中来？”
此事牵扯太多前尘因果，周循含混道：“前时探望舍弟，吕将军允我在营中历练。绍表哥又怎会来？”
孙绍道：“闲来无事，子明将军这里甚好，我常来。”
周循道：“来做些甚么？”
孙绍道；“无论甚么，此处热闹，甚么人都见得到，比在上虞家里好，家里只有母亲，清静得受不住。”
乌马仍然不肯亲近周循，冲着他手心哼哼两声，转过头去。
周循不甘心地摸摸马后脊梁上的毛：“我家里，也没人了。”
两人都觉得与对方同病相怜，孙绍劝慰道：“不一样，你的家在建康，我的家，出了门就是山，翻过山就是江。”
周循常年只在吴侯府中，此刻他低回道：“我正想看江山。”
孙绍嗤笑道：“成啊，你到我家来，叫你看个畅快。”
周循想自己大约是答得太矫柔，腼腆地笑一笑掩饰，孙绍抓住马鬃，交到他手里，周循感激地颔首，而后上马，小马别扭地走了几步，不肯动弹了。孙绍上来狠狠拍了马一巴掌，小马跑起来，孙绍立在后面叉腰观望。
溜了半圈回来，孙绍帮周循下马，忽然想起，问：“听闻你患心悸病，不可骑马？”
周循道：“谁说的？”
孙绍道：“乃令弟所言。你因有心悸病，故之前不能从军？”
周循道：“若令行禁止，总有说法，有病无病乃是其次。”
孙绍觉得他这脾气来得有趣，符合自己的心思，道：“说得是，他们不让来，总有说法！”
周循不知“他们”是谁，犹豫片刻：“绍表哥身份尊贵，亦愿从军？要从军有人阻拦？”
孙绍听他说“身份尊贵”四字时，觉得这漂亮小周不是天真无知就是虚伪成性，故上下打量他一眼，周循立刻有所知觉，回想自己说错了甚么——而实在想不到。
他尴尬无措的样子是好看的，故不惹人厌，孙绍又细看他，被发现后，终于也觉不妥，方道：“回去罢。”
二人同行到营地中，天色将晚，周循道：“绍表哥，营中入夜有禁令，恐不能随意四处走动。”
孙绍道：“我夜里去临江守城。”
有人上前来：“绍公子，周都尉，吕将军请二位明日晡时去帐中，将军要款待。”
孙绍顿时变得非常客气，正经地作了个揖：“多谢，多谢。”
人走后，周循有意味地瞥了孙绍，孙绍并不以为然，告辞而去，身后跟着踢踢踏踏的乌黑的马驹。
回营后，周循问周胤：“孙绍公子你识得？”
周胤是喜欢广结四海朋友之人，不会特别在意一个人，道：“见过两面。”
周循问：“是甚么样的人？”
周胤道：“上来就唤我胤表弟，我都懵了。”
周循道：“还有甚么？”
周胤道：“只匆匆见过，没有甚么——今日吕将军遣人来邀，阿哥见到否？”

翌日晚间，二人往吕蒙大帐去中，吕蒙在帐中设了宴席，食物与平时相仿，但席上有酒盏，吕蒙犒赏了几位勤勉守职的部将，众人熙熙然，吕蒙向孙绍道：“绍公子远道而来，军中简朴，谨以薄酒款待相迎。”
孙绍道：“不敢，不敢。”
孙绍在席间很沉静，有人笑问他：“绍公子骑术高明，见公子不配鞍具，要是我军人人如此，得省多少辎重。”
孙绍想了会儿，竟然慢吞吞地说：“家里找不到好的来使，故不得不如此。”
他说的时候自然含着一点笑意，众人大可当做笑话来听，便笑起来。
孙绍认真道：“是真的。”
吕蒙也笑道：“今日是二位小周郎与小孙郎在我帐中聚首。”
周胤无所谓，周循听闻此言，有所触动，血涌上面庞，急忙饮酒，掩住半张脸。
孙绍见了，心中暗暗惊讶。
散席后，众人纷纷向外，孙绍乘间隙对周循大使眼色，周循慢下脚步，只听孙绍悄声：“你……知道，孙郎与周郎——之事？”
周循不做声，孙绍察他面上神色，便傻了眼。

10
孙绍来吕蒙军中，就自请命尝试各样事，小卒的职务也愿做，说家里闷，在吕将军这里，处处图新鲜。
他顶了夜间巡察的职，在营外江边，是极简易却极乏味辛劳的活，被他换下的小卒能睡个囫囵觉，自是愿意。
孙绍没有盔甲，他披厚氅，带着小乌马，在江边且走且停。
远处，卸了甲胄的周循，提灯，踏堤岸上的细沙软土，一路跑来。
江风呼呼地，他额上却有薄薄的汗。
“绍表哥，”周循喘着，席上多饮了酒，脸色仍蕴着酡红，“此处离大营甚远。”
孙绍跌足道：“我该让你骑马来。”
周循很兴奋：“不妨事，我是第一次来江边巡查。”
孙绍道：“这江水，通向荆湘的水，亦算是通向荆州。”
他扬手指向渺茫的对岸：“乃是吕将军魂牵梦萦之地。”
周循道：“为甚么？”
孙绍当即道：“荆湘九郡，于我江东而言，犹如膝中膑骨，失之无可立足，荆州乃是江东之基，当年曹操有百十万大军浩浩而来，惨败而归，赤壁一战，是占尽天时地利人和，纵使千军万马，亦难过大江天险，没人能与天斗，曹操也怕我们的江，也怕我们的水军。荆州地处大江上游，正是我江东的第一道防线，失了荆州，吕将军怎么不焦急，整个江东皆如临深渊，曹操若得荆州，江东必亡——”
周循恨恨道：“偷了我们荆州的，是刘备。”
孙绍道：“因而刘备才有了田，有了粮，有了人，有了钱，一有万有，以荆州为本，西征得了蜀中——你知道西征本是我们要出兵的么？刘备初来我江东，惶惶如丧家之犬，被曹操追杀无立锥之地，兵士尽、粮草绝，转眼成了我江东的贤婿，靠我荆湘九郡——南郡尤是，他成了蜀主，坐拥广疆土强兵，逾越江东，他还是巍巍皇叔！”
周循切齿，冷道：“你可知，南郡太守是我爹——”
孙绍道：“我怎不知？你父周公瑾是我江东英雄，他原本有意西征，西征是周公瑾与家父在世时就定下的，惜最终为争荆州，远志未酬。”
周循道：“绍表哥，你怎知这许多事？”
孙绍欲言未言，浪花冲上来，他踩碎白沫，感到又凉又痒。
孙绍不急不缓道：“我家中存家父遗物，这一年来，我闲时在书房见过许多家父与周公瑾往来信书。”
孙绍试探道：“你见过么？”
周循道：“未曾见过。我幼时听家人说，家父的书房只煮茶待客，不放书简，亦无他物。”
周循感到孙绍因失望，像是要退，他试进一步道：“绍表哥，你唤我与你夜巡，可有甚么吩咐？”
孙绍笑道：“没有吩咐，夜路漫长曲折，想找人做个伴。”
周循由袖中取出一枚宴席上取回的果核，蹲下身，拨开泥沙，将它置于地面上，轻旋起来，逢将倒下，周循便以衣袖掠过，果核便又旋转如初。
孙绍坐下，侧首看地上旋转的独乐。
周循一面玩，一面道：“绍表哥，循羡你有父亲的书信可读——”
孙绍是与他相惜的，但总忍不住要与他比一比境遇，也算宽慰他人之法：“你与周都督，也做了几年父子，我自出生，就从未见过先父，你总是比我有幸。”
周循的声音依稀飘在风里：“信中，我父乃是何等样人？”
孙绍没回答，思度须臾，道：“果决、雅正之人。”
周循在夜色中莞尔，酒色渐褪，隐隐在皮肤下，独乐渐停，终于跌落。
孙绍取到手中，试着在地上旋。
周循像是醉在江涛中：“还有么？”
孙绍钻研果核，周循伸手，无声地给他做了示范。
孙绍忽而笑了，决定不再一个人抱着独守秘密的痛苦，他再次问：“你可知孙郎与周郎之事么？”
周循低低道：“哪个周郎，哪个周郎？”
孙绍奇道：“除他两个，还有哪个？”
周循道：“你不也是孙郎么？”
孙绍想，你这想法倒很奇特，原来天下有无数周郎孙郎。
孙绍道：“当年只有他两个。”
周循道：“好。”
孙绍道：“你父周公瑾，曾镇守丹阳。”
周循不知往事细处，只听孙绍道：“他曾与——有信往来，末处，有一诗中言——”
果核滚出去很远，掉落水中，孙绍方道：“纵我不往，子宁不来。”
周循望江水出神。
周循望孙绍。
周循瞪圆眼望孙绍。
孙绍心里有一种如释重负的满足。
周循张了张嘴，半天没说出话，孙绍很耐心地听着。
周循道：“此乃是常见戏言。”
孙绍啧了一声，道：“另有一信文，乃是周公瑾自袁绍处出奔途中……”

11.
周循听他一口气说了七、八篇信文，每驳斥申诉一回，就有一回新内容——因孙绍毕竟亦感难以启齿，不过在周循的诘问与反对中，激起了他匡正视听的正义愿望，一句紧缀一句，一句胜似一句。
最后，周循道：“先人往事，岂容你我辈猜度！”
孙绍给气乐了：“你诓我把满腹言语说得一句不拉，此刻指摘我猜度先人？”
周循的下颚搁在膝上，沉默良久，忽问：“绍表哥，你会因此事而对——两位先人——另眼相待么？”
孙绍难以回答，他不能说有，亦不能违背本心说没有。
孙绍起身，向前两步，面对大江道：“我心里守住此事，无一人可言，今日第一回对人言及。”
孙绍道：“人的心里若是藏满事，五脏翻绞，噎得慌——如今，你听了我这些话，你心中又将如何？”
酒色全已退尽，周循的脸苍白，孙绍忽然觉得，他的眼，宛如这黑夜中的潮水，又似乎比他钟爱的小乌马更黑亮。
周循道：“我信讨逆将军与先父定乃顶天立地之人，我信他二人定然清白。”
孙绍道：“这掩耳负钟之语。”
周循被孙绍说得没了言语。
周循再开口时，言语中含着极大的勇气：“即便如你所揣度的，即便他二人实有如何，又何妨？此事，与身居何位，姓氏名谁，有甚么相关？”
浪涛哗哗地冲刷他足下的泥土，孙绍佯极目远方，他的心变轻了，他希望有人把这句“又何妨”说出来，尽管只是面前这小小的黑眼睛少年。
又不知过了多久，江与天的尽头透现浅蓝的天光，星子渐隐约淡去，二人并肩坐着，看江面上踊出金光万道。
因恐耽误回营时辰，二人同驾一骑，飞奔归来，周循从未骑过那么快的马，周围的视野被风吹得模糊一片，好不痛快；孙绍则从未与人同骑，他舒展双臂，须揽住前面的周循，方能抓到马鬃，也是新鲜的体验。
到吕字大旗下，各自回帐，孙绍问周循：“今日我仍守夜，你来么？”
周循道：“来。”
孙绍道：“那就在此处碰面，可骑马去。”
周循遇周胤时，周胤正要去见吕蒙，二人便同往。
虞翻与贾华在座，吕蒙伏案执笔，迟迟未落。
周氏兄弟入内，吕蒙未抬头。
贾华今日向周循满脸堆笑：“周都尉，你在主公近身当值？”
周循谨慎道：“是。”
贾华道：“周都尉，主公近日可与鲁都督会面？”
周循努力地想，点一点头。
贾华迫不及待：“鲁都督向主公提到吕将军的上疏么？他们如何说法？”
周循被问懵了，他意识到原来自己甚么都不知道。主公虽与他如胶似漆，却从未让他一同去朝会。小时候，主公在书房接见下臣，便是他念书时间中的闲暇，主公说：“循儿去玩罢。”如今他大了，主公仍是一样温和地说：“循儿去罢。”
虞翻见周循犹豫不言，道：“周都尉，鲁子敬昔日是令尊的座上客，他二人当年乃是兄弟相称，莫逆于心的挚友，想来都尉幼时就见过罢？”
周循知道虞翻在迂回的问话，且此时连身边的周胤亦满怀期待地等他说，周循急了：他不是不想说，而是搜肠刮肚，竟说不出一点言之有物的话。
正此时，吕蒙搁下笔，道：“仲翔——”
贾华居然打断吕蒙：“将军让虞先生问——”
吕蒙看了他一眼，他悻悻地不言语了。
吕蒙展眉道：“周都尉不要多心，诸位亦莫多疑，收复荆州乃周都督遗愿，他的儿子岂会不知？公实太急躁，不妨将话说明白。”
周循离座拜道：“吕将军，循这一年来，见过鲁都督一、二次，可循未能与主公都督共商谈，故难以胡乱对答。”
周循不敢看吕蒙，他怕看到吕蒙失望的脸，更怕吕蒙疑他所言。

12
吕蒙命督练水师的将领入帐，不再提周循之事。周循耳中听着，心里还在想方才的事。
直到座前两位将领争执起来，其一高声道：“甘将军日夜操练的三万精良水军早已枕戈待旦，刘备有甚么成气候的水军？以己之长，攻彼之短，我们不往水路攻，更有甚么选择？更待何时？三万士卒每日须耗费军粮，白白养着，也得向主公讨粮。”
另一人道：“将军只道我江东军善水战，关羽难道不会用水？关羽在荆州造战舰练水军，曹仁被逼得焦头烂额，昨夜战报，关羽用襄江的水，淹了曹操七军，庞德死，于禁降。关羽胜这一仗并不可畏，可畏的是他乃是用熟了荆襄的时令地势，以此败了曹操。”
“故末将才呈上水师战舰方略，主帅要的收复荆州，鲁都督要的是制衡二字，如今再静观其变，‘制衡’必名存实亡，我们更是坐以待亡罢了！请主帅去建康觐见主公罢！”
贾华“唉呀”了一声：“若不是我认得你，只听你说话，就要以将军你为一匹夫矣！主帅心里想的是甚么，我等还不明白么？还要将军你这样提点？可主公想的是甚么，你我可知否？”
吕蒙止住众人：“刘备乃是主公姻亲，我们与他结了这十年的亲，对刘备，主公不会喜欢惊师动众，刘备自诩皇叔，主公亦讲仁德，况刘备的之势日炽，我们须替主公先求稳妥，主公方无后顾之忧，我主乃奇才，喜欢的是奇谋。”
吕蒙道：“关羽会用水，我今日要给他添把火。”
众人不解，虞翻道：“主帅这把火能烧得关羽耳聩目暝。”
吕蒙将案上的竹简传递下来，道：“仲翔替我斟酌，我夸的好不好，还有何等样的赞美之言，使汉寿亭侯悦纳？”
贾华也偏头凑近来看：“主帅这夸的，华已毛发悚然，不知措手。”

掌灯时，周循如约去大旗下与孙绍会面，孙绍已骑在马背上，一把拉周循上马，乌马四蹄如风，向前奔驰。
周循没有同龄友人，孙绍身世坎坷，性情平易达观，骑术又高超，还对他吐露难以对他人诉说的真言，这些话皆与父亲相关，故周循与他虽只见数面，心里已待他如亲近之人。
周循道：“绍表哥，我有一事不明，想请教，你若不能答，莫怪我唐突。”
孙绍笑吟吟的抬下颚，让他问。
周循问道：“绍表哥为何人前人后两个样？”
孙绍道：“人前如何，人后如何？”
周循道：“人前寡言语，人后——并非如此。”
孙绍道：“言多必失。”
周循道：“绍表哥乃先主后人，为甚么诸多掩饰，不谋自身前程？”
孙绍看他天真的脸，忽而问：“主公是甚么样的人？”
周循道：“主公仁德、谋略过人，”
孙绍怅然道：“我年幼时，曹贼要我往许地为质，主公……若不是国太念及祖孙之情，又及你父周公瑾进言阻拦，主公原将应允。”
周循道：“彼时你亦年幼，怎知这些事。”
孙绍道：“你我幼时曾见面，那时母亲只对我说，要永记周公瑾的恩。对主公则只字未提，想必——”
孙绍觉得自己说得太多，便住了口。
周循怔怔地想了一会儿：“应是天下为人母者，只将心思灌注于儿女，要亲见主公倾国之力相抗，未能领会主公深意，她心中存有偏颇，亦可谅解。”
孙绍问周循：“你年纪尚小，已有了官职。我来问你，你可觉主公重用你？”
周循心中骤然打了个激灵，低声道：“循自不肖，岂有怨？”
孙绍孙绍看他神色，心里有了底，蹲下身，对地上的周循说：“你并非不肖，只因你是周公瑾的儿子，如今江东没有战事，没有战事，非但你如是处境，恐怕连令尊周公瑾亦然。”
周循五味杂陈，一时理不清头绪，却先直谏孙绍：“江东，很快会有战事的——绍表哥，你心中有这许多怨艾，循甚忧。”
孙绍哑然笑，道：“我的好表弟，我早已无怨艾之心，不然，我又岂会如你所说，人前人后是两张脸?若非有许多话要一吐为快，你亦看不到我这张聒噪的脸面。”
孙绍笑起来很俊朗，周循却倍感惆怅，似乎他的笑不真，周循道：“绍表哥，那件事，你释怀罢。”
孙绍皱眉：“哪一件？”
周循不语，孙绍道：“那一件！你能释怀么？”
周循道：“我以其为不能确实之事，并未放在心上！”
孙绍道：“我对你毫无保留，你别作这勉强之言。”
周循道：“绍表哥凭几句戏言，就敢确实？倘若今日你成亲拜堂，我亦成亲拜堂，我亦会同你说那样的戏言。你不会？”
孙绍一挑眉：“我如今反正是不会了。”
孙绍出主意道：“不若，你回家亦找一找，书信总有往来，或许能找到对答之言，如此便更明晰。”
周循闪烁其词，他听了孙绍今日的所说，心中郁结比先辈的隐事更难解，孙郎周郎的往事虚拟飘渺，而关于主公的每一句话，沉重地落到心上，将他的心拖曳向下，至既粘稠且无光的阴冷潭水中。

13
吕蒙一夜未睡，披衣在营中踱步，众将士以为主帅私巡，打起精神站得挺直，亦装作没看见他的摸样。
天蒙蒙亮时，周循迎面走来，周循见了吕蒙，忙退至旁侧，吕蒙中断思路，招他上前：“循儿去江边守夜？”
周循道：“是，方才同孙绍公子回营。”
周循稍踌躇，道：“将军一人，请让循随行卫护。”
吕蒙笑允，周循随吕蒙在层层叠叠的营帷中穿行，一轮黯淡无光月挂在头顶，渐将熄灭。清晨的凉风嗖嗖穿行。
周循道：“叔父收复荆州大业在即，循愿作犬马齿臷，摧身碎首不辞，但今日贾将军所问，循实无一可答，我自惭难挡。”
吕蒙道：“切勿如此，公实性急，其实，急躁并无益处。”
周循道：“不，贾将军是以循为有用之人，不料——”
吕蒙止住他：“勿再言妄自菲薄之辞，时运不济乃是一时，你当知晓，既为周氏子孙，比别人荣光，亦比别人艰难。”
周循有太多应当知晓的事，并不知晓，今日吕蒙是第一个对他讲“应当知晓”的人，他既难过又感激。
吕蒙没有忌惮，仍缓缓往下说：“主公予你官职，但因你是周都督之子，这是做给我们这些人看的，然主公虽不是真心用你，亦只因你年龄尚小，亦无处可用，此并非你之过。”
周循羞愧：“我已不小。”
吕蒙道：“你留在军中，若建树功勋，再回建康时，便大不相同。你虽是周都督之子，当下，众人看得仍是你，你明白么？”
周循虽听出吕蒙有意提拔，但此刻他想替吕蒙分忧：“我在营中，不能为叔父做甚么。若叔父要我去建康劝服主公，我即日启程。”
吕蒙道：“你怎能劝服主公？”
周循有点不管不顾，道：“叔父若教导我言行，我未必不能。叔父今日所言极是，主公不会应允我江东起战事，主公顾及太夫人甚矣，太夫人则担忧小姐安危。诚如叔父所言，若意图说服主公，须有一奇谋——主公厌憎吵闹，若是面上波澜无惊，以奇制胜的谋略乃合主公心意。”
吕蒙决意道：“循儿，依你所言，由你回建康，并非我所不欲，亦并非对我无用，然你还是留在营中罢，这当是周都督所愿。”
周循恨不能即刻对他行父子之礼，道：“我听叔父的！”
周循护卫吕蒙回大营，吕蒙又向他讲了些荆州相关方略，周循感吕蒙信任，仔细记住，又快步回营帐，要取笔墨来录，行至半路，恐众人尚未起，扰乱秩序，便又反复在心中默念。
却料不到，除去当值卫士，周循入帐内，只见到剩稀散数人，找了一圈，亦找不见周胤，周循诧异问小卒：“今日有甚事么？周胤何在？”
小卒梦中说话口齿不清，奶声奶气的：“周队率同他们出去了。”
周循轻声道：“出去作甚么？”
小卒道：“不知他们领周队率去何处，左不过是那些营妓处。”
周循高声：“不能！”
小卒被他惊醒：“周，周都尉……”
周循说不出话来，半晌才问：“你说的——在何处？”
此时，铺上其余人亦醒了，有人撑起肘，有人睁眼不敢说话，小卒道：“在下不知……”
周循起身甩帐帘出去，他想：我弟弟不可能！
直到他见到周胤，周胤未列队，独自在微寒的气息中向此处行来，他仍是不信。继而，又有些人，松散地聚拢来，周循看来，是极不堪的懒散状。
周循走到周胤面前，下唇颤抖，说不出话，不知随手拿起甚么，先往周胤身上抽去。
周胤全没料到，结实地挨了一鞭，才向后跌半步：“阿哥，做甚么？”

14
周循扬鞭：“我要你恪守军规，方才几日？你怎敢流连轻贱污浊所在，通宵达旦嬉乐！”
周胤一把握住兄长的手腕：“我并没有违反军中规矩，阿哥为甚么打我？”
周循不料他敢反抗，忿忿甩开手：“你敢同我去见吕将军？”
四面人围拢来，皆是周胤平日结交之人，此刻周胤满面通红，厉声道：“去就去！”
周循不能真拉他去见吕蒙，气恼之下，冲口而出：“茉儿白白为你死了！”
周胤愣愣地看兄长，显然是遭受重击，他掉头大步穿过稀疏的围观者，飞快地离开人群，离开周循。
周循赶上去，周胤直到少人迹处才停驻，周循正要再开口，忽见周胤眼中含着泪，倔强地梗着脖子，不转头。
周循气道：“你真本事！”
周胤道：“我在阿哥眼中，是轻贱污浊之人。”
周循道：“你做甚么样的事，旁人就怎样看你。”
周胤吸了吸鼻子，点点头：“说得好。”
周循气极，疾步上前，作势扇巴掌，却又想将他欲哭未哭的头颅狠狠按在臂中，掐得他说不出话：“你到底在想甚么！你既领了这一营的士卒，你不能正其身，如正人何?如何对得起吕将军厚望？你不记得你是谁的儿子么？”
周胤不甘心地拭掉泪点：“哥你别说了。”
周循还要说，忽有士卒匆匆赶来：“周都尉，叫在下好找啊！有三位使臣，持主公的令，要见周都尉，方才往吕将军大帐去了。都尉，此处乃军中，外人理应不可擅入，他们持的令牌亦奇，像是主公内庭之物，请都尉速去辨认。”
周循心中惊惶，周胤本是背过身，此刻亦回头道：“阿哥速去。”

周循来到中军帐中，天色已亮，为迎接几位上使，诸事暂缓，吕蒙在座上，周循一眼扫到了张医官与吴侯府的内侍。
张医官向吕蒙回禀：“吕将军，周都尉自幼体弱，身患哮症及心悸病症，是不宜从军的。”
吕蒙道：“是么？我看他在我营中并无孱弱之态，与常人无二。”
张医官忍住不悦道：“哮症与心悸病本是发作起来才有异于常人，但他一发作就有性命之虞，将军要见一见么？况且此类病患与常人大有异处，只因将军不是大夫，不能明察乃是理所当然，但小人若不与将军说明白，乃小人身为医者，草菅人命！”
吕蒙解释道：“先生，我也并不曾不让先生说明呀。”
此时，一侧内侍接话道：“将军不知，周都尉自小是主公抚养，主公视如亲子一般，都尉不听主公劝导，不顾自身病体，定要从军，主公无奈——如今为人父的拧不过小娇儿，亦是常有的事，但另有一则，主公体恤周氏人丁稀薄，不忍周公瑾二子皆从军，总要与周家稳妥地留个后。故此主公将周都尉派至孙将军麾下，原意孙将军有所照应，可周都尉一言不发，竟自行离去，把我们吓得魂飞魄散，天地广大，我们可上何处找寻？幸而将军明理，使人告知——”
周循想，这是浑说，我走前分明回禀了孙皎将军。
吕蒙此时见周循周胤，便问周循：“周都尉乃是擅自离营？”
周循正经道：“循已禀明孙将军。”
吕蒙道：“那想必是书朗将军军务繁忙，忘了知会上使。”
内侍见了周循，起身长出气道：“哎呀，周都尉啊！都尉你……可急死人了！”
周胤这会儿忘了争执，替兄长道：“阿哥是来此地看我，也不行么？”
内侍叹气道：“胤公子啊，小人服侍公子也多年了，公子入府中，小人常侍在侧，公子怎不心疼人？主公就指给我这一个差事，我办得不好，还有甚么面目回去见主公？”
吕蒙在军中见不得这些拿腔作调的做派，但也须忍耐，道：“上侍如今可安心，且在军中休息一日罢。”
内侍回转头，沉了声：“禀将军，小人这一趟来，休息一日也罢，一日之后，要请周都尉同小人一起走。”
吕蒙不紧不慢道：“那——倒要个说法。”
内侍笑道：“那自然是有，将军再等一等，主公的诏令就来了。”

15
吕蒙心平气和地笑：“就等一等，等到诏令，再言此事。”
来者终不能十分强硬，正待退离，张医官又回来道：“周都尉在何处安身？吕将军，在下请同周都尉食宿在一处，以便日常诊治。”
吕蒙遣人领他前往。
营中只剩三人，吕蒙离座，走到他兄弟身边，忽见周胤颈侧的鞭痕：“胤儿，去校场了？”
周胤不看兄长，向吕蒙嘿嘿笑道：“吕叔见笑了。”
吕蒙爱惜道：“回去敷药，军士们见你仪容不整，领军便少威信。”
周胤的神情像跑来蹭主人手掌的小动物，这摸样在周循脑海里淡得不见踪影，仿佛只有遥远的记忆中，尚存着兄弟相互依偎时缱绻的温度。
不待他再想，吕蒙已将语势转来：“循儿，你对我可信得过？”
周循立即道：“信。”
吕蒙道：“此事你可有隐瞒否？可有难处否？”
吕蒙问了两个问题，周循答了两次 “未有”，便再没有机会反口。
吕蒙道：“既如此，其他无论，既是主公指派到孙叔朗军中，你私自另投他人帐下，乃是忌讳之事，你须上疏向主公请罪，孙叔朗是主公宗室，他可不拘小节，你不可。”
周循谨遵吕蒙之命，然而这还不够，他不愿吕蒙有一时一刻为他生出半点为难心绪，在吕将军心中，他必须是有用的，他要吕将军看得起他。
周循在心中立下军令状，鼓足气，音色清亮高昂：“叔父，循回建康向主公认错，之后，俟机向主公进言——”
吕蒙即道：“循儿，时机不对，反损其事。”
周循道：“叔父放心，循行事必向叔父请示。循为主公近身侍卫，能知主公每日见甚么人，说甚么话，看甚么奏疏——”
吕蒙当即沉下声拒绝：“你若欲往主公身侧行窥探之事，毋宁不回建康。此种行径不见光，你年龄尚小，不可做暗事。”
周循简直被他的拒绝激得豪情填膺，他一面措辞，一面道：“叔父，循能此胜任！主公——待我如至亲。叔父为江东福祉，为收复荆州刳肝沥血，夙夜匪懈，循固微不足道，倘能为将军大业效力，粉身碎骨不辞。叔父，循诚不必阴中密谋，我是周家的子嗣，我欲图收复荆州，还需隐藏甚么？遮掩甚么！”
周胤待要开口，周循斩钉截铁道：“阿胤，我回建康，你在军中多上进。”
周循说得激动不已，把方才没能对周胤喊的话说了：“莫负我周氏先人期冀。”
吕蒙望周循，目中有慈怜之意：“你们且去，容我思量，你亦可三思。”
出营帐，兄弟二人很快又回到争执的余韵中，二人都不开口，仿佛喉咙堵得干涩，周循等了半晌，周胤言称“当值”，径直而去。
回宿营，远见张医官立在帐旁，周循对吴侯府中人到来，原倍觉难堪，但自他向吕蒙请命后，深知今后必然要同吴侯府中诸人打交道，不可退避，因此上前照面：“先生久候。”
张医官从容还礼：“周都尉，小人前来替都尉问诊，身无令牌，不得入内，可否请都尉领小人入内？”
周循婉言：“我亦无此权限。”
张医官道：“如此请都尉移步至小人处。”
周循应允，此刻，他无所畏惧：无论面对疾病，还是吴侯府中一双双无所不在的眼，亦或主公，甚至那桩荒唐的婚事——在他的理想面前，都是必将翻越的崇山，是为了试炼他的英勇意志而存在的。

16
“绍表哥，我将往建康去。”
“何不留在子明将军处？你听我的，留在此处好，莫贪恋建康繁华。”
“我明白，此处甚好，正因过于好，才是另一个建康。
你我皆仰人鼻息，这日子我亦过了许多年——多说一句话便是逾越，在我自己家里，我不会多要一个钱，哪怕夜凉亦不说寝衾薄，怕的是听人闲言。
难道甘心一生如此？孙绍公子何其尊贵，江东天下乃是先主传位于主公，你原该是江东栋梁国柱，你与主公血脉相连，主公不信孙姓族人，更信谁人？绍表哥莫要自误。人生短暂，白驹过卻，忽然而已。你我能有所作为的时日，能有几多？吕将军收复荆州，战事在即，这一场，就是我的战场，再犹延不决，终身还能再遇几次良机？绍表哥是家中主事，尚不奋起，建立功业？循愿为绍公子足下效力，为孙氏江东赴汤蹈火，共图伟业。”
孙绍看他：多么天真，多么熟悉的言辞，他的胸怀中经历过一模一样凌云雄志，汹汹万丈拔地起，转眼烟消云散。凌云志碾入脚下尘。
可是这样的言辞，无论多少次鄙夷，还是动人，况且，周循映在火光中的面庞太美，令孙绍无端地想起从未见过的赤壁火海。
孙绍道：“周循，我想，那事是真的。”
周循不解。
“孙郎与周郎之事。我这会儿能确实，是真的。”
孙绍抬手不用周循说话：我知——‘又何妨？’”
孙绍从土陇上立起，拍身上的碎土，取周循手上的灯盏，将自己手边的灯换给周循，翻身上马：“我回上虞了，滞留太久恐有碍吕将军，循表弟回营，替我向将军请辞罢。”
他的乌马犹如黑色流动的风奔走，忽又停下，转回几步，孙绍的声音裹挟在风中：“循表弟，你若至上虞，为兄我倾力款待。你若不来，传书与我，我亦尽力而为。”
周循独自在江边守了下半夜，潮水仍是哗哗地涌动，他心中一时是孙绍，一时是周胤，一时看对面黑魆魆的起伏山峦，又想到父亲，想到父亲便又想到孙绍说的往事。
孙郎周郎，对周循而言，触及的是与主公在床帏间的秘事，刺得他立刻不敢再想，他此刻一鼓作气，是不敢想主公，也不敢想回建康之后将会怎样的，只有跳过这些，想到终将抵达的胜利，才能使他的心略宁静。
到了第二日，由孙皎处果然有人来，下达主公的诏令，周循上前亲自领命。
吕蒙没有再说阻拦的话，周循走前，他对周循道：“无论何时，不可急进。另有一事，你在我营中所见虞仲翔，因言语孤狂触怒主公遭谪，恐主公尚未宽恕，你见主公，且勿提及。”
周循道：“循谨记。”
吕蒙道：“你去罢。”
周循想在他神色中再寻一丝忧虑的柔情，却丝毫不见，吕蒙道：“你此去，无论事成与否，皆勿惧，你身后便是荆州，我亦就在此处。”

17
堂上接地摆一座高长亭阁式的鸟笼，笼内横生高低错落的枝干，枝头颤巍巍数朵粉色桃花，枝上有羽毛色彩琳琅，三五成群的芙蓉鸟，啾啾地鸣，吴侯府中，气候渐暖，笼中尽是鲜亮、叫声悦耳的雄鸟，殿中斜阳射入，这柔软的小鸟喜光，由冬日沉郁变得兴奋，上下窜跳。
鲁班的新衣上熏了百合香，浅杏色襦裙略素淡，而袖上却有五彩丝线秀的蝴蝶，吴侯府中，哪一位得宠的夫人，哪一位小姐，都不曾有这样精染的衣裙，止蝶翼上的红就有三种不同的色泽。
蝴蝶在她微香的臂上缭绕，翩跹灵动，犹如活物。
鲁班生得愈发明艳，眼眸黑亮，红唇娇美，鬓发如云。连步夫人在她面前，亦显出疲态。
鲁班勾起小嘴一笑，给父亲奉茶：“爹爹尝一尝，我看着他们煎的茶，有我新添的一种香料，不知爹爹甚么时候来，我站了一早上监督着。”
十六岁的女儿，还要向父亲撒娇，又做得这样可爱，实在是让孙权觉得满意。
孙权饮了茶，道：“大虎娴淑巧思，是大姑娘了。”
鲁班眼眸转动，羞涩乖巧地侧身在孙权膝边坐下：“爹爹，母亲的生辰快到了，府中能挂灯么？我为母亲做了许多长寿明灯，欲张挂祝祷。”
孙权道：“大虎孝心堪赞。”
鲁班又道：“还有妹妹做的，前些日，舅舅家的几位姊姊来了，亦携长明灯献与母亲，她们手巧，做得形态甚佳，女儿比不过，故想一同挂出来。爹爹，不若让府中各位夫人在那一日皆挂漂亮的灯，咱们府里后院通亮了，同上元节一样，该多热闹漂亮。”
步夫人嗔道：“大虎，你怎这般胡闹，只贪顽。”
孙权道：“顽一顽也无妨。”
步夫人蹙纤眉道：“大虎小儿顽皮，却借妾的生辰铺张生事——”
孙权道：“孤就是要替卿铺张啊。”
步夫人离席道：“主公，妾得君厚泽，已足矣，岂可滋扰府中？”
孙权在她手背上轻拍了一下：“并不仅为你，太夫人近日精神不济，常辗转病榻，借机让太夫人出外走一走，许能畅怀。召你家中兄弟及子山等人入府，子山此次是带了功回建康，他斩了吴巨，纳降士燮，替孤安定交州之势，交州乃偏绝壅隔之地，难得子山有如此建树，孤尚未封赏，设宴亦示孤嘉许之意。”
步夫人的手宛如葇荑，落在孙权掌中：“主公，妾愚钝，这些事，妾竟一点不能体察，妾多谢主公厚爱。”
孙权随身的内侍由外而入，躬身退至近旁，孙权轻放开步氏的手，内侍上前附耳低语。
孙鲁班是不允许自己在父亲面前被看作外人的，小脸登时黯然：“爹爹要走？”
孙权道：“甚么？”
鲁班道：“爹爹定是又有大事，亦不用膳，要匆忙离去。”
孙权看着这美丽的、要嫁给周循的女儿，眼中流露安抚的柔情：“军中事务，孤此刻不去，陪大虎用膳。”

18
吴侯府中，四季常有景，此时水仙新败不久，耐冬犹在，夭夭的桃渐盛。
自吴侯的书房，隔窗望去，庭中花木纷繁，鸟雀宛转，白鹤纤长。殿内仍燃龙脑香，袅袅地自鎏金瑞兽炉中散开，周循呼吸的气息仿佛带着粘稠的滞重感，他换了官服，坐在自己原先习字的座上，这一处是吴侯为他年纪小，特意设的案席，如今虽不再用，仍未撤去。
周循想，吴侯日理万机，却由个小娃娃陪伴读书，隆眷甚矣。
吴侯是从不让他等的，即便深夜，忽他疾病大作，吴侯心急如焚，抱他坐起身，长夜相伴。
可今日，吴侯却迟迟不来。
内侍自门外来，一人道：“周都尉来了么？”
“不曾到，听闻今日回来。”
“孙将军领的军乃是江东精髓，屡建功勋，主公亲征濡须，大胜曹操，还靠他的先锋，孙将军心高气傲，目下无人，他的军营岂是容易进去的？主公亲自召他来建康，荐了周都尉，孙将军自然不能推诿。不过这回周都尉私自出营，不守军规，不司己职，可不是打主公的脸？”
“孙将军再狂放，总不敢对主公有微词罢？主公闻讯只说，周都尉稳重识理，定有内情，只恐周都尉疾作无人医治。”
二人转到门前，见阁内周循，惊得连忙掩口，低头不敢看周循，进殿后垂首来见周循：“周都尉，步骘将军自交州还，正谒见主公，都尉稍候。”
周循又等了良久，坐得腿木了，忽有侍女端着药锺入内，启开香炉，用铜钩拨出龙脑，由药锺里取几块香料，向殿中内侍回禀道：“医官长吩咐，主公的头风症，要换这些药香来燃，或可缓解。恐主公一时不适，俟主公不在之时，先燃点着。”
这侍女周循未曾见过，梳着两个圆圆的发髻，鬓边簪着淡黄色的小花，她不小心触碰炉内壁，烫得遽缩手，口中“咝”了一声。
周循起身到案前，示意她放开手中药锺，侍女慌张地欠身退步，周循仔细地取药香，放入鎏金炉拨匀，阖上盖。未几，淡淡的药意渗入尚未消弭的龙脑香中。
周循转身向外走，殿中侍官长忙跟进：“周都尉坐得久了，不如到内殿休息，殿中皆是周都尉日常所用之物，所阅之书，一样不曾挪动。”
周循道：“主公与我曾定约，不在此地接见，我乃奉命而去，此事定不会怪罪于你。”
侍官长道：“小人不曾听闻此令啊。”
周循认真道：“我闻之即可。”
周循长久地坐在那间屋子里，充斥着龙脑的香气，充斥着对主公无限的忠诚，无限的顺服，再坐下去，他将会淹没在这些忠诚，这些理所应当的臣服之中。他既不能与之为伍，又将被压得无地自容。
孙权在步夫人处用膳，上了一道鹑子羹，孙权的内侍侍奉，到门前接漆盘，端上席来，又在孙权耳边低声禀明：“周都尉道奉主公命，都尉出书房，往讨逆将军故所去了。”
孙权道：“知道了”，又命将鹑羹分于鲁班鲁豫。
这一次相见，二人之间本来应高低分明，孙权晾着周循，周循等得愈久，气焰便愈弱，但周循竟却径自离去，要主公去见他。
主公原不可能迂尊，但小周郎去的是他们情炽交欢的所在，是依附着周郎旧影之处，令孙权亦有半分信他凭的只是赤诚爱意——若是他要去那隐秘的、只属于他们的屋宇，或者周循真以为这是二人心照不宣的幽会，小周郎毫无他念，只当这次从军，是一次与情人恋恋不舍的分别。
孙权既然让步，亲去见他，便不再端一点架子，他自僻静无人的廊下入内，脚步亦是急促的，满含期盼与挂念。周循明明听到了主公的脚步，面上的神色却来不及调适，仍残留着独自思索时的惧意与忧虑。
孙权看在眼中，想：这小东西！真敢作这小算计。
此刻，他能很清晰地分明：这是周循。只有周循的小算计，才如此容易看破——他若是痴迷爱恋，此刻自然只想见我，不会忧惧，他若是忧惧，自是知道自己错了，不肯在我面前承认罢了。
周循见主公亲临，且脚步紧迫地来见他，心中惭愧。周循一无所有，所能仰仗，只有主公的爱恋，只有在此处，他才能站着对主公说话，周循想，我是要向主公请罪的，站着说总聊胜于跪着说。 

19
“主公，循回来了。”
孙权无可奈何摇首叹息：“小东西，过来。”
周循听他叫得这样亲昵，顿时心下松懈，几步上前：“主公。”
周循要对着主公作出情深意浓的神态，是不用假装的，方才一时未来得及摆上脸，此时立即大张旗鼓地显现。
孙权端详他，看罢多时：“满脸倦容。”
周循握住孙权的手：“主公送我从军，循感恩不尽，主公——主公因我之事，多有为难。循愈想愈自惭——主公，宽恕我罢。”
孙权有一百种方法让周循泪眼朦朦，让周循立刻跪下身请罪，况周循耍了心眼，他此刻亦有一点要周循低头臣服的欲望，不过，人这一生，多不容易才有机会第二次重来，他不愿再与周郎闹到势不两立的地步，他内心有过决意：若能重回往昔，定要与你相谐相守，永无贰心。
况且，这是周循。他对周循总存了些父辈的怜爱，周循说“宽恕我罢”，这同大虎方才对他撒娇时的感觉一样，父亲不忍相拒。
孙权拧了拧周循的下颌：“没有甚么人能叫孤为难，循儿，莫要心思过重。”
片刻前，周循还以为书房外那侍官二人是故意说话叫他听见。可主公此言出口，周循反犹豫，自觉猜忌过重，更错的是，这猜忌中隐隐有一点还是涉及主公的，不过他并不内疚，因为，今后的日子——至少，在他助吕将军收复荆州之前，都得这样过。
周循道：“主公，循在孙叔朗将军营中，遇到周胤前来运粮，我兄弟多日未见，故禀明叔朗将军，叔朗将军允循往周胤营中探视——”
孙权纠正道：“是吕子明营中。”
周循期期艾艾：“是，是吕将军营中，后主公诏书到，循即星夜兼程赶回建康。”
孙权欲问“难道孤的诏书到了，你还要不回来么？”
就像公瑾，他想，就像公瑾。
孙权深深望着周循的眼，道：“孤知道，循儿是有分寸的，你在孤身边长大，孤怎会不知你。”
周循被他看得垂了头，握了他的手不动弹。
孙权便牵他到座上，二人坐定，孙权将周循揽在身侧，低头看他的眼睫扇动，孙权道：“循儿，分别这许久，孤细细地看你，你怎不看孤？”
周循道：“循心里，每时每刻都在看。”
孙权笑了，道：“小东西，你今日对着孤，说了几句假话？”
主公虽是和颜悦色，周循心里却是一颤：“主公，人会说假话，只因内里恐惧。”
孙权道：“孤使得你恐惧？”
周循道：“主公为天上星宿，循乃是土中草芥，每日阖上眼，恐明日再见天时，已斗转星移。”
孙权听他又绕弯子，说得却是如此直白的表情意之言，只得以食指刮了他的嘴唇：“这小嘴含了蜜？”
周循不好意思，这才又道：“循恐惧主公不宽恕循离开孙将军军营，恐惧主公送循去军中，循一无所获归来，未曾替主公分忧，未曾为主公增添光彩，循恐惧主公看不起循。”
孙权的指尖点了周循的下唇道：“胡说。”
周循握住他的手道：“主公其实不愿循去军中，是么？”
周循不想听到回答，即刻向孙权承诺：“主公，循不去了，留在主公身侧，好么？”
只要能替收复荆州大业尽力，哪怕是微不足道的一分力量，要我放弃曾经的理想，我亦可毫无遗恨。
孙权看周循，此刻，似乎周循柔嫩的双颊确实变得坚毅，面庞的轮廓亦长开了些。
孙权道：“你要甚么，孤都可以给你。如今你回来，便莫多思多忧，乖乖地陪着孤。”
孙权忽然想到：“对了，有个奇人，孤带你去见。”
此处房舍，本是他们缠绵销魂之处，不过今日孙权觉得眼前的人是周循，便毫无这般欲念，领着周循出门，二人携手往院中去。

20
主公说要带他见奇人，当周循见到光天化日之下，屋中地上摆满烛火，设七星法坛，不免大感失望。
孙权握住他的手，这也是吴侯府中屋舍，却空无一人，满地火焰，不像是人间，忽然徐徐吹入一丝风，地上的火苗猝然拔长，次第熄灭。
堂上明灭交错，不知何时，黑衣长袍人倏忽出现，立在面前，周循惊诧，孙权在他身后，双手放在他肩上：“循儿莫怕，此乃是身怀奇术之人。”
周循此刻不是怕，而是厌恶，吴侯府中竟能容纳这些诡异之辈，他在孙权手中挣了一下，孙权拍他的肩，却是按住他不容妄动。
孙权贴着周循的鬓角，看解奴辜，道：“先生有先知之能，算准我循儿三天之内来，果然不错。”
周循心里更厌憎：“主公既召，循岂有不来之理，还用卜算么？”
孙权掩住周循的口，微笑道：“循儿，你若不信，让他再作法与你看。”说着，他向解奴辜示意：“先生就请再试。”
解奴辜虽就在眼前，周循却看不清他的脸，他的面容变化万端，又似乎毫无特色，无法辨认。
孙权道：“来罢，让孤瞧瞧你的本事。”
解奴辜向后退了几步，在幽暗的烛火摇曳中，赤脚踩到火焰上，一枚火在黑袍下熄灭，随着青烟升起，他消失了。
再闪现在孙权与周循面前时，他展开手掌，掌心有一团火，他盯住周循，摄魂勾魄一般，缓缓地将手掌移至周循右边臂膀，作势要覆盖在周循臂上。
周循使劲侧身，避开他的手掌。
孙权即道：“先生这是何意？”
解奴辜吹灭掌心中的火，目光森森，捏住那一缕烟：“吴侯要见的人已在眼前。”
孙权看怀中的周循，周循道：“主公，循已见识了，我今日想回家探视亲眷，可否？”
孙权松开了他：“循儿去罢。”
周循告辞，头也不回噔噔地向外跑。
孙权试了很多次，漫长的年月中他无数次地召唤那个人，然而岁月已经过去太久，世事尽迁，午夜梦回，怀抱中的小周郎吐息均匀，他亦不敢想，若此刻公瑾回来，将如何？可解奴辜到来，他仍要再试。
解奴辜方才这一句话，他亦不知是失落，还是松了心。孙权不再理睬术士，无知无觉地往外转身。
解奴辜忽然道：“吴侯要见的人，由火中来。”
孙权猛然回首。
解奴辜道：“此人右臂上，有一火印，当与吴侯有渊源，是也不是？吴侯，请想一想——”

暮云低沉，江水开阔。一骑快马卷土狂奔。
吴侯新丧，府中处处素缟丧服，哭泣哀声，孙权跪在灵前，他眼中已没有泪，他一动不动，跪得太久了，然而地仍是凉的，寒意透过麻衣，由膝盖窜上来。
今日，公瑾该到了。
孙权由心深处感到战栗：我不应再见此人。兄长，我有罪孽。你不知我的罪，你不知，因为你始终拥有他，你不会知道，我的所思、所念，所爱、所恨，一点都不会知道。
“禀少主，上将军周瑜回城奔丧。”
兄长，今日权所作所为，向兄长赎清罪孽了。
公瑾与我再也不能同心，再也不能毫无罅隙，再也不能亲密无间。
“带了多少兵马？”
“只有单骑匹马。”
“知道了。”孙权覆手在兵符上：“迎周公瑾入府。”
周瑜的兵甲外披挂素服，他进入灵堂时，脸上并无哀戚之色，他看不到孙权，只看到讨逆将军的灵柩，停在堂上。
周瑜走到灵柩前，仔细一字字看灵牌上的名字，亦不跪拜。
周瑜开口道：“我要见一见——”
孙权直直地望着他，未及回答，周瑜忽然抬手一摆，不知向谁示意作罢，他跌落跪倒。
周瑜是三军统帅，性情刚强，不能落泪，当眼泪不受控制涌出来时，他面上的表情异常倔强，似乎不甘愿让人见到，可是泪水来得那么快：“兄长，你为何匆匆离去，周瑜来迟了，连面都没见上，兄长——”
他语调岔音，喉头很快梗住：“兄长……”
公瑾，你为甚么要唤他“兄长”，为甚么？
他是我的兄长，不是你的。
孙权捧起兵符，立到周瑜面前，挡住了他与孙策的灵柩：“公瑾将军。”
周瑜抬起头。

21
周瑜数年未见孙权，眼前身长肃然的青年人，不曾在他脑中留下印象，孙权是叫他“公瑾哥”，且会脸红的小少年。
这一声“公瑾将军”，同眼前人一样，陌生而疏远。
周瑜从不在陌生人前流露喜怒哀伤，他即止哀戚，随着孙权起身。
“公瑾将军，请你接下兵符，提领江东，继承我父兄大业。”
周瑜说话的尾音尚有收不住的悲声：“少主公，你这是为何？”
他说第二句话时，已掩去了这悲声：“江东是孙氏三代打下的江山，我周瑜万不行篡逆之事！”
这是第一句承诺，孙权想，我还要第二句，第三句，每一句都要往他心上插一把刀，这件事，竟要由我来做。
公瑾哥，我知道，你属于他，我不该染指，连想一想都不该——可我不想让他死，我从未曾要他死。
孙权面色诚挚：“将军听我说，这不是篡逆，这恰恰是为了我父兄大业着想，我年幼稚嫩，不能服众，而将军你文武超群，又久随我父兄征战，是最有威望的大将军，只有你来执领江东，才能令众人拜服，广大祖业。”
公瑾，这些话，出我口，入你耳，再也收不回——可我想了你，他死了，不这样做，我当如何？
周瑜向后退了半步，耳中轰鸣，他感知的不是孙权的试探，而是孙策的死。
伯符，我早已料到，乱世之中，你我皆不得善终。
毋须悲戚。

周瑜冷声道：“那么，敢问少主你呢？你又做甚么？”
孙权垂下眼帘：“我愿做将军手下一长史。请将军体谅我的儒弱。”
公瑾的脸上还有温热的泪，眼中凝结了冰：“这难道是主公的遗命？”
孙权目光不定，惶惑道：“兄长的遗命是：让我们保有江东，但能完成这遗命的，首当将军你呀！”
周瑜又看那侧的孙策，向孙权拱手一礼：“周瑜绝不能受命。”
孙权在他离去的脚步声中，合上兵符盒盖，重又跪坐。

周瑜往后堂，拜见孙策的母亲——是他叫过娘的人。
她守着儿子的灵位，问周瑜：“我幼年丧母，中年丧夫，晚年丧子，你说，我的命苦不苦。”
周瑜拜道：“苦。然而太夫人辅佐上将军孙坚创下基业，养育主公和少主，使得江东能有今日昌盛，周瑜敬佩太夫人。”
太夫人道：“我虽然命苦，但有一个人，比我命更苦。”
周瑜意识到，太夫人并不想听我所有的慰藉之词，太夫人想听的是：是谁？
太夫人道：“小儿孙权啊。他年方十八，就不得不执掌江东，内忧外患，任重道远，这些都让他惶恐不安，暗暗发抖，他向你辞兵符了罢？”
周瑜只道：“主公的遗命，究竟是甚么？”
当他说出“主公”二字时，他无法自制：在江东，这是最后一次，能用这两个字称呼孙策，他的主公和他的义母，都已不在。
太夫人道：“瑜儿，我视你如亲子，所以，我把一切都告诉你，孙策留下的遗命，确实是让权儿统领江东。”
周瑜深深地拜太夫人，当他抬起身，半颗泪干涸在眼角边，无踪无迹。
长夜寒，唯有更漏声绵延不断，孙权安静地跪在孙策灵柩旁。
天色微亮时，周瑜率众将入内，众人一往直前，跪倒灵前：“先主公，周瑜率三军将士立誓，同心同德，扶助少主，生死无悔，永固江东。”
周瑜重重顿首。
孙权起立，他骤觉双腿麻痹，几乎无法站稳。

主公因连日替先主守灵，水米未尽，哀恸过度，似有晕厥之相，故移致偏厢休息。
然而孙权进了米汤，歇了半日，又强回堂上。
棺木边立着周瑜。
周瑜回首见孙权，即施礼告罪，便向外行去，他踏出门口，孙权唤住他道：“公瑾哥，你别走。你替阿哥守灵罢，你哭罢。”
你来时，我没让你哭，现在，你哭罢。
周瑜一身素白，独立宽阔的青铜门中，道：“江东，不需要我周瑜的眼泪。”
青蓝的夜，在他身后垂幕。

22
周瑜回府，孙策赠予他的庭院中开出了亭亭的芙蕖，青檐勾角，白墙黛瓦下丛生萋萋芳草。
愈近，眼前全是孙策在门廊下与他对面谈笑的光景，他没有惊动门人，掉头往后去。
在茫茫途中行了半日，周瑜感觉疲惫，席地坐下，看路边纷飞的尘土。
歇够之后，他回府更换衣袍，登门拜访张昭。
张昭的府邸庄重古朴，奉茶之人亦是年过半百的老仆，茶亦是浓茶。
周瑜饮了茶，默然不语。
张昭捻着胡子道：“公瑾啊，有甚么指教？”
周瑜笑道：“岂敢。”
周瑜在座上施礼道：“张公，瑜听说一个传闻，不知真假，若是说错了，张公莫要动气。”
张昭道：“公瑾说的老夫也太易动气了。”
周瑜自认失言，笑一笑，道：“听闻张公向先主公举荐过三公子孙叔弼——”
张昭面色如常，又颇凛然道：“确有此事。先主公要我教导权公子，老朽不才，勉为其难而已。我与主公的半师之份乃是公事，并无私下结党之谋，翊公子性情刚勇，大有先主公之风，老夫以为，由翊公子继位，乃是先主公最适意之意。”
周瑜道：“张公言之有理。”
张昭以手指关节敲了敲桌案，道：“不想先主公召我入内，不是要听我这老朽之言，先主公未搭理我一句话，就唤权公子入内，传他印绶，先主公向主公道——”
周瑜微倾身上前。
“举江东之众，决机于两阵之间，与天下争衡，卿不如我。举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿。”
张昭又道“先主公又对我等道‘善相吾弟’，公瑾啊，话说到这里，我这老朽还有甚么可说？唯有鞠躬尽瘁而已。主公乃是宏量之人，不会因我当日直言荐翊公子有所芥蒂。”
周瑜道：“这是自然。”
周瑜又敬佩道：“张公清风峻节，无半点私心，瑜感佩于胸。主公受张公教导多年，张公的品格，最为主公推崇，主公以张公为我江东楷模，安有介怀？”
张昭叹息道：“公瑾，先主公还有一句话，你想必听闻：内事不决问张昭 外事不决问周瑜。先主公如此重托，你我背负千斤，举步艰难哪。”
周瑜自张昭处出，即往孙翊府中去，以哀悼长兄之名入府，果然在园中见到正在对弈的虞翻与吕范。
虞翻眼尖，看到来人，搁下手中子，饶有兴致地望周瑜。周瑜施施然踱步入亭中，三人相互致意，虞翻对周瑜轻笑道：“公瑾此时来此处，可不大小心啊。”
周瑜道：“仲翔兄不也在此处么？”
虞翻发出了一声长长的反对之音：“我乃先主公指给翊公子的幕僚，翊公子浮也罢，沉也罢，我只能坐在此处，公瑾你，是有别处可去的。”
周瑜略掀下袍，在他二人旁的石上落座：“子衡又为何在这浮沉不定之处？”
吕范执子，想了一会儿，无奈道：“仲翔兄用这一残局勾着我，不放我走啊。”
周瑜注视棋盘，良久乃道：“勾着你的，乃是先主公的残局，仲翔兄，是么？”
虞翻怅然道：“确是先主公与我的一盘棋——他竟先去。”
周瑜道：“瑜或可解。先主公对仲翔兄的这一局念念不忘，耿耿于怀，传书于我，命我在驻地遍寻高人，好赢了仲翔，又不使你知晓。”
虞翻哑然失笑，又无限怀念。
周瑜接过吕范手中光滑的子，顺势落在棋盘间：“这几步，乃是先主公思之再三，告知于我，再往后，我亦无能为力。”
他连走数十步，终于停在孙策所言及的最后一步，亭中寂然，三人彼此无言语，似乎不愿意走到没有孙策的下一步去。
周瑜道：“仲翔兄，先主公可有托付于你？我信你的话。”
虞翻道：“先主公意外重伤，待送回府中，又传出仅受轻伤的传言，我未曾见到先主公一面，未曾听得他临终之言。”
吕范道：“真是与了权公子，倒有一样好，他再不必遍寻那些个作假账的能人，偌大个江东，尽他花费。”
周瑜端坐石上，颈背挺拔，又走了一步棋。

周瑜回府时，已是深夜，他止住门人上下通报，独自步入书房，他派出去的人已在其中等候，将在吴侯府侍从处打探的消息一五一十地禀报：吴侯召见了张昭，未曾召见虞翻，确是亲授兵符与权公子。再问，便问不出了。
周瑜问：“吴侯，可曾——”
他止住问话，令人退去。
举贤任能，各尽其心，以保江东。
内事不决问张昭 外事不决问周瑜。
伯符，你为甚么不能亲自对我说？此等大事，岂可儿戏？
周瑜想这一点，想了很久，油灯绰绰欲灭，他伸手到热油中将灯芯拨长。
周瑜的书房中没有书，竹简是新的，无字，散发出青竹的香，
周瑜取笔墨，铺开竹简，写道：
公瑾：
善相吾弟。
匆匆，兄策。
他卷起信简，又展开，仔细读了，指尖在这寥寥几字上来回抚摸，一遍又一遍。
善相吾弟，善相吾弟。

23
孙策出殡之日，天色微亮，周瑜到吴侯府，府中上下肃杀。孙权仍在灵堂中，麻衣素缟，面色苍白，眼眶泛青，见到周瑜，他勉强笑了一笑：“公瑾哥。”
周瑜对他执君臣礼，然面色如冰：“主公，今日先主出殡大礼，主公面见群臣，主公预备如何？”
孙权不防他这一问，道：“此事，该当如何？”
周瑜道：“江东众臣，需要主公的眼泪。”
孙权不可置信地望他一眼，周瑜要他哭，他偏偏对周瑜冷然地笑：“明白了。”

奠仪上，众臣下拜，孙权一概不理，死死抓住棺椁一角，哭得肝肠寸断，先是无声息地流泪，渐而悲声大作，又哽咽低回。他连日守灵，面庞消瘦，有嶙峋之态，此刻大悲，几欲昏厥。
他的哭声用尽心力，一旁襁褓中的孙绍受了惊吓，也哇哇嚎啕，众人见状，亦潸然泪下。
周瑜跪在武将之首，仿佛整个世界就模糊在混沌的哭声中，迷蒙人世间，他却异常清晰，他没有掉泪，甚至没有悲痛的心情，他只是看孙权哭，看周围的每一个人。
时辰到，棺椁将起行落葬，孙权不允，呵退众人，手指几乎嵌入棺木，伤心欲绝。
此时，周瑜向对面张昭使眼色，张昭领会，起身大步上前，拉开孙权。
孙权哭得泪眼朦胧，辨不清来人，半晌才用嘶哑的声音叫了一声“师叔”。
张昭道：“主公，先主公将江东基业交付于主公，主公为江东之主，有千钧重担在身，先主非常人，主公既为他之后，当勇而负荷重任，成就先人勋业。如今之势，天下鼎沸，群盗满山，先主薨逝，江东不稳，主公身负重任，岂能如匹夫常人，肆意悲情，寝伏哀戚？”
堂上众臣纷纷呼应，请主公以江东大业为重。
孙策的灵柩落葬后十日，周瑜部署诸将，三军列阵，迎候主公阅兵。
孙权自营帐出，束发戴冠，大袍宽袖，张昭扶孙权上马，周瑜待他端居马上，在众军士众目睽睽下，亲自执鞭坠镫。
直到日暮，孙权才回帐中修整，士卒将饭菜送入内，饭食略粗疏简朴，孙权亦疲惫，便未起箸，周瑜请见入内时，正逢人把整盘饭菜原样端出。
周瑜来见孙权，献上书简，道：“主公辛苦了。明日太史慈、陈武、吕蒙、甘宁等将率军迎候主公点兵，主公要记住他们各军的装束与部署，瑜记录在册，主公可阅览。”
孙权淡淡道：“知道了。”便不再接话，是一副等周瑜告辞的样子。
周瑜稍尴尬，仍道：“军中寒苦，粗食淡茶，瑜命人重做菜肴，主公再用罢。”
孙权道：“不必，公瑾就不怕旁人传孤骄矜铺张？”
孙权唤人入内，命道：“将方才端出去的饭食端回来，孤现下要用。”
周瑜低声吩咐，小卒再入内时，不仅端回饭食，还向孙权献上一壶酒，附一耳杯。
周瑜道：“军中无佳肴，然备有佳酿，主公请饮。”
孙权道：“公瑾不怕人说孤嗜酒贪杯，耽误正事么？”
在此之前，周瑜不知孙权在向他赌气，也不知孙权赌甚么气，他心上的某处是木然的。直到此刻，他才注意：孙权虽提早加冠，可进了营帐，换了常服，卸下冠冕，不肯吃饭的时候，仍有一张少年的脸。
这让周瑜记起那个叫他公瑾哥的读书郎，强记博闻，勤学多思，书只读一遍就记得住。这小小少年，九岁丧父，伤悲地坐在路边，周瑜记得曾把他放在自己马上同乘，让他依靠。
营中无人，周瑜便自上前，亲手倒酒，敬孙权道：“喝一杯罢，主公。”
此刻天暗，帐中已掌灯，淡金的火色铺在周瑜手背上。
孙权接过杯，饮了一口，果然是香醇的美酒。
周瑜道：“主公，伯符将军命我辅佐主公，承继大业，主公在瑜心中，承继了伯符将军的一切，他的宏图大略，在主公，他未成的事业，亦在主公。我昔日如何忠于伯符将军，今日就会如何忠于主公。我与他总角相识，这多年来，瑜斗胆说，我与先主乃道合志同，他是我的主公、我的兄长、我——”
孙权打断他：“公瑾。”
孙权道：“公瑾，你说，江东不需要周公瑾的眼泪，却要我的眼泪。可我的眼泪，没有一滴是假的。你知道么？”
周瑜怔了怔，方道：“是瑜急躁失言，未体会主公手足情切，瑜惭愧。”
孙权将饮下的半杯酒斟满，递向周瑜道：“公瑾，你喝罢。”
周瑜的犹豫不着痕迹，他接过酒杯，仰首一饮而尽。
二人似乎在这杯酒中相互述说了心声，同心同德。
周瑜告辞退出，孙权把玩酒杯，又缓缓到了满杯，一口一口饮尽。

24
蒹葭苍茫，流水澹澹，秋风起，天色微青，虞翻着蓑衣斗笠，在河畔，阖目垂钓，仿佛未察觉周瑜在他身侧坐下身。
周瑜的脚步很轻，不惊动水面下穿梭的鱼，直待鱼钩微沉，虞翻才张开眼：“公瑾，何事？”
周瑜注视水波：“仲翔兄，翊公子年纪渐长，主公欲替他讨封偏将军，丹阳太守，兄意下如何？”
虞翻哂笑：“看来公瑾站定了那一边。”
周瑜未争辩，虞翻起杆，勾上空无一物：“翊公子年纪还小，恐难当大任。”
周瑜道：“主公十五领阳羡长，江东历来有少年英才，翊公子亦当如此。”
虞翻道：“言之有理，绍公子不过襁褓婴孩，亦被逼远走，何况孙翊！”
周瑜道：“仲翔兄，慎言。”
虞翻扔下长竿，愤而起身，指着周瑜：“公瑾啊公瑾，你明明知道——你明明看得清，翊公子多像他！你怎会——你怎么想的？江东不需要孙伯符了么！”
周瑜也站起身，肃然道：“你若问我，我想：天下没有第二个孙伯符。他的决意，是将江东交与主公，你若信他，就该对主公尽忠，值风雨飘摇之际，你我旧臣如不一心，江东危矣。”
虞翻拂袖道：“伯符将军临终时，我未亲见，未亲闻，故难置信。”
周瑜平静道：“仲翔兄，伯符将军临终时，只召张子布，未召你我，言下之意，你我心中还不了然？”
虞翻点指周瑜，不言不语，片刻才苦笑道：“公瑾客气了。你乃托孤之臣，你我岂可相提而论。”
周瑜道：“伯符将军始终视你为挚友兄长，他只是——做了他的决定。丹阳丰沛繁饶，民风淳朴。瑜不才，经年镇守，城中多旧部，可为翊公子所用。仲翔兄，你与翊公子有师徒之谊，你岂不知，当今情势，翊公子愈早自立愈好。”
虞翻重又坐下，将鱼竿抛入水中：“公瑾，你去罢。容我想一想。”
周瑜不多言，转身便走，走到车边，回首望水边背影，蒹葭茫茫，绒花飘飞，周瑜想再走回去，亦坐下身，说心中的痛与哀，说怀念与不甘，说他的歉疚，绵绵不绝地说上一日一夜，然而他登车道：“走罢，吴侯府。”
孙策死后，不入周瑜梦中。
一年后。孙翊任丹阳太守，妫览、戴员作乱，孙翊为边鸿所杀，后平定乱局，凶手亦被诛杀。消息传到建康，上下震惊，周瑜欲往丹阳，孙权亲访府邸劝止，言谈间泪下纷纷。是夜，孙权在周府休息。周瑜在书房案前独坐，曙色熹微时，第一次在梦中见到孙策。

孙权的书房内正人声鼎沸，工匠往来，一边往外撤旧物，一边纷纷有各类装饰器物往内搬。
孙权做阳羡长时，便带在身边的心腹手下，名唤周谷，此刻在房中左右腾挪，指挥各路人马进出。
一时，他到孙权身边，言笑晏晏：“权公子，你瞧这可好了！没有这新做的阁架，你那些个书往哪里放？堆得到处是，这书房竟无立锥之地！今日送来三鼎香炉，又进龙涎、龙脑、沉香三种香，公子先用着，且看哪一种何意。另有寒暑衣物，公子过目，可适意？还有为太夫人、夫人们定制的，公子，现送去后面让诸位夫人先选一选，可好？”
孙权叉开腿立在堂上，四面望，然后看箱中衣物，道：“你着人去办就是。”
侍官来禀：“上将军周瑜请见。”
孙权挥手道：“让他来这里。”
很快，周瑜奉命上堂，眼见种种大兴土木之势，不动声色，拜道：“主公。”
孙权过来：“公瑾哥从何处来？”
周瑜道：“从家中来。”
孙权道：“公瑾哥，我这里新作了衣袍，你先选，我命人送去府上。”
周瑜并没有感激的脸色：“谢主公。”
周谷笑吟吟告辞道：“权公子，小人这就去了。”
孙权道：“快去。”
周谷走出殿外，孙权拉周瑜的手往衣箱处去，周瑜却正色道：“主公，他称你甚么？”
孙权一愣，乃笑道：“子稷与我相识多年，乃是阳羡旧属，一时改不了口，公瑾哥不要介怀。”
周瑜出人意料地不依不饶：“不然。请问主公，是要做江东之主，还是旧部口中的权公子？你心中可有定论？”

25
孙权与周瑜多年未见，数年来，周瑜辗转镇守巴丘，他亦在外游历，即便在江东的朝堂中，他口中亦不常提起公瑾，没有人会将他与周瑜紧密的连在一起。
兄长去世前召他回建康，周瑜亦回城奔丧，二人方重见。
周瑜的样子没有改变，所以孙权在周瑜面前偶尔会流露出幼时摸样，又因公瑾哥如今全是自己的了，故任性不减幼年。
孙权故意道：“江东之主，我不要，有的是人要。”
周瑜没出声，孙权看他面色，才笑向后退一步，作揖道：“权谨受教。日后必然名正言顺。”
周瑜与他还施一礼，二人对拜，孙权扶住周瑜的手肘。
周瑜想：我竟成了讲道理的夫子。
他这样想的时候，孙权忽然说：“这些训导之言，只有公瑾哥说出来，不惹人厌。”乘周瑜未答，赶紧又补一句：“然人主明辨事情，再厌烦的话，也当听入耳——”
周瑜道：“主公说得好。”

屋内搬动拖移之声不绝于耳，穿插在二人言谈间，孙权领周瑜向外来，庭中秋色，天高气爽，周瑜想着如何开口劝孙权的话，行至西面厢房。
入内落座，内侍上茶，孙权屏退旁人，问周瑜：“公瑾哥，让阿翊去丹阳，你可知旁人如何谤议？”
周瑜道：“主公听见甚么闲言？”
孙权忧愁道：“我未曾听闻，难道就没有么？”
周瑜道：“终将消散。”
孙权道：“我这个吴侯，四面楚歌，能信的只有公瑾一人。”
周瑜皱眉道：“主公言重了，并非如此紧迫，众臣们大都年岁长，乃主公父兄旧部，要他们的心转向主公，总要一些时日——且看主公做得如何。”
孙权道：“公瑾，你说，我做得如何？”
周瑜正色道：“主公天纵奇才。”
孙权看他的眼，道：“公瑾不要敷衍。”
周瑜道：“主公做得甚好。”
孙权低头喝了一口茶。
周瑜此刻将他当做胞弟，要直言劝谏，但语气仍和柔道：“主公，瑜来时，见主公正修整殿阁？”
孙权道：“只是换堂新具，原先那些不堪用。”
周瑜颔首道：“我疏忽了。这些事，实应有人替主公操持，不仅主公书房，整个江东亦当有主理财计之人。”
孙权想也不想，道：“子稷就很好，他是我带来的人，忠诚不二，头脑亦灵便。”
周瑜又不做声，孙权等得快不耐时，周瑜道：“主公可听说过吕范？”
孙权顾左右，闷声道：“知道。”
周瑜道：“吕子衡为人正直，事事以公为先，损己肥公，治军亦有手段，颇有威望，先主伯符将军亦十分器重，使其典主财计，主公为何不用这经历老道之人？”
孙权只道：“此人么——”
周瑜莞尔：“主公还怕向他讨不到钱花？”
孙权有点窘：“公瑾想错了！”
周瑜道：“吕子衡乃是受你兄长之托掌管江东财货，不可徇私，况且主公昔日年纪小，他亦不好随便支出钱来与你，如今主公执掌江东，他自是有求必应。”
孙权道：“哎呀公瑾，岂能是此缘故？他是兄长的人——”
孙权自觉被周瑜引出了实言，索性道：“我就想用自己的人，不行么？”
周瑜道：“行。却要看是甚么人。主公，周瑜还有一言，你父兄留下这许多江东的英才，你一概不用么？要撤换干净么？”
孙权忙道：“并非如此。我知其中大有可信可靠之人。”
周瑜道：“如此，主公也须得让这些人信你靠你。瑜将为主公耳目喉舌，主公放心。”
孙权仍不愿用吕范：“那就公瑾替我管钱罢。”
周瑜道：“主公啊，吕子衡心直口快，勤事奉法，却性好侈仪，他这样的人，是可以收服的。而他一旦为主公所用，因其公正无私，故而必然忠心，主公要用这些旧臣，须待之以诚，主公如何不懂？”
孙权思度道：“罢，就使吕范为正，周谷为副，管理江东财计。”
周瑜避席拜道：“主公不可。”
孙权声调气恼，道：“怎又不可？”
周瑜道：“主公年少为阳羡令时，有一回伯符将军来查账，可有此事？”
孙权讶异道：“公瑾怎知？”
周瑜措辞道：“主公当年，用的就是这个周谷罢？这周功曹自作主张，替主公做了一本虚帐，上呈伯符将军，主公可知晓？”
孙权踌躇：“稍知……”
周瑜道：“伯符将军当初未查，乃是顾及主公的面子。以此为戒，只要众下不再私用公财，便草草作罢。此事连瑜都知晓了，还有何人不知？主公当年是少年公子，此类事宜无伤大雅，如今既为人主，自当亲忠贤，远小人。天下贤能之士方有归心。”
孙权不说话。
周瑜一笑，道：“主公方才说，瑜的训导不使人厌，此刻，恐主公要更改前言。”
孙权低声道：“公瑾说的，我都听着。”
周瑜道：“瑜斗胆言，我与先主有手足之谊，故对主公，亦剖心直言。”
孙权负手走道堂前，看南飞的燕，道：“公瑾哥——你知我行了冠礼，用了字。然我长兄已逝，无人再唤，你如同我兄长，你叫我一声罢。”
周瑜停了须臾，道：“仲谋。”
孙权纠正道：“仲谋吾弟——”
周瑜道：“仲谋吾弟，不负众望矣。”

26
周瑜回府后，晚间，吴侯府来人，送来秋冬衣物二箱，周瑜要侍官等候，教他带回信上呈主公。
徐夫人正在书房内陪伴，她坐在孙权身边，发上戴珍珠翠羽金步摇，是今日主公方送来的，她挽袖研墨，露出洁白的手腕，腕上红玉珠串，与莹白的肌肤相映成辉，袖中馥郁的香拂过孙权的鼻尖。
孙权写了几个字，转头对她道：“明日起母亲要斋戒一月，日间你去陪伴母亲。”
徐夫人发出七拐八弯的“嗯”：“在太夫人处习女红，妾不长于此道——”
孙权笑拧她光滑的下巴：“卿又不是初次为人妻，如何甚么都不会？”
徐夫人若从辈分上算，乃是孙权的侄女，祖父辈随孙权父兄征讨，她虽曾嫁陆氏，但因身份尊贵，姿容美艳，方入吴侯府，即获新宠，即便恃宠而骄，此时孙权亦能悦纳。
徐夫人撅起嘴唇，花瓣似的拳头落在夫君肩上：“主公到底要如何，总一次两次提起，端的要妾难堪么！”
她倏忽立起：“主公，召谢姐姐来替你研墨罢！太夫人处亦让姐姐去！妾不配做孙家的媳妇。”
孙权抬手搂住她的腰：“当真？”
徐夫人落到他怀中，又捶他道：“妾心里，空无一物，只有主公。”
孙权问：“昔人果真能忘怀么？”
徐夫人抬首，目光盈盈：“妾命运多舛，所遇非人，幸而主公垂怜，主公是人中龙凤，甚么都比人强——昔人自然是忘得掉的。”说罢，自觉羞怯，将脸贴到孙权胸口。
孙权搂她坐了片刻，道：“张公稍后要见孤，卿且回。”

张昭觐见，恰侍官自周瑜处回，回禀主公有信书呈送，孙权听说周瑜收到自己赠的衣物，特意传书来，不知公瑾写了甚么，心居然跳得猛烈，雀跃地从座上下来，接过侍官手中信笺，不知怕被撞破甚么，为避开张昭，特意转到内间。
周瑜所书寥寥：瑜将轻裘以主公名赠吕子衡，请主公允准。
孙权觉可笑，又失望，又想公瑾何必如此，一时竟五味杂陈，无可言喻，悻悻往前来，张昭已在殿中等候。

翌日，周瑜果然乘车携箱笥访吕范。吕范的府邸气派奢华，院墙高耸，庭中楼阁水榭，格局玲珑。
周瑜穿过中庭，吕范下阶迎接：“公瑾，好个稀客。”
周瑜大步上前：“前年你我在营中还日日混同一道，今日我登门，便成稀客？”
吕范携他手道：“然，一日不见，如三岁兮！”
周瑜道：“昔日你我各戍城池，相隔千里，如今同在建康，同殿议政，反而疏远，只因人心不定。”
吕范道：“公瑾今日来，要测我的心？”
周瑜道：“瑜来送一味定心的药。”
周瑜命人托卷轴入堂，未坐定，自行到主人案边，展开江东六郡地图，吕范讶异道：“公瑾你取地图来作甚，何况你也不必取，到我家中，这些还没有么？”
周瑜道：“这一幅，子衡定然是没有的。”
吕范不由多看几眼：“并无甚异处。”
周瑜道：“主公近日点兵，即要用人，主公命我送图来，是要问子衡，江东六郡七十九县，子衡欲往哪一处？”
吕范离座道：“此事岂能问我？”
周瑜道：“子衡，你随伯符将军四处征战，先主委你重任，我们的主公新承大业，他是以伯符将军的眼光的来任用人，他觉得，由你布阵，恐比他更妥帖。”
吕范叹息道：“即便如此，此等礼遇太重，我领兵之人，怎能左右上意。”
周瑜道：“关于此图，主公另有一意，是要子衡协理江东财计。”
吕范笑起来：“公瑾啊，我们的主公，很有意思。”
周瑜道：“何意？”
吕范道：“公瑾不知，当年伯符将军令我主理财货，这二公子来向我讨钱花，”他说着，抬手在桌案上方比了一比,“当年他就只这么点大，亲自找到我，你知他要小小年纪要多少钱——我就说‘公子有主公的诏令否？’他让我先取钱币，我说：‘不忙，公子不得空，我去禀报主公’，他就恼了。”
吕范对周瑜笑：“公瑾，你一定想不到他说甚么。”
周瑜道：“说甚么？”
吕范道：“我如今还记得，他满脸不忿，突然说，我找公瑾哥去！”
周瑜一愣，继而笑道：“你看你把人逼的。”
吕范道：“之后就再未来过，似对我颇有怨恨。”
周瑜颔首道：“子衡，昨日我问主公，子衡乃是将才，为甚么令他主财货，主公对我言：‘吕子衡忠诚公正，不畏权贵，足可信。’原来此中有深意。”
吕范感慨道：“主公已不是当年那小公子。”
吕范道：“公瑾，请俟机替我向主公进言，主公命我何往，我即何往，殚精竭虑，绝不辱命。安敢自专？”
周瑜道：“当真不选？我看主公乃是诚意。”
吕范摆手道：“无论何处，皆是为孙家天下，我何必？”
二人在堂上言谈，仆从来请示，吕范道：“公瑾，款待不周，请在府中用膳，子义亦要来，恰逢你来。”他又向仆从道：“公瑾爱鲥鱼，吩咐庖厨。”
周瑜将茶盖搁在案上，慢慢道：“子义前日方赶回建康，拜了先主，明日要觐见主公。”
吕范道：“公瑾，你可听闻曹操的使臣在南边去见过子义？曹操同公瑾一样，也要给人送药。”
周瑜知他脾气，并不把这揶揄放在心上，道：“曹操送的不是治心病的药，反与人忧恼。”
吕范道：“公瑾说得对，子义本是降将，性忠勇，最恐人猜忌，曹操真是南辕北辙。公瑾，稍后他来，你我是否缄口？”
周瑜道：“不妨事。”
吕范出迎，领太史慈上堂来，见周瑜在座，太史慈顿时满面笑容：“公瑾，多日不见。”
周瑜含笑道：“子义啊子义，来得好，待我拿问你。”
太史慈奇道：“问我甚么？”
周瑜道：“听闻你收了曹操一箧好东西。”
太史慈顿足道：“公瑾，你怎地取笑！”
周瑜方道：“子义，子衡与我，岂不知你心？恐你心怀芥蒂，故我借子衡府邸，向你道明，此事主公已知，你不必介怀，曹丞相专喜送这无字信书，连瑜亦收到——主公亦知，不过是曹操搅乱我江东人心之术。”
吕范道：“我就未曾收到一箧‘当归’，可惜得紧。”
周瑜道：“子衡可耐心德等待，不难等到。”

27
周瑜与孙权、张昭连日召见诸将领，安排部署，吕范镇鄱阳，太史慈往南方各城，蒋钦往西领地方事，虞翻为骑都尉，黄盖领石城长，韩当领乐安长，周泰领宜春长。
人事部署考量繁多，张昭年岁长，耗时过长目疾发作，昏聩不见物，孙权体恤，令人送他回府。
孙权亦疲惫，周瑜说话的时，他会走神，只是眼睛随着周瑜，能装作倾听之态。
我是真爱公瑾，他想，我能无休无止地看他，不眠不休。
周瑜偶从座上立起，在殿上走动，孙权就知他累极了，看他白色的袜在堂阶上来回摩挲，孙权亦觉得有趣味：他在主公的堂上，走路很稳，亦轻，下裳微摆。有时孙权的思路会顺周瑜走动时，宽袍交错的缝隙，往里去……他自己都感到惊讶，隐有愧意。
周瑜从不疲倦，亦不觉得孙权应该疲倦，他的心不能有空隙，理所应当也不让孙权空闲。
江东是孙权的天下，孙权不能喊累。有一回，周瑜坐在阶下，展开图纸，孙权由上方往下看他，他下颌愈尖，鼻梁挺拔，眉斜飞入鬓，眼睫簇簇地覆盖眼瞳，双目犹如纤长的下弧线，整张脸落在影中。
周瑜叫了孙权两声，孙权才应。
孙权含糊笑道：“公瑾，一夜未睡，孤虽坐着，方才似乎入眠了，做了个好梦。”
周瑜方觉逼他太紧，稍怀歉意，说得却是玩笑话：“瑜不慎，惊扰了主公的好梦。”
孙权似乎未醒，惺忪地朝周瑜眨了眨眼：“不，公瑾，孤还在梦中。”
周瑜方欲告退，忽有侍官奔至门前，向内张望，孙权命他入内禀报，他颠颠地跑进来，呈上豫章郡传来的急报：境内山越复动作乱，多次滋事，民生不安，近日已集结万余人，势态不稳。
虽是急报，周瑜念得却不快，念毕，仍将奏疏卷起，稳步上前，呈给孙权。
孙权被猛激得睡意全无，周瑜将奏疏递上，他抓住周瑜的手腕：“公瑾！”
周瑜微摇首：“主公，莫急。”
周瑜按住他的手：“主公，君主的喜怒不该让下臣明辨，更不能让任何人发现主公的恐惧。”
孙权定一定心，道：“公瑾，我并不恐惧。只是不甘！我父兄大仇未报，我承继吴侯，本欲征讨黄祖，可江东四境之内，流贼纷纷，朝堂之上，人心不齐。北有强曹压近，西有刘表盘踞，东则海贼侵扰——公瑾，孤这吴侯，为甚么做得如此不得天命？”
周瑜此时一心扑在孙策的遗命上，要稳固孙权掌领江东之事，最听不得孙权的退缩之言。
但周瑜不能喝止孙权，他忽拜孙权，仰首时，面上含笑：“瑜恭喜主公。”
孙权诧异。
周瑜道：“主公承继江东，乃是天命所归，极合天时地利。主公请想：北边曹操与袁绍大战在即，战后必伤元气，少则三五年，多则十年，绝不会向江东动刀兵；西面刘表平庸无能，一心只求保全身家性命，岂有胆量智谋犯我江东？东面海域，尽可炼盐，吴东无缴纳盐款之苦，海贼皆是些零星弱寇，何足挂齿？江东富庶，吴钩精锐，无出一年，主公定能稳定局势，施展大略。”
孙权道：“我方继位，山越便四处作乱，此方作罢，彼又兴起……”
周瑜道：“这不怪主公——”
孙权握住周瑜的手，周瑜道：“伯符将军——统领江东，时日尚浅，恩威未遍，故他一旦倾损，士民纷纷怀异心，乃意料之中——主公，连日主公对诸位将领的分封，合情合理，信之任之，众将无不感怀，大多部署妥当，即日起程，为主公镇抚山越，主公若仍不放心，瑜亲领兵赴豫章。”
孙权急把他往身边拉：“公瑾别走！”继而又掩饰道：“郡中多处贼乱，公瑾亦无□□之术，还是在孤身边统领大局罢。”
周瑜对遣派出去的每一位将领皆成竹于胸，亲领兵是安慰之语，于是便道：“主公尽可放心。”
孙权拉着他的手不放，是个经验尚浅的小主公摸样。周瑜想到吕范说的“我找公瑾哥去”，心中不禁有一点对幼弟的爱怜：“主公夙夜辛劳，不若先休息，瑜在此地护卫主公，待主公醒，再向主公禀明前线详情。”
孙权听周瑜的话，入内殿，仰倒在榻上，细心听一墙之隔周瑜的脚步。
主公不能让任何人发现他的恐惧。
公瑾，你并不知晓，当日我在兄长灵前等你时，有多么恐惧。

29
周瑜因一件大事得成，故不计较其他，见到孙权就道：“主公，张公上表，天子允准，朝廷的使者正往吴郡来，分封主公为讨虏将军，领会稽太守，屯兵吴地。”
孙权见他面色喜悦，心中不由有暖意：“我已知，公瑾。”
孙权几步下得阶来，握住周瑜的手：“公瑾辛苦了。”
孙权感到再握周瑜的手，感觉和以往不同，昨夜一场性事总不尽兴，像不深不浅的伤口结了血痂，隐隐地痒，不敢动它，又忍不住求个畅快，哪怕之后鲜血淋漓。
????
孙权将周瑜的手合在掌中：“公瑾的手真冷，清晨前来怎不加衣物。”说着命人取氅衣，周瑜情绪仍高昂：“主公，不必。”
孙权想，公瑾的手真软，像女子的手。
他忽然用双手捂了一下周瑜的双颊，迅速放下，笑道：“公瑾的脸都是凉的。公瑾日夜为我操劳——”
周瑜被他温热的掌心触碰，语声沉静：“主公言重了，瑜受讨逆将军重托，况辅佐主公，稳固江东乃是瑜份内事。”
??
他在周瑜面前，一直是跟在兄长后面的小孩儿，他们高兴起来，就肯带他出游，若不然，则编了谎话扔他在家中，撇开他，他莫奈何。
孙权想，你们撇下我干嘛呢！
他听周瑜这两句话，又涌起幼年时在屋中生闷气，无可奈何的伤心，但很快又不以为意，因他长大了，公瑾哥是他的臣属了，就像当年同阿哥的距离一样。
????
“公瑾哥，”孙权道，“你说辅佐我是你份内之事，我感激你对我剖心析肝，倾力扶持，心中有话，一直未曾问你，公瑾哥与我久未谋面，你亦只是我幼时忆想中的人，你为甚么要帮我？”
周瑜毫不犹豫道：“此乃先主遗命。”
孙权继续道：“我兄对张公还有一言，若我不成器，不任事，‘君便自取之’，公瑾哥，这句话，你也会尊奉么？”
周瑜想反问他，这话能当真？但他要断了主公的少年情愫，便道：“先主遗命，瑜自当谨遵，不过，主公是先主所定之人，绝不会不任事。”
孙权不依不饶道：“公瑾今日说话，诸多闪避，甚不诚，句句搬出先主敷衍，甚是低看我，我不得与公瑾说话了！”
周瑜想了一想，道：“瑜不曾敷衍，先主在时，对主公期冀甚高，多次与我提及主公聪颖过人，见识不凡，主公年逾十五，先主便委以阳羡，朝廷又授孝廉校尉，自此，凡有战事，先主屡携主公随军，征伐刘勋、黄祖，主公皆英勇奋战，伯符将军特上表朝廷，彰显主公战功。”
周瑜本就生得眉目多情，不言不语，也似有倨傲的笑意，此刻提及孙策，眼中微光，更是风流：“伯符将军乃率真之人，当时你年纪虽小，他当众人面夸奖幼弟，毫不吝惜，多次言说‘权弟计谋我亦不及’。我记得，有一回饮宴，伯符将军指我等向主公道‘汝之将也’，主公可记得？先主对主公何等器重？
江东大业由主公承继，并非仓促所定，乃是深思熟虑，筹划已久之事。
至于周瑜，与主公亦不是久未谋面，主公与伯符将军同赴战事，瑜皆随行，主公勇略过人，胸怀大局，张弛得当，有容忍之量，识人善用。主公怎会不任用？周瑜才德浅薄，然并不昏聩，不至于句句搬出先主挡避。君子之言，驷马难追，何况是对我的主公说话，我所说的话，皆是三思而言，皆是肺腑之言。”
孙权方才怀里燃着残余的欲望，此刻被他浇透，周瑜把这些事一件件娓娓道来，说得他与兄长的辈分仿佛骤然高了一截，满怀期待地看着儿孙成才成器。又说尽了兄长的好，说尽了公瑾因兄长的看重而看重——
孙权默默听着，最后他想，我不让你看到我的喜怒。
孙权道：“好，公瑾，愿公瑾始终对我坦诚。”
??
侍官取来氅衣，又禀报说周谷求见，周瑜似乎微皱眉头，孙权心中莫名一动：“公瑾若无他事，便先去罢。”
?? 

30
孙权虽让他走，周瑜却对孙权道：“主公，瑜还有事与主公商议，可否稍留片刻？”
孙权想不到他这么说，笑嘻嘻道：“公瑾要留便留罢，孤又不曾隐瞒公瑾甚么。”
此时周谷入内来参拜孙权，孙权正色道：“子稷，何事啊？”
周谷见周瑜在旁，自己又无甚大事，只得道：“主公，内府各处新添的物件已置办妥当，小人特来请示主公，眼见要入冬，是否给府内府外及文武官员添置衣物？应当如何封赏？”
孙权看了一眼周瑜，赶紧道：“你专心置办内府之事，官员们的赏赐财货，交给吕子衡去办，卿不必过问了。”
周□□：“遵命。不过——吕将军要去鄱阳，此后诸事当如何处置？”
孙权摆手道：“他自会处置，你无须替他操心。”
周谷暗暗瞥周瑜，道：“主公，那小人先告退了。”
周瑜抬一抬眼眉，仿佛早有预料。
孙权不得不叫住周谷：“子稷，有甚么话你就说，为何吞吐？公瑾是我兄长的托孤之人，你的话他本也该听。”
周谷返回来，作了个揖，似乎仍犹豫，说话前前叹了口气，道：“主公，小人在外面听到些话，心中很是不安。主公使吕子衡掌管江东财货，外面都说，他行事太过——府邸竟有两道门，院墙同吴侯府一般高，有人又见他衣袍上的纹饰竟有六章，所佩饰亦皆是美玉，平日，不上朝廷不祭时亦着率舄，多有于礼不合之处，甚至僭越主公……”
孙权听了一会儿，止住周□□：“子稷，这些乃是小节。”
周□□：“小人忧虑的是，掌管钱财之人，若太过奢靡，难保清白。即使他清白——也不该如此招摇……主公新授他重任，乃关系整个江东。他这些行径，只恐损的是主公名声。”
孙权道：“子稷啊子稷，你不明白，正因如此，才显他清白。孤认得他多年，子衡原本就是这脾气，他年纪渐长，好威仪亦是人之常情，若因我令他执掌财计，他转眼变了脾性，反是作假。
昔日管仲逾礼，齐桓公容他，亦无损于霸业。子衡行事以公为先，勤务尽责，他治理诸务，使得江东器械精好，舟车严整，足作军容。既然如此，孤管他穿甚么鞋履，佩甚么玉饰？”
周谷不敢再说，拜道：“主公高见，小人多虑了。”
孙权笑道：“卿乃是一片赤诚为了孤着想。莫要担忧，日后你若再听到此等议论，就把孤的话告诉他们。”
周□□：“小人谨遵教诲。”
周谷退出殿中，孙权先堵周瑜的口，道：“公瑾，孤说得对不对？”
周瑜道：“主公洪量。子衡必定感怀，江东上下亦敬服主公唯才是举，可得天下贤才归心。”
十余年后，周瑜身患重疾，流连病榻，时光变得充沛冗长，他反省生平之事：确是自孙策离世后，他愈来愈多地丧失了按部就班、从容不迫的心绪。
再也没有一个人比他更急迫，孙策想做的事，他想做的事，必须花很多时间向人陈述解释、又必须说服很多人。
而扶助新主，对抗强曹，夺取荆州接踵而来，无一刻喘息，他肩负整个江东，独自踏在山壁上，身后是无边火海，没有人容许他踏错，亦没有人容许他慢行。

此刻，孙权堵不住周瑜的口，周瑜道：“主公是否要用此人？”
孙权道：“总得有人把外面话说给我听，何况，我的意思也得有人传出去，子稷很会做这些事。公瑾不是也说要吕子衡感怀么？他听不到，如何感怀？”
周瑜道：“要人听到太容易了。周谷私心过重，主公任用，恐有隐患。”
孙权道：“公瑾偏颇。”
周瑜不为自己争辩，只道：“主公想一想，他的身份，本该避嫌，却在此时谤议吕子衡，事情做得太不明智。”
孙权道：“这是他跟随我多年之故。公瑾，难道我做了吴侯，就不能再重往日情义么？从前对我好的人都不能用，这吴侯做得还有甚么意思？”
周瑜听他这样说，不便勉强，道：“有些人，主公只做他的明君，矣可厚待，予他力不能逮的职责，反害他不得善果。主公若要用他，也该让他先由小事为之。”
孙权道：“我知道，公瑾放心。”
周瑜便不再提，转而道：“主公所忧虑的，是缺少可信之人。”
孙权对着周瑜长长的叹息：“公瑾最明白我的心。那些叔伯——”
周瑜想，我也该算“那些叔伯”，不过他顺孙权的话道：“我向主公推荐一人，昔日他在先主麾下，未及施展抱负，主公若能识他用他，他定忠诚于主公。用这样的人亦能服众，不惹非议。”
孙权喜道：“公瑾说得对！你要举荐给我甚么人？”
周瑜道：“鲁肃，鲁子敬。”

31
鲁肃随内侍穿过长廊，自廊檐放下一溜竹帘，帘外桂花香，帘内垂吊各种形状的鸟笼，笼中栖着五彩鲜艳的鸣鸟。
他已近一年未入吴侯书房，常年奔波各地驻军，他继任大都督，已近十年，然自他为三军统帅，内里忧心忡忡，常不得安枕，秋风起，更觉入不敷出，身体愈亏空，旧时衣裳渐宽。
当年他向主公献策，据长江以观天下，结盟刘备，江东历尽劫难重重，终得以保全，乃是依靠“制衡”，迄今犹当奉行。但谁也想象不到，刘备超越江东的速度竟会这样快，依据荆州，入西川，取益州，眼见他的土地势力愈强大，孙刘联合成了刘孙联合。
如若江东基业在我手上败坏，有何面目见泉下公瑾？
鲁肃踏入殿阁，见公瑾常服，面如玉，色如春风，仍是少年英姿，立在主公身后，他疑自己病入膏肓，认不得人。
周循快步上前施礼：“周循见过大都督。”
鲁肃这才恍然大悟，点头道：“原来是公瑾后人，我几乎混淆了。”
此类话周循听得多，不以为意，他听闻鲁肃觐见孙权，大都督在江东执掌兵符，况且吕将军多次欲探知鲁都督的策略，故周循不肯走，时时跟着孙权左右。

孙权知他去过吕蒙营中，回来必有异样。
他原先不欲周循多一个念头，多走一步路，只因前番婚姻之事，周循几有死志，孙权不敢再逼，送他去孙皎军中，层层设防，本该万无一失，不料周循竟自行投奔吕蒙麾下——吕子明冒进激奋，终日枕戈待旦，昔日与公瑾又太过亲厚，是孙权最不愿让周循接近的人——周循身上毕竟流的是周瑜的血，有公瑾魂魄相随——然而事已至此，别无他法。
孙权想，只要他是我养育的循儿，总不能脱离我的掌控罢？吕子明现在究竟何意？不若就由周循折腾，看子明到底教他些甚么。
孙权见鲁肃，起身上前道：“子敬，怎消瘦得如此？”
鲁肃拜道：“主公无须挂怀，鲁肃无碍。”
孙权满心忧愁，叮嘱道：“子敬啊，你须替孤保重身体啊。”
鲁肃连道：“主公言重。”
孙权道：“子敬，你这番前来，就在建康留些时日，孤稍后派医官到府中替你整治调养。”
鲁肃道：“多谢主公。”
二人落座后，孙权对周循道：“循儿，你看你朝也思，暮也想的大都督来了，你有甚么要说？”
周循不防，局促道：“主公，我……”
孙权笑对鲁肃道：“子敬，这孩子自从去了一趟军营，对子敬你格外仰慕，听闻你来，前后跟着我不肯走啊。”
鲁肃抬起病得焦黄的面庞，看周循，笑意慈爱：“主公说笑了，方才我进来，几乎把他错认为公瑾。果然是虎父无犬子。”
他自觉形容枯槁，却忽见公瑾昔日青春韶华的摸样，使人难辨阴阳二界。
当年公瑾引荐他，孙策未曾重用，公瑾始终以他有才，孙策死后，公瑾再向孙权竭力推荐，诏令未到，他心灰意冷要过江另投郑宝，公瑾急得星夜兼程，先到曲阿将他母亲接至吴郡，他回到家时，家中竟空了。周瑜如此信任重看，不离不弃，令他动容，现在想来，他们最好的时候，乃是齐心协力，舍生忘死共抗曹操于赤壁，从此声名大振，天下皆知。
不知由何时起，公瑾的上疏传到主公处，主公常私下问：“子敬意如何？”主公问得越来越多，他与公瑾走得越来越遥远。
鲁肃问：“循公子去了何处军营？”
周循道：“都督，在下曾在孙叔朗、吕子明两位将军帐下。”
鲁肃道：“好啊，两位都是江东英才。”
孙权戏道：“循儿说说看，哪一位更好？”
周循道：“两位都是江东英才！”
鲁肃笑道：“主公为难循公子了。”
当日，孙权不曾同鲁肃谈论军事，只留他用膳，说些闲话。饭毕，忽有内侍来禀，太夫人病势重，水米不进。

32
孙权往内府探望太夫人。鲁肃告退而出，周循暗喜，跟着鲁肃，起身相送，鲁肃与他并肩在回廊下信步，这才发觉周循比公瑾羸弱，是个小少年。
日光下照，周循偷眼看，鲁肃形销骨立，衣袂飘荡，却仍维持着庄严，对人说话倒很和蔼。
周循怕沉默时间太长，赶紧把想了一半的措辞说出口道：“鲁都督，我从吕子明将军处来，吕将军时常提起都督，奉都督为师。”
鲁肃道：“子明忠厚，我与子明乃是同袍兄弟，岂能为师？”
周循希望鲁肃支持吕蒙，便继续腼腆地替吕蒙美言道：“吕将军敬仰都督甚矣！”
周循不是吕蒙帐下的谋士，他说的话总多些可信度，鲁肃心中有些欣慰，道：“子明将军当日跟随循公子你父亲周公瑾，乃是公瑾亲手栽培教导的栋梁之才，循公子能到他帐下，实乃良缘。”
周循听鲁肃这话，也觉得可信度很高，听说吕蒙与父亲亲厚，曾受父亲提拔，不仅十分喜悦。
周循试探道：“都督，我在江边驻守时，遥望荆州——荆州本该是我江东之地，是不是？”
鲁肃看他的脸，心想：果然是公瑾的儿子，公瑾果然念念不忘，至死不渝。
鲁肃点头道：“荆州是我们借与刘备的，当年刘备写过借据，待他取得立足之地，就归还荆州。”
周循作天真语气：“既然如此，刘备如今已进取汉中，是否即将把荆州还我们了？”
鲁肃摇首道：“荆州水米之地，兵家要塞，恐怕刘备不肯轻易脱手啊。”
周循愠怒道：“既是有凭有据，怎可背信弃义！”
鲁肃慢慢地走，说话也缓缓：“谋略家的信义只在口中。”
周循仍是气冲冲道：“请都督定要拿下荆州！”
鲁肃语重心长道：“拿当然要拿，只是要待时机，也要讲究策略，有时，退让未必是认输。循公子，你可千万别着急，欲速则不达。”
周循只得点一点头，表示听从，然而又问：“都督来见主公，可是要与主公商讨讨还荆州的大事？”
鲁肃自颔首，道：“我固有此意，无奈太夫人抱恙，主公孝义，今日不得机会，但愿太夫人及早痊愈，可使主公无忧。”
周循道：“太夫人上了春秋，府中常传出太夫人有疾的言语。”
鲁肃道：“自从小姐随刘备过了江，后两年起，太夫人身体就不大好，令人忧心。”
周循又道：“都督，小姐为甚么要同刘备婚配？”
鲁肃又望他，叹息道：“当日是为了孙刘联合，抗击强曹，太夫人明大义，方割爱送小姐出嫁，是为江东大局——此事说来话长，日后再详述罢。”
周循送出殿阁，在阶上施礼，鲁肃道：“循公子现下往哪里去？”
周循道：“循还要当值，日后登门拜访都督，望都督不弃。”
鲁肃见他时，他未穿官服，故鲁肃又问他当甚么值，境况如何等话。

入夜，孙权亲自服侍太夫人饮下汤药，方回还。
从前他虽知母亲在身边放了人，但这些人回报起居饮食，让母亲放心，他矣无怪，自从周循事后，孙权一怒之下撤走太夫人安置的眼目，后又送周循从军。周循回来时日尚短，加之身边人严防死守，竟未泄露到太夫人处。
太夫人则以为，周循从军乃是好事，人不在眼前，日久情分自然冷淡，实在是比周循娶鲁班更好，再细想，周瑜死后，周家渐衰败，无起色，大虎金枝玉叶，嫁给周循，委屈了大虎，况且孙权与周循若真有不伦秘事，要周循做自己的孙女婿，岂不荒唐？不若由事情过去。
周循跪坐在自己的桌案前，见孙权，赶紧起身，兴致勃勃道：“主公，此处有我幼时作的文。”
孙权闲闲道：“你的东西，孤一样也舍不得不见。只有你，舍得了孤。”
周循跑过来，身形灵巧，犹如梁上的燕子：“循舍不得主公。主公，太夫人可好？”
孙权道：“太夫人上了年纪，难免疾患缠身。”
周循道：“主公日夜为太夫人忧烦，太夫人与主公母子连心，太夫人的病也是主公的病。”
孙权听他话中还有话：“此话怎讲？”
孙权在榻边坐下，周循蹲身，挨着孙权道：“太夫人是思念身在荆州的小姐，故而成了心疾，主公心里想的又何尝不是荆州？”
孙权听他唇中吐出“荆州”二字，心中不适意，他的面庞就是公瑾的面庞，公瑾一生就为荆州所害，他不愿周循走公瑾的路。
然而周循今日兜兜转转说话的摸样，是从前不曾有过的，从前周循对自己全是赤诚，如今这腔调，他又熟悉又陌生，不知怎的，想到大虎登儿答话禀事时，婉转曲折，话中欲达目的腔调。
周循看孙权脸上有莫名的神色，虽猜不透，仍进一步道：“主公，要是能要回荆州，让太夫人时常能见小姐，除却心病，身体的病必然能痊愈。”
孙权笑了一声，拉起周循，楼住他问：“小东西，你告诉孤，这些话，是吕子明教你的么？”

33
周循慌忙道：“不是吕将军。我自己想的。主公，我想的对不对？”
孙权在他耳边轻声道：“对。”
周循内心顿时舒畅，又被主公呼的气扰得痒，他转头道：“主公，我到吕将营中，见到我江东军容壮阔，英才辈出，我去江边，见大江奔腾不息，天险难驯，我心中真是无比荣耀，只有眼见大好山河，才真正明白我主何其英伟，我能生为主公的子民，是何其幸事——我们的荆州，绝不能任由他人抢占，我回建康途中，时刻在想，主公必是要取回荆州的！”
孙权歪着头看他，公瑾的眼睛闪光，兴致勃勃地说话，满心欢喜地谈论荆州，多么可爱。
孙权道：“孤当然要取回荆州。循儿真能说中孤的心。”
孙权凑上前，附耳在他心口上：“或许，循儿的心是贴着孤的心罢。”
周循脸红了。
自周循回到府中，孙权皆放任他自由，周循常回家，无人阻拦，主公亦不曾流露一点缱绻缠绵之意，周循回来几日，孙权只当他是个旧部的子侄那样关爱。
此刻，主公这般亲密动情，竟仿佛是因二人志向重合而激起的心潮起伏，周循抱住主公的肩：“循要为主公夺下荆州。”
孙权轻扯下他腰间的佩带，在周循觉得，主公的声音总是轻而沉，有时宛如耳语，却更引人倾听，不敢松懈：“让孤看一看，吕将军把我的循儿照顾得如何。”
他打开周循的衣襟，从脖颈往下悠游地检视，周循从不以床第之事为耻，被他这样看，却侧过脸去，满面通红。孙权凑上前，含住乳首，周循只觉激流上下窜动。
孙权坐在榻侧，周循的宽袍被他拉起，遮住他半身，床榻前只见周循直直立着，一阵阵向前倾。
周循被孙权撩拨得受不住，叉腿坐到他身上，死死抱住他，周循用力极猛，孙权被他的细胳膊勒紧，然而愈挣脱不掉，愈是尽兴。

那日夜间，主公不允许他离开吴侯府，他拔剑向外，在吴侯府中私动兵刃，乃是重罪。
雨一直在下，时而淅沥拖沓，时而瓢泼而下，淹没世间所有的声响。
当夜主公将他抱在怀中安抚，剥下湿透的衣衫，他突然在孙权怀中俯下头，孙权感到周循的一侧的脸庞贴在腹下，尽是滚烫的泪。
孙权往下看他，从未见过这张脸如此扭曲疯狂，他用力吮吸，双颐凹陷变形，愈狠命地不管不顾。
孙权在身体的欲念上无法抗拒周循，然而这张脸是与他毫不相关的人，既不是公瑾，也不是周循。
公瑾是最要脸面的——巨大的痛感突然锤击心头，就在那一瞬间他全射出来。精水在周循双唇间淌下来，他立即将周循拉起，口舌交融地接吻，他舔舐周循口中的污浊：公瑾，你不必如此，不必如此。
周循一把推开他，双目赤红，泪水飞快地流淌，周循重重抹去唇边的浊液，唇色殷红，喉中嘶哑：“主公，我与主公做了这些事，你是我周循的甚么人？我绝不能与主公之女成婚，我不是畜生啊！”

二人赤 裸地纵横交错在榻上，一时动弹不得，末了，孙权发现周循足上磨破的痕迹，在他精心养育的如玉般的小公瑾身上留下，孙权摩挲着暗红色的痂，道：“子明还是有一处未曾看好你。”
周循怕痒，倏忽缩上腿：“我不用吕将军看着，我好着呢！”
孙权慢条斯理地将他抓回手中：“旁人是不必看着你，可子明从前乃是你父亲的心腹，岂能不格外关怀？”
周循听主公也这样说，坐实了吕蒙与父亲的深情厚谊，很高兴：“吕将军对我很好！”
孙权微微笑，道：“如何好法？”
周循道：“我虽无半点战功，吕将军却允我兄弟二人入大帐听议事。”
孙权的指尖在他足心划了一线：“议些甚么？”
周循又往上缩，刹那间想到：他的话对吕将军是有用的，便道：“吕将军多次对部众说，我等须尽忠职守，以报主公，死而后已！”
孙权道：“还有呢？”
周循思索道：“还有就是反复演练战局，我去时，吕将军方平定了县中山越。有演练刘备入川战势，也时常为荆州谋划。”
周循坐起身：“主公，吕将军心中所筹划的，亦正是替主公分忧之事，我说得对么？”
他的身体在灯下泛出润泽的光，孙权撑起首，道：“循儿说得对。”
周循道：“主公，我真快乐。江东有最英明的君主和勇猛忠诚的世之良将。”
孙权仍是微微地笑，声调亦犹如耳语：“循儿，你可知最英明的君主和最勇猛的将军之间，还需要一样东西。”
周循忙道：“甚么？”
孙权道：“信。”
孙权道：“循儿，你对孤永远无所隐瞒，是么？”
周循郑重道：“我与主公同心同德，绝无隐瞒。”

周府的池塘中的莲叶新败，残荷的枯叶翻卷着，窗外，家仆正涉水清理淤泥烂枝，水声哗哗地传来。
周循坐在父亲曾用过的几案边，在轻薄的纸张上将近日见鲁肃之事一一记录，信末写道：太夫人病重，主公心忧，循向主公道，太夫人心病乃是身处荆州的小姐，荆州回则太夫人心病除。不知可否如此说？又问吕蒙，若拜见鲁肃，甚么可说，甚么不可说。
写毕，又看一遍，捻着卷起，装入细管，跑到庭中，问家仆觅飞鸽。

34
云翳蔽月，夜愈深沉，吴侯的堂上灯火通明，悄然无声。孙权坐得久了，立起身在殿中踱步。
侍官来报，暨艳在外等候，孙权重归位，命他入内。
暨艳蹜蹜上殿，拜道：“主公。”
孙权能对臣下温煦厚爱时，绝不吝惜，即使深夜只召见一人，他仍含笑，他的笑意对每个人是一样赏识笃信，可每个人都觉得主公对自己格外不同。
孙权颔首道：“子休坐罢。”
暨艳再拜，而后入座道：“主公，有一事禀明，吕蒙私下召虞翻到帐中。”
孙权道：“多少时日了？”
暨艳道：“三月。”
孙权奇道：“今日才报？”
暨艳慌得五内下沉：“吕蒙领兵不在一处安营，草行露宿，多有辗转。”
孙权摆手道：“这些事，无须对孤说，子休自有办法。”
暨艳离席道：“是，主公请放心。吕蒙广结将士，时有流散军队投在他营中，将军们亦多跟从，时时互通有无，甘宁徐盛丁奉蒋钦凌统尤其频繁，只虞翻乃贬谪之人，戴罪之身，想不到竟敢擅离交州。”
孙权冷笑道：“还有甚么？”
暨艳起身，到孙权桌案下，取出纸笺，铺平整呈上道：“周都尉以飞鸽传书与吕蒙。”
孙权取过信纸，看了一遍，掷回桌案上，信笺飘飘摇摇落下，孙权道：“给他发出去。”
暨艳将誊写的副本搁在案上，领命称是。
不多日，周循在府中收到了吕蒙将军处的回函，灰羽毛的小鸽子扑楞楞飞下来，家仆取下鸽子腿上的竹管，周循并步从阶上跑下来，接到手中，拆开观看。
信笺很短，只有些极平常的话，嘱他保重身体，又录一药方，乃是养疗心悸病的方子，虽是只言片语，周循亦激动，整半天都在想吕蒙信中的话。
过了晌午，他换了官服往吴侯府去，侍官见他迎上前来道：“周都尉，鲁都督正觐见主公。”
周循眼睛一亮：“可须回避？”
侍官道：“主公不曾有吩咐，都尉进去罢。”
周循三步并两步越过侍官往内去，室内有辛且酸的苦味，原来是孙权体恤鲁肃抱恙，定要鲁肃在殿上按时饮汤药，药童正捧着药罐将汤水沥在碗中。
“子敬啊，前日报说黄公覆病笃，孤府内母亲亦病，如今见你又染恙，孤只觉四壁凄凉，忧心忡忡。”
鲁肃道：“主公切勿这样说，肃无碍，我还要为主公检视三军。”
孙权面上似安定了些，道：“子敬此次视军，一切可好？”
鲁肃道：“主公调配得当，将军们各司己任，四境稳固。”
孙权道：“子敬对各位将军有何褒贬？”
鲁肃思量，忽而笑道：“我过柴桑，见吕子明的军队士气雄壮，军容英姿勃发，我与子明座谈议论，觉他才略高超，日益精进。后子明对我说，因主公劝他开卷，涉猎往事，故颇获益。”
正说着，周循在门外请见，孙权招手让他进来。
周循恭恭敬敬上殿，听孙权正道：“子明麾下的军容过人，这孤倒不是第一日知道。”
孙权问周循：“循儿正从吕子明处回来，可看出吕子明是如何领兵的？”
周循谨慎道：“吕将军军纪非常严厉，然而关怀人心，广纳人言，”最后郑重强调道：“对主公忠诚耿耿，堪为表率！”
孙权起兴道：“关怀人心，广纳人言的统帅，麾下想必多忠勇智谋之士。”
周循道：“主公明鉴。”
孙权问：“那能掐会算的虞仲翔如何？”
周循脑中骤然绷紧一根弦，他只想到吕蒙临行前嘱咐他勿言虞翻在营中，于是立刻说：“我不曾见过此人。”
鲁肃端起药碗，浅饮汤药。
周循心中大慌，后悔不迭：主公既已当面询问，又岂会为我所欺？
周循的眼角不自禁扫鲁肃，他真怕孙权问鲁肃有否见过虞翻，当面拆穿自己。
孙权却没有问，仍是细细听鲁肃回报各处军情，临走时，又命府中医官随行照料鲁都督。
鲁肃感激，再三谦辞。
孙权道：“子敬今日回去休息罢，明日孤等你入府，再议事。”
鲁肃去后，孙权阅案上半卷书，直看完毕，对周循道：“孤到庭中走走，循儿陪孤罢。”
周循在边上站着，腹内紧锣密鼓打了半天，此刻见缝插针道：“主公，我想起一事，主公方才问的虞仲翔，我曾见过，我方才一时未曾记起，故答错了。”
孙权放下书，道：“虞翻此人怪诞，孤倒是难忘。恐如今性情变了，他曾是孤放逐之人，原来也到了子明营中。”
周循赶紧道：“吕将军让虞先生给我开药方。”
孙权道：“你未去时，吕将军也病么？”
周循急得只得道：“是，吕将军亦有疾，虞仲翔精通巫医百术，在营中颇有裨益。”
孙权要周循过来，指对面让他坐下，道：“看来，这会儿记起了不少事。”
周循实在无话可说。
孙权见他满面沮丧，耳廓涨红，道：“行了，不过答错一句，何至于如此惊慌。”
周循羞愧道：“主公，我并非故意隐瞒，就，就是一时忘却。”
孙权望他道：“孤知道了。”

35
天上乌云乱飞，层层叠叠聚拢到一处，又倏忽奔走他方，犹如被撕破的帷幔，现出圆得诡异的满月，似乎月亮从来没有这样圆，也从来没有这样亮。
周瑜居马上，周泰驱前与他齐并一线。
身侧士兵簇簇列队，无声无息。
月光寒利，射在银鳞甲上，铠甲成冰，凝结霜冻。
黑夜行军至此止，火把次第燃起，犹如火蛇窜动。火光映照着周泰，周幼平蓄络腮胡须，看似一粗犷勇猛的武将，眼目却透出稚嫩。
周瑜自弱冠领兵，历经百战，身居各职，身为先锋，亦为守城，也同残兵挨饿受困，藉兵士堵豪族门户借粮，然而他从未做过肃清内里之事，因他同孙策的一生中，总觉前方有走不完的路，遇见有趣的人，做畅快事，无须回首。
他知这些人此刻手无兵刃，且是无缚鸡力之人，亦或有无辜无知之人，但他必须替江东孙氏做这件事，此时此刻，亦只有他来做。

孙权暴怒，抬脚踹翻桌案，书简铜炉笔砚翻落，满地狼藉。周瑜在廊下听见屋内巨响，紧步往内。
孙权面前立一人，俯首弓腰，低声连道：“息怒”，孙权不知如何发泄愤恨，扬手中竹简向前抽，对面之人惊恐地委顿，周瑜高声道：“主公！”
孙权的手在空中顿止，见周瑜，仍是气得嘴唇发颤，哆嗦道：“公瑾，你看，我们养的狼！”
孙权掷下的竹简狠狠撞地，差点被摔得散碎：“这东西也配姓孙！”
周瑜拾起竹简，向后回一回首，示意伏地之人退去。
周瑜一目十行，道：“主公从何处得来？”
孙权怒火冲天：“你看到么？他说我不配做江东之主！外面反我的贼，我一处一处平，如今，这姓孙的人在后作乱！传出去让天下人耻笑个够！我凭甚么提领江东？我不配，我无才能无德行，让他来！让他们都来！”
他咆哮道：“我让给他们！”
周瑜上前按住他臂膀，沉声道：“主公冷静，究竟从何处得来此信？”
孙权燥热的喉间发出冷笑：“你看看他的信送给谁？他要私通曹操！幸而送到我这里！”
周瑜再细看信简，道：“可确实？”
孙权道：“他遣派的亲信，是自小跟随我之人，当初念他乃同宗同胞，才派最可靠之人跟随侍奉，这畜生！”
孙权越说越忿，恨不得抽利刃砍几剑，然而他动弹不得，他臂上周瑜的手渐收拢，几乎要拧断他的胳膊。
他抬眼看周瑜，周瑜面色并无大变，然切齿道：“混账。”
孙权一把将周瑜的手狠狠往下按，要他更紧迫地与自己合拢为一体，二人贴紧：“公瑾，这是要我死。”
周瑜简言，削金断玉：“谁也不能动你半分。”
孙权只觉脑海沸腾：“公瑾，内外受敌，我心力交瘁，恐怕——兄长看错了人。”
周瑜道：“江东一丝一毫，一草一木都是你的。内外受敌，合该由臣下等攘外平内。伯符将军绝不会错，背叛伯符将军的遗嘱，就是背叛孙氏祖先，背叛江东。”
周瑜道：“主公，现即刻召张长史来，再派人请孙辅入府饮宴，今夜须了结此事。”
孙权抓住周瑜道：“公瑾何往？”
周瑜道：“我若在场，恐他有所防范。主公请放心，我部署吴侯府护卫，孙辅入吴侯府，我即领兵围其宅邸。”

36
吕蒙立在吴侯府殿阁外，院落中灯火稀疏，古树树冠犹如乌云遮蔽，黑暗中，甲兵潜伏，他感到颈窝边沁出粘腻的汗，又被凉风收掉。
天色微淡，凌晨的风中夹杂带着湖中水的腥味，门边隐隐二骑奔过石板，向此处来，吕蒙一眼见到周瑜的身影，心中略定。
周瑜已到近前，仍坐马上，俯身看吕蒙，白色的战袍上沾染到风中裹挟的腥味。吕蒙面色凝重，向他点头：“已擒贼。”
周瑜仍然俯下头：“尔等原地待命，护卫吴侯，勿声张。”
周瑜方竖起身，吕蒙唤道：“中护军，情形如何？”
周瑜对周泰道：“幼平，你去向主公复命。”
周泰领命下马向内疾走。
周瑜向吕蒙道：“已矣。”
吕蒙道：“我过去善后。”
周瑜道：“不必，你留在此地，守卫吴侯府乃千钧重任，务必万无一失。”
夜间，吕蒙接到周瑜之命，以为一如往常，跟从周瑜进退，不料周瑜始终不使他往孙辅府，吕蒙细想，心中感怀。

孙权听完周泰的回禀，知孙辅府中门客谋士数百，已悉数收监，封孙辅宅，孙权问留了哪些人，周泰一一对答，又道：“末将先行面见主公，见过主公，末将即刻返回，亲自将人犯收监。”
孙权道：“好，你现下就去，没有你坐镇，孤不放心。”
周泰道：“主公这边情形可好？”
孙权疲惫地瞬目，周泰道：“主公受惊，末将这就去了。”
周瑜进入吴侯的厅堂，堂上空虚寂静，孙权自屈膝坐于阶上，神情颓丧，周瑜到他面前，单膝落地，身形与他同高，问：“主公，幼平来否？”
孙权似极累，吁了口气，方道：“来过，我让他回孙辅宅去了。”
周瑜道：“好。”
周瑜道：“主公，我已闻讯，主公已擒获反逆之人。”
孙权出神地望周瑜，敷衍地点一下头：“他还同我喊冤，我将信简掷于他面上，他就甚么都认了。”
孙权道：“公瑾，昔日，他同兄长与你转战江北江南，他也是我堂兄，为甚么到我这里，就不行了呢？为甚么他要勾结曹操来反我？”
周瑜道：“他看错了人。”
孙权喉中笑了一声：“或许是公瑾看错了人。”
周瑜严肃地说：“我不会看错人。”
孙权此刻定睛看周瑜，周瑜凛冽，犹如淬寒冰而生的剑，是杀人的剑，而剑鞘上镶佩宝玉，又有宗庙祭器之感。
孙权问：“公瑾，他的那些谋士门客，如何处置？”
周瑜道：“主公，请交由我执行，我审讯，我判决，我处刑。”
孙权遭逢变故，惶惶然，他需要有一个人与他一样残忍，他赤 裸裸地说：“公瑾，孤要处死这些人。”
周瑜道：“违逆谋叛，罪固当诛。”
孙权道：“罪行可分轻重？”
周瑜道：“无论缓急，既然他已经成事，即使是生谋叛心之人，耳闻然而瞒报之人，亦当诛。”
周瑜很镇定，一条一条说得很慢，义正词严，他坚定的神色，就像是正义正统的化身。
公瑾的心多么狠，有如磐石。
那春风里的华服公子，温润如玉，刚强如铁，可他是为了向我尽忠，才拿出铁石心肠，狠辣手段。
孙权望着周瑜，杀意在他英俊的面庞上，渲染出惊心动魄的美。
孙权道：“我要处死他。”
周瑜摇首：“将无仁，然而君主必须仁厚。”
孙权道：“他实乃祸首。”
周瑜道：“他姓孙。”
孙权哑然，周瑜单膝跪在他面前，道：“同胞相残，会玷污主公的手。”
孙权忽不敢直视周瑜，道：“我听公瑾的。”
须臾，周瑜又道：“主公，此事过后，向主公报信之人有功，主公若要嘉奖厚赏，因告之天下，为子民表率然，但切不可让人知他曾是主公心腹，否则，就请主公秘而不宣。”
孙权此时感到局促：“好，这我知道……”
周瑜道：“主公，孙辅何在，我去见一见。”
孙权道：“押在厢房。”
周瑜道了一声“好”，便立起身，孙权突然叫住他：“公瑾。”
孙权道：“公瑾，你的身边，你的府中，没有我的心腹，一个也没有。”
是夜，周瑜的面容始终严谨，然而为了主公这句话，不得不稍缓神容。
周瑜想了一会儿，返身席地坐下，对孙权道：“主公，那主公猜一猜，你身边，你府中有没有我的心腹？”
孙权惊讶，然而他立即道：“公瑾若要，当日就会取走，岂会一等再等。”
周瑜低头一笑，像广袤的雪地上孤独的一点颜色。
“瑜感激主公信任，主公，你可以在我身边放人，却绝不能让我在你身边放人。”
鲁肃奉命夜入吴侯府，见到孙权与周瑜，犹如一对年纪尚小的兄弟，并膝坐于阶上。

37
周循快马回家，一路上十分懊恼，重想了整套应对的说辞，句句都比刚才在主公面前答得好，他料不到千里之外的吕蒙营中有个虞翻，主公竟能洞察，早知如此，合该先筹划怎么答——忽又想到回建康前，吕蒙曾特意提及此事，心中不由更后悔：原来吕将军口中，是一句闲话皆无。
周循到家，撂下马鞭子往书房跑，告诉家仆准备飞鸽。
他将主公问及虞翻之事记下，又写：循慌忙对答主公，言吕将军患疾，故留虞先生在营中，请吕将军裁度。他恳切地请吕将军复信。而后，将信卷起交予家仆，亲眼看着鸽子往斜阳处飞去。

孙权夜间看到这封信，才真动了气，但仍丢下信卷道：“发出去。孤倒要看看吕子明要怎样同他联手做戏。”
你爹都不敢在孤身边放人，孤一手养大你，反成了细作。
翌日，周循入府，昨夜他反复演练，想主公再问起此事，是绝对不会出纰漏，故恢复信心，侍官迎出道：“主公往内府去，吩咐若周都尉来，就入内自便。”
周循虽有官职，但他从小在这些侍官围绕中长大，常年于吴侯书房中起居，故依言进内堂，取往日读的书来看。
未几，他放下书，信步到外堂，挨在孙权座旁，看案上的信札书简。
侍官进来奉茶，悄没声息，端到他眼皮底下，周循吓一跳，抬头见侍官满脸是笑，周循只得与他对笑。
待侍官退，周循又去看，看到上疏的竹简，不知是哪位官员，他不敢动手翻，看了半天，抬头见孙权站在门边，面上似笑非笑，对他摇首。
周循赶忙下阶：“主公。”
孙权方缓步进来，绕过周循，到案边，道：“循儿，你在找甚么？”
周循道：“没找甚么。我想看主公读甚么书，也可找来读。”
孙权这会儿想到自周循由军营回来，满口谎言。
孙权为人主，最能分辨人言真假，人并非不能在主公面前说谎，但事情终究如何，乃是要看主公肯不肯信，愿不愿信。
周循是他掌中的小雏鸟时，嘤嘤鸣叫，那时说甚么都无妨。
孙权招手道：“循儿，你过来。”
周循上前，孙权道：“你要看甚么，看罢。”
周循这回神色坚定，道：“还是请主公指点循读书罢。以往主公也曾指点吕将军。”
话音未落，孙权扔下手中握着的竹简，发出响声。
孙权道：“自你往军中去，对孤有多少隐瞒？”
周循是害怕孙权的，唬得不敢出声。
孙权道：“是孤的将军教你来欺瞒孤么？”
周循涨红脸：“主公，我并没有做甚么呀！主公请息怒。”
孙权道：“孤最信的人是你，你最信的人是谁？”
周循跳起来：“主公，循万死不叛逆主公！”
周循跪倒：“主公是江东的天，循恐难测天意，只在心中揣摩，绝无他想。”
孙权叹了口气，摸了摸他的发髻：“过来。”
二人入了内室，室内无人，孙权抚他脸庞道：“你身处孤的心中，如何不知孤的心意？”
孙权道：“不就是吕子明要取荆州么？这些年，将军们不知对孤提了多少次，早就不是甚么新事。”
周循眼中有光，嗫嚅道：“主公意下如何？”
孙权道：“孤正欲将子明从寻阳召回，共商此事。”
周循不知表达，只道：“多谢主公！”
孙权道：“孤不想要回荆州么？这江东难道不是孤的江东，是你们的？”
孙权说到这句话，忽然语势停滞，想起当初对公瑾的决绝之言，但周循不以为意，反而惭愧地笑：“江东是主公的，我是江东子民，便同是主公的。不肯让主公的江东有半分损伤。”
孙权流连在他面庞上的手势，成了情人的撩拨：“再说一遍。”
周循道：“江东是主公的，我亦是主公的。”

38
孙权同周循用了膳，离开书房往前朝去，临走时，由上俯视，刮周循下颌，嘱咐道：“不许回去。”
孙权走后，周循盘起腿坐着，觉得自己以往过的日子，是不用动脑子的。主公要他做甚么，他只须想，如何做得好些，让主公满意。
吕将军对他说：勿泄露虞翻事，可吕将军没说怎么保守秘密，主公又不按他预料的那样问话——周循后悔没把这句话放在心上，想吕将军只交代这一件小事，我竟办不好。
周循同孙权激烈地吵闹时，是真不明白，为甚么主公宁愿他与鲁班结亲，却不肯让他从军。这些日子离开孙权身边，才渐渐琢磨出，主公是江东的主，他想要时刻见到的人，他爱的东西，怎能不在他掌心？
往日周循沉溺于情爱，便浑然不觉，觉得主公愈是侵占他，二人才愈是亲密无间。当他退开几步，隔岸凝望情海中的自己，这才算明白主公心意。
周循想，诗中亦有言：士之耽兮，犹可说也。我若不能，岂不是个女子？
正胡乱想着，忽闻人叫“周都尉”，周循见一侍官，笑眯眯在前，身后还有侍官手捧衣袍，敛首立着。
侍官道：“周都尉出去这许多日子，回来衣袍都旧了，主公令为都尉做寒衣，周都尉换一换罢。”
周循走到榻旁，伸手要取，侍官忙接过袍子，道：“都尉，让小人来伺候。”
周循从小是此人伺候的，于是便撑起手，等他更换。侍官替他脱下外袍，在他身边转来转去，跪下身一寸寸整理衣裳。
侍官柔款道：“都尉还未回来，主公就令我们样样物件替都尉准备。都尉不在，主公日夜挂念。”
周循忍不住往下看，只看到侍官的头顶，侍官道：“都尉抬抬脚，试试这新丝履。”
周循道：“你怎知主公日夜挂念？”
侍官恭敬地赔笑道：“自然是主公常常提起都尉，小人才知道。主公提起，小人就时刻记在心上，主公不提的事情，是主公要放在心里的事，小人是不应妄自揣摩的，我们身为下人，揣测上意，往往被聪明误，伴随主公身边，倒不若愚笨些的好。”
周循听他所言甚怪，收腿往后，叫他向前扑了空，侍官撑起手，轻柔而殷勤地往前跪走半步，将手指伸到周循脚踝后方的鞋履中，由内替他捋平。
周循道：“这些话是主公要你对我说的？”
侍官笑道：“都尉别误会，主公岂会吩咐这些，乃是小人浑说的。”
周循道：“你对我说这些话，岂不是擅自揣测上意？”
侍官有一点窘，但笑意不减，说话仍然满是殷勤，柔声细语：“都尉教训得是，小人莽撞了。小人侍奉主公多年，服侍都尉亦有不少日子，今日第一回见主公对都尉动气，小人替都尉着急，这就说了几句没见识的混话，念在小人一片诚心替都尉着想，都尉莫怪罪。”
周循又去看他，这侍官颇长了几岁年纪，但仍是面色白净，细皮嫩肉，笑时有几分婉娈媚态，周循心中一激灵，转身走开，道：“没甚么怪罪的，你去罢。”
周循知道，只要在吴侯府中，就永远被这些人围着，周循沮丧地想，只我一手独拍，怎有回响，怎能成事？幸而主公即将召吕将军回建康，哪怕能见吕将军麾下将士也好。

39
周循进家门，见小妹用裙摆兜了一兜金桂，坐到树下拣花，竹簸箩里堆得小山似的。
周循叫她，她双手提着裙子挪过来：“阿哥。”
周循与她闲说几句，周徽问：“二哥甚么时候回来？”
周循俯身，撑住膝微笑道：“你拿这桂花同酒一起酿，待酒香时，二哥就回来。阿徽有甚么话要同二哥说，待我传书与他。”
周徽道：“问二哥酒甚么时候能香。”
小妹天真，使得周循心下松快不少，家中上下与他并不亲密，但他是家中主人，想做甚么就做甚么，况且主公以前是不让他回家的，可见无论甚么事，都要尽力挣一挣。

过了午后，周循去拜见陆逊。
暨艳在朝野内外严查密访，陆氏世江东大族，族众枝繁叶茂，总有被查到错处的，故陆逊愈闭门读书，出入谨慎。
他见了周循，只问读甚么书，书读得如何。
周循自往军中去后，书读得极少，只能想自己在孙皎营中抄了许多遍《尚书》，算读的书罢，便勉强作答。
陆逊不指摘他，周循见陆逊动笔墨，便自请侍奉先生书写，陆逊道：“农务耕种物候之事，你未必懂得。”
周循道：“先生关注民生，循也想学一学。”
周循试探道：“先生，荆州乃是江东富庶之地，若荆州收复，先生当记述荆州地势罢？”
陆逊道：“如你所言，不过农耕之事，所依仗的是天时，时令未到，人力多是枉费。”
周循道：“先生也盼望荆州早日风调雨顺么？”
陆逊语气很淡地诘道：“这是甚么问法？”
周循是察言观色长大的，听陆逊语气既不意外，亦没有回避之意，乃进一步道：“先生，可听闻主公召在外的将军回来商议荆州之事？”
陆逊道：“我乃是书斋中人，才智鄙陋，前线之事，自有将军们献策谋划。”
周循道：“先生志向高远，心系黎民，怀经世之学，应当作济世用，来日恐难有暇撰写农书。吕蒙将军回建康，商讨荆州之事，届时主公必定会向先生问计，望先生为江东大业，黎民苍生进言。”
陆逊道：“周都尉往军中时日虽不长，今日之言，颇与往日不同，少年有高志。主公既召了鲁都督、吕将军回来商议，不日当有定论，周都尉由吕将军营中返还，不知吕将军何意？”
周循道：“吕将军即要归建康，先生当亲自见吕将军。”
此事夜间一字不漏传到孙权耳中，孙权知朝野上下人心向背，连陆逊一介书生，对取荆州亦寄存心，陆伯言人前时时温良恭俭让，实则无一时一刻不思兹念兹，寻建功立业之机，振陆氏江东大族的门楣，不会错过这等战事。
满朝上下，周循稍熟稔的，只有教他读书的陆先生，因而这回倒算是用足人脉了。孙权断绝周循参与政事，本已称心如意，哪知这鸟分明已养得柔若无骨，翅上仍生出几根硬羽，扑腾着要飞。

吕蒙奉命返回建康，时已近冬，周胤随行回家，兄妹三人围着铜炉喝细肉面片儿汤，饮周徽的桂花酒浆，身上融融暖意，有人进来向周循禀报，吴侯府传召。
周循合家团圆，正高兴，听了传话，仰脖饮尽杯中酒，起身道：“好，我就去。”
周胤喊住他，道：“阿哥，此事入吴侯府，有甚么急事？”
周循一时想不到答甚么，接道：“没甚么事。”
又道：“应是夜间当值有变更，传我顶替也未可知。我正想去，吕将军觐见主公，不知情形如何，待我去，回来再说。”

40
早间朝会，众将群情激奋，恳请孙权夺取荆州，刘备远在西川，曹操与马超相斗，如此良机，日后不会再有。
孙权沉吟不语。程普负气，转头高声向吕蒙道：“子明，你既回来，为何不说话？”
孙权侧首看吕蒙，众将噤声，只听吕蒙斟酌道：“太夫人不会允许主公出兵荆州的。”
程普年高，说话似教训：“夺取荆州，事关江东荣衰，主公难道不能自决断！”
程普乃孙家三代的忠勇老将，孙权也只能听着。
吕蒙则道：“主公之妹是刘备夫人，太夫人视如掌中珠，小姐此刻正在荆州，若我军出兵，诸葛亮以小姐为质，我们又当如何？小姐若有不测，主公如何向太夫人交代？”
孙权听吕蒙说完，瞬一瞬目，道：“刘备虽远行西川，荆州定严加防范，时日久了，才可稍有松懈，列位，此事日后再议。”
将军们不便再言，程普当即在堂上便发出沉重的叹息。
朝后，孙权留下吕蒙，言谈良久，又留吕蒙在府内用膳。
待撤去杯盘，孙权乃道：“满朝文武，只有子明体察孤的心意。”
吕蒙推辞道：“此乃在下份内事。”
吕蒙又献言：“主公，太夫人心结实不难解，太夫人染病，何不接小姐回来探母？”
孙权道：“子明的心意，也是要攻取荆州了？”
吕蒙恳切道：“主公，蒙往汉昌时，与关羽比邻接壤而驻军，深知关羽骁雄，对我方常怀兼并之心。
主公想一想，他们已霸占荆州，犹滋扰觊觎汉昌之地。刘备君臣，岂有餍足之时！
况且关羽居上流，取地利，关羽绝不会永远同我们分而治之，必有侵犯。他如今尚有顾忌，不敢东进，乃因主公圣明，调配鲁都督及蒙等诸将军把守疆土。
主公，蒙近年来年岁渐长，时有病症，每每心急如焚，只恐如今不于强壮时图谋，一旦蒙等不存与世，留下少年江东，不谙旧事，不悉刘备麾下诸将，犹如羊入狼群，再欲图谋，岂可再得！”
孙权垂目，主公年轻时，遇急难事无法决断，偶尔会露出眼目回转，慎思的摸样。
吕蒙与他君臣多年，知主公尚犹豫不决。
孙权忽而对吕蒙一笑，道：“子明，孤还记得，孤新掌江东时，将军们多存观望之心，不甚殷勤。孤检阅三军，唯有子明所率的军队，与旁人不同，皆着绛红衣，威武赫然。你彼时虽领了兵，但不过是个小将，孤召你入大帐褒奖，你就乐得很。”
孙权蓄须，目前垂挡旒珠，喜怒城府隐于眼底，他少年便多思多虑，如今更甚。
不过主公今日言及往事，吕蒙不由忆起主公昔日的摸样。
彼时，吕蒙颇有自信，要效仿毛遂，引得小主公青睐。他家境贫寒，需要每一个脱颖而出的时机，他没有作壁上观的资历，何况，周都督已奉二公子为主——周都督绝不会看错人。
孙权道：“其实那回孤视军，本欲合并尔等这些将小兵少的队伍，可你跟着公瑾入帐，满面欢喜冲孤乐，结果孤反增了你的兵，扩了你的军。”
吕蒙也笑道：“蒙侥幸。”
孙权笑晏晏间，皆是宠信之意：“你那时天真好强，勇猛刚强，对孤一片赤诚，孤见到你，就如同见到家中的兄弟，时至今日，子明在孤眼中依然如故。”
吕蒙被他说得略受宠若惊：“主公这样说，蒙愧矣。周都督那时——”
孙权以拳支颐，斜靠案上：“公瑾那时很替孤操心。”
吕蒙道：“都督在军中一向操心。都督常教导，主公是为江东成就大业的天降明主，我等要为主公分忧。”
吕蒙想起十几年前，他四处借资，为士兵筹备新衣，要在主公面前彰显军功，此事不能对人言明，夜间周都督暗中遣人送钱与他，要促成他明目张胆地讨好主公。
吕蒙道：“主公增兵那回，都督亦高兴，周都督待部众虽严亦甚亲。”
孙权回想：“孤记得，公瑾携家眷在军中，孤稍有责让，其实孤哪里是真要怪他——子明就来替公瑾说话。”
事过多年，吕蒙才不避讳，含笑怀念道：“实是都督不善琐事，又不肯对人言，故须夫人照料。”
孙权大笑，笑得久了，乃至胸口疲累，方渐息。
孙权看吕蒙道：“子明啊，你与孤年纪相仿，日后不可在孤面前再轻言生死。你是我江东国柱，日后时日还长，有的是建功立业之机。”
吕蒙怅然道：“周都督立下千秋功业，殒身归去，如今蒙已经比都督年长矣，逝者如斯，时不我待。”
孙权道：“子明，能与孤谈论公瑾——与往日旧事之人，愈渐凋零，卿莫再说这让孤心寒的话。”
吕蒙感怀，拜了一拜。
孙权心里堵塞，转而道：“刘备君臣皆反覆小人，是孤喉中鲠，眼中钉。然关羽乃世之名将，内有诸葛亮坐镇荆州，子敬常怀顾虑，言称曹操强大，乃是我江东最大的祸患，故我们须与刘备相互辅助，同仇敌忾。”
吕蒙道：“昔鲁都督亦曾言，荆楚之地，有金城之固，沃野万里，士民殷富，若据而有之，乃帝王之资。”
孙权由案牍中抽出一信简，递给吕蒙，道：“子敬虽这样说，然心中并不愿与刘备翻脸。孤得知关羽气焰日骄，曾与子敬商讨，此乃子敬回复孤的信，子明拿去看看。”
吕蒙看信中言辞果然婉转迂回。
孙权道：“子敬对孤说，上天自会铲除祸害，故而关羽并不值得忌惮。你听这话，实则是拖延之语，恐子敬不能对抗关羽，况且孙刘联盟乃他一手促成，孤以为，子敬终是不愿毁盟。”
吕蒙思忖道：“鲁都督之意——”
孙权道：“子明，若孤将荆州暂放一放，乘曹操征战马超之际，图谋徐州，你看如何？”
吕蒙不料主公有此一问，要搁置荆州，他当然不愿意，乃道：“主公所谋亦高妙。曹操远在河北，无暇东顾，徐州的守兵必定空虚，若主公要夺徐州，定能攻克。
不过，徐州乃是要塞之地，主公若得徐州，曹操定不会善罢甘休，不出十日，恐曹操必举大兵来争夺，届时，即使主公以七八万人守徐州，亦难守住徐州。
不如取荆州，荆州本是我江东之地，凭借荆州全据长江，我江东的形势必定日涨。”
孙权颔首，吕蒙取出怀中绢布，上呈道：“主公，取荆州，蒙有一计，请主公过目。”
孙权展开细看，看罢多时，乃叹道：“子明，你真是上天赐予孤的奇才。”
吕蒙走后，孙权遣人往周府，召周循入吴侯府。

42
周循如今不用再猜孙权的心意，已知主公将他当作无知小郎，无论他图谋甚么，决心做甚么，乃至违抗甚么，主公皆以他弱小不堪用，或怜或放，只凭□□哄逗一番作罢。
认清此事当然很丧气，但他也不能怪主公，主公是君，他是臣，唯因臣行得不好，才不蒙君悦纳。
周循从小盼望承继父亲，建立功业，年纪稍长便欲从军，偏百般受阻，好不容易遂愿，到吕将军营中。故时日虽短，周循却很看重，他将从军前划作少年时，而如今则以为是成年了。
他在军中受优待，但勉强算亲历基底，眼见许多贫寒低微士卒，小小年纪上了沙场，出生入死，仍难脱低微身份，承受严峻的军法，吃穿亦苦寒，然鲜少怨言。
周循自省，感到自己从前的忧悒犯愁，是闲散之人生出的怨艾，真在做事的人，并无暇自怜。
而主公在他心中，终于变得难以捉摸起来。
主公是他至亲至爱之人。他曾是他的父亲，后来做了他的情人，一夕之间，如身陷情狱火海，疯狂地烧尽了所有父亲的痕迹。
周循以为心心相通，只因□□纠缠之际，二人如痴如醉，恨不能化在对方身体里。
可一旦下了床榻，周循对他的惧意从未消失，主公洞察人心，他要掌控每一件事。这样的主公，不会意乱情迷。
周循以为，主公心中，囚着一头嗜情爱欲的猛兽，听凭他随意调拨，主公放它出来肆意横行，亦随时收它回去。
二人做情 爱事，每每情动难抑，到神智丧失，世间诸事荡然无存，亦无主公，亦无周循。因主公爱他，交欢过后，余情绵长，此时主公对他格外温存。
周循知道这一点，所以孙权夜间召他入府，他先想到的是可俟机询问吕蒙的荆州大计。
有如此鬼胎，床笫之事就变得有些腻味，周循自厌，不过他既与主公情炽意切，让主公欢愉舒畅，总不能算别有用心。

孙权将他置于臂膀中，像是说了句戏弄的话：“宝贝儿，自己弄的虽舒服，孤能叫你更快活，明早离了孤，回去别只顾自己弄，忘了孤的好。”
这话真有点癫，周循脑中一哄，诧异主公怎能说出口？但他看主公似笑非笑的神色，忽觉弦外有音，滚烫的身体渐冷。
周循与孙权相处多年，熟知孙权不喜任何人违逆，抗衡顶撞，事绝难成，况且周循在吴侯府中小心翼翼了十年，也确实不知如何行激烈之举，他会的是旁敲侧击，察言观色。
他只能装作甚么也没听出来，闪烁望孙权，眼中还残留些许水光，眼眸显得更外黑，默默无语。
孙权爱他这摸样，凑近了亲吻他的唇舌，交缠许久才分离。
这一回，孙权的神色颇添了柔情，周循才问：“主公，吕将军回建康了？”
孙权道：“回来了，今日早朝，众将还向孤提荆州之事。”
周循倏忽竖起上身：“主公！吕将军定向主公献了良策。主公告诉我听——可否？”
孙权反问周循：“循儿，自你回来，开口闭口吕将军，子明的良策，你怎不问他？”
周循道：“亲疏有别……我，我还问主公。”
孙权知道周循如今说话会用些心思，但谐谑道：“孤随你用就是了。”
孙权仍卧在榻上，由下对周循笑吟吟道：“孤教你个法子，明日你去拜访吕子明，请教他破敌之法，回来再说与孤，孤就能告诉你，吕将军对你是否全心全意栽培，是否信你，会不会对你说真话，说了几分真话。”
周循自语道：“存心试探，恐有曲解之处，也不能做算……”
孙权的手伸入被褥，一面道：“试试又何妨？”

43
第二日，周循在孙权处留至晌午，孙权提醒他：“循儿，孤这里没甚么事，你不是要去见吕子明么？”
周循举棋不定，便道：“循正当值，明日再去。”
孙权笑道：“傻孩子，孤准你去。”
周循还是不肯：“如此不妥。”
孙权放下手中书简，道：“循儿，为何如此瞻前顾后？”
周循不语，孙权乃谆谆道：“你当面与他言谈，观其色，察其言，方知吕子明是否信你，你回来这些日子，日夜想的，乃吕子明说你一句：在军中行得好。然他究竟如何看待？做统帅的，多不便当众议论属下优劣，你不妨以此一试。”
周循低低道：“我在军中，不曾有建树，定是行得不好。”
孙权换了脸色：“甚么话！你到他营中时日短，谈甚么建树？循儿，你不可如此建功心切，须知过犹不及。况且，你行得再不好，他也当信你重你，你是公瑾的儿子，没有周公瑾提拔，能够有他吕蒙么？孤想，吕子明不是忘恩之人，否则，孤倒要看轻此人。”
周循听主公说父亲对吕将军有恩，瞪眼听着。
孙权鼓舞他道：“循儿，这时机难得，他不日就回前线矣。”
孙权见他不出声，摇首笑道：“罢了，宝贝儿，也不值你如此为难。若真不敢去，就不去罢。待孤从旁问他，对我小周将军如何评判，可好？”

周循驱车到吕蒙府，命人传递名帖，回复很快，吕府即刻打开中门相迎。
因吕蒙近日回府，府中方翻新净洁，周循刚入门，吕蒙的次子吕霸由庭中疾步前来：“周都尉，怠慢。”
吕蒙三子，周循皆曾见过，略识得，因他久在吴侯府中，不得与这些同龄人熟稔。
吕蒙的长子吕琮留在军中，吕霸是次子，气度仪容具佳，年纪同周循相近，在府中掌事。
他前来迎客：“周都尉，父亲在堂上与贾将军议事，此刻已在恭候周都尉，都尉请。”
周循擅长客套，谦辞相让。
吕霸将周循领到堂上，果见贾华在席上，看到周循，他起身热络道：“周都尉，久不见面！”
周循作揖：“贾将军。”
周循见吕蒙在席上直身，忙上前几步先拜道：“叔父。”
吕蒙领受他的殷勤，请他入座，问吕霸道：“睦儿何在？”
吕霸恭谨回道：“睦弟往学舍去，尚未回。”
吕蒙道：“这是周公瑾之子周循，你们兄弟皆要以兄长之礼事之。”
吕霸承应，又道：“父亲忘了，我们识得的。”
吕蒙道：“为父记得。”
周循落座后，吕蒙便问他周胤何时到家等琐事。
周循终于道：“吕将军，昨日我见主公，主公对吕将军攻取荆州的方略全是赞许之言。”
吕蒙因多年夙愿得成，内心不禁欣喜，乃道：“我盼荆州归复，日夜不懈，近十年矣，华发已生。”
贾华道：“将军壮年烈士，何出萧瑟言！我等当饮一觞，祝将军武运隆昌！”
吕霸击掌道：“我取酒来！”
吕霸去不多时，仆从跟随他，捧泥封的酒坛子，坛口往外咚咚地倒酒，因兴致高昂，诸多祝词，故他们一碗碗接连饮得痛快。
贾华素擅劝酒，将周循劝得快活起来，饮了酒，胆量上涨，周循向吕蒙道：“吕将军，循有一事请示，主公说将军取荆州用的是奇谋良策，循亦欲倾力为将军大业效命，将军有甚么谋划部署，循可从中尽力？”
此言既出，吕霸没敢接茬，贾华停杯，侧目看周循，醺然欢快的神色还来不及改变，周循心下激灵灵犹如凉水浇透。
以他毫无功勋的身份，竟妄自尊大，要与统帅商议军事，无怪使人侧目。他顿时涨红脸，恨此刻仍身在吕府堂上，要听吕将军所言。
但闻吕蒙大笑道：“你急甚么！攻取荆州之日，你必随军出征，届时定有建功之机！”
周循涨上面庞的血色褪不去：“吕将军能让循出征！”
吕蒙道：“落下哪个，也不落下你二人。荆州是都督以命换来，他的儿子岂能不亲见荆州之役？”

44
周循告辞出，贾华道：“我送送都尉。” 吕蒙来不及拦，贾华满面笑容，把周循臂而出。
吕蒙惋惜周循过于羸弱，不过无大碍，少年人多加历练，终有成就。
他跟随周循父亲很久，久得早年岁月已湮没。但他难忘周都督沉荷，病已入膏肓，朝堂之上，仍寸步不让，乃至于主公
鲁肃来探望，不忍睹，乃道：“公瑾赤壁破敌，英名盖世，是百战百胜的将军，何须锱铢必较？荆州之事，主公自有定夺，公瑾就不要违逆上意了。公瑾啊，你就退一退罢，”
周瑜道：“子敬，你以我与那刘备、诸葛亮争一日之长短？我这步若退，江东将退多少年？”
鲁肃谆谆劝道：“公瑾，将养身体要紧。你家中尚有妻子，子嗣年幼，君须为家保重。只要你在，你子便为将门之后，前途无可量，你若不在——公瑾，来日方长，莫操之过急。”
周瑜听他说完，淡无踪迹地哂笑，道：“谢你良言。子敬啊，你该知晓，我亦早年丧父，我亦成人，无甚大不了。我今无愧于心，他日子孙好自为之。”
吕蒙看周瑜，乃是一柄无鞘之剑，而他所有的狠烈，首先施加于自身，故他坚如磐石，无懈可击。
如此刚强之人，他的儿子岂会软弱。

贾华与吕霸送周循在院中，贾华大步前行道：“周都尉，我藏不住话，都尉莫见怪。”
周循忙道：“将军请说？”
贾华呵呵笑道：“都尉，你怎好在吕将军面前直问军机？仗还没有打，这能嚷嚷?此等机密，别说周都尉，就是我们寸步不离将军左右之人也不能问，待部署之日，各自领命，周都尉太莽撞了！这若是泄了密，都尉还说得清白？”
此时吕霸道：“若非将军今日之言，我亦很想询问父亲。”
周循面有惭色，作揖道：“多谢将军指点。”

孙权散了朝会，闲闲地往书房来，脑中想着周循。
他知周循自小丧亲，在吴侯府中养大，最怕寄人篱下，受人轻看。
周循去问吕蒙军事要务，吕蒙不可能泄露半句，而按周循的性情，绝不敢问一个“为甚么”，就让他以为吕蒙看不起、信不过他。
孙权甚至有点期待，小周郎回来沮丧的摸样。他想着些安抚之言，眉目舒，踏入殿中。
周循真就在内殿，鞋履褪在阶下，他坐在席上，细读一卷书册。
孙权悄步上前，侧身坐到他近旁，抬手揽他，宽袖拂盖周循的肩臂：“读甚么？”
周循放下书卷：“读兵书。”
孙权笑道：“好哇，今天见了吕子明，回来就用功，子明说甚么了？”
周循道：“吕将军向来鼓舞下士。”
孙权道：“你可问他荆州之策？”
周循面不变色：“我按主公之意，问过吕将军，吕将军不曾说。”
孙权听言语有异，仍搂着他，如常问下面的话：“子明何故如此？”
周循斜睨，道：“我跟随吕将军时日尚短。吕将军本不宜对我泄露军机，况且行军布阵，千变万化，依天时地利而变，此时也无定论可言。”
孙权似不愿被他察觉地叹息。
周循就当真不察觉，仍挺直背脊，方才书册上有句极其惦念的话，故移目去看竹简。
孙权收回手，依案旁，衣袖垂落，并不因为周循怀疑他而气恼，但有一点苦笑，道：“傻孩子。”
周循自吕蒙府出，听了贾华的训劝，思来想去，断定主公是故意要他到吕将军处碰壁。心中气恼至极。听主公这叹惋怜惜，若有深意的话，仿佛不忍吐露：是那吕蒙骗得他周循成了个傻子。
往日周循听了，必然动摇，此刻却极不以为然。
孙权今天在周循身上的一个算计，竟不成功。若平时，他定再要设个小圈子套住周循，期间全是趣味，但想到周循把吕蒙奉若神明，乃敢回来同自己针锋相对，顿时全无兴致。
他看周循，不接话，却微扬起下颚，豪不畏惧，是在品尝挑衅的快感。

45
鲁肃冲到周府上，掌中攥佩剑，紧握成了拳，一拳挡开门人，高声道：“让周公瑾出来见我！”
周瑜方回府，身上戎装未卸，风尘仆仆从里赶出来，对鲁肃执兄长礼：“子敬！”
鲁肃虽心急如焚，然真见到周瑜，又觉稍安定，上前道：“公瑾，你为何挟——将我母接走？孙氏识得公瑾英才，肃实不堪用，如今无非各择其主，岂有因此祸及家人之理？”
周瑜一把握住他手腕：“子敬，今日拙荆请令堂过府相聚，子敬请随我来。”
鲁肃随周瑜穿过芙蕖亭亭的水榭，乃至后院，侍女见生人，急忙下帘栊，周瑜却道：“大兄前来，请夫人相见。”
片刻，有环佩裙裳之声，小乔夫人搀扶鲁家的老太太由帘内出，乔夫人裣衽拜道：“大兄。”声音清细婉约，鲁肃不敢怠慢，亦不敢细听，蒙头还礼，便直跪向母亲。
乔夫人由他身边过，与周郎携手而出。
鲁肃到厅堂上时，周瑜已换了便装，烹茶以待，见鲁肃来，笑吟吟道：“子敬。”
鲁肃一揖到地：“公瑾，肃实乃小人之心。惭愧！”
周瑜道：“子敬孝悌，乃是仁人。正因子敬是仁人，故瑜行起事来，无所顾忌。”
鲁肃方才入座，道：“我母染病以来，多亏夫人昼夜不离，悉心照料，诸事躬身，肃感激不尽。”
周瑜在孙策麾下频高迁，领重兵，孙策死后，又俨然是托孤重臣，而他鲁肃，自见了孙策一面，孙策口中称赞奇雅，要他等召令。他便在家中赋闲，一等数载，等到孙策的死讯，等得厌了，等到了刘晔的书函，劝他去投郑宝。
他想：我该去。总该有个机会，让江东孙氏留我。
他返回曲阿家中，听闻周瑜接去了母亲，遂家门不入，急冲冲赶来，既是急着见母亲，亦是急着见周瑜。
公瑾将如何留我？
周瑜退避侍从，虚前席道：“子敬，当今之世，非但人君选择，臣亦可择君。子敬是有壮志之人，甚么人将名垂书册，甚么人是沧海之粟，兄长难道看不清？”
鲁肃默然不语。
周瑜又道：“郑宝若是明主，瑜自不当拦阻。然他年老迈，且无后嗣，部下多骁猛难驯之辈，各自拥兵。郑宝不过是挂名主公。巢湖之地，他守不住。守不住之时，无非依附庐江太守刘勋，此人骄慢无谋，早年先主公袭取庐江时，瑜亲见其指挥失当，溃不成军，弃士兵城池而走。”
鲁肃忽然叹道：“公瑾啊，任你怎样说，他再是庸主，总有我一席之地。你又何必亲自过江来接走我母亲。”
周瑜乃笑：“子敬乃贤才，将来庸主败了，你固然仍是奇货可居。我江东定还要招你。想来整个江东吴郡，属瑜与子敬交情最好，自是该我去招贤，与其到那时，我又要领兵攻城，又要过江求贤，不如今日先行一步。”
鲁肃失笑道：“好个狂公瑾。”
周瑜奉茶道：“子敬是我兄长，故不与你说虚话。”
周瑜略低声道：“昔日瑜闻：承天命代刘氏者，必兴于东南。”
鲁肃讶异，深深望周瑜，乃道：“公瑾啊，你我乃交心之友，我亦直言，我只恐留在吴郡，终成一冯唐耳。”
周瑜道：“子敬放心，今瑜向主公举荐，当下适逢良机，你乃最合主公心意之人。”
鲁肃道：“公瑾何以有此言？”
周瑜饮了口茶，方缓缓道：“主公要纳奇才异士。孙氏少年英雄，向来气盛，他少年雄主怎肯久居父兄之下？子敬非其父之臣，亦非其兄之臣。为主公亲随。假以时日，必为主公腹心、股肱之臣——他日瑜恐难及。”
鲁肃道：“公瑾何出此言！肃与公瑾乃同袍，同气枝连。”
周瑜击掌，高声唤人道：“好，换酒来。我敬兄长。”

46
鲁肃是周瑜举荐之人，孙权不能不见。
鲁肃拜孙权，举头望少年主公，先望见冕旒垂摇，而后才望见一双明亮的眼睛。
孙权问：“子敬能饮否？”
鲁肃的笑容很谦逊：“能饮。”
孙权兴致勃勃拉鲁肃的手：“好，孤一眼就看出先生是豪杰。方才师叔在，喝不痛快。来！你我再饮一觞。先生为孤讲讲这天下之势，攻守之法。”
他拉鲁肃上榻，对面落座。如此亲厚，鲁肃有点措手不及。

孙权招手，令侍官过来，替他解颌下绶带，脱去冠冕，孙权甩甩头，笑道：“好重。”
像个少年郎，鲁肃想。
多么好。
满腹的韬略，今日终可向他叙说。

月色如洗，夜间的风奔过亭阁，帘幕呼呼浮动，炉中烟丝婀娜。
亭中无灯盏，湖水荡漾，残荷罗布，庭中火光遥遥地从水面上晕来，到他们足下，只剩黑魆魆水中破碎的光的摇曳。
周瑜的面庞被月染得青白，手指亦是泛着清辉的白，他净了手，抚琴时，他是很古板的人。
孙权不管正襟危坐的周瑜，渐渐倾倒在席间：“公瑾，我有时想，若兄长不召我回来，我如今还在富春山水间，作一个读闲散古书，游历之人，岂不快哉？”
周瑜的手指停在弦上：“当今天下，乱世纷争，血流漂杵，恐寻不见主公口中的山水净土。”
孙权仰卧，侧首望周瑜，月的光落在他眼中，落在公瑾指尖，落在公瑾眉目之间，落在公瑾唇上，微微闪光。
年轻的周瑜单膝落在孙策座下，仰面道：“瑜愿为将军平天下乱。”
孙策凝视他，时间久得超出了允许的范畴。
一如今夜孙权，隐在暗色中，用含着月光的眼睛望他，望得太久，超过了年轻的君上对忠诚的辅臣应该投注的时间。
孙权耳际传来庭中荷叶下的层层波声，他觉得醉得晕眩，无法顾忌周围的人，只是望着那个人。
“公瑾，我幼时总纳闷，阿哥不谙音律，你到我家来，为甚么总为他抚琴？”
周瑜道：“哦，有此事么？伯符将军并非不谙音律。”
孙权瞬目，空寂地笑道：“你走后，他亲口对我说他听不懂——”
周瑜道：“先主公好笑语耳。”
孙权道：“其实公瑾乃引我兄长为知音，无须他真解音律，是么？”
孙权淡去笑意：“公瑾，今日你为我抚琴，你我——”
周瑜直起身：“主公，明日早朝会。今日酒已甚矣，当止饮宴。”
孙权瞬时怔了怔，转而即刻像央求兄长般道：“不止。今日乃公瑾生辰，岂能止于此——”
鲁肃方才离席更衣，此刻正由亭外入，孙权赶忙叫他：“子敬快来，公瑾不能了，推托不饮，快敬他！”
鲁肃见孙权倾在席上，面色绯红，笑道：“主公像是醉了。”

47
孙权回府时，已入深夜，内院的小侍官立着打瞌睡，下巴颏戳到脖子根儿。听见动静，急忙醒了精神。
孙权声气不大善，侍官捧匜来，他伸手觉水凉，即丢了巾帕。有脸庞白皙的侍官赶紧上前跪下身，从怀中取出绢绸帕，替孙权拭干手上水迹，情态千依百顺，低回婉转：“主公抬抬手。”
孙权未再斥责，侍官柔声细气道：“主公，周功曹来了，在外面等了半晌了。主公见不见？”
孙权想了想：“让他进来。”
周谷捧着锦绣盒子入内，满面笑道：“公子，我寻来水晶杯配西域酒。”
孙权意兴阑珊。
周谷到他近前，放下锦盒道：“谁又叫公子不自在了？——难道是昨日猎场上，程德谋与公子争先？——那些老家伙，年纪一把愈争强好胜，愈老愈没方寸。”
孙权道：“他不争先，我也不尽兴。怎会与他们计较。”
周谷眼珠一转：“听说周公瑾与他计较了？特意领将士们处处退到公子马后，这德谋老将军还不识时？”
他提周公瑾之名，孙权神色微促，周谷赶紧道：“我又说走嘴了，不是‘公子’，是‘主公’。”
孙权懒怠答话：“你若没事便去罢。”
周谷并不走，反而在孙权案前就地坐下：“主公今日到底怎么不痛快了——方才去的周公瑾府上，难不成他给你气受了？”
孙权自桌案下伸腿踢了他一脚：“多言！”
周谷抹了抹鼻尖：“主公给个明示——谷又非忠贤谏臣，主公在我面前还要谨言不成？”
孙权冷笑道：“我今日看够了忠贤谏臣的面孔。”
周谷嬉笑道：“故此才要看谷的面孔？”
他眼神向孙权身后的侍官斜去：“主公，我选的人可好？”
孙权觉得酒上了头，阖目道：“孤去甚么地方，他敢私自报与你知——再有一次，你与他一并滚回阳羡去。”
他身后侍官婉娈的面庞顿时唬得苍白，周谷谐谑道：“主公别吓唬人，我正想着周将军生辰，要置办甚么礼，叫他高兴了，好叫主公也高兴。”
孙权道：“他高兴不了——他见我，如何都高兴不了。他就想见——”
周谷仍含笑：“主公，人在你后头哆嗦呢！赶紧让人下去思过罢。”
孙权挥手，侍官瑟缩着，到门口领侍奉侍官侍女退去。
周□□：“主公可别由着性子来。主公初继大业，好些人还把自己当叔叔伯伯呢，得有人替主公给他们上约束。周公瑾一心要做忠臣良将，程德谋在猎场上跃出主公一步他尚容不得，他是你兄长托孤之臣，正是面大旗。主公得容他记挂你兄长，正是要他牢牢记着，主公是讨逆胞弟，是讨逆将军将江东大业亲付与你。”
孙权睁开眼，漫不经心道：“方才还说不做忠贤谏臣。你还劝我？我问你，你为甚么冲撞吕子衡？”
周谷讪讪道：“我见他车舆越制，快赶上吴侯府中制造了，我为府中督造车驾，调遣吴郡工匠，他偏要同我抢人——主公上次告诫谷之后，我再未与他计较，他倒越发盛气凌人。”
孙权道：“他要人调去濡须建战船，你也敢同他抢？”
周□□：“主公信他？”
孙权道：“我用他自然信他，即便不是，他说得全是军务正理，我还能否他？我知你处处为我尽力，然吕子衡你且斗不过，趁早别动这念头，危及自身，届时还要我出面同他周旋。”
周谷默然，片刻才道：“尊主公嘱便是了。”
周谷又道：“谷引颈而待，待主公立足根基，羽翼大展之日。我常盘算，为这一日到来，谷或将拼个摧身碎首，倘若万幸保全了性命，我我这等小人，便可仗势作福作威矣。”
孙权道：“子稷，你真无一句好话。”

48
暨艳奉命入书房侯见，书吏正捧摘选过的官士上疏，摆放案上，又有数捧简卷，是选落下的书简。
今日孙权来得晚，暨艳久候无聊，吩咐侍从道：“将方才上疏册简取来我批。”
便有侍官取来笔墨，暨艳到偏阁中坐定，他的是各类恭贺赞颂褒扬的疏册，数量浩大，吴侯批示不及，交予长史官等处置。暨艳因受孙权信任，奉命代批示奏疏，对这些歌颂之辞，加以褒奖词句，以示吴侯恩泽。
他写得疾而简，忽然停笔，召书吏上前，指着一册道：“边陲小吏不懂礼制，越级上疏吴侯，尔等本当发还文书，质责地方长官，怎么反而选入来？若吴郡庶民人人皆可上疏吴侯，我等困于案上，脚不沾地、手不辍笔，如何？”
老书吏连忙请下竹简，观看落款乃道：“暨部曹莫怪，这位周吏的上疏，是当年主公亲自下令，凡此人所奏，无论何时皆可直达主公案上，至今已有数十载。”
暨艳纳罕：“既如此，又为甚么不请主公亲览，下放到我这里？”
老书吏答道：“初时，确是主公亲自阅览。但后因主公政务繁忙，这周吏上疏，皆是遥祝之辞，时日久长，主公便不再亲自过目，但有嘱咐，要卷卷批示，不要让他空等。”
暨艳翻看卷简，见行文言辞切切，写到后来甚有些絮叨，细致地嘘寒问暖，连天寒易发的冻疮都问到了，暨艳不禁一哂，看落款，书写是“罪臣周谷”。
此人定是当年吴侯身侧近人，现下贬迁在外，当时主公尚有旧情，可人主的情义，无法太久长。天下名士犹如江中之鲫，主公将记得几人？何况一鹰犬耳。
暨艳舔一舔笔，匆匆阅过。

孙权派人传周循，侍官却回来禀报：“主公，周都尉正探望吕将军。”
孙权正写书函，先问甚么时辰了，又道：“这小家伙，子时仍勾留在子明处游逛？”
侍官答道：“小人到周府上，周都尉同胤公子正欲前往吕将军处，都尉向主公请罪，说容后再亲禀。”
孙权稍停笔，周循召而不来，他已不悦，听说周循驳了吴侯的召令，去见吕蒙，忍不住讽道：“深更夜半，吕子明好门风——”
侍官道：“据闻甘将军与凌将军在吕府饮宴，二人纠斗起来，吕将军从中阻拦，为凌将军配刀所伤。周都尉执意即刻前去探望。”
孙权搁下笔：“公绩与兴霸有杀父之仇，不共戴天，岂能共席？子明太大意了，”他叹息道，“召凌公绩来见孤，告诉兴霸，勿妄动，回府待命。”
少时，凌统果然纵马前来。在众将之中，他年纪最小，昔日他父凌操曾随孙策征战，而凌统却是孙权亲随，在孙权身边长成了少年将军，主公对他提携重用，又体恤他年少丧父，格外亲厚——如主如兄。
凌统落马奔入殿中，跪倒在孙权案前：“主公！”
孙权见他形容愧悔欲绝，便起身绕过桌案，伸手拉他，道：“公绩，你要在孤眼下械斗杀人么？孤再三对你说，不得向兴霸寻仇，你与他皆是与孤同生共死之人，同为孤手足，你要断孤的手足？”
凌统不起，仍双膝跪地，只仰起脸，眼中流泪道：“统躁怒，行事昏愚凶蛮，主公降罪罢！”
孙权道：“孤岂是要降罪于你？你同孤亲弟一般，如何就听不懂孤的话？”
凌统道：“统明白！今日吕将军如此大义，以身犯险阻我涉罪，往日吕将军也多次归劝我，为的是江东大业。我常不以为然，如今伤及吕将军，亦伤主公所冀。统悔恨之极，愿请外调，为主公阵前卒。”
孙权想不到吕蒙已经替他把凌统劝服，此刻不必费口舌，准备好的辞句亦无需再说，只得摇摇头，坐下身，扯了自己的衣袂，替凌统拭面上涕泪。

49
周循周胤跳下马，吕府大门闭合，夜静无人，门前两盏明灯。
少顷，吕霸出来迎接，讶异道：“二位深夜前来——”
周胤急切道：“阿霸，叔父可好？”
吕霸扶周胤手肘道：“二位如何知晓？”
周循上前解释道：“循遣人送书函，回来说吕将军家中有事，但未讲明究竟如何，故我二人前来，可为将军驱驰。”
吕霸谢道：“都尉有心。父亲无甚要紧，方才就寝。主公已令凌将军入府去。”
周胤道：“究竟甚么事？家仆不甚明白，讲得含糊。凌将军伤了叔父？”
吕霸摆手道：“父亲交待过，切勿传不实之言。凌将军与甘将军席上舞剑，父亲亦善剑，乃酒酣之际与他二人同乐，凌将军失手错伤。譬如校场切磋习练，此事亦难免，不足置之齿牙间。”
周胤道：“叔父顾全大局，我知晓了。”
吕霸感激道：“二位深夜前来，快请进府中。”
周循道：“勿扰吕将军，我们明日再来。”
二人骑上马往家返，道上无人，长草中秋虫喁鸣。
周循想心事，想罢对弟弟道：“主公召我去，我方才未去，此刻去复命，正可探听主公如何处置此事。”
周胤道：“今日已晚，还能见到主公么？”
周循在想如何对应孙权，随口道：“能见到。”
那边周胤思忖片刻，问道“阿哥，主公待你甚亲厚罢？”
周循方觉失言，不得不闪烁其词：“何来亲厚？”
周胤却认真道：“阿哥得随时出入吴侯府，且是召之不往，往则能见，我以为主公对阿哥甚亲信。”
周循夜入吴侯府何曾有过顾忌，有时他到来，主公已宽衣在榻上批阅奏疏，抬首见了他，直唤他道：孤看得眼仁疼，循儿来替孤念念。自然，到了榻上，又怎会再念奏疏。
周循默然不语，觉得弟弟在等他说话，只得道：“我幼时常入吴侯府，与府中人熟稔，容易说话。问了他们，若主公尚在与臣下议事，我便进去。”
周胤倒很高兴：“阿哥便是说得上话了。阿哥正可俟机向主公进言，促成收复荆州之事！”
周循从军中回建康，确实决意顺从主公心意，尽己之力游说主公，响应吕将军。
然而这个念想，无人可与之言明。他舍了驰骋疆场的志向，回到幽深的殿阁中徘徊，最长的路不过是从吴侯堂上走到吴侯书房内里。
周循揣摩主公的心思，主公是情人，亦是人主，人主便无可违逆，既然人主要他留在身边不远行，他便留下。
他终于不得不曲意逢迎他的主公。
事以至此，无法不让周循内心感到羞耻，可愈羞耻，愈让他感受到，为荆州大业拳拳服膺，至死靡它。
他不对任何人说，不要任何褒奖，也无法接受任何帮助。但他心里得明白：我竭尽忠诚，竭尽所能——为了江东的荆州，为了父亲的遗愿，为了吕将军的宏图，为了主公的江河。
哪知此刻这话从阿胤嘴里说出，却又似乎是极易之事，易如反掌。
一旦说出口，一切都变轻了。
周循心里百端交集，怏怏地挽辔前行，忽转头对周胤道：“我往吴侯府去，你回去罢。”说罢策马往大道上驰走。
周胤便自往家中来，行至近前，夜色茫茫，忽见府上门前有灯火人影，门人手持灯盏火把，围着匹高马，周胤觉得不对劲，马匹的鞍辔仿佛有些眼熟，像是军中之物。马背上有人匍匐着。
周胤驱马上前，仆从们见主人来了，赶紧有人来接他，周胤道：“甚么人？”
门人还未回答，对面马上之人突然翻身下马，一路颠簸，支撑不住滚跌下马，是个极轻软极婀娜的身体，落在地上，极力呼道：“阿胤。”

我也觉得一溜审核真是没办法，如果要重发又不太好，很无奈。
前情是这样，主公有个青梅竹马的帮小主公骄奢淫逸做假账吃喝玩乐的小伙伴，就是周谷。都督要主公疏远这个人，主公表面答应的好好的，回头又玩得欢呢。
循儿决定从军营回到主公身边，斗不过主公决定做听话状，留在主公身边帮助吕叔叔说好话劝主公取荆州呀取荆州。

50
周循是夜未往吴侯府去，骑马在城中缓行游荡。夜间道上无人，巡防的官士截住他的马，他方才醒悟过来，忽觉无处可去，又自觉精神不济。
士卒问到他身份，又问他有甚么吩咐，周循信口说了，要他们指个休憩之所，之后，便真向驿馆去，馆内无人留宿，他和衣倚在铺上，清晨被冻醒，想起要去见吴侯。
他到吴侯的书房时，孙权已临朝会。
此时庭中侍女侍官络绎进出，见周循到了，有人迎上来:“周都尉可算是来了——我们这厢洒扫内外，主公特意叮嘱，都尉要置换些甚么，且告于小人，小人好去置办。”
周循道：“无须。”
庭中列了一队侍女，各自携细软，正要往外去。庭外亦有陌生面孔的侍女排列，个个细肩，圆圆的面颊尖下颏，年纪尚小，垂首俟候。
不知何时起，吴侯身边侍奉的人，愈频繁地更迭。
侍官在石凳上铺皮毯，周循坐在廊下，侍官们提竹笸箩，装各类杂物往来。
突然，周循几步越过庭上，到手持木匣的侍官面前：“这是何人之物？”
小侍官被他唬了一跳：“呀！都尉!小人正要问她们——”他一面说，一面举起木匣里的珠花，向侍女们问道：“谁落下的？来日可没有再回来寻的道理。”
侍女们纷纷道：“不知”，又道，“许是先前哪位姐姐留下的，因藏得深，我等不曾收拾。”
周循看见青色攒珠的茉莉花。
茉儿立在花藤架下等他们回来；。
阿胤同她玩笑，茉儿抿唇不说话，只有眼眸在笑；
还有很多个夜晚，如水的月色下，她轻柔的语声，温凉的手，洁白的颈在灯下显出美好的弧度。
这珠花是阿胤送予她，在此之前，周循从未想过要给女孩儿送支攒了珠花的发簪，阿胤送了。
他看着茉儿——茉儿从未带过一次。之后周循明白，茉儿至死也不肯让人疑到周胤头上。
周循感到心被重重撞击，茉儿死后，他在遗物中见过一模一样的珠花，与眼前的正是一对，乃是市井手工，绝不是吴侯府中物品。
周循道：“珠花是从这里拿出来的么？此物我认得。”
小侍官狐疑道：“都尉，此乃下女房里的东西——”
周循道：“是我儿时旧识。”
吴侯身边常随侍的人上前，责让小侍官道：“周都尉在府中长起来的，认得个人是甚么怪事?”
小侍官忙称“是”，周循接过匣子，吴侯近侍曲腰引道：“都尉进去罢，里面已妥当。外面纷杂。”
殿阁中似乎添置几样陈设，然不能分辨究竟增减了甚么。周循坐到案边，方觉案上又添了一架笔枕，与漆木的印盒。
周循将珠花反复看，愈确实是周胤送予茉儿之物。
他启木盖，仔细地将珠花放入。茉儿如此细心地私藏，乃至她去后经年都无人发现。
匣内散出许久未曾开阖的木料味，里面收着绣雀花图的帛帕，手帕是茉儿常用的，几件发饰，一捆红竹签，用丝绢扎牢，存放时日久，绢带已黯淡。
他拆开绢带，每片竹签上刻寥寥几字，有些只划了竖道，周循纳罕，将竹签排开，上下比对，想：这是她在计日。
她记甚么日子？是病中所记么？
周循想到：是与记周胤相会之日么？她不敢让人识破，故写得隐晦浮草。
仿佛讲不通，这一年明明是周胤从军之日。
周循将每张竹签翻覆过来，忽见其中一张，背面有细若虫足的“初”字：这应是第一张——此处划两道，即是戌……戊戌，甲寅……戊戌年初……
周循搜肠刮肚却不得法。察看背面，又寻出一张背面有细纹的签，却不是字，像茉儿画的记号，用以标注这一张是特别的。
周循翻回正面，算记出“丁酉癸丑”。
周循忽指节扣案：他记得这日子：丁酉年癸丑月，正是登公子在西山后遭逢险境之日——这桩事牵连无数，更是周循亲历，历历在前，记忆尤深。
戊戌年在丁酉年后，既如此，戊戌签背面为何又写“初”字？
西山事发时，阿胤不在建康——当日主公与我同回府中，——周循想，莫非她记得不是阿胤？
周循重新看了看那“初”字，吴侯府中，自西山回来那一日还有甚么大事?
他的心猛地狂颠簸。
周循抓过笔，将竹签上的时间一一列出，手颤栗起来，墨迹飞斜。
他全身的血液霎时往头上冲涌，耳轰鸣，许久才听到侍官正慌忙地唤:“都尉这是怎么？脸色全青了。”
他猛吸气，侍官拨开他手边的笔砚竹签，道：“可是心悸犯了?赶紧请张医官。”

51
西山夜，风雨萧萧，他对主公说：你不是我的父亲，你是我甚么人？
主公在暖榻上亲吻他：如此甚好。
每一次亲吻，每一次温存，每一次床笫上放肆的欢愉，他俯下头含住主公，主公的如何用唇舌吃他，将他横放在书案上，砚石倾颠……
每一次，都有人默默地注视，某年某月某天，乃至某一时刻，都会被记在一支赤色的签上，她甚至要注上“初”字。
主公握住他的手，从西山下行，带他回府，亲吻他，说，如此甚好，甚合我意。
从那一天开始，茉儿开始记这桩事。
周循五内翻腾，污浊的感觉爬上脚背，沿着皮肤飞速上延，渗透到经脉中，瞬间覆盖住他，他甩不脱厌憎。
为甚么情爱之事，就成了脏事。
茉儿为甚么做这样的肮脏事!
周循反复地想，那是茉儿啊。
他看日常的睡榻，幔帐，殿中的华柱，摆满竹简的架格，甚至这桌案上的笔砚，都灼烧着眼。他起身向外走，侍官们劝阻的话全听不见。
他穿过曲廊，奇花珍禽遍布的庭院，他拔足奔过吴侯的殿阁，庭中侍官们惊讶地停下来望他。
周循疾扬鞭，马奋蹄尽情奔突，他身如白浪细沫般漂浮起来。
他伏在马颈上，马鬃翻飞向后，鬃毛掠过耳际。他从小喜爱骑马，但身边人都要他保重身体，防他演练骑驭，他去一次猎场，要过层层通禀、反复确诊。
他紧握辔绳，深嵌掌心中，耳畔所有的声音都消失了，喉头渐涌起腥味。
他想，大限来时，我要死在马背上。
不知多久，马蹄声停落在周府门前，周循翻身落马，混沌地像踏在虚空里。门人上来迎，周循问：“阿胤人在何处？”
门人垂首道：“二公子不在家，不知往何处去了。”
他们更认二公子作家中主人，凡是不好回复的，便这般搪塞。
周循心口沉滞，浑身犹如火炙。
入室中，栽到榻上，昏沉的眼前出现茉儿，她将手背轻贴在他额上，彻夜守着他，她的身影来了又去，去了又来，带着清香的晚风。
初到吴侯府，只有茉儿对他微笑，眸如弯月，像是守护他的人；后来，茉儿又变得很弱小，伶仃无依，他守着重病的茉儿，想，我一定要为她做主——
茉儿为甚么这样做？她是只记这事，还有甚么我未见到？她为甚么这么做?为谁这样做？
一旦细想，便有巨大的羞耻感铺天盖地随之而来。
吴侯府中时时刻刻处处有一双双眼，他谨言慎行，四处察言观色，不能被人发觉喜怒，然而却是这一双眼，这一双含笑的，如弯月般的眼，在窥视他的淫 靡情 欲，看他失心性失理智，看尽那些隐秘的赤 裸的不能为人所知的——
我这一生，是为了甚么？
多么可笑。

52
周循清醒时，看见奇大无比的夕日，将屋内染得金红，触目惊心。
张医官坐在榻侧，正一枚枚收针于囊中，见周循张开眼，便取丸药，在温水中调开，慢条斯理送周循服用。
屋中很安静，却又与常时不同。周循越过张医官，见到案几边的人。
孙权仍是朝会上玄色的宽袍大裳，坐在脉脉斜阳中，衣襟广袖滚上金色的光边。
他正在看手上奏疏，看得很快，展卷竹简的动作却很悠缓。
孙权对随行校尉道：“去对兴霸说，孤要他今日起程回濡须口督军。你亲自跟他一段，勿使他与公绩再起纠葛。”
校尉领命而去，孙权取案上周循的笔，在简上批注几行，递给等候的士卒：“子敬的意思，孤明白了。子瑜将出使，孤会令子明等按捺，若刘备肯交还长沙三郡，按孤所注的名单，择选人随行，司理政务。”
士卒方要去向鲁肃复命，孙权又叫住他，道：“告诉子敬，孤要大都督保重身体。”
张医官将药汤都送下，才到孙权面前回话：“主公，周都尉已醒转。都尉宜须宽和静养，万事不可激越，养怡方得永年。”
孙权略颔首，众人退出去。
他走近欠身坐于榻侧，广袖沉落膝下，微微笑道:“张医官到孤这里，没见着你，究竟不肯走。”
周循虽知吴侯驾临，但无心力应对。
孙权见他恹恹然，拿起他的手，合握在掌中：“孤来时，见你躺着，衾被寝衣皆无，岂不要病？”
每次遇事，周循将不能再忍，要冲撞主公之前，主公总能料到，总这般温语款款。
周循支身坐起，停了半晌，问：“主公可知茉儿是甚么人？”
孙权看他神色泫然欲泣。
孙权沉吟，缓缓道：“循儿，孤年幼时，兄弟之中，父亲最疼爱孤，母亲最爱小妹。后来，我们——孤，太夫人，公瑾，子敬，子步……我们一同谋划，把小妹嫁给了刘备。如今已将十年。孤手足殆尽。太夫人从不干政，她只是想知道，孤在做甚么，孤将要做甚么——循儿，无论茉儿做了甚么，她不是冲你，”孙权瞬一瞬目，道，“是对孤。”
周循骇然，他的手凉而湿：“那么，茉儿死，是为甚么？”
孙权忽然低头笑了一下：“如果每个阴中传话的侍女都要死，孤身边早已无人可用。”
“朝堂之上，后府之内，股肱重臣，宗族亲眷，无不以洞悉孤心中所想之事为要务。孤习以为常。”
“循儿，孤身为吴侯，见千万众，熙熙然，攘攘然。孤能信的人，只有你。”
“你自幼多病，你病时，孤朝暮忧惧，五内如焚，是唯恐这世上，最终只剩得孤一人。”
周循心里就要爆裂，他眼中冒出大颗泪滴，抬手迅速揩掉。
几年前，医官们就禀明主公，周循所患是顽症危疾。孙权因顾及这桩心病，才肯放周循出走，甚至私投吕蒙军中，亦不深究。此时见周循掉眼泪，怕他刚发作，又淤积过甚，于是相对坐，不再言语。

53
二骑骏马由如画山水间直奔到江边，纠缠夺路，先后几易。
马蹄踏飞沙走石，周瑜单手脱缰，去夺那赤色旌旗，旗猎猎招展，已触他指尖。
眼看周瑜得手，孙策腾空离鞍，整个人荡落马腹边，一脚蹬翻旗杆，恰白浪卷来，霎时将旗面冲向远方。
他二人放声笑。
孙策信马由缰，在江边留下长串马蹄印，道:“好河山，可葬身埋骨。”
“公瑾，”他叫周瑜，“公瑾与我一处，如何？
周瑜眺望千堆浪涌，认真想了一会儿，莞尔道:“将军不若说说，瑜在世时有何应许。”
孙策扬眉敛颏，像是瞧了瞧自己。

杨林层叠错综，路愈往深，愈幽长，鸫鸟鸣，天色靛蓝。
父亲棺椁未归庐江，落葬于建康。
那年，周循病中，听见人在水边，在墙外，在庭中，在高耸的屋檐之上，悠扬地呼喊:“公瑾归来”，日以继夜，夜以继日。母亲在一声声呼唤中泪如雨下。
父亲已去近十载，周循在父亲墓旁见到新结的冢舍，颇意外，草庐中走出吴侯近侍和黑袍方士解奴辜，他甚讶异。
吴侯的近侍上前施礼。
周循道：“这是何意？”
侍官殷勤道：“主公命我等祭奠周都督英灵。祈周都督佑护江东。”
周循敏锐地感到身旁的目光，与常人不类，他极快地侧目，瞥见一张白得仿佛透明的脸，隐约在林前。
周循见到解奴辜，心中极不快，于是只在墓前叩首拜祭便走，行时请侍官到一旁：“我父不言鬼神，从不用方术巫家，尔等心意感怀，意到即可。”
侍官连连称是，回报说即日返归。
周循想问父亲：我今欲抽身退却，可否？若我庸懦无为，无毫末建树，便远走故土，离开主公的天下，父亲是否会见责？
这天下已逼他到无法喘息。
周循久病却气盛，常轻言“拿我命去换”，他以自身微乎微者，故要竭尽所有，为成就一场功业，为成全一个人。
可是，何以将人践踏至此。
父亲墓前竟遇吴侯府中人，周循无处可去，行出城外，行向江边。
江边风卷云，黑石滩吞吐江涛白沫。
几个小童四处奔散，拉长带丈量土地，一个拿笔记了又划，两个绕风一通乱跑。
周循望到江边独立的先生，陆逊正要让聒噪的书童们回去，适与周循照面。

周循见陆逊仍在尽心农务土地，不由想，陆氏在江东是何等根深蒂固的世家，倾巢之下，他竟能复起，在孙家朝堂之上缓行韬晦，周循想到当年父亲厅堂上那独自来拜访的青年。
周循心中忽念，若我要去，不妨在去前，为我江东多言一句，多行一步。
周循与陆逊并立在江边，道:“先生心里所想，并非这寸尺河岸，是更宽广的河山。”
陆逊若笑时，仿佛在笑人，又仿佛自哂：“都尉自往军中还，经砥砺，旷达不少，甚好。”
周循恳切道：“先生，芜湖乃我江东名邑，江湖要道，先生考察农政，何不前往？吕子明将军即日启程往芜湖，吕将军以兵饷为要务，必须农事辅助。”
陆逊诧异:“周都尉是要引荐我么？”
周循拜了拜：“安敢言引荐？循少年蒙先生教诲，闻‘鸡鸣不已于风雨’。先生雄才大略，志心高远。适逢主公、吕将军欲图荆州，荆州关乎江东安身立命之本，此战若无先生之谋，乃江东不幸，然先生之名又该何时扬声天下?循所言造次，先生见恕。”
周循又躬腰深深拜，陆逊伸手扶住他。

54
校场烟尘腾，白日耀银甲，吕蒙驾高马位列中央，八阵团团围住，左翼正要行径，却错失步调，周瑜立于高台之上，凭栏朗声喝：“鼓吏有失！”
吕蒙闻声抬头，周瑜身侧蒋钦道：“中护军，鼓吏临阵急疾，新吏生疏。”
周瑜皱眉:“怎不早报！”言罢，解下鹤氅抛置栏上，向蒋钦:“你在此处。”
他大步流星登鼓楼，亲执槌击鼓，顿时雷霆万钧，下方吕蒙执剑高呼，两侧士兵如鱼龙般川流疾走。
孙权在行营中见胡综，正谈及年少共读的往事言笑，忽闻动地鼓音，胡综道：“这是谁在擂鼓？疏繁有致，击节分明，可随之诵：六月栖栖，戎车既饬。四牡骙骙，载是常服。”
他洪亮地念了两句，恰在鼓点上，孙权兴致高：“看看去。”
二人到校场，迎面沙土滚滚，身入阵前，百千士兵队列变得眼花缭乱。不知哪里冒出人来上前迎接主公，孙权摆手示意他们勿扰军。
孙权仰望鼓楼，见一人身姿挺拔，深红衣袂飞扬，把战鼓擂成了诗，他忽然就笑了，抬手指点，对胡综道：“是公瑾。”

解奴辜入府见吴侯，言周都督魂魄邈远，须待时机。
孙权醒来，望顶上雕画的梁栋，祥兽意态炯炯，他目视许久，忽在黑暗中无声地问，公瑾，舌尖舔舐这个名字，仿佛从开刃的冰刀上划过，落下血珠：公瑾，既不相见，因何入我梦来……
他起身离榻，命人点灯，侍官送来热巾汤茶，孙权取奏疏看，问：“诸葛瑾传书否？”
侍官道：“禀主公，中司马的奏疏丑时已呈送。”
刘备虽应允归还荆州三郡，然关羽镇守荆襄，竟将诸葛瑾赶下堂。孙权听侍官念，面色无改，吩咐：“抄送鲁子敬。”
又待问蜀中斥候探报，忽而神思恍，却问：“循儿何在？”
侍官回禀：“周都尉未归。”
孙权下颏抵住竹简，应了一声。

周胤踏入庭中，一程程石亭中灯火皆燃点，见兄长坐于石阶下，双臂交在膝上，埋首臂中。
周胤已不能掉头走，周循从膝头仰起脸，目不转睛看周胤。
周胤只得步步上前:“阿哥。”
周循拍石阶，要周胤坐下身：“阿胤，母亲去时要你我二人守望相助，相扶相持，转眼十年，循内感愧对双亲。”
周胤听闻此言，从阶上返身跪倒。
周循拉他的臂膀重并排坐，说话像是用尽气力：“阿胤，是兄不贤，处事不能，或我与你心有罅隙，故你多有隐欺，然则我竟不为你所信——阿胤，我兄妹三人孤露茕茕，怎堪你再孤身一人处世？”
周胤顿时眼眶泛红：“胤视兄长如兄如父，在兄长面前不甚惶恐——”
周循得知营妓私逃来投周胤，家中老仆已替周胤隐瞒数日，事情到不可开交的地步。周循有所察，肃然地问，得到支离破碎的答案。
他指尖冰冷。
——我行得不好，德不能配为周公瑾之子，正因我行得不好，所以弟不肖，家不宁。
周胤道：“她九死一生，前来相投，我焉能弃之。”
周循问他：“阿胤，她是投你，还是投你门楣？”
周循不待弟弟答复，又道：“周氏祖上位列三公，忠节孝烈，乃父为江东大都督，领南郡太守，天下无人不识，阿胤，你身在这门楣之下，她来投你，你能为她作甚么？”
周胤无言，然又强道：“阿哥心里知道，这些话劝不服胤。”
周循道：“尔且思之。”
周循道：“阿胤，你心里难道不知，此事绝难善终?”
他话说得重，语气却全是悯宥。
周胤终于沉默，周循一直靠在他身边坐，他渐渐把头歪到兄长的肩上，切切道：“阿哥，不能畅快地活，生又何恋？”
周循道：“阿胤并无死志，勿妄言，使人轻视。”

55
天微曦，周府门口来了人，仆从引路，一径趋走至庭中。
周循周胤见吴侯府侍官，站起身。
侍官躬身谨步上前，神色恭顺，道：“都尉连日未曾到职，昨夜主公提及——主公并未责诘，乃小人多事，来知会都尉一声。”
周循抬手止道：“多谢，我自为之。”

吴侯的书房总是长夜明灯，殿阁却犹如昏夜永恒，炉中龙脑香袅袅地升腾出云翳的模样，消散在下一缕烟香中。
周循立在门前，灯火将窗棱的影叠到他的影上，像囚室的栏。
吴侯身着玄色的袍裳，暗红色卷纹，他站着广阔的牛皮图上，图泛微黄，墨色勾勒城池，整个地面铺开荆襄九郡一百一十七县山川城寨地势图。
周循未曾见过如此巨幅的图，吴侯脚下是整个荆襄之地，又在烟云缭绕中。
朱然胡综是仪步骘等人散在旁，诸人皆少年时跟随孙权，彼此熟稔，或站或行于图上，像占据各方城池的守将，用一种听得真切，却非常收敛的声音在殿阁中交谈，周泰双手支膝坐于大江上。
孙权负着手，在荆州的山川之间踱步，听每个人进言，偶尔会应声，诸人便停顿，直到他又提醒：“卿说罢，孤在听。”
朱然道：“若我们此时过江去接，刘备进西川，必赶莫及。况太夫人之病，唯小姐陪伴是良药，小姐乃尽孝耳。”
孙权不紧不慢踱到门前，恰是图上边界，身后江东谋臣们相议商，他踏过汉中边际，面对周循，含温存之意微笑一笑。
须臾有侍官从外来，捧着新到的信简，停在周循身边，孙权伸手取，展开阅毕，对众人道：“子敬传书，关羽的人将赴任官员打了，子明去见关羽，反为其辱——”周循神色有异，孙权语略滞，几乎不可察觉地竖掌，要他忍耐。
“子敬欲亲自与关羽晤谈。”
周泰道：“主公，鲁都督退让于关羽，乃欲救孙刘联盟，吕子明对关羽多隐忍，乃欲取关羽性命。”
孙权问是仪：“子羽如何以为？”
是仪斟酌道：“吕子明曾言，关羽骁勇用兵有神计，难与之正面为敌。这骄兵之计使得好。既欲图荆州，终究要用吕子明计。不过俟候时机。鲁都督与关羽会面，关羽何肯退步？恐谈不拢，反助关羽骄矜独断气燄，倒暗合吕子明之谋。”
孙权颔首道：“伟则替孤回复子敬罢。诸卿劳顿。”
众人整理形容，拜而出殿，侍官悄无声奉茶汤，孙权接来饮:“退下罢。”
他叫：“循儿。”
周循踏入殿中，侍官们从他身边倒退去。
周循到孙权前，拜了拜。
孙权端详他：“循儿满面疲惫之色，府中可好？”
周循想到不久前，他在这室中，为了吕将军几句话同主公赌气，恍若隔世。
周循没有回答——周胤事已至此，唯有彻底隐瞒。
他侧首垂目，灯火昏昏，像是黄铜灯盏融化的液体，在他眼睫下打落颤动的影，孙权怜爱，随手要抚他面庞。
周循仍站在主公面前，却低头去看脚下辽阔的荆襄水陆，孙权的指尖停在微温的灯影中。
孙权回到座上，阖目道：“替孤念奏疏罢，按先后念。”

56
马匹在林丛间疾驰，窄林叶细雨般簌簌落下，孙权满张弓，弓弦擦着他的脸，似乎还带腥味，镞尖上血迹未干。
军营安扎在地势开阔的平原，孙权一行人在漫天星斗下归来，马背上负狐麝獐，孙权身边跟随皆为昔日同窗，胡综朱然等，少年人成群轻装简行，夜间出猎。
他们从山林中喧嚣笑闹，直到军营前才散。
小吏上前，孙权方要下马，忽见周瑜在营帐间巡查，孙权行猎玩得酣畅，兴之所至，驱马几步向前到周瑜近前，俯身笑问：“公瑾在等我？”
周瑜仰面，他生得一双多情的眼，仿佛总带笑意，但孙权知道他没有笑，于是也敛了容。
周瑜亲自替孙权牵马挽辔，月色落在他肩头，孙权下马时，扶了他的肩。
孙权以自己太唐突，故意浑说道：“莫非公瑾是张公的说客，要劝止我轻装行猎？”
周瑜满脑是晨间演练的阵法，恰遇孙权归来，被他这样问，随口回复：“为何要劝止？
当年孙策常轻骑游猎，时有人劝谏，连张纮虞翻亦去劝了，唯有少年周瑜不以为然，更要同他争竞，不肯在驱驰角逐中落后。
孙策去后，因江东诸将皆喜驰逐会猎，周瑜再无争先，亦无所谓射猎，他骑着马去，只为永远将马停在少主公后方，为不先于少主公猎获，乃提点众将领：新主虽年少，然喜乐争胜之时，亦不可逾矩。
孙权听了周瑜这话，心中大为快活：“马疾风劲时，能想明白很多事。”
周瑜忽而望他，旋即转开目光，言语又谆谆：“主公身处大营，须减嬉游，以免扰乱军心。”
孙权敏锐地感到周瑜短暂的注视，似乎公瑾无法抑制，亦无法掩饰。
孙权道：“好罢。公瑾，我将朱然胡综调来身边，公瑾以为如何？”
周瑜道：“伟则智敏，义封勇烈，主公识人甚明。”
孙权心悦，一时没有接话。周瑜便告辞，孙权才想：可以同他多说两句。
不想周瑜未走几步，又回头返来，唤主公，对孙权道：“主公，瑜方才失言了，张公所言确是正理：人君驾驭的是天下英豪贤达，非禽兽耳，无须因此以身犯险。况江东的主公不可有万一之失。”
孙权没料到他折返来说这些——公瑾好像在他心上砸碎了酱坛子。
他做得，我做不得？
孙权竟忍不住，叫住周瑜。
又笑问：“公瑾的话，我都听。奈何公瑾言辞先后不一，变换何其速也，教我听哪句好？”
周瑜不再想那六十四路阵法，他语势缓，肃峻道：“主公，江东失去的君主，还不够多么？”
他如此说，蕴含哀意，孙权无法再介怀，只能做弟弟受教的模样，不言语。
是日夜间，周瑜陪孙权巡行，士卒们见到主公，欲列队，孙权摆手令他们回岗。
他们在白色的营帐间一程程地走，孙权见各营区井然有序，布防严密，会逢打更，一班军士整队持令箭交替轮值，营前火把照明与白昼无二。
孙权道：“公瑾治军有方。你来了，甚么都妥帖。”
周瑜道：“分内之事，忠之属也。”
孙权停下脚步，站在月明星稀处：“公瑾，你知我毕生唯有一事，如食骨在喉，须臾不敢忘：父之仇，弗与共戴天。恨山越复动，扰袭吴郡会稽，此番回兵剿乱，不知何时取黄祖项上首级。”
周瑜道：“山越之乱经主公几次平定，已如冲风之末，不成气候。流寇馀党凡千万，皆乌合之众，摧之如枯腐，徒为我军增添俘虏辎重耳。唯有麻保屯险要，孙仲异将军守丹阳，难□□，亦难调兵。请主公调瑜前往，与仲异将军合兵。此次征讨，务必绝其本根。平定二屯可固夏口，占陆水江口，布防水军，为荡平黄祖军取得先机。”
孙权道：“公瑾所言正合我思虑，只是麻保山贼深根固柢，剿而复来，极难纠缠。”
孙权觉得周瑜听到“极难纠缠”，竟是眼睛一亮。孙权心里觉得公瑾可爱，忘了方才的口角，道：“公瑾遇强敌，倒似心中雀跃。”
周瑜不接这话，反道：“主公之仇，是瑜切肤之恨，瑜亦如骨在喉，顷刻难安。”
这话说的孙权心全妥帖了。
周瑜又道：“黄祖帐下有一骁将甘宁，善战善掌兵，深受士卒拥戴，通悉水陆，如设法将此人收服，主公胜算可增。”
孙权因其射杀了凌操，道：“此人暴烈粗豪，公瑾将如之何？”
周瑜道：“甘宁性情轻侠近匪，轻狂不羁。黄祖朽老胸怀，绝容不下此辈。瑜倒能与之周旋，且试之。”
孙权听周瑜说自己擅长与匪徒打交道，忍俊不禁。
周瑜又想起一桩事：“主公，程老将军之孙年幼无知，况无甚大事，不宜严办。程德谋随先将军日久，亦有功勋，老将军总是要用的。”
孙权拉住他的手，拖长声唤道“公瑾，”他说，“公瑾无需事事叮咛，这些人事，我自处之——公瑾放心，你善与匪类周旋，我善与叔伯们周旋——”孙权说着自己笑了，“你我二人且各自周旋，归来再合谋一处。”
周瑜像是为了回应主公的笑，亦笑道：“遵命。”

57
吴侯驷马车驾，骥驹锋棱瘦骨，车厢疏阔。鲁都督病重，吴侯闻讯，亲临前线探望。
子敬的病犹如一场绵长不断的雨，从深秋到春末。
孙权从鲁肃营帐中出来，上到车中，却许久没有吩咐去向。车马仗队在原地纹丝不动，只有随行将士的马匹打了响鼻，蹄子刨土。
子敬真的要走了，他想。
午后，帘影昏昏绰绰，周瑜在帘外，孙权在帘内回复周瑜，道：“公瑾，我当然爱子敬之才，我爱子敬——此生只称我一人为主公。”
孙权喜欢用鲁肃，因为他是鲁肃第一位真正的主公。
初，张子布以鲁肃年轻粗疏，言语浮夸，不可重用。张昭乃托孤之臣，朝堂上下多唯其马首是瞻，故皆轻视之。然而周瑜却与鲁肃情笃，剿黄祖，抗曹操，谋图划分天下，甚至整个朝堂，只有他二人志投意合，惺惺相惜。
后来，子敬过江去见刘备，结孙刘联盟，子敬说服主公用了他的计策，于是，与鲁肃最契合的人终于成了主公。再后来，吕蒙也成了主公之腹心股肱，诸将为鲁都督统领，一切都变得很顺意。
周公瑾，已是尘封之名。
可孙权总是想起他与子敬公瑾一同坐在水榭中饮酒，公瑾与子敬谈笑风生，仿佛昨日。
孙权问鲁子敬：“子敬在吴郡多久了”
鲁肃道：“自主公继业，肃追随左右，二十载矣。”
孙权虚前席：“子敬，孤离不开你。江东离不开你。”
二十年来，孙权总是让鲁肃以为，主公对他言听计从。可今日，子敬对主公说：“主公，请赐我一句实话。”
“主公不用顾忌肃，请赐我一句实话，主公是要动了夺回荆州之心罢？”
孙权心上有一点酸楚，放佛子敬说破了二十年来未曾说的一句话，多年来，他们彼此心照不宣，乃至彼此都信以为真。
孙权仍是语调如常，推心置腹对鲁肃道：“正是。荆州必取，孙刘之间早晚会有一场大仗。”
“好，好。”鲁肃想，主公总算待我不薄，他道，“我一定助主公完成此心愿。”
他喘起来，半晌：“如果肃力有不逮，吕蒙他一定会做到。”
孙权离坐，扶住病榻上探起身的鲁肃：“子敬，静养勿躁，你放心，凡是东吴大事，我都会派人送至君前，让君替我一决。君之言，孤言听计从。”
鲁肃泪沾襟：“肃此生逢得明主，他日青史留迹，无憾终身。唯残年余力，鞠躬尽瘁，以报主公。”说罢，强挣扎在榻上拜孙权。
孙权在车中甚久，随行都尉周循下马到车门旁：“主公，现欲往何处去？”
孙权的声音传出来：“进来。”
车童上前开车厢门，周循见孙权坐在幽暗的座上，窗格透进些微光。
周循随主公过江见了鲁都督，听了主公的心意，获悉主公有取荆州之意。可他的心已不同往日般热情腾腾。
他曾想，为实现大业，哪怕顺主公之意，终身留在建康亦可。那时即使他自知或许终身无法在战场上建功立业，仍是满心奋励。然如今想到吴侯府内的一举一动乃至床笫之事，纤毫毕露，呈现给不知甚么人——他踏进吴侯府，每一步都走在针毡上，一直走，就一直刺扎到他体无完肤。
唯有远去，唯有远去。
可这茫茫人世，他们若没有彼此，便只剩孤独一人。
在吴侯府中，主公的处境何尝不是同他一样？
江东之主是要在怒时笑，哀时乐，不能真喜，不能真悲，不能爱不能恨，如若不然，人主的所爱所憎，皆会成为刀戟，伤及无数。
主公把真的藏在心里，终有一日，真的藏成了假的，成了旧的，成了空。
周循道：“主公，鲁都督定会好起来的。”
孙权没有回答，只是看着周循熟悉的面容。
公瑾，你会陪着孤罢？

