https://tieba.baidu.com/p/3197769948
https://tieba.baidu.com/p/864227663?
【周瑜/孙权】原创文章·空蝉 by leaf86520000


（一）

今年的冬天似乎显得特别漫长。他心事重重的凝望着对面的寒塘，暗暗期盼着，能有一夜春风将眼前这冷月霜波晕染成千里氤氲的模样。现在的时辰，不知行船至何处了？在这深宫之中，北风仍如此凛冽，那一览无余的江面上情形可想而知，那个人，他的身体……

背后小厮急急的脚步声打断了他的思绪，来人喘息甫定，便恭敬揖礼，开口道：

“禀主公，周都督遣人回报，行船将于明日一早到达渡口，周都督将略作休整，即刻求请觐见主公。”
“恩，知道了。你下去安排一下，备好马车，孤要去渡口亲迎。”
“诺。”
“等等！……算了，不必安排了，着人去渡口接迎周都督，就说是孤的意思，让他且在柴桑府邸中好好将息几日，觐见之事，不急。”
“……诺。”

孙权觉得自己有些可笑，那件事已经过去这么长时间，他还是暗暗别扭着，心里隐隐较劲。他当然知道，一旦自己做出决定，那个人是无论如何都不会反驳的，可沉默并不代表臣服。最让他感到不快的是，事情似乎也在朝着对方忧心的方向发展，换句话说，在那件事上，自己又是错的。孙权明白，他并不像平日里在众多臣属面前表现的那样雅量大度，现在越来越多无端的烦恼，都积聚在心里，压得他透不过气来。多少年了，他看到的，听到的，感觉到的，似乎都是别人的影子，那影子曾如夏日里清凉静谧的夜空一样，轻缓的环绕着他，让他觉得舒心，安定，可现在他却急切的想要打破这种梦境，找回自己的样子。他叹了口气，是谁改变了？是那个人，还是自己？孙权觉得自己的耳旁有什么东西在嘤嘤作响，这种冷峭的季节，是不可能有蝉鸣的，可现在他分外怀念那样的日子，那些如烟波一般悠然宁静的岁月，时不时的跳进他的眼中，点点滋润了干涸的记忆。

“哭什么！就知道哭！孙家怎会生出你这等软骨竖子！死敌近在咫尺，父仇不共戴天，你不思立志雪耻，只知在此伏地痛泣，与那猫狗有何区别！好，我今天索性打死你，也免得日后招人耻笑！”

孙权猝不及防的止住哭声，只留了丝丝坠泣，唯唯诺诺的随着他的小身体上下起伏着。从小就听惯了兄长的怒喝声，而真正能让他恐惧的是对方眼中无言的恨意，似乎还带着血迹，一下子钳住他的心。

“兄长住手！这是做什么，权弟，还是个孩子！”

孙权战战兢兢的躲在那个挡在身前的背影后面，双手下意识的抓紧对方的后襟，缩着头不敢乱动，也不敢偷眼去看，只感觉到沉默，像一条逐渐绷紧的绸带，蜿蜒的捆住他们三个人，捆得他不能呼吸。不多久，他听见竹棍狠狠摔在地上的声音，和兄长气冲冲的渐行渐远的脚步。

背影转过身蹲在他面前，一双温暖的大手搭在他的肩上，对面的人轻轻笑着，戏谑的刮了一下他的鼻子：

“多大的人了，竟然哭了一整晚上，怨不得你哥哥气恼。”

他瘪了瘪嘴唇，有些委屈的止住泪水，不过这更多的是源自眼前的笑容，那仿佛是从高山之巅融入大海的清泉，让他觉得明媚舒展。他一直都知道，这个哥哥与兄长是不同的。在舒城第一次相见时，他脱口而出的那声“仲兄”，恰恰流露了心底深处那份天然的依赖感。其实，他弄不明白，为什么那么喜欢这个人，喜欢他微微的笑，他不急不躁的声音，他把自己抱上马背的臂弯，还有他爱不释手的琴弦。总之，在这个人身旁，他不必掩饰任何东西，也不必担心会受到惩罚，只管放开了做回他自己。所以，当他被小心翼翼的拉着，坐到屋顶上，仰头看着晴朗的夜空时，终于开口说出了这些日子来盘旋在心头的那句话语：

“仲兄……我想我爹了。”

（二）

周瑜默默的将他搂得近了些，半晌无语。孙权换了一个舒适的姿势，感觉自己是躺在毛茸茸的棉絮里的一只小猫，乖巧安静的享受这份温暖的依靠。良久，他抬起脑袋，眼睛忽闪忽闪的看着周瑜：

“仲兄，你说人死了之后会是什么样子？”
“我也不知道，也许会化成风，化成露水，也许会化成花朵和星星。但是我相信，逝去的亲人一定是不忍心就这样离开，所以他们会一直陪着我们。”
“那，爹也会陪着我么？”
“当然会。虽然你看不到，也听不到，但你会感觉到的。”
“可我现在感觉不到，真的。”

周瑜的手拂上他的面颊，轻轻舒平他的眉头，浅浅一笑：

“那是因为你还小呢。想念，有时候是一种很苦的东西。”
“很苦的东西？比莲子还要苦么？”
“恩，等你长大了，也许，会尝到各种各样的苦，和莲子一样。”
“那，人为什么要长大呢？”

他看到眼前出现了一片明朗的笑容，仿佛夜空的皎月一般清澈如洗，霜华拂地，驱散了他心里那些漂泊无着的悲伤和迷茫。

“问的好啊！人，为什么要长大呢？你猜，人间为什么会有四季？”

孙权抿着嘴想了半天，摇了摇头，挺直了身子，扬起的脸庞几乎顶到对方的鼻尖了。

“很多年前，人间是没有季节的，天地全部是混沌一片。生活在其中的人，无声无气，无悲无喜，如草木一夕，瞬间便消失无迹。后来，蒙神灵垂怜，世间万物，皆赋予灵性。比如这荷花，几时孕育，几时发芽，几时吐蕊，几时凋谢，自成轨迹。慢慢的，所有的生灵都尊崇这个顺序，阶段分明，一代一代传承，就形成现在的四季。所以，这四季，也就成了人的一生。”
“就是说，人的一生，要经历不同的季节喽？”
“没错。每一个季节都有自己的意义。如果一个人只看过春之碧草，却不曾领略夏之蝉鸣，秋之皓月，冬之寒雪，岂非枉度此生？”
“可是……会尝到苦的。”
“也会尝到甘甜。新鲜的红果，清冽的泉水，一望无际的麦田，欢笑，歌唱，快意，策马持缰，纵横天下，这些都是甘甜的。告诉你一个秘密，这还是我小时候听我娘说的，如果把所有的甘甜全部填入记忆里，填的满满的，等到有一天，你再也感觉不到苦的滋味时，你就能见到离开的亲人了。”

孙权一下跳起来抓着周瑜的左臂，兴奋的颤抖不已：

“真的！我真的可以再见到爹么？仲兄，你不会骗我吧？那你，见到你爹娘了么？”
“……还没有，也许还要等很久才会填满吧，不过，一定会有那么一天的！”

孙权紧紧搂着周瑜，想大笑出来，可声音却变成了哽咽。不知不觉中，眼前这个人的存在已经成为他身体的一部分，他的快乐、哀伤、恐惧、疑惑、期待、梦想，全都毫无保留了投进这个人的怀里。那是一段如此美丽的时光，如同雏鹰缓缓张开的翅膀，在晨曦的朝阳下闪闪发亮，尽情翱翔在峻拔伟岸的巨峰之巅，给云峦萦绕的山谷中留下一声声鸣啸，辽远悠长。

（三）

孙权安静的握着竹简兀自出神，竹简上的文字他几乎可以背下了，他不得不承认周瑜语言，在很多时候都有一种摄人心魄的能量。短短的几行，那些看似云淡风轻的字眼，却给他勾勒出一副恢弘大气的帝国图象。取蜀，这个曾经一度被一众文武视作谋略沙漠的禁地，在那个人眼中竟如同乌林矶的丘土一般平淡无奇。孙权闭上眼睛，想象着周瑜站在他的面前，带着熟悉的内敛光华，行云流水的描摹出他们希冀已久的征途的模样。他知道，自己是永远无法当面去拒绝那个人的，而事实是，他的理智常常信服的倾倒在对方身上。可现在，他并不喜欢这种感觉。

吩咐去周府传话的侍从回来了，他不动声色的听着周瑜的反应，暗暗惊讶于对方的忍耐力。日夜不停的赶来柴桑，被他的一句话堵在门外，却一点没有焦虑的样子，仿佛被主公这样冷遇是件多么稀松平常的事情。不过，他还是留心了对方的身体。听说，精神还好。孙权带着一脸不咸不淡的微笑，站起身来，看也不看旁边的人，就径直的向左走，摘下墙上的宝剑，慢慢抚摸着剑身古老醇厚的斑纹，冷不防开口了：

“吩咐下去，明日午膳做的清淡些，端一炉火到书房里，最近的天气越发冷了。”

有多久没有舞剑了？孙权感受着手上陌生的重量，顺势甩了两下剑花，陡的拉开了架势。背旋，侧刺，回身，凌空翻转，锐利的剑锋挑断了空气中不可捉摸的压抑，灵巧的将他带入那记忆深处的第一场血战里。

“孙权！”
“末将在！”
“命你做射声校尉，引两百精骑随中护军急取北门，一个时辰内务必拿下！”
“末将领命！”

孙权狠狠的抽打着马鞭，紧跟在周瑜身侧，压下心里莫名的兴奋，看着敌城北门快速清晰的映入眼帘。突然，他看到周瑜高举右臂，打了个趴下的手势，再一看敌军城楼上冷箭如蝗，直逼而来。孙权趴在马上，眼看着周瑜一马当先冲进被砍下吊桥的城门里，他死死抓着手里的剑，也跟着向前冲。可在他刚直起身子，想挥剑斩敌时，猝不及防的被一把横扫的铁枪打了下来。头盔遮住了半张脸，孙权有些着慌，但凭借着灵活的身形，就势一滚而起，左右躲闪着敌军的砍刀。这时，他突然听见大喝一声，条件反射的向左抬头，一个将领模样的人举着大刀作势劈下来。他猛的被一股大力从左面推向一边，鲜血喷了满脸，等他再睁开眼睛时，愕然看到周瑜在他身侧，手中的剑已经没入敌将的胸腔内，而周瑜的左边身子从锁骨向下斜着被劈出一道长长的伤口。

“仲兄！将军！”

孙权惊得乱了手脚，急忙用右手持剑横臂护住周瑜，大喊着：

“保护将军！”

周瑜深深吸了口气，军令清晰的传到孙权耳朵里：

“快，右前方还有一个，擒贼擒王！”

几秒钟内，孙权先瞥见迅速聚集过来的己方人马，慢慢让周瑜的身体平躺在地上，便如一道闪电迅厉扑向右前方。当他一下子割破了对方的喉咙，胸前的盔甲已经被鲜血染红时，他的心里突然生出来一种难以言说的快意。这快意牢牢的把持住他，让他几乎是失去理智的去不断砍杀，不论是跪下的还是逃命的，都不可以活着逃过他的视线。甚至到后来，他被架住双臂，强力摁倒在地，还能听到自己身体里的那种热烈的呐喊声。

两天之后，孙权拖着被打了二十军棍的腿，不太利落的走到周瑜的军帐旁，却在听到兄长的声音时停住脚步。

“你以为自己不是肉做的，这一刀把你劈成两半怎么办！”
“权弟年少，没有临战格斗技巧，刀劈在我身上，总比劈在他身上强。”
“你……我真不知道该说你什么好！有时候，我都怀疑，孙权到底是你亲弟还是我亲弟。”
“你也是，他砍杀的那个人是北门守将王硕，你非但不赏，倒罚了他二十军棍，如何服众？”
“本将一向赏罚分明。他临阵怯战，连累主将受伤，罚这点军棍算是轻的。不过，这小子后来倒是有几分忠勇之气，骨子里像我！奖赏之事，须同众将商议后再定，我想，让他继续做射声校尉，好好历练历练。”
“……”
“公瑾？公瑾，你脸色不好，别多说话了，我去叫医士。”
“兄长，我无碍，只是……只是有点担心。”
“担心什么？”
“你不觉得，权弟有些，不同了么？我也说不上来，到底怎么不同……”
“好了好了！这些鸡毛蒜皮的事，你少操点心吧！听我的，别想那些乱七八糟的，现在开始，好好休息！”

孙权悄然的转身离开，刚才那份盈入眼眶的感动瞬间消失的无影无踪。他心里明白，自己是不同了，身体里有某种东西似乎在慢慢的苏醒，萌动，虽然看不清面目，可他还能清晰的感受到那沸腾的扑面而来的快意。而且，他怎么也想不到，仅仅几个月之后，这份快意竟然会堂而皇之的落到他接过吴侯权印的手里。


（四）

低低的哀泣仿佛是暴风雨之前凝重欲滴的乌云，直直坠在头顶，似乎随时都有压倒下来的感觉。孙权无声的任由泪水从眼眶里倾泻下来，丝毫不在意那聚集在下颚上的痒酥酥的感觉，只是把双手一动不动的放在那方权印的盒盖上。上面还有兄长的温度，有他恋恋不舍的眼神，他被折断的哀伤的翅膀，带着无奈的匆忙，静静随风消逝在远方。孙权心里五味杂陈，他已经接受，此后，这个他从未真正了解过的兄长，将与父亲一道，守在他看不见的地方。也许有一天，他能够重新感受到他们亲昵的气息，和梦境里熟悉的模样。

可现在，不是一味沉浸在脆弱里的时候。孙权很冷静的透过泪眼，观察着周围那些伏地痛哭的人们的表情，很像是天上饶有趣味的云朵，时而凌乱，时而狰狞。事实上，手下的物件没有在他脸上激起任何的波澜，那并非是因为过度的惊恐，或者喜悦，而是因为，他已经不再是一个孩子了。他偷眼去看身旁的长嫂，敏锐的察觉到她的悲痛里有隐隐的不甘和遗憾，而正是她怀里不谙世事的襁褓，使得他现在处于这种不上不下的尴尬局面。所以，当孙权得知周瑜正快马加鞭的赶回来奔丧，并且还带着两万全副武装的精兵时，他心里是松了口气的，这棋局，也许还有盘活的机会。

正在思索的当儿，他突然发现眼前的人快速晃动起来，全都在往后退却，而在他们让开的那条路的入口，他看到了一个身着重孝的影子，一步一步从午后温润的阳光中走了进来，却带着一种陌生的钢铁一般凌厉的气息。等到走进了，孙权才惊讶的看到，周瑜脸上刻着耀眼的苍白和无力的悲凉。孙权看着他一下子跪倒在灵位前，又很快的用手撑起上半身，强迫自己抬起头去面对眼前的一切。孙权觉得，眼前的人似乎已经没有过多的坚强，再去坚持些什么了。于是他低垂了眼眸，重重的将身体向后坐在脚跟上，听着对方喃喃的泣血之声：

“主公......兄长……周瑜来迟，周瑜，来迟了……”

人们陆续的站起身来，自然的分立两旁，在对彼此的怒视中沉默着，突然有人一步迈了出来，站在中间，率先打破了这种气氛：

“公瑾将军！先主公大行之时，曾留有遗命，令我等同心同德，护佑江东！如今主公薨逝，江东群龙无首，绝非久持之计。在下敢请公瑾将军主持大局，及早议定继位之人！”
“一派胡言！主公遗命中早已立定人选，你这等卑劣小人，竟趁如此大丧之时，居心叵测，混淆视听，祸乱朝堂，唯恐天下不乱，难道是想密谋篡位不成！”
“你……这江山是两代先主公浴血奋战，不避生死，好不容易打下的基业，也唯有嫡亲骨血才有资格继承先祖之烈，岂可胡乱交付他人！如此荒谬之事，传扬出去，让我江东如何在天下人面前立足！”
“乱臣贼子！我今天哪怕拼上这条老命，也要替先主公，除去你这个狼子野心的祸害！”
“德谋将军！德谋将军息怒！”
“无耻小人！”
“鼠目寸光之辈！等到曹贼铁骑踏破我三山屏障之日，你程普便是江东的千古罪人！”
众人在听见“蹭”的一声时，不约而同的望向主公灵位的方向，有些瞠目结舌的看着周瑜，右手紧紧握着剑柄，微微颤抖着，眼神中的杀气瞬间掠过每个人的胸膛：

“诸位都是江东重臣，主公新丧，尸骨未寒，灵堂之上如此喧扰，可成体统？”

空气中一片死寂。孙权低眉颔首，心已经提到嗓子眼了，他听着周瑜稳稳的收剑回鞘，盔甲摩挲着转身，慢慢走到他的面前。他抬起脸庞时，心跳一瞬间停住了，因为他看到周瑜庄重而坚定的向他跪拜下去，扬起的声音如同广袤而柔和的草地，接住了孙权摇摇欲坠的身体：

“周瑜拜见主公！先主公壮志未酬，中道崩殂，江东上下如丧考批，痛不可当。周瑜恳请主公，节哀保重，继承父兄遗志，重振雄风，周瑜愿誓死追从，鞠躬尽瘁，永固江东！”

紧接着，堂上的绝大多数都随着周瑜向孙权跪拜下去，几乎是齐声宣誓着：

“我等愿誓死追从，永固江东！”

等到那最后几个顽固不化的人也无可奈何的跪倒之时，孙权伸出手抓住周瑜的手臂，慢慢将他扶起，又俯下身捧着那个似乎轻若鸿毛，如今却沉重的压在他心里的权印，朗声向着众人：

“诸位请起！孙权定不负先人遗志，愿与诸位君臣同心，共谋大业！”

孙权死死的抓着权印，全身被一股灼热的悸动紧紧罩住，他觉得自己是一只扶摇直上的大鹏，已经冲破重重云霭，顷间置身于梦想的澄明之中。而当他回应着周瑜的目光时，对方眼神里若有若无的忧伤，让他明白，至今之后，他们都不可能再做回彼此了。

（五）

当孙权转过身，正看到周瑜缓步踏进书房里，一如两年前的沉静笃定，却没了那时的神采飞扬。孙权瞬间浮现的笑意还挂在脸上，心里却实实在在的掠过冰凉的窒息感。这，是周瑜么？那浅笑的眼眉，曾如春风拂过柔媚的荷塘，让人的心也不自觉的随之绽放，可现在看来却是树梢上最后的那片孤叶，在一阵又一阵的寒风中，艰难的守着韶华的坚强。整个人仿佛剩下了一半，清隽的面颊泛着雾蒙蒙的苍白，披着厚厚的大氅，也抵不住单薄的双肩极细微的颤抖着。只是站在那里，却总让人觉得，什么东西轻轻一吹，便会吹倒一样。孙权看着眼前的人，细致的收拾起心里疼痛的感觉，本能的一把扶住对方正要躬身施礼的手臂，笑意荡漾开来：

“公瑾不必拘礼！怎来的这样早？晨时风冷，你大病初愈，千万当心身体啊！来，快坐下让孤好好看看。你的手怎的这么凉？来人！再拿一炉火进来……”
“主公，在下无碍，谢主公关怀，不必劳烦了。”

孙权亲热的拉着周瑜落座，扯开了话题。两个人都默契的回避着连月来的尴尬，有一搭没一搭的聊着军情。当周瑜看似漫不经心的转到取蜀的问题上时，孙权心里的门才算彻底敞开了。

“敢问主公，取蜀之事，主公可有决议？”
“尚未定论。几日前，昭公会同子敬子瑜曾上疏力阻此事，孤也是左思右想不得章法，正等着你来好好商议一下呢。”
“主公所虑之事，可否容在下试言？”
“公瑾请讲。”
“在下看来，忧虑有四。其一，赤壁南郡战后，曹操雪耻之志日坚，一直虎视江东，徐图报复，若我军挥师西进，主公担心曹操会借机大军犯境，使我军首尾难顾；其二，刘备据荆州四郡，实力大增，不容小觑，而今又派重兵驻守油口，扼住江陵门户，此人向来心思阴险，主公担心他会趁我军西进时，出奇不意，背后突袭；其三，蜀道艰险，长途跋涉，粮草军需周转艰难，主公担心我军孤军深入，难以为继；其四，刘璋虽暗弱，毕竟在益州经营多年，兵精将猛，又谙熟地势，主公担心，我军不能速战，与其久持，陷于胶着之地。不知在下所言对否？”
“哈哈哈！知我者，公瑾也！真是字字珠玑，一针见血！依公瑾之意，又当如何？”
“禀主公，在下之见，以上四者皆不足为虑。曹操新折衄，军心不稳，内乱不断，又有两次惨败经历，必对我军有所忌惮，断不会贸然出兵；刘备虽狡诈多变，究竟实力不济，若我军以孙刘联盟为引，邀其一同伐蜀，当是千载难逢的扩充军备之良机，其必为所动，如此则我军后顾无忧矣；至于粮草调度，在下推举一人，此人敦厚稳重，危难之时方能游刃有度，向以高德服人，况且，此人留守江陵，掌控后方，刘备必无异议。”
“莫不是鲁肃鲁子敬？”
“主公英明！”
“好！那，这第四呢？”
“刘璋素无才德，强据益州，早已民心皆失，手下诸将皆拥兵自重，军心不合；再有，如今张鲁正兵犯益州，其人素有勇烈之名，只是孤军为战，兵力有失，若我军能与之联军，巴蜀岂不指日可下！大事一成，就势并张鲁，再联马超，反攻襄阳，以抗曹操，则北方可图！在下恳请主公，即刻发精兵五万，命瑜与奋威将军俱进取蜀。”

孙权呆呆的看着周瑜灼灼的目光，这个人身上已经完全找不出半点病弱之态，而是全心投入到对战略大计的构想中。早知道会是这样！孙权心里拧了几拧，压下来被周瑜撩拨起来的狂热的血性，仔细琢磨着对方的话语。周瑜的缜密心思，曾带给他无数惊喜和感叹，可现在却让他觉得不胜烦扰。看得出来，每一步设计都小心翼翼，特别是这最后一句，与孙瑜俱进取蜀么？在孙权看来，这无异于当面斩断了他的猜疑。这么说，这个人一直都知道自己的软肋。他有一种被揭穿了心意的羞愤和懊恼的感觉，可又有隐隐的委屈。在这个人眼里，自己是什么？他承认，他这个主公现在有时候是有些独断专行，看着别人的威信屡屡挑战自己的权威，他确实觉得心里别扭。可他还不至于连是非黑白，轻重缓急都分不出来！周瑜，你也未免太自重了！

“公瑾之言甚合孤意！只是，取蜀之计，事关重大，孤还是觉得不可操之过急，容孤再思虑一二，如何？”

孙权看到周瑜一闪而逝的失望，旋即又低垂下来竭力掩饰的眼眸，心里的那股微微的得意之感悄然而逝。他习惯性的扯起一抹笑容，似在温和的安慰对方：

“已到日中，公瑾与孤一同进膳如何？”

周瑜抬起头看着孙权，沉默了几秒钟，努力使嘴角上扬起来，可神色中那种淡淡的凄凉与落寞还是落在孙权眼中。

“在下感激主公留膳。只是，主公日理万机，劳心伤神，周瑜怎敢在此叨扰主公，延误大事？在下叩请告退。”

孙权看着这个人疲惫的转身，向着门外走去的背影，突然觉得陌生了。他暗暗叹了口气，心下琢磨自己是不是做的有些过火，可他还没来得及整理出头绪，猛的听见门外侍从的惊呼声：

“周都督！”

他一下抬起头，正看见周瑜的身体像是一朵被雨水打落的梨花一样，轻飘飘的软倒在门口，晃的他冲过去时险些绊倒在地：

“公瑾！公瑾！快，快去叫御医！”

（六）

医士们在孙权的逼视下瑟瑟发抖的立在一旁，大气也不敢出一声，也不敢抬头看主公的表情，只感到那道目光像一只尖利的鹰爪，牢牢卡住脖颈。孙权的声音似乎是从空气里凝结出来，滴水成冰：

“你说什么？”

其中一个熬不住，腿一软跪倒在地，慌得不知道声音是怎么从嘴里发出来的：

“……主公，周都督他，箭伤久治不愈，气血两亏至极，又长期殚精竭虑，心力交瘁，脉象已现竭弱之气，病入膏肓啊！依小人看来，恐怕……”
“说下去。”
“主公……”
“平日遣你去诊病，回报时倒是口灿莲花，胸有成竹，怎么现在反倒没胆量说了？说！”
“……依小人看来….多则一年，少则……”

沉默，像一把锐利的长剑，高高悬起，随时都有可能劈下来。而打破这沉默的话语，却比长剑要锋利百倍：

“拖下去，仗毙。”
“主公饶命啊！是，是周都督不准我说的！小人知错了，知错了！主公……饶命啊……”

孙权听着渐渐远去的嚎叫声，脸上仍是平静无波的表情，他慢慢的垂眼看向剩下的几个早已跪伏在地的人，一字一顿的开口了：

“孤以后不想再听到这种废话。你们下去，好好的琢磨一下解救之道，明日午时回报。”

等到屋里的其他人退尽了，孙权才拖着有些沉重的步履，走到病榻前，坐在床沿边上。不去理会那句话还停留在脑海里的麻木感觉，他伸手小心的掖了掖被角，轻轻抚平了被子的褶皱，拉到病人的胸口上。触手可及的松软并没有消融周瑜寒霜一般的面色，也没有温暖孙权的心。多久不曾感受过这只手的温度了？它曾经拉着孙权，登上赤壁的高台举目远眺，那种坚定的力度，瞬间平缓了他的胆怯和迷惘；它曾经静静搭在肩头上，让自己的热血重新找回熟悉的重量。可现在，它就这样垂在手心里，在一点一点的抽离原本的能量，只留下刻骨的冰凉。

那支箭！孙权从不曾想到，仅仅一支箭竟会造成如此的重创。他有些恼恨的握紧了周瑜的手，没有办法停止思考，若是他当时坚决反对这个人的想法，也许，如今的一切都会有翻天覆地的改变吧。

“主公——主公！敌军偷袭我军粮仓，守将李添阵亡，如今粮草辎重已被烧了大半了！”
“主公！敌军派骑兵冲杀我军左侧步兵营，我军不堪攻伐，伤亡惨重！”
“主公！敌军援兵已到，正擂鼓呐喊，直奔我营冲来，无法看清有多少人，灯明火把不计其数！”

孙权焦躁的来回踱步，拼命压下心里的混乱，还是一咬牙，猛的拔出剑，向帐外冲去，却与一脚踏进来的传信兵差点撞个满怀。来人满脸血污的急报：

“主公！周都督派两千人马急驰来援，已与营外敌军援兵交上手了！”
“什么！两千？敌军援兵有四万！两千岂不是杯水车薪！你速速折回，持我佩剑强令周瑜，急调两万兵马前来支援，违令者立斩！”
“……主公！”
“主公，唯今之计，还是速速回撤吧！”
“住口！我军围城数月，眼看就要攻下合肥，岂可中道回撤，功败垂成？”
“主公，如今敌众我寡，后援空虚，粮草尽毁，我军若强守于此，岂不是自寻死路？主公为江东之主，身份贵重，绝不容有失，末将愿舍命随护主公杀出重围，重返江东，再图良机！”
“……”
“主公，不能再犹豫了！主公！”
“……传令，撤军！”

孙权一把将手中的竹简狠狠掷于地上，惊得刚想迈进门的侍从慌忙躲在门后，不敢出声。他也算疏通军事地理，岂能不知南郡地位如何重要？不劳别人在旁边循循善诱，谆谆教导！合肥之战，他现在想来还是悲愤难当。没错，他是想不到刘馥会倾举城之兵来做援兵这个幌子，将他诈得灰头土脸的退出合肥，可他更想不到周瑜在百里之外就预先料定了这种诡道计策，那两千人原来只不过是为了圆他的面子。如今更甚，他三次发书令周瑜绕道攻取襄阳，舍弃江陵，可对方竟三次驳回来，而且还振振有词，噎的他哑口无言。他感觉到心里涌出来的那股热烈的悸动，已经在他眼前，变成一个有血有肉的人形，他很清楚，那是他深埋已久的另一个自己。现在，这个自己看着他笑起来，笑的前仰后合，连说话都气息不平了：

“怎么，你还以为自己的分量有多重？有了合肥的惨败，你还能在那些武将中抬得起头么？别说周瑜，你在随便一个人身上试试，谁还会听你的？你是主公，你也就只能是主公了，永远也做不了传奇，永远也做不了……”
“住口！好啊，周瑜，你想做传奇是么？那你就好好的待在你的位置上，我会亲眼看着，你到底还能待多久！”

孙权默默的把周瑜已经回温的手放到被子里，又仔细的看了看对方的脸色，没有任何灵动的迹象。虽然他知道如医士所说，周瑜还有过几个时辰才能醒转，可他还是忍不住小声呼唤了一下：

“公瑾？”

后面的话他在心里说了：公瑾，我不想再看了，你是不是传奇，对我来说已经不再重要。我只希望，你能留下来，不要像父亲和兄长一样，因为我已经没有力气撑得起了。

（七）

孙权站在窗前，从沉思中回到现实，听到身后有衣料摩擦的琐细声响，一转头看见周瑜手里拿着大氅，正走到一半，目光与他蓦地对上，略略尴尬了些，连忙揖礼：

“拜见主公，在下让主公担心了。”

孙权微微眨了眨眼，隐隐吸一口气，开口却冷冰冰的：

“周都督看来已经无大碍了？”
“谢主公挂怀，在下只是偶感风寒，稍息片刻即可……”
“偶感风寒？这么说，孤之前遣去的医士都是些酒囊饭袋之辈，把风寒当成重症来医了？”
“……主公息怒。”

孙权缓慢的从周瑜的侧身走过，背对着用左手拽了拽宽大的袖口，握紧拳头：

“孤仔细想过了，这取蜀之计，也不必急于一时，待你身体好转之后，再行商议吧。”
“主公……方今曹操消伏，刘璋疲弱，刘备羽翼未丰，此时取蜀，我军可得最大胜算，此乃天赐良机，万不可失，望主公三思！”
“我军是否得胜，关键在于主帅。可你目前的情况，确不宜远征。以孤看来，取蜀虽势在必行，主帅则须另定。”

周瑜的身体悄悄向后撤了一步稳住了，孙权知道，对方是在斟酌对策，以说服自己。果不其然，周瑜略作停顿，便沉着的开了口：

“在下斗胆向主公自荐，以在下看来，周瑜是最合适的主帅人选。”
“哦？愿闻其详。”
“在下如此说，并非骄狂之言。不瞒主公，取蜀之计，在下早在赤壁战后便着手谋划，暗中派遣细作入蜀，一为刺探军情，二为试做内应，这才及时掌控刘璋张鲁动向，我军行军路线、关卡守将、兵力部署，攻城时机，在下都已有详细对策。再者，南郡战时，在下曾与刘备互换下属，关张二人皆受我军调遣，取蜀时正可顺势压服刘备，为我所用；三者，我军大将皆留重地，程普守江夏，黄盖守武陵，吕蒙守寻阳，强敌在侧，不可轻动，将领中也唯有奋威将军与在下可抽身取蜀，加之奋威将军统帅经验虽浅，但向长于山地之战，若能与瑜并行俱进，则大事可成！”

这一次轮到孙权向后撤了。他承认，议事之间自己从来不是周瑜的对手，所以不能用寻常道理对付周瑜。他眼光一转，侧过脸来：

“周都督如此说，可是暗示我江东无人否？”
“……在下绝无此意，若言语有失，请主公恕罪。”
“孤倒是有一人选，可当此任。”
“请主公明示。”
“孙权。”

看着周瑜明显怔住的表情，孙权的心里泛起了得意。他当然知道，论资历论计谋论勇略，他根本不能同那些武将相比，所以他自然也不是真心想做这个统帅，只不过缓兵之计罢了。不管怎么说，把自己搬出来，周瑜是不可能不让步的。但他同时也非常清楚，取蜀对于江东是如何重要，所以他的真正打算，仍是另派他人接替周瑜，这是目前看来唯一的两全之策。可他怎么也想不到，周瑜的反应竟然是放声大笑，笑的他心里确实有些恼怒：

“你笑什么？莫非是嘲笑孤毫无自知之明，自不量力？”
“正是。”
“什么！”
“在下敢问主公，自建安八年，主公亲征黄祖始，至建安十四年，举兵攻伐合肥止，大小逾百战，主公可有大胜之时？取蜀关乎江东危亡，主公不顾个人安危，力主为帅，在下甚为感动，但在下断不能将五万精兵托付于不可胜任之人。”
“你……放肆！”
“在主公眼里，周瑜不是一向恃才傲上，独断专行么？今日周瑜犯颜直谏，是为我江东八十一县百姓的福祉求一个不情之请，敢请主公暂免死罪，命周瑜即刻会同奋威将军，发兵巴蜀，戴罪立功！”
“周瑜，你太放肆了，你以为，孤就不敢杀你么！”
“若主公不听忠言，不辨是非，昏聩如此，周瑜亦生无可恋，当自领死罪，叩谢主公成全！”
“你……”

孙权觉得自己快疯了。他已经意识到，这根本不是周瑜说的话……激将法！真是想不到，他隐藏的这么小心，还是被对方一眼看穿了用意，而且对方的临阵应变能力也让他深深折服。他觉得狂躁的怒气被横刀劈断，只剩下丝丝不甘在辛苦的挣扎，又一次全面溃败在对方的手上。

他咬着牙，俯下身缓缓的不可置疑的扶起周瑜，避开对方有些意外却瞬间了然于胸的眼神，带着周瑜走回床榻边，把他摁的坐下来。

“主公……”

孙权背过身去，依然回避着，似在喃喃自语，他觉得自己已经快被逼到墙角了：

“孤知道你的心思，但是这一次，无论如何，孤也不能听你的。或许，你确实是最适合的人选，但在孤看来，只要大计已定，谁去取，何时取，都已不是问题。”
“主公……”
“所以，孤，我想要自私一次，除你之外任何人，都可为帅，包括我在内，你必须留下。”
“……”
“也许你不会相信，对我而言，你永远是……仲兄。”

这个称呼乍一出口，两个人都愣住了。最后一次听到这个词，是十年前了吧？它如同一块厚重的巨石猛的投入平静的心湖里，激起一片又一片久违的涟漪。

“可对周瑜而言，主公却不只是主公了。从他弱冠之年，毅然接下权印提领江东开始，我就相信，他必会一肩擎起两代先主的基业。这十年，我亲眼看着他从莽撞少年成长为一代英主，宵衣旰食，夙夜兴寐，临危不乱，明锐果决。朝堂之上聚合文武，游刃有度；沙场之间身先士卒，披坚执锐，江东上下莫不倾心臣服。我曾经以为，那个梦想已经随伯符兄长远逝了，可我在他身上，看到越来越强烈的希望。我知道，他心怀宏图远略，骨血中传承了先人的雄烈与志向。周瑜，只不过是微末之人，可我还是想用这双手，来帮他向前多走一步，离梦想更近一步。我从不曾怀疑过，有一天，他定会问鼎中原，君临天下，威服宙宇，青史留名……”
“他不会！他不会，他做不到！那是父兄的梦想，你的梦想，不是他的！孙权只是一个普通人，不是神！他已经失去的够多了，足够多了，他现在只想把仅有的东西，仅有的人守在身边而已，这有什么错，有什么错？为什么你还要逼他去做抉择？”
“梦想，没有对错，只有值得，和不值得……”
“你看看我，看看这个软骨竖子！你现在还要为他，为他身后这片荒芜的土地，为这个所谓的虚无缥缈的梦想舍掉性命，值得么！”

当孙权看到周瑜平静的眼眸里无言传递的那两个字时，他觉得自己的心融化了，他已经没有退路，像一只暴露在阳光下的蜗牛，失去了最后的保护，只剩下无力的哀泣：

“……我求你了……”

周瑜有些艰难的站起身，沉稳的走过来，伸出手来握住孙权的右手，握得紧紧的，仿佛从未离开过一样。夕阳从窗棂的缝隙中蹑手蹑脚的洒进来，给周瑜的身上镀了一层淡雅的色彩，孙权终于抬起眼，看到对方深深的凝视着他，一如往昔一般温和而坚定的说：

“我们之间，永远都只有情分，从无亏欠。”

（八）

孙权眯着眼睛，看着大殿上黑压压跪了满地的人群，很配合的做出一副感动和欣慰的表情。现在，他已经能够非常娴熟的变换不同的脸孔，去面对不同的人。他记不清楚是从什么时候开始，甚至记不清楚哪个是自己了。往事，如同薄春里河面上的浮冰，一寸一寸的零落，无法挽回的漂遥远去，而他也早已没有青春年少时那般气力，可以抵抗这种遗失的分量，更多的是选择隐藏在心里。隐藏得久了，人也变得麻木许多。所以，他当着群臣的面，口齿清楚的说出那句话时，没有感到丝毫的触动：

“孤非周公瑾，不帝也！”

一年三次举行的盛大祭奠，也许是习惯了，站在墓前，他整个人是放空的，没有半句言语，无论是表面上，还是内心深处。他也知道，周围的那些人看着他的神色，如同看着一只沉睡的烈虎，身不由己的将恐惧刻在脸上。有时候，他抬起手，或者放下手，对于他们没有什么不同，因为他们的结局已经不可改变。想着想着，他突然觉得可笑，曾经对自我有着那么疯狂的渴望，如今却已完全找不到方向，一切都不在掌控之中了，真讽刺。

慢慢的，他走进鲁班独住的院落，不无意外的听着她的嘤嘤哭泣，这一回又梦到什么了？他面对着女儿坐下来，小心的包裹起自己的心，看着她流泪的笑着，在面对空气诉说，还是泥娃娃的故事。没有生命的泥土，被两个充满爱心的人，捏成了人形，赋予它人类的感情，可这一次，结局变了。它还没有完全成形，那两个人就失去了生命，于是它只能拖着残缺的身体，一遍一遍的乞求着，把爱它的人还回来。

“你呢？你什么时候能回来？为什么你最近都不来梦里看我了？”

孙权闭上眼睛，心里突然翻腾起来，那个泥娃娃就在眼前晃着，一会变成鲁班，一会又变成自己。他有些恨恨的站起身，想骂女儿几句，终究是没出口，拂袖而去。其实，他是羡慕的，至少鲁班梦到过周循，可他从来没有梦到过那些人，一次也没有。

他一如既往的面对着荷塘，挤出几个字：

“明日一早备车，孤要去城郊祭奠，少带些人。”

他安静的站着，凝视着墓碑上苍凉的字迹，又抬眼望了望四周的青山绿水，深深吸了一口气，又呼出来。长眠于地下的人，如今怕是早已化作泥土了，可他不知怎么的，仍然固执的觉得对方还在长久的等待着，等着他到来。孙权用眼神斥退了众人，只有这样他才能够卸下身上所有的东西，坦然的去面对自己。

仲兄，你知道么？孙权走了整整二十年，才走到这里，可却再也走不回从前了。

仲兄，你还会相信么？现在的孙权可以变成任何面目，可以撕碎任何东西，可有一点，他从不曾放弃过，那就是想念，因为从一开始它就已经融入骨血里了。

仲兄，我还记得，你最后的笑，记得你怀抱里温暖的味道，记得你拂上额头的手，你在雨中打湿的衣角，还有你离去时沉睡的模样。

仲兄，真的走了么？我知道，你从来都是不忍心责怪我的，可我现在连求你留下来都没有勇气了。

仲兄，我已经尝不出苦的味道，可我还是什么也看不到，听不到，感觉不到，那些蓬勃的热血，宏伟的图画，绚丽的梦想，还有这一世的情分，终究是孙权辜负你了。

仲兄，我老了，累了，可我没法回头，不能回头，也不能停下，只好继续向前走，因为鞭子，早就已经，不在我的手上了……

孙权泪流满面的仰起头，对着天空怆然大笑，几乎把心里的血都笑尽了。什么是英雄？他曾经如此迷恋过，仰望过那个在山峰上傲然独立的背影，而今天，当他终于站在同样的位置，却蓦然觉得，得到的一切都是那么微不足道，而失去的，却恰恰是他一生追求的，唯一珍贵的，爱。

（终）

回忆，在人老的时候，会带来一种波澜壮阔的慰藉。如同晴空万里，随着岁月的荡涤，浮云阴雨都渐渐散去，平息，只留下湛蓝的美丽。孙权无声的坐在池边的亭阁中，感受着这一季初夏柔和的印记，隐在树叶中的蝉耐不住寂寞的鸣叫起来，伴着清澈的笑意，缓缓注入他枯竭的生命里。他的眼神中没有了往日的威严，只是有些疲惫的落在一望无际的荷塘上，看着看着，他用手一指，示意侍从舀上一瓢池水，放到面前。他探过头，仔细看着水面，轻轻一碰，自己的面目便碎成点点滴滴，而从中飘散出来的那些欢声笑语，却让他不觉沉醉在梦里。

“爹！快点，快点，要追上了，追上了！哈哈，哥，小鹿是我的！这一回你别想再抢走了！”

“哎呦！兄长怎能不按套路出招，仲兄，你看嘛，兄长使诈！”

“好香啊！娘的香囊最提神了，放心吧，这回我要把它藏在这里，再不会掉了！”

“小妹，你何时学会吹箫了？莫不是……别打别打，仔细我告诉娘去！”

“仲兄，快看，山顶上是什么？那就是鹰吧！”

孙权回望着那些遥远的目光，在他的眼前静静流淌，他觉得自己变得很轻，很亮，慢慢上升，张开臂膀，仿佛是等待许久的枝蔓，一夕之间挣脱大地的捆绑，奋不顾身的追寻着对阳光的渴望，沉浸在醇厚的怀抱里，温暖，安详。

————————

终于~~写完了！说实话，我真的觉得孙权是一个很能“作”的人，也觉得他很可怜，所以还是给了他一个梦的结局。感谢大家的支持！谨以此文作为对公瑾的纪念。

P.S.可能我把孙权写小了，周瑜写轻了，唉，能力有限，请大家多多包涵哪~轻拍，轻拍~