http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=782
[独发] [权瑜] 落英缤纷 （131楼11.18日更新番外二 美髭）END by 子非鱼

      （一） 

舒城道南孙府，中庭内有一棵树。 

一棵桃树。 

一颗备受孙二公子宠爱的桃树。 

当大宅还是周家产业的时候，这棵桃树尚不存在。它是在孙策将全家迁往舒城的第一年，由孙权亲手种下的。 


孙权做事一向出人意表，别人种树载树苗，小神童种树埋桃核。 

本来桃核不仅仅是桃核，它外面还有鲜嫩的果肉，是一枚外表鲜亮，香气诱人的西域贡桃，是周瑜在初次拜访孙府时送给孙权的礼物。 

贡桃本就难得，又是经周瑜之手送出，孙权自然珍惜，宝贝似的把它收藏了很久。 

直到有一天，孙策撞见自家二弟手捧一枚桃子，细细摩挲时，不禁大惊失色：“阿权啊，你放了这么久，桃子还没有坏掉，要成精的啊！” 

孙权翻翻白眼，心道：“阿哥别以为我像你一样没脑，山人自有保鲜良方。”不过又转念思忖，这桃子不管能保存多久，这样下去，终究是难逃烂掉的命运。 

于是这枚桃子还是被孙权吃掉了。孙权觉得桃肉滋味鲜美、满口生津、回味无穷，剩下的桃核就舍不得扔掉。 

然后孙权就从摩挲桃子转而摩挲桃核。当孙策再次撞见时，忍不住吐槽：“阿权你是猴子托生的吗？对一个桃子如此恋恋不舍。” 

孙权留了个后脑勺给他，转身跑去向府中负责花木的家丁讨教：“我把这个埋下去，会不会长出桃树来？” 

家丁大叔本来对此也不甚清楚，但看到小孙权求知的神情和热切的双眼，含糊说：“应该会的吧。” 

孙策看到孙权在院中选了一处地方，将桃核郑重其事的种下去的时候，大舒了一口气：“阿权你终于将桃子的尸骸处理掉了。” 

从埋下桃核的那天起，孙权就日日去瞧，并且用心细细灌溉。 

这桃核倒没辜负孙权的期望，竟被瞧出了一株绿绿的小嫩苗来。 

孙权对这株嫩苗越发殷勤，平日除了读书练剑，大部分时间都耗在这上头了。他的书案上，忽然就读出了些农耕林木之类的书简。 

孙策打趣他：“难道仲谋觉得我太败家，靠不住，所以打算自食其力，开田垦荒了吗？” 

孙权用眼睛撇撇阿哥，一本正经地回答：“民以食为天，国以民为本。我这是在研究国之根本。” 


一年后，树苗在孙权的精心呵护下，竟也长得郁郁葱葱。 

次年春季，满树桃花盛开，灼灼耀眼，如火似霞。 

孙权搬出长榻来，放在树旁。闲时就侧卧在榻上读书，读得无趣了就躺在榻上，望着满树桃花，幻想树上果实累累的样子。有时候想到入神处，便觉得满目桃花都变作了周瑜的眼眸，周瑜的微笑。孙权就在这桃树下痴痴发愣，在心里慢慢描绘公瑾读书的样子，抚琴的样子，品茶的样子，策马的样子…… 


某日，孙权自外面回家，一眼便瞧见周瑜站在桃树旁，长身玉立，衣衫翩然。有清风拂过，树上桃花片片落下，周瑜就在那花瓣中，冲孙权微微一笑，唤道：“仲谋！” 

霎时，孙权只觉得满目缤纷，盖过周围春光无限。 

待回过神来，孙权蹭蹭跑到周瑜身边，仰头献宝似的说：“公瑾哥哥，你送我的桃子，现在长成桃树了。” 

周瑜心中暗想：“我时常过来走动，这么一棵树看着它长大，难道能不晓得吗？”口中却道：“听伯符讲，仲谋可是在上面颇费了一番心思。” 

孙权点头：“对啊，不过桃树要一年开花，两年结果，今年只能见着些花而已，待来年，我便能送公瑾哥哥许多鲜桃了。” 

周瑜看着孙权一脸认真的小模样，不禁笑道：“那我在此先谢谢仲谋了！” 


又一年，照样桃花满树，却没有达到孙权的期望，结出的果子既青且涩。 

孙权为此苦着一张小脸，一连数日，茶饭不香，直急得吴夫人跺脚：“孙策你是不是又欺负阿权了？！” 

孙策见到二弟懊恼的样子，在背地里幸灾乐祸的泼冷水：“仲谋难道没听过‘橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳’吗？水土不同，环境各异，难道你能要求它结出一样的果来？阿权你就别强桃树所难了。” 

孙权不满，狠狠地瞪着孙策，孙策却一下溜走，往周府去了。 

孙权的执拗性子被挑了起来，他偏偏不信邪，一定要种出鲜桃来给阿哥瞧瞧，给公瑾尝尝，于是越发花心思在桃树上。 


他却没能等得第三年桃花满树。 

初平二年，破虏将军孙坚战死沙场。年仅十七岁的孙策成为一家之主，举家迁出庐江，居留江都。 

在以后的十年中，孙权跟随阿哥东征西讨，颠簸流离。看着阿哥从寄人篱下、忍气吞声的少年，成长为策马横江，威震江东的小霸王。 
看着公瑾和阿哥几番分别，又再次相聚，终于能够携手并肩，指点山河。 

十年间，孙权从稚嫩孩童长成了俊逸少年郎。他的心思也渐渐深沉，明白了当年的懵懂现在意味着什么样的感情，但也更加明白，孙策和周瑜是怎样一种互相扶持的亲密关系。孙权以为，他这一生，只能生活在阿哥的影子里，看着公瑾和阿哥一起纵横疆场，策马天下。 

却不料，建安五年，孙策遇刺身亡。 

孙权在毫无准备的情况下，被推上了主公的位置，被推到了争斗的风口浪尖。 


http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=782