一
进了腊月的时候，小孙权就非常的开心。
往年在孙府时也不觉得，可今年不一样，他第一次在别人家里过冬。

进了腊月，舒城家家户户就忙着张灯结彩，办年货，杀鸡宰鸭的。
冬至的时候，按照舒城的风俗，周瑜找来上好的绢帛，上有“祥麟瑞凤”四个字，他每日用毛笔蘸墨填一笔，最后一个填完了，春节也来了。

孙权最爱的就是每日里一大早便吵闹着周瑜该填字了，后来更是连墨都提前研磨好。周瑜填的字他一个也不识，可是周瑜填完字后，便会和孙策带着他和孙翊，孙匡，孙朗出门溜达，有时会给他们买糖葫芦，有时会买些果子，有时会买些饼子。
周瑜买的果饼孙权未必喜欢吃，可他每次都能狼吞虎咽的吃完，然后用着一双晶亮的眼睛眨巴眨巴的看着孙策。
每一次孙策都会骂道：“臭小子，你就不能吃慢点！”
那时周瑜总是笑着摇头，掏出绢帕，仔细的替他擦干净嘴角的残屑，那动作，很轻柔。

天气越来越冷，舒城也飘着雪花了，孙翊，孙匡，孙朗年纪终究太小，不适宜出门了。可孙权不怕，每日里照样把墨研好，等着周瑜来填字。
没了三个小负累，孙策和周瑜带着孙权出门便不这么急着回去了，给孙权买了一小袋小点心后，三人便漫步到城外。
舒城城外有一大片白梅林，飞雪飘零，梅花正盛。
孙策用长剑劈下几根树枝，自己捡了一根，扔给周瑜一根，笑道：“比划比划，好几日没练，手都痒了。”
“好！”周瑜答应着，把孙权安置在稍远的一颗梅树下，并将外裘脱给孙权抱住。

二人以树枝做剑过起招来，孙策不喜欢花招，就是刺、砍、劈，偏偏勇武有力。周瑜正面接招，不出十个回合，虎口已隐隐作痛。
“啪”的一声，周瑜的树枝折断了，他把断枝扔到一边，又捡了根树枝，很是不服气的样子，“再来！”
又过了二十招，周瑜的树枝又弄折了。孙策兴致正高，又劈下一根树枝给他，笑道：“你连武器都折了，将来上阵如何杀敌？”
周瑜觉得手臂也酸麻了，可他不愿扫了孙策的兴致，还是接过树枝，二人又斗了起来。如此数回，周瑜早已经累的满头大汗了。
孙权远远看着周瑜手中的树枝折了好几回了，若换了旁人，只怕早已拍手欢呼了，如今心里暗自心急，只恨年纪太小帮不上忙，眼看周瑜手中的树枝被震飞了，忍不住“哎呀！”一声，惹得孙策和周瑜齐齐向他看去，他眼珠一转，叫道：“公瑾大哥，这里好冷呀！”
周瑜朝孙策笑笑,“我瞧瞧去，你再练会？”
孙策意犹未尽，仍站在原地，自行练武。
周瑜走到孙权旁，孙权忙把外裘捧上，周瑜问道：“冷了为何不穿上呀？”
孙权摇摇头。
周瑜略一沉吟，接过外裘穿好，笑道：“仲谋这次到是帮了我，我正觉得有些累了。”
孙权听了，欢喜得笑了起来，仿佛这连日来不顾寒冷也要外出，终于得到了该有的回报。

此时飞雪正盛，寒风凛冽，白梅在风雪夹击下，花瓣纷纷飘离枝头，暗香四溢，弥久不散。
周瑜被这美景所吸引，出神低语道；“如若太平盛世，在此隐居，逍遥一世，也未尝不是一件好事。”
孙权听了，抬眼望着周瑜，此时他侧过了半边脸，孙权看到那双眸子清澈明亮，孙权眨了眨眼睛，小跑到孙策旁，道：“大哥，你砍枝梅枝给我好不好？”
孙策听了，拔出长剑，随手舞了个剑花，像着梅树，凭空虚劈一剑，剑气直透梅树，一截梅枝应声而下，孙策顺手一接，将梅枝稳稳接住，枝上梅花盛放灿烂依然，转手递给了孙权。
孙权接过，小心翼翼的捧着，走回周瑜身边，递给周瑜道：“公瑾大哥，送给你！”
周瑜回过神来，心中微微一动，蹲下身，一手接过梅枝，一手揽住孙权，鼻尖蹭了蹭孙权冻得通红的脸颊，然后笑道：“仲谋不是冷了吗？我们回去吧。”说完便抱起孙权往城里的方向走去。
孙权挣了挣，哪里能挣脱，索性把脸埋在周瑜的肩膀上，只觉得周瑜被飞雪浸得冰凉的外裘上渐渐传来一阵暖意，舒服得在周瑜肩上又蹭了蹭。
走了几十步，周瑜回头叫道：“伯符！我们比比谁能先进城！”
孙策闻言一怔，把手中的树枝一甩，急忙去追周瑜，边跑边嚷：“公瑾怎可如此耍赖！”

周瑜把孙权送的梅花供在花瓶中，供了十来天，竟长了根。他索性指挥着孙策抱着花瓶，孙权拿了铲子，带着孙匡、孙翊、孙朗一起到了庭院。他先教孙权怎么使用铲子，然后试着掘泥，三个小孩也在一旁玩玩笑笑，闹了半天，好不容易终于掘了一个洞。
周瑜叫孙权把那株梅枝放入洞中，盖上泥土，又浇了点水，大功告成之时，三个小孩在旁一起鼓掌欢呼。
孙策道：“小子，你亲手种了一棵梅树，以后一定会和你一样，每天都长高一点的。”
周瑜笑道：“以后每年我们都能看着这梅花过新年了。”
孙策调侃道：“没错，说不定再过几年还能吃到梅子。”
周瑜噗嗤一笑，忍住没翻白眼，然后摸了摸孙权的头，道：“是呀，又有梅花看，又有梅子吃，我可是沾了仲谋的光了。”
孙权看看孙策，又看看三个弟弟，最后看着周瑜，周瑜嘴角边挂着一抹安恬的微笑，孙权只觉得心里喜也融融，乐也融融。

这一年，孙权八岁。
那时，一切故事尚未发生。




二
冬天到了，柴桑四周都是皑皑白雪，茫茫的一片。
这年的冬天，大风雪的日子特别的少，孙策的两位小妾同时生产，生了一男一女，孙策大喜之余，从巴丘召回周瑜，准备在柴桑一起过春节，柴桑城内一片和乐。
这日里，雪后放晴，孙策心情大好，突然兴起了打猎的念头，便率领了孙权、周瑜、吕蒙、周泰、凌操等一众年轻将领去了柴桑西山狩猎。
周瑜在行猎队伍中看到孙权时，还是微微吃了一惊，他深知孙权素日里就不喜狩猎，也不知是不是孙策强逼了他，于是说道：“天气这么冷，你跟着我们，可是要吃苦了。”
孙权一笑：“不就是打猎么？又不是打仗，怎么会吃苦？我们人这么多，就是遇到虎狼也不怕。”然后又自信的道，：“公瑾兄应该对我多点信心嘛。”
周瑜见他手牵骏马，在雪地上挺立，雄姿英发，再也不是当年需要他扶持着才能上马的小孩子了，不禁一笑，“说得也是！”
孙权也微微一笑，心中暗道；我跟着你，若遇到危险，也能帮着你。只是此种心思，是断不能明言的。

众人浩浩荡荡的向山上去，声势浩大，山中动物早已闻风丧胆，落荒而逃，半日下来，吕蒙、周泰各打了一只野鹿，孙策未有收获，只觉得难以尽兴。
走到一个山坡的小林子，只见前面有一株巨型枯木横卧于雪地上，树根纵横交错，旁边积了厚厚的积雪，未见有任何动物。
众人策马上前，快至枯树时，马儿却不肯再前行。
孙策行猎已久，立时警觉起来，右手一扬，命众将原地待命，然后不动声色的张弓搭箭。
突然树旁的一堆雪跳动起来，一跃而起，四条腿露了出来，张牙舞爪，看清楚时，原来是一只野狼，毛色像雪一样的白，身型也比一般的野狼大，它颇为镇定，也不嚎叫，蓦地，雪狼突然向着其中一匹马咽喉处扑去，快如闪电。
孙策早有准备，蓄势待发，这时毫不迟疑的瞄准雪狼，“嗖”的一声尖锐利响，箭已破空而出。
那雪狼颇为机灵，闻得响声，半空中一个扭身，堪堪闪过，转身一跳，跃过枯木，向树林深处狂奔发足狂奔。
孙策此时并不急着追赶，反而下了马，察看雪地上的痕迹。周瑜也下马帮忙，二人有商有量，均觉得野狼有大有小，不止一匹。
众将听说，同时下马寻找野狼的足印。
孙策问周瑜道：“依照这脚印来看，狼群就藏身在这片林子中，公瑾，你说该怎样才能把狼群全迫出来，全数捕获？”
周瑜看了看山岭，又看了看山谷，道：“主公，在下提议我们兵分三路：主公带着仲谋领一队继续从后面追赶，在下带着子明上山岭把去路封住，周泰带着凌统从山谷追过去。”
山岭之路，崎岖难行；谷底虽然较平，但路途较长；又短又容易走的当然是山林的路。
周瑜这样提议，自然是想着孙策喜好行猎，把猎野狼的机会让给他。
吕蒙明白他的意思，点头道：“对，我们人多，从四面八方围拢上去，万无一失。”
孙策冲周瑜眨眨眼，大笑道：“就这么决定吧，公瑾，那我可不客气了。”
一旁的孙权却道：“兄长，我不想从山林走。”
“哦？”孙策奇道，“那你要跟哪一队？”
孙权道：“我不甚喜欢狩猎，我还是跟着公瑾兄一队吧。”说着一纵马，已经飞驰出去。
孙策看着孙权已经飞驰远去，脸色微微一沉，口中道：“这小子！”
周瑜怕孙权有什么闪失，急忙领了一队人也跟着急驰而去。

孙权一人策马在前，回头一看，周瑜率众紧随其后，心中一乐，嚷道：“公瑾兄，我们看谁能先上山岭！”
“好！”周瑜爽快的答应。
孙权终究不擅骑射，周瑜渐渐的追上了他，却始终落后他两步的距离。
到了山岭顶部，上有一参天古树，二人才勒住马匹，跳下马来，周瑜笑道：“数月未见，仲谋骑术大有长进呀！”
孙权明知周瑜有心想让，心中还是十分喜悦。他向四周看了看，问道：“这该如何找到野狼窝呢？”
话音刚落，一团灰影忽的从古树根底破土而出，立时雪花翻飞，灰影伸长了两只锋利的爪子，袭向孙权。危机骤然而至，孙权一时惶恐，不知道该用手格挡，还是该向后退两步。
眼看灰狼就要将孙权扑到在地上，就在这千钧一发之际，他被一股大力推开，摔倒在地上，再一看，周瑜挡在他身前。
周瑜看到孙权被野狼突袭，救人心切，奋不顾身挡在孙权前面。
灰狼张开了血盆大口，尖锐的牙齿向着周瑜的咽喉噬下，电光火石之间，周瑜上半身向后一仰，避开了灰狼的尖牙利齿，双手跟着用力一格，饶是他反应如此敏捷，仍被灰狼的利爪撕下一大片衣袖。
后面诸将及亲兵急忙弯弓搭箭，周瑜迅速扑到在孙权身上，众人一阵乱箭，那灰狼身中数箭，其中一箭更是直贯灰狼后心，灰狼在地上翻滚了两圈，哀嚎了一声，立时毙命。
就在众人手忙脚乱之时，从枯树底部窜出三头棕灰色的狼，和两只灰毛幼狼，它们乘此机会，奔入树林。
孙权刚才被吓得愣住了，这时才回过神来，忙扶起周瑜，周瑜面色苍白，先开口问道：“仲谋，没受伤吧？”
孙权愣了一下，急忙摇头，问道：“你呢，你没事吧？”
周瑜动了动肩膀，说道：“我没什么大事。”
孙权这时才看见，周瑜双手手臂上各留下三道清晰的血痕，血水已经渗了出来，衣袖染红了一大片。
周瑜站起身来，冲众人笑笑，气定神闲，道：“幸亏衣服厚，只是皮外伤，你们别担心。”
孙权既心痛，又着急，忙道：“我们先回城里去，治伤要紧。”
周瑜将衣袖撕下，简单的包扎了一下，道：“没事的，我们追上去吧。”
孙权甚是讶异：“但是你受伤了……”
周瑜豪气的说道：“小小伤，不碍事的。”说着一翻身，已稳坐在马背上，一挥手，众人均上马，向狼群逃窜的方向追去。

孙策领着吕蒙在山林之间，正在搜寻狼群的踪迹，远远的便看见三只棕灰狼和两只幼狼被周瑜等人从山岭上赶了下来，狼群发出哀嚎，众人架起弓箭，向狼群齐发，两只幼狼首先应声倒地，一直棕灰狼后腿中箭，无法快跑，已是囊中之物。
突然，早先见过的雪狼突然从山坡的另一头冒了出来，冲这边嚎叫了一声。
剩余两只棕灰狼没命的奔跑着，追随雪狼而去。
这雪狼颇有灵性，奔上山坡边张望，众人以为雪狼没有退路，就放下那两只棕灰狼，围上小山坡，以雪狼为目标，向它发箭，岂料，箭未射到，雪狼已向前疾跑，纵身一跳，跃下山坡。这样缓得一缓，两只棕灰狼早抄了小路到了山林，那有一大片树林，几个瞬间，两只棕灰狼已经没了影。
那小山坡有十来丈高，众人在山坡上纷纷发箭，但距离太远，箭未到狼身边，已经软弱无力，无法刺入雪狼厚厚的毛皮中，有些更是连狼尾巴也沾不上。众将徒呼奈何，心有不甘。
孙策只觉得这雪狼本就难得遇见，且十分机灵，若此次放了走，也不知什么时候才能再遇到，早已提起弓箭瞄准，运劲良久，“嗤”的一响，羽箭激射而出，正中雪狼头颅，而箭势未衰，箭头从鼻梁而出，雪狼挣扎了两下，发出一声痛苦的鸣叫，随即殒命。
众人看见孙策神勇至此，无不高声欢呼大叫：“将军，射得好！”“将军！好箭法！”
喝彩之声此起彼落，早有人过去将雪狼抬了回来，众人一一下马观看，均是连声大赞。
孙策不禁得意非凡，想着用这雪狼的毛皮该可做两件毛颈，他和周瑜可一人一件。
周瑜领着人马也到了这个小山坡。远远地，孙策就大笑道：“公瑾快来！”
周瑜走得近前，他看着周瑜双臂袖管都缺了一块，手臂上用布条胡乱的包扎了一番，几步上前，握住周瑜的双手，问道：“你怎么受伤了？”
周瑜看了孙策一眼，尴尬一笑。
好事者免不得将方才周瑜如何挡在孙权面前的惊险情形说出，少不得一番夸大其词。
孙策听后先瞪了一旁的孙权，然后才对周瑜埋怨道：“明明受伤了，还打猎作甚！”说着，手上一个没忍住用了力。
周瑜呻吟了一声，其实这疼痛他并非忍不住，只是此时孙策震怒，他不得不故意如此，笑道：“孙大将军，你是准备弄折我的手了么？”
孙策忙放开了手。
周瑜道：“这雪狼可遇不可求，我可是想亲眼看着它被捕获的！”
孙策哼哼两声，道：“你分明是担心……”
你分明是担心扫了我的兴……
孙策非常喜爱狩猎，也十分享受追逐猎物时所带来的快意，随着他在江东势力日益壮大，他能狩猎的场所却未必就跟着变多了起来。周瑜便时常劝他，你如今已是割据一方的豪杰，狩猎不过是匹夫之勇，不要单独出去，给了敌人可乘之机。孙策不得不减少了打猎的次数。
这一次，孙策喜得麒麟，便趁机提出入山狩猎，原本冬季猎物就少，好不容易发现狼群，他自然不肯放过这个好机会。
想到此处，孙策忍不住叹气道：“你这个人，什么都好，可我最讨厌你的就是你太顾虑别人了。”
周瑜只是抿嘴一笑。

这一天，收获丰盛，大家把猎物带回城内，夜色已沉，吴侯府内，大伙分席而坐，兴高采烈，把酒言欢。孙策锋芒毕露，尽领风骚，免不得成为众将轮番敬酒的对象。

吴侯府偏殿，孙权早命人请了医师侯着，医师小心翼翼的拆开了周瑜自行包扎的布条，双臂各三条血痕，医师用清水清洗后，撒上药粉，用绷带仔细包好，又开了一帖处方，说只要不发热，便无大碍，如若发热，恐怕野狼有什么疾病，那就危险了，然后才告退。
孙权在旁看着，心口早已一阵绞痛，百转千回间又是后悔又是懊恼，上次因为自己的贪功冒进让周瑜受了伤，这次又是因为自己的原因导致周瑜负伤，为何情形如此相似？他当时不肯返回城内疗伤，必然是担心兄长会迁怒于自己……
“公瑾，今夜留在这里吧，这半夜里若是发热了，召唤医师也方便……”内疚的情绪让他的嗓音变得暗哑。
周瑜诧异的看了看孙权，眼前的少年貌似冷静，实则内心波澜滔天，犹豫了片刻，右手缓慢的搭上对方的肩膀，温暖厚实的手掌轻轻拍了拍。“你瞧！医师都已经来看过了，他都说了只是皮外伤，还有什么可担心的？”一边说着，一边又动了动肩膀，转了转手腕，一副我根本无事的表情。
孙权沉默的看着周瑜，拼劲了全力，才能没有按捺不住……双手一伸，便可拉进这咫尺的距离。
“还有啊……”周瑜忽然板起脸，少有的严肃表情。
孙权一惊，“怎么了？”
周瑜笑了起来，“什么“公瑾”？是公瑾兄……”说着，右手跟着揉了揉孙权的头顶，手上故意这么一用劲，把孙权的发髻弄乱了，连带着发簪也歪在一边。
孙权不知道是该嗔还是该笑，“公-瑾-兄”声音里带着无人能察觉的一丝宠溺意味，他忙站到一旁整理发髻。
其实……我并不想你做我的兄长……
孙权再转过头时，周瑜正笑吟吟的望着他，他一阵恍惚，好多年前，有那么一位少年笑着，“我虚长你八岁，日后便以兄长相称，可好？”对着眼前少年温煦的笑容静静看了片刻，孙权才轻轻唤了一声：“公瑾大哥……”
任由春秋更替，流年暗换，只这记忆中的笑容，却似从来未曾变过。

这一年，孙权十八岁。
他没有未卜先知的能力，自然也不知道，不过半年，他再遇到周瑜时，他终于如愿以偿的不用再对周瑜以兄弟相称。


三

冬至的时候，柴桑便飘起了鹅毛大雪。
这天夜里，突然有人禀报周瑜从南郡赶来，孙权心中大喜，急忙地安排左右去接待。
见到周瑜就站在眼前，期盼和喜悦充斥在他心中。他拉着周瑜的手，上来就问：“公瑾，身体如何？”
周瑜淡淡一笑，说：“无妨。”

孙权轻轻抬手，示意周瑜坐下，自上次二人不欢而散，已经大半年，此时相见，孙权只觉得一时不知开口说些什么。
周瑜在案前坐定，便开门见山对孙权说：“刘备新近被任命为荆州刺史，诸事繁琐，有探子来报，他一点一点调派后方兵士集结江陵，准备伐蜀事宜。”
孙权一惊，其实，孙权稳定了江东之后，江东的密探就一批批地潜入西川，刺探情报，策反有识之士。他早已垂涎西川，只是一直未有合适良机而已。他忙问道：“公瑾是如何看出来的？”
周瑜道：“刘备被任命为荆州刺史，照理说，应当进驻州府所在的江陵城，可是他却进驻油江口，油江口与江陵相距甚近，必然是借机观察我军动作。北方曹操势力庞大，江东已历三世，刘备只有西进益州与汉中，巩固自己的势力，与江东、中原分庭抗礼，才能成三区鼎立之势。”
孙权连连点头，说道：“公瑾啊，你的禀性我深知，你定是另有谋划，成竹在胸！”
周瑜双眉一扬，说道：“如今曹操在潼关和马超、韩遂等人所率西凉军大战，数年之内必然不能南进，此时是取西川最好的时机。刘备毕竟势单力孤，不能与我江东抗衡，况且，曹操屯重兵于南阳郡，刘备也不敢轻举妄动。可是，我江东一动，他必然比我们先动。为今之计，只有对外声称是伐曹，不能说是伐蜀。大军集结后，行到江陵时，再向西转，直奔西川。”
孙权沉吟良久方才道：“你说，我们如若现在取西川，谁做主帅才合适？”
周瑜一怔，略一沉思，缓缓道：“主公，取蜀是件大事，非三年五载不得成功，在下以为应当请奋威将军孙瑜为主帅，在下自请为副帅。”
孙权摇头笑道：“公瑾说差了，你是兵马大都督，在军中威望最高，岂能你为副帅？我好好想一想，明晨一定答复你。”
周瑜眼中闪过一丝失望之色，站起身来，一稽首，“周瑜告退。”

“公瑾啊……”孙权见周瑜告退，忙叫住他。
“主公还有何事吩咐？”周瑜沉静的问道。
“公瑾，你我相见不易……”孙权站起身来，“再过十几日便是春节，想来是不能一起过了……不如，今日我们畅饮一番……”明亮的宫灯下，孙权清楚地看到周瑜面颊上渐渐的染上一层红晕，他念头一转，忙改口道；“只饮三盅就好。”
周瑜从来也没想明白先前三番五次的，怎么就因为醉酒便稀里糊涂遂了孙权的意，如今便是在军中也不敢放怀大饮。一听到孙权要邀他喝酒，便无可遏制的血液全往脸上涌了去，他迟疑片刻，方道：“真的……只饮三盅？”
孙权眼睛里闪过欣喜，笑道：“绝无戏言！”

侍婢们鱼贯而上，摆好美味佳肴，并满满的斟上一盅酒，周瑜举杯正要一饮而尽，孙权忙道：“公瑾，空腹饮酒伤身，先喝些热汤吧。”他挥退婢仆，走到周瑜案桌前，坐在周瑜的对面，亲自用小碗盛了一碗汤，双手捧着递给周瑜。
周瑜心一颤，随之就是五味杂陈，接过汤碗，一仰脖子汤碗便见底了。汤是他最爱的只用鲤鱼尾加了少许百合、豆腐烩制的，清淡爽口，一缕甘甜丝丝渗入心底。他像是要抗拒这种甘美香甜的味道，放下汤碗的一刻，便抄起酒盅一饮而尽，酒的辛辣冲散了口齿中的清爽。
孙权一阵苦笑，“在喝第二盅酒之前，可否先吃些菜？”他看着周瑜并没有动筷子的意思，于是低声一笑，“莫非，公瑾是要我亲自喂……”
那暧昧不明的语调，让周瑜一下子就想起了，那于昏沉之中几近窒息的火热夜晚，脸上顿时泛起阵阵窘意，他竭力保持正色，抓起筷子，把桌上每样菜都尝了一两口。
孙权一边为周瑜的酒盅了斟满酒，一边叹道：“这些年，你南征北战的，身体早已不比前些年，我听孙瑾说，一到下雨天，你就四肢发凉……”
周瑜放下筷子，沉默不语。其实南郡之战后，周瑜身体便一日不如一日，不止四肢发凉，还时常烦躁心悸、嗽中带血，有时还会全身浮肿，支撑着他不倒的完全是一股意志力。
孙权接着说道：“去西川的事，不能找人代你前去么？”说着，把酒盅递给周瑜。
周瑜接过酒杯，飞速将酒饮完，低声说道：“在下的病很快就会痊愈了，主公千万不要为了在下的病，耽误了伐蜀大计。”

孙权拿过周瑜的酒盅，又满上一杯，“公瑾……”
周瑜以为孙权又要递酒盅过来，便伸出双手，却没料到，孙权忽然握住他的手，然后……孙权的手指放肆的和他的手指交织在一起，再用力的握紧，那体贴的温度和宽厚的手心把他的手包围起来，那炙热的感觉让他只觉得好似被针扎了似的。
“公瑾，知道么，昨天夜里，我梦到，你就是这样让我握着你的手……”
一辈子……都不分开……
“你，留在这里养病，让孙瑜一人前去即可……”
那温柔低沉的声音带着无形的诱惑，几乎让周瑜就要沉溺于其中，他的眼睛望向别处，本能的拒绝那双眼眸中深藏的让他困扰难堪的感情，再转过头时，轻轻一挣便抽出被握紧的手，他顺手抄起酒盅，满满饮下，尔后清晰的说道，“第三盅！”
孙权怔了怔，站起身来，笑着爽快地说道：“这三盅酒喝完了，孤自然是不能再留你了。”

出了大殿，迎面吹来了一阵风，夹着雪花，冰冷地打在周瑜的脸上，周瑜只觉得冰冷彻骨，寒不可挡。
他看着茫茫的黑夜中几乎模糊不清的吴侯府……
永固江东……
生死无悔……


这一年，孙权二十八岁。
他做了一个重大的决定，他自己也不知道这个决定是正确还是错误，可是终其一生，他也没有后悔他所做的决定。




四
冷，手指尖冷得开始发紫。纵使整个大殿暖意融融，孙权还是无意识地拿左手覆了右手，上下揉搓着，可丝毫不顶事。
现下正是腊月，昨儿还下了场大雪，耳边依稀还能听见打扫残雪的声音。
今年的冬天比哪年都冷，周瑜的寒症也发作得比往年都沉。
半月前，孙权将荆州大捷以及活捉关羽的消息一并告诉了周瑜，他原先的打算是这喜讯能让周瑜听了高兴，十年前，周瑜心心念念的不就是这荆州么？
周瑜确实也如他所想的那般高兴，甚至难得的在他面前展露了一丝欣慰的笑颜。若不是只能躺在床上休息，他定会弹奏他的沧江，以示心中喜悦。
十年了，孙权被这久违的真正舒展的笑容所感染，他甚至认为周瑜的病情或许能因为这天大的喜讯便不药而愈了。
只是到了第二日周瑜的病势不仅没有好转，还一日重过一日，这几日已经昏睡不醒了。
这些日子，能让人高兴的事情是一件也没有。先是有人禀报大都督吕蒙病势沉重，需要静养。而后，合肥出现大量曹军的消息传来。没几日又传来山越蠢蠢欲动的消息。昨日，最钟爱的女儿也哭哭啼啼的跑入侯府，说她的夫君染上莫名的疾病，怕是不行了，请求她的父王将东吴最好的医师能赏赐给她。

刷，刷，刷，外面扫雪的声音不停歇的传了进来。
孙权越听这声音，越觉得心里烦躁。他沉声叫江芙蓉进来，说叫他们都停了手。
江芙蓉期期艾艾地说道：“这雪早间便已经扫干净了，此时并无人扫雪呀。”
孙权愣愣的看着江芙蓉，哑着声笑了出来：“是吗？”
江芙蓉眼中闪过一丝焦虑悲悯的情绪，说道：“主公不眠不休有好几日，定是撑不住了。主公先去休息吧，孙先生诊脉施针出来，奴婢定叫他先向主公回复。”
孙权缓缓的摇着头，“孤在这里靠一下就好。”
正说话间，孙瑾已经从内殿走了出来，满头的大汗。
孙权急问道：“怎么样了？”
孙瑾跪倒在地上，“主公，先生已经醒过来了，只是…..”
孙权大喜过望，忙问道：“只是什么？”
“只是先生已经灯枯油尽，回天乏术了，如今只是拖延时日罢了。”孙瑾一直低着头，他根本不敢抬头。
孙权怔忪了好一阵，才不可置信的问道：“芙蓉，方才他说了什么？我没听清楚，我要你再说一遍。”
江芙蓉噙着泪，哽咽道：“主公……”这次周瑜的病情来势汹汹，与往年不同，孙瑾早就和她提过情势不妙，只是这二人想着孙权总是抱持着希望，所以总是压着没说，如今孙瑾这样禀告，定是到了……“先生的病…..”
孙权忽然暴喝道：“不许说下去！”他紧紧地握着拳头，直到指尖刺破手心的肌肤，流出血来，一滴，两滴，滴落在地板上，他全然不觉的痛楚，倒是心里，刀割了一般。

江芙蓉见他如此，泪珠一滴滴落下，主公……
孙权忽的一个箭步，跨至于孙瑾面前，抓住孙瑾的肩膀，嘶声说道：“孙瑾，孙瑾，你是江东最好的医师，你是我可以把我的命都交给你的名医呀！你一定有办法治好他。”
孙瑾把头埋得过更低：“在下无能，请主公降罪。”
孙权盯着孙瑾，终于一点一点的松开手，站直身躯，充满戾气的的低声说道：“滚！统统滚下去！”
大殿内，所有的人都退了下去。
孙权静静的站了好一会，脸上的戾气渐渐的缓和下去，取而代之的是充满了温情的笑意，他确信自己此刻的面部表情没有一点焦虑悲伤后，才信步走入内殿。他看见周瑜半卧在塌上，脸色青灰，嘴唇隐隐泛着青紫色，只是一双眼睛，不同于往日的冷漠淡然，锐利的好似一把刀子，一把不安于刀鞘的锋利刀刃。
孙权的脚步不由得顿了一下，回天乏术了……心又被狠狠地刺了一刀，然后还是笑容满面的问道：“公瑾今日可是觉得好多了？孙瑾说了，再过几日，你便可以下床活动了。”一边说着，一边走至塌边坐下，伸手扶起周瑜，让他轻轻靠进怀里，周瑜的身体，自从十年前便日复一日的冰凉，他拉下身上的一袭宽厚的裘衣，将怀里的人上下严严实实地裹起来，直到确信的确是密不透风了，才又放开怀中的人靠在软枕上。
孙权微笑着；“等你痊愈了，我带你出城看梅花，你说，我们去哪里好呢？”
“看梅花？”周瑜的嘴角微微泛起讥嘲之意，“傲雪寒梅，纵使枝头抱香而死，也不肯在风中低头。怎似我……”声音渐渐低至无声。
“不看梅花也行，”孙权体贴的说着，“昨日循儿来了，说大虎已经有了身孕，不如，我们去看看孩子们。”
周瑜眼中掠过一丝波澜，瞬间即逝，快到让孙权没来得及分清楚这其中的意味，是欣喜，是悲伤，或是其它的什么。

周瑜轻咳了一声，才缓缓开口，“伯符将军临走前，将主公交付于我，让我保住江东，我也在他灵前立誓—永固江东，生死无悔，如今，对伯符将军的誓言我都做到了。有些事，我想禀明主公，希望主公你能同意。”
孙权心里早已痛如刀绞，还是笑道：“无论你说什么，我一定会听的。”
周瑜低声说道：“关羽此人忠勇无比，是刘备的左膀右臂，此人断不会为你所用，也不可放虎归山，必须杀之。”
孙权干脆地答道：“好的。”
周瑜又说道：“关羽一死，刘备必然会举举国之兵出伐江东，我军断不可抵挡其锋，可先佯败数阵，待刘备兵锋一挫，便可与之决战。”他忽然微微一叹，：“这些也不用我操心，子明文韬武略皆胜于我，定能抗拒刘备。”
孙权略一迟疑，“好的！”
周瑜继续说道：“江东士族势力庞大，根深蒂固，现在还没有到撕破脸的时候，你要多多忍让。陆伯言为人谦和，你可重用他，让他从中斡旋。”
孙权怔怔的看着周瑜，短短的几句话，周瑜的额头上已经浮起一层薄薄的虚汗，这些年，他总是无话找话的和周瑜说些朝中的事，可周瑜从来没什么反应，他万万没有想到，周瑜全记在了心里，他突然明白，周瑜是自知活不了多久了，在交待后事了。他再也忍不住，不由分说把那具冰冷的身体紧紧抱在怀里，那是从没有过的强力，不停的低语道：“公瑾，别死！别死！”
“主公！”周瑜已经没有了推拒的力气了，这般被紧紧的抱住只让他觉得快要出不了气， “这里的婢仆都放过了吧……她们什么都不知道……”
孙权死死的搂住怀中的人，他清楚的知道，他一旦放手，这个人便会消失，再也不会出现。“只要你活着，我可以放过任何人……”

活着……
一股熟悉的窒息感觉，从心底深处弥漫至周身，周瑜闭上眼睛，青紫的嘴唇挂着无声的嗤笑，孙仲谋，这世上，终于也有你不能掌控的事情了……
命数已至，夫复何言。

这一年，孙权三十八岁。
这一年，吕蒙白衣渡江，孙权将江东的版图扩大至了荆州，他北抗曹操，西拒刘备，风光一时无两。可，也有很多事情在他的掌控之外。
譬如，他唯一希望活着的人，终究死掉了。



五
冬至的时候，孙权命人找来最好的绢帛，用金线绣上“祥麟瑞凤”四个字，他每日用毛笔蘸墨填一笔，他盼着最后一笔填完的时候。
很多年前起，不明原因的，他就觉得冬日的风雪寒意让他焦虑烦躁，难以忍耐，可是当他开始填字的时候，他的心情便可以得到平复。
字填完的时候，新的一年便开始了，那最初的歌舞升平的景象可以让他忘记一切的痛苦来源。
这日里，他终于抽空把“祥麟瑞凤”填了一笔，静静的等待着绢帛上的墨迹晾干。

这时下人禀报全主求见。
孙权微微的蹙蹙眉头，这些年，他这个女儿愈发不像话了，十年前她的夫君死了，她守孝三年后，开始纵情声色，开始喜欢金珠首饰，开始将自己装饰得异常妖媚。
可孙权知道她不快乐，每次看见她的时候，都能清楚的看到在她眼眸深处的悲伤，那种悲伤仿佛已经深入到骨髓中。
他的孩子终其一生也逃脱不了周循的阴影了么？
想到这一点，他心里就有些痛苦地不安，他终究是个父亲，他希望他的孩子能快乐，更何况是他最钟爱的女儿。
他在去年，终于让她改嫁给全琮，原以为她会收敛一些，没想到改嫁后的孙鲁班根本没把全琮放在眼里，反而变本加厉，更加恣意妄为。前些日子更有些不雅之事传入他的耳中，绘声绘色，他不得不把孙鲁班召来。

走入文华殿的孙鲁班叫孙权大大的吃了一惊，没有浓妆艳抹，一身素衣，头上只带了一朵白梅花，粉墨不施。他不由得大怒，“你这是何装束？”
孙鲁班抬头凝视着他，漆黑的眼睛中所蕴藏的悲伤之意，那悲伤是如此的浓重，浓重到孙权看着这双眼睛，心底便酸楚起来。
孙鲁班幽幽的说道；“父王不记得是理所当然的，今日是我周郎的生忌。”
周郎的生忌？
周郎？
谁家的周郎？
孙权的心猛烈的抽搐起来。
“很小的时候，有一次我的风筝挂在树枝上，我一直的哭，不知哪里来的小哥哥一直安慰我，还说，会给我做个更好看的风筝。过了几天，他果然送了我一个美人风筝。我一直收藏着，小心的爱惜着，那是我最最珍贵的礼物……
父王那么宠我，问我要嫁给谁，我说我只要周家的哥哥，我心愿得偿的时候，我是多么的感激我的父王，琴瑟和鸣，相夫教子，那是我最向往的生活……
可是，他突然患了急病，病得很重，我求父王将孙瑾赐给我，我的夫君已经病入膏肓了，我那么的求你……
他死了，我的心也跟着死了。父亲，我从来没有这么恨过一个人，你让我活得比谁都痛苦……
不管我和多少个男人好，不管父王你会把我嫁给多少个男人，我心里只有周郎……”
孙权愣愣的，他原本打算厉声叱责她，叫她以后再也不敢放浪形骸，可现在……他的女儿明明如此年轻，却象是花朵凋谢了一样，即使还挂在枝头，也卷曲了，枯黄了。
父女二人默默相对了许久，孙权慢慢走到孙鲁班面前，轻轻的拥住了他的女儿，女儿僵硬着身体，分明抗拒着他的拥抱，可孙权还是感受到她无声的哭泣。
一种莫名的悲伤占据了孙权的心，他再也不忍心责骂孙鲁班。
“父王会好好补偿你的。”
孙权亲自带着孙鲁班去见步夫人，步夫人瞧见女儿一身素衣，母女心意相通，早已泪如雨下。


孙权再回到文华殿，案上的绢帛的墨迹已经干透了。他怔怔的看着还未填完的“祥麟瑞凤”……
很久很久以前，孩子问着正在填字的少年：“公瑾哥哥，这四个字是什么意思呀？”
少年答道：“麒麟和凤凰，是吉祥的禽兽，只有在太平盛世才能见到。”
孩子不大懂，继续问道：“什么是太平盛世？”
少年答道，“太平盛世嘛，就是……就是开心的日子，每个人都会很高兴，没有烦恼。”
孩子天真的说道：“那写完这四个字，以后的每一天我们就可以很高兴了么？”
少年宠溺的捏了捏孩子的面庞，“是的，每一天都会很高兴。”
……
填完字后，每一天就会很开心……
其实孙权并没有奢望每一天都很开心，只要能够看见他温润的眼神，淡淡的笑容，已经觉得满足，只是如今，却连这样一点的愿望，也不得不破灭。
孙权心里不由刺痛，那深埋于心底，原以为会随着时间流逝而消失的悲伤如浪潮般一波一波地涌来，如此的清晰，早已深入骨髓。

这一年，孙权四十八岁。
到了如今的年纪，似乎有许多事情，他都可以看得很淡，然而，又好像不是这样。
——完——

PS:冷冬，如题，就是个寒冷的季节，万物死亡的季节。
第一个冷冬过后，死掉的是孙坚，第二个冷冬过后，死掉的是孙策，第三个冷冬，周瑜假死，小乔真死，第四个冷冬周瑜真的死了，其实，还可以看出，至少有两个人很快也死了。
他们的感情也有过开花时的温暖情怀、可是却无法结果，到了最后，周瑜明白的告诉孙权，我对你的忠诚，完全是因为我对你哥立下的誓言。
他还爱孙权么？也许，他的爱也随着这无望的岁月流逝，日复一日的冷掉了。
第五个故事，就是今生没有得到的相依相拥的感情，孙权希望周循和孙大虎能走下去，可是因为阴差阳错的命运，他没能拥有的梦想，在孩子们身上也没能达成，反而让孙大虎陷入痛苦的心结里。