=================
书名：[权逊/策瑜]辩方律师
作者：陆檀
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1377055
章节：共 23 章，最新章节：番外二·229
备注：
     无三观。无文笔。无逻辑。天雷。OOC。请牢记给您带来的一切不适都是作者的错，与角色和CP无关。拜谢。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第 1 章

　　“姓名？”
　　“孙权。”
　　“年龄？”
　　“二十六。”
　　“罪行？”
　　“我没□她！”孙权一拳砸在桌面上，震得他和陆逊之间的加厚安全玻璃微微颤抖。
　　“嗯，□。”陆逊眼皮也不抬一下，在卷宗里急速记录着。
　　“我没碰过那黄毛丫头！要我解释多少次！”孙权低声咆哮，狠狠瞪向陆逊。
　　“她的内裤上沾有你的□，酒店的监控录像显示你曾在9月27日晚上8点左右进入7019号房间，却没记录你是什么时候离开的，不过酒店的阳台栏杆有攀援痕迹，我想任何人都会从这些事实得出一个推论，就是你曾在7019号房间□了袁小姐，事后由于过于惊慌失措选择从阳台逃出。”陆逊把卷宗“啪”一声合起来，面无表情反看孙权。
　　孙权听着对自己致命的证据从陆逊口里娓娓道来，反而奇异地冷静下来，往椅背上一靠沉声笑道：“都搞得这么清楚了还来问我干嘛，你究竟是我的律师还是控方代表？”
　　“一，必要的调查记录是程序；二，我只是周律师的助理，他一会儿就到。”陆逊一板一眼解释道。
　　应和着这句话，探视室的厚重铁门伴着一声沉重悠长的“吱嘎”声缓缓推开，白炽灯浓烈刺眼的光芒一并泄进孙权眼底，逆着光线，他勉强捕捉出男人俊朗又锋利的轮廓。
　　“怎么是他……”孙权喃喃自语。
　　陆逊起身关门，周瑜坐在他刚才的座位上与孙权对视，十指交叠放在膝上，嘴角勾出一个平易近人的弧度，“仲谋，好久不见。”
　　一个好律师的必备技能之一是从面部表情推断出对方的心理活动，尽管陆逊只是个从业不到三年的律师助理，他依然从孙权急速跳动的眉梢和紧绷的下颌线条中判断出，自己当事人的内心此刻正经历着翻江倒海的巨浪。
　　周瑜从陆逊手里接过卷宗，一边一目十行地翻看一边开口问话，“仲谋，9月27日八点至十点这段时间你是否在逍遥津大酒店7019号房？”
　　面对周瑜，孙权似乎失去了他刚才的倨傲和暴躁，而是像一个面对老师提问的小学生一般老老实实低头回答：“我的确去过那房间，不过里面什么人都没有。我大概呆到八点一刻就离开了。”
　　“那么为什么要从阳台离开？为什么你要去那间酒店？谁约你去的？”周瑜的问题一个接一个抛出。
　　孙权沉默了一瞬，抬头，孙家男人特有的那种热烈而轻浮的笑意从他的嘴角一路蔓延至眸子深处，“公瑾哥，这些事情无关紧要。你知道的，我对女人没兴趣。非要让我选一个人来上的话……”他的眼神飘到角落处正在做记录的陆逊身上，朝那个方向一推下巴，“你那个小助理还比较合我胃口。”
　　陆逊觉得自己的面颊火辣辣烧起来。孙权看着他薄而白的面皮下隐隐浮出一层血色，很是为自己刚才扳回一局的口头便宜而得意，嘴角一弯、又一弯，压抑不住的得色。
　　周瑜轻咳一声：“仲谋，收起你那些无聊的玩笑。如果法庭上你也是这种表现我很难让评审团相信你是个正人君子。”
　　孙权耸肩：“公瑾哥，全江东的人都知道我哥是干什么的，不会有比这个更糟糕的铺垫了。”
　　
　　陆逊跟着周瑜走到警察厅门口时终于忍不住开口：“周律师以前认识这位委托人？”
　　周瑜漫不经心地“嗯”了一声，回头又嘱咐陆逊：“回去整理下记录，看看有多少关键信息。”
　　陆逊点点头，心里却想，就当事人那些语焉不详的回应能提炼出什么有用的信息才有鬼了。
　　一辆黑色的法拉利跑车停在警察局门口，这个组合让陆逊略有些诧异。在他一眼瞥见“苏A 00666”的牌照时，法拉利后座的玻璃缓缓摇下，露出一张眉眼隐藏在黑色墨镜后但依然看得出面部线条极其俊美的——并且这种俊美又与周瑜的优雅从容不同，带有一种张扬和侵略性奇异杂糅在一起的桀骜不驯——男人的脸。
　　男人冲周瑜微微一笑，笑容无比熟稔，像是和故友久别重逢。
　　周瑜则很干脆地回头对陆逊说：“等我一会儿。”
　　陆逊一愣神，乖乖停住了脚步，他记得这辆车，也记得这个男人的名字。孙策，台面上的身份是孙氏集团的董事长，着名的慈善家、一家教会的独家赞助人、上层名流，但陆逊这三年一直跟着周瑜替司法署处理刑事案件，知道建邺百分之八十的军火案毒品案都跟孙氏脱不了关系。
　　他忽然明白了轻易不接私人委托的金牌大律师为什么会替孙氏的人辩护，也明白了孙权在看见周瑜时的惊骇从何而来。
　　
　　几乎是周瑜上车的同时，前排的司机推门下车。周瑜一瞥之间叫出了他的字：“子明？”
　　吕蒙应声回头，像是多年前那样跟周瑜打招呼：“周哥。”
　　他一张堪称憨厚的圆脸上笑容无比纯良，纯良的，根本不像一个黑社会。
　　周瑜点点头：“这些年还好吧。”
　　后座上孙策轻咳一声，吕蒙便不再多话，默默带上了车门。
　　
　　“十分钟，我助理还在等着我。”周瑜抬腕看表，“话说现在交警队还真是不负责任，你这车在警察厅门口停了这么久居然没人来贴罚单。”
　　“那就换个地方好好谈谈？” 孙策摘下墨镜，用力握住周瑜的手。
　　周瑜不动声色地抽回手，看向孙策：“不必了，就几句话，交代完了事——对了，昨天张公还说你在许昌和曹操谈生意。”
　　“混小子犯事儿，只好连夜赶回来了。”孙策有点可怜兮兮地眨巴着眼，血丝在黑白分明的眸子里分外清晰。
　　周瑜的微笑格外商业化：“我的律师职责里不包括跟当事人的兄长调情。”
　　孙策也笑：“还在记恨我？”
　　“无所谓记不记恨，都是过去的事了。老实说我看见孙氏的委托时有点吃惊，”周瑜的语气比他的表情还自然，“我并不擅长这类案件。”
　　“我不敢找别人。”
　　“因为牵涉到袁术？可你别忘了，我叔父也在他手下待过。”
　　孙策直直看进周瑜眼底：“公瑾，我信你。”
　　短暂的对视，最后周瑜仿佛被孙策的眼神刺伤了般，转头看向车窗外，状似漫不经心把话题扯回：“9月27日晚上，仲谋为什么去那个房间？如果你们不肯告诉我实情，这案子我也没办法。”
　　“说实话我也不清楚，让子明查了告诉你吧。”孙策的右手又不老实地环上周瑜的肩膀，“晚上有空喝杯咖啡吗？”
　　“那我就没什么可问的了，有什么消息回头再联系吧。”周瑜对孙策的邀约置若罔闻，径直推开车门准备下车，也不管孙策在他背后一脸讪讪。
　　他一脚迈出法拉利，似乎想起什么似的，回头又补充了一句，“替我向孙太太问好。”
　　孙策扬眉冲周瑜笑：“公瑾，你消息太不灵通了，她三年前就去世了。”
　　周瑜一愣，右手缓缓地从车门内侧的把手上收回，声音低沉，仿若自语：“乔公去世也是那时候，这么说……三年前你就把江东到淮上的那条运输线拿到手了？”
　　他的眼神在那一刻沉得像深海，无波无浪，所有的光都被墨色的海水吸收殆尽。
　　孙策附到周瑜耳边，轻声说：“当年我说过什么，现在还是什么，只是你不信而已。”
　　周瑜眉峰一挑，脸上表情顷刻间又波澜不惊：“孙先生，我只相信我选择的事实。”
　　他关上车门，立身冲陆逊扬手示意。陆逊抱着卷宗一路小跑，跟着周瑜一起消失在警察厅停车场的入口处。
　　
　　风从摇下的车窗口灌进车内，孙策看着周瑜西装笔挺线条平整的背影，从怀里掏出一根香烟点燃。
　　“老大……”坐回驾驶座上的吕蒙迟疑地开口。
　　“子明，他那个助理是不是姓陆？”孙策在窗沿上磕去烟灰。
　　“是陆康的侄孙，洛阳大学法学毕业，毕业后回建邺直接进了柴桑律师事务所，一直分配在周先生手下做助理律师。”吕蒙老老实实背资料。
　　“陆家居然还有那么些关系。百足之虫，死而不僵啊。”孙策掐灭了那点星火，“子明，这件事你跟着公瑾办。把那混小子那天晚上干了些什么事情给我查清楚。”
　　吕蒙挠头：“可是老大，那个姓陆的……”
　　“不碍事，比起我，他应该更恨袁术才对。”孙策摇上车窗。“如果他敢玩什么花样，你就把他丢到玄武湖里去喂鱼。”
　　法拉利在白灼的阳光下咆哮而去。




☆、第 2 章

　　柴桑律师事务所。
　　陆逊走到周瑜办公室的门口，摸上门把手，又转身，打了几个圈还是没下定决心敲门，最后还是周瑜看见磨砂玻璃墙上的剪影，扬声招呼：“伯言吗？进来吧。”
　　陆逊进门时正看见周瑜把一沓传真纸码得整整齐齐放在一边。
　　“坐。”，周瑜隔着宽大的办公桌递给陆逊一杯清茶，指了指办公桌旁的沙发，仔细观察陆逊的表情，“怎么，有事找我？”
　　“其实也没什么，只是整理背景资料的时候觉得这件案子疑点太多了，想来请教又怕打扰了周律师。”陆逊和周瑜私下关系不错，三年来周瑜一直对他多次提点处处照拂，亦师亦友的情分。
　　“没事，说说你的看法。”周瑜左手虚贴唇瓣，掩住了几声轻咳，右手无意识般拨动电脑旁一盆燕子掌。片片鳞鳞的绿意在他指尖下跃动，仿佛风中的舞蹈。
　　陆逊轻咬下唇，这是他在开口前整理思绪时的一个习惯性动作，“最大的问题还是出在受害人身上。袁嫒，今年23岁，淮上袁家的大小姐。如果我是当事人，我绝对不会挑选这样一个人作为实施性侵犯的对象。而且根据我手上对当事人的一些调查，他的确是……”
　　说到这里他顿了顿，似乎接下来的话难以启齿。
　　“同性恋？”周瑜轻笑着接了下去，“我记得洛阳大学的风气还是蛮开放的，我当年读书的时候太液池边的长椅上十对中起码就有三对是同性情侣。”
　　陆逊的脸色绷得极为难看，但还是继续说道：“至于其他的一些疑点，我手头的资料还是不太够。”
　　“辛苦了，”周瑜温和地点点头，赞赏了陆逊的准备工作，“当事人的事情等那边的消息吧。”
　　陆逊摩挲手里的细瓷茶杯，说：“好的，我明白了。”
　　他起身准备离开，周瑜却在这时唤道：“伯言，等一下。”
　　陆逊疑惑地抬头，周瑜斟酌了好一会儿词句，才说：“这个案子，你现在退出还来得及。”
　　陆逊用了一段时间来咀嚼周瑜话里的意思：“这是……什么意思……”
　　“毕竟是孙策的弟弟，孙氏的人。”周瑜说，“要完全不介意令祖的事……很困难吧……我知道你这三年一直在查那个案子。”
　　“我没事的。”陆逊用力摇摇头，“公事和私事，我还是分得清。没什么事的话，我就不打扰周律师了。”
　　周瑜目送陆逊反手带门的背影，无声无息地叹了口气。
　　
　　陆逊从事律师行当并非偶然，陆家上溯三代都在司法官署工作，其中最出名的一位是他的从祖父陆康，死在建邺市司法署署长的任上。
　　当年那件轰动一时的杀人案因着控方证人的当庭翻供不了了之，孙策被判无罪释放，为了表达对这个案子的重视而亲自出庭担任控方代表的陆署长接受不了如此惨痛的失败，当场脑溢血发作猝死。
　　陆逊回到建邺后一直想方设法调用各方关系调查当年那场庭审的详情，但毕竟是十三年前的旧案了，也没有公开审理，细节处难以查证。他唯一能肯定的，就是当初位列被告席的人姓孙名策，而当时孙策背后的人，恰恰是袁术。
　　陆逊阖上眼，刚才他跟周瑜说的话在耳边隐隐回响。
　　“我没事的，公事和私事，我还是分得清。”
　　真的可以么？他在心里地问自己。
　　
　　“效率太低了。”周瑜用拇指和食指捻搓孙策递给他的牛皮纸袋。“我以为你只用一天时间就能把事情的的来龙去脉查个水落石出。”
　　“我花一天去淮上打了个来回。”孙策有点委屈。
　　“和袁术谈判？”
　　“算是吧。”
　　“谈妥了？”
　　“公瑾你猜呢。”
　　“如果没谈妥我还得再等三天吧。”
　　距离警察局那场毫无意义的探视已经过去了三天时间，这三天里吕蒙给周瑜打了无数次电话表达自家老大邀请他吃晚饭的意图，均被周大律师直接地拒绝。直到今天吕蒙说老大已经查清楚孙权的事情想把资料亲手转交给他周瑜才请他继续说下去。
　　一家法国餐厅，名字周瑜记不清了，陆逊查了交通路线图后顺便告诉周瑜这家馆子上了米其林指南，正在申报二星评级。
　　周瑜对美食远不如对歌剧那样感兴趣，闻言只是嗯了一声。
　　等他到餐厅时才发现孙策居然骚包而高调地包场了。巨大的水晶吊灯成了摆设，悬在三层楼高的穹顶下晃晃悠悠，靠窗的木质方桌上亮着一盏烛台，孙策在薄纱般柔和的烛光里笑容灿烂。
　　可惜周瑜的注意力已经全部转移到牛皮纸袋里的文件上，那是吕蒙这几天鞍前马后汗如雨下的全部成果。
　　“曹操？”周瑜的神色终于紧绷起来。
　　“嗯，和仲谋约在7019号房间见面的人叫张辽，是曹操的手下。给袁嫒下药把她带到那个房间的人子明没查出来，不过十有八九也是曹操的人。”
　　“仲谋为什么要和曹操的人见面？”
　　孙策太阳穴上的青筋突突跳了两下，声线里是竭力克制也掩饰不住的怒气：“曹操找我过白货，我拒绝了，没想到他居然派人搭上混小子那条线。”
　　周瑜吃了一惊，“白货？！仲谋打算干什么？”
　　“谁知道，怪不得他一直遮遮掩掩不肯说清那晚上的行踪，八成是怕走白的事被我揪出来。”孙策冷哼一声。
　　“我记得你一不做嫖二不做白。”周瑜继续埋头看资料。
　　孙策想掏烟，瞥了周瑜一眼又忍住了。“是啊，前一个是老爹在时就立下的规矩，伤阴德。后一个，哼……”
　　话里的恨意藏也藏不住。
　　周瑜想起很多年前他和孙策在黄祖家地下室里抢出孙坚的尸体，那时候孙坚的瞳孔已经扩散成湿漉漉的死灰色，脸上的表情是一种很难形容的扭曲。
　　尸检的结果是死于海洛因过度注射。
　　不久之后，黄祖的脑袋在周瑜眼前被九毫米口径的沙漠之鹰改装版轰成了无数碎片，拼都拼不出轮廓。而孙策接手自己父亲的生意后再不做毒品生意。
　　“看完了。既然你和袁术都已经谈好了，脱罪还是挺容易。”周瑜把那一叠纸收回牛皮袋。“今天9号，距离开庭还有七天。我需要起码20个人手，一百万现金，注意是现金，银行转账容易露痕迹。你负责搞定陪审团，剩下的事情我来处理。曹操的手再长也伸不过长江。”
　　“没问题。”孙策端起高脚杯，杯底一线酒红色流转，等着和周瑜碰杯庆祝。
　　周瑜却径直起身，孙策急急拽住他风衣角：“公瑾……”
　　语气里是七分情真三分意切。
　　周瑜不为所动，“我是来谈案子的，不是来吃饭的。”
　　他走到门口时孙策的声音传来，在空旷的大厅里显得格外缥缈。“这几天你是不是在查大乔的事？”
　　周瑜的动作一下僵住，但他依然没回头，“没错，伯符愿意现在招供吗？”
　　像是一句玩笑话，却被周瑜说得一字一顿无比认真，认真到孙策一瞬间觉得自己面对着的不是一张空荡荡的饭桌而是全副武装的警察。
　　“您有权保持缄默，但您所说的每一句话将作为呈堂证供……”
　　他有些耳鸣。十三年前那枚九毫米口径的改造子弹在他脑海里划出一道银色的轨迹，灿若流星。
　　“她是自杀的，”孙策抬头看向黑黢黢的穹顶，“婚后她一直觉得我对她不好，整天吵闹，闹得我只好搬出去住。后来乔老头在我背后搞鬼，我没办法就出手抽了他底，结果你知道，老头心脏病发作。她觉得我一开始就在骗她还害死她爹，从四楼楼顶跳了下去，颈椎骨折，当场就死了。”
　　周瑜听着孙策的描述，几乎可以想象出当时的情景。纯白的裙，殷红的血，女人鲜活如仲春花朵的生命在青草地上漫开。
　　“其实我也想过对她好点的，可惜有些事情身临其境才发现勉强不来。”孙策苦笑一声，“乔家的家产，明面上的我都留给小乔了，那些见不得光的，给她也是害了她。”
　　“听上去我像是在跟一个慈善家打交道，”周瑜轻哂，“承认自己吞噬岳丈势力后丢了个空壳子给这家唯一没被你害死的人有那么困难吗？”
　　他整整风衣领，大步迈出这间以装潢古雅味道上佳着称的餐厅，剩下孙策一个人的身影罩在薄纱般的烛光下，朦朦胧胧，影影绰绰，难得的有些落寞。
　　“公瑾，”孙策对着空无一人的黑暗轻声说，“你只看到他们的下场，有没有想过当时我被逼得有多惨？世界上的事情就是这样，如果只能活一个人下来，你也会选自己的。”




☆、第 3 章

　　10月16日，凌晨。
　　陆逊是被雨打窗户的声音惊醒的。
　　这场雨来的太急，太猛，水滴足有黄豆大小，叩击在玻璃上发出的轻响里都蕴着水意。陆逊躺在床上用了十秒钟让自己彻底清醒，然后注意到枕头边手机的提示灯正一明一灭闪个不休。
　　他打亮手机，两点过五分，三个未接来电两条短信，皆来自同一个陌生的号码。
　　陆逊回拨过去，接电话的是一个干脆爽朗的年轻人的声音，普通话不是很标准，带了点吴侬软语的腔调，这让祖籍吴郡的陆逊颇有些亲切感。
　　然而对方接下来的话就让他没什么心情感怀半夜遇老乡了。自称吕蒙的年轻人在电话里焦急地说：“是陆律师吗？周先生出车祸了。”
　　
　　圣保罗医院曾隶属于一家天主教堂，现在是建邺市唯一一家外资私人医院，从主治医生到护士清一水的外籍。
　　陆逊走过拐角处大天使拉斐尔手持霜刃羽翼张扬的塑像，吕蒙跟在他身后边走边解释：“周先生已经醒了，说要跟你谈案子的事。老大就让我找你了。”
　　“你老大是谁？”陆逊猛地回头看向吕蒙，清秀面容微微有些扭曲。
　　其实不用回答了，陆逊已经看见一个黑色风衣的背影，这是他和孙策的第二次照面。
　　吕蒙跑到孙策身边，小声说：“老大，陆律师来了。”
　　陆逊竭力不去注意那人，快步从他身边擦过，然而走出十米开外时还是忍不住回头看了孙策一眼。只一眼，陆逊觉得自己的心脏都漏跳了一拍，他很小的时候曾经跟陆康去非洲大草原旅游，从望远镜里见过雄狮扑食猎物前的姿态，与孙策此刻的眼神极其类似。
　　嗜血，杀意，还有野兽所不具有的、足以撕裂天地的怒气。
　　孙策坐在走廊长椅上，低头看着自己的手，风衣的每一处褶皱都像是用刀在石刻上雕出来的凝滞。
　　陆逊竭力按捺下心头针刺般的不适感，推开病房门。
　　
　　床头灯把半个屋子染成了橘黄色，周瑜右手右腿都打着石膏，头上还缠着厚厚一圈绷带。不过依然精力颇好地冲陆逊扯出一个绝对称得上彬彬有礼的周氏微笑。
　　陆逊坐在床边，“怎么会这样？”
　　“下雨天打滑，和一辆货车撞上了。”周瑜平静地解释。
　　“谁干的？”陆逊用同样平静的语气问。
　　周瑜一愣，旋即扯出一个苦笑，“怎么连你也瞒不过。大概是，不希望看见我出现在法庭上的人吧。”
　　“啊，法庭！”陆逊一声压抑后的惊叫，“明天……哦不今天九点孙权的案子就开庭了。”
　　“是啊，时间选的真好，吃准我来不及把案子交给别人。”周瑜不知从哪里变出厚厚一个文件夹递给陆逊，“不过你应该没问题。”
　　“我？”陆逊吃惊地瞪大了眼睛，“可是我虽然有执照但从来没正式出庭过。而且这件案子的资料都是你一手整理的，我这几天基本上什么都没干啊。”
　　“基本上什么都没干等于说你也干过一些，总比我随便抓个人顶包来得强。”周瑜竭力伸出左手拍拍陆逊肩膀，“不要紧张，凡事都有第一次。这案子我都安排好了，明天你只用按最正常的程序老老实实问话就行。”
　　“可是……”
　　“没什么可是。”孙策的声音在门口响起，“陆律师，公瑾需要休息，明天的庭审就拜托你了。”
　　陆逊看了孙策一眼，抱着文件夹走出房间。
　　周瑜和孙策的对话被雕花的桃心花木门隔绝在房间里。
　　
　　“是曹家的人？”问句，但用了肯定的语气。
　　孙策点点头，“三个，怎么处理？”
　　“先关着吧，等我出院就送回许昌。”
　　“太便宜他们了。”
　　“那就让他们在右手和右腿里选一个。”周瑜打了个哈欠，语气里是不容反驳的坚持。“我困了，需要休息。”
　　孙策替他旋灭床头灯。
　　
　　清晨的第一缕阳光透过镂空雕花的柳叶窗照在陆逊身上时，他终于看完了关于这件案子的全部资料。
　　留给他的时间并不多，还好陆逊的速记能力不错。他昨晚坐在走廊尽头的长椅上就着廊灯熟悉卷宗，除了头颈的微微转动和翻页的哗哗声整个人像是凝固在长椅上的雕塑，直到昏黄的灯光被柔金色的晨光一点点取而代之，这座雕塑才活了过来，起身舒展筋骨。
　　陆逊走到周瑜病房前，推开房门。周瑜还在熟睡，孙策靠在病床旁的沙发上双目紧闭，看起来像是守了一整个晚上，初升的太阳是一种澄澈而温暖的金黄色，给他的每一根发尖都镀上了一圈金色的轮廓。
　　那一瞬如此静谧，这个房间里的一切像是要永远凝固在晨曦里。
　　陆逊轻轻掩上房门，没发出一点声音。
　　
　　八点四十分，陆逊对着落地镜整理律师袍。
　　他看见自己脸色苍白，神情紧张，于是阖上眼用力调整呼吸，抓紧最后一点时间默诵资料，无形的卷宗在他脑子里一页页翻过，陆逊再次睁眼时发现自己的表情缓和了不少。
　　他并无必胜的把握，但他相信周瑜。
　　镜子里的年轻人温和而不失庄重地微笑，邈远悠长的钟声适时响起。距离法院不到两百米的距离有一家天主教堂，从窗户里就能看见哥特式建筑高耸的尖塔。
　　陆逊维持着刚才镜中人的微笑，走进审判庭，在律师席上落座。
　　
　　不是什么大案子，控方代表席上只坐了三位督察级别的警官，陆逊打量对面的控方律师，面色蜡黄，眼神阴狠，看起来应该和木笼里的孙权调换下位置。
　　他的记忆力很好，这位姓费名栈的高级律师在司法署有涉黑案底，联想到此君今天是替律政处做检控陆逊心头没来由泛起一股滑稽的笑意。
　　孙权今天穿着一件灰黑色的西装，里面是深紫色的衬衣，玄色领带打着干净利落的三角结，并无多余的装饰。他坐在候审席的木笼里，神色却既不气馁也不委顿，而是严正中带着一种明显因自信而产生的倨傲。陆逊并不知道孙权在想些什么，毫无疑问场面对他是极其不利的，临场换辩护律师，换上的还是两个月前才拿到律师执照、独立辩护记录干净得像一张白纸的菜鸟助理。陆逊看向他时正撞上孙权玩味的目光，他的委托人脸上再一次出现那种令人想一拳揍上去的笑意。
　　只是这次看上去就有种皮笑肉不笑的装腔作势感。
　　
　　控方代表用一种有些拖沓的、令人混混欲睡的腔调宣读着起诉书，陆逊侧头观察孙权的表情，面对这份义正词严的指控，孙权依然一副不置可否的态度抱臂斜倚在候审席上，咬合肌缓缓地一动又一动。
　　居然在嚼口香糖！
　　陆逊不知道庭审结束后孙权的判决书上会不会加上一条蔑视法庭的罪名。
　　法官示意陆逊可以提问了。陆逊起身，深呼吸后向陪审团鞠躬致意。
　　属于他的战斗，才刚拉开序幕。




☆、第 4 章

　　孙策坐在周瑜病床前，有些笨拙地削着一个苹果。
　　拿惯了枪的手，拿起水果刀也是一样的纹丝不动，只不过他的削皮的技巧着实算不上好，时不时手一歪刨走一大块果肉。
　　周瑜接过那个坑坑包包的苹果，道了声谢。
　　“你那个助理真的没问题？”孙策沉声问。
　　“如果陪审团没问题，就算伯言辩护得跟模拟法庭上的大一新生一样烂，仲谋也能脱罪。”周瑜耸耸肩。
　　孙策笑，“台面上的功夫还是得做，太难看了总是不太好。不过我刚才收到消息，张辽昨天连夜过了长江。”
　　“看样子曹操是不准备管这件事了？”周瑜推论，“很厉害，知道你和袁术达成协议的那一刻起这件案子就没意义了。一击不中全身而退，也没把柄落在江东。江北的龙头把子果然名不虚传。”
　　“但是总要让他付出点代价。”孙策语气森然。
　　周瑜侧头看向窗外在风中摇动的梧桐树叶，“别告诉我你和袁术是真心结盟，准备吞了青幽二州。”
　　“怎么可能。”
　　“那么就是……那个姓费的？”周瑜不紧不慢，“很不错的选择，他虽然是曹操安排的人，不过不算得曹氏嫡系，把黑锅丢给他，既是给曹操一个警示也不至于逼得他翻脸。”
　　孙策拍掌，“不亏是公瑾，跟我想的一样。他曹操既然敢在江东搅浑水设计我和袁术，我当然得告诫他他这辈子也别想把手到江东来。”
　　他一手支着铁塑雕花的床头柱，凑近压低声音，“那么周大律师，我的安排都告诉你了，能不能把你的准备跟我交个底？”
　　周瑜微微侧脸，拉远和孙策的距离，“简单得很，只要袁嫒翻供，一切问题就解决了。”
　　“袁术那个女儿？”孙策有些诧异，“我还以为你会想办法证明袁嫒是被人下药后带到那个房间去的。”
　　“何必那么麻烦，”周瑜说，“何况你也不想把曹家的人牵扯到台面上来，不是么？虽然我们都知道仲谋是被人设计了，更不会碰那丫头，但只要她愿意证明自己是与仲谋自愿发生性行为的，其他的事根本无关紧要。”
　　“用一个谎言去代替另一个谎言？虽然不择手段了一点但是很有效，不错，真是你的风格。”孙策笑，“就是不知道陆家那个小毛头能不能替你实现这个计划。”
　　
　　似乎映衬着他这句话，周瑜压在枕旁的手机嗡嗡嗡地震动起来。周瑜解锁，来电显示上“陆伯言”三个字固执地跳动不休。
　　他一边按下接听键，一边用眼神示意孙策回避。孙策起身，又坐下，把自己整个人陷入软软的病床沙发中，伸了个惬意之极的懒腰，挑衅般冲周瑜无赖一笑。
　　周瑜连白眼都懒得翻，索性不去管孙策，自顾自问道：“伯言，你那边情况怎么样了。”
　　电话那头沉默，只有沙沙的电流杂音从周瑜耳旁流过。许久，陆逊僵硬的嗓音传来：“休庭半个小时，陪审团还在讨论。”
　　“看样子是赢定了，对吗？”周瑜的尾音和他的眉梢一起上扬，陆逊看不见，不过听得出周瑜心情不错。
　　“但是……”
　　“但是我为什么不告诉你袁嫒会翻供？”周瑜语气轻松，“如果我说，这件案子一开始就是江北的曹操设的局，同时陷害了孙权和袁嫒以挑拨孙家和袁家内斗，你会怎么想。”
　　陆逊不说话了，周瑜悠然继续，“不错，孙策和袁术后来达成了协议，所以这案子无论你怎么辩护，孙权都是注定无罪的，只要你按部就班不出大错，陪审团就会做出无罪判定。”
　　陆逊握住电话的手微微发抖，良久，他长叹一声，说，“我明白了。”
　　隔着看不见摸不着的电波，周瑜也能察觉出他的情绪无可救药地糟糕。
　　周瑜轻笑，“无论如何，孙权是清白的，对吗？”
　　陆逊艰涩地点头，全然忘记周瑜看不见他的动作。他脖颈关节仿若废弃工厂里积灰的机器，齿轮转动时因经年未上油一卡一顿。
　　“他是无罪的，而你在法庭上证明了他的清白，记住这点就足够了。伯言，手段与目的比起来，从来都是无关紧要的小事。”
　　陆逊微微摇头，像是准备甩开周瑜的教诲，“即使孙权并非无辜，你也会帮他完成无罪辩护的。”
　　“没错。”周瑜用一种理所当然的语调承认了陆逊的推测，“告诉你这些事，只是为了让你心安。”
　　一片死寂，陆逊愣在原地，最后周瑜开口：“伯言，如果一开始站在孙权对立面的人不是袁术的女儿，你还会愿意代替我出庭吗？”
　　陆逊捏着手机，表情有着一瞬间的僵硬。
　　“人都有私心，所以这世上根本不可能有绝对的公正。”周瑜的声音低缓温和，却仿佛寄宿着妖魔。“包括你也是一样。其实你所迷茫的，并不是你以为的公义，而是你原本认为自己至少能让袁术无功而返，却发现孙家和袁家早就站在了一条线上。伯言，没什么不好意思承认的，人都有私心。”
　　“开心点，毕竟是你第一场庭审。本来应该开瓶香槟庆祝的，不过……”周瑜侧头，“这件案子的后续事务我会交给其他人处理，庭审结束后给你放一个月的长假，有什么不明白的，好好想清楚吧。”
　　“周律师是四年前来到柴桑的吧。”陆逊突然说，“如果我没记错的话，孙策先生和乔家大小姐结婚就是那个时候。”
　　他径直挂断了电话，周瑜听着耳边传来的嘟嘟嘟的忙音，愣了一瞬，唇边渐渐浮现出一个苦笑。
　　
　　“怎么了？”孙策抬眼，他下意识地注意到周瑜情绪不太对劲。
　　“没什么，”周瑜下意识摇头，“庭审很顺利，仲谋应该能脱罪了。”
　　“那就好。”孙策躺倒在沙发里，但他的后脑还没触到靠背，周瑜一句话就让他弹了起来。
　　周瑜问：“大乔的骨灰葬在哪里，我想去看看她。”
　　他的视线像是落在孙策身上，又像是空旷如万古洪荒。他不想回忆过去的事，但脑海里的走马灯被一只无形的手拨弄，悠悠的转啊转，最后定格下来的是少年在阳光下汗津津亮闪闪的笑容。和沙发上的男人的脸于虚空中重叠在一起。
　　两人对视良久，却沉默不言。
　　“你好好休息，别的事情养好伤再说。”孙策最后说。他起身走出病房，轻轻带上房门。
　　周瑜在寂静里用力撑住额头。
　　孙策靠在走廊墙上，掏出一根香烟，摸出打火机点燃才想起这里是医院。于是那点火星被他扔在地上，狠狠地碾压，碎裂。
　　手机在他兜里震动，一条短信，发件人，孙权。
　　“哥，我出来了。你在哪儿？”




☆、第 5 章

　　木屐踩踏石子路的声音极富节奏感地响起，响声在陆逊耳边一点点放大，又渐渐远去。
　　这家温泉度假山庄的装潢不知道是日式还是唐式，别墅都只有一层，房檐下是雕栏斗拱的仿古装饰，露天的温泉池子被木架隔开，连酒店提供的拖鞋都是二齿木屐。
　　陆逊已经在这里呆了整整一个星期。
　　他拿到律师执照后的第一场庭审以一种令人哭笑不得的结局收梢，而他实在不知道自己该不该为这场胜利高兴。逃避似的，他用最快的速度移交了那桩案件的后续事宜，然后在建邺附近随便挑了家度假山庄作为旅行的目的地。
　　陆逊闭上眼睛，仰头靠在池边，温泉水中矿物的气味萦在鼻尖，又随着热气慢慢渗入毛孔皮肤里，他能感觉到自己的皮肤在一点点发红，这让他想起自己小时候因为好奇母亲在灶上蒸了什么东西跑去揭开锅盖，却被蒸汽在手臂内侧烫出一大片的红印，疼痒难当。
　　哗啦啦水声响起，陆逊迈出温泉池，套上浴袍拖着木屐往屋里走。
　　
　　白色水雾散开，视线渐渐清晰起来。温泉水是直接从地下抽引的，露天池子旁，酒店又凿了一排热井让地热透上来，陆逊来的时候没什么异常，木质井盖整整齐齐排了一溜，但现在他看见一个人弓着背趴在一口热井的井沿上扒拉什么东西，更要命的是，那个背影还极其眼熟。
　　大概是听到身后有人靠近的声音，那人立起上身回头。
　　陆逊在心中迅速地骂了一句娘。他与这个人只见过两次，两次都隔着厚厚一排木质或铁质的栏杆。不过经历过自己那场荒唐的庭审后，他想忘记这个人也很困难。
　　孙家二少爷，孙权。
　　陆逊不是没设想过自己重新遇见孙家人的情景，毕竟周瑜与孙策的关系看起来颇为密切。但在他的预计里，至少得是若干天后，名流的聚会上，男士们穿着得体合身的燕尾服端着五彩斑斓的鸡尾酒，举手投足间彬彬有礼，碰杯致意间客套疏离。而不是像现在这种场景，一个趴在热井上不知道干什么奇怪的事情，一个刚从温泉里爬出来衣冠不整。更为诡异的是，孙权手里似乎还攥着什么黑乎乎的、刚从井里刨出来的东西。
　　陆逊后退半步，整整腰带衣襟——虽然这个举动并不能让他的衣着正式半分，竭力让自己的表情平静再平静一点：“孙二少好。”
　　孙权眨眨眼，目光在陆逊身上游来游去，就在陆逊想着他是不是已经忘记自己叫什么名字时，孙权弯了弯嘴角，笑容像陆逊第一次遇见他时那样热烈：“陆律师好。”
　　他向陆逊伸出手：“要不要？”
　　陆逊对着那团黑乎乎的不明物体，觉得自己脑袋胀大了两倍有余：“这是……什么？”
　　“山芋头，山里的特产，超市里买不到的。当地人把它裹着湿泥搁在井里用地热来熏，”孙权笑得像一只叼着母鸡的黄鼠狼，“味道不错，我也是昨天才发现他们在井里藏这种好吃的。”
　　“……”陆逊一时有些失语，心想以你孙家二少爷的身份想什么山珍海味吃不到，偏偏要跑到这山沟里偷别人的温泉芋头蛋还一副乐在其中的样子。
　　孙权看着陆逊脸上神情变幻，表情更灿烂了：“真的不要吗？”
　　陆逊勉强开口：“不用了，多谢。”
　　“不客气，”孙权笑眯眯，“我那件案子还得多谢陆律师呢。”
　　陆逊脸色黯了一黯，点点头道别后转身就走。
　　等他回到自己房间后，才发现自己认出孙权时心头那份隐隐约约的不安感是什么。
　　为什么孙权也出现在这里，未免也太凑巧了吧？
　　
　　这份不安感在当天晚上得到了验证。
　　当晚陆逊在旅行包里翻手机充电器时听见身后传来窸窸窣窣的奇异声响，还没来得及回头就被人从背后捂住嘴一把推到墙上。一个熟悉的嗓音在他耳边小声说，“嘘，帮个忙。”
　　陆逊皱着眉头，反手捺住了那人臂弯关节处。他体能不弱，大学时选修过太极拳，还在校运会上拿过金牌。那人麻经被他用力卡住，一懈力就被陆逊剪住右臂推开。
　　风从推开一半的窗户灌进房间，吹得天鹅绒的窗帘布一起一落呼啦啦作响。
　　
　　还是孙权。
　　陆逊深吸一口气，还未来得及发作，孙权又扑了上来制住他，一手压着陆逊肩膀，另一只手倒是很规矩，规规矩矩地贴在陆逊腰上。
　　很久以后陆逊才知道孙权此时的规矩举动有多么的难能可贵，但现在或许是心理作用，他只觉得自己侧腰处烫的厉害，像是贴着一块发红的烙铁。
　　他尝试格开孙权，但这次孙权使了真力，手臂像是生铁铸成的，纹丝不动。陆逊活了整整二十五个年头，还从来没碰到被入室强盗反过来制住压在自己房间墙上的事，而且非法入侵者还一脸恳切地看着他，低声说：“帮个忙，别出声。”
　　陆逊也真没出声，倒不是他滥好心，而是孙权又一次伸手捂住了他的嘴。
　　陆逊费力掰开孙权的手，低吼：“干什么？”
　　“有人在追杀我啊。”孙权颇为委屈，似乎全然忘记是自己先跳别人窗户的。
　　走廊上应景地响起一串急切的脚步声，这下陆逊也不挣扎了。孙权看着他，他也看着孙权，房间里静的能听见两人近在咫尺的心跳声。一墙之隔的走廊上，乱七八糟的喧嚣声模糊不清。
　　直到脚步声、人声、踹门声、乒乒乓乓的磕碰声彻底消失后，孙权才放开陆逊，后退半步，如释重负地坐在陆逊床上。
　　陆逊整了整刚才挣扎中被拉松的衬衣，扣上最后一颗衬衣钮扣，面无表情地说：“孙二少，你家的事情我没兴趣。”
　　孙权愁眉苦脸，五官恨不得皱到一起去：“你怎么知道是我家的家事？”
　　
　　陆逊觉得自己涵养耐心算好的了，但在孙权絮絮叨叨说到那天庭审结束回家后他哥是如何借口切磋格斗技巧把他胖揍一顿如何把他一个过肩摔砸到地板上导致他现在腰还疼时终于忍不住打断了他：“说重点！”
　　孙权举起双手投降状：“好吧，重点就是我哥逼我跟袁嫒订婚，我不干，就偷偷跑出来了。”
　　“恭喜恭喜，”陆逊的语气堪称幸灾乐祸，“两位也算得上男才女貌门当户对，将来摆酒席时在下就不去了，先在这儿道个喜。”
　　“伯言你不是吧，”孙权低嚎一声，“往我伤口上撒盐。”
　　“……”陆逊心想你订婚与我何干还有怎么就自来熟地换了称呼，但他张张嘴，最后还是颇为克制地说，“没什么事的话孙二少就请回吧。”
　　孙权像是没听出陆逊话里毫不掩饰的逐客意味，抬眼打量陆逊的房间：“你可以叫我仲谋——嗯这房间真不错，靠着湖，还能看见月亮。”
　　陆逊觉得自己濒临爆发了，但孙权在他爆发前用一种相当真诚的语调问：“能不能借你这儿躲一晚上。”
　　陆逊挑起眉毛看过去，孙权摊手，颇为无奈地解释：“你看，我哥的人在找我，你这儿安全一点。”
　　“你怎么知道他们待会儿不会来踹门。”陆逊又气又笑。
　　孙权说：“我哥不会派人来打扰你的。我听到公瑾哥跟他说——”
　　他忽然顿住，陆逊狐疑地打量着他脸上的欲言又止欲说还休，良久，大概是受不了陆逊逼视的眼神，孙权抹了一把脸，“好吧其实告诉你也没什么。之前袁术那件事的时候我哥一直派人盯着你。案子了结后，我偷听到公瑾哥给我哥打电话，说事情都结束了麻烦孙家的人离你远点，我哥答应了。所以……”
　　“所以我这里最安全？”陆逊冷笑，“孙二少，你好像忘记自己也姓孙了。”
　　他转身就开了门，孙权从床上一下子弹起来拽住陆逊胳膊：“别！别把我交出去，见死不救伤人品的。”
　　陆逊深呼吸，转身一个字一个字地说：“我出门吃个宵夜。”




☆、第 6 章

　　“半斤酱鸭舌，半斤猪耳朵，一斤螺蛳，一斤鸭脖，二两毛豆，半斤凤爪，四个兔头——能吃辣么？”
　　陆逊点点头。
　　“那就多放点辣椒。”孙权“啪”地一声合上菜单，交给旁边正在飞速记录的服务员。
　　“点这么多，吃得完吗？”陆逊看着面前油腻腻的桌面，洁癖隐隐有些发作，只好抱着手臂。
　　“吃不完就打包。”孙权眉飞色舞，异常兴奋。“话说温泉鸡蛋真的不错，不来一份么？”
　　陆逊想着那股子硫磺味，打了个寒颤：“算了，你要就自己吃吧。”
　　“一个人吃怎么有意思，”孙权说，“你能喝多少？”
　　“我不知道，没醉过。”陆逊思索后给出了答案。
　　“哇塞，这么厉害！”很难说孙权脸上的惊讶有几分真心几分刻意，“那今晚一定要试试把你灌醉。”
　　陆逊叹气，“孙二少，我没说要喝酒，更没说要陪你喝酒。”
　　他觉得自己一定是撞了什么煞星才会被面前这人缠上，先是被人莫名其妙扒了窗户，然后是听说自己出门吃宵夜就死缠烂打跟了上来。陆逊拗不过孙权，最后被他拉拉扯扯塞进了那辆路虎，孙权一踩油门，越野车瞬间加速到七十码，咆哮着冲出酒店大门。陆逊还没来得及扣上安全带，差点一头撞到挡风玻璃上。
　　他打量着越野车宽敞的内厢：“我以为玛莎拉蒂才是你们这种富二代的审美。”
　　“底盘太低，山里开那个会翻车的，”孙权一本正经地说，“而且我不喜欢三叉戟。”
　　陆逊终于笑出声来。
　　但是当孙权七拐八拐不知道开到哪个小镇子上还挑了家苍蝇飞舞的大排档落座时，陆逊还是忍不住皱了眉头。
　　“别这样。”孙权用茶水涮着玻璃杯，又熟练地咬开啤酒盖给陆逊满上，他技巧很好地沿着杯壁倒酒，居然没起一点泡沫，“路边摊才是我中华美食的精髓啊。”
　　陆逊看着他大快朵颐不亦乐乎的样子，忍不住弯弯嘴角。
　　“孙……孙仲谋，”陆逊挣扎了一下，觉得这种气氛下冷冰冰地甩个“孙二少”过去实在不太好，但着实没熟到直呼别人字的地步，只好取了个折中，“你跟你哥……不太一样。”
　　孙权正在掰兔头，闻言笑了笑，说，“那你以为我应该是怎么样的，我哥又是怎么样的？”
　　“说不好，”陆逊说，“我只知道你哥肯定不会三更半夜开车开上半个小时跑去路边摊喝夜啤酒。”
　　“呐，我一直觉得吧，做人呢，想干什么就要干什么，活那么累干嘛，装到头也是得不偿失。”孙权说，“不过你说对了，我确实不像我哥，也没想过要像他。我觉得公瑾哥还是可以学的，我哥那种人，学都学不来。”
　　陆逊摇头，“我觉得周律师也是学不来的。学或许能学个皮毛，但骨子里他跟你哥一样。”
　　孙权想了一会，说，“大概你说得没错吧，要不然当初他们也不会混到一起去。”
　　“那我问你一个问题，”陆逊的声音陡然严肃起来，连着表情一起，“你大哥和周律师，当初是怎么认识的。”
　　孙权慢慢抬头，他的眼神是如此的自然而然，似乎早就在等陆逊问出这句话，“你想知道哪部分？”
　　“都想知道。”陆逊说，“如果可以，能告诉我你了解的全部吗？”
　　“没问题，”孙权笑着说，“就是你做好心理准备，这个故事大概有点长。”
　　
　　这个故事的确很长，不然孙权也不会在讲故事的间歇里喝了三瓶啤酒润喉，而陆逊在听故事的过程中不自觉啃完了所有的鸭脖。
　　按照孙权的说法，孙策和周瑜很小的时候就认识了——相对于他们现在年纪的很小。孙策第一次把周瑜带回孙家时孙权还不怎么记事，如今掐指算下来，他们认识的时间大概是彼此不识时期的两倍有余。
　　周瑜大学还没毕业，孙坚就去世了。孙权至今也不知道他哥用了什么方法把洛阳大学法学系的高材生拐进了孙家土匪窝里，但无论如何，周瑜就是在孙策身边一待十年，帮他哥变着手段钻法律空子洗钱抹账，至于杀人放火抢地盘之类违法乱纪的勾当估计也是少不了的，在孙氏算是孙策以下的二把手。
　　“后来的事情你大概知道一些，四年前，我哥急着拿到从江东到淮上的那条运输线，跟乔家联姻了。公瑾哥就离开了孙氏。我也问过我哥，究竟是一时的生意扩张重要还是公瑾哥重要，不过我哥说不是我想的那样。” 孙权的语气听不出情绪，“他说公瑾哥只是希望两个人都有各自正常的生活，这么牵扯不清下去对两个人都没好处。”
　　他耸耸肩，一口喝干了最后一点啤酒，“反正我才不会像他们那么傻。女人有什么好的，除了跟你一哭二闹三上吊还有别的用处？”
　　陆逊静静看着他，“你喝多了。”
　　“没喝多啊，”孙权打了个酒嗝，“你不知道我嫂子在的时候有多闹腾，我哥那么威风八面一个人，被她逼得都没办法了。总之我才不会订婚，就算是跟袁大头的幌子我也不要担这个名头。谁爱娶老婆谁献身去，反正他都结过一次婚了，也不在乎再多一次。”
　　“真喝多了，”陆逊冷静地拍拍孙权肩膀，“你在法庭上怎么说的，袁小姐为了替你脱罪把话都说成那样了，你不娶她的话，那姑娘还能嫁别人么？”
　　“袁术的女儿怎么会愁嫁，”孙权趴在小木桌上嘟囔，“也就骗骗你这种滥好人，不过是我哥和袁术的交易，非推我出来挂个名头。”
　　“滥好人……”陆逊哭笑不得，但看着孙权这样也是一阵阵头大，伸脚踹了踹孙权的板凳，“还能走么？滥好人可没力气把你扛回家。”
　　孙权忽然抬头，或许他真的喝多了，但在那一刻他的眼神又明又亮，全然没有醉酒人眼中那片朦胧不清的雾霭：“伯言，你真的是个好人。”
　　陆逊被这个莫名其妙的好人卡震得一哆嗦：“喂……”
　　孙权一字一顿、极其认真地说：“而且你还长得很好看。我喜欢好看的人，更喜欢长得好心肠也好的人，所以我不想你死。”
　　陆逊的脸色随着孙权的话一点点沉了下来，最后他轻轻咬了咬下唇，说，“话说开了就好，我讨厌被人蒙在鼓里。说吧，为什么一直跟着我。”
　　“原来你早看出来了。早知道就不该跟你绕弯子。” 孙权笑。
　　他忽然止住笑容，用一种堪称咬牙切齿的语气说，“费栈死了。”
　　陆逊还在花力气思索这四个字背后的逻辑，孙权就给出了解释：“不是我哥干的。”
　　陆逊一激灵，忽然明白了孙权的意思。
　　费栈死了。
　　不是孙策下的手。
　　那会是谁干的？
　　像是看出了陆逊的疑惑，孙权摇摇头说：“我也不知道是谁，虽然我很遗憾没能亲手干掉他，不过目前看来最重要的事还是你有生命危险。”
　　“那周律师呢？”陆逊轻声问。
　　“嘁。”孙权撇撇嘴，“他现在跟我哥在一起，要杀他得先过我哥那关啊。现在有谁能动我哥一根汗毛？”
　　陆逊无奈的摇摇头，心想真不愧是身家不干净的人，动辄把杀啊死啊之类的字眼挂在嘴边。
　　孙权侧头看着他，表情严肃，“所以现在最危险的人是你啊。”
　　“好吧，”陆逊说，“那我是不是该劳驾孙二少护送我回建邺？”
　　孙权摊手，“如果可以，我倒是希望能立刻开车送你回去。不过我刚到这边就得到消息，泥石流封了路，要疏通大概还得要七天。我哥的人都堵在路上，所以现在这边只有我一个人，实在不知道能撑多久。”
　　陆逊嘴唇翕动，最后艰难地开口：“为什么……要帮我？我并不是孙家的人，何况我和你大哥……”
　　孙权咧开嘴笑得很开心：“我不想你死啊。而且，”他顿了顿，“你救过我，你是我的律师。这个理由够么？”
　　陆逊忽然抽出三张粉红色的钞票按在桌子上，冲着不远处唤道，“老板，结账。”
　　“我跟人吃饭时不喜欢别人付钱的。”孙权很严肃地说。
　　“算保镖费吧。”陆逊笑，“就是不知道孙二少亏了没？”
　　孙权眨眨眼：“不知道啊，我以前没干过这工种，不了解行情的。”
　　
　　等他们坐上路虎车的真皮坐垫时，孙权一边点火一边说：“嗳，伯言，我发现你没那么讨厌我了，居然能跟我开玩笑了。”
　　陆逊抿着嘴，想笑又绷住了，“我之前有说过讨厌你吗？”
　　“我觉得是啊，”孙权说，“你都不肯叫我名字的，我说什么你都一副无所谓的样子，一点反应都没有。”
　　“我只是觉得，”陆逊慢慢地说，“跟不太熟的人说话得有个度。”
　　“那么我们现在算朋友了吧。”孙权猛一脚踩下油门，还好这次陆逊已经扣上了安全带。
　　
　　夜车在黢黑的山路上奔驰。车灯只能照亮前方的一小块水泥路面，两侧的山形植被都隐藏在黑暗里，夜色里只有仪表盘的荧光熹微，静谧得像是最甜美的梦境。
　　陆逊靠着椅背，摇摇晃晃觉得莫名的安心，渐渐阖上了眼睛。




☆、第 7 章

　　孙权打开车顶灯。
　　昏黄的光线在陆逊侧脸上划过，凑近能看见尚未褪去的绒毛，孙权停车时他的睫毛微微颤动，但是没醒来。
　　山间的夜色像是被人用露水擦拭过几万遍，天穹是一片深喑而透彻的暗蓝色，星火明煌，月色如霜雪洒在随风摇动的树枝草叶间。孙权就在这片月色下靠着越野车流畅的线条，摸出手机打电话。
　　电话接通时孙权一愣，急忙拿回手机对着屏幕上跳动的“大哥”二字直直盯了十秒钟，确认自己没拨错电话后才把听筒重新凑到耳边。
　　在电波流动中更低沉、温醇、但仍然能听出属于谁的，周瑜的声音。
　　他在电话那头说：“仲谋。”
　　“公瑾哥？”孙权微微有些诧异，“我大哥呢？”
　　话一出口他才明白自己问了一个多么愚蠢的问题，还好周瑜答非所问，“你和伯言在一起吧。”
　　孙权说：“是的。”
　　“麻烦替我转告他，休假结束后早点回来上班。和孙氏的合作才刚起步，文件堆得比钟山还高，所里缺人手缺得厉害。”
　　“那也得看我们还有没有命回来。”孙权苦笑。
　　“那些人找到你们了？”周瑜依然气定神闲。
　　“今天他们找到这里了，”孙权说，“我耍了点小花招把他们骗开了，不过估计撑不了多久。”
　　听筒里传来嗡嗡的回声，孙权隐约听见周瑜跟身边人小声叮嘱着什么，等到杂音再次清晰起来时，孙权说，“公瑾哥，我记得小时候你和我哥总是对我说，我是孙家的人，所以十个人、一百个人、一千个人能做到的事，我一个人也能做到，而且，必须做到。”
　　周瑜嗯了一声。
　　孙权扯出一个没人看见的笑容，继续说，“其实我也一直这么认为的。”
　　“那就好，”周瑜用指尖揉着太阳穴，“小心一点，你大哥只有你这一个弟弟了。”
　　“还有香香那个假小子啊。”孙权说，“她这几天有没有问我去哪儿了？”
　　“我不知道，我还没见过她。”周瑜说，“你回来自己看吧。”
　　孙权回头往车窗里看了一眼，说：“我能问个问题吗？”
　　“你说。”周瑜又习惯性地伸手触碰面前盆栽的绿叶。
　　“我大哥对陆逊，究竟是什么态度？”
　　周瑜沉默了一会儿，说：“仲谋，你要是想玩的话，回了建邺有的人是陪你玩，伯言是个好孩子，别毁了他。”
　　“公瑾哥你想哪儿去了，”孙权语气轻松，“我只是在想，要是他将来一定会被推出去牺牲的话，不如待会儿就给他一枪来的轻松，也省的我现在浪费这么大力气。”
　　周瑜又不说话了，就在孙权几乎错觉电话已经被挂断的时候，他听见周瑜沙哑的声音：“十三年前，你大哥和我干了一件错事。后来我为了挽救这件事，又犯下了更大的错误。我和伯符都不是什么好人，唯一的不同就是，他能一直往前走不回头，但我永远没办法彻底摆脱过去的自己。”
　　他的声音像是来自无限远处，隔着一层烟雾朦胧不清，隐约带着沙沙沙的回响。
　　“仲谋，你不用花心思试探我。我只有一个请求，就是保住陆逊，即使伯符未必希望看见这个结果。”
　　
　　周瑜把手机放在自己面前的办公桌上，叉起手指撑着自己下颌，对着它看了很久。久到似乎有什么无形的东西能被他从那方死物中看出来。
　　宽大的桃木转椅掩住了他整个身形，椅背后硕大的落地玻璃窗外，是整个建邺市的夜景，光点错落，如同无数流萤飞舞，美得令人叹息。
　　声控灯忽然亮起，两个人的脚步声从隔间内室拐出。周瑜闻声抬头，其中一个丰神俊逸笑容可亲的青年冲他微微一笑点头致意后便径直拐出房门。
　　于是偌大的房间里只剩下孙策和周瑜两个人。
　　孙权关于他哥和周瑜的猜测不全对。孙策的确和周瑜在一起，不过不是在孙家，而是柴桑律师事务所。
　　“为什么非要挑我这儿和刘备的人见面。”周瑜的语气听上去像是在抗议。
　　孙策给自己寻了个最舒服的姿势倚在会客沙发上，“涉嫌洗钱案的企业家的高级助理和律师私下会面，咨询一些经济案件方面的信息。这不是很正常的事情吗？”
　　“这种掩人耳目的手段也太老套了。”周瑜评价。
　　“管用就行。”孙策笑，“怎么，你好像不太喜欢他。”
　　“我听说你也不太喜欢刘备。”周瑜不置可否。
　　“不是不喜欢，而是太过了解，远远看一眼就知道这人将来绝不会籍籍无名。古人说的，英雄相忌尔。”孙策说，“刘玄德那样的人，世界上一个太少，不够热闹；三个太乱，又精彩得过了头；两个是刚刚好，就是轻易不能碰面，王对王，后对后，一旦对上就是决战之日，总有一个人要被踢下棋局。”
　　二十年前孙坚还依附于袁术，年少的孙家长子代替自己父亲拜访袁术时，听说刘备求见便立即起身告辞。当时刘备尚且一文不名，但孙策坚持不肯与他会面，袁术只当他少年心性，便由得他去了。
　　“可是你要和他合作。”周瑜说。
　　“没办法，袁术那边早晚要翻脸。有时候同一个敌人比同一个朋友是更保险的合作关系。”
　　“曹操？”
　　“显而易见。”孙策笑，“依公瑾看来，诸葛孔明呆在江东的这段时间，我派谁去招待他比较好。”
　　周瑜几乎未经思考便给出了答案：“子瑜不在建邺，跟他关系最好的子敬最近应该还比较空闲。”
　　孙策拍掌赞叹：“公瑾对我的人的去向这么了解，不如早点回来吧。兄弟们都念着你，尤其是子敬。”
　　“我已经是孙氏集团的法律顾问了。”周瑜耸耸肩。
　　孙策话里藏话，“你知道，我指的不是这个意思。”
　　周瑜抬头，用一直极其平静却全然不容反驳的语气说：“我不会再回到孙氏，四年前我就说过这句话——看起来伯符记性真的不太好。”
　　
　　陆逊醒来时孙权正把一堆行李胡乱地扔到后备箱里。他推开车门，跳下车张望了好一阵子才发现孙权隐藏在黑暗中的身影。
　　“怎么了？”陆逊问，他在满满当当的后备箱中——大部分都是孙权的行李——认出了属于自己的的那几个旅行箱。
　　“这里呆不得了，”孙权说，“我们连夜离开。”
　　他没有解释为什么，陆逊也没问，只是他拉开车门时被陆逊拦了下来。
　　“后半夜我来开吧，你也去休息一下。”陆逊说。
　　孙权瞥了陆逊一眼，大概是在估计陆逊的精神状态，最后才勉强点点头，坐到副驾驶座上放低椅背，又不知道从哪儿翻出个毛毯裹在身上。
　　“嗳，我们去哪儿啊。”孙权看着陆逊熟练地打火、加速、换挡，终于忍不住问道。
　　“我不也知道，”陆逊很诚实地说，“这一块我不熟，开哪儿算哪儿吧，等山里开路。”
　　孙权默默扭过头去，过一会儿，又把头扭回来盯着陆逊嘴贱：“我说，你觉得咱们这样像不像私奔啊。”
　　陆逊笑得呛了一口气，拐弯时差点翻车翻下山路。




☆、第 8 章

　　牛渚镇往前数十年、再往后数十年，大概都不会有今天这么热闹。
　　这个山间小镇登记在公安局户籍处的常住人口不过千余，正常情况下根本没有外来游客——不过现在有了，孙权和陆逊正坐在公路旁一家早点铺子里，喝粥。
　　两人昨夜交替着开了一晚上的车，饿得饥肠辘辘时瞅见远方晨光下隐约现出房屋起伏的轮廓，孙权大喜之余忘了自己还在山路上拐弯，越野车油门被他死命一踩，直接奔着崖边护栏冲过去，还好陆逊眼疾手快推了方向盘一把，两人这才逃过一劫。
　　小镇除开被一条水泥公路贯穿外，路面都铺着青石板，临街的房屋皆用砖木筑成。路边早餐铺的桌椅都是完完全全的木制，接铆处用铁钉钉死。陆逊在城市长大，从没见过这种长条椅，落座时颇为好奇的观察了一阵子。
　　路虎安安静静停在路边，倒真像一只收敛了爪牙的老虎。镇子里的小孩子蹦蹦跳跳从越野车旁边打闹跑过时，都好奇地停了下来看看摸摸这个模样奇怪的铁疙瘩。
　　
　　“到底是什么人在追我们。”陆逊一边喝粥一边问。
　　“我也不知道。”孙权叼着灌汤包吮吸汁水，含混不清地回答，“反正不是曹操就是袁术，不是袁绍就是跟我哥有仇的人。”
　　“你这话说了跟没话说一样。”陆逊哭笑不得。
　　孙权咽下包子馅，深吸了一口气散热，才说：“不管他们是什么人，闹出千里追杀这么大动静肯定有蛛丝马迹能查出来，等我们回去慢慢查，总能找到端倪的。”
　　陆逊垂着眼睑，孙权覆上了他放在桌上的手，语气诚恳关切：“伯言，你在害怕？”
　　陆逊眼角跳了跳，没拒绝孙权这个充满善意的安慰动作。孙权继续说：“没关系，他们找不到我们的。”
　　
　　陆逊还没来得及说话。一阵急促的刹车声在鸡鸣犬哮的沸反盈天中尖锐地插入他耳膜。
　　孙权脸上的表情微微僵硬了一瞬，下一刻他直接掀翻了木桌。热粥全泼在沙地上，汤包滚落一地，孙权冲陆逊大吼一声：“快躲！”
　　不用他多说什么了，陆逊在他动作的一瞬间就抱头蹲下，子弹弹道在他头顶交织成一片密集的网路，悉数钉在被孙权掀起来挡弹的木桌桌面上。
　　早餐铺的老板娘是个中年女人，这辈子没出过这个小山村，连村里公用的那台电视机里的黑帮港片都没看过，孙权和陆逊落座时她还对这两个俊俏文秀的年轻人颇有好感，给他们舀粥时从锅底多捞了半勺米。现在她早就吓瘫在一边，抱着支撑顶棚的木柱瑟瑟发抖。
　　孙权已经顾不上她了。木桌被子弹巨大的冲力带着飞了十余米，随后沉而重的落在地上，扬起一片沙幕。孙权就在这片闷钝的响声中死命攥住了陆逊的手，拉着他不管不顾地往前跑去。
　　陆逊死命地回头，他看见几个黑衣男人提着枪，对着越野车的前玻璃死命扫射，而更多的人的枪管准星朝着他们的方向。
　　他的余光甚至瞟见老板娘原本抱着木柱的右手垂在身侧。她身下的沙地已经被浓稠的血浆黏成一片模糊不清的暗红色。
　　孙权拉着他往旁边一闪，一颗子弹堪堪擦过陆逊左肩飞过，他不用伸手触碰、甚至不用神经把疼痛传递给大脑，也明白那处肌肤下应该已经血肉模糊。
　　鲜血冲刷着痛觉，大脑则是一片空白，陆逊只能机械地跟着孙权奔跑、躲闪。
　　他跟着孙权往山镇深处跑去。
　　
　　“几个人？” 陆逊问。
　　孙权扣起食指和拇指，右手在陆逊眼前一晃，又一晃。
　　陆逊侧耳听着由远及近的脚步声，苦笑，“你是怎么听出来的。”
　　“被人多追杀那么几次，自然而然就练出来了。”孙权的声音微弱，不过中气还算足。
　　两人藏在巷子深处，借着农家堆积如山的竹笼篾片掩藏身形。那些人分散到小镇的各个角落来回搜寻，陆逊听着脚步声一点点靠近放大，心也跟着一点点沉下去。
　　孙权捂着受伤的右臂，低声咒骂：“要不是弹匣和枪都在车上，再多一倍的人也让他们死回去。”
　　“别说话了。”陆逊皱着眉头，死命掐着孙权创口附近的血脉。
　　“没用的，我肩上还中了一枪，血腥气太重，他们一会儿就找过来了。” 孙权说，“你没受伤吧？”
　　“没。”陆逊说谎了，不过他身上只有几处擦伤，和孙权一比根本算不得什么。
　　孙权忽然挑了挑眉毛，勾着陆逊的脖子凑到他耳边说，“你听好，我还有剩下三颗子弹，正好够解决这三个人。待会儿我去把他们引开，趁他们没注意到你，找机会开枪。”
　　陆逊手心滑进一块冷硬的金属，不用低头，他摸索出那是枪柄的形状。
　　“不行……” 陆逊觉得自己的声线紧得像绷到极限的弓弦，随时有可能“迸”的一声从中断开。
　　“都什么时候了，陆律师不会天真到以为这时候会有人民警察从天而降来保护咱们的生命安全吧。” 孙权笑得戏谑，但眼神森冷如铁，“想活下去就得自己想办法，咱们这是正当防卫。”
　　“我不是这个意思。”陆逊听见脚步声更近了，于是他的声音也压得更低，“我不会用枪。”
　　“我教你啊。”孙权裹着陆逊的手，把他的食指轻轻抵在扳机上，“就这样，一用力就行了，不瞄准也没关系，只要打中他们咱们就有机会逃出这里——喂喂你现在别用力，我已经拉开保险了，这枪口对着我弟弟呢，你要扣下去我就成东方不败了。”
　　陆逊楞了一瞬才反应过来孙权口中的“弟弟”是什么，可惜他现在着实没心思顺着这个笑话细想。孙权起身，陆逊拉住了他，“我去吧。”
　　他几乎能听见自己的血液在血管里急速流动的声音，但他的声音和心跳声比起来，冷静地有些吓人，“我去引开他们，你找机会开枪。”
　　孙权的枪法他刚才见识过。在刚才摆脱追兵的途中，孙权不时转身开枪反击，都是一枪爆头的准头。
　　“不行。”孙权果断地否定了陆逊的提议，“我还能勉强躲开子弹，你一出去就被他们直接一枪毙了。”
　　陆逊的下唇都快被自己咬破了，“可你出去也是一样的危险。”
　　“至少比你好点，对不对？”孙权居然还在笑，他侧头，薄唇贴着陆逊的侧脸划过，温柔的仿佛一个真正的吻，但是冰凉，“待会儿一定记得要开枪，不然我们都会死。”
　　“为什么……”陆逊已经不知道自己在问什么，他找不到自己的声调，可是孙权听懂了，听懂后贴着他的耳畔回答，“我昨晚说过的，我不想你死。”
　　他走出巷口，没有回头。
　　
　　陆逊闭上眼。
　　枪声响起，不密集，但每一声都像是重锤击在他心脏上。孙权估计的没错，果然是三个人，而且他们追着孙权跑过巷口时完全没注意到里面还藏了一个人。陆逊托着那柄手枪，觉得它重得自己没力气握住。
　　真的要杀人么？他在心里问自己。
　　孙权的话在他耳边响起。
　　“待会儿一定记得要开枪，不然我们都会死。”
　　都会死……
　　“我不想你死。”
　　不要死啊……
　　古人说一弹指是六十个刹那，如今每个刹那对陆逊而言都像是永恒，在他扭曲了时间维度的视线里，眼前的场景仿佛能凝固到时间的尽头。
　　陆逊咬紧牙关，对着那三个黑衣男人的背影扣下扳机。
　　
　　钢芯弹连续脱膛的尖哮声划过充盈着血腥气息的空气，但追不上子弹飞行的速度。这么近的距离，即使陆逊以前从未接触过枪械，要命中人体这么大的目标也是毫不困难。
　　一刹时，万籁俱寂。
　　孙权脱力地坐在地上，他回头，看见陆逊丢了手枪朝他走来。
　　“干得不错。”孙权想笑，却笑不出来，身上的伤口像是黑洞，急速吸取着他仅存的力气。
　　陆逊对他伸出手，“还能走吗？”
　　孙权拉着陆逊的手，起身，“我没问题，你呢？”
　　陆逊答非所问：“我刚才……杀人了……”
　　他脸上的表情几乎可以用木然来形容，眸子里是一片空蒙。
　　孙权下意识地抱紧了他。
　　然后是一个用力得近乎撕咬的吻。
　　陆逊在大学时不是没谈过恋爱，也不是没有和他当时的女朋友在校园幽黑的角落里拥抱和亲吻，但没有任何一个人像孙权现在这样，勒得那么紧，像是要把陆逊嵌进骨血里去，孙权的舌也极富侵略性，纠缠着陆逊的舌尖牙关，狠狠的舔压，柔软而灵活。
　　陆逊觉得自己快喘不过气的时候，孙权终于放开他后退一步。两人都大口大口喘着粗气。
　　“对不起。”孙权说。
　　陆逊摇摇头，脸上表情复杂。
　　孙权想解释什么，可他也不知道自己刚才莫名其妙的举动从何而来。但在他还没来得及开口之前，一声枪响把他所有的腹稿彻底击碎烂在了肚子里。
　　
　　陆逊捂着胸口摇晃几下，无力地朝地面栽去。孙权接住了他，他的右手按在陆逊伤口处，一片滑腻黏稠从他指缝下源源不断地流出。
　　孙权抬头，他先是看见了枪管口泛着死气的寒芒，在他来得及数清举枪瞄准他的有几个人之前，一枚子弹擦着他的颈动脉飞过——要不是孙权赌命似的把头往右边一偏，估计当场就毙命了。
　　他带着陆逊的身体精疲力竭的倒在地上。
　　创口处的大量失血已经让孙权的意识开始模糊，在他视线所及陷入彻底的黑暗前，他听见枪声响起的声音，密集清脆如同琴弦上的轮指。




☆、第 9 章

　　加长的宝马轿车缓缓停在天辰大酒店的正门口，身着黑色礼服的侍者快步上前拉开车门，随后小心翼翼扶住了从车里探出的、用纯白丝绸长手套严密包裹着的女人的右手。
　　女人踏出轿车站定，中式刺绣的粉蓝色晚礼服盖到脚背，一朵灿烂的白色蔷薇花开在她裙摆下端，巧夺天工几可乱真，长手套一路覆盖到上臂，裸出玲珑的肩胛和锁骨。她挽了个淡雅的低髻，用与长裙同色的丝巾松松缚着，除此之再无多余的装饰。
　　孙策靠着酒店三楼的玻璃幕墙，面无表情目送着她走进旋转门。吕蒙站在他身后，不住掉汗却不敢去擦。
　　“为什么我五分钟前才知道她会参加这场拍卖会？”孙策终于开口。他的语气还算平静，吕蒙松了口气。孙策并不是一个喜怒不形于色的人，在谈判桌上怒起杀人的前例也不是没有，通常来说，孙策不喜欢压抑自己的情绪，至少这对于吕蒙来说是件好事，不用小心翼翼揣摩自己老大的意思，只需要忠诚地按照他的吩咐去办事即可。
　　吕蒙还没回答，孙策又摆摆手，“算了，也不能怪子敬，他这段时间忙着联系成都那边，这些小事没精力顾及也很正常。”
　　“刚才大兄已经把乔小姐的情况都调查清楚了，她是两个月前回国的，德国那边……”
　　孙策做了个噤声的手势，打断了吕蒙的话，“不用跟我说这些了。她用什么方法、以什么身份出现在我面前我都不关心，我只知道她回来了。”
　　如果吕蒙的视线能在玻璃幕墙前拐弯，就可以看见孙策此刻正缓慢而玩味地微笑，笑得冷意彻骨，仿佛有冰屑簌簌掉落，“她是来向我宣战的。”
　　“宣战？”吕蒙被吓了一跳，他回想着那个弱质纤纤的身影，跟孙策作对？听上去就像个笑活。
　　“你看见她刚才的脚步吗？是踏上战场前的决心和姿态啊。”孙策低叹一声，“她恨我，毫无疑问。而且为什么偏偏是这个时候，在曹操想来江东分一杯羹、在我和袁术周旋得焦头烂额的时候，说是个巧合你相信么？”
　　“那要不然干脆……”吕蒙想起她的身份，又把自己的话咽了回去。
　　“不用，”孙策听懂了他没说出口的建议，“先让子敬去查，我要知道她背后究竟是谁。”
　　“饵放出来了，上钩的是谁还不知道呢？说不定，钓鱼的反被鱼钩豁了嘴，你说对不对，子明。”孙策看着玻璃反光中的人影，自言自语般低声说道。
　　
　　“7号，880万！”
　　“880万两次！”
　　“880万三次，成交！”拍卖槌落下，拍卖师环视全场，最后目光落在前排VIP席上，冲那个大手笔的客人微笑点头，示意这件压轴的藏品、嘉庆年间的福寿如意碗归这位年轻貌美的小姐所有了。
　　掌声响起。其中不包括孙策的。
　　整个令人热血贲张的竞价过程里他一直坐在二楼包厢上一言不发。这场慈善拍卖会在孙氏的产业、天辰酒店的顶层礼堂中举行，他是东道主，热衷于慈善事业的青年企业家。不过令他列席此间的最主要原因大家心知肚明心照不宣，大笔钱款流动的拍卖会也是洗钱的绝佳场所。
　　不过是场无甚特别的拍卖会，但那个身着淡粉蓝色丝绸长裙的年轻女人为它带来了新的意义，至少在孙策眼中是这样。
　　
　　清瓷碗是最后一件拍品了，台上天鹅绒的幕布落下，悬挂于穹顶下的巨型水晶灯一点点调亮，参与拍卖会的豪商们三三两两起身离去，最后只剩下女人一人。她坐在那里，微微垂着头，似乎大幕未落大戏尚未结束，还在等待着新一折□的名伶登场。
　　“乔二小姐，”吕蒙走进礼堂垂手站在她身后，谦恭地邀请，“老大想请你过去说几句话。”
　　女人掩着嘴，吃吃笑了好一会儿才说，“怎么，怕我付不起钱赖账不成？”
　　“老大就在二楼包厢等着您。”吕蒙像是没听见那句玩笑话。
　　女人转身仔细打量他，“我记得你，你叫吕子明对吧？我记得你当初不是捅了人才跟他的吗？怎么现在这么呆头呆脑的，一点脾气都没有，真有趣。”
　　“老大就在二楼包厢等着您，”吕蒙低着头又重复了一遍，“请您快点过去吧。”
　　“算了，真不好玩。”女人起身，“带我过去吧。”
　　“三年了，我也想跟你老大好好说几句话呢。”她漫不经心地说，踏着最端方的步伐跟在吕蒙身后，仿佛女王驾临巡视自己的国度。
　　
　　“姐夫。”这是小乔见到孙策后开口说的第一句话，伴随着这句亲人之间的招呼，她笑得艳光四射，妍丽不可方物。
　　孙策在那一瞬小小的一愣神。
　　“果然是女大十八变，”孙策也笑，他坐在包厢沙发上，姿态悠闲，但隐隐威仪不可抗拒，“三年不见，刚才差点认不出你了。”
　　“哪儿能呢，”小乔坐在孙策对面，伸手掸了掸裙裾，语气慵懒，又带了几分自然而然流露出的魅惑，“姐夫手下能人那么多，我一个弱女子，就算化成了灰，姐夫也能查出是哪块骨头烧出来的吧。”
　　“我最近很忙，没功夫跟你兜圈子。”孙策的声音沉下来，“我也不想关心你回来准备干些什么事。叫你来只是为了提醒你一件事，记住了，别来踩我底线。”
　　“姐夫的底线又是什么呢？”小乔像是没听出孙策语气里隐含着的威胁，笑意盈盈接道，“是公瑾么？哎哟可不巧了，我在德国这三年天天跟他连着skype聊天，连回国的飞机也是他接的。姐夫是准备把我大卸八块沉到玄武湖里去吗？”
　　孙策声色不动，“乔璃，别以为我不为难女人。”
　　“孙先生怎么会杀女人呢？你只会骗她们，不是么？”小乔幽幽地说，她像是一条被人踩到尾巴的艳丽毒蛇，终于收回了滑腻的分岔舌，露出饱含毒液的锐利牙齿，每片蛇鳞都泛着怨毒，“我姐姐是错信了你，我可不会。有本事就杀了我，顺便赌一赌公瑾会不会跟你翻脸。”
　　“自以为是的小丫头。”孙策轻笑，“你爱干什么就干什么吧，我和公瑾之间的事你一辈子也不会明白。”
　　“我明白一件事就够了。”小乔抿着嘴，嘴角勾起个适当的弧度。她真的是个很美丽的女子，一颦一笑自有妍态，孙策本身是个爱美也乐于品茗美的人，但小乔接下来的话却让他再也无法欣赏面前这个女人妥帖到每根头发丝的优雅。
　　小乔用一种极其严肃的语调说：“孙策，他在替你赎罪。”
　　一字一顿，缓而凝重，像是古希腊神话里那个掌管智慧的女神因为俗子对她的不敬而对整个城邦做出的死亡宣判。
　　
　　孙策脸色一沉，小乔那双杏目中却又泛起了笑意，两人不发一言静静对坐，包厢里的空气顷刻间凝滞起来，让人难以呼吸。
　　诡异的寂静，直到包厢大门被人从外面“砰”的一声用力踹开。
　　两人都下意识地起身朝门口望去。
　　是周瑜。吕蒙还站在他身边，探头探脑地往孙策那个方向看去，眼神里全是“我尽力我我拦不住他抱歉了老大”。
　　“你没事吧？”周瑜温和的问，问的是小乔，但视线却落在孙策脸上，眼神着实算不上友好，甚至有一股子逼视的意味在里面。
　　孙策懒得去回应周瑜平静语调下的质问，只侧身为小乔让出路。
　　两人擦肩的一瞬间小乔用只有他们两人能听见的音调飞速说：“抱歉了姐夫，让他误会你了吧。”
　　孙策面无表情，右手却无意识用力一攥。
　　
　　吕蒙看着周瑜小乔并肩离去的背影，确实，即使从两个背影也能看出他们男俊女美，般配到了极点。
　　“老……老大。”吕蒙揣揣不安地开口，不知道应不应该向他汇报周瑜是如何不顾自己的阻拦一间间包厢踹门过来的。孙策此刻心情不好，就算他平日在观察他人情绪方面再迟钝也感觉得到这一点。
　　孙策松开右手，被他捏变形的手机后盖掉落在曼陀罗花纹的羊毛地毯上，他将缺了后盖的手机往角落一掷，手机撞到墙角木贴上，电池块弹了出来，飞过半个房间才砸落。
　　“好厉害的丫头。”孙策从鼻腔里哼了一声，冷笑，“一定是上楼之前就让公瑾来‘救’她。就算我跟她只是说说话也能落个仗势欺人威胁女人的名头下来。”
　　“老大，其实我想说……”吕蒙小声说，“刚才我没拦住周先生的原因是义封那边忽然来了消息。”
　　孙策抬头，吕蒙的声音在他的目光注视下越来越抖。
　　“义封在电话里说，二少爷他……出事了……”




☆、第 10 章

　　黑暗。
　　铁幕似的黑暗，像是要把人永远困在这里。
　　然后是白光。
　　孙权眼前的场景一点点清晰起来。
　　白色、白色、铺天盖地的白色，墙壁是白的，灯光是白的，连身上的被单都是他最讨厌的一种纯白色。
　　一个他熟悉的声音响起，“哟嚯，醒了啊。”
　　孙权扭头，那个他认识了整整二十年、熟悉地不能再熟悉的发小正坐在床边，抱着手臂一脸玩味地打量着他。
　　“义封……”孙权揉搓太阳穴，怀疑自己眼花，“你怎么在这里。”
　　“被我爹拖过来帮忙的。”朱然说，“你得感谢我，要是我晚那么五分钟破译他们的联络密码，你现在就躺在太平间里了。”
　　“你爹……朱叔叔也在？”孙权过电一般瞬间清醒了。朱然的父亲朱治是孙坚的老部下，为人严厉，孙家几个孩子除孙策外都没少挨过他训，当初孙翊还偷偷给他取了个外号叫“朱政委”，直至今日孙权听到这个名字时仍有几分条件反射的紧张。
　　“开了一队直升飞机来救你们的。”朱然说，“回头还得跟警察厅那边打招呼。”
　　孙权捏着被单角，过了好一会儿他混沌的大脑里才冒出另一件至关重要的事，“伯言呢？”
　　朱然不说话了。
　　孙权死死盯着他，眼神一点点锐利起来。朱然被他盯得发毛，垂眼避开他视线。
　　“说实话，他怎么了？”孙权一个字一个字地嚼着这句话，每个字都重如生铁。
　　他不知道自己此刻的脸色有多难看，生涩冷硬地像是一层镀了铅的青铜面具。
　　朱然耸肩，“好吧，还在手术室里。你运气好，虽然全身上下被打得跟马蜂窝似的好在都没中要害，弹壳也没碎，取出来就行了。他的那颗子弹碎在了身体里，出血也不多，但是左肺叶整个被搅烂了，还好我爹出任务时习惯带着医生和急救设备，要不然他撑不到医院就脑缺氧致死了。”
　　说着说着还比了个卡脖子的动作。
　　孙权掀开被子起身，却被朱然毫不费力地一把推回了床上。
　　“好好躺着，横竖他现在还跟手术台上挨刀子你扛过去也看不见人。等他能见人的时候我来叫你。”朱然说。
　　孙权在心里权衡了好一会儿，才阖上眼躺回去，算同意了朱然的话。
　　朱然替他掖被角，“这才对嘛。好好休息，晚上想吃什么？”
　　孙权瓮声瓮气地说：“随便。”
　　朱然哀嚎：“二少爷，你不知道世界上最难做的一样菜就叫‘随便’么？行行好别折腾我了，不然我买瓶鹿血酒给你灌下去。”
　　孙权默默骂了句交友不慎，说，“那就鱼片稀饭吧。”
　　“没问题，”朱然打了个欢快的响指。他走到门口，又想起了什么似的，折回来摇着孙权，“话说，你这次是来真的？”
　　“什么来真的？”孙权被他的前言不搭后语搞得一头雾水。
　　“那个姓陆的律师啊，”朱然说，“都豁出性命救别人了，别告我说你对他是纯洁的阶级友谊。”
　　孙权甩开朱然的手，“别把我说的跟色利昏头的淫贼似的，我那是替公瑾哥照顾他。”
　　朱然一声嗤笑，“要看证据么？”
　　“什么证据？”孙权心头隐隐有了不祥的预感。
　　朱然笑得分外诡异，他抬起右手，衣袖落下，现出手腕处一圈红痕。
　　“你掐的，”朱然说，“昏迷的时候一直拽着我不放，一口一个伯言起码喊了一百倍啊一百倍。能让你惦记成这样，要不就是你这次真栽了，要不就是他欠了你一个紫金山外加一个玄武湖。”
　　孙权沉默了，裹着被子一转身，在心里冲自己从小到大的头号损友比了个中指。
　　朱然隔着被子颇为同情地拍了拍孙权肩膀，悄无声息走出了病房。
　　
　　陆逊醒来时觉得自己胸口几乎没了知觉，唯一清晰的就是强烈的异物感，强烈到他怀疑自己的五脏六腑都它被挤错了位。
　　他支起头颅费力看去，在看清自己身上器械的一瞬间，觉得自己错了位的心肝脾胃肾能被吓回它们原来的地方。
　　一套森然可怖的机械正接驳在他身上
　　是的，接驳，如果可以使用这个词来形容他现在的情况。机械繁复的末梢深深没入他胸口，埋在皮下骨下，□在外的部分规整精密，罩在他胸口外部像是在科幻电影里见过的外骨骼。
　　“侬勿要动耸动耸！”
　　陆逊闻声侧头，一个白衣白裙的中年护士正抱着病情记录卡，在纸上勾勾画画。
　　陆逊注意到她短裙下□出来的的小腿曲线凌厉地像是雕刻家在石膏上劈砍出来的。
　　“她说，你好好躺着别动。”一个男人的声音从门口传来。
　　“我听得懂，”陆逊昏昏沉沉地说，“我也是吴郡人。”
　　“你好，我叫朱然，你也可以喊我的字，义封。”男人的尾音上扬，语调轻快，“我去替你叫二少爷过来。”
　　陆逊的脑子里混沌如同一桶浆糊，他花了一点时间来思索这人口中的“二少爷”是谁，在他被麻醉药性侵蚀的中枢神经给出答案之前，他看见了孙权的侧影。
　　朱然打着手势，把一屋子的护士都叫了出去。
　　孙权坐在床边，一言不发，只顾着四处打量陆逊病床旁的医疗机械。陆逊回忆着自己失去意识前两人的举动，觉得现在说话也不是，不说话也不是，想开口又不知道该说什么好，良久，终于寻出个问题来打破这片令人尴尬的缄默：“我们在吴郡？” 
　　“是的，吴郡，”孙权说，“我哥去建邺之前一直在吴郡经营，这家医院也是孙氏的产业，相对来说安全一点。”
　　“我更想知道这些是什么东西。”陆逊指指附在自己身上的机械。
　　“帮你呼吸的，”孙权说，“给你外接了一个人工肺，等你伤好了就能撤掉。”
　　陆逊苦笑：“也就是说我这段时间不能起身不能干别的事连睡觉都没法翻身只能躺着一动不动等伤养好？”
　　“原则上来说是这样的……”孙权打量着陆逊的脸色，急忙补充说：“不过只要七天，七天就好了。”
　　“好吧，我们是怎么死里逃生的。”陆逊换了个话题。
　　这问话突兀地让孙权挠了挠后脑勺，“是义封——就是你刚才见过的那人——带人找到了我们。”
　　“不是封山了么？”陆逊问。
　　“是封山了，不过……”孙权一脸不如归去的神情，“我哥出了整整二十四架直升飞机。从建邺直接奔我们过来的。”
　　陆逊觉得自己的世界观都有点坍塌。
　　“不然怎么能把我们送到吴郡来，要是汽车开过来咱们早就被颠死了。”孙权解释。
　　“那个……义封……是孙家的人？”陆逊过了很长一段时间才从牙缝里挤出一句话。
　　“算吧。朱叔叔早就跟了我爹，义封跟我同岁，从初中开始就一直是同学，大学也进的一个学校一个专业。他还在学校里混文凭，但是也差不多了。”孙权说。
　　“你读……大学？”陆逊有些想笑，虽然他知道孙权必然接受过高等教育，但想象一下他一副好好学生的样子去自习教室占位看书还是觉得很别扭。
　　“别这么看着我，”孙权扭脸，“建邺大学的信息安全学院，好歹也排得上名号。”
　　两人又东拉西扯说了会儿别的话，陆逊有些庆幸孙权没有提起那个吻——那个让他现在想起来还觉得尴尬无比的吻——他想着那也许只是孙权死生关头走了一遭后不正常的发泄，而他自己当时也不过是配合着他疯了一把。
　　他不知道孙权现在心里像是几千只猫爪子在挠，挠得他坐立不安。孙权在陆逊醒来前认真地反思了一下自己的情绪，最后承认自己是如同朱然所说的对陆逊有了好感，这种感觉于他而言不算陌生，该怎么应对也熟路，孙权面对自己的感情向来坦坦荡荡，但陆逊会如何反应全然不可捉摸，毕竟两人认识的时间太短，甚至根本不算熟悉。
　　不过感觉这种事，只要那一瞬、那个人恰恰好出现在自己眼前，别说认识一年还是一天，一弹指的功夫都都嫌长。
　　可真到了眼前下决心准备开口，看着陆逊躺在病床上出气都想嫌难受的样子，孙权觉得自己酝酿了一肚子的话委实说不出来。
　　
　　朱然一直等在门外，看见孙权带门出来时一个箭步蹿过去：“成了没？”
　　“成你妹！”孙权甩开他搭在自己肩膀上的爪子。
　　“我可没妹妹，就一个弟弟今年才五岁，你不会连未成年都不放过吧。”朱然斜着嘴笑得不怀好意，他瞅着孙权一脸吃瘪的表情，到底是不忍心损下去，捅捅孙权胳肘弯说，“怎么，提到铁板了？”
　　“你当初真该去考新闻系，这狗仔队的天赋真是亏了。”孙权忿忿然。
　　“给你抄了整整四年的作业，不带这么过河拆桥的。”朱然抗议。
　　孙权坐在走廊长椅上，撑着额头说：“让我再考虑几天。”
　　朱然拍拍他肩，扯着嘴角憋笑：“革命尚未成功，同志仍需努力啊。”




☆、第 11 章

　　周瑜跟小乔是在孙策的订婚典礼上认识的。
　　作为男方的好兄弟兼好下属，他顺理成章的认识了孙策的小姨子。小乔也对这个英俊的精英颇有好感。小乔出国留学的手续还是周瑜帮忙张罗的。虽然周瑜离开孙氏后两人再无交集，一直到最近小乔才主动联系上他，但周瑜还是对她颇为照顾上下打点。
　　小乔提出想去柴桑律师事务所参观时周瑜也一口答应了。
　　
　　“这儿真不错。”小乔打量着周瑜的办公室，最后视线落在那一丛绿意葱葱的盆栽植物上。
　　周瑜倒了杯热茶递到她手上，“你喜欢六安瓜片不？”
　　小乔笑得乖巧，柳眉微微挑起，给她芙蓉花一样的面容添上了三分俏色，“好啊好啊，我爹以前在皖城附近还有个茶园呢，就是种的这茶。”
　　“皖城……”周瑜沉吟，“你这次回国后还没回家吧。”
　　“不去了。”小乔摇摇头，“那里已经没有人等我了。就一个空荡荡的老房子，回去也没什么意思。”
　　周瑜脸色在那一刻分外复杂，旋即又恢复了他一贯的温文尔雅，“那就留在建邺吧，我这段时间还比较空闲，想去哪些地方玩？”
　　“怎么好意思呢，”小乔说，“我一个人到处逛逛就行了。”
　　她顿了顿，又笑盈盈补充道，“只要姐夫不管我。”
　　“那还是我陪着你吧。”周瑜说，“也没什么，其实我在建邺呆了这么长时间，一直忙得不可开交，连秦淮河都没去过几次，借着陪你的机会也顺便放个假。”
　　“太麻烦公瑾哥了，”小乔吹着茶杯上蒸腾的热气，小口小口啜饮，“其实我这次回国，玩是其次，最主要的任务是回来实习的。”
　　“实习？”周瑜知道小乔在德国学的是法律，主修经济法。
　　“是啊，实习。”小乔点头，“学校有规定，留学生必须在原籍实习三个月。我想着顺便玩一玩，就提前回来了。公瑾哥能不能帮我托托关系在建邺找家律师事务所实习？随便干什么都行，只要能开实习证明就好了。”
　　“那还不好办，”周瑜说，“正好这段时间我助理向我请了假，干脆你替他的缺吧。就是别嫌我加班多。”
　　小乔吐了吐舌头，“得令！请问周大律师，什么时候来上班？”
　　周瑜看着女孩子三分顽皮七分雀跃的表情，不由自主的笑了出声，“不着急，先陪你好好玩几天。”
　　“那咱们先去吃晚饭吧。”小乔一脸期待的看着周瑜，“我想吃夫子庙那家板鸭。”
　　周瑜像任何一个无限宠溺自己妹妹的兄长那样，微笑着点了点头。
　　
　　两人走出事务所大门时，前台向周瑜打趣道：“周律师慢走。这么漂亮的女朋友怎么第一次带来？”
　　“叮”的一声响，电梯正好停在了这一层，小乔拉着他三步并两步赶了过去，周瑜还来不及向八卦的前台小姐开口解释。
　　
　　黑子落在棋盘中央，砰然作响。
　　对面持白者左手支颐，右手拈着一枚棋子无意识敲击棋盘边缘。两人棋力相当，对杀时往往胜负开半，每落一子都经过棋手的深思熟虑，容不得半点疏忽。
　　“子衡，看来这一局又是你输了。”孙策看着黑白分明的棋盘，颇为自得。棋盘上白子势如猛虎出山，却被四面八方结阵围堵而来的黑子困于一隅。
　　“未必。”吕范扬眉，又落一子，“且看伯符如何破解我这步。”
　　“困兽犹斗，何苦来哉。”孙策跟着落子。
　　“就算是野兽，临死的反扑也能伤人。”
　　“子衡说的是这棋局？看起来无论如何反扑也是必死之相啊，”孙策举棋长考时不忘随口调侃。
　　吕范垂眼，这个小动作让他的神情显得分外严肃，“我说的是乔家。”
　　“猛兽？她充其量不过是别人放给我的钓饵。”孙策不置可否。
　　“伯符，不要小看女人。”吕范说，“她们的本事可不在于跟你光明正大的拔枪对决。仲翔就说过，他平生精于术数，但唯一算不透的就是女人。”
　　“那又如何。”孙策笑，“就如同这棋，我从中局杀开，破你守势，边角玩再多花样也没用。”
　　“怕就怕那也是对方局中花招的一部分。”
　　孙策这次沉默了很久，“费栈的死，仲谋被人袭击，还有乔璃出现地太过适时……你的意思是这一切都是对方向我暗中施压？警告我？或是仅仅为了扰乱我的视线让我看不清大局？”
　　“你自己判断，我只是隐约想到这一点，别的我也看不通透。”
　　“派人保护好小妹。”孙策低声叮嘱，“如果她也出什么事，我就再没办法向母亲交代了。”
　　“明白，”吕范应声，“说起来，我也很久没见过太夫人了。”
　　“她时常向我念叨着你，得空就去看看她吧。”孙策说，“还有件事得辛苦你走一趟，替我把仲谋叫回来，他在吴郡赖得够久了，成都那边得有个姓孙的人去和刘玄德好好谈一谈。”
　　“好像我一直在帮你照顾亲戚。”吕范自晒。
　　“那小子越发野了，让他订婚就脚底一抹油径直跑出了建邺城，子明他们拦都拦不住，”孙策皱眉，“现在我身边也就你能压住他。”
　　“听上去像是当年克扣零花钱把他克扣出心理阴影了。”吕范把棋子痛快地往木盒里一丢。“你说得没错，困兽犹斗，何苦来哉，我认输了。”
　　孙策把水晶棋子分拣好，再抬头时吕范已经扣上了最后一枚外套扣子。孙策瞥了眼那件不记得在哪家品牌发布会上见过的新款风衣，笑，“穿得这么好，开枪时沾上硝烟味不会心疼么？”
　　吕范从容掸了掸并不存在的灰尘，“有得赚就有得花，钱这东西，生不带来死不带去，还不如买点好东西，平时用着也舒服。”
　　他走到门口，脚下一顿，又回身说，“有件事我大概不应该多嘴，不过还是提醒你一句，听说那鱼饵钓的不是你，而是放在了另一条鱼的身边。小心为上，毕竟你和他台面上也有合作，要出什么事就麻烦了。”
　　孙策没有回话，吕范的脚步声渐渐消失在孙家二楼走廊尽头。
　　
　　孙策从木盒里拈起两枚棋子，往空中轻轻一抛又反手接住。他摊开手掌，盯着黑白分明的水晶棋子思考了很长时间，才轻声自语：
　　“公瑾，世界上最了解你的人就是我了吧。你说这次，我应不应该相信你？你会像我猜测的那样做么？”
　　“还是说，我又是在跟老天爷压了身家性命对赌？”
　　他把棋子扔到棋盘上。清脆的碰撞声一霎时充盈了空荡荡的书房。
　　“我的赌运一向很好，对不对？”




☆、第 12 章

　　陆逊出院那天孙权开了辆崭新的黑色911等在医院门口，一个人都没带。
　　“陆家老宅。地址你知道吗？”陆逊坐上副驾驶座后说。
　　“没听你提过。”孙权打着方向盘。他知道陆逊祖籍吴郡，但陆逊住院这几天没有一个亲戚来探望过他。
　　“已经没什么人了，不过还有几个远房的堂兄弟，已经跟他们约好今天吃晚饭的。”陆逊敲敲车窗玻璃指路，“前面那个路口右拐。”
　　但孙权一踩刹车，停在了直行道的红灯前。
　　陆逊挑起眉毛看过去，他这才注意到孙权今天穿了套黑色西装，白衬衣的衣领明显浆过，一丝不苟，整齐熨帖地完全不像是孙权平日随性的衣着风格，而与他这套正式衣着相配的是，孙权的表情几乎可以用严肃来形容。
　　严肃得根本不像陆逊认识的那个孙权。
　　“不会耽误你多长时间，”孙权两道浓眉微微皱起，“先带你去个地方。”
　　“什么地方？”陆逊失笑，他很想说孙权这先斩后奏一声招呼都欠奉的行为看起来跟绑架没什么两样，但是隔着衣料压了压自己左胸处才愈合的伤口，换了句话，“当心安全。”
　　“这里是吴郡啊。”孙权很笃定地说。
　　
　　等保时捷一路开出绕城高速、七拐八拐地停在一处小山丘下，陆逊才知道孙权带他来了什么地方。
　　他远远地看见一片整齐的十字架，灰白大理石雕着怀抱竖琴的安琪儿，天使的翅膀下隐约可以看见石缝中塞满了风沙。铁栅栏绕着这片墓园，上面缠着荆棘。
　　路边几根野草在风里飘摇。
　　孙权停车，替陆逊拉开车门。他向陆逊伸出一只手摆出邀客姿态，但脸上满是肃穆。
　　“孙家的墓地？”陆逊跟着孙权走进那片墓园，他看见唯一的守墓人向孙权毕恭毕敬地鞠躬致意。
　　“为什么会在吴郡？”陆逊心里有种说不清道不明的异样，他记得孙坚是富春人，富春和吴郡虽然毗邻到底隔了百来里，而吴郡是他的家乡。那一瞬间的错愕感就好像……好像你跟人在商业宴会上觥觞交错详谈甚欢，事后才得知他跟你是校友还选修过同一门选修课。
　　“我哥来吴郡后买的地。”孙权简短地解释。
　　陆逊不说话了，孙策势力在吴郡扎根急速膨胀的那几年他正好去了洛阳读书，对家乡动态不了解也在所难免。
　　“那是孙河，我小时候叫他一声伯海哥哥。”孙权指着一座靠近墓园大门的石碑。“他其实不姓孙的，但他很久以前就跟着我哥，替孙家做了很多事。我哥欣赏他的能力和忠诚，让他入了孙家的籍，所以也葬在这里。”
　　孙权叹气，“他是为孙家死的。”
　　墓碑上黑白照片里的青年眉目英挺，有着一张因年轻而无畏的坚毅面容——真的很年轻，不会超过二十五岁。
　　“你家信教？”陆逊忽然意识到这个问题。每块石碑上都立着一个十字架，这片墓园是完全的基督教式样。
　　“我母亲，她留过洋。我爹为她入的教。”孙权说，“我们兄弟几个很小的时候就受洗了。”孙权回头看陆逊，“怎么，看不出来？”
　　“也许在这里说这个不太合适，但是……”陆逊斟酌着字句，“你哥……真的看不出是基督徒。”
　　“他每周还去教会做礼拜呢，”孙权短促一笑，又迅速地隐去笑意。
　　陆逊无奈地点点头，表示接受孙权的解释。
　　“其实我也觉得不太像，不过好歹是我母亲的意思，那么就算装也要装个样子来。”孙权说，“反正不管什么教什么教规，到最后我哥都是守着他自己那套规矩。”
　　
　　两人一边说话一边往墓圆深处走，最后孙权停在一块黑大理石雕像的高大石碑前。
　　他冲最中间的石碑鞠躬。
　　陆逊看见碑上并肩的两个十字架中左边那个雕着“孙坚”二字，只好跟着孙权行礼。
　　“右边给我娘留的。”孙权说。“走，带你去看看我弟弟。”
　　孙家兄弟的墓碑就立在孙坚夫妇身后，四块墓碑齐溜溜排开，每块墓碑上都立了两个十字架。
　　“我家的规矩是夫妻一定要合葬，孙家祖训，不能续弦的。”孙权很正经地说。
　　为难陆逊，在这种肃穆庄严的场合听到如此不中不洋的解说居然没笑场。
　　“不过阿匡没那个福份。”孙权走到最末一块墓碑旁，相较于其他的石雕，这块墓碑明显小一些，十字架上也多雕了好几个婴孩形貌的安琪儿。
　　“你四弟？”陆逊低声说，他听说过孙家老四，那是个很聪明的孩子，可惜早早夭折了。
　　孙权点点头，“他从小身体就不好，去世的时候才十六岁。”
　　他忽然古怪地一笑。“如果阿匡没事，说不定现在孙家跟曹家就是亲戚了。那小子高一去美国参加夏令营的时候认识了一个姓曹的女孩子，算下来还是曹操的侄女。当时我哥为了他去许昌跟曹操谈了好几次，本来都跟曹家定好了，等他们高中毕业就订婚的。”
　　“这是我三弟，阿翊。”孙权往左走了几步，站定，陆逊跟在他身后，保持着一步开外的距离。“几个兄弟里面他长得最像我娘，也最像我哥，从小就被大哥宠坏了，干什么事情都一副横冲直撞的样子，朱叔叔说过他好几次他也不乐意改。结果最后就出事了。”
　　陆逊看见碑上两个十字架都刻着名字，一个是孙翊，孙家三少爷的大名，另一个他从未听闻，辨认了好久才在花体连楷的字迹下辨认出孙徐淑君四个字。
　　“孙夫人也去世了？”陆逊问。
　　孙权一愣，大概是没反应过来陆逊问的是谁，“没有，三弟去世的时候他们才结婚不到一年，大哥说她不用为三弟守寡，还可以把三弟名下的产业都转给她保她下半辈子衣食无忧，也不干涉她以后的事。可是她在三弟下葬时主动要求刻上她的名字。”
　　“我很佩服她，她是我平生所见的最厉害的女人。”孙权说，“改天有时间给你详细讲讲她为阿翊报仇的事。”
　　孙策的墓碑在最靠近孙坚夫妇的地方，陆逊注意到碑上两个十字架都是空的。
　　“乔夫人呢？”陆逊的好奇心让他下意识的开口，然而他问出这句话后才意识到这种八卦本显然不该是他一个外人能打探的。
　　不过孙权似乎不在意，“她的遗书里说要回皖城，我哥就把她的骨灰送回乔家了。她大概也不会希望跟我哥合葬吧。”
　　陆逊沉默了一瞬，说，“其实你大哥从来没把她当成孙家人吧。”
　　“不要那么犀利。”孙权说，“好吧，其实我也从来都没把她当成我嫂子。当初和乔家的联姻只是一时之计，我哥迟早要吞了乔家，是她自己想不通。”
　　他忽然转身看进陆逊眼底，眼神无比认真，“伯言，我问你一个问题。我想听见的是肯定的答复，如果不是我想要的答案也没什么关系，我相信总有一天你会答应我，这只是个时间问题，但我从小到大耐性都不是很好，虽然现在说这话唐突了一点，但我是认真的。”
　　陆逊心里没来由的一沉，他扯扯嘴角，竭力让自己的声音听起来冷静如常，“你说。”
　　孙权的语速放得极缓，足以让陆逊把每个字都听得清清楚楚，没有半分逃避的余地，“我喜欢你，你愿不愿意跟我在一起。我这人没什么长性，但从小到大在我爹面前说出的话都是认真的，现在也一样。”
　　
　　陆逊的大脑有了短暂的空白，他听见自己的心跳声，比那天在那个小山镇面对死神时还来的剧烈，似乎天地见只有这一个声音。周围的一切都迅速的模糊隐去，他只能看见眼前这个一脸期待看着自己的男人。
　　“孙仲谋……我……”陆逊开口，艰涩又艰难，像是找不到自己的声线，“你不觉得，太快了点么？”
　　孙权居然点点头，“嗯，确实太快了点，要不我们先交往试试？这样就没问题了吧？”
　　陆逊沉默了很长一段时间。孙权退后半步，耐心地等着他开口。
　　最后陆逊无奈叹了口气，“暂时不讨论这个行么。”
　　孙权拉起他的手，自然而然，仿佛两人是一对热恋中的情侣，“你没拒绝我。”
　　孙权的掌心温热又干燥，陆逊抽不回自己的手，“我也没答应。”
　　孙权笑得狡猾，“如果你排斥这件事的话，第一反应就是拒绝我了。”他抱住陆逊，把头轻轻搁在陆逊肩上蹭着陆逊的耳廓，“那天我这样抱着你，你真的一点感觉都没有么？”
　　陆逊没有推开他。良久，他伸出手慢慢环上了孙权的肩背。
　　没有枪声，也没有鲜血，不变的是同样的拥抱和亲吻，但这次的拥吻温存又绵长，腻得像是江南三月包含着水汽的明庶风。
　　
　　很久很久以后，当一切都尘埃落定之后，陆逊回忆起两人在吴郡的事，问孙权，“你当时真的那么肯定我不会当场拒绝你？”
　　孙权摇头，“其实我还是蛮害怕的，也许再等一段时间再暗示暗示你比较好，但我等不及了。”
　　“因为袁术？”
　　“是啊，”孙权痛快地承认，“我哥之前就派人催我回建邺了，我不怕死，但如果我死之前都没来得及把心里话说出口，死也不甘心的。”
　　他从背后环住陆逊，“那么伯言，你当时为什么就答应我了呢？”
　　陆逊想了想，说，“其实我也不知道为什么。按道理来说，这么不合理的事情我干不出来，但自从那天在温泉遇见你，好像我的人生一直都在发生意外。那么这个意外再大一些，似乎也不是什么不能接受的事情。”
　　孙权轻笑，但他的声音沙沙的，像是从远方传来般低沉。
　　他说，“伯言，你知道不知道，我当时有多开心。”




☆、第 13 章

　　陆逊推开房门时看见陆瑁坐在书桌上玩PSP，少年人修长的双腿从桌缘垂下，脚拇指有一下没一下蹭着冰冷的木地板。
　　陆瑁听见木门转动的“嘎吱”声，喊了句“大哥”又继续死命敲击游戏机的按键。
　　陆瑁是陆逊异母弟弟，陆骏的遗腹子，小了陆逊十岁有余。陆逊这些年亦父亦兄的把自己幼弟拉扯大，着实费了番心力——虽然他们的父亲陆骏去世时，他自己也不过是个半大孩子。
　　“不是让你换衣服吗？阿绩他们已经等着了。”陆逊皱眉。
　　陆绩是陆康幼子，跟陆瑁齿岁相近，两个孩子从小就玩在一起，陆瑁和他反倒比跟陆逊这个长兄还来得要好。
　　“光是阿绩我就去，老家那些老头子我一个都不认识，过去又要被他们东问西问乱问一通，烦都烦死了，还不如叫份外卖自己吃。”陆瑁头也不抬地说，“对了，今天又有人送花来，我替你签收了。能不能让你那位换个花样，每次都是俗到爆的玫瑰花，你不审美疲劳搁家里还嫌浪费地方。”
　　陆逊略微尴尬了一瞬间。
　　他和孙权从吴郡回到建邺后就再也没见过面，孙权似乎被兄长压榨忙得不可开交，短信倒是不断，隔三岔五还有指定给陆逊的东西送上门，看起来这两人似乎真有几分似模似样谈恋爱的样子。
　　陆逊这些天无事，原本想回柴桑事务所上班，在MSN上听闻八卦的女同事聊起周瑜那个关系暧昧的新任美女助理后默默删除了销假报告。只可怜陆瑁原本自由的无法无天，现在整日在家被兄长盯着看书。青春期少年的逆反心理一上来，对陆逊自然也没啥好脸色。
　　“那我自己去了。”陆逊心知陆瑁极讨厌跟不认识的人见面，陆家家传的倔脾气一上来自己也犟不了，索性应了他。
　　陆瑁冲他挥挥手，“替我问问阿绩今年暑假还来不来建邺玩。”
　　
　　结果陆逊还是没去成“老家那群老头子”的晚宴。
　　因为车开到一半孙权的短信来了。
　　“伯言，我在维扬路那家歌城的208号房间，快来救我TAT他们不灌醉我就不肯放我走TTTATTT”
　　陆逊对着句尾的“TAT”叹了长长的一口气，几乎未经思考的，一边立马转了方向盘一边打电话给陆绩，电话接通时他被那个颜文字塞得满满当当的大脑还在迟缓转动着寻思推脱理由。
　　
　　华灯初上，夜幕沉沉，维扬路上一辆又一辆的大车小车带着建邺晚间湿冷的空气奔驰而过，车灯时不时扫到街边人行道上，勾勒出两个相互护持的人影。
　　陆逊全然没想到自己也有被人灌醉的一天。
　　虽然还知道自己在干什么，但走路像是踩在棉花上，歪歪斜斜，不受控制，全然没平日正常走路的施力感，要不是孙权扶着他肩膀只怕就滑到地上去了。
　　事情还得从孙权那群酒友说起。
　　陆逊原本以为自己只是去那家KTV把孙权接走便好，没想到他赶过去时看见一群人喝得正high。孙权扯松了衬衣领带，歪歪斜斜倚在包厢沙发上，陆逊把他拽起来时只觉得死沉，一不留神又让他滑了下去抱着陆逊的腰死命乱蹭，口中伯言伯言乱叫一气。
　　那厢正划拳斗酒的人群中站出个赤着膀子露出大片蛟龙纹身的青年，不由分说就拉着陆逊坐定，大声嚷嚷，“你就是陆伯言吧，这次咱们可不能便宜了二少爷，他不能喝了你替他来喝，不把我们都喝下去不准走。”
　　陆逊垂眼扫了一圈歪七倒八的酒瓶子，他的眼形修狭，眼角微微扬起，清秀得有些女气，但半睁半闭斜眼睨人时就多出了几分冷冰冰的寒意，即使如此也没能浇熄这些被酒精点燃的年轻人的热情。自称甘兴霸的的纹身青年用牙齿熟练地咬开了一瓶雪花勇闯递到陆逊手上，他还没来得及翻出玻璃酒杯，陆逊已经仰首对着瓶口一饮而尽。
　　陆逊把空瓶搁到地上，用脚尖轻轻一踢，酒瓶咕噜噜滚了很远。
　　“跟水一样，还是换白的吧。”陆逊说。
　　周围一群喝得正兴起的人齐声叫好。
　　事实证明甘宁他们低估了陆逊，陆逊也低估了他们。最后陆逊真的把一群人都喝翻了，但他也不如自己开始预计的那样八方不动。啤的、黄的、白的，各种各样他叫不出名字的酒开始在他胃里翻滚，热意从腑脏间透了出来，烧得人懒洋洋不想动。
　　奇怪的是他的神志依然十分清醒，他甚至能清楚的感觉到孙权揽着他的腰搭着他的右臂，拽着他一步一晃的走出了KTV包厢。
　　我替你挡酒，你倒是恢复了过来还能架着我跑路。陆逊暗自腹诽，却没推开孙权。
　　两人走出歌城大门时一阵冷风吹来，酒精挥发，陆逊打了个哆嗦。
　　随后他感觉到孙权揽着他腰的那只手又加了几分力道。
　　
　　醉酒是很奇特的体验。
　　理智被抛到了九霄云外，身体忠实地遵循内心的想法，意识清醒地记得自己正在干的每一件事，但四肢绵软乏力，被人驾着拐过了好几条街也记不住路。
　　直到孙权重新吻上他时，陆逊被酒精烫得一团浆糊的脑袋里才反应出了眼前的场景。
　　灯光太暗了，周围一片昏黄，只有孙权近在咫尺的面容是清晰的，陆逊甚至能清楚的数出自己眼前扇动着几根睫毛。
　　于是他也真的数了起来，孙权像是察觉出他的不专心，往他的喉咙里深深地吹了一口气，舌尖更为用力地划过陆逊的牙关。
　　陆逊的呼吸窒了一瞬。
　　“伯言，伯言，伯言……”孙权一叠声喊着他的字，压着陆逊把他往酒店的床上带，把原本整齐的床单皱地乱七八糟。
　　陆逊迷迷糊糊应着他，回吻着他，两个人的舌纠缠在一起，把情热时的呼吸都化在唇齿之间。酒精已经烧昏了陆逊的理智，孙权还在为这把火添柴浇油。
　　“可以么？”孙权的吻已经辗转到陆逊耳后，他啃噬着陆逊的耳垂，含混不清地发问。
　　可以什么？
　　很难说陆逊这时候是清醒还是不知道自己在干什么，他唯一清楚的事就是孙权紧紧抱着他，两人肌肤相贴，摩擦，高热的体温下蛰伏着的是同样炙热的欲望。
　　犹如野火，一炬燎原。
　　难得糊涂，何不醉生梦死。
　　至少这一刻，彼此的欢悦都是真实的。真实过身体的反应。
　　
　　与此同时，电波在基站中穿行。
　　“我大哥今天不在家。”
　　“他今天也没来跟我们吃饭，五伯虽然没说什么，但是看起来又不高兴了。”
　　“知道他没去，看样子他今天也不会回来了，你要不要过来玩。”
　　“太晚了吧。”
　　“那干脆今天就睡我家呗。”
　　“五伯不干啊。”
　　“反正又不是第一次了，我大哥难得不在家嘛。”
　　“我再问问五伯……”
　　“那我也发个短信给他。”
　　……




☆、第 14 章

　　阳光透过窗帘间的缝隙照入房间，如同一柄利刃，把昏暗的酒店客房破成两半，无数细小的尘埃就在这道明锐间翻覆沉浮。
　　孙权有些吃力的睁开眼，他的右臂还维持着圈住某个人的姿势，但他身侧空空如也。
　　床单尚未完全冰冷，人已经离开了。
　　
　　平心而论，孙权还算个好情人，昨晚那场情事最后到达□时他几乎是咬着牙退了出来，没有射在陆逊体内——原因无它，两人一时情热，把安全套那事儿抛到九霄云外去了。
　　欢爱后孙权颇为温存地摩挲着陆逊的脊背，同时还有一搭没一搭地逗着陆逊说话。
　　“伯言，我明天就要走了。”
　　“去哪儿？”陆逊眯着眼睛，声音沙哑。
　　“成都，去跟刘备谈判。”
　　江北曹操的阴云一直笼罩在江东上空，因此孙策和袁术在台面上坐到了一起，只是孙策这些年一直竭力往淮上方向经营，两方都心照不宣，知道合作面具下彼此在打些什么算盘，闹崩也是迟早的事。这种局面下，为了寻求盟友，孙策把眼光转而投往西边，寄希望于刘备能牵扯住曹操的势力扩展。无巧不成书，孙策向刘备抛出橄榄枝时此君席下首席智囊诸葛孔明就在建邺处理事务，他和孙策初步交流后双方心里有了底，为表诚意，孙策直接把自己在孙氏集团说得上话的唯一的弟弟派去了成都和刘备进一步沟通
　　这些事情孙权当然不会跟陆逊解释，他只是简短的告诉陆逊，自己要在成都带一段时间，估计一个月后才能回建邺。
　　“明天几点的飞机？”陆逊似乎累得不愿多话，沉默了很久才接过话茬。
　　“10点，早上10点。”
　　
　　回忆到这里，孙权一挺身掀开被子，在床边散落的一地的衣物间急匆匆翻出手机，打亮一看，彻底清醒了。
　　8点20分。
　　他也顾不上思索陆逊去了哪儿，用最快的速度把自己收拾妥当后飞也似地奔出了酒店房门。
　　
　　建邺国际机场大得有些离谱，连航班楼都分了东西两号，覆盖着弧形玻璃穹顶，从天上看下来呈现出一个硕大的工字型。孙权赶到机场时已经九点半了，机场里皆是行色匆匆的旅客，没人注意到一个年轻人在压着死线换登机牌过安检时还花了一分钟回头打量黄线外熙熙攘攘的人流。
　　
　　孙权落地后重新开机，一堆短信噼里啪啦涌入，手机在他掌中震个不休。他一边往外走，一边翻看这些短信。
　　有大哥孙策一贯言简意赅的吩咐，有张昭唠唠叨叨的叮嘱，有刘备那边派来接机的人的联络短信，甚至有一条是诸葛亮以私人名义发来的问候，孙权一条条翻看着这些新信息，直到——
　　“我在三号出口。”发件人，陆逊。
　　孙权一愣，直接拨了过去。
　　电话那头的声音一本正经，“请问是孙二少么？”
　　“伯言？”熟悉的声音，熟悉的号码，孙权依然有几分不敢置信。
　　“待会儿能沾光借个车么？”陆逊说，“我刚才转了一圈，成都的出租车可真是难打。”
　　“你怎么会在这里。”孙权问。
　　“啊，我昨天忘记跟你说了。”陆逊笑得如三月春风，可惜孙权看不见，“其实周律师之前给我派了个任务让我来成都出差的，时间差不多正好也是一个月。我是今天9点15分的飞机。”
　　孙权一时有些语塞。
　　“我看见你了，电话先挂了。”听筒里传来嘟嘟嘟的忙音，孙权抬头，隔着百米开外的川流不息的人群，他准确的捕捉出了陆逊冲他挥手致意的轮廓。
　　手机又一次震动，是周瑜的短信。
　　“仲谋，应该到成都了吧，祝你和伯言玩得愉快。”
　　
　　刘备派来接机的年轻人叫费祎，能说会道，和孙权插科打诨了一路，从成都有多少美食一直聊到近日的夷州总统大选，临别时两人好得简直像上辈子是连体兄弟似的。
　　“我觉得你们就差交换匕首结拜金兰了。”陆逊目送着那一溜黑色奔驰车队远去，面无表情评价道。
　　“你武侠小说看多了。”孙权从他手里接过行李——其实也算不上什么行李，一个公文包而已，还是陆逊赶去飞机场前折回事务所拿的。
　　两人被安排在城外西郊的金牛山庄，诸葛亮已经帮他们订好了房间，是一栋独立的小别墅。
　　陆逊赞叹了刘备的人脉，“听说这里是专门接待洛阳那边的人的。”
　　“他姓刘，跟上面扯上关系也正常，”孙权说，“就算是隔了十八代的亲戚，如果能把族谱泡到显影药水里浸个十天八天，想攀也是能攀上的。”
　　“酸味真重。”陆逊笑，“你们具体准备谈些什么？”
　　孙权把自己陷入柔软的被褥中，抬眼望着雪白的天花板，“我有没有问过你来成都是来干什么的？”
　　“好像真没问过。”陆逊已经从公文包里抽出一台薄薄的笔记本电脑，接上宾馆的网线给周瑜发邮件，“那就算了吧。”
　　孙权一个挺身直起腰来，把陆逊圈到怀里“吧唧”一声响亮地啵了一口，咬着对方耳朵声线暧昧，“如果你想知道的话……”
　　陆逊侧头直身，继续噼里啪啦敲击键盘，却没推开孙权。他一边目不斜视盯着液晶屏，一边说，“就不怕我是处心积虑接近你复仇，然后盗窃情报去陷害孙家之类的。”
　　“陆伯言，我发现你不止武侠小说看得多，狗血港剧也看得不少啊。”孙权把头埋在陆逊肩窝处，闷笑，热气隔着薄薄一层衬衣衣料悉数喷在陆逊皮肤上。
　　
　　“荆州？”陆逊挑眉。
　　“没错，荆州。”孙权点头，“曹操要把手往江东伸，无非两条路，一条是走淮上，一条就是过荆州。淮上那边隔着袁术，曹操早些年火拼了袁绍才拿到江北，虽然袁家兄弟向来不合，但袁术一直借着袁家正统的名头行事，至少人前都是一副恨不得把曹操剥皮啖骨的切齿模样。曹操不可能跟他合作。唯一值得担心的就是荆州的刘表。”
　　“我听说刘备和刘表是亲戚。”陆逊说。
　　“不单单是亲戚，”孙权撇嘴，“说他在荆州的影响力仅次于刘表也不为过。他自己早些年在荆州待过一段时间，手下一票人都跟那边牵扯不清。”
　　“比如那个……刘表的表外甥女婿么？”陆逊顺口接道。
　　孙权伸手把陆逊的脸扳向自己，很严肃地说，“陆大律师，我觉得我很有考虑一下你刚才的假设了。”
　　“什么假设？”陆逊楞了一愣。
　　“这种根本没多少人知道的事你都调查出来了，还敢说不是居心叵测？”孙权捏着他正在打字的手腕，恶狠狠假意威胁。
　　话虽如此，他却凑过去又亲了亲陆逊侧脸，眼底满满当当全是笑意，几乎快溢出来。
　　陆逊单手把笔记本屏幕推向他，“我是周律师发给我的资料里知道的。他让我转交给你。”
　　“你大哥已经请了周律师来当孙氏集团的法律顾问，”陆逊耸肩，“所以我这次出差的任务，就是跟着你，帮你准备和刘玄德他们在荆州合作投资的相关事宜。”
　　“不着急。”孙权放开陆逊，舒舒服服地伸了个懒腰。“估计刘玄德要晾我们几天，咱们可以先好好玩玩，这边离都江堰还挺近，再走远点就是西岭雪山，听说这几天已经积雪了，要不要去滑雪？”
　　“那还得先搞辆车。”陆逊似模似样的考虑孙权这个不务正业的提议。
　　孙权从裤兜里摸出一串钥匙，按到他手里。
　　“已经停在宾馆车库里了，我猜是诸葛孔明准备的。”孙权笑得一点也不开心，“和心思这么缜密谨慎的人打交道，我还挺没底的。要是一个不留神让他转了空子可就难办了。”
　　陆逊握住他的手。
　　“一人计短，两人计长。”他低声说。




☆、第 15 章

　　周瑜披着浴袍，一边用毛巾死命擦着头发一边旋开卫生间的门。这套高层公寓的物业相当体贴，中央空调是恒温的22℃，冬天穿层单衣在室内走来走去也不嫌冷。
　　就他一个人住，偌大的客厅除了他的手机在茶几上嗡嗡震着铿锵的鼓点外再无半丝声响。女人沙哑的嗓音在寂静的冬夜里打着旋，那还是他大学时沿用至今的铃声，是他某次翘课偷溜去独立音乐会录的现场。别看周瑜从小到大都一副按部就班不越雷池半步的精英好孩子模样，某些方面有着奇怪的叛逆和固执。譬如从小被父母灌输各种高雅音乐审美的他一进大学校门获得自由后迅速的发掘出了自己对独立摇滚乐的喜好，并且一直延续至今，孙策当年就没少为这种不入流的品味嘲笑他。
　　周瑜摇摇头，觉得今晚想起孙策的次数似乎多了那么一点。不过当他看见来电人的名字时迅速的理解了自己。
　　他给自己倒了小半杯红酒，走到窗前看着高楼下川流不息的车水马龙，一个数字一个数字地回拨。
　　这个城市的夜景是由无数光与影组成的。站在高层隔着落地玻璃窗望出去，马路上飞速划过的一辆辆跑车缀成交错的光带，霓虹灯流光溢彩，折射在摩天大厦的玻璃幕墙上，仿佛凝固在琉璃中的烟花。
　　一座美到极致、近乎虚幻的不夜城。
　　周瑜抬头看着天上一弧莹透的下弦月，城市里的夜幕蕴着十丈红尘中所有的流光，微微透着紫红，因而也看不见闪烁的星辰，他用一种极其温和有礼的语调打着招呼：“伯符。”
　　孙策在电话那头笑，“公瑾，猜猜我找你是为了什么。”
　　“陆逊？”周瑜抿了一口酒，含在舌下细细的品着，等到电话那头再次传来孙策混着电流杂音的轻笑声才慢悠悠开口。
　　“很聪明，”孙策像是在赞赏，“今天刘玄德那边人跟我通气，我才知道你那个小跟班居然跟到成都去了。瞒得我好紧，真不愧是周公瑾啊。”
　　“彼此彼此，你捂个消息能捂上三年，我瞒你也不过瞒上半天，”周瑜说，“相比之下还是伯符略胜一筹。”
　　“周，公，瑾，”孙策的语气陡然锋利起来，一字一顿，蕴含的怒气终于按捺不住尽数宣泄出来，“你给我解释清楚，到底是什么意思。”
　　“伯言能干，心细，和仲谋……嗯……”周瑜顿了顿，想了想孙策此刻怒气勃发像个小狮子的模样不由自主地有些想笑，扯扯嘴角又把这份情绪收了回去，“和仲谋关系也好，多个人在仲谋身边帮忙对荆州的谈判也多一分益处，这就是我的意思。”
　　“他是外人。”孙策生硬地说。
　　“他是我的人。”周瑜斩钉截铁地回答。
　　“好好好，辩不过你。”孙策叹气，“但你别忘了陆康当初……”
　　“我知道。”周瑜忽然提高声线，突兀地截断了孙策的话。
　　
　　两人诡异地沉默了很长一段时间，最后还是周瑜接道，“你当初不是派人查过伯言，如果他跟袁家兄弟有牵扯还会容他活到现在？”
　　“所以你才放心派他做事？”孙策说，“事关重大，我不能不多心。”
　　“你可以再派人查一遍，我不介意。成都那边的事情是仲谋负责，我知道你最看重这个二弟，关心则乱，我也能理解。”周瑜平静地说，“不过伯言是个好孩子，我信任他。”
　　“信任到瞒着我把他安插到仲谋身边去。”孙策又笑。
　　“是成全。”周瑜很认真地纠正他。
　　孙策沉默了足足半分钟，“周公瑾，知不知道我现在很想揍你。”
　　“巧的很，我也是。”周瑜转身把空酒杯搁在窗沿上。
　　“那你现在可以开门了。”孙策说。
　　周瑜一愣，挂了电话走到正门前拉开防盗门上的小窗，昏暗的廊灯下烟雾缭绕，模糊了孙策英俊的侧脸线条。
　　“要打架的话，等我换身衣服。”周瑜拉开门，指指自己身上的浴袍。
　　“彩头是什么？赌我管不管仲谋和陆逊的事？”孙策似笑非笑看着他。
　　“那也得看仲谋想不想让你来管准不准你不去管。”周瑜说。
　　这话被周瑜一口气说出来不带半点停顿，孙策脑子转了几个圈才明白他意思。
　　“周公瑾，我是真的想揍你了。”孙策咬牙切齿。
　　“弟弟是你的，人也是他拐走的不是我硬塞过去的，要揍也该飞去成都揍他。”周瑜耸肩，“杵在门口干什么，大老远跑过来，想跟我谈的不仅仅是伯言的事吧。”
　　孙策打了个漂亮的响指，“跟聪明人说话就是不费事儿。关于我那位小姨子，有什么需要配合的么？周公瑾先生。”
　　
　　孙权和陆逊肩并肩穿过广场边喧嚣的人群。
　　陆逊双手插在大衣兜里，慢悠悠踱着步，孙权几次试图从身后把自己的手放入对方的衣兜，均以失败告终。
　　“伯言~”孙权拉着对方袖口，“就牵一下嘛。”
　　陆逊不自然地咳了几声，“这儿是市中心。”
　　“你不知道成都号称基都天腐之国吗？”孙权眨眨右眼。
　　陆逊顺着他的眼神往左边看去，果然看见了一对坐在喷泉池边正忙着激烈亲吻的……同性情侣。两个男人，模样都还不错。
　　“这些话是谁告诉你的。”陆逊微微有些窘迫，忘了甩开对方的手。
　　掌心干燥。孙权体温偏热，跟陆逊在冬天出冷汗的体质截然相反。
　　“我妹啊。”孙权牵着他往广场中心走。“快看，十点整喷泉就出来了。”
　　伴着他的话，广场上巨大的太阳鸟雕塑从口中喷出一泓清泉，整齐地散落开。广场上各处水柱高高低低，跟着节奏起落。
　　“怎么样？”孙权问。
　　陆逊看了一会儿，给出评价，“一般。”
　　“标准真高，”孙权说，“以后有机会带你去长安玩，市中心有个音乐喷泉广场还不错，规模比这个大得多，你看了一定叫好。”
　　“你先把荆州的事搞定吧，长安现在还归曹孟德管着。”陆逊说。
　　“都说了出来散步的，不谈工作。”孙权笑。
　　两人绕着广场走到正东边足有三层楼高的刘秀塑像下时，陆逊觉得掌心一阵阵发痒，孙权的手指忽然在他掌心急速划过，他凝神辨认出孙权写了什么字后，很小弧度地点了点头。
　　孙权写的是，“有人跟着我们，别出声。”
　　陆逊也有样学样反手在他手心里写道：“怎么办？”
　　“我带了枪，绕到安全地方下手。”
　　其实人群喧嚣中附耳轻声对方根本不可能听见，不过被人盯梢时肌肤相触交流思想的情趣自然另有一番风味。
　　
　　成都市中心反而没城南地区高楼林立的繁华，两人忽左忽右绕着圈子，没走多远就拐到了一条小路岔口。路边都是古旧的房子，临街的窗口没一个亮着灯，两车道的窄路边只有一盏路灯在寒风里牵着电线吱嘎噶晃着，一闪，又一闪。
　　实在是太有港片里古惑仔抄着把西瓜刀在看不见人影的深巷里互砍时风萧萧兮易水寒的气氛了。
　　孙权对陆逊使了个眼神，两人极有默契地一起闪入路边阴影中。孙权贴在墙上极力探听响动，陆逊握拳摸了把滑腻的手心，冷汗更多了。
　　他默默数着自己的心跳声。
　　一、二、三……还没数到第十下，孙权已经弓着背箭一般窜了出去。墙角那边响起一声女人的惊呼，陆逊来不及多想，快步拐出，一记手刀就劈向被孙权反剪制住的跟踪者后颈上。
　　“二哥，是我！”
　　这是那人脆生生的叫喊。
　　“嘶……”
　　这是硬生生用手臂挡了陆逊全力一击的孙权的倒吸冷气声。
　　“你们……这是怎么回事？”
　　这是完全不知道在这电光火石间发生了什么事的陆逊。




☆、第 16 章

　　孙尚香，孙家大小姐，孙策孙权唯一的妹子，双十年华，活泼漂亮，同时也像她那几个哥哥一样，办事干净利索不留痕迹。
　　比方说顺利的摆脱那几个在暗处盯着自己的保镖逃出孙家大宅，然后尾随自己二哥从建邺溜到成都。
　　孙权扶着额，一叠声的哀叹，“大哥会杀了我的，一定会。”
　　孙尚香用一种很明显的鄙夷眼神睥睨之，“孬种！”
　　“你连自己也骂进去了我亲爱的妹妹。”孙权双手抱头，“晚上回去就给你订机票，明天你给我回家去，别在这儿添乱。”
　　“我玩我的，你办你的事，什么叫添乱。”孙尚香一巴掌拍在木头桌子上，用力之大震的桌上碗碟微微颤动，一对搁在桌沿上的筷子弹了起来落到水泥地上。陆逊皱眉，弯腰把它们拾起，抽了张纸巾仔细擦拭。
　　孙家兄妹像是完全没注意到他的存在，继续毫不留情的唇枪舌战。
　　“总之你必须回去，别找借口。我明天送你去机场。”孙权挥挥手。
　　孙尚香双手抱臂，“如果我说不呢？好哥哥。”
　　孙权学着她的口气，尾音拖得意味深长，“那就绑着你过去，好妹妹。”
　　“绑？你找谁绑。”孙尚香挑眉，“从小到大只会骗人这一招，你到底能不能有点长进。少来唬我，我知道成都这边就你一个人。”
　　孙权的面部肌肉微微抽搐，声音像是从牙齿间磨出来的，“我跟刘备借人，行了吧。”
　　孙尚香很同情的拍拍孙权肩膀，“二哥，你真的没想通我是怎么知道你们住哪儿的吗？刘玄德告诉我的。”
　　孙权脸色一凛，声音也沉了下来，“你是怎么认识他的？”
　　“你们烦不烦啊我认识什么人都要管。”孙尚香把头扭到一边，气呼呼地说。
　　“二哥是怕你被老男人骗了。我跟你说啊那个刘玄德不是什么好东西，他虽然离了婚，但一直跟他那个高级哦不搞基助理诸葛孔明不清不楚的。还有他儿子都读初中了，你平时扮家家酒玩玩就算了不会真的想挑战自我给一个大小子当后妈吧。”孙权扣着孙尚香双肩来回摇晃。
　　孙尚香唾之以鼻，“二哥你脑子里都在想些什么。我跟他就是好几年前在一场酒会上见过一面而已，我知道你来成都是跟他谈事情的所以给他打了个电话问问他知不知道你住哪儿，什么乱七八糟的什么诸葛孔明，别以为别人都跟你一样随便抓着个男人就乱搞。”
　　这下任陆逊定力再好也坐不住了。他虚咳几声，适时地插入话头，“我说，菜都凉了，要不先吃点扇贝垫垫肚子再讨论这些问题。”
　　孙尚香一愣，转头冲陆逊挤出个尴尬的讪笑，“咳，伯言，我不是那个意思，我是说二哥眼光不错，不错，嘿嘿嘿。”
　　孙权在桌下死命踹了她一脚。
　　
　　刚才一番追踪与反追踪的紧张戏码最后戏剧性地演化成兄妹相认的感人场景。孙权揉着红肿酸麻的右小臂嘟囔“伯言你下手也太狠了”的时候，孙尚香和陆逊在旁边进行了礼貌客套又不失亲切的初次交流，陆逊进而得知这位大小姐从他们开车离开宾馆的时候就尾随着他们，用孙尚香的话来说就是“跟着二哥玩玩看他什么时候能发现我”。
　　在心里感叹孙大小姐的娱乐方式不同常人的陆逊和忙着松活手臂疏散淤青的孙权被孙尚香一路拖到了这家海鲜烧烤店，大小姐无视自己二哥“大半夜吃东西也不怕长胖”的念叨，一口气把菜单上所有的贝类品种一样来了一盘，还顺便烤了个四斤重的鲶鱼。
　　“吃不完就打包吗？”陆逊笑。
　　孙尚香摇头，“阿步没带出来。”
　　陆逊疑惑地看向孙权，对方报以一声长长的叹气，“她养的波斯猫。”
　　
　　最后孙权还是在自己妹子的死缠烂打下举白旗投降，带她回了宾馆，并且保证不为这件事主动联系孙策。
　　陆逊叫了客房服务为孙尚香收拾空房间后，抱着笔记本径直坐到一边埋头工作，很自觉地给这对兄妹留出交流感情——或者说吵架——的空间。
　　孙权忧心忡忡，“你脑子究竟抽了哪根筋，想到玩这种离家出走的游戏。”
　　“我就是出来散个心。”孙尚香嘴撅得能挂个油瓶上去，“二哥你不知道，大哥不知道发什么疯就不准我出门了。你又不在家，子范哥和子义哥整天忙得看不见人影，我一个人无聊的要死。”
　　孙权皱着眉头往陆逊那边看去，正好碰上对方从LED屏幕上方投来的视线，两人隔空交换了一个复杂的眼神，孙尚香没留意到他们的举动，继续喋喋不休地抱怨，“……总之出门走不到两三步都有人盯着，烦死了。”
　　“等等，”孙权打断了她，“你说大哥把你关在家里，还派人看着你，那你是怎么溜出来的？”
　　孙尚香低头沉默了半晌才吞吞吐吐地说，“那天义封来家里，我磨着他带我出去玩，他开始不答应，后来还是带我出去了。我骗他把暗地里盯梢的人都甩开，然后把他……踢下了车。”
　　“你也就敢欺负他，”孙权长叹一口气，“这下可好了，大哥会不会杀了我不知道，他估计是没命了。”
　　孙尚香一把揪住孙权手臂，“二哥你别乱说，就算看朱叔叔面子大哥也不会怎么样吧。”
　　“乱说什么，义封肯定被当成帮你潜逃的同盟，大哥那脾气你又不是不知道。别说大哥了，说不定朱叔叔自己就把义封给……” 孙权一脸哀戚，伸手在自己脖颈处一划。
　　孙尚香咬着下唇沉默不语，手指不自觉绞着衣角。
　　孙权掏出手机递给她，“帮我个忙，给义封打个电话，看看他还活着不。”
　　孙尚香攥着手机蹬蹬蹬跑上了二楼阳台。
　　
　　陆逊这才慢悠悠晃过来坐在孙权身边，一边浏览资料一边随口调侃，“演技不错。”
　　孙权笑眯眯伸手揽住他的腰，“那也得感谢陆大律师不拆穿我。”
　　孙家的人陆逊通通不了解，不过拜之前肺部那一颗子弹所赐，他在吴郡的医院里足足躺了一个星期动弹不得，每天除了跟孙权说话就是与朱然聊天，进而得知朱然的专业方向是通信工程，自己设计了一整套监控系统，别人跟他通话不用半分钟就能被他准确定位。孙权虽然答应不向孙策告密，但诱骗孙尚香给朱然打电话这件事可谓是居心叵测。
　　“你家的事她知道多少？”陆逊问。
　　“大概不知道多少，”孙权摇头，“不管是大哥还是老爹，都觉得女孩子应该过正常点的生活，不能像我们一样整天担惊受怕。”
　　“你们把她保护的太好了，她不知道外面有多少人想要她的命，这样才更危险。”陆逊终于把视线从屏幕上移开，很认真地看着孙权。
　　“你说得没错。刚才你都听出来了吧，大哥把她禁足在家里，还加派了人手保护她，大概就是因为北边有了动静。没想到这傻丫头自己任性偷偷跑出来了，要是落到曹操手里……”孙权笑，眼底却看不出半点愉悦。
　　“还记得牛渚的事不？”陆逊提醒他。
　　孙权握住他的手，“记得，所以才必须把她尽快送回建邺。我们有足够自保的能力，她没有。这里毕竟不是建邺，人生地不熟的，要是真的出了什么事，我不敢去想后果。”
　　“我倒是有个建议，”陆逊说，“这里不是建邺，但也不是许昌，强龙不压地头蛇，不如把她托付给刘备。”
　　“不行，刘备现在态度暧昧，荆州的事还没完全谈妥，我不敢赌。”孙权弓着背双手抱头，手指和发根纠结，“太头疼了，这丫头一任性我这边的计划全被她打乱了。”
　　陆逊宽慰般的拍拍他后背，肢体接触是一种无声但有效的安定情绪的方式。
　　“算了，走一步看一步，这两天咱们先看着她，等大哥派人来把她接回去。”孙权抬眼看着二楼楼梯，“怎么这电话还没打完。”
　　陆逊低头看了看时间，“才五分钟。”
　　“不，她性子很急，义封话又少，”孙权语速越来越快，“你觉不觉得刚才她在阳台上走来走去的时候咱们还能听见声音，现在一点动静都没了。”
　　陆逊没接话，房间里一片诡异的寂静，没有一丝响动。
　　陆逊倏然起身，孙权比他动作还快，两人一前一后跑上二楼。阳台上空空如也，陆逊打亮自己的手机屏幕，借着荧光在木地板上捡到半根被扯断的耳机线。
　　“错不了，她喜欢用耳麦通话。”孙权说，一边已经转身往楼下走。陆逊跟在他身后，开始给周瑜打电话。
　　成都的夜晚密云蔽天，无星无月，像是一切皆已沉睡。




☆、第 17 章

　　“我们已经知道了。”这是周瑜的第一句话。
　　陆逊还在发愣，孙权已经劈手夺过手机，“公瑾哥，你说什么。”
　　“尚香的事，就在刚才。”周瑜是个不喜欢使用多余修辞装点自己语句的人，关键时刻更是一贯的言简意赅，“他们没注意到手机一直是接通的。”
　　他看着被投影仪投射到白幕上、正不住变幻的色块，一个刺目的红点在五颜六色间无头苍蝇般乱撞。朱然坐在孙家会客大厅的角落处，鼻翼以下的部位隐藏在阴影里，一手在笔记本电脑上不住敲击，一手在身边繁复机械的触屏上滑动。
　　“义封还在定位，你们先别着急。”周瑜说。
　　“尚香在哪儿？”孙权用一种近乎咆哮的语气低吼，“他们一定还没走远，我去救她。”
　　“不要命了！”电话里换了孙策的斥责。
　　孙权后退一步坐回沙发上，声音疲惫，“大哥……”
　　“他们既然抓走小妹，肯定不是想要你们的命，不然刚才就直接冲下来结果了你们。”孙策听上去还算平静，但是若仔细观察，就会发现他此刻的声线犹如初春尚未完全解冻的河流，薄薄一层冰面下暗潮汹涌，“你们贸然行事反而危险。先等一段时间，别打草惊蛇。”
　　“等？然后呢？等你不知道在哪儿结下来的仇家跟你联系？”孙权扬声诘问。
　　孙策的声音彻底冷了下来。那层薄薄的冰凌碎裂了，破开水面扎入河底细沙，尖锐如利刃。“孙仲谋，你给我听好了，如果不是你自作聪明去招惹曹操的人，如今也不会搞出这么多麻烦。”
　　孙权嘴唇翕动，却说不出话。陆逊从他手里接过电话，用眼神示意他冷静一下。
　　孙权长长地吸气，吐气，捂住脸，把自己所有的表情隐藏在双手之下。
　　“孙先生，我是陆逊。”陆逊尽量摒除杂念，冷静冷静再冷静，“您刚才说，绑走小妹的是曹操的人？”
　　孙策似乎不想和他多话，几秒钟沙沙沙的杂音过后，另一个声线响起，“是刘表的小儿子，刘琮。”
　　“他抓走……”陆逊话还没问完，周瑜就打断了他，“情况紧急，我也来不及多说，待会儿你们去找刘备，他会跟你们解释清楚的。”
　　“刘备信得过？”陆逊想起刚才孙权的话，“既然让我们静观其变，不如从南京派人来。应该还来得及吧？”
　　“这边抽不出人手了，”周瑜说，“刘琮还真是挑了个好时机，今晚正好是伯符和袁术算总账的日子。”
　　“什么？袁术？”陆逊失声，他觉得自己的大脑像一块正在被高速塞入各种数据流的芯片，由于过于强烈的负荷运转，已经濒临断路。
　　“没错，袁术袁公路，过了今晚，世界上就没这个人了，淮上的局面也就彻底稳定了。”周瑜低笑，如果陆逊此刻能站在他面前，就会发现他此刻眼神中是一片难以形容的、坚定而张扬的神采。
　　那是属于十年前的周公瑾的、陆逊从未见过的一面。张扬如火，却又坚定如铁。
　　
　　周瑜挂断了电话，孙策就坐在旁边沙发上，一动不动。
　　“走吧，该出发了。”周瑜说，“不管刘琮是想跟你谈判荆州的事还是仅仅为了刺激你失常。他都很成功。认识你二十多年了，从来没听过你用刚才那种口气跟仲谋说话。”
　　孙策足足僵硬了三十秒，然后他缓慢的抬头，笑容热烈，“我没事了。”
　　“刘备信得过？”周瑜低声重复了刚才陆逊的疑问。
　　“我的直觉告诉我，没问题。”孙策说。
　　“真是个听上去不堪一击仔细推敲起来又完美无瑕的理由。”周瑜笑。
　　其实男人之间的信任，有时候根本连理由也不需要。譬如刘备与孙策的盟约，又譬如周瑜之于孙策。
　　孙策起身，站在他身后的手下呈上一柄手枪。孙策接过它，又递给了周瑜。
　　“拿着吧，”孙策声线低沉，“四年前的制式，有点落后了，不过应该还趁手。”
　　周瑜纤长有力的手指一点点握紧了枪托，他握着它，看着孙策的眼睛，缓慢而坚定地点了点头。
　　
　　“为什么你们家会突然跟袁术干上？”陆逊顾不上去考量孙权此刻的心情，直截了当地追问。
　　孙权做了个深呼吸，握住陆逊的手，然后开口，“因为他不安分。”
　　陆逊疑惑地看着他，孙权继续道，“之前逍遥津那件事，是曹家设计了我，想挑动我哥和袁术斗，但袁术又何尝不想搅浑水从中得利？话我都说透了，你应该猜到了吧。”
　　“费栈的死，还有牛渚的事，都是他做的？”陆逊忽然明白过来。
　　“他想嫁祸给曹操，有样学样把孙曹两家的矛盾扩大。”孙权笑得慑人，“可惜他自己就是个废物点心，手下的人办事也不利索，一查就查出来了。”
　　“那也不至于这么快……”陆逊低声。
　　“有件事你不知道，”孙权说，“我们在吴郡的时候，袁术插了个钉子到公瑾哥身边，大概是想盗窃情报之类的吧。我哥和公瑾哥一商量，将计就计让袁术知道了点他想知道的。他自己心急火燎忙着送死，为什么不成全他。”
　　“而且那钉子还和你哥有点亲戚关系。”陆逊苦笑，“我懂了，你来成都一个人都没带，就是因为你哥和袁术火拼在即。”
　　“没错，我这边只要通过刘玄德稳住荆州就行了。”孙权说，“本来这一切都是计划好的，没想到今晚出了事。”
　　他脸上神色逐渐平静下来，再看不出任何情绪失控的痕迹，“走吧，去会会刘玄德。”
　　“刘备信得过？”陆逊又问了一次。
　　“我不知道，”孙权沉声，“但我相信大哥的安排。”
　　
　　刘备是个很传奇的男人，也有着与他前半生那跌宕起伏的传奇经历相匹配的、一看便知是在刀尖枪口下历练出来的沉稳气场。
　　“仲谋贤弟，请坐。”他看见权逊二人时没有任何诧异，直接招呼他们落座。
　　孙权不动声色的皱了皱眉头，刘备身后的诸葛亮察言观色，笑道：“莫非仲谋想让令兄和我家公子平辈论交？”
　　陆逊适时向诸葛亮递过一个善意的微笑，意思明确，彼此都是聪明人，自当合作愉快。
　　于是兴汉集团总部大厦一间隐秘的会议室里，刘备、诸葛亮、孙权、陆逊四人隔着一张长桌两两对坐。
　　“玄德兄，”孙权挣扎了很久，终于学着对方的言辞文绉绉开口，“请问我家小妹的事？”
　　刘备扬手止住了孙权的话，陆逊还在思索对方打什么算盘时，诸葛亮已经将一方小小的铁盒推向他们的方向。
　　是半个小时前的电话录音，一方是刘备，声音沉稳，却隐隐带着威严和压迫，另一方是孙策，尚算平静，但孙权从中听出了冷意和掩饰不住的杀气。
　　
　　“玄德兄，有件事想请你帮忙。”
　　“伯符老弟请讲。”
　　“刚才我妹子被人抓走了，就在成都。你的地盘，动手的人也跟你有点渊源。不知道你有什么看法。”
　　“伯符想让我做什么。”
　　“我二弟孙仲谋正好就在成都，麻烦你借点人手给他。这个人情算我孙策欠你的，将来荆州事成后，以湘水为界对分，我们两家一家一半，算作答谢。”
　　“成交。”
　　
　　“嘟”的一声长响，录音结束，这份盟约便在他们的三言两语间达成了。陆逊看了孙权一眼，心想孙策居然如此随性。孙权的目光却在刘备和诸葛亮之间来回晃动，掩饰不住的狐疑。
　　“仲谋怀疑我们作假？”诸葛亮笑得善解人意。
　　“你们怎么会拿这种事来诳我。”孙权也笑，笑容在谈判桌上是最有效的武装情绪的武器，他亦深谙此道，“我只是好奇，刘琮为什么这么做？我听说他爹刘表和玄德兄还有点亲缘关系。”
　　“刘表有两个儿子，大儿子刘琦，小儿子刘琮。虽然是一母同胞，但刘夫人宠爱小儿子，连带着刘表也想把家主的位置传给刘琮。”诸葛亮徐徐道来，“玄德和刘琦交好，而刘琮为了寻求支持以对抗宗祠里呼吁刘琦接位的长老，最近和江北走得很近。”
　　“我懂了，”孙权单臂压着桌面，上身前倾盯着刘备，“将来若是刘琦掌握荆州，对我们好处最大。”
　　刘备还是一言不发，诸葛亮继续笑容可掬地补充道，“刘琮大概是想通过令妹要挟令兄放弃荆州——听说令兄很重视家人？”
　　“我也是。”孙权转向他，一个字一个字补充道，“我只有一个妹妹，无论谁敢动她，都是找死。”
　　“那我就以茶代酒，替刘大公子敬孙二公子一杯了。”诸葛亮端起自己面前的茶杯。
　　四人同时举杯。孙权随意抿了一口，便向刘备伸出手去。
　　青年人的手和中年人的手在谈判桌上方短暂而用力地交握，像是有什么东西通过火热干燥的掌心传递给彼此，比如承诺，比如决心。




☆、第 18 章

　　孙尚香费力地睁开眼。
　　记忆里最后的片段是自己靠在酒店阳台的栏杆上，隔了穿行千里的无线电波对朱然咋咋呼呼，然后她就被人从身后打晕，连叫都来不及叫一声。
　　头疼欲裂，大约是麻醉剂的后遗症。她试着挪动身体，却发现手脚都被捆住了，被人扔在一架沙发上。
　　“别费劲了，不然我只好把你再捆结实一点，你只会吃更多苦头。”一个声音阴测测的响起。
　　孙尚香猛的转头，应该是清晨，她身处的空间看起来像一处废弃的小型会场，天花板是整块整块的钢化玻璃，微弱的曦光透过穹顶照射下来，勉强能看清跟她说话的人的脸。
　　五官还算端正，但眼中的阴鸷有如实体。孙尚香本能的皱眉，她不喜欢那人看她的眼神像一条蛇，顺着袖口领口就爬在她皮肤上，滑腻腻地让人难受。
　　“你是谁？”孙尚香扫了他几眼，确认自己没在任何地方见过这张脸，索性直接开口。
　　“刘琮，家父刘表。想请孙大小姐去荆州暂住一段时间。”他说，如同任何一个在正式社交场合介绍自己的世家公子那样，甚至还礼数周到地欠了欠身。
　　孙尚香挤出一声冷笑，“我听说令尊最是伪君子，还胆小如鼠畏首畏尾，你看起来倒是你爹的孝顺儿子。”她费力地转身，露出被绳索勒在一起的手腕，“这就是刘家的待客之道？”
　　刘琮坐在一张单人椅上，自在的叠起腿，隔了十来步和孙尚香遥遥相对，这地方太大了，两人对话时隐隐带着回音。“伶牙俐齿。你的两位哥哥没教过你吗？在男人面前女人要温柔点才讨得了好。”
　　他身后一排手下暴发出一阵哄笑，其中几个人的目光还放肆地在孙尚香身上游来游去，其中的猥亵意味怎么也掩盖不住。
　　孙尚香又气又急，咬着牙不再说话。她性子要强，从来没在言语上吃过亏，但此刻身处险境没法不低头。
　　一个刘家手下嘿嘿笑着开口，“二公子，这丫头长得真不错，干脆等回了荆州赏给兄弟们玩玩。”
　　刘琮头也不回，随手从地上捞起个空酒瓶就往那人头上砸去，那人不敢躲，硬生生受了这一下，被砸得头破血流，还站在原地陪着笑脸。
　　“想女人想疯了，昨晚没让你们玩够？”刘琮劈头盖脸就是一顿骂，“泡桐街水灵灵又听话的姐儿要多少有多少，她你们也敢想？让孙策知道了有几条命都不够死的。”
　　“原来你也知道我大哥啊，”孙尚香听见孙策的名字，心头一松，口头上也肆无忌惮起来，“怕就快点放了我，不然等我大哥找来了你们就等着收尸吧。”
　　刘琮走到她面前，伸手抬起了她下巴目光来回巡弋，孙尚香想扭头，却被他钳住躲不开。刘琮一边仔细端详她的脸一边啧啧叹息，“真想破开这个漂亮脑袋看看里面装的是什么东西。如果我是你，落在别人手里时就学着安分点。怕孙策？我要真怕了他就不会把你绑到这儿来。我不打女人，也不干那种伤阴德的事，不过大小姐你自我感觉别太良好，惹急了说不定真把你丢给他们泻火。”
　　孙尚香恨恨回看，“你最好别让我哥找到。”
　　“你哥离这儿好几千里呢。”刘琮笑。
　　“那可未必。”一个声音遥远而清晰地从门口飘来。
　　
　　一阵整齐的子弹上膛声，这些人跟了刘琮多年，训练有素，是刘家打手中精英中的精英，不到一秒钟的时间，这房间里所有的枪口都指向同一个人，托枪的手臂稳如磐石，只随着那人的一步步走近缓慢转动。那人举着双手，示意自己并没有携带武器，毫不留意自己身处无数人的瞄准镜中，随时有可能被打成筛子。他就这么慢慢走了过来，直到孙尚香认出他是谁。
　　“孙权？”刘琮从鼻子里哼了一声，“我知道你也在成都，本来没想费事抓你的，想不到你自己送上门来，抓了妹妹还送个二哥，这笔买卖真划算。”
　　“刘二少认错人了，”那人的笑容温文尔雅，“在下陆逊，陆伯言。”
　　刘琮一愣。
　　“就算我是送上门来的添头，对刘二少也没有任何意义。”陆逊看起来不像是面对着几十柄上了膛的手枪，倒像是站在律师席上侃侃而谈从容无比，“我不是孙家的人，孙策也不会在乎我的死活。我只是代表孙家来和刘二少谈判的。”
　　“你是怎么进来的？”刘琮忽然问。
　　“刚才我跟外面每个人都这么说，于是就这么一路走过来了。”陆逊一脸真诚地回答。
　　“陆逊，陆伯言，”刘琮低声重复了一遍这个名字，“我听说过你，吴郡陆家的人，为什么要替孙家办事，孙策明明和你有仇。”
　　“没办法，我欠一个人的人情。欠了他就是欠了孙策，其实我也不想的。”陆逊语气诚恳。
　　“周公瑾？”尾音上扬像个问句，但刘琮表情上看不出任何疑窦。
　　“看起来刘二少对孙家很是了解，那就好，我可以省下不少功夫。”陆逊说，“去荆州谈也是谈，在这里谈也是谈，大家何必那么辛苦。刘二少想要的无非是一个承诺。在孙策心中，一块地盘和自己妹子的性命比起来，轻如鸿毛。大家都是道上混的，讲的无非是个‘信’字，孙策答应了刘二少就不会反悔，这点刘二少还是能相信吧。”
　　“我凭什么相信你能代表孙策给出这个承诺？”刘琮扯起半边嘴角，笑得狰狞，“你刚才也说了，你不是孙家的人，你说出的话孙策翻脸不认怎么办？”
　　陆逊点点头，“我的话的确不算数，但如果是孙权的签字画押呢？”
　　“孙权？”刘琮继续笑，“让他亲自来和我谈。”
　　“改日吧。事急从权，我暂时只能搞到这个，还请刘二少过目。”陆逊从怀里摸出一张纸，冲刘琮扬手。隔了二十来步的距离，刘琮只能隐约瞥见右下角处一块模糊不清的朱红色，像是指印，又像是块斑驳的血迹。
　　“拿给我看看。”刘琮舔了舔下唇，声音都变了。
　　陆逊脸上始终挂着亲切的微笑，就这么慢慢走到刘琮身边，黢黑的枪口为他分出一条路。但他从刘琮身旁擦肩而过，一路走到了孙尚香身旁。
　　“给我！”刘琮掏着手枪，快步上前把枪口抵在陆逊太阳穴附近，他的手在抖，因而枪口也不稳，带着硝烟的气味在陆逊皮肤上碾压。
　　陆逊背对着他，一手扶住了孙尚香的肩，一手还捏着那张纸，慢慢的抬起，刘琮的视线锁在那张纸上。
　　忽然它被陆逊高高抛向天空，刘琮的目光随着它移动，迈出一步去捞那张纸，在他思索出陆逊这个举动的意义之前，那张纸慢悠悠的飘落下来。东方初升的太阳下，有那么一瞬间，它的阴影遮住了刘琮的眼。
　　就那么一瞬间，已经足够了。
　　一枚子弹在那一瞬间穿过那张纸，直直飞向刘琮眉间。那一瞬间刘琮的视觉奇异无比，他觉得自己无比清晰地看见那枚子弹是如何一点点转破白纸，完整的暴露在自己眼前，他看着弹头一点点在视线范围内变大，他甚至能看见子弹周围被带动着高速旋转、实质般的空气。
　　但他动弹不得，在正常的时间维度内那不过是短短的一瞬，也许连零点一秒的时间都不到，人的运动神经根本做不了什么，他只能站在那里，眼睁睁看着那枚子弹没入他的眉间，然后在他脑髓中炸开。
　　在痛觉占据他的大脑之前，他听见子弹破空带出的尖啸声。
　　然后他想起很多年以前，刘表手把手教他打出第一发子弹时的对话。
　　
　　“一定要小心，最好能养成野兽一般的第六感，随时注意到身边的危机。”
　　“为什么？”还是个孩子的刘琮问。他的长兄抱着手臂站在练习场旁边看着这对父子，像个局外人。
　　“因为子弹的速度比声音快，等你听到子弹的声音时，你已经死了。”
　　
　　你已经死了。
　　
　　刘琮的身体被子弹巨大的惯性带着往后仰，倒在了地上，白色的脑浆和红色的血液泼洒在一起，弄脏了那张飘落在他身前的、孙权签字画押的白纸。
　　陆逊已经趁乱把那架沙发倒扣过来揽着孙尚香缩在里面。刘琮那群手下对这突如其来的变故目瞪口呆，当他们反应过来时，纷纷瞄准沙发准备射击。
　　然而他们也来不及了。
　　几乎与那枪结果了刘琮的射击同时发生的，有人朝着玻璃幕顶连续不断地射击。微不足道的弹口带来的却是不计其数的裂纹，它们自玻璃破碎处急速扭曲延生开来，蔓延连贯在一起，仿佛是某种有生命的寄生植物。然后是一声脆响，巨大的穹顶化成几千几万片尖锐的三角形玻璃碎片坠落而下。
　　这一切同样发生在那个瞬间中。
　　那是不计其数的利刃，刘琮的手下还没来得及寻找地方躲避，就被它们插入颈动脉、后脑、背脊等一切能被破开血肉的地方。
　　
　　噼里啪啦的玻璃碎裂声，溅起复又落下炸开，仿佛是夏夜黄豆大小的雨点砸在玻璃窗上的声音，连成一片后又像漫天席地的巨潮，被沙发掩护着的这一小块地面就是海潮翻涌间随波逐流的一叶扁舟，唯一的安全栖息之所。
　　等一切又归于寂静时，陆逊掀开沙发，扶着孙尚香起身。她已经有些站不稳了，还挣扎着拼命转身。
　　“别看，”陆逊捂着她的眼睛，“会做噩梦的。”
　　“干得漂亮。”这句话却是对着那个从隔梁上一跃而下的人说的。
　　“难得听你夸我一句。”孙权笑，“没想到这么顺利，还是多亏了你吸引刘琮注意。”
　　刘琮的尸体就在他脚边，孙权嫌恶的看了一眼，狠狠踩了一脚上去，把那个原本就四分五裂的脑袋踩得更难以辨认。
　　陆逊有些不忍，“何必呢。”
　　“这种死法，真是便宜他了。”孙权把手枪扬手抛给陆逊，俯身给孙尚香解开捆绑，“你去扫尾。”
　　陆逊犹豫了一下，又看了一眼孙氏兄妹，最后什么也没说，只是小心翼翼踩入一地玻璃碎渣中，看见还在动弹的人就补上一枪。
　　“没事了，”孙权拍拍孙尚香脸颊，“跟二哥回家，以后再没人能欺负你。”
　　孙尚香呆立半晌，终于哇地一声靠在孙权肩上哭了出来。等她哭得够了，孙权才把她拉起来，“乖，没事了没事了，都是二哥的错。”
　　孙尚香一抽一泣地说，“刘琮带了很多人。”
　　“你说外面那些？”陆逊已经走到他们身边，闻言一笑，“都被刘玄德的人解决了。”他转向孙权，“他们已经撤了，我们也抓紧吧。”
　　孙权点点头，但是在他扶着孙尚香走到门口之前，屋外有急切的脚步声传来。权逊二人对视一眼，停下了脚步，接着一队荷枪实弹的武装警察涌入房间，无数枪口重新对准他们。
　　陆逊慢慢把双手举过头顶。
　　“靠，条子。”孙权撇撇嘴，小声骂了一句。




☆、第 19 章

　　白炽灯浓烈刺目的光线铺泄一地，刺得人睁不开眼。陆逊坐在铸死固定在水泥地的铁凳上，百无聊赖的伸手敲敲自己面前的加厚安全玻璃，觉得眼前的场景说不出的眼熟。
　　然后他想起来了，自己和孙权第一次见面就是在这地方。看来全国各地的警察局八成是同一个设计师设计的，建邺和成都隔了整整三千里，居然连犯罪嫌疑人唯一能与外界接触的探视室都一模一样。
　　陆逊为自己这个冷幽默自嘲了一下。同样的地方，上一次坐在外面记录孙权语焉不详的口供，这次就换自己坐在铁栏杆的内侧。
　　似乎从他认识孙权开始，他的人生列车就沿着一条在过去的二十四年间从未规划过的道路驶向未知的远方，既看不清目标，也猜不到结局。
　　思绪正信马由缰时，厚重的铁门被狱警拉开，一位须发皆白的老者走进探视室，径直坐在陆逊对面。
　　“你好，我叫刘岱，是这起案件的检控长，也是成都市司法署的副署长。”老人带着善意的微笑招呼陆逊，完全不像是控方代表面对犯罪嫌疑人，眼底还颇有几番欣慰神采，倒像是长辈看着自家晚辈。
　　陆逊有些局促的点头应声。
　　
　　成都市的司法官员似乎清一色的姓刘，譬如那个公安局局长刘璋，据说和刘表刘备也是沾亲带故族谱上能扯出关系的。那天就是此人亲自带着一队特警将孙权陆逊两人在刘琮死亡的现场把他们抓了个正着。
　　孙权对此倒是一副毫不在意的模样，陆逊问起也只是笑笑说，“走个过场，去牢子里住几天而已。如果你跟我一样从小到大把各种级别的牢房都吃个遍的话你就习惯了。”
　　陆逊看着他的笑容，把自己的忧心咽了回去。
　　如果是在建邺，在江东，他大概会同意孙权的判断，但这是在成都，是孙策鞭长莫及的地方。
　　刘备一直没露面，诸葛亮倒是来看过他们几次。他们被安排在两个相邻的单人房间里，条件尚可，估计也是拜诸葛亮上下打点所赐。只是诸葛亮言辞间隐约透露刘表因为小儿子的死勃然大怒，发誓要让孙权抵命。刘表往成都的司法机构全面施压，刘备也没法把他们立刻捞出来。
　　孙尚香倒是没被波及，刘璋很顺利的给她签了保释令。
　　“辛苦玄德兄，”孙权还是一副镇定自若的样子，“我家小妹就拜托了。对了，通知我大哥没？”
　　“昨晚就联系上了。”诸葛亮说。
　　“那就好。”孙权笑笑，也不再多话。
　　
　　刘岱此行的目的是劝说陆逊与控诉方签署一份协议，由第二被告转为控方证人。
　　“指证孙权？”陆逊略微有些吃惊。
　　刘岱依然是长辈式和蔼的微笑，“犯罪现场保护得很好，物证也齐全，所有的证据都和警方对现场的调查报告吻合，一致指向孙权。”
　　“我也在现场。”陆逊低声说。
　　“一个是司法世家出身的律师，身家清白，没有任何不良记录；一个家族涉黑，自己在建邺警署有十多起案底。”刘岱颇为亲切地叫着陆逊的字，“伯言，所有的人都相信你出现在现场仅仅是去和刘琮谈判，并没有做出任何触犯法律的行为。”
　　“我有，”陆逊抬头和刘岱对视，“让你们失望了，我的确是去和刘琮谈判的，因为他绑架了我认识的女孩子，但当时我开了枪，杀了人。对不起，这份证词我不能提供。”
　　“人年轻的时候总是为了一些莫名其妙的理由冲动，看着你现在这样，就想起我年轻的时候，真是令人怀念。”刘岱并不气馁，“如果你仅仅是为了替孙权洗脱罪名，那么我必须遗憾的告诉你，没用的，物证指向他，而孙家的一些传闻也很容易留给陪审团一些先入为主的印象。我可以保证，陪审团会倾向于杀人的是他。”
　　陆逊深呼吸，再开口时声音依然平静，“那刘署长来找我干什么？”
　　“物证的取信度不够，这桩案子影响太大，我们需要一个完美的结局公诸于众，不留下任何可供指摘的疏漏，所以控方需要人证。”刘岱说，“现场还活着的就三个人。孙尚香不可能愿意出面指证自己的兄长，只有你能当这个证人，只有你能在法庭上说你亲眼目睹了孙权开枪造成了刘琮的致命伤。”
　　“我拒绝。”陆逊干脆利落的回应。
　　“想想你的幼弟，你的小叔叔，”刘岱嗓音压得低哑，让陆逊想起陆家的那些老人，“你是个好孩子，这是你绝佳的脱罪机会，没有什么比活着离开这里和家人团聚更美好的事情了。大好的前途，葬送在这里可惜了。”
　　陆逊的眼底有那么一瞬间泛起了复杂的光芒，在刘岱提及他的家人时。
　　“刘署长是在偏袒我想办法帮我脱罪么？”他最后说。
　　“算一个长辈的私心吧，”刘岱笑着说，“很多年前我在淮上工作过一段时间，受季宁颇多照顾。”
　　陆逊一直放在膝上的手不自觉攥成拳头。
　　季宁是陆康的表字。
　　“你是他在陆家晚辈中最为看重的孩子，故人情分尚在，于公于私，我都希望伯言能答应我。”刘岱离去时意味深长地看了陆逊一眼，“就算是为了季宁。”
　　
　　当晚，陆逊躺在硬板床上翻来覆去，却怎么也睡不着。
　　脑中杂念繁复，难以摒除，直到他听见孙权在另一边敲墙的声音。极有规律的三轻一重，循环往复。想不注意到也难。
　　虽然看起来是一个设计师规划的的，但这边施工队的敬业程度也太差劲了，一点隔音效果也没有。陆逊想。
　　他甚至听见孙权在隔壁用一种绝对不能算小的音量喊他的名字。
　　“我在。”陆逊低声说。
　　对面窸窸窣窣了好一阵，大概是孙权挪得近了，他继续说，“伯言，我在想一件事。”
　　“你说。”
　　“我觉得吧，咱俩认识这么久了，好像一直都是我在表白，”孙权的语气听上去居然要命的认真，“总觉得我亏了啊，你也来说几声听听。”
　　陆逊哭笑不得，“孙仲谋，现在是谈这个的时候吗？”
　　“没办法嘛，平时太忙，忙东忙西的没时间算账，现在这么空，不谈这个还能谈什么。”孙权很严肃地说。
　　陆逊微微有些窘迫，“算什么帐。”
　　“你欠我的啊，”孙权说，“来，来把你欠我的都还了再说，快来说几声‘我爱你’来听听，别告诉我你以前追女孩子的时候没说过。”
　　陆逊在墙那头思忖了很长一会，“好像真的没说过。”
　　孙权在墙这边大摇其头，“太闷骚了，你是不是男人啊。”
　　“我只是觉得……”陆逊觉得这个话题已经被孙权带到让他难以继续下去的奇怪方向上，“我只是觉得说出来太奇怪了。”
　　“一点也不奇怪啊，你不知道我哥当年说得多顺口，多练习几次就好了。”孙权说。
　　那边长久的沉默下去，孙权等了很久，终于忍不住敲了敲墙。
　　“伯……”
　　剩下的一个字消失在孙权声带间。他听见陆逊的声音隔着一堵墙模糊又清晰地传来，那三个字好像真的有什么魔力，即使从自己口中说过千百次，听见它们从熟悉的唇齿间吐出时，还是让人一瞬间的恍惚。
　　“我爱你”陆逊的声音。
　　“我也是。”孙权喃喃说。
　　陆逊嗯了一声，孙权又提高了一点音量让他听得更清楚，“我也爱你。”
　　陆逊干咳了几声，孙权像是心情不错，话里都带了点笑意，“伯言，以前尚香有一次问我喜欢一个人是什么感觉，你猜我怎么回答的？”
　　“猜不出来。”陆逊说。
　　“嘁，接下来你应该求我说答案才对啊，”孙权说，“算了，告诉你吧。我当时告诉她，喜欢一个人就是要对他好，就是想把自己觉得好的东西都给他，还怎么都嫌不够。”
　　陆逊不说话了，孙权自顾自接道，“这世界上，再没有什么东西比命更好了，伯言你说对不对？”
　　“刘岱的话……你听到了多少？”陆逊声线干滞，像是冬季凝塞的河水。
　　“不多也不少，就是刚刚好。这地方当初绝对是找临时工糊的墙，隔音效果太他妈差了。”孙权笑。
　　“所以你想说什么？”陆逊嗓音轻颤。
　　“我想说……你答应他吧。”
　　“不可能。”
　　“为什么不可能，”孙权还在笑，“乖一点，你不是一直很听我话吗？我让你杀人你就去杀了，不然那柄枪上也不会沾上你的指纹，你也不会被卷进来。是我开枪杀的刘琮，因为我想他死。这件事本来就与你无关，你只是去说出实情。”
　　“你早点休息吧。”陆逊沉默了很久，最后说。
　　“刘表只是想要我一个人的命。”孙权说，“我骗你的，我哥救不了我们，这里不是建邺，这里的人都姓刘，跟刘表同气连枝。一命抵一命，我不吃亏，你没必要陪着我送死。”
　　陆逊重重一拳砸在墙上，“别说了。”
　　“晚安，做个好梦。” 孙权笑着说，“梦里面多想想我刚才的话，最好能顺便想想我。”




☆、第 20 章

　　周瑜三天后出现在了探视室内。
　　陆逊看见他时吃了一惊。根据他的一贯认知，周瑜这个人，在形象工程上虽然算不上过分看重，但也绝不马虎。如今他眼前的这个人，做工考究的风衣没熨过，领口袖口皱皱巴巴，眼下皮肤泛着一层薄薄的青翳，仔细看看，还能在他下巴上找到一两根没剃干净的胡茬。
　　由此也可见，孙策跟袁术的火拼只怕相当紧张。
　　“淮上那边……怎么样了？”陆逊还是问了出来。
　　“基本上搞定了，”周瑜轻松地说，“袁术和他儿子袁腾都死了，但他手下有个叫刘勋的人，很棘手，带着袁嫒不知道躲到哪儿去了，孙策还在那边扫尾。”
　　“那就好。”陆逊不知道该说什么，最后应了这一句。
　　“那边事情一结束我就赶过来了，”周瑜一点也不似陆逊的心事重重，看起来到像是成竹在胸，“希望还来得及。”
　　陆逊勉强笑笑，“你来了，我就放心了。”
　　“我听说刘署长来找过你，”周瑜忽然话锋一转，“他劝说你由第二被告转为控方证人？”
　　陆逊点点头。
　　“如果你答应了，就可以脱罪。”周瑜说，“你也很清楚，像这种严重的刑事案件，你已经被司法署列为嫌疑人，按理说不能作为证人出庭。但如果检控方希望你作为控方证人出席，他们会为你提供一份豁免起诉申请，你就是无罪的。这是你最好的脱身方法。刘岱很照顾你，我个人认为他在这个决议里动用了一些私人关系去劝说司法署的那些老头子。”
　　“我做不到。”陆逊双手交握，指节因为过度用力呈现出一种病态的苍白，“我做不到。”
　　“做不到什么？说出真相指证孙权？”周瑜一瞬不眨盯着他，“你不希望他死，对不对？”
　　“没错……”陆逊长出一口气，“没错，我不希望孙权死，无论如何都不希望。”
　　“很好，”周瑜的声音和缓下来，“我知道这是你的真心话，但我还是想知道，你愿意为了孙权牺牲到什么地步？”
　　“什么……地步……”陆逊细细咀嚼周瑜的语气。
　　周瑜笑着摇头，“没你想的那么复杂，我不是想让你去顶罪。用一条命去抵另一条命这种蠢到家的生意我一点也不喜欢。我有个办法能让你们两人在绝对符合法律程序的行为中脱罪，就是你可能要牺牲点别的什么东西。”
　　“那是什么办法？”陆逊心头一松，急切追问道。
　　“我希望你答应刘岱的要求，跟司法署签署由第二被告转为控方证人的协议书。”周瑜笑着说。
　　陆逊瞪大眼睛，吃惊地看着他。
　　“刘岱曾提过令祖的事，对吧？接下来我要跟你说的一桩旧事也跟令祖有关，我希望你能做好心理准备。”周瑜沉声。
　　陆逊咬了咬下唇，缓慢地点头。
　　
　　“那是十三年前的事了。”周瑜的每一个字都透过玻璃清晰无比地传入陆逊耳朵，“跟你们这桩案子很相像，不，简直一模一样。”
　　“那时候孙策的父亲死在黄祖手里，我和他去救人，却迟了一步。最后我们只抢出尸体。头七那天，孙策在他父亲的骨灰前坐了一晚上，然后带着枪出了门。”
　　“我不放心，就一路跟着他，他是个彻头彻尾的疯子，一个人就闯进了黄祖家。最后我和他，还有黄祖，我们三个人被困在了黄祖书房的密室里。当然最后他还是杀了黄祖，但不知道什么人报了警，然后我跟他一起落到警察手里。”
　　“同样的，物证指向孙策，但警方缺少人证。当时那起案子的检控官，正好就是令祖。”
　　陆逊发出一声压抑后的倒吸冷气声。
　　周瑜笑笑，“其实你很小的时候我们就见过几面，不过你应该没印象了。令祖和我父亲共事过，在舒城的时候。令祖是看着我长大的，他不相信我会杀人，于是他亲自出面劝说我由第二被告转做控方证人，说愿意为我提供豁免起诉。我答应了。”
　　“可是孙策并没有获罪。”陆逊喃喃说。
　　周瑜苦笑着摇头，“我仗着自己熟悉法条，利用令祖的关心钻了空子，如果再来一次我一定不会这么做，可我那时候太年轻了，太自以为是了，为自己的小聪明沾沾自喜。”
　　“你当堂翻供了？”陆逊忽然明白过来，脑中最后缺失的那环逻辑链条扣上了，完美无缺。
　　“你想到了吧，”周瑜说，“豁免起诉这个行政程序虽然是为了保护证人，但它有个致命的漏洞，那就是取得豁免起诉的对象不能再次为了同一个案件被起诉。我答应令祖指证孙策，但在法庭上我翻供了，告诉所有的人是我杀了黄祖，孙策是无罪的。虽然我最后被撤销了证人资格，证词也不被法庭采纳，但我影响了陪审团的判断，孙策最后被判无罪，当庭释放。而我因为那份豁免起诉书，也不用对黄祖的死负责。”
　　陆逊瞠目结舌，一时有些言语不能。
　　“我唯一对不起的人，就是令祖。”周瑜低声补充。“但是这个方法依然适用，十年前的法条漏洞，十年后依然存在。伯言，那柄枪上有你的指纹。”
　　“我明白了。”陆逊用同样沉郁的声调回答。
　　“如果这是在建邺，我还有很多别的办法，绝对不会这么做。”周瑜叹着气，“你想到后果了吗？虽然你不会被起诉，但你依然会担上杀人的罪名，陆家也许会把你从族谱上除名。而更糟糕的是，黄祖当年的杀人案申请了保密处理，但这起案子是公开审理，我到成都的时候发现街边的大报小报都在谈这件事。你会身败名裂。”
　　“没什么关系的，”陆逊笑了笑，脸色苍白，“这是唯一的办法了。”
　　“你还有什么想说的吗？我可以替你转达给阿绩阿瑁。”周瑜看着他。
　　陆逊摇摇头，“我只是在想……法律和公正……究竟算什么。”
　　“伯言，”周瑜语调急促，“你别干傻事。”
　　“我不是那个意思，”陆逊慢慢地说，脑中那些混乱的思绪被他一点点捋顺了，在这个亦兄亦友的男人面前倾述出口，“我从小到大所学的、长辈告诉我的，都是如何维护法律的秩序。三岁的小孩子知道杀人要偿命，可我要用一个谎言去践踏法律的尊严。”
　　他自嘲般的苦笑。
　　“每个人都有私心，所以这个世界上本来就不存在绝对的公正。”周瑜压低了声音，一字一顿地说，“你还年轻，将来会明白的。别想太多，有时候自私一点会更开心。”
　　“你在意过所谓的正义吗？”陆逊问。
　　“我只在意我看重的人。”周瑜毫不犹豫的回答，他起身，结束了这场对话，“那么，十天后法庭上见，我会作为辩方律师出庭。”
　　陆逊没有和他道别，他低着头，周瑜看不见他的表情。




☆、尾声

　　建邺国际机场的航班楼设计别出心裁，弧形穹顶下挂着密密麻麻乳白色的支柱，被钢架穿在一起，像是凝固在空中的水柱。
　　小乔抬头看着窗外的天气晴好，冬日和煦的阳光洒在青草地上，有种蕴着生命力的芬芳。
　　男人快步走进安检黄线处，给了这个一直等在这里的女孩子一个兄长般的拥抱，“抱歉，有点事，来晚了。”
　　“是孙家的事吗？”小乔抬头看了周瑜一眼，又迅速垂眼，“对不起，我不该问的。”
　　“没关系，是别的事情。”周瑜笑笑，“我刚才送一个朋友离开。”
　　小乔咬着下唇，眼中亮晶晶的，“那我走了。”
　　周瑜又拥抱了她一下，在她耳边轻声说，“以后就别回来了。”
　　“如果我再次出现在建邺的话，孙策会杀了我吗？”小乔仰起头。
　　“也许会，也许不会。”周瑜说，“其实你的事，我并没有特别在他面前提过，不过我猜测，不到万不得已时他不会希望你死。我只是觉得你呆在建邺这个地方就没办法彻底放下过去的事，对你的心情没什么好处。”
　　“谢谢，”小乔笑着回答，“我还有一件事要问，我姐姐的死，真的跟孙策无关？”
　　周瑜沉默了一会儿，“当年的事是个意外。我们都很抱歉，包括伯符。”
　　“他的歉疚让我留了一条性命？”小乔轻声说，“或许我该谢谢姐姐，她到死都保护着我。”
　　周瑜拍拍小乔的肩膀，“她一直很爱你，我想她会希望你活得开心一些。”
　　“我知道。”小乔冲周瑜挥挥手，“公瑾哥，你是个好人，有些事情，能放下的就放下吧，不用什么事情都自己一个人承担着。”
　　她转身加快步伐，几步跑到了安检处。
　　周瑜被她撇在原地，摸摸下巴，苦笑，“被小女孩教育就算了，居然还被当众发卡。”
　　
　　“公瑾哥——”一声喊话，尾音拖得极长极长，相当高调地飘进了周瑜耳中。
　　周瑜转身朝声音来处看去，喊话的人已经追着自己的声音蹿到周瑜面前，他撑着膝盖半蹲，一边急促呼吸一边还气喘吁吁地说，“公瑾哥，伯言呢？”
　　周瑜咳了一声，“仲谋，你在说什么。”
　　孙权大口喘气时不忘控诉对方，“从小到大你和大哥就联合起来骗我！我知道你是来送他走的，他去了哪儿？”
　　“他让我别告诉任何人，包括你在内。”周瑜说，“呐，恋爱这种事，总是要留给对方一点私人空间的。成都那事你也知道的，他需要一个人静一静，慢慢想一想。等他想通了，也许就回来了。”
　　“他那个死板木头脑袋要是想不通怎么办。”孙权急了，连音调都抬高八度。
　　周瑜看着他那一脸焦急的表情，终于笑出声来。
　　“长安，汉航的班机。票已经替你买好了，走16号紧急窗口拿登机牌吧，马上就要截止登机了。”周瑜递给孙权一张纸巾，示意孙权擦擦汗。
　　“公瑾哥你是好人！”孙权一激动直接从周瑜身边冲了过去，连道别都来不及。那张递出去的纸巾被他带出的风卷起，又慢悠悠飘落。
　　“真是流年不利啊，连好人卡都收双份的。”周瑜摇着头，慢慢走出航站楼。
　　等在机场大厅门口的那辆法拉利前车窗慢慢摇下，露出一张被墨镜挡住眉眼的英俊面容。孙策坐在驾驶座上，笑容灿烂。
　　周瑜拉开侧门，坐上副驾驶座。
　　“晚上有空吗？能不能请周律师喝杯咖啡？”
　　
　　END




☆、番外一·上元

　　绚丽夺目的色彩泛着星火划过天幕，又迅速黯落。烟花此起彼伏，遍布夜空，真正的火树银花不夜天。
　　从除夕夜开始未曾停歇的爆竹声炸成一片，在大年十五的夜晚达到了最□。孙尚香堵着耳朵，在震耳欲聋的鞭炮声里把电视声音一格一格调到了最大，差点没听到门铃声。
　　
　　陆逊进门后不到一分钟，就被孙家功率十足的地暖熏出了一身汗，吴夫人一边招呼他把大衣脱下，一边笑咪咪地说：“你这孩子，来就来了吧，吃顿饭而已，还拿什么东西。”
　　“一点家乡土特产而已。”陆逊拎着手里的莼菜干，有些拘谨地回答。
　　
　　这是他是第一次见到吴夫人，也就是孙坚发妻、孙家兄妹的亲生母亲。老太太慈眉善目，看得出年轻时是个美人，眉眼处和孙策有五分相似。陆逊本来没准备好这么快就去孙家登门拜访的，但架不住孙尚香在电话里软磨硬泡说吴夫人想见见自己女儿的救命恩人，只好硬起头皮压着最后一天年假从吴郡赶了回来。
　　事后他才得知，孙权许诺带孙尚香暑假去欧洲旅游，最终成功利诱这位大小姐说动她亲自出马。两人在长安没玩几天就到了年关，陆家规矩大，过年时子孙必须回老家祭祖。陆逊急匆匆赶回建邺又带着陆瑁径直去了吴郡，跟周瑜都来不及打个照面。权逊二人正是热恋期，到底人不在身边孙权挂念得紧，又不好意思像小姑娘那样一天煲几个小时的电话粥，更别提除夕夜孙策居然把周瑜明目张胆的带回了孙家。吴夫人看着周瑜眉开眼笑，孙权却被刺激得越发怨念，年夜饭上一个韭菜饺子含在嘴里嚼了五分钟生生嚼出了白菜梆子味，孙尚香把孙权一切表情收入眼底，毫不留情地挖苦讽刺：“二哥，那是饺子，不是刘表的脑袋。”
　　孙权恶狠狠瞪了回去，在心里暗暗发誓正月十五的小年夜一定要想尽一切办法把陆逊拐到家里来给吴夫人过目。
　　
　　陆逊放下莼菜干，放眼看过去，空荡荡的客厅里只有孙尚香抱着波斯猫坐在沙发上看电视。吴夫人给他开门后又进了厨房，陆逊犹豫了几秒钟，换上拖鞋跟了过去。
　　眼前的景象让他略囧了一下。孙权搬了个小板凳坐在矮桌旁包着饺子，技巧娴熟，一看便知是熟练工；周瑜靠在墙壁上，一边拌饺子馅一边跟孙策低声说着什么；而孙策袖子高高挽起，居然是在和面，他侧头对周瑜微笑时，陆逊看见他脸颊上一道面粉抹上的白色印迹。
　　而吴夫人洗菜切菜的同时还不忘给孙策孙权挑刺，一会儿说孙策用力太轻了面团酵不开，一会儿说孙权馅儿挑多了饺子下锅后会煮破，俨然是这间小小厨房中挥斥千军生杀予夺的中军大将。
　　吴夫人听见厨房门口响动，回身，“哎呀伯言，去客厅看电视吧。”
　　孙权几乎跟自己母亲同时开口，“伯言，快来帮我包饺子。”
　　陆逊二话不说就卷起衬衣袖子洗洗手坐到孙权对面。孙策周瑜短暂地交换了一个含义丰富的眼神，其中千言万语难以详尽，吴夫人也没说什么，笑眯眯转身继续切菜。
　　“把小妹也喊过来包饺子啊，凭什么就她一个人闲着。”孙权嘟哝。
　　“她捏出来的奇形怪状你要吃吗？”孙策头也不回的低声说。
　　孙权打了个寒颤，“算了吧，我说着玩的。”
　　
　　一顿小年夜饭吃得分外热烈。孙尚香上下两片嘴皮子动个不停，惹得孙夫人和孙权大笑不已。陆逊从小接受的教育就是食不言寝不语，偶尔跟着说笑几句却也不主动开口。孙策的招牌笑容陆逊在档案照片上见过许多次，在饭桌上却不怎么见到，大约是情绪不好，他仅仅是偶尔与周瑜低声耳语几句。
　　气氛最□时周瑜甚至起身弹了一曲助兴。钢琴就摆在客厅角落，周瑜熟门熟路。陆逊听了一会，面部肌肉微微有些扭曲，凑过去和孙权耳语，“这曲子……怎么有点耳熟。”
　　“爱情买卖嘛，我妈最喜欢了。”孙权一副再自然不过的表情。
　　吴夫人确实是一脸嘉赏。
　　
　　饭后孙尚香倒是麻麻利地主动收了碗，陆逊想帮忙，却被孙权拉到了客厅沙发上，“别管她。我家一直就这规矩，不做饭的人洗碗。”
　　“你家不请保姆什么的吗？”陆逊问。
　　“我妈心善，让她们过完正月再回来。”孙权说。
　　一家人边看电视边聊天，等着大年十五的元宵晚会，等孙尚香从厨房擦着手出来时，陆逊听见一声压过屋外鞭炮响的尖叫：
　　“阿步！！！！！阿步怎么不见了，刚才它还在客厅的！”
　　几个人面面相觑，刚才众人聊得兴起，根本没谁注意到孙尚香那只猫。吴夫人当机立断下了指令：“香香去花园看看，阿策阿瑜，你们去二楼，阿权和伯言，三楼归你们。”
　　
　　孙家三楼一半是屋顶花园，孙权打着电筒去寒风凛冽中找孙尚香那只宝贝猫，留陆逊在屋内一间间房搜了过去。书房，没有；会客厅，没有；健身房，也没有。最后陆逊推开一扇虚掩着的木门，灰尘扑面而来，呛得他重重打了个喷嚏。
　　他摸索着在门边找到了壁灯开关，房间很小，天顶倾斜着削下来，圆形飘窗牢牢紧闭，应该是隔出的阁楼。房里乱七八糟塞着一堆东西，陆逊小心翼翼跨入杂物中，翻开遮灰的白布四处查看，没找到猫的行迹，却把房间弄得更加灰尘漫天，又被呛了几口。
　　空间逼仄，陆逊转身准备出门时撞到了墙边储物架，木架吱嘎吱嘎摇晃几下后，架顶落下一个铁皮罐子，砸在地上咕噜噜滚到墙角。陆逊皱眉捡起罐子准备放回原处，但架顶太高，他无论如何垫脚总是差了那么一点点距离，尝试了几次后，陆逊叹了口气，准备退而求其次把铁皮罐放回第二层。
　　这时他听见走廊上响起一个熟悉的脚步声，在阁楼门口停顿了几秒钟，又拐了进来。
　　不用回头，他知道那是孙权。
　　孙权从陆逊的手里接过铁皮罐，垫脚放了回去。整个过程里他自然而然的揽住了陆逊的腰，陆逊也一直没回头，任由对方将自己圈入怀中。
　　孙权贴着他耳廓，低笑一声，说：“伯言，你看，我比你高。”
　　短短一句话本是极为正常，但孙权偏偏有本事把音调的起落转折抑扬顿挫牵扯得暧昧无比，甚至可以说带了几分状似漫不经心的调情意味，种种情绪挟着热气扑进陆逊耳中，他心领神会，扯了扯嘴角回应道，“是吗，我怎么觉得只是你手比较长罢了。”
　　昏黄的灯光下尘埃翻舞，给这狭小的空间更增添了几分说不清道不明的□气氛。
　　
　　孙权直接去啃噬陆逊的耳垂，一路湿吻到脖颈处。两人欢 爱的次数不多，但孙权在这方面向来天分，几次下来就发掘出陆逊身上的敏感地带。果不其然地，立刻感觉到被他锢在怀里的人难以抑制的微微发颤。陆逊破釜沉舟般深吸一口气，在失去控制前转身，反客为主地吻上孙权唇瓣。
　　“砰”的一声响，两人重新撞上木架。这下不止是那个刚刚归位的铁皮罐，最高一层的杂物一瞬间噼里啪啦掉落一地，但已经没人去管它们了。孙权把陆逊抵在木架上，右手扯出他塞在牛仔裤里的衬衣衣角，左手径直巡弋在陆逊腰背皮肤上，犹如帝王游览自己的国土。而陆逊急促呼吸着，抖着手去解孙权的衬衣扣子，解了一半孙权嫌太慢，自己从头顶把衣服翻过来脱下甩到一边去，又去扯陆逊的衬衣，也不去管阁楼的地板有多久没打扫过，是否沾满了灰尘被人一踩一个脚印。
　　两人肌肤相贴，野兽般亲吻啃噬着对方。真的是太久、太久没宣泄过对于彼此的异样情绪了——情人之间的时间维度总是异于常人，江北的曹孟德说青青子衿悠悠我心，下一句就是一日不见如三秋兮，折算下来，一个元日假期就是接近半个世纪，但孙权的唇舌纠缠上陆逊的唇舌时，双方都觉得这份快感暌违了差不多一百年。欲望蛰伏在肌肤之下，随着触碰、亲吻、拥抱而一点点清晰起来，如潮水灭顶，又像窗外的烟火，一点火星便能炸响，让赤橙黄绿嗖嗖嗖窜上半空，在穹幕中四散开来。
　　谁也预期不到一个简单而随意的调情会引发出这种难以收拾的效果。两人都顾不上自己身处何地，只是忘我地投入到对彼此身体的渴求中去。
　　孙权低头和陆逊的牛仔裤钮扣斗争时，储藏室的门被人敲响了。
　　砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰砰。
　　然后是吴夫人的声音：“阿权，伯言，你们在里面吗？”
　　如果说敲门声还不足以把这两人从□里唤醒，那吴夫人的声音就像是冬夜里的一盆冰水，兜头一浇，把孙权和陆逊都冻在了原地。
　　孙权扬声，“妈，我们在收拾东西。”陆逊已经从地上捞起衬衣，把孙权那件递给他。不到十秒钟，两人飞速地穿好衣服。孙权开门时衣冠楚楚，语气再是自然不过，“刚才我进来时不小心撞到了架子，把东西都撞翻了。”
　　陆逊在他身后似模似样的把东西归位。
　　吴夫人看了他们一眼，“香香已经找到猫了。元宵晚会就开始了，先别急着收拾，快下去看晚会吧。”
　　权逊二人跟在她身后下了楼。孙权听见自己的心脏跳个不停的剧烈声响，他拍拍白衬衣衣角处再明显不过的灰污，掩饰着笑道，“阁楼太脏了，一进去就沾一身灰。”
　　“正月不能沾水嘞，龙抬头再打扫吧。”吴夫人在前面说。
　　
　　孙策和周瑜已经坐在了客厅沙发上，孙尚香抱着猫坐在一边心肝宝贝逗个不停。周瑜抬头瞥了他们一眼，然后又一眼，眼神忽然怪异无比。
　　他直接起身把陆逊拉到一边，低声，“你们先去把衬衣换回来吧。”
　　陆逊一滞。
　　两人今天都不约而同地穿了白衬衣，但也不完全相同，孙权那套做工更为精细，褶皱繁复却低调，陆逊那套袖口领口内侧贴了蓝白格子布，除此之外更无多余的装饰，方才储藏间里匆忙之下竟是穿错了衣服。两人做贼心虚，一路上只顾着低头惴惴不安，再加上身量相当也没什么明显的不合身感，竟然未曾意识到此事。但周瑜观察力何等敏锐，一瞥之下就看了出来。
　　权逊二人相视苦笑。
　　陆逊小声说，“你没跟吴伯母说我们的关系吧。”
　　“是没说，”孙权的笑容比哭还难看，“不过这下……说跟不说都没啥区别了吧。”
　　
　　窗外又一朵硕大的烟花盛开，漫天的花瓣蜷伸一瞬。
　　正是上元佳节。
　　
　　END




☆、番外二·229

　　孙权拿着遥控器把电视频道从朝廷一台一个个换到满屏麻花渣，又倒着回去一个个换到朝廷一台，音量极大，近乎扰民。
　　陆逊抱着笔记本电脑坐在一边看资料，八方不动，眼观鼻鼻观心，如高僧坐定般物我两忘。
　　孙权无聊了，孙权悲愤了，孙权凑过去说：伯言，工作这么忙？
　　节后事情多，大家都忙——除了孙权。
　　陆逊从鼻腔里嗯出一声，聚精会神在电脑上，全然没察觉自己应该多说几句话抚慰对方空虚寂寞冷的神经。
　　孙权逾发悲愤：伯言，我们私奔吧。
　　陆逊又嗯了一声，半分钟后才猛然回神察觉不对劲：啥？
　　我说。孙权平心静气，指指陆逊，又指指自己。我说，你，和我，我们私奔吧。随便找个山清水秀的地方把这些乱七八糟的事情丢开。
　　那叫旅游。陆逊纠谬。
　　孙权霸王逻辑：我当你答应了。
　　陆逊抬眼：等我把这个月忙过去。
　　孙权自说自话：我给公瑾哥打电话帮你请假。
　　陆逊思索良久，笑：那就这个月二十九号。
　　孙权大喜。
　　——这个月是二月。
　　——某人平日数着一二三四五过日子从来不看日期的。
　　陆逊窃笑，埋首继续工作，安心等孙权给周瑜打电话。
　　——来日饭桌上又多一段子调侃。
　　孙权掏出手机，转了半响，忽然开口：伯言，你笑什么。
　　陆逊睁眼说瞎话：没笑。
　　孙权一针见血：我知道你在逗我玩。
　　陆逊=_=：……
　　孙权=w=：提醒你一下，今年正好是2012年。
　　陆逊反应一瞬，大囧。
　　——某人刚从老家过完大年回来，满脑子都是辛卯壬辰，完然没想到按公历来算今年是闰年。
　　孙权得意洋洋：你刚才自己挑的时间，不许反悔。
　　陆逊沉默片刻，挑眉：电话给我，我自己请假。
　　
　　生活中什么都能忽略不计，唯有情趣不可或缺。
　　
　　END                        
作者有话要说：崩了，跪地
不过为了情趣我无视一切鸭梨……

