http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=18
[原创][权瑜/策瑜]思为双飞燕 tbc （8.13更新至五十二）  by 气魄权需要爱

虽然取了这么个题目，但是本文走KUSO路线，无聊之作，各种历史常识与扭三一样呈麻花扭状，慎入 


一  娘子 

孙权早慧，三岁时已能坐在父亲孙坚膝上夜观天象，指着满天的繁星，拍着小手说，天下，天下。 

孙坚仰天长笑，“果然虎父无犬子，我儿雄壮！” 

但是接下来，孙权把小手拍的更欢，“娘子，娘子。” 

孙坚立刻满头黑线，低头用谆谆教导的口吻对二儿子说，“大丈夫何患无妻，实在无妻还可以抢嘛，切莫学那些纨绔子弟追逐女色。儿啊，乖。” 

孙权把小眼珠转了转，忽然看见院子门口黑影一晃，立刻伸手道，“阿哥，哥——” 

那道黑影硬生生的停住，孙坚连眼皮都没抬就知道是谁，喝道，“这么晚了去哪儿？” 

十岁的孙策把一个东西藏到身后，“出去捉蛐蛐。” 

“蛐蛐？你手里拿的什么？”孙坚把孙权放下，立刻冲到孙策跟前，一把抓过孙策的胳膊，孙策倔强挣扎，但力气毕竟比不上阿爹，藏着的物事给揪了出来，居然是一坛酒。 

“好小子，”孙坚抢过酒坛，先仰头就着喝了一口，然后把嘴一擦，“好酒！”瞪起眼睛看着孙策，“你拎着酒坛出去作甚！” 

孙策先是低头不语，过了会儿，抬头，一双眼睛亮晶晶的，“阿爹，我有个朋友远程来看我，聊以浊酒敬他。” 

“你有个朋友远程来看你？”孙坚愣住。 

“他倾慕爹威名远扬，倾慕孩儿是将门虎子，故来相访，我也不能怠慢他，你说是不是啊爹。” 

孙坚听罢不由得长笑，“说得好，说得好，你去吧。”伸手把酒坛还给孙策，一巴掌打在大儿子肩上， 

那边厢被孙坚放下的孙权站立不稳，就地滚了两个骨碌之后，爬起来颠颠的跑了过来，“阿哥，哥，权儿也要去。” 

孙策对孙权做了个鬼脸，“不带你。”转身不见。 

孙权站在原地呆住，不一会儿开始放声大哭，眼泪鼻涕都流了出来，吴夫人从屋子里走出来哄他也哄不住，把孙权带回屋里，孙权就在榻上打滚，过了会儿倒是不哭了，抽抽噎噎的往吴夫人怀里钻，“阿哥，阿哥欺负权儿。” 

孙坚在一旁怪好笑的说，“每次策儿不带权儿玩，权儿都这样？” 

吴夫人叹了口气，“你总是不在家，策儿心野，权儿又这么小，我一个妇道人家……”孙坚一听就头大了，忙挥挥手让吴夫人别说了，“我这是为国事奔波，你带好两个孩子就行了别啰嗦。”吴夫人听罢只能抱着孙权暗自垂泪。 

清晨鸡鸣方过，孙权早早的就从榻上爬下来，一路跑到门口，远远的看见自己大哥踏着轻快的步伐回转家来，身边跟着一个陌生的大哥哥，看起来跟大哥差不多年纪，面白唇红，眉目细长。由于两人都生的容颜俊秀，晨曦下，并排而来，实是赏心悦目。 

孙权忽然想起昨天白天，大哥和邻家几位哥哥玩耍时，说起娶娘子之事，大哥说，他要娶就娶个能跟他一起驰骋天下的娘子。小孙权深以为然，由于每每被父亲丢在家中不闻不问，小孙权看多了母亲的泪水和孤寂，隐隐觉得大哥说的有道理。如今看见眼前的这幅图景，小孙权立刻似懂非懂的叫了声，娘子，口水从嘴角边蜿蜒而下。 

孙策看见弟弟站在门口，也远远的跟他打招呼，转头对旁边的少年道，“这是我弟弟阿权。”少年尚未作答，那里孙权已然跑过来对着哥哥高呼，“阿，阿哥，这是你抢来的娘子吗？” 

少年闻声差点摔了个趔趄，细长的眼睛徒然睁大。 

后来孙策跟孙权说这是周家哥哥，从很远的地方来的，不是娘子。孙权听的频频点头，但是不知为何，那天，这位还颇得孙权好感的周家哥哥却总是躲着孙权，不跟他玩，令小孙权百思不得其解。 


二  子宁不来 

孙权一直觉得自己和哥哥之间的差距，是年龄造成的，但是随着年龄的增长，他发现有些事，哥哥能做到，自己却永远做不到。 

比如说，对七岁的权儿来说，要举起眼前这个小石磨，就难如登天。这个小石磨曾经很出名，因为孙策七岁时就能把它举起来。 

七岁的孙权决定转身回学堂，不再考虑石磨的事情，如果根本举不起石磨的话，起码某些方面他可以比哥哥强，比如读书。 

学堂的老师很喜欢孙权，因为孙权聪慧过人，读书勤奋，小小年纪就喜欢钻研诸如战国策、韩非子这么深奥的书籍了。上课时孙权还侃侃而谈，谈论君王御下之术，指出君王对臣属的制衡很重要，听的老师抚须而笑，说权儿这孩子真是志向远大，前途不可限量。 

孙权身边经常带着一册竹简，闲来无事，就拿出来刻点读书心得，或长辈教诲之类的，上面写满了，天下，娘子，抢之为快，御下有术，深藏不露，以及哥哥，石磨，不举等等。 

今日学堂里所授，孙权并不喜好，他更喜欢学习谋略类的书籍，而不是诗经，老师摇头晃脑的念着青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音?青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来?挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。 

孙权的心思却已飞往窗外，他看到几个同窗从不远处嬉笑着跑过，他们没来学堂，早早的溜出去玩了，孙权心里觉得鄙夷，但又有些羡慕。不知为何，他深得眉发皆白的老师的欢心，却并不得同窗们的爱戴，孩子们跟他总是格格不入。孙权觉得那是因为自己太聪明了，跟小伙伴们不是同路人，在他们百无聊赖的玩泥巴的时候，孙权脑子里想的是更远大的事儿，比如如何与人斗而不破之类的。 

阿哥孙策也总赞他聪明，孙权心想，没人跟我玩就没人跟我玩吧，聪明都是要付出代价的。 

但有时他还是惆怅，当他看到大哥孙策只要振臂一呼，左右远近的少年无不云集响应的时候，当他看到他们豪饮客座、谈笑风生的时候，孙权想着自己那些冷淡的同窗们，就会痛苦的扭头。 

孙策的朋友非常多，但孙权能记得的不多，他太专心于自己的学业了，但是有一个人，孙权一直记得，那就是他三岁时就见过的周家哥哥周瑜。 

周瑜家住舒城，与他们并非同乡，但他们几次搬家后，第一批来拜访大哥的人中间，总有周瑜。而他每次来也不会空手，总会带来一些新奇的小玩意儿，分发给孙策的弟妹们。然而这些并不稀奇，真正让孙权牢牢记住周瑜的原因是，孙策和周瑜的几次吵架。 

所有人都说，孙伯符生性乐观豁达，有着与年龄不符的大气豪迈，在朋友中间，孙策的这种豁达更加明显，即使话不投机，也总能被他以玩笑之语一带而过，顽劣但却跳脱的性格，深得众人的喜爱。 

孙策喜欢跟人打架，但很少跟人吵架，更不会在言语上跟人纠缠不清，他是要骂便骂、想笑就笑的人。唯有跟周瑜在一起时，孙权亲眼目睹了自己这位骄气纵横的大哥是怎么赌气的，又是怎么跟人冷战的，一开始，孙权觉得大哥把周瑜当撒气筒，不知为何还有点暗自窃喜。 

尤其最近，两人争吵的次数骤增，周瑜已经很长时间没来了，有一次孙策的一个朋友问起，为何许久不见周公瑾，孙策还大咧咧的说，管他作甚。 

第二天清晨门外有马蹄声响起，孙策冲出去张望，孙权跟在后头，冷不丁的在大哥背后问了句，“阿哥，你在等公瑾哥哥吗？”孙策含糊的啊了一声算是作答，而后反应过来，回头看见孙权，脸上泛起了可疑的红晕，于是皱眉道，“仲谋你怎么跟出来了，快回去！” 

…… 

学堂上老师还在讲解着这首郑风，孙权几不可闻的叹口气。 

从学堂回家时，孙权抬头，猛然看见路边的垂柳底下，栓着一匹白马，白马身形高大、毛色夺目，白马旁的少年容颜俊朗，衣衫翩翩，少年在白马旁踯躅，一人一马惹得路人时时回顾。 

孙权心里一咯噔，啊，周家公瑾哥哥。低头想装作没看见，匆匆而过。 

但是周瑜眼尖，很远就看到了孙权小小的身影，犹豫片刻后，周瑜走上前来，对着孙权一笑，“阿权，你哥哥可在家？” 

孙权心想，你自己去家里看看不就知道了。心中是这么想的，可抬头时看到周家哥哥人畜无害的笑容，在背后粼粼波光的衬托下是那么的温和可人，一对细长的美目略带忧色，如同不远处灼灼盛开的桃花一般让人难以移目。 

孙权顿时觉得，村头被众人夸成天仙的张家媳妇也没有周家哥哥好看嘛。于是学堂里刚学的诗脱口而出，“青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来?” 

周瑜讶然，愣了一会儿过后，脸上忽然飞起和孙策一样的可疑的红晕，“这，这是你哥说的？” 

“……”小孙权站在那儿，不知道自己说了什么导致周家哥哥竟然羞涩了，周瑜低头想了想，再抬头时才收起了刚才的失态，而后竟然微笑着上前来牵孙权的小手，孙权把手往后躲了躲，还是乖乖的让周瑜牵了，“仲谋，我送你回家。”周家哥哥叫他的字，不叫他小名了，比以往更显亲热，于是孙权也乐得被他温暖的手握着，一路朝家里而来。 

到家门口时，孙权就看见自家哥哥躺在竹椅上，翘着二郎腿，天气不热，手里却拿着把蒲扇乱扇一气。 

周瑜看见孙策，就放开了孙权的手，以一种让孙权看不懂的似乎是责备又似乎是欢喜的神情看着孙策，孙策看见周瑜时，整个人都愣了一下，然后把头仰的高高的，“你不是说家中事务繁忙吗？” 

周瑜脸色一沉，转身就想走，孙策立即从榻上跳起来扑到门口，一把扯住周瑜的胳膊，“玩笑之语，何时这么小气了！” 

两人破颜而笑，手牵手出门时，已经完全把孙权的遗忘了，孙权站在他们身后，翻了个白眼，深深的觉得自己肯定做了一件什么不该做的事情，导致哥哥和周家哥哥看来竟重归于好了！ 



三  与子同榻 

阿哥跟孙权讲起要搬家时，孙权点了点头，这些年来到处颠沛流离已经成习惯。然而这次搬家让孙权觉得别有不同，阿哥孙策脸上有禁不住的喜气洋溢。 

“我们要搬到舒城去。”孙策摸着孙权的脑袋说。 

舒城？周家哥哥的家乡？孙权抬起头，耳朵竖起来。 

“你周家哥哥让我们过去，住处也给安排好了。”孙策眉开眼笑。 

孙权拍拍小手。 

“很高兴吧？”孙策捏了捏孙权的鼻子。 

“阿哥你比我更高兴。” 

“为什么我比你更高兴？”孙策明知故问。 

“因为这样你和公瑾哥哥就不用经常跑来跑去，你们就可以天天在一起了。”孙权很认真的回答。 

“到了舒城也不会和公瑾哥哥天天在一起的，小傻瓜。”孙策放声大笑。 

搬家一个月过后，孙权觉得阿哥孙策欺骗了他，他们搬到舒城以后，孙策果然天天跑出去呼朋唤友，天天和周家公瑾哥哥见面，而孙权换了个学堂，依然受老师的称赞，被同窗们排挤。 

如今，周家就在街对面，往来更加方便，有时一天内，孙策和周瑜两人往复要有好几趟，连吴夫人都觉得阿策和周家二公子情好日密，说完这话后还叹口气摸摸孙权的头发，说儿啊你要多学着你大哥一点，看他交游何等广阔，我儿生性聪慧，就是性子孤僻了些。孙权似懂非懂的对着母亲点头。 

数日后，孙策拉着周瑜的手到内堂给吴夫人请安，并说已和周瑜结为异姓兄弟，要升堂拜母，住着周家宅院的吴夫人自然对此笑纳。拜完吴夫人之后，两人兴冲冲的往内宅走，孙权就见阿哥牵着周瑜的手走进内室，嘴里还说着，“如今拜过母亲，你就是我们孙家的人了。” 

周瑜不服，“怎么是你们孙家的人，你才是我们周家的人。” 

“你打又打不过我，说又说不过我，自然你才是孙家的人。”孙策凑过去，鼻子快挨着周瑜的鼻子。 

周瑜脸上现出忿忿的表情，孙权边在自己的竹简上刻着，周瑜，孙家的人，边抬头看有些生气了的周家哥哥，心道阿哥这次惹怒周公瑾了。 

但孙权预料中的周家哥哥生气走人的场面并没有出现，周瑜忿忿了一刻之后，居然斜瞥孙策一眼，不说话了，径直走到睡榻边躺下，孙策忙跳上去跟周瑜挤。 

孙权立刻匆匆刻下两个字，默认。甩开手里的竹简，跑到睡榻边，手脚并用的爬了上去。 

孙策见孙权爬到自己身边，笑着拍拍身旁的位子，“阿权，这儿。” 

孙权看了看榻上的情形，周瑜横着靠墙睡，孙策横七竖八的歪在周瑜外侧，床榻外只剩一个很小的地方给自己睡，孙权不满，再次手脚并用的爬过阿哥的身体，往两人中间一躺。不过孙权的睡相很好，很规矩的把手放在体侧，居然在孙策和周瑜之间找到了不错的空隙容身。 

正午艳阳高照，很快孙权就睡着了，等他小睡片刻醒来时，只见眼前是一片细腻白皙的肌肤，在黑云般的乌发底下露出来，孙权眨眨眼睛，原来是周瑜不知何时把发髻散开了，仰躺的周瑜脸朝里扭着，脖颈处一片光滑，黑发披肩而下，有几丝乱发还散落到孙权耳边，孙权抽抽鼻子，脸往反方向一歪，却吓了一跳，眼神直直的跟自家阿哥对了个正着，原来孙策没在睡，非但没睡，一双眼睛还亮的如同正午的艳阳一般，越过孙权，光华灼灼的盯着床榻里侧，孙策的眼神向来明亮，但看惯了的孙权还是觉得哥哥的这个眼神有点烫到他，那眼睛里仿佛燃烧着什么东西，让孙权既想探知究竟，又有些对这样的哥哥感到害怕。 

“阿哥！”孙权脱口而出叫了一声。被他这么一叫，孙策顿时有些尴尬，本来越过孙权望向里侧的眼神堪堪收了回来，迅即出手遮住孙权的眼睛，胡乱道，“叫什么，快睡快睡。” 

孙权心道我睡饱了呀，我要起来读书。但是被孙策的手摁着，动都动不了，只能叹口气继续睡，这个阿哥真是任性啊。 

等孙权再次睁开眼睛时，榻上的孙策和周瑜都不见了，孙权往四周看了看，发现二人坐在窗边，周瑜反手握着披散开的头发，正在重新梳理发髻，孙策不知在他耳边说了什么，周瑜看了孙策一眼，摇头，孙策又很豪迈的拍了拍胸脯，周瑜迟疑着把手放下，孙策顺手撸起周瑜的长发。 

孙权扑哧一声笑了出来，难道阿哥想给周家哥哥梳头？孙权想到有一次阿妈出门早，自己要去学堂，发髻还没梳好，于是孙策自告奋勇给他梳头的事儿，等孙权到了学堂之后，那乱糟糟的头发，受到同窗们好一番耻笑。 

于是孙权等着看好戏。 

一刻过去了，两刻过去了，就见孙策从手忙脚乱到有条不紊，而周瑜从一开始的催促、不耐烦，到安安静静的坐着不再说话。忙活半天后，孙策居然做成了，一个很服帖、很顺滑的发髻。 

孙权都看呆了，最后一骨碌爬下床榻，跑到坐着的周瑜面前，左看右看。周瑜和孙策对视而笑，又低头问孙权，“阿权你午后可还要去学堂？” 

孙权没有答话，忽然跳起来，伸手够到周瑜的发髻，往外一拉，孙策辛辛苦苦盘好的发髻又散落开来。 

做了这件事儿之后，孙权立马拔腿就跑，一溜烟的跑出门外，就听孙策在后面喊着，“小崽子，你休跑！” 

周瑜的声音响起，“伯符，别追你弟弟了。” 

孙权一路跑一路气呼呼的，他不知道自己为什么这么生气，但是他觉得，那两个人，实在是太过分啦！ 


四  大婚 

孙策的婚事其实是孙坚拍脑袋的产物，孙坚在战场上受伤，回家休养歇息时，随行的幕僚们随口说了句，长公子也到了该婚配的年纪了。孙坚本来躺在床榻上，一下子就竖起来，用力拍向自己的大腿，胳膊往前一伸，气壮山河的说了句，“下聘礼！” 

话说得容易，但到哪儿去下聘礼，却成了难题。吴夫人几次碰壁之后，忍不住回家跟孙坚哭诉，那些簪缨世礼之家，个个傲慢无礼，目下无人，平日里忌惮孙坚虎威，还不敢怎样，如今跟她们谈起儿子的婚事，却都装模作样、避而远之。 

依吴夫人的意思，也不要去碰那个软钉子，现成孙策有个表妹在寿春，温柔贤淑，聘过来当家岂非亲上加亲。但孙坚对此不以为然，说吴夫人妇道人家不懂世事，“孙家的长房长媳，自然不能马虎。”孙坚摸着下巴沉吟道，“周家门楣尚佳，阿瑜若是女流，配我家策儿倒也妥当。”吴夫人闻言差点没被自己的眼泪给噎到。 

但是锲而不舍的孙坚最终还是成功了，到那落魄公侯之家给孙策捡了个媳妇回来，下完聘礼之后，孙坚乐呵呵的抱着孙权谆谆教导道，“这个乱世，那些世家子还那么多讲究，我儿记住，管他如何，或遭离，或逢丧，宜趁乱取之！” 

孙权听的两眼放光，事后在竹简上郑重记下，遭离，逢丧，宜趁乱取之。 

家中要娶亲，众人都忙碌起来，孙权就趴在门口，看着家里上至母亲，下至仆人，全都里里外外忙个不停。对街的周家哥哥也来帮忙筹办，并送了不少贺礼过来。 

正午，孙权正坐在门槛上看书，竹简上方忽然掉下个东西，抬头却见自家大哥居然骑在屋顶冲他扔豆子。 

“哥——！”孙权有些生气的道，“你妨碍我看书！” 

孙策嚼着豆子，漫不经心的道，“你去叫周瑜出来。” 

“你自己去叫他。”孙权把竹简上的豆子撸到地上，用小手擦了擦竹简，打算继续看书。结果又是一把豆子撒到竹简上，再次抬头，气呼呼的鼓着小腮帮子望向房顶的孙策。 

“叫你去你就去。”孙策冲孙权抬抬下巴。 

孙权捧着竹简站起来，一甩袖子，转头往里走，过了会儿，周瑜跟着孙权出来，孙策也从房顶跳下来，见到周瑜时，神色有些不豫，“我办婚事，你倒比我还忙。” 

“义母吩咐我看顾着点。”周瑜没好气的回答。 

孙策忽的笑了，一拍胸脯，“你放心，有你的份！” 

周瑜脸色骤变，立时正色道，“兄长即将大婚之人，说话怎还如此不知轻重，孙家喜事，何来我周瑜的份！” 

孙策有些急了，双手一把抓住周瑜的一只手，放到自己胸前，双目直视周瑜的眼睛，“我孙策绝不是娶了媳妇忘了兄弟的人。” 

周瑜露出啼笑皆非的表情，“伯符你在胡言乱语些什么。” 

“我也不陪她，我还是陪你。”孙策仍然死死握着周瑜的手，笑嘻嘻的把脸凑过去，“我们兄弟照常纵横行走，来往无忌，我还是准你随时到内堂来找我。” 

“女眷在内，瑜岂敢乱闯。”周瑜开始掰孙策的手指，企图把手抽出来，无奈根本掰不动。 

“那就让她迁到别处去，你搬进来住。”孙策玩笑开得愈发顺当，脸上颇有得意之色，似乎为自己的这个主意而鼓舞。 

“伯符，放手。”周瑜虎着脸，孙策却不理他，两人你一句我一句的胶着在大堂门口。 

“阿哥！”在旁看了半天的孙权实在是忍不住了，放下竹简，起身仰头看着孙策和周瑜，“何用这么麻烦，你真要公瑾哥哥搬进来住，索性就娶他好了。”说着话孙权把手指往周瑜那儿一指。 

本来半玩笑半认真的两人顿时全都僵住了，脸上一阵青一阵白的。 

“咳，小孩子家乱说话，去去去！”孙策勉强冲周瑜笑，周瑜把手抽回来转身就走，孙策尴尬的站在原地愣了一会儿，而后想起来了，拔腿就想转身去抓孙权，再一看，门口的小孙权早跑没影了。 

孙策站在太阳底下愣了半天，才把头一昂，哼着小曲走出门去。 

新嫂子进门没几天，孙权就见她对着自己母亲吴夫人哭诉，说是孙策经常不着家，吴夫人安慰她几句后，却将脸沉了沉，语重心长的道，“策儿心怀远大，不是闺阁能束缚的住的，你既嫁与他为妻，就该了解自己的夫君，他镇日在外也是为了这个家奔走，为他父亲招贤纳士，将来策儿若是飞黄腾达，你岂非跟着沾光，何用哭哭啼啼的为了这些小事伤神，我是为你好，才这么说。” 

看着梨花带雨的新嫂子猛的打了个寒颤，孙权这才意识到，自己以前总觉得母亲懦弱，只会在父亲背后流泪，那是小看了母亲，吴夫人诚然不是简单的女人，但这几句话，就把新嫂子给唬住了。新嫂子嘀咕了几句不再多言，等她出门后，吴夫人才怒道，“权儿！去把策儿叫来！” 

孙策被叫进来后，着实挨了顿板子，可他不痛不痒也不喊疼，挨完板子溜得飞快，吴夫人教子不得法，不禁有些唉声叹气的，“策儿这孩子，我还以为新婚能让他收心，看来我是错了。这才刚几天，又不知跑去哪儿撒野。” 

“娘——”听到自己娘亲叹气，孙权挨了上来，趴在吴夫人膝上，抬头道，“我知道哥去哪儿了。” 

“哦？”吴夫人笑了，“你这小机灵鬼，那你说说，你哥去哪儿了？” 

“他去找公瑾哥哥。” 

“嗯。”吴夫人满不在乎的点点头，想也是去找他那些朋友去了。 

“娘，”孙权又挨上去一点，用很是认真的口吻对吴夫人道，“哥要跟公瑾哥哥厮守呢，他说让公瑾哥哥搬进来，让嫂子搬出去。” 

“什么？”吴夫人悚然一惊，心里咯噔一下，难道——，不不不，不可能，伸出手指点了点孙权的鼻子，“权儿，不可乱说。” 

“我亲耳听到的。”孙权不服气的道。 

“你哥跟你公瑾哥哥开玩笑的。”吴夫人慈祥的笑了，但放在床榻边的右手却不知为何攥了起来，捏成了一个拳头。 





五  辞行 

看着阿哥孙策在房里收拾行装，孙权艳羡不已，阿哥又要随军跟随父亲去了，孙权看了会儿，转身拔腿就跑，跑到外堂直接扑进孙坚怀里，“阿爹，我也要去，我也要去！” 

“哎——你年纪这么小，留在家里陪你娘亲。”孙坚把孙权抱起来。 

“好男儿志在四方，权儿也要跟随爹去开拓眼界。” 

“哈哈，好儿子，”孙坚哈哈大笑，“过两年就带你去开拓眼界。” 

“可是阿哥七岁就随军了。”孙权不服。 

“那是因为我当时没有地方安置他们，傻孩子。”孙坚乐呵呵的。 

“这次在家待几天？”吴夫人忧心忡忡的问道。 

“三四天吧。” 

“阿爹，我要去，带我去。”孙权开始在孙坚膝上撒娇，孙坚拍拍他顺口道，“明年，等你再长大一岁就带你。” 

“真的？一言为定！”孙权对着孙坚的手掌拍了一下，击掌为盟。 

“才三四天……”吴夫人默然不语。 

孙策要随父远行，第二日，他那些朋友们都来送行，孙策行酒高兴之余，一把搂过孙权，对众人道，“我这个弟弟，天资过人，能说会道，不是我说，你们在座的几位，也未必说的过他，为兄的我很自豪，哈哈哈哈！” 

孙权在孙策怀里挣扎着，“阿哥！”孙策嗤笑着放开他，孙权爬起来想走，想了想又正襟危坐在那儿，原来孙权想起了吴夫人的嘱咐，他也要广交宾客，多多应酬才是。 

右首边周瑜正闷头喝酒，孙策瞥了他一眼，忽然笑道，“再过两日我便要远行，你们也不送个大礼给我。” 

“这有何难，”席间有人发话道，“伯符兄想要何物，与我们说就是了，今日便与你采办过来。” 

“采办倒不必，”孙策大咧咧的把盏道，“许久没有下河摸鱼，今日你们便随我去模些大鱼回来下酒，如何？” 

“好。”“好。”席间一片附议之声。 

说走就走，孙策起身刚迈开步，就见孙权一骨碌爬起来，也尾随而来。待要挥手叫弟弟回去，孙权发话了，“我也要摸条鱼回来，送给娘炖汤喝。” 

“臭小子，”孙策笑着揉了揉他的脑袋，“就你孝顺，看把娘给哄的。” 

众人浩浩荡荡的随孙策往河边而来，都是些十五六岁的少年人，到了河边往日里那些架子也不端了，人也忘情了，嬉笑成一团，纷纷脱下外衣扑通扑通的往河里跳。 

孙策一个猛子扎下去，不多会儿就从水里浮起来，手里已经抓到一条鱼，往岸上孙权怀里一扔，高声道，“带回去——给娘炖汤喝。” 

“哎！”孙权忙往前冲过去接住鱼，一张小脸开心的笑成朵小花，不算小的河鱼在孙权怀里死命扑腾，孙权手忙脚乱的抱着鱼往回走，半路还掉地上又抱起来，毕竟是小孩子，抱着条鱼让孙权乐了半天，到家后献宝似的把鱼抱进去给吴夫人看，吴夫人说这哪来的鱼，孙权说阿哥捉到了让我带回来的，娘，炖汤给你喝。吴夫人立时笑了，说策儿又去河里玩，于是叫来家仆把鱼带到厨房去。 

孙权在吴夫人身边坐了一会儿，想起刚才河边的热闹情形，忍不住又跑出门去，顺原路往河岸边跑，穿过小树林时，却听不远处传来熟悉的声音，“这两天我要陪着阿爹，再没有机会与你这么相聚……” 

阿哥？孙权好奇的张望，这声音分明是孙策。向着声音所在的方向蹑手蹑脚的走了一阵之后，果然眼前浮现出了孙策的身影，孙权捂着嘴巴笑，偷偷藏身到一棵树后，伸着脑袋打量自己阿哥。 

孙策此时倚着一棵大树坐在那儿，精赤着上身，双腿往前伸展，双臂往旁伸开，四仰八叉的，抬头望着树枝婆娑的天空，“公瑾，你有没有听我在说？” 

坐在孙策身边，同样赤着上身的少年正是周瑜，此时周瑜解下长发，一手托着头发往前伸，一对细长的眼睛盯着自己的湿发，似乎专心致志于晾干头发，“唔。”对于孙策的问话，周瑜应了一声。 

“唔是什么？”孙策歪过脑袋，“真不痛快。” 

“你要怎么痛快？”周瑜懒洋洋的。 

“我这次可指不定何时回来，你——你，”你了半天孙策费力的道，“你也不送送我！” 

“我这不是在送你么。”周瑜笑了。 

但是周瑜的笑容似乎激怒了孙策，孙策霍的侧身，“我说周二！” 

周瑜还是懒洋洋的回应，“干吗孙大？” 

孙策往旁边一翻身，直接压到周瑜腿上，居高临下的看着的周瑜，脸慢慢凑了下来，周瑜脸上的神情蓦的变了，先是一惊，而后沉静下来，抬头一声不吭的看着孙策，目光中仿佛有什么令孙权目眩的神彩在流动。 

孙权看见自己哥哥的脸越凑越下，几乎要和周瑜的脸重叠，但关键时刻，周瑜伸手挡在了两人中间，周瑜的手看起来很稳定，声音更是沉稳的吓人，几乎是从少年还未完全变音的喉咙深处憋出的一缕低沉，周瑜用低低的声音道，“伯符，你我都已成年，不可再贪图幼时的玩乐。” 

“幼时？”孙策微微眯起眼睛，“你管半年前叫幼时？” 

“那你管它叫什么？”周瑜的话音中带着一丝玩味。 

孙策把脑袋后仰，手指一戳周瑜左胸，很是傲慢的语气，“这个如何？” 

“不稀罕。”周瑜拨开孙策的手指。 

孙策气结，一时说不出话来，只是瞪着周瑜，瞪了半晌恶狠狠的便要起身，仰头时一对漂亮的眼睛中几乎能看到微微的泪光在闪动。 

“伯符！”周瑜直起身来，忽然道，“你可会后悔？” 

孙策恶声回道，“你可见过孙伯符有后悔之事！” 

周瑜的手伸了出来，就在孙策恶声回应的一刹那，安抚似的抚上了孙策的面颊，孙策先是倔强的转过头不想领情，似是想甩掉周瑜的手，但过了会儿遂泄气道，“我这就要出发了，不想与你置气，太幼稚！” 

周瑜笑了，这一笑却如春风拂面和煦无比，“既然要出发了，那你闭上眼睛。” 

孙策乖乖的闭上眼睛，周瑜的手抚着他的面颊，直起身，慢慢把自己的嘴唇送了上去。 

两人的嘴唇碰到一处时，顿时粘着在一起，仿佛分也分不开一般。 

树后的孙权本来看阿哥和公瑾哥哥拌嘴看的津津有味，看到此时此景，却吓得差点没叫出声来，捂着自己的小嘴往后倒退了七八步，眼睛瞪得溜圆，孙权逃也似的飞快转身往家的方向奔去，一路飞奔，一路脑海里仍在不断闪现刚才的那副画面，阿哥和公瑾哥哥都闭着眼睛，如痴如醉的纠缠在一起，他们的唇齿相依，他们的手轻轻抚摸着对方，孙权捂着脸跑的更快了，一个趔趄差点没被地上的石头给绊倒，跌跌撞撞的跑进家门后，冲进自己和弟弟的房间，关上门，大口大口的喘气，好半天才冷静下来。 

傍晚时分，孙策才回到家里，进门时就见孙权躲在厅堂的柱子后面窥探自己。 

“咦？”孙策冲孙权招手，“阿权你鬼鬼祟祟的干什么，过来。” 

“哼！”孙权理都不想理他，转身跑了。 

三天后，孙策跟随孙坚出发随军。 



六  奇耻大辱 

孙策走后，由于家中两个女人主家，一时宾客友朋来往骤然减少，屋子倒是清静了不少，有利于孙权安静读书，只是孙权近日来却破天荒的对着书籍读不下去。 

那日小树林中，阿哥和周瑜的身影总是盘绕在孙权的脑海中，搅得他不得安宁。接连两三日看不下任何书之后，孙权决定，不能再这么继续下去了。 

为了厘清自己的脑海，孙权仔细分析了一下当日的情形，阿哥孙策即将远行从军，于是周瑜前来送行，当时孙策也对周瑜强调了自己不日即将出发，说着说着，周瑜就凑了上去，莫非…… 

孙权似有些悟了，或许对于周瑜而言，这是送行的一种方式也说不定，只是自己孤陋寡闻，于此不甚熟悉。 

孙权越想越觉得有理，那他二人避开众人独处于小树林，或许也是因为周瑜的这个送行方式确是有些特别，不想被旁人看到，自己无意间看到了，虽则震惊，但仔细想想，也不无道理。尤其如今事后想来，那个画面倒也蛮有意思…… 

这么一想，孙权淡定多了，心潮也不会如前几日般汹涌不定，又能静下心来读读书、做做笔记。尘埃落定后，孙权淡然在竹简上刻道，送别，周瑜，特殊之礼，他人勿视。 

起居恢复到上学放学的单调行径中，孙权却也不怕冷清，过段时日，父亲和阿哥就会派人送来家书，但大多惜字如金，报个平安罢了。有时孙权清晨出门，会在街上遇到早起的周瑜，周瑜对他总是很和善，会主动招呼他，只是孙策走后，周瑜已许久不进孙家大门，让孙权不禁有些微微的惆怅。 

日子波澜不惊的滑过，转眼到了来年开春，孙坚再次踏入家门时，一把抱起从里面冲出来迎接他的孙权，“好儿子，又长高了，哈哈。” 

见大哥没有跟来，孙权不禁有些好奇，“阿爹，阿哥人呢？” 

“他在守着大营，我路过，回来看看你们母子。”孙坚放下孙权，孙权低头想了想，立刻拽着孙坚的袍子道，“阿爹，你不是说，等我长大一岁，就带我随军的吗？今年我已经长大一岁了！” 

孙坚愣了愣，“这——” 

“阿爹，你忘了？”孙权急道，“我们可是击掌为盟的，爹你说过男子汉一言既出驷马难追，你可不能反悔啊。” 

“哎，爹没有反悔，带你去，这就带你去——”孙坚满口答应下来，此事和吴夫人一说，吴夫人少不了又是一顿啼哭，说道权儿这么小，你怎可以带他到血雨腥风的沙场上，这不是害了他！孙坚给吴夫人哭的不耐烦了，遂道我已答应了权儿，绝不能失信，你不用再说了！ 

孙权此时却不管吴夫人如何难过，早就想出远门的他在得到孙坚的首肯之后，立刻回房动手收拾起行装来，把一应衣物打好包裹，孙权望着角落里成堆的竹简，意识到这些书太重，只怕带不走，遂千挑万选，选了几本最合意的塞进包裹，又拿上自己的读书笔记，兴冲冲的刻上远行二字，刻完之后，正要再刻上时日，眼睛往前瞥去，却瞥到那行“送别，周瑜，特殊之礼，他人勿视。”孙权心里咯噔一下，某个遥远的记忆又在脑海中复苏。 

这次，自己倒也跟阿哥一样，是远行随军哩…… 

周家的宅院就在孙家对街，但门户却开在旁边的一个小巷子里，不甚引人注目。午后，周瑜手握一卷兵书，正斜倚在藤榻上专心钻研，家仆忽然来报，说是对街孙家二公子求见，周瑜觉得惊奇极了，对街孙家二公子，那不就是孙策的二弟孙权？他来求见自己有什么事？ 

“快请。”低头想了想，又把家仆叫回来，“让二公子直接进书房相见。”放下兵书，也没换上外衣，中衣外直接披了个袍子坐在那儿。 

不多会儿，门口出现了一个小小的身影，周瑜见孙权跟着家仆蒙头往前冲，直冲到自己书房里来，站停后抬头看了自己一眼，神色有些古怪。 

莫非孙家发生了什么事？周瑜心中一惊，素日来他都有收到孙策的书信，得知他一切安好，但是孙权此刻到自己家里来这么慌慌张张的，莫非是孙家内宅有事？想到这里，周瑜忙低头问，“仲谋所为何来？” 

“我……”孙权回头看了看身后的家仆，面露为难之色。 

果然是孙家出事了，而且看来还不能被外人知晓，周瑜微微皱眉，挥手让家仆退下，又起身关好书房的房门，而后回头对孙权道，“四下已然无人，仲谋请讲。” 

“我……”孙权的小脸憋得通红，“我也要远行随军去了。”总算说出来了，孙权长出一口气。 

“哦？”周瑜走到孙权面前蹲下，“还有何事？” 

“没有了，就是，我，我要随军远行了。”小孙权转转眼珠子，又看看蹲在自己面前的周瑜。 

周瑜微微一愣，“那……那你是向我来辞行？” 

“是，是啊。”孙权微微低头，“送，送别之礼。”小手捻着衣角。 

送别之礼？周瑜笑了出来，“这，我不知道仲谋要出门，一时仓促……” 

正说着话，就见眼前的小孙权忽然闭上眼睛，一脸的毅然决然，抬起小脸绷在那儿。 

这是在干吗？周瑜挠挠后脑勺，目光扫向旁边的书案，心道有了，忙起身从书案上拿起一方砚台，塞到孙权手里，“这个，是我叔父差人送来的上品，你喜爱读书，随身带着吧。” 

手里被塞过来一方砚台，本来闭着眼的孙权睁开了眼睛，用一种难以置信又无比屈辱的目光看着周瑜，周瑜被他看的背上发毛，却又不知为何，只能勉强冲孙权笑。却见孙权气的目泛泪光，蓦然转身就往外跑。 

“仲谋？仲谋！”周瑜待要去拦住他，转念又一想，可能孙权年纪小，有些事说不清楚，与其跟个小孩子在这儿纠缠，不如待会儿直接到孙府上正式拜会一下。思罢也就随孙权去了。 

却说孙权攥着砚台一路飞奔，跑出周家大门，跑过对街，跑进自家宅院，跑回卧房，腾的一下扑到床榻上，气得手足乱蹈、哽咽出声，这可真是丢人现眼，颠颠的跑到周瑜面前去要什么送别之礼，还屏退下人，满以为这样就可以了。连眼睛都闭上了呢，可是周瑜不领情，也不亲上来，横竖塞过来一个冷冰冰的东西，什么东西！ 

举起手上的砚台就要往地上扔，可是泪眼朦胧中再一看，那砚台看起来脂润墨凝，倒像是个宝物。孙权抽抽鼻子，又舍不得摔了，塞进包裹里放好。抽抽噎噎的又想了想，还是觉得今日所为，奇耻大辱。泪眼中拿出竹简，刻上再也不去丢脸几个字，方呜咽着躺下了。 

不多时听到门外有人说周瑜来访，孙权躺在榻上动也不动，心道他就是来道歉也不见他。但一刻不到，孙权终是没忍住，起身出门张望，却见周瑜正往外走，身影很快消失在大门外。 

孙权转身回房，砰的一下摔上房门，拿出竹简打算刻上永远不再理周瑜这个人，想了想还是没刻，自己爬上床榻睡觉去了。 




七  赠锦袍 

孙权跟随父亲来到军营时，第一次见到那么多的刀枪剑戟、彪兵悍马，小小的心灵顿时被激动兴奋所占据。 

“父亲，这些都是我们的吗？” 

看着儿子兴奋的小脸，孙坚仰天大笑，豪情万丈的指了指周围，“这些都是英勇善战、保家卫国的江东子弟，都是我们孙家的好儿郎。儿啊，等你长大后与你兄长并肩沙场，帮父亲一起开拓我们江东的不世伟业。到那时，我们兵更精，粮更足，比你今日所见还要雄壮！” 

“权儿好想快快长大！” 

父子俩正说着话，孙权抬头就见他大哥孙策从营帐里走了出来，一年不见，孙策似乎比以前更高也更黑了，但脸上的神情却与一年前一模一样，还是那么跳脱顽劣、少年意气，见了孙权立刻走上来揉孙权的脑袋，“仲谋你怎么跟来了！” 

入帐后，孙策少不得把孙权拉到一边，仔细询问了家中母亲的情形，又问了问其他弟妹的近况。 

“哥，你怎么不问问嫂子啊？”孙权想起家中还有一个人孙策没问到。 

“臭小子，这不是还没问到，”孙策轻咳一声，“那你嫂子最近如何？” 

“她挺好的啊，在家陪阿妈。”见哥哥问的差不多了，孙权左顾右盼的开始打算出帐去玩，孙策一把把他拉住，“别急，还有话问你。”低头沉吟了一下，“你——最近见过公瑾哥哥没有？” 

孙权一听公瑾哥哥，本来忘光了的事儿全给记起来了，什么奇耻大辱、什么冷冰冰、什么被塞了个东西，齐齐涌上心头，本来一张挺活络的小脸骤然变色，嘴角往下一耷拉、小鼻子往上一耸，一脸的悲愤莫名。 

孙策其实也不指望从孙权嘴里听到周瑜多少详尽的消息，只是随口一问罢了，但是他见自己问到周瑜时，孙权的表情忽然耸动起来，倒被吓了一跳。 

“权儿，你怎么了？”孙策心中一紧，立刻握住孙权的小手，怎么刚才还热乎乎的小手也变得凉凉的？“是不是你公瑾哥哥家出了什么事？” 

“唔——哼！”孙权甩了甩袖子，清清喉咙，傲然道，“哥你每次送家书来，不都让人带了一份去对街周府，你跟周瑜书信往来如此频繁，还有什么能逃得过你的眼睛。我平日里就是去学堂读书，跟周府素无往来，又能知道些什么，哥你问错人了。” 

一番话听的孙策目瞪口呆，“咦？——”伸手刮了孙权的鼻子一下，“臭小子，不知道就说不知道，那么啰嗦。” 

孙权在军营安顿下之后，便一直跟在孙坚身边，进出左右，耳濡目染的都是孙坚军讨伐董卓的桩桩件件，一时攻城拔寨，一时又有困兽之豫，尽管孙坚一直表现得进退自如、尽在掌握，但即使小孩子如孙权，也能感受到他们这一路征讨绝不像他父亲口头上说的那么容易。尤其军中粮饷器物常有所缺，孙权数次亲见父亲在营帐内发怒，破口大骂袁术没有及时供应他们所需要的军饷，导致大军停滞不前，甚至差点有被围困之险。 

孙权郑重的在自己的竹简上记下，袁术失信，不当人主。 

平日里，孙权基本上都由孙坚身边的老仆照顾，每到战事稍歇，孙坚才有时间与孙权一叙天伦之乐，倒是孙权在短短时间内成长不少，深觉自己这次离家跟随父亲是来对的。 

数月后，孙坚所部攻董卓旧部大获全胜，入其所治县，发现此处居然颇有屯粮，一时军心鼓舞，孙坚高兴之余，也命大军在此稍作休整再行出发。 

傍晚时分，孙权跟随父亲前往辎重营，却见营中一些将士正将缴获的战利品往车上搬运。 

“别带那么多废物，带上必须之粮饷辎重即可。”孙坚巡营一圈，嘱咐了一些事情，孙权紧随其后，抬头见不远处孙策蹲在地上，不知在看些什么，孙权好奇心起，跑到孙策身边，却见地上摊着几件华美的锦袍，袍上云纹暗绣、色泽凝重大方。 

孙策在其间逡巡了一会儿，拎出一件暗红色的锦袍，递给一旁的亲卫，“收起来。” 

“哥，这是哪儿来的衣服？”孙权摸了摸那件暗红色的锦袍，触手柔软厚重，着实是件好物。 

“哦，都是从后面的库里缴获来的。” 

“你要穿它吗？”孙权想了想，“哥，你穿这个肯定好看。” 

“我不穿，我送人。”孙策露出会心的一笑，伸手来牵孙权的手。 

“送人？送给谁？” 

“你公瑾哥哥。” 

“啊？”孙权愣住，半天才道，“哥，你又跟周瑜吵架了？” 

“没有，他远在舒城，我上哪去跟他吵。” 

“那，那你为什么要送他衣袍？” 

这回轮到孙策愣住，“送衣袍有何不妥？” 

“娘说，女红乃女子之物，绮罗送美人，宝剑赠英雄。哥，你送他绮罗，是说他不够英雄咯，你骂他呢。” 

“哈哈，哈哈哈哈。”孙策大笑起来，“傻孩子，英雄虽爱宝剑，但也要穿衣吃饭，送人衣袍又怎会是骂他。”说着说着孙策不由得有点为自己的主意得意起来，“我与公瑾情同兄弟，不比陌生人馈赠佳品聊表心意那么见外，我在行军打仗的闲暇送他日常穿着之物，他一见便知我的心意。这个你小子不懂。” 

“他一见便知你的心意？真的？”孙权有点半信半疑。 

“千真万确，不信，跟你打赌。”孙策蹲下身子，笑嘻嘻的，“我赌公瑾收到锦袍之后，三日内必回书于我。” 

“三日？舒城离这儿就有三日飞马之程，哥，你托大了。”孙权不为已然。 

“那你赌不赌，赌输了你给我当马僮，帮我喂马。” 

“赌就赌。”孙权一巴掌拍在孙策手上。 

七日后，就在他们拔营前夕，营外果然来了一匹快马，报说是舒城周府门客，携书信来报，拿到周瑜送回的书信之后，孙策大为高兴，一问之下，快马果然是三日前收到孙策赠礼之后即刻从舒城出发，飞速赶来。 

孙权瞠目之余，只能呆呆的道，“哥，你还真料事如神。” 

“不是我料事如神，是——唉，你不懂，一边儿去一边儿去，我要看信。” 

“信里写什么了？”孙权伸长脖子要看。 

孙策捂着手里的布绢，“偷窥他人书信，岂是君子所为。”低头看了看，手稍微移开一点，“就给你看一点，免得你以为上面是骂人的话。” 

孙权气鼓鼓的看了看，就见布绢上用挺拔饱满的笔迹写着：伯符如晤，向所赠锦袍愿常日披挂，待兄归期…… 

后面被孙策捂着看不见了。 

“看到没有，公瑾已经穿上了。”孙策捧着绢书乐滋滋的跑开。 

孙权撅着嘴呆愣半天，看看旁边的马厩，气呼呼的给马添草去了。 

晚上回到营帐，孙权收拾自己的衣物准备随军开拔之暇，拿出竹简重重的刻下了：公瑾，笃爱锦袍，宜赠之的字样。 





实在受不了扭三的剧情，于是我改了，但是喵的在扭三那神童剧本上改的我真是快吐血了= = 

八  失怙 

孙权对父亲的担忧，是从阳城开始的，大军离开阳城四天之后，有探马来报，说是袁绍派兵马夺了阳城。 

孙坚大吃一惊，虽说大军已经离开，但阳城是自己的治所，袁绍居然趁空隙前来抢夺，暴怒之余，想回兵已无可能，而且十八路诸侯讨伐董卓，岂有董卓尚未伏诛，自己人先打起来的道理。 

就在这一刻，孙坚隐约感到了这两年来到处征伐厮杀，所谓的讨董大业，只怕都是一场浮云，“同举义兵，将救社稷。逆贼未破，已各自为战，这世上到底还有什么人是可以一起举事的！”说完这句话，素来在孙权眼里刚毅果断、雷霆万钧的父亲居然泪如雨下。 

孙权愣愣的望着父亲，一时不知所措，这是他头一次在父亲身上看到负面情绪，这让孙权感觉很不好，来不及细想父亲为什么哭，只觉得有种惴惴的惶恐抓住了自己的心。 

小手被阿哥孙策抓住，孙权茫然抬头看了看大哥，孙策也紧锁眉头，但好在并不像孙权这么惶恐，这让孙权多少感到点安慰。 

“阿爹！”孙策决然道，“别跟袁氏兄弟纠缠了，我们单干！” 

“小子胡言！”孙坚虎目一睁，瞪了孙策一眼。 

“大不了回江东找舅舅他们……” 

“江东你舅舅和你从兄那点地盘人马能成什么事！”孙坚打断孙策，“唉——” 

孙坚低头不语，孙权怯怯的往大哥身边靠了靠。 

一路不断行军，终于，孙坚所部进入了洛阳，但此时的洛阳已然是座空城，孙坚在城中整饬军防时，部下交来一物，说是从被搬空的皇宫后院深井中取出，俨然是一枚印玺，孙坚打开包袱捧在手中仔细观看，印玺由一整块玉石制成，边上还缺了一个小角以金镶其角，印玺上刻着八个字：受命于天，既寿永昌。 

“这！”孙坚凛然一惊，这不是传说中的天子玉玺吗？孙坚立刻传命下去，让部下严守秘密，不可将得到井中印玺之事外传，违令者斩。 

晚上，孙坚在灯下拿出玉玺，轻轻抚摸良久，孙策孙权分立左右。 

“爹，”孙策忍不住了，“你打算将这玉玺如何处置？万不可交给袁术！想那袁术和袁绍兄弟平日里是怎么苛待我们的！” 

“唔，”孙坚放下手中物，“玉玺是天下重宝，也是天下人觊觎之物，我就暂时代为收管，待日后再做打算。” 

“阿爹，”孙权看着脸色凝重的父亲和大哥，忽然万分担忧起来，“我常看书上说匹夫无罪，怀璧其罪，如果是天下重宝，众人觊觎，我们带着岂非会招灾致罪？” 

“哈哈，”孙坚笑着摸了摸孙权的脑袋，“好孩子，你真是长大了，学会替阿爹分忧了，你放心，如果有什么人要来兴师问罪，就让他冲阿爹来好了，哈哈哈哈。” 

孙权有些茫然的看看孙坚，又看看一旁的孙策，孙策脸上的表情此时跟孙坚一样满不在乎又倨傲不驯，“仲谋，阿爹惧过何人！天下重宝，我们孙氏得之，有何不妥。越是天下人觊觎之物，越是要取之而后快，此险中求胜、开疆拓土之要，你长大些自然就明白了。” 

“哎，什么开疆拓土，策儿莫要越说越离谱了。”孙坚严厉喝止孙策，但脸上俨然有赞许之色。 

就在那一刻，孙权忽然明白了些什么，那是他以往从来没去想过的，关于他的父亲和他的哥哥，他们飞扬跋扈的精神和直冲云霄的理想，在这个乱世里是如何不顾一切的盛放。 

孙权想到了自己和母亲这些年来被冷落在家中，跟随父亲的脚步，过着何等颠沛流离的生活，经常搬家，经常一年半载都见不到父亲的身影，原来他们所有的付出，所有的等待和忍耐，都是为了这些！ 

或许从出生的那一刻起，他，孙权，作为孙坚的儿子，就注定了要遵循父亲的脚步，追随父亲的理想去生活。 

平时孙权也会在军营中听到父亲的部将们议论，袁术是如何如何无能，他们又是何等何等无奈，言语之间颇有自立一方之意，大哥孙策平时也会偶尔透露出这种打算，看来他们和父亲是一条心！ 

孙权心中一时忐忑极了，他与父亲和哥哥并不相似，看他们豪情万丈的睥睨天下时，孙权开始担心，为这个家，也为他们族人未来的前程。 

失败和担忧这种词汇似乎从不会主动出现在孙坚的脑海里，孙权不知道父亲是否跟他一样也会为此忧虑。 

在很小很小的年纪，一个普普通通的营帐中，对着天下人垂涎的重宝，孙权深深尝到了担忧的滋味，一种折磨人的、令人寝食难安的滋味，它像一条毒虫，也似一棵毒草，在孙权的心中生了根。 

当他还没能为自己争取到任何功绩时，他就开始品尝到了功绩的苦果，为了他生性雄豪的父亲，还有他披荆斩棘的大哥，他们挥洒自如的性情却成了小孙权心上的一个负担。 

但是，孙权怎么也没有料到，他心中莫名的担忧竟会变成现实。在孙权看来，父兄驰骋疆场最大的恶果，无非是他们家更多的颠沛流离，更多的搬家而已。 

孙权没想过，父亲会死。 

袁术派孙坚去攻打刘表时，孙坚说过老匹夫不足为虑，但正当他们与刘表手下黄祖激战正酣，孙坚趁胜追击之后，前方传来消息，说是孙坚身中数箭，已坠马身亡！ 

听到这个消息时，孙权就站在刚刚冲杀回来的阿哥孙策身边，然后他看见孙策像一支离弦利箭般冲了出去。 

程普韩当他们拼命阻挡着孙策，“少主！”“少主不可！” 

“我要去把爹找回来！你们让开！”孙策发了疯般的想往外冲，程普他们被他不断落下的拳脚打得鼻青脸肿的，但是他们不敢怠慢。 

“少主，如果你此时去追黄祖就是自投罗网啊少主！” 

地上黑压压的跪了一片，孙策失魂落魄的站在那儿，一声撕心裂肺的痛吼响彻山林。孙权站在哥哥身后，摇摇欲坠，这不可能，绝对不可能！父亲不会死，他是战神，是孙家永远的守护者，是他和母亲的靠山，父亲不会死，一定不会…… 

三天后，孙策从刘表那儿领回了父亲的尸体，扶棺回乡。 

袁术派人来接管了孙坚的旧部，看着袁术派来的部将，孙策什么话都没说，扭头就走。 

孙坚死的那年，孙权九岁，孙策十七岁。 



九  挚友 

扶棺还乡时，孙策带着孙权星夜入城，没有惊动任何人。远远的，孙权看见穿着丧服的母亲站在家门口，脸颊上是已经风干了的泪痕，月光洒了一地。 

进入内屋后，吴夫人几近虚脱的坐在那儿，呆呆的望着地面，半晌才开口，“策儿，你打算怎么办？” 

“先送父亲的灵柩回江东安葬。”孙策放在膝盖上的双手握成了拳头，“别的事，以后再说。” 

“好，好。”吴夫人茫然点头，而后忽然像是想起了什么，“儿啊，你舅舅吴景在曲阿，不如我们去找你舅舅，如今你父亲已去，我们母子……”吴夫人哽咽的说不出话来。 

“娘，您放心，”孙策直起了身子，“即使父亲不在，也没有人能欺负我们母子！” 

“好——” 

“启禀少主！”家仆匆匆从外面赶了进来，“周公子来了。” 

吴夫人擦了擦眼角，“我们寄寓周家多日，如今即将启程回乡，策儿，你和权儿一起出去，拜谢周瑜，不要叫人说我们没了礼数。” 

“娘，公瑾是自己人，不用这么客套。”孙策拉着孙权起身，孙权抬头看了看大哥，仿佛在一夜间，本来还有些顽皮有些恶劣的阿哥，已经成长为了家中新的顶梁柱，甚至连说话的语气都不再像以往那么跳脱，十七岁少年故作沉毅的语调，竟已与故去的父亲有几分相似。 

兄弟二人刚走出内屋，只见素衣戴孝的周瑜迎面已走了过来，周瑜几乎是冲到孙策面前，双手一伸，牢牢握住了孙策的左手。 

周瑜显得很激动，脱口便道，“伯符！” 

孙策原本表情还很沉毅，但是见到周瑜的一瞬间，再也掩饰不了内心的感情，哀痛的眼泪夺眶而出，嘴角微微抿紧，仿佛在表达着自己见到周瑜时的一丝欣慰，“公瑾！” 

原本牵着孙权的右手放开了，回上去一把握在周瑜的双手外面，两人就这么执手相看泪眼，许久都没有再说话。 

庭院里寂静无声，只有寥落的几声虫鸣在四下里偶尔响起，孙权愣愣的看着大哥，又看看周瑜，此刻他们彼此眼里似乎已经没有其他，只有对方的存在。孙权感到自己就像个多余的人，站在一边耷拉着脑袋。 

良久，紧握着的手才松开。 

“我要尽快送父亲还乡安葬，明天就启程。”孙策错开目光，望着远方。 

“明天就启程？”周瑜愣了一下，“有什么我能帮你的吗？” 

“不用了，只是这次我们走的仓促，家中一些物品还要劳烦你日后着人送到曲阿我舅舅家来。” 

“伯符——你，”周瑜微微低头，“你今后有何打算？” 

“走一步看一步吧，”孙策顿了顿，“我想——去徐州。” 

“徐州？”周瑜微微动容。 

“对，徐州自古乃兵家必争之地，民风彪悍，多有豪杰，我想到那儿去开创一番天地。”孙策越说越激动，“袁术将父亲的兵马粮草尽数收回，哼，如此也好，我也不屑倚赖他们这些成事不足败事有余的公卿王侯。” 

“伯符，”周瑜急切的道，“你等我，等我将家中事务安排妥当之后，我就去找你。” 

孙策沉默不语，过了会儿忽然恶声道，“你不用来了。” 

“为何？”周瑜呆住。 

“大丈夫寸土未立，寸功未成，如今我两手空空，又有何物以飨亲友？你来了，只会失望。等我有了立身之地，自会修书于你。” 

周瑜啼笑皆非，“伯符你这是什么话？你又把我周瑜看作是什么人？当初我们升堂拜母，义结兄弟，难道我只是为了坐等你得了功名利禄，再来分我一杯羹？你忘了我们当初要共闯天下的誓言了吗？” 

“我没忘！只是，”孙策叹了口气，“公瑾，你久在舒城，过惯了世家子弟的生活，又从未涉身沙场，我——” 

“不必多言。”周瑜打断孙策的话，傲然道，“你若嫌我无用，我自不会来叨扰你，从此，也不用再提什么兄弟恩情，什么往昔誓言，统统当是儿时戏语罢了！” 

孙策见周瑜动怒，自己却无声的笑了，轻轻举起右手搭到周瑜肩头，没等周瑜将话说完，一把就把周瑜拉到自己怀里，抱了个结实。 

周瑜愕然，随后便明白了，立刻回抱孙策。 

“好！我们就共闯天下！我若再拦你，便不配我们姓孙！” 

“伯符！” 

“公瑾！” 

此后，在孙权的记忆中，回到舒城后那个母子拥泣、悲伤欲绝的夜晚，最深刻的记忆并不是家人如何哀伤，而是阿哥孙策和对街周家哥哥的一个长长的拥抱。当时孙权站在两人身边，真的很想哭，说不上是因为感动，因为悲伤，还是因为自父亲死后，这一路备受冷落的旅程终点，终于有人来为孙家鼓劲加油。 

那晚，孙权在竹简上含泪刻下了几句零星的话，不离不弃、共闯天下、得公瑾足可慰平生，并在心中暗暗发誓，今后自己择友交游，也要像大哥一样，得到周瑜这样的朋友，他要危难中雪中送炭，要推宅院以济好友，要不惜身天涯相随，不管自己是如何的困厄，也会第一时间赶来相会。 

第二天，孙家一家人离开了舒城，再次踏上了辗转迁居的旅程。 



十  少年穷途 

孙策做事一向雷厉风行，携母弟回曲阿葬父之后，也不管舅舅吴景的挽留，孙策带着家人马不停蹄的赶往徐州江都。 

一到江都，屋舍方置，孙策立刻在屋前插了面故破虏将军的旗子，拿出父亲生前留下的资财，开始招兵买马、大肆搜罗人才。 

然而，众人见孙策年方十七，家中孤儿寡母，竟也学人鼓噪，未免觉得有些好笑，来奔者要么是本地的泼皮无赖之流，要么是流寓饥民，不成气候。 

这边孙策正为此伤神，那边却惊动了徐州牧陶谦，在别人眼里看来纯粹胡闹的孙策，在陶谦看来却如鲠在喉，陶谦想起孙坚此人历来蛮横无礼，以前对自己也多有冒犯，他儿子有样学样，若真让孙策在徐州地面上拉起了一支队伍，对自己来说实在难以忍受。 

几乎就在听到这个消息的第二天，陶谦就命手下部将带着人马前往孙宅，清晨，孙权推开家门打算去学堂时，看到的却是一整排明晃晃的剑戟和铠甲。 

就在光天化日下，孙家一家人几乎是被陶谦用押送的方式押出了徐州地界，孙权骑在马背上，把脑袋往后转看着身后的大哥孙策，孙策一言不发，只是扭过头去不看身边的陶谦人马。 

孙权心中甚是愤恨，“阿哥，他们为什么赶我们走？” 

孙策傲然道，“因为陶谦怕我，堂堂一个徐州牧也不过如此。” 

直到目送孙家人坐船离开，回去复命的裨将把孙策说的话转告给陶谦时，陶谦不由得又怒又笑，“我怕他乳臭未干的孙伯符？他怎么不说是他们孙氏惯来横行无忌，名声不好！” 

被赶回曲阿的孙策再接再厉，继续在曲阿竖旗子招兵买马，江都的挫折似乎一点都不影响他募兵的心情，每日里孙权看见阿哥孙策总是精神饱满的出门，又笑嘻嘻的回来，晚上在灯下数着自己今日的收获，收编了多少多少新兵，又买到了几匹战马，有时还会趁空跟孙权聊上两句。 

原本已经远离的希望，似乎又在对他们招手。短短半个月之内，孙策居然拉起了一支几百人的队伍，还像模像样的编制一番，带着二弟孙权来到自己的新营寨，孙策很是自豪的对孙权说，“权儿，你好好看着，这就是我们孙氏以后的希望！今天是几百人，明日就是几千人，几万人，总有一天，我们会横扫江东，近而驰骋天下，时日不会太远！” 

“阿哥！”那一刻孙权觉得自己的心也被大哥那满满的自信给鼓舞起来了，孙权并不是个容易激动的孩子，他知道自己比同龄人早熟的多，也沉稳的多，但是他不得不承认，阿哥孙策总是有办法让人在短短时间内就变得振作。这样的天赋让孙权觉得无比羡慕，对比他连同窗们的友谊都无法获得，孙权觉得自己真的需要好好改改了。 

从营寨回来后，孙权郑重其事的在竹简上刻下兴复孙氏，广招贤才这八个大字。 

但是，几百人的队伍拉起来容易，维持却难，粮草辎重从何处得来？孙策自忖将门虎子，总不能公然打家劫舍来维持队伍，脑海中灵光一现，他决定，去打劫山贼！ 

“山贼草寇，人人得而诛之。”离家前孙策是这么对母亲交待的，“为了地方上的安宁，儿愿意领兵讨伐，不日就将回程。” 

孙策的确回来的很快，但他是跟十几个随从一起逃回来的，孙权兴冲冲的跑到营地去的时候，看到的是满面灰土、垂头丧气的十几个士兵，和他们袍断发散、一脸血污的主帅。 

“阿，阿哥……”孙权呆呆的站到孙策身边，“其他人呢？” 

孙策把剑撑在地上，平日里明亮的眸子也显得很黯淡，半晌才说了句，“输了，”仰头，星眸隐隐含泪，“人都跑散了。” 

孙权觉得很难过，甚至于绝望，为了这支新募的队伍，他们几乎散尽家财，今后该怎么办？他又该何去何从？ 

随后几天，拉拉杂杂又跑回来十来个人，阿哥孙策的第一次出征，就这样告终。 

周瑜就是在孙权意志最消沉的时候来访的，当时孙策不屈不挠、捉襟见肘的继续着他自立山头的事业，失败的虽然是孙策，但孙策却并不是那个消沉的人，吴夫人和孙权对他的担心远大于他对自己的担心，孙策和故去的孙坚一样，脑海里似乎从来没有服输和忧虑这两个词汇。 

孙权希望周瑜能劝劝阿哥孙策，周瑜来访时，孙策不在家，孙权立即绘声绘色的向周瑜描述了一番，孙策是怎么起兵的，又是怎么失败的。 

“但是阿哥不听我的，他说不用休整，还要继续募兵，他还想去跟那个叫祖郎的山贼再打一仗。娘她很担心阿哥，公瑾哥哥你能帮我娘劝劝我哥吗？” 

周瑜先是紧皱眉头，手在膝盖上握成了拳头，见孙权眼巴巴的看着自己，他才露出一丝微笑对孙权道，“我这次路过曲阿，只能逗留数日，不过，仲谋你说的我都知道了。” 

“那就好，”孙权想了想，“你一定要跟阿哥说，让他量力而行啊。” 

“我明白了。” 

孙策进门时，周瑜起身就说了句，“兄长，凤凰应翱翔于九天，岂能为山鸡之事于蓬蒿间飞窜。” 

孙策见到周瑜，先是一喜，听到这句话又是一怒，目光往屋中一扫，落到一旁睁着一对无辜眼睛的孙权身上。 

“仲谋跟你说什么了？”孙策不以为然的道，“胜败乃兵家常事，一个小小的山贼不足为虑。” 

周瑜笑了，“山贼当然不足为虑，我相信伯符你是一时不察，今后定能大获全胜。”孙权在一边听到这句话，立刻瞪大了眼睛看着周瑜，不是说好要规劝孙策的吗？周瑜这是在干吗？ 

“一时不察，咳，对，一时不察。”孙策脸上微微有些发烫，“唔，你来找我是……？” 

“哦，我只是路过此地，伯符，你久居江东，可曾听说过二张？” 

“二张？”孙策清咳一声坐下了，“似乎有所耳闻，不过，公瑾请详言。” 

“一人乃彭城张昭，字子布；一人乃广陵张纮，字子纲。二人皆有经天纬地之才，因避乱隐居于此。伯符今后欲成大事，正需招贤，何不登门拜访？” 

“张昭，张紘？”孙策用手指敲了敲桌子，“你说的有道理，不过——我大业草创之初，这二人可愿来附？” 

“自是不愿。”周瑜直话直说。 

孙策有点悻悻然，“公瑾！” 

“虽则不愿，但万事都要未雨绸缪，伯符你若有大志，就该早日着手此事。你可先差人寻访这二人，将你生平志向和盘托出，再亲自登门，访贤求策，即便不能招揽这二人，问到一二良策，对你岂非也大有裨益。且二张名声在外，而伯符你如今只有父名遗荫，借此机会，也可彰显你孙伯符本人的尊贤纳士之名。” 

“嗯嗯嗯，”孙策听的连连点头，两人的脑袋越凑越近，说的越来越兴奋，“公瑾你这主意固然好，不过我想，既然这二人是名士，平时登门拜访的人定然络绎不绝，要怎么才能彰显出我们孙家的与众不同，给他们留下一个难忘的印象。” 

“这我倒没有想过。”周瑜愣了愣。 

“哎，公瑾，籍籍无名之事，做了也是白做，要做，就要做大！” 

“这，这登门拜访，要怎么做大？”周瑜咋舌。 

“至少要显得特别才是，唔——”孙策沉思了一会儿。 

“公瑾哥哥——”孙权在一旁真是被这两人给气死了，看他们那眉飞色舞的样！还彰显尊贤纳士之名呢，孙家的钱财都快被孙策给花光了，又刚打了败仗，难道他们就没意识到，如今最紧迫的事情，是开源节流吗？ 

“仲谋——” 

两人的目光忽然都集中到了孙权身上，以一种让孙权毛骨悚然的神情上下打量着。 

孙策嘴角裂开了，露出了笑容，然后对着孙权招招手，语声无比温柔动听，“仲谋，你来，阿哥有事相商。” 

 
 

气魄权需要爱 2010-07-17 12:09 
十一  求贤

孙伯符与周公瑾乃一丘之貉！那天晚上，孙权怀着悲愤的心情刻下了这句话，他怎么就没早明白呢？他被周瑜那温文尔雅的外表给欺骗啦。周瑜口口声声说要帮他劝说阿哥，可到头来，孙权觉得周瑜比他阿哥还大言不惭！

最可气的是！他俩居然要他代表大哥去登门拜访那两张名士！什么仲谋年少早慧长得又可爱，二张必不能挡。什么古有甘罗十二岁拜相，今有仲谋十岁出使。

出使什么啊，就他大哥这快要一穷二白的样子，还出使呢！

还有更可气的呢，说完话，周瑜居然就让大哥拿出笔墨来，刷刷刷的写了一篇关于他大哥孙伯符如何英明神武天纵奇才求贤若渴大智若愚的文出来，写完了两人凑在一起边读边赞叹，一个说自己写的怎么这么好，一个说自己长得怎么那么好，然后把这篇文扔给自己，要自己熟读默诵！

大哥还叫来家中的侍女，帮自己重新梳理头发，梳成成年人的发髻，又给自己戴上一个白玉顶冠，那顶冠偏大，戴在脑袋上怪异极了，周瑜也不知从随身哪个包裹里扯出来一匹织锦缎，说是让大哥拿去给自己做件新袍子。

三天后，头戴白玉冠、身着锦纹袍、脚踏履云屐的小孙权气鼓鼓的坐在自家大堂上，孙策叫来几个家仆和军中的随从，嘱咐了一番，让他们带着孙权去彭城。可出发前，吴夫人又开始担忧，不管孙策怎么说自己十岁时已能单独出远门，有随从保护的孙权一定平安无事，吴夫人就是不放心，还对孙策道，权儿又比不得你，他自幼跟着我在家中读书，没有家人的照料，你就让他独自去彭城，于心何忍？

孙策无法，想自己抽身陪孙权去，被周瑜阻止了，“你若去了，岂非让人看笑话，孙氏兄弟都到了彭城，孙伯符自己不去拜会张昭，反倒让弟弟先行，这不行。”周瑜低头想了想，“还是我陪仲谋前往。”

周瑜说着句话的时候，孙权正坐在几案边扯自己身上的衣带，听到这句话，腮帮子也不鼓了，衣带也不扯了，嘴巴也不撅了，嗖的一下站起身，用清脆的童音高声道，“公瑾哥哥，我们走吧！”

彭城距离曲阿其实并不遥远，但是为了出行有威仪，坐着马车就不如快马加鞭那么快了。孙权掀开马车的帘子，探出小脑袋，对一旁骑着马赶路的周瑜道，“公瑾哥哥，你也坐到车里来吧。”

到了下午一行人到路边休息，周瑜见路边有人叫卖刚做好的糕点，遂给孙权买了一份，孙权小手一掰，把糕点分成两半，递了一半给周瑜，“公瑾哥哥，我们一人一半。”

一路上孙权都很快活，周瑜见十岁的小孙权没有亲人在身边，也是这么的活泼喜人，于是周瑜也很放心，晚间行至彭城，周瑜找了个驿站，打算第二天清晨让孙权到张昭府上登门拜访。

“我和公瑾哥哥一间上房，其余人一间房。”孙权几乎是用跳的跳到驿站司面前，大声说道。

其实孙权的想法很简单，他只是想晚上在灯下跟周瑜聊聊天、一起睡个觉，此时的孙权早就把先前的奇耻大辱给忘了个干干净净，公瑾哥哥仍然是让他有好感的邻家哥哥，虽然周瑜出的馊主意不怎么样，可是对于孙权来说，离开家，离开母亲，这一路没人管束、自由自在的行程让他兴奋异常。

可是，没想到一个时辰之后，孙权就从自己房里逃也似的逃了出来。

事出有因，本来孙权很安适的躺在床榻上，斜倚着墙壁看书，房门被轻轻推开，门外传来周瑜的声音，“抬进来。”

然后孙权看见两个驿站的杂役，挑着一大桶热水，气喘吁吁的挑进房里，放下水桶后两个杂役出门，周瑜把房门掩好，转身走到木架那儿，开始脱身上的衣物。

孙权目瞪口呆的看着周瑜行云流水般脱下袍子，解开发冠，瀑布般的黑发披散而下，周瑜把外袍抖了抖挂在架子上，又顺手脱下鞋屐，赤足站在那儿，低头把中衣的带子解开，中衣刚脱到一半，周瑜就听到砰的一声，愕然回身，就见孙权不知何时从榻上滚了下来，脑门一下子磕到地上。

“仲谋！”周瑜忙走到孙权身边，伸手去扶他，孙权此时只觉得地上有条缝就好了，这样他就可以钻进去，很久以前曾如此鲜明的记忆再次浮现在脑海中，比此时的周瑜更纤细些的少年的身体，湿漉漉的头发、微红的脸颊、丰润的几乎要滴出水来的眼神、抚在孙策脸颊上的纤长的手指，让孙权心神不宁、躁动不安的画面……

纤长的手指伸了过来，碰到孙权的胳膊，孙权如同被烫到般往后缩了缩，微微抬头，只见周瑜的中衣衣襟大开，露出胸前一片细腻白皙的肌肤，周瑜自己居然也不在意，还用那双闪烁的眼睛盯着自己看。

孙权低头看向地面，“你，你干吗？”

“嗯？”周瑜一愣，而后笑了，蔼然道，“赶路赶了一整天，仲谋你也累了吧，不如一起入浴，我从家里带了些有奇香的澡豆……”周瑜话还没说完，只听孙权迅速回了句，“你自己洗！”

起身就朝卧房门那儿跑了过去，举手拉开门闩，出门，转身砰的一声再把门掩好，一气呵成，孙权伸出小手抚在自己胸口，心跳的好快！周瑜为何如此随意，竟不知洗浴之时需要避嫌！孙权一边这么想着，一边又有些懊恼自己的举动。

仲谋不惯与生人同室相处，这是孙权逃出房门后，周瑜得出的结论。于是，最后孙权在那晚周瑜沐浴之后，只是着人送来一盆热水胡乱洗了个脚，就上床和衣而睡。

第二天清晨，周瑜拿过孙权的小锦袍，亲自为孙权披上，又很是仔细的帮孙权整理了一下仪容，尽管觉得不自在，但周瑜温暖的手心从身上慢慢抚过，感觉还是很惬意的。

从衣襟、袖口到衣摆，周瑜一一用手撸了一遍，孙权微微红着小脸，坐在那儿一动不动，直到在驿站门口登车，周瑜对他挥手道别时，孙权仍然有点发呆。

张昭的府邸离驿站并不远，通报名刺时，孙权想起了自己来此的目的和身负的责任，遂在脑海中把阿哥孙策的叮嘱仔细回顾一遍。

张昭听闻有个十岁的孩童来拜访自己，甚觉惊讶，又见名刺上写着故破虏将军孙坚之子孙权孙仲谋，更是纳闷。张昭与孙坚素不相识，本不拟相见，但转念又一想，这十岁孩童登门求见之事，也不是天天可遇，于是请入相见。

当衣衫光鲜的宛如一只小孔雀、仪容又端正的一丝不苟、连鬓角都服服帖帖的小孙权出现在张昭的厅堂前时，张昭不禁暗自点头，至少这孩童盛装前来，执礼甚恭。

乱世人多早熟，此前张昭也不是没见过一些地方上的神童，小小年纪口若悬河、做小大人状，但孙权与这些孩童又有不同。

只见他坐在那儿侃侃而谈，将自家兄长吹捧了一番，这些都不足奇，让张昭最为称奇的是，小孙权嘴边那一丝耐人寻味的笑容，嘴角微微翘起，目光似幻若迷，有一种与年龄完全不相符合的诡异的感觉，那笑容，像嘲讽，像沉思，像回味，又像卖弄，表情极为奇异。

张昭心中暗呼，奇人啊！他那深沉的表情到底是何含义？小小年纪似乎就城府颇深，可见日后一定非同凡响。

这边厢张昭见了孙权，就为之震慑，那边厢孙权照着阿哥孙策的叮嘱和盘托出时，脑海中却不受控制的回想起昨晚周瑜在他面前宽衣解带的情形，和清晨时那双温柔抚过自己衣衫的手，想着想着，孙权并不知道自己的表情和自己的言辞已然严重不符，说的是好男儿万里江山锦绣前程，可神情却诡秘莫测、变化多端，过了会儿，孙权擦了擦嘴角，心中暗自惊道，我可切不能在张昭面前失了身份，如果口水流了下来，阿哥的面子可就要被我丢尽了！



十二  附袁

有周瑜的陪伴，孙权几乎可以说是轻松愉快的完成了拜访二张的任务，耽搁了几日行程的周瑜走后，孙策亲自到二张门上拜访，但回到曲阿后，孙策却显得闷闷不乐。

“阿哥，”孙权见孙策坐在院子里紧锁双眉，心下觉得纳闷，“你这次出门不顺利吗？”

“不，很顺利。”孙策回头摸了摸孙权的脑袋。

孙策并不是一个容易沮丧的人，孙权感到似乎有什么不祥的事情要发生，“那，那你为什么不高兴了？”

听到孙权的这句话，孙策笑了，“仲谋，我并没有不高兴，”一把搂过孙权，抱到自己膝盖上，“我只是在考虑别人的意见。”

“别人——？”孙权想了想，“你是说——张昭还是张紘？”

孙策并不回答，反而逗弄似的问道，“这两人你都见过了，你更喜欢子布还是子纲？”

“喜，喜欢的话，”小孙权脸上红了一下，“我，我还是喜欢公瑾。”

孙策闻言乐不可支，“公瑾是自己人，我不是要你把这两人跟自己人比较。”

“哦——”孙权猛然意识到自己失言了，小脸更红，“子布待我更亲切些，但是，此二人我并没有更喜欢谁，阿哥，他们谁能帮我们孙家，我就喜欢谁。”

“说得好！”孙策轻拍孙权的肩膀，而后叹气，“仲谋你都能懂的道理，看来当大哥的也不该再固执己见。过几天，我们就去寿春。”

“去寿春？我们又要搬家了吗？”

“我们去投靠袁术。”

“啊？！”孙权霍的站了起来，急切的道，“阿哥，你不是说，袁术此人志大才疏，当年还克扣阿爹的粮饷，我们永远都不要再理他了吗？”

“成大事者不拘小节，况且这还不是小节，”孙策也站了起来，“我要去把阿爹的人都要回来！”

“他会给我们吗？”孙权扯着孙策的袖子问。

事实证明，想要把孙坚的人马要回来并不容易，孙策带着家眷和百余私募投奔寿春后，袁术并没有拿他当孙坚的长子看待，反而显得有些勉为其难，似乎是看在往日情分上，才勉强收留孙策和他的百余人马，此后甲兵造册时，又把一百多名军中的老弱病残拨给孙策，把他当成可有可无之人。

直到袁术内弟在押送粮草时在中途被荆州军劫道，袁术大吃一惊，孙策主动请缨前去相救，袁术又不答允，说道区区几百个荆州军就不用劳烦公子了，派了麾下两名裨将前去，又被人杀的落荒而逃。孙策带着自己的私兵假意说袁术已答应他前去营救，骗过营官，出营疾驰而至。

星夜中，本拟夺山路而回的荆州军就见夜色下，忽然在山坳处杀出一个怒气冲天的少年校尉，身后方十余快骑百余步甲，且一色人等装备还显得层次零落，颇类山贼，遂有人指着这众人马仰天狂笑，说道这是哪儿来的毛贼？也敢挡路。

但那人却并不知晓，自从在祖郎处一败之后，一年来无论在丹阳郡还是在袁术的大本营，孙策昼夕训练人马、研习战法，一刻都没有懈怠过，更兼这些天来在寿春委曲求全、心中一腔忿怒正无处发泄。

宝刀出鞘，山林染血，孙策终于等到了一次能酣畅淋漓率众斩敌的机会。厮杀不过半个时辰，最后一个敌人的鲜血溅到了孙策的白袍上，孙策目光灼灼的收刀入鞘，举手，“回营！”

经此一役，袁术这才相信，孙策不是来混吃混喝的，而是来打仗的，但他仍对这个年轻人心存顾虑，袁术的谋士遂对袁术道，当年孙坚残部尚有一千余人，原本归在各营麾下，但这些人跟随孙坚日久，大多骁勇彪悍不服管束，也令各营的将士头疼，何不将他们尽数交给孙策，看他是否能收服这些人，如若不能，就治他个整军不严之罪，再赶走也不迟。

“这……”袁术有些犹豫了，原来袁术虽然昏聩，却并不完全糊涂，孙坚那一千多旧部人数虽少，却都是身经百战的老兵，当初收编后，用以充实各营的战力，连常年跟随袁术的孙策从兄孙贲、舅舅吴景，袁术都不愿把这些老兵拨给他们，就是怕孙氏坐大，而孙策是孙坚的长子，只恐不妥，“这，以后再议吧，再议。”

此后数月，袁术表朝廷封了孙策怀义校尉，也不时派出些人马供孙策驱策，襄助各地袁术军攻城拔寨，但孙策始终没能如愿获得他想要的那一千多孙坚旧部，更不用说当年父亲麾下的将领。

孙权这段时日主动请缨跟随孙策在军中，并没有去学堂，现在对孙权而言，学堂不过是安慰母亲吴夫人的摆设罢了，看着终日进出忙碌的孙策，小孙权敏感的意识到了自己的未来也将取决于阿哥身边的这些人和事，而不是空口白牙的书本和那些无用的学识。

但跟随孙策的这段时日却并不好过，孙策心情不好，他表面不说，孙权却都明白。出发前所说的召回旧部，一个人影不见，他们在袁术营中也不被人重视。虽然随着孙策一次次的捷报传来，袁术对于孙家兄弟似乎比往常更加礼遇，但那都是空的。更可恨的是，随着经验的增长，阿哥孙策慢慢也成长起来，胜仗越打越多，但袁术对他们的管束也越来越多，大有死盯不放的架势。既不给兵权，又死抓着人不放。孙权不知在竹简上刻下了多少个老匹夫以泄愤。

就在孙策最郁闷、最抓心的日子里，有信使带来一个消息，说是周瑜在舒城大婚，孙策命人备下贺礼送往舒城，但最后一刻，孙权吃惊的发现阿哥帐中无人了，又一问孙策的亲兵，那亲兵才支支吾吾的道，孙校尉改换衣服、私自出营了。

孙策是三天后回到大营的，回来时嘴角带着伤，右眼也有一块淤青，孙权惊得眼珠子都要瞪出来了，阿哥素来最爱惜自己那张脸，哪个不识相的居然朝孙策脸上招呼，孙权心想，那人大概已经身首异处了吧？

“阿哥，你遇到山贼了啊？”孙权想问个明白。

“哦，咳，我只是去给你公瑾哥哥送贺礼，回来的路上，遇到山贼了，没错。”孙策一指孙权，“你怎么还不去读书，待在我营帐里干吗。”

“哦，我这就去。”孙权悻悻的退出去，孙策向来不管他读书的呀，今天怎么想起这茬来了。

第二天清晨，孙权看到孙策嘱咐一名亲兵带着书信出营，“阿哥，你给娘写信吗？”

“不是，是给公瑾的信。”

“你不是刚从公瑾哥哥那儿回来吗，又写信？”

“去去去，去读你的书。”

三天后，亲兵回来了，说是没有回音，孙策再次写信。

又三天后，亲兵又回来了，说是仍然没有回音。舒城没有回音，曲阿吴夫人却来信，在信中再三问起军营中的孙权，可曾按时上学堂，衣食起居可妥当照料？又嘱咐孙策不要只顾自己忙于军务，孙权年纪渐长，也该为他安排一个好点的老师，听说袁氏宗祠学堂不错，可为孙权报名云云。

“袁氏子弟多纨绔，飞鹰走狗之徒聚集之处，不去也罢。”孙策不以为然的推开母亲的书信，“增长见闻，增加学识，这些跟着我不也一样——”孙策的话音嘎然而止，像是忽然想起了什么，目光一转，直直的看向孙权。

“阿哥，你看我干吗？”孙权摸摸自己的小脸，没有脏东西。

孙策上身微微前倾，脸上浮起一个灿烂的笑容，“仲谋，我记得，前些时日，你跟我说，你很喜欢公瑾？”

“啊？”孙权低头，忸怩的道，“我有说过吗？”

“我看，与其去袁氏学堂，不如送你去公瑾那儿游学数日，你意下如何？”

“这，这个，”孙权结结巴巴的道，“我倒也不是很高兴，在哪儿都是一样，但是，反正——阿哥——”

“那就这么定了！”孙策不等孙权说完，遂一拍大腿下了决定。给吴夫人修书说送孙权去舒城跟随周瑜的老师，吴夫人点头答应。

五天后，孙权在十几名随从的护卫下来到舒城，到周府通报时，一身青袍的周瑜从里面走出来，望着站在马车前的小小身影，满脸的惊愕。

“仲谋，你怎么来了？”

孙权抬头，“阿哥没给你修书说我要来吗？”

周瑜摇头，“未曾。”

“那，那我已经来了。”孙权往马车边上蹭了蹭。

周瑜叹了口气，嘱咐下人安排客房，走过来拉起孙权的小手，“别在太阳底下站着了，伏天大燥，先进来再说。”

孙权挨挨蹭蹭的跟着周瑜往里走，边走边嘀咕，“不，不是我自己要来的，我也没跟阿哥说过喜欢公瑾哥哥什么的，完全是阿哥自己的主意。”

“知道了，”周瑜低头，“那仲谋你前来所为何事？”

“我来游学的，”孙权把小手往周瑜掌心里又送了送，“娘说，公瑾哥哥你是我义兄，让我跟着你游学至少得一年半载，娘说的。”

周瑜微笑了一下，想了想而后道，“谨遵义母教诲。”



十三  兄弟

孙权在周府做的第一件事，既不是到住处安顿，也不是给周瑜的寡母请安，而是里里外外把周府走了个遍。

这里是公瑾哥哥的书房，那里是习武场，往后是内院，公瑾哥哥的卧房就在此处，孙权看的心花怒放，周瑜见他如此兴奋，虽觉得小孩子对自己府宅的结构如此好奇，未免有点怪异，但还是听任孙权游览了一圈。但在孙权看来，能把周瑜成长和生活的地方看个遍，却是令他异常雀跃之事，以往在舒城居住时，总没有这种机会。

回到内院时，孙权见到了周瑜的新婚夫人，站在周瑜身边的这个女子身形瘦小，看起来似乎有些怯弱，孙权看惯了孙氏族内一些姐妹们平日里豪爽好武的作风，乍一见周夫人觉得好不适应。听她说话都是轻声轻气的，行动又迟缓。回到自己房内后，孙权取出竹简，重重的刻上周夫人体弱，只恐多病，天命不永矣。等刻完了孙权才意识到，自己怎么可以刻这种话，说自己的义嫂天命不永，太失礼了！

拿起小刀打算把这句划去，又停了下来，心里隐隐约约泛起一股难言的情愫，孙权心想，反正这竹简是自己随身之物，从不与他人观看，失礼就失礼。更何况，孙权有些不忿的翻出前面的竹简，上面明明白白的刻着，周瑜是孙家的人，既是孙家的人，就是自己人，那周夫人一口一个远客，倒像周瑜和孙家有多生分似的。此一则已让孙权暗中不忿，二则适才那周夫人言道要去街市采办些干果，竟拉了周瑜一起去。想孙家的女人可从不会为这么点小事都要拉上夫君，且不说多年来孙坚征战在外，吴夫人一手拉扯他们弟兄，即便是孙策之妻，何尝拉着孙策到处跑过？

这一则又让孙权不满，转而忽然想到，阿哥嘱咐自己到了周府要捎个书信报平安，小孙权遂拿出笔墨，书上万事平安，想了想又写上了弟于府中见周瑜夫人，与我孙氏诸女颇异，弟窃以为其人无甚妇德也。

写完了，孙权有点心虚的左右望望，将书简卷好扎好，心下稍安。

孙策的回书很快传来，劈头盖脸的就先骂了孙权几句，说孙权做客于周府，竟对主母不敬，此等行为若在他跟前，定是一顿好打。骂完了孙策又叮嘱几句，无非是叫孙权出门在外万事小心自理，吴夫人记挂云云。完了到末尾，孙策又及了一句，无甚妇德何解？

接到阿哥的这封回书后，孙权奋笔疾书，将自己在周府所见的周夫人如何缠着自家夫君、如何像是一时也不能离开夫君的情状都写了。写罢孙权觉得不够，又道周府往来宾客频繁，中有诸人，据说是周瑜的学府同窗，与周瑜过从甚密，尤以一人名蒋干者，常与公瑾携手乃至同榻，孙权想了想，决定重点强调，虽阿哥当日与公瑾之情密不能过也。

孙策是在接到孙权这封书信后的第四天到达的。

早上周瑜刚接到快马传书，说是孙策要来探望孙权，中午周瑜出门时，竟在大太阳底下撞见了翻身下马的孙策。

孙策一见周瑜，顿时大喜，高声道，“哈哈，巧极！公瑾！我来探望仲谋了！”

周瑜刚从府内里出来，正要下台阶，耳畔传来熟悉的鼓噪声，抬头就见一个青衣白袍的身影冲了过来，周瑜以为孙策尚在营中，总要过几日才来，一时忽然见着了，吃惊匪浅，差点在自家台阶上滑了一跤。

孙策声到人到，见周瑜晃了两下，忙伸手扶住他的胳膊，关切的道，“公瑾脚步何故如此虚浮？”

周瑜定睛仔细一看，眼前是孙策无疑，顿时愕然，“你怎么到了？”

“哦最近营中无事。”嘴上敷衍着周瑜的问话，孙策的眼睛却往周瑜脚上望了过去，俄而狐疑的目光由下而上，转到周瑜脸上，开始仔细端详。

周瑜被他看的不明所以，站稳后却又想起来，上次两人是如何不欢而散的，于是脸色一沉，把胳膊从孙策手里抽出来，淡然道，“义兄，仲谋在内院……”

话音未落，身后响起一个清脆的童声，“阿哥，我在这儿！”

原来孙权本拟午睡，但在内院见周瑜出门，遂跟了出来，周瑜不知他跟在身后，脚步匆忙，孙权人小脚小，一时没跟上，等孙权跑到离正门不远时，正好看见孙策扶住了周瑜。

“仲谋！”

“阿哥！”

兄弟见面分外亲热，周瑜遂让家仆带二人先去大堂，周瑜言道有事出门，即刻便回。进了大堂，孙策见左右无人，遂对着孙权叹了口气，孙权奇道，“阿哥，你见了我为何叹气啊？”

孙策摇头，“仲谋，我不是见了你叹气，而是公瑾他……”

“公瑾哥哥怎么了？你不是刚见着他吗？”

“适才在门口，公瑾一个踏空，差点摔了一跤。”

“噗——”孙权忍不住笑了出来。

“莫要取笑！”孙策有些忧心的道，“你不明白其中的厉害，公瑾自幼习武，武艺虽然一般，也足以强身健体，不料几日不见，下盘竟如此虚浮，可见仲谋之言，所言非虚。”

“我——？”孙权愣住，“阿哥指何事所言非虚？”

孙策沉吟不言。

片刻后，周瑜果然折回，入得大堂后，与孙氏二兄弟絮语片刻，孙策便道有要事相商，想到书房一叙。

孙权被孙策打发回内院，心中大是不乐。

“说是来看我，看了不到半柱香就跟公瑾哥哥躲进书房了——”孙权垂头丧气的往回走，抬头却见大堂内外、连同通往书房的那条回廊都悄无人息。

原来，此时正值伏天大热，又是晌午，周府上下连人带猫狗，都找荫凉处歇息去了，孙权遥遥望见书房紧闭的门扉，心中不由得一动，犹豫片刻后，遂蹑手蹑脚的走了过去。

歪着脑袋，把耳朵贴到书房门上，孙权连呼吸都不敢大声，凝神屏息的听着里面的动静。

孙策的声音时高时低，孙权听他说了些无聊的客套之辞，诸如多谢公瑾照顾舍弟之类，孙权听的无趣，正想离开，不料孙策话锋一转，忽道，“公瑾，你虽是新婚燕尔，也要注意身体，不可纵欲过度。”

然后孙权怀疑自己听到了茶水喷出来的声音，接着是周瑜断续不成声的回答，“你，你，你胡说什么！”

“哎，不提也罢。”孙策叹气。

“什么不提也罢！”周瑜高声。

“我看你根基不稳，又面有菜色，比诸从前，大是不如——”

话音未落，孙权就听到书房内传来什么东西被扔到地上的声音，紧接着是周瑜怒不可遏的斥骂，“孙策！前者我大婚之期，你跑来说有要事相商，我还以为军情紧急，随你出府，谁知你无端搅我婚宴，你，你！”

孙策的声音显得有些心虚，“前者我只是来看望公瑾——”

“你害我穿着撕破了的袍服回到府中，我只能说是路遇夜贼！”

“那日实是我心绪不佳，一时情急，公瑾莫怪，再说你也打了我脸面，好几日不能消肿，自十岁以后，我何尝让人近身打过脸面？”

“那我是不是要谢义兄不杀之恩？”

“不是不是，公瑾误会了。”孙策忙道，“只是你那一口咬的也着实太狠，至今我嘴角的伤口都未痊愈，不信你看——”

“孙策！”周瑜的声音越来越高昂，“想你大婚之日，我是何等待你的，你恩将仇报，妄行在先，今日前来，又妄言在后！”

似乎有宝剑出鞘的声音，加上周瑜那怒气冲冲的语调，孙权想到周瑜书房的墙上就挂着一口利剑，不由得倒抽一口冷气，伸手就想把书房门推开，正要高叫，“别杀我哥哥！”

不料孙策接下来的一句话差点没让孙权一屁股坐到地上。

只听孙策用一种孙权从来没听过的、稀奇古怪的、有点无赖又有点任性的、怎么也不像是孙策的语调说道，“公瑾竟对我拔剑相向，唉，你砍死我吧。”

房内一时没了动静，孙权惊疑不定的看着那书房门，心道阿哥平日里与公瑾哥哥何等亲密，今日怎会到这种地步，我到底要不要弄出些动静来，好化解他二人的尴尬，进去打断他们？




十四  印心

书房里一阵静谧，孙权正自在外犹豫着要不要推门，就听到宝剑归鞘之声，紧接着是孙策的喁喁低语，“公瑾，你这举而不决、临而不断，是兵家大忌呀——呀呀呀嗷嗷——”叫了两下之后，孙策又道，“如此偷袭，倒正合奇正相辅之理——嗷——”

“义兄也知奇正相合了？我还以为义兄只有奇，从来不正。”

“哪里话，我是奇，公瑾是正，一拍即合，合欢无限——”

“孙策！你别再胡言乱语了！”

“好，不胡言乱语，只说正事，”孙策不说话了。

过了会儿周瑜忍不住问道，“是何正事？”

孙策长叹一声，“其实我是怕你娶了新妇忘了义兄啊。”

房中又沉默了一会儿，孙权还以为周瑜听了这句话生气，又要击打自家阿哥，谁知沉默半晌后周瑜居然用很是严肃的语调说道，“伯符，丈夫立于世，父母妻小、挚友亲朋，各有定分，你我既已结拜，一世同心，如何是娶妻能更改之事？”

“各有定分之说，我却不喜。”孙策悠悠然的道，“若说定分，那我就不知当视公瑾为弟，还是视公瑾为妻了，这种条条框框如何能束缚得了我孙伯符——”

书房内传来孙策的闷哼数声，然后是低声，“公瑾外表温文尔雅，内在却如此暴戾可不好，还好我身体强壮，扛得住，嗯哼。”

不知在忍耐着什么疼痛的孙策继续道，“我不管什么为弟为妻为卿为相，今日来就是要公瑾一句话。”

“呸！”

“那句话不是呸，是周公瑾永慕孙伯符。”

“无耻！”

“孙伯符永慕周公瑾。”

“无——”周瑜忽然不出声了。

“快点，我都说了，你也快点说。”孙策催促道。

孙伯符永慕周公瑾。孙权在外面听的差点笑出声来，虽然阿哥孙策平日里就爱说笑，但孙权觉得自己从没听过这么好笑的话，孙权心道，我自从五岁以后就不玩这种赌咒发誓的幼稚玩意儿啦，像我跟你永远是好朋友，我们永远不理他了之类的，说这些有什么意思呢？转头还不是忘了个精光。孙权暗道，公瑾哥哥不会说的，他可不像阿哥那么胡来。

“周公瑾永慕孙伯符。”

孙权正这么想着，就听周瑜把这句话说了出来，孙权顿时呆住，周瑜还真说了！而且说得清清楚楚、语气郑重其事！

孙策喜道，“既已说了，就要一辈子牢记。无论今后发生何事，我的话你要记得，你自己的话也要记得。”

“义兄何时婆妈起来了。”

“成功名伟业者大事不遗、小事不拘，得公瑾亦是伟业一桩，何惧小处婆妈。”

“义兄还真是会说。”

“我早说过你打又打不过我，说又说不过我。行啦别叫义兄了，叫伯符。”

“劳烦伯符把你的手拿开，”

“既已永慕，为何要我把手拿开？”

“光天化日，我府上一百多号人在外面，你！”

“哦原来公瑾担心有人听见，那你忍着点别叫就好了。”

“放开！”“不放！”“放开！”“不放！”

“唔——”

有什么东西倒地的声音，然后是唇齿交缠的啧啧声和渐渐粗重的喘息。孙权如同被烫到一般瞪圆了双眼，猛的把脑袋往后一仰，直直的盯着紧闭的书房门，呆愣半晌后，孙权犹豫着再次把耳朵贴到门上，听到了令他浑身为之一颤的压抑的呻吟声，那微微颤动的声音带着惑人的尾音，既沙哑又甜腻，虽和平时听到的语声迥异，但孙权仍听得出这是公瑾哥哥的声音。

阿哥似乎又低声说了句什么话，孙权已然听不到了，脑子里嗡嗡的，他们一定又是在做那等事了，两年前的记忆再次翻腾出来，孙权转身就跑。

跑回自己房内后，掩门上闩，孙权背靠着房门一屁股坐到地上，双手抱着膝盖，他不明白，为什么他们总是那样！那么羞人的事情有什么意思呢，还不如多聊聊天！实在是太不能理解了，而且公瑾哥哥似乎也乐在其中似的。

猛然间，孙权抬头向自己房间的角落望去，他随身带着的包裹里有卷白帛，是以前在学堂时，一个同窗所赠，那同窗说学堂里的学生人手一份，便也要塞给孙权一份，孙权还以为是什么稀罕手本，结果打开一看，字迹粗糙、连语句都不甚通顺，便想扔了。他那同窗就说这是好物，万不可扔，还跟孙权说要细品方知它的好处。孙权仔细一看，却看出些门道来了，写的似是秽浊不堪之事。

当时孙权也未细看，随手塞进衣袖里，后来也不知怎的，一直随身带着。

孙权心中一动，往日这卷帛书一直未曾展卷，如今他倒想好好看看，到底什么稀罕事，连公瑾哥哥都会为之再三流连。

抽出白帛，放到床榻上，孙权趴在那儿耐着性子开始展读。谁知不读还好，一读却读的孙权小脸一忽儿红了，一忽儿又白了，时不时的把眼睛从白帛上移开，又忍不住瞥回去继续看。往日也没觉得这东西有甚好处，可今日又与往时不同，孙权觉得那上头有些话，自己能非常具体的联想到刚在书房外听到的声音，还有曾经看到过的画面，当然，有些则是他从未想象过的，更进一步的……

晚间去正厅吃饭时，孙权低着头，趴在碗口上，三五口就吃完了，孙策见他如此匆忙，且吃完后也不吭声，起身就走，忙问孙权是不是不舒服，孙权闷闷的道没有。孙策前去拉他，却被他甩开。

“哎？这孩子！”

孙权忽然觉得，自己一点都不想跟阿哥孙策，还有周瑜说话，甚至连看都不想看见他们，遂闷声道，“哥，天热，别拉我。”

孙策嗤之以鼻，就让他自行回房去了。

回房后的孙权再次展开白帛，又烦躁的卷起来塞进包裹，拿出小刀来在竹简上刻了一句刚看来的、令他感触颇深的话：不耐寂寞，遂生秽行。

刻完后孙权想了想，又在这句话前面加了两个字：公瑾。


十五  人之初

孙策第二天即离开了周府，此后很长一段时间，孙权都没再见到阿哥，只从孙策差人送来的书信中，大致知悉了孙策在袁术帐下屡立战功，袁术也曾当众夸奖于他，但口惠而实不费，孙策一直也未能真正实现自己的抱负，要回父亲旧部，或是能得一方土地立足。

对孙权而言，书信上的这些事看起来是那么的遥远，虽然舒城和寿春距离不算远，可军营与周府，却是天壤之别。那些从小看惯了的金戈铁马、倥偬生涯，此时仿佛跟孙权已是两个世界相隔。

在别扭了一段时间之后，孙权倒也安下心来，不再想当日在书房外听到之事，只跟着周瑜拜师听经，或是到习武场跟着周府的武师习武。

原本孙权并不爱练武，但自从那天之后，他就练的勤了，原来，孙策那句身体强壮扛得住给孙权留下了深刻印象。孙权忽然意识到，此时的周瑜看起来竟比阿哥孙策还高了，且身形比起少年时的单薄纤细，强壮了许多。那日在书房外听阿哥所言，周瑜私底下竟喜欢揍人。想到自己瘦弱的身躯，孙权不禁有些发愁，所谓未雨绸缪，防患于未然，若果将来公瑾哥哥私底下跟自己有了交往，没有一个强健的体魄怎么行呢？我也要扛得住。怀着这样的想法，孙权日日练剑，比以往大有长进。

倏忽数月转眼而过，孙权还浑然不觉，只觉得自己是昨日刚进的周府，一切都还新鲜有趣，日子长得很。可近日来发生一桩大事，却令孙权惊恐莫名，惶惶不可终日。

事情发生在一个平常的清晨，与往日一样，孙权翻身起床，打算洗漱，掀开被子时，手猛然停在半空，只见身下的床褥上有一滩湿漉漉的东西，孙权惊得差点没叫出声来。

他都十二岁了！难道尿床了？用手摸了一下，只是很小一滩痕迹，亵裤上也有，孙权目瞪口呆的看着这滩痕迹，连侍女叩门都没听见。好在痕迹不大，孙权心道，就当是自己打翻茶盏，叫侍女拿去洗干净就是了。

本以为事情至此便已结束，但三天后的清晨，孙权发现床上又出现不明痕迹一滩，三番五次之后，孙权不由得大为惶恐。

难道是自己得了什么不治之症？想到幼年时，就见过周围有小伙伴半途夭折的，孙权忍不住打了个寒战。这病症总在夜间不知不觉间发生，如此奇怪不说，而且发生的部位又是如此的令人难以启齿。

孙权一时懵了，越想越不是滋味，越想越是心烦，又不愿冒然告诉他人，几日间愁云惨淡、茶饭不思，竟骤然消瘦了一圈。

周瑜这几日大多在外奔波，回府后一日得了清闲，便来看看孙权，但见孙权双目凹陷、面容惨淡、呆呆的坐在窗边，见自己进屋，目光朝自己投射过来，才十二三岁的年纪，一张小脸泫然欲泣，目光中竟隐隐透着伤心绝望。

周瑜这一惊非同小可，孙策将他弟弟托付于自己，这才几日不来关心于他，到底发生了什么事？！

“仲谋，你怎么了？”周瑜忙坐到孙权身边，关切的问道。

“没什么。”孙权先是呆呆的把目光移开，回过来看了周瑜一眼，欲言又止。此后无论周瑜怎么询问，他都死咬牙关绝不松口，周瑜数次探询无果，只能作罢。

出屋后，周瑜立刻将服侍孙权的家仆和侍女找来责问，说道自己不过离开数日，他们就怠慢贵客，该当何罪。那二人一听吓得连连摆手，说自己哪里敢怠慢孙家小哥。周瑜面容稍缓，便道若无怠慢，如何人都瘦了一圈。那家仆急的满头大汗，半晌忽而想起来了，忙道这几日整理床铺，发现孙家小哥有几次弄湿床褥，莫非为了此事？

弄湿床褥？周瑜愕然。家仆凑到周瑜耳边，低声数语，周瑜先是皱了皱眉头，俄而忍不住笑了出来。联想到刚才小孙权那欲语还休的神情、含羞带臊的眼神，周瑜立刻猜了个八九不离十。

此事倒也无碍，周瑜不以为意的想，这都是男子必经之事，过几日孙权自然会明白，到时候就好了。可没想到，过了几天，孙权非但没好，反而愈发的无精打采、形容惨淡，这才令周瑜焦灼起来。

反复试探后，认定是夜遗之事在困扰孙权无疑，周瑜立刻修书一封，发与孙策，将经过说了一遍。孙策迅即回书，言道此诚然喜事一桩，我孙氏门中又添一男子汉，又道公瑾不必焦虑，仲谋不过是年纪尚幼，不知此自然之理，你与他说明白也就罢了。

接到回书后，周瑜啼笑皆非，这种事叫自己怎么去跟孙权说！立刻回书道，你是仲谋长兄，我是叫你修书一封与仲谋，使他宽怀，你不要如此懒惰，将事情推脱于我，仲谋年幼羞涩，我若去指点于他，岂非令他为难？

孙策慨然回书道，哎呀公瑾，此小事一桩，又非沙场胜败、两军对垒，何必兴师动众，什么年幼羞涩，我年幼时怎么没羞涩过？也罢，内附家书一封，你交与仲谋，我在家书已向仲谋言明，我孙氏子弟既已长大成人，成人之礼自是不可缺少，就劳烦公瑾替仲谋谋得一良人，好好教他一回，只当是我懒惰成性，将家事拜托公瑾了，顿首再顿首。

周瑜见到此书，顿时哑然无语，待要驳回，这书信一路上来回就颇费时日，又一想孙策那性子，遂作罢。

至于所谓的谋得一良人，周瑜明白孙策的意思，遂叫来家中执事，命他到外面去寻一女子。

“年纪不要太大，十七八岁即可，性情要温柔和顺，样貌要端正秀丽，于房内之事精通，又能守口如瓶者佳。”

那执事还以为周瑜要背着夫人偷腥，遂笑道，“公子若要找这样的人，何必特意去寻，想是自己愿意上门者都络绎不绝——”

“混账！”周瑜又好气又好笑，“不是我要这女子，是给孙家二哥寻的。”

“哦——”执事讶然道，“公子，孙家二哥的房事你也管啊？”

周瑜尴尬的一窒，只能含糊道，“受人所托忠人之事罢了。”

且不说那执事得了周瑜的吩咐，兀自寻人去了，单说孙权从周瑜手中接过阿哥的家书，到房内拆开，阿哥写在绢帛上龙飞凤舞的字迹立刻映入眼帘：仲谋，汝夜遗之事吾已知悉，此男子寻常事，不必介怀——

骤然看到这句话，孙权惊得差点没晕过去，为什么远在军营的阿哥一上来就说什么自己夜遗之事他知道了！扶着额头定了定神，孙权继续往下看，孙策写的倒是颇为详细，细说了一遍夜遗的症状，孙权原本以为这是什么疑症，见孙策写的如此潇洒自如，侃侃而谈，真是老大安慰，看来自己没得绝症啊。

虽然只要细细一想，就不难明白这事儿肯定是周瑜府上的下人报与周瑜，周瑜又与阿哥说了，才会有阿哥的这封书信，自己如此隐秘之事被人传来传去，令孙权觉得好生害臊。

不过，知道自己没得绝症的欢喜之情还是大过了羞臊之意，孙权抹了抹额上的汗珠，露出了轻松的微笑。

继续往下看，却见家书末尾，孙策又道，仲谋长大成人，为兄颇感安慰，今已嘱托公瑾为阿弟谋一良辰行成人之礼，公瑾行事妥帖，阿弟尽可放怀受之。

咦——？成人之礼？孙权将这句话反复看了几遍，忽然明白了，莫非阿哥孙策是指——那白帛上所说的房中术？

嘱托公瑾？公瑾行事妥帖？

孙权的脸颊腾的红了，红的犹如天边的晚霞，这，这如何使得！阿哥竟要公瑾哥哥教自己房中术！真是愧煞人也。

孙权的心扑通扑通的跳的飞快，还是去跟公瑾哥哥推辞了吧。夜间孙权躺在床上辗转难眠，思来想去，一会儿觉得阿哥实在可恨，竟令他如此羞臊难当，一会儿又忍不住有些神往，此等秽行确实令孙权难以理解，但心中隐隐的又有些渴慕。

若是公瑾哥哥来教他的话，倒也不是不可以……

孙权把头蒙在被子里，想到大半夜也没想出个结果来，到底是要推辞呢？还是接受呢？最后终于熬不过沉沉的睡意，嘴角微微含笑的睡着了。



十六  初夜

次日正午用膳完毕后，周瑜将孙权单独叫到书房，沉吟着问道，“你看过你哥的家书了吗？”

“看，看过了。”孙权心里一惊，难道周瑜要跟他挑明阿哥书信中所写之事？脸上有些发烫，偷眼看了看书房，想起上次阿哥和周瑜就是在这书房中……看来周瑜喜欢在书房里行事啊……脸上烫的更厉害了。

见孙权神情古怪，低头盯着地面，脸上泛出红晕，周瑜也尴尬起来，这事本不归他管，再说孙权毕竟还小，也不知道孙策那主意可行不可行。但箭在弦上不得不发，周瑜咳嗽一声，把目光转开，“那你都明白你哥的意思了吗？”

“明，明白了。”孙权回答的声音如同蚊蚋，抬眼就见周瑜并没有在看他，目光望向别处，脸上的神情跟自己一样，也颇为羞涩，孙权心中一荡，暗道原来身经百战的公瑾哥哥也跟我一样会害羞啊。

“明白就好，我估计，大概明天吧。”周瑜犹疑着要不要伸手拍拍孙权的肩膀，想了想还是没拍。

“明天？”这么快？孙权忸怩的拽着自己的袖子，“其实也，也不用那么急，过两天也不晚——”声音渐渐低下去。

“那就这么说定了，明晚你等在自己房里就行了。”周瑜一口气把话说完。

“我房里？”孙权羞涩的道，“我还以为会在书房。”

“书房？”周瑜愣了愣，“哦，当然不是。”

“那我先走了。”孙权转身逃一般的逃出书房，一夜无眠。

第二天实在撑不住，孙权白天睡了一整天，到了晚上精神抖擞的，想起即将到来的事，孙权只觉得面热心跳，又不敢细想。

桌上的油灯在地上投下明暗的影子，忽然门外有人叩门。

“谁啊？”孙权咽了口口水。

“是我。”一个陌生的女子回答。

“你是谁？”不是自己侍女的声音，孙权愣了一下。

“是周公子叫我来的。”

“咦？”孙权不明所以，走过去打开房门，却见门外站着一个身穿水红衣裳的少女，年约十七八岁，长相颇为秀气，说话声音柔柔的，此刻正用一对水汪汪的杏眼盯着自己瞧。

“你是——？”

“周公子让我来服侍公子的。”

“服侍我？”孙权想了想，哦是了，估计是周瑜的侍女，先行过来帮自己准备的吧，孙权侧身让那女子进了屋。

半个时辰过后，红衣女子从屋内走出，嘴里还嘀咕着，这小哥儿好生古怪，明明我也尽力了，他也舒坦了，非要揪着我问周公子何时来，难道还要他家公子当场验货不成，莫非是想赖我的工钱？这么一想，立马脚底生风，飞快的向账房奔去，问执事讨要工钱去了。

房内，衣衫不整的孙权坐在床榻边又等了半个时辰，最后实在忍不住，披上外衣跑了出来，见到府内的家仆，孙权怒气冲冲的问公瑾哥哥人呢？家仆言道主人还在书房。孙权直接冲进书房，连叩门都不曾叩，一把推开书房门。

书房内，周瑜正斜躺在榻上，就着油灯看书，抬眼就见孙权披头散发的跑进来了。

“仲谋，你——”周瑜上下打量了一下，见孙权胡乱披着的袍子下，中衣很是凌乱，头发更是完全不成章法的披在肩膀上。莫非那女子不妥帖？周瑜皱眉。

孙权的眼眶此时却已红了，“你，你还在这里看书！”

“啊。”周瑜实在不知该怎么开口才好，只能对着孙权尴尬的微笑。

“我等了你半个时辰！”孙权气得眼泪都流下来了。

周瑜有些费解的想了想，而后恍然，是了，这毕竟是孙权的头一遭，而在这个府里，自己怎么说也是他最熟悉的长辈，他此时大概心情有些激动，需要分享或者是——抱怨？

“仲谋，莫非是——呃，那女子不合你意？”

“你说你会来的，骗人——”孙权哭的伤心极了，边哭边控诉，嘴巴都扁了，此时他只觉得自己是天底下第一号大傻瓜，被周瑜给狠狠欺骗了。

“我没想到——”周瑜见孙权哭的不成人形，这话也说不下去了，其实周瑜并不擅长哄人或安慰人，此时只能无言的走到孙权身边，摸摸孙权的脑袋，孙权跟个小孩似地用手背抹着不断流下的眼泪，周瑜看的又是好笑又是心疼，遂伸出胳膊搂住孙权的肩膀。

“呜呜呜——”孙权满腹委屈的往周瑜怀里靠了靠。

周瑜斟酌半晌才说道，“仲谋，你——你没受伤吧？”

“那倒没有，呜呜——”

“如此就好，不然我真不知该怎么向你哥哥交代了。”周瑜被他哭的心烦意乱，只能不停的轻拍孙权的背脊以示安抚。

“亏你还记得哥哥的交代！呜呜——”

“这事是我不好，”周瑜无奈了，“要不改天我帮你再找个更好的——？”

“不要！”孙权哭的更厉害了，“你这是要把我推给别人了？我才不要！”

周瑜无言以对，只能讪讪的道，“那就算了，咳，你哥出的真是馊主意。”

“馊，馊主意？你，你这是反悔了？”孙权气得拍掉周瑜的手，转身就往外走，周瑜忙拉住他，“仲谋，等等。”

“还等什么，我恨你！我要回寿春！”孙权此时被气得脑袋发晕，早就顾不得什么了，出口完全没有遮拦。

听到这句话，周瑜更不能让他走了，若是孙权就这么一路跑回去跟孙策哭诉，那还了得。连拉带拽的拽住孙权，“仲谋，有什么话你就跟我说，不用见外，我想，没什么不能解决之事——”

“不用了。”孙权渐渐收住哭声，“你以为你一句话，就能收回一颗被你伤害了的心吗？我不用你帮忙，我自己认得回寿春的路。”

见孙权如此倔强，周瑜简直是一个头两个大，他笨拙的哄了半天，孙权的脸色才渐渐和缓，此时已过二更天，周瑜不放心孙权一个人回房，怕他真的私自跑回寿春，遂对孙权道哭的也累了，不如在书房的床榻上休息。

孙权回道，我这不是领你的情，我们井水不犯河水。为了表示自己已经对周瑜失望了，不需要周瑜了，孙权爬上床榻，和衣躺到里面，整个人缩成一团对着墙壁，还回头对周瑜道，你不要过来。

周瑜有点想笑但又不敢真的笑出来，脱下外袍，穿着中衣躺到榻上，伸手拉过被子的一角给孙权盖上，两人遂相安无事的熄灯睡下了。

 
 十七  情误（上）

白天睡了一整天的孙权其实并没有睡意，对着墙壁蜷缩在那儿，脑海里回放着适才的一幕幕，不由得暗自泪垂。那女子虽也有几分姿色，但在孙权看来和村姑无异，他原不想与她纠缠，但她口口声声说周公子的吩咐不可不行，孙权遂应了。如今看来，周瑜竟是想拿个劣货来以次充好，孙权愈发觉得自己的聪明才智全都白费了，竟被周瑜蒙蔽多时看不出他的真意。

不过，此刻孙权心中虽然气苦，但另一桩事也吸引了他大部的注意力。原来，孙权先时看的白帛书讲论男女之事，经过刚才的阵仗，他算是见识到了。但孙权忽然意识到一个问题，周瑜与自己一样，是个男的！

当然不是说他以前不知道周瑜是男子，但孙权在房事上从未设想过什么细枝末节，见到阿哥和周瑜在一起时，他只是觉得那情形令他羞愧难当，别的一概没有细想。今日经历了那女子之后，小孙权猛然间觉醒了，食色性也，男女相合乃是天经地义天造地设，但这男男之间，岂非根本不能够？

那阿哥和周瑜为何还乐在其中？孙权左思右想，遂明白了，敢情他们只是做做样子的！这大概叫——自得其乐？充其量也就是互相抚摸、搂搂抱抱而已，原来自己一直以来也错怪阿哥了，这并不是什么秽浊之事啊，男男之间看来比男女之间要单纯的多。

这么一想，孙权一时也有点气平了，如此说来，刚才周瑜搂着自己的肩膀，也已很亲昵了，阿哥所得不过略多而已。

胡思乱想一阵之后，孙权听到耳边传来了周瑜匀细的呼吸声，周瑜已在他身后入睡，心事稍缓的孙权翻过身，已然适应了黑暗的眼睛看见周瑜很安稳的侧躺在自己身边，脸周围的轮廓与黑暗连成了一体，显得线条异常柔和，平素总是让孙权有些不敢逼视的、泛着桃花的眼睛此刻合成了两弯暧昧的弧度，睫毛浓密的覆盖着，鼻子挺翘，薄薄的嘴唇此刻微微有些上翘，仿佛睡梦中梦到了什么好事。

果然是以次充好啊，孙权感慨了，公瑾哥哥便是睡着了也比那村姑有风度，心里忽然咯噔一下。

过了会儿，抱着一股莫名的情愫，孙权试着伸出胳膊搭到周瑜身上，手掌下隔着薄薄中衣触到的温热身体微微动了动，孙权吓得立刻收回胳膊。定睛一看，周瑜仍然在睡觉，于是继续大着胆子把手伸过去，落在周瑜腰间，过了会儿，见没有动静，孙权遂自己往前挪了挪，再往前挪一挪，再挪一挪，直挪到两人间只剩只掌的距离，也不知哪来的勇气，孙权就势往前一滚，贴上了。

自己的胳膊搭在周瑜腰间，如同搂抱的姿势，两人身体紧贴在一处，手动了动，微微抚摸了一下周瑜腰间的弧线。

孙权心如擂鼓，这抚摸、这搂抱，自己竟与阿哥一样，和周瑜发生了如此亲密的关系。浑身带着细细的颤抖，这颤抖中既有如愿以偿的激动，又有紧贴对方时引起的下意识的冲动。

周瑜其实已经醒了，就在孙权搭上他身体的一瞬间，但他没有睁眼，只是继续装睡，任凭饱受惊吓的孙权蹭过来扑到自己怀里。果然还是吓坏了，周瑜感到孙权的颤抖，决定不戳穿他，不过，这孙仲谋平时看着年少聪慧，原来也有很不济的时候嘛。

颤抖了一阵之后，孙权终于平静下来，目光开始上下逡巡，从周瑜松松垮垮的衣襟一路往下，顺着身体起伏的线条端详，脑子里在想什么自己也不是很清楚，端详半晌，忽然不受控制的伸手去拉周瑜的衣襟，但是手刚碰到周瑜的脖沿，就停住了，脸色一下变得刷白。

原来周瑜睁开了眼睛，正笑意盈盈的看着他，“仲谋，胜败乃兵家常事，何必辗转难眠？”

胜败？哦是了，败于你周公瑾之手，被你骗了，此时你倒来戏谑于我，孙权收回胳膊，悲愤的扭头。

这孩子悲愤了，周瑜咳嗽一声，心道算了，还是不要揭他的疮疤，看来仲谋的自尊心比他哥强烈许多，开不得一丁点玩笑。

“我只是白天睡太多了，现在睡不着。”孙权迟来的回应掷地有声。

“哦？如此甚好，我也睡不着，”周瑜起身微笑道，“我们对弈一盘如何？”

“好啊。”孙权立刻起身，他还没跟周瑜对弈过呢。

周瑜又伸出臂膀，从旁给了他一个温暖的拥抱，孙权心道骗人者果然还是心虚的，周瑜却想到底是小孩子，看起来已振奋多了。

两人重新点灯，对坐在几案旁，摆开棋局，默默对弈，一切尽在不言中。


十八  情误（中）

在接下来的几天里，孙权感到周瑜对他真是极尽温柔缱绻之能事，到哪儿都带着他，还经常跟他发生亲密关系，比如抚摸头顶、搂一下肩膀之类的，虽然并没有让孙权觉得满足，但也聊胜于无了。

由于日子过得太开心，当半个月后，孙权接到吴夫人的家书时，愣了半天才回过神来，吴夫人在信中道，孙权做客周府已逾半年，也该回家了。心中有万般不舍，可母命难违，而且也很难有什么立场一直赖在周府不走。

去向周瑜辞行时，孙权神色黯然，周瑜又说了一番鼓励孙权继承父亲遗志、建功立业的话，孙权无精打采的听完，而后抬头，“公瑾还有什么别的话要跟我说吗？”

“哦，代我向义母请安。”

“知道了。我们什么时候会再相见？”

周瑜微笑，“仲谋，日后我与你大哥并肩驰骋疆场之时，就是我们重见之日。”

“那你可以现在就去寿春投靠袁术啊。”孙权心中一动。

“目前我还无法分身。”

“那你一定要来啊。”孙权有些焦虑。

“你放心，我说过的话，一定作数。”周瑜用力拍了拍孙权的肩头。

孙权沉默了一会儿，“算了，我也不向你要临别之礼了，不过，公瑾你可别忘了你还欠我一次成人之礼。”

“……”周瑜心道孙策的主意果然馊到家，现在孙权将他初夜不利之失完全算到自己头上来了，别的事还好说，这种事可怎么补偿！周瑜只能尴尬的含糊应对过去。

三日后，孙权拜别周瑜，启程回曲阿，回到家后，孙权也像孙策和周瑜一样，在郡县八乡之内广交朋友、结纳四方，由于他少年老成、应对机敏，一时倒也有了些名气。

为了克服自己孤僻的性格，向大哥和周瑜看齐，孙权还特别注意与同龄人往来，告别永远被同窗排挤的日子。一时，曲阿地面上的士族子弟，与孙权往来交接者，竟也有了百来人之众。孙策回乡见孙权的性情比以往开阔了许多，也为之高兴。

却说交游增多之后，各色人等在孙权眼前也多了起来。舅舅吴景有个远亲，姓吴名良者，与孙权从游半年有余。此时的孙权身量渐高，眉眼也逐渐摆脱了稚子之貌，开始具备真正的少年形貌。年长孙权四岁的吴良常赞孙权形容俊秀、仪表不凡，孙权一边笑纳一边却不以为然，原来他从小耳濡目染，看惯了人们如何狂夸自己阿哥还有公瑾哥哥的姿貌，那溢美之词早已将耳朵磨出了层层老茧，吴良那些夸赞，在孙权听来，也不过尔尔。

但这吴良见孙权对自己的吹捧如此受用，却日益视孙权与他人不同起来。他一时说孙权发如飞瀑令人忘俗，一时又说孙权有玉貌天姿，孙权虽觉这些私底下的玩笑话听着有点奇怪，但也并未多想。而那吴良则喜不自胜，眼见自己步步试探，孙权都应了下来，不知能否一偿夙愿矣。

原来，这吴良素有断袖之癖，来到曲阿见到孙权后就日夜不忘，只是孙权为人虽好结纳亲朋，真正接近之后，却发现孙权此人外热内冷，不好太过亲近。何况断袖之事，若对方无意，自己说出来岂非碰一鼻子的灰。如今见孙权对自己的戏谑之言都照收不误，吴良不由得心思活泛起来。

只是吴良并不知晓，少年孙权于如何与人亲近，实则并不熟稔，他只知要广交友人，而友人间亲疏远近，如何掌控调度，却一概模糊。他又没有孙策那般呼风唤雨的天分，只是兢兢业业的亦步亦趋，经营着一方小小的名声，于往来应酬之间初试身手。加之年少没有经验，因此，对于吴良过分亲昵的接近，孙权并无警觉之心。

一日，吴良打算进行最后的试探，遂在宴席过后，拉着孙权到郊野散步，装作不经意间，提起了曲阿当地的两个士族少年，那二人在当地被风传以龙阳交好，吴良以退为进，言语间露出鄙夷之意，而后细观孙权之反应。

孙权闻言，脸上立刻现出不悦之色，甩袖道此言差矣，又道两个男子之间互相思慕、恩义相酬，有何不可？末了孙权还说，在他看来，男子之间的亲密缠绵，倒比男女之间要纯净干脆的多，世人妄议，这才是以小人之心度君子之腹。

吴良听到孙权的这一番高论，不由得惊呆了，往日他看孙权，不过是一聪敏过人的少年郎，今闻他如此言论，简直惊为天人。吴良自断袖之后，常觉得自己此癖好有些不容于世，因此也有深自苦恼之时，何尝像孙权这般，索性说男子之间的亲密缠绵，倒比男女之间要纯净干脆的多。此议简直是发聋振聩、震烁古今啊！

吴良激动的一把抓住孙权的手，哽咽不能言，半晌才道，“兄痴长几岁，与弟相比，真是米粒之珠比于皓月，秋霜之叶比于春花，仲谋奇才，奇才啊。”

孙权慨然道，“区区小议而已，兄何必如此激动哉。”

吴良低头又抬头，盯着孙权的眼睛，一字一句的道，“仲谋，明晚可愿到兄家中一会？”

“明晚无事，我也正想与兄叙谈。”孙权一口答应下来。


十九  情误（下）

翌日黄昏，孙权应邀至吴良家中，吴良早就在内室床榻上设一几案，宾主分坐两旁，相谈甚欢。

俄而吴良忽道，“我前几日买了两个相貌形容姣好的乐奴，唤来与你我二人助兴如何？”

乐奴？孙权心道这吴良还真是纨绔子弟习性，吴家宅院不大，竟还在家中蓄养乐奴，不过盛意难却，孙权遂连连点头。

吴良含笑拍手，门外顷刻走进来两个十五六岁的少年，两人都有点身量不足，在同龄人中显得很是瘦小，不过眉目清秀、肤白如雪，观之倒也宜人。左首少年捧琴，右首少年持箫，两人在事先准备好的席位上落座后，遂开始奏乐。

不一会儿，孙权眉头微蹙，吴良忙道，“仲谋不喜这曲子？”

孙权暗道这技艺也忒寒碜了点，他在周府常听周瑜抚琴，熏陶已久，遂觉俩乐奴所奏曲子真是章法凌乱、韵味全无。孙权微微抬眉，歪着脑袋道，“哦那倒不是。”可神情间已然流露出鄙薄之意。

“呃，那就叫他们别奏乐了。”吴良做了个停的手势，俩少年放下手中乐器，“仲谋，我让他们换个曲目如何？”

换个曲目不也一样乱七八糟？孙权斜瞥了两人一眼，不置可否的道，“兄随意。”

吴良暗喜，转头给俩少年施了个眼神，二人会意，走到床榻前，开始宽衣解带。

“咦？”孙权愣住，“他们这是在干什么？”

“仲谋，你看下去便知，我保你不虚此行。”吴良的声音暧昧起来。

转眼俩少年竟毫无预兆的拥吻在了一起。

“啊？！”孙权目瞪口呆。

“仲谋，此即你所说的纯净干脆的男子缠绵之爱，不知你欢喜否？”

“啊！”孙权一时语塞，竟说不出话来。

俩少年拥吻片刻，开始彼此撕扯最后的薄衫。

“这，这太过了吧？”孙权此刻早被这场面震得呆坐不起，吴良好生豪放！虽说男子之爱纯净干脆，但也不该在人前如此表演呀。

但是，孙权一面觉得自己该甩袖离去，不要继续待在这乌烟瘴气的屋中，一面又忍不住被眼前的情形所吸引，俩少年距离他如此之近，那妩媚横生的神态、放浪不堪的动作、彼此纠缠的形状全都纤毫毕露，比之他小时候偷偷摸摸于远处看到的阿哥和公瑾清晰多了。

少年孙权脸热心跳起来，没有注意旁边的吴良已然撤了几案，坐到了自己身旁，吴良伸出手来，正想搭上孙权的胳膊。

孙权忽而色变，吴良吓了一跳，就见本来好端端的一个玉面少年，突然脸色开始发青发白，眼珠子凸了出来，神态狰狞可怖。

吴良大骇，转头往床榻前望去，就见俩少年此时已渐入佳境，其中一人以狗爬之姿趴在地上，另一人于他身后开始百般抚弄，渐次扩张后/庭，二人皆气喘吁吁，娇吟浪亵之语不绝于耳。

“弟弟可准备好了？”“哥哥这就进来吧，我早就麻痒难耐了。”

这不是两情正浓、酣畅淋漓着吗？没什么不对啊，吴良不解的转回头来，再次吓了一跳，就见孙权不知何时竟在床榻上站了起来，居高临下、双目圆睁，脸色惨白，浑身瑟瑟发抖，如同秋风中的一片落叶。

“仲谋？仲谋你怎么了？”吴良这一惊非同小可。

但让他更惊的还在后头，只见孙权猛的从腰间拔出长剑，对着床榻前的俩少年，发出了震耳欲聋的狂吼，“你们在干什么？！给我解释清楚！”

“这，这，这只是普通的男子欢爱啊，仲谋你这是怎么了？”

“这不是！这不是！”孙权继续狂吼，剑尖直指站在地上那少年的胯/间之物，神情已然疯狂，“你这狂狼无耻之徒！还浪笑！你想往哪儿插？！”

那少年此刻哪里还顾得上浪笑，即时被吓得软了，面对寒光闪闪、直指自己宝贝的利剑，吓得声息全无，不由自主的哭着指了指身前少年的后/庭，“是这，这里。”

“这根本不是敦伦之所，你还狡辩！”孙权简直要气疯了，那少年，那少年居然欲对男子行那男女之事，所入之处还如此污秽不堪，他真的要疯了！这不是真的！这一定不是真的！

“我，我没有狡辩，哇——”站着的少年放声大哭起来，往吴良那儿扑了过去，“他要杀我，主人救我——！”

吴良手忙脚乱的拉扯着孙权的衣袖，“仲谋勿惊，仲谋冷静。你不喜观摩，我让他们退下就是了。”

却听当啷一声，长剑坠地，站在床榻上的孙权摇摇欲坠，呆呆的仰起脸来，一滴清泪木然的顺着脸颊蜿蜒而下。

吴良没想到孙权看乐奴行欢竟会看出一滴清泪来，一时也懵了，只能挥手致意二人退下，二人在孙权惊人的气势压迫之下，早就想走了，此刻见主人示意，立刻连衣衫都不管，连滚带爬的飞速逃离。

“呃——”吴良不知该说什么好，欲言又止。

孙权猛然抬起胳膊，对吴良一摆手，阻止他说话，而后一脸严肃的，缓缓弯腰拾起自己的宝剑，哆嗦着插回剑鞘，由于手太抖，插了好几次，剑尖都没有对准剑鞘，最后总算插进去了。

“不必多言！”孙权抬起腿，直直的跨下床榻，神色木然，“告辞！”一路昂首挺胸、脸上清泪犹存、大踏步头也不回的走出了吴宅。



二十  射虎

孙权飞奔回家时，脑子里是嗡嗡嗡的，但是跌宕起伏的情绪并没有影响他在极端愤慨与难以置信的情形下，迅速回味之前在周府的遭遇。

看到那两个乐奴是如何你侬我侬、放浪形骸时，孙权立刻意识到自己之前有什么事情错了，大错特错了。他不愿去想，又不得不想，且想的飞快，原来男男之间的情事是如此隐秘如此难以启齿如此惊悚销魂如此……，那么自己以往认定阿哥孙策唤周瑜来教导成人礼之事，八成是误判！

细细想来，阿哥和周瑜交情匪浅虽尽人皆知，但那私下情密之状，外人可从未得晓，而自己两次撞破也都是偷偷得知，阿哥可从来没说过！也是自己猪油蒙了心，竟会把阿哥的话往那方面想，其实阿哥只是让周瑜帮自己安排一次露水姻缘罢了！

若只如此还好，更令孙权怒也不能、气也不能、哭也不能、笑也不能的是，自己竟还跑到周瑜那儿去哭诉！

若只哭诉也还好，周瑜又对自己百般安慰，当时还以为周瑜是对食言之事心中有愧，如今一想，食言之事已成子虚乌有，那周瑜之安慰，所为何来？

心思稠密、聪慧绝顶的孙权脑中闪过一道惊雷，顿时呆住，露水姻缘，哭诉，安慰，周瑜的话在耳边复又响起，“仲谋，莫非是——呃，那女子不合你意？”“仲谋，你——你没受伤吧？”“仲谋，胜败乃兵家常事，何必辗转难眠？”

这一刻，孙权真是连死的心都有了，周瑜周公瑾，好恨哪，他必是把我当成那床笫间的无能之辈，无能之辈！

人世间最痛心的事莫过于此，被一个你一直有所好感有所仰慕的人，认为是无能之辈！昭昭天理、朗朗乾坤，此冤要如何申雪！苍天哪，难道今后我孙仲谋在周公瑾眼里将永远是床帏败军之将、身怀暗疾之徒？

这念头在孙权心里如同一把毒火，烧的他又是心悸又是心痛，什么愧悔羞惭、愤恨怒怨，都不足以表达孙权此刻的心情。

之后若干天，孙权都在浑浑噩噩中度过，正是食不知味寝不安枕，当几个年轻友人来邀他同去狩猎射虎时，他没有细想便答应下来。

与一众少年行至山林，孙权依然心不在焉，没想到他们运气极佳，入山林不久就遇到了一只斑额虎，同行者中有技艺高超的射手，一箭射中虎颈。此时孙权方回过神来，搭箭上弓，正想补射一箭，却意外目睹此恶虎中箭后，摇晃着走了几步，竟砰然倒地。须知如此庞然大物，中一箭而能倒地，直是奇闻了。

孙权讶然，但听那射手洋洋得意的道，“诸位，此独家秘药如何？这可不是剧毒，那虎如今还是活的，只是晕了过去。”众人交口赞绝，但也不敢靠近猛虎，那射手讥讽众人胆小，独自上前，又补了一箭，而后呼唤随从把那虎捆结实了塞进铁木囚笼。孙权上前仔细察看，却见猛虎气息尚存，果然只是晕过去了，不由得咄咄称奇。

“兄台为何不射杀此虎？”孙权不解的问。

“仲谋兄岂不闻驯虎之术？我府中新来一位自诩能驯虎的奇人，我要将此虎交付于他。”

“原来如此。”

“山林之王，如今看来却像只大猫，睡着了也只能任人摆布。”射手笑了。

睡着了任人摆布？孙权心里一动，几天来完全黏住了的脑子忽而一转。

何等神奇！若公瑾被此药所迷，岂非也跟这大猫一样任人摆布？彼时我便能沉冤得雪，也叫周公瑾知道孙仲谋非泛泛之辈，哼哼。

这念头刚一冒出来，孙权就被自己给吓了一跳，他到底在想什么？！惊出一身冷汗的孙权忙深自反省，且不说此念头之无耻，若东窗事发，被阿哥孙策知晓，大概要剥自己两层皮？再说周瑜平日里看着温和，但其人言谈行事，大有杀伐之气，也非善类就是了。

回到家中，孙权闷闷的爬上床榻，一番难过之后，遂睡下了。

不想半夜有人敲窗，孙权问道是谁？窗外却是白天射虎者的声音，那声音道，仲谋兄，你想要的药箭，我与你送来了，就放在窗外，仲谋兄可自取之。

孙权立刻翻身下床，推窗一看，窗外月色正浓，不见人影，往地上一瞥，见地上整整齐齐的摆着几支药箭，比射虎所用之箭小巧很多，另有一副吹管。孙权出门拿起吹管，放入药箭，试了一次，箭头又稳又准的射入树干中。

孙权心头大喜，忙带着药箭吹管直奔马厩，翻身上马，倏忽间就来到了周府门外，此时，天色启明，周府大门洞开，只见周瑜身着平时常穿的一袭紫袍踏出府门，摇摇晃晃的朝着孙权埋伏的小树林而来。

说来这小树林也很眼熟，孙权回想起这不就是第一次看见阿哥和周瑜缠绵的地方吗？孙权心神激荡，眼见周瑜一步步朝这里而来，暗道真是天助我也。

等周瑜靠近，孙权拿出吹管，一吹即中，周瑜应声而倒，孙权跳将出去，仰天长笑，“周瑜，你终于落到我手里了，哈哈哈哈！”

正笑得欢畅，突然，周瑜启齿道，“权儿，你笑什么？”

孙权惊的差点摔倒，周瑜的声音怎么变了？变得……像自己的母亲？

“权儿，你做了什么梦，笑成这样？”

孙权于恍惚间睁开双眼，就见吴夫人坐在自己跟前，正伸手摇动自己的胳膊。

“……娘？”孙权倒抽一口冷气，是吴夫人没错，再往下一看，自己盖着被子正躺在床上，原来适才是黄粱一梦……

孙权转过头去拍了一下自己的额头，“啊！”

“权儿，权儿？”

“娘，没什么，我只是——”孙权勉强挤出一个笑容，“梦见好吃的了。”

“哦。”吴夫人也勉强一笑，“都日上三竿了，起来吧。”

孙权嘀嘀咕咕的坐起来，不多会儿吴夫人退出了孙权的卧房，回到自己房中发愣半晌，适才她入房叫醒孙权时，听的清楚明白，看的真真切切，睡梦中的孙权一脸止不住的笑意，无比激荡的叫出了两个字：周瑜——

难道，难道——？！

此时的吴夫人想到自己竟会答应送孙权到周府游学大半年，真是悔的肠子都青了！




二十一  情谶

世间事，总是不尽人意的多，得偿所愿的少。譬如半个月前，孙权几乎日日夜夜都盼着再见周瑜一面，但总也等不来周瑜的身影。可如今，避之唯恐不及的时候，周瑜却捎人带信说，他要路过曲阿，前来给义母请安。

好在周瑜要来的那天清晨，吴夫人让孙权带着家仆们上街采办大宗干货去了，孙权在集市上兜了个大圈子，消磨时光，直逗留至黄昏方回。

可没想到身后跟着十几个家仆和一车干货的孙权行至半路，居然与周瑜一行人撞了个正着。

远远的，孙权就见周瑜神清气爽的骑在马背上，在一群随从的簇拥下，眉眼含笑、左顾右盼，见到孙权时，周瑜上身微微往前倾，高叫一声，“仲谋！”遂翻身下马，孙权不得已，只能也下马相认。

“公瑾，没想到在路上遇见你。”孙权笑了笑。

“何不到茶亭一叙？”周瑜笑的又爽朗又温柔，孙权暗道可见误会也不能怪我，公瑾他面相不好，那双眼睛不笑都含情的样子，笑起来自然就让人以为有何缱绻缠绵之意。想到这儿，一时有点心猿意马，闷闷的跟在周瑜身后走入茶亭，两人落座。

周瑜照例问了问孙权的学业，孙权却无心听他问什么，只一一随口应承，问罢孙权，周瑜开始三句话不离伯符，他问孙权是否知道孙策又为袁术立了大功，袁术答应封孙策为九江太守却言而无信之事。孙权点头，说了句袁术昏聩，顿了顿又脱口而出，这不能怪我。

周瑜笑了，说道仲谋，此事怎会怪你，我看你神思飘忽，可是昨夜未曾安枕？……周瑜话还没说完，孙权忽然伸出双手，一把握住周瑜放在桌面上的左手，周瑜一愣，下意识的就想把手抽出来，但孙权几乎是下死力的握着，周瑜抬头，不解的看着孙权。

“呃——”孙权自己也愣住了，他根本没想去握周瑜的手啊！可是双手不知怎么回事自动就伸了出去，碰到就不放，心里咯噔一下，而后对着周瑜扯出一个弟弟般的笑容，嘴角在脸上翘起，两边俩酒窝，翘了好一会儿，终于想到对策，“啊，公瑾，我近日学了些相手之术，我帮你看看可好？”

“哦？”周瑜抬眉，“听起来还颇为有趣，那就有劳仲谋。”

“呃——，相手之术，先在观手之形状，”说着话，孙权把周瑜的手摊开，手心朝上，一手握着周瑜的四指，一手搭在虎口处，“如公瑾这般，手指纤长，指掌圆润，虽常年习武，指肚虎口处皆有硬茧，但肌肤细腻，通体柔若无骨，形状姣好……”

周瑜被他说的脸上微微一红，这都是好话，可听着怎么有点儿别扭呢，于是打断孙权，“此类指掌，代表何意？”

孙权抬眼正看到周瑜又在笑意盈盈的对他脉脉含情，遂顺口道，“含情啊。”

“啊？”

“就是，就是说公瑾你——呃——命主桃花，一世犯桃花，终生为情所困。”孙权一口气说完，掌心冒出了冷汗，自己怎么如此失态，若非反应迅捷，差点叫周瑜给看出破绽，若被看穿可就糗大了！

“为情所困？”周瑜低头，不知在想些什么，神情微微有点羞涩但更多的是不以为然，“呵呵，无稽之谈。”

“哦，无稽之谈，无稽之谈，这些都是乡间野闻，做不得准的。”孙权讪讪的附和。

“听听倒也无妨。”周瑜目光闪烁，“仲谋你继续。”

“咳，”孙权只能硬着头皮继续，“不过，观公瑾掌中纹路，”孙权右手的食指顺着周瑜的掌纹划过，“条理分明、纹路深邃，宛如刀刻，这又说明公瑾心如铁石，志向高远，非常人所能及。”

周瑜闻言一脸兴致盎然的表情，对孙权笑道，“为情所困，难免终日昏昏心思绵软，这终日昏昏心思绵软之人，又如何心如铁石？整日想着小儿女事，高远抱负岂非也不得舒展。”

“是，是啊。”孙权只能道，“我才疏学浅，看的实是不准，让公瑾见笑了。”

“哎，仲谋不用自责，你我兄弟二人在这茶亭中闲坐闲谈，何必这么拘谨。”周瑜见孙权还握着他的手不放，有些诧异，“仲谋，这手莫非还有什么说辞？”

“哦！”孙权暗道孙仲谋啊孙仲谋，你忒也没出息了！就算摸着很舒服，也不要一直不放啊，这可如何是好。“天色已暗，细微之处看的不甚清晰，我再看看。”孙权讪笑着低头，开始上下左右仔细盯着看，鼻子差点都要贴到周瑜手上去了，“别的倒也没什么了。”惆怅间松开自己的手，再不松开就太怪异了。

两人又闲话一阵，周瑜还要赶路，于是打算跟孙权作别，孙权忽然像是想起何事，满怀期待的看着周瑜，脱口便道，“公瑾，我还学了点相骨之术，可全身摸骨看运程等事，我帮你看看可好？”

“……”周瑜眼角抽搐了一下，“我还要赶去驿站，下次见面时再向仲谋请教吧。”

“好——甚好。”孙权话说出口之后，自己都羞得脸红了，忙伸手用衣袖挡住脸，起身作揖拜别。

周瑜上马往驿站而去，边走边琢磨，“为情所困？心如铁石？呵，倒也有趣。”

旁边的随从插嘴道，“公子，这是在说用情专一，心如磐石无转移呢。”

“是吗？”周瑜嘴角溢出了一丝微甜的笑容，回头对那随从道，“下次让仲谋也给伯符看看，看他是不是心如磐石。”

“公子，我看孙校尉一脸多情，断没有公子专一。”

“胡说。”周瑜低笑一声，打马扬鞭而去。


二十二  云游 

孙权向吴夫人辞行时，吴夫人很是抱怨了几句，说道你如今大了，也随你哥，在家一日都待不住，就知道往外跑。孙权勉强笑着跟吴夫人道，“娘，儿如今出去走贤访能，也是为了我们孙家的前途奔走，娘您就答应孩儿吧。” 
吴夫人摇头，“算了，你走吧，人留在这儿，心不在这儿又有什么用。” 
孙权很乖觉的没有接话。吴夫人忽然想起了什么，猛抬头看着孙权，把孙权吓了一跳，吴夫人迟疑的问道，“你莫非想去舒城？” 
“啊？”孙权转过头去，“娘，我当然不是去舒城了，公瑾是我们孙家的人，我还用去走访他？” 
“也对。”吴夫人有些不自在的岔开话题，开始嘱咐孙权其他事情。 

带着十几个随从出门后，离开曲阿，一时山高水阔、逍遥自在，孙权着实开怀了几日，他们沿着既定路线在曲阿附近盘桓半月后，一行人先往北拜会了几个孙权的旧友，又往南朝吴郡而来。 

烈日当空，孙权带着随从们坐到路边的凉亭里避暑，孙权正低头喝着凉茶，却听旁边有人在那儿绘声绘色的道，“只见驿道上沙尘滚滚，你们道是谁人？原来是袁术帐下怀义校尉孙策是也，那孙策，好家伙，不过二十啷当的年纪，已隐隐有其父江东虎孙坚的风范……” 

孙权这里听到那人讲的是自家兄长，立刻把耳朵竖起来了，那人言语中对孙策颇多褒奖，一会儿说孙策勇猛万人敌，一会儿又说孙策治军严谨于民不扰。孙权听的心花怒放，转过头对随从们道，“我早跟你们说，兄长很快就会扬名天下——” 

孙权这话还没说完，隔着一张桌子就传来啪的一声巨响，是碗盏被掼到桌面上的声音，孙权不由自主的转头望去，就见隔壁桌坐着十来个少年人，年纪都不大，一概不到二十的样子，束袖马靴，一望而知都是武生，其中也有两三个跟孙权年龄相仿的少年，却都做文士打扮。 

那两三个少年文士中，又有一个斜眉入鬓、目如丹凤、唇似点朱的少年最为引人注目，此时，正是那少年掼了茶盏喝道，“孙策无恩无信，滥杀无辜，人人得而诛之！” 

“哎——！”孙权听到这话，霍的站了起来，猛转头盯着那说话的少年，手臂往前一伸，手指直指少年的鼻头，怒喝道，“什么人胡言乱语！” 

“吴郡陆议。”少年毫不退让，回瞪孙权，“你又是什么人？” 

“富春孙仲谋。”孙权皱眉。 

“孙仲谋？”陆议转头对旁边的同伴道，“我听说孙策有个到处乱跑骗吃骗喝的弟弟，小时候跟着孙坚跑到北方，被曹操夸了句伶俐，就被传的神乎其神，没想到今日会在这里遇见。” 

骗吃骗喝？说话这么难听，孙权心中猛的一动，指了指陆议，“喂，你——你跟我们孙家往日有仇啊你？” 

少年陆议被说中痛处，脸色一变，旁边的同伴已有人迫不及待的拍案而起，“孙策围困庐江城，害死仁义满天下的庐江太守陆康，你可知站在你面前的是谁？伯言兄乃是陆太守族孙！” 

“哦——陆康——”孙权想起来了，是有这么一个人，前不久在兄长的家书中提起过，陆康是庐江太守，素与袁术不和，袁术命兄长攻打庐江城，城破也不过是自己出发前的事。没想到自己云游至此，竟遇到了陆康的族人。 

多一事不如少一事，孙权心道自己是出门云游，又不是来惹事生祸的，再者孙策在家书中也曾提及陆康素来有些名望，这城也破了，人也死了，犯不着在此地跟陆康的族人纠缠不清。 

“无知小儿，”孙权自己年纪不大，却颇喜叫别人无知小儿，“各为其主而已，不与你计较。”冲自己的随从挥挥手，示意他们休息够了，离开凉亭继续赶路。 

这里孙权一众人起身打算离开，往凉亭外走了不到五六步，却听身后传来陆议的高喝，“陆家子弟们，上啊！” 

“咦？”孙权听这话怎么不对，忙回头，就见眼前人影闪动，那十几个少年竟像饿虎扑食般朝孙权他们一行人扑了过来。 

“君子动口不动手！”孙权话还没说完，就被一个武生装束的少年给扑倒在地，原来孙权自小对习武就不甚上心，十几年来真正用心练武的日子加起来不超过三个月，还是在周瑜府里跟着周家的武师学的，不要说跟哥哥比，就是跟比他年幼的三弟比也远远不及。这一扑，把孙权扑了个趔趄不说，脸朝下撞在地上鼻梁骨一阵酸痛。 

旁边那些随从见状，全都惊呼起来，忙折回身与那些少年打到一处，凉亭里地方小，桌椅摆的又多，三十多号人突然拳脚相向，施展不开不说，一旁的桌椅碗盏全都遭了殃，打又打的没章法，最后变作扭成一团，乱纷纷的把凉亭老板急的在旁边狂喊，“诸位不要动手，不要动手！” 

此时，孙权已被两个手脚麻利的随从给扶到了凉亭外，揉着酸痛不已的鼻子，孙权一眼瞄到陆议也跑出来了，孙权身边的随从见那陆议是个挑头儿的，又做书生打扮，挥拳便要上去教训于他，还在揉着鼻子的孙权见状给喝止了。 

“休得无礼！”孙权继续揉着鼻子，“陆议是吧？你既然这么喜欢跟我纠缠不清，索性叫你们陆家大人出来，也省了我投递名刺的功夫。” 

“哼！”陆议怒道，“你还敢拜访陆府！” 

“有什么不敢的。”孙权衣袖一挥，“年轻人，我看你是没有经历过人情世故，也不懂这天下纷争的道理，我今天就跟你讲讲道理……”正待说下去，却见陆议招呼一众子弟，一溜烟的跑了。 

“怎么跑了。”孙权转头看向旁边的随从，指了指自己的鼻子，“肿了没？” 

“二公子，还好，没肿。” 

“嗯——”孙权掸掸衣服，“行程也不用再改了，明天就去吴县拜访陆府。” 

“公子真的要去？” 

“当然。” 

“可是……我们怕陆府对公子……” 

“不必担心，陆府在吴郡是名门大族，我独自上门拜访，他们若恃强行凶，定为世人所不齿。”孙权从容抬头，脸色忽然一变，“我们的马呢？” 

诸随从四下一张望，本来众人所骑的马匹都拴在不远处的小树林边，此时那里空空如也，竟连一匹马都不见。 

“哎呀！”一个随从惊叫起来，“定是适才扭斗时，那陆议小匹夫差人把我们的马给偷了！” 

孙权气得脸色发青，“那么多人，一个都没注意有人偷马，这可真，真是——” 

“我们没想到那小匹夫会声东击西啊公子。” 

“算了。”孙权嘀咕，“我到陆府上去讨要。只是吴县地界还没到，这段路只能步行了。去看看行李是否都在！” 

那天晚上，孙权诸人步行很久才到达一个驿站，晚上在驿站里，孙权拿出随身的小竹简，恨恨的刻道：盗马贼陆议，日后必惩汝之过！ 


二十三 举贤 

虽然经历了些波折,到达吴郡地界时,孙权倒并不沮丧,他向随行者道,如今乱世,争相伐兵,都是各为其主,他相信陆府里终有明事理的人,不会人人都似那盗马贼陆议似的。 

等来至府前投了名刺，不多时主人陆休已在花厅备茶待客，孙权进得花厅，却倒抽一口冷气，原来这小小的花厅，里里外外都布满了人手，表面上看是厚待远来的宾客，那阵势却如铁桶阵一般，着实让人手心里冒了一把冷汗。 

这是要吓唬于我么？孙权暗自冷笑，抬头挺胸就朝花厅而来。远远的看见一身白袍的老者坐于主座上，另有一个眉目如画的少年侍于身后。 

“啊！尔还敢出来！” 

没等主人反应过来，远客孙权已三步并作两步，直冲到花厅里，指着那少年喝道，“把我的马还回来！” 

少年不甘示弱，翻了个白眼，“已做成马肉羹，昨晚分了吃了。” 

“吃了你也给我吐出来！” 

“不吐！你奈我何。” 

“无耻！” 

“你才无耻。” 

“你你你，”孙权自忖平日里也是个言语伶俐的，此时却被气的说不出话来。 

坐在那儿的老者忍不住了，喝到，“伯言，休得无礼！”原来陆休听闻孙策之弟前来拜访，也想给孙权一个下马威，因此吩咐下人在这儿排开阵势，不料眼见孙权出现在眼前时，还是个身量未足的少年，一脸的稚气，陆休已然有些后悔这阵势摆得太隆重了，难免有欺小之嫌，再听孙权与自己祖孙陆议口角，陆议竟似拿了孙权什么东西，于理于礼都实在不合。 

须臾，花厅前的家丁武师已尽数散去，陆休责怪了陆议几句，又问及孙权的坐骑到底在哪儿，陆议这才恭恭敬敬的回答，那些马匹都在后院的马厩中。孙权长出一口气，马匹乃是贵重之物，若真没了，他所带的盘缠可不够再买多少的。 

孙权见那陆休言辞客套，以为遇到了好人，遂安心坐下饮茶，但不出半盏茶的功夫，孙权便明白了，敢情陆家人都一个样！陆休只是表面客气，言辞之间可是一点儿都不含糊，本来孙权打算忍忍也就过了，但听到陆休讥讽自家大哥目光短浅只会一味逞勇好斗，孙权便忍不住了，霍的一声站起来，大声道，“鸿鹄岂知鲲鹏之志！” 

陆府上下顿时鸦雀无声，陆休一张老脸顿时有点挂不住，幸得他涵养深厚，没有即时发作，只是脸色一阵发青。 

孙权何尝不知自己放肆，但他今日敢于独闯陆府，也是有备而来，遂把在家熟习过的内容一条条一段段滔滔不绝的说了出来，“当年吾父奋力沙场，忠心汉室，天下皆知，然而竟在危机之刻不得一兵一卒之助，彼时孤儿寡母，何人垂怜？吾兄于微时振臂而起，四处转战，如今薄有微名，又岂为一地一城之得失，一官一爵之有无？！孙家人这么多年来纵使刀兵无眼，多有得罪各路地方，但私心弄权、卑鄙无行之事，世伯可曾有一丁点耳闻？武将崇义，各为其主，何罪之有！更何况家兄志存高远……” 

一边陆议冷笑起来，“天下人自然皆知令兄之志，令兄三番五次向袁术请官未遂，恐怕业已成为笑柄。” 

“该成为笑柄的是袁术。”孙权腮帮子都鼓起来了，“不识英才，使明珠蒙尘，宝剑不能出匣，此人主之过，吾兄何过之有。” 

“反正都是你有理……” 

“伯言！”陆休打断陆议的话，转头问道，“世侄何不一述令兄真正的志向？” 

“自然是匡扶社稷，廓清海内，”孙权把头抬的老高，“此亦非吾兄个人之志，此天下仁人志士共同之志！” 

“呃……”陆休沉吟半晌，“听其言还要观其行，世侄今日之言，老夫记下了。来人，”陆休挥手，“取二百金来，权当伯言给世侄赔罪，其实老夫与令舅平日素有往来，也听他提起过你，今日一见，可知令舅所言非虚。对了，世侄身上可有功名？” 

“功名？”孙权愣住了，“那，那倒没有。” 

“哎，其实以世侄之才，早该被推举才是，老夫这就修书一封，向郡守大人推荐世侄为孝廉，世侄你看如何？” 

“啊？”孙权吓了一跳，没想到陆休不但早就听说过自己，这一会儿功夫竟愿当自己的荐举人了，“那如何使得？” 

“有什么使不得的，多少庸才俗人被推举时也没说使不得嘛，世侄不必自谦。” 

孙权心头暗喜，忙整装正容，长揖而拜，“如此多谢陆大人。” 

这下轮到陆休愣住，这就笑纳了啊，也不多推辞两下，到底是孩子，陆休转身吩咐陆议，“速将世侄的马匹还与他。” 

陆议并不知晓陆休以前与孙权的舅舅吴景有所来往，也不知晓吴景曾向陆休推举孙权之事，因此有点发懵，但是陆休既已这么说了，也只得悻悻遵命。 

孙权离开陆府时，可谓是趾高气昂、春风得意，刚翻身上马就急急嘱咐身边的侍从，“我待会儿写三封家书，一封你快马加鞭送给老夫人过目，一封差孙鸣送与阿哥，还有一封送到舒城公瑾府上。” 

那侍从觉得有些奇怪，“二公子写家书与老夫人和大公子也就罢了，为何还要送到周公子府上？” 

“你懂什么，公瑾乃是自家人。”大概觉得说的太露骨了，孙权忙又道，“当年我就读于周府，多得公瑾提点，做人不能忘本，如今略有斩获，自然是要知会一声的。” 

侍从连连称是，眼珠子一转又道，“对了二公子，我看陆府上那位小公子，和周公子长得有点像呢。” 

“胡说！”孙权笑了，“公瑾天人之姿，岂是一个盗马贼能比。”说完孙权愣了愣，一时神游天外，不由喃喃道，“我看，如若我能出仕，也要做出点成绩才好，不如在家书里向公瑾请教请教。” 

半个月后，孙权得到了周瑜的回书，回书里周瑜是这么说的，他认为孙权乃是伯符之弟，又天生聪慧胆识过人，无论所任何职，想必不在话下，为官者自然要造福一方，地方太平、百姓安居乐业，是为为官者之德。 

孙权看着被周瑜郑重写在锦帛上的回书，透过那龙飞凤舞的字迹，仿佛能看到斯人就在眼前对他微微含笑，鼓励他青云直上，修功建业。 

我是很有德的呀，孙权陶醉了，此番定要叫公瑾知晓这一点。 

翌年，刚满十五岁的孙权果然被推举为孝廉秀才，辟阳羡长。孙策来信嘱咐他跟随孙坚旧部朱治，带着母亲和家人，前往阳羡上任。 


二十四  望瑾

孙权刚到阳羡不久就收到孙策差人秘密送来的家书，家书中让孙权好生侍奉母亲，又道让孙府中人就待在阳羡，哪儿都别去。孙权心中有些诧异，阿哥平日里不是嘱咐，让孙家人广交豪侠、多与乡里走动的吗？此封家书，字里行间隐隐然透着杀伐之气，孙权反复读了三遍，猛然间明白了，阿哥这是要一飞冲天了啊！

难怪自己带着家人来此地时，从兄孙贲还特意差人前来护送，想必孙贲早就知晓孙策下一步的举动，而孙策下一步的举动必定非同凡响。

这么一想孙权顿时坐不住了，孙策若有重要行动，自己怎么能不在场，自己是孙策的亲二弟啊！

不顾孙策家书中让他待在阳羡的叮嘱，孙权收拾收拾行李，星夜兼程急匆匆赶往历阳孙策军营。

本以为自己擅作主张，阿哥一定会勃然大怒，可没想到等到了历阳，孙策见他时只问了句，家中一切可安好，孙权答道已按阿哥之意布置妥当，孙策训斥了他两句，就没再言语，这可不像孙策的脾气！

此时月上柳梢，星河混沌，孙权站在军帐大门边看着自家阿哥走出营帐，夜色下一身白色战袍被风吹的猎猎作响，右手扶在腰间的佩剑上，抬头望向天边，神情落寞，目光中一片焦灼。

孙权已经很久没见过自家大哥露出如此黯淡的表情了，上次见到时，还是父亲去世的时候。“阿哥！”孙权心下骇然，莫非大哥此次很不顺遂，大事难成？

“仲谋啊，”孙策微微转头，“你看我治军如何？”

“大哥所部，纪律严明，兵精将勇，自然是天下无双。”孙权挺胸回答。

“嗯，大实话！”孙策笑着点头，“那你可知我军中有多少人？”

“这……不知。”

“六千三百二十一人，”孙策叹息着摇头，“六千三百二十一人啊，我从寿春出发时，袁术只给了我一千人马，我一路招兵买马，好不容易到了今天这个规模……”

“莫非……莫非袁术克扣你的粮饷？”孙权忙问。

“聪明，不愧是我二弟，”孙策摇头，“的确是粮草的问题，不过，那袁术倒也没克扣于我，但这一千人的粮草，要如何应对六千人之用？我们一路上也有问沿途的乡绅富族借粮，仍是不足敷用。如今曲阿近在眼前，正该厉兵秣马、整装待发之际，军中所携粮草却已不多了。”

“那，大哥可有良策？”

“我在等。”

“等什么？”

“等一个人。”孙策说这话的时候有些底气不足，焦灼之色更趋明显，“七天前，我差人送信，告知军中之事，望他能设法替我筹措些军需之物。只是，七天了，还没接到他的回信。”

“谁啊？”孙权隐隐然已猜到是谁。

“你公瑾大哥。”孙策说完默然。

“噗，”孙权这下明白了，敢情孙策情绪这么低落，是因为没得到周瑜的回音，他忍不住笑出声，“阿哥，快别自寻烦恼了。”

“臭小子，说什么呢你。”孙策悻悻瞪他，自己把心里的忧扰说与二弟听了，没成想孙权一脸的不以为然。

“公瑾他一定会来，大哥你难道连公瑾都要怀疑？”孙权忙道，“他是我们的人啊。”

“真是初生牛犊不怕虎，”孙策以教训的口吻道，“你可知公瑾跟随他叔父在丹扬，目前还只是校尉之职，他叔父领兵丹扬，是否放行都未可知，能否筹措到足够粮饷又难定论。”

“这我并不知晓，不过，”孙权顿了顿，“既然是公瑾，他不是总有办法的吗？大哥你这是怀疑公瑾的能力，还是……”

“我对公瑾没有任何怀疑！去去去一边去。”孙策伸脚就要去踹孙权的屁股，“倒是你，没大没小的，一口一个公瑾，连兄长二字都省了？”

孙权噎了一口气，咕哝道，“公瑾于我亦师亦友亦兄，呼字有何不可。”

孙策嘴上教训着孙权，但脸上却因孙权的这几句话颇有些开颜，握了握腰间的剑柄，“不过，我看这两日公瑾也该到了。”

“就是。”孙权点头点的如同鸡啄米一般。

“将军！”两人正说着话，孙策的一个亲兵飞奔而至，“丹扬来书！”亲兵双手递上一封书信，孙策忙不迭的在月光下拆阅开来，飞快瞥了几行，脸上顿时一派喜色。

“来人！”孙策大喝，“叫程统领来，把后营整饬一下，腾出地方安置粮草和人马，还有，我要巡营。”

“将军，都快半夜了，您这时候巡营啊？”亲兵咋舌。

“有何不可？”孙策笑的一双大眼睛都眯起来了，边说边大步往帐后的马厩而去。

“哥，哎，哥你怎么走了。我晚上住哪儿啊？你还没安排呢哥！”孙权一时没反应过来，孙策已跑没影了，他只得三步并作两步直追过去。



二十五  双璧（上） 

巡营、整顿军容、安排新驻地，孙策忙了几乎一宿，孙权合衣在孙策的中军大帐中凑和睡了几个时辰，天刚蒙蒙亮时，被孙策大步进帐的声音惊醒，迷迷糊糊的看向自家大哥，一夜未睡的孙策脸上丝毫不见倦意，反而显得意气风发。 

紧跟在孙策身后的亲兵手里捧着光可鉴人的铜盆，铜盆边挂着一方雪白的丝巾，孙权挣扎着睡意起身。 

“你继续睡。”孙策示意孙权不用起身。 

“阿哥，你这是——？”孙权揉着眼睛，亲兵将铜盆放在几案上退下，孙权伸了个懒腰望去，只见一汪清水中漂浮着一段嫩柳枝，孙策拎起柳枝一甩，蘸了蘸案上的粗盐，往嘴里一塞，自顾自的洗漱起来。 

不一会儿亲兵又从帐外捧进来一袭崭新的白色战袍，宽大的袍沿上描金绣花煞是好看，“新袍子做的还不错。”孙策满意的点点头，边说边脱下旧袍，飞快的换上，表情喜不自胜。亲兵又张罗着帮孙策重新梳理了鬓角，上下收拾妥帖。 

孙策原本就唇红齿白、姿容出众，此时刻意整饬一番，顿时光彩流溢，整个中军大帐仿佛都因他的存在而明亮起来。 

这过程中孙权目瞪口呆的坐在那儿，“哥，你，呃…………”半晌明白过来了，笑的在榻上打跌，“阿哥，你这是要去见公瑾，所以打扮打扮吗？还换新衣服，还洗脸，还梳头，哎哟我的肚子！”孙权边捶边笑。 

“笑什么有什么好笑的！”孙策抬眉，“军仪和军威一样重要，你懂什么。”孙策自己也忍不住笑了出来，“我要带人去江边迎候公瑾了，你来不来？” 

“啊？”孙权骨碌一下翻身坐起，“哦——哥你先走吧，我随后就到。” 

孙策伸手理了理白色的束发长丝带，顺手推掉亲兵递过来的头盔，“今天是去接人，不是去打仗，免了。”说完大踏步离开军帐。 

等孙策前脚刚走出帐门，后脚孙权就叫那亲兵过来，低声嘱咐道，“给我也端盆水进来。” 

孙权来到江边时，远远的就看见自家大哥挺拔俊朗的身影站在渡口边一处最高的高地上，描金战袍在江风的吹拂下将孙策全身包裹起来，遮住了里面的战甲，头上长长的白色束带肆意的迎风飞舞，孙策眉目含笑、目光顾盼，此时的样子不像一位行军打仗的将军，倒活脱像江南三月春雨里走出的一位踏青寻花、风流倜傥的少年郎。 

眼前的少年郎既熟悉又陌生，孙权猛然惊觉，其实自家大哥也才二十出头啊，只是这些年来孙策肩负着全家重担，一直以族长自居，很有点父亲的威仪，自己已很少见到大哥流露出这么轻快跳脱的少年神态了。 

正感慨间，孙权就听身边有人在议论，“你说那就是殄寇将军孙策？”“是啊没错。”“这么年轻！”“还是个美少年！”“没弄错吧，真不是孙策的儿子？”“骗你就让我掉江里喂王八。”“真没想到。”“我还没见过这么年少貌美的将军哪。”“我也没见过。”“我也没见过。”“而且孙将军所部纪律严明广受欢迎哦。”“如果有这么美貌的将军，无论如何都会受欢迎了。”“说的也对。”“孙将军！”“孙将军！” 

原来此处渡口是江边交通要道，每日晨露未晞之时，江上往来船只行人已颇众，今日孙策兴师动众带领诸多将士来到江边，早就有人于渡口围观，一开始，众人迫于军旅威严，还只敢远观而不敢妄加议论，但是大家发现这位年轻的将军不但人长得好，心肠也好，特别的和气，见有人观望他，居然还冲大家招招手，一脸阳光般璀璨夺目的笑容，根本就不凶嘛。于是围观的人越来越多，人们的胆子也越来越大，开始有人口口声声的叫孙将军，叫着叫着觉得不过瘾，过了会儿居然有人开始叫孙郎。 

山坡上的孙郎对此完全不以为忤，一脸的春风得意，好不自在。 

于是人们又开始议论，孙郎这是在干什么呢？看起来像是等人呀，等什么人呢？这架势、这人逢喜事精神爽的排场，莫不是迎亲吧？ 

如果能看见年少英俊的孙郎当众在江边迎亲，那可是美事一桩！围观者愈发的不肯走了，发誓一定要等着看孙夫人！更有好事者跑到历阳城里竞相奔走相告，说是孙夫人来了，孙郎在江边迎亲呢，大家快去看！ 

江上旭阳已升但浓雾未开，极目而望，只能看到渡口边一二里处的江面，水声淼淼，再往远处却已是雾气缭绕，无法看清了。 

“公瑾什么时候到啊。”孙权跑到孙策身边时，听孙策嘀咕了一句，不知为何，刚才一路走来听众人那么说，尤其迎亲什么的，让孙权心里涌起了一股莫名的情绪，此时见孙策望向江面的眼神带上了一丝心焦，孙权忍不住脱口而出，“哥，我看公瑾不会来了，我们回去吧。” 

孙策自然是不肯回去的，众人又等了一个多时辰，此时江面开阔起来，浓雾如同被一双温柔的手掀开，渐次往两边散去。 

“将军你看，是辎重船！”孙策身边有人指着雾气中的一团影子叫道。 

孙策正在揉脖子，闻言忙举目观望，黑色的船头从雾气中显现出来，一艘，两艘，三艘，雾幕渐开，辎重船鱼贯而出，每一艘上面都堆积着小山般的辎重，一律用厚厚的青幔包着，堆积规整，形状整齐划一，可见装船者的严密细心。 

长长的船队逶迤而来，等稍近之后，孙权看到了为首那艘大船上高高竖起的桅杆，一面黑底绣金的旗帜迎风飘扬，上书一个大大的周字。 



二十六  双璧（下） 

原以为会在江面上看到雕梁画栋、彩舫莲舟、如花美眷，结果薄雾深处出来的却是一艘艘枯燥乏味的黑色辎重船。 

“闹了半天是孙将军的粮草运到了啊。”“白看了。”“我这渔网还没去撒呢。”“我也是，瞎耽误工夫了。”一阵失望的情绪在岸边围观众身上弥漫开来，然而人们的失望没持续多久，忽然有人升高了调门问，“那是谁？” 

辎重船已开始靠近渡口，为首那艘大船的船帘掀开了，从里面低头走出一个身着火红大氅的少年，那少年头戴晶莹剔透的白玉蝉冠，旁缀两三颗明珠，束发的丝绦随意的垂在耳边，手边扶剑，足蹬紫金朝云靴，腰间的滚边蟒带显得他腰身细瘦，身形修长，通体都是世家子的气派。 

尤其他那件火红色的大氅，大氅用黑色和金色缠绕的丝线绣了时下世家子们最流行的凤翔九天图案，如果火烧般的底色配上张扬肆意的凤凰，在这艘黑色的、毫不起眼的大船的衬托下是如此的夺人耳目。 

本来人们只是诧异于运粮船上怎么出现了一位锦衣博带的公子哥，但是当这位公子哥抬眼望向岸边时，众人才倒抽一口冷气，白玉冠虽润美，却比不上这位公子哥润如羊脂的面颊，大红氅虽张扬，却只衬托出这位公子哥雍容华贵的气度。 

这一身装扮到了别人身上可能有点繁花乱眼修饰过度，但到了这位小哥身上，却像是特别普通的衣饰，被拉过来随意穿穿而已。 

尤其那张俊美温润的脸上一对斜飞的桃花眼，抬眼望向岸边时，嘴角微微翘起，看起来忒也多情了！ 

“这到底是谁啊？”“都城来的吧？”“你知道他叫什么吗？”“看那旗子绣着周字，应该姓周？”“怎么会有这种押粮官啊。”“做押粮官是不是太可惜了？”“喂，看不清啊，再靠近点吧。” 

让众人再次开始沸腾的押粮官目光往岸边匆匆一扫，随即定格在一个地方，在船头站直身躯后，他就一直朝那个方向眺望，嘴边含笑，身后大红氅上下翻飞，如同一只在火中展翅的凤凰，顺江而下直扑向岸边的一点。 

顺着作为押粮官而言有些俊美过度的公子哥的眼神望去，人们再次倒抽一口冷气，只见方才还显得有些心焦的孙将军不知何时换了个姿势，此刻他负手站在山坡顶上，气定神闲，睥睨不可一世，神情中是满满的自豪与骄傲，饱满丰盈的脸颊由于激动有些泛红，却更显得衣似雪，人如龙。 

而孙将军的目光更是毫不掩饰的、笔直的望向大船上的押粮官，由于这眼神过于直接又过于热烈，反而让人觉得理所当然，仿佛天生就该如此。 

此时江上天水一色，雾气已经散去，阳光懒懒的洒下金色的光辉亲吻着水面，波光粼粼，正是一天中江面上景色最怡人的时候，但再美的江景在此刻仿佛都黯淡下去，纷飞的白鹭、缭绕的流云，此刻仿佛都只是两人身边的配景，孙将军浓烈的眼神在江面上遇到了毫不逊色的回应，红衣押粮官似笑非笑，目光环绕着孙将军来回转动，仿佛在描摹对方的眉眼一般。一红一白两个身影明明相隔还很远，却让人感觉像是已紧紧贴在了一起。 

直到大船开始靠岸，气定神闲的孙将军定不住了，一阵旋风般冲下山坡，直奔渡口，押粮官亦快步走下大船，孙将军一把握住押粮官的手，激动的说不出话来，半晌似乎想起自己该说什么了，用力握了握押粮官的手，“吾得卿，谐也。”而后又加了一句，“公瑾，你来晚了。” 

押粮官挑眉，“将军，是你跑太快了。我从庐江城就开始追你，追了八百多里，总算在这儿追上你。” 

“嘿嘿，”孙策发现一直握着对方的手似乎有点不妥，遂改握手为勾肩，应道，“早知道这样，就让你再多追八百里。” 

“哥，再多等八百里你不是要急死了。”一个声音冷不丁在孙策背后冒出来。 

“仲谋也在这儿。”押粮官话还没说完，就被孙策拉着往前走，准确的说几乎是搂着往前走，“公瑾，走！去营地看看，你也好领略一下我军的雄壮。” 

“义兄领军，一向雄壮。” 

“我昨晚收到你的书信，已差人准备好了一切，就等你来了。” 

“先在渡口卸下粮草再说。” 

“卸粮草就让李统领他们去做好了，我们先回营再说。” 

说着话已有人将周瑜的坐骑拉下大船，两人翻身上马，仅带了一小队亲兵，往营地疾驰而去。 

“唉，”跟在两人身后的孙权叹气，从刚才周瑜下船到现在，总共也就瞥了他一眼，还被他大哥打断了，这两人怎么没完没了的互相看啊，到底有什么好看的啊，不都认识那么多年了吗？ 

不过，孙权不得不承认，今天的大哥和公瑾都特别好看，以至于他们一路往军营而去的时候，居然有一大拨闲人跟在后头围观，他大哥也不驱赶，跟炫耀似的让所有人看了个够。倒是公瑾，在听见有人狂叫“孙郎！周郎是你什么人啊？”的时候，耳根红了一下，一边的亲兵有些生气，要去揍那乱叫乱喊的狂徒，被孙策一拦，笑嘻嘻的，“防民之口甚于防川，罢了罢了。” 

看着孙策和周瑜腻在一起进了营地，孙权愈发无精打采起来，原本在肚子里想好要跟周瑜说的话，连找机会说的时间都没有，最后孙权只能四下里目光游走，无意间瞥到周瑜走动时，腰间的滚边蟒带下露出了白色中衣的一角，还有一点缀着松石绿的深棕色，似乎是一方丝帕。孙权百无聊赖的想，原来公瑾喜欢随身带着丝帕，有洁癖吧？ 

孙策拉着周瑜到处转，孙权有些心烦，没再跟着他们，自己挑了几个兵士，带出去打野兔去了。 

等傍晚时分孙权回到军营时，这才想起自己的行李等物还都在孙策大帐里，今晚得找个地方搬过去，总不能一直睡在孙策的床榻上。想到这里孙权直接走进孙策的大帐，帐中无人，只有几个小兵在门口轮值。 

孙策和一帮亲信正在另一处摆宴，为周瑜接尘。孙权懒得去凑那个热闹，收拾了一下行李，直接嘱咐孙策的副官给自己找个地方住，副官拍胸脯说没问题。拿起包裹，孙权抬步刚想走人，目光忽然被什么东西给刺了一下。 

孙策的床榻边，就在自己昨晚睡觉的地方旁边，摆放着早上那只铜盆，铜盆里还有一点剩余的水，但水面上漂浮着的物件却让孙权眼皮一跳。 

那是一方深棕色的丝帕，点缀着松石绿的细纹，这不是周瑜挂在中衣上面的丝帕吗？孙权举着烛台上前仔细察看，铜盆里浅浅的水显得有些浑浊， 孙权犹豫了一下，凑下去嗅了嗅，一股腥膻的味道，孙权心里猛的一震，霍的回头再看那床榻，被褥十分凌乱，自己早上出去时被褥可没这么乱，一把掀开被子，只见一条白色的束发丝带横躺其间，旁边滚落的是一颗润泽的明珠。 

孙权愣在当场，好一会儿，整个脸颊都烧了起来，然后气急败坏的离开了大帐，到了副官给自己准备的营帐中安顿好，又抽空去宴席那儿看了一眼，果然，孙策束发的白丝带换成了褐色，而周瑜头上那顶白玉蝉冠旁边的珍珠显然少了一颗。 

哼，孙权返身回到自己的营帐，拿出尘封已久的竹简，一笔一划的刻上四个字：衣冠禽兽。 


二十七  忤逆 

由于孙权从小就特别的聪明懂事，孙策从没想到过，自己这个二弟会变得这么的忤逆放纵不可管教。 

周瑜来到大营后，孙策一直忙着部署攻打横江之事，好几天没怎么看顾孙权，没想到这天居然有兵士前来报告，说是昨日孙权带着几个不知从哪儿交来的狐朋狗友，强行到一处马厩里，把五匹上好的战马拉出去打猎，马厩里的兵士劝阻孙权，被打了一顿，那五匹孙策视若珍宝的战马到傍晚时分还回来时只剩了三匹，还有两匹说是一匹跑了，一匹被弓矢误伤死了。 

孙策勃然大怒，叫人将孙权带来问话，等孙权趔趄着走进孙策的大帐，远远的孙策就闻到一股子酒味，孙权双眼迷离的看了看坐在几案后脸色发青的大哥，嘴里咕哝着，“正，正喝酒呢，干什么叫我。” 

“仲谋！”孙策霍的站了起来，将刚才兵士们报告的事情说了一遍，问孙权是否属实。 

“属实啊。”孙权摇晃着脑袋，“不就两匹马么，我，我有钱，去集市买，买两匹还给你就是了，真，真是的。” 

“来人！”孙策气得浑身发抖，“给我拖下去，打五十军棍！” 

“将军！将军不可啊将军！”一旁的李统领等人忙上前道，“二公子年少无知，将军别跟他计较。”“二公子养尊处优，五十军棍会出人命的将军！” 

“什么年少无知，”孙策一指孙权，“我像他这么大的时候，已经带兵打仗了。” 

众人心道，孙策此时在气头上，万一打出个好歹来，日后岂非要后悔死，因而苦苦阻拦，但孙策又岂是别人拦得住的，早有人耳尖腿快，飞速跑到周瑜帐中，将周瑜找了过来。 

周瑜闻讯也吃惊非小，在孙策的诸位弟弟中，孙权不是最懂道理，最听话乖觉了吗？怎会莫名闯出此等祸事，而且听起来还不知悔改。 

等他踏进孙策大帐时，就见孙权脖子通红、稀里糊涂的站在那儿，一脸的萎靡，孙策则脸色铁青，两眼冒火。 

周瑜一见这架势就知劝是劝不住了，他略一思忖，遂上前对孙策道，“仲谋的事，我都听说了，他该打。” 

孙权闻言猛抬头看了周瑜一眼，又低下头去。 

“你怎么来了？”孙策边和周瑜说话，边瞪了缩在后面的亲兵一眼，吓得那个通风报信的亲兵赶忙逃了出去。 

“你忘了？我这个督军的位置可是你昨天刚给的。”周瑜好整以暇的走到孙权身边，面向孙策道，“凡是在营中聚众闹事、或临阵脱逃、或其他触犯军规之事，都由我执掌军刑。” 

“哦——”孙策无言以对。 

“所以仲谋的事，也该由我来裁决，孙将军你说是不是？” 

“那你，你打算怎么办？你若是徇私枉法，我也是不答应的。”孙策的语气明显软下来，声音闷闷的。 

“一切按军规处置，五十军棍一棍都不能少，”周瑜沉吟道，“不过，仲谋是你弟弟，身份特殊，若有旁人执刑恐怕不妥，我看还是由我亲自掌刑好了。” 

孙策半晌无语，最终挥了挥手，“那就听你的。” 

此时在大帐里站了半天，孙权的酒总算有些醒了，这才意识到大事不妙，素日里他也见过兄长执行军法，那军棍粗如腕口，极其可怖，有些人挨了不到十棍就能痛死过去，那还是皮粗肉糙之辈。 

这下可好了，孙权打了个寒战，我要死在公瑾手上了！ 

以往，孙权只见过周瑜谆谆教导、温柔和煦的一面，还真没见过周瑜在军营中是什么样子的，等他咬着牙来到沙场，转头再看身边的周公瑾，这才发现原来他心中特别可亲、特别温柔的公瑾哥哥面无表情时竟也是很可怕的，上挑的凤眼笑起来如同桃花般绚烂，冰封时却带着一股子煞气。 

“仲谋，趴下。”周瑜的声音不大，但掷地有声。 

孙权心知今日是躲不过了，只能趴到长条凳上，一旁的军士要来扒他的裤子，孙权恨声道，“我自己来。” 

周瑜示意军士退开，孙权自己扒了裤子又趴好，屁股朝上，默默抱着板凳。 

一旁有人拿来军棍递到周瑜手中，周瑜掂了掂军棍的份量，朝旁边挥了两下，这才高高举起，孙权紧闭双眼，心中百转千回，这抢马固然是他的不对，可大哥真是好狠的心，五十军棍下来，自己大概就要去见父亲了吧？说起来从小努力读书、胸怀远大志向的自己，却由于一时糊涂被军法给处置了，上对不起列祖列宗，下对不起兄弟姐妹，尤其母亲大人含辛茹苦把自己拉扯大，若是母亲知道自己死在兄长军中，她会怎么想？恐怕是心都要碎了。唯一值得安慰的大概只有自己横竖是要死，死在公瑾手中，总比死在那些粗鄙的军士手中强。 

想着想着，孙权脸颊边不由得流下一行清泪，人说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。 

周瑜本来举着军棍正要打下去，见孙权竟流泪了，有点啼笑皆非，“仲谋，忍忍就过去了。” 

呼的一声，军棍重重落下，孙权只觉得屁股上一阵钝痛，不过还好，倒还受得住，咬牙继续坚持，一边的军士帮着数数，一，二，三，四，五…… 

对孙权来说，时间过得特别漫长，不过出乎意料的是，尽管疼痛很明显，平时并不耐痛的孙权倒没有晕厥过去，居然咬牙挺过了整整五十军棍。 

打完后孙权发现自己胳膊是胳膊腿是腿的，还能自己挣扎着站起来扶墙，没死哎！ 

有人从一边递过丝巾给周瑜擦手，周瑜擦完手之后，让一边的医官过来，从医官的药箱里取出金疮药走向孙权。 

孙权此时有点缓过来了，早上喝的酒也彻底醒了，不禁在心中惊呼，我干了什么！几天来的荒唐行径一一从脑海中掠过，惊出一身冷汗。 

周瑜正想将金疮药交与等候在外面的孙权的亲卫，就听孙权颤抖着声音道，“公瑾，我知错了。” 

周瑜顿了顿，回头，目光含笑，“知错就好。” 

孙权既有些不忿，又有些汗颜，扶着墙，嘴唇还有些颤抖，“你，你能帮我上药吗？” 

等被人扶到自己帐中，舒舒服服的趴到柔软的被子上，孙权长出一口气，周瑜示意所有人出去，这才打开药盒，开始给孙权上药。 

“仲谋若是觉得军中烦闷，不如回阳羡。”周瑜刚碰到孙权的屁股，孙权就呲牙，“疼吗？” 

“不疼。”孙权泪汪汪的。 

周瑜从孙权帐中出来时，就见孙策站在帐外，一脸的关切。 

“殄寇将军前来看望仲谋？” 

“咳，”孙策见左右无人，方凑上前来悄声问道，“没打坏吧？” 

“皮开了，别的无碍。”周瑜斜眼看他。 

“欠揍的小子。”孙策表情恶狠狠的，目光却有些无奈。 

周瑜低头但笑不答。 

“我看还是差人送他回阳羡。”孙策若有所思，“你问了没有，那小子为何忽然心性大变？” 

“我没问，也不会问。” 

“唉，”孙策叹气，“到底不是你亲弟弟，你不关心仲谋啊。” 

“便是我亲弟弟，我也不会问。”周瑜嘴角微微挑起，“我只揍他一顿了事，让他日后不要再犯。” 

“说的也对，”孙策点头称是，“我爹也是这么教导我的，我看必是营外那些纨绔子弟带坏仲谋，今日教训了他一顿，以后他也该长记性了。” 

此时在帐中，趴在床榻上的孙权哼哼唧唧的正试图挪个更舒服点儿的位置，清凉的药膏开始起作用，疼痛感没有刚才那么强烈了。 

孙权用袖子擦擦额头上的汗珠，抱着被褥开始发呆，说起来，刚才周瑜跟自己肌肤相亲了呀，孙权脸上有些发热，想到周瑜修长白皙的手指从自己屁股上擦过，可惜太疼了没什么感觉，光感觉到药膏的凉意了。 

孙权脸上愈发的热起来，他知道周瑜对自己手下留情，否则早挨不过去了。但他还是忍不住的想，仍是打的太重了，若是再轻点儿，不至于皮开肉绽的话，擦药膏时就能感受到公瑾指腹的触觉了…… 



二十八  离间 

意识到孙策竟有送自己回阳羡之意，孙权顿时乖觉了很多。好在孙策需要安排的事情实在太多，一时已顾不得孙权。而孙权每次也很自觉的缩在离孙策最远的地方，以免引起大哥的怒气。 

三天后，大部已开至横江城下，当晚孙策在大帐中排兵布阵，孙权蹩在帐门前，好奇的看着孙策如何派兵遣将，令牌被一一分发出去，帐中诸人也都领命而去，最后孙权忽然发现，此时大帐中只剩下两三个孙策的亲卫，一众武将都已出帐，有一个人却一直没动。 

孙策挥手示意亲卫离开，他要更衣睡觉了。 

“伯符将军！”周瑜提高了嗓门，“你是不是漏了一个人？” 

“我漏了谁？”孙策忙问，态度还颇为诚恳。 

周瑜啼笑皆非的看着他，“你眼前站着的这个。” 

“哎，公瑾你别站着了，坐。”孙策笑意盈盈的，边挥手叫亲卫离开，边自己开始解衣，“我怎么会漏了公瑾呢，明日清晨，公瑾跟随我一起出发，当我的副将。” 

周瑜想了想，“但昨日我们商议时，我说过要当左翼先锋，你也觉得妥当。” 

“那是因为韩当探查敌情还未回营，如今他回来了，还是让他当左翼先锋将为好。再说，”孙策笑容更趋甜蜜，“你我兄弟二人，在一处杀敌岂非快哉，我舍不得跟你分开啊公瑾。” 

周瑜闻言吓了一跳，忙回头看了看帐门口的孙权，示意孙策不要胡言，帐中还有人。孙策笑了，“权儿也是你弟弟，我们自家人说点体己话，不碍事。” 

周瑜脸上开始有不自在的表情，孙策忙咳嗽一声，“仲谋，你怎么还不回去休息。” 

哼，孙权心道回去就回去，但他却把这一幕给记住了。 

战事进展十分顺利，横江轻松拿下，军士们全都欢呼不已，但几次战役下来，孙权敏锐的察觉每次孙策都把周瑜捆在自己身边，从不放出去冲锋陷阵，而周瑜显然对此不是很满意。 

孙权心如擂鼓，暗道难道我的机会来了？ 

一日趁着营中休整，孙权早早的就跑到周瑜帐中，一番寒暄之后，孙权在周瑜案前正襟危坐，按想好的句子逐字逐句的道，“公瑾，你若有何伤心感怀之事，尽管跟我说。” 

周瑜愣了愣，“仲谋何出此言？” 

“我看大捷之后，大家都很高兴，唯有公瑾闷闷不乐，故而有此一说。” 

“我只是不喜过多宴饮，并非闷闷不乐。”周瑜笑的很温和，“仲谋多虑了。” 

“呃，”孙权往前倾了倾身子，“有句话不知当说不当说。” 

“但说无妨。” 

“就是……前些时日我去问兄长，为何每次出征都不派公瑾打头阵，兄长跟我说……”孙权停顿下来。 

周瑜愣了一下，才道，“义兄他说什么？” 

“兄长他说，公瑾人中珠玉，不该是冲锋陷阵之人，只要坐镇后方就好，他还说……” 

“还说什么？” 

“还说只要他活着就不放公瑾你出去打仗啊，公瑾你怎么想？” 

“义兄他真的这么说？” 

“千真万确！公瑾你很伤心吧？” 

咦，为什么对面周瑜的样子不像是伤心，反而有点沾沾自喜呢？孙权擦擦眼睛，我没看错吧？只见周瑜嘴角含笑，竟显得有些羞涩。他羞涩什么啊？孙权不明白。 

好在周瑜的表情很快就正常了，还用很亲切的语气对孙权道，“义兄乃是三军主帅，他安排何人做何事，自有他的道理。若是义兄觉得瑜并非先锋之才，那瑜镇守后方，有何不可？” 

“这……”孙权有点懵了，“公瑾说的也有道理，那，那……” 

“仲谋，这话是你自己要与我说，还是义兄他……让你转达？” 

“转达？”孙权继续发懵，“为什么要转达，你们不是天天见面……” 

“有时很难当面说出之语，即便天天见面之人，也会找人转达。算了，”周瑜摆摆手，“仲谋不用担心，义兄之意，我明白了。” 

走出周瑜营帐时，孙权无语问苍天，这都哪儿跟哪儿，公瑾他明白什么了啊，他别是会错意了吧？为什么自己觉得好像回到了小时候，好像又说错话了呢！ 

孙权只觉得自己平时多少的聪明才智，但只要一遇到周瑜的事，就全都白瞎了，是周瑜这人太复杂了，还是自己没找到关键所在呢？！ 



二十九  正宫 

孙策大军一路势如破竹，攻下横江、当利之后，稍事休整，又渡江击破笮融、薛礼，转斗海陵，南下小丹杨、湖孰、江乘，进入曲阿开始追击刘繇，此时，整个江东已在望，军中更是士气如虹，大有气吞山河之势。 

不过，对于孙权而言，这些激烈的战斗全都没他的份，孙策嫌他年纪小又没什么打仗的经验，甚至连在后方督粮这样轻松的任务，孙权向孙策请求时都没有得到应允。更令孙权沮丧的是，周瑜也整天忙于军务，两人对他都不理不睬的。 

孙权长吁短叹之余，只能靠在营中听那些刚撤回来的兵士们讲述大哥在战场上的丰功伟绩来打发时间。 

一日，孙权见孙策亲兵营几个亲兵回来休整，于是让人把他们叫到自己帐中，询问了一下与刘繇的战况，几人七嘴八舌，先是将自家主公猛烈夸耀一番，紧接着孙权听到了他觉得最有意思的内容。 

“那贼人甚是大胆，一人一马来侦视我们大营。”“当时主公身边好几位偏将军，不过主公让偏将军们观战，他独自一人跟那贼人大战八百回合。”“打的可激烈了，主公取了那贼人系在项后的手戟，但那贼人也忒厉害，拿了主公戴的兜鍪。” 

“等等，”孙权打断他们，“你们说那贼人拿了我哥的兜鍪，我哥也拿了他的手戟，那他们都没受伤？” 

“没有。”“主公如此神勇，怎么会受伤呢？”“那贼人必是运气好吧。” 

“哦——”孙权沉吟了一下，心中已有计较，“你们继续说，后来怎么样了？” 

“后来主公和那贼人打的兴起，两人把外衣都脱了，又混战到一处……” 

等那几个亲兵一走，孙权在帐中霍的站了起来，他虽然打仗不行，武功也废，但他可不是瞎子！兜鍪手戟什么的，脖子后面脑袋上面什么的，这种东西都能拿到，居然还没有伤到对方，他们到底是来打仗还是来调情的！ 

孙权觉得自己真是热血沸腾无比激动，一见面就情愫暗生因此放水什么的，打着打着连衣服都脱掉了什么的，相约以后再战什么的，太赤果果了！！！ 

孙权如同独狼般在帐中来回踱步，不不不，先别这么激动，别这么兴奋，平静一下，组织好语言再去跟周瑜说，他大概还不知道吧？！阿哥跟这个叫太史慈的贼人要双宿双飞了呀！ 

阿哥真是花心，有了周瑜还不满足，又去惹外面的花花草草了，不过没关系，阿哥跟太史慈走了，还有我孙权呢，我不会走的，我对公瑾可是一往情深坚贞不移的，握拳。 

等梳理好自己的思路之后，孙权一刻也没有等待，立即跑向周瑜的营帐，来到营帐外面时，正好看见周瑜从马背上下来，一身风尘仆仆的，似乎刚赶回来。 

真是天助我也，孙权整理了一下表情，上前叫了声公瑾。 

“咦，仲谋在这儿。”周瑜展眉一笑。 

你还乐呢！孙权心道待会儿等我告诉你那件事，你就该哭了，“公瑾，我有要事相商。” 

等两人到得帐中，孙权正襟危坐，如此这般那样那样，将亲兵们告诉自己的情形又添油加醋的向周瑜描述了一番，尤其重点强调放水什么的，脱衣服什么的，说完后孙权满怀期待目光闪亮的盯着周瑜看。 

会哭吗？应该不会在我面前哭。会大惊失色吗？不不公瑾为了保持形象不会这么失态。可能只是会小小的黯然一下，理解！孙权信心满满的等着那个需要他去慰藉的时刻的出现。 

但是等等，周瑜怎么无动于衷？非但无动于衷，还笑呵呵的，他干吗笑啊？孙权呆住了。 

“仲谋所说之事，是听营中将士们说的吧？” 

“是啊。” 

“其实也没有大战八百回合，哪有他们说的那么夸张，伯符一向喜欢速战速决。” 

“你，你不生气啊？” 

“我为何要生气？”周瑜显得有些惊讶。 

“因为，因为，呃——”孙权脸都憋红了，“因为对方是敌人，阿哥还手下留情——” 

“那是因为伯符对他惺惺相惜，英雄惜英雄，不忍伤他。” 

“哦哦，就是这样，惺惺相惜什么的，对敌人怎么能惺惺相惜呢，阿哥只能对你惺惺相惜，公瑾你说对吧？” 

周瑜听到这话，忍不住笑出声来，“仲谋，成大事者需有过人的度量，否则如何收天下英雄入囊中？我只是伯符的中护军，他需要更多人才来辅助。你阿哥没有伤他，但他也没有伤伯符不是吗，说不定日后还能为我所用。” 

“为我所用？公瑾你想让阿哥收他啊？” 

“有何不可？” 

“可是，可——” 

“其实当时我就在伯符身边，他的战袍还是我帮他拿的。” 

“你就眼睁睁的看着啊？” 

太不可思议了！离开周瑜营帐时，孙权心想这是为什么呢？阿哥要纳别的男人入怀了，为什么公瑾就一点都不生气不难过，他怎么就不嫉妒呢？非但不嫉妒，还乐，他高兴什么呢。 

孙权百思不得其解，这问题困扰了他好几天，直到有一天在营中见一群人围着听个老兵讲故事，那老兵讲的是以往汉室皇家的故事，主要说有位贤良淑德的皇后如何辅佐皇上，又如何知书达理，还为皇上觅得佳人收入后宫的事情。 

孙权一听就忍不住了，“那位皇后还帮皇上找美人？” 

“正是，哦，是小将军。”营中的人现在都叫孙权小将军。 

“免礼免礼，你们都坐着吧。”孙权也一屁股坐下来，决定跟众人探讨探讨，“这是为什么呢？我知道皇后应该要辅佐皇上，要母仪天下，但是主动帮皇上找美人，这皇后心中不凄苦么？” 

“身为正宫，此乃皇后之职责啊小将军。”“对啊，正宫不可善妒哦。” 

“原来如此！”孙权一拍大腿，明白了！他全都明白了！眼前豁然开朗，几日来萦绕不去的谜团就此解开。 

因为公瑾把自己当成正宫嘛，虽然他和阿哥不是夫妻，不过作为阿哥心头所爱，他又是那么有德有才的人，当然要以贤良自居，那么就不能善妒，非但不能嫉妒阿哥收别人，还要帮着阿哥收别人。虽说这些算是正宫的职责所在，但真正能做到的人又有几个呢？难得出了一个这样的皇后，就能被人传为美谈。只能说，太让人感动了。 

回到自己帐中后，孙权心潮澎湃，久久难以平静，多好的正宫，多好的公瑾啊，对了，这等大事要记下来！ 

孙权忙翻出竹简，十分认真端正的刻上：正宫不可善妒。想了想又加一句：须如公瑾之心胸。想了想还不满足，自己又添一句：善妒之正宫须废之。 

很多事理虽所属不同，但本质是相通的，孙权很满意自己举一反三的能力，并且暗暗发誓，如果今后自己娶妻，一定也要娶一个像公瑾这样心胸开阔的人，身为男子的公瑾都能知道不可善妒，那么身为孙权之妻的女子，如假换包的正房，就更不能整天争风吃醋了！ 

孙权不由得感慨，公瑾教会自己的东西真多啊。 



三十   剿匪 

孙策一路南下，很快就攻到了老家曲阿，并无重兵防守的曲阿原本就是孙策的舅舅吴景旧有的地盘，因此轻松拿下。孙策征询众人意见，最后决定本着自愿的原则在江南募兵，来投者众，竟扩张到两万之多，所有将领都摩拳擦掌打算一鼓作气将整个江东吞下，但他们眼前有个障碍，吴中一带有个叫严白虎的人屯兵数万，乃是一方悍匪。 

“严白虎不足为惧！”孙策在大帐里说这句话时掷地有声。 

“此山匪流寇，何能与英武过人、智勇双全的孙将军比肩，诸位不必过虑。”周瑜站在孙策身边，眉眼带笑意气风发，毫无掩饰的盛赞孙策。 

“公瑾说得对，”孙策对周瑜的所有称赞都笑纳，“我看各位也不用再在这里担忧，不如回去好好休息，过些天就等着看严白虎如何束手就擒吧。” 

孙策仰天大笑，周瑜点头微笑，见主帅如此信心满满，众人这才稍微心安。 

不足为惧？孙权心里忽然动了一下，自己在军中跟随大哥这么长时间，可说是毫无建树，本来孙权早就想着回阳羡当他的阳羡长去了，更何况前些天周瑜的叔叔周尚来书，说是袁术对于周瑜私自领兵到江东辅助孙策之事很是不快，让周瑜速回丹扬，周瑜自己也说过几天就回去了。 

然则自己还没表现过啊，周瑜就这么走了！孙权不由得有些心焦，那他在周瑜心里的形象怎么办？除了那次被军杖给打了之外，周瑜在军中几乎就没正眼看过他。 

不行，绝对不行！ 

孙权主意已定，忽然站出来对孙策说，“阿哥，我也要领兵去剿匪！” 

“你？”孙策愣了一下。 

“是啊 ，我可以带兵去征讨严白虎！” 

“这——”孙策皱了皱眉，“此事以后再议。” 

晚上孙权又跑到孙策帐中软磨硬泡，说是自己已经很大了，孙策像他这么大时，都开始领兵征讨四方了，自己也要锻炼锻炼。 

“话说的是没错，”孙策摇头，“但你从小不就喜欢读个书什么的，打仗不是你的长处，算了吧。” 

“公瑾也喜欢读个书什么的，他还喜欢鼓吹音律哪，那你也让他带兵。”孙权不干了。 

“你怎么能与公瑾相比。”孙策嗤笑一声，话音未落，一个声音响起，“在说我什么？”大帐的门帘被掀开，周瑜穿着一身轻便的青色丝缎长袍走了进来。孙权回头一看，不由得一呆，只见周瑜长发未绾，又黑又长又亮的头发披在肩上，只在末端松松系了个发带，青色的长袍也很松垮，下摆和袖口绣着湖蓝色的枝叶图案，随周瑜的走动而微微摆动，在帐中略显昏暗的油灯照耀下，显得长身玉立、飘然出尘。 

果然是美周郎啊，别人这么叫太贴切了。孙权觉得自己仿佛回到了小时候初见周瑜的那次，口水又快流出来了。 

“仲谋想带兵。”孙策忙对周瑜道，“没说你什么，他只是想如你一般出入战场。” 

“哦？”周瑜扬眉，转头看向孙权，“仲谋有此志气是好事。” 

孙权被这灯影下俊秀挺拔的美周郎看了一眼，顿觉心跳的厉害，“我，我也要像公瑾你一样……” 

“伯符你不答应吗？”周瑜拿起孙策案上吃了一半的蜜饯，直接咬了一口。 

他居然吃大哥吃了一半的东西，孙权看的眼睛发直。 

“他不行。”孙策继续摇头。 

“我怎么不行。”孙权快跳起来了，“我很行的啊！” 

“你不让他试试怎么知道行不行？”周瑜劝道，“雏鸟终有展翅之日。” 

“是啊，”孙权点头如捣蒜，“公瑾，你，你如果让我试试，你就知道，我，我，其实我跟大哥一样，我，我也行的。”声音渐渐小下去，最后如同蚊呐，孙权的脸更是憋得通红，眼睛盯着脚面，连头都不敢抬了，原来他说着说着，忽然间觉得这句话有歧义，也行可以指自己也能打仗，但也可以指自己也能跟阿哥一样揽公瑾入怀…… 

最后孙策终于答应，给孙权一队人马，去对付大军过处有些地方逃窜的流匪，不过孙策最后跟他说了些什么，嘱咐了些什么，孙权已听不太清了，他沉浸在刚才那句话的歧义里而不能自拔，偷眼看向周瑜，见他望着自己，笑容竟似微微含情，宽大的袍袖下伸出来的胳膊是光溜溜的。公瑾没穿深衣啊，孙权觉得自己不由自主的羞涩起来。 

入夜，营中各色人等均已安睡，孙权躺在榻上辗转反侧，忽闻帘动之声，帐门半开，一缕月光下，周瑜翩然而至，还是那身未着深衣的青袍，孙权往地下一看，竟是赤足。 

周瑜赤足走到孙权榻边，俄而蹲下，借着淡淡的月光，孙权能看到他凝视自己的温情款款的目光，“仲谋，你说你也行，此话当真？” 

“当真，公瑾你，你何不一试——”孙权想起身，但被周瑜给摁下了，周瑜的声音仿佛天籁，“你别动，我自己上来……”长发散开，青袍兀然坠地，露出玉琢般的胸膛………… 

天色渐白，公鸡报晓，孙权醒来发现自己弄脏了被褥，唉，终究是春梦一场啊。 

如此只要剿匪成功，就能证明自己也行了！孙权决定了，小小山贼何足惧，阿哥说得对，连山匪都不能对付的话，公瑾怎么会看得起自己呢！ 


三十一  亲征 

孙权是在两天后出发去山里剿匪的，那里聚集着一股约五六十人的山贼，时不时在孙策大营周边地区骚扰百姓，孙策决定为民除害。不过，这种小事就不要派大将出马了，正好让孙权有个锻炼的机会。出发时孙权骑在高头大马上，穿着金丝锁甲，第一次觉得自己威风凛凛的，周瑜也来送行，嘱咐孙权身边的亲卫要保护好孙权，孙权见周瑜叮嘱的十分认真仔细，忍不住说道，“公瑾你就放心吧，小小山贼自然是手到擒来，到时我带着贼人首级回来给你敬酒。” 

“好，”周瑜点头微笑，“万事小心。”于是孙权带着三百来号人浩浩荡荡的出发了。 

第二天晌午，孙权是被亲卫用藤架抬回来的，一身泥巴灰头土脸的，大腿那儿被砍了一刀，用布条紧紧包扎着，鲜血渗出来染红了衣裤。当时孙策外出巡视尚未回营，周瑜见状不由得大吃一惊，忙问这是怎么回事。亲卫说孙权带着他们趁夜幕很勇猛的攻击山寨，但没想到山贼很是凶悍，人数虽少，竟能以少敌多，孙权在战斗中受伤，好在不是大伤，应该无碍。 

孙权躺在藤架上低着脑袋不吱声，眼角隐隐发红，半天不敢抬头，最后终于鼓起勇气叫了声公瑾，抬起头来一看，刚才还站在藤架前的周瑜不见了。 

“唉，”孙权叹气，心道公瑾嫌我无能，不愿理我了，于是只能被人架着进帐，找来郎中帮他处理伤口，半个时辰后孙策回营，一见孙权这样子就拿手拍了拍额头，“仲谋你！” 

“阿哥——”孙权泫然欲泣，孙策本想骂他一顿，话到嘴边又吞了回去，只狠狠瞪了他一眼，“我早跟你说过不可轻敌！” 

“我没有轻敌——”然而孙权实在也无话可说，人生的灰暗纠结大概莫过于此了吧，想出风头结果却丢了脸，最可恶的是，在周瑜面前丢了脸，本来周瑜两天后就走了，正因如此，孙权才急急出发…… 

傍晚时分，周瑜终于在孙权面前再度出现，身边跟着一个兵士，那兵士手里拎个圆圆的粗布包裹，到得孙权面前，周瑜示意他将包裹抖开，那兵士手一抖，一颗人头滚落到地上，周瑜恨声道，“这是伤了你的匪首的人头！” 

“啊？”孙权愣住，“公瑾，原来，原来你去攻打山寨了啊？” 

周瑜转头冲旁边的孙策道，“此事是我不对，我撺掇你让仲谋带兵出征，却没有考虑周全，这算是谢罪。” 

“公瑾，让仲谋带兵并不是你一人的主意，怎么能全怪你——” 

孙权在一边又把脑袋垂下去了，憋红着脸说了两个字，“怪我——” 

两天后周瑜与孙策依依惜别，离开了大营，接连好几天孙权都垂头丧气的，腿上本是皮外伤，倒是好的差不多了，只是孙权的心情怎么也恢复不过来。坐在塌边拿出竹简，孙权冥思苦想，到底该吸取什么教训呢？得记下来啊。想到周瑜看见自己受伤时皱起的眉头，孙权心头一紧，暗道大丈夫立身于世，求的是建功立业威震天下，若是这点小小的挫折都不能克服的话，还谈何揽公瑾入怀呢？想当初阿哥孙策第一次出征，也没打胜仗嘛。想到这里孙权不由得眼睛发亮，正该如此，自己不能气馁，要再接再厉！于是在竹简上刻上：他日定要出征成功，以慰公瑾之心。 

写完了孙权觉得这下妥当了，自己就不该灰心丧气，身为小霸王孙策的弟弟，不能打仗是不行的！胜利是一定要靠自己去争取的！竹简上这句话才是正途！ 

但是如何才能屡战屡胜克敌于千里之外呢？以往孙权在这方面还真没上过心，好在师傅就在眼前，带着谦逊的心情，孙权带着竹简去向孙策讨教成功之道。 

“领军之道在于勇，狭路相逢勇者胜。”孙策说，“但是不要逞匹夫之勇。” 

当为勇者，孙权刻下了。 

“将帅和睦亲近方能齐心协力。” 

将帅和睦亲近，孙权刻下了，完了忙抬头，“阿哥，可是你也只与公瑾亲近啊。” 

“谁说我只与公瑾亲近的？”孙策愕然。 

“因为只有公瑾才会穿着便袍晚上来找你。” 

一向不脸红的孙策听到这句话耳根子居然有点发热，忙训斥道，“不要胡说！我长与诸将深夜促膝谈心，以后你若是领兵，也应如此！” 

“有理。”孙权又刻下，多与部下亲近，夜晚促膝谈心。 

然后孙策忍不住了，“仲谋你这么刻竹简费不费事？” 

“不费事，”孙权头都没抬，“刻下来好，即便过很多年依然字字清晰，且刻字比较慢，有利于我记牢很多事。” 

“哦？”孙策来兴趣了，“你以前也刻竹简吗？刻了些什么？拿来给我看看。” 

“这——”孙权忙道，“阿哥，以前我没刻过什么啊——” 

孙策狐疑，“真的？” 

“真的！”孙权暗道不妙，孙策如果对什么东西有了兴趣，怕是会追问到底，于是抬头对着孙策笑，一笑俩酒窝，“因为兵法很重要，所以才刻下来，别的没那么重要的，何必费事。” 

“唔，也有道理。”孙策打了个哈欠。 

“阿哥累了吗？早点休息吧，那我先走了。”说完孙权一溜烟的跑出了孙策的营帐，跑到外面抚着心口，暗道好险，万一孙策非要逼着他把竹简都拿出来可不好办，虽说自己问心无愧吧，可有些事还是不要让大哥知道的好！ 

此后孙权又出征过几次，倒也不是一无建树，只是孙策也看出来了，这二弟仲谋就不是领兵打仗的料，但孙权谦虚好学屡败屡战，其心可表。最后孙策让孙权让军中挑选一名猛将跟随左右，并对孙权说，肱骨之将是很重要的，你要精心挑选，选中之后一定要厚待。 

其实孙权也有此意，他觉得自己的确不像孙策那样天生神力又善于冲锋陷阵，既然不善戮战，那就要善于用人。 

跟随左右的猛将么，孙策麾下倒是猛将如云，孙权仔细斟酌了一番，他挑人的标准是英勇过人且忠心耿耿，有几个人选都不错，但是自己只能要一个，那就挑姓周的吧，最后，孙权毫不犹豫的问孙策要来了周泰。 

我也有姓周的裨将了，孙权眉开眼笑的对魁梧粗豪的周泰说，“有幼平辅佐，今后我定能旗开得胜。” 

“是！小将军！”周泰抱拳。 

“我会像大哥对公瑾那样对你的。”说完孙权又补充一句，“当然我不是那个意思，你别误会。” 

“呃？”周泰不解，孙权什么意思？ 

“对了幼平，晚上我们促膝谈心吧。” 

“是。” 

“我是说谈论下次征讨山匪之事，不是谈别的。” 

周泰点头，暗道这位小将军为人和善对部下也亲厚，一切都好，但就是脑子有点奇怪啊，他说的什么自己完全听不懂。不过周泰之前就听说孙权从小是个神童，聪慧过人，而自己毕竟出身草莽，也没读过书，可能对于孙权这种高深莫测的聪明人的话，一时半会儿难以领会。想到这儿，周泰也就释然了。 
 
 
№1241 ☆☆☆需要爱于2011-07-05 14:00:53留言☆☆☆　  



三十二  连襟 

次年孙策下治会稽，不久孙权就听闻一事，原来周瑜之妻已在年内病故，得知此事后，孙权星夜兼程赶到孙策大营所在。 

“阿哥，你听说周瑜丧妻了吗？！” 

“仲谋坐，”孙策显得很怡然自得，眼睛仍然盯着几案上的山川河图，淡然道，“听说了。” 

“听说了你也不急啊！” 

“何急之有，袁术想在北方称帝，公瑾正欲趁天下人共讨袁术之际，南下来与我会合，没有女眷在身边也好，乐的清闲。” 

“不是啊，”孙权擦擦额头上的汗滴，“阿哥你怎么就没想过，公瑾丧妻后必然续弦，他虽是周府次子，但却是正妻所出，周氏族人如何能不上心，到时候我们可就没有机会了！” 

“你在说什么我怎么听不懂？”孙策愕然抬头，望着孙权。 

“阿哥，你也不想想，周氏乃北方士族，虽说之前族人被董卓几乎戕害殆尽，但门楣品第仍在，不似我们孙氏庶族出身，如今他在你身边尽心辅佐，没有二心，那是与我们孙家的情谊所致，但是如果他续弦一名江南高门女子，如姑苏陆氏之流，他可就不是你的了，阿哥！” 

“哦？”孙策半信半疑的卷起河图，“此话怎讲？” 

“阿哥你一路攻伐不断，当地又有几个士族大家真心臣服于你的，这还用说吗？” 

孙策脸色不虞，“这个我知道，但谅他们也不敢怎样。仲谋啊，这恶人我来当，不服者我们就杀之。好人就你来当，多笼络亲近他们，我早跟你说过，要你多多助我。” 

“哎，就算笼络亲近，他们跟我们，终究是两条心，阿哥你还不是要仰仗自己带来的部下。这士族高门，最喜联姻，像公瑾这样的年轻才俊，出身又好，刚刚丧妻，不知多少人觊觎呢！他来江东助你不假，但他若娶了江东士族女子为妻，今后难免会偏向妻室。以那些人在当地根基之深厚，拉拢手段之多，那你的肱骨之臣可就要成为别人府上的快婿了！” 

孙策皱眉，“你是不是听到什么风声，周府有去向陆府提亲？” 

“没有，我只是打个比方，不可不防啊大哥！” 

“公瑾不会负我。” 

“他不会负你不假，但你也不要让他有负你的机会！” 

孙策沉吟半晌，抬头盯着孙权看了半天，孙权默默的摸了一下自己的面颊，“阿哥，我脸上有东西么？你盯着看什么？” 

“呵，”孙策嗤笑一声，“看来小仲谋是长大了，难为你考虑如此周详。” 

“此等大事，我一向都考虑周详的。” 

“那你说说看，有何对策？” 

“呃——”孙权想了想，毅然道，“把小妹嫁过去。” 

孙策刚端起茶盏喝了口水，听到这句话一口水直接喷出去，“尚香垂髫稚龄，怎么能嫁给公瑾！” 

“也对，阿香太小了。”孙权叹气，“可恨也没个年纪大点儿的妹妹，若是三弟阿诩是女子就好了。” 

孙策本来擦了擦嘴边，又喝了一口水，再次喷出去。 

“算了，此事容后再议，你出去吧。” 

此后，孙权在阳羡听说周瑜从居巢南下来归，跟随孙策征战，他兄弟二人在征战途中分别娶了大乔小乔姐妹，孙策娶大乔为妾，周瑜娶小乔为妻。孙权不由得高兴，兴冲冲的对身边的周泰道，“你可知大乔小乔是何人？” 

周泰摇头表示不知道。 

“她们是没落士族之后。” 

“哦。” 

“公瑾娶小乔，门当户对，大哥做的媒不错，但你可知道，乔家在江东几无一人，小乔她即便嫁了公瑾，也掀不起什么风浪来了，哈哈哈哈哈哈。” 

“小将军——”周泰没明白孙权在狂笑什么，但最后决定还是忍住别问，平日里跟随孙权东奔西走，周泰常看见孙权独自一人坐在马车中或是书房内，不知在想些什么，脸上露出诡异的笑容。周泰不禁想，小将军城府极深，前途不可限量，只是他时不时这么一笑，或是一抽，倒是有些吓人的。 

“幼平你有所不知，我小时候在周府游学，见过公瑾的夫人，那大家闺秀忒也弱气了，我当时就断言，命不长矣——” 

“小将军还记得那时候的事？”周泰有些疑惑。 

“当然，我都刻下来了，还时常温故知新！” 

“不过，属下听说大乔小乔姐妹乃国色天香。” 

孙权摆手，“你不了解公瑾，他不贪恋女色的，再说国色天香又如何，有公瑾好看吗，有我哥好看吗？没有吧，那就等于没有姿色。” 

周泰满脸黑线的看着孙权在那儿摇头晃脑的，暗道读过书的人就是不一样，说出来的话都那么的让人难以捉摸啊。凭良心说，他跟随孙权也有段时间了，孙权待他诚然是不错的，周泰也乐于为孙权效命，他只是隐隐有点担心孙权那诡异的笑容和话语，他总觉得有哪里不对，但又说不上来到底哪里不对，反正有一点周泰可以肯定，孙权所思所想，跟普通人是完全不一样的！ 


三十三  类公瑾者佳 

孙权赶到建业时，正值将军府挂上牌匾，里里外外张灯结彩好不热闹。天子诏命五天前到达建业，敕封孙策为讨逆将军、袭吴侯，孙权见到孙策时，孙策正换上隆重的礼服，打算去军营视阅。 

“阿哥，听说你赐了一座大宅给公瑾，还给了他一百鼓吹乐工，是真的吗？” 

“当然是真的，公瑾好音律，我看他表面上推辞，实则心中十分欢喜。哎，对了，晚上府里有宴乐，你也来。” 

“我刚去母亲那儿请安，她让我晚上陪她说话，我还是不来了。” 

“也好，对了，仲谋啊，”孙策转过身，喜气洋洋的，把孙权上下打量了一番，看的孙权毛骨悚然，忍不住道，“阿哥你看什么啊。” 

“是长大了，”孙策仍然喜不自禁。 

“我都十七了，”孙权嘀咕，“阿哥你才发现我长大了啊。” 

“我这几年忙于东征西讨，都没怎么看顾你，”孙策一巴掌拍在孙权背上，没把孙权给拍了个趔趄，“仲谋如今是顶天立地的男子汉了，大丈夫立世应成家立业，你到了该成家的年龄了。” 

“成，成家立业？”孙权结结巴巴的回答，有点发愣。 

“怎么样，有没有什么中意的人家，我帮你去提亲。” 

“有是有，”孙权有点忸怩的道，“就是人家好像看不上我，或者说还没来得及看上我吧。” 

“咦？何家女子如此傲慢无礼，敢看不上我们仲谋，你告诉阿哥，阿哥帮你作主！”孙策发出一阵爽朗的笑声。 

“这，这也作不了主啊，再说那人也成亲了——” 

“哎，仲谋，这就不对了，”孙策看了孙权一眼，微微皱眉，“你这是何时染上的跟曹操一样的毛病，怎么喜欢中意人妻。”思忖了一下，“也罢，你先说是何人之妻，若是合适，阿哥帮人抢人。” 

“抢人还是算了，”孙权小声道，“但凭阿哥作主吧，我只有一个要求。” 

“哈哈，这要求想必是要美若天仙。” 

“未必，有些天仙我看着也就那样了阿哥。” 

“还是仲谋想娶侯门千金？” 

“出身倒也不重要。” 

“那是要聪慧伶俐？” 

“过于伶俐会善妒，不要。” 

“……仲谋你到底要什么样的女子？” 

孙权双眼发亮，咳嗽一声，然后雀跃的道，“类公瑾者佳。” 

“……”孙策无语。 

“……”孙权也无语。 

而后孙策伸出胳膊揽住孙权的肩膀，用十分殷切的语气对孙权道，“仲谋，一娇弱女子若类公瑾，岂非吓人？你再好好想想，你要的究竟是怎样的。” 

孙权眼观鼻鼻观心，低头半晌，最后小声的，然而决绝又清晰的，重复了一句，“类公瑾者佳。” 

孙策意味深长的看了他一眼，叹口气，“好吧。” 

孙权如蒙大赦般说了句，“多谢阿哥，我去陪母亲。”然后一溜烟的跑了。 

一个月后，将军府再逢喜事，讨逆将军孙策的弟弟孙权娶妻谢氏，婚礼办得十分隆重，将军府再次张灯结彩宾客如云。 

入夜，谢氏坐在铺满了百子千孙图案的床褥上，静候佳婿，头盖被掀开，谢氏羞涩的低着头，只听一个十分温存的声音对自己道，“抬起头来。” 

谢氏鼓足勇气抬头，却见眼前一个英俊少年，那就是自己的夫君了，父亲说的没错，果然一表人才，谢氏心头鹿跳，只是夫君他有点奇怪，不知为何手里拿着个盘柱油灯，把油灯凑近了自己的脸庞照来照去的，难道是在打量自己的容貌？ 

正纳闷间，谢氏就见这位英俊的夫君怔忡半晌，忽然发出一声惨叫，“不——像——啊！” 



三十四  噩耗 

自到达建业后，孙权就常驻将军府，孙策带人征讨黄祖，孙权留守建业，处理各种内政，虽然此前孙权在阳羡已上任多时，累积了一定的经验，但此时孙氏的地盘几乎已囊括江东六郡，日常事务之繁杂、内部之纷乱，往往让孙权觉得千头万绪几近抓狂。好在他并非一人独自面对这些，尚有张昭等人辅佐，由于忙的焦头烂额，此前因新娘不类公瑾而引起的惆怅情绪倒是缓解不少。 

此时，六郡人士表面上尊孙策为江东共主，但实际上不服者大有人在，孙策深知自己根基未稳，常叮嘱孙权一切事务均以稳固江东为要，该杀时杀，不要有妇人之仁，但该放时也要放，以免引起人心涣散。 

“阿哥，话是这么说，不过你杀的人可不少，上次娘劝你不要杀许贡你也不听啊。” 

“你懂什么，”孙策撇嘴，“许贡与曹操鸿雁传书密报频频，一直在劝曹操攻打我们，我若不除了他，以后安有宁日！” 

“曹丞相啊，”孙权思忖了一下，“阿哥，我们不是已向朝廷纳贡，朝廷也已为阿哥封侯，再说曹操在北方到处征战，他还能有空闲渡江来打我们？” 

“不可不防，”孙策满意的摸了摸孙权的脑袋，“看来这些时日你在建业没白待，似乎又长进了。” 

“阿哥交给我那么多事处理，再没有些长进，岂非让人笑话。” 

“说得对，”孙策往四周看了看，确定四下无人，遂密语道，“如今曹操在北方确实无法抽身，他不来打我们，我们去打他！” 

“啊？”孙权低呼一声，心头巨颤，“当真？” 

“此事我与公瑾密谋多时，张紘在北方也写信与我，说道许昌城内人心不稳，很多文臣武将与袁绍密通书信，对曹操怀有二心。如今曹操在官渡与袁绍僵持，许昌空虚，正是偷袭的好时机！” 

“偷袭许昌……”孙权低头，半晌不语，然后抬头，“阿哥，你是不是预谋已久啊？” 

孙策笑了，“那当然，如此大事怎可不未雨绸缪。” 

“可是我总觉得很冒险，徐州之地怎么办呢？” 

“让张昭留守建业，你带上公瑾强攻广陵，曹仁必救，我就能轻骑往袭了！” 

孙权倒抽一口冷气，背上渗出了一丝冷汗，“阿哥如此大费周章，莫非为的是许昌城中那人？” 

孙策笑了，“秦失其鹿，天下共逐。” 

孙权两眼发光，“我就知道阿哥心怀壮志，志在天下！，只是——阿哥你说的轻骑袭许，我担心你的安危啊！不能派别人去，阿哥你断后吗？” 

“派谁去？”孙策挑眉，“此事非我莫成，非我莫属，其他人有这个能力吗？” 

“也对，”孙权点头，“冲锋掠阵千里偷袭，这个我想来想去也只有阿哥能做到。” 

“你以为只有我一个人这么想？”孙策笑着摇头，“连固守一隅的刘备都天天想着袭许昌，以我江东六郡之雄壮，难道就不能成事？” 

“阿哥一定能成事！”这些年孙策的战无不胜攻无不克早就让孙权对自家阿哥信心满满，在孙权看来，阿哥现在就如同当年的父亲，已经是战神级别的统帅了，而且阿哥正当年轻，今后开疆拓土，定为孙氏谋得更大的宏图霸业。而孙权只要安心辅佐大哥，这么多年来在各处受的委屈全都不算什么，孙氏将会迎来更辉煌的未来。唯一遗憾的是孙权自己的统兵能力差了点儿，不过没关系，有大哥在不是么。 

兄弟二人又密语多时，方一起用膳。 

此后孙策更趋忙碌，所部众将也忙于练兵排阵，各地时有纷争，孙策还要派人前去平定，他深知自己一旦去了许昌，江东内部若起内乱则情势会变得岌岌可危，因此变得十分警惕，几个月后，连一直跟随在孙策身边的周瑜也被派往巴丘镇守。 

孙权也在焦急的等待那个最好的时机出现，有时他真是深恨某些豪强出尔反尔，明明答应了阿哥要帮他，没过几天居然就反了，好在阿哥英明神武，今后定能叛将尽诛。 

但孙权万万没有想到，他没等来那个谋夺天子的天纵时机，却等来了一个令他浑身发冷的噩耗。 

孙策在狩猎途中被许贡门客刺杀，急召孙权回府。 

一开始孙权以为区区刺客能有什么能耐，阿哥想必只是轻伤，但当他看到躺在病榻上的孙策时，整个人都惊呆了，箭伤贯在头部，孙策奄奄一息的躺在那儿，面如白纸，唇色青黑。 

“哥——！”孙权发出一声撕心裂肺的喊叫，扑到榻边，那一刻天昏地暗日月无光，仿佛整个本来蔚蓝晴朗的天空都塌陷下来，重重的砸到孙权身上。孙权恐惧的身体发抖，这不是真的，这一定不是真的！多年来父亲的脸庞在孙权的记忆中已经模糊，此刻却清晰的浮现出来，当年父亲去世的情形也一一回显，孙权发现自己连说话都说不出来了，嘴唇哆嗦了半天只说出一句，“阿哥，你没事，你一定会好起来。” 

孙策几不可闻的叹了口气，而后忽然厉声道，“别哭！” 

孙权的眼泪活活噎了回去，孙策挣扎着似乎要起身，孙权忙扶住他，孙策转头对一边的张昭道，“把印绶拿来。” 

张昭取过三枚太守将军吴侯的印绶，交到孙策手中，孙策直接往孙权脖子上一挂，“你们今后要尽心辅佐仲谋。” 

“是，主公！” 

“辅佐我？”孙权只觉得脖子上的三枚印绶仿佛有千斤重，压的他抬不起头来，只得喃喃道，“阿哥你在说什么？你在说什么？” 

“事已至此，你还不明白！”孙策严厉的口吻软化了，有两行清泪从眼中流下，“母亲，孩儿不孝。” 

一旁的吴国太早已泣不成声，孙权忽的站起来，对旁边的人急道，“你们都站着干什么，去找郎中啊！你们不去我去！”说完拔腿就要往外走，孙策的声音低沉轻缓但不容忽视，“仲谋过来。” 

孙权兀的站住，最后只能缓缓转身，等转过身来已是泪流满面。 

“咳！咳咳！”孙策似乎只是在强提一口气，“我说的话，你要听清楚。天下方乱，以吴越之众，三江之固，大有可为。你要举贤任能，尽力以保江东。决机两阵之间，与天下争衡非你所长，切忌贪功冒进，咳咳！” 

“阿哥，我听清楚了，呜呜——” 

“今后若有无法决断之事，内事不决问张昭，外事不决问周瑜，你明白了吗？” 

“我，我明白，”孙权举起袖子抹着眼泪。 

“你们也都听到了？” 

“是，主公！” 

“都出去吧——”孙策躺回榻上，闭上眼睛。 

“阿哥，”孙权哽咽道，“我，我不走，我陪你。” 

“都出去——”孙策语声苍凉，其余众人默然离开，只剩孙权固执的不肯走，任人拉也拉不动。 

良久，孙策积攒了力气才开口道，“你怎么还像个孩子？这让我如何放心。” 

“阿哥，”孙权脑子发胀，忽然像是想起了一件重要的事，“你，你有什么话要私下交代给公瑾的吗？我，我——”我帮你传达一句孙权实在是说不出口，只能继续哭。 

孙策沉默了一会儿，欲言又止，最终方低声道，“我死后你就视他为兄吧，你只告诉他——伯符食言了。” 

当晚，孙策于将军府撒手人寰，享年二十六岁。 



三十五 奔丧（上） 

张昭入内时，见孙权还跪在灵堂上发呆，脸上泪迹未干。 

“哎呀，主公，这都什么时候了，你还在这儿哭。”张昭话说得有点急，已顾不得礼数，伸手就来拉孙权。 

“什么什么时候？”孙权茫然抬头望着张昭。 

“城里城外，到处都人心惶惶，主公得去军中视阅，以示威仪，否则江东就要乱了！” 

听见江东就要乱了，孙权打了个激灵，一下子清醒过来。 

“主公，先洗把脸吧。”张昭叹了口气。 

铜盆被端上来时，孙权看着微微荡漾的水面，里面映照出的是一张悲伤沮丧又年轻稚嫩的面容，想起阿哥平时的神采飞扬、不怒自威，谁会想要跟随这么一张脸的主人呢！未知的恐惧同时夹杂着巨大的使命感，令孙权浑身发颤，他强迫自己定下心来，用颤巍巍的手掬起一捧水洒在脸上，反复擦洗后又命人拿来地窖中的冰块敷眼，总不能肿着眼睛出去。 

就在那一刻，孙权终于回过味来，他真的要当江东的主公了，以往站在阿哥身后看着他如同神祗般呼风唤雨，被众人爱戴，孙权从没想过自己有朝一日也要站到阿哥站立的地方，但他是孙权，不是孙策啊，他该怎么办？他要怎么才能成为另一个神祗？他缺乏战功也无甚名望，谁会服他？ 

冰冷的冰块刺的孙权双目发疼，阿哥的遗言在耳边不断响起，一字字都如同刀刻般印刻在孙权心中，这辈子，不需要竹简，他也能熟读于心，至死不忘。 

内侍取来孙策的盔甲，帮孙权穿上，殿外枣红色的高头大马已在等候新任吴侯出巡，跨上马背时，孙权缓缓四顾，总还有一些人，是站在自己身边的，他们正用殷切的目光看着自己。 

孙权咬牙挥手，“出发！” 

几日来，孙权以为自己完全能控制住情绪了，但是知道周瑜要来时，他仿佛又回到了小时候，那个总爱拉着阿哥衣角的小鬼，没有玩伴，有些孤僻，喜欢闷在屋里看书，这样的自己，周瑜看得上吗？ 

张昭说周瑜千里奔丧从巴丘带回了一万重兵，一万重兵啊，这些全都是阿哥麾下的精锐。更别说如今建业的将领，很多也都更服膺在军中辅佐阿哥多时的周瑜，而不是自己。 

周瑜于阿哥有过天的情分，可是于自己呢？他愿意辅佐自己吗？孙权细数以往，尽管他不想承认，但他不得不承认，周瑜从来没怎么喜欢过自己，至少没怎么特别喜欢，他似乎更喜欢跟阿哥比较相像的三弟阿诩，对小妹尚香更是百般疼爱，对自己的笑容和亲近如今想来都是敷衍了事的，如同对待任何一个孩子。 

孙权越想越沮丧，越想越觉得无望，遭遇新丧的辛酸和初登侯位的惶恐更加重了这种沮丧和绝望，如果周瑜觉得自己根本不配坐大哥的位子怎么办？ 

孙权不由得深恨起来，素日自己也想让周瑜钦佩自己仰慕自己，可就没一次成功的！现在好了，他的公瑾哥哥有什么理由会视他如同阿哥，那种充满了钦慕又自豪的眼神，一次也没落到过自己身上，那么，今后会吗？ 

想的脑袋发疼也想不出个所以然，或许周瑜看在阿哥遗言的份上，还是会帮衬自己，那也符合周瑜素日的为人，到头来，自己也只能继续靠阿哥的庇护。孙权苦涩的想，为什么以往自己认定周瑜是孙家的人呢？他明明只是孙策的人…… 

匆忙的脚步声在灵堂外响起，孙权跪坐在堂上，手底放着印绶，待会儿他就会知道，周瑜是否愿意认他为主公了。至于后面的事，他连想都不敢想，如果周瑜愿意辅佐自己自然是皆大欢喜，若是他不愿，只怕今后要永无宁日。 

阿哥啊，不是仲谋不尽力，你去的实在太突然太早，不是仲谋不信你的公瑾，是公瑾他是否会将自己托付于仲谋，实在难料。 

灵堂后埋伏着孙氏的一百死士，孙权知道，就算自己绑了周瑜，他带来的军士也不会听自己的，如今建业空虚，孙氏嫡系外援还未赶到，一万军士若将将军府团团包围，自己插翅难飞。 

公瑾啊，不是我要如此待你，只是你若不再效忠，我也不能违背阿哥的遗言将两代人的心血白送，那你周公瑾就跟我孙仲谋一起，去泉下跟阿哥当面谢罪吧！我们兄弟三人也好作个伴，就如以往一般！ 


三十五  奔丧（下） 

周瑜的身影终于出现在灵堂上，他浑身戴孝匆忙而来，到了灵堂下兀的停住脚步，眼睛直愣愣的盯着灵牌，未曾开口已泪流不止，哽咽半天叫了一声，“兄长——！”竟再无言。 

有那么一刻孙权真的很想放开手下的印绶，眼前的周瑜眼睛红肿、面目悲戚、身形摇摇欲坠，哪里还有往日半分潇洒倜傥的影子，周瑜的悲伤难道他就不能体会？难道他就非要挑这个时候去试探他的公瑾哥哥？ 

但是该来的总要来，孙权狠了心的将印绶往周瑜的方向一推，仍然泪眼朦胧的周瑜愣了，不可置信的目光望向孙权，那目光里有难过，有惊愕，甚至隐隐有些愤怒。 

看见周瑜的目光，孙权就知道他错了，周瑜没有开口责备他，但他懂了，那目光仿佛在说，仲谋你怎么对我耍如此手段？需要吗？ 

周瑜断然回身往外走时，孙权差点扑过去拉他的袖子对他大声说，“公瑾你别走，是我不对，我不该怀疑你，别走！我们从头来过！” 

但他只是跌坐在原地，此时什么江东，什么周瑜是哥哥的人孙家的人自己的人都想不起来了，心境是悲苦中涌起了无限落寞，周瑜那仿佛被刺伤的神情刺的孙权自己心里也痛不可遏。 

被鄙视了，接着大概就要被抛弃了，怪谁呢？ 

孙权四顾茫然，直到周瑜领着一众将领奔进灵堂，他才从神游天外的状态里又清醒过来，这是要来讨伐自己吗？还是来示忠心的？也罢，公瑾他想怎样就怎样吧，太累了。孙权落寞的望向地面。 

俄而，众人乌压压跪倒一片，在周瑜的带领下齐声道，“同心同德，辅佐少主，生死无悔，永固江东！” 

孙权忍不住又流泪了，他知道自己这些天哭的太多，不似人主，但他怎能不哭，如何忍得住不哭。双手扶上周瑜的胳膊时，能感到跪着的人此刻仿佛已化身为石像，如此的稳如磐石，如此的坚不可摧，但孙权又有种幻觉，这石像仿佛下一刻就要裂开，碎成无数片随风飞扬的碎片，追随阿哥而去。 

孙权心中痛不可当又无可奈何，只能在向众人示意之后，轻声对周瑜说，“公瑾，请到内堂相商，阿哥临终时有话留与你。” 

眼前的石像颤了颤，众人告退后，缓缓跟随孙权来到内堂。 

“主公——” 

“还是叫我仲谋吧，在内堂不必拘礼。” 

“君臣之礼即便在内堂也不可废。”周瑜面无表情。 

孙权强笑了一下，“可是你以前私下叫阿哥也叫伯符啊。” 

“……” 

“公瑾，我知道是我不对，阿哥临死前说让我视你为兄长，我，我只是太过年轻，你就原谅我吧。” 

“先主公——”周瑜顿了顿，神色有所缓和，不再似铁板一块，“伯符对你这么说？” 

“是啊。” 

“他，他还说了什么没有？” 

“阿哥让我跟你说，”孙权吸口气，“伯符食言了。” 

周瑜听到这句，像是猛的被魇住，目光发呆、神色恍惚，最终竟咕咚一声一头栽倒。 

“公瑾——！”孙权吓得直扑过去。 

周瑜悠悠醒转时，睁开双眼看到的是将军府熟悉的帷幔，这鲛绡纱幔当初还是周瑜亲自挑选的，转头看见孙权呆呆的坐在自己榻边，地方没变，人却变了，物是人非。周瑜挣扎着想要起身，孙权忙摁住他道，“公瑾，你长途奔波外加悲戚过度，一时晕倒，你太累了，先休息一会儿。” 

“此区区小事，怎能劳动主公相陪，瑜自当回府。” 

“唉，”孙权叹息，“公瑾果然不肯原谅我。” 

“……主公深谙御下之道，此为江东之福，瑜岂能以一人之得失计较出入。” 

“真的？你真这么想？”孙权忙道，“可是，我没有把你看成下啊，你看我现在这样，御得了谁，公瑾你不知道我心里的苦——” 

“主公！”周瑜打断他，语声有些严厉，“身为人主，有些话当讲，有些话不当讲，你不能还像以前那样，想到什么就说什么！” 

“可，可是，公瑾你既已承认了孤，孤，孤对你，还有什么不能讲的——” 

“请主公时刻牢记君臣之分。” 

孙权眼底涌起一片水雾，“阿哥让我视你为兄，并未说让我视你为臣，我错在没有听阿哥的话，所以你也不再视我为弟了吗？” 

周瑜原本眉头紧锁，神色凛然，但听到孙权这句话，就像泄了气一般，软软的躺回到榻上。 

孙权见有机可趁，忙又道，“阿哥去的那么突然，我原没想过要当什么吴侯，公瑾你要助我啊。” 

周瑜不再凛然，脸上只剩一片黯然之色，“仲谋，刚才那席话，以后无论对谁，都休要再提半个字，另外我还有一个请求。” 

“什么请求，公瑾你说。” 

“我想再见伯符一面。” 

“唉，公瑾，我什么都能答应你，但这个请求只怕不行。” 

“为什么？”周瑜颤声问。 

“阿哥临死前交代过，他面目受创，入棺为安，若有人要来见他，一概不见。他希望在世人心目中留下一个完美的印象。阿哥的棺椁均已遵照他的遗言钉死不得开启，此前娘亲悲痛难忍，也想再开馆见个面，但终因若是启棺会损坏棺椁作罢。” 

听孙权这么说，周瑜死死咬着牙，一声不吭。 

“对了，阿哥走前几天，建业来了个丹青大师，阿哥召见他描摹了一副画像，画的十分逼真，你若想要，我让人取来给你。” 

周瑜低头无言，半晌才道，“多谢主公。主公，明日我随你一起去骁骑、虎旗二营巡营如何？” 

“不去。”孙权回答的干脆，周瑜愕然，孙权冲他笑了笑，“若是公瑾答应今晚在这里休息我就去，以免公瑾一出府又去忙碌，累坏了身体，明天再去巡营，如何了得。” 

周瑜先是不肯应允，但在孙权的再三坚持下，还是住了下来。晚上孙权说要与他抵足而眠，周瑜也没反对，两人静静的躺在榻上，不一会儿孙权挨不住累首先沉沉入睡，睡着后手脚还不规矩，一手一脚翻过来覆到了周瑜身上，周瑜只是看着头顶的帷幔发愣，两个时辰之后终于入眠。 


三十七  取暖 

孙策死后，江东六郡的很多人果然蠢蠢欲动，大家见孙权年少主弱，要么对孙权发来的政令暗中避而不行，要么公然反抗，孙权对这些人虽以安抚为主、征伐为辅，但心中早恨得牙痒痒。父亲去世时欺他孤儿寡母的那一幕仿佛重现，好在如今的孙氏已非当日伶仃漂泊的孙家可比，令孙权感到欣慰的是，始终也有一群人坚定不移的跟在自己身后。 

安顿建业，责令地方，除了施以恩惠之外，还要施以威仪，周瑜一直忙的不可开交，因此对于一些小事却未曾留意，直到有一天小乔幽幽的对周瑜道，“夫君公务缠身，百忙无暇，月余来都住在将军府中，要注意身体啊。”周瑜这才赫然发现，除了少数几日待在自己府中，一个多月来不知为何，晚上自己总是住在将军府，有时是孙权说有紧急要务相商，由于拖的晚了就住下了，有时没什么紧要的事，孙权又向周瑜讨教当初孙策定下的拓疆之策，于是慷慨激昂的讲到半夜，住下了，还有时是宴请群臣，喝多了，住下了…… 

虽说连吴国太都让孙权待己如兄长，但身为臣子哪有夜夜住在主公家的道理，于是开始避让。 

孙权最近不爽，很不爽，明明之前自己百般示好以求亲近，周瑜也欣然接受了，将军府不好吗？自己表现不好吗？为何周瑜又开始疏远自己了呢？然而孙策新丧，千头万绪，孙权又实在分不出多余的精力来探知周瑜为何一开始明明都常驻将军府，后来又莫名跑了，他也不好直接去问，悻悻之余，只能化郁闷为动力，加倍勤勉，熟知本来孙策的走对孙权打击就很大，上任吴侯之后，除了郁闷还是郁闷，心情已然糟透，加之周瑜的疏远，连日来的辛劳，孙权一直担心周瑜病倒，结果周瑜没倒下，孙权自己倒下了。 

这场病来势凶猛，直吓得吴国太六神无主，大儿子刚走，二儿子好不容易开始适应侯位，忽然又得病。孙权晚上在书房一头栽倒时，吴国太立刻秘密请了郎中前来，郎中言道孙权这场病恐不能一时痊愈，然而当时局势紧张，吴国太哪里敢让外人知道，焦急之余，想到还是周瑜最为可靠，于是将周瑜密召入府。 

周瑜看见横躺在榻上面色蜡黄的孙权时，吃惊非小，忙询问郎中，郎中道看症状应是感染风寒，倒无大碍，只是孙权最近肝火太旺、思虑过度，心力有所不逮，需要静养一段时间，最重要的是平复心境，不能再如此殚精竭虑。 

孙权闻言直接掀开被褥，嚷道，“什么静养一段时日，你们这些郎中就会危言耸听，谨小慎微，小小的风寒——”话还没说完，强行起身的孙权直接往前扑了出去，周瑜眼明手快的接住他，回头对郎中使了个眼色，郎中如蒙大赦般跑了。 

孙权一脸的悲苦愤懑，“从小不生病，节骨眼上生什么病。”回头却见周瑜看着他有些发愣，孙权愈加悲苦愤懑，“莫不是脸色太难看了，公瑾还是别看了。” 

周瑜立刻垂下眼帘，把他扶回榻上，“明日城南为程普将军践行一事，主公可要亲往。” 

孙权忙抬头道，“自然要去。” 

“我看就别去了。”吴国太唉声叹气的，“再说你这样病歪歪的出去，给人看了也不好。” 

“夫人说的是，不过，瑜倒有一计，明日正是祈雨之期，我们可择一与主公形貌相当之人，到城外山顶祈雨，并共祝程普将军旗开得胜凯旋而归，老将军可与主公遥拜辞别，既能堵悠悠之众口，又不耽误正事。” 

“这个主意好，咳咳！”孙权刚躺下就开始咳嗽。 

“哎呀，你就少说话吧。”吴国太心疼儿子，孙权挤出一个笑容对吴国太道，“娘，着急上火算什么病，您就别担心了，早点回去休息。”转过头去又对周瑜道，“公瑾，你上次说要举荐一人，到底是何人？” 

吴国太见劝不动孙权，孙权又要跟周瑜谈正事，只能先行回房。 

“主公身体要紧，此事容后再议。” 

孙权见吴国太走了，表情立刻变得活泼起来，“公瑾，你刚才看什么，我脸上有花？” 

“主公——”周瑜犹豫了一下才道，“病中易躁的神情，倒是与先主公有些相似。” 

“哦——”孙权默然，俄而话音一转，“公瑾可愿为我分忧？” 

“在所不辞。” 

“那你留下来陪我说说话吧，郎中说我肝火太旺，思虑过度，他却不知公瑾在时，我就心定很多。” 

“……” 

“如何？” 

半个时辰之后，孙权昏昏沉沉的躺在床上，躺他边上的周瑜说的那个叫鲁子敬的人如何如何的，孙权由于吃了丸剂困乏不堪听着已然像天音似的，没一个字听进去的，意识完全陷入黑甜之前，孙权的手在身边摸索了一会儿，终于摸到周瑜的手，双手紧紧攥上去。周瑜待要把他的手掰开，终于还是没动。 


三十八  识人   

“裁减军营？”孙权吃了一惊，“公瑾，我东吴兵丁相比北方本就不多，为何还要裁减？” 

“并非裁减人数，”周瑜解释道，“以往讨逆将军常年征战在外，各处归入麾下的军伍又多又杂，一时还没来得及归并裁撤，当初讨逆将军就与瑜商议此事，如今建业稍安，正是时机。” 

“哦，”孙权挑眉，“公瑾说的有理，编制严整纪律严明之军方有战斗力，是该整顿一下了，孤要亲自前往。” 

“主公英明！” 

“别主公主公的了，此处书房叫孤仲谋即可，对了公瑾，上次我差人送去的百领锦袍你收到了吗？” 

“这……”周瑜犹豫了一下才道，“主公，瑜听闻他人所接寒冬衣袍皆十数领，主公如此特殊厚待，只恐引起非议……” 

“唉——”孙权长叹一声，“公瑾有所不知，不是孤特殊厚待，孤知道公瑾素来酷爱锦袍，公瑾你不要否认，这个孤很久以前知道，且有记录在案——” 

周瑜：“……” 

“当初兄长也曾这么做，如今兄长逝去已期一年，我这个做弟弟的总要承担起一定的责任，替兄长继续照顾公瑾——” 

周瑜：“……” 

“再说我们东吴不缺布。” 

周瑜：“……” 

“公瑾还有何话可说？” 

“……” 

“啊，对了，你说的那个鲁子敬，安顿好家人之后不是已经到建业了吗？孤这就召见他。” 

“谢主公。” 

鲁肃一到，孙权就十分热情，“公瑾一直夸你为人豪侠仗义，可资托付，孤今日才得一见。” 

“主公，那是周将军谬赞。” 

“孤也很好奇，当初公瑾到你家借粮，你为何出手如此大方？” 

“周将军雄姿英发，一看既非常人，在下只是想结纳四方朋友，略尽绵力罢了。” 

“嘿嘿，你说谎。”孙权笑嘻嘻的指着鲁肃道。 

鲁肃一愣，随即笑了，“主公洞察力惊人，那在下也就实话实说了，当初公瑾到我们那儿，几乎到每个大户家都去讨要军粮，很多人不允，公瑾曾说，你们如今不允，日后伯——哦，讨逆将军必击汝，在下早就听闻讨逆将军大名，更何况公瑾他们看起来似是急需此物，在下家中又恰好有剩粮，加之公瑾确实为人爽快，与在下相谈甚欢，因此……” 

“呃……，”孙权愣了一下，“难道不是因为公瑾人见人爱……” 

“呃……” 

“不过这作风听起来确实不愧我们孙家的人！” 

“……” 

“子敬啊，公瑾现在到柴桑去了，你不如留下来，陪孤说说话，与孤把酒畅谈，将当日的详细情形一一说来，来人，添酒！” 

这一谈不要紧，孙权发现鲁肃此人的很多想法居然与自己不谋而合，不由得大为赞赏，引为知音，又恰在用人之际，很快孙权就提拔鲁肃担任要职，并赐予钱财家宅，“当初子敬你仗义舍家财给公瑾，孤明白你的心意，不过公瑾毕竟已入孙家，此恩不能不报，就由孙家来报答你吧。”孙权如是说。 

鲁肃初来乍到即得孙权重赏外加器重，心中自然高兴，只是孙权这位主公吧，什么都好，就是有时说话奇怪了点儿，不过鲁肃一向认为大英雄必有异人之处，有点不正常那是再正常不过了，因此完全没有介怀，并决心好好辅佐孙权，以报答知遇之恩。 

两个月后，周瑜从柴桑回到建业，辅助孙权开始整顿军旅，孙权发现在杂七杂八的队伍之中，有一支队伍竟然异常整齐干练，士兵们都系着统一的红色绑腿，动作也很整齐划一，指挥得当。于是让那个校尉前来相见，说是名叫吕蒙，孙权问他何时入伍，吕蒙回答说当初他就跟着讨逆将军征战，后来一度归在周瑜麾下。 

“我看你很有才干，继续跟着公瑾好好学。你这个红色绑腿有何讲究？” 

吕蒙脸上微微一红，“没什么特别的讲究，就是知道主公要来视阅，想让行伍看起来更齐整些。” 

孙权笑了，“果然有我江东的风范，当初我兄长也很注重军仪军容，这种好传统要一直沿袭下去。” 

孙权接着又问了几句关于吕蒙之前在周瑜麾下的事，吕蒙目光闪闪亮的说自己是如何如何钦佩周瑜，孙权大悦，又给了点加赏。 

此后周瑜又说要回柴桑练兵，孙权不由得大为失望，说道如今建业已安稳许多，各处虽时有动荡，但他已着人四下平定，周瑜大可在建业待着。周瑜回说江东水军平日要勤加训练，自己在建业待的实在是太久了，唯恐荒废大事。周瑜既这么说，孙权也不好再说什么，只能私下对周泰说，孤明白三年守灵之礼，孤不急，孤懂礼，不过别人可不一定懂，你说那些外八路的人，会不会趁虚而入呢，孤现在很犹豫，是早日说明心意好，还是继续等待。周泰茫然道，主公想对谁说明什么心意？孙权摇头，幼平你有所不知，孤另外还在担心一件事，孤幼年时似乎曾让人有过一个天大的误会，一直以来，孤觉得总得想个办法澄清误会才好，但这误会……又实在不太好澄清……。周泰道，主公何不昭告江东让尽人皆知，误会自然就消除了。这怎么能昭告，孙权吓了一跳，心想难道我要发个诏令说吴侯孙仲谋素无暗疾，那不笑死人了。然而他转念又一想，顿时想出了一个主意。 

这种事不一定要直说的嘛，自己现在只有一妻，不如让妻子徐夫人向自己进献几位美人，一则考察一下她是否胸襟宽广有公瑾之风，二则也向公瑾表明自己很正常，三则吴国太一直抱怨孙权婚后没有立刻为孙家添丁，如此也好安慰母亲。 

孙权打定主意，遂立即执行，并亲自写好书信一封让人带给周瑜，信上说吴国太很想让自己给她抱孙子，这个期望估计很快就能实现了，又说公瑾你到现在也还没有子嗣，因此没有子嗣不说明任何问题，可能只是太忙了或是出于偶然，跟宿疾什么的是没有关系的。周瑜收到书信后真是哭笑不得，搞不懂孙权为何这么说，思忖半晌，忽然间恍然大悟，想起了很久以前孙权首次接触房事时出丑一事，时过境迁，看来孙权还是耿耿于怀啊。于是周瑜回信道主公不必多虑。 

然而到了来年春天，周瑜的儿子倒是出生了，可孙权还是孤家寡人，那两个小美人和徐夫人一样，全都没什么动静，孙权很生气，你们倒是生啊，你们不生，不是置孤于尴尬境地吗，母亲会怎么想，公瑾会、怎、么、想！坑孤啊！ 


三十九  一战成名 

开春后孙权没盼来儿子，却盼来一场祸事，据报孙策的旧部下庐江太守李术收容了很多从江东逃过去的反对孙权的人，孙权闻讯后大吃一惊，这李术名为孙策旧部，实则并非孙氏臣属，乃是当初被孙策打败后才暂寓于孙策名下，手握重兵，也算是一方豪强，以往慑于小霸王威名一时雌伏，孙权继位后此人对孙权开始不满。 

孙权听到消息后，犹豫再三，才修书一封给李术，让他把叛逃者都送回来，李术回信说，有德见归，无德见叛，不复归还。孙权气得暴跳如雷，这是在说他无德呢！但这李术与一般的人又不同，一来他是朝廷命官且与曹操多有往来，二来他手握三万重兵，扼守皖城要塞，不是普通地方官可比。 

孙权已下决心要除掉李术，但他也不傻，知道自己若是攻打庐江，曹操在北方只要开一道粮道接济，这仗就没法打了。 

“唉，他们都欺负我太年轻了。”孙权对着周瑜叹气，“若是兄长还在，何至于此。” 

周瑜听他这么说，脸色顿时沉下来，“主公，李术非杀不可，否则大乱将至。” 

“我明白，他们都等着看好戏嘛，”孙权愤愤道，“今天是庐江，明天就是建业了，可恨！太可恨了！但是——”孙权背着手来回的踱步，“曹操若是接济李术，该当如何？” 

“断之。” 

“怎么断？” 

“间之。” 

“有理！想那李术也并非曹操所属，他还不是在兄长死后才跟曹操眉来眼去的，公瑾你说的对，曹操对他能信任吗？我们应该找出当初李术和曹操的隔阂，以资利用。” 

“李术当年曾杀过一个名叫严象的人，”周瑜嘴角微微翘起，“严象本是曹操任命的扬州刺史，上任途中为李术所杀，主公何不就此事多加注意？主公——主公在想何事？”周瑜见孙权说话说得好好的，忽然就站在原地开始发呆，忍不住问。 

“公瑾，”孙权愣愣的道，“自兄长去后我还没见你笑过，刚才你笑了哎——” 

周瑜，“……” 

“不过笑的好像有点阴险——” 

周瑜，“……” 

“你刚说哪儿了？哦对了，严象！那严象可是曹操心腹？” 

“那倒不是，”周瑜摇头，“但严象乃是荀彧推荐的扬州刺史，荀彧是何人，主公自当明白。” 

“哦——明白！明白！”孙权猛力点头，“荀彧之于曹操，如同公瑾之于兄长，若是有人杀了公瑾推荐的人才，兄长必击之，曹操亦然，哈哈哈哈！” 

周瑜，“……”半晌忍不住反驳，“主公，荀彧并不随军。” 

“啊？” 

“那谁随军啊？” 

“郭嘉郭奉孝。” 

“哦这个我知道，”孙权一本正经的道，“所以说曹操左环右顾，很不专心。” 

周瑜，“……” 

“我这就给荀彧写信——” 

“主公，你应该给曹操写信，你给荀彧写信岂非瓜田李下有所嫌疑。” 

“我没那个意思啊，”孙权连连摇手，“我连荀彧这人都没见过，公瑾你想到哪里去了。” 

“主公你想到哪里去了，”周瑜啼笑皆非的说，“我是说曹操多疑，你给荀彧写信还不如直接给曹操写信，告知当初严象被李术所杀一事，此我们以义军之姿讨伐李术之根据。至于荀彧，严象乃是他友人，他怎么会忘了李术杀死严象之事，他自然会在曹操面前为主公美言。” 

“言之有理，孤豁然开朗啊，”孙权显得很高兴，“哎，不过说起来，当初李术为什么要杀严象呢？” 

“呃……”周瑜低声道，“当初之事，亦是讨逆将军之意。” 

“阿哥也想严象死啊，”孙权噤声，半天才说，“公瑾，我们这是在使坏吧——” 

周瑜，“……” 

此后，孙权派先锋佯攻皖城，发现曹操果然撤桥断路不来相救，于是亲自带兵出征，由周瑜充当司马，浩浩荡荡的出发，然而皖城易守难攻，李术又手握三万重兵，历经几个月的强攻方攻下皖城。 

孙权一战成名，从此江东诸众才真正意识到，孙策的弟弟孙权实实在在的继任了吴侯，如今他就是江东的霸主，有谁不服，下场请看李术。 

但是孙权收复皖城之后，曹操又派使前来，说道吴侯为朝廷除害，此乃义举，既为朝廷效力，何不遣子入朝，以示忠心？ 

孙权看完曹操的书信，召见使节道，“没想到曹丞相比我还着急。” 

“着急什么？”使节一片茫然。 

“生子之事，”孙权叮嘱道，“我回去告诉曹丞相，仲谋之子尚未出生，但一定会出生，肯定要出生，不要着急。” 

使节，“……” 

半个月后，同一个使节又来了，这次似乎有点气急败坏的，看起来像是传达了孙权的话之后被曹操给骂惨了，于是慷慨激昂的对孙权说，“吴侯之子虽未出生，但讨逆将军有一子，何不遣往许昌伴驾？” 

孙权皱眉，“使节还是先到驿站休息吧，此事容我三思。” 


四十  拒质 

孙权看了看站在殿上的诸人，大家争论正酣，张昭等人说，吴侯身为汉臣，还是应该听朝廷的吩咐，送孙策的儿子入朝，一来是表达忠心，二来在诸强环伺的情况下，以后也能得到些汉廷的帮助。孙权又看向周瑜鲁肃等人，他们却不说话，只是站在那儿不作声。孙权于是挥挥手道，此是大事，要从长计议，先散了吧。 

诸人散去后孙权立刻遣人把周瑜叫回来，见周瑜沉着脸从外面走进来，就疾步上前一把抓住周瑜的右手，“公瑾，孤知你必不舍得送绍儿去许昌，你刚才怎么不说话？” 

“主公，”周瑜想把手从孙权手里抽出来抱个拳，但抽不动，孙权抓的牢牢的，无奈只得维持着原样道，“朝廷大义，忠心汉室，如何反驳？此时瑜开口，如何能有说服力，但老夫人心疼长孙，她若不允，奈何？” 

“难怪，我说呢你不说话！”孙权恍然大悟，“对对，此事应该由母亲出面，为人子需尽孝道，我也好有个托辞。公瑾真是聪明过人，难怪兄长都听你的。” 

“……，”周瑜看了孙权一眼，“主公，你对曹操到底有什么打算？” 

“打算？”孙权愣了一下。 

“主公是想依附曹操，还是另有想法。” 

“暂时别跟他撕破脸吧，”孙权有点苦恼的道，“公瑾，皖城之战后，江东元气大伤，若曹操此时大兵压境，于我们实在不利，我会回书给他，尽量纳言结好，多多进贡财物。” 

“此为暂时之策，那以后呢？” 

“以后当然是按兄长遗志以图大业啊，”孙权更苦恼了，“公瑾你到现在还是一点都不了解我么，就算我平日有什么不对的地方，你可见过我对父兄之业有所懈怠，兄长当初的志向，难道你还不了解？” 

“主公！”周瑜有些激动，“有主公这句话，瑜就放心了！” 

孙权也很激动，“公瑾，既然你我如此情投意合，图个方便，不如你就搬到将军府中来住吧，也好时时助我一臂之力啊。” 

“这，”周瑜忙道，“这万万不可。” 

“为何不可？”孙权盯着周瑜道，“公瑾，我记得以前在军中，你经常在晚上找阿哥商议军务，就住在阿哥的中军大帐中，你还吃阿哥咬了半口的蜜饯……” 

周瑜的脸刷的一下红了，直红到脖子根，憋了半天才道，“行军打仗时没那么多讲究，此不可同日而语。” 

孙权很是委屈的看着周瑜，“公瑾说话总是这么有理，我是毫无办法啊。” 

这会儿周瑜的脸已经由红向红透转变，并开始呈现发紫的现象，“主公，若无余事，我先行告退了。” 

“不不，还有一事，很重要的事，我要向公瑾说明。”孙权斟酌了一下才道，“最近我夜读往策，发现很久以前的一个竹简，由于上次出征时带在身边想温习的，不幸弄断了，变成残简，上面似乎记着关于阿哥的一件重大的事。” 

“何事？”尽管周瑜已开始瞄着殿门口打算瞬移过去，但听孙权说什么关于孙策的一件重大的事，不由得停住脚步。 

“公瑾——”孙权犹豫再三，忽然冲着周瑜脱口而出，“竹简上不知为何刻着阿哥、不举的字样，我只是想跟公瑾说，我们孙家人素来身强体壮，偶尔发生这种情况只是事故，公瑾不要推此即彼，心生嫌隙啊。” 

“主公，你说什么？！”周瑜此刻的样子，红着脖子，双眼瞪的大大的，浑身僵硬，满脸的不可置信。 

“咳咳，”孙权愈发低声，“大家都是男子，明白的。只是我不明白为何我小时候会记录这个，难道是公瑾你说的？” 

“我从未说过！仲谋你不要血口喷人！”周瑜急了，连礼数都顾不得了。 

“那就奇怪了，”孙权嘀咕道，“你真没说过？” 

“没有！” 

“那是谁说的啊？”孙权愣住。 

“什么谁说的，”周瑜忍无可忍不能再忍，“是你自己记错了！” 

“你确定？” 

“我确定！” 

周瑜此话一出，空空的大殿顿时寂静无声，周瑜怎么能确定孙策在床笫之间的事？如果此时地上有个缝的话，周瑜一定会毫不犹豫的钻进去，如果此时天上有个闪电的话，周瑜也一定会毫不犹豫的拉过来劈自己脑门上！ 

“呃……”孙权自己也尴尬了，“其，其实公瑾你不用如此着急的为阿哥辩白，大，大概就是小时候的事，记，记不清了，搞混了——” 

望着对面眼观鼻鼻观心双目低垂手足无措完全懵了的周瑜，孙权心想这样的公瑾倒是第一次看见啊，可惜没看多久，下一刻周瑜忽然如离弦之箭似的不见了，窜出大门前似乎还在门上撞了一下，孙权在后面急道，“公瑾慢走，小心门！” 

此后很长一段时间孙权都没看见周瑜，“唉，”孙权叹气，“事情倒是说清了，可公瑾怎么跑到柴桑后就不来见我了呢？孤甚为想念啊。” 



四十一  思为双飞燕（上） 


忙碌的日子总是过得特别快，暑往寒来，转眼距离孙策之死已逾三年，孙权忽然意识到，向周瑜表明心意的时间差不多到了。然而说是这么说，真到了要去做的份上，孙权不禁又犹豫起来，该怎么跟周瑜表达才能既精准又不失礼还能传情达意让对方动心呢？ 

老实说，对于如何取悦别人，孙权是毫无经验的，孙权感觉阿哥在这一点上比自己要强的多的多，从小他就没什么朋友，也没什么人对他倾慕等等。倒是当了吴侯以后轻松许多，因为孤不需要朋友，孤只要忠心的臣属即可，孙权不是个小气的人，为了对忠心的臣属好，他从不吝惜钱财美女等身外之物，他也从不计较别人在礼仪上的缺失，又不太摆架子，因此这几年来，说他是个明主的人不少，他也感觉自己颇收服了一些人心，原来当吴侯竟比小时候在学堂上学还惬意。 

可惜周瑜不是一般的臣属，孙权觉得自己又回到了旧时的学堂，他孤僻的性格很是影响他跟他人交往。 

一般来说，投其所好总是没错的，锦袍送过了，周瑜给自己出的计策自己也是言听计从，只是这些都过于君臣了。 

苦思冥想之际，有一次将军府设宴，有人进献了一个从北方来的歌姬，那歌姬且歌且舞，身姿曼妙，开口所吟更是清幽婉转别有风情。孙权自己不通音律，也觉得极妙，再细问她所吟诵的那首诗词，据说在许昌一带被很多人喜爱，讲的是乱世中的关关雎鸠在河之洲窈窕淑女君子好逑的故事。 

原来是一位精通音律的佳人想和爱人双宿双飞，孙权心下一跳，公瑾也精通音律…… 

半个月后，柴桑都督府门前停靠了一辆马车，车上走下一位歌姬，还有两个护卫护送，带着吴侯的手谕前来。孙权平时就对周瑜多有赏赐，周瑜并不感到意外，着人将歌姬和护卫都带进府门之后，打开孙权的手谕，这回周瑜愣了，手谕上并没有期待中的诸如都督公务辛劳孤聊赐衣物歌姬等字样，淡黄底色的绢帛上，只写了两行字：思为双飞燕，衔泥巢君屋。底下也没有吴侯的印信，倒是写着仲谋二字。 

周瑜心头大震，顿感不妙。若说孙权的心意周瑜完全不知晓，那是自欺欺人，就平时孙权那火辣辣的眼神，总是喜欢握个手揽个肩什么的举动，动不动就用很拙劣的言辞不知在说些什么的举动，三番五次叫周瑜搬去将军府住的异常执着，那绝不是单纯的兄弟之情君臣之义所能解释的清的。但周瑜很不愿意去想这个事，索性也就忽略了这个事，多情之人常有，常情不常有，孙权还年轻，这几年又对自己颇为依赖，一时误入歧途，过些时日就好了。但周瑜怎么也没想到孙权会这么毫不掩饰的写了封情信过来，什么思为双飞燕衔泥巢君屋，署个字仲谋，周瑜脑袋都大了。 

斟酌一番之后，周瑜决定还是照例回复几句多谢主公赏赐，以孙权的聪颖，定能明白他婉拒的意思。 

孙权收到周瑜的回书之后，顿时手舞足蹈，周公瑾没有拒绝自己嘛！好吧他也没有接受自己，但俗话怎么说的来着，一个不拒绝的开始就是一个好的开始。其实孙权也没指望自己这封书信转到周瑜手里，周瑜就能立刻回复一句心心相印什么的，那不现实，目前这样，孙权已经很满足了。 

五天后，柴桑都督府外再次停下一辆马车，车中人传递名刺说是旧友来访，周瑜取过名刺一看，眼角顿时一阵抽搐，这位旧友名叫牟仲孙。无奈之下，周瑜只得命府中下人开启大门，让马车直接入府，又关照侍卫等人严加防守。 

等孙权从马车上下来的时候，周瑜一边抱拳致意一边直接埋怨，“主公，以后请不要再以身犯险了！” 

“孤在自己的土地上，来公瑾府中叙旧，怎么能称为以身犯险？”孙权殷切的道，“公瑾，你的回信孤已收到，你也不用过谦，百般谢孤赏赐，那都是孤该做之事。” 

“主公……” 

“叫仲谋吧，或者叫仲孙都可，哈哈哈，”孙权这副兴高采烈完全没有被打击到的样子让周瑜有了种不祥的预感，但此刻周瑜也已打定主意，孙权既已来了，看来一场争论在所难免，但他也不惧孙权，一则说来说去自己无法坦然的无非是当年与孙策的一缕私情，而孙策已逝，自己又有什么好害怕的，二则如今自己对孙权好歹也有点兄长的威仪，放下儿女情长之事，他有的是宏观大论长篇累牍等着孙权上套，今日也是个机会，不如直接挑明，誓将孙权的奇思乱想扼杀在萌芽中，以后两人也好赤诚相见坦然相处。 

主意打定，周瑜将孙权让进内府，送上茶点屏退下人后，他不动声色的坐在那儿，眼角瞥到孙权放在双膝上的手有些微的颤抖，心想仲谋还是太年轻了啊，这么紧张，于是觉得心中胜算更大。就等孙权开口，自己好循循善诱晓之以大义动之以亲情。 

此时周瑜浑然忘了孙权有时是不按常理出牌的，只见孙权沉吟半晌，终于开口，问的却是，“公瑾，当年父亲送给你的古碇刀，还在你那儿吗？送人没有？” 

周瑜一愣，“此乃先将军家传之宝，瑜时时带在身边，怎会送与他人？” 

“唉，”孙权长叹一声，“公瑾你只知其一不知其二，这古碇刀不单单是我们孙氏的家传之宝，其实当初亦是我们孙家给新妇准备的聘礼。” 

“什么？” 

“公瑾，来来来，我今日详细说与你听，你便知道仲谋今日前来，秉承的实是父兄之遗志，非独一己之私啊。” 

“啊？” 

“从何说起呢？还是从阿哥娶亲之事说起好了。”孙权一本正经的开始将来之前的腹稿一一打开，开始他人生的第一次与公瑾哥哥的毫无掩饰、赤诚坦率的长篇恳谈。 

四十二  思为双飞燕（下） 

孙权的表情很严肃，孙权的神态很认真，他微微前倾上身，双手分开放在膝盖上，目光极度诚恳，“公瑾，你可知当初父亲给阿哥娶亲，曾遭遇过多少挫折？” 

周瑜哪会知道这个，只能摇头，并觉得事情似乎不妙起来。 

“不说二十多家，至少也有十来户人家拒绝了父亲吧，”孙权感慨道，“你可知当时父亲有多生气，有多痛恨？” 

周瑜张了张嘴，还是没话说，继续摇头。 

“平时那些人家对我们孙氏也算客气吧，唉，关键时刻见人心，他们心里还是看不起我们，小瞧我们，不肯与我们联姻，那些所谓的高门大户，就是这么的势利。虽然后来父亲威逼利诱，终于还是给阿哥娶到了一个名门之后，不过这新妇跟我们孙家能否一条心还未可知呢。公瑾你想，若是有位出身好人品好对我们孙家又好的女子愿意嫁给阿哥，父亲能给他娶这么一门强扭的亲事吗？能吗？” 

那显然是不能，周瑜这回连摇头都省了。 

“所以说新妇所已入门，父亲心里却是不痛快的。父亲当时就跟母亲说过，若公瑾是个女子，那简直是天上掉下来的佳媳，世间难觅的美事啊。公瑾你别生气，别脸红，我没说你是女子。父亲当然明白你不是女子，对父亲而言，这是一个很大的遗憾。你知道父亲的为人，一向是快意恩仇，豪爽过人，心中有不痛快，有遗憾，他也不会藏着，因此本来应该送给新妇的聘礼他就没送，那古锭刀乃是我孙氏传家之宝，连是否能安于室都不可知的女子，怎么有资格接受这种聘礼。父亲中意的人始终是公瑾你啊，后来他将宝刀赠与公瑾，也是聊以慰籍那种遗憾的心情而已。你不是我们族人，更不是阿哥之妻，虽有升堂拜母之事，与我们毕竟不是实实在在的姻亲，当时我就想，父亲为何要将如此重要之物相托，后来我明白了，父亲这是嘱咐我们兄弟，公瑾乃是自家人，比新妇更可托付。公瑾你说我说的对不对？” 

没法反驳，周瑜听的一愣一愣的，“可是……” 

“公瑾你看，阿哥他就很好的遵照了父亲的嘱咐，他与你亲密无间，待你比新妇更好，时时想你念你，送东西给你，到了军中又经常跟你书信往来。后来父亲亡故，知交凋零，那时公瑾你雪中送炭，更证明了父亲的眼光何其准确，嘱咐何其英明，我们兄弟须臾不敢忘怀啊。咦，公瑾你怎么又脸红了。” 

“……” 

“可惜父亲走的早，没有看到你与阿哥策马天下共闯大业的那一刻，否则对父亲而言，那该是生平多大的一件快事。所以公瑾你不要将我的心意看成是无根之木无源之水，认为那是一时一地的有感而发，非也，吾父之遗憾，吾辈当弥补之，此子孙该当之事。” 

周瑜在苦思冥想，这话不对啊，肯定有漏洞，有可趁之机，但应该如何反驳呢？ 

“说完父亲的遗憾，就要提到阿哥了，这我就不多说了，公瑾与阿哥情深意重，世人皆知，只可惜天不假年，阿哥他……” 

明明是胡言乱语，但听到这儿，周瑜为什么会觉得眼圈有点发红，刚还在拼命找孙权话里的漏洞，但听到天不假年这句，忽然就一阵心灰，黯然之余只沉默不言。 

孙权看了周瑜一眼，“阿哥临终时说，对公瑾食言了，仲谋不知阿哥所说何事食言，但我——” 

“主公！”周瑜摁捺住有些翻腾的心情，淡然道，“讨逆将军所说的食言，自然是指江东大业尚未完成，破虏将军托付古锭刀亦是此意，此所以瑜枕戈待旦时时自勉，图报二位将军也。主公既承父兄之遗志，更应着力于此，以图大业。” 

“公瑾你说得对，”孙权对着周瑜连连点头，“不过，建功立业与成室成家并不冲突。” 

“主公已成过家了。”周瑜提醒道。 

“哦，孤糊涂了，孤的意思是说，建功立业与亲近公瑾之心并不冲突。” 

“主公，您尚年轻，基业又还未稳，何必纠缠于此。” 

“可是当初阿哥也很年轻，阿哥与公瑾亲近之时，还寸功未立，寸土未争呢。” 

“讨逆将军与瑜识于总角，此为兄弟之份，况将军广游博览生性豁达，友人遍布天下，瑜只是其中之一。主公言过其实了。” 

“公瑾，你何必为了拒绝我这么说呢，”孙权有些悲伤的道，“你与兄长，究竟仅为兄弟之份，还是别有亲近，我从小耳濡目染，岂能不知？” 

耳濡目染？周瑜愣了一下，只听孙权幽幽的道，“我本不想提，但公瑾既然说到此处，那我也不得不提，公瑾啊，你可知当你与阿哥互吐倾慕之时，我就在旁边啊。” 

周瑜有点心慌起来，“主公那时年幼，想是听错了。或是他人谗言，不可当真。” 

孙权起身走到周瑜身边，坐下，眼睛直直的盯着周瑜的脸，“我当时也以为自己听错了，后来我又觉得公瑾与阿哥所行之事，乃纯然赤子之心，绝无其他。公瑾你可知，当时有一男子也想与我仿效公瑾阿哥之事，我年少懵懂，竟随他去到宅中……” 

“仲谋！”周瑜这一惊非同小可，抬头骇然望着孙权那张委屈悲伤的脸，“你，你——” 

孙权凑到周瑜耳边，低声道，“浪行秽语不绝于耳啊公瑾——” 

周瑜蹭的站了起来，往后倒跌两步。 

“你没事吧公瑾？哦，你是担心我吗？放心我没事，我怎么可能有事呢。公瑾我知道当时我年幼，你和兄长都没怎么注意我，我也时常心怀苦辛，夜来无人倾诉，不过这些都过去了，往事云烟不说也罢。我今日更非为逼迫公瑾而来，我来只为一舒胸怀，向公瑾你表明心迹。公瑾你可以拒我，但不要再欺我了。” 

“我——”周瑜觉得此刻脑子里那些想好的言辞都碎成了片片枯叶随风乱舞，一时竟怎么也拾不起来。 

“当然即使公瑾拒我也没有关系，孙家人从来不怕艰难，好男儿失败一次又何妨。不过公瑾，我不怕你说我年轻孟浪，也不怕你说我私心纠缠，我只怕——” 

“怕什么？”周瑜忍不住脱口而出，说完就后悔了。 

“唉——”孙权长叹一声，眼角余光瞥着周瑜，“公瑾你可还记得你为我找的红衣村姑一事？” 

村姑？周瑜努力回想自己什么时候找过一个村姑给孙权认识，想了半天才想起来，什么村姑！孙权说的莫不是那个为他的成人之礼找来的女子？那女子穿红衣吗？周瑜记不清了，自己只见了一面，就吩咐人带下去了，此时此刻，孙权为何又提起那名女子！ 

孙权意味深长的道，“公瑾，你可知我并非如你所想。” 

耳濡目染，红衣女子，欲行不轨的男子，浪行秽语，并非如你所想，所有这些交织在一起，勾勒出一副可怕的图景，让周瑜忍不住打了个寒颤，然后缓慢抬头，呆滞的目光对上孙权热烈奔放的面容，周瑜站不住了，扑腾一下跌坐在地。 

难怪孙权至今没有子嗣，难怪他总觉得孙权有时行为古怪到令人无法理解，难怪他总是纠缠自己，这一切都是有原因的！ 

周瑜不知道孙权幼时到底听到过什么看到过什么，他只知道由于这些听闻，孙权似乎从此泥足深陷，不但与女子相交出现问题，而且还于懵懂之际被男子诱拐欺淫，从此不能自拔，而这些他以往完全都不知情。 

周瑜出声了，声音有些微的颤抖，“仲谋——” 

孙权深情的回应，“公瑾——” 

“仲谋——” 

“公瑾——”孙权觉得很满足，周瑜这两声仲谋叫的真是声情并茂委婉动听，见周瑜眼圈又在发红，整个人也呆呆的，像是受了很大的刺激，孙权心道自己还是见好就收，今天成果不错，至少周瑜没有说出什么绝情的话来，看来周瑜对自己也并非完全无意，他放心了。 

至于说回应自己的心意，那还是慢慢来吧，孙权知道这事不能着急，毕竟自己以往也没有坦白过，总得给周瑜一段时间去考虑，去适应。 

想到这儿，孙权满足的起身，“公瑾，今日所说之事，你慢慢考虑，我等你回复。哦对了，刚才我说的那些幼年之事，你也不要太当真了。”说完孙权拔腿就往外走。 

“仲谋！”周瑜在孙权身后又叫了他一声，孙权好不容易才遏制住自己立刻转身抱住周瑜的冲动。 

克制！克制！孙权对自己道，这么心急是不行的，已经等了十几年，还在乎多等十几天吗？ 

嘴角拉出一个大度而又豁达的微笑，“公瑾，以前你不知道，现在你知道了，我不急，你好好休息，以后再说。” 

离开都督府的时候，孙权仰天长叹，自己真是长大了啊，变得如此成熟稳重，连向公瑾表白都这么的合情合理进退有度，以后公瑾会怎么做呢？躲着自己，还是从此对自己另眼相看？孙权决定留着今天的成果以观后效，到时再随机应变，总之无论公瑾如何反应，自己都不能轻易放弃就是了！ 


伯符说的应该是食言，我写错别字了，大家勿怪。 

四十三  内殿 

孙权回到建业后，心情相当灿烂，多年来的朝思暮想终于一吐为快，更令他高兴的是，公瑾没有拒绝，没有说不，没有说仲谋不可，更没有说放肆我是你兄长的人，总之公瑾什么都没说，只是叫孙权不要纠缠于私情。这种话自然是半推半就时才说的，虽然孙权不知道周瑜何时才能真正接纳自己，但曙光就在不远的前方。 

由于心情颇佳，孙权还叫来鲁肃对弈，鲁肃棋艺并不高超，很快败下阵来，孙权高兴之余叫上来一壶温酒，与鲁肃边喝酒边聊天，顺便又问了些当年关于周瑜和鲁肃结交的经过。话到兴头上，酒又喝多了，孙权渐乎有些飘飘然起来。 

“子敬啊，我听说当年你在北面，被流寇追杀，你往地上掷了一面盾，三箭击穿，喝退来犯，此事当真？” 

鲁肃也有点喝多了，脸红红的，摆了摆手，“主公，这都是当年的事了。” 

“哎，也没多少年么，勇猛！子敬勇猛过人。”说起勇猛过人，孙权忽然笑起来，“子敬，今天这里也没旁人，你我君臣切磋一下如何？” 

“主公，使不得。”鲁肃一看，酒喝多了，打从他进来这主公就兴高采烈摇头摆尾的，如今趁着酒兴更是有些原形毕露，孙家人豪放率性鲁肃是知道的，有时能率性到让人吃不消。 

不过，孙权看起来兴致不减，非要比划比划，刀剑无眼，自然不能动兵器，两人索性练了练拳脚，原来这鲁肃当年三箭连穿厚盾之事并非虚言，他虽看起来劲瘦，实则颇有些筋骨，只是碍于孙权的面子，总要礼让三分。 

孙权也非真的要与鲁肃争锋，往日他见阿哥与部下切磋技艺，便把这看成是君臣间的一种交流亲近。 

只是鲁肃来时穿的朝服，一动手衣服便乱了，孙权还鼓掌而笑，说子敬平时总是规规矩矩的，难得见你凌乱一回。 

主公不要再取笑了。鲁肃又好气又好笑，心道主公还真是年轻，稚气未脱。 

此时有人报周瑜晋见，鲁肃一听周瑜来了，心想家里还有事，于是先行告退，出门时正碰上周瑜在往里走，此时鲁肃衣带还未整理，刚动手时被扯到的衣襟还有点歪斜，加上喝完酒，脸又颇有些潮红之色。周瑜本来埋头走路，抬眼看见鲁肃这副样子从内殿里出来，心里不由得咯噔一下。 

“子敬！”周瑜叫住鲁肃，“你——这是何故？”周瑜指着鲁肃的衣襟问。 

“哦，公瑾，是主公他——”鲁肃刚想说主公他非要跟我切磋武艺，又一想周瑜平素就不喜欢孙权不顾君臣之礼，三番五次上书要求孙权要有主公的威严，不要跟臣属没大没小的胡闹，如果自己跟周瑜说了刚才的事，孙权免不了又要被周瑜劝勉，而自己成了告状的人，殊为不佳。思罢，鲁肃笑笑说，“没什么，刚才摔了一跤。” 

摔了一跤？周瑜见鲁肃欲言又止，神情更是躲躲闪闪，加之那凌乱的衣襟和脸上的潮红，只觉得脑子里嗡的一下。须知鲁肃乃是周瑜带来建业的，当初周瑜写信给鲁肃，跟他说孙权虽然年轻，但聪慧过人又礼贤下士，今后定有可为，于是让本来想投奔他人的鲁肃来到孙权身边，鲁肃得到器重，周瑜颇感安慰，可没想到，没想到——！ 

由于怕周瑜追问，鲁肃作了个揖就跑了，周瑜站在殿门外，一手抚着额头，半晌才抬头吸了口气，踏入内殿。 

“公瑾！”周瑜这么快来见自己，孙权自然是喜出望外，脸上洋溢着幸福的光辉，“我还以为你会避而不见，结果你这么快就来了。” 

“主公，”周瑜迫不及待的问道，“我刚才在殿外遇到子敬，为何他看起来衣衫凌乱脚步匆忙？” 

“哦，是这样，”孙权刚想解释，又一想不行，周瑜最讨厌自己胡闹，还是别说为妙，“呃，我也不知道为何，大概，子敬急着回家吧。”孙权心虚的低下脑袋。 

周瑜盯着孙权的脸，“主公！你——唉——” 

“公瑾你叹什么气啊，坐吧，别站着了。”孙权上前来牵周瑜的手，周瑜也不避让，就让孙权握着自己的手，目光直视孙权，语声恳切，“仲谋，你对子敬，是否真心？” 

“真心？什么真心？”孙权愕然，转念又一想，不由得叫嚷起来，“不是吧，公瑾，你怀疑我和子敬？这，这从何说起啊。” 

“……我适才所见……” 

“适才？哦我明白了，你是不是看见子敬衣衫不整你就怀疑我和子敬……公瑾，你怎么可以这样，”孙权痛心疾首的道，“我刚才只是和子敬切磋了一下武艺，我又不是曹操那种三心二意之人，你怎么会怀疑我——咦，等等，”孙权蓦的停住，表情从痛心疾首一下子转换成喜上眉梢，“公瑾你吃醋了？” 

“啊？我没有。”周瑜慌忙摆手。 

“你吃醋了。”孙权用肯定的语气笑嘻嘻的说，脸靠近周瑜面颊边，见周瑜微微含窘的样子使原本就有些桃花薄面相的脸更显得风情万种，凑得这么近，脸上的汗毛都清晰可见，令人心痒难忍，“公瑾，”孙权的嗓音有些沙哑起来，“没关系，孤允许你吃醋，若能得你每天醋一回，我就每天都胡闹一回，你这是委婉的来表达你对孤的心意吗？” 

周瑜蹭一下躲出去一丈多远，刚才孙权那么暧昧的靠近，还对着自己的耳朵吹热气，惹起周瑜一身鸡皮疙瘩，周瑜有些气急的道，“主公！就算以前瑜有何不周之处，主公也不该自暴自弃，在内殿胡乱作为！” 

明明是责备的话，孙权听到耳中却觉得这么受用，“内殿自然是内事，阿哥临终前说，内事不决问张昭，外事不决问周瑜，公瑾你要越权管孤的内事啊？”孙权点头，整个人纯然飘飘然起来，“管的好，孤的内事以后都交给公瑾管，尤其内殿的事，公瑾说什么就是什么，孤都听你的，公瑾还有何教诲吩咐，孤这厢洗耳恭听。” 

“主公，你——”周瑜哑然，“你何时变得这么——” 

“怎样？” 

“无赖起来！” 

“公瑾你怎么也说我无赖，曹操刚来书这么说我来着，”孙权摸了摸下巴，“不对，出尔反尔那招是公瑾你教我的，曹操说我犹可，公瑾你不能这么说我。” 

“我不在跟你说曹操的事，”周瑜只觉得浑身无力，进内殿之前他还准备大大的教育孙权一番，如今看来，这主公竟是油盐不进，以前孙权不这样啊，以前孙权很乖觉的！ 

半柱香的功夫之后，内殿门外的守卫看见大都督周瑜是气呼呼的从殿里跑出来的，更夸张的是，主公居然跟在周瑜身后跑，边跑还边叫，“公瑾别走，公瑾等等。”那守卫心想，大都督果然大权在握连主公都忌惮他，不过，大都督这么生气，主公为何却一派喜不自禁的表情呢？脚下还那么轻松愉快，简直跟要飞起来了似的，实在是费解。 


四十四  问计 

由于自我感觉有了重大进展，孙权决定要规划一下以后的步骤，但是这一规划孙权不由得愕然，原来他倾慕公瑾多年都白费了，以往遥见背影如清风般飘过孙权心中就能有百般绮思万种纠缠，可如今人都在嘴边了，重要关头，他却拿不出任何主意来。 

这可如何是好？孙策当年是怎么做的？孙权努力回想幼时的记忆，又拿出竹简来寻找蛛丝马迹，可惜完全没有孙策是如何将周瑜变为枕边人的过程，那些零星小段宛如泥地鸿爪痕过无迹，没有参考价值嘛。 

孙权负手在内殿转来转去，左三圈右三圈，而后灵光一现，暗道我可是主公，主公有难，臣属岂有袖手旁观之理，对了，我应该去问子敬他们。 

于是在今后的三天时间里，将军府内殿中分别出现了以下对话。 

首先是鲁肃，孙权用极其亲切的语气对鲁肃道，“子敬啊，孤最近思慕一位美人，但苦于无计使美人对孤开颜，卿有何良策？” 

美人？鲁肃愣了愣，心道这主公怎么跟我聊起私事来了，于是恭恭敬敬的回道，“主公，肃愚钝，素来不知如何取悦佳人，主公还是另问他人吧。” 

“你不愚钝，”孙权忙道，“孤说的这位美人很喜欢你呢。” 

“啊？”鲁肃一惊，心想这谁啊主公后殿的美人怎么会喜欢我？于是谨慎回道，“主公，莫非弄错了，肃从不入后殿，也无缘得见美人……” 

“哎，这些你就别管了，我就问你，有何良策。” 

鲁肃哑然，再三说自己真不知道。出得将军府后鲁肃不由得一阵遐思，美人？喜欢他？什么场合见过的？是孙权在将军府中设的酒宴上那位素手执壶的侍女吗？听起来不像。还是有一次孙权和自己一起观舞，那些舞姬中的一个？不过，这些女子只是远观一眼就喜欢自己了？莫非自己最近变地更为潇洒倜傥了？带着点忐忑但又欣欣然的心情，鲁肃走了。 

第二个来的是张昭，孙权照例问计，张昭的回答就简单直接多了，“主公后殿的美人不对主公开颜，那她想对谁开颜？主公！对此等女子若不施以惩罚，怎能显出主公威仪？！” 

“子布好煞风景，”孙权用一种窃喜般的语气道，“子布不知此人并非常人，不能以常理度之，更不能以妾侍论之，呃——孤这么说吧，此人位尊而身显，是不能亵渎的啊子布。” 

张昭倒抽一口冷气，“位尊而身显？”那袁术的女儿不也在孙权后殿侍奉么，袁家四世三公，还不够位尊而身显？不一样是妾侍之流吗？比袁术之女位更尊身更显的……莫非是……？张昭悚然一惊，“主公——！”莫非孙权把出身显贵的汉室宗亲女给纳入后殿了，张昭努力回想汉室宗亲女中得到过尊号的公主之类，但是仅凭记忆很难记起。 

要知道张昭虽在孙权麾下听任，但平时还是自命汉臣的，彼时曹操让孙权送质子，张昭就竭力主张过应该送，一方面是慑于曹操大军的压力，但另一方面，张昭心中对汉室还是有割舍不断的牵羁，他并不像鲁肃和周瑜那样，认为一切应以孙家为重。如今听孙权如此说法，张昭不由得感慨万千。 

孙权正等着听张昭进一步的陈述，没想到张昭忽然跪地对着孙权拜了一拜，孙权吓了一跳，忙道子布快请起，这是何故？ 

张昭眼中隐隐含着泪水，“主公啊，若是汉室流亡的公主到了江东，主公可不能对公主不敬啊……”接着张昭声泪俱下滔滔不绝的讲了一番近年来的汉室衰微史以及各路汉贼是如何如何欺压皇室如何如何鱼肉皇帝的。 

孙权还真没怎么听别人说过这些事儿，于是呆呆的听他讲完，最后忍不住了，“子布，你都讲了半个时辰了，歇歇吧。更何况孤所说的事，跟汉室毫无关系。” 

“不是吗？”张昭泪眼朦胧，又惊又喜，“哦不是就好。” 

这都哪儿和哪儿啊，孙权叹气，一个两个平时都争着抢着说为主公分忧，先主公之忧而忧，可到头来谁是知音？ 

最后孙权只能对自己身边的周泰道，“孤不就是问个计，问问怎么得到美人之道吗？至于吗，要么诚惶诚恐，要么涕泪横流的。” 

周泰沉默了一下，忽然道，“主公，这还用问？” 

“啊？” 

“直接抢不就行了，哪有那么多讲究。” 

“啊？！”孙权愕然，半晌忽然欣喜若狂的用力拍着周泰的背道，“我怎么没想到呢？幼平之言宛如天籁让孤如梦初醒啊！” 

孙权心道是啊，何必那么大费周折，想当初阿哥在世时是何等强势霸气，他记得周瑜新婚之际阿哥还去闹过，身为孙策的弟弟，怎么能优柔寡断畏缩不前呢？！ 

如此心中一口闷气顿时吐出，孙权主意已定，并俨然有大局在握睥睨天下之态。 

三日后，孙权力邀周瑜同去边林狩猎，周瑜本拟推辞，但孙权言辞恳切又几番纠缠，终于跟着一起去了。等到得边林，孙权故意借口只留周泰在后面守护，让自己和周瑜能有单独共处的时机，虽说荒郊野外有点唐突斯人，但为了重大进展也管不了那么多了。 

周泰很耐心的守在小树林外，随时观察动静保护主公，而后他听到不远处主公似乎发出了嗷的一声，周泰大惊，忙冲过去察看。 

却见很平静的小树林里并无野兽出没，也没见有任何危险，就是主公捂着半边脸一副苦不堪言的样子，然后平时温润如玉又英气逼人的大都督周瑜此刻也是仪态尽失，居然对着主公叫嚣，“好的不学，学你哥耍无赖还想靠欺压取胜，你，你，你能把我给气疯了！” 

此时脸上挨了一下的孙权才记忆复苏，忽然想起来孙策当初去闹了周瑜的洞房是没错，但回来时脸上可是带着伤的，自己怎么就把这茬给忘了呢？周瑜脾气不好，喜欢暴揍别人的啊，唉，失策！ 

不过，揉着脸上的青淤之余，孙权心里还是很荡漾的，适才二人单独来到这里，自己走在前面，公瑾紧跟在后，自己忽然转身一把抱住公瑾的时候，他有很长时间没反应过来，最后还傻乎乎的对自己说，“仲谋，放手！” 

“公瑾！我身为阿哥的弟弟，该出手时就应出手，不放！”公瑾的腰很细嘛，平时在宽大的衣服里看不出来，发色好黑亮，抱在怀里真有充实感，身上若有若无的香味是平时挂的香囊还是卧房里的熏香还是本身就有的体香呢？他惊讶的时候上唇还会微微翘起……眼神含情脉脉的……仿佛在发出邀请…… 

孙权低头刚碰到那片极度诱惑他的上唇，脸上就挨了一拳，脸蓦的歪到一边去了。 

须臾，周泰狂冲过来，手握刀柄对着周瑜警觉相向。 

“幼平，把刀放下。”孙权喝了周泰一声，转头哀声对周瑜道，“公瑾，今日是孤错了。” 

“你！”周瑜气愤之余，见周泰在场，也不好多说什么，何况孙权也认错了，只能自己稍稍平复下心情。 

孙权对周泰使了个眼色让他退后，然后凑到周瑜身边小声道，“公瑾，我知道你一向喜欢书房行事，改日我们去书房可好？” 

本来周瑜是又气又羞，外加恨铁不成钢，听到这句没头没脑的书房行事时，反而乐了，孙权这脑子里到底塞的都是些什么，怎会如此可笑，谁要跟他去书房行事？ 

他在这儿气极生乐，那边孙权却看呆了，原来周瑜觉得这句话实在太好笑，脸上也忍不住出现了嘲讽的笑容，但在孙权眼里看来，自己一提书房，周瑜居然嘴角就翘起来了，加上满面通红眼波流转，可人之极。 

果然书房才是对的啊，孙权仰天长叹，看来时常温习竹简是有好处的，只是自己有时抓不住重点，这才造成诸多不便！ 

而周瑜本以为自己训斥孙权又揍了他之后，孙权碍于颜面肯定是又苦恼又生气，刚才孙权的确露出了苦恼的表情，这也是周瑜所乐见的，但不知为何片刻之间孙权似乎又自我盘活了，喜滋滋的望着自己不知意欲何为。 

周瑜本就聪明过人，思路转圜极快，他在脑中迅速想了一遍，暗叫糟糕，是不是刚才自己冷笑了一下让孙权误会了？如今周瑜也已意识到，平时看着十分精明剔透的孙权在事关情事时，就会变得不可理喻，难以常人度之。估计这也是以往的经历给孙权造成的创伤，结果导致孙权整个人在这方面都有违常理。 

但此事该如何解释！ 

周泰不知道主公和大都督之间发生了什么，他隐约觉得自己最好不要知道，他只知道此后很长一段时间大都督来将军府时，都视书房为禁地，跟主公讨论大事时非要去正殿，断断不肯进书房的门。正殿比书房大得多，需要加派的守卫人手也多，对周泰而言，是件麻烦事。 

不过，周泰从不向孙权抱怨大都督带来的麻烦，实际上整个江东上下都知道面对孙权时，是不能说周瑜坏话的，准确来说，不是不能说，而是你根本说不上话。因为只要一提周瑜，孙权必然是喜笑颜开，然后告诉你周瑜所学渊博，周瑜足智多谋，周瑜才貌双全，比如老将军程普吧，以往对大都督是颇有微词，后来也说与公瑾交如饮甘醴，周泰相信一方面是周瑜的为人的确让人信服，但另一方面主公整天鼓吹自家大都督肯定也有一定的作用。 

由于听得实在是太多了，现在连周泰都逐渐确信，尽管有时跟主公有分歧，但大都督那就是完美的化身，没跑的！ 

在孙权的带动下，江东众甚至掀起了一股模仿周郎衣着举止的热潮，正所谓上好之，众必从之，古人诚不我欺。 

这种其乐融融的局面直到一个人的到来，才忽然被破坏，周泰后来很长时间都没弄明白，主公为何忽然对大都督恶言相向，不耐寂寞遂生秽行到底什么意思？按周泰的理解，大都督公务辛劳，就算想在家里多纳几个姬妾也没什么不对吧，如今只有一位娇妻小乔，是不是太冷清了？还是说秽行指的是其他？ 

不过此时周泰最关心的已不是主公和大都督如何如何，而是整个江东面临的一件大事，听说曹操即将南下，大战一触即发！ 




四十五  说客（上） 

孙权是在一个夏风微醺的下午听人说从北面来了个文士，如今就在都督府中的。 

“文士？什么文士？”孙权愕然，“是公瑾在北方的旧友吗？” 

“听说是大都督的旧友，姓蒋名干。” 

“蒋干？”咦？这名字怎么听着有点耳熟？孙权努力回想，终于想起这名字在哪儿听说过，小时候住在周瑜家时，自己见过这个人，此人曾多次来到周府，似乎与周瑜私交甚好，当时自己还很是气愤的告诉了阿哥这件事，由于彼时对蒋干就怀有敌意，因此年岁虽久，却还能记起。 

“莫非是以辩才称雄于江淮间的蒋子翼？”鲁肃在一旁道，“主公，这蒋子翼乃是曹操麾下的谋士。” 

“呃……”孙权沉吟半晌，“曹操麾下的谋士来找公瑾作甚。” 

“主公啊，”鲁肃急道，“这曹操最喜从他人处网罗人才，主公不可不防啊。” 

“人才？”孙权笑了，“子敬此言差矣，公瑾不是他人处的人才，他是我们孙家的人。” 

“主公说的对，”由于公瑾是孙家的人乃是孙权的口头禅，因此鲁肃早就见怪不怪，也不反驳，只频频点头，“是我多虑了。” 

“无事，就让他们叙叙旧，聊聊天，难得公瑾有个旧友从北方来看望他。”孙权一手背在身后，一手放在胸前，脑袋微微仰天，摆出一个宽宏大度的身姿，鲁肃叹道，“主公果然高致雅量，倒是肃多言了。” 

鲁肃告辞退出书房，孙权见他一走，面色立刻沉下来，脸上有了愠怒的表情，“来人！去都督府！” 

周瑜没想到孙权大夏天顶着正午的烈日就到得府中，他正在内庭小憩，由于天气炎热，只穿了一件薄薄的素白色蜀丝中衣，之前刚洗完头发，还未来得及挽起发髻，长发在锦榻上披落开来，有人来报吴侯登门时，周瑜还在睡意朦胧中，听到孙权来了，第一反应是哦权儿来了，于是懒洋洋的动了动手指道，“知道了。” 

过了会儿，刚从睡梦中清醒过来的脑子开始转动，仲谋来了？缓缓起身。又过了一会儿，脑子进入正常运作状态，那个私底下老是纠缠不清又时常色令智昏的吴侯来我家中了？这次嗖一下从榻上跳到了地上，睡意一下子跑的无影无踪。 

孙权到得都督府门口，门人进去通报，他就问其他人，大都督在哪儿？回曰在内庭花厅，孙权也不耽搁，直接大步流星就往内庭而来，周府人不敢阻拦，只能由着他横冲直撞的撞进花厅。 

孙权冲进来时，周瑜堪堪拉过榻边的罩袍给自己披在肩上，于是孙权一进门，目中所见，是一个懒洋洋披着外衣，中衣单薄，青丝垂落，眼角含春，面色微红的美周郎，孙权从上而下望去，先是注意到周瑜微微蹙起的眉间，似是有些责备自己不告而入，原本就显得特别多情的桃花眼此时由于刚睡醒，更是如同含着一汪清水般动人，唇色殷红，搭在肩上的五指修长白皙形状美好，素白色中衣本是朴素之物，但蜀丝质地润泽，尤其在周郎身上竟有种靡艳感，微微闪光的丝缎裹着修长柔韧的身躯，再往下看周瑜一足刚踏进木屐，另一足却是赤着站在地上，足尖浑圆饱满，被孙权盯视时似乎还瑟缩了一下。 

本拟一肚子话要说的孙权顿时愣在当场，烈日炎炎，心火焚焚，鼻血直接流了出来。 

周瑜见孙权忽然闯入，先是微微一惊，而后见孙权站在门口呆了一会儿，鼻下忽然流出一缕鲜血，两人大眼瞪小眼的半晌没吱声，然后孙权开口了，“天气太热，孤流鼻血了……” 

周瑜扶额，转头对门外的家丁道，“打水，拿绿豆汤来。” 

“不用打水，也不用拿绿豆汤了，”孙权回头示意众人，“都待在外面，没有孤的吩咐不许进来。”自己顺手掩上门扉，而后迫切的道，“公瑾，孤听闻你有一位旧友来访。” 

“正是。”周瑜打算把外衣穿上，孙权盯着他道，“天气如此炎热，孤都流鼻血了，公瑾就不要再穿罩袍了。” 

周瑜哑然，随手把罩袍扔在一边，一副不穿就不穿，你能奈我何的神情。 

“呃——，你那位旧友蒋子翼孤认识啊。” 

“哦？”周瑜愕然，“主公认识子翼？” 

“孤少时在公瑾府上见过此人，公瑾忘了吗？对了，他可是来做曹操的说客？” 

“倒还未曾开口做说客，”周瑜笑了，“这几日我会带子翼到处逛逛，也让他看看我们江东水师之雄壮，以明瑜之志不可移，子翼也是明理人，自然不会再提。” 

“对对对，让他死心。”孙权搓搓手，心道我这是多虑了，看样子蒋干来了也是一场空，公瑾与他是不会有任何纠葛的。心里正这么想着，就听外面传来周泰的声音，“请留步！” 

“谁来了？”孙权高声问。 

“公瑾，是我。”一个声音回答。 

“真巧，子翼来了，”周瑜让了让，“主公请上座。”孙权暗道我正好看看这个蒋子翼，于是赶紧从旁边把周瑜的罩袍拿起来递过去，“公瑾，别着凉了。” 

周瑜哭笑不得，窗外知了叫的正欢，自己背上都有一层薄汗，哪里会着凉，孙权这样子活像一个怕妻室被人觊觎的男人，甭提多别扭了。但他还是依言穿上罩袍，一来总要有待客之道，二来平时周瑜其实很少违逆孙权，在各种大事上也是以辅助提点为主，甚至他觉得错了的事情，如果孙权坚持，周瑜一般并不会把自己的意见强加在孙权头上，只有那件私事除外。 

蒋干进门时见到周瑜就不由得一呆，俄而叹道，“老友啊老友，人都说你兼具美才美德之贤，我看你那美才美德若有十分，这美貌便能有十二分了。”说罢发现周瑜在对自己使眼色往旁边示意，于是蒋干将目光一转，就见乌木几案边坐着一位衣着显赫的年轻人，看起来倒是一表人才，可就是表情怪异，脖子微微前伸，双眼睁得大大的瞪着自己，眼珠子都快凸出眼眶外来了。 

蒋干暗道，这用如此怪异且凶狠表情瞪着我的人是谁？ 

“子翼，这位便是吴侯。” 

“啊，原来是吴侯驾到，有失远迎。”蒋干长揖一拜，抬头再看这位吴侯，表情倒是恢复正常了，蒋干咋舌，心想这年轻的吴侯，孙伯符的弟弟还真是喜怒无常。 

“此地并非你府上，不必远迎，先生请坐。”孙权咳嗽一声，“而且先生刚才说道美貌二字，此为女子之形容，非为男子而设，先生用错词了吧？” 

“非也非也，尊驾有所不知……”原来这蒋干本来就爱与人争辩，听孙权说他用错词了，哪里肯罢休，于是滔滔不绝的从尚书开始引用，由古及今，如数家珍的将形容男子美貌的典故一一历数一遍，完全不顾对面那位年轻的吴侯脸色越来越难看，越来越阴沉。 

说完还追问一句，“吴侯认为我说的可在理？” 

孙权干笑道，“有理，不过你就是不可以这么说公瑾。” 

“这是为何？”蒋干一愣。 

“因为你不可以戏谑公瑾。” 

“在下并非戏谑，说这话乃是真心啊。” 

“真心就更不可以。” 

“那又是为何？” 

“因为公瑾是——” 

“主公！”在孙权说出孙家的人之前，周瑜赶紧打断他，“子翼跟我开个玩笑罢了。” 

接着宾主又寒暄一番，也没讲什么内容，无非是蒋干讲些北方的风土人情，孙权夸了周瑜两句，周瑜吹捧了一下自家主公而已。 

蒋干回房后立即修书一封，着人秘密带到许昌，信中写道，吾已见过吴侯，其人喜怒无常表情诡异，想必昏聩不堪，丞相大事可成矣！ 


四十六  说客（中） 

“大都督在江边宴请群将？还有丝竹鼓吹助兴？”坐在书案后的孙权猛抬头，“如此美事，为何不邀孤前往？” 

“咳咳，”鲁肃在一边咳嗽两声，“主公，这是大都督犒赏众将士们多日来操练的辛劳，主公若是去了，众人难免由于主公的存在而拘谨，反而不美。” 

“为何有孤就不美了？”孙权不以为然，“孤素来平易近人，亲切可闻，众人何必拘谨。”转念想了想， “也罢，你们尽兴去吧。” 

等鲁肃一走，孙权忙把周泰叫进来，“幼平，明晚安排一下，孤要到江边垂钓。” 

“主公晚上去垂钓？”周泰一愣。 

“夜风习习，正适合垂钓。你亲自安排一下，不要叫旁人知道，带的人也别太多，众人都换上黑色装扮，马匹别带到江边，哦还有，到了江边不要举明火。” 

这是想干吗啊？周泰暗自嘀咕。 

“还有，带上令符。” 

“是！” 

翌日晚，江边大帐中灯火通明，乐声欢笑不绝，大都督周瑜在此宴请各路将士，并带上自己的老友蒋干，与诸将同乐。 

然而谁也没有发现，有一行人此时悄无声息的来到了营帐外，为首者精悍威猛，到得帐外，出示吴侯令符，“放我们进去。” 

“是！小人这就去通报！” 

“等等，你想去通报哪位？” 

“百夫长？” 

“你看清楚，这是吴侯令符。” 

“那……骑尉大人？” 

“无脑，”男子恶声道，“你应该直接通报鲁校尉鲁子敬大人！” 

那小兵抹了抹额上的冷汗进去了，等了好一会儿，就见鲁肃匆匆赶来，远远的就看见了孙权那熟悉的身影，暗道糟糕。 

孙权见鲁肃来了，却十分高兴，等鲁肃走到跟前，孙权立刻凑上前去，喜上眉梢，还使了个眼色，一笑俩酒窝，“子敬，莫要声张，牟仲孙来也。” 

这一刻，鲁肃觉得自己真的有种拿脑袋往地上撞的冲动，“主——牟公子，你为何会——” 

“子敬你帮我安排个妥帖的去处，离大帐近点儿。”孙权乐滋滋的道，“我不打扰你们，你看我这主意可好？” 

鲁肃哑然，但孙权既已来了，赶也赶不走的，只能顺着他的意让他们一行人到得大帐外，“我这就去跟公瑾说一声。”鲁肃转头要走，孙权连忙喊住他，“子敬啊子敬，枉你我知己多时，你怎么就不明白呢，若是想让公瑾知道，何必如此行事。” 

“可是，可是这，这令符都出示了，公瑾必知啊！” 

“明日再知会公瑾不迟，谁今日去通报公瑾，就扣他半年饷银。” 

“……” 

“子敬必须助我。” 

“好吧——不过至少得让负责营帐内外督查的吕蒙知道，否则容易引起误会。” 

“如此甚好，”孙权叮嘱道，“记得跟他说，明日再知会大都督，否则扣半年饷银。” 

“知道了。”鲁肃边抹汗边跑了。 

“唉，”孙权转头对身边的周泰道，“孤不过就是想与大家同乐，搞得如此复杂，可见君侯难为。” 

一盏茶的功夫之后，孙权终于顺利来到他想要的位置，此处距离大帐不远，又比较幽静，视野开阔，帐中的情形也能看的一清二楚。 

“就是距离稍远。”孙权点头，满意了，不是他非要费劲心思来这里窥视，孙权有自己的想法，几年来他觉得自己与周瑜之间已经发展出了一定的感情，但周瑜总是放不下兄长的架子来坦然接受这个事实，令孙权很是苦恼。若说各种手段，使也使过了，试也试过了，但每次当孙权觉得胜利在望的时候，周瑜就会像手指间的流水般倏忽而逝。 

更过分的是，以往周瑜还答应在将军府陪孙权同榻而眠，如今是千呼万唤也不过来。公瑾何必如此防备，孙权长叹一声，难道我真有那么可怕？若说可怕，平时公瑾在大事上对我却是温言软语，含情脉脉的啊，可见他也不是怕我，他只是在情与义的纠结中挣扎罢了。我要助他一臂之力，让公瑾早日摆脱无谓的纠结，开放心怀，笑对明日春花灿烂。 

因而孙权决定来看看周瑜平日不在自己跟前时，比如和将士们同乐时，是什么样子的，作为主公也好，恋人也罢，都不能偏听偏信，知己知彼，方能百战不殆。朝堂上的公瑾，将军府中的公瑾，和眼前这个举着酒樽的公瑾必有不同之处，说不定就能让孙权找到突破口，一举拿下也未可知。 

果然还是我不在的时候笑得随意些，孙权看见大帐中周瑜正举起酒樽向众人敬酒，眉眼含笑，一身暗红色的锦袍愈发衬托的他玉树临风，英姿撩人。 

笑就笑吧，为何还笑得如此撩拨，须知世间多的是无赖之徒，公瑾如此肆意挥洒，难免会惹的某些人起非分之想啊，太不自知了！ 

孙权继续注意察看，尤其注意周瑜周围一圈人的反应，众人自然是众星捧月般围着周瑜，很多人眼中俱是仰慕敬重的眼神。 

还好，我江东到底是正人君子多，还是我这个吴侯带头带的好，大家风气很正嘛。孙权颇感宽慰，目光一圈逡巡下来，忽然钉住，原来坐在周瑜右手边尊客席上的是蒋干，他正埋头喝酒，周瑜转头不知对蒋干说了些什么，蒋干忽然露出欣喜若狂的表情，底下有人捧上来一把宝剑，递至周瑜席前，周瑜起身，面颊由于喝酒而显得酡红，嘴角笑意更浓，一手握住剑柄徐徐抽出，寒气逼人的宝剑映衬着他俊秀英挺的面庞，不知为何竟让孙权想到了妩媚二字。 

他怎么从来不对我这么笑？啊啊啊啊，他竟然对蒋干笑得如此邪气，究竟意欲何为！ 

那边厢周瑜手扶宝剑离席，来至席间，忽然挥剑出击，一时间衣袂飘飞，剑气如虹，一众将士都激动的鼓掌叫好，“大都督英武。”“大都督好剑法。”之声不绝。 

他为蒋干舞剑！他从来没有为我舞剑！孙权脑子里嗡的一下，身为江东的大都督，招待一个普通来客，亲自舞剑有必要吗？还喝的醉醺醺的，脚步都有些踉跄了，但是美，真美，其人如玉，其剑如龙，一片寒光中一抹绯红上下翻飞，眼看玉山就要倾倒，忽又就地拔起，身姿腾转间笑容转瞬而凝，就算隔得远远的，也能感受到那种蛊惑人心的激荡之美。 

孙权一时也酥了，看的如痴如醉，直到周瑜收剑他还没回过神来，若得公瑾如此讨我欢心，我便什么都给他了！孙权神思昏昏间目光追随着周瑜的身影重回座席，然后他看见周瑜站在蒋干面前说着什么，而蒋干—— 

蒋干居然在发呆！孙权蓦的清醒过来，揉揉眼睛仔细再一看，蒋干真的在发呆！而且口水都快流出来了！他那痴迷的目光到底什么意思？！ 

孙权这一怒非同小可，好你个蒋子翼，你来我江东，替曹操卖命想挖我大将也就罢了，你还色迷迷的盯着公瑾看，到底有没有廉耻之心，难怪人道曹操用人只认才不认德，看看他派来的这个说客什么德行！ 

可是公瑾为何还对他好言相向，难道公瑾看不出蒋干的狼子野心？ 

孙权真恨不得立时就冲进大帐，把蒋干从周瑜身边拖走，扔进旁边的大江里喂王八。公瑾怎么还去握他的手，这种人的手握不得！ 

孙权实在是气不过，也看不下去了，带着周泰他们拂袖而去。 

四十七 说客（下） 

翌日晌午，将军府中传来一声怒吼，“什么？！同榻而眠？！”来报的兵士吓得往后一躲，面前这位年轻的吴侯在听到他的话以后忽然暴怒，神情可怕之极！ 

摔盏！摔竹简！掀桌！孙权三个动作一气呵成，回身就从墙上拔出宝剑，对着来者一指，“说！还有什么！” 

那人吓得直打哆嗦，“没，没，没了，就，就是大，大，大都督喝醉了，在营帐留，留宿蒋干，说，说是叙，叙旧……” 

“喝醉了？留宿？”孙权的声音都变了，这几个字说的像是从喉咙里憋出来的一样，顺手把剑一挥， 
“去大营！” 

孙权急匆匆赶到大营，直接就往中军帐去了，但是兵士告知周瑜并不在帐中，而是去了江边，孙权二话不说骑上马回头就往江边而来。等到得江边，孙权见前面有几人站在渡口，江边一艘小舟正慢悠悠的漂往江心而去。 

几人中身着暗红色锦袍的正是周瑜，孙权下马直冲过来，“公瑾为何在此？” 

周瑜微笑，“主公，瑜在送子翼回江淮。” 

“那艘小船上是蒋干？”孙权沉着脸问。 

“正是。” 

孙权忽然回头大喝，“来人！弓箭手伺候！对着那艘小船，放箭！” 

“主公！”周瑜大惊，“主公你在干什么！” 

“角弩！长弓！万箭齐发！”孙权暴跳。 

“主公不可！”周瑜见孙权身后的周泰直接就把背上的长弓给接下来了，忙横身阻拦，“幼平，不可！” 

“幼平，放箭！” 

“主公！”周瑜这会儿又惊又怒，顾不得许多了，“主公你胡闹！” 

“周瑜！你闪开！你被那个恶棍给骗了！”孙权怒气不减，“幼平！” 

话说这两人在这里争吵不休，那小船尚未行远，船上的蒋干将孙权和周瑜的对话听的一清二楚，一时间吓得是魂飞魄散，忙吩咐船夫赶紧加力，蒋干心道不好，莫非昨晚盗书之事被那吴侯给知道了！看他气急败坏的样子，那封蔡瑁、张允里通江东的书信果然是真的啊！天哪！丞相还如此信任那二人，让他们执掌水师操练的重责，不行！孙权想杀人灭口，我一定要速速离开！ 

正焦急间，只听破空之声响起，一枚羽翎箭穿空而来，周泰已经动手了。蒋干抱头钻进船舱，敦促船夫道，“快啊！快！”后来蒋干回到曹营时，简直是声泪俱下的向曹操讲述自己差点被杀的经过，曹操这才恍然大悟，难怪他叫蔡瑁、张允训练水师，他们却一拖再拖，说什么水师不同于骑兵，北方兵士又不熟习水性，需要假以时日方能奏效，又说什么江东周瑜长于水战，不可贸然攻之，结果拖了半年多还是老样子，曹操亲自过问时那两人总说还没好还没好，这要等到几时才能好？却原来是江东的奸细，可恶啊！ 

当然这都是日后之事，蒋干所不知道的是，当时孙权不单叫周泰放箭，还想找人乘船追击他，幸亏周瑜替他拦下来。 

周瑜气的脸上通红，“主公你可知那蒋干身负重任，你竟想杀他，你疯了！” 

“什么重任？替曹操来做媒的重任？” 

“你！”周瑜一把拉住孙权，将他拉到一边，低声道，“主公！蒋干从我这儿盗书一封，那是要给曹操看的，乃蔡瑁、张允与我们私相授受的证据，你万万不可叫人追杀蒋干，误了大事！” 

“啊？什么？”孙权毕竟还是很聪明的，他心想蔡瑁、张允那不是曹操任命的水师提督吗？这二人原在刘表军中，降曹时日不长，但曹营缺乏水师人才，遂被委以重任。孙权从未听说过此二人与江东有何瓜葛，但他脑子本就七转八弯，有些最简单的事情上虽然会想不明白，这种复杂之事却一点就透了，“哦——公瑾你又使坏了——原来你——” 

孙权倒吸一口冷气，而后沉吟了一下，“孤明白了，公瑾真是聪慧过人，所以你安排与蒋干同榻而眠，方便他偷信。” 

“正是。” 

“计策是好计策，公瑾啊，孤明白你一心为江东着想，但你也要顾及自己的身份，毕竟——” 孙权又沉吟了一会儿，“下不为例。” 

“什么下不为例？”周瑜一愣。 

“你是孤敬重之人，孤不能让你为了一个计谋就出卖色相啊公瑾。” 

“主公你在胡说什么？”周瑜啼笑皆非。 

“ 别以为我不知道，我昨晚到大帐中去了，看见蒋干对你有非分之想，公瑾，你告诉孤，昨晚他有没有对你怎么样？” 

“孙仲谋！”周瑜这下气得鼻子都要歪了，“你不要成天胡思乱想，以为天下人都跟你一样！” 

“我没有胡思乱想，我亲眼看见的啊，”孙权还委屈了，“你就看不出来？那蒋干色欲熏心的样子是个人都能看出来吧。他昨晚做了什么没有，公瑾，公瑾你别走啊！你相信孤，孤心里如同明镜般透彻明亮，他那样子，那德行，孤熟悉的很！公瑾，公瑾！” 


傍晚，家丁前来花厅禀报，“大人，吴侯还在门外。” 

“不见！”周瑜把手里的竹简一扔，“让他站门外！” 

入夜，家丁又来禀报，“大人，吴侯还在门外，快中暑了。” 

“不见！”周瑜正在吃饭，把手里的筷子一扔，“让他中暑！” 

过了会儿，家丁又来禀报，“大人，吴侯真的要中暑了。” 

此时，孙权站在都督府门外，正伸长脖子观望，“怎么还不出来？也该出来了。咦，幼平，你皱什么眉头，有话直说。” 

“主公，我只是不明白，为何主公在江边要对大都督吼叫。” 

“这里头的道理深奥的很，我与你一时也说不清，幼平啊，你可知人心都是肉长，岁月最是无情，再坚贞的人也会不耐寂寞，遂生秽行啊。” 

“不耐寂寞，遂生秽行？”周泰一愣，“主公在说大都督的家事？” 

“是孙家的家事。” 

“可是——大都督夫妇举案齐眉相敬如宾，世所共知——” 

“相敬如宾换句话说不就是无聊透顶？”孙权话未及说完，立刻喜笑颜开，“公瑾，你出来啦！” 

“主公请回吧。” 

“你人都出来了，说主公请回就不诚恳了，孤站了这么久就为跟你说说话，怎么能见到你就走，那孤岂非成了笑柄。公瑾一定不会让孤成为笑柄的吧。” 

周瑜扭头就往里走。 

“孤几误大事，孤知道错了，公瑾，公瑾你不说话孤就进来了啊。”孙权跟在周瑜身后进了府门。 


四十八  问情 

“主公还有什么要说的？”周瑜板着脸坐在几案后。 

“孤知道公瑾生气，这是应该的，谁让孤差点误了大事。不过公瑾，那日在江边酒宴上，孤第一次见你在阿哥死后如此肆意洒脱风情万种，你这是欺骗蒋干不假，但你难道没有发现如此欢乐的公瑾很久都没有出现过了吗？” 

“主公到底想说什么？”周瑜冷笑，“瑜对子翼另眼相看？孙家的人不可以对子翼另眼相看？还是主公私自闯入大营乃是天经地义之事？” 

“非也，”孙权往前凑了凑，目光闪亮亮的看着周瑜，“我是想说，公瑾你应该重拾往昔风范，不要再憋闷了啊。” 

“……”周瑜微微皱眉，“瑜没有憋闷。” 

“你骗得了别人还能骗得了孤吗？孤从小就认识公瑾，往日阿哥在时，你们二人何等欢乐，如今剩你孤苦伶仃的，你当然寂寞了。” 

周瑜眼角抽搐了一下，“瑜家人众多，何来孤苦伶仃之说，主公还是请回吧。” 

“别赶孤走啊，孤只是说了实话，公瑾你看你现在总是喜欢皱眉，以往孤很少见你皱眉，偌大的都督府也这么冷清，除了小乔夫人之外，公瑾你也不多纳几个妾侍，哦孤不是要你多纳妾侍，孤只是想说，公瑾于情事上如此无心，眉间又如此落寞，孤都看在眼里，急在心头啊。” 

“……”周瑜开始后悔让孙权进来了，而且孙权说完这几句，还从桌上拿起盏碗，喝了口水，一副短时间内绝不会离开的样子。 

“主公说完了吗？说完了瑜也要去休息了。”周瑜霍的一下起身，决定不再跟孙权一起留在此处。 

孙权刚喝完一口水，还有满肚子的话要讲，没成想周瑜忽然起身，让他顿感挫败沮丧外加焦灼不堪，每次总是这样，每次孙权觉得自己应该能进一步了的时候，周瑜就会如游鱼般甩尾而去，只留孙权独自一个人看着水面上剩下的圈圈涟漪在那儿干瞪眼。 

周瑜上身微倾，一脚正要跨出，忽然鼻子撞到了什么东西，定睛一看，顿时吓了一跳，眼前是孙权放大了的脸，离得太近看不清表情，但耳边听到的是孙权咬牙切齿的声音，“公瑾你得听孤把话说完再走。” 

周瑜一时滞住，虽说这几年来孙权总是纠缠不休无理取闹，但还真没对自己这么说过话，用这种命令式的口吻，宛如一个真正的主公在对属下发号施令。周瑜的第一感觉是不适应，第二感觉是呆滞，第三感觉还没到位，忽然就觉得胳膊一紧，孙权居然就这么伸出胳膊，整个把周瑜给环抱住了，还勒的很紧，周瑜的手臂本就垂在体侧，被一下抱住之后，顿时动弹不得。 

“主公！”周瑜连忙把脸扭到一边，以免两人鼻尖对鼻尖呼吸对呼吸。 

孙权没有说话，沉默了好一会儿，周瑜心中开始有一丝的慌乱，长久以来两人相处的模式都是周瑜建议，孙权点头，或是周瑜训斥，孙权耍赖，周瑜早就把这视作天经地义习以为常，而且他从没有想过如果有朝一日孙权不再点头甚至不再耍赖会怎样。他也没有想过如果有朝一日孙权摆出主公的威严硬是逼迫自己就范该怎么办，那似乎是根本不可能发生的事。 

但孙权沉默了很久都没吱声，空气中弥漫着令人心悸的紧张气息，周瑜在等待，等孙权再度开口，他这样的语气，这样的动作，究竟意欲何为？ 

孙权开口了，声音沙哑，似乎透着情/欲，“孤明天不上朝了。” 

周瑜心头大震，“不行！主公！”不可以！他们不可以！周瑜开始蓄力挣扎起来，孙权忽然说出这种话，令他震惊之余一时心乱如麻。然而没想到他一用力挣扎，扑通一声直接往下栽了个跟头， 

原来孙权已经把他放开了，周瑜一跟头栽下去，又晕晕乎乎的爬起来，等他爬起来抬眼望向孙权时，才赫然发现孙权不知何时眼眶中竟蓄满了泪水，正一脸委屈、可怜兮兮的望着他，声音更是哽咽难言，“孤算什么江东之主？公瑾，你说孤算什么江东之主？”孙权继续道，“你就连听孤把话说完的耐心都没有，孤还上什么朝，还当什么主公！孤若是做错事，说错话，你我之间，又有什么不能说，什么不能谈，你这么对孤，到底把孤看成什么人？” 

周瑜语塞，完全不知该怎么回答，只能愣愣的站在原地。 

“你若对孤完全无意，又怎么会有意无意的纵容孤靠近你，平时对孤又百般温存，公瑾你很狡猾啊，”孙权的语气仿佛撒娇又仿佛蛊惑，“你是心里半分也容不下孤，还是一边享受孤对你的依赖迷恋，一边又端起架子想保持清高孤立，结果让孤辗转反侧欲罢不能——公瑾，你那么聪明的人，怎么会完全想不出法子让孤死心，其实是你不愿想，是吧——” 

“我！” 

“其实何必逃避呢？公瑾你要正视孤啊，这世上若还有一个人能与你心意相通，又能体谅你的百般辛苦，那就是孤了啊。还有什么人能像孤这么深刻的了解你，不管是过往还是现在，子敬是你的挚友，但他永远也不会理解周公瑾永慕孙伯符这句话吧。” 

周瑜的眼睛蓦的睁大，吃惊的盯着孙权，这句刻骨铭心的誓言，私底下和孙策之间的誓言，孙权怎么会知道！ 

“你想知道我怎么会知道？因为我就在门外啊——” 

周瑜回想了一下，脸色顿时一变，往后倒退两步。 

“嗯，你想起来啦，我猜你也不会忘记的，没错，后来我也在门外，公瑾你还记得我那时多大吗？” 

周瑜腾的一下跌坐在地。 

孙权脸色肃然，“公瑾你别害怕，这种孙家的私事孤是不会说出去的。” 

“仲谋——”周瑜的声音有一丝颤抖。 

“公瑾，你真的欠孤良多，但孤不在意，孤只有一个要求——” 

周瑜沉默。 

“一个微不足道的要求，孤也要跟你同榻而眠，”孙权想了想又补充道，“就像以前那样就行了。” 

是夜，孙权舒舒服服的躺在都督府的卧榻上，身边周瑜裹着被子背对他，一声不吭。 

“公瑾？”孙权小声道，“公瑾孤知道你还没睡。” 

周瑜没吱声。 

“公瑾我们盖一条被子吧。” 

周瑜动也不动。 

“公瑾你把自己裹的跟蚕蛹似的有必要吗？” 

终于开口了，“主公，夜深了，请休息吧。” 

“你在孤身边，孤睡不着啊。” 

“……那我走。”周瑜作势要起身。 

“孤开玩笑的，你要是走孤明天就不上朝！” 

黑暗中，孙权似乎听到一声轻微的叹息，过了会儿孙权又道，“孤的被子掉了，孤要着凉了，公瑾你把你的被子借给孤。” 

“主公，”周瑜犹豫半晌才开口，“瑜无意于情事，更不想冒渎主公，主公还是休息吧。” 

“冒渎？”孙权愣了一下，“什么冒渎？”咦，好像不对啊。 

周瑜没回答，但答案朦朦胧胧的呼之欲出。 

孙权急了，掀被起身，一骨碌翻身到周瑜另一侧，双目直视周瑜，果然周瑜的眼睛是睁着的，目光明亮，表情也很平静，“瑜不能冒犯主公，主公还是另寻他人吧。” 

“冒犯我？为什么你要冒犯我？”孙权张大了嘴，“难道不该是我冒犯你？” 

“主公说的是。”周瑜的语声淡淡的，虽然嘴上说主公说的是，但完全一副并不赞同的样子。 

“等等，”孙权停顿半晌，而后一字一句的道，“你的意思是说，孤——没有能力？” 

“瑜并未这么说，”周瑜皱眉。 

“并未这么说？你说的就是这个意思！”孙权骇然，“不是吧，公瑾你在想什么啊！孤是正常的啊！孤可以的啊！啊啊啊啊啊！” 

半夜三更，从大都督府的卧室中传来了吴侯的惨叫声，接着是一顿拳脚的声音，什么东西掀翻的声音，物品落地的声音，最后是房门砰的一声被关上的声音。 

周泰急忙赶来时，就见本该待在卧室里的孙权不知何故站在卧室门外，门已经关上了，孙权脸上是满腔悲愤的表情，“原来如此，原来如此！”周瑜竟然还固执的认为自己寡人有疾，难怪他不搭理自己！难怪他有时用悲悯的目光看着自己！ 

孙权伸手理了理刚才由于跟周瑜打架而凌乱了的头发，“幼平，你认为你如果和大都督打一架的话，谁会赢？” 

“这！”周泰露出为难的神色，“属下不敢。” 

“若是孤执意要你打呢？对了，不能伤到大都督一丝一毫，但要擒住他。” 

“呃——属下约有七八分的把握。” 

“那就好，”孙权指了指卧室门，浑身还在气得发抖，“你现在进去，替孤把周瑜拿下！” 

四十九  联刘 

最近将军府发生了一件咄咄怪事，一向深受吴侯倚重的骑都尉周泰居然被扣了三个月的饷银，对此周泰本人倒是很泰然，他很忙，除了负责将军府的安全之外，他还要训练护军，从中提拔人才。新提拔的护军中颇有几个人才，周泰专门将几人召集训话，经过一番问话后，周泰觉得这几人应能担当贴身守卫的重任，心里比较满意。但还有一个问题必须跟这些人说清楚。 

“最后一个问题，我来问你们，若主公让你们对付大都督周瑜，你们该当如何？” 

“这……”“主公不会吧？”“大都督是主公孙家的人，主公不会的。” 

“真罗嗦，直接回答！” 

“嗯——主公的命令必须执行。”“是啊，我们乃是主公的侍卫，自然视主公之令为令。”“正是！” 

“哼，”周泰冷笑，“你们还是太年轻了，记住！若无真正的变故，如大都督威胁主公安全可以出手，平时宁可被扣饷银，也不可对大都督出手。你们若不出手，顶多是自己受主公责罚，你们若是出手，一来自己一定还是要受责罚，二来万一伤到无辜的大都督就是江东的罪人，三来会伤到主公，这才罪不可赦。” 

“咦？为何会伤到主公？”“是啊，没道理啊。” 

“愚蠢！主公平日里会忽然号哭顿首是为了谁？主公总是殷殷叮嘱要大家仰慕敬重的是谁？主公每日里嘴上十七八遍会提到的是谁？你们一定要记住，凡是主公和大都督之间的事，都不要擅自卷入，若被迫卷入，也要无为，听明白了吗？” 

“听明白了！” 

孙权最近很郁闷，孙权最近非常郁闷，为什么连周泰都不听他的话了？但他又来不及多想，因北方局势渐趋紧张，江东上空也是阴云密布。鲁肃从荆州回来时，跟孙权说他联络到一个人，驻兵于攀口的刘备刘皇叔，他说刘备在当阳长坂为曹操追击，双方势如水火，如今曹操想挥师南下，他劝说刘备带兵与江东会合，联合抗曹。 

“这刘备有多少兵力？”孙权忙问。 

“约有三万。” 

“不少啊。”孙权摸了摸下巴，“若能得他助一臂之力，自然大好。” 

“主公，此举恐有不妥。”一旁的周瑜忽然发难。 

“为何？”孙权不解。 

“正所谓道不同不相为谋，据瑜所知，刘备多年来到处奔走，一直打着汉室正统旗号，其志高远，其心难测，向在北方时，曹操就说过天下英雄惟操与使君耳，可见一斑。瑜以为不可使之更趋势大，以免养虎为患。” 

“可是——公瑾，”孙权叹气，“你也知道我们江东很多高门各自为战，又不把部曲借与孤使用，朝堂上他们都撺掇孤降曹你又不是不知道，万一曹操来袭，兵丁寡少，此为大患！” 

“主公，联刘亦可，但需提防此人作乱，” 

“我说公瑾，”鲁肃忍不住了，“皇叔仁德宽厚，你无须紧张，若你见了皇叔的面便知，他是信义之人啊。” 

“信义之敌更不能留。” 

“……”鲁肃无语。 

“不过，三万精兵确乎不是少数，”周瑜沉吟了一下，“也好，等他来江东后再做计较。” 

刘备一时没来，先来江东的是刘备的使节，军师诸葛亮。说到这诸葛亮，跟江东却又有些渊源，其兄诸葛瑾亦在孙权麾下效力，诸葛亮来了以后也不先去拜会自家大哥，直接跟着鲁肃进了将军府，孙权见他神态洒脱，言语犀利，侃侃而谈滔滔不绝的样子，立刻就说，“先生，不如你到江东来吧。” 

“……”诸葛亮心想我跟你说抗曹大业呢，你先是一言不发，一说话就挖人，忒不地道啊，“多谢君侯美意，亮与皇叔有鱼水之约，从未想过另谋他就。” 

“鱼水之约？”孙权眼睛蓦的一亮，脸上也显出兴奋的神色，“哦，孤明白，孤明白了。”搓搓手，“对了先生，孤有一事请教。” 

“君侯请讲。” 

“那个，刘皇叔，他身为你的主公，是怎么，呃，就是怎么对你表达情意，使你接纳他的鱼水之欢的啊？” 

“啊？”鱼水之欢？怎么听着那么别扭呢。“呃……皇叔三顾茅庐，诚意足以感动天下，亮村夫山人而已，岂能掠皇叔美意？” 

“三顾就行了啊，”孙权撇嘴，“孤都百顾了，也没见成效，岂有此理。” 

你才岂有此理，诸葛亮真是哭笑不得，暗道看来这吴侯装疯卖傻，是断断不肯立刻与我定什么盟约了，我得另想办法。 

出了将军府之后，诸葛亮很殷切的对鲁肃道，“子敬，我初来乍到，你可要多多助我。” 

“那是当然，那是当然。”鲁肃问道，“主公刚才说了什么没有？” 

“哦，你家主公喜欢吃鱼。”诸葛亮摇摇羽扇。 

“吃什么鱼？” 

“水里的鱼，子敬啊，我看天色还早，不如你先替我到都督府上引见如何？” 

“那是一定要去的。”鲁肃点头，催促马车往都督府而去。 


五十  知音 

到得都督府内后，鲁肃就开始后悔带诸葛亮来了，周瑜对孙刘联盟态度不积极这鲁肃是知道的，但他没想到周瑜不积极到这种地步，穿着个便袍连身罩袍都不换就见刘备来使不说，周瑜面前的几案上摆的那些残羹冷炙算什么不说，周瑜那随意的神情傲慢的态度不说，单说开口那句，“尊使面善，与子瑜相仿佛。”就差点让鲁肃呛到了，诸葛亮和诸葛瑾长得一点都不像行吗？这算是客套呢？还是讥讽呢？还有那句曹丞相于汉室有功又算什么？周瑜不是最主张击溃曹操的吗？怎么在诸葛亮面前改主意了！ 

诸葛亮的态度就跟周瑜相反，积极的有点过分，一上来就哎呀大都督久仰久仰不说，接着立刻说山人在南阳时就听闻大都督美名江东美周郎名扬天下不说，马上又接着问大都督是否贵体欠安为何一脸病态不说，立马上爪子去搭周瑜的脉门说要为其诊断被周瑜迅速闪开不说，吾闻曹操有诗曰，揽二乔于东南兮乐朝夕之与共又是怎么回事？周瑜目光闪烁一阵后，忽然起身掀桌是怎么回事？拔剑曰吾与曹贼势不两立，而后懒洋洋的望了诸葛亮一眼又是怎么回事？诸葛亮扇着羽扇还想往前凑又是怎么回事啊！ 

总之鲁肃自认自己平时可能的确不像周瑜那么思维敏捷，又不像主公那么思维跳跃，但是好是歹是黑是白那是绝对不可能分不清的，但他看看诸葛亮，又看看周瑜，忽然就打了个冷战，那种寒风袭来的萧瑟感，那种剑拔弩张的火热感，还有还有，莫名的居然还有种风光旖旎的绮丽感，到底是怎么回事啊！ 

鲁肃郁闷了，回程的车上一言不发，诸葛亮倒是笑嘻嘻的，目光灼灼的不知在想什么，过了会儿忽然对鲁肃说，子敬啊，你们大都督多大了？鲁肃一个劲儿的摇头，这个我不知道。诸葛亮又问他，你们大都督平素爱吃什么？爱用什么？喜欢去哪里游玩。鲁肃冷汗都掉下来了，被诸葛亮一顿追问，最后只得说，孔明你有所不知，主公曾经有令，大都督的私事他人是不能过问的，你就别问了。诸葛亮愕然，你们主公还下这种命令？鲁肃点头，主公天人也，其人其言其令其行都深不可测，时间长了孔明你就知道了。 

翌日，鲁肃又跑去都督府试探口风，心里深恨自己揽了这么一桩事上身，直接变成劳碌命。周瑜倒是一改前日的懒散作风，正襟危坐在书房，见鲁肃来了也很亲切的招呼他坐下。 

“公瑾，昨日孔明登门，你到底意下如何啊？” 

“我意下如何，子敬不是早就知道了？”周瑜笑了。 

“唉，孔明年轻不知轻重，那句诗实在是太唐突了！” 

“无妨，”周瑜显得很轻松。 

“那，孙刘联盟之事——” 

“我不是表过态了么，我与曹贼势不两立。” 

“那就好那就好，”鲁肃擦擦额上的汗，“对了公瑾，你看孔明此人如何？” 

“算是个知音。”周瑜的表情仍然很轻松。 

“哈哈，这我就放心了。”鲁肃欣欣然。 

“这种知音若不能为江东效力，可就不好了啊子敬。” 

“这——”鲁肃想了想，“来日方长来日方长。” 

等从周瑜府上出来，鲁肃马不停蹄的又到了将军府，一见孙权就把昨晚之事说了一遍，诸葛亮的激将法以及周瑜的反应，还有周瑜后来对自己说的话，全都和盘托出。 

孙权开始时听着还觉得有趣，但等听到知音二字时，顿时傻了。 

“公瑾真这么说？” 

“没错。” 

“可他们才见过一面啊。” 

“正是。”鲁肃刚要继续阐述自己的观点，忽然发现孙权整个人都呆掉了，他连呼三声主公都没回答，只愣愣的在那儿轻声嘀咕，“才见一面就知音了，那孤这十几年算什么。” 

“主公，主公你在说什么啊主公。”鲁肃预感到事情好像不妙。 

孙权忽然一把抓住鲁肃的袖子，“子敬，你说，为什么谁都比孤好，蒋干也比孤好，诸葛亮也比孤好，孤到底是哪里不好，你说！” 

鲁肃惊了一跳，“主公哪里都好，主公没有哪里不好啊。” 

孙权忽然沉默下来，而后起身，往后殿直奔而去，留下鲁肃在侧殿发愣，这话还没讲完呢！ 


五十一  进退 

周瑜最近发现孙权变了，比如上朝时变得比以往更严肃更认真，再也不往自己这边时不时瞥两眼甚或做点小动作了，比如在后殿议事，就规规矩矩的跪坐在几案后，不再凑上来公瑾长公瑾短了，又比如小乔带回来一盒桃粉糕，周瑜想起这是舒城旧物，以往在舒城时孙权最爱吃这个，于是让人送进将军府，结果孙权没收，送回来了，附带让人捎话说大都督也会思乡，家乡之物还是自己留着吃吧。 

按理说，孙权懂事了，也不纠缠了，周瑜该觉得欣慰才是，但连着好几天看着孙权那张严肃到几近铁板的脸，周瑜却欣慰不起来。 

孙策的忌日渐近，孙权要带着一帮人去墓地祭奠，周瑜没去，独自带着一壶浊酒来到江边，日暮西垂，江风带来阵阵寒意，周瑜的战马在岸边信步，时不时回头看看倚在树根下的主人，而后低头吃草。 

忽然，战马发出一声嘶鸣，孙权带着随从出现在树林边，此时周瑜已醺醺大醉，孙权张望了一下，对随从做了个停的手势，自己蹑手蹑脚的走到周瑜身边，犹豫半晌，靠着周瑜坐下了。 

周瑜于朦胧宿醉中感到似乎有人压着自己的胳膊，睁眼一看就见孙权一张神情纠结的脸放大在眼前，周瑜顿时吓了一跳，伸手一推，孙权直接就倒了。 

“哎呀！”孙权摸着脑袋，“头撞到石头了。” 

“权儿！”周瑜忙伸手去拉他，语声中还带着醉意，“你怎么在这儿？” 

“公瑾——”孙权欲言又止，一声公瑾叫的缠绵悱恻，但接下来他又咳嗽一声，换了种声调，沉吟着道，“呃，孤祭奠兄长事毕，到江边巡视一番。” 

周瑜笑了，此时他的脸红彤彤的，笑容在晚霞的映衬下愈发灿烂，在孙权眼里看来，甚至带了点甜腻的色彩，“权儿，你何必摆出一副铁面无私的样子，唉——” 

孙权微微侧身，不敢直视周瑜，目光望向旁边的树干，“公瑾醉了，公瑾就是醉了也会推开孤，孤还能怎样，孤不是公瑾的同窗好友，又不是公瑾的知音，无父无兄也就罢了还无子，孤家寡人到这种地步还能有什么指望，我这不是铁面无私，是以后不敢再叫公瑾费心，公瑾既要君臣，孤也只得君臣，虽则孤心中公瑾不是臣，但这么多年来的情份也只能在冷冰冰的公事中消磨了，苍天厚待孤，赐孤以公瑾，苍天又惩罚孤，赐孤以公瑾。” 

“仲谋！”周瑜此时的酒有些醒了，目光微带诧异的看着孙权，孙权继续看着树干，没有回头。 

“江边风大又有寒气，公瑾跟孤一起回去吧。”说着话孙权解下大氅，披到周瑜身上，周瑜忽然觉得心头一阵难受，勉强又笑了笑，“主公，我刚喝完酒不冷。”把大氅递回到孙权手中。 

“孤也不冷。”孙权边说不冷边打了个寒颤，周瑜也不多话，一把夺过大氅给孙权披上了。孙权低头看着树根，周瑜也低头，两人站在那儿一时无言。 

翌日，孙权没有上朝，周瑜心中不安，来到将军府探望，果然见孙权躺在榻上，双目紧闭，旁边一个医官说是主公昨夜一直坐在侧殿又没有多穿衣物，受了点风寒，刚喝过助眠的汤药，可能会神思昏沉一段时间，不过睡醒后应该就无事了。 

医官退下后，周瑜伸手去摸孙权的额头，右手刚放到额头上，就被孙权从被窝里伸出来的左手给抓住了，孙权小声咕哝着，“公瑾——” 

周瑜长叹一声，本拟把手缩回来，但不知为何就罢了，随孙权抓着，孙权又从被窝里伸出另一只手，双手一齐抓住周瑜的右手，而后继续咕哝，“公瑾，是你吗？” 

“主公，是我。” 

“骗人，公瑾才不会让孤抓着他的手，他只会推开孤。” 

这话刺的周瑜无言以对，仔细回想起来，还真是这样，自己对孙权是不是过于严苛了呢？即便是江东的主公，孙权这些年来其实没享过什么福。为了维持父兄留下来的江山，时时都战战兢兢如履薄冰，外有强敌，内有内贼，平时在朝堂上实在说不过那些江东士族的时候，装疯卖傻违心装笑的时刻还少吗？如此说来，孙权肩头的担子实在是重的，而他于情之一事一心又扑在自己身上，结果也是一场空，或许…… 

周瑜犹疑了，想当年孙权还小的时候，也是天真无邪充满了欢乐，很难说是不是因为自己和孙策没注意的原因导致他后来遭遇不堪，这件事，自己还是有责任的啊。 

“仲谋，真的是我。”周瑜的语声轻柔了很多。 

“那你让我嗅嗅，我能嗅出公瑾的味道。” 

这话荒唐，但周瑜此时心中是软的，看着昏沉中仍然抓着自己的手不放的孙权，他感到很难再次硬起心肠拒绝，鬼使神差的，周瑜把脸凑了下去。 

孙权双手抓着周瑜的右手，脑袋微微抬起，嘴唇往前一伸，直接就在周瑜薄薄的嘴唇上亲了一下，周瑜没想到孙权会嘟起嘴亲自己，软软的触感传来，惊的一时连后撤都忘了。 

好在孙权立刻回到枕上，没有过多纠缠，“你不是公瑾，公瑾不会让孤亲他。你走，别欺骗孤的感情，” 

离开将军府时，周瑜回头望着府门，心中起伏不定。 

府中，孙权一骨碌从榻上爬起来，什么神思昏沉，什么睡意朦胧全都没了，孙权得意极了，“以退为进果然是一招妙计，孤真乃天人也！什么知音，什么旧友，你们亲过公瑾吗？亲的到吗？哈哈哈哈哈！”门外，侍卫们面面相觑，主公不是在生病吗？为何房内竟传来主公连绵不绝的大笑声，就算病快好了，这笑的时间也太长了点儿吧！ 



五十二  长河吟 

周瑜坐在孙权对面，正就排兵部署一事与孙权商议，孙权表情很认真，听的连连点头，目光也很严肃，时不时还拍拍几案表示赞同，身上俨然有了股身为人主的霸气，周瑜有片刻的走神，他想到很久以前他也是这样坐在孙策对面，孙策喜欢拍案，有时甚至是掀案，喜怒哀乐一览无余的表现在自己面前，而霸气这两个字孙策是不需要的，因为他本人就是霸气的化身。 

“如此孤就明白了，”孙权话锋一转，“公瑾，前日有人进给孤一具古琴，说是异宝，孤只是粗通音律，不甚了了，你帮孤鉴赏一下——咦，公瑾？” 

周瑜似乎在走神，没在听孙权说话，脸上恍惚的神情让孙权觉得此刻周瑜正置身于一个遥不可及的地方，那种死寂般的寥落令孙权有一刻的心颤，毫无疑问，周瑜正在想念孙策！周瑜平时律己极严，绝不会在和主公议事时心不在焉，而他这种落落寡欢的神情更是孙权极少见到的，孙权不知道周瑜心里究竟想的是什么，但他知道那一定与孙策有关，看着周瑜那双忽然间黯然无光的眼睛就会明白这一点。 

“好。”周瑜从遥远的地方回来了，又一次变得从容不迫，“主公可将古琴取来，弹奏一二便知。” 

古琴摆到周瑜面前时，孙权目光灼灼，“公瑾，很久没听你弹琴了，今日索性为孤弹奏一曲如何？” 

“主公爱听什么？”周瑜的注意力已经被吸引到古琴上，“好琴！” 

“呃——只要是公瑾弹奏的曲子孤都爱听。” 

此时侧殿里熏香袅袅，殿门口挂着的帘子随风轻微摆动，树影从窗棱间稀疏落下，在殿内留下斑驳光影，周瑜身着朴素的青色长袍，修长的手指从琴上抚过，先调了调弦，曲未起而音已泄，短短几个试音听起来竟似有情。 

孙权抬眉看了看周瑜，目光有些沮丧，但很快又振作起来，暗道公瑾对阿哥有情这件事我不是已经知道了十几年，没理由还觉得心中苦涩什么的，他要怀念旧人我又不能阻止他，只是上次的肌肤之亲他到底怎么想的呢？ 

周瑜并没有刻意去想要弹什么曲，指尖仿佛有自己的意旨，不可遏止的将所有汹涌翻腾的暗潮倾泻而出，曲声似激昂又非激昂，似悲歌又非悲歌，比平时在家弹奏时节奏快了很多，也肆意很多，一开始连周瑜自己都有点被惊到，这样的声音从指尖直达胸臆，显得有些不合方寸，但那又如何，很快从这般汹涌而出的乐声中周瑜感到的就只剩快意，金戈铁马，缠绵悱恻，乱世诡谲，到头来不过是一曲有始有终有有分有合的长吟，只是那些隐痛，那些抱负，那些日复一日年复一年扰乱心头的过往是无论如何也不可能完全倾尽于指尖，流连于乐声的。 

无穷无尽，仿佛天尽头咆哮而来的长河，幽暗深远，又似天地间渺渺茫茫的薄雾，孙权听得痴了，这就是公瑾一生所寄、半世所思吗？他是在以琴声向孤传达心意啊！ 

殿内外的仆役侍卫也都听的痴了，以往听闻曲有误周郎顾，都知大都督于乐之一道造诣过人，但他们从未听周瑜亲自弹奏过完整的曲子，更别说这曲子前所未闻，不单美妙至极而且让人听后心潮起伏竟似难以平静。 

一曲奏罢，周瑜的手还停留在琴弦上，默默无语。孙权擦擦眼角，那里不知为何有点酸涩，“公瑾，这是什么曲子？” 

“随性所至，让主公见笑了。” 

“那，那你得记下来。”孙权勉强笑了笑，“此曲应流传于世才是。” 

“有些太过急促了，瑜以后再修改一二吧。” 

“别改！这就很好。”殿外忽然有人大叫一声别改，把还沉浸在恍惚余韵中的孙权吓了一跳。 

“何人喧哗？”孙权皱眉望向殿门口，这谁啊，打搅他和周瑜的私人时光。 

“主公，是我。” 

“哦，子敬啊。”是鲁肃的声音，但另一个声音又响起，“参见吴侯。” 

孙权想了想，这声音还挺耳熟，刚才叫别改的也是这个声音—— 

说着话，门外的两人已通传入内，当孙权看见一身白衣的诸葛亮跨进殿门时，眼角忍不住抽搐了两下。 

边说着参见吴侯边向孙权作揖，但前进的方向显然偏了，诸葛亮脚步轻快的朝着周瑜所在的方向一路侧身斜移过去。 

“子敬，你携诸葛先生前来所为何事？”孙权嘴巴上跟鲁肃说话，但眼睛根本没朝鲁肃看，一直盯着诸葛亮的行踪。 

果然，诸葛亮侧身敷衍完孙权，立刻扭头对周瑜叹道，“亮今日何幸，竟能亲闻大都督的琴声，古人云，抒志壮怀非琴莫属，诚不我欺，大都督琴音高妙，志向高远，情怀壮烈，可敬可叹啊。” 

“先生过奖。” 

“哎，不过呢，古人又云，壮年不说愁，少怀不言苦，大都督所发之声，却又颇有绕梁孤燕之叹啊。” 

周瑜抬眉看了看诸葛亮，淡然道，“古人所云甚多，先生所记也甚多，佩服。” 

“大都督不必介怀，亮所言皆出肺腑，说起来，亮倒有一计，可除大都督心头所虑。” 

“哦？先生认为瑜所虑何事？” 

“咳咳，”孙权用力咳嗽两声，“先生今日前来，不会是专程来听公瑾弹琴的吧？” 

“啊，吴侯说笑了，”诸葛亮连忙再次对着孙权长揖一下，“亮今日前来，是向君侯当面称谢，君侯深明大义，与我主公达成城下之盟，主公他不日即将前来，答谢君侯美意。” 

“皇叔前来？如此甚好，孤也想与皇叔见面，孤有很多话要对他讲。子敬啊，你代孤写一份答书与皇叔吧。” 

“呃，主公亲自写过了啊，”鲁肃小声提醒孙权，给刘备的亲笔答书已在数天前差人送走了。 

“哎，一份怎么够，”孙权笑嘻嘻的，“孤与皇叔虽未谋面但心意相通，上次所答言犹未尽，你再写一份，就说孙刘两家不单同仇敌忾同心同德，并且皇叔的人在我江东也如鱼之游清潭，鹰之击长空，悠游自在，可见两家永结固好之坚，万世敦睦之美啊，哈哈哈。” 

“……”这像话么，鲁肃颇为担心的看向诸葛亮，果然诸葛亮神情一滞，但随即又恢复正常。 

出殿后诸葛亮笑对鲁肃道，“君侯对亮似乎有些误会啊。” 

鲁肃忙殷切叮嘱，“孔明啊，主公他不是有意为难于你，事关公瑾之事，他向来如此。” 

“咦，亮何时管过大都督之事了，亮只是称赞几句大都督的琴艺而已。” 

“那你以后少称赞几句就行了。” 

“……”诸葛亮眨眨眼睛，“子敬欺我。” 

“我怎么欺你了。”鲁肃抹汗。 

“上次子敬叮嘱亮云，在主公面前，对大都督之事，务必谨言慎行，务必夸奖赞美，怎么才没过几天子敬又说不能称赞了，子敬欺我。” 

“这——咳，”鲁肃脸憋得通红，半晌才憋出一句，“不是我欺你，是主公难测啊。” 

“不说这些了，对了子敬，我有没有跟你说过皇叔如何在危难中以仁德服众之事？” 

鲁肃腹诽，你都说了快十七八遍了，这热情啊，还真是挡不住。“孔明，我说你还真像一个人。” 

“哦，亮似何人？” 

“像多年前的公瑾，当年公瑾也是开口闭口都是先讨逆将军如何如何，虽事隔多年，言犹在耳啊。” 

诸葛亮微微一愣，不说话了，一把羽扇左摇右摇的，不知在想些什么。 

侧殿内，此时孙权正借机将古琴赠与周瑜，“能弹出此等清响者非公瑾莫属，因而此琴自然也非公瑾莫属。” 

周瑜也不推辞，看得出他是真心喜爱此物。 

“哎，孤最近似乎也有些过分劳累了。”孙权忽然自怜自艾起来，周瑜不解，孙权负手而立，仰头道，“前些日孤生病期间，似乎梦到公瑾你了，公瑾来到孤病榻之前——”目光瞥向周瑜，周瑜低头不语，孙权继续道，“安慰了孤几句。” 

“主公——” 

“公瑾，你说孤是不是在做梦？” 

周瑜心头一震，手指在琴弦上隔空划过，而后抬头望着孙权，缓缓道，“主公既如此聪慧，闻弦而知意，瑜何必多言。” 

数天后，周瑜的长河吟曲谱完成，江东人人传抄，都言是周郎所作，不可不闻。此固美事一桩，但对于孙权身边的人来说却不是如此了，曲谱甫一问世，孙权身边所有的谋士幕僚甚至包括周泰都收到孙权的一道命令，要求每人给孙权上一份千言书，讲讲大都督长河吟的听后感。 

“这，这！”周泰哭笑不得，只能对孙权道，“主公，我并不识谱，大都督所作之曲，我看不懂啊。” 

“没关系，”孙权忙道，“孤会组织乐工弹奏一次，你就能听懂了。” 

“唉。” 

“幼平啊，你别叹气，孤只是觉得，有时候你说的话还挺一语中的的，孤要广谋良策，因此才让你们每人写份千言书。” 

“主公，千言会不会多了点？” 

“不多不多，思路广些，有益于提炼精华之处。”孙权正色道，“此亦正事，孤要派上用处的。” 

“是，主公。”周泰无奈抱拳。 


