建安三年秋，孙策决定去征庐江，打刘勋。拜周瑜为中护军，节制诸将，并领江夏太守。 
据孙策派出的探子打探，刘勋人马共五万，其中，皖城守军计有三万，其余各县有县庭兵及部分驻军二万多。其实，只要皖城一破，其余各县便都望风而降。 
于是，建安三年冬，孙策为主帅，周瑜为副帅，率领二万军士前往皖城。 
及至皖城西二十余里，群山绵延，更有一军营傍山而立，与皖城互成犄角之势，看营寨大小，应有一万人驻扎在此。孙策与周瑜一商议，二人均认为，单攻一处，此敌营和皖城可互相援助，如若此营寨不破，恐攻下皖城之际，刘勋会逃至于此，若逃到山上，再想擒获势必困难。 
二人合计之后，决议分兵分别攻打。周瑜带了孙权、邓当、周泰、吕蒙、太史慈等年轻将领并八千军士攻打营寨，孙策领了程普、黄盖、韩当、祖茂等老将带着剩余的一万二千军士继续开拔皖城。 

周瑜行事谨慎，想到自己对皖城地形不熟悉，派了一队哨探打探山中地势，对营寨只是围而不攻。 
只三日，敌军便按耐不住，列阵而出。 
周瑜也带着军士迎战，他一看，便觉得敌军军容严整，训练有素。 
领军的敌将拍马舞刀冲了上来，周瑜回头对众将道：“谁去拿下此人？” 
“末将愿往！”周瑜话音未落，太史慈挺枪跃马而出，迎上去，手起一枪，将他刺落马下。 
敌军见太史慈神勇至此，无不惊骇，开始向后溃退而去。 
周瑜见状，左手一挥，孙权便领着两千人马冲杀过去。 

孙权此时十六岁，腰间佩得一柄长剑，威风凛凛，显得与年纪不符的老成干练。 
原来，孙策和周瑜每每征战之时，都要反复讨论战略计划，不放过任何一个微小细节。二人每次讨论，孙权都凑过来旁听，渐渐也能提些建议。孙权聪颖过人，读书勤奋，作战勇敢，从不怕苦累、避风险。孙策和周瑜很喜欢他，只是一直觉得他年轻小，不能担当重任。对此，孙权一直不服气，他此前向孙策苦苦求情，才留得周瑜军中，他求胜心切，希望凭此役建立功勋，赢的兄长和周瑜的赏识，当下掩军追杀。 
可是，这一仗实在太容易了，孙权带领的军队一下子把敌军打得土崩瓦解，节节败退，逃入山谷。孙权心想：应乘着兵将个个士气高昂，一鼓作气的时候向前急攻，来一个速战速决。如若残兵败将逃至皖城，与城中主力会和，徒增了城中的实力。当下领着人马继续向前方攻去。 
人到山谷，他发现大路左右分岔，中间是深渊，左面是羊肠小径，右面山路较宽，敌军沿着此路逃循，他忙率兵追上去。 
山路九曲十八弯，他没想到，越往前走山路越狭，山峰越来越陡峭，山路右手边就是无底深渊，稍一不慎，掉下去，定然粉身碎骨。 
孙权越走越觉得不对劲，手一挥，命后军充作前军，掉头出谷。就在此时，被他们追赶的敌军，竟转身来攻击他们，峭壁上，也有敌军向下推下大石，有部分士兵被石头砸中，掉入深渊。 
孙权的军队突然受此袭击，顿时阵脚大乱，慌忙逃窜，逃到山谷出口时，敌军突然从四面八方涌出，将他们团团围住，为首将领，是刘勋的偏将军李术。 
双方在谷口厮杀起来，眼见孙权周围的士兵越来越少，李术的后军却混乱起来，原来是有人率军冲杀进谷口来，并且越来越接近孙权的军队，眼看两军就要会合了。 
李术见孙权如此年少，却身着将服，被围住了便立即有人来援救，他料想必是个重要的人物，提起弓箭瞄准，运劲一拉，“嗤”的一响，羽箭激射而出。 
正在这千钧一发的时刻，突然有一人影，好似从天而降，挡在孙权面前，羽箭正中此人肩部，而箭势未衰，箭尾的羽毛直没入内。那人直直摔倒在地上，一声未吭，动也不动。 
孙权一看那身影，早已痛呼道：“公瑾！” 

原来，周瑜远远看见孙权入山谷，早已挥动令旗召他回来，奈何孙权似乎毫不在意。不多时，便有探子来报，说孙权的军队被困在山谷之内。 
周瑜略一沉思，当机立断，命太史慈率领三千军队随他救人去，并告诫他，只攻山谷的缺口，助孙权的军队出来，不得深入谷地。 
另三千人马分成两路，分别由邓当、周泰率领，只在山谷出口处两旁，远远的用弓箭袭扰敌军，不得近战。 
将令一发，周瑜身先士卒，一马当先。李术的军队见他这等来势，都是一惊，双方人马在窄窄的谷口短兵相接，根本没有回旋的余地。 
乱战之中，周瑜左劈右杀，眼尖的发现，一敌将正弯弓搭箭，瞄准了孙权，当下一策马奔去，从马背上跃起，一个纵身，便挡在孙权面前…… 
周瑜右肩上中了一箭，只觉得一阵剧烈疼痛，可真正让他头晕目眩的却是这奋不顾身从马上跳了下来，摔得不轻，一口气上不来，好半天说不得话。 
孙权大惊，翻身下马，抱着周瑜，口中悲呼道：“公瑾！公瑾！”他情急之下，直呼周瑜的字，声音里满是痛入心扉的颤抖。 
那李术虽隔得远，却觉得倒地之人装束与一般将领不同，又见孙权跳下马去搀扶此人，断定射中的定是周瑜，当下口中大呼，“射中周瑜了，周瑜死了！” 
这一喊，李术的军士立即士气大振，个个奋勇拼杀。 
周瑜勉力睁开眼睛，漆黑的眸中却不见一丝软弱，一反手，一咬牙。将箭矢一下子全拔了出来，整个人痛得直发颤。孙权只觉得满手的温热，心痛得无以复加——就这样痴痴望着他，却听周瑜低声道：“不可恋战，速退！”忙收敛心神，扶起周瑜，且战且退，冲出山谷。 

这一役，周瑜所率军队虽然伤亡惨重，主将也受了伤，士气自然大受打击，他们在山下挖了壕沟，暂时驻扎在那。 

临时搭好的中军大帐里，孙权扶着周瑜靠坐在塌边，邓当，韩当，周泰、吕蒙等将领皆围在一旁。 
孙权见周瑜脸色惨白，心中一颤，忙扶住周瑜肩头，嘎声道：“要不要紧？” 
他心间又是愧疚又是懊恼，若不是自己贸然追击，周瑜恐怕也不会受这份罪！ 
周瑜忍受着头晕目眩的失血感，左手按住热流不断涌出的肩膀，咬牙说道：“你们全部都退下，唤军医前来即可。” 
众人哪里肯退，孙权心里更是六神无主，怒斥道：“军医！军医！！还没有来吗？！” 
幸而不消片刻，老军医便被军士们半推半架着匆匆而来，孙权见状，焦急的一把拉过军医，斥道：“来得这样晚！还不快给中护军看看伤！” 
当军医轻轻划开，揭下那件已半粘连在伤口上的血衣时，孙权的呼吸几乎随着周瑜身体的颤抖而停顿！ 
孙权少年从军，跟随兄长战场厮杀，没少见过这般血肉模糊的景象， 
只是今日清晰的看见了那浅浅的麦色肌肤下，大量粘稠的鲜血夹杂着最早凝结的血痂，不知为何，胃中充满寒意和不适，死命的控制着自己，才能让扶着周瑜肩背的双手没有颤抖。 
军医撒上金疮药，一狠心将叠得厚厚的白纱往伤口按去！ 
周瑜的身子猛的一震，双拳握紧，不肯呻吟出声。孙权竟也跟着一震，俊朗脸孔刹那间青白更甚于受伤的周瑜。 
反倒是周瑜深吸一口气，沉声问军医道：“怎样？” 
军医一边利落的包扎着周瑜的伤口，一边恭敬道：“将军，箭头无毒，只是去血多了些，好生调养一月，定可康复……只是莫要再伤筋动骨便可。” 
孙权才暗暗松了口气，周瑜斜睨他一眼，笑道：“你瞧你这样，到像受伤的是你似的。”他这一笑却扯动了伤口，顿时疼出一身冷汗。 
孙权忙问道：“公瑾兄，疼么？” 
周瑜见孙权确实是真心关切自己的伤势，心下感动，轻轻笑道：“我无大碍，仲谋你这样子，会叫别人以为我受了什么要命的伤呢。” 
孙权嘴角抽了抽，一言不发。 
周瑜见众将皆显颓丧，略一皱眉，便转头向邓当，问道：“我军伤情如何？” 
邓当忙禀道：“此次幸得中护军当机立断，我军伤亡共一千二百人。” 
周瑜微微点头，沉思片刻，胸有成竹的笑容露上稍显疲惫的英挺脸庞，道“好！今日之败，我们三日后即向他们讨回来。你们过来，首先从即日起，白日里，以五百军士为一队，大张旗鼓的撤离军营，到夜晚在偷偷潜回来……” 
诸将忙围在周瑜身边，听从吩咐…… 
一切安排定当，众将皆退了出去，独孙权留下。 
周瑜早已是苍白如纸，冷汗淋淋，先前不过强撑着，见众人退去，便软软的倒在塌上，孙权忙过来替他除去鞋袜，又盖好被褥。让周瑜躺着舒服了，便单腿跪下，双手握住周瑜的手……从没有像这刻般痛恨自己，孙权似是无法忍受的喘息着要开口，却都堵在心里吐不出来。 
无声的叹息了一声，周瑜声音有些微弱的说道：“仲谋，谁一出世，就是盖世名将呢!” 
孙权怔了怔，一股激流涌上心头，心底狂呼着：你都知道！你什么都知道！！ 

三日后，乘着夜黑风高，孙权领着军队，杀入山谷。 
李术的军队见敌军主将负伤，每日里又有军士撤离，早已失掉戒心，疏于防守，没想到敌军会在短短三日之内卷土重来，施以突袭。他们负隅顽抗，仍想故技重施，把孙权的军队引入狭窄的山路。 
但孙权又怎会再次上当，他指挥军队停在谷口，只守不攻。 
早有邓当领了五百敢死队，乘夜黑之时搬来长梯、凿子，绳索，攀上山岭，制服李术留守在山岭的军队，占据有利地位，三千弓箭手沿长梯绳索而上，居高临下，向谷底放火箭。 
李术浴血奋战，仍然不敌，要从山路退走，偏偏严寒之际，枯木丛生，遇火即燃，整个山谷瞬间一片火海，不少士兵不是被乱箭射死，便是被火烧死，兵败如山倒。李术孤立无援，四面楚歌，万般无奈之下，宣布投降。 
李术投降的消息很快传到皖城，皖城守军更是无心恋战，刘勋绝望之余自尽了，其余人皆开城出降。 

周瑜大军进驻皖城之时，孙策亲自出城相接，欢喜之情溢于言表。见着周瑜面色苍白，未着盔甲，只是众目睽睽之下，不能细问，听邓当说周瑜右肩受了点伤，忙吩咐军士将郡守府中最好的房子腾出来，好让周瑜养伤。 
孙权寸步不离的跟着周瑜，一面命人把城中最好的大夫请来，一面命人去熬参汤，一面又叫人备些红枣、雪莲熬的清粥。 
直到城中的名医言之凿凿说周瑜的伤并无大碍，孙权才终于放下心。尔后半是央求半是强迫的叫周瑜喝了碗参汤，下了几口清粥。他如此殷勤，周瑜终忍不住埋怨道：“仲谋，我根本无大碍，你这样倒像……到像我兄长似的。” 
孙权扬扬眉，笑道：“反正皖城已经攻下了，刘勋也死了。你就是休息个一日半日的，又有何不可？”见周瑜还欲开口，忙说道：“公瑾兄，你是不相信我兄长的能力么？” 
周瑜无奈的摇摇头，道：“真是说不过你。”然后干脆斜靠在塌上。 
孙权忙上前，为他掖了掖被褥。然后坐在塌边----他心里分明清楚的告诉自己，应该离开，让周瑜好生休息，只是，方才视线接触到周瑜薄唇，因为受伤而略微发白，却更透出一种坚韧的阳刚——孙权的脸微微涨红，为何…… 
为何周瑜的一言一行，一举一动都深深的牵动自己的心。 
他有一搭没一搭的和周瑜闲谈着，品味着这难得的安逸。 

“公瑾！ ”孙策忽然走了进来，一张脸阴沉沉的只让人觉得惹不起。， “是哪个混账射伤了你？”他虽然早就知道孙权在此，只是真的看见孙权时，他的眉头还是不易察觉的皱了皱。 
孙权急忙立在一旁，周瑜也忙起身，清俊的脸上掠过无奈的苦笑，道：“沙场无情，刀枪无眼，谁能不受伤？” 
孙权嗫喏道：“是李术射伤了公瑾兄。” 
此话一出，孙策忽然暴怒起来：“什么？李术！我杀了他！ ”说着就提剑要往外冲。 
周瑜慌忙拉着，道“干什么？ 不许去！” 
孙策手扶剑柄，暴喝：“非去不可！ ” 
周瑜哭笑不得，只能温言道：“主公，两军交战，生死之搏，负伤难免，你这般恼怒是为何？” 
孙策怒道：“我才不管什么生死之搏呢，反正他伤了你就是该死，我非杀了他不可！” 
孙权从未见兄长如此暴怒过，哪里还敢说是自己贪功冒进，误中了李术之计，才使得周瑜负伤。 
周瑜声音略提高，道：“战场厮杀，生死难免。你也是人，他也是人，偏你的人不能受伤不成？” 
孙策一副理直气壮的表情，“那是自然，我又不是曹操，袁绍的，家大业大，我手下任何一个战将都是不能随意折损的，更何况伤的是你……”说着俊朗的脸上闪过一丝阴狠的表情， “我不光要杀了他，连他那一众门客也得一并杀了。” 
“孙大将军！”周瑜指着孙策，大声道：“你不分青红皂白，嗜杀成性，如何得人心，成大业呢？”     
孙策更加暴怒， “我手下人才济济，谋士视我如兄弟，竭心竭力，武将视我如手足，肯在阵前效力，我怎么不得人心了。” 
周瑜被气得不轻，扭头就往外走，“我不与你说了，主公才得了个皖城便如此轻狂，滥杀无辜，若是得了天下，到可做秦始皇二世了。” 
孙策这下可急了，他如今在江东是一呼百应，风头正盛，哪里还忍得住，当下就不管不顾的扑过来，一把拖住周瑜。 
    这一下，两个人一个要走，一个要留，不由分说就这么扭打起来。 
    孙策周瑜带兵固然各有千秋，可这武艺、气力周瑜本就不是孙策的对手，再加上如今右肩受伤，功夫更是大打折扣了，没两下就被孙策制住，抱按在床头。 
周瑜在孙权面前就这么被孙策完全制住，饶是他平日里温静自持，此时也不由得有些怒了，喝道：“放手！” 
    孙策本来萧杀的脸色不知怎的缓和多了，嘿嘿一笑，道：“偏不放！你先同意杀掉李术，我就放手。” 
孙权在一旁瞧得心急，偏又不能上前劝架，只得小声道：“兄长，你手轻先，公瑾兄受伤了的。” 
周瑜长吸了口气，正准备先一脚踹开孙策再说，却不料孙策先发制人的在脉门用力一扣，顿时半身酸麻，不由嗔道：“我不说，你有本事也别放！” 
孙策猛的一扑，索性将周瑜扑到在床，然后就紧紧压制着，才悠然自得道：“不放就不放，你当我不敢么？ ”说着转头对孙权道，“仲谋，你先出去，顺便把门拉好。” 
周瑜气得半响说不出话来，面上更是染了一层绯色，这叫什么话？什么叫顺便把门拉好？他还想做什么拉好门后才能做的事？不由得一字一顿怒道：“孙.伯.符！” 

孙权一愣，忙道：“这样不太好吧，有人就在外头的呢。”突然转头大叫：“吕蒙！还不进来！” 
却听“砰”的一声，一人跑进来，道：“仲谋将军怎知我来了？姐夫叫我问问中护军的伤情……” 
孙权愣在当场，正是吕蒙，他不过随口一喊，竟歪打正着。 
吕蒙也是一愣，然后返身飞快冲出，大叫：“你们竟不栓门……，姐夫害死我了。” 
孙策讪讪的，再不好意思这么压着周瑜了，干咳两声，方才起身，走到桌边，自行到了杯水，一口喝了，看着周瑜坐起身靠在床头，怒瞪着他，撇撇嘴道：“我要杀李术，固然有一半原因是为你，可还有另一半原因，公瑾可要听听？” 
周瑜指了指吕蒙跑走的方向，微怒道：“伯符说的若是没有道理，可心甘情愿受罚？” 
孙策也看了看门口，“子明这臭小子，早不来，晚不来……”再一转头看孙权在一旁脸强绷着，忍得连耳根都涨红了才能没笑出来，瞪了他一眼才说道：“这个李术在宛城素有薄名，爱民如子，在士族中很有影响力，更何况此前他曾与曹操多次暗中通信，意欲归顺曹操，而刘勋却想着投奔刘表，二人意见相左，这才作罢。此次投诚不过是情势所逼，我担心其心不稳，将来必反。” 
周瑜沉吟片刻，方道：“我军兵锋所指，无坚不摧，是什么原因？无非是所过之处安民抚众，鸡犬不惊。这李术既然在宛城素有薄名，爱民如子，伯符便不该杀他，人心易散不易聚呀！” 
孙策将手中茶杯放下，又倒了一杯水，抿了一口，“公瑾的意思是现在杀不得？” 
周瑜轻叹一声，正欲开口，一旁孙权便抢着道：“非但杀不得，只怕这庐江郡守还得让他来做。如今刘勋已死，我们非得找个德高望重，众人信服之人坐镇庐江，这李术倒是不二的人选。” 
周瑜瞧了瞧孙权，赞许的一笑，随即道：“仲谋之言与我不谋而合，先让他做了庐江郡守，伯符以诚心待之。他日若反，我们也师出有名，再杀之不迟。” 
孙策摇头，道：“你们二人，就是心善，我瞧着此人，他日必反。”说着瞥了孙权一眼，冷哼一声，一拍桌子，“那就暂且不杀。” 
周瑜笑道：“主公英明。” 
孙策的表情一瞬间不屑极了，想要说什么，却终于忍了下来，只是豪爽地笑道：“公瑾，此次攻下皖城，你功不可没。你可有什么想要的没有？金银珠宝、美女名媛……说吧，想要什么？” 
“奖赏我就不要了，”周瑜笑道，“可伯符害得子明有了此般误会，该罚才是！” 
孙策满不在乎的说道：“认罚就认罚，你想要什么？” 
其实这二人彼此直来直往，平实相交，感情像兄弟般的深厚，私下里如果不打打闹闹一番，好似就不舒坦似的。 
“我吗？”周瑜蹙着眉头认真的想起来，眼珠却狡黠的转动着。 
孙策瞧着，真怕他要什么自己办不到的东西，开始有点头痛了。 
周瑜瞄着孙策略带苦恼的样子，忍不住“扑哧”一笑，“好东西我就不要了，我这屋子这些日子药味会重些，若有白梅几枝，倒也风雅无限。” 
孙策摸摸脑门，哈哈大笑道：“就这个，别说几枝，便是几棵几十棵梅树，我也给你找来。”言罢，再转头看看孙权，终似不耐的说道：“仲谋，我军刚刚进城，得有多少事呀？” 
孙权再怎么不情愿，也只能识趣的离开。 
走出屋子，孙权回头一望，房内的二人正亲密无间的低声说着话，那是一个，一开始便遥不可及的世界……他仰头将要叹出的一口气硬生生扯回。 

其实孙权万万没想到，这一次，屋内的二人其实正在说的是他。 
孙策叹道：“……仲谋贪功冒进，难道我真不知道？早有人将战况禀报于我。可他此次作战，毕竟勇猛果敢，临阵不乱，而且你又布置好一切，给了他机会亲自擒下李术。我若当面斥责他，一来辜负了你的良苦用心，二来恐挫了他的锐气，众将也必然为他求情，他岂能记住？” 
周瑜低着头，抿嘴一笑，道：“所以主公才在这里要打要杀的？” 
孙策斜睨他，声音里有些恨恨道：“你不是在一旁不许打不许杀么？还说我是嬴政二世。” 
周瑜一个长揖，笑道：“周瑜知罪，请主公责罚！” 
孙策忙扶起他，责怪道：“你肩膀受伤了，拜来拜去做什么？”然后叹道：“我故意说了很多狠话，可有一句是真心的，创业之初，人才难得，岂能为了他一人功名，折损我江东大好儿郎！”说着，紧紧握住周瑜的左手，认真的说道，“公瑾，我还要好好向你道谢，皖城可以再打，战机可以再寻，可仲谋，毕竟是我兄弟。” 
周瑜诚挚的说道：“这本是我分内之事，为何言谢？” 
两人相视一笑，千言万语尽在不言中。 

匆匆十日而过，孙策一面忙着安抚城内军民士族，一面又因为冬季来临，城中没有多少军粮，又派人到处购粮，忙得是焦头烂额。 
周瑜因为肩伤，孙策说什么也不肯派他的差事，十日无事，到比先前还圆润了些。 
这日里，孙策兴冲冲的来找周瑜，一进门就神采飞扬的说道：“公瑾！你不是要白梅么？” 
周瑜笑道：“怎么？你找到了？” 
孙策挤挤眼，笑道：“岂止找到，比你所想的更是千娇百媚，活色生香。” 
周瑜被挑起了兴致，“哦？那我到要好好看看了。” 
二人峨冠博带，一个随从未带，骑着马出了郡守府。 
时值梅花盛开的季节，皖城内盛行种梅，家家户户门前都有几株梅树，其上绽放着红色的花蕊。当冷风吹过，梅花便纷纷散落，像是下了一场纷纷扬扬的红色的小雪，自有一番情趣。 
周瑜看着，不知不觉被这美景所吸引，赞叹连连。 
及至一户人家前，孙策忽然牵住马，不再前行。周瑜正欲开口相问，忽听抑扬顿挫，余韵悠然，传来古琴之声，却是一首古曲江南，伫立在门旁，仔细谛听起来。琴声似拔剑斫地，搔首问天，清风瑟瑟，不绝如缕，心中暗暗叫好。不多时，只觉四弦九徽上差了几分，乱了宫商，不由自主微微叹了口气。 
一曲奏完，孙策笑问道：“公瑾，觉得此曲如何呀？” 
周瑜微一点头，道：“琴曲曼妙传神，只可惜，中间错了一个音符。” 
孙策忍不住摇头叹气道：“区区一个音符，公瑾都能听出来，难怪世人都说你精通音律。” 
周瑜微微一笑，“我只是略懂一二而已。” 
二人正说话间，“吱呀”一声，门开了。一名小厮探头一望，看见孙策、周瑜，唬了一跳，“二小姐说有佳客光临，当真有人啊。” 
孙策一跃下马，道：“和你家主人禀报，就说孙策、周瑜登门求见。”周瑜跟着下了马。 
不过片刻，便有一长者出门相迎，恭谨的将二人请入府内。 
孙策向周瑜道：“这位是乔玄，从前也曾在朝中为官。人家也是书香世家。”周瑜忙拱手施礼。 
乔玄也忙还礼，“孙将军，昨日救命之恩，老朽再次言谢！” 
孙策不在意的摆摆手，“小事一桩，乔老不必时刻挂在嘴边。”看着周瑜略带疑惑的表情，才和他说了事情经过。 
原来孙策率军进驻皖城后，城中军粮储备不够，孙策派人到当地大户买粮。谁知被派到乔玄家的这个军官阳奉阴违，不仅强行抢粮，还看着这家二位小姐国色天香，便起了歹念，想抢了去。乔家哪里肯，哭天抢地的。事有凑巧，孙策正带了十几个亲兵巡城，恰好路过乔家，知道事情经过后，怒不可遏，当场以违反军纪之名斩杀了那名军官，并好言好语安慰乔玄。 
周瑜听后，对乔玄道：“我江东军士素来军纪严明，但还是有扰民之举发生。实是本将军治军不严，特向先生请罪。”说着，一揖倒地。 
乔玄一时受宠若惊，由衷赞道：“都说江东军纪律严明，秋毫不犯，果然是名不虚传！”忙请孙策、周瑜上座，好茶奉上。 
周瑜饮了一巡茶，开口问道：“适才我们在门外听到有人弹奏琴曲，琴声曼妙让人陶醉，不知是何人弹奏？” 
孙策“嗤”的一笑，然后故作正经道：“没错！刚才，我和公瑾在门外，被琴声所吸引，不知何人所弹？” 
乔玄笑吟吟道：“哦，老朽家有两女，长女名唤大乔，小女名唤小乔，都通些音律，不如我把她们唤出来，一问便知。”说着，便吩咐下人请二位小姐出来。 

片刻，两位少女娉娉婷婷的走了出来，一着鹅黄色长裙，艳若玫瑰，一着白色长裙，娇若幽兰，二人均是容华如仙，明眸流转之间，满是光华。她们向孙、周二人福了福，“见过二位将军！” 
孙策绕是昨日已经见过，目光还是不能收回，口中更是赞道：“风华绝代！乔公的二位小姐真是风华绝代呀！”周瑜忙起身回礼。 

白色长裙的少女嫣然笑道：“我说琴声一变，必有知音人在外听曲。观将军骨秀神清，定是琴中高人，小乔请教了。” 
周瑜心中一动，口中道：“姑娘自谦了，周瑜得闻一曲，实乃有幸。” 
“周瑜？”小乔又惊又喜，道：“莫非是世人常说的那位“曲有误，周郎顾”的周将军。” 
周瑜笑道：“不过是世人谬赞而已。” 
孙策在旁道：“世人都说公瑾精通音律，不如为小乔小姐方才一曲点评一番如何？” 
周瑜轻轻一笑，道：“古曲江南曲调飘逸潇洒，曲音清幽，音节舒畅，描绘出江南的青山绿水秀雅风丽。只是小姐方才曲调略过沉重一些，若将四弦五弦七弦各慢徽半音，也许会更好些。” 
小乔盈盈一拜，笑道：“将军真乃高人，此曲是本地坊间艺人依楚曲仿制的，少有人知道，将军短短数言便将此曲精妙一语道尽。只是，此曲虽清逸，却是遥望江南，思恋故友之情，又怎能全然轻灵飘逸？” 
周瑜一怔，仔细打量小乔一番，道：“小姐才是圣手，周瑜得闻教诲，受益不浅。” 
小乔明眸一转，双颊已是飞红。厅中有男客，二女终是不能久留，寻了个由头，便进了里屋。 
孙策、周瑜与乔玄谈了一阵后，孙策忽试探的口气问道：“两位千金美丽过人，气质出众，想必一定都许配了人家吧！” 
乔玄心底会意，他见孙策豪爽，周瑜儒雅，早已十分喜爱，于是笑道：“这两个丫头，整天就只知道琴棋书画的！上门求亲的到是络绎不绝，但两人年纪尚小，我想多留在家里两年，所以一直没有许配人家！” 
孙策听他说完，一拍大腿，惊喜道：“哦？两位小姐果真没有婚配？实在太妙了！”一时觉得自己忘形了，干咳两声，道：“我意思是，乔公必能得到佳婿的。” 

出了乔府，周瑜问道：“主公今日……为何如此开心？” 
孙策白他一眼，说道：“现在只有你我二人，哪有什么主公呀！”然后笑道：“公瑾？我所言不虚吧！” 
周瑜由衷的赞道：“乔家二位小姐既有伯牙子期之才，又有倾国倾城之容，称得上一代佳人。” 
孙策眉飞色舞道：“江东竟有如此绝色女子在皖城，还同时遇到两个！哎！公瑾呀，昨日那该死的惊扰乔公一家，明日我们再带些什么礼品，好好赔罪一番。” 
周瑜知道他为二乔所倾倒，一本正经道：“伯符若真喜欢，不如托人去议个良辰吉日迎娶就行了，岂可频频见面？” 
孙策道：“成亲之前不多见几面，岂不太乏味？” 
周瑜逗他道：“那便不提亲了，天天到乔府来赔罪好了。” 
孙策知他在逗自已，猛地伸出手，伸进周瑜左胳肢窝，挠他的痒道：“公瑾好大胆，竟敢戏弄我！” 
周瑜撑不住，往旁一闪，低声笑了起来。 
孙策住了手，待周瑜笑声渐停，才问道：“那，公瑾以为，如果你我兄弟二人能娶大乔小乔为妻，如何？” 
周瑜怔了怔，略带苦涩的笑了笑，却不答话。 
孙策叹叹气，试探的问道：“弟妹都过世两年了，公瑾还是这般放不下么？” 
周瑜苦笑道：“并非完全如此，伯符你知道的，宛施……”提到过世的妻，周瑜心中还是微微的痛了痛，“我当她是我亲妹子。可我少时专心习文练武，而后追随伯符，平定江东，终是冷落了她。乔家小姐确实容姿过人，只是我心中志在仗剑天下，哪有心思谈论婚嫁。” 
孙策望着周瑜沉吟一刻道：“我知道你是不愿苟合之人，可我觉得，如此佳人，你也并非不动心？再说，你常年在外，家里有人能陪着老夫人说说话，老夫人也不寂寞呀。” 
孙策口中的老夫人自然指的是周瑜的母亲，周瑜听了，果然笑道：“伯符说到这份上，我若不说，此乃英雄佳人，天作之合，岂不是太不识趣了？” 
孙策笑着用胳膊一杵周瑜；“这就好！待子布来了皖城，我让他亲自上门求亲。我们兄弟二人一起成亲！如此乱世，乔公得我兄弟二人为婿，足以老怀安慰了。” 


次日，孙策在府衙里与新任的庐江太守李术议事。李术逢此大恩，早已是感激涕零，他在庐江为官时间长、与当地吏民熟悉，办起事来轻车熟路，到为孙策解决了不少麻烦。 
正谈着，孙权进来，孙策与李术又交代数句，李术便告辞而去。 
李术一走，孙权便兴奋地禀报道：“程普、黄盖、韩当、周泰、陈武等众将去平定庐江各县，均领军得胜，明日便可全部归来。” 
孙策一拍桌案，道：“太好了！吩咐下去，明日大摆筵席，为众将庆功，我要与他们大醉一场。” 
孙权笑道：“遵命！” 
孙策状似不经意地地说道，“再告诉你个好消息，我和公瑾决定择日迎娶乔玄家的二位小姐。” 
孙权立刻就僵住了，平时的老成稳重一下子无影无踪，他终究只有十六岁。“那……当然好……公瑾兄长的夫人都过世两年了，也是时候续弦了……”语气怎么也掩饰不住颤抖。 
孙策收住笑容，原以为十六岁的少年，也不过懵懂情丝，可如今，好像不止如此。他淡淡说道：“公瑾都二十四了，又是独子，膝下还无一男半女，他常年征战沙场，我看光是续弦还不够，得再娶几个妾才行！” 
膝下还无一男半女？独子？娶妾？孙权好半响才能把这些话连在一起，弄清楚其中意思之时，不禁心乱如麻，乱如麻间早已是苦楚不堪。 
孙权的所有反应都落入孙策之眼，他挑起眉，平下嘴角，目光下降了一点角度，简直有了点战场杀伐的气势。他沉声道：“仲谋啊，有一江淮大族步家到皖城避祸，他家的女儿也到了及笄之年，正好与你匹配……” 
孙权稳了稳心神，眼睑微合将所有情绪掩盖其中，再睁开时，已一片清明，说道：“兄长，我明白的。”孙家在江东的地位并非牢不可破，而联姻就是站稳江东的众多法子中的一个。孙权非常明白这个道理，他确实有着超人的聪明和才智，而并不仅仅只是一个十六岁且心思单纯的少年。 
孙策亲切的拍了拍孙权的肩膀，说道：“我到有个主意，我们兄弟仨不如就在同一日成亲吧。” 
兄弟仨？公瑾和你是总角之交，我和你是同父同母的亲兄弟，而我和他……孙权嘴角上扬，似是非常欢喜的说道：“这主意不错！成亲是件喜事，一起办了，也热闹。” 
孙策哈哈的笑了几声，满意的说道：“好！就这么决定了！明日我就派人提亲！” 
直到离开府衙，孙权的眼眸里才漫溢出黯淡而凄凉的痛色。 


第二日里，皖城忽然下起大雪，孙策在将军府内，大摆酒席，宴请众将。 
几爵酒后，众将就呼啦啦围住孙策、周瑜，大碗敬酒，有些嫌着碗不够大的，干脆搬着酒坛过来的也有。 
孙策念着周瑜的肩伤，抢在众将之前，替周瑜挡了几轮。孙策真是海量，十几轮下来脸不红，声调也不变。众将见喝不赢他，又要对周瑜不依不饶。 
孙策早发现众人之中独不见了孙权，此时装作十分不悦道：“这个仲谋，怎么回事？这种场合，他居然不在！” 
周瑜忙道：“主公，仲谋应有要事缠身，待在下去寻他来。” 
孙策冲他挤眉弄眼，道：“速去速回。” 
周瑜会意，冲他一拱拳，多谢！ 
孙权与孙策同住将军府，周瑜去了孙权的屋子，里面空无一人。问及下人，只说天还没亮孙权就带了亲兵出了城，不知道是不是狩猎去了？ 
周瑜寻思着孙权自小不爱狩猎，再说这雪冻三尺的，哪里能有什么猎物，莫不是心里有什么别扭？想到这里，他心底蓦地抽动一下，忙叫随从备好马，要赶到城外去寻孙权。 
策马出了将军府，这时落雪纷飞，素裹枝头，白雪映红，竟把梅花的轻柔素雅比平日突显了十分。可周瑜此刻已无了平日的心境，只是想到，皖城四面青山，到底该往哪面去寻？ 
正思量间，远远听到孙权惊喜的声音传来，“公瑾兄！” 
周瑜抬眼瞧去，孙权正策马缓缓而来，待到近前，才发现他手捧着一枝长满白色花蕾的梅枝。孙权喜孜孜的一跃下马，走至周瑜面前，递给周瑜，“公瑾，攻下皖城的奖赏，我为你办了。” 
周瑜一惊，他万没料到他的一句戏言，孙权竟放在心上，莫不是这满城都没有白梅，孙权竟寻到城外去了？他瞧着孙权满身泥泞，忙关切的问道：“你衣衫怎么都脏了？” 
孙权毫不在意的笑笑，“没事。”说着，把白梅枝又向前递了递。 
一阵幽香隐隐飘过，目光忽然相对，似乎从来没这样认真地看过对方，周瑜望着孙权满面喜悦却已不再稚嫩的脸庞，不知心中异样的感觉是什么，微微一笑，伸手接住那开放得妖娆多姿的白梅枝，真诚的说道：“谢谢你，仲谋！” 
他自己不知道，他素来神采飞扬的笑容，这一刻，波光流转，如春风划过江南绿水，湖面上一片波光潋滟…… 
孙权瞧着，早已痴了…… 
——完——