《独占的快感》

【1】
“周瑜，这件事只有你才能办的这么出色。”
“周瑜，这么棘手的事情你也可以完成哦。”
“公瑾，你真是无可救药的聪明啊！哈哈！”
   每每经过孙策的书房总是能听到这样的称赞。周瑜那个长着一张英俊帅气的脸庞，身材纤瘦的江东高校副会长，总是一副自命清高，自信满满的样子，看了真让人不爽。而更让人不爽的是他对大哥的忠心以及只有在和大哥对话时才会流出的真诚和温柔，为什么是我大哥？为什么是他？难道你不知道他身边已经有大乔了吗？难道你不知道除了效忠我大哥，还有我这个会长吗？
    孙权想到这里眉头皱得更紧了。既然你眼中看不到别人，既然你的效忠和温柔只给了一个人，那我就要你其他所有的一切都只属于我一个人，让你永远无法再跟随你心中所爱的那个人！我让你恨我，这样你也一辈子不会忘记我！


【2】
“二少爷，这是最近的军事报告请您过目。”周瑜毕恭毕敬的将文件放在孙权的办公桌，望着孙权露出习惯性的公事化笑容。
“公瑾，在我大哥去东汉书院参加全校盟会议的这段期间，父亲将江东高校所有的事务都交由我来处理，有任何疑问还要向你多多请教呢。”孙权的笑同样冷到吓人。
“请教不敢当，职责所在，二少爷有任何吩咐，公瑾自当全力效力。”周瑜拱手以示对孙权的遵从。
“是吗？任何吩咐都愿意办到吗？”孙权说着便站起身来，慢慢走到周瑜跟前，头渐渐靠近周瑜的耳朵，轻轻地说：“如果我让你在这里把衣服脱光，你愿意吗？”
这句话让周瑜的笑容瞬间凝结，但两秒钟后又恢复往日的沉稳，冷静的说道：“二少爷，请不要和公瑾开这样的玩笑，我虽是江东的臣子，但也有我的自尊和骄傲。”
孙权根本不理会周瑜的话，看着他脸上的表情，自顾自的说道：“换作是我大哥你一定很乐意吧，别以为我不知道你对我大哥的感情。明明就很喜欢偏偏还要装出一付好兄弟的模样真的很让人讨厌唉！”
“公瑾只需做好自己的分内事即可，其余都是公瑾的私事，无须二少爷多虑！没什么事请容许公瑾先行告退。”周瑜冷冷一笔带过。虽然他不带任何表情的回答，可是右手的关节却已经握紧泛白。
孙权将这一切细微举动尽收眼底，看好戏般的望着周瑜，双手叉腰，冷冷嘲笑说：“怎么？被我说中了，搓到痛处想逃了是吗？如果我告诉大哥，一直在他身旁辅佐他的好兄弟其实哈他很久了，你说我大哥会怎么想？我哥那么爱大乔，你说他会为了你放弃大乔吗？如果让我父亲知道了，就算你有无可救药的聪明，你是江东百年一遇的奇才，到时候不只你这个副会长的位置坐不稳，恐怕连我大哥也会受牵连吧？”
周瑜听到此处，先是愤怒的瞪着孙权，“二少爷请不要在此说一些毫无根据的话，我和总长只是朋友，而且作为江东重臣，效忠孙家本来就是我的职责，并未有二少爷所说的那种感情存在，所以公瑾请二少爷不要再说这种奇怪的言论，公瑾承受不起！我想要是孙总校长知道，有麻烦的不会是我和总长，而是制造谣言者吧？”
周瑜的最后一句明显表示了孙坚对他和孙策的信任，其实孙权也很清楚，如果让孙坚知道此事，他是断然不会相信的，还会严惩说出此事的人。孙权此时确实有点佩服他的非凡智慧和遇事的沉着冷静。
现在不是和他继续斗嘴的时候，忍一忍吧。孙权看着周瑜俊美脸上挂着的冷笑，知道他现在确实没什么好说的，“没什么事你先下去吧。”
“是，公瑾告退。”
看着周瑜离开的背影，孙权露出邪恶的笑容，“你以为我会就这么算了吗？这才刚刚开始；我要撕毁你的笑容，粉碎你的爱！”

 

【3】
江东码头
今天是孙策从东汉回来的日子，周瑜和大乔约定好一起来江边接孙策；“阿策怎么还没到，按理说现在应该到啦！”大乔望着空旷的江面，着急地自言自语；周瑜站在大乔身边，听到大乔说得话，眉头深锁，陷入沉思；虽然在孙策出发之前还通了siman，但现在毕竟身处乱世，还是很担心他的安危。
这时，周瑜的siman响起，一看是甘宁来电“周副会长，派去东汉的斥候回报，说孙总长和他的霸王部队在东汉附近的树林遭到伏击，现在情况不明；而且卫星定位系统也追查不到孙总长目前siman的位置；现在斥候正在孙总长最后失踪的地方继续搜寻。”“我知道了，有新情况马上通知我。甘宁，你马上通知阿蒙，你们马上来江边码头，我们即刻赶往东汉查看情况。”结束和甘宁通话，周瑜内心的慌乱与恐惧无以言表，但在大乔面前却还得故作镇静，目前周瑜无法猜测是否安全脱身，又或是已经遭遇不测，周瑜想起孙策以前曾和他提起过，如果有一天孙家人被擒获，拿来作为人质威胁江东的话，他们必须选择自尽来保存江东的安全。一想到此，周瑜的心一阵阵抽痛，“总长你千万不能有事啊！！”
“阿策到底怎么样了？周瑜刚才甘宁说得是真的吗？阿策到底要不要紧？我现在就要去东汉找他！”大乔双手紧紧抓着周瑜的手背，眼泪不住的往下流。
“大乔，你冷静一点，目前情况不明，但是以总长的武功来说没有多少人可以伤得了他，况且总长的霸王部队是江东高校中千挑万选出来的，各个武功高强，对总长又忠心耿耿，在遇到危险的时候肯定会拼命护住，等甘宁他们赶到，我便带领他们赶往东汉，去总长最后消失的地方好好搜寻一番，了解到底发生了什么事情，在这其中也一定可以找出总长的去向。”周瑜虽如此安慰大乔，但是以现在的情形来看，他心中确实没有底，根本猜测不出这件事到底是谁所为，目的何在。
“我和你一起去！”大乔激动地说道。
“不行，你留在江东等我消息，那边情形一定很混乱，也有可能会有危险存在，我想总长现在要是知道你身处险境一定会非常担心的。”说到此处，周瑜心底隐隐作痛，他知道孙策心里只有大乔，而他永远只是朋友、兄弟、忠心不二的属下。
大乔觉得周瑜说得在理，“那你一有阿策的消息立刻通知我！”
这时正好甘宁他们三人也赶到，同时也带来了一个坏消息，“副会长，刚才斥候来报说东汉树林附近发现总长的血迹和一些衣服碎片。”太史急着向周瑜报告最新情况。
大乔一听太史的回报，眼前一片晕眩，周瑜第一时间扶住摇摇欲坠的大乔，“大乔，你没事吧？”“周瑜，我拜托你一定要找到阿策，把他平安的带回来！”“你放心我不会让总长有事的，就算赔上我周瑜的性命也在所不惜！！”周瑜此番话不仅是对大乔的承诺，更是对自己的。说完，搭上快艇向东汉奔去。
“总长，你一定不会有事的！你等着我！”
东汉树林
“二少爷，探子回报，周瑜带领太史等人正往东汉方向而来，大少爷虽然遇袭受伤但没有大碍，现在正藏于某处疗伤，他周围的siman信号已经用电磁波干扰了。”
“很好，我们现在就等周瑜他们来，命令部队稍作休息。”
“是，二少爷！”黑影退去，留下孙权一人，他露出奸诈的笑容“公瑾，我说过你的心不属于我，那我就先接收你的人，我等着你！”
 


【4】
“副会长，树干上的那个掌印应该是关羽的行天破所留下的。血迹经过DNA的验证确定是孙总长的，不过碎布却不是总长的。”太史将孙策遇刺现场搜集到的证物化验结果一一向周瑜汇报，“公瑾，你说总长会不会已经……”“不会的！”还未等太史将话说完，周瑜已经将他打断，“总长，可能只是受伤了，但是现在应该是安全的。”“看来总长又留下了只有你才知道的讯息。”太史虽是周瑜的手下但却也是他多年的好友，更是他可以信赖的朋友，所以当听到周瑜说得如此笃定，又看到周瑜肯定的眼神，他就全明白了。
“没错，太史，你说对了。这里确实有打斗过的痕迹，而且照现场的情况看应该还很激烈，但是有些凌乱的地方确实总长刻意布置出来的，为的就是掩盖他留下的信息不被他人发现。总长没事就好。”说到这里，周瑜不自觉的露出安心的笑容。
看到周瑜的笑容，太史也可以松口气了，从甘宁告知周瑜孙策遇刺的消息到刚才来到现场之前，周瑜的脸色都好难看，他知道周瑜心里一定很不好受，那种害怕失去孙策的心情绝不亚于大乔，但作为江东副会长的他还要佯装镇定的指挥部队搜寻孙策的下落，周瑜心中对孙策的那份爱或许只有身为好友的他最清楚了，但他却从未在周瑜面前点破，只是在背后默默的支持着。
甘宁过来打断了两人的谈话，“副会长，我刚接到大乔siman，她说她收到线报知道总长可能被关羽所伤，正前往东汉书院找关羽报仇！”
“收到线报？是谁告诉大乔的？”周瑜皱起眉头低下头思索着。
“我们都没有和大乔通过siman，阿蒙正在调查总长的行踪应该不会知道关羽的事情，会是谁呢？”太史在旁边也帮忙回忆。
突然周瑜似乎想到什么了，对身边的太史说：“你去查一下，除了我们之外还有谁的siman信号在我们附近。”太史听后马上打siman回江东让卫星定位系统帮忙查询，不多时便有回报，“公瑾，是二少爷在附近。”太史在周瑜耳边轻声说道。
“二少爷怎么会在这里？难道是二少爷施计让关羽伤了总长？难道二少爷想取代总长的位置？但孙总校长现在也很器重二少爷啊，校务基本都由二少爷接手了，二少爷为什么要这么做？”周瑜心中慢慢推断，这事确实让他疑惑不解，他决定当面质问孙权，这么做用意何在。“二少爷现在的确切位置在哪里？我现在过去找他。”
“向西不到三里，而且仲王部队也在，要不要我和你一起去？”太史他知道孙策遇刺可能与孙权有关，更何况孙权又是个深不可测的人，所以担心周瑜一人独往会有危险。
周瑜知道太史的关心，用手拍拍太史的肩微笑的说：“放心我不会有事的，我是江东的重臣，看在孙总校长的面子上，他不会对我怎么样的，等一下这里的事情处理完就赶快回江东，毕竟这里是东汉，更何况我们还带着一小队江东军来，曹操肯定已经知道我们现在身处东汉，应该正在赶来的路上了。为了避免不必要的纷争，你们还是尽快撤离。”
“我知道了，你自己小心。”太史遵从周瑜的命令，但也不忘提醒一下好友。
周瑜冲太史笑了笑，转身向树林深处走去
 


【5】 
周瑜没走多久便遇见了孙权独自一人站在不远处，像是等了很久。周瑜上前，拱手道：“二少爷！” 
孙权双手叉腰，一脸的不耐烦；“你怎么那么慢啊！害我等得这么久！” 
“听二少爷口气好像一早就猜到公瑾会来此处找二少爷？”周瑜公式化的对孙权微笑，但是心中的怒火已快喷涌而出，因为他已经百分百肯定孙策这次的遇袭事件就是孙权所为。 
“我不是猜到，我就是等你过来！”孙权一副不可一世的表情摆明了孙策的事情就是他干的，不等周瑜开口，孙权继续说道：“我知道你来找我干嘛，我直接告诉你，就是我干的，怎样？” 
周瑜听见孙权毫无顾忌的亲口承认遇刺孙策之事，再也抑制不住自己的情绪，冲上前抓住孙权的衣领，怒视孙权吼道：“你为何要这么做？总长是你亲大哥，一直对你呵护备至，赞赏有加。。。”孙权直接打断周瑜的怒吼，没有任何表情地对周瑜说“你少废话，很心痛吧，看你的眼神好像要杀了我，动手啊，你现在动手我保证你再也见不到我亲爱的大哥！知道为什么我大哥的siman没有信号吗？是我切断的！” 
周瑜此时稍稍冷静下来，放开孙权，但是眼底的仇视并未褪去，“二少爷到底想怎么样？难道你就不怕孙总校长知道后严厉处罚你吗？” 
孙权摇摇头的轻笑，“公瑾啊，你太小看我了，今天我能做出这样的事，当然我也已经有了万全的脱身方法，我父亲当然是不可能怀疑到我头上来的。至于我想怎样…”说到此处，孙权靠近周瑜耳边轻轻地说：“晚上来我书房，我们先继续上次你没有做到的要求，然后我再告诉你我要怎样对付我大哥，不过目前他不会有事。” 
说完孙权转身离开，留下一脸疑惑的周瑜，“我没做到的要求？”周瑜回忆起那天在孙权书房了发生的事情，看着孙权离去的地方，右手握拳，愤恨的自言自语：“为了总长再大的侮辱我也能忍受！二少爷我不会让你再伤害总长的，哪怕拼上我周瑜的性命也在所不惜！”
 
晚上 孙权书房
“你来啦，怎么没有去告诉我父亲我袭击大哥的事？”孙权悠闲的坐在办公桌前看着站在对面的周瑜，露出邪恶的笑容。
“现在告诉孙总校长此事，对总长是有害无利；我相信孙总校长也不愿见到兄弟相残的事情发生；所以公瑾请二少爷看在和总长是亲兄弟的情分上不要再伤害总长，况且这对江东也是不利的。”周瑜面对孙权低头拱手，希望可以说服孙权放过孙策。
“你让我放，我就要放过我大哥吗？我不管在文韬武略，聪明才智还是调兵遣将上都不比他差，但是他不仅在父亲面前备受重用，而且江东众臣包括你周瑜都对他忠心不二，处处向着他，所有人都没把我这个二少爷放在眼里，连那个碍眼的孙尚香也喜欢和我作对。我的志向是称霸天下，做天下第一，而我大哥却是我称霸天下最大的绊脚石，只有除去他我才能在父亲面前得到重用，掌握兵权完成我天下第一的野心。”孙权边说着自己的野心边观察着周瑜脸上表情微妙的变化，对付这个无可救药的聪明确实必须用一些非常的手段。而迄今为止唯一能让周瑜低头的就只有孙策了。想到孙策是周瑜的软肋孙权就莫名的不爽。
“让我不伤害我大哥也可以，但要看你听不听话了。”周瑜听了孙权这句话，冷冷与孙权对视，“那二少爷需要公瑾如何做？”周瑜为了孙策的安全，他只能选择妥协。
“以后要你做什么我还没有想好，现在么…”孙权慢慢站起，走到周瑜跟前，上下打量着他，周瑜被孙权看得浑身不自在，不自觉的往后退了一步，“躲什么？跟我回房！”说完孙权离开书房向自己的房间走去，周瑜别无选择的跟在他的身后。
 
【6】
“快点进来，把门关上。”孙权看着站在门外犹豫不决的周瑜，不耐烦的命令道。
周瑜默默地走进房间，关上门，看着孙权坐在床边的沙发上，慢慢走到他面前。
“你不是想我大哥安然无恙吗？只要你照我的话做，我马上让你和我大哥通siman。”孙权带着胜利者的微笑，心中有说不出的快感，他真想马上征服眼前这个人，不过在这之前他还要多享受一下折磨周瑜的快感。
“二少爷希望你言而有信，确保总长毫发无伤。”周瑜虽表面强装平静，但心中对孙权的恨已经溢于言表了。
“你烦不烦啊？”孙权有点不耐烦，不想再和周瑜做口舌之争，直接切入正题，“把衣服脱掉。”孙权右手背托腮倚在沙发把手上，玩味十足的看着周瑜。
孙权的这句话让周瑜抗拒到了极点，但是为了心中的总长，他只能照办。周瑜闭上眼，双手颤抖的慢慢褪去外套，缓缓解开衬衣扣子，周围空气好像都已凝结，让周瑜紧张到无法呼吸，身体也不自觉随之颤抖，在脱掉衬衣之后，露出周瑜瘦弱白皙的身躯，在室内柔色灯光衬托下本来就俊美纤弱的周瑜更多了一些妩媚。
看着周瑜的紧闭双眼，裸露上身不自觉的抖动，孙权的生理也有了些反应，挑起了他更多的征服欲望，他决定在今晚把周瑜所有的骄傲和自尊全部踩在脚下！但是在言语中孙权还要保持冷淡的态度，“愣在那儿干嘛，把裤子也脱掉。”
此时的周瑜脑中已是一片空白无法思考，闭着眼机械的解开皮带，脱掉身上所有的束缚，一丝不挂的站在孙权面前，双手本能的护住重要部位，虽都是男生但是周瑜还是觉得无法接受在孙权面前被看得如此彻底。
孙权慢慢走到周瑜面前，打量这周瑜的身体，用食指在周瑜身上自上而下地划过，他可以很明显的感到当他手指触碰到周瑜皮肤的那一刻，周瑜的身体完全僵住了。孙权得意的笑了，他知道此刻的周瑜是多么的抗拒，但是他又不能反抗，只能顺从。“没想到周副会长也有如少女一般的光滑皮肤。”
说着孙权手指停在周瑜胸前用力一捏。周瑜感到浑身一阵酥麻，脸色慢慢泛出红晕。此时的孙权看到这一幕最后的一点理智被熊熊燃起的性欲完全盖过，直接将周瑜扑倒在床上。
周瑜愤怒的看着孙权，双手抵住他的肩不让他靠近自己，但是力量上的悬殊终究敌不过孙权。孙权用左手抓住周瑜纤细的双手，按在他的头顶.孙权右手迅速握住周瑜下身，“呜…”周瑜顿时浑身无力，他好恨自己为什么慢慢有了反应。
“公瑾，你越反抗我越是要拥有你，从今天起江东副会长周瑜就是我孙权的专属品。”孙权充满性欲的眼对上周瑜愤怒中带着些许泪光的眼眸，霸道地宣誓。

【7】
“孙权，我是不会屈服的！呜...”还未等周瑜说完孙权迅速吻上他的唇，舌头乘其不备侵入周瑜的口腔强势地与他的舌头交缠，周瑜想扭头躲开孙权的强吻，但是孙权用右手钳住他的下巴，不给他躲开的机会。
不知吻了多久，孙权满足的离开周瑜的唇，抬起头看着被他吻的脸已涨得通红，呼吸也变得十分急促的周瑜；
孙权不得不承认这样的周瑜诱惑太大，让他的欲望越来越旺，想再次吻他得时候这次被周瑜成功扭头逃开；
 
当然孙权不客气的在周瑜白皙的颈部和胸前留下了一个个深深的印记，那力道让周瑜吃痛地皱起眉头咬住双唇。

隔着衣服的布料，周瑜可以深刻感受到孙权的欲望已经越变越大，他本能的想要挣脱孙权的束缚但是双手被固定住，孙权整个身体重量压在周瑜身上，让他无法动弹。他清楚知道接下来会发生怎样的事，心中也有开始恐惧但是他不会向孙权求饶，他仅存一点自尊也不允许他这样做，“总长。”周瑜闭上眼心中呼唤着孙策。
“周瑜，你的身体比你诚实多了，反应很强烈哦...”孙权边说边用力握住周瑜的欲望上下抚摸，周瑜的羞耻感让他恨不得一头撞死在现场，好恨自己无法控制的生理反应，孙权用力拿捏的恰到好处让周瑜陷入了崩溃的边缘。
“不...啊...”他还未来得及拒绝，孙权已将欲望快速进入，那种身体被撕裂的疼痛感险些让周瑜昏厥，接下来孙权的来回抽动让周瑜最后一点的理智土崩瓦解，渐渐的在孙权的律动中失去知觉。
就在此时，周瑜感觉到有一样灼热的物体抵在他的后庭，睁开迷离涣散的眼睛，正好对上孙权邪恶的笑容，

【8】
不知过来了多久，周瑜慢慢恢复意识，感到浑身酸痛，他已经不记得到底被侵犯了几次，下身的疼痛感提醒着他他被孙权上了。他环顾四周发现孙权已经离开，慢慢起身，将散落在地上的衣服捡起穿上，穿戴整齐之后头也不回的走出孙家，虽然他已经痛得连路都走不稳，但是他还强装没事。
当周瑜离开时他不知道一直有双眼睛跟随着他，孙权站在窗边望着周瑜，他不是应该很开心将周瑜折磨得如此惨，可是为什么他一点也高兴不起来？在周瑜失去意识时可以听见他轻唤“总长”，为什么他会感觉如此难过？为什么看到被他折磨的周瑜咬住双唇抵死不求饶的时候他会如此心疼？太多的为什么，让孙权无法想透，所以在周瑜醒来之前他选择了逃离。他突然迷惑了，这莫名的心痛到底是为了什么？
好烦哦！不想了，至少得到他了不是吗？他要独占着他，不放他走，哪怕周瑜在他身边受折磨受痛苦，他也不会放开！思及此，孙权露出了满足的笑容。
     回到家，周瑜迅速走进浴室，想用水洗去身上所有的污迹，他从未如此讨厌过自己的身体，后庭的刺痛让他无法忘记自己所受的侮辱，“混蛋！”周瑜怒吼着用右拳捶打着墙壁，俊美的脸上显现出无尽的痛苦。洗完澡看着镜中的自己，脖子和胸前满是吻痕和手腕上留有的伤痕，想起孙权对他说得一句话，“公瑾，你越反抗我越是要拥有你，从今天起江东副会长周瑜就是我孙权的专属品。”思及此，周瑜皱起眉头，苦涩的说，“难道我以后再也摆脱不了孙权的掌控了吗？”
第二天一早，太史在校园门口遇见迟来的周瑜，“公瑾没想到有一天工作狂也会迟到哦。。。你怎么脸色这么差？”看见周瑜脸色苍白，身为好兄弟总要关心一下，“我没事，只是有点累，有总长的消息了吗？”周瑜不想多谈自己，现在他最关心的是孙权是否依照承诺暂时放过孙策，“已经联系上总长了，昨晚你的siman老是无人接听，所以总长联系我，他虽然受了一点皮外伤，但是他现在在一个很安全的地方，不过为了安全起见他目前还不能出现，让我通知你告诉孙总校长不要为他担心，还有为了大乔的安全让她暂时先不要回江东。”“我知道了，总长没事就好”周瑜听了太史的回报，心里总算松了口气，这样至少他昨天的苦没有白受，一切的付出都是值得的。
“公瑾，你的脸色真的很差，总长现在没事了你也可以松口气，况且最近校务也不是很忙，我替你和会长请个假还是回去休息一下吧。”太史看着周瑜，眼前的他有种虚弱到快要晕倒的感觉，可是他还是在硬撑。
“我说了我真的没事，我还有很多事要忙，等一下和二少爷还有一个会议要开。”当周瑜提起孙权时，不由的眉头一皱。
“公瑾，你还是提防一下二少爷，总长遇袭的事我总觉得与他脱不了干系。”太史好心的提醒着周瑜，他总觉得孙权会对周瑜不利，但又说不出为什么。
“我会的，你现在赶去东汉，将总长的事和大乔说清楚，她一定很担心，顺便派些人去保护她。”周瑜知道太史的关心，可是他却什么都不能说，因为对他而言昨晚的事是一场侮辱！他不想任何人知道。

【9】
孙家客厅
当看到孙策平安的回到江东，周瑜长长的舒了口气；“总长，你没事真是太好了。”周瑜看着孙策，“公瑾我没事了，这段时间辛苦你了。”孙策露出迷人的笑容，面对着周瑜习惯性地将右手搭在他肩上，接着说“你最近一直都在帮助我二弟处理校务和军事上的事一定很辛苦吧。”
孙权适时的出现，打断了孙策和周瑜之间的谈话，“大哥，公瑾是很辛苦，这段时间帮了我不少忙，你伤势刚刚恢复，今天就好好休息，明天我再向你汇报校务方面的事情，至于公瑾，我会替你好好犒劳他的。”说完转头看着周瑜坏坏的笑着，周瑜也对着孙权露出冷冷的公事化笑容。
“看来我不在的这段日子，你们相处的不错，那就麻烦你了，二弟。”孙策并不知道发生过的事，所以看到表面和谐的两人觉得很开心。
“应该的，那大哥我们先出去了，正好我还有事要和公瑾商量。”“好吧，那公瑾明天我们再聊。”孙策不疑有他的看着孙权将周瑜拉上楼。
孙权书房
“二少爷现在可以放开我了吗？”周瑜看了一眼被孙权抓痛的手肘，冷冷地对孙权说。
“怎么我大哥回来了，你就迫不及待的回到他身边了？”孙权说完放开他，此时的他非常不满意周瑜对待他和孙策时两种截然不同的态度。看着孙权慢慢逼近自己，周瑜不自觉的向后退到墙边，突然孙权右手用力制住他的肩抵着墙，左手扳住他的脸强吻上去。周瑜反抗地用力咬了孙权的唇，孙权吃痛地看着周瑜，嘴里充斥着血腥味。此刻孙权被完全激怒，左手用力掐住周瑜的脖子，顿时周瑜感觉呼吸困难脸色涨得通红但他的眼神却充满了恨意，“看来我大哥没事了周副会长就不听话了，他的命只是暂时留着，他是我称霸天下的绊脚石，别忘了我随时可以要了他的命。你别妄想可以给我大哥或者我父亲通风报信，我孙权有的是办法致他于死地！！你不怕可以试试！”孙权说完推开他转身在一边沙发上坐下。
周瑜由于孙权用力一推跌坐在地上，右手捂着被掐红的脖子同时因为缺氧而咳个不停，看着狼狈的周瑜，孙权带着胜利者的笑容说：“周瑜，反抗我是没有用的，你最好听话，这样你也可以少受些苦，听懂了吗？”
“公瑾会做应该做的，请二少爷遵守承诺不要伤害其他人。。。咳咳”周瑜最后还是只能妥协，他知道孙权是个心狠手辣的人，而且他的势力在一天天的扩大，在他还没有想好怎样对付孙权之前，他只能选择妥协。
“很好，你过来。”孙权满意地对跌坐在地上的周瑜招手示意他过来。
周瑜慢慢起身走到孙权面前，“解开衣服。”孙权不急不缓的话语让周瑜想起了那晚的事情，不禁打了个冷颤。双手抖抖索索地解开外套和衬衣，白皙光洁的皮肤若隐若现的呈现在孙权眼前，他忍住冲上前抱住周瑜要了他的冲动，佯装镇定地开口：“今天我要你自己做给我看！”
 
【10】
周瑜痛苦的闭上双眼，双手慢慢抚摸上自己的胸口，他的紧张使他的动作看起来十分的僵硬，胸前淡淡的印记显现在孙权眼前，让他想起那晚的疯狂浮现，挑起了他的征服欲望。
“没想到周副会长有无可救药的聪明，却在调情方面十分笨拙哦，不知道以前你和小乔是否也是这样呢？还是你只对我大哥感性趣？”孙权用调情的口吻在周瑜耳边轻轻地说，说完唇在周瑜的耳朵和脖子之间来回亲吻，左手环住周瑜的腰。当抚摸着周瑜背部的右手滑入裤内摸上臀部时，周瑜的身体瞬间僵直，他不想接下来的事情发生，至少不想在这里，慌忙地说：“二少爷，这里是书房，请你不要这样。”
“怎么？怕我大哥听到吗？可我偏要在这里。”说完整个人压向周瑜，周瑜一个不稳，两人一起跌倒在沙发上，本就敞开的衣服一边滑落露出半边白皙的皮肤，孙权看着这样的春光不由的欲望高涨，但身下的可人却十分不配合，慌乱的想逃出他的包围，可是毕竟周瑜太过瘦弱抵不过孙权的力量，放弃了无谓的挣扎。
看着孙权的唇就要吻上自己，周瑜妥协地闭上眼睛。“二弟，大乔siman给我，问你要不要一起去吃饭？”孙策不是时候的闯入，眼前的一幕让他惊讶不已，当然此时比他更惊讶的是被孙权压在身下衣衫不整的周瑜，“总长！”周瑜惊呼出声，现在的他好想挖个洞钻下去，他很希望发生的这一切只是一场梦，等醒来后这一切都会消失！可惜这只是他的希望，事实却不是如此，他慌张地推开孙权穿好衣服。这时的孙权配合地离开，不以为意地走到表情震惊的孙策面前，笑笑地说：“大哥，怎么这个时候来？坏了我的好事！”他对孙策发现了他们的亲密一脸无所谓。
平抚一下震惊之后，孙策笑笑说，“原来你们感情变得这么好是谈恋爱呀？你们放心我思想开放，对于你们的恋爱我是完全给予祝福。公瑾，亏我之前还担心小乔离开你之后你会一蹶不振，没想到你和我二弟。。。呵呵，不好意思，打扰了你们的好事，我先走了，看来今天晚饭只有我和大乔去吃咯。”说完对着周瑜露出灿烂的笑容，笑容里包含了深深的祝福，这让周瑜心里感到刺刺的痛。
看着孙策离开的背影，周瑜下意识的追上去想解释，被孙权拉住，“你去干什么？告诉大哥你是为了他才屈服于我？你爱的人是他？他会做何感想？你也听到他说，我们是谈恋爱，那让他这么认为不是更好？”孙权的话让周瑜冷静下来，确实他以什么立场去解释这发生的一切，孙策爱的是大乔，而他周瑜什么都不是，充其量只是他的下属，朋友。想到此处，周瑜低下头默默地流下了眼泪。
“你最好。。。”孙权边说边转头看向周瑜，看着周瑜流泪，孙权不自觉地皱起眉头吞下所要说得话。伤心流泪的周瑜是孙权从未见过的，让他心里有种莫名的心痛，这时的周瑜看起来是如此的脆弱，楚楚可怜惹人疼惜。但是想到周瑜的泪是为了孙策而流，孙权又有了无名怒火，“哭什么，烦不烦啊？你应该了解我大哥知道的越少对他越好。好事被他打断，现在什么心情都没了，你先出去吧，晚点我去你家找你！”
“是，二少爷，公瑾告退。”周瑜快速逃离孙家，此时的泪已控制不住地往下流，今天的他受得刺激太大，他需要好好冷静一下，他的心已碎了一地！

【11】
江东高校副会长办公室
经过昨天的刺激，周瑜又是一夜未眠，脑子里一片混乱，现在只能用工作来麻痹自己不去考虑这混乱的局面。当然现在对他来说最重要的还是想出办法怎样摆脱孙权的威胁，昨晚他很庆幸孙权并没有去他家骚扰。
一阵敲门声中将周瑜被打断，抬头一看来人让他不知所措，“公瑾，怎么看见的不是二弟你很失望吧？”孙策倚着门笑着调侃周瑜。这样的善意调侃让周瑜听得十分刺耳，心痛的在流血，可是还得装成若无其事的对着孙策微笑，“总长不要开公瑾玩笑，我和二少爷只是。。。”还不等周瑜解释就被孙策打断，“没什么不好意思的，我很高兴你能和我二弟在一起。虽然我二弟个性有点别扭，总是一付无所谓的样子，可是他对你一直很有心。你和小乔在一起的时候他其实很失落，每次看到你和小乔手拉手走在校园里他都很难过。有一次路过书房看见他喝醉酒倒在地上，当我将他扶起的时候他尽然哀求我说，‘哥，你把周瑜让给我好吗？虽然他和小乔分开了，但他却不属于我。’公瑾你知道嘛，我从来没有感觉权是这样的无助，当他褪去所有的伪装时是这么需要人来爱，但是我帮不了他，因为我一直以为你爱的是小乔，而且我也不知道你会不会接受同是男生的权。虽然酒醒之后的他嘴上死都不承认对你的感情，但酒后吐真言却不是假的。不过你们现在在一起了我真的很开心。但是我要提醒你哦，权他的独占欲很强，所以你要多包容他一下。”听着孙策的叙述，周瑜感到胸口闷闷的，他不知道孙策口中的那个喜欢他的孙权和以孙策性命相威胁逼他就范的孙权哪个才是真的，但是有一点他可以肯定，孙策是真心祝福他们在一起，那就表示他的心中只爱大乔一个人，周瑜痛苦的捂着头，最近的他接受了太多让他难以接受的讯息，使他的脑容量已经超负荷的运转。
“公瑾，你怎么了？”孙策扶着摇摇欲坠的周瑜，担心的看着表情痛苦的他，倚着孙策的胸口，感受到从孙策身上传来的温暖体温，让周瑜不自觉地将头靠在他宽厚的肩膀上，“总长，我没事，可能是因为公事太忙晚上睡不好所以血糖有点低。”
“你们在干嘛？”孙权早晨听吕蒙说周瑜最近因为忙公事搞到血糖偏低一直头晕，所以买了一点糖和甜点想拿给周瑜，他正在纳闷自己为什么会有如此行为的时候，没想到会看到周瑜和孙策的亲密举动。
“权你来得正好，公瑾他突然头晕感到不舒服。”孙策说着将周瑜慢慢扶到办公椅前，让周瑜坐下，“公瑾就交给你照顾了，我约了大乔先走了。公瑾，今天放你一天假，等一下让权送你回家。”说完拍拍周瑜的肩，转身离开。
“你是真的不舒服，还是在勾引我大哥？”孙权双手支撑着办公桌，身体前倾地看着周瑜，浑身充满了危险的气息。
周瑜现在头疼欲裂，右手按着太阳穴，虽然孙权的话让他很烦心，但是他不想和他做口舌之争，“随你怎么想！”说完闭上眼将头靠在座椅靠垫上。
看着周瑜痛苦的表情，孙权也不想再多说什么，将为他买的糖和甜点放在他的办公桌上，“听说血糖低只要吃点糖和甜点就不会那么晕，这个给你，我现在送你回家好好休息。”看着孙权为他买得东西，周瑜疑惑地望着他，“别误会，我只是不想我的专属品有什么闪失，看到你现在强装很有精神的样子就烦，快点我送你回家。”说着孙权走到周瑜面前将他拉起往外走，周瑜试图挣脱孙权，“你再不听话，小心我抱你回家，你放心，你脸色这么差我没性趣！”孙权的警告十分有效，周瑜乖乖地被孙权牵着走。


【12】
自从被孙权送回家之后，周瑜就被孙家俩兄弟勒令在家休息七天；除了孙策偶尔来他家蹭饭之外，就只有太史甘宁他们每天来向他汇报一些学校近况，所以这几天让周瑜好好休息了一下，再加上没有孙权的干扰，更让他觉得轻松不少，身体和武力指数都恢复了。心情不错的周瑜正坐在自家客厅里弹着他心爱的吉他，此时他的siman响了，看到熟悉的号码，他知道是小乔，“周瑜，你能不能出来一下，我在江东码头等你，有事想请你帮忙。”听到小乔语带哭腔，周瑜知道小乔一定是遇到麻烦了，“好，我马上过来。”
三天后，孙权书房
“二少爷，据东汉探子回报，周副会长带着太史甘宁等人去东汉是为了帮助关羽恢复功力对抗董卓，周副会长还为了救小乔替她挡下董卓三掌，虽然受了伤不过在东汉神医华佗的治疗下目前已无大碍。周副会长这次的擅自行动应该是小乔三天前到江东向他求助，因为江边守卫当天看到小乔和周副会长在江边会面。”孙权手下的密探正仔细地汇报着他刚搜集来的情报。
孙权听完密探的汇报，回想起三天前的晚上他本想去周瑜家看看他，虽然他越来越讨厌自己如此在意周瑜的事，但是还是忍不住想见他。刚到周瑜家门口他便看见周瑜拿着吉他出门，他迅速躲在一边不让周瑜发现，好奇心驱使他跟在周瑜后面一探究竟，跟着他来到江边后便看到他与太史甘宁吕蒙三人汇合一起坐船离开江东，孙权便siman给他的密探调查周瑜到底去干什么。没想到他离开了三天尽然是去帮东汉书院的忙，还为了小乔受伤，这让孙权非常生气，心里感觉非常的不爽，“我们立刻去找周瑜！”说完带着仲王部队前往周瑜家。
刚从东汉回来的周瑜疲惫地坐在沙发上，虽然华佗为他治疗并给他喝了恶魔之沐，伤势已无大碍，但是他的武力指数还是受到了一些影响。其实周瑜这次帮助关羽恢复功力，也有自己的盘算，一来是不想小乔的难过，毕竟小乔是他的初恋，为她挡下那三掌也是为了偿还对小乔的愧疚，但最主要还是为了拉拢刘备他们，只要能借助刘备和五虎将的力量就可以与孙权相抗衡，这样孙策和他都不必再受孙权的牵制。可是当想到孙策那天对他说的那些话周瑜又觉得心烦不已，不过很快他还是冷静了下来，目前对他来说最重要的还是孙策的安全，为了孙策他可以连命都不要。
周瑜休息片刻站起身来准备回房工作时，大门突然被撞开，带铳的仲王部队卫士闯进来将他围住，孙权双手叉腰走进来，命令卫士：“来人，将周瑜给我拿下！”卫士遵从命令将周瑜双手反绑起来，“二少爷，公瑾不明白到底做错何事？”周瑜对孙权的做法十分不满，但是毕竟身为臣子所以也并未反抗，只是不解地望着孙权。“你擅自带领太史他们助战东汉到底是何居心？”眼神不屑地看着周瑜。“公瑾自认对江东和孙家忠心耿耿，此次帮助关羽恢复功力只是为了让大小姐能安心回到江东，而且刘备五虎将和董卓两股势力是相互牵制的，这样对我江东是大大有利的。”周瑜不能将拉拢刘备的真正目的说出口，所以只能编造一个理由搪塞过去。“我不是白痴，你是想拉拢刘备来牵制我吧？”没想到孙权这么轻而易举的就说出了他的想法，不由得皱起眉头低头思考。“公瑾，你可真是无可救药的聪明，这样做确实可以让刘备和五虎将欠下你一个大人情，如果我要再对付我大哥你就可以请他们来帮忙，阿香也会知道这事，到时她告诉父亲，这样一来我就腹背受敌，你盘算的可真好啊！！但是你觉得我会让你这样做吗？把他给我带走！”听完孙权的一席话，周瑜还来不及用内力挣脱绳索就被孙权一掌打晕。“把他带到我的别院去！”“是！”孙权对卫士下完命令之后，先行离开。
 
【13】
周瑜慢慢从昏迷中醒来，被袭击的颈部传来的疼痛感让周瑜不由皱起眉头轻吟出声。反绑的双手让周瑜行动不便，只能慢慢倚着墙站起身，通过昏暗的灯光可以分辨出这是一间封闭的囚室。周瑜想用内力将绳索挣开，但绳索反而越收越紧，“原来是捆龙索，看来我今天是在劫难逃。”周瑜明白孙权将他囚禁在无人知晓的密室中，连他手腕上的siman也被拿走，还用专门用来束缚顶级高手武力指数的捆龙索绑住他，无非就是隔绝他与外界的一切联系，更无法挣脱绳索下载武器乘机逃走，现在的他除了耐心等待孙权出现也别无他法。
没多久，囚室的门被打开，两个带铳的守卫走进来，一边一个将周瑜拉出囚室。周瑜不动声色的观察四周，这是一个独栋透天的别墅，守卫非常森严，每个两米的距离就可以看见一个卫士持铳而立。走过一条走廊，卫士将周瑜带进一个书房后便门关离开。剩下周瑜一人站在一个硕大的办公桌前，他环顾周围，发现书房里的布置、摆设和孙权在孙家的书房如出一辙，他明白这里是孙权的秘密基地。突然周瑜觉察到身后有人，猛一转身便看到孙权习惯地双手叉腰瞪着自己，他可以明显感觉到孙权身上散发的强大怒气。
“二少爷，你将公瑾抓来不知用意何在？”周瑜冷冷地看着孙权，孙权像头被激怒的野兽冲上前将周瑜扑到在办公桌上，强大的冲击力让周瑜眼前晕眩，“周瑜你真是不听话，看来我们之间的约定无效了，我不仅要大哥的命，连乔倩的我也不会放过！”周瑜听到孙权的话，顿时感到血液凝固，“你不可以这样做！总长是你大哥，而小乔更是无辜的！我一直都不明白为什么你总是拿总长的性命来威胁我、折磨我，如果我让你如此讨厌，那请你杀了我！”周瑜不明白孙权为何要把小乔也牵扯进来，她本是个局外人，而且身为江东老臣的小乔爸爸一直都支持的是孙权，他自己怎样都无所谓，但他亏欠小乔太多，不想小乔因为他而受连累。“二少爷，你对公瑾有任何不满都冲我一个人来！不要伤害总长更不要伤害小乔！”“为什么不？”孙权真的失去耐心了，周瑜在这样的情况下还是想着孙策和小乔，宁愿牺牲自己也不愿孙策和小乔受苦！
 想到周瑜心里除了孙策和小乔根本没有他的位置时，孙权先是一拳打在周瑜腹部，紧接着又朝他右脸挥去一拳，周瑜痛得俊美的五官扭曲，弯下腰跪在地上，右边的脸渐渐泛红淤青，嘴角开始流血。看到周瑜痛苦地跪倒在自己面前，孙权心中怒气并未平抚，他蹲下身子一把抓住周瑜后脑推向自己，逼迫他与自己对视，“你听着，我要让你生不如死！”说完将他用力推到在地上，扯开他的衣服，由于双手反绑周瑜根本没有任何反抗能力，只能任凭孙权扯掉他身下的裤子。
孙权用力分开周瑜的双腿，将自己的双腿抵在中间不让他并拢，没有征兆的将右手两根手指刺入他的后庭，“呜。。。”周瑜感觉到孙权的手指在体内搅动，疼痛和不适感让他不停扭动身体试图让手指离开他的体内，“你以为能逃得了吗？今天可没有我大哥来坏我的好事！”
说完孙权左手用内力按住周瑜，让他不能动弹。孙权的唇用力的在周瑜身上留下一个一个深深地印记，慢慢的往下移，突然将周瑜的私密一口含住，“啊。。。嗯。。。”周瑜脑中一片空白，呻吟声脱口而出。孙权听到周瑜难得的呻吟本就已经燃烧的欲望现在血脉膨胀到了极点，再也忍不住便稍稍直起身抽出在周瑜体内的手指解开自己身下的束缚。
当孙权抽出手指起身的那一霎那，周瑜突然清醒，他乘孙权宽衣不注意的时候，用膝盖朝着孙权的肚子就一脚。孙权没想到此时的周瑜还有反抗之力，这一脚直接把他踢翻在地。周瑜乘势想爬起来，却被反应神速的孙权一招烬狼焰从背后打到在地，这一掌让周瑜吐出一口鲜血，“额。。。你杀了我吧！”，周瑜倔强地瞪着眼前的孙权，孙权现在就像一只盛怒下的狮子随时可以吃掉眼前的猎物。孙权眯起眼看着周瑜，一巴掌打在周瑜本已红肿的右脸上，随后抓住他的脑后头发用力拉向自己，周瑜吃痛地咬着下唇，“我说过要你求生不得求死不能，让你比死还难过！既然你那么喜欢反抗那我也就不必在温柔了。”说完直接用内力将周瑜摁到在地上掏出自己的欲望，刺入周瑜的后穴！
“啊。。。”身体撕裂的疼痛让周瑜惊呼，不知是因为疼痛还是心里压抑极致的痛苦让周瑜默默地流出了眼泪，“谁能来帮帮我，让我解脱吧！”周瑜心中呐喊着，希望有人能够听见！
【14】
      孙权不断地重复着动作仿佛要将全部的怒气和精力全部发泄在周瑜身上，加之刚才被揍得那几拳和一掌烬狼焰，使周瑜的身体不堪重负，已处于半昏半醒的状态，他用毫无生气的语气哀求着孙权：“二少爷，我求求你放过我。”出人意料的求饶仿佛唤回了孙权的理智，他停下动作起身看着侧躺在地上的周瑜。哭红的双眼，凌乱的发丝遮住了他半张帅气的脸，但是被打的右脸红肿淤青清晰可见，嘴角还留有血迹，背后反绑的双手因为长时间挣扎手腕已经稍稍有点破皮流血，赤露白皙的双腿侧往一边不让孙权看见最私密的地方，但还是可以隐约看见大腿内侧点点血渍。现在的周瑜不是一个惨字可以形容的，此情此景与平时威风帅气迷人的江东副会长判若两人。孙权心里开始后悔自己的所作所为，他不明白为何现在又会有和上一次一样的心痛？但是他却还是装出一副获胜者的姿态。周瑜神情涣散地看着孙权，他的视线已经模糊不清，“二少爷，求求你不要再折磨公瑾了，请你放过公瑾吧。”说完迷人的眼眸中又有泪珠淌出，孙权明白此时的周瑜已经完全崩溃不能自已，他也不忍再对他出手，于是半蹲望着周瑜说：“好，今天先放过你，不过在你伤好之前不能离开这里半步，如果你试图逃跑或是找人求救的话，你所要保护的那些人将永远不复存在！知道了吗？”“公瑾明白。”周瑜的回答已经气若游丝，不久便再次昏睡过去。
孙权横抱起周瑜往里屋卧室走去，轻轻地将周瑜放在床上为他解开绳索，脱去他身上的衣服，从浴室端来热水为他擦拭全身。当碰到周瑜受伤的地方看到他因为痛而皱眉时，孙权会刻意将动作放柔。擦拭完，孙权拿出孙家最好的创伤药为周瑜上药，还为他找来干净的衣物替他换上。做完这一切之后，静静地坐在床边看着周瑜熟睡的脸，孙权感觉有点吃惊，不仅被自己对周瑜的暴行吓了一跳，更是被自己刚才的温柔行径吓了一跳，为什么只要遇到他的事情自己的情绪就会变得大起大落呢？“周公瑾，你到底怎么样才能不和我作对呢？”孙权自言自语地说着，将手轻轻拂过周瑜的脸颊。
不多时，孙权走出书房，对门口的守卫说：“好好看着周副会长，不许他离开房间半步，等他醒了以后给他送点吃得，吩咐厨房多准备点有营养的食物，尤其多准备点糖和甜点。对了，这罐创伤药等一下拿给他，让他吃了，必需看着他吃下去才行。”交代完该说的，孙权头也不回的离开。
“孙会长平时看起来酷酷的，没想到还有细心的一面。”说完，两个守门的卫士相视而笑。
江东高校会议室
“二弟，最近怎么都不见公瑾？他家好像也没人在，你把他藏哪里啦？”在一周例会之前，孙策把孙权叫到一旁轻声的询问周瑜的境况，“大哥，虽然我们勒令公瑾休息七天，但他还是每天让太史他们将公事送到家中，所以他根本没有好好的休息，所以我现在把他安置在一个比较秘密的地方，让他完完全全地得到休息！”孙权说谎还是一如既往的理直气壮，他是将周瑜藏起来了，不过不是休假而是软禁。“那你好好照顾他，他可是个人才，我们江东的未来可少不了他啊！”孙策完全相信了孙权的话，不疑有他。
虽然他们的对话很小声，但站在不远处的太史还是听到了谈话的内容。他根本不相信孙权所说的周瑜在休养。周瑜失踪的那天晚上，他和甘宁因为不放心他的伤势，所以想去他家看看，发现大门虚掩屋里却空无一人，周瑜的siman也在客厅的桌上放着；太史知道依周瑜谨慎的行事作风不可能出门不上锁，更不可能连siman都不带；直觉告诉他周瑜出事了，这两天他和甘宁私下四处打探周瑜的消息，可是却一无所获，他知道周瑜的失踪一定和孙权脱不了干系，但是他没有证据也无法和孙策明说。刚才听了孙权的话，他可以确定周瑜就在他手上，那他就必须救出周瑜，最直接的方法就是找孙权当面要人！

【15】 
江东高校会长办公室 
“太史慈，你找我有什么事情要禀报吗？”孙权坐在办公椅上，看着对面站着的太史；太史也不避讳单刀直入的问：“二少爷，听总长说您将周副会长安排在别处休养，想请您批准我去探望他，我。。。”不等太史说完，孙权就不耐烦的打断，“他现在很好，我觉得他现在需要的是一个完全安静的环境最好不被任何人打扰。你回去吧。”“他现在是否真的很好？”太史根本不信孙权的话，因为他知道是孙权刺杀总长，知道他的野心，知道周瑜因为某事受制于孙权，虽然周瑜什么都不说，可是他都知道，太史虽没有周瑜那无可救药的聪明，但毕竟他也是江东首席智囊战斗团中的一员，所以他很了解周瑜现在的处境。 
听到太史的质疑，孙权感到很不爽，站起来走到太史面前，瞪着他说：“你这是和我说话的态度吗？我告诉你周瑜现在和我在一起，他很安全。”“那他是自愿和您在一起的吗？据我所知他心里除了小乔之外只有总长一人。”太史不怕死的挑战着孙权的威严。“你是不是活得不耐烦了？”孙权习惯性地叉腰，心情不爽到了极点，没想到除了周瑜连他的手下也这么喜欢和他作对。 
“如果二少爷不肯放人，那我只有面请孙总校长，将您和周副会长‘在一起’的事情呈报上去，我想到时候有麻烦的应该是您吧，毕竟周副会长是江东难得的人才，总校长还不至于会为难他吧。”太史的话说得句句在理，尤其将“在一起”三个字加重语气，让孙权感到尴尬万分，确实从小孙坚就不准他们兄弟三人谈恋爱，不管是孙策和大乔还是阿香和刘备，孙坚都竭力反对插手干预，如果让他知道自己也谈恋爱还是和男人，那他在父亲面前就真的是一点地位都没有了，自己日益扩充的军力也可能会被收回。对付周瑜可以利用孙策，但是对付太史他还从未想过这个问题。 
“好，我会安排你去见他。不过只许你一个人去，你知道上次你们擅自行动，他的伤还没有完全康复，所以我不想太多人去打扰。”孙权思量之后编造了个理由让太史一人去见周瑜，这样也不会节外生枝。 
“谢谢，二少爷。我先告退。”太史得到了他想要的答复，对孙权拱手表示离开。“公瑾，我会想办法救你脱困的，兄弟不是当假的！”太史离开会长后，望着天空发誓。 
“周瑜，没想到关心你的人还真多啊！”看着太史离开，孙权露出坏坏地笑容。

孙权秘密别馆
周瑜双手抱胸站在书房的落地窗前发呆，他现在的行动完全受限制，这两天除了卫士每日将三餐送来，偶尔医生会来为他把脉换药之外他不能离开房间半步，也不允许与任何人交谈，更不能逃跑。孙权警告过他，如果他逃跑不只是孙策有危险，连这里的所有守卫都会因为失职而被军法处置，所以他只能乖乖待在这里。
不久听见有人推门进来，周瑜转身看见守卫拿着一把木吉他走进来，将吉他放在书桌上，对周瑜说：“周副会长这是孙会长让我拿来的，他说你会用的到。”“知道了，你下去吧。”周瑜吩咐守卫退下，随后拿起吉他坐在沙发上弹了起来，他不知道孙权的用意何在？“虽然我二弟个性有点别扭，总是一付无所谓的样子，可是他对你一直很有心。”“我要提醒你哦，权他的独占欲很强，所以你要多包容他一下。”孙策的话突然浮现在周瑜的脑海，“难道二少爷是怕我关在这里会无聊？”周瑜自言自语地说出想法，可是还是微笑地摇摇头否定了这个他自以为荒谬的想法。

孙权刚走进客厅就听到优美的吉他声，他抬头望着二楼书房的房门，不自觉地露出赞赏的笑容。不愧是周瑜，他的才情确实让人折服。孙权慢慢走上楼站在门外，挥手示意守卫暂时不要打开门，他想多倾听一点。虽然孙权不太懂音律，但他听得出来周瑜的琴声中带有一点无奈和悲情，还透露出淡淡的孤独，让孙权心疼。一曲结束。孙权推门走进书房，正对上周瑜湿润的眼睛，不由地一愣呆在原地，而周瑜看见孙权却迅速转身偷偷擦去眼泪。孙权回过神上下打量着他，白色T恤深色牛仔裤搭配白色球鞋，今天的周瑜颇有阳光男孩的味道。比起平时穿深色制服给人感觉难以亲近的周副会长，孙权更喜欢这样穿着休闲的周公瑾。
孙权走到周瑜面前，用右手轻轻勾起他的下巴，对上他那因为流泪而变得更加透彻的眼眸，此时的周瑜看上去是那么楚楚可怜。孙权不自觉地吻上了周瑜柔软的唇，那温柔的感觉把周瑜下来一跳，他竟没有反抗闭上眼回应着孙权的吻，孙权双手慢慢环住他的腰，将炙热的舌头伸入他的口中，此时周瑜也不自觉地搂住孙权的脖子，配合着他的激吻。当孙权将右手慢慢伸进周瑜的T恤摸上他肌肤，那冰凉的触感让周瑜瞬间清醒。他用力推开孙权，周瑜为自己刚才的行径感到羞愧，脸色涨得通红，不敢抬头看孙权。看着羞涩到满脸通红的周瑜，孙权笑出声：“没想到江东堂堂周大副会长也会害羞啊？”被孙权调侃的有些不知所措，于是周瑜站起身决定和孙权保持一点距离，他可不想再受伤。
孙权看着离他足有一米多远的周瑜，突然玩性大开。慢慢起身向周瑜走去，“公瑾你躲什么，你身上哪里我没看过？还有。。。”边说边将周瑜逼到墙边，将他困在自己的双臂之间，慢慢附上身体，轻轻地在他耳边说：“你身上哪里最敏感我也一清二楚。”说完湿热的舌头舔上周瑜的耳朵，“啊。。。”周瑜闭上眼感到浑身一阵酥麻不禁叫出声，“看是不是？”孙权笑着看着周瑜，知道他是在耍自己，周瑜气得瞪大眼睛，“二少爷，请你别这样！”看着周瑜错愕的表情，孙权心情大好，没想到逗弄周瑜是如此有趣的一件事情，以后要多做做才行，孙权心中盘算着。但他考虑到周瑜伤势刚刚痊愈，所以还是放过他，转身坐在办公椅上。孙权的离开让周瑜松了一口气，刚才的他紧张到连呼吸都快要停止了。


“最近黄巾贼肆虐，江东好些偏远的高校都不同程度的受到攻击，我和大哥已经派江东军前去助战，可是收效甚微，总是不能将黄巾贼彻底赶出江东。”孙权收住玩心，认真地将最近江东的局势告诉周瑜。听了孙权说得情况，周瑜低头思索着说出自己的意见，“让黄巾贼撤出江东的最好方法就是直捣黄龙，派兵攻打黄巾高校。”“攻打黄巾高校？现在江东军正在四处围剿黄巾贼，而且因为阿香的悔婚让孙袁两家关系破裂，我们又要随时提防袁家的报复，剩余兵力不到3万怎么攻打黄巾高校总校？”孙权表情严肃但是神情温柔地看着认真思考的周瑜，“二少爷，我们可以游说其他地区的高校与我们结盟联手对抗黄巾贼，黄巾贼肆虐，其他高校也一定苦无办法将他们剿灭干净，只要联合这些学校就可以成功围剿黄巾高校，而且我们可以顺势收编这些高校扩大江东势力。”周瑜果然聪明，想法与孙权如出一辙。“那你觉得派谁去做说客会比较好？”“我觉得派太史去最为合适，他思维缜密，个性沉稳，这事交给他必定事半功倍。”听到周瑜的话，孙权站起身走到周瑜面前，“很好，就按你说得办。对了，太史说想见你，我现在带你去见他，顺便你把要他去游说各高校联合抵抗黄巾贼的事告诉他，毕竟他是你的手下。”说完便离开，“是，二少爷。”周瑜拱手表示服从，跟在孙权后面走出书房。孙权走在前头露出不易察觉的笑容，碍眼的太史如预料之中的被清除。
【17】
江东高校隐蔽花园
“副会长，几天不见你好像瘦了。”太史看着眼前的周瑜，脸色略显苍白，右脸留有淡淡的伤痕，插在裤兜里的双手手腕上还有浅浅的红印。看着满身伤痕的周瑜，太史感到心痛和不舍，但更多的是气愤，他毫不客气地斥责周瑜身后的孙权，“二少爷，这就是你说的很好？从东汉回来那天，副会长脸上和手腕并没有受伤，难道二少爷私自刑囚副会长？”“我私自刑囚他还会带他来见你吗？”孙权不客气地反驳。“太史，这和二少爷无关，是我自己不小心弄伤的。”周瑜用眼神示意太史不要多说，转身拱手向孙权请求，“二少爷，请容许公瑾私下与太史说两句。”孙权看了一眼太史，走近周瑜在他耳边轻声说：“可以，不过不许离开我的视线。还有小心说话，如有不妥小心他的性命不保！附近暗处我都安排了守卫，现在都应该拿铳对着太史！”周瑜听完怒视着孙权，但是语气还是保持着平静：“是，公瑾明白。”
说完向太史走去，“公瑾你还好吧？二少爷到底对你做了什么？”太史非常担心周瑜的状况，看着他的样子知道一定发生了什么事。“我没事，太史，通知甘宁和阿蒙让他们好好保护总长，”周瑜不想多谈自己，于是将话题直接转开，“你是担心有人会对总长不利？”太史知道周瑜担心孙权会对孙策不利，但在孙权面前不宜直接点破，“目前应该还不会，但是防范于未然，还有最近黄巾贼肆虐，我想让你去江东附近的高校游说他们与我们结盟一起攻打黄巾高校。”听周瑜这么说，太史转头看向孙权，正看见孙权露出奸诈的笑容，他知道这是孙权要将他支开的计谋，“这是你的意思吗？”周瑜根本不知道这是孙权使得奸计，所以斩钉截铁地回答太史：“是的，为了江东你必须去。”听到周瑜的回答，太史知道孙权的奸计得逞，他此时更为周瑜担心，“可是我离开了就没有人可以帮你了！”周瑜知道太史关心自己，但是比起自己江东的安定才是最重要的，守护江东是他和孙策的约定也是他们一起奋斗的事业，“一切就照我的意思去办，放心我不会有事的！”既然周瑜如此坚定，身为江东的臣子太史也只能听从他的派遣，“那好你自己小心，有事第一时间通知我！”“我知道了。”身为兄弟的太史如此关心周瑜，让周瑜心里温暖了许多，两人相视而笑。这个笑容让孙权看得十分不爽，他走上前不耐烦地说：“说够了没，公瑾我们该走了。”说完不等他俩回答，直接拉住周瑜就走。太史看着他们离去的背影，回想起孙权离去前望着周瑜的眼神，暗自说道：“难道二少爷爱上了公瑾？”这个答案让太史吃惊不已。
孙权秘密别馆
“会长，刚才探子有事回报。”刚回到别馆就有卫士前来想孙权禀报，“知道了，先把周副会长送回房。”孙权不想让周瑜知道自己做得事所以命令守卫将周瑜带走，“是。”两名守卫走上前准备将周瑜带走，周瑜回头对孙权说：“二少爷，公瑾的伤已好的差不多了，可否让公瑾回去工作了？”孙权明白周瑜是想让他放了他，可是他怎么会轻易放他走，露出惯有的坏坏笑容说：“想让我放了你？那就要看你今晚的表现了。”说完便转身朝一楼的会议室走去，“二少爷。。。”周瑜刚想追上前和孙权理论便被卫士拦下来，“副会长，请！”周瑜此时只能乖乖回房，等待他最不愿的时刻到来。

【18】
看着夜色渐渐袭来，周瑜开始坐立难安。他知道孙权上午最后那句话包含的意思，虽然他们之间已经有过多次的亲密举动，而且经过这段时间的单独相处他也不像以前那样仇视孙权，但不代表他已经完全欣然接受，毕竟那都是些被强迫的惨痛经历，所以他内心还是十分抗拒。
周瑜正觉得心神不宁之时，孙权推门进来，看着孙权慢慢走向自己，周瑜不自觉地起身紧张的看着孙权，“二少爷，我。。。”不等周瑜把话说完，孙权突然晕倒在他胸前，周瑜顺势抱住孙权下滑的身体，左手出现湿热的感觉，于是看见自己的左手沾满了鲜血，周瑜慌张的将孙权移到沙发上，脱下他的外套，发现孙权背后已经被血染得鲜红一片。“快来人啊！”听见周瑜的呼喊，门口的卫士冲了进来，“副会长，发什么事了？”“快把创伤药、酒精棉和止血纱布拿过来，顺便找大夫过来，会长受伤了。”周瑜紧张地吩咐卫士，自己帮孙权脱掉剩余衣服为他检查伤口。卫士很快将药和纱布拿来，“副会长，已经派人去请大夫了，会长没事吧？”忠心的卫士担心地询问着孙权的伤势，“会长中了箭伤，还好箭上没毒，这里没事了你先下去吧，让卫士们多注意外面的情况以免有人来偷袭。”卫士离开之后，周瑜将孙权扶进房间，端来热水将孙权背后的血迹轻轻擦去，然后用酒精棉为伤口消毒，伤口虽没有毒但却很深，周瑜看着不由担心的皱眉，心里也有些隐隐作痛。
此时因为酒精触碰伤口的疼痛感让孙权醒来，“额，好痛！”“二少爷，请你不要动，你受伤了我必须用酒精为你伤口消毒，这样才不会细菌感染。”说着周瑜用手轻轻按住孙权的肩膀让他不要乱动，孙权听话的配合着。周瑜为孙权包扎完伤口后，担心地问他：“二少爷，以你在江东的地位和你的武功没有人能伤得了你？到底是谁偷袭你？”孙权慢慢坐起身，闭上眼倚着床头疲惫的说道：“今天接到密报说刘备和阿香一起秘密返回江东，我便带着仲王部队去抓他们，没想到是个陷阱中了埋伏，更可恨的是仲王部队里有内奸，我的伤就是被那个内奸所伤，最后只有我一人突围逃出来，其他卫士都为了保护我而战死了。”说到此处孙权有些哽咽，周瑜没想到孙权会这么重感情，这和平时冷酷无情的孙会长完全不一样。“二少爷，别太难过了，没想到仲王部队会有内鬼，那现在是否应该赶紧回孙家与总校长和总长商议此事，增派人手马上查出主谋？”“我回来是想确定一下你没事，我们分头赶回孙家。”周瑜听得出孙权的话是在担心自己的安全，不让他和他一起走也是怕会连累自己，“二少爷，还是让我和你一起走吧，这样我可以保护你。”周瑜突然很害怕孙权出事，不想离开他身边。“少罗嗦，你带一些人从另一条路离开。”说完给了个不容拒绝的眼神，起身穿上衣服离开。

【19】 
孙家大宅 
周瑜带领卫士赶到孙家时已看见孙坚和孙策神情严肃的坐着，走上前对他们拱手拜见，“总校长，总长。”孙策点头示意。“公瑾，我二弟没有和你一起回来吗？”孙策看着独自前来的周瑜，疑惑地询问，孙坚也同时看向周瑜。“二少爷并没有和我一起。”知道孙权还没有回来，周瑜不免有些担心，“那你知道应该我二弟遭到伏击受伤的事了吧？”孙策看到周瑜焦虑的神情，猜到孙权出事后一定是去找他，但又不想连累他便与他分头返回孙家，“我听说了，我已经派甘宁和吕蒙去调查此事，据我掌握的资料我认为应该是黄巾贼所为。”孙坚听了周瑜的猜测开口发问：“为何这样说？你有什么证据吗？”“我刚才有先去二少爷被伏击的地方调查，发现了这个。”周瑜拿出在案发现场发现的黄巾高校独有的令牌，接着说道：“想必是二少爷突围与他们肉搏时掉落的。我想他们会这么做一定是因为派太史游说各高校与我江东结盟攻打黄巾高校一事已经被他们察觉，他们如果直接袭击太史对我们来说可能杀伤力不大，我们一定还会再派人去，但如果袭击孙家的人那必定造成整个江东的恐慌，我们可能就会为此而放弃。”周瑜的推理面面俱到，孙坚听后频频点头，“他们太小看我江东的实力了，以为伤害我孙家的人我孙坚就怕了不成？周瑜马上集合军力，我现在就要攻打黄巾高校！”孙坚最讨厌那种偷鸡摸狗的做法，所以他决心灭掉黄巾高校。“父亲请稍安勿躁，以我们现在的状况如果冒然出兵，难保袁绍不会乘机偷袭我江东高校。公瑾，公瑾。。。”孙策劝阻着孙坚，周瑜因为担心着还未归来的孙权而分心出神，幸亏孙策的叫声提醒了他，“是，总长，有何吩咐。”周瑜少有的失态让孙坚好奇的盯着他，他也感觉到了孙坚的眼神浑身有点不自在。

“二弟，你怎么了？”看着被甘宁和吕蒙扛进来的孙权，孙策着急地冲上前将孙权扶到沙发上坐下，“总校长，总长，我们刚才在来的路上遇见会长倒在路边，他好像受了很重的内伤。”甘宁回禀刚才发生的事情，孙坚神情凝重地看着受伤的孙权，“先把仲谋扶到房间去，快找大夫过来。”“是，儿臣马上就去。”孙策焦急的离开，周瑜与甘宁合力将已陷入昏迷的孙权抬回房间，他不停责怪自己为什么没有坚持和孙权一起回来，没有看出那时他已经身受内伤，孙权撑着回到孙家的路上一定已经到了极限，心里的自责和担心无以言表，皱着眉头看着躺在床上昏迷的孙权，“甘宁，你快通知太史让他尽快完成任务。我们的时间不多了，如果照这样下去，黄巾贼一定还会偷袭，这样整个江东一定会陷入恐慌。还有从今天起多派点人手去保护总校长和总长，大小姐在东汉有刘备和五虎将暂时应该不会有危险。”周瑜虽然心里担心孙权的伤但还是要冷静地将任务分派下去，“是，副会长，我这就去办。”说完，甘宁就先行离开。
【20】 
“孙总长，孙会长背后的箭伤虽然很深但还好没有伤到骨头，而且好像已经有人帮忙处理过了，现在并无大碍。”当听大夫说有人为孙权处理过伤口时孙策偷瞄了一眼身边的周瑜，“至于内伤虽然孙会长用内息护住心脉不会有生命危险但由于延误了治疗的时间所以有恶化的迹象，必须好长一段时间才能恢复，最近可能都没有办法使用武功。如果没什么事我先去向孙总校长禀报孙会长的伤势情况。”孙策点头示意大夫离开，“是我大意没有发现二少爷已经受了内伤，更不应该同意让他一个人回来的。”周瑜听了大夫的话更加的自责，他的心很痛，好像有人用刀慢慢地剜割他的胸口一般。孙策转身用手拍拍周瑜的肩，劝慰他：“这不是你的错，权一定不想让你为他担心，更不想连累你。”周瑜还是无法原谅自己，“可是。。。”孙策打断周瑜的话，不想看到他这么自责和难过，“好了，你不要再自责了，要是权知道你为了他如此难过他一定也会难过的。”看见周瑜难过的皱眉紧闭双眼，孙策不由自主的用手抚上他的脸，周瑜感觉到孙策的温度不由睁开看见孙策温柔地对他笑着。 
“额。。。”孙权慢慢醒来，没想到每次都被他撞到不该看的一幕，心情很不爽。另两人发觉孙权醒来，同时走到床边露出安心的笑容，没想到他们默契好到连动作都一致，孙权吃味的想。“太好了，二少爷你终于醒了，总校长和总长都很担心你！”你难道不担心吗？孙权其实很想问，但是个性别扭的他还是忍住没有说出口。“权，你现在还有哪里不舒服吗？要不要叫大夫来？”孙策关心地询问。 我现在只想你快点离开，孙权心想着但还是保持沉默。“总长，不如我们想出去让二少爷好好休息。”周瑜见孙权始终不开口，以为他的伤势严重无法开口，便建议孙策一起离开让他休息。“好吧，权你先休息明天我们再聊。”孙策接受了周瑜的建议走出房间。周瑜转身准备离开，被孙权拉住右手，“这么急着去陪我大哥吗？我还没死呢。”周瑜被孙权的话搞得莫名其妙，他知道孙权可能误会了刚才，但是他觉得现在的孙权需要的是休息，便轻轻拂去孙权的手，“二少爷，你先好好休息，公瑾告退。”说完便离开了。难道我大哥真的比我的生命还重要吗？或许因为受伤也或许因为周瑜的态度让孙权觉得心口好痛，痛到无法正常呼吸。
【21】 
经过几天的治疗，孙权的伤势慢慢好转，孙策和大乔几乎天天都来看望他，而他最想见得人却迟迟没有来过，虽然听吕蒙说周瑜一直很忙，可他心情还是十分郁闷。 “吃个苹果吧。”大乔将削好皮的苹果递给孙权，“谢谢，今天大哥怎么没有陪你？”“太史回来了，听阿策说要准备攻打黄巾高校所以和周瑜他们正在开军事会议，所以让我先来陪你。”听大乔说太史回来和攻打黄巾高校的事，孙权急忙起身，大乔慌忙阻拦，“权你要干嘛？”“既然是这么重要的事情我当然也要参加啊，再说我已经没事了。”孙权由于动作过大扯到了伤口，闷哼一声。“哎呦，你不要激动啦，阿策说等一下会和周瑜过来告诉你情况的，你的伤还没恢复不要着急，快躺下。”看着孙权疼痛的表情，大乔安慰孙权忙把他扶上床。听到周瑜等一下要过来，孙权不再坚持，乖乖地回床上躺好，继续和大乔聊天。 
江东高校会议室 
刚结束的军事会议上决定，孙策统帅江东军攻打黄巾高校，太史辅佐其右。周瑜揉揉疲累的双眼，他已经连续工作四天四夜没有合眼了，感觉身体已经到了极限。孙策贴心的倒了一杯咖啡给他，“给你，提提神吧。”接过杯子，周瑜露出温柔的笑容，“谢谢，二少爷的伤怎么样了？他有没有好点，这几天太忙也没时间去看望他。”想起孙权，周瑜心里不由的揪痛。“他好多了，不过你一直不去看他让他心情很不爽。”想到孙权每次见到他却看不到周瑜时那爱理不理的表情，孙策就忍不住想笑，周瑜听孙策这么说不自觉地脸红，孙策看了更觉得开心。“你已经在这里工作四天了，该回去休息了，要是让权知道你这么不要命的工作他非拆了学校办公室不可。”孙策看着疲倦的周瑜不由得心疼，作为上司他确实应该高兴有这么工作拼命的下属，但作为朋友他却不希望看到他这么劳累。“大战在即我怎么可能休息，还有很多事情要安排，我不明白总长你这次为什么不让我和太史去就好？”周瑜确实不明白，对付黄巾高校这种鼠辈为何孙策会如此坚持自己出战，而且也不让自己跟他一起，只是他没有问出口。“当然是为我二弟报仇，伤我孙家人我岂能饶他们！”孙策虽然脸上挂着惯有的笑容可是周瑜看到了他眼中的坚定。

孙权房间 
看到许久不见的人孙权有抱住他的冲动，可碍着孙策在场所以忍住了。他一定又工作了很长时间，怎么脸色这么差看起来很累的样子，看到周瑜一脸的疲态孙权很是心疼。“二少爷，你好点了吗？”周瑜微笑看着躺在床上的孙权，穿着便装的孙权看起来亲和力增加不少。孙权看见周瑜露出难得的笑容心情突然大好，“好多了，公瑾你坐吧。对了，大哥，大乔刚来过了等了你很久，看你这么晚还不来就先走了，让你一回到家就siman给她。”“哦，好，那你们先聊，我回房siman大乔。”孙权找了个最适当的理由将碍眼的孙策打发走，此时房间只剩下他们两个人。 
“二少爷，你好点了吗？”屋中只剩他们两人，让坐在床边的周瑜有点不自在。“这个问题你刚刚已经问过了。公瑾坐近一点。”看着紧张不已地周瑜，孙权微笑着将周瑜拉近自己，“我以为今后没有机会再看见你了。。。”“不会的，二少爷，你不会有事的。”想起孙权受伤那天的情景，周瑜就有莫名的恐惧感。言语激动地周瑜让孙权好奇地看着他，他是在担心他吗？孙权开心地想着。“二少爷，如果你有事，总校长和总长都会很伤心的。”感觉到自己的失态随便找了个理由解释道。“那你呢？你会伤心吗？”孙权第一次如此温柔深情地看着周瑜，让周瑜不知所措。经过这件事，周瑜确实不再排斥孙权，心里也有了他的位置可他却不能接受这份感情，毕竟孙权是将来要成为称霸天下的王者，但他只是江东的臣子而已。“我想江东的每一个臣子都会伤心的。”周瑜不痛不痒的回答让孙权很有挫败感，但至少现在他不会讨厌他了不是吗？想到这点孙权又稍微有了点信心。
【22】 
“公瑾，听说太史回来了，是不是结盟的事情已经有了眉目？”说话时孙权也不愿放开周瑜的手，“是的，太史已经成功说服其他高校与我江东结盟一起攻打黄巾高校，刚才我们与总校长、总长一起开完军事会议，决定总长带领军队攻打黄巾高校。”说完低头仿佛思索着什么，“是在担心我大哥吗？”孙权仿佛已经将周瑜看透，但不知为什么心里除了淡淡的苦涩却没有往日的怒气。“如果我没有受伤应该是我去。”“不，二少爷，像这种鼠辈何须你们去领兵攻打，公瑾觉得应该让我去更为适合。”周瑜并不同意孙权的看法，他一直觉得自己才是最合适的人。“你是江东重臣，除了带兵打仗还有更多事情需要你去做不是吗？我想这也是我父亲的决定。”孙权温柔的安慰周瑜， 
听着孙权的安慰，周瑜疑惑地看着孙权，今天的孙权太不一样了，难道内伤不仅伤了身体也伤了他的大脑。周瑜的想法让自己不自觉地笑出声来，“怎么？笑什么？”孙权不解地看着周瑜的笑容，“没想到平日里霸道冷酷的孙会长尽然会说出这样的话。”周瑜的话让孙权觉得有点尴尬，“你很烦啊！快点回去休息啦！看你的样子一定好几天没睡了吧！我警告你哦，明天我会去学校，要是知道你今天没有回去休息，我就炸了办公大楼！”听了孙权可爱的恐吓，周瑜的笑意更深了。“是，公瑾明白，公瑾先告退了。”

今天是孙策出发攻打黄巾高校的日子，孙坚、孙权、周瑜还有甘宁吕蒙都来为他送行。“伯符啊，黄巾高校这种三流学校，根本不在我们孙家的眼中，你此次出征必是凯旋而归，为父就在江东等你的好消息哦。”孙坚轻拍孙策的肩膀，就像每一次的出征一样，父亲为儿子加油打气。“父亲，请您放心，儿臣一定会凯旋归来！”孙策充满信心地看着孙坚。“大哥，一路顺风！”自从从周瑜那里知道孙策的出征是为了给自己报仇，孙权对眼前的大哥就多了几分亲切感，孙策微笑看着孙权，双手握着他的肩，“权，江东高校的校务就交给你了，还有你要好好照顾父亲知道吗？”孙权看看身边的孙坚又看向孙策，坚定地说：“你放心吧，我会的。”孙策又附耳对孙权轻声说：“还有帮我照顾大乔。”孙权笑着拍拍孙策地肩表示答应，他知道碍于孙坚在场所以不好说得太明。
此时看着站在孙权身后的周瑜，孙策走到他面前，“公瑾，我走后权就麻烦你了，校务上面你多帮帮他，至于别的。。。也都交给你了！”孙策知道他这么说周瑜听得懂，“总长，公瑾知道，您也要多加小心，毕竟黄巾贼都是些卑鄙小人，难保他们会用一些卑劣的手段。”周瑜担心地看着孙策，他真想和孙策一起出征保护他的安全。“你放心，我不会有事的。我答应你凯旋回来后第一个找你把酒言欢，喝它个三天三夜！”听到孙策对周瑜的承诺看着周瑜淡淡地微笑，孙权心中有着淡淡的苦涩和酸楚。
“好了，太史我们出发吧。”“是，总长！”听到孙策的命令，太史朝周瑜点头示意后便跟随孙策带领江东联盟军出发了。
【23】
副会长办公室
自从孙策出征之后，除了繁忙的校务工作外，周瑜每天就是在等太史的siman回报。他知道孙策要掌控前方的战事，和孙家人通siman回报战事情况之外还要给大乔siman报平安，所以没有多余的时间留给他。不过他不介意，只要能从太史那边知道他的平安他就很满足了，他等着孙策回来与他把酒言欢，他知道孙策是个言而有信的人。
孙权走进周瑜办公室，看到他想事想到入神连自己走到他面前都不知道，孙权知道他在想孙策，这段时间周瑜经常独自发呆和以前那个做事专注的周瑜判若两人。这样的周瑜让孙权开始有点不耐烦了，“又在想我大哥吗？”孙权的质问将周瑜拉回现实，“二少爷，你怎么来了？有什么事找公瑾吗？”知道自己又放空了，周瑜慌忙起身，“没事不能来找你吗？中午了该去吃饭了！”孙权不想和周瑜多啰嗦，直接说出自己的来意。“可是公瑾还有校务要忙，二少爷。。。”不等周瑜拒绝，孙权直接将周瑜拉走，他没有那么多耐心听周瑜废话。
“二少爷，我已经吃饱了，为何还不能让我回去工作？”周瑜不明白孙权逼着自己吃完饭后陪他在校园里散步的用意。“是，会长和副会长耶！”“对啊，他们都还帅哦！”学校女生看到难得一见的校园风月人物兴奋不已，纷纷拿出相机留影，“你们烦不烦啊？闪边去！”孙权讨厌此时有人妨碍他们的独处，不禁对着那些女生怒吼，那些被吼的女生吓得收起相机纷纷落跑。“二少爷，她们想必是您的崇拜者，因为不常见到您，所以才会这么激动，您又何必和她们认真呢？”周瑜看不下去孙权的行径，替那些女生解释到。“我管她们是谁，叽叽喳喳的烦死了。对了，我大哥今天siman给我说今天对黄巾高校发起总攻，估计用不了多久就可以胜利凯旋了。”看到周瑜一直为孙策担心让他心疼所以将今天的siman内容告诉他，好让他安心。“真的吗？太史今天还没siman给我，估计他们已经开始发动攻势了。”周瑜不自觉的露出安心的笑容，看着周瑜的阳光笑容孙权多希望这个笑容只属于他一个人，“我告诉你一个这么好的消息，你怎么报答我？”周瑜疑惑地看着孙权，不知道该说什么？“这样吧，我们已经好久没有亲热了，晚上我去你家找你。”孙权露骨的话让周瑜感到害羞不敢直视他，“就这么定了，你要是敢逃跑，看我怎么惩罚你！”说完不给周瑜反驳的机会转身便走。

周宅
看着对面坐着的孙权，周瑜感到心神不宁。“你紧张什么？又不是第一次。”说着孙权慢慢移到周瑜身边，用手轻轻抚摸周瑜的脸颊，“二少爷，别这样！”周瑜紧张的连说话也跟着颤抖。孙权贴近周瑜闭上眼闻到他身上散发出的淡淡薄荷味道，好诱人的味道。扳过周瑜的脸面对自己，吻上周瑜柔软的唇，孙权情不自禁地将炙热伸入周瑜口中。周瑜本想推开孙权但因为他的热吻身体不由地软倒在他的怀中。不知什么时候，身上的衣扣已经被孙权全部解开，露出洁白的肌肤。孙权沿着周瑜的颈部慢慢往下吻，“啊。。。二少爷，别这样。”周瑜本能地想拒绝孙权，可是却已诚实地有了反应。孙权隔着布料摸上了周瑜的欲望，露出坏坏地笑容：“公瑾，你的身体比你诚实多了。”被孙权说中的周瑜，害羞得全身泛红。此时的周瑜太过诱人让孙权的欲望燃烧到了极点，横抱起周瑜往房间走去。“二少爷，求你了，放开我！”被抱起的周瑜不停地挣扎，想逃离孙权的怀抱，但终敌不过孙权的力量。“公瑾，你就不要挣扎了，放心，我今天会很温柔的。”说完孙权抱着周瑜走进房间后用脚将门关起，但是却掩不住门内的一片春色。

【24】
早晨，周瑜慢慢转醒感到浑身酸痛，“额。。。”起身时不小心牵动到了下身的伤口，大腿内侧的红印提醒着他昨天发生的一切。“你醒啦？”看到站在窗边背对着他眺望远方的孙权，周瑜很是惊讶，“二少爷，你。。。”你怎么没有走？他并没有把后面的问话说下去。“没想到你家的花园比孙家的漂亮很多吗？难怪大哥老是爱往你家跑。”不理会周瑜，孙权自顾自地说着，“那些花都是以前和小倩种的，现在我只是帮她照顾而已。”说道小乔让孙权不自觉的皱眉，“二少爷，您一定饿了吧，我马上吩咐下人为您准备点吃得。”周瑜不想继续这些没有营养的谈话，便转移话题。“不用了，我先走了。等一下斥候会向我来汇报前方的战事，我也要siman大哥。一会儿学校见吧。”“是，二少爷。”虽然这是周瑜的家有周瑜独有的气息但他却十分不喜欢因为屋子里到处都可见孙策和小乔的照片和物品，所以孙权找了个理由离开。周瑜不明白孙权为何态度转变如此之快，“真是个让人难以捉摸的二少爷。”这就是周瑜对孙权现在的评定。
会长办公室
“权，你在干嘛？”看见望着窗外发呆的孙权，大乔走到他身后轻轻地询问。“大乔，你来啦？”眼前的人是孙权的初恋，如果没有公瑾的出现，或许我会爱上大乔吧？孙权心中暗想。“一个人在家无聊，就来找你聊天，不打扰你工作吧？”大乔眨了眨俏皮的大眼睛，自顾自地找了个沙发坐下。“不会，你是来打听大哥的消息吧？怎么他没有siman给你吗？”被拆穿的大乔可爱地吐了吐舌头，说道：“他是有siman给我啦，但是我还是有点担心他，不知道斥候有没有什么最新情况。”孙权微笑看着大乔，“刚才斥候回报说大哥他们胜利取下黄巾高校，现在正准备班师回江东。”大乔听到孙策准备回来的消息，高兴地拉着孙权的手，说道：“真的吗？太好了，那我可以安心等他回来了。”看到大乔眼神中充满的爱，孙权很是羡慕，要是周瑜能这样对他就好了。
正当两人开心的聊着，吕蒙表情凝重地走了进来。“阿蒙，发生什么事了？”看见走进来的吕蒙难得的表情严肃，孙权好奇地问。“二少爷。。。”听到吕蒙的话，大乔和孙权同时震惊地站起身。
孙权此时一人坐在办公室里，心情沉重到了极点。刚才吕蒙带来孙策因为班师江东路上遇袭身亡的消息。“大哥！”孙权叫着孙策失声痛哭出来，失去至亲的大哥无疑是最痛苦的事。大乔由于听到孙策不翼而飞的消息后昏倒被送回乔家，而他不想让任何人看到他脆弱的一面，所以躲在办公室里一个人难过。他现在的心就像被人捅了一刀般的疼痛，虽然为了得到周瑜不择手段地去伤害过孙策，也想过如果孙策消失那周瑜就永远属于他一人，但却没想到孙策真的会这样永远地离开他们。不管怎样难以割舍的亲情让孙权感到痛彻心扉。
不知哭了多久，孙权慢慢擦干眼泪，但他的心还是一直揪痛着，可是他知道他必须振作不能倒下，因为接下来还有很多事情需要他来做，毕竟他现在是孙家唯一的儿子了。“那家伙一定更难受吧？”想到周瑜，孙权又是一阵心痛。他听吕蒙说周瑜接到孙策不翼而飞的消息后已经赶往出事现场了。孙权担心周瑜会崩溃，但现在的他也好不到哪里去。

168楼

【25】
接到太史密报，周瑜第一时间赶到出事现场，他强忍悲痛将善后事宜处理好，让卫士护送孙策遗体返回江东，然后独自一个人留在这里。站在孙策最后倒下的地方，虽然孙策的遗体已被送回江东但地上还留下了一大滩的血迹。周瑜知道这次和上一次的遇袭事件不同，这次的孙策是真的不翼而飞了。他蹲下身用手覆上孙策干涸的血迹，“总长，公瑾来晚了！”他很后悔自己为什么没有坚持跟随孙策出征？为什么在他们出征之后自己不找个借口来到战场？为什么他没有守护在孙策身边？周瑜不停的自责，“总长，我们不是约好要一起为江东未来奋战的吗？我们不是还没有实现全民富足，天下无孤的梦想吗？不是说好这次胜利凯旋后要与公瑾把酒言欢喝它个三天三夜的吗？难道您都忘记了吗？我们还有那么多的事情没有实现您怎么能就先舍公瑾而去呢？难道您忘了江东还有孙总校长正等着你胜利凯旋，大乔正翘首企盼着你安全回家呢！”周瑜不停地诉说着心中的痛苦，眼泪如断线珍珠不自觉地跟着往下掉，他感觉整颗心像是被掏空一般。周瑜慢慢跪倒在血迹前，他仿佛看到了孙策倒地的瞬间，那种撕心裂肺的痛不停的折磨着自己，眼泪此时也已完全决堤。“江东可以没有我周瑜，怎能没有你江东小霸王孙策呢？”周瑜不停呼唤着孙策，仿佛孙策听见后能够回来。
“公瑾，对不起，是我无能，没有保护好总长，我愿意回去领罪！”太史站在周瑜身后望着如此痛苦不堪的他，太史此时的心也很痛不仅为了不翼而飞的孙策更为了眼前的周瑜，他除了说对不起之外不知道还能说些什么，“这不是你的错，太史。你已经尽力了，你也受伤了不是吗？”周瑜回头地看着他，太史看向周瑜凄楚的眼神，不知该如何劝他，他知道孙策对于周瑜而言有多重要。他走上前想扶起跪在地上的周瑜，但却被他甩开，“太史，你先回去，我想一个人待会儿。”太史不再多说什么，但是为了周瑜的安全考虑，他并没有走远，只是悄悄躲在一旁看着哭泣的周瑜。
 
2010-2-28 18:27 回复  

自从那天周瑜回到江东以后，就再也没有开口说过话，悲伤过度的他一直用弹奏吉他来发泄自己心中的痛苦。他一直在逃避孙策离去的事实不愿意接受，并且对工作也产生了厌倦，他认为没有孙策的江东未来是毫无意义的，他失去了奋斗的目标。周瑜一直在弹为孙策写得歌，不断重复，甚至吉他弹到手指流血也不愿停止。泪早已流干，心也被掏空，现在的周瑜感觉自己只剩下这具空虚的躯壳而已。
这几天孙权一直都在忙着处理孙策的身后事无暇顾及失魂的周瑜，但当他每次听到吕蒙说周瑜现在情况越来越糟时他的心情每每都跌到了谷底。今天厚葬完孙策后把伤心过度的大乔送回家之后孙权来到周瑜家，听到屋内那凄凉的音乐声，孙权感到无比心痛。推门进去，看见周瑜坐在窗台蜷缩着身体，两眼无神地望着窗外，双手机械地弹着吉他，孙权感到胸口一阵闷痛。慢慢走向周瑜，突然发现他那原本漂亮修长的手指因为长时间的弹奏而血肉模糊，琴弦上也沾满了血迹。孙权生气的冲上前抓住周瑜的双手，“你这是在干嘛？再这样弹下去，你的手就废了！”被吼的周瑜仍然没有任何反应的望着窗外。“你看着我！”孙权右手用力扳住周瑜的下颚转向自己，对上的是周瑜空洞的眼神。“太史告诉我，你已经好几天不吃不喝不睡觉了，一直坐在这里弹吉他，难道你想折磨死你自己吗？周瑜你最好给我听清楚，我不准你这么糟蹋你自己！”望着依旧毫无反应的周瑜，孙权有点无计可施了。

【26】
梳理了一下纷乱的心情，孙权拿走周瑜的吉他，从浴室拿来药箱为周瑜的手指上药。红药水触碰伤口的疼痛感让周瑜有了一些反应，“痛是不是？我轻一点好了。”看着孙权温柔的为自己擦药，周瑜终于开口说话，“二少爷，其实你不必管我的。”“你这样让我真的很心痛，我不想在失去大哥之后又失去你。”说完孙权对着周瑜无奈的笑着。“二少爷，我没办法。。。”孙权左手一仰打断了周瑜的话，他知道周瑜是想拒绝他，可是这时候孙权只是想照顾周瑜并不需要他回应什么。“你不用多说，我知道我大哥在你心中的位置有多重要。以前的我会不择手段的将你强留在我身边，甚至不惜去伤害我大哥来威逼你就范，虽然得到了你的人但你的心却一直都在我大哥那边。而现在的我只想真心真意的来关心你保护你，不需要你回报我些什么，我知道我根本无法取代我大哥在你心中的位置。”说道此处孙权低头微笑，看着眼前如此温柔的孙权，周瑜感觉自己冰冷的心有些被融化了。“二少爷。”周瑜不自觉的轻唤孙权，但不知后面要说什么。
“公瑾，你什么都不用说，你现在的心情我明白，你的悲伤你的痛苦我都能够体会，因为我也曾有过。我再怎么不服气他再怎么恨他，可他毕竟是我大哥。而且这次他是为我而出征的，可以说大哥也是为了我才战死沙场的，你不知道我有多内疚。但是我不能一直沉浸在自己的痛苦里，因为我是孙家现在唯一的儿子，我要挑起江东的重任我要为江东父老的未来而奋斗，所以我不能倒下。你也一样，公瑾。难道你忘了和我大哥的约定了吗？”孙权边说眼眶慢慢泛红，周瑜望着孙权想起了和孙策的约定。孙权说得没错，自己不该这样消沉下去，为了总长未完成的心愿自己应该更努力才是。周瑜心中的信念慢慢坚定。
“公瑾，过两天就是我们东吴书院成立的日子，也是我被任命为校长的日子，我想让你接替我的位置成为东吴书院的学生会会长。如果你愿意，那你当天来找我，让我们为了我大哥未完成的梦想一起奋斗。”孙权说完，为周瑜上好药之后便离开。他知道他还要给周瑜时间好好考虑，走出周宅后他便siman给太史，交代太史过来照顾周瑜，因为现在的周瑜太过虚弱让他十分不放心，而东吴书院成立在即，他还有很多事情需要处理，毕竟没有周瑜工作量会增加不少。
东吴书院成立当日
“恭喜，孙校长！”太史，甘宁和吕蒙前来恭贺孙权成为校长。“谢谢！”孙权应付的答谢，环顾四周，今天来了很多学校的董事和各地方的记者，江东自黄巾高校那一战后势力扩大不少，所以东吴书院成立吸引了很多人士前来祝贺，可是他最想见的人却一直未出现。“二少爷，您的上任宣言已经拟定好了，麻烦你到后台来一趟。”太史走到孙权身后轻声对他说。“不用麻烦了，只是个仪式而已。”见不到想见的人让孙权心情十分不爽。“你还是来一下。”太史执意将孙权拉到后台，这个举动让孙权十分不满，“太史，你怎么一直都这么没大没小啊？好烦啊！”走到后台，孙权惊讶的看见周瑜背手站在那里微笑的看着自己，几天不见，周瑜又恢复了以往那充满自信的表情。“二少爷，公瑾同意接受你的提议出任东吴书院的学生会会长。”“先说好，我不是因为喜欢你才让你担任这个工作的。”“我也不是因为尊敬你才接受这份工作的。”两人说完不禁相视而笑，照进来的阳光洒在他们身上感觉格外的温暖！

【完】



【权瑜】《独占的快感》续

【续1】
东吴书院会长办公室
东吴书院开学以后，周瑜被任命为学生会会长，所以比以前更忙碌了。“叩叩叩。。。”一阵敲门声让正在勤勉工作的周瑜抬起头来，露出难得的灿烂笑容 “太史你来啦，我让甘宁和阿蒙去视察江东周围兵力分布情况可有回报？”“还没有，我会催促他们尽快回报的。”太史微笑看着周瑜，一样的神采奕奕一样的英挺帅气，可是现在周瑜的凤眼美瞳更多了一些不知名的魅惑，不愧是江东第一美男，看来不管是男人还是女人都应该会臣服于这样的他吧，这是太史心里给眼前周瑜的评价。
“那你找我有什么事吗？”周瑜的问话拉回了太史的思绪，“你已经很久没有来练团了，我是想来问问周会长什么时候可以百忙之中抽出一点时间来呢？”太史的言语虽带有一点小小的责怪可是更多的是朋友之间的调侃。此时周瑜轻轻的摇摇头，脸上笑意更深了，“对不起，我最近正忙着做一份校园扩建计划都没什么时间。我想过两天等这个计划结束后应该会有空的。”“计划做完就是建设校园的一系列配套工程，我看你是不会有时间了。”太史的抗议让周瑜有些无奈，东吴书院刚刚成立确实有很多校务等着他处理，谁让他是会长呢。“哎，算了，我现在尽快将近期的校园财务审核完，可以腾出时间来帮你。”看着周瑜无可奈何的模样让太史有些不舍，决定还是抽出时间帮他尽快完成手上的工作，让他有一点时间可以休息。“谢谢你，太史。”周瑜说完又埋头在繁忙的工作当中。
太史看着埋头苦干的周瑜，心疼的摇摇头。或许现在只有一个人可以让他停止工作吧，可是这个人正在东汉参加全校盟校长联合会议，已经去了三天了应该快回来了吧。太史虽不怎么喜欢孙权，但他现在却很希望孙权早点回来。因为只有他才能让工作狂暂时停止工作，虽然他的手段有时会有些极端。
太史走后，周瑜还是在忙着他的校务。当他不经意间抬头看到孙权放在他办公桌上的糖果和点心时有些思绪万千，那些是孙权知道他吃饭不定时怕他因为血糖过低而头晕专门为他准备的，而且每次当他快吃完时孙权总会第一时间送来新的，每次的口味都不一样。自从孙权当上校长，周瑜担任会长的那天起，两人之间的关系就发生了微妙的变化。孙权虽然还是一样的霸道不讲理可在周瑜面前多了一份难掩的温柔，更重要的是孙权不再会强迫他，而他也不再排斥孙权给予的关心；可是这是发展下去好嘛？想到这里周瑜感觉有些头疼不禁揉了揉发酸的眼睛。
正在此时周瑜的siman响起，“二少爷，今天会议应该结束了吧？”“嗯，烦死了，真搞不懂这些老头子怎么有那么多废话可以讲，要不是你说东吴书院刚成立需要多联合一些有实力的高校，我看我早就翻脸了！”听到孙权的抱怨周瑜低头微笑，“二少爷既然已经忍耐了三天，就再多忍几个小时，等总结大会结束后就可以会江东了。”孙权看着手腕上站着的小人，不知道为什么他现在慢慢地越来越听周瑜的话了。“知道了，到时候你来江边接我。”“我不能去了，手上还有很多工作没有做完。”周瑜的拒绝让孙权心情不爽，“你是不是又工作了几天没回家？拜托我孙权不需要你这样拼命工作来表忠心好不好！你现在马上回家睡觉，等会议结束后我去你家找你，如果让我知道你还在工作，可别怪我把你办公室夷为平地哦！”孙权的威胁让周瑜有点哭笑不得，想起前一次他因为连续开会孙权生气到差点将学校会议室拆了，这次他说的夷为平地也是很有可能的，最终为了保全办公室的完整，周瑜妥协了，“好吧，那我先回家休息了。”“嗯，还有不准把工作带回家！我先去开会了，就这样！”挂上siman，想到孙权的贴心周瑜窝心的笑了。

【续2】
会议一结束孙权就迫不及待的坐快艇返回江东，现在他正站在周瑜家门口。在东汉的三天时间他时时刻刻脑海里都会出现周瑜的影子，他承认现在他的心已经完完全全被周瑜占据，他无可救药的喜欢上了周瑜，可是倔强别扭的性格让他只愿意默默付出真情却不肯说出自己的爱意。孙权一直想等周瑜先开口但他知道他无法竞争过孙策，生前不行死后就更不可能。孙权想到孙策无奈的叹了口气。
推开门走进客厅，便看到周瑜斜躺在沙发上睡着了，身边散落着文件，桌上的泡面已经冷却结成一团；见此情景孙权不由皱起了眉头，你什么时候才能学会把自己照顾好？你这么拼命的为了江东是为了和我大哥的约定还是为了我？孙权真的很气周瑜总是怠慢自己，但是想到他为了江东如此拼命可能只是为了和孙策的约定又不禁有些吃味。
孙权慢慢靠近在周瑜身边坐下，看着躺在沙发上的人儿，柔软细长的发丝刚好遮住半边姣好的面容，浓密修长的睫毛加上因为过度劳累而显得苍白的脸色让周瑜看上去多了一些阴柔的美。慢慢往下欣赏，松开的衬衣地露出性感的锁骨和白皙的胸口，漂亮细长的双手随意摆在两侧，修长的双腿交叠放在桌上。此情此景对于孙权来说可谓是一个不小的诱惑。
孙权不自觉地俯下身子亲吻睡梦中的周瑜，感觉有人靠近自己周瑜慢慢转醒便看到孙权正要吻上自己，慌忙起身躲开孙权的吻周瑜尴尬的开口：“二少爷何时来得？公瑾有失远迎实在抱歉。”偷袭失败让孙权很是懊恼，心情也跟着不好，“迎什么？又不是第一次来，有什么好客套的。”看着散落的文件，孙权生气地看着周瑜：“不是让你不要把工作带回来吗？你怎么老是不听话呢？有必要把自己搞得这么累吗？”“东吴书院刚刚成立还有很多事情等待公瑾去解决，公瑾不得不抓紧时间处理。”孙权一直不喜欢周瑜刻意保持距离的语气，“现在可不可以不要谈公事？你我都累了，需要好好休息。”每次的独处总是让周瑜莫名的紧张，“那二少爷早点回去休息吧。”“你是在赶我走吗？”孙权站起身双手叉腰瞪着周瑜，他不明白周瑜为什么每次都和他保持距离甚至想法设法敢他离开？“公瑾并没有那个意思，我只是。。。”“吃饭了没有？”不等周瑜说完，孙权岔开话题。周瑜看向桌上冷掉的泡面还没等他开口，孙权就直接拉着他往外走，“我饿了，一起吃饭去，不准说不！”他们的对话每次都是以孙权强势的行动结束，周瑜每次只有跟着做，他也好像已经习惯了这种相处方式。
吃完晚餐，孙权送周瑜回到家后并没有离开的意思，周瑜感到独处的尴尬便想开口让他离开，“你弹吉他给我听好不好？”孙权突然的要求让周瑜有些不知所措，可是愣了两秒之后还是点头同意，从房间拿出孙权送他的吉他，坐在沙发上弹了起来。孙权最喜欢周瑜弹着吉他投入的样子，那专注的眼神里总是透露出淡淡的温柔。修长的手指熟练的弹拨着琴弦，动听的音乐随之流出。这时的孙权闭上眼享受着音乐带给他的放松，周瑜的音乐总是能让他暂时忘却心中的烦恼。
孙家大宅
“总校长，据调查二少爷最近确实和周会长走的很近，而且经常出入周家，甚至在那里过夜。学校也一直传言说他们有着不寻常的关系。”“道听途说的事情不可信，我要的是证据。仲谋现在是我唯一的儿子，是江东的未来的掌权人；周瑜是我江东第一谋士，是江东不可或缺的人才，他们都是我孙家重要的人；不过我是该采取一些行动了，我不能再坐视不理。”孙坚对着身边的密探耳语几句，“你先把这是办好，有任何情况立刻向我回报。”“是，总校长。”说完黑影退去。我怎么可能让这么荒唐的事情继续下去，该是我出手的时候了，孙坚心中想到，露出奸诈的笑容。

【续3】
清晨周瑜从睡梦中醒来发现自己躺在床上，他想起昨晚和孙权聊天时自己不知不觉中竟然睡着了。想到是孙权抱他进房，周瑜不自觉的脸红。起身走出房间，看见躺在客厅沙发上熟睡的孙权，慢慢靠近他拾起掉落在地上的文件，周瑜看后不自觉的摇头，随后说道；“看来二少爷连夜将我剩余的工作全部完成了，他一定也很累了，还是让他多睡一会儿吧。”说完周瑜转身走进房间拿出毛毯轻轻的盖在孙权身上。
周瑜蹲下身子看着熟睡的孙权；浓密的眉毛，尖挺的鼻子，性感的薄唇加上轮廓分明的脸庞，比起柔美的周瑜他更多了些许男人的阳刚和霸气。
孙权一醒来便看见周瑜出神的望着自己，“干嘛这么看着我？”孙权的问话让周瑜惊觉自己的失态，红着脸尴尬的想站起身。看着周瑜慌张的可爱模样，孙权用力将他拉入自己的怀抱。“啊，二少爷请放手！”被孙权抱住的周瑜挣扎着想站起来，“让我抱一下，放心我什么都不会做。”听到孙权轻柔的声音让周瑜停止了挣扎。周瑜很疑惑自己为何越来越无法拒绝孙权提出的要求。

“公瑾，你知道吗，每次这样抱着你我就感到很安心，多希望时间就这样停滞不前永远这样下去，我知道我没办法代替我大哥在你心中的地位，但是我还是想把你永远留在我身边不想把你让给任何人。”孙权这番温柔的告白让周瑜不知所措，自从孙策不翼而飞之后孙权经常会和他说这样感性的话。周瑜明白现在的孙权是全心全意的关心他体贴他，让他快要沦陷在这样的温柔里，而他心里也早已留下了一个根深蒂固的位置给孙权；可是最后的一点理智告诉他他不能接受孙权；他可以帮助孙权夺得天下，可以和他一起努力为江东美好的未来奋斗，就是不能和他一起享受爱情的幸福，因为自己不够资格！想到此处让周瑜眉心打结，心中的那份不能爱也不敢爱的苦涩也只有他最能够体会。
“二少爷，不早了，我们该去学校了。”说着周瑜离开了孙权的怀抱，看着孙权失落的表情周瑜于心不忍；“我去帮你弄些早餐。”看着周瑜离去的背影，孙权心中感到无比哀伤，为什么我放下了所有的自尊想得到你半点的眷顾，可你却是如此的吝啬？
东吴书院会议室
虽然现在书院的校长是孙权，但是一个月一次的学校董事会议孙坚还是必定会参加的，毕竟他还是江东地区总校长。
“禀告孙总校长，这是公瑾最新拟定的东吴书院扩建方案，里面包括了一系列的校园建设，校内配套设施改进，师资力量的补充以及学生扩招计划，请孙总校长过目。”周瑜将连续工作好几天的计划方案交给孙坚审查。“父亲，这份计划孩儿已经看过了，我对公瑾的提出的方案非常满意，现在就等您的批示了。”在工作上孙权一直对周瑜很有信心，所以孙权知道孙坚也非常欣赏周瑜的才干。孙坚粗略地看了一下手中的文件，满意的点了点头。“周瑜啊，你做得计划非常详细，就按你的方案做吧。”得到了孙坚的肯定，周瑜和孙权不自觉的相视而笑，但在孙坚眼里却十分不舒服。“对了，周瑜啊，会议结束之后你到孙家来一趟我有些事要交给你办。”“是，孙总校长。”孙坚有事交给周瑜处理这是再平常不过的事情，所以周瑜不曾多想便答应了下来，可是他不知道那却是他无尽痛苦的开始。

【续4】
孙家大宅
孙坚冷冷的看着站在对面的周瑜，他承认周瑜确实有蛊惑人心的魅力，但是对于孙坚来说他要的是为周瑜聪明的脑袋而不是他那迷人的脸蛋。“周瑜啊，今天找你来是有些事想问问你。”周瑜对着孙坚微微点头表示愿意回答。“听说最近学校里谣传你和仲谋关系非比寻常？虽然我不太喜欢这种没来由的道听途说，但是你也应该知道这种谣言对你和仲谋都不是一样好事，对吧？我希望你们都能够检点一下自己的行为，毕竟你们两个在学校都是重要人物，一言一行都起着表率作用，切莫作出荒唐的事情让别人作为茶余饭后的笑柄。”孙坚的语气越来越重，让周瑜听得无地自容，脸色渐渐泛白。
周瑜明白孙坚说这些话的意思是让他与孙权保持距离，可他怎么忍心伤害一直关心体贴着自己的孙权呢？现在他的心感觉好痛就如当初孙策不翼而飞时一样痛苦，但在孙坚面前他还要强装没事，“孙总校长，公瑾明白您的意思，您放心公瑾不会让二少爷成为他人的笑柄的。”
孙坚满意的点点头，“周瑜啊，仲谋虽然现在贵为校长，其实他还是很单纯的，行事也很鲁莽，你比他成熟稳重所以有时候你要多帮帮他，别让他走错了路。我能让他当上这个校长也就能把他拉下来，你懂吗？”在说最后一句的时候周瑜可以明显感觉到孙坚眼中的威胁，周瑜明白这是孙坚一是说给他听，二也是表明了他的立场：一旦他们在一起变成事实那孙权就会一无所有，那他称霸天下的梦想也将会化为乌有，他怎能让孙权为了他而一无所有呢？
“公瑾明白，请总校长放心，公瑾知道该怎么做。”周瑜对着孙坚拱手示意自己的承诺一定会实现。
此时的孙坚眼神稍稍缓和了些，“明白就好，你先下去吧。对了，今天的事情最好不要让仲谋知道，对他没什么好处。”
“是，公瑾什么都不会说，公瑾告退。”说完周瑜快速离开孙家，走到一处僻静之地停住了脚步，扶着路旁的大树大口的呼吸着新鲜空气，刚才的紧张气氛让他感到呼吸都快要停止。
周瑜你该果断一点了，小倩气你而去，总长也已离开了你，二少爷也不该只为你一人停留，身为男人怎么能总是让别人照顾你？该是对二少爷狠心的时候了，哪怕伤害了他也在所不惜。周瑜对着心中的自己默默的喊话，双手慢慢紧握到关节泛白。周瑜无力的依靠着大树，身体慢慢滑落跌坐在地上，就在此时他才感觉到原来自己已经在不知不觉中喜欢上了这个霸道不讲理的孙权，可是现实的残酷让他不能去爱。周瑜苦涩无奈的笑着，双眼空洞地望着漆黑的天空，气馁地说道，“或许分开对两人都好。难道这就是我周瑜的命运吗？注定一辈子孤独一人？”心如被掏空般的痛苦让他感到欲哭无泪。

此时周瑜的siman响起，他看见了熟悉的号码，“周瑜，你。。。”看着小乔欲言又止，周瑜知道她一定又碰上难事了，虽然他们不再是恋人但是每次一有困难小乔总是第一时间想到他，因为她除了请他帮忙也别无他法。“小倩你有什么事就说吧。”“那个，我明天就要放假了想回江东看我姐，你也知道自从孙策不翼而飞之后我姐情绪一直很低落，所以想多陪陪她，可是我又不想回家住所以想请你帮忙找个地方让我暂时住一下，等假期结束我就让我姐和我一起回东汉。”周瑜听出小乔为难的口气，温柔的说道：“那你就来我家住吧，我家有的是空房间。”“这样好吗？方便吗？”小乔很感激周瑜愿意收留他，他总是那样善解人意，但又怕打扰到他，“没关系，，明天我去江边接你。”或许小乔的到来正是一个契机能暂时和孙权保持距离，周瑜心中盘算着。“谢谢你，周瑜。”小乔高兴的答应了周瑜的建议，其实自从周瑜为她挡下董卓的攻击，她就发现其实自己还是那么喜欢周瑜，能和他有短暂的相处对她而言也是一种幸福。“那就明天见咯。”挂上siman，周瑜起身慢慢的往家中走去。

【续5】
东吴书院某走廊
“你听说了吗？周会长和一个女生同居了耶！”“真的耶，我有看到他女朋友天天来学校接周会长回家，那女生好像是本校校花大乔的妹妹！”“真的吗？听说他们本来就是一对，后来不知道什么原因分开了，原来都是谣传啊？”“哎呀，那是因为他女朋友看到会长老是忙公事所以生气闹别扭嘛，听说最近周会长亲自去东汉把她接回来的哦！”“真的啦，昨天我经过周会长家还看到他们一起在花园浇花呢！他们看上去好恩爱哦！”“听说他们都已经得到了双方父母的首肯，订下婚约了呢！他们还挺相配的！大婚应该不远了！”
孙权没想到才出去巡视江东各高校一个星期，回到学校竟然会听到如此劲爆的消息。正在讨论甚欢的三个八卦女生看到眼面脸臭到极点的孙权瞪着她们，便马上识相的走开了。“同居”，“婚约”这到底是怎么回事；孙权的怒气如火山般即将爆发，转身向周瑜的办公室冲去。孙权离开之后刚走开的三个八卦女生又再次出现，双手抱胸，冷笑看着孙权离去的背影，“看来孙校长被激怒了，接下来就看周会长的表现了。马上和总校长报告一切尽在他的意料之中。”说完三人瞬间消失。
孙权怒气冲冲的走进周瑜的办公室看见周瑜和小乔两人正相谈甚欢，这让孙权对刚才那几个女生的八卦更是深信不疑。小乔看见孙权一副兴师问罪的样子不明就理，但还是客气地与他打招呼，“孙校长你好！我。。。”“这里没你的事，你出去，我和周瑜有话要说。”强力克制着就要爆发的怒气，打断了小乔的话，此刻孙权的眼睛没有离开过周瑜，眼中的怒火好似要将对方吞没。
小乔有点不知所措地看向周瑜求救：“瑾？”周瑜刻意忽视孙权的眼神，微笑着对小乔说：“你先去找太史，我让他帮你准备了些吃得等一下带给大乔。”“好。”小乔看看周瑜又看向孙权，最后还是听话的离开。周瑜将小乔送出办公室看着她走远后将门关上。小乔刚才的一声“瑾”让孙权彻底崩溃，看来周瑜真的背叛了他！
周瑜转身冷静地对上孙权的怒火，“你是不是该解释些什么？”孙权双手叉腰傲气的抬起头盯着周瑜，浑身散发着危险的讯息。孙权等着周瑜解释，他希望周瑜告诉他一切都是误会，可是周瑜的回答让他失望。“公瑾不明白二少爷指的是什么事？”“少装糊涂，我是指你和小乔。”“这是公瑾的私事无须像二少爷多解释些什么！”周瑜的冷漠回答彻底的激怒了孙权。
孙权的盛怒促使他一拳挥向周瑜的右脸，这重重的一拳让周瑜后退三步，感觉到嘴里出现的血腥味；不等周瑜站稳，孙权使用瞬间移动冲到周瑜面前，右手用力掐住他的脖子，周瑜痛苦的五官扭曲；“不关我的事？别忘了你还是我孙权的专属品，我不允许你和任何人在一起。”
周瑜乘孙权说话时不防备一掌打向他的腹部，孙权吃痛的放开周瑜，周瑜这掌的力道也不小着实让孙权后退了好几步。此时周瑜用手抚着脖子不停咳嗽，但眼睛还是戒备的看着孙权。孙权用手擦去嘴角流出的血迹，“武功不错，可是还差我一点。”说完便运用内力使出烬狼焰。
虽然周瑜奋力抵挡但终究敌不过内力深厚的孙权，受伤倒地的他忍不住吐出两口鲜血。“为什么要这样对我？难道我做得还不够好吗？为什么要和她同居？为什么要和她订下婚约？为什么？”孙权用力拉起受伤倒地的周瑜，对着他咆哮道。孙权用得力道之重让周瑜痛得皱眉，而更让周瑜皱眉的是孙权的问话。同居？婚约？这是怎么回事？他自己都不明白，但是他的误会不是正能断了他们之间这种不清不楚的关系吗？打定主意后周瑜冷冷的看着孙权，他看到孙权眼底除了怒火还有悲伤，但是他不能心软。

【续6】
“我已经说过了，这是我自己的事情，与你无关。”周瑜的回答让孙权感到心好痛。没想到最终周瑜宁愿回到小乔身边不会选择他，他才离开一个星期的时间，仿佛又回到了最初的时候。
孙权不甘心就这样放弃。他强吻上周瑜的唇，用力扯开他的衣服，将周瑜推到在办公桌上，企图强势的占有他。可这次他却感受不到周瑜的挣扎反抗，就好像自己正抱着一块木头一般。孙权起身看到周瑜双眼空洞的望着天花板，脸上没有任何表情，双手无力地垂在身体两侧，“二少爷，我是个男人却一直要忍受着被另一个男人抱，你知道刚开始我有多讨厌自己的身体吗？可是现在的我已经麻木了，不想再反抗了，随你怎样我都无所谓了。我只希望这次之后能做回真正的男人。”
周瑜的话语让孙权备受刺激，孙权没想到原来他是如此讨厌甚至厌恶自己碰他，原来在周瑜看来他的爱是这样的肮脏不堪，孙权的心彻底碎了。望着躺在桌上一动不动的周瑜，孙权感觉他的心头被人狠狠的捅了一刀，流血不止。渐渐地鼻子发酸眼眶泛红，可还是强忍住内心的痛苦，装作不在意的开口道：“既然你这么讨厌和我在一起，那我成全你，从今天起你我只是君臣关系！”
说完孙权头也不回的离开周瑜的办公室，现在正是上课时间走廊上空无一人，孙权站在窗口发呆，窗外是阳光普照大地，而他的内心却是零度以下的极寒之地。在周瑜面前他不仅输掉了自尊就连感情也一并输掉了。孙权冲动的用手将身旁走廊窗户的玻璃打碎，顿时鲜血不停的往外流，可是紧握双手的他却已经感觉不到任何痛楚，因为他的心已经完全死了。
等到孙权离开，周瑜才慢慢的从桌上爬起，轻捂着被孙权打伤的胸口。“额。。。”，用手擦去嘴角的血渍，感觉脸部传来的刺痛，不免让他轻吟出声。整理好被孙权扯乱的衣服，周瑜慢慢在办公椅上坐下。回想刚才发生的事情，周瑜感觉头痛欲裂。这样应该算是解决了吧？二少爷应该不会再来找他了吧？周瑜心里默默地问着自己，他知道这样对他们都是件好事，可是他还是觉得很难过。隐隐作痛的到底是伤口还是他的心？让周瑜有些混淆不清。
“瑾，你怎么了？”从太史那边取回需要的东西之后，小乔本想回来和周瑜打个招呼然后就去看望大乔，却不想看到了周瑜受伤的脸。“我没事。”周瑜不想小乔为她担心，便向上前安慰她，但是虚弱的身体让他根本无法站稳。“瑾，是孙权把你打伤的吗？他为什么要这么做？”小乔上前扶住快要摔倒的周瑜，想起刚才生气的孙权便猜到周瑜受伤一定与他有关，“小倩，我真的没事。我休息一下就好了。”周瑜虽很想继续逞强但是他的伤势却不给机会，还不等他说完便晕了过去。“瑾！”瘦弱的小乔承受不住周瑜的重量，两人一起倒在地上，小乔急忙爬起身，siman太史马上过来。
“小乔，公瑾他怎么了？”太史接到siman便叫上和甘宁一起赶了过来，一边帮忙扶起晕倒在地的周瑜，一边向小乔询问情况。“我不知道，他现在怎么样？”小乔着急的流下了眼泪，“他受了严重的内伤，现在我们马上送他去医院。”甘宁和太史一边一个架着周瑜往医院赶去。
孙权站在窗台看着甘宁和太史扶着昏迷的周瑜走出校园，不由的为周瑜担心起来，确实他这次的出手是用全部的功力。他不由自主地跟着他们往医院赶去。

【续7】
医院急救室外
“不知道瑾怎么样了？”小乔不停的在急救室门外来回走动，她很担心急救室里的周瑜，不知道他的情况是否已经脱离了危险。“小乔你别担心，公瑾他不会有事的，你先坐下嘛。我想公瑾也一定不希望你为他担心的。”太史不停地安慰着小乔，虽然他此时也是心急如焚。“可是都已经这么久了，瑾不会有什么事吧？”看着迟迟没有出来的周瑜，小乔不免有些胡思乱想。太史走到急救室门口，试图想看清里面的情况；就在此时，有位医生走出急救室，太史顺势将他拦下“医生，请问周会长现在情况怎么样？”“周瑜同学他受了很严重的内伤，身上的奇经八脉几乎都快被震断。虽然经过抢救已经没有生命危险，不过他的武功算是废了。我们已经将他转到加护病房，等明天他醒来后再去看他。”医生说完后迅速离开。
听了医生的话，太史和小乔都怔住了。“如果让瑾知道他没有了武功，他一定受不了。”小乔无力的瘫坐在椅子上，眼泪不停的往下流。太史愤恨的一拳挥向墙壁，“怎么会这样子？二少爷到底为什么要这样做？”“太史，我们该怎么办？瑾他该怎么办？”小乔再也控制不住自己放声大哭。看着哭泣的小乔，太史心里其实比小乔更难过。他知道周瑜自小习武，虽不是什么天下第一但也算的上是一等一的高手，超强的武艺是周瑜除了聪明头脑之外最让他引以为傲的，但是现在他却失去了。
“小乔你别哭了，我想公瑾一定也不想你这么难过。我先送你回去，等公瑾明天醒了我们再来看他。”太史蹲在小乔跟前温柔的劝解着哭泣的她；“不要，我要留在这里陪他！”小乔现在根本不想离开周瑜半步，“小乔，现在医生不让我们去探望他，留在这里也无济于事啊？公瑾可能还要在医院待一阵子，你顺便回去帮他准备一些换洗的衣物。”听了太史建议，小乔顺从的点了点头，于是两人离开了医院。二少爷是我们该算总账的时候了！太史两眼泛着怒光，他誓死要为周瑜讨回公道！
看着太史和小乔离开，孙权慢慢从暗处走出来；他全身无力的倚着墙，心口好似被一块大石压住透不过气来。周瑜的武功被他废了，这是他万万没有想到的结果；那是一下破两万点的烬狼焰他怎么可能挡着住？孙权此刻后悔莫及也不停的责怪自己。他知道周瑜以后一定会恨死他，他这次是彻底伤透了周瑜。孙权机械地走出医院，他现在已没有脸面再见周瑜。“先生你的手在流血，你还好吧？先生。。。”一位护士试图叫住右手还在流血的孙权，但是他不在乎，就算血流尽右手废了他也不会在乎，因为最在乎的周瑜他已完全失去了。

【续8】
孙家大宅
“总校长，一切都按照您的指示将周会长和小乔同居订婚的传言散播出去了，二少爷好像已经知道此事了。”孙坚坐在沙发上听完亲信的汇报后满意的点了点头，“嗯，做得很好。告诉那些人让他们密切注意仲谋和周瑜的一举一动，有任何事情况立刻向我汇报！”
孙坚一直觉得那个做事心狠手辣，为达目的不择手段的孙权最近开始变得优柔寡断儿女情长起来，他一直都在寻找原因，当他察觉出孙权和周瑜之间的暧昧气氛时就开始处心积虑的想要破坏，他绝不允许有破坏孙家称霸天下的一点因素存在，哪怕是周瑜也不行。
“禀告总校长，刚接到密探的回报说，孙校长将周会长打成重伤，周会长好像应此武功全失。”另一路探子匆忙进来向孙坚报告最新的情况，“武功全失？”孙坚明白当孙权知道周瑜“背叛”他之后一定会去质问周瑜，以周瑜的个性断然不会做任何解释，而且他也答应自己不再和孙权有任何瓜葛更是会借由此事与孙权划清界限；可是孙坚没有想到孙权尽然会出手伤了周瑜甚至废了他的武功；“是的，周会长现在还在医院加护病房。”孙坚沉默片刻，他猜测周瑜或许会为了此事与孙家决裂，那江东也会失去这个百年一遇的人才。“嗯，知道了。你们给我盯着周瑜的一举一动。如果周瑜因此离开江东的话。。。”孙坚顿了顿，随后眼中带着杀气的继续说道，“那就杀无赦，不能为我所用之人当然也不能为别人所用，知道了吗？”“是，属下明白。”得到命令的密探退了出去，孙坚露出冷酷的笑容。只要能让仲谋坐上盟主的宝座，牺牲一个周瑜算得了什么！

【续8】
孙家大宅
“总校长，一切都按照您的指示将周会长和小乔同居订婚的传言散播出去了，二少爷好像已经知道此事了。”孙坚坐在沙发上听完亲信的汇报后满意的点了点头，“嗯，做得很好。告诉那些人让他们密切注意仲谋和周瑜的一举一动，有任何事情况立刻向我汇报！”
孙坚一直觉得那个做事心狠手辣，为达目的不择手段的孙权最近开始变得优柔寡断儿女情长起来，他一直都在寻找原因，当他察觉出孙权和周瑜之间的暧昧气氛时就开始处心积虑的想要破坏，他绝不允许有破坏孙家称霸天下的一点因素存在，哪怕是周瑜也不行。
“禀告总校长，刚接到密探的回报说，孙校长将周会长打成重伤，周会长好像应此武功全失。”另一路探子匆忙进来向孙坚报告最新的情况，“武功全失？”孙坚明白当孙权知道周瑜“背叛”他之后一定会去质问周瑜，以周瑜的个性断然不会做任何解释，而且他也答应自己不再和孙权有任何瓜葛更是会借由此事与孙权划清界限；可是孙坚没有想到孙权尽然会出手伤了周瑜甚至废了他的武功；“是的，周会长现在还在医院加护病房。”孙坚沉默片刻，他猜测周瑜或许会为了此事与孙家决裂，那江东也会失去这个百年一遇的人才。“嗯，知道了。你们给我盯着周瑜的一举一动。如果周瑜因此离开江东的话。。。”孙坚顿了顿，随后眼中带着杀气的继续说道，“那就杀无赦，不能为我所用之人当然也不能为别人所用，知道了吗？”“是，属下明白。”得到命令的密探退了出去，孙坚露出冷酷的笑容。只要能让仲谋坐上盟主的宝座，牺牲一个周瑜算得了什么！
不久，孙坚看到孙权颓废的走进客厅，右手全都是血。“仲谋啊，你这是怎么了？”走到孙权面前，发现孙权眼神迷离好像灵魂出窍一般。“来人啊，快叫大夫！”孙坚急忙对着门外的卫士命令到，同时将孙权拉到沙发边坐下。在孙权面前此时孙坚当然是要扮演好一个慈父的角色。“仲谋啊，告诉父亲到底发生了什么事？”听到孙坚温柔的讯问，孙权不由的露出痛苦的表情，“父亲，孩儿该死，孩儿失手将周瑜的武功废了。”
孙坚佯装震惊的样子，生气的说道，“胡闹！你怎么能这样做？周瑜是江东的重臣，效忠我孙家多年一直恪尽职守，忠心不二，他到底做错了什么你要下此毒手？”“我。。。”孙权无法说出他是因为知道周瑜要成亲才恼羞成怒伤了周瑜，更无法说出爱着周瑜的心情。
“哎，既然事情已经发生说什么也无济于事，来人啊。”孙坚将门外的守卫唤进来，“是，总校长有何吩咐？”“传我的命令找江东最好的医生前去医院为周会长疗伤。还有如果可以，就将周会长转到最好的医院，快去办。”孙坚假好心的为周瑜安排医生，其实这些都只是做给孙权看的。对卫士下完命令之后又转身安慰孙权，“仲谋，明天我去医院看望周瑜，希望他能看在我的面子上原谅你，而你现在要做的就是顾好东吴书院的校务，周瑜住院的这段时间你要多多操心一点啊！”孙坚这样安排也只是想分开两人，让他们不再见面。
“是，孩儿明白。”孙权不疑有他，只是单纯的认为孙坚是在帮助自己。“你先回房，等一下我让医生去你房间为你治疗，你也别想太多，任何事情都有办法解决的，不是还有父亲在吗？”孙坚拍拍他的肩让他安心。“谢谢父亲，那孩儿先行告退。”想到还有家人在身边支持关心让孙权冰冷的心又稍稍有了些温度。
孙权上楼之后，孙坚满意的笑了，他知道他那听话的儿子又回来了。

【续9】
医院普通病房门口
自从周瑜醒了之后就被转到了普通的单人病房。小乔将刚苏醒的周瑜慢慢扶着坐起。此刻的周瑜虚弱到了极点，脸白如纸没有一点血色，让小乔看着心疼得一阵鼻酸。 “小倩，你怎么了？是在担心我的伤势吗？你放心我没事的。”看着小乔难过到快要掉眼泪的样子，周瑜知道小乔是在为自己难过所以开口安慰她。“瑾，我。。。” 由于周瑜刚刚才苏醒所以还并不知道自己已经武功全失的事，小乔也不忍心告诉他这个残忍的事实。于是她想方设法岔开话题，“你口渴吗？我倒水给你喝好不好？”周瑜顺从的点头。
当周瑜快要接住小乔递给他的水杯时，杯子顺着他的指尖滑落掉在地上摔得粉碎。周瑜惊讶的看着自己的手，想试图握紧双手但却使不出一点力气。他有点不知所措，抬头望着小乔，眼神充满了恐惧。“小倩，我的手怎么没力？而且我怎么一点也感觉不到我的内力？”“瑾，你没事的啦。”小乔语带哭腔的试图安慰周瑜，可是她不是个爱说谎的人，闪烁的眼神告诉周瑜她在骗他。“小倩，请你对我说实话，我到底怎么了？”眼前虚弱的周瑜，让小乔心疼。“好，你不说我自己去问医生！”看着沉默不语的小乔，周瑜冲动的拔掉手上的针头掀开被子想起身找医生问清楚。可是内伤引发的疼痛让他抚着胸口不由自主的往后倒。看见表情十分痛苦的周瑜。小乔冲上前将他重新扶上床，“瑾，你不要这样。医生说你经脉都被震断了，一定要躺着不能乱动。”“经脉被震断？”周瑜疑惑地皱起眉头思索着，习武多年让他对人体脉络也有一点了解。“小倩，我请你同情我，老实地说我是不是武功全失？”小乔瞪大眼睛看着周瑜，她没想到周瑜会猜到事实，于是有些乱了方寸：“瑾，你没事的，就算没有武功你还是一样聪明啊，一样可以快乐的生活啊！”小乔惊觉自己无意间说出了事实，马上停住了口，她真希望周瑜没有听见。可是周瑜听得一清二楚，他一开始只是猜测没想到小乔帮他印证了事实。
此刻的周瑜完全崩溃，他看着自己颤抖的双手，心头滴血般的疼痛，“真的是武功全失！我成了废人了！啊！”说到最后周瑜双手抱头歇斯底里的大叫，小乔看着如此痛苦的周瑜眼泪不停往下掉，冲上前一把抱住周瑜，“瑾，求你别这样，我会想办法把你治好的，我现在就去找会长，让他请华佗来江东帮你医治。华佗是神医他一定会医好你的！”说完小乔想siman给曹操，却被周瑜阻止。“小倩，不要。曹操一直认为东汉书院才是正统，不认同我们东吴书院的存在，我们现在的关系是敌对的，如果让他知道我是被二少爷打伤的，他一定会借机禀告盟主说孙家残害忠良暴行治下，到时候江东会麻烦不断的。”小乔生气的看着周瑜，“瑾，我不懂为什么都这个时候了你还在为孙家着想，他们有为你想过吗？你为了江东付出了所有的时间和心血，你的忠心你的才能都无私的奉献给了孙家，可是你换来的是什么？以前你对孙策效忠我可以理解，因为他是你兄弟，可是现在他不翼而飞了。而孙权一直对你有着敌意，我听太史说他已经不是第一次对你出手了！”周瑜转过脸想避开小乔的眼神，但是小乔还是看到了当她提到孙权时周瑜眼中的无奈与失落。女生的第六感告诉她，周瑜对孙权有着不一样的感情。“你不说算了，瑾，你好好休息吧。我去给你弄点吃得。”小乔知道周瑜不想多说，她也不再逼问，毕竟现在的周瑜更多的是需要休息。
周瑜望着窗外，他现在真的很想解脱自己。失去了孙策失去了孙权现在连武功也没了。他真的是一无所有，可是他现在却连自我了断的力量都没有。闭上眼，泪顺着脸庞滑落，湿透了整片枕巾。

【续10】
太史一早前往东吴书院本想找孙权为周瑜讨回公道，但未曾想孙权也告假没来学校。于是他便去医院看望周瑜，却没想到会看见在医院花园一角偷偷擦眼泪的小乔。
“小乔，你怎么了？是为公瑾担心吗？”太史走到小乔身后轻轻地拍拍她的肩表示安慰。“太史！”小乔看到温柔的太史，不自觉的抱着他倚在他的肩膀哭泣。太史温柔地抚摸着她的头，轻轻拍着她的背，任由小乔在怀里哭泣。小乔一直是这样的让他疼惜喜欢，哪怕小乔和周瑜不再是一对，他也永远只能默默的站在一边注视着小乔，因为他知道她的眼中只有那个玉树临风才华横溢的周公瑾，而他只是周瑜最好的兄弟。
过了很久，小乔哭累了，趴在太史的肩膀上不停的抽泣。“太史，瑾现在的情况真的很槽糕。我刚才买了点粥喂给他喝，他为了让我安心把粥都喝了，可是之后都吐了出来，捂着胸口不停的抽搐，还冒冷汗。医生说他现在内脏都很虚弱根本不能进食，只能靠吊点滴来维持生命。看着瑾这么痛苦我快要心碎了！”说到这里小乔又不自觉的大哭起来。听小乔诉说了周瑜的惨况，太史也感到揪心的疼。“小乔，你现在一定要振作。公瑾现在很需要人照顾，你不能倒下！”太史不停的鼓励小乔，希望她能振作。“嗯，我会很坚强！只是我不忍心看着瑾如此痛苦。”小乔想帮周瑜，所以她还是打定主意去找华佗。“太史，我有点事你帮我先照顾瑾，我马上回来。”说完，小乔丢下疑惑的太史先行离开，她明白周瑜不让她去找华佗的原因，所以她决定亲自回一趟东汉偷偷地去找华佗帮忙。

孙权乘小乔离开的空挡走进病房。在来之前，孙权特意去找医生了解了一下周瑜的情况，医生的叙述让孙权感觉好似有人在他心头割肉。更让他心疼难过的是医生告诉他周瑜怕使用过多止痛剂会有依赖性，所以他拒绝使用一切止痛药物。看着躺在床上处于半昏迷状态的周瑜，惨白的脸色和嘴唇，因为疼痛而打结的眉头，和不停抽搐的身体。孙权自己当初伤害周瑜的行为更是自责到了极点。坐在周瑜床边拿起桌上的毛巾轻轻为他擦拭脸上和颈部冒出的汗水，孙权知道这些汗水是周瑜因为过于疼痛而冒出的冷汗。 “公瑾，不肯用止痛药是不是为了保护你那无可救药的聪明脑袋。对不起！都是我的错，不该出手伤了你！我真希望躺在这里的人是我！”握着周瑜的手感受从他身体传来的颤抖，孙权心碎的流泪了。
“看到他现在这样你应该很高兴吧？”太史倚着门冷冷地对孙权说，看着他的眼神中充满了仇恨。孙权调整了一下心情，回复以往的冷酷，放开周瑜的手慢慢站起身走到太史面前对上他的怒气。“有什么事我们外面说，不要吵到他。”说完孙权头也不回的走出房间，太史看了一眼周瑜后，跟着孙权走出去随手将门轻轻关上。门合上的那一刻周瑜睁开了眼睛，就在半昏半醒之间他听到了孙权的忏悔感觉到了手中孙权的眼泪，此刻他已经完全原谅了孙权对他所做的一切。太史要和二少爷谈什么？他们不会有事吧？周瑜心里开始担心起这两个对他都很重要的人，支撑起快要散架的身体慢慢往前挪动，他要去阻止他们，周瑜不想让他们为了他而起冲突。

【续11】
周瑜心急的想赶去阻止太史和孙权之间即将爆发的冲突，可是因为严重的内伤，让他只能扶着墙慢慢往前挪动。“周瑜，你这是要去哪？”听见有人叫唤他的名字，他回头便看见孙坚此时正站在他背后。“总校长。”周瑜低下头表示对他的尊敬，“听仲谋说，他失手打伤你所以我来看看你，你伤势这么严重不好好躺着要去哪里？”“我。。。”周瑜虽然担心太史他会与孙权起冲突但是却又不能告诉孙坚实情，他怕太史会因为帮他出头而受惩罚。周瑜思索着此刻他必须要想个万全之策才行。
“周瑜啊，工作上的事都交给仲谋，这段时间我会让陆逊暂代你的工作，你是江东不可或缺的人才等你痊愈了以后再回来工作。”周瑜听出了孙坚话中的弦外之音，孙坚是在找理由换掉他这个会长。他明白孙坚这样做，一是让他不能利用手上的兵力报复孙家，二是让他彻底远离孙权。现在的他对于孙坚来说已经毫无利用价值可言，周瑜没想到在他最脆弱的时候孙坚会来落井下石，现在的他感到伤口更痛了。“是，公瑾明白。”周瑜的回答带着无尽的苦涩。“明白就好，你休息吧，我先走了。”说完孙坚连看也不看周瑜一眼转身离开。
看着孙坚走远，周瑜勉强支撑的身体快要倒下。他忠心不二的为孙家卖命工作，最后却被人一脚踢开，现实的残酷把他彻底击垮。不知是因为内伤发作还是气急攻心，让他口吐鲜血。“你怎么了？我送你会病房。”护士看见周瑜吐血急忙过去搀扶住他，“我没事，护士小姐，麻烦你和医生说一下，我要出院。”周瑜现在只想离开这里，一个人躲起来。“出院？你刚才还在吐血耶。而且孙总校长有交待让我们好好照顾你，不能离开医院半步。”
周瑜听了护士的话，他明白孙坚名义上是请人治疗他的伤势，其实是想监视他。因为他对江东对孙家的一切了如指掌，就算孙坚认为他不再有利用价值，他也无法选择自己未来的去向。看来如果有一天他要离开江东的话那只能是他的尸体了。想到这里周瑜无奈的摇了摇头。
“我送你回病房，刚才吐了这么多血，我马上请医生过来。”护士不等周瑜开口反对急忙把他扶回病房。周瑜回到病房后看见孙尚香和华佗已经在那里。“大小姐，你怎么来了？”周瑜疑惑的看着两人。“是小乔用微风阵阵送我们来的。小乔说你受了严重的内伤，所以拜托我去找华佗来医治你。”孙尚香露出惯有的可爱笑容。“你放心，小乔说你不想让曹操知道，所以我是偷偷到华佗来的，我连刘备都没有告诉哦。”聪明的阿香看出了周瑜的担忧所以直接点破。“有劳大小姐。”周瑜很感激阿香在此时能出手帮他，更感激小乔对他的关心。“你千万不要这么说，伤你的是我二哥，我能为你做得只不过是想替他向你道歉而已。”听小乔叙述周瑜受伤的过程，她也为孙权的行为感到生气。“大小姐，请不要这么说，我没有要怪二少爷的意思。”阿香对周瑜不责怪孙权的行为感到奇怪。
“阿香，你们先不要客套了。周会长，麻烦你躺好我来帮你把脉。”华佗阻止了两人的谈话，现在最重要的是为周瑜治疗，看着周瑜的脸色确实很让人担心。“哦，好，那麻烦你了，华佗。”华佗慢慢将周瑜扶上床。“谢谢你，华大夫。”周瑜拱手感谢华佗。又看向阿香说：“对了，大小姐。太史和二少爷现在他们在附近，我担心太史为了我的事与二少爷起冲突，能不能麻烦你过去阻止他们？”阿香看着周瑜担心的眼神，微笑着说：“我知道了，我这就去，华佗这里就交给你咯。”说完便走出病房。“周瑜啊，怎么这么多人为你失去理智啊？先是小乔，现在又是太史。难怪我二哥这么吃醋，不过他确实有点太过火了，哎！你们什么时候才能对彼此诚实一点呢？”站在病房门口看着房里的周瑜，阿香轻声的自言自语。

【续12】
医院校园一角
孙权双手叉腰冷冷的看着怒火中烧的太史，“二少爷，你为什么要出手伤了会长？你这已经不是第一次了！会长为了江东付出自己所有的努力和心血，一心一意为你们孙家卖命，可是你是怎么对他的？听说你还让陆逊暂代会长一职，到底为什么？如果你那么讨厌他又为何要提拔他当会长？”
太史的指责让孙权不解，如果说他伤害了周瑜，他无话可说因为他也已经很自责；但是说他让陆逊代替周瑜的位置，那绝对是子虚乌有。因为在他心中东吴书院的学生会会长除了周瑜无人可以胜任！“谁说我让陆逊代替公瑾的？”孙权虽不想和太史多说什么，但是他还是想知道谁在造谣生事。
太史将孙权的疑问当作了推脱，加上孙权一脸不屑的表情，使他对孙权痛恨到了极点；突然出手一拳打向孙权。太史动作之快用力之大让孙权的腹部挨了一拳之后口吐鲜血。看着单腿跪地不停咳嗽的孙权，太史上前愤怒的抓住孙权的衣领直视着他，好似要用眼神杀死对方一般。“
怎么？二少爷你敢做不敢当嘛？你刚刚也看到了躺在那里的公瑾吧。脸色惨白，严重的内伤让他浑身抽搐，现在的他真的是痛不欲生！你要明白如果让那些一心想致他死地的仇家知道他已经武功全失，他的性命随时都会有危险！而他的仇家都是为了你们孙家所结下的！二少爷，你不仅废了他的武功还在他最脆弱的时候落井下石撤掉他会长的职位！你到底是不是人啊！”
“我不是人！怎样啊！有种一掌打死我啊！！”听了太史的怒斥，孙权不想多做解释。对他来说与其让他看着周瑜受苦不如让太史一掌结果了他来得痛快，这样他也可以不用那么痛苦。“你。。。”太史抬手要攻击孙权，突然手被人从后面拉住。“阿香小姐？”太史转头惊讶地看着来人。“你来干嘛？”孙权生气的看着阿香，他最讨厌别人插手管他的事尤其是这个让他头疼的阿香。孙权一边用力甩开太史抓住的衣领，一边不耐烦的继续对阿香说：“不要以为你替我解围我会谢你！”
阿香走到孙权面前，说道“我也不指望你谢我，我来这里是因为周瑜拜托我来阻止你们的，他说不想看到你们为了他起冲突，这样他会内疚的！”说着阿香学着孙权双手叉腰，不服气的与他对视。阿香的话刺激到了孙权内心最痛的地方，他没想到在这个时候周瑜还是在为他人着想。
“公瑾？”太史疑惑的看着阿香，他记得他刚离开的时候周瑜明明是睡着的，“我不知道他是怎么知道的，不过确实是他让我来的。”阿香聪明的看穿太史的想法，直接告诉他答案。
孙权不想让聪明的阿香看穿自己，所以快速恢复冷酷的外表对她说道：“你还没回答我，你来干嘛？”“是小乔用微风阵阵送我们来的，小乔拜托我找华佗救周瑜，所以我把华佗带来啦。”阿香饶有兴趣的看着孙权脸上表情的微妙变化，她终于证实了之前孙策对她说的话—周瑜和孙权可能是彼此相爱的。“那个神医吗？那他怎么说？”听到阿香说华佗来了，太史有点激动。因为之前在东汉时他已经领教过华佗的超凡医术，所以他知道周瑜有救了。
“现在华佗正在给周瑜把脉，我还不清楚他的状况。”阿香对太史说话的时候还在不时的观察着孙权，她从来没有看过孙权会为哪个人如此担心和着急。“那我们现在上去看看。”太史迫不及待的想知道周瑜现在的情况，于是拉着阿香便往周瑜的病房走去。阿香回头看向站在原地思考的孙权，问道：“好。二哥，你要不要一起？” “少罗嗦，还用你讲吗？”孙权一直看这个不听话的妹妹不顺眼，所以不管在什么情况下说话都没有好语气。

【续13】
华佗坐在病床旁边拿着从周瑜的主治医生那里借来的病历仔细研究着，不时的抬起头询问周瑜他现在的状况。而孙权他们三人则站在一旁等着华佗会诊的结果。
“阿香，能不能出去聊两句啊？”华佗站起身对着阿香轻声说道。“华医生，有什么事你就直说，公瑾可以承受。”周瑜知道华佗想让他回避必定是有不好的结果，但是他不想被隐瞒毕竟这是他自己的事，他是最有权力知道的人。华佗看向阿香露出询问的眼神，阿香冲着华佗点头表示赞同周瑜的说法。
“那我就直说咯。我发现周会长你的气息虚弱，为你把脉时也发现你的脉象紊乱，这都是你严重的内伤所致。你现在不但经脉禁断而且还有气血逆流的现象，状况可谓十分糟糕呀，是要想在短时间内恢复健康确实很难。我先为你进行针灸治疗解除你气血逆流的状况。不过周会长请你切忌，以你现在的状况只能靠静养来慢慢调理，要保持心情平和。不然到时候气血攻心就会危害到你的生命！”华佗对周瑜说完后又转向孙权和太史继续说道：“你们不能再让他受任何刺激。周会长现在状况真的很不好，一定要让他保持良好的心态这样对他的恢复才有帮助。”
孙权和太史听后同时点头，孙权看向坐在病床上的周瑜。当他对上周瑜凄楚的眼神时，周瑜故意看向别处。现在两人同处一室确实有些尴尬，可是即便孙权知道他也不想离开，因为他真的很担心周瑜的伤势，深怕他有什么闪失。
“那我的武功还能恢复吗？”周瑜小心翼翼的问出了他最想知道的问题，也吸引两人其他三人的目光同时看向华佗，“嗯。。。你的经脉禁断要长好已经很不容易了，要是再练武的话至少我现在还没想到办法。”华佗向来实话实说，虽然他也很想帮助周瑜恢复武功，但是现在的他确实无能为力。
周瑜失去了唯一恢复功力的希望，无力地瘫倒在床上，苦涩的说：“想我周瑜一向自视甚高，没想到现在的我却成了废人！”太史不忍心看到周瑜如此沮丧和失望，便走到华佗面前，带着请求的口吻说：“拜托你，华神医。请你一定想办法治好公瑾，我太史一定感激不尽！”“不用客气，我也很希望能治好周会长，毕竟周会长是阿香和小乔的朋友，况且你们也帮过东汉很多忙，我一定会尽我所能的！”华佗对着太史和周瑜友好的微笑，脸上显出两个可爱的小酒窝。
周瑜非常感激太史对他的关心和支持，他为自己现在还能拥有如此可贵的友情而感到庆幸。“太史，你别担心，我没事的。”站在一旁的孙权感觉自己完全被忽视，看着太史和周瑜相视而笑，他的心仿佛被千个针扎似的疼痛无比。
阿香感觉空气中弥漫着一股不寻常的尴尬气氛。故意咳嗽两声，打破了这种气氛。“既然华佗已经有了治疗的方案，那我们这些不相关的人是不是也应该走了？毕竟周瑜的伤还很重需要休息。华佗，周瑜就交给你咯？”阿香说完便拉着太史和孙权往外走，因为她还有太多的事情需要慢慢解决。“好，阿香你放心吧。拜拜！”华佗送三人出门，关上房门后开始为周瑜治疗。
“拉我干嘛？我自己会走。”看着房门关上，孙权不耐烦的甩开阿香的手，径直往前走。“二哥，你站住！”阿香知道孙权是在逃避她，不想和她谈关于他和周瑜之间的事，但是她想帮助他们，毕竟她想看着孙权幸福，虽然知道这样有点对不起小乔。阿香快步走到孙权面前拦住他，“二哥，你不觉得你这次做得有点过分了吗？”面对阿香的指责，孙权有点不爽，“要你管！”“二哥，你不是一直都很喜欢周瑜吗？这次到底为什么要出手伤他？”阿香不理会孙权的臭脸继续问道。当太史听到阿香质问孙权的那番话不由惊讶的瞪大眼睛，虽然他一直怀疑孙权对周瑜有意思但未曾想这尽然是真的。

【续14】
孙权无视表情惊讶的太史，看着阿香，诚实地说：“谁让他乘我不在江东的这段时间和小乔同居还订了婚！后来尽然为了小乔和我动手，我一气之下错手伤了他。”听了孙权的解释，太史感到很疑惑，“二少爷，此次小乔回来江东只是暂住公瑾家，他们并没有同居更未订婚，你是从哪里得到的消息？”“你怎么知道他们没有在一起？”孙权的问话是想进一步证实太史的说法。“因为小乔说公瑾对她就像妹妹一样疼爱，和以前完全不一样了。”不等太史开口，阿香抢先回答了孙权的疑问。“二哥，我不知道周瑜他对你是不是有感觉，但是我知道他对小乔已经不像从前了。小乔是他的初恋，所以他会格外珍惜与小乔的感情，但是那种珍惜只是想以另一种方式疼爱小乔，并不是要和小乔破镜重圆。不要用不相信的眼神看着我！我也是女生所以比你们男生更能懂得爱情和友情的分别！”
孙权听了阿香的话，感到血液凝固；原来一切都是误会！他竟然会如此愚蠢没有发觉，孙权开始更加后悔自己当时的冲动。可当后悔过后又重新恢复冷静思索着说道，“如果他们没有在一起，那为什么会有他们已经订婚的谣言？”此时太史也提出了自己的疑问，“二少爷，你真的没有让陆逊暂代会长一职吗？” “我怎么可能换掉周瑜？这到底是谁在搞鬼？”太史再一次的问题让孙权开始相信这一切都是有人在搞鬼。“难道是？”孙权和太史的疑问让聪明的阿香想到了一个可怕的人物，因为只有这个人才有本事让所有谣言变成现实。“你知道是谁干的？”孙权看出阿香已经知道是谁干的，直接问道。“嗯，我想江东只有一个人能做到将所有谣言变成现实。”不等阿香说完，孙权和太史也已知道，三人对视同时说出了这个人。“老爸！”“父亲！”“孙总校长！”
“可是老爸为什么要这么做？难道他知道了你对周瑜。。。二哥你要去哪？”阿香还未说完，孙权已气冲冲的离开，他现在最想做的就是找孙坚问清楚整件事的来龙去脉。
“糟了，二哥一定是去找老爸对峙了。太史你现在快去病房保护周瑜一步也不能离开，还有赶快siman给小乔让她不要赶回来。我怕二哥反抗老爸，稍后老爸一定会迁怒周瑜和小乔，我现在赶回家去阻止二哥。”说完阿香赶忙跑回孙家。太史看着阿香离去的背影，皱起眉头，他感觉事态会越来越严重。

【续15】
东汉曹家附近
小乔收到了太史的siman，知道周瑜现在身处危险之中，担心得没了主张。在她六神无主之际，一个高大的人影慢慢向她走进，“小乔，你在这里干嘛？”“会长！不好意思我没有看到你，对不起。”小乔抬头看着快要撞到的曹操，抱歉的说道。“想什么这么出神？”曹操对着小乔温柔的笑着，虽然曹操也算得上英俊潇洒但比起周瑜却少了份儒雅多了份算计。“我。。。”她很想告诉曹操周瑜现在的处境，想让他帮助周瑜脱困，但又想起周瑜说过的那席话不知如何开口。“小乔有什么事尽管说，只要是你的事我曹操一定赴汤蹈火再所不辞！”看着小乔欲言又止，曹操便表明任何事都会帮忙的立场。
看着曹操这么关心自己，小乔很感动，于是实话实说：“会长，周瑜他受了重伤，现在情况很糟糕，而且他拒绝用止痛剂怕伤害大脑，听说现在痛到浑身痉挛！我不知道该怎么帮他！”说到周瑜的伤势，小乔心疼的落泪。“那孙家的人没有想办法救他吗？”曹操皱起眉头问小乔。小乔听到孙家就感到生气，“就是孙权伤了瑾！我已经拜托华佗去医治他。。。对不起，会长！没经过你同意就去找华佗。”发现自己不自觉的说出让华佗帮忙，毕竟华佗是曹操手下的医师。
曹操看着小乔像是做错事般无辜的眼神，不由的摇了摇头，“小乔，难道在你心里我是个见死不救的人吗？周会长虽与我立场不同，但他毕竟帮助过兄弟他们也算是我东汉的恩人，现在他有困难我曹操理应出手相救的啊。”
“谢谢你，会长！”听了曹操的话，小乔不由的安下心来。“对了，刚才看你打siman一副事态严重的样子就是因为这个事吗？你看看周会长还需要什么帮助尽管开口。”“刚才太史siman给我说孙坚可能会对周瑜和我不利，所以让我暂时不要回江东，他会保护好瑾。但是我怎么能不担心呢，现在瑾武功全失又身受重伤，我真怕他出事！”小乔的这番话让曹操的眼睛一亮露出狡猾的笑容，只是小乔由于过于担心周瑜的安慰并未察觉自己泄露了周瑜武功全失的秘密。
“小乔，你用微风阵阵把周瑜和华佗送到东汉吧，我为他们安排住处，这样一来你也不用再担心周瑜的安危，华佗也可以安心为周瑜治伤，况且东汉有五虎将他们在，我想孙坚也不敢造次吧。”曹操嘴上说着关心的话语，心里早已打好了如意算盘。
曹操的话让小乔豁然开朗，“真的可以吗？会长！可是我怕瑾他不同意，而且太史也不会同意的。”曹操不动声色的说服着小乔，“你可以不要让太史他们知道啊，只要和华佗悄悄的联络就可以了，至于周会长，他如果知道你是为了他的安危才这么做的，我想他会理解的，而现在没有什么比他的安危更重要的吧？我会把你们安排在比较隐蔽的地方，到时候我也不会出现的，你大可以告诉周会长我并不知情啊。”单纯的小乔被曹操说动了，“好，我现在马上siman给华佗。”曹操嘴角微微上扬，“那好，我现在就带你去住处。对了，这是我曹家祖传的止痛药—仙露丸。每隔8个小时服一次，可以缓解疼痛而且绝对不伤大脑哦！”曹操从怀里掏出一瓶药丸交到小乔手里，小乔结果药瓶露出感激的眼神。“会长，真是太谢谢你了！”“不要谢我，这也是我应该做的啊，谁让你是我喜欢的人呢？”听到曹操的表白，小乔不好意思的低下头。
此刻曹操看着小乔心里却是另有打算，把周瑜骗来东汉那只是他的第一步而已。


【续16】
江东孙家
“为什么？”孙权痛苦的看着眼前这个最亲的人，“我不明白什么意思？”孙坚表情严肃的回望孙权，他装作什么都不知道。“父亲，你还要装到什么时候？你为什么要散布公瑾同居订婚的谣言？为什么要在此时找人替换他会长的职位？”孙权直截了当的问话让孙坚知道他的计划已经被发现，所以也不再隐瞒，“你应该很明白我为什么会这么做。我一直都说过孙家的小孩都不能谈恋爱，而你们没有一个把我的话听进去，伯符，阿香是这样，你也一样！而且还是和男人！仲谋啊！你难道不怕天下人耻笑吗？堂堂东吴书院的校长竟然有怪癖！而且还是和自己最得力的下属！”孙坚越说越生气，他怎能容忍自己的孩子是同(百)性（度）恋。

 
2010-3-18 22:54 回复  
 
HAPPY_蒋蒋备用 
17位粉丝 
 153楼

“那又怎样？我就是喜欢周瑜，而且我这辈子也只要他一个！而且孩儿还想和您说，请您以后不要再插手管我们的事了，我自己会处理！”孙权根本不理会孙坚的话，他现在只是想表明立场保护周瑜不再受伤害。孙权的话彻底激怒了孙坚，站起身冲着孙权怒吼道，“你这是什么话？我不能看着你败坏孙家的门风毁坏江东的声誉！如果你要坚持我随时可以撤了你这个校长！”
孙权不以为意的看着孙坚语气冷淡的说，“父亲，我现在这个校长不是您说撤就能撤的。但如果真的要撤了我，我也不稀罕！为了周瑜我可以放弃称霸天下的目标！父亲，我郑重和您声明，不要再伤害他了！他活我活，他死我死！”说完，转身离开。
“想和周瑜在一起除非我死了！”孙坚对着孙权的背影咆哮，同时愤怒的将手中的茶杯打碎，他知道孙权现在手上的兵力确实让他无法替换他，但他也不想就此成全他们，“看来周瑜一天不死，我就一天不能安宁！”孙坚眼中露出了杀气。
“二哥，你没和老爸吵起来吧？”阿香看着孙权神情凝重的从房内走出来，不免有些担心，“放心，还父亲现在不能拿我怎么样。”孙权现在根本没有心思理阿香，他一心只想回到周瑜身边深怕孙坚对他不利。“二哥，刚才太史siman给我，说华佗和周瑜不见了！”拦住就要离开的孙权，阿香焦急的告诉孙权周瑜失踪了。“怎么会这样？那是父亲派人干的吗？”孙权开始心神不宁，“不像，太史siman有段时间了，我想应该是小乔怕周瑜有危险用微风阵阵把他送到安全的地方了，我马上siman给她。。。二哥，你别走这么快嘛！”孙权再次不等阿香说完，迅速离开，他知道小乔把周瑜送去的除了东汉没有别的地方，而东汉是曹操的地盘，这等于是羊入虎口！
“笨蛋小乔！”孙权生气的骂着小乔。孙权明白周瑜落在孙坚手里有他可以性命护着，而落在曹操手里等于是送他去一个生不如死的炼狱！“公瑾，你等我！”孙权默默在心里呐喊着，他决定这次在找回周瑜就永远不放手，死也要死在一起！ 

【续17】
东汉曹家驿馆
这十天在华佗的高超医术和小乔的细心照料下周瑜慢慢恢复，气色也开始慢慢红润。“瑾，这是华佗准备的药，你快吃了吧。”小乔将药丸和水递给坐在花园里弹吉他的周瑜。“谢谢你，小倩。”周瑜接过水杯，对着小乔露出迷人的笑容。“瑾，吃完药我们还是回房休息吧，你在这里也坐了很久了。”小乔小心叮咛着周瑜，大病初愈的他还是需要多休息。“嗯，好！”作为病人的周瑜现在只能乖乖听她的话，这几天小乔对他无微不至的照顾让他感动。
“你还在想他吗？”看到周瑜又有些失神，最近这段时间周瑜经常会不小心失神。所以小乔忍不住开口问道。“没有，怎么会呢？”感到自己被看穿，周瑜慌忙澄清。“你知道我说的是谁吗？”小乔失落的看着周瑜，她知道自己再怎么对他好也已比不上孙权在周瑜心中的位置。“小倩，我们不讨论这个好吗？”周瑜逃避的态度让小乔更难过，但考虑到他的伤势还未痊愈所以也不再多说。“嗯，好吧，我扶你回房。”说完，小乔扶起周瑜慢慢往回走。
看着两人走回屋，曹操慢慢从树丛里走出来，“这么多天了，仙露丸也应该开始发挥功效了，周瑜等你痊愈以后该是报答我的大恩大德了！”说完，曹操露出了惯有的奸诈笑容。
东吴书院
“太史，我让你去查公瑾的下落可有消息。”孙权坐在办公室里看着刚从东汉探听消息回来的太史，“暂时没有任何消息，我询问过刘备他们，他们都说不知情。阿香小姐也曾去试探过曹操，曹操好像也不知道此事。而且他们都表示已经好久没有见到小乔了。”太史带回的消息让孙权大失所望，“知道了，你先下去休息吧。”孙权有气无力的揉揉双眼，让太史先行离开。自从周瑜失踪那天起，他就派人四处寻找周瑜的下落还命太史前往东汉打探消息。而他自己除了繁忙的公事之外其余时间都用在寻找周瑜上。
看着疲惫的孙权，太史有些不忍，“二少爷，听阿蒙说你这十天都没合眼，一有时间就出去找公瑾。请你要多保重自己的身体，”“失去公瑾，我和死了没两样，我没事你先出去吧。”太史知道孙权不想说太多，也就遵照命令离开。
“失去公瑾，我和死了没两样。”太史想起孙权最后那句肺腑之言，不由为之动容。他深深体会到孙权对周瑜的那份感情。
“公瑾，你到底在哪里？”孙权独自站在窗边，两眼无神的望向窗外，心中呼唤着周瑜。

“小乔，这是特调的恶魔之沐，一天一瓶拿给周会长喝，这样可以让他更快速恢复哦。”华佗拿出专为周瑜调制的饮料交给小乔，这段时间他都在研究怎样让周瑜恢复功力，所以从每两天来一次到现在每五天来看他一次。“嗯，谢谢你，华佗。对了，会长的仙露丸已经服完了，能不能麻烦你和会长说一声，再拿些过来。瑾说他现在不吃仙露丸会浑身不舒服。”小乔想到仙露丸就觉得奇怪，每次和华佗提到这个药丸他的表情总是很不自然。“小乔，那个药丸能不吃尽量不要给周会长吃，这毕竟还是止痛类的药，多吃会有依赖的。”华佗一直认为曹操是好意拿这种止痛药给周瑜吃，或许不知道其中的副作用，所以旁敲侧击的提醒小乔，当然也不想让小乔误会曹操。“哦，我知道了。”小乔明白华佗的意思，所以决定不再拿药给周瑜吃。但是她却不知道，给周瑜服下的那些药丸是一颗“炸弹”，当周瑜停止服用后会给他带来无尽的痛苦和折磨，这也正是曹操想要的结果。
 
2010-3-19 00:12 回复  
【续18】
一个月的时间一转眼过去了，在小乔无微不至的照顾下周瑜完全康复。此刻他正坐在花园弹奏着吉他抒发着自己的思念之情，虽然他人在东汉养伤，但心里却无时无刻挂念着远在江东的那个人，或许这就是孽缘吧。想到孙权周瑜露出苦涩的笑着。
“瑾，你在想什么啊？”小乔在周瑜身边坐下，双手自然的勾住他的手臂，头轻轻的靠在他的肩上，现在小乔最喜欢的就是这样依偎在周瑜身旁，这让她感到无比的幸福。低头看着身边的小乔，周瑜温柔地微笑着，“没想什么，小乔谢谢你这段时间对我的照顾，我的伤好的差不多了。”小乔抬起头看着周瑜，感觉他的话中透露着要离开的意思，“可是华佗还没有想到办法帮你恢复功力啊！”
周瑜明白小乔是在为他担心，他转身面对小乔双手放在她的肩上，说服她道：“经过这段时间的休养，我也想通了。不管我有没有武功都不会妨碍我为江东美好未来奋斗。虽然我失去了武功可是我还有无可救药的聪明啊！”说着周瑜指指自己的脑袋，脸上挂着自信的笑容。
“江东！江东！难道你脑子里只有江东吗？你别忘了孙坚想杀你耶！你现在没有武功回江东等于自寻死路！我是不会让你回去的！”周瑜的话让小乔生气，小乔觉得自己无论为他付出再多也无法取代江东和孙权在他心中的地位，她真的觉得很不甘心，也不想放他走。
周瑜无奈的看着小乔，他知道自己又一次伤害了小乔的感情，可是他除了说抱歉也别无他法，而他现在也必须离开了。在这里一个月的时间虽然小乔一直强调说曹操并不知情，但经过这么多时间的细心观察，周瑜发现其实他在东汉的衣食住行都是曹操提供的，只是他一直没有在小乔面前点破罢了。他不想再继续欠曹操人情，虽然他已不再是东吴书院的会长，但他也不可能作出背叛江东的事，所以他们的敌对立场没有改变过。
“小倩，对不起。我必须尽快回江东，我想太史他们一定在四处找我，况且我和曹操之间还是敌对立场，所以我必须离开。”周瑜坚持要离开的态度让小乔伤透了心，眼泪也跟着留下来。“你已经不是东吴书院会长了，不是吗？为什么你还要回江东？你留在东汉不是更好吗？何况我也在啊？还是你想回到孙权身边？”小乔最后一句问话仿佛说中了周瑜内心的渴望，让周瑜心虚的不敢对视小乔。“我们不讨论这个好吗？”
“为什么不讨论？我也很想听听啊！周会长！”两人的讨论被曹操的出现打断了，曹操背着手慢慢走到周瑜面前，盛气凌人的看着他。周瑜也高傲的与曹操对视。看到曹操出现，小乔快速转头擦掉眼泪后回过身，露出勉强的笑容对曹操说：“会长，你怎么来了？”
“我来看看周会长的伤是不是好了。哦，不，你现在好像已经不是江东高校的会长了。”曹操的笑容充满了蔑视，让周瑜心中感到十分不满。但是在敌人面前不服输的个性，使周瑜表面看上去没有任何情绪波动，拿出官场上常用的虚伪笑容，对曹操说：“原来曹会长有偷听别人谈话的习惯，还真特别啊！我看曹会长贵人多忘事，江东高校已正式变为东吴书院了！”
周瑜的话激怒了曹操，他气愤的指着一脸冷酷的周瑜说道：“天下正统只有一个，那就是我东汉书院。你们东吴书院不过是自封的，总有一天我会禀明盟主讨伐你们这些乱臣贼子！”“谁是真正的正统不是曹会长说了算的！”每次与周瑜对峙，曹操都讨不到任何便宜，所以他不想再和周瑜做口舌之争。
“今天我来是想请周兄到我府上一聚，曹某人有些事想请教周兄。”虽说是请周瑜小聚，但是曹操身后的守卫明显拿铳指向周瑜。小乔感觉情况不妙，便站在周瑜前面替他挡住，“会长，你这是干嘛？”曹操对着守卫使眼色命令他们将铳放下，“小乔你别误会，我只是有些公事上的事想请教周兄。我想周兄一定不是胆小之人吧？”周瑜明白曹操的话是在挑衅，于是他将挡在面前的小乔拉到一边，“小倩，我想曹会长也是个做事光明磊落的人，不会对我怎么样的，我去去就来。”说完便跟着曹操离开。

【续19】
曹家密宅
当周瑜被带进这座密宅后，就知道自己落入了曹操的圈套中，但他还是不慌不忙的开口：“曹会长请我来有何事？”“我请周兄来是想拿到江东的兵力分布图。”曹操开门见山的说出了自己的目的，让周瑜有些惊讶，但很快恢复往日的冷酷表情，对拒绝曹操道：“不可能，公瑾死也不会交出兵力分布图的！”曹操知道周瑜会拒绝所以已经有了完全的准备，所以笃定的望着周瑜。
“时间差不多了吧。”曹操毫无头绪的问话让周瑜感觉有点莫名其妙，但是下一秒，周瑜感觉胸口如烈火燃烧般炙热，双手不自觉的发抖，视线也开始模糊。他甩甩头试图让自己看清眼前的曹操，可还是一片模糊。“是不是感觉胸口很烫，头很晕啊？你应该已经8个小时没有服仙露丸了吧？”曹操得意的看着因为痛苦而弯腰捂着胸口的周瑜.
周瑜隐约看见曹操奸诈的笑容，明白了那个神奇的止痛药是曹操的毒计，愤怒的指着他斥责：“你。。。卑鄙！”说完，周瑜无力的跪倒在地，喘着粗气，身体感觉仿佛有数万只蚂蚁在啃噬他一般。“很难受吧？是不是想吃药啊？我给小乔的仙露丸是我曹家祖传的止痛药，可它有个致命的副作用那就是长期服用会像毒品一样让人上瘾，一旦停止服药就会像万蚁攻心般痛苦，必须服下这解药才行。”说着曹操从怀里拿出解药在周瑜面前晃，周瑜本能的用手去接药瓶，但却被曹操抽走，“想要解药？可以，把江东兵力分布图画出来我就给你解药。”

因为药力的发作让周瑜痛得痉挛流下冷汗，但他在曹操面前还要强装没事。与周瑜僵持一段时间后，曹操慢慢蹲下身用手勾起周瑜的下巴，看着他身体发抖眼神却还是一如既往的倔强，不耐烦的说道：“你还想撑多久，难道你想继续受苦吗？听小乔说你的伤是孙权所为，孙坚怕你为此事报复孙家革去你会长一职，这样无情无意的主子你何必为他们受苦，我真替你不值啊！”
周瑜轻哼一声撇开头，根本不理会曹操的挑拨。周瑜傲慢的态度彻底激怒了曹操，他用力钳住周瑜的下巴，逼迫他与之对视，“周瑜，你以为你还是那个高高在上的江东高校学生会会长吗？你现在不只没有地位连最基本的武力指数都没有，你还是识趣一点，不然对你没好处！”曹操的恐吓对周瑜不起任何作用，完全一副慷慨赴死的摸样，“曹操，公瑾今天落入你手里就没有打算活着离开，要杀要刮悉听尊便！至于要我出卖江东那是绝对不可能的！”
周瑜的坚决让曹操觉得可笑，“看来周兄还不太了解曹某人的手段，来人！”说完曹操唤来两名卫士，其中一人手里拿了一瓶药丸，“把药丸让周瑜服下。”听到命令，一个卫士按住挣扎的周瑜，另一人强行掰开他的嘴将药灌下。“这是我曹家有名的分经挫骨散，专门用来对付那些顽固不开口的俘虏，外加上周兄本身就中了仙露丸的毒，两种药效一起发挥的话，一定是很不一样的感受。所以请周兄好好体会一下万蚁攻心和浑身被撕裂的两种痛苦吧！”
说完，曹操在沙发上坐下悠闲地翘着二郎腿，看着周瑜趴在地上痛不欲生的呻（百度）吟，他感到无与伦比的快乐。其实他早就看周瑜不顺眼，不仅在政治上处处与他作对，连感情上是周瑜的手下败将，因为小乔的眼里只有他！所以这次抓到周瑜，曹操怎能不好好折磨他发泄一下心中的不快。

【续20】
周瑜感觉自己仿佛身处炼狱生不如死，除了仙露丸带给他严重的灼烧感外还有好似被人折断每一关节的钻心之痛。周瑜双手握拳至关节泛白，豆大的汗珠不停滴落，他可以明显感到自己呼吸困难头晕目眩，但还是在努力硬撑着自己不晕倒。
在两种毒药的药力折磨下周瑜还未开口求饶，这让曹操不由地钦佩周瑜顽强的意志力，要是换作普通人单单服用分经挫骨散一种，就会因为受不了犹如骨头折断般的疼痛而全部招供。曹操饶有兴趣的慢慢打量跪坐在地蜷起身体的周瑜，英挺秀气的面容因为疼痛而纠结在一起，白皙的颈部依稀可见汗水随着美妙的弧线流下，被汗水打湿的衬衣半开襟露出迷人的锁骨和胸口雪白的肌肤。
此刻的周瑜让曹操有些心动，这种想法让曹操自己下了一跳，他怎么可能会喜欢上男人呢？但是周瑜身上带有的那种可以吸引同性的独特气息又是什么？曹操突然想起刚才周瑜和小乔的对话让他不由眼前一亮，露出惯有的奸诈笑容。
曹操走到周瑜面前慢慢蹲下，对上周瑜眼中的怒火他冷笑一声。突然用手扯开周瑜的衬衣，想强行脱掉他的上衣。周瑜本能的挣扎反抗，抓紧胸前的衣服往后退，惊恐的看着曹操。此时曹操露出邪恶的笑容，对他说道：“原来你和孙权的传言是真的，看来周兄对我来说还另有用处。来人，把摄像机拿来。”不多时，一名守卫便拿着摄像机走进来。曹操命令守卫对着周瑜开始摄像。
曹操对露出表情厌恶的周瑜说，“放心，我曹操对男人没兴趣，不过是想拍些有趣的东西。”周瑜不明白曹操要做什么，但直觉告诉他一定有不好的事要发生。曹操对两名卫士使了个眼色，卫士心领神会的走到周瑜面前，抓住他的双手按在地上。周瑜不停的挣扎但是他已经没有剩余的力量去摆脱两个卫士的束缚，“啊。。。”曹操右脚用力的踩在周瑜的手上，让他痛得叫出声来。“天下的人都知道曲有误周郎顾，周兄不仅通晓各种音律，而且吉他更是弹得神乎其技。你说如果我毁了这修长的双手，你会怎么样？”曹操此刻笑得更加邪恶。
“不要，不要！”周瑜痛苦的不停着摇头，音乐对现在的周瑜来说是他的全部，毁了他的手等于毁掉他所有的一切，他已经失去太多了！曹操毫不顾忌周瑜痛苦的表情，拿出十根可怕的竹签，在周瑜面前把玩。“我再给你最后一次机会，交出兵力分布图，不然我就将这竹签一根一根插入你的指甲里！大家都知道十指连心，你应该可以了解那是什么滋味吧？”“我是不会背叛江东的！”周瑜虽心里十分恐惧但为了江东他愿意牺牲自己。曹操站起身将竹签交给身边的卫士，淡淡的开口道：“动手。”
“不要！啊。。。”看着竹签刺进指头，周瑜痛得大声吼叫，同时额头和手臂上的青筋也爆出。在卫士刺入第三根的时候周瑜因为受不了锥心的痛晕了过去。“会长，周瑜昏过了。”发现周瑜昏厥的卫士向曹操禀报。
“嗯，先把他关起来，把刚才拍摄的影像剪接一下给孙权送过去。我要看看孙权会怎么救他！对了，命人去小乔那里一次，告诉她我要周瑜在这里多留几日让她放心，稍后我会去找她的。”说完，曹操撇了倒在地上右手染满鲜血的周瑜一眼，离开密宅，他现在要做得是布下天罗地网等着孙权来送死。


【续21】
“公瑾！”孙权突然从梦中惊醒，呼唤着周瑜的名字。孙权环顾四周确定那只是一场噩梦，刚才因为太累不知不觉睡着，没想到梦中竟然看见浑身是血的周瑜向他求救，让他惊出一身冷汗。自从周瑜失踪之后，孙权便搬来周瑜的办公室工作，他觉得这里可以感受到周瑜的气息。右手握起周瑜写字的钢笔，左手抚摸他使用过的电脑键盘，看着屋里每件周瑜曾经使用过的物品，孙权不禁皱起眉头闭上双眼，无止境的思念包围着他让他无法自拔。
太史等三人的出现打断了孙权的想念。看着太史他们脸上凝重的表情，孙权开始感到不安，于是开口问道：“太史，是不是有什么急事？”“二少爷，属下刚收到一封siman影片，您最好看看，不过您最好有心理准备。”太史低沉的回话让孙权越感事态严重。
太史打开siman开始播放影像，孙权看着不由的瞪大眼睛站起身来。里面尽是周瑜受尽酷刑的画面。太史转过头不忍重复看这残酷的画面，身后的阿蒙和甘宁也露出心痛的表情。
听到周瑜撕心裂肺的惨叫声，孙权犹如被激怒的猛兽一般用手扫去桌上所有的物品，呼吸急促地怒吼道：“太史，马上给我集结所有江东部队，我要攻打东汉杀了曹操！！”“好，我们马上去！”冲动的阿蒙附和着孙权的命令却被冷静下来的太史拦住，“二少爷，请您冷静，如果现在集结军队攻打曹操，公瑾可能会有生命危险，我们现在应该为公瑾的安危多考虑一点。”太史的话让孙权稍微清醒一点，但还是焦虑的来回踱步。“那你说怎么办？”
太史正要开口回答时孙权的siman在此时响起，“是曹操！”太史三人听见孙权说出来电之人的名字后不由围在他身边想听清曹操会说些什么。“孙校长，我想你应该已经看到我发给太史的影片了吧？是不是很精彩呢？”说道这里曹操大笑出声。“曹操，你到底想干嘛？”曹操的笑声让孙权听得很刺耳，怒气完全爆发。“孙校长何必这么生气呢？我的目的很简单，明天请你独自前来东汉一聚，曹某与你有事相商。如果你依照约定前来，我就会放了周会长。但如果你带军队前来，一旦被我曹家军知晓，你将会看到周会长的尸体悬挂在东汉的城楼之上！”说完便挂上siman。
孙权听完曹操的siman已是怒气冲天，但为了周瑜的安全他迫使自己保持冷静，思索着如何解救周瑜脱困。太史看着他担心的建议道：“二少爷，明天你不能独自去，曹操一定布下陷阱等着你自投罗网，还是让我陪你一起去吧！”“不行，为了公瑾的性命，我必须一个人去。你明天带领部队在离东汉10里之外江上等我，如果我们遇袭你千万不要管我，保住公瑾的性命最要紧。”“可是。。。”孙权挥手打断太史的争辩，转身走出办公室，“公瑾，等我。就算无法将你安全救出至少可以和你死在一起。”现在孙权心中所想的只是和周瑜在一起无论生死。
“子义，现在该怎么办？总不能看着二少爷去冒险吧？”甘宁担忧的看着太史，“现在我们不能轻举妄动，我先siman给大小姐，看她有没有办法帮助二少爷，她在东汉比我们方便出手。”太史说完便siman阿香想寻求帮助，不料阿香的siman一直无法接通。太史此时有些绝望了，“看来曹操做了万全的准备，切断了我们所有的后路。阿蒙你先去召集江东部队，如果二少爷他们有什么事就举兵攻打曹操！甘宁你和我乘夜黑想办法躲开曹家军的监视潜入东汉去找大小姐。”说完三人急匆匆的离开分头行事。



【续22】
又是一夜未眠，孙权揉揉酸痛的双眼，穿上外套从书房走出，在走廊上恰巧遇见孙坚。两人对望沉默不语，孙权不想浪费时间便越过孙坚向外走去。“自己小心！”孙坚的话语让孙权疑惑的转头看着他的背影。虽看不到孙坚的表情但他知道孙坚是在关心他，孙权淡淡的开口，“关心儿子有必要这么别扭吗？放心，我一定会活着回来的！”此话是给孙坚的安慰也是诺言，说完迈着坚定的步伐走出孙家。孙坚转身看向孙权离去的地方，露出欣慰的笑容：“儿大不中留啊，随他去吧！”


东汉曹家密宅
曹操走进地牢，看见周瑜犹如耶稣般的被锁在墙上，还处于昏迷的状态。曹操对身后的卫士一挥手，卫士便上前用手里一桶凉水将周瑜泼醒。“额。。。”被水泼醒的周瑜，痛苦的呻（百度）吟，慢慢睁开疲惫的双眼看向曹操。曹操看到周瑜清醒又对卫士使了眼色，卫士上前打开手中的药瓶将药丸灌入周瑜口中，“周兄，这些仙露丸可以暂时止住的身上的疼痛，你要感谢我哦！”说完对着周瑜坏坏地笑着。“你。。。杀了我吧。。。额。。。”周瑜说话已完全有气无力，他被药物和手指疼痛折磨的有些神志不清。
“杀了你？我怎么舍得？你现在是我最重要的棋子，杀了你我怎么和孙权谈判呢？”想到稍后可以恶整孙权，曹操不免有些兴奋。“你。。。不会。。。得逞的。。。”周瑜拼命想保持清醒的头脑，可是有些力不从心。“把他带走！”曹操看着卫士驾走周瑜之后，便跟上前去。
东汉某树林深处
孙权一贯双手叉腰，看着曹操背手走进自己。“周瑜人呢？”孙权未见周瑜出现便质问曹操。曹操撇开头冷笑一声，又望向孙权说道：“孙校长急什么？条件还没谈好，怎么可能让你见到他。”孙权忍住快要爆发的怒气，咬牙切齿的说；“曹操，你到底想怎么样？”“我要你交出军队废除东吴书院，认我东汉书院为正统！”曹操淡淡开口说出自己的目的，却让孙权听得更恼火。“你认为有可能吗？”曹操笑而不答，转身挥手示意卫士将人带出来。
周瑜被卫士押着出现在孙权面前，卫士无情的将虚弱的他推倒在地，数只铳顶在他的脑后。抬头对上孙权心痛的眼神，周瑜百感交集。
“二少爷别管我！快走！公瑾死不足惜！”周瑜用尽最后一丝力气对孙权喊道。曹操蹲下身扯住周瑜后脑的头发用力向后拉。“额。。。”周瑜吃痛的轻哼出声。“公瑾！曹操你放开他！有什么事冲我来！”孙权看到周瑜为他受苦实在不舍，便向曹操吼道。“好！”曹操用力推开周瑜站起身，表情阴险的对孙权说：“想让我放了周瑜，可以！向我下跪求饶，我考虑考虑是否放了他。”曹操的话让周瑜和孙权都感到十分惊讶，周瑜望着孙权拼命的摇头：“不可以，二少爷！请你快走！就算公瑾求你！曹操是阴险小人他不会放过我的！”周瑜想努力说服孙权赶快离开这个危险的地方。
看着周瑜身处绝境还在为自己着想，孙权感动的一塌糊涂。他无视在场的曹操，温柔的开口：“公瑾你听着，我要你平安的回到我身边，哪怕失去我的一切也在所不惜！”说完，怒视曹操单腿跪倒。看着平时高高在上目空一切的孙权为了周瑜向自己下跪，曹操仰天长笑。



【续23】
看着孙权为了自己屈服于曹操向他下跪，周瑜心如刀割。“二少爷。。。”痛苦的轻唤孙权，两人不自觉的深情对视。曹操看了这一幕后语带嘲讽的说道：“真是感人至深啊！没想到孙校长也是至情至心之人啊！”“少废话，快放人！”对于曹操的讥讽孙权感到很反感，直截了当的命令曹操。
“放人？”曹操阴险的笑着，蹲下身用手勾起周瑜的下巴，他愤怒的瞪视曹操撇开头不让曹操碰他。曹操不以为意的看向孙权，“只要你答应我的提议，我就放了周瑜。”
“要我东吴书院归顺你曹操，不如杀了我！”孙权眼神冷酷到了极点，虽然他跪在曹操面前但是王者气魄丝毫不减。听到曹操要求孙权归降于他，周瑜回眸瞪向曹操，愤恨的说：“曹操，你是个卑鄙的小人！有种杀了我，拿我要挟二少爷归降于你算什么好汉！”
孙权和周瑜两人不屈服的态度激怒了曹操。他挥挥手，一名强壮的卫士用力抓起周瑜，将他扳住面向孙权，右手掐住他的脖子。“额。。。”周瑜吃痛的叫出声，挣扎着用未受伤的左手想将卫士的手拉开，但却被其制住扭向身后。
孙权看到周瑜受伤害激动的站起身冲上前，却被曹家军用铳拦住。“曹操，放开他！”曹操看着焦急的孙权略显兴奋，“只要你答应我的要求，我马上放了他，不然。。。”还未说完，便走到周瑜面前撕破他的衣服拉下他的裤子，让他一丝不挂的站在孙权的面前。
“曹操！”孙权看着周瑜受侮辱，咆哮的叫着曹操。曹操打断孙权的吼叫，大声地对着警告：“要是你不答应我的要求，我就把周瑜赏给曹家的那些雇佣兵，让他受尽蹂躏和侮辱！我想已周会长俊美的外貌和这比女人还白皙滑嫩的肌肤一定很受那些大老粗的欢迎吧。”说完，用食指在周瑜的胴体上轻轻滑过当落在他的私密处时用力握住。
“啊。。。”曹操用力之大让周瑜不禁惨叫一声。从未受过这样的侮辱，周瑜身体不停发抖感到耻辱到了极点！孙权实在无法忍受周瑜被如此轻薄，决定向曹操投降。“好。。。”“二少爷！请。。。不要。。。答应！”周瑜虽然被人掐住脖子，但还是努力说出自己的想法。不知是因为缺氧还是受到过大刺激，周瑜开始不自觉的流下眼泪。
周瑜的眼泪让孙权完全爆发，他不顾一切的冲上前与曹家军大打出手，一波破两万的烬狼焰将不断上前的卫士全部倒地。由于孙权武功高强，曹家军根本不是他的对手，曹操惊觉形势有变，运功后手上出现一团青色火焰，对着孙权大吼：“孙权，你再轻举妄动我就一掌打死周瑜！”杀红了眼的孙权，恶狠狠指着曹操说：“你要是敢杀了他，我就踏平东汉书院！”
孙权的杀气让曹操心里有点紧张。就在两人僵持不下时，一位斥候带来急报：“曹会长，密探回报孙尚香带着太史、甘宁和劲香团正往这里赶来，好像小乔小姐也在来的路上。”曹操听到消息不由皱起眉头，他知道现在他身边的曹家军已有一半被孙权打伤，如果阿香他们来帮助孙权那他曹操必定没有机会再威胁孙权，而他现在还不想和江东开战。更何况他还不想让小乔知道这一切，所以决定先撤退，“孙校长，没想到你会带援军来！那我们就没什么好谈的，要想救周瑜就签下这份同意书！我们走！”曹操扔下同意书后便命令撤退。
“曹操，你等等！”孙权想上前阻止周瑜被曹家军带走，却被曹操回身一掌打中胸口。被偷袭的孙权嘴角开始流血，他弯着腰捂着胸口眼睁睁的看着周瑜被押走，绝望的对着天空呼喊：“公瑾！”


【续24】
不多时阿香和太史他们赶到，看着孙权低着头右手捂着胸口单腿跪地，他们赶紧跑上前，“二哥，你怎么了？”阿香看见孙权嘴角流血担心的询问着，却对上孙权埋怨的眼神，“你们来干嘛？都是因为曹操知道你们要来先走了！现在公瑾还在他手里！如果你们不出现公瑾就不会再次被带走！”孙权越说越激动，眼眶微微泛红。
“二哥，你别这样！我们再想办法！”阿香第一次看到孙权有如此脆弱一面不禁有点心疼。“阿香，瑾他怎么样了？”小乔刚接到阿香siman才知道曹操利用周瑜作为人质来威胁孙权，于是便急忙跑来想阻止曹操的行为。
小乔的出现让孙权怒气重燃，一掌打向她被阿香及时挡下。“二哥，你这是干嘛？”阿香不明白孙权为何要出手伤害小乔，毕竟她也是无辜的。“我干嘛？你问她都干了些什么？”孙权愤怒的指向小乔，继续说道：“要不是你，公瑾会到东汉来吗？会轻易落入曹操手中受尽折磨吗？会受这等侮辱吗？”
小乔被孙权训斥的哑口无言，确实是曹操怂恿她将周瑜送到这里，她真是笨得够呛。“对！都是我的错，我不该听会长的话把瑾送来东汉！”小乔不停的自责，让太史看了于心不忍。他默默走到小乔身边右手轻轻的放在她的肩上，好似想将自己的力量传给她让她支撑下去。
“二哥，你这么说小乔不公平，如果不是你打伤周瑜，小乔会出此下策吗？”阿香不想看见小乔将责任都揽在自己身上，于是也开口责怪起孙权来。“你烦不烦啊！有你什么事啊？”孙权不想再做口舌之争，便转身想离开。“二哥，你别走啦。周瑜他现在。。。”阿香拉住孙权，想和他商议救周瑜的事却被孙权打断，“公瑾的事我自己想办法不要你们插手！”
阿香对孙权这种一意孤行不需要任何人帮忙的态度很不满，于是说出自己的想法，“二哥，周瑜也是我们的朋友啊，我们大家都想救他。”“没错，我现在就去找会长，让他马上放了瑾。”小乔非常赞同阿香的说法，她也想尽自己一份力去就周瑜。
可是小乔的说法在孙权看来这是最愚蠢的，他现在非常讨厌这个让周瑜身陷危险的麻烦精。“你让曹操放人他就放人吗？你有没有大脑啊？如果你有用的话公瑾就不会被折磨成这样了！”小乔不明白孙权一直说曹操折磨周瑜的事，她疑惑的转头看向太史，“到底会长对瑾做了些什么？”
小乔的问话无疑是给在场的每一个知情人狠狠抽了一鞭，“小乔你还是不知道的好。”太史省略的带过他不希望如此震撼人心的画面让小乔看到。“太史，把影片放给她看！让她知道自己做了些什么好事！”孙权的命令让太史为难，但是在小乔的百般恳求下，他播放了影片。
看完影片，小乔手脚冰凉，整个人好似被点穴一般不能动弹，眼泪不住的往下流，“小乔，你没事吧？你不要吓我！”扶住呆若木鸡的小乔，阿香非常担心小乔会晕倒。“是我害了瑾！是我害了瑾！”小乔不停的重复着，神经完全崩溃。
“二哥！你怎么能这样！”阿香向孙权抗议，不该对小乔如此残忍，可是盛怒下的孙权什么也听不进去。
就在他们争执不下的时候，甘宁发现了地上一卷文书，捡起打开看清内容后，激动地对孙权说道：“二少爷，曹操利用周会长做人质要挟你归降于他吗？”孙权脸色沉重的走上前夺走甘宁手上的文书，对着甘宁和太史命令道：“你们俩违抗军令私自前来东汉，害公瑾现在生死未卜，等着受罚吧！现在我要你们马上回江东集结军力我要归顺曹操！。”说完孙权头也不回地向前走去。



【续25】
曹家密宅
回到别馆，曹操用力将周瑜推在地上，对着身后的卫士命令道：“命令密探严密监视孙权的一举一动，如果发现他的行踪就马上召集分散在各处的曹家军进行偷袭，不要让孙权活着离开东汉！立刻去！”看到卫士离开后转身瞪着周瑜冷笑道：“周会长，既然孙权不听话那我就不能让他活着离开，你说是不是？”受尽侮辱的周瑜此时又听到曹操要杀孙权，心中恨不得将曹操撕碎，但知道自己已无能为力便想一心求死。
“曹操！(百度)我不会让你再利用我的！”说完正要咬舌自尽却被眼疾手快的曹操制止，他用力掐住周瑜的脸颊，“想死？没那么容易！”说着迅速用口袋中的手帕塞进周瑜口中，抽出皮带将周瑜双手反绑。求死未果的周瑜眼神仇恨的看着曹操，他挣扎着想站起来摆脱曹操的束缚却被他用力按倒在地。
曹操打量着倒在地上狼狈的周瑜，一双美瞳犀利的瞪着自己。卫士刚才帮他胡乱套上的衣服半开着露出雪白的胸膛，下身的穿着也是一样凌乱不堪。曹操突然被这样的周瑜诱惑了，想起刚才与孙权对峙摸上周瑜私密处时那份莫名的冲动，于是他便想再次体验一下那美妙的触觉。慢慢将手伸进周瑜衣服内，摸上火热的胴体。头渐渐靠向周瑜耳边轻声说道：“我终于明白孙权为什么肯为了你向我下跪！”
周瑜口不能言只能撇过头厌恶的闭上眼，他觉得被曹操这样抚摸比死还难受。曹操看着周瑜痛苦的表情更加兴奋，手顺着他光滑的背部慢慢下移摸上圆润的臀部。“没想到，周会长看似瘦弱屁股还挺有肉的嘛。”
曹操猥亵的话语让周瑜听得十分刺耳，他不停挣扎着想离开曹操的脏手，却怎么也挣脱不了。“不要挣扎了，放心，我肯定比孙权温柔多了！”说着曹操猥琐的笑出声，将手移至周瑜的私密处，隔着布料不停揉搓，嘴唇贴上他的脖颈开始亲吻。此刻周瑜感觉到胃在绞痛，脸色也涨得通红，本能的将双腿夹紧却阻止不了曹操淫手的侵犯。被堵住的嘴发出痛苦的呻（百度）吟，强忍住泪水，心中不停呼唤。“二少爷，公瑾无颜再面对你！”
夜幕降临，曹家别馆不远处的树林里有双锐利的眼睛正对着别馆一动不动的观察着。“公瑾！”隐蔽在树林紧盯着曹家密宅的孙权不由叫出心中所想之人。太史悄悄来到孙权身边，轻轻对他说：“二少爷，我已经命阿蒙到达预定位置，只要我们突袭成功救出公瑾，他就马上带兵攻打东汉。”“嗯，很好！那甘宁你这边怎么样？”听了太史的回禀又看向身边的甘宁，“禀二少爷，这附近我都设置了干扰电波，曹家军根本探不到我们的存在。”
孙权虽然为了周瑜被俘的事有点方寸大乱，但还不至于被曹操牵着鼻子走。就在刚才与曹家军近身肉搏时，他悄悄将一枚微小的卫星定位系统放入一名卫士口袋中，就是它带领着孙权他们三人找到了曹操的密宅。“公瑾现在一定在里面，曹操还要留着他威胁我，所以还不会对他下杀手，但我担心他会继续折磨公瑾，所以我们要尽快将公瑾救出。至于曹操，杀无赦！走！”说完孙权悄悄靠近别馆，太史他们尾随其后，乘着夜色开始突袭曹家。


【续26】
“周瑜，你忠心为孙家卖命却落得如此下场，不如跟着我曹操！等我一统天下之后你就是人之下万人之上的丞相了！”曹操用充满淫欲的口吻对周瑜说话的同时手还不停地抚摸着周瑜的私密。曹操开始觉得周瑜有着有别与常人的吸引力，所以想说服他为自己工作，这样不仅可以得到他的智慧和才能也可以得到他的身体。 
周瑜皱起眉头看着曹操邪恶的笑容，脸上便露出厌恶的表情，身体不停扭动挣扎着。自知无力反抗的周瑜轻哼一声撇过头不再看向曹操。他的脑中不是浮现着孙权的模样，此时的他已想不起孙权对他做过的种种不好，只记得他的霸气体贴温柔与细心。他突然发现自己已深爱孙权无法自拔，后悔为何要忽视自己的情感不去回应孙权的好。周瑜为自己的错误而懊悔。如果被曹操侵犯了那他除了死别无他求！ 
曹操并没有被周瑜的态度所影响，周瑜越是挣扎越是挑起曹操的情欲，他将手从后伸入周瑜内侧食指插入他的后庭,周瑜感到浑身不舒服，痛苦的呻吟着。听见周瑜呻吟，兴奋的曹操咬上周瑜的肩膀、胸前，留下一个个深红的牙印。“混蛋！”口不能言的周瑜吃痛的在心中咒骂着。
就在曹操想进一步的侵略周瑜的身体时，门被一声巨响震开。不待他看清来人，便已被人一掌打到在地。“额。。。”曹操捂着胸口吐出一大口鲜血，他抬起头看清眼前的孙权时不由瞪大双眼。不等他有所反击孙权快速移动到曹操身边点住他的穴道。
制住曹操的行动后，孙权慢慢走到周瑜面前，将他松绑轻轻拿出塞在他口中的手帕。孙权情不自禁的抱住周瑜，那份失而复得的心情让他百感交集。“公瑾，以后不准你再离开我身边！”孙权的话好似誓言一般，听得周瑜心中暖暖的。他双手搂住孙权的腰回应着他的拥抱。不知过了多久，当孙权意犹未尽的放开周瑜时发现他身上的牙印，此刻孙权完全失去理性冲到曹操面前，将他痛扁一顿！
孙权的烬狼焰招招致命，仿佛不将曹操打死誓不罢休。处理完外面卫士的甘宁和太史冲进房间后看见这一幕，有些惊呆了。他们从未见过孙权如此震怒，他的眼神好似要将曹操剥皮抽筋一般。“太史，甘宁快去阻止二少爷。”周瑜虚弱的提醒让太史他们缓过神，急忙上前拉开孙权。被他打得满身是血剩半条命的曹操已无力的倒在地上不能动弹。“二少爷，我已经通知阿蒙现在攻打东汉书院，这样可以拖住曹家军不让他们来支援曹操。可毕竟这里是东汉，我们人手带的不够还是先撤退吧？”太史看着怒气未消的孙权提醒着他必须离开。
“不把曹操杀了难消我心头之恨！”瞪着曹操的孙权冷酷的说道，他现在满脑只想为周瑜出气杀了曹操。周瑜明白孙权的想法，但是他更了解现在安全离开才是最重要的。于是便向太史他们挥挥手示意他们先行离开，自己蹒跚的走到孙权面前拱手说道：“二少爷，现在我们还是先离开，稍后曹家军必定会赶来营救曹操，到时候我们突围就非常困难了。”孙权看着周瑜狼狈的样子很是心疼，但想到现在的他没有武力指数还一身是伤，要是真碰上曹家军周瑜一定会怕连累他们先牺牲自己。思及此，孙权便点点头表示同意。他回过头指向曹操，居高临下的说道：“曹操！（百度）你等着！我们的账还没算完！我会让你尝尝生不如死的滋味！你的头暂时留在你脖子上，总有一天我孙权会来拿走它！”
说完扶着周瑜迅速离开。面对空无一人的房间，曹操露出了阴险可怕的笑容，“孙权，周瑜身上的毒还没解！不知谁会生不如死？是周瑜还是你？”



【续27】
东汉树林
孙权扶着虚弱的周瑜往前走，太史和甘宁一前一后的护着。突然垫底的甘宁感觉到有人赶上来，“二少爷好像有人追上来了，而且对方武力指数都很高！”甘宁紧急的回报，让周瑜很担忧，“二少爷你们先走吧，别管我！我会拖累你们的！”孙权看着周瑜忧虑的眼神，不免有些责怪的口气，“公瑾，如果抛下你，那我这么辛苦来东汉为了什么？”“可是。。。”周瑜还想说服孙权先行离开却被他不耐烦的打断，“好了，别说了！一切听我的！太史、甘宁备战！”孙权还是一如既往的霸气，接到命令的太史甘宁两人挡在孙权他们前面摆出迎战的姿势。
来人慢慢接近当走到近处时，孙权他们才看清原来是阿香、刘备、华佗和小乔带着劲香团等人。“二哥，我就知道你甩开我自己去救周瑜了！难道你不怕会长再设下陷阱吗？” 阿香开口便指责孙权鲁莽行动让她担心。刘备阻止阿香的话语转身对着孙权拱手说道：“阿香，现在不是说这个的时候。孙校长，会长他已命令曹家军到处追击你们，我想他们很快就要找到这里了，还是让小乔送你们尽快离开！我把华佗也带来了，让他陪你们回去为周会长治伤。” “你会那么好心吗？”孙权对东汉任何人不信任的态度让阿香抗议，“二哥！”刘备却对孙权的话不以为意，慢慢说出自己的想法，“我不是为了救你！我一是为了感谢周会长三番两次的助战我和兄弟们，二么。。。如果你被会长擒住，势必江东军会想方设法营救你，到时一定会有更多人受到波及，我不想看到再有人受伤害！”
“备备。。。”刘备的一席话让阿香感动。周瑜也为刘备替他人着想的善良心境和宽阔胸襟投向钦佩的眼神，不禁开口夸耀起他：“公瑾在此感谢刘兄！刘兄的这份为天下百姓着想的心情让小弟佩服！”
孙权听见周瑜夸奖刘备不免有些吃味，他轻轻放开扶着周瑜的手，慢慢走到刘备面前，与对方高傲的对视，“刘备，你以为这样我就不会与曹操开战了吗？我告诉你，东汉和江东的这场战是不可避免的！”
感到气氛变得紧张的小乔，急忙挡在孙权和刘备中间无奈的开口：“好了！现在不是你们争辩的时候，孙权我现在就用微风阵阵送你们回江东！”说完，依依不舍的看向周瑜，哽咽的说道：“瑾，再见了！请你不要忘了我好吗？不要忘了我们之间专有的曲子和舞蹈！或许我们这辈子只能是这样但请你记得我们之间所拥有过的一切！”小乔边说便流下伤心的眼泪，阿香走上前搂住她的肩给她安慰。
看着流泪的小乔周瑜心中也感到心酸，这辈子他注定要负了小乔，“小倩，对不起！”听到周瑜的道歉，小乔倔强的擦干眼泪，拼命摇头：“不要说对不起！我送你们走！华佗，瑾就拜托你咯！”可爱的华佗不住的点头。小乔不再难过开始默念口诀，一阵白烟升起，只剩下小乔阿香和刘备他们。
“瑾！你一定要好起来！一定要变回以前那个周瑜哦！”小乔看着周瑜离去的地方，口中默默说道，阿香和刘备同时将手放在她的肩上露出鼓励的微笑，小乔此刻再也克制不住心中的不舍抱着阿香大哭起来。



【续28】
江东周宅
小乔微风阵阵送众人回到江东后，孙权就将周瑜送回周宅，小心翼翼地扶周瑜回房让华佗检查。随后走到门外对站在门口的甘宁说道：“甘宁，你去调些江东军把守在门外24小时保护这里的安全。”接到命令后甘宁转身离开。
太史和阿香通完siman后向孙权回报：“二少爷，阿香、刘备和五虎将他们因为不满曹操的卑劣手段和他决裂，现在已经离开曹家大院前往益州高校，听说那里的校长请刘备和五虎将他们前去坐阵。阿香和小乔也一起跟去了。”“知道了！你命阿蒙他马上撤回江东，他带领的人手不够不宜恋战。”孙权冷冷的回答，他现在的心思都在周瑜的身上无暇顾及其余的事，所以决定将攻打东汉的事宜延后处理。太史明白孙权的想法，所以只是点头表示同意便也离开周宅。
正当孙权在厨房找水喝时，听见卧房传来椅子倒地的声音。于是他急忙冲进房间便看见周瑜捂着胸口痛得蜷缩在床上发抖，推开一旁不知所措的华佗冲上前扶起周瑜一探究竟。此刻的周瑜脸色苍白额头不停渗出汗水，抱着他的孙权明显可以感觉他不停的抽搐，“额。。。”周瑜痛苦的皱起眉头闭上眼呻(百度)吟着。
看着周瑜如此痛苦，孙权有说不出的心痛但却不知他到底发生了什么事？便担心的询问华佗：“华大夫，公瑾他到底怎么了？还有他为什么这么烫？”华佗走到床边为周瑜把脉仔细看过他的脸色后露出严肃的表情，“孙校长，我看周会长脉象奇特脸色白里泛着紫色一定是中了曹家最毒的分经挫骨散，而且你看周会长手指的伤已经开始发炎溃烂，想必是这引起的高烧，之前曹会长一定是给他服用过仙露丸才暂时止住他的疼痛感现在药效过了，再加上仙露丸的副作用这些结合才会让周会长如此痛苦不堪。”听着华佗的解释看着周瑜原来细长的手指现在红肿溃烂变形，孙权感到自己快要发疯，他用保存的最后一丝清醒向华佗确认：“什么分经挫骨散？什么仙露丸？曹操到底给他服了多少毒？你有办法救吗？”
华佗轻轻翻起周瑜的眼皮观察，随后又小心的拿起他受伤的右手仔细检查，“确切的说是两种毒药外加手指伤。分经挫骨散是我师父发明的毒药我可以问她要解毒配方，手指伤虽然可以治好不过需要长时间护理周会长才能再弹琴，而且十指连心每次的换药过程一定非常痛苦，至于仙露丸的副作用我可能没办法，这就像毒品一样会使人上瘾，只有靠周会长的意志力来慢慢摆脱药物对他的控制。”
听完华佗的诊断，孙权感到胸口绞痛让他无法呼吸，看着怀里痛得快要昏倒的周瑜，他恨不得马上集结部队杀去东汉将曹操大卸八块。“那麻烦华大夫尽力治好公瑾的伤，尤其是他的手，他不能没有音乐！”孙权说道最后哽咽了，看着他那受伤的右手不由揪痛。
“孙校长，你放心！我答应过阿香和小乔一定要治好周会长！现在麻烦你帮我抓牢周会长不要让他乱动，我要为他清理伤口！”说完华佗从随身携带的医药箱里拿出生理盐水、消毒药水、酒精棉和纱布。然后轻轻地对周瑜说道：“周会长你要忍耐哦，可能会有点痛。”
听见有人唤他，周瑜微微睁开眼看向华佗露出苍白的笑容：“华神医，没关系！”华佗看着快要虚脱的周瑜有些不忍，慢慢打开药瓶开始为他清洗伤口。
“额。。。嗯。。。”药水触碰伤口钻心的疼痛让周瑜忍不住叫出声，孙权听后虽然不舍但也只能紧紧环住他，抓住他的右手不让他乱动。华佗用最快的速度为周瑜包扎好伤口，“孙校长，现在最好给周会长换套衣服，他身上都被汗水弄湿了这样很容易感冒的。”孙权看着周瑜湿透的衣服，“我来好了，华大夫你也累了，先去休息吧。”看着温柔对待周瑜的孙权，华佗有点吃惊，但也不想说太多，便点头离开房间。



【续29】
一个月后
“周公瑾！你给我马上回去休息听到没有！”看着坐在会长办公室埋头文件中的周瑜孙权咆哮道。周瑜抬起头冷撇了一眼孙权身后吐舌头的吕蒙，知道又是他去孙权面前打小报告。面对生气的孙权周瑜慢慢站起身说道：“二少爷，公瑾的伤已经没事了，况且我也已经快三个月没有处理公事了，这里堆积的文件总要人来处理吧。”
孙权双手叉腰慢慢走到周瑜面前，目不转睛的看着他对身后的吕蒙说，“阿蒙，把这些文件全部拿到陆逊和太史的办公室让他们处理。”“是，二少爷。”躲避开周瑜威胁的眼神，吕蒙快速拿起桌上一大攞的文件逃逸似的离开周瑜办公室。
“二少爷，这。。。”周瑜伸手想拦住逃跑的吕蒙却被孙权拦住，“公瑾，你的伤才刚痊愈就开始工作有没有征得我的同意？还有华佗说你的手指还不适合握笔你干嘛这么急？我承认我很需要你协助我工作可也不急着这一时半会啊！”孙权口中虽在抱怨周瑜不爱惜的身体但心里却还在担心他的伤势。这一个月来，孙权一直陪伴在周瑜床边，看着周瑜为了摆脱药物的控制而撕心裂肺的叫喊，为了手指换药时痛苦的呻（百度）吟，每每看到这样的情景都孙权于心不忍；虽然现在周瑜的伤势已经恢复药物的副作用也基本消失，但是他的身体经历了太多的伤害必须通过长时间的精心调养才能完全恢复健康，所以孙权现在对工作狂周瑜看管的非常严格，不让他有累坏自己的机会。
周瑜望着孙权担忧的眼眸轻轻的微笑，他知道孙权爱他关心他而他也开始慢慢接受这份霸道的爱，“好吧，二少爷，我这就回去休息。”听到周瑜同意回去休息，孙权露出满意的笑容，“嗯，我让仲王部队送你回去！”虽然周瑜已经回到江东不必再惧怕曹操的侵害，但是孙权还是担心孙坚会对周瑜不利，毕竟现在孙坚还是对他们的关系表示不认同的。周瑜不再反驳孙权的好意，点点头离开办公室。
周宅
周瑜刚回到家便看见华佗焦急的等在门口往里张望，他慢慢走上前露出友善的笑容对华佗拱手说道：“华神医， 不知来找公瑾何事？”华佗看到周瑜回来兴奋的说道：“周会长，你回来啦！我有个好消息要告诉你！”“那进屋慢慢说吧！”周瑜礼貌的将华佗让进屋子。
华佗不等坐稳便开口：“周会长，前段时间我为你把脉时感觉你的脉象刚韧有力像是练武之人的脉象，但你已武力全失我一时不解其中缘由，回去经过我的反复推敲以及向我师父的确认之后，我敢肯定你的武功恢复了！”听到华佗的话无疑对周瑜来说是个天大的好事，他激动的有点不能自己似乎感觉着一切如同梦境一般，“真的吗？可是这怎么会。。。”知道周瑜的疑惑，华佗便打断他的疑问直接回答：“周会长武功全失是因为被震断经脉筋骨移位所致，而后来你被曹会长囚禁时服用了分经挫骨散，这种毒药不仅使人有被分错筋骨的疼痛感也如其名真会使人的筋骨移位；而就是这次的再次移位让你原本错位的筋骨回归正位；这可真算是歪打正着啊！周会长我这里有一些特调的恶魔之沐，你每次打坐练功的时候喝一瓶很快就可以恢复到原来的武力指数咯！”
接过华佗递来的饮料，听了他的解释让周瑜心头的一丝疑云完全散去，露出喜悦的笑容：“谢谢你，华神医！你对公瑾的恩情如同再造公瑾真是感恩不尽！”周瑜的感激让华佗有些不好意思，羞涩的说道：“哎哟，这都是我做医生的该做的啦！好了，时间不早了，我先告辞了。”说完，华佗背起药箱走出周家。

【续30】
送走华佗后，周瑜心情大好他正想siman孙权将这个好消息告知他时，却看到远处走来让他眉头打结的人物。“孙总校长，别来无恙！”看着走进的身影周瑜不自觉的恭敬起来。“周瑜啊，你的伤势都好了吗？”孙坚的关心让周瑜怀疑但嘴上却不便明说，“已经好了，多谢孙总校长关心！校长请里面坐。”看着孙坚严肃的表情周瑜心中有丝不祥的预感。“不用了，我今天来是有一个请求。。。。。。”


校长办公室
批阅完陆逊和太史送来的最后一批公文，孙权疲惫的揉了揉双眼，抬头看了一下桌上的时钟，“都已经十点了，公瑾应该休息了吧。”想到周瑜孙权不自觉地露出会心的笑容，这一个月来他都在照料周瑜的伤势感觉和周瑜的心走得更近了，周瑜也不再排斥他的亲密举动，不过他也碍于周瑜有伤在身总是点到为止。这种小小的亲昵让孙权有着前所未有的甜蜜，他也发誓要永远守护在周瑜身旁不让任何人再伤害他。
此时siman响起，看着来电号码孙权甜甜的笑着：“什么事啊？”“二少爷你工作结束了吗？”望着手腕上蓝色的身影，孙权眼神中充满爱意。“结束了，你还没休息吗？”“我已经休息过了，今天我有个好消息要告诉你，方便的话到我家来一趟，我为二少爷准备了一些宵夜。”听说有好消息让孙权有点迫不及待，“那好，我马上到！”挂上siman孙权起身离开。
周宅
“二少爷这么快就到了。”看着孙权，周瑜有点心酸。“你不是说有好消息要说，所以我就赶过来啦！”孙权努力装作若无其事的样子，可是眼神里透露着无限爱意。周瑜刻意避开孙权的眼神说道：“今天我做了一些宵夜二少爷先尝尝。”看着餐桌上色彩缤纷的菜色，孙权胃口大开。“我还真是饿了。”说完便坐下拿起筷子大吃起来。
看着吃得津津有味的孙权，周瑜坐下静静看着他。察觉到周瑜一直看着自己，孙权望向周瑜，“你今天很不一样！发生什么事了？”孙权的观察力永远是如此敏锐，周瑜岔开话题，佯装高兴的说道：“今天华佗来过，说我可以恢复功力。”看着周瑜孙权感觉他的眼神总有些伤感，“是吗？可是我感觉你不是很开心。”周瑜明白一切事情都逃不过孙权的眼睛，但他却不想多谈，“没什么，可能是因为有点累了。二少爷你尝尝这个，这是我为你准备的人参鸡汤。”
接过汤碗，孙权慢慢喝着，“很好喝，没想到公瑾你的手艺这么好！”看着孙权喝完一整碗鸡汤，周瑜抑制心中的悲伤说道：“那我今后一直煮给你喝好不好？”虽然话语很甜蜜但是周瑜说得如此悲伤让孙权有些不忍，但还是附和着他，“好。”“那我们约定好谁也不能忘记，以前发生过的事情也约定不能忘记可以吗？”看着眼眶湿润的周瑜，孙权有些不解但还是答应他：“好，我和你约定公瑾，我们之间发生的所有事情都不会忘记，我还要一直保护你到永远！”孙权的话让周瑜忍不住落泪，他迅速撇过头不让孙权看见自己的眼泪，“谢谢你，二少爷！公瑾也不会忘记的！”
“公瑾，你到底怎么了？”不明白周瑜今晚为何如此伤感，孙权右手轻轻搭住他的肩，“二少爷，也请你不要忘记我爱你！”虽然周瑜说的很平静，但是孙权却听得心情澎湃，他从身后用力抱住周瑜，激动地说道，“等了这么多年总算等到这句话了，公瑾我永远不会忘记你说的这句，我也爱你！”
慢慢走到周瑜面前，两人温柔的对望渐渐接近，炙热的唇触碰激起了双方的欲望。。。




【续31】
周瑜坐在沙发上伤感的看着躺在床上熟睡的孙权，回想起孙坚说得话。
“我今天来是有一个请求。。。”孙坚说着停顿了一下看着周瑜单腿跪下，周瑜被孙坚的行为吓到急忙上前扶起孙坚，“总校长您有什么就直说吧，公瑾受之不起。”孙坚依然神情严肃背着手转过身对周瑜说道：“公瑾，东吴书院成立至今势力一天天的扩大，越有独霸一方的气势，我知道东吴能有今天与你公瑾是脱不了干系的。你是我东吴的重臣也是我孙家不可或缺的人才。仲谋要称霸天下你更是他最好的帮手，但是东吴不能只在仲谋一代独霸一方，它需要被延续被发扬光大，难道你希望东吴在仲谋百年之后拱手送人吗？”孙坚回身看向低头思索的周瑜知道他的心开始被动摇，毕竟孙权和江东在周瑜心里都占有很大的位置。
思考了片刻，周瑜抬起头坚定的看向孙坚拱手说道：“孙总校长，请您放心，公瑾我知道怎么办，我不会让东吴只在二少爷这一代就结束的，它将由孙家的后辈代代相传名垂青史！”
孙坚满意的拍拍周瑜的肩膀，“公瑾，我也是为了江东的未来不要怪我，你是我孙家的重臣以后也要好好辅佐仲谋知道吗？”周瑜难掩无奈的微笑，“总校长，公瑾明白，为了江东为了二少爷，公瑾什么都可以放弃！”他的这席话让孙坚坚信这是给他最好的誓言。孙坚露出难得的微笑转身离开。
痛苦的回想让周瑜眉头紧皱，一缕阳光不小心透过窗帘照在周瑜的脸上让他感觉有些刺眼，又是一夜未眠这对于周瑜来说已是稀松平常之事了。看着床上的孙权慢慢转醒周瑜恢复了公事化的笑容站在床边。
孙权睁开眼看着站在床边的周瑜有些惊讶，“公瑾？你怎么会在这里？这里是哪里？”环顾四周发现这里并不是自己的房间孙权有些摸不着头脑。周瑜微笑着说道：“这里是我家，昨天二少爷喝多了，我怕孙总校长怪罪所以就把你抬来我家。”微微掀开被子看到自己一丝不挂让孙权有些吃惊，“我为什么什么都没穿？”“是这样的二少爷，昨天你喝醉吐了一身，我就把你所有的衣服都脱下来拿去送洗了，这是洗干净的衣服。”递过干净的衣服，孙权不疑有他的穿上，回头酷酷的对周瑜说道：“公瑾，昨天麻烦你了。我先回去向父亲问安，你先回去工作等一下我们研究一下与曹操的备战。”说完走出房间留下周瑜一人，不用逞强面对孙权他整个人松懈瘫坐在沙发上。
太史慢慢走进房间，他昨天帮忙周瑜从华佗那里拿来药物之后一直在隔壁书房没有离开，他知道昨天发生的一切对周瑜来说是多深多痛的打击所以作为兄弟他要留下来安慰周瑜失落的心情。
“或许我早该这样做了！”周瑜头也不抬，语带哭腔地开口，“让二少爷喝下忘东忘西忘情水忘记你们之间发生过的所有事情真的好吗？”太史不明白周瑜为何要这样做，他明明已经开始接受孙权的爱情，“东吴比我更需要他，他不该为我而放弃一切。”周瑜站起身看着窗外那让他恋恋不舍远去的背影，痛苦的闭上眼。太史明白周瑜的苦处但他不懂为何周瑜要放弃原本已经到手的幸福。“东吴和你两者并不矛盾，况且你还能帮助他称霸天下不是吗？”“可是我不能帮他繁衍子嗣不是吗？”周瑜的回答让太史完全醒悟，太史没想到摆在他们面前的会是如此残酷的现实问题。“那你为何不服下这药水也忘记这一切呢？这样你不是也可以解脱吗？”最后的疑问太史知道有些多余可是他还是忍不住问出口。
周瑜回过头忧伤的看着太史：“因为我想保留我们之间唯一可以拥有的东西！”周瑜的笑容是如此凄美让太史看了也于心不忍，走上前拍拍他的肩，“那就留着吧，我会保守秘密的。”
看着一路支持着自己的兄弟，周瑜欣慰的笑出声：“我也该恢复原来的我了！我们走吧，还有很多工作等着我们呢。”说完两人一前一后走出房间，等待着他们的又会是怎样的未来呢？只有他们才会知道吧。                
【完】

