□http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=2084&page=1#post_tpc

http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1034307
迷情
作者：payaki

如果我们早相遇十年，一切会不会有什么不一样？
人生没有如果，错过不是过错
1．参考迷情mv
2．各种ooc，挖坑的这个人可能会有（微量）无双三国杀各种乱入
3．策瑜党慎入，我很认真的！
内容标签： 红楼梦

搜索关键字：主角：周瑜，孙权，孙策 ┃ 配角：曹丕，司马懿 ┃ 其它：

一句话简介：扭三现代架空

第一章
　　周瑜躺在沙发上，感觉自己已经醒了过来，只是整个人懒懒地不想起来。虽然没睁眼，但也能感觉到透过窗户照进来的阳光，眼皮上明晃晃的一阵暖意。
　　太阳这么好，看来时间还不算晚。
　　正这么想着，就听见了钥匙相碰的声音，门被推开的瞬间似乎还有重物落地。
　　周瑜偏了偏头，还是没动。
　　“真够沉的，要是没电梯估计我一个人都搬不上来。”孙权走了进来，看周瑜还窝在沙发上，“还没睡醒啊。”
　　“醒了，太阳太刺眼。你搬了什么东西回来？”周瑜抬手表示自己已经醒了，顺便挡住眼睛。
　　孙权没说话，只是走到窗边拉上了半幅窗帘，照在眼皮上的阳光一瞬间隐去，周瑜这才睁开眼睛，看见孙权的时候却忍不住笑了：“不是说出去有事，就是去做造型？”
　　“今天晚上是子桓生日趴，我顺路做个造型也是应该的。”孙权左手一抹头发，右手肘就往玄关的墙上撑，准备摆一个自认为比较能表现自身魅力的姿势，“怎么样，和曹子桓一比，是不是发现我帅多了？”
　　周瑜侧过脸表示不屑，没想到从转过脸再转回来的短短几秒内，眼前一花居然没了孙权的影子，接着就是第二次重物落地的声音。
　　“喂，没事吧。”周瑜半分担心半分忍笑地走了过去，看见孙权很无辜地躺在地上，还冲他眨了眨眼睛：“公瑾，你说是不是。”
　　周瑜没答，只是伸手把他从地上拉了起来，目光落到了门边那个包着白色泡沫包装的东西：“这就是你搬回来的东西么，到底是什么？”
　　“打开看看不就知道了。”孙权走过去动作麻利地撕开了包装，“怎么样，我最喜欢的一张，准备挂那儿。”一边说着一边伸手往客厅的墙上指了指。
　　周瑜看着这张他们两个人一起的大幅黑白照，嘴角抽动了一下。孙权本人是专业摄影师，那天周瑜被他怂恿着给他当模特，拍了一套黑白的写真，有几张是孙权和他一起拍的，效果出乎意料得好。孙权曾经开玩笑似地提过要放大了拿回来挂上，周瑜以为他随便说说，也就满不在乎地答应，没想到他今天居然真的拿回来了。
　　“孙仲谋，你原来不是说挂书房么，”周瑜看着孙权还是那一脸无辜的模样，觉得自己忽然之间感觉很无力，一边暗自对自己说自作孽不可活一边还是坚持着继续解释，“客厅里挂着两个人的合照一般是干嘛的你知道不知道。”
　　孙权摆出无辜地眼神，很纯良地摇头。
　　周瑜在脑子里掐死了结婚照三个字：“我去洗澡换衣服，不然等会路上堵车，刚仲达还给我打电话叮嘱我们别迟到。”
　　孙权答应了一声拎起相框往书房走，周瑜冲他的背影说：“我觉得这照片塞你床底下挺合适的，你觉得怎么样？”回应他的是孙权朝身后胡乱挥了两下手：“按原定计划挂书房吧，这么帅的照片怎么能不展示一下。”
　　周瑜站在原地想想又觉得好笑，摇摇头往浴室走。
　　留下孙权一个人捧着大大的相框在书房小声嘀咕：“要真是结婚照，我肯定挂客厅去。”
　　
　　曹丕选的地方是个半餐厅半酒吧的club，透过窗户可以看到城里唯一的一条江和江对岸林立的高楼，客人虽然多但环境还算清静。这也很符合周瑜对曹丕的一贯印象——一个品味不错的富二代，并且对金钱的理解十分到位，所以当曹丕最终把自己的同学兼好友司马懿追到手的时候，周瑜也表示可以理解。
　　“下午还打电话过去让你门记得早点出门，居然迟到了半小时。”司马懿坐在曹丕右手边玩他的新手机，看着两个人过来才恋恋不舍地放下，周瑜凑过去看了一眼屏幕，植物大战僵尸。
　　周瑜撇了撇嘴，对他的out表示鄙视：“隧道里堵得厉害，另外我早就通关了。”
　　“那还是该罚。”曹丕在一旁很愉快地帮腔。
　　“是我下午出门了一趟所以才晚了，罚我就行。”孙权坐下后很自觉地拿起桌上的酒瓶研究了一下，“公瑾的份我也一起喝了。”
　　“孙仲谋你不用这么着急地回护。”曹丕笑了笑，对服务生招了招手让他上菜，“今天不罚酒，你改天把你新买的游戏全送我家去就行了。”
　　孙权顿时苦了一张脸，周围一圈人看曹丕直打软肋，纷纷笑倒。
　　等服务员把蛋糕送到各人面前以后，曹丕用叉子敲了敲面前的玻璃杯，一桌人不明就里地看着他，曹丕先拉扯了几句客套话，然后看了看身边的司马懿说道：“蛋糕是我特意定做的，有一块里面有东西，吃到的人有奖励。”
　　周瑜下意识地看了对面的司马懿一眼，只见他淡定地盯着面前的蛋糕，嘴角有点笑意，只听见曹丕继续说：“奖励嘛，就是他右边的人可以无条件亲他一下。”
　　“喂子桓你这真的是奖励？”郭嘉扶额，顺便看了眼曹丕右边的司马懿，“仲达，他这个奖励是不是特意准备给你的？”
　　司马懿依然是一副淡定的表情：“寿星最大么，就难为你们陪他玩一下这种无聊游戏吧，吃蛋糕吃蛋糕。”
　　周瑜听到孙权凑过来说“我看子桓这次肯定得逞不了”的时候点头表示同意。但等看到孙权用叉子把蛋糕分开见到里面的一元硬币的时候，周瑜觉得自己真是被司马懿玩死了。
　　“为啥会在你那边。”曹丕看着孙权盘子里的硬币，非常郁闷地看了一眼司马懿。司马懿看了看孙权右边的周瑜，微微一笑继续吃蛋糕。
　　“哦，这个惩罚措施不错。”陆逊看着周瑜一脸尴尬的表情，“孙仲谋你要愿赌服输。”
　　“他哪里有输，我看他其实……”曹丕没说下去，只是摊了摊手。
　　孙权对着一桌起哄的人摇摇手，转过去看着周瑜，笑得非常无辜：“公瑾，你看怎么办。”
　　周瑜的手机一直放在桌上，这个时候非常适时地响了起来。周瑜如释重负地站了起来：“不好意思，我出去接个电话。”
　　看着周瑜离开，众人纷纷摇头表示太不给力。
　　“孙仲谋，我知道公瑾很难追，可你们俩还要拖多久啊。亏我想着骗过子桓还能帮你一把。”司马懿很无奈，完全忽视了身边曹丕的抗议。
　　孙权笑得很灿烂：“就快了。”说完也站了起来，“我去找他，你们别跟过来啊。”
　　
　　孙权转过一道回廊，看见站在电梯间另一边的周瑜正把手机放回口袋里，一回身看孙权站在自己身后，周瑜笑了笑：“公司的电话。”也不等孙权开口就想往回走，经过他身边的时候被孙权轻轻拉住。
　　“公瑾，电话接完了，我还有个奖励呢。”周瑜贴墙站在暗处，孙权离得很近，呼吸的气息都能感觉到，幽暗的灯光打在脸上，面容都有些模糊不清。
　　“那是仲达在捣鬼。”周瑜微微侧过去了一些，心跳不自觉地有些快。
　　“可奖励还是我的啊。”孙权轻笑了一声，伸手握住了周瑜的右手，手指在他的掌心来回摩挲。
　　大厅中的喧嚣似乎一下子变得很远，似乎整个空间里只剩下了两个人。孙权靠得太近，隔着衣料和薄薄的一层空气身体的温度传递了过来，还有他身上带着的烟草的味道和发胶的化学香料的味道。
　　周瑜闭上了眼睛。
　　温软的触感在唇上轻轻碰了一下又随即退开，轻得几乎让人以为只是个错觉。只不过比起刚才，多了一点点红酒微酸的香气。
　　再次看进他的双眼时，孙权的表情里多了一份认真：“我说过，我会等的。”
 插入书签　
作者有话要说：
这种开头真是坑爹，青梅竹马这么多年还没追到手神马的权仔你太不给力了。陆伯言郭奉孝乱入无压力，直接代入三国杀造型

第二章
　　孙权一向认为周瑜的工作虽然赚得不少但是过于辛苦，在向周瑜多次表达自己的不满之后，周瑜也只是笑笑：“两个人都自由职业的话，你不觉得很不稳定么？”
　　孙权当时很想纠正他，第一自己其实一点都不自由很多时候都忙得要死，第二自由职业并不代表不稳定，至少他赚的也不比周瑜少。但是考虑到这句话隐藏的含义中周瑜已经把他当成了未来的一部分，孙权表示十分满意，所以也就没有去深究其他的问题。虽然其实按照周瑜当时的大脑回路，他想到的只是如果某天孙权没钱还房贷的时候，他这个被以“一个人住太无聊你顺便过来陪我住”这种理由拉过来的人能付点房租权当还贷。
　　所以孙权出差回来站在周瑜办公楼下面给他打电话的时候并没有抱太大希望，听到周瑜说正好不太忙可以下来陪他一起喝杯咖啡的时候，孙权对着咖啡厅的玻璃窗整了整自己的发型，觉得窗外阳光明媚。
　　周瑜公司所在的是全市最高档的写字楼之一，孙权隔着玻璃窗远远地看着他走近，一身黑色的西装也没有什么特别的设计，可是在来来往往的人群中看着就是如此地与众不同。
　　我的。孙权心里暗自得意，拿起勺子往杯子里加糖，看着那人一路走近最后推开咖啡厅的门冲他笑的时候，孙权本着实事求是的精神再补充了一句，迟早是我的。
　　“你在屋里还戴着墨镜做什么。”周瑜在他对面坐下，看服务员端上咖啡也不问点了什么，端起来直接喝了一口，反正孙权肯定不会弄错他的口味。
　　“我说是想让你鉴赏一下我刚买的太阳镜你信么。”孙权伸手作势准备摘下墨镜前对着周瑜挑了挑眉，“不许笑啊。”
　　周瑜看着孙权左边眼角的一块淤青，位置好得和熊猫无异，嘴角抽搐了两下还是忍不住扭过脸去，话音里是掩盖不住的笑意：“你这是工作去了还是打架去了。”
　　“你也知道这次我顺路回家，高中那群人肯定找我出去玩，酒吧里喝多了又有人挑事，随便打了一架不小心落了个痕迹。”孙权自己也忍不住在笑，“公瑾你都不问问我有事没事。”
　　“和人打架你还能有事么，何况还有你那群同学。”周瑜淡定表示从高中开始就和孙权一个学校，对他惹是生非并且毫不吃亏的能力一直都有非常足够的了解。
　　“哎不说这个，我这次回家翻出一个很有趣的东西。”孙权说着从口袋里掏出一样东西放在手心里，握成拳放在周瑜眼前，“猜猜是什么。”
　　周瑜看着孙权手指上套着的黑绳摇摇头，表情里终归是带了点好奇的神气。孙权微微一笑把手松开，一个黑色绳子挂着的水晶心形吊坠落了下来，在周瑜眼前晃来晃去。
　　“这个是……”周瑜摸了摸当年下巴，似乎想起了什么。
　　“用不着不好意思，就是你让我帮忙送给我们班里那个妹子结果人家没要的那个。”孙权的笑容发自内心地真诚，“我记得你那是第一次也是唯一一次主动对人家女生示好，结果就被拒绝了，对吧。”
　　确实，大学校园里那条长长的林荫道，在教学楼下等他下课的孙权捏着礼物盒笑得阳光灿烂，然后在食堂里坐在他对面兴高采烈地告诉他他送的礼物别人不收。周瑜为此郁闷了很久，也有相当原因是因为孙权的幸灾乐祸。他记得当时为了买这个东西颇节省了一阵子生活费，也记得当时餐桌上自己和孙权说的似乎是“帮我扔掉吧”并且孙权满口答应，不知道为什么现在这早已经被扔到记忆角落里的东西还会出现。
　　“我看你当初精挑细选的摸样就没舍得扔掉，想着以后可以拿出来让你祭奠一下你死去的青春。”孙权看出了周瑜的疑问，想了想又加了一句，“不如改了送我吧。”
　　“你一个大老爷们要这种东西干什么。再说，我送你不送你还不都是在你手里。”周瑜端起杯子喝了一口，眯着眼睛看了看窗外。阳光透过桌边的绿色植物把光影洒在桌面上，孙权看着周瑜放在桌上的手，手指修长。
　　“公瑾，我好久没听你弹琴了。”
　　“是么。”周瑜闻言故意四处看了看，“可惜这里没有琴，不然现在可以弹给你听。”
　　“这里这么多人有琴也不让你弹，我一个人听就行了。”孙权说得无比地理所当然，不等周瑜反驳又把水晶吊坠在他眼前晃了晃，“说定了，就正式送给我了。”
　　周瑜嘴角带着点笑看着孙权，忽然伸手去拿那个在阳光下明晃晃的东西，没想到孙权动作比他更快，一把把吊坠收在手里重新放回口袋：“喂你敢不敢不要那么小气啊，一个都在我这放了这么久的坠子而已嘛。最多晚上我请你吃饭，下班我来接你？”
　　周瑜感慨明明是个问句，为什么从孙权嘴里说出来似乎就有种不好意思拒绝的感觉，但还是摇了摇头：“明天市里有行业论坛，今天我们都要跟着老板先去开会的那个酒店住下，说是要再研讨一下发言稿，晚上回不去。”
　　孙权皱了眉头：“我出差刚回来啊，你不会忍心让我一个人在家里饿着吧。”
　　周瑜又好整以暇地喝了口咖啡：“家里还有盒方便面你可以自己泡一泡。”
　　
　　其实行业论坛什么的，虽然起了个很拉风的名字叫啥啥论剑，但周瑜还是觉得完全没有必要，反正这个行业现在在国内闭着眼睛做都能赚钱，无非就是给大家一个联络感情的机会。主办方是他们公司最主要的竞争对手，但听老板的意思似乎最近这一直明争暗斗的两家会有一个合作项目，所以暂时性地卖个面子，带了公司里一群主管和业务骨干参加。整个上午的领导致辞和所谓的行业动向分析让人昏昏欲睡，午餐会还算丰盛，但看了看下午的日程安排还是各种演讲各种颁奖周瑜就提不起精神，也不知道哪里来那么多人有讲座癖，还都讲得浮光掠影触碰不到实质。
　　等他借口去洗手间其实在酒店大堂里转了一圈清醒一些之后再回到会场，台上的人已经换了一个，至少声音听起来很有磁力，让人有听他说话的愿望。再听片刻之后，周瑜抬起了头，想看看发言的究竟是个什么样的人——口齿伶俐条理清楚，不仅言之有物，而且很多想法与自己不谋而合。
　　“果然是个人才。”老板坐在周瑜身边低声称赞，“ 不过我们公瑾和他比起来，那是不遑多让。借着这次我们两家合作的机会，你可以和他好好交流交流。”一边说着一边拍了拍周瑜的肩膀。
　　周瑜听老板一副你肯定认识他的口气，觉得有点莫名其妙，装作低头看文件的样子翻出发言人名单看了看。
　　孙伯符。
　　原来是他，对手公司最年轻有为的经理，那确实是听说过很多次了。周瑜重新仔细打量着台上的人，微微点了点头，心里倒是生起种不服输的感觉——不是要合作么，那就看看谁更强。
　　虽然有孙策调剂了一下，但还是不能掩盖整个论坛没新意的事实。之后还有一场需要你来我往互相奉承的晚宴，周瑜一手拎着自己的电脑一手抱着今天收来的的一摞文件往电梯间走，准备先把这些东西放回房间。等听到手机不知在哪个角落里响起翻完了口袋翻电脑包的时候，一摞文件已经散了一地。
　　“还没结束，吃完晚饭回去……不用来接我，酒店门口有出租车。嗯，不会太晚到家。”电话是孙权打来的，周瑜一边讲电话一边蹲下身去收拾散落的文件。等重新把电话放回包里抬头时，发现身边还有人正帮他一起收拾。
　　“谢谢。”周瑜本以为是酒店工作人员，站起身却意外地对上了孙策。
　　“拎着这么多东西还要接电话是挺头疼的，上楼？”孙策把手里的一摞东西交在周瑜手中，看周瑜点头，伸手帮他按下了电梯按钮，“下次考虑挂个耳机就没这么麻烦了。”
　　“那确实好很多。”周瑜冲他笑了笑表示感谢，看孙策站在他身后最后一起走进电梯，觉得这么沉默着似乎有点尴尬：“今天你的演讲很精彩，孙伯符先生。”
　　“有你一句夸奖，不胜荣幸。”看着周瑜微有诧异的表情，孙策习惯性地伸出右手，看看周瑜两手都是东西的尴尬样，又自觉地放下，“久仰大名了，周公瑾先生。”

第三章
　　水下的周瑜伸长手臂拉住游泳池边缘，钻出水面的一瞬间深深吸了口气，却似乎是被口中的水呛住，咳嗽了两声才又伸手抹了抹脸上的水珠。司马懿靠在泳池边看着他笑道：“公瑾你现在体力大不如前啊，上大学时候两百米我向来都赢不了你的。”
　　周瑜无可奈何地摇头：“人老了，加上工作太忙的悲剧啊。”
　　司马懿盯着周瑜看了看：“算了算了我可不想和你追究什么我还比你大这种问题。不过我最近听说你们要和袁术他们公司合作个项目？”
　　周瑜眨了眨眼：“哟，你们家太子爷消息灵通到了这个份上？”
　　司马懿斜了他一眼：“曹子桓又不是做这个的他知道什么。我们公司最近在给袁术他们公司做项目，所以才知道。”
　　周瑜一听来了精神：“哎哟，那你怎么现在才告诉我啊，要不要透露点他们公司的内幕消息给我，以便我们和他们合作的时候不吃亏？”
　　“我像那么没有职业操守的人？再说了有你在还能让他们公司讨什么便宜去，我现在和你说不是摆明了看不起你。”司马懿抬手泼他，周瑜笑着抬手去挡却还是被洒了一脸水，听司马懿继续道，“不过，你听过他们公司那个孙伯符吧。”
　　周瑜想起上次的行业论坛点了点头：“听过很多次，还见过一次，看来挺精明能干的。”
　　司马懿挑挑眉毛：“是非常。有他在的话，你可能也占不到他们公司什么便宜。袁术很倚重他的。”接着想了想又摇摇头，“其实我甚至有时候觉得袁术很听他的，他在公司里地位真不低。”
　　“是么。”周瑜又往后靠了靠，把头枕在泳池边：“那和他打交道还要留点心。听老板的意思，这个项目估计又交在我手里。”
　　“那不是好事么。”司马懿笑得挺开心，“虽然孙伯符做事和你不是一个风格，不过我听说了你们的合作项目以后就在想，让你们两个斗斗应该挺有意思的。”
　　周瑜也笑：“你自己都说了合作，斗什么斗。不过，我总有种这次的合作不一定能成的预感。”看司马懿带了点不解，周瑜又感慨，“你看看，项目还没开始我就要操这么多心，工作这么忙怎么可能有时间健身，没时间健身哪里又能比得过你。”
　　“行了行了别找借口了，你不忙的时间都被仲谋占着。我现在约你吃顿饭那叫一个难，在两个区简直像在两个国家似的。”看周瑜没反驳，司马懿又凑近了点，“我说，上次子桓生日的时候他找你要到奖励没？”
　　“司马仲达你脸皮是什么做的，这么整我还有脸提。”周瑜有样学样也准备泼司马懿一脸水，司马懿看他手动，立刻钻到了水底下，不一会又从周瑜另一边冒了上来。
　　“我这也是帮你，你们两个人磨叽什么呢，能不能干脆点？不在一起就分手。”司马懿说完了才觉得自己的话有语病，又没在一起怎么分手。可是想想周瑜和孙权的模样，又觉得自己用词其实特妥当。
　　周瑜皱了皱眉：“他又没说过什么。”
　　司马懿和周瑜多年的交情倒也是十分管用，周瑜这么一句没头没尾的话他立刻就明白了其中的含义，但也扶住自己额头叹了口气，一句“孺子不可教也”丢给周瑜后很直接地滑到了水底表示自己拒绝再和周瑜沟通。等周瑜伸手把他捞上来以后，司马懿翻了他一眼：“还要说什么？从我上大学认识孙仲谋到现在七八年了，大学四年他除了摆弄个相机就是跟在你后面，要不就是跟在你后面摆弄相机。看着你来这里工作他大学毕业了也跑了过来，房价这么高他还能买个房子骗你同居，你和我说说，还要说什么？”至于孙权的一堆的狐朋狗友，但司马懿选择性忽略。
　　其实孙权不是没说过，并且说得很郑重，周瑜搬去没多久孙权告诉过他，有些话他知道周瑜还不想听，等周瑜想听的时候他会一一告诉他。至于现在是不是到了该听的时候，周瑜皱了眉头。从上高中开始，几乎是从小一起长大，孙权对于他，是一种比习惯还习惯的存在，却也似乎因此而始终少了点什么。周瑜有时候觉得，这么不知不觉都过了快十年，以后大概是会在一起的，只不过似乎还不是现在。
　　司马懿盯了他半天，终于放弃似的叹了口气：“我又不是让你们立刻结婚，别这么一脸让人不能忍的表情了。当我没提还不行？最多我多帮你留心孙伯符然后暗中和你通报通报。”
　　“司马仲达同志，你是不是特别希望自己因此被解雇好不受子桓骚扰？我又不是真要对袁术他们公司干点啥。”周瑜笑着起身上岸，“好饿，去吃饭。”
　　司马懿大学毕业实习是在曹总的公司，恰逢曹总家在国外念书的公子放假在家闲得无聊也来公司“实习”打发时间，曹总一时兴起美其名曰让司马懿去和自己儿子一起学习，其实属于陪太子打发时间。结果也不知道曹丕从什么时候开始就动了心思，毕业后留在公司的司马懿从此就上了贼船，在不归路上大踏步地向前迈进。刚开始的时候司马懿天天喝周瑜喊着要辞职，现在听周瑜笑他，哼了一声：“刚运动完就吃？身材好也别就这么没顾虑啊。”
　　
　　孙权走进来的时候，周瑜正对着电脑屏幕上的一张照片发呆。
　　照片上是周瑜本人，穿着一身黑色的燕尾服坐在白色的钢琴前，灯光下脸上皮肤的纹理似乎都能看的一清二楚，闭着眼睛的表情似乎完全沉浸在音乐之中。直到感觉孙权走到身后周瑜才回过头，顺手接过了孙权递给他的杯子——很有异域风情的瓷杯，也不记得是孙权去哪的时候买回来的了，碰在手里温度刚刚好，红茶里加了柠檬，香得很提神。
　　“我以为你在忙什么工作上的事情，居然是对着自己照片发花痴，我说你敢不敢不要这么自恋？”
　　“整理移动盘的时候刚好看见了。”周瑜指了指连在电脑上的移动硬盘，孙权站在他身后弯下腰也看着屏幕：“不过我的水平真是好，可见天分这种东西是没办法的。用光好就不说了，神态捕捉还如此到位。”
　　当年周瑜在毕业晚会上上□□奏，孙权特意捧了相机跑过去，之后还送去影楼做了个版画寄到周瑜家里，周瑜的老妈乐得朵花似的把相片挂在客厅里，还为了这个非要请孙权吃饭。饭最后虽然没吃成，但孙权为此十分得意。
　　“嗯，是挺好的，要是当时就有你的无敌兔，说不定就绝了。”周瑜也承认，这张照片自己绝对满意。
　　“好照片嘛一方面需要好器材，但是更需要摄影师用心。”孙权眉开眼笑地摇了摇手指，走过去关上了周瑜房里的窗户，“你房里冷死了。反正也没事，去客厅陪我看电影吧。”说完拉走了周瑜，离开前打开了他房里的空调。
　　孙权选的是新的好莱坞电影，虽说蓝光的效果很带感，可是周瑜一向对此表示兴趣不大，他更情愿去看一些小成本的独立电影。孙权有时候会静下心来陪他看一些在他嘴里属于“主角配角都是闲得蛋疼没事找抽”的电影，所以周瑜表示偶尔陪孙权看看这种满眼特效的电影也是礼尚往来。
　　屏幕上满眼的火光，周瑜坐在孙权身边看着屏幕的色彩映在关了灯的房间里，忽明忽暗，然后就想起了下午司马懿在健身房问他的话。侧过去一点，看见孙权抱着双臂，一手托着下巴看得正专注，前额的头发有点长，拖下来几乎就要挡住眼睛。不知为什么就忽然想起高中时候他穿校服总是不把衬衣塞好还把领带系得像麻绳，穿那么嚣张的高一新生还天天往高二跑，弄得高二年级组长一直以为他是自己的学生。
　　真的好久了，也明白自己对孙权似乎并不完全是对待弟弟的态度。现在有的一切不是不够好，但自己想要的……可能太多了。
　　孙权看周瑜半天没动静，转过去才发现他已经靠在沙发上睡着了，看来果然是累了。孙权嘴角扯出一点笑意，伸手搂过周瑜让他靠在自己肩上，另一只拿过遥控器调小了音量。
　　周瑜的呼吸声很轻，一呼一吸之间带着点湿湿的感觉喷在孙权的脖子上，孙权紧了紧搂着他的胳膊，周瑜似乎感觉到了，微微动了动，却只是让自己靠得更舒服了点。孙权看着他的样子有点想笑，却又怕一笑就弄醒了他，犹豫了半天，凑过去在他额上轻轻印了个吻。

第四章
　　孙权在家很是无业游民了一阵子以后，陆逊公司里正好有个很适合他的项目需要做，孙权一开始很有兴趣，可是一听说要连续出差四个月就立刻表示非常挣扎，一群人看他闲晃得也够了，好说歹说一阵子，孙权才开始在家里不情不愿地打包行李。
　　周瑜站在镜子前面打领带的时候听见外面箱子翻倒的声音就知道孙权起来了，果然片刻之后身侧就响起了打哈欠的声音，回头见孙权顶着一头似乎被炸过的发型正用手揉眼睛，一副没睡醒的样子还不忘记抱怨：“公瑾你起来干嘛不叫我。”
　　“让你多睡会也不好。”周瑜伸手拿下挂在衣架上的西装。
　　“我晚上就走了，四个月啊！早上你都忍心不再见我一下？”孙权也凑到镜子前面用手压了压自己四处乱翘的头发，看了看正在穿西装对他的发言选择性忽略的周瑜，很自觉地伸手给他整了整其实已经丝毫不乱的领带。
　　“又不是四年，工作起来很快的。”周瑜安慰了他句，感觉到他的手划过自己下巴，“你刚起来手怎么这么凉。”
　　孙权垮了一张脸：“主要是想到圣诞节回不来，这心里，拔凉的啊。”
　　“圣诞节没关系，洋人的节日没什么好过的。”
　　“春节也回不来。”
　　周瑜套上大衣看了看还是一脸怨念的孙权：“回不来那就打电话回来吧。”
　　孙权扁扁嘴勉强应了一声，心里加了一句情人节我也回不来，然后伸手指了指一边的茶几：“留了个东西给你。”
　　周瑜看了看磨砂的玻璃罐：“装糖用的？”
　　“说你土吧。Sun Jar，可以收集阳光的。”孙权看看周瑜脸上不相信的表情，得意地冲他挑了挑眉毛，“你晚上回来就知道了。能晒到太阳就行，它自己会亮，我不在家么，就储存点阳光陪你好了。可怜我自己在外面孤苦伶仃的……”孙权一面装可怜一面想试着挡住外面的光线让周瑜看看Sun Jar亮起来的效果，结果没能成功。
　　“说得这么惨，那我晚上去机场送你？今天应该不会太忙。”看着孙权还是撅着嘴不太高兴的样子周瑜笑了笑，从小生气的时候就是这个样子现在居然一点都没变。
　　“不要了，不然大半夜的还要你一个人从机场回来。”孙权冲着周瑜灿烂一笑，“快走吧，晚上上飞机前给你打电话。”
　　
　　其实今天的工作一点不轻松，昨天就被老板通知说今天早上袁术会带孙策到公司，说是要谈谈双方合作的具体问题。周瑜和他们谈了一个小时没到，就感觉就像打了场仗，袁术咄咄逼人的态度固然让人不爽，弹坐在他旁边的没怎么开口气场孙策却似乎气场更强大，让人完全没法忽视，偶尔嘴角边那一抹笑总让周瑜生出一种高深莫测的感觉。
　　简直比袁术还大牌，周瑜恶狠狠地想，然后觉得自己肯定是被司马懿那几句话给洗脑了。
　　中午的时候想起还要对着袁术吃饭周瑜就有点没胃口，但出于礼貌还是摆上非常和蔼的笑容把袁术先让进了电梯。到餐厅还有一小段路，两个老板走在前面继续聊，周瑜和孙策互相笑了笑就沉默地跟在后面。
　　这个城市的初冬并不算冷，但是在没太阳的天气里，刚从空调房里出来的时候还是有点受不住。扑面而来的冷风让周瑜不自觉地缩着脖子拉了拉自己大衣的领子，看孙策并没有开口的意思，自己也乐得拿出手机查邮件。
　　“公瑾好口才，难怪你们老板那么器重你。”忽然听见孙策和他说话，周瑜顺手把手机往大衣口袋里一塞冲他笑了笑：“哪里。”
　　“这次合作我很期待的。”孙策今天黑色的风衣配着一条米色的围巾，还有一副无框架的眼镜，看起来江湖气里颇带点斯文。
　　周瑜心想你演上海滩么，但还是点点头，他当然也明白那种棋逢对手的兴奋的感觉：“上次还要多谢你。”
　　孙策先愣了一下，然后明白过来周瑜是说上次电梯间帮他收拾文件的事情，一笑问道：“后来有给你的手机配个耳机么？”
　　周瑜也笑：“有原装的，不过忘记拿出来用了。”
　　话音未落看见孙策脸上神色忽然一变，叫了句“别跑”就转身往后跑。周瑜莫名其妙地转过身，看着孙策追着前面一个不认识的年轻人，皱了皱眉手往大衣口袋里一放才忽然觉得不对。
　　“我的手机！”郁闷地叫了一句周瑜也跟着追了过去，走在前面的两位老板听到动静一起回头，各自看着自己的爱将穿着西服大衣狂奔。
　　不过孙策跑起来倒是丝毫不受阻碍的样子，周瑜看他就要追上的时候，那小偷忽然把手里的手机往地上用力一砸又继续跑。周瑜远远听着手机落地的声音暗自吐了吐舌头，暗自后悔当年为啥买了苹果而不是耐摔的诺基亚。看着孙策停下捡起了地上的手机，然后冲他无奈地摊了下手。
　　周瑜走到他面前的时候看看他的表情，苦笑了一下从他手里把手机接过来，看看几乎已经完全碎开的屏幕摇了摇头：“正好三代过时了，该去换个四代。”
　　“你倒很看得开啊。”孙策取下了围巾拉了拉领带，看起来全副武装地猛追几百米也倒不太容易，“走吧，就当是饭前运动开胃了。”
　　周瑜看他这副模样，倒是没有了会议室里那种让人很有压力的气势，于是笑了笑：“你跑得挺快啊。”
　　孙策点头：“中学时候还是田径队的，现在已经不行了。”
　　
　　孙权握着手机，看着屏幕上自己写了删删了写反反复复好几遍的短信，终于还是按下了发送。其实也不是那么难，就是约他晚上下班以后见面，告诉他一句早就想说的话。想问问他在这么多年以后，是不是愿意和自己在一起了。
　　早上自己给他整理领带的时候就觉得，自己和他，就可以一直这么走下去了。这次要走那么久，在走之前把想问的说出来，然后留点时间让周瑜好好想想，应该是挺好的安排。其实也还是留了点小心思，大学以来第一次分开这么久，让他感觉一下没了自己的日子是什么样的，真觉得舍不得的话，那也就该答应了。
　　拎着行李箱坐在咖啡店里看着街上人来人往的感觉其实挺傻的，但不失为一个放松心情的方法——孙权握着手机看着天色一点点变暗，最终行人的身影又被路灯照亮，得出了这样的一个结论。本来完全是兴奋，但之后是一点点累积起来紧张感，周瑜一下午都没有回复他，他等在约好的地方看着手表上的时针跟着分针一点点移动就越来越开始质疑自己今天是不是做了一个正确的决定。可能路上堵车，孙权这么找理由。
　　但还是忍不住地想，是不是还是太性急了，是不是应该再多留点时间给他。
　　身边的人换了三拨，孙权盯着手机屏幕，最后还是按下了通话键，等来的却是听来温柔的提示音——“对不起，您所拨打的电话已关机”。继续看着窗外的行人，想着周瑜是把手机扔在抽屉里对着电脑忙得不可开交已经忘记了手机早就没电了，或者是看到自己的短信以后犹豫半天还是按下关机键了？
　　或者可能连犹豫的时间都没留就直接按了。
　　服务生看他拖着行李箱，礼貌地帮他开门，还冲他笑了笑。孙权笑回去，心想每个笑容背后其实都有很多别人不知道的故事。
　　因为是夜间航班，机场里的人也不算多，坐在登机门前面的等候区，孙权听着电话里同样的提示音转头看着玻璃窗上映出来的自己的影子。
　　“打电话给公瑾？”陆逊拿着两瓶水走了回来，扔给孙权一瓶，孙权接过来点了点头：“是啊。”
　　“辛苦你了啊，要离开这么久。电话费给你报销，我都帮你谈好了。”陆逊一副“我非常理解，很够意思吧”的表情在孙权旁边坐了下来，顺手拍拍他的肩膀。
　　“改天请你吃饭。”孙权继续看着玻璃窗上自己的影子，然后扯开了嘴角，关机而已，没啥了不起的，能坚持这么多年还能有什么解决不了的问题。
　　
　　周瑜眼看着就要到孙权的航班的起飞时间了，终于放弃地摇了摇头。孙权走之前为了开国际长途换了新号码，当时他有写在便笺上，可惜目前看来那张便笺早已不知去向，唯一存着号码的地方只有今天摔坏的那个手机，果然人对机器不能过度相信。
　　今天和袁术他们扯皮大半天也够消耗精力的，周瑜最后看了看那个屏幕报废的苹果，起身去浴室洗澡。除了房门瞥见客厅里有一点橘色的光线，周瑜愣了一下才想起来是孙权早上放在那里的Sun Jar。回家以后直接开了客厅的灯都没能发现。走近了一点之后看见橘色的光线从磨砂的玻璃瓶里透出来，暖暖的柔柔的，忍不住弯了嘴角。
　　四个月，应该很快的。

第五章
　　周瑜一直不明白后来孙权在电话里听到自己手机被摔坏时候的反应，那种装都装不出来的欣喜若狂的语气让周瑜很是认真地思考了一下孙权是什么时候和自己的手机结下了如此的深仇大恨。在听说全城iPhone 4脱销之后孙权很爽快地表示等自己回来的时候给周瑜带一部回来，就不用再费神在国内订货了。
　　孙权还顺便叮嘱了一下周瑜不要每天没事宅在家里，没事可以找司马他们出去玩玩。周瑜本想表示第一你这个成天宅在家里打游戏的人没资格说我，第二司马很忙不忙也要赔太子爷没空陪我，但一来考虑到孙权也是好意，二来他最近其实根本没有机会宅——和袁术公司的合作谈成了，接下来就是搞定客户公司的董事会，虽说类似项目的经验很多，但准备时间紧张，还是让他这几天恨不得睡在办公室里——于是也就随口答应下来。
　　果然没过两天，就被老板一封邮件派去X市直接和客户谈判。
　　“孙伯符和你一起去，机会很不错，袁术在那边的分公司的负责人已经安排好了，年轻人好好锻炼一下。”老板拍着周瑜的肩膀这么告诉他的时候，周瑜觉得只差一点老板大人就要用大家都熟悉的语气说出“我看好你哦”。不过他倒没觉得有什么压力，一来准备得都差不多，二来孙策也不是吃白饭的。两家的能力都不是问题，只要客户有心做生意不存心刁难，谈成不会是太困难的事情。
　　谈判时间定在下午，所以公司选了一大清早的航班，以至于周瑜到机场的时候觉得自己还完全没睡醒。看着他换好了登机牌之后拖着手提箱四处转悠着找商店，孙策笑着递给他一个玻璃瓶：“这会都还没开呢，先喝这个好了，上飞机再说。”
　　周瑜接过来一看是一罐星巴克，虽然星巴克罐装一向比速溶咖啡好不了多少，但也聊胜于无：“你怎么知道我在找咖啡。”
　　“因为我也一样，是想着早上机场商店不开门才带在身边的，两瓶。”孙策指了指手提箱，周瑜顺着他的手势看了看他那个暗色的箱子，瞥见箱角上不显眼的地方打着一个双G的标致，笑了笑打开瓶子。
　　咖啡倒不算太凉，估计是因为一直待在有暖气的地方的缘故。
　　
　　等陈述完了自己的部分，周瑜端坐着听孙策继续侃侃而谈。谈判桌上的孙策他是第二次见到，面对客户的时候孙策所表现出来的那份自信和气度倒比那天不开口时候带着十分压迫感的气势要容易亲近了些，以至于周瑜觉得上次的印象说不定不太准确，很可能是之前被司马懿洗脑太狠，形象先入为主。
　　当然也可能是因为上次两个人坐在桌子的两边，这次是自己人一致对外。一边听着他一边就明白了上次司马懿说的两个人风格不同是什么意思，孙策研究问题可能没有他细致，但看问题所站的高度倒是自己比不上的，对于这个年龄的人来说，相当难得。这样看来，如果他们两人合作，肯定是比双方竞争更能充分发挥。周瑜倒不是就认为他不如孙策，不过是各人所长不同，而且虽然听他presentation没有太久，但也能感觉到他身上的那种非同一般的领导气质。
　　对方的五个人脸上一直看不出什么太多的表情变化，等孙策说完，他们又问了几个问题。孙策一一地回答，周瑜也不时在一边解释几句。这时候坐在中间一直没开口的那个人忽然坐直了身体问道：“这个项目很大程度上和本地政府的发展规划关系很大，两位有什么看法？”
　　孙策下意识地看了周瑜一眼，周瑜看着他的样子知道他对此没什么准备，于是微微点了下头，示意他先说。听孙策用很让人信服的语气扯了几句听着很有道理但深得官场精髓什么实质问题也没解决的回答，周瑜有点好笑，但也很佩服他的应变能力。本来觉得这是个无关痛痒的问题，没想到对方居然真的正式提了出来，好在倒也不是完全没准备。从电脑包里找出准备好的那一叠材料推到对方面前，周瑜接过孙策的话头继续做了一番比较详尽的计划介绍。
　　孙策坐在旁边盯着周瑜，他一身黑色的西装剪裁很细致，微微前倾的身体带出一点点的织物褶皱，手指撑在桌面上显得很修长。语调很平静，但配着一抹淡淡的笑容却带着一种不容置信的说服力，阳光透过落地窗照进来，似乎让他整个人不自觉地散发出一种触手生温的感觉。人如其名，孙策坐在会议室里忽然觉得自己居然有点走神。
　　
　　X市一向和周瑜家乡齐名，是他想来但一直都没有时间过来的地方，难得谈判结束以后离晚饭还有段时间，所以孙策提议在市里逛逛的时候周瑜十二分地赞成，只是表示自己没什么明确目标。看孙策也不叫计程车，很熟悉地在大街小巷里穿来插去了没多久就把周瑜带到了城墙脚下，周瑜忍不住赞叹孙策不但事先做足了功课而且方向感很好，背下了地图而且走得一点不错。
　　“我在这里上的高中，所以对这里还挺熟的。”孙策把买好的票递给他，回答倒是有点出人意料。
　　因为不是休息日也不是旅游季节，走上去以后发现只有他们两个人。孙策倒是个聊天的好对象，各种话题都能说上一点，说到周瑜念的高中，孙策还笑着表示早有耳闻并且一向没有好感。
　　“为什么没好感？”周瑜有些不解。
　　“我上高中的时候做过很多你们学校的试题集模考题，各个科目。当时被打击得不行，听老师说你们学校的人那种卷子都能轻松考出130就有种想死的冲动。”孙策故作往事不堪回首的严肃状点头。周瑜听着他这话大笑起来：“我们也考不到，你们老师诳你的。”
　　天色渐渐暗了下来，两人走到城门的地方停了下来。周瑜看着脚下路灯照射下川流不息的车辆，就生出一种时空交错的感慨。历史的厚重所能承载的东西是不一般的，对人的影响也是难以忽视的，在历史名城长大的他一向相信这一点。
　　孙策点了一根烟站在他旁边，沉默了一会忽然开口说：“都市太大太现代了，就容易让人迷失。我在这里待了三年，高中毕业以后出国念书的时候，就时常觉得我这个人还是很需要这些的，需要中国这个民族背后所承载的历史来支撑。”说完又笑了一声，“说起来听着真酸。”
　　周瑜看了他一眼，倒是为这种不谋而合带了两分欣喜，不过嘴上还在打趣：“那你现在成天待的地方又要让人迷失咯。”
　　孙策摊摊手，给了他一个无可奈何的表情。然后就没再说话，而是安静地抽烟。
　　夜幕下的古城墙，周瑜一下倒是又想起了什么。
　　孙权拿到大学录取通知书的那天晚上连蹦带跳地跑去找周瑜，周瑜爹娘不在家，于是周瑜顺便开了他爸的车出门。按照周瑜的意思，干脆多叫几个人去酒吧喝酒庆祝，反正孙权也满18了，没想到孙权买了酒拉着他一路到了城西的古城墙。当时那里已经锁了门，两个人背着酒翻过铁栏杆顺着城墙爬到了山顶上，靠着城墙一边喝酒一边聊天，后来无事可做只好看星星，再到后来洋酒的酒劲上来，干脆数自己眼前的星星就行了。
　　当时孙权似乎还拉着他对着城墙下面大喊了些什么，他都不记得了，连他自己啥时候睡过去的都不记得，反正被鸟叫声吵醒的时候天都快亮了，他自己被石头硌得各种腰酸背疼，孙权枕在他腿上倒是睡得很坦然。
　　周瑜习惯性地拉了拉衣领，不知道为什么会忽然想起那么久远的事情。
　　“你穿得太少了。上面风大，走吧。”孙策扔掉了手里的烟，“特色小吃有没有兴趣？离这里也很近的。”

第六章
　　周瑜看了看电脑屏幕右下方的时钟，九点十分，把听筒交到左手用右手揉了揉眉心对电话里的孙策说：“这周到现在为止的进度差不多就是这样了。”电话那一头的孙策嗯了一声：“我也觉得行了。怎么样，你们办公室里还有人么？”
　　周瑜四周环视了一圈：“早就空了。要不是你个工作狂拖着我，我也不愿意周五晚上加班。”
　　孙策在电话里笑得很大声：“周公瑾先生，论工作狂你没资格批评我。吃过饭没？”
　　“吃过了。”周瑜看看桌上的三明治盒子，觉得自己应该算是吃过了。
　　“那肯定也没吃好，我请客，你就当再陪我吃一顿？”孙策听周瑜没回答，又加了一句，“你也说了今天周末，喝点东西顺便放松一下。就这么定了，我去你公司接你。”
　　
　　推门走出大楼的时候周瑜在心里默默咒骂了一下今年的冬天，感觉比往年都要冷不少。接着视线就被停在门外的车吸引了过去——一辆Panamera，还是他最喜欢的香槟金色，看着车身流畅的线条周瑜心里还是忍不住赞叹一番，这样的车在大城市里开，不算太张扬地炫富，属于比较有品位的选择。还没等他感慨完，驾驶位的车窗就降了下来，车里的孙策冲他招了招手。
　　一瞬间周瑜觉得郁闷，同样是业界精英，待遇差别恐怕还挺不小的。
　　“等很久了？”周瑜看孙策摇头，还是忍不住感慨出了声，“好车，Panamera啊。”
　　孙策只是笑着发动了车子：“要还很久贷款的，买不起房就买个车玩玩算了。想吃什么？”
　　“既然你请客，你说了算。”周瑜也不当真，只是四处打量着车里的装饰，“我要回去和老板说，不加工资我就跳槽到你们公司去。”
　　“好啊，你要是肯来的话……”孙策话没说完，车内忽然想起了手机铃声。周瑜道了声抱歉从口袋里拿出了手机。
　　孙策伸手把音响的声音调小了些，周瑜微微侧过了身，但孙策还是听到了“刚下班”，“没事，吃了一点，马上再去吃”，“芬兰很冷你注意点”之类的简短对话。
　　周末晚上路上车倒也不算多，开进隧道以后两边的路灯以飞快的速度后退着。听周瑜聊了几句就挂上了电话，孙策转头看着他：“是不是耽误你和女朋友聊天了？”
　　“没。”周瑜摇头，“是我……弟弟。”
　　孙策倒是没料到是这个回答，愣了一下：“你们兄弟感情不错啊。”
　　“嗯，是挺好的。”周瑜声音里听不出什么情绪地回答着。这时候音响里开始放下一首歌，孙策伸手把音量开大了一些。放的恰好是周瑜很熟的专辑，陈奕迅的声音低低的很让人安心。周瑜隔着挡风玻璃看着映在后视镜里的后面车的车灯，伸手摸了摸自己的额角。
　　“换了iPhone了？”孙策忽然想起刚才瞥到周瑜的手机，似乎是方方正正的一块砖造型。
　　“iPhone脱销，就先用这个凑合了。”周瑜掏出手机，黑色的LG。
　　“这么受欢迎啊，我还有一个放在家里一直没用，嫌系统麻烦。”孙策用下巴示意了下扔在仪表盘前面的黑莓。
　　“苹果的系统用习惯了还是挺好的。”周瑜拿起孙策的手机看了看，一本正经地评价，“你这个是传统的成熟商务男士偏爱的机型。”
　　孙策失笑：“你不比我小多少，周公瑾先生。”
　　
　　孙策选的地方在市里最高的楼上，虽然已经过了十点，光线幽暗的餐厅里还是座无虚席。靠窗的座位能将江对面灯火璀璨的繁华模样尽收眼底，同样是站在高处往下看，上一次千年不变的熙熙攘攘和今天仿佛悬在城市半空中的纸醉金迷却完全是两种截然不同的极端感觉。
　　周瑜的胃一向不太好，这时间早已经过了饭点自然也没什么胃口，随便吃了两口就放下了，这时候只是端着杯子靠在沙发里看着对面的孙策还胃口很好的样子继续消灭盘子里的最后一点食物。他手里透明的杯子里是透明的酒，配着绿色的薄荷叶和青色的柠檬，显得十分清爽。
　　“没想到你也喜欢这么大都市的地方啊。”周瑜强调着大都市三个字一面晃了晃手腕，冰块撞击着杯壁的声音清清脆脆。
　　“你尽管埋汰我好了。”孙策放下了刀叉无所谓地耸耸肩，示意服务员来收了餐具后也端起了酒杯，他杯子里的是Vodka Martini，“其实，有什么样的环境就要什么样的东西而已，习惯了以后都挺好的，现在让我再离开这个城市到别处，又要怀念这里了。”
　　周瑜听了他这番话，转头又盯着窗外看了一会，才转回来对他点点头表示同意。孙策指了指外面的露台：“要不要出去看看？外面环境更好些，就是这个季节会有点冷，想在外面喝酒就得裹羽绒服了。”
　　周瑜伸手拿起大衣：“那就少待一会，看一眼好了。”
　　走下台阶之后露台上是木制的条形地板，可能是风太大的缘故，外面空无一人。这里果然视野更开阔些，远远看着一条光带沿着江水铺展而去。露台上沙发之间的小方桌上放着罩着玻璃罩的小灯，光线暗暗的被脚下的灯火通明所掩盖。孙策靠着玻璃围栏，习惯性地点了根烟。
　　周瑜从孙策手里接过他正想放进口袋里的烟盒，拿在手里看了半天才从里面抽出一根抬头看孙策：“借个火。”
　　“我还以为你不抽烟。”孙策从大衣口袋里拿出了火柴盒递给他。
　　“偶尔抽，主要是太冷了。”周瑜打开火柴盒愣了一下，然后亮给孙策看，“人品不好啊，偶尔想抽还抽不到。”
　　孙策从周瑜手里拿回了火柴盒，盯着他的脸看了片刻之后微微笑了笑：“这个好办。”说着凑近了点，用自己烟头的一点火星去就周瑜唇边的烟。
　　周瑜下意识地往后让了让，孙策觉察到了他这个小动作，唇角微微绽开一点笑意地看着他，周瑜自己也觉得有些不好意思，轻轻笑了一声，就着孙策的烟把自己手里的烟也点着了。
　　“真的挺冷的。”周瑜深深吸了一口，感觉肺部似乎被温暖了一点，又用空着的左手拉了拉衣领。
　　“我上次就说你穿太少了。”孙策用手指了指周瑜的领口，“风直接往里面灌，怎么可能不冷。”
　　
　　隔着窗户看着站在露台上的两个人，司马懿在桌子下面踢了踢对面的曹丕：“你看那个人是公瑾么？”曹丕也已经注意到了那两个似乎不怕冷的人：“好像……是他。旁边那个是谁，仲谋不是出差去了？”
　　“当然不是仲谋，那是……孙伯符，就是袁术公司那个正和公瑾一起做项目的。”司马懿仔细辨认了一下，点了点头。曹丕闻言又朝外面看了两眼：“怎么又是个姓孙的。既然都认识，要不出去打个招呼？或者你要嫌冷就等他们进来。”
　　“等我给他发个短信。”司马懿说着拿起手机，半开玩笑地说，“等仲谋回来我要提醒他小心点。”
　　“你又知道了。”曹丕端着酒杯喝了一口，还没等咽下去忽然捂住嘴咳嗽起来，司马懿一脸莫名其妙地抬头：“你喝口酒还会被呛着？”
　　曹丕摇摇头一边咳嗽一边指了指窗外，司马懿顺着他的手看过去，从他的角度只看到孙策直接凑到了周瑜面前。这次轮到司马懿傻眼了：“他们在干嘛？”曹丕拿了张纸巾擦了擦手，再看了一眼之后淡定表示：“别紧张，点烟吧，大概。”
　　司马懿皱起了眉头：“公瑾什么时候和孙伯符关系这么好了？”
　　“你不是说了一起做项目么。”曹丕话没说完就看见孙策拿下自己的围巾围在了周瑜的脖子上，忍不住吸了口凉气，“不过这好像……”
　　司马懿扶住额头叹了口气：“还好短信还没发出去，我看这次有麻烦。”说着伸手拉了拉曹丕，“等会别让公瑾看到我们。”
　　
　　周末在家睡了一整天以后，周瑜觉得自己透支一周的体力终于恢复过来了。周一上午正在电脑前面聚精会神地整理材料的时候，同事递过来一个包裹。
　　“我的？谢谢。”看着新来的小姑娘一脸的羞涩地小声说了句“不客气”立刻掉头跑掉，周瑜摇了摇头，看看手里没署名却包得里三层外三层的小纸盒，站起身四处去找剪刀。
　　打开以后发现里面居然是个风格十分熟悉的黑白盒子，周瑜挑了挑眉毛抽出来一看，果然是一台全新的iPhone 4，还附带了一张纸条，龙飞凤舞的四个大字——
　　“物尽其用”
　　字如其人。周瑜评价了一下，盯着光滑如镜的手机屏幕，轻笑了一下又伸手揉了揉眉心，觉得有点头疼。

第七章
　　周瑜戴着耳机一边整理着其实挺干净的书房一边听着电话那头孙权还在喋喋不休：“忙得元旦一个人留在那不能回去陪你爹妈，这么辛苦的工作辞了算了。”
　　周瑜失笑：“三天的假期懒得回去而已，而且，辞了工作没收入你养我啊。”
　　“我养啊，肯定养，养多久都养。”孙权说得一本正经。周瑜闻言哼了一声：“少说大话，我很难养活的。”
　　“最多我少买点游戏了。”电话那头孙权的笑声低低地传过来，感觉似乎很近。周瑜抬头看见被孙权挂在墙上的两个人的照片，忍不住也笑了起来：“没事就早点工作去，别人都在忙你一个人抱着电话影响不好。”
　　“没人在忙，国内马上十二点了，都忙着打电话呢。”孙权叹了口气，“我人不在，就电话陪你了。”
　　“又不是小孩子，一个人在家有什么，你当过春节还守岁呢。”
　　“新年也是过年。话说明年你该有挺长的年假了吧？我算算，连上今年没休的，差不多一个月？”孙权一边说周瑜一边哭笑不得，自己的假期孙权倒记得清楚：“有假老板不批也没用。”
　　“所以我让你辞职啊，从大学的毕业旅行开始说要一起去意大利好多次了，到现在还没去成。”听着孙权的语气又开始有了怨念，周瑜安抚似地随口答应着：“好啊好啊，要是有假期就去。”
　　“太没诚意了！”孙权立刻抗议。
　　“知道了，休假，肯定休假，老板不批假期我辞职也去。”周瑜闭了闭眼睛，就能在脑中清晰地勾出孙权那假装生气其实副神采飞扬的得意模样。
　　“这份新年礼物听起来不错。”孙权声音里多了两份正经，“又是一年了公瑾，新年快乐！”
　　周瑜抬头看了看挂钟，时针恰好指向了十二点。听到孙权那句又一年了，心里微微一动，终于是扯开嘴角笑了笑：“嗯，新年快乐。”
　　挂上电话以后随手开了音响，周瑜听着音乐声流淌了一地，自己躺在沙发上没动，只是盯着天花板出神。孙权在他心里是一个无法定义的存在，说没感情绝对不现实，可是……忽然想起那天孙策站在自己面前，微微一笑然后用一种似乎非常自然的态度摘下围巾再围到自己脖子上，黯淡的光线里是被模糊了的轮廓，能记得清楚的是那种接近体温的温度和凑得很近的呼吸。送来一个iPhone以后，又像什么也没发生过一般地只谈工作，那个iPhone从拿回来以后也就原封不动地在盒子里睡觉，一直都没拿出来用。周瑜叹了口气，觉得有些事情没法再往下想。这时候电话又响了起来，看了看屏幕，周瑜感慨是不是真的有心电感应这么一回事。手指在键盘上停留了一会后终于还是按下了接听键。电话那头传来的是孙策的声音：“公瑾，是我。”
　　周瑜翻身从沙发上坐了起来，说了句“嗯，我知道”后居然不知道怎么往下说。
　　“看你好久才接电话，和朋友在外面玩？”
　　周瑜摇摇头：“没有，在家里。”
　　“哦，我没什么事，就是想起你说过元旦不回去，打个电话问问，顺便说一声新年快乐。”孙策的口气听起来很随意。
　　周瑜又嗯了一声：“你也是，新年快乐。”
　　“最近太辛苦了，难得放假，好好休息休息。假期结束还有的忙。”孙策这倒是实话，最近他们俩的工作量对方都是感同身受，“那个，你后天有事么？”
　　“应该没事，怎么，你不是想拉着我加班吧？”周瑜半开玩笑地问了一句。
　　“没有没有，是想着请你吃饭。”孙策笑得很开心，“不过你顺便把电脑带上吧，有点小改动和你说说。”
　　周瑜本来还有点心不在焉的混乱状态也被孙策这句话一说闹得无影无踪了：“喂，刚才是你说假期好好休息的吧！”

　　周瑜坐在孙策的Panamera里在高速公路上一直都在想一个问题，看来孙策这人有时候会做一些很不靠谱的事情，并且不靠谱得还有点影响力。只因为中午吃饭的时候周瑜随口评价了一下这家餐馆的杭州菜口味不够正宗，孙策就临时起意地表示我们可以直接去杭州吃，反正开车不过两三个小时，今天吃完可以明天回来，不影响假期后正常上班。
　　其实周瑜一向认为在全国性长假里出门旅游绝对是没事找事做，但在孙策的鼓动下，也不能免俗地成为了长假旅游党的一员。不过也不知道算是幸运还是不幸，两人到了杭州发现当地居然在下雪，周瑜表示这种天气打死不出门，干脆就当是加班，吃了饭直接闷在酒店里工作就得了。
　　“这样看来说不定明天早上可以去看西湖十景之一了。”孙策站在窗户前面看着外面雪还没停，再回头看看盯着电脑的周瑜，“你当真打算就工作一晚上？”
　　“这种雪明天肯定化了，别指望什么断桥残雪。”周瑜的视线没有离开屏幕，“反正你本意也是要谈工作的。”
　　孙策笑了两声：“我的本意是一两处简单的改动，不是让你一直审数据写报告。亏了这么好的湖景房。”
　　周瑜听了这话勉强抬头往孙策所在的方向看了一眼：“黑乎乎一片还在下雪，没什么区别。”孙策一副被打击了的样子走到周瑜对面坐了下来，看看周瑜桌上的手机：“怎么还用这个，给你的苹果呢？”
　　周瑜眨了眨眼睛：“想着还是改天还你比较好，太贵重的礼物影响不好。”
　　“你当你还是大学毕业生啊，一个手机而已，说得好像当真很值钱一样。”孙策摇头，“平时有消息互相沟通一下多少个都赚回来了。”周瑜闻言弯了弯嘴角：“你说的那个属于企业合谋，反不正当竞争法听过吧。”看孙策做了个手势表示认输，周瑜指了指屏幕，“来看一下我改过的几个有问题的地方。”
　　孙策只用了一半心思听周瑜说，一边花了另一半的心思端详着眼前的人，修得短短的头发和干净的脸颊，侧脸因为光线照不到的关系轮廓不是那么清楚，白色的高领毛衣更柔化了下颌的线条。因为微偏着头的关系倒是可以看清唇部的轮廓，薄薄的两片，带着一点点冷天里特有的干燥。
　　声音低低的听着很舒服，还带着一脸认真的表情，孙策眼神里的变化他自己都没意识到。
　　似乎感觉到了孙策目光的反常，周瑜停了下来：“怎么了……有什么问题？”
　　“没，挺好。”孙策站起身走到房门口的小吧台，听周瑜说完了最后一点，“行了今天到此为止吧，早知道和你说今天不谈工作了。”
　　周瑜最后把修改过的东西一一存档：“主要还是怪你突发奇想跑来这里，被雪困在宾馆里只好工作。”
　　“怎么能叫困，分明是你不肯出去。”看周瑜又伸手指指窗外，孙策走过来把手里的杯子递给周瑜，“好吧，我理亏，所以我请客喝酒。”
　　周瑜接过来闻了闻：“Sparkling Wine？”
　　孙策点头：“还有一个月项目就可以顺利结束了，今天先开一瓶，等到时候再好好庆祝。”周瑜笑了笑和他碰了杯子，一饮而尽。
　　
　　孙策拿着杯子对着光线看了看，其实完全看不出任何药粉的痕迹，但他还是把杯子放在水龙头下仔细冲了冲。走出洗手间的时候房里的空调似乎暂时停止了工作，静静地只听见床上的周瑜细细的平稳的呼吸声，看来已经完全睡熟。孙策走到床边把床头灯的光线调到最低，伸出的手却在碰到周瑜脸颊的前一刻停住了，只是隔着薄薄的一层空气从他的额前滑下直到唇角，呼吸的气息在指尖带起一片湿润的感觉。最后指尖还是从他的唇上划了过去，孙策抿了抿嘴唇，分不清是不满还是自嘲地笑了一声，转身走去桌前打开了周瑜的电脑。
　　输入刚才周瑜开机时自己站在他身后看到的密码，却意外地被系统提示密码错误。孙策皱着眉头想了想，拿起了周瑜的手机。
　　那一串数字似乎是一个比他们都还小点的生日，翻了翻他手机里最频繁出现的几个通话记录，居然还看到了司马懿的名字。孙策看了看通讯录里司马懿的生日，注意力集中到了那个自己昨天给周瑜打电话前和他通话的号码上。
　　孙权。
　　再按照通讯录上的生日输入密码，果然顺利登陆。
　　看着联系人头像上那个陌生但很灿烂的笑脸，孙策挑了挑眉，抬头看了看房间另一头的周瑜，他依然安安静静地躺着丝毫没有动静。说不清自己到底是产生了种什么情绪，孙策把周瑜的手机屏幕向下地按在桌上，点开了文件夹去找自己需要的投标书。
　　真不是什么光彩的手段，但商场本来就和战场一样成王败寇，达成了目的就不用太在意用的究竟是什么方法，这是孙策从他爹手里接过公司的实际掌控权时候就很明白的事情。虽然对外是袁术主事，但对于公司存在的一个重要目的是给孙家洗钱自然也是大家心里都清楚的，这次所谓的合作，当然一部分是为了将来表面上的经营，另一部分也是为了各种竞争方信息到手以后更顺利的地下运作。
　　孙策看着最后一点东西传进自己的手机，靠在椅背上转头去看窗外，雪基本已经停了。周瑜的呼吸声依然很轻很浅，一声声地传到了孙策耳中。
　　比他想得更容易，周瑜这样被重用的业内精英型人物果然是最好的突破点。孙策嘴角还带着笑意，可心里某个角落却隐约觉得这次的事情比他想得要难，他不喜欢在公事里牵扯到私人感情，至少不会真的牵扯到，可这次却似乎有了未知数。

第八章
　　周瑜中午和客户吃完饭回到公司的时候发现从出电梯开始就有人冲他诡异地笑，走到前台那小姑娘也冲他笑得一副很了然的表情，周瑜觉得自己一身的鸡皮疙瘩，赶紧低头看自己中午吃饭的时候是不是把什么东西洒在了衬衣上。
　　等回到办公室就发现了问题所在，桌上躺着一大束天堂鸟。
　　“经理果然是了不得，明天情人节我们都要给女朋友买花，经理你女朋友是情人节还没到就已经把花给你送来了，还选这么有品位的花。”站在门口等着看八卦的同事发出由衷的赞叹，周瑜淡定地说了句：“我没女朋友。”于是大家一脸更加艳羡的表情：“那就更不得了了，肯定是什么狂热追求者。”
　　周瑜看着那一大束包装精致的天堂鸟，想来送花的人应该挺了解自己，但肯定不会是孙权——对于他们两人来说，情人节似乎是个有点尴尬的节日，也不知究竟该不该一起过，于是这么多年约定俗成的习惯，这一天和平时的每一天也不会有什么不同，该上班上班，遇到周末该逛街该吃饭或者该出去会见狐朋狗友也都照旧。想到这，再拿起和花一起送来的情人卡看了一眼，顿时哭笑不得——那上面用他大学看了四年熟悉得不能再熟悉的一行标准的行书写着“公瑾宝贝情人节快乐”。
　　司马懿有你的！周瑜这么想着抬头看了一圈还在七嘴八舌议论的同事：“都很闲是吧？”等同事们看着经理脸色有变立刻开溜以后，周瑜直接打电话去兴师问罪。
　　“我看仲谋不在家替他给你送花，你还不满意。”司马懿听周瑜口气不善，在电话里笑得很没形象。
　　“送花就送花你写什么情人卡，写就写了你称呼不能正常点？”周瑜再看了看那张情人卡，宝贝两个字还是让他一阵恶寒，没忍住把卡片折了几折扔进了垃圾桶，“同事看到了还不误会到天上去。”
　　“不写卡片你怎么知道是我，说不定今天还有别人给你送花呢对吧公瑾宝贝。”司马懿还在笑。
　　“当然没有，除了你谁那么无聊给个大男人送花——当然大概还有你家太子会给你送花……算了，就告诉你一声下次发神经也别在公司破坏我的公众形象。”
　　周瑜一副恶狠狠的表情挂了电话，再看看那束天堂鸟，倒是一个个一副展翅欲飞的精神模样。摇摇头还是觉得好笑，让秘书找来了个花瓶把花养了起来算完事，也不理会小秘书八卦无比的表情。
　　其实看到花的一瞬间，脑海里第一个闪现出来的竟然是孙策那有点嚣张的笑脸。半个月前项目结束以后就是春节休假，从那时候到现在两人还不曾联系过。情人节其实应该和他们俩并没什么关系，可周瑜不知道为何，在心里竟然隐隐有一丝期待。他并不想去深究自己究竟在期待什么，也对这份完全不合理的期待感到有些不知所措。
　　也许并非完全不合理。孙策对他的态度，总让他觉得不像普通朋友那么简单。周瑜始终觉得孙策对他来说有点捉摸不透，理智上是觉得自己不应该和孙策太过接近，可感情上总觉得会有那么一点想要再靠近些去看清楚的冲动和不安分。
　　也可能是自己想得太多了。周瑜站在办公室的落地窗前看着楼下街道上仿佛火柴盒一样大小的汽车穿梭往来，收拾了一下情绪，回身时候听见桌上的手机叮的一声，表示收到了新信息。发信人那一栏醒目的孙策两个字，“晚上几点下班？”
　　这是在约人？周瑜轻轻吐了口气，感慨这人真是会挑时间。握着手机想了想回了他六个字，晚上大概加班。
　　说不上答应也说不上拒绝的回答，可孙策之后就再没了反应。周瑜一下午忙到天昏地暗，晚饭让秘书买回来直接办公室解决，自己都不知道往嘴里塞了什么，自然也没空去想孙策为啥没反应。等到终于合上电脑的时候，周瑜看看手机里空空的收件箱，想这人果然是想到什么就做什么，不靠谱的典范。在电梯里对着镜子盯着自己看了看，心里带着一点失落的同时却也觉得有一点轻松。如果孙策真的说要来见他，他反而不知道自己该见还是不该见了。
　　
　　可惜这疑问在他走出办公楼看到外面那辆香槟金的Panamera的时候宣告再无存在的意义。孙策打开了车门冲他很灿烂地一笑，周瑜看着他的笑脸，不自觉地坐进了车里。
　　“你在等我？”车里似乎有点暗暗浮动的花香，周瑜下意识地回头看了看，车后座上空空的什么也没有。
　　“问了你同事说你还在办公室加班，我就干脆不打电话给你直接就在这等着了。”
　　听孙策这么说，周瑜在脑子里排查了一遍究竟是谁把他卖了：“等很久了？”
　　“那到也没有。”孙策看周瑜不说话，笑了笑发动了车子，“本来是想叫你去吃饭，可现在太晚了，干脆直接送你回去吧。你家住哪？”
　　周瑜犹豫了一下，还是说了地址。
　　孙策车里的音响开着，放的还是陈奕迅的粤语专辑，也不知是在车里一直懒得换还是真的喜欢。周瑜看着车窗外不时闪过的各种商场庆祝情人节的活动标语，有一搭没一搭地和孙策说话，车里那种暗暗浮动的花香似有似无，情歌的暧昧让气氛有些旖旎又有些难以掌控，撩拨得人心里痒痒的。周瑜心里有种带点紧张的期待，却又抗拒地不想知道接下来会发生什么。
　　孙策把车停在小区门口，周瑜坐在座位上没动，孙策转过头盯着他看了片刻：“后备箱里有东西给你，下车看看。”
　　Panamera的后备箱盖连着后窗，打开的时候很是与众不同，周瑜依言下车，晚上的风有点大，冷风之中原本在车里那种似有似无的花香变得清晰起来，虽然不太熟但还是分辨得出来，玫瑰的香气。
　　转到车后就看到后备箱里铺着一层像丝绒一般的黑色礼品纸，被后备箱里的灯光一照显得质感十足。上面躺着一个大大的白色礼盒，盒盖开着，里面是一束红玫瑰。孙策跟着他走了过来，周瑜感觉到他的靠近，看看后备箱里黑白两色中的一片艳红，又回过身看着孙策。
　　路上几乎已经没了行人，静静的只有孙策低低的嗓音配着他完美的笑容：“喜欢么？”
　　那笑容在路灯之下显得有些蛊惑人心，不知道孙策选的是什么品种，冷风里的香气愈发地馥郁起来，周瑜微微低了头：“送花给我是做什么。”
　　孙策看似随意地把手撑在车上，一个半环抱的姿势把周瑜困在自己和车之间，周瑜往后让了让，可惜没什么空间。
　　“情人节送玫瑰给你，我以为这意思应该挺明显的。”孙策的声音近在咫尺，周瑜抿了抿嘴唇，嗯了一声：“那倒也是。”
　　薄薄的唇线，亲吻起来应该是很好的触感。孙策盯着他的脸看了片刻，忽然有点后悔那晚为什么没有试一试，伸手揽住了他的腰，觉得周瑜似乎微微挣扎了一下，手臂上就加重了些力道。
　　周瑜感觉着孙策的气息，觉得自己有些抗拒思考。感觉着两人间的距离越来越近，耳中剩下的只有他的呼吸和自己的心跳，合上眼的瞬间却不知为何脑中浮现出的是孙权一副半认真半玩笑的模样对他说，“我不在家存点阳光陪你”。
　　只是在一个转念之间，微侧过头，双唇擦着孙策的唇角滑过，躲开孙策压下来的吻。
　　然后感觉到环在腰上的手臂不着痕迹地松开。
　　“对不起。”周瑜的声音里带着一点不自然，依然侧着脸没看他。
　　“我以为是我该为我的莽撞道歉。”孙策站远了些，伸手把那一整束玫瑰丛后备箱里拿出来递在周瑜面前，“不过，这个还是要送你的。”
　　周瑜犹豫了一下，终于还是伸手接了过来。
　　
　　孙策坐在车里看着周瑜的背影消失在转角处，手指在轻敲方向盘上轻敲。竟然似乎是被拒绝了，虽然他自己其实也并没有真的对周瑜说什么。打开车灯对着后视镜看了看自己的脸，眼神里带着些许征服的欲望。
　　“周公瑾……果然很有意思。”


第九章 
周瑜放下手里的杯子，感觉辛辣的液体从喉咙一路烧到了胃，暗自皱了一下眉，但还是摆出一副笑容满面的样子坐了下来。
项目正式结束，老板定了今天和袁术孙策还有另外几个人一起吃饭庆功。周瑜想来想去也没能想出不来的借口，这种场合下只好硬着头皮陪着老板酒到杯干。其实他半点也不喜欢喝酒，喝多了还容易胃疼，可惜有句话叫做人在江湖身不由己，就是他此刻的真实写照。
“公瑾真是后生可畏啊，来来我再和你喝一杯。”看袁术一边夸一边举杯子，周瑜心想不是已经都喝了三杯了，可对方级别比自己高，碍着面子还是一边口头上谦虚着一边把杯里的酒干掉。撇了一眼坐在旁边号称因为要开车所以不能喝酒的孙策，周瑜决定自己以后要养成开车上班的习惯，至少在喝酒的时候还能发挥点作用。
看着刘勋又端起杯子冲自己站起来的时候，周瑜觉得自己不费力集中精神已经开始听不明白他在说什么了，虽然还在笑，但估计这时候自己的笑容肯定好看不到哪里去。
“还有那么多人呢，你别灌倒一个是一个。”坐在一边的孙策伸手拿过了周瑜面前的酒杯冲刘勋举了举，“我替他喝。”
“怎么叫灌啊，我这不是想和公瑾多亲近亲近么。”刘勋趁机把孙策手里的杯子加满，“平时没看你这么有义气啊。”
“谁对着你们一群酒鬼有义气。”孙策笑骂着推开刘勋的手，“差不多了啊，我还开车呢。”喝完回头看了看周瑜，周瑜靠在椅子上，明显已经有点跟不上节奏了。
勉强站在酒店门口看着几位领导先上车，周瑜觉得自己脚底下有点飘，身体摇摇晃晃的时候有只手托在了自己腰后，然后就是孙策的声音：“我送你回去。”
周瑜依稀记得孙策也喝了好几杯，刚想说不用，整个人已经被孙策手上的力道带着往停车场走，脑袋不太够用也就懒得再拒绝。
看样子就知道周瑜肯定是醉了，但倒也醉得不麻烦，只是从上车开始就靠在一边安静睡觉，一直到了小区门口依然是一副不肯醒的模样。孙策叫他，周瑜答应了一声却还是没动静，孙策听他声音里挺不满意的腔调，有些好笑地下了车。
拉开副驾驶车门的时候借着路灯看见周瑜脸颊上因为醉酒红红的一片，伸手抚过，微凉的指尖明显能感觉到皮肤上的暖意。顺着肩头滑到他垂在身侧的手上，长长的手指指骨分明，还有修建整齐的指甲，白净得不像男人的手。孙策伸手把他从车里半搂半抱地弄了出来，上一次拦腰搂住他的时候能感觉到他明显的抗拒，这次周瑜却很听话地靠在他身上。两个人身高差不多，孙策能感觉到耳侧周瑜呼吸时带出的热气，感觉有点痒，带着心里也有点痒痒的。轻笑了一声，孙策搂着他没放：“公瑾，你家住哪？”

孙权提早一天到家放好了行李抱着水杯看着客厅里还放在茶几上的Sun Jar盘算周瑜回来的时候会不会因为提早一天看到他而十分惊喜，结果过了正常回家时间没见人影，一个电话打到公司才知道今天晚上周瑜饭局。孙权很是郁闷地把塞在箱子里陪着自己飞了快一个月的两瓶红酒放进柜子，抬头看见了放在上面的iPhone 4的盒子。笑着想周瑜果然是忍不住先买了一个，所以才不要自己给他带，结果一掂盒子的重量，微感诧异地打开，看到手机还在里面躺着。
孙权表示不解，但还是把盒子放了回去，准备一个人去干掉他买的两人份的晚餐。
最后终于等得不耐烦也顾不了惊喜与否给周瑜打电话的时候已经快十点了，听到周瑜手机关机，孙权愤愤不平地拉开冰箱找牛奶，然后想起周瑜不喜欢喝这东西，自己不在家的话他是不会主动买的，只好套衣服下楼。
在外面漂泊这么久重新回家的感觉还是很好的，孙权觉得总体来说心情很愉快，看到小区门口那辆保时捷的时候他也带着欣赏的心情多看了两眼，Panamera，好车，颜色也不错。车上下来了个人，嗯看起来风度也还不错——当然我要开这车肯定比他帅，孙权在心里总结了一下，然后拿出手机继续给周瑜打电话，可惜依然关机。再回过头看那辆保时捷的时候，孙权眨了下眼睛，再眨了下眼睛。
“公瑾？”
孙策听到身后有人叫周瑜的名字，回头看见一个穿着连帽套头衫牛仔裤运动鞋的人跑到了自己面前，看清他的长相的时候微微一愣，依稀觉得有些眼熟。
孙权看了看周瑜的模样，又看了眼孙策，孙策笑了笑：“他晚上喝多了。”
孙权点点头也冲孙策笑道：“你是他同事？麻烦你了啊送他回来。”一边说着一边搂着周瑜的肩膀把他从孙策手里接了过来。
孙策这时候想起了在哪里看过这张年轻嚣张的笑脸，周瑜手机里的那个。

孙权把周瑜弄进房间扔在床上的时候听见周瑜嘟囔了一句轻点，看着他皱着眉头的样子，孙权也皱了眉头：“明天你要是捂着胃说半个疼字，我就帮你交辞职信。”
想着刚才那个自称孙策的人一脸和周瑜很熟的模样看着他说“你是公瑾的弟弟吧”，孙权表示自己真是承认也不是否认也不是，一边敷衍地嗯了两声一边在心里问候了好几句你妹。明知道这会周瑜不会回答他，还是问了一句：“刚才那家伙是谁？”
周瑜果然没理他，只是在床上翻了个身，抱着枕头把脸也埋了进去就不肯再动。孙权认命地叹了口气——周瑜一般不会喝醉，可一旦醉成这样，叫他起来洗澡什么的那是不用想了——伸手按着他的肩膀硬是让他转了过来，伸手抽了他的领带，再帮他解开了衬衣领口最上面的两颗纽扣。伸手摸到皮带扣得时候看了周瑜一眼，还是给他解开了。
拿回毛巾给他擦脸的时候估计周瑜被凉水激得清醒了些，睁开眼有些对不准焦距地看了看面前的孙权又闭上，隔了半天才口齿不清地问：“你不是明天回来么。”
“醉成这样亏你还记得。”孙权搂着周瑜让他靠在自己身上，端起桌上的水杯，“喝水。”
周瑜就着孙权的手喝下去半杯之后倒下去又没了动静，孙权伸手抹掉他唇角的水珠凑到他耳边说道：“我房间还没收拾好，今天和你睡。”周瑜大脑还没恢复运作，不过听了这话还是往床里让了让。
关了顶灯的房间只剩下一 盏落地台灯的暗黄光线，孙权靠在床头看着周瑜睡颜的侧脸，伸手去握他的手，看看还扣得严严实实的袖口，笑了笑又拿下了他的袖扣，牵着他的手把他的指尖放在自己唇边轻轻蹭了蹭。周瑜扁了扁嘴，伸出舌头舔了舔嘴唇，还是一副人畜无害完全睡不醒的无辜样子。孙权冲着天花板翻了个白眼，你自找的。
房里开着加湿器，一切安静下来就能听见水流的声音。孙权心想公瑾实在是太怕冷了，平时身上压着这床厚得让人手心出汗的被子也不嫌热得慌。再加上被子里那个醉得全身温度偏高的周瑜，孙权觉得自己吸进去的空气都带着周瑜呼出来的酒精的味道——看来喝醉了也不能怪他，光是这味道就已经让人头晕沉沉地不想思考了。用自己的唇贴上他的眼睛，顺着鼻梁滑下，寻到他的唇上用舌尖描绘着他的唇形，手已经伸进了被拉出的衬衣下摆贴到了腰侧，顺着身体往后背一点点抚摸，能感觉到手掌下的肌肤年轻鲜活。
周瑜被碰到腰后的时候似乎是有些怕痒地轻哼了一声，却因为唇被堵着只是一声软软的鼻音，孙权听得心里忍不住又是把各路神仙咒骂连带感谢了一番，原本停在他腰上的手扣住了他的手腕压在枕边。
周瑜的呼吸变得短促起来，身体也在他身下轻轻挣扎，孙权带着安抚的意思含着他的下唇，感觉到周瑜分开了双唇，便很自觉地尝试去索要更多。
过去即使是吻，也是轻轻触碰便会分开的浅尝辄止，从没和身下这人有这样的唇舌纠缠，感觉比想象中的更加甜腻，周瑜人虽然不清醒，吻技倒似乎是没耽误，孙权感觉到他的小虎牙从自己舌头上划过，刺痛之中带来更强烈的快感，几乎想把什么自制什么不要乘人之危全扔到窗外。
可惜做事不能不顾后果，孙权终究还是在自己的身体失控之前打断了这个吻，看着周瑜脸色潮红却还是睡得无辜的样子，愤愤不平地摸了摸自己的嘴唇，压低了声音自言自语：“用这么极端的方法逼我睡沙发啊。”
说着自己也忍不住开始笑，伸手搂住了周瑜：“今天放你一马，再有下次我们就走着瞧。”
周瑜顺着他的力道靠在他肩上，蹭来蹭去找了个舒服的位置，孙权搂着他伸手关掉了床边的灯，黑暗之中听着他的呼吸，觉得自己下次打死也不要出差这么久了。

第十章
　　天气一点点转暖，即使是成天闷在办公室里，也能感觉到中午透过落地窗照进来的阳光越来越暖，周瑜左手托着下巴，眯着眼睛看自己停在电话键盘上的右手，最后还是按下了接通键。
　　七八声响之后正要挂断，听见那边接起了电话：“公瑾？”
　　周瑜赶紧拿起了听筒：“是我，没打扰你工作吧。”
　　“没有没有，怎么了？”
　　孙策的笑声传过来，听得周瑜也跟着心情轻松起来：“没什么，就是想谢谢你上周送我回去。”
　　“你弟把你弄上去的，倒也不用谢我。”随便聊了两句，孙策问道，“不过你要当真要谢我的话，晚上陪我吃个饭？你们公司附近有一家云南餐厅，听说挺不错的，一直没机会去。”
　　周瑜点了点头：“我也是一直听说，还没去过，那我来请客。”
　　
　　下班走出办公楼的时候周瑜感觉了一下拂面而过的风，已经带上了暖意，果然冬天已经过去了。孙策挑的地方确实很近，步行也不过几分钟。跟在服务生身后一边上楼一边打量着店内的装修，深红色的基调，用镜子和异常昏暗的灯光营造出了一个幽深的空间。还没有到上班族们的晚餐时间，只有大厅的另一头稀稀拉拉地坐了几桌。孙策刚来了电话说很快就到，周瑜打量着墙上一幅幅的风景照，然后看见吧台另一边放着一架黑色的三角钢琴，射灯照在黑漆的琴身上显出良好的质感。
　　真的好久没弹琴了，意识到的时候发现右手手指用弹琴的姿势正在桌面上有节奏地轻轻敲击，练琴的后遗症，周瑜一边想一边笑。
　　“一个人高兴什么呢。”
　　周瑜抬头，看见孙策拉开对面的椅子坐了下来，他今天穿了件黑色的衬衣，配着一条斜格的银灰色领带。
　　“感觉这家餐厅不错所以心情好。”周瑜冲他弯了弯嘴角。
　　
　　等一顿饭吃得差不多，服务员端上了一个纸盒。周瑜看孙策拆开盒子，拿出里面的方形蛋糕：“今天是有什么要庆祝的事情？”
　　“没有就不能吃蛋糕了？前阵子尝过一次，这蛋糕挺好。”孙策反问回去，把同样方形的纸盘和黑色的塑料叉放到周瑜面前。周瑜抿嘴：“嗯，想吃也算是个很好的理由。”
　　“其实我有个更好的理由。”孙策拿出打火机点着了随着蛋糕一起送上来的方形蜡烛，“今天我生日。”
　　周瑜眨了眨眼睛：“真的？”看孙策点头，“那我没有给你准备礼物怎么办。”
　　“你请我吃饭不就算是很好的礼物了。”孙策也不着急吹掉蜡烛，而是把它放在了自己和周瑜中间，光影晃动中反而更显得四周幽暗。
　　周瑜心里已经有了主意，站起身对孙策说：“等一会，看我给你变一份礼物出来。”
　　孙策饶有兴味地看着周瑜走到一边和服务员说话，过了一会领班又跑过来，然后领着周瑜走到吧台边，孙策这才注意到那架黑色的三角钢琴。见周瑜在钢琴前坐了下来，他的手在键盘上从左到右轻轻划过，转过头来冲自己笑了笑，然后音符如水一般就这么倾泻了一地。
　　孙策并不懂得钢琴曲，只觉得这曲子依稀耳熟。从开篇的平静逐渐到慷慨激昂再到最后的婉转，短短几分钟的钢琴曲居然带着思绪一路飞扬，过去从没觉得用心去听一首曲子会有这样的感同身受。一曲终了时周围一片掌声，孙策却没动，只是怔怔地看着周瑜朝他走过来。
　　“献丑了。”周瑜在他对面坐下以后孙策才发觉自己这样盯着别人看的失态，轻咳了一声道：“原来公瑾你还这么多才多艺。”
　　“工作以后就没什么机会碰琴，手都生了，刚才差点弹错。”
　　孙策端起杯子和周瑜碰了一下：“没事，弹错我也听不出来的。”见周瑜斜了他一眼，又笑道，“非常棒，真的。这么隆重，我都不好意思了。”
　　“那你下次可以考虑送个有创意的礼物给我。”周瑜顺着他的口气说笑，没想到孙策竟然一本正经地拿起了桌上的餐巾纸：“你都这么说了，那我变份礼物给你吧。”
　　“今天又不是我生日。”周瑜虽然这么说，还是看着孙策展开餐巾翻来覆去煞有介事地对自己展示了一下，一边笑着点头一边用叉子切了一小块蛋糕放进嘴里。只见孙策把纸巾拿在手里卷了几圈绕了几下，不知怎么就变成了一朵玫瑰花的模样，接着他晃了晃杯子里最后的一点点红酒，把花放进去轻轻点了一下，平放到了周瑜面前：“送给你。”
　　周瑜低头看了看那朵似乎凭空变出来的玫瑰，花茎花叶一应俱全，花瓣的地方更因为沾着红酒，抹上了一丝妖艳的红色，再看看孙策盯着他一脸笑意的模样，一瞬间竟觉得心跳加快。
　　饭店离江边很近，所以孙策提议过去走走的时候周瑜也不反对。这里向来是观光客居多，他很少会这样站在江边悠闲地看对岸的灯火通明。
　　孙策背靠着栏杆，看着脚下的江水出了会神，转头问周瑜：“你刚才弹的，是什么曲子。”
　　“爱之梦。”周瑜原本表情挺自然，可说出曲名之后自己竟然微微愣了一下，不知道当时为何竟然弹出了这一首，想想又加了一句，“李斯特的。”
　　孙策耸了耸肩，倒也不以为意：“本来想装一下高雅，可惜了，真不认识他。看来我该去恶补点音乐知识。”
　　周瑜笑着摇头：“也就是玩玩的东西，没什么大用处。刚开始是被家里逼着学琴，后来自己喜欢上，才一直弹下去的。”
　　“手伸出来我看看。”
　　周瑜不解，但还是把右手伸了过去，看着孙策的手指从掌心滑到食指指尖，有一点痒：“手指这么长，应该是天生适合弹琴的手吧。”
　　“说不定是因为练琴才长到这么长的。”周瑜收回手，不着痕迹地和孙策拉开了点距离。
　　“也有道理。”孙策点点头，掏出了口袋里的香烟。
　　
　　周瑜站在单元门口翻包里的门禁卡时，身后有人伸手把卡放到了识别器前，看着门往两边滑开，周瑜回头说了声谢谢，然后见到孙权一身运动服地站在自己身后。
　　“刚跑步回来？”周瑜抬手看了看表。
　　“在家没什么别的事情做。”孙权伸手接过了他手里的电脑，“你又回来这么晚。”
　　“这个时候公司里很忙，你知道的。”周瑜盯着电梯上变化的数字，没回头看孙权。
　　“我知道，我还知道你们就没有不忙的时候。考虑考虑辞职吧，我很认真的，就算不要我养，也可以找个轻松点的工作啊。”孙权还是没有放弃自己让周瑜辞职的想法。
　　周瑜摇头：“说得轻松，哪里有那么容易。”
　　“其实本来就是很轻松地事情，被你说那么复杂，跳个槽而已啊。”孙权笑着按住电梯门，把手里的钥匙递给周瑜，想了想刚才那辆从自己身边经过的保时捷：“哎对了，那个叫孙策的到底是谁啊，最近和你很熟？”
　　周瑜开门的动作顿了一顿：“怎么想起来问这个。”
　　“刚才有辆Panamera从我旁边过去，是他的吧？那么拉风的车想不记住都很难啊。”孙权想了想，“过去都没听你提过这人，我回来第一天就见他把你送回来，然后又是今天，一个礼拜里接连着两回，这人哪冒出来的。”
　　楼道里的感应灯灭了。
　　“我们和他们公司在合作项目，所以最近接触比较多。”周瑜想，不知道在哪里看过，据说在黑暗之中，谎言比较容易出口。何况……也并不算在说谎？
　　“哦，”孙权伸手碰亮了感应灯，听了周瑜的回答也没太注意，脑子里还在想着车的问题，“要不我也去换一辆车吧，宝马3太不给力了。”
　　“代步工具而已，你差不多点行了，真当自己富二代。”周瑜拉开了家门，孙权还在背后半真半假地嚷嚷：“不行啊，差太多了，那么好的车送你回来我压力很大。”

第十一章上
　　周瑜看了看自己左边还剩三血的孙权，又看了看右边挂着闪电的空手牌司马懿和两血两手牌的郭嘉，默默地把自己手里最后的一张牌背对着司马懿送到了他面前。
　　“喂公瑾你想干嘛！”早就死掉的曹丕这时候正坐在司马懿身侧，一脸警惕地看着周瑜。
　　“公瑾你只剩下一滴血了，剩张闪防御一下我和伯言还能救你啊。”左边的孙权也很紧张，陆逊握着手里的一张桃子在旁边翻了个白眼。
　　“仲达和奉孝两个反连着，我肯定躲不过去的，你等会单挑别输给伯言。”周瑜冲孙权点点头，转回头对着司马懿，“来来仲达，挣扎吧，在血和暗的深渊里。”
　　“公瑾你居然为了孙仲谋要杀我，我们这么多年的交情啊。”司马懿一副痛不欲生的表情，曹丕在旁边提醒他：“他们俩交情更久。”
　　司马懿把手放在牌上看着周瑜的表情：“黑桃。”
　　抽回来一看，雌雄双股剑。
　　于是换成了周瑜一脸痛不欲生：“你为什么不猜方片，仲谋都说这是张闪。”
　　司马懿得意地一挑眉：“要真是方片你怎么可能反间我。”
　　孙权趴在了桌上，曹丕搂住司马懿的肩膀：“仲达你果然神棍。”
　　“先别得意……”郭嘉拍了拍桌上的牌堆，“还是先判定吧。”
　　一桌人都很期待地盯着那张判定牌，司马懿翻出来看见青龙偃月刀的时候，脸色有些发青，陆逊已经笑得不行了：“大魏引雷团真是名不虚传。”
　　“你怎么洗的牌啊！”司马懿回头瞪了曹丕一眼，把从周瑜手里抽来的雌雄双股剑一扔，“改判！奉孝有两个桃子没？”
　　郭嘉默默摇头，然后默默地一个南蛮一个杀干掉了周瑜，还浪费掉孙权一个桃子。
　　“一群三血的脆皮是斗不过仲谋的，伯言当内单挑别人还行，单挑仲谋也没希望。”这是周瑜下场时候的总结陈词，然后在司马懿的杀人目光中站了起来，“我去下洗手间。”
　　孙权看了看重新恢复两血还挂上了连弩的陆逊：“伯言，为什么你每次不是反就是内？”
　　“我也不想。”陆逊摊手，对着手里最后一张闪痛苦地扭过了头，“哎你电话响了。”
　　“不是我的。”孙权侧过头看了一眼桌上的手机，“是公瑾的。”
　　“他说要换iPhone 4很久了，为什么到现在还用原来的手机？”曹丕拿过周瑜留在桌上的手机看了看，看到来电人的名字的时候愣了一下，“孙伯符？”
　　孙权把郭嘉手里最后一张手牌牵了过来，然后一把全制衡掉，眼睛却是看着曹丕：“你认识他？那个开辆拉风保时捷的？”
　　“袁术公司的人，不算认识，听过。不过他们和公瑾的合作项目不是二月底就做完了么？”曹丕一边说一边转头看司马懿，似乎是去求证，得到的却是司马懿在桌子底下踢了他一脚。
　　“二月就做完啦。”孙权脸上没什么表情，扔了一张牌，“奉孝，杀。”
　　“不过我听说，好像他们最近又要有新项目要一起做，可能有事情要商量。”司马懿探头看了看只剩一血还摸到两张锦囊的郭嘉，又看看孙权，掂量着加了一句。
　　孙权点点头：“哦。南蛮。”
　　两血的陆逊绿着一张脸一边看孙权弄死了郭嘉摸回三张牌一边捂着自己手里的闪扣掉一滴血，孙权再对他扔出一张决斗以后，陆逊终于支持不住了：“孙仲谋你这是吃醋导致的迁怒么，他们是工作啊，你要不要那么小气。”
　　孙权斜了他一眼：“反正你都要死的，有什么关系。”
　　周瑜回来看到牌桌上的情况：“挺快的嘛。”
　　“刚你电话响了。”孙权指了指还在曹丕面前的手机，“孙伯符打来的。”
　　“那你们先玩，我回个电话就回来。”周瑜点点头，拿过手机往外走。
　　孙权看看盯着他的另外四个人，伸手去洗牌：“再来一局？这次我绝对不要当主公了。”
　　
　　回去时已经过了半夜，从高架上往两边看，城市里平日的浮躁此刻似乎已经减退了许多。周瑜坐在车里，扭头看了看开车的孙权，觉得今天一路上他安静地有些不太正常。
　　“怎么了，累了？”
　　“没有。”孙权加速超过了前面一辆车，周瑜看看速度表，没再说话。
　　“刚才你出去打了半天电话，什么事情周末都不让人休息？”沉默了好一会，孙权才又开了口。
　　“下周去香港的事情。”周瑜犹豫了一下，“和孙伯符一起去，他打电话来确认下行程。”
　　孙权嗯了一声又不说话，周瑜看看他抿着的嘴唇，叫了声：“仲谋。”
　　“什么？”孙权转过脸看着他。
　　“没什么，周一下午的飞机，周五回来。”周瑜看向窗外，微不可闻地叹了口气，“你专心开车吧。”
　　推开家门的时候，一眼看到客厅茶几上还亮着的Sun Jar，周瑜一边去摸开关一边和身后的孙权说：“这东西你到底怎么想起来……”话没说完，感觉孙权的手臂从身后环过来，把他整个人紧紧搂住，下巴抵在他的肩上低低地叫他：“公瑾。”
　　周瑜没动，孙权的手覆在他的手背上，弯曲的手指扣在指间，黑暗之中似乎能感觉到孙权的心跳从背后传过来，一下一下有力而清晰。
　　“公瑾，你其实不知道我有多爱你是不是。”
　　周瑜没说话，在孙权怀里转过身。孙权搂着他的腰不肯松手，让他的身体紧贴着自己。黑暗之中视觉的失效强化了其他感官，呼吸声落在耳中愈发清晰。
　　“其实我自己也不知道。”孙权的鼻尖几乎蹭在他的鼻尖上，“我好像十八岁就开始喜欢你了，可能还更早，你说这么久的事情谁能算的清。”
　　孙权的吻落下来的时候，周瑜甚至有些不知所措，呼吸中带着的是他身上特有的气息，原本垂在身侧的手搭上他的肩，却不知究竟该推开还是该搂紧。
　　“公瑾……”孙权叫他名字的方式带着一种留在舌尖不舍得放开的腔调，只是听得多了所以习惯得不去注意，此时模糊的音调从唇间溢出，周瑜几乎是无意识地答应着。
　　他用肩把他压在墙上，腰上传来的力道丝毫没有放松，搭在他肩上的手被他伸手握住，指尖在他的指腹上来回摩挲。吻不再是过去的那样轻触，慢慢变得缠绵而粘腻，孙权用舌尖分开他的双唇，带着少见的强硬。
　　这是孙权，是最终会在一起的那个人，周瑜能听见自己这样对自己说，所以不用拒绝。
　　孙权最终放开他的唇，双手搂着他：“十年还不够么。”
　　周瑜盯着前面茶几上还散发着淡淡橘色光线的玻璃罐，答应两个字几乎脱口而出，却因为着一点他自己也不明白的心情，终于还是没有回答。
　　“我不逼你，你想告诉我的时候，我就在这。”
　　
 插入书签　
作者有话要说：
纠结过头神马的，真是我在纠结而已
其实这文根本就是阿策以一种第三者身份出现来破坏or推动权瑜的吧
只不过结局的时候出现bug了各种囧死

第十一章下
　　香港其实来过挺多次，但一般来说都是忙着四处见人，吃饭也都是一桌人你来我往的商务应酬，难得有这样的机会。
　　周瑜这么想着，慢慢转着手里的杯子，转头看着窗外一帘厚重的雨幕，天空在林立的高楼中只剩下暗沉的一线，街道上也少了平时的喧闹。
　　返程航班因为大雨的关系被延迟了一天。两个被打乱了行程安排的人算是难得放个假，在宾馆房里对着电视握着遥控器换了一上午台以后，孙策坚持说下雨也不能闷在房里，所以带着周瑜穿过三条街来找这间据说很好吃的茶餐厅。
　　不算大的餐厅里只剩下他们两个客人，孙策正捧着自己的杯子看着墙上的电视，见周瑜转回来看他，笑了笑问他：“还有整个下午要打发，你打算做啥？”
　　周瑜伸手指了指窗外：“这么一天的大雨，当然是回去补觉。天知道我这周才睡了多少小时。”然后很应景地打了个哈欠。
　　“天不知道，但是我知道，我和你一样，一根线上的蚂蚱。”孙策伸手拿外套，“走吧，这种下雨天睡觉确实蛮好的。”
　　事实证明缺乏睡眠可能真的会导致精神恍惚，周瑜走出餐厅看看左边没车就准备过街，迈出一步后孙策眼疾手快地一把拉住他：“喂。”
　　丝毫不带减速的汽车从两人身边飞驰而过。
　　“下雨天还开这么快……”周瑜感觉到自己因为惯性重重地撞在了孙策身上，有些尴尬地小声嘟囔了一句，在能拉开距离之前，孙策搂住了他的腰：“过个街怎么也这么不当心。”
　　街上又重新恢复了寂静，只剩下四周的雨声，孙策手里的伞似乎给两人创造出了另一个空间。周瑜没说话，只是看着孙策的脸，孙策静静地回望回去，眼神里的含义复杂不明。
　　片刻之后孙策试探性地靠近，周瑜微侧过脸轻轻挣开了他：“走吧。”
　　如果能选，其实周瑜并不想要两个人这样同来同往的行程。孙策这个人，有种让人意乱情迷的能力。他一直抗拒自己的情绪，每一次都提醒着自己不要靠得太近，可自相识之后，他们之间似乎有一根无形的线，让这个人的一切以一种异乎寻常的频率出现在生活的种种细节之中，让他不知不觉地被吸引，孙策的很多事情很多行为，都能出乎他的意料，让他总想再走近一些去看清。
　　周瑜一直努力地想理清自己的想法，却发现整件事情似乎越来越乱。
　　孙策走在身侧贴得很近，手里的伞总往周瑜这边移，似乎怕他被淋着。雨滴沿着伞缘落在手背上，不长的一段路，周瑜走得有些心烦意乱。
　　回到住处，整层楼这时候都静悄悄的。房间在走廊的尽头，地上铺着厚厚的花纹繁复的地毯，孙策在他身后，周瑜能听见他踩在地毯上的轻微声响。在房门口站定看了看孙策，孙策又笑：“房卡在你口袋里，开门。”
　　孙策的笑容很有感染力，周瑜不能否认自己喜欢他笑起来的样子，而且他的笑容里总让人觉得，带着点东西。
　　门在身后合上的瞬间，周瑜觉得自己手腕一紧，身体被一股力量压着倒了下去，再次辨清方位的时候，感觉到身下是床，眼前的是孙策的笑。
　　然后周瑜想到了，这笑容里带着的东西叫蛊惑。
　　“公瑾，”孙策用手肘撑着身体，盯着他的双眼，“其实你是喜欢我的对不对。”
　　周瑜用力吸了口气，偏过头盯着窗外的雨幕：“伯符，你听我……”
　　孙策抬手用食指按住他的嘴唇：“是或者不是，别的都不用说。”
　　周瑜叹了口气，抬手挡住眼睛没有回答他。
　　他的手指从唇上移开，拉开他的手压在身侧，又捏着他的下颌让周瑜转过脸来，对着自己询问的目光，无处可避。看周瑜还是不出声，孙策挑了挑眉毛，低头咬住了他的唇。
　　充满了侵略性的吻，让他不自觉地回应、身体在他的压制之下无法挣扎，又或许，早在等着这样一件事情的发生。
　　也许陌生的环境会让人的行为变得大胆，也许这样一来以后就不用再在单独相处的时候一切都要小心翼翼……周瑜压下自己各种奇怪的念头，闭上了眼睛。
　　他的吻越来越深入，对自己的欲望丝毫不作掩饰。原本捏着他下颌的手滑到了腰侧，搭上皮带扣的瞬间周瑜一惊，伸手拉住了孙策的手。
　　孙策撑起身体看了看他，笑容里带了点安抚，握着他的手腕压在床上，低下头去吻他的脖子，被一口咬在颈侧的瞬间周瑜忍不住仰起头，空气似乎变得稀薄得不够呼吸，闭上眼睛便觉得脑中有些晕眩。
　　衬衣一点点被拉开，肌肤相触的时候周瑜被他冰凉的手激得全身一颤，似乎恢复了些许思考的能力：“伯符，等一下。”
　　“等什么……”孙策的吻落在锁骨上，声音有些含混不清。
　　周瑜咬咬牙，伸手推开孙策坐起了身：“我，我不能……”
　　却没了下文。
　　孙策没想到周瑜会在这个时候拒绝他，也坐了起来，盯着周瑜看了半晌，最终什么也没说，站起身往外走。
　　周瑜听见门关上的声音，长长出了一口气，抬头看了看对面的镜子，镜中的自己脸色还有些泛红，他抓了抓头发，对着镜子无奈地苦笑。

第十二章上
　　演唱会场外人越集越多，孙权捏着手里的两张票，被身边的黄牛问了几次到底卖不卖之后终于掏出手机第三遍给周瑜打电话：“马上就开场了啊，你确定一定以及肯定你不来？”
　　“还在办公室，真走不开。”周瑜那边倒是很安静，可周围实在太吵，孙权看看周围的人群，用另一只手捂上了耳朵：“当初到底是谁非要从仲达手里把票要过来的啊！今天周六加班要不要这么离谱！”
　　然后孙权就听见周瑜在电话那一边的笑声：“也是你喜欢的乐队啊，当初你不是也非常赞成抢票这种行为的么。所以你要好好听，不然对不起仲达的。”
　　孙权哼哼了两声，郁闷地踢了一脚身边的墙：“那你在公司等我去接你吧，会到那么晚么？”
　　“你专心听你的演唱会，散场你再打电话给我好了。”
　　孙权郁闷地按下了挂断键，听着会场里面已经开始有人开始欢呼，身边经过的女孩握着手机兴奋地边走边聊：“等会唱到你最喜欢的那首歌的时候我打电话给你。”
　　这主意似乎也算不错，孙权看看手里的票，勾了勾嘴角朝着检票口走了过去。
　　
　　周瑜靠在座椅上盯着电脑屏幕，不停地转着拿在手里的圆珠笔。等意识到的时候才发觉，这种从学生时代养成的习惯果然怎么改也改不掉。所以孙策推开门的时候，正好看见周瑜脸上淡淡的一点笑意。
　　“一个人加班还这么开心啊。”
　　听见说话声的瞬间周瑜抬起头，看着孙策走进来在他面前坐下，还顺手把手里的袋子放在他的办公桌上，挡住了一堆文件。盯着眼前不知从哪冒出来的大活人，周瑜伸手把压在盒子下面的文件抽走，在桌上空出了一块地方：“你怎么来了？”
　　“我在附近吃饭的时候听说你加班，所以吃完了打包一份就顺路过来了。”孙策指了指桌上的袋子。
　　周瑜打开看袋子见到两个满满的大盒子还外加一杯奶茶：“孙伯符同志，我们现在是处于非合作状态，你这样跑来对手公司属于不正当竞争行为。还有你在吃饭的时候怎么会听说我加班？”
　　“是我碰到你老板了。没什么疑问你可以快点吃饭了？”孙策一边说着一边在周瑜办公室里四处转悠，“这么多工作无关的书啊，文艺青年。”
　　周瑜捧着奶茶杯子咬着吸管吸了一口，心里还是忍不住叹了口气。因为再次合作的事情没能成功，香港回来之后两人只因为公事见过一次。孙策的态度还挺自然，再没有什么越界的言行，他既然不提，周瑜觉得自己似乎也并不好解释什么或是去问什么，于是还像什么没发生过似的相处着，虽然在他面前总有份掩饰不住的尴尬。
　　“你和司马仲达是同学？”孙策转了一圈又坐回到周瑜对面，看见桌上相框里的照片，两个人穿着学士服，旁边还有个穿着T恤偏偏顶着学士帽的怎么看怎么觉得有些眼熟的人，“这是你弟弟？上次就想说了，和你真一点也不像。”
　　“仲达和我四年室友。至于仲谋，没血缘自然不像，但是从小一起长大的。”周瑜觉得自己没什么胃口，炒饭随便吃了几口也就放下了，拿了叉烧酥一边咬一边和孙策说话。
　　“哎，大好的周末啊。”孙策放下相框摇了摇了头，“你老板都已经吃饭放松去了，你要是还打算继续加班……就把手提电脑借我玩玩吧。”
　　“你留在这干嘛？”周瑜一脸疑问。
　　“留着给你当司机。”孙策挑了挑眉，“知足吧，哪还能找到我这么自觉的司机。”
　　周瑜放下杯子笑着把电脑推给孙策：“半小时就好。”
　　
　　孙权跟着身边的人潮挤出会场，等到第五声响的时候周瑜的电话终于接通了：“公瑾你刚才怎么不接电话，错过了绝佳的现场效果！怎么样，事情做完没？”
　　然后听见对面说了一句：“孙仲谋？”
　　孙权愣了一下，下意识地看了看屏幕，显示的号码没错：“是我，公瑾呢？”
　　“他刚才把手机落我车里了，我还正想着怎么给他。”
　　“你哪位？”孙权觉得这声音似乎听过。
　　“孙伯符。”
　　孙权停下了脚步，被从后面走过来的人撞了一下，对方莫名其妙地回头看了他一眼：“路走得好好的忽然停下来干什么。”
　　听到孙策“喂”了一声，孙权清了清嗓子：“他手机丢你那了是吧，那我过去替他拿。”
　　“其实我还在你们家附近，要不你告诉我一下你们家具体地址，我给他送上去好了。”
　　孙权捏了捏手指：“不用那么麻烦，你丢给小区门卫吧，说是我的东西一会我去拿。”

第十二章下
　　周瑜听见开门的声音时正靠在床上看书，回过头看见孙权靠在门框上看着他，于是放下了手里的书：“怎么样，好看不？”
　　孙权点点头：“都挺好看的。”没等周瑜纠结完那个都字，孙权撇了撇嘴，“我打电话给你想让你听现场，你一直不接电话。”
　　周瑜嗯了一声：“我手机大概是丢办公室了，回来一直没找到。”
　　孙权还是靠在门框上没动，右手伸进口袋里捏紧了周瑜的手机：“不是让你等我去接你么，自己一个人回来的？”
　　“……是啊，我回来之前给有给你发短信，大概现场太吵了你没听到？”
　　孙权叹了口气，从口袋里拿出手机扔到了周瑜床上。周瑜低头看着手机在床上滚了两下，又抬起头表情有点复杂地看着孙权。
　　“你手机落在孙伯符车上了，我刚从他那给你拿回来的。”孙权想起刚才在楼下见到孙策，孙策一脸神色自若地问他“我上次还送了你哥一个iPhone4他怎么一直不用”，咬了咬牙转身往外走，“下次当心点,别再把手机丢了。”
　　周瑜皱着眉头盯着手机看了片刻，听着客厅里的动静，起身追了出去，见孙权一个人坐在餐桌边，手里的烟带着一点火星，在没开灯的客厅里一闪一闪的。
　　周瑜也没去开灯，只是放了杯水在孙权面前然后在他对面坐了下来，想说点什么却不知道该从哪里说起，只好坐在那里看着他抽烟，窗外的灯光照进来，两人的脸上都被打着半边阴影。
　　孙权抽了半支，有些烦躁地把烟在玻璃烟缸里掐灭：“我也不知道该问你什么，比如该问你和他到底是什么关系，还是问你刚才不说真话是不是因为顾及我的感觉，其实说实话，我都不知道这是不是我该过问的事情。”
　　“我们……”说了两个字之后周瑜发现接下来不知该用什么词去定位他和孙策的现状，只是双手交握地托着下巴，轻轻咬了咬下嘴唇。
　　“我们，还是你们？”孙权等着他的下文，周瑜却没再开口。孙权叹了口气，起身坐到他身边按着他的肩膀，让周瑜看着自己：“公瑾，告诉我，我想太多了，你们没什么，是不是？”
　　周瑜背着光看着孙权，他被窗外灯光勾出了脸部轮廓，从眉眼到嘴角，一点一滴都是自己无比熟悉的模样，垂下视线轻轻嗯了一声。
　　孙权伸手揽住他的肩，身体的温度只隔着一件T恤暖暖地从周瑜肩上传到手心，终于还是舍不得放开，收紧手指捏着他的肩，让周瑜靠在自己肩上，额头贴在自己颈侧，再次开口的时候声音低沉，带着毋庸置疑的说服力：“公瑾，我一直觉得，我们俩的感情，是一点一点积攒的。”
　　周瑜听他不再说话，坐直了身体看着他，双手交叠着放在桌上：“我和他，不会有什么的。”
　　孙权一直没放开搂着他的肩的手，这时收紧胳膊把周瑜搂近了些，贴着他的唇角说道：“我相信。”
　　我们俩之间的一点一滴，已经积攒了这么多年，所以不管是谁，也不能从我这里把你抢走。

第十三章
　　曹丕靠墙坐在地上，看着眼前握着壁球拍还跑得乐此不疲地孙权摇摇头：“我说，你今天这是怎么了，情绪发泄？”
　　孙权没理他，故意把球漏过去，球直直地往曹丕面前飞过来，曹丕在被球直接击中面门之前抬手接住，忍不住“靠”了一声：“还当真是。”
　　孙权扔了拍子坐到曹丕旁边：“水壶麻烦扔给我。”
　　曹丕盯着他看了两秒钟，还是把手边的水壶扔了过去：“在我看来，你这么大脾气的话事情肯定和公瑾有关。他今天去哪了？”
　　孙权喝了两口水才答道：“出差，晚上回来。”想了想又加了一句，“你对孙伯符这个人知道多少？”
　　曹丕一副“我就知道是这样”的表情：“知道很少，不过你要是想知道可以去查查。”
　　孙权摇摇头：“算了曹公子，我这又不是雇佣私家侦探，只不过是随便问问。”
　　“没所谓，反正最近我也挺空的。”曹丕用力伸了伸胳膊，“因为仲达最近也忙死了。”
　　“所以太子党讨厌，难道不是应该你赚钱养他么。”孙权站了起来抖了抖胳膊又去拿球拍。
　　“他赚的归公司，公司的归我，然后我的归他，多好呀。”曹丕伸长了腿踢了孙权一脚，“我说你既然这么在意，干嘛不找公瑾好好谈谈，还是说已经谈过了？”
　　孙权本来在弯腰捡球，听到这话站直了身体，想了想才说：“我们之间，总还是最低限度的互相信任。”
　　曹丕歪着脑袋摊了摊手：“这种事情，不是你说信任可以解决的。”
　　孙权斜了他一眼，看曹丕还是坐在地上，哼了一声：“到时候仲达嫌弃你身材走形别说我没提醒你。”
　　曹丕怪叫一声：“那怎么可能。公瑾晚上什么时候回来？”
　　“挺晚的，夜里，具体时间的话，你知道东航的。”
　　“也是，那你不如等会和我去酒吧转一圈。”
　　
　　周瑜从出租车上下来的时候发现天竟然下起了小雨，忍不住又在心里把东航骂了一遍，要不是晚点也不至于大半夜出租车进不了小区门还得这么远走进去。拉了拉衣领忍不住打了个哈欠，想想公司良心发现明天给了一天假，心情才好了一些。
　　转过身的瞬间却看见了马路那一边停着的那辆自己已经很熟的车，孙策撑着伞靠着车站着。周瑜眨了眨眼睛，终于还是走了过去。
　　“你在这干嘛。”两人面对面站着却谁都没开口，终于周瑜还是先问了这个其实没必要问的问题。
　　孙策笑笑却不答他：“这么晚了，你出差刚回来？”
　　周瑜点点头：“飞机晚点。”
　　再听孙策扯了几句无关紧要的话，周瑜轻轻叹了口气：“很晚了，没事的话早点回去休息吧。”
　　孙策笑得很无辜的样子：“公瑾，这几天你一直都不接我电话，我以为你知道我等在这里是想让你和我说说原因。”
　　周瑜抿了抿嘴：“我们俩……就当朋友行么？”
　　孙策挑起眉毛：“朋友？”
　　周瑜觉得这很难，垂在身侧的手用力握了握又松开：“普通朋友。”
　　孙策盯着他看了看：“公瑾，你这算是正式拒绝我？”看周瑜似乎是默认，笑了笑问道，“要不你给我个理由吧。”
　　周瑜摇摇头：“这有什么理由。”
　　孙策看了他半晌，居然又笑了笑：“算了，你不肯说就让我猜猜吧。那个叫孙仲谋的小家伙。”
　　周瑜抬头看着他，一瞬间觉得有点惊讶，之后又觉得也在情理之中，听孙策继续说道：“当然猜得到。上次从我手里拿走你手机的时候，一副我欠他八百万的表情，独占欲满满地写在脸上连掩饰都懒得。说是你弟弟，我真不太信。”
　　周瑜的目光越过孙策的肩膀盯着对面的路灯：“是么。”
　　孙策把左手放在周瑜肩上：“公瑾，看着我。”
　　周瑜收回视线，可明暗的转换让他觉得眼前有点发黑，看不清孙策的脸。
　　孙策放下了手里的伞，雨点飘落到两人脸上，他说得一字一顿但语气却很坚定：“但他也不是你男朋友。他是认识你比较早，可是你喜欢的是我。”
　　“你怎么……”周瑜话没说完就觉得手腕上一紧，后背撞在了车门上，然后被孙策封住双唇，后面的话再也说不出来。
　　
　　孙权洗了澡出来还是觉得脑袋有点晕，想想晚上和曹丕一边说话一边就喝掉那么多杯酒竟然也没顾得上吃什么，自己也有点寒。看看挂钟才发现已经快要一点，见周瑜还没回来，一边挣扎着到底是等他还是先睡，一边习惯性地去冰箱里翻吃的。
　　“坑爹啊。”发现不仅冰箱空了连快餐面都没了的时候，孙权才想起来今天自己到底还是忘记去超市了。摸摸自己扁扁的胃，又想着周瑜等会回来估计会饿，还是套上外套和运动鞋决定走一趟便利店。
　　小区门口停着的车太过特殊，一下就吸引了孙权的注意力，在看清车边上站着的两个人的瞬间，孙权觉得自己竟然只是站在原地远远看着，实在平静得有点太不正常。只有手心里滑滑的，似乎尽是冷汗。
　　
　　客厅里还留着一盏壁灯，暗暗的光线映着窗户上被雨水打出的一道道痕迹。周瑜把被打湿的外套在衣架上挂好，行李箱直接放在门口懒得再去管。伸手拉掉了领带扔在沙发上，人也跟着倒进沙发里。
　　然后听见身后有玻璃撞击在餐桌上的清脆声响，扭头看见孙权坐在餐桌边，周瑜趴着没动：“你怎么还没睡。”
　　孙权仰起头让杯里的液体全部滑入口中，然后放下杯子盯着周瑜：“我等了你一晚上。”
　　“航班晚点，不是让你别等我么。”周瑜坐了起来，觉得孙权的语气很奇怪，再看看他面前，放的明显是本来只是买回来当装饰的Tequila。
　　“这么晚你怎么回来的。”孙权走到周瑜身边坐下，周瑜闻到他呼吸里带着的酒精气息，往旁边让了让：“打车回来的，你一个人在家喝酒干嘛？”
　　孙权哼了一声没说话，周瑜见他不肯说也不再追问：“没事的话，我先去睡了。”说着起身往房里走，听见孙权在的声音闷闷地传过来：“你怕什么，这么着急躲我。”
　　周瑜转回头见到孙权有些阴沉的脸色，看着他慢慢走到自己面前用手撑着桌子的边缘，周瑜被困在他和桌子中间，想往后却没了地方。抬起眼有些疑惑地看着他，两个人的距离已经近得让人有些不自然。：“你今天晚上很奇怪。”
　　“是么。”孙权的声音平平地听不出情绪。见孙权丝毫不让，周瑜撑在桌面上的手往后滑了些想和他再拉开点距离，却碰翻了桌边的杯子和酒瓶，杯子打在地上碎裂的声音在屋子里显得特别刺耳。周瑜在孙权的吻压过来之前用力推开了他：“你发什么神经。”
　　再度转身想要离开，却被孙权拉了回来，力道之大让两个人一起摔倒在地上，周瑜觉得自己的肩重重砸在地上，疼得几乎背过气去。抬手想把孙权推开，却被他抢先一步把手腕按在地上。
　　“我就是发神经。”孙权低头去吻他，被周瑜侧过脸避开，于是转而伸手去拉周瑜的衬衣领口，衬衣最上面的两颗纽扣被他直接扯开，撞在地板上又弹出老远。
　　“大半夜的你疯了么，快放开我！”周瑜被他压制在地上完全没法动弹，觉得太阳穴一跳一跳地痛得厉害。
　　孙权看了他一眼，什么也不说只是低头咬上他的唇，周瑜唇上一痛，尝到嘴里混合着酒味的血腥气，直到孙权解开他的皮带，才明白过来他到底想干什么，想推开却发现这姿势根本使不上力，下狠心在孙权探进来的舌尖上用力咬了下去，原本很淡的铁锈味道一下变重很多。孙权用左手把他双手的手腕压在头顶，抬起头用右手手背擦了擦唇角的血迹：“你说和他不会有什么，竟然还让他吻你，到底谁疯了。”
　　周瑜这时明白过来孙权这样一反常态到底是为了什么，用力挣开孙权的钳制：“事情不是你想的那样，你先听我说。”
　　“我不想听，事情是什么样我自己看到了。”孙权几乎是吼着说出这句话，近乎于近身搏斗的纠缠中，重新把周瑜压到了身下。双唇贴上他的颈侧，用力地咬了下去，周瑜闷哼了一声，感觉到孙权的手贴着自己的腰伸进长裤里：“孙仲谋你放开我！”
　　“没用的公瑾。”孙权的声音里带着他不熟悉的暴戾，周瑜感觉着他越来越没顾忌的动作，贴着地板的手指用力地收紧，一脚蹬翻了身边的椅子。孙权被椅背砸在肩上，却只是咬了咬牙，伸手去拉周瑜的长裤。
　　挣扎中周瑜只觉得手腕上一阵剧烈的疼痛，却也顾不上去管。看着孙权的表情，周瑜觉得自己也一定疯了，不然为什么居然还能看出那掩藏在疯狂之下的伤心：“孙仲谋你能在我们之间留一点余地么！”
　　“余地？你有考虑过我么！”孙权的身体烫得似乎要把人点燃，周瑜却感觉不到情欲，在孙权的手往自己身后探的时候，周瑜压住他的手徒劳地还想阻止。
　　孙权却意外地停下了动作，房里静下来，只能听见两人急促的呼吸声，周瑜感觉到孙权握住了自己的手腕，动作却轻了很多，顺着他的视线低头，发现白色的衬衣袖口已经变成了红色，还在不断扩大，地上被染血的布料擦过的地方一片狼藉。
　　孙权低下头把周瑜的衣襟拉了拉，撩起他的袖口看了看他的伤口，终于长叹了口气：“换衣服，我陪你去医院。”

第十四章
　　司马懿一向觉得自己是属于为了朋友可以两肋插刀的类型，在他把曹丕的车停在医院的停车场，抬头发现天刚有点蒙蒙亮的时候，这种感觉更是直接爆表。
　　等到了急诊室，看见周瑜一个人坐在门口盯着眼前的地面似乎正在发呆，衬衣衣袖挽得老高，手腕上一圈厚厚的纱布。直到司马懿走到他面前，他才抬起头看了看他。
　　“你这是自杀未遂？”司马看了看那位置诡异的伤口，有些费解。
　　周瑜斜了他一眼，没说话。见司马懿四处张望，才开了口：“别找了，仲谋不在。我说，我去你家住几天行不行？”
　　司马懿眨了眨眼睛，有点意外地看着周瑜：“住我家是没问题，可是你好端端地去我那住干嘛？”周瑜撇了撇嘴，没说话，只是拿起椅子上的外套：“没问题就走吧，最不喜欢医院的消毒水味儿。”
　　天色刚刚放亮，街上几乎没什么车，周瑜盯着窗外一言不发，司马懿看看他身边除了手机似乎什么也没有：“衣服可以先穿我的，可是总还有些东西你要回去拿吧？”
　　“不用，你家楼下超市里买。”
　　司马懿听周瑜口吻一片平静就知道没好事，这么一听更是心下了然：“你和仲谋吵架了？”
　　周瑜叹了口气，低声嘟囔：“光是吵架就好了。”
　　司马懿还是听见了，再看了眼周瑜腕上的纱布，翻了个白眼不再追问，暗骂孙仲谋你小子还是太冲动这会在家后悔吧。把车停在十字路口的等待线前面，转头看着周瑜：“我猜猜啊，为了孙伯符的事情？”
　　周瑜看着司马懿，摆了个无奈的表情，虽然对他没什么好隐瞒的，可为什么似乎人人都很了解他一样一猜一个准。
　　“当断不断反受其乱，上大学的时候好像最喜欢在我耳朵边上念叨这句话的人是你吧。孙伯符这个人可能是很优秀很有吸引力，但是仲谋才是最适合你的人。不要告诉我这么多年你这都感觉不出来。当局者迷是不错，可你也拖得够久了。”
　　“我也不想。”周瑜转头继续去看窗外。
　　“昨天晚上子桓和仲谋打球回来，和我提过，仲谋其事很介意这件事情。”司马懿用手指敲了敲方向盘，“不想拖，那你的答案是什么。”
　　“昨天晚上回来的时候孙伯符等在我家楼下，我说了我和他只会是普通朋友，仲谋大概……看见了，有些误会。”
　　“你确定是误会哦。”司马懿哼了一声，听见周瑜又叹了口气，“算了，我的话到此为止，以后该怎么办我的意见也给你了，看你自己的决定了。”司马懿想了想又加了一句，“公瑾，就我对孙伯符的了解，我真心不觉得这个人值得。问你个问题，你别介意。”
　　“你这么小心翼翼地干什么。”周瑜看着司马懿这个摸样，真有些不习惯。
　　“他曾经和你说过一句喜欢你么？”
　　周瑜垂下视线想了想抬眼看了看司马懿，忽然轻笑出声，没有回答。
　　“所以。”司马懿摊了摊手，不再往下说。刚想开车发现前面的绿灯又变红了，好在后面没车跟着，“哎你今天还上班么？”见周瑜摇头，忍不住地打了个哈欠，“为了周大少爷你，我今天就睡了四个小时，于是决定我也不上班了，找地方吃早饭吧。”
　　“你不回去子桓没车上班，而且现在开门的只有麦当劳。”
　　“没关系让他去挤地铁吧，你比他重要。”司马懿笑得让周瑜觉得甜得恶心，“哎公瑾，不如两个都别要，要我吧，他俩哪能有我好。”
　　周瑜抬手想揍他一拳，结果手腕上一阵疼痛，只好作罢：“仲达你真够了，我不想被太子追杀，快点开车。”
　　
　　陆逊刚睁开眼睛看手机的时候以为自己幻听了，刚想继续睡，听见外边敲门的声音越来越响，看看外面刚有点发亮的天，梦游一样地去开门。
　　不过在看见门口的孙权的时候他倒是被吓醒了一大半，说实话认识这么久了这种表情还真没在他脸上见过。看孙权一言不发地进来，陆逊往门外看了又看，确定了几次只有他一个人才把门关上。看看坐到沙发上去发呆的孙权，陆逊忍不住打了个大大的哈欠：“鸡还没叫呢你干嘛呢这是，公瑾呢？”
　　其实问也是多余，猜也知道是吵架了，不过陆逊心想，总要有人引出话题的。可是孙权的回答吓了他一跳：“伤了手，在医院。”
　　“他在医院你跑我家来干嘛？”陆逊这回是真醒过来了。
　　“他叫仲达过来了我才走的，应该没事。”孙权手臂撑在腿上低着头，一直没动。陆逊越听越觉得自己的神经一抽一抽的：“我说孙仲谋，你今天很诡异啊。”停了一会忽然脑中一道亮光，“喂，该不会是你伤的吧，做贼心虚所以才跑来我这。”
　　看孙权不否认，陆逊觉得自己刚睡醒脑子其实不太够用，走过去倒了杯水喝下去才觉得事情好像有点严重，这么想着坐到孙权对面，一脸的询问。
　　孙权靠在沙发背上长长叹了口气：“哎，你家让我住两天。”
　　陆逊摸了摸自己后脑勺：“沙发地板随你选不用客气，不过能不能先解释一下什么情况？”
　　孙权盯着陆逊看了看，皱着眉头沉默了半天才开口：“伯言，你相信公瑾会爱上别人么？”
　　陆逊没想到孙权直接问这么没头没脑让人瞠目结舌的问题，瞪着眼睛张了张嘴，犹豫了会才说：“我……关键是你信不信。”
　　孙权站起来走到窗边，顺手拿起陆逊留在窗台上的烟，点着之后狠狠地吸了两口，看着烟雾在空气中慢慢淡去，才像是自言自语地开口：“不过离开了几个月而已，这中间到底怎么了。”
　　陆逊想起上次一群人打三国杀时候的事情，算是大概弄清了状况，想安慰两句又不知道说什么，只好坐在原地看着孙权抽完了一根又去摸烟盒，忽然想起来孙权刚抽的是烟盒里的最后一根烟，于是把手边的另一盒烟扔了过去。
　　“我想想啊，”看孙权点燃了第三根烟，陆逊还是慢悠悠地开口了，“你认识公瑾很久了。”
　　孙权嗯了一声。
　　“但其实你毕业以后出国瞎转悠一直到去年才让他搬来和你住一块的对吧。”
　　孙权又嗯了一声，不过这次转回了头看着陆逊：“所以呢？”
　　陆逊摊了摊手：“我相信你高中大学的时候比现在纯良点，所以我是想说，就算你喜欢他很久了，你们在一起的时间也没有多久啊——不对，你们根本就没在一起嘛。”
　　孙权听得直翻白眼：“陆伯言你到底想说什么。”
　　“好吧总结归纳一下，我想说的就是就算他爱上别人了，你去抢回来好了，你不是一向都是这种我的东西谁也别想碰的风格么。”
　　“谁说我不抢了。”孙权恶狠狠地把烟在烟缸里掐灭，“敢动我的人，当然奉陪到底。”
　　陆逊斜了他一眼：“那你早说啊，我看着你那张苦逼脸，以为你要和我说什么累了要放弃了之类的话。”
　　天色已经全亮了起来，孙权把原本只留了条缝的窗户全部推开，晨风灌进来一阵凉意，让人精神随之一振：“其实我不相信他会爱上别人，他那样的人，我知道他心里认定的是什么，所以我才不介意等。”
　　陆逊装模作样地打了个冷战：“真冷。那你好回家去了，还在我这干嘛，都说了仲达来接他，我看他这两天也会住仲达家里不会回去的。”
　　“给我借住两天不会死的陆伯言。”孙权撇了撇嘴，“你家有没有东西吃？昨天陪曹子桓灌了一肚子酒现在快饿死了。”
　　“我上辈子欠了少爷你的吧。”陆逊摸了袋牛肉干扔给他，然后起身去厨房翻冰箱。
　　孙权看着窗外又长叹了口气，公瑾，希望我想的没错。

第十五章
　　曹丕和陆逊看着孙权又招手要了一杯酒，看着对方不约而同地耸了耸肩。
　　“第三杯而已，你们干嘛。”孙权玩着手里的打火机，头都不抬。
　　“我说，”曹丕在和陆逊几轮的眼神交锋败阵之后，终于义不容辞地伸手拍了拍孙权的肩膀，“这次的事情有那么严重么，都这么一个礼拜了，你怎么还不知道去把公瑾弄回家。”
　　孙权拿着打火机从右手交到左手，左手扔到右手，半天才说：“他根本就不理我啊。”
　　陆逊原本整个人靠在沙发里，这会坐起了身体对一脸不解的曹丕说：“不接电话也等不到人，就是这么苦逼。”看看曹丕的表情，又加了一句，“但是他总共大概也就打了那么三五个电话，等人也只试了一次就算了，大概是做贼心虚，想等公瑾消消气。”
　　孙权冲陆逊翻了个白眼：“谢谢你啊。”接着没好气地转向曹丕，“你回去让仲达别把车借给公瑾了，我早上车停在楼下等他，结果他看了我一眼直接自己开着仲达的车跑了。”
　　“那是仲达的婚前财产，我无权干涉。”曹丕想了想，“可是听仲达的意思，公瑾也没有那么生气啊。”
　　“他要光是生气那发发火也就算结了你说他现在完全不理我到底算什么啊这完全是逃避问题啊。”孙权像是忽然爆发一样对着曹丕一个标点符号不带地说完了整句话。曹丕眨了眨眼睛：“逃避什么问题？”
　　孙权叹了口气，从服务生手里接过酒杯喝了一大口，拿在手里的杯子遮住了半张脸：“我说得清就好了。”
　　曹丕听得直摇头：“说不清就去找他啊，这样拖着又不是解决方法。听我的没错，你看看仲达和公瑾同学这么久多少有点相互影响，我能追到仲达就能追到公瑾……”曹丕看孙权瞪了他一眼，“我是说能给你出主意。”
　　陆逊在旁边点了点头：“确实不能解决问题。”
　　孙权仰起脖子，把剩下的半杯也喝了下去。抬头看着入口的地方，正有人推门进来。
　　“哎？”曹丕看见走进来的几个人，“好像有点冤家路窄啊。”
　　陆逊听了这话也回头看了看，三男两女，为首的男人搂着身材比较好的那个女的，神态亲密。想了想确定自己没见过，回头问那两个还盯着那群人的：“你们认识？”
　　曹丕看了看孙权，后者的脸色相当不好，把手里的杯子重重地往桌上一放就想站起来，被曹丕一把按住胳膊：“你想干嘛。”
　　陆逊又回头看了一眼，那五人在靠窗的位置坐了下来，为首的男人笑容张扬，看领班和他们打招呼的模样估计也是常客：“到底什么人？”
　　孙权没答他，只是扒拉开曹丕还按在自己胳膊上的手：“行了行了，我有分寸。”曹丕也松开了手，看着那几个人中最高的那一个皱了皱眉头：“这人看起来怎么觉得有点眼熟。”
　　
　　孙策走出洗手间走过过道的时候看见转角处有个人靠墙站着，并没有太过在意。经过他身边之后听见那人在背后叫他：“孙伯符。”
　　声音不太熟，孙策转回头，略有些诧异但脸上表情还挺轻松：“哟，这么巧。”
　　孙权脸上却没有丝毫笑意，走到孙策面前盯着他的脸：“你连一心一意对他都做不到，凭什么招惹他？”
　　孙策听了这句没头没尾的话，嗤笑了一声：“不好意思，你说什么？”
　　孙权脑中无法控制地回放着雨夜中的那个场景，觉得几乎压抑不住自己的怒气，一把揪住孙策的衣领咬牙切齿一字一顿：“孙伯符，你凭什么招惹公瑾。”
　　孙策脸上的笑意也敛去了，掰开孙权揪住自己衣领的手：“那是我和公瑾之间的事情，凭什么和你解释。”
　　孙权咬紧了牙关，觉得怒火一路烧到了顶，不自觉地握紧了左手：“我凭什么？我告诉你，我和公瑾，从小就在一起，辛辛苦苦培养了十年的感情。这种感情你懂么！你根本不懂，你有什么资格插手！”
　　陆逊看孙权去了半天都没回来，伸手推了推曹丕：“那边那个到底是谁？”
　　曹丕摆了个无奈的表情：“孙伯符，出来喝个酒还能碰到这人，当真是见鬼了。”
　　陆逊其实也猜到了七八成，这算是终于证实了，一边又回头去看：“那还真是……哎他不在那边。”
　　曹丕远远看到有服务生往洗手间的方向跑，想想孙权晚上喝得不少，站起身也往那个方向走：“仲谋估计是火气上来了，我们过去看看。”
　　孙策看了看孙权已经被怒火烧红的眼，不知道自己为什么要和一个小毛孩较劲，但还是挑衅似地回答：“资格？就凭他喜欢我。”
　　孙权怒极反笑，提起左手用尽全身力气一拳打在了孙策脸上，孙策猝不及防，踉跄着后退了两步，整个人都撞在了身后的展示柜上，柜子上的酒瓶倒了一地。
　　“你不配！”孙权又一拳往孙策脸上招呼了过去，孙策还没站稳，被这一拳打翻在了地上。孙权还想再打，却感觉被人拉住了胳膊。回头看见曹丕拉着他冲他摇头：“孙仲谋，公共场合你疯了么。”另一边陆逊正拦着想冲过来的领班，一边解释“喝多了点，都是熟人，没事没事”。
　　孙策站起身，鼻子下面热热的感觉有血流出来，用手擦了擦果然红红的一片。
　　“孙伯符我告诉你，没有人会像我一样珍视他，你连一心一意都做不到，就没资格说他喜欢你的话。”孙权抬脚想踹，可惜陆逊这个时候也过来拉住他另一边胳膊，“他不可能和你在一起的，你趁早离他远点。”
　　和孙策一起前来的另外几个人这时候也过来了，曹丕看了看那几个人，冲陆逊使了个眼色，强行拉住孙权往外走：“行了，说完了就走吧。”
　　“那个不是曹子桓么？”站在孙策身后的高个子男人看着他们三个人的背影忍不住发问，“另外两个是谁？”
　　“认识的人。”孙策从另一个人手里接过纸巾擦了擦手，“子义，这事就算了，当没发生过。”
　　
　　周瑜塞上耳机，手指悬在手机屏幕上却迟迟没有点下去，抬头看了看窗外，依然是一天的大雨，往外望只是满眼的灰色，时空似乎都是静止的一般。
　　司马懿临出门前似乎是很不在意地提了一句：“昨天晚上子桓他们在酒吧遇到孙伯符了，仲谋还和人打了一架。”
　　周瑜当时没说话，只是低着头哦了一声。
　　司马懿看看他，继续说：“晚上我住子桓那，不回来陪你啦，你别太想我。”
　　周瑜继续嗯了一声。
　　“你要是当着我的面不好意思给仲谋打电话，可以等会打，晚上你回去也好他过来也好，我反正不在。”
　　周瑜没有理会他住的是司马懿家这个事实，直接动手把司马懿推出了门外。
　　犹豫半响，最后还是点下了接通键，孙权万年不变的彩铃响起来的时候，周瑜觉得原本有些紧张的神经莫名地放松了下来。彩铃是德彪西的月光，孙权曾经为此被无数人嘲笑过，说又不是什么懂音乐的人为啥还要弄个钢琴曲，不伦不类，以及就算弄钢琴曲也弄个稍微带感点的，这曲子听得人几乎要睡着。
　　孙权对此总是满不在乎地摇头晃脑：“你们才不懂。”
　　其实周瑜觉得他是懂的，当年他练这首曲子的时候，正是孙权嚷着要和他学钢琴的时候。周瑜说就你那个耐性我看一年半载也别想学会。然后孙权和他说我也没指望一年半载就会啊，慢慢学，十年二十年的总能会个音阶了吧，只要你肯教。
　　周瑜当时是很郁闷地看着他说你到底是看不起自己还是看不起我，教你十年只能教会个音阶。
　　搬过去住之后，孙权曾经又提起这件事情还说要买个钢琴，被周瑜以没地方放啊也没时间弹为理由制止了。
　　对面接起了电话，传过来的却不是孙权的声音：“公瑾。”
　　周瑜愣了一下：“伯言？”
　　“是我，仲谋他在睡觉，你等着我去叫他。”
　　原来还住在陆逊家里没回去。周瑜这么想着，伸手贴在玻璃窗上，觉得一丝凉意从手心毫无保留地传了过来。看了看墙上的挂钟，快要六点：“怎么这会会在睡觉？”
　　“昨天他一夜没睡吧。昨晚上……”陆逊顿了顿，觉得好像这种事情不应该自己多说。
　　“哦我知道。那你让他继续睡吧，等会我有事再打过来好了。”
　　把电话扔在一边，周瑜叹了口气整个人倒在了床上，把脸埋进枕头里，耳边只剩下挂钟的滴答声和窗外隐隐传来的雨声。这个季节江南多雨，连着几天都看不到太阳实在让人心情也很难轻松得下来。
　　这种争勇斗狠的事情，孙权很久没做过了，周瑜忍不住伸手揉了揉眉心。
　　还未来得及往下想，电话响了起来，周瑜摸过电话放在耳边：“醒了？”
　　对面似乎是愣了一下：“这个时间谁会睡觉？”
　　周瑜翻身坐起来看了一下手机，伸手用力地按了按自己的太阳穴：“不好意思，没看到是你的电话。”
　　“没事，万一你看到了不肯接，那还是没看到好。”孙策在电话那头的笑意似乎能通过电波切切实实地传过来。
　　周瑜叹了口气：“我听说昨天……”
　　“哦，昨天没什么。”孙策打断了周瑜的话，“我来电话是想问问你晚上有没有空。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，想见见你。”
　　周瑜低着头盯着自己的右手：“行呀。”
　　“那我一个小时以后来接你。”
　　周瑜想，大概有时候有些事情是有天意的，所以该决定的时候就不要再拖下去了。

第十六章
　　推开单元门之前，周瑜再看了看手机，上一个电话来电显示确实是孙权的号码，可是半晌也没人说话，想了想最终决定还是晚一些再打回去。推开门的瞬间，原本模糊的雨声一下子变得清晰起来，周瑜站在门口透过雨幕看见对面那辆金色的车亮了亮车灯。
　　坐进副驾驶的位置，孙策递过来一张纸巾：“怎么没带伞？”
　　周瑜身上倒也没淋到几滴雨，但还是伸手接了过来：“一般小雨都不带伞的，没想到下这么大。”
　　孙策没说话，只是伸手拉过了周瑜的手腕，周瑜不解地转过头看他，随即感觉到孙策的手拂过自己腕上还绑着纱布的一段：“你怎么弄的？”
　　“没什么，不小心而已。”周瑜收回手，孙策也就顺势放开了他去发动车子，周瑜想了想问了一句，“昨天……”
　　“昨天什么？”雨刷器有节奏地在眼前晃动着，窗外的景象也跟着一下清晰一下模糊。
　　“没什么。”周瑜转头看窗外，前面似乎还停着一辆车，车里钻出来的人似乎也没有带伞。
　　“你想吃什么？”
　　“没所谓，你决定就好。”周瑜从后视镜里看了孙策一眼，重新又把目光投向窗外，只见不远处的那人关上车门以后却只是站在原地没动。等孙策开得近了些，周瑜放下了车窗。
　　
　　孙权睡得其实并不踏实，电话响的时候他已经有点醒了过来，挣扎着爬起来走出房门，看见陆逊一脸恨铁不成钢地看着他。
　　“干什么？”
　　“你早起来两分钟会死么？公瑾的电话。”
　　孙权觉得酒喝多了大概是有点误事，挠了挠后脑勺：“他在哪，说什么了？”
　　“没说在哪，也没说什么别的，只说等会再打过来，你要打回去么？”陆逊说着就要把手机扔过来。
　　孙权没伸手，站在原地想了想：“你帮我给仲达打个电话问问公瑾在哪，我直接找他去。”
　　肯打电话来，应该算是好事情吧。孙权这么想着，把车停在路边。司马懿刚才还特意强调了一下：“我晚上不回家啊，公瑾手上的伤还没好你看着办。”孙权看了看副驾驶座上一堆吃的，开始反省他和周瑜两个人是不是能吃完。
　　至少如果他不让我进门的话我可以找个理由说不能不吃饭。孙权抬头看了看雨水之中轮廓不甚清晰的住宅楼，接通了周瑜的手机，顺手把副驾驶的车窗打开一些，风夹着雨点飘进来，居然让人有点清新的感觉。
　　“仲谋？”周瑜终于接电话了，孙权对着后视镜里的自己弯了弯嘴角正要说话，看见旁边一辆金色的Panamera从旁边开了过去。
　　“仲谋？”电话里周瑜又叫了他一声，声调末尾带着一点微微的上扬，孙权的手点在车载屏幕上，用力地按下了挂断键。
　　远远地看着周瑜走出来坐进孙策的车里，孙权打开车门，站在雨中却不知道下一步应该干什么，看着周瑜放下车窗，看着他看着自己，感觉雨水顺着被打湿的头发从脸上滑过。
　　
　　周瑜转头看了看孙策：“停车。”
　　孙策也已经看到了外面的孙权，却依然往前开。周瑜见他不停，伸手去开门锁，孙策看着他的动作皱了皱眉一个急刹车，轮胎发出一声尖锐的摩擦声，此时周瑜已经打开了车门。
　　孙权看着周瑜从孙策的车上下来往自己这里走，雨水迅速地把他的衬衣打湿了一片。感觉自己在笑，也不知为什么还能笑出来。看着周瑜走到他面前，雨水顺着额头滑到睫毛上，然后又一滴滴地落下来。怎么和哭似的，难看死了。孙权一边这么想着一边想抬手帮他把脸上的雨水擦掉，却在半路生生改变了方向，摸到自己脖子上挂着的链子，手上用力把链子连着吊坠一起扯了下来，放到周瑜手里。
　　周瑜低头看了看，是去年孙权和他要过去的水晶坠子。开口叫了一声“仲谋”，却被孙权用食指按住了嘴唇：“公瑾，还想和我说事情不是我想的那样？”
　　周瑜咬了咬下唇，不再说话。
　　孙权的手指划过周瑜的脸颊，抹去他脸上的水痕，再深深看了他一眼，转身拉开了车门。
　　看着孙权的车转过转角，周瑜站在原地没动，这个时候似乎应该想到很多事情，但最后发现脑中却徒然地只剩下一片空白，握紧了手里的水晶吊坠，原本还带着一丝孙权的体温，这会却是冰凉一片的触感。
　　
　　孙策撑着伞站在车边，觉得自己心里一点一点地疼得越来越厉害。他一直以为自己对周瑜的感情分寸拿捏得很好，不会有不符合计划的成分。可是看着孙权开车离开，留下周瑜一个人站在原地，见他低着头，身上的衬衣已经完全被雨水浸透，心里涌起的不舍却是过去从未有过的，不自觉地走了过去。
　　周瑜感觉落在身上的雨点忽然停下了，抬起头只见黑色的伞缘挡住了天空，微微侧过脸还没说话，已经被身后的人用力搂住，感觉有灼热的气息喷在耳后：“这样难道不会冷么。”
　　周瑜长长地叹了口气，抬手拉下孙策的手臂，转身挣开他的怀抱。
　　孙策看着周瑜脸上明显透着疲惫的表情，把手里的伞往他那里移了移，结果最后却只遮住了两人中间的地面，雨水落在后颈上，很不舒服。
　　“衣服都湿透了，”孙策走到他身侧用伞遮住他，另一边自己肩上被伞边落下的雨水一点点打湿，“陪你上楼换一件？”
　　“伯符。”周瑜还是站着没动，“我知道昨天晚上仲谋遇见你了，今天你也都看到了。其实我今天见你，是有事情要和你说。”
　　孙策感觉到周瑜手指冰凉，把他的手拉过来拢在自己手里：“那也不急着现在说。”
　　周瑜抽出自己的手摇了摇头：“记得我上次和你说过的么？我们只会是普通朋友。”
　　“我也说了我不会放弃的。”孙策按着他的肩让他面对着自己，“现在别随便决定什么事情好么。”
　　“这不是随便的决定。”
　　孙策深吸了口气，盯着周瑜的双眼：“我只问你一个问题，别骗我，也别骗你自己。”见周瑜不置可否地看着他，孙策抬起手，把手掌贴在周瑜心口，“你喜欢我么？”
　　此时周瑜脸上的神色平静得看不出一点情绪变化：“我从来没有否认过。”
　　孙策没想到他回答得如此干脆，一时间竟不知道该再说什么，周瑜退开一点：“但即使如此，我们，我和你，也不会在一起的。”
　　“就为了那个能把你一个人扔在雨里不管的小孩子？我就不信你无缘无故搬家会什么事都没有。”话说出口，孙策都不明白自己为什么情绪这么失控，他一向以为自己对周瑜，没到这个程度。
　　“我和他之间……太多年太多事情，别人也不会明白的。”周瑜脸上的表情依然淡淡的，“我要说的，就是这些。”
　　孙策的心中此刻翻江倒海，本以为只是征服欲的情绪变了质，自己都看不清的感情让他有些慌了神，周瑜的直接更让他觉得自己有些招架乏力。周瑜见他不再说话，最后笑了笑：“如果不适合当朋友，以后我们就别再见了。”
　　
　　眼见已经过了十一点，孙权的手机还是无人接听。周瑜看了看窗外依然下个不停的雨，想起他过去开车横冲直撞的风格，各种车祸的惨烈场面在脑海中诡异地一再播放，一边骂自己想得太多却又愈发觉得放心不下，头疼得越来越厉害，带着胃里也隐隐的一阵阵绞痛。
　　淋点雨至于这么林黛玉么。周瑜心里忍不住暗骂，却又忍不住想，早知道刚才拉着他就好了。
　　拿起手机准备最后再试一次，听着铃声的时候其实也并没有抱什么希望，却在挂断的前一刻听见那一边接起了电话。
　　悬着的心总算是放了下来，听对面不说话，周瑜叹了口气，叫了声仲谋。
　　对面的情形听着却越来越不对，明显的喘息之中夹杂着轻笑的女声显得轻浮放浪，男人的说话声听不清楚，声线却是熟悉到辨认起来完全不费力。
　　周瑜扭过头看着另一边闪来闪去的电视屏幕，伸出食指顶住了耳机，耳机里的声音愈发清楚。对面却似乎完全没有意识到隔着无线电波还有另一个人的的存在，越来越露骨的□□感觉让人忍不住地面红耳赤。
　　周瑜把手机放进口袋里，去房里翻了翻司马懿的药柜，找到胃药的时候觉得还真是出乎意料。穿过客厅打开厨房的顶灯，把热水倒进杯子放回水瓶时，顺手按下了耳机上的挂断键。
　　房间里安静得有点不真实。
　　周瑜用力地吸气还是觉得房里氧气不足，只好一把拉开了窗户。左手摸到杯子端起来，却不知道扭到了手上的哪一处，伤口一阵抽痛，手里的杯子落到了地上。

第十七章

司马懿看着曹丕停好车，伸手解开安全带：“你不跟我上去？”
曹丕摇头：“要是仲谋真在上面，你也就算了，公瑾见到我肯定会不好意思。”说着又装模作样地叹了口气，“你对公瑾比对我还好，我各种吃醋不解释。”
司马懿拉着曹丕的领带让他凑到自己面前在他嘴角亲了一下：“那你多吃点，吃个饱，等会brunch你看着我们吃就行了。”
曹丕看他转身下车，摸了摸嘴唇，放下车窗说：“要是仲谋在的话就一起拉下来。”
早上发现周瑜关机孙权不接电话的时候司马懿就果断打给了陆逊，陆逊表示从昨天孙权出门去找周瑜以后就再也没见过他。所以直到开房门的时候司马懿还在思考见到孙权应该是大肆嘲笑一下比较好还是摆一张面瘫脸比较好，结果发现房里静静的完全没动静。看看周瑜住的那房虚掩的房门，对着门口的镜子揉了揉脸自言自语：“是你们逼我的。”
推开门却见只有周瑜一个人，蒙着被子似乎还在睡。叫了他两声没叫醒就准备按照过去的习惯直接掀被子，结果手碰到周瑜的脸颊的时候却觉得热得烫手，低头看了看他的脸色，红得有些不正常。
“公瑾。”伸手摸了摸他的额头，再试了试脖子，发现都一样烫得吓人。看周瑜皱着眉头哼了一声又没了动静，司马懿骂了句娘回头去找温度计。
“你昨天是干什么了？”司马懿把温度计塞进周瑜嘴里的时候见周瑜一副费力的模样睁开眼睛，“仲谋不是来找你了，人呢？”
“嗯……”周瑜猛地抬手拿掉了温度计，捂着嘴扒着司马懿的胳膊一阵干呕，拿开的时候手心里斑斑点点的血迹。
“祖宗啊你不是犯胃炎了吧，行了赶紧穿衣服，我陪你去医院。”

孙权半梦半醒之间觉得似乎有人拿着锤子在猛敲自己的脑袋，手在枕头旁边摸索了半天终于摸到了一直震个不停的手机，眼睛都懒得睁开直接拿到了耳边，接起来才发现那边挂了，眯着眼睛看了看屏幕，是曹丕的号码。
从床上坐起来觉得头疼得更厉害了，按着太阳穴打量着周围陌生的环境，事情的经过一点点地回到了脑子里，雨天，孙策，飙车，罚款，酒吧，过量的酒精，贴上来的女人，开房……好像还有什么事情。然后手机叮的一声，收到了一条短信，曹丕发来的，八个字“公瑾在医院，回电话”。
回你个头！孙权把手机扔了出去，落在地毯上发出闷闷的一声响，一脚从上面踩过去，去洗手间里打开了水龙头，冰凉的水打在脸上，头脑似乎也清醒了一些。
在医院，大概是淋雨生病了，而且昨晚……孙权猛地抬起头，看着镜子里面自己有些发红的眼睛，而且昨晚，好像曾经接了他一个电话。
急匆匆地捡回手机，十几个相同的未接来电之后，清清楚楚地显示着那个持续了快五分钟的通话，孙权瞪着手机屏幕上的通话时间，有点不相信自己到底干了什么。
坐在地上接通了曹丕的电话，孙权先开了口：“他怎么了？”
曹丕似乎正在开车，还有转向灯一闪一闪的声音：“烧到40度，吐了两次都见血，医生说是胃炎，上消化道出血，仲达在医院陪着打吊针。”
孙权觉得心里揪得难受，每听曹丕说一句，就揪得更紧一些：“在哪家医院？”
“你还是别来了，人都烧得快脱水了还死活不让仲达给你打电话，说不要见你。”
孙权听着没说话，本来还抱着一丝希望，结果看来事情果然就是在最坏的那个方向上发展着，曹丕叹了口气：“仲达都陪着你俩折腾死了，我也不问你到底出什么事了，你们消停两天，等他身体好点再好好谈谈吧。”
孙权挂上电话，把头靠在床边看着天花板，指甲陷进了掌心却觉得还不够疼。半晌听见手机又是叮的一声，看见曹丕发来的医院名，跳起来套上外套往楼下冲。

司马懿看着面前的小护士忙着给周瑜换吊瓶，量体温，最后小姑娘看着温度计冲司马懿点了点头：“基本退烧了。”
司马懿摸了摸周瑜的额头：“好像挺有用的啊，要不要再多挂两瓶？”后面一句是问护士的。
小姑娘看了看司马懿，扑哧一声笑了出来：“医生开了两瓶就是两瓶，多挂也没必要，心疼也不用这么紧张。”
司马懿张了张嘴，然后拼命憋住笑对周瑜说：“公瑾宝贝你看大家都看得出来。”
周瑜正靠在床头，脸色还是不太好但精神好了一些，听了这话斜了司马懿一眼：“求你快叫曹子桓来把你领走吧。”
司马懿目送着眼冒红心的小护士离开，笑得捶了两下椅子把手，才换了一副稍微正经的表情去问周瑜：“可是真的不用在医院多住两天？ 你早上还在吐血哎。
“只是一点血丝而已，其实留院观察都没必要，明天再来挂水就好了。”
“喂你早上是没有看到自己手心里的那个样子么，吓死爹啊。明天我上班你一个人怎么来医院，又不肯让……”司马懿话说了一半看着门口眨了眨眼睛，“还当真说来就来了。”
周瑜回过头，看见孙权正站在门口。
“还是不要见他？”司马懿靠在椅背上用力伸了伸胳膊，看着孙权站在门口想过来又不敢的模样，“看来昨天他肯定把你得罪狠了……我坐得腰疼，出去给子桓打个电话。”也不等周瑜反对就往外走，经过孙权身边的时候停了停，“医生说不算太严重，今天留院观察一天明天就可以回去了。”
孙权点点头，走过去在司马懿留下的空椅子上坐下。
来医院的路上他一直在想，孙策的事情周瑜一开始是不肯说，到了后来他自己根本也不愿意听，似乎一直以来只是按照自己的想象在看待整件事情。昨天晚上周瑜打来十几个电话，根本不可能有时间和孙策在一起。上一次他犯胃病到这么厉害的时候还在上大学，当时的事情是把他气了个半死……
孙权这么想着，抬头去看周瑜，周瑜侧着脸看着门口一副完全不想搭理他的样子。他脸色白得厉害，眼圈下面却有点泛青，本来就没什么血色的嘴唇还因为高烧有些干纹，孙权看着觉得心被揪着的感觉愈发明显，伸手覆上了周瑜放在床边的左手。
周瑜直接把手抽了回来，孙权见状叹了口气：“明天出院和我回家好不好。”
周瑜还是靠着床头看着门外不说话。孙权等了一会见他还是不肯搭理自己，用力地握住他的手，伸手用指尖贴上了他的手腕，一点点地摸那道还是很明显的伤痕。
周瑜再想抽手却被孙权握着不放，试了两次都没成功于是转回头皱着眉瞪他。孙权见他终于有了点反应，微微笑了笑，露出两个浅浅的酒窝，蹭到床边坐了下来。周瑜哼了一声往另一边让了让，又把目光投向别处。
“你现在这个样子，不能住在仲达那里，要生气也回家再生气行不行，回家可以冲我发火，别一个人闷着……”孙权说了半天见他还是不答，知道这样岔开话题没什么效果，低下头又叹了口气，“昨天……”
周瑜听到昨天两个字像是又想起了什么，下死力地甩开孙权的手，孙权这个时候不敢和他较劲，只能放开，听见周瑜声音平淡地回答：“我这么大的人了不用你操心。”
“我操心我乐意。”周瑜话还没说完却被孙权打断，然后被他用力搂住。周瑜觉得自己被他勒得快要没法喘息，脑袋里一阵阵地眩晕，听见他凑在自己耳边说：“我知道我昨天很过分很混蛋……可是我是气昏头了，喝了太多酒，所以才会……而且我也不是故意想气你……我知道你没和孙伯符出去，一直都在给我打电话，我不该把你一个人丢在那……”
想起昨天晚上听电话的感觉，周瑜又觉得胸口一阵阵地气闷，抬手用力推他：“松手。”
孙权完全不为所动，一手搂着他另外一只手寻到他的左手再次握紧，嘴里依然在毫无逻辑地絮絮叨叨：“我知道你不会的，只是对自己有些没信心……早上接到子桓电话的时候你知道我有多担心么。”
周瑜发现自己肯定挣不过，干脆彻底放弃了任由孙权抱着，费力地深呼吸了几次，才终于觉得头脑恢复了一点思考能力。原本又是生气又是委屈的心情这会似乎平静了些，靠在他肩上半晌才闷闷地开口：“你让我一个人安静一段时间可以么？”
孙权感觉他的身体放松下来，自己手上的力道也收了一些：“昨天晚上的事……还是不肯原谅我么。”
周瑜挣扎着和他拉开了点距离，认真地看着他的眼睛：“不仅仅是昨晚的事情而已，我们都好好想想好么。”
孙权犹豫了一下还是伸手贴上了他的脸，拇指轻轻擦过他的唇角：“好吧，但是今天晚上我要在这待着，不许再反对了。”

