　　“那我走了，公瑾要把门锁好。”赵云在门前踌躇不决，进进又出出，“要不还是叫李白帮我去买吧。”
　　
　　“要去就快去吧，我又不是纸，哪有那么脆，在宿舍里呢，难不成还有人能吃了我？”周瑜哭笑不得，显然是因为被低看几分而懊恼，“赶紧去吧，记得要早点回来。”
　　
　　赵云就这么被周瑜推着出了门，临走前还不忘拍两下门板：“一定记得锁好门啊！”
　　
　　周瑜虽说觉得有些缠人，但心里还是甜滋滋地冒泡，愉悦地坐在书桌旁，连兵书都看不进去。至于赵云反复强调的锁门，当然是忘得一干二净。
　　
　　这也就给了觊觎已久的元歌一个天大的机会，带着傀儡的他想要进入没人守着的宿舍简直轻而易举。
　　
　　“前辈……”
　　
　　周瑜几乎是跳起来就往门外跑，哪怕他甚至不知道突然出现的这个家伙姓甚名谁。如此诡异地潜入自己的宿舍，肯定是图谋不轨，赶紧跑！
　　
　　“前辈为什么要跑呢……我好伤心……”面前突然出现的傀儡拦住了周瑜的去路，近在咫尺的宿舍门顿时变的遥不可及。
　　
　　元歌顺势走上前将周瑜整个身子抱在怀里，“一直……一直很喜欢前辈哦！”
　　
　　这下周瑜知道他是谁了，那个安静的有点过分的alpha……
　　
　　“停……停下……别！”周瑜能感觉到紧紧贴着他背的元歌的手正在顺着自己的胸膛向下划去，带起一路酥痒，微凉的手掌不断抚摸着周瑜的上身，点燃一簇一簇的火焰，敏感的奶头更是被元歌爱不释手地把玩。
　　
　　披风和衣甲不知什么时候被他扒了个干净，现在周瑜的身上只剩下里衣堪堪挂在身上，大片白嫩的胸膛赤裸裸地暴露出来。元歌一反平时慢热寡言的性子，显得十分急躁，迫不及待地就将手向那处探去。
　　
　　“嗯……别……”周瑜死咬着牙，抓着元歌的手不让他动作，“你……给我滚出去！”
　　
　　周瑜突然爆发的怒喝让元歌微微一愣，继而停下了手上动作，不过没像周瑜预想的，乖乖停下走人，而是扯过了一边的傀儡。
　　
　　那死气沉沉的傀儡被他摁在了周瑜面前的椅子上，那双白色的眼睛突然睁大了眼睛。“活……活的？！”周瑜死死抓住元歌的手臂，脚步向后挪去。
　　
　　尽管后背紧贴着元歌，但也比面前莫名其妙睁眼的死物更让人舒心。“前辈……”元歌喃喃着，手指在周瑜的穴口不断挑逗着，时而抚过龟头，元歌将周瑜压在傀儡的身上，双手握着柱身撸动，“也很舒服不是吗？”
　　
　　“嗯～啊哈……”周瑜的周围不知什么时候被填满了信息素，有股淡雅的香气一直萦绕在自己身边，有些让他着迷。又……又是强制发情吗……
　　
　　眼角不住溢出生理盐水，浑身汗净净的周瑜被元歌顺势扒开大腿，手指径直插入柔软的穴口。
　　
　　“啊！”周瑜突然被刺激的清醒过来，惊呼一声，想要转身组止，可是被元歌死死的摁在傀儡身上，丝毫不能动弹。朦胧间，周瑜似乎感受到不止一人在他身上乱摸。
　　
　　“啊……前辈的……很欢迎我呢……”元歌凑在周瑜耳边低低地笑着，早已硬挺的性器再也忍耐不下去，抵在了周瑜穴口。
　　
　　“等，等一……”周瑜还没喘完一句话，就感受到体内被刺入一根火热的肉棒，穴里的软肉激动地缠上元歌的肉棒，紧紧地咬着不放。
　　
　　“呵呵呵呵呵呵……”元歌双手抱着周瑜，抬头看向了那个认真地抱着周瑜的傀儡，“前辈……我们去床上……”
　　
　　元歌抱着周瑜背过身，边走边大力摆腰，肉棒一次次深入，摩擦的快感让周瑜忍不住发出一声呻吟。
　　
　　元歌听见，爽朗地笑了，坐上床面对着紧随其后的傀儡，伸手在穴里给周瑜扩张。周瑜看着面前的傀儡，惊恐地向后靠去，小穴不自觉地收缩。
　　
　　“别……”元歌亲吻着周瑜漂亮的脊背，不断往穴里添加手指，一下一下地顶弄着刚刚找到的小点，“不可以……咬这么紧哦……”随即重重一顶胯，激得周瑜把眼眶里的眼泪全挤了出来。
　　
　　“好啦……”接着，周瑜的双腿被元歌把尿似的分了开来，交合处暴露在傀儡面前，那死物竟僵硬地动作起来，将衣物褪下，把肉棒强势地抵在穴口，没有一点润滑地肏了进去。
　　
　　周瑜想要发出惊叫，可是嘴却被背后的元歌用手牢牢堵住：“不……不可以……哦……”元歌满足地笑着，肉棒在穴内进进出出，摩擦着敏感的内壁，没有人情味的傀儡也无师自通，学着元歌的样子挺动着腰身。
　　
　　傀儡冰凉的肉棒和热烈的气氛形成了鲜明对比，两根完全不输其他人尺寸的肉棒顶的周瑜肚子发胀。
　　
　　“……前辈……会痛吗……”元歌一手搂着周瑜的腰身，一手戳弄着周瑜的奶头，停下了顶腰的动作，“不过……也没有关系了吧……”然后又像一开始那样和傀儡疯狂插弄起来。
　　
　　周瑜的嘴被傀儡的一只手捂住，涎水沿着嘴角流下，划在胸膛上，最后落入交合处。穴口已经被两人顶的冒了白沫，穴口越发红肿，痛感和快感并存，令周瑜既难受又满足。
　　
　　元歌开始不断刺激着周瑜的高潮点，龟头一次又一次顶上那点慢慢研磨，玩弄奶子的手也落下开始撸起了他的肉棒。
　　
　　不经意间，元歌的龟头戳到了那个小口，元歌“嗯？”了一声，“找到了哦……”傀儡被元歌下令抽出了肉棒，双手滑到周瑜背部按下他的腰贴紧大腿内侧，把棒子怼到了周瑜嘴里。周瑜被怼地措不及防，不禁发出一声呜咽，喉咙一缩一缩，如果傀儡能体会到快感，估计已经爽翻天了。
　　
　　此时元歌的肉棒正在生殖腔的入口磨蹭，大有强势进入之意，周瑜挣开被抓着的双手，撑在床沿边上似乎是想要起身。可惜不论是酸软无力的手还是背后的元歌都没能让他如意，硬生生肏进了周瑜的骚穴。
　　
　　“舒服么……”元歌眯起了眼，朝里又深入顶了顶，他的肉棒已经整根挤在周瑜的穴里，可还在不断向前顶，似乎是要把两颗蛋蛋也挤进去。随即却是大力抽出，离开了生殖腔，又重重捅了进去。
　　
　　“啊……”周瑜被肏得一个战栗，连叫都没了力气，无处安放的双手摸上了傀儡的物什，着迷一样的上下撸动唇齿也舔舐起冷冰冰的死物。在元歌和周瑜都在集中注意卖力的同时，傀儡的眼睛里闪过一抹精光。
　　
　　“前辈……请给我生个宝宝吧……”元歌边揉着周瑜的臀部，便大开大合地肏着周瑜的生殖腔，俯身贴近了周瑜的后颈，乖巧地舔着。
　　
　　“呜……不……”被肏得情迷意乱的周瑜呆呆地摇着头，后穴又开始收缩，咬着元歌肉棒的软肉不短蠕动，似乎是受不了元歌的大力进攻。元歌一个绷不住，肉棒胀大几分，显然是要射精了。
　　
　　周瑜自然也感受到，不顾一些逃开看了的物什回头去看，想要抬起自己可怜的屁股，元歌咬唇，猛得拔出肉棒直起身顶到了周瑜的嘴里。周瑜的嘴里顿时一阵腥味，秀气的肉棒竟也颤颤巍巍地出了精。
　　
　　射完精，元歌仍然将肉棒堵在周瑜嘴里不肯抽出，“前辈……要吃干净哦……”周瑜连咳嗽都做不到，慢慢吞咽着浓浓的精液，趴在元歌的大腿上听话地吃光。
　　
　　接着元歌又抱着周瑜换了个方向，把他的屁股对着傀儡，没想到却看到傀儡木棒上几圈显眼的牙印，顿时哭笑不得。眼神示意了傀儡，傀儡的物什再次侵入周瑜的穴内，这次绝对不用担心再被这只小野猫给咬了。
　　
　　“他可是不会射的呢……可以整日整夜肏着前辈，肏得前辈一个字都吐不出来，一滴精都泄不出来……浑身上下都是自己的淫水……”元歌边说骚话边在周瑜嘴里抽插，跟着了迷似的。
　　
　　傀儡坚硬冰凉的物什都已经被周瑜文都高的不行的小穴温得热了起来，还碰巧顶进了周瑜敏感的生殖腔。周瑜的胸膛一起一伏，摇摆着屁股想摆脱傀儡的木棒继续戳刺，傀儡哪能让他跑掉，扣着周瑜的腰就是肏，肏得比元歌还要猛。
　　
　　“前辈……很舒服吗？”元歌见周瑜被傀儡肏得双目呆滞，也不服输地抱着周瑜的头猛力操弄，身前身后同时动作，硬生生把周瑜给肏晕过去。
　　
　　本还想继续日着，突然元歌望向门口，又转过头沉默地看着已经晕过去却还含着自己肉棒的周瑜，像是下了什么决心。和傀儡同时拔出了肉棒，快速地穿上衣物，临走前却没忘记捧着周瑜的脸来一个深吻。
　　
　　“前辈，我的信息素……是向日葵的味道哦……”尔后微微一笑，翻窗而去，留下满身吻痕和体液的周瑜等待即将进门的赵云。
　　
　　向日葵……
　　
　　向日葵的花语是沉默，忠诚的爱慕，他的一生都会向着他所爱慕的太阳。
　　
　　周瑜……我爱你。
　　
　　永生永世。
　　
