子夜吴歌

　　歌女排演的丝竹吟唱声从远处隐约飘来，随着夜风吹进幕府内室。

　　夜已经很深了，孙尚香和衣坐在榻上，对着床前随风飘忽的橙色的灯光。

　　她听了好一会儿，才想起来这昼夜不息的吟唱是为了她的婚礼——她和刘备的婚礼。她又想了片刻，才想起来刘备是哪个。她有点困了，伸手掩口打了个呵欠，但仍旧不肯躺下。

　　这样美的夜晚，过一天，就少一个。三天后，她就要变成刘备的夫人，“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”了，但现在，她仍然是个独立的女人，她仍属于她自己。孙尚香倚在床头的靠枕上，入神地听院落里传来的夜晚的各种细碎声籁。蟋蟀声，更漏声，窗户被风摇动的咯吱声，青蛙鸣叫声，还有无处不在的游丝般隐约的歌声，随流风梳理着她的每一寸光阴。

　　

　　

　　

　　春林花多媚，春鸟意多哀。春风复多情，吹我罗裳开。


　　孙尚香是破虏将军孙坚的第五个孩子。前面一口气连滚带爬出来四个儿子仿佛刹不住车，孙坚望着夫人鼓起来的肚皮，照例绞尽脑汁，给未出世的婴儿郑重取了个名字：孙仁。

　　等到孩子出生，原来是个女儿。于是也不那么正经八百的叫什么“孙仁”，由吴夫人取了个俏丽的乳名，尚香，就这么一直叫了下来。

　　尚香……

　　所以遇到他的时候，她不是孙仁，她是尚香，一开始，她就是个女人。

　　

　　中平四年，寿春。

　　北方的乱象正在慢慢发酵，但夹在南北之间的庐江依然残留着盛世的余光。寿春更是个繁华的大城，虽则不是庐江的治所。庐江的治所原本在舒，陆康上任太守之后忌惮城中大族的势力，带着僚属一径搬到皖城去了。孙坚想父母官尚如此，自己一个外来的军阀又何苦去舒城找不自在，于是把家干脆安在寿春，图的是少有掣肘，募员也罢，屯兵也罢，不用顾及世家老爷们。

　　

　　“这时候可别去客厅，小心大哥凶你！”说着，孙权模仿了一个孙策的凶相。

　　孙尚香却没觉得害怕，大哥确实爱凶人，但都是虚张声势罢了，拳头永远落不到她的身上。她是孙家唯一的女孩，在兄弟之间自然有一点优待，然而除此以外就完全和几个兄长一模一样了，一身短衣，头发潦草梳成总角，脸上身上则永远带着泥污。吴夫人几番纠治毫无效果，只好不再理她，耐心等女儿长大生出爱美之心来。

　　“三哥说来了客人，我要去看看！”她挣开孙权，一弯腰从他胳膊下面钻了出去。

　　“别去，小心他……”

　　一溜烟跑出来，已经听不见孙权在叫嚷什么。

　　客厅的门关着，静悄悄的，听不到有什么人声。孙尚香推了推门，推不开。她刚刚五岁，个子太小了，踮起脚也摸不到门环。……三哥许是又在逗她玩罢！孙尚香觉得扫兴，垂着头正要往回走，忽然听到里面有人说：“我要是你，这就认输了。”

　　音色清亮，又不带一丝吴音的柔软，不是大哥孙策的声音——果然是有客人！

　　她停下来，回过头。门虽然紧闭，但窗户却开着，窗前的桃树花开的正盛，花瓣随着风，飘飘的落进屋宇里。

　　

　　孙策盯着棋盘一筹莫展。天气虽然刚入孟春，却出了一身汗。对面的人面带微笑凝视着他的窘状，一脸胜券在握的得意。……不能就这么认了输，然而的确已经走投无路了，这时候……只能出此下策了吧！

　　孙策正要站起来掀翻棋盘，忽然听见窗外哗啦一声。

　　

　　孙尚香拽着树枝，身体摇摇欲坠，挣落了一地花瓣。细枝咔嚓一声，应声而断，她惊呼一声，脚一踏空就听见耳边嗖嗖的风声。她没听见的是门也跟着被推开了。

　　紧闭着眼睛，她听见风声停了，着地了，却不疼，软绵绵的，还有点隐约而奇妙的熏香味。她睁开眼睛，看见一张不认识的脸，低着头笑对她说：“当心啊，小姑娘。”

　　这张脸很白，眼睛长而上挑，鼻梁很高，嘴唇略薄，似乎挂着点笑，但又冷冷的——总之，不是她的大哥孙策。

　　孙策在一旁正愣着，回过神来忙从周瑜怀里抢过妹妹，摸头揉脚地问：“摔着了吗？！”

　　孙尚香顾不得理他，挣扎着从他怀里滑下来，转身定睛看那个客人。这时她听见孙策煞有介事地清了清嗓子，沉声说：“既然你救了我妹妹，我就念你个人情，答应你吧。”

　　

　　一家人就这样浩浩荡荡地搬到了舒城。大哥做的主，据他说是受周氏的主人盛情邀请难以推脱，吴夫人对此并没有异议，她向来主张要与世族大家走得近些，只是孙坚不耐烦听。

　　孙尚香自然无所谓，从吴县到下邳，从下邳到寿春，搬家也不是一回两回了，何况这次来的地方这么好，大到没有边际的宅院，到处种满了桃树，抬起头漫天都是粉色的花云，就好像春天进来之后也迷了路，再也走不脱。

　　不过她依旧是到处蹦蹦跳跳地玩，和在任何地方一样。她只是个五岁的小女孩子，从马厩跑到校场，从内宅跑到客厅，仿佛是透明的，没有人注意到她。


　　“城南的田庄我前日亲自去看过，旱得并没有你们说的这样厉害，除去佃户自留，还有五六分的收入，为什么谎称颗粒无收？！”周瑜把竹册摔在庄头的脸上，“你们仗着家主年老，故意欺瞒他，我可是要一笔一笔跟你们算清楚的！”

　　整个屋子里屏声静气，仿佛只有周瑜一个人在金刚怒目地发脾气。孙尚香探头进来，看到满地站着十几个人，都垂着头好像被秋霜打蔫的茄子，真好笑，她都从门口溜进来了，他们都没有发觉。

　　“这些亏掉的钱粮如果逾期补不上，我就亲自到你们的住所去看，看你们是不是有那么清正廉洁！下一个！”

　　仆从毕恭毕敬地递上账册，抬起头来，忽然憋不住扑哧一下笑出了声，忙掩口低头。

　　周瑜不由得奇怪，四下打量了一下并无异常，正要训斥下人，忽然听见身后咚的一声，忙回过头去。

　　一张揉花了的小脸从他身后抬起来：“你们看不见我！”


　　

　　“傻丫头，他们当然看得见你。”周瑜和孙尚香坐在房顶上，孙尚香把桂花糕塞了满嘴，说：“看得见我，为什么不赶我走呢？”

　　“太忙了，忙着害怕，忙着算计，忙着想怎么应付我，忙的顾不上注意你。”

　　“哦，他们太忙了不注意我，那你又怎么没有看见我？”

　　“我怎么没有？我看见你从门外溜进来，钻进床底，正在想你跑到哪里去了，你就钻出来了。”

　　“你能看见我就好。”孙尚香高兴地说。“但是我看你也很忙，比我大哥忙得多了！”

　　“我是很忙。”周瑜叹了口气，抬头望向远处青与绿交接的地方。“天天都被困得无处脱身，像个女人一样斤斤计较这些钱粮杂事！”

　　“你哪里像女人了？我就是个女人呀，天天都在玩！”孙尚香不解地说。

　　“你是什么女人，”周瑜苦笑了一声，伸手擦掉了她鼻尖上的糖霜，“你是个没长大的假小子！”

　　“不对，母亲说我是个女人！”孙尚香听到被否认，急了，忙辩解起来，“母亲说我长大了要穿长裙子，戴花，把头发梳的高高的，还有……还有，我还要嫁人呢！”

　　周瑜沉默了片刻，似乎是在想象孙尚香描述的样子，又低头看了一眼她眼前这幅嘴脸，忽然笑得前仰后合。孙尚香看他反应如此夸张，不禁生起气来，鼓着脸瞪起眼睛说：“你笑我！我不能戴花穿裙子嫁人吗？到时候我还要穿着红裙子，戴着红花，嫁给一个绝世大英雄呢！”

　　周瑜好容易才忍住笑，眼泪都来不及拭去，努力做出一副认真的神情，把碟子里最后一块桂花糕递给孙尚香，一边说：“不是不能，只是觉得无趣，和你父亲兄长一样摸爬滚打去打仗多好玩，穿裙子嫁人做什么！”

　　“哦！”孙尚香眼睛放光，顾不上把糕点塞进嘴巴，“我也是这么说！母亲反而训斥我胡说八道，你说，我能去打仗么？”

　　周瑜原本是逗她玩，听她问得认真，便也认真回答说：“现如今是个乱世，便是女子也无法在深宅大院里一躲了事，依我来看，倒是学些治国齐家的本事才好，一旦战事起来，不会只能号泣痛哭任人宰割。”

　　孙尚香高兴地跳了起来，双手搭在周瑜肩上歪头问他：“你当真这样想？！”

　　“当真，”周瑜回答说，“你若是喜欢打仗，以后就不要穿长裙戴红花了，和我一起去开创一番事业可好？”

　　“好！好！好！”孙尚香连忙答应，冷不防听见下面一个声音喊道：“到处找不到，原来躲在这里！”

　　两人探头一看，原来是孙策，正抬头看着他们，“快下来，我找到了一个好地方，带你们出城钓鱼去！”

　　“孙策，”周瑜没理会钓鱼的提议，笑着说，“你这个妹妹很好，给了我吧！”

　　“好啊！聘礼赶紧拿来！玄纁束帛，金银珠玉，牛马猪羊，少一样也不成！”

　　“仓促之中来不及准备，明天派人一并送入府中可好？”

　　“呸！我才不嫁他呢！”孙尚香把手里的桂花糕向孙策投过去，明白过来周瑜刚才不过是逗她玩，气呼呼的转头顺着梯子跑走了。

　　

　　

　　

　　

　　



