　　【甘瑜r18】如暴风雨一般
　　https://wwwpixivnet/novel/showphp?id=7070573
　　*文源为pixiv，机翻软件为彩云小译
　　*修正了语序逻辑称谓bug并润色，可能对原文有曲解
　　*无授机翻搬运，仅供煎鱼群内部交流，禁止外传
　　
　　（一）
　　真无聊。甘宁一边走在建业的街道上，一边感到有些不满。在江夏太守黄祖治下受到冷遇的甘宁，经过苏飞的帮助得以来到这片江东之地。我很幸运，甘宁想。如果他继续留在黄祖身边，生活将枯燥无味，只能被饲养或杀死罢了。
　　而且，在参观了这座建业城后很快就遇到吕蒙，这对甘宁来说也是幸运的。一见面甘宁就觉得这家伙是个好人，他们觉得彼此之间有某种相通之处，很快就相互认可了对方的为人。
　　甘宁回忆起几天前他和吕蒙的谈话。
　　“甘宁，你的名字已经传遍了建业，除了你作为水盗的机动能力，你的武力和领导也都非常出色。”
　　“是啊！我对自己的能力很有自信，可是，没有人肯承认我的能力。”
　　“……我也听说过黄祖，他没有使用好你们的力量。”
　　“我自己不需要别人的认可也没关系。不过，我还有兄弟，得找个地方让他们大展拳脚。”
　　理解了甘宁对自己力量的信心之后，吕蒙露出平和的微笑，在这种反应的激励下甘宁热情地继续说下去。“我听说孙权很重视别人，我想给我和同伴们一个发挥力量的机会。”
　　吕蒙坚定地向甘宁保证：“没关系，主公一定会认可你的，只有在这里，你们的力量才能充分发挥。我会向主公举荐的，放心吧。”
　　“谢谢你。”甘宁由衷地感谢。
　　由于要为与孙权的会面做准备，甘宁就住在吕蒙的宅邸里，等待孙权的到来。
　　与此同时吕蒙又说：“都督——周瑜大人也很关心你。甘宁，在你见到主公之前，最好先和都督见一面，让他站在你这边，我会安排你和都督见面的。”
　　甘宁面露难色。“……我知道有个叫周瑜的家伙，听说他出身相当好，长相又好又聪明……这样的家伙不适合我。”
　　“哈哈，没想到你这么在乎家世，没关系，都督不是那种人！见面就知道了。”吕蒙笑着说，似乎并没有把甘宁的担心看得那么重。
　　
　　今天在吕蒙的安排下，周瑜即将到访。但是甘宁无视了这个约定……直到现在。他走出吕蒙的宅邸，漫无目的地走在建业街头。
　　都督一定会喜欢你的。吕蒙曾经说这么过，但是甘宁从经验中觉得，处于这种地位的人不可能喜欢他。他很想相信好不容易相处融洽的吕蒙的话，但是传闻中的周瑜和他们生活的世界大不一样。出身名门，外表有称美周郎，是个精明的军师和大都督。这样有教养的少爷，要么把自己这样的粗人当作肮脏的人，要么把他当作身体好的棋子……要么表现得好像他本来就不存在一样。
　　我们本来就不合适，没必要为了招人讨厌而见面。我宁愿到街上去玩，也不愿意见到这样的人。甘宁想，我就这样在建业街上散步吧……只是，总觉得很无聊。
　　自从来到建业的地界并住进吕蒙的宅邸，甘宁经常在这个城市里闲逛，所以他已经熟悉了大致的地理布局，掌握了热闹的街区和发泄一时贪欲的场所。基于这些，甘宁的印象是这座城市不太一样。的确，和自己以前居住的地方相比，这里看起来富裕而繁荣。这是孙权统治的力量吗。
　　但是……热闹有趣，却有点陌生。
　　这在很大程度上是由于甘宁自己仍然认为自己是个局外人。人们的开朗和居民之间的团结反而给人一种排斥的感觉。
　　啊，焦躁不安……找个地方发泄一下吧。甘宁感到不满，回想起自从离开黄祖之后就没有大张旗鼓地活动过身体。“争斗，或者女人……”甘宁环顾四周看看有没有合适的人选。面对目光锐利地环顾四周的甘宁，人们自然而然地远离了他。
　　甘宁赤裸着上身，皮肤上有鲜艳的纹身，腰间挂着铃铛。这对建业城的居民来说似乎是新奇的，每次他走在路上，都会引起一片嘈杂声。这样的嘈杂让甘宁感到烦恼，他穿过大马路，来到一条人迹军至的小路上。即使要打架，他也不想闹得太大，因为他还在等着和孙权见面。
　　可在街上闲逛也太无聊了，甘宁心想，但又不愿意回到吕蒙的家里。这时他对吕蒙的安排感到郁闷，如果他能早点见到孙权，得到吴国将领的认可，就可以尽情狂欢了。
　　
　　“……嗯？”
　　甘宁的目光被无意中看到的一个人吸引住了。虽然和对方还有一点距离，但一看到他的样子，甘宁就露出了愉快的笑容。我正好在找这样一个家伙呢。不知是因为注意到了甘宁的目光，还是因为他本来就注意到了甘宁的存在，那个人快步走来。然后甘宁注意到对方脸上带着笑，他以为对方也对自己有意思。
　　甘宁没有认识到，他的微笑是因为找到了甘宁而松了一口气。
　　——对。奔向甘宁的那个人就是他一直想躲避的对象，周瑜本人。
　　
　　“……找到了。”
　　为了寻找从吕蒙宅邸里逃出来的甘宁，周瑜在建业街上转了一圈，看到甘宁引人注目的样子后露出了如释重负的微笑。虽然他们从未见过面，但他那独特的模样是不容置疑的。周瑜确信他就是甘宁。
　　周瑜已从吕蒙处提前得到消息，说他离开了黄祖去了江东。周瑜非常想见见他，希望这个人能在这里尽情发挥才能。
　　“是啊，我也在找你。”
　　像你这样的人，甘宁言外之意。周瑜点点头，虽然觉得有些不对劲，但他们本来就要见面的，就像他注意到了甘宁一样，他也注意到了自己。周瑜抿嘴一笑，甘宁也对他咧嘴一笑，慢慢抓住他的胳膊。
　　“走吧。”
　　“……啊…？”
　　甘宁挽着周瑜的胳膊，他困惑不解地想是不是要回到吕蒙的宅邸，于是跟着甘宁，不由得对他的强硬露出苦笑，同时观察着他是怎样的人。
　　
　　“什、什、什么…?”
　　本以为他们要回到吕蒙的宅邸，周瑜对甘宁的前进方向与自己预想的不同感到困惑。
　　“这、这里是……，可是为什么……”当甘宁提到他要伴随周瑜进入的宅邸主人的名字时，周瑜终于质问起他的真实意图。他可不认为这房子的主人和甘宁有联系。
　　“啊？是吗？我看了好几天了，这宅子里没有人的踪迹。我还以为是空房子呢。”他若无其事地说着，擅自闯入宅邸的甘宁让周瑜莫名其妙地动摇了。
　　“不，因为……他现在正在远征……”
　　“哦，原来如此。”那就没问题了，甘宁边说边把周瑜拉进那所房子。
　　“……什么，擅自进来……为什么？”尽管是面对甘宁强大的力量，周瑜还是想知道初次见面甘宁的真实意图，所以没有进行强烈的抵抗。
　　“为什么？我想和你好好谈谈。你在问什么这么显而易见的问题。”甘宁带着微笑，“你也知道吧？”他看着周瑜的脸自信地问道，周瑜含糊地点了点头。
　　我不知道为什么不能是在吕蒙家里……但我也想和他好好谈谈，周瑜想着。
　　“稍后我会向这所房子的主人道歉，”周瑜面对着甘宁，“那么……甘宁，你……”
　　“哦——我的名字也很有名啊。”甘宁打断周瑜的话，咧嘴一笑，对周瑜知道这个名字似乎没有什么疑问。
　　“……？”
　　周瑜不知道这是怎么回事，甘宁走近他，轻轻地把手放在他的脸颊上。
　　“你的脸真漂亮，一开始连是男人都没注意到。”
　　“……是、是吗?”当甘宁贴近到连呼吸都能相交的距离上打量周瑜的脸时，周瑜不知道该作何反应。
　　我对他的为人一无所知，很难判断他是否就是这样的人…包括他刚才的强硬行为。就在他准备动一动时，甘宁在周瑜面前突然笑了起来。
　　“没关系，我男人也行。”
　　“……昂？”周瑜不明白甘宁的话是什么意思，一脸茫然，“——唔、嗯…！”
　　他慢慢地覆上嘴唇用力吸吮，强行抱住周瑜的身体，扳过他的头。当周瑜还在感到困惑的时候，甘宁突然把舌头伸了进去，黏滑的舌头侵入周瑜的口腔。他犹豫起要不要把舌头咬下来反抗，还是任由舌头在他的口腔里蹂躏。
　　甘宁的舌头灵巧地蠕动，黏糊糊地把唾液粘在周瑜的舌上。
　　“……啊……唔……”
　　用力吸吮嘴唇，舌头相互纠缠。在亲吻的间隙他发出一声粗重的叹息，感觉到甘宁兴奋的叹息，周瑜一片混乱。
　　怎、怎么、他，为什么…？
　　而在混乱中，甜蜜而激烈的亲吻让周瑜的身体越来越亢奋。一阵颤抖传遍了脊背和腰间……身体开始作出反应。
　　“…唔，嗯……”
　　被不同角度深深插入的舌头和亲吻玩弄，周瑜想要抵抗紧紧抱住他的甘宁却用不上力气。舌上溢出的唾液发出咕噜咕噜的声音，从周瑜的嘴角不断地流出。他在剧烈的亲吻中挣扎着寻找氧气，本能地试图抵抗甘宁，手紧紧抓住甘宁的后膀，尝试支撑他随时可能崩渍的身体。周瑜颤抖着身体被甘宁的吻玩弄，眼含泪水发出甜蜜而疯狂的声音。
　　终于，嘴唇松开了，周瑜近距离地抬头看着甘宁。突如其来的行为让周瑜感到困惑，他感到愤怒，但又无法抗拒快感。
　　“……什、什么意思…”
　　他的身体虚弱无力，推开了甘宁的身体，狠狠地瞪着他。虽然是在瞪着，但周瑜没有注意到他那湿润的眼睛反而助长了甘宁的情欲。
　　“你不也是为了这个才跟着我的吗？”甘宁咧嘴一笑盯着周瑜。
　　周瑜终于开始觉得自己有危险了。
　　“不是……”
　　甘宁伸手去摸周瑜困惑着颤抖的身体。
　　“……！”
　　甘宁一把抓住衣服，周瑜吓得一抖。
　　这样表现出厌恶的样子是为了煽动我吗？甘宁一边想着，一边试图解开他的外衣。当抓住外衣想要剥下来的时候，周瑜出乎意料顺从地直接脱下了……看起来像是。
　　——显然是想通过脱掉被抓住的外衣来逃脱。
　　这种事情也有可能，甘宁凭直觉这么想，身体自然而然地动了起来，用力推了一把想逃走的周瑜，然后压在地上。
　　“呜……”周瑜发出痛苦的叫声，甘宁把全部体重压在他身上，咧嘴一笑。周瑜的外衣还在他手里，接着被他随手扔了出去。
　　“别跑啊，你本来就是为了这个才跟着我的吧？”
　　“不……我……我……”
　　“不是那个意思？怎么可能？”
　　周瑜扭动着身体想要挣脱出来，甘宁把嘴唇贴近他的耳朵，甜蜜地低语着。
　　“——你的反应明明那么高兴。”
　　甘宁的话让周瑜颤抖了一下，刹那间，他的反抗停止了。
　　“不…………”
　　周瑜否认了。但他的声音颤抖了一下，听起来似乎又不那么确信。面对周瑜的这种反应，甘宁只是叹口气笑了笑，然后又把手放在他身上的衣服上。
　　“……不、不要……”
　　周瑜仍然动弹不得。在甘宁看来，这种抵抗也不是认真的，抓住衣领粗暴地剥去后膀。暴露的背部和白皙的后颈让甘宁的喉咙发出低沉的声音。他寻思，这可真是在街上找到了个好东西。
　　“嗯……嗯……”
　　甘宁紧贴着周瑜的后背，舔了舔他的脖子。周瑜在身下微微抽搐，这个敏感的反应让甘宁咧嘴一笑：“放心，我会让你舒服的。”
　　“……！”
　　甘宁大胆地在周瑜耳边发出一声谓叹，紧密相连的身体也可以感受到甘宁的兴奋，周瑜的身体不由得开始颤抖。甘宁微微抬起身子，把手从周瑜的膝盖底部一直抚上大腿。周瑜的衣服下摆向上撩起，露出他的皮肤——修长的腿和张力，触摸的感觉让甘宁感到意外。作为一个城里人，锻炼得还真不错。
　　没想到他可能是吴国的士兵，总有一天我会让他成为我的手下。甘宁想着，露出周瑜的下半身，摸向那双臀。
　　“……啊……啊…!”他吓了一跳，浑身发抖。甘宁把他的肩膀按在地板上：“来吧。”慢慢地舔了舔右手的手指，沾满唾液把湿漉漉的手指按在那双丘深处。“什……”
　　咕啾咕啾地推入指尖，周瑜浑身颤抖，甘宁一边发出感叹一边用手指侵犯了周瑜的体内。
　　黏糊糊的……他舒展手指拨弄着，用指尖在里面摸索，周瑜的声音里开始掺杂甜蜜。
　　“嗯……哈啊……”他的肩膀不安地颤抖着，虽然困惑，但混杂着敏感的反应。显然不是害怕，而是愉悦，这信号一下子传到了甘宁的身上，激起了征服欲。
　　“你也太敏感了。”他兴奋地低声说，“你的身体真棒。”周瑜以颤抖和低声呜咽回应，压在地板上的身体和脸虽然显得痛苦，但吐息甜腻潮湿，渗出来的眼泪看起来也被快乐浸透了。
　　“真的是第一次吗？第一次就这样可糟透了。”从周瑜的不安和颤抖中，甘宁推测他真的没有经验，另一方面对这敏感又反应迅速的身体感到无比兴奋。
　　“…嗯嗯……啊…”
　　他在里面摸索，抽送得越来越剧烈。周瑜发出甜美的叫声又压抑住，仿佛不喜欢自己发出这样的声音，不情愿地摇头。甘宁越发激动，慢慢抽出手指抓住脚踝，把他翻过身来。
　　“……唔……"周瑜抬头看着甘宁，眼睛里渗出了泪水，尽管他是狠狠地瞪着，脸颊却微微泛起了红晕，不仅仅是不满，还有一丝贪婪。他颤抖着唇，盯着甘宁向后退去，似乎在挣扎着摆脱。
　　但这只会激起甘宁的贪婪。
　　快乐的余韵使周瑜微微抽搐，甘宁带着从容的表情看着试图逃跑的人，慢慢地拉近了距离，甚至享受着周瑜为了逃避而退缩的处境。甘宁咧嘴一笑。
　　“——！”
　　突然间周瑜的背撞上房子的墙壁，他脸上的不安变得更加明显，甘宁向周瑜伸出了手。
　　
　　“呜、呜……”
　　颤抖的声音从周瑜唇边漏出，他背靠墙壁坐着，身上只穿着一件单薄的衣服，而且这衣服也被甘宁的手弄得乱七八糟。身体还残留着被甘宁玩弄的余韵，不停地颤抖着，下半身早已湿透了。
　　被逼入绝境、无处可逃的周瑜。
　　甘宁解开内衣，把亢奋的欲望摆在周瑜的面前。
　　“啊……”
　　坚挺着向上翘起的甘宁的性器，正贪婪地颤抖着，前端滴落出透明的水滴。甘宁贪心不足的笑容让周瑜越看越慌张，他似乎不知如何面对这种情况了，没有再逃跑的意思。甘宁把手放在勃起的生殖器上，向周瑜逼近。他抬起膝盖，把龟头抵进周瑜湿漉漉的洞里，发出黏糊糊的声音。
　　周瑜背靠着墙壁，被逼得走投无路，甘宁从下面把他的身体捞起来，把阴茎往前一送，直直插进周瑜的身体里。
　　“……这是……呜！”
　　“插进去了嘛，当然是这样啦。”
　　“啊……！”
　　他深深地刺入周瑜的体内，使得周瑜的身体不住地颤抖。
　　“…哈、哈、啊……！”
　　周瑜发出细微颤抖的叹息，他的膝盖被抬起来，甘宁紧贴着周瑜背靠墙壁的身体，整个身体的重量都压在背后的墙壁上、被抱起的膝盖上、以及结合的部位上，周瑜不由自主地伸手抓住了甘宁的肩膀。
　　“…唔，啊……啊啊！”
　　湿漉漉的咕啾声响得很厉害，阴茎重重磨过周瑜的内壁。面对比手指玩弄时更多的炙热和快乐，周瑜忍不住喘息起来，身体不停颤抖着。他发出的声音甜美性感，极其敏感的身体让甘宁更加兴奋。甘宁觉得周瑜在面对面的体位上依偎着他、紧紧抓着不放的样子，实在是可爱得过分。
　　“啊、啊…不……”
　　“你不讨厌吧………明明有感觉。”
　　“……没，唔……啊唔……”
　　周瑜甜美的喘息声在甘宁的耳边回响，触下的皮肤很光滑，这种舒适的拥抱又让甘宁兴奋不已。身体表现出厌恶的样子，但又很敏感。被快乐玩弄出的甜蜜依赖的样子更加可爱了。
　　体液顺着皮肤流淌，甘宁舔了舔周瑜热腾腾的皮肤，又将亲吻落在他的脸颊上，把嘴唇凑过去吮了一口。
　　从眼角流出的泪也很美。
　　“……嗯……啊……啊啊……”周瑜的身体呜咽着颤抖，紧紧地吸住甘宁的鸡巴。他用力地在体内撞击，周瑜猛地抽搐了一下。
　　从见面的那一刻我就想要，甘宁执着地想。他笑得灿烂，把我的心都夺走了。
　　似乎有些不协调。但是甘宁当下只是非常想要周瑜，觉得这些都不重要。甘宁相信他抱着周瑜只是为了娱乐，为了消遣，和一个不知姓名的人短暂幽会，只是暂时沉溺于周瑜的身体，甚至想就这样抓住他、宠爱他。
　　
　　“……唔……唔唔！”
　　周瑜紧紧抓住甘宁的手推拒，他颤抖着，屁股里还衔着甘宁的阴茎。意识到自己即将达到顶峰后，甘宁按着周瑜加大了抽送的力度。
　　“哈啊……哈啊……”
　　周瑜的嘴唇压抑不住喘息的声音，身体猛地一颤，吐出一口白浊。而周瑜近在咫尺的情色声音也激起了甘宁的欲望，猛力一顶向周瑜的体内灌注精液。目见伴随着吐精颤抖的阴茎，周瑜感觉到体内弥漫的热量，被混乱、快乐和许多情绪弄得乱七八糟。
　　“呼……”当甘宁拔出性器时，周瑜感觉到热量从身体里涌出。身体慢慢瘫软无力地靠在地板和墙壁上，根本顾不上注意身体流出的体液。周瑜意识不清，甘宁又伸出手指挤入，弯曲手指挖出白浊。身体抽搐颤抖但是没有任何抵抗的周瑜，只是呆呆看着他的动作。对着微微喘息的周瑜，甘宁咧嘴一笑。
　　“太高兴了。你也很高兴吧?”甘宁愉快地笑着。
　　周瑜的情绪很复杂，什么也回答不了。
　　突然有人亲吻他，打开他的身体……他惊呆了，困惑不解。周瑜瘫坐在地上，下半身痉挛着颤抖，被强行摊开的感觉让他隐隐作痛。身上沾满了汗水，唾液和……体液。
　　他的情绪异常激动且一团糟……他知道发生了什么，但并不能很好地理解。就好像暴风雨在他体内肆虐，然后就过去了，这种虚脱感让周瑜迷迷糊糊的。他坐了下来，发出一声颤抖的叹息。甘宁从背后抱住他，兴高采烈地把脸贴上他的面颊。
　　透过半敞开的薄衣传来的甘宁的热情异常温暖和温柔，周瑜突然感到如释重负……但是，他重新告诫自己。
　　他对我做的事。
　　回想起他的所作所为，周瑜颤抖了一下。但另一方面不知为何，却没有发自内心的愤怒。
　　没办法，周瑜惊讶地想到，不可思议地竟原谅了他。
　　是因为甘宁开朗的气质和举止吗，或者……
　　
　　“……周瑜。”
　　突然有人在他耳边念出了他的名字，周瑜轻轻地回应。
　　本来听他的口气，是不知道自己的真实身份而犯下这样的罪行。周瑜又开始怀疑这一点，可听到甘宁接下来的话，他又叹了口气。
　　“今天本来是要去见那个家伙的，不过，没见到他果然是正确的选择。”甘宁甜言蜜语着，“因为见到了你。”
　　就像是在调情一样。周瑜对此感到很复杂。你这到头来还是一个意思。
　　周瑜不知道该作何反应，甘宁也不在乎他的反应，继续轻轻地抱着他。他没有认出现在怀里的就是那个人，而是像抱怨局外人一样发着牢骚。
　　“是为了会谈。吕蒙大叔说如果他喜欢我的话，会把我推举给孙权的。我不喜欢这么正式。”甘宁夸张地叹了口气，紧紧抱住周瑜的胳膊。也许是因为无视约好的会面而上街而无意识地感到内疚，甘宁像抱着小宠物一样抱着周瑜，不停地找借口。
　　“虽然吕蒙大叔否认了，但我觉得周瑜这家伙出身高贵、头脑聪明、长得又漂亮，而且在这里也很有地位，他一定是个性格糟糕的家伙。”
　　“像我这样的盗贼，对他们来说只是轻视的对象。他们只把我们当垃圾看，就算承认了我们的力量，也只会把我们当成不错的棋子。”
　　一直如此。甘宁平静地继续说。那家伙肯定也一样。
　　“我不喜欢那种人……我讨厌他。”
　　甘宁抱着周瑜的身体，凉凉地叹了口气。
　　“……但如果是要帮我推荐给孙权的话，我可能还是得忍一忍了。”
　　
　　“不管你多么讨厌那个人，也只不过是见一面就可以。”周瑜劝诫甘宁，面对这样的周瑜，甘宁似乎找回了状态，哈哈大笑起来，忽然又恢复了平静的气氛。
　　“……是啊，也许你是对的。”甘宁的态度举止和先前完全不同，安静而深思熟虑，周瑜心内不由得感到惊讶。“可是，我的性格一定会马上说出心里话的，也不想再忍下去。而且，如果他这么厉害，也很快就会发现我装腔作势的态度，对吧！”
　　甘宁淡然地继续说道，好像这是理所当然的。
　　“与其见面让人讨厌，还不如干脆不见，让人焦躁不安……对了，听说那个叫周瑜的家伙长得很帅。”抱着周瑜的身体，甘宁突然想起来似的喃喃自语。从刚才那种寂静的气氛中突然转变过来，平常的语气开起玩笑，“如果是同样的美人，像你这样的就好了……”
　　很容易拐上床。
　　甘宁开玩笑地在周瑜耳边低语。
　　甘宁的话让周瑜复杂地呻吟了一声，然后手肘稍稍用力地敲上身后的甘宁……虽然完全不起作用。面对周瑜的小小反击，甘宁笑而不答，轻轻地吻了一下周瑜的脸颊，仿佛真的是爱人一样。
　　最后，他终于放松了抱着周瑜的胳膊，慢慢站起来离开了。一边整理衣服一边回头看着，甘宁又笑了。
　　"我说得太多了，哈哈。剩下的再想办法吧。”
　　周瑜一脸茫然。
　　“对！只要得到那个孙权的认可，我就可以在这里生活了，说不定还会在什么地方见到你。”
　　那时我会再操你的。
　　他咧嘴一笑，就从周瑜面前走开了。
　　
　　只留下一句话，说玩得很开心，把一次邂逅当成游戏。
　　衣服乱七八糟的，身体又黏又疼。
　　被破坏的室内，地板上的体液。
　　环视着这间残留着性交痕迹的房间，周瑜深深地叹了口气。
　　

　　（二）
　　换了个好心情。甘宁心情很好，正如他在行动之后把一切告诉不知姓名的他那样，甘宁打心眼里认为他违背了约定溜出吕蒙的宅邸是正确的。能遇到那样的尤物，身体也很棒。
　　他有点怀疑，这样的作为一次性的爱情是不是太可惜了。
　　但是这样更好，甘宁干脆地得出结论。
　　离开和周瑜发生性关系的那座宅邸后，他并没有立刻回到吕蒙的宅邸，兴高采烈地在街上漫步，直到太阳落山才回到吕蒙那里。
　　“甘宁！你去干什么了?”一见到吕蒙，甘宁就受到扑面而来的责备，“我不是说了今天要和都督见面吗?你去哪里了?”
　　“嗯……去了城里一趟。”
　　正因为真心关心甘宁，吕蒙才会用责备的语气。
　　“我们玩得很开心，这个城市不错。”
　　看到甘宁不顾唠叨，毫不畏惧的愉快回答，吕蒙深深地叹了口气。
　　“……我明天可以见到主公。”
　　“哦，没想到这么快。你不是说还要多花点时间吗?”吕蒙的话让甘宁赞叹不已。大叔也这么厉害啊。
　　“不是我的力量，是都督的安排。”
　　“哦？明明没约好，还真是太亲切了。”
　　如果你知道自己错了，那今天为什么要上街呢?吕蒙嘟囔着，然后叹了口气：“都督的意图我也不知道，不过今天的事一定会让都督不高兴。"吕蒙回想起周瑜出城去找甘宁很久以后，独自一人回到家中的情景。他一定在街上走了很久。周瑜的外衣有些凌乱，在吕蒙看来，他的表情还透着疲惫……而甘宁和周瑜之间发生的事，他是不可能知道的。
　　“都督……您见到甘宁了吗?”
　　听到吕蒙的问题，周瑜微微垂下眼睛，用不流露感情的平淡口吻回应了。
　　
　　“都督说他完全知道你是个什么样的人，所以没有必要再见了。”吕蒙推测他可能没有见到周瑜，因为周瑜没有提到见到了甘宁，这也意味着周瑜白跑一趟，总之是让他不高兴的事情。但对甘宁来说，这句话却有着不同的含义。
　　“真是讽刺。果然就是这样的家伙，没见是对的。”
　　“甘宁……你这家伙。”吕蒙发出了来自内心的惊讶，然后带着几分不安继续说下去，“没想到会惹恼周都督……希望明天没什么事。”
　　
　　大厅里弥漫着一股紧张的气氛。
　　那种空气不是坐在最里面的孙权造成的。周瑜在孙权附近低调地站着，可身上散发出的气息自然而然地给周围的人带来紧张。面对连君主孙权都被周瑜极度冷漠的气氛搞得不知所措的局面，吕蒙紧张得浑身僵硬。在这种气氛下推举甘宁太难了。
　　但我们不能再退缩了。吕蒙下令把甘宁带到这里来。
　　门开了，甘宁出现。虽然吕蒙对他出色的仪态感到安心，但气氛并没有改变。甘宁静静地走向孙权，拱手跪下。那一刻，在场的人都感到紧张和害怕。周瑜打量着甘宁，冷冷地盯着他。注意到周围气氛变化和注视的甘宁直接抬起了头。
　　这种失礼的行为让吕蒙感到很不舒服，他想制止，但为时已晚。甘宁和周瑜交换了一下眼神，周瑜仍然冷冷地盯着他。认出周瑜后甘宁的表情瞬间变得惊讶起来，然后又变成了咧嘴一笑。
　　“是你。之前……”
　　“啊，你就是甘宁，欢迎来到这里，你的名声已经传遍了建业。”孙权的声音打断了甘宁的话。虽然他的声音有些动摇，但足以让甘宁的视线从周瑜转向孙权。
　　本来就不怎么高兴的周瑜不能再生气了。
　　似乎听到了孙权的心声，吕蒙也慌忙配合孙权：“是的，主公，他是个好人，他的力量……”完全忘记了准备好的推举演讲，吕蒙只是竭尽全力想把话说完。他们拼命转移甘宁的注意力，好像他随时准备和周瑜吵架似的。孙权和吕蒙之间支离破碎的对话让甘宁感到惊讶。
　　周瑜轻轻叹了一口气，吕蒙不由得说到一半就住口了。
　　一片寂静，现场更加紧张。
　　“这个人……"
　　在四周弥漫的紧张气氛中，周瑜向前迈了一步，慢慢启唇。在场的所有吴国人都屏住呼吸，关注着周瑜的一举一动。
　　“他不喜欢我，讨厌我。”周瑜冷冷地说着，然后露出了凉薄的笑容，“但是谢天谢地，甘宁说他会忍受。”
　　甘宁跪在孙权面前，周瑜低头看着，冷笑让吕蒙和其他人不寒而栗，而甘宁却面带微笑。看到甘宁从容不迫的样子，周瑜轻轻叹了口气，再次面对孙权抬手行礼。
　　“我也推举他。”
　　听到周瑜的话，大家都说不出话来。在这种情况下，孙权情不自禁地反问周瑜。
　　“……可以吗?”
　　孙权似乎在看周瑜的反应，周瑜给了他一个完美的微笑，然后淡淡回应。
　　“虽然让他融入社会多少有些困难，但能力是值得肯定的。我认为，把他聘为将军是上策。”听到周瑜的话，甘宁咧嘴一笑，用力点了点头：“是啊，我对自己的能力很有信心。我会取得好成果的，你就期待着吧。”
　　就在紧张的气氛终于要开始让人松口气的时候，甘宁自己却没有意识到自己这番冒犯的话又让大家紧张起来。
　　
　　“那家伙就是周瑜……”
　　见过孙权回到吕蒙家的时候，甘宁想起了周瑜。
　　传闻也不靠谱啊。一个人"嗯嗯"地自顾自点点头。真不敢相信他居然是那个周瑜。
　　与兴高采烈的甘宁形成鲜明对比的是，吕蒙脸上的表情看起来似乎随时都会因为担心而倒下。“……我吓坏了。”甘宁露出疲惫的表情，吕蒙叹了口气，“你不喜欢都督，难道都督自己也知道了?我从来没有对周瑜大人说过这样的话。”
　　他知道甘宁对周瑜的厌恶，开始佩服周瑜的情报网到底有多大。吕蒙突然想到，也许……
　　“你，你该不会！你不会在大街上到处说你不喜欢周瑜吧！”
　　我不想这么猜，但如果是甘宁的话，吕蒙想。如果是这样的话，周瑜知道这件事也就不足为奇了，他不高兴的原因也就说得通了。
　　“……啊——！”
　　面对吕蒙的指责，甘宁犹豫起来。
　　我没有在街上到处宣扬，我是告诉周瑜本人我不喜欢他且讨厌他。
　　甘宁觉得如果把这件事告诉吕蒙会惹上麻烦，于是选择了蒙混过关。对于甘宁来说，将和周瑜交流过的原因自圆其说是很困难。
　　但如果他告诉吕蒙他操了周瑜的屁股……
　　吕蒙会晕倒的。我可以预料到。
　　
　　看到甘宁犹豫不决的样子，吕蒙以为自己猜对了，深深地叹了口气。甚至不知道有更糟糕的事情在这背后。“……真是的。你这家伙……”吕蒙苦笑着鼓励他，“不管怎么说，你的实力已经得到认可了。从现在开始，你必须好好表现出你的实力。”
　　吕蒙认真地告诫甘宁：“从今天起，你也是这里的人了。刚开始你可能会被认为是陌生人，但我相信你很快就会适应这片土地。展示你的力量吧，甘宁。你在这里的身份取决于你的工作。”吕蒙担心甘宁在这片土地上可能会产生疏远感，尽力鼓舞着他。
　　青年自信地用力点头：“是啊，考验我的实力是常有的事。我要让这里的人看看我的实力。”
　　看到甘宁生动有趣地说着话，吕蒙露出了满意的笑容。
    “不管怎样，我很高兴我们合作得很好……可是，有那么危险吗？被周瑜讨厌？”甘宁突然像是想到了什么似的说道。会面场所。在场的所有人……甚至连君主孙权看起来都很敬重周瑜，而吕蒙的急躁情绪几乎让人忍不住笑出声来。
　　甘宁回忆着那一天。漂亮的脸蛋，敏感的身体，以及一种让人不由自主地吐露心声的平静而善于交谈的气氛。对于他来说，大家都敬畏周瑜的样子让他感到不可思议。
　　“周瑜大人是这支军队的大都督……他掌管着整个军队。你不能这样对待周瑜大人。”一想起周瑜，吕蒙还是不由自主笑了笑。可想起甘宁直呼"你"的态度，吕蒙觉得自己又要胃痛了。“能那样对待大都督的……不，没什么。”
　　吕蒙差点说出孙策来。
　　这支军队的过去，现在还不应该告诉甘宁……还有凌统的父亲凌操的事。但最重要的是，对于吕蒙他们来说孙策的死亡之痛依然沉重，他暂时不想提。
　　“听说过，他的身份真的很高啊……”甘宁似乎没有注意到吕蒙的矛盾，只是发出钦佩的声音。虽然觉得很厉害，但不会卑躬屈膝，这才是甘宁。
　　“平时都督很稳重、认真，做事井井有条。大家都喜欢他……他是个完美的人。大家应该也不讨厌你这样的人。”尽管甘宁违背了他的承诺，还公开宣称自己不喜欢周瑜……吕蒙还是觉得很奇怪，居然会让都督这么不高兴，“大都督的态度出乎我的意料……甘宁……你，你没有对大都督做什么吧?”
　　吕蒙说出了切中要害的猜测，而甘宁内心正沉浸在不可思议中。
　　
　　完美……啊。看起来不像。他想着。
　　周瑜很不高兴时，所有的吴人都会感到畏惧，但是甘宁自己却完全不觉得周瑜可怕。
　　不如说……
　　
　　不如说，很可爱。应该这么说。

　　
　　（三）
　　在吕蒙的帮助下，甘宁在吴国的生活已经平静下来。开始一点一点地适应工作，开始习惯这种随心所欲的生活。
　　“……哟！”
　　建业城长廊。
　　甘宁遇到的人……是周瑜。
　　他咧嘴一笑呼唤着，而周瑜的表情有点生气。他打量着自推举那天以来第一次见面的周瑜，心想∶嗯，这么看起来，可真是吴国的大人物啊。
　　周瑜穿着简洁却上等的衣服，抱着几束简牍站在那里，身材苗条而优美，凛然的气氛中渗透出高尚。真的很有教养，甘宁想。但另一方面，他也没有感觉到往常认为的出身高贵的家伙令人讨厌的气氛。也许是因为甘宁对周瑜的好感，也许……
　　面对甘宁打量的目光，周瑜突然转脸快步走过。如果吴军士兵在场，他们一定会认为周瑜的行为是表达不耐烦而感到畏惧。但在甘宁看来，周瑜的这种行为只是可爱而已。没错，就像在闹别扭。
　　“等等，嘿，周瑜！”周瑜冷淡的态度也没能让他退缩，甘宁和周瑜并肩前进，“那时真是谢天谢地，没想到你就是周瑜。真是让人惊喜。”甘宁用他平常的语气对周瑜说。
　　“谢谢你的推荐，真的。”周瑜一边走一边保持沉默，甘宁继续愉快地尝试交谈，“不要无视我啊。”
　　周瑜突然停下脚步，重新面对甘宁。甘宁笑眯眯地看着他，周瑜深深地叹了口气：“……你没有什么别的要说吗?”周瑜抬头看着这个高个子，微微瞪过去。
　　甘宁自信满满地回答，脸上毫不掩饰那种可爱的笑容：“我已经感谢过你的推荐了，剩下的我就用工钱还你。”
　　周瑜觉得很郁闷。
　　“不是……”
　　周瑜想说，突然把他带进宅子，随意误解后，做出那种事……!
　　对不起。如果有这一句话也不错。
　　但这种想法不可能传达给甘宁。
　　“……啊！原来如此。”看到周瑜的反应，甘宁忽然露出满意的表情笑了，发出噗的一声，扬起唇角向周瑜逼近，低声问道，“你现在有空吗?”
　　“……啊?”
　　“我是说工作啊，问你有没有急事。”
　　“嗯……啊，把这个收拾一下，暂时有空……”周瑜困惑地回答道。
　　“——既然如此，”
　　“……什……！”
　　甘宁咧嘴一笑，突然抓住周瑜的胳膊，用力地拖住他往某个地方走去。
　　“……!甘宁!去哪里……”
　　甘宁挽着他的胳膊，周瑜不由得发出抗议的声音。
　　会不会和那天一样。
　　建筑复杂的建业城对甘宁来说似乎已完全掌握了。他穿过隐蔽的走廊，把周瑜带进其中一个客厅。
　　“什、什么…”
　　进入室内的同时，甘宁用胳膊搂住了周瑜，紧紧地从背后抱住了他。突如其来的事情使周瑜抱着的简牍发出哗啦哗啦的声音，滚到了地板上。周瑜的肩膀在颤抖，甘宁把嘴唇贴在他耳边，甜甜地低声说道：“不是说过，下次见到你的时候要抱你吗?”
　　甘宁那带着喘息的声音让周瑜明白了他的意图，他扭动起身子反抗：“……别开玩笑了……！”并没有意识到愤怒的表情也只会助长甘宁的兴致，周瑜挣扎着想摆脱，却无法抵挡甘宁的力量。一阵天旋地转，等周瑜感到背部的疼痛时，他已经被扑倒在地了。
　　“……！”
　　“这提议还不错吧?”
　　周瑜仰面躺着，近距离地看着他的脸，甘宁带着贪婪的神情甜蜜地询问，几乎可以触到彼此的呼吸。周瑜狠狠地瞪他一眼，但甘宁的笑容却更深了。
　　“……啊……唔……”嘴唇重叠在一起，体温交融，掠夺性的深吻令周瑜再次张开唇接受挞伐。“……啊啊……嗯……”甘宁压住的周瑜的手腕不住颤抖着。柔软的嘴唇、黏滑的舌、不时夹杂着的甘宁兴奋的叹息。
　　甘宁蹂躏着他的口腔，使劲地吸吮，周瑜被他的嘴唇所玩弄。
　　被压倒、被亲吻、被征伐。
　　周瑜尽力地表现出抵抗但抵抗力很弱。恰恰相反，他开始感觉到身体在颤抖，出现某种令人兴奋的舒适感，在深吻中呼吸越发急促。
　　他倒在地上的样子很性感，泪汪汪的眼睛更增添了甘宁阴暗恶劣的征服欲，甘宁离开了唇，贴着热情地对周瑜低语。
　　“……可以吧?”
　　甘宁没有准备等待拒绝，只是强硬地征求同意。啾地一声，轻吻了一下周瑜，然后把手放在周瑜的外衣上。
　　“……不、不…!”周瑜还是试图反抗，但甘宁的指尖很快巧妙地解开了周瑜的外衣，露出他的身体，下颌贴近周瑜的肩颈轻轻落吻。“……唔…”
　　甘宁发出轻快的笑声不停舔吻着，兴奋的喘息声在周瑜的耳边回响，感觉到身下人的颤抖，抚掌摸过周瑜光滑的肌肤一路蔓延到臀部，正欲从腰骨向下抚摸大腿，突然停了下来。
　　周瑜抓住甘宁的胳膊止住他的手。
　　甘宁的唇离开了他的脖子，好整以暇看着周瑜的脸，带着轻松的微笑。周瑜抬头看着甘宁，嘴唇颤抖着，但是他的潮红的面色中夹着情欲，在甘宁看来只是很可爱。
　　“……别开玩笑……”他抓住甘宁的手表示反抗，但甘宁轻轻地摆脱了，再次亲吻了周瑜的嘴唇。周瑜摇过头抵抗，狠狠剜了甘宁一眼。
　　“……你知道我是周瑜，还要这么做吗？”周瑜斥责似的说，但甘宁以笑回应，平静的样子让周瑜不耐烦地继续说下去，“对你讨厌的、不擅长应付的我……做这种事干什么？……忍着吧。”
　　“还是这就是你对待你不喜欢的人的方式？”周瑜的声音颤抖着。
　　“……”理解了周瑜的话，甘宁轻声笑道，“呵……哈哈。”
　　为什么这么可爱。
　　甘宁的内心异常兴奋。
　　
　　再次抚摸上周瑜的肌肤，甜蜜地咬着耳垂低声：“这种事你还记在心里吗?”
　　“……”甘宁的声音似乎回荡在她的身体里，周瑜浑身颤抖。
　　甘宁愉快地说：“所以当时你看起来不高兴?”
　　“……怎么可能。”甘宁开着玩笑，周瑜驳斥过去，“别傻了。”他不知道该用什么表情和甘宁见面，也不知道该如何面对甘宁的行为，周瑜的这种复杂的情绪不可能传达。
　　甘宁自然地认为周瑜的回答是在掩饰自己的尴尬，他忽然觉得吴国的人也很辛苦。只要这家伙闹别扭，周围的人就会以为他是在不高兴而感到畏惧。
　　“知道了你就是周瑜，我很高兴，想着什么时候还能再见到你。”
　　甘宁的话让周瑜一愣。
　　甘宁抚摸着他的身体，对他敏感的反应咧嘴一笑，继续甜言蜜语：“这么敏感的身体，很少能遇到。”
　　“……唔……”
　　甘宁又开始爱抚周瑜的身体。
　　
　　周瑜的身体半裸着，衣服几乎完全被解开，皮肤被甘宁舔得湿漉漉，沾满了唾液。被甘宁吸吮的乳头肿胀起来，敏感得在冷空气中抽搐。周瑜的性器被甘宁包裹在手中，顶端粘糊糊地滴着蜜。
　　与在街上相识的那天不同，甘宁也解开了衣服，全身心地向周瑜传递着温暖，紧密相连，共享体温，周瑜被快乐玩弄于股掌之间，几乎没有抵抗的力量。
　　“……唔、唔……”周瑜侧躺着，甘宁把湿漉漉的手指贴上双丘，缓缓沉了下去。颤抖的身体微微跳动起来，每次甘宁用手指玩弄他的时候，都会发出甜美的声音。
　　“啊啊……唔……”
　　嘴上说着不愿意，但身体却做出了诚实的反应，这让甘宁感到兴奋。周瑜被气氛冲昏了头脑，甘宁甜蜜而激烈的热情让他变得贪婪。
　　“嘿 ，你怎么比上次还敏感?”
　　“…… 怎、怎么可能……啊啊！”
　　他用手指侵犯着周瑜颤抖的身体，甘宁急切地想把自己埋进	去。
　　
　　“哈啊……唔唔！”周瑜喘着气，左腿被高高举起再顶入后穴，他紧紧抓住床单，露出不满足的表情。每次射精都会引起他的一阵颤抖，下腹部连连痉挛。周瑜勃起的性器滴着水珠，似乎渴望早日解脱。
　　“不、不要……”周瑜的声音都像充满了泪水，他沉溺于快乐中，同时恳求甘宁停止。
　　但这样的形象只会更加煽动甘宁嗜虐的情绪，被按紧在地上加快了腰部的动作。
　　“呜……啊啊！嗯、嗯、不…”
　　“不是讨厌吧……你看，不是很有感觉吗？”
　　全身沉浸在快乐中低声呜咽的周瑜美艳可爱，让人忍不住想要欺负他。
　　真希望他能失去理智，坦率地讨要鸡巴吃。甘宁遗憾地想。
　　……但是为了保持理智而抗争的样子也令人兴奋。
　　"啊，啊啊……!"一阵微弱的颤抖后周瑜达到顶峰，痉挛着身体吐出白浊。周瑜闭上眼睛，沉醉在快乐之中，甘宁忍住了，他感到一阵喷薄而出的欲望。周瑜身体痉挛却还没有停止，喘着气再次吐出精液来。拥抱着混乱的周瑜，甘宁也感受到了强烈的震撼和快乐……恨不得溺死在周瑜的身体里。
　　
　　周瑜粗喘着，浑浊的白色顺着脊背流到他的身上。
　　一直把周瑜玩弄于股掌之间的甘宁带着吐精的预感放开他的身体，抽出来的阴茎吐出白浊沾染了周瑜的身体。
　　令人筋疲力尽的性交，连甘宁的呼吸也有些急促。甘宁紧贴着在快乐的余韵中不停颤抖的周瑜，不顾精液弄脏了他的身体，从背后紧紧地抱住，把嘴唇贴上他的脸颊，仿佛真的深爱已久似的。
　　“……哈啊，唔……”
　　甘宁紧紧地抱住了周瑜，他扭动着身体想要反抗，但是被紧紧抱着且疲惫不堪的身体却动弹不得。
　　“有什么关系？我想念你的身体。”
　　“可是……”
　　我是个男人。周瑜再次宣称，甘宁高兴地笑了。
　　“我一开始不是说过了吗？我男人也完全可以。”
　　“……!”
　　躺在床上，抱着周瑜的身体，甘宁感到非常愉快：“你在我的怀里不也很舒服吗？”
　　“……不…”周瑜扭过身子露出不高兴的表情，甘宁的眼里这只是很可爱，心里洋溢一丝暖意。
　　这样的家伙居然是这个国家的大人物。对甘宁的行为感到愤怒，直率地表达他的情感的周瑜。

　　
　　（四）
　　“……唔唔……啊……”
　　周瑜痛苦又愉悦地低声叫着，双手紧贴着墙壁支撑自己，背后压着甘宁的躯体。他兴奋地长叹，贴着周瑜的后颈将阴茎沉入这具身体。站着被人从后面顶入，周瑜的腿不停地颤抖，身上裹着半解开的衣服被甘宁操了进去。
　　傍晚，当周瑜收拾办公处准备回家时，甘宁半强迫地把他拖进了宅邸里的一个房间。这是个小房间，用作储藏室，很少有人来。但这房间面向回廊，一有声响就会被发现。
　　周瑜的反抗也很容易被克服，甘宁总能让周瑜沉浸在快乐中。解开衣服，抚摸身体……让周瑜兴奋起来，再乖乖被插进去。
　　“啊……啊…唔……”
　　甘宁的一只手扶着周瑜的腰，另一只手摸着周瑜的脸，把两根手指伸进他的嘴里。周瑜被塞着甘宁的手指无法闭上嘴，每次被从后面冲撞都会刺痛喉咙，痛苦得喘不过气来，也无法控制自己的唾液。身体呜咽着颤抖，唾液从嘴里流出来。
　　虽然被弄得一团糟，周瑜的身体还是诚实地追逐着快乐。甘宁每摩擦过一次，周瑜勃起的性器就会抖着溢出黏糊糊的蜜，仿佛说着要再深一点似的，下意识地弓起腰来，汗水和溢出的唾液顺着身体流下，周瑜不由得感到不安。
　　“唔唔、啊……"被撞进深处、不停地颤抖、呜咽着重复轻微的高潮，被快乐倾夺了思想。周瑜说着不，却沉溺于快乐，甘宁为之着迷，未经同意一次又一次地抓住周瑜品尝他的身体。
　　面对这样的甘宁，周瑜也不知道是放弃抵抗还是接受了，最终还是没有强烈地抵抗，被拥抱……被唤醒了身体。

　　
　　（五）
　　战场。
　　阵营上空回荡着周瑜的声音，官兵们士气高昂，一个接一个按照指示进入战斗准备阶段。周瑜自信满满的态度鼓舞了在场的所有人，这一点连甘宁也不例外。
　　如今已不知在周瑜的指挥下作战多少次了。当他第一次看到周瑜在战场上的样子时，甘宁不由得感到惊讶。他身上的气氛完全变了，甚至透露出一种自然而然就想顺从的威慑感，让人确信绝对胜利的气氛和信心。脸上的笑却很明艳，好像透析了战争的一切。尽管如此，周瑜还是会仔细听取大家的意见，整合收集到的信息，制定更好的方案。在他精确的指挥下，甘宁感到战斗变得容易。他从来没有打过这么痛快的仗。
　　有时他会给出一些相当疯狂的指示，但是甘宁知道这就是周瑜的期望。更加鼓舞人心的是，他们总会取得更好的战果。
　　在战斗中我可以把生命交给他。甘宁想着。
　　
　　——于是这一天，吴军理所当然地获得了压倒性的胜利。
　　“啊呀，周瑜大人太了不起了。”
　　“没错。有他在，东吴就安泰了。”
　　一场大获全胜的战役之后，士兵们在返回阵营的路上交谈的话语和赞不绝口的气氛让甘宁感到不自在。他们说得对，甘宁也真的认为周瑜是个厉害的家伙。甘宁清楚地认识到，能够展开这样一场激动人心且毫无疑问会带来成果的战斗，完全是因为周瑜的手腕。
　　……但总觉得不对。
　　带着模糊的情绪，甘宁想起了吕蒙的话——“周瑜先生温文尔雅、严肃认真，做事井井有条，深受大家喜爱，是个完美的人。”
　　吕蒙这样说道，与此时此地赞扬周瑜的士兵们形成了鲜明的呼应。他们看起来都被周瑜迷得神魂颠倒。
　　——无瑕美玉。
　　尽管甘宁感到了对吴国士兵赞扬周瑜的话语和态度的不自在，但他仍然没有弄清楚真实缘由。
　　
　　“嘿，周瑜，跟我来一下。”甘宁一边把手搭在宅邸里见到的周瑜的肩上一边说。正好，我最近正渴望着好好操操他。
　　他抬头看着甘宁，表情看起来很生气，毫不掩饰不高兴的神色：“……现在很忙。”周瑜冷冷地说着，甩开了甘宁的手。
　　“好吧，那我之后再来。”甘宁从言语感觉到了他的情绪，干脆地退出来了。同样的话，周瑜有时会被强行带走，但今天的态度显示出他真的很忙。甘宁满意地觉得自己甚是了解周瑜，可以看出他的内心。
　　祝你工作顺利。甘宁对周瑜说，然后转身离开，与他要去的地方相反。
　　他继续前进，过了一会儿又停了下来。
　　“……大叔。”
　　“正要回去吗？那我也一起去吧。”
　　吕蒙直视着甘宁的眼睛，作出一如既往的表情，但甘宁注意到他的眼睛深处隐藏着想要说些什么的意思。在从建业城前往家的路上，吕蒙和甘宁闲聊了一会儿，甘宁也随声附和。直到在闲聊中吕蒙说出这句话，甘宁内心才明白了∶哦，这就是大叔想说的吗。
　　“甘宁，我知道你喜欢都督，所以不要太打扰他。”
　　“……我不是想妨碍。”甘宁想着吕蒙口中的喜欢或许没有深层含义，又迅速否定了，“我听说他很忙，所以就退出来了。”
　　听到甘宁的话，吕蒙摇摇头，组织了几句话来表达他的郁闷之情：“我是说不要那样搭讪。”
　　“啊？跟那家伙搭讪的，不只我一个吧？”周瑜虽然是都督，但甘宁也是将军之一，随便搭讪为什么不行。甘宁寻思着明明很多人都会和周瑜搭话。
　　“跟都督打招呼没什么，但是……”含糊其辞的吕蒙似乎意识到了自己语言中的矛盾，但又不能明确表达自己想说的话。
　　“到底是怎么回事？”甘宁的语气自然而然地变得焦躁不安，吕蒙也因此而变得语无伦次。
　　“问题在于你的态度……只有先主公孙策将军能对周都督那样。”
　　“孙策？”
　　意识到自己的失言，吕蒙停了下来，但为时已晚。从这句话中，甘宁已领悟到了其中的许多细节：“那家伙……据说是周瑜最好的朋友。”
　　“…啊，他真是个耀眼的人。”吕蒙没有再蒙混过关，而是试图真诚地面对甘宁。然后说起孙策和周瑜所做的一切，他们的成就、他们的纽带、他们的光辉。“可是……”他脸上露出懊悔的表情，哽咽起来，看起来仍然沉浸在孙策死亡的悲痛中。“连我都觉得痛苦。以前的将士们，也有很多人沉浸其中。如果是挚友周都督的话更是如此。”
　　吕蒙痛苦地说：“这么想也许有些冒昧，但我们真正担心的是大都督……我想珍惜他，不想让他沉浸在悲伤中。”
　　甘宁看他的样子，他似乎打心底里相信——
　　“周瑜大人与众不同。”
　　
　　“他多年来一直支持和大力发展这支军队，”吕蒙滔滔不绝地讲述着他对周瑜的尊敬，“我不能大声说出来，但我听说比起主公，有不少士兵都更迷恋大都督……还有孙策大人的遗嘱。”
　　——大叔不就是迷恋周瑜的人吗。看来是的，甘宁一边确信，一边静静地听着吕蒙的话。
　　“就算周瑜大人对你再宽容，你也不能太娇惯了。给本来就很忙的周瑜大人增加负担是不好的。”
　　“这个嘛……”
　　听着吕蒙的话，甘宁终于抓住了他一直以来所感受到的那种朦胧的感觉。
　　战后那些赞扬周瑜的士兵，还有吕蒙的话语和态度……看着他们对周瑜的狂热而感到不适。如果这是因为除了像甘宁这样不了解往事的人之外，吴国的官兵都特别看重周瑜，那就说得通了。
　　尽管他和前主公孙策是最好的朋友，尽管他是资历颇深天纵奇才的将军……他也是人，甘宁想。吴国人总认为周瑜与众不同，想要保护他、拥戴他，所以远离他。对周瑜有种奇怪的距离感，总说“完美的周瑜大人”，与甘宁实际接触周瑜后所了解到形象的出入让他感到复杂。
　　周瑜肯定也意识到了自己的特殊地位，以及周围那些渴望这样做的人的想法，因而接受这样的局面。
　　那家伙聪明，善良……有点可悲，甘宁想。被周围的人远远地包围，是不会高兴的。
　　“是啊，很特别。”甘宁静静地思考着。
　　吕蒙带着一丝悲伤继续说下去：“……孙策大人去世了，都督一定非常悲痛，是我们无法想象的。”
　　“当时我以为整个军队都会陷入混乱……但是在都督的管理下，几乎没有出现任何问题。我那时也太忙了。”吕蒙说，“也许我们都错过了宣泄悲伤的机会……特别是都督。”吕蒙平静地说他一直在努力结束孙策死后的混乱局面，直到现在，他都还没来得及为此死感到悲伤。这就是为什么每个人都挂着这种心事。“从那天起，周瑜先生就一直保持着平静的表情，可他的心情不难想象。”
　　甘宁却认为这个国家不再是过去，而是活在当下。这点周瑜还有孙权都应该十分清楚。正因为他早已接受并重新振作，这片建业的土地至今才能不断发展。
　　他们像对待未结痂的伤口，生怕因勾起回忆而触及这痛苦，却是把自己的软弱投射在了周瑜身上。甘宁想把这些事情无意中告诉吕蒙，但或许是因为平时的习惯，出口的却是——
　　“那已经是很久以前的事了。”
　　甘宁的话让吕蒙颤抖起来，平静地愤怒着，然后这种情绪就溢出来了。
　　“你对这个国家了解多少？懂……”
　　懂得什么。正要出口，吕蒙就意识到自己说错了话，停了下来，“……对不起。”吕蒙松开了几乎要愤怒地向甘宁猛扑过去的拳头。他的心情还不太平静，但他深深地、静静地吐着气，试图控制自己的情绪。
　　“是我不好。”吕蒙自己也曾向孙权推举吴将和甘宁，虽然甘宁已经是吴国的将领，但伤害吕蒙绝对不是他的本意。但他还是粗鲁地回答说：“……可我不在乎。”
　　

　　（六）
　　“啊……唔……”
　　在甘宁的怀里，周瑜发出甜美的声音，乱作一团。虽然甘宁在与吕蒙的交流中知道了很多，但他并不打算改变对周瑜的态度。仍像以前一样强行带他出去做爱，让他喘口气。
　　“你真的不喜欢吗，亲爱的？”
　　“……唔唔……啊、不……”
　　虽然嘴上会说不，却没有强烈的抵抗。淫荡地扭动着腰、发出甜腻的喘息、陶醉在快乐中的周瑜。甘宁轻轻地拥抱着周瑜的身体，想，这家伙一定很喜欢我。如果真的不喜欢，他有很多办法可以反抗。尤其是站在周瑜的立场应该什么都能做。而且周瑜抱着他的表情看起来总像是在原谅他，虽然甘宁对此心情复杂，但也没有办法。
　　这家伙真可爱，也真不老实，甘宁高兴地笑着说。
　　他甚至不知道自己也非常喜欢周瑜。
　　
　　他一时兴起同周瑜过着性伙伴一样的生活，没有表达自己对周瑜的威情……不，甘宁自己压根没有意识到这一点，只是随心所欲地操着人家。而周瑜也以近乎放弃抵抗的态度放纵他，任由自己陶醉在快乐之中。
　　是恋爱吗？不是。
　　他们的关系以热情、贪婪和快乐结合在一起，持续时间长得出奇。看似目中无人地对待周瑜的甘宁的态度，实际上考虑到了周瑜的处境，而且吴国的官兵们也同意并接受了这一点，即周瑜也没有真的看起来那么不喜欢甘宁。吕蒙也不例外，他和甘宁相处多年，学会了理解尊重他笨拙的语言背后隐藏的想法。
　　如此，日复一日。
　　
　　“多亏了大家的帮助，我很感激。”
　　战争结束后，甘宁开朗地向参战的官兵们表示感谢。他表现得格外高兴，大家一起庆祝战争的胜利，尽管没能抓住曹仁。
　　然后。
　　砰——！
　　甘宁用力挥拳。墙壁、桌子、周围的东西，随便发泄那种无处可去的感情。只剩下甘宁一个人的时候，他的脸上刚才还开朗的表情，现在变得痛苦而焦躁。
　　因为我，那家伙。
　　甘宁只想着一个人。是周瑜。
　　派兵营救被重重围困的甘宁的周瑜。而周瑜在中途受伤……甚至以他受伤的身体为诱饵，设计策略，招来胜利。
　　战后没多久，周瑜就带着满意的微笑倒下了。甘宁马上就去追，想陪着他。但由于甘宁的性格，他不敢公开担心周瑜。我的部下都在。他不能当着队友的面对周瑜的伤势大惊小怪。
　　好在那天静静地下着雨，仿佛在表达他的心意。
　　在连训练、外出都嫌麻烦的漫长雨幕中，甘宁独自来到周瑜家中。周瑜在南郡的战役中活了下来。但出于种种考虑，甘宁不愿意直接面对周瑜。
　　为了自己害得周瑜受伤的内疚。软弱得无法面对这个事实……
　　什么嘛，我不也和他们一样。甘宁自嘲起来。和因为害怕触碰孙策的死亡对周瑜远远围着的将士们一样。
　　可我很高兴你保住了性命。
　　直到听说周瑜在一定程度上康复了，甘宁终于下定决心去找他。甘宁被带进他的私人房间，周瑜盘着双腿安静坐着：“好久不见，甘宁。”说着，他轻声笑了起来，非常美，也非常虚幻。
　　“是啊……真的。”甘宁掩饰着羞愧，粗鲁地随口回答，在周瑜身边坐下，“……身体已经没事了？”
　　甘宁注视着周瑜的眼睛，装作平静地询问。他的语气很不安，想到刚才那种强硬的样子，周瑜轻快地笑了起来：“对你来说真是少见……不要紧的。我很好……都能喝几杯了。”也许是看穿了甘宁内心的愧疚，周瑜平静地笑了笑，反复说着他很好，唇贴上掌中的酒杯，抬手轻斜。
　　放下酒杯，周瑜的嘴唇濡湿了，脸颊也许是因为醉意，泛起了淡淡的红晕。“……是吗?”也许在甘宁来之前，周瑜就已经在独自一人喝酒了。他带着一种安静而虚幻的气氛，这样的他，甘宁觉得很少见。他所认识的周瑜不是一个喜欢喝酒的人。
　　周瑜只是享受着和甘宁在一起的气氛，手里拿着酒杯，静静地笑着，目光似乎在遥望着什么地方。就像在一个空旷的空间里，看到某人。似乎人在一起，心却不在。面对这样的周瑜，甘宁不知为什么想起了很久以前吕蒙对他说过的话。
　　周瑜和……孙策所做的贡献。他们之间的纽带。周瑜会永远承受的……悲伤。
　　我不确定。但无论如何，在甘宁看来，周瑜似乎在思念孙策。
　　“嘿，周瑜。”甘宁感觉到他们之间的纽带，心情复杂，他故作开朗地向周瑜打招呼，仿佛要改变这种氛围，“下棋吧。”
　　甘宁突如其来的提议，使得周瑜把药丸和手中的杯子再次放回地上，看着甘宁的眼睛苦笑：“我醉得厉害。”
　　“如果不是这样，我根本不可能和你决一胜负，现在我们扯平了。”
　　不错吧？甘宁笑着说，周瑜微微一笑，点点头。
　　“想打赌吗？”甘宁抱着放在房间角落里的棋盘唐突地说。接受围棋对弈的周瑜依然保持着平静的笑容，呵呵地笑了起来：“当然没关系，你想要什么？”
　　当周瑜隔着甘宁送来的棋盘面对他时，甘宁用平常的语气答道：“当然是你自己了。”
　　“……开玩笑。”
　　赢了我又有什么用呢，周瑜苦笑着说。不过他并没有提出异议，只是回答说好吧。
　　周瑜握着云子的手势柔和而愉快，细长的手指衬托着光滑的云子，看起来心情不错。周瑜好像并没有完全醉，甘宁觉得他似乎很享受这种醉醺醺的状况。很明显，即使周瑜喝醉了，甘宁在围棋上也没有胜算。在这样一个考验思考能力和战术眼光的场合，几乎没有人能够打败他。更不谈现在的周瑜实际并没有那么醉。
　　这场比赛本来应该很快输掉，但是久别重逢的周瑜却并没有这么做。
　　啪、啪……石头敲击棋盘的声音静静地回响。寂静的空气中弥漫着轻柔的暖意。
　　“……谢谢你。那个时候，你救了孤立无援的我。”甘宁低头看着棋盘，平静地说道。
　　在南郡的事。虽然有点尴尬，但正因为面对棋盘，甘宁才得以坦诚相待。
　　“既然是同伴，当然不会抛弃。”周瑜笑着回答，好像没什么大不了的。打云子的手没有停止。
　　“可是，因为我……你……”
　　抱歉。甘宁说着，又放下了石头。
　　“为什么要道歉?……今天的你真是少见。”周瑜咯咯地笑着打出了下一着，“你一点也没错，只是我放松了警惕。那次受伤是我自己的问题。”
　　紧接着，他停下了拿着石头的手。
　　周瑜的手停了下来，甘宁觉得很奇怪。这局棋盘也不是需要周瑜长期思考的境况。怎么了？甘宁想着，把目光从棋盘上移开，转向周瑜，看到周瑜平静而略带惊讶的表情。视线相缠，周瑜微微歪着头，问甘宁：“难道……你因为这个，到现在才来找我？”
　　周瑜的态度好像在说∶我发现了。甘宁一阵僵硬。
　　从南郡的战役到现在，甘宁一直在考虑的问题对周瑜来说算什么，甘宁有点窒息。也许就像吕蒙和其他人不愿面对孙策的死亡，将周瑜视为神圣而害怕伤到他，可周瑜自己其实并没有陷进去……而这些都在周瑜的计算之中。
　　“我不知道，”甘宁困惑地说，然后干脆停止思考，认为这样深入的理解很麻烦，“难道说，你一直想见我？”周瑜的反应让他感到惊讶，但又不愿意在脸上表现出来，甘宁咧嘴一笑，用问题来回答他。
　　当这个问题终于开始显示出甘宁的风范时，周瑜只是报以平静的微笑，视线落回棋盘，采取下一步行动。尽管有时表现得并不坦诚，但周瑜实际从来不会对甘宁掩饰什么。而周瑜这样对其他下属的那种随意的微笑，甘宁却感觉到了一点距离……这样的态度才是难得一见的。
　　“……我不是输了吗。”看着棋盘上铺开的白子，甘宁看到了结局。不用多说，显然是周瑜输了。甘宁有点生气地抗议，周瑜呵呵地笑了起来：“我不是说过了吗？我喝醉了。”
　　“你看起来可不像喝醉了。再说，你也不至于喝醉，就算喝醉了，也不会输给我的。”
　　“你对我评价很高。那么你一开始就知道自己会输，所以才提出打赌？”预见到答案后这么问的周瑜让甘宁说不出话来。面对这样的甘宁，周瑜的微笑从调皮变得妖艳起来。
　　“如果我说，是我想被你抱呢？”
　　“……你认真的。”
　　“赌注就是赌注…”
　　不等周瑜回答，甘宁就越过棋盘伸手去拽他，扑通一声压在地上粗暴地吮吸他的嘴唇。
　　“…啊…嗯…”甘宁突如其来的举动让周瑜大吃一惊，但他立刻露出笑来，接受了甘宁的拥吻，张开唇伸出舌头交换热量。他发出一声甜美的叹息，像是在寻求一般吮吻着唇。
　　甘宁触摸着周瑜，感受到一种熟悉的冲动，沉浸在自己逐渐燃烧的情欲中。
　　我一直想要的那些日子……我想要的。直到今天他都在逃避受伤的他和造成这一切的罪魁祸首的责任。
　　我再也受不了了。甘宁像饥饿的野兽一样粗暴地索求着周瑜，只有“啊，啊”的叹息声在室内回荡。粗犷的亲吻，湿润的余韵。周瑜被推倒在坚硬的地板上，抬头看着逐渐贴近的甘宁，眼神微醺。
　　他那敏感、贪婪的身体依然如故。甘宁在周瑜面前再次想道，然后随着涌上心头的思绪对周瑜咧嘴一笑：“别乱来。”他猛地一把抱住周瑜的身体，就这样把她抱了起来。
　　“哈哈……”被抱在怀里的漂浮感让周瑜感到惊讶而茫然，但又带着某种愉快的微笑，他伸出胳膊搂住了甘宁的脖子，好像在怀念和享受甘宁疯狂的行为。
　　甘宁抱着周瑜把他转过来，慢慢放下周瑜的身体。周瑜抬头看着甘宁，像个恶作剧的同伙一样开心地笑着，这样的笑容似乎在引诱着他进入。
　　真的，虽然很少见，但是你邀请我的。甘宁越来越放肆，把手放在周瑜的外衣上，却停在了半路。
　　“怎么？”甘宁突然停下了手，周瑜忍不住笑了。
　　近距离地看着周瑜，甘宁显得有些犹豫：“……伤口已经好了吗？”
　　如果我在这里乱来让伤口恶化……听到周瑜病倒的消息时那种强烈的感觉又回到甘宁的心中，伸着手不知道要不要抱周瑜。
　　“真客气。真希望第一次见到我的时候就看到。”周瑜调皮地呵呵笑着起来，“这真的不像你的风格。”
　　“什么叫我的风格？”周瑜嘲弄的语气让甘宁有点生气，“我是说，我真的很担心！”
　　周瑜领会到了甘宁的想法，平静地笑了笑，紧紧握住甘宁悬在半空中的手，露出诱导般的的微笑：“如果伤口开了，你会想办法解决的，对吧？”
　　周瑜出奇的积极，甘宁下定决心，反过来用力握住周瑜抓住的手。
　　“你说的对。”甘宁笑着低声说，：“如果你在做爱的时候伤口裂开了，我就把你绑起来，送到医生那里……希望你到时候能原谅我。”甘宁开始继续亲吻，周瑜咯咯地笑起来。
　　
　　“唔唔……”湿漉漉的声音中夹杂着甜蜜的喘息，甘宁抱住周瑜的右腿站起来，性器深深地顶了进去。流淌的汗水，弥漫的热气。虽然是久违的性交，但是彼此的身体很快就被熟悉欲的奔流所吞噬
　　“啊，啊啊……”身体因为喜悦而颤抖着，周瑜用泪汪汪的眼睛抬头看着，伸向甘宁的手带着困惑∶他想要甘宁，但又不知道该如何追求。
　　是来自恐惧吗。“嗯，嗯嗯啊……啊……”周瑜甜蜜地扭动着，沉浸在快乐中。刚才的亲吻中完全没有注意到，周瑜的呼吸掺杂了不少酒精。也许是因为已经很久没有见到甘宁了，这让他紧张，为了掩饰而饮下过多的酒。
　　“嗯嗯…”周瑜的腿胡乱地移动，甘宁紧紧地抱住他的身体，停止了腰部的动作，火热的身体让彼此都很舒服。甘宁贴近面颊发出兴奋的叹息，空气中弥漫着酒精的气息。也许，周瑜说的醉并不是借口。周瑜的身体微微抽搐着，侧脸不知为何显得非常悲伤，甘宁自然而然地把嘴唇贴近周瑜的眼角，吸吮着他的眼泪：“不用忍。”
    “啊…？”
　　甘宁突如其来的话让周瑜感到不安，干脆随口说出了自己的想法：“你对周围的人表现出的样子，不会让我上当的。”
　　那不是你，甘宁低声说，随即抱起周瑜的双腿，把他的身体抬起来侵入。
　　“…啊，啊……唔……唔……!”他狠狠地侵入，紧抱住周瑜的身体，好像要把他的心拴住似的。
　　甘宁感觉到周瑜的不安，和以前一样……不。与被甘宁随意操的乱七八糟时的不安不同，今天的周瑜流露出一种莫名的悲伤，还有一种不能坦率表达出来的顾虑。
　　这就是为什么甘宁像以前一样……或着说，比以前更激烈、更甜蜜地操弄起周瑜。
　　"啊……啊啊……呼……呜……"侵入他的身体，让他陷入快乐，让周瑜的身体抽动着吐精。“……啊……”吐出白浊的周瑜软软地倒下去，甘宁低头看着，感受到亢奋的身体和冷静的思念相杂糅。
　　“呜…”周瑜的手举了起来，仰面躺在床上，伸出手，呆呆地抚着他，眼前似乎什么也没有。
　　想着什么呢。甘宁不由得伤心，强行抓住了那只伸来的手。甘宁突如其来的举动并没有让周瑜感到惊讶，只是轻轻地叹了口气。就好像甘宁的存在挽留了周瑜的心，让他松了一口气。
　　然后，周瑜的视线停留在半空中，喃喃自语。
　　“一个人的话，会想太多的事情。”
　　甘宁觉得，这句没有感情的、淡然的话正是周瑜内心不安定的表现。在甘宁的记忆中，这似乎是周瑜第一次在他面前示弱。甘宁紧紧握住他的手，想起了周瑜受伤，倒下……正在疗养的消息。军里的每个人都非常担心，希望他早日康复。
　　然而，正如甘宁所感受到的那样，他们都知道孙策和周瑜在过去的辉煌，还把他视为神圣的、遥不可及的人……虽然很担心周瑜，但也不可能这么频繁地探望他。
　　此外，一直以来周瑜也不怎么在意自己的处境，连一直与周瑜打交道的甘宁都受到“远离他”的负面影响……。
　　甚至连本来不用想的事情都会多虑。
　　“也是……”周瑜继续说道，几乎只是动了动嘴唇。也许是甘宁一时兴起，抱了他，靠近他，支撑着周瑜偶尔变得不稳定的心。
　　“因为是我，所以才想见？”
　　刚才被周瑜笑着揭过的那个问题，甘宁再次提了出来。他的语气很平静，透露出对周瑜的思念。甘宁的这番话终于让周瑜转过头来，把目光投向甘宁。他轻轻地笑了笑，似乎想要消除这种悲伤的气氛：“你不会过分看我的脸色吧？”
　　我想见你。周瑜肯定了甘宁的问题，甘宁有点不好意思地答道：“我也有点在意你的情况。”
　　“的确……而且，今天你特别关心我，这不像你的作风。”也许是看透了甘宁的心思，周瑜开玩笑似的继续说。
　　“那很抱歉让你担心了。”甘宁也以同样调笑的口吻回应。周瑜放松地笑笑："不，我很高兴。"那美丽的微笑直映进甘宁眼中，甘宁的心在颤抖，他把握着周瑜的手换了个位置，右掌伸向周瑜的脸颖。轻轻地，轻轻地把手放在周瑜的侧颊上，带着一丝愉悦轻轻地笑了：“只有在我面前，你才会这样表露感情。”
　　……自从孙策死后。甘宁在心里补充道。
　　在这支军队里生活了很长时间的周瑜不知不觉地就成了老将，君主孙权也很仰慕他，再加上他那漂亮的外表，他被周围的人远远地“抛弃”了……
　　也许有些场景他不得不扮演一个被周围人追求的、理想的周瑜。就是这样，平时的周瑜一直很平和。
　　……因为第一次见面就是这个样子，所以和你……
　　周瑜苦笑着，他的声音颤抖得像快要哭出来。
　　接着，周瑜把另一只没有被甘宁握住的手也伸过去，嘴唇动了动，要求他再来一次。听到周瑜的邀请，甘宁微笑着牵起唇角，扶起周瑜的肩紧紧地抱住他，再次把唇贴近漫着泪的的眼角，又深深地吻了吻。
　　
　　“唔……啊啊……”
　　触摸着仍未熄灭欲火的性器，甘宁要求周瑜跨上来。尽管犹豫不决，周瑜还是答应了。
　　“……啊…啊…”发出湿漉漉的色情声音，一点一点地衔进甘宁的阴茎，周瑜轻轻地喘了口气。两人面对面坐着，身体紧紧相连，交换热量。甘宁抱着周瑜的膝盖，抬起他的身体，从下往上推进。刚刚高潮过的周瑜身体又慢慢地重燃了情欲，有时自己摆着腰，沉浸在迷乱之中。
　　“……唔唔，啊……”
　　周瑜呼吸急促，性器开始变硬，透明的水滴从摩擦着甘宁腹部的尖端滴落下来。黏腻的声音响起，被不停地注入，发出甜蜜的喘息声，周瑜伸出胳膊搂住甘宁的局膀，就像他第一次被甘宁抱住的那天。
　　“周瑜………我喜欢你。”
　　甘宁带着满腔的思念，对周瑜低声说。当周瑜听到这句话时，似乎非常惊讶……他的身体猛烈地颤抖着。
　　“…哈……你……说真的……吗……”
　　身体抽搐着剧烈颤抖，紧紧吸住甘宁的阴茎达到了极致，脸上染着着白浊的高潮，看上去就像是沉醉在快乐之中。
　　甘宁忍不住笑出声：“……真是个下流的家伙……我说，我喜欢你，周瑜。”
　　“……唔、唔…”甘宁还在从下面向上抽送着，周瑜的身体不停地痉挛。每当甘宁甜言蜜语说喜欢他时，身体就会做出反应，不断高潮迭起的周瑜似乎甜蜜幸福地融化在一起。
　　“我没人说过喜欢吗？看你那么高兴。”回想起来，我从来没有这样说过，甘宁再次想道。不过，他很快就明白了，这个念头似乎是他很久以前就有的。
　　“……啊……这、这是……啊啊……”周瑜羞愧而快乐地扭动着身体，尽管他在否认甘宁的话，但身体却做出了诚实的反应。
　　甘宁感觉到自己即将到来的高潮，更紧地抱住他。
　　我不会再丢下你一个人了……
　　我很高兴你还活着。
　　
　　
    （七）
　　孙权统治稳定地持续着，军队里的每个人都在为他所倡导的新世界的实现而竭尽全力。与过去那些战乱的日子相比，这片建业的土地已显得平静多了。南郡战已经是很久以前的事，反击了合肥的失利后……吴已经成为新的中心。
　　孙策，或者说孙坚时代的官兵们同样欢迎这种趋势，纷纷不遗余力帮助着继任者成长。
　　
　　因此。
　　“哈，哈……”粗重的呼吸声在夜晚的寂静中回响。
　　寂静的夜晚。周围一片黑暗，甘宁独自跌跌撞撞地前进。甘宁的步伐非常凌乱，腰间的铃声听起来甚至有些不和谐。也许是对这声音感到不快，也许是不想惊扰即将到达的宅邸的主人，甘宁解下腰间的铃铛，扔到了阴凉处。
　　被扔出去的铃铛发出巨大的响声，接着又是一片寂静。
　　哈。甘宁痛苦地喘了一口气，再次缓慢地移动起来。
　　午夜时分，甘宁悄悄地闯入那座沉睡的宅邸。熟悉的房子。甘宁穿过守夜警卫的眼睛，来到一个房间门前，蹑手蹑脚地走进去。这座房子的主人在战场上生活了很长时间，即使他睡着了，也会理所当然地感觉到来者的存在。但他还是继续睡着，因为他感受到这是熟悉的气息。
　　一直都是这样。所以甘宁认为这一天也是如此……希望如此。他走到那个发出规律轻鼾的人身边，就这样坐在地板上。
　　哈啊……甘宁发出一声颤抖的叹息，轻轻地靠在他榻边……静静闭上眼睛。
　　夜晚黑暗，寂静。
　　在沉沉睡着的周瑜身边，甘宁感到安心。
　　只有今天不碰周瑜，也不想被发现……我只是想感受一下温柔的气氛。
　　
　　呼……甘宁轻轻地叹了口气。本该安宁的气息中混杂着血腥味，虽说遍体鳞伤但不是会有生命危险的伤口。只是非常……非常累。在这种情况下，即使屏蔽了气息也不可能不被周瑜发现。
　　然而尽管如此，甘宁还是强烈希望能陪在周瑜身边，因此拖着受伤的身体来到了这里。
　　明明是可预见的赌注却莫名其妙地继续挑战了，这种感觉就像以前跟周瑜下棋时一样，甘宁自己也怀念起来，轻轻地笑起来。不出所料，原本安静地睡着的周瑜气息微微凝滞。
　　“……这不像你的作风，甘宁，这么温吞。”刚醒来的他声音有点沙哑，温暖的手抚摸着甘宁的肩膀，“上来就行了，天气很冷。”甘宁没有回应，周瑜担心地轻语。
　　伤痕累累的身体，血腥的味道。甘宁意识到自己的状况并不算好看，不敢触摸周瑜，周瑜早就看穿了他的心情，但故作不见：“如果是平常的你，就算我睡著了，你也会钻到床上来的吧？”
　　周瑜开玩笑似的地说，可周瑜这样催促，甘宁也没有动，闭上嘴静静地坐着。
　　对于这样的甘宁，周瑜轻轻地笑着吐出一口气，发出一阵窸窸窣窣的声音。温暖触碰到甘宁的身体，周瑜的手碰到他的局膀，伸出双臂从甘宁身后抱住了他。“……抱歉。”从背后抱着他，把自己的脸颊贴在甘宁的脸颊上，呼唤他的名字，“我……想要你。”
　　今日是周瑜在甜言蜜语，甘宁的反应却是一阵僵硬。
　　“你不喜欢吗。”周瑜问道。尽管甘宁自己也意识到这其中包含了许多对身心憔悴的甘宁的担忧和关心，但他还是感觉到自己让周瑜如此担心，而且这种想法让他感到非常高兴。
　　“…没、没想到你会邀请我。”甘宁微微一笑，慢慢转过身，面对着近在咫尺的周瑜。即使在黑暗中也能准确地捕捉到周瑜的身影，紧紧地贴上他的嘴唇……甘宁跨到他身上，撕咬似的亲吻，还有一点粗暴的动作。舌头缠绕在一起，交换着喘息。
　　周瑜对甘宁的急躁感到惊讶，但还是伸出舌头，接受他的想法。
　　触摸的温暖。他们的肌肤紧贴在一起，仿佛要填补彼此追求的空虚，发出湿润的叹息后分开嘴唇。在黑暗中，他们的目光交织在一起。周瑜平静地笑了，甘宁紧紧地抱住他，两个人紧贴在一起。
　　“怎么回事？”甘宁抗议的眼神也带着微笑，周瑜保持着平静的表情，伴随着叹息轻声说道。
　　“就这样睡吧，我也想好好休息。”周瑜的话显然是担心甘宁疲惫不堪的身体，带他进被窝暖和暖和，好让他的伤口愈合一点。刚才周瑜表现得异常积极，也许是为了试探甘宁受伤的程度。
    甘宁笑了笑，紧贴过去叹了口气，然后探出手抚摸周瑜的腰，伸出舌头舔上脸颊：“真是，难得你邀请我，我怎么可能半途而废呢。”甘宁笑着用欲火中烧的眼睛看着周瑜。
　　“不要勉…”正要告诫不要勉强自己的周瑜的嘴唇马上就被堵上了。
　　“是你邀请我的吧？你要负责……大都督。”甜蜜的耳语如此回应，周瑜无法坚定地反驳。紧密相连的甘宁像是要把自己的欲望传递过去一样，把他那膨胀的地方压在周瑜身上。
　　
　　周瑜跨坐在甘宁身上喘着粗气，甘宁抬头看着他，心里忐忑不安。
　　周瑜关心的话甘宁是不会乖乖接受的：“如果你这么担心我，那就由你来动吧。”周瑜犹豫着服从，抬手摸了摸甘宁的皮肤，周瑜带着羞愧的爱抚让甘宁感到郁闷。但很快，触摸着皮肤的手，舌头……让甘宁的身体兴奋起来。
　　周瑜摸了摸甘宁的性器，像打招呼似的。衔着阴茎舔过去，甘宁抚摸着他的头追逐着快乐，然后用贪婪混浊的思考回想之前打架的对象。
　　流氓们在路边交谈的杂七杂八的对话。以及那段对话中周瑜的名字。
　　这是在认出路过的甘宁是吴将之后的讽刺吗。为了让甘宁听到，故意重复一些贬低吴国重要人物的话题。
　　战争持续的日子已经过去，在建业和平的日子正在持续。即使有战争也是很遥远的地方，跟大多数人没关系。这样的想法在街头巷尾蔓延开来，这些流氓的存在也就不再稀奇了。
　　孙坚，孙策，孙权。或者有关其他什么人坏话的时候，甘宁根本不在乎。但是，任何贬低周瑜的言论都是不可忽视的。
　　南郡战后，周瑜退出了前线，过着几乎隐居的生活，这使得这里的人民，甚至官兵中很多人都不太了解周瑜。当然，他是一位为吴国奠定基础而建立了丰功伟绩的人物，但他如今却总被拿来当批评现有体制的矛头。
　　口淫让甘宁更加亢奋，他把思想拉回现实：“上来，让我感觉舒服点。”周瑜自己跨坐上去，衔着勃起的性器慢慢摇着腰。周瑜淫乱的样子即使在黑夜中依然清晰可见，害羞却容易陶醉在快乐中。甘宁看到他那张明明已年长却丝毫未变的俊俏脸庞因为快乐而情动的样子，感到越发兴奋。
　　“…嗯啊……”周瑜每次扭腰，都会发出一种低沉的蜜音。抬头看着他那美丽的身姿追逐着快乐，甘宁坚信——只有我才能看到他这个样子。
　　
　　“是荡妇吧？卖身!”
　　“听说他深受历代君主宠爱。”
　　“你相信他取得了战功吗？”
　　“估计就是跟大人物睡觉吧哈哈。”
　　街头流氓们谈论的周瑜的故事。对于那些只知道周瑜平和美貌的人来说就是这样。
　　那家伙可是厉害得不得了，你们甚至不敢提起他的名字。甘宁的身体先于理智，一时冲动跟这些人打了起来。流氓们是一群人，甘宁一个人。尽管是个身经百战的将领，但空着手以一敌多还是受到了不小的伤害……即使让流氓们都闭嘴了，还是会留下伤疤。身体，心灵。
　　“……呼……唔、唔唔……”
　　周瑜发出甜腻的声音，低头看着甘宁，这身影让他沉迷。
　　就这么抓住，不放手。
　　甘宁再次想到，从他们第一次相遇开始，他就一直为周瑜着迷。
　　真淫荡。
　　
　　他知道那些流氓的故事都不是真的，但如果说一点都不在乎，那就是在撒谎。
　　淫荡，下流的身体。这个身体是我开发的，怎么可能成为别人的玩物……
　　周瑜的手轻轻地碰到甘宁的脸颊，快要哭出来似的脸出现在甘宁的视野里。接着，周瑜弯下腰，脸颊触到甘宁的肩膀。周瑜娇媚地依偎在甘宁身边的样子让甘宁爱不释手，轻轻地搂住了他的肩膀。
　　“……只有你。”
　　相信我，周瑜小声说。
　　周瑜似乎完全看透甘宁的心情，他大吃一惊。周瑜可能也听到了一些传言，包括他自己。而且周瑜肯定也知道，甘宁的打斗对象就是那些散布谣言的人。甘宁突然支起身子，反手把周瑜按倒在地。他爱极了发出甜美声音、抽搐着身体的周瑜：“别担心。”
　　
　　“……别再为无谓的事打架了。”在发泄欲望后的余韵中，周瑜抚摸着滚烫的皮肤，轻声说。甘宁正要反驳周瑜的话，忽然意识到了他的意图。但已经太晚了。
　　周瑜微微一笑，看上去有点悲伤：“你这个伤口果然是我的错……”
　　“……我没觉得做错什么。”甘宁把周瑜抱在胸前说道。周瑜在他的怀里小声咕哝着：“我很担心你……也很高兴。”
　　很复杂。周瑜说，甘宁更温柔地拥抱了他的身体。
　　“你变了。”周瑜突然说。甘宁纳闷不已，周瑜呵呵笑了起来，紧紧地依偎在他身边，顽皮地抬头看着：“你不是不喜欢我吗？”
　　周瑜说的是那时候。第一次见面，身体交融之后。
　　周瑜现在才开始重复这个故事，甘宁明白了他的意思，轻轻地抚着周瑜的头：“那么久以前的事……你现在应该知道了吧？”
　　然后甘宁给了周瑜想要的话。
　　
　　——我喜欢你。
　　
　　The End
　　
　　