


　　“都督！”甘宁一把扶住了快要摔倒的周瑜，湿润的手感让他燃起不好的预感，血腥味渲染开来，果然手中沾满血迹“原来你受伤不是假的。”
　　“本以为……能撑到拿下襄阳……”
　　“周瑜！周瑜！”
　　刚刚攻入南郡，信任的人都不在，绝不能让外人知道周瑜重伤的事，主公他们最快也要两天后才能赶到，甘宁只好自己亲自上了。
　　身侧暖暖的，周瑜逐渐睁开疲倦的双眼，恍惚中，似乎看到孙策在床前忙碌。心中一惊，被细碎的铃声振了振神，仔细看来，是甘宁端着水刚在床前坐下。水盆冒着热气，甘宁叠好布，渗湿了热水拧干，再换下之前腰上的布，一股暖热从腰侧的伤口处传遍全身，舒服至极。
　　“都督你醒了。”甘宁紧张的眉间稍微舒展开来。看到周瑜试图坐起来，立刻上前扶住。
　　“我还没这么娇贵”。周瑜推开甘宁。“可有请大夫？”
　　“还没有，都督受伤的事情宁还不敢告诉外人，主公一日后便到。”
　　“干得好。”周瑜接过甘宁递上来的茶水抿了一口“兴霸果然不只是勇猛啊。”
　　“啊…哦”甘宁揉了揉鼻子，似乎被夸得有些不好意思。
　　“到东吴来这么多年，兴霸一切可好？”
　　“啊？”甘宁正在往药棉上抹药，周瑜这么一问突然楞住了，自己到东吴来也有好长时间了，为何突然问起这种事情。“很好啊，大叔对我很好，都督也是，主公也是……”
　　“那公绩……”
　　甘宁正在宛药的手不自然的抖了一下，差点没拿稳篾子。他只觉得脸颊有些微烫，自己跟凌统虽然面上仍然不合，但私底下却已经关系超越一般。“凌统那小鬼他……是个通情达理顾全大局之人，我说不好，总之都督你放心。那个……都督换药，有劳你……”
　　周瑜看了看甘宁手上的纱布，慢慢解开上衣，露出白皙的锁骨，胸膛，腰肢。
　　“怎样？”
　　“如果刚受伤时好好处理再静养一段日子就好了，现在新伤加旧伤……”
　　“没问你伤口情况。”
　　“哈？那您是问……”
　　“我看起来怎样？”
　　“啊？”甘宁老老实实仔细打量着周瑜的身体“很白？”
　　“噗”周瑜忍不住笑出声来“那比公绩如何？”
　　“公绩没有这么白的，其实他可壮了，都抱不过来……”甘宁如数家珍的比划着。
　　周瑜轻笑着瞥了一眼“你倒是看过也抱过了？”
　　“嗯……”甘宁下意识的点了点头“诶不是！没有的……”
　　“我都看见了，那天在军帐后面。”周瑜抿了口茶。
　　甘宁缩了缩脖子“看……看见了？”
　　“你别那么用力，会伤着公绩。”
　　“第一次，没有掌握好力道罢了，之后都很注意”甘宁低头捏着手中的纱布“后来都还挺顺利的……”
　　“你们行房了？”周瑜轻笑着抿了口茶。
　　“……刚刚不是说您都看见了吗？”
　　“我是说我看到你们比武……”
　　“……都督您先休息！！！！！宁告退！！！！！”
　　一路铃声渐行渐远，响的杂乱无章。周瑜强忍着想大笑的冲动，好久没有玩别人玩得这么开心了，好像很久以前也有人被逗得如此落魄，是谁呢？周瑜慢慢闭上眼睛，脑袋里的图像逐渐清晰——伯符啊。
　　
　　浅眠了一小会儿，又被甘宁唤醒，靠在床头看着窗外天色已渐渐暗下来。甘宁手上端着碗正冒热气，空气中四处扩散着一股中药味，周瑜头一阵疼。
　　“我不喝……”
　　“干嘛不喝。”
　　“苦”
　　“……”看着周瑜故意拧着眉头撒娇，换甘宁头疼了“您可还是小孩儿？这药不苦的，来喝”
　　“不苦你喝给我看看……”
　　“都督别闹了，要是凌统的话我早灌了。”
　　“你到灌一个试试。”
　　甘宁的拳头纂了又纂，他起身站好“好，是你让我灌的。”
　　周瑜眼看着甘宁把药给和含嘴里，心里还没叫出“不好”，强大的压迫感袭来，整个脑袋被摁到床头板上动弹不得，又腥又涩的味道从甘宁嘴里匀速滑入自己口腔中，不紧不慢落入食道，一点都没被呛到。
　　周瑜不禁心想这人虽然看似粗暴却还也挺细腻，自己和公绩都极度讨厌苦味，再以公绩的脾气，不知道被甘宁灌了多少次，才让他练就如此纯熟的技巧。顺便想象了一下当时的情景，有些想笑，只是这药真的好难喝，苦得想骂人……
　　“甘兴霸！”周瑜差点一口气没憋回来，嘴里的苦味从喉咙深处一拥而上。“茶……茶……”
　　甘宁给递上整整一壶，周瑜甚至没顾得形象抱住便饮“你……你就这么灌……”
　　“老子就是这么灌公绩的。”
　　“你……”周瑜仍觉得胃里苦得翻覆。抬眼甘宁却递了颗糖来。
　　“觉着苦了吃颗糖，公绩每次也如此的。”
　　“行了，你下去吧，我歇会儿”周瑜塞了糖进嘴里，甘甜之味丝丝入喉，听得铃声远去，他半眯着眼睛平躺在不算舒适的床板上，若有所思的抚着自己的唇。
　　是什么时候开始注意到他的呢？江夏一战便直觉此人是东吴需要的人才了吧，如太阳般的热忱，照耀着周围的人，人们聚集在他的周围总是充满希望和活力，就像聚集在孙策一样……　　
　　“呵呵，看来赤壁之火并没有因为这场雨而熄灭呢。”
　　[那天，看着一群士兵满脸兴奋的听他兴高采烈的讲述作战情况。]
　　
　　“什么意思？”
　　[就连一向不合的凌统，也被他吸引，即使满脸不悦也无法将目光从他身上移开。]
　　
　　“因为围在那个人四周的人们，都充满着热忱活力，就跟以前我还在孙策身边时一样”
　　“这混蛋像孙策大人？……想必孙策大人泉下有知会哭的吧。”
　　[从那时候起，越发觉得他像孙策了呢]

　　“不，孙策一定在笑，因为这里出现了新的江东双壁，以后江东的未来，还要仰仗两位。”
　　“虽然和这混蛋一起叫人不怎么开心，不过……我努力就是了。”
　　[新的江东双壁……吗？]
　　
　　想到白天甘宁的反映，周瑜轻轻抿嘴笑了起来，他侧了侧身子，闭上眼睛，回想着这新的江东双壁的吵吵闹闹，比十年前的江东双壁可闹腾很多呢。慢慢倦意袭来，沉沉睡去　

　　周瑜梦到甘宁跟凌统帜热的拥吻着，他褪下他的衣服，抚摸他胸前的突起，凌统头轻仰起发出琐碎的呻吟。周瑜觉得浑身发热，似乎凌统身体的感应全部嫁接到自己身上，身体被抚摸得昏头转向，嘴被粗暴的吻着无法呼吸，眼睛一闭一睁，自己变成了凌统，甘宁的脸就在面前，他的手伸进裤子里玩弄着欲求不满的分身，浑身使不上力气，只能叫着求饶，内心里期盼着被更加粗暴的对待，想要填满身体的空虚……
　　“都督……都督”
　　朦胧中，有人在轻声呼唤着，周瑜勉强睁开眼，甘宁急切的脸出现在面前，他轻轻摇着自己，试图唤醒。
　　“都督没事吧，我听见你在叫，是不是哪里不舒服？”
　　梦里的情景还历历在目，周瑜感受到自己微烫的躯体，仍然在渴求着拥抱，甘宁的脸很近，周瑜望着他，月光勾勒出强迫的体格，饱满的肌肉线条，青绿的纹身，周瑜心跳快得不能承受，只能一把勾住他的脖子，将他搂入怀里。
　　对于突然袭来的周瑜，甘宁没有任何防备，一个重心不稳跌了下去，试图撑起身体，却被周瑜抱得死死的，甘宁确信周瑜因为受伤变得神情恍惚，没敢用力挣脱，仍然想要唤醒他。
　　“都……”
　　周瑜主动吻上来，在他的口腔里翻腾，仿佛饱受干旱之苦的孩子得到了一瓶甘露，不放过任何一个角落。甘宁被吻得晕头转向，比起凌统每次接吻从抗拒到顺从，周瑜的吻熟练到难以想象，甘宁不用费任何力气，只管顺从就能得到最大满足。
　　可是不对的……甘宁意识到这是趁人之危，深深的自责感让他恢复理智，他努力将周瑜的舌头从自己嘴里送出，并成功躲开周瑜的再次索吻。
　　周瑜为自己所做的事情满脸通红着，他想起了孙策，整整十年，没有孙策的拥抱，没有他的吻，没有他的声音，没有他的相伴，被抽空了整整十年。他忍不住流下泪来，忍耐了十年，坚强了十年，却在甘宁面前落下两行热泪。
　　甘宁还被周瑜抱着，不敢挣脱也不敢动，他想说点儿什么又不知道能说什么。只等周瑜轻声唤出那个魂牵梦绕的名字“伯符……”
　　‘原来都督睡糊涂，把我错认成策主公了。’
　　甘宁心里想着，稍微松了口气，随即又为周瑜揪起了心。他不知道这种时候应该说些什么，只能搂住周瑜将他拥入怀里，任他在自己宽阔的胸膛里依靠，轻轻扶拍着他的背像哄小孩一样安慰。
　　“兴霸”过了许久，周瑜才肯唤出身旁人的名字。
　　看来是恢复理智了，甘宁意识到自己的姿势很失礼，想要起身却仍然被周瑜抱住不放。“都督……是想策主公了？”
　　周瑜紧闭眼睛狠狠哽咽了一下没说话。
　　甘宁抽出手将周瑜抱得更紧一些，心想着或许他会好受一点，他摸着他乌黑顺滑的头发，像丝绢一般；公绩的头发黑且厚实，就像锦缎，周瑜的皮肤如玉，紧致细腻却白得没有血色；公绩的皮肤很有弹性，忍不住让人想捏上去，健康的白里透着粉；周瑜的身材很纤细，不如公绩那么高那么壮，完全可以被自己拥入怀里……甘宁脑子里忍不住的将两人对比着，不争气的身体竟然产生反映。
　　周瑜轻笑着摸上甘宁隆起的下体。“你就当做了个梦吧”
　　甘宁脑子一热，什么道义将臣都给抛到脑后，他起身将周瑜跨坐在自己大腿上，手插进他的黑发中摩挲，周瑜双手扶着他的脸颊，再次热吻起来。甘宁撕了他的衣服，粗糙的手指反复揉捏他胸前的突起，周瑜的吻里开始混杂起舒服的呻吟，散落在甘宁脸上的鼻息越来越重。甘宁腾出一只手，探入周瑜口中，用甘液沾湿两只手指，迅速摸索到周瑜的后庭口，轻轻探入。周瑜顿时停下口中的动作，轻闭双眼捧着甘宁的脸不敢动，睫毛上还挂着些许湿润的泪珠，在月光下闪耀。
　　甘宁将手指探入到一定深度，摸到那块突起，狠狠挠了上去。
　　“啊……”周瑜一把抱住甘宁的脖子，不自然的扭动腰肢迎合着他手上的动作，甘宁继续加大力度，更加急躁的摩挲那个位置，周瑜浑身的肌肉都绷紧了，快感一波接一波的涌到身体各处，脚趾紧紧卷缩到一起，随着甘宁手上的动作，分身渐渐挺立，打湿了白色的绢裤。
　　“都督，你还好吗？”
　　“叫我……公瑾”周瑜沉重的喘着气，他被甘宁放到床上躺平，双手无力的垂在身旁。
　　“公……公瑾”甘宁夹紧双腿，的确下半身想要得不行，已经忍得快受不了了。
　　周瑜无奈的笑了笑“兴霸还没有满足吧，你还很有精神哦”
　　分开双腿，慢慢环到甘宁腰间“我说过，就当做了个梦。”
　　甘宁深吸口气，将所有隐忍放开，褪下周瑜的裤子，沾着他刚刚喷出的精液，一口气挺入周瑜体内。
　　“嗯………………”周瑜头最大幅度的往后仰着，手指抓紧床单，疼痛感从后庭扩散开来，
　　“公瑾，你好紧。”甘宁慢慢挺进去，又慢慢退出来，直到周瑜的后庭足够润滑，才逐渐加快速度。
　　“十年……没有人……碰过”周瑜微眯双眼，身体随着甘宁下体的动作上下晃动着。
　　甘宁扯下铃铛扔到地上，一直回荡在房间里的铃声在一次歇斯底里的滚动后停止。
　　“闭上眼睛，你就把我当成策主公……就当做了场梦”甘宁将周瑜抱起，两人最大限度的贴近，周瑜的身体将甘宁的粗大彻底吞没，那种被填满的充实感让周瑜笑了起来，他闭上眼睛，在身体的晃动中吻住甘宁，就像那年他吻住孙策一样
　　“伯符……”
　　滚烫的精液射入周瑜体内，一阵旋风般的快感袭遍全身，带走他所有气力。甘宁还未来得及退出他的身体，便沉沉睡去。


　　一天后，孙权带着凌统赶入城里，周瑜依靠在窗边，看着阁楼下后院里
　　“公绩！！”甘宁扑上去
　　“干嘛混蛋……放开我！”凌统揍回来
　　甘宁又把凌统扯到角落里强吻上他的唇，凌统揍在他身上的拳头逐渐软下来，再搂着他疯狂的回吻。
　　“只是……”周瑜小声说着，微笑抚上腰间的绷带“做了个梦呐”


