『引』
一片梧桐叶落了人间。
一抹绯云挑起暮色。 
远远瞧见一人，红袖银剑立于云端，不似凡人。

小仙李白正嚼着瓜果，翘着二郎腿，身旁小童勤快的为他扇风消暑，好不惬意。
这是他来到人界的第二个年头。

他来人间，是为渡个未得道的仙君。 

『一』 
要说这种差事， 本不该落在李白头上的。
李白是卿熵元君手底下的一员小仙，本身同卿熵元君一样好喝酒，性子也相合，混得也算舒服。
结果谁曾想，广戍大仙掐指一算，好家伙，天上一直未归位的辰逸仙君有了神识。不过不巧的是，仙君生在人间......
这等好差事除了从人间飞升的李白，谁还有福消受?李白有苦说不出。
这就有了刚才的一出。
不过显然的是，李白相当会享受，这就是玉帝所意料不到的。

正所谓天上一天地上一年，李白舒舒服服的过了两年，想是玉帝自己都觉着时间短任务重，竟好心的没有催促他。
李白是个仙，但也是个有职业操守的仙。
他早早的就安排埋伏在辰逸仙君附近了呵。
人间的小仙君姓周，单字瑜，长得白白嫩嫩，是个美人坯子。李白闲来无事还给他算了一卦，大富大贵命，就是寿元短了点——不过也不妨事，死了他就飞升成仙了。
李白的如意小算盘噼里啪啦打的欢快，寻思着小公子也七八岁了，理应该把玉帝千叮咛万嘱咐一定要给辰逸仙君的东西拿出来了。

李白指使小童再去拿一盘冰好的水果，自己不慌不忙的念咒，随即一只做工精致的红木盒便出现在案几上。
李白打开盒子，一枚青绿色的玉佩静静的卧在其中，但那玉佩斑斑驳驳的，上面有些许玉帝的灵力波动，但大部分还是辰逸仙君的。
李白摸着下巴，觉着有些熟悉之感，颇为奇妙。
先走一步看一步罢。
 
 小仙君这辈子是周府少爷，一辈子享尽荣华富贵，李白真真是羡慕的很。 
 辰逸仙君司火，与同是司火的昴日仙君能力不相上下，不过很凑巧的是，辰逸仙君还是个天生的福气神，于是就与执掌日炎的权利擦肩而过。
这究竟是太幸运了还是太幸运了还是太幸运了呢？李白吃下一颗梅子，摇身一变，变成一只浑身雪白的小兔，让小童抱到周府门口，自己则趴在门前不动弹了。
他算准小仙君周瑜一定会带他回去。 

穿着华贵的小仙君突然跑出大门，身后还跟着个年纪稍大些的奶娃娃，小脸板着，看起来少年老成。
小仙君一下就发现了他，小小的惊呼了一声，忙招呼奶娃娃过来看。
奶娃娃瞧了他一眼，“这是只兔子。” 
小仙君大概是没见过活生生的兔子，一时间不知道怎么办了，小手伸出，像是要抱抱他，不过瞬间又收回了手。
爹爹说过兔子咬人很痛的(>﹏<)
小周瑜又怕又喜欢，小嘴紧抿着，看上去颇为纠结。
 
兔子李白向前跳了两下，水汪汪的大眼睛看起来纯真且无邪。这一边的周瑜还没什么动作，那边的奶娃娃却一把将他抱了起来，嫩白的小脸还浮现出两抹浅色的红。 
李白装乖，还亲昵的蹭了蹭奶娃娃。
“拿回家养。” 奶娃娃言简意赅道，潇洒的打道回府。
周瑜倒是很开心的跟着奶娃娃回去了，大哥同意的事情爹爹也会同意的～ 

兔子李白很乖，乖巧的窝在奶娃娃怀里任由两个小孩随手撸毛。
周瑜小手特别软，擦在李白如缎似的白毛上触感像羽毛般轻柔，李白舒服的眯上了眼睛。
“喵呜——” 
一只油光水滑的黑猫不知从哪里蹿出，见到李白就开始龇牙咧嘴，还一直绕着奶娃娃走，显然是对李白抱有敌意。
 李白用自己的水汪汪大眼瞪它，这蠢猫对他的态度怎么跟广戍的那只元宝儿那么像?况且广戍的元宝儿似乎也丢了......
 呸呸呸，怎么可能这么巧！
 
黑猫虽胖，但猫步踩得依旧是优雅无双的。
一双鸳鸯瞳黏在李白身子上，恨不得戳死他。
“喵喵喵～” 你这家伙这次又要抢我的地盘?
李白抖了抖大耳朵，意外的发现自己能听懂这蠢猫说话。
“喵喵！” 黑猫尖叫，但却没有下一步的动作。
李白给它下了个定身咒。

“咦？小黑今天怎么啦？”小周瑜好奇的问哥哥，“平常都没叫的这么欢实。”
奶娃娃神情不变，“大概是发春了。”
“可是，现在是夏天啊……”
 小周瑜皱着好看的眉头，小小声的嘀咕。
 
『二』 
 兔子李白平常就待在树荫下，周家的散养方式根本没耽搁李白以肉眼可见变肥的速度。
偶尔元宝儿也会过来，肥猫与肥兔子老乡见老乡两眼泪汪汪——伙食太好也是种罪啊！
小周瑜今日提着一小篮子胡萝卜，胡萝卜已经细致的切成萝卜丝，喂起来就很轻松。
 小周瑜捏着一根萝卜丝，李白嗅嗅就往周瑜手指上蹭，成功的咬到萝卜丝下半部分，开始津津有味的嚼嚼嚼。
“白白乖，明天还喂你萝卜。” 周瑜顺了顺李白光滑的毛，心情颇好的道。
黑猫喵了一声，撇过头去不看李白。
这辈子居然因为一只（假）兔子失宠了！不可容忍！！
 
 广戍的猫元宝儿是太上老君抱回来的，固早早的就有了神智成了精怪，不过连元宝儿自己都说不清到底为何会来到人间，只知道他是被玉帝安排下凡的，甚至是瞒着广戍。
黑猫化为一个黑发鸳鸯瞳的妖魅青年坐在树枝上， 纤长的美腿暴露出来，压根没有本体那样肥美彪悍。
“哦?你说那个小孩是辰逸仙君?”
元宝儿托腮，绕有兴趣道。
“我下凡也是为此。” 兔子李白不想变回人形，还是瘫在地上乘凉，“然而仙君太小了，我也不知道要等多长时间。”
“那就卜一卦啊，你不是最会算命了么？整个天庭属你最闲。” 元宝儿犀利的讽刺。
李白白他一眼，“比不得你。”
 
 在某个夜里，李白掐着时间回归神形，一时间整个周府都被一层厚厚的云雾遮住，如临仙境。
李白掏出那枚玉佩放在周瑜的枕边，玉佩骤然发出一缕银色的光，这时玉帝的映像逐渐显现，这一刻，时间静止。
 李白并不清楚为何玉帝会突然出现，但他下意识的开始警觉。

“朕之所以出现在这里只是要告诉卿一件事。” 玉帝无喜无悲道，“三个月后辰逸仙君将会夭折。”
李白差点一口凌霄血没上来， 这么大的一件事你就这态度么？！你居然就这态度！
辰逸元君命好是天注定，而这种气运强盛的神仙无一例外都是大仙君——紫薇帝君为何地位如此之高?正是因为他不仅可庇护凡间君主，连玉帝他亦可庇护！
 如此高级别的仙君对天界的意义已经不需要李白再过多解释了。

 “卿也看见这块玉的情况，朕告诉你，这是辰逸仙君的本命玉！”玉帝沉声道，神情严肃:“卿飞升的时间不长固有些许内幕不清楚，但若想辰逸仙君能得道，也只能是你来渡他。” 
 “某些话朕不当讲，但接下来发生的事情大概就能替朕解释一二了……”
玉帝眸光深邃，神色略有不忍。 
“卿尽力而为罢。”

待玉帝神识离去，那块玉佩变得毫无光泽可言，如同一块废玉料般残次——不管怎样，这东西是不能留在小仙君身边了。
李白掐着这块灵玉，百感交集。
 仙君……究竟怎么了？

云消，风动。
这一夜似乎什么也没改变，又似乎一切皆已改变！
就在此时，李白倏忽间听到一男子的声音传至耳边:
“哟，居然有贵客捷足先登了……” 

『三』 

李白蹙眉，下意识的拔出身侧佩剑，探出周瑜的房间。
青莲剑瞬间出招，擦出一缕凌冽的风，赫然指在面前黑衣男人的额头之上。
“剑仙何必如此不给面子。”男人勾起好看的嘴角，邪邪一笑，“您怎知吾是友是敌？”
男人周身散发出一股兽类气息，如同张开獠牙的猛兽一般倾袭而来，但并无任何侵略意味。

“喵呜——！”隐匿在暗处的元宝儿现身，向男人扑去。
男人心情极好的顺手一抓，直接拎住了元宝儿的后脖颈，将元宝儿轻松的提了起来。元宝儿使劲挣扎，也没能挣脱男人抓的极牢的手。
“咦？你是元宝儿？有趣有趣。”男人轻抚下巴，饶有趣味的拎着肥猫，“养的挺好。”大有打趣之味。
元宝儿只觉得一阵不舒爽，瞬间化为人形。
人形态的元宝儿更加灵活，男人没有意料到居然还能有这么一茬，竟就让元宝儿脱离了手掌心。

“呸！”元宝儿白嫩的后脖颈火辣辣的疼，狠狠的瞪了男人一眼。
元宝儿压根没意识到变为人形的自己对面前男人有多大诱惑力：纤细的腰肢、细腻白嫩的肌肤，以及猫妖自身的极品容貌，无一不散发着对男人的吸引力。
看到元宝儿如此吃瘪，李白心里浮出一股暗爽的情绪。
“你一个妖兽也敢来插手？”元宝儿咬唇，“奉劝你赶快离开，这不是你能干预的事情。”
男人摇摇头，轻笑道：“吾自然可以，毕竟吾可有玉瑶郡主授意。”
元宝儿听到“玉瑶郡主”四字，突然一愣，再不吐出一字。

玉瑶郡主是九天之上唯一的凤凰化身，是集天地元气为一身的圣兽。

李白在一旁戏看的挺足，自元宝儿跟这男人交手他就发现这俩人状况不一样，现在看来自己不动手是对的。
“辰逸仙君同凤凰有和干系？”李白纳闷，“况且神兽一族不只能呆在九天无法下凡么？你是什么情况？”
男人闻言摊手，表示很无奈。
“吾只是只普通豹妖，但得过郡主的好处，如今也能混个妖皇做做。郡主有令吾人自当尽心竭力咯。”豹妖道，“前几日郡主为我去了消息，说辰逸仙君有危。”

“上界的事情吾不懂那么多，但郡主的凤凰一脉大抵还是同辰逸仙君有关罢。”
“郡主的能力你应该也听说过，反正吾是从未怀疑过郡主的预言。”
元宝儿突然打了个激灵，神色也变得有些不正常了。
李白非常明显的看到元宝儿眼中闪过一丝委屈的情绪，但雁过不留痕，豹妖没发现。
啧啧，这是有内幕啊......

“咳，那你除了得到讯息，还知道什么？”李白想起有正事要做，急忙问。
豹子摇摇头，不置一词。
“玉帝同样来了讯息。”李白正色道，“三个月后，小仙君怕是保不住了。”
李白又给豹妖看了手中凄惨的本命玉，豹妖神色瞬间变得深沉起来——本命玉损坏成这样也可以很好的解释为何仙君命不久矣。
可事实真就如他们所想的那样么？现在的他们还不敢轻下结论。
而后来的他们才发现，他们错的实在是太离谱了……
自玉帝说出那句话之时，命运的齿轮就在按部就班的运转，直到李白能真正面对所谓“简单至极”的一切。

三月后。
小仙君染了重病，卧床不起，终日躺在床上，不住的咳血。
周瑜的病，竟无可医！
天要亡他一个天命仙君！听上去如此不可思议！
李白慌张极了，可三人毫无应对之策，只能干靠着，看着小周瑜一点一点流逝着年幼的生命。
可要是仔细想想当日玉帝所言，玉帝对辰逸仙君必死是有预料的，甚至是意料之中的，所以他不慌也不忙。
可那句他不当讲，究竟又包含着什么？
是不得已，还是无法为之，李白不清楚。

终于，在一个同样云淡风轻的夜里，小仙君走了。
那个孩子享受了短短的悠闲时月，或许有不甘，或许有无奈，他终是离开了这个他爱而不得的人世间。

 『四』

李白可以说是眼睁睁的看着一条鲜活的生命在自己的眼前流逝而过。
那种无能为力的挫败感，深深的打击了这个似乎无忧无虑的小仙，他学会闷闷不语，学会借酒消愁。
或许在酒精的作用下，他能选择放下些什么。

豹妖和元宝儿同样无能为力，他们既不能使李白振作起来，又无法想出一个万全的法子。
而本该到来的玉帝，也是毫无踪迹。
三人的头上仿若蒙上了一层乌云，拨不开，就见不得天日。

生又如何，死亦如何？
李白呛了一口酒，愣怔着，半晌才喷出了那一口辛辣的酒液。
他一睁眼一闭眼都是小仙君的身影，小仙君笑起来很可爱，还有一对小酒窝……而且，他带来的胡萝卜是他此生吃过最好吃的胡萝卜。
他还没长大呢，他还没得道呢，他不是有气运加身么？感情气运都是霉运么？
李白又豪饮一口酒，重复的问着自己这一个天都无法回答的问题。

管他今夕是何年，老子不在意了。
李白彻底破罐子破摔，整日与酒过日，自小仙君死后他就同元宝儿离开了周府，不为什么，他就是闷，待不了那个神仙的地方。
他摇了摇已经空了的酒葫芦，再次踏上了买酒之路。
唔……此地的酒家几乎叫他喝遍了……这地方的好酒多啊……今天喝什么呢……？嗝。
晃晃悠悠的，李白昏昏沉沉的走向市集，只为寻找一个让自己能长醉不复醒的味道。

倏忽间，一缕甘冽的酒气充斥了鼻翼，李白想都没想就冲酒味的源头飞奔而去。
那种青涩又甘美的味道……他已经很久没有品尝过了。
有多久了呢？这种佳酿大抵是在天宫才能尝到的罢。李白飘飘然的想。
思及此，本就飘忽的步法更为虚晃，一不小心就用了仙力，转瞬间就抵达了目标所在地。
李白稍微清醒了些许，轻咳两声，踏入了小小店家。

店主是个如白面书生一般的青年，长得很是温润，说话声音也很温柔。
细细听来，到和自己的老相识卿熵有些相似，不过以玉帝的做法卿熵是万万不可能下凡的了……
嗝，李白打了个小小的酒嗝。
那股酒香味道不是很浓，但是因为其气味独特固李白很快就寻到了那一坛醇香好酒。
“老板，我要这个。”
李白缓缓的道，压根不在意老板的目光。

他失败，他沉迷，他不想再回想起那一切。
反正他也喝不死，那就不如放肆一次，反正那皇帝老儿也奈何不了他！

老板倒满了李白不小的酒壶，李白摸摸口袋，掏出了一块银子。
老板笑容还是那么得体，得体的不像话了，就像个小媳妇一样。
李白下意识的又想起卿熵仙君，他晃了晃脑袋，不愿意再思考了。

老板不知从哪里掏出一把白毛羽扇，不慌不忙的给自己扇了扇风，倒是儒雅。
“生亦苦啊。”老板若有所思的道。
夺目的白光从那坛酒中喷涌而出，刹那间淹没了整张店铺……

 『五』

——你说，为何神无生老病死，无欲无求呢？
——因为……

周瑜的本命玉是块暖玉，触手温热，哪怕是坏成那样子，那也是快好玉。
小仙君走后，那块玉的裂痕更多了，但勉强维持了原本的模样，没有碎成粉末。
元宝儿首先发现疑点，而最后做出解答的竟是豹妖。
“或许玉帝那样冷静就是因为此吧，既然玉未碎则灵未散，所以仙君总会再次转生为人。”豹妖沉吟，大胆地做出假设，“而玉先前就破碎成那模样，大抵就是因为仙君一次次的重生，但所受的苦难已经损了凡间的寿元。”
李白的胸口麻酥酥的，又疼又涨，玉帝啊玉帝，这就是你所说的情况么？

“只要给仙君一段时间，他必定会重归于世。”
元宝儿下了定论，看向豹妖的眼神也温和了许多，看起来双方关系好多了。
豹妖咧嘴一笑，并没有接话。
他肯定我了！
豹妖美滋滋的想。
而略露出笑颜的元宝儿，在看到豹妖脑袋上顶着作为装饰物的一根赤金色羽毛，瞬间敛了笑意，目光又重新变得冰冷刺骨。
明明就是凤凰手下的一只狗罢了……
摆出那种模样，装给谁看呢？明明就是个连个名字都没有的笨蛋……

李白拿了根红绳将玉穿了个透心凉，戴在脖子上，迷茫的发现这玉闪烁着微弱的光，只不过看不真切。
李白摸了摸胸口的灵玉，触手温热。
“这玉竟愈来愈热了。”李白将状况道于两人。
豹妖沉吟：“本命玉肯定是在原主身上才会逐渐融合，可你是什么情况？”
李白喃喃道，“就怕这玉，是我的啊……”
“你就瞎说罢。”元宝儿翻他一眼，“你若是有本命玉，天都能塌下来。”言罢，他似乎意识到说了什么不得了的事情，瞬间捂住了嘴。
“你……在说什么？”李白不明所以，“我一个神仙，为何没有本命玉？”
挂在李白胸口的玉拢上光华，温温柔柔的抚慰着他。

而李白又瞬间感受到，在某个地方，一股剧烈的神力波动出现，并在不断地延伸。
“是玉帝的灵力。”李白道，没人比他更为熟悉这股力量。
直到他听到断断续续的小儿啼哭声，灵力波动才逐渐停止。
元宝儿化为猫妖，敏捷的窜了出去，它下意识的举动同样惊醒了仍处于失魂状态的豹妖，一人一猫速度不相上下，顺着声音的方向探寻而去，不多时便抱回了一个裹在襁褓里的婴儿。

婴儿哭声已经极其微弱了，更像是小猫的叫声。
而更让李白不安的是，婴儿的小脸发青，情况不容乐观。
不容分说，李白抢过小孩就往附近郎中那里送。
这孩子是玉帝指引的，那就是小周瑜的重生，辰逸仙君复活的希望。

郎中的药铺窝在小巷的紧里侧，生意比较冷清，平常也是神龙见首不见尾，李白也不清楚他在不在，只得敲门。
“吱呀——”开门倒是挺痛快，李白很满意。
待看到来人，李白彻底呆住了。
“竟然是你？！”
郎中轻笑着，迎来了今日的同一位客人。
李白狐疑，看着这个副业买酒的郎中，心里的小鼓噼里啪啦的。
这人看起来得有七分像卿熵——即便如此，他怎么敢让一个卖酒的来给重病的孩子看病？
郎中无奈：“你再不把那孩子给我，半个时辰内他指定没命。”

郎中淡定非常，李白如坐针毡。
郎中摊开孩子的小被子，拿起几根银针直接往孩子细皮细肉的身子上扎。孩子早就陷入半昏迷状态，任由郎中掌控，待落下第六十针的时候，郎中轻舒了一口气。
“现在暂时没有问题了。”
“卿熵，你这样，挺无趣的。”毫无酒气的李白很轻易的下了结论，“还用我继续戳穿你么？”
“呵呵。”郎中神色不变，“我虽然情商高，你也不能这么叫我啊。”
“哦？那你想让我怎么叫你？”
“郭嘉。”
郎中温文尔雅的道，同样根本没在意李白的表情。

『六』

卿熵元君郭嘉表示自己下凡是个意外。
本来李白下了凡，他就不该凑那个热闹，谁知辰逸仙君走得那么早，玉帝的筹划也不得以提上日程。
于是郭嘉大大方方的下了凡，顺便抱了几坛他和李白都很喜欢的竹叶青。
那坛竹叶青真的将李白勾了过来，看着喝的迷醉的李白，郭嘉差点没忍住笑出声。
李白真就是改不了喝酒的习惯，虽然他也是。
哎。

早就知道李白一出现，意外总发现，郭嘉也是饶有趣味的发现那坛酒被玉帝埋了点东西，然后突然释放。
他居然就没想到下次见面就带了个小崽子过来，一个月都不到的小模样，可怜兮兮的。
在抱过的一刹那，郭嘉发现了些许不对劲。
这……经脉居然全断了？！

嘴上不说郭嘉心底犯了嘟囔，手下的动作却片刻不停。
这孩子不仅筋脉断了，而且心脏也有不小的问题……这到底什么情况？？
原来还没上天的时候郭嘉身子骨也不怎么好，而自己和当时的神医学了点皮毛也能救救场——虽然依旧掩盖不了他早死的现实。
郭嘉捏着的银针里糅杂着他的神力，被李白发觉实属正常。
而至于这个二傻这么长时间才确定他身份，这就不能怪他了。
毕竟他是个情商很高的卿熵元君。

娃娃医好了，问题也来了：怎么养？
小仙君没断奶，李白还得任劳任怨的去找奶娘，又怕寄养在别人家里孩子受苦，只得自己收养。
单身汉的日子可真难过。
单身“汉”2&单身“汉”3：……你开心就好。
不管如何，事情在以好的方面发展，小娃娃也被奶的胖乎乎圆嘟嘟，会咿咿呀呀的叫唤人了。
有时李白铺上垫子让小仙君在地上瘫一会儿，元宝儿也很贴心的变成黑猫来逗小孩，只不过由于魅力太大总是被小仙君有力的小手抓紧，疼的元宝儿想嚎。
但猫天生就喜欢小小的幼崽，于是也只能痛并快乐着的承受。

郭嘉准时踩着晨时的露水而来，俊朗的脸上总是挂着一丝温润的笑。
哎，他下凡又没规定时辰，多待几日能如何？
再一想想天上一日地上一年，郭嘉就暗爽的不能自己。
再撸撸猫揉揉豹子，生活真是惬意极了。

小娃乖得很，被人抱在怀里一动也不动，一双睡着星子的大眼睛直勾勾的盯着人，可爱极了。
唯独让郭嘉觉得疑心的便是小仙君的心脏病又有回归的前兆——而按道理来说用灵力祛除伤病基本是一步到位的，根本不会存在这种情况。
即使这是一位仙君的凡身也早该医好了，更何况他根本没有灵力用来抵抗。
心头的疑云难以抹去，郭嘉暗暗觉得有问题。
而首先预警的，就是李白那块凄惨的本命玉。
本命玉的光华在触在小仙君身上之时瞬间熄灭，如同生命之火，摇曳之后瞬间陨落……

他突然想起了神界的一个秘闻。
或者说是，独属于李白的秘密。

九天之上只有神兽一族才可繁衍生息，而此代的凤凰郡主玉瑶不仅将九天打理的有条有理，更是载种了一批梧桐树，用以哺育自身。
梧桐树同样是有灵之物，甚至于每片叶子都有自己的意识。
但是，梧桐与凤凰，两者都不能缺少对方。
某些梧桐叶因为年龄问题会落下，而它们在掉落的一定时间内并不会立刻消亡，若是运气好掉到灵气充裕的地方，幻化成人也并不是问题。

传说，李白就是那样的一片梧桐叶。

 『七』

若是问李白的过往，李白只会挠挠后脑勺，再告诉你他不记得了。
这也实属正常，神仙们都是如此。
不在意的、不重要的、死去的，他们都会逐渐淡忘，最后只记得自己。
所以，大多数的神仙是孤独的，他们只剩下自己。
郭嘉十分庆幸自己死得早，不然那些有趣的奇闻异事，他就记不得了。
可李白，说实话他的情况实在特殊。

之所以让他去渡引辰逸仙君，就是因为生前这二人就有斩不断的瓜葛。
辰逸仙君身体里流淌着凤凰的血脉，神格并不能说明什么，他的气运很大部分都是来自于血脉之力。
而正因为如此，他勉强能算成玉瑶郡主的族弟，自然是要被神兽一族大力保护的。
广戍并不是第一次预言辰逸仙君的降生，同样的，辰逸仙君依旧是沦落为脆弱的人族，等待一个机会重修为仙。

或许天运使然，那片梧桐叶偏偏的就落在了辰逸的身边，化身为人。
人类可以修炼，但能成仙的概率实在太小，况且可修炼的存在也万里挑不出一个，挑不起大风浪——若是有，也被上界镇压了，惹恼玉帝可不是闹着玩的。
辰逸正巧可以修炼，而梧桐叶化作的李白就是他的一个小跟班。
又可能是天资聪颖，李白的修炼速度根本不较他慢，直到——天劫的到来。

来的不是一道雷劫，是两道！
凡夫俗子一道雷劫都消受不起，又况且是两个即将成仙之人的雷劫！
玉帝迟了一步，待他下凡之时，辰逸仙君早就没了气息，但李白却还残存着一缕。
这时，玉帝发现了辰逸仙君腰间戴着的一枚盘玉，上面还盈满着神力。
玉帝不得已只得带李白回了天界，同样的，他发现了李白的秘密。

那枚玉是李白的本命玉，可李白根本不知道。
他勉强记得那玉是用来送人的，并不是自己的。
玉帝何其手段？当下就联络各路大神，最终弄明白事情原委——李白自身不会拥有本命玉，可这充盈的灵力是辰逸最后渡给他的！
他活下来了，逐渐被吸收的灵力也变成他自己的，自然而然，那玉就是他的本命玉。
可笑么？

辰逸的肉身已死，有关辰逸凡身的事情李白一概忘却，由于自身能力不足，他只能在郭嘉手下当个小仙。
而那枚玉佩就在玉帝那里保管——不论如何，这是辰逸的东西，他不可能轻易的就还给李白。
终于，玉帝在玉佩中寻到了辰逸仙君最后的一点魂魄，期望某日能修补完全。

“喀拉——”
一声碎裂的声音响起。
玉帝直接看向玉佩的方向。
玉佩，开始掉下一点碎裂的粉末……

玉帝散开神识，发现李白并没有受伤，依旧生龙活虎。
他再一细想，李白本是一片梧桐叶……可天界离九天太远了。
所以，李白也会有性命之忧……？

在命运的指引之下，两个根本不可能有联系的存在，意外的产生了纠葛。
两者相生，又有分不开的缘分。
玉帝根本不清楚这是福是祸。

当辰逸的神魂修补好时，他其实是提前就把这位仙君的魂魄留在了凡间，自己也花费大量时间去关照。
无一例外的，辰逸仙君活不过三十六岁。
当年修道的他，刚好死于三十六岁。

玉帝暗道不好，让广戍放出仙君复生的消息，并用一个看上去天衣无缝的理由将李白遣下了凡。
大概只有李白，才能完成这看上去根本不可能的任务。

『八』

小仙君的病症根本压不下，郭嘉并没有声张。
可他知道，这孩子，迟早要走。
他也有听那两只妖怪说，上辈子的小仙君也不过十来岁就没了，可惜极了。

郭嘉也没动过把那段故事告诉李白的念头，其实告诉与不告诉，只不过是差了一辈子而已。
已经忘记的事情，是绝不可能想起来的。
看样子，他俩要么就一起死，要么就一起活。
但看辰逸这模样，就像是轮回了太多辈子损了本身气运，有点压不住所以不断在减寿，这次才几个月，可下次呢？

豹妖是凤凰郡主的下属，对此知道的肯定要比神仙多。
“辰逸仙君气运加身，如果是您所说的这种情况，我认为可能是玉佩那里出了问题。”
郭嘉有些纳闷，“哦？不妨直说。”
豹妖捋了一下思路：“正如您所说，是仙君将最后一口气留给了李白上仙，可玉佩中还存有他的灵力，分明是仙君留给李白上仙的东西——而且从李白上仙可以吸收一事可以看出，可能仙君早就有了必死之心。而玉石可以承载很多东西，既然仙力可以赠与，那气运有何不可？”
“可按常理而言，辰逸仙君体内也有凤凰血脉，一日不死则气运不断。”郭嘉扶额，“那枚玉佩里的灵力已经不多了，至于这孩子一直反复的病情，或许真的与它有关。”
“虽说已经沦为李白的本命玉，但赠与出去的东西或多或少的都会沾染辰逸仙君的气息。”
“他，可能活不了几天了。”郭嘉皱眉，“辰逸仙君一死，李白的本命玉怕是会损坏的更为严重，他现在身负重任，不能出事。”

九天李白根本去不成，只能呆在辰逸仙君身边才能活着。
元宝儿和豹妖对视了几秒，齐声道：“有办法，但只能用一次。”
“哦?”
元宝儿有点支吾，“但是，那法子是集仙君最后几辈子的寿元凝在一辈子，延续最后一辈子的时日，赌最后一把。” 
 豹妖将自己的手附在元宝儿洁白的手上，再小心翼翼的收紧。元宝儿出奇的没有挣脱那只温热的手。
 不论如何，我都支持你。
 
 元宝儿小时候，黑猫一族只剩它一个。
凤凰郡主按理本该收留元宝儿，可最后却是广戍大仙接管了它。
它很不理解，广戍大仙也从不告诉他事情原委。
后来它才知道，凤凰郡主忌惮黑猫一族的通灵能力。
被灭族也是因为她。

那时候，豹妖还只是只普通的小豹子，是被凤凰郡主看管的对象之一。
它觉得郡主对它很好，郡主就是它的亲人。
凤凰郡主为自己取名玉瑶，它觉得很好听，它也很喜欢，小豹子其实也想要个属于自己的名字，可它不会取——因为它根本不识字。 
 长大后的小豹子被凤凰留在凡间，美名其曰作为妖皇统领万兽，巩固兽类底蕴。
可有了智慧的他知道，凤凰郡主只不过是利用他罢了，可玉瑶郡主养育了他，他应该报答她。
可，那只是忠诚罢了。
他脑袋上的凤凰羽毛，只是证明自己的身份而已。

他们都第一眼就喜欢上了彼此，可却一次次的选择擦肩而过。

 心中的隔阂，注定他们今生无缘。

李白被瞒的很好，他只需要完成自己的使命。
他只需要完完整整的带会一个辰逸仙君，无论用各种手段。
 
“我们会立刻开始准备。”
 
『九』 

神说，我在菩提下续了一段缘。
可神不该有任何情欲，神是洁白无瑕的。
所以一切羁绊，他都不需要。

那片来自九天的梧桐叶，成了仙。
但他会爱，只是不知心给了谁。
他知道，他爱过。
只是他不记得罢了。 
 
 恍惚间，他梦到了从未谋面的凤凰郡主，梦到了绰绰约约的一片梧桐树林。
他突然就失了禁锢，掉下无穷尽的深渊。
他被一股相似的神力浸润、滋养，像人类的胚胎一样有了身体。
他第一次用眼睛看到了这个世界，第一次感到喜怒哀乐。

再眨眼，就什么都不在了。

他于酣睡中醒来，惊觉身上一身冷汗。 
他的记忆，缺失了很大一部分。
于是，这是一个结束，又是一个并不美好的开始……

他怔忡的和郭嘉一齐把夭亡的孩子埋葬。
似乎接受了什么，他变得无比冷静 。
 这一次，他等了很久。
期间，元宝儿和豹子离开了，不知所踪。

再见仙君，仙君已经十六岁。 
仙君依旧叫周瑜，他的确是块美玉，温润清澈。
披着白色大氅的他显得格外纤弱，却又如此引人注目。
像是见到了阔别已久的故人一般，李白忍不住湿了眼眶。
 
他就愣愣的看着周瑜，直到周瑜感受到那炽热的目光转身，站直。
他勾了勾嘴角，牵扯出一抹极好看的笑。
“李白，你怎么在这里?” 他的语气也很温柔，“你穿的太少了，跟我回家。”
他向他伸出了手。 
 
周瑜法力高强，但却没有神力。
李白也发现自己用不出。
而一直挂在脖子上的玉，却一日一日的再修复，现如今已经没有明显的裂纹了。
 “我发现，你总是在愣神。”周瑜在他眼前挥了挥手，“你有什么心事么？”
李白摇了摇头。
身体里流淌的力量，感觉要喷涌而出了。
周瑜看他情况不对，伸手搭上李白的肩膀，帮他理顺身体内紊乱的元气，惊讶的发现李白又晋升了一个层次。
挨的过近，李白还能闻到周瑜身上一股清苦的味道。 
很让人心安。 

李白早就发现自己的模样有些许变化，自己长得好像比原来小了点，也比原来矮了点。
周瑜刚刚好和他平视，他总能看到那双艳色的水眸展现出的温和，像是恋人的目光。
他，是喜欢自己的。
李白这么想着。

他为自己披上厚重的大氅，周瑜抬手，担去了李白身上的一点点灰尘。
“这样出去玩就不怕冷了。” 周瑜笑弯了眼，显然把他当做一个小孩子。
 “嗯。”李白红了耳尖。

为什么一个人会好到那种程度呢？李白不清楚。 

『十』 
——神之所以无欲无求，是因为他们懂得遗忘。
——我不懂，所以我再次遇见了你。 

人间的时日过得很快，周瑜却依旧不改昔日风华。
或许 是因为他修道的缘故罢。
李白却隐约有些不安。

郭嘉不可能正大光明的来见他，只见一只小麻雀飞落在李白肩头，啾啾的鸣叫着。 
 “你是说……他还要经受一次天劫?”李白瞪大了眼睛。
“啾啾啾啾” 是的。
“第一次仙君就是因为天劫而死，玉帝不能想想办法么？” 
“啾啾啾啾”有本事你让仙君别选择求仙问道啊。
“啾啾啾。”我会尽量保护他，你兜底。
李白只得点点头，答应了。

 平常周瑜和他不需要过多的修炼，他们更需要的是历练。
于是周瑜带他玩山游水，日子过得有滋有味。
终于，李白下定了决心，将自己的本命玉给了周瑜。
我把命压在你这里，我想和你在一起。 
周瑜不知道那是一块本命玉，但也很珍视的收好了。 
那天，他吻了周瑜。 
（ 此处有肉改天续） 
 
一道凌冽的电光闪烁在云层之间，不多时周围气流都产生了变化，李白下意识的抱住了周瑜，看向即将到来的天劫。
那道雷劫却意外的庞大，即使是郭嘉和他一起使力都挡不下来，更何况现在他用不了仙力！
郭嘉化身成麻雀几乎和他寸步不离，这档口也不管周瑜意不意外转瞬变成仙衣道骨的俊郎仙君。
郭嘉伸手，开始抵御天劫到来前吞食天地的压力。
 周瑜偎在李白怀里，脸色苍白。

山雨欲来的前兆让李白也有些发怵， 但依旧抱紧了周瑜。
“李白，听话，这是我的雷劫，你和那位道长不需帮我。” 周瑜缓缓道，“这里太危险了，赶紧离开。”
一双散若繁星的眼死死盯着李白。
“我不走，大不了我们就一起死在这。”
这等不不吉利的话也就李白能说出口，周瑜不满的捂住他的嘴。
 
刹时，三道铺天盖地的雷劫席卷而来，击碎了郭嘉的第二、三层护罩。
 人类的天劫只有八道，哪怕是此等天劫郭嘉也有只能承受五道，没想到三道雷劫就这么出现，打的他措手不及。
郭嘉用只能他和李白听到的声音道:“你选他死你死?”
李白认真:“我死了是死，他死了我也得死，我肯定要选我自己啊。” 
郭嘉额头青筋瞬间暴起。 
“你死了我绝不给你收尸。” 
郭嘉第一次恶狠狠的道。 

周瑜闭上了眼，开始运转周身的元气。
他想好了，只要他死去，雷劫自然不攻自破，那么李白也可以性命无忧了。
可他万万没想到的 是，他身上揣着李白的本命玉，他死了李白也要丢半条魂。
又四道雷劫从东边席卷而来，郭嘉勉强聚起两道护罩，呕出一大口血。
李白同时喷出一口血， 点点血雨化成金色的亮痕，逐渐向周瑜靠拢。
他听到李白说:“还好我有机会再爱你一次，这次我不会忘了。”
那声音，穷尽温柔。
光点逐渐凝合成一层胶状物质， 粘合在周瑜身上，周瑜绝望的看着李白再一次的冲他微笑，他几乎下意识的就想挣脱，可他根本挣不脱。
周瑜泪流满面。 
我不想得道，你别离开我，你别离开我——！
郭嘉勉强处理了四道天雷，再也没有多余的力气来抵御最要命的最后一道雷劫。

就在此时，周瑜揣在怀里的玉佩亮了。
天空逐渐变为乳白色，李白瞬间瘫倒在地，逐渐变成一片小小的梧桐叶。
无数的七彩祥云冲周瑜飞奔而来，周瑜却难以接受这一切。
郭嘉狠狠的抹去唇边的血迹，“还请辰逸仙君回天宫，我自会为您解释这一切。” 
周瑜不说话，拾起那片梧桐叶，随着他走了。
 
『十一』 
李白是某棵梧桐树上的叶子。
到底是哪棵他自己也不清楚，每当风起之时它们这些梧桐叶就会唱歌，不过听上去只有刷啦啦的声音。

“今天那位红衣服的仙君又来了，嘻，他可真好看啊！”叶子1说。
“是啊是啊，他和玉瑶郡主还是亲戚呐！地位一定很高。” 叶子2说。
“他总是看着我们，是不是喜欢我们呀。” 叶子3开心的说。
李白冷哼一声，但是谁都听不到。

这些傻子当真是傻的，都看不出仙君在难过。
明明那么难过，却还要装作开心的样子，笑起来真的很难看。
要是我肯定不会让他这样难过。
李白信誓旦旦的想。

终有一日，他要跟他在一起，再说一句我认得你， 依稀旧年模样。

【终】 
