　　ᝰ.One.一夜／情
        “瑜哥！明晚时代城你必须来！再不来我亲自去擒你！”
         “我一定……”周瑜无奈地笑了笑，前几次都放鸽子了，估计香香也很生气，这次他可不敢不去。
         然而手里还有几份工作未做，周瑜给自己泡了杯咖啡，悠闲地一个个翻看学生们的作文。
       不愧是高中生，年轻气盛啊，居然有给他写情书的作文。周瑜细细品读了一番，写的还不错，他微微一笑，打了个不高也不低的分，在末尾还画了个笑脸。 
          终于上完课之后，周瑜回家换了身衣服，又赶着时间飞奔去酒吧。孙尚香那小丫头肆宠而娇，勒令他半个小时之内到达。
          许久没来过酒吧，周瑜开始不适应里面浓浓的烟酒味，和难以避免的香水味，混杂在一起简直污染鼻子。周瑜过五关斩六将找到他们时，只见孙尚香手搂着一个文静的妹子，和一群人玩的正嗨，小乔却被遗忘在一旁，红着两只眼。
          小乔喜欢香香，人尽皆知，但偏偏香香是跟孙策一样的一根筋，硬是不懂人家的心意。
        周瑜大步走过去揽住小乔，对着一群人道：“各位，我来了，能不能打个招呼？”
        孙尚香兴奋地搭上他的肩，“瑜哥，看我旁边这位怎么样，是不是很贤惠的一个姑娘？我贼爱她了！”
          周瑜感觉到怀里的小乔身体一颤，不由暗自责怪香香的傻。“的确挺文静的，你把她带酒吧里来干嘛？也不怕被尘俗沾染了？”
          “她要跟来我有啥办法。”香香温柔地看了眼女朋友。
          “瑜哥你看香香都找到伴了，你呢，啥时候带过来看看？”
           周瑜轻笑：“那惨了，我觉得你们有生之年可能看不到。”
          “来来来过来喝几杯，好久都没跟你斗酒了！”
          “斗酒啊？那你可小心别输的很难看。”周瑜扯了扯衣领，大敞开一片锁骨，大有大干一场的气势。
          “哎你们干嘛？我找瑜哥来办事嘞……”孙尚香看着手里的通话，无奈，“小白你等等……”
       …………………………
        不知道几点了，周瑜睁开沉重的眼皮，看到一群睡没睡相的人睡的跟头猪似的，才想起自己以少胜多，把这群人都喝倒了。周瑜在心里默默吐槽着一群酒废，自己走去洗手间的步伐却有些踉跄。
          时不时能听到一些暧昧的情叫和啪啪声，周瑜现在一个头两个大，都懒得去管这些了。洗了把脸也没觉多清醒，倒是那些妖娆的呻吟燃起了自己的欲望，周瑜暗骂一声，想着去自我解决下好了。
          但怎么是一个人就能解决的了的。 
          周瑜体虚地走出洗手间时，感觉下身还是硬的，也不知受了什么刺／激。
           不过最近是有点亏欠它，都几百年没打过炮了。
          要不今晚去爽一把？周瑜抚了抚额想让自己冷静点，可身体却越发跟火烧似的，他不禁第n次感叹香香选酒的坑人程度。
           “没事吧？”一个低沉的声音吐息在耳边，生生把周瑜的火燃得更深。周瑜抬头，被雾气笼罩的视线中是一个俊朗的男人，一双桃花眼勾魂摄魄，好似一眼就看穿了周瑜的隐忍。
         周瑜大脑已不是很清醒，也没听见对方喜出望外地叫了声“周瑜”，他将李白堵在墙上，环住他的腰，下身有意无意地蹭过，再傻的人也知道周瑜想要干什么。
          于是那人勾起他的下巴，直接明了：“去楼下开房？”
         …………
         李白温暖的吻落在唇齿间，而后又刻在自己的身上，周瑜只觉下身迫切得到释放，于是他打断李白的缠绵，将李白压在床上，柔声安慰他：“前戏就不要了行吗，我快忍不住了。”
          周瑜仿佛听见身下人一声笑，也不知是何意思，但周瑜忽的就恼了，解下了拉链，让巨物在他隐秘处徘徊，而李白一只手半撑着身体，让周瑜无法继续行动。
          李白眼里尽是笑意：“不好意思，我是纯1。”
         周瑜急着进去，给了他一个毫无技巧的吻，“给我吧，我会很温柔的。”
           李白反客为主，卷住他的舌头不断侵略，一双眼眯得跟只狐狸似的，像是准备狩猎一只猎物。
           两人这么僵持着，谁都不愿意在下面。
          周瑜沉默了一会儿，最终选择自己去洗手间解决。开始没有问清楚攻受，的确是有点尴尬。周瑜心里有点躁动，一只手感觉再这么弄也得不到满足，突然门被打开，李白眼含戏谑地望着他自／慰的样子，道：“怎么不把门反锁，这是在邀请我吗？”
           周瑜脸微红，偏偏李白还走了过来，出人意料的是，他居然将自己的巨物含了进去。
           “别、不要……快起来！……”久抑的欲望在李白的口中得到满足，竟一下子就射了出来，李白放开他，嘴里全是他的味道，让周瑜有点难以正视。正当李白走到洗漱台上清理，周瑜已经整好服饰想离开，却被李白又一把压在了床上，听他在耳边厮语：“我帮了你，那你是不是该礼尚往来？”
           周瑜很想教教他礼尚往来的用法。
           可惜他还未能反抗，便被抬起腿来狠狠地顶了进去，像是有仇一样，惊得他一个激灵。周而复始，李白总是在最高点收场，在浅处浅尝辄止，好像故意吊人胃口。
          周瑜恨不能直接把他踢下去：“用力点……快点……你到底行不……”
           最后一个字还未落音，周瑜便差点被顶出泪来，嘴边流出细细碎碎的情叫，让李白很是受用。
           周瑜一直以为这种各取所需的情事没有温度，但他感受到李白的怀抱如此温暖，感受到李白的吻充满了爱意。  一切都让许久不曾这般的周瑜陶醉，甚至让他以为两人就是情人。
            “周瑜……终于又见到你了……”李白温柔地吻住周瑜的泪痕，抬眸时看见那一双满是雾气的眼，想到只为了他巫山云雨，便不由更加温柔悱恻。
 ᝰ.Two.双子星
          “你说你那晚就是想安排我和李白见面？那别了，我们都把火花擦出来了。”周瑜无语地望着QQ上他和李白的火花，都不知道是怎么养起来的，好像一直都是李白在唠叨。
           打完电话回来，看见桌上又摆着一大束花，周瑜差点气出内伤。
           “周老师，这是你这周收到的第几束花了啊？你看人家那么锲而不舍，你就从了呗。”
          “哎哟每次送的花都不一样啊，可有心了……”
           周瑜略觉脑仁疼，他照旧说了句“帮我扔了吧”，低头就给那个混／蛋发了条消息。
 ——别送了，我真的不需要你负责。
——谁要负责了，不该你对我负责吗，那是我第一次。
           看到消息周瑜差点把嘴里的茶喷出去，到底谁上了谁啊，说的这么理直气壮，我都还没矫情呢！再说第一次……呵呵怎么可能，明明技术……周瑜敲了敲脑袋，怎么又想些乱七八糟的东西，可是脸已经毫不掩饰地红了起来。
           那晚是真的不清醒，不然也不会破格跟一个陌生人上床，还被反攻了，真的是有失颜面。现在周瑜一点都不想见到他，也不想回忆起那晚的事，一夜／情什么的不都该和露水一样在清晨消散吗。
           还是继续当个清心寡欲的人吧。
——你想我怎么负责？负责完了我俩就忘了吧。
——那儿还疼吗，要我去照顾你吗？
——……不用谢谢！别提昨晚的事！
——人生就应该把美好的事牢记在心里，更何况床上那么诱人的美人……
——你现在在哪？
——！你终于想通了？
——不我想来揍你一顿。
——来吧，话说你考不考虑再来一次，我每次想到你就会硬。
——……你等着。
         周瑜二话不说地披起风衣，眼神冷的可怕，一旁的语文课代表第一次见周瑜老师那么生气，不由小声问道：“瑜哥，怎么了？”
           周瑜微笑：“我很好啊。”
           “……是吗。”
           ……………………………………………
          “我是来教训你的，不是来和你吃饭的。”
         “我是来吃饭的。”李白笑的一脸灿烂，“想吃什么，我请你。”
           “随你。”周瑜没好气地说。
           “哎别，我们都还没在一起，你怎么就嫁鸡随鸡了，还是说……变相告白？”
            周瑜一记眼刀扔过去。
            “我再说一遍，你要发泄别找我，我也是纯1，而且我不喜欢那种玩弄感情的人。那晚上的事过去就过去了，你还想干什么？”
           李白看着他道：“那晚真是我第一次。”
           “……你继续。”
            “我俩试一下吧。”
           “不可能。”周瑜眯着眼瞧那双桃花眼，一看就不是什么专一的人。
           李白无奈：“我知道我这双眼睛有点不靠谱，但人不能以貌取人啊。”
           周瑜冷笑，“你不以貌取人？”
           “我只娶你人，不取你貌。你长得好不好看都无所谓，只要你叫周瑜就行。”
           “那我不叫周瑜了。”
           “……别闹。”李白正经道，“考虑下，万一你就迷上我了呢？”
           周瑜叼了一只排骨，充耳不闻：“这块排骨真好吃。”
            李白默然地看向那碗排骨，一口气把它们解决了。
          “……”周瑜的筷子还停在半空，看着空无一物的菜碟子，感觉内火中烧。“说好的请我吃饭呢？”
           李白嚼着排骨口齿不清：“是啊，你次幻，窝次肉。”
        “……”周瑜修养好，不跟一般人计较。
           李白望着周瑜，几次欲言又止。
           真的……不记得我了吗？
ᝰ.Three.一曲罢
          “李白你人呢？”周瑜站在时代城门口，吹着冷风骂着李白。
          有人出来看见这样的美人一个人站着，上前想摸摸他的腰，“一个人啊？跟哥哥玩不？”
           咸猪手还在半路上，李白手已经捏住了他的肩膀，随时可以捏碎，他冷着脸道：“滚。”
         周瑜看着那人狼狈地滚开，笑道：“狼崽子不好惹啊。”
          “那是，要敢动我的人，我不也不知道我会做些什么。”
           “你的人？我同意了？”
          “……你都同意让我叫阿瑜了。”李白一脸受伤。
           “跟这有关系？”
          李白揽住他的肩，“来日方长，哼。”
          周瑜无聊地坐在角落里，李白说他有事要忙，就先离开了，只剩下周瑜对着他一群小弟相对无言。
           “嫂子你别看我们了，被大哥知道了我们要惨。”
           周瑜晃了晃手中的红酒，轻轻一笑，“不用劳烦他，你们现在就得惨。”
          “嫂子有话好说，我们哪里说错了？……”
         “你们大哥才是下面那个，懂我意思吧？”
         小弟们面面相觑，都不敢置信自家老大是下面那个。
           “怎么，不信？”周瑜一口饮下那杯红酒，双眸染上了酒色，一动不动地盯着众人，带了点威胁的意味。
           众人立马怂起：“大哥我们错了！”
          周瑜莞尔，“乖。”但下一刻他就懵了，自己和李白还不是一对的呀？他在说些啥？？？
　　  台上的人一个比一个大胆，都快把内／裤脱下来，周遭是狂欢的叫声，歌舞升平，暧昧的气息在空气中不断蔓延。
           李白死哪去了？
          突然有个人走过来，询问：“帅哥你会弹吉他吗？”
          周瑜正点头，就被那人拉上了舞台，“那太好了你帮帮忙！”
           在周瑜上台的那一刻，灯光都聚集在了他身上，一张似无暇美玉般的脸，让众人都为之尖叫。
          周瑜对这种场面见多了也不慌，以前和香香在台上差点被扒掉衣服的事都有，于是他拿起吉他只等主唱登场。
          一双纤细修长的手抚上吉他，有人不禁感叹：“这么美的手做那种事一定很爽……”
           “靠老子硬了！”
          “……”
          周瑜默然，等下，谁能告诉他弹哪首曲子？
         突然他看见李白走上来，冲他笑了笑，周瑜疑惑地望着他，不知他要搞什么鬼。
          “阿瑜你不用弹，听我唱就好。”他凑过来在耳边轻声道。
          “……好。”所以他能下去吗？
           音乐响起，似乎是故意的，闪光灯不断打在他和李白的身上，一个满目柔情，一个淡漠如云。
          周瑜凝视着灯光下的李白，听着他低沉的嗓音，想起那晚就是因为他的声音，自己止不住疯狂。
          李白转身，向他伸出了手。
         周瑜疑惑不解，却也不想在台上拂了李白的面子。在他的手刚盖上的那一刻，音乐骤然达到高／潮，周围是欢呼不已的人群。
           周瑜的心也突然无法自已，他眼神紧紧盯着李白的嘴，似是期待，却又不愿承认，他的大脑现在一片混乱，他少有这般混乱的时候。
          “周瑜，我爱你……愿意做我的爱人吗？”
          “……我试试。”周瑜听见自己这么说，一双手不知为何抱住了李白，脸已经红的无法见人，他小声道，“带我下去。”
          李白惊喜地紧紧抱住他，给了他一个深情而浓烈的吻。
           “下去……”周瑜陶醉于他的温柔中，也不管在哪了。
           时隔多年，他终于再次动心了。
……………………………………………………
          周瑜打死也想不到那份情书是学生他哥写的。
          “写的怎么样？”李白期待地望着他。
         周瑜冷漠脸：“好丑的字。”
         “……”
          李白摸了摸鼻子，“其他呢？”
           周瑜抿了口茶，嘴角有些抑制不住的笑意，“还可以吧。”
         李白得意了一番，又听他说道：“看来您很擅长写情书。”
           “是的啊，家里写了一大堆情书，都没来得及送出去。”
           “那您还真是痴心人。”
           李白笑道：“但我觉得我现在可以送出去了。”
           “那真是恭喜啊。”
          “阿瑜为什么我觉得你句句醋味那么浓？”
          “我没吃醋，白哥您别自作多情。”
           “……那就让我自我欺骗下吧。”
           “别了，叫你来是真的谈论你弟的事。”周瑜道，“你弟最近有点不对劲，老是旷课，以前明明很乖。而且，身体很虚弱，身上全是伤痕，开始我以为是校园欺凌，可他一直都不肯说。”
            李白的微笑好像带上了一层冰霜，“他好像忘记有我这么个哥哥了。”
           “总之，你们的家事我不好掺和，但如果需要我帮忙，我一定帮。”
          李白勾住他的下巴，“你迟早要和我成为一家人。”
           周瑜瞪了瞪他，忽的扬起脸吻住他，给他灌了一嘴巴茶，李白一紧张就全给吞下去了。
          “我靠烫烫烫……阿瑜你……！”李白伸着舌头扇风，怨妇般的眼神直射周瑜，“这么烫你怎么喝的下去？！”
          “慢慢喝就不烫。”周瑜满意地举举茶杯，“好喝吗？”
           “你喂的都好喝。”李白不服气地继续凑过来，伸出舌头撬开他的牙关，同他缠绵在了一起。“我的舌头需要点安抚。”
            没想到那晚周瑜看起来毫无经验，原来是个老油条，一会儿就把李白吻的东南西北都找不到了，李白喘息着趴在他肩头，委屈道：“我硬了。”
           周瑜终于忍不住红了脸，因为他也硬了，果然人还是不能作。
           “自己去厕所解决。”周瑜镇定地说道。
           李白委屈地望着罪魁祸首，火是他点的，现在叫自己熄？
           “我不管你得给我熄了！”李白无赖般挂在他身上，下身也在同他蹭过来蹭过去，“阿瑜也硬了啊……”
           周瑜破了功，红着脸推开他，“白日宣淫不好。”
           “嗯？原来现在是白天啊，我怎么看不到太阳……”
           李白搂住他的腰，“我想要太阳。”说着说着解开了他的裤链。
           周瑜拦住他的手，“我是纯1。”
            “还纯着？那晚不是破了嘛……哎我错了瑜儿乖……”
           
ᝰ.Four.陈年书
       “混／蛋你敢再给老子打下他试试？！”李白揪住中年人的衣领，眼睛通红，“你以为我不敢杀了你？！”
          中年人冷笑：“你杀啊，杀了你去当他父亲，多好啊！”
          “你个畜生……”李白一脚踹开他，狠狠地把他往地上盘，也不管他会不会死，只觉得这么多年的气必须出了，童年的血色至今还笼罩着他，一切都是拜这个畜生所赐。
          忽然他感觉有人从后面抱住他，李白不及反应往后就是一拳，却听见熟悉的声音道：“是我，李白！”
          周瑜接住他的拳头，沉默地看着地上半死不活的男人。
          “为什么不告上法庭？”
          李白咬牙切齿地说道：“这个畜生……总之……不行。”
          “可你也不能打死他。”
        周瑜握住他的拳头，“你不能让你弟再这么过下去了，他早晚要死啊！”
         李白一声不吭，戾气还未褪去。
         周瑜轻轻地抱住双眼通红的他，“让我来吧，好吗？我不会让你们受到伤害的，我也可以让他受到惩罚，信我……”
           周瑜被李白带回他的家，看见昏暗没有人气的房子，即使开了灯也冷的可怕，周瑜莫名有点心疼。
           “你一个人？”
           李白笑笑，“你愿意跟我住的话，就是两个。”
            周瑜摸了摸他的头，“以后再说，等我们……”
           “好。”李白弯着眸窝在他怀里，“我去拿点酒。”
          等李白回来时， 周瑜正一件又一件地为他收拾沙发上的东西，突然拿到了什么，停下不动了。
          李白悄悄走近，等看清他手上的东西时，自己的脸也不住红了，“放下吧，我忘记拿去洗了……”
          周瑜仿若未闻，红着一张脸自顾自走到洗手间搓他的内／裤，一副小媳妇儿样让李白的心莫名的软。
           明明已经有过情事了，可到了正式的夫妻模式，两人还是忍不住要羞涩一把。
           李白不知含了什么过来吻他，入口时原是一股浓醇的美酒，自是醉不了千杯不倒的周瑜，然而周瑜却醉了，酒不醉人人自醉，李白的吻让他难以清醒。
           “阿瑜……过来，我给你看看情书。”
          李白拿出一个大箱子放在桌上，周瑜凑过来，“你怎么还没送出去……”
         当看到那一堆堆“寄周瑜”时，周瑜的心突然一停，他不知该说什么，他沉默着拿起那一封封情书，听李白柔声道：“当初我自杀刚失败，一个心理医生来到我病床前，对我做了心理咨询。
           “我没有生的欲望，他对我说，要不你试着爱上一个人吧，比如说我。他微笑，那么优秀的我，你怎么可能喜欢不上呢。
          “是啊，他那么优秀，我就真的喜欢上他了，可是我害怕爱而不得，所以我仍然消极抑郁，直到他说只要我给他写完那一年的情书，他就和我在一起。
           “于是我就写了整整一年，365封，一封不少。”李白抱住他，“可是那人却忘记我了，明明他抢了我四年的相思。”
            “356？”周瑜突然说道，“四年前……那一年好像是闰年吧，不应该是366封吗……”
           李白无奈地望着他：“……你连那份作文都忘了？！”
           周瑜不理他，却是自顾自思考起为什么他会把李白忘了。四年前是……他也不曾发生过车祸什么，怎么就会对李白毫无印象？还是说某人催眠了他，给他安上了一个虚假的记忆？想到这周瑜突然有些冷，刺骨的寒冷。
           他自己也是心理师，但他却被别人催眠了。自己所有的有关过去的记忆都是假的。
           “怎么了阿瑜？”李白抱抱他，拖他去了床上，“阿瑜你在想谁？”
          “怎么又是你来？！”周瑜抛开刚才的恐惧不说，对身上某只怒了起来。
         “阿瑜乖……”

     