　　“这孩子……”

　　女人闻言眉目一瞪，眉间硬是挤出几道纹。她闭眼不看那糟心货。这该死的孩子，要不是因为他，她早能轻而易举登了主母的位子，哪能容许位子上那个疯女人作威作福。如今还诞了个男孩，怕是自己这辈子都压不垮了。

　　“随便找个地丢了吧。”女声入耳，老妇不禁一愣，眼里复杂不忍心反反复复，嘴上答了声是。

　　“可人儿疼了的娃哦！”女人虽示意了老妇将这孩子趁早杀绝，但老妇还是不舍地悄悄怀里抱了孩子给送到了一座红馆里。

　　但错杂风气会将娃儿教成怎么样，她也不曾知晓。

　　转眼二八年流逝。

　　当年被抱进的孩子长了大，生的翩翩风姿，却没同馆里大多数人一样，做了个倌。东家很慈祥，卖不卖身由倌儿自己想着，卖了能过的更好，不卖也随你。只要不离馆就成。

　　他便成了个好作画，弹琵琶的乐师。

　　少和人来往，独居独酌独谈弄风雅。日子过的清简，接客也只限了对谈诗词歌赋，送几首琵琶曲。红倌群里也有讽刺他自命清高，攀附风雅的，都是馆里，都是靠脸吃饭，凭什他能自在过活？

　　男孩沉默攥捻玉牌，上雕刻的“周瑜”二字金光难遮。他自认自己只是个底层人，哪来的清高可言，倌儿们自愿卖身，难不成还想着孤芳自赏对这行看不上眼？

　　堕落了看什都是堕落。周瑜落座桌案前，提笔沾了许墨勾起一人轮廓。

　　他艺名为“姫”，意为谨慎，偏有几人不识趣的唤作“姬”，多半故意为之。兴许是周瑜长得好，要么是客人当真赏识他，他被请着为一位贵人画画像，还被东家特许了出馆置办物什，但怎么瞧都是在让他去找那客人，做些什么事。

　　浓墨浅描，堪堪几笔后再画不下去。周瑜已经忘了当天客人带着来的那人长得什么样，得再仔细看看才行。

　　纸角落里有那人名。

　　李太白。

　　周瑜一路畅通无阻地出了馆，身后射来几道羡艳的眼神，大概是某些倌的。他暗自揉揉眉心，很快走不见了身影。

　　客人不难找，东家给他指了路，一条道走到底就是客他府邸。

　　金碧辉煌的，还挺气派。

　　周瑜停在门前，拉着门上铜环敲了敲，便立在一边静等。还好没让他等的就，很快有人开了门迎他进去。

　　这面孔有些眼熟。周瑜盯着他瞧了会，看不出所以然，默默收回视线在小院里找起他客人的身影。

　　“诸葛……诸葛孔明！！你死哪去！？”圆石桌上趴着一人，眉目俊朗，生了双无情的桃花眼，刻薄样的红唇，面色通红却给了他温柔的感觉。

　　这大概就是他要找的人。

　　“您还好么？”周瑜一对波澜不惊的眼睛眨眨，问了句。身后人拍拍他肩，朝某个方向指了指，“李白醉了，在下等会弄他进来，公子可以先进去备好画具。”

　　周瑜应了一声，缓步进了房内。这应该是专门用来寻乐的地方，角落里堆了些画具和乐具，书架子倒是不少，四处都散落着写完了丢在一边的宣纸。周瑜随意拣了一张看，上写的诗词却是让他惊艳了。

　　写它的主人应当是个极有文采的人。周瑜不自觉会想到刚才那个给自个儿开门的儒雅男人。他可能是李白嘴里的那个“诸葛孔明”。

　　不管怎么说，周瑜对他的好感升高不少。那人再被搀进来时，翘起的发梢上滴着些水，但起码看着清醒了不少。

　　大概是经历了无情的洗礼。

　　进来时他还打了个酒嗝，睁开那迷迷糊糊的双眼，见着周瑜两眼都瞪圆，一动不动地盯着，露出了个灿烂无比的笑容，仿佛脸上冒出了许多红心。周瑜不自觉闹了个红脸，沉默低了头磨着墨。

　　李白被诸葛亮的一把水泼的差不多清醒了过来，面前摆着个大美人，差点晃了他神。仔细一看，这不是红馆里那给他看对眼了的小乐师？

　　“姬……啧，姬啥？”

　　“姫。”

　　周瑜嘴上应着，手上笔势迅速，很快给李白画完了一副画像。抬头看人，发现这人撑着头颇为认真地看着自己。“……”两人无言地对视，空气中仿佛都擦出了火花。一旁觊觎了很久的诸葛亮伸手一把拍开了李白的脸，面色不善，揪起李白的衣领就离开房间。还不忘留下一句，“姫儿若是时间紧，可先回馆里，在下晚些来拜访。”

　　周瑜目送两人出门，起身理好桌椅用具，不用再对着两尊大佛，忙不迭出府回馆。这两人间，还真是有些微妙。

　　原处，诸葛亮将李白一把掼在石桌上。“你？”

　　李白嬉皮笑脸站直揉揉腰，揉到痛处抽了口气，脸色变了变也不再故作轻佻。“我怎么？不就一个倌？小世子难不成还跟在下反目？”

　　“他不是倌！这是我看上的人！”诸葛亮气得将一旁立着的石圆椅踹了，右手搭在腰间的剑上，似乎下一秒就要抽剑宰了面前这个狂得不知天高地厚的混小子。

　　最后诸葛亮只是气极地出了李府，还不忘在李家气派的大门上狠踹了两脚。

　　李白优哉游哉地进了刚才那屋，坐在周瑜刚坐过的位置，身边好像还萦绕着他身上不染烟火的檀香。李白坐了会，捞起腰间的酒狠灌了口，带着嘲弄又希冀的意味放声笑了。

　　而后几天乃至几个月，诸葛亮每天往馆里奔，恨不得一连几个月都赖在里边周瑜的屋里不走，可惜每次他到时，只有一个消息。“姫乐师？被李公子叫走了。”

　　等他咬着牙踹开李府的门，提剑找那招人恨的玩意儿时，人却不在。

　　当场诸葛亮就将李白最爱的书画削成了片。

　　李白此刻约着周瑜，在江上玩的不亦乐乎，“这片儿！那儿？这一块儿！你要哪都行！小爷我全包给你！！”他灌了不少酒，此刻正大言不惭地胡言乱语。周瑜垂着眸放了琵琶，知道该把李白送回去复命了。

　　“美人儿你带我去哪儿？”李白虽喝醉了，但脑袋居然还不糊涂，将起身拉他的周瑜一把撂到边上抵着他，“嗯？干嘛？拉拉扯扯的，多不好……”周瑜一时不慎，被一个醉鬼限制了行动，眉毛一挑，欲直截了当扣了李白手利落起身。

　　不想李白竟头一歪倒在他身上。

　　周瑜怔愣了一会儿，许久叹了声。

　　“唉……”

　　后来李白总算是被周瑜送了回府，还好他在路上没闹腾也没发疯，不然凭着周瑜的薄面皮儿，非得羞愤而死。

　　周瑜进了门，第一眼看到的就是诸葛亮，他面色阴沉地坐在那日的石椅上，听门口传来响声，霎时瞪了过来。见了周瑜，他眼中闪动几下，疾步过来拎过昏昏沉沉的李白，面色几分似是有些羞红道：“劳烦公子，不知公子可否和在下小酌几杯？”

　　周瑜犹豫地把目光转向了他身后的李白，“那……”

　　“他不用管。”诸葛亮随手丢了李白，牵着美人儿手离去，周瑜被他拉的一个踉跄，想止住他动作，“先扶他进去。”

　　于是诸葛孔明粗蛮地把麻烦的惹人精甩进房里，请着周瑜去饭馆了。

　　“爱喝什么？”诸葛亮给眼前坐着的人斟了杯茶，眼睛微微发亮地看他。只是他得到了一个出乎意料的答案，“酒？”

　　那小心翼翼的，带点儿不敢相信又有些甜腻的语气，确切的告诉他眼前人的心魂可能都已经被某个该死的酒鬼勾走了。诸葛亮默默招来小二，上了壶果酒。周瑜不语，将茶往诸葛亮的方向推推，专心品起了酒。

　　诸葛亮小口小口抿完了茶，如火的目光射向周瑜。周瑜被盯得不自在，一口灌完杯里的酒，“诸葛兄莫不是有心事？”诸葛亮视线没移开，仍是盯着他，“对。”

　　“不妨与奴家一叙。”周瑜的动作顿着，又倒了杯果酒，听着诸葛亮接下来也许会对他说的话。

　　他能感受到诸葛亮炙热的目光和涌动着的情谊，也完全能回报相当于是自己知己的诸葛亮。但是他不想。

　　周瑜第一眼还是把心给了李白。悄悄给了他，谁也看不出来，谁也不曾知晓。两人自认为公平的竞争一开始就是一场碾压赛。只因为他一见钟情的是李白而已。只因为周瑜心里涌过的爱慕的感觉是李白给的而已。

　　诸葛亮看出来了。

　　就在周瑜眼中不再对他迸发光芒的时候。

　　大概就是没有了缠人的爱意的时候吧，偏偏两人都不知道，偏偏诸葛亮还没来得及挽回，周瑜的心已经被偷走了。

　　“没事，回去吧。”诸葛亮也给自己灌了杯果酒，感觉不尽兴，又叫人上了壶白酒，硬拉着周瑜喝，最后两人喝的满满当当，醉的不成样子。

　　到最后竟是李白这个不靠谱的玩意儿一人一边给拎了回去。

　　诸葛亮被世子府的人接走了，带着私心的李白留下了睡着的周瑜。

　　夜晚，房内幽幽的烛火映照床上的两人，李白从背后抱着周瑜，两人之间只隔着两件中衣。周瑜早就醒了，甚至能被李白的呼吸烫的浑身颤栗。

　　“瑜。”

　　周瑜的耳垂被轻咬了一下，有些酥麻。

　　许久没有回应李白，他好像有些生气，两只大手从衣领里伸了进来，吓得周瑜急忙捏住，手掌贴着他白净的胸膛，让他脸又红了几分。

　　“听我唱首歌，啊。”

　　周瑜不做声，揉了揉李白的手。

　　“妈妈要我出嫁……”

　　周瑜被自己咽下的口水噎了口，无奈地听着，听着他唱完大半首。“第七个多么年轻漂亮，可是他不爱我啊，可是他不爱我啊……”

　　周瑜轻轻转过身。

　　“他很爱你啊。”

　　两唇轻触，抵死缠绵。

　　李白怔愣住，感受唇上传来温柔的触感，几乎热泪盈眶，翻身把人压在床上，细密的吻随即覆盖了周瑜全身。

　　一夜风流。

　　李白给周瑜赎了身，想着就这么跟他过日子得了，没想到几天后诸葛亮找上了门。

　　“李公子，不好意思，怕是让你失望了。”诸葛亮勾唇一笑，“多年前流落在外的大公子。”

　　李白随性地瞥了他眼，“早想到了。”李白甩给了他一张请柬。

　　“这是什么？”诸葛亮拿着，抿了抿唇问道，“你可别给我整花样。”

　　“看看？”

　　没什么，只是结婚请柬而已，李白的，和周瑜的。

　　“你爹娘同意过的喔……”李白幽幽补刀。“是皇上下旨的准婚喔……”

　　房间里传出窸窸窣窣的声音，里边试嫁衣的周瑜推开窗往外看，“也是我的准婚喔……”

　　而后莞尔一笑，迷了两人的眼。

　　诸葛亮沉下的心又飞了起来，李白刚刚稳下的念想又突然碎了。

　　两人不约而同地感受到了对方身上传来的危险的味道。

　　“我喜欢李白，最喜欢李白了。”周瑜撑着头看着欲哭无泪的李白，笑出了声。

　　李白也呆呆地回望，“嗯，我也最喜欢你。”

　　诸葛亮被刺的心底一痛，皮笑肉不笑地踹开李府大门气冲冲地走了。

　　“你真的，最喜欢我了？”

　　“是真的。”

　　

　　

　　

　　

　　

　　
