1.

    睁眼，无边无际的黑暗似乎要将他吞没。

    周瑜用力地眨了眨，依旧看不清任何东西，头昏昏沉沉像是印象中少有的宿醉感。屋里湿气重还带着点霉味，这让本身就不舒服的周瑜更加难受。

    这是恶作剧？还是……他用不太清醒的大脑艰难地思考着，手迟疑了会儿，缓慢地摸向自己的裤兜。果不其然，手机和钱包全都被人一扫而空。霎时他的思维一片空白，这才清醒地意识到自己可能是被绑架的事实。在未知的黑暗领域中，周瑜的恐惧被放大了数百倍，肾上腺素极速分泌，仿佛被一只手扼住了咽喉。他着急地坐了起来，无力的下肢却承受不住他的重量，再次瘫软在地。

    可恶！周瑜攥拳狠狠地往地上砸，他的脑海突然浮现出以往各种看到的新闻上关于人贩子拐卖的消息，他不会想到这种事情竟然会阴差阳错地发生在自己身上，若没人发现那他的人生轨迹也将此被改变。苦力？贩卖器官？周瑜想不到他接下来将要面对什么，他绝望地闭上了眼。现在唯一庆幸的是，他与父母分居，不然发生这种事他们肯定会焦急得疯掉吧？

    “唉，我来看看这女娃娃到底醒没醒……”陌生的声音从门外传来。

    周瑜一惊，偷偷地睁开双眼，紧接着门被打开了，这间黑屋子终于透进一丝丝的亮光，依稀还可以看见些许尘埃漂浮，可在他看来是那么的刺眼，使他又惊又惧。恍惚间，周瑜仿佛看到了因为失联父母焦急担忧的脸，以及朋友四处找不到他的烦躁，他正想让大家别担心时，却再次陷入了黑暗之中。



2.

    周瑜是被人拍醒的，映入眼帘的是一张干枯的满是皱纹的脸，来人剃着板寸身着粗布衣裳，是典型的村民形象。老汉递过一个有缺口的碗，里面装着有些浑浊的水，周瑜犹豫了会还是接了过来。长久未进食而导致的饥渴使他管不上许多，大口饮进，因为太着急水还从嘴角流下，打湿了他的衣服。

     “娃儿别急，慢点喝。”老汉慢悠悠点起手中的旱烟，他应该是个老烟枪了，喉咙里发出呼噜噜的声音。老汉细细地打量着周瑜，似乎有些不太满意，良久叹了口气，“你这女娃发育怎么这么不好？咱家老母鸡昨儿刚下蛋，得多补补……”

    周瑜听了没吭声，倒是被他的劣质烟味熏得难受。目前来看这老汉也没对他进行什么毒打，但要是他知道自己真实的性别，怕是不知道要怎么样了。其实这也不能怨老汉，因为他父母喜欢女孩，但又担心周瑜觉得膈应便一直没再生，所以周瑜便留着长发，脸蛋比一般女孩也精致不少，加之男孩普遍发育比女孩晚，他甚至还没进入变声期，只是个清亮的中性音，看起来就是个有些高挑的女孩，也难怪人贩子和老汉认错。

    “俺听村长说城里头的女娃娃刚来几天都不太老实，让俺把你关几天。”老汉吧嗒吧嗒地抽着烟，将碗拿来过来放在地上，他也就地蹲着，摆出一副要唠嗑的架势来，“但俺看娃儿你挺听话的，这样，待会就放你出去，挑个时辰和俺家那小子把喜事就办了，你也别想着逃跑了……”

    “这大山沟哟，俺们也出不去……”说罢，老汉摇摇晃晃地站起身来，走的同时还不忘把门在外给扣上。周瑜心情有些复杂，他从来没有想过，有朝一日会和一个男人结婚，还是在这般贫苦的偏远农村，这种感觉不亚于被劈了一道惊雷。

    周瑜，你自己看着办。他的嘴唇动了动，并没有发出声音。接下来只能走一步算一步了。

    周瑜正伤感着，不多时老汉便回来了，他拿着一套崭新的红碎花衣裤，这跟他自个身上的破旧灰衣服形成了鲜明的对比。老汉把衣物塞到周瑜的怀中，重重地咳了一声，“这是俺刚托村长买的新衣裳，是比不得城里那些花里胡哨的，娃儿你看凑合着穿吧？”

    看着老汉因止不住的咳嗽而剧烈地颤抖，原本想拒绝的话被周瑜全数吞下。得了，姑娘家就姑娘家吧，有衣服穿还挑剔什么。于是他赶忙接了过来，顺带扶住了老汉好让他站稳，周瑜冲他笑笑，真诚地感谢道：“那就谢谢老大伯了。”

    老汉摆摆手，领着他出了这间小黑屋子往前院走去。周瑜这才看见了屋子的全貌，是破旧的木房，但是里里外外打扫的很干净，院子虽小却整齐地晒着几小堆玉米粒，还种着小青菜，满满当当却不显得杂乱，反而给周瑜一种温馨的感觉。正打量着，迎面走来了一个扛着锄头的俊俏青年，他嘴里叼着嫩草，虽看起来是一副调笑的样子，可那模样不比周瑜见过的任何一个流量小生差。青年看见老汉挥了挥右手，“老爹！”

    “哟，阿白回来了。”老汉的嘴咧开，满脸的皱纹舒展开来。

    阿白？像朋友家里养的小狗的名字。周瑜想着不免低头抿着嘴浅笑，再抬起眼来时，却见青年有些疑惑地看向自己，与之对视后，对方甚至还露出了一个灿烂到显得傻气的笑容，但依旧帅气得足以大部分女孩心动。两厢互瞪着眼看了半响，老汉才向青年介绍道：“这是阿爹刚给你买的女娃，你好好待人家，小姑娘身上没点肉……”

    “也就是我媳妇儿喽。”青年一愣，马上反应过来，他吐出嘴里的草根，笑嘻嘻得没个正形，活脱脱一个登徒子的形象，“那请问，我可爱的小媳妇儿叫什么呀？”

    “周瑜，我叫周瑜，不是你媳妇儿。”他狠狠地瞪了眼青年，也不知道因为气弱，自己的声音染上了些许委屈的意味。这个软软的调子听得青年一酥，竟红了耳朵，他急忙放下锄头，神情也严肃起来，颇有些手无足措的样子，“好好好，鱼儿鱼儿，都是我的错，李白哥哥错了啊。”

    周瑜则不再理睬，只暗暗记住了青年的名字，叹道村里取名也随意，便垂着眼抱着衣物站在原地，看起来十分乖巧，这模样让李白看着喜欢得紧。老汉在旁听得倒觉得好笑，在他眼中就是俩小年轻合的正来，也不枉他花了大半个家当从麻婶手中给儿子买来媳妇儿。麻婶是给村儿带来外头姑娘的接引人，其实也就是人贩子，可谓是村民除了村长最为要讨好的人了。这个在城里痛恨的拐卖人口犯罪现象搁这村却跟吃饭一样寻常，大伙都有从外买媳妇儿的习惯，在他们看来这是一件值得炫耀的美事。虽然村里也不是没有姑娘，但都是五大三粗的干活种，当作赔钱货早早嫁到隔壁更偏的地儿拿了彩礼来补贴家用。可在村民眼里，城里的小媳妇儿好啊！不像村妇那般无知见识短浅，知书达理又懂得体贴人，能教给后代不少东西，还倍儿有面子。李家独子李白今年已满十八成人，李老汉为此提了不少家里种的土豆小青菜，早早地向麻婶预定了个城里的年轻姑娘。“婶子，最好要个好看点的。”李老汉搓搓手，禁不住咳嗽。李白长得俊俏，很有他当年的风范，他想怎么着也得给他儿子娶个漂亮老婆回来。于是在各种阴差阳错之下，周瑜便被李老汉买了回来。

    正赌着气，周瑜的肚子却不争气地响了。自打他被拐卖到这个偏地儿，这三四天内周瑜只喝过李老汉给的一小碗水。他有些尴尬，李白忍不住笑出声来，目光灼灼地盯着他，使得薄面皮的周瑜不由得红了脸，只能喏喏地说一句，“我……我饿了。”

    “好，好鱼儿，那哥哥给你去做好吃的？”李白终于止住笑，又开始逗周瑜，眼见对方的脸愈发红了起来才肯收敛。他捡起丢在地上的锄头和李老汉拍了拍肩，转身进了其中一间小屋子。李白家里其实并不怎么富裕，尤其在买了媳妇儿后只能算是勉强能够吃饱的境遇，但他还是翻翻找找把家中藏起舍不得吃的精面拿了出来，摘点小青菜，还偷偷跑去鸡窝从家养的老母鸡那抢来两个蛋打进了面中，这可以算是过年规格的面了。李白一个人煮面有点勉强，毕竟还要去灶台后面加柴火，两边顾不到全面怕面糊了，他只能用小火慢慢煮着，切小青菜时还因为心猿意马不小心切到自己的手指，他也不在意，用水冲了冲，拿来糙纸裹着便当止血了。手忙脚乱地好不容易煮好了面，又开始四处找好看一点的碗，家里的碗大部分边边角角的都是缺口，李白怕周瑜划伤其次也是好面子，寻了半响才在角落找到一个还算好看的搪瓷碗。他将面倒入碗中，迫不及待地给自己认定的小媳妇儿端了过去。

    李白家有张很大的八仙桌，他给周瑜搬来了高凳子，自己也就坐在那看着对方吃面。周瑜吃的很快但不粗鲁，没有发出什么呼噜的杂音。李白的手艺并不怎么好，只是能吃的水平，面团成结，有几根甚至还是还是硬邦邦的没煮透。可就算这样，他吃的还是很香，仿佛吃的不是李白花费很久才笨手笨脚做出的粗制品，而是五星级酒店的大厨精心炮制的大餐。周瑜从小到大，从未受过任何大的亏待，头一次饿了这么久，这碗面给他的印象实在太深，哪怕他后来吃到再好的美食也比不过它。

    李白的心情很奇妙，原本无拘无束号称自由的他，现在看着对面的人儿吃饭内心升腾起一股难以喻言的满足感。这就是牵挂的感觉么？李白有些迷茫，但是好像……也不赖。

    等周瑜喝完这碗面汤，天色也渐渐暗了下来。他一抬头就和李白对上了视线，对方正用手支着脸歪着脑袋看他，嘴角是浅浅的笑容，安静美好的像是一幅画。

    “好鱼儿，吃饱了跟李白哥哥去睡觉觉么？”李白冲他眨了眨眼，眼里尽是调笑的意味。

    大抵是因为汤面的缘故，周瑜也不恼，反而认真地思考了一番可能性，他的头到现在还昏涨着，急需休息，于是他认真严肃地点了点头，当即便站起来准备让李白带他去卧室。与之相反的是，李白倒显得有些错愕，却也只能乖乖地领着周瑜去了自己的炕上。他从柜子里翻出干净的洗到发白的汗衫丢给周瑜示意他换上，“条件不太好，拿这个当睡衣鱼儿你看行么？我洗得很干净不信你闻闻。”他嘴上逞强着，事实上手心里有着细密的汗，他怕周瑜嫌弃。嫌弃这件汗衫，嫌弃偏远的贫苦农村，嫌弃……他。

    然而周瑜只是面色平常地接过，没有抱怨，眼里更没有厌恶，像是一件再寻常不过的事情。李白松了一口气，有些磕绊地说：“鱼儿……换了衣服就睡了吧。我……我出去会……”交代完才如释重负逃似般离开了里屋。周瑜虽疑惑却也没有多想，迅速换了衣服便躲进了被窝中，衣服是好闻的皂角味，而被子则有股青草的气息，这些味道一如李白其人，让人安心。他心满意足地闭上眼，将如今发生的一切事情如梦幻般抛之脑后。

    李白在门外站了好一会儿，等确认周瑜睡着后，他才轻手轻脚走进来，蹲在床边直勾勾地看了好久，他的心跳得厉害，心情是前所未有的愉悦。“老天啊，我现在高兴得，就要飞起来了。”他喃喃。周瑜对他而言，就像是自己私人的宝物，是李老汉给他买的媳妇儿，是自己内心最为柔软的地方。周瑜是他的，是李白的。这个认知让他格外的兴奋。

    李白想起之前在村里读书时的场景，村里的男娃大都念完初中就不再读书了，别看李白这副吊儿郎当的模样，他读书可不赖，李老汉总能靠他的成绩在大伙那扬眉吐气一番。初中学过红楼梦的小片段，那里贾宝玉曾说过一句话，“这个妹妹我曾见过的。”这又何尝不是他呢！对周瑜的一见如故，连李白自己也觉得有些不可思议，他曾嘲笑一见钟情的庸俗与狗血，可待他亲身经历，却又是别一番滋味。李白想着想着心也痒了起来，他悄悄地靠近周瑜的脸，飞快地在上面印上一吻，面如火烧。



3.

    李老汉特意请村里那位有口碑的看风水的老先生挑了个良辰吉日，以此来举行他儿子李白和周瑜的大喜之事。村里的人口并不多，李家只在院中摆了五桌，乡亲们刚好够坐。李老汉将院子里的玉米粒收了起来，买了许多花哨的看起来十分气派的鞭炮，摆上桌的也全是过年才有的好酒好菜，大鱼大肉都是平日里不敢想的，还请了不少村童来讨个彩头，这回可算是花光了李家所有的积蓄。大伙提着一篮鸡蛋鸭蛋，或是拎着大块猪肉作为贺礼便上门吃喜酒，一时间，李家成了这偏远小村里最为热闹的地方。

    儿子娶媳妇儿，李老汉高兴啊，他领着李白向村长和麻婶频频敬酒，紧接着又走了五桌一个巡回，颇有种不醉不罢休的气势。周瑜则待在里屋，按照村里的风俗结婚当天新娘是不能见外人的，于是他吃了几个大馒头垫了肚子便早早地回屋去了，徒留李白和李老汉在外招呼乡亲们。李家的喝酒基因都不错，父子二人联手直直把这几桌的汉子全部喝趴下。但李老汉毕竟老了，客人还未走完竟在桌上倒头就睡，李白幽幽地叹了口气，只得将老爹扶至房内，再送走剩下的客人，这才有闲暇时间匆忙洗漱回屋。

    待李白进屋时，周瑜睡了有段时间了，他早把身上的喜服脱下换上了那件汗衫，此刻在温暖的被窝里睡的正香，那双漂亮的眼睛紧闭着，就像童话里的睡美人。李白也不着急躺下，只坐在床边看着周瑜傻笑，“好鱼儿？媳妇儿？媳妇儿……”见对方不回应自己便一直叨叨个不停，喝酒后的傻里傻气这时才完全暴露出来。大概是头脑被酒精麻痹的原因，李白的胆子也比平日大了不少，他俯身直接对准周瑜水润的唇压上去，是意料之外的柔软触感，像是以往有幸吃过的老师的子女从城里带来的果冻。李白有些着迷，伸出舌在周瑜的唇上小心翼翼地舔舐，大抵这些事情是无师自通的，他努力地将舌往口中挤进。

    “唔……”周瑜是被一阵浓郁的酒气熏醒的，他睁开眼惊恐地发现自己身处并不太妙的境地，他刚想开口说话，牙关一开，却被李白抓住了机会，对方的舌头滑入嘴中，勾引着小舌与之共舞。大概我也是真的醉了吧……周瑜红着脸想道，还没睡醒的他脑子一片混乱，隐约地半推半就。他们交换着津液，周瑜因来不及吞咽而从嘴角滑落下来，良久，见周瑜喘不过气来，李白才放开他，勾出暧昧的银丝，显得淫/秽又色/情。像是精/虫上脑，还不等周瑜缓下，李白再次压身上来，这次他的手直直地往周瑜裤头伸去。冰冷的手从他肚子上的皮肤滑下，周瑜忍不住打了个激灵，这才突然意识到发生了什么。他死命地扭动挣扎着，却被李白压住，喝过酒的他力气大的出奇，也不顾把周瑜弄疼，直到他摸到和自己相同的小兄弟时，李白脑子里那根弦，“嗡”的一声，彻底断了。周瑜绝望地闭上了眼。



4.

    经历那次风波后，周瑜心惊胆战了很久，想好好地和李白解释一番，却发现对方在躲自己。之前恨不得每时每刻粘着自己的李白，现在一整天也见不到他的踪影。真是可笑，明明自己才是被占便宜的那一个。周瑜不由得嗤笑一声。也怪自己没说实话，欺骗了李老汉也骗了李白……

    索性也不在家里蹲着他回来，周瑜直接向李老汉询问了耕地的位置，就准备去找李白。临走前则被这个可怜的老人叫住，“唉……你们小两口，吵架啦？阿白这小子倔，娃儿你也别和他怄气，夫妻嘛都是床头吵架床尾和，你俩努力努力，好给俺生个大胖小子来抱抱。”

    周瑜听着说不出话来，怀里又被李老汉塞进水杯和两个用破布包着的馒头。

    “去，给阿白送去。”李老汉剧烈地咳嗽，他最近的身子越来越不好了，李白周瑜二人看在眼里，劝他休息却不听，照旧拿着老烟杆四处溜达做活，说他还要生气。“这些天辛苦娃儿你了，也去把阿白这小子叫回来，成天到大晚上才回来，成什么体统像什么话！”

    周瑜喏喏地应了，抱着粮食便往耕地跑去。此时已经深秋了，天气转凉，周瑜怕馒头凉了只好将它藏在怀里，他呆在这也已经过了半个月，李氏父子待他十分好，别说重活了，就连地也不让他扫，完全就是当成个宝贝来宠，这让周瑜既羞愧又无奈。按照李老汉的话来说，抓紧生个孩子才是最重要的……而李白是怎么说的呢？“我李白的小媳妇儿是拿来宠的，可不是做这些糙活的。”

    “呵，说得好听。”周瑜冷哼一声，加快了前进的速度，也不顾自己现在就是个深闺怨妇形象。近日的冷淡更让他想起以往李白不正经调笑他的样子，不可否认的，周瑜很想他。

    耕地离李家不远，十分钟就走到了。周瑜远远地便看见李白卷着衣袖一下一下富有节奏地锄着地，他快步走上前去，直接堵住李白的路。对方看到自己时十分惊讶，李白低着头看他，那双原来迷人的桃花眼里布满了细细的血丝，以及浓重的黑眼圈，看起来虽然颓废可依旧是我见犹怜的模样。“鱼儿？你怎么来了……”他的声音沙哑低沉，像是老旧的破烂收音机。

    “躲我？你继续躲啊。”周瑜原本盯着他的眼睛心都软了，然而怒气却随着李白的话语不断上升最终爆发，“好得很啊，李白！是不是我不来找你，你就继续躲我！有话不能说清楚吗？一直逃避的你就像个娘们一样！”

    李白被他怼的哑口无言，紧咬着嘴唇也不知道该说些什么话，他思考了一下，干脆利落地抱住了还在生气的周瑜，语气显得委屈又可怜，“好鱼儿，我也不想的，我没想到你是……我该打该死！”

    “我想了很久，是我太过肤浅了，若是真心喜欢哪会管那人的性别……我，我不在乎你的性别，咱爹喜欢孩子就去村里抱一个小孩，你是我明媒正娶的媳妇儿……你相信一见钟情么？那是李白和周瑜的另一种写法。”

    “好鱼儿，手不要给别人牵，怀抱也要留给我。”

    “好鱼儿，我错啦……”

    “……我们回去吧。”周瑜觉得自己一定是疯了，才会就这样轻易地被一个大男人的胡话搞得酸了鼻子，他低低地说了这句话当作服软。回去的路上他们偷偷地牵着手，心里像吃了蜜一样甜，周瑜的耳旁别着李白摘来的黄花，原先的隔阂也被那个拥抱驱散，二人眼里皆是欢喜。如果可以，周瑜希望这条路能够一直走下去，而不是去面对接下来发生的噩耗。

    他们一路上说笑着，十分钟的路程硬是生生耗了半个时辰。等他们踏进院子，闯进眼帘的却倒在院子角落里不省人事的李老汉。李白的笑容还来不及收敛，一下子僵在那里，他不可置信地瞪大了眼睛，脸色刷的一下变得惨白，他急忙跑过去，边跑边大喊：“老爹！爹！”声音撕心裂肺。



5.

    村里的医生只能看看类似风寒的小病，李白只得向村长家借了钱借着麻婶的人情出了着偏远地儿，前往城里找大医院里的医生看病，周瑜也跟了去。李老汉本来身体就不太硬朗，是个老烟鬼，加之独子李白成亲那天喝了太多的酒，病症一下子爆发出来，来势迅速又汹涌。

    李白在医生的办公室询问病情，周瑜则坐在走廊的长凳上等待。他们已经来到了城里，车水马龙的快节奏生活，人行道上说说笑笑的学生们，街边摊位的叫卖声组成了这个是周瑜最为熟悉的地方。他原本以为这辈子都不会从那个鸟不拉屎的山沟沟出来了，可这次李老汉的病情给了他一个转机，如果现在逃跑，实在是不能太容易了，他甚至还可以报警反咬一口将拐卖人口的麻婶和这些知法犯法的村民们都抓起来。只要他想，周瑜就能回到原来的生活，可以联系上自己的亲朋好友，还来得及孝敬父母，回去上课，和朋友们出去游玩。他的眼里充满着痞气和阴郁，十分痛苦。

    可为什么在这个选择的紧要关头，周瑜却迟疑了。他看向窗外，宽阔的马路、整齐排列的小店铺；他转回头，听到李白在办公室紧张又着急地向医生询问李老汉病情的声音。怎么办？我该怎么做？什么才是正确的？李老汉的那碗水、父母担忧的眼神、糊掉的那碗面、朋友的焦急、那天夜里的吻，像是走马观花一遍遍在周瑜的脑海里疯狂回放。最终定格的，却是李白那双漂亮的笑起来半眯着的桃花眼，里面藏着的，满满的都是对周瑜的喜欢。周瑜闭上了眼，瘫倒在医院的长凳上。周围的人来来往往，并没有注意到他的异常，大家各有各的疾苦，不只李老汉一人的悲剧在此上演。

    “阿瑜？”熟悉又陌生的声音传来，周瑜迷茫地抬起头，却看到许久未见的朋友红了眼眶，对方狠狠地捶了一下他的肩膀，紧接着给他一个久违的拥抱，“你这段时间去哪了？怎么也联系不上，你知道吗你快把我吓死了。”

    “呃……我的手机在公交上被偷了，最近去参加学校培训来不及买新的。”周瑜环住朋友的背，并没有说出真相，而是撒了一个善意的谎言，泪水在眼眶里打转，他很努力才憋了回去，不让它落下来。“再说我现在不是已经回来了吗？对不起让你担心啦……”

    “你还待在这干什么？赶紧和我走！好家伙，咱俩今儿个一定要好好聚聚，走走走，吃饭去！”青年说罢，也不管周瑜什么回应，便不由分说地直接拽走了对方。

    周瑜前脚刚走，李白也刚好从医生那里出来。李老汉的情况已经很糟糕了，只能靠痛苦的化疗吊着一口气，只有小几率治疗成功的可能，医生提前打了个预警，让李白做好最坏的打算。他有些崩溃，不明白为什么前些天还在一起插科打诨的老爹转眼间便躺在这个陌生的冰冷冷的病房，刺目的白色仿佛昭示着李老汉生命的终点。李白倚靠着墙缓缓跌坐在地上，死死地咬住嘴唇，用手紧紧捂住眼，似乎这样就能够减轻内心莫大的痛苦。突然间，李白好像意识到了什么，他猛地睁开狰狞到猩红的双眼。

    “好鱼儿？好鱼儿……”

    “……周瑜？你在哪啊？”

    迷茫脆弱，像是被抛弃的一只小兽。



6.

    周瑜被拉去胡嗨海吃了一天，与昔日的朋友聚会明明应该高兴，听着大家乐呵呵地唠嗑，他的内心却莫名惶恐不安。他并没有多余的心思和朋友们吹捧打尻，脑海已经被李白所占据的满满当当，李老汉躺在病床上时李白沉默而严肃的表情，那是周瑜从未见过的正经模样。他见过无数次李白调笑的样子，心里曾暗叹对方能够靠谱一点，可当这一天真正来临时，他才发现以前的笑容是多么的珍贵。可是一切都回不去了，李老汉是胃癌，且不说他挨不挨得过治不治得好，李家的积蓄都拿来娶了媳妇儿，李白也还欠着村长的钱，这些钱却只够住院，实在没有多余的资金给李老汉做化疗了。

    周瑜算了算自己手头剩下的钱，每月父母打来的生活费他都能留下很多，但化疗用的钱到底是一笔大数目，他思考了会儿，最终还是决定拉下脸面。

    “咳咳。”周瑜突然咳嗽一声，示意大伙停下，“你们手里有没有闲钱，能不能借给我……我有急用。”



    周瑜买了水果，凭着印象找到了李老汉所在的病房。这是个单独的病房，里面只有李老汉一个病人。周瑜进去的时候，李白正趴在床边睡觉，父子俩都陷入了睡眠之中，病房里静悄悄的，只有心电仪在滴答作响。阳光透过窗户照射进来，洒落在李白的脸上，光与影的绝妙相合使得李白看起来就像是一幅静止的画面，精致的青年美好的不真实。他大概是真的很疲倦了，眼底是淡淡的黑色，脸色惨白得不像话，活脱脱另一个病患形象。

    他将水果轻轻放在病床边的小柜子上，挑了一个最大的橘子蹲在李白身边慢慢地剥着，他听水果店老板说，橘子要挑青黄交加的，这种才是最甜的。随着皮的剥落，渐渐地露出了里面橙色的丰满果肉，橘子的浓郁的香气传出萦绕在床头。待剥完后周瑜一抬头，却像之前的无数次一样，他再次对上了李白的双眼。

    “鱼儿……你回来啦？”许是怕这为自己睡迷糊做的梦，李白急忙直起身来，狠狠地揉了把眼睛，竟硬生生撸下了几根眼睫毛。周瑜没有马上回答，只是将李白揉眼的手拿下，他的手上有好闻的橘子气味，李白似乎贪恋般耸了耸鼻子。他把剥好的橘子塞进李白的手心，这才淡淡开口：“李白，我回来了。”

    李老汉的手术如期进行。周瑜瞒着李白交了大部分的手术费，李白虽然有些疑惑却被他用“城里看病不贵”的理由骗了过去。开刀的那天，温度下降得厉害，他们在手术室外等待，李白仅仅穿着一件薄毛衣根本受不住冻，可他实在担心的坐不下去，只能在原地疯狂地打转来缓解内心的紧张。标着“手术中”的红色告示牌是那么的刺眼，这是一场医生与死神的谈判。周瑜看在眼里叹了口气，起身强行拉过李白，将自己的围巾套在他的脖子上。

    “鱼儿……”李白的桃花眼胡溜溜地转，一直蹙着眉头就没舒展开过，他似乎有什么话想说却欲言又止。

    反倒是周瑜一下子看出他的小心思，他沉默了会，最终还是给了李白一个微笑，“没事的，咱……咱爹做完手术就能好起来了。你还不相信城里的大医生吗？”这是周瑜第一次称呼李老汉为爹，李白闻言有些吃惊，红着脸轻轻点了点头，转圈的步子也渐渐慢了下来。

    纵然李白和周瑜二人一直在祈祷，可是奇迹并没有发生，这仿佛是电视剧里才会拥有的独特剧情。李老汉被推出手术室的时候头上盖着一块白布，随后出来的身穿绿色生命色的医护人员遗憾地冲他们摇头。李白虽有些不解但他明白这绝对不是什么好兆头，他的眼直勾勾地盯着白布，似乎要透过它看到李老汉那张布满皱纹的始终和蔼笑着的脸。

    “两位家属可以准备后事了。”医生例行公事地说道，语气强硬冰冷，不知是看了多少生死才会显得这样冷静，“请节哀。”

    医生的话成为了压死李白的最后一根稻草。他恍惚着看向周瑜，对方却低下头躲过他的视线，这时，李白才终于明白到底发生了什么。可是他没想到，原来阴阳两隔是这么容易的一件事。他一把抓住手术推床，不顾医生阻拦掀开了白布，李老汉面色发紫紧闭着眼，好像睡着了。

    嗯，睡着了，只是再也不会醒来。

    李白终于崩溃了。



7.

    距离人贩子事件已经过去了两年，周瑜瞒着李白向警方报了警，却因为私心没有说出当年被拐的农村的地址，只是将麻婶带头的一窝人贩子给供了出来，而这段记忆也埋藏在了他的内心深处。电视里央视报道的新闻依旧还是有拐卖妇女儿童的消息，但他只是安静地看着，表面并没有任何波澜起伏，甚至端起水杯往里慢慢地吹气，待水温了才小饮几口，茶叶在杯中漂浮旋转，最终沉入杯底。

    厨房里传来摔破碗的声音，惹出了不少的动静。周瑜听到无奈地笑了笑，伸手拿过遥控器关了电视，才不紧不慢地脚踢溜着拖鞋走向厨房。几平米的小地方内立着一个清瘦挺拔的背影，李白穿着一条浅灰色的小围裙正在给周瑜下青菜鸡蛋面，在尝过城里各种美食后，他对自己的厨艺早已产生了挫败感，可周瑜却仍然执拗地想吃他煮的面，这让李白欣慰的同时也跟自己的做饭水平较上了劲，有事没事就系上小围裙泡在厨房里琢磨菜谱，立志要将这简单的青菜鸡蛋面提升到五星级大厨的水平。

    “鱼儿你怎么来了？我……”李白觉察到身后的动静，想起地上碗的悲壮结局，他抓了抓自己的头发，颇有些不好意思，“我这……哈哈，我又把碗摔碎了啦，鱼儿别生气……”配上可怜兮兮的语气就像只垂头丧气的小狗。

    周瑜没有说话，反而从李白身后紧紧地环住了他的腰，给了他一个拥抱。周瑜踮起脚，把下巴压在李白的肩上，“我没生气，也没有怪你。”

    李白听了松了口气，手里拿着的菜刀使他维持着这个姿势又不好挣扎，只得像哄小孩似的哄他，“好鱼儿乖，这样很危险的，放开李白哥哥好不好？”

    周瑜却充耳不闻，依旧没有动，还加大了力气把双臂收紧，勒得他几乎要喘不过气来，这对李白而言简直就是一个甜蜜的负担，他无奈地叹气，“鱼儿，面要糊了！”

    “李白，对不起……”

    他正扭动着调整姿势，身后传来低哑的听起来快要哭泣的声音。

    “好鱼儿，有你就够了。”李白放下菜刀，转身大力地抱住了自己心心念念的小媳妇儿。