　　早晨七点，打开门，映入眼帘的是丢的满工作室都是的稿纸，桌子上的笔和尺子乱糟糟堆着的好像个鸟巢，周瑜叹了口气，打算着手整理的时候他在那鸟巢一样的笔里面看到了睡的正香的栗色头发的男人，一瞬间火气到了爆发点。
　　“李白，说了很多次不许在工作室睡觉的吧，会感冒的啊。”他上前摇睡得正香的男人，深深的吸了口气，“别睡了。”
　　“公瑾再让我睡一会儿嘛……我昨晚赶设计图到三点呢……让我再睡会儿……”男人仍把头窝在自己的臂弯，用迷迷糊糊的声音说着话，“你放心我开了暖气不会冻着的……”
　　“行吧你睡吧。”周瑜蹲下身捡起稿纸，整理成一沓，仔细的看着，大概是这人昨晚熬夜熬得太迟睡意上来了，后面几张款式图旁的说明写的龙飞凤舞，像火星文，看了半天才看出个所以然，周瑜把它们放进扫描仪，整理了李白的手稿，帮忙修正了一些小毛病并按着那龙飞凤舞的字重新打出说明，按下打印的瞬间就好像结束了什么灾难。
　　是的，周瑜是一名设计师助理，刚来到这家公司实习，带他的设计师叫李白，是个名气不小的女装设计师，虽然在圈内经常有他酗酒的说法，但是真的相处起来就像个邻家的大男孩，不擅长整理，偶热小脾气上来还要哄着，但毕竟设计师多少都有些点怪脾气，李白这样的已经算很好相处的。
　　但是当助理的工作却十分困难，李白是个天才，天才都有脾气，圈内说他酗酒并不是空穴来风，他经常以喝酒来找灵感，在微醺的时候做出了很多经典的设计，但酒精对大脑的影响不是一点半点。
　　“公瑾你别看我现在手抖……早些年我勾线手可稳了。”喝高的李白大着舌头这样说，手里拿着自动铅笔抖出的线条就像高低起伏的山峦，“你看这些……到时候就用不规则的欧根纱。”
　　“早上好，公瑾。”李白伸了个懒腰，从办公椅上站起来，“你来的这么早吗。”
　　“现在已经九点了。”周瑜翻看着印出来的稿件效果如何，“我已经帮你打卡了。”
　　“哇啊，要不是有公瑾我的工资一定会被扣出太平洋。”对方夸张的抱住了头，“但是你把我昨天好不容易堆的马克笔鸟巢理没了。”
　　“我把它们按色号放进了盒子，你那样找颜色太不方便了吧。”周瑜说。
　　“公瑾，你一点都不知道乱的美感，不要那么严肃的看着我嘛，你看，设计的时候不对称的才会灵动飘逸，要是两边都严苛的对称了就很死气沉沉对吧？”李白一本正经的胡扯着，“设计是这样，现在时装不都是这边一块红那边一块白吗？所以说我那样摆当然是有意义的，做错事的助理可是要被惩罚的——作为惩罚我要摸摸你的头发。”
　　这算什么惩罚？只是找借口吧？
　　李白除了喜欢喝酒，还有个喜欢摸他头发的怪癖。
　　带着茧的手轻轻的摸在头发上，插进发间一路到了发尾。
　　“公瑾用我上次给你买的护发素了吗？”李白笑嘻嘻的问，“公瑾你吃早餐了吗，没有的话我下去买给你带一份？”
　　“我吃过了。”
　　为什么总感觉李白哪里不对呢？周瑜想了两三分钟没得出结果，觉得自己还是画格子来的实在。
　　“分割线还是挪到这里好看，这样更能显得身材纤长，而且制作的工艺也会简单一些。”李白不知什么时候出现在了背后，伸出手指点了一下画纸上的某处，“这里可以尝试加入一点流苏。”
　　鼻尖萦绕着李白身上带点烟酒味的气息，并不难闻，可能这就是奇怪的地方了，周瑜一向对烟酒避而远之，早些年学校里看见抽烟的不良少年总会绕开一点，但现在他却一点都不想躲开。
　　回到家他没忍住问了隔壁的小乔。
　　“要是喜欢一个人身上的气味，那就肯定不会想躲开的吧？”小乔从耽美小说里抬起头，好奇的看着，“公瑾哥你有喜欢的人了？”
　　“没有，就是我那个不靠谱的设计师老喜欢摸我头发。”周瑜按了暂停，“上次那瓶护发素就是他塞给我的，我不知道为什么他要给我那个，是为了补救他上次把我头发弄打结的错误吗。”
　　“……可能吧。”小乔的嘴角抽了抽。
　　这几天临近发布会，李白画的天昏地暗，手上尺子笔各种切换周瑜整天在工作室递笔画格子送工艺单，顺便还要照顾某个工作狠起来什么都忘记了的设计师。
　　每次回家小乔老调侃说他这不是当助理，更像是保姆。
　　“你那设计师也太不靠谱了，怎么跟个大孩子似的。”大乔也跟着调侃，“你这是当助理还是养孩子呢？”
　　“有你当助理是真的好，天知道我之前是怎么过来的。”发布会结束的那天李白瘫在椅子上，像是失去了所有的力气，“之前那个助理我不叫他画格子就永远只会问我要不要灌装咖啡，那家伙现在在别的公司当着设计师日子挺不错的，这次你设计的几款也上了发布会，没多久你肯定能转正了。”
　　“嗯。”每个助理都想赶快转正，周瑜看着李白眼睛底下黑的宛如锅底的黑眼圈，想着对方又熬了几天夜。
　　“话说回来你去庆祝会吗？”
　　“去的吧，大概。”周瑜随口应着，虽然那种场合人多事也乱，但确实不失为一个打好人际关系的好时机，这对以后很有帮助，他一个刚出校园几个月的助理能得到这样的好机会是肯定不能错过的。
　　“到时候你搭我车吗？”李白看了他一眼，脸上是熟悉的笑容，“放心，是顺路的。”
　　“好。”
　　李白衣品好，人也生的分外俊朗，不知道的人十有八九以为他是个模特不是设计师，庆功宴那天就像有个高亮的灯一路追着他打光，简直要把整个大厅里的人晃的腿软。
　　“庆祝你不久以后的转正。”到了要结束的时间李白才回来，身上酒气有点重，想来是被人灌了不少，李白这人从不拒绝别人的劝酒，自己也劝的起劲，手里还端着个装酒的高脚杯，那红酒在灯光下泛着迷人的光泽，配着拿它的人的脸上耀眼的wink，光是看就能让人觉得自己脸上发烫，“干个杯？”
　　“你好像没找代驾吧。”
　　“这个时间估计找不到代驾了。”放下酒，刚才还魅力四射的成熟男人一下又变回了办公室里的大男孩，有点委屈的说着，像个耷拉着耳朵尾巴的大型犬。
　　“那我用饮料和你碰一杯吧。”周瑜拿起装了饮料的杯子和人碰了个杯。
　　他扶着李白上车，从人的口袋里拿出车钥匙，不知道李白家住哪就只能把人带回自己家，拿自己的毛巾浸了热水，周瑜正打算给李白擦把脸，李白突然睁开了眼。
　　和以前喝醉的样子不一样，目光清明，周瑜这才想起来，李白是喝酒不上头的人，真喝高了还是假喝高了自己根本不可能看出来。
　　“公瑾……呃，我不是故意假装喝高了的，你别生气，我只是想找一个没有人的地方……”李白的手在空气中比划了几下，过了一会儿又沮丧的说，“我想跟你告白来着，但是那边怎么看怎么不合适，所以我就假装醉了让你带我回来，我以为在车上能看到合适的地方，可是我没有发现……所以就干脆装醉到底了。”
　　“我是真的喜欢你，圈里以前说我私生活乱和模特……其实都没有，我跟那个人是真的朋友关系！”李白有些慌张的看着他，“公瑾……考虑交往吗？”
　　“你自顾自的道什么歉啊？”被突如其来的道歉加表白弄得一脸懵逼的周瑜终于找回了自己的声音，“我没打算拒绝你。”
　　闻言那个坐在床上的男人突然像打了鸡血一样的扑了上来。
　　好疼，后腰被桌子角撞到了。
　　“啊啊啊对不起！我没注意，公瑾你没事吧？”明明不是被撞到的人，李白比周瑜还慌，忙不迭的给人搂腰。
　　这时候，夜里上厕所的小乔迷迷糊糊看着有灯就来了，看清眼前画面后尖叫一声。
　　"这就是李白，小乔你——"
　　“打打打打打打扰了，你们继续，就当没看见我。”
　　少女啪叽一下关上了门，脚步声很快就远去了。
　　第二天早上大乔用一种老母亲看着出嫁的女儿的意味深长的眼神看着他，然后拨通了一个电话。
　　“阿策呀，瑜瑜带了个男人回来呀，你什么时候回来帮忙准备一下嫁妆？”
　　？？？？？乔姐你知道你在说什么吗？？？？？？？？周瑜睁大了眼睛，被吓得不轻。
　　“岳母好！”李白脸上笑的像朵太阳花，鞠了个九十度的躬。
　　“啊？岳母什么鬼？”小乔揉着睡眼，“白哥你也太不靠谱啦，这样我们不能放心把瑜瑜嫁给你的。”
　　“靠谱和恋爱有什么直接关系吗？当然——没有。”李白对周瑜眨了下眼，“两情相悦就完事了。”