　　一个人到世界来，来做什么？
　　爱最可爱的、最好听的、最好看的、最好吃的。
　　——木心
　　
　　
　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　这是李白一贯的作风，无论何时。在盛唐时如此，在如今被召唤到这个地方时也如此。纵使他并不知道自己为何会被召唤至此，但仍来之安之。
　　时常被召唤师召唤，每天欺负欺负大小龙，顺对面个蓝，冷不丁带走对面的法师，甚至偷懒在自家蓝区草丛里喝点小酒。
　　这样的生活虽有些平淡，但李白也照样过的惬意。
　　
　　直到有一天，他再被召唤出来的时候，发现对面的法师甚是眼生。
　　那人着火红的战袍，他神色冷峻，但如柳丝柔软的一头黑发却给他平添了些温柔。不知怎么的，李白就觉得他一定是个温柔的人。
　　“对面的法师没见过啊。”李白到中路，摸了下诸葛亮的兵线。
　　“别吃我兵线，”诸葛亮抬眼看了李白一眼，“那是周瑜。”
　　
　　周瑜。
　　周瑜啊。
　　
　　那天的战斗自然是赢了，但李白从没杀过周瑜，就算周瑜残血在他眼前晃。看到他红眸忽闪瞟向自家蓝区，他甚至帮人打了个蓝。
　　正常战斗李白都没能和周瑜说上话，但结束后，周瑜却冲他笑了笑。
　　
　　或许就是因为那莞尔一笑，李白念念不忘。
　　有美人兮，见之不忘。
　　
　　后来李白偶尔能够见到周瑜，周瑜有时候是跟诸葛亮一起的。
　　李白也不知道自己因为什么，看到那俩人走在一起，莫名的有些嫉妒。更气人的是，诸葛亮发现他之后还对他挑衅的笑笑。
　　真气人啊。
　　
　　1
　　那天李白倚着颗老树，嘴里叼着随手拈来的一根草，把玩着已经空了的酒葫芦。随意一瞥，看到了他念念不忘的那个人。
　　周瑜啊。
　　他眼睛一亮，又看到周瑜手上好像拿着些什么东西，像是吃的。但他去的方向却是后山。有些纳闷，但他还是站起身来，紧忙跟上那人，顺势把嘴里的草丢了出去。
　　
　　周瑜真的很好看。
　　李白这么想着。想他堂堂诗仙，看到周瑜，那些华丽辞藻竟都说不出来了，只剩好看二字。周瑜没披战袍，修身的衣服更好的展现了他宽肩窄腰的身材，李白竟有些痴了。
　　李白跟着周瑜到了后山。
　　他看着周瑜四周望了望，好像看到了什么东西，往那个方向走去，然后突然地跑出来什么东西，就往周瑜那边钻。
　　“小心！”李白心里一紧，喊了出来，也就暴露了他尾随周瑜的事。
　　定睛一看，突然冒出来的东西，竟然是猫。
　　李白听到周瑜轻笑了下，看了眼他然后蹲下打开袋子，拿出里面的罐头打开给那只看起来被养的十分圆润橘猫，好像是闻到了味道一样，又跑出来三两只猫，围着周瑜讨食吃。
　　
　　原来，周瑜是来喂猫的？
　　李白感觉自己面子丢大了。
　　
　　“剑仙大人，你要过来吗？”周瑜抱着最先跑出来的橘猫，撸着毛，而猫则一副十分享受的模样。
　　“诶？”猛地被点名的李白愣了愣，却也还是走到跟前，刚想伸手摸摸周瑜抱着的那只猫，谁知那猫却使劲往周瑜怀里钻。
　　周瑜又笑了，“大橘比较怕生人。”他抱紧了那只橘猫，捏了捏大橘的耳朵。
　　
　　“没想到周瑜大人这么喜欢猫。”李白看到周瑜捏大橘的耳朵，自己的耳朵竟然动了动。
　　“我字公瑾，”周瑜抬眼看了看他，“这猫这么可爱，公瑾自然也不能免俗。”
　　
　　可我觉得，这猫没有你可爱。
　　李白这么想着。
　　
　　
　　
　　2
　　曲有误，周郎顾。
　　在稷下，没有人不知道周瑜曲艺精妙，但却少有人真的听过周瑜弹琴。
　　
　　正值秋季，稷下突然要举办晚会，稷下一下子热闹了起来，不少人期待着能趁这次机会听一听周郎顾曲。
　　意料之外的，周瑜婉拒了邀请。
　　正是因为这样，才有了现在这种情况。
　　
　　“公瑾嘛，”李白笑得弯了眼睛，看着眼前不慌不忙的人喊道，“你就答应李某吧。”
　　“公瑾若是答应了剑仙，有什么好处呢？”周瑜抿了口茶，抬眼看着李白，眼中竟有些笑意。
　　李白愣了愣，没想到周瑜会这样问他。本来他并不认为自己能够劝动周瑜，要不是夫子和诸葛亮一起非要让他来，他不会自讨没趣。
　　
　　“那，”李白凑到周瑜跟前，耳语道，“李某给公瑾抓一只小狐狸。”
　　
　　不知道周瑜是真的为了那只小狐狸还是什么，他答应了李白。
　　
　　李白有耳闻周瑜精乐曲，却从未有机会去听。本就爱凑热闹，再加上周瑜会表演，这晚会他更要去看了。
　　
　　周瑜身着一身古风红衣，墨发倾然而下，脸色温柔。
　　他上场时，台下分外安静。
　　一曲高山流水，众人皆赞叹。
　　此曲只应天上有，人间能得几回闻。
　　
　　还能有比这更动听的吗？
　　也许有。
　　他唤我剑仙时，比这更动听。
　　
　　坐在观众席上的李白，看到周瑜看向自己浅笑。
　　
　　
　　
　　3
　　世上无不好色之人，李白也如此。
　　
　　李白生性喜欢美人，无人不知。天性浪荡如他，身边的花花草草向来不缺，但这些日子里李白的变化有点大，竟有几分达摩的做派了。
　　
　　“李白！”离着距离还挺远的，远处韩信就高喊他的名字，随后跑到他跟前，“我知道最近新开了一家酒吧，女酒保超辣！怎么样，去不去啊。”
　　“不去。”最近的李白也不知道因为什么，少了不少花花肠子，反而天天是有些郁闷。
　　“哟？你这是要浪子回头啊？”韩信挑了挑眉。
　　“我的酒可比那些东西强多了，”李白拨开了韩信搭在自己肩膀上的胳膊，“美人的话，我的美人可是天下无双。”
　　李白说着就自顾自地开了一技能两段位移走了，留下韩信一人有点蒙。
　　
　　“我的美人儿啊！”李白回到住处，一下扑到床上，“什么时候才能属于我呢。”李白小声念叨着，闭上眼睛，不自觉想起晚会那天的周瑜。
　　兀地听到有人敲门，暗骂了一声，李白下床。
　　
　　“哪位？”语气有些不耐烦，使劲的开了门，却未曾想到门外是朝思暮想的人。
　　“公瑾可是打扰剑仙休息了？那我改日再来。”怀里抱着有点蔫的小紫狐狸，周瑜就要转身离开。
　　“啊别别别！不是，我还以为是韩信那家伙，”李白一边不好意思地挠挠头，一边拉周瑜进屋，“公瑾别这么客气，唤我太白就好。”
　　刚落座，李白就把茶递了过来，“公瑾这么突然来，出什么事了吗？”
　　周瑜听闻低头，摸了摸怀中的小狐狸，“这小白也不知道怎么回事，一直蔫蔫的，我带他去检查，也没有什么问题，公瑾无奈，只能来找太白了。”
　　
　　这狐狸是上次李白答应给周瑜抓的，李白刚抓来看是紫色的有些稀罕自己在家养了两天才给周瑜，也算是有点感情，听到周瑜这么说他就上前从周瑜手里接过了狐狸想仔细看看。完全没注意这只狐狸叫什么名字。
　　谁知道这狐狸刚到李白怀里就挣扎着跳了下去，跑到桌上的酒葫芦旁边，用爪子使劲拨弄着葫芦。
　　
　　“噗嗤。”周瑜看这情景，直接笑了出来，李白也愣住了。
　　感情这狐狸，是想喝酒了？
　　
　　“太白啊，你养这狐狸的时候可是没少给他喝酒？”笑得十分开心。
　　
　　李白竟就让这笑颜给迷了心智，这样呆呆地看着他。
　　有美人兮，见之不忘。
　　一日不见，思之如狂。
　　李白从未见过笑得这样好看的人，这样好的人，怎么可能不喜欢。
　　
　　“太白？”
　　“公瑾，李某心悦你。”
　　
　　
　　
　　5
　　那天李白犯懵告白之后，周瑜竟然同意了与李白交往。
　　
　　李白一直好奇周瑜是什么时候喜欢上他的，一直追着周瑜问，但到底没有问出个所以然来。
　　不管怎么说，李白和周瑜在一起的消息，几乎是让整个稷下都震惊了。没有人发现两个人之间有什么交情，除了某位绝代智谋。
　　
　　“公瑾最近，与李白可好？”两人一起从稷下出来，本是在讨论问题，谁知诸葛亮突然问起周瑜的感情问题。
　　“挺好的。”有些意外诸葛亮会问这些问题，但他还是如实回答。
　　然后周瑜看到诸葛亮眼睛往左看了看，微微一笑，然后猛地凑近，嘴唇贴近了他的耳朵，吹了口气，“那，孔明是不是没机会了。”
　　
　　诸葛亮轻浮的表现让周瑜有些怒意，脸也顺势有些红，刚想推开诸葛亮，谁知道他就自己闪开了，随后他就看到了几米外的李白开了位移飞奔过来。
　　“诸葛亮！”李白怒气冲冲地看着诸葛，上前一步拎起他的衣领，“你想对公瑾做什么！”
　　诸葛不慌不忙后退了两步，“公瑾自会明白。”
　　
　　愣了愣，他扭头看周瑜，一个不留神，诸葛一个位移离开了，李白只听到一句话。
　　“公瑾喜欢鱼汤。”
　　
　　
　　周瑜是知道诸葛亮对自己的心思的，但是万万没想到他会说出来。无论如何，他和诸葛亮，只能是难得一遇的知己罢了。
　　他喜欢的人，就在自己眼前。
　　抬眼看了看坐在自己对面大口吃肉的李白，他喝了口鱼汤，笑了笑。
　　
　　“公瑾。”李白突然停下来，喊他的名字。
　　“怎么了？”周瑜放下汤匙，看着他。
　　
　　谁知道李白突然站起来，身子前倾，吻上了他。
　　
　　“我想尝尝鱼汤好不好吃，”李白轻轻地吻了下唇，“但你好像更好吃。”
　　
　　
　　这人间怎么会有这么可爱的人，也许我生来就是为了遇见他吧。
　　
