妖仙轶事
　　作为姻缘神，莫过于紧张的，便是绣情愫的红线，红线诞于相思梧桐树，红绳长条若柳条垂坠而下，周瑜日常待在树下，煮茶看书，修心养性，偶尔逗玩下停留栖息的白翎雀，神仙日子过得好不惬意。

　　只是这段时间突地像是发生了什么，不少红线都隐隐朝着一根缠着，扯分开又继续缠过去，这有些不对劲，怕是发生什么，毕竟现在又不是以前，三妻四妾已经不那么常见，更何况，他本来牢牢把好关，确定那些红线前一秒还好好跟他们的意中人连着。他观察一番它们向着的那条红线，发现那是一截断开的红线，这条红线也有些不同，他居然只是能看到红线主人的基本情况，却无法探知到他的身世背景来源。

　　眼看着朝着那边缠绕过去的红线越来越多，且有些颇有与原先归宿那头断开的趋势，周瑜有些慌了，他决定下凡去寻找一下缘由。
　　
　　
　　天上一天人间一年，周瑜也不知道这是什么年代，只是在随意挑了一人的低调运动装扮后将自己的装束变化为类似的，大抵确定了定那人所在的位置，便开始街头似的搜索。
　　
　　周瑜刚站稳，一阵狂热的尖叫便从四面八方刺过来，仿佛要穿透耳膜，他还没理清怎么回事，被不知道究竟是谁挤推了一番，向前栽倒，他用手撑了一下，才不至于整个趴在地上，但也以一个对他而言十分难堪的姿势半跪着。
　　周围突然寂静了，目光纷纷投射在他身上，周瑜的红线小皮绳被扯掉了，鸭舌帽也掉了，刚才刺耳的尖叫浪潮使他拧了拧眉头，宽松的运动衣有些耷拉下来，漏出里面贴身的白背心，左掌心撑着地，右手撑住腿，微抬起头不明所以地看向前方，不管从哪个方向看都像以效忠一般的姿势为面前的人奉献自我。
　　周瑜还没习惯突然的寂静，甚至还没站起来，他只是先略微抬头想看看情况，前面有人向他伸出手，周瑜立即说了谢谢，借着那人的力站了起来。
　　“我愿意。”那带着同款鸭舌帽的人扯掉鸭舌帽，释放不安分的略微翘高的栗色呆毛，狡诈好看的眉眼乐得如同月牙，咧着嘴笑得十分欢心。
　　“？”周瑜正理解着他的那三个字是什么意思，那人又开口说着，
　　“白白我就是这么优秀，你也不用这么着急啊，求婚何必要大庭广众的，回家想怎么着我都答应你就是了宝贝~”李白好听的嗓音有魅惑人心的魔力，他摊开尚处于发蒙状况的周瑜的左掌心，颇有些心疼地低了低眸光，“擦破皮了可怜，我给你揉揉~”说着隐隐用力抓着周瑜的手给他揉着，周瑜习惯性地立即抽回手，他还委屈巴巴的样子，“好嘛，是白的错，昨晚凶了些，下次会注意节制的？宝贝别气~”
　　周瑜正想开口反驳，周围一下子闹开锅，比刚才听到还沸腾疯狂的尖叫一下淹没了周瑜的话语。
　　“啊啊啊我疯了！！！原来白白说他真的有喜欢的人是真的，啊啊啊太苏了吧！！”
　　“我靠好甜啊，注意节制什么的？！！求你们当场结婚吧！！”
　　“哇他好漂亮，跟白白好般配啊！！”
　　“情侣装啊情侣装各位！！别跟我说他们没猫腻，你看，呜呜呜白加黑吹爆！！”
　　“？？？？不，我们不认识…”周瑜怎么觉得这些话倒是一句不漏地全钻进耳朵里，他余光注意到确实他似乎就是按照他的装扮给自己差不多搭了一下，也是有个不怎么好的姿势，但是怎么就无缘无故的，变成了这样？
　　他在粉丝群里瞧见不少熟悉的资料，顿时转头看向就站在自己旁边的人，恍然大悟地说，“你是李白！”
　　“昨天你还叫人家白的，嘤嘤嘤白知道错了，瑜儿原谅我~”说着李白略低下头，在周瑜肩上蹭了蹭。
　　“…！”周瑜疑惑他怎么知道自己的名字，正想要不要用法术把人全停止了试试他的身份，李白从背后按住他的腰，用只有两人能听到的声音在他耳边说，
　　“别冲动，四周有天眼，跟我走我把事情告诉你，不然明天报纸上该把你是神仙的事登出来了。”
　　他在他的腰上用了妖力，周瑜顿时觉得法力有些用不上来了，他怎么知道他的弱点在腰上？疑惑越来越多，奈何使不上力，技不如人，周瑜觉得有些羞愧…最终却也只能乖乖地跟着他走。
　　粉丝滤镜看到的是，李白给周瑜揉了揉腰，亲昵咬耳朵求饶，周瑜羞红了撤开他手自己走，李白宠溺地摸摸头说，好好咱们低调一些~
　　现代的效率性高得如九层云霄之上才有仙，不带虚的，周瑜刚被簇拥着被请进李白的私人休息室，便从占满墙的投影上看到关于他们的报道，对于李白的恋爱情报分析甚至比他这个姻缘神知道的还多。他倒是从中得到不少关于李白的情报，只是，未免把事实扭曲得太厉害了吧！而且是什么法术，他明明是不小心被推倒却成了受不了粉丝对李白的迷恋吃醋而当场求婚，他手里哪里有戒指？婚戒公司的广告直接给他贴上花手里带上戒指，还附带一句，即使穿着运动服求婚，也是最浪漫的幸福，白瑜via婚戒，见证白瑜见证爱。
　　周瑜觉得这个时代真的太可怕了，明明李白只是说了“瑜儿”，这些人又是从哪儿知道就是“瑜”字？都是神仙吧？？
　　他闭眼又睁开眼，电视上已经变成对李白就婚期时间发出的声明，
　　“瑜儿不是圈里的人，我们每天都很幸福，瑜儿说不想那么快结婚，是我昨天闹得凶了点，加上fans这些小天使们都对我太好了，他有些吃醋所以闹小脾气才出来的，谢谢大家关心，婚期定下来我会通知大家给大家发喜糖的~应该不会远了，大家敬请期待吧~最后，白白谢谢小甜心们，还有我爱你哦正在看着直播的瑜儿~chu~”
　　周瑜吓得掉了一身疙瘩，后面传来欢乐的笑声，是李白无声无息的钻了进来。
　　“你怎么不解释清楚？”周瑜看到他第一句就冒出这样的内容。
　　“我要解释什么啊？想不到姻缘神居然也在乎这个？”李白勾起狐狸眼看他，泛着桃心。“姻缘神都当街给我单膝求婚了，我还有什么好解释的？依了你就是啊。”
　　“你是谁，怎知我是姻缘神？”李白没有凡心，没有戾气，也不是仙，可是周瑜竟然看不出来他是个什么妖，怕是道行高他许多。
　　“你不是知道了么？”李白在他面前的沙发坐下，现了原型长了紫色长发，紫毛尾巴同狐狸耳，转而变成侧卧在沙发上，勾着眉眼以一个妩媚的姿势瞧他。
　　如此媚态百盛，说不是狐狸精怕是压根没人会相信，怕不是青丘狐？周瑜忽而想起仙师月老同他说过，
　　瑜儿啊，你要记得别招惹狐狸，尤其是青丘狐，他能用最精致的帅气的面孔迷惑你，然后吸光你的姻缘气，让你求生不得，求爽…咳咳，求死不能！
　    见周瑜思考着什么，李白舔了舔自己的手掌，左手无名指上一根短掉的红线恰好地进入了周瑜的视线。
　　“你是故意引我下凡的？”周瑜稍稍联想，便明白了大半。“原来你是青丘妖主。”
　　不能怪周瑜不晓得李白，自他有意识起便由月老带在身边，从来不得参与半点跟狐族相关的事，他也只是从别人那儿得来，不知何时起冒腾出一只青丘妖主，左手无名指处系了条短红线。
　　“宝贝你真聪明，我确实是故意引你下来，谁叫月老那坏老头不认账，当年说好时机成熟就替我续上红线，结果草莓都快熟成桑葚了，他却躲蓬莱跟老龟人云游去了，就让我的红线撂着，撂得它都要开丝了。”李白狐狸形态时变幻的紫色瞳孔锁着周瑜一频一动，目光殷切得像召唤了两团狐火炙烤着周瑜。
　　“这…”这确实极其像是老仙师的作风，加之先前月老反复的叮嘱，周瑜不得不把李白的话信了一大半去。“我替月老仙师先与你赔声抱歉，只是姻缘之事，或怕是时机未到，尚且不可强求。还请妖主见谅。”周瑜正弓手赔礼，李白已经上前抓住他的手，笑着说，
　　“我才不吃你这一套，不管，月老那老头儿骗我，不给我系红绳儿，那你就不许走~”李白笑嘻嘻着按住周瑜的手，周瑜才察觉不对，手使不上劲儿，再看无名指多了个白紫色的水晶戒指，取不下来又召唤不了法术。
　　“你这是什么意思？”周瑜折腾好半宿弄不下来，自己一点法力也用不了了，只剩还能看到李白身上的红绳，缠绕着绑上自己的无名指。姻缘神仙身本体无姻缘，那红绳找不到能连在一起的那头，便自暴自弃般在他无名指上打了个狐型结。
　　“除非我的姻缘到了，红绳自动连系过去，否则嘿嘿~”李白扯了一把他的手臂，周瑜踉跄着跌进他的怀抱里，被青丘妖主牢牢锁住，挣脱不开。
　　“否则，你只能留在我的身边当我的妖后为我生狐崽了~”李白蹭着他的秀发，顺势在他肩连颈处咬了一口，因没了法力，现只是一个凡人的周瑜吃痛嗷了一声，竟被他咬破皮带了丝血丝出来。
　　李白注入丝自己的血后便松开了他，周瑜一下跌坐到地上，捂住自己的后颈，一双红珠美目瞪他，骂了一句“疯子”。
　　李白却颇为得意地舔了舔嘴角。
　　“你现在法力没了，只能先跟着我了，放心，我会好好教你怎么在人类世界活下去的~世界可是很邪恶的，你还是认命跟了我吧，姻缘神大人~”
　　“你…走着瞧…”周瑜蹙眉头，深深瞪了他一眼。
　　
　　
　　现代社会确实是十分混乱可怕，周瑜好不容易离开李白的工作室，不仅联系不上天庭，也还找不到一个容身之处。
　　这个容身之处是指，知道他“是”巨星李白大人的小娇夫这个身份后，能不以异样眼光跟手段来赚钱赚热度。
　　人类世界通讯网络的可怕之处，在于黑的可以变白的，假的可以变真的。
　　周瑜坐在沙发上拧着眉头看着电视上被直播的自己，颇不情愿地接过李白递过来的开水，有些不情不愿却还是说了谢谢。
　　“不客气呢~应该的~”李白故意挑着他旁边坐下，周瑜挪了挪，李白又凑近了些。
　　时不时又抬起自己左手，晒了晒无名指上同款白紫水晶戒指，用犬齿蹭蹭又舔了舔。
　　周瑜转眼不看，只觉得感觉十分怪异。
　　也许是因为他本来就对毛茸茸的东西没什么抵抗力，对的，就是李白的那对染了点些幼紫的白狐狸耳令他有这种觉得对方很萌的感觉。
　　周瑜轻咳两句，强迫自己面对现实，这个妖王让自己法力尽失，回不了天庭…
　　“李妖主…”周瑜刚说出口，李白哈哈就笑了起来。
　　“小瑜儿你真可爱，我差点听成李施主…”看着周瑜有些窘迫地看着他，李白停了停笑，“我叫李白，字太白，太白与老公，你可以挑一个叫。”
　　“…你别开玩笑了…太白…”周瑜对李白的调戏正想充耳不闻，但是无名指上李白的红绳在生长，他能看到他在缠绕，越缠越长。就算他是姻缘神，也怕招架不住这红绳缠满身体，硬硬催生出他的情丝来。
　　神仙也是有情根的，只是成仙之时被抽除了而已。这件事周瑜很清楚，月老仙师曾经替一对神仙牵过红绳。
　　“月老仙师喜桃夭醉，太白你可以在月老庙以红绳将留酒系在桌脚旁，再上三柱香，诚心召唤，仙师便会出现，太白问了仙师姻缘事后，就烦请把妖戒收回，让我回天庭去。”周瑜认真地说着，但李白却没认真听，反而玩起他的头发来。
　　“别闹了，这是大事。”周瑜别开头，避了避他的玩弄。“这是你的姻缘大事。”
　　“反正拐到的玉制的神仙美人，我不吃亏~”李白勾勾左手，周瑜的无名指也跟着动了动，竟然还会传递感觉。
　　“你不会不知道，这个妖戒的副作用，对携带者双方有什么影响…”
　　这枚戒指原名恨相逢，是魔界的宝物，不知怎么落到李白手中，戒指一对，有攻受属性，是曾经魔界主恋上一仙人，为养仙人情根而制，最终确实是成功种出仙人的情根，但毕竟是魔道之物，因此需要付出相当大代价。周瑜听闻，那魔界主后来同仙人失去永生之身，在短暂的数年后便先后烟消云散了去。
　　恨相逢，无来生。
　　“我已经改良过了，现在这个叫白瑜婚，是粉丝给我的建议呢，小瑜儿放心，我们都不会灰飞烟灭，来生或许还是没有，但只要我们不死，还要什么来生？至于副作用嘛…”李白走到周瑜面前，因为视线压迫，周瑜也跟着站了起来，李白勾住他的下巴，近得如同薄凉的唇瓣被温热的风撩了撩，周瑜张大眼看着他，听着他继续说，“我的副作用是爱上受戒的主人直至入魔，而你…法力全失。”
　　周瑜觉得李白白天注入的那丝妖血在体内窜跳，李白合了合眼眸，周瑜觉得睡意来袭，连句为什么都没办法问，便倒在李白怀中沉沉睡去。
　　“乖瑜儿~睡会吧，有客人来了。”李白搂着周瑜在沙发上坐下，让他躺在自己的胸前，眼神瞬间眯了眯，他收了狐耳，不很善意地盯着一身红装的月老。
　　“好久不见，糟老头儿。”李白周身泛出森森冷意，月老紧了紧衣，皱着眉头盯着他跟周瑜无名指上的白瑜婚。
　　“你…”月老想了很久，实在不知道该说什么，深深叹了一口气，终于是无可奈何了。
　　“怎么？你以为把他藏在天庭我永远上不去，我就没办法找到他么？月老儿，你曾经说过，你替我保着他，几千年后等我有能力了便会将他还来，呵…怎么，如今我可是杀神除佛也不在话下，你觉得，你还能带他走吗？”李白祭出一柄青色冷剑，剑上刻念瑜二字。“你要是识相，最好是乖乖把他的情根还回来。”
　　“不用这么激动嘛…那个…食言确实是我月老不好，但是，其实是出了点事故…”月老还挺怕他的那柄剑的。
　　“那时我带他走，他元神都快散尽了，你不是不知道恨相逢的副作用…我好不容易聚了魂，可是如果不除了情根，根本就养不成现在的元神。我之所以不敢告诉你，是因为当年我答应过你，一定把他完完整整还给你，然而现在我也还没能让他恢复你们以前的记忆…”月老颇为愧疚地说，“我去了蓬莱才知道，原来你找仙人修了恨相逢，也就是现在的白瑜婚，也才知道你魅惑众生把他引了下来…”
　　“我早就知道…要不是如此…”李白把剑收了回去。“你现在早被我杀了。”
　　“我让你来不过是想告诉你，瑜儿不会再回天庭了，你再找个继承人吧。”
　　月老不舍地看了一眼乖徒儿，但他打不过人家，能怎么办呢？
　　所以才不想他靠近青丘的狐狸啊！
　　月老怏怏地离开。
　　“没关系，回忆没了我们就再造，情根没了我们就再养，仙魔的障碍我们都跨过了，没什么能阻止我们的。”李白低头亲吻睡着的爱人。
　　小瑜儿，我们会再度成为彼此的唯一。
　　来日方长。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

　