	◦	好沙雕好沙雕的贺文喔    bySoviet.
白瑜：除夕贺文   （来自一个乔瑜党）

        今日的第一抹阳光，带来的是小乔一声定乾坤。
        “为什么我不是个男的呢……要是有男的来调戏嘟嘟，那个场面该有多刺激啊～”这句话，周瑜在清晨小乔还在熟睡的时候，不经意间听到了。
         天真无邪的少女闭着眼，迷迷糊糊地从嘴里喃喃说出这句话。“怎么了呢…”周瑜轻轻玩弄着小乔粉白色的长发。小乔自从买了一本神秘的据小乔所说是一些“乱七八糟的耽美小说”之后，回来就天天看，天天念叨着让周瑜赶快找到伴侣。我？男人？调戏？老子天下无双怎么可能被那些蝇营狗苟之辈玩弄于股掌之间，如果我要选伴侣的话，那就是你啊，小乔。周瑜的嘴角微微上扬，在小乔的额上留下一吻。小乔，我不中意男人，我中意的是你啊……乖，我在等你2年，等你18岁了，我一定娶你。
        可以他没想到，这话说的太早。

        “盯----”周瑜的手机铃声突然响起，为了不打扰睡梦中的小乔，他很快地穿上衣服，打开卧室的门走到客厅。从大衣的口袋里拿出手机时，显眼的“李白”二字映入眼帘。
        啧，这个李太白，大清早的造什么妖孽！过了两秒钟，他厌恶地按下接听键，里面传出李白一如既往的豪迈的声线：“呦～周瑜兄，有没有想老夫我啊～”“李白，”周瑜不耐烦地小声骂到，“你声音轻一点，别吵到乔婉。还有，大清早的叽叽歪歪什么呢，又无聊了？”“没有没有，只是老夫今日无聊透顶，想于公瑾兄家一见，也好解解闷而已。”
        “哼，来我家？”周瑜不屑地啧了一声“周瑜兄怎么这么冷淡嘛……额，顺便告诉你一下，我快到你家了，等会记得开下门哦～”
        哎呦喂你这个李太白，还自说自话就来了？“切，那你来的话，我恐怕不会接客。”周瑜冷冷地道，但他的心跳却怦怦加速。有忐忑，有不解，有怀疑，还有一种莫名的兴奋了……他感觉李白--好烦啊，接着似有意似无意地按下了挂断。
        “都督啊，等会儿我要去孙尚香家玩哦～”不知不觉间，原来小乔已醒。“哦，好的”周瑜努力让自己忘掉李白要来的事，用暖男的声线笑着说：“那记得要早点回哦，别伤着自己。”“嗯嗯，一定的！”小乔从卧室门后的挂钩下取下外套，一边穿上，一边摇晃着淡粉色的包包头，愉快地像周瑜保证。只是小乔走之前，对周瑜说了一句匪夷所思的话：“周瑜大人，也要和李白哥哥玩的开心哦～”
        嗯？乔婉怎么知道李白那个狗贼要来的？周瑜眉间闪过一丝警觉。小乔听到我刚才的电话了吗……可是李白要来，她怎么那么开心呢……算了，小乔的性格，本来就这样嘛。周瑜刚平静下来，突然想起早上小乔在梦中哼唧的话：“要是有男的，和嘟嘟在一起，多好啊……”这是什么意思呢？周瑜的脑子有点乱了，小乔是盼着我和李白在一起？？？不不不，这怎么可能，不管那么多了！只是巧合吧！周瑜苦笑一声，凭理智将脑海里奇奇怪怪的胡思乱想全部掐掉，随手抄起一本讲古代军法的书，倒在沙发上看了起来。

      不知周瑜看了多久，门外渐渐传来他熟悉却厌恶的声音：“呦，周瑜哥哥在家的吧，我就知道你在，快来给老夫开门！”周瑜可被吓了一跳，逐渐才想起李白的事。啧啧，我周公瑾就算名声毁尽，或者从一百八十楼跳下去，死也不会给你这个李太白开门。周瑜瞄了一眼紧锁着的门，就像没听到一样，继续看自己的书。
       “咦？？？公瑾哥哥不在啊……切，可别骗我，我知道你在，快开门，不然我位移穿墙了啊！”“笃笃笃”周瑜家的门被李白敲的直响。啊啊啊啊啊啊啊去你大爷的你这个人怎么这么烦啊，受到声音的干扰，周瑜恨不得一把火烧死李白九族。没办法，既然不想放李白进来就只能忍！周瑜放下书，打开手机，努力地想分散自己的注意力。
        “周瑜兄，公瑾兄，明明在的嘛～快过来，不然我真的穿墙了哦～”门外的李白声音中有一丝狡黠，明显故意想气死周瑜。“哦，对了。周瑜兄你记不记得我是刺客啊，要是不给我开门，下次打排位你就小心点吧，我很快就能让你法师一哥的称号凭空消失，顺便再让那个什么诸葛村夫甩你几条街喔～”李白说着顽皮而邪恶地笑了起来，“吨吨吨”喝了一大口酒。      
        “李太白！！！你给我闭嘴！！！我来了不就是了！”周瑜是真的忍不住了，气的大步流星走向门口，一把就把还在喝酒的李白拽了进来。“好了，我开门了。有什么事快点说，说完赶紧滚！”周瑜颇感不悦，脑子里面乱成一团，只想让李白赶快离开。
       “咳咳咳”刚刚还没喝完酒就被拽进来的李白，现在被呛得喘不过气。“周瑜兄干嘛啊，那么生气，还记不记得我们的同窗友谊了！”李白把手搭在周瑜肩上，依旧是一副细腻笑脸的样子。
        “同窗……友谊……”周瑜若有所思，口中喃喃嘀咕着什么。“对啊，记得以前，你好像因为分数高了诸葛亮一分，就激动得要自焚。哈哈哈哈那是的公瑾真是太可爱了，是不是？”李白托着腮，眼神恍惚地望着周瑜，似在回忆以往的生活。
        “嗯……”这时周瑜突然想起，当年在稷下的时候，李白好像对他特别好，天天缠着他，好像有一次还追着他问自己喜不喜欢他……记起这事，周瑜的脸一下子像当年那样羞得通红。突然，李白似乎不那么讨厌了。
        
        “诶？怎么了？嘟嘟脸红了？”李白在旁边突然发问一句，打断了周瑜的思路。“额……没有没有……”还没等周瑜解释清楚，李白又道一句：“公瑾兄这样，是不是喜欢我啊？嘿嘿～”你……周瑜愣了一下，我刚刚还在想你上次想我表白的事呢，你、你怎么又问一遍！“滚，才不喜欢呢！我、我可是直男，我喜欢的是小乔！”周瑜悄悄扭过头去，不让李白看到自己羞涩的表情。
        “哎呀，嘟嘟是直男啊，那嘟嘟，就把我当女的来看吧～”虽然李白随手玩弄着酒葫芦，一副毫不在意的样子，可从话语中，周瑜分明能感觉到他热烈求爱的心情。
        不可以，绝对不可以，不可以喜欢，也不可以爱上！周瑜在心里摇了摇头，我前世是东吴都督，他前世是游吟诗人，我们不配！心里想的如此，但是他的颊上却已通红。
        李白悄悄瞄着周瑜，他知道周瑜无论如何不会喜欢他……但是周瑜此时的脸红却让他一眼看穿了一切，心中洋溢的是一种莫名的幸福和满足感。“他喜欢我了。”李白越想越兴奋，不自觉地“噗嗤”一下笑了出来。
        周瑜的思路也顿时被打乱，李白可把他吓了一跳。“你、你干什么啊你！”周瑜此时就像一只炸毛的小猫，警惕地看着李白。其实他早就知道李白在想什么--嗯，是个人都能猜出来。“我啊，”李白大言不惭，“我喜欢都督，我要娶你～”这么直白的嘛，你让我怎么接啊！周瑜在心里骂道。没有办法，既然没法接话，那就不接。
       他没有多说一句话，只是悄悄别过头去。“公瑾啊，我有哪里不好的嘛？”李白（假装）无辜地看着他，道：“我知道你喜欢乔婉。但是想要娶了她，就要先嫁给我呦～嘻嘻。”“啊？？？”李白的唠嗑术成功了，因为现在周瑜不得不回答他了。“你是不是有病啊。”他能看出，周瑜尽力地冷静下来，冷冷地丢给他一句话，可是能听出此时他的内心之不悦--似乎就是想一巴掌扇死李白的那种。
        周瑜是不想理李白的，但他已经无法再忍了。换了个人也不会懂，“想要娶了她，就先嫁给我”这句话里那混乱的逻辑。“那……嘟嘟是同意了？”话语中带着一丝皎洁，李白分明是在挑衅，或者换种话说，调戏。“不同意。”周瑜再一次扭过头，淡淡地道，“你了别忘了只是我家，没什么事会快走吧。”“呵，没什么事？”李白轻蔑地一笑，一个瞬移闪到周瑜背后：“有事啊，当然有事啊。我要找公瑾玩呢～”
         “切，玩什么。”周瑜不禁回过头忘了李白一眼，然后瞬间后悔自己刚才的话语。因为李白，正用一种奇怪但享受的眼神看着自己，大大的眸子中满是幸福。
        这种语气，这种眼神，这种扶肩的动作……不好！周瑜心中警铃大作，原来自己早已猜到一切。“不可以！！！”李白紧紧地抓着自己的肩，肩骨上一阵疼痛，真的要这样吗……“真的不行啊！”刚刚还很高冷的周瑜，现在正带着哭腔，无助而绝望地喊着。“嘻嘻，”李白笑了，但迟迟不肯松手，“没有什么的啦，就是想让嘟嘟把自己，借给我玩玩。”
        李白一遍说着，一边伸手去解周瑜的衬衫衣扣。“公瑾，真美。”然后一把将周瑜推倒到沙发上。周瑜诱人的锁骨吸引着李白贪婪的目光。“……”周瑜的声音软了下来，“不要……好不好……”
         “不好，因为我喜欢嘟嘟！”李白玩弄着周瑜的碎骨，把自己的脸往周瑜脸上凑。“来，周瑜兄亲我一下。”“不好……唔……”话未说完，李白的舌尖已抵到周瑜的唇上，他灵活地用舌尖撬开周瑜紧闭着的嘴，“唔……”周瑜轻轻地反抗，却感到自己正被李白压在身下。口中一阵湿暖，舌尖缠绵着，李白突然松开了口，满意地看着周瑜伸着舌头喘着气，一副惹人怜爱却想太阳的样子。
        李白轻轻一笑，低下头在周瑜满是汗水的额上留下一个吻痕，然后伸手往周瑜的下身摸去。
        “啊额，不、行了，不能再往下了……”周瑜喘着气，带着哭腔喊到，“我、我今天就原谅你了……你、你要是再……往下，我不会放过你的！”周瑜哭得很倔气，像一只受了伤的小兔子。
         “嗯哼，那我今天就放了你吧～”李白动了心，从周瑜身上起来，悄悄地帮他扣上衣服的扣子。“说吧，”李白慢慢扶周瑜做起来，像他眨了眨眼，“现在嘟嘟喜欢我了吗，嗯？”
        “……”
        “喜欢吗？”李白又摸了摸周瑜的头。
        “……有一点点喜欢……吧”周瑜断断续续地回答着，低下了头。好羞涩啊，哈哈哈哈哈哈哈哈好可爱！李白用手蹭着周瑜发热的脸，心里爱死了这位娇羞的美人儿。
        对了，小乔怎么还不回来啊……周瑜心里嘀咕着。但是又不太愿意小乔回来了，他觉得李白也许可以依赖；毕竟他真的没有以前那么惹人烦了……他不知道的是，其实小乔早已走到门口，听见里面的动静就知道发生了什么。
        小乔今天不回来了吗……这李白还真没把自己当外人啊……周瑜斜眼瞄了一眼身边的李白，突然感觉一阵温暖。他抬起头，犹豫了一下，在李白身后说出那句让会他们终生难忘的话：
        “李白，你真好……我、我喜欢你。”
        “噗呲”一声，门外偷听的小乔没忍住笑了出来。愿天下有情人终成眷属，看来今天要去孙尚香家过夜了呢……小乔偷偷离开了家门口。她走的下一秒钟，李白在周瑜唇上又吻了一下，不知不觉已经傍晚时分，夕阳西下，李白和周瑜的场面显得十分美好。

        “公瑾，你真的……”
        “嗯。”
        

