　　李白张开双眼，看到满江的渔火，像一场祭奠，又像一场宴会。

　　这是赤壁之战后于长江上举办的一场盛宴。宴会开始前，孙权站在甲板上，率领众将士开酒坛，第一坛酒祭给赤壁牺牲的兄弟们。

　　李白很轻易就在孙权的左手边看到那个红衣美人都督，江心竹筏燃一场篝火，都是为将士们点的。火光照亮江岸，孙权率着众人唱起了东吴的祭歌，李白听不懂，他此时只是个犹如灵体的存在，他飘到周瑜旁边，听他也跟着唱，只觉得他就是好，人长得好，唱得也好听。

　　江风微凉，给美人都督添了层霜色，李白伸手想替他暖暖脸，在接连几次手指穿透他的身体后，只好接受事实作罢。

　　庄重的祭奠后，孙权便宣布庆功宴开始，封官加爵的赏赐宣布完后，便是若群魔乱舞的放开手脚大吃大喝，宴会上美味佳肴美酒佳酿数不胜数，李白只能看不能吃，内心好不郁闷，周瑜被灌了许多了，称醉借故离席，李白又不想在里面干看着，便跟着他身后出了船舱。

　　月色薄凉，江风乱撩着周瑜墨色的发丝，他站在甲板的红栏边，脱下外层红衣，里面是素色长褂，看着颇觉悲凄，李白看着他从旁边抱起一坛酒，掀开盖子，对着江心捧敬，然后仰头灌下好几口，辣得眼角起了醺醉的红肿，半坛子下了肚，剩下的半坛一个倾倒行为，全数灌进江中。

　　这是祭奠仪式。

　　李白不知道自己为何晓得，只是深觉，这美人都督祭奠的亡灵定是像他一般好酒的人，而且还好烈酒，此人应当是个男子，同他差不多高，或高些许，与自己差不多，也定是个英雄豪杰，或许有点他的吊儿郎当……李白突然心里暗骂了自己一句，明明如此肃重的场合，怎么还这样没羞没臊，自己哪里有幸能认识到这样的美人。

　　周瑜连着清了好几坛子烈酒，下肚不下两坛，方才在船舱内也被灌了好些，此时有些不胜酒力，踉跄扶着红栏杆，才不至于掉入江去。

　　李白方才又惊又怕，奈何自己一是灵体二不会水，若是他真掉下去也喊不来人救命。周瑜依着栏杆坐下，他才觉得冷静了些，弯腰蹲下，看着周瑜因醉醺成红色的脸，即便知道他根本就听不到，还是微怒地伸出手，做警告般指着他，随即若撒娇一般吞咽下所有责怪，叹息道，“下次可别再这样。”

　　他虽然无法触碰到实物，但可以飘着，李白便保持豪迈大开的坐姿飘在船板上，如同他坐在周瑜旁边。他把自己当做周瑜心念之人，反正无人知晓他此时的存在。他喝不到酒，只好看着周瑜一坛一坛地灌醉他自己，醉得那双好看的蕴火的瞳孔睁不开来。

　　“我醉了。”周瑜嘴唇开合几下，缓缓吐出几个字。

　　“这么喝能不醉吗？”李白看着他，没点好气。

　　“你之前千杯不醉…现在却一口酒都喝不到…”周瑜闭着眼，喃喃自语道。

　　“都被你喝光了，怎么还喝得到?”知道他听不到自己说的话，李白还是继续往下接着。

　　“酒还有的……你要多少，我就给你多少…只要你应我一声…”周瑜说着，声音有些微微发颤。

　　“想让我喝，你得唤我的名字，不然这一坛坛的，都兑水去喂江鱼了。我听说，喊了名字，鬼才能收到的。”李白双手环住，“也不知是真假，真希望有人能喊喊，再没有人唤唤，我都快不记得自己叫李太白了!”

　　周瑜嘴唇又张合几下，李白真期待他能听到自己说的，哪怕只是李太白中其中一个字。等了片刻仍没有听到声响，听到轻微鼻息，看来是睡了。李白笑话自己，这鬼当得真没出息，连想托个梦跟人说句话都不知道该怎么办。

　　周瑜偏了偏头，唇瓣又张合几下，轻轻喊着，“…太白…”

　　仿佛烈火烧心，东流的水倒灌逆流，鱼群被人拽着尾巴回了江中。烛火的泪归了蜡杆，滴漏的小口子也收回漏出的水珠。

　　他看着满江的浪翻滚向前，同身旁的人举杯对江淹，好不痛快。眼前的人还没那么消瘦，白皙肌肤夜色中烛火映得微红，如羞赧的小娘子。

　　李白酒一喝多，更想调戏这美人都督，连着献上几首情诗惹得周瑜微微瞥他了才消停些，与周瑜靠坐在船栏处喝酒，美月佳人，他不假思索便把愿想说道，“瑜儿，你给我跳个舞呗！”

　　“什么？”周瑜本正捧起酒坛喝酒，一分神酒水便自坛中洒流处，灌湿了胸前衣襟。比起衣服湿了大半，周瑜更关心的却是李白的话语。“跳舞？”

　　“犹如仙子们扭着腰肢跳的那种，腰间别着流苏，足尖踏着舞步，一步三摇，抖得粟谷都成了白米。”李白以为他听不懂，解释道。

　　周瑜心想这抖得得有多厉害呀。

　　“我不会，你若真想看，剑舞倒是可以考虑。”周瑜思索片刻，自己没醉，想来不会出什么大差错漏掉几个步子。

　　“成，瑜儿肯给我跳，什么舞都成。”李白解下剑绳扣，将青莲剑递给周瑜，说道，“瑜儿用我的剑舞吧，我的剑轻些。”

　　周瑜坦然接过，将青莲剑在手中翻转活动片刻，果然是宝剑，虽然剑身轻盈，但削铁如泥的本事完全不输其他重兵器。周瑜面李白踮足尖快退几步，至甲板中间地界落稳步履，朝李白躬身欠了一礼，便舞了起来。李白以一派好不潇洒的坐姿倚靠着红栏，手捧着酒坛，目光紧紧跟着眼前的人。周瑜今日是一身梨黄，胸前酒渍印开一朵花，开得正好，又散着酒淳芳香，落地轻盈，剑上引烛火红光之影，一时若光影追剑，一时又若剑龙逐光。一人舞剑却有两种剑锋。柔柔戏光，硬斥乾元，他快速摆扶以剑尾捥了剑花，李白拔起他的剑起身相迎，也回赠了两朵，一朵以剑锋交碰打了朵火石花，一朵则是解了系腰的衣绳扎了个花结。他把花结捏在手上，交锋合舞之际便戴在他头上。周瑜剑锋突转，似是生气来挑，他便见招拆招，一段合舞变成切磋，哪有谁不高兴。周瑜捥剑锋柔情似水，李白便阵阵相随相伴，他暗转刚烈倔气，李白便平和诱导，不论他轻急缓快，化了哪种物象，李白始终如一阵清风，于他身旁吹拂而过。

　　舞毕，两人都大汗淋漓，周瑜也似李白解下外层长衣，只剩层白色的单薄里衣，两人相视而笑，拿起酒坛子便又干了起来。两人酒量皆好，江南的酒又不似漠北长安般辣，两人皆摸到最后一坛酒，暗自较劲，谁也不肯松手。

　　“啧啧，小瑜儿，你怎么能跟个酒鬼争酒喝?快快松手。”仿佛这坛酒谁争到便是宣布谁酒量更甚一筹般，李白使劲按住酒坛，不让周瑜把它抱走。

　　“给你也成，不过…”周瑜也使劲护住坛子不让李白移走。“不过你可得说说看，江南的酒如何?”

　　“江南的酒就如同江南的小娘子，软软香甜，解得渴却醉不倒人。”李白不加思索便脱口而出。

　　“既如此，太白兄还喝什么，想止渴这有满江的水。”周瑜显然对他的回答不甚满意。

　　“这自然不同了，好歹是封坛地底精装过，这江水整天日晒雨淋，想着滋味就不美，何况每日那么多行船，这简直是洗澡水，我李太白虽行走江湖这么多年，洗澡水是不轻易喝的。”李白嘿嘿笑道。

　　“没想太白竟喝过洗澡水？”周瑜微地有些惊讶。

　　“太白哥哥喝的，自然不能是随随便便哪个人的洗澡水，起码要清晨祷告天灵的花仙子，或是像瑜儿此类无花自带香的美人。”

　　“那我往后洗了澡的水可不能全倒了，得给你装一酒葫芦。”周瑜颇为认真地用食指中骨敲敲下颚，若有思考模样。

　　李白趁着他溜开一只手想挪酒坛子，周瑜手飞快把坛子抢抱在怀里，说道，“我就知道你要不老实，这下子真不给你了。”说完扯了红布塞子，大口喝了起来。

　　一坛子酒三两下见了底，周瑜觉得撑了，却仍固执地同李白摇摇手中空酒坛，说道，“这下没酒了，太白怕是要一直渴着了。”

　　“酒是还有，只怕瑜儿不肯给我喝。”李白叹气道。

　　“哪儿还有?”这坛下去，周瑜真有些撑醉了，但酒坛子东倒西歪，哪里还有剩的。

　　“你又不给我喝，我为什么告诉你?”李白环着手，叼着草，颇显无奈。

　　“你要是能找到，我便不阻着你喝。”周瑜应承道。

　　“当真，都督一言驷马难追。”李白认真瞧着他说道，“待会可别耍赖皮揍我。”

　　“好好，保管不打你。”周瑜怀疑是不是他把酒藏在自己身后，所以才盯着自己看那么久，他站起来想确认一番，微醉晃动差点站不稳，幸好李白拉了自己一把。他绽了笑颜道着谢意，李白却未松开手，下一秒，腰部受制，他整个人被带入李白怀中，可船分明行得稳，他尚未反应过来，李白在他耳边低语道，“那我开动了。”说完，下颌被微微抬起，他才知道李白的意图，想出言阻止，双唇却被封住。有些不稳地跌向一边，被他稳稳抵靠在红栏上。

　　“李…”他移开头部想让他停下，那双唇却又粘了上去，直撬开他的白齿，勾缠住他的舌头。两边均是香醇的酒气芳华，借着涎液继续酿制，李白一心想尝最香至淳的佳肴，哪肯轻易松手，直到亲得怀里人气力渐小，不再那么抗拒，他才撤出巧舌，直勾勾地看着他。

　　周瑜沉声喘息，不知道该怎么做，只好用憋得眼尾微红的眼睛瞪他一眼，慢慢抚着心口。

　　李白舔舔唇角，不知死活地说道，“好香的酒，醉人得很～”

　　“醉死你算了！”周瑜抹抹嘴角溢出的涎水，又答应他不能动手，闷闷生气，理了理衣装，不愿再看他一眼，径直往船舱里走去。

　　“诶瑜儿…瑜儿，怎么生气了…”李白拿起两人的衣服跟上，却吃了个闭门羹。“不是你准我喝的嘛～”他轻轻敲敲周瑜的房门，里头却不回应。

　　“哎嘘，嘘嘘——”里头没回应，外边却有声响，李白转头，正见两个人头晃晃，朝他勾勾手指叫他过去。他认得是甘宁跟凌统。估摸周瑜一时半会不会开门，他便走过去，把外衣往肩上一放，问道，

　　“你们两个鬼鬼祟祟干什么？”

　　“谁鬼鬼祟祟，倒是你，真不害臊，大庭广众居然对都督做出这种事…！”凌统说着红了脸，他方才要不是被甘宁拦住捂住嘴，看到那一幕真要大声喊出来。

　　“啧啧，你个还没讨媳妇的小幼孩怎么偷看大人的事？”李白瞧着这个小雏少年，笑道 。

　　“你…说谁！？”凌统一下气得提了声调，被甘宁赶紧捂住嘴。

　　“喂，李白，方才的事我们都看见了。你是不是爱上我们都督？”甘宁单刀直入地问。

　　“喜欢得紧，我想永远看着他，守在他身边，怎么，你们要跟我抢?”李白摸摸青莲剑，示意那必须跟他对架一场。

　　“要是都督不喜欢，谁赢了输了不还都是一样。要紧的是，都督看着对你印象不错。”甘宁拍拍他的肩，“都督从未对一个人如此，你要是喜欢都督，便好好争取，但你若是负都督，我们可绝不会饶你!”

　　“若是我负他，叫我受万箭穿心。”李白立誓道。“只是不知道，瑜儿愿不愿意跟我。”

　　“现在定是不肯的，都督的心愿是平定天下，现在川蜀未可得，曹操又大军压境，都督又怎么会把儿女私情放在前头。”凌统摇摇头，“但除去这些因由，我想，都督是不讨厌你的。”凌统觉得方才李白亲吻都督，都督并没有多抗拒，而且都督脸红了。当然他自然不会说他观察到的这些。

　　“而且你不是每日都与都督同塌共枕吗?即便是孙将军也没有过长期与都督同塌共卧，抵足而眠。”凌统并非认可了李白这个都夫人的身份，只是都督与他一起时笑得开怀，他们已经许久不曾见过都督这般轻松的模样了。

　　“一语惊醒梦中人啊!”李白突然用力拍拍凌统的背，把他拍得往前倒，幸好被甘宁扯住，不然真要跟地板来个亲密接触。他想大骂李白几句，李白已经跑回重新拍拍周瑜的房门，可怜兮兮地喊道，“瑜儿，江风好大，你再不予我进来，我可要露宿船头冻死了，一夜夫妻百日恩，你我同床共枕这么久，千万世修来的福分，你舍得让我如此凄凉么？山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”

　　李白说着，又开始唱《越人歌》，周瑜万般无奈只好开门，见到他嬉笑如往常真不知如何发脾气，只骂了句，“真没见过如此厚颜无耻的。”

　　“瑜儿脸皮薄，我厚颜正好与瑜儿均摊，瑜与廉耻不可兼得，无耻就无耻罢 ～”李白嘻笑说道，逗得周瑜眉心弯弯，却还是轻斥道，“满嘴胡话，还不进来。”

　　李白哎了一声，进了门去，与周瑜抵足同睡，背脊相靠。

　　“瑜儿，你怎么看我？”李白伸手戳戳周瑜的腰，他往外缩缩，不好装睡，只能抓住他的手，轻声说道，“睡吧。”

　　“你想知道的，等打退了曹操，我再告诉你。”

　　李白心扑腾几下，手反转握住他的掌心，说道好。

　　周瑜的手轻抖了一下，却没有挣脱开。

　　这场战役原做好了精心的部署，锁链连了曹军舰队，东风点燃江淹，雄姿英发的周公瑾站在军舰甲板之上，摇着羽扇，满眼均是粲然夺目的火箭雨阵与曹军的狼狈落逃。

　　“瑜儿可真聪明。”李白站在他旁边，佩服地赞叹道，“曹老头这下可再不敢打你主意了。”

　　“你方才何必喊得那么大声。”周瑜想到他刚才对着曹操喊的话，轻轻摇头。

　　“不大点声他怎么听得到，何况谁都知道，他曹老头亲自率大军攻打江东一半原因是为你而来，要不何必假借为二桥来，孙策不在，大桥守了寡，小乔又未嫁人，瑜儿你替孙策护着她们，曹老贼就是想以此要挟你。”李白不说，其实他还截到曹操来的一封密信，是邀请周瑜去他的铜雀台。信中还自称‘阿瞒兄’，真是不知羞，也不看看自己那张老脸。于是他便对着曹操把他的信原封不动地还给他。

　　周瑜只是轻笑，他与曹操曾有过交情，但早在他狠心不救他的父亲之时，周瑜便与之决裂。到如今两方阵营水火不容，周瑜更不会记念什么“往日情分”，只是可笑曹操至今对他还存有念想。想想又觉，有些可悲。

　　“瑜儿，你怎么不高兴?”李白捕捉到他眼中一闪而过的异常，内心有些丝不安。

　　“没什么，我没什么不高兴，此次击退了曹军，我想他们以后定不敢再轻易口出狂言。”周瑜扬开笑意，李白却抓住他的手，让周瑜看向自己深邃的碧绿眸瞳，他想知道答案，迫不及待地想知道。

　　周瑜仓惶却躲避不得，手被李白紧紧按着，无法挣脱。

　　不过片刻，他便得到答案。

　　一股凉意自手掌传来，他张开手，是那块美色犹胜的玉玦。周瑜从脖子上摘下来，放到他的掌心。

　　“你要的答案，知道了吧？”周瑜叹了口气，又轻轻笑了起来。

　　“我虽无法抛下一切追随你，但此心随玉，给了谁便再不会收回。身许江东不为悔，心在一人赠玉玦。”周瑜看着李白，觉得与他有说不完的话语，续不完的情缘。好似他们相识相知相慕了许久，只是此时才得以重逢。

　　李白愣杵在那儿久久不动，竟觉得周瑜说的话真是灌了蜜糖千万倍好听，他强忍住想将眼前人抱搂住大亲一顿的念头，也说不出什么甜言蜜语，只是紧紧握住玉，将他递给周瑜，在周瑜疑惑地快以为这是拒绝时笑开怀地说道，“瑜儿，定情信物可是要给爱人亲自带上才行。”

　　周瑜这才腆红了脸迅速给他套挂在脖子之上。

　　李白立即在船四周溜达一圈将他的玉玦炫耀一番。

　　一支飞箭射过来时，他护住玉玦，周围有船围了过来。虽无锦帆旗帜，他却认得有个熟悉面孔。

　　是东吴水军这边的叛徒。

　　“禀告都督，南偏东发现有敌船袭击！李白大人已经同敌军打起来了！”

　　周瑜心头微惊，嘱咐鲁肃主持大局，便赶了过去。

　　船上的战士已经率先同敌方打了起来，对方骁勇非常，甘宁拼杀几个便知道，是水贼，那几个落网逃窜的水匪。

　　“哈哈，想不到吧！”那带头的哈哈大笑，“可不能让你们忘了我们的存在！兄弟们，进攻。”

　　“是。”几声洪亮的声音，船上的水匪抄起家伙便冲了过来。

　　“凭你们几个，也敢跟爷爷叫板。”李白双指一划动，即刻拔出青莲剑，跟他们周旋起来。

　　“兄弟们拼了，他们抄了咱们的家，让咱们无家可归，今天咱们拼了，不能给他们好过!”

　　“得令嘞！”几道声音又想起。

　　“吵吵嚷嚷什么，给小爷安静点。”李白连着踹飞两个到水里，动作太大以至于玉玦从怀中溜出，莹白亮光若夜明珠闪了一圈。

　　“那个人…”另一艘水匪船上的人举起弓箭，“杀了那个佩戴玉玦的人。”年轻的弓箭手指着李白，命令道。

　　几支箭嗖嗖射向李白，他偏身闪躲，箭擦破衣袖皆留下黑色粉末。又连着几支快速射来，他拉个水匪来挡，只听得水匪惨呼一声，随即倒地，口吐白沫不止，中箭处泛黑气化脓。

　　几个水军也中箭应声倒下，死状相同。

　　好毒的箭，这是置人于死地！李白跟这些水匪完全没打过什么交道，想想他们怕是为了杀周瑜而来。他想便有些怕，深知绝不可手下留情。

　　他不能让他们威胁到周瑜的安全。

　　青莲剑周身泛寒气，李白残影于江上掠过涟漪，十步杀一人。连着杀了三四人，他瞥见水匪船上发号司令的水军叛徒，想也不想便踏船越水，直直刺去。

　　那人冷冷一笑，从袖口摸出陶罐，丢到水中，江面顿时冒起一阵黑雾，李白不敢冒进唯恐有诈，气泛毒，江面浮出不少鱼翻着肚皮，李白退到小船屏气凝神，听得周瑜声声呼唤，只得大喊，别过来。

　　迷雾阵阵，江面顿时丢了视线，李白正在水匪船上，周瑜寻他身影不得，有些着急。拿了火把，一边与水匪撕斗，另一边又寻他。

　　李白只得听着动静躲着毒箭，嗖嗖擦耳而过的利箭令他竖起寒毛，他内心忽然就极其不安，脑中总闪过周瑜中箭的画面。

　　“燃起火把。”周瑜命令道。他自己先举了火把，于雾气中寻着李白。

　　李白仿佛遭混沌之气所困，他知道自己吸了毒气，手脚渐软，火把燃起之时，他看到周瑜殷切盼望的神情，耳旁利箭嗖嗖，一支擦过左肩，另一支朝着周瑜飞去。

　　“瑜儿小心！”他全力纵跳，徒手抓住那支毒箭，又飞来一箭割破玉玦红线，玉玦失重坠入水中，李白哇地吐出一口鲜血，看着周瑜一双眼由澄明至浑浊，失了神韵，凄然一笑，落入水中。

　　“太白！！”周瑜立即除掉战甲跳入水中，甘宁寻声送了几支箭，那人中了箭，跳入水中逃跑 。

　　甘宁啧地两下，立刻跳入水中帮忙，江风大，江浪茫茫，其他军舰立即来帮忙，除了落跑的水军叛徒，水匪均被一网打尽。

　　李白下落不明，找了许久，终究只找到残破的衣料与青莲剑。

　　前尘回忆均止于此，李白清醒过来，晓得自己是真的死了，望着醉躺在地上的周瑜，凄楚苦愁均涌上心头，恨不得拥抱他。

　　周瑜忽而惊坐起来，酒醒了大半，甘宁正出来找他，他便一把抓住甘宁的手，急急说道，“玉玦在曹操那儿。”

　　甘宁有些惊讶，为何周瑜突地如此说。周瑜不再多说什么，只扶额道累，先回了房间休息。

　　第二日，曹操让人大肆宣传，他得了块上好的玉玦。

　　而周瑜当夜即见甘宁，求他帮忙拿回玉玦。

　　——

　　周瑜独自一人坐在树下饮酒，拿着李白的酒葫芦，饮得滴酒未剩，醉得两颊微红，愁苦却未消。

　　身旁彼岸花开，涎下红泪，满目惊艳。奈何桥头行人游人络绎不绝。

　　李白握紧玉玦，他记起来了，全数记起来了！

　　“你终于记得了么？”玉玦忽而发光，顷刻间，原坐于树下的周瑜拿着白玉玦，站在他面前。

　　“瑜儿死了，我也死了。”李白抓着周瑜的手，喃喃道。

　　“我虽未过奈何桥喝孟婆汤，却把瑜儿忘了。”李白绿眸深了些许，泛了层雾气。

　　“现在记得不就好了。”周瑜揉揉他的发，“我附在玉上要整天陪着你重拾记忆，整日为你的事发愁，你若是还不记得，我就把你头拧下来看看里头装了什么。”他开着玩笑。

　　“自然装了美酒与美人。美酒被你喝光啦，美人看来也不爱搭理我啦。”李白叹息道。“坏了坏了，想我纵横江湖，风流潇洒二十几年，死了竟什么都没有，白死了白死了。”

　　“你走得比我早，发愁什么？”周瑜摆摆手。“我不是还陪着你吗？”

　　“见君愁不见也愁，此时应有美酒，但我的小瑜儿把我酒喝光了，一点不剩。”他打开酒葫芦，果真滴酒未有。

　　“还有的…你知道的…”不晓得是羞赧还是醉红，眼前的人儿轻声吞吐道。

　　李白会意，轻扬笑意，微微俯首亲上那香淳醉人的两瓣唇叶。

　　

　　

　　