　　李白的记性本是极好的，可他却记不得，何时手中竟握了块玉玦。这是块极好的玉，晶莹剔透，凉若霜雪，还是纯白的玉，不知为何里面却有些裂纹一般的细痕。李白惯性用牙咬了咬，莫名有阵心悸，他再取出来，借烛火将玉反复翻看，琢磨许久也不得思，又重复将他握在手中，困意渐起，便想着之后再搞明白，将玉塞在腰带又不放心地取出来，放进怀中贴身放着也总有些怪异感，总有别人要来偷的奇怪想法，连着做了几个徒劳的动作，正瞧见自己丢床角的青莲剑，便解了剑穗，拆了上面的红弦丝线穿过玉玦的圈环，将它系挂在脖子上，困意实在大作，顾不得去衣除袜，他只随脚踹掉鞋子，就扑向床呼呼大睡了。

　　在梦中同孙悟空大闹天宫大战天庭，只觉得十分痛快畅爽，李白醒来，玉落在床榻枕边，幸好被红线牵着，李白把它塞进胸膛里，贴身携带。

　　稷下的集市十分热闹，李白却挑着桃李芬芳的山道走，他昨天已经见识过稷下聚集的人了，今天他的目标是宠赏一番稷下的景。

　　夏阳是稷下最引人注目的花，十里桃花纷纷让道，炙热的光线自天穹投下，照得李白满脸金光。他在溪里洗了一把，又把本就单薄的交领拉成直领，露出一身强健硬硕的麦色肌肤，把腰带随意系上，想想这般衣衫不整可能会吓到路过的姑娘，便挑着林深处走。直挑了个林荫茂密处，轻跃几下上了树，把青莲剑放在枝梢旁，咬着一支顺路拈来的桃花枝，便要开始睡觉。

　　“你这人好生奇怪，两个时辰前才醒来，怎的现在又要开始睡？”迷迷糊糊间，似乎有人说话，李白睁眼醒来，却没见到哪儿有人。

　　“莫不是哪儿的小花妖同我讲话？”他寻思着，只觉那声音清凉好听，只叫人听了还想再听，他便闭上眼睛，等了会却再没听到声音，他睁眼看看，不曾瞧见人影，却不觉得方才是幻听。于是他便咳咳两声，说，

　　“哪儿的小花妖，快现身跟我多说说话，在下吹拉弹唱哄，琴棋书画武，样样精通。”等了一会还是没有声响，便又躺下，双手交叉充作枕头，置于脑后。

　　“是不是在下阳气太重？小花妖害怕了？小花妖不怕，入梦来找哥哥玩呀。”李白笑说几句，阖上眼睑见周公去。

　　风起花舞，阵阵芳香沁人心脾，好似小妖齐聚一堂，借风述说花语。

　　玉玦从李白怀中悄溜出，逆着往他脖颈上方滑去，连红绳都有些束缚不住，温润薄凉感自身上渐远，红绳正断时，略厚的掌茧如剑锋出鞘迅速握住那块玉玦，一双勾人的桃花眼渐张开，绽着春华暖笑，将面前人儿迅速映入帘中。

　　“当真是个想偷玉的小花妖。”李白一手握住“花妖”的手同玉玦，一手往他背上一拍，让他就势倒入自己怀中，“花妖”抽手不得，只想后退，哪晓得被他用力往腰上一按，竟动弹不得，用一只手大力推着他，伸腿欲踹他，被李白以腿截住，两人扭打在一起，“花妖”拉着李白腰间衣带想把人摔出去，没想那带子竟一扯就开，他预力失败，整个人失了重心朝树下摔去，李白没个心理准备，拉扯不住被他连扯着摔下去，“花妖”背部先着了地，李白摔在他身上，疼得他皱紧了眉头。

　　“你…起开…！”他疼得嘶了一声。

　　“噢对不住对不住小花妖！”李白赶紧起身，把他也拉了起来。

　　“轻点…我腰伤了…”他觉得腰间疼痛无力，怕是伤到了，借着李白的手坐起身来，用掌腹揉着，一头乌丝柔顺倾泻下，裙褂上缠着李白的那条腰带。

　　情景和睦得让李白不觉笑出声来，引得面前人脸色更差地回瞪一眼。

　　“你个泼道无赖，笑什么？”

　　“笑你这只自不量力的小花妖，你知道我是谁吗？居然敢来偷我的玉。”李白见他几丝青丝飘出，便伸手捋平，却不知在他眼中如摸头般亲昵。

　　“你…谁是小花妖？我是周瑜，撒手！”一个大男人被这样对待，只觉得羞辱非常。

　　“还有，这哪里是你的玉？”

　　“这玉无端端出现在我身上，便是认了我这个主，怎么就不是我的了？”

　　“照你这说法，那从果树上掉下来的果子都是路过的行人的？”

　　“嘿嘿，谁拿到手就是谁的呗~”

　　周瑜握紧了手中玉玦，“那玉此刻在我手中，便是我的了。”

　　“是你的是你的。”李白狡黠笑着，伸手自他身后将他抱离地面，惹得周瑜慌张连踹几脚，动了腰却是疼痛无比。

　　“你这无赖做什么！？”他用力锤他肩骨，李白却不为所动，只把手劲提了些，将他腰身束紧。“松开！”

　　“你现在在我手中，那你便是我的。”他还将头贴近他胸膛上，似闻香似亲吻。

　　受着李白的诸多调戏，胸前仿佛有温热气息数落，虎落平阳被犬欺，真当他是个弱女子吗？

　　周瑜伸掌封隙，手刀利落地往他肩上一劈，只听得李白“啊”了一声，倒在地上。

　　“…哼…”周瑜稳稳步子，将玉玦放进怀中，蹲下想给他两圈，拨开他栗色刘海见到那张俊俏非常的脸又突然不忍，见他那衣服腰带均松垮，衣裳不整，看着颇像被山匪劫财劫色抛尸荒野，他眉头微蹙，不甚舒服，又帮他把交领规矩拉好，又把衣带给他整齐系上，同着褶皱也捋平了好些，看着终于不那么碍眼，他露出笑容，起身速度太快，踉跄一下扶住腰身，又觉十分疼痛，都怪这人选那么高的树，他美目又瞪了他一眼，扶着腰身慢慢离开。

　　天之渐晚，日头快落了，夕阳余晖均追着归家东海的金日，樵夫渔民都在归途之中，转瞬天便黑了。

　　江浪一阵一阵，岸边依稀几点火把星堆。

　　“若非小花妖你，我还真就错过余霞落晖江雁，大浪淘沙竟绝的美景了，来，太白哥哥敬你一杯~”李白大分腿豪迈坐着，将自己的酒葫芦递给周瑜，晃动太甚以至于洒了几滴出来，渗入周瑜在火堆辉映下泛现红光的秀发。

　　他抬手拒绝，正声道，

　　“我是可没打算带着你，刚才那不过一时兴起。”

　　就在周瑜打算要离开时，山林传来几声狼叫，让他莫名心惊，想到先前兴霸他们在此处猎过几头狼，虽然还未至那般深，就怕若是樵夫猎户没过此处发现地上个大活人，那群狼儿又往此处来觅食寻见…

　　周瑜顾虑得多了，一醒神自己已经是回到方才那儿，暗暗念了自己一句，上树取了他的青莲剑，揉了几下腰身硬是把人背上，强撑着下山。

　　若不是半山路看着江边落日美景惊叹非常，李白忍不住出了声，周瑜还真要一路背着他一直下山。他气得真想给李白几拳头。

　　自然还是没有出手，否则两人怕是从半山腰打到山下都无法消停。死死坚持没让李白背着自己下山，周瑜闻到凉风腥潮味，欢喜之余发现，自己的腰伤更严重了，最终还是被李白抱着去看了郎中，被街上不知道多少双眼睛盯得快冒了火，可没法子，大夫也说了，年轻人诸事节制，这么激烈还要不要腰了。

　　回忆截止之时，李白已经烤好两只鱼，极为体贴地把更焦的那只留给自己，另一只递给他。

　　“瞧你像是名门世家的公子哥，怎么既要偷我的玉，又不归家，要在江边住小船？”李白咬了口鲜嫩的鱼肉，只觉得好没味道，他寻思下回该带些调料在身上，见柴火摇曳，周瑜闭了闭眼，红色瞳孔如同失了光泽，他晃晃头，不愿多说。

　　“这跟你没关系。”

　　“小瑜儿这话真是好笑，你都是我的人，怎么会跟我没关系？”李白可不是一句简单的话就能打发得了，他往周瑜的方向挪了挪，跟他挨一块坐着。

　　“你远些，我不想再同你打架。”周瑜瞥头，他靠着石头坐着，无法挪开。

　　“我没想跟你打架，是你非要跟我打。”想想周瑜腰伤得确实有些重，自己要占的责任也许大，他还是做出让步，两人间保持一步的距离。“我没想管什么闲事，就是好奇得很，你怎么非得要这块玉玦，同我说说呗，我走南闯北的，最爱听的就是故事了！”

　　“… …”周瑜瞥了他一眼，觉得李白真是不知趣，但又拗不过他的追问，只好开口，“这是一个故友的遗物。”

　　遗物二字再明显不过，李白心下了然，不想追问下去，想必是极好的友人，能使周瑜不惜代价要得到它。

　　“我知道，偷窃不好，但是，这块玉玦对我来说十分重要，所以，可否请你，把它还让给我？”周瑜的表情在火光中忽现忽隐，声音却不知诚恳温和了多少，让李白禁不住好奇起来，那个友人是谁。

　　“算了，反正我也是平白无故得的这块玉，我也不懂玉，怕是下回没酒突地当了也不定，还是不可惜这好玩意，但也不能白白就这样给你，这样吧，你得答应我个条件。”李白嚼着鱼肉连刺吞，一条江鱼很快只剩得长脊骨头。

　　“什么条件？”周瑜的鱼只咬了两口，听着李白的话，他停下口，定定地望着李白，只等着他的条件。

　　万两黄金？珠石宝醴？

　　不管什么他都愿意，只是他现在兑现有些困难，他寻思着怎么同李白说，只见李白凑近，捏了捏他的耳垂，道，

　　“你可得记住我的名字，李白，字太白。世人唤我太白哥哥。”

　　“啊？”周瑜迷糊了一会，“你说的什么条件？”

　　“你这瑜儿记性真是差，不是才刚捏了耳垂告诉你要记住我的名字嘛？这么快就忘了！”李白摆摆手。

　　“罢了，再说一次吧，我说，你要记住我的名字，李白，字太白。记好了，你的太白哥哥下回见面要考你。”

　　“哪有这么简单的事？”周瑜不信了，这人前面还说玉是他的呢，如今又给他给得这般轻易。

　　“瑜儿你想我多复杂？难不成凭一块玉，要万两黄金酒池肉林吗？”李白瞧见周瑜眼里的心思，想着还真猜对了些，伸了手捏捏他的鼻尖，“你怎么看我像这种人？”

　　周瑜想着，大抵因这人也不知道自己是谁，所以觉得他也给不来自己想要的，他还是不想占李白便宜，于是便开口道，

　　“我是，周瑜，字公瑾，稷下舒城人。”

　　周瑜之名并非人人知晓，但是名气还是有些的。尽管这种时候暴露身份并非好事。李白的名他是听过的，等等…李太白…那个江湖赫赫有名的青莲剑歌。

　　“我知道，你说你不是小花妖的时候我就记住了，东吴现今最年轻的海军都督，真是个美人儿~”李白打开酒葫芦咕噜咕噜喝了两口，“现在瑜儿可方便跟我喝两杯？”

　　“自然。”周瑜爽快拿过酒葫芦也灌了两口，两口烈酒下去只觉得身体暖和许多，他想起刚才他拒绝了李白的酒，出声解释，“方才我是…”

　　“哈哈哈，瑜儿也太敏感了，我哪那么小气？我江湖人士自由自在惯，合得来就喝两杯，合不来就各走各的，何况，你要是先知道我是李太白，你可能压根不回来找我搞不好我现在都在狼崽窝帮忙带小狼了。”李白都想好了，把大狼烤了吃了，小狼嘛…小狼养成大狼再吃。

　　周瑜暗骂自己行事冲动，没事先了解，只一心想着赶紧拿回玉玦回去，不想居然会遇到李白。江湖人士果真要轻松许多，他突有些羡慕李白，如果战事稳定，天下安定，他想卸甲归田，找个地儿隐居，可惜现在还早着。

　　“瑜儿怎么又皱眉头，我的名字有那般难记嘛？”李白伸手弹了弹他的眉心，没想他还是眉头紧收，这次是疼的。

　　“太白兄别再戏弄我了，名字瑜记下了，改日太白兄若是到稷下来，我定当好好招待！”周瑜揉揉眉心。

　　“何须改日，瑜儿反正腰已经伤了，便晚些时候回去，大夫也说瑜儿底子好，两日便能大好，然后瑜儿回去顺道带我游历一番，不是正好？”李白盘算着，见周瑜突然笑了，他说道，

　　“太白兄想的真是极好。”

　　“我不仅想的极好，还想玩得极好，吃得极好。”李白大笑，又喝了两口酒。周瑜思考片刻，含笑应许。

　　周瑜在稷下武源休养了两日，李白在花街夜市看到一首词，

　　梨花泛泪，月下独凄凉，江深水险，岸头青草香。

　　墨发三千君临江回望，一笑惊鸿妾暗自神伤。

　　那是一个粉衣可爱的小姑娘卖的红莲花灯上的题词，其他花灯上皆题了千古流传的诗句同词牌名，仅这一盏，题词无名。

　　李白提着大包小包的，嘴里叼着那花灯回船去找周瑜时，江浪滚滚，船头还悬着灯，物什行李还在，船未空，人却不在。烛火蜡滴落在单薄的纸张上，伴着莹白透亮的玉玦，周瑜在纸上留着，

　　太白兄，因事况突发，未能当面告别，深感抱歉。应许之事，恐只得他日再兑现。望太白兄珍重。勿念。

　　李白却知并非什么突发，瑜儿是本就不想带着他一同回去，要不也不非半夜故意引他去看花街灯市，却借口说自己腰疼不去。

　　行走江湖多年，总有许多自然就懂，这也是他为何还要装作不知道，出去玩乐一阵。

　　他内心还是希望周瑜没骗他，他回来时候还买了许多烟花爆竹，这下没得看了吧。

　　一阵咕咕叫，信鸽落在李白肩上，他拆下信件一看，才知道周瑜真没骗他，确实出了大事，曹魏以信件威胁东吴俯首称臣，朝廷分两派现乱得很，孙权现在很需要周瑜的意见。

　　明明情况不妙，但是李白却莫名有些开心，他收拾收拾，把那些烟花爆竹全数放进包裹里，攥紧玉玦，把那花灯悬挂在内舱，松了泊船的粗绳便起航。

　　或许能赶上在今晚赶上瑜儿他们的船，夜间一盏熹微烛光于江中穿行，李白完全是凭着直觉运气，往着稷下柴桑去。

　　周瑜已经在船上待了两日，他想着李白应当是看到了信，不知会作如何猜想，会否觉得他故意不让他跟着？会怪他不守信用？舱中烦闷，他便走到甲板上，望着明月，不觉有些心烦意乱。心烦曹操的信，又心烦躁动不安的心。他伸手入怀想拿出玉玦，鉴定一番决心，不想怎么找，都找不到。他恍然想起，写信时他便置于信上，如此想来，必定是忘了。

　　他拍拍脑袋，只觉得头疼非常。

　　自从伯符死后，他便患有烦躁的坏毛病，只是许久不曾犯了，这次寻着伯符遗物这事，病又冒了出来，他揉揉穴道，腰骨尚有些疼痛，这两日李白每晚给他揉腰，倒确实是大好，只是隐隐尚有些不适。他拧着眉头，又想到李白用力弹他眉心，不觉把两边抒平，还有李白同他讲的，鄂君子同渔夫的故事，

　　
今夕何夕兮？搴舟中流，

今日何日兮？得与王子同舟；

蒙羞被好兮？不訾诟耻，

心几烦而不绝兮？得知王子；

山有木兮木有枝，心悦君兮君不知？

　　他也不知怎么突然想到这个故事，他摇头苦笑，自己许是太久不曾读书，怎地被李白说了什么便都想了起来，再记不得别的。隐约间似见得江浪大卷中，星火微光摇曳。又似乎听着李白捏着嗓子教他唱《越人歌》，把越国的言语同歌曲起伏顿挫，捏得恰到好处。表情却是十分浮夸可笑的。

今夕何夕兮？搴舟中流，

今日何日兮？得与王子同舟；

蒙羞被好兮？不訾诟耻，

心几烦而不绝兮？得知王子；

山有木兮木有枝，心悦君兮君不知？

　　他只觉江浪中似乎伴着鼓声，浪鼓声并织，时有时无。

　　“你可有听到乐鼓声？”他走近问一个守卫。

　　“回禀都督，不曾听到。”

　　他不觉呵呵出声，看来幻听有些严重，他转身离去，想回船舱休息一会。

　　身后躁声四起，他只听得全船警备，转身去看，烟火冲向天际，在半空裂开爆炸撒下霹雳嗞拉的烟花星阵。

　　他连忙制止了水军的袭击号令，在满眼的烟花闪烁中，迎↑↑李白自信张扬的笑容，他甩甩未干的水渍，将一根水草从容不迫叼在嘴上，道着，

　　“哎，瑜儿，我是谁？”

　　小渔船船头落着一方乐鼓，与惊魂未定的船夫。

　　烦躁不安的情绪顿散，周瑜玉白的脸上映着耀眼的金灿光辉，他咧嘴欢笑，将李白同船夫一起迎上船来，与他们围坐一席，听着他们描述这风尖浪头生死一线的航旅，不觉惊讶与震撼。尤其在得知李白水性不好竟敢只身闯江拍浪，幸好被这船夫所救，不然早去见了阎王。

　　周瑜佩服李白的果敢英勇，却也担忧他的冲动个性。

　　船夫说，他还挺机灵，船沉前留了几块木板以绳索相连，人上了木板，用烟火爆竹把船燃了，所以他才发现并救了他。

　　李白却执着于周瑜始终唤他太白兄而非太白哥哥。计较执拗，最后周瑜终于以直呼其名换来李白的原谅。

　　船舱的灯火亮了一夜，欢笑声也响了一夜，到后来…随船的水军在赤壁之战几乎全殁，也只有那个船夫还哼着李白那夜教授的《越人歌》，对着满江的浪花，轻轻摇头。

　　李白听着风中花树的话语，只觉得这故事实在美丽生动，尤其那玉人周公瑾，仿佛正落于他眼前，冲他百转千回地笑。

　　“花仙子姐姐们，再多讲讲呗，这肯定不是最终回，后续怎样了？后续讲给在下听听呗？”

　　李白兴头起了，忍不住出声询问，风突然停了，一会又大起一阵，落了好些桃花。

　　“诶姐姐们别走啊！”李白伸手一抓，抓了满手桃花，却再没听到她们的对话。

　　“真没个意思！”李白又躺下，玉玦自衣中溜出，被红绳牵住，李白将他握在手中，观赏片刻，越觉得花妖们说的就是这块玉玦，脑中不觉浮现墨发三千的玉人持玉站在火前，冲他柔媚地笑。他越想越觉得是，只觉心脏有些加速跳动，他捧着玉若捧着心爱的人，良久又将他握在手中，递至唇边轻落一吻，又小心放进衣服中，贴怀放着。

　　“小玉儿，你会不会成精啊？”

　　他喃喃自语，取下那只桃花，插在自己头上。

　　