  活动文.

后期有些怪癖歉【。】



  李白x周瑜 

————————

 

  ——————



  周瑜是在学校后的一条小河边遇到李白的。



  那天下着绵绵的阴雨，周瑜撑着伞走过去，刚买好的书刚好掉落在湿透的泥沙上。



  书落下时，两人都愣住了，他的眼神在对方的眼里探索着。最后李白走到周瑜的面前，蹲下身将书捡起，“抱歉吓到你了吧？”



  李白没有打伞，滴着水的脸桃花眼眯成一条缝，在阴雨中笑得像一个孩子。干净得让人想去接近。



  “谢谢——”周瑜接过书，拍了拍书上的水痕，脸色并不好看，出于礼貌仅是皱着额头。



  阴雨停了。



  密布的云缓慢地消散去，河边偶尔会来几个人，只有周瑜与李白撑着同一把伞等雨停，大约是下午五点钟，周瑜看着远处落下的红日，李白干净的笑好像呈现在夕阳的光下。





 讲到底，周瑜已经好久没有遇到这么干净的少年了，他是一个作家，然而并不出名，他喜欢干净的东西。看到干净的东西总忍不住去接近，脸微微撇过一边，漂亮的下颚线对着他，“我是周瑜，职业是作家”



“李白，喝酒的”李白挑挑眉。



 “怎么有鼓酒味？”周瑜转过头，朝空气中嗅了嗅，嘴巴微微翘起，样子十分有趣，嗅着味道的来源。



 “是我的味道”李白靠近他，让味道离他更近一点，果然，一股带着桃花香的味更浓烈了，周瑜有些惊讶。杏眼瞪圆了。



 李白大笑。撩了撩冒水的刘海，露出光洁的额头，又将刘海放下，挑花眼中闪着亮光。“这个味道啊，是上天赐给我的，你闻闻香不？”



  “省点心，我没有喝酒的习惯”周瑜退开一步，收起伞，转身离去。



 李白没有追上去，而是笑着转身从另一个方向离开。



  

2.



 周瑜回到家时，天已经全黑了。





 泡好了泡面，在电脑桌上登入了电脑。回想起那双纯净的眼睛，心想虽然戴了眼瞳，但那双纯净的眼睛却以毕生难忘。周瑜打开文档，想着那双紫色琥珀似的双眸。鬼迷心窍地写下:



  “那一眼，好似星辰”



不过一会，又删除掉，今天不用赶稿，周瑜关了电脑就早早上了床，床贴着窗，贴着冷冰冰的墙就能看到外边的夜空，微微眯了咪眼，入了梦。



睡梦中，周瑜感到有人在摸他的头，手法很是温柔，顺着刘海部摸到后尾发，而梦中的他被一只紫色的狐狸瞪着。那狐狸跳到他头上挪动着，伸手去拍无果。

那双手在他头上连着摸了好久，他似乎还听到一声不尖不锐的笑声，最后那人撩开他的刘海，额间就有一个软软的东西贴住了。幸亏不是停留很久，周瑜在梦中骂了一句，醒来，身边却空无一人。

“怎么老做这种梦，中邪了？”周瑜伸了伸懒腰，太阳已经照进矮小的房间里。





出去买早餐周瑜再一次经过河边时，他竟然又看到了昨天那位男人，周瑜站在旁边的桥上，观察着他的侧脸。

粟色的发乖顺地贴在脸上，那个男人在河边玩着水。

噗。

笑出声。

“你怎么来了？”李白停下手上的动作，仰着头看他，玩味地勾着嘴角，看着周瑜从桥上走下来，抢过他手上的袋子，“有酒”

“去买早餐结果看到你在这里发神经”周瑜毫不留情地来了一句。又抢过袋子，“早上还喝酒啊？”

李白拿着啤酒看了看，打开瓶盖，往鼻子嗅了嗅，就丢在地上。不满道:这哪是酒……咸咸苦苦的……哪天给你喝上一喝我们大唐的酒……可比这美味多了”

鄙夷地看了一眼洒在泥沙上的酒。

周瑜抬正那瓶酒，翻了翻白眼，“大唐都灭亡好久了好么朋友”

李白没有接话，淡淡一笑，转过头看他。“可能吧”那笑容瞬间变得让周瑜感到陌生。他并未接话，顺着他的目光看向流淌着的河流水。



周瑜僵持了许久，转过身与李白对立，咳了几声说道“我先走了”抬了抬头，看到李白点点头后，落慌而逃。



绝望，烦躁，无比的烦躁，周瑜回到熟悉的家中，躲进房间里，从靠近李白开始，沉淀在内心深处的欲望就一直侵蚀着他，要是不装得有模有样，自己差点就原形毕露了，他到底是有多渴望干净的东西啊。周瑜蹲在地上，双手捂着耳朵，想着他到底也只是见过他两面而已。但那双干净的眼睛，他无法忘怀，周瑜自我催眠着，终是被饥饿给唤醒了神。

起身把袋子打开，只有几包干面包，酒被李白给撒了，为了充饥，撕开包装后，虽然有些干涩，咬进嘴里，几口就没了，喝了几口水缓渴，饱了肚子后，周瑜日常打开稿子赶稿。他确实是某网站知名作者，当红榜上列前位，出过有几本书，他写作仅是限于耽美，因为性别是男生，且又长得俊俏，受网友的喜欢是越来越多。

他的书里有一句话，“你喜欢他，难道他就会喜欢你吗”而这本书讲的是一个男人暗恋另一个男人，最后遗憾告结的故事。他甚至还没有写完结，就已经被遗忘到外了。即使网友催得热火朝天，但他依然无动于衷，就在前天终于在稿子上写了一句很简单的话，不久也撤除了。



梦依旧是如期而至，狐狸的脸依旧出现在梦里，可一会又变成一个紫发狐耳男人的背影，周瑜僵硬地站着原地，世纪还不是那么先进，梦不是谁都可以控制的。



环境从河边变成一条繁华的街道，周瑜觉得是杭州，但又不是。从他身体穿过去的行人都穿着唐装，这是唐朝。周瑜确信。接着他的下巴被抬起，对上那双纯粹的眼眸，熟悉至极。



紫色的狐妖靠近他的耳朵，吹了口热气，道:“现在让你尝尝我们唐朝的酒”身体离他一部远之后，周瑜以为解脱了，结果那人就拧住了他的下巴，嘴里被渡了几口酒，艰难的咽下去，口里才慢慢蔓延着甘甜的味道。那种味道，周瑜在心里说不清楚，情理之中，他闻过。



“你……你是谁”



狐妖轻笑了一声，沙哑地声音像回声一样。

“我是李白啊”



这个回声大约来了两次，一次比一次强，周瑜想喊出声音，可一喊他就从梦中惊醒过来。做了两次身呼吸才缓过神。看了看手机屏幕，才刚好是早上六点。躺下身来仰望着天花板。“李白？”

他茫然。

没有人回应，看来确实是梦境，只不过太过真实，他醒来时，嘴中残余着几分甘甜，还有一股桃花香。舔了舔嘴，很是香甜。



后来，他真的找遍了各家卖酒的店，尝尽了各种受古人遗传下来的炼制方法酿出来的酒，有甜，有烈，但都不像他梦中被狐妖渡过的那几口。

后来来到西安的一家店铺，找到一种叫金陵春的酒，店家称这是当年唐朝里就有的。周瑜接过店家手上盛有酒的酒杯，含在嘴里轻轻尝了几口，甘甜的酒入喉，虽然没有桃花香，也有几分相似。

“老板，真的没有这一种酒但有一种桃花香的酒吗”

这个男人已经年迈，脸部带着单镜，听到周瑜的话，犹豫了着，憾道:“抱歉小伙子，没有这种酒”



周瑜有些失望，“那麻烦帮我拿几瓶我喝的那种”投出钱包刚想付款，余光却瞥到一只紫色的的小狐狸，脖子上系着一个蓝色的球状物。样貌可爱充满灵性。狐狸好像并不怕他，反而亲切地往他脚上蹭，周瑜蹲下身来，撸了撸它的毛，狐狸舒服的嗷嗷叫了几声。



“啊，万分抱歉，这只狐狸乱跑出来……”



店家急忙跑过来，刚包装好的酒也顾不得了，将狐狸拎起来，狐狸的耳朵都耸拉下来了，委屈巴巴地盯着周瑜看。“没事，我明天还能来看狐狸吗”周瑜抓着自己的下巴，总觉得有些熟悉，伸手又呼了呼狐狸的毛发。

店家放下狐狸，狐狸又屁溜儿往周瑜脚下蹭。



3.

现实可能不会改变，或许它就在眼前。



周瑜并没有喝那几瓶金陵春，放在冰箱中存着，他想问问李白，他所喝的酒会不会就是这种金陵春，没想到那一次见面竟然是诀别。

他一直等不到李白。尽管酒都被冷气吹得冰冷，他未尝过一口。但梦还是一样的做。一次是长安盛世时，一次是小说中常有的青丘，最后是那条小河上。三者死循环，无止境。



第二日，周瑜又来到店里。老板很快认出了周瑜，眼角的鱼尾纹都笑弯了，招呼他进店，嘿拉了几句:“咱店这只狐狸可真是相中了你……昨日你走后在门口蹲了你一晚上……嘿嘿”老板摆了摆腿，让那狐狸从他脚后走出来。



“是吗，小家伙你真等了我一晚上？”周瑜蹲下身来，小家伙怕羞，一见是周瑜，脖子间的灵珠子就亮了亮。周瑜看着它的眼瞳，它在说:“带我走”

声音从它眼中传出，纯粹得不声不响，即便别人听不见，但他还是听见了，周瑜站起来，店主正坐在店台上扇风。



“请问这只狐狸多少钱，我买下了”周瑜道。

店主闻言停下摇扇的动作，干笑几声，不像是拒绝也不像接受，不久后才开口:“这狐狸，与你有缘，你要便拿去”

“多谢”周瑜没有太多的惊讶，硬是对着狐狸傻笑。抱起狐狸时，店主呵住了他:“哎——小伙子我这狐狸体弱，你得好生照顾啊”送走人后，虚伪的人皮在他脸上卸去，露出一张新生的面孔，发出地狱般的笑声:“哈哈哈哈哈——李白，你要的我都给你了”

他退出店里，握着当年赤壁之战留下的折戟消失在这个世界上，不，是这个时代中，他该回到狼烟四起的三国，被历史遗忘在教科书上。

再一日，周瑜来到店里时，可那老板反而不让账了将他驱赶，周瑜有些恼，但还是作罢，狐狸跟在他的脚下，他们看了店里最后一眼，转身不再。

4.

自从得到这只狐狸后，记忆中有着干净又纯粹的眼眸的男人便真的消失了一样，不再被梦境所逼，只不过很遗憾，他花遍了所有的幸运，还是未能找到他，也不能问个清楚。

狐狸爬上他的肩膀时，周瑜才醒了神，歪过头来它，手里拿着金陵春晃了晃，“你想喝这个？”

狐狸贴近了他的脖子蹭了蹭。热气打在脖子中，周瑜只好将它放到桌子上，把酒倒到一个小盘里，甘甜的香味飘向四周。狐狸舔几口，含在嘴里，眯了眯眼，趁周瑜靠近他，朝他的嘴中渡了过去，刹那间，桃花绽放。周瑜瞪大了眼。



——————————————END——————

周瑜关了电脑，躺回到床上，李白喝了点酒已经睡熟过去，他看着男人的侧脸，这本书还是宣告了结束。但他和李白，来日方长，但也希望别来无恙。







————————



烂尾【。】

对不起











































































  



  



  

 



  

  





  



  



  



  



  

  


