　　是一场奇怪的缘分，也是神秘的荷尔蒙吸引，反正经过无论多少时光的洗礼，多少次接近奔溃的挣扎，周瑜就是跟李白在一起了。

　　晨曦透过窗花缠上身的时候，周瑜醒了，李白还没有，即使是沉沉睡着，他比周瑜大上些许黑上些许的手依旧紧紧搂着周瑜的腰，如同清醒时一样霸道。这也注定了周瑜早起不了，除非他叫醒睡梦中的丈夫，但除了甜蜜的自我牺牲方式，一般什么掐揉捏打都是无效选项。

　　周瑜推了推他，果然，李白又是纹丝不动，他不打呼，但睡熟后呼吸有些沉。周瑜挣扎着，究竟要不要早点起床，他觉得有些饿，但是等李白醒，估计要到正午，他犹豫了一会，还是往李白的身上蹭了蹭，李白习惯裸睡，他本来没有这个习惯，硬是被李白带出这个习惯，因此赤裸裸的接触，最是撩人情趣。

　　果然，李白仿佛生了对狐狸耳似，敏感地动了动，狭长的眉眼半睁开，把周瑜搂得更紧，亲了亲爱人的耳垂，李白低低地嬉笑说，

　　“一大早的，小瑾儿这么饥渴呢？”

　　“不是饥渴，是饥饿，李太白，我从昨晚开始肚子就一直咕噜噜叫了。”

　　即使同居再久，周瑜毕竟从小接受的是传统式教导，三岁定了八十，与他人过于近距离的接触还是会忍不住敏感地羞红脸，尤其是跟喜欢的人零距离亲密。

　　“饥 饿么？昨晚不是才喂了吗？果然我就说那么少你不会饱的~”李白十分擅长说荤话，说着，还往周瑜小腹的地方摸了摸。

　　“… …”周瑜顿了顿，意识到他又在暗示，赶紧大力拍了拍他的手，示意他停爪。

　　“别…我真饿了，是肚子饿…！”说着，原本再饿得头昏目眩也没有声响的肚子终于给力地咕咕了两声。“你看，我没骗你呢！”

　　“小傻瑜，我当然知道你没骗我~昨天晚餐你都没怎么吃，当然会饿。”看周瑜傻得可爱的模样，李白不觉心情又好了些，他松了松抱周瑜的手，“你先去刷个牙，李白哥哥给你煮点吃的~”

　　“好。”没被拉着强来一回，周瑜心情十分愉悦，看着李白光着身子就要出卧室门，周瑜皱了皱眉头，赶紧给他丢了件
四角裤过去。“赶紧穿上，一大早裸奔，要被看到丢不丢人！”

　　“老公我的身材那么好，被看到没事儿让他们自愧不如去~”小别墅基本采用落地窗风格，庭院比较小，除了卧室印了窗花拉上了帘子，其他地方的帘子长期是摆设，主卧在三层高的位置，因此李白要真是裸着到处跑，还真的是有可能会被路过的人看到。

　　但李白还是套上了内裤，他其实真自信地无所谓，但他家瑜儿害羞，不想被人瞧见那他就穿件呗！

　　（周瑜：李二狗你特么有本事以后都别穿衣服外面裸奔冻死你去，让你穿个衣服跟叫你做个人似的！）

　　周瑜丢给他个白眼，他从衣柜里挑了套干净的浅紫睡衣穿上，宽袖遮住了大半的紫青吻痕，除了脖子那些临于高处宣示占有欲的点点红斑。

　　他洗漱完毕出主卧的门时才闻到熟悉的焦灰味从厨房飘过来，李白嘻嘻地盖上炉盖子灭了火，周瑜吐了一口气缓缓地说，

　　“其实我买了蒸蛋机，以后我们早上吃蒸蛋就行了，不用开炉子焦鸡蛋的…”比起其他什么感觉，周瑜更多是无奈，李白其实很用心地在学习做饭，但是他真的是学不来，即使是自己全程盯着辅导李白煎个鸡蛋，…最终鸡蛋还是惨烈成黑炭的样子。周瑜并不介意一直做饭，但是李白却跟当时执着追他一样，执着于每顿早餐。

　　要抓住一个男人，首先要捉住他的胃。

　　李白平时看着吊儿郎当对什么都是无所谓开心就行的样子，实际上对于某些事特别执着，谁也不知道这个男人什么时候又会突然对什么东西热忱起来，一发就不可收拾。

　　这大概也是他的魅力之一，也是周瑜的担忧之一。

　　周瑜靠在厨房推拉门上，看着套着件围裙的李白认认真真给自己做饭的样子。

　　也许有天他对自己热忱不起来，操着锅铲就给别人做了饭…

　　一阵黑烟把周瑜呛得回了现实，他赶紧过去把窗户都打开，抽油烟机还在呜呜得挣扎着，也不知道是什么本事居然又把抽烟机都熏坏了…

　　“李太白…这个月第三台抽油烟机…你到底什么天才…”听不下去那声声惨叫，周瑜还是把它关了，也宣布它的退休…

　　“嘿嘿！~”李白举着炒锅，“宝贝你看我做的，剑仙炒蛋~”李白乐腾腾把那焦成一团的鸡蛋给周瑜看，那焦糊糊也是周瑜的感受。

　　“唔…”周瑜用筷子夹了一点，看着是惨不忍睹，但是吃起来还是保留了三分鸡蛋的味道的，“不错啊李太白，有进步。”

　　“嘿嘿~我们还是吃别的吧。”李白关了火放下了那两团惨兮兮的黑团，牵着周瑜去了餐桌，“点了守约家的早餐，小瑜儿看看合不合胃口~”

　　“唔…好吃。”周瑜喝了口粥，感觉精力都恢复了不少，他起身去把李白做的两团煎蛋拿出来，“这个…最合胃口。”

　　李白心荡漾开来，周瑜的一句夸奖胜过他获得的所有荣誉，他的笑容像月牙一样弯弯挂着，盯着埋头吃粥只爱在平时装作不经意表露心意的甜心恋人，由心地感觉真好。

　　他走过去把客厅的窗帘子拉上，周瑜这边差不多吃饱了，他在他旁边坐下，头抵着周瑜的肩，用卷翘得栗色发挠得周瑜脸痒痒。

　　“我也饿了~”正想张口再说什么，周瑜一勺子粥就送进他嘴里，一口又一口，甜得心芽成长。

　　“还饿吗？”把半碗粥都喂了李白，周瑜把食盒往旁边推了推。

　　“更饿了~”李白的手不老实地已经伸进他的睡衣裤，周瑜微微一颤，脸渐渐发红。

　　“刚…刚吃完…饭后不能剧烈运动…”他推搡着，被李白抬腰往餐桌上放…“轻…轻点…”

　　“我会把前戏拉长点的~”李白褪下他的睡衣，颇为满意地欣赏他留在周瑜身上的宣誓情诗。“宝贝越来越漂亮了，尤其是主动求宠的样子~”

　　“我没有…”周瑜别过脸，狡辩着。

　　“嘿嘿~”李白一手抬起他的脸，凑上去细细啃吻，摩挲交替，吻得周瑜一双唇更丰润了些，周瑜讨好地回吻，奈何李白的吻好霸道，一场亲吻渐而激烈得如同搏斗，周瑜总是败下阵，被李白吻得差些断气，他认输推开李白大力喘气起来，李白得意地笑了起来，周瑜有些羞愧气恼，他踢了李白的小腿一脚，有些闷闷地哼声说，

　　“混蛋，你就爱欺负我！”

　　“因为你太可爱了我的傻瑜儿~”李白半个身体压了上去，用凶器抵着周瑜的小腹，“宝贝~想要我的大宝贝吗？”

　　“…不要！”瞪了眼面前的人，周瑜又别过脸不看他，脸却滚烫得厉害。

　　“宝贝，你真不要这大宝贝？”李白用手指把玩着，茧子磨得小周瑜忍不住站了起来。

　　“嗯…李太白你…唔…”周瑜没来得及骂他两句，整张嘴被李白锁住，李白一手照料着小周瑜，一手把他搂在自己腿上，一张巧舌吻得周瑜唇边丹霞垂涎，高超的手技三两下便使得周瑜颤抖着缴械投降。

　　“唔呜…”李白可没闲下来，他捏着那些粘稠的白浊，抬高了周瑜的姿势，顺着完美的背部曲线一路滑至私密空间，一下便送了两指进去。尽管前一天晚上才做过，周瑜仍是敏感地缩了缩，李白耐心做着探索扩张，唇终于离开周瑜的小口，他伸出舌头舔着周瑜微突的喉结，张着虎牙小力亲啃着，非要哪儿都打上自己的印记才罢休。

　　“嗯…”周瑜修长的手臂放在他肩上，他把腿抬高以便李白能更顺利地做好扩张。

　　李白的两指在他体内搅动着，他故意两指分叉着走，用指甲轻刮着柔软的肉壁，搅得周瑜下穴发痒，不自觉地扭着腰，不住地咬紧李白的手指，想要填补那阵空虚感。

　　“呜…太白…”周瑜用手环紧了李白，前面渐而又有些站起来，顶了顶李白的小腹。

　　“宝贝，这么快忍不住了吗~”李白抽出两指又插入三指，往里头顶了顶，惹得周瑜呜呀一声紧缩了缩，小周瑜精神地挺了挺姿态。

　　“哼…明知故问…”周瑜羞红了整张脸，没好气地嗔了一声。

　　李白抽出三指，换上大凶器抵着穴口，小咬了一口周瑜胸前的茱萸，还大声地吧唧一口整出个大声响，他抱着周瑜的腰，坏笑着说了声，

　　“宝贝儿，开吃了~”

　　他抬高周瑜对准自己的尺寸就是尽根没入，过大的刺激一下撞得周瑜高声呻吟了起来，他用力掐住了李白的肩头，整个身体受李白的大幅动作摆布着，他大口地吸吐气息来缓和一下子过多的不适应，并及时地给这场欢宴伴上美丽的动情的节奏，尽管他在扭动腰肢跳舞方面还不够娴熟，但却收到这个男人最至情至性的告白。

　　“啊~李白…太白…不行，不行，太深了…！！”周瑜眼角不住掉着生理盐水，也不知道是太过高兴还是有些难受，他疯狂地迎合着李白的动作，穴口也努力地气吞山河，李白的大家伙跟大铁棍似的，在他体内不客气地冲撞开肉壁，执着地想要去到最深处开花结果。

　　“你…啊…啊嗯…呜…”李白寻着顶到那最敏感处，愣是直接把周瑜顶射了，连嗓音都变锐了些。“混蛋…别顶了呜呜…又来了…！”周瑜绷直了腿，被再次顶撞得忍不住又挺了起来。

　　“宝贝儿~爽吗？”李白故意专挑着那处顶，还特意用自己的铁柱磨着顶，但就是不卸，搞得周瑜十分不爽。“你光靠后面就能射呢，看，还不少~”李白把沾满jing ye 的手超他挥了挥，惹得紧张收紧穴口，把李白夹射了。

　　“呼嗯…你他喵的李二狗…你…太多了…啊呃受不了了…！”周瑜本想惩罚下李白，结果没想李白居然超长待机，他的小腹因装了那些微微鼓起，但李白却还没停止，不满足感一下变成肿胀感，撑得周瑜稍微动一下腰都能感觉有一些顺着腿根处流下来。

　　“宝贝~吃饱好干活呀~”泄够了，李白就拔了出来，任凭那些精华从夹收不住的穴口流泻出来，顺着两人光洁的腿滑落到地上，犹如失禁一般，复杂的情感交织，周瑜还未从一种感觉中抽离出来，李白把他翻过身，让他倚靠着桌角，又出动大家伙操弄起来，伴着扑哧扑哧的交合声与小溅出的白浊，大力冲撞得周瑜失了神智，只剩爱欲的咬字不清的呻吟。

　　连着几轮并发，把周瑜蹂躏得不成样子，李白终于病够了，他靠在沙发上，把周瑜抱在怀中，那孽根还留在周瑜体内，怀中人早没了力气挣扎抗议，只是懒懒用余光轻瞥他一眼。

　　“傻瑜儿，你的身体只能是我的，心也只能是我的，只有我能把你欺负成这样，懂吗~”李白把头抵在他肩上，在本就种了许多草莓的地方又咬上一个齿印做了标记。

　　“呃…嗯…死狐狸你…”周瑜半含着泪，有些委屈的瞪他一眼，“别来了…我真没力气了…”

　　“不来，我就亲几口。”李白把他环抱在怀中，亲吻上如蝴蝶翅膀般薄凉的唇瓣。

　　“唔…”周瑜被他抱在怀里，整块美玉蒙上大大小小的青紫欲痕，他仰着头享受着爱人贪心霸道的吻，希望无论过了多久，爱慕如初，相守如旧。他抬眼看到夕阳光撒在那张帅气潇洒的脸，不自觉地心头一暖，说

　　“太白…我永远爱你。”

　　李白心尖一颤，下身突地涨大了两圈让周瑜忍不住啊了一声，他抱着周瑜侧了侧身倾倒，将人重新压在沙发上。

　　“你…你不是说不来了吗…？！！呜唔我不要了呜…！！”还没察觉是自己引火上身的周瑜瞪大了眼，骗子两字还没开口，就被封杀在呻吟喘息之中。

　　“你这撩人的小宝贝，心口不一，该受点惩罚~”李白舔了舔嘴角邪恶地笑。

　　虽然眼底同心底淌满了爱意与温柔。
　　
　

　　
 
　　

　　

　　

　　

　　

　
　　

　　

　　