《方糖》
未知 著

0000
             
　　　周瑜抱着一捧妖冶的玫瑰放在了店内的架子上，弯腰打理店内的花束，李白穿着围裙端一杯咖啡从里屋走到周瑜面前亲吻了一下他的额头。
　      
　　周瑜是这家花店的老板，李白就是老板丈夫。周瑜的左手总是带着一只手套不肯摘下来。而李白的双手全是结痂后留下的疤痕。

　　“白夫人，小日子过得滋润啊”刘邦打趣着周瑜，看着他板起脸来耳根却微微泛红。

　　周瑜接过李白手中的咖啡一块放糖从中融开，苦涩的咖啡与方糖真是绝配，喝入口中咖啡香醇的苦味先散开在舌尖慢慢甜入舌根，苦与甜相错交融在一起一圈又一圈。

　　“太甜了”

　　“不喜欢？”

　　喜欢，喜欢得不得了。

　　______________________________

　　
　　
　　
　　1.

　　多平淡所以自己刻意为难

　　多遗憾被抛弃的人没喜感

　　周瑜帮李白收拾衣服时找出了那件他们第一次约会时李白穿着的白衬衫，周瑜把衬衫捧在手里脸埋下去衣服上全是李白的气息，当时李白青涩的告白还回荡在耳边。

　　李白是自由职业者收入很不稳定与周瑜截然不同，他们本是两个世界的人却硬是揉在了一起。

　　李白向往自由就像诗人一般洒脱像天上飞着的鸟儿，而周瑜并不是供他歇脚的大树，周瑜觉得自己像一个笼子困住他约束他，若是鸟儿哪天逃走了就再也回不来了。

　　周瑜有点悲观地想着做起最坏的打算，偷偷收起了那件白衬衫放在了自己的枕下。

　　李白已经一周没有回来了，周瑜心中五味杂粮能让他安下心的只有那件白衬衫。夜晚周瑜直直坐在一张不大的床上黑发有点凌乱双眼放空看向那道关紧的门希望有人能够推开，手机滴滴响了几声周瑜慌乱地拿起来反复查看信箱但是没有一封是来自李白，不加掩饰的失落周瑜神情涣散慢慢闭上了眼双手抱着腿缩成一小团。

　　第二天周瑜揉了揉有点发红的眼睛无精打采拍了拍脸洗漱完了推开房门。

　　“早啊公瑾”

　　李白拉着行李箱坐在沙发上，周瑜愣住了死死盯着行李箱

　　“早...你才回来，又要走了？”

　　李白慢悠悠喝了一口水，心虚得摸了摸鼻子“我去朋友家住几天”

　　周瑜的手握紧门把在李白说出这句话时手自动松开了滑落在身侧“嗯，玩的开心”

　　李白拉起行李箱起身毫不拖拉离开了，周瑜很快接受李白走了的事实他也不想去强行留下李白。

　　现实就是这样，他们在一起五年了，五年足够慢慢消磨那一点点的情趣，没有了开始的激情，那些美好的小说故事结局都停留在最美好的一刻，但现实不是小说时间没法停留，再过五年十年当一切感情淡了就会沉默寡言周瑜不想去求，爱情不是靠求就能求来的，周瑜的手停在了门把上最后整个人落到地上跪坐着。

　　五年之间周瑜甚至没有说出过一句：我爱你，似乎这句话出来他就已经输了就再离不开李白了，凡事要留条后路。

　　李白拉着行李箱像个傻子一样站在门外等，看着时间一点点流逝为什么周瑜还不出来，只要他说一句：我想你了，李白也会留下来陪他，李白等着手表，指针从3走到了9李白靠着房门坐在地上，为什么他还不来啊。

　　李白等得不耐烦了拉起行李箱大步走了，气哄哄地打电话叫了几个狐朋狗友出去喝酒。

　　刘邦无奈地看着李白一个人疯狂灌酒嫌弃地看着他喝，想着这小子又发什么疯，每次李白叫他来不是喝酒是垫钱，最后都是周瑜帮他还上。

　　刘邦实在是无奈今晚还有球赛他可不想陪着李白闹，于是叫了个酒保给了小费跟周瑜的电话号码就离开了。

　　李白清醒时躺在酒店的大床上头还有点痛脖子上还留着一个口红印

　　昨晚到底发生了什么

　　昨晚......嘶，头好痛。

　　李白感觉看了下裤子还在，还好，李白慌乱穿好衣服摸了摸钱包发现里面的钱都不见了，行李箱也给丢夜店了。

　　没钱给房费李白被拦在了店里，给朋友打电话一个个都不接，脑袋一热就拨给了周瑜，周瑜以为出了什么事急匆匆地赶来。

　　周瑜接到李白电话的时候正在切菜一慌乱割伤了手也没来得及找个创可贴随便用纸擦了擦就立马开车去了，到了酒店外面领回李白。

　　李白头也没梳整个人都乱糟糟的领口也开着一个口红印极其显眼。周瑜感受不到手上的疼痛了心脏像停滞一般已经不会再痛了。

　　不加处理的伤口逐渐化脓，甚至溃烂。

　　一路上李白一言不发周瑜也没有立场去问，他能做什么，像一个老女人一样质问他？李白不小了，平时最出格的也不过是亲嘴，生理上的需求很正常不是吗？周瑜努力劝服自己冷静下来，眼泪不知在什么时候已经滑了下来。

　　回家了，不是他们的家，只是他周瑜的家。

　　周瑜用湿巾把李白脖子上的口红擦去，李白伸手搂住了周瑜颤抖的身子湿巾落在地上李白感到肩上的湿润

　　“对不起，公瑾别哭了”

　　李白吻上周瑜哭得红肿的眼睛，“我们分开一阵吧，都冷静一下”

　　周瑜不懂这句话是什么意思，一段感情要是冷静下来拿还剩什么呢？

　　若是爱情是一杯苦涩的咖啡，那么调和的方糖是对这段情感的热烈

　　李白走了，这次是真的离开了，周瑜知道自己很枯燥但有什么办法呢，他不会去讨李白的欢心甚至不会去挽留。周瑜拿起咖啡旁的方糖直接含入口中

　　好甜呐，就像他们初识那般。

　　那时的李白为了追他每天写一首诗变着花样的浪漫。

　　
　　
　　
　　
　　2.

　　你可以不用为我们的散承担

　　是我投入到一半感到不安

　　周瑜跟往常一样工作，就像李白从未离开，周瑜的脸上依旧保持笑容。

　　梅雨季节，雨像千万条银丝，从轻悠悠的南风中降落，街道上一个人影也没有。一辆黑色的轿车向花店驶来。

　　穿着黑衣皮鞋的壮汉从车上下来撑起伞为车上那位打开车门

　　车上的女孩扎着两个丸子身高只到那保镖的一半，手里握的花扇子配上那粉红花花的小裙子一副大小姐的架势，开口却是软糯糯甜腻腻的

　　“周瑜大人！小乔好想你啊”

　　“小乔...你怎么来了”

　　“周瑜大人才是！哼╯^╰突然就这么离开了，我跟香香他们多担心你啊！周瑜大人快跟我回去吧”

　　“不了，答应我别告诉伯符他们好吗”

　　小乔用可怜巴巴的眼神望着周瑜嘟嘟嘴脸都憋红的样子“为什么啊，是不是因为那个李白？我我叫人，去砍了他！”

　　周瑜被小乔逗笑了手搭在小乔头上摸了摸“女孩子不可以这么粗鲁，乖回去吧”

　　小乔知道周瑜有这一张很温柔的脸但倔强到了骨子里，当时跟孙策吵架说不见就是不见这一气就是五年，五年了也不肯回去。

　　小乔无奈下回到了车上依依不舍得离开了。

　　车上保镖感到杀气突然膨胀，后座的小乔眼神十分冷淡方才与周瑜对话的可爱已经消失全无只有黑道大姐大的架势张嘴就像要吃人的老虎一般

　　“找几个机灵的，给我看住李白”

　　“是！”

　　这几日李白总能感到后背凉嗖嗖的就连上厕所都感觉被人监视着，李白当过一段时间卧底，对这种监视感熟悉非常，晚上他走到卧室时卧室里的玻璃窗对着一栋废弃的大楼那浓烈的感觉，李白打开所有的窗帘开起了房子里全部的灯把自己暴露出来，一束光闪过，玻璃碎地满地都是颗个子弹从李白脸颊划过李白立马拉下电闸卧倒在床边

　　果然有人啊不知道是哪个组织，寻仇吗？

　　李白脑袋飞速转动起来可是他卧底时那个贩毒集团已经被全部入网了，更不可能是他们背后的老板了，若要寻仇他几年前不知道要死多少次了，是谁？那一枪从脸庞划过却正好离脸颊相差几毫米的距离他要是动一下就会被划伤，如果想杀他那一枪可以直接穿过他的脑袋。

　　此时李白想起来周瑜，李白的父母都是卧底为了黑手党组织而命丧在黑帮枪战中。

　　李白高中就已经没了父母，毕业后他又被当年负责这个组织的顶头高级督察秘密安排进了一所大学寻找一个叫周瑜的人埋伏在他身边当内应。

　　李白第一眼看见周瑜时心就有点动荡，那人黑直的长发飘扬在风中眼角下一颗泪痣那张温柔的脸颊下本跟看不出他与黑手党有着千丝万缕的关系。

　　周瑜喜欢甜食，喝咖啡都会放三到四颗方糖，周瑜喜欢白色衬衫的干净的清爽的，李白在那段日子就像一个完美情人，对周瑜细心的观察却并不是因为多爱他，只是因为他需要情报他在执行任务。

　　周瑜从来不敢向李白提及他的身世，一怕吓着李白，二是怕仇家寻仇会连累李白，他们这样的人最忌讳的就是情情爱爱。

　　李白在他们大学毕业时辞去了卧底的工作，他早就在不知不觉中陷入了那个他扮演的角色，只是人都是自私的他想为自己留一条后路，五年以来从来没有对周瑜说过一句：我爱你。

　　李白有点颓废得靠着墙，摘下手上的指环用线穿起来挂在脖子上。

　　当什么警察，当个乌龟缩起来不就好了。

　　
　　
　　
　　3.

　　办公楼高高耸立在人群中，员工西装革履进进出出谁也不会想到里坐着的竟会黑手党的老大。

　　几个组织的首脑都聚集在顶楼大办里开会，突然门被打开站在一旁的保镖迅速掏出枪枝。

　　“别别别，是我啊！”小乔挥手一副笨拙的样子，保镖们愣了一下立马收回枪鞠躬“失礼了！小乔大人好！”

　　孙尚香一开始走神的状态没了拍桌子激动地抱住了小乔揉了揉小乔的丸子头“婉儿怎么了，这几天都找不着你人”

　　“等等，我是带消息回来啦！策哥！我找到周瑜大了”

　　孙策的眼睛闪了一下却非要故作镇定不在乎的样子，眼睛一直瞟窗子“哦？是吗，他怎么没跟着回来。”

　　小乔摇了摇头，叹口气只说出两个子“李白”又摇了摇头

　　孙策憋不住了，当年他们吵架李白从中介入带走了周瑜他已经很生气了，周瑜这么多年没有联系他也不肯回来又是李白，孙策的手指甲陷入肉里留下几个血印。

　　小乔甜甜的笑了“不过放心，我叫人顶着了给了他个警告，他是聪明人，不过倒是蜀国集团那边最近有点蠢蠢欲动”

　　孙尚香嗤笑着“一个小集团罢了也敢跟我们抢地盘，看本小姐哪天带人去端了他们！”

　　_____________________________

　　蜀国集团

　　刘备画起大圆饼指着地图道“这个项目必须顺利开启，香港这块地是志在必得的，但是最近东吴那帮人也看上了，我们两个集团开战在所难免，卖军火乔氏也一直是东吴的人，兄弟们有没有什么提议？诸葛军师你怎么看？”

　　诸葛亮点了点头递过去几张照片，指着道：“周瑜，周公瑾，年仅24岁从小跟随东吴集团少东家孙策两个人感情甚好在孙策成为东吴老大后就已经是第二把交椅了但是几年来一直销声匿迹，听说是跟孙策不和脱离东吴集团了，若是我们找到他手上就多了一张牌。”
诸葛亮摆出周瑜的照片时，眼睛盯着的却是另一个的资料：李白
　　
　　_________________

　　李白握紧脖子挂着的戒指脑内一片混乱，反黑组的sir不久前亲自来提醒了他这两天黑吃黑地下组织秩序大乱，要是被查到他做过卧底恐怕十条命都不够死。

　　有几个欧洲逃过来的大毒枭正被全力缉捕，反黑组的人都因为毒枭的动静忙的晕头转向。

　　在漆黑的地下停车场里戒指闪着微微红光，李白没有时间再考虑了现在就要立马赶到周瑜身边。

　　花店外一片混乱，几个小混混把围观的人都赶走了，混混摸了摸下巴抓住周瑜的手用极其猥琐眼神盯着周瑜“你就是周瑜？长得不错啊难怪老大要我们找你嘻嘻嘻”

　　周瑜皱了皱眉头，他虽然是个受但也不至于到任人欺辱的地步吧。

　　“这位先生，请你放手”

　　“哈哈哈哈哈，你们听见没，叫我先生，我是不是该回你一句老婆？”

　　周瑜已经忍无可忍一口牙快咬碎“啧，杂碎”

　　周瑜手腕一转反抓住小混混的衣袖向里用力拉倒他膝盖狠狠得顶中小混混的腹部，那个小混混抱着肚子在地上哇哇乱叫，另外几个人见状拿起铁棍子在周瑜面前比划

　　“你这小妮子挺凶还敢还手昂！”

　　刚刚把话撂下那个放狠话的就被一个飞腿踢到一旁撞上了仙人掌

　　远处开来一个面包车到花店门口，一帮人从车上窜下来手上都拿了棍子榔头凶神恶煞把被周瑜打倒的小混混踢到一旁骂道“没用的东西，绑个人都搞不定。”

　　十来个人围着周瑜，寡不敌众要是跟他们硬碰硬可能会受不必要的伤，周瑜举起双手抱在头上。

　　后面又紧跟着来了一辆黑色轿车看样子不像是一路的，围住周瑜带队的头头用铁棍敲打地面“哪个路子的，下车说话！”

　　来的人整理了下衣服打开车门亮出证件“警察”

　　“哦，原来是阿sir啊，您一个人来想干什么？把我全部带回去喝茶吗哈哈哈哈哈还是个新面孔啊”

　　“呵，反黑组的云sir都认识吧，阿sir我啊下班了还专门来看你们这群混蛋去云sir那里喝茶！”

　　一听见云sir的威名在场的都不禁发抖，这位云sir雷厉风行枪法如神他们才从局子里出来没几天可不想再回去

　　领头的没有办法大喊一声“散了散了！都回家喝茶”

　　周瑜直直盯着这位“下班的阿sir”仔细一看这证件上的根本不是国家的章印

　　“白sir，回去喝杯茶？”

　　李白也笑不出来了，亏得周瑜还有功夫打趣自己，李白拉着周瑜的手上了车飞速离开了。

　　刚才围观的市民走前已经报警了，因为是黑帮闹事反黑组第一时间赶到时已经没有人影了。

　　赵云是反黑组c队队长负责武力镇压组里全是蓝帽子持枪的，赵云捡起地上的警察执照，上面的照片熟的不能再熟

　　.......李白

　　
　　
　　
　　4.

　　蜀国这边没把人带了也在诸葛亮意料之中，这几天警察反黑组都看得紧，也不方便再出手了。

　　“老大，我亲自去吧”

　　“好，需要人马随时叫”

　　____________________________

　　“咚！”

　　孙策狠狠得锤了一下桌子额头的青筋爆起“蜀国那群混蛋！居然对公瑾出手”

　　小乔担心道“要不把周瑜大人绑回来？万一出了什么事我我就跟蜀国拼了！”

　　“没事的，手下说今天有个警察救了他还一起坐车走了，他情愿跟在警察身边总比待在这里三天两头想跑出去好吧，而且周瑜的身份知道的人很少只要我们不出手让警察帮忙护着也好。”

　　大乔说完孙策也冷静下来“嗯，大乔说的有道理，不过还是叫几个狙击手埋伏着”

　　________________________________

　　卧室里的玻璃上还留着一个洞，满地碎玻璃也没有收拾房间里大大小小的酒瓶，三个字：脏乱差。

　　周瑜看了看璃上的洞与卡在墙上的子弹从地理位置来看应该是从那座废弃大厦那边来的这个距离应该要专业人士才能做到了。

　　这里的一切都是那么熟悉，从日常用品到电器全部都是周瑜选的亲手布置的，这么多年一直没变过，拉着泛黄的窗帘喃喃道“是时候换换了。”

　　李白递过一杯咖啡“旧的用着才顺手”

　　周瑜接过咖啡“东西旧了就没有魅力了会被新的事物取代。”

　　李白不接话搂住了周瑜的腰“你是我的宝贝，不是一件东西。对不起是我的错，别赌气了好不好”李白带哭腔的调调整个头都赖在周瑜的颈窝还用头去蹭周瑜的脸颊。

　　这谁顶得住啊。

　　周瑜红着脸推开李白“鸡皮疙瘩都起来了”

　　想象自己是个一米六的小萝莉，李白嗲里嗲气的喊了声“周瑜大人，可哄得？”李白硬是憋出个嘤嘤嘤来。

　　绕是周瑜再生气也拿他没办法可这次却不禁红了眼眶。

　　李白伸手揉了揉他的眼睛把咖啡放到周瑜嘴边“三颗方糖，很甜”

　　“嗯快起来吧，收拾收拾屋子”

　　“好的，老婆大人！”敬礼

　　周瑜用咖啡杯碰了碰李白的鼻头“别玩了”

　　李白看着周瑜的身影心理踏实了许多，接下来的事都不是他可以掌控的了的，这次的人马恐怕是近年新起的组织：蜀国，这个组织起步很快甚至有点诡异先后吞并不少地下小帮派。反黑组忙着处理乔氏，而乔氏是支持东吴的，这场斗争要是不处理好怕是要“天下大乱”而对方目标是周瑜再这样下去也不是办法，若是被查出他当过卧底怕是很难再看见明天的太阳了。

　　“该死！”

　　“怎么了？”

　　“没事，你接着收拾”

　　“。。。你也给我过来帮忙！”

　　周瑜帮李白收衣服时发现了一个警察的袖标，为什么李白会知道反黑组的sir还一副很熟的样子。

　　“你认识反黑组的？”

　　李白立马摇摇头“认识当然认识，他们不是最近打压那个什么，乔氏集团才上了电视吗，我认识他他不认识我”

　　周瑜沉思了一会儿，是我多心了吗，李白怎么会是警察呢，这么多年他也没有发现什么端疑。

　　“公瑾，那群人为什么要带你走？你是不是”

　　“咳咳咳”周瑜被李白的问题呛了下“我也不知道，他们突然就冲进来了”

　　“这样啊”

　　----他要是知道我是警察该怎么办

　　----他要是知道我是黑帮该怎么办

　　_______________________________

　　机密文件室几个大字高高挂起，几道指纹验证面部识别的大门打开，一个人影闪过门外的监控画面全部故障了一瞬间又好了。

　　神秘人快步走过打开了反黑档案，桌面弹出一个密码锁，神秘人转动了下桌面的地球仪，地球仪上全是红点标记的数字。

　　叮咚“密码错误，请显示瞳孔进行扫描”

　　“可恶，又失败了”

　　
　　
　　
　　5.

　　一张泛黄的照片上记录下两个少年时的意气风发，赵云撕碎了照片随手丢到地上。

　　李白，为什么会在周瑜身边，你究竟是哪一边？

　　“CIB消息可靠的话，这里就是他们老窝了，爆破组准备”

　　“a-314，发现目标人质”

　　“a组继续看住，爆破组行动，b组抄后拦截”

　　“yes sir！”

　　bong-铁门被炸弹轰开一个大洞，枪子从里面不停扫射。

　　“爆破组撤离！c组增援！”

　　“a-349，目标zizi----”

　　怎么回事，耳麦里传来电波干扰声，从山顶而来一颗子弹直直打中了c-103的脑袋正中间一个血洞。

　　赵云带的追击部队上了后山只闻bongbong的枪声身后的人已经全部倒下。

　　“云sir，好久不见啊”

　　“你做了什么！”

　　“麻醉针而已，云sir我们去谈谈吧顺便喝杯茶叙叙旧”

　　“不必了，道不同，不相为谋。”

　　“呵呵，我们是老朋友我也下不去手，可是你这些年轻的部下我可不能保证了”

　　“嘁，你还是这么卑鄙”

　　诸葛亮指了指脑袋“放心，我只想知道一件事”

　　“你进过机密房吧，看来什么都没拿到啊”

　　“所以才来找你啊老朋友，李白，名字真熟啊，他是警察？”

　　赵云皱了皱眉头“不是”

　　“知道了，那先走了，有事来找我啊朋友”

　　诸葛亮招手一辆车子开来从郊外小路离开。

　　“陈sir，我是赵云，关照一辆黑色越野尾号HK5888”

　　__________________________________

　　叮咚叮咚~

　　“公瑾，回来我来开门”

　　李白猫透过看见一个熟悉的面孔，这个家伙怎么会找来，还带着枪，啧。

　　“是谁？”

　　“嘘！”

　　周瑜点了点头捂住自己的嘴巴踮起脚来走到沙发上抱成一团

　　“喂，李白你有本事拐男人你有本事开门啊别躲着不出声我知道你在家！”

　　李白看着周瑜的动作憋的脸都红了，糟糕上火了“好可爱！”

　　赵云发现事情不简单“有动静！行了别玩了快开门，后面有追兵”

　　李白打开门脸都黑完了“woc你不早说”

　　缩在沙发上的周瑜突然从身后掏出一把AK47，刚刚不是在害怕居然是在找枪，不过几算这样也很可爱啊。

　　赵云：“关门啊喂！”

　　pongpongpong，身后已经传来枪声了。

　　赵云递给李白一把手枪

　　“你带枪能不能带把好点的”

　　“嫌弃就不要用，你就是周瑜？拿着这颗手雷必要时再用。”

　　周瑜拿着手雷直接拉开拉环丢在了墙边“从隔壁走，那边我也买下来了设计了暗道”

　　周瑜心里很清楚李白的身份，早在四年前就知道了，当时东吴内部资料外泄被人盗走了，那时负责调查的人正是周瑜但是周瑜却依然退出了集团的活动撇下职位不管销声匿迹了。

　　李白刚下去，一把匕首抹在脖子上擦出一道血痕，一个甜美的萝莉音入耳

　　“周瑜大人~，孙策大哥请你们回去一趟”

　　赵云心里mmp，刚从诸葛亮那边跑回来，现在又是孙策了，自己脑袋被驴才来找李白。

　　小乔一脸天真烂漫得说出一句“你们两个，要是搞小动作的话，别怪我把你们头拧下来哦！”

　　李白跟赵云被五花大绑抓到了东吴集团。

　　
　　
　　
　　6.

　　“伯符”

　　“公瑾。。。这些年，你还好吗”

　　孙策拿起一杯咖啡握住周瑜的手“暖暖手怎么这么冰啊？”

　　被咖啡的温暖包围的双手颤抖着从中抽离。这里不该是他的归处，他跟李白都无处可归了。

　　“放过他们，我来赎罪了”

　　“赎罪？公瑾，你知道吗你在那天消失了，我们死了多少兄弟你知道吗...”孙策的眼睛有些充血泛红，双手抓得周瑜的肩膀生疼。

　　“公瑾，我们再赌一把吧，如果你在中途改变想法我不会计较以前发生过的事情！我们还是兄弟”

　　“。。。伯符，回不去了”

　　孙策将两把枪摆在桌子上“两把枪一把有子弹一把没子弹，来赌吧”公瑾我从来没有想过跟你生死决斗，我只想你回心转意。

　　两人都拿起了桌上的枪对准自己的脑袋，汗珠大滴大滴地落下来，周瑜想脑内仿佛出现了走马灯一般，原来自己也畏惧死亡啊只有这种时候才会感觉自己真正活着，人们的面孔一个一个从眼前流动而过最终停留在李白这个人物里无法自拔。

　　差一点了，就差一点，李白的手从手铐里脱了出来被刮破了一层皮，那血肉模糊的手背看了让人反胃

　　从头到尾李白没有皱过眉头，那双血手颤抖着握紧了周瑜拿住的枪支移动到自己的脑袋前

　　“他是我的爱人，那么我有这个权利来为了他争取一切”

　　李白没有犹豫开了枪，子弹没有穿过脑袋。

　　孙策释然地笑了笑“算我败给你了，公瑾”

　　孙策对准自己的脑袋扣下了扳手子弹飞了出去，那颗子弹没有穿过孙策的脑袋而是陷入了周瑜的手掌血一滴一滴落在孙策的肩膀上
　　
　　“是我欠你的，欠兄弟们的，一辈子还不完，让我下辈子再来赎罪。”

　　被子弹贯穿可不是好受的，周瑜转过头那只手掌已经不能动了“臭狐狸，现在扯平了”

　　周围的保镖都抬起了枪准备boss下令射杀等到的却是一句

　　“让他们走，公瑾，小心你身边的家伙，东吴的大门随时敞开”

　　李白背起有点脱力的周瑜一步一步颤悠悠地走出了东吴集团的大门，李白感到肩膀湿漉漉热乎乎，周瑜哭了。

　　李白把周瑜放在地上那双手从怀中掏出一颗染着血的方糖放进嘴里过到周瑜的嘴中，味道弥漫开来带着铜锈的味道。

　　好甜

　　李白把脖子上的戒指拉下来丢尽了旁边的大江里，把往事一起埋入了江中。

　　周瑜摸索着李白的怀包“还有吗”

　　李白指了指嘴巴“我的爱人啊，这里更甜。”
          周瑜用没有受伤的右手拉起李白血淋淋的手把一根手指头含在嘴里
　　
　　“好甜呐，我的爱人”
　　__________________________________

　　蜀国集团

　　最近诸葛亮到处派人寻找一颗戒指，不知道戒指中的芯片泡了水还能不能修好呢。

　　__________________________________

　　反黑组

　　赵云：？喂，你们走了能不能顺便把我也带走啊，Leader ！你们怎么还不来。

　　__________________________________

　　东吴

　　孙策：为什么我当时要放他们走啊，好妒忌使我面目全非，我宁愿当个炮灰要周瑜记我一辈子。（附加一句：我要杀了李白那个混蛋！）

　　---end---

　　未完待续

　
　　
　　
　　　番外（与正剧无关恶搞向）

　　1.为什么周瑜会跟孙策会决裂？

　　某天甜党的周瑜跟咸党的孙策坐在街上

　　“公瑾有豆腐脑，一起去吃吧”

　　周瑜：“老板给我一碗甜豆腐脑”

　　孙策信念崩塌：“怎么能吃甜豆腐脑这种没有信仰的事物！老板！给我咸豆腐脑”

　　周瑜青筋暴起：“蛤？什么你居然吃咸豆腐脑还放葱花这样的俗物”

　　孙策：“甜豆腐脑才不是人吃的吧！”

　　........大吵一架后，孙策脸上多了道伤疤，别问怎么来的，很丢人啊。

　　又过了一年

　　某天猫派的周瑜与犬派的孙策再次在街上闲逛。

　　孙策与周瑜同时说：“哇！好可爱的狗/猫”

　　........

　　两人从此决裂

　　可是，他们不止是朋友，是发小是死党啊！死党就是不论对方做什么都会支持会陪伴的人啊！

　　2.为什么周瑜跟李白前一秒还在闹分手后一秒就和好了并且亲上了？

　　李白跟周瑜吵架时真实情况是如下

　　周瑜：李白，真的回不去了吗，其实我啊，恨死你了（骗你的，最爱你了！）

　　李白：走就走，我根本就没有在乎过你（骗你的，最爱你了！）

　　周瑜：行李帮你收好了，快滚蛋。（夸我夸我，多整洁啊！）

　　李白：呵不要了，这些东西留给你吧（我走了，记得想我啊！要想我啊！）

　　......

　　一杯咖啡一颗方糖和好了。

　　苦涩的咖啡跟方糖最配，你苦涩的人生就由我来配吧

作品设定


角色设定


故事大纲


分章(卷)大纲


