1
也不知道是哪里来的消息，说文学系的大才子李白谈了恋爱。
“韩信哥哥，你知道是谁吗。”
“他那哪里叫谈恋爱？分明是单相思。”
韩信嗤笑一声，手上还对着刘邦的仓鼠上下抚摸，嘴里继续跟着妲己爆料。
“也不知道他到底去干了啥，一天晚上魂不守舍的回了寝室，跟一个发春少女似的不停散发信息素。然后开始魂不守舍的写起了情诗，写完情诗写情书。”
“面上情圣成这样但实际上喝醉了连人家名字叫什么是谁都记不清楚。”
李白对着在背后大声bb他的韩信翻了个白眼，又开始失落起来。
记不清单相思情缘的自己，大概就是喝醉了吧。

有美人不见兮，思之欲狂。

2
李白最初见到周瑜是在学校外的小酒吧里。
昏暗的灯光，舞台上歌手用低沉的嗓音歌唱着极富有暗示意味的歌曲。虽然穿着制服，但披散着一头黑亮长发的男人微微偏头看他，嘴上勾起了一抹笑。
这家酒吧的空调温度是不是调的有些高啊？
李白这么想着，就看见对方漫不经心的将领带往下松了些，露出精致的锁骨。修长的手指弹在装有冰块的酒杯杯壁上，晶体与玻璃发出一声悦耳的脆响。

为什么周围更热了些？


3
李白原本只是为了陪社团的死党韩信来酒吧聚个会，谁知道还没喝完一杯酒，人就被刘邦逮回了寝室，留李白孤零零的一个人喝着酒。
还没等他感叹世事无常，眯眼就看到了在橘黄色灯光下的这个男人。他仿佛有着奇妙的魔力，即使是一个不经意的小动作也让人感觉他在挑逗你，无时无刻不在吸引着你。
真是要命。
李白喉结上下滚动着，觉得自己整个人都口干舌燥了起来，干脆走到这男人身边又要了杯果酒。
“小朋友成年了吗就来酒吧里喝酒？”
“当然成年了。”
“呵呵…那还真是不小呢。”
李白在对方戏谑的眼神下突然有些不好意思，干脆拿起酒杯掩饰性地放在口边，心里开始唾弃起自己来。
分明自己也不是什么没说过荤话的愣头青，但在这个男人面前却不能自控到连信息素都控制不住地往外泄。
李白的信息素是酒，若要说种类的话就是桃花酿。很多女孩子直白的说都喜欢自己的信息素，那他会不会喜欢？
李白直勾勾地盯着这明显是alphn的男人，喝酒的手又一顿。
即使在这个omega数量快同alphn数量相持平的时代中，alphn还是讨厌着平日里不知道收敛自己信息素的同类。
那他会不会因此而讨厌一个人呢？

3
“我喜欢你的信息素。”
就在李白还在这里忐忑不安的时候，就听见对方淡淡地道了一句。
 他有些着迷的看向男人开开合合的唇瓣，克制住了自己想要立刻亲上去的欲望，分明心跳如鼓擂，但他还是维持住了自己风轻云淡的样子，点头应了声。
“不过我现在要走了。”
“怎么…分明现在还早？”
李白急忙望向一旁的时钟，指针已经指向了十一点，再晚就是寝室宵禁的时候了。
但这么久了自己还没有问到对方的名字！
“如果你不着急回去的话，介意陪我出去走走吗？”
李白站起身来，急忙扣住对方的手腕，微醺的青年顿了顿又接了句。
“我想和你一起到处走走。”
“毕竟今晚月色很美。”

4

“好啊。”
男人虽然看上去比他大一些，实际上身高却是他高上一截，这让李白愉悦了不少。
只要他一偏头就可以看到对方精致的眉眼。
分明只是在普通的回学校的路上，他却有了不一样的感觉。
“太白，太白？！下路快崩了！你倒是快带线啊？！”
一回神，李白才发现下路的二塔掉了。
“打游戏就好好打啊，发什么呆。”
团队频道里的法师冷冷的刺了一句，硬是把李白的魂刺回来了。
农药是wz学校内部人员自己出的一部游戏，据说有些人物也是照着学院的人员制作的，是一部内部信息想通的游戏。
李白玩剑仙已经在学院内算得上是风云人物了，在对面是娱乐局的情况下这要是输了丢脸可就丢大了。
界面里的剑仙已经在野区里无聊地倚着长剑小憩，对方的法师已经把上路的塔烧了个干净，自家水晶现在岌岌可危。
“这个就是是新出的水军都督吗？看起来挺强的。”
李白含糊地应了声，也不再发神装咸鱼了。手上剑仙利落地带走了两个脆皮，可惜的是跑了一个对面法师丢了三杀。
不亏…
李白盘算着，手中人物追着那个残血而去，一晃看到了对面的人物信息。
一个id叫做“公瑾”的法师。
“我的名字叫周瑜，寓意是如瑾如玉。李白学弟你可别因为喝酒喝忘了。”
李白一振，手上一个技能放空，就惨遭“公瑾”反杀。
你已经死亡。
公瑾：李白学弟承让：)
随着这句话的结尾，是自家水晶的炸裂。
“谁知道我们学校有一个叫做周瑜的学长吗？”
李白在学校论坛里打出这么一段话，不到一分钟就有人给了他回复。
小乔要努力变桥：
校花花周会长！！农药里最新出的人物海军都督就是以他为人形制作的！
在这里偷放一张会长的美照！
会长我的嫁！

——在看到他的那一瞬间，我听到自己心脏剧烈跳动的声音。
遭了，是恋爱的感觉。

5

“据说最近老有人给你送情书啊？瑜哥？”
“香香怎么知道的？”
“喏，都交到我这里让代给了。”
扎着双马尾的少女一挪嘴，把白色的信封交给周瑜。
周瑜眨眨眼，倒也没有拒绝，接过看也不看直接放在了柜子里。
“瑜哥不看一下吗？”
“不用，我知道是谁的。”
周瑜要是平日里收到这些类似于情书的东西，基本当场表示拒绝，或是让别人代为歉意。但是没有明显抗拒意思的情况还是孙尚香第一次见。
难不成…
“瑜哥我要有嫂子了？”
“可能不是嫂子。”
周瑜露出一个清浅的笑容，揉了揉孙尚香的脑袋。
”不是嫂子是哥夫吗？！”
？？？？
你就这么对你哥不自信吗？

6

实际上他自己也没什么自信。
周瑜一开始就知道李白这么一号人物，人长得帅气潇洒，撩妹数一数二的大一学弟。一来就被他周围一列单身男士挂上了重点关注名单，并且多次暗示学生会会长他对李白下绊子。
但就是这样的人偏偏喜欢上了他。
还是一见钟情。
酒吧里的一两句调笑被这个小自己三岁的青年放在心里，不管是每天在学校里的“偶遇”，还是日复一日的李白一笔一划写的情书，亦或是雨天里倾向自己那一边的雨伞，都在向周瑜表示他并不是在说笑。
“你为什么喜欢我？”毕竟我们俩都是A。
李白把自己千里迢迢从南边摘来的一捧玫瑰坚定的递到周瑜手上。

“我喜欢你又不是因为性别。”
“只是刚好是你罢了。”
周瑜低头轻嗅着与自己信息素相近的香味赞同道：
“我也是。”

七夕快乐。



