回复：【原创】七夕（应节）  
 “今天晚上是七夕啊。” 
孙策盯着太阳突然蹦出这一句。 
“没错啊。” 
旁边的周瑜愣了一下，点了点头。 
“可是我看见一只喜鹊啊。不是说喜鹊都去架鹊桥了吗？” 
“伯符……” 
周瑜觉得自己的头有一点疼。 
“啊，应该是天黑了才会去架桥吧，所以现在还可以闲逛。” 
“伯符……” 
周瑜的手忍不住握紧了。 
“很想看看鹊桥是什么样子啊。” 
“伯符！” 
周瑜突然大喊了一声，孙策被吓了一跳。 
“怎，怎么了，公瑾？” 
“把我刚才教你的曲调弹一遍来让我听听。” 
“啊，这个……” 
“怎么？” 
“看到喜鹊就忘了……” 
正好经过门口的孙权和周泰听见了琴摔到地上的声音。 
“我要是再教你弹琴，就如同此琴！” 
两人看着周瑜气冲冲的走出房间，后面跟着慌乱的孙策。 
“喂，公瑾，对不起啊，你等我一下啊！” 
看着两人的身影逐渐消失，孙权笑了。 
“这个已经这个月的第四次了吧。” 
“恩。” 
周泰点了点头。 
“公瑾哥哥每次教哥哥弹琴都会气的半死。” 
“可是只要孙策大人要求，周瑜大人还是会教。” 
“我每次让你教我剑术你不一样不会拒绝。” 
“孙权大人是个好学生。” 
“那作为好学生的奖励今晚跟我一起放河灯吧。” 
“孙权大人……” 
“喂喂，天还没黑就在这里卿卿我我嘛？” 
两人回头，看到了不知道什么时候出现的绪木。 
“喂，你总是在不合适的时候出现啊。” 
孙权不满的看着绪木。 
“喂，想要偷跑出去不还是需要我帮忙，你这个忘恩负义的家伙！” 
绪木上前轻轻敲了敲孙权的头。 
“对你这个对周泰怀有不轨企图的家伙有什么好感恩的！” 
“那，来一决胜负吧！胜利的人可以……” 
“你给我闭嘴……”周泰上前捂住了绪木的嘴。“孙权大人，属下先告退了。” 
说完拉着绪木走掉了，孙权叹了口气。 
“只要那个家伙一出现，就会乱七八糟啊。” 
“谁说的啊！” 
绪木如背后灵般突然出现在了孙权身后。 
“喂，你怎么又出现了！” 
“告诉你一个秘密啊。” 
“什么？” 
虽然知道可能没什么好事，可是好奇心还是驱使孙权靠近了绪木。 
“只要在七夕的晚上把自己的心愿写在竹简上，再挂到竹子上，就可以实现愿望哦。” 
“真的吗？” 
绪木没有说话，诡异的笑着走开了。 
虽然觉得绪木的话不可信，可是晚上的时候，孙权还是写了竹简，偷偷找着竹子。可是他发现周围的竹子几乎都挂满了竹简，而且他还遇见了正在往竹子上挂竹简的孙尚香。 
“尚香？” 
“啊，仲谋哥哥也来挂竹简实现愿望吗？” 
“这个是谁告诉你的？” 
“是绪木啊。” 
“这个混蛋，这叫作秘密吗！！” 
天空中回荡着孙权愤怒的喊声，尚香不知所措的看着暴走的孙权。 
虽然嘴上骂着绪木大骗子，但是孙权还是把自己的竹简挂到了竹子上，不经意间看到了某根竹简上有周泰的字迹。 
“他也会相信这种东西吗？” 
孙权嘴里一边念着一边拿起竹简看： 
“希望可以一直陪在孙权大人身旁。” 
“连这个时候都叫我孙权大人嘛。过于正经的死心眼。” 
孙权看着竹简，脸微微红了。 
周泰在孙权的房门外等着孙权，一直过了约定的时间，孙权依然没有出现。周泰的脸色有些焦急。 
“周泰。” 
孙权的身影从暗处浮现出来。 
“孙权大人。” 
“周泰，今晚不去放河灯了。” 
“为什么？” 
“因为想做别的事情。” 
孙权拉着周泰进了房间，关上了房门。 
今晚的月色很好，牛郎和织女一定顺利见面了吧。月光下，一个身影穿梭于各个竹子之间，那个身影是…… 
第二天。 
“奇怪啊，昨天晚上挂的竹简都不见了啊。” 
孙尚香奇怪的看着空空的竹枝。 
“可能被神收走了吧。” 
大乔温柔的笑着。 
“那这样愿望就会实现了啊。” 
小乔高兴的叫了起来。 
“小乔写了什么愿望？” 
“希望周瑜大人可以华丽的推倒孙策大人！” 
“过分，应该是孙策大人英武的压倒周瑜大人才对！” 
“姐姐是这么写的吧！” 
“当然！” 
“过分，周瑜大人最厉害！” 
“孙策大人才最厉害！” 
大乔和小乔就这么你来我往吵成一团，孙尚香则在旁边笑着看热闹。 
“喂，凌统，他们在吵什么呢？” 
“谁知道那。” 
“啊，我昨晚挂的竹简怎么不见了！” 
“说了不要做那么白痴的事情，你不听。” 
看着甘宁激动的样子，凌统只是摆了摆手。 
“要是我写的愿望被人看到的话……” 
“放心吧，上面又没署名。” 
“可是……” 
“放心好了，我不说就没有人知道。” 
“那太好了！” 
“所以，请我去醉仙楼喝酒吧。” 
“喂，那里很贵的！” 
“这个，那么关于竹简的内容……” 
“好了，我知道了。” 
凌统哼着歌走在前面，甘宁则垂头丧气得跟在后面。孙权和周泰从房间里出来，听到孙策的房间里又传出摔琴的声音，周瑜气冲冲的走出来，后面是慌慌张张的孙策。孙权和周泰彼此对视着，都笑了。 
“第五次了。” 
而此时，绪木房间的桌子上堆着一对竹简，睡梦中的绪木嘴角带着诡异的微笑……  
 
回复：【应节】小雪  
 入冬以后，天气一天比一天冷了，我们的孙策大人也一天比一天懒散。今天，他依然裹着毯子趴在矮几上，身旁的暖炉散发出让人惬意的暖流。 
“伯符，你就打算成天这样窝在房间里吗？” 
周瑜看着趴在那里的孙策，一脑袋黑线。 
“天气这么冷，我才不要出去。” 
“伯符，我记得夏天的时候你说的是‘天气这么热，我才不要出去。’吧？你是打算一年四季都窝在房间里吗？” 
周瑜努力维持着自己的理智。 
“啊，像公瑾说得那样也不错啦。” 
孙策头也不抬的说着，周瑜终于爆发了。 
“你是猪吗？信不信过年的时候我把你炖着吃了！！” 
“像哥哥这么英俊的猪也很少见呢。” 
不知道什么时候，孙权站在了门口，看着屋内的两人‘吃吃’地笑着，孙权的身后是面无表情地周泰。 
“啊，仲谋，你来了。” 
看见孙权，孙策马上起身想要去抱住孙权，却被周瑜揪住了领口，周泰也马上挡在了孙权的身前，不许孙策去抱孙权。 
“周泰！你太过分了！！还有你，公瑾！竟然帮着外人欺负我！！” 
周瑜不理他，转头跟孙权说话。 
“仲谋，你来的正好，帮我劝劝你这个哥哥，别让他整天趴在房间里，身体会垮掉的。” 
“公瑾哥哥也不用太担心了，我这次来就是跟你们商量一下明天出游的事情。” 
“出游？” 
周瑜看了看孙权，又看了看周泰，不知道他们葫芦里卖的什么药。 
“天气那么冷，我才不要出去！” 
“明天去的地方哥哥也会有兴趣的。” 
“哦？什么地方？” 
“等人都到齐了再说吧。” 
孙权不告诉孙策，故意掉他的胃口。孙策的好奇心果然被调动起来了，一直缠着孙权，但孙权就是什么也不说。周瑜刚想问要等谁的时候，人就已经到了。 
“孙策大人。” 
吕蒙和陆逊端端正正的行礼。 
“叫本大爷来有什么事情啊！” 
甘宁依旧是那个大大咧咧的样子，跟在他背后的凌统用力敲了一下他的脑袋，甘宁大声叫了起来。 
“凌统，你干吗敲我！” 
“你太没礼貌了！” 
“孙策大人都不说什么，你干吗……” 
“你要是再嚷嚷，小心我拿怒涛敲你。” 
“……” 
听了凌统的话，甘宁老老实实的闭嘴了，他知道凌统绝对做的出来。 
“仲谋，你把人都叫到我房间里到底想要干什么？” 
“讨论明天出游的事情。” 
“所以我刚才就在问到底是去哪里出游啊？” 
孙策急着想要知道答案，孙权却只是笑。  
 
  
 作者： 绪木   2007-11-22 13:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 回复：【应节】小雪  
 “现在天气这么冷，好像不太适合出游。” 
吕蒙惦记着那一堆未完成的工作，要是都出游去了，可怎么办才好。 
“所以才选了适合冬天去的地方。” 
“适合冬天去的地方？难道是？” 
周瑜觉得自己差不多猜出来了，他看着孙权，孙权笑着点了点头。 
“从绪木那里知道附近有个温泉，所以想大家一起去。” 
“温泉？”孙策听了眼睛马上亮了起来。“我要去。” 
“我也去！” 
甘宁也马上跟着答应。 
“甘宁去的话，我就不去了。” 
凌统的话刚一出口，甘宁就马上接了一句。 
“凌统不去，我也不去！” 
“喂，甘宁，你真的不去吗？” 
凌统很认真的问甘宁，而甘宁也很认真的回答。 
“绝对不去。” 
“那太好了，孙权大人，明天我跟你们一起去温泉。” 
“凌统！！” 
甘宁的眼睛里几乎要喷出火来了，可是凌统却是一副蛮不在乎的样子。 
“我和吕蒙大人就不去了，总是要有人留守的。大家都出去了，就没有人工作了。” 
陆逊说完看了吕蒙一样，吕蒙笑着点了点头，一副“陆逊你真是了解我”的样子。而陆逊心里打算的却是明天可以一整天单独和吕蒙大人在一起了。 
经过短时间的讨论，最后决定孙权和周泰，孙策和周瑜，还有凌统和甘宁六个人一起去温泉，吕蒙和陆逊留守。 
第二天，六个人按时出发了。负责带路的是孙权，因为绪木说临时有事情，只给了孙权一张地图。于是孙权照着地图，带着一群人绕来绕去。 
“喂，凌统，不是说去温泉吗？怎么走到山上来了。” 
走在最后面的甘宁小声的问身旁的凌统。 
“温泉不在山上难道在海里吗？” 
“海里没有温泉吗？” 
“你是笨蛋吗？” 
“凌统！” 
“甘宁，你太吵了！” 
因为觉得很冷，所以心情很差的孙策转头去骂甘宁，却挨了周瑜一下。 
“公瑾！” 
“你也太吵了。” 
“应该就在前面了。” 
孙权转身说话，却不小心绊了一下，差点摔倒，在他身旁的周泰马上扶住了他。 
“谢谢周泰。” 
孙权对着周泰灿烂的笑着，周泰什么也没说，只是紧紧拉住了孙权的手，以防他再次绊到。 
终于，一群人走到了比较平坦开阔的地方。 
“按照地图，温泉应该就在这里了。” 
孙权抬起头寻找着温泉。 
“可是哪里也不像有温泉的样子。”  
 
  
 作者： 绪木   2007-11-22 13:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：【应节】小雪  
 “凌统！你！” 
“公瑾，来追我啊！” 
“周泰，跑快一点！”  
六个人就这样在雪中追打起来。 
而此时，吕蒙和陆逊正在房间里批阅书卷。陆逊偶尔抬头，看到外面下起了雪，丢下书卷走进了院子里。吕蒙不知道陆逊要干什么，也跟着他走到院子里，这才发现下雪了。 
“这个时候竟然会下雪，真是奇怪。” 
吕蒙看着漫天飘舞的雪花，轻轻摇了摇头。陆逊笑了笑，轻声说道： 
“今天是小雪，所以才会下雪吧。” 
“应该不是这样吧。” 
听了陆逊的话，吕蒙也笑了起来。 
“吕蒙大人。” 
陆逊唤着吕蒙的名字，轻轻吻上了他的脸颊。 
“陆……陆逊！” 
吕蒙被陆逊的大胆举动吓了一跳，脸也红了起来。看着吕蒙的样子，陆逊笑了，拉着他重新回到了房间中。 
城外的一个小院中，一个男人也站在院中看着雪，长及脚踝的黑发随风飘散。 
“元化，你在院子里干什么？” 
顺着声音传来的方向，一个高个男人走进了院子里。 
“你看，下雪了。” 
“这个时候是不会下雪的。” 
“那这个雪是？” 
“是法术所化。” 
高个男人看了看飘落的雪花，肯定地说。 
“是法术也不要紧啊，你看飘下的雪花多漂亮。你不是也会法术吗？” 
“在这种事情上用法术也太无聊了。” 
高个男人不屑的说道。 
“是，是。用法术来争权夺利才是你所认为的正道。” 
被唤作元化的男人不满的看着身旁的高个男人，高个男人突然笑了，扯了扯他的头发。 
“元化，你都这么一把年纪了还跟小孩子一样喜欢下雪吗？” 
“你……” 
被气得要死，却又不知道说什么好。高个男人看着他的表情，笑得更厉害了，他就只好转头不去看那个笑得放肆的家伙。高个男人笑完了，从怀中掏出了一张符。 
“既然元化喜欢的话，就让雪下的再大一点吧。” 
雪果然更大了，下的细细密密的。 
在小雪这一天，迎来了今年的初雪。经受过这场雪的人，一定可以获得幸福。 
因为，这是一场为幸福而生，特殊的雪。  
 
回复：【应节】冬至  
 “呀，果然这个天气泡一个热水澡是最舒服的啊。” 
孙策舒服的坐在浴池里，倚着浴池的石壁，池水冒出的热气模糊了视线。 
“虽然很舒服，可是一个人泡在这么大的浴池里也太无聊了啊，要是公瑾在就好了。” 
“我可以理解成你是在思念我吗？” 
孙策正念叨着，周瑜的声音突然在背后响起。 
“公瑾？”孙策回头，看到周瑜的笑脸。“你回来了？” 
“是啊是啊，今天是冬至，怎么能错过呢。” 
周瑜笑着脱了衣服，跳进浴池里，摸了摸孙策的头。 
“冬至？冬至怎么了？” 
孙策不明白周瑜的意思，带着疑惑的表情看着他。 
“冬至可是一年之中夜晚最长的一天，在这漫漫的长夜中我可以尽情的拥抱伯符啊。” 
“喂！在想什么呢！” 
听了周瑜的话，孙策的脸红了起来。 
“啊，伯符脸红了。” 
“笨蛋，是水太热了。” 
孙策扭过脸去，不让周瑜看到脸颊上的绯红。可是周瑜却贴了过来，紧紧抱住他。 
“啊，伯符的这个样子好可爱啊！” 
周瑜的手开始不安分起来。 
“喂！虽然冬至天黑的很早，可始现在天根本还没黑吧！” 
孙策努力想要推开周瑜，可是周瑜反而抱的更紧。 
“我等不及了！” 
“喂！至少不要在浴池里啊！一会……恩……” 
说到最后，孙策的声音变成了断断续续的呻吟。 
“果然只要和公瑾一起洗澡就会变成这样……” 
孙策靠在周瑜的怀里，用手指搅动着池水，搅出一串气泡。 
“是伯符不好，总是勾引我。” 
周瑜把玩着孙策的长发，笑嘻嘻的看着孙策玩水。 
“我哪有勾引！我只是在洗澡而已！” 
“这对我来说就是勾引。” 
“你……” 
看着周瑜笑嘻嘻的样子，孙策觉得很无力。 
“差不多该洗完了吧，泡太久对身体不好。” 
周瑜轻轻推了推孙策，孙策转过头来对着他微笑，伸手抓住了周瑜的肩膀。孙策的发稍滴下水来，顺着脸颊流到胸口。 
“抱我出去，我没有力气。” 
“伯符……” 
看着孙策的这个样子，周瑜的眼睛亮了起来。他一把抱起孙策，跃出浴池，随便抓起一件衣服包住了孙策，然后迅速穿好衣服。 
“公瑾？” 
看着周瑜急急忙忙的样子，孙策突然有了不祥的预感。 
“伯符，天已经黑了哦。”穿好衣服的周瑜带着一脸坏笑，又抱起了孙策。“来享受一年之中最漫长的夜晚吧。” 
“喂！不是刚刚……”孙策在周瑜的怀里奋力挣扎着。“周公瑾！你是猴子吗！” 
“伯符，你现在说什么也没有用了，今晚我不会放过你的。” 
周瑜抱着孙策迅速地穿过走廊，朝孙策的房间走去。 
“你放我下来啊！！！！！” 
孙策的声音就这样在走廊里回响着。 

正在院子里练剑的孙权和周泰看到周瑜抱着衣冠不整的孙策走过，都愣住了。 
“周泰，刚刚是哥哥和公瑾哥哥？” 
“是……” 
“哥哥的衣服……” 
想起孙策刚才的样子，孙权的脸突然红了。 
“孙权大人，不舒服吗？” 
看到孙权的样子，周泰关心的问了一句。 
“周泰，有件事我说了你不许笑我。” 
孙权别过脸去，却仍用余光偷偷看着周泰。 
“孙权大人请讲。” 
“晚上，一个人睡觉会觉得害怕。” 
“孙权大人？” 
周泰觉得有可能是自己听错了。 
“今天是冬至，是夜晚最长的一天，所以……” 
看着周泰的样子，孙权只好继续说下去。 
“孙权大人，您到底想要跟我说什么？” 
“就是……”看着周泰一副不开窍的样子，孙权生起气来。“算了！什么事也没有！我去睡觉了！” 
孙权转身就走，不明就里的周泰跟在他的身后。 
“孙权大人，天还没黑就要去睡觉吗？” 
孙权突然停住脚步，结果周泰一下子撞到了孙权的身上。 
“属下该死！” 
周泰连忙跪下请罪，却被孙权揪着领子拉了起来。 
“周泰是笨蛋！” 
孙权撂下这句话转身跑了，留下周泰一人在院子里发呆。 

天快要黑了，陆逊和吕蒙在路边的面摊头碰头的吃着一碗面条。 
“吕蒙大人，这里的面很好吃呢。” 
陆逊抬起头来对着吕蒙微笑。 
“我就说是吧。”看到陆逊的样子，吕蒙也笑了起来。“是我偶然发现的。” 
“刚刚遇见吕蒙大人，才打了个招呼，就被拖着走了，还以为吕蒙大人想要做什么呢。” 
“伯言，怎么说的好像我是强盗一样。”吕蒙拿起筷子轻轻敲了敲陆逊的头。“我只是想让伯言也来尝尝好吃的面而已。” 
“可是吕蒙大人只带了买一碗面的钱吧。”陆逊一边说着一边夹起一大口面条。“结果就变成两个人头碰头的吃一碗面条了。” 
“这个……我……”听到陆逊的话，吕蒙也觉得不好意思起来。“下次一定好好的请伯言吃一次面。” 
“吕蒙大人，其实头碰头的吃一碗面有很幸福温暖的感觉呢。”陆逊摇了摇头，脸上依然是温和的微笑。“今晚到吕蒙大人那里去，可以吗。” 
“当，当然可以。”吕蒙转过头去咳嗽了一下，转回来的时候，看到陆逊还在看着自己的脸笑。“我脸上有什么东西吗？” 
“吕蒙大人真可爱啊。” 
“伯言！赶快吃面！”  
 
  
 作者： 绪木   2007-12-21 17:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 回复：【应节】冬至  
 天已经完全黑了，甘宁和凌统从酒馆出来，在大街上慢慢得走着。 
“凌统，刚才经过的那个面摊，好像吕蒙大叔和陆逊在啊。” 
甘宁戳了戳身旁的凌统。 
“你喝醉了，眼花了吧。” 
凌统白了他一眼。 
“那么一点酒怎么可能醉啊！我很清醒！” 
“既然没醉，回去跟我下棋吧。” 
“……” 
甘宁终于明白什么叫祸从口出了。 
房间里点着灯，甘宁对着棋盘冥思苦想。 
“好了，不用挣扎了，你输了。” 
凌统看着甘宁的样子，得意的笑了起来。 
“又输了吗？” 
甘宁垂头丧气得趴在桌子上。 
“今天不是冬至吗，夜晚那么长，我们有足够的时间来下棋。” 
“算了吧，下围棋我不可能赢你的。” 
甘宁摆了摆手，把棋子一颗颗拣到棋盒里。 
“时间还早呢，不下棋不是很无聊。” 
凌统看了看窗外，天才刚刚黑。 
“是啊，夜晚这么长，要找点事情打发时间才行啊。” 
甘宁也跟着转头看向窗外。 
“所以说继续下棋吧。” 
“比起下棋，我对另一件事情更有兴趣。” 
甘宁看着凌统的脸，突然笑了起来。 
“另一件事情？” 
凌统看着甘宁，皱起了眉头。 
“是啊。” 
甘宁站起身，走到凌统旁边，突然抱起了他。 
“甘兴霸！” 
“抱怨的话到床上再说吧。” 
冬至的夜晚还真是和谐啊。 

已经是半夜了，孙权依然坐在桌前生着闷气。突然，门外传来了敲门声。 
“孙权大人。” 
是周泰。 
孙权故意装作没听见，不去理他。 
“孙权大人。” 
敲门声又大了一些。 
孙权依然不动。 
“孙权大人！” 
已经快要变成砸门了。孙权只好起身，气呼呼的打开了门，瞪着门外的周泰。 
“这么晚有什么事情。” 
“孙权大人……” 
周泰看着孙权，不知道说什么好。 
“没有事的话，我要休息了。” 
孙权说完就要关门，周泰用力抵住了门。 
“孙权大人，我……” 
“你什么？” 
“我……我晚上一个人睡会……会害怕，所以，想……想和孙权大人一……一起睡……” 
周泰的话让孙权愣住了，过了好一会儿，孙权才大声笑了起来，笑了很久才停住。 
“周泰你在说笑话吗？” 
“不生我的气了吗？” 
周泰伸出手，抚摸着孙权的脸颊。 
“周泰是个笨蛋！”孙权扑进了周泰的怀里。“可是，我就是喜欢你这个笨蛋。” 
“权……” 
“周泰，今天晚上不准走哦。” 
“是。” 

离天亮好像还早着呢，果然是和谐的冬至啊。  
 
