【策瑜/文】公瑾，让我再任性一次吧【极短篇完结】
http://tieba.baidu.com/p/1644951350

壹、 
公瑾，让我任性一次吧。 
床上的人虚弱地笑笑，握住周瑜的手这样说。 
周瑜感觉脑海里一片空白。 
刚刚那个医生说，孙大人中的箭上有毒，恐怕只有一个月时间了。 
孙策听到，只是问：这一个月的症状是什么。 
孙大人这一个月里只是会一点一点虚弱下去，不会有别的痛苦的。 
哦，那就好。 
孙策居然笑笑，握住周瑜的手说：那么公瑾，让仲谋和子布代理东吴的事务，我们两个单独出去散散心吧。 
可是…… 
无碍。 
那好吧……


贰、 
两人就这样到了一处原野。 
他们站在一处山顶上俯视一切。周瑜惊叹：这里的景色真美。 
孙策笑笑，说：我本来想等功成名就之时和你来这里隐居的，但是想想看我应该耐不住那种寂寞吧……不过，一生就在战场上葬送，也挺无趣的。 
周瑜转头凝视，孙策的眼里有些落寞。 
是呢。 
不过还好，让我有这么一个月时间享受这一切了。这也算没有遗憾了。 
孙策干脆席地而坐。 
周瑜与他并肩坐下，眺望远方。 
其实就这样一直下去也可以吧…… 
可惜没有机会了。


叁、 
两人住进了一个随意搭成的茅草屋里，每天都悠闲自在。 
周瑜会打水烧饭，这时孙策说：啊瑜儿你这样真像个勤劳的小娘子。 
周瑜回头无奈地瞪他一眼。 
瑜儿……是啊，幼时尚未取字，孙策总是这么叫他。 
那时小小的孙策说：将来我要把瑜儿娶回家。 
大人们都当是童稚之语，一笑了事，还不忘感叹他们感情真好。 
呐……那时候他们不会想到今天的结局吧？


肆、 
有时周瑜弹琴，孙策在一旁舞剑。 
哎小心！琴音忽然中断，伴着一声惊叫。 
孙策连忙跳开。咦，怎么了？他回头疑惑地问。 
周瑜淡定地指着孙策身后：你把一棵树给砍了。 
话音未落，那棵树轰然倒地，发出一声巨响。 
两人相对无语。 
唉，伯符你总是这样冒失，让人不放心…… 
周瑜幽幽地说，而孙策摸着后脑灿烂地笑起来。

伍、 
这样过了一段日子。 
这期间，孙策和周瑜都把孙策的病抛到脑后，全心全意地过他们的日子，仿佛从不曾改变。 
这真是他们过得最快乐的一段时间了呢…… 
周瑜与孙策并肩坐在一块草地上，望着天空将落的夕阳，这样想道。 
呐，伯符，看那夕阳多美。 
周瑜轻轻地说。 
孙策没有回答。他默默揽住周瑜，把头埋到周瑜的颈窝里。 
周瑜浑身一僵。 
他听到孙策说—— 
瑜儿，我爱你。 
瑜儿，让我最后再任性一次，好不好。 
周瑜感到孙策的手在身上游走，但是周瑜没有反抗。 
周瑜瞌上眼，向后仰倒在了地上。 
好。 
他说，声音极轻极淡，附带的笑也极轻极淡。 
但是孙策听到了，看到了。 
孙策笑得那么灿烂。 
夜幕不知何时降临。在它的包裹下，孙策拥着周瑜，开始了他最后一次的——“任性”。


陆、 
孙策已经极其虚弱，躺在床上看着周瑜，尽力微笑。 
这里是东吴军营。周围一片哭声。 
可是周瑜却已经哭不出来。 
瑜儿，我会等你。 
我希望你能让我等得久一点…… 
孙策只是动了动嘴唇，似乎没有发出任何声音，可周瑜却无比清晰地听见他这样说。 
我不会遗憾。毕竟我们有过那么一次了…… 
孙大人！孙大人！ 
孙策闭上了眼，但是他嘴角还残存着那么一缕微笑。


柒、 
周瑜离开了一片悲怆的军营，那让他感到无比压抑。 
他大口呼着气，终于也露出了浅浅的笑。 
好。 
伯符——等着我，我会去找你的…… 
以后，我们还会有很多机会，不是么？ 
所以我不会自暴自弃……我会保住东吴的天下，为了你…… 
长发随风飞扬。


——END——