【策瑜/文】又见桃花开（作文竞赛产物= =）
http://tieba.baidu.com/p/1474116651


又见桃花开 
高二（26）班 喻渲然 

舒城桃花盛开的时候，他一身戎装站在水师大营，底下是往来的军士，正将兵法中的水师阵势一一操练，从一字长蛇阵、二龙出水阵、天地三才阵这么一直演练到十面埋伏阵，年轻人的脸上带着单纯的憧憬与纯粹，他知道有朝一日大战来临时，这些大好男儿将冲陷沙场，赢得一世功名，他们可以自豪的说——我是为了整个东吴而战，势守疆土，不死不休！ 
柴桑的冷风刮上面庞时，他恍然叹了口气，意识到自己的思维已飘了太远。如今是柴桑兵甲峥嵘，再不见旧日里舒城的云淡风轻。 
只是依然会想起，昔日戎马倥偬中片刻的嬉言笑语骄傲轻狂。舒城的时光打马而过，他隐约的望见，那人站在最热闹也最安静的罅隙中，执玉鞭策名驹，踏碎一地乱红，绝世风华。 
他于是阖了眼，唇边带笑，某一个名字在口中百转千回，终于从颤抖的气息中逸了出来。 
——伯符。他这么说。 
孙策孙伯符，周瑜周公瑾。 
——江东双壁。 
春水轻荡，那个名字仿佛破开了一个禁忌，往事铺天盖地涌上心头。在战火纷飞中的英姿勃发、在刀光剑影里的温润如玉，曾经并肩纵马捭阖天下的一双少年郎，是他年史笔丹青都不配染指的传奇。 
孙策说，我们不是朋友，是知己。 
所以他抛下舒城的岁月静好一路投奔，所以他信他的一句“比肩战天下，携手揽江山。”，他想起少年时节随孙策登上高山远远眺望那小小的舒城，桃花大片大片的盛开在他们脚下，极妍极艳的粉，将天空都染错了颜色。 
那时孙策静静看了很久，忽然抬手指着脚下的万里河山，一字一顿开口，“公瑾，你信不信，有朝一日……有朝一日这大好河山都会是孙氏的天下！” 
他语音低沉，掷地有声。 
“……我么，自然是信的。”周瑜轻笑，然后与孙策双掌相击，击掌声中扬眉而笑，一派少年轻狂。 
之后是击黄祖破敌军，烽火连天中他们并肩而行，仿佛只要“江东双璧”携手，世间便再无难事。 
当孙策笑言“卿还镇丹阳”时，他们都没料到，竟是死诀。 
谁能料到！有谁料到！天意不测，世人又能如何？ 
因此当他不眠不休星夜疾驰从丹阳奔回时，只见素车白马孝服苍白，惨白的冥纱在空中翻舞。 
那一日他在孙策灵前站了很久，静默间看到命运在纸钱飘飞冷然轻嘲。 
——纵你一世天纵风流，留下的亦不过是声名残影，一曲东流桃花水。 
那个对他说“如许天下你我共享”的英雄渐渐远去，留下的是强忍眼泪的倔强少年，那个叫孙权的孩子对他说，我要为兄长报仇，完成兄长未完的大业。公瑾，你帮我。 
那个少年的语气那么笃定，仿佛确定他周瑜说不出哪怕半个字的拒绝一般，亮晶晶的吊梢眼望进周瑜暗色的瞳，他又说，公瑾，你会帮我，对吗？ 
依旧是笃定的口吻，当真是像极了他那个混账兄长。 
周瑜垂下眼，拉起少年的手，低声回应——是，主公。瑜定尽心辅佐主公，开创东吴的大好河山。 
他恍然觉得，自己已经想不起家乡舒城的模样了，那个静雅古朴的小城在记忆中被血色堆砌，最后只能看见一片无比娇艳美好的桃花，开得那么灿烂，像是这三国乱世之中唯剩的一片醉梦浮华——亦不过是纸糊繁华罢了。 
他笑着，换下青袍缓带的士子衣，将冷硬的铁甲穿在身上，青锋三尺，将随他护好孙策的天下！ 
再之后，是东风狼歌舳舻千帆，滔天的火焰燃尽半江胭脂色，赤壁之战白骨成山。他戎装寒刃站在楼船上，负手看天地浩大，倏忽便觉出了寂寞的滋味。 
——知音少，弦断有谁听。 
孙权拥着厚裘站在舱外，猎猎东风中，他听见自己骄傲的水军都督轻声自语：“惆怅千结寒声碎，断弦残曲有谁听。” 
那是周瑜与孙策的《长河吟》，那是只属于江东双璧之间的相知相惜，连他，也不配涉足。 
再后来，再后来…… 
孙权那日在大帐中批理公文，忽有军士一路踉跄扑进帐中，在案下长哭出声——主公！周都督……周都督他，故去了啊！ 
手中狼毫应声而断。 
孙权怔怔拿着断笔呆了很久，才猛然明白军士的话，他缓缓放下断裂的玉管狼毫，站起身走出了军帐，明媚的阳光刺得他几欲流泪。 
有清风拂面而来，孙权转过身，问了一个突兀而全不相干的问题，“桃花……舒城的桃花开了么？” 
“啊……？回主公，大抵是开了吧。”军士一愣，嗫嚅着回答。 
于是孙权微微颔首，想笑，却终是流下泪来。 
他记得自己幼时客居舒城，舒城有桃花万亩碧水三千，那人执竹简笑倚桃树，而自己的兄长持剑一路狂舞绞碎漫天残红。 
旧日的一切安然静好，桃花如昨。 
算来，已是孙策去世的第十个年头了。 
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。 

孙权阖眼叹息。 
往事已矣，只是这一生，他再不见舒城桃花如梦；再不忍见，那人白马戎装。 

赤壁一役之后两年，建安十五年，周瑜逝于巴丘。 
时有舒城桃花如梦，谢一地绝艳残红。