【策瑜/文】终极三国之默喧阁 东东kiss纶宝宝 
http://tieba.baidu.com/p/1490281520?see_lz=1

-------·默喧阁·
人生只若-一场梦,一笑到头终是空。万物终来尽归土,再笑奈何红尘梦。
------题记


-------·默喧阁·
楔子·
“策...”周瑜被白巾蒙着眼睛，紧张的拉着男子，咬着樱唇，有些不安的走在樱花丛中
“瑾~不要怕~我在~”男子温暖的手拉着周瑜，便让他安心了些许，大胆了些。在周瑜感觉脚下的土地变得平坦硬实了些，只听男子低沉，富有磁性的嗓音在耳边响起
“瑾~到了哦~”感觉明亮了些，睁开眼，看见一座青色小楼，上面提着“默喧阁”却看不到男子
“策？”周瑜环顾四周，只有飘飘樱瓣，哪里有男子的影
“策！策！你在哪里！”周瑜疯了似的跑在樱丛中，那粉色的樱瓣包裹在周瑜身上让他喘不过来气来...
“策！你在哪里！你在哪里啊...”周瑜累的靠在树上“你又丢下我...”眼泪簌簌的留下来...“这里好痛...”周瑜捶打着自己的左胸口“你不是说不让我在伤心了么...为什么...又丢下我...”
总是...这样...
不吭一声的就这样...
留我一个...

·一·
“喂...瑾...公瑾...周公瑾...”熟悉的女声在耳边响起，周瑜从梦中醒来，呼...还好...梦而已...
“喂...瑾...小瑾...周小瑾...”女声顺带的摇了摇他“醒啦醒啦...懒猪...”
“唔...乔家二小姐...别来无恙...”刚睡醒的声音沙哑带着些许的小性感“这么早来我这里...想我了？呵呵~”看着女生怀中的狗狗“嗨~小瑾~她又吧我们两个叫在一起了~”
“汪~”小瑾讨好般的叫了声，摇了摇小尾巴
“你呀！”小乔拍了下小瑾的头“敷衍...奉承”
“呵呵~”周瑜接过小瑾，逗玩着“乔家二小姐来我这不会只为了想我吧~来找周瑜为何事啊~”
“想你...我可不敢...被你家总长看见了又不知道该怎么让我姐削我嘞~”小乔看周瑜微红的脸笑了笑“其实我也不知道被叫回来为了什么，我老爸让我回来的，没事就来看看我姐~半路碰到孙权，他让我来教你去找他...”
“孙权？”周瑜皱了皱眉头...“他叫我干嘛啊？”
“谁知道~”小乔耸耸肩“阿香也被他叫过去了...”小乔想了想，突然叫道“啊！是不是孙策出事了！”
“去去去去！”周瑜有些冒冷汗“你...你乌鸦嘴别乱说话...策...策昨天给我来信了...他今天就回来了...”
“哎哟~我瞎说的啦，你别紧张~快换衣服去吧~”小乔抱过小瑾“走了，bye~”
周瑜穿戴整齐后，带着太史慈吕蒙一行人传过门前的竹林，到了一片樱丛中
“公瑾！默喧阁快完工了诶~~~~~~~”吕蒙开心的指着远处樱丛中突里出的一座青色小楼，那楼只是还没封顶，虽是青色，但单看外观却有说不出的唯美华丽...
“公瑾会和总长住这儿吧~~~~~~”吕蒙嘿嘿的笑了笑，被周瑜给了个爆栗
“小孩子知道那么多干嘛...”周瑜揉了揉发红的拳头
“呵呵~阿蒙~大家都知道的，就不要说了~”太史慈微笑道
“子义！”周瑜双颊微红，快步向凤焰楼走去
“公瑾害羞了~”吕蒙小声对太史慈说道
“呵呵~”太史慈笑着给吕蒙个爆栗，快步跟向周瑜
“哼...你们这群大人欺负一个小学生算什么嘛！！！！”


·二·
周瑜坐在孙权对面，玩弄着小指上的尾戒，不说话，也不看孙权
“你知道上星期我大哥去哪里了吧”孙权盯着周瑜
“嗯...不就是接到学生会临时联合会议的通知书去东汉书院了嘛”周瑜看着尾戒上的名字笑了笑“他在路途上每天都会打Siman给我”
“你没觉得...我大哥这几天不对劲？”孙尚香红着眼睛问
周瑜眯了下眼“这三天...他没有给我打Siman诶...”突然回想起小乔早上说的话，周瑜瞬间僵住“怎...怎么了...”
“哼...真不知道，阿策要你有何用”一旁的大乔吸了吸鼻子“三天前，我有给阿策打Siman，想问他在东汉好不好...可是...不管我怎么打，怎么留言...甚至生气骂他...他都不回我...”大乔看了看周瑜略显发青的脸，继续说道“我的直觉跟我讲...阿策应该出事了...”
“所以，我们去Siman公司调查了哥最后失踪关机前的卫星定位点...”孙权顿了顿“是虎牢关...”孙权给两个女生递上纸巾“ 我就让大乔和甘宁去了虎牢关...居然在附近的树林里...验出了哥的血迹...不远处还看到了哥霸王部队的尸体...而且附近还残留着下三滥的【看雾看花看山小】毒烟的痕迹...”
“为什么没人告诉我！”周瑜愤愤的站起“凭什么我是最后知道的！”周瑜深呼吸了一口气“那么...是谁”
“我怀疑...是刘备和五虎...嫌疑最大的便是关羽”大乔愤愤
“何以见得”
“因为我们调阅Siman记录的同时...发现...那时候...附近出现的Siman...还有刘备...还有五虎...”
“备备说，还有吕布的，我也证实，吕布确实在现场的！”孙尚香咬着樱唇，眉头紧锁
“可是Siman记录上显示，没有吕布”大乔回驳道
门被推开，五虎拥着刘备进入房间，张飞毫不客气的坐到孙尚香身旁的沙发上“我们在门外都听到了，三天前，我们是去过虎牢关的树林没错”看向大乔“你不能说你看到血迹，就说我二哥杀了孙策啊。”
“谁让你们进来的！我江东高校岂是你们想进就进的？！”孙权拍桌怒喊道
“二哥...是...备备不放心我...陪我来的...他们一直就在门外...”孙尚香拉过刘备，坐在一旁“大乔...你继续...”
“嗯...依照当时Siman每分钟的分布图来看关羽和阿策和他的霸王部队曾经对峙过...更何况甘宁说...依照尸体上的伤口显示...他们全都死于关羽的独门拳法...【行天破】....”
所有人都看向关羽，关羽沉思，深吸一口气“没错，我中了毒烟之后，为了躲避快剑就使出【行天破】...而且...也击中了某些人...”
“所以...你就是用【行天破】害死策的！”周瑜站起
“诶...周瑜”孙尚香拦住周瑜“冷静点...我相信你也知道，我大哥不是这么容易就被打到的吧...“
周瑜叹了口气...坐下“我知道...”我生气...也只是想掩住我的不安...
“我二哥行天破打到的，也有可能是射箭攻击他的人啊...因为...他被打到了屁股~嘿嘿”张飞抓了抓头“不会使孙策啦~”
“那好...我要看关羽的屁股...”周瑜盯着关羽说道
“不...不好吧...”关羽咽了咽
“对啊...连我二嫂都还没有看过我二哥的屁股嘞”张飞欠身道“凭什么给你看”
“喂...”关羽脸微红
“我知道周瑜什么意思，被霸王部队的箭射中，伤口跟一般的箭伤不同”孙尚香看着周瑜“你是不是想知道是霸王部队还是另有其人？”
“嗯...”
“可是...关羽两处的箭伤都中了毒，我们的霸王部队箭是没有毒的啊...”