【楔子】念
建安十三年。
眼前是一片火海巨浪滔天。
这火红得浓烈，似要把漆黑的夜幕灼成烈艳夕阳。这火焚得壮阔，蔓延千里，燃尽天下。
风从耳边掠过。
这风里载满金戈铁马，百万重兵。嘶吼哀鸣，鼓声震天。
手中遗音，在烈烈东风中，泛着清凌的光。
望着那光点汇集的地方，深吸一口气。
你交代给我的天下就在眼前。
我许诺与你义同断金，纵横天下。瑜誓不违约。
伯符。
你身在何处。
一切安好？

第一章 渊缘
某年，某处。
万丈银河从天而降。好似天兵天将奔腾直下，将滔滔河水撞得无数银珠迸落，又腾起白雾一片似沙场硝烟起。
眸光潋潋，缓缓掠过眼前江山如画。
身边人扬手一曲终了。
“了了。正好。我该走了。”
“可将这曲中山川记在心里了？”
“记得。”
“好。”
“此去经年。你若腻了，便自行回去吧。”
“重峦叠翠，山明水秀。我自在这儿扶一会儿琴。”
“走了。”
“安。”
身旁的人是不是听到了这一个“安”字。
他尚未有任何动作，他已化作一团细密水汽，随着脚下流水去了。
心里一梗。连蹙眉的工夫都不给，还真是他的作风。
一朵桃花悠然落下。正是落在了古琴跟前空荡荡的蒲团上头。
不知何时，风儿又起，带走了这朵桃花。
风起的地方，桃映满天。

第二章 初见
初平元年。 庐江郡。
庐江郡的街道上，几个小孩子撒开腿跑着，似有人在后面追赶一般。他们跑得甚欢快，脸上也不忘绽开嬉笑，嘴里似乎还嚷着什么“曲有误，周郎顾。庐江女，皆误拂……”
“这群野猴子！”从这些孩子们身旁擦肩而过的年轻小伙子哼笑了一句。抬眼间，他的眸光略微滞了滞，旋即眉眼弯了弯。他又向前迈了两步，举手冲对面来的人躬身做了一揖。
“公子！”年轻小伙子恭敬地道了一声，只这一声便能听出，小伙子心中的喜悦。
“周禄快起。如何？”这对面来的人，一身缃色衣衫加身，衣饰上没有余的佩饰，简单而干净，伟岸而倜傥。好似一道暖风，带着一股子劲道而来。走过的地方，润开了万物生春。
庐江周郎，他担得上这个说法。
“孙伯符确在寿春。”被唤作周禄的年轻小伙子一脸欢喜道。
“可带上了我的遗音？”周遭万物映入周瑜眼中，尽数化作一抹虹。
“在车上呢。”周禄回到。
“咱们走。”语音爽朗。
孙伯符，终是叫我遇上你了。
寿春，某户。
不知谁在外面敲门。敲了一轮，罢了又是一轮。
“来了！”一个苍衣小伙子匆匆来开门。他探出脑袋来，瞧了瞧外面。正见着周瑜站在门口恭恭敬敬，笑意盈盈的望着自己。
小伙子摸了摸脑门，随即踏出大门。瞥见周瑜身后的周禄正拿了把剑站在那里，便当即一幅悟了的姿态冲着周瑜拱了拱手。
“您是？”
“回去报你主孙策，虎父犬子，孙氏已矣耳？”周瑜朗声说道。
这一句，直把端端立在周瑜身后的周禄说出了一身的汗。这一向谦敬谨慎的公子公瑾怎么就说了这么一句要命的话啊。他不禁抬眼望了望天，似乎已经感应到天边一道巨雷正隐隐向这边聚来。
那苍衣小伙儿也是丝毫不加掩饰的浑身一滞，回道“待我回去禀报一声。”
这一句罢，门就又合了上。周瑜瞧着这呼拉一下合上的门缝儿，兀自笑了笑，耸了耸肩。后退一步，又将这一座府邸瞧了瞧。
孙伯符啊孙伯符，这不是你的栖身之地。
少顷，砰的一声，大门又开了。
只是这一次，这门开的可不怎么友善。
门的正中，一个人似乎是从门槛后边跳出来的。
院内的光，从他的身后映照过来。就好似，这个人是从一团光影里虚空蹦出来的一般。
待他又上前了两步，周瑜便看清了他的样貌。
好俊的男儿郎。周瑜打心底里赞了一句。若干年后，说起当时的第一印象，这句话生生变成了好俊的一只老虎精啊……
只见孙伯符手扶佩剑，一双虎目瞪着周瑜喝道，“你是何人，如此出言不逊。”
他这一声怒喝，周禄那忧心已久的巨雷终是炸开在面前，直震得周禄僵直着身子抖了抖。
却在此时，手中紧紧握着的遗音被身前周瑜于眨眼间便拔了出来。一道盈白水光在空中划了个强韧的口子，伴着一声清脆的龙吟，直指对面的孙策而去。
孙策见势反手拔剑而出，顺势隔开了当胸的一剑。却没想到这一剑力道如此之足，足震得他脚下一挫。
万没想到，眼前这一身公子哥打扮的年轻人，身上竟带着些功夫。
果然，来者不逊。孙策心下一动，挥剑刺向周瑜右肩，正被周瑜回剑隔开。此番两剑相抵，并没有马上分开。而是寸寸相错，火花迸溅。
由始至终，周瑜的嘴角都含着那样一抹笑，一抹自信满满的笑。这样的神情，叫孙策心里莫名想起了些什么，可又不知道是什么。
拼力道，周瑜自是比不过孙策。适时收手，周瑜手腕一绕，一个剑花挽过，周瑜开始了声东击西的打法。
自一年多前，周瑜就听闻孙坚孙家军的威名。一年前，有关孙策的消息逐渐多了些。虎父犬子，孙氏已矣而神马的，虽是个为了激孙策孙伯符与自己全力一战的幌子，然，这孙策是不是如传说中一般……
于是，第一次见面的场景，早已在周瑜胸中勾勒出了坯子。正如同此刻一般，将自己所学兵法化在剑法中，舞给孙策看。
当然，前提是如果他能看得出来。
两人打得正酣，忽而一旁飘来一句话，“混水摸鱼哦……”
某人的剑锋偏了偏，嚓啷一声有些刺耳。
“围魏救赵啊……”
某人的剑锋又偏了偏。随即，两柄剑同时停了住。
“哦，哥。”此时，一旁看了好半天的小男孩颇为适时地冲着虎目圆睁，正欲发作的孙策咧嘴一笑。
他这一咧嘴好似传染一般，孙策霎时敛了一脸怒意，紧跟着也是一咧嘴，微一探身，问道“权弟。什么时候来的。”
“哦，方才。”孙权一双水晶般剔透的眼眸转向周瑜，问了句，“这位哥哥是？”
“啊，这是我的新兄弟，名叫……”
“周瑜，周公瑾。”

第三章 露水姻缘神马的
好在。他没有辜负了自己这番心思，将这一招招参了兵法的剑招尽数都看在了眼里。好在。他没有怪自己冒犯，而是虚怀若谷，一笑带过。
人道是，人生得一知己足矣。
斜倚墙边而坐的周瑜嘴角勾起一道满意的弧度，一仰头，将手中碗里的酒一饮而尽。
一旁团坐的孙策一手拎起酒坛子，另一只手夺过周瑜的酒碗，抬手将其满了上。“我想了一想，你这剑招，应当共计二十七招。对也不对？”
今夜的月，明明只是个月牙。然，这月光投在孙策眼里，却化作了一轮饱满的月。叫一旁看着的周瑜，心里觉得很圆满。不过，他还是摇了摇头。
“一共二十八招。”
“啊？不对啊，我怎可能认不全。我给你数数。”这孙策先是一愣，随即俯身到周瑜近前，伸出一只手，一招一招数给周瑜看。
瞧着面前认真点数剑招的孙策，周瑜心里直想笑。人道是孙伯符生性耿直，阔达。当真是不错。
“公瑾你看，还少哪一招？”数了一圈的孙策抬头问周瑜道。
周瑜望了孙策一眼，旋即起身。一抖衣襟，冲孙策抱拳躬身道“望公子莫怪。那被公子遗漏的一招，正是那句‘虎父犬子，孙氏已矣耳？’瑜实乃无意冒犯。公子美名，瑜早有所闻。今日借此，得与公子切磋技艺，瑜受益良多。”
孙策腾的站起身来，向前一步，双手将周瑜扶起，“好兄弟！乃胸怀韬略，满腹经纶。胜吾十倍。如此兄弟，得之吾幸啊。”
孙策笑起来，原本一双蕴着霸气的眸子敛了棱角，弯起的眸子里，眸光熠熠。
“伯符……”月光洒在周瑜眼中，汇了条璀璨星河。
“好兄弟！来，喝酒！”
那一夜。庭院里一株不知是历了多少春秋的榕树，独树成林，刚劲挺拔。在他脚下，两名少年并肩而坐，将一腔赤诚溶在酒中，共饮而尽。将两股少年壮志给予手中三尺利剑，彼此做了交换。
那之后，升堂拜母，劝策徙居，互通有无神马的，自是一顺百顺。
直至，某一日日头偏西，一名中年将士风尘仆仆，策马而来。一同带来的，是孙坚亡故的噩耗。
犹记得，那一日，周瑜见到孙策。他的一双眼红得好似两颗樱桃，眸光疲乏，两颊微白。
周瑜将他周身瞧了瞧，见他手提遗音，牵马而来，知道他是要走了。
“公瑾，吾父孙坚战死岘山，吾即刻回去统兵。”
“知道了。母亲由我照顾，你可放心。”
“好！”孙策面露笑颜。许是先前流了许多泪，两颊有些僵。这一个笑颜，瞧着很是疲惫。然，确是个欣慰的笑。
“好兄弟，我走了啊。等我回来……”这一句话，绵延十里。完完整整传入周瑜耳里，已经瞧不见孙策的身影儿了。
兄长，你既嘱咐我，便可放心而去。
只是，自此一别，天地壮阔，你我何时再见。

第四章 自白神马的
我，乃是昔日司战上神坐下童儿。
彼时，上神练拳舞剑、布阵遣兵，我都在他身旁不出三丈的地方。面前只一把上古魔音，待他微微换一副神情，我便为他奏上一段神律。
他，乃是后来司战上神领回的白虎。
与他初见时，他只有两百岁，没有阶品，还只是只小白虎精。而我已是仙童，将将一千岁。
那个时候，他还不能幻化人形。而我，就负责照顾它。
上神领他回来的时候，已是离后来的动乱很近很近了。
天上一年，地上百年。
天上风起云涌，地上巨浪滔天。
争权夺势不仅仅是人世皇权间不曾罢演过的重头戏，亦是天界里也能寻到的段子。
到了这一刻，一是看你主子的立场。二是看你个人的态度。
我昔日的主人，司战上神自那次动乱后，便再也没有回来过。临行前，他似乎已经将一切做好了规划，将我与白虎送到了一处桃花仙林。
那是司战上神年幼时练功的地方。得知这个典故，他这样做的目的，我在心底已然明镜。
“好生辅佐他。他是唯一有能力接替我的人。千年，万年。天界等着他。”
这是上神留下的最后一句话。
往后千年，似乎比之从前要过得更快一些。
日出日落，不过是指尖触弦，起起伏伏，且顿且挫，一曲终了罢了。那一只白虎精于悄然间幻化成了一个小娃娃。
犹记得那一日，华胥悬水前，他还似一只小兽般蹲坐在地上，一双虎目裹着水，望着我。
真不愧是白虎幻化的小娃娃，周身剔透白皙，真称得上瓷娃娃一词。我在心里默默赞了一句。
他就这样望着我，久久，眼波动了动，嘴角咧开了个大大的弧度，喊了一声，“娘~”。
娘……你个老虎头！
我抬头，望一望天。
一千年了。似乎，这一千年间我都未曾像此刻这样好好看一看这灼眼的阳光……真是太灼眼了！我养了它千年，终于等到他开口了……于是，就是这样么！！！
我俯下身子，伸手揉了揉他头顶毛茸茸的毛发。我背后的发，顺着我抬手的方向滑落，甚为及时的掩上了我额上暴起的青筋。
我抑制了许久，方才压下我这一腔的怒气，淡淡的道了一声“是哥哥！”
不管是论年龄，还是论辈分，我都只是他的哥哥辈好不好！
被我揉着头毛，他 勉力保持着仰起头的姿势，望着我。许是我多年没有见到除了我自己以外的人了，他的眸光实乃是太过纯澈。
又是一个久久，耳边听到一朵昙花悄然绽放，还没来得及细细感受它绽放的喜悦，眼前的小兽已然跃起，将我抱了个满怀。

第五章 伴君行
此去经年。
孙策的家眷被一个名叫张纮的人领了去。原是孙策在曲阿葬了父亲孙坚后，迁到了江都。张纮是那里的名士，当是可以照应着他。
沾了墨汁的笔，悬在半空良久。
他这一只将将幻作人形的小白虎精，该当如何才能有司战上神的修为。这曾是一度困扰了我几百年的难题。
被神君领回来的白虎精自是资质非同寻常。方才幻化人形，还是个奶娃娃，力气就已大我许多，功夫更是进步飞速。
就在我日日头疼的时候，一个周身瑞气缭绕的人蓦然在我面前现了身。来人，竟是素昧谋面的司命星君。
他老人家生的一脸白色毛发，头发胡须一抓一大把，傻傻分不清了。
司命星君一脸河蟹的笑，瞧着大致是个脾气很好的人。
这一千年来，桃花仙林难得迎来了个仙品极高的神仙。我在心里唏嘘一番，方要躬身冲他拜上一拜，忽见他眉头几乎是微不可查的皱了一皱，右手向后一伸，再向前一提。一团白晃晃的小肉球就被他提到了面前。
看清楚那一团白晃晃的小肉球正是被我养了千年就在前不久方才幻作人形的那只小白虎精，我的额头便经不住渗出汗来了。因得他手里正紧紧握着司命星君的白胡子。
司命星君瞪了一双掩在眉毛后边的眼睛仔细将他瞧着，瞧了一圈过罢，竟又提到眼前认认真真又瞧了一瞧。
就当司命星君将他又往眼前提一提的当口，我差点脱口而出，“星君口下留情，白虎肉不好吃啊！”
幸好，在我将脱没有脱的时候，星君颇为善解人意的将小白虎丢到了一旁，我才没有丢了面子。却连带着，星君的白胡子被扯出了一把琴弦来。
就在这一刻，小白虎慢慢坐起身来，一手扯着司命星君的白胡子，一手铺展开，竟真在司命星君的胡子上凭空拨了几下。过罢，他仰脖，回头冲我咧嘴一笑。
【沧海几度变桑田。回眸当初。实不知是谁先一步踏进了这道宿命的套牢。】
司命星君瞧着小白虎，一双眼眯成了两道缝。“上神英明，天界有救了。”
主人自是英明，可……我正头疼着，司命星君抬手点了点我的额头。所谓指点，便是这样在我的额头上指指点点两下，我便明白了司命星君这一趟亲自来桃花仙林的用意。便是告知我，上神先前嘱咐他完成的事情，亦是帮小白虎修炼的方法——便是叫他到人间历练。
周瑜缓缓抬起头，惊觉窗外已是姹紫嫣红。禁不住在心底叹一声，这人世间的岁月实乃是流逝的忒快了些。
每每落笔，总是要滞上许久，之后又作罢。许是想着，这是要写给孙伯符的信，便很难下笔。
他每去人间，必要将脑海里的东西抛得彻底。累了他总是要费些心思才能寻到他。

第六章 八百里寻夫
有些人，生来就带着一股子气场，一股子强大凝聚力的气场。他就像是一个风暴中心，不停地吸引着周遭的人，自身势力亦是不断膨胀、强大。
孙策就是这样的人。
自曲阿葬父到投奔袁术的一路，沿途吸纳归附者数万人。这对于一个十几岁的少年郎来说，多少有些不可思议。但是孙策做到了。换句话说，他就是这样不可思议的一个人。
正看着孙策来信的周瑜这样想。
后来的周瑜，也是这样的人。
这是这些年来，孙策给周瑜写的第一封信。信中，问候了周瑜家里安好，提了孙策母亲的近况。之后，简明的介绍了下自他们离别后，孙策的辗转。最后，分析了当下诸强争霸的形势。这一分析，就是大半的篇幅。
周瑜斜倚着书房的门框，手里捻着绢布，反复瞧着孙策的字迹，特别是最后的部分。
终于，周瑜嘴角蓦地翘起，随即哈哈大笑起来，他转身，将绢布收好。
周禄打门外听到周瑜大笑不知是发生了什么事，特地进来看看。但见书房里只有周瑜一个人在收拾东西，便好奇地问了一句，“公子，你在笑什么呢？”
“周禄，是时候了。将我先前告知你准备的钱粮打点好，咱们明日便启程。”周瑜头也不回地说。
“啊……”周禄点一点头，寻思了片刻，又疑惑的抬起头问，“是去哪？”
“历阳。见孙伯符。”
孙策这强调着天下局势行将扭转的语气中，肆意散发着王霸天下的霸气。然而，所有关于袁术的文字里，尽是犹豫。
那一把遗音，难道不够叫你斩断一切荆棘么。还是说，我忘了教你怎么用它了。
八百里的路程，放到整个人生路上，仅仅是一个短暂的距离。
但是对于如今要去见孙策的周瑜来说，内心却莫名有些微微颠簸之感，说不清。许是因为马车颠簸的缘故。
再相见，彼此都已是弱冠之年。风华正茂的年纪。
周瑜最见不得的，就是好笑语，性阔达的孙策皱眉。
“虎父犬子，孙氏已矣耳？”周瑜手中的剑直指孙策的喉咙。
孙策缓缓抬头，两对眸光交汇，一时间有些如时光般难以捉摸的东西从两个人的眼眸中各自流过。
孙策旋即憨笑一声，转而英眉一竖，厉声大喝，“好兄弟，今天就陪哥哥打个酣畅。”
“看剑！”周瑜也不多话，挥剑便向孙策刺去。
后来的后来，坊间流传一种说法，对于江东的后辈来说，当年的孙策和周瑜就好比一对神雕侠侣般的存在。
这个说法到底有几分靠谱呢，已经无从求证了。
但，每每孙策周瑜比剑，都会有一个忠实的观众明里暗里偷看着。这个人，便是孙权。
据知情人士透露，那一次孙策周瑜别后再见，孙权观剑回来之后的表情很有古怪。似乎是得了什么眼疾，之后一个星期了，还在嚷嚷眼睛刺痛……

第七章 权儿那里得来的八卦
以下为知情人士透露的权儿口述：
“这个世界上，总有那么一个人对于另一个人来说，是十分特别的。那种感觉很微妙，就像……咳咳，你对于我。当然，仲兄公瑾对于大哥来说，应该也是这样的存在。”
那一日午后，方从庐江溜达回来的孙权眼神十分犀利的在大哥府上门口看见了周禄的身影。一半惊喜一半疑惑的上去打个招呼，顺路打探情况，果然，是仲兄公瑾来看大哥了。
这个周瑜周公瑾与大哥有几年未见，这个时候来，好生微妙啊。
“嘿，看来，大哥终于要有所行动了。”孙权那双愈发剔透晶莹的眼眸转了一转，便被弯成月牙的眼皮掩了大半，然，那双明眸流露出的清凌的光却没能被遮掩住。这两个人久而未见，必是要将剑术比上一比。孙权心里的算盘珠敲定，夺过周禄手中的马绳，扬手一挥，留给了周禄一个飘逸的背影。
艳阳夕下，在天空中霸道的灼出了一片耀眼的红，从天的这端一直到江的那端。好似一场焚天的火宴，又好似十多年后赤壁江上的那一场大火，蔓延千里，燃尽天下。
夕阳下，两匹精壮健硕的马儿在江畔欢乐的吃着草。马儿旁边，是两位酣战过后并肩而坐的青年将军。
“你怎么来了？”一位大大的伸了个懒腰，顺势扩了扩胸。
另一位甚为不解的看了看旁边那位，“因为有人给我写了封信。”
“多么意气风发的一封信啊。”
“是啊，可是一提到某个名字就英雄气短咯。”
孙策一口气提到腹中，久久才吐了出来。“我还没有想利落。”
“你是给自己画了个牢笼。”周瑜拾起身边的一块石子。“如今董卓之乱方平，朝廷大势已去，诸强并起。十年沉浮，杯羹者，不过三、四。然，非袁氏本初、公路兄弟也。”
周瑜起身，挥臂，手中石子在空中划了一道抛物线，飞身江中。小石子在江面上蹦蹦跳跳几番方沉，竟是打出了一个漂亮的水漂。
“良禽择木而栖。”坐回孙策身边，周瑜轻叹一声。
“嗯，这个我也知道。”孙策垂首摸着草皮，像是在找着什么。
“我说的是我。”周瑜将一枚光滑的石子递到孙策眼前。
孙策寻了半天的，正是这样一枚光滑的石子。
“兄长出身将门，智勇无双，又慷慨为人，虚怀若谷，忠贞义烈、胸怀天下。如若振臂一呼，定是奔投者无数。瑜如今，正是受了兄长书信的激励，特带了钱粮来投奔你。”
“你……”此刻，孙策瞧着周瑜的眼神显得有些意外。粮草是战斗的根本，亦是孙策目前最需要的东西。
周瑜冲孙策轻轻一笑，随即挥手直指眼前奔流不息的江水，“天下即在眼前，堂堂七尺男儿，挥剑即可画破乾坤，策马即可踏平九州。伯符，你说是也不是。”
周瑜这句话罢，迎来的，是孙策满满的一个拥抱。
孙策这一抱，有些突然，又有些大力。弄得周瑜的身子重重晃了晃，待到听到孙策的声音，周瑜的嘴角终是缓缓扬起。
孙策的声音有些激动，微微有点颤，“公瑾，为何你总能在……在我最需要的时候，出现。谢谢。”

第八章 闹别扭
虽然没有这一世之外所有的记忆，孙策在战略上的定位和战术上的运用却是空前的准确和灵活。与他与生俱来的领袖气质不尽相同，在军事上的发挥固然需要有些天生的悟性，然，坚持不懈的专研和善纳人言也是十分重要的。
孙策在许多事情的处理上，表现出来的多数都是直线式的思维。他胸怀一个壮阔的战略目标，他具备可以将这个目标化作现实的气魄和能力，他拥有一颗赤诚之心，因此，吸引了一群或胸怀韬略的谋士，或骁勇善战的悍将。也因为这一群人的领袖是孙策，所以大家相处的十分融洽。
往后回想起来，最初与孙策一同谋江东的日子，最美好。
那个时候，程普、黄盖、韩当和周泰，大家都还年轻。鲁肃与自己仅仅还只是互相知道名号而已，吕蒙还是个很莽撞的愣头小伙子。说到这个愣头小伙子，彼时，他的名字周瑜偶尔会从孙策的口中听到。孙策会提到的人有很多，但不知为何，周瑜总觉得孙策每每提到吕蒙，感觉都不大一样。同样不明缘由的，还有后来总会听到有人说，吕蒙与当年的孙策在某些方面有些像。像么？……或许吧。对于这个问题，周瑜总是这样叹一声就罢了。
然后就是太史子义。如果让周瑜选择一个能让他想起“英雄惜英雄”这句话的人，他一定会选太史慈，太史慈和孙策。
破刘繇是孙策脱离袁术，平定江东的关键。
破横江、当利，渡江攻秣陵，击笮融薛礼，攻占湖孰、江乘，最后进入曲阿。这期间，孙策率军稳扎稳打，步步为营，周瑜从旁相助，妙计频出。然，也还是无法避免的出了些小状况。
犹记得，那日休战，闲不住的孙策外出巡猎去了。周瑜没有同去，而是在屋子里置好那把不离身的古琴，独自弹上几曲。
袅袅白雾自身边香炉缓缓腾出，幽幽而散。味道有些冷，有些淡。周瑜喜欢这样的味道，原因就如孙策所说的那样，这个味儿能将刺鼻的血腥味儿化掉。
也不知是过了多久，一个人风尘仆仆走了进来。没有打任何招呼，一屁股坐到了周瑜身边的榻上，双手在脑后交叠，倒在榻上。
周瑜没有抬头，手下亦没有停滞，只等着连招呼都不打一下就霸占了他床榻的那个人先开口。
一时间，四下里气氛有些微妙。周瑜的琴音舒缓如常，像是全没有在意这屋子里还有另外一个人。于是，那一个人憋了许久，终是忍不住开口了。
“我说……”
“嗯……”一曲未尽，周瑜展开五指，将琴弦抚平，抬眼向坐在自己床榻上的孙策望去。这一望，周瑜颇有些意外的发觉，孙策额前的发有些乱，脸上身上也挂了不少泥。于是在心里默默纳一回儿闷，他这出去巡猎，是遇上什么猛兽儿了？弄得这般狼狈。
孙策见了周瑜搭腔，一双虎目亮了亮，“我今天去巡猎，在神亭遇上了位将军。”孙策开口既是难掩心中喜悦。
“嗯……”周瑜微微将身子向孙策侧了侧。孙策喜爱人才这一点周瑜是知道的，然，他今天这般的兴奋劲儿还真不多见。
“他竟能拉得我下马，还夺了我的头盔，实非一般武将。如若再见，我定要将他收服。”孙策的话里是大大的倾慕，满满的期盼。
这话入了周瑜的耳朵里，直叫他脑袋里忽然空了。缓缓，他将“他竟能拉得我下马，还夺了我的头盔。”在脑海里略略寻思了一番，竟觉胸口那里似乎也缺了一块儿。深吸一口气，仿佛整个人都有些飘。
等等……我，不该这样。周瑜望着脚下半饷儿，才将将把思绪拽回来。他抬头看一眼孙策，却不知道要接个什么话。觉得，似乎这个时候，自己对孙策口中的这个“非一般武将”也应该有些兴趣才合乎常理。可是，面对孙策，他怎么也说不出这样的话。
有些时候，我们明明已经洞悉答案，却因为顾虑太多而不愿轻易去直面现实。
就在这个时候，孙策忽然探过身来，食指中指比作指剑，直抵周瑜的喉咙。
若是往常比剑，孙策这样的偷袭，周瑜定是不会叫他得逞的。可今天，周瑜只是坐在那里，眼睁睁看着孙策，动也未动。唯一有些改变的，可能就是望着孙策的那一张俊颜，越来越难看。直至，那个抵住他喉咙的两根手指轻轻划过他的脖颈，温热的手掌缓缓摊开，拂上了他的面颊。周瑜的瞳孔在那一刻猛地缩了缩，却终是没有来得及做出任何反应，眼前的人已然俯身在他的唇上轻啄了一下。
“咚”的一声闷响。周瑜一拳打在了孙策的右侧胸口上，直叫他们之间拉开了些距离。
“你这是做什么。”周瑜压低声音喝道，含了八九分怒意，一双桃花杏眼里布了血丝。是真的恼了。
正垂首揉着右边胸口的孙策头也未抬，只是吃痛的说道，“喜欢的事。”
这一句话罢，周瑜竟又一次语塞。他胸中有气，但又不仅仅只是生气那么简单。潜意识里，他想说点什么，做点什么，可面对眼前的人，又觉得全不合适。于是只好愤然离去。

第九章 阿策的表白
转过身，背对孙策。周瑜方才清醒些。
这不是他周公瑾惯有的处事态度。
周瑜的牙关咬得紧了紧，自己先前失态的因由，他现在心里已然很明白，虽然这个因由叫周瑜颇感意外。而，孙策那突如其来的动作，才是叫他心神不宁的症结所在。
素来面对任何状况都能泰然处之，游刃有余的周瑜，很不喜欢现在这样敷衍逃避的自己。
周瑜急匆匆迈出房门，走了三四步才发觉屋外已是大雨倾盆了。
秋日里的雨，来得局促，来得猛烈。雨珠纷纷跌撞在石子路上，泛起层层水雾。
停了脚步，周瑜抬头望这自天而降的万丈珠帘，任凭弹珠般的雨珠肆意敲打着自己。这么多年了，自己与他，相处的模式一直都没有变过。就像是两条早就画好的轨迹，自己与他就沿着这两道轨迹，轮回。自己待他的心思，也一直在这道轨迹里，安安静静，不偏不倚。从未想过改变，也不去想未来。因为眼下就很好，就很好了。
习惯就是这样了。一旦有了入侵者，排斥是首当其冲的反应。
心里乱作一团，视线里却忽然出现了一只宽大的手掌。这一只手，骨骼苍劲。它就好像一把伞，遮在周瑜头顶上，避去了原本该落在他脸上的雨水。
“真是场好雨啊。”身边的人，亦是没有任何遮拦的站在大雨中。另一只手叉着腰，是他惯有的姿势。
“我想了想，这世上，敢用剑直指我喉咙的，怕是只有你一个人了，公瑾。”
从孙策口中听到自己的名字，周瑜的心不由得颤了颤。他略略偏头，有些不可思议的看着身边略略高自己一些的孙策。他亦是仰头望着天，身子已然被淋了个透。那原本凌乱的额前发，此刻正妥贴的顺在脸侧。雨珠撞在孙策的额上、眉眼间，迸发出一颗颗细密的水珠，他却没有眨一眨眼，只是那样痴痴地望着天空。眉眼间，有一股温热的流在涌动。
“只有你敢这么放肆，也只有这时，你才这般放肆……”说这话的孙策，就如同他眉眼间流动的光一般温柔。
“安江东、平天下。没有想到，大业尚且未成，我却有了旁的念想。”说到这一句，孙策兀自笑了笑。这笑里三分自嘲、七分苦涩，全然是周瑜不曾见过的样子。这样的孙策，他的每一个字，每一个表情，都牵连着周瑜内心里最柔软的地方，一阵阵痉挛。全然是周瑜不曾有过的感受。
雨，丝毫没有停歇的意思。四下里很静，静得只剩下杂乱无章的雨声。然而，周瑜的内心却是愈见清晰。
终是，孙策转过头来，看向周瑜，没头没脑扯出了一句，“我曾许诺与你义同断金，纵横天下，策誓不背诺。”
那一对英挺的剑眉，那一双神采飞扬的虎目，还有自信满满的笑容。粉饰太平的痕迹未免有些明显。
到了这一刻，面对这样的孙策，周瑜脑海里只剩下方才孙策的那句“喜欢的事。”
若是不知道该怎样选择，坦诚对待自己，或许是最好的方法。
上前一步，揽住孙策的脖颈，狠狠咬上孙策的下唇。这一系列动作，简直是一气呵成。周瑜终于明白，为何往常比剑，孙策总能被自己偷袭成功。

第十章 归附
孙策和周瑜皆是成大事之人。
当下，正如孙策所说，“大业尚且未成”。聚少离多，自成了两个人交集里的主旋律。
周瑜再一次归来，又是三载光阴匆匆而过。
遥遥可见吴郡城楼上遍插的孙家旗帜时，周瑜的脑海里不禁回想起过去的岁月里，自己与孙策的若干个久别重逢。这略略的一想，周瑜的嘴角禁不住就微微翘起了一个温润的弧度。是了，自己与他相见，总是要比一比剑术。那总角的过去里，这样比一比倒也无伤大雅。可如今，再这般，只怕要惹人厌恶咯。
周瑜这样想着，手下抚了抚腰间佩戴的宝剑，这一把当初与孙策交换的原本属于孙策的宝剑。
离吴郡愈加近了。周瑜还没来得及心神激荡一番，就听见远处遥遥传来一阵阵鼓乐声。对音律精通如周瑜，很轻易就能辨别出，这乐阵的壮阔。与此同时，心里默默纳上一会儿闷，这是发生什么事情了，摆了这么大排场的鼓吹乐队。
待到阡陌纵横终是变作了一条笔直的大路，周瑜看清了前方不远处正在城门口侯着他的孙策孙伯符。同时，也看清了城门两旁一路绵延的乐师……
这是在做什么……。周瑜的眸子在扫到孙策脸上那意味不明的笑容之际，眼风虚了虚。
在城门口侯了许久的孙策见了周瑜，一派欢喜的上前接周瑜下马。
周瑜总觉得，像孙策这样美姿颜的人，笑起来就该露露牙。如若，他一双虎目笑意已然饱和，却仍是抿嘴憋笑，那么他背后一定有问题。
有一句俗话叫做一物降一物。孙策虽然知道，周瑜就是那个可以降住他的人，却也未曾知道他对自己已然是了解到了这个地步。
所以，面对三年未见的周瑜，他毫无顾忌的抿着嘴巴，一双眼儿已然笑成了两朵花。
在众人面前一番寒暄过罢，沐浴着群众的眼神儿，孙策久违的拉起周瑜的手，与他踩着鼓点并肩向停在城内的马车走去。孙策牵周瑜的手的力道有些过大了，弄得周瑜的手有些痛。想着，这就是三年未见的力道，心里竟也能感到些许欢喜。对于这样的自己，周瑜有些无可奈何。
进了城门，列在周瑜面前的阵势倒是真叫周瑜吃了一惊。道路一侧，一排五名军士的队列，整整齐齐排了个一眼望不到尽头。而另一侧，则是清一色高头骏马。略略一数，也该有个五十来匹了。
“这是……”周瑜环视四周军士马匹，问道。
“都是给你的。”孙策回道。
“给我？为何？”周瑜回望孙策，语气颇有些意外。
孙策松开了一直牵着周瑜的手，站在与他两步远的地方，颇为郑重的举起双手，冲周瑜深深一拜。
那一拜之间，世界仿若在周瑜的眼中停滞了脚步。
时光流转，往昔那一幕幕自己与他朝夕相处的日子在眼前匆匆而过。那漫长的岁月里，他说的每一句话、每一个表情、每一个细节，原来自己都记得。无法倒转，却已都在心里了。
再度抬起头来，孙策含笑说了两个字，两个极为要命的字。
那两个字没有声音，只是唇语。然，孙策知道，周瑜一定看得懂。

第十一章 背对背拥抱
“周公瑾英俊异才，与孤有总角之好，骨肉之分。如前在丹杨，发众及船粮以济大事，论德酬功，此未足以报者也。”——孙策
作为东吴基业的奠定者之一，孙策在许多方面都为后来人做了很好的榜样。就比如，情书神马的……
“当然，不能什么都叫他们知道个透彻。大致知道就可以了。”提及孙策那些个明面里欲说还休的话，他总是这样强调写作技巧的重要性。
那一年，孙策的势力愈加庞大。他性格直爽，待人真诚，在军中颇有威信，在民间颇得民心，人皆称之为江东孙郎。周瑜除外，他只唤他伯符。伯符，伯符。
    那一年，周瑜随孙策征战江东，“周郎”这个美称早已不仅仅只是庐江一带的专用称谓。孙策就十分喜欢在私下里这样称呼周瑜。周郎，我们周郎啊。
    不管怎样，在那些戎马天下的岁月里，孙策，周瑜，他们都很庆幸与自己并肩的那个人，是对方。即便是许久未见，两个人的契合也不会消退，反而更胜从前。
    都说时间和距离是两只神奇的手，他们可以轻易将两个人的心拉开，也可以叫两个人的心变得很近。孙策和周瑜显然是后者。随着对这个世界了解的增进，他们彼此对世事的认知更加的接近。那是一种叫人艳羡的默契，亦是一种无法言喻的喜悦。
    时光，就这样在岁月的长河里漫步。孙策这些年的时光，激流勇进，终是时机成熟，决定要西征黄祖，为父报仇了。
    大破皖城的那一日夜，孙策席间多饮了些酒。宴席散了的时候，还有着几分醉意。孙策醉酒的时候，素来要比往常话多一些。今夜，也不例外。
    将原本准备回屋休息的周瑜“绑架”到了城后一处临水的地方，孙策就安心的开始了他漫长的醒酒过程。
   夜，有些凉。周瑜抬起右手，虚空捏出个抚琴的手势，拨动两下，又收回了手。这个时候，就该有把琴啊。周瑜心里默默叹一声，另一只手臂弯起，支在腿上，手腕支住了下巴。任凭孙策的唠叨从自己的一侧耳朵里进，之后再马不停蹄的从另一只耳朵里被踹出去。
孙策是有多爱江东这片土地。周瑜望着眼前这一条不知名的河流，想着那些过往里，他总喜欢拉自己到可以望见水的地方讨论事情。自己曾问过他，怎么就这么爱水。他就颇自然的回一句，江东的儿郎，那当然是爱水的。
能叫孙策如此执着的事情，周瑜一共知道两件。那另外一件，就是为父报仇。孙策平常并不总是提到这件事，甚至是很少提。在周瑜的脑海里，孙策只提过一次，便是在脱离袁术的时候。他说，当年父帅孤军进洛阳，何等勇烈。天道不公，天不假年。我江东却还有铮铮男儿万万千千。策在此立誓，定不忘父帅遗志，安江东，平天下。
如今西征黄祖，孙策内心里的激荡，周瑜是明白的，虽然他越到这个时候，越是什么都不说。今夜里，借着酒劲儿，孙策自己在那儿时而喃喃，时而笑语的诉说着那些周瑜早已感同身受的事儿，周瑜并不真的厌烦，甚至遇到那么一两句话，心头还会跟着软上一软。
就这样，孙策说孙策的，周瑜时而听听时而神游，一夜就过去了。
眼见着，天边灰蒙蒙的一团里，隐隐透了些鹅蛋黄出来，是这一轮太阳又要升起了。
周瑜默默打了个哈欠，想着身边躺倒已久的人儿久也未说话了，大致是睡了吧。于是，转了个身正准备将孙策扛回大营，却发觉孙策正蹬了一双虎目，直直望着天空。
他原来还没睡呢……周瑜眨了眨眼，敏锐的感觉到孙策有些反常。
“公瑾……”孙策的眸光丝毫没有动，只是轻轻唤了一声。这一声，不似方才那般浑浊不清，大致是已经醒酒了。
周瑜没有回话，只是如寻常一般望着孙策，静静等着听他说话。
孙策长出了一口气，闭上双眼。“你说，如今，我若战死，膝下连个承接大业的孩儿都没有。”
孙策也是那个能降住周瑜的人。
再没有其他人了。
而孙策的段数较周瑜明显要更高一些，因为很多时候，他一发招，便是致命。
原来，是我自负了。
原来，他的心里是这样的想法。
—完—