[新三国架空][策瑜]两生花
http://tieba.baidu.com/p/1109625377

文名：两生花
作者：Maryanna
属性：未来，科幻，HE
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1025115


授权书
QMaryanna 6月10日 15:25 
发给： 461099297韶华殤
转载问题的话，我没有问题，标明作者就OK了  






OOC有，人物关系混乱有，故布疑阵装X搞悬疑剧有，伪科幻严重
作者文盲不懂科学无知识，请谨慎，阅读途中发现被雷请立刻点小红叉自救
唯一可以保证的是，此文为HE

1
西元 2217年
孙策站在空间站的候车室里，抬眼看外头的天空，是浓重的铁锈色，黄浊的气态的大概可以被称为“云”的物质漂浮覆盖着暗红色的天幕。
他年轻英俊的脸映在玻璃上，脸在过亮的白色灯光下呈现出凌厉的苍白，像是白色的浮石雕刻出的优美的轮廓。他的眼睛很明亮，像是蕴藏着星子的光辉，却又好似火焰在燃烧。
这是孙策第一次踏上江东，他28岁，还很年轻，但他已经来到这里，被派遣成为此地的治安官，或者说警察总署署长。他孙策，是目前这个世界上，处在这个位置上最年轻的人。但他现在要去见的人，却更为年轻，江东现任的总督，年仅17岁的孙尚香。
江东，或者说这个原名为火星的星球，在七十五年前正式进入开发期，逐渐改造成为人类可以居住的环境。而真正开始纳入使用是在三十年前，之后火星改名为江东成为地球联合的殖民地。那时候，毅然选择离开母星，来到这里的人，就是江东的第一任总督孙坚。
孙坚已经过世十二年了，将近十年的时间江东总督的位置都空着，由他的夫人暂代处理事务，直到两年前，孙夫人过世，年仅十五岁的孙尚香在孙坚部众的拥护下继任。这些，就是孙策所了解的江东的历史。
然而，这些历史都让远在地球政府把持一切政务的，地球联合秘书长曹操不安，他曾多次以现任主席刘协的名义发信希望由地球政府重新派遣一名高官继任江东总督的位置。
但是江东方面的态度却是从一开始的委婉解释，到后来的委婉推辞，直到最后不再有任何回应。
地球联合内部，本身还有许多矛盾和纠纷，足以让曹操无心专注于远在大气层外的江东。所以，就有了孙策被派遣前往江东的事，孙策心里很明白，他是政府牵制和监视江东动向的一枚棋子。
自从三十年前孙坚管理着火星殖民地之后，这里已经太过自成一派了，渐渐的就在很多事上都不再受制于地球政府，这显然不是地球联合希望看到的。
电磁车停在江东总督府门口，孙策跨出车门，他整理了一下衣服，随后看了看四周种植着的娇艳的玫瑰。虽然火星殖民地所开发的可用地仅仅占整个星球的十分之一，但至少，这花，跟地球上的并没有什么不同。
孙尚香年轻而漂亮，充满了活力，但她在同孙策的会谈中，一直保持着她这个身份上该有的矜持和礼仪，还有那一丝不可缺少的骄傲。
“最后欢迎您来到江东，希望日后合作愉快。”少女的声线柔嫩而清越，但却隐隐的带着威严。孙策觉得有些可惜，孙尚香比他的弟弟还要小，这个年纪的女孩子，是不该这样压抑的。
“会的。”他笑了笑，然后说，“我们同姓，照一句古早时期的老话，五百年前应该是一家。”
孙尚香只是笑了笑，然后请人送孙策回去早已安排好的住所。
孙策的背影消失在厚重的雕花橡木大门之后，孙尚香收敛了笑容，在办公桌上的通话仪上按下一个键。接通了，但是对方拒绝了三维视象，只开启了音频对话。
通话仪里传来的声音很嘈杂，很多混乱的人声，还有几百年前流行过现在又开始轮回一样掀起热潮的重金属音乐，玻璃的碰撞声，应该是酒杯和酒瓶之类，孙尚香眉头皱了皱，她说，“我已经见过孙策了，你在哪里？”
对方还是没有回答，直到孙尚香忍不住要关闭通话仪准备找人把对方揪出来，那一头才断断续续传来一句，“你……不用知……道。”
“那之后我要做什么？”
“在我……给你消息……前，什么都……不……用做。”
声音始终断断续续的，信号很不好，孙尚香猜测对方可能在什么见不得光的地下酒吧，她还想说什么，但是那边已经切断了通话。
十七岁，其实孙尚香并不能完全压抑她那年轻而火爆的心，她折断了一支羽毛笔，然后随手又按了一个通话键，“传令，安排射击场准备，我立刻要去练习！”
孙策并没有回去住处，而是转道江东最著名的柴桑大酒店，那是全江东最高的建筑，那里有全江东最好的景观套房。不过他并非是因为自己想要见识，而是他派出的跟着他弟弟的人造人传给他一条讯息。他的弟弟，刚刚到江东不过三小时，连行李都没有拿，就在柴桑大酒店包下了顶层的那间最好的景观总统套房。
孙策坐在酒店大堂柔软的沙发里，深深的陷着，他指间燃着一根烟，却只是静静燃着。在这个烟草稀缺而珍贵的时代，他这种行为简直就是一种奢侈，一种极致的浪费。所以不少人都在偷偷的看着他，也只敢偷偷的看着。他坐在那里，动作随意而闲适，但他身上却透着一种霸气，刚猛而蛮横，让人不敢直视。
孙策等了半小时，空燃了两根烟，然后他等到了自己要等的人，他的弟弟，孙权。
孙权并不是一个人走进酒店的，确切的说，他同另一个男人搂抱在一起半跌半走的撞进了孙策的视线。
孙策看不清跟他弟弟在一起的那个男人的长相，只能从侧面隐约看到他的下巴很尖，笑起来有跟他弟弟一样浅浅的酒窝，还有不知为何清晰的印在自己眼里的，那颗左眼下泪痣。
他们兄弟的性取向很明确，男人，这一点上，他们互相都很诚实。但刚到江东，就喝的大醉，搂着一个男人定了全江东最昂贵的酒店。对于二十一岁的大学生，他的弟弟来说，就有些超过了。
孙策不是严厉的家长，但孙策也不是过分放任的家长，对他而言，凡事都有个限度。
孙策站起来，他喊，“仲谋。”
仲谋，是孙权的隐名。
孙权不太清醒的回过头，看见他，瞬间酒醒了大半。
跟他在一起的男人也回过头，孙策于是看见他半眯的醉眼里迷离间的意态风流，还有那风流间一闪而过的，尖锐的疯狂的危险。
孙策走过去将新家的电子钥匙塞进孙权手里，“你该回家了。”
“可我定了套房，退了也要给一半房租。”
“没事，归我了。”
孙权笑了笑，然后朝身边搂着的男人努努嘴“哥，那我还有个人呢。”
孙策也笑了笑，伸手把人带进自己怀里，“也归我了。”
眨眨眼睛，酒几乎全醒了，孙权看着金色的电梯门关闭瞬间朝自己微笑的那个身份是他哥哥的男人，脑中想到了古代历史课本里形容的某个不上台面的职业。
土匪……
孙策按下顶楼的按键，然后低头看了看臂弯里搂着的人，笑容带了痞子气，一点儿也不像一个政府高官该有的样子。
“仲谋这次品味不错。”然后他伸手捏住那人尖俏的下巴抬起，“不过就年纪来说，配他不太合适。”
那人勾起嘴角，含着醉意的眼眨了眨，却下一刻好似清明了不少，“那么……配你呢？”
孙策贴近他，鼻尖对着鼻尖，“正合适。”
然后孙策看见这个第一次见面的陌生男人突然开怀的笑起来，眼睛弯弯的眯起，脸颊上的酒窝很深，露出尖尖的犬齿。明明是陌生人，却又恍惚的觉得，自己很熟悉他这样的表情。
男人伸手捧着孙策的脸，将唇贴上，撕咬一般的吻。
电梯，刚到一半。

2
他的身体随着身后人猛烈的顶撞，一下一下的重重撞在落地的厚实淡茶色玻璃上，左手高举起贴在冰冷的玻璃上，玻璃因为肌肤的热度覆上一层半透明的雾气。就这样看着外面铁锈色的天空，那么近，好像再一伸手就能触摸到。
火热的欲望附骨的侵蚀着神智，窗外铁锈色的天空在他眼里像是经过时间冲刷留下的斑驳的血迹，男子恍惚的想到，曾经也是在这间屋子，这面淡茶色落地窗前，他跟那个人做着同样的事。
那时他火热的皮肤贴上冰冷的玻璃，激起一层一层的战栗，他的手也这样撑在玻璃窗上，他的眼也看着外头暗红的天空。但那时候，身后的男人却会伸出手，那个人的手指会从他的指间滑入紧紧扣住他的手，握的紧紧地，替他阻隔了手心里玻璃的冰冷。
那个人会咬着他的耳垂，用最灼热的鼻息在自己颈间拂过，用最热烈的话语对自己保证，“总有一天，我要带你去看地球的天空，蓝色的天空。”
想到这里，窗外的锈红色就像刺痛了双眼，不受控制让他眼泪滑落。
孙策在他身后，看见淡茶色的玻璃窗上倒映出他的泪痕，孙策伸手，拇指从他嘴角开始沿着那道水痕一直慢慢摩挲至眼角。孙策开口，嗓音饱含低哑的欲望，却又有让人沉醉的低沉绵长。
“在想什么？”
“我在想，蓝色天空……唔……究竟是什么样子。”
孙策看着他在玻璃窗上映出的眼，之前迷醉的风流的甚至危险的眼神都像是一场梦，现在这双眼里只有单纯澄明的想望，就好像是稚子的目光，干净的没有杂质。
但这种干净，却仿佛能灼伤人。
孙策伸手掩住他的眼睛，缓缓从他身体里退出，搂住瞬间软倒欲滑落的躯体，将他往后带，最后按进身后柔软的大床里，接着他轻轻的覆上去。
孙策低头温柔的吻他的唇，温柔的让人会产生错觉，以为他们彼此深深相爱。
“伯符，是我的隐名。”
然后孙策拿开了遮住他双眼的手，那眼中因为温柔的吻和突如其来得到的隐名染上迷茫的水雾，孙策的手指摩挲着他的眼角，低下头，轻轻吻他的泪痣，一遍又一遍。
抬起头，孙策微笑，他的笑容明亮的比江东的人造日光更灿烂，男人想，也许，地球上的太阳就是这样的明亮和温暖。
“如果你真的那么渴望，我会带你去的，去看蓝色的天空。”
说完，他再次将自己的火热推进身下人的身体，引起一阵轻颤。
破碎的呻吟里，男人给了孙策最好的回应，“我……的隐名……公瑾。”
蜷曲绷起的脚趾诠释了这场性 爱带来的甜美无上的欢愉，他们呼喊着彼此的隐名，黏腻的呻吟和浓重的喘息不再压抑，交叠不断的回荡在空旷的整个楼层。
火星的夜间温度一直在零下，他们却没有打开独占整个顶层的，总统套房的独立的暖气系统，因为交缠的躯体就仿佛能擦出最热烈的火焰。
……
孙策手里拿着他的手工耗牛绒大衣，打开暖气，然后回头看床上眯着眼望着自己的男人。他走回去，曲起膝盖压在床边，凑过去又给了那个只知道隐名的男人一个吻，其实很公平，他也只知道自己的隐名不是么？
“我弟弟是在哪儿找到你的？”
男人笑了笑，从床边自己凌乱的西装里翻出一张艳丽的紫色卡片，以孙策警务人员的或者深谙此道的多年的经验来看，明显应该是某家公关俱乐部的卡片。
他从孙策西装上衣口袋抽出夹着的金笔，在卡片上写下一串数字，虽然只是数字也看得出男人的字迹应该很漂亮，带着风流的不羁的字尾。真像是一串飞起来的数字，当男人把金笔连同卡片一起重新塞进他上衣口袋的时候，孙策心里就是这样想。
然后孙策说，“我包下你了，从今天开始。”
男人偏过头轻轻笑出声，眯起的眼里有一丝质疑，“我很贵。”
“哦？”
“而且……就像我跟你弟弟说的，我只在这间房里卖。”
“没关系，我连这间房一起包下。”
然后孙策在男人轻佻的笑容里写下一张支票，“数字自己填。”
“不怕我填一个天文数字，然后跑了？”指间轻轻夹着支票晃了晃，他挑眉笑着。
孙策的笑容很自信，配上他那张俊美到让人会沉沦的脸就更为有魅力，很迷人，让人觉得心会被他整个拿走。
“没有人能从我的手里逃走。”
电子锁落锁的声音很细微，轻轻的半秒钟的电流声，男人却听的很清楚。他伸手从自己凌乱的衣物里掏出通话仪，点上一根烟，然后开机。
至少三十条未接通话从同一个号码来电，他叼着烟勾起嘴角，回拨过去。
“阿蒙啊……”
他的声音因为方才的情事而慵懒沙哑，语气是一种无奈的叹息。伴随着他的话音，通话仪的三维视像里出现的是一个看上去颇忠厚的年轻人，眼睛闪动着真挚的光彩。一听到他的声音，仿佛是如蒙大赦一样的表情，激动的犹如刚中了头等的彩票。
“老大你终于开机了！还有大哥你没事吧？怎么不开视像？”
忽略掉后两句疑问句，“怎么了，那么不镇定？”
“太史大哥来了，急着要找你，都快把总堂翻个儿了！”
“哦，子义啊……”低头浅笑，“小丫头找不到我，就去烦他了吧？”
那边视像里吕蒙的身影突然不见，换上了一张英俊刚毅的脸，却因为一脸怒气微微有些扭曲。
“周瑜你是死去哪里了？”
“还活着呢。”
太史慈像被他的话噎住一样嘴角抽了两下，然后轰隆一声，周瑜想大概总堂的墙面要重建。
“你该不会疯了自己先去接触孙策了吧？”
通话仪的另一头，太史慈瞪着没有开视像的仪器，听着里头传来一阵难以停歇的轻笑之后慢慢开始火气上扬。然后下一句话，让太史慈有一种冲动，拆房子发泄的冲动。
“子义猜的不错，我疯了，疯的很彻底。”
因为他不止见了，还跟孙策一起，做了很多事。

3
无论世界的进程到了哪一个时代，犯罪这个主题总也是存在的。孙策在来江东之前，就知道江东有最大的黑帮，甚至可以说处于垄断地位的那个组织，吴。
吴组在夜世界里的生意开遍江东的各个角落，大小卫星，私底下，他们还偷偷贩卖武器。但是因为势力庞大和不曾对江东本身造成过任何威胁，一直以来江东政府都采取睁眼闭眼的态度。在孙策看来，吴本身就是在江东的政权默许下存在的，更甚者，也许就是江东政府暗藏的一部分。
但现在，他却有些怀疑自己的这个推测了，因为他对面，孙尚香微笑着说，“请孙署长，将吴组连根拔起。”
孙策的食指曲起，轻轻敲在孙尚香亮光可鉴的办公桌上，“现在才想起来这么做，为什么？”
“您知道海 洛 因么？”
“知道，消失了一百多年，不过最近好像又重新在地球上死灰复燃了。”
“吴，准备从地球购入海 洛 因。”
孙策敲着桌面的手停住了，露出一丝疑惑的表情，随即又释然。也对，吴组是黑帮，历史上就没有黑帮不沾这玩意儿的。以前不沾是因为没有，而不是因为不害人。
孙尚香看他陷入沉默，继续说，“即使只从历史书上去了解，我也知道这东西危害有多大，我不能让吴毁了江东的子民和我父亲致力一生的殖民地。”
孙策点点头，“自然，我也不会允许这样的东西出现在我的管辖范围内。”
其实孙策心里还有别的计算，孙尚香要拔起吴组，固然海 洛 因是一个重要的因素，但还有别的。比如，一个反面的势力太过强大了，就会危害到政府的权威，渐渐变成肉中刺眼中钉。但是江东政府却想继续跟吴保持一种平衡，所以他们一直不好正面出手，而现在，有了他孙策。
他是地球政府派来的人，而且曹操还派了自己的表弟曹仁带着五百曹家私人的雇佣军跟随，到时候万一事情不成，孙尚香大可把一切推在自己和地球政府身上，继续跟吴保持原本的和平。
不过孙策不在乎这些，他是来当治安官的，对付犯罪团体是他的工作，责无旁贷。
孙尚香按通桌上对外的通话键，“鲁副署长，请进。”
门被打开，进来一个人，孙策打量了一下来人，四十岁上下，很清瘦，嘴角带笑眉眼和悦。一张温和好相处的脸，至少，看上去如此。
孙策站起来，随着孙尚香的指引朝那人走过去几步。
孙尚香笑着说，“这位是我江东警察总署原署长，鲁肃。”
两人握手的时候，孙尚香继续说，“鲁副署长会带您去认识一下其他总署的高层，我就不留二位了。”
同孙尚香道别，孙策跟着鲁肃去了江东总署，看着面前一字排开的几位高级警司。
程普，黄盖，张昭，祖茂。
鲁肃笑着说，“这几位都是从前总督孙坚在任时就一直辅佐在侧，为我江东治安做出不世功勋的老臣子。”
孙策微笑，然后偏头低声问鲁肃，“我们总署，没有年轻一点的高层了么？”
鲁肃淡定的回答，“哦，周泰高级督察去卫星丹阳调查一个命案，还有陆逊警司上个月被派去卫星庐陵暂代分署长。”
孙策点点头，又露出一个微笑，看着面前平均年龄超过55岁的总署骨干们说，“那，时间紧迫就不多废话了，开会讨论一下吴的问题吧。”
在孙策着手讨论如何对付吴组的同时，吴的总堂大厅里，周瑜交叠着双腿搁在桌面上，手撑着腮边，眯着眼看紧紧捏着自己坐的那张红木雕花太师椅扶手的手，上头青筋暴起。
“子义，古董不好找，小力一点。”
太史慈松开手，抱手于胸前，居高临下的看着周瑜，“孙权去的那家地下酒吧是我的场子，你一搭上他我就知道了，结果好啊，阴差阳错孙策都被引出来了，你到底想干什么？”
周瑜挑起眉偏头看他，嘴角勾起一点弧度，“阴差阳错？子义，我会那么不智么？”
太史慈瞪大眼，“你一开始就是冲着孙策去的？”
“自然。”周瑜点点头，“我看见孙策派出的监视孙权的人造人，所以我故意跟孙权说，我只去柴桑顶楼。没有一个哥哥，会任由自己的弟弟太过胡来的。”
歪着头看脸上说不清是无奈还是愤慨的太史慈，他又说，“如果子义按捺不住，也可以去找孙策干一架之类的。”
“你疯了我还没疯呢！”
周瑜耸了下肩，把腿从桌面上收回来，“孙权在地球的时候，就一直很叛逆，他对我们这一行，倒很有兴趣。”
太史慈冷笑了一下，“孙策当时就放过话，谁敢收他弟弟，他就叫谁一条财路都不剩。”
周瑜的食指轻轻划过桌上放着的一把小匕首锋利的刀刃，“地球上的那群蠢货不敢，不代表我们不敢。”
太史慈皱眉，“你要收孙权？你不怕他是孙策放出来的钩子？”
“他如果不是我拿他当跟孙策玩的筹码，而他是就更好了，我已经放了饵，就是缺钩子。”
太史慈懂，周瑜的说的饵就是那批海 洛 因，孙策需要一个连根拔起吴的理由，所以周瑜给他制造了一个最好最有力的。
“别人的钩子你也用？”
“放钩子的是谁不重要，重要的是……最后咬钩的是谁。”
周瑜说完，抬头笑着对一直站在一边的吕蒙说，“叫凌统和甘宁去套孙权玩玩。”
吕蒙恭敬的点头微微鞠躬，然后退了出去。
“那批海 洛 因，你不是真的要发出去吧？”
“我只是买回来，怎么用……至少，不可能让江东子民沾上一分一毫。”
太史慈点点头，还想说什么，可是周瑜的通话仪响了。
没有开视像，但是周瑜可以想象出对方脸上的表情，一定是狂傲的不容抗拒。
“宝贝儿，我想要你，去房里等着。”
周瑜在太史慈不可置信的瞪着他的视线里笑了笑说，“好。”
他关上通话键，太史慈一拳头砸在他脑袋边的墙上，粉白的墙面上一个窟窿。
“别疯过头。”
“我有分寸。”
城市的另一头，江东警察总署的天台上，孙策掐灭一根烟，转身下楼回到会议室。

4
孙策到的时候，周瑜正穿着浴衣歪在床上擦头发，一抬头看见脸上仍带着夜间寒意侵蚀而苍白着的男人，唇角勾起一个似笑非笑的弧度。
“水已经放好了，你需要暖一下。”
他还在擦着半湿的头发，孙策想热水应该刚放下不久，不过时间不是问题，浴缸总是恒温的。
孙策脱下大衣和里头黑色的天鹅绒西服，随手扔在一边的沙发上，然后走过去接过周瑜手里的浴巾轻轻替他擦着头发。擦了一会儿，他把浴巾放在床上，手指拨开几缕黏在周瑜额头上的发丝，然后俯身在他额角落下一个吻。
“陪我一起洗。”
周瑜的笑容里带了一点点嘲弄，手在自己敞的过开的浴衣襟口拢了一下，但没有任何实质性的合拢效果。
“我洗过了。”
吻落在他唇角，带着淡淡的烟草气味和温暖的吐息，男人的声音浑厚丰满如大提琴音，低沉却也霸道。
“那就看着我洗。”
孙策半躺在浴缸里，手随意的搁在奶白色陶瓷浴缸的边缘，架势倒不像是洗澡，仿佛古老的历史读本里，金色殿堂内从容端坐的王。
周瑜果然坐在浴缸边缘看着他，稍有满溢的热水略略浸湿他的浴衣，孙策搁着的手就贴在他腿边，带着湿气的温暖穿透那层衣物将热度和湿润的触感都清晰的烙在皮肤上。
热水带着盈盈的浅绿，淡淡的松木香气萦绕在鼻端，周瑜半眯起眼看着只是坐在水里的孙策，那人动也不动只是用放肆的目光一直在自己身上游走，仿佛在抚摸过自己每一寸皮肤一样的视线。
“我看你无心洗，暖够了起来如何？”
这样说着，周瑜故意做了个打哈欠的动作，懒懒的。
“今天工作有点累了，洗不动，如果你愿意帮我……”
孙策的眉尾挑起，语调是轻挑的，眼里却有涌动的暗色的危险。而周瑜这个人，向来喜欢冒险。
所以周瑜不置可否的笑了笑，倾身拿过架子上的沐浴乳，挤在自己右手掌间。然后他笑了笑，伸出手揉在孙策的胸口，应该是的称作帮人洗澡的动作里，却有着浓浓的毫不掩饰的情 色意味。
孙策的笑容变得很深，他原本搁着不动的手有了动作，神色从容的伸进周瑜松垮垮的浴袍下摆，贴着他大腿内侧细致的皮肤一点一点的揉捏摩挲。常年接触枪械和刀具的手指带着薄薄的硬茧，搔刮过每一处柔嫩的肌理。
周瑜的指间也有跟他一样的薄茧，所以孙策清楚的知道他养着逗着的绝不是一只无害娇腻的小猫，他的公瑾很危险，不下于他自己的危险性。但现在这个世界本来就很危险，人人都需要自保，所以孙策也并没有对周瑜猜测的太多。至少在这间房里，他只是公瑾，自己也只是伯符。
“真乖，里头什么都没穿。”
“你不是叫我在房里等你，我为什么要穿？”
拇指在周瑜苏醒发烫的顶端按压揉搓，隐隐能触到一点点湿润，孙策低下头看自己胸口的手掌，停住了挑逗的动作，曲起虚捏成拳头顶在自己胸前。紧贴的皮肤让孙策感到他指掌的颤抖，一波一波的随着细细的震颤送来温暖，印在自己的心口，仿佛要渗透进去，穿透皮肤真的钻进心脏跟自己的热血混在一起。
孙策感受着对方手上的颤动和自己的心跳韵律变的一致，微微扬起头，他看见周瑜细长的眼尾染上的颜色，情 欲的赤红，极淡却极艳。
孙策的眼底闪过一道光，野兽虏获目标时的光，暗暗的炸开在黑曜石一样的眼底深处。然后他挑弄在周瑜腿间的手迅速的退出揽上周瑜的腰，猛的将人扯进浴缸跌进自己的怀抱。
周瑜晃了晃脑袋，睁开被溅起的水花模糊的眼，他的浴衣浸透了水沉重的粘在身上，极不舒适。于是周瑜连思考的时间都不需要，大方的剥下累赘的衣物，手一挥将湿嗒嗒的浴袍直接扔了出去，落在赭红色的大理石地砖上晕出一片水渍。他在孙策玩味的眼神里分开双腿，手撑在孙策肩膀上跨跪在孙策身体两侧。
孙策伸手，带起一片水花，湿漉漉的手抵在周瑜的脑后，将他朝自己身前压过。孙策狠狠的用咬的触上周瑜的嘴唇，周瑜亦不示弱，这是撕咬的成分多过缠绵的一个吻，只是给对方的口腔里都染上血腥味，自己的血对方的血，混杂在一起咸涩的最后却回甘。
如果可以，简直想互相拆吃入腹，融为一体。
这理由，周瑜懂，孙策不懂。但感觉，一样存在。
就像同一块料子上撕下的两片灵魂，理应融在一起，只有这样才是完整。
他们分开，都止不住的浓重喘息，眼里都有兽类一样的嗜血光芒，写满了不知餍足的贪婪。
“陶瓷很硬，你确定要这么跪着？一会儿膝盖磨痛了我会心疼的。”
孙策的拇指擦过周瑜下唇的破损，带着一脸不怀好意的笑容。
周瑜的回应是淡淡一笑，然后凑上去用牙重新啃上孙策嘴角的破开的血印子。
最后，当孙策将自己的火热推进周瑜身体里，扶着他腰线让他慢慢在自己身上坐下之前，孙策还是把周瑜曲跪的腿强横的绕上了自己的腰。
他们从胸膛到腰下都紧紧的贴合，紧密的连细腻的水流也无法渗入，臂膀都用力的箍住对方的肩背，死死的不肯松开一分一毫。
浅绿色带着松木香气的热水一荡一荡的溢出浴缸，灵敏的感应系统启动，立刻重新将水注满。
……
高 潮的余韵还在身体里游走侵袭，周瑜靠在孙策怀里，眯着眼感受着身后随着温热的水一起轻轻在自己脊椎上来回拂动的手，唇角一挑，张开嘴，尖利的犬齿咬在孙策胸口，深深的牙印。
孙策低低的笑出声，嗓音里带着情 欲的低哑还不曾褪去，周瑜脑袋贴在他胸口，只觉得胸腔下因为他的笑声阵阵鸣动，颤在耳边，心中突然隐隐升起一种难言的酸涩。
周瑜的手在水下划过，落在孙策那处又开始渐渐抬头的火热的时候，不禁淡淡挑起了眉。
“今天工作有点累的人，做了一次这里还不收敛？那么精神？”
孙策抚在他背上的手绕回来捏着他的下巴，让周瑜从他胸口抬起头跟自己对视，周瑜看见他眼睛里头深深的笑意，孙策的笑容依旧灿烂的能轻易晃花他的眼和神智。
孙策搂着他腰的另一只手却一松，撑在浴缸边沿，“哗——”的水声大作，孙策翻身撑在周瑜身体上方。
“一想到干你，就精神了。”
周瑜一口咬在孙策下巴上，孙策哈哈大笑着将他一条腿搁上浴缸边缘，另一条腿架在自己肩膀上，然后借着温热的水流和刚退出不久的湿润狠狠的一捅到底。
周瑜松开嘴，头往后仰靠着，嘴里毫不吝啬的狠狠吐出一句，“禽兽。”
孙策笑着凑上去吻他的眼睛，舌尖轻轻的扫过他淡黄色灯光下染成金色的睫毛，“你喜欢禽兽，也喜欢被我禽兽，而且……你自己也是禽兽。”
周瑜喘息着大笑，然后慢慢变成呻吟，随后狠狠咬在孙策肩膀上。直到一道血痕从齿下渗出，落进浅绿色的水里荡开淡淡的微红的丝缕，最后消失不见。
在他们疯狂的在彼此身上寻找自己的灵魂的同时，有一个年轻人正睁大着眼紧紧怀抱着一个黑皮箱子，如同惊惶的小兽一样奔跑在寒冷空旷的街道，身后凌乱沉重的脚步声犹如死神的丧钟紧追不停。
暗处，两双冰冷的眼睛盯着年轻人的身影，夜色里唇边同时绽开戏谑的笑容。
逃亡的年轻人，正是孙权。

5
孙权的手在抖，腿也在抖，但是他仍然在拼命跑，他不能停。此刻他在后悔，不该在接到任务时，就早早的将孙策派来跟着他的两个人造人的能源盒毁坏。
但他也无可奈何，因为他不毁，甘宁和凌统也会帮他下手。
他在执行吴组的任务，而那两个人造人，会随时向他的兄长发送他的新动向。
孙权转过三四个窄小的岔道，但是身后的脚步声不曾停歇，一直维持在十几米的距离，坚定执着紧紧跟随。又拐过一个路口，跑了将近三十米，孙权突然露出绝望的脸色。
死路。
孙权狠狠的一脚踢上巷子底绿色的大垃圾箱，破旧金属的摩擦声和刺鼻的恶臭一起散发。他重重的喘着粗气，回过头，眼中是不知所措的惊恐和慌乱。虽然他好像很叛逆，但实际孙权不过只是一个二十一岁的大学生，孙策将他保护的非常好，他的战斗能力几乎为零。
孙权其实很聪明。
不过对于只按照设定程式做事的人造人，人类的聪明头脑是毫无用武之地的。比如现在，孙权咬着牙看着二十几个在他眼前赌住路口的身影，他们的脸在漆黑的夜色里也反射着淡淡的金属光泽，这只是一群最最低等的人造人，连最简单的低等思维模式都没有设定的工具。
这些人造人，一个开口，剩下的就会一起共鸣，此刻孙权听着此起彼伏的，“交出来……东西交出来……”，头皮发麻，但他的手还是抱紧了怀里的黑皮箱子。
“交出来……交出来……交出来……”
人造人的手都向他的方向伸出，淡淡的月色下泛着银灰色的光泽，孙权心里的恐惧绷断着他的理智，但他潜意识里知道自己绝对不能放手。
他抱着怀里的箱子，蹲下来，紧紧的抱着头，已经没有了任何办法。
如果来的是人，他觉得自己还有机会，可惜，不是。
金属的摩擦声刺耳的响起，那种尖锐的声音传进孙权的耳朵里像是刮在他的大脑皮层上，让他战栗的汗毛倒立。孙权偷偷的从手臂间抬起一点头，看见最外围的人造人脑袋被砸个稀烂，精密的电子管和电线一起在烧出“呲啦，呲啦”的火星子，照亮了高大男子一头五颜六色竖立着的头发。
男人对着孙权露出一个不屑的微笑，手上青铜色的拳套狠狠砸烂又一个人造人的脑袋。
“甘……大哥……”孙权刚喊出一句，离他最近的一个人造人手已经抓上了他的手腕，孙权用力的挣扎了两下，奈何人造人的手如同铁箍一般坚实。
然后一道银光从孙权眼前闪过，抓着他的人造人脑袋被那道光整齐的削断，孙权用力的掰下仍旧抓着自己的手，手臂上几个深深的青紫指印。
他抬起头，往银光飞掠而去的方向，一个十七八岁的少年站在那里，及肩的头发被平顺的扎着。他右手上戴着金属丝编织的手套，银光最后停在他戴着手套的手里。是一柄小巧的回旋镖，两边的边缘却是锋利的刀刃。
甘宁一边砸着人造人的脑袋，一边大笑着对少年嚷嚷，“凌统，再比比谁赢！”
最后战绩，甘宁十一，凌统十二。甘宁抓了抓一头色彩缤纷的头发，歪了下嘴，“你还输我四次呢……”
凌统挑眉冷冷笑了笑，“很快就轮到你输我了。”
孙权惊魂未定的站直起来，伸手把黑皮箱子递到他们眼前，“我……我没交出去。”
下一刻在孙权惊讶的低呼里，凌统的回旋镖截断了箱子，结果里头掉出的是一张张白纸。
本来他该问，怎么回事，但是话还没出口，孙权就明白了。如果真是重要的东西，吴组怎么会放心让他这个新人来执行，他从一开始，就只是个靶子，调虎离山的靶子。
孙权想，不管吴这次要运送的东西究竟是什么，那些东西，现在已经到了它们应该到的地方了。
甘宁重重的拍在他肩膀上，带着爽快的笑容，“小子，欢迎你正式加入吴。”
凌统在一边露出轻蔑的笑容，“你得好好练练身手。”
三天后，吕蒙恭敬的低着头在吴的总堂向周瑜汇报，“我们有十四家店被封，虞翻、徐盛和丁奉先后被抓，丁奉还没放出来，大概还要一个小时四十分钟。”
孙策的话言出必行，他曾在地球放过话，谁收他的弟弟，他就叫谁无路可走。这三天，证明了无论在哪里，这句话他都照样说到做到。
周瑜啜了一口昨天刚从地球送到的明前龙井，口腔里盈满淡淡的苦涩，最后在喉头化作甘甜。他在人造日光血一样艳丽的暮色里回过头，露出一抹浅笑，眼角是戏谑又或者算计。
“叫那边放出消息给我们威风的江东警察总署长，今晚，我在Siren招待他的可爱的弟弟。”
“Siren”就是周瑜同孙策第一次见面那天，周瑜塞给孙策的那张紫色卡片上写的店名，如孙策所猜想的，这是一家男公关俱乐部。而营业登记记录上，店主的名字，正是周瑜。
江东警察系统资料中，吴组的第一把交椅，记录的名字，也是周瑜。可惜，关于这个名字，警署内部没有任何影像资料记录在案。
孙策在鲁肃将线报回报给他的第一时间，就直接从曹仁带来的雇佣兵里抽调了五十人，然后带上程普和黄盖招摇的一路鸣着警笛直捣目的地。
孙策在经过手下一间一间包厢的搜寻之后，一枪打烂了“Siren”最深处包厢紧闭的电子锁，踹开门，孙权在他微眯的眼神里呛了一口酒，急忙慌张的推开黏在自己身边的两个眉清目秀的年轻男子。
视线在宽敞的包厢内梭巡了一圈，然后定格，孙策唇边露出微笑，危险的味道，“宝贝儿，我没喂饱你么？”
被他紧盯着的人交叠着双腿坐着，一条手臂舒适的伸展着搁在沙发背上，对孙策回以微笑，轻轻的晃晃了手里盛着金黄色液体的酒杯。敛起眼做了个轻嗅的动作，仿佛沉醉在带着果香的淡淡酒气里，然后答非所问。
“这香槟是卫星庐江来的，还不错。”
孙策的眼神暗了暗，然后移开视线去看他身边的人，男人贴身穿的暗棕色皮衣敞开着，露出精壮的胸肌，麦色的皮肤看上去很健康。一张刚毅英俊的面孔，棱角分明。腿也包裹在同色的皮裤里，勾勒出健美有力的曲线。
然后孙策抽出一块透明的玻璃状物体，用食指在边缘蓝色的圆点上按了一下，一张警察总署的批文投影在包厢的天顶，同昏暗的灯光混杂在一起。
孙策的眼睛看着穿皮衣的男人，冷冷道，“现在怀疑这家俱乐部涉嫌未成年人性 交易，需要封闭进行详细调查，为期三天。”然后他又露出一个微笑，带着倨傲和调侃的味道，仍旧对着穿皮衣的男人，“那么现在，周先生，作为这家店的店主，请您配合跟我们回去协助调查。”
男人哈哈大笑的拍了下大腿，“对面的火锅城和隔壁的桑拿浴室是我的，可惜这家俱乐部不是。”然后他对着孙策摊了摊手，露出一个看上去很遗憾的表情，“我倒希望是我的，还有，我姓太史。”
孙策只愣了半秒钟，他几乎是下意识的偏过一点视线，回到了自己最初关注的那个人身上。
那个人把交叠的腿放下，站起来，手中仍举着酒杯优雅的走到他面前，“孙署长，幸会。”然后他将杯中的酒液一口喝干，随手将酒杯往后一摔，玻璃的碎片在漆黑的地面上折射出虹色的光晕。
他笑着朝孙策伸出了手，“在下周瑜。”


6
天花板，地板，四面墙，都是绛红色，这房间就像一个血红的盒子。周瑜看了看房间最里侧那面墙方向，那里有一个吧台，供审讯的警员消遣用的。
“按照你们通报的罪名，以江东法令来看，只能扣押我四小时。孙署长，你选错审讯室了，这间是给扣押四十八小时以上重犯安排的房间。”
孙策手撑在桌面上，倾身过去几乎脸贴着脸跟他说话，“抱歉，只有这间空着，委屈周先生了。”然后他露出一个带点痞意的笑容，“说不定这是暗示，周先生你可能不止要待四小时呢。”
周瑜也前倾身体，脑袋跟脑袋错开贴在他耳边回话，“哦，我们可以试试，我能不能准时出去。”
两手用力一压，孙策直起身，对坐在一边一脸说不清是威胁还是猥 亵笑容打量着周瑜的人说，“你，出去。”
“什么？”曹仁一愣，睁大眼看着孙策。
“我说出去。”
曹仁还是不解，好几秒之后说了句，“我可是秘书长的表弟，直属秘书长！我是来负责监察……”
孙策一抬手，打断他，“那你别忘了曹秘书长在临行前叫你都听我的，曹仁，你想让我把一句话重复三遍么？”
曹仁悻悻然的起身，恶狠狠瞪了孙策一眼，嘴里骂骂咧咧也不知道在说地球联合那块儿的方言，重重的关上门走了。他走了之后，孙策在周瑜对面坐下，扭了几下脖子舒展一下筋骨，伸手在洁白的桌面上手指灵活的敲击。点过的地方就闪过莹莹的蓝色光晕，就好像手指在钢琴键盘上游走一样轻快，周瑜看在眼里，这样想。
孙策关闭了审讯室里所有的视像和音频监控，现在这就是一间彻头彻尾的密室。
他伸出食指在周瑜放在桌上的手背上一下一下的点，点一下说一个字，“你猜，我接下来要做什么？”
“袭警确实是大罪名，但要看孙署长你能不能逼我这么干。”周瑜摊摊手，笑的好像这件事跟自己全无关系。
孙策哈的笑了，然后他猛的伸手架着周瑜的手臂把他拖起来，一直拖到吧台边，手一扫，把上头整齐排列着的酒杯统统扫在地上。
“你真的不准备反抗？”
周瑜皱皱眉，没有挣扎的意图。
于是孙策坐上吧台边的高脚椅，一把将周瑜抵着吧台借力托起来，按坐在台面上。孙策的手撑在吧台上周瑜的身体两侧，把他困在自己怀抱下，“我想，请周先生喝点儿酒。”
孙策探身，以拥抱的姿态伸出手，从吧台后紧挨的柜子里抽出一瓶酒，2035年的Lafite，已经透过气。他拔开软木塞，在周瑜耳边发出“啵”一声响，然后瓶身倾斜着酒液沿着周瑜的颈线被倾倒。
酒红色的液体沿着敞开的领口浸湿里头白色的棉质衬衣，孙策倒了小半瓶，放下酒瓶。手指勾开周瑜上衣唯一的纽扣，让被酒液浸染的斑斑驳驳的衬衫露在眼前，打湿的衬衣粘在身上，微妙的勾勒出胸膛精壮健美的弧度。
孙策手按在周瑜湿漉漉的衣服下微微的凸起的时候，周瑜仍旧皱着眉，唇边带一些嘲弄的味道。然后孙策的手指滑开，他脑袋凑上去，隔着衣物轻轻的舔着吮着，感觉那柔软的小小的凸起渐渐变硬。
再抬起头的时候，孙策说，“这酒实在不错。”然后他的手狠狠一扯，衬衫的纽扣崩裂的四散落在地上，吧台上。孙策的手掌贴着衬衣下周瑜裸 露的皮肤，湿漉漉的还沾着酒。于是孙策再次凑过去，顺着酒液最开始滑下的脖颈，沿着他身体的曲线一路舔过，舌尖尝到酸涩的甜味。
孙策从周瑜的脖子舔到肚脐，打了几个圈，又舔回去，然后在他耳边带着热气的哄，“现在反抗，还来得及。”
周瑜的声音也沙哑着，甚至有些艰难的哽咽，“给你机会……多扣留我一两天么？”
“你这么倔，可就不好怪我了。”
这样说完，孙策的手粗暴的扯开周瑜的皮带，将他的长裤和内裤都褪下来挂在小腿上，然后将自己的上身挤进他双腿间。重新拿起了酒瓶，将红酒倒一些在桌面上，右手手掌整个按在反射着红宝石光泽一样的酒液里完全浸湿。
当沾着冷冷的酒液的手指进入自己身体的时候，周瑜急促的重重的喘了一口气，手指抠在吧台坚硬的边缘，狠狠的勒出红印子。
孙策的手指在他身体里碾转探索，轻一下重一下的顶弄摩擦，三根手指交替的搔刮着柔嫩的肠壁。周瑜微微启唇喘息，努力的稳定自己身体的骚动，力求保持理智，但是他的眼里已经染上了雾气，略上挑的眼梢带着激动的赤红色。
孙策恶质的用手指在他内里的某一点上拈弄着，用指甲轻轻重重的压过，碾磨。感受着怀里的躯体随着自己的动作，轻轻的抽搐一样的颤动。
他说，“我说过，我要请你喝酒的。”孙策抽出手指，红酒在火热的身体里被带出混杂着甜甜果味的醇香，馥郁的让人有迷醉的错觉。
孙策拿起一边的酒瓶，在周瑜含着水光的视线下晃了晃，意味深长的说，“要不要我请你喝更多？”
冰冷的瓶口抵在后 穴入口的时候，周瑜像是被冻到一样打了个冷战，然后他眼里的水气隐去。周瑜坐在吧台上，视线高于孙策，所以他此刻看着孙策的视线，带着居高临下的倨傲。
孙策微微仰着头迎接他的视线，周瑜的眼睛是内双，平时随着眼波流转若隐若现，现在这样居高临下的视线却反而看的最为清晰，更显出一份流丽。
周瑜的眼睛是生的风流的，但他现在的眼神却高傲的冰冷，凛冽的让人发颤。
孙策笑了笑，“我刚才问过你很多次，现在后悔了？要反抗了？晚了！”
“孙策，你敢。”
周瑜这句话说的很平静，但他的眼神又冷又危险，而且让孙策心里一颤。孙策承认，他这是在泄愤，自从他干这行以来，还没有人给他吃过这种闷亏。周瑜是第一个敢耍他的人，而且还成功的耍到了。所以一开始，孙策就是存了心的要挫他的锐气，好好的给他一次教训的。
但听着周瑜这样平静的语调说话，看着他狼一样狠戾的目光，孙策的心头却微妙的闪过不忍，他下不了手。
孙策从来都是很干脆的人，他不想这样做了，所以他随手把酒瓶往后一扔，玻璃的碎裂声，然后满室带着果味的酒香。
“可惜了，这是好酒啊。”
孙策笑着这样说，抬头对上周瑜仍旧冰冷的视线。这视线明明这么冷，却诡异的，在这样的视线下，孙策觉得浑身每一寸皮肤都在发烫。这么冷的眼神，却让自己兴奋的不能自持。
孙策几乎是自嘲的笑了笑，然后伸手拉开自己的裤头拉链，“那么公瑾……”孙策掏出自己已经火热硬挺的分 身，把周瑜的裤子鞋子急切的脱掉，“现在，让我只是你认识的伯符吧。”
他伸手，将吧台上的周瑜扯到自己身上，挺身进入他已经被开拓的柔软的窄道。
周瑜低吟了一声，闭上眼敛去锐利的目光，双腿不着地的大开着荡在孙策身体两侧，然后在一下重过一下的顶撞里紧紧的抱住仍旧衣冠楚楚的孙策。
他梦呓似地喃喃，“伯符……”
……
周瑜赤着脚，黑色的西裤好好的穿着不过褶皱的很尴尬，他侧躺在吧台上，手臂枕在脑后，白衬衣上都是红酒的痕迹纽扣一颗不剩统统报废，跟西裤同款的黑色西装上有可疑的点点白色的痕迹。
孙策仍旧坐在那张高脚凳上，衣冠楚楚眉目动人，他猛的吸了一口烟，然后夹着烟的手又贴上周瑜敞开裸着的胸膛细细的抚摸。
周瑜把他的手按住，孙策探过头去吻他的嘴唇，然后把满口的烟气都过进周瑜嘴里。
推开孙策，周瑜挑起眉，“我名下有间手工烟的小作坊，可以自己定制，很不错，你可以去试试。”然后他把孙策指间的烟抽走，摁灭在吧台上，“至于这个，味道差了。”
孙策抬手抚摸他的眼角，“你真不考虑袭警？”然后他的笑容很明亮，表情正直的跟他说的话一点都不符合，“我可真想再多关你几天。”
这时候审讯室的门开了，鲁肃带着一个孙策不认识的中年男子进入，两人一进门看见孙策和周瑜的情况都不着痕迹的皱了下眉，然后当做没有看见。
“这位是周先生的律师，诸葛瑾先生，四小时到了，他已经替周先生交了保释金，周先生可以走了。”
周瑜挑起眉点了点孙策的脸，“你看，我能准时出去了，孙署长。”
孙策把他从吧台上扶坐起身，很体贴入微的给他穿上鞋，又扶他从吧台上下来，最后走回房间中央审讯桌前捞起自己的大衣走回去给周瑜披上。
孙策一颗一颗的给周瑜扣扣子，一边扣一边说，“放了仲谋如何？”
“你弟弟是自己要加入的，不是我逼他的。”
“放了仲谋，今后我不管吴组的事，这个条件怎么样？”
“不要说这种玩笑一样的假话，我知道你要做什么，你也知道地球上过来的是什么，有本事，你就来抓。”
孙策给他扣完最后一颗扣子，周瑜越过他往门口走，听见身后孙策喊了句，“那周先生就好好藏好尾巴，不要让我揪住了，下次，绝对不会只是四小时，也不会是这么个轻飘飘的罪名。”
周瑜回过头，朝他笑了笑，然后对身边的诸葛瑾说，“子瑜，我现在去验伤，你记着，我会随时保留起诉孙署长强 暴的权利。”
说完他又回头对孙策笑了笑，孙策也回以微笑，然后周瑜头也不回的走出审讯室。
两人眼里都带着各自算计的精光，面容冷漠，唇边勾起的笑容像是两头嗜血的野兽露出了利齿。

7
五天后……孙策突然不知道自己是希望能证据确凿，还是扑个空。他一向都是有决断的人，从来没有过犹豫，但这一次，他却有些踌躇。
鲁肃敲门进入的时候，被满屋子烟气呛了一下，他诧异的看着烟雾缭绕里孙策掐灭一根烟，抬头看着他。烟气后的眼亮的吓人，森森的竟不似人的眼神。
鲁肃清了清喉咙，伸手撩开一些恼人的白烟，“署长，既然您已经知道五日后傍晚就是吴组接收那批东西的时间，为什么还不下达指示好让我们尽早做安排？”
办公室的玻璃现在被调整成暗茶色，鲁肃在昏暗又烟气腾腾的空间里仿佛看到孙策笑了笑。
“急什么，确切的地点和对方的布置还没掌握，再等两天，等消息过来。”
鲁肃不会傻到去多问孙署长这些内线消息是哪儿来的，因为孙策一开始就没提，他自然是不想提。于是鲁肃点点头，“那我继续让所有人员待命。”
门关上的时候，孙策又点了一根烟，他在等消息，等一个不知道是想要多一些还是不想要多一些的消息。
孙权进入吴已经两周多了，天天跟在甘宁和凌统身边，时不时被抓去锻炼体能练习枪法，说好听是锻炼，说难听一点，孙权觉得简直像是凌虐。太惨了，手段太残忍了。简直是百年前出土的壁画上，对斯巴达式军事训练的最好写照，不，比那还要激烈。
当然，这段时间，他的哥哥孙策那里也一丝一毫不肯放松，天天找一些无中生有的理由将吴属下的产业和人员滋扰一番。孙权本来以为吴的上层会跟孙策对峙上的，可是偏偏没有，那天周瑜被带走过之后，孙权觉得一定会发生暴乱，却仍旧没有。
周瑜悠悠然的一句，“让他查。”成了全吴组奉行的准则，所有属下堂口负责人和店铺都保持良好市民形象，积极配合警方调查。不等警方人员赶到，就已经准备好了账本营业登记资料，主要客户名单随时相待。
孙权曾经有点担忧的问过甘宁，“这样查，不怕真被警察查出什么？”
那时候甘宁一头鲜艳的头发在火红的人造太阳下熠熠生辉，叉着腰自豪的说，“老大说让他查，就绝对安全，老大从来不会犯错！”
“哈？”孙权失笑，凌统从他们身后走近，也骄傲道，“吴的产业，可都是光明正大的正当生意，不怕他们查。这里不是地球联合，是江东，你哥哥那些威胁，我们老大还不放在眼里。”
想着当时他们眼神语气里绝对的自信，孙权心里流过一丝微妙的不安，如果周瑜真的绝对不会犯错，那么……事情就不好办了。
孙权此刻在吴组的货仓里点货，干的是杂事，他还在思索什么的时候，身边走过的两个小弟的对话让他吓了一跳。
“哇靠，原来海 洛 因就长那样的，跟面粉也没差嘛。”
“你还说呢！差点儿叫你洒了，要不是蒙哥人好你等着关禁闭吧。”
孙权此刻也忘了自己要谨慎，一惊猛然回头大声问，“货已经到了？”
最开始讲话那个小弟冲他傻傻一笑，“是啊，今天一大早到的，我们刚跟蒙哥一起拿回来。”
孙权脸色微微一变，转身要往货仓里那件封闭的监控室走，他没看见身后，那两个小弟互相对视的笑容。其实如果他能更谨慎一点就该想到，为了安全，吴组干暗事的时候是从来不带手下小弟，只用没有脑子的人造人。
孙权的手刚要按上掌纹识别仪，就被一只带着拳套的手握住了手腕，抬头，甘宁一脸笑容的看着他，“阿权，货还没点完，你就想偷懒休息了？”
孙权立刻露出嬉皮笑脸的样子，“哎呦甘哥，你就当没看见，放过我这回。”他要抽出手，却发现甘宁还是抓的紧紧的。一愣，然后看见监控室门打开，凌统靠着门框站在那里，食指伸出，指尖上有绿色的光点一闪一闪。
孙权的呼吸都窒住了，那是他的发报器，地球联合曹秘书长家的技术队出产的最新型号。
一声轻笑在货仓里回荡开，孙权回过头，看见周瑜随手拉过一张凳子坐下，优雅的交叠双腿看着他。而货仓的出口，吕蒙带着一队人造人守着。
周瑜的手撑着下巴，食指轻轻的摩挲过嘴唇，嘴角勾起，眼里带着笑意。
“地球联合警察学院许昌总校，编号TWF5743在读生，孙权孙学员，幸会了。”
孙权的瞳孔收缩了一下，“看来世界上真的没有不透风的墙，所以你骗我五天后来货，其实今天就已经收到了。”
“不。”周瑜微微抬起下巴，眯起眼，眼神里透出尖锐的危险，“在你和孙策踏进江东地界之前，我已经收到了，这件事，江东总督府也知道一些。”
“那孙尚香叫我哥……”孙权住嘴，看着周瑜嘴边嘲弄一样的微笑突然懂了，“你们根本就是一伙的，江东容不下地球联合的人！”
他一明白过来，立刻知道事态刻不容缓，就算眼下情势再差都要拼一拼。孙权猛一抬腿脚尖用力踹在甘宁手腕上，趁甘宁半步后退的空挡一矮身从甘宁腰里拔出他一直备用的枪。脚跟一错在身后甘宁、凌统大门口的吕蒙反应过来之前扑向周瑜。
周瑜竟没有躲，冷冷的看着孙权，任他把冰冷的枪口贴在自己眉间。
孙权看上去很镇定，但是心里却在打突，虽然只有不到十米的距离，而自己的爆发力很强冲到他身边的时间不会超过一秒半，但是……如果这个人有甘宁凌统那样的身手，至少有一半几率能躲开，可现在他连动都没能动。又或者……周瑜是个只有脑子没有武力的人？
“叫他们都退开！”
“他们不会退开的。”
“你不要以为我真不敢开枪，一命搭一命，我死了不过是少一个学员，你死了吴组就没头了！”
孙权越来越紧张，他有点搞不清现在的情况，甘宁和凌统都环手抱胸站在一边没有任何动静，就连门边吕蒙眼里都没有一丝的担忧。
“那你就开枪好了。”
“好，你敢赌我敢跟！”
孙权拉开保险栓，扣下扳机，他睁大了眼，扣不动，枪柄底部突然闪烁着红光。
“吴组的枪，都有指纹识别系统。”
周瑜微笑着这样说的时候，趁孙权一瞬间的怔愣伸手抓上他手腕狠狠一转，关节摩擦脱臼的声音。孙权脸色一白，右手松开枪往下落。周瑜左手接下枪，右手一甩把孙权摔在地上，然后保持提着他一条脱臼手臂的动作，左脚用力的踩住孙权肩膀。
“砰——”一声枪响，子弹擦过孙权耳朵打进地里。
“它们只认各自的主人……还有我。”
孙权抬起头，脸上沾着地上的黄土痕迹，恶狠狠的眼神瞪他，周瑜手里的枪，枪柄底部现在是蓝色的光。
周瑜松开孙权脱臼的手臂，那条手臂软趴趴的砸在地上，孙权皱了下眉头，脸色变的更苍白。
然后周瑜从怀里掏出一把注射枪，用的是最小规格的1ML药囊管。
“一千克海 洛 因只能制造这一毫升，它现在不是毒，是药。我给它起名，echo。”
孙权额头布满冷汗，他看着周瑜，不知道这个人要干什么。
周瑜却蹲下身，膝盖代替了脚，依旧紧紧压住孙权的肩背。
“孙学员不妨猜猜，这药是为谁准备的？”
周瑜没有给他回应的机会，几乎是这句话结束的同时，注射枪已经贴上了孙权脖子上的皮肤。
周瑜食指扣动，然后孙权被他压在膝盖下的身体猛烈的抽搐起来，眼睛不受控制的上翻，露出白色的眼球。
孙权觉得自己身体里所有的神经都在爆炸，他在混乱里感觉到压制自己身体的力量消失了，然后不顾一切的用完好的那只手紧紧抓住身边唯一能抓进手里的东西。
然后孙权听到有人说话，就好像是做梦，因为他不信周瑜会用那种温柔的语气这样称呼他。
孙权听到他喊，“权弟……仲谋啊。”
周瑜的衣襟被抽搐着的孙权发疯一样的攥在手里，皱的狼狈凌乱，然后他静静的看着孙权的身体恢复平静，眼睛没有神采和焦距，分不清是醒着还是睡着。
周瑜抬起头，对门边的吕蒙说，“告诉小妹，我们现在就过去。”

8
孙权觉得自己在层层的破浪之中沉沉浮浮，窒息般灭顶的痛苦从四面八方侵袭着他的身体。他好像看见有谁的影子朝着波浪深处的自己游过来，奋力的伸出手，影子变成一堆虚幻的泡沫。拼命的向水面挣扎攀升，岸边站着两个身影，一高一矮，高的那个牵着矮的那个的手。
孙权向他们伸出手，人影和彼岸都化作虚幻，只有水，望不见边的水。
沉下去，沉下去，失去力气不断的往下沉。
周瑜侧躺在纯白的布艺沙发上，午后淡淡的日光洒落在他身上，浓密的眼睫泛着金色的光泽。他手上拿着一本书，暗红色真皮封面的抄本，皮质上有着斑斑驳驳的痕迹，封面四角包着的铜皮渗出一点一点的绿色铜锈，纸张是陈旧的黄色，带着一股火星上很难闻到的霉味。
一只手将书抽走，随便的扔在沙发边透着翡翠绿的玻璃茶几上。
周瑜微微皱起眉头对来人抱怨。
「那个很贵重啊……」
男人手撑在周瑜脑袋边，遮蔽了阳光，淡金色的日光却在男子身后替他镀上一层金边，发丝间落下斑驳光影。
「有多贵？」
周瑜眼里泛出笑意，抬起手在男人嘴唇上摩挲。
「不是钱的问题。」
男人的身体向他压下，湿热的吻落在眼角，耳边，细致温柔。周瑜眯起眼，享受这种温存缠绵，轻轻转动一下脑袋，脸颊和脖子的皮肤贴在一起，缓缓的厮磨。
男人用牙齿咬开他胸口的纽扣，灼热的鼻息火一样烫，搔刮似的喷在裸 露的胸膛上，周瑜的皮肤上起了一层战栗般的酥麻，过电一样。他伸手，纤长的手指插进男人发丝间，这个男人的头发出奇的细软。同他凌厉霸道的脾性，真是天壤之别。
「跟我比呢？」
乳 尖上传来刺痛，周瑜轻轻哼了一声，然后低低的笑，他将胸口男人的脑袋紧紧抱着，尖尖的下巴抵在那颗头颅顶上，继而侧过头，用脸颊磨蹭了一下那柔软的发丝。
「你是最珍贵的，没有任何东西有资格与你相比，绝对不会有。」
男人的手环住他的腰，从他合拢的手臂里探起了头，露出一个灿烂自信的笑容，比烈阳更骄人。
火热的吻，激烈迫切，互相夺取对方的呼吸，舌尖紧紧纠缠，吮到发痛。抚着对方腰和背的手，却同样温柔，带着安抚和坦然。
分开的双唇间，浓重热烫的吐息交叠在彼此气息里，分不清的融在一起。
「无可比拟，卿亦如是。」
周瑜发笑，男人也跟着笑起来。
唇和唇再次贴合，同时收拢手臂，紧紧的，紧紧的，想要把对方嵌入自己骨血里一样的力度。
交融紧贴的不止是身体，还有灵魂。
纯白色的棉布被汗水打湿，一开始是一点一滴，渐渐是层层的晕染，棉布吸收着水气，半透明的显出里头奶黄色的海绵。周瑜的手攀在沙发靠背上，一点一点收起抓紧，青色的血管在逐渐发红发烫的皮肤下突起。“呲——”一声，棉布上精细暗绣的花纹被指甲划破，勾起数根细线。
周瑜的手放开沙发，环住男人的肩背，在对方肩膀隆起的肌肉上留下淡红色的指甲印，细细小小的像月牙一样。
日光变作橙黄色的时候，不大的沙发上紧紧拥着窝在一起的两具躯体，汗湿黏腻的皮肤贴在一起，却不觉得不好受，反而一阵一阵的安心自心底荡开。
「此次分兵，你出行，我驻守。我不在你身边，你要更谨慎些，切勿莽撞燥进，当退则退，不要心急。」
男人很强，他的能力毋庸置疑，但他行事太过冒险大胆，周瑜总有些担心。
爽朗的笑声荡满整室，男人拨开周瑜汗湿的发丝在他额角落下一连串细密温柔的吻。
「我不在时，江东就交给你了。」
「嗯。」周瑜在他怀里转了一下身体侧躺着，耳朵贴在男人胸口听他平稳有力的心跳声，一下一下的让他觉得平静，困倦的睡意涌上来。
闭上眼睛之前，周瑜对男人说。
「早去早回，伯符……」
“滴滴滴滴滴滴滴滴滴……”
尖锐急促的通话仪铃声刺耳的响起，周瑜猛的睁开眼，暗的像血一样的日光照在他身上。周瑜从纯白色的布艺沙发上坐起来，揉了揉眉心，他的另一只手触到棉布上不平的凸起，回过头，有点发愣的看着破损处勾起的数根棉线。
原来……一直都忘了修补啊。
周瑜突然觉得有点冷，他下意识的拢了拢衣襟，火星的傍晚是冷的，看来他这场午觉睡的过头了。
打开茶几上随手放着的通话仪，孙尚香的影像跳出，一脸的焦急，“公瑾哥哥，还是不行，怎么办？”
“继续，我这就下来。”周瑜关上通话仪，往口袋里一放，站起身头也不回的离开房间。
总督府地下三百米，入目都是白色。
周瑜用电子卡划过紧闭的三号实验室大门边的电子锁，门口跳出一整套识别系统。
指纹、唇纹、瞳孔、声纹、容貌、血样以及密码输入。
大门打开，周瑜看见孙尚香正要指挥研究人员提起三米高玻璃皿里的孙权，然后他在门口发出命令。
“不要动，继续！”
周瑜走进实验室，大门在他身后重新闭合，孙尚香一脸惊讶，“这时候不放他上来真的会死的！”
“你就是一直不忍心，才会整整二十小时毫无收获。我们没有那么时间可以去浪费，你狠不下心，我替你狠。”
“可是……会没命的！”
“小妹。”
周瑜喊了她一声，眼里没有温度，孙尚香愣了愣，不再说话。
她回头看着玻璃皿里，注满的水里孙权睁着毫无焦距的眼睛，腰间被仪器固定。然后孙权张大了嘴，气泡从他喉间溢出，一串一串的奔向水面。
“公瑾哥哥！”
孙尚香回头看周瑜，眼眶都开始发红，但周瑜依旧不为所动。
水里的孙权因为窒息的痛苦下意思的伸着手挣扎，更多的气泡从他嘴里溢出，孙权开始用手抓挠自己的喉咙，身体痛苦的挣扎着扭动着。
“放他出来！”孙尚香大吼，但是研究人员没有听命。
最后孙权的手不动了，无力的滑落，无神的眼睛也慢慢闭起。
“放他出来！放他出来！放他出来！”孙尚香用力的捶打厚实的玻璃，哭着软倒，靠在玻璃壁边跪着哽咽。
又过了将近十秒，周瑜朝上方的操纵人员点了点头，仪器启动，孙权被从水里捞起。
孙权躺在周瑜和孙尚香面前，脸色苍白胸口没有起伏。孙尚香跪着，让孙权的头枕在自己腿上，她的手摸过他额头，满手死亡的冰冷，手指探到他鼻下。孙尚香捂着脸哭泣，然后抬起头对着周瑜嘶声力竭的吼，“他死了！死了！死了！现在你满意了？满意了！”
“他是孙家的儿子。”周瑜静静的这样说，然后他跨在孙权身上，伸出手重重的按压孙权的胸腹，一次，两次，三次……没有反应。
孙尚香的还在哭泣，周瑜的手狠狠的捶上孙权胸口，力度大的让人以为他想捶碎孙权的骨头。
“他是孙家的儿子，绝不会这样轻易死去。”
又一拳，孙权的嘴里吐出水，他开始像呕吐一样吐着水，吐到最后甚至呕出血丝。
周瑜下手，确实很重。
孙权感觉眼前一片晕眩的白光，他摇晃着脑袋，视线渐渐聚拢，模糊重影的影像开始在眼前清晰。眼中焦距聚拢的时候，他看见周瑜的脸，冰冷的脸色里有在等待什么答案的味道。
然后孙权的眼睛开始转动，他皱起眉头，脸上的表情一点一点轮转变化，最后平静下来。
“十二岁的时候我溺水，差点死了，大哥救了我。我醒过来，大哥头发上脸上淌着水，他对我笑，他说果然是我们孙家的儿子，不会那么轻易就死。”孙权看见周瑜的冰冷的视线里染上一点温度，他继续说，“那时候你牵着小妹站在旁边，小妹一直哭，一直哭。”孙权抬起沾着水的手，用手指想去擦干孙尚香的眼泪，结果只是将她的脸弄的更湿，“她哭的，就跟现在一样，那么可怜。”
“二哥！”孙尚香伏上他胸口，哭的更加厉害。
周瑜仍旧跨在孙权身上，眼角也有些淡淡的发红，他露出温柔的微笑，伸出手揉了揉孙权湿淋淋的脑袋。
“仲谋，欢迎回来。”
孙权也笑，笑的像个调皮的孩子。
“我回来了，公瑾哥。”

9
鲁肃说，江东警力不能擅自调离原本战线。
孙策猛吸了口烟，掐灭，勾起一个讽刺的微笑，“没关系，把曹家那五百个雇佣兵分成五组，一百个我跟你带着留守本部。另外四队让曹仁、程普、黄盖和韩当各自领着去交易点。”
皱了皱眉，鲁肃表示自己的疑惑，“一次提供四个可能交易地点，你不觉得有诈？你就那么相信你的线报？”
“那说明对方小心，我安排的人已经很尽力了，范围缩小到四个，鲁副署长还有什么不满意的？”
鲁肃看出他有点不耐烦，而且因为自己说了江东警力不能用，显然让孙策存了点儿觉得他们江东警力明哲保身的猜测。孙策这种人，自然是看不惯胆小鬼的，鲁肃不是不懂这一点。
“一切遵从署长的安排。”
“那就这样吧，由你去通知他们四个。”
孙策穿上了大衣，点了根烟，戴好帽子。
鲁肃看着他的背影不能不说自己是非常诧异的，他以为，大战前夜孙策会留守警署的。
孙权手里闪着绿光的发报器在他手指几个轻微的动作以后失去光芒，然后孙权把它按碎在周瑜的办公桌上。
“已经按照你的计划放出消息了。”
周瑜点点头，对他露出一个温和的笑容，“你应该很累了，回房去，好好睡一觉，小妹都帮你整理好了。”
回以乖巧的笑容，孙权转身离开，手已经搭上门边，忍不住转头。未开灯的房间只有悬空的显示屏闪动着光芒，通讯请求一跳一跳，孙权不知道对方是谁，但从周瑜的脸色看来，他并不想理睬。
察觉到孙权的迟疑，周瑜抬起头，“还有事？”
孙权的表情有一点复杂，他不太懂要怎么去表达这件事，最后只能用最简单明了的言语，“虽然我不太清楚具体的，但是我能感觉到，哥哥跟我不一样……情况不一样。”
“我知道了。”
孙权仔细辨别了一下周瑜的脸色，发现对方露出的笑容几乎可以称得上是在安抚自己，他的担忧和不安始始终没有逃过周瑜的眼睛。一如多年前，无论自己如何掩藏，兄长和公瑾哥总能知道他心里在想什么。
房门关闭，周瑜点开一直跳个不停的通话要求之后，转过椅子背对屏幕看着窗外的漆黑一片。
屏幕上的文字转成声音钻进周瑜耳朵里，其实如果可以，他真的一点都不想接通这个对话。
“据我所知，孙策和孙权的情况不同，你能带回孙权，不代表同样的方法对孙策适用。”
周瑜开口，声音化作文字落上屏幕，传去另一端。
“所以？”
“你该开始考虑我的条件了。”
“那种狮子大开口的条件，你以为值得我考虑？”
“荆州和孙策的秘密，只有我主能用最短的时间得到。”
“那又怎样？”
“公瑾，你想浪费多少时间？”
“那是我的事。”
“无论如何，你尽快答复我，虽然最想要秘密的是你，但不排除还有别人也想跟我交易。”
“你不如多花点时间顾好你们那颗残破的废弃卫星，顺便躲避地球军。当然……如果你们那支宇宙海盗穷疯了，侵犯江东权益，到时候，你们就还要躲江东军。”
“我到底哪里惹到你了？”
“没有哪里。”
“真没有？”
“八字不合吧。”
“啊？”
“八字，古代命理学里的专有名词，我以为孔明应当很精通此道。”
“好，你快点决定，如果我们交易可成，我附送一次八字测算！”
“滋——”一声，是通话切断的警告音。
周瑜转过椅子，伸手切断显示屏的电源，房间变的跟外面一样漆黑。漆黑的空间里，他唇边染上一层冰冷的笑意，即使真是在硬撑，他也先得试试。一开始就答应诸葛亮的交易，就太愚蠢了。
“Lights on.”
漆黑的房间光线通明，炫目的白光。
周瑜穿戴整齐。
电子锁“咔哒”的轻响，周瑜推开门，看见坐在落地窗边吞云吐雾的孙策，并没有露出太过意外的表情。
孙策背靠着那面茶色的玻璃，在他的记忆里，他们的一切从这里开始。他晃了晃手上的烟向周瑜致意，“看来……心有灵犀。”
周瑜皱了下眉，“还在抽这种地球上的均一产品？”走到孙策身边，倚上藤编椅子的扶手，抽走孙策手上的烟。
“就这均一产品，在这个世道也足够珍贵。”孙策看着周瑜从怀里拿出一个红木匣子，敲开匣盖，抽出一根细长的烟，白色的卷烟纸上印着黑的龙红的眼。周瑜用他的烟点燃刚抽出的烟，红色的火星从龙尾开始燃烧，周瑜掐灭孙策原本的那根烟，随手扔在地上。
孙策看他狠狠吸了一口，露出笑意，“我倒是想去那家店，可惜老大您的组织太能折腾，我这个小公务员抽不出空闲时间啊。”
周瑜冷笑一声，居高临下睨他一眼，略俯身朝孙策脸上喷了一口烟，然后把手里的烟塞进他嘴里，“那试试这个。”
浓烈呛人，霸道的味道，同时侵袭着人的味觉和脑神经，感觉灵魂都要被占据。但这浓烈里，又暗暗隐藏了淡淡的薄荷和青草香气，在最后回荡成一种甜香。
书上说，即使没有记忆，也不会忘记味道，周瑜看着忽明忽暗的燃着烟丝的红光。他想这个理论，大约不是对每个人都起作用。
孙策伸手，把倚在身边的周瑜拽进怀里，坐在他双腿中间。
孙策吻他的耳垂，轻轻的吻，“这烟不适合你，就像吴组组长这个位置一样，它们不适合你。”
周瑜反手抚摸他的脸，完美的轮廓，“这烟和吴组，都只为一个人存在。”
“这个人对你也很重要？”
“对，他很重要，在于他对我的意义。”
孙策拨弄他的发丝，还带着外头冰冷的湿气，“什么意义？”
周瑜回过头，眼睛在夜色里闪着动人心魄的光芒，这种热烈的火一样的温度，孙策遇见他以来从没有在他眼里看见过。
“我们有共同的理想，梦一样的理想，但他让我知道，那不仅仅只是梦。”
孙策，其实是个非常自负的人，因为自负，他从来不曾懂什么叫做嫉妒。但现在他想，他大概是嫉妒了，嫉妒那个能让周瑜露出这种眼神的人，火一样的眼神。
所以孙策开始吻他，一直吻到两人都气喘吁吁，额头抵着额头，听着对方的喘息和心跳。
孙策眼里露出兽一样的光芒，他说，“那么……那个人，现在又在哪里？”
周瑜微笑，很温柔的笑容，他抬手摸摸心口的位置，“在这里。”
嗜血似的目光瞬间散去，孙策闭上眼，亲了亲周瑜的眼角，然后紧紧抱着他，脑袋搁在他肩膀上。
“第一次在这里的大堂见面之后，好像每次遇见你，都一定要发生那种事。”
周瑜轻轻的笑了，“确实。”
“不过今晚，我只想这样抱着你，亲亲你。”
“嗯。”
他们静静的抱在一起，然后在孙策以为怀里的人睡着的时候，周瑜却开口了。
“呐……伯符。”
“嗯？”
“江东的夜，没有星星。”
孙策在他肩窝里低声发笑，“也没有月亮，这里连太阳都是人造的不是么？”
“在母星……夜色很美吧？”
“是，很美，月色柔和，星河灿烂。”
周瑜在他肩头用脸颊轻轻蹭了一下，“如果有机会，带我去看吧。”
“傻公瑾……”孙策扭头亲他的鼻尖，“第一次见面，我不是就对你说过么，我会带你去的。”
将脸埋在他肩头，周瑜控制不住的眼眶发热。是的，无论是哪个第一次见面，这个人都露出最灿烂的笑容，告诉自己，他会带自己去看……母星上蓝色的天空，浩瀚的夜色。
孙策感觉到脖颈上微凉的湿意，没有再说什么，只是把怀抱收的更紧。
明天，过了明天……不知道自己还有没有机会实现这句话，孙策想。
明天，过了明天……我们一定有机会实现昔日共同的誓言，周瑜想。

10
镭射枪的红色光束从左肋下穿过的时候，“滋——”的一声，周瑜感到一种灼热的痛像是要燃烧整个肺腑，他的右手里扯着从身后厚重的钛合金大门上粘着的引爆盒里的引线。
周瑜唇边露出一个笑容，想在他眼前玩炸药？真是做梦！
曹仁将枪口瞄准他的心脏，周瑜捂着左肋冷冷的看着他，没想到，他唯一的失算在这里。他将太多的心力都放在了孙策和孙权身上，忽略了这个莽夫，没想到倒是个演技很好的莽夫。
现在看来，一开始，曹仁从地球联合曹秘书长那里接到的命令，就是彻底毁掉江东的希望。周瑜轻蔑的把手里的引线扔在地上，怎么可能让他成功？即使豁出自己的命，也要阻挡地球联合毁灭此地的妄想。江东第三空港，已经封闭了两年了，重重封闭的大门后，是所有江东兵士的希望和憧憬。
耗费两年时光修整完毕、焕然一新的江东宇宙舰队总旗舰，总督孙策的Phoebus。
没有人，可以再次摧毁这光辉和荣耀，没有人！
吕蒙和甘宁、凌统各自被十数人团团围住，身上手上都沾着血，敌人的。周瑜对他们有信心，他们自己的伤不会太多，也不会深。他知道事情有变的时候，已经来不及临时调动其他驻地的人手，大多的人员仍旧留在总督府保护孙权和小妹，只带了三人就来了空港。一挡数十，周瑜对他们三个很放心。
吕蒙右手戴着铁爪掐碎一个雇佣兵的脑门，左手连连扣动扳机，他身边倒下一个又一个曹家的精锐兵。吕蒙脸上溅着血，他在倒下的尸体间担忧的看向靠着厚重封闭着的港口大门的周瑜。周瑜在他的视线里动了动嘴，吕蒙从他的唇形里读懂六个字，「计划二，看你了」
看着曹仁端起的枪口，红色光点停在周瑜的心口，吕蒙想要冲过去却又被一堆人包围，他恶狠狠的挥动利爪撕碎他们，但总有人后续接上。敌人的鲜血落在他眼皮上，滑下，血色的视线里，吕蒙看见周瑜捂着肋下面色沉静的闭上了眼睛。他仰天一声嘶吼，身边溅起更多的血花。
吕蒙心里燃起一种悲痛的绝望，江东绝不能没有周瑜。
周瑜闭上眼，一瞬间他想了很多大事和琐碎的小事，计划已经都安排好了，虽然今天的计划因为偏差出了意外，但是只要按照后续的方案，孙策一定会回到江东。对了，不知道仲谋有没有立刻适应回来的生活。啊……今早忘记重新提醒厨房仲谋他不吃葱蒜类有刺激性味道的东西。小妹的家庭教师好像抱怨她没有交这几天的课业……
他可以死在这里，但他决不能退开半步，他的身后才是江东真正需要的精神支柱，这个时候啊，其实他很想看看孙策脸，非常想。
“砰——砰——”两声接连的枪响，曹仁的镭射枪是不会发出传统手枪的枪声的，再说他也没有再次感到身体灼烧的剧痛。周瑜睁开眼睛，他看见孙策右手举起的枪，枪口冒着烟。孙策的表情有一些茫然，周瑜却勾起一抹微笑。
“孙策，你TM混蛋！”曹仁的手腕和膝盖两个血洞，伏在地上龇牙咧嘴的冲孙策吼。
孙策半小时前发现曹仁带领着一百人偏离原本的作战计划，就立刻命令鲁肃紧急临时凑掉了五十个江东警员，连带原本的一百个曹家雇佣兵，一起赶赴现场。
他赶到的时候，正看见曹仁端起的枪口和周瑜闭上的双眼，几乎没有任何思考的过程，他就抬起手射击了。射伤的却是至少在名义上的友方，从他枪口下救了大奸大恶的敌人。
孙策有些茫然，他已经下定决心要铲除吴组和周瑜，从来没有人能撼动他的决心。但就在刚才，那一刻，他想到周瑜会死在曹仁枪口下的时候，做出了一个他不应该会做的判断。
“孙策你个王八蛋！”曹仁还在大骂。
孙策从他的骂声中恢复神智，然后立刻在脑中组织出接下来应该做的事。因为曹仁被自己打伤，他带来的手下瞬间都停止了动作，跟吴组的那三人在对峙。周瑜受了重伤，他这里有鲁肃和一百五人的支援，那么接下来……
“抓住他们！”
孙策眼里闪动着冰冷的坚决，他看着周瑜，发现对方眼里也有一种坚决，势在必得的火一样的坚决。
孙策不懂，周瑜难道现在还觉得自己有胜算？然后下一秒，愣住的是孙策，一管冰冷的枪口抵上了他的太阳穴。孙策的眼神慢慢的顺着枪口转过，看着一直跟在身边那个人。
现在仍旧保持着老好人一样微笑的，江东警察总署副署长，鲁肃。
鲁肃拿着枪的手很稳，他扭头看了一眼那边已经被吕蒙架起一条胳膊支撑着的周瑜，“公瑾，走。”
周瑜先对甘宁和凌统示意，两人冲出人群抢了一辆警察署的警车飞速漂浮到周瑜和吕蒙身边。周瑜笑着对鲁肃点点头，“辛苦子敬了。”然后带着一点嘲弄的神色看着孙策，计划二，看来他可以自己发动了。
本来，今天他就该带走孙策的，可惜了，曹仁那个匹夫坏了他计划。
周瑜朗声对孙策说，“孙署长，你还想要弟弟的命，后日中午，吴组总堂见。”
警车带着蒸腾的气压漂的不见踪影，鲁肃笑容温厚的放下枪，然后被身后的雇佣兵反剪双手。
在孙策眯着眼危险的视线里，鲁肃笑着说，“以我的官职，应该送去总督府，等待上军事法庭。”
“你的行为，背叛政府，与黑帮势力勾结，你已经没有机会再走出牢狱了。”
孙策发现鲁肃仍旧很轻松，他有些狐疑，总觉得哪里有什么隐隐不对。
可惜孙策这时候还不会知道，江东总督府本身与吴组，便是一体同命的关系。鲁肃对江东而言，并不是一个背叛者，相反，他做的很好。
曹仁被抬去治疗，一边被抬着一边仍旧恶狠狠的辱骂着孙策。孙策心情也不好，今天的计划离发生的一切就没有一个顺心的。程普、黄盖、韩当去的三个仓库爆炸了，刚才得到的回报是无一人生还。曹仁还放弃了最后一个地点，跑到江东第三空港私自行动，折损了大半手下不说，结果一个人都没有抓到。
那批海 洛 因自然也下落不明。
至于对方……几乎毫无损伤，孙策冷笑，除了要害处致命的伤，还没有什么外伤难得到江东那让全宇宙觊觎的特效药。细胞快速再生技术，这也是曹家心心念念不能放下江东的另一个原因。
不过这也很好，他想到刚才周瑜毫无血色的脸，心里隐隐刺痛。切，孙策低咒，真TMD不像自己，他孙策什么时候变的这么百转柔肠了？真TMD可笑！
孙策揉了揉眉心，想到落在对方手里的孙权，该死的……真是没有一件事顺心！
周瑜脸色苍白的坐在车里，声音平稳，“子明，让仲谋去招待三位老将军，他们很久没见过他了，很想念他。”
“好。”吕蒙顿了顿，有些迟疑的问，“秘书长问，他何时可以回来？”
“哈，张昭么？”因为笑意牵动伤口，周瑜捂着左肋皱了下眉，“让他明天，跟伯符一道回来吧。”
周瑜闭起眼，头往后仰靠着，没关系的，只是多等一天罢了。
两年都已经等了，一天又算什么。

11
五尺长的乌金锏同丈余精钢戟相碰，激出火花闪耀，钢戟压下乌金锏撞在地面上，碎石飞溅，太史慈感到脸上一阵火辣的刺痛。他手上力一沉，腕子猛转将锏抽出退开三步，眼角的余光瞄着后头扣着孙权肩膀气定神闲坐着的周瑜，心里低咒了一声。
孙权坐在他身边，被绑着，胸口的小盒子红光闪烁，精密的炸弹。
太史慈想到昨天听完计划的时候，自己冷笑着问周瑜，「我！？你不自己上？」
结果周瑜朝他摊摊手，做出一副无可奈何的表情，「伤好了，可是拖了那么久，我失血过多啊。」
冷眼相看，去他的失血过多，太史慈一声不吭一拳砸了他书房的办公桌。
「子义，单论力气……我真心甘拜下风。」
太史慈青筋暴起，这是讽刺自己一身蛮力是不是？继而伸手一掀，把整个花梨木展架拉倒，瓷器玉器碎裂一地。太史慈在一地狼籍的碎片里转身就走，身后周瑜轻飘飘不为所动的，「那明日就烦劳子义了，反正……这一架你也已经想打很久了。」
哼，确实！
如果自己不想，周瑜照样一点办法都没有。
太史慈看着对面男人额角划破的血口，对方的眼神因为杀意泛红，野兽的光芒。
跟孙策干架，果然最过瘾！
太史慈一声沉喝，两手同握乌金锏，臂上肌肉鼓起青筋跳突，猛力朝孙策挥去，劲风带过之处墙上立柱皆现裂纹。
钢戟挑开乌金锏，看似灵巧，但从太史慈额上爆出的鼓胀青筋就能看出，这轻巧的动作里力道万钧。孙策将戟在掌间抽回，左手在底部猛一拍，钢戟在虚握的右手里若游龙翻腾而出打着转的抵在乌金锏中段狠狠穿刺。
火星四射，太史慈只觉得手里一阵麻虎口裂痛，下一秒，锏已脱手而落在青石板的地上砸出一个坑。
孙策握住戟身又一抽，往上一拔耸立直指天顶，然后猛将长戟重重往太史慈肩膀砸下。太史慈千钧一发间下意识扬手一挡，雷霆之力加身，单膝膝盖落地。孙策手上力道再加，太史慈膝下砖石碎开细纹向四周延展。
周瑜坐在后面看着他们，手下摩挲着一套衣物。他唇边露出微笑，想到了很多年以前，他也这样抱着一套衣物在战圈旁看着，看着孙策跟太史慈打的天昏地暗。
他们的衣服在打斗中染上血和尘，凌乱、破碎。眼睛里兽一样的光芒越来越炽盛，浓重的喘息里，仿佛下一刻嘴里就要露出最尖锐的利齿，撕碎对方。这些，都跟多年前，没有什么不同。
周瑜闭上眼睛，脑海里出现的是那时跟太史慈打完了的孙策，笑容灿烂的朝自己招手，「公瑾你看，我赢了！」
他睁开眼，看见太史慈嘴角流出鲜血，重压之下已有内损。他站起来，看着眼神狠厉的孙策。
“好了，孙署长你赢了，按照我们的约定，孙权你带走吧。”
孙策杀性未退的扫了他一眼，然后眼中赤红的凶光散开一些，撤了手上力道。
周瑜走上去停在太史慈身侧，伸手轻轻的将太史慈扶起来，然后抖开另一只手里拿着的衣裳，浅棕色的皮衣。他替太史慈披上衣服，露出一个温暖的笑意，“辛苦子义了。”
太史慈心里有点儿发毛，很多年前他跟孙策干了一架，后来周瑜走过来一言不发的抖开一件衬衣，披在坐在草地上的孙策身上。不过，现在被披衣服的当事人换成自己了，效果就有一点让人毛骨悚然，至少太史慈觉得很惊悚。
他不是个藏得住话的人，于是太史慈借着被周瑜扶着的动作，偏过头在他耳边小声说，“搞的我一身鸡皮疙瘩，我说，这不好玩啊。”
周瑜拍拍他肩膀，“子义想太多了，我是真心关心你。”
太史慈想，等到孙策恢复了，自己还是收拾收拾申请外调一段时间比较好。
孙策冷冷的看着他们，手一动丈余钢戟化成一个小小的圆球被收起来，太史慈瞄他一眼，就同样收了乌金锏。
“可以放了仲谋了吧？”
“放心，周瑜从来言出必行。”
周瑜对还站在孙权身边的吕蒙点点头，吕蒙会意的在孙权胸口的小盒子上按了几下，跳动的红色灯光熄灭，炸弹脱落被吕蒙收进了自己兜里。然后他右手现出钢爪，几下挥过把孙权身上的金属线切断。
孙权站起来，吕蒙在背后推了他一把，把他往孙策的方向推。大概是坐的太久，腿发麻，孙权脚下几个踉跄险险摔倒，孙策急忙迎上架着他的胳膊揽他的腰支持。
狐疑的眼神冷冷的扫过周瑜的脸，“你真的那么简单就放我们兄弟走？”
“至少今天，我不会再为难你们。”
孙策深深的看了他一眼，周瑜的眼睛笑的弯弯的。
他转过头，安抚的对被自己架着的孙权说，“仲谋，没事了，哥哥带你走。”
孙策的眼神很坚定，他揽着孙权的手加了点力道，确定弟弟在自己身边真实的安全感。
然后他睁大眼，他的颈间一麻。
麻痹感混着诡异的兴奋感火热的在血管里四处流窜，神经里奔腾一般的炙热，鼓噪疯长的狂暴感抓住了心脏。孙策身体下意识的做出本能反应，他把孙权用力甩到地上，强撑住自己的意志挥出一拳。
在离孙权的鼻尖还有半寸的时候，青筋暴起的拳头生生停住，他下不了手。孙策拼命的晃了几下脑袋，额头上布满热汗，混杂着先前破开的血口，变成红色。
孙策看着孙权的眼睛，他的眼睛沉静的跟自己一样坚定，这是自己的弟弟，可是他却暗算了自己。孙策看着孙权手里拿着的注射枪，嘶吼一样的低哑嗓音仿佛腐朽的铁器嘶鸣，“为……什么……”
孙权坐在地上一脸坦然，“为了你。”
孙策开始觉得自己无法控制自己的理智，浑身开始痉挛一样的颤抖，神经几乎全都变得不是自己一样的情况下，他还是感觉到了背后贴近的温度。
“不愧是伯符，echo的作用下，还能保持理智那么久。”
周瑜的手放在孙策的肩膀上，孙策靠着最后一点点理智保持对身体的主控权，他反手捏住周瑜那只手，力量大的几乎是想将它捏碎。
“你对……仲谋干了什么？”
周瑜的另一只手擦着他额头上混杂着血液的热汗，在他模糊的视线里露出一个心满意足一样的微笑，孙策读不懂那种满溢着幸福和满足的笑容背后的含义。
“放了钩子想钓鱼，结果最后发现，自己才是咬钩的那条脱水的不断挣扎的鱼的时候，是什么感觉呢？伯符……”
孙策的头在颤抖里向后仰，歪在周瑜的肩膀上，黑曜石一样的眼渐渐覆盖上一层淡薄的白翳。
周瑜的手掩住他覆着白茫的眼睛，轻轻的在已经失去意识的孙策耳边问，“伯符，你还能记起来么？我们第一次见面的时候……”

12
西元 2202年
「总有一天，我要带领江东还有所有愿意回去的殖民地属民，回到我们的母星。」
这时候的世界，除了由于势力庞大渐渐脱离管制的江东，需要总督孙坚每三年回一次母星述职外，所有的殖民行星和卫星上的住民，都是不被允许回到母星的。
所以出生在宇宙殖民地的孩子，终其一生，都没有回归母星的可能性。
13岁的周瑜看着悬空的屏幕里那个同自己年龄相仿的少年，他看见那少年自信而骄傲的表情。
周瑜想了一个晚上，那笑容和话语在他脑中挥之不去，然后第二天他偷偷瞒着母亲坐上了卫星舒前往江东的穿梭机，穿越数十光年，只是为了去见一见那笑容和话语的拥有者，江东总督的大公子。
那天孙策刚因为自己那番惊天动地的豪言壮语被母亲训斥过，周瑜去的，明显并不是时候。
周家好几代人都曾在地球联合身处高位，周瑜的父亲周异却因身体一向不好，在二十多年前被联合政府批为不堪重压，便让他举家迁往当时刚刚建造完成的卫星舒，并任市长。十年前，周异身故，但念及宗族渊源，周家仍旧是名门大户，所以当周瑜自报名号来意之后，也并没有在江东总督府遇到任何的阻碍。
而孙坚总督，原本在母星官职地位家世皆不出众，完全是靠着敢拼敢赌的冒险精神决定来这谁都不敢来的江东闯一闯，才有了今天的地位和成就。
所以，孙策在这样的家风熏陶之下，对那些曾经在地球联合家世高尚的贵族是绝无好感的，何况他当时刚被教训了。
一照面，周瑜礼数周全的行礼，随后沉稳的直抒来意，「策公子说要带所有人回母星，瑜甚感兴趣，不知可有具体的计划？或者……只是一句空话？」
下一刻，他就听到了孙策一句恰似故意要他听见的自言自语。
「哼，娇滴滴的公子哥懂什么，指手画脚的，我手下才不需要这种小姑娘一样的……」
孙策说这话的时候微微仰着头看着一边，讲到最后才回过头看向周瑜，却发现周瑜已经离开了椅子走到了自己面前。孙策皱起眉头，看着面前低着头看不见表情的周瑜，不太清楚他要干什么。
孙策想把自己“自言自语”的话说完，打发这个看上不很不中用的公子哥回家。结果他只觉得腹间一阵剧痛，张开嘴发现痛的声音都发不出，脸色苍白发青，额头渗出冷汗。
周瑜在他惊异的眼神里松开拳头，甩了甩手，冷冷的哼了一声转身准备离开。
周瑜觉得自己浪费了时间，这次出行毫无意义，他失算了。
然后他被人拉住了胳膊，周瑜眼神冷漠的回过头，脸上有些不耐烦。
然后对上的是孙策因为吃痛不太好看的表情，但就是这样不太好看的表情里，孙策却奇怪的仍能挤出一个异常灿烂的笑容。
「我带你……不，我们一起去看，母星的天空，蓝色的天空！」
周瑜看着他的笑容，然后也笑了。
即使很多年以后，周瑜也没有找到过，自己当时答应孙策的理由。
有些事，就好像从来都不需要理由。
西元 2205年
江东总督孙坚例行前往母星述职，他的旗舰Mars开出江东空港，再也没有回来。黄祖和刘表的名字被记在孙家每一个人的心里，被刻在所有敬爱孙坚的江东子弟骨肉里。
而且谁都知道，这里有一个真实的谎言，真正的凶手，是幕后的地球联合，惧怕着江东继续成长的地球联合。
黄祖是月球与地球之间的卫星江夏的治安官，而刘表，他管理荆州。那个全宇宙人人都想得到，却没有人能够得到的荆州的管理人。
每个人都想得到荆州，因为荆州是传言里要回到母星地球必须夺得的属地，而没有人能够得到，是因为谁都不知道，荆州到底在哪里？荆州到底是什么？
噩耗传来之后，十六岁的孙策撑起了孙家，也担起了整个江东。在地球联合能做出反应和筹谋之前，孙策世袭了总督位，将江东军政大权揽在了自己手里。
他冷静，坚毅，绝对完美。
但这是旁人眼里的孙策，不是周瑜眼里的。
在周瑜眼中，他死寂，压抑，临近崩溃。
孙坚去世后一个月的深夜，大局已定。
孙策一个人坐在总督府晨会使用的大殿，高高在上的看着空旷大殿里的黑暗。
军靴在深黑色的花岗岩地板上敲击出坚定的节奏，周瑜一步一步稳稳的走向高位上的孙策，他站在孙策身边，低头看着这个在最深的夜色里仍旧暗自忍耐的灵魂。
周瑜眼眶有些不受控制的微微发红，但他的眼神坚决，就像三年前第一次见面一样，朝着孙策的肚子重重挥出一拳。
孙策跟三年前一样，疼的发不出声音，他看着周瑜，眼里有少见的茫然。
周瑜的声音很轻很温柔，「疼么？」
孙策发不出声音，他点点头。
周瑜伸出手，将孙策的脑袋压在自己胸口，「疼的时候，就痛快的哭出来。」
孙策紧紧攥着周瑜的手臂，力气大的仿佛要将他的骨头捏碎，他颤抖着，但仍旧倔强的不出一声。
「哭出来就不疼了。」周瑜的手抚摸着他的发丝，「伯符，我会陪你的，无论痛和哭，我都陪你。」
孙策松开攥着他手臂的力道，然后合拢双臂紧紧的环住他的腰，哭的很大声，很大声。
周瑜紧紧回抱着他的肩膀，低下头，脸颊贴在他细软的发丝上，眼泪无声的流淌。
西元 2215年
孙策带同孙权分兵探路，江夏在月球与地球之间，荆州既然是攻打地球联合必夺之地，也必定在月球周边范围之内。孙策此行的目的，就是为了探查荆州到底在何处。
不过最好，能顺便歼灭江夏黄祖。
这一次，周瑜目送孙策离开，迎回的是在自动导航系统引导下回到江东，残破如废的旗舰Phoebus。
孙策没有回来，孙权也没有。
一年零十个月之后，周瑜重新看到了孙策的名字和脸，在地球联合的官方调令上。
那张脸，他闭着眼睛，也能描摹出每一个细节。
西元 2217年
周瑜和孙策在他们最熟悉的那间房间里，坐在周瑜看书时很爱躺着的那张白色布艺沙发上，对面悬浮着的与墙面等大的荧幕上，播放着被记录下来的种种笑容和泪水。
周瑜的左手握住孙策的右手，他看着眼里覆盖着白翳的孙策，缓缓的说，“对付地球联合的记忆重组技术，最好的解决办法就是在强烈的致幻剂作用下，感受死亡，感受曾经最接近的，最能触动那个人的死亡。如果那个人的记忆能够恢复原本的样子，他就会从致幻剂的效果里醒来。”
周瑜将头枕在孙策肩膀上，“仲谋记忆最深刻的死亡，是他自己十二岁时那次溺水……那伯符，你呢？”
收紧了指间的力度，周瑜感受着孙策手心里的温度闭上眼睛，“伯符，我不想看你受伤，不想让你疼，更不想让你面对死亡。”
“可是……你说该怎么办呢？”周瑜睁开眼睛望着变换循环着画面的荧幕，右手按上翡翠绿玻璃茶几上的枪，银色的枪，在手心里传来刺骨的冰冷，跟另一只手里的温度形成最大最残忍的反差。
“必须，要感受死亡啊……”

13
十六岁的孙策黑衣黑裤，胸口别着新鲜的白色玫瑰，他捧着孙坚的遗像站在送葬队伍的最前方，眼中没有一丝的波动，半点情绪也无。十六岁的周瑜与他同款穿着，眼眶微红，无声落泪，九岁的孙权被他牵着嚎啕大哭。周瑜捏了捏孙权的冰冷小手，想传递过去一点温暖，却忘了自己的手也冷的吓人，他模糊的视线里只有身前孙策沉稳如山的背影。孙夫人紧紧抱着还不懂事的小妹，泪水打湿小女儿的头发衣裳，就站在他的另一边。
二十八岁的周瑜右手握着枪，靠在二十八的孙策肩头，面容平静的看着那最悲痛的时刻，当年的他们。
“砰——”
「孙策，我们十三岁相遇，二十六岁经历分别，我们人生二分之一的时间都是同对方一起度过的。」
枪声响起的时候，周瑜在心中这样说。
荧幕里的画面不停的轮转，画面里的人渐渐的长大，二十岁的孙策和周瑜相视而笑。然后将刚许愿完毕吹灭蜡烛的孙权按进三层高的鲜奶蛋糕里，九岁的小妹拍着小手“咯咯咯”直笑，然后也伸手按了几下孙权的脑袋。孙权跟个小雪人一样从蛋糕里直起身，然后往妹妹和哥哥们身上扑，最后大家都是一身的奶油。
二十八岁的周瑜捏紧了二十八岁的孙策的手，他还记得屏幕里的那个时候，沾在脸上的奶油，棉絮一样的软。那时候孙策趁乱舔掉他眼角的奶油，他就去舔孙策沾在唇边的奶油，真的，棉絮一样软，淡淡的甜。
“砰——”
食指扣下冰冷的扳机，周瑜默念着。
「我不会放手，也绝不会允许你放手，我们的生命里，一定会有更多的岁月要在一起。」
军乐激昂热烈，江东宇宙军纯白色的长款军装整齐的在人造日光映照下，反射出更耀眼的光芒，所有的士兵们眼里都写着热烈的崇拜和无上的敬仰。他们视线的落点与周瑜一样，那里是二十六岁的孙策，站在金色旗舰入口抬手向全军致意的江东总督孙策。
二十八岁的周瑜看着荧幕里二十六岁的自己，脸上写着自信，目光里有坚定和柔情。那时的自己，并不知道会在半个月之后，等到几乎是能摧毁他所有理智和信念的消息。
闭上眼睛，脸颊轻轻蹭着孙策的肩头。二十八岁的孙策就在他身边，只要他们在一起，就没有任何事能让他畏惧。
「没有任何人，任何事，任何东西，可以阻止这份决心。」
“砰——”
第三枪响起，荧幕上的画面终于播至尽头，戛然而止。
“让开！”
孙权听到第三声枪响，终于再也无法忍耐，狠狠瞪着眼盯着守在门口不肯退让的吕蒙。
“不行，我绝不违背老大的命令。”
吕蒙目不斜视的站直身体，坚毅的仿佛脚下生根。
仿佛要哭出来一样的表情在孙尚香脸上显露，她看着眼神发狠的孙权和毫无表情的吕蒙，咬紧了下唇。
“阿蒙，你快让开吧，这样下去要出事的。”孙尚香伸出手去拉吕蒙的胳膊，“公瑾哥做事有多狠，你很清楚的！”
吕蒙皱了一下眉头，但很快恢复了不为所动的态度，“老大是不会伤害总督的，他拿的是实验室里包裹了细胞快速生成胶囊的冰弹，只要不打要害，一定没事的。”
孙权一拳擦过吕蒙的脑袋直击在他身后的大门上，“细胞是可以再生，但这是枪伤，要流多少血？会不会有后遗症？一次细胞完全再生大约要二十分钟，刚才的三次枪响的间隔是十五分钟，十五分钟可以流多少血？”
孙权贴近吕蒙的脸，逼他看着自己眼睛，让他看自己疯狂的眼神，“你要等着他开第四枪第五枪第六枪么！等我大哥血流光？”
吕蒙捏了捏拳头，深吸了一口气，依旧顽抗，“阁下是绝对不会害总督的。”
孙权看着他的死硬，脸色变的阴郁，露出一点冷笑。
“你有没有想过，公瑾哥伤害的，是他自己。”
吕蒙脸上露出惊愕的神色，他看着孙权，仿佛要辨别他话语的真假。
“我们都知道要用什么方法来对付地球联合的洗脑，死亡……不一定是当事人的，大哥即使没有记忆，也会在之前的混战里开枪打伤曹仁，公瑾哥的死亡，绝对可以触动他。而且，可能更甚于他自己的死亡。”
对孙策和周瑜而言，也许让他们印象最深刻的死亡，不是自己的，而是对方的。
孙权看出吕蒙在动摇，立刻再加以刺激，“他在乎我哥的命，可是为了我大哥，他也许不在乎自己的命。你确定，要等第四第五第六枪，一直一直等下去么？”
吕蒙脸色苍白，孙权一把掼开他，吕蒙往旁边踉跄了两步让出了身后的门。孙权一枪击毁电子锁，急急的踹开房门，孙尚香和吕蒙跟在他身后冲进去。
他们看见孙策坐在那里，眼里仍旧覆盖着薄薄的白翳，如同假人一样刻板。
周瑜闭着眼睛靠在他肩头，他右手拿着枪，枪口顶在他自己的左肋下。
他们都知道，那是之前被曹仁的镭射枪击中的位置。
那是触动了孙策本能反应的……伤口。
周瑜睁开眼睛，看着冲进门口便立刻僵在那里的三人，“出去。”
孙权盯着周瑜的脸，苍白虚弱的脸色，然后他的视线动了动，看着周瑜被血染成绛红色的衬衣，他身后纯白的沙发靠背亦是同色。
“你把冰弹都打完，害死自己，他依然不会醒。”
“闭嘴。”
“公瑾哥，你其实知道的，一枪就够让你明白了，这个办法没有用。”
周瑜冷冷的看着孙权，眼里隐隐蕴着杀气，孙权并不躲避，眼中一片认真的坚决。
周瑜重新闭上眼睛，他松开手里的枪，右手抬起捂住眼睛。
过了一分多钟的时间，他放下手，睁开的眼睛里已经恢复了冷静平和。
“我太急躁了，谢谢你，仲谋。”
孙权点点头，“没事，我们可以开始一起想想，别的办法。”
“不。”周瑜笑了笑，“在那之间，让我为现在这个方法，画下一个最完美的句点。”
“这样都无法触动他的记忆，还有怎样深刻的死亡，会烙印在他心里？”
周瑜的眼睛发亮，孙权觉得他眼睛里的光芒危险而炽热，有些不安。
“仲谋你还记得么，你十一岁的时候，我跟你哥遇到的那次意外。”
孙权的瞳孔疾速的收缩，露出不敢置信的眼神。
“不！那种千万分之一的侥幸，你不能这样……不能！”
周瑜并不在意孙权的惶恐，他回头看着孙策的脸，静静的露出微笑。
“我跟你哥，赌运向来都很好。”
「伯符，再赌一次吧，这一次，我们赌命。」

14
宇宙就像是最平稳的摇篮，一个黑甜的梦乡。周瑜口里叼着一根烟，透过环绕一百八十度的元素变性玻璃看着黑暗的宇宙里璀璨不灭的星河。
这个坐标上，看母星，是最美的，那颗蓝色的带着淡淡水汽幽光的星球。
周瑜想起十年前，他们也是这样驾驶者乙型A1式飞行器在这里，看着那颗太阳系里最美的行星。
掐灭了烟，周瑜无奈的笑了笑，十年啦，把本来都要淘汰的老型号拿出来驾驶，真是不顺手。
转头看着身边副驾驶座上的孙策，周瑜此刻终于真实的感到有些头痛，完全模拟一遍当年发生的事么？唉，虽然现在的孙策身体反应是在完全在正常情况下的，但是……他不可能会主动，所以，只有自己来。
周瑜闭起眼抬手揉了一下额角，然后睁开的眼睛里带着发狠的攻击性，他从自己的座位上翻身一跨，跨坐在孙策腿上。手指灵活的解开孙策的扣子，周瑜勾起微笑凑上去舔他的脖子。
“孙伯符，这笔账等你恢复之后，我们好好清算。”
孙权抓着头，像是患了强迫症一样不停的在总督办公室里来回的走来走去，时不时还咬着指甲露出一点神经质的表情。
“二哥你不要走了！”孙尚香觉得心里火烧一样烦躁，偏偏孙权还不停在眼前晃，一刻也不让人平静，“我当年还小，十年前那件事也没有人跟我详细说过，到底怎么回事？”
孙权停下脚步，但还是不肯坐下，只靠着墙边看着孙尚香。
“十年前，大哥十八岁生日，公瑾哥跟大哥认识之后，每年他都会把自己的生日提前一个月，跟大哥一起过。那天他们把所有人放了鸽子，给他们办的宴会也没出现，开着飞行器两个人跑去坐标WT456,FS938看母星去了。”
“然后呢？”
“然后发生了意外，飞行器出了故障，氧气生成系统错乱，机能停止……事后考虑过可能是人为破坏，但是没有找到任何证据和线索。”
孙尚香愣了愣，然后瞪大眼，“二哥……机能停止？那……岂不是，掉下来？”
孙权点点头，“就是掉下来，那次真是惊险，好在最后掉在江东最大的人工湖里，后来那湖修整了两年。”
孙尚香从座位上跳起来，走到孙权面前用力卡住他手臂。
“你知道那次事故是什么，竟然没有阻止他去？这次也会正好掉在人工湖里么？或者，不会在下坠途中飞行器就损毁过度么？你竟然就放他这么去做了！”
孙权甩开她的手，眼里有孙家人发狠时都会有的，野兽一样的光芒。
“你能拦住他么？能么！”
不能。
孙尚香踉跄几步往后倒进椅子里，手指曲起捏成拳头，骨节发白。
“乙型A1式……自身重力加上火星的引力，从那个坐标坠落，算上所有可能的偏差值，是2分15秒到2分45秒之间。”
孙权皱起眉，不明白孙尚香的意思。
在他质疑的视线里，孙尚香继续说，“即使能再次掉进湖里，说不定也会在中途窒息。”
“江东宇宙军都受过专业训练，三分钟之内公瑾哥不会有事。”
孙尚香抬起头，用一种逼问的姿态看着她的哥哥，“那么大哥呢……二哥忘了么，大哥在致幻剂药效下。”
孙权像是突然被一道雷从头劈到了脚，他猛然大睁双眼，仿佛要将眼睛睁的裂开，身体开始颤抖，仿佛从灵魂深处传递出的颤抖。
孙权捂住自己的脸，他不敢想，也不想去想。
如果，那么多的如果，只要有一个如果变成了现实，他们就会永远的失去那两个人，江东会再次失去希望并面临着比两年前更沉重的打击。
因为这一次，也许他们会，同时失去孙策和周瑜。
这样的如果，谁也无法承受。
快感从尾椎向上攀爬，渗透进身体每一根最细微的神经里，周瑜大口大口的喘着气，胸膛急速的起伏着，他微微向后仰起头，他知道时候到了。
十年前，与迸发而来的高 潮同时到来的，是危险的开端，死神追逐贴近的脚步。
让人战栗的情 欲里，他略有颤抖的手，按上背后的操作仪。
氧气生产系统和飞行器总机能，停止。氧气抽出程式，同时开始运作。
三十五秒后，突入火星大气层，五十五秒后，氧气正式抽空殆尽。
周瑜闭上眼睛，伸手撑住孙策的肩头，将自己的身体完全放松，然后感到孙策的欲 望在自己体内埋的更深。
飞行器受引力作用疾速下坠，带来一种晕眩的感觉，即使受过良好训练，仍旧让周瑜涌上一股作呕的感觉，并且心跳不受自己控制的加快。
不止因为在身体里蔓延的快感，也因为下坠的感觉，身体在自然的做出反应。
飞行器突入大气层，冰冷的金属在剧烈的阻力摩擦下变得火热，燃烧的火光四溅，撕裂金属一样的刺耳声响。震荡，被高热烧的通红的金属映照里，剧烈的震荡，左右上下的不停摇摆。
相连的身体在坠落和震荡的不可抗力作用下，越来越激烈碰撞着颤抖着的发烫，情 欲和死亡的滋味同时排山倒海的侵袭感官，每一根神经都比平时敏感了几百倍，每个感觉都比平时放大了几千倍。
孙策的脑子里混沌一片，但他感觉到了空气从自己的肺叶里被抽离，窒息的痛苦里却有另一种甜蜜的战栗感清晰的刻进身体每一根骨头的骨髓里，微妙的感觉。
孙策觉得自己在做梦，噩梦与美梦交织，延绵不绝。
一分十五秒，飞行器将会在大约三十秒后脱离大气层，周瑜在晕眩感和情潮里睁开眼睛，迷蒙的视线里看到孙策本能的抬起手卡住喉咙。
周瑜的眼神变了变，该死，致幻剂效果下的孙策没有闭气。
孙策的喉咙里发出通风管被狂风撕扯一样的抽气声，嘶鸣作响，周瑜凑近他，让自己的唇贴上他的，将自己肺中的空气缓缓的吐进他张开的嘴里。
孙策像是溺水的人终于露出了水面，贪婪的吸取着周瑜度过来的吐息，不知餍足。
周瑜紧紧的抱着孙策，机体金属被剥离的，在下坠的劲风中“咔啦咔啦”的声音清晰的传递至脑中，同时，他觉得自己肺中的空气都被孙策榨干。
越来越清楚的缺氧的感觉里，情 欲的高潮却恰恰被演绎的更加浓烈，真正能让人死亡一样的快感。
周瑜觉得自己的意识开始模糊。
孙权几乎要揪掉自己头发的时候，总督办公室的通话仪终于响起了铃声，孙尚香几乎是扑过去的按下通话按钮，程普的影像出现在她和孙权眼中。
十年前，带队去人造湖搜寻孙策和周瑜的就是程普，十年后，他带着大队守在人工湖一千米外，一直祈祷着这一次那两个人还能同样幸运。
孙尚香嘴唇颤抖了两下，喉咙里发不出声音。孙权冲到她身边，抖着声问，“怎……么样？”
坚毅的老将军低头抹了一下眼睛，声音嘹亮的回答，“还差三米，就掉在外头了！”
孙尚香和孙权同时脱力的倒在地上，兄妹俩抱在一起放声大笑，癫狂一样。
三米，差三米……就失去他们了。
心脏跳动的几乎胸口发疼，孙权突然想起什么的再次露出紧张的表情，拳头捏的“咯吱”作响。
“那……他们，没事么？”下坠中的窒息和落进水中之后的情况，依旧让孙权想都不敢想。
程普笑出来，“十年前被伯符那小子吼我不准过去，这次，轮到公瑾了，俩死小子……呵，俩命大的死小子！”
孙权的拳头松开，终于完全放下了心。
孙权和孙尚香没有关闭通讯仪，一起静静的躺在地上看着高高的天顶，金色的壁画被雕刻在那里，描述着一个个远古的故事。
过了很久，周瑜的声音从通讯仪里传出，回荡在室内。
他的声音疲惫，却坚定。
“仲谋，叫实验室准备Echo的解毒剂。”
孙权闭上眼睛，嘴唇紧紧抿着。
孙尚香猛的从地上弹起坐在那里，她低头看着仍然躺在那里的孙权，眼里露出悲伤的表情，她知道，孙权闭起的眼睛之下，也藏着这种悲伤。
周瑜的赌命成功了，可惜，死亡对孙策记忆的影响，仍旧失败了。
孙权想，果然，大哥的情况，是跟自己不同的。
通讯器的另一头，周瑜看着坐在轮椅上的孙策，露出一个无奈的微笑。
“我明明知道你跟仲谋的情况不同，但是不试试，我不甘心。”
现在试过了，周瑜知道，也许是他该对那个八字不合的朋友，做出一些权宜让步的时候了。

15
孙策张开眼睛，他觉得自己的脑袋像被千斤的重量碾过一样，不仅疼，而且转不起来。身体和脑袋一样，也像被碾过好几转，酸软无力，他想伸手揉一下额头，奈何根本抬不起来，只能继续僵直的瘫软着。
他自嘲的努力在棉花絮一样的大脑里思考着目前的状况，最后终于想起自己的亲弟弟那无情的一针。
孙策低着头，他瞬间理出了三个可能。第一，仲谋被吴洗脑了，这个可能性最大。第二，仲谋其实从来不是自己的弟弟，但是这一点几率不高，因为如果对方可以洗脑自己，为什么只让自己认为仲谋是自己的弟弟？而不是给自己造成更有决定性因素的印象，从而加以更好的利用？那么还有第三个可能，依然是他被洗脑了，不过是地球联合改造了自己。想到这里，他笑了，简直是天方夜谭。
他是个对自己有绝对自信和骄傲的男人，地球联合那群蠢材，洗脑他？孙策不信，不是不敢信，是不屑去这样想。
一片黑暗里，突然灯火通明，一列的水晶吊灯在江东总督府大殿上同时打开，孙策眯起眼感到强光下眼睛发疼，太亮了。
过了三五秒的时间，孙策适应了大殿上的光亮，这时候他才发现，他现在瘫坐着的座位，也许是非常的要命的位置。
他脚下踩着柔软的红地毯，一直延伸到恢弘的象牙大门口，孙策放低视线看着红地毯两边排列整齐站着的人，熟悉的脸不熟悉的脸都有。
很明显，他如今坐在大殿的最高位，这个座位，属于江东的总督。
孙策的头脑已经恢复正常运作，他略略舒展了一下僵麻感开始缓和的身体，换了一个舒适的坐姿，露出一个微笑，倨傲的陷在宽阔柔软的红色天鹅绒座椅里。
他等着，江东这些人能玩出什么花样。
对，还有他的弟弟，孙权。
孙权穿着江东宇宙军白色的军服，挺直身板站到大厅正当中，略仰起头对上孙策玩味的视线。
“在下，江东副总督暨江东宇宙军第二舰队统帅，上将，孙权。”他行了一个军礼，然后单膝下跪，低垂着头，“向我的兄长，江东总督，江东宇宙军总帅，元帅孙策致敬。”
孙策轻笑了一声，眼里露出一丝轻蔑之色，孙权却没有因为他的嘲讽态度有所动摇，行礼完毕退至一边。
然后有五个人一起出列，这五张脸，孙策也并不觉得陌生，虽然在孙策的印象里，有四个是不该活着出现在他面前的。
“江东宇宙军第三舰队统帅，上将程普。”“江东宇宙军第四舰队统帅，上将韩当。”“江东宇宙军第五舰队统帅，上将黄盖。”“江东宇宙军第六舰队统帅，上将祖茂。”“江东政府秘书长，张昭。”
五名老臣恭敬的行礼，“向总督致敬。”
孙策的笑容敛起，不过他的脸色很平静，并没有泄露出任何事。
“江东宇宙军副参谋长，鲁肃。”“江东宇宙军第七舰队统帅，中将，吕蒙。”“江东宇宙军第八舰队统帅，中将，甘宁。”“江东宇宙军第九舰队统帅，中将，凌统。”“江东宇宙军第十舰队统帅，中将，周泰。”“江东宇宙军十一舰队统帅，中将，陆逊。”
………………
很多人一个一个出列，站在他们身后，而最后是太史慈，他站在了所有人的最前方。
“江东宇宙军第一舰队统帅，上将，太史慈。”
太史慈单膝下跪，他身后穿着整齐划一的江东军服的将领们一起整齐的拜下。
“向总督致敬！”
孙策的眉头皱了起来，笑容里带着森冷的寒意。
“玩够了没有？”
雕刻着古老图腾的象牙大门轰然打开，门口传来高昂的人声。
“没有人在玩。”
应声着，红地毯上行过礼的人群重新分立在大殿两边，挺起胸膛，给来人让出了通路。
脚跟互敲，军靴皮质摩擦的声响整齐的仿佛一个人发出，所有人都抬起手敬礼，眼神追随着门口来人的步伐，毫无偏移。
合身的军装勾勒出周瑜修长挺拔的身形，磨砂亚光的银扣子在灯下闪着幽淡的光，胸口金色勋章折射出流离的光彩，红色的绶带给白色的军服增添了一抹艳色。
周瑜站在方才孙权站立过的位置，扬起下巴抬高视线，他的神色里有不亚于孙策的高傲，即使在仰望着旁人时也不显出半分卑微的态度。
“江东宇宙军副帅暨总参谋长，一级上将，周瑜，向总督致敬。”
周瑜行礼，然后也单膝下跪低下头。
“够了！”孙策在上位冷冷的说。
周瑜并没有受到任何的打扰，完整的行完礼，然后站起，他的一只手背到身后，神情平静而严肃。
“如果你不是，又有什么资格要我江东上下演出这样一出好戏？”
“也许你们只是想利用我，好对付地球联合。”
周瑜轻笑，“孙策，你是个聪明人，你觉得可能么？”
不可能。
孙策自然是聪明人，所以他知道，江东如果真的要开始正式同地球联合对抗，并不需要他一个小小的派遣治安官的协同。
况且，即便要利用他，也不可能给他安排这样一个身份。
在江东，从第一任总督孙坚开始，这个位置就是被所有子民仰望和信赖的，如斯神圣，怎容亵渎。
孙策无法想透，但是孙策知道不能在这里继续停留，不管真假，他更想自己找出答案。
“我不会随便相信，也不会全盘否定。”
周瑜看着他，眼里带着笑意，“那你想怎么做？”
“让我走，我自己会找出答案。”
周瑜摇头，“倾尽江东上下之力，才把你抓回来，没那么容易。”
孙策皱了下眉，曲起手臂在金色的座椅扶手上撑着额头，然后他露出一个狡黠的笑意。
“公瑾擅长赌博么？”
点点头，“还不错。”
“那我们去赌场怎么样？”
“你想跟我赌？”
“是，你赢了，我就听你们安排。我赢了，我带仲谋走。”
被点名的孙权露出受不了的表情，偏过头偷偷翻了下白眼，暗想公瑾哥又不蠢，现在你人就在我们手里，管你同意与否，大不了关起来慢慢磨。
谁会白痴到劳师动众抓了人，还刻意冒险去赌一把？
但是出乎孙权意料的，周瑜笑起来，摇着头带着无奈的表情不住发笑。
周瑜说，“好，我跟你赌。”
殿内一片哗然，孙权上去抓住周瑜的胳膊。
“没必要啊公瑾哥！”
周瑜微笑的拉开孙权的手，低声在他耳边说，“别急仲谋，你大哥那个人，不让他彻底死心，会出很多状况的。”然后他抬头看向孙策，“怎么赌？我叫那边先准备。”
“二十一点、骰子、五张牌比大小，三局两胜。”
“好。”
孙权捂住脸猛揉，然后伸手在在大殿廊柱上狠砸了一拳，周瑜笑着拍拍他的肩膀。
“没事的，仲谋。”
周瑜转过头，看见孙策撑着下巴朝他笑，笑容里充满了侵略性，眼里光华涌动，他的这种表情周瑜再熟悉不过。那是孙策觉得自己必胜之时，才会露出的姿态神色。于是周瑜低下头，掩去眼中唇边的笑意，一切尽在掌握的之内的满意笑容。
从孙策十六岁当上江东总督的那一天开始，为了避开地球联合的耳目隐藏实力，周瑜创立了吴。表面是黑帮，实际却是江东军新鲜血液聚集的年轻军团。
不过即使表面功夫，周瑜也从来是做的一丝不苟的，这黑帮他经营的还是很不错的。
「孙策啊，可惜你忘记了，你的赌术是谁教的。」

16
孙策手里一张红心K，牌角一下一下敲在桌面上，他脸上的笑容得意灿烂，光华夺目。
“二十一点不是比谁大，是比谁不爆。”
周瑜点点头，“所以，恭喜你。”
“谢谢。”孙策略颔首，神色里带着王者一样的自然傲态，“其实你玩的很好，不过二十四副牌，记到最后出点错，情有可原。”
孙权在监控室里看着他们的赌局，一拳砸在操作台上，低吼着跟身边的吕蒙抱怨，“搞什么？公瑾哥二十一点的记牌记录是四十八副牌，这才一半！”
吕蒙并不理会他的烦躁，只是认真的盯着显示器里的画面，眼睛都不怎么眨。
太史慈抱着手臂靠在一边儿的墙上，摇了摇头，“他就不能爽快点儿直接拿下两局算了？非要跟你哥胡闹，真是的，这两个人。”
“我不管他想什么，万一有个万一，真要让我跟着哥就这么走？”他说到这里回头正扫到赌桌上的新情况，嘴张开好半天发不出一个字。
周瑜打开的骰盅里，两个六一个五，孙权几乎暴怒，因为孙策一定能掷出三个六，周瑜怎么能在这里失手？怎么能！
孙权想开门冲出去，太史慈却在这时候从墙边走出拦住了他，神色镇定，“对孙策的事，周瑜绝对不会容许自己失误，我们该相信他。”
当局者迷。
孙权捏了下拳头，知道自己太过急躁了，其实这里的每一个人都同他一样的担忧，但是他们将忧虑深埋在坚定的信任之后。
孙权看着太史慈平静的面容，吕蒙执着的视线，他可以想象出，这两年失去了自己和兄长的江东，有多么的仰赖着周瑜的支撑。
他们信任周瑜，一如他们信任孙策。
不用太多的理由，他们只是相信，相信这两人会给江东选择最好的道路，会带领他们做出最正确的决定。
显示器里的孙策神采飞扬，他说，“三个六，我赢了。”他揭开骰盅。
周瑜一直保持着沉着的微笑，这时他的笑容里带了一点玩味，偏过头看着孙策，“不如先看清楚一点？”
孙策挑起眉角，觉得他的话有些可笑，不耐烦的低下头，然后他眼里露出愕然。监控室里的孙权，眼里也写着同样的愕然。
孙策的骰盅里只有两枚筛子，两个六。
孙权突然想起什么，他对操作人员大喊，“给我赌桌下B1、B2、B3号摄像机从刚才公瑾哥开骰开始的镜头，放慢十倍！还有桌上的A2号摄像机，骰盅里的F7号，快！
回放镜头里，周瑜将骰盅敲上指定位置的时候，食指曲起在桌面上暗暗敲了一下，然后可以看见台面下一枚骰子落下，之后那骰子借着反冲力重新从那个被敲击力荡开的洞口回到骰盅里，分明是三个六。但是就在开盅之前，周瑜的尾指带着盅盖转了一圈蹭到其中一枚，六变成五。
孙权的瞳孔缩了缩，这是故意给他哥放松心情好得意得意？真是不好的趣味。
然后是孙策摇骰开盅，盅落在指定位置，孙策的手放开等待五秒后开盅。周瑜曲起的手指轻轻的敲打着台面，骰盅里三颗骰子轻轻的滚动。
最后周瑜的手指重重在台面上猛一落，他说，“开吧。”
随着那力度，一颗骰子从刚才破开的，不起眼的洞口落下，弹起，落进周瑜放在桌下右手里，被他放进了自己的口袋。
两个六，孙策输。
孙权叫操作员把镜头换回现场，
孙策虽然愕然，但出千这种事，抓不住人家的手段，就只能认栽服输。
没关系，孙策心里想，还有一局。
最后一局，依次抽五张牌比大小。
周瑜洗牌，孙策切牌。
孙策先抽。
抽完四张，孙策的牌依次是，黑桃10，黑桃Jack，黑桃Queen，黑桃King。
周瑜则是，红桃A，红桃King，梅花King，方块King。
孙策抽出最后一张牌，没有开，维持着水平状态擦过自己的唇角，他眼神里闪动的光华灼灼，仿佛亲吻过的不是手里的牌，而是对面人的嘴唇。
“公瑾，这张如果是黑桃A，我就赢了。你猜，是不是？”
周瑜看着他微笑，也抽出一张牌，按在掌下，“那就让我看看，你有没有这样的好运气。”
赌博，运、技术、心算，心机、演技，缺一不可。
运气好，远远不够。
孙策把牌扔在桌上，笑容暧昧而强横，浑身散发着一种危险的侵略气息。
“我赢了。”
台面上赫然一张黑桃A，不容错认。
周瑜拿起手里的牌，勾起唇角，“不，你不可能赢，因为黑桃A。”他将牌扔出挨在孙策那张黑桃A旁边，“在我这里。”
一摸一样的牌面。
孙策眯起眼，“你出千。”
周瑜摇摇头，“是你出千。”
监控室里，孙权也知道在抽牌上出千的是孙策，因为周瑜从洗牌开始就已经出千。
完美洗牌法，最早用于魔术，后来演变为千术。
周瑜将整副牌都掌握在手里，每张牌在哪里，他一清二楚。
所以他知道，孙策没有抽到黑桃A，他就不用最后再用什么手段，因为孙策一定会出千。而手法，一定是自己曾经教过他的。揭穿了他，赢的就是自己。
记忆会被篡改，但学过的东西，不会忘记。
周瑜站起来，走到孙策身边，面朝他侧身坐上赌桌，悬空的右腿蹭在孙策放在桌上的右手边。周瑜伸手，从孙策右手的位置靠后，赌桌的边缘缝隙里，他的手指伸进去。
然后他纤长的食指和中指之间，夹着一张牌，梅花3。
“这就是你最后抽到的牌，伯符，现在怎么说？”
“我输了。”
孙策收回手交叉握住做了个舒展身体的动作，气定神闲的这样说。他的表情那么坦然骄傲，一派王者风范，丝毫看不出任何的不甘心和输的样子。
孙策的手放在周瑜的腿上，他仰起头跟低着头的周瑜对视，眼底的光里是兽的欲望。
“愿赌服输，我听你的。”
周瑜抬手捧着他的脸颊，笑的眯起眼睛，“伯符真乖。”然后他俯身亲吻孙策的额头，就像是给予一个乖孩子的亲切的奖励。
孙策眼里闪过火热的光，一把伸手将他的后脑按住，往自己方向压。
监控室所有的摄像机关闭，孙权、太史慈和吕蒙一闪而过的尴尬之后是各自的镇定自若，然后他们从赌场另一个出口离开。
周瑜被按倒在赌桌上，他眼里能看见金色的穹顶和比辉煌璀璨的金顶更让人目眩神迷的，孙策的笑脸。
背后被散落的筹码硌着，让他有些不舒服，周瑜略略皱了下眉，他伸手去摸孙策的眉骨，“你不是输了，你只是忘记了。”
「忘记了你那些招数，都是我曾经教给你的，我怎么会看不出来。」
孙策低头，看着周瑜因为头顶水晶吊灯刺目的光线微微眯起的眼，看着他穿着扣子扣的一丝不苟的白色军装躺在绿色的赌桌台面上，伸着手撩拨在自己脖颈上。
制服的禁欲感和他手上放纵的动作，交织成一种奇异的风情。
孙策说，“我信你，我没法不信你。”
这个人，绝不会为了做戏，跟自己发生这样的事。
即使脑海里没有记忆，孙策也知道，他们互相之间。
爱着。
孙策解开他颈项里的扣子，露出里头象牙色的肌肤，他俯身，在上面烙上灼热的吻，印上浅红色的牙印。

17
孙策被部众友人亲人们包围着，和以前一样，他就像个发光体，吸引着所有人的视线，大家都会聚集在他的身边。
他的外表、魄力以及待人接物的态度，无一不让人为他倾倒，心甘情愿的为他付出一切，听从他的任何命令。
周瑜微笑的看着有点不适应小妹活泼的叽叽喳喳的孙策，在目前这个没有过往记忆的孙策眼中，最初来江东见到的少女总督沉稳形象，与现在差距太大了。
周瑜离开喧闹的大厅，热情激昂的人群并没有意识到他悄然走开的动作，当然，这里面不包括孙策。但他正被过度兴奋中的小妹拽住了肩膀，孙尚香喜形于色的希望得到兄长的夸奖，她从昨日开始就在筹备这次的宴会，并保证等孙策彻底恢复后，他们会有一次更为盛大华丽的晚宴。
周瑜搭升降梯回到三楼自己的办公室，进门之后将三道电子锁全部开启，打开隔音系统。办公桌上悬浮的屏幕在待机，周瑜开启它，方才在宴会里脸上那笑容已经完全不见踪影。
他开口，声音化作文字，传递去了隐藏在木星之后的那颗废弃小卫星，宇宙海盗蜀的大本营。
“你的条件我答应了，把荆州的所有情报和孙策的备份信息给我。”
屏幕上有一阵静默。
然后一行行字出现，周瑜没有打开音频转换，说实话，刚刚经过了欢闹的宴会，他并不想此刻听见诸葛亮那让人扫兴的声音。
『真难相信，你会那么爽快。』
周瑜露出一丝讥诮的笑容，“荆州这块饼太大，我希望你们这支小队伍有足够大的嘴和胃口，不然撑死了不太好看。”
荆州，周瑜势在必得，但是眼下的情况，更重要的是孙策。
『公瑾可以拭目以待。』
“不要废话。”
屏幕提示对方资料传输中，10%，30%，75%，95%，99%，传输完毕。
周瑜点开资料文本，三维的月球平面图和局部平面图以及荆州平面图一字排开摊在眼前，每一个通风口都看的清清楚楚。
一行一行的数据以秒速向上运动，在周瑜眼底化成一片闪烁的白光。
然后周瑜突然停住了数据的自动流动，他盯着屏幕上的某几行字，每个字他都看懂了，但是他露出无法置信的表情。
周瑜打开了音频转换，真是不想听见也要听。
“那应该只是一个设想，当年Lapetus研究组以假象为出发点提出这个研究议题，没有得到实际成果还耗费了政府大量人力物力，最终被制止。该小组成员最后全都下落不明，不过应该是被政府秘密处决了。”
诸葛亮咳了一下，准确的说是清喉咙，然后他浮华流丽略带神采飞扬的嗓音就传了过来。
“不，有一个没有死，当时研究小组的书记官。很凑巧，他是刘表的父亲。”
“简直可笑。”周瑜站起来，他有些焦躁的看着窗外，“这种绝对的非科学，竟然被科学证实，还真的创造出来了？”
“也不能说不真实不科学，当初提出的假设是灵魂，但最终成功的是精神。”
周瑜揉了揉眉心，“好了，总之我们的交易成立了，剩下的事江东自己会解决。”
周瑜关上屏幕，他回头看着屏幕上被停住的那部分字块，然后按下桌上通讯器的按钮。
他的声音压的很低，“仲谋，你上来一下，一个人，不要被人察觉。”
周瑜觉得有只蝎子趴在自己的心脏上，它带着毒的尾巴紧紧的缠绕着自己的血管和心脏，随时都会蜇上一下。
纵然痛苦，现在也必须要做出抉择。
时间不容许他继续犹豫。
这件事太过让人震惊，也太过重要，并且主角是孙策，那么至少，必须先知会孙权。
第二日，韩当、祖茂以及陆逊的三支舰队留守江东，鲁肃和张昭带领着江东地上部队协助留守。剩下的其余舰队，倾巢而出，向传说中的荆州开拔。
领头的，是周瑜的旗舰Artemis。
周瑜的Artemis与孙策的Phoebus在外形和配置上完全相同，唯一的不同是，Phoebus是辉煌的金色，Artemis是静谧的银色。
孙策和孙权站在周瑜身边，他们面前的通讯屏上是所有舰队统帅热情激动的脸。
荆州，通过诸葛亮给出的情报，如今已经确定，这是一座研究所。它静悄悄的藏在月球背面的阴影里，坐落在那最深的月球坑底部。
月球和荆州并没有太多的兵力，主要都靠临近卫星江夏的协作保护和自身的隐蔽多年来一直立于不败。
而江夏黄祖，是江东必杀之仇敌。
周瑜向所有将领颔首，“黄祖善用纺锤形阵，扇形阵或者三角阵。”他顿了一顿，“不过无论他今日用哪一个，周泰，甘宁还有吕蒙，你们三人的舰队最擅速攻行动最快，我要你们的舰队同时开启主炮和一到三级阳离子炮，用最快的速度将黄祖的大阵截开成三段。成功之后，分别与凌统，黄盖和程普三支舰队联合，将黄祖分开三段的舰队合拢包围，圈在中间。凌统，黄盖，程普三支舰队此时开启所有火力攻击，周泰，甘宁和吕蒙三支舰队进行火力填充，完毕之后立刻一起加入。其后交替填充火力轮番攻击，直到黄祖的舰队全数歼灭。”
“遵命！”六位统帅同时敬礼，接下命令。
然后周瑜看向了排列在通讯窗口第一位的太史慈，“子义，仲谋要同我和伯符进入荆州，他的第二舰队就就交给你了，你带着两支舰队在后方掠阵，随机应变。”
“我明白。”
“好，那外部战场就交给诸位了。荆州方面，我和总督会负责，不会让他们从背后偷袭。请诸君全力以赴，不用有任何后顾之忧。”
“是！”
五分四十三秒后，Artemis登陆荆州。孙策兄弟和周瑜带领的是孙家的私人护卫部队，荆州研究所内部寥寥可数的防卫人造人不足为惧。
周瑜脑中牢牢的记着荆州的三维平面图和内结构细节图，他将孙家的私人部队遣开分散去各处应付人造人，破坏自动对内外攻击系统，并且抓捕刘表。而自己，带领着孙策兄弟，一路不停的朝那个可以终结一切的房间而去。
荆州的深处，安全措施最严密的实验室大门紧闭着，七道检验步骤。
孙权拍了拍那道门边的一系列核查身份的仪器，朝周瑜笑了笑，“公瑾哥，我想诸葛亮没那么神，连这些设备都搞到对策吧？”
“他当然没那么神。”周瑜从腰间的小包里掏出一个胶囊，贴在大门上，然后轻轻在胶囊上敲击了一下，“当机巧应对无法成立的时候，暴力强硬手段永远是我们最好的朋友。”
孙权自动往后退到三十米远。
周瑜拉着孙策，“记得捂住耳朵。”
他们退到孙权的身边，周瑜按下耳朵上挂着的通讯器上的某个按钮。
一声巨响，厚重的实验室大门发出焦蚀的恶心气味，大门破开。
孙策哈哈大笑，“我就问你通讯器上为什么比别人多一个按钮，原来是起爆装置。”
周瑜扯出一个微笑，孙策突然有些奇怪的觉得，他的笑容很勉强。
“好了，走吧。”
他们走进实验室，各种精密的实验仪器环绕着的，是一座冷冻舱，孙权率先跑过去，他低头看着里头那张脸。
孙权抬起头，他看向周瑜，点了点头。
周瑜并没有走近的意图，他只是站在孙策面前，没有表情的看着他，眼里有种奇怪的悲哀。
孙策看不懂他眼中的含义，于是回过头，他看到孙权严肃的表情，然后他的视线放低，他也看到了冷冻舱里的脸。
孙策愣了愣，然后他眼中转过一种了然，还有片刻的复杂，最后化作平静和释然。他转过头，额头上一片冰凉，冷冷的枪口抵在那里，却因为持枪人手不能自已的颤抖，枪口锋利的边缘一下一下划红了孙策的额。
孙权说，“公瑾哥，不然，我来吧。”
周瑜摇了摇头，“不，只能我来。”他的左手也抬起，双手一起握着枪，仍旧止不住战栗。
孙策露出一个灿烂的笑容，他伸手，两手包住周瑜握着枪的双手，替他稳住枪口，直到他的手不再颤抖。
“不要发抖，不要害怕，这不像你。”
周瑜看着他的笑容，想回给他一个微笑，但是发现自己无能为力。
“晚安，伯符。”他的眼中泪水滑落，语气里有些颤抖的哽咽，“还有……一会儿见。”
“砰——”
一只手坚定的擦干周瑜眼角的泪水，然后无力的滑落，那一瞬间，时间仿佛停止流动。
然后时间再次流转，周瑜看见那黑曜石一样幽深明亮的眼眸被阖上的眼睑遮去光华，昨夜还温热的拥抱过自己传递着暖意的身躯，倒落地面。
实验室里精密安静着的仪器，瞬间一起开始运作，冷冻舱里蓝色和橘色的光芒交替闪光。

18
西元2135年，地球联合最权威的生命科学研究小组Lapetus提出一个假设，他们假设人类存在灵魂，并试图研究分离肉体和灵魂的方法。
用科学的方式，去证明人类灵魂的存在，听上去就像天方夜谭。这类玄妙的概念，即使是真实的，也绝对无法被科学去证实。
最终在2160年，地球联合以该小组耗费过多人力物力却在25年内毫无进展为理由，撤销了这项研究计划，同时，解散了Lapetus。
当然，实际上是被秘密处决了。
周瑜从看到诸葛亮传送过的数据后，就明白过来，西元2160年的那次研究案撤销和组员秘密处决，并不是因为浪费了太多资源没有出成果，而是有了成果，却不想公诸于世。
所以，他们留下了那个书记官，那个刘姓的旁支贵族，刘表的父亲。
而且同年，荆州启动，按照如今的推算，荆州实验室的启动，就是为了继续研究完善Lapetus小组最后得到的成果。
灵魂无法被证实分离，但是他们找到了另一条道路，精神和思想。
周瑜低头看着面前地上的衣物，那具躯体在失去生命的同时烟消云散，他下意识的松开手，手枪落在地上碰出一声清脆的响声。
失去生命，就会自动分解风化，复制人。
这听上去跟克隆人是一个概念的物种，但实际上又绝不相同。
克隆人是在人类历史进程里被明令禁止的产物，因为他们会有思想、感情和欲望，除了相同的面貌和基因，他们可能与本体完全不同。克隆人，是一个全新的个体，不同的人。但明明如此，却还要不可避免的经受来自于本体的压力和精神枷锁。这太残酷，违背了道德和信仰，创造人类永远都是不能触碰的禁忌。
而复制人，在人类的道德理念里，也被禁止，却没有被明确的文字条规所强制。因为复制人只是在当时还允许克隆人类研究的时候，附带进行的一个项目。
复制人只是一个躯壳，他们也拥有本体的基因和面貌，但除了生命机能正常之外，没有思想没有感情没有欲望。除了确实的活着之外，与商店里贩卖的玩偶并没有多大区别。
不需要被特地去禁止，因为没有人，会想去创造复制人。
不过有一点讽刺而可笑，拥有自己思想的克隆人一直无法突破早衰症的折磨，而没有精神的复制人，则没有这个顾虑。
但现在，荆州应用了复制人，并且就在孙策身上。
他们制造了孙策的复制人，在脑内植入芯片连接孙策本体的大脑，然后再二次修改记忆信息，于是就有了他们所需要的另一个孙策。
他们不敢像对孙权一样只给孙策洗脑，孙策这个人，意志上远远超出常人的坚毅和顽固，如果放出他的本体，地球联合就可能随时失去这张王牌，谁也不喜欢放一颗不知道什么时候会爆炸的定时炸弹在身边。
所以就有了复制人的孙策，修改过的记忆，无论如何也不怕被唤醒，因为他根本没有那之前的记忆。而且，地球联合也不怕他损毁，只要有本体在，他们还可以有第二个第三个或者更多更多的孙策。
而在复制体行动的同时，由于大脑为了提供复制体的正常运作，本体机能就会强制性陷入休眠状态。要唤醒他，只有一个方式，毁掉复制体。
周瑜还有些发愣的看着地上的衣物，虽然是复制体，但他确确实实，是孙策。他们拥有相同的思想、感情和欲望，他们是一个人，一个人。
复制体的死亡，清晰的死亡的感觉，也会深深的烙印在那颗大脑里。
周瑜伸手捂住脸，他手上扣下扳机的触觉，还清晰的遗留着。
“公瑾……”
听到沙哑的轻唤，周瑜放下手，略带一些迷茫的看向声源。冷冻舱的舱门已经开启，孙策坐起来，朝着他笑。
那笑容很苍白，却依旧灿烂的让人晕眩。
孙权低着头认真的研究实验室里的精密仪器，眼角的余光却偷偷的瞥向他们两人。
周瑜的手按在孙策胸腹处，根据诸葛亮给的备份档案，周瑜知道这里有一道很深的伤口，也正是由于这重伤，才让孙策这样的男人在两年前只好任人宰割的被抬上实验台。
孙策看着他的脸，低垂的视线，颊上的肌肉紧绷着，眉头深深的皱起，比自己这个刚从冷冻舱两年的休眠里醒过来的人，还要苍白的脸色。
孙策把他按在自己胸腹上的手抓进自己手里，连体温都差不多的凉，孙策笑出了声。
周瑜不解的看着他。
孙策紧了紧手心的力度，“他就是我，那一枪，生命渐渐抽离的感觉，我确实的记住了。”他看见周瑜的瞳孔猛的收缩了一下，同时下意识的要抽出手，孙策用更大的力道紧紧攥住不让他抽开，“但他永远也不会拥有我们的曾经，而我能拥有全部。”
这两年里发生的所有事，透过复制体，都清楚的印在他的脑海里，一切一切。
孙策抬起另一只手，轻轻的拨弄着周瑜的眼睫，惹的周瑜不停的眨着眼，柔软的睫毛一下一下刷过他的手指。
“你的选择是正确的。”所以不需要有负罪感，不需要难过，“如果颠倒一下，我也会这么做。”
周瑜看着他，略带笑容的一脸严肃，他就在这里，那么，这就够了。
周瑜展开纠结的眉峰，露出笑容，然后紧紧的抱住孙策，紧的像要把两人的骨头都揉碎在一起，“伯符……亲手杀死你的感觉真的不太好。”他侧过脸，在孙策颈间埋首闭上了眼睛，“但我更怕，开了枪，你最后却醒不来。”
孙策低头，在他高高的军服衣领边缘轻啮，将那里的皮肤磨的发红，近乎要出血的红。
他低沉霸道的嗓音钻进周瑜耳朵里，回荡在脑内，“我真想现在立刻用这具身体狠狠干你几回。”然后他瞥了眼旁边“认真”研究仪器却忍不住偷看的孙权，“不过看来要暂缓。”
周瑜轻笑着松开怀抱，然后在孙策还反应不过的瞬间，一记重拳砸上他脸颊。
在一边偷看的孙权眯起眼捂住自己的脸，虽然打的不是他，但看着就感觉好痛。
孙策动了动颌骨，抬手揉了两下被击中的左脸，看着周瑜甩着手腕的动作条件反射一样的抱怨，“十三岁就说好了，打人不打脸！”
周瑜挑起眉，“小惩大诫罢了，你还记得两年前临行前答应过我什么？”
他答应过要小心谨慎，孙策理亏的揉了揉脸，“我已经很小心谨慎了，以前没人知道荆州在哪里，这偷袭防不胜防不能怪我。”
“哼。”
“下次我绝对更小心谨慎行了吧？”
周瑜笑着点点头，拳头又抬起来朝着孙策晃了晃，“下次？”
将他的拳头包在掌心里，孙策脸色诚恳认真，“绝对没有下次！”
周瑜抽出手，从腰里的小包里拿出一个小小的乳白色方盒子，拢在两手掌间重重一压，手上是一套白色的江东军服，金红色的绶带，火红的勋章。
扔给孙策，“快换了衣服，我们立刻撤出荆州，刘备他们要来了。”
孙策扯开身上隔离服的带子，眼里不屑，“刘备何足俱？”
“不足惧，不过，我把荆州让给他们了。”
“荆州要地，这作风，不像你啊。”
周瑜勾起唇角，走近孙策身边，一边替他扣起扣子，一边回答，“你以为是为了谁？”
孙策抓起他的手，凑在唇边轻吻一下，“自然只可能是为了我。”
除了自己，还有谁能让周瑜对诸葛亮行权宜之计，低头退步呢？
孙权站在一边，默默的痛苦扭过头不再看他们，真是当他透明的吧，孙权认命的想。
周瑜替孙策扣上最后一颗扣子，为他抚平金红色的绶带，他眼中蕴着绝然的自信。
“江东有我，现在，还有你孙伯符。不要说一个荆州，就是一百个荆州，我们也能抢回来。”
孙策亲吻着他的眼角，已经恢复了血色的脸上霸气隐现，“说得好，我们还要一起去看母星的天空，区区荆州，谈何阻滞。”
他们对视而笑，眼中只有彼此自信骄傲的模样，直到孙权的声音打破这安静。
“哥，吕蒙说发现刘表的战舰脱出了荆州，请求指示。”
“这还用指示么？”孙策回过头看着自己的弟弟，轻描淡写的说了两个字，“击沉。”
“是！”
周瑜看了看一露脸严肃敬礼的孙权，露出笑容，“仲谋，一会儿你搭我的Artemis走，我跟你哥搭乘Phoebus。”
孙权的严肃表情变成惊愕，看上去有些傻乎乎的，“Phoebus有来么？”
周瑜脸上的笑容在孙权看来有些微妙的高深莫测，然后周瑜打开了实验室里的对外监控视像。
金色的Phoebus在银色的Artemis边并排行驶。
一直就在那里，只是之前开启了隐形防护罩，从江东一路静默着到这里。
那金色划破了宇宙的黑暗，就像是这银河系里，第二颗恒星。
闪耀不灭的辉煌灿烂，犹如身边这个男人。
周瑜转过头，去看身边的孙策，孙策也在看着他。
他们的肩膀蹭着肩膀，体温透过衣料传递给对方，印在皮肤上，刻进灵魂里。
他们十指紧扣，看着外头接近尾声的战局，炮火就像是另一片闪烁的星河烙刻在漆黑的宇宙里，璀璨夺目。
他们在一起，那么，这个宇宙里，已经没有可以阻挡他们的力量。
他们会一起实现那个梦想，那个执着不变的梦想。
然后，梦想之后，直到生命走到尽头之前，他们都会在一起。
孙策和周瑜，在一起。
永远在一起。

（完）







