by 白桦与红霞

https://baihuayuhongxia.lofter.com/post/1f073cb4_1c5c3b578
《策瑜新语·嬉游篇》
关于二小友年少时的种种幻想。曾经零零碎碎地发布在本人2017-2018年间的微博。此处整理为七篇。会在接下来的几天里陆续发上来。

全是虚构，请勿等同历史！拜托了！

《嬉游篇》

 

【其一】策年幼习武，茧被于掌，同龄多不及。及迁舒城，观瑜掌心亦有茧，兼被指端。始知瑜能武亦善琴。瑜察其羡色，遂笑：“强似阿兄！”

 

【其二】策好歌。少时居舒城，兴起即唱，声皆铿锵。春夕，二小友同坐廊下。策忽作吴音，竟极缱绻。瑜溺于其韵，然不通其言，遂以问之。策笑而不答，复歌良久。

 

【其三】瑜年少而多谋，每行猎，必巧设陷阱，所获颇丰。瑜遂谓策：“阿兄以力大势疾自矜，驰逐上下，不及瑜之坐收也。”策扬眉而笑：“世有至狡者，不入机关。必恃力而收之！”

有兔为策所逐，堕于陷坑。二小友俱以为己功，争夺未决，遂相殴，滚于坡下。兔早遁走无踪。及归，众人见之皆惊。瑜忿然曰：“恶虎所伤。”

 

【其四】策轻而无备。少时居舒城，一日徜徉林间，有草茎掠颊而过，未尝避之。旋见瑜自树后转出，眉间微嗔。策笑曰：“卿素爱我，必不伤我。”瑜轻叹：“惟愿世人之待孙伯符，皆如瑜之待兄。”

后数日，瑜复作此举，策竟倒地瞑目。瑜大惊。策一跃而起，拍掌大笑：“孙郎竟云何！”瑜始开颜，曰：“阿兄莫再诈我。”

 

【其五】策少时居舒城，习武不辍。一日，瑜谓策曰：“缘何偷懒？”策甚异之。瑜曰：“吾目极明，观阿兄背上，汗湿不及往日矣。”策曰：“非目明也，但着意也。”

 

【其六】瑜年少而喜佩剑。尝与策偕游，忽觉腰间微痛，迅若流星。遂问：“卿之指乎？剑之柄乎？”策曰：“何有别哉！”

 

【其七】瑜姿质风流，少时在舒城，常舞剑以为兴。一日舞罢，倚剑而叹曰：“瑜虽凡才，亦以抚琴舞剑为得意处。然二者不能并行，乃憾事矣。”策旁坐闻之，曰：“观卿舞剑，如闻曲韵清越。”

 

【其八】策少时居舒城，与瑜对弈，十胜其九。策遂警瑜：“莫拘兄弟之礼。”瑜曰：“非佯败也，实不如兄。”策抚掌大笑：“卿素矜持，今竟言臣服。”旦日，策往寻瑜，竟不得入门。叩窗而唤曰：“莫忤我也！”瑜曰：“不拘兄弟之礼。”

【其九】策年少时，常戏瑜以为乐。一夕同席而饮，策忽作厮闹态，瑜即应之。未几，周遭什物零乱，更有棋篓倾于琴上。棋坠弦间，清韵琤然。策闻之大笑：“谐也，谐也！”

 

【其十】瑜少时居舒城，极勤勉。晨则习弓，暮则抚琴。策尝问瑜：“二者皆有弦。然弦亦有别乎？”瑜曰：“一则与敌，一则与兄。”

 

【其十一】策从竹。少时居舒城，习武甚勤。逢雨，鬓发尽湿。瑜观之好笑，遂戏言：“春笋正长。”策曰：“春鱼始戏。”

 

【其十二】策性喜甜。少时居舒城，秋深霜重，偶感风寒。瑜往探视，但见策倚榻读书，案上汤药尚温，犹未动矣。瑜曰：“大丈夫志陵中夏，何畏药苦？”策答：“岂有畏乎？料卿探我，必有赠于我也。”瑜遂自袖中取糖一颗。策含糖于口，尽饮汤药。

旦日，瑜亦感风寒，始知为策所染。及策往视，瑜言语不得，眉间稍蹙，惟捉笔疾书“兄长误我”。策观之大笑：“卿以雅量称，独与我纵性使气。”



《策瑜新语·霜雪篇》
《霜雪篇》

 

【其一】舒城大雪，二小友互掷为戏。瑜曰：“阿兄之技，胜瑜十倍。奈何皆掠瑜身而不中？”策答：“力大不知轻重，故止作戏耳。”

 

【其二】舒城大雪。瑜欣然问策：“阿兄所喜者何也？飞雪乎？积雪乎？”策曰：“当属飞雪。其势如银枪疾舞，寒光竞迸，真将军也。”瑜曰：“积雪亦好。其势如舆图千里，山川城池尽在指端，亦将军也。”策大笑：“飞雪终与积雪共矣！”

 

【其三】舒城大雪。瑜一时兴起，独游乡里，薄暮乃归，眉发尽白。策候于门外，正色而深揖，曰：“周翁别来无恙？”然滑跌雪中，青丝亦染。瑜大笑：“孙翁不必多礼！”
后九百载，大苏游赤壁而怀古人：“多情应笑我，早生华发。”

 

【其四】舒城大雪，二小友坐廊下赏之。策谓瑜曰：“有雪无梅，实乃美中不足。”瑜视诸庭中，但见二猫相逐，足印凌乱，遂笑曰：“满地皆梅也！”策大乐，作猫儿态。二小友滚于雪中，梅花尽散。

 

【其五】舒城雪霁，月明如洗。二小友同席对饮，瑜忽语策：“窗外灿灿者何物？月华乎？雪华乎？”策即反问：“窗内皎皎者何人？孙郎乎？周郎乎？”

 

【其六】舒城寒重，檐垂冰凌数寸。策折而为飞镖。瑜忍俊不禁：“阿兄自命将军，却作稚童之戏。”策曰：“夫将军者，当以万物为兵。”

 

【其七】岁末行祭。孙坚征战未返，策为长子，故代执大礼。祝罢，忽思及瑜，遂再拜列祖诸神：“愿佑阿弟，如佑策也。”瑜为周家主祭，亦祝曰：“愿佑阿兄，如佑瑜也。”

策得家书一封，跪而读之。信中有言：“闻说吾家自迁舒城，诸事顺遂。汝为长子，当居首功。为父得一小将军也！”策笑曰：“孩儿亦得一小将军也。”

 

【其八】正月油水丰足，策略增膘。及至十五，瑜戏曰：“阿兄乃夫人梦月入怀而生，今观之，真圆如月也。”策曰：“待至三十，莫以我为念。”

建安五年四月初四，策临卒，形容枯瘦，如窗前月。恍然自忖：“犹照远客夜归矣。”

后九百载，大苏思其弟而歌曰：“此事古难全。”

 

【其九】正月十五，舒城花灯极盛。二小友相携共赏，行至熙熙处，忽相失散。瑜遍寻不得，遂返。策已倚门候之。瑜始开颜：“中道虽别，归则见矣。”


《策瑜新语·猫爪篇》
《猫爪篇》

 

【其一】瑜少时居舒城，畜一猫，字公橘。每至薄暮，必与群猫啸聚庙中，论天下事。人不能通其言。策弟权、翊、匡皆年幼，闻凄声厉号，大惊。壮胆入庙，见幽处鬼火点点，遂逃归家，以仙鬼之事哭告于兄。及策瑜至庙，皆失笑矣。瑜戏谓公橘：“卿若为上仙，莫与稚子计较。”公橘咪然而应，状甚娇憨。策嗤曰：“区区小畜，何仙之有？”遂携瑜而去。公橘啐曰：“二足者，天下至愚也！”众猫和之。

 

【其二】凡猫相叙，必讽其主。一夕，众猫谓公橘曰：“忆卿往昔，每言及令主，必以秀且慧赞之，爱若美玉。缘何今亦与我辈同嘲？”公橘忿然曰：“遇人不淑。”

 

【其三】公橘喜人，独与策不睦。二小友同坐时，猫常踞瑜怀中，以肉掌示策，意掴之。策笑曰：“猫妒虎也！”

一日，策寻瑜不遇，独见此猫。策戏猫曰：“若听吾号令，来日得成大业，必表汝为讨鼠将军。”猫暴起，复挥其掌。策急避之，怒曰：“竖子不足与谋！”乃去。

 

【其四】公橘喜瑜，常衔其衣带为戏，未损丝毫。一夕，瑜自道南大宅归。公橘暴起，夺其带，撕咬践踏，如待仇雠。

 

【其五】某日，策候瑜同行。良久方至，曰：“猫憩于膝，不敢驱也。”旦日，猫候瑜饲喂。良久未至，遂喵然大哗，仍未至。 

 

【其六】舒城春暖，二小友相坐闲叙。未几，猫入席间，娇卧瑜怀，两耳绒绒而动，略如发髻。瑜以指捻猫耳，戏言：“阿猫亦有总角。”策曰：“然无总角之好。”

 

【其七】公橘性娇且惰。策遂讽之曰：“醉卧花间，非将军也。”瑜曰：“将军当憩何处？”策曰：“沙场无花，但生玉树。”

 

【其八】正月猫肥。一日，瑜午后小憩，忽觉颈间温绒，抬睫微微，乃猫歇于此。遂自忖曰：“猫终不及幼虎重矣。”

 

【其九】舒城春近，猫始褪毛。策见瑜，即曰：“卿适才与猫戏乎？”瑜曰：“何以见得？”策曰：“满袖橘毛也。”瑜欲掸，策牵其袖，笑而阻之：“既相见，须臾必青丝遍衣，届时并清之无妨。”

 

【其十】舒城佳地，竹秀鱼美。策常至水畔，见游鱼隐于落花，遂折竹叶掷之。鱼竞相逐，唼喋纷纷。策遂戏瑜曰：“舍花而取竹，当为万鱼之英。”

 公橘窥鱼，反落水中，喧哗不已，为瑜所救。策谓猫曰：“汝终非幼虎矣。”


【其十一】公橘好斗。一夕自外归，毛发斑驳，面尽血痕。策观之好笑：“创若此，几不能识也！”瑜遂抱猫于怀，曰：“孰谓不识？终为吾家将军。”

 

【其十二】公橘忽染恙，奄奄许久，竟复如初。瑜始开颜：“皆道猫有九命，诚不欺我。”策曰：“然虎未有矣。”瑜遂谓猫曰：“且贻一命与阿兄，如何？”

 

附：公橘小传：

姓周，名猫，字公橘，中平六年（公元189年）生于庐江舒城周府。膘肥、贪吃、好斗、善妒。极爱周瑜，深恶孙策。猫际关系广泛，如张伯雪、刘仲斑、王叔墨、陈季玳等。常言：“二足者，天下至愚也！”后不知所终，疑已成仙。


《策瑜新语·容止篇》
《容止篇》



【其一】策年少即美姿颜，居舒城时，每与瑜至集市，远近少女皆顾窥之。策戏瑜曰：“众女所慕者何人？孙郎乎？周郎乎？”瑜从容答曰：“乃孙郎、周郎并行矣。”

 

【其二】二小友皆秀颀。花朝节至，郊野尽傅粉施朱，乃舒城少女盛妆而游。瑜曰：“百花竞妍。”策曰：“终不及玉树临风。”

 

【其三】策少时居舒城，以孔武称。瑜尝戏曰：“昔吴楚有霸王，力能扛鼎。阿兄亦江东客，可较之乎？”策曰：“吾年少，力尚怯矣。”瑜遂哂然。策察之，挑眉而曰：“然已能扛人。”

 

【其四】策少时居舒城。初生须，顾镜自视，曰：“仍不足长。”瑜闻之，曰：“然足扎矣。”

 

【其五】瑜少精意于音乐，居舒城时，常顾人曲误。策遂戏曰：“视而不见。”瑜佯怒，垂目不语。策甚好笑，曰：“如此，更未可见。”缘瑜睫密似帘矣。

 

【其六】瑜年少时，指极修长，甚于同龄。策遂戏曰：“指长若此，止抚琴耶？”瑜曰：“来日当执虎符。”策曰：“何待来日？”

 

【其七】瑜年少时，青丝极软。正月，与策同游乡野。风乍起，遂曰：“春风虽到，春花尚迟。”策扬眉而笑：“然已见春柳。”

 

【其八】瑜年少时，眉秀且长。及春回舒城，廊下啁啾密密。瑜仰面聆之，眉渐舒，若振翅态。策遂戏曰：“比翼飞也。”

 

【其九】瑜年少时，面如冠玉。惟睑间有一痣，抬目即隐，垂睫方现。策遂戏瑜曰：“玉无瑕乎？玉有瑕乎？”瑜垂睫而答：“见卿则无，不见则有。”

 

【其十】策年少时，即好笑语，必见两靥。瑜察之，窥镜良久，曰：“然我无也。”策遂以指点于瑜颊，曰：“戳之即有。”

 

【其十一】策年少时，双目极明。尝与瑜坐而相叙，不觉夜深。瑜欲起身添灯。策牵其袖而阻之，以目视瑜，曰：“我既为火，何患夜长？”

未几，席间喵然大哗，绿光如炬。乃瑜所饲之猫，曰周公橘。素喜瑜，深恶策，目极炯炯，胜策十倍。

 

【其十二】策足颇宽。少时居舒城，尝跣步河岸。瑜缀行于后，亦跣，踏其踪矣。策遂问曰：“卿欲与我较足之短长乎？”瑜笑而摇首，策终不解。

 

【其十三】策少时居舒城，掌颇阔，甚于同龄。瑜尝谓策：“阔若此，当何为也？”策昂然曰：“来日必纵马拈枪，直归故里，江东豪杰皆入吾掌，岂不快哉！”瑜佯嗔曰：“宁不思江北英隽乎？”策曰：“已在掌上。”

 

【其十四】策年少而齿白。瑜尝戏曰：“皓然若此，得无以唇拾贝乎？”策曰：“非贝，为窃玉故耳。”

 

【其十五】瑜年少即雅量。然每与策偕行，辄注目肩并处，意颇不忿。策失笑曰：“我既为兄，身量必长。”

及至江东，皆长成矣。瑜复作计较，终有得色。策淡然曰：“卿略长也，然我仍为兄。”


《策瑜新语·诗书篇》
《诗书篇》

 

【其一】策好笑语。少时在舒城，一日流连竹林，忽戏瑜曰：“民谣曰‘鱼戏莲叶间’。依我之见，未若‘鱼戏竹叶间’。” 

 

【其二】策好行猎，亦善手工。在舒城时，常折绿竹为弓，团黄土为弹，进山获雉兔无数。猎罢，常唱《弹歌》：“断竹续竹，飞土逐肉。”

一夕策归，寻至瑜处，赠其竹笛一支，戏改古诗而歌曰：“断竹为笛，美人之贻。”

 

【其三】瑜从玉，幼学音律，勤且灵巧。师甚器重，赠之玉笛。及重逢，玉已作竹。师略改古诗，以戏瑜曰：“‘匪竹之为美，美人之贻’？”瑜甚赧然。 

 

【其四】舒城春临，策即下河畅泳。忽见瑜立于岸上，遂唤之：“宜同游也！”瑜曰：“乍暖还寒。”策笑曰：“鱼亦畏水寒乎？”瑜曰：“更畏虎也。”

及春分时，瑜亦下河。策观之好笑，遂引《鹤鸣》以戏瑜：“鱼在于渚，或潜在渊。”瑜曰：“阿兄以鹤自居乎？”策曰：“非鹤，乃他山之石也。”

按：《鹤鸣》有云：他山之石，可以攻玉。

 

【其五】二小友皆好《左传》。居舒城时，常阅百乘之战，论千秋之功。一夕，瑜掩卷而语策：“生逢乱世，当载身于舆。”策旋应曰：“亦当载名于册。”

按：舆，战车也，音同瑜。册，史卷也，音同策。

 

【其六】策少时居舒城，常与瑜同席读书。一夕忽弃卷于地，正色谓瑜曰：“若成大业，必不负卿。”瑜视诸地，乃《淮阴侯列传》也。遂答：“非独阿兄信我，我亦信阿兄。”

 

【其七】瑜少时读《列子》，闻伯牙绝弦之事，恻然有戚色。策以手握瑜腕，曰：“得伯牙者，惟子期也。子期虽亡，魂魄必居伯牙琴上。每抚之，即闻笑语，何必绝弦？”

 

【其八】盛夏多蟋蟀。策喜看其斗，瑜喜听其鸣。一夕，策戏言：“卿善音律，可否作《蟋蟀曲》？”瑜抚琴许久，不得要领。策遂跃指弦间以摹斗态，音韵嘈杂，却也铿锵。瑜大乐，略改《七月》而唱：“七月在野，八月在宇，九月在户，十月伯符入我琴上。”

 

【其九】夏日将尽，四野不复闻蟋蟀声。策倚窗而坐，闻瑜读“晨风怀苦心，蟋蟀伤局促”，心下惘然。瑜察之，遂读“荡涤放情志，何为自结束。”策始开颜。

 

【其十】策少时居舒城，常携瑜同游，手指扣于瑜腕。及二子相别，策亦作此举，面有怜意。后策每寄书与瑜，必嘱“努力加餐饭”。

 

【其十一】策既离舒，冬寒渐沉。有使者往谒之，呈战袍一领于策，并瑜手书一封，内引《凛凛岁云暮》曰：“凉风率已厉，游子寒无衣！”策即披衣，回书：“与子同袍。”

 

【其十二】自策举家迁舒，瑜心甚悦，每日必读《白驹》。策闻之必和。

讨逆既殁，遗白马一匹。中护军讨之，放诸空谷，徒步独归。

后一百载，曹摅有诗以思友人：感时歌蟋蟀，思贤咏白驹。

按：《小雅·白驹》

皎皎白驹，食我场苗。絷之维之，以永今朝。所谓伊人，于焉逍遥？

皎皎白驹，食我场藿。絷之维之，以永今夕。所谓伊人，于焉嘉客？

皎皎白驹，贲然来思。尔公尔侯，逸豫无期？慎尔优游，勉尔遁思。

皎皎白驹，在彼空谷。生刍一束，其人如玉。毋金玉尔音，而有遐心。

《策瑜新语·河岳篇》
《河岳篇》

 

【其一】周宅边有一古树，传为高祖时所植。及中平年间，渐显枯死之兆。某日，瑜命人伐之，并语策曰：“共栽新苗。”

 

【其二】瑜少时居舒城，研兵书。及草长莺飞，常与策进山寻匿以为戏。瑜故布迷阵，自认极尽机巧，遂矜然曰：“狡兔三窟。”竟旋为策所擒，耳闻笑语：“终不及守株待兔。”

瑜大窘，挣扎甚剧。竟跌坐于地，崴一足。策颇怜之，然言语仍有笑意：“动若脱兔，终不能脱矣。”

及策负瑜而归，背尽汗湿。瑜遂问：“我甚重乎？”策曰：“可较河山。”

 

【其三】舒城春夕寂寂，二小友同坐庭中，皆无言矣。须臾，策谓瑜曰：“此间有声，卿可闻乎？”瑜细聆片刻，终俯于策胸前，曰：“江涌山应。”

 

【其四】瑜年少时，曾以棋赠策。某日，策与高人弈，至焦灼时，于盒中探得一物，乃瑜素日所佩之玉，温润晶莹。遂落玉为棋。战局疾变，终胜。

战罢，高人赞曰：“美玉助将军。”策捧玉于掌，答曰：“可作攻城略地之威，亦作指尖生温之慰。”

 

【其五】二小友居舒城时，皆有大志。尝濯足于岸，策曰：“此地水秀，然不及江阔。”瑜曰：“阿兄为江东客，必知潮壮。瑜来日亦当亲见也！”忽为策推于水中，周身尽湿。耳闻策笑语：“潮若此也！”

瑜久坐未起，蹙眉若嗔。策以为伤之，急而往扶。竟为瑜殴倒河中，耳闻瑜曰：“此地无潮，然有奇兵。”

 

【其六】舒城二月，遍地春耕。有农人垦壤遇荒冢，疑为前朝旧迹。二小友闻而往观，但见棺倾椁圮，碑文磨灭，终不可辨。瑜叹曰：“诗云‘古墓犁为田，松柏摧为薪。’今逢孤魂而不识，竟如是也。”策顾四野，农忙熙熙，遂笑言：“百姓为伴，何孤之有？”

 

【其七】舒城四月，夜澈星清。二小友同坐廊下，瑜忽谓策：“星宇何似？”策曰：“恍若百十棋子，落于盘中。”瑜曰：“亦如百十州郡，散于海内。”
终似汗青一节，寥寥百十言语，亦灿灿矣。 

 

【其八】舒城水秀。策少时居于此，常忆江阔。及至端午，更以龙舟之事告瑜。故里之思，溢于言表。瑜遂执策手，曰：“来日当同往江东，号令金鼓，驱遣朱旗。”策曰：“如此，得与王子同舟。”
按：《越人歌》有云：“今日何日兮，得与王子同舟。”

 

【其九】策好醇醪，少时居舒城，常与瑜对饮。一夕月明如玉，策遂语瑜：“昔家慈梦月入怀而生我。今我立于世，月归于天。虽可望，终不可即。”瑜把酒对月，以映其光，望策而笑：“却在樽中！”策甚慰，久握瑜手，曰：“终在掌中。”

后五百余载，太白有言：古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。

及太白后一千三百载，岁岁如是。


《策瑜新语·伤逝篇》 

《伤逝篇》

 

【其一】二小友居舒城时，常同榻抵足。青丝遍身，尽如墨染。策尝以两指各缠一绺，曰：“安能辨卿与我？”瑜注目良久，终摇首。方欲起，竟不能离。盖二人发为策所结矣。耳闻策曰：“未可辨也，未可分也。”

 

【其二】舒城春暖，策敞窗而眠。闻鸟鸣而起梳，竟失一发带，遍寻不得。及出见瑜，告以此事。瑜曰：“吾亦失也。”
 后许多载，有顽童攀垣探巢，忽见发带两束，色褪不可辨，然仍相结。

 

【其三】瑜少时居舒城，春游乡野，忽逢密雨。及归，容颜如洗，睫盈水光。策以手抚其颊，戏曰：“奈何泣涕？”
 及中护军初拜讨逆墓前，春阳极盛。须臾，自忖曰：“奈何逢雨？”

 

【其四】策少时居舒城。至春深时，常憩幽草间，意极惬然。抬眼见瑜，遂谓之曰：“大将军幕天席地。”
 及中护军拜讨逆墓，草密如茵。忽忆少时事，遂卧坟前，阖睫良久，面渐无戚矣。

 

【其五】舒城春盛。瑜树下小憩，及醒，落英遍身。略抬睫，见策坐于树上，遂嗔曰：“奈何摧折？”策曰：“尚未折也！”

后十数载，中护军拜讨逆墓。时维四月，花树郁郁。须臾，举袖而视，久不复垂。

 

【其七】瑜少时居舒城，宅边有一池。春夜，二小友闲步于岸。策曰：“万籁俱寂。”瑜笑而摇首。策遂细聆，闻潺潺声。乃见明月映池，有游鱼赴其影。

后十数载，赤壁大捷。众将临江宴饮，席间皆赞：“强敌溃退，百姓保全，都督之功伟甚。”瑜以酒酹江，祝曰：“樯橹收罢，儿郎可观鱼戏。烽烟散尽，父老可赏月明。”

 

【其八】舒城四月，孟夏夺春。一夕暴雷虺虺，策立廊下，眉沉若云。及见瑜至，谓之曰：“如闻金鼓，我心忧也。”瑜旋了然：“阿兄复思破虏将军乎？”遂以手覆于策耳。须臾，雨骤如矢，寒气透骨。二小友久伫其中，皆若未觉。
 按：《吴录》载策上表曰：“臣年十七，丧失所怙。”

后九载，有信使自吴郡来，谒中护军。是夜，众皆雷叹雨泣。惟中护军垂首掩耳，默若未闻。

 

【其九】瑜年十五，好《论语》，常自勉“吾十有五而志于学”。策曰：“古人三十而立。夫英雄者，当二十而立也。”瑜奇之：“然则三十如何？”

 

【其十】瑜年方十五，与策偕醉。论及所愿，曰：“立也。”

瑜年过三旬，功名既立。论及所愿，曰：“醉也。”

 

【其十一】瑜少精意于音乐。一朝天高雁远，遂欣然抚琴。曲罢，策正色曰：“曲中有凌云气。”
 后十数载，循听瑜抚琴，忽曰：“诗云‘一弹再三叹，慷慨有余哀’。今孩儿闻之如此。”

按：汉诗有云：一弹再三叹，慷慨有余哀。不惜歌者苦，但伤知音稀。愿为双鸿鹄，奋翅起高飞。 

 

【其十二】春去秋来，北雁南归。瑜在舒城，望天而问策曰：“雁往何处？”策答：“江东富春。”

秋去春来，南雁北归。循在江东，望天而问瑜曰：“雁往何处？”瑜答：“江北舒城。”

后五百载，太白有《长相思》云：上有青冥之高天，下有渌水之波澜，天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。

 

【其十三】策既卒，瑜夙夜操劳，以佐新主。循幼不更事，尝问其父：“何谓死也？”瑜惘然良久，终答：“《论语》有云：未知生，焉知死。”

 

【其十四】瑜好《论语》，少时尝于川上语策：“‘逝者如斯夫，不舍昼夜。’今观之如是，竟无归乎！”策眉微扬，忽掬水泼于瑜身，拍手大笑：“逝者归也！逝者归也！”
 后十数年，循至江畔，亦以此章问瑜，瑜亦以昔时策之举为应。循年幼，笑闹不已，竟回泼之。瑜未及避，水拂于面而盈于睫，久不曾散。

 

【其十五】循及总角时，即有瑜风，与绍交好。某日，二小儿同戏于周府，瑜旁坐观之。绍忽谓循：“每观卿面，如见令尊。然我早失怙，欲忆先父容颜而不得，深以为憾。”言讫泪下。瑜遂携绍至镜前，温言抚之：“在镜中也。”

 

【其十六】瑜年三十六，始得一女，小字“灼灼”。长子循正读《诗经》，遂问：“可为‘灼灼其华’之故？”瑜曰：“亦为故里之思矣。”

 

【其十七】瑜临死，忽见一人至，形容可亲。瑜正色曰：“吾兄英雄，眷人世而藐鬼神。纵死，当归河山。焉得屈志为鬼？”其人曰：“非鬼，乃卿一梦。”

 

【其十八】晋太康间，有野客游舒城，遇一童子，遂问：“何处春好？”其童子曰：“新燕归故里。”及客至江东，遇一叟，复问之。其叟曰：“新草慰故坟。”

后五百载，有诗人曰白乐天者，年十六，作《赋得古原草送别》。

离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。远芳侵古道，晴翠接荒城。又送王孙去，萋萋满别情。



全文终