https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404433703290929184
天性如此
青难 2019-11-01 投诉阅读数：3040
​​1.
他本该在自己那个奢华空旷的庄园里，在那个园林修剪得齐齐整整的的后院中央的那个阴冷黑暗的棺材里，双手交叠着放在胸口，闭上眼睛，短暂地放空一下自己。
一个夜晚对于吸血鬼而言真的太短暂了，根本算不上是睡眠，只能叫……闭闭眼睛。
一个夜晚对于吸血鬼而言实在是太短暂了，所以当周瑜那被酒精影响了的大脑终于木木地反应过来时，孙策已经在他边上躺下，毛茸茸的脑袋靠着他的肩，一条手臂环在他的腰上，跳动的心脏传输着接近沸腾的血液，周瑜觉得，这条手臂，实在是太热了。
说是热也有点客气，就像是烛泪滴落雪地，虽然并没有传递多少热量，却化开了周围的雪。
是烫。
对于一个吸血鬼而言，狼人的体温，的的确确就像烧红了的烙铁，尤其是，这只狼人刚刚结束了一场酣畅淋漓的运动，大脑感觉到了疲倦，满身的肌肉与血液还继续兴奋着。
真的好烫。
大概是这贴紧了肌肤的温度的缘故，体内的酒精渐渐挥发，周瑜没有闭眼，熄了灯的室内虽然同样没有光，却比他的棺材亮很多，他看着天花板，一共八盏灯，他没有眨眼，重新数了一遍。
八盏灯，方才没有熄灯的时候他被这些小东西发出的光线迷昏了眼，那些光争先恐后地进入他的眼睛，白色的，刺激出本不该存在的泪水——说不定是他的幻觉——吸血鬼不该有眼泪。
但吸血鬼和狼人应该是天生气场不合，见面就要打架的仇敌，而不是像现在这样，像情人一样贴在一起，在一场激烈的情事之后，平和地休息——甚至那个狼人，安安心心地睡下了，睡得很熟。
周瑜叹了口气，转头看了看这只对他毫不设防的小狼人，一时间竟不知道该敷衍地夸一句“一往情深以至于忘却本能”，还是应该直白地说一句“傻”。

2.
周瑜隐隐约约记得自己还小的时候，那段记忆实在太过久远，几乎就要湮灭在红衰翠减的苒苒中。
当他还是人，一个活生生的人的时候，那时候中原还没有出现铁器，所有的战役在后来人眼里就是小打小闹，他曾经扑向母亲温暖的怀抱中，记忆里的怀抱是粗糙的，那个时候生活大多不易，平原的风以及没有云层遮挡的骄阳都将原本细嫩的皮肤风化。
大概是一场战争吧，他醒来的时候就已经完成了转化，然后兜兜转转的，他就三千多岁了。
而孙策都不到三十岁，即便他们将来的日子一样漫长，但对于当下的周瑜而言，孙策还是太小了。
就像一个百岁老人，和一个刚满十二个月的婴儿。
虽说西方有吸血鬼游戏人间，日日寻欢作乐，但周瑜活着的这三千多年里头，有三千多年都守身如玉，活得仿佛一块冰，孙策虽然轰轰烈烈地仿佛一把火一样闯进来，他到底不会就这么变成一块可燃冰，从水分子变成甲烷分子，还缺了点碳原子。
他耐心地等待着天明，等待着孙策醒来，然后他们可以客气且守礼地道别，仿佛发生过的一切都是一场集体幻觉——床头的手机亮了，周瑜随手拿起来，是孙坚的来电。
“孙先生——”
屏幕对面本该传来中气十足的友好声音，周瑜等了一会儿，并在这段间隙中听到了一段闷闷的手臂撞击器物、器物落地、然后再被扶起的杂乱章节，最后，那个中气十足的声音小心、试探地问了一句，轻飘飘地似乎连沙上随手写下的字迹也抹不平的风：“公瑾啊……怎么是你接电话？阿策呢？”
周瑜这才仔细看了看手中的手机，大小、型号都和他那个一般无二，唯独颜色和屏保不太一样……他看着锁定屏幕愣了一会儿，毕竟，突然在别人的手机上看到自己的脸还是小概率事件，至少周瑜没有遇到过——事实上，他自己的手机屏保还是一只油光水滑的大橘。
所以这是孙策的手机。
要不是三千年来风风雨雨锻炼出的波澜不兴的好心境，下一秒，那个手机就会直接脱手掉下来，砸到他鼻子上。
从未对岁月产生什么感情——无论是热爱还是厌恶——的周瑜，头一次感谢苍天。
3.
人一旦上了年纪，就很容易对小辈生出一点纵容来，周瑜记得八年前，他和孙坚就一些凡俗事物进行合作——说来也奇怪，孙坚一个狼人，平时性子暴烈，面对着周瑜这个吸血鬼的老祖宗，却意外的平和；周瑜是吸血鬼中的另类，他甚至曾容许一个女巫住在他的庄园里——于是他们聊得很挺好，至少在生意方面一拍即合。
孙坚是个热情的狼人，他邀请周瑜去他家吃饭，“内子会做毛血旺，做的很好。”
其实周瑜也挺喜欢人类的食物，人类食物只是无法给他提供需要的营养，于是他颔首微笑，将几张文件收起来：“恭敬不如从命，便叨扰了。”
那时候孙策才十岁，在周瑜眼里不过是一个体重重了些的小孩子，抱起来哄着睡觉也不会有任何不适，于是，当孙策牵着他的袖口，琥珀色的眼睛里掩饰不住野性与欣赏：“姐姐好漂亮，我长大了一定要娶你！”
周瑜留着一头长发，三千多年遗留下来的习惯，当年满人入关，要求南人“留发不留头”，他一拂袖子，干干脆脆搭上一艘往欧罗巴的船，在法国住了挺久，一直到民国建立。
这还是他头一次被认作女子，周瑜哑然，脸上没有半分不耐烦，微微下蹲，看着这个有着十三四岁身高的孩子：“等你长大了，如果我还单身。”
孙坚在一边“哈哈”笑，然后一巴掌拍在自家长子头上：“阿策，叫叔叔。”
奈何周公瑾虽然平平静静地看着历史从自己身边呼啸而过，抬手给自己添一杯茶，过的的确是老年人的养生日子，却是一个十八岁就转化了的吸血鬼，心理年纪已然沧桑，看淡了一切却还不喜欢被人叫大了辈分。
“我十八岁，叫哥哥就行。”
他揉了揉孙策的脑袋，觉得那褐色的头发有点扎手，生命的温度传到他的手心，他甚至可以感觉到孩童的脉搏，一下一下，有力的、鲜活的。
4.
孙策从小时候就粘他，根本不像别的小狼人，厌恶吸血鬼应该是他们的天性，而小孩子根本压制不住天性。
那段时间，他和孙坚时常聚在一起讨论生意上的事情，他活得长久，随手一样东西就是古董，自然比西方《暮光之城》里的吸血鬼家族还有钱些，对这些小金额其实并不在意，于是两个人说着说着就歪了话题。
本来没什么可说的，毕竟孙坚只是民国时期出生的狼人，很难和周瑜聊法国大革命，不过，还有孙策。
孙坚是个好父亲，说起自家长子来滔滔不绝，周瑜就随意地听着，他已经忘记了自己的父亲长什么样子了，孤孤单单一个人太久，听着孙坚描述的家庭，那些真实的三丈软红尘、烟火气氤氲下的米麦清香，没来由的就有点羡慕。
孙坚再度发出邀请：“公瑾赏个脸，去我家吃顿便饭，阿策那小子，天天念着漂亮哥哥。”
鬼使神差，或者说真的是被那种傍晚时分灶台上的锅都掀开了盖子，财米油盐酱醋的味道一起随着蒸汽往外沁的美好打动，周瑜点头。
于是那天，他和孙坚一起去了孙策就读的学校，半路上遇见了小乔——那个曾经为了节省开支自学魔药的借宿他庄园的女巫。
“呀，是周瑜大人呢，”小乔掩口笑，“真巧，在这里遇到您。”
也只是顺路而已，一路上几乎都没怎么说话，小乔正想和周瑜道别，忽地一声晴天霹雳打下，仿佛定身咒一样，将三个人都镇在原地。
5.
“爸！你怎么可以牵别的姐姐的手呢！”
孙坚和周瑜同时回头，孙坚只想说自己并没有牵姑娘的手——事实上他两手空空，而且自家儿子从来都只叫他“爹”，周瑜作为在场第二个男性，同样表示自己没有牵任何人的手，他倒是提了一个小袋子。
孙策直接扑了上来，小狼人骨架子还没完全长开，却已经有了可以手撕一只野牛的力气，周瑜差一点被他扑倒下去。
他看着孙策特别真情实感地抱着他叫“爸爸”，一点儿视线都不分给边上的老父亲，眼角的余光瞟到了孙坚越来越黑的脸，无奈也好笑地揉孙策的头发：“做什么呢，我还单身着，哪里来你那么大一个儿子，”一边把手里的小袋子递给他，“里面是点心，放学了也有点饿了吧？填一填。”
不待孙策继续表演，另一边一个扎着两只羊角小辫的戴绿领巾的小姑娘蹦蹦跳跳地跑过来，牵住小乔的手，然后催生生地唤了一句：“周叔叔好！”
“安安啊，”周瑜蹲下，和小姑娘保持同一海拔，“下午好。”
孙策懵了，他糊里糊涂地抬头看他真正的爹，他爹知子莫若父，差不多已经走完了他那清奇的脑回路，仿佛比周瑜见识过更多沧海桑田似的叹气，摸出一包烟，点燃，吸了一口之后长长叹气，白色里混杂着一点青的烟散开：“臭小子，”他一巴掌不轻不重地糊在孙策的脑壳上，“连爹都不认啦？”
一边的小姑娘一样不明就里，到底也是个天赋异禀的非人类，将孙策方才的话听了一耳朵，小手牵着母亲的手，十分单纯地问小乔：“爸爸呢？怎么是周叔叔和妈妈一起来接我呀？”
6.
“漂亮哥哥说好要等我的！”一路回去的时候孙策委屈着振振有词，清澈的琥珀色眼睛里平日时常灿烂的太阳被一层名为“大人们的欺骗”的雾遮挡住，的确有点可怜味道，“所以漂亮哥哥不许牵别人的手！”
孙策一直都很有控制欲嘛，周瑜想将那只环在自己腰上的手臂挪开，推了推也没推动，反而被更紧地抱住，让他不由得怀疑孙策是不是把他当成了竹夫人——现在是五月末六月初，的确很热，而吸血鬼的体质保证了他们是最好的夏日床上用品。
孙策用侧脸蹭了蹭他的脖子，他的发质还是硬的，有一点痒、有一点刺，不疼，然后，孙策皱了皱鼻子，发出一声似是不满的哼。
“阿策喝了多少啊……”孙坚一声叹息，“麻烦你了，公瑾。”
他还在和孙坚通话，周瑜突然反应过来，随即为自己找了一个“年长之人健忘”的借口，“孙策在我这里，不麻烦，”是让人下意识相信的声音，“对，成人礼嘛，一下子喝得有点多，干脆就睡酒店了。”
屏幕对面的孙坚等了挺久，一颗老父亲的心以简谐振动的方式上上下下了许久，终于在听到“酒店”这两个字的时候“咯噔”一声卡在了嗓子眼，他尴尬地笑了笑，“哈哈……多谢了，那我就不打扰了。”
仿佛他是什么发小广告的，打扰了一对渐入佳境的小情侣。
7.
手机屏幕暗下去又亮起，周瑜看着屏保上自己的照片，拍得很糊，大概是去年拍的。
孙策十三岁的时候他去了一趟法国，当年他曾经在巴黎看着人民将家里的桌椅推倒在小巷子里，枪声和沸腾的人民的声音经久不息，他站在人群里看着罗兰夫人被推上断头台，那一年的年初他们刚刚将君王推上了那个位置，依旧少年的容颜清清冷冷拒人千里，“自由！所少罪恶假汝之名而行！”他听着那位温柔的夫人最后的嘶吼，然后转身离开，没有看那片鲜艳的红色，不久之后，罗伯斯庇尔也站上了那个高台。
“我不明白为什么你总是不回国，”他靠着一排书柜，手里的书本装帧精美，“短时间在海外待着的确不错，至少可以避开亚热带抽风气候的攻击，不过，”他抬眼看了看窗外的阳光明媚，“为什么不回国呢，奉孝？国内的茅台应该比这儿的葡萄酒更和你的胃口？”
郭嘉只是懒懒地坐着，没个正形，有仆人送了一份可丽饼过来，他伸手接过，慢条斯理地用调羹切下一小点，奶油丰盈、水果鲜艳：“说不定会回去的，不过……”他看了看窗外，“不怕阳光的吸血鬼也就你一个，我时常怀疑你是不是个真真正正的吸血鬼，连狼人都缠你。”
“伤心地所以不回去，”周瑜合上书，“曹孟德大概希望你还是那个疏狂的郭奉孝，我记得你曾经对我炫耀，他给你买了好几个酒庄，对酒放歌潇潇洒洒，而不是现在这样，把自己拘束在室内。”
当初郭奉孝活得自在，却在曹操死后消沉下来。
“你没资格劝我，周公瑾，”郭嘉声音幽幽，“你没经历过这些，你什么都不懂。”他的声音突然兴奋起来，“不过，你现在倒是活跃了不少嘛，怎么，之前三千年睡够了，打算在新的千禧年跟上时代潮流？”
“或许吧，”周瑜微笑，“我发现小狼人很有意思，有可能对于一个老人家而言，一切年轻的事物都挺有意思的，不过，这个小家伙比较特别。”
“所以对你而言，那方水土有意思，可以让你不自觉地笑起来，我曾经在那方天地间笑过，”郭嘉吃完最后一口可丽饼，“放心吧，我已经看开了，放下还需要时候，不过我会回去的。”他回头冲着周瑜眨了眨眼，“说不定就是喝你的喜酒。”
8.
虽然事情不多，周瑜还是像长期度假似的在地中海边小住了几年，手中盛着葡萄酒的高脚杯轻晃，他开玩笑似的和损友道别：“我该回去了，回国了就住我那儿，你那块地在土地改革的时候就被没收了。”
“好走不送，”郭嘉挥挥手，“你那庄园没有半点本土味道，还是以前的五进老宅子好些。”
“距离市中心不远的一块地，你建明清老建筑？”周瑜嗤笑一声，“又不是紫禁城。”
9.
他倒是没想过会在这里遇见孙策，还是在这种情况下。
飞机走一趟时间不短，他下了飞机便熟门熟路地去献血站，将鲜血装进纸杯，盖上盖子，不知道的人只以为他在喝可乐。
才出门，就看见一辆车从路边呼啸而过，还没等他过斑马线就又倒退回来，车门一下子打开了：“周瑜，你回国了怎么不告诉我？”
就算按照人类的习惯来，个人出行日程也不过汇报父母爱人，有时候可以和朋友说两句，他一个吸血鬼父母双亡也没成家，凭什么要向别人汇报。
是个人总有那么几朵烂桃花，周瑜早就看开了，战国时候他被一群渔夫借花献佛地唱《越人歌》，西汉的时候差一点就被皇帝强征男宠……不过这一位的的确确是烂到骨子里的那种，说是桃花都对不起那灼灼的花朵。
“宋川。”几千年礼仪之邦的熏陶下来，就算再怎么放肆如郭嘉的家伙见了人也是一套完美无缺的礼节走下来，更何况是周公瑾，再怎么看人不爽也还要保持自己的风度。
不过现在他挺想甩掉这包袱，要是他是个男巫多好，当场换一张别人的脸，然后可以爽爽快快地骂一句“神经病”。
周瑜不动声色地拂掉宋川抓在自己手腕上的爪子：“提醒一下，我们只是有过商业上的合作，你追求我不代表我就会答应你。”
要是随便谁表个白他都要答应，估计都可以和孙策领证了。
没头没尾地一个想法蹦出来，他一边奇怪着为什么自己头一个想到的会是孙策，一边后退一步，然后……挑了挑眉。
大概是和郭嘉在一起待久了，当年的郭奉孝可以说曹操曹操到，如今的周公瑾刚刚让孙策在自己的脑海里冒了个头，孙策就和他狭路相逢，堪称青出于蓝而胜于蓝的典范。
小狼人已经彻底长开了，身高估计接近一米九，看着瘦瘦的，露出的小臂上流畅的肌肉线条摆明着一个事实：这根本就是一个人间杀器——对姑娘而言，杀的是一颗芳心，对猎物而言，便可以直取心脏。
他握住了宋川的胳膊：“你，滚开。”
不论人品，能和周公子有点商业合作的大多养尊处优——孙坚这样白手起家的除外，宋川自然学会了一切富二代的劣根性，“你算什么东西！”他不耐烦地想甩开孙策，一挣却没挣动。
“我？公瑾男朋友啊。”
孙策说着，一甩手将宋川甩了个踉跄，一手搂住周瑜的腰，直接亲了上去，终了，还意犹未尽地舔了舔上唇，仿佛大型食肉动物饱餐一顿之后慵懒地舔舔尖利的牙，“看到了吗？我男朋友。”
10.
孙策算是强吻，就是仗着自己长大了力气也大，周瑜估计了一下，觉得如果现在孙策还像十岁事后那样扑过来抱自己，很有可能自己就站不住了。
宋川走了。
“孙策，放手。”清清冷冷的声音并没有因为他刚才鲁莽的举动沾染上什么负面情绪，孙策心里长长出了一口气，从善如流地松开了手臂，故作轻松：“公瑾，真巧。”
周瑜似乎已经忘了自己被强吻的事实，或者在孙策看来，他只是把这当成了小孩子的玩笑。
什么时候才能不被当成一个需要应付的熟人小孩？未成年的狼人明媚地笑着，暗搓搓地忧伤。
周瑜看着面前的少年，孙策十七岁了，就算按照人类的岁数也还没有成年，已经比他高了。
怎么就比他高了……周瑜吸了一口血，将一切归咎于上古时期营养不好。
孙策的头发支楞着，颜色比小时候稍微深了一点，对着阳光还能看出灿烂的金棕色，琥珀色的眼睛依旧明亮得仿佛偷了太阳的光芒，野性也留存着，遮掩得挺好，只偶尔流露出一丝对猎物的渴望与势在必得的自信。
“多谢解围，”周瑜习惯性伸手去揉他的头发，孙策躲闪了一下，避开他的手，周瑜愣了一下，也自然地收回了手，“我请你吃饭？”
原谅他一个老年人，三千年来也没有什么社交活动，中国人又从来喜欢酒桌外交，除了请吃饭，还真没想到什么感谢方式。
11.
周瑜帮他点了一杯果汁。
两个人都没怎么说话，一个是不知道说什么，另一个则是不知道怎么开口。
孙策偷偷抬眼瞄周瑜，他一直好奇这位论年纪可以在中国异形中排上前十的前辈，说是好奇，不如说是因为喜欢，所以想要探看那被时光模糊了的过往。
其实如果只是一场短暂快乐的充满着性的恋爱，他根本不用如此小心地试探；可是他想和周瑜走进婚姻，虽然他并没有过什么成熟的感情经历，心中属于爱情的位置一开始就只填进了周瑜，并在几年时间中被空间距离与灯光下的想象浸泡得越发膨胀，但他想要让这颗果实成熟。
没有为什么。
小狼人幼稚且刻意地将小时候约定了的“哥哥”这一称呼高高举起轻轻放下，他十七岁了，身边一些不怎么着调的同学都已经约着偷用母亲化妆品的小女生开过房了，年龄上的差距让他既瑟缩又充满斗志——俗称中二期少年想太多。
或许是孙策此人过于符合杰克苏的定义，他的中二并不怎么明显，他也有普通男生那种振臂一呼大喊“灭此朝食”的热血，奈何无论是游戏还是现实从无败绩——别人的中二，到了他这里就变成了言出必行。
所以并没有一个人来点醒他的过度猜想。
“是点的菜不对胃口吗？”血液和食物走的不是一个消化方式，周瑜表示腻味了牛排鹅肝和蜗牛的他可以像无脸男一样包圆一个川菜馆，他的动作依旧优雅——再怎么样，饮食也只是一种不必要的生活享受罢了，他夹起一块子白灼时蔬，叶子尖上滴落一滴油脂，青翠可人。
“我很喜欢。”孙策机械地将水煮牛肉放进嘴里，鲜嫩多汁的美味对他而言就像是没放调味品的煮树皮，咀嚼、吞咽。
周瑜给他点了果汁。
小孩子才喝果汁。
周瑜觉得他还是小孩子。
他努力每天喝牛奶、打篮球，为了让自己窜得格外高——比周瑜高小半个头；他加倍练习，在十六岁的时候只身撕碎了一头熊——在没有变身的情况下，为了能够提早举行成人仪式——他就是和周瑜一样的成年异形，可以结婚的那种。
可周瑜还是把他当孩子。
“对了，我听文台说，你已经可以举办成人礼了，”周瑜抬头，“打算什么时候举办？”
如果不为等你回国，去年就办了。
“你会来吗？”孙策无意识地戳着碗中的蟹粉豆腐，一块莹白被糟蹋成蜂巢。
“如果你希望我来。”
12.
于是再一次见到孙策，就是在孙策的成人礼上了，也就是说，昨天。
手机上的时间显示凌晨四点，周瑜意外觉得有点想睡，并不是困，只是时隔多年再一次从被褥中感觉到了生命的温度，沉睡已久的人类本能终于战胜了吸血鬼稳定的身体素质。
反正也没什么事，不妨闭着眼睛听听小狼人的呼吸。
……刚刚运动完出了一身汗的孙策身上味道有点大。
一般的吸血鬼都嫌弃狼人是不优雅的种族，造作点的会捏着鼻子皱起眉，说一句：“恶臭不可闻。”周瑜倒是不觉得孙策很臭，作为一个很多方面都和自己的同类不那么相似的吸血鬼，他从未用居高临下的目光看任何种族，孙策身上的味道，只是过于浓烈的青春与生命、激昂且张扬。
周瑜是喜欢那种生命的蓬勃的，他太早就冷静了下来，在他还没有真正地热热烈烈地燃烧一场的时候，他的血液不再流动，心脏不再跳动，母亲说过的“如果见了一个人，心会砰砰直跳，那就是你爱的人”也不再可以作为寻找搭伙经历未来岁月的那个人的准则。
有点可惜。
不过也没那么可惜。
孙策的心跳声在一片寂静中听得分明。
一下、一下、一下。
“ah……youth.”周瑜轻轻叹了一声，闭上眼睛。
15.
成人礼上来了很多人，很多都是孙策的朋友，勾肩搭背地嘻嘻哈哈，开了好几瓶酒。
孙坚在他们闹腾到了一半的时候就走了，周瑜坐在一个角落，看着孙策和每个人碰杯，然后委屈巴巴地回头看他：“公瑾～他们灌我酒。”
不想喝就别喝，周瑜没有站起来，用眼神传达着自己的想法，他喜欢看别人热热闹闹的，却不习惯参与进去，我就不参合了，他摇摇头。
孙策还是回头看着他，琥珀色的眼睛还是明亮的，在一片光怪陆离的灯光下看不清原本的颜色，他干脆走了过来，小声道：“公瑾……你陪我一起去敬酒 他们看在你的面子上就不会为难我了嘛。”
说得倒也在理，周瑜看着那双写满了真诚的眼睛，点了点头：“可以。”
有和孙策差不多大的青年围上来，一脸写满八卦，伸出比常人大一圈的手，紧紧握了握之后用力晃了两晃：“我是太史慈，策哥朋友，是不是可以叫您嫂子？”
孙策反手一肘顶在他腰眼子上，听着太史慈一声“嗷——”，不知是向谁解释：“什么嫂子，八字还没一撇的事情，别瞎说。”
周瑜哑然失笑，抬手揉揉他的头发，唔，发胶固定过，手感不怎么好，他干脆施了个小法术，满意地看着孙策服服帖帖的头发再次支楞起来，不服帖地刺向天空，放上手心，还是有一点扎手的痒。
“我帮你挡酒。”他站起来，扶了扶孙策的肩。
16.
故事只有蒙上黑纱之后才回分外诱人，而夜色是最好的纱衣。
57.1度单一麦芽漩涡威士忌调和甘纳许，高浓度泥煤和烟熏风味，咆哮着把饮酒的人往下拉，泥土、海洋、甜的煤炭气息在口中旋转，后味长得像烟灰。那是不可一世的旧世界烈酒，周瑜看到这杯酒的时候不由得挑眉，他不怎么好酒，只有和郭嘉日常互损的时候会品一点，而这一款，怎么看都不适合他。
所以孙策扶住他的后腰时，他没有说话。
少年——不，现在已经是青年，得体地冲着周围的人微笑：“麻烦让一让，公瑾醉了，我送他上去。”
周瑜的确有些醉了，酒精滞留在血液里，不过也没那么醉，孙策未免小瞧他了。
在前台开了一间房间，套房，孙策扶着他的手臂很稳，空调开得有点冷，酒劲被冷气激上来，周瑜觉得有点晕，不是那么舒服，干脆靠在了孙策肩膀上，满满肌肉的肩膀靠起来并不舒服，有点硌人，于是他调整了一下姿势。
乘电梯上楼的时候有一对中年夫妇用一种奇特的眼神看着他们，周瑜没怎么理会，大概孙策瞪了他们，因为没多久那种探查的目光就转开了，电梯到了高层，孙策刷开房门，反锁之后低声叫了他两句：“公瑾？公瑾？公瑾哥？”
他没有回应，酒精已经被分解了一半多了，他有点好奇孙策想干什么。
孙策长长出了一口气，“先洗澡好不好？一会儿就可以睡了。”用的倒是哄小孩子的语气。
浴室的大理石墙面是冰凉的，花洒淋下来的水是热的，水蒸气在镜子上爬行，很快就覆盖了整面镜子，一切光线都被水汽氤氲得柔和了。
周瑜的身体是冰凉的，而被酒精催化过的狼人热血沸腾。
孙策有点急，但还记得步骤，大概是事先调查过，他记得需要用的东西都放在哪里。
孙策在做扩张的时候，手指破开咬得很紧的软肉，吸血鬼受不了刺激，尖利的牙也露了出来，轻轻咬住他的后颈，却没有吸血，等他真的挺身进入的时候，同样冰凉的牙刺破肌肉，血是热的。
他红着眼，听到了周瑜一声似是从喉咙深处发出的叹息：“ah……youth.”
17.
再次醒来的时候天已经亮了，周瑜伸手去够手机，已经八点半了。孙策还在睡。
“别装了，我知道你醒了。”几乎是下一秒，周瑜就反应过来，推了推依旧把手环在他腰上的青年，昨天晚上文台打电话过来，我接的。”
孙策的确对老父亲说起过自己对周瑜的迷恋，而一直支持长子所有决定的老父亲在拿着烟吞云吐雾了半个小时之后，终于开口：“想追就追，咱们老孙家的男人最不怂。”
不过估计孙坚没有想到过，他儿子那么能耐，直接在成人礼当天睡了暗恋对象。
“孙策，放开。”周瑜再去推他的手臂，昨夜曾有些沙哑的声音已经恢复，清清冷冷的就仿佛那次孙策强吻了他之后。
有时候孙策想，周瑜大概是和南极的风学的，冷冰冰的不说，南极大陆那么厚的一层冰雪，探险者一脚深一脚浅地狼狈前行，没过多久，一阵风过来，裹挟着干且生硬的雪粒子，然后冰面上就又什么都没有了。
“你想当做什么都没有发生吗？”他问周瑜，“就像上回我强吻你的那次一样？”
“你才成年，还小——”
一句话点燃了炮仗，孙策坐起来，他比周瑜高一些，现在投下一片阴影：“可是你说过的，我成年的时候如果你还单身，我可以找你。再说，”他愤愤地补充了一句：“你被咬的时候也就十八岁，明年我就比你大了。”
从未见过如此厚颜无耻地计算年纪的方法，周瑜记下，打算以后郭嘉怼他老年人的时候反怼回去。他很有耐心地安抚孙策：“我只是想让你多想一想，”他一挥手，衬衫自动飞进他手里，一转眼，他又是那个衣冠楚楚的气质神秘的年轻人，“我早已在岁月里磨尽了激情，而你还那么年轻。”
“我从十三岁开始就想上你了！”
“所以呢？”周瑜起身，披上外套，“异形的未来是无尽岁月，五年真的不算很长的时间。五个月的时间考虑，别讨价还价，否则五年。”
18.
酒吧里，很多穿着新潮的男男女女正在欢乐地蹦哒，嘈杂的音乐开得很大，节奏鼓点分明，孙策要了一杯龙舌兰。
五个月。
正好是万圣节，留给他们一群妖魔鬼怪的娱乐时间。
已经有几个小孩子跑过来问他要糖，舌头的平翘还不灵活，一句“Trick or treat”说得含含糊糊。
他没糖。
他还等着一个冷酷的成年人给他发点糖。
小孩子缠着他叽叽喳喳了一会儿就散开了，一个扎羊角辫的小姑娘甚至还十分有怜悯心地给了他一颗太妃糖。
然而这种糖……孙策瞥了一眼，他从七岁开始就不吃了。昨天他给周瑜发了短信，两个人约在这家酒吧见面。他看了看窗外的游行队伍，太史慈、甘宁和虞翻都在那队伍里。
他灌了一口酒，酒杯放下，玻璃底敲在桌面上发出一声闷闷的“彭”。有人把手落在他的肩膀上，轻轻的，同时清清冷冷的声音响起，这回带了一点笑意：“出去吗？再晚了就赶不上游行撒糖活动了。”
“不用我说什么吗？表个态什么的？”
“五个月是留给我的时间，”周瑜从口袋里掏出一颗糖，“你得给老年人一点时间，我要重新点燃过那种快节奏生活的勇气，现在感谢，给这个思前想后的老人一点时间。”他弯腰，双唇含着的糖送了一半进入孙策口中，“我道歉。”
19.
南瓜灯漂浮在天花板，一团一团似燃烧着的火的玫瑰暗香浮动。
“万圣节是狂欢的节日，”周瑜拿着一杯57.1度单一麦芽漩涡威士忌调和甘纳许，长发披散，骑装笔挺，白色的裤子将他大腿的线条勾勒得十分美好，“你打算喝醉吗？”
“不，”孙策坐在高脚椅上，双腿分开，笑露出一口白牙，“我打算捡尸。不过在此之前，我可以先和你跳一支舞吗？”
