======================================================================
						《[策瑜]江东少年》农历四月
扭三同人。策瑜。


温柔贵族受看上痞子流氓攻。然后受跟着攻跑了。


作者是个多么恶俗的人儿啊。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-小说
作品风格：正剧
所属系列：同人·三国
文章进度：连载中
文章字数：86685字
						第1章 第 1 章
引子

熹平四年，盐渎县丞夫人做了个梦。她梦见一条赫赫威武的青龙在云中叱咤咆哮，周身雷电缭绕。她看见青龙上站着个人，似乎是个青年男子，白盔银甲，个子高挑。看不清面目，她却觉得他雄姿英发，风骨秀爽。少年将军站在硕大无比的飞龙身上，冲她抱拳长揖。 

我的儿。 

县丞夫人在梦中，无意识地喃喃自语。 

熹平四年（公元175年）九月初九，盐渎县丞孙坚得到了他第一个儿子。小婴儿有一双黑亮亮的大眼睛，认真地看着这个世界。孙坚给孩子起名“策”，取先祖所著《孙子兵法》中的“故策之而知得失之计”之意。 

小孙策很高兴。他对世界充满好奇。那一对圆圆的大眼睛里，全都是神采飞扬的得意。

1 

孙策十岁能举千斤，在盱眙颇有名气。人称他幼虎，孙坚提起他也是很自豪。小老虎健康活泼，性子极好。把他老爹的豪爽大度拓下来再改良，通透豁达，心智聪慧。孙坚东征西战，孙策一直跟着他。黄巾起义时孙坚在淮泗招人，勉勉强强凑了一千来个人。打仗被人冲撒了，孙策顺着孙坚的血迹在草丛里找到他，背上他便走。孙坚恍惚间瞧见大儿子腿上的刀伤，随着他走路一张一翕，嘴一样。那年孙策十三，孙坚拉起的第一支队伍一战，便只剩他们父子二人。 

孙策十四时情况才有好转。这一年是中平六年（公元189年），汉灵帝驾崩，天下正式大乱。孙坚干掉了王睿，杀了张咨，收了荆州南阳。自此孙坚的部队彻底解决供给问题。孙坚还顺便弄了个封号玩玩，袁术上表，帮他讨了个“破虏将军”。孙坚很满意这个封号，很对他的胃口。他把妻小家人安置在寿春，和大儿子时不时回去瞧瞧。二儿子孙权刚七岁，比孙策文秀不少，小样儿透着机灵。孙策不常回家，所幸的是孙权和他关系却极好。孙权极为仰慕兄长，孙策也疼爱弟弟。孙策一回家，孙权便缠着他讲战场上的故事。孙坚知道这小子也是个不安分的。孙家的男人，向来生死都在沙场之上。 

孙策豪爽，善交朋友。上至达官贵人，下至贩夫走卒，孙策一视同仁。和孙策成为朋友是件很愉快的事情，因为他够仗义，够谦逊，够诚恳，长得够好看。以貌取人不对，但爱美之心人皆有。孙郎之名，一日大过一日。越来越多的能人志士投奔他，江东幼虎正在成长，爪子和獠牙，正在慢慢变得锋利。 

一日有人来报，说是有名士拜访。孙策在看兵书，头也没抬问道：“哪里来的名士？” 
那人答：“庐江舒县，周氏。” 
孙策细细一想，庐江周氏，很有名的世家门阀。出过两个太尉一个洛阳令三个太守。孙家出身寒微，孙坚以前又是个小吏武官，士族之间对他们多有轻蔑。这下竟然有周氏的人来，他倒是惊讶了。 
“来了多少人？” 
“就一个年轻公子。” 
孙策哈哈一乐，站起来伸伸懒腰：“那我倒要看看，这个世家公子是什么样子。” 

周瑜第一次见到孙策时，是在寿春的四月份。不算热，阳光璀璨得流着金子。周瑜正襟跪坐在正堂里，孙策一撩前襟抬腿走进来大笑道：“我就是孙策。” 
周瑜眼见着屋外阳光，都让他比的暗淡下去。 

孙策第一次见周瑜时，心里很是赞叹。堂中锦衣少年贵气浑然天成，周身的儒雅风度，果然与自己日常所见的粗鄙武人是天壤之别。那少年起身，优雅地长揖而拜：“在下周瑜，仰慕江东虎威名已久。今日一见，果然不同凡响。” 
讲话也文绉绉的。孙策也与他拜了，跪坐下来。下人奉茶，周瑜端起茶杯谢过，端端正正地喝着。 
孙策瞧他一本正经的模样，顿觉乏味。本质上来说，孙策是个兵痞子。连年的征战，从小到大的生死无定，让他对一些死板的规矩反感。乱七八糟的繁文缛节都是些吃饱了撑着的人闲琢磨的。他不信一个枕戈待旦怀刀而睡的人还能有精力去顾及站在别人左边右边是尊敬还是鄙视。眼前这位周公子大约是在家闲得发慌，来瞧瞧土匪家什么样儿贪个新鲜。白费了好皮囊，也还是草包一个。 

孙策心不在焉地应付周瑜，心里念叨着礼数尽了劳驾滚蛋行不行。周瑜似乎没看出来他不耐烦，继续文绉绉地说话，文绉绉地笑，文绉绉地喝茶。 

孙策想拿茶泼他。 

这个欲望简直无可抑制，他想看一看这个阶庭玉树的贵公子一脸茶叶的倒霉相，他想让这家伙撕破脸面，他想看看对面的人如果生气发怒甚至撒泼会是啥样。孙策不常有这种想法，但是对面那家伙漂亮的桃花眼让他有些火大。 

周瑜似乎说了什么，在等自己赞同，看着自己微笑。孙策劈手捞起面前的茶杯砸过去，周瑜一仰，将将躲过。这下两人都愣了，隔着木桌对瞪。孙策没想到周瑜反应如此敏捷身手如此好，周瑜没想到孙策朝自己泼茶。 
对瞪许久，空气都快僵住——两人同时跳起，同时捋袖子，同时朝对方一扑——打！ 
缘分是一种鬼使神差。两位当事人事后觉得自己简直就是中邪，少年人的心性或许本来就是一把邪火，炸开了就收不回去。就是控制不住地要揍死对方。两人扭打成一团，桌子翻了，茶杯摔了，博古架被撞倒了，稀里哗啦一阵巨响。吴夫人领着家丁把他俩撕吧开，两人鼻青脸肿，披头散发。孙策很久都没有打架打得这么爽快，心里高兴，大声道：“小子，你叫什么来着？” 
周瑜喘着粗气也大声道：“小爷叫周瑜！” 
吴夫人怒道：“好端端的打什么架，你看看你们两个！” 
孙策上去熊抱周瑜，下死劲勒他，把他勒得想咳嗽。周瑜不服气，也下死劲勒孙策，手上还吧吧地拍他的背。两个人箍来箍去眼瞧着又要滚到地上，吴夫人跺脚道：“把他们俩撕开撕开！阿策你魔怔了么？” 


寿春四月份，天气不算太热。孙策认识了周瑜，周瑜认识了孙策。时间仍奔腾呼啸地路过，春夏秋冬回不了头。好歹还有记忆这东西。记忆里的对方永远都是那个风华正茂的江东少年郎，豪情万丈，一如骄阳。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 第 2 章
2 

孙策越看周瑜越顺眼。他拍拍他的肩，满意道：“你在我家多住几日吧。” 
周瑜很有气度地整理一下被撕坏的衣领，对着吴夫人做了个深揖：“在下周瑜，庐江舒县人氏，仰慕孙将军已久，贸然前来，多有打扰，请夫人原谅。” 
吴夫人这才看清周瑜的长相。干净俊秀的样子，讨人喜欢。吴夫人叹气道：“原来是庐江周家。我们才是怠慢了贵客呢……阿策朋友多，以前也是有打打闹闹的事情，这孩子下手也没个轻的没个重的，周公子多担待吧。” 
孙权从外面颠颠跑进来，眼瞧孙周二人脸都挂了花，突然清脆脆道：“哥哥，你赢了吗？” 
周瑜冲他笑了笑。牵动了脸上的伤，笑得不自然。孙权躲到孙策身后，揪着孙策的后襟探出头来悄悄瞄周瑜。 

这是第一次会面。仿佛两人身体外面的罩子被这一架打碎，孙策和周瑜的关系开始变得很铁。虽然很莫名，但是青春除了需要飞扬，还需要傻缺和二。没傻缺过的青春是不完整的，周郎一辈子就犯了这么一次糊涂，结果彻底栽在了孙郎手里。两人打招呼的方式都很特别，每次见面，找个没人的地方撕吧两下。你小子还好么。你小子没受伤吧。你小子最近好像瘦了。你小子动什么歪心眼儿呢。你小子功夫见长啊。你小子最近更抗打了。你小子…… 
打架证明我的心。 

往下几日，无非是孙策带着周瑜到处乱跑。周瑜有股子世家公子的呆气，一个动作一个规矩。孙策从小被孙坚放养着长大，刚好和周瑜相反。跟孙策泡了几天，周瑜多少也有了些野性。小老虎是天生的王者，性子里都是山林中的狂傲野蛮。这种人自己内里是一团火，也容易把别人点着。周瑜总算明白为什么自己一见到孙策心里就要烧起来。他和孙策喝得烂醉，周瑜站在房顶上怒吼：“我周瑜！不是贪图祖宗荫蔽的懦弱之徒！总要有一天！我周瑜！要建立自己的功业！” 
孙策抱着酒坛咧嘴一笑：“那你以后就跟着我吧。我们一起……嗯，一起……嘿嘿……” 
周瑜摇摇晃晃坐下来，一把薅住孙策的领子，低声道：“一起什么？” 
孙策晕晕乎乎地微笑：“匡扶汉室……” 
周瑜轻蔑道：“呸，你对我装什么蒜。” 
小老虎呲出一口白牙：“嗳呀……嘿嘿嘿……” 
周瑜怒瞪他，他轻轻握住周瑜拎着自己领子的手：“那么……弄我们自己的……天下呢？” 
周瑜一愣，然后翘起唇角，微笑，大笑，疯狂大笑。他咬着音一字一句道：“孙策，你是不是觉得醉话都不算数？” 
孙策一挥手：“我知道我在说什么。我孙策说话从来不是放屁。” 

周瑜松了手，倒回去。他酒量原也不行，这下被孙策灌了一坛子，醉得要灵魂出窍。他轻声笑着，一对桃花眼弯成漂亮的弧度：“伯符，我知你就不是久居人下的。若你当真有如此雄心壮志，周瑜舍命奉陪。” 
孙策凑上来。周瑜睡了过去，眼睫毛倒着罩下来，简直能再脸上留下影子。他伸手摸周瑜的面颊，周瑜皱皱眉，觉得痒。孙策流连了一会儿，在周瑜耳边轻声道：“公瑾，吾得卿，谐也。” 

周瑜似乎是又笑了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 第 3 章
3 

几日下来，周瑜跟着孙策进进出出。两人俱是眉目如画的美少年，高头大马并行街上，引得路人驻足侧目。 
孙策得意洋洋。 
他喜欢周瑜，极喜欢。模样俊俏，人又聪明。性子温厚，断没有招人讨厌的道理。世家子弟他也见过不少，要么平平无奇，要么草包一只。周瑜让他觉得眼前一亮，他喜欢他身上温柔从容的平和气度。孙策明白这是骄傲的一种，自信，然后目中无人。 
两个人同龄。但周瑜生在腊月里，比孙策晚了几个月。孙策沾了这几个月的光，死皮赖脸逼周瑜喊自己兄长。孙权有些不高兴，觉得自己哥哥被人抢走了。吴夫人打发人去南阳告诉孙坚周瑜的事，孙坚大悦。毕竟周家门楣显赫，士族公卿里算的上出类拔萃的。偏偏周家子息孱弱，周瑜这一代像样的继承人只他一个。如果能抓住这小哥，就等于得到了江东周家的全力支持，孙家无论在物质还是名声方面都是得了大大的便宜。因此又打发人回信道：策儿不必回南阳。全力招待贵客。 
吴夫人心下了然。 

这一面，周瑜也打发人回家捎信。他是自己跑出来的。周瑜并非在庐江长大，他跟着当洛阳令的父亲一直久居京城。周家子息艰难，当太尉的堂叔父没有儿子，便把他接入府中，亲自教养。周瑜从小受到的教育与皇族基本无异，加上他天资聪颖，越发精进。堂叔父曾感叹，瑜儿是无双的王佐大才。 

这便是周瑜的梦想。周瑜心胸开阔，所以装得下天下。眼界宽广，所以看得见天下。他认为自己可以为汉庭建立不世功勋，但是他的梦想，很快破灭。 

中平五年（公元188年），董卓引西凉兵祸乱京都，囚禁天子。堂叔父抑郁而死。父亲也于几年前去世，周瑜在洛阳举目无亲。他在家人的保护下逃出洛阳，一路所见皆是董卓纵容西凉兵烧杀抢掠，奸@淫@妇女。乱世之下人命不如丧家犬，没有人一统天下，自己这王佐之才又有何用。返回庐江的周瑜很快为自己重新制定了人生计划。既然自己是王佐之才，那么，就为自己找一个王。 

孙氏父子在江东名声鹊起。土匪一样的出身，土匪一样的打法，土匪一样的行事。在周家看来，孙家无异于流氓草寇。周瑜提出要和孙家联合，族长族人竭尽全力反对。这帮迂腐之人不见皇帝都被人当宠物一样养着，自己这士族的名声又能保着几日。周瑜找到母亲痛陈利害，周家不能坐等灭亡。周母是个深明大义的女子，她偷偷放跑了周瑜。周瑜当日来找孙策，事实上是赌上最后一搏。 

所以小老虎一直以为是自己选择了周瑜，却不知道其实是周瑜选择了他这个小土匪。 
孙策骑在马上朗声大笑：“公瑾，你我不如升堂拜母，直接做亲兄弟好了！” 
周瑜骑在另一匹马上，看着孙策抿着嘴微笑：“好啊。日后我当侍伯符之母如亲母。” 
孙策高兴道：“那么公瑾的亲娘也就是我的亲娘！” 
周瑜道：“我带你去舒。” 
孙策得意地大声道：“就这样说定了。以后我们就是……就是，‘江东双壁’！够响亮的名号吧？” 
孙策天生好笑语，嗓门透亮清澈。一高兴声调又上去几个，整个大街都听到一句“江东双壁”，顿时盯着他俩看。孙策浑然不觉，周瑜脸上发烫，腹诽一句：“……笨蛋。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 第 4 章
4 

孙坚领军一路北上，到了鲁阳。战功赫赫，领了豫州刺史的职。袁术很是欣赏他。孙破虏的功绩让周家醒过味儿来来，似乎周瑜是对的。族长默许了周瑜与孙策交好，孙策动身将母亲弟妹迁至庐江舒县，和周家毗邻。安顿好之后，正式与周瑜升堂拜母，结为亲厚兄弟。孙策本想立即去鲁阳见父亲，周瑜劝他多与庐江之地的人结交，培养羽翼。孙策天性豪爽幽默，很快便收合一众士大夫。 

一日孙策与周瑜到乌江访友。两人纵马路过一处亭子，孙策突然勒住缰绳，停了下来。周瑜也勒马，白马前蹄向前一扬。 
“伯符怎么了？” 
孙策环顾四周：“这是哪里？” 
周瑜笑道：“此处乃乌江霸王亭。” 
孙策恍若未闻，下马径直走向亭中。周瑜喊了他两声，却不见他的反应，只好跟着下马。孙策在亭中坐着，闭目养神。周瑜笑道：“伯符可是累了？” 
孙策睁开眼睛，沉声道：“世人称项羽西楚霸王，我亦是小霸王。你说谁比较厉害？” 
周瑜一愣：“伯符？” 
孙策起手一拦：“公瑾不要进来。” 
周瑜忽然觉得亭子晃动一下。一根柱子劈刺一响，一条裂纹刷地破下来。周瑜一懵，大叫一声“伯符快出来！”，整个亭子瞬间倒塌。周瑜被尘土呛得睁不开眼，伸手在瓦砾木屑中摩挲。双手忽然被人握住，周瑜还没来得及惶恐，便怒火万丈，揪着孙伯符手背上的肉左右一拧。孙伯符哎呦一叫，吃了一嘴土。两个人万分狼狈地跑出几丈远，迎着风扑打身上的尘土。周瑜瞧孙策手上拎着个东西，仔细一看竟然是一柄又长又粗，通体乌黑的铁戈。 
“这是什么？”周瑜伸手接过来掂一掂，倒是够重的。 
孙策道：“那亭子的柱子里嵌着的。”他拎着铁戈舞了两下：“怎么样？” 
周瑜奇道：“你是原来就知道亭子里有这等神器？” 
孙策笑道：“不知道啊。我不能白被砸一下吧。顺手就拿出来了。”说着伸手用手背蹭蹭周瑜的脸：“嗨哟划着了。可别留疤。” 
周瑜也觉得脸上痒，大概是被瓦砾擦伤。孙策把铁戈往地上一戳，立时爆出一个坑来。他冲着一堆废墟的亭子长揖一下，大声道：“江东小霸王谢过西楚霸王！” 

二人上马，孙策一手提着铁戈一手拉着缰绳，对着周瑜一笑，周瑜亦笑。那铁戈乌沉沉地黑着，在阳光下竟然也不反光，细看让人心寒，仿佛要掉进深渊里。 
“这大概真是当年项羽的兵器？”周瑜道。 
“管它是不是，现在归我了。”孙策道：“走吧，快要耽误了。” 
周瑜点点头，两个人策马，绝尘而去。 

初平元年（公元190年），孙坚不战而胜，赢了鲁阳之战。在鲁阳厉兵秣马一年之后，正式开始讨伐董卓，向洛阳进兵。 

初平二年，孙坚所领豫州军溃败，孙坚生死不明。 

晨光熹微。二月份的早上寒冷的一切都薄而脆。周瑜赶到孙策家时，孙策正在整装。白盔银甲白披风，手上提着那柄大铁戈。孙坚在鲁阳和荆州有旧部，孙策要去两地整军，然后北上。周瑜觉得孙策脸上结着一层薄霜，神情发木。孙策见他来了，勉强笑了笑。院子里没有其他人，静悄悄的。 
“我娘……昨天哭了一宿。”孙策低声道，大概是天冷的缘故，周瑜听出来一丝隐秘的颤抖。周瑜伸手握住他的肩膀：“我本该跟你一起去，我娘病又犯了……” 
孙策竭尽全力做出宽慰他的表情：“不要紧，正好我娘和弟妹们就托付给你了。你照应着，我也放心……”孙策忽然说不下去了。周瑜也沉默。孙策伸手抱住他，下死劲勒他，在他的颈窝里蹭脸，肩膀一颤一颤。周瑜也下死劲勒他，双手要被冻在他的盔甲上。 

“阿权年纪小。不懂事。你要多费心……” 
“他便是周瑜的亲弟弟。” 
“……多谢。” 

谁也没说最坏的结果。孙策临走时周瑜踹了他一脚，孙策略略一笑。翻身上马，一拱手，策马离去。周瑜站在院子里静静地听渐行渐远的马蹄声，尽力地捕捉着，直到无论如何再也听不到。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 第 5 章
5 

周瑜在院子里站了一会儿，忽然听见门声响动。从屋内跑出个小娃娃来。虎头虎脑，大眼睛圆圆的，盈盈而动。这是孙策的二弟孙翊，刚五岁。圆圆胖胖，颇像个团子。据吴夫人说，孙翊和孙策长得最像。一想到孙策五岁时就是这么个憨态可掬的样子，周瑜便极喜欢这小娃娃。他抱起孙翊，轻声道：“天这么冷，阿翊干什么去？” 
孙翊在周瑜怀里扭动，转着小脑袋来回看：“送大哥，我要送大哥！” 
周瑜叹道：“你大哥已经走了。” 
正厅门打开了，吴夫人领着孙权直愣愣地站着，瞧着孙策离开的方向，眼睛红肿。周瑜连忙放下孙翊，躬身道：“夫人。” 
吴夫人幽幽一叹。随即又道：“大冷天的，瑜儿进来吧。别冻坏了。” 
周瑜道：“我给夫人送来些御寒之物，马车在院子外面停着，我怕贸然进来惊扰了夫人。” 
吴夫人勉强笑笑：“瑜儿心细如发，比我这几个儿子都强多了。” 
孙权跟在一旁，瞪着周瑜。年幼的男孩子容易崇拜年长而强势的男性，通常都是父亲。孙坚一年到头也回不了一趟家，孙权那孺慕之情便移到了孙策身上。自打天上掉下来个周瑜，兄长满心满眼都是他，孙权觉得自己的地位岌岌可危。 
所以他很不开心。 
周瑜觉察到孙权纠结的小眼神儿，微微一笑。孙策的弟弟自然也就是自己弟弟，做哥哥的断没有和弟弟较真的理。周瑜自己没有兄弟姐妹，自从把孙家人接来舒县，几只小团子喜欢他温柔和蔼，天天围着他。周瑜自己心里也高兴，把孙家人当自己家人一般。 
孙家现在住的院子是周瑜从自家庄园里单独辟出来的。独门独院，风水很好，清静幽雅。这几天周瑜一直往这里送东西，唯恐怠慢了吴夫人。周家独生公子，周瑜何时干过这些事情。好在他心思缜密，一应生活琐碎之事，该想到的都想到了。吴夫人以前只当周瑜家里不过是富门大户，来到舒县才知岂止是富户。周家自己华屋美宅连栋成片，田地，山林，川泽成倾。奴仆佃客无计。孙权曾被周瑜领着逛过，惊得目瞪口呆。那就是一个小小的王国，关闭起来成一方天地，完全自给自足。自从周瑜从洛阳回来，便一直着手训练自己家的部曲家兵。庄园内俨然一个校场，坞壁警楼，一应俱全。 
“难为你生在膏粱锦绣之家，志向却没被困在这里。”孙权绷着小脸儿，硬装大人。周瑜一怔，随后大笑，挥手一划道：“这所有一切，只要你哥哥需要，全是他的。” 

由是孙权更不爽。 
他觉得孙策和周瑜之间似乎构建了一种壁垒。只有他们俩的空间，并不同于兄弟，而是一种更亲密的关系。孙权想参加进去，却总是失败。 

孙策收拾了孙坚留在南阳的旧部，领兵北上。乱世之中，生生死死只在瞬息之间。人命微浅如蝼蚁，孙策早就习惯了的。但是事关父亲，任何劝慰都成了扯淡。孙策只觉得一种在心底绵延不绝的，战栗的惊慌。孙策第一次领着几千人长途奔袭，领导的井井有条，军队纪律肃整，一如孙坚在时。开进鲁阳附近，孙策才知道孙坚未死，领着残部进占太谷阳人。孙策领军连夜赶往阳人，半路上遇见了胡轸和吕布。 
董卓命胡轸吕布带五千人马剿灭孙坚。胡轸吕布本来不睦，一路上徒生许多事故。胡轸抢功心切，扬言一定要杀了孙坚，以塑军威。吕布只有冷笑，懒得理他。半夜行军至阳人城下时看到孙策部的孙字大旗，以为是孙坚冒死突围，立即挥兵迎上。乌漆抹黑的孙策被突袭懵了，半晌才反应过来遇到了董卓的军队。他没有单独指挥过作战，心里发慌。手上一挥铁戈，大喝一声：“来着何人！” 
对面亮亮一排火炬排开，阵前马上一员大将亦大喝道：“胡轸将军麾下华雄！你又是何人！” 
孙策吼道：“孙坚之子孙策！” 
两人皆运足了底气，在空阔的夜空里回旋不绝，声声荡开去。华雄骑着匹黑马，黑夜里看不清楚，一排火炬只照上半身，盔甲反着粼粼的光。底下好似什么也没有，飘着。孙策咳嗽两声，握紧缰绳，心道绝不能慌。华雄膂力惊人，他早有耳闻，不知自己对上他，胜算有几成。 
华雄冷笑一声：“吾不战孺子！叫你老子出来！” 
孙策一听，一股气血往上冲。怒道：“就凭你这匹夫，孺子就够了！” 
华雄一挥大刀，一夹马腹，直冲过来。孙策拎起铁戈，一握一转，铁戈乌沉沉的轮廓在半空中划破了空气。 
刀戈相撞。华雄长刀重一百三十五斤，孙策铁戈重一百二十斤。两柄兵器抡起来皆是劈山开石的气势，千钧之力逐逐相迫。夜色里就见着劈刺劈刺的火星，四处乱溅，飞出来的流星带着长长一条光线，锵锵声不绝于耳。 

胡轸驱马上前看，孙策白马在夜色里好认，通了灵似的跳跃腾挪，配合主人上劈下挑，招招见杀。不知战了多久，天边渐渐现了晨光。白马前蹄突然跪在地上，孙策长戈一搠，一声暴喝，犹如山林虎啸，雷霆霹雳从上面砸下来——孙策长戈从下而上刺穿华雄马腹，捅穿了华雄，把那一人一马串作一串，徒手举了起来！白马拼尽全力长嘶一声一扬前蹄，华雄那一人一马被人搠到半空，鲜血如瀑。 
孙策军山呼大胜，朝胡轸冲过来。那血腥的一幕足够让他们疯狂。两军交战，胡轸败得一塌糊涂，丢盔弃甲全军溃散。孙策在马上大笑，对着溃军大吼道：“都记好了——吾乃江东小霸王——孙策！” 

孙策领着军队终于开到了阳人，在城楼下立起大纛。城楼上的守军看到孙字大旗，欣喜若狂地奔去告诉孙坚，有援军到。孙坚疑是敌军，上城楼观看，在猎猎飞扬的大纛下，看到了自己的儿子。 
白马银甲，玄色铁戈。身上马上都是血，一手拎着颗人头。十五岁的少年人眉宇间尽是飞扬的意气，锋利如刀。孙坚的副将看到城楼下的孙策，大喊道：“少将军！少将军来了！” 
孙坚抿嘴微笑。 
少将军，他的骄傲。 
孙策冲着城楼上笑笑，低低喊了句父亲，然后身子一歪，坠落马下。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 第 6 章
6 

辰天！辰天！你怎么还在这里！ 
辰天星君，你怎么还在这里！ 

诘问一声一声逼过来，孙策迷茫中想，辰天星君。辰天星君是谁？
是了，辰天星君就是我自己。 
孙策觉得自己的身子在缓缓地下坠。一直坠进更深的深渊去……仿佛极困极困的人，一闭眼，便大睡不醒。 
辰天星君！ 
那人还在唤着。 
孙策觉得不能睡，有一种心底的不安。但是熬不住太困了，困得恨不得就此睡死。他挣扎着醒不过来，索性放弃，正准备应那人一声，不知哪里飘来一阵琴音。 
琴音？
哦，公瑾弹的。这一定是他弹的。孙策断定地想，旁人弹不出这优雅从容的气魄来——虽然孙策对音律一无所知。什么调子在他听来都一个样儿。公瑾说过，《广陵散》雄浑苍劲，《高山流水》意境幽远。他就没听出来这俩啥差别。他始终觉得，能弹顺下来的曲子就算好曲了。奇怪。虽然对他弹琴如同对牛弹琴，公瑾的琴声，他是一听就明白的。这就是公瑾的一部分，如同他说话的声音，他笑的样子。 
孙策无论如何不会记错。 
既然公瑾弹琴，这一次自己怎么也不能再睡着了。虽然上次公瑾弹琴给自己听，把自己给弹睡了，公瑾没说什么，到底是不快的。而且总不能在公瑾面前再丢一次人。 
不能睡。不能睡。不能睡。孙策给自己鼓劲，睁开眼，公瑾就在对面，你得告诉他你没睡着。 
那喊声也没绝。一声一声辰天星君还不归去地喊着，盖过了公瑾的琴声去。孙策竖着耳朵仔细找，公瑾的琴声越来越远，越来越飘渺。 
公瑾生气了。 
孙策一急，四处找不见公瑾，当下怒火攻心，脱口咆哮一句：“滚——” 
旁边有人惊呼：“少将军醒了，将军少将军回来了！” 
手被一双有力的大手握住。那是父亲的手，孙策迷迷瞪瞪地想，嗯，我回来了。 

孙策大战华雄身上负伤多处。胸前被砍的一刀最重，深可见骨。加上一直在流血，孙策在马上摔下来之后，孙坚从城内奔出，一叠声地找大夫。阳人城里有个老大夫，一看孙策，摇头叹息道，少将军怕是回不来了。 

孙坚大恸。 

没想到孙策昏了两日，大喝一声把自己给喝醒了。不知道是骂谁滚，后来孙策自己也想不起来。恍惚记得有人在喊自己，不是喊孙策，倒是另外一个什么名字。忘了。 
孙策醒过来，孙坚心情好了些许。阳人一战孙坚部声名大噪，不知哪个见鬼的挑拨袁术，说孙坚有进占洛阳的野心。袁绍袁术一个比一个蠢，还真就信了，扣着自己的粮草不发。阳人地小人稀，部队供给根本跟不上。自己亲自跑去找袁术理论，这才弄到粮草。袁家兄弟不是能作人主的。跟着他们，真是白白虚耗光阴。但是另谋山地，孙家哪有那个家底。 
打仗，粮草永远是个大问题。 
这些天犯难时，周瑜这个名字总在孙坚眼前晃。必须想办法薅住周家，那样得到的实惠难以形容。可怎么薅呢。孙家就一个姑娘，还在吃奶呢。周家小子要是个姑娘就好了。孙坚瞧着昏睡在榻上的大儿子，周瑜要是个姑娘，两家一结亲，多合适。世上终归没有那么完美的事情。唉。 
孙策不知道自己父亲的心思。心里惦着周瑜，总是不痛快。所幸孙坚在阳人休整部队，通知了远在舒县的吴夫人和周瑜，父子平安。吴夫人哭了两场，找周瑜写回信。周瑜帮吴夫人写了一封，自己另写一封，连夜派人快马加急地往阳人赶。孙策躺在榻上一听周瑜来信，心里立即舒坦不少。孙坚看吴夫人的信，孙策看周瑜的信。 
周瑜自小跟着皇室学习，写的都是贵族用的小篆。线条圆匀，挺拔秀丽。可孙策看着吃力，乌泱乌泱一大片。这一次周瑜特地写了汉隶，方便孙策阅读。孙策感叹周瑜知心着意，又小小感动一回。 
大笔一挥，回信。信吏携信离开，孙策躺回去，一只脚架在另一条腿的膝盖上，点着脚打拍子，口中乱哼哼。似乎是《广陵散》的节奏，又似乎是《高山流水》的。嗨，哪个都一样。 


PS：辰天星君，即尾火虎，属火，为虎。为东方青龙第六宿，尾宿九颗星形成苍龙之尾。又作牟蓝、暮罗、辰天、根元宿。找了半天，符合“骑青龙”“性属虎”的，只有这位了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第 7 章
7 

孙策的回信里列了长长一篇菜单，指明了回家之后要吃的菜。周瑜收到回信哭笑不得。孙家刚搬到舒县时，周瑜宴请孙家，在内室办了一桌家宴。吴夫人和周夫人一见如故，亲厚得很。周夫人雍容华贵，端庄标志，周瑜眉宇间多像母亲。吴夫人瞧她神态间露着丝娇怯，面色苍白，却不像有福寿的。 
席间孙策对着豆中肉食赞不绝口。周瑜只是抿嘴笑，看孙策吃得狼吞虎咽。这是周瑜带回来的北边吃法，选取上好的梅花鹿，麋鹿，獐子以及牛羊的里脊肉，略略锤击，去除筋腱，用淘米水沉淀的浆液勾芡，控制火候煎到酥嫩。煎好了用尖匕逆着纹理切片，蘸着用香醋芍药酱和醪酒调制的香汁吃。熟而不烂，辛而不烈，鲜香醇厚。孙策倒不嫌腻，周瑜在一边帮他切肉，他自己低头吃，一豆肉食全让他一个人吃掉。周瑜看他撑得打嗝，命人上兰香酒给他漱口，最后上了一道酸梅羹，解腻生津，去腥除膻。孙权在一旁看着他们两个人，小脸愈发严肃。吴夫人和周夫人唠家常，几个弟妹都还小，把小孙权剩在中间，倒颇有遗世独立的味道。 
周瑜回信道，你只管好胳膊好腿地回来，周瑜备下香酒渍肉恭庆凯旋。 

孙策在阳人养伤，日子过得无聊，平日里拿着周瑜的几封信颠来倒去地看。养了半个多月，终于能下地活动。口中寡淡，益发想念周瑜家的菜。阳人一战孙坚部威名远播，董胖子想起来要拉拢孙坚，这边袁术怕孙坚反水，也着实给了不少实惠。孙坚略觉得日子好过了些。一日孙策听说李傕要来，惊奇道：“爹，他来阳人干什么？” 
孙坚正在看地图，冷笑一声道：“送东西来了。” 
但凡董胖子和袁术送东西，孙坚照单全收。不要白不要。孙策点点头，扶着铁戈一步一步往外走。三月份的天气逐渐回暖，绿树芽儿绿草儿远远看着嫩成一片，赏心悦目。孙策抱着铁戈蹲在后院晒太阳，热烘烘的清香气缭绕来去，芬芳怡人。迷茫里孙策晕晕乎乎想到另一个人抿嘴的笑意，恰如春风。 

李傕来时，排场着实不小。孙坚坐在堂内，瞧着李傕从西阶上来，先冒出来个高高的冠子，一颠一颠的再出人脸。孙策一身戎装坐在孙坚右手边上，虎着脸没表情。李傕一进正堂给一屋子将领满堂肃杀镇住了，准备好谄媚的词儿忘了一半。孙坚翻看礼单，原来董胖子不仅是送东西来的，而且还搭了个人。 
他闺女。 
董胖子有意和孙坚结亲家，合着这些东西就是用来提亲的。说是听闻孙家大公子英雄少年器宇轩昂，不如董孙两家永结秦晋之好。还许诺说任孙坚开出自己族内年龄时宜为官男子名单，皆加官进爵。孙策在一旁一听，脸色更难看，瞪着李傕目不转睛。李傕给孙策盯得心里发颤，上过沙场的人眼神凶起来戾气卓绝，一眼一刀子，飘着血腥气。孙策怒视李傕半天，李傕只觉得腿肚子转筋，却怎么也想不明白自己到底哪里得罪了少年将军。 
孙坚把礼单一摔，冷笑道：“董卓倒行逆施，倾覆汉室，现在倒要拉着我孙家一起背臭名？我儿英雄，岂能配贼女！” 
李傕被轰了出去。孙策表情才缓了下来。孙坚叹道：“这一次，是彻底跟董胖子决裂。下一步怎么走，可就艰难了。” 
孙策道：“爹倒不用担心。离咱们还远。” 
孙坚一挑眉，孙策笑道：“儿说句不恭敬的话。咱现在势力小得很，没有对董胖子构成直接的威胁。但是咱们在二袁帐下，好比老虎的翅膀。董胖子直接想要兑付的是二袁，而不是我们。袁绍袁术还是能为咱们挡一阵的。” 
孙坚点头道：“阿策说得有理。为父也想着继续北上，” 
孙策道：“如此最好。二袁不是能作人主的，爹不如自立地盘。” 
孙坚道：“谈何容易。” 
孙策突然又笑：“爹心里早就有谱了，却不和儿子说，枉费儿子费心思猜。” 
孙坚含笑看他：“哦？” 
孙策敛了笑容：“直进洛阳吧。” 
孙坚一愣，瞧着眼前正襟危坐的大儿子。眼神一恍，慢慢涌上一种人父特有的欣慰得色。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第 8 章
8 

初平二年四月，孙河率两万人押运粮草抵达阳人。孙氏父子惊怔，孙河交上周瑜的一封信。这两万人是周瑜亲自募集训练的精兵，平日里匿藏在周家庄园内，并没有惊动任何人，可说是周瑜的亲兵。粮草是周瑜在一个月内为孙家父子调运的。孙策看着粮草车队，感动不已。周家家底雄厚，但短时间内筹出如此兵粮，绝对是动了家本。 
孙坚看完周瑜的信感叹道：“策儿，周家小子你日后一定不能薄待。” 
孙策点点头。 

周瑜的两万人，加上孙坚旧部，以及孙坚在阳人驻扎时募召人马，凑上了六万余人。董卓，袁术，周瑜三处得来的粮草着实丰厚，孙坚第一次不再为粮草的事情发愁。初平二年五月，孙坚部挥师北进，直取洛阳。 
此时袁氏兄弟亦会盟结兵，讨伐董卓。董卓腹背受敌，慌张中挟着天子迁都逃窜。孙坚军队遇到吕布，吕布压根没使劲，跟孙坚部意思了两下，走人。洛阳内部内斗得翻天覆地，看来着实不假。董卓自己也是不得人心，文武百官内部相互倾轧。 
孙坚军队很快进入了废弃的洛阳城。城内断壁残垣，满目疮痍。董卓临走时放了一把大火，整个洛阳烧成了一片焦土。孙坚第一次来洛阳，没见到昔日的繁华富丽，却是眼前的一片焦土废墟。孙坚军队在城内四处查看，银甲白盔的，被焦土衬得分外扎眼。 
倒是没找到什么有用的东西。董卓把能搬的全搬走了。孙坚一脚踢了倒在殿上的木架子，坐在阶上歇脚。孙策领着兵在大殿周围转，看稀奇似的。不一会儿什么人一声惊叹，孙策清亮的嗓音略微焦灼：“慢点慢点！轻点轻点！” 
又有几个人附和着：“慢点慢点！上来了上来了！” 
再一会儿，孙策兴冲冲地跑进大殿来，当下一跪：“爹！您看儿子找到什么了！” 
孙坚坐在阶上懒得起来：“什么？” 
孙策只好站起来往前跑了几步，把手里的东西往孙坚怀里一塞：“您看！” 
孙坚举起来迎着光亮一瞧，心里突然冒出一句话。 
这玩意儿怎么这么像饵糕。还是栗子面的那种。 

是玉玺。底下刻着“寿命欲望，既寿永昌”的字样。缺了一角，拿黄金补的。皇帝跑了，玉玺却没带走。孙坚拎着这东西，倒没太高兴。孙策年轻藏不住事，刚开始兴高采烈，一看孙坚淡淡的样子，渐渐冷静下来。 
孙坚瞧着他，脸上才有了笑意。孙策略微不好意思，挠了挠脑袋。孙坚摘下头盔，拎起披风扇凉。洛阳城里倒没什么东西，还不如在城外驻扎。现在得了这个玉玺，怕是连在城外都呆不住了。速速回江东？又颇觉不甘心。称帝？自己还没那实力。 
传国玉玺啊传国玉玺。孙坚两手颠倒着这块大石头玩儿，一上一下，看得孙策心惊肉跳。 

孙坚得了传国玉玺的事是封锁的。天下却没有不透风的墙，袁绍袁术到底还是知道了。孙坚死不承认，二袁拿他也没辙。孙坚虽然也觉得传国玉玺不是什么好东西，但是落在手里了，又岂能舍得丢掉。山芋烫手，万一它很快不烫了呢。再万一，它吃起来很香呢。 

周家的密信使又来过一回。都是周瑜自己人，靠得住。孙策在密信里告知周瑜孙家得了传国玉玺的事，问他怎么看。周瑜收信时以为孙策又想起来要吃什么，漫不经心一扫，突然觉得头皮一麻，头发都竖了起来。 
他急得一晚上没睡觉，翻来覆去琢磨这件事。他的话孙策还是会听的，但是孙坚可不会理他一个小儿。照他的想法，干脆就应该把玉玺给二袁其中一个，让他们狗咬狗去。毕竟他们还咬得起。孙坚如果不舍的放手，那就是手里拿着块肉骨头，周围围着袁绍袁术曹操几条硕大恶犬。江东兵在陆战方面本来不占优势，孙坚争不过他们几个。 
第二天周瑜写信，措辞又措辞，不知道如何劝服孙坚。废掉的布帛铺了满地，周瑜直想摔笔。这样一踟蹰，却耽误了事。 
初平二年六月，袁术派孙坚征讨荆州，攻打刘表。孙坚军队在汉水遇伏，孙家力战不敌，孙坚身中数箭，战亡。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 第 9 章
9

周夫人身体一向不好。身上总有那么一两个不舒坦的地方。药材进补没有停过，额上缚着丝带，软软靠在榻上——这是她绑住儿子的方式。她更希望，自己的儿子平平安安地在庄园里度过，而不是征战沙场。
周瑜心里也明白，但并不点破。平日里侍奉母亲尽心尽力，从不提出离开舒县的要求。有时周夫人看着跪在榻前奉药的儿子，觉得昨天明明还小小的，需要被人抱在怀里，今天忽而一下地变成了眉目俊秀的少年，一对漂亮的桃花眼，眼角向上挑着，像自己；下巴颌儿尖，嘴唇向上勾着，不笑的时候都好像在笑，还是像自己。她伸手去摸摸儿子的脸，周瑜对着母亲微笑。周夫人突然小小地惊讶：“诶？什么时候多了颗痣？”
周瑜一愣：“什么？”
周夫人凑上去，仔仔细细地瞧，忽而笑了：“眼角这里，这样小，平时倒是看不出来……真是颗泪痣呢。”
周瑜平素里不甚计较面目，伸出手指摸了摸眼角下面，什么也没摸出来。周夫人低叹道：“泪痣……长了这个可不好，要一辈子流泪的。”
周瑜面上发窘，笑了两声：“母亲说笑呢，儿子有什么好流泪的……”
周夫人轻笑道：“男人有什么不能哭的。不哭是因为还没到那个份儿上呢……傻儿子。”
周瑜岔开话题：“母亲喝药吧，凉了。”

孙策跟着父亲北上时，周瑜没闲着。他帮孙策物色江东一带的名士，日后作为谋臣必不可少。其中之一，便是鲁肃。
鲁肃仅长孙策三岁，在江东亦是有侠名。周瑜想了个法子试试鲁肃，一队人马破衣烂衫面呈菜色地跑到鲁肃家里，求支援。鲁肃迎出来，周瑜一瞧，面相老成，举止斯文，不像太豪放的人。周瑜求粮，鲁肃指着自家粮仓道：“给你一仓吧。”
倒是让周瑜愣了。周瑜原想最多也就求几石而已，现下弄了一仓来。鲁肃久居东城，倒不认识周瑜，只觉得眼前少年一派英雄气，让人心悦诚服。一来二往，两人渐渐熟了起来。鲁肃是个君子，周瑜认为他是个佐君的谋臣，如果孙策日后挣下了自己的地盘，缺的就是这种人。
就在周瑜非常高兴地想告诉孙策他为他建立了一支谋士的队伍时，北边来了消息，孙坚战亡。
孙家乱成一团。
吴夫人昏死过去，孙策几个弟妹都小，孙权平时小大人一样，其实也是个没经事的。这种时候家里往往需要一个撑得住顶的男人，孙策没在，周瑜接了过来。布置灵堂筹办吊唁办得井井有条。整个孙家被白色包着，门外悬着魂帛，在空中瑟缩地招孙坚的魂魄归来。

孙策扶棺归来那天，天气不是很好。六月份，闷热，阴着天。偶尔有丝风把叶子打旋儿卷起，又落下。孙家已经布置妥当，周瑜站在门口，远远看见一支举孝的军队，慢慢地沿街走了过来。
全是肃杀。

孙策走在最前面。人瘦得走形，两颊凹了下去。面色泛青，目光沉沉地坠着，不知道看向哪里。手里牵着马，一步一步地走，非常吃力似的。漫天满地的白幡白幔就这么飘着，飘得让人发疯。
孙策抬眼一看，周瑜站在街尽头，看着他。一身子侄重孝，影子被挡在魂帛后面。眼神还是一贯的温柔沉静，孙策瞧见他，突然意识到，到家了。终于。
他被迫一夜之间成为一家之主。孙家军死得死散得散逃得逃，多亏孙坚旧部程普将军和周瑜那两万精兵拼死冲杀，才护着孙坚的尸体冲出重围。被陶谦追得落荒而逃，狼狈不堪。孙策坐在岩洞里拄着剑发呆，怔怔地发觉，他已经连哭的权利都没有了。
孙坚的棺木进入灵堂，吴夫人带着子女哭棂，哭号声戳着人的心扉。孙策从头到尾都没表情，跪在一旁默默烧纸。火苗弄出的影子在他脸上舔来舔去，黑黑红红，触目惊心。
周瑜帮着料理后事，自然是妥帖的。吊唁的人走得差不多，下人搀着吴夫人去休息。孙权拜了一天的吊客，伏在席上起不来。孙策伸手去扶他，孙权小小的脸哭成一团，两只眼睛肿的睁不开。
孙策把他抱在怀里，一遍一遍低声道，对不起，都是哥的错。对不起，都是哥的错。
对不起，都是哥的错。
孙权用小手拍他的被，哑着嗓子轻声道，哥哥别难过。
哭了一天，小小的胸腔微微地抽搐。

孙策把弟弟妹妹们送回房间，安置好。半年不见，孙策突然多了一份沉稳。像是陌生人。
周瑜默默跟在他身后，和他进了书房。

不知道谁先扑向谁的，两个人扭打在一起。
孙策像是突然清醒了，暴怒地失去控制。他揍周瑜，周瑜也揍他，两个人打疯了。屋里的陈设被砸得一塌糊涂，被千军万马踩过似的。
玩命到最后，倒在地上。周瑜仰脸躺着，孙策压在他身上，搂着他，把脸埋在他的颈窝里，渐渐觉得出一股湿意。周瑜拍拍孙策的肩，孙策收紧胳膊箍他，突然爆发出一声哀恸的嚎叫。
他终于嚎啕大哭。
周瑜不知道他忍了多久，人前必须是一副有担当的样子。周瑜任着他哭，又哭又号。等他哭够了，一切都会好。

也不知过了多久，孙策号够了。依旧压在周瑜身上不起来，拿脸蹭他脖子。周瑜没吭声，孙策闷声闷气道：“喂。”
“什么。”
“多亏……有你在。”
“……嗯。”
周瑜抱着孙策的肩，轻轻拍着。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 第 10 章
10

后来稀里糊涂睡着了。周瑜一连几天为了丧事忙碌，孙策赶路赶得筋疲力尽。偎依在一起的时候有了安全感，终于可以睡去。
第二天早上醒来，周瑜发现自己在孙策怀里。睡前还记得是孙策压着自己来着，醒来就成了自己几乎睡在孙策身上。孙策迷迷地醒过来，茫然地笑笑：“地上太凉。昨天晚上太晚了，又不好意思喊人拿被褥。”
经过一通发泄，孙策变得很平和。昨天被周瑜揍惨了，一只眼睛乌青的。周瑜噗嗤乐出来：“还发疯不。”
孙策坐起来，动手解周瑜的衣服：“昨天确实犯浑了。手上没控制力道，你让我看看。”
周瑜想说其实你比我伤得惨。孙策解开他的布扣，瞧了瞧，背上有瘀伤，大概是被自己用花瓶啥的砸的。当下懊悔不已，嘟嘟囔囔自己骂自己。孙策会自己卧室寻了一瓶药酒来，跪坐在周瑜身后：“我帮你揉一揉，好得快一些。”
孙策手劲大。涂了药酒之后一揉，周瑜嘶了一声。孙策轻声道：“得把瘀血揉开，你忍一忍。”周瑜嗯了一声。药酒的味道很快扩散开来，有些呛。
周瑜的皮肤很好。虽然不是很白，但足够光滑。柔软，温热，孙策渐渐觉得自己的手掌发烫。眼前是一对形状漂亮的蝴蝶骨，轮廓清晰。周瑜自小习武，并不瘦弱。但骨架子好看，皮肤紧致地绷着，该有的线条都清俊爽利。清晨阳光清澈，丝丝缕缕从竹帘外透进室内，胧胧地罩在周瑜身上。孙策猛然发现自己的手原来真的就贴在公瑾的身上，肌肤相触，体温相触。
也许是药酒的缘故。摩擦着，手上越来越热。孙策觉得这热度越演越烈，像火一样疯狂燃烧，顺着手臂的血脉一路摧枯拉朽烧到心里。
他觉得自己眼睛都开始发烫了。
周瑜背对着他，瞧不见他的表情。只觉得孙策把手贴在自己背上，半天没动。他轻笑着道：“伯符？”
孙策如梦方醒，低着头闷不作声，只管揉着。
周瑜舒服地噫了一声。

孙权早起找哥哥，看卧室里没有人，便去后院找。廊庑里下人都起来生火做饭，打扫庭院。孙策以往这个时候亦早已起床练武，孙权却没看到他。远远听见孙策书房里有笑声，像是孙策的，又像是周瑜的。孙权小步小步往书房赶，看见孙策书房门口的竹帘被撤掉了，四处犹如大风过境一塌糊涂。
他悄悄探头往内室瞧。
他看见了周瑜。
光着上身，头发拨到胸前。像一块上好的丝缎铺坠下来，轻轻滑动。看到一侧的锁骨，凛凛地绷着，一字型向一边横去。胸前有一小块瘀伤，红色的，圆形的。孙策似乎坐在他身后，低着头。周瑜时不时咧咧嘴，然后嗯了一声，好像有些疼。
他们俩四周，能砸的全碎了。
周瑜听到响动，朝这边望过来。看见孙权小小的身影，微微一笑，刚想打招呼，孙权突然转身就跑，脚步声在木制的走廊里咚咚响。周瑜纳罕地一歪头，这孩子跑什么？低头四周瞧瞧，恍然大悟道：“咱两个胡打乱闹，吓着小孩子了。”
小孩子他哥只是闷闷地啊了一声。

早饭吴夫人没有起来，头七没过依旧得停灵。孙策和周瑜忙着招待吊唁的客人。鲁肃过来吊唁时，看到两个一般大的少年身服重孝站在一起。……当然，其中一个有乌青眼。周瑜向孙策引荐了鲁肃，孙策明显对鲁肃也有好感。或者说，是对周瑜眼光的信任。鲁肃少年老成，语气神态温和而不矫作。孙策和他略微聊了两句，便为他的泰然自若而折服。这样的人务必结交，成大事，悍将要有，谋臣也得有。周瑜坐在一边看他们相谈，只是温和地笑。不经意间往堂下一瞥，只看见孙权站在楹下，身上是劈头盖脸的影子，阴测测的。周瑜伸手叫他过来，小孙权又跑了。周瑜微微一叹，大概孙权太小，又丧父。得提醒他哥注意一点，或许自己去开解一下比较好？那边鲁肃谈到江东的形势，周瑜的注意力被吸引了过去。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 第 11 章
11

送走了鲁肃，孙策轻声道：“公瑾弹琴给我听。”
周瑜笑道：“现在天还早，睡觉伤精神。”
孙策顿了顿，挠了挠后脑勺，略略尴尬：“我就说上次公瑾一定是生了气的。”周瑜只是抿嘴笑，孙策叹了声，突然解开自己的衣襟。左肋下一道狰狞大疤蜈蚣一样匍匐着，皮肤上多了一层粉色的厚厚的肉。周瑜看得触目惊心，孙策用手指按了按，笑道：“其实还没好全。还很痒。华雄这一刀劈下来差点当场要了我的命，我在马上的时候都看见有骨头岔子冒出来。稀里糊涂挨到阳人，我就什么也不知道了。有人告诉我当时大夫跟我爹说准备后事，给少将军换衣服吧。我爹不信，守着我。我迷迷糊糊做梦，梦见有人叫我，叫我到那边去。我正要走呢，突然听见你的琴声……好像是从天边飘来的，好听极了。听见你的琴声，我突然就舍不得死了，无论如何也得醒过来……”
周瑜伸手摸孙策身上的疤。能想象到当初的皮肉翻卷鲜血淋漓。周瑜手凉，冰凉的手指在孙策的伤上滑动，痛，痒，一路摩擦着小火苗蹭蹭掠过去。孙策攥着周瑜的手，微微地笑。
“弹琴给我听吧。”

谈情，给我听吧。

此时的舒县已经进入了夏天。晴天骄阳，精力充沛，灿灿地烧着。一如少年人的热情，仿佛永远都释放不完。朝朝暮暮，一轮一回。屋外蝉鸣声声，柳树垂丝一浪一浪拂过来，挠过去。气温在升高，热得人心慌意乱，忐忑不安。孙策攥着周瑜的手，越来越用力，好像要按进自己身体里。年轻是一种嚣张的态度，嚣张到认为可以地久天长。
“我快死的时候，一直，在想你。”
周瑜低着头，没动。阳光斜照进来，把他浓密的睫毛拉长，微微颤动，一下一下挠着孙策的心尖。
孙策松了手，胸口上那一点冰凉消失。

孙策跪坐在竹箦上，认真听着周瑜弹琴。他依旧听不懂这曲子到底有什么高深的含义，他甚至连节奏都说不清楚。他根本不关心曲子，他只是关心曲子的演奏者……一琴一曲，一情，一取。

“我娘……想回娘家。大概最近几天就会动身。”孙策轻声道。周瑜手一顿，但琴声未停。柔软的琴声脉脉地弥漫着，充斥着四面八方。
“那……也很好。”周瑜亦轻着嗓音。人各有志。
吴夫人是考虑到孙坚一死，孙家基本上没了支柱。孙策再慷慨英勇，也不过十七。孙坚打下的地盘孙家现在根本守不住，自己本部的豫州军只剩一千来人，还被袁术收编了。当真是寄居在周家也没理。她岂能知道周瑜从来没图过孙策这个？孤儿寡母，日子过得总归是战战兢兢，如履薄冰。
周瑜的琴声突然雄壮起来，滔滔如江河之险。孙策看着他，周瑜道：“他们说，我是王佐之才。那么你呢？你是王吗？”
孙策暗自攥了拳头，却看周瑜直勾勾盯着自己。半分不让。孙策低声笑道：“是，我就是王。”
周瑜一拍琴弦，轰然一声如山倒，吓孙策一跳：“孙策，你这句话，我记得了。”
孙策静默。半晌，他坚定道：“袁术让我去丹阳投奔我舅父吴景，就是不把我父旧部还来。让我去我便去，正好安顿了母亲弟弟，招我自己的人马。你的兵你且留着，到时，我自然来借。”
周瑜沉默。孙策的性子，绝对不能依靠周家为父报仇的。
“荆州……不除掉刘表，拿下荆州，公瑾，我孙策死不瞑目。”孙策瞪着眼睛，渐渐浮上一层红光：“公瑾，我一定要得到荆州！”
荆州。
周瑜在心里默默地念着。对这时的他来说，荆州不过是个兵家必争的地名，在地图上一划的概念。他不知道在几年之后，这个名字，成了他心里的咒，一把箭一样插在心里，拨一下，疼一下。这时这地，孙策还安然地坐在他对面，听他弹琴，口中愤愤地念叨着，不拿下荆州，誓不罢休。
周瑜微微一笑。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 第 12 章
12

孙家走时，最小的孙朗抱着周瑜的脖子不撒手，抿着小嘴儿直往他怀里钻。周瑜抱着他，轻轻拍了拍。孙权早上了马车，扒在马车后车窗上偷偷瞧周瑜。周瑜和孙策低声说话，无意间往孙权那里一瞟，孙权立即躲了下去。周瑜和孙策说了半天的话，吴夫人在马车里喊了一句，孙策用靴子尖儿踢踢地面，笑道：“我走了啊。”
周瑜点点头。孙策低声道：“你且等我……”只有半句，下半句，他自己也没定数。孙策嗨了一声，转身上马，一夹马腹，跑出去老远。孙家的马车向前驶着，孙权瞧瞧向后看。周瑜还站在原地没动，只是越来越远，越来越小。孙策跑在前面也没回头，孙权坐回去，一声不吭。

孙策到曲阿之后，周瑜收到他的信。只说曲阿酒不错，香浓醇厚，改天要请他来喝酒。绝口不提他母舅家的事情。吴夫人拖儿带女的还门子，没钱没势的势必不得人好脸。孙坚以前打下的地盘尽数散去，昔日盛名也淡了。孙策现在处境尴尬，袁术和吴景都没地方放他。隔段时间孙策自己招兵买马，孙家余钱所剩无几，只招了寥寥数百人。即便数百人，孙策也像模像样地操练兵法，勤加演习，不曾松懈。几个月间周瑜孙策只通过一回信，孙策很高兴地告诉周瑜，积少成多，当初豫州军也不过一千人。

再过一个月，孙策被祖郎打得大败，几百人只剩几人护着他逃跑，差点丢了命。不久周瑜收到孙策的信：泾县这个地方，气候倒是不错。鱼很肥。着重写了一句话：我想吃鱼。周瑜看了半天才反应过来，脸红得发烫。条案上摆着另一份密信，上书几个字：主公大败。几至危殆。
孙策招的人里，有周瑜的人。是周瑜亲自训练的细作线人。隔段时间便把孙策的近况汇报给周瑜，要紧关头贴身护着孙策。这一次孙策被祖郎打得狼狈逃命，也多亏这几个人拼死保护。周瑜看着这两封几乎同时送的竹简，突然莞尔。他甚至能想象到孙策满不在乎地顶着一脸伤给自己写信的样子。他领着几个人一路逃到庐江，想投奔陆康。陆康没出来，找主簿出来打发他们。陆康什么心思不知道，主簿倒是空着手酸着脸，打发叫花子似的命人乱棍把孙策几人打了出去。孙策百忙之中瞧见一小孩儿蹙着眉站在堂下看这一片混乱。神情气度颇得周瑜的精髓。孙策冲他咧嘴一笑，小孩儿眉头蹙得更紧。
孙策是抵死不肯向周瑜低头的，只作无事的样子，拉不下面子求周瑜帮助。被人从陆府赶了出来，绕着周家的庄园悄悄跑走。周瑜也装完全不知道，他一直清楚孙策那大大咧咧性格下面的小孩儿脾性。
暮秋时节风都带着飒飒凉意，天上蓝得干干净净。周瑜跪坐在案前玉簟上，垂着眸，仔仔细细地看着手中的竹简。蝙蝠献寿的窗格儿投下影子来，在席上深深浅浅，一笔一划地写着秋意正浓。周瑜随母亲，畏寒。夜里开始生火，一夜过后室中央的小火塘熄了火，还有些温度，往外透着一阵一阵上好香木炭的清醇味道。竹简上描述孙策，周瑜总能瞧见他得意大笑的模样儿。千里之外的孙策手里牵着马，扛着一身几十斤重的铠甲哼着小调在田间走。身后跟着几个人，一样的狼狈，一样的落魄。方才孙策整理马鞍，瞧见上面一道刀痕，又深又长。他颇高兴地指着刀痕对仅剩的几个人说：“看见没有？天不亡我！”一人道：“主公，我们接下来怎么办？”孙策大笑道：“随我回去找袁术！跟他算算帐去！”

孙策回到寿春，啥动静也没有，不吭声。镇静地让袁术老琢磨，心里不踏实。毕竟孙坚是袁绍袁术算计死得，他不确定孙策知不知道。孙坚一死，袁术占了寿春，收了孙坚的地盘，连仅剩的一千豫州军也贪了。到底是有悖良心，忐忑不安。桥蕤和张勋都挺敬重孙氏父子，尤其是孙策。年纪轻轻仿佛天生有为将者的风度。他们劝袁术不要把孙策逼得太紧，江东虎的名号不是白来的。驾驭得好，便是袁术帐下得力战将。若是捋了老虎的逆须子，江东虎掉头一口岂不是自伤自损。袁术听他俩建议，默默半晌，突然叹道：若我有个孙策一样的儿子，死也值得了。
孙坚旧部一千人重新回到手中，孙策兴奋不已。他写信给周瑜：袁术将先父旧部归还，命我攻九江，许我做九江太守。等我有了自己的地盘站稳脚跟，便接你来。

孙策凭着一千来人打下九江，谁知袁术食言，九江太守给他自己的亲信丹阳陈纪做了。孙策气得踹了案，倒不是贪这么个破名号，大话都给公瑾放出去了，这下又什么都没捞着。周瑜得到信报，粲然一笑。他在舒县一直秘密地练兵，筹备粮草。一切都进展得很顺利。
孙策啊。周瑜轻轻抚摸着案上一堆竹简，默默一叹。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 第 13 章
13 

夜里刮了一阵乱风，唔唔号号地哭。陆议辗转反侧，一晚上都在数窗棂上的格子。风大，月色倒还好。他心里有事，方方一块硌着，哪样姿势都不对。朦胧间略略恍惚，廊下家仆们起早扫院子，拖长了调子“刷——”地一声，吓了他一跳。 
陆康夜里也没睡好。他在想没有去见孙策到底是不是妥当。孙策是一把剑一样的人物两面都是刃。锋利无比，站在风中能听到震动的锋鸣。陆家向来反对袁术，陆康自然不能见孙策。但给了他些钱，多少说得过去。捱到天明起床洗漱，看见小小的陆议站在内庭里，袖着手低着头。陆康笑道：“议儿，怎么不进来。” 
陆议走进内室，向陆康一拜：“给祖父请安。” 
陆康嗯了一声。随口嘱咐道：“天凉起来，要吩咐下去给你添置些衣裳。” 
陆议又拜，低声道：“谢祖父。” 
一时又无语。 
陆议原本和陆康血缘不近，他祖父陆纤是陆康的族兄。陆议年幼丧父，陆纤病故，陆康见他孤苦无依，便把他过继到自己名下。按辈分陆议得叫陆康祖父，其实陆康年纪并不大，他的嫡亲儿子陆绩竟然比陆议还小了四岁。陆康把陆议接来供他吃住读书，从不缺他的东西，也就算亲厚了。陆议这孩子平日里不爱说话，略有些阴沉，和陆康不亲。陆康也就随他去了。今日看他拜了又拜，就是不走，陆康也有些无措，不知怎么和这孩子相处。陆绩也起了来，颠颠跑进内室，软塌塌地拜礼请安。陆议瞧他拜完了，突然柔声道：“小叔叔，伯言给你讲个故事好不好？” 
陆绩一派天真烂漫，平日里不见这个“小侄子”和自己说过话，这下心里高兴，连声道：“好呀好呀。” 
陆议道：“昨日侄儿在街市上遇见一头老虎。” 
陆绩瞪大眼睛：“真的呀！” 
陆议道：“可是真的。那老虎就趴在那里，脚掌上有伤，身上有血。有几个人见这威风凛凛的兽王一动不能动，起了恶念戏弄它，石子烂菜扔它。这老虎还是不动，只是看着眼前这几个人。” 
陆绩蹙着小小的没尖怒道：“这几个人真不堪，趁人之危！” 
陆议笑道：“对。不帮兽王也就罢了，偏偏还要羞辱它。我上午才见老虎，下午听说老虎已经走了。地上还有血，可是没人看见它去了哪里。” 
陆绩眨眨眼，好像没有听懂：“就这样吗？” 
“那老虎还会回来的。”陆康突然开口，平静地看着陆议：“折辱老虎的几个人命在旦夕。” 
陆议轻轻一叹，拜了拜，领着陆绩下去用早膳。陆康闭着眼睛想了很久，然后脱了力气般地说道：“叫主簿过来。我有话问他。” 

数月后袁术攻打徐州，粮草一时调运不开。他派人去问陆康借，陆康还是没出来。袁术气得摔了木牍，咬着后槽牙暗道，这陆家瞧不起袁氏兄弟由来已久，又在庐江几代门阀，枝枝杈杈盘根错节，势力不可小觑。自己若在寿春立足，南边陆氏非拔除不可。这把披荆斩棘的利剑，自然是孙策。 
孙策终日闭门谢客，袁术亲自上门探望。孙策无可无不可，袁术发表了一篇言辞恳切的感叹。一叹自己不会用人，错信了亲信，上次九江一事确是自己不对。这次若能攻下庐江，庐江太守不会是别人。二叹自己征战连年，儿子没有一个顶用的。若能有一个像孙策这样的，死也无憾了。 
这一篇下来孙策也是受用。转念一想九江太守没做成，庐江太守也不错么。舒城在庐江治下，若是自己当了庐江的主，反而省了周瑜车马劳顿。 
孙策领着几千人过芍陂，渡比水，一路打过六安，奔皖县而来，势如破竹。 

皖县的城墙挡不了孙策。自那日陆议讲了故事，陆康便一直郁郁寡欢。孙策的军队行至六安，陆康便把陆议和陆绩塞到一辆运货的马车上，陆绩刚要哭叫，陆议一把捂住他的嘴。陆康轻声道：“去吴县，有人会接你们……”他盯着陆议的眼睛。这个孩子一向阴沉，现在这阴沉突然可靠起来：“若是庐江城破了，你们永远也别回来。若是还不行……就改名换姓吧！” 
一甩帘子，掐断了一句话的尾音。 
马车向前一走，一丝儿风撩起帘子来。陆议就着这一线天的光亮，看了庐江城最后一眼。 

陆康陆续将家人遣走。孙策很快过了龙舒，龙逢。期间孙策倒是派人去舒城找过周瑜。周瑜不在，袁术给他派了个闲职，任居巢长去了。孙策有些生气，暗自骂道，这袁术小老儿怎么净坏自己的事。 
兴平元年（公元194年）十一月份下了一场罕见的大雪。陆康没能熬过去，病殁。孙策原是不急的，他想等周瑜来了之后一起进城。陆康一死皖县里人心涣散，周瑜还是没有来。孙策率军进城，看见漫天满地的白幡。实在太多了，摆在雪地里，雪上加霜似的，让人心寒骨冷。陆康是个人物，可惜并不善用兵，攻城守城全然不懂。若不是孙策存了爱惜庐江的意思，这会儿庐江早就拿下，只是不知要死多少平民百姓。 
孙策下意识地认为，强攻会让周瑜进退两难。庐江怎么说也是周瑜的家乡，孙策想保护这一脉温柔的气息。 
孙策刚进城便接到军令，令他立即返回寿春。孙策原想在皖县修养整军一番，心里有些不愿。几天之后袁术的老部下刘勋率领一万步军进驻皖县。新任庐江太守是刘勋，仍然不是孙策。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 第 14 章
14 

本文开放转载，但是转载前请留下地址。 


刘勋为人刁横狂妄，孙策起了杀心。去接丹阳城接孙策母亲和弟妹的孙河一身伤地跑回来，一手捂着胸前的箭伤，一面冷静道：“扬州刺史刘繇把吴景赶出了丹阳城。现在僵持在横江津。”说完昏死过去。 
孙策攥着佩刀全身颤抖。佩刀上的铜镡嵌进肉里，血丝漫出指间。孙策已然怒极，眼前所见皆是红色。他疾步往外走，打算去宰了刘勋再领人杀回曲阿解救母亲弟妹。周围人没人敢劝，孙策盛怒之下没人不害怕。只是孙策杀了刘勋，城里还有一万步军，孙策兄弟，怕是要折在皖县城中。不知哪个突然喊了一声：“周瑜有话说！” 
孙策顿了一顿，突然转身拔出佩刀一声暴喝：“冒充公瑾者死！” 
人群中走出个虎背熊腰的汉子，面无惧色往地上一跪，朗声道：“周瑜遥敬伯符，伯符勇冠天下，万人不可当。殊不知泄一时之气，乱一世之计。伯符若遇骄纵挑衅着万望三思。——孙伯符我告诉过你冲动解决不了问题，现在开始从一数到二百五。周瑜敬上。” 
当下大家愣住，哭也不是笑也不是。孙策拎着刀指着那汉子气道：“你胡言乱语什么？” 
那汉子拜了一拜，恭敬道：“此番话是周公子特地交代卑职的。若遇孙将军不能自控，就背给孙将军听。” 
孙策一股怒气被人轻轻一吹，散了。他懊丧地卸了力气，刀尖颓然在地上一划。 
他又看到那人一对似笑非笑的漂亮眼睛，永远胸有成竹的模样。孙策揉揉鼻梁，随手一比划：“你起来吧。你叫什么来着？” 
“卑职周泰。” 
孙策叹气：“行了，我知道了。”复又抬头看着那些围观的家伙一吼：“都闲着呢？滚！” 
这帮人跟着孙策久了，了解了他的脾性。这烈火性子下去了便不会再有事。孙策叹了口气，收了佩刀，往阶上一坐，看着立在一旁的周泰：“公瑾若在就好了。” 
周泰漠然处之。 
阶上还有些雪。孙策抓起一把来糊在脸上，清凉气冲进口鼻中，压下去那快要吐火的热气。 

兴平元年十二月，孙策返回寿春。 

孙河醒后告诉他，虽然吴景被刘繇赶出丹阳，但在曲阿的声望还在。孙策现在也算袁术的得力战将，吴景说什么也不能慢待了孙策的母亲弟妹。孙策还是灰心的，兴致也没有。回到寿春进城之前，特意绕路去了趟富春，给孙坚上了一次坟。孙策收拾了荒草，摆了贡品。一开始把孙坚葬在舒城，后来孙策迁过一次坟，把孙坚的坟迁回了家乡。这几年孙策一直东征西战，也顾不上。母亲弟妹都不在，坟上有荒芜的气象。 
儿子不孝。孙策上了香，默默磕头。 
自父亲去后，儿子非但没能保留父亲的基业，现在母亲弟妹被困儿子竟然也没有办法。 
儿子愧对父亲，愧对列祖列宗。 

一把破空而来的剑插在孙策的身边。那孙策日思夜想的温柔清亮的声音晨风般吹过来，江面上的雾气霎时退去——“男子汉大丈夫，不思索着如何建立不世功勋，兀自在这长吁短叹，像什么？” 
孙策缓缓站起，拔出剑，一转身——那念想了几年的眉眼就站在对面，笑意弯弯得，盛不住。 
孙策扑上去和那人比划起来，这是他们少年时代便培养的默契，同是少年人的身体，激烈地纠缠在一起，让人热血沸腾。他模样没大变，似乎更加清俊了。他爱他笑意暖暖的样子。 
爱极了。 

孙策，我从庐江城就开始追你，足足追了你八百里。 
早知道你要来，我就再让你追我八百里。 

他们抱在一起。用一种想把对方嵌进自己身体的力量。周瑜被孙策压在地上，身上沾了土，笑得直喘。 
他们太久没见面了，就连孙策去给孙坚迁坟，都阴差阳错地没有见着面。 
“你都在忙些什么？总也见不到。”孙策几乎有些着恼。 
周瑜还是被他压着，眼睛里除了笑意，掠过一丝浓浓的哀伤。他胧胧地看着天，轻声道：“孙策，我母亲去世啦。” 
孙策一滞。他立即在想怎样去安慰周瑜，周瑜反而拍拍他：“没有关系。母亲她走得很安详。她让我去做自己想做的事。我就找你来了。”停了停，周瑜笑道：“你收留我吗？” 
孙策敲他一记：“说什么呢。我想你还来不及。” 
周瑜把胳膊横在脸上，遮住眼睛：“其实我还在忙另一件事。” 
孙策奇道：“什么事？” 
周瑜似乎是笑着，露出尖尖的小虎牙：“我把周家都卖啦。” 
孙策愣了。他想起那田林山泽，还有广厦华屋，突然脱口一句：“你疯了你！” 
周瑜放下胳膊，眼睛有点红，但依旧笑着：“没疯。能卖的全卖了。全部折换成钱……伯符，我们现在有很多很多很多的钱，我们现在有很多很多很多的钱去买粮草。” 
见孙策还不说话，周瑜以为他是抹不下面子，于是又轻声道：“你不是说要收留我么。” 
孙策眼圈一红，抱着周瑜往死里箍。周瑜直咳嗽，笑着敲他一下：“松手松手，你这个愣子！” 
孙策突然起来，把周瑜也拉起来：“走，去我那里，咱们喝酒去。” 
周瑜大笑道：“好，看这次谁先倒下！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 第 15 章
15 

行军的帐子永远也透不了光。帐内要点灯，一掀帐帘扑面一股子油气。周瑜脱掉靴子，有点新鲜地坐在斑驳的黑漆案边。孙策现在的官衔是折冲校尉，行殄寇将军。职位很低，配给只能将就。富春现在也在袁术治下，他并不想进城，只在郊外扎帐驻军，原想只待一晚上就走的。帐中没多少东西，除了一张席子，便只有这张掉了漆的案。案上有只不知有了多久的碗。孙策心里苦闷，平时只能喝酒消愁。周瑜拿起那只碗，孙策颇窘，伸手去抢。周瑜一挡，四下寻了酒坛出来，倒了一碗，双手捧着，慢慢喝下。 
周瑜垂眸饮酒，长长的睫毛微微轻颤，一下一下刷在孙策心尖上。孙策连忙看帐外，周瑜笑道：“你怎么了？脸红什么。” 
孙策道：“天热……” 
帐外的积雪还没化干净。 
周瑜道：“这是曲阿的米酒么？” 
孙策道：“啊。” 
周瑜道：“很甜。” 
孙策闷闷又嗯了一声。 
周瑜放下碗，轻声道：“我带了两万人来投奔你，可不是投奔袁术的。” 
孙策笑道：“这个我自然知道。”顿了顿，叹道：“可是又谈何容易。” 
周瑜道：“伯符不要着急。我正要跟你商议此事。” 
孙策另找出个碗来，换给周瑜。周瑜一指孙策背后悬挂的地图，柔声道：“伯符可知战国时期的楚国？” 
孙策回头去看。周瑜道：“当初楚国刚开国的时候，不过百里。楚国的国君开疆拓土，立足于郢都，占据荆州扬州，南达南海。赫赫功勋，传业九百年。伯符为什么不行？” 
孙策掉过头来看他。 
烛火映着周瑜的眼睛。莹莹地跳动着，仿佛马上可以燎起整个天下——周瑜心里从来只有天下。他性格里的张狂与不安分只有伯符知道，因为他们有一样的野心。 
“伯符说过，你是王。”周瑜轻轻地，鼓动地，甚至引诱地笑道：“至少现在，你就是我的王。” 

周瑜的眼睛眼角向里勾，眼角向外一笔挑出去，精彩都在顾盼之间。隐隐含着笑，慢条斯理说话的时候，也是笑意款款。孙策伸手，隔着案，轻轻摸在周瑜脸上，用大拇指轻轻描绘周瑜长长的睫毛。扫到眼角，在泪痣上打了个圈儿。周瑜有些痒，不停地眨眼睛。 

“伯符可立足吴地，吴地丰腴富庶，更重要的是，出产铜和盐。子敬提出过三分天下。然后从东吴，向西，吞蜀地，向北，破许昌。伯符，我们还有很多年可以用来打造我们的天下。你可以称王称帝，你可以彪炳千古。” 

“伯符，我要你横行天下。” 

孙策看着神采奕奕的周瑜。他似乎已经看到自己君临天下的样子，兴奋得要烧起来。 

“好。” 

孙策也笑。 

这就是誓言。 

周瑜带来两个人，彭城张昭，广陵张纮。他们详谈了许久，计划着未来，以及梦想。 
入夜之后，周瑜安排张昭和张纮去自己的驻地休息。自己仍在孙策帐中，和孙策对饮。从少年时代起周瑜最爱干的事就是和孙策拼酒，虽然一次也没拼过。米酒度数并不高，后劲却可怕。周瑜面颊因为过度的兴奋而烧红，孙策架着他无奈道：“酒量不行充什么酒豪……” 
周瑜推开他，伏在席上。脸上太热，在冰凉的席上蹭来蹭去。孙策出帐子叫人拿来被褥，顺带深吸两口冷的夜气。他胸腔里也有火，这火还有往下蔓延的趋势。在帐外冷静半晌，方才进来。周瑜睡了过去，发冠掉了，头发铺了一席。孙策重重一叹，将被褥铺好，再把周瑜抱了上去。周瑜没了草席的凉气，蹙着眉不满。孙策解开他的衣带扣，脱掉他的外衣。周瑜的素纨中衣柔滑轻薄，服服帖帖。简陋的油灯把所有东西的影子都夸张拉长，包括素纨覆着的两枚小小突起。 
孙策连忙给周瑜盖上被子，抽了自己一耳光。踉跄着站起来穿上靴子摔帘子出门检查巡防。周泰正在外面查看马厩，见孙策摇摇晃晃过来，身上还有酒气。 
“将军还没有休息。” 
孙策也有醉意，坐在马厩围栏上，迷茫地说：“我那军帐进不去……起烈火了……” 
周泰没听明白：“哈？” 
孙策撑着脑袋痛苦到：“现在回去，会被烧死的。” 
周泰还是没听明白。 

孙策在马厩围栏上坐到后半夜。周泰也回营帐去休息，孙策冻得直流鼻涕。后来实在坐不住，垂头丧气回自己的中军帐。 
灯火还没息。橙黄一团。孙策脱了靴子跪坐在周瑜身边，周瑜睡得平稳安逸。脸上潮红退了下去，愈发显得清癯了。 

周瑜刚来时，孙策只顾着高兴。在外面雪地里坐了大半夜，似乎是给冻明白了。周瑜家是个世家大族，顽固而且看不上孙家。周瑜即便只卖了自家产业，不知受了多少刁难。这几年周瑜丧母时境况如何，为给自己筹钱讲祖产家业全都卖掉时的心境如何，自己全然不知道。孙策想到动情，轻轻抚摸周瑜的脸，低声喃喃：“我孙策何德何能。” 
周瑜睁开眼睛，慵懒地一笑，惰惰地低声道：“孙策啊。即有德，又有能啊。” 
然后轻轻地，在孙策大拇指上，一舔。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 第 16 章
16 

灯火一向是最不确定的东西。 
明明暗暗，空气中一层黑纱拂过来，拂过去。 
孙策半边脸沉入影中。他看着周瑜，两只眼睛里像燃着火。柔软的舌头舔过他的大拇指时，打火石的火星四散迸发，火信噌地点燃。 
孙策从来不是什么善男信女。 
他额角蹦起青筋，收回自己的手，嘶声道：“公瑾，你干什么。” 
周瑜的眼睛半睁半阖。孙策爱他的睫毛，他的风情都在长长的，上翘的睫毛上轻挑。周瑜伸出手，轻轻按在孙策的犀牛皮甲上——他在外面呆了大半夜，披甲冷得透。上面还有一股湿气，凉意在坚硬的披甲上滑动。帐外挂起大风，气温忽然低下去，低下去，孙策像牛一眼喘气，吐出一股白雾。他热到了极致。周瑜的手贴着皮甲向下缓缓地一划，孙策几乎能在皮肤上感到燃起了一串火苗——周瑜的手停在了那要命的地方，他轻轻一点：“伯符的这里，不能用么？” 
孙策脑中一根什么东西，断掉了。 
他慌慌张张地撕扯着皮甲，越急越扯不下来。周瑜似是极倦，闭上眼睛休息。孙策红着眼睛掀开被子一把撕开那乳白中衣。温度还在下降，周瑜轻轻一笑，叹道：“嗳，愣子。” 
他也呼出白气。 
他也热。 
孙策趴在他身上，撕咬一般地啃他。坚硬冰冷的皮甲甫一贴上周瑜光裸的皮肤，让他不可抑止地战栗一下。猘儿发起狂来让人胆裂，孙策是个疯子。他攥着周瑜的长发噬咬他，额头，眼睛，面颊，唇。孙策简直要把周瑜的灵魂从口中吸出来。一路向下，皮甲摩擦着柔软的肌肤，擦出火。 
孙策舔周瑜的颈侧时，周瑜又哆嗦一下。这是周瑜最敏感的地方，孙策流连着。周瑜痒得歪头，颈窝夹着孙策的脸。孙策嗅着他皮肤上暖暖的幽香，低声道：“我要弄死你，我要弄死你……” 
周瑜伸手摸孙策的脸，细细地嘻笑道：“好呀。你弄死我呀。” 
孙策的双手还是更大力地蹂躏那具身体。他终年握着铁戈，双手上都有一层老茧。粗糙，像沙粒，摩挲着光滑的皮肤，痒意透过肌肤渗进血脉，奔涌向四面八方。 
周瑜低低叹息一声。 
胸前的两点极痒。孙策越舔越痒。周瑜笑了起来。 
他的头发还缠在孙策手上。又长又滑，冰凉如蚕丝。孙策并非开玩笑，在一刹那间他确实想弄死周瑜，欲望顶得他发了疯发了狂，他想抱着周瑜一起去死。这个人太美好，太美好。 
孙策把周瑜全身都咬了一遍，宣誓一样。他准备蓄须，嘴上一层毛扎扎的。亲到大腿根的地方周瑜痒得拿脚踢他，孙策一把抓住他的脚踝，往上一拉。周瑜在迷茫中看到自己的腿架在皮甲的肩甲上，他微微一伸手，便被人捉了去。周瑜觉得自己灵魂出了窍。 
疼痛。 
周瑜一睁眼，他叫不出来。声音在喉咙里滞住。 
那人进来了。 

孙策的皮甲没有脱下来。他等不及。他亲吻周瑜柔软的腹部，周瑜的肌肉并不算很明显。这具美丽的身体高热，紧致，孙策肖想了很久。他每天晚上做梦几乎都要梦到，他开始怀疑现在是不是又一场美好的春梦 。等天一亮，身下的人就会离去，烟消雾散。 

那人进来的时候很疼。非常疼。然后是一种异常充实的满足感，心满意足。周瑜也想了孙策很多年，他喜欢这个疯子年轻健康结实的身体。他喜欢他一身皮甲的样子，既威风，又剽悍。 
疼痛过后是麻痒。空虚的麻痒。人的快乐总和痒联系在一起，心痒，身体痒，痒到极致就要有痛来消弭。孙策在顶撞他，一下一下。 
孙策。 
周瑜轻声呢喃。 

两人的身体都是年轻又柔韧的。最敏感的时期，最美丽的时期。 

年轻真好。 

周瑜半阖着眼睛。头发漆黑浓密地铺开，长长地四散。身体因为过度的快乐而战栗抽搐，长发跟着涌动，像一片欲望的海，波涛汹涌。帐外冲进一丝风，烛火霎时而灭。周瑜在彻底陷入深渊之前看了一眼帐顶，也许是错觉，他看到了月光。 


极致的快乐时周瑜昏了过去。再度醒来时天还未亮。孙策脱光了衣服躺在他身边，抱着他。两人都是光裸的，皮肤贴这皮肤。灯未点。 
孙策笑道：“你不再睡会儿。” 
周瑜在他怀里蹭了蹭，拍拍他的脸：“表现不错。” 
孙策搂着他的腰，低声道：“我愿意为是个梦。后来才发现，竟然是真的。” 
周瑜搂着孙策的脖子，找了个舒适的姿势。长长的睫毛扫过孙策的胸膛，孙策拍他一下：“别撩我。” 
周瑜笑。 
两人都睡不着。索性絮絮地说话。不知道聊到哪里去，孙策突然笑道：“周泰说了我多少坏话。” 
周瑜一愣：“啊？” 
孙策道：“周泰虽然是我自己募召的……但他是你的人吧。” 
周瑜沉默。 
孙策道：“上次在泾县。多亏了他和蒋钦拼死保护。” 
周瑜低声道：“你别多心。我只是想有几个妥当的人跟在你身边，保护你。” 
孙策捏捏他的鼻子：“我知道。” 
周瑜突然道：“一开始我去找你，的确存了攀龙附凤的心思。我不是开国的材料，我需要这么一个人。但是后来……后来……” 
“后来就这样了。”孙策在被子底下摸了摸周瑜的臀。 
周瑜也没不好意思，非常大方：“嗯。我想你很久了。” 
孙策大笑：“我也是。” 
周瑜道：“周泰隔几日跟我汇报你的近况。我想知道你有没有受伤，生病，或者苦闷。” 
孙策道：“苦闷有。” 
周瑜道：“所以我把一切事情处理好，就来了。” 
孙策道：“你是王佐大才。我就是王上大才。咱俩前途无量啊。” 
周瑜闷声笑。 
孙策把他搂得紧了些：“睡吧。还早呢。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 第 17 章
17 

孙策按照和周瑜商量好的计策，和袁术一唱三叹地哭诉。说了半天袁术还是不放人，孙策把传国玉玺拿了出来。 
并不是不肉痛的。周瑜笑道，左右不过是块石头。秦朝两代就亡了，你觉得今上能“既寿永昌”了？这东西就是个点缀。等你开国霸业完成，随便弄块青砖刻俩字都能传世后人。 
袁术捧着糕饼一样的玉玺兀自兴奋，孙策带领程普黄盖韩当朱治吕范几人，率领孙坚旧部一千多人，急行军离开寿春。 

老虎归山。 

孙策治军严苛，军纪严明，从寿春一路杀向历阳，对百姓秋毫无犯。因此颇受爱戴。他现在底气足得很，原先估计着军费粮草，缩手缩脚。郁闷到了顶点，直到周瑜的到来。孙策一路地招兵买马，杀过逍遥津和涂水时，已经有了五千人马。 
刘繇的手下张英在牛渚屯兵，积了十万石粮食。孙策在帅营里活动腰骨，许久没有长途行军，竟然不适应了。探马报完程普非常忧心，几个将军面面相觑。张英这是做了长期对峙的准备。刘繇是汉室宗亲，有个叔叔官居太尉。他兵多粮广耗得起，孙策临时拉起来的五千人却是耗不起的。孙策现在便是个立足的地方都没有。 
孙策研究着羊皮上的地图，突然笑道：“十万石。还要感谢刘繇呢。” 
孙策军队攻下历阳城，干掉了守城大将樊能。进城时孙策策马而入，历阳城的都跑出来看这白盔银甲，英俊得锋利的少年将军。孙策在历阳整军，接手了樊能的水军。樊能水军配置齐全，船只编制极为规整。孙策站在江边抬头看着那巍峨的指挥楼船。 
他父亲曾经有一艘一模一样的。 
他登上楼船，站在三层上看着辽阔的江水面。他仔细地想了又想，回忆起当年父亲被箭雨钉死在船柱上的景象。他给父亲收尸的时候有几枝箭甚至拔不下来。飞箭箭头都是倒钩，拔出来便连血带肉。等孙策把父亲从船柱上解救下来时，孙坚的胸腔空无一物。 
他很长一段时间，每天晚上都会梦见父亲鲜血淋漓的脸。 
孙策的左手缓缓陷进女墙中。右手的铁戈被江上的风一撩，微微铮鸣，声音渐渐变大，扩散，辽远。 
他重新站在楼船上。他看着遥远对岸的牛渚，等拿到曲阿，他便要一路向西。荆州，刘表，我们的帐要慢慢地算。 

当夜，孙策率领军队连夜渡江，被张英部下发现。其实很多人都忘了一个事实，孙策所长不是陆战，而是水战。月夜下的江风撩起了孙策兴奋的神经，江水汹涌，像深渊。楼船前后左右的金鼓响彻夜宵，周围的牙旗幡帜全部升起，江面上的战舰全部待命。火筏拖着长长的火焰向对面冲过去，全体士兵怒吼三声战！战！战！回音龙卷风般卷过江去，楼船轰然起锚。 

可惜这只是短暂的交锋。孙策渡江几乎没费力气。他觉得不过瘾，略略遗憾。 
张英的军队反应迟滞，这是兵家的大忌。刘繇是个少爷将军，手底下也都是些少爷兵。孙策甚至有点奇怪吴景是怎么被这种货色赶出老家的。孙策下楼船时还有点恋恋不舍。这场仗不够长，不过瘾。 
孙策率军登陆，准备夜袭牛渚。张英领兵围了上来，杀气腾腾的尘土在夜色里都看见了。孙策骑在马上悠哉悠哉地看着张英，笑道：“你若投降，我还能封你个官做做。” 
张英呸地唾了一声：“你是个什么东西，不知道哪里冒出来的杂毛野小子！也配跟我叫阵！” 
孙策没有说话。月色把他的白甲银盔照的熠熠生辉宛如天人。他提起手中的长戈——这长戈吞光亮，张英看得不甚清楚——“你听着，我不是野小子。我父亲是江东虎，叫孙坚。” 
孙策一挥长戈，空气中爆出气流的口子——“记好了，别忘。” 

孙策的马一扬前蹄，杀了过去。 

张英被孙策打得几乎没有还手之力，狼狈不堪。孙策悠然地像一只在戏弄猎物的大猫，两旁加油助威的喊声混杂在一起，乱七八糟。孙策的铁戈在夜空中看不到轨迹，张英好几次差点被捅个对穿。 
忽然，他们身后，张英的营地，火光冲天。十万石粮食似乎非常容易燃烧，很快营地陷入一片火海。张英拨马回撤，孙策一挥手，领军追杀张英部。 
张英的军队四散溃逃，张英自己跑进了深山。孙策对他没兴趣，随他躲命去了。牛渚营地大火渐渐灭了下去，孙策下马，张英所屯的粮食军械竟然毫无损伤。粮仓后面转出一个人来，长身玉立，一手举着火把，穿着一样的白盔银甲大披风。火把的光映在他脸上，还是笑意弯弯的。 
一戴头盔益发显得脸小了。孙策想，下巴颌儿更尖了。 
“伯符。”周瑜顽皮地摇摇手里的火把，向他眨眨眼。“我发现，我挺爱干这种烧人老巢的事儿的。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 第 18 章
18 
周瑜领兵趁孙策和张英激战时，从石城向西南偷袭，救了孙策的母舅弟妹，顺便张英后面放了把火。周瑜领着孙策去牛渚帅营里见到了吴夫人，吴景，还有几个弟弟妹妹。孙策一见母亲立即跪了下去，吴夫人上前一把把他的头搂在怀里。周瑜悄悄离开。 
吴夫人精神还好。她摸着孙策的脸，轻声道：“傻孩子，怎么又黑又瘦了？” 
孙策眨动眼睛，强笑道：“晒黑些看着也健康。” 
孙权还是一副淡淡的样子，只不过一见孙策，眼睛顿时红了。孙策抱着他蹭蹭，笑道：“权儿又长高了。这几年聚少离多，兄长不在家，可是全靠你了。” 
孙权嘟着小脸儿伏在孙策怀里不吭声。 
吴景站在一旁有些尴尬。孙策拜过他，笑道：“外甥失态了。舅舅莫见怪——舅舅家眷可还好？” 
吴景道：“好好好。幸亏周瑜来得及时。” 
吴景见过孙策，说家眷还要安排，离开了。剩下孙家母子，絮絮地说着些各自的境况。孙策报喜不报忧，又把周瑜大大地夸了一顿，说他卖了祖产投奔来。吴夫人听了半晌叹道：“周家的傻小子，怎么就死心塌地非要跟着你了。” 
孙策傻笑。 
吴夫人理了理他的头发，柔声道：“你要好好待他——你现在什么都不是，什么也没有，这时候心甘情愿跟着你的人最忠心。但是你也要提防着，不要让他控制你，压在你上面。” 
孙策一愣，立即要反驳。吴夫人抬手制止他，平静道：“你不用跟你的母亲着急。我虽然是个妇道人家，跟你爹东奔西跑了大半辈子，大概也看透了的。天底下没有一成不变的忠心，你一定要记好了。今时今日他且忠诚于你，你用什么保证他明日依旧忠诚？你很容易相信人，和你爹一个性子——可是母亲要告诉你，你爹吃过这个的大亏。被人出卖，你两岁时就差点死在这个人手里，他曾经是你爹的生死之交。”吴夫人的手发凉，卡着孙策的下颌，让他被迫抬着头。吴夫人生得娇小，孙策惊讶地发现他从来也不知道自己的母亲手劲这么大。吴夫人瞪着孙策的眼睛看，把孙策的眼神扯住。吴夫人笑道：“来，跟你的母亲发誓，防人之心不可无……无论对谁。” 
孙策苦笑道：“娘，我那几个兄弟你都也见过，还有几个是拜了你的。怎么能……” 
吴夫人的笑意更大：“儿子，这个世道尚且动乱危殆，生死无定数，你拿什么评定人心？——活，不活。忠，不忠。瞬息万变。” 
孙策闭着眼不语。 
吴夫人拍拍他的脸：“傻儿子，母亲知道你重感情。但若你想成就大业，你看哪位帝王君主是感情用事的？” 
孙策睁开眼睛，朝孙权摇了下手。孙权过来跪在孙策旁边。吴夫人站起来，居高临下看他们兄弟俩。 
“怎么就我一个人发誓。权儿也要。权儿发誓吧。” 
孙权看孙策一眼，一本正经道：“防人之心不可无……无论对谁。” 
吴夫人侧着身子对着兄弟俩。疲乏地沉在影子里——她一拂袖子：“行了，你们俩各自去吧。” 
孙策拜了拜，起身离去。 

周瑜正在营帐外面和人聊天，不知道说什么。孙策一看是蒋钦，手舞足蹈地比划。孙策走近了两步，蒋钦正讲到：“那时候孙将军就对他说：‘你想怎么死？’那家伙搬了两大坛烈酒：‘醉死！’于是孙将军当真搬起像个水缸似的酒坛就喝，我们都看傻了。孙将军喝完了面不改色，拎着铁戈舞的虎虎生风。那家伙都给吓着了。心服口服归顺孙将军，屁都没多放一个。不过孙将军睡了三天四夜没起床，真吓人。” 
周瑜听得入神，孙策咳嗽一声：“聊什么呢。” 
蒋钦一抱拳：“禀主公，属下正在探讨将军的威烈英姿。” 
孙策笑骂：“滚，半文不白，马屁不会拍。” 
周瑜轻声道：“他给我讲你怎么收服甘兴霸的。” 
孙策略略不好意思。他对着周瑜的时候总是有种容易害羞的情绪。周瑜笑道：“咱娘说什么？” 
孙策看他笑得温柔明朗，突然很想叹气。他笑了一笑，道：“啊。她说‘周家那个傻小子，怎么就死心塌地跟了你了’。” 
周瑜笑道：“娘多虑了，这还需要理由吗。” 

孙策在牛渚收了刘繇的粮草军械和兵士，名声大噪。江东一带“孙郎”的名望正是确立。袁术原本把周瑜扔去居巢领了个闲置负责后勤粮草，周瑜投奔孙策时把在居巢筹措的粮草也一起带了。在居巢练了些时间，他统筹粮草军饷得心应手。孙策身边缺个武能打仗文能算账的，周瑜刚刚好。文武兼备，处理起两边的事没有隔阂。 
刘繇在神亭岭扎营驻军，孙策一听来了兴致。他大笑道：“公瑾敢不敢和我去探探虚实？” 
周瑜道：“有何不敢。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 第 19 章
	19
	孙权很小的时候，大概五六岁时，并不能正确区分“爹爹”和“哥哥”这两个词的意思。
	他总乱叫。
	孙策把他举到半空，一上一下逗他：乖权儿，叫哥哥。爹爹还没有回来。
	孙策大孙权七岁，虽然那时候他十一岁。但他的力气着实不小。孙权依旧迷茫，哥哥爹爹地乱叫。
	孙权并不笨。他聪明得很，心智开得早，记事也早。他记得四岁之后的事，孙策把他绑在背上背着他到城外的盐灶上给人打下手，或者去河边帮人摇橹收渔网补贴家用。穷人家的孩子都这么长，哥哥带弟弟，年长的带年幼的。一扯一串。孙坚那时候是县丞，实在是个可以忽略不计的官职。俸禄刨掉赋税所剩无几，他本人暗地里准备起事，几乎不着家。孙家可以依靠的男人只剩孙策，在最难捱的那几年里护着母亲和弟弟们。孙权关于幼年的记忆很大一部分来自盐熏味道，还有一条很大很长的河。哥哥那个时候还是个孩子，力气大但身量不高。两枝橹交叉翘着，跟他差不多个头。哥哥很努力很努力地摇橹，背上的蝴蝶骨绷着皮肤一起一伏。孙权伏在哥哥背上，被太阳晒得昏昏欲睡，迷迷糊糊地做着关于海的梦。
	他们在盐渎的日子过得贫穷。但是兴味盎然。穷人家的小孩没什么可以玩的，孙策教孙权做一种柳笛。选取适当的柳枝，截一小段，抽出白色的骨，剩下的柳树皮能吹响。虽然只能有单调的孜孜声，孙权依旧乐得手舞足蹈。
	很多年以后，孙权跟陆逊聊起小时候的事情，表情快乐起来。他折了柳枝抽出白色的骨，却怎么也吹不响。陆逊低眉顺眼地假装没看见，对面孙权急得面红耳赤。都是初春时节，那条河刚化冻，水擦着浮冰汩汩地流着，一泛一片碎金的阳光。孙策叼着柳笛背着孙权踢踢踏踏地走着，走着走着直直穿了过去。陆逊一抬眉，觉得似乎有风撩过。孙权默默放下粗糙的玩具，太久了，他都忘了，他始终，没来得及学会。
	
	那一年孙策正是意气风发的时候。周瑜刚来，大家都在年少。好时光，好岁月。快活得酣畅淋漓，让人不知好歹。一天一日一夜还嫌过得太慢，总觉得时间还剩漫漫无边，看不着尽头。孙策领的痞子兵们第一次见着周瑜这样斯文的人物，难免有几分淘气。奚落嬉笑都有，连年打仗的人围着个翛然的公子肆意调笑。起先孙策不知道，周泰旁敲侧击地点了一下，孙策恍然大悟以为这帮混蛋欺负周瑜面善心软，怒气冲冲杀过去。在营帐外面听见里面有人讲荤笑话，绘声绘色实况模拟。一堆鼻青脸肿的人围着坐，周瑜跟他们笑闹成一团，一点也没有嫌隙的。孙策站在外面目瞪口呆。他从小混着，市井流氓的言语一向挥洒自如。在周瑜面前也得收着嘴，生怕惹得他不快。之前孙策心里也觉得难办，这帮混蛋接不接受周瑜另说，就怕周瑜从此烦了他们这帮人粗鄙不堪。哪知周瑜和他的兄弟们处得这般好，绝对不会让人不自在。孙策站在帐子外面借着缝儿看，周瑜耳朵都红透了。
	私底下孙策对周瑜轻声道：“那帮流氓你不用理他们，随他们去。我就怕他们觉得你斯斯文文好拿捏，欺负你。”
	周瑜笑道：“可是的。不过打了一架，总算都好了。”
	董袭这两天有一只眼睁不开。给周瑜打的。
	
	周瑜基本不提，孙策也不问。反正周瑜就是一滴水炸在他的油锅里，跟孙策亲近的都跑来看稀罕。周瑜在背地里跟人打了不少架，说起来周家的公子看着眼睛弯弯的，手底下真毒，揍人颇有孙将军的风范。
	孙策率军长途奔袭，从牛渚经丹阳过潥水，直奔刘繇的神亭岭去。破丹阳那天下大雨，孙策先冲进城去。大雨下的爽利，地上的血冲得一干二净。守城的家伙逃跑，孙策冲进堂中空无一人。这原是他舅家的地方，被人占了去，现下他又夺了回来。雨水顺着铠甲缝隙淌着，似乎顺着他的脉络帮他冷却烧着的血。刚刚他又发疯，没人敢拦他。一路地被人赶出来——袁术，吴景，陆康。后来吴景又被人轰了出来，娘带着几个年幼的弟妹颠沛流离。父亲走以后剩孙策一人在河边拉纤，绳索扣进肉里，挣命地拖着一条将沉未沉的破船。破船上是他的母亲弟妹。
	后来有个人在他背后亲吻他，他知道他一直在的。这个人跑来跟他同拖一条破船，走在河沿上。
	吴景进大堂的时候看见自己外甥拄着剑坐在正中沉默。雨水往下滴，吴景似乎听见滴答声。孙策是个见人就笑的性格，他第一见孙策陷入完全的沉默。沉静，不动。整个的大堂也岿然不动，气氛硬邦邦地砸下来。吴景只能也保持沉默。
	孙策抬头看见他，笑着迎上去。
	
	依旧把母亲弟妹托付给吴景。孙策还是和他很热络，吴景对他反而客气起来。寒暄过去，孙策从堂内走出来。靴子踏着砖，闷响。雨还是没停，细细簌簌没完没了。周瑜站在廊下，雨水从他的帽檐上滴下来。孙策伸手搂住他，低声嘟囔：“刘繇不该动我家人。他不该动。”
	周瑜拍拍他：“我知道。”
	孙策小孩子似的赖在他肩上，又含糊嘟囔一句：“是不是很冷？”
	周瑜一愣：“嗯？”
	孙策伸手摸他嘴唇：“都白了。”
	周瑜抿抿唇：“没感觉啊？”
	孙策闷闷笑：“你挺畏寒的。大半夜非得往我怀里挤。”
	周瑜道：“心里痛快了？”
	孙策短促地叹了一声：“我痛快了。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 第 20 章
	20
	
	周瑜基本上在孙策的帐中住着。以前孙策穷时几个兄弟挤一个帐也是有的，旁人倒没多想什么。孙策想办法把帐内收拾得舒服了点。起码坐卧铺盖全换了干净的。周瑜看他忙活，叹道：“你这还是瞧不上我。”
	孙策正在叠褥子，有点惊讶：“为什么？”
	周瑜坐在他对面：“觉得我是什么公子出身，肩不能挑手不能提，里里外外净毛病。”
	孙策笑道：“不是那个意思。现在行军打仗，一样都是苦。我自己怎么应付都可以，却总希望你能舒服点。”
	周瑜蹙眉道：“怎么搞的我就要比你娇贵了？”
	孙策大咧咧一笑：“你本来就比我矜贵。你是我的贵人。”
	周瑜有点恼：“你这说的什么话！还是你觉得我不过是个荫祖的纨绔子弟，样样不行，徒有其表的废物？”
	孙策伸手摸摸周瑜的脸。他慢条斯理地叠起被单，——孩童时便跟着父亲出生入死，什么活都干过，收拾起居竟然比周瑜还顺手。周瑜兀自生气，孙策也不急。他抓起周瑜的手，按在自己心脏的地方。孙策的心跳声周瑜是熟识的，沉闷，有力，贴在耳朵边跟敲在自己身上似的。孙策笑道：“这里面的，你感觉到没。”
	周瑜疑惑地点点头。
	孙策道：“这里面，只有你一个人。你说，你矜不矜贵？”
	静默。
	周瑜低着头，耳朵后面红得发紫。
	
	周瑜舍家舍业跑来跟着孙策，自己不觉得什么，孙策却记得。这情分太厚重，孙策抱在怀里，解了困顿忧伤。就那么回事儿而已，孙策在市井间听那些淫词浪曲，无非是两个看对眼的人。周围人都在笑，看做暧昧的笑话。孙策不这么认为。找一个人。对他好。和他欢爱。把血髓都挖出来给他。孙策有与生俱来的对亲人和爱人的忠诚。晚上他们躺在简陋的帐子里，漏风漏雨。偶尔月光也漏了下来。周瑜拿手去接，月光把一切都虚化了，飘渺着。周瑜的眼睛睫毛本就厚重，上睫毛黑森森的，托得目光清水冽冽。被月光一虚，恍惚起来。孙策在他身后搂着他，亲吻他的脖颈。周瑜刚开始穿粗劣的里衣，外面罩一层铠甲，一天下来驳接的地方全都磨破了皮。孙策默默亲吻过去。
	周瑜发现孙策爱趴着睡觉。两胳膊交叠着，侧脸枕着。整个身体舒畅地合在床上，安详惬意。周瑜躺在他身边，不多时孙策便把他划拉到身下压着。仿佛护住什么宝物，旁人一概不能碰。刚开始周瑜给他箍得整夜做恶梦，醒来照样一动不能动。一次周瑜被孙策压得狠了，半梦半醒间瞧见自己被一只硕大无比肌肉纠结的白虎压在身下，那白虎的背起伏着，粗粗的呼吸声震撼如雷。周瑜吓得清醒，看见孙策压在自己身上，也是那样趴着，打着鼾。周瑜又吓又笑，到最后简直乐不可支。孙策给他笑醒了，迷糊问道：“怎么了？”
	周瑜搔他下巴：“我可知道你像什么了。”
	孙策在他怀里蹭蹭，接着睡去，。
	
	孙策是不放心周瑜的。孙策心里的周瑜还是那年四月份里的寿春，全城翠碧初现，丽日当空，温温地热着让人心里发痒的时候——那仪态娴雅的公子跪坐在大堂里，略略垂头沉思，温柔地等着自己。
	从潥水开往神亭岭的路上，走得多是山路。一直在下雨，脚上的靴子一直不能脱，因为在水中泡得久了，脱下来会带下一层皮。道路泥泞不堪，辎重车轮陷在里面。孙策在前面用绳子拉，周瑜就在后面推。雨幕太厚，眼睛睁不开。所有的将领全去拖拉辎重，高腰的靴子啃噬着脚。多日不曾洗澡，猛一淋雨，整个人要烂在水中。偶尔休息，勉强就着雨水啃略略发霉的馒头。里面有粗糙的糠还有砂子，嚼起来涩嘴。周瑜和孙策对着啃，冷得直笑。
	在神亭岭西山下，遇见刘繇的嫡系。遇见得稀里糊涂，打得稀里糊涂。孙策杀出重围去找周瑜，远远看见那人的身影。肃立在涔涔雨中，脚边倒着一片尸体，手上拎着剑。剑上的血迹被雨洗刷着，慢慢清洗干净。丝丝缕缕的红线在雪亮的剑刃上垂下，慢慢消融。
	
	后来孙策对着周瑜，笑道：“我总忘不了那年你立在雨中的样子。我第一回见你戾气肃杀的模样。以后的胜利，说不定也都是你带来的。你把我的积郁都劈走了。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 第 21 章
	21
	
	孙策驻军神亭岭西。他要彻底拔除刘繇，刘繇就是用来给淮泗军开旗的。雨总算停下，出了太阳。周瑜领着军马去吃草，其他人原地扎帐篷。周瑜引着各将领的马找了处难得的萋萋草场，视野开阔，草也肥嫩。周瑜坐在一处大石上，看着马儿们悠闲地甩尾巴。
	最高大的马是孙策的。长得剽悍粗野，耳朵不知在哪里打架缺了一块。毛色远看是白色，近看泛灰，叫人形容不出来。流光的皮毛绷着硕大的肌肉，爱呲牙，一呲便是森森罗列的白铲子，锋利得很。养马得看不出它是啥马，被它又凶又狠的目光吓得腿打哆嗦。野路子里杀出来的马。性情躁得很，只服孙策一个人。孙策当年驯服它时不过十二岁，它也是个小马驹子，对着孙策上嘴就咬，被孙策揍了个半死。也没个正经名字，孙策就喊它野马。孙策一叫野马它还知道答应，打个一串的鼻响。表情颇有些得意。孙策跟其他将军马战，孙策在上面挥舞铁戈揍对方，它在底下驮着孙策追着对方坐骑的脖子咬。周瑜倒是第一次见着有马儿打架上嘴咬的。野马关在马厩里得有个单间，因为其他将军的马都被它收拾过。黄盖老将军的黑麒麟跟了他很多年，比儿子都亲。野马把黑麒麟的后臀蹬得肿胀，气得老家伙差点翻脸。吕范孙河的马也吃过大亏。马厩里的马害怕野马，敬而远之。野马也不待见它们，天天立在马厩里闭目养神。
	周瑜的马又不同。踏夜龙是当年在皇宫里进学时陛下赐的。那时候乖乖一匹小马驹儿，眼睛又大又亮，全身皮毛雪白荧玉，大晚上看都能看见白色一大块。父亲是当年天宛马的后代，即是“天马子”，母亲是河曲贡马，只有皇家能用。血统高贵，因此长得极清秀，性格最是温顺。平日里金鞍玉勒，绝没有委屈过。踏夜龙是站在周瑜心尖子上的。
	
	周瑜刚来那时，马厩里的马也欺生。踏夜龙一直在飞龙厩被训练，听话乖巧，到这野地的军营里连干草都抢不上。一日夜里马厩里的马突然嘶声大起，木头桩子劈卡断裂，整个马厩闹得沸反盈天。他想起来去看看，孙策闭着眼道：“八成野马又犯病了，明儿给坐骑被揍的将军陪个不是就成，管他呢。”周瑜叹道：“你那野马也得识些规矩，总这么闹像什么话。”孙策在他腰上使了劲：“被揍的活该。不会揍回来么？打不过野马揍不回来那就受着。睡觉。”
	第二天周瑜起来一看，将军们围着马厩查看自己的马，陈武气得打转，他的宝贝大飞逸被野马啃了一口。野马的单间儿四周围栏全都被踏断，一塌糊涂。它站在那儿老神在在，用嘴给踏夜龙顺毛儿。踏夜龙低头吃它槽里的草料，看是饿极了。孙策也起来看，惊异道：“往日有马要接近野马就要被它蹬一脚，更别说吃它槽里的食了。”想了想又笑道：“八成是厩里的崽子们欺生拿捏踏夜龙，昨晚上野马路见不平，自己踏断围栏冲进大马厩挨个收拾了。”叫来一个养马的老军来问，果然是这样。昨晚上打得太疯，老军都害怕，没法阻拦。先是大飞逸冲踏夜龙尥蹶子，野马踏断围栏冲过来，一嘴下去啃了一口。孙策请那几个将领喝酒，给大飞逸找了最好的马医才算完。
	
	周瑜愣神愣得久了些，回神看见野马把其它马赶到边角旮旯里去，挑了块草最嫩的地界儿，纠纠地走了一圈，表示这是它的地盘。然后站着不动，耷拉着眼皮养神。踏夜龙在一边慢慢地啃草，快乐地甩着尾巴。周瑜愣了愣，随即大笑起来。孙策在远处吆喝指挥搭帐篷，中气足得很。一会儿又吵起来，周瑜没动，坐在石头上翘着脚，转身眯着眼往营地方向瞧。孙策吼了一句：“都别跟我抢！”几个年纪相仿的将领打成一团，骂骂咧咧道：“伯符好没意思！就这么一树！你都摘走了！”闹了一阵，孙策双手捧着，大步跑过来。白色的披风在空中一晃，生生截断了拂拂春风。
	周瑜看着他笑，孙策坐在他身边，双手捧着绿色的小梨。孙策手大，堆得跟小山似的。水淋淋，想是都洗过了。
	“那边发现一树野梨。怪得很，你看青涩涩的，可是真甜。都洗干净了，你快吃。”
	周瑜拈起一枚，比拇指大些。放在口中嚼，脆嫩清甜。困顿了一冬，大家口中寡淡。不知谁发现一树野梨。酸甜的滋味唤醒了麻木的味觉，都疯了一般抢起来。分配不均时大家一般武力解决。平时这种事孙策决计不掺合，这一次把一树梨都撸干净了。周瑜慢慢咀嚼野梨，孙策只看着他傻笑，骀荡春风那么样扫过去，有勃勃的生气。
	周瑜往他嘴里塞了一个。那边踏夜龙吃饱了，野马才吃，踏夜龙用嘴唇给它顺毛。孙策一拍大腿冲野马嚷嚷：“好兄弟，仗义！”
	野马打串鼻响，又是得意的样子。
	周瑜坐在孙策一旁，这么看去，背景是一片芳绿草地。茸茸碧色挑人得很，偏把周瑜衬得面含白玉，眸若清泉。孙策越看越得意，周瑜哭笑不得：“你傻笑什么？”
	孙策正色道：“周将军，我有要事托付于你。”
	周瑜蹙眉，认真地看孙策。
	孙策敛了神色，严肃道：“我打算彻底拔除刘繇，你也是知道的。但不光要正面冲杀，也是要断他后路的。”
	周瑜点头：“你要攻下丹徒曲阿。”
	孙策道：“正是。我打算前后夹击。要有个可靠的人……给我拿下丹徒曲阿。”
	周瑜吃掉最后一颗，微微一笑：“得令。”
	
	周瑜决定夜行军，连夜拔营带着人奔袭。他是第一次带兵，一身银白披挂，骑在踏夜龙马上，威风凛凛。孙策上了野马，一勒缰绳，野马前蹄一扬，一声长啸。孙策驱马绕着周瑜飞快地转。夜色里孙策大白披风翻卷飞扬，猎猎的气势铺天盖地。
	他骑在马上，围着周瑜，飞快地转圈。
	周瑜看见他的眼睛，在头盔下面，熠熠生光。在夜色里，如流星划过。
	
	周瑜率军离开大营。长长的队伍整齐地向前，周瑜回头望了一下。隐隐看见骑在高头骏马上的身影。军队无言地向前行进，周瑜的心思很快转到了如何排兵布阵上。天黑透了的，边际却显出一点亮光。长不见头的队伍向着那亮光走了。
	
	这是他们，第二次分别。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 第 22 章
	22
	
	神亭岭在曲阿正南，中江正北。地势并不算太险要，但胜在高，湿气略少些。驻扎军营兵士不那么受罪。天彻底放晴，给连日的雨洗得干净剔透，盈盈地蓝。兴平二年四月的天气，恍惚间让人回到了寿春。近地远天苍翠澄碧，空透的浮上去，芊郁的沉下来。阳光终于睡醒了一样，灿灿地亮着。孙策突然想周瑜以前经常弹的曲子，调子沉郁和缓，歌颂得悠扬铿锵。
	春日……春日？孙策蹙着眉想，看着北边有点清凉的蓝影的天，曲阿的方向……哦对了，春日迟迟。春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁。周瑜最喜欢的曲子，不惊不诧，安稳地，喜悦地，——未见君子，忧心忡忡。既见君子，我心则降。
	
	孙策领着几个年轻将领悄悄摸向神亭岭北侧。神亭岭不高，但占地大。仲春之初，植物繁茂，隐避作用倒很强。但也有坏处，这种情况下巢车不能用，云梯也不能走。孙策亲自充当侦逻，想去看看刘繇的营地。蒋钦和周泰是细作出身，熟知那点门道。连着拔了刘繇的几处屯候，蒋钦手脚利落，处理起来干净得很。孙策拔了棵草含在口中，颤巍巍叼着。
	“刘繇知我来了。这几处屯候是专门迎着我的。”
	野马打个鼻响。孙策牵着它，高头大马走山路有些受罪，不耐烦地刨地。蒋钦在前面探路，低矮的灌木植被把人都淤住。雨刚停，地上的泥还没干透。孙策找了个地方刮鞋底的泥，用小树枝往下捅。蒋钦万分艰难地从灌木丛里跋涉而出，沾了一身水：“前面倒有个开阔地，但目标太明显。”
	孙策爆了句粗口，反正周瑜没再眼前：“以前没来过神亭岭，怎么这沟沟岔岔这么多，刚才差点别了野马的腿。”
	周泰道：“在潥水时我特意打听过，神亭岭这么多年也没人涉足。以前人多的时候豺狼虎豹也多，不敢上。这连年战乱，周遭村子都荒废了，更没人上了。”
	孙策向上推推头盔，掐着腰长叹：“原地休整。”陈武嘟囔道：“这地真是长疯了，才四月呢，照这个劲，明年估计山要荒。”
	孙策刚要低头整盔甲，一支羽箭擦着他的头盔钉在树干上，崩地紧紧的打晃。孙策吓一跳，蒋钦最先反应过来，怒喝一声：“保护将军！”陈武抽出腰刀反方向一掷，被日头一照雪亮一闪。闶阆一声不知砸到什么，半天没动静。董袭大笑：“嘿！还真砸中了！”
	孙策怒喝：“要战便战，你自家长得见不得人么？装神弄鬼，缩头乌龟！”
	对方被后八个字激怒了，爆发狮吼一句：“BIA的你骂谁？”
	刚刚硬的北地方言，落在地上一字砸一坑。发音有些奇怪，大约是东莱那边的。孙策几人给这一声吓一跳，听得不确切。但开头二字孙策笃定是粗口。周泰吸一口气，运着丹田跟他对骂。颇有两军叫阵的气势。大汉朝疆域广博，方言相隔如隔山。但最基本问候别人亲属的脏话倒是可以融会贯通，总能听个大概。直竖里冲出来个虎背熊腰的高个子军人，背上插着双短戟，一身到下硬邦邦的线条。孙策看着他有点意思，懒洋洋道：“你是谁？”
	那军人怒目瞪着他，哼了一声：“东莱黄县，太史慈！”
	孙策早年便与父亲南征北战，听北地话倒也不难受：“你是刘繇手下？”
	太史慈目无表情：“正是。”
	孙策笑道：“那倒匹配，蟹将领着虾兵。”
	太史慈也不与他废话，拖着长枪一搠，奔孙策面门去了。孙策伸脚一踢旁边放着的铁戈，借势杠开了。两件兵器当啷一撞，野马睁开眼睛四下瞧，全是兴奋。它这两天牙闲。
	“你又是谁？”
	孙策架着他的长矛，笑道：“我是孙策。记好了，别忘。”
	两人缠斗一番，不是太史慈的长矛被树枝绊着，就是孙策的铁戈太长杵着地。太史慈不耐烦道：“这打得不痛不快的！你骑上马到前面开阔地方，咱马战！”
	孙策奇道：“你倒是好胆色。我们十三个人，你才一个人。你都不怕？”
	太史慈冷笑一下：“刚才我分明看见一只大白虎趴在那里。心想今年冬天给我娘做个虎皮褥子，万不能伤了皮毛，只能射眼睛。要不是你刚刚低头，早被我射了正着，何须怕你！”
	孙策磨牙道：“今天不把你揍死，真是对不起我自己！”
	
	周泰他们可开了眼。不光孙策棋逢对手，连野马也遇见自己的伯仲了。太史慈和孙策力战，太阳底下都能看见火星。野马追着太史慈那匹黑马的脖子咬，黑马一头撞过去。 前蹄一扬蹬在野马脸上。野马何曾受了如此羞辱，嘶啸一声发了狂，两匹马疯了一样对蹬。孙策和太史慈几乎被同时颠下来，摔在一团。他们同时在心里大骂：“今儿回去老子就抽死你个破马！”
	两匹马又蹬又咬，孙策和太史慈近身肉搏。孙策十岁便能举千斤，今日却遇见个敌手，打得酣畅淋漓。最后全然没了章法，滚在一起。孙策拔了太史慈短戟往下扎，太史慈掀了孙策的头盔接住，刚刚两声。刺着人的牙龈。
	两匹马也打得没了力气，咻咻喘气。孙策披头散发仰在地上，太史慈也坐着，蹙着眉兀自嘟囔：“BIA的咱明明就看见个大白虎，咋一射就成了你了？”
	孙策骂道：“我拢你妈！”
	太史慈爬起来要接着打，没站稳扑在地上。
	陈武把孙策扶上自己的马，孙策气得直笑：“这短戟没甚用处，废铁一块。”
	太史慈坐在原地：“你这钢盔倒是能当个尿壶。”
	孙策道：“下次接着打，非要抽了你的筋不可。”
	他没打算杀太史慈。这人有意思。今天他打得痛快骂得也痛快。陈武牵着摇晃的野马，孙策快趴在大飞逸背上。回去的路上大飞逸怕野马，畏畏缩缩的。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 第 23 章
	23
	
	孙策领兵围住刘繇的时候，他没准备好。他总是没准备好。
	战刘繇自始至终都没有引起孙策过多的兴趣。刘繇是皇族，齐孝王的后裔。祖上枝杈蔓结地有什么达官贵人。刘繇和周瑜出身很像。可惜刘繇资质只是一般，这显赫的背景又成了负累。垂朱拖紫的大幔帐把人的优点无限放大，又把人的缺点无限放大。刘繇的一般也就成了不可原谅的过失。
	刘繇错在不该动他母亲弟妹。
	孙策沉默地骑在野马上，头顶几面大纛被风吹得简直要咆哮了。野马不耐烦，刨地。
	孙策沉着脸。
	他蓄须，上嘴上一道一字的短髭。修得整整齐齐，狠狠压在两端的嘴角上。他原本面相像是含笑，不笑都像笑，脸上漂亮的线条无比活泼。胡子蓄得好，摆在那里镇住了，看着年长几岁，面相规矩起来。倒像个真正大将军，脸色一沉周围空气都要唬一跳。全然一种凛凛的冷峻。
	孙策是真含着一口火。原不能守住家业，已是愧对父亲。想到母亲羸弱妇人领着年幼无知的弟弟妹妹东躲西藏浮家泛宅，孙策便觉得自己站在悬崖边上，不是把别人摔下去就是自己跳下去。周瑜去时劝了他好多，为将者总不能被自己的情绪左右。孙策瞪着刘繇的大营，一声不吭。
	刘繇领着人马出营，大骂孙策目无上下是叛贼。孙策歪着头听他骂，瞧他骂累了，淡淡道：“骂完了？”刘繇一愣，孙策执起铁戈，向下一挥——周围年轻的将军们一夹马腹，如狮如虎，冲了过去。
	
	没什么悬念。孙策只是坐在坐骑上默默地看。他手下那些年轻人早就躁动不安，该找个地方出出气。孙策沉默地看着这杀戮。
	
	直到太史慈出来，才略略有趣了些。孙策刚想上前，程普道：“哪里用你，我去会会他！”
	孙策倒不想杀太史慈，程普去教训他两下也好。程普早年跟着孙坚，膂力惊人。太史慈年轻，经验上吃亏，被程普追着打。孙策看他那狼狈样，笑得前俯后合。打得正酣，刘繇的营地突然大哗，刘繇鸣金收兵，匆匆躲回营地。孙策微笑着看刘繇狼狈奔逃，这是他要的好消息。如是刘繇仓皇，那就说明周瑜在曲阿得手。
	多么好的好消息。
	
	是夜孙策兵分五路，彻底袭了刘繇营。刘繇被淮泗军赶得无处可躲，逃向春谷。太史慈与刘繇走散，跑到泾县去了。
	刘繇一跑，抛下不少辎重粮草。孙策命人收了，等周瑜回来统一计算。他里里外外转了，发现刘繇老小子很会享受。同是木头支帐篷，孙策的营地就是一地帐篷。刘繇的营地布置得好，立营选地自固扼敌兼顾，平衡得巧妙。营地用得半圆扇面式，各个营帐错落有致，阡陌行道井井有条。刘繇弄这个倒是个人才。孙策命人把营地样式细细画了，他要仔细研究。收拾辎重领兵进驻大营，拢共花了两天去。有个老军医腿脚太慢，没来得及跑便被陈武逮着了。孙策对老军医倒是很礼遇，让他在自己军中效力。军医从军时间长了，各种伤病都见过，这些经验是无价的。比较起来吹得天花乱坠的神医圣医，孙策更相信经验打磨出来的双手和头脑。
	曲阿离神亭岭并不远。孙策整治完军营，周瑜领着军队回营。
	孙策见了周瑜，再也看不见其他。一挥手让其他将领置办各种事宜，他拖着周瑜便往中军大帐里走。周瑜骑了半日的马，腿发麻，踉踉跄跄跟着他。归心似箭，骑马又快了点，风冲了嘴，也张不开。中军大帐里没人，孙策上手卸周瑜的铠甲。周瑜略缓了缓，无奈笑道：“你这是干什么？”
	孙策半跪在地上帮周瑜脱靴子，周瑜披着头发，穿着乳色中衣，光着双脚踩在地毯上。孙策领着他绕过屏扆，后面竟然有一个硕大的浴桶。里面泡着数十种中药，香气绕着水汽袅袅而飞。孙策几乎献宝一样给周瑜看：“我问老军医配了解乏祛风痛的药，这两天我打发他们几个满山遍野采药呢。有几味凑不齐，老军医说现在已经很好了，等回牛渚，给你好好调一调。来来来，把衣服脱了，进去泡着。”
	周瑜慢慢脱了粗布中衣，缓缓坐进浴桶中。柔软的暖意激得他一阵鸡皮疙瘩。他舒服地噫了一声，睁眼见孙策趴在浴桶边眼巴巴地。他笑道：“你从哪里弄来的浴桶？”
	孙策道：“刘繇带的呗。不过你放心，我亲自刷洗了好几遍，干净得很。”
	周瑜轻笑道：“我不是这个意思。”
	隔着靡靡的水汽，什么都软化了。水声软绵绵，撞击着浴桶。孙策出去解了披风，褪了胸甲臂甲，帮周瑜揉捏了一番。行伍久了，自己也通一点跌打损伤的疗法。知道如何揉捏穴位舒服，周瑜仰在浴桶里，几乎睡过去。
	孙策突然想起把他扯进来，却没有换洗的衣物。他瞧水一时半会凉不了，转身出去，到周瑜的营帐里找些衣物。在水汽里蒸了半天，迎着风还有些冷。
	周瑜的人全都认得孙策，熟稔得很。抱了抱拳便各自去了。孙策大大咧咧直接伸手撩帐子，恍惚间看见个背影坐在案前看书。孙策一时纳罕：“你不是在泡……”
	那人回过头来，孙策渺茫间看见了，二十年后的周瑜。
	周尚放下书简，上下打量孙策。孙策愣在原地，这是公瑾亲戚？周尚慢条斯理道：“你是孙策？”
	孙策木木地点点头。
	周尚嗓音有点哑，粗粗地威严：“我是瑜儿的伯父，周尚。”
	孙策反应过来，突然半跪下去，大声喊了一句：“伯父！”
	老爷子给孙策吓了一跳，也没有让他起来的意思。伸手拿过案边的拐杖，有点吃力地站起来。他慢慢踱步到孙策近前，围着他绕了一圈儿。伸手拿着拐杖劈头盖脸几棍子。孙策也没躲，直挺挺跪着挨揍。面颊上斜纵着一道红印子。来时卸了胸甲臂甲，骨头隔着肉杠上花梨木杖，闷闷一声响。
	周尚打他几棍子，腿有些站不住。一面扶着腰，一面喘气。他问道：“你可知我为何打你？”
	孙策坚定道：“知道！”
	周尚有点看新鲜似的看孙策。孙策真诚道：“我把公瑾拐到这深山野岭，行伍行军吃苦不说，他为了我把家业都卖了。”
	周尚有点气乐了：“你很实在。”
	孙策笑道：“那是。”
	周尚拄着拐杖慢慢坐到扶几前，他腰上似乎有伤，往上靠的时候暗暗咬牙。周尚缓了缓，眯眼道：“瑜儿去打曲阿，我在丹徒当太守，怎么也不会为难他。你很好啊。”
	孙策嘿嘿傻笑。
	周尚道：“我在你军中转了转，整治得不错。难为你想得到深远齐全，瑜儿无军功，在你这军营里也呆不下去。”
	孙策大咧咧道：“应该的。”
	周尚叹道：“我这次要跟来，就是要看看孙策到底是个什么人，弄得我家侄子跟丢了魂儿似的。那么大家业，说卖就卖。当初他走时我离得远，顾不到。听人说几乎是给族人赶出去的。我来瞧瞧你，要是你不是个人主的料，我回去请家法也要打死他！”
	孙策突然敛了笑意，抿着唇，肃着脸，直挺挺跪着。他这时一切未定，说一切大话太早，说一切谦辞太晚。孙策便是跪着，也像把剑，直直地戳在地上。
	“公瑾为我豁出一切，我总是回记得的。”
	周尚冷笑：“未得势的求贤若渴，得势的怕又不是那么回事。我周家家大业大，偏偏子息孱弱。就瑜儿这么一个出息的，他要跟着你成事，也随他去。也不必念着他什么好处，你只需记得，以后得势，瑜儿在你跟前恐要招忌。我却了解瑜儿，他要真心帮你，绝不会有二心。你若瞧他碍眼了，也不必耍什么伎俩，只需打发他会老家，周家养他还是养得起的。”
	孙策瞠目结舌看着周尚，老爷子不很显年纪，不看那根拐杖，他恍惚间以为是周瑜在跟他说话。这要想着以后的分离，甚至猜忌。孙策喉咙里呛得难受，紧着发苦。
	周尚叹道：“你是个聪明孩子，我不跟你来虚的。我活了这么大年纪，大概是看明白的。你以后要成事，要成便是大的。瑜儿实在，助你这么些钱财物资，以后都是话柄子，有人要说他要盖过你的。纵然你一次不会信，两次呢？三次呢？三人成虎，曾子杀人。这就是乱世的世道。打天下时是肱骨之臣，吃臣子血肉时都要许个三公九卿世代福荫，一日还朝了看往日用的破席子还上得了眼？一剑挑进水里头。”
	孙策放下另一条腿，正跪着，给周尚磕头。他只给父亲磕过头。用力太猛，磕在地上。孙策被周尚噎得够呛，他是山野小子，现在在举国动荡中东征西战，没有自己地盘。周尚瞧不起他，周尚应该瞧不起他。
	“我不是晋文公，公瑾也不是介子推，伯父。”孙策喃喃道。
	周尚端坐着，刚要说话，周瑜突然冲了进来。长发还在滴水，身上穿着中衣，外面裹着孙策的大白披风。来不及套靴子，套了一双孙策的草趿子。这一路跑来幸而没撞见人，衣冠全然不正。他进来时正看见孙策跪在周尚面前，脸上还有棍子印儿。周尚皱眉道：“没规矩！”周瑜刚要也跪，周尚一甩手：“行了，整理衣冠去！”
	孙策寻来一件大裘，把周瑜裹住，领他回中军大帐。一路上没说话，周瑜道：“我从小最怕他，你别介意。”孙策似乎刚醒悟：“呃……？”周瑜笑道：“我伯父原先也在京为官，就是说话太直得罪了人，才外放的。他说了什么你别介意，我也是从小就怕他的。”
	孙策道：“不，伯父说得直白，却是在敲打我了。他是真疼你，总要为你计划。”
	周瑜低头瞧自己，忍不住又乐：“本来打算休整一番然后正式把你引荐給伯父，没想到这样尴尬。”
	孙策掉过头来冲他笑笑。
	周瑜伸手摸他脸上的印子，心疼道：“他打你，你也不知道躲。”
	孙策哈哈一笑：“咱伯父真是个文官，打人的手劲照我爹差远了。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 第 24 章
	24
	
	回了中军大帐，孙策细细给周瑜擦头发。周瑜头发好，凉凉滑滑，缠在手里最惬意不过了。周瑜穿着孙策的草趿子荡着脚，突然笑道：“你这里备得倒齐。”
	孙策在他身后忙活：“你走得急，没跟你细说。行伍久了，才知道救命的都是些小东西。靴子穿得久了咬脚，得空脱了换草趿子泡泡脚，要不然下半辈子难熬。”
	周瑜点头。他脚上也是层层摞层层的泡。经水一泡，白白地浮了起来。孙策用补衣服的麻线穿过去，留一截在里面，挤出脓水。天色暗下来，营地升起篝火，明明的紫色。董袭和陈武安排周瑜军队的驻地，一阵兵荒马乱。周瑜歪在孙策的榻上，没垫什么东西，板板硬。周瑜却躺得舒服。一时又睁开眼睛笑道：“你把屏扆挪挪，千万不能给人看见这个样子，又要瞧不起我了。”
	孙策拿着油膏在周瑜身上涂涂抹抹。被铠甲磨破的地方始终长不好，有些地方化了脓。周瑜笑道：“磨多了出了茧子就好了。”
	略歇了歇，周瑜把曲阿的形势详细跟孙策讲了。朱治老将军镇守，一切都很妥当。孙策停了停，问道：“你和朱老将军相处如何？”
	周瑜奇道：“很好啊。”
	孙策道：“军里几个老将军，都是跟着我父打天下的。我见着面都要让三分。若是……若是……”
	周瑜听的明了，笑道：“我在他们面前可不就是毛头小子么！几个老将军都是勇武过人，征战连年，见识也过人的。当然要万分恭敬着。不过朱老爷子个性爽朗，很是好相处，你放心。”
	外面篝火烧着干柴，滋啵作响。也不知烧的什么，甜滋滋一股焦香。孙策道：“饿死了，你且等一等。”
	周瑜微微眯了一会儿，孙策端了两个大海碗进来。他手倒是大，手掌里还扣着馒头。周瑜碗里浮着碧绿的菜叶，嫩盈盈很是可人。孙策碗里倒没什么，全是白粥。周瑜拿木勺一搅，竟然还有蒲菜。孙策记得周瑜爱吃蒲菜。周瑜轻声问道：“你在哪儿找的蔬菜？”
	孙策盘着腿坐在他身边，正往嘴里划拉白粥。听得周瑜这样问，鼓着嘴冲他笑。把口中东西咽下去，孙策笑道：“我打发他们去采药，说是军医的药库要补充。我自己跟着去扒菜。也邪，药好采，菜却没多少。蕨菜茵陈都老了，扒了一大堆才捡了一小把。”
	周瑜捧着碗，慢条斯理喝粥。孙策没甚吃相，狼吞虎咽。清淡寡味，孙策也习惯了。他没挨过的苦不多。周瑜以前取笑看着孙策吃东西，自己胃口都跟着好。他笑道：“你慢点，噎着。”
	孙策唔唔两声，权作应了。周瑜喝粥喝得笑眼弯弯，看得孙策一阵满足。
	
	周瑜打下曲阿，为孙策的基业打下了一根粗壮的桩子。北面的丹徒又是周瑜伯父，断不会为难周瑜，牛渚，石城，曲阿一线，芜湖，潥水，神亭一线，丹徒，曲阿，神亭一线。框住了个大三角，掐在江东肥美丰饶的地段上。孙策在那副羊皮地图上，划了一块自己的地盘。孙策在别人檐下站了太久，他终于走出第一步，仰天看见了太阳的光亮。
	
	周瑜的伯父周尚在军营里呆了些时日。孙策军中多是淮泗人，竟没多少江东子弟。周尚越发忧虑起来。他想跟周瑜谈谈，几次三番开不了口。孙策问了周瑜，周尚腰上的旧伤是年轻时扭得，当时没怎么在意，老了愈发严重。阴天下雨更是难捱，站不得坐不得。老军医去给周尚推拿松骨，很见效果。因此在周尚面前很说得上话。他得了孙策不少好处，自然也要赞扬孙策有大气度。他赞孙策，周尚还是爱听的。呆了几日，周尚便要返回丹徒。临走前问周瑜道：“瑜儿，你把孙策引进家门，没有想过后果？”
	周瑜沉默半晌，道：“该想的不该想的，我都想过了。他从淮泗而来，必是立足江东的。我领着他沿途敲门，总比他沿路砸毁别人家的门要好。”
	周尚摸了摸他的肩膀，忧心忡忡地上了车。丹徒几家大族找他闹，周瑜本是江东的人，现如今帮着外人打自己人了。周尚心里冷笑，孙策是外人，袁术袁绍也不是内人。打来打去谁打都得死人。早年孙家名声多往土匪靠拢，攒金镶玉的家族没有不害怕的。他在这儿看了多日，孙策整军治下很有一套，没有扰民。江东富庶，门阀林立。叶稠枝密地盘踞着。点着火能烧一片，谁也捞不着好。袁术在寿春几番努力都夹缠不进来，破也破不掉。几个家族一结变成了一方割据，有兵有粮。袁术尚且无可奈何，却不知孙策如何办。
	
	送走周尚，周瑜逐一统计各处收缴的辎重粮草。孙策往时一直头疼这个问题。打仗不仅要靠冲锋，还要补给与武器运输。如何筹措粮草武器，如何运送，什么时候运，路上的防备，协调各处兵力，全是大学问。周瑜来了便安排得妥妥帖帖，纹丝不乱。甚至攒下了不少家当，年景收成总是不好说，防备着。孙策搂着周瑜乱亲，嘻笑道：“你是让我捡着了，武能打仗文能算账。”
	
	周瑜刚从曲阿回来那两天，孙策规矩得很。虽然照旧搂得他死紧，周瑜醒来发现自己的腿和孙策的腿缠在一起，绞股拧着，脸面上发烫。可也没什么其他动作，周瑜还纳罕。一天晚上周瑜算了一天帐，回来看见孙策在用草药泡脚，似乎在懊恼。各自洗刷了躺下，孙策在他后背上咬了几口，然后闭着眼要睡觉。周瑜笑道：“咬几口能解馋么。”
	孙策全身一紧。
	周瑜慢慢道：“你是要参禅啊还是要修仙呀？”
	孙策的手在他胸前上下滑，摸得周瑜一阵战栗。他委屈道：“我总觉得你太累，舍不得。”
	周瑜翻过身对着孙策。破油灯的芯子又溺下去，没什么光亮了。周瑜凑上去亲亲孙策的唇，孙策跳起来虎扑到周瑜身上胡乱扯衣服，一面又啃又咬。周瑜仰着脖子全身轻微战栗，孙策跟疯了似的。揉捏啃噬，周瑜躺在颠簸的小船里，周围都是寂静，那人的喘气声成了浪涛，一阵一阵打过来。周瑜觉得自己成了孙策口里的食——那日他看见了一只大白虎。他艰难道：“孙……伯符，你……你……你真饿了？”
	孙策停下来，盯着周瑜，嘿嘿笑了。周瑜看见他整齐的大白牙，一张一合——“我就是饿了。公瑾给我吃。”
	
	一只白皙的手狠狠抓住床单。修长的手指隐忍地绞着。青筋暴了出来，咬牙切齿地。突然松开了床单，痉挛起来。无助地哆嗦着，一张一合，仿佛在欲望巅峰放声呐喊。又来了另一只皮肤黝黑的手，轻轻抚上去握着。长满老茧粗砺的手指都是安慰。两双手手指交握着，白皙的不依不饶，黝黑的温柔抚慰，直到白皙的脱了力，落在床上。黝黑的揉捏着，爱意盈盈。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 第 25 章
	25
	
	孙策是极疼孙权的。孙权话不多，总是默默的。孙策跟人大说大笑，孙权站在一旁静静地等哥哥。这兄弟俩一个爹一个娘，性子正好反着。孙权长得乍一看也不甚像孙策，孙策脸上线条活泼，孙权脸上线条文静。孙坚以前评论孙权，总是要说：“二小子心里有数的。”
	现在孙权还小，不过十一岁。漂亮的容长脸儿，另一种方式的俊。孙策英武剽悍，刚见着便给人一刀劈下来。一锤定音似的，不容置疑。孙权柔和些，盛夏时节坐在湖心亭看书，垂着眼睛，湖光在他身上荡漾着，他却不动如山，冷静自持。兄弟俩不像，给人说得习惯了。孙权五六岁的时候听见要闹，后来干脆听不见。周瑜都觉得兄弟俩着实不像，等孙权长成了，身架子都长开了，也是高大个子，可也不像。说不出哪里不像。
	有一年夏天郁热，君臣好多人坐在庭院里纳凉。鲁肃讲一些温柔和蔼的乡间小故事，就着桃子啃着嘴甜。孙权拿着扇子扇，说说笑笑。扇着扇着盖着了半张脸，一只眼睛望向这边，虽然依旧笑着，眼神是改不了的凶悍骄傲。身后边高大的青铜宫灯影影绰绰递下影子来——周瑜恍然以为，孙策，回来了。
	
	孙策和周瑜聊着孙权。孙策道：“权儿闹着要来，我想也是要他有点见识，读书读呆了都。可又觉得行军太苦，舍不得。”
	周瑜道：“权儿还小呢，”
	孙策道：“让他尽快认识我这里的人，也有好处。”
	周瑜心里一动，望向他。
	孙策笑道：“你家里人，是怎么骂我的？”
	周瑜一怔。
	孙策大笑：“流氓草寇吧？没错。也没骂错。”
	周瑜刚想说话，孙策一推手，制止他：“有件事也没跟你说。当年王睿——你认识他吧，琅琊王氏。他搞了个宴，破天荒邀请我们父子去参加。他背地里总骂我爹是个卖瓜的，是个戆人。那一次也不知为什么邀请我们父子，我们就去了。席间才知道不如不去。他们从头到尾说雅言，我和我爹一句没听懂，坐那儿犯傻。”
	孙策自己乐起来，周瑜却蹙眉。
	“后来才知道，这家伙就是特地叫我们去耍了子添酒兴的。这不浑么。我爹气得半死，当初我们要有一个听得懂雅言的，也不至于被人当傻子涮。权儿从小就是个能看书的，记得住。我不行，读书读不过他。我爹照着大门阀的公子哥儿培养他，什么也不少他的。上阵杀敌是一回事，能在高的地儿一坐雍容大雅又是一回事。”孙策仰在榻上，笑道：“前面的事儿我干了。孙家以后——要指着权儿的。”
	周瑜道：“伯父是有眼光的。”
	孙策看着他笑：“你没事也教教他。行走坐卧，他得学学你。”
	周瑜颇有些不满：“你也很好，雄壮豪迈，怎么不好啦。”
	孙策翘着腿，只冲他傻笑。笑了半天突然想起来，兴高采烈爬起，冲到屏扆后面翻东西。翻了半日拿出把短刀来。银色的刀鞘，刀身弯曲，流光溢彩。周瑜瞧这盘根错节的刻银工艺，倒不像中原之物。孙策笑道：“这个是我第一次上战场缴的。据说是蓝氏城来的……非常西边了。刀身很锋利，都不需要磨。刀有个名字，叫‘伽珀’。前两天打发人回去问我母亲，找了出来。刀倒不值什么，关键是趁手。”
	周瑜拿过来，细细观赏。刀鞘上有一处空缺，似乎是给人橇过，又填了一块玉。也不是玉，似乎是珉石。西域的东西迤逦奇巧，弄块玉一样的石头四平八稳，镇在那里。倒一股呆气，灵性全无。孙策不好意思搔搔头：“原本有颗极大的红光珠。但那时候我们父子缺钱，让我爹撬下来卖了。”
	周瑜捧着伽珀刀，笑道：“那倒是真珍宝……我要了。”
	孙策道：“那玉是我后来填上去的，难看吧。”
	周瑜抿嘴：“不。我喜欢。”
	
	周瑜和孙策说笑，董袭大步流星走进来，大声道：“陈武说他抓到了奸细。”
	陈武在后面跟着，怒道：“我什么时候这么说了？你看这像？”
	陈武手里拎着个十一二岁的小孩，衣着肮脏，全身土。小孩儿背上背着个婴儿，手里牵着个幼童。见着孙策也不害怕，慢条斯理整理衣冠，然后长揖。孙策瞧他淡然的表情，有点惊奇。这孩子玉雪可爱，长得非常不错。背上的婴儿哭起来，没多少力气，小猫似的。小孩把婴儿解下来，抱在怀里。平静道：“有吃的吗？米汤最好。我的弟弟们饿得受不了了。”
	他边上的幼童盈盈地用大眼睛看孙策，怯怯地吃手指。孙策就受不了这个，他想起家里那几只小王八蛋。孙策咳嗽一声：“你倒不怕我。”
	小孩儿没吭声。
	孙策又道：“你是谁？”
	小孩儿抱着弟弟，嫩声嫩气道：“小可刘基。刘繇的大儿子。”
	孙策更吃惊：“刘繇早跑了！”
	刘基道：“是的，我和弟弟们没有跟上。”
	孙策道：“你倒敢承认是他儿子。”
	刘基笑道：“孙将军英武过人，怎会为难我一个小孩儿。”
	孙策打量他：“你是躲着，躲到现在？”
	刘基道：“是的。但是弟弟们饿得受不了，我实在找不到吃的了。”
	孙策道：“给你吃的吗，也不是不可能。但我也不能平白给啊。你爹可是我对头。”
	刘基道：“孙将军此言差矣。他不是你对头。”
	孙策道：“啊？那是什么？”
	刘基坦然道：“他本不是你对手，我父不熟兵法，也没什么不可承认。”
	孙策道：“你不错。我喜欢你。但也不能平白养着你。”
	刘基怀里婴儿哭声愈见无力，刘基道：“将军吩咐，我当竭尽所能。”
	孙策道：“我弟弟今年和你差不多大。缺个伴读。你若能去陪他读书，尽心竭力帮他，你和你弟弟的生计自然不在话下。你若不答应也可，出了我这大营，你们自谋生路。”
	刘基抱着婴儿想了想，把婴儿放在地上，三拜孙策：“多谢将军。刘基的斤量，自己心里还是清楚的。出了你这大营，我们兄弟性命堪忧。我自当去陪小将军读书，尽心竭力，不敢有懈怠。”
	孙策瞧他这临危不乱镇定的表现，心里喜欢得很。他在搜罗一些十一二的少年，送到孙权身边。至于是不是能够成为他日后的肱骨，端看孙权的本事。有几个伴读已经有点谋臣的影子——孙策很是高兴。
	董袭领着几个小孩下去更衣吃饭，孙策自己嘟囔一句：“真他妈的，歹竹出好笋。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 第 26 章
	26
	
	因着长远考虑，孙策决定拔营，全军进驻丹阳。丹阳山谷万重，周围崎峻，更重要的是丹阳兵历来果敢骁悍。当年曹操打天下，丹阳太守给他四千丹阳兵，打了基础。
	全营进驻丹阳，各项事宜忙了许久。吴景现在地位尴尬，原先丹阳是他地盘，被人赶了。外甥帮他夺回来，没说下文。孙策又大举驻兵，他的心一直吊在空中。含着一口气，还没吊死。这时最是难受，不上不下。周瑜和他相处甚好，他和谁相处都很好。吴景总还是有希望的。
	住久了帐篷，突然换成正经的高屋大厦，孙策还笑道：“不习惯。”
	第二天孙策便高烧不退。周瑜看他烧得全身滚烫，急得不知如何是好。陈武满丹阳地找医生，有名的全给他请了来。孙策的母亲吴夫人带着几个小的远在阜陵，周瑜并没有知会他们。丹阳府经过两次战乱，混乱不堪，伺候也找不着人。董袭拎着木盆去打水，然后端着满满一盆水往回跑。盆里的水像是受了惊吓，东顶西撞，像被困住的兽。周瑜用手巾搅了水，擦孙策的身上，降温。孙策烧得厉害，全身都着了似的。周瑜叫他也听不见，左肋下陈年的旧伤像一只肉红色的蜈蚣，金刚努目地趴着。
	陈武把吴大夫拖来，周瑜正在擦孙策的后背。董袭泼水，小跑着出去，铠甲叮铃铃响了一路。
	吴大夫老爷子保养得不错，让人相信他医术的确很好。望闻问切一套下来，说辞和前几个医生差得不多。孙策早几年受过很严重的外伤。当时条件有限，愈合得不好。一直有炎症，累及五脏。
	吴大夫开方子之前突然问了一句：“往日孙将军内伤发作的时候，服什么药？”
	周瑜愣了：“什么发作？”
	吴大夫道：“孙将军这伤本身活下来就不易。加上累年行军打仗，自身也有亏损。元气大伤。阴天下雨，染着风，都会发作。发作起来可是疼得很，孙将军有没有乱吃些镇痛药物？”
	周瑜突然沉默。半晌，他缓缓道：“他一般都忍着。没有乱吃药。”
	
	吴大夫还是高明的。持续的高热终于退了下去，孙策身上只有骨头了。嘴唇苍白，干裂起皮。孙策醒来只看见董袭木着脸站在一边，不见周瑜。董袭瞧他四下找，连忙道：“公瑾去安排丹阳的驻军和接收刘繇先前的田租地契事宜。春种有些耽搁，丹阳今年的收成是个大问题。”
	孙策点点头，沉沉睡去。
	周瑜几天没合眼。白天领着人合适账簿分划田地，农户佃客跑了一大半，一一地找回来。有些田地有荒芜迹象，周瑜甚至想办法从历阳拉来人收拾农田。军队驻防执勤，各级花名册从上将到步卒全部核实一遍。孙策总也不醒，周瑜按照他以前闲聊时的构想，与诸老将军商议了，发布了律令。投孙策当兵的，全家终身免税。刘繇旧部，投降便既往不咎。违反军纪作奸犯科，杀无赦。周瑜掌管粮草，说话总是有分量的。程普不甚服他，但也挑不出错。
	晚上周瑜守着孙策熬药。孙策昏睡在榻上，屋中的火塘中兼着药。吴大夫当初对他直言，若是孙策再烧下去，恐怕以后活了也不清楚了。要鲜卑草原上的麢羊角。但那东西在江东太难得，整个中原不一定有一支整的。周瑜想起周尚有麢羊角片。他连夜往曲阿赶，跪在周尚屋外楹下磕头。求来角片又往回跑，亏得踏夜龙耐力极佳，来回四五日路程竟不曾有所懈怠。周瑜带着角片跑回来，研碎了用水煎好了。孙策咬着牙张不开嘴，周瑜拿筷子撬了他的嘴往里灌。等孙策体温降下来，周瑜伏在他床边，站也站不起来。
	吴大夫开了些外敷药，周瑜也不假人手。日日更换裹帘，擦身。府内找不到侍女，都是些行伍的老粗，心不细，手劲也没准。周瑜总是不放心。
	屋中点的灯有些昏。火塘内的火也不大，要用文火。周瑜照看着火，一面准备滤药的器皿。火光总是难以形容，觉得它是活的，无形无相。晃动一下影子也要动，诚惶诚恐。孙策白天醒过一次，周瑜没在。因此夜晚愈加小心，看着孙策躺着，一动不动。他伏在他身边，认真地看他。现在孙策还活着，还喘气。胸口轻微地起伏，散发着温暖的药味的气息。
	孙策微微睁开眼，正对上周瑜的眼睛。平静祥和的眼神，令人放心。周瑜握住孙策的手，孙策轻轻挠他的掌心。微微的，一下，一下，又一下。
	“你疼……也不告诉我。”周瑜轻声道。
“……以后告诉你。”孙策提不起劲，一股气流在嘴里穿了一圈儿。今天董袭听他说了句话，一直没听明白。一句话倒像气儿吹出来的。周瑜偏偏就听懂了，他自然是听得懂的。孙策看着周瑜，心里平静下来。不多时又沉沉睡去。周瑜滤了药，望着蒸蒸白气，心想凉一凉，再叫孙策起来喝。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 第 27 章
	27
	
	孙策精神略好了一好，已经到了五月中旬。他病情来势汹汹，真正瘦的反倒是周瑜。一面忙着军务政务，一面煎汤熬药，彻夜地守着他。孙策让他到自己身边躺着，虚弱而坚持。周瑜不想跟他争执，孙策没多少力气。他在他身边睡着，只要一有动静，周瑜便醒过来，含糊地问孙策是不是要水。
	孙策眼神恍然，青铜风灯罩子里跳出些诡谲荒诞的影子，映着周瑜粗布的中衣，毛毛一层绒绒的线。
	死的时候，躺在你身边也不错。孙策心想。
	
	军纪条令推行得不错。以前进驻城市，孙策便把大铡刀往辕门一挂：谁要犯了令，自己把脖子放在下面，不必找他。
	一日军营中有喧哗。闹到周瑜那里才知道打死了人，还是同泽。死者是个彪形大汉，嫌犯却是十四五的少年。周瑜揉捏额角，那少年的眼神依旧凶恶着。
	周瑜还没说话，孙策突然从屏扆后面走出来。周瑜有点惊讶，孙策直径走过去，抬脚踹得少年往后翻。周瑜上来拉他，孙策站得挺直，背部绷着。手里攥着周瑜的手，死撑着。周瑜暗扶着他，拉他回上首坐着。孙策抿着嘴，嘴唇上没有血色。他是真恼了，眉毛飞起来。
	“你好英雄！杀自己同袍，你倒知道跑！”
	孙策第一次在周瑜面前发怒，周瑜有点愣。平日里见孙策都是笑哈哈的表情，说话声音都不高。周瑜第一次见他横眉立眼的样子，有点不知所措。
	那少年爬起来，用袖子擦了擦嘴。瘦得很，骨头上没有肉，直接一层皮。脸上就剩一双眼睛，又大又圆，沉毅昂扬。
	孙策头痛，用手捏着鼻梁：“你叫什么！”
	少年平静道：“吕蒙。”
	口音略有些奇怪，不像江南边的。孙策打量他：“你多大？”
	吕蒙答道：“十五岁。”
	孙策冷笑道：“我十五岁跟着父亲与同泽并肩奋战于宜春，救了陆康从子。你十五岁杀了自己同泽，想跑没跑成，被抓了回来。”
	吕蒙不吭声。
	孙策道：“你犯了军法，自去领死。心服口服？”
	吕蒙道：“不服！”
	孙策大喝：“有何不服？”
	吕蒙道：“那人自挑衅于我，瞧我瘦小可欺。他未想到我力气竟然比他大，角力相搏打不过我，下狠劲要掐死我。我一拳头打死他，也没甚对不起他的地方！”
	孙策道：“那你便违反军纪？”
	吕蒙沉默半晌。他不是个能言的，口音问题别人听他说话都吃力。所以渐渐沉默，不吭声。孙策等着他。吕蒙道：“我若那时被他打死了，也就白死了。我未曾惹他，他三番四次欺辱我。我可死于军纪下，却不可死于小人的拳头下！”
	周瑜微微扬了扬眉毛：“你说白死，是什么意思？”
	吕蒙苦笑：“我……不在军籍。”
	周瑜道：“……你哪儿人。”
	吕蒙平板板：“汝南富陂。“
	周瑜道：“军中前几日花名册造就完毕，你不在册上。”
	吕蒙道：“将军厉害。我的确不在册上。我是混入军中，望着能侥幸立功，讨个富贵的。”
	周瑜道：“你……倒实在。”
	吕蒙满不在乎：“也没什么实在不实在。都是实话。我先前要来投军，家中老母对着我又打又骂。我说，既然已经生得如此穷困，这连年战乱，不是饿死就是被马蹄子踏死。平头百姓总之都是死。还不如搏一搏，看能不能捞个功劳，也有富贵的希望。”
	周瑜道：“你并非军籍？”
	吕蒙点点头。
	孙策在一旁没说话。周瑜道：“你若不是军籍，我帐下士兵欺辱你在先，自然是他的错。你也挨不着军纪。但有件事我要问明白了，你是如何混进军营的？”
	吕蒙沉默。
	孙策一挥手：“那么多废话，拖下去！”
	几个年轻的裨将上来反剪吕蒙的手，一路拖出去。拔了刀，刀刃在吕蒙脖子上试了试，找地方。凉凉一线利刃贴着皮切了切，吕蒙瑟缩一下。周瑜站在帐子里偷偷往外看，那裨将一举刀，刷拉反着日光，晃过去。裨将看吕蒙不动了，突然笑道：“周将军，这小子晕过去了。”
	孙策扶着凭几想起来，周瑜过去搀他起来。孙策不说话。英雄到一个地步上，便是被蚊子咬了都要硬挺着不挠。周瑜心里暗笑他，孙策低声道：“想笑就笑吧。”
	周瑜道：“你很喜欢他。”
	孙策道：“真是瞒不过你。我喜欢他直爽性子，倒还没人跟我说就是奔着富贵来的。你觉得他如何？”
	周瑜道：“……眼睛挺大。”
	孙策道：“这小子训练好了是悍鸷之将。年纪送到权儿那里有点大，脾气未必能和权儿投——权儿还是欣赏斯文些的。前些日子给我写信，赞赏刘基恭谦好学。不若跟着你，能不能长进看他的。”
	周瑜道：“你是想着我手底下有个堪用的……”
	孙策笑笑，不再做声。
	周瑜年纪轻，出身又实在太好，让人心疑。军中老将军皆是跟着孙坚打天下的，当年在淮泗招的人。什么苦都挨过，和孙坚戮力同心几十年。孙策是在他们眼里长大的，始终是个孩子。叔父辈的永远觉得子侄辈不牢靠。孙策急迫地想让自己看得老成些。周瑜半道上进来，也不过是小孩子胡闹。老爷子们谁也不服他。年轻辈的服他，说不上话。军营里需要那么个人，对周瑜忠诚，无二心。出身对于他没什么帮助，他仰仗着周瑜的一手擢拔。孙策小时候见人放养鸷鹰。远远看一只胖鸟憨厚地蹲在人的肩膀上，似在瞌睡。软绵绵一团，很好捏的样子。忽而一只兔子远远跑过，鸷鹰突然张开翅膀一声厉啸直上青云拔了几仗，一股劲风甩过来，孙策眯了眼睛。鸷鹰尖利的爪子嵌进兔子的肉，硕大的翅膀切着清风呼啸而过。
	孙策那时候才知道，那只鸟看上去胖，不过是藏着翅膀罢了。强劲的翅膀能打折马腿，翅膀下隐藏更深的爪子像钢刃一般。
	那圆眼睛的少年目光单纯。渴望原始而直接，他想要富贵。他也许是个藏着翅膀的鸷鹰，正在休息。也许哪天可以停在周瑜肩上，在必要的时候张开翅膀和利爪，扑杀狩猎，横扫千军。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 第 28 章
28
	
	五月下旬，孙策精神了许多。好得差不多，周瑜心里也松快了些。两人回阜陵看吴太夫人。给她老人家请安，出来孙策满世界找弟妹。孙家兄弟相聚始终是那样，几个弟妹按高矮排一排，从大的开始，被孙策举起来抛一抛，笑得咯咯的。孙权大了，自认为矜持，躲在门厅里不出来。最小的孙朗蹬蹬蹬跑出来，抱住孙策的腿蹭一蹭，再抱住周瑜的腿蹭一蹭。周瑜刚见他时他还裹着小尿布，被孙策高高扔起，圆润润一只小球儿。小孙朗倒也不害怕，兴奋地全身发红。看他被孙策扔来扔去，周瑜心惊肉跳。孙策却说，反正孙家的孩子，没有吓死的。周瑜怒道，被你摔死呢？孙朗正跌进孙策怀里，咕唧笑了一下，伸出小爪子摸周瑜的脸。
	孙朗被孙策抛了几下，现而今他长得大了，成为一只大些的圆球。落地后忙着奔进周瑜的怀里撒娇，一面喊了句话，含糊不清。他说话晚，府里侍女哪人都有，因此说起话来也南腔北调的。跑了两步裤子掉下来，差点把他绊倒。他不知所措地光着屁屁站着，眨着眼睛瞄孙策，孙策没动弹。周瑜半蹲下把他裤子提起来，系上腰带。孙朗突然扭动一下小胖身子，两只小手一捂脸：“不好意石~”
	周瑜一把抱住他，孙朗亲他一脸口水。他倒记得周瑜，只是不知到底喊周瑜什么，每次都是一个发音，但听不确切。
	孙权磨磨蹭蹭走出来，搂着孙策的腰抱了抱，叫了声公瑾哥。小妹尚香头一天有些受风，吴太夫人怕她着凉没让她出来。从高到矮，孙权领着孙翊孙匡孙朗，仰着小肉脸眨巴着大眼睛看周瑜。孙家的豆丁们都是好相貌，孙权故作深沉孙翊皮得像小猴儿孙匡老老实实握着自己的小手孙朗摇摇晃晃话都说不明白。除了孙权周瑜觉得那三个是小了几号的肉嘟嘟的孙策正在看自己，统一大小的眼睛忽闪一下，忽闪一下，又忽闪一下。周瑜每个都抱了抱，孙权有点别扭，周瑜抱得紧，他没挣扎，轻轻抱了抱周瑜，红着脸喊了声公瑾哥。
	孙翊怕孙策，不怕周瑜。小豆丁们摸清了周瑜脾性，犯了错只要卖个乖，多大个事都不是个事。以前住舒县，孙翊打坏了周瑜的一个夔龙纹玉组佩。这个玉组佩是当年桓帝赐给周瑜祖父的御赐之物，大概是周朝的东西，往上追到共和十四年。周瑜逃命的时候什么也没带，一路抱着这个玉璜回到南方。孙策要打死他，周瑜给拦了下来。孙策气得要死，大骂孙翊：“即便东西不值钱，周瑜一路抱着回来，这么老沉个玩意儿得受多少累！你给弄坏了！” 周瑜一边拦着孙策，一边示意孙翊快跑。冷丁听到这句，哭笑不得。
	孙策凶。周瑜不凶。孙策在周瑜面前不能凶。这是小豆丁们的总结。
	
	第二天周瑜起得早，指挥着厨房忙里忙外。孙权在庭院里背书，看见厨房里的人进进出出。周瑜的声音在厨房里听着清晰，一股油烟里透着股清风：“这是里脊肉么？好，剁碎了。”
	一会儿浓重的油煎香味儿飞了出来。周瑜出来看见孙权，笑道：“权儿真够用功的，你哥天天夸你。快去净手，要吃早饭了。”
	孙权耐不住，问道：“公瑾哥，你在做什么？”
	周瑜笑道：“香么？我们中午吃。昨晚上你哥念叨八珍饭，——他倒是聪明，不麻烦的不爱吃。”
	周瑜在北面长大，带回来不少北面的吃食。有些是周秦宫廷里的做法，麻烦的很。孙策爱吃肉，天天念记着周瑜以前请他吃的菜。南面没人会做。孙权应了一声，去净手。
	
	中午吃过饭，孙策和周瑜午歇。孙策心情一直放松着，很快睡去。周瑜摇着扇子，慢慢扇风。快到六月份，空气里弥漫着湿热。阜陵的房子是新起的，并不大，盖得慌张木头柱子上还有毛刺。一应陈设都是簇新的，便宜的，浮躁的。孙策除了行军打仗对其他的了解一概全无。孙策随身携带的一枚玉扣，只简单用红绳悬在颈上。是孙坚给他的，他一直不离身。后来给了周瑜，周瑜也悬在自己颈上。这玉扣的料粗得很，雕工也不甚精细。孙策在身上戴的久了，倒是养得润泽油亮。五德里占了一，其他四德也不怎么挨得上。周瑜以前没见过如此粗陋的玉。摸在手里，憨憨一块小石头。周瑜小时候从太尉府跑到南宫去玩儿，跟着皇子们用玉髓当弹子四下劈啪作响。皇宫里金银铜铁珍珠玉石贱得踩在脚下。他毫不心疼，反正那也不是他的。这孙策的小玉扣，呆呆地被他握在手心里。这是他的，孙策给他的。手拂在胸口摸一摸，硬硬地硌着，严肃地提醒他孙策窝在他心口。蕉叶扇子扇风哗哒作响，周瑜往孙策身边靠了靠。孙策伸手摸摸身边，摸到周瑜的腰，一把搂住，笑了两声，不知道做什么美梦，紧紧搂了人，也不嫌热。
	知了开始叫。周瑜朦胧中听见有小小的呼吸声。他睁开眼，看见一对大大的眼睛正瞅着自己。孙朗伏在榻边，肉呼呼的小爪爪握着小拳头，认真地看着周瑜。周瑜拍拍他：“朗儿做什么？”
	孙朗捏捏周瑜的脸，一伸小手：“抱~”
	周瑜扒开孙策的手，坐起来。抱着孙朗玩儿。柔柔的娃娃热力倒不小，抱着小火炉似的。孙策被他们闹起来，看见周瑜穿着中衣盘着腿跟孙朗说话，孙朗啊一声周瑜就啊一声，然后两人一起乐。孙策迷迷瞪瞪又睡过去。
	
	下午周瑜出去了一趟，他本意是勘察一下阜陵的地形。今年丹阳的收成是指望不上了。收成一直是他的一块心病。回来瞧见孙翊伏在他哥腿上，被他哥扒了裤子打屁屁。孙翊小胳膊小腿很有劲，孙策差点按不住他。孙翊一瞧周瑜进来了，嚎得跟厉害，一通吱哇乱叫。周瑜劈手把他抢下来，看见白嫩嫩的小屁股被他哥的大手拍得又红又肿，孙翊疼得哇哇哭。周瑜气恼道：“你有什么话不能好好说？”
	孙策怒道：“你问他！把权儿的善本书简拆了一根一根点火，还说烧着香！权儿眼泪都下来了！我教他们这些小东西要敬书爱书，都白教了！”
	周瑜一愣，突然乐道：“我也觉得书简拆了一条一条烧挺香的……当年我把堂叔父的公文烧了也没怎么样的，你好好说说不就行了么？打着你不疼是吧？”
	孙策瞪着孙翊说不出话来。周瑜把他裤子提上，系上小裤带。孙策讪讪的，也没说话。周瑜领着孙翊去另一间内室，问人要来了清凉散瘀的药往他小屁股上敷。孙翊抽抽搭搭的，抱着周瑜的腰撒娇。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 第 29 章
	29
	离开阜陵，吴太夫人领着几个子女出来送。孙权站在一旁，看孙策和周瑜别过众人，上马。孙权仰头看他，孙策笑了笑，和周瑜同时勒转马头，策马离开。两人走了不远，孙权突然追着孙策的马飞奔起来。吴太夫人伸手没有抓住他，他疯了一样往前跑。路上下过雨，泥水被他踏得飞溅起来。孙策在前面一收缰，转过马身看孙权。近天远地，碧云翠草，孙权疯了一样往天边那一点白马银甲跑去。
	孙策没动。孙权人小腿短，跑到孙策马前几乎要趴下。孙策和周瑜看着他，野马搭拉着眼皮。孙权一抹脸上的泥水，大吼道：“我要跟着哥哥去！”
	孙策断喝：“去哪儿！”
	孙权跑得喘不上气，眼泪呛了出来，哗哗地淌。一脸泥更花，小猫似的。他竭尽全力大吼：“去哥哥那里！”
	孙策冷笑：“去我那里做什么？”
	孙权大声道：“看天！看地！看哥哥的天下！”
	孙策伸手一捞，把孙权拦腰拎起。吴太夫人在最远处赶不过来，急得唤孙权名字。孙策朗声道：“娘别急！我带权儿去看看外面的天地！”说吧单手制住辔头，跟着周瑜，策马离去。
	
	孙权读了许多兵书，都是纸上谈兵。他第一次见整齐划一操练的铠甲兵士。他第一次见刀剑在阳光下熠熠的光芒。他觉得那光很烫，烫的他的心里难受。白衣的小公子很讨人喜爱，尤其几个老将军。以前或多或少见过孙权，也不过是孙权给前辈们行礼问好。晚上在丹阳的夜宴，不过是最平常的将军聚宴。夹着沙子的粢饭，没熟透的尚流着血水的烤肉。幕天席地，孙权抓着一块肉大吃大嚼。他坐在一堆上过战场杀伐决断的人中间，他们身上有陈旧的血味，他们的武器被血浸过，泛着腥。这些人跟着他的父兄纵横驰骋，厮杀荒原。
	孙策看着孙权有点惊讶。周瑜倒是不怎么吃惊。孙权跟个小野人似的。另有人抬上酒，孙策他们不讲究惯了，一人一只卮，无觞无爵就这么喝。孙权放下肉食，擦干净手，端着木卮站了起来。几个老将军看他小小一个人一脸严肃，登时好笑，停下动作看他干嘛。老将军一停，其他人也停了。孙权端着木卮颤巍巍走到黄盖面前，跪下，恭敬三拜。将木卮举过头顶，大声道：“黄将军！中平四年，您随先父征战于零陵，破观鹄，进桂阳，大破山越，严冬酷寒舍生忘死，先父走后您保得家兄突出岘山渡过汉水，披肝沥胆十数年不曾懈怠，孙权懦弱无知，不曾上过战场，也知家兄多托将军护佑，孙权敬您！”
	黄盖给他吓一跳，立即避席道：“不敢不敢！”孙权端起他的木卮，高高举起。黄盖接过来饮了。孙权如此一个一个拜下去，各个将军功业伟绩全无错处，历仕孙坚孙策者多得三拜。整个宴席安静下来，但听见小小孩童稚嫩的嗓音，底气不足硬拔着，声嘶力竭。风声火光，飒飒轻响。有几个老将军回想当年随孙坚起事，后扶植孙策，老泪纵横。
	孙权最后几乎端不住酒杯，一个一个将军敬酒，小手端着打晃。孙策坐在上手，静静地看着他。周瑜也没动。
	孙权敬完，孙策一拍大腿，站立起来，喝道：“好！这是我孙家兄弟欠诸位的，我孙策也敬大家！”
	诸位将军纷纷起立，端起酒杯齐声道：“誓死追随将军！”
	
	孙权一路拜下来，手抖。孙策让他坐在自己身边，夜晚风还是有点凉。他伸手拦住孙权的小身子，笑道：“权儿，这些人你都认识了？”
	孙权道：“识得的。”
	孙策大笑：“很好，权儿记住，这些将来都是你的人。”
	
	还有一个人，便是太史慈。孙策既已站稳脚跟，他不急。这个人还是要收为己用。
	他领着周瑜等十来人，一路跑去了泾县。先是打败祖郎，祖郎灰头土脸被孙策捆了。孙策道：“你服不服？”
	祖郎没吭声。
	孙策道：“你服不服？”
	祖郎咳嗽一声：“服了。”
	孙策满意道，不错，是个实在家伙。一面又笑对周瑜：“公瑾，有个好玩儿的家伙，还在后面。”
	孙策跟太史慈打了一架，倒没什么悬念。太史慈也不是个死心眼儿的家伙，也没下力。孙策春风得意，收了两员大将。跟周瑜骑着马，慢慢悠悠回丹阳。乡间有人唱小调，孙策冲周瑜眨眨眼，扯着嗓子开始唱：“春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁。未见君子，忧心忡忡。既见君子，我心则降。”
	不在调上。
	后面跟着一行人，起哄的嘲笑的，夏日艳阳正高，碧柳山色，都在好时光，好年纪。
	

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 第 30 章
	30
	一日孙策教周瑜玩樗蒲。周瑜正襟危坐，略略趄着身子，专注地看孙策演示。军中无聊，高级将领拿这个赌钱消磨时间，赌急了便打。相橐因为孔子邀他玩双陆骂他老人家一顿，汉武帝后华宗贵族多不推崇博彩戏。周瑜擅围棋，宫室中能下过他的也没几个。孙策也不讨那个没趣，拉着他教他博彩戏。周瑜看得认真，孙策用修长的之后拈着五木玩儿，小方块在他指尖翻来覆去。这一点周瑜倒是不行，孙策略略平衡了些许。周瑜学得认真，脑子聪明，计算步骤转得快，却就是赢不了孙策。周瑜拈着棋子叹气道：“莫非这东西真要靠天赋。”
	孙策大笑：“你的天赋够吓人啦。总得有一样不如人不是。”
	周瑜道：“有什么诀窍么？伯符说来听听。”
	孙策道：“哪里有什么诀窍，就是赌一把。大不了输了呗。”
	周瑜微微一愣，随即笑起来。孙策看他低着头抿嘴笑心里痒痒，凑上去问：“你笑什么？”
	周瑜道：“笑我只能当辅佐之才而你是人主之才。”
	孙策嘴唇在他面颊上一碰：“谢你夸我。”
	周瑜道：“张纮的谏疏你看了没。”
	孙策道：“看啦。非常有道理。咱们现在占了丹阳，周围的山越豪族虎视眈眈，会稽的大姓强族也虎视眈眈。总之我们目前骑虎难下。”
	周瑜道：“哦？”
	孙策道：“张纮他们建议先易后难，先收拾了严白虎，再打进会稽。不过嘛……”孙策晃着杯中的五木，卡拉卡拉响。
	周瑜心里一闪：“伯符并不屑于严白虎。”
	孙策将杯往桌上一扣：“公瑾猜。”
	周瑜无可奈何：“我猜不出。”
	孙策手指敲着杯，优哉游哉地靠着。他穿着一件深色的襌衣，前襟开着。头发没梳，散着。自孙坚死后，很少见这样闲适自在的孙策。眼微微眯着，敛着笑意。天地不放在眼里，一身的不在乎。但是下一刻就能跳起来，提着剑跟天斗跟地斗跟命斗。
	天下装不了他的眼神。
	“严白虎这样的，就是一群杂鱼。他们没有大志。不足为虑。倘若一鼓作气攻下会稽，他们——”孙策掀起杯一看，五木皆是黑面朝上，一锤定音——王彩。
	周瑜抿嘴笑，“我什么时候也能掷出来呢。”
	孙策握着周瑜的手，手指相插：“待会儿帐议，你得站在我这一边。”
	周瑜道：“他们也是为你着想。也不见得他们就不对。得天下者……”
	孙策凑上去，直直盯着周瑜看：“你就是天下。你是天下的最重的那一部分。”
	
	占了丹阳之后，孙策一直在等一个时机。建安元年（196），这的确是个天时地利的年份。三月他占了曲阿之后，袁术的心思在刘备身上。没分出神儿来对付他。五月，袁术和刘备在淮阴激战。周瑜殚精竭虑地着手春季的耕种，发布休养生息的政令。七月，汉室那个皇帝刘协到达洛阳的时候，孙策知道，他的机会来了。
	曹操。他见过这个人，对他印象很深。当年十八路诸侯，他站在父亲身后看着一个略显滑稽的人左右逢源，那么多自视甚高的将领如泥塑一般，只有他和落魄无比的刘备攀谈。孙策第一眼见到曹操，就觉得亲切。十分亲切。人人都说他坏，他却坏得悠闲自在。父亲拿剑比划袁绍，曹操灰头土脸从外面闯进来。都给人害了一回，曹操还能乐得起来。曹操不要粮草不捡辎重甚至不那么关心玉玺，杀进长安只为第一个接驾。
	孙策简直要为他拍手叫好。
	精彩。
	
	要是自己遇到皇帝陛下，会怎么样？孙策想了这个问题很久，一面为自己可惜，当初若非兵力不济，他很乐意跟曹操相较，到底谁能先到长安。
	
	皇帝陛下现在到了洛阳，曹操会有很多要忙的事情。袁术现在是坐立难安。以孙策对他的认识，他现在一定夜夜难寐，举棋不定。一边得提着精神防着曹操，一边又不想和孙策真正撕破脸。机会就像一缕烟一样，绕着人就飞了过去……建安元年八月，孙策进兵会稽。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 第 31 章
	31
	
	
	
	孙辅到时，周瑜正在忙着筹备粮草。今年丹阳收成不好已是预料之中，所幸周边没有影响，曲阿却是丰收在望。孙策领兵出征，周瑜领兵在田里收稻子。
	周瑜跟孙策笑，说他以前五谷不分，现在农事不说精通，起码熟练了。粮食是一支军队的关键，士兵不会管你许多大道理，吃不饱就会哗变。江东地区土地肥熟，稻米种得多。周瑜用大米跟北方一些地方换豆子，做蘸酱用。行军打仗无法缺盐，正好用酱补充。孙策终于遇上了一个硬茬，会稽太守王朗和他胶着在固陵相持不下。大将军出战如虎啸山林，威武不可挡。可虎啸完了还是要吃饭的。对于军队而言，押运粮草又是另一次战役。
	孙辅见周瑜脸上晒得起皮，笑道：“公瑾哥，七县我都打下来了。那边收成也不错，只是运过来有些困难。”
	周瑜一抹脸：“行，你先去城里找点吃的，我随后就去。”
	孙辅上马，把枪扛在肩上，潇洒一勒缰绳，白甲银枪在猎猎日光下飞火流星般驰骋而去。
	周瑜看他那酷似孙策的背影，笑了一下。
	他初见孙辅时，孙辅不到十岁。长得瘦瘦小小，黑黑的。孙策的大堂兄孙贲来投，领着面黄肌瘦的几个人，唯一的一匹马瘦得几乎站不起来。那时他们在舒县，听老家有人来，孙策一叠声跑出去迎。周瑜跟着出去，看见了一个背着包袱的瘦瘦的大个子，盔甲在他身上晃荡。大个子勉强冲周瑜笑笑，背上的小包袱动了一下，抬起小脸往前看。竟是个小孩子。周瑜惊诧不已。晚间安排他们住下，那小孩子抱着肉饼啃，噎得直打嗝。喂他水也不肯喝，只是吃饼。吃到最后大吐，小身子一抽一抽。孙贲抱着他，拍他小小的后背。
	孙策后来聊起来，那小孩儿叫孙辅。孙贲亲弟弟。父母死得早，亲戚不愿意多张嘴吃饭，都不要孙辅。孙贲自己也是孩子，就这么养着弟弟。养着养着，竟然把这个小婴儿养大了。
	周瑜叹道，你们孙家的兄弟，怎么都……
	
	孙策目前境况还是窘迫。说白一点，就是穷。周瑜卖掉家产救了近火，但未来如何，谁也不能保证。江东大家没有支持孙策的，他的前程像是画在金箔上的日出，半轮沉在海里，半轮光芒四射，金碧辉煌的，光辉璀璨的——一切都有朝气，一切都是假的。除了周家那个蠢小子，没人看好孙策。
	周瑜日日为粮草奔忙，孙策也是知道的。平素打仗，一向尽量速战速决。王朗算是孙策遇到的一个像样的对手，把他抵御在固陵，钱塘江两岸，火得孙策对着江面直磨牙。
	正赶上钱塘江秋潮。
	还未到八月十五，潮汐幅度不算大。孙策的船队一次强攻会稽强行渡江失败，不得不退回对岸。孙策擅水战，没想到王朗更深谙此道。两军水军在翻涌的江面上厮杀冲伐，孙策船只数量还是低于王朗。
	孙策疯，他的船也疯。舟战时艨艟就像疯了一样追着王朗的楼船咬，硕大的艏椎没命地往前撞。钱塘是条随时会发怒的江，浩大的江面在汐时仍滚涌着幽冥处的咆哮。王朗根本没想到孙策敢在钱塘上与自己一战，这个猘儿疯得可怖。白天钱塘怒潮奔涌，孙策突袭多在夜战。夜晚江面是幽深的，寂寂然流向天去，仿佛宽阔无比的冥道，魂魄顺着粼粼明灭的光，浩浩汤汤地飘向杳杳之地。
	孙策第一次出现时，这幽寂晦明的冥道被无数的火筏子一路烧开，光芒铺天盖地，挑衅着阴森森的黑夜。整个江面燃烧着业火，千奇百怪的影子仿佛是被灼烧得呻吟跳动的魑魅魍魉。孙策站在楼船上，银甲被火把的光映得熠熠生辉。他面无表情地看着江边，对面的士兵目瞪口呆地看着像噩梦一般突然出现的景象。
	宛如冥君再临。
	
	依王朗来看，孙策的军队可称得上有些破落。周瑜之事他也听说，不过只靠周瑜一人之力支持一支军队简直可笑。孙策淮泗军对百姓秋毫无犯，因此粮草武备少得可怜。大部分是孙策强收牛渚时得到的军器，楼船只有一艘。军器贫乏得可怜，士兵作战抡着命上。王朗甚至有些被他吓着了，他没见过如此骁悍的人。虞翻劝王朗避开孙策的锋锐。王朗一笑，没多说。他其实看不大起孙策，这也要避，毁他一世英明。虞翻没多劝，之叹了口气，命该如此。
	
	必须在八月上旬拿下会稽。原因很简单，孙策没有粮草了。粮食就是这么要命又这么卑微的关键。士兵很快吃不上饭。丹阳曲阿一代民生也不是多好，乱世之下孙策可反别人亦可反，如果引起后方哗变孙策的军队就完了。所以周瑜一直强调休养生息，他们起家就像顺着悬崖往上爬，没有回头路。要么筋疲力竭摔死，要么爬到巅峰。
	简直如履薄冰。
	
	孙策表面是没有露出来。他依旧面带微笑，仿佛一切都在掌控之中。王朗和孙策相接几次，看出他的焦急。心里也颇有数。探马过来报，孙策粮草熬不到八月中旬了。
	王朗是知道孙策的。甚至有点可怜他。失去父辈庇佑的小老虎，一身伤还对着周围庞大无比的敌人嘶吼。用还不够硬的牙和爪子挣扎撕咬出自己的地盘。一方面又羡慕孙坚。老东西死得是早了点，可是有这么一个儿子。可以闭眼了。
	
	几番下来，俱有伤亡。临近八月中，竟然下起雨。孙策受伤，草草用白布一扎。秋雨寒凉入骨，士兵们抱着长矛在雨中瑟瑟发抖。无法生火。军帐中也漏雨，靴子陷在泥泞中拔不出来。孙策身上旧伤发作，疼得他拍碎了几案。孙策半跪在地上站不起来，蒋钦去扶他。孙策缓过一口气，轻声道：“你往日跟他说些什么我是不管的，这一次你和周泰消停吧。告诉他也没用，平白让他担心。这事儿不准传出去，动摇军心。”
	蒋钦叹了口气。
	从昨天起，军中断粮。
	孙策人生中第一次遇到如此的困难，寒风穿过他的旧伤，把五脏六腑搅成一团。
	“跟王朗得玩点阴的。周泰呢？”
	蒋钦道：“已经领人去了。浪大，固定时费点事。”
	孙策点点头。
	八月十五是中秋之日，也是钱塘大潮最盛之时。会稽城中有祭祀，以祭今年丰硕的收成。自午初（11点）开始，钱塘江扬起大潮杀了出去。横冲直撞，纳了天下的波涛倾尽雷霆之势冲进大海。至子初（23点），潮慢慢退下去，江面亦不平稳。
	会稽自古有观潮礼，碍于战乱，这几年便不去江边。只在城里热闹。会稽物产丰富，土地肥美，潮礼这天是一定要尽兴的。王朗陪会稽的世家大族欢宴了一整天，累得头晕眼花。这些贵族是要拉拢好，军资军备，以及后方安稳全靠他们。孙策军在对岸，这两天偃旗息鼓，怕是相等八月中旬过完再说。他们粮草早已断绝，估计是山穷水尽了。王朗从宴会上下来，被侍从安排在小榻中慢慢喝醒酒汤，一面在心里骂这些所谓的豪门大族一群傻子。侍从碰上面巾让王朗擦脸，半截上外面连滚带爬冲进来一个人：“不好了，孙策来了！”
	王朗摔了面巾拎起那人的衣襟：“你说谁来了？”
	那人道：“孙策……孙策正在强行渡江!”
	王朗惊道：“这疯子！现在什么时辰？”
	侍从道：“刚过子初。”
	王朗脱了大袍一叠声叫道：“取我铠甲来！备马！整军！命军士全部登舰！周昕将军呢？快！”
	那副将哭丧着脸：“孙策分兵太史慈打高迁屯，周将军正在路上，被迫回援，怕是来不了了！”
	王朗脚下一软，眼前一黑。
	
	子初刚过，江面还不甚平稳。王朗命人将火箭射向天空，铺天盖地的火箭光照一瞬间亮如白昼——王朗一颤——幽暗的江面上，密密麻麻，大小不一的战船默默地伏在波涛起伏的江面上，默默地，安静地，看着他。
	
	孙策倾军出动。
	
	王朗还是失算了。他大概不知道在极北苦寒之地，鲜卑的狼群。不同于山中狼，鲜卑狼群狠戾卓绝，它们蛰伏，潜藏，默默地看着猎物。饥饿和痛苦甚至都不在它们考虑范围之内。猎物，只有猎物。数百只战船随着江波上下起伏，贪婪的狼群终于爆发了。就是如此命贱却又不信命，头顶苍天又不顺天。孙策领着几千修罗一路杀过来，王朗以为他们会退兵，其实不会。折辱失败只能加剧这帮饿鬼对猎物的渴望。
	他们两天没有任何东西可吃。王朗在孙策到达固陵前坚壁清野，连野草都没剩给他们。
	
	王朗大喝一声：“弓弩手！破船！”
	五艘上下三层的大楼船一字排看，数千弓弩射箭如雨。两军斗舰互相冲撞，抛石机打碎了船舷，庞大的船只缓缓下沉。绵绵秋雨一直在下，江面上碎木板越来越多，惨叫哀嚎直达天际。王朗的几只大型斗舰被孙策在江中布下的铁链绊住撞在一起，军士跌入水中，再被冲撞的艨艟艏椎撞得粉身碎骨。江面的黑色比血更深，看不见血色。那些掉进黑色深渊的人被吞噬的无影无踪。
	孙策损伤更大。他的箭矢都有限，唯一一艘楼船中了王朗的火油弹烈焰冲天。帅旗在倒下之前焚烧殆尽。王朗一喜，以为孙策死了。孙策军里却无丝毫乱相，一艘斗舰与王朗被绊在一起的斗舰接舷，舰上士兵冲杀进去，强行登入王朗的斗舰。几艘小一点的海鶻飞快地聚过去，大张的双翅滑翔一般飞舞。在王朗的箭雨中顶着箭簇往斗舰上靠，浑身插满箭杆的人掉落水中，后面的再顶上来，简直像是顶着肉盾登船，前赴后继。
	直至寅初，孙策军队依然没有疲乏的迹象。探马来报，周昕将军已经战死。会稽城内大乱，周家在会稽城内是大姓，这些养尊处优的贵族吓坏了。
	王朗怒喝：“事已至此，拼死而已，继续打！”
	王朗三十艘斗舰近半数被孙策的船接舷，船上士兵死的死降的降。五艘楼船被孙策击沉一艘，占了一艘，还剩三艘。箭矢不够，会稽城内正在赶工。王朗在女墙后面看，孙策军队竟然在收集尸体上的箭镞，这些带着血水的箭簇仿若亡灵最后的呐喊，嘶嚎着向王朗飞来。
	孙策的楼船已经沉了，他如果没死的话，他在哪里？如何指挥？王朗抓着女墙全身战栗，这些从鬼门关里爬出来的士兵是孙策训练出来的。
	那孙策又是从哪里来的。
	
	天几近将明，熹微的光芒穿过厚厚的云层。雨一直没停，默默地冲刷着血迹。王朗的船只折损过半，军士所剩无几。副将扯着王朗要他逃命，王朗失魂落魄地看着江面。
	雨渐渐停了，日光竭尽全力想要冲出云层。惨淡的光线落在地狱血海一般的江面上。到处是碎船，残肢，浮尸。惨烈的腥味郁郁地浮着，钱塘成了一条血江。
	没有水，只有血。
	
	孙策站在一艘艨艟上。头盔找不着了，披头散发。银甲上鲜血淋漓，一手拎着剑，淅沥的血水顺着往下淌。银甲的缝隙里有血往外渗，一层一层，让他周围罩着一层红色的光。副将强行扯着王朗把他押上一艘小船逃命，他回头看了一眼。
	孙策一步一步从船上下来，面无表情。他身后跟着重伤的士兵，缓缓地登上船坞，向会稽城走去。岸边泥泞的滩涂上密密麻麻的，深深的，血色的脚印，从钱塘江上，指向会稽城。
	
	天又明了几分。钱塘江反而黑了些许——钱塘江是一条冥道。通向死亡之后的幽冥界。一群浴血的士兵在一个人身后，默默地走着。那人一身狰狞，全是乖戾的煞气。阴风卷着血气四处哀嚎，宣告着冥君走下了冥道，领着一群亡魂，微笑着驾临。
	
	会稽城。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 第 32 章
	32
	
	钱塘江边有伍子胥的祠。
	钱塘是条充满杀欲的江。江中水流湍急如刀，澌澌如吞噬撕咬。冤死在江中的忠臣反倒成了保护神，在咆哮如奔雷的潮声中接受着缭绕的香火。想要多子多福。想要良田千顷。想要前途无量。
	
	想要活着。
	
	狼烟四起的时代，人命不由天也不由自己的时代。生存成了重大的希望。也许伍子胥的灵魂真保佑了会稽，平安富庶到忘了大门外血流千里的杀戮。城破那天会稽城从温柔的美梦中惊醒，王朗逃走，周昕战死。浓郁的血腥味被钱塘的风卷入城中，亡者最后的留恋在会稽城的上空哭诉。豪门大族紧闭大门，出动部曲戍卫，街上突然多了刀枪剑戟。平民无处可逃，无人理会他们。城中麋沸蚁动，用惊惧战栗的哭声迎接逐渐接近的冥君。
	
	以及冥君带来的死亡。
	
	很多人挤进伍子胥祠，恳请乞求这位被民间封圣的圣人再一次保护会稽。他们中有人听说过孙策，有人没有。更多的是以讹传讹，那人的神挡杀神佛挡杀佛。孙策也许会屠城。王朗让他损失惨重，疯了的猘儿不会有很多理性。也许，会稽城将不复存在。
	人们对着伍子胥的像哭，哭声并不高，嘤嘤缭绕，随着寒冷深入骨髓，抓住人的心肝肺胃。
	“你们求他，不如求我。”
	时间忽然静止。祠堂大门口站了个男人。披着头发，大氅残破。脸上有紫黑色干涸血迹，艳红的血水顺着盔甲往下淌。一手拎着剑，剑身被血肉打磨得寒光潋滟。人们瞠目结舌地看着这个从泰山冥府里爬出来的男人，惊惧到忘了惊惧该有的表情。
	天空彻底放晴。炽烈的阳光涌进祠堂，那个男人的剪影深深陷入了黑暗。钱塘潮暴起，万丈的江潮把水面上的残肢碎船冲进大海。轰鸣声震荡大地。那个男人站在祠堂门口，巍巍不动。他身上有血腥气，他手里攥着亡魂。然后，他笑了。
	“不要怕我啊。”他说。
	
	很长时间里，都在传说孙策进会稽的那天。冥君领着众饿鬼慢慢走入大街。这群一身狰狞伤痕的人跟在冥君身后，寂寂而行。他们就算彻底丧失理智，依旧遵循着主帅的命令。不得抢，不得偷。会稽里的人尖叫逃跑，大户的部曲围着庄园大门刀剑相逼，一面吓得心惊胆战。会稽最大的大街上冷冷清清。
	大街尽头站着一个人。
	广袖长衫，表情温和。他看着这些军人慢慢走近，倒不害怕。旁边的人惊讶地看着他们，悄声议论这个不怕死的家伙。
	
	孙策微微笑道：“你不怕我啊。”
	虞翻温和道：“我为什么要怕你呢。”
	孙策一愣，笑出声：“嗳。你有吃的么。我们三天没吃东西了。”
	虞翻看看他身后：“人有不少么。”
	孙策道：“麻烦你啦。”
	
	孙权一直没回吴夫人那里。他跟周瑜说，家里除了幼弟就是女眷，他一个人也没意思。周瑜一想也是，便留他在身边学习政务。孙权看出来了，一些将军对周瑜很不满，但是碍于孙策，不敢明面表达。周瑜也不点破，笑笑过去。孙权武是不大行的，但是文很强悍。博览群书，博闻强识，能言善辩。长篇大套扯起来滔滔不绝，说得人一愣一愣的。他有个爱好，和孙策一样，就是打猎。一个人骑着马就不知道跑哪里去了。张昭颇为头痛，天天进言，批评孙权太肆意妄为。孙权听到都当没听到，满口答应了，下次再犯。千锤百炼。一次被张昭啰嗦急了，跟他辩起来，引经据典慷慨陈词，说得张昭语塞。周瑜在廊下无意中听见了，差点笑出声。
	吕蒙比孙权大几岁，这段时间跟在他身边充当侍卫。吕蒙有点口拙，对于能说的人很是敬佩。孙权把张昭说得讪讪离去，回头看见吕蒙目光闪闪地盯着自己看。孙权略得意，摆摆手，意思这不算什么。
	吕蒙识字不多，想写信一般都画图。鲁肃一日见着了，看他握着毛笔在上好的帛上画了个萝卜。鲁肃问他，“这是什么？”
	吕蒙老实道：“我在给主公写信。”
	鲁肃瞧他画了条鱼，趴在一片禾苗上。一只猫，站在一堆竹简旁边。落款是萝卜。鲁肃哭笑不得道：“你这是写的什么？”
	吕蒙道：“周将军在忙粮草，权公子在读书。”
	鲁肃道：“鱼是周将军？猫是权儿？”
	吕蒙道：“这是虎。”
	
	孙权闻孙策占了会稽，急急去找周瑜。周瑜在看什么，见他进来，连忙收起来。孙权只顾高兴：“我哥占会稽了？”
	周瑜平和笑道：“是啊，昨天进城。”
	孙权道：“太好了，这下向东到了海边，富庶之地尽归我哥！”
	周瑜道：“是啊。”
	孙权又跑出去，急急忙忙给他哥写信。周瑜看他欢快的背影，面上露出一丝哀意。蒋钦跟在那人身边久了，自然知道轻重缓急。恐怕给他的密报都是捡轻的说。信里提及孙策受了伤，没说伤势如何。旧伤怕是也发作了。周瑜长长一叹，这人不要命，疯起来什么也不顾了。
	中庭里的桂花全开了，白色一丛一丛。郁郁的香味一阵透一阵，一阵风过，花瓣擦过周瑜窗前，打着旋儿，落在他案上。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 第 33 章
	33
	
	
	
	孙权咬文嚼字地给孙策写信，吕蒙兴冲冲跑过来，拿着帛摊给孙权看：“能不能把我给主公的信也捎上？”
	孙权郁闷道：“你这写的啥？”
	吕蒙道：“就是最近日常嘛。”
	孙权肉疼那张上好的帛被吕蒙糟蹋了，咳嗽一声道：“你……不会写字？”
	吕蒙挠挠头：“我要跟主公说周将军在忙粮草，权公子在读书，反正也就那些事儿，画就好了么。”
	孙权捏着帛角道：“那么……公瑾哥是鱼？你是萝卜？我是猫？”
	吕蒙有点恼：“明明是虎！”
	孙权道：“谢谢啊……”
	吕蒙又有点不好意思：“那天主公跟我聊腌萝卜来着，夸我娘的腌萝卜下饭，我觉得画个萝卜代表我主公一定能懂。”
	孙权道：“你也读点书，写写字。”
	吕蒙一挥手：“军中操练累死人，哪有那个闲工夫。”
	孙权瞪着吕蒙，半天，突然一笑：“吕小将军以后一定是要领兵统帅统领三军的吧。”
	吕蒙被孙权这一声“吕小将军”叫得不好意思：“嘿嘿将军不敢想，但一定要为主公征战冲伐，开疆拓土。”
	孙权悠悠道：“吕小将军以后打了胜仗给主公捷报要怎么画？”
	吕蒙一愣，没想过。
	孙权指指墙面上悬着的羊皮地图，继续笑道：“这上面的地名，你认识几个？”
	吕蒙凑上去一瞧，大半不认识。
	孙权哈哈笑了两声，非常善意地说：“你这样给我哥打江山？”
	吕蒙如遭雷殛，半天说不出话。
	看他这傻愣傻愣的样，竟然有点可爱。这双眼睛怎么就那么大呢。孙权摸着下巴端详吕蒙半天，柔和道：“所以读点书是有好处的，不要求你和我一样做书呆，认两个字总可以吧。”
	吕蒙回神，脸上两朵红晕：“书，书呆……”
	孙权鄙视他一回：“你懂什么，这年头能做书呆是福气。天天除了读书什么也不做，不必对付人也不必对付事，门儿一关只读圣贤言。”
	孙权长个儿晚，这时候吕蒙比他高一个脑袋。瞧着孙权嘟着小脸一副老气横秋的样子，怎么也瞅不出和主公相似的地方，突然扑哧笑出声来。
	
	周瑜见到周泰时，周泰一身的鲜血淋漓。
	
	周瑜半天没说话，周泰断断续续道：“主公进城前让我回来，说‘万般凶险，皆在入城时’，请您务必也过去。”
	周瑜立即起身，周泰上去帮他换上盔甲。周瑜扣上披风的铁扣，看见周泰一手的血。他恍惚一下，强笑道：“我疏忽了，你赶紧去找军医处理一下。着了风毒就坏了。”
	周泰脸色潮红，像在发烧。他吐了口气道：“周将军，我还是跟你去吧。”
	周瑜拍拍他的肩：“你是以后堪大用的，主公不能没有你。赶紧处理伤口。会稽我去过，没事。”
	周泰眼前发花，强打精神：“周将军不必太担心，哦说起军医，还是带一个大夫去吧……孙将军旧伤发作……”
	周瑜骑上马，披风一挥，一队人马疾驰而去。
	
	孙策进了会稽，没人欢迎他们。除了虞翻。
	孙策站在大街当中，拄着剑朝他笑：“王朗官曹在哪儿啊？”
	虞翻笑道：“跟我来。”
	孙策军中十去五六，损失惨烈。轻伤的抬着重伤的，武器实在拿不了，全扔在船上。慢慢腾腾折腾进王朗的官邸，里面空无一人。值钱的东西都被逃跑的下人卷走了。孙策拄着剑，指挥士兵把伤员抬上高阶，全都去堂下呆着。虞翻进内室找了找，还有些被褥之类的。一个一个把伤兵抬进内室以及内庭，其他人去廊庑四下找吃的。虞翻倒了碗水递给孙策，孙策咧嘴一笑，干在一处的死皮皲裂开，一嘴血。他灌了一碗水下去，兴致颇高：“嗯。会稽果然富庶。如此高门大厦，王朗享用不了啊。”
	虞翻看他一直拄着剑，轻声道：“实在受不了就坐下，您都哆嗦了。”
	孙策难为情地看他一眼，嘿嘿一声：“腿上有几道大伤，本来也没什么，被血干在袴上，坐不下去。”
	虞翻愣了一下，感觉自己腿上的皮肉也沾了那皮开肉绽粘连的痛楚，牙齿一酸，只好道：“那怎么办？”
	孙策道：“我先歇一会儿，攒一攒力气，再一鼓作气坐下去就行了。”
	虞翻头皮一炸：“我去找个大夫来，看看……这么多伤兵……”
	孙策笑道：“那麻烦你了。你家还有吃的没？带来一点。”周围是孙策的兵正在砍王朗的家具当柴烧。虞翻顾不上心痛那上好的木料，急急忙忙去请大夫了。
	
	丹阳离会稽着实不近。周瑜一路急行军，花了近半日时间。踏夜龙速度极快，旁边跟着野马。野马没人骑，自己跟着跑来的。这几天野马一直焦躁不安，逮谁咬谁。踏夜龙在它身边顺毛儿，总算没闹出格。周瑜攥着缰绳蹙眉。周泰这么说，孙策是伤得不轻。孙策旧伤仍在，他偷偷问老军医打听过。这么重的伤，彻底好是没戏，就得慢慢养着。不能见风不能见雨，老了以后都是麻烦。得庆幸当时条件恶劣，孙策竟然没着风毒。周瑜以前见过死于风毒的人，全身僵硬，无法呼吸，活活憋死。他敲敲自己的前额，现在实在想不了太多。马蹄声踏踏而行，一连串急躁的鼓点敲过去，恨得人巴不得能飞。
	
	虞翻找大夫实在费了点事。街上闭门闭户，跑的跑藏的藏。虞翻家里还有点存粮，他找了辆牛车拉了一些。他亲自牵着牛在街上走，满大街只听见车轮的声音。会稽的大族躲在门后看他，无数的眼睛里射出目光扎他。虞翻悠悠然在街上慢慢走。他颇瘦，大袍广袖的看上去仙风道骨。孙策进会稽他是料到的，因此劝王朗避其锋芒。说白了，就是不想激怒孙策，免得屠城。
	
	归命暮罗，生而为大杀四方。
	
	虞翻到达官曹门口，有士兵出来帮他卸粮食。看那伤口，竟是处理过的。虞翻料是丹阳来了人，正了正衣冠，慢慢走进垣门，庭院里三五个士兵聚在一起生火。一面晾着洗过的裹帘，随风飘飘舞舞。好好一处官邸，被一群乡下兵弄得像营寨。虞翻笑了一下，穿过庭院，走上西阶。隐隐听见有笑声，孙策的声音。他的声音一向有穿透力，很像琴的箱中的震颤。琅琅如金玉之声。
	楹下竹帘挂了起来，明显有人收拾过了。有风过，撩起竹帘的一角，明明暗暗的光线像是水在荡漾。
	孙策盘腿坐在地上，光着膀子。一手拿着一只大碗灌酒，豪放地不管不顾。旁边跪坐着一个青年，低着头，用丝线飞快地缝孙策臂上的伤。两只手上有血迹，动作简直像训练有素。丝线穿过皮肉的声音轻微而让人牙酸，孙策身上的肌肉在微微颤抖。不受控制地诚实地反应那剧烈地疼痛。
	孙策一碗酒喝完，拿开碗，满足地啊了一声。一面仰脸看见帘外的虞翻，笑道：“诶你来啦。快进来，站外面做什么？”
	虞翻脱了鞋，慢慢走进来。孙策一指他，大笑道：“公瑾，我进城时就是他带着路。挺好的，你叫什么来着？”
	虞翻一拜：“虞翻。”
	周瑜用刀划断丝线，对着虞翻笑道：“原来是虞仲翔，久闻大名了。”
	虞翻淡然道：“估计也是神神叨叨的大名吧。”
	周瑜一愣，不知道怎么接话。孙策饶有兴味道：“原来你还会算命？”
	虞翻垂着眼睛：“略略懂一些术数。”
	周瑜刚想说话，孙策道：“哦，你算算我？”
	虞翻道：“将军，命理之说实在虚无。”
	孙策道：“那你就看看我能活多久呗。”
	虞翻道：“……很久，将军。”
	孙策乐了：“行，借您吉言。”
	聊了几句，虞翻借故家中有事，先行离去。虞翻刚走，孙策脑中突然一晃，一瞬间天旋地转，身子突然浮了起来，天边有人轻轻叹惋——“暮罗辰天，胡不归去……”
	周瑜吓得摇他：“伯符？”
	孙策摇摇头，蹙眉道：“刚才一瞬间好像谁叫我来着。妈的听着耳熟，什么来着……诶这酒上头。”
	外面突然起风，廊下帘子咔哒一向。室内光线暗了许多，水纹一晃，无声无相。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 第 34 章
	34
	
	孙策拖着七八百伤兵，王朗的官曹几乎挤不下。幸而周瑜来了，想办法安排船只从丹阳过来，部队换防。周瑜本来打算从丹阳调兵三千进城，孙策懒洋洋地回绝了。直接把重伤的运回丹阳，轻伤的留下休整。这样一来，几乎只剩三百来人。周瑜不解，孙策哈哈一笑：“本来就人心惶惶，我弄三千铁甲进来，真以为我要屠城呢。”
	周瑜默不作声。孙策在玩击壤，五十步以外打得中。手壤砸在那木块上，清脆一声。孙策玩得兴致勃勃，哪怕他一只胳膊根本不能动。孙策见周瑜站在爽朗的金风中发呆，金灿灿的秋意让他的脸有一种玉色。孙策看左右无人，上前捏他的下巴：“你怎么就晒不黑？”
	周瑜一巴掌拍他的手：“别闹！”
	孙策大笑。他笑的时候胸腔里迸发出一连串的声音，周瑜一直在研究他是怎么做到的。孙策顺手一扔，有一块壤被打翻。又是周瑜没玩过的东西，他扔东西准头不好，因此还是输。
	“这两天我担心丹阳。你回去吧。”
	周瑜没说话，默默地看着孙策吊着一只胳膊砸地上的壤。
	
	孙策的兵在王朗官曹倒腾，大概是闲得发慌。不知道怎么翻出一只瓷罐，做工精美，里面有些坚硬的花梗，打开一看，香气浓郁地冲鼻子。那兵不大认得这是什么玩意儿，呈给孙策看。孙策拈起一枚，黑黑的不知什么东西。虞翻看见了，笑道：“这是鸡舌香。含在口中之物。”
	孙策闻了闻，恍然大悟：“哦是这个啊，我说呢。”
	鸡舌香是皇宫华族才用得起的玩意儿，孙策大概是没见过。周瑜在筹备返回丹阳以及会稽驻军的粮草事宜，马上要离开。孙策一只手拿着个瓷罐子优哉游哉走过来，冲他招手：“公瑾，我得了个好玩意儿。”
	周瑜没起身，孙策只得在他身边跪坐下来：“公瑾你看，这个？”
	周瑜看着一罐鸡舌香，愣了一下。“丁香？”
	孙策道：“啊。这是王朗的，我看在他那儿也是稀罕玩意儿。虞翻说即使在朝堂上也是皇帝赐朝臣的珍贵东西。你可能不知道，我第一次遇见你的时候，最大的印象。”
	周瑜自投了孙策，再无闲钱置办这些小玩意儿。他以前倒是常含着丁香，于他而言，不是什么稀罕东西。
	“就是你嘴里好香。”孙策凑上去嗅周瑜的脖颈，嘿嘿一笑：“咱俩打在一起，当时我在想，你嘴里怎么那么香。香得我想尝尝。”
	周瑜没说话，孙策拈着一枚丁香，缓缓按进周瑜唇中，在他嘴里慢慢地摩挲。柔软的舌头受惊一般轻轻一颤，周瑜吓一跳。孙策一番摩挲弄得他耳朵和脖子红成一片。
	“含着，好好地含着。”孙策垂着眼睛微微地笑。周瑜被迫抬着头，孙策退出手指，轻轻地吻上去。
	“现在，让我尝一尝。”
	
	周瑜离开时，朝城楼上的孙策看了一眼。孙策爱极周瑜骑马的样子，威风凛凛的。孙策站在城楼上，一只在看周瑜离开的方向。看得入神，抿着嘴角慢慢欣赏。虞翻站在一旁袖着手，默不作声。孙策很愉快，表扬了翻出那罐鸡舌香的兵一番，赞叹道：“果然是好东西。真他妈够劲儿。”
	虞翻觉得接不上话，在一旁默着。
	孙策一直眺望，周瑜的身影渐行渐远，直到不见。
	“仲翔，我问你个问题。”孙策微笑着，“你说，会稽城里想杀我的到底有多少。”
	虞翻道：“不少。”
	孙策道：“仲翔怎么看我。”
	虞翻道：“人主。”
	孙策道：“何为人主。”
	虞翻顿了一下，他并不想回答这个问题。旁边站着的这个男人比谁都更理解什么是人主。他身上俱有盛大的戾气以及浩大的义气。
	“什么是人主？”孙策笑着追问，仿佛聊天。
	虞翻一叹，自嘲了一番，然后抬头，正对着孙策半点笑意也无的眼睛。那眼睛黑得罕见，黑白分明。是那种相书里说的，握着生杀大权的，人上之人。
	爱说笑的豁达少年。
	哈。
	“生，杀，与，夺。”
	
	孙策是个打仗的天才。虞翻很多年前就知道。他现在四周围了一圈虎狼，脑袋顶上顶着吕布，身边是袁术严白虎。脚底下还有王朗刘繇。这群狼环伺的地盘是孙策一刀一刀拼杀出来的。跟一个从死人堆里爬出来的，随时准备去死的人不用谈论太虚的东西，他自己都不信。目前袁术被吕布和曹操牵扯着，甚至刘备都在小沛夹在中间。曹操刚刚牵帝许昌，挟天子，令诸侯，他那巨大的野心膨胀得实在太剧烈，剧烈到让诸侯牧守们寝食难安。袁术无暇分身的这段时间是老天赐给孙策的。孙策只能抓住这一次机会彻底稳定自己的地盘，否则，一切都是虚妄。
	江东这士族门阀盘根错节几百年，多是旧德名臣，荣辱与共休戚相关。利益和武力绑在一起，当他们团结在一起时，袁术都奈何不得。孙策没有那个耐心也没必要有那个耐心和他们周旋，他快没时间了。他要一种快速却不见得是上佳的办法来解决这些纠缠，否则他就必须卷着铺盖和旧部滚回淮泗——这是最好的结果，最差的结果不过是孙氏一族族灭。孙氏和会稽一族的梁子早在当年周喁和孙坚争豫州时被打得惨败就已经结下了。况且现在孙策的部下杀了周昕，他们得罪了会稽整个的大姓。
	
	孙策打算干什么。
	
	“仲翔似乎仍在孝中？”孙策抚着腰间的长剑，漫不经心道。
	“……是。”虞翻应道。
	孙策道：“我叫人补上赙礼。你先……服丧吧。”
	虞翻深深一拜，走下城楼。城楼很高，他一步一步小心翼翼。长袍大袖被风撩得微颤，简直像在战栗。孙策看着他的身影一点点矮下去，颇有萧瑟之感。
	
	周瑜带走六百伤兵之后第二天，孙策所在的王朗官邸被围。精刀铁甲，森森林立。  

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 第 35 章
	35
	
	箭簇默默地指着黑漆大门。铁骑铠马，风擦着血腥味吹过去。
	大院内两旁双阙倒没有动静。整座院子蛰伏着，不惊不乍。悄无声息地让人生疑，从心底里发虚。
	有风过处，旌旗猎猎。
	
	大门爆开，银盔白甲大披风的男人拎着戈慢慢走了出来。弓箭手微微一颤，手中拉满弦的箭略略一偏，那股气流从地面盘旋而上，像一条龙，擦着半跪的弓箭手眉心。
	孙策拎着戈微微一笑。强烈的阳光让他眯着眼，他打量了一下四周，带着笑意的声音犹如风声呼啸而过：“四千人，站得开么。”
	没有人应他。
	孙策大笑：“出来个跟我说话的。我喜欢说笑，没人理我啊。”
	一个巍冠广袖的人慢慢走出来，冲着孙策一揖：“孙将军。”
	孙策道：“嗯，你叫我这一声‘孙将军’却是抬举我了。”顿了顿：“虞魏孔谢，你是哪个。”
	那人笑道：“鄙人魏峙。”
	孙策打量他，也是个好相貌的。让人心生敬意。他满意道：“这些人单凭魏氏凑不来。四个族都参与了吧。”
	魏峙道：“是的。”
	孙策拄着戈，微笑看他：“你们是非得让我死。”
	魏峙道：“是的。”
	孙策道：“嘿，袁术那会儿也没见你们反应如此激烈。”
	魏峙道：“袁术……岂可与你想必。”
	孙策一扬眉：“你夸我。”
	魏峙道：“不，我在陈述。”
	孙策扫了一眼林立的铁甲，赞道：“你们这武装部曲，倒是比王朗那些军队要好。当初王朗拒我于钱塘，你们跟着一块上，我是万过不来的。现在可好，王朗是滚蛋了，你们不照样还得劳兵劳力对付我？”
	魏峙脸上略微挂不住。他倒是一派士大夫的气势，中正平和，雍容有礼。孙策说的也没错，这年头太守不值钱，真正的根本在各衣冠大族的手里。万不得已，不会动其根本。
	“其实说到底吧……你们也没那么团结。”孙策懒洋洋地笑道：“我死了，皇帝再派个太守？不，皇帝不行，那就曹操？北边来的太守跟你们能是一条心么。袁术派个太守？他觊觎你们家底很久了。你们之间相互拉扯，或许再冒出个人来，划江而治统一江东。问题是这个人会是谁呢。姓虞？姓魏？姓孔？姓谢？”
	魏峙道：“我江东门阀无如此野心。况我士人一向秉汉室为正统，以拥正朔扶社稷为己任。无论曹操袁术，不过是为祸一时的奸贼，哪有长久之计！”
	魏峙说得正气昂然。他的确是那种人。可惜对面是孙策。而不是跟他一起高谈阔论的士人。孙策突然大笑起来。他笑起来声音特别大，有穿透力。周瑜冷丁都能给他吓一跳。魏峙怔愣地看着他，孙策几乎前仰后合。
	“拥正朔扶社稷……还匡扶汉室……那我问你，所谓的汉室是啥？”
	魏峙不悦道：“自然是高祖子孙，刘汉血脉。”
	孙策道：“好！先生说得好。先生是读书多的人，我向你打听个人，刘歆你听说过么？”
	魏峙脸色微微一变。
	孙策道：“这个刘歆吧，是刘邦四弟的第五代孙子。照你说的，他也算在汉室之内。人可比你正统多了，他爹还管着皇室的事呢。王莽篡汉的时候，你知道他主要任务是干什么？”
	魏峙不语。
	孙策道：“刘歆翻遍经典为了给王莽找到个篡汉的理由。”他乐道：“所以你说，你的‘正朔’到底是个什么东西，值多少钱？”
	魏峙道：“其他人不论，但是江东四族绝不会与祸国奸贼同流合污！”
	孙策抿着嘴微笑。他打量着魏峙，冲他一抱拳：“我是个武将，但最尊敬有学问的人。虽然我知道公瑾一旦待人离开势必会被人围攻，难得在开战之前能有个人聊一聊。先生及诸位孙策佩服。如此说来，是没有转圜的余地了？”
	魏峙硬道：“没有。”
	孙策道：“即是匡复汉室，其实你们可以早一步。董卓以后是李傕，李傕以后是曹操。没见你们动啊。你们打算差不多什么时候去‘匡复’一下汉室？”
	魏峙给他噎得说不出话。
	孙策道：“即是如此，王朗当太守和我当太守有和区别？正统不正统，匡复不匡复，有何区别？”
	魏峙叹道：“猘儿蛮力天下闻名，却没想到亦有好辩才。魏峙是个不中用的，说也说不过你。你我自然明白，我等心中天地君亲师，你是不放在眼里的。而你无法无天，江东士族也不容你。如此境地，也没有其他办法了。”
	孙策道：“我在你们眼里总是不堪的。”
	魏峙微微一笑：“王朗曾经评价过你。”
	孙策奇道：“什么？”
	魏峙道：“天下大贼。”
	孙策大笑：“天下最大的贼在许昌，不是我。”
	魏峙冷笑：“曹阿瞒年届几许，你又才多大！”
	孙策道：“我知道了。这样的评价我挺开心。如此，你们是定要把我消灭掉，而我是要杀到你们听话为止。这场杀戮，是免不了的。”
	魏峙举起右手，几族联合的部曲，缓缓向孙策移动。孙策一抱拳：“得罪诸位了。”
	他身后双阙刷地出现两排弓箭，丹阳兵骁悍，可以一敌十。孙策身后大门完全爆开，银盔白甲的丹阳兵安静地注视着前方。
	孙策握着铁戈道：“开始吧，咱们。”
	
	孙策记不清第一次杀人实在什么时候了。其实在混战中他能记得起的东西不多。满心满脑子都是杀，酣畅淋漓地发疯。这种时候，往往不能想太多。
	孙策坐在街旁的巨石上，暴烈的阳光加速血腥气的蒸腾，这是他熟悉的味道。满地黏稠的血液，开始发黑。两百人对四千人，其实也不算困难。
	不远处有个人影，默默地站着。孙策满身地血，坐在街边愣神。不知道谁在唱徒歌，仿佛天边吹来的声音，清旷幽远……“战城南，死郭北，野死不葬乌可食……水深激激，蒲苇冥冥”——断断续续，喘不上气地咬牙切齿，嘴里嚼着“命”这个东西，合着血泪地撕咬——“枭骑战斗死，驽马徘徊鸣……朝行出攻，暮不夜归！朝行出攻，暮不夜归！”
	——朝行出攻，暮不夜归。
	孙策没抬头，那人缓缓走进，抱着他的头。孙策把额头抵在那人怀中，半天问了一句：“……什么时候回来的？哦，你没走。”
	周瑜道：“没走。”
	孙策道：“你是都看见了。”
	周瑜道：“都看见了。”
	孙策似乎是笑了一下。“就不想让你看见我这德行。把你支开，你不走。”
	周瑜道：“我不走。”
	孙策道：“为什么？”
	周瑜轻声道：“……看你死没死。死了得给你收尸。”
	孙策道：“谁唱的，真好听。”
	周瑜拍他的被。
	“……让权儿过来吧。该他了。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 第 36 章
	36
	
	孙权武差了点，游艺结交却是擅长。这几天在丹阳笼络了一众少年，论诗打猎，过得悠游自在。周瑜差人到丹阳，他也没说什么，立即就走。吕蒙还在他身后跟着他，临走时恋恋不舍看鲁肃。鲁肃脾气好，最是耐烦吕蒙东问西问。有没那些臭读书人的阴阳怪气，很是一股豪侠气。起初俩人不认识，鲁肃礼貌归礼貌，也没有上心。总觉得这少年有意思，可也没有大智慧。鲁肃被孙策外派了差事，吕蒙又去缠孙权。孙权性子沉稳，到底是少年人，很快不耐烦，翻着白眼嘲他。吕蒙嘿嘿一笑，黑红的脸憨厚可爱：哪能所有人都和你一样聪明呢。孙权爱听，翻着白眼给他讲解。吕蒙读书用功，天天拿着念。上厕所也念，拿着孙权最珍爱的绢帛卷轴去茅厕蹲着，孙权在他身后一路追，站在茅厕外面骂。
	待鲁肃回来，吕蒙问他的问题很是让他想了一会儿。吕蒙得意，鲁肃拍他脑袋：这是一种近似于长辈和晚辈的亲昵。
	
	孙权来到会稽，这里空气中还残留着些许血腥。这味道他并不陌生，对于他而言，这是父兄的味道。
	
	孙策见他很高兴。看见弟弟们他总是很高兴的。孙权又长个儿了，有段日子他简直被自己的个子煎熬：就是不长。他始终担心自己是个矬子，最忌讳别人在他面前谈论个头问题。孙坚孙策都不矮，孙权也没有矮的理由。他最近惊喜地发现自己开始长个了。拔竹节似地一节一节往上拔。他比自己哥哥走运。十来岁上便是公子，早前的苦他记不住，后来的苦他父兄吞了。所以他很愉快，很没远见地打算继续愉快下去。孙策发现他开始注意女人，漂亮的小姑娘，或者成熟的少妇。一日孙权红着脸进孙策房间，期期艾艾不知道问什么。孙策一阵爆笑，跟打雷似的。兄弟俩嘀嘀咕咕半天，孙权又红着脸出来。孙策在屋里装模作样地大声念：南有乔木，不可休思；汉有游女，不可求思。汉之广矣，不可泳思；江之永矣，不可方思~孙权狂奔而去。
	周瑜进屋拍他一巴掌：“你要吟诵就正儿八经地吟，什么怪腔调。”
	孙策呲着白牙道：“吾家有儿初长成。在女人堆儿里就是不行，他妄自苦恼半天。”
	周瑜一愣，哈哈大笑。
	
	孙权结交会稽大姓之子，算是两方皆往后退一步。谁也不知道下一步怎么走。簪缨之族觉得孙策跋扈，孙策觉得这些所谓的门阀欠收拾。他们看不起孙策，因为他糟糕的出身和过于年轻的年纪。两方僵持不下。孙策和周瑜商量，要稳定人心。士族杀光倒是容易，往后可怎么办。统辖耕种纳捐交税还得指望这些人，孙策初来乍到得把这帮家伙捏在手里。
	孙权干得不错，两边有松动迹象。
	孙权游艺几个月，孙策自领会稽太守。
	
	孙权高高兴兴收拾东西，跑阳羡当县长去了。孙策派给他的差事，他第二天便拖着吕蒙走马上任去了。这小子能说，汉律背得烂熟，在家无用武之地闲晃，孙策看他简直碍眼。周瑜站在城墙上看孙权的马车欢脱地颠哒着离开会稽城，再看看一边绷着脸偷看孙权离开的孙策，笑道：“你舍不得便舍不得，何苦做那个黑脸给人看。”
	孙策没说话。孙权倒是真高兴，野兔子蹦蹦跳跳跑进了自由的大草原——他终于不用再听什么人念叨。
	
	孙策抿着嘴角，在城墙上站了半天。旌旗在风中作响，不安分地叫嚣。周瑜也不着急，安静地等。
	“太史慈他们，征讨邹他钱铜王晟大胜。严白虎坐不住了。我原计划亲自领兵征讨严白虎，现在看来不止严白虎，海西的陈瑀也在蠢动。他让万演渡江，联络严白虎焦己祖郎。祖郎差人来问我怎么办，我当然让祖郎回复万无一失。”
	周瑜微微一笑道：“他看来并不知道祖郎被你收归己用。”
	孙策哼了一声：“他自称是吴郡太守，看来不收拾了他，我也名不正了。”
	周瑜还是微笑。
	“你荐两个人来。我佯装不知领军出发，派两支人马出其不意。”
	周瑜道：“我观察着，吕范徐逸正合适。”
	孙策点头道：“甚好，你说可用当可用。”
	周瑜道：“平严白虎要好好筹谋。王朗虽是劲敌，好歹也是堂堂君子。两军交锋，仍守着君子之礼。严白虎这类宵小，性子阴私，不彻底消灭也是祸患。古往今来，英雄败于英雄手里的不多，栽在小人手里的不少。”
	孙策也不知听进去没，哧了一声。他一向看不起这些蝇营狗苟之人，再难缠的心思，没有他的刀快。一刀劈下去，纵你是多长了颗心也必死无疑。死尸一个有个屁作用。
	周瑜默默一叹。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 第 37 章
	37
	
	因为基本是在线写，恳请大家捉虫。争取写完之后能提供一个无错修改版下载。以及希望大家能用固定马甲，这样我好写进鸣谢里。
	
	
	孙策站在地图前愣神。
	建安元年（196年）十一月，张济战死。其子张绣领兵南阳。
	周瑜端着米浆进来，看见孙策又在盯着地图。羊皮地图被抻在架子上，被线分割成几块。有大有小。天下就像这张羊皮，被人分分划划割成几片，标上名字。
	“时间紧迫。”孙策喃喃自语。
	周瑜放下米浆，站在他身边。张济一死，张绣不知道能撑多久。孙策和曹操之间夹着袁术刘备吕布。曹操西边李傕郭汜，这俩不足为虑。能拖住曹操的北边袁绍南边刘表。他们挡在孙策和曹操中间，像是障碍，但并非不可除去。孙策迟早有一天得和曹操短兵相接，他很兴奋，他期盼这一天。向西，向西，迎帝于长安——他想念长安。
	在曹操解决自己的麻烦之前，孙策必须加快巩固基础扩张地盘。陆战并非江东兵的特长，当年成皋荥阳战役项羽大败的原因未必没有陆战汉中兵强于江东兵，江东兵到达北方水土不服。孙策目前手头的兵力，除了骁悍闻名的丹阳兵，人数尚不足。要建立大业必定西扩北上，前提是要有一支训练有素的，北方士兵为主的军队。
	“所以太史慈和吕蒙可堪大用。”周瑜轻声道。
	“还是不够。”孙策道：“现在倒是不用急，但一定要注意。军中北人将领不多，下一步要培养一些北地将领，北地风气水土，他们总是熟悉。”
	周瑜微笑。孙策的确雄才大略，太史慈进孙策的军营那天他就明白了，孙策那可怕的野心。
	
	十一月江东也相当冷。阴湿地冷。湿气钻进骨头嬉戏，弹动人的筋骨。周瑜的脸色一天白似一天，似乎在灌药。他很注意，但身上总有一股若有似无的药香。孙策不动声色，权当不知。今年打了一年，临近年底，军士士气不高。严白虎高筑城墙，打着严守的主意。孙策撤销了领军一举攻下的策略，军队刚忙完秋收，需要休养一段时间。
	早上地面上有霜。清凉的空气从帘下浸进来，折着声音变脆。廊下有人轻轻走进来，深深一揖：“主公，人领来了。”
	孙策在看书。他淡声道：“进来吧。”
	侍人打起帘子，来人脱了鞋，躬身进来，深深一拜。光线不是很好，孙策整个人有点像沉在影子里。进来的侍人后面跟着个郎中模样的男子，背着药箱，惶恐不知所以。孙策笑道：“先生不必拘束，请你来，是想让你看看这个药方，是治什么的？”
	郎中跪坐在下首，侍人躬着身子递给他一片木牍。郎中拿起木牍颇认真地读了半天，眉毛翘起，略略惊讶。
	孙策等了半天，郎中吞吞吐吐道：“这个……明府家人所用？”
	孙策嗯了一声。
	郎中道：“这个……恕卑职直言，这方子虎狼药太多，伤根本……”
	孙策道：“到底治什么的？”
	郎中叹：“风痹。”
	孙策半晌没说话。
	清风撩的帘子一响，孙策恍然醒来：“他比我还小呢，不会有错么？”
	郎中道：“患病症与年纪倒没有太大关系。有些人体质特禀，抑或禀赋不足，承了父母病气，也是不稀奇的。”
	孙策突然想起周尚行走吃力的样子。
	其实军中连年打仗，年纪大些的将军无不一身伤痛，风痹孙策是知道的。骨骼都变形的，佝偻的老军。孙策捂着脸。
	郎中道：“若是明府家人，还是要注意的好。风邪进入骨髓血府，浸入五脏的事也是有的。从这方子上看，这是伤了肺。卑职要只说，明府不要生气，病患千万不能出现咳血的症状，依着卑职的经验，那时疾入骨髓，却是晚了。”
	孙策叹了一声，站起来冲郎中一揖：“今日多亏先生。定要重谢先生。董袭。”
	董袭在外面等了半天，进来把郎中领了下去领钱。孙策坐着沉着脸，半天没说话。周泰蹑手蹑脚要从廊下走开，孙策抄起竹简砸出去，正砸在周泰头上，嘣一声。孙策怒吼：“滚进来！”
	周泰垂头丧气走进来，额角红肿。
	孙策冷笑：“通风报信去？”
	周泰嬉笑：“没……这不听说主公从外面请郎中，担心主公贵体么。”
	孙策道：“少打哈哈！我不从外面请郎中来，他不想让我知道你们谁跟我讲实话？”
	周泰没吭声。
	孙策烦道：“行了，此事当你什么都不知道，什么也别说——你以为我不敢收拾你怎么着。”
	周泰动动嘴唇。
	孙策道：“他不想让我知道我就装不知道，最近他烦心事够多了。甭给他添热闹了。”
	周泰哦一声。
	“还有，看着他点，风痹忌讳什么你们都防着点。”
	周泰领命而去。风痹这事儿，孙策隐隐有点感觉。周瑜有个早夭的哥哥。周家一直子息艰难，孩子似乎很难长大。周瑜父亲因病去世，孙策打听，似乎是风痹。和周瑜齐名的远房堂哥周晖，出入皆车乘。世人谓世家公子自重身份，孙策现在想着，也许不是这个原因。
	孙策叹息一声。只盼着自己早日成大业，总不必让他那么辛苦。其余的，全是废话。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 第 38 章
	38
	
	吴郡要拿下。但是深秋初冬，却不是打仗的好季节。军士中暴发冻疮。今年冷得特别快。周瑜为了草药的事忙了几天，几乎没睡觉。
	孙策瞪着地图，心里郁着火。眼见着到了十二月，严白虎自称东吴德王没的恶心孙策。孙策心想老子还没称王呢你是什么东西。
	这几天孙策很是郁郁。这便想起来孙权。据报称这小子在阳羡过得很是滋润，颇有与民同乐的风气。他想起来，便去查自己弟弟。权儿太安生了他心里不平衡。
	
	孙权在阳羡过得是舒坦。烤着火，躺在榻上盖着大被吃着点心看着书。橘色的火光融融地，把四周烤的热烘烘。今年阳羡收成不错，孙权很是得意。他治下人民安康，无饥馑战乱。孙权很是把自己夸了一番，然后心安理得地悠闲地消磨时间。
	吕蒙从外面回来，卷进一阵寒风。孙权叫：“关门关门，啊啊啊火塘里的火小了！”
	吕蒙推上门，然后脱了靴子，拿着火钩扒拉火：“好了好了，我又升起来了。”
	孙权躺回去，在被子底下扭扭：“外面下雪没。”
	吕蒙道：“没。”
	孙权闷闷不乐：“阴了好几天，就不下。”
	吕蒙道：“主公派人来查账。”
	孙权顿了顿，惊叫：“你说啥？”
	吕蒙道：“主公派人来查账，在路上了。”
	孙权立马跳起来，手忙脚乱套衣服：“快快快，把管账的几人叫来！”
	吕蒙看他一叠声地要账册，大罕：“今年阳羡收成不是挺好么，你着什么急。”
	孙权道：“你懂个啥。今年阳羡收成好，不代表年年都好。万一大哥心情一好加重赋税，我明年没这个运气了咋办啊啊啊！”
	吕蒙一想也是，赶紧去找管账的，孙权要作假账。
	
	孙策瞪了三天地图，当下决定：出兵吴郡。赶在河水结冰以前结束战事，事不宜迟。孙策本性是有点穷兵黩武，但他又得认清现实。在一统天下之前，他脖子上始终架着把剑。
	
	孙策领兵与严白虎弟严舆在枫桥大战。吕范徐逸进兵海西。
	
	飞矢流箭，大火弥漫。又不知哪里起了火，冲天的烈焰拔地而起，烧灼着血与肉。铁甲士兵怒潮一般冲向前，人肉绞成巨浪——另一种钱塘，飞溅着血沫肉块，魂魄被浪打在空中，翻滚，嚎叫，尸体倒下去，被怒潮淹没……用血液咆哮着的钱塘，冥君的钱塘。
	孙策的钱塘。
	
	严白虎在城墙上看的心惊，一面大声问：“陈瑀援兵呢？”
	来人报：“海西被吕范徐逸破，陈牧被杀，其吏士妻子四千人被俘！”
	严白虎腿忽然一软。
	
	韩当擅马战，大刀刀锋大开大合。严舆是悍将，依然接不住韩当连番砍伐。严白虎兵力在孙策两倍余，原本以为胜算在握，这下心里惊慌。双方死伤惨重，枫桥下忽然人声鼎沸，江水翻滚——船，到处是船。洁白的帆劈开血雾，破浪而来——严舆军几乎哗变。
	白盔银甲，江东少年。
	淡淡的雾气慢慢消散。周瑜站在船头，巨大的船阵缓缓接近。孙策大笑，几近咆哮。孙策军中忽然鸣锣，全面收兵。严舆军还没反应过来怎么回事，周瑜手一挥，铺天盖地的弓箭密密麻麻地飞过来。
	成千上万支箭急雨一般下下来，瓢泼大雨，银河倒泻。
	严舆慌了。
	风在低声咆哮。仿佛一场最虔诚的吟诵——来自冥府的祝颂，愿灵魂安详离开。归命暮罗。生而为杀。莲上杀星，自洁净而来，领污浊而去。归于寂灭。安熙和乐。
	
	严舆蹿回城，他真的怕了。他第一次觉察到恐惧。严白虎毫无办法，援兵被孙策一一剿灭。
	严舆道：“不妨跟他请和。他正需要人手，投他麾下日后也有大用处。”
	
	孙策领兵围着吴郡，切断严白虎粮草。吴郡虽富庶，但久不出城大军粮草难以为继。孙策倒是不急，他优哉游哉地喝酒，坐在江边钓鱼。
	他这个爱好很少人知道。其实就是找个理由发愣而已。周瑜在他旁边看他，大冬天也钓不上什么鱼。孙策道：“你猜他们能熬多久？”
	周瑜道：“我猜他们会向你投诚。你要他们吗。”
	孙策道：“你说呢。”
	
	严白虎果然请和。孙策在城墙外设宴。严舆过来，一路上看孙策军队戒备稀松平常，进中军大帐时竟然也没人让他卸刀。看守的人数都不多。孙策一人大咧咧地坐着，像是在品酒。看到孙策一人坐在帐中，他心里戒备稍松。孙策哈哈一乐，“严将军不必惊慌。来喝酒。”
	严舆坐在他身边，拿着碗。孙策一指：“丹阳的好酒，你尝尝。陈酿，比今年新酿的后劲足。”
	严舆默默喝了一口，甘醇得很。
	孙策道：“如何？”
	严舆道：“很久没喝到如此好酒。”
	孙策道：“那就多喝。这东西多得很，丹阳就产这玩意儿。”
	严舆的人守在帐子外面，一动不动。
	孙策大笑：“严将军不必惊慌。严白虎要怎么请和？”
	严舆道：“按时缴纳税赋，只求孙将军手下留情。”
	孙策道：“呒花钱买个平安？”
	严舆不吭声。
	孙策慢条斯理地倒酒，哗啦一声。严舆拿不准他什么意思，跪坐在一旁，仰着脸看他。孙策慢慢喝下去，微微一笑：“他还是东吴德王。”
	严舆踟蹰半晌，答了一句：“正是。”
	孙策忽然纵声大笑，严舆大惊，手刚按上腰刀，眼前只见一道白光，血色四散，漫天花雨。
	严舆一生中最后看到的影响，是喷洒的血雾后面孙策波澜不兴的脸。赤红色冲了出去，宛若翔舞。
	周瑜从帐外走进来，身上的铠甲在滴血。严舆带来的人一个活口没留。他背着光，剪影被拉得很长。周瑜修长的身影提剑而立，他对着他轻笑。
	血腥缭绕。甘甜芬芳。
	
	严舆既死，严白虎彻底慌了。没过多久弃城逃走，孙策的军队突然像在江东地面上盛开，血红色的，铺天盖地的，所向披靡地。太史慈攻取乌程，黄盖攻取嘉兴。严白虎军队一路被追杀，供给不足，允许烧杀抢掠。沿路居民凄惨至极。
	
	孙权近来闲得无事，读楚辞，读到“罽蕠兮青蔥，槁本峉峉。丛林兮崟崟，株榛兮岳岳。霜雪兮漼溰，冰冻兮洛泽。东西兮南北，罔所兮归薄。”时，忽而兴致大发，要游震泽（太湖）。震泽此时略有小雪，表面有一层碎冰。冬日之中在坞旁船中赏雪，置一尊红泥小炉烹茶，聚二三好友谈诗论道，风雅无限。
	吕蒙没什么异议，他把楚辞统统背下，和孙权也能聊得。孙权得意，披着皮袍子，一面烹茶，一面吟诵《楚辞》，楚语楚音，宛转悠扬。吕蒙本来就听不大懂南方方言，这下更不知道他在干什么。孙权兀自陶醉，岸边卫士大喝：“什么人！”
	孙权败了兴，恼怒地摔了铁筷子。吕蒙打帘子出去，一会儿又进来：“权公子，外面有人捞了俩人上来，似乎是震泽东边吴郡的人逃难来的。”
	孙权道：“前几日大哥来信，说是攻占了吴郡，难道大哥对他们不好吗？逃什么逃？”
	吕蒙道：“不是主公，是严白虎。弃城之前大肆抢掠一番，不少人往震泽跑，要横穿震泽，结果不是被杀，就是被乱军踏死，再不就是在震泽里翻船淹死冻死。冬天震泽结冰，哪里好横渡。”
	孙权纳罕：“你倒清楚。”
	吕蒙冷笑：“乱世之下人命都一样，我想也差不多。”
	孙权不接他话，一叠声道：“捞上来的人还活着吗？抬进我船里来，着人回府寻些厚衣服来。”
	那俩人抬进来，孙权一看，竟是俩小孩。年纪不大，比孙权还小。都昏着，身上衣服精湿。孙权指挥人：“把衣服脱下来，擦干了塞进褥子里……汤婆子呢？蒸一蒸……诶等等，我怎么看这人眼熟？”
	吕蒙上前一看，一蹙眉：“我看他也眼熟，但是又想不起他是谁。”
	孙权一拍手：“乍一看挺像公瑾哥的。我说眼熟。但是仔细一看又完全不像啊。不会是公瑾哥亲戚吧？哎哟赶紧着，找大夫！”
	吕蒙在一人的腰带上发现了双印，质地上乘，竟没给震泽水冲走。他迎着光一瞧，篆刻着硕大一个字：陆。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第39章 第 39 章
39 

吕蒙磕磕绊绊地习字，无比端正。孙权翘着脚吃点心，不知道看什么闲书。吕蒙搦着笔，沾着水在简牍上写字，写满了拿去晾干，晾干了再写。几篇简牍让他写得糟了。孙权看他正襟危坐的样子，笑道：“书上说，蒙恬改进制笔。读书人天天写字，改进笔的却是个武将。儒生嘲武将是大老粗，却不知自己吃饭的家伙是武将改的。” 
吕蒙道：“蒙恬者，其先齐人也。恬大父蒙骜，自齐事秦昭王，官至上卿。 ……二年，蒙骜攻赵，取三十七城。始皇三年，蒙骜攻韩，取十三城。五年，蒙骜攻魏，取二十城，作置东郡。始皇七年，蒙骜卒。骜子曰武，武子曰恬。恬尝书狱典文学。 ” 
孙权接道：“始皇二十六年，蒙恬因家世得为秦将，攻齐，大破之，拜为内史。秦已并天下，乃使蒙恬将三十万众北逐戎狄，收河南。筑长城，因地形，用制险塞，起临洮，至辽东，延袤万余里。 ” 
吕蒙低叹一声：“将三十万众北逐戎狄……起临洮，至辽东，延袤万余里。” 
孙权撑着头，看吕蒙。他那少年人的棱角被塘火勾勒得悬崖峭壁。外面在下雪，这是一个丰年，这一场瑞雪许下下一个丰年的诺言。孙权看着吕蒙，突然轻声道：“吕蒙者，其先韩人也。蒙少失祜，然贫不自弃，事吴王孙策。蒙既为将，出江东，过江西，横扫中原，纵横千里。拒羌胡鲜卑于北，收沃野万余里。” 
吕蒙一愣一愣地听着，孙权不疾不徐地讲着。这仿佛成了个预言，在渺茫的几年之后，一个少年将军，领着他的军队，杀回中原。 
塘中火焰在跳。孙权平稳的嗓音像在念书，念那些已经彪炳于汗青的将军的传记。笃定平稳，万无一失。 

严白虎逃往余杭。孙策正式接收江东六郡。周瑜裹在大裘里，脸色苍白地忙碌。他要接管账册，粮仓，以及田赋。孙策站在吴郡官邸，高高的屋顶，往上看是黑的。周瑜看他一个人站在大堂发愣，轻轻走过去，木地板上柔软的席子吞掉了声音。 

周瑜道：“我知道你急。” 
孙策笑道“急不来。我知道。” 
周瑜紧了紧身上的大袍。 
“我突然想起来，我是都骑尉来着。我爹是乌程侯。”孙策看着地图笑：“我想念洛阳了。我一进洛阳的时候就觉得亲切。虽然那时候洛阳被烧得残垣断壁。我觉得亲切……你在洛阳长大的吧。” 
周瑜点点头。 
孙策伸手摸了摸地图上的洛阳。 

孙策已经戴冠，没有冠礼。打仗什么都耽误了。 
“再说也没人给我加冠。”孙策对着镜子系那两条绳子，系来系去捋不顺，两条青绳在他下巴底下打了个结。孙策跳起来要找剑割开绳子。周瑜连忙把他压下去，“行了行了我给你弄弄。” 
孙策低着头没说话。加冠那天还是夏天，孙策自己跪坐在镜子前戴上皮冠，左右看着别扭。 

打下吴郡正在腊月。临着周瑜生日，孙策和几个年轻将领都在寻么东西。送什么孙策都觉的不合适，挑挑拣拣。陈武对着董袭冷笑：“行，我送的东西俗你送的东西土，真不知道主公送什么。” 
孙策写信去阳羡，隔天吕蒙背着个大包袱骑马而来。震泽结了冰，无法行船。吕蒙黑黑的脸膛给风皴得发红，一路吃冷风嘴都冻着了。孙策解开包袱一看，一套木制的茶具。质地也不咋地，想来阳羡也没什么特好的东西。 
吕蒙灌了一碗热热的羊肉汤下去，叹口气道：“权公子说了，公瑾哥什么没见过，所以干脆就不用送太贵的，情意重要么。” 
吕蒙学孙权那怪声怪气学得也像，孙策看着他哼哼两声：“你也别在阳羡陪着权儿歇了。回军中去，年前我要打山越。” 
吕蒙怏怏应了，孙策抱着一堆茶具去了内室。 
周瑜正在看书，头发没梳。软软地在身上褥子上流淌着，黑得晶亮。他原本是决计不会有这种惫懒相，跟着孙家兄弟久了身体里那被礼仪训练有素的筋松了下来。室内燃着香，孙策嗅了嗅，好像是从严白虎王府里搜出来的。周瑜以前没说过，但是他毕竟是喜欢这些东西的。他歪在榻上怡然自得，懒懒地看着书，只看见个侧面。他侧面也是极好的，秀秀气气文文静静。他连英俊都合乎贵族的礼仪，不惊不乍。 
周瑜看孙策兴兴地跑进来，怀里还抱着东西。他放下书，坐起来道：“你又搞些什么稀奇古怪的东西来？” 
孙策一进来，屋中火塘里的火颤抖了一下。仿若影子跟着周瑜一起笑。孙策道：“你且躺着别着凉。我给你看……权儿送来的，你瞧瞧。” 
周瑜一看是茶具，抿着嘴笑。 
孙策道：“你喜欢？权儿真没白读书，酸归酸，关键时刻管用就成。” 
周瑜道：“嗯我也酸。” 
孙策一愣：“我不是那意思。” 
周瑜披衣起来，火塘的火光绒绒地罩着他，又软又暖：“去把火塘上的架支起来烧水。我们煮茶。” 

孙策捧着杯热茶，歪着头看周瑜忙，动作优雅，有条不紊。他的动作怡然自得，熟练地像重复了千百次。茶礼一整套弄下来，看着这杯子筷子勺子，加盐加香料的气势，孙策笑道：“渴了还不能喝这个。但是真好喝。” 
周瑜不答话。手里还在忙。 
建安元年年末，吴郡大雪。罕见的大雪铺天盖，飘飘悠悠。雪白盖住了血腥气，洗去了戾气。周瑜给孙策煮了一顿茶。孙策不常喝，嫌不解渴。周瑜道：“以后我常煮，你多喝吧。” 
孙策点点头，这个他倒是不担心，以后有的是时间，有的是。 

这一年，孙策干了许多事。他赶走刘繇，夺取会稽，平定吴郡，收拾山越。江东这片尽到他麾下。他的光芒太盛，他太年轻。他如狼如虎地割了自己的地盘。 

孙策站在影子里。 
只有他的眼睛很亮，像食肉动物凶狠的目光。周瑜看着他，突然笑了。孙策抬手，轻轻抚上他的脸。爱人之间轻轻的动作，又轻又软。 
“你记不记得，兴平四年我离开舒城的时候，跟你说什么。” 
“你让我等你。” 
孙策沉沉的目光看着他。他轻轻地，歉意地：“对不起。现在才兑现。” 
周瑜抿着嘴笑，柔声道：“你做的很好。你……你是我的王。” 

大门被推开，阳光突然冲进来，泼在孙策身上——宽博大袖，梁冠佩绶，英气勃勃，雍容不迫。四周的黑暗被这耀眼的光惊得四散退去，刹那间的光束在黑暗中绽放。 
孙策笑道：“我是吴侯啦。” 
周瑜轻声道：“你还会是吴王，然后，是天下之皇。” 
孙策解下腰上佩戴的双印。两只刚卯上篆刻着咒语，百邪不侵，平安顺遂。他拆开双印，把一只刚卯挂在周瑜腰上。 
“这本来就是一对。”孙策道：“像我们。” 

建安元年一月，孙策自领吴侯。孙贲为豫章郡太守。孙辅为庐陵郡太守。朱治为吴郡太守。彭城张昭，广陵张纮，秦松，陈端为谋主。周瑜为中护军。 
孙策在慢慢地建立他心中的帝国。 


本文大致按照历史走。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 第 40 章
40 

周瑜将粮草杂事一应交割给张昭，总算是休息了一段时间。他本来志不在此，却为了孙策军中粮草奔波数年。冬天对于风痹来说相当难捱，风邪沿着血脉侵蚀五脏。周瑜的父亲叔伯几乎都死于风痹引起的心疾或肺疾。
孙策装不知道，周瑜在吴郡歇息了一冬天，偶尔和吴郡的大姓宴饮游艺。相对于会稽，吴郡显然更欢迎孙策。严白虎并没有更好的安抚手段，离城之前还烧掳一番。孙策军纪严明，让他们看到了希望。四家最大姓氏分别是张朱陆顾，他们几乎热切地支持孙策。孙策也有点惊奇，仿佛大门阀待见他实在是很罕有。周瑜笑道：“打会稽时你是什么？打吴郡时你又是什么？这些门阀精着呢。趋利避害，吴郡把宝押在你身上了。”
那时吴郡刚过年，下过雪，周瑜裹着皮裘站在雪地里赏雪。青灰色的皮袍子被皑皑碎雪衬得柔润可亲，如寒意中挺拔而温文的松柏。孙策依旧穿着银甲，威武赳赳地站在他身边，笑着问道：“这几个家族，你觉得呢？”
周瑜想了想：“张氏以文著称。朱氏以武著称。这两家要笼络好。陆氏忠诚，而顾氏厚道。这两家是最后可信之人。” 
孙策突然道：“权儿来信道他救了陆逊和陆绩。” 
周瑜笑道：“挺好啊。让他们在阳羡跟着权儿历练历练。刘基他们都去了阳羡，哎呀兄弟既具，和乐且孺。” 
孙策从后面搂着他：“妻子好合，如鼓琴瑟。” 
周瑜垂着头，帽兜滑下来，露出白皙的脖颈。碎雪绵密地拂着，温柔又美好。 
孙策把帽兜扶上，把脸靠在周瑜肩膀上。有点孩子气，有点无赖。周瑜软声软气地说话，孙策也不知听了没，一律应作嗯。突然周瑜想起来，愉悦道：“城里来了个琅琊道士，倒是子义半个老乡。据说算命很准。你不在时娘经常扶乩祷祝，不如把他请来安安她老人家的心。”
孙策一愣，“算命的？” 
周瑜道：“嗯。你年前年后一直忙着打山越，不知道。” 
孙策不说话。 
周瑜道：“怎么了？算命的惹你了？” 
孙策道：“你知不知道权儿为什么一直躲着我？” 
周瑜隐隐感觉到，孙权很亲孙策，但是有意无意躲着他。倒不像怕他，周瑜也不好问。孙策道：“我娘生我的时候做梦来着。” 
周瑜道：“生你时纳月入怀，生权儿时纳日入怀？” 
孙策闷声道：“……其实我娘生我时做的梦不是这个。生权儿时没做梦。” 
周瑜惊奇：“那这个……” 
孙策道：“都是误传。权儿出生时来了个算命的，说我们兄弟俩朝时暮时，日月不相见。” 
周瑜没说话。 
孙策道：“他朝时，我则入暮。” 
所以权儿越大越躲着孙策。他害怕。 
孙策无谓道：“无稽之谈。本来我没当回事，谁知道让权儿知道了。这些算命的信口胡说便能蛊惑人心，害人疏间，却不过是骗得钱财，抑或有什么阴谋。我当年随先父讨张角时见得多了。”
周瑜听出来孙策的厌恶，叹道：“那便算了。但鬼神不可不敬，伯符。” 
孙策哦了一声。 
周瑜知他没听进去，微微蹙眉。 

立春这天孙策大宴吴郡会稽大姓豪族。周瑜不太舒服，吩咐人开宴时他略坐一坐，歌舞就不必了。孙策占了以前的王府，礼仪乐舞按照汉室王爵的规格来。周瑜在内室音乐听着庭院里奏乐，似乎是《云翘》。他以前在南宫经常听歌舞音乐，自己也颇精通。一面烤着火一面欣赏，突然道：“哎呀，错了个音。”
听着听着，忽然庭内一阵骚乱，有人大声喝骂，接着是什么东西倒地，哗啦一响。内侍急急忙忙跑进来：“中护军，不好了。前面会稽几姓责骂主公，主公要杀人了。” 
周瑜连忙披衣起来，穿上靴子往前堂跑。一面道：“到底为什么吵起来了？” 
内侍道：“前面跳得是八佾舞，一姓魏的骂主公要篡汉，后来还有几家附和。骂主公倒还好了，一路骂到先主公去了，主公踹了案要杀人，正拦着……” 
周瑜道：“去内庭请吴夫人来，快去！” 
内侍连忙应了，周瑜跑到前堂，孙策青筋崩裂地拿剑比着功曹魏滕，脖子上的血打湿了魏滕肩膀。周瑜刚想叫伯符，半道上改了主意，半跪下道：“主公三思……” 
孙策气疯了，当着众人周瑜又不能安抚他，发怒的狮子饥欲饮血。吴夫人拄着拐杖从内庭出来，扫视了众人一眼，突然道：“逆子！你干什么？” 
孙策道：“儿子要杀了他！” 
周瑜暗道这段时间这些人怕是没少找孙策麻烦。孙策本来压着火，又牵扯孙坚，终于绷不住了。但他理智不是不在。倘若现在松了魏滕，孙策反而下不来台。只怕这些人以后更要闹腾。得有个人给孙策个台阶下，这个人，只能是吴夫人。
吴夫人上前抓住孙策的剑，又看了一眼周围，倒不像是生气，只是很有底气地大声宣布一样：“你新平定江南，地盘倒是有了，只是你事业只到如此么？周公旦制天下之政而下士七十人，桓公犹下布衣之士，你读书自然比为娘多，这点道理都不懂，大男人为了一点小事就呼呼喝喝，堂堂男子汉见识倒比不上女人了！”后面一句吴夫人吊高了嗓音吼起来，吼得庭下众人一哆嗦。
她严肃道：“魏功曹尽忠职守，你不赏八佾舞便是，六佾舞又怎样？你今天把他杀了，明天众叛亲离。我不想看见你如此凄惨，所以你先杀了我吧。” 
孙策运了运气，扔了剑，跪下道：“不孝子知错。” 
庭里廊下乌压压一片人拜服，周瑜赶紧跟着拜。吴夫人是个了不起的女人，男人在外打仗不着家，她便要为了孩子张牙舞爪。她领着五个儿子一个女儿，约等于无依无靠。 

立春日闹了一出，各处大姓派女眷谒见吴夫人，亲奉椒柏酒。 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 第 41 章
41 

山越多与豪门大族有关系，或是成为私人部曲，或是秘密地成为更为隐秘地武装，比方在深山中私运货物，最要命的是盐铁。这些力量在，孙策永远无法正确估量这些豪强的武装。盐铁不受控制是大的隐患，孙策前后花了三个来月清理深山中的山越。重新统计赋税，孙策的日子好了起来。这三个月里会稽门阀小动作颇多，他睁一只眼闭一只眼。不知道谁放的谣言，孙策是个短命鬼，他活不长。江东现在在他麾下，迟早要并入北面。曹操袁术袁绍，比孙策强多了。 
孙策气得牙痒，人心最忌浮动，他猜是会稽那帮人。吴郡还差点，水路没有会稽发达。孙策占了钱塘和支流，等于是完全控制了南面的漕运。运兵运粮，只有孙家。大门阀私底下都要找些财路，否则养活一大家子人天天摆出朱门鼎盛的气势也不容易，单靠田租根本不行。王朗在时为了巴结他们用官漕偷着给他们走私货，现在孙策一收拾了漕运，与会稽大族的冲突愈演愈烈。 
周瑜担心，劝过他。但解决这些人的部曲也在孙策的计划里。他的雄图伟业在地图上走得出脚印，一步一步接一步。 

一切都在好转。孙策一把抓住了天下最肥美的土地。他脱离了贫穷，母亲弟妹终于过上优渥的生活。孙家的兄弟们，父亲留下的叔伯们，一直跟着他的哥儿们，全都有了着落。文臣武将，分工井然，俨然是一个王朝的雏形。 

同时也惊醒了曹操。 

他终于得出空来看看这个子侄。他对他有印象，爱笑，当初诸路将领会盟，孙文台后面跟着个年轻人，老远就能听见笑声。甚至打架都笑，不知道的以为他在跟谁逗乐，其实暗地里下劲狠揍。曹操当初掐着腰看孙策打群架，哼唧一乐，他妈有老子当年的风范。 
但是他还是比较喜欢孙权。孙权他也见过，比较像他理想中的儿子。温文儒雅，嘟着小脸憋着坏。闷损闷损的。孙坚儿子的组合阵容很是让曹操嫉妒一阵，直到孙坚死亡。曹操原以为孙家气数如此，安心忙着收拾刘协，收拾完刘协收拾刘备，刘备他没收拾了，也有点舍不得，刘备是木着脸憋着坏，也是闷损，曹操比较欣赏这一路的。挟天子令诸侯，回过头来一看，哟呵孙家没彻底歇菜孙策重新横空出世。 
曹操接下来得收拾孙策了。 
郭嘉眨着一对睡凤眼，眼光一片秋水潋滟：“主公不必烦恼孙策。” 
曹操抬高一边眉毛，看郭嘉。郭嘉短促一笑：“孙策英雄过了头，大凡这样的英雄是要栽在宵小手里的。伯符类项籍，如是而已。” 
曹操对孙策在江东的做法有耳闻。果然还是孙策像他，热衷于收拾，把不服收拾的收拾服了，乐趣。却不能看着他壮大，他笑嘻嘻道：“依奉孝看，如有一日我和那猴崽子短兵相接，谁胜算比较大？” 
郭嘉没有直接回答，只是笑：“那有何难。” 

进入二月，严冬有要过去的迹象。周瑜在北方住的久了，甚是喜欢铺天盖地的大雪。南方少见，南方的风雪都要比北方婉转。 
孙策笑道：“等我打进许昌，就给你修一座观雪楼。什么也不做，专门等到冬天让你登高赏雪。” 
周瑜道：“你个昏君。” 
孙策大笑：“为你昏一回又如何。” 
聊着的时候，孙策刚从外面治兵回来。冰冷的寒气在他盔甲上缭绕，酷烈的威风冷冷地凝结着。周瑜侧卧在榻上，刚刚醒来有点不精神。脸上有些潮红，神情有点迷茫。军医说他着了些风寒，其实大家知道不是那么回事。孙策秘密派人寻一些价值连城的药，以及名医。 
周瑜上前嗅嗅孙策的铠甲，笑道：“如此浓烈的血腥味。” 
孙策笑道：“你不喜欢？” 
周瑜道：“我喜欢。当然喜欢。” 
孙策上前搂着他。周瑜靠在孙策怀里，嘶了一声：“怎么这么凉？” 
孙策郁闷道：“我这还在火堆边上烤了半天。” 
周瑜慢慢和孙策闲聊。孙策新定地盘，严格说来，他没有任何经验。武功还好说，文治的确心里没底。孙策现在让张昭综理事物。张昭是个急性子，烈得狠。处理政务很有一手，但急了言语略不受控制。孙策沮丧道：“我可知道为什么权儿天不怕地不怕就怕他。张长史教训起人来真是……” 
周瑜乐道：“子布性子凛凛。你也不要介怀。” 
孙策道：“不。你不知道，张长史最近一看见我就一脸便秘。脸红脖子粗。现在各级官员说他乃江东治理第一人物，有些说法是‘识子布而不识伯符’。弄得他坐立不安，我看憔悴不少啊。” 
周瑜道：“那你便宽慰宽慰他。” 
孙策道：“就不……好吧等等。等几天再说，我再好好欣赏欣赏他那表情。” 
又顿了顿：“刘繇死了。” 
周瑜道：“……刘基回乡奔丧？” 
孙策道：“是啊。这么一来，一大块肥肉摆在那里。我担心士燮会有所动作。豫章现在动荡不安，我看袁术也要南下了。打或不打，要想个万全之策。” 
周瑜道：“兵不血刃倒好。但要打我们也是不怕的。” 
孙策颔首。 
他盯着周瑜白皙的脖子。他最喜欢周瑜的脖子，又白又长，像白色的鸿鹄。情动之时便如向天吟唱，婉转美妙——鸿雁于飞，肃肃其羽。 
他慢慢地啃噬周瑜的脖子，那里有微微跳动的脉搏，奔涌的血液。昼夜不停。这红色的潮汐里一直在吟诵着孙策的名字，像唱歌，孙策听得见。 
孙策刚把手伸进周瑜衣服里，一个小小的身影突然扎了进来。吓了两人一跳。孙朗仰着脸看周瑜：“公瑾哥哥~” 
孙家的男孩儿们都喜欢周瑜。孙朗特别粘他，乎登乎登跑来，肉肉的小身子一颠一颠地，全是快乐。孙朗大大方方坐进周瑜怀里。他口齿清楚了，因而成了一个话痨。揪住周瑜的袖子急急忙忙讲话，周瑜竟然也不烦。那氤氲的情愫烟消云散，周瑜看孙策。孙策的表情愣愣，倒不像生气。颇为……疑惑？
孙策咳嗽一声：“我突然想起来——我小时候也挺粘我娘的。我爹是如何处理的？” 
周瑜乐出来。 

吕蒙回来，头几日颇为不乐。后来教他发现了太史慈，便又缠上去。太史慈原先在东莱郡属担任过奏曹史，字写得漂亮，文章写得漂亮，典故言语信手拈来。早年还和孔融有深交，文章造诣着实不浅。吕蒙缠着他问东问西，弄得太史慈瞪他。太史慈也是北方人，和吕蒙差不太远。在一片吴地软语里颇有他乡遇故知的感觉。有段时间太史慈躲吕蒙，偏偏他个子实在太高，目标明确。最后终于被吕蒙感动。教他识文断字，领兵治兵。吕蒙时任别部司马，就是一支杂牌小部队。但吕蒙极为认真，操练从不松懈。小杂牌里全是农家子弟，跟吕蒙差不多大，竟然也让他摆弄的像模像样。 
太史慈和吕蒙讲起来他原来，黄巾首领管亥围攻都昌。太史慈每日出城给黄巾军表演骑射。射了好几天，吓得管亥退兵。吕蒙听得一愣一愣，他跟着太史慈研习骑射，他知道太史慈的骑射有多强悍。太史慈长得高，面目五官深刻。神情敦厚。他慢慢摸吕蒙的脑袋，如父如兄：“所以你知道，我曾经和主公打成平手……而我将近年长主公九岁。” 
吕蒙很是崇拜：“权公子也经常跟我说的。主公很强。” 
太史慈轻笑道：“子明……我问你，男儿在世，应当如何。” 
子明是权公子帮吕蒙取得字。“东方明矣，朝既昌矣。”明察洞悉，再无迷惑。可是迷惑他的东西实在是太多，他茫茫地看着太史慈，太史慈柔声道：“子明，你且记得，大丈夫在世，当带七尺之剑，升天子之阶。” 
带七尺剑。升天子阶。 

太史慈自荐，去降服刘繇旧部。孙策摸下巴：“子义此去多久？” 
太史慈道：“不过六十日。” 
孙策道：“行，那你去吧。” 
议事时有人反对。讥道：“太史中郎将此去还回来不。” 
孙策坐在上首，拄着剑，微笑着悠然道：“子义舍我，当复与谁？” 

太史慈走那天，孙策送到城门。太史慈微微一笑，纵马而去。孙策遥遥一揖，朗声道：“祝君成功！” 

六十天之后，建安元年四月，太史慈横刀立马站在城墙下，冲着城墙上笑。孙策站在城墙上，居高临下，抿着嘴角。吴郡柳絮飘飞，风和日丽的艳阳天下颜色忽然明丽起来。年轻的将军们站在徐徐春风中。 
豫章刘繇遗部十之八九被太史慈策反。余下的华欧松散的管束基本等同于无。 
建安元年四月初，孙策据豫章。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第42章 第 42 章
42 


建安元年三月，温柔的春风终于归来，一切又勃勃生机起来。到处完全不像经过数次严酷的战乱，死不了便又盎然地活下去。倒是城外荒野的植物更加茂盛了，茂盛地让人不敢想原因，夜晚让风一吹，虚虚实实地站成一片冲人招手，来呀来呀地嗦嗦地笑着。 

周瑜一般睡在孙策府里。他的府邸在孙策府邸旁边，新起的。周瑜不去，一直住孙策府里。孙策住的是原来的王府，大得很，建筑高耸，穿过大门，前厅，层层石阶往上延伸去，巍峨地很。周瑜拿了本闲书在内室夜读，孙策倒还没回来。蒋钦悄悄进来，递给周瑜一片锦帛。周瑜看了看帛书，勃然变色。 
“不是间计？” 
“间或反间，卑职都考虑过。不是。这就是小将军的笔迹。” 
周瑜捏着鼻梁：“还有谁知道？” 
蒋钦道：“没了。” 
周瑜道：“暂时……别告诉他。” 
蒋钦道：“我觉得……主公看出来了。” 

周瑜起来披衣，去前堂看孙策。侍从挑着灯在前面引路，灯火在幽深的宅子里划出长长一条线，幽幽咽咽委委屈屈地。孙策正在看书，灯火不太明亮。周瑜自己上前拿铜签挑一挑，才发现孙策在喝酒。他仰着，一手捂着眼睛。橘黄色胧胧地一大团，笼着孙策和周瑜。 
“伯符？” 
“……公瑾。” 
周瑜看不清他表情。 
“朗儿不是我娘亲生的。”孙策趴在桌上，一脸疲惫地笑：“你怕是早就察觉了。年龄对不上。” 
周瑜微微一叹。 
“你就这点不好，心里门儿清却什么也不问。这事儿权儿都不知道，只有我娘和我知道。朗儿是族叔的遗腹子，我那位族叔……为了救我爹而死。”孙策嗤嗤笑：“我爹当年起事没人跟他，只有宗室那些人。……你知不知道朗儿为什么粘你。”孙策抬手摸周瑜的脸：“你很像我那位叔叔……慢条斯理，再生气都要讲道理，和我爹正好相反。多奇妙”孙策喃喃道：“我爹走以前常说哪天得势了要对孙家宗室好。叔伯那一辈都跟着我爹出生入死了。” 
周瑜嘴唇蠕动一下，孙策自嘲一般：“是不是辅儿。暗自赍书曹操？” 
周瑜默默。 
孙策大笑：“我的兄弟们啊。” 
周瑜上前搂着他肩膀，孙策道：“我还没死呢。这筹划着退路了。我看上去那么不可靠么。” 
周瑜道：“豫章新定，我过两天去一趟巴丘。必须要有个人过去看一看，你说呢？” 
孙策揩了揩仿佛是笑出来的眼泪：“也是。你去看一看……你去看一看。看看还有没有等着我死了降别人的……” 
周瑜当他喝多了说胡话，褪下外袍披他身上，擎着风灯要去叫侍人来把孙策抬回寝室，走了两步孙策忽然攥住他的衣襟：“这事……暂时别宣扬出去……别宣扬……”孙策按着太阳穴道：“袁术刘表挨着咱们，曹操的事八成他们也有掺和……孙家的宗室……” 
周瑜忽然有点可怜他，他跪坐下来摸孙策的脑袋：“不会有别人知道的。不会。” 

两天以后，周瑜突然率军开往巴丘。 

文臣倒都没说什么，周瑜突然拔营去边境，不过是以为又要开战。孙策和刘表积怨颇深，都知道是怎么回事。孙策惦记荆州不是一天两天，巴丘柴桑江夏都是重镇。武将中有些非议，但很快也没了声息。 

建安二年，孙策地地盘正式接住了袁术和刘表。 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 第 43 章
43 

建安二年一月，曹操讨张绣，败。曹昂典韦战死。袁术寿春称帝。讨徐州，大败。 
一月份过得动荡，并不太平。袁术称帝，吓了孙策一跳。倒不是帝号威慑力太强，是孙策没想到他这么蠢。袁术突然成了众矢之的，曹操被揍得大败的事被他盖住了。孙策上表袁术，大义凛然地训斥他一顿，彻底断绝关系。 
他现在不是缩在袁术房檐下无家可归的孤儿。他是孙策。 
袁术还没反应，曹操那边的动作忽然快了。他请汉帝给了孙策一个讨逆将军的封号，以及正式承认了孙策吴侯的地位。连带着举了孙权孝廉，欲和孙策结成姻亲之好——曹彰聘了孙贲之女，曹操侄女许了孙匡。本来孙匡比孙翊小，怎么也不该在他前头。曹家女儿是要许孙翊的。孙策看了看孙翊又看了看孙匡，手指一点道：“匡儿吧。匡儿老实。姑娘嫁过来不吃亏。” 
曹操那边倒没说什么。反正都是嫡子差不多。孙翊略不乐意，和孙匡坐在孙策身边吃零食，嘟囔道：“我比老四大，为什么老四先有媳妇儿啦？” 
他新近换牙，说话奶声奶气还漏风。孙策拍他一下：“看你吃这一席糕饼渣子——老四脾气好，曹家姑娘嫁过来你欺负人家怎么办。不过你牙都没长齐呢，急什么。” 
孙翊抢孙匡的点心，孙匡乐呵呵地也不知道生气。鼓鼓的小脸儿红扑扑的。孙翊用小手捏他脸，两只小的滚在一起闹。 
孙策写信去巴丘，周瑜在信里笑他：“匡儿是不该在翊儿前头。你这也太明显了。” 
孙策道：“伯阳的女儿嫁的也不是曹丕……哼哼。” 
周瑜一看，不知道说什么。权儿不像孙策，像孙策的反面。翊儿倒是越来越像孙策了，有时候吴夫人都惊讶，怎么感觉小时候的策儿回来了。权儿翊儿，孙策心里是有衡量的。 

二月份孙权从阳羡来侯旨。孙家一系列的事情要在二月份内办完，婚事倒是不急，也都只是订婚。但孝廉还算大事，孙权不得不回来。 

又是一个风雪初融的二月。孙权从马车上下来，白底青纹的衣襟下摆潇洒一荡。一年没见，他几乎换了个人——身量慢慢长开，温和清俊的容长脸，抿着嘴，腮上浅浅个酒窝。眼睛不小，看人的时候黑黑的。有点腼腆。他去向吴夫人请安。吴夫人唠叨了几句，然后他再去向孙策请安。长兄如父，孙家现在支撑着家业的男人是孙策。 
周瑜应该也回来了，却没看见他。孙权在廊下问安，孙策应了一声，让他进去。侍人拉开门，孙权躬身长揖快步进门。孙策坐在上首看书，孙权拜过他，正襟危坐在下首，垂着眼睛不往上看。 
他们之间的气氛有些奇妙，仿佛一个长大过快的儿子和一个没准备好的父亲。孙策不知道该说什么，咳嗽一声：“你在阳羡，很好。” 
孙权对孙坚有印象。那是一个很伟岸的男人，他很想他。记忆中的影子忽然和坐在上首的兄长重合，带着血腥与肃杀的气味，沉静如山。 
其实孙权很想孙策。 
他轻声道：“谢谢大兄。” 
孙策不知道怎么他和孙权相处的气氛突然这么尴尬。以前孙权腼腆归腼腆，和孙翊孙匡是一样的，无拘无束。孙策叹气道：“别拘谨。如今我又不能轻易揍你了，你怕我做什么。” 
孙权没吭声。 
孙策道：“伯阳的女儿许了曹彰，哦是曹操的三儿子。娘这几天一直在准备嫁妆，你也算姑娘的叔辈，姑娘拜别时劝言也要说两句。” 
孙权道：“我知道了。” 

不一时，孙贲孙辅进来了。孙策淡淡的，也没说什么。孙权觉得气氛有点儿怪，正坐着浑身不自在。 
周瑜从外面拉门进来，笑道：“天使到了，下午要进城。我派人去迎了——这次来得是刘琬。我与他有些交情，他这个人古怪地很，曹操怎么派他来。” 
孙策道：“把他迎进来就行了。繁文缛节谁有那功夫陪他整。” 
周瑜道：“国仪来帮忙，实在是忙不过来了。” 
孙辅只得站起来，冲孙策一揖，跟着周瑜走了。孙贲动了动嘴，到底是没说话。 

刘琬来的时候孙策从头到尾没动。孙权领着几个兄弟出去迎，刘琬大约觉得孙权实在不像传说中的小霸王，挑着眉看他。孙权揖道：“学生是吴侯的弟弟，前来迎天使。” 
刘琬看了一圈儿，面无表情。也没下车。孙权笑着笑着笑不动，刘琬放下帘子坐在马车上。四周静止，旌旗翻卷。他这是在等孙策。 
周瑜一身披挂慢慢走出来，略略仰着头看刘琬：“几年不见，架子依旧。” 
刘琬一看周瑜来了，突然笑起来。周瑜也大笑，刘琬被人搀下车，跟周瑜有说有笑走了进去。 
孙权领着几个弟弟跟在后面。 

曹操拉拢孙策的意图太明显，以至于袁术都看出来了。太史慈吕范在庐江和袁术的人打了几场。华歆上表孙策，要投降。孙河看着那表笑道：“华歆总是这么审时度势。” 
吕范道：“仲翔也劝了的。他不投降也没办法。” 
太史慈没说话，他也是降将。兀自用裹帘缠伤口，一面用牙咬紧。 
吕范道：“我明天回吴郡，呈表给主公看。你有什么要说的么。” 
孙河道：“没了，可惜吴郡现在热闹着呢。” 
吕范道：“是啊。和曹操结成姻亲了。真是有趣，几年前咱陪着主公被人追着杀的时候还真没想到有今天。” 
孙河道：“那是你。主公未必看在眼里。” 
吕范道：“是是是，我没眼界。” 

折腾了一顿，孙策没什么积极性，曹操暂时也不想和孙策撕破脸，面上的事该做还是做。孙辅跟着周瑜忙进忙出脚不沾地。好歹忙完了，刘琬频繁跟人说起，看了孙家二儿子才觉得没白来江东，看相，孙家兄弟除了他都不是长寿相。 
孙权想冲到他面前呸他脸上，看相，你特么看见我什么模样了么？刘基劝住了他。陆逊也跟着他来了吴郡，但是不去见孙策。孙权也不勉强他。这时候陆逊慢慢道：“这么拙劣的挑拨离间手段，但有时候最管用。” 
刘基温声道：“主公的心大得很，这两句奸猾的话实在是……” 
陆逊道：“当屁放了吧。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



