http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2026508
痂（重生孙策之逆袭）
作者：仲夏夜猫

文案：咳咳！回忆成痂~伤漫脸颊~我穷尽来世牵挂，换与君此生无涯……【毁容策：说人话！！

额……好吧，看狂拽酷炫吊炸天的小霸王逆天重生，如何高洋上、低奢内地坑蒙拐骗，喔，不，是策马天下最后抱得美人归的感人故事……【TM哪点感人了？！说重点！！

好吧……简而言之——赖汉也能娶好妻啊！！鼓掌！！【策&瑜：拖出去烧了！！

主攻文，伪历史向，CP周瑜，HE。
雷点：狗血有、黄暴有、悲虐有、渣贱有、OOC有、失忆有、替身有、卖萌有、OS有、病弱有、419有、金手指有、开外挂有……
（以后想到再补充）
萌点：见上条。


综上，慎入！！！千万慎入！！！不洗勿喷= =
内容标签： 红楼梦 历史衍生 前世今生 重生 

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：吕蒙，孙权，陆逊，鲁肃 ┃ 其它：策瑜，主攻，三国同人

章一 毁容甚好？！
　　
　　《三点录》云：“长得帅！死得快！！”
　　妈蛋！！毁容的就能遗臭……喔，不！祸害……不对！颐养千年了吗？！！
　　
　　荒郊穷山恶水，草庐四面透风——
　　一个顶着张绑得密密麻麻木乃伊脸的青年盘腿坐在破旧不堪的木榻上，他还尚未从穿越+失忆的巨大刺激中回过神，目光呆滞又迷茫地看着眼前摇摇欲坠的纸糊窗棂透进嚣张的春日晨光……
　　
　　依稀记得方才自己正捧着那跟自己重名的倒霉孩子的传纪——《三国志吴书孙polo、tony传》看得正欢，怎么眼一闭一睁就特么变换了时空呢？！妈蛋！不就是看到“劝策徙居舒，策从之”时实在忍不住掀桌（(╯‵□′)╯︵┻━┻）大骂了一句：陈小受你特么给老子解释一下，什么叫“策从之”？我勒个靠嘞~~老子是1！纯1！！！
　　
　　那毕竟也是号称“东吴虎豹小霸王”的主好吧，他即便再怎么挫那也是跟我这个自出生起就霸气侧漏、有困难要上特么没困难制造困难也要上的千年后的孙策重名，就冲着这跟我一样霸气的名字，老子目测：他绝壁是1！ 妥妥的！！！
　　
　　再说了，搬家也是我主动搬的好吗？！公瑾那温润性子，很少劝我什么，他向来……很懂事…………
　　
　　咦？我是怎么知道的？我跟他……又不熟……
　　果然是脑子被桌子砸坏了，木乃伊孙策淡定地感叹一句。
　　然而，随着他扯着松垮垮的布袜下了矮塌穿上那很挫很土气的方头履随便找了个水洼，把自己脸上那层层白布剥洋葱样解开并打算美美地揽（水）镜自照一番，霸气的孙策同学立马淡定不能了？！！
　　卧勒个槽了！！！
　　这是人脸吗？！！
　　这要是在半夜绝壁能吓死人啊！！
　　穿越也就罢了，失忆爷特么也忍了，这红果果的毁容算肿么回事？！
　　
　　贴水自照的青年抚着自己微微做痛的脑瓜仁子越看越丑、越丑越怒，他踌躇满志、酝酿许久，终于，怒发冲顶仰天长啸：一句经典对白脱口而出——
　　“册那！！面如此，尚可复建功立事乎？”。
　　
　　咦？咦？？这句话好耳熟啊，说来还真……顺口。
　　
　　好吧，细看之下其实也没那么吓人，至少五官还是齐全的（= =。。。），而且吧，这个眼睛跟他本尊一样的深邃，眉骨也比常人英气，唇线也够完美……但是！！这个左脸畔从耳鬓延伸到眼角下的骇人伤痂就太不像话了啊！！！
　　
　　“妈蛋！！打人不打脸啊！！！都特么什么素质？！！”向来自恋的孙策同学肺都要气炸了。
　　而且这嗓音……沙哑低沉得厉害，显是声带也快不好了吧= =。。。！！
　　体内那仿佛与生俱来的暴戾因子爆棚，顺手就去掀那破草庐旁边的磨盘，只听“啪——咻——咚！”磨盘瞬间飞出去，撞断一颗可怜的小树后自行摔了个底朝天！
　　
　　“( ⊙o⊙)！”孙策同学被自己惊呆了。
　　
　　力……力拔山兮气盖世？！！
　　
　　成吧……孙策同学内心狂喜外表淡然，大度的冲苍天摆摆手：穿就穿吧，失忆失吧，毁容失声……都凑合吧，只要有这神力技能小爷照样混得风生水起！！哼╭(╯^╰)╮
　　
　　风生水起的第一步自然是——投军！
　　
　　孙小爷赶到最近的招兵点时，莺飞草长的吴淞江畔正飘着连绵春雨，那一头‘污黑凉立’的长发被小雨淋成湿漉漉的一绺绺，蔓过脸颊搭在肩上颇不自在，却恰好遮住了骇人的伤疤。
　　走出那荒郊后便发现所遇路人无不操着柔绵绵的吴侬软语，孙策莫名的也能来上两句，他沾沾自喜地一路问一路寻终是找到了一处正在招募兵马的军营。
　　
　　要说这军营，倒真是气派，壁垒分明，森严肃整。
　　孙小爷默默点赞，不由感叹一句：“此下寨安营之法深得吾心。”
　　
　　只是……为毛提枪执戟的大小军士个个都披麻戴孝，表情悲凉？
　　正是暮春，整个军营却笼罩着一片肃穆悲哀景象。辕门处白幡林立，迎风凄凉地飘展。悲哀的鼓角不时响起，传诸久远。
　　
　　孙策被侵染得也不敢造次，只挨在了队伍末尾默默排队等待应招。
　　
　　时近响午，雨渐紧了些，队伍中新兵站的久了，不时三五一群的交谈起来。
　　只听一人叹道：“故讨逆将军何等骁勇，不想竟死于宵小之手，我江东军日后……唉……”
　　另一人更是愁眉不展：“中护军将兵奔丧……不知其意何为……我等又该……”
　　资质老些的军士也掩不住好奇加入讨论：“听闻二公子明日要来巡营，中护军和张公要亲自陪同……这……”
　　一时交谈声渐起，各说纷纭。
　　
　　孙策细听了会，捕捉到几个关键字眼，不由喃喃自语：“tony？故tony？莫不是孙策……死了？啊呸呸呸！！我活的好好的……”
　　声音不小心大了，被旁边一军士听到，立马怒斥：“大胆！你怎敢直呼先主公名讳？！”
　　孙策：“……”
　　
　　好容易轮到他入册时，孙策不经意扫了一眼征兵台上的竹简，只见那抬头编年赫然刻着：
　　
　　建安五年，四月，甲寅（十一日）
　　
　　不日前刚读过《孙tony传》的孙策同学一滴汗落，马上意识到这正是孙策那倒霉孩子被自己活活帅死的头七（第7天）。
　　
　　于是在招兵军士问他姓甚名谁时，孙小爷真是默了。
　　
　　心里那是天人交战啊：他可真是想豪情万种的吼一句：小爷行不更名坐不改姓孙君讳策是也！！！但马上就脑补出自己被拖出去活活烧了的惨烈画面……
　　于是只好支吾了一句：“单名，C…E…嗯（N）”
　　
　　那军士又问：“姓呢？”
　　
　　孙小爷更加支吾：“S……U ……”
　　
　　军士干净利落写下：“苏”“笒”二字。
　　
　　————————
　　雨停的时候已然暮霭沉沉，照明火器逐一点起，火光把一大片营帐照得明如白昼，近处菜饭飘香，远处炊烟袅袅；新兵训练的营帐虽在大营较为偏僻的西北角，然军备粮草、刀戟甲胄却也一应俱全。
　　虽是军中大锅蒸出的口感不佳的糙米，但孙策这几日饿坏了，和一干新进甲士们围在篝火旁狼吞虎咽、大快朵颐，毕竟身逢乱世有这么一口饭真心不容易。直到他把份例的米团、青葵和酱酢全送到了肚子里，而身上半湿的单衣也被篝火烤干后，才惊觉自己竟对这种手抓、捏团的野蛮吃法十分习惯，竟像是……从小就在这军营里厮混长大一样熟悉而自然。
　　
　　好吧，孙策不得不承认，自从进入这大营起，自己便被一种诡异的熟悉感笼罩，他甚至惊诧的发现自己是会识天候的，只需轻瞥一眼那天边的鱼涟云便会自发自动地蹲到地上给营帐打桩，因为那代表着今晚至明晨可能会起大风。
　　他依稀记得些朦胧的事，记得吴地风土人情，记得衣食礼节，记得江东，记得吴郡……然而要仔细想，却又是一团雾。唯余近似乎本能的熟悉认知感由心而生……
　　至于次日被领到新兵校场，那种油然而生的亲切感就更加呼之欲出了——无论是那个布满密密麻麻洞眼的箭垛，还是插满了矛戟刀剑、长弓箭箙的兵镧，都令这个暴力娃情不自禁地喜笑颜开。
　　孙小爷舒服地长吸了一口气，不假思索的向兵镧走去，一把握住插在上面看起来最重最锋利的长戟——那戟长约两米，戟头锐利并无雕饰，戟柲是用竹片细细捆扎起来的，曾扁圆状，上面髹了黑漆，乌黑发亮，但戟刃上有不少缺口，一看就知道是经过实战洗礼的杀人兵器。
　　
　　双手触到戟柲的那一瞬，孙策精神一振，那种蛟龙入海、鹰击长空的壮志豪情直冲胸喉——俊朗青年闪电般抽戟，疾风般舞动，一时间，刃白如霜流光掠影，好一番飒沓风姿。
　　戟者，戈矛一体，乃是十八般兵器中最重也最难用的一种，然一新兵却能使得轻若无物，挥洒自如，围观人等莫不拍手叫好。
　　
　　这种“低调做人高调作死”的炫酷行为在尚武尊武的江东新兵圈中无疑赢来了不少好感，甚至抵消了那骇人伤疤引发的疏离，加上“苏笒”同学性子豁达好说话，人也积极乐观，不消几日便混得是如火如荼、风生水起，大家有事无事便“阿苏”、“阿苏”地混叫起来。
　　

章二初见
　　江东军不分尊卑、不问出身，向来只凭本事说话；于是几场比武测试、竞技选拔下来，孙策便被重新编组，入了正规军营：新军甲也如期发放下来——
　　暗红色的沙毂禅衣，紧身小袖，齐膝短褶，外罩战袍、铁制玄甲及平巾帻武冠则俱是银色，孙小爷很是激动了一把，不仅仅因为他穿上简直帅得惨绝人寰（好吧不看脸上刀疤的话），而是他又莫名其妙的认出来这很明显是江东军的骑兵装备。
　　果不其然，次日孙小爷便有了属于自己的爱马——一匹刚成年的黑色骊驹，孙小爷为其取名Polo！
　　魂淡！不许笑！！不要歧视小排量好吗，我们加速虽慢但耐力一流，那加满了油满地图撒丫子跑绝不在话下。
　　唯一不爽的是，新编组要求军士臂系麻，头围纱，这妥妥的是将领身死嫡系军士的戴孝装扮。坟蛋啊！孙tony你能不能不要那么霸气侧漏啊喂！！死都死了还分分钟强调自己的存在感啊！你觉得不能接受毁容的现实、活活被自己美死的个性死法很光荣吗？！我%@#￥￥&……
　　
　　好吧，吃饭睡觉吐槽、骑马射箭揍人，阿苏同学表示：新兵训练的生活还是比较美好的。当然，如果再来点刺激奇遇或者美人邂逅神马的就更星湖了啊哈哈哈……于是，想什么，就来什么了。
　　
　　话说这日，夜幕降临，月上柳梢。
　　
　　精力过剩的新兵蛋子阿苏同学结束了一天的训练偷偷出来遛马，顺便打算自主研发斩马重剑，一时玩得太High，跑得有点远——
　　
　　忽然，纷至沓来的马蹄声在静谧的月夜里由远及近，分外突兀而清晰，孙策几乎下意识地躲进林间，黑色的小polo听话的跪趴一旁，一人一马静静潜伏、屏息盯梢。
　　
　　林间月光倾洒，一骑白云驹绝尘疾奔，马蹄踏过，浅草纷飞，衣袂飘卷，孙策目测其时速少说二百二，再怎么都得有七十码，于是看得那叫一个眼馋啊，心说跟自己这小polo比，人家那妥妥的是兰博基尼啊，再看那驭马之人，日哟……
　　锦衣华服、鎏金马靴，背上那铁胎长弓，腰间那青霜佩剑，孙小爷这个羡慕嫉妒恨，心说这绝壁是土豪啊！
　　但你个土豪也不带这么败家的啊，这天都黑了你不窝在榻上好好睡觉你穿这一身轻甲来杂草丛生、灌木栉比的野林子里跑什么马啊，衣服划了、骏马伤了都是小事，别再把自己磕了碰了啊？！小爷我辛辛苦苦费心费力把你养出那么一丢丢肉就这么几天就给哥糟蹋了我容易嘛我？！
　　咦？咦咦？我这些奇怪想法都特么哪来的……又是该死的万分熟悉却啥也记不起的倒霉感觉？孙小爷正拍自己脑瓜仁子呢，突然发现情况不对！！
　　丫的！！后面居然有追兵！特么数量还不少！！卧槽！还是万箭齐发！！
　　孙小爷瞬间就炸毛了！！这明显是仗着人多势众欺负人啊！！懂不懂怜香惜玉啊喂？！敢公然欺负爷看上的人都特么嫌活得长么？
　　
　　“药店碧莲！！”孙策扯下头纱敷了面，也顾不得自己那老绵鸭嗓音了，怒吼一声就翻身上马冲了出去。
　　
　　Polo被主人怒火加点，风驰电掣闪将过去，竟能勉强与那白云驹并驰。
　　
　　孙策望了一眼那被追杀的青年武将，顿时像变了个人：原地满血满魔，技能回点，buff全开，他长剑回手一掠，顺手裆下流矢，急道：“快！跟我来！”
　　那俊逸青年低头避过流箭，毫无惧色，竟是脱口一句将令：“退下！听令行事！” 声音文雅却寒凉，语气刻意压低，不怒自威。
　　
　　孙策纵马紧随，大声反驳“听什么令？！你不要命了？！”
　　
　　青年侧身急转闪避，诧异道“你不是……”话未落，左肩一箭擦身而过！
　　
　　孙策炸毛：“速度！给我弓箭！追得太紧了！”
　　
　　青年被喝震住，依言解下背上长弓，两骑并驰间递将过来，孙策探手捞过、负弓于背、搭弦上箭，动作一气呵成毫不拖泥带水，polo疾驰中他暂弃缰绳、借腰背之力，将弓弦抡满，此时后方一杆哨箭飞来，那一刻，暗夜中他敏锐地捕捉到射箭人方位，果断松手
　　“——中！！”
　　
　　“啊！！”痛喊同步传来，领头军士应声落马，追兵登时一片混乱，距离些许拉开。
　　
　　趁此空隙，孙策控马侧撞白云驹，马匹嘶鸣声尖锐作响，“啊！”青年被撞得飞离马背，整个人腾空而起，孙策也一脚踏上马背随之飞身跃起，在半空中伸手把人一揽，白云驹疾步追上，两人稳稳落下，马腹陡然被夹，白云驹加速狂奔，将追兵远远甩在身后，绝尘而走。
　　
　　林叶婆娑，流光飞影，两人同骑一马，那锦衣青年转身一匕抹来，孙策在他身后忙用手腕格挡，再划圈，消去力道后顺势夺其匕首，同时大喊：“我是友非敌！！”
　　
　　白云驹迎风疾驰，两人在马背上拆招过招，然青年连出数招都奈何不得孙策，气道：“你是什么人？！怎有如此身手？！”
　　
　　孙策也有点动气，暗讷怎么好不容易看上了个美人还辣么暴力，遂使了蛮力缚了对方双臂紧箍在怀里，又怕不小心伤了他，遂大声吼道：“别动！我路过打酱油的！”
　　“……”青年既羞且怒，不住挣扎，待白云驹驰到一处浅滩前的密竹林处，竟急得剧烈咳嗽起来，身体抖得厉害。
　　“你没事吧？哪里不舒服？”孙策顿时慌了神。
　　
　　就在那一闪神的疏忽，青年抽出右手打了个呼哨，那白云驹竟训练有素地来了个急刹，青年不待它停稳就挣脱开来闪身跳下，几步踉跄，险些跌到地上；孙策也是猝不及防，狼狈摔下马来，尚未站稳便伸手去扶对方，急急问道：“可有伤到？”
　　
　　青年似是十分疲累，禁不住掩口咳了几声，以手背抹去唇边一抹嫣红，却伶俐回身，反手一抽腰间长剑，青霜剑出，剑光圈转，电石火光间锋利剑刃已抵在孙策颈间，他沉下脸，凛然问道：
　　
　　“姓甚名谁？何人麾下？”
　　
　　翠叶摇曳，竹香浮动，银色月光漫天洒下。
　　俊逸男子仗剑而立，八尺长身，竟比孙策略高，一身素衣戎服，风姿卓越，尽显儒将风范：便好像光影交织中的一块无暇美玉，阳刚与柔美并济，凛冽共沁雅齐飞。
　　孙策蒙着面，露出的眼睛微微眯着，完全管不住自己，只一眨不眨地看着对方，对那咄咄逼人的问话也恍若未闻，望着那似曾相识的如雪容颜轻言叹道：
　　“……你长得真好看。”
　　
　　“……”男子嘴角抽搐，冷颜不语。
　　
　　然不消片刻，那冷冷目光竟渐渐软了下来，像受到蛊惑般向着孙策面上的布巾伸出手，将揭未揭间迟疑不定，指尖也微微颤抖……孙策急忙抓住那手，轻轻捏了捏，解释道：
　　“别！……我长得丑，会吓到你。”
　　
　　明明是前方无路、后有追兵、大敌当前火烧眉毛的紧张阶段，两人间却充满了奇怪的松散旖旎气氛，孙策正欲说句什么，忽然一个激灵，一丝不寻常的意味陡然而生——后方马蹄声由远及近、纷至沓来，近处鸟雀受惊脱林而起，纷纷飞向夜空。
　　
　　青年突然将孙策推向身后，自己顺势翻身上马，一骑当千，高举手中长剑，屈指弹剑，银光咋现、铿然作响——顷刻间，竹林中埋伏已久的弓箭手纷纷现身，火把梓比点亮，随着青年儒将剑锋舞动，哨箭呼啸、箭雨齐放，射得追兵人仰马翻，乱作一团。
　　“有埋伏！！”
　　“偷袭！”　　
　　“当心！”
　　远处兵士闷哼连声，混乱不堪。
　　
　　青年一振长剑，吼一声“——随我来！”便身先士卒杀进敌阵。
　　
　　身后众将纵马紧随，一叠声的“保护中护军！”不绝于耳。
　　
　　白云驹踏空飞过，一敌将追兵头领蹬得直飞出去，鲜血狂喷，摔在地上，青霜长剑如影而至，血色剑锋直指叛军咽喉。
　　
　　“虎贲将领趁势作乱，俱已伏诛！！放下兵器，保你们性命！前事不咎！否则格杀勿论！” 马上青年怒吼道：“我数三声，再不投降！就给我放箭！”
　　
　　周瑜驻马仗剑，素衣白裳，正气凛然，犹如天神降世，弓箭满弦，朔气逼人，一时无人敢违逆，随着第一声武器落地，哗啦哗啦声不绝。
　　
　　……好酷。
　　
　　孙策完全被震住，眼前骠悍的冰山战神让他久久回不了神。
　　
　　周瑜令一身长七尺、面黄睛赤、都尉打扮的武将留守，嘱咐一句：“烦劳子烈打扫战场，给受伤的将士们治病。没有我的命令，谁也不许治他们的罪！”
　　陈武点头应“诺。”
　　周瑜便不再多言，打马出了包围圈，在亲卫簇拥下回营。
　　
　　而经过孙策面前时，亲卫请示对此人的处置，火光映照下孙策仍敷着面，但臂系麻、头围纱的江东骑兵军服如雪昭然，周瑜只需一眼便认出来那是故讨逆将军的嫡系私兵，眼中伤痛一闪而过，他疲惫地揉揉眉心，喑哑道：
　　“……放他回营吧。”

章三重逢
　　回营后的夜，注定无眠。
　　
　　孙策私自出营，宵禁后未归，本已做好领二十军棍的心理准备，但回营后却发现，灯火明亮，恍如白昼，大家都在热火朝天地谈论着中护军如何慧眼如炬甄别叛军、如何四面埋伏诱敌深入、又是如何足智多谋拨乱平叛……个个眉飞色舞、唾液横飞，竟无人有闲工夫鸟他违禁之事。
　　
　　徒步回营的这一路，孙策捂着自己疼痛不已的脑瓜仁子已多多少少想通了事情的来龙去脉。
　　原来自己一厢情愿的英雄救美完全就是横插一脚，敢情人家那是以身做饵、亲自诱敌深入，而自己还险些坏了他的大事。
　　妈蛋！想起林间那凶险一幕，孙策转身狠狠锤了一下辕门的铁栅栏，又反手抓过背上长弓，想一把折断，婆娑两下，却又舍不得……感觉自己真是被气笑了——好！！好你个周公瑾！！只身犯险！！亲身做饵！！一骑当千！！身先士卒！！哥就卧槽了！！这不是孙tony那个二缺爱干的事？！你怎么就不能学点好？！
　　
　　孙策脑内乱糟糟一团，见自己那营帐里也是炸了锅般吵闹，便懒得回歇，径自往营中马厩而去。
　　
　　小polo口牙虽轻些，毕竟军营生军营长，它那坑队友的主人嫌它脚程慢“弃黑投白”后，它便趁乱自己跑走，认路回营了。
　　孙策一副委顿模样，顺手往马槽里添些草料，呆呆地靠在柱子上看polo吃草……
　　今夜的事对他触动挺大，他越来越觉得自己或许并非简单穿越或是借尸还魂，就算是还魂，这“尸体”也绝壁是自己的，否则怎么就那么灵肉合一、物我两忘？！但又不是简单的重生或者失忆，要嘛怎么还选择性冒出那么些个奇怪念头……前尘往事各个记不真切，用力一想还特么头痛得要死！唉……真是操蛋！
　　孙策重叹口气，索性就顺势倒在马厩干草上囫囵睡了，梦里依稀听见了一个熟悉的声音——
　　
　　“少主！已近历阳了！”程普苍老的声音透着难掩之喜，回荡在历阳城郊的无际旷野上，“袁术便是反悔也来不及了！”
　　“正是！”还是少年的孙策带着一千心腹部曲纵马疾奔，犹如蛟龙脱锁，心情舒展奔放，扬声应道。
　　
　　下了一天的秋雨刚刚停歇，水声渐息，横江渡近在眼前，天空阴云消散、江面白鸥翱翔，黄昏的阳光铺天盖地洒了下来……
　　
　　行军队伍正加速疾行，前方一斥候装扮的军吏骑一匹快马迎面奔驰而至，快马停在孙策面前，那军吏下马来禀：“禀将军：前方一彪人马拦住我军去路！”
　　
　　“多少兵马？何人麾下？” 孙策蹙眉，疑惑问道。
　　“这……”军吏战战兢兢，吞吐回答，“少、少说两千！军威齐整，不、不象是草寇！只说要留下买路钱！”
　　
　　孙策额爆青筋，剑眉竖起，一手提枪，一纵缰绳，二话不说往前奔去。
　　“保护少主！！”身后的程普、黄盖赶紧催动队伍纵马跟上。
　　
　　到得队前，只见数千全装惯带、持戈执戟、白衣银甲的精兵列成整齐方阵，将官道拦了个严严实实，没有将旗、没有队番，却军容肃整、气势凛然，夕霞将天际染得绚丽，这只银白色的骑兵队伍也被蒙上玫瑰色的光芒，刀剑铿锵，盔甲生光，分外抢眼。
　　
　　孙策一挥银枪，身后队伍登时分成两翼：在程普、黄盖的调度下迅速列成防守阵势。
　　
　　那只绚烂的骑兵亦训练有素地变换队形，中军两分、自发让出一条路，一通体雪白的骊驹缓步上前，那马上少年身穿一袭锦白刺绣武袍，头戴缡纹垂璎峨冠，脚蹬织锦银靴，腰系葳蕤青霜，在漫天栖霞里向孙策踏马驰来，骏马骁腾，寒剑凝光，银白戎装衣袂飘卷，映在火红绚烂的霞光里，犹如白云出岫，俊逸难言。
　　美中不足之处，是他蒙着面纱，遮了大半脸庞，唯余一双清亮眸子，特意敛了喜怒，止水般望过来。
　　
　　孙策恍了下神，方大声喝道：“吾乃大汉殄寇将军、折冲校尉孙策孙伯符，奉袁术将军令，前往江东去攻打刘繇！汝等何人，竟敢拦我去路？！”
　　
　　那蒙面少年闻言禁不住轻笑，低低喃了一句“倒是讨了个出师有名”，便也学着孙策故作粗声大气地喊话过去：
　　“管你何人？！要从此路过，留下买路钱！”
　　
　　“买路钱？！本将军行将断炊，只余这柄六合枪值些银两，”孙策挑眉，掼了个漂亮的枪花，“只看你有没有本事来取？！”
　　“一群饥疲之众，扬言取江东？！倒是……” 蒙面少年沉吟半晌，显是不太习惯叫阵要用的刻薄话。
　　“倒是笑掉我们大牙！！哈哈哈哈哈！！！”旁边的副将大笑着把蒙面少年的话头接了过来，阵中也附和起一阵哄笑。
　　
　　笑声海啸般传来，孙策大怒：“狂徒！看我孙伯符的厉害！” 话音未落便拍马挺枪，直取蒙面少年！
　　
　　那少年也不甘示弱，也取戟纵马，迎了上去——两马相交，枪戟相撞，锵然脆响！
　　全场屏息，一瞬间连程普、黄盖等老将也没看清二人是怎么出手的，孙策快得无以伦比，红缨枪头银光乍现、几乎化作虚影，而那少年竟对这六合枪的惯用套路甚为熟悉，每招都先有预见般堪堪避过，甚至还能持戟适时反击，见招拆招得甚为完美。
　　一时间两方阵营的将士看得大为兴奋，喝彩声、叫好声山呼海啸般涌起——
　　孙策几番攻陷不成，渐渐焦躁起来，小霸王战场上所向彼靡，一□□法使得是风生水起、险有敌手，即便有，那也是针锋相对、硬碰硬战得酣畅淋漓的，哪有像这哥们这般不动气不发火的冷静自持的打法？！铁拳打在棉花上的感觉真不好受！
　　闪念间，趁着对方一式回马戟挑来之际，孙策竟一个踏力立于马背之上，他“阴险”地仗着自己超然的骑术和超常的臂力，借旋身之力将重枪抡得飞起，挡开对方一戟之时又电石火光地回手将重枪一挑，直切进那转瞬即逝的空门中，只听一声巨响，少年抽身后退，戟尖钝折！
　　江东军疯狂大喊，蒋钦、周泰等年轻武将更是不住大叫！！
　　
　　那少年被抢戟碰撞震得双手脱力、双臂发麻，在马上摇摇欲坠——孙策见其失神又趁火打劫般纵马侧撞，少年猝不及防 “啊！”的一声——长戟瞬间脱手飞出，砰然击地，峨冠随之掉落，长发瀑布般流泻而下，面上罗巾也松散开来，那驭马身形竟也维持不住，人就要从马背上跌落。
　　
　　面纱掉落的一瞬间，孙策整个人顿时色变，他生生收回那就要刺出去的□□急急撤开，眼明手快一把把被撞得跌下马来的人捞过来护在怀里，惯着冲劲两人一起跌下马来，在泥地里硬生生打了几个滚才堪堪停住。
　　
　　孙策惊魂未定，呼吸急促，双臂紧紧搂着身下少年，片刻后疯虎般怒吼：
　　“你不要命了？！这般胡闹？！我要是失手了怎么办？！！”
　　
　　被压在下面的少年对那振聋发聩的虎啸充耳不闻，笑吟吟地静静望着这头怒火正盛的小老虎——眸光流转：仿如江南春水般明澈清透，只莞尔道：
　　“好久不见，义兄好身手。”
　　
　　那个重逢的历阳傍晚，雨过天晴、栖霞柔美，景色当真瑰丽无比……
　　周瑜带了三万黄金、两千兵马特来过江必经渡口等候，不惜散尽家财亦要襄助孙策立业，正如多年以前幼年的孙策寄人篱下时他慨然让出自家宅院供其安置家眷…… 
　　总角之交，亲如手足，一别经年，终于重逢，难以言表的亲密呼之欲出。
　　
　　那一晚，顺利会师的两方军马就地扎营，埋锅造饭，酒肉菜饭香飘百里。孙策向周瑜一一介绍了新臣旧将，彼此间相互行了礼，将领们便各自回营帐歇息，主帐内重归寂静。
　　
　　夜风徐徐，横江渡水声淙淙，浓郁的桂香不时飘来。
　　孙策起身掩实了帐帘、拨暗了烛火，兀自解了胸甲，又伸手过来去抠周瑜衣扣，对方只轻轻拨开他的手，低声道：“我自己来。”
　　“嘿嘿……”孙策三两下除去自己外袍和中衣，袒露出健壮的胸膛与有力的臂膀，狡黠地干笑着凑将过来。
　　两人幼时相识，相处已近十年，彼此心意不说即可通透，周瑜见他那无赖动作便知他心中所想，急道：
　　“义兄且慢！如今你我均已弱冠，不可再像幼时那般胡闹……”
　　
　　然话音未落，就被孙策扑到榻上抱了个满怀。
　　孙策手长腿长，赤臂袒胸的健硕身材十分匀称，战场上千军阵前，巍然屹立，会给人山峦般坚不可摧的印象，可如今床榻上却像个大型动物一样，拿长发散乱的脑袋在周瑜颈侧蹭来蹭去，十足十的撒娇意味，双臂收紧，固执中透着几分孩子气，周瑜几乎立时便心软了，“那你快点……”只小声嘟囔一句，便偏过头去，不再挣扎。
　　
　　----------------------------------
　　
　　一声尖锐的军哨骤然响起，孙策自梦中惊醒，头疼欲裂，两眼微微失神，不住轻喘，过了许久才缓将过来，他勉力撑起身靠在马厩的草垛里，望着自己身下的一片濡湿，摇头苦笑。
　　他抑制不住地继续意淫梦境里或者说是回忆里的人，档裤再度发紧，然而伴随这样的□□而来的，还有深切的失落和感伤……
　　他越发清醒地意识到：原来昨晚，他们并不是初遇，而是又一次的重逢，原来自己的路见不平拔刀相救也不是一时的冲动，一见下的钟情，而是岁月的累积，身体的本能。
　　
　　孙策起身随手捞起马厩的木桶，在饮马的井里打上一桶水，兜头就给自己浇了个透心凉，身下那剑拔弩张欲再度直立起来的小小阿策终于偃旗息鼓，慢慢萎顿下去。
　　孙策全身朝下滴着水，出了马厩，径自绕过校场，走回自己营帐换干衣。
　　一路上，旖旎的梦境画面一直盘旋脑海挥之不去——
　　总角之交，亲如手足，一别经年，终于重逢，彼时二人出时同车，寐时同榻，总是有说不完的话，道不尽的亲密；自己花他的钱，不管多少，均心安理得，他对自己的事，不论大小，俱势必躬亲……孙策依稀觉得，那可谓是两人之间最为美好的一段岁月。
　　
　　那段岁月里的少年或是游丝勾勒的桃色，或是水墨晕染的玉色，总是唇角温润，微微上扬，面对自己时总噙着一抹笑意，或是无伤大雅的趣语玩笑、或是别出心裁的奇谋妙想、亦或是不动声色的善意规劝，那双唇淡然轻启时，总是咬在齿间却能沁入心田的一声“义兄”……
　　然而……
　　是从几何时……他叫自己“主公”的次数要远比“义兄”或者“伯符”要多得多；又是从何时，他的笑，大多只是出于礼节的表示，已很少是情绪所致…… 
　　如今的孙策怎么也想不通，在那段凭空消失的记忆里，那个眸光澄澈、明快吟笑的少年又是如何长成了如今这般神色清冷、举止淡雅的男子，这般温文却寒凉，依然性子柔和骨子里却越发执拗……
　　

章四强弓
　　
　　辕门外旭日东升，霁云破晓，新吴侯来巡营了。
　　
　　未及弱冠的碧眼少年一身黑袍金绶、提裙拾级而上，阔步登台。
　　
　　营地里方队迅速集结，列成整齐阵势，不见丝毫散乱。
　　
　　碧眼少年居高临下，目光如炬——被俯瞰的众军士紧张万分，校场里一片鸦雀无声。
　　但此时本应霸王之气全开、一剑划破苍穹的江东新主，却只僵立原地，“呵呵”干笑了几下，又点头“嗯”了一声，点将台上瞬间冷场。
　　
　　站在台下的孙策满头黑线，忧桑“扶额”。
　　
　　而幸好，诸将众人、大小军士的注意力却被那个一身护军戎装、亦步亦趋、总是降一级台阶轻步跟随新吴主的坚定身影所吸引——
　　银铁铠，素青战袍，华盖冠，檀锦武靴。
　　发丝轻扬间冠绦光彩流动，一行一驻中缡纹葳蕤生光。
　　周瑜双手互握，举过头顶，合掌平推俯首行揖，而后轻撩战袍、单膝跪地，颔首低眉间是一声中气十足的 “参见主公！”
　　
　　在他身后，众江东武将微微一怔，便撩开战袍齐齐单膝跪地，动作整齐划一，同声道：“参见主公。”
　　
　　孙策看得愣了神，他僵立在最普通最下等的军士群里看完了点将台上那个素衣银甲的坚定身影谦卑恭敬的整套动作，他几乎立刻就认出了那是最为完整也最为到位的君臣大礼，是时下臣子对君主所能表达敬意的最高方式。
　　他现在清楚的记得，那个历阳的傍晚，那个眉目含笑的少年也如此这般在三千将士前向自己行过此君臣大礼，而那时的自己，不等他双膝着地便将其扶起，一把纳入怀中大力拍抚，直拍得他哎哟哎哟直叫“轻点！”才恋恋不舍地罢手……
　　
　　可如今，那一身玄衣的新吴侯端立主位，从容以对，对中护军的先执臣节看得理得心安，底下众将士和大小军官则看得心内了然，只有孙策，看得头痛欲裂，双目通红。
　　
　　周身都是氤氲的拨不开的湿气，眼睛里的湿意已涌动起来，喉头也被浸泡淹没，孙策大力地码唆把脸，却最终都没让那玩意儿越过眼眶。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　这次名为巡营实为摸底的全军视察拉开了江东易主后军队裁撤合并的序幕。
　　
　　校场比武、列队检阅乃至文书比拼那是轮番来袭，一时间解甲归田者众。
　　
　　孙小爷近日失眠多梦，心里烦球得紧，脾气不觉也大了起来，他在各种比拼中甩开了膀子揍人，却反而被提了军阶，从一介无名兵卒荣升百夫长。
　　如此普大喜奔之事，当事人却没个笑模样，成天跟吃了□□一样，训练自己那百来人时也是拳打脚踢，严格异常——
　　
　　这日午后，春阳晴好，营地校场欢声雷动。
　　大家又在围观苏屯长虐待……喔，不，训练手下。
　　那百来十号人全未着甲、打着赤膊，三五成群地全力酣斗，孙策混战其中亲身指导，十数人纷涌而上竟也奈何不得他，反被揍得鼻血横飞、倒地不起。
　　孙策近身肉搏很是大开大阖，充满霸气，围观人等疯狂大叫，呐喊助威。
　　
　　场边不远处的土包上，两名都尉打扮、佩剑武将也看得欢喜。
　　“公奕，你军中何时有如此能人？身手当真了得！”其中一人由衷赞道。
　　“哈哈，幼平好眼光！”蒋钦拍了拍周泰的肩，笑道：“乃是招募的新兵。”
　　周泰脸上旧刀疤纵横，然羡慕之情溢于言表，不由问道：“出身如何？怎地才给了个小小屯长？”
　　“唉……说来惭愧，”蒋钦摆摆手，开口道，“便是这屯长，还是中护军提点我才留意的，我江东军不问出身只看本事是惯例，本进个军候也是无妨的，然……二公子，喔，不，新主公令行部曲合并，人人自危，屯长已是不易了。”
　　
　　蒋钦与周泰同是九江郡人，当年是一起加入孙策军的，可谓是同期生+老乡，平定江东时一同出生入死，那是过命的交情，伍长、什长、队率、屯长、军候乃至别部司马、平西都尉，一路血汗打拼却也一路荣耀飞升，孙策是从不吝惜军职的进阶的；但如今江东易主，新吴侯第一把火便先烧向了军队改制，两人均是不胜唏嘘。
　　
　　周泰是在建安元年，被当时还是阳羡县长的孙权看中、便讨要了去，而蒋钦则一直跟随孙策，亲率吴侯嫡系骑兵，忠心旧主、一时还改不了口实属正常，周泰也不在意，继续问道：“既是中护军中意此人，何不要了去？军阶上，也便宜些。”
　　
　　蒋钦苦笑道：“若是先主公在，中护军又何必客气，不过一句话的事，可现如今……臣节要先执……唉……”
　　未尽之言心照不宣，周泰点点头，便不再多言。
　　
　　此时校场上又爆发一轮新的轰动，喝彩声山呼海啸般传来。
　　蒋钦、周泰移目去看，却是这肆意张扬的苏屯长正向场中军士演示连珠箭法。
　　万里晴空下，骄阳流金，孙策甲未披、赤着上身，六块漂亮的腹肌明晰饱满，袍子随意搭在腰间，露出完美的人鱼线，他抬头远眺、力运双臂，拉开一把八十三斤的强弓，架上箭，运气吐息——全场一片静谧，屏息以待。
　　一阵风过，场内上百占风铎一起细碎作响——“中！”孙策松弦！
　　前方辕门檐角上一串碎石叮叮作响，系绳应声而断，薄碎石片划出一道弧线飞掠出去，孙策电光火石般上箭拉弦，手指一松，第二箭紧随飞出——
　　万里长空碧蓝如洗，第二箭拖着优雅的轨迹，旋转着划过大半个校场的距离，追上了那枚在空中飞过的碎石！
　　叮的一声，声音清澈无比，碎石与箭一同消失在天际……
　　
　　一阵短暂的沉默后，围观人等开始疯狂大喊，喝彩声简直是要掀翻了天。孙策手下那百十来号人更像得了斯德哥尔摩综合症，全是“请尽情鞭笞我们吧大神！！”的抖M样，拍手叫好惊天动地。
　　
　　场外，目睹了全过程的周泰张着嘴，半晌作不得声，回神后方转头问蒋钦“那可是子义的强弓？” 
　　蒋钦微笑点头“正是。”
　　周泰跟着感叹一句：“若子义在，必会下场切磋个痛快。可惜……他如今身在牢狱……”
　　蒋钦一边点头称是，一边也愁云惨淡的叹道：
　　“唉……子义是性子太直，方受他人蛊惑，如今他失职在先，叛乱在后，不知主公会如何处置？”
　　周泰也皱起眉头，却拍拍蒋钦肩膀，安抚道：
　　“莫急，中护军让我等不必多虑，必会保他性命。”
　　
　　两人一时无言，周泰沉默良久，几番欲言又止，才开口道：
　　“公奕……你不觉得那人，跟先主公……”
　　“……恩，确是极像。”蒋钦也正有此感怀，却摇头道：“然，你我都是亲眼看着先主公下葬，他……也只是像，罢了。”
　　
　　黄昏日斜，校场上人渐渐散了。
　　栖霞静好，夕空无尘，和暖晚风吹拂蜿蜒东逝的吴淞江，水光映着晚霞，现出皓皓一色，极目烟波浩淼，实是令人心旷神怡的大好时分。
　　孙策混不管暮春水寒，在营地江畔洗了个痛快，换了干爽深衣，寻了个无人处席地而坐，手里把玩着一把铁胎长弓静静出神。
　　
　　孙策记得这把弓——是东莱太史慈的。
　　八臂白猿太史慈，连环箭术独步天下，乃称得上是江东骑射第一人。
　　
　　孙策心不在焉地紧了紧弓弦，思绪飘到了多年以前的那场神亭岭恶战——
　　
　　“我是东莱太史慈，特来捉孙策！”底气十足的沉厚声音在人迹罕至、杂草丛生的岭上突兀响起，小小地吓了毫无准备的孙策一跳。
　　来者年约而立，身长九尺，虎臂狼腰，肤色黝黑，鼻作鹰钩，眉若兵锋，唇如折剑，真真一名不可多得的悍将，孙策眼前一亮，大方承认自己便是孙策，汝来抓吾啊——！
　　
　　彼时渡江战役刚刚打响，短短数日江东军连破横江、当利、牛渚三道防线，与刘繇军对峙于神亭岭南北坡。安营扎寨后，孙策偷得浮生半日闲，纵马甩出亲卫老远，径自上岭参拜光武庙后，正欲独自游逛南坡。
　　午后阳光和暖，心情很是不错，孙小爷还沉浸在慵懒的度假情绪里，倏然间无声无息的一掌已到面门。
　　孙策没料到这厮会二话不说上来就打脸，当即怒从心起，迅速回手后拖，架住那汹汹来势的一掌！然而太史慈力未尽，一脚扫来攻其下盘，孙策反应极快，凌厉翻掌握拳直指对方膝前，太史慈大叫一声不好旋风般退后，两人你来我往，已在庙前空地上拆了七八招，彼此都打出兴致来，遂上马再战！
　　一人使枪一人用戟，叮叮当当的兵器相撞声不绝于耳，戟影排山倒海、银枪雪刃纷飞，两人从山前打到山后，从马上打到马下，从秋阳高照打到日薄西山，竟是旗鼓相当、胜负难分。
　　孙策已多年未遇如此强劲敌手，直觉酣畅淋漓、通体舒泰，连何时引起了自家亲卫围观也不自知，直到太史慈夺了孙策的头盔，孙策夺了他背上的短戟，都把对方拉下马来开始近身肉搏时，忽见敌方樊能领军数千前来接应太史慈了，孙策正暗叫一声“槽糕”，身后却适时传来一道沉静稳重的声音：
　　“保护主公！”
　　
　　“诺！”整齐划一的应和声方落，己方白衣白甲的江东军迅速从北坡集结,刀盾手呈扇形挡在两军阵前，枪槊手则排成鹤翼阵型，由侧峰向中心慢慢聚拢，将孙策牢牢护在中间。
　　
　　日渐西斜，岭上晚风来疾，强劲凛冽，枪戟林立中刀槊寒光闪闪，周瑜就立在几步之外，左臂搭着孙策方才酣战时随意抛开的披风，右手则紧握身侧的青霜剑鞘，眸色浅淡，面如止水，显是已在此驻足观看多时。
　　孙策一身泥土亦顾不上拍打，三步并作两步奔将过去，激动道：“公瑾！卿来得真及时！”
　　
　　湿汗混着泥土的气息迎面袭来，周瑜不动声色地拢了拢孙策汗湿敞开的中衣领口，顺手将披风抛给他，侧头吩咐副将道：
　　“前锋展开，后军合拢，两翼锋刃！”
　　
　　孙策尚且激动得说个不停：“公瑾！方才你可见到我那招‘千龙啸夜’，向来是无人能敌的，那厮着实厉害，竟敢逆流而击，正是死地后生的打法，深得吾心啊！！此将……”
　　
　　周瑜兀自不理他，眸色专注着己方在逼仄的山岭地势中变换出攻击队形，多亏平日训练有素，近千人的阵型转变也不见丝毫紊乱，樊能观望了片刻，知胜算不多，便携太史慈鸣金退兵而去。
　　
　　那太史慈且退且战，恨恨回头对孙策吼道：“今日且罢！下次你我再决一死战！”说完，扬扬自己手里孙策的头盔昂然离去。
　　
　　孙策追赶不及，遗憾的看了看手里太史慈的短戟，不由自语道：“哼！下次定要生擒你！揍你个服帖！”
　　
　　“生擒？！”身后传来温雅而清冷的声音，“义兄已有了良策？！”
　　“额……”孙策扶额，意识到事情还真没那么好办，转身试探道：“贤弟帮忙想想？”
　　
　　周瑜翻身上马，准备收兵回营，只漫不经心道：“你若应我一件事，便帮忙将他擒来。”
　　孙策顿时来了兴致，也跃上马背，紧跟着问道：“何事？”
　　
　　周瑜一紧缰绳，回眸认真看着孙策双眼，正色道：“往后，战时绝不轻兵突进，闲时亦不轻备游猎。”
　　“切——”孙策烦躁地摆摆手，不以为意地一晒，“大好男儿，成日被拴在营里……”
　　周瑜轻叹一口气，微微蹙眉，知道孙策素来最厌恶别人规劝他的不二爱好，也知道此事急不得，需从长计议，便索性缄口不言。
　　
　　回程的路上，周瑜将近日探来的军报一一与孙策分说，说道这个太史慈乃是东莱人，与刘繇是老乡。少好学，善骑射，尤为孝顺母上，因北海相孔融对其母亲甚为关照，故当初孔融被黄巾军围困时，太史慈自告奋勇，单枪匹马去解救，所过之处，箭无虚发，阻挡之敌，都应弦而倒！连环箭法甚是了得！
　　
　　“生擒倒是不难，若让他真心归降，确是不易。”周瑜眉头微蹙，苦苦思索着生擒纳降的策略。
　　孙策听得太史慈竟会连环箭法，不由两眼放光，兴头上随口一句：“若要他真心归附也不难！我与他升堂拜母，义结金兰不就成了？！子布、子衡不俱是如此？！”
　　
　　“……你说，什么？”周瑜一怔，似乎尚未从方才的深思中回过神来，只定定地望过来，眸光疑惑迷茫，他嘴唇有些抖，连带着声音都有些紧绷，讶然之情溢于言表。
　　孙策完全没料到一句不经意的话能引起向来处变不惊的义弟这么强烈而又奇怪的反应，而且他自己也是头脑发热脱口而出，虽有些仓促，却自觉也没什么很大的不妥，便清清喉咙，重复道：
　　“若要他真心归附也不难，我与他……”
　　周瑜却极为不耐地摆摆手，示意自己不想听了，一纵缰绳，风一样地打马回营了。只留孙策呆呆地立在原地，风中凌乱……
　　
　　那天晚上，孙策回到自己营帐，发现属于周瑜的几件换洗衣物和一床锦被不见了，被亲卫告知周将军搬到隔壁营帐去了；他气势汹汹地去兴师问罪，却又被告知周将军出营办事去了。
　　自两人合兵后，虽大小事一并商量决议，孙策亦早已视之为副帅，然并无明确的官职、也无口授的军阶，故而宵禁不归、点卯不至，孙策也奈何不了他。
　　问罪无名，小霸王又似一拳打在了棉花上，只得悻悻回帐，进了门便提脚猛地朝帐内几案上一扫，将其踹翻，发出乒乒乓乓的巨响，又扯过兵器架上的刀枪剑戟，摔了个七七八八，直搞得自己帐内一地碎瓷、满室狼藉，门口小兵战战兢兢，没有一个敢入内收拾；
　　孙策砸了所有能砸的，方一头倒在冷清榻上，气呼呼睡了。
　　
　　后来孙策才知道，那夜周瑜并非玩忽职守，亦不是刻意冷战，而是走了数十里寻了家有名的打铁铺子，他亲手绘制图样、又亲自监督，令当家的铁匠连夜赶制出一八十三斤的铁胎长弓，弓背镶入精制铁条、弓弦混杂强韧铁丝，射程和威力俱相当可观，而开弓则需要十石以上的大力长臂方可驾驭。
　　后来攻下刘繇生擒太史慈后，孙策亲手以此良弓相赠，终是换得良将来归。
　　
　　平定江东的过程中，来归的良将越来越多，与太史慈练骑射、和吕子衡摆棋局、共凌氏父子习水战，孙策越来越不缺兄弟一起打仗或是玩闹打架，周瑜从不吝为其招贤纳士，想方设法地劝降抚安，对孙策的朋友，也像对他自己的朋友一样，没有任何排斥，有时甚至更上心；
　　但孙策总觉得，他们之间，有什么东西在悄悄地改变，说不清、道不明也想不通，自那夜干脆利落的分账后便是聚少离多的分兵，像幼时那般秉烛夜谈、交颈而眠的机会和理由，越发的，少了……
　　
　　吴淞江畔，一阵晚风吹过，身后竹林沙沙作歌，孙策头疼的厉害，他一手紧紧攥着手里的良弓，一手禁不住握拳捶了脑袋几下，近日来他发现，对那些前尘旧事，想得越深，忆得越多，头便越难受，只能了然作罢；他起身在河畔竹林寻寻觅觅——好容易相中一颗翠竹，便手起刀落，砍下己有，三两下削去外层青筠，坐在岸边认认真真刻字。
　　
　　蒋钦找到他时，孙策身侧已排开一列小竹牌，从右到左，分别是：屯长、军候、司马、都尉、校尉、中郎将、偏将军，屯长的小木牌上打了个对勾，中郎将的小木牌上画了刻心，而他手中正刻着“将军”二字。
　　
　　“俱是何物？”蒋钦好奇道。
　　“哦，那是任务进度。”孙策头也不抬，专心手里活计。
　　“什么……任务？”
　　“推倒BOSS。”
　　“？？？”蒋钦一头雾水，呆立原地，挠着头不知如何接话。
　　
　　孙策漫不经心抬头，打量了下七尺七寸、虎背熊腰，一身厚重玄甲的蒋都尉，恹恹道：
　　“喔……是公奕啊！来~坐。”
　　
　　“？！！！” 蒋钦目瞪口呆的看着这个很闲适很闲适的百夫长很随意很随意的直呼其顶头上司的上司的上司的表字，对话诡异莫测，却透着一股自己很是熟悉的不容置疑的决心和威严，支吾半天问了句：“……我，我们……认识？”
　　
　　“喔……我梦里见过你。”孙策一本正经解释道。
　　蒋钦：“………………”
　　
　　仿佛万千狂奔的羊驼在眼前呼啸而过，蒋钦心说得亏是我心胸豁达，这要是搁程老爷子手里，你小子TM绝对死定了！！！
　　
　　半响，蒋钦长嘘一口气，强忍着性子道明来意：“苏屯长，今夜起你部要到故讨逆将军府轮值，戌时我在辕门口等你。”
　　
　　“喔。知道了。”孙策心不在焉应了。

章五 犯上
　　
　　夜幕深沉，吴郡北部监牢。
　　牢房深处，潮湿阴暗，晦暗不明，老鼠四窜，一名男子佝偻于阴暗角落中，狼狈不堪，披头散发。
　　陈武提着灯笼，大力拍着铁栅栏，喊道：
　　“子义兄，中护军前来探望你。”
　　
　　太史慈猛然暴起，吼道：“要杀便杀！！何须多言！！”
　　陈武也炸了：“你不要不识好歹！！中护军是要保你……”
　　
　　待还要分说什么，周瑜却毫不在意的接过灯笼，打开牢门走了进去，转头吩咐道：“子烈，给他解开枷锁，你先出去。”
　　看着那邋遢至极、雪亮眸子里却一片寒光的囚徒，陈武是一百个不放心，但觉得中护军自由安排，踟蹰一阵还是先退了出去。
　　
　　牢房内烛火明明灭灭，太史慈被松了绑，大力将枷锁仍到一旁，周瑜面若止水，不现喜怒，出言道：“伯符之事，自有天定，原怪不得你。我会替你求情，主公定会……”
　　
　　“慈绝不事二主！！”太史慈猛然出声打断，冷冷道，“中护军莫要再枉费心思。”
　　
　　周瑜目光凝重，神色冰冷，沉声问“那你待如何？”
　　
　　太史慈咬牙切齿道：“苟且偷生，为伯符报仇！”
　　
　　“报仇？！”周瑜怒极反笑，只是那笑声凄凉悲怆，凝滞在小小的一方牢房中久散不开，他俯下身来注视太史慈，冷冷嘲道“寻仇有用？！杀死伯符的，正是他自己！你要如何寻仇？”
　　“你说什么？！”太史慈突然暴躁跃起，抓了周瑜的手腕猛地将其扣到牢壁上用手肘狠狠压制住，近乎咆哮道：“你再说一遍试试看？！！”
　　
　　周瑜猝不及防被掼到墙上，推搡间发带松落，长发披散流泻而下，他也不挣扎，只静静平视着狂暴状态下的太史慈，目中带着悲伤与隐忍，缓缓劝道：
　　“他绞死许贡，许贡门人为主报仇，你再为他报仇，冤冤相报可有尽头？！当务之急乃是承袭伯符志向，恪守臣节，稳定江东，令吴下子民，不受易主之乱……”
　　
　　“臣节？！！”太史慈出声打断，眯着眼睛揪起周瑜的领子将他靠向自己，恨声道：“君为臣纲、夫为妻纲，从一而终不事二主才是臣节！！那碧眼小儿又怎配和主公比？！要臣也是臣翊公子！中护军好本事！！先主尸骨未寒便另附新主、再得恩宠！！”
　　
　　太史慈性子一向很烈，如今，保护不力的愧疚、痛失君主的悲伤一股脑迸将出来，心中抑郁无法纾解，只得尽数发泄在眼前人身上，他单手将周瑜上半身提起，不自觉加了全力再将人狠狠地摔回地上，吼骂道：“趋炎附势！！唯利是图！！他对你那般掏心掏肺地好，你便转眼都忘了？！！”
　　后脑重重碰上冷硬的地面，发出很大的声响，那最后一句叫骂太过锥心刻骨，加上连日来心力交瘁、身体早已不堪重负，周瑜只觉眼前一黑，几乎瞬间就失去了意识。
　　
　　“喂……周瑜？”太史慈见对方软在地上突然不动了，察觉到不对，试探地叫了一声，后者丝毫没反应。
　　“……中护军？”太史慈觉得自己做的有点过了，自知是迁怒，却无法克制；但无论如何都不该对丝毫不反抗的周瑜动粗，他轻轻拍打周瑜两颊，却依旧没反应。
　　
　　昏暗牢房里，周瑜面色惨白如雪、眼下青黑浓重，昏迷不醒憔悴不堪，太史慈呆立一旁，开始感到后悔。
　　对于孙策之死，他一直恼怒自己护主不力的失职，为此受罚他无话可说，然痛定思痛后却又不满孙权的继任，要论骁悍果烈、策之遗风，那必然是孙翊更胜一筹，感怀旧主思之甚切的正当口孙贲、孙辅两兄弟劝其拥立孙翊共图大事，太史慈一咬牙便应了，率领吴侯亲卫虎贲军便行逼宫，正是里应外合、大事可成之时，却被将兵奔丧的周瑜神不知鬼不觉地秘密镇压，虎贲将领全数郎当入狱，却隐而不发；听闻外军逼宫不成改为暗杀，太史慈才觉出事情远不像自己想的那般简单，惴惴不安之时，叛乱却悄无声息地平复了，接着便是中护军先执臣节、誓佐新主的消息传遍，眼看着那怯懦碧眼的主位算是坐定了，太史慈却一直心中憋闷、难以释怀……
　　在他的想象中，周瑜如今一定是春风得意、隆宠日盛的光鲜熠熠，可晕倒在自己面前的却是这样一幅轻轻碰碰便要碎了般的虚弱憔悴摸样，太史慈隐隐觉得，或许自己，真是错了……
　　
　　他不敢再耽搁，直冲牢门外大叫：“来人呐！！”
　　
　　孙策本是跟着蒋钦去故讨逆将军府换防，半路上周泰纵马而来，向蒋钦耳语了几句，蒋钦便脸色凝重地下令改道吴郡北牢房。
　　一头雾水的孙策跟随蒋钦刚到监牢口，便听到有里面传来“来人呐！！”的大吼，众人慌忙冲进监牢入内检视。
　　进得牢门，眼前景象让事情始末一目了然。
　　“太史慈！你疯了！！竟敢对中护军动手！！”陈武大怒，忙蹲下身去探周瑜鼻息，还好，只是昏迷，遂小小松口气。
　　“子义！！你真是糊涂！！孰是孰非，怎就执迷不悟？！”蒋钦恨铁不成钢，捶胸顿足。
　　
　　“我……我并非故意……”太史慈对着冲进来的陈武、蒋钦、周泰等连声解释，但话未落——
　　天崩般的一拳便疾风闪电般直击他的面门，太史慈下意识地回手后拖，却看到一张骇人刀疤纵横的脸，孙策通红双目，方才只言片语，便已足够他猜到前因后果，登时目毗欲裂，怒火中烧，飞起一脚攻其下盘，太史慈登时扑街，然未等他爬起，拼尽全力的拳头便又暴风骤雨般落下。
　　深知孙策身手的蒋钦顿感不妙，二话不说加入战斗圈亲身劝架，然孙策盛怒之下出手全无章法，卯足了劲是要“来一个就TM揍一个、来两个小爷我揍一双”的，太史慈、蒋钦也瞬时被这这下死手的打法揍得火起，于是三人不顾头不顾脑地拳来掌去，推搡摔倒，跌打滚爬，打得甚是难看——
　　很快陈武也看不下去了，心说这很明显是一边倒啊，这个盛怒下的刀疤男绝对有把那两人都揍死的实力啊，于是拉上周泰一起去帮同僚，很快便发展成了五人混战。
　　
　　牢中混战并未持续多久，便被一声怒不可遏的“都给老子住手！！”喝住。
　　
　　画面像被按了暂停键，五个人不约而同的停手，顶着一张张鼻血横流、精彩纷呈的猪头脸也不敢再打，周瑜与孙策那军痞不同，素来在军中很少发火责人，五人俱是第一次听到他“爆粗口”，各个战战兢兢，默不作声。
　　
　　牢房铁栅栏边，周瑜忍着头痛，勉强提着一口气，拖着疲惫的身躯抓着栅栏摇摇晃晃地起来，踉跄靠墙站定，方问道：“谁先动的手？”
　　
　　孙策鼻青脸肿，支吾了句：“……我。”
　　
　　周瑜靠着墙壁揉揉发痛的额角，恹恹道，“嗯，以下犯上，恶意斗殴，明日到蒋都尉那里领二十军棍，罚一月军饷。”
　　
　　孙策抽抽血肉糊模的鼻子，低低应了声“……喔。”
　　
　　蒋钦一脸不可置信地转头看他，心道丫的你小子怎么突然转性了，毫不辩驳，如此听话。
　　
　　周瑜负手行至近前，面朝那小小牢房的一方窗格，窗外是一尺方圆的皓皓长空，繁星满天，月明千里，流云缓慢行过——那苍茫目光却似穿透浩瀚苍穹，无穷无边，不止不尽，他静了很久很久，缓声道：
　　“他死了……而我还活着。而只要，我还活着，他所养健儿便一个也不能枉死！他所护疆土便一寸也不能分让！他的遗言，不论对错，我必坚决执行；他定下的承继人，不评优劣，我必全力辅佐。”
　　
　　窗外月光倾洒、牢内烛火摇曳，那声音波澜不兴，却又难以想象的震慑人心，而声音的主人俊逸挺拔，负手而立，隐隐有股神祇之感，令人心生敬畏。牢中众人均静默不语。
　　
　　那一刻孙策的心跳似是安静地停了。
　　刹那间万籁俱寂，小小牢房的逼仄天窗下一片静谧：银光漫天，悠悠天地，唯余屹负手立于窗前、青丝流泻肩头，悲伤而坚定地说出这段“他的遗言，我必坚决执行”的男子。
　　“我回来了……公瑾……以后，仍在你身边……再不会走……”孙策鬼使神差的、以极低的声音喃喃道。
　　
　　许久后——
　　“……中护军，我……”太史慈僵立原地，道歉的话迟迟说不出口。
　　
　　周瑜转过头看着他，一双眸子沉静如水，峻声道：
　　“子义，若你执意分道左见，不肯佐立仲谋，我便禀明主公放了你，只是，从此孙家与你，再无瓜葛，而江东的土地，也别再踏足半分！” 
　　
　　太史慈面如土色，“噗通”跪下，颤声道：“太史慈知罪！愿将功补过，效忠新主，求中护军……别……赶我走……我……” 八尺的汉子眼带泪光，话语未尽竟呜咽起来。
　　
　　“中护军，子义他也是受他人蛊惑……”蒋钦、周泰忙出声求情，周瑜却轻轻摆摆手，颔首叹道：
　　“既已知罪，前事不咎。领罚后便去吴侯府报到吧。”
　　
　　此言一出，众将像吃了定心丸，齐齐松一口气，生死同袍重新归队，顿时你一言我一语地笑闹一团。
　　
　　周瑜苦笑着看着他们七嘴八舌，同袍之谊得以保全自己由衷地为他们高兴，却发现声音在渐渐远去、视野也渐渐模糊——浑身上下全在疼，还不是小疼，背后湿淋淋的，怕是早已被冷汗浸透，尤其是胸闷欲呕，喘息艰难，他百般忍耐却终是 “哇”地吐出一口血，身体便不受控制的软倒下去。
　　
　　身后接住他的怀抱温暖却霸道，双臂大力蛮横的环锁，坚硬的肌肉硌着他的肩胛骨，难受得紧，周瑜最后一个念头是——这愣头青原来一直盯着自己呢……

章六小乔
　　
　　是夜，吴郡中护军府。
　　月色幽幽，星辉淡淡，府内庭院深深，甬道长长，子时更鼓方隐隐敲响，府门处便一阵急促的战靴铿锵。
　　
　　孙策双臂托抱着昏迷的周瑜，将人紧紧锁在怀里，一路过彤庭、上玉阶，轻车熟道，登堂入室。蒋钦等紧随其后，神色凝重，众人的脚步细碎响亮。
　　
　　孙策已无暇诧异自己对这宅子宛如掌中观纹的熟悉了解，他阔步穿过帐室前极为宽敞的厅堂，直入室门纱帘流苏，轻绕描红漆底屏风，府里小厮急急撩开鲛纱绡帐，丫鬟侍婢怯怯掀起冰蚕锦被，孙策在榻前慢慢的跪下来，把怀里的人小心翼翼地放到榻上温软的银鼠褥子上。
　　
　　医官闻得传唤，抱着药箱一路小跑着近前，诊了半天只道是积郁成疾，缘何咳血缘何昏迷却说不出个所以然，孙策门神样立在塌前死死盯着那胡子花白抖抖索索的老年医官，真想一刀捅死这个庸医；
　　蒋钦看他脸色不善，不断小声叮嘱不许胡来，正两厢僵持不下间，陈武一拍脑门，恍然出言道：“听闻护军夫人研习岐黄，师承华神医，何不请来为护军诊治？”
　　站在下首的护军府管事周阡闻声一怔，只为难的摇摇头，答曰：“小乔夫人不在府中，现下身在城西市街的医馆。”
　　太史慈急道：“恁的多言！！速速派人请来便是。” 
　　
　　“这……”周阡面露难色，无奈道：“诸位大人有所不知……我家主上，与夫人鲜少同处一室。但凡主上回府，夫人必会搬去医馆小住，直至主上离去，期间都不会踏足本府。现下小人过去，恐也请不来。”
　　
　　此言一出，众人面面相觑，当初故讨逆将军与中护军结连襟之好、分纳二乔的美好画面犹在眼前，金童玉女、天作之合，一时不知羡煞多少人，却不曾想到，私下里竟会有这般秘而不宣的诡异隐情。
　　孙策脸色晦暗不明，双拳握紧不住颤抖，撂下一句“请不来便绑回来！！”便大步往外走，蒋钦一句“不得无礼！”还尚未出喉，人早已一阵风似地出了内室，唯余一干武将风中凌乱。
　　
　　陈武揉着自己的乌眼青，蹙眉道：“嘶……这愣头青谁啊？公奕你营里的？日哟……力气真大！”
　　太史慈也捏着自己快要坍塌的鼻梁，犹自“泪流不止”瓮声瓮气道：“又楞又二！邪乎得紧！！看他对中护军那‘护食’样，吕蒙的徒弟？”
　　周泰言简意赅地点评：“有过之而无不及。”
　　蒋钦哭笑不得，随声附和道：“怕是子明的师父也未可及。”
　　
　　话分两头，孙策出了护军府带上自己的两个队率便一路纵马去城西的医馆。
　　已近宵禁时间，偌大一条西街，行人寥寥，沿街叫卖的小贩也已收摊。
　　但不远处的一间药房门处却排出长队，显是春寒料峭，受了风寒的吴郡百姓在门外依序等候，咳嗽声不止，见三人下马而来，上着葛越夏衣、足蹬踏虎战靴，知是招惹不起的军爷，纷纷让出一条路。
　　孙策走到堂前，见头顶黑木招牌上书三大金字“医心堂”，笔法苍劲、挥洒淋漓，落款处是酣畅大气的狂草“孙伯符”。
　　见这三字，身后两个队率不由得站直了身子，面露肃穆之情，孙策却毫不在意的一晒置之，大步踏入，堂上伙计来回穿梭，忙着抓药称药捣药，大夫则坐在一张红漆木桌后，为人看诊，小乔却不在厅上。
　　孙策随便拉了一伙计一侍婢说明来意，让侍婢去通报，小伙计见军爷气势汹汹也不敢怠慢，便领了他从厅上拐进回廊转入内间。
　　侍婢正躬身向一坐在石瓮旁配药的女子回禀，那女子端着药碟，穿一身纹锦曲裾深衣，闻言后眉头轻蹙、恬淡回眸，案上兰草的长长枝叶在她侧脸投下点点斑驳影子，端的是矜持淡雅，美若芝兰。 
　　孙策顶着张伤痕累累、混看不清本来面目的脸，小乔却毫无惧色，只简言回道：“他既昏着我便回去也无妨。”
　　
　　孙策道一声“得罪了”便不由分说连人带药材、药箱一起打包了回去。
　　
　　夜深了，初春料峭的寒凉越发凝重，护军府内室的四角均点了火盆，堂外寒意侵骨，室内暖意融融。
　　
　　侍婢抬手撩开层层冰绡帐幔，小乔盈盈走近，跪坐榻前——榻上昏睡之人面色苍白，呼吸轻浅，长发散落枕席，温软柔顺；小乔轻轻执起那露在锦被外的手，小心为其拆下束袖，再掳起深衣的宽大袖摆，露出那生得极美却过分纤细的白皙手腕来，她幽幽叹了口气，微闭双眼、搭指诊脉，手指下脉搏细弱跳动，合着滴漏簌簌……
　　不过须臾，小乔便令侍婢点亮烛火，蹙眉细细望闻——榻上人嘴唇清白干裂，两颊却隐隐透着赤红，呼吸时滞时续，胸膛起伏不定。她当即不再耽搁，令侍婢取来针包，屏息凝神、寻穴轻刺，素手银针几番捻转提插，方堪堪收手，又嘱人拿来笔墨，凝神写下药方令人去煎制。
　　
　　整个过程那个强掳了自己来的长相不明的军士一直侍立近旁，虽屏息敛声但压迫感极强，小乔被盯得浑身不自在，只得略带局促解释道：
　　“心神郁结，积劳成疾，兼之着了风寒，方才我已用针散了寒气，只是……”
　　见其一脸的忧色，孙策眸色深深，沉声道：“只是怎样？”
　　小乔将手中药方递过，轻言叹息：“只是他……秉性本弱，这次变故损了心神，兼之操劳太过，怕是，勾起了旧疾……只能慢慢调养，痊愈与否……”
　　记忆的碎片山呼海啸般涌来，孙策脸色变得极为难看——是了，周瑜先天体弱，幼时常有病患，咳血不止低烧不退，重拜父母荣养，后又跟着自己习武强身，便把这昔日小疾渐渐忘了……但如今，自己的死几乎给他带来致命的打击，思及此——
　　
　　孙策拿着药方踱步走出内室，边低吼着“我特么叫你手贱去打猎！！叫你脑抽去自恋！！！叫你个性领便当！！！”边大力扇着自己巴掌，直扇得嘴角开裂、满口血腥，猪头样的脑袋越发长相不清晰了= =
　　
　　堂中众人：“…………”
　　
　　小乔交代完调养事宜以及汤药的用法用量后，便起身告辞；管事周迁劝其留下帮忙照应，她却只是摇摇头，苦笑道：“周郎醒来见到我，徒增不快，于养病不利。”终是默然离去。

章七拘礼
　　
　　早间小雨飘摇而至，天色空濛。
　　护军府内亭台香榭，玉阶彤庭，院落重叠，阁楼檐飞，俱笼罩在一片朦胧烟雨中。
　　
　　周瑜便在那淅淅沥沥的水滴声中醒来，空气中流动着丝丝袅袅的草药气息，身上换了干爽舒适的深衣，整个人陷在暖烘烘、软绵绵的罗衾被褥里，丝絮细柔，倒有几分慵懒的惬意。 
　　胸口不再滞闷难忍，四肢也多多少少恢复了些力气，他尝试着起身，衣物窸窣声刚刚响起，便听屏风后“咚”的一声，乱发如鸟窝、亵衣歪扭松垮的不明物体风似地冲过来，一张青紫交加、异彩纷呈的脸凑到近前，眼睛一眨不眨地看着周瑜，并竖起两根手指在他面前晃了晃：
　　“醒了？？真的醒了？？来，说说，这是几？？”
　　周瑜：“……”
　　
　　孙策左看右看，犹自不放心，突然撩开周瑜额角碎发，边咕哝着“烧退了么？”边把自己额头贴上去试温，“……咦？好凉？”
　　周瑜还处在莫名其妙的惊吓中，根本来不及动作，两人额头相抵，反倒觉得对方额头滚烫灼热更甚。
　　“啊！我忘记我也发烧了！”孙策恍然大叫。
　　周瑜：“……”
　　孙策：“……”（= =卖，卖萌了……）
　　
　　此时，门外周阡的声音低低传来：“少主可是醒了？小的端药过来了……”
　　孙策正囧得手脚没处放，忙起身去撩门帘。
　　
　　周阡踮着脚走进室内，将手里食案放在塌前矮几上，轻手轻脚去扶自家少主起身，周瑜世家出身，向来重视礼仪，如今一个不明不白的外客面前，发未束、衣不整，只觉十分尴尬，却不好责问外人，便向管事道：
　　“苏屯长怎会在此？”
　　周阡支支吾吾：“他……”
　　
　　“回禀中护军，小的不小心把您的药方吃了，蒋都尉令我将功赎罪，在护军府煎药照应。”孙策罗衾叠成个小软垫塞到周瑜腰后，让他靠坐得舒服些，边解释边悄悄向可怜的管事做了个抹脖子的动作，示意他识相配合。
　　周阡闭口不言，内心强烈OS：这是得有多不小心，才能把那么大一张纸生吞了啊！！！
　　这回答避重就轻，漏洞百出，但周瑜却听明白了，想必是这家伙要留下来，蒋钦不许，他便吞了药方，撒泼诨科威逼利诱，目的……不过是留下来煎药？
　　
　　周瑜蹙眉看着那张赤橙黄绿青蓝紫各色齐全的脸，一时想不通各中缘由，却见他拿过自己的药碗先轻啜了一口，似在仔细品着其中滋味，被苦得五官扭曲，专注的眸子却清澈透明，“放心，方子我都记下了，药不会煎错的。”
　　勺子凑到唇前，药味苦得自己也皱眉，温度却是刚好；周瑜略显局促地接过药碗，道一声“多谢”便屏息仰头喝了。
　　周阡递上蜜饯，周瑜摆手示意不用，吩咐说：“阿阡先带苏屯长去堂下稍坐，待瑜梳洗后便过去。”说着便掀开锦被要下榻。
　　
　　孙策却急了，只一手按住被角，斥道：“你在病中，不好好躺着，做什么梳洗？！再说昨夜起烧发汗，还是我给你换的湿衣。抱也抱了，脱也脱了，你还跟我拘哪门子的礼？！”
　　
　　周瑜满脸通红，羞愤交加，饶是他雅量豁达，也受不住如此直白的话，欲辩驳，一张嘴却止不住的咳起来，直咳得浑身发抖，喘息急促；孙策立时慌了，知是自己失言，怕他再咳出血来，忙把人揽怀里轻拍后背，一叠声地柔声劝解：“别气！别急！你把我当小厮便是，或者侍婢也行啊……来，别慌，长吸口气——对，慢慢呼出来……”
　　
　　周瑜慢慢平复下来，发现自己被搂得紧紧的，耳边是强劲有力的心跳，拂在脸颊的呼吸却滚烫。
　　
　　周瑜挣动一下，皱眉道：“你在发烧……”
　　孙策双臂放松了些，只右手犹在一下一下轻轻拍抚着他后背，低下头认真看着怀里人的脸色，安慰似地笑道：
　　“……无妨，烧烧更健康。”
　　
　　“……”那双眼看着自己的一瞬间，周瑜觉得心里仿佛有什么东西猛地动了一下，似曾相识的痛楚难当。
　　然后，他就发现——对方那笑容不太对劲，额角布汗、眉峰微锁、唇角抽动，很明显是在艰难忍着什么——而且，那抱着自己的姿势也甚为诡异，竟是虚坐着，扎着马步的双腿抑制不住地打着晃，周瑜轻轻用手一推，孙策便“噗——”地一声跌落地上，登时 “啊——！！！”一声惨烈的大叫。
　　周瑜：“……”
　　
　　当日辰时过后，雨停风停，护军府偏室。
　　
　　“啊——”孙策□□着上身趴在软榻上，头埋在罗衾里，止不住地闷声大叫，“你……你剪刀……”
　　可怜的管事周迁面色苍白、一脸冷汗，正用剪刀小心剪开那血迹斑斑的亵衣衬裤，“戳，戳到你了吗？”
　　原来孙策昨夜照顾了周瑜一夜，天色蒙蒙亮时见烧已退下，他便自去蒋钦营里领了那日牢里说好的二十军棍，完事后又着急忙慌地跑回来，竟不觉也起了高热。
　　
　　二十军棍并非小数，先把屁股打得淤青，再打出血来，孙策自背脊到臀/部，再到大腿跟，尽数一片青紫，臀/部更是血肉模糊。
　　周迁只是小小府内管事，并未上过战场，哪见过此等血腥画面，只觉得自己要晕血晕过去，手不住发抖，都快哭了，“对，对不住……我……我并非……故意……”
　　
　　孙策听他娘们唧唧的，烦个不行，心说，我疼成这样都没哭，你丫哭个P！拿起榻上丁香膏扔过去，斥道：“别废话了！上药吧！”
　　
　　周迁：“朝……哪里抹？”
　　“随便吧！”孙策壮烈道：“快点！”
　　周迁眼睛一闭，豁出去了！！大力把药膏朝模糊血肉上一按，孙策又是惨烈的一声大叫。
　　“……”
　　
　　杀猪般的惨烈嚎叫一声紧一声地从隔壁传来，周瑜实在听不下去了，只得头重脚轻地下了塌，披了外袍便迈入侧室，辅一进入便闻得满满的刺鼻辛辣气味，蹙眉向周迁道：“你给他涂的什么？”
　　
　　周迁内牛满面：“……丁，丁香膏。”
　　“胡闹！”周瑜斥道，“去拿化瘀活血的三七来。”
　　
　　丁香膏治跌打损伤，消毒效果立竿见影，却也能把人痛得寻死觅活，孙策却道：“别！丁香膏快，这点疼，爷忍得住。”
　　周瑜驳了句：“欲速则不达。”便叫周迁下去拿药。
　　
　　孙策忽然意识到自己正光着上身和屁/股呢，囧得面红耳赤，大叫道，“别！！别过来！！”
　　周瑜嘲道：“抱也抱了，脱也脱了，你还跟我拘什么礼？！”
　　孙策：“……”
　　
　　三七活血膏拿来后，周瑜坐在塌边，亲自上药。
　　孙策挺尸装死，内心强烈OS：尼玛！！不带这么玩人的吧？老子好不容易本尸还魂啊！想重新开始啊！这老是在他面前丢脸卖萌，还怎么刷好感度啊？！！贼老天，您给点力，成吗？
　　妈蛋！！这TM再疼也不能叫！！要不真是丢人丢到姥姥家去了！！
　　恩恩，此人已死，有事烧纸！！！招魂没用，挖坟也不理！！
　　
　　这厢里正心理建设呢，臀/部倏然一阵触体清凉，那人手指微凉，沾了软软的药膏一点点给他慢慢涂抹，摩挲力度也拿捏得恰到好处，让孙策舒服得直想哼哼。
　　
　　孙策昨夜一宿未睡，今早又自去蒋钦帐前领了军棍，累个够呛，又起了高热，烧得昏昏沉沉，困倦不堪，便渐渐起了睡意——神识迷蒙间，头顶却传来周瑜略带歉疚的声音：
　　“那二十军棍……本可暂缓……”
　　“嗳！”孙策强打精神，纠正道：“赏罚分明，言出必行，才是为将之道。”
　　周瑜一怔，还未及多想，便听对方咕哝着：“你既选我做鸡头，我便舍命陪君子……”
　　周瑜又沾了一点药膏，轻轻涂抹淤青处，哭笑不得道：“什么鸡头？”
　　孙策声音渐不可闻“……杀鸡……儆猴嘛……这帮猴崽子……再不懂事……揍死丫的……”
　　
　　夜雨新驻，朝霞初冉，室内铺满晨曦，庭前竹叶婆娑。
　　榻上沉稳的呼吸渐起，周瑜手下动作不着痕迹地放轻了，修长手指沾着清凉软膏沿着脊背一路往下，覆着淤青细细涂抹均匀。 
　　片刻后，膏药涂抹停当，周瑜却仍怔怔侧坐榻上，像是在下一个很艰难的决定般犹豫不定、踟蹰不前，他眉头微蹙、眸光惆怅且茫然——
　　榻上孙策浑无所觉地熟睡着，上身□□，褪下的白绢中衣松垮垮地裹着后股和下半身，头歪在枕边，脸畔从耳鬓延伸到眼角下的暗红伤疤在晨光的映照下甚是骇人，已辨不清本来面目，但——
　　同样的健硕双臂、同样的虎背蜂腰、同样古铜肤色、同样的怀抱方式、同样的豪放睡姿……而只要，将那白绢再稍稍褪下一些，看看后股和大腿处是不是也有同样的陈年箭伤，那么……横亘心中多日的谜底，就会揭晓。
　　周瑜伸出手，手指不受控制的微微颤抖，他知道，只要轻轻揭开这层白绢，哪怕，只是褪下一寸……
　　
　　初春料峭的凉风吹响了檐角的占风铎，帐钩琅琅响动，幔纱也随之飘拂——
　　
　　周瑜微颤的手指在堪堪接触白绢那时，还是抽了回来，他凝神抬眸，静静望着榻前窗外的庭院：修竹摇摇，青翠欲滴，暮春晨风透窗拂面，夹杂着雨后潮湿清新的草木气息……
　　
　　他终是悠悠叹口气，帮榻上呼吸平稳、睡颜安详的人盖上薄被，掖掖被角，便轻轻起身，掀开幔帐，慢慢出了侧室。

第八章   夜雨

梦里自己也是这样一副不能坐不能躺只能趴在榻上的难堪模样，金疮药特有的辛辣味道刺鼻扑来，后股和大腿的箭头已经挖出，却依然疼得让人想骂娘！！
好吧，其实他已经骂走了好几个笨手笨脚的军医，现下里给他上药的是冷着脸一言不发的自家义弟。


孙策耐不住帐内压抑的静默，轻咳了一声没话找话道：
“不过就是攻城时不慎中了几箭，留个疤而已，那帮个庸医，抖抖索索、唧唧歪歪个没完……”


周瑜憋了眼榻前的几盆血水和方才换下的浸满了鲜血的外袍中衣，脸色又难看了几分，只沉下声音重复医嘱：
“不可坐卧、不可碰水，静养三日，方可下地。”


“切！”孙策不以为然地嗤笑道：“那是普通人，想我孙郎……嗷——！！！”


周瑜故意轻碰了碰血肉模糊的伤口，立时换来孙策惨烈嚎叫，挑眉道：“孙郎竟云何？”


孙策泪流满面，乖乖趴好，再不敢造次。


帐内烛火荧荧，周瑜小心控制着力道清洗了血污，又拿过金疮药粉把握着分量均匀洒在箭伤上，又把绷带紧紧地包了三层、细细打了活结才算好了。


纵是轻手轻脚成这般，孙策也疼得冷汗直冒，呲牙咧嘴，只得转移注意力地说起战事：
“我看那笮融大营，易守难攻，个缩头乌龟，如何能诱他出营？揍个痛快！”


周瑜兀自在清水盆里洗了手，又捂了热巾递给孙策擦脸，温言道：
“笮融为人倒是谨慎，需得让他看到胜算的苗头……”


孙策灵光一闪，大力将擦过脸的热巾拍在塌上，狡黠笑道：“塞翁失马，焉知是祸？我这几箭不可白中，何不将计就计诈死诱他来劫营？贤弟，快给为兄发丧吧！”


 “你就不能盼自己点好？”周瑜皱眉道。


孙策浑不在意地一晒：“为兄福大命大，何惧之有？！”


周瑜无奈摇头，留下一句“下不为例。”便起身去吩咐哭丧事宜。


孙策找了个舒服姿势，懒懒趴在榻上闭目休息。
他的义弟很聪明，做事最合自己心意，自己只需提出想法，那么接下来的所有的后续事宜，都可以不管不顾地抛给对方了。


果然不出片刻，孙策便听到大营里传出一阵阵凄厉的哭喊声。众将领哭天号地、悼词各异，悲哀鼓角嘹亮鸣泣，久久回响。


他正满意的点头，便见到自家义弟冷着脸掀帐进来，正眼也不看自己，兀自坐到榻前的几案上替自己处理搁置的军务。


军营上下凄风苦雨、愁云惨淡，主帐里却春风如沐、暖意融融。
小霸王心情相当阳光灿烂。


夜幕渐深，账灯点亮，孙策懒懒趴在榻上，无所事事中仰头看周瑜的下巴，很干净，像他的人一样俊逸斯文不会留着刮不干净的胡茬，垂眼处理军务的专注神情显得煞是迷人。
两人分账后，分兵合兵的，总是行色匆匆地擦肩而过，已多长时间未曾同处一室了，此番若不是自己受了重伤，也断然留不住总是莫名其妙坚持要回自己营帐安歇的人。
这箭伤据说3天就能好？也忒快了吧？！能不能恢复得慢点啊……
孙策兀自胡思乱想着，不自觉地咂咂嘴。


“渴了？”周瑜轻声问道，却不待他回答便递过来一杯暖茶，孙策接过来一饮而尽，一如既往的温度刚刚好、口味正合适。


孙策不胜唏嘘：“我家瑜儿这般雅致贴心，得觅个何样的佳人才能相配啊？！为兄要好生帮你寻摸着……”
周瑜接过空盏，置于案上，头也不抬，漠然道：“不劳主公挂心。”


“哎！这里就你我二人，叫哪门子的‘主公’？！”孙策摆摆手，蹙眉望着周瑜伏案的俊逸脸庞，心里不禁疑惑暗讷，自家义弟那可是多少待字闺中的少女芳心暗许的不二对象，可为啥至今仍不愿婚娶？嗯，一定是眼光太高！唔，或者是……不好意思？


孙策一拍床榻，自作主张地笑道：“嗳！不如寻一对姐妹花，同哥一道，你我手足之义再填连襟之谊，岂不快哉？！”


周瑜这次没说话，眼神飘向哔哔作响的烛火，眸光空茫而迷离，也不知道在想什么。


孙策看着他那紧锁的眉头，暗暗思付了一遍自己方才的话，也未觉有何不妥——多好一主意啊！这人听了咋就也没个笑模样呢？自己咋就越来越摸不清那脑袋里想的是啥？
帐内一片安静，落针可闻。
孙策趴着继续发呆，片刻后一道霹雳划响彻云霄，春季雷鸣阵阵，嘀嗒雨点打在帐篷上，淅沥作响，令人烦闷。


烛光微微摇曳，军务已处理完毕，竹简整齐摆放一旁，周瑜伏案静静看军营地图。 
孙策伤痛犹存，睡不着又趴不住，便用左手肘撑起上身，右手伸出堪堪碰到案边，他眼疾手快地扯过一张左伯纸，又兜手捞来一支北工作的竹笔，见那笔毛坚挺柔顺，弹性十足，又舔足了上好漆墨，便凝神静气，笔走龙蛇，挥洒而就——狂草笔法“策”字气吞山河，跃然纸上。
思付片刻，又再度提笔，墨落如烟——“策”字旁“瑜”字相依而生，却是清新隽永的行楷，字漂亮得足可当临帖。
孙策只觉不甚满意，便要随手将纸扔在火盆上烧了，却被一只手及时抢过，周瑜赞道：“字很漂亮，别烧。”


孙策笑道：“再给你写点别的。”
“不用，”周瑜脉脉看着那墨迹未干的‘策瑜’二字，淡淡道，“便这张吧。”


“那哥可得要回礼。”孙策狡黠一笑。
周瑜犹自看着字出神，漫不经心应了声“唔。要什么？”


孙策抬手到案上搁置竹笔，却在不经意间瞥到周瑜后颈淡蓝中衣领口里的一截嫩白纤细的脖子，他感觉到自己有些稍稍的心跳加速，而恍然回过神来的时候，就看到周瑜一脸不可置信的表情看着他，眸子里是他读不懂的复杂难辨的忿然伤痛。


等等，他说什么了？


“我们手谈吧。”


此‘手谈’可不是指摆子坐隐、斗阵围棋，而是策瑜二人对自幼时起就乐此不疲“比大小”游戏的隐晦暗语。好吧，其实是孙策单方面的乐此不疲，而且一般比着比着就比到了床榻上，一个耍赖撒泼、一个无奈纵容，胡闹一番，共赴极乐。


孙策混不觉眼下大敌当前、身受重伤的状况里，自己竟然还有这心思，自案前起身、坐到自己面前，以手背轻触自己汗湿的额头，皱眉道：
“发烧了吧你！”


“瑜儿……贤弟……”孙策鼻音浓重，抬头看向周瑜，漂亮得不像话的眼睛里蒙了层水般的湿漉漉，又恰到好处地装了那么一点点委屈，他上半身别别扭扭地往塌边挪了挪，却不小心拉扯到了伤口，禁不住“嘶——”了一声。


“你别乱动。”周瑜怒斥道。


两人对视半响，周瑜无奈苦笑，便起身去拨暗账灯。


孙策知道自家义弟这是允了，心花怒放地摆出大爷样来，手肘往头侧一掂，略侧了身子，做出全身心享受的模样来。
周瑜冷着脸脱履上塌，面色不辨喜怒，手下动作却轻柔小心，处处顾及着孙策后股的箭伤，昏暗的烛光里，那白腻的手指修长而匀称，连指甲都修剪得圆滑整齐，只手心里微有薄茧，抚上那敏感的器官时带来别样的微妙刺激，孙策止不住一阵舒爽的叹息……


渡江以来大小战役不断，军营苦寒，侍妾又不方便带，孙小爷当真是憋得狠了，如今久旱逢甘霖，倒是不遮掩也不害臊，舒服得直哼哼，小孙策在那温暖手心里来回摩擦，还嫌不够似地后腰也要不住挺动，周瑜怕动作太剧烈触发伤口，只得面对面完全侧躺下来紧紧相拥，边轻哄着“慢点”边加快手上抚慰。
高潮来得猝不及防而又烈火烹油般的绚烂，仿佛生命中所有的鲜艳与热烈，都只怒放在昙花一现的瞬间，而后，曲终人散，重归沉寂。
两人都没有说话，孙策把脑袋慢慢埋到周瑜颈窝里，刻意不去看对方那深不见底、又凛然自持的眼神，熟悉的气息萦绕在鼻端，芳冽而恬淡，净如清泉，带给自己忘却伤痛的心安， 
孙策不自觉地收紧手臂，嘴唇贴着那温暖的颈间皮肤轻轻摩挲，想开口说些什么，最终却只剩下胸膛相贴的沉默心跳。
帐外嘈杂雨声错乱，却又显得异常宁静，孙策终是慢慢陷入了酣香梦田……




意识迷蒙间，有人为他轻柔擦拭身体，慢慢摆正睡姿，细细掖紧被角，继而唇上传来冰凉又柔软的触感，气息清冽而浅淡，孙策很容易猜出那是何物，却困得不想睁眼——良久，唇分，耳边是一声低不可闻地深深叹息
“伯符……这真的，是最后一次了……”

章九 时光机
　　
　　那个雨夜的戏言竟一语成谶。
　　
　　建安三年冬，江东大面积爆发瘟疫，吴郡上万百姓染上瘟疾，一病不起；江淮两岸达官贵人仓惶撤离，店铺歇业，哀嚎满街，世族官士跑得跑、躲得躲，空留满城病号。
　　
　　彼时已坐拥六郡四十八城半壁江南的吴侯孙策为此焦头烂额，不惜派驻嫡系军队协助城周赈灾、散尽万千税银和家财襄助民众，却苦于缺医少药，很难控制瘟疫蔓延，正值此形势危急之时，有一对姐妹找上了门，自称是名医华佗门徒，乃皖城世家乔老之女，愿意在吴郡设医点赈救民众，乔家上下将不畏感染，全力参与救治；
　　但条件却是吴侯要以结姻来荫庇乔家免于颠沛流离，大乔自荐嫁入孙府，小乔却点名要嫁吴侯帐下的建威中郎将，孙策情急之下，别无选择，未及与周瑜商量，便堪堪做主应下。
　　
　　疫病得到有效控制时已是建安四年春，吴淞江畔草长莺飞，冰雪初融，一派万物复苏欣欣向荣之景。
　　是年三月，议定孙策娶大乔，周瑜娶小乔，结为连襟，择吉日共同完婚。
　　
　　那一日，大红的纸屑漫天遍野，将吴郡渲染得一片春色，吴侯府灯火通明、喜气洋溢，江东文武、世族显贵，均给足了吴侯和中护军的面子，高朋满座无一缺席；
　　大乔妆华面贵，美艳动人；小乔则矜持淡雅，美若芝兰，孙母也过府来，与周家母舅一并侯儿子合函。
　　酒席方开，满府红烛高烧，映得策瑜二人脸色红润。孙策维系着招牌似的阳光笑容，只觉唇角发僵，周瑜则眉心深锁，闭口不言，浑不似新郎官模样，立于孙策身后陪着敬酒。
　　
　　“今晚我们就成亲了，哥求你了，高兴点行不？”孙策转头小声耳语。
　　“……是各自成亲。”周瑜淡淡纠正道，虽犹是皱着眉头，但总算是开口说话了。
　　“哈哈，一样，一样。”孙策没心没肺地笑道。
　　
　　因吴越刚经历一场疫病，故孙策令一切从简，不再开设流水席，亲朋们恭贺一番也便各自回府了。下人们收拾厅堂，大小乔各回房中，等候新郎。
　　
　　时近二更，来客都散了。
　　月上中天，夜色幽暗沉寂，吴候府内后院，亭阁飞檐交叠错落，迢迢难辨，只余影影绰绰的轮廓。
　　花木浓郁的卵石小路上，孙策一手抱着酒瓮，另一臂杵在周瑜肩头，走一步晃三下，对着眼前虚空比划道：
　　“不，不许灌我家义弟酒……嗝儿……孤，我来替他喝！”
　　
　　“你醉了……”周瑜拖着醉酒的人，一路磕磕绊绊往居住走，近乎使了全力支撑着他不倒，轻声哄劝道：“我送你回房。”
　　
　　“不！不回！！”孙策左脚岔了右脚，摇摇欲坠，紧抓住周瑜手臂，大着舌头道：“来——贤弟！哥敬你！” 不待说完已自己咕咚咕咚灌了整瓮烈酒下去。
　　“别再喝了！！冷酒伤身！！”周瑜一把夺过孙策手里酒瓮，大力摔在地上，汀然脆响；孙策双眼通红，点了点头，颠三倒四地喃喃：“……瑜儿……公瑾……”
　　
　　一轮皓月当空，照亮云天。
　　
　　孙策醉得迷迷糊糊，只觉眼里的周瑜变成了两个，他有些慌乱地伸手去抓，想将那重影的人抱在怀里，却被对方不着痕迹地避过。
　　
　　庭内水流声淙淙，竹筒“噔”一声敲在石上。
　　
　　漫天银光下，两人分立两厢，默然不语；许久，周瑜看了眼道路尽头那处半掩着门、亮着灯的新房，静静道：“伯符，回房吧。”
　　
　　孙策迷离着双眼，怔怔点头，一头栽进周瑜怀里，不动了。
　　
　　周瑜半抱起烂醉如泥的人，踉跄架进新房。孙策踢掉刺绣武靴，就势倒在榻上，挺尸般一动不动，鼾声几乎同步响起。
　　
　　周瑜无奈苦笑，习惯性地为其解下发冠带绦，以手指梳开笄下长发，又轻轻扯松那大红喜袍领前的系绳。 
　　铜镜前，正在去珠花的大乔出言道：“我来吧。”
　　周瑜低声道：“我来。”
　　
　　榻上打鼾打得震雷响的人，鼾声一窒，停了片刻，又继续打。
　　
　　大乔挽袖走出屏风，接过周瑜手中发冠玉笄，正色道：“不敢劳烦周将军，家妹，也该等急了。”见对方犹是不动，只得略带局促地补充道：“以后服侍伯符的事儿，妾身……”
　　
　　周瑜单膝跪在榻前，额发静静垂落，眸色沉静，嗓音喑哑：
　　“以后……都拜托夫人了。”
　　
　　翌日一早，周瑜留下一封请命书，离开吴郡独身渡江南下，领三千江东军回守丹阳，这一去，便是一年。
　　长江侧畔，十里长亭，春雨蒙蒙，滔滔江水上如同笼了一层朦胧薄纱。
　　战船起航那一刻，周瑜伫立船头，静静凝望着逐渐远去的吴郡——春雨如丝，在天上交织，像一张细密、温柔的网，轻轻罩下来，却让人难以挣脱。
　　他不会知道，岸边拥挤的人群里，孙策湿润着双眼，跟他一起淋着同样冰凉的雨——雨水淌进眼里，同他一样的刺目疼痛。
　　
　　这一年，孙策攻寻阳、败刘勋、然后讨江夏，又回兵平定豫章、庐陵，一统江东全境。周瑜或分兵襄助，或合兵围攻，或做前登调度军马，或在后方筹备粮草，全勤全力参与了孙策主役的所有战斗，无一缺席。
　　但两人单独见面的机会，却很寥寥，简直屈指可数。
　　
　　周瑜的存在感越来越薄弱，即便是在高层将领不得不参加的决策会议上，话也不多，提出策略或是提议时一针见血，惜字如金，孙策说着说着，总要时不时地转眼去看看他，确定他有没有离开。
　　
　　建安四年的冬天，医官向吴侯道喜，说是大乔夫人诊出了喜脉，已有了二个月的身孕。孙策虽然不是第一次喜当爹，但这回，孙母既“梦怀日月诞下策权”后，事隔二十余年，又破天荒地做了一次胎梦，说大乔所孕定是个男娃，府内上下人纷纷道贺。
　　
　　适逢年尾、众将诸臣回吴郡述职之际，孙策遍请江东文武、吴会贤士，在自己府内行宴乐、示恭贺。
　　吴侯府近年来铺陈日盛，廊道鎏金错彩，阁中宽大敞亮。
　　臣僚齐聚、群贤云集，文臣武将悠然穿行，雅言朗朗，喜气洋洋，颇为热闹。
　　
　　席间孙策对辛劳一年的众将诸臣一一论功封赏，不吝钱财、不计小利。
　　轮到最辛劳、最功高的周瑜时，孙策倒是犯了难：建威中郎将可是身为汉讨逆将军的孙策所能封赏的最大军阶了，而江夏太守也是吴侯所能表的最大官职了，钱财方面：自己宅子也送了，封地也给了，私兵也拨了，鼓吹也有了，个么连女人……也硬塞给他了（= =。。。）还缺什么吗？
　　
　　众武将与孙策笑闹惯了，咋咋呼呼，一致提议吴侯要亲自为爱好音律的中护军奏一曲作为赏赐、以显诚意，孙策勉为其难，看着坐在角落里的周瑜，他的脸上带着浅淡的微笑，任身边诸将起哄，只静静回看着自己，眸色纯净、清澈，竟隐隐含着几分期待。
　　孙策一拍大腿，豁出去了！顺手从乐器堆里摸了个陶埙，吭吭呲呲地鼓腮吹奏，是一首周瑜经常弹奏的《楚歌》。
　　
　　孙策呜呜呜呜地吹得甚不着调，曲谱在他嘴里都TM完全浮云了，调子简直能跑到天南海北去——众文臣雅士备受折磨，想笑又不敢，想捂耳朵也不成，还得做出陶醉欣然的样子来，一个个表情惨不忍睹；
　　只有周瑜，脸色温和，在那不成调的埙声里，嘴角漾起的温暖笑意一直也没离开，搞得众人纷纷小声议论：那个什么“曲有误周郎顾”的坊间传言其实是假的吧。
　　
　　曲终人散，众人俱已回府。
　　
　　“嗳！公瑾！天晚了，便住下吧。”喝了不少的孙策醉眼朦胧，扯着周瑜袍袖不松手，絮絮叨叨个没完。
　　
　　“不了，给你件东西就走。”周瑜摇摇头，轻轻挣开袍袖，吩咐随从取来一个密密地封了口的陶瓷小罐。
　　“何物？”孙策疑道。
　　
　　“是青梅。”周瑜淡淡回答，“前日太夫人捎信说……嫂夫人害喜得厉害，想吃家乡的青梅，我驻地离皖城近，便捎带了来。”
　　
　　“嗨！多大点事儿？！至于你千里迢迢的……”孙策借着看东西的缘由凑过头去。
　　
　　“给你。”周瑜把手里的东西递给他，不动声色地拉开些许距离，“若是不够，我回去再派人多送些来。”
　　
　　孙策有点喝高了，只没心没肺地笑道：“郎骑快马来，千里送青梅……这不知情的，还以为你对你嫂夫人有意思呢……嗝儿……大冬天的不远千里给她带青梅，比哥都有心！”
　　
　　周瑜没说话，眼睛飘向身侧的一方池塘；廊道里一阵风过，将随意搭在肩头的外袍轻轻吹落，他俯身去拣，弯腰的时候，孙策不经意看了一眼，那玉色束带包裹的一截腰，瘦得吓人。
　　
　　“小乔怎么照顾的你？！怎么就瘦得只剩一把骨头了？！”孙策无名火起，没好气地突然发难，加之烧酒上头，直把埋在心里莫须有的数落责难一股脑地往外倒，“你就不能对自己好点？！咱们可是同一天成的亲，哥儿子都快有了，你怎么就……”
　　
　　“主公若无事，末将告辞了。” 周瑜终是按讷不住地出声打断，后退半步，带搭不理地转身便走。
　　
　　孙策不知道怎么的，顿时气不打一处来，顶得脑门子疼，他随手把青梅坛子放在廊下，冲着已走出几步远的周瑜低吼了一句：“站住！我送你回府！”
　　
　　周瑜头也不回，径自快步出了庭院，孙策踉跄追出去，却见一黑色劲装、飒爽威武的椑将将周瑜让进马车，而后竟敢直楞楞地拦住自己去路：
　　肩背宽阔，健腰颀朗，端正脸庞一双异常明亮的大眼，他不卑不亢道：
　　“请主公留步！”
　　
　　敢在孙策面前说出这句话的青年眉目间满是宠辱不惊、去留随意的无畏神色，仿佛军阶官位、出身尊卑，对他不过身外，赏罚无干。
　　孙策一时失神，竟完全想不起该将唤作何名，而在他微微愣神的功夫里，马车已渐行渐远，终于，杳不可见。
　　
　　不知何时，天空已飘起小雪，纷纷扬扬，凝华未央。
　　孙策久久地立于庭下，风夹着雪灌进脖子，身子一个哆嗦接着一个，他浑无所觉地摸出怀中的陶埙，悠悠吹奏起来，刹那间天地萧瑟，万籁俱寂，埙声空灵于漫天飞雪中飘荡……
　　
　　--------------------
　　
　　孙策再度头痛欲裂地醒来，耳边似乎还回荡着雪夜里的悠悠埙声，那曲调其实早已烂熟于心，他在那次宴乐前苦练了很多次很多次，早就可以吹奏到一音不差，可在那个人面前，还是故意跑调跑得天南地北，只是为了，能让他多看自己，几眼……
　　
　　窗外早已日上三竿，阳光灼光刺目，孙策怔怔哼着那曲调，不自觉地为其填上词，是一首千年以后的《时光机》——
　　
　　那阳光碎裂在熟悉场景
　　好安静；
　　一个人能背多少的往事
　　真不轻；
　　谁的笑，谁的温暖的手心
　　我着迷；
　　伤痕，好像都变成了，
　　曾经……
　　
　　好后悔，好伤心，
　　想重来，行不行？
　　再一次，我就不会走向这样的结局；
　　
　　好后悔，好伤心，
　　谁把我放回去；
　　我愿意付出所有，来换一个时光机。
　　
　　对不起……
　　独自回荡在空气，没人听；
　　最后又是，孤单到天明......"

章十 送客
　　
　　三七乃是活血化瘀的良药，对棍棒之伤颇有奇效，孙策敷了一夜那活血膏，又一觉睡到日上三竿，只觉大有好转，通身爽利舒泰。
　　他侧着身体下了榻，见一套涤得雪白的单衣放在榻边矮几上，底下还压着件叠得方方正正的淡素锦袍，见袍色虽旧，然衣料触感极佳，抖开来时，一股熟悉的淡淡檀香，弥漫鼻尖。
　　上身时分外妥帖，袍襟处竟改得正好，锦袍以靛青色细线打了底，绣出一丛若隐若现的修竹。暗处只隐隐约约看得见云纹，站在日光下则图案清晰可辨，孙策穿好后对着铜镜端详，除却脸上旧痂，端的是风度翩翩，俊逸非凡。
　　室外阳光明灿，庭中鸟鸣婉转，窗前湿漉漉的春泥前长出了草，四处飘着新竹淡淡的甜味，一派生机盎然。
　　孙策笑了笑，很好，又是焕然一新。
　　
　　孙小爷豪气万丈地迈出廊前，大有“雄关漫道真如铁, 而今迈步从头越”之豪迈，却在瞥见门前等候的周阡手里的包袱时，那踌躇满志顿时罩上了不详预感。
　　
　　果不其然，周迁略一施礼便走上前道：“主上吩咐，苏屯长醒来便可回营了。”又将怀里包袱双手奉上，“这是主上给苏屯长‘甘做鸡头’的回礼。”
　　
　　“喔……”孙策接过包袱，漫不经心道：“周管事，贵府还缺人吗？其实我菜烧得不错……”
　　“呵呵，苏屯长说笑了。”周迁一脸惨不忍睹地干笑两声，又指着包袱提醒道：“不打开看看吗？”
　　
　　孙策依言郁郁地打开，见是已经洗干净的自己的骑兵装备和刚好抵上一月军饷的几注五铢，还有一块中间镂空的小小木牌，不由拿起那木牌问道：“何物？”
　　
　　周迁回道：“少主要我转告苏屯长，可凭此木牌去城西营内点兵，已为你预下了一百精骑，仍回蒋都尉处复命。”
　　
　　孙策点头，沉吟半响，道：“尚有话未了，容我去道谢辞行。”
　　
　　“这……”周迁有点为难。
　　
　　孙策却不待他通传，径自往主厅而去。
　　刚出廊道，便被眼前情景猝不及防地震住——府内的庭前厅下，竟列满全装惯带的甲士：清一色的绛色戎服，持戈执戟，军容齐整，森严壁垒。
　　
　　孙策还未登堂便被甲士拦住，正自推搡间，内室传来一声“让他进来。”
　　令行禁止，甲士收起长戟，立即放行。
　　
　　宽敞的室内倏然无声，午后的灿阳将镂空窗格映得一片金黄，熏熏暖风透窗而入，搅起案旁香炉中的轻烟，若有似无的凝神香缓缓氤氲。
　　孙策入得内室，被那份静谧所感染，不自觉放轻了脚步。
　　
　　周瑜坐在案前，一身素白深衣，淡青色外袍随意搭在肩头，长发束起，纹丝不乱，只是脸色还有些苍白——那案上摆着一硕大沙盘，边上是几卷竹简和拆开的帛书。
　　一身绛色武袍、黑靴金带的青年武将恭敬立于几案的一旁，低头看着案前人的一举一动，目光专注而柔和。
　　见周瑜翻了下手边竹简，便躬身道：“护军，所能收集到的军报都在这了。”
　　“恩，”周瑜点点头，轻声道：“辛苦子明了。”
　　
　　孙策闻得那表字不禁皱起眉头——肩背宽阔，健腰颀朗，长相端正，眼神明亮：
　　眼前这青年身影竟与昨夜梦中那宠辱不惊的椑将重合，只是梦中记不起他唤何名，现如今，却全想起来了。
　　那青年武将正是建安四年十二月沙羡一战中因屡有战功而拜别部司马代战死的邓当领兵的吕蒙，吕子明。沙羡之战后，孙策回师返吴，借道平定豫章郡时便将其部曲拨到周瑜帐下效力，再然后便一直跟随周瑜屯驻巴丘。
　　
　　孙策愣神的功夫里，吕蒙已跪坐下来，按照周瑜指示在沙盘上排兵布阵——
　　
　　吕蒙在一处山头插上棋子，试探道：“若在此处设伏……”
　　周瑜摇头道：“地势险峻，于骑兵不利……”
　　吕蒙又道：“若是放火攻山？”
　　周瑜仍是摇头：“只怕是声东击西……”
　　
　　孙策听得好奇，略走近前去看——沙盘上，山峦密布，几条河流自西向东横亘其中，显是一块中原地势图，连绵小丘纵横交错，无数城池点缀其中。
　　
　　他突然觉得此地形好生熟悉，忍住头疼慢慢回想：
　　嗯……那左下角的山丘该是名唤鸡洛，那右侧三条河流从上之下乃是濮水、济水、渠水，那中心腹地两军对垒处——正是官渡！！
　　
　　此时，只听吕蒙提出疑问：“护军，蒙不明……曹军孤军百人，抵袁军三千左翼，如何过的此处？”
　　周瑜沉思静想，默然不语；孙策却一晒道：“袁军是乌桓马，虽耐饥寒，却不如曹军的西域马，擅偷袭速战……这队人战也是死，不战也是死，被俘数日，折辱太甚，突围之机必势若疯虎，能以一挡百也不足为奇。”
　　
　　吕蒙微一怔，未料一小小百夫长三言两语就道破了症结所在，虽周瑜帐下向来不分尊卑，大小军士均可畅所欲言；但主将谈话下属陡然插嘴倒是头一遭。
　　周瑜却不在意，只接言道：“此言有理。但袁军占据地利，且人多势众……”
　　“人数虽多，仓促而成，单兵作战不堪一击，只会简单的合围、包抄，何足惧哉？”孙策以食指、中指按住两山头，笑道：“若我是曹方领军，必会分一千弓兵占此两处山头，以骑兵为饵，看似诱敌，然真正的伏兵却在敌后……”
　　
　　“战线过长，会粮草不足……”吕蒙驳道。
　　“可以抢啊？！反正袁军的粮草多嘛！！”孙策嘲道，一副活土匪德行。
　　
　　孙策说起行军布阵浑然忘我，兴奋异常，沙盘运筹竟如吃饭睡觉般便宜轻松，周瑜也不多言，不时翻出军报递过去要其详细分说——
　　即便是在后世里也没有看过《三国志》《三国演义》《三国无双》等（仅看过《三点录》孙tony传第一章= =）相关内容的孙策从战报、军情的蛛丝马迹中推断官渡之战的战情与走势，根本没有意识到：远在千里之外、单靠简单军报与脑补推断就能重现和预言一场战役的本事有多逆天。
　　他只是遵循着骨子里与生俱来的布阵天赋与多年的驭兵经验，大胆揣测，两相印证。
　　
　　吕蒙听得不知该如何置词，周瑜却不动声色地问道：“依足下之见，若我江东军趁此官渡战机，奇袭许昌，迎天子至吴，如何？”
　　孙策断然道：“不可。”
　　
　　“为何？”
　　
　　孙策沉吟半响，缓声道：“孙吴一统时日尚短，根基不稳，贸然迎天子只会引火烧身，江东境内群盗满山、本地世族不服者众，若曹袁两家再以‘救驾’之名联合来袭，届时内忧外患齐发，便纵有长江之险，也难挡里应外合之击。便是tony……咳咳，讨逆在，也不应行此险棋。”
　　
　　灿阳和煦，竹香浮动，周瑜静静听他讲完，犹是沉默不语：眸深似海，毫无涟漪。
　　
　　孙策望着那双摄人漆眸，有些发怔，愣愣听他轻启双唇，面如止水道：“某，受教了。”
　　
　　孙策还欲再说什么，却被周瑜接下来冷冷的一句“送客”打断——周迁小跑着进来，在孙策、吕蒙两位客间扫了一眼，几乎毫不犹豫地选择了孙策，一句“苏屯长请——”便将人送了出去。
　　
　　护军府门前——
　　
　　“你家少主，嗯……跟吕司马，很熟？”孙策对周迁一眼就认定自己是客耿耿于怀。
　　
　　“吕司马是少主的副将，自是熟识啊。”周迁笑道。
　　
　　孙策默不吭声地点点头，内心却咆哮体倍出：这副将就能不当自己是客？！！就能随意出入领军的私宅？就能不用通报登堂入室？！就能不明不白地随侍左右？！这TM还有没有点组织纪律了啊？！！
　　
　　“要说这吕都尉，真是好人，”周迁接着夸赞他家少主的副将，“年初那会，夫人不在府里，少主病了，都是他抓药请医、亲力亲为，少主病得昏昏沉沉，老出冷汗，子明将军细心周到，没让少主遭丁点罪，不待衣湿就给擦身换洗，天寒地冻的整宿整宿不眠不休，就那么悉心看护着……我这管事说来都惭愧……”
　　
　　周迁兀自絮絮叨叨，孙策眉头却越皱越紧。
　　
　　“你说什么？！” 孙策嘴唇发着抖，声线紧绷，“什么时候的事？！如何就病成那样？”
　　
　　周迁完全没料到对方反应这么强烈，渐渐意识到自己竟头脑发热，失言说出少主严令不许外传的事，忙支吾道：“小人……浑，浑说的……”
　　
　　孙策却一把抓住管事的领口，不依不饶道：“把话说清楚！”
　　
　　周迁只得道：“便是去年冬至回吴述职时，吴候……喔，不，先主公为庆大乔夫人有了身孕行宴乐之事，少主赴宴晚上回来就……一病不起了。”
　　
　　孙策双目通红，眉眼间充满戾气，手背上青筋爆出，被提着衣领按在大门上的周迁战战兢兢，再不敢多说一个字。
　　然片刻后，孙策长叹一口气，终是放开手，转身走了。
　　
　　周迁望着那落寞背影远走，心里万分后悔自己多言，暗道这年头送客都能差点送出命去，管事真是越发的不好当了。

章十一 善相吾弟
　　
　　那落寞背影于庭前消失，已过了半个时辰。
　　周瑜凭栏站着，无声无息，视线许久未曾移动半分，安静得犹如已然入眠……庭外竹叶婆娑。
　　直到一件外袍轻轻落于肩头，他才如梦方醒，脊背一瞬间僵硬地绷直，耳边传来吕蒙低不可闻的叹息，而后是强装无事刻意放缓的话语，
　　“护军当心春寒……午膳尚未用，可要蒙传饭？”
　　
　　周瑜点了点头，吕蒙自去吩咐膳食。
　　片刻后，内侍进来，呈上食案，粥羹、生菜、肉脯、鱼脍，大大小小的盂碟，装满了精心烹制的食物。
　　吕蒙跪坐一旁，驾轻就熟地低头布菜，羹汤要稠要稀、咸度合该几许，蒸饭是否够软、鱼脍哪处新鲜，他对周瑜的喜好了然于心，只三五下便可捧上最合自家中护军口味的饭食。
　　然周瑜大病初愈，吃什么都不香，只略动了几筷，便恹恹搁下了。
　　
　　吕蒙皱着眉，拿过周瑜吃剩的羹盂与菜碟，挨个尝了一口，见并无不妥，便轻声探道：
　　“护军可想用点粥？蒙令食厨熬煮……”
　　
　　“不必。”周瑜摆摆手，披在肩头的外袍轻轻滑落，吕蒙探手去抓那衣角想为其重新披上，周瑜却略转了身，不着痕迹地避过，自己将袍子披上。
　　
　　吕蒙悻悻收手，室内一片静寂。
　　
　　下人们进来收拾了食案，又奉上茶盏，午后暖风浮动，茶香氤氲。
　　周瑜犹望着案旁的沙盘静静出神，吕蒙沉吟了许久，终是鼓足了勇气，出言道：“中护军，蒙有一事……”
　　
　　“少主！”管事周迁疾步登上堂来，神色不定，俯下身在周瑜耳边附声几句，周瑜眉头微蹙，吩咐道：“带到内室，我这就过去。” 又向吕蒙道：“子明稍候。”
　　
　　吕蒙点头应诺，周瑜已入了内室，他还在为哽在喉间未出口的话迟疑，便听到室内传来断断续续刻意压低的训斥——
　　
　　“你是主，我是臣！若要见我，只需命人传召便可，”周瑜的声音里罕见地混杂着怒气，“怎可自己急慌慌地跑来？……身系江东，如此轻率……”
　　“公，公瑾哥，哥哥……我，我……” 结结巴巴的辩解声急急响起，竟是孙权！
　　吕蒙愣了下，走也不是留也不是，只得屏气凝神呆坐原地。
　　
　　阁室里——
　　
　　孙权越着急越是说不出完整的话，嘴里像塞了个大枣，“公，公瑾哥，哥哥……我，我……”结了半天也说不出所以然。
　　
　　“要自称‘孤’！”周瑜出声打断，凛然纠正道，“叫我‘公瑾’，或者‘中护军’。”
　　孙权抽了抽鼻子，吓得不敢出声了。
　　
　　午后的春阳透过镂空的窗棂倾泻进来，卷着些许粉尘，未及弱冠的少年两眼红肿，鼻尖湿润，显是昨夜处理公务又熬了个通宵，周瑜心下不忍，终是软了声音道：
　　“仲谋……话出口前要三思，思虑周详后再一鼓作气说出来。不用急，慢点说也无妨的。”
　　
　　“孤，孤听说你病了！”孙权酝酿半响，一鼓作气，终于说出了完整的字句。
　　“瑜只是感染风寒，已经无碍了。” 周瑜笑着宽慰他，又点头以示鼓励，缓声道：“主公前来可是还有别的事？”
　　
　　孙权跪坐榻上，看着面前笑得温温暖暖的公瑾哥哥，连日来的辛劳和悲伤一股脑的袭上心头，他越想越感觉委屈，眼眶竟然慢慢红了，嗫嚅道：
　　“孤，孤……权儿觉得好累。”
　　
　　周瑜看着对方湿漉漉的碧色眼睛，微微愣神，他轻叹口气，走上前去，为孙权扯过软垫让其靠坐得舒服些，又递上一杯热茶，缓缓道：
　　“得江山易，治江山难……仲谋自小饱读诗书，自然明白这个道理，累，是难免的。”
　　
　　孙权单手接过热茶，置于眼前却不就喝，深吸了一口气道：“孤，孤……明白，可……权、权儿……只做过，做过……阳羡县长，不知……如何，治吴……”
　　
　　周瑜耐心听他讲完，笑道：“那依仲谋看，当一县之长与做一方诸侯有何区别？”
　　
　　孙权低头盯着杯盏，又是三思了半天，唯唯诺诺道：“地方……更大，治理……更难。”
　　
　　周瑜点头笑道：“自然是地方逾大，治理之难逾胜，然，一乡一县之治理，同治邦、安国是同样道理。一方诸侯之下，分设各级官员，层层统辖，吴统郡，郡统县，县统乡，依次循序推进，如心使臂，如臂使指……”
　　
　　孙权听了一通治国方略，仍是云里雾里，他望着在他面前摊开江东六郡八十一城的地图细细分说的公瑾哥，突然非常羡慕和向往这种任你惊涛骇浪、我自云淡风轻的境界。
　　
　　周瑜见孙权仍是郁郁，索性收起地图，将话敞开了说，
　　“我江东崇武更甚，兵权必须在你的手里，就像你哥……先主公那般……”
　　周瑜顿了顿，抬手端起杯盏略抿了一口茶，待那苦涩减淡后，继续道：“主公新提出的军队改制就是个不错的法子；而文治之琐，你决计无法亲力亲为，必须分给长史、丞相等臣，君主问责丞相，丞相问责群臣。这是目前最好的方式。”
　　
　　孙权好奇心起，目中灵气闪现，颇有兴致地问道：
　　“兵，兵权……公瑾哥，会帮我，文，文治……子布，先生，会襄助，对，对吗？”
　　
　　“正是。”周瑜微笑点头。
　　
　　孙权面上终于展露笑容，恍然悟道：“怪、怪不得，哥托孤，时，说，外事问，周瑜，内事，问，问张昭……哥，还说，如果……这世间，我，只能，相信一个人，那便是……周公瑾。”
　　
　　周瑜心中瞬时一凛，胸口涌起难以抑制的翻江蹈海的疼痛。
　　这还是他第一次听到孙策临死前的细节。
　　四月初接到孙策病危的急报时，他顾不得交接巴丘事宜，只令吕蒙留守，自己快马加鞭，将兵奔吴，日夜兼程，跑死了两匹马，抵达吴郡时，面对他的，却是一口黑黝黝的棺柩。
　　那日灵堂，他以头叩地，无悲无泣，不顾礼仪不顾祖制，众目睽睽下，从守棺武士手中夺过雄戟，撬开了棺盖——
　　冠带齐整，罗缨玉佩，唯面部白纱缠绕，剑眉斜飞入鬓，双目却紧紧闭合。
　　他怔怔地看了许久，终在棺前提襟跪下，喉间涌起腥甜，眼前倏然一黑，而后，再无感无觉了。
　　待他醒来后，吴侯已下葬，虎贲继而趁势叛乱，在得知先主公定下的承继人是孙权，且令江东文武“善相吾弟”后，便披上战袍、亲赴平乱。
　　
　　善相吾弟……
　　从他撬开棺盖的那一刻起，那些曾经的壮志、炎炽的希冀还有无解的执迷统统烧成飞灰、烟齑，风一吹便尽数消散，浩浩天地，从此，只留了这四个字，承载着自己余生，所有的意义……
　　
　　孙权心中大石落下，并未注意到周瑜的出神，犹自兴奋，正端起眼前茶盏要喝，却在左手堪堪接触杯盏的一瞬“嗷——！！”一声惨叫。
　　周瑜如梦初醒，忙去查看，却发现杯盏并不烫，他一把抓过孙权藏在袖口里的左手，轻轻掀开深衣广袖——只见那只手的掌心肿得老高，显是已涂过药膏，却还是通红透亮，沸水烫过的猪脚一般，只微微碰触，孙权就痛得眼里泪水滚来滚去。
　　周瑜不禁怒道：“谁打的？！”
　　“子，子布先生……”孙权小小声的回答，见周瑜脸上怒气弥漫，忙抽抽噎噎解释道：“公瑾哥哥，莫，莫气……是，是孤……不好，兄长新丧，江东无主，我，我却哀哭不止，不愿，理事……子，子布先生说‘教不严，师……师之惰’……手，手板……是最后，一回了……往后，孤，孤再犯错……他自己，一头撞死。”
　　
　　周瑜蹙着眉听他断断续续地讲完，怒火也消了大半。
　　张昭与孙策亦有升堂拜母之情，孙策在时视之若管仲，当初转战南北、闪电扫江东时，后方文武之事，都委任于张昭，包括幼弟的教习也一并托付，故孙权一直师礼待之，恭敬有佳；张昭为人耿直，又是托孤重臣，虽严厉些，但对吴的忠心绝无二表。
　　吴主新丧，江东鼎沸，群盗满山，正是承继先轨、励精图治之时，然新继任者哀哭懈怠，只肆匹夫之情，这顿醒世手板，张昭打得无可厚非。
　　
　　然，外患内忧、文治武略尽数压在一个未及弱冠的少年身上，只靠督促与鞭策，也着实不是长久之计，孙吴一统时日尚短，根基不稳，说到底，症结所在还是两个字——缺人。
　　周瑜微叹口气，嘱人拿来昨日才用了半盒的三七活血膏来，垂眸给那“猪脚”上药，漫不经心道：
　　“主公这几日招延门客、聘求幕僚，可有人应招？”
　　
　　“尚未……”孙权嗫嚅道。
　　
　　细细涂抹后，又嘱咐了不能碰水，周瑜方接言道：“近日我欲亲往东城，寻一旧交，若能说他来事吴，则江北人才，可尽揽。”
　　
　　孙权茫然点头，忽想起一事，诚恳道：“公瑾哥，孤有一事相求。”
　　
　　这句话虽说得尊卑乱次，却流利得很，周瑜欣慰一笑，莞尔道：“何事？主公但说无妨。”
　　
　　孙权眼睛一亮，兴致盎然道：“前日里……军检，我，孤见一队人，俱是……绛红，武袍，黑甲……金带，军，军容肃整、号，号令有致，领队……更，更是俊……俊朗无俦，问之，才，才知是……公瑾哥，麾下的吕蒙，吕司马，孤想讨他来，做，做虎豹骑，都尉……”
　　
　　一墙之隔，两般心思。
　　
　　吕蒙静静跪坐原地，双手放在膝头，紧紧握拳，因太过用力竟隐隐发抖，那一刻，心仿佛就跳在喉间，即便是当年杀了人在孙策帐里等候发落也没有现在这般紧张得难以呼吸，那时他是毫无挂念的认命，而如今，他却抱着不该有的希望。
　　
　　许久，阁室里终于传来那令吕蒙终生都再难忘却的声音，文雅却清冷，尾音带了一丝沙哑，有着难以察觉的无力。
　　他听到他说：
　　“如此，便请主公以后，好生待子明。”
　　
　　--------------------------------
　　本章至简大道、治国方略等出自《中庸》。


章十二各取所需
　　
　　吕蒙唇边漾起一丝苦笑，又是这样——自己一直想说却不敢说的话，最后，变成了，不必说。
　　他终是默默起身，推门而出，院中竹绿桃红，接连几天降雨，满庭落花，风一吹，四下飞散……手下亲兵上前请示，吕蒙吩咐，点兵回营。
　　
　　他对周瑜，向来是无条件的绝对服从。
　　
　　-----------------------------------
　　营门口，站着一年仅弱冠的翩翩少年，背光而立，身材瘦削，靛青的文士袍竟被他穿出形销骨立之感，听到马蹄声，蓦然转身，一脸老成稳重的安然，见是吕蒙，微微一笑，眉目间依稀有点似有情、若无情的风韵。
　　“小议？！”吕蒙翻身下马，几步走近前去。
　　“议你个头啊！！说了多少遍了，我改名叫陆逊啦！！您老真是贵人多忘事！”少年翻个白眼，一个暴栗打过去，方才的风度翩翩、温文尔雅形象瞬间崩塌。
　　
　　陆逊，出身世家，乃是江东大族陆家现今的少年当家，与人谈话向来谦逊有礼、圆滑世故，有着与实际年龄不符的老成持稳，独独对相识多年的自己，嘴里从不留情，毫不掩饰他毒舌的本质。
　　
　　吕蒙揉揉额角，歉然地看着眼前的俊俏的少年郎，“你怎知我今日回营？”。
　　“我能掐会算呗。”陆逊狡黠一笑。
　　
　　“找我有事？”吕蒙将马缰交给亲卫，指指营里主帐“走，去帐里谈。”
　　
　　“又不是什么军国大事，还‘账里谈’？”陆逊嗤笑道：“吕将军，你那营里‘卧虎藏龙’，我一书生，可消受不起。”
　　
　　吕蒙早已习惯陆逊的毒舌，也不在意，笑道：“那就去江边吹吹风，边走边聊？”
　　
　　“也好。”陆逊终于点头。
　　
　　春雨初歇，吴淞江畔晚风习习，带着清新的水气拂面而来。
　　
　　“阿蒙，此番巴丘归来，你着实清减了不少啊……”陆逊舒服地眯起眼睛，对一路走来沉默不语的吕蒙道：“是哪位伊人令君憔悴至此啊？”
　　
　　“没有。”吕蒙矢口否认，但眉目间的迟疑躲闪却骗不了人。
　　
　　陆逊眨了眨眼，玩味地看着他，半晌才慢悠悠地开口：“精诚所至金石为开，君如此倾心以待，终有一日……”
　　
　　“莫再胡说。”吕蒙倏然出声打断，牵了一下嘴角，苦笑道：“那一日，应该不可能有了。”
　　
　　江水冲刷着堤岸，远处沙鸥啼鸣，晚霞柔美。
　　
　　吕蒙默然不语，陆逊一脸了然，叹道：“看来，我是猜对了。”
　　
　　日落西山，吴淞江畔浪宽波细，水天一色，几只沙鸥展翅掠过，夕阳余晖里倦鸟归巢。
　　
　　“我来……是知会你一声，”陆逊垂眸道：“新主继位，广招贤才，许了诸多好处，我已应招去做吴侯府幕僚了。”
　　
　　吕蒙终于不再沉默，讶异道：“可孙陆两家……”
　　“嗯，孙陆两家乃有旧仇。”陆逊唇边漾起一丝苦笑，接口道：“然我一介书生，手无缚鸡之力，能一下掐死那个碧眼吗？不能吧？！……就算同归于尽，我倒是一了百了了，可陆家上下几百口人，等着饿死不成？”
　　吕蒙哑口无言。
　　
　　陆逊潇洒一笑，大力拍拍吕蒙肩膀，总结陈词：“阿蒙啊！你要记住，这世上的许多事，该忘记的，一定要忘记！”
　　
　　陆逊打过招呼，便转身走了，夜幕降临的江畔，独留吕蒙一个人，静静坐想。 
　　
　　忘记……
　　忘？记？到底是该忘？还是该记？
　　
　　春寒料峭，江风刺骨，吕蒙似乎又回到了那个飘着雪的、冰冷的绝望与炽烈的情爱交织的夜——
　　
　　建安四年的冬至，夜近三更，帐室外北风猎猎，雪花纷飞，吕蒙细细检视了窗缝，用铆一一按牢，又将室内四角的炭盆拢旺了些，直感觉内室里暖意融融才罢手。
　　周瑜自赴宴归来后便屏退了内侍，长久地跪坐案前，独自抚琴，那修长的手指或轻或重地落在琴弦上，指端波澜不惊，曲调却凄美得令人心伤。
　　
　　今夜的中护军有些不同寻常，纵是吕蒙再木讷也能感觉得出来，可他，又说不清，到底是因为什么。
　　
　　铜漏嘀嗒，更鼓敲响了三更，吕蒙几番欲言又止，终是按捺不住道：“护军该歇息了。”
　　周瑜默然垂眸抚琴，眼眸许久未动，只余一缕琴音，缓缓。
　　吕蒙不敢打扰，却不自觉打了个哈欠，便听到一声轻语——“子明请回吧。”
　　吕蒙抹抹眼角，总觉得哪里放心不下，只摇摇头，执拗道：“待护军睡了，蒙再回也不迟。”
　　
　　琴声戛然而止，周瑜微蹙着眉，伸手取案边的酒瓶和杯盏，却被一双手急切地按住，吕蒙劝道：“中护军！冷酒伤身，待蒙热一下。”
　　
　　周瑜闻得“冷酒伤身”四字正自出神间，吕蒙已取来铜座，将酒烫得温热后双手奉上，周瑜怔怔接过，于唇边抿了一口，呵……温度刚刚好、口味正合适。
　　
　　我家瑜儿这般雅致贴心，得觅个何样的佳人才能相配啊？！为兄要好生帮你寻摸着……
　　
　　脑海中不觉浮起当年孙策夸赞自己会热茶热酒的戏言，周瑜苦笑着仰首饮尽杯中酒，而后自我厌弃般摔了杯盏。
　　
　　吕蒙急急靠到近前，一脸担心道：“护军哪里不舒服？”
　　
　　急切的话语，真挚的眼眸，难以掩饰的倾慕；
　　执拗的坚持，不尽的韧性，一年来无微不至的关心……
　　
　　周瑜在那明亮无垢的眸子里似乎看到了很多年很多年来的自己，同样的执迷，同样的痴傻，在一个人的身边画地为牢，不计代价、不求回报地倾心以对，苦苦囚禁着自己……
　　
　　“如此作茧自缚、全意付出，就那么让你上瘾？执迷？” 
　　周瑜对着那双映着自己身影的眸子喃喃低语，脸上笑意迷人，却有着化不开的苦涩，
　　“不若……今夜各取所需，日后银货两讫，如何？”
　　
　　温热的气息拂过颈侧，吕蒙脑中瞬时一片空白，只余隐晦而又难耐的痒……
　　待他回过神来时，承尘已闭合，衣衫已尽褪。
　　一切发生得那么理所当然……
　　烛火迷蒙中，那褪下了锦衣华服的身躯，苍白消瘦。
吕蒙被推倒在榻上，如奉神袛般虔诚而又贪恋地仰望：
精致深陷的锁骨、粉色欲滴的茱粒，平坦紧致的小腹，削瘦柔韧的腰。
那人手上有薄薄的茧，划过未着片缕的裸\露皮肤时，刺激难言，吕蒙不受控制地微微颤\栗。
矜贵儒雅与轻佻放荡难以想象地在他身上完美地融合，举手投足，颠倒众生。
最脆弱的地方被猝不及防地握住，吕蒙掩不住一声轻呼，那修长五指极付技巧地按\揉\摩\挲，那处的胀\痛愈演愈烈，理智的防线节节败退。
从来，他都是生杀予夺，高高在上。
从自己第一次杀人他为之求情、从自己第一次建功他为之进阶。
这一刻，他再度成为自己的主宰，而自己，甘之如饴。
巨\物终于抬头，周瑜冷然笑着，从容上榻，打开双腿，优雅地跪跨其上，但陡然坐下去的瞬间却毫不留情，决绝到底！
“啊——！！”吕蒙难以抑制地一声惨\叫。
没有任何前\戏或是润滑，两人的交\合处发出锦缎撕裂的声响，吕蒙感到自己被浓稠而温暖的液体包裹，短暂的摩\擦疼痛后难以言欲的极\致\快\感汹涌袭来，他尚不及反应那是什么，淡淡的血腥味便氤氲开来，凝滞在床榻间久久不散……
“中护军！！”吕蒙大惊失色，奋力起身。
“嘘——别动……”周瑜唇色被咬得发白，额上冷汗滴落，声音黯哑得难以听闻，“叫我‘公瑾’……或者，‘瑜儿’……”
瑜儿……即便吕蒙被强加的情\欲冲击得头脑发昏，也不会忘记那是中护军的幼字，向来只有吴候孙策叫得，其他人远没有这个资格。
那么，这一刻，自己是被当成了谁？
答案，不言而喻。
周瑜耳内一片轰鸣，视线也在不受控制地模糊，致命的剧痛让他神识迷蒙——
陡然间他一掌拍开塌边轩窗，肆无忌惮的冷风夹着暴雪肆虐而来，从摇摇欲坠的身体里穿过，几乎瞬间便将人从皮到骨冻了个结实......
然，这种狠狠虐待身体的方式，却最能平复心里那处难以舒解的疼。
“我家瑜儿这般雅致贴心，得觅个何样的佳人才能相配……”
借着鲜血的润滑，周瑜双手撑在吕蒙胸膛，尝试着上下律\动，长发倾泻而下，散落肩背，如水墨浸染，瘦削迷人的腰际下是不断耸动的胯\骨，烛火映照下那旖旎动人的酮\体，有着连上古圣贤都要堕\落的致命魅惑。
 “不如寻一对姐妹花，同哥一道，你我手足之义再填连襟之谊，岂不快哉……”
快感一层一层慢慢累积，躁动，难以抑制的躁动，从内心深处慢慢溢出，攀爬向每一根毛发尖端，终于击溃了吕蒙最后的理智防线。
他凭着骇人的腰力反客为主，铁箍一样的双手反托住那销\魂的腰\臀上下摇晃，不待下落便高高顶起，很快身上人便绵软无力，春水一般瘫\伏下来。
 “不许灌我家义弟酒……我来替他喝！”
吕蒙清晰地感受到彼此最紧密的贴\合处里血脉近乎同步的搏动，他维持着插\入的状态慢慢坐起，将已无力支撑自己的人小心翼翼视若珍宝地抱在怀里，一手环住他的腰际，一手在他后背慢慢拍抚，浓重得化不开的情\欲里居然不可思议地夹杂了虔诚与安抚。
意\乱\情\迷间，吕蒙凭着臆断去轻轻亲\吻周瑜胸口红色的茱粒，几番刺激下，终于换来他柔\腻的呻\吟。
“我们手谈吧……”
吕蒙惊喜地发现怀里人最脆弱的部分终于挺\立起来，他欲伸手去安抚，却在堪堪碰触的瞬间被本已意识迷蒙的人一把挥开
“不许！……碰那里……”周瑜低吟，伏在吕蒙肩上无力的换气，“不许碰……”
吕蒙胸中不知名的委屈伴着猝不及防的邪火燃起，只把这个明明是自己投怀送抱却说着“不许”的人仰面放倒在榻上，遵循本能地大力进\出，菊\穴里大量的浓稠液体源源涌出，脆\弱的铃\口不堪压迫，陡地一缩，吕蒙嘶吼一声，向那温暖至极、销魂蚀骨的身体缴械投降，将自己毕生第一股处\男\阳\精献祭给自己全身心倾慕的人。
“你就不能对自己好点？！哥儿子都快有了，你怎么就……”
周瑜全身绵软地摊在塌上，双腿以清醒时绝不会有的羞耻姿态大大分开，却再也无力合拢，青丝流泻，铺满了床榻，几丝凌乱散在肩上，宛若游丝勾勒，在窗外雪光的印衬下散发着着令人难以自持的媚\色。
吕蒙俯下身去，用手、用唇，对这具横陈眼前的绝妙身躯虔诚地膜拜，混杂着血腥气和汗湿味的淡淡体香氤氲弥漫，如剧毒的春\药，让人迷\醉到舍生忘死。
稚嫩的大腿内侧被抚\慰，周瑜的意识变得朦胧，体内的灼烧感却令他难以昏厥。
最脆弱敏感的地方陡然被温暖的口唇包裹，周瑜受到惊吓、像是要镇守最后的领地般抵死推拒，却被吕蒙大力钳制住，几番激烈的挣扎间纤细得过分的手腕在枕塌上蹭破了皮，几道鲜红的血痕横贯，吕蒙惶恐又心疼地用唇去亲吻、用舌去舔弄，然血腥气弥漫鼻尖，心底莫名涌上想要想要狠狠蹂躏之的施\虐\欲\望。
这是他暗暗倾慕了多年的人，巨大的精神和身体的双重快\感波浪汹涌地灭顶袭来——吕蒙不管不顾地重新进\入，直\捣\黄\龙，那包裹住自己的内\壁灼热滚烫，完全丧失理智的他根本无力思考这实是身下人连番受冻、过度失血引发的高热所致，他在那快要将自己融化了的灼\热\紧\致里反复进\出，流连忘返，一次比一次凶猛迫切……
身下人喉间传来支离破碎的泣咽声，伴着腿间的白\灼和殷\红，点点飘落，仿佛染血的樱花瓣被狠狠揉碎，碾做了尘土。
“瑜儿……贤弟……”
高\潮来临的瞬间，周瑜绝望地阖上眼，羽睫覆盖下的一滴泪，无声滑落。
这一刻，他知道，有些事便和这泪水一样，离了眼眶，便再也回不去了……
毫无经验的愣头青正值欲\望最盛的年龄，血气方刚，又是初尝情事，食髓知味，让吕蒙根本无法思考这个惹\火他诱\惑他带\领他翻\云\覆\雨、共赴鱼\水之欢的人实际根本没有足够的承受能力，他一味的狂\操\蛮\干，奋力驰\骋，没有注意到怀里人渐渐低弱的喘息，最终归于寂静。
被做到完全昏死过去的周瑜不再反抗、不再挣扎，柔顺而安详地被自己抱在怀中，任由摆布，时而随着那大力的抽\插，发出一阵无意识的轻颤或是低不可闻的嘤咛，吕蒙眼眶发热，连心都要化了……他再一次魂飞离体地发\泄出来，回味那蚀\骨\战\栗的余韵时却发现了身下人过于安静的异样。
周瑜如死人般一动不动，玉\体\横\陈，双眸紧闭，脸色苍白到近乎透明，而身下，浸满了鲜血，榻上的被褥竟然被染红了一大半。吕蒙脸色瞬间苍白如纸，战场上见惯了血腥，却没有任何一次像现在这般令他毛骨悚然，恐惧害怕。
　　
　　这场冰冷到绝望的情\事几乎要了周瑜的命。
　　当夜便发起高热，昏迷不醒，呼吸时断时续，全身无意识地发抖甚至痉挛，吕蒙不敢动用医官，顶着宵禁被抓的风险纵马荒野抓来了乡里郎中。
　　搭脉看诊、擦身清理外敷药膏的一番折腾里，周瑜也没有恢复丝毫意识，药煎好要服用时，吕蒙顾不得许多，直接以唇启唇，但犹自昏迷的人牙关却紧紧的咬着，让人探不入分毫。
　　吕蒙急得一头大汗，最后只得狠下心，用力卸了昏睡人的下颌，强行把药灌了进去。
　　
　　那之后的五日五夜里，几乎成了吕蒙人生里最受煎熬的时日，即便是当年他杀了人要去抵命时也没有这般慌乱，焦躁、心乱如麻。
　　他半步不离床榻，片刻不敢合眼，只想自己心心念念的人醒来后能够第一眼看到自己，即使，他第一眼想见到的人，绝对，不是自己。
　　吕蒙自觉是个木讷的人，但这漫长的五个昼夜里，他却想通了很多事——
　　
　　之前，他有很多话，深深埋在心里，想要对他的中护军说，却一直，不敢说，而过了这个冬至的夜晚，却变成了，不必说。
　　他素来最有自知之明，从不强求那些自己不该得到的，这是他，仅有的，所剩无几的，智慧。
　　他想，起码，他还是他的副将。
　　而这，便足够了。
　　
　　一道霹雳划过，将夜幕映得煞白，吕蒙从回忆里惊醒，大雨倏然倾盆。
　　江对岸，几星渔火飘摇。
　　
　　那时，他想，起码，我还是他的副将，还能天经地义地守护，还能理所当然地陪伴，还能冠冕堂皇地侍立左右，还能心照不宣地鞍前马后……。
　　
　　可如今，便连这脆弱不堪的维系，也倏然，消失了。

章十三初战
　　
　　那日，孙策魂不守舍地离了护军府，拿着木牌，径自前往吴郡郊外的城西大营点兵。
　　
　　城西大营屯聚着三千将士，乃是周瑜从巴丘带回的私授部曲，于孙策发丧次日兵临吴郡城下，短短数日便扼住了吴郡的粮仓、马厩、兵器库等军事要害，重兵把守、壁垒森严。孙策几乎瞬时便明白了虎贲叛军被消无声息镇压而各地叛乱大多偃旗息鼓的原因。
　　
　　辕门守兵看过孙策手里的木牌，立即带路前去点兵。
　　孙策一路走过热闹的校场、规整的营帐，远远看到马厩前的甲士百人，或坐或卧，没个正形，见孙策年纪轻轻孤身前来，各个警惕而一脸不屑神色，那令人生厌的兵痞样与这壁垒分明、森严肃整的军营甚是格格不入。
　　
　　北风料峭，孙策强打起精神，清清沙哑的嗓子，正要发话，已有人抢先道：
　　“竖子！！兵符哪儿来的？偷的还是抢的？不人不鬼的，有脸来点兵？！”
　　一人发话，其余数人跟着起哄。
　　
　　孙策冷笑两声，二话不说揪着最先发话那人的前襟，单手将其提了起来，那货尚来不及挣扎，便被孙策一拳直击面门——登时骨骼爆裂声响，口喷鲜血飞将出去。
　　
　　短短数秒后，群情激愤，叫骂声叠起，老兵痞子们纷纷寻上来动手，喊打喊杀地围攻孙策一个。
　　
　　孙策胸中憋着一股无名火，正不知如何发泄，怒吼一声便赤手空拳慨然迎敌，随抓随抛、或踢或仍，掌劈爪擒不一而足，将人如磨盘般肆意丢出去，势如闪电，形影虚晃，不消片刻营地马厩前就躺了一地人，勉强没倒的，也是鼻青眼肿，一脸令人不忍直视的惨像。
　　
　　“不服尽管来战！”孙策眯起眼，冷冷喝道：“没死的，都TM上马，跟我走！”
　　
　　百余甲士，不管地上躺的，还是栏上挂的，均不敢再多言，抖抖索索爬上马背，麻溜地跟着孙策出了城西大营。
　　
　　到得蒋都尉处，亦无什么特别任务，只说给十日训练生兵时间，十天后，出吴郡、讨山越。
　　
　　苏屯长选拔队率的方式也无甚特别，完全可以用“简单粗暴”四字囊括。
　　他挨个拳打脚踢过去，但凡在自己手下或脚下过得十招还不就倒的便可以成为伍长、拾长乃至队率。
　　如此一轮下来，倒真幸存下两名悍将，虽被揍得精彩纷呈、摇摇欲坠，但总算没有尽倒。
　　孙策满意地点点头，问道：“汝二人唤何名？”
　　“小人李凌，百夫长。”
　　“小人郑斛。”
　　两人俱勉力站住，挺直了脊背正色回答。
　　方才一番较量，孙策也消耗了不少体力，后背胸膛早已汗水淋漓，他索性大力扯开外袍胡乱抹了湿汗，长吁口气，□□着上身席地坐下，又拍了拍身侧的泥泞空地，示意李凌、郑斛来坐：
　　“以后你俩就是我手下队率了，来说说曾获战果吧。”
　　
　　李凌、郑斛受宠若惊，干脆利落地一并坐下，对自己乃至本队的过往战绩竹筒倒豆子般全盘托出，说了个尽透。
　　
　　春末夏初的傍晚，吴淞江畔凉风阵阵，令人神清气爽。
　　孙策一腿曲起，一腿盘坐，手臂闲适地搭在膝头，嘴里叼了根不知从哪里来的狗尾巴草，静静听完了这队痞子兵的来历。
　　这才知道，原来，周瑜拨给他的，竟是一队未入编制的游兵。
　　
　　这队人，俱是丹阳各山窝窝里不堪山贼所扰转而投军的地皮混混，或身负血海家仇、或受尽山贼折辱，各个谈起山越大盗都牙根紧咬，悍气十足；
　　然毕竟是未受过任何正规系统训练的一介武夫，与训练有素、军纪严明的江东军颇有些方枘圆凿、扞格难入，因难以统一调配，故一直未入编制。
　　
　　孙策眯起眼，抬头仰望天边瑰丽晚霞，几乎立刻就明了了周瑜的深意——这队兵痞，劲勇轻死，虽难驾驭，却适合为将。
　　若假以时日，用实战打磨训练，甚至能成为不可多得的优良悍将；交给似乎同为兵痞的自己，当真是得当得很。
　　
　　那么，眼光如此“毒辣”的他，对自己，到底是何看法，又是作何打算，孙策不敢想，也猜不出。
　　他觉得他首先应该弄清楚自己是谁……每次午夜梦回的半醒半梦间他简直有自己就是小霸王的错觉，但千年后世的那26年的真切人生又算什么？！
　　而如果说自己仅仅是千年后的一缕孤魂，只是借尸重生，那又为何接人遇事自是一派霸气天成，很多反应都是下意识的自然而发，本尊与山寨的两个灵魂同步得令人辨不清真伪，这特么简直就像是一滴水，融入了海里，而后桑海桑田、时光飞逝，千万次的无尽撞击中又分离了出来……可是，这滴水——还是当初的那滴水吗？
　　
　　而最为要命的是，这两滴水差别——略大啊……
　　一滴“美资颜、好笑语”、与那梦中的少年比肩共渡过诸多前尘，虽不尽是美好，但酸甜苦辣，样样真切；
　　另一滴却有着骇人伤痂、连记忆都不完整，与现在的冰美人地位悬殊、陌路难言……
　　
　　孙策婆娑着镂空的小木牌，自嘲苦笑，茫然若失。
　　
　　此后的十天，对于李凌、郑斛这队人来说，简直是一生的噩梦。
　　
　　角抵、手搏、负重走跑跳、人马一体移动射靶、夜半时分紧急集合……闻所未闻的惨烈训练层出不穷，完全是要把人往死里/操的节奏。
　　本就带兵经验十足的孙策又融入了后世的军事经验，训练过程和结果简直逆天。
　　仅仅十日，这队游兵个个双目通红、如狼似虎，放到蒋钦营里角逐，犹如阎罗转世，横扫千军，打伤打残者众，以一当十不在话下。
　　
　　蒋都尉泪流满面地将原来苏屯长所训下属也拨给他，令其带着这二百“阎罗”速速出营，赴庐江巢湖，一探欲越赴江表的巢湖太守郑宝的虚实。
　　
　　蒋钦本意，不过是派出些吴兵去江北招摇一番，灭灭那些想趁火打劫之人的气焰，加以警示，可不曾想，苏屯长直接就给他灭了个大发……
　　
　　却说这日，孙策一马当先、引二百悍将驰出吴郡，渡江后发现江北比之江东，情境完全两样。尤其淮扬一带，战火缭乱、凋敝不堪。
　　一队人于横江渡口下了突冒战船，轻装简备，沿横江——羡溪——巢县一线西进。
　　
　　接近巢湖时死寂村落逐渐增多，犹如乱坟岗般饿殍遍野，满地焦土。几近全毁的房屋残垣上，满是焦黑痕迹，正午的大太阳下，仍有黑烟缭绕，已辨不清村落原有的摸样，唯有天上秃鹫成群。
　　众人唏嘘不已，传闻巢湖太守郑宝，拥兵自重，在淮扬一带肆意妄为，胁迫百姓武力威胁其归附，手段甚为暴虐，如今看来，所言非虚。 
　　
　　这日正午，孙策一行穿过羡溪的断壁残垣径自往西，正要拐入巢县，却听前方不远处传来混乱的马蹄声——竟是一只近千人的队伍，队伍前端一杆“郑”字将旗在猎猎风中肆意张扬，中间甲士或扛着粮袋，或牵着牛羊，后面的骑兵以马鞭抽打、推搡着哭叫不止的女人，显是刚执行完“三光”政策得意洋洋归营的巢湖军。
　　
　　李凌正躬身检视脚下的一具尸身，眼眶通红：“头儿，这些只是平民，未披甲未佩刀……”
　　“头儿！！那便是郑宝！！”郑斛指着前方队伍里带头的武将，满脸戾色。
　　
　　真是踏破铁鞋无觅处，孙策眯起眼，冷冷一笑，颊上伤疤狰狞，眸里血光乍现。
　　
　　“传令下去，救下百姓，其余人等，格杀勿论！”
　　“诺——！！”二百悍将齐声吼道。
　　
　　一路行来的惨烈景象不断勾起他们曾被山贼掠夺、毫无反抗之力情况下家破人亡的惨痛回忆，新仇旧恨、切身之痛齐齐涌上，如今罪魁祸首近在眼前——那一刻，所有人怒火燃烧、热血沸腾。
　　
　　二百悍将犹如神兵天降，离弦之箭般冲将出去，将毫无防备的巢湖军杀个措手不及。
　　一阵混乱里，鲜血飞溅，战马狂嘶，虽只有区区二百人，那架势足有千军万马，一场血战山呼海啸般开场。
　　
　　孙策臂间一柄□□，气贯长虹地舞开，率先冲杀过去，将所遇敌方骑兵连人带马，挑飞出阵，鲜血溅上脸颊，粘腻温热，他才意识到这是他重生后第一次亲手杀人，然深藏体内的不变血性、杀戮之意尽数迸发，破碎的、陌生而又熟悉的记忆碎片飞速回旋、嵌回脑海——金戈铁马，快意疆场！
　　
　　银枪行云流水，伴着鲜红的血花，肆意绽放！
　　
　　战局如火如荼，喊杀震天，惊动了不远处的山路上的两匹快马。
　　
　　其中一匹黄膘马上的紫袍青年“吁”一声先勒停了下来，驻足山丘朝山下遥遥一指，对与自己并行之人道：“公瑾，快看那里——”
　　周瑜猛地勒住僵绳，白马嘶鸣一声，立时也停了下来。
　　
　　山脚下那场激烈的混战已近尾声：白衣白甲的小股骑兵肆意突击，把玄甲的巢湖军搅成一盘散沙，山下的小黑点开始四散奔逃，白甲军又训练有素地汇集合围、分路包抄，似要全盘灭口的态势。
　　
　　白甲军领头的那名武将纵马指挥、悍勇至极，疾风般穿梭来去，一柄银色□□横侧竖挑，所到之处，敌方骑兵被纷纷挑下马来。身后百余悍将紧紧跟随，裹着横飞的鲜血无情碾过敌阵，气势犹如千军万马，竟将千人的队伍杀得大溃。
　　
　　将马倒，战旗折，一杆丈许长的断旗将一马上武将穿胸而过，后面还足足串了2人，旗端镶着“郑”字的大旗上鲜血浸染……
　　
　　山丘上紫袍青年看得目瞪口呆，不住夸赞：“真真凶悍！此战局，肃见所未见……公瑾可知是哪路军马如此剽悍？！”
　　周瑜怔怔看着山下战况，对鲁肃的问话恍若未闻，半响方道：“子敬，方才你说刘子扬荐你——去投谁？” 
　　“啊？喔……子扬兄荐我去投郑……”鲁肃的“宝”字还未出口，只听山下传来阵阵欢呼——“头儿！！郑宝首级已拿下！！”
　　鲁肃：“……”

章十四寒雨连江
　　
　　山坡下欢呼阵阵，山丘上正唏嘘不已的鲁肃却借助地势之便发现了远处的异样——只见巢湖处一只黑压压的大军正往此处挺进，远远望去黑甲铺天盖地，马蹄声由远及近，犹如巨锤，渐渐清晰振鼓，看那阵势，足有上万之众。
　　
　　“不好！！是郑宝的援兵！！怕是有人通风报信！！”
　　鲁肃话音未落，身旁周瑜早一纵马缰，白云驹仰头嘶鸣，疾风般掠下山坡，向那队骑兵驰去。
　　“哎——等等！！” 鲁肃说着伸出手去，嘛，莫说衣角连个马尾巴尖也没抓着，真真被无视个彻底，他正踟蹰是跟着去呢还是跟着去呢的时候，只觉身后黑影一闪，一骑黑马绝尘而出，马上绛甲武将目无斜视，背负长槊，直直跟随周瑜而去。
　　鲁肃：“……”【我一定是透明的吧……一定是吧？！！ 
　　
　　“战船靠在哪里？速速下令回撤！！”周瑜一路疾驰，径自掠到阵前孙策身后勒停白云驹，峻声问道。
　　
　　“横江口。”孙策已疏散完救下的百姓，正在清剿战场，听到那气势十足的熟悉声音几乎是下意识的回答。 
　　而后方触电般猛然回头——周瑜素衣白马，就立在自己身后，箭袖高束，青霜系腰，缰绳在左手背上轻轻绕了个圈，袖口处沾了些雨际和尘土，面色也略显疲惫，只一双眼睛明若昭雪，透着焦躁与担忧。
　　“你！……你怎会在此？！！”
　　孙策下意识地想掐自己一下以证明不是在梦里，手里血肉糊模的物事一个没抓稳，“咕噜”一声滚到地上。
　　
　　“发什么呆？！敌军近在眼前！！”周瑜看了一眼在地上轱辘转的人头，蹙眉斥道。
　　
　　就在此时，一骑快马奔来，李凌喘着气惊惶道：“头儿！前方发现黑甲大军，足有上万人！”
　　孙策：“……”
　　甲士们均倒抽一口冷气，周围死寂般的静谧。
　　
　　孙策剑眉紧拧，犹如置身冰窟，却并非是因为大敌当前，即便敌我兵力悬殊过甚，大不了浴血奋战突围，可该死的谁能告诉他如此危急时刻如此凶险场合为何周瑜偏偏也在此？！
　　
　　然短短片刻，他便恢复镇定，利落翻身上马，所做的第一件事便是火速解下自己的胸甲与护心镜不由分说给周瑜套上，方急令道：“全队上马！！火速撤回横江渡！！”
　　
　　说话间巢湖军三千前锋已杀到，见斩了自家头领的敌军不过几百人，几乎毫不犹豫地就势掩杀过来。
　　山呼般的呐喊声响起，敌军潮水般涌来，对这白衣白甲的小股骑兵衔尾追杀。
　　
　　孙策持枪策马，于队尾掩护全员撤离，青影如鹞，枪势狠烈，且战且退，丝毫不惧，先行杀到的几名敌军武将均被他以强横膂力倒掼，继而挑飞出去。
　　巢湖军冲杀不及，领头下令放箭。
　　密集的箭雨掠来，孙策俯身躲过，身侧几只漏网利箭急速而去，眼看左前方的周瑜躲闪不及，孙策面上满是惊惶，失声大叫：“公瑾——！！”
　　
　　说时迟那时快，一道灰影如枭闪将过去，横空出世，那武将手中长槊挥舞，硬是以风雷之势将飞来箭矢尽数格挡。
　　
　　“中护军小心！！”吕蒙臂间一柄长槊圈转，并辔疾驰间将周瑜紧紧护在身侧。
　　
　　周瑜知道这两日一直有人尾随，却不想竟是吕蒙，竟是一向中规中矩从不罔顾军令而这回居然擅作主张偷偷跟梢的吕蒙。
　　
　　“中护军快走！！蒙去殿后！！” 吕蒙眼见追兵越来越多，满目焦急。
　　他执槊双手不断颤抖，侧脸一道狰狞血痕，却未让血污溅上周瑜分毫。
　　“你拿什么殿后？！单枪匹马！去送死吗？！” 周瑜恨声斥道。
　　
　　“末将誓死保护中护军……唔！！。”吕蒙话未讲完，便被周瑜两骑并驰间横来的一脚踢在小腿肚上，顿时一声闷哼。
　　
　　“给我闭嘴！”周瑜势如炸雷般一声斥责，战局形势千钧一发，他果断回头对孙策喊道：“分成两队！一队行拖延诱敌，一队急速回渡，于江边设伏质敌！”
　　
　　“如何诱敌？如何设伏？！”队率郑斛插嘴吼道。
　　
　　时间太过仓促，根本来不及细说，周瑜略一沉吟，大声道：
　　“行交错掩护之计！！前队登船上弩！！以哨声为信，后队跳马泅水撤回！。”
　　
　　此令下得太过简单，不过寥寥数语，但孙策却在听到“交错掩护”四字时脑海瞬间反应出这条计策的全过程。他催马追上前来，快速解下背后□□交予吕蒙，大声喝道：“你带前队！！保护好他！！”又向郑斛吼道：“听中护军和吕司马的！！”
　　
　　周瑜还不及反应，便被翻身跃上白云驹的吕蒙大力护在胸前，吕蒙道一声“恕蒙失礼。”便一纵马缰，疾驰而出，身后队率郑斛率百人扬鞭策马，紧紧跟随。
　　
　　孙策带上剩下的百余甲士横刀纵马杀将回去，分明身周只近百亲兵，那气势却如拥千军万马，不时发动小规模的反冲锋，幸而此次装备带得足，□□□□应有尽有，加上这百名丹阳兵痞又是背水一战，强悍至极，虽敌我悬殊过甚却是越战越勇，应是拖了半个时辰方把敌军引到江边。
　　
　　横江渡口战船早已就绪，载重200斛的高高船舷上竖着女墙，几架巨弩上着如长矛一般的铁箭，箭头寒光闪烁，百名弩手弓箭上弦，严阵以待，周瑜衔哨在口，于突冒二层哨塔处看准时机鼓劲吹响，哨音穿透耳鼓的瞬间，孙策带头翻下马背，于地上急速翻滚，几个闪身遁入水中，身后百名甲士依样学样，齐刷刷跳马入水。
　　
　　下一瞬，船上百人整齐划一，架箭上弩，利弩离弦齐发，马匹嘶鸣声迭起，地面上惨叫声连成一片。
　　
　　水面上利箭劲风四射，孙策憋足了一口气泅入水中，带领着身后百名兵士于桨木搅动的漩涡水流中寻到战船船艄，他让李凌等人一一上船后，自己方攀上舭部后弦。
　　此时战船满帆起航，江水飞卷，尾弦水流陡然加剧，孙策呛了口水气力不济正暗叫槽糕时，一只手紧紧抓住了他。
　　疾风激流中孙策大力反握住那只手，一脚踏上船舭，借力潇洒跃上舢板。
　　
　　江风肆虐，纵帆鼓鼓作响，战船舢板上孙策借势站起，却攥着那只手不放，急急问道：“你没事吧？！受伤诶有？！”
　　
　　“没事，”周瑜不动声色地抽回手，“后队伤亡如何？”
　　“放心，自我以下，一百零一人俱在。” 孙策全身湿透，战袍不住往下滴着水，索性解了扔到一边。
　　
　　“头儿！！咱们的马——！！”李凌一声悲泣，弃马登船的后队甲士们俱目眦欲裂地望着江岸。
　　
　　渐渐远离的北岸上，小polo彷佛知晓自己已被抛弃，在主人弃马入水的那一刻竟毅然调转回头，直冲敌军而去，百匹战马在它的带领下，义无反顾地回头，长啸嘶鸣，以血肉之躯为主人们殿后。
　　已登船的百名骑兵眼眶都是通红，战马与骑兵朝夕相伴，漫漫征途中，一匹战马的地位更甚于爱妻，早已成为他们生命中不可缺的一部分，如今这般壮烈死在江北，尸骨难掩，还是少年郎的兵痞们悲伤难抑，失声恸哭。
　　
　　孙策双目通红，几步走到船舷边，拉开强弓，于百步外穿杨一箭入林，那追至岸边的领头将领惨叫一声，登时落马。
　　“儿郎们！！给我射——！！”
　　
　　二百悍将齐齐怒吼应和，哨箭既出，船上利弩随即遵循着离弦而去，一时间箭雨纷繁飞射，岸边追兵马仰人翻，血肉横飞，死伤无数。
　　
　　天边划过一道闪电，雷鸣如影随形，暴雨骤然而至。
　　
　　战船扬帆起航，长江北岸渐渐远去，孙策于船舷女墙处领着二百儿郎抽箭，架箭，连珠而发，动作行云流水般令人目不暇接，他未着武袍战甲，只余一袭雪白单衣，被大雨淋了个通透，贴在身上近乎透明——
　　宽肩阔背，矫健蜂腰，后股肌肉精壮结实，那正是习武之人最完美的标准体形，唯一美中不足的是，右侧后股处有一清晰可见的陈年旧疤，乃是箭矢所伤，虽已不复当年狰狞，却依旧骇人，即使隔着浸湿的亵裤，即便相距十步之遥……
　　
　　漫天雨帘中，周瑜就伫立在据孙策十步之后的舢板上静静凝望着那背影，眸中不悲不喜，放佛整个人已与苍茫的雨色融为一体，无声无息——只有右手紧紧握着腰下的青霜剑柄，用力之大甚至整个手臂都在微微颤抖。
　　
　　江面上大雨滂沱，乌云翻涌，分不清何处是天，何处是江，水线密密麻麻，遍布天地，像一张网，让人难以挣脱；一如当年周瑜独身还镇丹阳时遭遇的那场雨——冰冷寒凉。
　　雨水淌进眼里，刺目疼痛。


章十五 子非鱼
　　雨越下越大，惊蛰后的第一场暴雨无休无止、气势磅礴，雷电交杂着白花花的水浪充斥了整个江面。
　　
　　战船已驶出了敌我双方的强弩射程，鼓足了风帆，全速回吴。
　　
　　江北岸上哀嚎遍野，突冒舢上则满溢豪情，二百悍将兴奋异常——他们先是雷厉风行地斩了敌首、后又重挫了兵力数倍于己方的敌军，最后在敌我兵力巨幅悬殊的追杀中全身而退，这帮儿郎的处女战堪称辉煌。
　　
　　孙策终于可以缓口气，于自家的突冒上再一次清点伤亡，可喜可贺的是，除却马匹，无一人阵亡或重伤，更流弊的是，还多了一个兵源不减反增的惊喜，而这个惊喜，就挂在战船尾部的舭板上=，=
　　
　　-------------------------
　　
　　鲁肃一路跟着江东军跑路，在双方交错的箭雨中几番险象环生，此刻正挂在船尾后弦处心有余悸，手脚发麻地无力攀爬，他几次呼救均无人应，内心不禁狂乱吐槽：泥煤啊！
　　我好歹也是一五大三粗的糙汉子好吗？！目标如此显眼有木有？！为毛你们就是看不见？！！难道我体质真这么透明吗？！还口口声声要拉我入伙，你们江东军真是够了！
　　
　　鲁肃缓得一口气，再度大声求救：“公瑾兄——！！拉我一把！！”
　　
　　“兄什么兄？！！”孙策拎着鲁肃的领子一把将人提起放到舢板上，“你比他大好吗？！谢谢！”
　　
　　“不，不，是某该道谢才是。”鲁肃浑身上下滴着水，惊魂未定，狼狈不堪，一抹脸上水渍，抱拳道：“敢问将军大名？莫非以前认识肃？”
　　
　　“将军不敢当，我只是一百夫长。”孙策面无表情道：“也不认识你；至于你比他大，看面相就知道了。”
　　
　　鲁肃：“……”
　　
　　孙策成功损到居然敢跟周瑜“称兄道弟”的大叔，自是心满意足，便不再搭理这只木鸡，侧头问李凌：“中护军何在？”
　　李凌回禀说中护军已同吕司马到主舱避雨，孙策点点头，吩咐甲士们除却舵手桨士，其余人回底舱生火，备热水和干衣。
　　
　　寒江上暴雨倾盆，主舱室里晦暗不明。
　　
　　吕蒙寻来了火石，于炭盆上升火，江风携着湿气吹动舱室木门，打火石拍了几次才成功。他脱下自己外袍于炉火上烘干，小心翼翼道：
　　“中护军，换下干衣吧，小心着凉。”
　　
　　周瑜负手立在舷窗前并未答话，只静静望着窗外雨骤风狂，眉心紧紧蹙着，额发浸湿，高挺的鼻梁衬着侧脸瘦削的轮廓，俊美难言。
　　
　　吕蒙望着他那近乎湿透的素衫皱起了眉头，直接抖开已烤干的外袍想为其披上，但还没动作就被周瑜突然举手挡住：
　　
　　“是谁准你擅离吴郡？”自入舱后就一言不发的周瑜终于肯跟他讲话，然开口却是一句斥责。
　　
　　“蒙罔顾中护军军令，甘愿受罚。” 吕蒙愣了下，继而单膝跪地，双手托着外袍举过头顶。
　　
　　周瑜并没有接，只淡淡道：“登岸后自去吴候府领罚，你已是吴主虎豹骑都尉了。”
　　
　　吕蒙垂眸跪着默然不语，犹豫了好半响，双膝着地，改武跪为文跪，终于鼓足勇气道：
　　“中护军，末将，有一事相求……”
　　
　　周瑜却摆摆手，冷冷打断道：“不必说了。” 
　　
　　吕蒙一瞬间僵直了脊背，未尽的话语被生生梗在喉间，他听到周瑜用温雅平淡却不容人置疑的声音说：
　　“调任一事，我意已决。”
　　
　　雨携着风势敲打着船舱，噼啪作响，吕蒙保持着那僵硬的姿势久久未动。
　　
　　周瑜望着舷窗外那如断了线银珠般坠落的雨滴，在吕蒙看不到的地方露出一丝苦笑，声音却如平井般无波无痕：
　　“子明……令堂还在家里盼你建功立业，光耀门楣。此番升迁之事，你该早些告诉她，让她高兴。”
　　
　　一语中的。
　　
　　吕蒙胸口莫名泛着凉意，凉得像已然融入寒江再也无从挣扎的雨滴——他终于把托在手上的外袍收入怀里，极轻极慢地点了点头，
　　“中护军教训的是……蒙暂且告退，去准备登岸事宜。”
　　
　　周瑜默然颔首，缓声道：“去吧。只是子明还须牢记，以后你要效忠的唯吴候一人，誓死保护旁人的话再不要说。”
　　“蒙，记下了。” 吕蒙慢慢站起，拖着发麻的双腿躬身退出舱室。
　　
　　沉重的脚步声逐渐远去，周瑜走进窗口慢慢闭上眼——
　　
　　风夹着雨灌进他那早就湿透的衣襟领口，身子一个寒颤接着一个，最后连牙床都不受控制地抖了起来，舌尖被自己不慎咬破，满口弥漫着苦涩的腥咸，久久，不散。
　　
　　“你又发什么疯？！嫌自己身子骨不够差？！”猝不及防间周瑜被一个强劲的力道拉离舷窗，眼前陡然出现一张伤痂纵横、怒目而视的脸。
　　
　　孙策不容分说抓着他手腕将人大力拖到火盆旁的软榻上按着，三下五除二扒下周瑜身上湿透的外袍，又解开他发上战簪，周瑜还来不及反抗身上便只余一袭素白单衣，湿发披散而下铺满了塌，他终于忍无可忍地吼道：
　　“你放手！！”
　　“放手你就冻死了！！”孙策用更大的声音对吼。
　　“冻死也不要你管！！”
　　“我管定了！！不服你咬我啊！！”
　　
　　两人均怒目看着对方，眼里都快迸出火星来，完全没意识到这种吵架方式是多么的似曾相识。
　　
　　炭盆里松枝噼啪乱响，红彤彤的火苗映着两名身着半湿单衣的俊朗男子，彼此都是面色发红。
　　孙策心里别提多窝火了，想着这人半月前才生过一场大病，这还没好全呢就四处乱跑，都TM瘦得就剩一把骨头了还可劲折腾自己，要不要这么虐啊？！！
　　
　　他把兀自挣扎不停的周瑜大力钳在怀里半倚着软榻就着炭盆烤火，周瑜挣动不开，气急间肘锤后撞，正中身后人肋下，孙策吃痛闷哼一声，却不避不让，犹自卸去内劲由怀里人拳打肘击，只一双有力臂膀紧紧箍着他，不肯放松，却又怕伤到他，只得转移话题道：
　　“别动！！我问你！吕子明武艺不错，对你也忠心，为何赶他走？”
　　周瑜闻言微愣了下，一时忘记挣动，却偏过头，冷冷道：“不关你事。”
　　
　　“他不是你的副将吗？赶走了上哪再去找这么一只忠犬？”
　　周瑜不吭声，拒绝交谈的意味很明显。
　　
　　孙策却浑不在意地一晒，继续没话找话：
　　“郑宝那厮居然在巢湖屯了上万兵马，居心叵测啊……啧啧，不过兵铁装备匮乏，单兵作战能力是真差，根本不堪一击，只会简单的合围，包抄，还扬言欲越赴江表，真是搞笑！若这次能多点带兵，哼！……好吧，我承认这次能全身而退，多亏了你那句‘交错掩护’……”
　　
　　孙策有一塔没一塔地兀自说个不停，周瑜默不作声看着炭盆里跳跃的火苗出神，几乎是下意识地轻声接口道：“是多亏了你还愿意记得这句‘交错掩护’……”
　　
　　舷窗外一道霹雳划过，映得舱室里犹如白昼，轰隆作响的炸雷声掩去了周瑜的轻声低语。
　　
　　那一刻，孙策脑海中陡然浮现出两个少年凑在沙盘前谈论兵法的画面，他们似乎制定了非常了不得的奇谋，一个手舞足蹈地以“交错掩护”为其命名，另一个则语笑晏晏、点头称好……待要再仔细想，熟悉的头痛却再度袭来，脑袋似要炸开，恍惚间他听到周瑜说了句什么，却不真切，忍着头痛茫然问道：“你方才，说什么？”
　　
　　周瑜眼眶干涩地望着孙策装出的笑颜，几番欲言又止，却终是淡淡道：“……没什么。”
　　
　　火盆生得旺，不片刻便驱了湿气，孙策没有追问，他感觉到周瑜的薄衣在炭火的烘烤下慢慢变得干燥温暖，体温也有所回升，便渐渐放了心，“已近黄昏了，饿不饿？要不要吃点东西？不过只有烤鱼……”
　　
　　周瑜没吭声，只闭着眼睛微微摇了摇头，他想翻身起来，却陡然发现自己完全使不上力气，孙策兀自在那说些什么已经听不清楚……身体懒懒的、软软的，不受控制地顺着身后那人温暖的怀抱往榻上瘫去。 
　　
　　孙策也觉出了情况不对：怀里的身体一动不动，软绵无力，乖顺得不同寻常，贴在自己臂膀上的脸颊由冰冷到灼热，温度升得很快，呼吸也变得粗重而急促，隔着单衣喷在皮肤上，竟有些烫人。他伸手探上周瑜的额头，一片滚烫。
　　
　　孙策立刻把人放平在榻上，周瑜双眸紧闭，唇色苍白，两颊蕴着病态的晕红，眉心紧紧蹙成一团，显然忍受着不小的痛苦，看得孙策心跟碎了一样的疼，他大力扇了自己几个耳光，低声恨恨道：
　　“妈蛋！！叫你提什么‘烤鱼’？！！抽你丫的乌鸦嘴！！”
　　
　　高热起得很急，令人猝不及防，船上又缺医少药，孙策心急如焚，却只能强自镇定，他起身想去叫人拿热水和罗衾过来，却被忽然牵住了衣袖。
　　
　　“你别走……”周瑜半睁着眼睛，目光涣散，显然已烧得意识迷蒙，分不清现实与梦境。
　　
　　“你发烧了，我去叫人拿罗衾和水来，”孙策怕他烧到脱水，边说边轻轻去掰那只紧抓住自己的手，“你不渴吗？乖……放手……”
　　
　　“我不放……”周瑜低弱的声音陡然拔高，喉间溢出破碎的呜咽，半开阖的眸子里里竟隐约泛起了水光，鼻尖和眼眶也渐渐发红，身子挣动不停，竟要挣扎着要坐起来，那只看似苍白无力的手一直紧紧抓着孙策，“……怎样都好，你别走……伯符，求你……”
　　他烧得厉害，浑浑噩噩不断说着佞语，反反复复都是那句“你别走……”
　　
　　孙策被那一声凄凄回荡耳边的“伯符”搅得心乱如麻，手忙脚乱地压着周瑜，怕他翻下塌去，最后只好把人重新箍进怀里，一手按着周瑜的后脑强迫他把脸埋到自己肩窝里，边轻轻拍抚，边在他耳边不断哄劝安慰道：
　　“我不走……就在你身边，不会走。”
　　
　　温暖紧实的怀抱，令人心安的话语，周瑜终于不再挣扎，渐渐平静下来，慢慢昏睡了过去。
　　
　　夜幕降临，鼓帆全速回吴的两层战船上却油灯通明，犹如白昼。
　　兵痞们都被自家头儿的焦躁惶急带得手忙脚乱，在那震天响的咆哮怒吼中迅速而有序的执行各种琐碎命令。
　　吕蒙闻讯赶到，将底舱的火盆都搬了来，摆满了舱室四角，又在铜炉上煮沸了水，晾到温热，方小心翼翼地递将过去，正想劝一句‘中护军昏睡时极难喂水’时，却见那个当初在自己怀里昏迷不醒、喂药喂水都紧咬牙关不让自己探入分毫的人，在“苏屯长”一声声低沉耐心的“瑜儿乖……喝些水就没事了……”的哄劝下温顺的开启了双唇。 
　　
　　孙策将烧得神志不清的周瑜紧紧抱在怀里，用自己灼热的体温助他发汗，船上所能找到的罗衾也全部堆到了软榻上，蝉蛹般厚厚地包裹住两人，擎着斗觞小心地一点点喂着水，没有注意到那个递水的人已悄然退出了舱室。
　　
　　吕蒙慢慢推开舱室的木门，又轻轻地反手关上，他知道，这扇门一关，自己便被拦在了另一个世界。
　　然而这，没什么要紧，只要他的中护军，活得开心，其他的，都没什么要紧……
　　
　　深夜的江风猛烈，携着寒雨席天卷地的直摧过来，吕蒙立在舱外紧紧抓着门闩，不让哪怕一丝一毫的寒冷打扰门内那一方暖意盎然的宁和温静，而任自己身边，夜雨阑珊。
　　
 插入书签　
作者有话要说：
所以说，这是策瑜文【。
嗯，因为是主攻文，所以都督的心理揭示会很慢，需要后文长长的剧情后方能跟随阿策一起慢慢理解= =
所以这一章后 补充一下 都督此时深藏心里的想法。
都督其实早就怀疑了阿策的身份，一次次不动声色地试探，到最后的完全确认。但都督一直都没有点破，这同他前面在孙策身边画地为牢一直苦苦隐忍是一致的；即便都督以为，孙策是诈死是装失忆，而且看样子完全没有告诉自己的打算，如果按一般人的反应，肯定一拳打过去，骂一句：妈蛋！！耍我玩呢！蛇精病啊！！滚你丫的！！
但都督的性子不是这样的，开篇就说了，他温吞、他隐忍，他对孙策纵容、宠溺到了令人发指的地步，尤其是在经历过“将兵奔丧”“失而复得”之后，都督想的是，只要你活着，只要你过得开心，你高兴演戏，我就陪你演下去。吴候做累了，想去快意沙场也随你……
嗯，以上。

---------------
因为是主攻文，所以都督的心理揭示会很慢，需要后文长长的剧情后方能跟随阿策一起慢慢理解= =所以我先存个档。【有耐心的亲们可以不看，随着剧情慢慢展开自然也能明了。尽量不涉及剧透。

《痂之人设及人物关系存档》

1、首先说说重生前的策瑜关系：
孙策：挺直的，或者说他自认为自己挺直的。他对超越手足之情的感情没太大概念，以为相互抱抱甚至互撸，是兄弟亲密的正常表现，他在以他的方式竭尽全力地对周瑜好，包括给权给兵给房子给女人= =当然他是知道短袖的，但从没往自家义弟身上联想过，在他的概念里，自家义弟那么完美，文韬武略、儒雅风流，人长得漂亮性子又好，是合该成为人上人享受完美人生的，军阶官职地位甚至美人，他都尽自己所能给予他最好的。
要说喜欢吗？答案是肯定的。但无论如何喜欢，孙策都绝不会在实质上（可以理解为身体上）越界的。
龙阳之好？短袖之癖？？那是要不得的。因为一旦两人上了床，那并非是简简单单的一次交欢，而是一个将军和自家吴候上了床，那么再多的战功，再出色的表现，都被一句“以色事君”的男宠全盘毁掉，众口铄金积毁销骨，孙策说什么也舍不得把自己心尖上的宝贝义弟从马背上拐到床榻上去，即便，再两情相悦。
所以重生前的孙策并不是不知道周瑜的心意，而是迫不得已要揣着明白装糊涂；
那么相对的，周瑜也把孙策的躲闪和逃避都看在眼里，他也知道孙策在竭尽全力地对自己好，给自己所有他所能给的，唯独自己最想要的，孙策没有给，也不能给，因为他是吴候，有太多的身不由己，周瑜都明白也都理解，所以他一再地隐忍，一再地退让，一方面控制不住去喜欢去爱，另一方面又要苦苦压抑自己，恪守臣子和好兄弟的本分，所以他几次戍边、削弱自己的存在感等都是为了让彼此不再难受，但又难以自控地去关注去关心，婚宴陪酒啊千里送青梅啊都是情不自禁的……
总之，重生前策瑜两个人只能站在各自的圆圈里，不能越雷池半步，但又因为相互喜欢，而选择离对方最靠近的一点，难免相互伤害：就是这种苦逼的关系。
那么如此相互矛盾的感情压抑太久积聚到周瑜难以承受的程度后，就有了一次意外的宣泄，就是蒙瑜的419事件= =


2、重生后的策瑜关系


如果说哈，孙策没有建安五年那次事件，就是从来没死过（噶别扭）而是一直活到寿终正寝的话，那么，两人就会这么一直矛盾下去、执拗下去，一直到把对方活活磨死%>_<%。蒙蒙没希望转正。

但是现在重生了！其实是后世的阿策接续了本不存在的今生（后面会交代事情起末和原因），但一开始阿策是不知道的，他以为自己是穿越来的山寨灵魂，是冒牌货。
所以虽然他对瑜儿一见钟情了（其实是灵魂的本能）但他又以为是本尊残余的意识在作祟，随着记忆的一点点恢复，孙小爷喜欢都督的程度在不断的加深，他情不自禁地对都督好、近乎全力地去保护都督，但却无法诉诸于语言，因为他自己尚且一团乱麻，记忆并没有完全恢复，不确定自己究竟是谁，缘何重生，缘何穿越，自己也解释不清，如果直接去表白，暂且不论丑陋的样貌啊低等的军阶啊，仅仅是身份这一关就过不了；因为孙小爷从残存的记忆里了解到都督真正喜欢的人是那个倒霉催的孙tony，那么他现在这个占着人家身体的冒牌货算什么呢，就算都督接受了，那也肯定是被当替身了，妥妥的= =
所以他只能走一步看一步，走一条升级路，等有了资本以平等的身份去拿下，小火慢慢熬，好感度慢慢刷，这是重生孙策逆袭的初步阶段的想法。
与之相对的是都督，其实早就怀疑了他的身份，一次次不动声色地试探，到最后的完全确认。但都督一直都没有点破，即便都督以为，孙策是诈死是装失忆，而且看样子完全没有告诉自己的打算，如果按一般人的反应，肯定一拳打过去，骂一句：妈蛋！！耍我玩呢！蛇精病啊！！滚你丫的！！
但都督的性子不是这样的，开篇就说了，他温吞、他隐忍，他对孙策纵容、宠溺到了令人发指的地步，尤其是在经历过“将兵奔丧”“失而复得”之后，都督想的是，只要你活着，只要你过得开心，你高兴演戏，我就陪你演下去，你吴候做累了，想去快意沙场也可以，你想要恣意纵横，讨厌重重束缚，那么我牺牲自己的自由来换……

嗯，暂且说到这里。
唉……后面的路还很长……
希望能在亲们的陪伴下走完，让阿策和瑜儿携手走到HE的那一天。O(∩_∩)O~
嗯，以上。
---------------
章十六请缨
　　
　　散发着高热的身体绵软无力，有着清醒时绝不会出现的脆弱易欺，软软地陷在自己怀里，孙策环着怀里人的腰际，小心翼翼地喂了几次水、换了几次额上的巾帕后，终于感觉道有汗水从周瑜身上慢慢渗透出来，渐渐浸湿了里衣……他扶抱着周瑜直起上身，让他靠在自己胸口，于紧紧裹住两人的罗衾里摸索着给他换了干衣，周瑜汗津津的额头就抵在他的颈窝，睡容沉静，没有一丝防备，乖顺得让人心尖发软。
　　
　　那个倒霉催的孙tony有什么好呢，孙策看着那睡颜禁不住苦涩的想，他一再的躲闪和逃避，对你的心思不是不懂，却揣着明白装糊涂，用骨肉之情、君臣之义困着你、用是非伦理锁着你，对断袖分桃嗤之以鼻，却又总是控制不住去招惹你，眼睁睁看你过得不死不活，最后还莫名其妙猝然死掉！真是渣得碎一地，简直弱爆了有木有？！
　　可为什么……你还惦念若此……
　　……好吧，孙策疲惫地深吸一口气，我承认我也弱爆了，明明喜欢得心都要化了，却也只能藏着掖着……你喜欢的是“美资颜”的本尊，容貌完美得无可挑剔，无论如何，也真真切切同你并肩走过；我这个伤痂骇人的山寨货又算什么呢，我连自己究竟是谁都解释不清楚，连同你之间最宝贵的回忆也支离破碎记不完全……
　　
　　天际雷鸣阵阵，雨点清晰打在船篷上，哗哗作响。
　　孙策心烦意乱，轻轻撩开周瑜汗湿的额发，望着那微微开阖的浅淡双唇愣愣出神，最终却吻上了他的鬓角，一下一下，温柔地摩挲，耳鬓厮磨里是一声悠长的叹息。
　　
　　天光渐渐泛亮时周瑜额头的热度终于退了下去，经过如此高潮迭起、惊心动魄的一天一夜，孙策的身体与精神也终于到了极限。
　　舷窗外夜雨由磅礴转为淅沥，和着寒江波声，犹如轻捻慢拢的催眠曲，令人昏昏欲睡，孙策铺平了软榻，将怀里人慢慢平放下来，又伸出一臂，让他舒服枕在自己臂弯里，又紧了紧包裹住两人的罗衾，然后一闭眼就坠入了酣甜的睡乡。
　　
　　-------------------
　　
　　再度醒来时，已然天光大亮了——身侧空空如也。
　　孙策披上外袍，衣带尚不及系便冲出舱外——炽日当空，天际一片刺眼的蓝，竟已近正午。
　　
　　“头儿！你醒啦！” 舢板上空空荡荡，料想那帮兵痞们还在底舱酣睡，只李凌守在主舱室外。
　　孙策眯着眼，急声道：“中护军呢？！”
　　
　　李凌躬身道：“中护军一早船靠岸时就走了。”
　　
　　“……喔。”孙策面上一抹沮丧之色划过，继而满怀期待道：“他……有没有说什么？”
　　
　　“不曾。”李凌摇摇头，忽想起一事回禀道：“头儿！昨日你捡回来那人如何处置？”
　　
　　孙策茫然道：“……谁？”
　　
　　李凌：“就在船尾挂着的那个，郑觞嫌他聒噪就带到底舱关了起来，可他一直说是中护军的至交好友，还有什么……喔，‘侨札之分’，让我们送他回东城……”
　　
　　“没那闲功夫。”孙策烦躁地摆摆手，“去叫醒那帮痞子们，全队回营。” 
　　
　　“诺。”李凌应下令来，又不放心地加了一句：“那关着的那人……？”
　　
　　“就当没捡到过吧。”
　　
　　李凌：“……”
　　
　　---------------------------
　　
　　鲁肃饥肠辘辘，从底舱自行逃出后一身紫袍也撕扯了个七七八八，狼狈至极，简直欲哭无泪。
　　心说我到底是有多透明整个船几百号人愣是没人看得见我啊%>_<%
　　幸好大师我还练过啊！自己搞断捆绳爬了出来啊！要不就暴尸船底做水鬼了有木有？！
　　我&#￥@￥……
　　
　　鲁肃立于吴郡港岸，狠狠地吐了一番槽，他身无分文，举目无亲，也没有可以安全离岸的水道文书，各色货船、商船还有“孙吴”旗帜的战船在眼前往来频繁、熙攘喧哗，耳边充斥着完全不知所云的吴地软语，鲁肃简直晕头转向，好半天才想起来——他应该去找周瑜。
　　
　　鲁肃想着，我要去投奔的人被你们江东军切菜一般收拾了，你这个掌管兵权的中护军怎么都得负责啊，还我一个“长期饭票”来！
　　鲁肃越想越觉得有道理，狡黠一笑：“嗯嗯，幸好我还记得去你家的路。”
　　
　　周瑜的将军府就在吴郡城西，乃是当年吴侯孙策亲自督造而建，并没有想象中的豪华大气、堆金砌银，但曲径游廊、亭台水榭，繁花佳木，阁楼飞檐，无一不透着督造人的细腻心思；帐室前的中庭极为宽敞，周围种满了鸢尾竹，风过之时沙沙作响，自成乐律，后院还开了个边门，直接连通讨逆将军府；喔，现在应该是故讨逆将军府了。
　　
　　建安三年鲁肃看到那宅子时简直欣喜若狂啊，虽然这宅子跟他半毛钱关系都没有= =但他马上联想到吴候对周瑜宠幸若此，那么肯定会对周瑜引荐的自己也爱屋及乌吧？！可谁曾想，孙策完全不鸟他=，=足足晾了他半年，最后他只得知趣地借守丧之名黯然回乡再觅良主。
　　
　　鲁肃禁不住边回想边凭着印象一路寻了过去。
　　吴郡城中柳絮飘飞，春意盎然：街市繁华整饬，百姓生活安定，和他原本所想的江东易主的惨象很不一致；待终于寻到了护军府，却被告知周瑜并不在家中，管家解释说少主一早回来后尚不及用饭便脚不沾地地出去了。鲁肃无奈，只得在门房等候。
　　
　　周府管家说的没错，周瑜一早刚进府门便得吴侯急召，只进内室换了外袍便匆匆去了吴候府议事。
　　
　　短短几日时间，各地世族叛乱、山越暴动的军报频传，在吴侯案上堆积如山，更有密报称，屯守乌程的孙昊暗地整顿兵甲，欲兵向会稽，图谋自立，尚在十九虽稚龄的孙权第一次切身体会到众叛亲离的凶险形势，他一宿未睡，眼眶通红，越发说不出完整的话，张昭这次也无力动用什么手板，只焦急万分地在室内踱来踱去，周瑜却轻描淡写地说，吴郡兵精粮足，早有防备，区区山越不足为虑，地方军叛乱也可在半年内平息下去。
　　周瑜向来是个做得多说得少的人，他既发了话，一大一小多多少少放下了心，遂将叛乱事宜交由中护军全权处理，两人则专心政务和招揽人才等事。
　　
　　然而周瑜知道，实际情况却并非如他向孙权禀明的那般轻巧便宜。
　　
　　山越杂居，群盗遍境，一直是东吴建立以来的腹心大患，孙策在时强势镇压尚且蠢蠢欲动，如今骤然离世，地方世族的不臣服直接由暗转明，就连孙氏宗族内部，欲乘时自立者亦不在少数，山贼叛乱更是猖獗得令人发指，依山阻险，纷纷举兵，真正是你方唱罢我登场，按下葫芦起来瓢……
　　此刻的江东六郡风雨飘摇，而失去了小霸王的孙氏则像条千疮百孔的船，在惊涛骇浪中跌跌撞撞，前路堪忧。
　　
　　“乌程侯孙昊密治兵向东南渐进，似有所图，此外，会稽郡多处山越□□……”
　　自吴侯府归来，周瑜便马不停蹄赶往城西大营，召集了众武将在主帐内议事，他摊开案上舆图，依次指出暴动点：“诸位将军如何看？”
　　
　　一语既出，四座皆惊。众将私下交头接耳一番——
　　陈武毅然出列道：“末将愿前往会稽平乱。”
　　太史慈也抱拳道：“中护军，末将也愿往。”
　　
　　周瑜却揉揉眉心，沉吟不语。
　　
　　以如今的形势，吴郡的兵马绝不能妄动，一旦自城内调兵派将，劳师动众地前往会稽平叛，难保不会被各处屯兵虎视眈眈的地方世族乘虚而入，尤其是孙昊，意欲兵向会稽，却极有可能是声东击西……
　　
　　众将要领兵前往平乱的请愿声此起彼伏，周瑜却一言不发，跪坐案前苦苦思考对策，
　　东吴虽富饶，但人口偏少兵源稀缺一直是悬而难解的问题——自己的三千部曲、蒋钦陈武处的两千、太史慈的一千，加上程普、吕范的各一千，八千兵马乃是镇守吴郡的底线，不能再少了；但是，地方征兵又来不及，若孙昊真是整顿兵甲，发兵本就山越不平民心不附的会稽，则势必会引起更大的动乱。
　　
　　周瑜一只手支着额头，只觉脑中一片混沌，口鼻间吁出的气息滚烫，晨起已退下的高热竟是趁着他身体疲累虚弱又席卷了来，思维不觉也慢了半拍……
　　
　　“吴郡兵马不可擅动！平山越还有赖会稽本地人氏。”
　　
　　恍然间一道低沉沙哑的熟悉声音传来，所谏之言与诸将背道而驰，却透着不容忽视的满满自信。
　　接着便是蒋钦急切的解释：
　　“中护军恕罪！这厮刚立了功，不要讨赏，只央求末将带他来议事，末将擅作主张……”
　　
　　帐中众人一时噤口，沉默望向主位。
　　
　　“那依‘苏屯长’看，该当如何？”周瑜口中问道，却并未抬头，只垂眸看着案上的舆图。
　　
　　天色渐渐昏暗了下来，帐内亲兵点上油灯，光影绰约。
　　孙策在众将环伺的大帐里旁若无人地注视着主位上伏案的周瑜，缓缓续道：
　　“会稽境内群山连亘，县县都有山贼作乱，与其铁血镇压，不如派驻少量兵马与会稽地方县长、功曹精诚合作，使境内安顺，百姓乐业，则乱匪无处容身！末将愿去一试！”
　　
　　此语一出，众将哗然，开始议论纷纷：孙吴军队闪电扫江东以来，强势手段见长，怀柔之策较少，虽也注重恩威并施，但威重恩轻，众人心里多多少少都怀有“南方蛮夷非我族类，其心必异，不揍个服帖不行”的想法，如今一介小小百夫长竟提出与南蛮“合作”，真真匪夷所思……
　　
　　周瑜轻拍了下军案，帐里立时安静下来。，
　　
　　孙策看着周瑜终于抬起头来与自己对视，一双深眸却如古井般平静无波，看不出丝毫多余的情绪，只淡淡问道：“你有几成把握？”
　　
　　孙策微一笑道：“末将即刻启程，定叫会稽半年后再无山越侵扰之忧。”
　　
　　周瑜直视眼前人清澈的双眸，声音沉静而不现喜怒：“给你五百兵马，可有胜算？”
　　
　　众将听到“五百”这数，无不面露难以思议之色，毕竟会稽山越动辄聚众上千，更可况还有屯着上万兵马的孙昊在虎视眈眈；可孙策知道，五百——已经触及守住吴郡最低兵马数的极限了。
　　
　　“不用那么多，”孙策始终微笑看着周瑜，目光柔和清亮，温言道：“二百足矣。”

第十七章  惊帆

那夜账里的议事持续到很晚，周瑜连日奔波早已疲累不堪，却犹是强撑着摊开舆图将富春至吴郡的地形、水道、兵力分布一一与众将参详，又重新布置了吴郡城防和关卡，足足商谈了一夜。孙策自请缨被允后便退至蒋钦下首，坐在最靠账门边的位置，蹙眉看着主位上那人——
他双颊瘦削，鼻梁高挺，微垂着的细密长睫在烛火摇曳中笼着一层夺目的金光，令人不自觉地屏息；
他沉稳从容，处变不惊，已不复破碎记忆中的青涩少年摸样，举手投足不谦不亢，一颦一笑进退得度，发号施令不怒自威的样子却有一种说不出的肃杀和沧桑……

孙策看着看着心底泛起隐隐约约的抽痛，这一刻他突然明白：有些事发生了就再也回不去，而有些伤痕，留下了便再也无从抹去。

四更鼓过，孙策在一片“末将告退”声中站起身来，却有意无意地慢一步动作，直到众将都退出帐后，原本离门最近的他反而还留在军案前。

周瑜忙了一天，已是疲累至极，头重脚轻地站起身来准备回府，刚刚迈步便被一直在自己主持的军事会议上混水看鱼的“偷窥狂”抓住了右手手腕，
“又起烧了吗？”

说罢直接探身过去试温，两人额头相抵，鼻尖相触，呼吸交错间，孙策低声劝道：
“我明日就走了……你在吴中好生呆着，莫再如此逞强……”

周瑜微楞了神，片刻后如梦初醒般向后退了退，他不自然的偏过头，眼眸望向夜幕深沉的帐外，轻声道：“……你顾好自己吧……”

孙策颔首不语，却犹紧握着对方手腕不放，帐内一室静谧，唯烛火摇曳，映着两人身影绰绰。

周瑜由他握了片刻，便翻转手腕、伸出一指，轻轻点中孙策小臂手肘麻穴，孙策被麻的呻吟一声，讪讪松开了手。

周瑜转身要走，孙策再度拉住他，自从前襟里掏出一物，举到周瑜面前摊开，乃是一枚平安扣，玉质洁白莹润，螭纹精致华美。

孙策笑道：“你将这玉扣遗在船上了，我给你送来。”
周瑜却看也不看那玉扣一眼，淡淡道：“不是我的。”

“怎么可能？！这是在主舱软榻上……”孙策疑道。
“说了不是就不是！！你自己收着！！不然就丢掉！！”周瑜突然出声打断，不自觉提高的声音里竟夹杂着隐约抑制的恼怒。

“……不是就不是……吼什么……”孙策小声嘀咕着，抬头间陡然对上那愠怒的双眸，一瞬间，像是明白了什么；正握着那玉璧发呆，周瑜却不再多言，漠然转身离去。

“喂！！这次我若立功回来，应我件事可好？”孙策大声喊道。
周瑜头也不回，径自掀开帐帘出外，只在那帐帘翩然飘落时丢下一句“等你回来再说。”


--------------------

次日，孙策领着一队小兵痞去蒋都尉处补充战马军备，竟远远地看到周迁站在马厩前，手里牵着一匹马——那马通身灰蓝，一片白毛横于马背，远看正如浩瀚深海中的一叶白帆，让人眼前一亮，为之惊艳。

孙策禁不住想象着自己骑着它驰骋沙场或徜徉山林间那该是何等的骚包！！何等的拉风！！简直人神共愤啊有木有……周迁已牵着马走上前来，躬身一礼道：
“苏屯长别来无恙，少主嘱我送坐骑过来，这马名唤……”

“惊帆！”孙策下意识地脱口而出，欣喜地看着那宝蓝骊驹闻得这一声唤，竟挣脱了缰绳，奔自己踏踏而来——
到得近前缓缓停下，温顺地咴了声，马头挨着孙策伸出的手轻轻蹭了蹭，堪比黑色琉璃的明亮眼珠咕噜噜打转，竟隐隐泛着水光，湿漉漉的鼻子凑到孙策颈间嗅了嗅，孙策痒得直笑，惊帆偏过头打了声响鼻，又伸出舌头小心舔了舔那布满伤痂的脸，一人一马在温暖阳光里相互卖萌，像是久别重逢的旧友，亲昵之情溢于言表。

周迁看得目瞪口呆，片刻后炸毛道：“惊帆！！我喂了你一月有余，你可有亲过我一回？！！”
孙策：“……”
惊帆：“……”

蒋钦因得了中护军示下，只能肉疼地任苏土匪头子带着一群小土匪在营里补足战马、增添军备，连粮饷都拿了双倍= =
孙策得了日行千里的惊帆，鸡血得很，径自挑头，一马当先引二百悍将驰出吴郡城门，正是一副“虽千万人而吾往矣”的气势，溯吴淞江一路往西南奔袭，经钱塘过余杭，只用一日便到达富春江畔。

夜气浩然，云开月明，江畔水波潋滟，遴遴生辉。

孙策令众人在溪边稍作休整后决定连夜赶路，一江之隔便是乌程，乃是孙昊屯兵处，二百军士以棉布裹了马蹄，人衔枚，马缚口，趁着夜色掩护循山路往东南策马徐行，于日出前悄无声息地过了富春-固陵防线，天光大亮时安全抵达会稽郡治山阴。

山阴全城戒严，城门紧闭，显是受山越惊扰过甚，草木皆兵，即便孙策再三言明自己自吴郡率兵来助他们守城，也无人敢放行，正自僵持不下，终于有一守城牙将认出了孙策胯下的战马，二话不说只把孙策一人一马请进门来，边大声呵斥周边小兵：“快请虞功曹来！！”

虞翻匆匆赶到时，只见一人伫立城下溪边，背对着他，垂头饮马，那人一身束袖骑服，头戴赤巾，背负金色手戟，侧影挺直，腰背线条骁悍而俊朗——

虞翻失神地喃喃自语：“……明府……”

惊帆温顺咴了声，以马头轻轻蹭了蹭孙策垂在身侧的手示意他有人来了，孙策宠溺的顺了顺惊帆的灰蓝鬃毛，遂转过头来，还未开口便见眼前身穿文士袍的中年男子“妈呀！！”一声惊叫，跌坐在地。
孙策：“……”

一人一“鬼”颤巍巍地对视片刻，孙策上前抱拳一礼：“末将苏笒，奉中护军命前来守会稽，足下可是虞功曹？”

虞翻维持着跌坐地上的姿势和活见鬼的表情继续做僵尸状……
孙策边俯身去拉人、边内心狂乱吐槽：卧槽！！您老这反应也太夸张了吧？！！给我点面子，成吗？！！我知道是这脸是吓人了些，但这不还是大白天嘛？！就是活见鬼了您也可以借着阳光拿着大蒜和十字架……喔，不，串场了= =

虞翻被堪堪拉起，尚不及拍衣袍上的灰，便一指孙策身后那马道：“那可是惊帆？！”
孙策点点头，诧异道：“你们，认识？”
“我……￥#@#￥%#……们？？”虞翻禁不住翻白眼，内心OS不止：丫的！我是人它是马！！们得起来嘛？！再说了，当年我可是跟在这畜生屁股后面足足跑了大半个会稽山，不认识它就怪了！！这货的旧主人，劝了多少次“不可轻出微行”，说了也不听，说了也不听，看看，这回亏吃大了吧？！！……等等！这个苏……什么，是什么路子？这么野？惊帆居然肯让他骑？马从其主，更甚爱妻，岂容他人轻易乱骑、强骑、共骑？方才他说……‘奉中护军命’……天啊！！！

仿若被一道天雷劈中，虞翻顿感浑身酥麻，外焦里嫩，他手掌用力握拳于胸前不断晃动，脸上神情变幻莫测，颤声道：“……你，你和中护军……还有惊帆……你，你们……”

孙策一头雾水，简直莫名其妙，但看眼前人这表情便知他太能脑补，忙道“这位大兄，能不能先暂停一下……”

虞翻却不理他，深陷YY里无法自拔，开始疯狂脑补孙策死后的狗血悲虐剧情——江东风好，春到花开，周家小瑜苦恋邻家大哥日久，奈何那人是个不解风情的棒槌，一朝身死后徒留下自家义弟和自家爱马在湖面成双，不想傲娇的惊帆思念旧主，不吃不喝就要活活饿死，幸得一军中擅养马的兵哥照佛，给喂得膘肥体壮！剽悍兵哥喂饱了马，出于职业病又去喂深闺寂寞冷瘦了一大圈的美人……于是￥*&#%@……对！！就是这样！！好样的！！……换攻也可以啊！快把这别扭傲娇美人收了吧，别再虐哥的小心肝了！！……多少年了，看得哥都累觉不爱了……嗯嗯！！好样的！！钢八代！！&￥￥%……

“打住！！”孙策忍无可忍大声怒斥。

虞翻回过神来，看向“苏兵哥”的眼神立时不一样了，充满了宾服与钦佩，崇拜之情溢于言表，简直犹如滔滔江水连绵不决、一发不可收拾，他向自己认定的正牌攻慨然抱拳道：“苏君有何指教？尽管吩咐！！翻定全力相助！！”

孙策嘴角抽搐，觉得整个人都快不好了。

章十八天时
　　虞翻说到做到。
　　那日他雷厉风行地将城守，城防裨将、牙将、屯将等全员召齐，一指孙策朗声道：
　　“苏君的命令就是我的命令，若有违抗，直接送山窝窝里喂狼！！或者喂‘郎’！！”
　　众军士早已对自家功曹大人那独特的癖好习以为常，均面无表情地齐声应道：“诺。”
　　孙策：“……”
　　
　　上梁奇葩下梁们倒是心理素质过硬，山阴军和百姓们对孙策的各项诡异命令照单尽收，全无异议。
　　比如苏君让守城兵士扔下武器去加高加固城墙，众军士也不多言，个个做农民工装扮面瘫着脸手拄小推车，将一车车的土朝城墙上送；
　　比如苏君让城里百姓换上军服学习多燃火种、高声呐喊，民众便也煞有介事地扮作军士喊打喊杀，不厌其烦地搓弄火石；
　　白天搞工事建设，夜里玩角色扮演，如此累死累活地过了几天，山阴如期收到了孙昊的战书。当然那一纸战书的时效性很差，甚至完全就是多余，因为山阴城内随便找一个儿高的往城墙上那么一站，都能极目远眺到城外那如带的折江上早就布满了战船，密密麻麻顺江而下，气势慑人。
　　
　　战书抵达的当日傍晚，战船也靠了岸，孙暠军纷纷跳船上岸，鼓声冲天，杀声震耳，马蹄声惊心动魄，势如迅雷般兵临山阴城下。
　　
　　城楼上，虞翻一副高深莫测的样子，一本正经道：“正所谓‘上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。善战者……’”
　　孙策：“说人话！！”
　　虞翻：“舌战他！！”
　　
　　“当当当——”全城敲钟。
　　虞翻高站城墙，清咳一声，开始舌战：
　　“讨逆明府，不竟天年……”。
　　
　　“来者何人！通名报姓来！爷爷不斩无名之人！” 
　　城门外万军阵前，孙暠虎躯一震，狂妄吼道，声音震天响，在他身后，火把满满的一排，足有上万人众。
　　
　　虞翻见这架势，腿有些抖，心里叫苦不迭，嘴上却没停：
　　“今摄事统众，宜在孝廉，虞翻已与一郡吏士……”
　　
　　“原是杂鱼！快快洗洗干净，你爷爷剁吧剁吧回家烧汤喝！”
　　孙暠吼完，城门外一阵阵哄笑潮水般涌来。
　　
　　虞翻强作镇定：
　　“咳咳……翻已与一郡吏士，婴城固守，必欲出一旦之命，为孝廉除害，惟执事图之。”
　　
　　孙暠立时静了，虞翻吁一口气，想着下一步剧情就是“于是暠退”了吧……
　　不想三秒后——
　　孙暠随手扬鞭一指，言简意赅道：“攻城！！”
　　
　　虞翻面红耳赤，正想抱头狂吼：你这货剧本拿错了吧？！！ 就觉耳畔一阵风过，箭矢闪烁着冷冷寒光，如流星般自身后向城下飞去，划破暗夜，正中孙暠□□战马胸腹，战马频死嘶鸣，前蹄高高跃起，将毫无防备的孙暠立时摔了个狗啃泥。
　　
　　虞翻耳鼓嗡嗡作响，下意识地缓慢回头——木楼哨塔高处，孙策长身而立，身姿挺拔，容颜沉肃，他左臂轻挽长弓，右手抽箭搭弦，姿势漂亮至极，铁冷色的弓身映着脸上伤痂纵横，平添骇人的煞气！
　　
　　被摔下马来的孙暠恼羞成怒，将下马来扶的副将一脚踹开，继而爬上副将战马，胡乱舞着手中大刀，仗着人多势众，等不及冲车、轒床、飞梯前来接应，便怒吼道：“都TM给我杀！！”
　　
　　哨塔上孙策张臂移步，满弓放弦，又是三箭先后破空而出，在他身后，二百悍将引领上千山阴军弯弓搭箭，动作整齐划一，孙策一声令下，众箭齐发，冲霄雨下。
　　
　　城楼上战旗猎猎翻卷，城门下惨叫连成一片。
　　
　　孙暠军冲锋的前登还未越过城壕便被铺天盖地的箭雨带起，每一箭下来都有己方兵士发出惨叫，闷哼落马。带头冲杀的孙暠则被一箭射中头盔，再度掼下马来。
　　
　　就在此时，山阴城下冯垣后竟杀出无数白衣银甲的会稽伏军，呐喊声山呼海啸般袭来，成簇的火把瞬间点燃，令人头晕目眩的银光乍现，竟全然辨不清实际人数。
　　
　　孙暠军登时阵脚大乱，前登里竟有不少士兵扔了武器，作鸟兽散躲进后队里。
　　
　　孙策眼里映着城下繁星般的火把，了然地冷笑一声，看来孙暠这次强征了不少不愿入伍的民兵，这些人心底并无战意，看似威慑八方，实则外强中干，稍有败迹就溃不成军。
　　
　　他侧头吩咐郑觞、李凌：“一切按照计划进行。”又转身想对虞翻说，莫叫冯垣后那帮乔装成江东军的农民兵靠太近时，却见虞翻直直地盯着他左手腕猛瞧，孙策顺着他视线转了转手腕，发现或许是自己搭箭抽箭时动作太大，用红绳系着的莹白平安扣自紧束的袖口露了出来，遂又小心掖了回去。
　　
　　虞翻双眼放光，附耳过去调侃道：“这枚玉扣是中护军给你的，是也不是？”
　　
　　大敌当前，形势危急，没想到他竟然脱口而出一句八卦，孙策完全跟不上虞补帝那诡异到强悍的节奏，一头黑线地呆立当场。
　　
　　“( ⊙o⊙)哇——”虞翻自动理解为他已默认，由衷感叹道：“……好浪漫啊。”
　　孙策嘴角抽蓄，虞翻开始脑补“苏兵哥”远征、傲娇瑜美人前来送行依依惜别的煽情场面，凉风习习的吴淞江畔，两人执手相看泪眼，一枚小巧精致的平安扣在彼此交握的手里推来推去，“给！你的玉扣~”“不~是你的玉扣！”……#￥*@#……
　　
　　孙策只觉一口老血梗在喉头，一脸惨不忍睹的抓狂道：“泥快垢！！”
　　
　　城下战场上，果不出孙策所料，孙暠见城墙上插满了战旗人影绰绰，城池下冯垣后又满是不计其数的火把，暗道错估了会稽兵力，急忙命令鸣铎撤退，退至折江南岸安营扎寨，再作打算。
　　
　　-----------------------
　　
　　初战告捷，山阴城内众将士俱松了一口气，只有参与了孙策全盘计划的李凌、郑觞愁眉不展。
　　
　　他们的头儿在此之前曾语重心长地告诉他们这队兵痞——“打仗，其实就是骗人，把敌人给骗走了、骗倒了甚至骗死了，那么你就赢了！……TM认真你就输了！！”
　　好吧，无论这番言辞是多么的刷新三观，可他们狂叼炸天的头儿还是用事实证明了自己的绝对正确，成功用几面战旗和几只火把把孙暠上万人吓退了= =
　　但是！！城内兵力不足是硬伤啊！有句话叫“唬得了一时骗不了一世”啊，谁也不是傻子不是？！
　　
　　“头儿……万一人家想明白了肿么破……”
　　城楼上夜幕深沉，郑觞端着一碗粥，借着火炬温暖亮光在享受他迟来的晚餐，饿了一晚上，狂吃海喝间忽想起这档子事，遂苦着脸抽空问了一句。
　　“是啊头儿，孙暠毕竟随故讨逆平过会稽，只要回去冷静想想，就会明白咱们如此虚张声势正是因为城防空虚啊。” 李凌也随声问道。
　　
　　旁边用饭已毕的虞翻右手煞有介事地捋着胡须，神叨叨地插嘴道：“兵法曰：虚则实之，实则虚之……” 
　　“闭嘴！！”郑觞李凌二人齐齐喝止。
　　
　　虞翻深受打击，独自去墙角画圈圈，李凌舀了粥，双手端到自家头儿面前。
　　
　　孙策摆摆手示意待会再吃，便一脚踏上城墙砖瓦，潇洒跃上女墙，于哨塔高处抬头仰望风起云涌的昏暗苍穹，风还不算大，拂面携来海潮的腥气，云也不算厚，丝丝缕缕往西北移动，天空刚刚飘起零星小雨，正是沾衣欲湿未湿的程度……
　　
　　孙策一身玄甲映着火光银华流转，青色战袍伴着风旗翻卷猎猎，片刻后回眸正色问道：“百姓可已全部迁到内城？城防工事加筑得如何了？”
　　郑觞李凌似懂非懂，却乖乖答道：“工事已加固加高三尺有余，修葺已毕，百姓也都迁好了。”
　　孙策点点头，轻巧跳下哨塔，风淡云轻道：“李凌安排好城防轮值，郑觞去巡逻内城、严格宵禁。”又憋了眼缩在墙角的虞翻，“不相干的人洗洗睡吧。”
　　
　　山阴城依山傍水，门朝大江入海，乃是典型的海洋水文气候。往往傍晚会起风、飘雨，凌晨时风渐息、雨渐停，然这一晚，后半夜突然狂风大作，雨势猛增，苍天晦暗，万物咆哮；
　　凌晨时雷电已然铺天盖地，狂飞的雨点犹如利刃，四处肆虐。
　　折江水位暴涨，迎来了开春后第一个汛期，波浪形成巨大的漩涡，挟着飓风之威卷向孙暠水寨——战船几乎不堪一击，全数掀翻。
　　
　　“台风！！是台风！！”
　　变故只在短短顷刻，尚在酣睡的孙暠军一个个披头散发、仓皇失措地跑出营帐，抱头鼠窜、奔走呐喊。
　　
　　近海直接登陆的台风破坏能力太过惊人，狂风与暴雨疯狂卷来，简直要掀翻整个天地。无论是陆上营寨还是江面水寨，火把尽数熄灭，战船全部侧翻，布制营帐被飓风掀起，就连拒马的木刺也被卷向天空——方圆百里一片黑暗，上万人陷入绝望的深渊：哭喊、惨叫声也一并被狂风暴雨无情吞没。
　　
　　飓风咆哮，暴雨倾盆，天地间尽是飞卷着的苍岚灰晦。山阴城早已事先加固加高过，大有任其风雨雷电我自岿然的态势。
　　将士们躲在遮风挡雨的掩体里兴奋异常，
　　“头儿！！台风果然来啦！！”李凌一脸欣喜若狂。
　　“头儿！！咱们可以直接去收割了咩？！！”郑觞则摩拳擦掌、跃跃欲试。
　　“不用，头儿说了，台风过后，他们自会来降。” 
　　“正所谓，‘不战而屈人之兵’……”虞翻慢悠悠接言。
　　“收声！！”二百声音齐刷刷喝止。
　　“……”
　　
　　孙策静立城头，俯首远望，默默估算着孙暠军的伤亡情况，富春人自小江边长大，水性尚可，台风虽猛烈些，料想性命自当无忧，只是消损了战斗能力，不过稍作休整短期内也能恢复……那么，除去解甲归田的民兵，二千兵马成为囊中之物应是不难……
　　
　　城头风狂雨骤，尽收天地之威，孙策扬眉仰望如晦苍穹，任眼前狂风肆虐、暴雨侵袭，身后将士喧哗笑闹，只遥望远方、微笑轻语道：
　　
　　“……这次换哥，多为你攒些家底……”
　　
 插入书签　
作者有话要说：
大概还有三章。。。策瑜会再次见面\(^o^)/~稍安勿躁~稍安勿躁~
小剧场：
“( ⊙o⊙ )哇——”虞翻自动理解为他已默认，由衷感叹道：“……好浪漫啊。”
孙策嘴角抽蓄，“虞大兄……您老真是个（活）宝……”
虞翻：“( ⊙ o ⊙ )啊！苏君怎知翻之别名——正是‘明府家宝’~~~~”
孙策：“……”

章十九 夏雨
　　
　　一场占尽天时、地利的守城战，孙策不费一兵一卒收编了孙暠军近万人，除去强制招来的民兵，正规军二千有余。
　　此时正是春夏交接，城外沃野千里，却无人耕种，孙策令八千民兵解甲归田，自统两千生兵留作讨山越之用；又派几名亲随押解孙暠去吴郡，听候吴候发落。
　　从吴郡带来的二百将士每人分发到十名新兵蛋子加以操练，兵痞们一夕之间都升职做了拾长，个个兴高采烈、摩拳擦掌，他们本就和山贼有仇，加上又有自己做生兵训练时的惨痛经验，故而带小兵、讨山越俱愿下狠手，全力以赴。
　　孙策只简略地教习了一点打斗与阵法，便直接将这帮新拾长和生兵蛋子们赶去翻山越岭，拿盗贼练手、打怪升级：实战乃是最好的课堂，几场围剿仗打下来，己方战力显著提升，而会稽境内的山贼也被灭了个七七八八。
　　
　　会稽平叛山越的军报送到吴郡时已是六月末，天气闷热多变，江南迎来了最难熬的梅雨季。
　　这日晌午刚过，天色突然阴沉下来，雷声轰然一响，大雨瓢泼——漫天雨帘将花木郁葱的新吴候府笼罩在一片烟雾朦胧中。
　　帐室外雨声淅沥，棂窗光照淡淡，下人们点了油灯，孙权端坐奏案，捧着信报煞有介事地念道：
　　“……定武中郎将暠，屯乌程，整帅吏士，直取会稽。兵临城下，会稽功曹翻，使民守城以俟嗣主之命，谕暠曰：‘讨逆明府，不竟天年。今摄事统众，宜在孝廉，翻已与一郡吏士，婴城固守，必欲出一旦之命，为孝廉除害，惟执事图之。’恰逢天时至，暠败退，收兵两千，山越渐止……”
　　
　　张昭听罢，长舒了一口气，略一捋须，点头道：
　　“如此，可令各县郡令效仿会稽，使民守城不可擅离，再派少量军士加以协助，则叛乱可平。”
　　孙权放下帛书，欣然同意：“正，正是。”
　　
　　张昭颔首，起身自去办理；路过中庭时与冒雨匆匆赶来的周瑜擦肩而过，彼此略点了点头示意，张昭便大步出外而去。庭前守候的侍从见是中护军前来忙进去通报，孙权听到熟悉的脚步声却自己提着裙裾迎了出来，脸上是难掩的欣喜，
　　“公瑾哥，这么大的雨，怎来了？……风寒，好些了吗？”
　　
　　“不妨，劳主公挂念。”周瑜躬身施礼，嗓音沙哑，听起来绝不像无妨的样子。
　　
　　前日里水师纳新重组，战船补充再建，兵员编组、船模绘制都缺不了中护军坐镇，周瑜索性便住在了水寨里；盛夏本就火大，加上白日里阳光烤得热，夜里江风吹得凉，水寨营帐湿冷，便着了风寒。周瑜也不在意，强撑着继续练兵，又淋了几场雷雨，直到喉咙肿得喝水都疼，话也说不出时才告假，回府休息几日稍好了些，便听说会稽有信报传来。军报本应递到周瑜这里再向上转呈，然孙权吩咐了近日不许打扰中护军养病便直接送到吴侯府去了，周瑜听了只坐不住，起身换了常服便冒雨赶往吴侯府。
　　
　　夏日雷雨疾骤，周瑜一身水迹，袍袖尽湿，孙权满脸担忧，让其入内，一路上止不住地碎碎念，
　　“公瑾哥，该好好休息，病，才能，好……要是，阿哥，知道，我让你，累着，总生病……非揍死我，不可……”
　　周瑜被他说得一怔，却没有作答。
　　
　　两人入得内室，孙权自去嘱下人备干衣与热水热茶来，却见周瑜还未落座，便哑着嗓子急声问道：“会稽的信报，在主公这里？”
　　
　　周瑜一向优雅从容，显少露出焦急神态，孙权也被他带得有些慌乱，忙将奏案上一道红封的战报递过去，“公瑾哥，是捷报。”
　　
　　周瑜接过那军报，大步走至窗前，急急打开翻看，映入眼帘的是一笔瘦硬清拔的柳体小楷，并非是自己期待的酣畅大气的狂草，心头不免涌起莫可名状的隐隐失望——信报上只言明了虞翻舌战的内容和最后的辉煌战果，却对二百生兵对一万乌程军的交战过程只字不提，平山越的具体细节也没有说明。但即便如此，周瑜也能通过那只言片语隐约猜到那人近乎逆天的临阵应变和为将者对天时、地利的绝妙把握，真真当得起“虎踞”“鹰扬”的褒奖，当然，还有那其中不足为外人道的凶险与艰辛……
　　
　　窗外雨丝飘洒，洒在吴候府庭院里新掘的一方莲池上，一时漾起千万朵涟漪……
　　
　　湿润的风拂面而过，清新柔和，满是夏日雨气里草木的幽芳，周瑜怔怔望着帐室外莲池里的温柔碧波犹自出神，耳畔突然传来孙权轻快的声音，
　　“公瑾哥，你，不觉得，我，孤……说话……嗯……好了很多？”
　　
　　周瑜转过头来，正对上孙权明亮清澈的澄碧双眸，琉璃般的碧目满满的全是期待，他方才心思一直在军报内容上，竟没注意孙权的言谈大有改进，几番对话下来一字未重，不该有的停顿也少了，遂莞尔夸奖道：“确是好多了。”
　　
　　孙权闻言，瞬间阳光灿烂起来，周瑜被他简单的快乐渲染，也笑着伸出手去，像旧时那般鼓励地去拍拍他的肩，却突然记起今非昔比，正踟蹰间孙权却主动凑过去用自己变得宽厚的肩膀去蹭周瑜温暖的手心，示意他多拍拍，自己乐得享受那份疼爱和赞许。
　　孙权脸上笑容充满自信，不再似从前那副唯唯诺诺不敢多言的样子，他深吸一口气，小大人似的感叹道：
　　“这都，多亏了，公瑾哥的旧交，鲁子敬啊……”
　　
　　“子敬？”周瑜忍耐着喉咙肿痛，勉强笑道：“主公说服他留下了？”
　　孙权点点头，笑眯了眼睛，拍着胸脯道：“恩，他说，来了，就不走了。”
　　那语气活像孤寂的孩童找到了合心意的玩伴。
　　
　　孙权一副很高兴说话的样子，拉着周瑜一起坐到矮榻上，倚着小几端着茶盏开启话匣，将那天与鲁肃见面的事一五一十与周瑜分说。
　　
　　---------------------------------
　　
　　话说那日鲁肃在周府门房才坐了半日就耐不住了。
　　
　　周瑜平日里军务繁忙，很少回府，加之无女主打理，管事的周迁又因自家少主喜静，把下人们管理的是进退有节，举止得体，做得多说得少，偌大的府邸井然有序、幽然静雅，在鲁肃看来却过于冷清，关键是，没人主动搭理他啊！！！
　　
　　一路被无视了个彻底的鲁肃危机感倍增，心道不能再这么下去了！！我TM都快成路人甲了有木有？！！不愿再“透明”下去的鲁肃问明了吴侯府怎么走，毅然踏上了这条求长期饭票的伟大征程。
　　
　　当晚，吴候宴乐群臣，新臣旧将同席而饮，畅所欲言，宴饮后鲁肃终于有机会单独面见孙权。
　　孙权倚在内室榻上小几边，一身黑袍金绶，眸色如炬，鼻如悬胆，远观颇具天子之气。
　　鲁肃躬身一礼坐于榻前，莫名地有些紧张，两人面面相觑片刻，鲁肃“咳咳”清清嗓子，开始长篇大论：
　　“……昔，高、高帝，区……区区欲，尊事义帝，而……而不获者，以项、项羽为害也……今，今之曹操……”
　　
　　孙权不说话，只瞪着一双明亮的澄碧大眼，炯炯有神地盯着鲁肃猛瞧，鲁肃更加紧张得说不出正常话：“肃，肃，肃……窃料之，汉，汉，汉……室不可复、复兴……”
　　
　　孙权仍是不吭声，目中灵气闪现，一把抓过鲁肃左手衣袖，抖了抖，一方丝帛悠悠飘落，孙权了然地捡起来，只见上面写满了密密麻麻的小楷——
　　
　　……昔高帝区区欲尊事义帝而不获者，以项羽为害也。今之曹操，犹昔项羽，将军何由得为桓文乎肃窃料之，汉室不可复兴，曹操不可卒除。为将军计，惟有鼎足江东，以观天下之衅。规模如此，亦自无嫌。何者北方诚多务也。因其多务，剿除黄祖，进伐刘表，竟长江所极，据而有之，然后建号帝王以图天下，此高帝之业也……
　　
　　鲁肃见孙权一目十行的看完了自己作弊用的“小抄”，心里大叫一声“天亡我也”，正欲拍屁股走人时，只听孙权 “嗯……”了一声，像是在艰难措辞，三秒后，他澄碧双眸一抬，欣喜问道：
　　
　　“你，你也是……大，大舌头？”
　　
　　霎时一道天雷炸响，鲁肃兜头被劈了个外焦里嫩。
　　
　　好半响——
　　“我不是！！”鲁肃欲哭无泪道：“我只是紧张，词没记熟才会……结、结巴……好吧，我承认我小时候的确是大舌头，但长大后每每提前打好腹稿，要说话前多念几遍，心里有了底，人前才不紧张……实在不行就将稿文藏在袖袍中，停顿不当时偷偷看几眼，渐渐地，也就好了……”
　　
　　“喔，喔。”孙权眼神发亮、频频点头，如获至宝般拿起案上纸笔认真将鲁肃传授的克服结巴的宝贵经验一一记下，而后紧握鲁肃双手，要求合榻对饮，一诉多年衷肠。
　　
　　次日，孙权便赐肃母衣服帏帐，居处杂物，富拟其旧。封肃为长军参史，战时随军，闲时协助张昭处理内政事务……
　　
　　------------------------------------
　　
　　孙权兴致高昂地一番述说下来，周瑜听得很是无语，没想到多年来他和孙策苦口婆心、绞尽脑汁悉心教导均无起色的“大舌头”，却被鲁肃三言两语的“言传身教”给捋直了，真真是因缘际会自有定数。
　　
　　帐室外雨过天晴，空气中满是雨后特有的清新味道。
　　
　　孙权犹自兴奋着，嘴上说个不停：
　　“子敬此法，着实有效，不仅，是孤，用在子明，身上也，也很显著。”
　　
　　“子明？”周瑜蹙眉道：“子明怎么了？”
　　
　　孙权道：“子明，初来府里，许也是，紧张吧，终日，也不说，一句话，都管他，叫‘哑巴都尉’……孤，那日，实在，看不下去……劝他，多读书、多念书，腹稿，积累，多了，也就，不怕说话了……”
　　
　　“后来……”孙权递给周瑜一盏茶，接着道：“他说忙，我说，能，有孤忙？！孤，就带他，去书房，他挑了《左传》、《春秋》、《孙子》、《六蹈》，宝贝样，抱走了……后来，跟孤说，受益，颇丰……”
　　
　　周瑜接过茶盏的手僵在半空，本来脸上淡淡的笑意，也慢慢地，冰冻在嘴角。
　　《左传》、《春秋》、《孙子》、《六蹈》……那正是自己爱看的书，行军时也不忘随身带着的；吕蒙，早该读过才是……
　　
　　“怎么了？”孙权终于察觉到自家公瑾哥不太高兴，疑惑问道。
　　“没什么……”周瑜轻蹙着眉，只觉说话间咽喉痛得厉害，他无力地笑了笑，声音喑哑：“……主公做得很好。”
　　
　　---------------------
　　
　　暴雨来去匆匆，风过无痕，徒留下满庭被打落的破碎花瓣和寂寥残叶……
　　
　　吕蒙轮值毕后，令麾下将士各自散了，自己则在吴候府外庭的游廊里走走停停，默念着兵书；这里平素无人，比营里安静许多，他怀里揣着本《六蹈》，每每诵读那熟悉的字句，总能令他真真切切地回想起那些自己还是那人副将、那人在灯下看书自己则侍立一旁看着他看书的日子。
　　
　　夕阳西沉，走廊尽头，灯火阑珊。
　　
　　吕蒙停了下来，出神地远望过去——周瑜一身檀色锦衣，清雅端方，正跟蒋钦低声说着什么，眉头微微蹙着，说几句便禁不住地轻咳一声，显是嗓子不太舒服，他感觉到有人在看他，略一偏头，便对上了吕蒙直直的视线。双方都不禁有一瞬间的愣神，而后周瑜不露痕迹地转过头，又说了句什么，蒋钦躬身告退。
　　周瑜仍站在原地，静静望过来。
　　夏日傍晚的微风柔和而恬静，落日淡淡的余晖倾洒而下，人和物都笼着一层浅金的暮色。
　　
　　“中护军……”吕蒙怔忡了好久，终于回过神来，匆匆走上前去躬身行礼。
　　周瑜双眸微垂，敛去了所有心思，轻道一声：
　　“……子明不必多礼。”
　　
　　吕蒙一时间千头万绪，整个人都处于错乱状态，心跳得简直都不像是自己的。
　　政务军务事必躬亲，周瑜每日忙得分身乏术，吕蒙自上次船上一别后，再没机会见到他，完全没想到会在这里碰上。
　　他一门心思都在应付那不受控制的心跳上，周瑜对他说了什么、问了什么又劝了什么全没了具体印象，只是借着回答问题的抬头间隙，小心又迅速地多看对方几眼，暗暗叹息他又清减了不少，面色苍白，嗓音嘶哑，显是又着了风寒……
　　吕蒙的心跳慢慢放缓，却开始隐约抽痛起来。他几次三番欲解下自己外袍为对方披上，可一想到对方肯定会不着痕迹地躲开或者严词拒绝，便只能了然作罢。
　　
　　直到夜幕降临，一人离去，另一人犹站在原地久久回不过神来，吕蒙反反复复回忆方才寥寥几言的对话，发现周瑜除了日常寒暄和问他军务与家母情况外，一共就对自己说了两句话。
　　
　　一句是“日后再有人叫你‘哑巴’，子明不必客气。”
　　而另一句则是“除了那四本，其他书也值得一读。”
　　

章二十 还吴
　　午间下过雨的关系，日落后的空气逐渐显露出寒凉和潮湿，夜幕中饱含着水汽，在外头站得久些就会沾湿了衣裳；吕蒙目不转睛地望着那远去的背影发呆，浑然不觉外袍潮得都快能拧出水来。
　　
　　“伊走远啦！窥不到喽！侬好还魂了伐？吕都尉！！”
　　
　　一句吴语的揶揄传来，吕蒙小小地吓了一跳，他转身回眸——
　　陆逊就站在几步开外，提着灯笼，柔和的火光下，这个纤细漂亮的水乡少年正一脸“躺伐老”的表情望着自己，带着三分嚣张地笑，无论什么字眼从他那两片薄唇间用吴侬软语蹦出来都跟唱歌似的灵动异常。
　　
　　“伯言？！”吕蒙心虚道：“你怎会在此？！”
　　
　　“说了多少遍您老才能记住？！我现在是吴候的东曹令史。”陆逊毫不留情面，一巴掌拍到吕蒙后脑上，他比吕蒙矮不少，需要翘着脚尖才能够到，饶是如此，他仍是乐此不疲地伸手去拍打。
　　
　　吕蒙好脾气地略低下头，让他揍得轻松些，歉然道：“这次会记住。”
　　
　　陆逊一副懒得和你计较的样子，指指自己手上的灯笼，漫不经心道：“顺路，走一程？正好有事想拜托你……”
　　
　　“唔，好。”吕蒙点头应了。
　　
　　暮霭沉沉，两人一前一后走过漫漫长街，离了人声鼎沸的繁华地段，不约而同地拐到江边，陆逊突然出声道：
　　“子明教我习武吧。”
　　
　　“啊？”吕蒙在黯淡夜色里心不在焉地走在陆逊身后，闻言不禁抬头道：“你是世族子弟，书香门第，为何要……”
　　
　　“为何要自贱身份，做一介武夫？”陆逊停下脚步，嗤笑一声，接言道：“在江东这种尚武轻文的地界，尊卑贵贱，你还看不明白？”
　　
　　吕蒙茫然地摇摇头，接过陆逊手中灯笼主动走到前面，岸边长着青苔的泥泞小路，雨后滑腻得很。
　　
　　“治春秋的张公，先主公托孤之臣，威望够高吧，官位够尊吧？”陆逊静静跟上去，刻意压低声音道：“那手头也不过就先主公赐的几亩田地，跟武将们动辙几个县的食邑能比吗？”
　　
　　吕蒙算是听明白了陆逊的言下之意，蹙眉打断道：“武将们是奉命屯田，辛苦劳作所得，你要那么多田地来何用？！”
　　
　　“何用？！！ 这话真跟‘何不食肉糜’有得一拼！！”陆逊扬起眉梢，嘴角弯弯地轻笑起来，但吕蒙知道这是他动了真怒的前兆，果不其然——“吕子明！你别站着说话不腰疼啊！！你TM武运昌隆，受中护军提携、又得吴候器重，名下俨然有两个县的食邑了吧，又有私兵又能屯田，吃穿用度自是不愁，家里也就一个老母要你奉养，哪里会想到我的难处？我府中大小上百口人也要吃饭的，你也知道陆家书香门第，如今就连吃糠咽菜都不济……”
　　
　　“伯言……”吕蒙方才心烦意乱，听到陆逊言及文臣武将间的不公第一反应就是他在说自家中护军的不是所以不由自主地反唇相讥，如今一番细听下来才发觉陆逊并无恶意，世道艰辛，他不过抱怨几句，而且也在想方设法为养家糊口而努力改变自己，吕蒙思来想去只觉后悔不已，讷讷道：“对不住，是我失言，我家中今年收成不错，你需要多少米粮尽管……”
　　
　　“打住！”陆逊啧了一声，断然拒绝，一双黑白分明的眼睛里满含怒气，“你接济得了一时，难道能接济得了一世？”
　　
　　夜色浓重，万里无尘，江面上随波漂着一轮滟滟圆月。
　　吕蒙愣了会神，支吾道：“你真要习武、投身沙场？可中护军那里……”
　　
　　“知道！”陆逊不耐地摆摆手，“你家中护军治军甚严，讨逆旧部也是淮泗将领优先，我一江东土族根本混不进去；也没让你去说不是？！我自己寻求机会外放，再作打算。你只需教我习武即可，提携、器重啥的，自己收着哈！”
　　
　　“提携……器重……”吕蒙低下头，望着寒江边水浪一波接一波地拍打着江岸，苦笑道：“如果可能，我倒想一辈子做他的副将，即便只是一小小百夫长……”
　　“妈的！”陆逊看着吕蒙那郁卒样，忍无可忍地爆了粗口：“我在这等你表态呢，你能先别自顾自变态了成不？！”
　　见对方不吭声，陆逊只得又道：
　　“我跟你说吕子明，你别不知好歹啊？！你心里那位严词断了你念想绝壁是为你着想啊，长痛不如短痛，懂？！大丈夫生于乱世，谁不想着建功立业光耀门楣？！何况你又是家中独子……升阶调任成为吴候近侍，怎么看都是出人头地的捷径啊！再说了，他那般高不可攀的人物，观其言行闻其轶事便可知其执拗任性得很，他认定谁、放弃谁岂容更改？！怕是连旁人都置喙不得，除非是他自己认定的，否则谁也降不住，你趁早死了心吧。”
　　
　　这话虽毒了些，却多出几分安慰的意思。吕蒙没答话，表情宁静而哀伤，陆逊知道他听进去了，便点到即止，
　　“好了，言尽于此，爱咋咋地吧。我只问你，几时有空教我习武？！”
　　
　　吕蒙轻叹一口气，正色回道：“除去轮值和练兵，你尽可来营中找我。”
　　
　　陆逊满意地点点头；江面雾气渐起，他望着对岸变得浑然不清的万家灯火，禁不住叹道：
　　“如今的东吴，内忧外患，前路苍茫，你看着吧，兵事不远矣。”
　　
　　----------------------------------
　　
　　事实证明，江东毒舌的话，时效性还是很强的。
　　
　　建安五年十月，离那句“兵事不远”的预言不足半年，天子绶孙权为讨虏将军兼会稽太守的诏令抵达吴郡的同时，庐江太守李术揭竿而起，纳各山越亡叛，诱梅乾、雷绪、陈兰等各聚众数万于江淮间，大张旗鼓地声明“绝不事权”，战火一触即燃。
　　
　　消息传到山阴城的时候，在会稽平定山越初现成效刚刚率军返回治所的孙策立时就炸了。
　　
　　“你说什么？二谋，喔，不，主公率兵亲征？！”
　　
　　虞翻护住自己眼前的几案，老神在在地点点头，他此番迁任富春长，刚从吴郡述职回来，还对朝堂上众谋臣谏言主公亲征的场景记忆犹新，遂原封不动地复述道：
　　“李术之判乃为江东大族所诱，实则投石问路之举，吾主继位以来少有势威，此番讨虏之名正而言顺，正是亲征扬威立腕不世之机！若善战将领越俎代庖，纵是一胜，亦不足以服众，仍需吾主亲力亲为……”
　　
　　孙策：“说重点！！”
　　虞翻：“新主要亲征立威！！”
　　
　　孙策忧桑扶额，简直头大如斗——即便他再失忆十次、百次也还是会知道一件事：那便是周泰身上有多少刀疤那么孙二谋同学就败过多少次。
　　
　　说来这事也邪乎，你说都是同一个爹妈生的，阿爹还是鼎鼎大名斩杀华雄、大破董卓的孙坚孙破虏，娘亲则是梦怀日月教子有方的吴夫人，孙策十七岁开始就能独战东南地、闪电扫江东，几乎未有败绩，而同父同母的亲弟弟孙权，则压根就没胜过。
　　
　　孙tony对这个二弟不可谓不上心，教导栽培软硬兼施，甚至不惜揠苗助长——孙权十五岁就被带上战场，是仗也没少打、骂也没少挨，若不是周瑜拦着护着，可怜的娃指不定被亲大哥胖揍成什么样，可纵是如此，二谋子仍是战了败，败了战，然后还是败=，=：
　　无论兵多兵少、不管敌强敌弱，到了孙权那儿，就一个字——败！尤其是围广陵那次，孙策一咬牙拨了两万给孙权去战陈登四千守军，然后孙权就被杀得大败而逃、铩羽而归，当然若不是周泰甘当肉盾舍命护着，也就没有然后了……
　　
　　孙策回忆结束，有气无力地问道：“……这次，召唤兽跟着去吗？” 
　　虞翻：“？？”
　　孙策：“……周泰。”
　　“喔……去的。”虞翻点点头，板着手指一一细数：“幼平将军自是相随的，随军的还有蒋钦、吕蒙、张昭、鲁肃、诸葛瑾、步骘、程普、黄盖、韩当、祖茂、吕范……” 
　　
　　孙策：“……”
　　
　　虞翻又道：“飞弩，沟爪，云梯，抛投器也都带得足足的，据说中护军还将古来所有的攻城方案、手段，不管兵书上有的、还是实战中总结的，都细细拓了下来，让主公带着，以备应变……”
　　
　　孙策已经彻底无语了，只问了句：“中护军，拨了多少人……？”
　　
　　虞翻伸出食、中二指眼前一比，正色道：“能调派的江东军倾巢出动，足有两万。”
　　孙策一头黑线，心说这哪是去平叛啊？这TM一路屠城过去都够了！
　　
　　“等等！”孙策突然出声急道，“吴郡还有多少人留守？”
　　
　　虞翻回道：“中护军只留了一千，亲自守城。”
　　
　　这下孙策二话不说，长身倏然站起，出外点了兵就走——会稽山越已平，半年之约期满，他一分一秒也不想再耽搁，连夜拔营，轻装急行，直奔吴郡。
　　
　　月明千里，二千军士绝尘而去，孙策一骑当先，衣炔翻飞：说不尽的自信桀骜，道不完的潇洒翩翩。
　　
　　山阴城守军夹道欢送，虞翻立在城头目送那熟悉的背影远去，突然想起自己离开吴郡的前一晚，周瑜突然召他过去，中军帐里，烛火通明，军案上笔攒墨、砚压纸，虞翻看他分明在一方帛书上写下了“即刻还吴”的军令，却不等墨迹干透，便随手揉了扔进火盆，最后只吩咐了自己一句，情况照实传达便可，其他的，都不必说。 
　　如今想来，顿时不明觉厉，虞翻捋须摇头，唏嘘不已，只叹道：“纵是明府再世，江东双璧亦不过如此。” 
　　
　　-----------------------------------
　　
　　即便远在千里之外，即便彼此连信报都没有互通一封，孙策还是在第一时间猜到了周瑜的作战策略；一个小小的李术，将领尽数派出、兵马倾巢而动，即便是为了给孙权挣面子、博威望，也太过兴师动众，而只留一千兵马镇守东吴治所所在的吴郡，且毫不掩饰自己内城空虚，这么做的理由只有一个——他是在引蛇出洞、请君入瓮！
　　
　　时值黄昏，吴淞江上残阳如血，映着江水鳞鳞。
　　
　　血色夕阳沉下天际，最后一抹余晖掩去的同时，一枚带火羽箭悄然袭上了吴郡的城头。
　　孙策所料不差，距离孙权率大军开拔不过六个时辰，窥探已久的“蛇”出动了。
　　
　　“杀——！！”
　　城下呐喊声响，火把次第燃起，轰然现身的叛军驭奔马，持□□，潮水般向城门紧闭的吴郡袭来。
　　数千弩弦同声嗡响，密集箭雨平地而起，射向城楼，却纷纷钉在高高耸起的关墙上。
　　吴郡一千守军早有准备，均无一丝猝不及防的慌乱，五百人已被遣向两侧偏门，另五百人则架定弓箭，坚守关墙。
　　陈武躬身躲避不时从天而降的箭矢，沿城楼上女墙跑过，依次吼令道：“都低头！掩体内放箭！！”
　　
　　周瑜换了战甲，登上城楼，自高处眺望城外，估算敌军数量，陈武以盾牌为其遮挡流矢，急道：“流箭无眼！护军当心！！”
　　
　　箭雨又一轮袭来，守城将士躲在高墙掩护后，并不露头，只以弩孔朝外射箭。
　　
　　陈武望着城外黑压压压境大军，汗如雨下，“中护军，可要派人给主公送信，着他火速回援？”
　　周瑜一身银铠光华流转，只轻轻摆摆手，淡然道：“不可，莫让主公分心。”
　　
　　双方箭雨密集来往，跨过壕沟的玄甲敌军却越来越多，远处打着大旗，火光莹莹中月白底镶黑边的“曹”字战旗鲜明夺目，随风猎猎飘扬。
　　颜旗下，一少年将领持枪立在攻城战车上，火光映着他发须金黄。
　　
　　陈武：“黄须儿？？是曹彰？？谁放他们渡的江？？”
　　周瑜见之，轻声嗤笑道：“引了女婿来助战，自己却连个名都不敢报。”
　　陈武四处勘察完毕，回禀道：“护军，两个城门，每处五千，算上城外，足足两万大军。”
　　周瑜点点头，声音是不见喜怒的冷峻淡定，“传令下去，死守到天明，自有转机。”
　　
　　入夜时敌方骑兵已有近半数越过吴郡城下冯垣，擂鼓声、呐喊声震耳欲聋，四面边角不绝，曹军开始弃马攻城。
　　箭矢潇潇雨下，攻城梯堪堪架上，城头上滚木与火油已排山倒海而来，双方攻坚战已进入白热化状态，吴郡守军调来巨弩、曹军军则推上投石车。
　　
　　就在此决定胜负的关键一瞬，变故突生！
　　
　　吴郡郊外，山呼般的呐喊骤然响起，一股银甲白袍的骑兵如神兵般从天而降，锐不可当地加入战局。
　　月上中天，上万火把映红夜空，城外硝烟弥漫、火尘漫天。
　　
　　“儿郎们！随我杀——！！”
　　孙策持枪策马，银白枪头犹如暗夜流星，所过之处，寒光乍现、鲜血飞溅。
　　急行军一个昼夜，终于在关键时刻赶到——惊帆长声一咴，引领身后二千战马悍然踏入战圈，向正在攻城的曹军衔尾杀去！
　　
　　孙策走时只领二百生兵，回来时却是两千精骑。
　　
　　茫茫月夜下，这股悍然杀入战圈的骑兵部队在孙策那一柄银枪指挥下不断变换队形，时如一柄尖刀，冲进敌阵，横冲来去，曹军猝不及防，被搅了个阵脚大乱；时如一条蜿蜒长蛇，于外围绕圈，架弩上箭，疾风般扫射，每一波箭矢飞去，便有无数敌军应声倒地。
　　
　　呐喊声此起彼伏，马匹嘶鸣声混乱不堪，于城外响成一片。
　　
　　陈武在城墙高处目瞪口呆地看着这只骑兵的诡异打法，惊疑不定道：“竟是何路军马？是敌是友？怎有如此身手？！”
　　流光飞影，月夜如斯，周瑜一瞬间心念飞转，半年前这人蒙着面，也是这般霸道地加入战局，自己问他何人麾下，他怎么说来着，“喔……路过，打酱油的。”
　　陈武：“？？”
　　周瑜嘴角微翘，纠正道：“是友非敌，子烈勿忧。”

章二十一 烈焰
　　
　　战局从孙策悍然加入的那一刻就重现了转机，然胜负仍是未知数。
　　
　　是时城内城外两处夹击，吴郡城楼上四台钢制巨弩嗡声连响，劲强势猛，连珠齐射，加上滚石、火油倾盆而下，还在攻城梯上的敌军躲闪不及，不是被砸个头破血流就是摔落个肉泥四溅，孙策率军于队尾配合冲杀，往往一个照面便将敌方骑兵斩落下马，更枉论来不及应战的步兵——曹军阵形大乱，最佳攻关时机已失，曹彰狂吹军哨，使后队变前阵，且战且退，直至退出城墙的强弩射程后，方仗着人数优势发动反冲锋，孙策军没有了己方□□的掩护，单兵深入，顿感吃力，战局再度陷入焦灼。
　　
　　就在此时，吴郡城门大开，鼓角齐鸣，直冲云霄——一千守城将士倾巢而出，持枪掼戟，旗幡猎猎，战马嘶鸣。
　　白云驹上，周瑜反手拔出腰畔青霜，长长的一声金铁交错鸣响，月夜下冰寒剑锋银光闪亮；他一挑长剑，冷峻的面上无惊无怒，一马当先率军冲阵，身后白色披风飒飒，紧紧相随的众将士齐声吼道：“杀——！！”
　　
　　战局再度逆转——骏马骁腾，寒剑凝光，眼前俱是鲜血，耳畔全是厮杀，两股银甲白衣的江东骑兵拼尽全力向对方处冲杀以求汇合，那一刻，素未蒙面的同袍战友在两位指挥官的引领下表现出无以伦比的默契，包抄、合围，突击、截断，看似独立为战，却又能达到秒到巅峰的契合。
　　与之相比，黑衣曹军简直犹如一盘散沙，被分割成东股西段，四散奔逃，张皇失措，被分杀、堵截，各个击破。
　　
　　千军万马中，孙策一柄□□在手，银龙呼啸，杀进杀出，犹入无人之境，自从周瑜落身阵中的那一刻起，他的眼神便胶着在那个玄光银甲、青霜剑舞的身影上，对方率着将士纵马疾驰向自己奔来，锦袍银甲、风姿飒沓，孙策顿觉体内热血沸腾燃烧、一身悍勇尽数激发——有这个人在身边，并肩作战，他想，我永不会败！
　　
　　战马嘶鸣，刀戈翁鸣，周瑜率亲卫冲进战团左右搏杀，混战中一只羽箭尖啸着破空而至，他立时马背上一个俯身，避开箭矢，然白云驹却不期然然撞上一名敌军骑兵，战马翻倒的那一瞬，侧旁却是一个人扑来，将他纳入双臂、护进怀中，两人就势摔下，在泥地里打了个滚，堪堪停下。
　　
　　孙策顺手捡起地上的盾竖起，挡住二人，他紧紧搂着周瑜，目光焦灼如火，低声吼道：“不是说了不许逞强？！还亲自率兵冲阵？！”
　　
　　铁盾叮叮当当一阵乱响，孙策一身战甲上满是血污，混着泥沙尘土，黑黑红红，好不骇人，周瑜被他紧紧搂着，蹙眉道：“你哪里受伤了？”
　　
　　耳畔风声呼啸，金戈杀伐声似已远去，战场上一方小小的盾牌下，孙策抬手，以指节轻轻抹去周瑜脸颊溅上的血滴，温和笑道：“放心，我没事，都是别人的血。”
　　
　　混战仍在继续，马嘶声、喊杀声不绝于耳，孙策持枪而立，一把拉起周瑜将其护在身后，在平地上徒步白刃厮杀，酣战兴起，爽朗一笑，回身大声道：
　　“你引出的这条蛇可够大的！”
　　
　　“若不是曹操兵陷官渡，恐怕还会更大。”周瑜挥舞青霜削断飞来箭矢，与孙策各朝一方。“西城门处还有五千，一并引了来灭掉？你还行么？”
　　
　　“有人引狼入室？是谁？” 两人背靠背，孙策臂间白刃如飞紧紧护着身后周瑜，喘息间听见对方肯定的回答“孙辅或者孙贲。”
　　
　　夜幕下，羽箭交错、金戈撞鸣，马蹄踢踏而过处，尘灰汹涌翻滚，直冲向天。孙策听到那两个名字时瞳孔骤然一缩，一股不详的预感在脑海中猝然而起。
　　
　　他平地一声决然大吼，扬起□□，将战团硬生生撕破了一个口，那一刹那，孙策撮唇猛吹呼哨，惊帆遥遥奔来，木箭窜射、戈戟疾飞间，他看准时机翻身上马，继而反手一把抓住周瑜手腕，把他拉到马背上护在身前，道一声“抓稳！”便一纵缰绳策马奔出。
　　
　　月色皎洁，银光洒遍修罗沙场，两人共乘一骑，逆着奔涌而出的兵潮，冲进城门，往西疾奔。
　　
　　耳畔风声呼啸，周瑜回身问道“去哪？”
　　“城西兵器库。”孙策将马力催至最高速，风驰电掣地狂奔，汗水迎风扎进眼里，浸得他双目刺痛，“那里有条荒废的进城密道。若内应是孙辅、孙贲，绝壁会趁乱挖通它……希望我不是乌鸦嘴……”
　　
　　周瑜闻言一怔，此一惊非同小可，不由颤声道：“若真是如此，怕是此刻……”
　　“莫慌。”孙策沉稳的声音于风中传来，“速度抽调弓箭手登上房顶……”
　　“来不及！”周瑜倏然出声打断，短短片刻他已恢复冷静，“武器库里有火油……”
　　两人瞬间心意相通，周瑜只言片语孙策便已通晓全盘，由衷赞道：“好主意！！”
　　
　　两人赶到城西兵器库时，果不出孙策所料，地道已挖通，敌军先登已进城，与武器库守兵刀戟相向、拼杀一处，此处守兵本就不多，不过区区百余人，又是猝不及防遭遇敌袭，慌乱中死伤惨重，然兵器库内室一人大小的密道口处仍源源不断涌出敌军。
　　
　　孙策纵马疾奔中抽箭拉弦、连珠箭齐发，将几名身着黑衣玄甲的敌军先登一箭贯穿，他悍然加入守军战线，翻身落马长弓当枪就地战起，吼一声“吴郡儿郎随我杀！”
　　
　　那狂猛气势如武神突至，瞬间激起吴郡守军同仇敌忾之心，齐声厉啸“杀——！！”
　　
　　孙策弓负于背，犹如一座山峦般挡在密道口处，丝毫不惧奔涌而出的敌兵，森寒槊尖直袭面门而来，他双掌回揽抓住槊杆，刚刚钻出来的敌兵尚分不清东南西北便被强横膂力倒掼，直直挑飞出去！
　　
　　一招空手入白刃漂亮至极，孙策抡起夺来的长槊，劲力森寒凛冽，身后守兵紧紧跟随，挺铩戳刺，气势骇人，硬是把叛军逼退至密道内，长长的密道里挤满了龟缩不前的孙氏叛军，隐约传来敌将恼羞成怒地责骂声。
　　
　　此时周瑜领几名守兵搬来火油罐堆在密道口周围，两人在兵戈交接间相视一眼，同时颔首，而后各自迅速行动——周瑜令全部守兵撤离武器库并散进工事掩体后，孙策则一声呼哨唤来惊帆，他再度翻身上马退至武器库门口，离那进城密道仅有五步之遥。
　　
　　叛军再度汹涌而出，孙策却于马上眯起双眼、屏气凝神，他五指握拳，拳隙分挟四根箭羽，于武器库门口火把上一抡，火焰簇而燃起，弓弦悍然一放——
　　
　　涌出密道的兵士眼现惊惧之色——四枚带火羽箭熊熊燃烧、犹如破开太初黑暗的咆哮火龙，以雷煌之势疾电而至——
　　
　　天崩地裂地一声爆炸，振聋发聩，平地惊雷！
　　
　　烈火就那么毫无预兆地次第燃起，地道口装满火油的瓦坛遇热爆开，瞬间火焰冲天，将整座兵器库彻底掀飞，大地隆隆颤抖，火舌钻进地道，一时间烈焰滚滚，如水沸腾，根本来不及逃生的叛军们在逼仄的密道里互相踩踏，拼命推搡、垂死挣扎，惨叫撕心裂肺、哭嚎歇斯底里，却被淹没在一阵接一阵惊天动地的大爆炸声中！ 
　　
　　连环爆炸声不绝，火势迅速蔓延，强热直逼而来，孙策调转马头、急勒缰绳、纵马狂奔，欲急速撤离兵器库，然高热遇瓦穿瓦，遇木断木，摧古拉朽般衔尾扑来，纵然是战马也不曾受过这样的惊吓，惊帆慌乱奔逃中被四处飞溅的火星烫到，尖鸣狂嘶一声，便不受控制地前蹄高高扬起—— 
　　
　　孙策登觉一阵天旋地转，人被掀得直飞起来，失去平衡的身体眼看着就要被抛入火海——他已经明显感觉到后背灼烫难忍，炸飞起的石子狠狠地嵌入血肉，视野里一片火红，鬓发松散开来、卷着飞灰恣意狂舞！
　　
　　那命悬一线的瞬间，侧旁一个身影飞扑过来，于火海中将他紧紧抱住，并借着这股冲撞之力硬生生于空中转了个方向，两人从马背跌落而下，顺势向远离火海的侧旁掩体处翻滚，最后狠狠掼在掩体后的土堆上，方停了下来。
　　
　　一切都发生在短暂的瞬间，孙策被甩得晕头转向，脑海里还有嗡嗡的声响，他惊魂未定，伏在那人身上不住喘息，全身跟散了架一样，根本爬不起来——缓了片刻，才有力气撑起双臂，却赫然发现身下躺着的人，竟是周瑜。
　　
　　“你，没受伤吧？”周瑜的声音带着颤抖，他的手还紧紧抓着孙策双臂，因太过用力整个身体都在止不住地颤抖。
　　
　　“没事儿。”对方那向来温润平静的眸子里满满的全是惊惧和后怕，脆弱得令人心碎，孙策心内一揪，不由得别过脸，哑声道：“大不了被烧一下，你干嘛扑过来？！”
　　
　　松油四溅，星火迸射，火势犹在蔓延，飞灰与烟气灼得人双眼剧痛，此时吴郡守兵有人发现了被爆破冲昏在墙角的孙辅，急忙禀报：
　　“中护军，是平南将军！”
　　
　　孙策忙起身去查看，见那蒙着黑灰的不明物体果然是孙辅，蹲下身探了探鼻息，发现只是昏迷，他兴奋地扭头，回身对周瑜道：
　　“只需把这厮押到城墙上，他老哥自然束手就擒。”
　　
　　周瑜一手撑起上身赞同地点头，他顺势屈膝想站起来，却硬生生僵硬在半途——右侧小腿处针扎一般的触感陡然刺入脑中，疼痛瞬间不管不顾地传遍全身，冷汗涔涔而下，中衣领子迅速就湿个透。
　　
　　他试了几次，强撑着起身，却在堪堪站起的瞬间被铺天盖地的剧痛扰了个魂飞魄散，顿时眼前一黑，一头栽倒下去，摔在满是烟尘灰烬的地上。
　　
　　最后的记忆是孙策疾奔过来的身影和他仓惶失措的呼喊。

章二十二良药
　　
　　孙贲满脸的血污，在一众亲卫的拼死掩护下，终于在密道彻底坍塌的前一刻逃出生天。
　　
　　他完全没想到自己利用废弃的进城密道里应外合攻打吴郡的计谋会被识破，当初平定吴郡后孙策下令将此密道废弃的事明明只有他们二人知道，问题到底出在哪？
　　
　　上臂血流不止，头发里全都是土屑，爆炸在他极近的地方再度响起，炸飞起的石子狠狠地嵌入血肉之躯，刺骨疼痛，孙贲嘶声吼道：
　　“还有多少人？！妈的！！随我杀回去！！周瑜小儿你够狠！！”
　　
　　“亭侯快看——！！是平南将军！！”
　　
　　城楼上陈武押着意识不清的孙辅登上最高处，厉声喝道：
　　“孙辅内通外敌，勾结曹军作乱，现已伏诛！都亭侯，中护军有令：放下兵器，保汝性命！前事不咎！否则格杀勿论！”
　　吴郡守军架弩搭箭，齐齐指向城下，寒光森然，陈武怒吼道：“我数三声，再不投降！就给我放箭！”
　　
　　城下废墟里，孙贲瞠目欲裂，数年积累的精锐被炸得七零八落，亲弟弟又在别人手上，引来的那点曹军恐怕也无力回天，他狠狠地抹了一把脸上混着尘土焦灰的血水和冷汗，长叹一声，跪倒在地。
　　
　　-------------------------------
　　
　　夜幽暗沉寂，秋风寒意侵骨，这是黎明前最黑暗的时候，提心吊胆了一整夜的吴郡百姓终于可以安然入眠，护军府内却灯火通明。
　　
　　医者、侍从踮着脚尖无声进出，下人们个个屏息敛声，垂首侍立，噤若寒蝉。
　　
　　内室里，烛光荧荧，帷帐半垂。
　　榻上昏迷的人脸色苍白，额头冷汗涔涔，医官皱着眉，撩开那染满鲜血的战袍下襟，利落地撕开右侧裤角——露出青紫一片的小腿，已肿胀得惨不忍睹。
　　
　　“是骨裂。” 医官断言。
　　
　　孙策守在一旁，脑海里忽然意识到火海中两人撞击触地的刹那，周瑜抱着他、被惯力狠甩在地上的身体曾有一瞬间的颤栗，原来那是骨头碎裂所引起的阵痛，他的心仿佛给热油淋中，立时疼得穿肠破肚。
　　
　　“麻烦这位军爷帮忙按着中护军……接骨会被痛醒，挣动导致错位就不好了。”医官眉头皱得更深，出言道。
　　
　　“不是服了麻沸散，为什么还会那么痛？！”孙策闻言心乱如麻。
　　
　　“麻沸散见效慢，且麻效因人而异……” 医官令人去取夹板、绷带和冰块，“但骨裂接续，宜早不宜迟。”
　　
　　冰敷消肿、接骨错环、夹板捆缚，一番令人心惊的折腾下来，周瑜果然疼醒过来，他全无准备，只猝然尖叫了半声，就再不能发出任何音节，直直昏死过去，然后再被生生痛醒——如此循环往复，时间漫长得仿佛没有尽头。
　　
　　“好了没有？动作快点！再快点！！”孙策全身上下也被冷汗湿透，发出的声音干涩，嘶哑，“瑜儿，乖，别动，一会就好，忍一忍……”
　　
　　孙策感到怀里的人开始还剧烈地挣扎，甚至以他的力气也差点儿控制不住，但渐渐地，却不再挣动，只偶而无意识地痉挛、抽搐。一切收拾停当时，那瘦削修长的身体终于再不能自持，只软软地摊在自己怀里。
　　
　　周瑜的头无力后仰着，纤细的脖颈毫无生气挂在孙策臂弯里，散乱的鬓发给汗水浸透，一缕缕贴在额前和面颊两侧，脸色苍白如纸，下唇也早已咬得血肉模糊，嘴角丝丝缕缕的嫣红，触目惊心。
　　
　　孙策双目通红，将已完全失去意识的人小心翼翼平放到榻上，心TM疼得早就没了知觉——他风一般跑到隔壁屋里，痛苦而压抑地一阵咆哮，继而掀翻衣柜、砍断案几，屏风摆设全部踹碎，将所有能砸的东西都稀里哗啦砸了个彻底，混不管自己身上割了多少口子，破了多少血肉……
　　片刻后，他大踏步走至庭前古井边，随手打上一桶水将自己从头到脚浇了个透，深秋季节，井水刺骨寒凉，孙策这才感觉自己心里难以舒解的疼痛终于平复了些。 
　　
　　周瑜的意识断断续续，一直在昏厥和清醒间往复徘徊，腿上一阵阵无休无止的撕裂钝痛已经折腾得他没有丝毫力气思考，甚至连他一直以来苦苦支撑的自持也被击碎了，心似乎随着身体一起变得脆弱无比，他好象听见自己连续不断地喊着：“伯符，好疼……”
　　
　　然后有人也在不断地回应着自己，时轻时沉，声音低沉而喑哑，
　　“瑜儿，不怕……哥在这里……忍忍，忍忍就过去了……”
　　一个微凉的东西贴在他的脖颈上，是那枚玉扣。
　　“扣扣保佑，痛痛飞飞——”
　　
　　耳畔诱哄的声音失了真，与记忆中的那个熟悉声音交叠到一起，那人握着他的手轻轻摩挲，掌心宽厚而温暖，让人莫名的安心。
　　周瑜终于渐渐地沉睡过去，这次是没有任何幻觉与梦境的安然入眠，就连伤痛也逐渐远去，就像一个迷失的旅人在风雪里苦苦寻觅了很久很久，终于找回了那方属于自己的温暖烛火。
　　
　　再度醒来时，秋日和暖的晨光正从熟锦流苏的帐幔缝隙间透进来，窗外鸟鸣声声，空气中氤氲着浅淡的药香，腿上的伤不象之前那么火辣辣地疼痛，只是身体依旧无力，像灌了铅般，重得连手指都没法挪动，嘴里满是苦涩的药汁余味。
　　
　　“还疼得厉害吗？” 耳边一声低沉喑哑的叹息，和梦中的声音如出一撤。紧接着，帐幔被撩开，一道身影低俯下来，温热的额头轻轻抵上了自己的，如此静了片刻，对方终于长长舒了一口气，轻语道：“不烧了……渴吗？”
　　
　　“曹军退了？”周瑜一张嘴却发现自己的声音更为嘶哑，说的话几不能辩。
　　
　　“退了，本也没剩多少，黄须儿倒是放跑了，孙辅、孙贲束手就擒，现关在城西牢里，陈武看着，你放心。”孙策起身给他斟水又重新坐回榻边，小心地扶起周瑜上身，让他靠在自己怀里，试过水温后将杯盏轻凑到他唇边，周瑜闻言略宽了心，身上没有丝毫力气，背后的怀抱又坚固温暖，于是索性倚着，就势喝了几口。
　　
　　温水入喉，沉闷的肿痛感慢慢缓解，身上力气也恢复了点，此时远处却隐隐传来此起彼伏的呼喝声，周瑜急声道：“外面在喊什么？皖城那边……唔！” 
　　他勉力起身的动作不小心牵动了腿伤，忍不住闷哼一声，又一轮冷汗淌了下来。
　　
　　“别乱动！”孙策慌忙抱紧了怀里的身体，从一边取来锦帕给他擦汗，解释道：“你腿骨伤了，暂不可移动……外面是军士们在欢呼，庐江皖城破，李术被擒，捷报已经传来。”
　　
　　周瑜长舒了一口气，眉间一抹欣慰闪过，“仲谋终于……赢了。”
　　
　　孙策小声咕哝着：“东吴近乎所有精兵虎将倾巢出动，你又手把手都提前教好了，不赢就有鬼了。” 他不动声色地把胳膊探到周瑜身下，顾及着他的腿伤慢慢施力，抱着他坐起，拿过两个枕头塞在腰后，又小心地将被子裹好，一番折腾下来，孙策自己也紧张得一身汗，他随意抹了把脸，如释重负道：“饿了吧……我熬了点粥，多少吃点。”
　　
　　早就候在一旁的周迁忙叫人呈上食盒，将菜肴摆上案几——
　　周瑜侧头看去，是一碗山药煮的粳米粥，还有一碗鱼片粥，佐菜的小碟里则装着清蒸的河虾，已拨了壳，虾膏金黄，虾肉粉嫩，另一碟里则放着一颗煮熟的茶叶蛋。
　　
　　孙策端过食盘，轻声哄劝道：“山药粥是甜的，鱼片粥是咸的，都尝尝看？捡合口味的吃。”
　　
　　米粥粘稠，鱼片晶莹洁白，色如嫩玉，配上青翠葱花，观之便令人食指大动。
　　周瑜用调羹舀了一勺送入口中，鱼肉鲜甜、米香浓郁，裹着胶粘稠厚的汤汁，是自己分外熟悉的味道，但貌似，已经很久很久没有吃到过了。
　　
　　少年时的孙策才不管什么“君子远庖厨”的箴言，经常偷偷溜进厨房里给自家那分外挑嘴的义弟做些合口的投喂，一门心思想把那骨瘦如柴的娃养得圆润漂亮，周瑜就是从那时起，口味被养的越来越刁钻，乃至于，以后不管再遇上什么珍馐佳肴，都会觉得索然无味。
　　他渐渐迷恋上那个人亲手烹制出的香甜味道，并开始意识到，自己这辈子，大概再也戒不掉挑嘴这个坏习惯了。
　　
　　周瑜紧抿着唇，以调羹拌着鱼粥怔怔出神，一颗剥好的茶叶蛋却突然滑进了碗里，孙策挑眉道：
　　“你只用看的，就能饱？”
　　
　　秋日上昼的阳光从玲珑窗格淡淡洒下，落在那双望向自己的温情脉脉的眸子里，犹如星子洒落长河：熠熠生辉，房中温暖而静谧，周瑜耳边回荡起那些遥远回忆里的声音——
　　
　　“别光看啊……只用看的，肚子就能饱了吗？”
　　“怎么又不吃了？不合胃口？是咸了还是淡了？你说说。哥再去重做？”
　　“好瑜儿~乖瑜儿~再吃一口吧，算哥求你了，成不？……就一口！”
　　“啥？嫌我堂堂吴候天天管你吃饭是大材小用？！我乐意！”
　　“这个好吃是不？成！哥再去给做！哎~你笑什么啊？吃饭好好吃别笑哈……”
　　…… ……
　　
　　碗里氤氲的热气，催促着心底某种积淀已久的情绪发酵，周瑜低下头吃粥，温热的汤汁含在口中，咽喉处却酸疼得厉害，他忍了很久，费了很大的力气，才将那股潮气从眼睛里逼走。
　　
　　一勺接一勺，鱼片粥渐渐下去了小半碗。
　　
　　孙策看着眼前这人愿意乖乖吃饭心里就莫名地高兴，嘴角不自觉地勾起来却一时不察扯动了他前晚自残时脸上新割到的伤口，不由“嘶”了一声。
　　
　　周瑜抬起头，立刻发现了孙策那疤痕纵横的脸上又多了几道新伤，像是被什么东西划破，尚未结痂，鲜红的裂口处隐隐泛着血丝……
　　那一刻，周瑜很想摸摸对方的脸，可他将自己的手，藏在袍袖里，紧紧攥着，手指掐进掌心的肉，疼得发颤，才能抵御住自己想要去抚平那些伤口的冲动；面上只强装平静道：“你脸怎么了？破相了？”
　　
　　孙策闻言自嘲晒道：“就我这模样，破相还不等于整容啊？你要是觉得扎眼，影响食欲，我去弄个面巾遮上……”
　　他作势要起身，衣角却被拽住，周瑜眉头蹙着，粥也不吃了，调羹扔到一旁，手紧紧拉着孙策衣角，苍白的嘴唇紧紧抿着，眸中泛着隐隐水光，孙策立刻缴枪投降：
　　“你吃你吃，我不动了，你多吃点哈……”
　　
　　周瑜不常回府，管家周迁一年也见不到主人几面，话还说不齐全，枉论贴身伺候，下人们更是战战兢兢，手脚都不知往哪放，孙策自是不放心这帮使唤不来的下人，索性自己搬进了护军府内室，抱了一床被褥，就在榻前打了地铺，作夜间栖身之所。
　　
　　这次周瑜受伤本就因他而起，孙策心里又是负疚又是自责，昼夜不分、悉心照料、端水喂药，一日三餐也是变着花样捣弄，但即便如此，心里还是像梗着一根刺，难以释怀，周瑜看在眼里却不点破，只用一句轻描淡写的“是我自己脚滑了，关你什么事。”化解了去。 
　　
　　伤筋动骨一百天，半月后医官来换药时，发现护军腿伤愈合得很快，仔细询问了日常起居，并无甚特别，一日三餐也只是吃粥，不禁连连称奇，只道这粥难道比药更管用？
　　
　　他岂知道，有时候作用到人心里的“药”，确是比在身体上的有用。

章二十三错认
　　
　　新主大捷的消息一经传回，整个吴郡都为之振奋，军营里吊丧的白幡换上簇簇红绫，城中户户掌灯，家家结彩，一派喜气洋溢。俱言孙府君神武雄才，承继父兄之烈。
　　
　　半月后，孙权还吴。
　　这一日，秋雨连绵，夜凉如水，护军府的书房里灯光通明，两个剪影一站一坐，倬倬映在窗格上。
　　孙策端了夜宵送来，却于门外停下脚步，蹙眉静立。
　　
　　“……这是庐江皖城屠戮三日，死去的上万百姓的名字，主公请过目。”书房内周瑜的声音缓缓传出，却比夜色还要寒凉。
　　
　　李术之叛，孙权独力平之，终全新主威名；但周瑜没有想到的是，孙权攻下皖城后不仅就地砍下李术的人头示众，还放纵手下士兵屠城。
　　
　　“公瑾哥，孤，我……”孙权的声音里透着难言的惊惧，那名册递到他的面前，却像烫手的山芋，他不敢接。
　　
　　“户近三千，口余一万……主公，这其中还有垂髫孩童。” 周瑜腿伤未愈，半坐半倚在书案后的软榻上，他为孙权翻开名册缓缓述来，声音里不辨喜怒。 
　　
　　孙权不敢看周瑜，只小声驳道：“可群臣，都言孤，没有，兄长之威……不、不足以服众……”
　　
　　“所以，你就用屠城来服众？！”周瑜大力合上名册，拍在案上，薄唇如刀，冷冷斥道：“以无辜百姓为羔肉来泄你的私愤，就是你口中的立威？！”
　　
　　孙权立时静了，惴惴不敢出言。
　　
　　“曹操也曾这么想，为其父复仇，杀一儆百威逼恫吓，血洗徐州百姓泄愤，结果落得民心尽失，后院起火，险无立足之地；天理昭昭，公义自在，来日亦必定玩火自焚、不得善报……主公也想走这条路吗？”
　　
　　孙权垂头站着，默然不语；周瑜揉了揉眉心，觉得疲惫得无以复加，房内烛火摇曳，一片安静，落针可闻。
　　
　　院外风声雨竹，小雨淅淅沥沥地从屋檐滴落，汇至廊下，流声汨汨，竹筒敲在湿漉漉的青苔岩上，不时传来“咚”的一声轻响。
　　
　　孙策默然立在窗外，突然生出一股要将那死不认错的熊孩子胖揍一顿的冲动，他正要迈步，却听到室内周瑜轻叹一口气，出声道：
　　“仲谋可知，你大哥执意传位于你，而非与他有九分相似的翊公子，却是为何？”
　　
　　改换承继人的事一直是孙权的心结，难以释怀，如今被周瑜一语点破，他心头一凛，颤声道：“为，为何……”
　　
　　周瑜温雅的声音缓缓传来——
　　“因你举贤任能,，从不与人结怨，两阵间虽优柔寡断，却是心怀仁义所致，正是保江东、守基业的不二人选……”
　　“……讨逆平定江东，屠城杀人是为防于未兆，治于未乱，确有立威服众之意，然真正平定一方，最难收复的，却是人心，需恩威、刚柔、赏罚并济，更要施之有度……你大哥已先为你担了恶名，也付出了代价，你若再为一己私愤步他人后尘，以致江东六郡民心尽失、离析分崩，岂不践踏了他一手打下的江山，也辜负了他一番深意……”
　　
　　那缓缓流入心田的话语并不是如大哥那般拳脚相加的暴怒呵斥，也没有像张昭那样不依不饶的歇斯底里，他只是很平静也很耐心地在给你讲述，语气也缓缓的，可这却是一向对他宠爱有加的公瑾哥说过的最重的话，孙权心里一时痛楚难当，猝不及防的负疚感就这般灭顶般袭来，他还没来的及细想，眼泪便不由自主地滴落下来。
　　
　　“公瑾哥……”孙权抬起头，火光映着两行发亮水痕，声音带着点哽咽，“我错了……”
　　
　　室内静寂沉沉，周瑜招手示意独自抽噎的少年坐到榻上，伸手为他抹去脸上泪痕，“这名册，仲谋好好收着，要时刻谨记，下不为例。”
　　
　　孙权抽了抽鼻子，点头应了。
　　
　　窗外雨声淋淋，案上博山炉袅袅飘出安神的清香，掩去了房中若有若无的草药味道。
　　
　　孙权坐在榻边，仍是敏锐地闻出那一抹药味，不禁担忧道：“公瑾哥，是怎么受的伤，听医官说，是骨裂……还疼么……”
　　
　　“是我不小心，跌落马时摔了下。”周瑜风淡云轻道：“过几日便好了，仲谋不必挂怀。”
　　
　　孙权点点头，不疑有他，又道：“听闻那日，幸亏公瑾哥，识破孙贲诡计，及时炸了密道，才化险为夷……可，吴郡城中，竟有此空隙可钻，孤也未曾知，是阿哥，以前，告诉公瑾哥的吗？”
　　
　　油灯昏黄，秋雨丝丝飘入窗内，是令人惆怅的微凉，周瑜垂眸沉默了半响，终是喃喃道：“……嗯，是他。”
　　
　　一窗之隔，秋风瑟瑟，穿园而来，细密雨丝翻飞，静静伫立廊下的孙策青衫湿透，却浑然不知所觉。
　　
　　原来——你觉得，我是他……
　　火海中，你奋不顾身、舍生相救的，其实是他……
　　巢湖边，你一骑绝尘、舍命相陪的，其实也是他……
　　梦境里，你念念不忘、执意挽留的，一直都是他……
　　
　　天际闷雷划过，孙策脑中轰然作响，记忆的碎片像秋雨般飞扬而至——
　　昔时少年不再，俨然已有一方诸侯之势的吴侯孙策杀伐决断，横扫吴会，攻城屠戮，广开杀戒，周瑜每次的力劝都唤来彼此激烈的争吵，就连孙策自己也不知道为何会变得如此暴躁易怒，一点即燃；那时的他不足而立便已坐拥江南半壁江山、绝世美人在怀、名臣良将环伺，堪称少年英才，但他心中总有一股莫可名状的苦楚无从宣泄，总觉得还有哪里不完满，不，岂止不完满，心内的某处简直空虚至极……
　　
　　庭前鸢尾修竹随风摇晃，夜雨中沙沙作响。孙策头疼欲裂，想得越深，便越难受，只得了然作罢。
　　手中瓦罐粥已凉透，孙策缓缓迈步，去厨房里重做。冰凉雨滴顺颊而下，他不禁苦涩地摇头叹息——为何，他纵是千般不好万般过错，你还是这般，不管不顾地全力袒护、舍命相随……
　　
　　夜已深，孙策再度回还时，书房里孙权已离去。
　　宽敞的室内倏然无声，秋风缓缓沁人，案旁鼎炉安神已燃尽，只有清新竹香缓缓氤氲。
　　
　　周瑜仰躺在书案后面的软榻上，面带倦意，双眸紧闭，呼吸悠长低平，像是睡着了。
　　一袭白衣胜雪，乌发铺满了枕席，如羽的长睫微颤，如蝶翼般弯翘，在灿动的火光中有种难以言喻的脆弱之美。
　　这几日来，他为平叛收尾和孙权屠城的事废寝忘食，多日没有好好休息过，孙策想起这人就算过夜的眠息，也不深沉，这会见他好不容易入睡便不再打扰，只把自己重做的粥放置案上，放轻了脚步走过去。
　　
　　周瑜本是小憩一下，不想却睡着了，迷蒙间，只觉自己肩后、膝弯下探入手来，身体被一双手臂轻轻抱起，继而带入一个温暖的怀抱，熟悉的心跳声萦绕耳边，格外地令人心安，就连腿上隐隐的酸疼也减轻不少，他实在困倦难当，索性任其施为，自己则迷迷糊糊又睡了过去。
　　
　　游廊间烛火温暖迷蒙，帐室前竹叶习习飒飒。
　　
　　孙策抱着周瑜，出了书房进入内室，将人轻轻放到睡榻上，拉过丝被为他盖上，自己则坐于塌边，双手探入被中，小心地掷起周瑜脚腕，慢慢为其脱去鞋袜，在脚腕和小腿肚处轻轻按捏；这几日来，周瑜因腿伤行动不便坐躺居多，孙策怕这样会血流不畅，总是等他睡熟了，以不吵醒他的力道花很长时间为其按摩。
　　
　　周瑜睡梦中轻蹙了一下眉，孙策心知定是伤口隐隐作痛令他睡不安稳，不由心疼地低声呢喃：
　　“孙tony有什么好……让你这般舍命相随……”
　　他刻意放轻手下力道，又低低地叹了一口气，自言自语道：“笨蛋，火海里就那么冲过来……你就这么笃定——我是他？……你就不怕，自己认错人吗……”
　　
　　滴漏簌簌，过了子时雨还在下，空气中寒意加重，孙策停下来，寻来了铜鱼手炉，往里填了热炭，细细封好口，塞进周瑜脚头的被中轻轻掖好，又朝榻边火盆里添了些干柴，方回转到自己的地铺上，随手扯过条毯子，和衣而卧，沉沉睡去。
　　
　　窗外秋风一阵紧过一阵，竹叶沙沙作响，周瑜待地上的人呼吸平稳后，方勉力坐起，探过身将自己榻上的被褥分出一床来轻轻盖到那个在地上蜷缩成一团的人身上。
　　
　　下半夜雨竟停了，云破月出，清辉洒落，竹香满院，周瑜俯在榻上，探身伸出手去，颤抖的手指离孙策脸上的骇人伤痕不及半寸，皮肤间的温度，都能通过潮湿的空气传播过来，却终究没有摸上去。
　　
　　秋风瑟瑟，掩去了他无力的叹息和一句轻声低喃：
　　
　　“不会认错……无论你变成什么样，也不管你愿不愿意记起自己……”

第二十四章   逆袭

沙场独力平叛，初胜扬名立威，小结巴平添了自信和自省，行动做事处处三思，处世为人拿捏有度，鲁肃之后，诸葛瑾、步骘等亦相继入仕，孙权招宾募客，主位日稳。 

年节将至，吴郡讨虏将军府传出减免一年农田税的安民令，军中则执行中护军的奖赏令，对此次平叛有功的兵丁进行造册封赏，江东全境也同时颁布新的屯田令，放宽此前限制，鼓励多劳多获，各地县郡渐现富足，山越叛乱有效降低。曹操本欲乘人之丧伐吴，却在得知孙贲束手、曹彰败逃后亦偃旗息鼓，江东安然度过了一个难得的平和暖冬。

------------------------------

冬去春来，寒江冰融。建安六年的春天来得格外的早。
阳春三月，吴郡城中，风和日暖，杨柳依依，路上行人脱去臃肿厚重的棉衣，纷纷换上手工精美的吴绣薄衫，在无处不飘飞的柳絮、花瓣里嬉闹过活，主街上熙熙攘攘、人来人往，自是一派清新明媚的江南春日盛景。

下昼里春阳静好，碧空无尘，护军府的后院里，竹影摇晃，点点碎金。

竹林中，周瑜一身单衣白如初雪，外罩一件纱似的轻袍，午间刚洗过澡，还带着淡淡的皂荚气味的半湿乌发披散而下，衬得肤色白皙干净，身姿颀长俊逸，午后暖暖的阳光照射下更显得洁净出尘，别有一番儒将的英气与温雅。

经过整一个冬的修养，周瑜的腿伤恢复得不错，医官终于允许下地行走。

他挨着一簇青翠修竹站定，右腿抬起时持续的钝痛和酸疼令他颇有点举步维艰；深吸一口气后便提脚迈步，却一个身形不稳，往右侧歪去，将要跌倒之时，竹林里突然伸出一双手，稳稳地托住了他，熟悉的带些阳光味道的男子气息萦绕鼻间，耳边立时传来一句轻声细语的“小心点，腿还疼得紧么？”

周瑜嘴角淡淡牵了牵，头也不回，佯怒道：
“……你很闲吗？苏军候？”

孙小爷因屡建奇功，已在去岁的嘉奖中擢升了军候；年节过后，周瑜右腿拆了夹板，日常起居可以自理后，苏军候便被赶回军营，把他从山阴带回来的那精骑二千，日日操练得死去活来。

然纵是练兵如此繁忙，他在护军府的存在感，却只增不减。
周瑜总是会在起床后的第一道膳食中发现清爽可口的佐菜，或是吴淞江的鲫鱼或是固城湖的河虾，鲜嫩得很，彼时天色未明打渔商贩们出海还未归来，不用问也知是某人凌晨时亲自去江里抓的；
而每当秉烛挑灯打理军务的深夜，书房窗外总会响起一声诡异的猫叫，而后便是食盒自己生了脚般从挑开的窗棂滑进来，恰好落在周瑜的书案上，打开看时，或是一碗紫米粥或是一碟雕花精致的甜点，不一而足，却样样恰到好处的合口。
而那盏独自守在书房外的晕黄灯笼也总会待周瑜吃完，将食盒原路递出去后方摇摇晃晃、明明灭灭地在深夜里离去……

孙小爷如此日日不殆地来护军府强刷存在感，无论是管家周迁还是军内随侍武卫都已经习以为常，在一次故意放水让他潜入、而没有遭到周瑜责怪后，护军府的上下人等便对苏军候的登堂入室睁只眼闭只眼，随他出入自由了。    

来去自如的护军府常客“苏军侯”此刻一袭天青色武袍罩身，裹着紧实饱满的麦色肌肤，领子斜斜搭着，又因嫌热解了襟上数枚布扣，现出健壮胸膛与性感锁骨，尚未着甲，仅着布袍的江东军服却已被他穿出别样的帅气和潇洒。

“怎会？！阿苏很忙。”他故作夸张地痞兮兮道：“这不护军大人蹒跚学步，小的特来围观，喔，不，是加油助阵！”

孙策两道剑眉飞扬入鬓，一双明眸灿烂绚丽，笑容明朗得连春日艳阳都黯然失色，就连脸颊上的交错伤痕也为其平添几分帅气——周瑜不小心被那刺目的阳光笑容闪到，忿忿转过脸去，稳稳心神后再度提脚跨步，却一个重心不稳，险些跌倒，被孙策眼疾手快地拦腰抱住，灼热的气息浮上耳廓，送来一句低沉暗哑的柔声哄劝：
“步子迈小点……慢慢来，别着急。”

周瑜满额黑线地低头看着那紧紧缠在自己腰间的有力手臂，哭笑不得道
“……你确定是来助阵而不是来捣乱的？”

孙策讪讪松手，小声咕哝：“你走，你走……慢点哈。” 

侍立在墙角的武卫目不斜视默然不语，一副面瘫脸样，心中默念“我是木头人……”

周瑜重新站直，深吸一口气，将重心移到骨裂刚刚愈合的伤腿上，再度提脚跨步时，小腿处抽丝剥茧的刺麻瞬间传来，险些令他叫出声来，但骨子里的压抑隐忍让他在音节几乎发出的第一时间闭嘴只狠狠咬上了自己的唇。

此时一条赤条条的手臂伸过来，凑到了他的唇间，随之而来的是孙策煞有介事的调侃：
“你那唇那么薄，不禁咬，哪有我这手臂弹性十足，口感好？”
周瑜：“……”

“不服？”孙策狡黠一笑：“不服你咬我啊！”
“皮糙肉厚的，咬不动！”

有了孙小爷的各种捣乱，喔，不，是助阵，腿上的酸麻不知不觉缓解了些，周瑜趔趄了几步，终于自己站住了，孙策寸步不离地跟在他身旁，像个万无一失的全能拐杖，心里有了底，脚下也就大胆了些，不消半个时辰，已经可以自如的行走了。

春阳煦暖，和风微醺，不过绕庭院走了两圈，周瑜额上已布满了薄汗。

“歇会吧……”孙策递上巾帕柔声劝道，“欲速则不达。”

周瑜点点头，擦了把汗，便往书房方向走，却不想身后孙策陡然捞过他的手腕，顺力一带，周瑜尚来不及反应，这人便一手探膝一手托肩地将他横抱入怀，动作一气呵成，行云流水般顺畅，而且极为自然。

“你！……放下！”周瑜满面通红，恼羞成怒，“我自己能行。”

“你歇会吧……我也能行。”孙策眼睛里带着笑，故意紧了紧臂弯，将怀里人轻轻掂了掂，扬扬眉角示意自己完全抱得动，木有问题。

侍立在墙角的武卫垂下头，继续眼观鼻鼻观心，心中默念‘我是木头人’第N+1遍。

孙策将人抱进书房轻放到靠窗的软榻上，一回身就赫然发现窗边多了一排柜子，上面摆了大小十几只船模，有三四层的楼船，也有各色走舸蒙冲斗舰，船模上精巧细微的舱室、女墙、战格均打磨得甚为精致，船面光滑，纤尘不染，显是经常被拿在手里反复翻看的。

孙策盯着一艘五层庐室的大楼船，眼神放光，兴奋道：“新制的战船？取名了吗？”

“未曾。”周瑜头也不抬，耳畔的红晕渐渐消散，只拿过案边竹简随手翻看，淡淡道：“能不能入江还未可知，等试水后再说。”

“你不喜欢它。为何？” 孙策盘膝坐下，与周瑜隔案相对，看对方那兴致缺缺的样子就知道他对此船模并不满意，可自己的颜控病再度发作，笑着劝道：“多气派啊！高大威武~”

“虽高大威武，但不禁风浪，航速不及斗舰，又极易倾覆……”周瑜拿过船模放置案上，修长手指轻轻一点，小小楼船顷刻歪倒。

“唔……许是重心问题。”孙策轻轻拈起歪倒的楼船，将船体底座握在手心里颠了颠，抬眸笑道：“护军大人，我能去船坞看看实体吗？”

“随你。”

-------------------------------------------------

吴郡城郊的船坞建在固城湖的水寨之后，大大小小的船布满了整个湖面，楼船高大、走舸细长、先登扁平，上千工匠忙碌其中，拆卸、改造、修补、油漆，一艘艘巡逻船只穿梭其间，看到中护军来巡视，均躬身行礼。

正午炽日当空，湖面上却凉风习习，令人心生惬意。

周瑜径直走到一艘耸立在水坞中央的高大威武的双体楼船边，那船长约二十余丈，两桅双帆，楼庐五层，与护军府书房里那精巧船模如出一撤，层层飞檐上翘，雕饰大气明丽，湖风吹来檐下占风铎叮叮轻碰，音声清脆响亮，下舱据湖面二尺高处则齐齐整整地开了上百个棹孔，只棹橹尚未配置，湖光摇曳，武卫搭上跳板，周瑜走上战船。
牙旗当风，船体两边的战格、女墙、弩囱、矛穴还在做改造和最后修饰，四处散乱着析木、油桶和各色拆卸未完装的箭弩、投石器……

周瑜顺阶梯而下，推门进去，下舱里光线昏暗，细小尘埃微光里上下浮动，孙策猫着腰，正窝在底舱狭小的角落里，躬身拿着一铁锤往舷板上叮叮当当钉着什么东西，他上半身裸着，赤着健壮有力的肩臂，青武袍随意搭在腰间，饱满分明的背肌上汗水涟涟。

听到声音孙策站起转过身来，武袍自腰间滑落，明暖的午后阳光透过舷窗恰好照在他身上，六块漂亮腹肌顿入眼帘，汗湿得近乎透明的白色长裤下完美的人鱼线陡然触目、若隐若现——
周瑜：“……”
孙策：“……”
　　
哐当一声，孙策手中铁锤掉落，正中自己脚背之上——
孙策：“哎哟——！！”

这一声鬼哭狼嚎惨不忍闻，周瑜忙上前去查看，然舱室里一片狼藉，杂乱异常，简直没有插脚的地方，他左脚踩翻了形状诡异的船体部件，右脚又险些碰上已插上箭的强弩，孙策怕他摔到也顾不得脚痛只捉急忙慌地迎上去，于是舱内一阵兵兵啪啪的乱响后，两人慌乱中踩了无数‘地雷’，最后狼狈不堪地撞进了彼此的怀里= =
孙策心惊肉跳道：“咱们，还是，换个地方说话……”

舢板上春阳灿烂，和风清爽，孙策身躯火热一身湿汗，把周瑜箍住自己赤裸的两臂之间，在阳光下仔仔细细地一番查看，不放心道：“没伤到哪吧？！”

周瑜转过目光，耳垂通红，轻声嘟哝了句“外面风大，去把外袍穿上。”
“喔喔，”孙策慌忙跑回舱里，又一阵噼里啪啦后，自寻了外袍披上，边系衣带边走出舱室：“找我有事？”

“……公奕说某人在拆船坞，我顺道来看看。”周瑜漫不经心地回答，注意力全被堆在舱室门口的那些形状各异的铁块吸引了去，不由心生疑惑：“你在捣鼓什么？”

孙策神秘一晒还未答话，几个造船的技师便满脸欣喜地赶来，向周瑜一揖后便冲孙策欣喜若狂道：“苏军候，已经下水了！没有翻！”

“铁块的分布、装卸部位可是按照图样来的？”
“正是！”
“四层楼船也没有倾覆不稳吗？”
“没有！反而航速更快！！”
……

技师巧匠们围着孙策唧唧喳喳，什么“船体受风”“吃水深度”“体积”“重心”等关键字眼不断迸出，个个眉飞色舞，口若悬河，脸上均难掩兴奋之色，周瑜听得一头雾水，正欲发问，孙策却已打发了一干物理学痴迷者，自己抽出身来，轻巧跳下舢板，继而回身小心拉过周瑜手臂将其从船上轻拿轻放到岸上，狡黠一笑道：“若我解决了楼船易倾倒和航速慢的问题，你座船的名字便由我来定吧？”

周瑜眼角噙着一缕柔光，轻声晒道“其实你都已经想好了吧。”

孙策但笑不语，随手拾起一木棒，臂走龙蛇，挥洒而就，狂草笔法“逆袭”二字大气淋漓，跃然滩涂。

---------------------------------------------------------

“逆袭”的处女航来得很快。

江面的薄冰已然融尽，蛰伏了一个冬的大江水贼、水匪们顿时不安分起来：杀人、越货、打劫、烧船，趁着江东易主无暇顾及，越发猖獗得令人发指。

时值初晨，虎林南岸的江面上笼着一层淡淡的雾气，几十条形状各异的木船在水面一字排开，船头上‘山寨’般旗帜红橙黄绿蓝靛紫，各色齐全，豪气万千，这帮水莽绿林们扬帆起碇，踌躇满志地打算出航伏击商船，突然一枚水贼喽啰踉跄奔上主船，朝水贼头目惊慌失措道：
“老大！！不好啦！！有官船逼近——！！”

寒江两岸晨雾迷蒙，苇丛苍茫。
淡淡的曙色中，江面涟漪四起，“逆袭”白色主帆鼓满和风，破浪而来，五层楼庐上“吴”字旗帜清晰可见，在晨风中飘扬招展，檐下占风铎叮叮作响，船上雕饰精致华美，飞檐斗拱，涂饰一新，最高层的爵室外，四周栏杆还用艳丽彩帛包着，看起来更像是趁着春日和暖来大江上踏青郊游的。

水贼头目定睛一看，哈哈大笑道：“只一艘楼船！怕他个锤子！”

然而不过片刻，他就再也笑不出来了。

这艘楼船的航速简直超出他的想象，前一刻还远在天边，这一时便近在眼前，尚未看清棹橹几只吃水几何，楼船已乘风破浪，直逼而来。
头目们忙慌要摆船阵、张罗对敌，那楼船却在距离船阵尚有上百步远时便放下碇石，棹橹收孔，徐徐停稳，水贼们持矛上弩严阵以待，楼船上却无甚大的动静，弩手、棹卒一概不见，只悄无声息地漠然对峙。
片刻后，高高的舢板上终于出来了一人，白色战袍、银色薄铠，身形挺拔，肩宽手长，袖口高高挽至肘间，露出健壮的麦色小臂，金色画戟背负于肩，嘴里则衔着根翠色芦苇——
他随颇为闲适地躬身拾起一块木板，随意旋手投向江心，继而一脚踏上船舷、轻松一跃，整个人便如离弦之箭般从楼船上急速射出，于江面纵起，朗朗青空中顿现一道完美的弧线，落至江心借那木板浮力一点，继而再度腾空而起，向对面船队直逼而去。

一切都只发生在短短数息间——
耳边“嗖、嗖”几响，不知名的陶罐落到船上，碎裂出油，水贼们还不及细看，那疾风般矫健身影已突如其至、近在眼前，眨眼间便可踏上船首。

水贼们齐声抽气，纷纷抽出兵刃直指不速之客，孙策在空中舒展身形，随手抽过背后画戟，潇洒一挥，衣袂飘荡间卷着漫天的戟影迎上直刺而来的长矛，戟矛相撞，金戈狂鸣，数名贼丁只觉手上一沉，被对方那惊人膂力震得上臂发麻、虎口崩裂，兵器几欲脱手而出——

孙策则借力跃高，瞳蕴水天一色，如猛虎入羊群，居高临下将敌方战船布局尽收眼底。

“放箭！”匪贼头目一声高喊，水贼们弃矛上弩，弦声嗡响，弩箭四飞——

密集箭雨中孙策眸光流转，手中画戟尖锐呼啸、飞快旋转，抖开一道滴水不漏的金光，恍若屏障般将箭矢扫向四周，小贼喽啰蜂拥而上、挺矛戳刺，孙策则身影如虹、落在船上的那一刻左手急拍舷侧，一个腰劲扭转，斜窜两尺，臂间画戟带着漫天的水花，寒光横扫，船桅折、帆索断，喽啰们登时叫都不及，朝后踉跄数步、纷纷“噗通”“噗通”狼狈跌下船去。

孙策并不恋战，每条船只扔下一个陶罐便转战下一条船，轻盈身姿若矫健游龙，旋身飞掠、酣畅打斗、恣意淋漓——战斗的间隙他仍不忘抽空向着楼船处稍稍侧脸，眉毛上挑，嘴角勾出一个很欠扁的弧度。

那刻意耍帅的笑容自信坚定，气度不凡，眉眼间都是那种小霸王唯独才有的，不可一世。

周瑜一袭靛青武袍，立于‘逆袭’船头，唇角噙着淡淡笑意，为其握埙而奏，一曲《击鼓》慷慨传出，刹那间长空万里，行云无尽；两岸桃花盛开，江水天音回荡。

激昂的旋律里，孙策如出水蛟龙，转战船间，江水分，白浪涌，他穿梭来去自如、双眸火般燃烧，犹如武神降世，悍勇难当。

曲声频转，与眼前的战舞牵绕连绵，不断于缕：孙策脚尖在船蓬上轻点，翩然跃向另一条船；埙声拔地而起，慷慨奔涌，腾沸澎湃，层层迭高——孙策一个漂亮至极的空中侧翻，臂间画戟狂舞、气贯长虹，一时间劲风、水珠四溅，与曲音妙到巅峰地交相契合，曲承转合处银瓶炸裂，光影斑驳间风姿飒踏。

正是——
乱世我行歌，彼岸有相和；
纵身逆袭看烟波，换君一眼花开落。

片刻后，曲尽，人息。
孙策闻得曲停，立时会意，他收戟负背，足点船蓬、飞身而起，在密集的箭雨中掠回己方战船，周瑜则探手捞来脚下木板，朝江中抛去，恰恰落在江心中继之处，孙策脚尖踏上再度跃起，纵身鹘翻间‘逆袭’上已恰到好处地甩出缆绳，孙策一手抓住，轻盈鹘纵、攀上船舷，继而躬身，消去冲势，于舢板上单膝落稳。

周瑜伸出手，与他击掌互拍，孙策借势站起，黎明晨光万倾，江面银鳞起伏，两人禁不住相视一笑，继而不约而同下令道：“放箭！”

弓弩齐架，弦声同鸣，逆袭上二百带火箭羽倏然离舷飞去——

耳旁“砰”的巨响，狂澜飚起，木屑乱飞，被方才孙策那一番逆天的横冲直撞搅得头晕目眩的水贼们根本来不及反应，自己船上已然冒起冲天的黑烟，陶罐碎裂火油倾洒，火箭射入船蓬，轰然爆烧，不论是船是人，一触即燃，惊叫惨呼尚未及出口，便人仰船翻，水匪们早已乱了心神，火海里惊恐尖叫，纷纷跳水逃生。

此刻“逆袭”上弓箭已停，周瑜令人放下数十只走舸，并喊下话来，言：贼寇中但凡水性过关者便可入编东吴水师，陷阵沙场将功补过，则前事不咎，一时间自缚其身、束手投降者众。

江面雾气散尽，晨风习习，漫天烟火卷上朗朗长空，缓缓消散。

江岸边不易为人察觉的峭壁上，吱啾鸟叫在林间回响——

“日哟……个龟儿子厉害的嗦……”一身着靛蓝色短褂短裤，挟弓持弩，腰悬铜铃的草莽大汉驻足山崖上，显是已对江面上的战事观看良久，他摩挲自己下巴上刮得铁青的胡渣，不胜唏嘘感叹，右手则随意转着一顶小皮帽，帽上插着的数根鲜艳鸟雀尾羽不住打旋；他身后跟随着百余人，俱作水贼打扮，却奇装异服，锦绣奢华。

此刻林中走来一覆面人，神秘兮兮地附耳过去悄声给那奇装异服的水贼头目说了些什么，他却挑挑眉毛痞气兮兮道：“不得行！切了大爷也降不住。”

“岸上伏兵不用你管，你等只需潜水凿船即可。”覆面人又道。

“铲铲？！你娃莫吃我麻麻鱼嗦……”胡渣男痞气十足地大喊出声，一副天不怕地不怕天王老子来了也不怕的水匪样。 

覆面人无法，只得使出杀手锏，冷声道：“甘兴霸！此事，可是苏都督一手筹划，亲自吩咐下的。”

这一句正中那锦衣贼死穴，他嚣张的气焰顿时被浇息，只不耐烦道：“晓得咯！老子就是个哈戳戳……”

------------------------
巴蜀话翻译如下：
“不得行！切了大爷也降不住。”=“不行，我就算去了也hold不住。”
“铲铲？！你娃莫吃我麻麻鱼嗦……”=“鬼才信呢？你不要蒙骗我，又要我做冤大头= =”
“晓得咯！老子就是个哈戳戳……”=“成吧，知道了，我去。谁叫我TM就是个傻瓜……”

这里感觉用巴蜀话更有味道？兴霸兄的倨傲痞气和暗恋无奈……大家体会一下。嘿嘿

章二十五 夜奔
　　
　　春色和煦，水秀山青。沿江两畔桃花葱郁盛放，玉兰含苞抽芽，江风飒飒，无数粉色花瓣与玉色孢芽结伴飘落，携手沿江东流而去……
　　
　　“逆袭”溯流而上，依次造访了自横江渡、三山、虎林至宛城的的大小水寨，一路纳降招安，犹如春日郊游般踏浪而行，出吴郡时不过五百军士，过了宛城楼船上已满载了近三千豪气万种的“绿林水莽”，可谓硕果累累、收货颇丰。
　　
　　周瑜留下自己大半部曲安定吴中，令其余外将各归其位，太史慈统筹海昏、建昌等六县兵马以保豫章，韩当、祖茂等老将则屯驻庐陵，凌操固守余杭，程普、董袭领船军沿江防备，吕范则奉命兴建宫亭湖水寨。江东军吸取孙辅孙贲勾结江北曹氏叛乱的教训，加强江防，坚守水道，水师兵源不足的问题也正好借由此番“大江匪贼水寨春季游”活动有效解决。
　　
　　诸将所乘船只自吴淞入江、逆流而上，于江夏郡、鄱阳郡、豫章郡与庐江郡四郡交界的江面上与逆袭这艘水上兵库汇合，依照中护军令挑选看上眼的水匪贼寇归入各人麾下自主操练，以为私兵。众武将对中护军这种每战得俘均交由部下调用而从不增设自己部曲的国士之风早已习以为常，欣然道谢后，便开始豪不客气地揽兵挖角。
　　
　　春末夏初，大江千里碧涛，浩渺无际，波浪起伏间水绿风清，不时有银鸥掠过，江豚翻跃。
　　“逆袭”底舱加了铁块，船身反而轻捷，船速也有显著提高，武将们靠在船舷俯身看着棹橹激起的朵朵浪花啧啧称奇，交头接耳着自己私兵所增人数，面上满是难掩的惊喜；只有幕后英雄‘苏军候’独立熙熙攘攘的舢板上脸色铁青，一副割肉的表情清点着自己辛苦春猎的战果被一干武将们兴高采烈地带走。
　　
　　春游战果分发完毕后已近黄昏，大江上银鳞熠熠，栖霞万丈，一只白鸢自天际翱翔而来，在船队上空缓缓盘旋，片刻后于主舰上方长声啼鸣，急转直下，贴着逆袭船舷展翅冲进主舱。
　　
　　扑剌剌翅声传来，几名武将闻声侧身躲让，白鸢飞进舱内，掠过众人肩畔，最后落在孙策肩头。
　　陈武不由奇道：“护军豢养的翙羽一向精明，这番回来怎么变蠢了，居然认错主人。”
　　周瑜并不作答，只从主案上默然起身走到孙策面前，颀长手指伸出，轻轻碰触他肩上白鸢的脖颈绒毛，白鸢不避不让，只温顺地低下头，以喙缓缓摩挲周瑜手背，孙策侧过头，与那乌溜溜鹰眼茫然对视片刻，白鸢亦低头亲昵地蹭蹭孙策耳廓，便跳回周瑜肩头。
　　
　　周瑜将翙羽放置案上，从其脚爪下取下布条，白鸢鹰喙尚轻，皮实得很，不安分的扑腾来去，用嘴去拉扯周瑜手中布条，周瑜以手指轻抚其喙下绒毛，翙羽舒服得喉头咕咕响，方松了布条，那撒娇慵懒神态倒是和某人及其相似，周瑜唇边不由漾起宠溺的笑意，看完信报后，莞尔道：
　　“是公绩绘制的宫亭湖水寨图。” 
　　
　　众武将闻言一振，纷纷上前观看。周瑜令武吏挂起牛皮舆图，将布条上所示布防点一一标注放大与众人分说，水寨分地扎营，环水而立，陆上营寨则背靠匡山，从山脚延伸半个山腰，仅凭想象便知那场景定十分壮观，众将七嘴八舌，商讨得热闹。
　　
　　此时，一军吏仓匆忙入室，还不待旁人责问，自己先行单膝跪下请罪，
　　“属下朱桓，议事来迟，还望中护军恕罪。”
　　
　　朱桓乃孙权主事后新近提拔的荡寇校尉，周瑜也不好多加责怪，只轻语道：“可是什么事耽搁了？”
　　朱桓面上红云顿起，不好意思地挠挠头，“家内临盆难产，起行晚了半日，还望护军恕罪。”
　　
　　周瑜点点头，蹙眉道：“现今如何了？”
　　朱桓面露感激之色，抱拳道：“还要向护军道谢，这次多亏了小乔夫人医术了得，方保得母子均安，大恩属下没齿难忘。”
　　
　　此言一出，也受过吴郡“医心堂”不少益处的众将纷纷附和，交口陈赞护军夫人医术高明、妙手回春，朱桓更是兴奋异常，连声道谢。
　　
　　“我看未必。”褒奖融融中，一眉发花白的老将声如洪钟，捋须凉凉道：
　　“都言护军夫人颇通岐黄，老夫看所言有虚，不然护军为何至今，仍膝下空空？”
　　
　　这句刻薄调侃恍若旺火炭盆被兜头浇了一盆冰水，舱室内顿时陷入尴尬的静寂，落针可闻。
　　那出声之人正是老将程普，作为侍奉孙氏三代的最年长旧臣，他对比自己小了近三十载的周瑜颇多微词，尤其对年纪轻轻便比他官职高军阶重这件事耿耿于怀——
　　他年幼从军、跟随孙坚讨黄巾、败董卓，又助孙策平定江东，从牙将、骑督、到司马、裨将，一步一步均是用血汗、用战功、用全身上下的累累伤疤换来的，而这个乳臭未干、书卷气浓郁的世家子才打过几场仗，凭什么就能从一介白板直接擢升中郎将？！简直没得道理！再说人也太过秀气精致，水边拈花、吟诗抚琴还行，岂能真吃得下行军打仗的苦？
　　孙策在时他便提出过异议，却被小霸王一句简洁明了的“总角之好、骨肉之分”尽数堵了口；此后程普三番五次旧事重提、颇多微词，即便周瑜得了战俘亲自送给他调用也会被啐上一句“假清高”，但周瑜从不计较，哪怕被恶意侮辱、当面顶撞也从未有过一句抱怨，于是大家都说中护军折节容下、气度恢宏，反倒是他倚老卖老，凭白失了礼节。
　　程老一直挺不服气，现如今好容易逮住了这个众人心中完美无缺的中护军的短板，自然要好好借题发挥一番。
　　
　　这厢里程普话里埋钉、志得意满，周瑜却静立案前，垂眸不语，仿佛完全没听到一样。
　　只有端坐下首扮作好学生专心听讲的“苏军侯”忿然起身，周瑜余光瞥见那动作便知道他想上前揍人，便出声淡淡道：“坐下。”
　　声音并不大，也没有太多的命令意味，但孙策还是敛了戾气，重新坐下。
　　
　　周瑜则转向程普温和道：“程公，方才提及水道粮草之事，干系重大，还望您亲去迎运。”
　　
　　风淡云轻的话头一转，却是以重要军务取代了无聊私事，程普也不好再说什么，只觉自己所出铁拳尽数打在了棉花上，憋屈得很，却也只能冷哼一声 “老夫省得。”便一把挑起帐帘，辞礼也不行，扬长而去。
　　
　　周瑜也不在意，继续与众将分说兵力分布和水道江防，武将们一一领了命下船，带着护军给的水匪兵各司其职、各归各位，逆袭上又只剩下初时的五百军士。
　　
　　战船驶入鄱阳郡下，晚春两岸十里芦花苍茫飘荡，各色艨艟、斗舰各自领命而去。
　　白絮漫天，涟漪遍江，水面上独留下“逆袭”一艘楼船，沿大江南岸往宫亭湖水寨行进。此去需从匡、庐两山间穿过一狭长水道，过湖口，从盆口山脚绕过，一夜便可抵达宫亭湖。
　　
　　黄昏时分，栖霞淡淡消散，逆袭渐入逼仄江道，两岸收窄，水流湍急，战船缓速慢行。岸边桃林中落英缤纷，和着晚风翩然而舞，不时有几点醉红飘进舷窗，粘在湿潮的竹简上。
　　
　　舱室里只余两人，周瑜主持了一天的军务议事，已是有些疲累，便于舷窗边短塌上坐下，撩开卷帘，手握竹简，斜斜倚着船壁出神。
　　
　　水天相接处一轮残阳如血，江浪哗哗作响，坐船逆水逆风，颠簸而行。
　　
　　沿江山涧的湿润空气扑面而来，犹然端坐下首的孙策忍了一肚子火犹自发呆中，凋落的桃色花瓣被风吹拂，落在眼前，他心念一动，抬眸望向舷窗边，突然出言道：
　　“你该不会，还没有，和小乔……圆房吧？”
　　
　　此语甚是突兀，周瑜闻言一怔，手中竹简倏然掉落，船板上一连串的哗啦作响，他俯身去捡，额发轻轻垂落，辨不清脸上神情，只传来一句漫不经心的“不关你事。”
　　
　　又是这句拒人于千里之外的‘不关你事’，孙策不明白为何这段日子以来强刷的好感度怎么一提到这个问题就瞬间归零了呢？他心中腾地火起，顿时按捺不住，又进一步道：
　　“你们一直分居？子嗣，是你，不想要？还是她……”
　　
　　窗外阴沉不雨，江上寒气湿重，右腿受过伤的骨头缝里酸酸地疼起来，细水长流般丝丝缕缕却不止不休，周瑜面色苍白，心中升起难以言喻的疲惫，漠然道：“我累了，你出去吧。”
　　
　　夕阳余晖透过舷窗，洒下一室黯淡昏黄。
　　
　　孙策不知犯了什么倔，莫名地气不打一处来，他站起身大踏步走到窗边，神态举止是他自己都没察觉的霸道强横，俯视着周瑜不依不饶道：“今日你不说清楚我不会出去。”
　　
　　晚春桃花残瓣纷扬，随江风潜入舱室，落红似血。
　　
　　两人一站一坐，俯仰之间怒目而视，如此对峙片刻，周瑜深深吸了口气，终于忍无可忍道：“左右！”
　　
　　舱门外武卫闻令一拥而入，却为难地站在孙策身后，他们见过苏军候数次冲锋陷阵，寻思着真要动起手来，恐怕再来十个八个也奈何不了他，正骑虎难下之时，孙策却重重地叹一口气，转身自己走了。
　　
　　舱室外，残花碎叶，四下飞散。
　　熟悉的对白、熟悉的场景，同样纠结的问题，孙策在那一瞬间恍然记起了什么，心中难以言喻的悲伤呼之欲出——吴郡淅淅淋淋、如泣如诉的春雨，军营里随风飞散最终碾落成泥的残叶花瓣，两人最后一次激烈的争吵、以及那个不知归宿的强吻里怀里人满面的泪痕……然而，记忆的碎片一闪即逝，山呼海啸的头痛再度袭来，一切，渐渐飞远，再无迹可寻。
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　入夜时，江面上一声闷雷划过，积聚了一整日的春末雷雨铺天盖地倾盆而下，湖口南岸的江面上一片黑暗，连渔火都销声匿迹；两岸山间的猿声远远传来，在寂静的暗夜里令人毛骨悚然。
　　
　　嘈杂雨声错乱，孙策抱着一膝，坐在爵事主舱门口守夜，一亲卫端着食盘自舱室里出来，孙策抬头，轻声问道：“还是不吃？”
　　那亲卫摇摇头，也轻声回答：“一口未碰。”
　　
　　夜色墨般浓沉，逆袭行至湖口最窄水道处，两岸群山峭壁，高立千仞，崖上苍茫树海中忽有无数惊雀咋起，一道霹雳划过，将水面黑暗映得煞白，鸟雀唧咋作响、离枝惊飞而出，孙策心头一凛，侧耳倾听，忽闻雨声中远远传来“嗡”的一声弦响。
　　
　　“啊——！！”
　　紧接着，是一声撕心裂肺的惨叫！
　　
　　“遇袭！”
　　“有敌袭！”
　　望楼哨兵撕破喉咙，在暴雨中骤然大喊。
　　闪电的白光中密集箭雨于两岸山间陡然射来——整个楼船炸了锅，轮值的兵士把底舱所有的弩手、舵手全部叫醒，兵士们跳上舢板，迅速穿靴戴甲，卡上兜鍪。
　　周瑜军内辖下甚严，加上平日训练有素，经过短暂的措手不及后，迅速组织起了防线，还不待领军发令，裨将与牙将已纷纷聚拢在船舷，竖起女墙，进行自保性防守。
　　
　　“怎么回事？！”周瑜揭帘而出，撮指于唇，一声呼哨唤来翙羽，白鸢冒雨飞来，一路尖声长鸣。
　　“小心！”孙策瞬身挡在周瑜面前，抡□□，筑屏障，将飞来流矢尽数架开；两人匆匆对视一眼，便瞬间明白湖口两岸显是早有埋伏，沿江水贼具被清理，那么就只有可能是蓄谋已久的正规敌军，这等密施□□，待夜黑上风而发的作战手法，是曹军？还是荆州兵？
　　
　　又一道雷霆于头顶炸响，滂沱大雨哗哗作响，周瑜换了皮甲登上望楼，峻声下令道“立盾！弓手放箭！”
　　
　　舢板上江东军整齐划一，立起护弦木盾，顿时噔噔叮叮声不绝，飞来羽箭尽数钉在盾上。
　　
　　雷霆奔腾，暴雨滂沱，上百架强弩驾于舷侧，却只能于黑暗中朝两岸雨点般盲射，金铁之声犹若龙吟，响彻雨夜，然敌暗我明，命中率低得可怜。
　　
　　“轰隆隆——”两岸的山上涌来滚石落木，激起漩涡无数，巨浪滔滔袭来，若是一般楼船则早已倾倒覆翻，幸得“逆袭”经过抗倾覆改造不至就翻，饶是如此，也左右摇晃、颠簸异常，在湍急的江流中不住打晃，难以驾驭。
　　
　　暗夜、暴雨、敌暗我明，加上水道狭窄逼仄，岸边又高崖林立、地形岐险，敌方显然埋伏已久，诸多不利凑在一起，周瑜只能下令“全速前进！”继而亲自掌舵拼着逆袭的超常航速冲过箭雨，只要能冲过大江与宫亭湖的交界瓶口，与驻扎在湖中的江东水师顺利汇合，敌方伏兵的下场自不待言。
　　
　　然而，就在这千钧一发的时刻，头顶雷声隆隆、耳畔雨声嘈嘈，底舱 “咚——！！”的一声巨响突如其至，“逆袭”应声朝下一沉，船队末尾陡然传来凄厉大喊：
　　“有水鬼！！水鬼凿船——！！”
　　
　　周瑜蓦然一惊，心内不由打了个寒颤，短短片刻后，他边解身上盔甲边跑下望楼，纵声道：“橹手全力划水，弩手分出一半舀水补船，其余水性好的都跟我来！入水杀鬼！”
　　
　　“诺——！！”桨夫士卒热血沸腾、齐声应和，更有一干裨将、牙将轰然出列，自告奋勇入水搏杀。
　　命悬一线之际，桨夫们轰然喊号，侧舷探桨上千，棹橹齐飞，浪花无数——天空雷霆万道，逆袭上嘹亮号声回荡不休。
　　
　　周瑜已带领一干死士走到船侧，肩膀却被人沉沉按住，孙策的声音低沉而稳静，自雨中传来，带着一股不容置疑的坚定：“水下之事交给我！你带着‘逆袭’全力突围！”
　　他不等周瑜回答，便除了一身铠甲，大喝一声：“儿郎们，随我来！！”便纵身跃进水去，李凌、郑觞带着二百悍将紧随其后、飞身跳下。
　　
　　又一道电光撕破夜幕，天际炸雷万顷，江面绽放出千万朵碎白的水花。
　　
　　周瑜全身湿透，头顶雨水肆虐，顺着他的额发成股汇入战袍，彻骨寒凉——他连道一声“小心”的时间也没有，只得大踏步重奔向舵室。
　　
　　对崖山涧飞箭密集如雨，被逆袭自带的女墙和江东军竖起的铁盾一一挡下，饶是如此，箭矢射向船弦的冲力过猛，逆袭仍不住往一侧倾斜，江水湍急，暗流密布，船舷水位在不断降低。
　　雨势越来越大，江面浓雾升起，发馈沧浪声不绝于耳，周瑜紧握舵盘、仅凭着闪电转瞬即逝的短暂亮光指引‘逆袭’突围的方向。
　　
　　“护军——”一人冒雨疾奔入舵室，竟是李凌。
　　他疲累不堪跌到在地，不住急喘：“护军，水鬼已灭，下舱完好无损，逆袭可全速前进。”
　　
　　“他呢？”周瑜声音发着抖，一手抓住李凌衣襟将人提起，大声质问：“他在哪？！”
　　
　　“头儿，已登岸，正、正与伏兵厮杀……”李凌战袍湿透，浑身散发着刺鼻的血腥味，显是刚经过激烈的搏杀，话也说不顺当：“……他，他让我带话给护军，速领战船，从，从盆口关左侧突围。”
　　
　　短短顷刻，被围攻的逆袭已到了生死存亡之际，电闪雷鸣、白光交错中，周瑜分明看到对岸崖顶上有一人如雨中灰枭，孤军深入，威势震天，他双臂各挟一杆□□，舞开时如气贯长虹，直将敌方弩手连人带弓，尽数挑下山崖。
　　
　　周瑜只觉心就狂跳在喉间，脑中近乎一片空白，那一刻他突然无比憎恨与那人多年培养出的天衣无缝的默契与配合，手中舵盘全凭感觉飞旋，战船妙到毫厘地冲向江面上的箭雨盲点。
　　
　　孙策以一己之力牵制崖上数百□□手，逆袭便在那箭雨稍歇的短短片刻冲破了伏兵的箭弩射程，成功突围！
　　
　　战船驶出狭窄湖口的那一刻，天际陡然炸开一道接地巨雷，亮如白昼的万道闪电中，崖顶金色手戟寒光咋现，忽然一抹冰冷银白飞一般从孙策背后逼去，周瑜眼中那道千万人中也不会认错的身影陡然一顿，继而拖出一道血线，直直坠下崖去。
　　
　　“伯符——！！”
　　惊涛拍岸，周瑜撕心裂肺的没命呼喊于江面凄厉回荡，却最终被又一声振聋发瞶的炸雷，尽数掩去……

第二十六章   式微，胡不归

黎明时分天色依旧灰暗，却依稀已能辨物，宫亭湖水寨里鼓声震天，还在睡梦中的江东士卒们被一阵突如其来的尖锐哨声惊醒，跳起来穿衣、戴甲，持矛背弩，急登战船。

吕蒙奉孙权命，押送粮草至新水师营寨，抵达宫亭湖时正是凌晨时分，天色才刚蒙蒙亮，他便见识了整个水寨由安静沉睡瞬间转换成全员备战的短短一幕，正暗自唏嘘赞叹时，却见一五层楼船打头，其后紧跟着数十艘艨舯、斗舰，全速驶出水寨，而在相距船队五丈的南岸，更有数百人骑马持枪负箭跨刀，锋刃森寒，战马嘶鸣，同步疾奔出陆上营寨，宫亭湖水寨倾巢而出、江东军水陆并进，共指湖口方向全线压去。

吕蒙马上意识到，这已经不再是简简单单的日常操练了，这明显是在对敌用兵；而他也更快地反应出，江东军营中，能如此大规模出动东吴水师和步骑的，只有可能，是那个人。几乎没有任何犹豫，吕蒙催马至岸边，直接从马背飞身跳上了队尾的最后一条船。

吕蒙一足踏上船首，脚尖还没站稳，一柄青锋剑已悄无声息地紧紧抵在脖侧处，他倒抽一口气，忙出言解释道：“我是吕蒙，吴侯虎豹骑的都尉。”

那仗剑相对的少年小将不过垂髫年纪，贴身短打，无袖薄甲，衣饰简洁利落，吊梢眼细长，瞳仁儿却乌黑发亮，映着剑刃的如雪锋芒，宛如深潭流着火萤，透着一股与年龄不符的干练。

他身后站着数百名清一色的年少新兵，也是个个情神威肃，不苟言笑。
吕蒙掏出腰牌，其中一小卒接了，利落一眼后又还给他，对那少年恭肃道：“凌队，这人确是吕都尉。”
少年收剑入鞘，草草行了一礼，面无表情道：“中护军麾下牙将，凌统。”


----------------------------------

成败往往差之分毫，上千荆州伏兵蓄意埋伏日久却在最后一刻因一突然闯入的东吴死士功败垂成，俱是郁闷无比，一行人惴惴不安地怕黄祖怪罪，甘宁则恹恹收了兵器走下山崖，取了暗藏在山洞里的舟船，督促众军士下水撤离。

这厢里荆州船只刚刚入水，便闻得江上战鼓雷鸣，两岸林间鸟雀惊飞，江浪拍岸、激荡震耳，一时间江豚潜底，林沼中猿鸣噤声。
如同巨幅白练的水面上，浩浩荡荡的东吴舟船金鼓齐鸣、长帆鼓满，前前后后竟有十几个船阵，连绵数里，如同天际黑沉乌云，乘风破浪，汹汹而来。

两千荆州军风中凌乱，根本没想到东吴的复仇之师会来得如此迅猛，他们的黄太守一直说宫亭湖乃是吴军新水寨，兵少船小，不足为惧，如今所见却全然不同，一行人仓皇无措间上弩架箭，纷纷持戟端矛，摆了船阵严守而待。

晨霭慢慢消散，东吴战船列列，孙氏旌旆纷飘，军器战甲在晨曦中闪亮刺眼，数十艘艨舯、斗舰分居左右、排成钝型的倒燕翦阵，以典型的围杀歼灭列阵将荆州战船密不通风地围困在当中。

中军坐舰渐渐逼近, 五层楼庐、两桅双帆。甘宁眯着眼，依稀看到爵室中有人凭栏而立。那身影俨然便是昨夜望楼上那掌舵之人，此刻他一身银铠，拂晓晨光中，冷峻迫人。

“格老子滴……嘞个快荡卅……”甘宁不由腹诽一句，忙令己方战船架盾上弩、组织防御；荆州兵们却个个目瞪口呆，僵立在船上丝毫动弹不得。

周瑜青霜剑出，主舰旗语频传，东吴水师船阵变换，中军艨艟以麋角之形直插敌阵，两翼走舸则以雁行之阵包围江面，更有斗舰在后准备随时堵截逃兵。
军士齐声厉啸，叱咤之声四处相闻、不绝于耳，江东水师的第一轮冲锋便瞬间瓦解了荆州船队仓促组织起来的正面防御，两千对阵两千，人数势均力敌，然东吴兵同仇敌忾、个个骠勇，荆州兵则夜袭受挫、士气低落。
战局稍起既平，白衣白甲的江东军手持矛戟，跳梆上敌船与荆州军白刃相伤，荆州军被杀了个措手不及，战船动惮不得，登时乱作一团，不消片刻便全面溃败，尽数被困在包围圈中。

东吴主舰上喊下话来，要他们交出一脸上伤痂纵横的人便可饶之不死，荆州兵们听完了描述个个面现惊恐，均说那人已中箭落崖。
再问是何人放了暗箭，战俘们则纷纷摇头、相互推搡，均言不是自己所为。一时间人声嘈杂，哭喊交加，更有部分兵卒弃了武器，跪地投降。


吕蒙匆匆登上主舰最高层楼庐，远远看到周瑜凭栏而立，一手紧握剑鞘，漠然俯视下方的大声叫嚷的被俘战卒，训练有素的护军亲卫们沿层层楼庐外沿列队女墙处，各自背持长弓，利箭上弦，指向哭喊不绝的荆州兵卒。
吕蒙停下脚步，站到周瑜身后，轻唤了一声“护军。”
他是已经做好挨骂的准备的，却不想，眼前人像是压根就没有注意到他，不，或者说，谁也没有看到、谁也没有听到。
将台上那人眸中澄澈一片，映着完全掌控在自己手中的战局，然目光却并未落在实处，那漆黑瞳眸里流过锐利至极的寒光，就像是烈火粹成的名剑，冰冷而灼人。

——那是吕蒙从未见过的周瑜。

他目光森寒，神情冷漠，毫不犹豫地峻声下令，只有简洁明了的四个字：
“全数，射杀。”

一时间弦声嗡响，箭雨齐飞，惨叫声如山成海，哭喊震天，惨不忍闻；漫天血雨飞洒，江水染成殷红，尸体顺流而下；成股的血水延伸四面，蔓散八方，岸边土地被浸成紫黑，方圆十里沧浪沸腾，怒涛冲天。

“我日……冰美人嘿狠哟……”乱军之中，甘宁靛蓝色短褂一抖，佯装中箭就倒、趁势泅入水中，屏息游了数丈远，悄然上岸遁入丛林。

就在他要成功逃脱的最后一刻，林中倏然一剑无声无息、自上而下狠狠劈来，明晃晃的寒光一扫，白衣白甲的清冷少年迅猛出剑，干净利落、招招致命；甘宁反手抽出背后大刀，横在头顶，险险避过要被削成人棍的危险，心有余悸地狂吼：
“泥个幺娃，浪个说打就打？！”

少年不由分说飞身右移，手中利刃一旋，只是电光火石的瞬间，便改由左侧斜刺而去，甘宁忙横刀于胸，金铁碰撞之声刺耳，勉强挡下一记。
凌统身后数十年少年亲卫，齐齐操起长枪，厉声捅来——
“格老子滴！龟儿子以多欺少，无耻之极！”甘宁纵身一闪，犹如油浸泥鳅，滑不溜手，翻身后撤、就地一滚，遂又鲤鱼打挺直起身来，愤怒地大声吼叫。

凌统横剑一挥，杀意毕现，冷冷道，“承让！尚不及凿船偷袭的水鬼无耻。”

甘宁语结，瞬间抽身而退，闪入岸边树林，凌统丝毫不让，如影随形追至，剑气猛劲，甘宁几度险险避过，不想那小子直接卯足劲将三尺青锋投掷过来，那锋利剑刃擦着甘宁侧脸掠过，带起几缕水贼须发“噔”的一声钉在树干上，不住颤抖，甘宁差点破相，惊魂未定间抖着大刀上蹿下跳、止不住一通乱骂。

凌统面沉如水，右手陡然甩出腰间所缠水影鞭，横里彪悍一鞭挥至，卷上甘宁腰身，将其狠狠掼上树干，锦衣贼猝不及防，一口血狂喷而出，滑坐到地上不断急喘。

凌统以鞭柄遥指着甘宁，冷声质问：“护军要找一人，脸上有道骇人伤疤的，你可曾见？！”

甘宁缓得一口气，随手抹了嘴角污血，眼前少年功夫着实俊得很，他心服口服，遂竭力抻直了卷舌头，回忆道：“日哟……那瓜娃子更狠！凭白折了老子一半水贼弟兄，把我们逼到岸上，连同崖上弓弩伏兵……”。

“废话少说！他人在哪里？！”凌统蹙眉，不耐烦道。

“天晓得撒！被老子一箭射中，掉下崖去了。”

水影鞭携着无可匹敌的悍然之气再度挥来，甘宁敏捷至极地翻身一个纵跃，攀着树干逃开，一迭声道：
“可是大爷放了水，没往他要害处招呼……是风太大，他自己掉下去的，莫关爷的事。”

凌统二话不说，陡然一鞭抽去，正中左蹦右跳的甘宁右眼，锦帆贼疼痛至极的一声惨叫中疾飞出去，而后如断线风筝般重重落入江中。
凌统走到岸边，望着涟漪四起的水面，冷冷续道：“嗯，是风大太，你自己掉进去的，不关我的事。”


凌统返回舰上时已近黄昏，于落崖下方山涧里搜寻了一天的兵士们也已纷纷归来，却只找到一把劈砍得卷了刃的长刀，几个江东军腰牌，和月白色残破不堪的染血战袍，无论是苏军候的人还是尸体，都没有找到。

寒江晚照，惨淡斜阳透过舷窗射进来，空留一地余晖，舱室里鸦雀无声，是令人压抑的死寂般的沉默。

门口一牙将实在想不通一介小小军候怎值得如此劳师动众，不由小声抱怨了一句：“许是江水湍急，尸体被冲跑了，才会找不到，山间猛兽也多，被囫囵吃了也……”

他话还未说完，一柄利剑已瞬间架上其脖侧，青霜剑刃锋芒胜雪，周瑜眼神冰冷，语气森寒，整个人竟隐隐透着一种嗜杀意味，
“……别再让我，听到这种话。”。

如此可怕的中护军那小卒尚是第一次见到，不由全身发抖，立时噤声，片刻后战战兢兢道：“小的，小的……不是那个意思……”

周瑜闭上眼，稳了稳心神，片刻后那如雪剑刃自兵卒肩上缓缓滑落，他收剑入鞘，指着一处岸边峭壁下令道：“就在此处，靠岸。”

逆袭缓缓往岸上靠近，周瑜急急走出爵室，欲往舢板上去。

“中护军！小心！”紧随其后的吕蒙发现不对，立时喊出来，却晚了一步。他眼睁睁地看着周瑜完全无视了眼前的旋梯，犹是如履平地般冒然前行，却在第一层阶梯处一脚踏空，身形没有丝毫停顿地，就那么直直栽了下去。

“中护军！你怎么样？”吕蒙连忙追下去，急急向已经自己坐起来的周瑜伸出手，却被对方一把推开。

周瑜已一夜两昼没有眠息，脸色十分不好，眼里布满了红丝，额角也碰出了血，长发散乱，战袍布尘，整个人简直狼狈不堪，但他却似乎毫无所觉，自己扶着桅杆缓缓站起，身形摇摇欲坠，目光却坚定执着。

船靠了岸，周瑜第一个跳下舢板，受过伤的右腿传来针刺的疼痛，他踉跄前行，不顾随侍阻拦，不管亲卫的规劝，深一脚浅一脚，凭着印象在昨夜那人落崖处茫然四顾、苦苦寻找。

周瑜在林沼中艰难迈步、不断前行——他想，下一步，也许下一步的下一步，那人说不定会突然出现，拦腰抱住自己，在耳边温柔地轻声细语：
“步子迈小点……慢慢来，别着急。”

右腿已痛得毫无知觉，他下意识咬上自己的唇，突然觉得，此时身侧，会有一条手臂伸过来，霸道地凑到他的唇间，随之而来的便是那人的宴宴笑语：
“你那唇那么薄，不禁咬，哪有我这手臂弹性十足，口感好？”
“不服？……不服你咬我啊！”
“歇会吧……欲速则不达……”
…………

周瑜下唇血肉模糊，怔怔地蓦然回首——身侧空空如也，什么，也没有……
四下江风肆虐，林木丑陋死寂，冷风打透了单薄征袍，哔哔作响，背后孤寂寒冷，只是一片空气而已……

夜色如墨般浓黑，下弦月清辉寒凉，寒江上的无尽苍穹里星斗成对。
亲卫所说寻到那把长刀的地方，正位于昨夜逆袭突围处的岸边峭壁正下，周瑜蹒跚寻到此处，细细查找，头顶悬天崖壁高立千仞，脚下江水沧浪滚滚东逝，而那晶莹剔透的平安玉扣半埋在土里，犹自发出微微的亮光——

…… ……
“这个平安扣，夜里会发光喔~哥好不容易得了，送给你！” 十四岁的孙策俨然一副男人模样，突起的喉结轻动，声音是变声期的干涩沙哑，献宝似地捧上一枚闪闪发光的莹白玉扣。
“……我不要。”十四岁的周瑜却晚长，比对方矮半个头，还带着稚嫩少年的青涩，他一看就知道那玉绝非凡品，想来又是这个不靠谱的义兄看着好顺手从孙家聘礼里牵来的，故头摇得像拨浪鼓，断然不收。

“不要也得要！！”小孙策眉毛一横、不由分说便将玉扣系在小周瑜的左手腕上，“夜里迷路了好当灯笼用！”
“……明明是你更容易迷路吧，去林子里打猎夜不归宿神马的……”小周瑜扁着嘴，闷闷不乐道。
小孙策点点头，大方承认了，还煞有介事道：“所以我才系你身上嘛，这样天一黑，哥再贪玩迷路，你便到林子里来，举起手腕，哥便能寻着亮光回家啦！”

…… ……

周瑜躬身捡起那枚玉扣，莹白的环身因沾染了血迹的缘故只能淡淡发出微弱的荧光，他拈起袍袖小心的细细擦拭，直到它完全恢复了初时的光亮才罢手。

漫天细雨又扯了起来，在他面前笼成一场虚无渺茫的烟雾，周瑜扶着冰冷崖壁勉力前行，轻握着那枚玉扣向着夜幕下的茫茫树丛举起自己的左手腕，微弱的亮光映着他疲惫的眉眼，眼前是漆黑的死寂沉沉的无边树海，并没有那个匆忙寻来的熟悉身影……

喉头一阵难以抑制的腥咸，在意识过来以前，一口血已经喷了出去，周瑜努力睁大眼睛，但黑暗还是降临，那抬起的左手僵在空中片刻，随即划了道下落的弧线，随着软倒的身体一起沉沉地砸在泥泞的地上，却没发出半点撞击声——江浪的怒吼、亲卫们的呼喊渐渐远去，最后他彻底陷入了俱寂的万籁，眼前的世界，也完全，黑得沉透。

“……天黑了，伯符，你怎么，还不回家……”

-------------------------


式微、式微，胡不归……


第二十七章   惊梦

箭矢如雨飞来，崖上一人浴血奋战，拼尽全力，将敌方包围圈硬生生撕出一个缺口，数十名弓弩手被挑落山崖，就在那箭雨稍停的短短数息，江面上逆袭带着满身箭羽妙到巅峰地以一个极其诡异的角度成功突围——孙策目不转睛地望着它冲破射程，顺利逃脱，那一刻满溢的骄傲与自豪充斥于心，嘴角不觉荡开了一个浓得化不开的温柔微笑。

……宝贝，干得好……

暗夜中一声清晰的弦响，那根猝不及防的羽箭呼啸而来，冲力劲猛，寒铁箭头穿胸而过时孙策只觉得像给人从背后重重地推了一把，他还没体会到那撕裂的疼，身子便轻飘飘坠下了山崖。

耳畔风声猎猎，天际炸雷振聋发聩，但他却觉得自己很清楚、很清楚地听到了周瑜的声音，他在叫自己的名字，那声“伯符”声嘶力竭，揪心裂肺——

那一刻铺天盖地、足以翻倒沧海、夷平群山的回忆朝他不管不顾地席卷而来，孙策头疼得简直要爆裂炸开，相比之下，跌落江面时全身骨骼似要寸寸断裂的剧痛，反而不那么难熬了。

江中泥沙浑浊、暗流湍急，孙策挣扎着几次睁眼，均无法辨物，穿胸而过的箭簇在水流冲击下肆无忌惮地绞着他的五脏六腑，腥甜的血沫从鼻孔、嘴里不断溢出，身体被激流翻卷、冲压，渐渐地连呼吸都成为一种负担，孙策疲惫的闭上眼，任自己陷入最后那个真实的遥远而悲烈的梦中。


---------------------------------------

建安五年初，吴郡军营。

中军帐里，袁绍曹操对决官渡的信报和主母大乔诞下麟儿的喜报同时传来，吴候双喜临门，众武将闹哄哄一团，吵着要孙策摆流水席，起哄、喧闹声不绝，简直要掀翻了帐顶。

孙策心里却莫名地心烦焦躁，又是那种猝不及防又无从宣泄的感觉，他大拍着桌案喝止了众将，又令人呈上中原的牛皮舆图，就那么头脑一热，便将自己突发奇想的阴袭许都的计划激情澎湃地宣布了出来。

那一刻孙策心中一个朦胧的想法正在逐步成形，他不无欣喜地想，如今自己已然有后，再迎回天子，还民太平，外对得起苍生、内对得起列祖，如此，便可卸下肩上重担，随心所欲地……做自己想做的事。

鹬蚌相争渔翁得利，孙策一语既出，四座皆惊，然众将只静了片刻，便是炸开了锅般的欣喜和称赞。

丈夫处世，不过功名。
称霸天下，问鼎中原，一招奇袭后大功可成，这是每个为将者心中都难以抑制的雄心和野望，一时间群情激奋，士气分外高涨，比刚才更大的喧闹声充斥了整个营帐。

然而，就在这轰烈场面里、恢宏蓝图下——

“末将以为不妥。” 周瑜抱拳出列，语焉淡淡。

犹如一滴冰雨掉落沸腾的水面，热气销匿，帐内顿时安静下来。

“有何不妥？”孙策眯起眼，蹙眉盯着对方。

“主公平定吴会时日尚短，根基不稳，江东境内群盗满山、本地世族不服者众，贸然迎天子只会引火烧身，若曹袁两家因此罢手、再以‘救驾’之名联合来袭，届时内忧外患齐发，便纵有长江之险，也难挡里应外合之击……”

“你的意思是孤年纪轻、根基浅，难以服众？！”孙策倏然出声打断，他正在激昂奇谋的兴头上，冷不防被浇了这么一通冰水，有点把持不住自己的脾气。

周瑜知道，孙策大庭广众被顶撞的时候暴躁易怒，很容易曲解别人的意思。他本不想众目睽睽下公然与孙策唱对台戏，但此时不说，以孙策雷厉风行的性子，怕是会来不及，更何况，大乔刚为他添了男丁，这是吴侯的第一个儿子，摆宴示庆贺，祭祖入族谱，怕是在他出征前都再难有单独求见、平静相谈的机会。

“末将不是那个意思。”周瑜只觉胸口给一团不明物赌上，他别过脸，强自稳下心神，继而平心静气道：

“荀文若就兖州大乱谏曹操时便曾说过‘昔高祖保关中，光武据河内，皆深根固本以制天下，进足以胜敌，退足以坚守，故虽有困终济大业’，如今我东吴亦同此理，江东六郡便是主公的关中、河内，深根固本，方能以之制天下……”

孙策目不转睛地看着周瑜倔强地述说着自己的意见，那细长有力的、完美如琴师一样的手指，循着舆图上江东六郡的轮廓，慢慢拂过。

两人聚少离多的这一年来，周瑜消瘦得厉害，整个人形销骨立，单薄修长，孙策怀疑一根粗点的鸢尾竹竿都能把他完全掩藏得住，那原本圆润俊秀的脸颊如今完全瘦脱了形：轮廓凹陷、下巴尖削，一双眼睛显得更大，只是那发颤的长睫下，如漆的瞳眸里，苦撑的自信后却带着一股难言的疲惫与绝望……

你怎么就能把自己折腾成这样？！
而我TM的，怎么还能以为，你一直过得很好？

孙策烦躁不堪，心中那股陡然而生的莫名的恼火，从四肢百骸集中起来，来势汹汹，说出的话里已带着明显的怒气：

“闭嘴！！不必说了！！我意已决！！”

这一声吼如同惊雷在头顶炸开，周瑜瞬间僵立在舆图前，血色从脸上褪尽，未尽的话语就那么硬生生地梗在喉间，他张了张嘴，却再没发出一个音节。

帐里气氛瞬间凝固，一时沉闷压抑非常。孙策烦躁地挥挥手，众将识趣地散了。

陆续走出中军帐的将领们都大大地松了一口气，这是他们第一次见到吴侯和中护军意见相左到明面交锋，还闹得不欢而散，大家都有点不知所措，只小声议论着今天这事是真邪门：温文尔雅从不与人争执的中护军居然也会据理力争，而且还是跟素日里契合异常、简直与他形同一人的吴侯。
真是怪事年年有，今年特别多……


正是早春时节，账帘起落间，风料峭冷冽，阵阵沁入骨髓的寒意席卷而来。众将一一告退，诺大的帐中，两人一站一坐，均不言语；沉默，象冰霜一般蔓延。

静寂持续了良久，周瑜向主位上蹙眉沉思的孙策深深一揖，首先打破沉默，
“……若主公，执意要袭许，瑜请命打头阵。”

他的语气已经恢复了从容不迫，温雅却寒凉——像白池枯荷落满了凄然月光，像茫茫尘埃吞没了落雨的回响。

“不行！我自渡江袭许，你留下来，驻守巴丘！！”孙策站起身，脱口而出一句军令，而这个决定并没有经过什么深思熟虑，完全是他自己下意识做出的。

“为什么？！”周瑜蹙眉，颤声道：“为何不让我去？！你自己也说，这是建功立业的好机会……”

“没有为什么。”孙策声音冷峻，没有任何回旋的余地，“我说什么你做就是。”

天光渐渐黯淡，几声闷雷自远处隐约传来，帐内清冽的空气中也弥漫着明显的潮湿之意。

周瑜知道孙策任吴侯的两年多来，从来是他命令别人做事，没人敢跟他要理由、要解释。
光阴飞逝，昔时少年不再，面前已为人父的成熟男子俨然已是一个不甘只偏安一隅、而要称霸天下的主公了；两人的相处模式也早已不同幼时，君臣就是君臣，岂能等同于兄弟？！周瑜一向恪守臣节、刻意避嫌，可这次却无论如何想要试着争取一下；孙策素喜轻兵突进，冲锋陷阵从来都是身先士卒，然吴兵不习陆战，此番要深入平原腹地，战况何等凶险，周瑜怎么想都放心不下……

他深吸一口气，强迫自己心平气和地去规劝、去说服对方：
“……海昏有子义、庐陵有都亭侯，巴丘也有二千精骑，驻守接应之事子烈、子明亦足可任，而主公麾下骑兵却是丹阳新招，尚不服管，瑜可做馅骑……”

“不行就是不行！废什么话？！”孙策突然间就火了，啪的一拍眼前几案，袍袖横扫而去，一时间油灯翻倒、杯盏破碎，竹简落地声交错，他的声音陡然提高，不再掩饰内心那无从宣泄的怒意，“刀剑无眼，岂同儿戏？！孤有了儿子，后继有人，你呢？！”

一道霹雳划过天顶，春季雷鸣阵阵，嘀嗒雨点打在军帐顶篷，哔哔作响。

周瑜抿着唇，长长喘了口气，他完全没想到孙策会如此突兀而又风牛马不相及地来这么一个神转折，终于也被揭出了火，禁不住冷声道：
“末将的私事，不劳主公挂心。”

“私事？！主公？！”孙策嘴角勾起一抹意味不明的笑，而后一字一句，言之凿凿，“孤今日还就告诉你，你一日不圆房，便一日别想出征！”

周瑜难以置信地抬头，看着孙策理所当然、义正词严地说出明明那么匪夷所思、毫不讲道理的话，两人均铁青着脸，怒目相视，周瑜胸口不停起伏，紧握的手竟然有些颤抖。

片刻后他恨声丢下一句“恕难从命。”转身就走，却不想背后孙策忽然发力，扯住他的胳膊，用力一抡，周瑜觉得脚下给人一绊，天眩地转的瞬间，自己已经给死死压在军案上，孙策的脸近在咫尺，两人几乎鼻梁相抵，彼此忿然急促的呼吸交错间孙策不容置疑的声音炸雷般响在耳边：
“你去守巴丘！小乔也一起带去！！明天就走！”

周瑜紧紧抿着唇，怒火中烧的瞳眸里是坚定而倔强的抗拒。

“听见没有？！说话！”孙策手下不禁加重了力道，目光如炬。

周瑜的双手被压在头顶，牢牢按在案上，全身动惮不得，被对方锁得滴水不露。论近身肉搏，他完全没有胜算，一时气愤难当，不禁大声吼道：
“我的私事不用你管！你放开！！”

身下的人不断挣扎，孙策只道他想反抗，故横出一臂将其胸口严实实地格住，愠怒的话几乎是咬牙切齿挤出来的：

“我他妈还就管定了！为你着想的事儿，怎么就说不通！你问问你自己，是真的、想要功名吗？！官职、军阶、利禄、美人，你什么没有？！还有什么不开心？！要把自己折腾成这样？瘦得就TM一把骨头还打什么头阵？！……我TM到底有什么好？！你怎就那么认死理儿？！……”

原来……他都知道……

那一刻，周瑜如同遭遇迎头一棒，脑中巨响，双眼发黑，一直以来苦苦支撑的世界砰然粉碎，顷刻间灰飞烟灭。他不再挣扎，只无力地躺在冰冷的军案上，帐外淅沥梅雨无休无止，他被压得生疼的身体里满是深入骨骸的疲惫和寒凉……

孙策见他不再挣，便放轻了手上力道，语调也不见了火气，
“……好好在巴丘呆着，给哥也整出个儿子来，我接了天子便立刻召你回来……唔！”

周瑜突然屈膝袭击他的小腹，孙策闷哼一声、身子往后一躬，就在他退身的一闪神功夫，周瑜上身猛起，头快速向他狠狠撞来，这一记头槌稳、准、狠，正中孙策鼻梁，刹那间激烈酸痛弥漫、鼻血狂奔涕流，孙策眼前金星直冒，手上失力，周瑜双臂趁机逃脱钳制，毫不留情地一拳击向对方胸口，孙策想躲却慢了半拍，周瑜一个翻身，大力抬脚把他踹开，孙策被踢翻在地，头顶是对方银瓶乍裂的一声怒吼：
“孙伯符你TM就是个混蛋！”


孙策被揍得火气，肋骨生疼、鼻血横流，他摔在地上，尚不及起身就瞥见周瑜毅然起身、看也不看他一眼转身就走，顿时气不打一处来，长臂一探猛然一把抓住对方的脚踝，大力往后一拉，整个人就给拖了回来。

两人推搡扭打，毫无章法的互殴，从案几翻到地上，撞倒了兵镧，又一路滚爬到窗边，茫然无措地撕打，没头没脑地发泄，毫无保留地奋力出拳，不管不顾地拼命互吼——

“到哪儿去？！给我说清楚！！”
“不就是天子吗，给你弄回来就是！！”
“胡闹！！你怎么这么不知好歹？！！”
“我就这样了！你放手！！”
“你来真的？！要跟我动手？！”
…… ……

变故突生，帐外亲卫听到动静，一拥而入，只见满地杂乱、杯盏狼藉，吴侯脸上挂彩、中护军衣衫凌乱，两人打得甚是难看，彼此都一身泥泞、狼狈不堪——那场面太过视觉冲击，孙策的武卫们一个个被骇得魂不附体、方寸大乱，只战战兢兢道：“将、将军……中护军以下犯上，要、要不要，我等……”

“闭嘴！！都TM给我滚出去！！”孙策双眼通红，满头鲜血、面目狰狞，一声地动山摇的怒吼。
众亲卫立刻噤声，筛糠般抖抖索索退出帐外，却却也不敢滚太远，就怕里面发生什么意外。

论打架，周瑜毋庸置疑不是孙策的对手，不消片刻，他终于力竭，给膂力极强、耐力极佳的孙策压在身下，仰躺在地上给锁得死死，一寸也不能移动。

“我再说最后一遍，你去镇守巴丘！即刻动身！”
“我不……唔！”

孙策一手抓上周瑜的下巴，狠狠地吻了上去，猛冲直撞的舌，横征暴敛的唇，带着绝望拼命撕扯着，不容拒绝地翘开他的牙关，攻城掠地、不管不顾地疯轰滥炸，用力狠绝到直要把人拆吞入腹一样。
两人的唇舌中不可避免地漫开淡淡的血腥，彼此交融的唾液像是甜腻的毒药，令人迷醉不可自拔，直至舍生忘死。

孙策睁开微闭的眼睛，正对上周瑜带着红丝的双眸，那里积聚着潮湿的水气，慢慢地盈满、溢出，最终泪水决堤，不受控制地潸然而下……

怀里人已无力挣动，孙策轻托起他的后脑，一记手刀快速利索地砍在他的颈侧，周瑜虚弱的闷哼被尽数堵在彼此交缠的唇间，然那长睫下漆黑的瞳眸仍努力睁着、不肯转动，用尽最后一丝力气、拼命注视着自己，迷恋、不舍、担忧、还有那无法割舍的牵挂……孙策的心像给针尖一遍遍扎过，疼得千疮百孔。
终于，那双眸，缓缓地阖上，怀里的身体也完全瘫软了下来，安安静静躺在自己身下，温顺，乖巧，毫不设防。

春雨淅淅沥沥，从窗外丝丝飘入，不时送来被吹落的细碎花瓣，一同浸在泥泞里。
孙策横抱起周瑜，将人小心地放到军帐的榻上，指尖缓缓滑过他脸上冰冰凉凉的泪痕。

帐外雨声嘈杂，水滴无序敲打在军营布蓬上的声音远没有落在他们幼时牵手走过的青石板小路上好听；孙策默默凝望了一阵榻上的人，终于还是情不自禁的俯下身，缓缓靠近，将唇轻轻印在他的眉心。

片刻后，他毅然起身，撩开帐帘，痛下决心令道：
“传吕蒙过来！！”

二千精骑、十艘战船，雨夜起行，赶往巴丘。
孙策亲率近千兵士沿岸相送，那夜岸畔飞雨漫天，几点渔火风中摇曳，吕蒙登船前，武袍尽湿，他像每回孙策委派他做周瑜副将时那般单膝跪地，指天应诺会誓死保护中护军，孙策这次却摆摆手，漠然打断了吕蒙的立誓，只静静道：

“……他喜欢吃粥，咸的记得放葱花，甜的则要加蜂蜜……他夜里会蹬被子，白日不喜穿外袍，巴丘不比吴郡，你要记得提醒，注意春寒……水要烧开、凉温了再给他喝……”

吕蒙郑重点头、一一应下，孙策面无表情地交待完后，最后重重地拍了拍他的肩。


战船离开吴郡水道时，天近破晓，雨终于停了。
孙策立在岸边，一把扯去自己身上的蓑衣斗笠，任江风肆虐，衣炔翩飞。
寒江上千万道涟漪鱼鳞般荡开，水面沙鸥啼鸣，他默默目送战船长帆风满，渐渐远去，终于杳不可见。

回程路上，他一路策马狂奔，将一干武卫亲随远远甩开，他不断懊恼自己昨夜出手太重，想着此刻那人应该还在昏睡，不知醒来后会不会不适……明明刚刚分开，思念却已在肆意蔓延，渐渐累积到不能负荷……
他越想越焦躁，马力催到急速——丝毫没有在意越来越密的树林和越来越诡异的气氛。

那一箭疾风般逼来的时候，他的脑海中还满是周瑜布满泪痕的脸，那双深深凝视自己的双眸水波流转，一瞬积聚千言——那些炽烈的倾慕、浓苦的暗恋、难言的自嘲……转瞬间化为一潭死水般的绝望。
孙策的心如刀割，与脸颊上的猝然的痛，一起，沁入肺腑。

而那之后的事，已然记不清楚，像是蒙上了一层雾，那时他在身中数箭的情况下仍以一敌三、悍勇完胜，心里唯一的念头就是——我不能死！！……我不能，抛下他。

说来也奇怪，之前孙策决定奇袭许都时，是打算将生死置之度外拿命来赌一场的，可真到了他满身是血地被抬回府邸、医官均摇头叹息、自己命不久矣的时刻，他却真的害怕了……

沉重的恐惧感瞬间笼罩了下来，他害怕，如果自己就真的这么去了，那么留给周瑜的，将是怎样一个沉重的、遗憾无尽的余生。

故人不再，高处不胜寒；乱世行歌，也再无人相合。

他每想到一个可以预料的场景，心就会碎裂一分，抽痛得再难拼接完整。

濒死的时刻，压抑在心底太久太久的情感猝不及防间尽数喷发，将前尘旧事里他的天下、抱负、理想与执着烧成飞灰，随风转瞬湮灭——太过强烈的求生意志让他保持难得的清醒，孙策挣扎着坐起，把群僚都叫到榻前，留下“传位仲谋、善相吾弟”的遗命，沉吟片刻，终是加了一句“……宜缓步西归。”

一切安排停当，他命人召来已许久未见的主母大乔，屏退了所有侍吏，大乔于榻前盈盈拜倒，篮篦满面，孙策声音虚弱，却满是不容置疑的权威和坚决。
“……‘还魂丹’拿来。”

倾国倾城的女子骇得花容失色，华佗走时确是留了一颗起死回生的丹药给自己，然是药三分毒，更何况是如此逆天之效，华佗也再三言明，不到万不得已，不可用之于人。

大乔语音颤抖，几不成声：
“……‘还魂丹’药效毒烈，乃，乃是把将死之人魂魄囚锁，若，若是此人阳寿已尽，便会强行掠来转世后魂魄，此举，甚为逆天，且负效未知，将军，要三思……”

孙策紧紧抓着大乔的手腕，用力之大近乎要将那柔细腕骨生生捏碎，他全身缠着厚厚的绷带，连脸颊也是，只余血红双眼，目眦欲裂，用尽力气咬牙道：“拿出来！……我不能死！”


------------------------------------------------------

我不能死！！

一声沉闷的雷响将孙策从那遥远的回忆中惊醒过来，他猛地从床上坐起，却不由闷哼一声又倒了回去。
全身散了架一般的剧痛，尤以胸口为甚，他在那蚀骨的疼痛中缓缓忆起了每一件事，事无巨细……
金戈铁马、热血长空，舒城的千里桃花，巢湖的浩渺烟波，历阳重逢时瑰丽的栖霞，横扫江东时大江两岸的蒹葭，大婚那晚红烛的蜡泪，以及狠心赶他回守巴丘时吴郡军营里那总也无休无止的闷雷和冷雨……

孙策禁不住咳了口血，疾喘数声，满身便被冷汗浸透，犹似水中捞出来的一般，缓了片刻终于呼吸平顺。

来龙去脉已然清晰，往事犹如隔世，琐碎飘散，却无法风过无痕。
无论几番辗转、不管多少轮回，自己终是被那沉重到生命无法承受的牵挂硬生生拽了回来……
晨曦万丈光芒穿透夜的迷雾，烟的幻渺，他大度的冲窗外苍天摆摆手——任你前情提要如何狗血悲虐，只要我孙tony还活着，就TM一定会乾坤扭转，狂澜力挽！

那一刻，天空长风万里，云如初雪。

誓要扭转乾坤的孙tony豪气顿生、信然四顾，可只一眼，便犹如遭了天打雷劈(⊙ o ⊙ )！

只见：
荒郊穷山恶水，草庐四面透风——
自己躺在破旧不堪的木榻上，上身被白色绷带绑得密密麻麻，活像个木乃伊，窗前摇摇欲坠的纸糊窗棂透进嚣张的春日晨光，刺目难忍……
孙策：“……”【这是又回到出生地的节奏么= =


孙策僵尸般躺在榻上，两眼如同蚊香般猛转圈圈，只觉这神转折略坑，搞得他整个人都快不好了……
就在他行将精神错乱的危机时刻，“吱呀”一声门响，摇摇欲坠的柴扉打开，一鹤发童颜的NPC出现了。

“嗯……不错……你的求生意志很是顽强。”

那NPC额头高高凸起，一身青衫褴褛，袍袖漂洗得褪了色，他须发染雪，眉睫俱白，但皮肤细嫩白皙，毫无褶皱的圆润脸颊看起来与年轻人无异，老妖怪？

“伯……父？小伯父？”老妖怪开口了。

“……”孙策满脑袋黑线，勉力翻了个白眼，动了动干涸的嘴唇，虚弱道：“是伯符……”

“嗯。”那苍老声音继续道：“伯父，麻烦你把……嘴巴张大一点。”
“……”

一个漆黑药丸被不由分说强行塞到嘴里，孙策以为自己差点被噎死的瞬间，那药丸却奇迹般的迅速融化了，浓稠的药汁入喉，犹如一味断肠的毒酒，苦得难以言喻，但四肢百骸却奇迹股地不再那么剧烈疼痛，手脚也渐渐恢复了气力。

“你不认识我了么？……小伯父？”额发童颜老妖怪笑逐颜开。
“……华神医好。”木乃伊装孙小爷嘴角抽蓄。
“哎！好，好……”华神医一脸欣然，走上近前，遗憾道：“就是，你有点，不太好……”

片刻后，
“有那么一根箭，”神医华佗拿着一根烤过的针，实地比划，耐心异常，有声有色地给孙策解释他是怎么个不好法，“从背后……哎！就这么把你透胸而过。”
孙策：“……”

“箭羽五彩斑斓，箭头寒铁银亮，嗯……还带倒钩”华佗研医成痴，边严谨地纯病理分析，边在僵直躺着榻上的孙策胸前实地演示，“从胸前，呶~就是这里，穿透出来，箭簇深没入肺，还有一截被折断，嗯，看这里，对，就卡在这里的肋骨中，嗯嗯，是，离心的位置呢，只有不到两指……”

“打住！”孙策一脸惨不忍睹，心道这TM明显是要活体解剖的节奏啊，瞬间觉得胸口更痛了，只得及时叫停，心有余悸地溜须拍马：“都这样了还能救活……您老真是，妙手回春……”

“哪里哪里，都说了是你求生意志顽强……”华佗抽手拢袖，满面笑容，对别人称赞他的医术很是受用，不住自谦。
“那句话怎么说来着？”孙策见他终于不再拿自己比划，顿时感激涕零，一拍床榻，总结陈词道：“喔，对！起死回生，华佗在世！！”
华佗：“……”

“于是……”孙策满脸期待，“我何时能下榻？”

“我是神医，又不是神仙。”华佗翻了个白眼，净手后解开孙策胸前的层层绷带，对着似乎仍无愈合迹象的伤口皱眉，开始换药，
“中箭位置凶险，又浸泡江水，锈迹入骨，疮口溃烂，久不能愈……莫说下榻，就是起身都要慎之又慎，此地人烟稀少，洁净无尘，正是养伤之所，伤愈前切不可离，否则一旦疮裂或是感染……”

“唔……”胸前刺骨闷痛阵阵，孙策额角冷汗密布，简直欲哭无泪，他强自静心思付，苦苦思索良策，片刻后恍然出言道：
“我有一法，或可一试。”

章二十八烈酒
　　
　　话说那日荆州伏兵尽数覆没，只余一差点被鞭子抽成独眼龙的锦帆贼带着一干因常年为盗江上而水性过硬的自家兄弟狼狈逃回，黄祖勃然而怒，大发雷霆，再度驳回了苏飞的求情和举荐，将其软禁待罚，并暗中使人游说离间甘宁手下，威逼利诱，是为己用。
　　
　　建安六年夏，东吴三千水师步骑从宫亭湖出兵西进、水陆并伐；一举剿灭了自彭泽、藓春、到三江口的水贼，荡平盗寇纵横的西部水道，收编水匪万余人，周瑜将水师扩充至两万之数，全部交予孙权征黄祖、讨江夏，自己则只留少量驻兵固守宫亭湖，以保吴中后方无忧。
　　
　　黄祖上禀刘表，增战卒、加船具，又急调江陵、长沙两地援军，屯兵三万众，于夏口抵御来势汹汹的东吴水师。 
　　
　　岸边危崖耸立，两军狭道相逢：东吴战船逆水破浪，万潮奋进；荆州军则充分占据上流之利，密施弓箭，顺风而发。
　　
　　深秋季节，江阔云高。
　　
　　头顶□□飞蝗交错、遮天蔽日，脚下暗流滚涌、浊浪滔天，号角齐鸣、杀伐嘶吼间战局几度相持不下。
　　
　　孙权坐镇主舰帅船之上，凭栏遥望前方百舸争流、旌帆舞动：远处群山如黛，烟波浩淼，近处云雾激荡，水天相击，他虽跟随孙策数次征讨过江夏，然独立、亲身、全程指挥水战却是第一次，手心里紧张得全是汗，周泰立于其身后，持枪掼戟，一脸警惕神色，守护意味十足。孙权命人猛击战鼓，以壮威势，鼓声隆响间晨光咋起，两阵间兵气扬扬、雄风烈烈。
　　
　　上游鼓声巨响，黄祖军顺风顺水，数百支火箭拖着长长的白烟，尖啸着越空扑来。江东战船则竖起盾墙、投石相向，湍流水面被砸出数道水墙，白浪滔天，惊涛浊涌。
　　
　　孙权看着眼前复杂多变的战局，蹙眉思索来前周瑜的嘱咐，片刻后，他终于耐不住，自怀中摸出一个小锦囊，开始拆第一封帛书——
　　
　　【两军水战，上游占据水势地利，火排水淹，下游大军必有失。后方需探应急水道，以备不时；亦或做诱敌之策。】
　　
　　孙权磕磕绊绊读了两遍，仍是一头雾水，此时，旁边一随侍小声插言道
　　“主公，方才湘江支流就是一不错的应急水道……”
　　
　　一语点醒梦中人，孙权欣喜转头，发现献言之人竟是一个与自己同龄的精巧少年，青袍软带，儒生打扮，顿时倍感亲切，他一拍宽阔的脑门，醍醐灌顶般，向侍立一旁的周泰道：“幼平，下令全军撑起风帆，调头去湘江水道。” 
　　
　　周泰大声应诺，号角雷动，走舸打头，艨艟殿后，各色斗舰分成三列，左、中、右护卫着帅船分别沿着不同半径在水上交错调头，散成半月弧形，扼守住湘江入口水道。前有山脚做掩体，后有湘江暗流做助攻，压力骤减。
　　
　　孙权松了一口气，转头问方才献计之人，“你、你唤何名？”
　　那少年低眉顺目，恭敬回话：“禀主公，臣陆逊，字伯言。”
　　
　　苍茫烽火中两人目光匆匆对上，又一触即分，殊不知那倾尽彼此一生的纠葛恩怨、交织爱恨就此拉开了序幕。
　　
　　然彼时前方一声闷雷般鼓声“咚”然敲响，在山峡间回响，前方的水面上，一艘双桅大船绕出山壁遁入眼帘，船上两帆风满桅鼓，船身两侧则各探出一排木浆，整齐划一、击打水面，紧紧追击而来的黄祖帅船犹如破水而出的怪兽，白浪四溅。
　　
　　孙权忙不迭地拆开第二封帛书——
　　
　　【战船转向、操舵、击水之情均有章可循，帅船强横然缺乏灵活，必要辅以小船、斗舰护卫，一旦步调有异，可用艨舯扰其船阵，擒贼先擒王。】
　　
　　孙权向身旁的陆逊招了招手，少年知趣地过来参详，两人私语片刻，孙权顿悟，向周泰打了个手势，尖锐的号角此起彼伏，旗语自主舰传出，吴军数十艘艨舯，破开烟雾和激流向荆州落单的楼船划去。
　　
　　一名小将登上爵室，正是朱桓，他身后跟着上来请命布阵的吕蒙。吕蒙辅一上来便认出了陆逊，对方却刻意转开视线，装作彼此完全不认识的摸样。
　　
　　“主公好计策！”朱桓走上前来，欣然道：“河面烟尘未散，此番若能成功突入，可行前后夹击之策。”
　　周泰却悬着一颗心，禁不住插言：“只怕那楼船上的投石车会把我们的船砸翻。”
　　“不会。”吕蒙却心如发细，早一步看出了端倪，“那楼船吃水很浅，定是所载重物不多，料是并无装备投石车。”
　　
　　艨舯灵活迅捷，楼船只以□□还击，片刻后果然成功突破；孙权点点头，向吕蒙投去赞许的目光。
　　
　　帛书一个一个的拆开，孙权拉上陆逊、吕蒙、周泰等一同参祥、见机而作，吴军规制变幻，战法更叠，打得越来越顺手。
　　
　　仓促集结的东吴三万水师乃是周瑜将新收编的水贼寇匪与江东水师原有的嫡系兵员随机打散后重新编组，充分混合一处。本是彼此都看不上眼的官兵与匪贼，然并肩作战、共同对敌的一场仗打下来，却瞬间建立起同袍之谊来，加上新主亲临，存了表现之心，每个人都生出了长弓射天狼一般的豪情壮志——
　　
　　一时间，王于兴师，修我戈矛，与子同仇。
　　
　　号角尖鸣，战船破浪而行，吴军效法前策、分合跳荡，将黄祖水军分割数段，双方攻守逆势，荆州军再没有了风向、水流的优势，虽船大却不及吴军灵活，湘江一带水道纵横，比拼的尽是操舟、弄棹等妙至颠毫的水战功夫，对阵两军均使出浑身解数、激斗不休。
　　
　　□□、火箭空中交错，烟尘蔽日，骇浪蚀天，孙权在最高的楼庐上凭栏而立，俯首观望，第一次把“纸上谈兵”亲手付诸实践，豪情顿生——以前那些左耳进右耳出的兵法运筹，或者是要靠着挨手板、打屁股才能记住的任人之策，此刻无比清晰而强烈地呈现眼前、印入脑海。
　　
　　他自认不是打仗的料，但阿哥却屡屡拔苗助长、坚持要他上战场，他不服、抵触，甚至有了反感之心，可在这一刻，在望着战船上拼杀起己将、河面上漂浮起尸体的这一刻，他终于明白了阿哥的良苦用心。
　　
　　大江千里惊涛，两岸危崖林立，阿哥说得对——只有上过战场，历多生死，那端坐主位之人才知爱惜性命，才知何者能为，何者不能为。
　　
　　角笛声中，吴军势猛，荆州军渐现败象；然而战机瞬息万变，功败垂成的一刻，黄祖紧急调来樊城邓塞山下上百舟舰，顺汉水南下，率先击溃了太史慈的座船，令吴军左翼现出破绽，失之毫厘差以千里——那密密麻麻的带火羽箭扑天盖日的飞来，硬生生撕破了吴军的防御线。
　　
　　船上的兵丁大叫着用桶提着江水向帆上的火舌泼去，然敌军战鼓声更加密集，第二拨火箭飞蝗般扑至，己方冒着火雨绑上敌船、白刃相伤，如此拼杀虽胜机可期，但惨胜的损失却是可以预见的，孙权鼻头酸涩，断然下令鸣金、撤离。
　　
　　战火缭乱，水流湍急，东吴全军疾速而退，那满帆全棹的江东战船航速惊人，荆州军望尘莫及，加之自身也损失惨重，并不冒然追击，任由吴军潮鸣电掣、瞬然东去。
　　
　　江风猎猎，高大楼船的爵室中，孙权若有所思，犹疑着打开周瑜写给他的最后一封帛书——却只有八个字：
　　
　　【成败不计，得失自明。】
　　
　　孙小结巴的第一次亲征黄祖便以这样一个虎头蛇尾的遗憾结局草草收场，但他心里却比上次庐江平叛扬名立威时更舒坦，望着飞速战船、悍勇兵卒，他如释重负地一笑，是啊，成败得失，如人饮水冷暖自知。
　　孙权令吕蒙领东吴水师回柴桑复命，自己则带着一干亲卫随侍在张昭再三再四的催回奏牍中直接归吴。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　柴桑乃是东吴新建军镇，离湖口不远。
　　水寨陆营沿宫亭湖分地而扎，自匡庐山环水而立，营帐从山脚至山腰，又从山腰延伸到湖面，接连不断，那场景十分壮观。有的布置八极，有的方正四边，有的形如却月，不一而足，却行伍规矩，自成阡陌。
　　吕蒙一番打点后将大军送到宫亭湖水寨处先自歇下，自己则快马加鞭，沿岸边新铺设的官道去中护军行营归还兵符。
　　
　　深夜的柴桑城，宫亭湖水拍岸、军营更鼓频传，却显得异常静谧。
　　
　　在柴桑各营中，周瑜的行辕最早建立，已初具雏形，与府邸合建一处，建有厚厚的的夯土营墙，围长有几里。黑漆青瓦，白垩饰墙。其内设有殿堂、偏厢、后园，四角是高高的望楼，屋宇不美外观、实用为主，尤其殿堂，容得下上百人议事，容积巍峨，梁坚垣厚。
　　
　　吕蒙在辕门处翻身下马，习惯性地向门口守兵出示了腰牌，却突然有些踟蹰不前，方才他求见心切，现在才想起时间已近三更，不知会否打扰到周瑜休息。
　　正犹豫间，那辕门处亲卫已去通传，另一守兵看出他的心思，只笑道：“吕都尉不必挂怀，中护军这半年来军务繁忙，新营旧制均要亲力亲为，不到四更，账灯是不会熄的。”
　　
　　四更？！
　　吕蒙闻言不禁蹙紧了眉，他知道周瑜素有五更巡营的习惯，如今四更方歇，岂不是一天只睡不足两个时辰？！这人难道是铁打的不成？
　　
　　一经通报，即刻请让入内。
　　
　　吕蒙被带入帐室，正看到主位上，一人伏案，提笔蘸墨，在绘制一张硕大的牛皮舆图，程普、吕范、凌统等端坐下首，不时出言参详。
　　舆图上绘制着大江两岸的营盘、道路、湖沼、山林，异常繁芜，却无一不尽。那人握笔的手干瘦得快见了骨，手背上的皮肤薄薄一层、苍白到近乎透明，纤长手指牵动时总有清晰可见的淡色青筋顺着手背、腕子冒出来……
　　
　　案上之人听到脚步声抬起头来，吕蒙瞬间僵立下首，如遭雷击——
　　不过半载，他就差点认不出周瑜来。
　　对方的脸色苍白而疲惫，整个人简直瘦脱了形，双颊凹陷，下巴尖削，衬得一双眼睛更大，漆黑瞳仁如深邃潭水，不见一丝波澜。
　　
　　周瑜对吕蒙的失礼发呆毫不在意，只淡淡道：
　　“子明辛苦……军中伤亡如何？”
　　
　　吕蒙愣了半响才意识到自己的失礼，深深一揖后便将征讨过程如实汇报，然话还未说完，右侧突然传来一把愠怒的苍老声音——
　　
　　“你年少不知利害啊！！” 程普陡然起身，冒冒然指着周瑜高喊：
　　“荆州军毕竟是正规官兵，怎能同区区江盗水贼相提并论。俗话说姜是老来辣，刘表黄祖俱已年过不惑，战绩累阔，增派船具士卒岂在话下？新编水师交由新主征讨江夏无异等同于孤军深入荆州之地啊，竟如此冒进？！……如今无功而返，幸而主公无失，否则酿成大祸，悔之晚矣！……”
　　周瑜跪坐案前，垂着眼帘静静听着，并不辩驳，程普骂痛快了，总算气消，见夜已深，遂扬长而去，自行歇息。
　　
　　吕蒙垂立下首默然不语，那双忍耐的紧紧握成拳的手，青筋突跳，不住颤抖——
　　这并非是他第一次亲见程普倚老卖老对周瑜出言不逊，却并不能如其他将领般视而不见听而不闻乃至习以为常，但又能如何呢……
　　自己曾经的一次贸然出头却反被罚了一夜面壁，他那时想不通，甚是不服气，同样是以下犯上、无礼顶撞，凭什么不罚程普却罚自己，那时周瑜沉吟片刻，终是给了他一个无从辩驳的理由——“就凭程公曾救过讨逆的命。”
　　
　　程普走后，右侧下首的吕范和凌统不约而同地站起，吕范穿着质朴表情严肃，凌统则一身直踞面沉如水，江东最有名的冷面将军和冷酷中二少年大眼瞪小眼片刻，便面无表情地起身告辞。
　　
　　周瑜令人呈上此次西征的点兵册，那上面密密麻麻全是伍长、牙将的姓名，战死的则用墨笔勾个圈。
　　
　　烛火摇曳，周瑜单手按着隐隐作痛的额角，缓缓翻过那人山人海的兵册，多一页而过，他的眉头就深一分，布满红丝的眸子里也越发黯淡；吕蒙看着他几番欲言又止，周瑜头也不抬道：
　　“子明有话，但说无妨。”
　　
　　“我……”吕蒙上前一步，却面露为难之色，不知从何说起。
　　
　　初冬夜冷，湖风吹进堂中，尽是凛冽萧瑟之意。
　　
　　他很想问，为何护军一向宽仁，却下令射杀战俘；为何护军一向审慎，却放任新主新兵，对荆州贸然用兵；又是为何，不过一季时光，护军……就清减若此……
　　
　　可他又隐隐觉出，这每一个问题，一旦问出口，都不可避免地会成为周瑜难以承受的负担。
　　他终是将心底的话忍了又忍，选择缄口不言。
　　
　　案前周瑜已轻轻阖上了点兵册，吕蒙抬头，正对上那双慑人的漆眸，周瑜颀长手指揉了揉眉心，眸光深沉纠杂，
　　“子明可知，此番伤兵几何？”
　　
　　吕蒙略一沉吟，轻声回答：“末将尚不及细查……但，最多十之五六。”
　　
　　周瑜静静点头，深锁的眉头却没有松动半分。
　　时已入冬，然天未尽寒，正是时疫盛行之季。伤兵若不能尽快病愈，极易染疫，而军中疾疫一旦蔓延，伤病会更难控，如此恶性循环下去……
　　
　　正自苦思间，忽有亲卫来报江上飘来数十可疑木桶，顺着宫亭湖水道，趁夜已至岸边，每个木桶盖上均刻有“医用”二字，却不知里为何物。
　　
　　吕蒙随周瑜策马赶到江边时，那十余个半人高的木桶一字排开，上盖已打开，桶内塞满了棉絮、干草等杂物，士卒们翻找片刻，终于挖出了一个形状诡异的青瓷坛，圆不圆、方不方，煞是难看，然坛口木塞打开的一瞬间，浓烈的酒香突然窜出、香飘千里，但那香气又说不出的诡异，没有寻常佳酿的芳冽，反倒多了一分刺鼻的清冷。
　　
　　兵士呈上青瓷坛和木塞，还有开坛时掉落的一个小布条。
　　
　　江风瑟瑟，火把的光摇摆晃动，影影绰绰映着那布条上一行模糊字迹：疮口消毒灭菌之用。
　　
　　周瑜静静伫立江边，连眼也不眨，楞楞盯着那短短的八个字，紧握住布条的手不住颤抖，那布条不过巴掌大小，显是从衣物上仓促撕下，已浸得湿透，墨迹潦草不清，可他却还是一眼就认了出来——
　　这一手草书，世间只有一个人，能写的如此漂亮、好看。
　　
　　那一刻，北风万里，天空中飘起细雪。
　　
　　长江波涛此起彼伏，一叶乌篷趁着夜色渐渐远去。
　　
　　小舱里，孙策背靠船壁，脸色死灰，瀑汗连连，他胸前蕴着一团鲜红，话也说不出来，只坐着不住喘气。
　　华佗为其解开衣衫、绷带，手法迅速娴熟的包扎好那崩裂开的疮口，喂了块参片入口，又拿厚厚毡毯将其裹好，这才抹一把汗，也靠着船壁一同瘫坐下来。
　　
　　江风凛冽，波浪翻滚，乌篷侧舷探桨，激起涟漪千朵。
　　
　　华佗医者父母心，边摇橹边不住絮絮叨叨
　　“……都说了送消毒酒精我来就可以，你非要来……你以为你那是小伤吗，说了多少次要静养……刚能下地就来这么一出，你可真行……有什么人是命也不要，非看不可的啊……我可跟你说啊，‘还魂丹’只有一颗……”
　　
　　“埙……”孙策栗栗颤抖，有气无力道：“给我……埙……” 
　　
　　“埙什么埙？！”华佗气得催胡子瞪眼，“不能动感情！不能沾人烟！不然你以为我把你隔绝在那鸟不生蛋的地方是为啥？！等伤好后你爱咋咋地，现在不行！！……就算你帮我想出烈酒蒸馏替代盐水消毒的办法，我一把老骨头了也再经不起折腾了！……%￥#&……”
　　
　　然嘴硬心软的老神医还是边叫骂着边把陶埙拿出来，放到了舱里人伸出的不住颤抖却还是固执地不肯缩回的手中。
　　
　　埙声悠悠，穿透满江霜雾，一曲断断续续、几不成调的《凤求凰》于漫天飘雪的夜空中顺风传来。
　　
　　岸上，周瑜怔怔听了片刻，俯身拾起一片江边落桐，眼角含泪，衔叶而吹，空灵婉转的乐音缓缓流出，轻柔地和着那熟悉的旋律——
　　
　　一日不见兮，思之如狂……
　　何时见许兮，慰我彷徨。
　　愿言配德兮，携手相将；
　　不得於飞兮，使我沦亡……
　　
　　初雪漫天飞扬，江水东逝奔流，呜咽埙声、悦耳叶音相携相伴，千里合鸣，于天地间不离不散地久久回荡……
　　

章二十九 子嗣
　　
　　建安七年，上元刚过，吴郡便下起了入冬以来第一场纷纷扬扬的大雪，来势猛烈，只一天一夜，便已积雪封门。
　　
　　这日天色渐晚，小雪犹自细细碎碎地下着，周瑜被急召还吴，一路轻骑疾行，到得护军府门前翻身下马时，大氅和兜帽上还满是未及消融的落雪，粘稠细腻，轻风不兴。
　　
　　护军府里冬雪皑皑，照得下昼明亮。他刚刚步入庭院，便觉眼前一闪，一团红色物事猝不及防窜到近前，身后几名武卫立时冲将过来，反应迅捷地挡在周瑜身前，刀槊齐指，就要刺出去的当口，却被周瑜一声“住手！！”及时喝住。
　　
　　——那不过是个两、三岁的小男孩，身上裹着大红的连帽披风，怀里则搂着一柄红缨银枪，长度起码是他的三倍，见有人进院，他路还走不稳，却小兽一般勇敢地窜上前来，两只乌黑发亮的大眼睛盯着被簇拥在中间煞是俊美的来人，银枪潇洒一指，口齿不清地煞有介事道：
　　“你就是周瑜？”
　　
　　感受到周围的敌意，男孩一脸戒备，手中□□微微颤抖；周瑜摆摆手，亲卫们躬身退下。
　　
　　近到眼前的银色枪尖忽然划过一丝弧线，他微微退后闪避了开，气势汹汹的小兽却收不住前冲之势，一个身形不稳，“噗通”一声——扑街了。
　　
　　几日连雪，庭院里积雪颇深，周瑜忙躬下身，把结结实实砸在地上的小娃从雪里挖出来，紧张道：
　　“没事吧？有没有摔到？”
　　
　　小娃倒是皮实，这么重的一跤全然没有要哭的意思，大眼睛怒瞪着周瑜，满脸不悦地看着对方单膝跪下来为自己轻轻拍掉衣上的雪，细细查看了一番，然后抬头时平视自己时突然怔住。
　　
　　小男孩怒目而视的样子分外眼熟，周瑜小心地以手指舒开他蹙起的小小眉头，不禁微微发愣，真的好像——那斜眉横飞入鬓、稚气脸庞明丽娟狂，简直和幼年时的孙策一个摸样……
　　
　　周瑜怔怔出神了片刻，为他整理衣衫的手慢慢停住，忍不住牵过小孩的手轻轻晃了晃，低声道：
　　“你是……绍儿？”
　　
　　孙绍捡起地上的红缨枪，嫩白小手紧紧握住，一双漂亮的圆眼睛专注地盯着周瑜，湿漉漉、黏腻腻，不屈不饶道：
　　“刚才的，不算，再来！”
　　
　　“绍儿！！不得无礼！”
　　
　　一声怒嗔，雪屑飞扬，不远处开得正盛的腊梅树下，立着一人，秀面含威，素袍盈盈，——竟是大乔。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　室内茶香袅袅，雪菊七泡生香。
　　下人们呈上白玉茶盏，小心察言观色，纷纷躬身退下。
　　
　　茶韵清香沁人，大乔端起杯盏，在那朦胧的细细水雾中平复自己冒然前来的忐忑紧张。
　　
　　端坐对面的周瑜低垂着眼帘，缓缓转动案上茶盏，细瘦颀长的手指骨节分明，整个人虽带着舟车劳顿的疲惫与苍白，却又显得淡泊宁静，净如泉水，让她焦躁烦乱的思绪不自觉的沉淀、安静下来……
　　
　　片刻后，大乔呼吸顺缓，柔声启唇，
　　“妾身本不该冒然前来打扰中护军，只需……只需家妹稍一句话即可，奈何家妹她……”
　　
　　“夫人，”周瑜轻声打断，语调清冷，“……有话不妨直说，有事吩咐即可。”
　　
　　大乔万千心绪沉浮，叹一口气，终于步入正题：
　　“吩咐不敢，不过是求将军救绍儿一命。”
　　
　　“曹操下书来要以阿绍为质，令权公子，喔，不，吴侯送我们母子去许昌……”她柳眉微蹙，倾世容颜一抹忧愁，抿着唇，似乎在措辞，片刻后道：
　　“妾乃妇道，不谙政事，吴侯犹豫不决，太夫人则劝妾身当以大局为重，贱妾死不足惜，然，绍儿，却是讨逆唯一骨血……”
　　
　　周瑜静静听着，并未答话，目光不知不觉地投向窗外——角亭边几茎青竹，历冬而不凋，碧绿如新，轻风吹过，落雪无数；孙绍小小的红色身影穿梭青竹琼枝间，一柄银枪耍得像模像样，带起劲风无数，竹梢叶尖颤然而动。
　　
　　布满薄冰的荷湖，静静停泊的小船，鎏金错彩的廊道，层层叠叠的假山，飞檐上翘的亭阁，还有墙角怒放的腊梅……三岁小娃对庭院中的一切都甚为新奇，双眼放光、上蹿下跳，活像只皮猴，片刻也不消停。
　　
　　梅香萦绕，清幽淡远，周瑜深邃瞳中映着园中里那红色调皮身影，一抹温润笑意轻轻柔柔地漾在唇边。
　　
　　他默默听大乔说完，只淡淡答了一句：
　　“天色已晚，夫人先自回府吧……绍公子不妨留下，多玩几日。”
　　
　　大乔闻言一怔，而后面上便浮现出万分欣喜与感激之情。
　　她几乎立刻就明白了周瑜在这风口浪尖上提出要孙绍留宿护军府的做法已经无声地表明了自己立场，毕竟，谁要再提送孙绍入许昌为质，也得有本事从守备森严的护军府抱得出孩子才行。
　　
　　大乔双眼噙泪，起身行拜别之礼。
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　曹操新破袁绍，兵威日盛，下书责令孙权送子嗣入朝，作质的命令下达到吴郡之时，东吴上下一片惶恐，都言送质乃水到渠成，以避曹操挥师南下之险。
　　
　　孙权上元祭祀回归的当晚周瑜便冒雪求见，阐明送质利害得失，又在接连几日的议事上力排众议，终使吴不送质。拒信送往江北，曹操咬牙切齿，然袁氏三子未平、无暇南顾终是也莫可奈何。
　　
　　一场风波无声平息，建安七年又是个难得的暖冬。
　　
　　孙绍在护军府里足足呆了半月，他尚不足四岁，府内又没有女眷，只得请姨母小乔过来照料几日。
　　
　　府里第一次有了女主人，上下人等加倍赔着小心，好在小乔性子柔婉，对下人温和，也并不多事，周瑜喜静，名义上的夫妻俩相敬如宾，一天下来也说不上几句话，反倒是孙绍，黏人得紧，除却吃饭睡觉，几乎不离姨丈寸步，一个不足四岁的孩子，小小的脑袋简单纯真，他以为自己想缠着周瑜的原因不过是对方生的俊美、好看，这便让天生颜控的小娃颇为喜欢，殊不知，真正的缘由却是因为这温润男子笑着看向自己的目光，犹如冬日里的暖阳，怜意融融，蕴含着一种很特别、很特别的温柔。
　　
　　江冬苦寒，宫亭湖冰雪尚未消融，水面上罩着一层薄冰，水师战船行动不便，无法练兵，周瑜难得有半月清闲，除了处理日常军务外，几乎把这宝贵的闲暇都给了护军府的小客人。
　　
　　顽劣的孙绍小魔头，疯狂迷上了后院校场上的兵镧，几乎把一天里的大部分时间都泡在那里，枪，戟、弓、剑都摸了个遍，那稚嫩小手每每煞有介事去提枪抽剑时都摆足了“力拔山兮气盖世”的威风势头，他的力气虽比之普通孩童要大很多，但兵镧上毕竟都是动辄三五公斤以上的真刀实枪，直把他憋得小脸通红也抽不出剑、拉不开弓。
　　管家苦着脸地去跟自家少主反映绍公子弓剑玩不来就不要吃饭的时候，周瑜无奈地笑笑，只嘱人取来器库里尘封的上好桃木，将兀自不肯消停的熊孩子揽着在怀里，握着他的小手，让他手中的小小刻刀顺着自己的力道在桃木上游走，不出片刻便削好了一个迷你桃木剑，又用桃树枝桠为其做了个精巧的小弹弓。
　　
　　孙绍眼睛瞬时亮了起来，熠熠生辉，别样灿烂——他拿着心爱弹弓去射枝桠上的腊梅花，手上还没个准头，石子嗖嗖，花苞却纹丝不动，一张包子脸气鼓鼓的，跑到腊梅树下一脚揣上树干，顿时落花缤纷、梅香四溢。
　　雪晴的上昼，恰到好处的和暖阳光淡淡洒下，银铃般的童音漫天回荡，那大声欢笑、志得意满的稚气模样和孙策小时候如出一撤，周瑜看着他，由着他在自己的庭院中欢闹声喧，眼角眉梢俱是笑意，一大一小玩得太过专注丝毫没有注意到廊柱后，小乔目光盈盈、艳羡十足……
　　她还从未见过周瑜这么真实的笑——暖如春风，仿佛一夜江南花开，有着在外人面前从未流露过的温柔。
　　
　　送孙绍走的那一天，小魔头紧紧抓着周瑜衣角，大眼睛里满是依恋与不舍，周瑜耐下心来哄了很久，直到许了他春暖花开时去宫亭湖泛舟他方堪堪放手。
　　
　　冬阳日斜，天色阴蒙，书房里一方宁静的烛火。
　　
　　小乔手捧漆器，轻声入内，端来了一碗辣味浓烈的姜茶，
　　“……冬雪湿寒，将军当自珍重。”
　　
　　周瑜目光流连案牍无暇他顾，闻言只是轻轻点点头；小乔却将茶盏双手奉上，柔语如燕却分外坚持，“将军，医心堂事务繁忙，妾身明日便回去了……现以茶代酒，聊作辞行。”
　　
　　周瑜蹙眉，低低道一声多谢，便接过姜茶，一饮而尽。
　　
　　小乔定定看着他喝下那碗姜茶，藏在衣袖里的手禁不住轻轻颤抖，像是要自我安慰般，她不断重复着一句只有自己才听得见的低喃：
　　“……我没有错，我只是，想要个孩子……”


--------------------------------------------------


冬昼寒短，红烛泪影。 


滴漏清音脆响，凉风缓缓吹入，罗帐光彩水波般漾动，榻上锦缎流苏，雪纱帐飘，四角各自悬挂著一条素白色丝带，乃是天蚕丝织就而成，纵是你力拔山兮，被其缚住也无法挣脱。


帷帐内承尘无声合拢，小乔抿着唇，跪坐榻前，嫩脸绯红。


榻上的人还未苏醒，然媚 药已经发了效用，他身上的雪绢内袍已经湿透，纤毫毕露地缠裹着秀逸绝伦的身体，小乔为其解了白玉簪，如瀑的黑发流泻铺开，韶光乍现。
犹自沉睡的人额上起了一层薄汗，几缕沾湿的发丝贴在额前、脸侧，墨梅般清幽冷艳，长眉入鬓，如工笔兰草，唇色浅淡，似澄澈花蕊，平日里波光潋滟云水洞天的深邃瞳眸此刻安静的闭着，两扇长捷轻垂，蝶翼般脆弱动人，美得梦境一样……


塌边的博山炉里催/情熏香袅袅，周瑜颊上渐渐泛起粉粉嫣红，喘息也慢慢急促，胸前的绯色樱颗一呼一吸间跌宕起伏、若隐若现。
低头望着那具诱人犯罪的秀逸胴 体，小乔终于忍不住伸出芊芊素手，颤抖着摸索上那雪白单衣的布扣，轻轻解开沉睡之人的衣领。而后她小心翼翼地执起周瑜细瘦的手腕，用天蚕丝带细细绑了，继而是脱去鞋袜的白皙脚腕——那脚腕生得漂亮至极，骨骼匀称、肌肤嫩滑，肤色更是白皙到近乎透明，小乔自愧不如，她的手指沿着脚踝那绝妙的轮廓轻而缓慢地滑行，体会着丝绸般柔滑曼妙的触感，继而扯过银白丝带、圈圈缠绕、慢慢系紧。


“……你在……做什么……”周瑜悠悠转醒，却发现自己近乎全 裸的置身榻上，双手手腕被银白丝带绑缚， 虚虚悬于床头，他抓着那丝带努力撑起酸软的上身，却被一阵可怕的晕眩击中又重新跌回榻上。
身体显是被下了药，一丝力气也使不上。


“我……”小乔已收拾停当，她贝齿轻咬下唇，终于鼓足勇气开口，“我想要个孩子……你的，孩子。”


周瑜闭目忍过一波晕眩，淡淡道：“没用的……不要白费力气……”
那声音平静而寒凉，甚至带股不屑。


榻上的身体有着接近完美比例的美妙身材，没有一丝赘肉，除却有些削瘦过头外，整个人线条匀称而修长，肤质白皙，有若敷脂，在医士看来，简直是不可多得的曼妙至极。


小乔颤巍巍地伸出手，轻轻抚摸他平坦紧致的小腹，体会着指间下微凉细致的皮肤触感，那是像初春毛毛细雨洒落花瓣上的新鲜的手感，令人心猿意马，神色迷离。她的手指一路下滑，继而小心的托起修长腿间那私密精致的物事，慢慢揉捏。
那脆弱的茎身柔软粉嫩、漂亮精巧的茎头却安宁垂首，任自己如何卖力讨好，也毫无抬头的迹象，小乔柳眉轻蹙，低下头专注的审视，用食、中二指小心地拨开粉嫩包皮，露出小小玉眼儿，竟是出人意料的干涩异常。


“你，你是……？！”小乔难以置信的抬头，她蕙质兰心，又颇通岐黄，几乎瞬间就想通了来龙去脉，可“纯小欢”三个字辗转唇间，终是难以启齿。


周瑜却偏过头，对其充耳不闻视而不见，虽因媚药效用额角冒汗、双颊泛红，但那清冷沉寂的表情却完全是一副丝毫不沾凡尘的模样，好似灵魂与躯壳早已脱离，凭空而去……


小乔突然有点慌，她埋下头，将那疲软阴茎玉囊尽数含入口中，唇吸舌吮，全力逗弄，不经意的余光里却瞥见周瑜闭上了眼，脸上是毫不掩饰的蔑视、嫌恶之情。


那一刻，小乔长久以来的不甘尽数爆发，莫可名状的恨意涤荡于胸，她抽手拿过塌边锦盒，从中挑出了一精巧青瓷药瓶，犹豫了半响，终是打开了瓶盖，浓郁的甜香立刻散发而出，她把那瓷瓶凑到周瑜鼻前，掰住他尖削的下巴让其闻进去，周瑜用力地侧头避开，那隔着瓷瓶递过来的眼神，冰冷而弑杀，只一瞥，小乔便是浑身寒蝉不止。


“放手！！你不怕……我杀了你？” 周瑜的声音冷硬沙哑，透着让人胆寒的震慑力。
“不会……”小乔嘴角勾起诡异的弧度，那是一个难看至极的笑容，她怔怔的摇头，柔声道：“过了今晚，我便有了你的孩子……到时候，一尸两命……你下不了手……”


小乔说着便脱了衣袍上得榻去，红色肚兜在烛光摇曳中旖旎温柔，她手中是一根软玉制的势，上面涂满了粘腻的软膏，油光发亮，
“这是……小欢，专用的……只需插入后庭……便可……”
她边轻声说着边俯下身去，另一手则从锦盒中抽出一条特制的鱼肠。
…… ……


四周一片宁静，连最微小的风声也离自己而去，这一方小小的狭隘的空间，逼仄难忍，令人窒息。
大火燎原，身体内部尽是要被熔化般的火热，蚀骨的销魂一点点侵蚀著惨败的意志，周瑜双手绞紧了蚕丝丝带，他的神智在光与影之间来回交替，一会儿是全然的黑暗寂静，一会儿又惨白发亮目眩难忍，往事如走马灯般在黑白交替间，短暂闪现……


舒城桃花开时，如火似云、漫山遍野，落英缤纷的桃树下小孙策将自己推躺在茵茵草地上，不依不饶地骑压搂抱，他一手蛮横霸道地探入自己身下、握住青涩懵懂的小嫩芽，脸上却是温柔似水的明艳笑容，
“瑜儿乖，别动……这事可舒服~哥教你哈……”
自己双目失神，仰望天空，那时清风万里，绵云雪白。


然画面一转，吴郡军营里，油灯翻倒、杯盏破碎，一地狼藉。孙策将自己狠狠压在军案上，炸雷般的命令响在耳边：
“你一日不圆房，便一日别想出征！！”


“不——！！”一声突如其来的喑哑嘶吼。
小乔睁大眼睛，不可置信的看着身中迷药春药本应全身瘫软的人竟狠狠咬住自己下唇以克制快感，殷红的鲜血从他的嘴角溢出，不住流下来。


为什么？这药明明烈得很，只需一点便可让人欲火焚身，可用了这么多，明明早就应该温软柔媚的身体却犹是一身磊落傲骨——这让她感到深深的挫败。


不假思索间，她将青瓷瓶里粘腻腥甜的药膏一股脑抹在玉势上，用力推了进去。而后仍嫌不够般，将锦盒里用于大欢小欢的催情药丸全部拿出，硬生生抵在周瑜唇角，那药丸入口即化，沾了血液、唾液便即刻化成浓稠的药汁，虽在两人不住推搡角力间流出了稍许，却仍有不少不可避免的被吸食入内。


猛烈的药性席卷全身，太过霸道的药力令欲/望像不受控制的火焰，急速而可怕地蔓延，意识在一点一点被吞噬。湿汗渗出皮肤，晶莹剔透，布满他玉一般的身体，双腿间的欲望终于昂然勃起，前端滴沥着丝丝透明的蜜液，小乔欣喜的套上特制的鱼肠，不住加大揉搓力道。


“唔……！！”无声的濒死的一声闷哼，丝丝白浊终于布满了透明的鱼肠内壁。
小乔将鱼肠里的雨露顺利导入自己体内，收拾齐整后，犹豫半响，还是解开了周瑜手脚上的蚕丝丝带。
但她没有想到的是，没有了蚕丝束缚的身体也只是蜷缩在榻上不住痉挛，周瑜呼吸断续吃力，隐约间夹杂著几分不受控制的咳喘。


“你，你没事吧……”小乔觉出不对劲，小心试探问道。


瘫软在榻上的人已无力说话，他撕扯著枕间凌乱的衣物塞进口中，竭力不让自己发出耻辱的呻吟，蚀骨的情/欲和耻辱的酸涩交织，周瑜痛苦的颦着眉，额角瀑汉连连，漆黑的瞳眸罩上一层烟雾般朦胧，水汽蔓延，却空洞无物，情/欲勃发间脸颊却是一片触目的惨白，竟是连著唇也毫无一丝红润之色……


小乔这才发现大事不妙，她方才所用媚药乃是做实了的材料，只需指甲大小的一点便可折腾一宿，可她，却把数次的量，都使了出来，而如若得不到充分的纾解，则性命堪忧。


“周郎，我……”小乔急欲上前，然金戈铁器一声长鸣，冰寒锋利的青霜剑刃已抵在自己脖间。
“出去！”榻上的人狼狈不堪，却还是强撑起身，双目竭力维持着一丝清明，声音颤抖却威压十足，“滚！！”


小乔焦急万分，横泪涕流，她忽想起阿姐说家师今夜会到吴郡，再也不敢耽搁，转身夺门而出。

章三十 孤魂成双
　　夜色深沉，大半个护军府都隐没在浓浓的黑暗中。
　　
　　外墙一队持枪掼戟的巡夜武士铿锵走过，兵器铠甲在明亮雪夜里眩着森冷寒光。
　　
　　一黑影身手敏捷，独辟蹊径，在夜色掩护下潜入隔壁故讨逆将军府，却不偷也不抢，径自摸到了后院那与中护军府一门相连的墙角边，蹲下来刨开冰冻积雪，摸索片刻，一把铜迹斑斑的铜匙惊现雪夜——那多年已不开启的后门紧紧闭着，已布满了青苔，孙策轻哼着歌转动锁眼，吱呀一声，尘封之门悄然开启。
　　
　　府内一片静谧，孙策避过武卫，夜枭般攀上护军府内墙，几番闪身鹘纵，轻车熟路地掠过庭院、拐下回廊，一路捷径飞檐走壁到内室，继而往下轻轻一跳、躬身缓冲、稳稳落地，武靴沾地瞬间，扬起雪屑无数。
　　
　　箭伤终愈，重逢在即，夜行黑衣傍身的人嘴角一抹温柔笑意，心道不惜梁上君子一把也要第一时间见到他。
　　
　　孙策脚步轻盈，正暗自诧异今夜护军府内院过分安静之时，忽却见一个人影从内室里匆匆奔出，跌跌撞撞，迎头碰了上来。
　　
　　雪夜明亮，小乔花容失色，一张脸上满是泪痕，她仓皇无措、不管不顾地抓着眼前人的衣襟，怔忡间不住声道：“救救他、救救他……”
　　
　　孙策心内一个寒颤，顿时升起不详的预感，急声喝道：“谁？怎么了？！”
　　“周郎……”小乔浑身战栗，泣不成声，“我……我对他用了过量的媚药。”
　　
　　“你！！”孙策瞳孔陡然收缩，下一瞬右手已不受他控制地掐住了女人的咽喉，五指陡然发力，手背上青筋毕现。
　　
　　小乔呼吸困难，泪水滚滚而落，本能地想要后退，双脚却重如千钧，只能拼死辩解道：
　　“……我……只是……想要个……孩子……可他……对女人……完全没反应，我不得已才……”
　　
　　“你，你说什么？！！”孙策的双唇发着抖，只觉天旋地转，“什么……时候的事？”
　　
　　小乔的那句话犹如当头劈下的无名刀，锐利锋刃将他一直以来自以为是的坚持和自欺从皮到骨削了个粉碎，孙策脑子里嗡嗡作响，浆糊般乱作一团，翻来覆去只思索着四字：
　　“何时？何故？……”
　　
　　刹那间光阴流转，无数难忘场景跳跃变迁，那从小到大的欢颜笑语、竹马之情尽数呈现眼前——春暖花开时自己开玩笑把他压在桃树下耳鬓厮磨、寒冬腊月里自己为取暖把他塞进被窝抱着睡觉；似懂非懂的少年在自己怀里发身成人时的惴惴不安，在自己威逼利诱下秉烛手谈、相互抚慰时的懵懂青涩……
　　
　　颈上的钳制突然一松，冰凉的、辛辣的、无穷无尽的空气猛然涌入肺中，小乔双颊艳红、泪水盈眶，呛咳着跌坐于地，不住咳喘地解释道，
　　“此事……若非天生，便是……幼年时，殊遇所致……”
　　
　　孙策脑中一声巨响，犹若雷霆。他已隐隐猜到了原因，可亲耳听到又是另一番焚心彻骨。他手刀一挥，小乔嘤咛一声晕了过去。
　　
　　落雪簌簌，庭院里死一般的寂静。
　　
　　孙策步如千钧，双手发颤，却还是不敢有丝毫耽搁地推开了内室的门。
　　
　　烛火惨淡，一地狼藉，床榻上凌/乱不堪，却空无一人。
　　
　　孙策正欲四顾却颈间一凉，一柄剑已无声无息地架上了他的脖颈。
　　剑刃泛着寒光，如一泓秋水，锋芒胜雪，正是周瑜的佩剑——青霜。
　　
　　“公瑾……”孙策恍若颈上无物地慢慢转身，任凭那锋利剑刃在他脖颈上划过一条淡淡的血痕。
　　
　　周瑜的模样简直不能更狼狈，长发散乱，衣衫凌乱，整个人苍白枯瘦得如同鬼魅——额角冷汗涔涔，目光涣散空茫，唇色惨白泛青，身体倚在屏风上摇摇欲坠、虚脱至极，全靠着意志的苦苦支撑才没有完全倒下去。
　　
　　他胸口剧烈起伏，手上的青霜几乎握不住，细瘦手腕上的平安玉扣洁白如脂、温润细密，却随着主人一起不住颤抖——
　　
　　那一刻，万箭穿心，疼痛难忍。孙策深深吸了口气，眼眶一片赤红，拼命压制住自己被针尖扎一遍遍扎过的心痛，徒手握上横亘在两人之间的冰冷剑刃，缓缓施力，任其破皮削骨，鲜红的血慢慢溢出，顺着如雪锋刃一滴一滴静静划落。
　　
　　他沉默许久也无法缓解言语里的颤抖，只得一字一顿，低沉、凝重，带着浓得化不开的深深伤痛：
　　
　　“……你说的没错，我孙伯符，TM的，就是个混蛋！”
　　
　　压抑至极的静寂中，子时的更鼓悠悠传来。
　　
　　对方握剑的手腕一松，青霜剑落地，叮然一声脆响。孙策在下一瞬间轻轻接住了那虚弱软倒的身体。
　　
　　-----------------------
　　
　　孙策紧紧抱着周瑜不停颤抖的身体，把他小心地放到榻上。
　　
　　怀里人接触到床榻的那一刻，清醒了短短几秒，本已无力挣动的身体陡然弹跳起来，不住战栗，喉间溢出沙哑到几不可闻的破碎音节，
　　“……不，不要！！……不要别人！”那声音里满是惊怖和抗拒，让人不忍听闻。
　　
　　孙策忙将其重新纳入怀里，一手抱紧，另一手则轻轻拍抚他弓起的后背，手掌上的割伤深可见骨，拍抚间自是疼痛非常，然孙策浑无所觉，只一下、一下，缓慢、轻柔，犹如幼时哄他入睡时的抚摸安慰，耐心非常。
　　
　　“瑜儿不怕……不怕……哥在这里……”孙策眼里含着泪，声音里带着一丝颤抖，手臂紧了再紧，不住在其耳边低喃。
　　
　　那怀抱着自己的身躯火热，熟悉的节奏和力道令人心安，周瑜神识渐渐回归，乖顺地挂在孙策臂间慢慢平息下来，任对方为他轻轻脱下汗湿的里衣，又胡乱地剥/光了自己的外袍，扯过被褥抱着他一起躺下，强健有力的手臂拦腰环肩，一如他们幼时相互取暖时的相拥。
　　
　　…… ……
　　
　　万籁寂静，唯有落雪簌簌。
　　
　　挈合至极的夷悦，□□无缝的欢愉，象海啸、象山洪，象天崩地裂间在夜空绽放的烟火，彷佛下一刻就要将彼此燃成灰烬，抵死缠绵着随风而逝……
　　
　　相依相偎，共赴极乐。那快/感无穷无尽，不止不休。
　　
　　窗外六出未央肆意纷飞，飘过他们比肩共渡涟漪千万的寒江，飘过他们携手同步细雨青石的长街，飘过他们把盏言欢击掌为誓的营寨，飘过他们并辔纵马风声如歌的山林……
　　
　　孙策握住周瑜颤抖着终于抚上自己脸颊斑驳伤痂的手，放在唇间地吻了吻，继而撑开他的掌心，手指一根根交错，然后紧紧相握，十指纠缠——
　　
　　“我回来了……公瑾……以后，就在你身边……再不会走……”
　　
　　那一刻，天长水阔，曲声转，战舞绕，乱世行歌兮，巅峰契合；
　　那一刻，飞雪漫江，衔叶吹，埙声和，不得於飞兮，使我沦亡；
　　那一刻，月明千里，语倾洒、烛火摇，死生挈阔兮，永不相离……
　　
　　那一刻，倦鸟归林，池鱼回渊，天涯咫尺，孤魂成双。
　　
　　——痂上卷完——

