天色微阴，小雨初晴，江上烟波浩淼，远处数峰点染雯色，松枝上巍巍地压了一层白雪。不远处，徐徐行来一只小船。 

船舱处竹帘微微卷起，清晨白雪映照下更为明亮的阳光细细描绘着竹帘的纹路，在甲板上投射纤细的阴影。偷得浮生半日闲的周瑜坐在舱内，身侧一只红泥火炉，有氤氲烟雾从炉中溢出，带了一点清明新茶的气息弥漫在船舱里。他今日并未着正装，只是轻袍缓带，一身白衣温软却更称得眉目如画。膝上一把七铉琴，铜木犀角，指尖过处一曲《江雪》如行云流水，不经意间便是一派宁静致远的蕴籍风流。 

一曲终了，船家女探入头来调笑道：“客观当真好琴艺，从前总听人说咱们东吴周郎如何如何，只怕真是周郎，也比不上客官这等人物！”她语声清脆，又带了几分吴言侬语的软糯，叫人听了十分舒服，“只是来来去去总是这首，不免乏味，何不换一曲？”周瑜仰过面容，对那女子一笑，温润清雅，原本散落的长发滑落衣襟，映他抚于琴上的手指越发纤长柔纫。那女子不由痴了，回过神双颊火烧一般，连忙闪了出去。 

周瑜望着她匆匆离去的背影，不禁菀尔。十指拂上琴铉，即熟悉又陌生的曲调流于指间胸臆。 

往事如烟，回首是否已成空？ 

当年他与伯符相识，皆年少轻狂，不识愁为何物，谈笑间指点江山，婢睨天下，瑞的是意气风发。平日纵马春游，重杨紫陌洛城东，总是同游处，疾尘之后，听到百姓纷纷议论孙郎周郎可称“连壁”，相视一笑，更是顾盼飞扬。

5楼

在伯符身后半步,任他为自己挡去刺目的阳光,仿佛这样并肩而立,便可隔绝世间一切风雨. 

一日他与伯符危楼夜饮，酒过三巡之际那个爽朗少年取下墙上古琴按弦而歌.平心而论伯符亦出生世家，虽不敢说琴艺精妙绝伦，较之普通琴师却也好上许多，可惜翻来覆去唱的都是那句“山生木兮木生枝”，是以半晌之后，面对扯着他袖子逼问他可知曲中之意的某人，他只能强自抑制把那块牛皮糖踹下楼去的冲动，在暗叹自己“遇人不淑”的同时小心地压下心中满满的温暖，他原以为，日子会一直这样过下去。 
谁知数月以后，东吴小霸王娶了那个明眸善睐，顾盼横波的女子为妻，他与他，不只兄弟之交，更有连襟之谊。从此，他唯有将一点痴心深深掩起，致力于东吴。 
曲至一半，他忽闻帘外那女子“扑”一笑，吐了吐舌，再度探头进来：“客官这曲子只怕是听别人弹奏的吧？那人是否唱着‘山生木兮木生枝’？” 
他不由一怔，却听那女子顿那片刻又道：“那人一定是暗地里爱慕您呢！” 
他苦笑：“何以见得？” 
那船家女对他眨眨眼，答道：“‘山生木兮木生枝’下一句正是‘心悦君兮君不知’啊！” 
瞬间，他聚然一颤，指头滑出数点茫音，弦上沾血，如遭雷击。 
原本上穷碧落下黄泉遍寻不到的东西竟已在恍然间错过，教他情何以堪？ 
天下苍生千万，他原只愿与一人并驾同游，听那一唤他“公瑾”：天下美景万千，他亦只愿一人与他月下对酌花间共饮与他共赏一轮明月，而如今，天下之大，江湖之远，伯符又在何处？彼时江山万里，楼台百尺，何处方是可归之处？何处才是心乡？ 
他想寻伯符，想告诉他自己亦有所思，却忽然发现侧身天地，只余他一人茔茔独立，伯符安在？ 
他可以面对素帷惋帐似雪，微笑一如故人依旧，只因他并未真正明白他与伯符已阴阳两隔，天上地下，今生再亦无法一见。 
他与伯符，竞未及相见，已成决别。 
心已痛到麻木，便自欺欺人将一切当成恶梦一场，明朝梦醒后又可明窗对酌，秉烛共游，即使此生与他，只能为兄弟。 
“山生木兮木生枝，心悦君兮君不知”，只这一十四个字，便如椎心泣血，片刻便已痛彻心扉。此时才让他知道，“伯符”二字更是与他心血相连，几乎让他痛不欲生。 
迟了三年的泪水终于毫不犹豫的滑下，印出琴上数点残梅，冷冷清清。 
窗外飞琼漫天，不知何时又起的雪茫然一片天地。纵有三分天下，东吴如画风景，他又能与何人共享？ 
斯人已逝，唯有曲终人不见，江上数峰青。 


完 