【策瑜/文】梦境（历史向）
 http://tieba.baidu.com/p/971882868


                  这个东西……是今天一时鸡血码出来的。
                   然后ID是刚刚注册的，觉得顶着每天在球队贴吧KUSO的皮来发这个很囧
                   所以……说不定……就是个坑=-=
                  总之先发第一部分 。。。。
                  


江东、梦境、初
梦主：孙策，孙伯符
梦境之周瑜、周公瑾
我是在舒城遇见他的。那个时候，彼此都还是幼稚的总角少年。他的眉眼清丽，一如舒城翠色的杨柳，小小的年纪，已经有了冷峻的气势。他说他叫周瑜，字公瑾，抱拳的手纤细白皙，令我忽而想起娘为爹梳发的十指，柔荑素婉……
（PS：其实未及束发应该是不公开表字的，这里只能请大家谅解了，我的失误）
一旁的权儿已经开心的笑起来，说娘，公瑾哥哥真是好看又干净的人！然后我就看见他笑了，像是有春天宛然绽放在舒城的风里。他说：“弟弟，你的紫髯也很英气的。”声音温暖湿润，在耳畔滴下水来。那一天我总算知道，这世上除了娘，还会有这么温柔的人。
起初那几年里，岁月舒缓，可以随时找各种借口宿在公瑾家中，听他没完没了地诵读诗书理义。听到不耐烦便紧紧执着他的手说公瑾我们去郊外，骑马也好弹琴也好就是别再读这些之乎者也了。他总是顺着我的，无论我说着怎样任性的话，那人也只是勾唇浅笑，所以我在之后那个疼痛的时月里也常常会想，这次的任性他也一定不会怪我的。当然，这是后话了。
舒城郊外山清水秀，公瑾性子慢，在那山间小道里一步一步简直急煞了人。通常这个时候我会一路疯跑然后躲在某个草窝里偷偷地笑，听他一声一声叫
“伯符，伯符……”
他的声音很好听，这是我一早就说过的，听到他这样一声一声地叫我总是恶趣味地一直躲着，心里满足的不得了直到他换了称呼说阿策你再不出来我就回去了。然后闷闷地再也没有响动。我就会散着疯乱的头发跑出来。其实我知道他不会真的走掉，只是这孩子一叫我阿策我就酥到了骨头里。是啊我也知道自己很没出息。后来领着一帮兔崽子打仗的时候他们一直拍马屁说本大爷英明神武勇冠三军，然后我就会在心里很有自知之明的想：“屁咧！只要某个人叫声阿策，让我装孙子都成啊！”
扯远了，当年的我总是喜欢故意把头发弄乱然后耍赖让他帮我梳，仿佛看他一脸好脾气的理着我的发便是世上最开心的事儿。
尚香碰见第三次之后便说：“公瑾哥哥你不能这么惯着他，就是娶老婆也没这么贤惠的呀。要不我回去跟娘说一声，改天来周家下聘礼得了。”
然后他就松了握着发的手，怔了半刻才回过头去说：“香儿，不要胡说。”
尚香便轻叹一声，推出去。我也不知可以说些什么，只是沉寂，甚至能听到自己心里那首落寞而挣扎的歌。


然而时光倏忽逆转，终究是让我，连挣扎的时间，也不再有。


父亲过世的时候，他每天每天陪在我身边，也不言语，只是我不知，他真的就陪我不吃不睡。
整整三日，第四天，他说：“阿策，我帮你梳发吧。”
曾几何时，我孙策以为，他一声阿策，我就可以抛下那些有意义的没意义的，跟他一起浪迹天涯。可是，是谁说，人生如梦。
（PS：总觉得庄子浮生若梦用在这里不舒服，但人生如梦是温庭筠的词，时间上又不合，各位谅解）
我说：“好，公瑾你替我梳发，我弹琴给你听，我也跟娘学了曲子呢！”
琴声响起的时候，他的指探入我的发间，我那双本是习武射猎的手弹错了好多音符，本来悠扬的曲调被弹的不堪入耳。公瑾的手还是如初见那般柔荑素婉，轻轻柔柔，却扯出纠缠不休的疼痛，似乎要将这些年里沉淀在我身体里的岁月和温情一点一点拉扯出来。一丝一缕，缠绕而出的全是年少的他。
胡不归去，胡不归去。当年舒城飞廊下黄发垂髫的他，和当年望着他握拳的手的我，都已被舒城滴水的风湮没。
当年结誓流下的血，早已滴落在他的琴声里，可是为什么当年生生割出的伤，却一直，疼到了今天。
我刚想抬起头对他说，自己果然还是不擅长音律——就像以前每一个天光将灭，抚琴长谈的黄昏那样，然后我就看到，那个永远温柔中透着倔强的公瑾，在他的双目里，我的身影前所未有的明亮清晰。不用思考原因，就看到他脚边，碎了一地的眼泪。
周公瑾，周公瑾，你这样，让我怎么狠得下心。彼时我只做了一个动作，就是伸出手，把他拥在怀里。
是的是的，我很清楚，他是个男人，只是身体有些单薄而已，只是容貌过于秀丽而已，只是，刚巧的，我最牵挂的是他，而已。
那些缱绻的气息源源不断流入我的身体里，令我多么想吻掉他脸上的那些泪水。可是，我怕只要和他一对视，便会不管不顾地执着他的手，去浪迹天涯。
你们看，拥抱是一个多么有趣的动作，他让我们离得那么近，却永远看不到彼此的眼睛。
那天下午，我在心里叫了无数遍他的名字，直到再也没有液体滴入我的衣领，然后，我缓慢的发声。每一个音节都带出一段岁月。
我说：“公瑾，公瑾，我要天下。
似乎可以听见撕裂的声音。我知道，我都知道的，那些灿烂的阳光，那些沉静的风声，那些静默不语的琴弦，从话出口的那一刻，就都变成了疼痛。那一瞬间我好希望他说不，然后我就可以牵着他的手抛弃一切，什么杀父之仇什么安邦定国，统统都不要了。
可是他说：“好。”就像之前无数次面对我的耍赖而微笑时那样。
呵呵，他总是顺着我的，我一早就说过了啊……


后来，换曲阿，投袁术，招兵买马。这些日子，我都一个人熬过来，孙伯符也早已不再是当年那个头发蓬乱耍赖要某个人帮他梳理的傻小子，而是攻无不克战无不胜的江东霸王。
偶尔兴起和属下玩闹，一帮小子疯的跟什么似的。可是每至夜深，我还是会想起那个温柔的孩子。有时候，我就会想，像我这么疯的人，都会觉得孤单，那他那个清峻的样子，会不会比我更加寂寞……想着想着，心里就开始难过。
袁术那老头子出尔反尔，想来跟着他混也不会有多大前途，于是接着打刘繇的机会，率众往丹杨走。最终还是忍不住，派人送了封信给他。公瑾，那年之后，你可曾回过舒城，可再见过那般翠色，如你眉眼的杨柳，可曾怨过我，再不能与你一同，浪迹天涯？
见到他的那一日，历阳大晴，满天满地全是泛滥的白光，除了舒城，再也没有另一个地方，可以整日弥漫着那些温柔的云朵了。他的身后，跟着那些兵马，提醒着我，我已经选择了天下。
可是公瑾，你怎么还能如此云淡风轻，就像所有的疼痛挣扎都没发生过一样，就像我们一直以来，就只是好兄弟，一样。
我是个冲动的人，这个评价在后世一千八百年里一直不曾更改。所以我说：“我有了你，就好了。“但是他们不知道，我恨自己还不够冲动。
似乎是又回到了从前的那段日子，纵马涉猎，饮酒抚琴。而需要面对的，却还有战争。我知道公瑾自幼习武，上阵杀敌绝不比我逊色。可是我也知道，他不喜欢血。攻横江，拔当利。那日，我见他身披战甲，眉间冷峻之色寒凉透骨，古锭刀出鞘——厮杀。人过处，血溅了一地。和江东红的袍，如出一辙的红。
这就是当年那个温柔的孩子，这就是当年那个见不得血的孩子。他那双柔荑素婉穿插于我发间的手，已经被我自己给毁了。毁灭的过程，美丽的残忍。
再也没有资格站在他身前了吧，似乎保护者和被保护者的位置，已经对调了。
我恍惚的想。