【策瑜/文】
http://tieba.baidu.com/p/1043336046
 
如果有一天我死了，你会怎样？
        我会立刻下来陪你，免得过太长时间，你把我忘了。
         …………
         如果是我死了呢？
        肯定是该吃吃，该喝喝，长命百岁气死你。

     
          周瑜在前往巴丘的路上，望着身后不见影的建邺，想着“要不过几天
    找伯符看看最新的《双侠》到了没有”而打着小算盘时，接到消息：
            讨逆将军孙伯符外出狩猎被许贡及其门客射伤，无救身亡。

           吕蒙看着周瑜紧握缰绳的手正微微泛白抖动的厉害，劝其冷静之时，
    周瑜缰绳甩动，一阵战马的嘶鸣声响起，便看着他朝建邺的方向奔去。

          一路上，周瑜专走小路，枝叶刮着脸庞，劲风撕拉着衣襟，但此时周
    瑜只想说：
            “孙策……***的……撑住啊……”

           回建邺的路很长，何况常伴有河流、潭溪，且小路的土又泥泞，周瑜
     换了几匹马，也想了很多，从他们第一次相遇到掐架，第一次把孙坚的酒里
    兑了水而被责罚，第一次与孙策巡视长江，第一次与孙策站在地形图前说：
          
            这是我们的天下
路很长，周瑜赶了三天才到达建邺，此时孙策已经下葬，二公子孙权
     即位，封孙策为长沙恒王
           物是人非是个很残忍的词。周瑜此刻望着大殿前正襟危坐的年轻主公
     和孙策很像，君主的华袍穿在少年身上显得宽大，头上挂着曾经被他嘲笑的
     跟算盘珠子一样的九联首冠，如今也标志般的告诉着他

           孙策真的死了。

          
            建安十一年，周瑜率部下孙瑜等人征讨麻、保二屯，杀其首领，俘获
     一万多人，返回驻守宫亭，江夏太守黄祖趁机挥兵攻入柴桑，周瑜领兵出击

            黄祖帐内

            “饭桶，都是饭桶，一个周瑜都挡不住，我养你们何用。”黄祖的
      部下一个个大气不敢出，个个都抖如糠筛。天知道那个周瑜怎么了。

             招呼不打一声，领着人马就上，且每次一箭命中主帅，那叫一个快
      准、狠，简直来不及反应。往往刚刚看到一大队人马冲过来，立刻，红翎
      羽箭就直插要害，拿人性命，防不胜防。


              “老头，我和伯符很像吧！”黄祖一面后退，一面盯着抵着他脖子的利剑“你错就错在，没有斩草除根。”接着，手起刀落，鲜血染红了戎甲

              建安十三年孙权征讨江夏，任周瑜为前部大督，周瑜的名字响彻江
      东大地。

           墨夜，星辰满月 

             “伯符，我来……看你来了。”周瑜提着壶清酒走到跟前上写：

                讨逆将军孙伯符之墓

             “你个混蛋啊，既然真的挂了，留下个烂摊子给我。”周瑜喝了一
       口酒说“本来准备找你去买《双侠》第二部的你就走了，真不够意思，哎！
       你说你也托个梦来，好让我知道你过得怎样，用不用烧纸钱给你……”

             呷了一口酒，将孙策墓旁的杂草拔去，扔在一边。

            “你不会寂寞的，我杀了黄祖也算替你和你爹报仇了。”
         
            “也不用担心仲谋，他现在比我还精，吃不了亏。”

            “陆家的小子也来帮咱们了，你可以放心了。”

           “ 子明现在也学坏了，真是不可爱啊。”

            “听说老曹最近又犯病了，估计活不了多久了。”

            “张昭那个老头子天天唠叨，像苍蝇样的，还是你在好啊！”

           …………


              “伯符，我想你了。”
              我真的想你了，想揍你了。舒城的桃花已经开了，我每晚都会想到
      你，都会想，这其实是梦，等梦醒了，你也就回来了。

              但我也怕这梦，怕我一觉醒来，你也没回来。

               既然这样，我和你约好，十年。你是建安五年消失的，现在过了
      八年，还有两年，我等你两年，你说以后天下都是我们的，那我帮你实现。

              若十年之后，你还没回来，我就下去找你，然后狠狠的狠狠地揍你
     一顿。

             “那么，就这样约定了，伯符。”将茶碗碰了碰孙策的墓碑。

              十年之约，天地可鉴，总角之情，骨肉之切。



          公元208年，历史上著名的赤壁之战爆发，周瑜以三万兵马火烧曹操八
十万，逼其北上，促成三足鼎立的局面。

          公元210年，周瑜兵取西川，不料中途箭伤复发，逝世与巴丘，据孙策
       之死，正好十年。

          …………
            

                喂，混蛋，我下来看你了。你过得怎样，我可苦死了，来看看
       《双侠》第五部。

               喂，混蛋我完成了，完成了你的愿望，你可别又赖帐，你最会耍
        老千，别不承认。

                喂，混蛋，十年了，终于看到你了…………

          周瑜逝世前，以为自己眼花了，他看到孙策正朝他笑，笑的格外温暖。
      他还是跟以前一样，身上永远都有一种令人信赖的魅力。

               “终于，能向你交差啦！”周瑜说。

                “辛苦你了，公瑾。”

                不用，伯符。


             总角之交，骨肉之切。

                 你终于回来了…………伯符。


                                                       【全文完】


写在全文的后记，这是短篇的策瑜文，本是看了青苓的【三国东吴 溯】后
写下的，在十二月二十七号说，在今年之内完成一篇三国同人文，所以就有了这篇
【如果】，希望各位看了之后，能够忽略文笔不雅之处。
    PS：本文的题目是【如果】，并非无题，以为太激动，才忘了打题目，见谅····