【策瑜/文】江上春（渣，后期可能隐权瑜，慎……）
http://tieba.baidu.com/p/919283120

[楔子：]

春风送暖，百里江花吹尽。
周瑜微扬着头，铜镜将将挨上他线形柔和如流水的眼睫，任小乔为他轻轻折挽着臂弯上艳色的夹袢。
他闲时所着的衣服鲜少有似这般繁复，襟上自浅而深的红艳迤逦至脚下，垂在仍熏着兰麝香味的地面上，如同层层叠叠曳下的牡丹花瓣一般，一支简单古朴的碧玉簪子斜斜挽了个柔软却不显邋遢的低髻，却与衣裙耀眼的色泽形成了再鲜明不过的反差。
“啪嗒——”一声，檐下一滴未干的水渍掉落，在他手边斜放着的竹简上洇出一圈水色的光晕。


“乔。”周瑜平静地开口。
小乔方为他理了理拂在肩上的长发，闻声将一支精巧的羊脂梳收回袖里，温良得几乎再无可挑剔：“是，夫君。”

“乔，明天我就要走了。三月不见我，怕循儿又要哭闹了。你在家中多照顾照顾他，毕竟孩子年纪尚小……不知事的。”

“乔，去、去帮我拿碗醒酒汤来，方才甘宁又缠着公绩硬要他喝酒，还是主公硬拉着我过去……才解了围……”

“乔，我……”

岁岁如此，日复一日。
她早已习惯了这种举案齐眉的日子。毕竟他是在旁人心中已堪神话的周郎，无暇顾及家中琐事，也是难免。

“小乔。”他突然叫出了这个称呼，不同于往日的简单明了。大概是对民间的传言有所听闻，“今天你打理好府中事务。”
那温柔至极的女子挽起天青色的长袖，低下头，用似乎隐隐带着一缕微香的口吻：“是。”
至于为什么。这是她无心知道的，纵然有几分身为女子应有的好奇，也因为那人与自己的关系而压了下去。

周瑜望着小乔一头长发如瀑，突然毫无来由地笑了。然后他问：“你不知道今天是什么日子吗？”
伴随着一声轻微得几乎听不见的叹息，哀伤又柔软。
“每年的这个日子，夫君都会交代妾身，要打理好府中事务。”白净的手指交扣着拢进绣着孔雀的袖口，就像一种意味不明的肯定，一种暧昧的肯定。她用唇线勾出一个妥帖的微笑：“再者说，夫君所说所为，定不是女流之辈可以轻易参入的。既然如此，妾身又何必多此一举？”


很多年后周瑜抱着他的女儿，对面是俨然仍是昔时风韵的小乔。一双泛着花香的眼眸微微上勾着，隐约探进其中的三千世界，那是谁也说不清道不明的情绪，而周瑜竟然懂了。所以他笑了，眼里带着盈盈的泪。
原来有些事，彼此早都心知肚明。


到现在。已经五年了。

周瑜喃喃呐呐地盯着铜镜中的自己，有多长时间没有这么精细地打理过形容了？只怕是再难数清了。如今那被江东称之为姣好如玉的容颜，也在眼角多了几丝细微得几乎看不见的纹路。
只轻轻牵动一下，就是再苍凉不过的疼痛。




下雨了。
孙权站在墓碑前，站在身边军士匆匆为他支起的伞下。一双手划过他的肩头，恍惚间那艳丽的披风已经在他身前系了上个松松的缎扣。
他听到周瑜宁静的声音。都几乎冷得不自然：“主公，天凉了。记得多加件衣服。”
当时孙权很想回过头问他：“那你呢？”
只不过他回过头，看到的是周瑜唇角噙着一缕恬静的笑。于是孙权也想笑着去附和他，只是在尝试着勾起嘴角的一刹那，一股浓烈的痛从心底如潮水般溢出，无论如何都掩盖不去的苦楚。

毕竟那是他的兄长。
他无声地从身边军士手中接过了那柄绘着枝枝红梅的竹骨伞，寥寥几语打发那人离开。孙权并不比周瑜高出多少，却恰好可以将大半伞面斜向他的方向。
身旁呼啸而过的风雨，如同他眼中逐渐模糊黯淡下去的灿烂星辰。凄凄惨惨地披了他一肩。
周瑜正兀自凝望着远处那抹天青，神情有些无措。手指蜷缩回腕上缠着的狐裘中，自暴自弃般地狠狠握紧，又无力垂开。
这时他无意中一错身子，触到了孙权的衣襟。
湿透了。
人可以无情，风雨也就无情得变本加厉。

手指间的触碰，冰冷对着冰冷。周瑜并没有说什么，只是默默地自孙权手中执起了伞，那细瘦得几乎不盈一握的腕骨牵着那柄伞，在这暗无天日的风雨中显得有些伶仃。



“公瑾……切莫哀伤过度，要保重身体才是。”孙权的声音有些涩。他却没有侧过头，只是顾自地随着周瑜方才的目光望向远处，望向那一道海天相吻的界限，直到很久很久以后，他才用略略干燥的唇斟酌着辞句，轻轻地说，“这江东一日无你，是定不行的。”


雨势似乎稍小了些。方还阴沉的天幕上已挂了几丝金灿，犹如那人眉眼。温柔与绝艳纵横交沉，又常常携了一丝自傲的和风细雨。
周瑜将伞斜了去，回答孙权的是低沉清亮的声嗓：“主公放心，瑜怎敢。”

挥之不去的哀伤缭绕在心尖。两个人同时握住伞柄向另一处偏斜，各自眼睑处浅浅的一弯红同时映入对方的眼帘。
都在自欺欺人。




有多少曾经踏雪而归的流年在明灭闪烁的烟花中随着笑容剥落，孙权不知道。他却只看见了周瑜那双像极了狐的眼睛里，有灿烂的星河弥漫流经，整个世界都是迷蒙不清的灰色，夹杂着星星点点的黑与白，纷沉阡陌。
——周瑜怎么也想不明白，为什么他不能留在自己身边。毕竟他爱的是孙策，是那个愿意将大好河山托付给他的孙策。

经年易过。
故人却从不曾入梦。


