******************警********告********************
本文原载于 http://nilnull.lofter.com/post/1d1e5b45_1ca1e3c18，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【[策瑜]愿者上钩】

————前言很长，必读————
关键词：校园paro、绿茶钓系攻（存疑）、双向暗恋（无误）、一厢情愿、口是心非、边缘性行为
作为魏狗，本来应该是不会单独给策瑜写一篇的，但是事出有因：与吴狗友人M某同在一个综合性的聊天群里，和其他人聊到“喜欢的攻通常是什么属性”时M脱口而出——
“我喜欢的都是绿茶钓系攻。”
这句话把我搞懵圈了，孙策对周瑜绿茶？这个姿势应该怎么搞？我纠结了半天把自己扭成了一根麻花然后忐忑地单敲她：
“呃我觉得孙策写成绿茶钓系攻也不是不行吧。”
“？？？孙策除外好吗！我说的是我另外的墙头XXX和OOO。”
但是我已经把绿茶钓系攻前提下的两个人的c都拗好了，不写这个ooc实在是对不起M害我死掉的脑细胞，所以还是写一下吧！如果雷到了M也不失为报仇雪恨。但是，如果写得不够钓系绿茶，一定是M的错！
预警：超大号OOC、以达成特定前提为目标的人物特质修改、不符合史实的年龄操作

孙策从一开始就注意到了周瑜。
 
今天进入学校时，女孩子们惊叹的褒美之声不如以往纯粹热烈，反而掺杂进了一些咬耳朵的窃窃私语，加上许多人时不时地朝另一个方向看来看去，五感敏锐的小老虎马上得出结论：
来了个新人，也许可能或者有自己十分之一帅。
 
香香来过以后，这个数值上调到了二分之一。
“大哥！你有对手啦！一早上，你的粉丝团长当场叛变了一个，还有两个犹犹豫豫说要改成双担的——”第一节课间从隔壁的隔壁教学楼跑来的妹妹脸红扑扑的，不知道是热的还是兴奋的：“恭喜你终于如愿以偿在学校糊了哟，臭屁老哥～”
“去去去，你们小学女生也搞这玩意儿，回你的小学部去——新来的叫什么？”
“就知道你嫉妒死啦。他叫周——瑜——早上人在教务处，现在据说已经出来了，好像就是到你们班。看你以后还虚情假意地说‘我也盼着我早点糊，这样就不用听你们吱吱叫’，你这次糊定啦！”
妹妹每次的“我哥必糊”预告就像她的戒零食宣言一样没有信用。孙策毫不担心。
 
赶跑了赖着不想走的孙尚香，孙策破天荒第一次选择在上午的大课间留在教室里而不是去操场打球，下意识把笔转得啪啪作响，咻咻的声音像极了动物园里的老虎百无聊赖时用尾巴拍打地面，而周围一片静谧。
一定是因为平时这个时间周围都是粉丝团尖叫的声音，现在猛然不习惯了。其实根本没必要在意，安静一点也挺好的……叛变这种词用的实在是太夸张了，但是用这么庄重的词汇却随随便便改变心意，现在的小学女生这么善变吗？
于是中性笔很快又被迫提高速度扮演风车的角色，只是风向不定车难转，好像歌词里谴责随波逐流的负心人似的。
下一秒这支可怜的笔整个跌在了地上，摔开的笔帽活像孙策咧开的嘴巴。
小老虎在透过窗棂的艳阳照射下泛着金色的眸子眨也不眨地盯着走进来的转学生。
嗯，也值叛一次变！
 
“不是吧，你真觉得自己糊了？”香香不可思议地大叫：“你天天跟着人家转来转去是几个意思？”
孙策全神贯注地盯着琴房里的人，甚至不耐烦扭头去看一眼妹妹，对一边无奈的孙权说：“快把你妹带走，吵着我听琴了。”
“那也是你妹妹。”
“一个意思。”
 
弹完一首，周瑜停下来换谱子，看上去是在犹豫接下来选哪首。
“你怎么不弹个全用黑键的。”一旁的小老虎突然出声。完全没有想过这句话听在旁人的耳朵里有多么像是在不讲道理地找茬。好在这也难不倒新来的校园偶像。
黑键练习曲，有六个固定降号，以右手几乎全程都在黑键上欢快奔跑著称，是容易上手却不容易弹好的曲子。
被形容为“调皮女人的蛊惑”的琴声响起，孙策觉得心里痒痒的。
其实他只是觉得白皙修长的手指在黑色琴键上衬托得更鲜明。
周瑜边弹边想，我怎么就这么听他的话？
 
一个星期以后周瑜走进琴房，发现孙策在给人当陪练。
准确地说，是听人弹黑键练习曲，然后指出音准问题。
虽然他对具体哪个音定位不甚准确，只能说出大体上的乐句位置，但是居然也没有什么错误。但他明明没有接受过什么音乐训练。
好奇问及这个问题，孙策挠挠头说，只是听多了就记住了。非常机智地隐瞒了自己那天之后下载了不知道多少名家版本日夜不停听到两眼发黑的实情。
虽然缺乏乐理常识，却意外地具有绝佳的乐感。真是猛兽般的天赋直觉啊。周瑜想，这人真有意思。
 
如同好事者口口相传的那样，校园小霸王对新来的转学生的确发生了过头的兴趣。
他像南方溽热丛林中看似慵懒的大猫，小心翼翼地用各种嘈杂掩盖着自己窸窸窣窣接近的脚步声。到关键时刻，应该给出致命一击。
……等等，击什么呢？
青春期的丛林大王发现自己有扑空的危险，像是全速冲刺的最后一程才发现尽头是个池塘。
孙策猛地从床上坐起来，发现床单全湿了。初夏的暑气让潮乎乎的触觉有了一种令人冲动的烦躁感。
 
暑假。炎热天气并没有阻挡学生们参加夏令营的热情。孙策拒绝为此负责。
但是当带队老师提议进行沙滩排球赛时，他明显感觉到了弥漫在人群中的一种起哄气氛。
在组队时，这种狂热已经变得不可遏止。
“选我选我选我，我跟策哥一起打爆新来的？”“你拉倒吧，我觉得新来的能赢。”“怎么办我觉得我心好痛，两个人我都喜欢……”
孙策想都没想，径直走向正在注视他的周瑜，伸出手：“跟我组队吧。”他补了一句借口：“他们太笨了，你看上去还行。”周瑜毫无迟疑地握住他的手，微笑表示同意。
大部分男生泄气得直拍大腿。女性唯粉中的军师正分析得头头是道：“看，为了防止对家有小动作，直接把对方头头拉过来盯死，策哥太妙了！”
 
但是策哥现在非常不妙。
年轻人的情热来得毫无道理，比台风袭来还要不可捉摸，不知道在怎样的点突然爆发，把什么理智逻辑都卷了走。因为事先没有准备，所以每个人穿的都是家常的衣服，打了几局之后，汗水浸透了周瑜的短袖白衬衫，把衣服几乎变成透明的了。
湿衣服贴在身上，露出了年轻朝气的线条。原来这家伙在里面还套了一件紧身的运动背心。正在发育的少年腰肢纤细，有着美丽的弧线，像神话中在天界手捧的伽倪墨得斯，叫宙斯因为他的美貌犯下了掳掠少年的恶行。孙策一看就挪不开视线，心里恨不得擎着大旌绕场三周：
“他可真好看啊！”“真好看！”“真好看！”
小老虎看得兴起，完全没注意自己的旗杆也升起来了。发现的时候，臊得不行。
好面子的美少年不想让人看到他对着搭档“起立致敬”，假装肚子疼蹲了下来。结果周瑜直接冲上来，要把他送到卫生室。
“我不用，我去一下厕所就好。”孙策努力捏出虚弱的腔调对周瑜说。于是后者自告奋勇要陪同他去卫生间。
 
一进卫生间，发现四下无人，孙策刺溜钻进了最里面的隔间，准备手动解决。但是操作了半天毫无建设成果，只好闭上眼思考有没有辅助材料，一会儿胡思乱想，又想到周瑜刚才的样子。这下倒是兴趣盎然，忍不住哼出了声音。
“你没事吧？”周瑜担心的声音。
“没没没事，上久了有点头晕。”
“那要不然你把门开条缝，我扶着你？”周瑜说完就觉得这个建议很蠢，马上补充了一句：“我保证不看。”
小老虎听到这声音就有点麻酥酥，于是不过大脑就一只手把门打开了，with dick in his other hand。
周瑜的表情凝固了。但是很奇妙的，似乎也不是发火。
孙策觉得自己像干坏事被抓了现行，要完蛋了。
 
整个夏令营不会有人想到，这天两个无法无天的男孩子在卫生间里搞出了什么匪夷所思的闹剧。
孙策的大脑停转一秒钟以后火速运转了起来，调用了在生理卫生课上学到的全套说辞进行辩解，什么青春期正常的纾解行为，适当控制次数有利无害，剧烈运动导致激素水平上升云云。
最后他鬼使神差地来了一句：“不信公瑾你也试试。”
干坏事的人又多了一个。
 
完了，我变给了。孙策躺在床上用枕头捂住脸，闷闷地想。
其实他倒不是介意这个。关键是，对方不一定是给。
这份感情弄不好就要白给。
经过这段时间的相处，孙策也了解到了周瑜的很多情况，比如上面有一个宠爱他的年长许多的大哥，比如这次转学只是因为跟随受中枢高层荀爽赏识的伯父在这里停留一段时间。他会走，而且他背负了家族的许多期望。孙家虽然显赫，但家族秉性烂漫，不受拘束。而传闻中像周氏那样的家族，许多是不赞同甚至不允许年轻一代沉溺于同性之爱的。
孙策心里乱糟糟的，他从未如此渴求有人能告诉他爱情的全貌，有什么征兆，又有什么诀窍？
小老虎想要钓上水塘里那条自由自在的鱼。
 
结果他选择的爱情教科书是孙尚香偷偷存在移动硬盘里的言情偶像剧。
事后来看，这堪称孙大猫一生当中最重大的错误。天才少年尽管能对天文地理乃至宇宙奥秘自学成才，却在爱情面前懵懂如一张白纸，被几个单身狗编剧闭门造车的故事唬得一愣一愣的。
 
孙伯符的言情剧兵法第一条：旁敲侧击。
如果他爱你，你别有用意的话语，他一定会有感应。
无法无天的少年又一次在“青春期健康的纾解行为”上进行了亲切友好的“互帮互助”。
事后一起洗澡的时候，两人习惯性地互相帮对方擦背。
孙策看着周瑜从背到腰优美的线条，擦背的动作不知不觉地越来越慢，摩挲的动作也渐渐熏染上了一丝暧昧的气氛。直到周瑜忍不住哼哼出了声音。
孙伯符如梦初醒：“原来这里是你的痒痒肉，大家都是直男嘛，兄弟之间这种健康互助有事说一声就行了，是吧公瑾？”看到对方点头称是，不知为何，孙策心中闷闷的。
雾气氤氲的浴室水声大作，淹没了周瑜叹息的声音。
 
孙伯符的言情剧兵法第二条：见微知著。
如果他爱你，从日常的举手投足，一定会有亲昵的痕迹。
香香写的CP抠糖记录足足填了几大本，想必有一定道理。
小老虎邀请好兄弟来家做客。
唯恐父母看出什么蛛丝马迹对来客坏了印象，在周瑜到访期间，孙策全程表现得如同五好少年，模范程度让孙坚与吴夫人连连对孙权惊呼：“你大哥真是长大了，你也学着点吧。”
为了防止父母觉得自己早恋不务正业，考虑到两人日常的亲昵，小老虎甚至认真准备了多种紧急方案用于狡辩，可惜一种也没用上。
因为周瑜表现得比他还模范。
孙策不知道，这种一举一动过分追求合于标准的紧张感，一般被形容为——
“新媳妇上门”。
 
孙伯符的言情剧兵法第三条：激将法。
如果他爱你，那么他一定会不计代价地挽回你。
小老虎做了一个梦。
梦中他是猛虎，却跳入海中尽情遨游。一条人鱼环绕他上下左右舞蹈，用银光闪闪的鱼尾缠绕着他的腰部。两人在水中极尽快乐，突然太阳升起，美人鱼流下无声的眼泪向远方游去——
手机响了，带来一个坏消息。
周瑜没选择跟着伯父前往下一个赴任地，他直接出国了。
 
同学圈里疯传，周瑜出国回来了。
孙策看完手机上的这个消息抬起头，看到周瑜正在自家门口和妹妹以及妹妹的女同学聊天。
人没怎么变，就是看着孙策的表情怪怪的，一脸玩味。这让大猫感觉脑后凉凉的，耳朵也很凑趣地抖了两抖。
不知道三人聊到了什么，香香的这位闺蜜哭得梨花带雨，悲痛程度令孙策起了一点不好的预感：“怎么了这是……”
“我老公出轨了……”
可是妹妹，你才中学啊。
少女扭过头去把脸埋在孙尚香的肩膀上：“但是好在，你的CP是真的……我们两个终究有一个人得到了幸福。”
“她是梦女。”孙尚香一脸讪讪。
是根本听不懂的名词呢。
 
猫科敏锐的第六感告诉孙策，要坏事。
是在院门口香香胡说八道了些什么？还是爸妈格外和蔼可亲的态度让他起了什么误会？或者是权弟这小子说了什么蠢话？
孙策的脑子转得比十二级大风下的风速计还快，可惜想的全是没有触及问题核心的东西，甚至没来及思考来访的周瑜为什么能一路穿堂过室地把自己堵在了卧室床上。
 
秀美的青年露出了一个森森的笑容：“孙伯符你这个大骗子。直男？兄弟？健康互助？我今天就要艹死你！”
哦，原来他也是给。
孙策心中不知道是喜是惧，喜的是多年夙愿得偿，惧的是菊花不保，这和多少次梦里想的完全不一样啊喂！
 
事实证明，冲动犯罪完全比不上有预谋的施行。某人怀着久别重逢的喜悦和万丈怒火摸来摸去搞了半天，把自己累得气喘吁吁脸上泛着一层薄汗，却毫无实质性进展。看来分开的几年全纠结思想包袱去了，实践理论一片空白。
资深理论专家孙先生看到美人因为微怒和香汗白里透红的皮色，心态和身体马上膨胀得比气球还快，比铁杵还硬。孙大猫搂住还在徒劳尝试的情人，嬉皮笑脸好歹得到了许可来一场教学战役。他要身体力行地告诉对方，什么叫进攻的艺术。
来了一下不得了了，今天晚上这两个人就是战争狂。
 
第二天下午，小老虎穿着睡衣从房间冲出来：
“为什么你们全都知道我当时在追公瑾！还跟公瑾说一大堆有的没的！”
恰逢程普黄盖韩当联袂来访，当着客人的面孙坚不便发火，咳嗽了一声说：“把衣服穿整齐再出来见客人，像什么样子。”
孙策回过味来，像脚下有个炸雷似的跳起来往衣柜方向逃窜。
幸灾乐祸的妹妹用忽高忽低的声调追在他后面说：“笨蛋大哥，你平时哪次带同学来家里玩不是勾肩搭背，就那次正经得恨不得拉开两米远，吃饭时装得跟仪仗队似的，一看就知道是心里有鬼。”
吴夫人嗔骂了一句：“儿子像老子，祖传的水仙不开花。”起身换上高跟鞋嗒嗒地出门去找闺蜜八卦去了。可想而知，又跳又晒。海豹也是豹，是豹就是猫科动物。
客厅里孙坚的三位老部下还眼观鼻鼻观心坐在沙发上cos石雕。乍一听到这话，黄盖没忍住露出了干笑的表情。韩当不明所以，扭头看向程普。对方十分尴尬地低声解释道：“水仙不开花，就是装蒜。”
三人一起抬头望天，像是想起了什么不堪回首的过往。
 
事实证明，老虎不适合钓鱼，自己叼着钩扑通就跳进水里了。
谁知道钩的那一头还有鱼呢？
嗨！
