梦 蝶（上-策瑜）    BY窥伺者   

之一 梦里不知身是客   
洛阳的冬天比起南方，那是冷得多了。   

来来往往进香参拜的人不少，周瑜站在佛寺外头静静等着。   
他不信神佛，自然也不会有参拜的必要，爹亲与兄长比起信仰神佛似乎更信仰权柄，整个周家上下，约是只有娘亲会在逢年过节时会到城外凑这参拜的热闹。   

触眼所及多是达官贵人家眷，在这落着小雪的天熏染着佛寺的焚香、披起华美的狐裘大氅摇曳满头珠翠，艳艳生姿，端的是朱门奢华风情万种。   

胭脂水粉香得浓郁，冷冽雪景气息比眼前人来纷纷更是寒得清晰。周瑜有些不耐地往身后大树一靠，枝头霜雪也随之震动落了几许在他头顶肩上。暗色的枝干没有半点绿意，古木的苍劲气魄全为银白的雪花所遮蔽，衬着人间袅袅香烟，软声细语，被掩盖的岁月沧桑依旧美丽。   

拂去肩头点点冷意，周瑜不再望向几可说是只进不出的佛寺殿门，娘亲每每总会在那儿耗上许多时间，他只能在外头乖乖等着。   
话说回来呆呆站着等人也是无聊的紧，周瑜心不在焉底四下张望，企图找到什么可以打散自己无聊欲死的想法。   

太艳的香气隐隐飘散，不远处官家的夫人小姐们千娇百媚的笑语是周瑜绝对不会想被卷入的地方。一被她们缠上，那可就怎么也逃不了了。他可不想被一群吼也吼不得、推也推不开的女人们围绕在中心当个动弹不得任她们上下其手的玩具。   

从那些女眷们嫣嫣笑语中他看到一抹雪白很努力的想要从众人关爱的包围中挤出，朝他的方向跌跌撞撞走来。   
小小圆圆的白影是在走的很近后才发现大树下还有另一个居高临下在看她的人。   

「大哥哥，你也在等人吗？」软软的童音听来一点都不怕生，边问还边动手拉了拉周瑜衣角加强自己的存在感。   
「是啊。」终于有个人来陪他打发无聊了，谢天谢地。   

「娘还要多久才会来找映儿呢……？」   
「大概还要很久。」娘亲啊，孩儿也求您快点出来吧……   
周瑜蹲下身配合身旁因为失望而蜷成一团的娃娃的高度，「你娘怎么放你一个人？没有带婢女随行？」娃娃身上穿着雪白狐裘，一看便知是富贵人家的小姐，这么小的娃儿不该没有仆从跟着才对，太危险了。   

「有啊，可是不见了。」她眨着圆圆的大眼可怜兮兮的说。   
「喔，没被拐走算你好运。」他凉凉地道，双手贴住娃儿的苹果脸往左右拉开。   
「大哥哥你……啾！」话还没说完，她正对周瑜打了个喷嚏。   
「我怎样？」听起来好似小狗在打喷嚏，周瑜一把将娃娃抱起用自己的披风盖住，虽然怀里的女娃还有着浓浓的奶味，不过怜香惜玉是不分年龄的。   

「……长得好像女生喔！」   
「嗯？」挑眉。   
「以后嫁给你的人一定很可怜，因为你长得很漂亮！」   
「……谢谢赞美。」这看起来不到十岁的娃娃怎么会说出这种话？周瑜表面上很有风度的道谢，内心却在考虑着要不要把她丢下去。   

「不客气。」她甜甜笑着。「刚刚那些阿姨姐姐们都这么说喔，我以后长大也要像大哥哥你一样漂亮！」   

……童言无忌、童言无忌，对小孩子发火太难看了。千错万错都是那些无事可做灌输娃娃错误想法的官夫人们，他虽然不是很在意自身流于阴柔的皮相，但竟然被一个娃娃这么说……真是，怒气无处发啊！！   

腾出一只手报复似的又捏捏娃娃的脸，「娃娃，你叫什么名字？」   
「娘说不可以随便对陌生人报上姓名。」   
「不说就把你丢下去。」他威吓似的晃了一下，娃娃瞪大了眼睛伸出小手巴了他一掌，那力道对周瑜来说实在很像在抓痒。   

「……映玉。」她嘟起小嘴不太甘愿的吐出两个字，小手开始扯起周瑜漂亮过头的脸皮。   
「这名字真美。」   

「大哥哥呢？」   
「我叫瑜。」   
「鱼？」她歪着小脑袋思考，「可以吃的鱼吗？」   
「只想得到吃，当心以后嫁不出去。」话是如此说，可细细打量怀中的娃娃，不难发现她十足十是个美人胚子，日后必不乏登门求亲者。  

「啊！」娃娃突然叫了一声。  
「怎么了？」  
她指向佛寺门口姗姗走出的贵妇人，「娘出来了。」很快从周瑜手中跳下朝着母亲的方向跑去，没几步又想到什么似的奔回头朝周瑜递出一样东西。  

「大哥哥，这个给你！」  
「嗯？」弯下身，周瑜并没有取走平躺在娃娃小小掌心里的东西。  
那是一只蝶，玉雕的蝶。  

蝶翼琢磨的极薄，蝶身对比起乳白色的双翼，恰好是和翡翠一般的深绿。看的出玉本身的价值不是那么底高，但雕工精巧，比之于名家作品是毫不逊色。  

「这是定情信物吗？」他轻笑，「你要嫁我，过个七八年后再来吧！」  
「才不呢，如果没有人要嫁大哥哥，小蝴蝶就可以陪大哥哥啊。」  
「哦？这么好心啊。」他取过了那彷佛要翩翩起舞的翠绿玉蝶，「这只蝶我收下了，快到你娘那儿去吧。」  

「嗯！」看着娃娃快快乐乐的跑开，一直看到不远处的贵妇温柔底抱起了娃娃他才别开眼，凝视着手中还带上了娃娃暖暖体温的蝴蝶。  

「映衬着美玉的蝶儿……？」仔细地，将玉蝶收进怀里，「有缘会再相遇的。」  

他并不期待、也从不相信什么缘份，但周瑜倒是很愿意再和那娃娃见上一见。只是乱世如此，未来的事，谁也说不得准。  


那日以后没多久，周家便因故搬迁回故里，泸江。  
在家乡他很偶然认识了一个人，孙策。他是孙文台的长子，一个仅他大一月的青年。  

「……公瑾！」孙策举起手来在周瑜眼前挥动，企图唤回他的神智。  
「干什么？」拍掉孙策的手，周瑜没好气的问。  
「你在发呆，我只是想让你回神啊。」孙策揉揉被周瑜毫不留情拍开的手，好不委屈。  

「出个声不会吗？」  
「我叫了你好几次了啊！」  
「有什么事？」懒得和孙策多做口舌之争，周瑜把视线放在孙策身后一株枝叶凋零的树上，枯瘦的枝干鲜少有鸟儿愿意停伫。  
南方不会下雪。枯树只有悲凉，而不会有雪花增添的美丽。  

「没事，想找你说话。」孙策不太识相的说出了真话，被周瑜美眸淡淡一扫，差点就要先颤抖个几下后落荒而逃。  

他这兄弟，不是他在说，虽然周瑜的一言一行从不会因为他那长得比女孩子家还漂亮的脸蛋而扭扭捏捏、为人也是豪爽好客，浑身上下找不着一点女人的娇柔习气。但这样一个让人好生欣赏的男子，偏偏就生了一双好像会勾魂似的眼，一和周瑜四目相接总觉得整个人三魂七魄都要被那骊珠一样的眼睛勾了去！  

周瑜就是生了那样一对魅人的眸子，又有着瞪人的坏习惯，好几回他被周瑜一瞪之下竟然发现自己爱极了被周瑜瞪视、如遭雷击般脸红心跳外加浑身酥麻的感觉……！！  

呜……他是个顶天立地的堂堂男子汉，怎么可以屈服义弟一瞪之下的短暂快感！？  

「要说什么就说啊，为什么呆着不说话？」  
「我想不到要说什么。」  
「……」周瑜看着他三秒，唇角半勾，一个字也不说，就只是从他本来坐着的地方起身。  

「公、公瑾，你要去哪？」  
「没有。」他想倒杯茶水来喝，仅此而已。孙策等会儿一定会想到些什么话题聊开，他只是预先准备。  
「喔。」他应声，待坐原地看着周瑜来回走了几趟备好茶水，不远处的枯枝上头几片黄叶凋零，缓缓坠地。  

「公瑾。」他低低唤，周瑜轻轻应了声。  
「嗯？」  
「公瑾，你喜欢蝴蝶吗？」他曾看过周瑜把玩着一只玉雕蝴蝶，爱不释手；也曾见过周瑜凝视飞舞的彩蝶，唇角眼眸满满的都是笑意。所以，他这样问。  

「偶尔在梦里，我会以为自己是只蝴蝶。」他无意回答孙策的问题，事实上，喜欢与否他也并不是那么清楚。所以他轻轻带开了问题的焦点。  

「我知道你在说什么！是《庄子》中的齐物论对不对？！」孙策高兴底接续说着，他在诗书造诣上不及周瑜，偶尔两人在言谈中周瑜便会不经意底引用一些典故让他思考，才可对于经典更为熟习。「夫子教过的，『昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与！不知周也。依然觉，则遽逼然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦与周为？周与蝴蝶，则必有分矣。』」
「你背起来了呀。」  
「早背起来了，不就是一个人作梦做到灵魂出窍变成蝴蝶醒来分不清自己是蝴蝶还是人而已的东西嘛，没什么难的！」  

「你这样讲，夫子会哭的。」  
「可是话说回来，你喜欢蝴蝶吗？」他固执地想要得出一个答案，岔开的话题又再一次绕回原点。  

「蝴蝶是梦，」周瑜依然不愿正面作答，「某些时候我是很爱做梦的……梦可以漫无边际，但同时也永远不知道，梦是否能成真。」  

「所以说，你喜欢蝴蝶啰？」  
「或许我更爱的是做一场梦呢。」他有着超乎年龄该有的成熟，不过十六的年纪，想法却沧桑地教人叹息。或许是乱世里的冷暖寒凉他见得多，周瑜对于多年前赠他玉蝶的娃娃向来视为云烟过往，再相遇的机会，太少，不如就当一场美好的短暂际遇。  
现在的他，也许就要没有时间回顾过去。（过去的梦）  

「你都做些什么梦呢？」他的梦，是中原逐鹿、天下称雄。这个梦里有很多人、有很多重要的人；有个不可或缺的人……，他还不曾对周瑜说过这个梦想，但他认为，就算未曾出口，周瑜也会懂。  

「现在吗？」他眼神霎时缈远，虚幻得不切实际、语气却又出乎意料底坚定。  

「是江山。」  

§  

来年，孙坚战死，归葬曲阿。孙策处理完父丧后定居江都。  
他无法忘怀背负的父仇，无奈现下他势孤力单，父亲的旧部尽归于袁术，若想成就一番事业恐怕得先向袁术低头。  

——低头也是无所谓的了，想到父亲忠心耿耿到头来却落得被人所害的下场，就只是为了向这种将近倾颓的汉王朝贯彻『忠』字，值得吗？汉家天子没有对父亲做出任何报偿，父亲终究是白白牺牲了。  
孙家对刘氏的忠，也只到父亲那一代为止。  

虽说，他还不至于欲推翻汉室。（最低限度底，他必须保留父亲的『忠』）  
但，他想拥有自己的天下江山，倾颓的王朝无论如何是重振不了了，如果他将得天下，那也许他会以匡辅汉室的名号，使其苟延残喘。  
他必须在天下占有一席之地！浑浑噩噩终老阡陌绝不是他孙伯符该过的人生，他可以激战疆场、马革裹尸，但默默无闻隐于乡间，从不是他该有的人生！  

况且……还有一个人，是他无法放弃的梦想。  
记得启程回曲阿的前一晚，周瑜曾前来为父亲致祭。  

和他人没有什么不一样的开场白，和旁人没有什么不一样的哀戚神态。  

『义父的事，……请你节哀。』看着孙策坐倒于地一脸颓然，周瑜只能说出那样的话。  
『已经很多人叫我节哀了，我以为你会说出点不一样的话来。』一壶酒在他手上，那是从接到消息的第二天开始，他想让自己醉——若不把自己灌醉，他怕会忍不住冲动单枪匹马冲去为父报仇。  

『你想听什么？我说些好听话，你心里就会舒坦吗？』周瑜问出口的声音好平好静，『不管我说什么，你无法想透都没有用。』所以，他只能说，节哀。  

『连安慰人都不会吗？』捧起酒，狂饮。  
『……成何体统！』扬起手夺过酒坛……不，周瑜并不是抢过孙策手上的东西，他只是伸出了手，狠狠挥开！  

『！！』酒瓶砸在墙上「匡当」好大的一声破碎。手上一空，孙策怎么也没有想到周瑜会如此无礼！  
他怒跳起来揪住周瑜，『你搞什么！』  

『放开！』举肘隔开孙策，他一脚将孙策绊倒在地。若平常真打起来，周瑜恐怕没办法这么轻易把孙策撂倒，这是拜孙策已经醉得差不多所赐，他才能一脚扫倒孙策。  

『周公瑾！想打架是吗？！』  
『我是替义父教训你！父丧不久你不思振作反而喝得烂醉，你有什么脸面对义父！』周瑜火大地把孙策从地上揪起使劲摇晃想把孙策的理智摇出，父丧又如何？他就是看不惯孙策那种废物一般的死样子！更何况对孙策寄予厚望的义父，他在九泉之下怎么能瞑目？！  

『混帐，你又知道死了爹是什么滋味吗？少在那边自以为是教训人！』一拳往周瑜肩胛击去逼得周瑜连退好几步。  
被孙策这样连推带打，好不容易站定身子他一咬牙，『你嘴巴最好给我放客气点！』  

『怎样！我有说错？』
『大错特错！』用忍无可忍来形容并不恰当，但本想好言相劝的周瑜此时对孙策无可理喻的模样的确感到怒火中烧！较之孙策出手还有几分保留，周瑜比孙策更无顾忌。他一出手直揍向孙策脸颊！  

『真想打架是不是！？』周瑜一拳正中孙策左颊，让孙策暴跳如雷就要扑上和周瑜扭打一场。虽说周瑜的力气在习武者之中不算大，但以此时的孙策来说，这一拳，够痛了。  
往后退一步减低孙策扑上的劲道，这时换成孙策揪住了周瑜两襟，就在孙策打算动手之前，周瑜冷冷地道，教孙策猝不及防：『家父在两年前去世。』  

『……什么？』那句话很有效地阻止了孙策的后续动作只记得愣愣反问。  
『你没有听错。』  
『我……从来没有听你说过……』现在他知道自己说错了些什么话，只是……  

『这不是值得提出来搏取同情的事。况且，你只见过我娘亲而未见过父亲，难道你从想想过？』经过好一阵压抑的语调，只有掩在袖下不停张合的手掌瞧得出周瑜隐隐怒意。『讲话前至少经过脑子想想，丧父之痛不是你才有。』  

『对不起。』面对周瑜他认错得很快，可累积多日的不甘、愤懑与痛楚，却不会因此而消散。孙策犹如困兽不得要领脱出窘境，种种情绪交杂，瞬时气焰尽泄不复往日威风神彩。  

周瑜没有回话，只是看着孙策的手慢慢从他襟上松开，而后亦是慢慢地，问：『公瑾，男儿有泪不轻弹……我要是哭了，会不会很丢脸？』  

『会。』在孙策握住他双肩时周瑜这样说了句，前刻两一触即发的场面已消失无踪，『可是只有我知道，所以没关系。』  


那一天他抱着周瑜痛哭。  
过后，周瑜什么也没有说，仅只有拍拍他，无声离去。  

孙策咬着牙不让叹息溢出唇边。  
周瑜是想说什么的，他知道，只是最终仍是选择不说。  

是放弃他了吗？放弃两人梦想着共逐的江山？  

那个人……那个人就算没有『孙伯符』共逐天下，也依然可以为他人所用，在时局中大放异彩，依然、可以得天下。  
只是他并不愿意放弃，他的义弟。  

不仅是因为对方的确是个不可多得的人才，还有着一点点的私心……  
他想到了那只，在周瑜掌心静静闪耀温润光芒的玉蝶。  

庄周梦蝶，梦的是庄周，还是蝶？  

不管是庄周梦蝶还是蝶梦庄周，都是虚幻都是梦。对他孙伯符来说，只有成不成功、只有得不得到手，天下，终有一天会让他抓在掌中  

——连同江山一起的，还有那个人——  

身上的槁素，不久后也该卸下了。  
见袁术，不适合用颓丧的哀兵之姿。  

§  

庐江城内一间顶不起眼的酒楼内，周瑜面前放了一壶酒、一盏茶。  
酒是冷的，茶是温的，杯底装的是茶非酒。  

周瑜对面坐了一个人。  

他的朋友说不上三教九流，但也还不致于故步自封只结交文人雅士。这年头最重要的是消息灵通才能制敌机先。往来各地做生意的货商在打探消息上是最不会被注意的人，并且。他们传递消息的速度远比人民口耳交接来得快，这有时是他消息的重要来源。  

这回他那友人带来的，是孙策被祖郎所袭，几近危殆的消息。  

周瑜放下茶盏，视线从友人脸上移开。  
他一直都关心着孙策，然而听到孙策命危，他面色不改，只轻轻蹙了眉问道：  
「在哪儿被袭？伤重又是伤到何种程度？」  
「哎哎哎，我这一介小小杂货商怎会知道事情真正的来龙去脉啊，乡民间的以讹传讹我可不敢对你妄言。」  

「……孙策现在人在哪儿你总知道罢？」两道剑眉间的折痕更深。他明白友人顾忌的是市井小民流言的失真，谣言与真实情况的差距有多少难以猜测，孙策现下的情况可能更好、可能更坏。若要确定，恐怕是只有自己亲眼所见才能为真。  

「孙策在丹杨。公瑾，你不会是要眼见为凭吧？」  
「有何不可呢？」轻轻地，他笑。  

「诶诶，丹杨随时可能成为战地，没事别去淌浑水。」  
「伯符……不会让我失望的。」嘴上是这样说，周瑜只希望这回去，不是帮孙策送葬。  

自己的梦想要亲眼去确认……端起暖得温热的茶盏低啜，周瑜明白会让自己亲身前去的理由只此唯一。喃喃低语，远方的那人可听见了他的殷殷期盼？那尽系着他的梦想的人啊……「伯符——千万，别让我失望了。」
丹杨太守府邸内，孙策正坐在床榻上苦哈哈地喝着药汁。  

该死的祖郎！  

他在丹杨招兵买马是碍着谁了啊，竟然莫名其妙就换来一场袭击！幸好他孙伯符福大命大，虽然受重伤终究是留了一条命下来，躺在床上一动也不能动的日子过了半月有余，休养到现在也只恢复到下床在房内走动的程度，该死的，这种缚手绑脚的感觉真是痛苦！  

吴景一走入房内就看孙策忿忿捶着床板，这个动作自从孙策能自行坐起身后他已经看过很多次了。这个孙策，还真是与孙坚像了个八九成，都是那种火一般的刚烈性子、静不下来啊。  

「伯符，你的伤还没好，要多休息啊。」  
「舅父。」孙策放下空碗，向吴景点头致意。在吴景眼里他好似重伤将死，肩不能担手不能提，就连下床这事也在吴景面前也被禁止。  
好吧，一切都是出于关心，他能忍耐……忍耐……他忍的快要内伤啦！！  

「今儿个你不会再喊无聊了，有位客人来找。」  
「啊？客人？」在丹杨他能有什么客人？不会是想来暗杀的仇人吧？  
「是个年纪和你相仿的少年，等等就会过来了。」还有公事未办，吴景也不好耽搁太久，又寒暄了几句便离开，在半掩的房门外正巧和来客遇上。  

「在这种时候，真是打扰您了。」对方的声音温醇平和，不卑不亢又谨守礼仪，听在孙策耳中，真是说不出的熟悉。  
「不会不会，有个人来陪伯符聊聊天也不错。」  
几声客套结束，孙策几乎可以肯定来人的身份。只是他没料到、那人会来。  

周瑜推门的动作很轻，但门板还是发出了陈旧的咿哑细声。他一眼看见孙策盘坐在床榻上瞪大了眼睛专注底瞧着门的方向、瞧着他。  
房内弥漫淡淡的药味，掺杂了些血腥。不像是可以打开窗子吹散的味道，充斥鼻间的是一种熏染入骨的药味、和血味。  

「你还没死。」他环视房内一周后，道。  
「别动不动就咒我死，差点就要和我爹去团聚啦，你当心一语成谶。」  

「真这么准我就可以改行算命了。不过你没事……真是太好了。」  
「啥……？」孙策一时反应不过，周瑜语意前后落差太大，待他会意过来对上周瑜噙着淡淡笑意的面孔，孙策只手耙过略微凌乱的发、低下头藉以掩饰自己的表情：「你这家伙、就不能甘脆点直说你很高兴吗……？」  

「意思一样就好。」他径自在孙策旁边坐下，「伤得多重我就不问了。有幸大难不死，接下来想干什么？」  
抬起了头，孙策思索得极为认真，「这样下去不是办法，打从捡回一条命后我就在想。」  

「喔？」  
「此次遭袭，是因为有人害怕我成为另一势力，想在我未成气候前先下手为强。袁术要我在丹杨招兵买马怕是漏算了这一点，或许可以藉此机会向他讨回父亲的兵马旧部。」  

「有把握吗？」  
「袁术好面子，又怕落人口实，我想应该行的通才是。」  
「袁术……」周瑜搜寻着脑中自己对于天下大势有限的理解，「袁术很有野心、也积极底在招兵买马，你暂时在他底下做事也未尝不可，可别一得回兵马立即与他闹翻，树立这个敌人并不合算。」  

「这我当然知道，我就是因为躁进才会在这儿吃了个大亏……」孙策的口气听来顶懊恼，又碍于伤口不能有太大的动作，整张脸皱在一团嘟嘟嚷嚷：「这伤到底何时才会好啊！？」  

「你只要安分点，不会好的太慢。」周瑜顶冷淡的回他一句，顺道伸手很利落地把孙策摔回床榻躺平，「休息吧，我明日再来探你。」  
「痛痛痛……你要走了？！」还没哀完听到周瑜要走，孙策一把跳起扯住他，「多留一会儿啦，我很无聊啊！」  
这下周瑜可以肯定孙策的伤好得差不多了，至少他跳起来抓人的速度还不慢：「我得找过夜的地方啊。」  

「你就留在这里，我舅父这儿还有空房！」  
「不好，打扰太多，过意不去。」  
「公瑾啊~~亲爱的义弟，哥哥求你了，我一个人在这儿真的很无聊啊！」  
「可我真的得找住宿的地方，你也不想我露宿街头吧？」  
「就说了住这儿嘛！大不了你和我一起睡！」孙策死拉活拽，就是不肯让周瑜移动半步。  
「……我才不要和你一起睡，」周瑜那张漂亮的脸上出现的表情只能用「嫌恶」来形容，「恶梦作一次就很够了，我不想还来第二次。」  
「那、清一间空房给你嘛！大男人这么婆妈做啥，你是我义弟，难道舅父会不让你住下吗？！」孙策抱住周瑜的腰，用整个身体的重量死拖着不让他走。  

「……」周瑜暗想当初和这人结拜是不是一种错误的决定，他抚额很努力的想让自己平心静气才不至于对孙策动粗，这家伙听不懂人话，他绝对不能降格和这种人计较……！  

深呼吸，一次、两次……然后再度看向赖在他身上的高壮青年，叹气：「你赢了，我住下就是。」  
孙策满意底放开周瑜，拍拍自己身侧，咧开了嘴：「坐吧。」  
「这么大的人了还跟小孩子一样，羞不羞啊。」没好气地坐下，周瑜喃喃底抱怨。「养病期间会无聊是当然的，安分一点吧。」  

「至少有了你，我比较不无聊啊。」对于那种困在床上连话都无人可说的日子，他可敬谢不敏，「公瑾，弹首曲来听听？」  
「你真当我是排遣寂寞的东西？我哪会随身把琴带上。」  
「唔，真可惜……」周瑜的琴声，向来都能抒解他的烦闷。可惜了在这无聊欲死的日子里听不到。  

周瑜怎会不知孙策在想什么？每回孙策总是听琴听到睡着，而每每对他解释总是用「听得太舒服所以就睡了」做理由，也不知是真是假。  
「机会很多，不差这一次。」从袖口取出了一管冷翠色底玉笛，「我吹笛给你听吧。」  

「好啊，什么曲子？」  
「可以让你快点睡着的曲子。」既然唯一的用途是催眠，那就让孙策早点睡下，省得他又在那儿乱叫乱跳。  
「你这么想我睡？」  
「这是病人唯一的『用途』。」  

「我不是病人！」反驳。  
「嗯，你不是。」敷衍。  
「那是什么口气！你鄙视我！你不相信我不是病人！」无理取闹。  

眉一挑，「你到底想不想听？」  
「当然要，你怎么还不开始吹？」责难的表情，似乎是在怪周瑜拖拖拉拉。孙策一点儿也没想到是因为自己耍赖兼闹脾气的缘故。  

「……」只能用见鬼的表情瞪着孙策，面对完全不知何谓反省的孙策，周瑜真正无言了。  




之二 古来征战几人还  


世局万变瞬息，豪杰英雄起落。  

自孙策向袁术讨回孙坚旧部之后，孙策坚信着，他的梦，已到了实现的时候。  
想要脱离袁术自立，并非易事，欲平定江东为自身奠基，需要天时地利……与人和。  

孙策是想夺江东的，而袁术对于江东，也并非没有野心。至少，从这几年下来袁术派出攻当利的兵马皆无功，而袁术仍不放弃可以看出。  

许多事不知该说是凑巧或是定数，久攻不下当利的将领正是孙策的舅父吴景，是故孙策也就名正言顺底请求袁术让他助吴景平定江东。企图达成自己的目标。  
吴景有恩于孙策，助其伐敌本是常伦义理，再加以江东群雄倨悍难攻，更有刘繇、王朗分据曲阿、会稽，袁术对于孙策是否能击败强敌抱持保留态度，孙策会领其父旧部自立的顾忌也因江东难定、孙策势必仍需要其庇护的想法而烟消云散。  

他对孙策出兵定江东的提议允的爽快，出手也毫不吝惜，给了孙策兵财千余。  

消息传得很快。  

孙家本是崛起江东，当年孙坚逐鹿中原是种错误。而今孙策即将卷土重来。虽说时局已变、据江东者各异，但孙家善武骁勇的声名未灭。而今孙策欲回故地，势将引起江东群雄震动。  
在此消息传至江东之前，周瑜比所有人都还早知道这件事。  

那时他在丹杨省亲，收到了孙策的快马加急。  

那一纸薄绢不是任何关于军情的求助，没有洋洋洒洒千万言，有的只是简简单单两句诗，和狂草般批下的落款。  

『愿为双鸿鹄，振翅起高飞。』  

轻轻底将那绢信对折、再折，周瑜将之收入怀中。  

夺天下的时机，已到。  

§  

孙策感觉手中空荡荡的，什么也握不住，只有剑柄冰凉的温度一直陪伴。  

周瑜来了，又走了。  
渡江至历阳时他见到周瑜在等他，什么也没说，就只是那么一笑。  
他懂那一笑的意涵，周瑜是喜悦的、同时也对未来充满期待。他将梦想寄在了自己身上，所以那样地笑，如此充满未知憧憬。 
 对那样的笑他忽然感到惶恐。他害怕自己会背离周瑜的期望走向完全不同的路。  

而周瑜，似乎也感觉出了他的心惊。  


周瑜随孙策征战的时间并不很长。  
攻下横江、当利而后破笮融、薛礼，并转攻湖孰，逐刘繇、进入曲阿，这一连串不停的战役是孙策的军队由衰转盛的重要时期。周瑜身在其中、同时他也感觉到周瑜一直看着，他的所作所为。  
不管战争是胜是败、无论他发了何种军令，他都不曾在周瑜一派平静的面容上看到异于以往的情绪显现。  

这种感觉，让他很害怕。  
不该害怕的，照理说。  

与过往相同就代表一切如常，但不知为何他看着周瑜却愈来愈心惊。在战场上并肩作战、还帐后依然彻夜不眠一同思索着致胜之法，他两人几乎形影不离。但却是这样底接近，使得孙策每一步都走得战战兢兢。  

他不明白这是为什么，不明白。  

「现在约有士兵两万，马数千。虽说江东还有严白虎等人处处屯聚，但毕竟只是盗贼之流，要各个击破并非难事。」周瑜将数月来的战果呈到孙策面前，唤回他的兀自出神。  

「嗯。」低应了声，他接过周瑜递上的汇报，同时也握住了周瑜来不及抽回的手。  
「怎么了？」有些意外，可周瑜隐下了诧异，徐问。  
「……」犹豫了一会儿，孙策起了个自认最安全的话题：「曲阿已经为我们所得……」  
「这是当然。为你所得后，如何呢？」  

「昨日、昨日我所发布的……」进入曲阿后他旋即对诸县发恩布令，刘繇故乡部曲若自动投诚者，一律不问其战时之罪；有意从军者免其家赋税，但不愿意加入孙家军队的人也就罢了，毋须勉强。  
他不认为此道命令有何不妥，只是缺了与周瑜参商的一道步骤。但军令已出无可更改，无论结果好或坏，他就是想知道周瑜的想法。  
「军令没有任何问题呀，你不是以自己的判断下了那道命令的吗？」  

「不、我是问你觉得如何？」  

周瑜那对形状优美的眉闻言微微蹙起，为何孙策要询问他的意见？这是他自己做出来的判断、不是吗？孙策不该问他的，身为统军将帅，岂能对自己发出的命令有所质疑！「不如何，你认为好、那便是好了。」  
看着孙策的欲言又止，周瑜抚了抚衣袍，在他身边坐下。  

「伯符，你在急躁什么？」  

这个问题，得到的答案只能无解。连孙策自身都还弄不清那无法明了的诡异感觉，他又怎能对周瑜说清楚、道明白？  
但他还是试图开口，试着对周瑜道出那般异样，以求周瑜能为他厘清那随着时间过去益加可怖的不安。  

「我也……明明一切都很顺利、可我却很不安，就连在不安什么我也不知道……」  
「或许就是因为太顺利了。」若说是这样惶恐，他可以理解。太过快速的成长需要相对的自省，否则会看不清自己的处境，沦为骄矜自大、一切目空。（过去有太多英雄，多败于此。）  

心中迷思虽未明，可孙策却清楚，他的不安并非源自于周瑜所想！  
他在意的不是成功过于快速产生的后果，绝不是！  

那样底不安源自周瑜身上，但为何……？他不知道。  

「公瑾。」他沈了声调，带上几分严肃。放开了他的手，正襟危坐。  
周瑜等着他接下话。  

「丹杨交与你，行吗？」  
「……」  
「现有的这些兵马已经足够我扫平江东，我要你还镇丹杨，让我无后顾之忧。」  
「是。」周瑜低首接下军令，孙策一手搭上他肩头，不知是在安抚周瑜还是安抚着自己：  
「你这些日子随我打仗，战功赫赫，回丹杨后一定有人想网罗你为他效命……」  
「人在丹杨的话，来找我的应该是袁术吧。」周瑜陈述的声音很平静。  
「你、你会答应吗？」他要周瑜回丹杨是想给自己一个思考的空间，可不是要让周瑜被别人得了去、为自己再添强敌啊！  
「看看情况。」乱世不仅君择臣、臣亦择君，若袁术无可效命，那他自然不会为袁术所用。「不过，你是我兄弟，只要你需要，我一定会帮你。」  

在他肩上的力道紧了又松，周瑜淡看放在他肩头迟迟不放的手一眼，低道：「为你抚琴，就当是临别之礼吧。」  
说毕，他轻轻移开了那只手站起。
他的琴放在帐中，在四处征战的这段时间中极少弹奏。说是少有空闲也好，无兴致也罢，他所习惯的琴声近来确实是极少响起的。  
尾随周瑜进入另一顶军帐，孙策才注意到周瑜军帐内除了最简便的行装再无其它。  

除了那把琴。  

周瑜坐下先行调音时他注意到了周瑜的双手。  
周瑜的手，和出身大富之家事事有人打理的贵公子没有什么不同，白晰修长，就联机条也是优雅得紧。和那些文弱书生不同的是，那双连指尖都显光洁圆润的手虽是美丽，却不含一点柔弱气息。  
方才他才握了那双手。长期练剑的结果掌心的触感谈不上柔嫩也谈不上粗糙，但比之于他，周瑜算是得天独厚。  

那是，适合狂然执剑，也可提笔温文的一双手。  

现在那双手上有伤。赭红的疤痕凌乱散在周瑜手上，每痕都是细细。  

「你的手……？」  
「嗯？」周瑜抬起孙策眼光注意的焦点看了一看，翻来覆去瞧不出什么异样。「手怎么了？」  
「有伤。」他不曾在周瑜身上见过任何伤口，这太过难以想象。那样如同玉石精雕般美丽的人虽不会像玉面有了瑕疵便失其价值，可单就美玉无瑕此点看来，在他身上出现伤口同样令人无法忍受。  

「打仗，难免的。」他还以为孙策为了什么在大惊小怪，原来是那几道已经结痂的细小伤痕。「你身上的伤比我的更多呢，这点小伤没什么大不了。」  

「这不一样……」开口欲辩，想了想后又作罢，「算了，没事。」  
瞥了一眼，周瑜也没再搭理，十指按上琴弦，抚出的调幽幽。然后，他启唇不知是歌着、还是柔柔轻吟。一开始孙策听不出那模糊的音调，周瑜的声掩在琴音中，朦朦胧胧。  

「……上有弦歌声，音响一何悲。  
谁能为此曲，无乃杞梁妻……  
清商随风发，中曲正徘徊。  
一弹再三叹，慷慨有余哀。  
不惜歌者苦，但伤知音稀……」  

「『愿为双鸿鹄，振翅起高飞……』」周瑜慢慢低微的声最后与孙策不自禁底喃念重迭，琴音渐散。  


然后周瑜看着他，浅浅微笑。  
然后，回到丹杨。  

只留下让他莫名伤感的琴音，与手中剑柄冷凉的温度。  

他不懂。  
不懂孙策在想些什么。  

但他选择了相信，所以在袁术欲任命他为将时他选择了拒绝。孙策约是也听到了袁术有意重用的消息，几回来信字里行间都是急切。  
为了那溢于言词的慌乱，他向袁术要求当个小小的县令，退一步不伤袁术的面子、也不让孙策在征江东时分心。  

……他还有一段时间才会至居巢上任。  
在这期间，袁术的动作频频。  

先前孙坚得国玺，孙坚死，国玺落于孙策。为了换回父亲旧部，孙策付出的东西不少，而国玺正是其中之一。  
从孙策手中得到国玺，列强之中仅有他一人有着代表王朝权力的象征，袁术想着，是否以此为据将可入主中原？逐去那名不正言不顺的曹瞒取而代之，许天下至尊的位置指日可待？  

袁术的想法周瑜看在眼底。他虽未为将却不失袁术信任，袁术不曾对他讨论过这事，可在言谈之中已隐含此意。  
他没有阻止袁术。  

——但他知道此法不可行。  

谣言传开总是如火如荼，袁术还未真正动作但其意图已人尽皆知。袁术不可长期与之为伍，尤其是现在这势况。周瑜对四方动向总是特别留意，他很清楚谣言传开的同时，袁术已成可以名正言顺消灭的对象——只要等待时机、待袁术将谣言付诸实行——他必须在那之前离开，否则被牵连的下场难以想象。  

居巢很接近江东、也远离袁术所在的寿春，他考虑着在被暴风中心卷入之前先行上任，至少避避风头。  
在他这样决定的同时，孙策来了封信。  
内容简单扼要，是要他借口上任，自居巢还吴，从此与袁术再无关系。  
看这封信时周瑜喝茶喝得温吞，读完最后一字、同时他也咽下最后一口茶水。  

重复着同样的习惯和动作，他将绢纸偎近烛火，看着它慢慢燃烧。在袁术未灭以前，这种东西要是被看到，可是会招来杀身之祸。能留着的，也就是些无痛痒的嘘寒问候。  

余烬飘落黑沈书案，周瑜放下茶盏，拿起搁置一旁的笔墨预备提笔回信。但偏着头思索了会儿，轻轻底、将已握在手中的笔放下，又为自己倒了一杯茶，轻啜。  
「唔……明日就向袁术辞行罢……」  

§  

那年是建安三年，他到了孙策身边，被封为建威中郎将。  
袁术不久后僭号，孙策被封为讨逆将军与司空曹公、董承、刘彰等共讨袁术、刘表。  

共讨，是一种口号。实际上是各凭本事……扫除「共同敌人」的势力，能夺占多少、就是多少。  
袁术就交给那些自以为强大的人去对付吧，孙策无意去淌那滩浑水。  
他的目标，是刘勋。  

分开了一段时日后，孙策在面对周瑜时恢复了以往的自若。  
某日议事结束，孙策走入周瑜军帐之中很帅气底抽开周瑜手中的书简和笔墨、动作一气呵成没有半点窒碍，在周瑜还没反应过来他干了什么好事之前把整张脸都凑到了周瑜面前咧开了嘴，笑道：「公瑾，无事了，要不和我去走一走？」  

「啥？」谁无事？他手上的东西呢？  
「我说，出——去——走——走。」拉长了尾音，孙策大声覆述一次前一秒说过的话。  
「不用那么大声我也听得见。」他只是一时反应不过来而已。  
「听见了、那就起身吧。」  
「你这人不接受拒绝的啊？」他什么都还没说啊。  
「我可没那么不讲理，一切都是要看情况。」不容周瑜多说底一把拉起了人往外拖去，远远离开了军营。  


城内市集似乎是孙策的目的地。  
任着孙策拉着，周瑜起初有些踉跄，但很快的便适应了这样一前一后的步伐。从前孙策不会这样，以往两人总是并肩走着、漫漫而行。今日孙策将他的手握得很紧，紧到他挣不开。  
……挣不开也就罢了，让他牵着便是。  

但毕竟两个大男人手拉着手走在路上颇引人注目，周瑜在发觉愈来愈多人朝着他们这方向窃窃私语时他低声提醒孙策：  

「放手，有人在瞧。」  

「喔。」那放开的动作带了些恋恋不舍，最后还是拉出了点距离，起了个话题破了可能会持续的无言静默。「早些你说要平江东，刘勋势必除去。」  
「嗯，时机已到，明日议事时我会提出方法。」  
「明日？不能先告诉我吗？」  

「当然可以。」说那什么见外的话，他提出计策，本就是要得到孙策同意才能执行不是吗？可惜、现在的时间地点都不对，各方探子不知潜伏何处，难保不会有人在暗处窃听。「可这话你要是在我帐中问，那么我自然可以立刻回答。但现在咱们在外头，你想，我能说吗？」姑且不论细作的存在与否，四周围许多人都看着他们这儿，要说什么也不方便。  

「这倒也是……」一到外头公事是不能谈了，不过，他拉着周瑜外出本也不是想找他谈那煞风景的公事。「既然出来了，就放宽心逛吧！」  
「市集你没逛过吗？老看你每到一地就爱凑这些热闹。」周瑜无奈底笑着，对孙策的举动不做评论，只是包容。  
「各地民情不同，我这样也算是深入民间不是？」  

借口。  
嗤笑一声，周瑜很给孙策面子没有反驳，但显而易见的不以为然让孙策给了他一拐子的警告，「你的不屑太明显了，要给兄长留点颜面。」  

「我什么都没说啊！」暗暗回踹孙策一脚，周瑜双手横在身前以防对方再来个拐子。  
「你的脸上有写！」一来一往兄弟两人差点就要抡拳开打，毕竟还是正值血气方刚的年纪，每隔三两天找对方来场痛殴也不是太奇怪的事。  

「呃、公子……」怯生生的呼唤制止了两个少年将军当街上演全武行的丑态，两人瞬间换上面对外人的客套表情转向声源。  
「小姑娘，有什么事？」灿烂的笑容无比虚伪，偏生看在别人眼里相当受用。  
少女手中的几朵鲜花往孙策方向递过，「我家小姐说，这些给这位公子。」  

「真的吗？替我谢谢你家小姐。」亲切地接下对方好意，孙策看着少女匆匆跑走，扭头对周瑜龇牙咧嘴道：「架是打不成了，有女孩儿们在看着呢。」  
「如果你早些想起在外头会有人看着的话，刚才也不会差点打起来。」周瑜重整仪态的速度比什么都快，他撢撢衣襟袖口又是一副出尘绝俗的飘逸模样。  

「混帐，你有资格说我吗！」  
「是你先动手的！」这回两人总知道了该压低声音，周瑜虚伪做作的功夫果然远胜孙策，在孙策还努力板着脸企图不泄漏自己其实正与义弟吵架的真相时，周瑜已经挥挥衣袖唇角浅勾一派儒雅温文动口不动手地与孙策互相叫骂。  
 忽地，孙策捉住周瑜右手肘停下了他的脚步，指指周瑜左袖，「你衣服上有东西。」  
「嗯？」闻言察看，原来衣袖不知何时被朵桃花沾上，脚下还躺了几朵零落的碎花残瓣。「是有姑娘掷花吧……！」  

还没说完，马上又有几朵花落下。这回可不是无感无觉，而是直接砸中周瑜！  
几朵栀子从周瑜肩头滚落，飞散的紫微花则分别沾上他的发梢、领口。  

「没事吧？！」孙策赶忙低首探看周瑜的情况。被花儿当头砸到虽然不会死人，但也是会痛的！  
「我没事。」周瑜摸摸被打中的左边脸颊顺道回答孙策的问题，苦笑着说：「姑娘们的情意顶激烈的……」有点痛，不知会不会发红？被打中时远远的还听到几声抽气，恐怕掷花的姑娘也没想到她会丢得如此之准吧。  

孙策替周瑜拂去了颊边与发丝缠绵不舍的紫红细碎嫩瓣，连带也拂开了朵前刻还安然睡在周瑜肩头的白洁栀子。  
周瑜掂起那一朵滑落掌心的花儿，花香芳馥。凑近唇边，触着了那花瓣，任浓郁的花香窜入鼻间。  

温柔的神情，带了点蛊惑众人的魅逸。  

孙策一时忘了收回手，只能呆呆看着周瑜对着他笑。  

「伯符，这么『深刻』的情意，容我去回个礼。等我一会儿。」  
「啊？喔，好。」他瞧着周瑜走向不远处红着脸又羞又窘的少女，轻轻将掂在手上的花儿递给了她，而少女面色比之云雾蒸霞，更胜三分。  


他一直都知道，他的义弟生得一副美丽的皮相。女孩儿们都喜欢这类型的男人，言谈举止多识优雅，俊逸温文又充满着男子气概。只要一笑，虽还不足以颠倒众生，但已够勾人心魂。  
就连他自己，也怕是那众多被勾了心魂的其中一人……只是，他没有像那些姑娘家大胆表达爱慕的勇气，单单这样看着，他已觉得满足。  

「发什么怔？」一走回便见孙策楞着，周瑜伸手在他眼前挥动，「伯符，回魂。」  
「回什么魂，当我的魂飞了啊！」没好气的抓下周瑜的手，孙策又迈开步伐往前走去，把周瑜甩在后头。  
「天知道你是看到什么才飞了魂，恼羞成怒也用不着这样吧……」站在原地咕哝几句，周瑜还是跨开大步追上去。他没有注意到孙策眼光所落定，其实正是自己站过的、将花儿回赠给少女时所驻足的地方。  
孙策飞快走了几步才错愕底发现自己竟然把周瑜甩下，马上回头搜寻周瑜的身影，就怕被丢下的人心头不畅快，一个拳头就往他脸上招呼过来。  

「回头张望什么？」正好周瑜追上了他的步子，「找我吗？下次再把我甩下，就别想我会出来和你胡混。」  
「是是是，哥哥以后不敢了！」一边陪笑一边暗叹自己在袁术面前都没如此低下迎奉过，周瑜真是天生来克他的，任他再桀傲不驯，只要一遇到他这义弟也得折腰好言相陪。  


摊贩多样，吆喝叫卖声此起彼落。即便人群纷扰，混在其中的周瑜与孙策依然极端引人注目。  
这个时间，街上卖吃的都是卖些糕饼小点，用过午膳才出门的两人自然不会对其产生兴趣。周瑜逛市集有如走马看花晃过就算，孙策则注意着卖古玩缀饰的摊贩，偶尔停下东摸西瞧上头的商品一会儿才又摇摇头前往下一摊。  

「这个不错。」又在某个古玩摊逗留，周瑜已经忘记这是第几个让孙策停下脚步的摊子。  
孙策东挑西捡好不容易才找到令他满意的东西，他拉拉站在他身后心不在焉眼光四处游移的周瑜衣袖，「你看看这个如何？」  

「笛？」孙策找了大半天就是在找这种东西？  
「是啊，要给你的。你先前的那支笛子的音色我不喜欢，太冷了，听多伤身。」他老觉得周瑜的笛声中苍凉悲冷，一如笛的颜色。是说吹出来的曲子照样助眠，但他就是听不惯。（那寒光闪烁的色、淡漠凄清的音，太冷太孤单）  

「……我喜欢就好了，你又听不懂。」听任何管乐丝竹都只会用睡来表达最高赞美的人还会对他的笛声挑剔？真是天大的笑话。  
「反正我就是不喜欢！」他硬把手中的东西塞到周瑜怀里，「总之，你试试音色！」  
「试试……好吧，我试……」试个鬼！他现在最想做的是拿手中的东西往孙策头上狠狠敲几下！这样又可惜了无辜的笛，孙策的头敲了也不一定会坏，笛身是很脆弱的东西，要他真敲下去坏的八成是手里的玉笛。  
  
 他颇无奈试了几音，孙策千挑万选的玉笛，不只音色，色泽也与他平日惯用的不同。羊脂般的笛身，上头还有深深浅浅乳白纹路，触眼温润。其音色一如给人的感觉，温和无锋，彷佛只能发出婉转小调，吹不动锐烈高阔。  

的确、迥异他之前使用的冷翠。但这音色太柔软，他不欣赏。  

「听起来不错。」孙策听过后下了个评语，回应他的是周瑜打了数十个死结的眉峰。  
「你喜欢这种音色？」  
「比较适合你啊。」他回头问了小贩玉笛的价格，懒得在金额上讨价还价，递出几个铜钱也没要找零就当银货两迄完成交易买卖。  
适合？周瑜不这么认为。温软的笛音可以圆满诠释飞絮落花、相思幽幽，但他所向往却从来不是反复徘徊、痴痴等待的深情。  

也罢。虽不顶爱那种软玉温香的柔情，吹出来的曲子总会有几分走样，既然孙策喜欢，最多在孙策面前他用这笛吹些风花雪月便是，反正孙策听不出有何差别。  

思及此处，他不由得浮上一丝微笑。是啊，顺着孙策的意又如何呢？  

反正……他又听不出来。  

「那我就收下了，多谢。」  
「兄弟不用那么客气。」他看着周瑜将笛收进了衣袖中，面上带着挥之不去的笑意。（他，为了什么而笑呢？）  

没来由他又想起一只与周瑜极为相衬的玉蝶。对他来说，周瑜许就是他所向往的美丽蝶儿了罢？  

他的心愿，就只有永远为蝶儿所围绕，与他相伴，仅此而已。  

§  

「周公瑾不过是个毛头小子，以他为先锋太过轻率，老夫反对！」中军大帐传出一声怒吼，震得帐前卫兵忍不住探头观望，帐内的诸军将领却是一副司空见惯的表情，摇头摆手，习以为常。  
本该是话题焦点的周瑜站在孙策距三步远，面无表情看着还被当成孩子训话的主帅在暴风中心接受长辈晓以大义，自己却没什么义气的置身事外。  

黄盖一把将周瑜拉了过来，笑吟吟地搭上他的肩，唤着他们这些老将给周瑜这少年将领的昵称：「玉娃儿，你当先锋会不会太勉强？」倒不是以为周瑜肩不能提手不能抬难以上场杀敌，只不过先锋最是累人、受的伤也最多，周瑜这个俊小子就像他的名字一样，横看竖看都是精雕玉琢，要是把那张脸伤了多可惜啊。  
「若讨逆将军真要公瑾当先锋，再勉强也要硬着头皮上阵呀。」他面带浅笑，眼底却全无笑意。活了一大把年纪，黄盖怎会看不出周瑜纯就事论事、但对程普的处处刁难也有些恼怒？不过是好脾气的没与之正面冲突罢了。  

「再让德谋那家伙闹下去也不是办法，你就听我的，别逞强当先锋，在后头压阵吧？」  
「公瑾没有意见，但凭讨逆将军决断。」  
「唉，不对，让你当先锋，德谋意见多的和什么一样，要你殿后运粮，又可惜了大好人才，怎么做都不对，我得想想、想想……」  
「公瑾年资尚浅，也难怪程公有顾忌。」  

「用不着这么谦虚，你的才干大家都知道！」打仗总不能只靠蛮力，方才周瑜提出诱开刘勋取庐江的调虎离山计就是他们没想到的，这样的谋略只落个押送粮草的工作实在太浪费。  
黄盖大力拍了周瑜肩头几下，转而向程普与孙策两人中间发声、适时制止了差点就要一触即发的争吵。  

「我也认为公瑾不适合当先锋。」黄盖赶在孙策发脾气之前续道：「当然不是实力不足，而是公瑾太年轻，当先锋无法服人……至少有一两个人会不服。」  
「先锋还是要用征战经验丰富的将军，公瑾以为，程公再适合不过了。」他一旁垂手恭立，温和的声线，平淡如水。  
姑且不论程普意见，向来维持中立的黄盖也表态不赞成，且连当事人都这么说，孙策也只好放弃初衷。「任程普为先锋，大家都没意见吗？」  

众人无声，只有黄盖又补上一句：「公瑾既然不任先锋，就让他做中护军，将军认为如何？」  
孙策看向周瑜，而周瑜眼角没意外地瞄到了程普怒瞪黄盖。黄盖没理会程普的不满，反倒是回给他一个顽童似的笑脸。  
虽口头上什么也没说，可孙策在周瑜唇畔见到一丝笑意，当下即拍桌定案。  

「那么，命周瑜为中护军，随本将军夺取荆州！」 
「公瑾领命。」他抱拳揖身当行军礼，随后又又敛了神情道：「夺荆州势必除刘勋、黄祖，先前公瑾所提诱刘勋攻上缭，使庐江放空城即可夺之，将军以为如何？」  
  
  

 「这计策颇佳，但刘勋兵疲，可能会因我一两句诱劝而攻上缭吗？」发问的是孙策，他虽不会对周瑜提出的计略感到怀疑，但并不是「他信」就可以决定一切，众人眼中的怀疑与困惑他还是得替他们问出口。  
「刘勋新得袁术部众，为了供给那些士兵粮草，他会的。」周瑜淡淡地解释道，「先前刘勋遣其从弟刘偕向上缭求米，但上缭宗帅资助的米粮数量不足刘勋所想，刘偕便有向刘勋提过攻取上缭。若将军在一旁推波助澜说几句好听话、送点东西……刘勋会发兵的。」  

「但刘勋虽有强兵，上缭易守难攻也不是那么好对付，再说难道刘勋身边就不会有人想的和我们一样、有所防范吗？」或许程普就是看不惯周瑜那派处之泰然的轻松模样，总是要提出些反驳。  

「刘勋身边……当然有人会想到我们会乘其不备。只是刘勋本人没那么聪明，他就算知道我们要拔了他的老巢也不会相信。强兵易折，倒很适合拿来形容他啊。」他那双眼没存着什么情感，多少人就要归复尘土的事，在他轻轻的语气里说来特别残酷，「挡了我们的路的，终要灭亡。刘勋不是第一个、也不是最后一个。」  

「好，照公瑾说的罢。」孙策一挥手，「刘勋也不是我们可以正面硬碰硬的对手，不如就赌赌看咱们的运气！」  


决定今后进兵方针，众人鱼贯出中军帐。走没几步黄盖又搭上了周瑜的肩：「玉娃儿，说实话你的计策是很不错，可是那种讲话的神情啊……可不可以放软一点？平常笑得那么讨喜，和刚刚在谈事的表情天差地远的，我真不习惯啊。」  

「您老见识过无数大风大浪，对公瑾那种难看脸色怕也是看得多吧？」  
「是看得多，比你更难看的也有，可他们都没你生得俊！」黄盖对周瑜这晚辈向来直来直往，说着说着一手就捏上周瑜的脸皮，「长得好看就该多笑笑，绷着脸我看了都难受！」  
「很痛……」他万般委屈地拉下黄盖蹂躏自己双颊的手，「您把我捏疼了、我反倒笑不出来呀！」  

「哈，这模样才像你这年纪该有的样子。」看着周瑜揉揉被捏红的双颊，眨着眼好不可怜的模样黄盖反倒高兴，大笑几声扬长而去，留下周瑜在原地对长辈欺负了人就走的恶劣行径感到好气又好笑。老喜欢对他动手动脚，真把他当成娃娃玩吗？  

「公瑾、公瑾！」孙策从中军帐探出头来对还走不远的周瑜招手，「来，有事问你。」  
「何事？」边问边掀帘入帐，周瑜换上种刻意的淡漠。这是他的习惯，谈正事时他的表情一直都是如此。（但或许过了今天，他得改改。）  

孙策背着周瑜，在帐中缓缓踱步。半晌才回过了头，叹道：「你不觉委屈？」  
这样没头没尾的问，周瑜倒是懂得孙策所指为何。  
敛下淡漠，他很快答道：「不会。」  

一句简短回答便让孙策没再问下去，他对周瑜的话从不置疑。  
「叫我就只是为了问这个？」  
「嗯，没有其它事。」  

「你多虑了，伯符。」笑着，抛下那话掀帘走出，他离去的背影多了些开阔挥洒。  

该怎么算，才是委屈？各人有各人的顾虑，程普认为他还不足以成事所以反对委重任予他，可其它人已尽所能地帮忙了，岂能再叹惋己不得志、志向难伸？他周公瑾，还不是那么不懂节制的人啊！孙策，着实是多虑了。  

但在身后的帘放下，周瑜脚步倏然一顿。  

为何孙策会这么问？他以前不曾如此。  
他俩一向只要看对方的表情便能明白彼此的想法，为何……孙策会突然问起，而且还是那么莫名的问题？  

一时间周瑜起了回头询问孙策的冲动，但随即打消了这可笑的念头。他突生的问题，恐怕比孙策问的更不知所谓。  

「……罢了。」就当是他多虑吧。  




之三 不知江月待何人  


他一直都晓得，周瑜很潇洒，但潇洒得近似无牵无挂；很豁达、可却大度到像是什么都不放在心上。  
那样的个性里天生带有一种冷调，如观棋者，默然看世局、而后无言抽身。  
他也知道，周瑜更有一种难以说明的拗执，只要认定了某件事，便绝难教他更改。  


剑，为兵器之君子。  
他没看过周瑜用剑，周瑜使的是刀，似剑的长刀，吴钩。  
  
  
  
 问过周瑜『为什么』，而他只轻轻回了一句：『剑，不顺手。』  
但他以为周瑜比起刀、更适合剑，至少可以挥洒比浓稠血腥更轻盈的出尘。  

至少、至少……  


「北门、镇压！」一道沈厉的嗓音这般呐喊，吴钩挥出一道血线直至视界再也看不到敌人为止不知道是第几个人的血喷上颊边。  
他甩去满是刀身的血环顾四周疮痍手中还紧紧握着武器没让它敛芒入鞘，地面一片断肢残躯底狼籍让他感到安心。这是军人的可悲习性，唯有死亡才可安定军心。  

「其它地方，战况如何？」  
「西门已镇压，现在只剩东边和北边！」  
听见战况时周瑜顿了顿，想着孙策与程普负责攻下驻兵最多的东门，他下了命令：「一百人留下守着不准任何人进出，其余的跟我走！」  


「该死的！刘勋分明将大部份兵力带了出去，为何还有这么多人守城？」不知道是谁在怒吼，为着敌人出乎意料的数量感到愤怒。  
「多说无用！」难道还要对敌人吼说你们人太多了，人数上对我们不公平？！孙策挥舞大刀朝蜂拥而来的敌兵砍去，一劈就是一步血溅，伴随开阔斩杀、一刀起就是一命落，管他官高爵勋，战场上看到敌人除了杀个痛快还能干什么！  

霸王以其勇武夺天下。当年的项羽以单骑杀百人，如何盖世！同以霸王之名，今日的孙策，能如何强横？  

史书中只有两句话，轻轻带过因那一夜被称为江东小霸王的那人血战的身影。  

策轻军晨夜袭拔庐江，勋众尽降。  

——史官的笔总是极冷静的，工整正楷运笔如飞，不动声色底写下江东雄浑的气魄与苦难，并忽略了在悠久岁月中微不足道的小插曲。  


周瑜赶到时东门的镇压几乎结束。  
也只是「几乎」而已，刘勋的兵众所余不过百多，照理说他们是该胜了。  

离自己不到几尺的距离他分不出孙策满身的血是旁人还是孙策自己的，只知道那人被敌兵围攻中竟然绊了脚眼看着就要倒下！  
如果孙策死在这里、那么所有的胜利都会变成毫无意义！！  

「伯符！」很多人往孙策方向冲去，离他最近的周瑜动作快虽快也还来不及举刀，只能先挡下要往孙策当头斩去的攻击。  
刀尖刺入。（受伤的瞬间其实没有什么痛的感觉）  

身体的反应比脑袋还快，周瑜为孙策挡下一击同时长刀亦举起。刀口在手臂上带出一道长长血痕而他手中紧握的吴钩也划破敌人的咽喉，当下洒了他一头一脸的温热。  

「公瑾！」他不是应该在西边的战场？怎会出现在此？还为掩护他受了伤！  
看到四周为了保护孙策逐渐聚集的己方将士知晓孙策已无性命之忧，周瑜摆好架式重新面对敌兵。「我们会以命，护你周全。」周瑜明白孙策眼中的讶异，手中吴钩未停下夺命底动作只是回首对他这么说。  
他就站在孙策身前，振臂一挥之下又是几条人命消亡。  

对孙策来说，那全然无疑的神情竟比从周瑜手臂上不停泌出的鲜血还要刺眼。  
周瑜口中说的不是「我」，而是「我们」。（除了一种与众人同样的外忠诚，别无其它。）  

是的，他是——周瑜所期盼的君主、愿生死追随的霸业成就，他所代表的意义便是天下江山……（仅此、而已？）  

他坐在地上一时无法站起。  

「愣着做什么！？还不站起！」砍倒今日不晓得第几个人后，周瑜对着迟迟不从地上起身的孙策怒吼。一回两回便罢，如果作战之余还得无时无刻分神关照孙策，那他们这些部将有几条命都不够死！  

这一声惊回孙策神智，猛一跳起。  

竟然在战场上想着这些无关紧要的事！他是出了什么毛病啊！  
被琐事夺去心神的莫名一时三刻挥之不去，而那份处于生死交际的惊恐化为夺命的剽悍，破甲穿胸为敌人一刀断魂。  

总属于人体的一部份飞散血溅残忍莫名地杀戮里刀起刀落谁也无暇顾及其它，刀锋由人体退出时还感觉得到断骨划过刀身尖锐得令人颤栗，环顾四周再也看不到一个活着的敌兵时浴血至最后只有平静的疯狂。  

抹开脸上血污，他们在血海死尸中纵声长笑。（悲悯并不存在）  

孙策如此。  

周瑜亦然。  

§  

孙家的军队在庐江城外驻扎了好些天，这里是他的故乡，他的亲族都在这儿，而周瑜从未入城一步。  
  
  

 他不是无情不是无心，只是有时人一旦离开了便再难回到当初。  

「玉娃儿唷，大家打算进城找乐子，你要不要一块儿去？」黄盖直闯入周瑜帐中，完全无视主人正处于一种衣衫不整上身赤裸的状态。  
「什么乐子？」撩开为了上药拨去一旁而掩了半边脸的发，周瑜抬首，问。站在他身旁的小厮照常为他上药包扎，不为外人所动。  
走近端详周瑜的伤口，从左肩胛略下延至左肘上两吋的红痕并不深，但看来也有好几日是动它不得。  

「这刀是为了伯符挨的？」那天周瑜挡在孙策前，以及庐江镇压后狠狠往孙策脸上一拳揍下的事不少人都看见了。身为主帅在战场上发呆的确不应该，他认为周瑜那一拳打得有理。  

「伤在我手臂上总比砍在他脑门好。」  
「啧啧啧……话是这么说没错，但砍在你身上也挺让人心疼的啊。」周瑜的身体和他们这些沙场老将差别可真大，脸生得俊连那身体都漂亮得很。虽然男人体魄该出来的线条都有出来——不过肌肉可没他大块！可是这样就够了，周瑜再壮下去可就一点都不美了——平常看他在校场上操练晒到昏头也没像他们变成黑炭，整个人还是白白净净的，看久了还真想摸一把……但若真摸了周瑜大概会抄刀砍死他。  
总之，周瑜身上有伤就像上好的玉石被砍了个缺口一样，万一留了疤那有多可惜啊！  

「您老又想说我这一身姑娘家似的细皮嫩肉伤了可惜？」他可没逃过一回操练，晒不黑也非他所愿啊！  
「对对对！军中没几个漂亮的东西，玉娃儿你可得让自己一直这样好看下去，可千万别伤了脸啊。」  
小厮端着换下的布条走出军帐，周瑜披上外挂淡淡制止黄盖的继续离题：「您还没说兄弟们入城是要做什么呢？」  

「哎，还能干什么？」暧昧地笑笑，黄盖指指周瑜衣下的伤口，「不过你有伤在身，就算去了也无法尽兴是吧？好好休息，当我没来过、没来过。」  
「我去。」他突地冒出一句。  
「啥？玉娃儿，虽然事关男人的颜面，不过做人不要太不服输……」  
他没好气道，「您想到哪儿去了，我和兄弟们一道进城，然后你们去找姑娘玩个高兴，我得回家探望母亲！」  

「啊啊、也对，你是该回去看一看。」黄盖恍然大悟，进而一问：「过了好几天啦，你现在才回去？」  
「因为不想带伤回去让某些人冷嘲热讽说我一事无成就连打仗都会成为别人拖累啊。」  

「谁说你是拖累的！这回没了你伯符还不知道能不能整个人完好无缺呢！」  
「诶，一言难尽，怪我自己还不够争气罢。」家丑不足与外人道也，他再怎么不满，不该说的还是不会说。  


进城后周瑜与众人分道扬镳，站在周家黑沉的大门前，他递了拜帖。  
周家在庐江为名门望族，打小开始他便知道对于这样的家庭，万万不可失了礼数。  

虽说以他的身份递拜帖此举或许多余或许矫情，心里明白分家这事儿不能一股脑儿把罪过怪到无法鼓起勇气违逆妻子的兄长身上，不过五年前与五年后站在同一道门前，心情上还是有微妙的转折。  

「瞧瞧是谁回来了？这可不是许久不见的小叔吗？」一脸精明的女子首先迎来，「瞧瞧你，一分了家上门就递拜帖，这岂不是在怪罪你大哥对兄弟无情无义？」  

「大嫂言重了。」此行回来可不是要制造纷争的，他微笑以对懒得多逞口舌之利一时之快，顶多小小反击一下，他可不是打不还手骂不还口的善男信女。「若不是当年分了家，公瑾恐怕也不会有今日的成就呢。」  

周瑜兄嫂当然知道周瑜所指为何，若无祖上余荫，有多少人能二十多岁便封侯拜将？  
看着对方显然还想说些什么但碍于高堂而悻悻然退开，周瑜走上前几步屈膝跪下。「孩儿向娘请安。」  

「你这孩子，回家递什么拜帖？把自己当成了外人？」坐在大堂中央的妇人虽已入中年却有着一副艳丽的容貌，对比周瑜，不难推测出他倾城已极的相貌大多是遗传自何处。  
周瑜没有与母亲进行无谓争辩，只淡淡微笑。  

「过来些，让娘看看你。」她对周瑜招手，几年未见，她的孩儿已和从前有显著的不同啊……  
轻轻抚上周瑜的脸，关怀很浓很深。「你一个人孤身在外，一定没有好好照顾自己吧？瞧瞧你，瘦了这么多……」  
  
  
  
 娘……」周瑜跪在母亲身前，许久没被这么对待惹得他不大自在，别扭过一阵后他仍是露出腼腆笑颜不带任何力道底偎近母亲，「这些年让您担心了。」  
「娘明白你是个有大志的孩子，只是身体也要顾着……」才要揽揽孩子，她一个不小心却按上周瑜的伤口。周瑜颤了一颤很快忍下，不想让母亲瞧出异状。  

「受伤了？」世上拥有最敏锐观察力的，约莫是面对孩子的母亲。她赶忙撩起周瑜衣袖细看，那一道被包扎起来的长长血口教她狠狠倒抽一口气，「这是怎么伤的！？你这孩子、为什么不好好休息还到处走动！」  

周瑜苦着一张脸安抚几近歇斯底里的母亲，「娘，这不碍事、小伤而已，真的……」  
「什么不碍事！整只手臂都动不了还叫小伤！」原本的温柔婉约在见到孩子身上的伤口后全飞到了九霄云外，她焦躁地按下周瑜走来走去：「还是要有人看着你，不然哪天回来缺胳臂断条腿的那怎么行？之前没为你讨房媳妇真是失策，男人上战场再怎么奋不顾身也还要记得家里还有老婆孩子，有了妻子你应该会更稳重些就不会顾前不顾后了。再说不孝有三无后为大，你早到了娶妻的年龄……」  

「娘——」周瑜发现他完全没有插嘴的余地。  
「先前我到寺里参拜时遇到的乔姑娘知书达礼，虽然是外地来的但也是好人家的小姐，要是你再早些回来就介绍给你们俩认识……」  
「……」三番两次想要开口最终仍是以高堂一眼横扫他只得乖乖噤声做结，周瑜很哀怨底想着：早知如此，他就该等伤好些、过几天再来的啊！
夜不归营约是将帅的特权，周瑜无意行使，可回营的时间还是让娘亲持续不停的叨念小小拖延了一下。  
大略估算过时辰，原本以为归营时会只剩下巡守的士兵还清醒，不过显然今夜人人都放大假。校场上燃起熊熊柴火，以孙策为首，将军与小兵不分地位围坐在火边大口喝酒。  

眼角瞄到有些人已倒地呼呼大睡，或许是这样喝着有段时间，即便如此，酒仍是一坛接着一坛拍开封泥送上供士兵痛快豪饮。  
静静慢慢绕过校场外围，周瑜想着要无声无息回到自己的营帐，没打算断了大伙儿兴致。被娘亲一番谆谆告诫教诲之后他有种身心俱疲的感觉，只想尽快回帐里倒头就睡。  


「公瑾！」才跨出两步就被人喊住，光听那多重合奏的声音他就知道——逃不掉了！  
扯动一边脸皮，他压下满口咒骂用着很虚伪地优雅口气说：「不用在意我，你们继续。」  

「过来一起喝啊！」不知道是哪个人说出了让周瑜恶梦成真的一句话，果然下一秒围在孙策四周的人从将军到小兵全都群起鼓噪。  
从「公瑾」叫到「周将军」，最难拒绝的是盛情。而这份盛情对现在的周瑜来说压根是阻碍他回帐好眠的大敌。他认命的走向人群中心，心知没灌到他倒下这群人是决计不肯放手，反正喝醉也可以睡、只是会宿醉罢了……  

孙策不在起哄的群众之列，他从头到尾只是看着周瑜的表情变化默不作声，一直到那满脸不甘不愿的青年在他右侧坐下：「伤口怎样？」  

「不碍事。」只要别太使力，一切都过得去。  
「喔。」从周瑜脸上收回视线，没多说什么的孙策又喝下一大碗烈酒。  

一旁有人把大碗塞到周瑜手上，不由分说地将酒倒了个满满。军中当然不会有文人小杯啜饮的雅气，大口喝干才是豪情。  
看着手里满到几乎要溢出的烈酒周瑜一点都不怀疑他今晚即将醉死的命运。他真的很想回帐中好好睡一觉，而不是在这里玩乐整夜最后和大伙儿睡成一团。为什么没有人体谅他是个伤员需要多加休息呢？  

一碗干过一碗，将军位阶的人都在必灌醉的行列。孙策麾下连同孙策本人久战沙场同时也战酒场，个个都是海量，要倒下可没那么容易。  
没了上与下的束缚，小兵们特爱找周瑜敬酒。这倒是容易理解，他们也没有什么用意，只是想看看美人醉酒时底别有风情。  
周瑜酒量没那些千杯不醉的前辈好、但也不至于一杯就倒。烈酒两坛是极限，比起一般人算能喝了。可再能喝的人，也受不住几十、甚至更多人的连番敬酒。而异于往常地，今日还没能撑到一坛份量，周瑜竟然——醉了！  
  
  
  
 约莫第三个人朝他敬酒时他就已感到酒气上冲，接着还有第四个、第五个……。  
眼前开始天旋地转人影全糊成一片，放下酒碗周瑜右手撑住身子举起受伤的左手揉揉额角企图让自己清醒一些。  

身体很重，大约是那种不找东西支着就会倒下的程度。薄红在脸上淡淡漫开，身旁的嘈杂让他晕眩更甚。  

「周将军还能再喝吗？」  
耳边的声音他听得模模糊糊勉强才分辩出对方说了什么，右手一抬身体马上歪歪斜斜倒向左侧，这一倒连带撞翻孙策手中的酒，被撞的人还没来得及说什么周瑜反而闷哼一声倒在孙策膝上。  

「公瑾？」从接触的地方可以感觉到周瑜微微颤抖着想用右手把自己撑起，可惜力不从心。他看不到周瑜的表情，但从方才那声闷哼中大概可以猜到周瑜是压到了伤口——当然现在也还是压着的——他赶忙把人抱起靠在自己怀里小心翼翼不让周瑜再压到创处。  

随着孙策拨开落在周瑜面上的发，此时众人才知道何谓「佳人绝代」。  
平时梳得整整齐齐的髻勾到了孙策铠甲而被扯落，乌发披散颊边，眼睫轻颤。那酒气染红双颊，似乎要吐出柔柔叹息的唇微张，整个人被孙策拥着，看似柔弱无骨。美人微醺，别具风情万种。  

「公瑾醉了。」轻轻抚摸那张脸，周瑜没有如往常一样把他的手挥开再来个冷眼横扫，而只是半睁眼后无动无静，孙策很肯定，周瑜醉了、而且想睡。  
「这么快？！」士兵们明显失望，虽然周将军现在这模样也很美没错，可是又不可能看太久，讨逆将军一定会把人送回帐中的，这样接下来他们是要找哪个美人来灌醉才会有那种惊艳的景象可看呀？  
「公瑾有伤在身总不好让他睡在这种泥地上，我带他回去。」甩下一大堆人的惋惜，孙策把人抱回帐中。  

周瑜不是什么纤纤弱女子，男人都有一定的重量，有几分醉意的孙策自然也不会抱他抱得太轻松。回到周瑜帐里也不知是怎么搞的，孙策身子一个不稳差点就要把周瑜摔到榻上去，谢天谢地在把周瑜摔下之前他自己先跪了地——疼得他龇牙裂嘴——周瑜仅受了点轻微震动。  

那一震又唤回周瑜些许神智，他眨了眨眼看了看四周再看看孙策。  
「你送我回来的？」略带嘶哑底嗓音低低柔柔，周瑜讲了这一句后也没等孙策回答径自合眼睡去，他脱口而出的询问其实只是自然反应。  
「诶，是啊。」孙策很清楚周瑜现在约是睡得比死人还沉，说什么全都是白搭。  

他还未像周瑜那般醉得彻底，但脑子的确里是有几分醉意。换做平日，他怕是没敢对周瑜如此放肆。  
指掌轻轻滑过那人熟睡的眉眼，他知道那人可以为了他连命都放弃。（但为的只是一句情义）  

『我们会以命，护你周全。』  
这话以一种好决绝的姿态让他看清许久以来的困惑不安，原来自己在周瑜心中就只能是那样的存在，梦想、霸业与江山，别无其它，再无其它……偏生是在自己明白除开君臣、兄弟之外还存有另一种情感的刹那间，希望也被狠狠打碎。  

「公瑾……」不要发现我对你的感情、也不要让你自己有所改变……这样我才能克制自己想拥有你的冲动，继续当你的兄弟……  
然而此时此刻、他却怎么也不愿「只是兄弟」。  

俯首，他尝到某种柔软温润。很轻很轻，只是触着没再用力。  

能独占周瑜约也仅有这种时候了罢？吻他的唇、在他什么都不知道的情况下。  

唯有此时，他的心意才能不顾一切流露。  

……唯有此时。  


进占庐江后停约十日，孙家的军队又止了短暂的休养生息接续之前的，扫平江东之战。  
他们本欲先讨黄祖的计划在得到刘勋动向后生变，孙策分兵八千击杀刘勋，自己与周瑜领军两万步袭皖城，随后进寻阳将刘勋斩草除根、定豫章、庐陵，至此，周瑜留镇巴丘。  
孙策在铲除刘勋后兵力更增，讨黄祖一事虽因其它而虽然绕了远路，不过最终还是在破刘勋后进击黄祖。  

……攻破皖之前，发生了一些事。  
或说，破皖以后，出现了「某件事」的导火线。  
有些事，不知道的人宁愿就让它这样不知道下去，然而命运总是难料、人……亦不可能永不改变。  
  
  
  
 那是在袭皖之前的准备，某些人在皖分散开来探勘形势的行动。  
攻城之战不光只是要了解地形和敌军信息而已，城内住着哪些人也必需注意。战争难以控制在固定区域固定范围，至少在攻入城内时要确保最低限度的城民伤亡数目。当然，地方望族乡绅大老是绝不能惊扰的，也许以后还有用得着他们的地方，为了这种理由，事先调查便显得很有必要。  

在皖看不到什么战场的血性刚烈，只见分花拂柳底柔媚、结绮临春的热闹奢华，并有旧时岁月底市井街衢默默隐现一种夕阳芳草底哀艳。  
膏腴脂丰的地方多出不了舞刀弄剑的壮勇，穷则习武，是未成条文的定理。城头城尾绕一圈去，周瑜想着皖约是不会太难攻下。  
城西是县衙所在，确定位置后周瑜不知怎么走着走着晃到城南。这儿住的看起来不似什么大户人家，红砖石瓦、矮墙低檐，没有过度奢华、也无极端破落，顶多就是生活还过得去的普通人家罢。  
墙内有棵树，枝桠曲折出墙。  

「映玉，快下来！」娇娇柔柔的女声，呼唤里含些惊惶。  
「我要拿到了。」另一道声听来亦是温和，只是有别于前一道声，多点清亮有力。  
「你爬太高了！」  
「是你把它丢到这儿的，我也不想爬那么高啊！」  

「甩着甩着就飞出去了，我哪知道会飞那么高？」抱怨似底嘟嘟嚷嚷，  
大乔瞧妹子往危险的地方去，又惊叫起来：「当心，小心脚下呀！」  
「不要一直喊，会让我分心！」  

枝叶窸窣，——很大声的那种。  

小小的黑影掉下，伸手去接；大大的黑影当头砸下，周瑜退了一步转瞬之间脑子里已经闪过无数没什么同情心的念头最终还是伸出双臂接人当做日行一善。  

他抬头看看犹自晃动的枝桠，不明白为何爬这种枝粗叶疏的树也能摔。  
低首观察自己究竟接到了何物，其实周瑜顶庆幸那棵树不是什么参天古木，否则他想潇洒救人的举动大概也会不雅地成垫背。  

掌中是刺上精致花绣的小小香囊、臂弯里是个年约十六七岁的女孩，周瑜的视线由上往下移，然后说了句：「姑娘，做事要量力而为。」  
还在他怀里的妙龄女子眉尾一挑，如此回话：「公子，对个惊魂甫定的娇弱女子说这种话，您很失礼。」  

「听姑娘的说话的语气元气饱满精神奕奕，在下相信姑娘应是未受到什么惊吓才对。」  
「呃……映玉，还有这位公子……」大乔费了好大的功夫才勉强攀趴在墙沿，探头出来看到的却是妹子和（似乎是）救了她的公子两人以一种极为羞赧的姿势旁若无人地……吵架？害她想开口问问妹妹有没有哪儿擦撞跌伤都有点不好意思打断这两人。  

让大乔这样一打岔也不好继续维持方才的情况，周瑜与他手上的人配合得顶好，毫无预警的一声「失礼了。」随即把人放下而对方也无半丝惊惶稳稳站定。  
「没摔着吧？」对大乔来说趴在墙上似乎是顶耗力的事，她关心了妹妹一句人就慢慢隐没在另一端。从消失的速度来看，显然是非她本意滑下去的。  

「姐姐，你就别再爬了，我没摔着！」  
「嗯，记得向救了你的公子道谢。道谢完要快点儿进来喔！」叮嘱再三，墙的后头随大乔离去而渐没了声。  

然后，两人对视。  
然后，其中一个人勾起半边唇角，「需要助姑娘一臂之力，再翻墙过去吗？」  

「免了，我可以走大门！」她甩头甩得可率性，迈开的步伐也是没半点迟疑，偏偏就忘记了有那么一点东西还在别人手上。  
「慢走，映玉姑娘。」周瑜瞧着她走得飞快的背影倒也没意思想提醒一下，悠闲地玩着抛接游戏直到肯定香囊的主人已经忘了她为何会爬上树的理由，他才慢慢把香囊收进袖口。  

落地的树影斑驳，周瑜望向前刻该是少女落下的地方，淡笑：  

「蝶儿……找到了呢。」  




之四 思君令人老  


娶妻生子传宗接代，是男人必要的责任。  
攻下皖后他纳了妾，是皖有名的美女。他本来并没有那种打算，但既然城民献上了、他也就收了，还连带将那女子的妹妹——听说是与她的姐姐并称二乔的貌美女子——送给了他的义弟。  
他知道周瑜并不喜欢这种做法。  
  
  
  
 正确来说，周瑜对自动送上门的东西的兴趣都极为薄弱。他爱的是自己夺取、进而握在掌中。  

——那是属于雄性的掠夺欲望，残虐深沉。  

他也知道，周瑜会善待属于自己的女人，纵使周瑜对她不具有任何情感。  
那女人会不会成为周瑜的妻，他不知道，但那样一个送上门的「东西」，是无法让周瑜有多余注意力的。  

他可以给周瑜一个妻子或是许多姬妾，但她们只能成为一个不具任何意义的「妻」、或者是「妾」，担负起为周家生下子息的责任。  

……这是他所能容忍的限度。（纵使对方不爱自己，也不允许其爱上任何人）  

洞房花烛那一晚，他怀里拥着软玉温香，心不在焉地想着长廊另一端，周瑜会如何拥抱那个女人？他会不会因那美貌而受吸引露出一丝丝温柔怜惜？他会不会因此而动心？  

某种程度上，孙策推断地分毫不差，周瑜的确是对送上门的东西没有什么兴趣。  

只是千算万算，孙策就是漏了那么一着……  


另一间新房内，对某人而言现下的情形是尴尬无比。  
想逃跑的新娘、被新郎逮个正着。  

「如果要跳窗，我建议你选对面那一扇，离后门比较近。」无声无息出现在新娘背后，周瑜好心地指点她。  
「……请问，新郎倌都已经来到背后了，我还有机会逃吗？」小乔觉得头皮发麻，维持着一脚踩在窗槛上的姿势不知该逃还是该缩脚回房乖乖挨宰。  

「有，你有很多机会可以走。我方才不是指点你另一条路了？」  
「大恩无以为报……」既然如此还堵在她身后做啥，还不快闪边！  
「……我忽然觉得你的声似乎在哪儿听过。」有些陌生，但彷佛似曾相识。 

「不会吧！我有那么倒霉！」愤愤转过身，想戳那不识相的男人几下，无奈自己只到对方胸口，直直平视她连他的下鄂都看不到。敌强我弱的情况下，识时务者为俊杰，她忍！「一句话，你到底让不让我走啊！」  

「……我想起来了。」这种和挑衅没两样的说话方法。  
周瑜上前一步拉近了两人距离到太过亲昵的地步，双手捧起她的脸，四目相对。「果然是你，那天的姑娘。」他的……蝶儿。  

映入眼中的是一张俊美到有点可恨的脸。小乔还没忘记两人初遇时是怎么一种莫名其妙的景况，此时更是怪异至非比寻常。  
她只能嘿嘿干笑，「这位公子，又见面了。可以请公子……高抬贵手放小女子一马吗？」  

「恐怕不行。」  
「为什么？！刚才明明就可以！」出尔反尔，算什么男人！  
小乔气愤难当，可她也知道再没有离开的机会了。想到接下来可能会发生的事，她不禁微颤。  

「此一时也，彼一时也。」要为自己的行为找理由，难道还怕少吗？感受到被围困在怀中的人儿的惧意，他柔柔拂过她颊边安抚，「别怕，我不会对你如何的。」  

「……真的？」  
「我不骗你。」低笑，「但方才答应让你离开的事是例外。」  
「照公子的口气，本来应该是不想娶我才对？」  
「没错。」他并不讳言这件事。  
「那为什么现在又要留下我？」三言两语之间便让眼前这男人牢牢抱住，她只能在极近的距离下仰头看他，问出自己的疑惑。  

「如果今天与我成亲的女子是别人，她想走，我绝没有第二句话。但就因为是你，所以才不能走。」  
「……请问我是何时惹到你？」火气瞬间上升，不过看到男人的眉尾因她一句话高高扬起外加笑得异常不怀好意，她还是很可悲的放低姿态陪笑没胆逞英雄。没办法，形势比人强嘛：「如果是那天的事……我向公子道歉？」她很艰难地瞥一眼环在腰上紧紧箍住她腰际的手。  

「还有，能不能请你放开？」  
周瑜叹了口气，「你还是想着要逃，不是吗？」  
「公子的思路小女子无法理解，为恐将来惨遭报复……」对！除了想整她，她找不出眼前这人不准她走的理由！  

「你想太多了。」松开手，周瑜将小乔轻轻一带便带到床榻边，使了点巧劲让她还来不及做出防备就已被摔到朱红龙凤绣锦被上。  
小乔七手八脚爬起想离开榻上。周瑜用的力道很轻，并没有摔疼她，但莫名被扔到这个地方——她还不至于单纯到对方只想跟她「睡觉」而已——怎能教她不惊不慌？  

「走开！」  
「乖些，今日折腾了一天，你不累吗？」他看得出她的惊惧，虽是按下了她的挣扎，但还是以温言软语相劝希望平抚她的不安。  
「别过来——」  
「我说了不会对你如何。」周瑜不懂女儿家的心思，但他总知道她的恐惧源于  
  
  
 他靠近她的距离，太过压迫。太远她会逃、太近她会挣扎，周瑜索性将人一把压入怀中、不愿她过度的反应伤了自己。  

小乔被这样猛力一拉一头撞向周瑜肩膀晕了好一下，回过神来想挣脱时发现两人都坐在榻上、一身沉重底喜服拖累了她的动作就连想抬脚踹人也办不到，加上双手都给制住，想逃恐怕是难上加难。 但她还是很认真地想逃开，只可惜周瑜的力道比她不知道大上多少，死死地困住了她。  

迥异左手刻意压制的大力，周瑜右手徐缓且持续地拍抚小乔背脊直到她安静下来。  
这样底感觉其实很奇异，小乔靠在周瑜肩上，不再挣扎、亦无力挣扎后可以清楚知道那想安抚她的男人拂过的掌心有多么温柔，可箝住她的那只手却无比强硬不容人抗拒。  

「……你弄得我的手好痛。」试着说了这么句，随即发现他立即松开手外还担心地揉揉她肘臂。小乔无声底笑了，这男人、是不会伤她的罢？  

「别逃好么？」周瑜看不到小乔的表情，又怕再使力会弄疼了她，只好希望能从她那儿得到保证。  
「你在放开我时就该先问的。」话虽如此，她依然一动也不动偎着周瑜，任他环抱轻抚。她的确是累了，在这一天下来。  
然后一室静谧持续了很久的时间，两人靠在一起什么话也没有说。  
「……我是被强押上花轿的。」好细微的诉说打破沉默，「县老爷说只要送上我们姐妹和一些财宝，军队就不会在城内抢掠。」  
「……」  
「想到要嫁给一个陌生人，我……」  
「对不起。」周瑜并无道歉的必要，这不是他的错。只是听到那样幽怨底指控那样底委屈，他为她感到心疼。  

「我很害怕，真的……」  
「不会了，别怕……」他亲吻她额角发际，只记得要哄着她，完全没注意自己话语说得多失条理。轻轻把人放下，周瑜倾身拭去小乔眼角几许泪意，「你今天担惊受怕一定很累了，睡吧，好好休息。」  

「我可以相信你吧？可以吗？」看着他一举一动，她突地冒出一句，微带畏怯地，拉住他要退开的袖。  
他不知该如何回答这含意模糊不清的问题，若说她问的是她方才所诉说的恐惧——  

「如果你愿意，」周瑜俯下身，长指滑过她眉眼、雪颊，与那不点而朱底唇瓣，轻轻流涟、细细描绘。  
「愿意……什么？」她与他几乎可说是陌生，从初始地抗拒到现在，她竟已允许这男人与她却有着过度底亲昵。  

目不转睛瞧着他的动作，深沉细腻。  
他轻掩上她的眼、她看不见他的表情。  
温热柔软的感觉触上她眉心，停留片刻、然后移开。唇上徐徐摩娑底指尖让那片温软取代，那么底亲密，却没再更进。  
气息交融的时间，不长不短。  

而后，他许诺，在她耳畔、在她心上：  

「我们，可以慢慢开始。」  


说完那句话的隔天，周瑜与孙策随即领军出征。  
他们以迅雷之速扫平江东，不过半年时间江东大半势力已尽灭，只余黄祖一党。  
追击黄祖已不是周瑜的责任，他在讨平江夏、庐陵等地后留镇巴丘，以免孙策的后顾之忧。  

战事至此告一段落，周瑜想着也该是休息的时候，派了人将留在皖的小乔接来他在巴丘的居所。  

「映玉……你带着我没关系吗？周将军会不会不高兴？」大乔与小乔一同坐在牛车里，怯怯问着。  
「希望他不会。」小乔把下鄂撑在膝盖上闷闷地道。孙策一去不回头，连半个消息都没有，若大乔真这样被丢下，一生也算毁了。再说周瑜与孙策是义兄弟，在他这儿，也该能得到孙策的消息罢？顾不得周瑜会因此不悦，她也无法把姐姐丢在皖城独自离开。  

再说，两人都到巴丘了，问这问题会不会太迟？  

「夫人，到了。」仆从的通报由车外传入后，牛车还颠簸了好一阵才停下。  
「映玉，下车了？」她推推不怎么想动的妹妹，轻声催促。  
一双手替两人掀开竹帘。周瑜倚在车旁，先朝大乔微颔首：「失礼了，嫂夫人。」  

周瑜先前没仔细看过大乔，今日一见，只觉是个我见犹怜的娇弱女子，美矣则矣，但忧愁的模样不禁让人猜测她是否有重重心事无法排解？不过才成婚多久，为何会抑郁至此？  
  
  
  
 小乔幽幽叹口气，对自己已嫁人的这个事实感觉还很陌生，唤起周瑜来也别扭：「相公。」  
先前小乔对他不是大剌剌地叫「你」，不然就是虚伪谄媚地唤他「公子」，这时听她改口，周瑜还愣了下才反应过来，「舟车劳顿的，你们一定累了，先出来罢。」  

吩咐左右准备房间安置好大乔后，他牵着小乔慢慢走着，后者也不反抗，随他漫无目的底在宅子内闲逛。  

「不高兴？」周瑜在心里直叹，他的蝶儿这么不想看到他吗？  
「不是因为你。」  
「那就好。」  
「你不生气？」换她疑惑了。  

「气什么？」等了一会儿没听见回答，周瑜只好自己猜，「因为你姐姐？」左思右想他也只猜得出这一件，没先通知就多带人来……循常理，确实可以构成生气的理由。不过前提是他真的要很鸡肠鸟肚。  
「嗯。」  
「她来陪陪你也好，我不会生气。」他转身摸摸她脸颊，「开心点，不然我会以为你不想见我。」  
「我没有。」她咬唇一脸担心，「这半年来你至少送了封信给我，但孙……姐夫却连点消息都没有。我不放心……」  
「我会捎封信给伯符，要他打完仗过来一趟。」孙策对女人向来轻忽，周瑜并不以为他出手干涉会让情况好转，所以他还是得明白告诉小乔：「但你姐姐终究是孙家的人了，别人的家务事我们管不着，最多只能帮到这儿，你明白吗？」  

「嗯。」她乖乖点头。  
「明白就好。现在你先休息，晚点陪我用膳？」不知何时被周瑜带到某间房内，从方才便一直交握的双手分开前，她听到周瑜这么问。  

「好——」她发现对着眼前自始至终都给她一抹温柔微笑的男人，要吐出拒绝极为困难。  
显然对她的回答很满意，周瑜像奖励孩子似的摸摸她的头，「好好休息。」  

不用周瑜那么说她也会『好好休息』，周瑜一消失在眼前，小乔立刻滚上了内室床榻睡他个天昏地暗。也不知是太累还是如何，她这一睡竟然睡过晚膳。  

「夫人、请醒醒。」不熟悉的女声加上持续着摇晃的动作锲而不舍地骚扰、再好眠的人都会睡不着。  
「呀……？」小乔翻身坐起下意识问了榻前的中年妇人，「该用膳了吗？」  
「用膳时间已经过了，夫人吃点东西垫肚子吧，太晚的话厨房里可就没东西了。」苏婉转身将碗筷摆好、食案端到了小乔面前。  
「将军呢？」他不是说要她陪的吗？  

「瑜少爷还在书斋。夫人若有事可以直接进去。」苏婉盯着这个家新来的女主人仔细观察。她是侍候周瑜母亲多年的侍女，这回听到周瑜纳了妾，周母立刻就趁周瑜镇守巴丘的机会把她派了来，打算好好看看到底是什么样的女人进了周家的门。只是这新夫人看起来，怎么恁地眼熟？  
「这位嬷嬷，我是不是在哪儿见过您呀？」小乔怀疑自己是否眼花，她初到巴丘，怎么可能和谁有几面之缘？  
「唉呀、您不就是在寺里遇到的乔家小姐吗？老夫人还念着能让瑜少爷与夫人见上面就好了，想不到啊……」老天果然安排得巧妙，她得赶快告诉老夫人这好消息！「难怪瑜少爷对夫人心疼得紧，一同用膳的约定也作罢了，就是想让夫人多休息一会儿，夫人的确是值得瑜少爷这么做啊！」  

「啊……？」她是不是漏听了什么？为何话题会转向这她摸不着头绪的地方来？  
如果周瑜在场，他肯定会极真诚地建议小乔毋需过度在意自己听到了什么——因为他母亲及其近侍仆从的话向来都没有重点——就算小乔什么话也不说，她们也可以自说自话自得其乐很久。  

得到与周瑜母亲情同姐妹的嬷嬷的认同，小乔填饱肚子的下一刻便被拉到了书斋前、然后让笑得很暧昧的苏婉推进去刚刚好五体投地扑跌在周瑜跟前。（当然，这一切的过程都让她很莫名其妙）  

「……你不用朝我行这种大礼。」默然看着地面上的物体，好半晌周瑜才咬着牙吐出一句。  
「想笑就笑，忍到内伤不要说我害你的。」她迟迟不肯从地面上爬起、闷闷地道。  
「地面很冷，还是先起身吧。」强逼自己忍住不笑，周瑜弯身抱了小乔到席子上，搂在怀里拍拍摸摸，「痛不痛？」  
「你摔一次看看就知道了。」揉揉撞疼的双膝，这种不用问也知道的蠢问题她不想回答。  
  
  

 「哦，我只有落马的经验，没在地上摔过……」  

「……」好、好可怕的笑容……而且愈来愈还变本加厉……她绝对知道识相两个字怎么写，别再那样子笑了，好恐怖啊！「对不起我错了，我摔的当然比不上相公您落马的痛，您大人有大量不要和我计较。」  
「呵。痛不痛？」他又问了一回。  

「撞到脚了，很痛……」细细又充满委屈的声音，一听就让人觉得痛到气虚。为了显示柔弱，小乔软软偎在周瑜肩头极度配合他的虚荣。  
「你和从前一样……。」还是他回忆里那喜欢说些气人的话的小娃娃。  

「以前我们有见过吗？」伤处让周瑜揉着，小乔窝在周瑜怀里努力回想两人还在何处见过。若真看过这样一个引人注目的男子，她不该毫无印象才是。  
「很久以前。」他记得当年她的家境应是不错的，是何故使得家道中落造成现在如此景况？重逢后他苦无机会问出口，可后来想想，人有旦夕祸福，此世时局之乱要造成无数家破人亡难道还困难？若问了说不住又惹起她伤心，他实在没有知道的必要。  

「多久？」小乔无事的双手拉过一缕带点湿润的发。周瑜定是沐浴过后又进到书斋做事，长发既未束起也没擦干任其披散。  
「多久？」他想了想，「快十年了。」放下安稳坐在身上的人儿，他走到墙边忍冬纹方角柜掀开某格柜门拿出一个漆奁后又回到小乔身旁。  
「这是什么？」接下朝她递过的奁盒，她问。  
「你的东西。」  
「我的？」慢慢打开上头朱绘黑漆奁盖，「这是……」  

「记得这样东西吗？」  

记、记得，她记得奁中的这只玉蝶是她小时极喜爱的东西，后来因为遇上某个长得很漂亮的……  
小乔满脸惊恐看向周瑜，「那个漂亮的大哥哥……就是你？！」  
「嗯哼。」很郑重地用鼻音回答她的问题，周瑜半边唇角挑起：  
「你当年说的每句话，我至今记忆犹新啊。」才怪，其实已经忘得差不多了。  

现在求饶他会不会放她一马……？小乔无力地想，年少无知犯下的错啊……她到底说了什么话让他怀恨这么久？！  
他扶起她的动作流畅优雅，笑容潇洒充满傲气，偏生在小乔眼底周瑜笑得愈耀眼代表她该会愈凄惨。  

小乔的反应真是可爱到周瑜好想更用力捉弄，「那个娃儿说，嫁给我的人一定很可怜。」轻轻把人带入怀中，他忍不住往那柔嫩的粉颊上亲了口，「你说，这是不是就叫现世报呢？」  

§  

十一月，巴丘。  

「下个地方是沙羡吗？」军帐内传出的声极低微，周瑜放下军文思忖了会儿，朝下头等着他回音的士兵道：「请讨逆将军慎防敌援，切勿轻率……」  
必须提醒孙策的事想来不少，周瑜挥退还等在下头的士兵，「先下去休息吧，晚些我让你带封信给讨逆将军。」  
「是。」  

§  

十二月，沙羡。  

「除了公事半句问候也没有，还要我过去接个女人？公瑾你这无情的家伙……」巴丘来的一纸文书让孙策嘟嚷了好久才提笔回。写了两封，一封是家书，一封给周瑜。  
「要我过去怎么可以不让你好好招待？」他嘿嘿贼笑，周瑜要是以为他只会接个人就马上滚蛋、那绝对是大错特错！  

§  

十二月，甲寅日。  

周瑜接到两封信。一封是麻烦的开始、一封是麻烦的起因，分别在早上与下午送达。  
「讨逆将军预定今日攻打黄祖，就像周将军您之前说的一样，黄祖真的有增兵！ 幸好我们早有准备，周将军真是料事如神啊！」信使直讲着周瑜远在巴丘也可以猜到刘表派人援助黄祖之事多让众人啧啧称奇，即便听的人心不在焉还是依然滔滔不绝。  

「敌援多少？」周瑜拆开封泥看信分神顺口问。  
「五千人！」  
「好，下去休息吧。」他阅毕后抛了这么一句，平静得像是信中什么也没写。  

中军帐少了信差额外的嘈杂，周瑜瞬时趴倒在书案上动也不动，好半晌听到「唰」一声。  
先是一抓揉烂孙策来信，周瑜恨恨地抬头：「什么许久未见思念甚深……！分明是存心整我！」想到稍早送到手中的消息周瑜便恨不得将孙策大卸八块，打完仗要到巴丘与他叙叙、顺道过年节也就罢了，还特意告知让孙策的正室也来是什么意思？！嫌他这儿女人太少、太清净是吗？孙夫人和大乔要是遇上——摆明了一定会遇上——妻妾之间的争执远教男人束手无策，更何况又不是他周家的家务事也管不得……「碰」地往后仰倒，周瑜已经不敢想象到时会有怎样的惨况发生了。  
  
  

 「今日讨逆将军会到吗？」小乔从背后攀上周瑜的颈，打断他看似专注阅书实则打盹的假象。  
「嗯，伯符是这么说的。你姐姐这些天……如何？」孙夫人来了也有两三天，见新妾的反应倒还平平淡淡颇有正室宽大的气度，兴许是在他人家作客多少有顾忌，总之这几天是平安无事。  

「嗯、还是一个人待在房里，她说孙夫人不喜欢看见她。」  
「让你姐姐看开点，听说伯符纳的妾她没一个有过好脸色。」  
「……他到底纳了几个妾啊！」拔高了声，难不成自己的姐姐只是众多妻妾的一个？！  

「不知道，我没在注意这种事。」讨论到此并不宜继续深入，周瑜放下手中书简站起转移话题：「时辰差不多了。」  
「要去迎接讨逆将军吗？」  
「是啊，本想让你和我一块儿，但……还是陪陪你姐姐罢，让她有些准备。」别人的家务管来果真吃力不讨好，他现下最希望的就是孙策带着家累快滚，别让他这儿沦为女人争宠的地方！  

周瑜的预感向来很准，但他不知为何有这种感觉，隐约不安。  
尤以孙策来到后，预感更为鲜明。  


暗潮汹涌。  
以女人家之间的争宠夺爱，拿此句来形容是夸张了些。孙策似乎享受此种被争夺的乐趣，用戏谑底眼光周旋在两个女人之间，就像在看着场有趣的游戏。  
但偶尔他会别开视线看向别处。  
落眼的地方总有俪影成双，少女袅娜依偎、别在发上的玉蝶玼玼，看得他百般刺目。  

少女身旁的青年有时会响应他的目光微微一笑，见他身旁女子柔柔媚着只露出不知是难以赞同或是如何的表情，牵起了少女玉白底小手往他处走去，远远停下，隐隐地还可以看见两人身影。  
他怎会不知青年想着些什么呢？  
但青年却从不懂，他为何如此做。（他呀，就是想让青年看见啊！）  

目光放到了眼前婉娩袅袅的女子，那相貌和少女有几分相似。也许他最想做的，是将少女从青年身旁拉离、是将围绕自己的女人推开，好让自己走到青年身边。然而该死的现实告诉他，他只能拥着其它人（那与少女有相似容颜的女子），想象青年是如何与少女耳鬓厮摩底缠绵，有些悔不当初。  

谁能想到少女会是青年盼望了许久的蝶？（但青年又何尝不是他渴望的蝶？）  
他那自以为是的计谋，终归败局一场。  
再看怀里的女子，不禁突生几分不耐，眉一皱就把人推了开。  

「呃、夫君……？」孙策摆明了不高兴，莫名其妙的怒气让大乔感到一头雾水。  
「我想静一静，别来烦我。」甩下这话他径自走向另一头，留大乔在原地不知所措。  
孙策并没有走很远，他只是绕到另一边的回廊上被柱石遮去了踪影，视线依然注意着远处的青年与少女，笑语不停。  

「这园中没什么花。」她对这个家中的庭园只有贫乏可形容，住进一段时间依然无所长进。  
「我们站的地方的确是没几朵……」草皮很多是真的。  
「我倒是没有很注意，这园里有其它的地方景致还不错吗？」  
「有，不过在……」周瑜指指身后方才他们走过的、孙策与大乔所在之地，「那边。」  

「那边？」小乔心不在焉挽着周瑜手臂往后看去，瞬时大叫：「啊！」  
「怎么了？」还不待周瑜看清发生何事小乔立刻冲过去，大有奋不顾身的气势在。  

「映……算了。」那端是正室夫人来找麻烦，基于姐妹情深小乔跑去声援的举动真是理所当然地让他只能叹息跟上。声援还无妨，就怕是变成更糟糕的情况。现下他只希望孙夫人仍留有些风度别动手动脚，小乔绝非忍气吞声的料子啊！  

孙策当然看到后来的正室与大乔的争执，许是他近来夜夜宿于大乔房中的关系？两个女人……说争执也不对，大乔柔弱地不具任何反击力，她只能算被欺压。可他没有出面的打算，女人的问题让女人自己解决就行，只要别闹得太过份，他大可睁只眼闭只眼。  
直到小乔冲了出来他才觉得事态有趣了些，她和她柔弱无力的姐姐一定有些不一样才对，否则怎能让周瑜喜爱？  

女人相互冷嘲热讽向来都不好听，哪怕是嗓音再如何底娇啼婉转的女人都不例外。孙策就看小乔护在大乔身前，伶牙俐齿反击。他知道自己的正室并不擅长与人做口舌之争，家中的妾们也总是碍于她正妻的身份多少让着她，就不知这回会如何收场？  
  
  
  
 才别开眼想看看周瑜有什么反应，事态立刻演变为他最无法忍受的状况——  

「——……就是靠这张脸狐媚男人、你们姐妹一样下贱！」扬手往那张姣妍清丽的脸挥下、小乔被身后吓呆的大乔阻住脚步连避都避不开！  
预期的巴掌没有招呼到身上来、反倒是被紧紧抱入熟悉的怀中，就算不用看也知道是周瑜帮她挡了那一掌。  

「公瑾……？」小乔现在只关心周瑜有没有伤到什么地方？  
「周、周将军……」孙夫人愣愣抓住自己伤人的手，愕于对方的突然出现。  
「内人在言辞上多有不敬，还请夫人包涵。」  
「不、这……」她已不知该说什么才好，只能在原地结巴。  

孙策窜到周瑜面前捉住他左掌，「该死的！公瑾！你的手！」见周瑜抬手挡在小乔身前他就知道不妙！想不到那女人……不、是这些女人竟然害公瑾受了伤！  

「没事的，破皮罢了。」女子纵使柔若无力也还有些伤人的力道，孙夫人那一巴掌虽然没真正打到他但也划过了他手背，在上头留下几痕微渗血的擦伤。  

「混帐、搞什么！还不道歉！」他吼着妻子，大发雷霆。  
「不用，我想两位夫人都受惊了，先请夫人们去休息吧。」不愿给人难堪，周瑜阻止了孙策盛怒之举、也没待孙策同意便先遣人送大乔与孙夫人回房。  

「你干嘛不挥开她？你明明可以的。」  
「……伯符，你要我挥开的人是你孙家的人。」姑且不论两人是结拜兄弟，他总要给上司的妻室一些尊重。  
「总比让你受伤好！」凭他的权势地位，要女人还怕没有吗？！  

「你到底在气什么？」他不懂，孙策的怒意太过莫名其妙，他无法理解。  
「所有的事都让我生气！不管是你受伤的事、或是这个女人！」  
周瑜有些变了脸色，然而孙策还是自顾自说下去，「她不过是个抢来的女人！你比她重要上千百倍！」  

「伯符，她是我的妻子。」没忽略怀中人儿轻颤，周瑜沉下声，略带警告意味。  
「妻？她的花轿可是由小门抬进去的，没有父母之命媒妁之言更没有交杯，哪来正室的风光！」  

他拍拍小乔双肩，「……映玉，先离开。」  
「怕她听吗？公瑾，何时你也懂得逃避问题？」口气充满讥讽，他就是不爱看周瑜对她百般呵护的样子！  
「乖，听话。」  
「是。」明白孙策再接下来的话必定不堪入耳，小乔顺着周瑜的意思先行离开，剩下孙策与周瑜原地相看无言。  

确定小乔已听不见两人对话后，周瑜才开口：「你别找她麻烦。」  
「我说的是实话。」撇撇嘴，他不觉有丝毫不妥。  
「她的确只是个妾，多亏你提醒我……」  
「你要扶正她？」  
「何时你管得这么多了，伯符？」冷哼一声，周瑜刻意伪装出的冷漠的确对孙策造成了打击。他本不愿用这种态度，但……脑中闪过孙策为何如此盛怒的推测让他感到可怖。  

他不希望，自己的猜想成真。  
那样的事、那样的事太……他终于知道为何不安，但却宁愿自己不知道。  

然而好多迹象逼得他不得不承认自己的臆测——  


孙策爱他，从很久以前。  


-------------  
(注)  
1.巴丘：此巴丘非周瑜去世的巴丘。  
2.袅娜：萦绕婉转貌，形容女子体态之柔美  
3.玼玼：鲜明的样子  
3.婉娩：柔顺之意  
------------  
我没写过争风吃醋的场景、真是...挑战啊。  
孙策对女性之观点非作者立场=___=，虽然不可取，但的确是当时社会的普遍价值观，周瑜那种专一只会在故事出现(殴)  




之五 庄周  


一影翩然无声。  
谁道是只蝶儿？  
斑烂双翼招展。  
谁道是只蝶儿？  
是梦啊，是梦。  
幻幻真真在睡与梦之间，蝶与庄周的界线也模糊一片。  
但人与人分际的那条线一但被跨越，却无法如蝶与庄周一般停留在无害的范畴。（弄不清蝶与庄周的界线，又何尝不是梦与现实的破局？）  

正如此刻、正如现在。  

「我不是管……只是问问。」缓下语气，孙策不是傻子，他看得出周瑜在表面几乎寻不着痕迹的心情转变。  
「我是要扶正她，伯符。」覆述一回表达他的坚定：「我不愿她受任何委屈。」  
「那么，我就可以？」  
  
  

 「我……没那么大的能耐给你委屈受。」那一种叹息如斯无奈，却不知是在为谁叹。「你们俩不一样啊。」  

只那么两句，孙策已知道周瑜什么都明白。所以，他道：「我不知道有什么不一样。」同样都是爱着周瑜的人，会有什么不一样？  
「你是兄弟、她是妻子。」有些话总是踟躇底不知该不该说，再三犹豫过后，也难逆料话语出口的结果。「……不一样。」  

那一句淡淡落下时周瑜别开了眼，然而他的不忍只有瞬间。很快的，他抬眸，一脸淡然。（装作什么都不知道）  

「只有对你而言才是不一样的！！」冲上前拽住周瑜两襟，孙策低吼。他可以确定周瑜知道、什么都知道！他无法接受那样好似什么都没发生的反应，两三句话就想粉饰太平吗！  
周瑜任他抓着，眸里有的是纯粹：「对你来说也要一样、必须一样。」  

「我做不到！」蝶与庄周的界线在周瑜无言敛眸时破碎，忽然孙策不明白他追逐的是江山霸业还是眼前这人的容颜。  
孙策并不莽撞、但也不是个能在事情赤裸裸摊开后还做得到无动于衷的人。他曾想过压抑、毕竟面对周瑜他不是没有顾忌，然而……  

时刻正是逢魔，也许他们靠得太近而周瑜的话太伤人。（那不是拒绝、却是逃避）  

「伯符！放开！」孙策用上的力气愈来愈大扯得周瑜有些无法喘息，若非万不得已他不想动粗，只好厉声传达自己的不悦。  
「放开？」他说着，虽然放松但不曾离开。「你还想要要求我什么？当作这一切都没发生？」  
孙策整个神色都冷了下来，半是自嘲半是讽笑。「没有人比你更了解我，你很清楚、我办不到！」  

……有什么东西，就在那时被撕裂了。直到最后，都无法再恢复。  

让周瑜愕然的是被扯开的衣襟，什么都来不及想直觉挣开就要退后。周瑜绝不是手无缚鸡之力的纤弱女子、但这几瞬的时间他却被孙策扼住咽喉掼下地！  
震惊夺去了他的行动能力——或说他武技本逊孙策一筹——周瑜无可反抗地被压制住四肢。  

腰带扯落、衣袍尽开，这样的裸露备极难堪。  

周瑜不会不懂孙策想做什么、他还没无知到那种地步！可他却抗衡不了压制的力道，只能任凭孙策吻上他的身。  
几个深长呼吸，他忍下随吻落便激起底挣扎的冲动。说周瑜不惧怕接着会发生的事那是自欺欺人，在孙策感受不到反抗的力道后，他的颤抖其实很明显。  

——他在逼自己颤抖。  

「你在害怕？」他抬起面孔对上周瑜飘移不知何方的眼眸，一如过去那般，那眼里带上冷调的柔软，谦和、柔顺……也漠不关心。  
只有被压制的身体——从相触的肌肤传来——告诉他周瑜从不曾有的、强烈的情绪反应。  

在孙策看来周瑜眼里，什么都没有（就连憎恶都没有了）。看着那样的眼神，孙策还没厘清自己想着什么之前便松开了手。  
「我不是为了你将要做的事害怕。」周瑜解除禁锢的四肢没有任何动作，定定凝视孙策，从他平静的声调感觉不出他在颤抖：「强者宰制弱者，是天经地义的事。」  
「所以你现在的意思是，任我为所欲为？」他抚摸着周瑜赤裸的胸膛，轻道。  

「我『似乎』别无选择。」  
「那你为何颤抖？不是已经选择了不反抗？」  
「……因为悲伤。」此时此刻他的声与其说是平静，不如说是毫无情感的起伏，宛若死水一滩，「你的力量在我之上。」  
「这件事你不是头一天知道。」他不明白这有什么好提出来说的。  

「但我却在方才才体认到，这便是生与死的距离……在战场上。」  
「……」看似两件完全不相及的事，让孙策动作顿止，出口的话语，掺了些咬牙切齿。「你要与我反目成仇？」  
「这事，由你决定。」颤抖，已停。  
他懂周瑜的意思、他就是懂！所以才更恨！如果今日他真的对周瑜做出什么事的话，周瑜就会离开、不再效忠于他——无论过去两人的情义如何生死患难！  

「你就这么不愿意接受我？」  
听到这句话，周瑜深深蹙起了眉，「接受？你要的是哪种接受？看清楚你现在的行为！你是要强暴我！」他的声量提高了，音调里更是含了明显的怒意，「就凭你爱我就什么都可以原谅吗？，你是在践踏我的自尊、更是在侮辱你自己！」  
  
  
  
 「够了！」孙策一声大喝，随即颓丧底垂下双肩喃喃低道：「你知道我爱着你，为何要把我的感情说的如此罪无可赦呢……？」  
「我从未说那是罪。」周瑜没有如同以往伸出手去安慰他，他知道不能在这时心软，「但你知道我对你的情感是如何……就算是这样、就算你知道，若你仍执意……」  

孙策听见，周瑜的声里有无奈、有叹息，还有更多的冷澈，狠狠冻碎他的爱情，「那你就继续。」  
「然后你会离开我……对吧？」  

「我说过，一切取决于你。」他的语气并不重，但很坚决。「伯符，别逼我。你是我的梦想，我绝不会轻言离开……可我也不会因任何事而被囚于你身边，不管是『任何事』。」  
§  

天色已全然暗下。  
周瑜想，自己可能在地上躺了一些时间。  
孙策愤然离开后他脑子反而什么也没法子去思考，果然刚才是被逼急了？  
话很重，对于孙策来说。（他无意用那么尖锐底话伤人）  
一定很难过吧？可是、可是他别无他法啊……  
太沈浸于思绪里以致周瑜没发现孙策的旋而复返。  

孙策没敢靠近，远远地看着，隐匿起自己的形迹。  
周瑜正弯身把腰带捡起系上。  
他眼里，周瑜的动作极其缓慢——他很明白周瑜向来都是悠然舒缓，然而此时此刻他却在周瑜身上见到一种浓重的沉滞——很慢地将衣拉上肩头、很慢的尽可能将自己恢复到够得上衣冠端整的标准。  
完成那一连串动作，周瑜瘫坐在地面上动也不动。他的发早被解开，凌乱披下。孙策看到周瑜僵坐有段时间，用着缓得让他有点心惊的速度，握住自己的另一只手腕。  

周瑜两腕上都有着鲜明的红痕，而他右手覆上的地方也正是左腕泛红最深之处。  
「力量的差距、就是这样吗……？」他听到周瑜这样低喃着，露出种难以形容的表情。像是苦笑、却又更像是泫然欲泣……  
然后周瑜放下双手，摇摇晃晃站起，环视四下的眼光带上了茫然。  

孙策加诸其上的力道还让他隐隐生疼着。  
他步伐甚至有些蹒跚，不若往常平稳。  

变成这模样怕是暂时无法回房了，周瑜心头盘算着要往书斋平静下心绪走在回廊上。  
忽然他停下，看那廊上摆饰的花台良久。  

「哐当！」  

瓶碎台翻，上好的红木花台连着瓷瓶鲜花成一堆碎尸破烂顿时无声，只听到周瑜喃喃走过：  

「混帐。」  


-----------------------------------------------------------------------------------------------------  
此篇真意在于何谓『未遂』与狠狠泼对方冷水........... 这一段，很早已前就决定好了。要说这段是梦蝶最初的草稿也不为过。接下来的剧情不用我说任谁都可以预测，依照我的恶习，是谁失落是谁伤痛又或是谁胜利欢畅？也许都有、也许没有。  

这篇不是BL文，但他的主角却是孙策与周瑜。  
呐、我想不是每个人都能理解两个主角都是男性为何这篇文不是BL文这种逻辑（对于某些人我已经无力），是有爱情的，男性之间、女性之间男性与女性之间。  
但所谓的爱情，是否就是那种构筑在肉欲之上的东西，不得而知。  
我老是讲一些很严肃的东西orz.....  
----------------------------------------------------------------------------------------------------  




听见有人推门时她没有抬眼，径自缩在书房一角不想要有人来搭理。  
孙策的确提醒了她一件事，她……只是妾！只是周瑜的妾！若非周瑜特意宠爱，她与家伎能有多大区别？！  
泪痕湿衣又敢让谁看见？随意以袖口胡乱抹了把脸，哪管进来的是谁，背对着总不会知晓她哭过。  

慢慢走近，周瑜好半晌都是无语。  
今天到底是怎么了？为何会脱轨至此？  
孙策离去的表情他瞧着难过，小乔那一滴泪无声却让他揪得整颗心都疼了。  

周瑜不知该怎么给予安慰，其中也包括他自己。  
他弄不懂……到底今日最需抚慰的，是谁呢？  

先受不了气氛底异常，小乔正想转头打破沈闷便给周瑜紧紧从身后抱着，「喜欢花儿吗？」  
纵使是句没头没脑的问话小乔还是回答，「自然是喜欢的……公瑾？你怎么了？」  
  
  
  
 将小乔困在怀里没让她回头，周瑜绝不愿小乔见到他现下这凌乱模样。靠在她颊边，低低底嗓音轻柔温缓，每个字都是压下太多不安与无奈：「那么……我命人在庭院植满你喜欢的花儿、每晚摘朵最美的给你，可好？」  

「你摘给我？」周瑜现在有什么表情她是瞧不见的，即便如此那样沉静语气还是让她窒了一窒。（丝缕柔情都缠绵得如斯苦涩）  
「嗯，每晚……」他呼吸深长宛若无声哭泣，不知自己还要说些什么。  

「公瑾，你……」  
「别问。」他截了小乔后头未竟之语——不管她问的是什么——几若未闻的话已近似哀求，「也什么都不要再说，这样就好了，一切都不会变……我们只要这样就好……」  
欲言又止。  
终究她还是选择默默承受那勒得让人生疼的怀抱，不敢问、不敢说……然后，一切都不会有所改变。  

§  

一如往常。  
这是那日过后，周瑜与孙策的态度。  
他们班师回吴，他们仍同在一地。  
眼眸交会时逾矩底情感在瞥开的瞬间便已涟漪散去水无痕，周瑜仍然是那般淡淡微笑、应对自然。  

他还是从前的周公瑾，但已有些什么不一样。  
没有疏离、没有戒备，却在言行举止里掺上一点点底多礼。  
孙策也还是那天之前的孙策，只是在一贯的狎昵里有了些微隔阂。  
他不是不想将周瑜拥入怀中，那只他一直渴望着的蝶儿；他更不愿周瑜离开他麾下，这各方阵营都欲招揽的当世逸才。  

既然如此，就杀了吧？  
得不到他，也不愿他为他人所用。（所以，就杀了吧？）  
——若能这么做，就好了。（论人才论情义，他用什么理由去杀？）  
只要周瑜不叛，他也就，甘于现状。  



吴一地，何时有了秦淮金粉、画台烟柳？  
此时刀光剑影还未化为柔静雅致的风华烟水，为了替东吴拉起拦江铁索，周瑜请调彭蠡操练水军。  
乍闻，孙策正举杯的手顿了顿，看向端坐他左侧的周瑜。练兵一事早该进行，只是没想到周瑜会在对饮时提出。  
彭蠡……离孙策所在的吴会，某种意义说来，很远。  
口口声声说着为成两人的霸业天下，孙策不禁要想是否一次的失控之后他与周瑜之间早已难回以往？纵然表面风平浪静，他却不时感受到周瑜的若即若离。  

搬上台面的理由如斯冠冕堂皇，他找不到阻止周瑜离开吴郡的方法。  
「……也罢，你就去吧！」反复思量，孙策还是将野心摆在了情爱之前。若换个方向想，周瑜仍是忠于他的，这是否代表他还能有些期待？  
得了应允，周瑜一口饮尽杯中酒，「那么我尽快整装出发。」  

「我再多拨些兵力给你，水军可是很重要的啊。若不利用长江天险，等曹操有余力注意到这儿来时咱们会很吃力。」  
「这是自然。」  

「……公瑾。」叫住欲离的那人，口气沉沉。  
「怎么了？」他还是同样样浅浅笑着，一语温和。  
「弟妹……近来如何？」  
「很好，再两个月就要临盆。」似是想到了什么，「小乔有身孕我也不好带着走，又怕放她一人会胡思乱想。伯符，能不能请嫂夫人拨空陪陪她？」  

「没问题。」难不成他还能说不？  
周瑜略去了那声谢，唇畔噙着淡淡狂意傲然，「练兵一事就交给我罢，一定能让你看到满意的成果。」  

他发下那般豪语自然就不遗余力去实践，一年下来也算小有所成。  
他将妻女接到了身边，假装转身不问不闻就可以遗忘某段错误底情感。只要知晓内情的人不刻意提起，周瑜以为，他和孙策可以这样一直相安无事下去。（不忍伤害，只好刻意忘记）  

是的，只要谁都不去提……  

那天，也没有人点破些什么。  
偏生在周瑜到吴郡后、孙策病榻前时，众人都莫名的，避了开。  
建安五年三月，孙策于会猎时遭吴郡太守许贡门客击伤，创甚。  
周瑜启程赴吴是在消息传去彭蠡两天以后，抵达时已是四月，乙亥日。  

走在廊上，整座孙府笼罩底气息周瑜很熟悉，死一般寂静。不能说死寂，各处传出底细碎声响尽是沈闷、低语，还有啜泣。  

——人之将死。  

几人守在门前，见他只摇了摇头，站得更远些。  
推门、再合上，他落坐床榻边，低低唤：「伯符。」  
  
  
  
 在周瑜眼中孙策不过是憔悴了点、虚弱了些，死亡还距他很远。  

「……公瑾，你来了啊……」缓缓睁眼，望着周瑜一会儿又别开，满是茫然。  
周瑜很安静，他就坐在那儿、坐在孙策身边，无声凝视床榻上的那人。  

「我也不用嘱你什么，该要怎么做你自己是最清楚的。」  
他这么应声。「嗯。」  

「……弟妹好吗？」  
「她很好。」  
「我想也是。」孙策的话都极简短，「我一直在作梦。」  
「……受了伤，睡不安稳是很常有的事。」拾起枕畔方巾为孙策拭汗，说这几句话对孙策来说，似是有些吃力。「等过几天你伤好了些，睡时便不会作梦了。」  
没听见周瑜说了什么，孙策径自讲述梦里一物一景：「我梦到自己变成了蝶，与你一同在繁花间飞舞。也是只有在梦里，才能这么毫无顾忌……」  
他说着、看到周瑜蹙眉也看到周瑜不知是哭是笑底听他诉说梦境，该要长叹的表情里却无半丝动容。孙策本是虚微的声更低，如哀求，「就算是骗我也好，公瑾……」  

「梦，终究只是梦。」纵然眉眼间凝有伤悲，却还是难以成全病榻上的人口中的幻梦。「不会成真。」  
「纵使梦中有我……但那是你的梦。」他的声淡如轻烟，虚无缥缈，「会遗忘的。总有一天，我会忘记你的梦。所以，别再说了。」  

「就连将死之人的愿望都不肯成全……」他的期盼从炽热转为幽幽憎恨，「周公瑾，今天我才见识到你的无情！」  
面对孙策夹杂悲哀声调的忿忿，周瑜并没有别开眼。  
他就这样端坐着，深深凝视。  

不言、不语。  

「不要装出那种包容的样子！看了就让人生厌！」  
「……别动气。」他双掌握住了无力挥动的手。曾几何时他记忆中的孙策、名震江东的小霸王变成了这枯槁模样？连自身的重量都无法支持、只能躺在床上等死——走入房内时无法明白的虚幻死亡，终于在此刻切实感受。  

他的手蓦然加重了力道，双肩无法承受更多似底垮了下。低首掩去自己的表情，再也无法自持。  
「伯符——」周瑜只能悲怆呼唤他唯一能说出口的两个字，冷静早已自触到那瘦骨嶙峋的手臂时已然破碎。  

「你会悲伤吧、公瑾？」孙策看不到他的表情，只能从被紧握住的手中感觉到他好用力、好用力。  
他知道的，周瑜从来不轻言说放弃。周瑜也同样执着，那是自两人认识以来就有的任性。就是那样底执着，才会让很多一切的一切都无可挽回……都让彼此伤心……  

「要是我死了，你一定会很伤心的罢？」  
「你会好的，我们、我们的梦想还没实现……」  
「梦想？」他边笑边喘，也不知是笑的时候多还是如何，「没能实现的梦想是我的，不是你的……」急喘着，他执意要得到答案：「为什么、为什么你不肯成全我！只要一句话就够了！你说啊！」  

蓦然抬首，有泪从他脸上滑下，「伯符，你是我的兄弟啊！」  
「你明明知道我不要只当兄弟！」怒吼，悲愤多于气恼。  
「——！」哑口无言。  

「可你从来、都不愿爱我……」那委屈、那心痛让孙策什么也顾不得，「是我放不开、很多很多都放不开……但你又好到哪去？不彻底拒绝而留下一点希望，这对我来说多残忍你知道吗？！这时候我求的只有你的一句话，只有一句……」  

「我……」启唇，而又止。周瑜再也不发一语。他只是听，没放开孙策的手。那泪流不止的脸庞让孙策停下了未竟的话语，他勉力笑了，无比失落。  
沉默是周瑜的成全，他懂。想不到有朝一日……他也会落到需要周瑜这样悲哀的施舍！  

「你会忘了我的梦。也好、忘了，也好……」若不爱，忘了也好。「可是、公瑾——」  
孙策的最后一句话、最后一个问题，让周瑜一时之间不知话该如何说。  
所以他松了手，松手的下一刻，他也知道不管是什么问题……  

……他都毋需再回答了。  


至此，他们的路——  

错过。  

失落。  



出殡那日天气晴朗，万里无云。  
披麻带孝的是孙家人，他的血亲他的妻妾他的子息，在停灵之处跪了一地无声，只待吉时。  
周瑜并未为孙策服丧，他不是孙家人，纵使情感如亲，仍是无守丧的必要。他走入灵堂时的衣着素白，少了些颜色、多了点悲怆，但飘逸一如往常。  
  
  

 「封棺了吗？」朝丧家致礼后他绕到了孙权面前，问。  
「还没，待会儿才封棺，但棺盖已盖上。」  
「恕属下失礼，属下能否开棺？」他维持着极低的音调，虽然请求于礼不合，但语气仍平淡。  

「公瑾，你想做什么？」孙权相信周瑜做任何要求都有其理由，他没有被冒犯的不悦，只是问了原因。  
「伯符……」迟疑了下，终究还是换了称呼。「吴侯生前问过属下一事，属下没能回答……」  
「兄长对那事很执着？」  
「或许。」几许悲凉掺杂入他微笑，「吴侯从未放弃得到属下回答，而属下终究还是……」  
孙权制止周瑜说下去，周瑜含糊其词，代表故世兄长不会愿意让他人知晓。  

「过来吧。」  

棺盖挪移的声，很沈。  
周瑜没有看往棺内，一切的一切都在那晚走向终点，毋须再看徒添伤感。  
孙策的最后一句话，伤他甚深。  

『可是、公瑾——你为什么不走？既然不爱我、为何不离开？』  

那时他愕然、讶于那一句话。  
容许响应的时间太短，他来不及回答。  

为什么不走？  

孙策问得恨极、他因这一问而痛极。  
『为什么不走？』  
他知道，孙策未能出口的下一句。（他们，在那一天就已经连兄弟都不是了）  

一片收迭得仔细的薄绢让他轻轻由怀里抽出，还有一管玉笛，温如白脂。那白玉笛吹出来的，是孙策欣赏的音色，他并不爱那样温软的小调。而孙策独锺的笛音，今后他也不可能吹奏。所以他把这两样东西，一起放入棺内。  

六年前他在丹杨收到的书信，今日他作为这问题的答案。  

——愿为双鸿鹄，振翅起高飞。  


『为什么不走？』  


「这就是理由。」  
然后，封棺。  

§  

仍是无云的天，没有细雨没有阴蛰，天地未与江东众人同悲。只有白幡随风招魂，幽幽晃荡。  
周瑜看着重极的棺椁降下墓穴，安放。眼中墓土一铲一铲，耳边悲泣一阵一阵。  
他白衣萧索。  

孙策葬下了，随着当年江山共逐的梦。葬的是孙策、也是梦。（但不知是谁的梦？）  
看着身旁，有许多人痛哭失声、也有些人强忍泪水，而他，只有孙策大去的那一晚流过泪，可，他不知哭的是为何。  

「周将军，可以离开了。」旁人一个一个提醒犹驻足的人们，声音轻细，就怕扰了死者清静。  
「嗯。」他依言转身，回首再望一眼。  

一双斑斓的蝶儿，从坟地舞起划过他眼界，消失。  

庄周梦蝶，梦的是庄周、还是蝶？  

『我梦到自己变成了蝶，与你一同……』孙策绝望的嗓音还回荡耳边，他变成了一只蝶、做着梦的蝴蝶，只敢在梦境里让希望圆满。  

啊，罢了、罢了，这样也是好的。  

除去了霸业江山的追逐，终于……他终于可毫无顾忌的去做一个恣意的梦，抛却红尘俗事的破碎。  
那一眼回首，他蓦然发现他视线移不开那洒下的黄土。  

「我是爱着你的……」看着渐被掩去的棺木，没来由的，他这么说。这一句话，他来不及说。来不及……成全孙策最希冀的「圆满」。  

他哀哀叹息，掺着最后一滴恸心底余音蜿蜒过面颊、跌落尘土。（最后、一滴眼泪）  


「在你的那一场梦里……我想我是爱你的。」  
如果梦里只有我和你，那就让彼此化为一双翩飞的蝶，生生世世缠绵……  


在你的梦里，缠绵。  

（完）

梦蝶（下-犹记多情  亮瑜）By：窥视者





其一 江畔何人初见月 


他的眸里看不见犹豫、他的动作有明显迟疑，他心里想的手里做的，兜不在一起。 
喉中那一口碧涧明月咽下他思量着要不要对门口探看的娃娃付出关心，答案不管是是与否哪种情形他都得很认真底想好该用什么面对的表情。 

江东招待客人的地方备极繁华也备极无言，不过一线门坎隔离了所有柴桑城中喧嚣动静生人气息，他欣赏这种硬生生将一地嘈杂划出寂寞的风格，某种方面来说其实这种做法也顶像他自己。 
他想江东可能不怎么和其它地方友好，整座迎宾楼上上下下前前后后看来看去除了传令差使佣仆洒扫以外全都是静悄悄。来到江东后他很习惯一举一动一言一行都给人盯着看，能多学几种面不改色自顾自做事的功夫也真是要多亏江东的外交不好。客人这么少，在迎宾楼工作的人一定也觉得平常生活很无聊。 

诸葛亮其实觉得自己也很无聊，在这儿住下后他只出过两次们、和吴侯与鲁肃有过会谈，过着其它时间没人可以说话的无趣日子。 
某些时候他的行动说随便也的确很随便，既然门口探头探脑的男孩一直睁着大眼往他这方向瞧，那就代表说话的机会来了。 

诸葛亮走至门边，弯下身，问：「进来坐吗？」 
他承认、这种心态叫聊胜于无。 
虽然男孩那双滴溜溜底大眼很天真、圆润粉嫩的小脸上挂着腼腆的笑容很漂亮、一身的宝蓝色的衣裳整齐干净看来就是出身好人家，可是诸葛亮还是觉得男孩最重要的功用应该在于消磨他该要在这迎宾馆独自醉生梦死的时间，外貌反而没那么重要。（这时他又得承认，面对一张讨喜的脸总比面对丑脸舒服得多，外表好像也不能说不重要。） 

「进去以后，爹爹找得到我吗？」仰头，娃娃操着一口软软的童音反问，全然未察觉诸葛亮的想法。 
「你和家人走散了？」他知道迎宾馆附近有个算得上热闹的市集，娃儿的家人被人群冲散那也不无可能。不过这儿非寻常客栈，门口还有卫兵轮班站哨，娃儿就这样站在大门前竟然没有被驱离的理由约是只有「他的出身也不简单」可以解释。摇摇手中羽扇，他声里带点不着痕迹的惋惜。他还没良心泯灭到会做出把人拐了让娃娃家人穷焦急的事，但想用来打发时间的娃娃就这样在自己的良知驱使下远去，还真让他有点小小失落。「我差人送你回家吧，可别让家人担心了。你住哪儿？」 

「爹爹说不可以给别人添麻烦。」娃娃没想到自己才逃过一劫，把父亲说过的话一字不漏搬出来回答，奉若圣旨。 
「你家的人会寻来倒好，万一找不着呢？」继续说服，多管闲事从来都不是他的长项，但既然男孩瞧着顺眼，偶一为之亦无妨。诸葛亮对今天的自己感到很感动，原来他的良心还有这么多。理所当然他构不着什么恶人什么禽兽的边，可是他一直以为自己的良心自己的温情早被新野博望两把火烧个精光半点不剩，没想到今天还能意外掏出一些些残渣供他使用挥霍。 

「爹爹一定会来的……」娃娃似乎从未想过这个问题，但还是小小声底说着，边往大街上人群望去。几番寻不着熟悉人影，澄澈双眸里浮现一丝水气。 
他也很顺便往外头望去，视线随意晃个两下又收回。「那在你爹来前，先进来坐吧。这儿的人总不可能把你赶出去，再说你一直站在外头也不安全。」当朝男风鼎盛、世道不稳，贩卖人口的事还怕会少？眼前这就像水和着玉捏出来的娃娃别说是普通人家的孩子，就算他出身高官显要，都怕要被人口贩子拐去先狠敲他家一笔卖了当娈童转手再赚。好好的一个漂亮娃娃今天还再在和他说话呢，难道隔天就要就哭着被人压在身下操弄？这样想想多不愉快，索性好人装到底，半途而废不合他的原则本性。 

「进去的话、会给叔叔添麻烦吗？」娃娃对「安全」二字似乎颇有顾忌，目不转睛看着他，眼里流露出任谁都不忍拒绝的期盼。 
……对着那双眼睛，约是只有心若铁石的人才舍得拒绝。 
诸葛亮不由自主摇头，下一瞬间才惊觉自己无意识间做了什么事。他掩去了自己的苦笑，原来自己的良心还剩下很多，虽然本意是要那孩子入内等待亲人，可不自觉顺着对方的意也太过了头，他向来都淡漠如雪、冷静自持，说难听点是没什么人性，怎今儿个会教一个小娃儿破了他惯常地寒澈？ 
「叔叔？」 
「没事。」他恢复一贯儒雅微笑牵起男孩的手，只是在自己的声里搀了些温度就成温和。「进来吧，等等我差人送你回家。」再不久他得和鲁肃一同前往周瑜府邸，见见那所谓江东砥柱是何等了不起的人物。国事为先，送娃儿回家的事，很抱歉，再等等。 

「叔叔会很忙吗？」 
「现在不会，怎么了？」除了偶与江东群臣耍耍嘴皮、对孙权动之以情说之以利……等的，他在江东也不算忙，顶多是脑袋动得勤了点。想到等会儿要见那传闻中绝非易与之辈的周郎，也许和周瑜的会面，才是他来到江东后真正需要「严阵以待」的时刻。（希望那周郎，不会让他失望） 

「……爹爹一直都很忙，很久才会回家……」娃娃扁了扁嘴，就像是快要哭出来的模样，「要是爹爹又很快走了怎么办？」 
「不会的，别哭……」诸葛亮简直要叹息了。并不了解那是如何的一种情感，可这样天真的孺慕之情多让人羡慕，连他这外人瞧着都要不舍（良心过剩就过剩吧，反正他今天是认栽了。），想必娃娃的父亲每要离家时也是依依吧。 

朝门外望去，他下意识替娃娃找着亲人（再不来他都要让那孩子弄得不再像自己了。）——哪怕是他压根不知道对方长相——那一瞥，霎时间、在眼中，映出了某个人的身影。 

他见到那人无比心焦，寻找着、像是丢失了什么珍爱之物。 
「娃儿，那人……」几可以预见娃娃长大后的面容，果然有怎样的双亲就有怎样的孩子，青出于蓝在这父子两人身上顶不适用，毕竟那位爹爹的皮相也不见得会比孩子安全到哪里去，反而更危险几分。他脑里想着这般垃圾念头，指尖引着娃娃看去，「是你爹吗？」 

转头一看，娃娃立即给了他解答。「爹爹！」 
着那人远远的，听到了娃娃的呼唤，一双写满焦虑的墨色瞳眸往这儿望来。 
娃娃挣开了他的手往父亲的方向跑去，那人动作也极快，三两步就到了迎宾楼门前，恰好接住了娃娃扑上的势子。 

真是感人的父子相逢啊…… 
诸葛亮在一旁悠闲底想着，手中羽扇习惯性地摇了摇。 

「循儿是自己走到这儿来的吗？有没有遇到什么事？」将孩子抱在怀中，那人轻声问着。 
「没有，叔叔才说要请人送循儿回家，爹爹就找到循儿了。」他亲热地蹭蹭父亲的脸，才指着诸葛亮说。 

扬起一抹灿烂微笑，他转向诸葛亮。「多谢您照顾这孩子。」 
「不会，娃儿瞧着顺眼，在下也就不小心多事了。」初看到娃娃，还以为是神似母亲才会生得像个好漂亮的女孩儿，原来是像父亲。撇去太过惊艳的容貌不谈，那人就这样闯进迎宾楼而无人拦阻，这代表着他是个不小的官？ 

「循儿，有没有向叔叔说谢谢呢？」 
「谢谢叔叔。」娃娃就赖在父亲怀里不肯动了，可嫩嫩软软地嗓音听起来还是很受用。 
「不客气。」他摸摸娃娃的头，笑道，日行一善果然是对的。 

「您就住这儿吗？改日……」迎宾馆招待外客，现有谁会是来到江东为吴主座上客的人？就印象所及，应有刘备的使臣……除此之外，还会有谁？ 

「毋需登门道谢，在下也不晓得还会在江东停留多久。」 
「您若初来江东，是该多留些时日的。」轻轻抚着孩儿，他眉眼尽是柔和，「不管先生会留多久，近几日若有空，公瑾必登门道谢。」 
「您太客气了……」诸葛亮为那人某一句话透出的讯息眯起了眼。以美玉为名或是字并不是太少见的事，但在这节骨眼，是否太凑巧了点？可眼前这人啊……如此温软如水的性子总该当个手无缚鸡之力的文人适宜些，要说像个手握军权重兵的将军也太勉强了。 

「应该的。那么，在下告辞了。」再寒暄几句周瑜表示离去之意，晚些还得和刘备使臣见上一见呢，不知引人的鲁肃这会儿是不是在自己的府邸前拍门了？ 

身后嘈杂脚步声传来，正巧停在周瑜后头。还来不及转身他肩便被人搭上，「公瑾？你怎么在这里？」 
「……子敬。」在这儿见到鲁肃，他并不意外。 
「鲁叔叔。」周循攀住父亲颈项探出头来叫人，声里带上了倦意。 
「循儿也在？你谈事带孩子出门做什么？」让个孩子听天下国家的纷乱，这样好吗？ 

「子敬先生，这位莫非……便是周将军？」诸葛亮站出一步，用语气和动作夸饰自己的讶异。他也的确真的很讶异，名动天下的周郎，竟然是……咳，这样的美人？！（于此同时，他望见周瑜淡淡瞥了他一眼，又很快收回视线。） 

「你们不识得？那方才在讲些什么？」他还以为周瑜和诸葛亮先一步见面谈论两家联合之事，不然这两人凑在一起还能做什么？ 
「循儿走失，打扰到这位先生。」那些繁琐的礼节往来也不用多说，周瑜挑出重点响应鲁肃的问题。「子敬是为了等会儿的会商来请诸葛先生的吗？」 

「是啊，既然你人已经在这儿了，不如……」 
「不好。」诸葛亮唇静抿，否决此等提议，「折腾了这一下，周将军的公子也累了。既然时间未至，还是让周将军带小公子回府休息吧。」他看得太透，于那乌眸里对亲情骨血的关怀。同样周瑜也在不经意底回眸里，将他此举真正意涵看清。 

「也对，是该把循儿先安置好。」瞧趴在父亲肩头的周循一脸倦意的模样，鲁肃也不好让周瑜带着孩子在这边折腾，毕竟这事儿谈下来，也非一时半刻可以结束。 

他的语气依然维持着面对爱子时的温和，朝两人微一躬身。「半个时辰后，公瑾在府上恭候两位大驾。」 


周府的庭院似是刻意经过妆点。 

四时轮替开放的花儿就像随时等着绝世佳人采撷一般，芳华轻绽。除那姿态婀娜底花儿，庭园内也有着古柏劲松，中和了满园的娇艳。 
休憩的凉亭以大片平石代替桌案功用，已经有好些年的时间，只有一个人会在这儿月下迎风独饮。 

氤氲茶雾在眼前浮动，为他斟茶的人，有一双线条非常优雅的手。 

「劳周将军亲自动手，这怎么好意思……」他没想过身为江东重臣的男人，会纡尊降贵为客人倒茶。 
「不要紧，诸葛先生毋须在意。」 
「是啊是啊，反正只有品茶的时候才能劳动周郎大驾，孔明你不用跟他客气，他很习惯帮人倒茶！」鲁肃在一旁调侃着，平常周瑜就像个养尊处优的大少爷，能坐就绝不站、能躺就绝不坐，没看过有人比他还懒！除了正经事，约是只有弹琴品茗才能让周大少爷勉强动一动罢。 

「什么习惯帮人倒茶？子敬说这话可严重了，能让我亲自动手的人并不多啊。」他将茶盏推出的动作几乎察觉不出力道，盏托与石面发出微微撞击后稳稳停在鲁肃面前，未泼溅洒出半滴茶水。 
「谈正事吧，子敬你总不会是专程来与我斗嘴的，是吗？」不想多耗时间，周瑜制止鲁肃继续漫扯下去。 

该要见好就收，鲁肃清咳了下，道：「现在介绍是有些多余……但还是为你们俩正式引见一下，这位是诸葛亮，刘皇叔此次为联合一事派来的使者，也是子瑜的胞弟。」 

「久闻卧龙大名。」 
「哪里，江东周郎的名气亦不遑多让。」客套再客套，即便早早知道对方是谁，礼节还是极必要。 

「方才……多谢您照顾小儿。」简略招呼过后，周瑜转向鲁肃，单刀直入：「吴侯现在，如何决断呢？」 
「倾向联合，但不少人主张降曹，尤以张公为最，力劝主公勿抗曹操。」 

「哦……」沈吟了声，周瑜表示理解。鲁肃也没有急着要周瑜表态，虽说周瑜目前动向未明，以两人多年交情他大概也猜得出周瑜如何想。（江东三代的基业，断是不可能拱手让人的。） 
「既然如此，也就别玩那些迂回的文字游戏了罢。」他转向一旁默然不语的清俊男子，「诸葛先生，为您来此的目的，请给个足以说服我的理由。」 

只要，足以说服他？理由可以有千百种、也可以仅仅只有一个。周瑜，想听哪一种？ 
略顿衣袖，诸葛亮思绪转了几转，以最简单的话语回应：「合则可存、分则必亡。」 

「我看不见……」周瑜微微蹙眉，指尖划过石台。「『合』的必要。」纵使刘备的残余兵力足用，他也不认为那个狡诈的男人会出兵襄助江东。 
刘备自保仍不及，何况出战对抗大军压境的曹操？他是决意抗曹的，但同盟刘备此事以现况看来，似乎是多此一举。既刘备无法给予江东任何帮助——若真与曹操开战——那联合有何用？ 

「是有必要的，周将军。」他没有痛陈利害，只是勾起一抹笑，「免于腹背受敌，不就是『合』之必要吗？」那笑温雅，可口中吞吐底冷意不到眸底，瞳仁里写的是淡漠静谧、无心无情。 

乍闻。 

眯细了眼，周瑜直往他看来。那眸光，噬血深沈。「……好理由。」 

「公瑾，那么你的决定是？」诸葛亮的简洁、与周瑜的冷淡都超乎了鲁肃的预期，他不着痕迹掩去意料之外的表情，好整以暇底啜饮上等好茶。短短往来几句他俩已斗上一回，想必周瑜多少也感觉这年轻人不简单。 

「诸葛先生说了一个可以说服我的理由，自然，我是同意联合的。」 
「多谢周将军成全。」 
「诸葛先生该谢的，是您自己。」诸葛亮的态度出乎他意料之外，一句话便切重要害没有多余答辩。即便江东能够独立抗曹，在那同时却也无法分神顾及另地。合则为友、分则成敌，要么，是两造俱存，否则便是两败俱伤？拿这点来威胁，真不知该说是高招还是其它。 

不可小看啊，这个人。 

明明有着温和无害的美丽外表，却是淡淡底说出覆国灭城的血腥。他身姿皎白剔透，孕着一道冰雪练就的璀璨鲜明，太过纯粹太过空灵，当不惹尘埃。 
……但也是这般底出尘绝世，才让那不带半点血腥的话语一字一辞听来都备觉残酷。 
诸葛亮——周瑜默默想着——除却骨子里的极寒极冷，这人像是一切皆空。这种人、加上那般绝世资质，若不经世则必成灾祸。 

鲁肃的目光投向沉默不语的两人，而周瑜与诸葛亮的动作倒是很类似地拿起茶盏；一人眸清唇冷，什么表情也没有底饮下失却热气的冷茶、另一人指尖将白瓷制的杯在盏托上转了半回，又轻轻把茶放回桌面。 

「冷了？」瞧周瑜那举动，就知道杯中的茶已不若初时的温度。 
「嗯。」他应的声很低很低。他从前是不会在意这些事的，茶冷热各有其滋味，而他总是细细品着，而后饮下。几年前他的习惯改变了，总是在他耳畔叮嘱的妩媚柔婉消失后，他不再喝冷茶。 
没再顺着那回答说下去，鲁肃知道虽然周瑜在某些事可以淡淡微笑与人讲个一两句，但不代表可以深入去提，所以他换了个说话的方向以免让周瑜触景伤情。。 

「公瑾，见过主公了吗？」周瑜才回到柴桑两日，在这么急迫的时间里头，周瑜何时与孙权达成共识？ 
「两日后一早。」 
「会不会太赶？那时不就是要决定和战与否了吗？！」什么也不准备，未免有失轻率！ 
「不会，难道这不是子敬要主公召回我的目的？」这是他之于江东的价值，以战捍卫现有的一切。不会有卑屈求荣的情况，他周公瑾代表的就是当年讨逆将军孙策争夺天下的意志！ 

鲁肃瞬间无言。他的确坚信周瑜会以不容置疑的气势镇压群臣怯懦底降曹主张，可不同孙权参商，这样真的好吗？ 
「毋须担心，子敬。」他明白的，关于鲁肃的担忧。「至少到明天以前……什么都不用担心。」 

「周将军既已同意两家联合之事，那么在下也该告辞……」很快，周瑜议事的速度，很快。原本他以为会耗去整个下午，但算上泡茶与闲话的时间，大概只花了一个时辰不到。 

不过，他有些疑惑。 

方才仅以为周瑜会是个偶遇也便没十分注意，周瑜说话的方式啊，听着听着，他讶于周瑜开口时的流转轻盈。他以雅言用于公事对谈，可一字一词都带上点吴语绸缎滑腻底质感。 
如此声调是极适周瑜这人的外貌的，但怎宜用来谈兵说剑？要有震撼他人的说服力，怕是太勉强了。这般语调，说不定连在和人吵架时都像唱歌一样好听呢。 

「小少爷，将军在议事，您别过去呀！」回廊上传来侍女刻意压低的阻止声，周瑜回头瞧见周循站在廊下顿住了脚步，满脸期待地往亭子的方向看来。 
「循儿，可以过来了。」既然话题到此结束，那么让孩子靠近也无所谓。 

周循笑开了一张红嫩脸蛋用着自己最快的速度跑来扑上父亲的背，「爹爹的工作做完了吗？」 
「是啊，循儿怎么没多睡一会儿？」拎小鸡似的把周循抓来身前，周瑜随口问问，把孩儿转向诸葛亮的方向：「这是诸葛叔叔，记得吗？」 
「记得，诸葛叔叔是早上的叔叔。」双手扶在石桌边（手中还抓了父亲几缕发丝）、小小的头颅整颗搁在石桌上头，他朝曾对自己释出善意的诸葛亮笑得很甜。「爹爹，诸葛叔叔和有时候会来我们家的诸葛叔叔有关系吗？」 

「循儿的反应真快，马上就想到子瑜了。」鲁肃在一旁惊异道。 
「当然，他是我儿子啊！」 
「循儿唤我亮叔叔吧，我是你知道的那位诸葛叔叔的弟弟。」他笑了笑，替周瑜回答。 
「亮叔叔要走了吗？」童稚的嗓音天真无邪，全然不知父执辈议论的过程中，决定了多少生命起落。他只是看着诸葛亮振衣起身，然后，问。 
「是啊，因为工作做完了。」 
「子敬和诸葛先生一同离开吗？」抱着孩儿站起，周瑜顺道问了鲁肃。 
「是啊、把时间留给你们一家人相聚喔！再不走我怕会被你家那泼辣的女娃赶出门呢。」 
「讲得真是夸张……」他家的女儿只是早熟，才不是泼辣呢。 
挥挥手阻断周瑜的牢骚，「不用送了，我知道怎么走出去！」 

「我没要送你，大门在哪边你清楚得很。」没好气地说，周瑜只差没把鲁肃踢出大门。但他还是送两人至门口，淡淡笑道：「两日后，议事堂上见。」 
「在下会期待着看周将军如何说服江东群臣。」那是冰晶的声音，平静，而且冷漠。 

周瑜仅是半勾唇角，回他不知是自信还是嘲讽底一笑，而后软软童音帮他接下最后的招呼：「亮叔叔再见~」 

「……再见。」周瑜的笑是对着孩子的，温柔到他觉得有些刺目的程度；周循的笑是对着他的，更是天真到……非常有杀伤力。（他忽然有些头晕，心想一定是水土不服） 

「请慢走。」淡淡抛下一句，周瑜回身入户，身后长发摆荡一弧飘逸。 

诸葛亮看到了，不属于武将该有的发丝婉转。 
……那人的发，很长。 

而后他想到那人的声。（温和婉转） 

……他开始期待，两天后，周瑜的「表演」。
其二 昨夜闲潭梦落花 



抱臂俯瞰水面上随旗令而走的水军，周瑜的脸上没有什么表情，最多只能用「不苟言笑」来形容，站得挺直的身影凛然不可侵。而他身旁几位参军与校尉许是受到了主帅的感染，表情站姿同主帅如出一辙。 
「将军，最近几天是否有加紧操练的必要？」 
「为何？」他丢了个问句，目光仍是没移开军阵变换。 
「再接下来不就要对曹操开战了吗？八十三万大军……」 
「吴侯的军令下来了吗？」还是一句问话，口气却严厉地让部下以为自己是否说错了什么。 
「不，属下并没有接到任何军令。」 
「那你是从何处知道要对曹操开战的消息？」 
「这、大家都这么说……」 
「所谓的『大家』是有权力调动军队的人吗？是吴侯说的？还是我说的？」 
「当然、当然没有……」对着主帅的背影，答话的人低下头。他已明白自己错在何处。 
「那你就不应该相信。」 
「是的，属下知错！」 
「我没有怪罪的意思，毕竟你说的事的确可能发生。」从头到尾，周瑜的视线没离开过士兵的操练过程，仍是维持抱臂的姿势动也没动，「但在军令未下来之前，我不希望听到任何『谣言』。」八十三万的数目太过巨大，那是一种极具压倒性的数字。士兵并没有分辨情报真假的能力，现在传出这个消息只会使军心动摇——江东会被曹操的铁骑踏碎，被那八十三万的敌人消灭——此时此刻他真的是想叹息了，士兵的恐惧比什么都难安抚，看来他得花更多的心思在提升士气上。 
「那么，操练的事……」 
「和平常一样就好，没必要增加士兵的负担。」 
「是！」 
他抬头看了看时辰，往左右吩咐道：「今天就到午时为止，你们盯着点，我先行离开。」 
周瑜走下眺望的高台，腰际吴钩与金红战甲随步伐迈开发出细微的金属擦撞声。他还有些军务必须处理，也得再对探子送来的情报加以分析整合…… 
「周大人！」混和急促与惊慌的叫喊阻住他的脚步，正前方不远有个奴仆装扮的青年往他的方向快速跑来。 
「……子敬有什么事找我？」他认得这个人，是鲁肃的家仆。 
「您认得我？啊不、现在不是说这种事的时候，我家老爷说那位刘备派来的使者被抓啦！」 
「说清楚是怎么回事。」那人看到周瑜的表情自甫一听见便明显黯下，就好像是在说着：「事情已经很多还给我添麻烦」的无奈。但周瑜还是用他那一脸无可奈何捺下性子把来龙去脉听了个完整。 
说穿了也不算太严重的事，单纯点看，诸葛亮被主和派抓起下狱，罪名是『造谣生事、企图分化江东、引起人民惶恐』，这样而已。「——就是这样，老爷说问周大人该如何是好。」 
「……」周瑜单手插腰、右手举起想把眉间的皱折揉开。不需要太会察言观色的人都瞧得出他已把这事儿归类成「很麻烦的麻烦」。 
「好了，回去告诉你家老爷，这事我会处理。」他挥挥手遣走鲁肃家仆，搞不懂那些文臣是不是一个个都被逼急了，竟然做出囚禁使节这种事来！与曹操开战，真有那么可怕？ 
他啐了一口，对于这些弄不清状况、以及给他额外找事做的人们：「真是够了。」 

铺满干草的牢房里，诸葛亮睁着那双淡漠的眸四处打量。活到这把年纪，今日才见识到牢狱的模样，江东可真是让他开了好大一回眼界啊。 
身上没有任何手铐脚镣，大概是认为他这种文弱书生就算要逃也逃不了。虽然这是事实，但还真是将人看得很扁。 
他倚在墙边靠着牢门，茫茫地想。被丢进来多久了呢？也许没有很久，由墙上的小窗口他看不到太阳的轨迹，只能约略猜测他大概已经在这儿枯坐了一两个时辰。 
牢房……他没有过经验，应该还算干净，三不五时还可以听到从不知哪间牢里传来的低声咒骂，除此之外，整座监牢倒是安静得很。 
伴随着金属撞击声的脚步由远而近打破牢内的僵沈气氛，或许是狱卒要来对犯人刑求？ 
希望不是来对付他的，毕竟对于江东给他安上的罪名，再怎么刑求都「求」不出个所以然。 
一道阴影在牢门前阻住脚步，打断他的胡思乱想。 
极自然地他抬头想看清居高临下俯视他的人，戴繁冠、着金红战甲，披风朱红，腰际长刀随脚步顿下而发出冷冽声响，沈肃的眉眼让那玉颜俊容格外具压迫。 
「看起来没事。」周瑜将诸葛亮从头到脚巡过一巡，下了结论。 
此时此刻他不太想看见周瑜，这人的笑会让他晕眩的症状加重。话又说回来，周瑜怎么会出现在这里？ 
「周将军好兴致，特地来探望在下？」 
「本是想让您离开这儿，现在看来您似乎颇自得其乐。」蹲下身与诸葛亮平视，周瑜双手从粗木隔出的缝隙中伸进，抬起诸葛亮下颚左右观察。大略确定没有明显外伤痕迹后，又问道：「他们没有对您动粗吧？」有些伤一时三刻看不出来，更何况他也不可能剥了诸葛亮的衣服察看身体上是否有伤痕瘀血。 
「没有。」也有可能是来不及有？不管如何，救兵总是来了。（甩甩头，晕眩没有加重。可能是对方没有笑容。） 
「那就好。」周瑜没有松了一口气的表情，反倒是那双剑眉微微蹙起，说：「我必须为某些人失礼的举动对您道歉，希望这不会对两家联合之事有所影响。」 
「不会的，周将军。」 
「恩。」朱红披风在地面形成了一个半圆，恰好托起周瑜的发使其免于碰着地面，墨色在血红上婉转了几个循环。 
又是听见一阵脚步声，纷乱。 
用着诡异笑容把他丢进牢里的官吏和几名随从匆匆忙忙来到周瑜旁边大大揖身，「将军怎么会来这个地方呢？还请您到前厅上座。」 
「不了，本将军直接说明来意，请将此人释出。」站起面对来人，单凭身长，周瑜便高出那人三吋有余。 
「这……恐怕不行。」纵使在气势与位阶上与周瑜有一段差距，县令仍是在惶恐之后拒绝。 
「为何？」 
「此人犯了重罪，奉张长史之命拿下。」 
「若说奉了张长史之命，那么，请张长史过来，本将军就在这儿等他的理由。」抬张昭出来？怕他不成！ 
「将军，请别为难小的……」县令满脸困难神色，对上咄咄逼人的周瑜简直就要无力跪下了。 
「本将军可不会让你随便含混过去，要么就请张长史亲自来告诉本将军此人身犯何罪、要么，就将人放出来！」 
身为人犯是没有讲话的权力的，他只要乖乖等被放出去就好。诸葛亮悠哉盯着周瑜的背影撑颚发呆。今日所见的周瑜，找不着一丝一毫昨日他所看到的温柔，鲜艳夺目的身影充满强横霸气，眼里头有的，是绝不容人动摇的坚定。 
就连周瑜的声调也换了一种。锦瑟银筝般的柔软被抽起，代之以华彩英气，锐烈地、充满备受凿锉的刚硬。 
和昨日相同的仅有那一头黑发蜿蜒，直曳过腰，落到他触手可及的眼前。 
他被那长发引去了注意力，听漏了周瑜与旁人的对话。 
很长的发，长到他以为这样的长度半点都不适宜出现在一个武将身上，就连女子，恐怕对那样的长发都嫌累赘，不知道周瑜怎有耐心去打理？ 
「但……就算是张长史命你将他囚禁，此点也于法不合。这人是刘备派来的使者，毋论他所为何来，只有吴侯能决定他的有罪与否。张长史熟知律令，不该犯下这等错误。若此事是你擅做主张……」那人的姿态烈烈，忽略了一掌冰寒顺过他的发丝柔软又放开。 
掌中的温婉滑下时，他听见周瑜提高了音调喝叱着，似怒非怒。「——还不开门！」 
诸葛亮随之站起，但未忘却前刻短暂接触，挥之不去的感觉烙他掌心。 
「……多谢周将军。」这是他跨出牢房的第一句话，清冷宛若早春的雪。 
§ 
「您有访客呢，诸葛大人。」门房轻轻敲了下房门报知，没多想什么底又回到了工作岗位上。 
是说，也没什么好多想的。 
住在这儿的都是吴侯的客人，是他们这些奴才高攀不上的大人物。 
就算上午住这间房的客人被官差逮了去沦为阶下囚，下午还不是无半点损伤底让那重兵在握的周郎客客气气送回来？真是搞不懂做官的脑袋里都在想什么。罢了罢了，那些人的想法，不是他这种市井小民可以理解的。 
在没什么闲杂人的迎宾楼里，诸葛亮很轻易底看见访客为谁。 
「久违了，杨兄。想不到会在江东见到你啊。」他落坐那人对面，一派优雅清闲。意料之外的旧友，所为何来？ 
「彼此彼此，孔明贤弟。」杨诲淡淡的打了声招呼。他有张端正的脸，书卷味极重，就是个读书人的模样，谈吐之间又感觉比一般人特出了些。 
「杨兄，别来无恙？看您的模样，似乎谋得了不错的差事？」 
「哪能算不错？顶多就是富家公子的西席罢了。但倒也挺受尊重没让人轻慢了。」 
「这不就好了吗，也许您可以藉此谋得一官半职？」举凡富人之家多有与高官显要往来，教授富家子弟的夫子攀点关系或许可以求个县令来做做。 
「……孔明贤弟可知我教的是哪家的公子？」诸葛亮的言论再正常不过，可惜听在杨诲耳中倒成失落。 
「自然是不知了。」 
「这人大名鼎鼎，你一定听过。」 
「喔？」他是听过很多江东显要之名，但可不见得每人都是好名声啊！ 
「周瑜，周公瑾将军。这人在江东总算得上达官显贵了吧。」 
「杨兄原来在周将军府上执教。」果然是享誉江东的权力者，某种意义说来这可真是巧。 
「贤弟说的藉此机会求得一官半职，我倒也想过，但……」摇首叹息，「说出来也不怕贤弟笑话，我在周将军眼里恐怕只是个教书先生，还不够资格让他多费气力注意啊！」 
「杨兄把自己瞧得太低了。」他以一种无关己事的语调淡淡陈述，这是事实、但也不是。 
周瑜若认为杨诲只能是当个夫子的料子，那么或许他就只会是个称职的夫子了。毕竟周瑜肯让杨诲教导自己的孩子——他看来不是个会对孩子教育轻忽的父亲——代表杨诲足以胜任此职……约莫是，周瑜认为以他的资质能把这差使做到最好罢。 
在他来看，杨诲可以任官，但顶多也只能做个不好不坏的县令，不上不下、普普通通。某方面想来周瑜的做法也没有错，杨诲是比一般读书人好些，与其让他在官场上庸庸碌碌，不如好好做个教书先生发挥所长。 
同一话题再说下去恐会陷入沉默底尴尬，诸葛亮换了话题：「杨兄……」 

那天下午他无意和杨诲谈得过多，然而对方似是想向他一吐郁闷，三句不离将他认定为中才之资的那个男人。 
谈他，有何用呢？ 
那人只是以最简要的委婉点出杨诲也仅能到此为止了，谈论着那人如何奔逸绝尘，难道就能多少抚慰自己？让那样翻手为云覆手为雨的人评为中才，仅仅是因为杨诲最终也仅有如此程度，并不能因那人底异才多提高自己几分。 
不过……人也就是那样了。 
被强于自己者看低、总比让连自身都不屑的人轻贱好。这样底想法充其量可以说是自我安慰，却是许多人都跳脱不出的思想窠臼。 
那天杨诲说了很多，从他如何为周瑜夫妇搭救到成为周家公子的西席；从他对美周郎名声的不以为然到钦佩。 
他倾听着，清冷静谧底微笑淡淡。这些对诸葛亮而言，多是闲话。他只要听就行了，无须回应。 
直到杨诲告辞时他还是贯常底水波不兴，旧识才在他耳边大谈那联合中极具重要地位的人这事好像没发生过。 
……但他还是听进了某些事。（他不明白为何自己记得。） 
想着上午那般烈焰姿态亦见过周瑜对孩子的慈爱，他仍然难以想象这样的男人在杨诲口中也有着多情婉转、似水温柔。（更可能的是他无法在脑海中描绘让周瑜倾尽爱恋的女子模样。是什么样的天仙绝色，才能与那样底男人匹配？） 
任他想象天马行空，也无法将周瑜妻子样貌描出个轮廓。他想看，可今生无缘得见，那引动周瑜心弦的女子。 
从杨诲口中他知道小乔早已不在人世，几年前——在周瑜次子出世的那一年——去世。多么可惜，那曾经艳倾江东的丽人，周公瑾的妻。 
薄命、命薄，都是红颜。 
「孔明？」唤了好几回，就差没在他眼前挥手招魂。 
「……对不住，一时失神了。劳烦子敬先生再说一回？」糟、真糟……他怎会在和人谈事时想着其它？而且还是想着、周公瑾？ 
「不打紧，我只是来看看你有没有事。听说公瑾接到消息后就过去了，在这中间，县衙那些人没对你失礼吧？」 
「这话周将军也问过了，没有。」虽说他以为周瑜就算听见他有被如何也不会有什么反应只会表面叹惋底安慰内心笑话他活该，可人家该尽的礼数都尽了，他也没法再苛求。 
「喔，那应该没有什么好担心的。」鲁肃当然绝对相信周瑜处理事情的手段和能力，但基于主客情谊，他还是来慰问一下诸葛亮。方才诸葛亮在两人说话说到走神，害他以为是牢狱之灾的后遗症。 
「明日还要早起呢，子敬先生不早些休息行吗？」 
「是该为明日养精蓄锐，既然你无事，那我也不便耽误你。」 
「送子敬先生。」 
诸葛亮送客的态度有些仓促，虽是外人看着也瞧不出任何端倪，但他心知肚明自从来到江东后自己似乎总是被某些事干扰了心神。 
自从，见到某个人以后。 
那迹象不很明显，可确实在发生。 
他并不喜爱那样底感觉，很多场合很多时间他都会不自觉将思绪往那人身上绕去、迷惑了神智，而后只能用更加底冷漠去掩饰自己的茫然。 
他还记得某一瞬手中掬了满掌那长发如墨。（发细如丝，柔若明锦） 
诸葛亮倚上一旁矮阑。拣了最靠近外头的位置坐，好处便是放眼即可将建筑物以外的风景收入眼底。 
他眼中的，江东的天，此时此刻看来带点阴霾。植得错落的树株枝叶摇曳沙沙作响，月影滑下落地成满目斑驳。 
遇了那人以后直至今时今日他才有了思绪错乱。是什么吸引了他？ 
也幸好是今日之后，他的一切脱序才不至于对大局有太多影响。周瑜回到柴桑后，他精心构筑的局面都落到了周瑜掌心翻手促成，他已完成了做为使者的职责所在，偶一疏忽大意或许并非那么不可饶恕罢。 
秋风已渐透刺骨寒冷，他指掌缓缓移过凉冷地木雕朱栏，吐息里肺腑都染上湿意。 
他不知晓是否攀附肌肤的湿润是天将落雨还是南方已让柔绵水色浸透了血脉风骨，就连即将步入凛冽冬日的此时空气里都还有一点脉脉温存，幽长而深遂。 
「不知这时节……江东有没有雨呢？」他，又想到了那人。 
如果周瑜走在雨中，不知会是怎样的景？想到初见时，亲爱已极的微笑。（纵然那笑不是予他）周瑜必定也是用着同样的笑意，曾经与他的妻子漫漫走在雨里？ 
无言地想着，这回，他没有发现自己思绪绕了几折回转，终归最初原点。 
§ 
孙权那方有些精彩的表演，争论之中反驳与被反驳，文臣武将针锋相对、咄咄逼人。 
「以现有兵力迎战八十三万大军无异以卵击石，汝等欲让江东百姓承担战败的苦果？」 
「张公也太小觑江东的实力了。」文臣之冠、武将之首在周瑜一句轻描淡写后正式对上。「难道张公就想着将孙氏三代基业拱手让与曹操？此刻归降能如何？不过是在曹操手下当个小官庸碌一生，难道先主把江东托付给张公您，就是想看到这样的结果？」 
「千万别恁底自满，周将军，你可有战胜曹操铁骑的把握？两军对战我方失败是可以预见的了，留下一条命总比死了得好！」 
「那张公的意思是若我有把握打败曹操，且战无妨？」周瑜可没听漏那弦外之音，紧抓着这一点不放。他倏地从座上起身先声夺人，朗朗言议传遍整个厅堂：「那么江东的确是该战了！曹操号称八十三万人马南下不过是挟威企图令闻者丧胆，大军远至江东难免不服水土、丛生疫病。北方铁骑在陆战方面或许难以抵御，可这回曹操是想以我方擅长的水战来取胜，并且只要曹操与我们对峙的时间一长，马超韩遂等在关西即成后患。有着这些有利于我方的条件，还怕与曹之战难以得胜吗？！」 
他没给张昭说话的机会径自转向孙权，唇畔勾起笑，既傲且狂：「只要精兵三万，我周公瑾就可为您破曹！」 
「话说得这样狂妄——」张昭的话旋即被另一人打断，时间虽是晚了些，但也够称得上配合度极佳了。 
「就照公瑾说的做罢！再有人说出降曹之语，当斩不赦！」孙权说毕，拔刀斩下面前奏案一角，赫赫生威。 
这一幕在诸葛亮眼底，瞧着是顶有默契与魄力。毋管是周瑜烈烈话语或是孙权的斩案立威，在在都紧堵住主和派之口。他所做的，不过就是在一旁看周瑜和孙权合演一出好戏而已。 
「这样的结果，诸葛先生可满意？」周瑜朝他走来，该是擦身而过的。在联合成功后举重若轻的人不再是他，周瑜又怎会对他多加注意？ 
「……演的真好。」低低底，他说。 
「哼。」周瑜快步与他错身，唇角勾起万分危险的弧度，一声冷哼余下。 


……惹他生气了吗？不，周瑜不是容易动怒的人。 
诸葛亮望他飞扬远走的背影，有所思。 


回到下榻处，诸葛亮颇意外今回的访客。 
「亮叔叔。」大大的微笑直冲面门，诸葛亮有些招架不住。 
要命、真是要命的笑容……和娃儿父亲纯然温柔的微笑同样要命。比起这种全无心机的笑脸，诸葛亮宁愿去面对周瑜饱含危险意味的冷笑，至少后者他可以不为所动底承接下来。 

「真是稀客，找爹吗？周将军还在吴侯府中议事。」 
「循儿不是来找爹爹的。」话虽如此，周循也是有些期待忙于公事的爹亲会出现。他放大的笑脸有些黯下，但还是朝诸葛亮伸出了双手。 

「？」对周循的动作不得其解，诸葛亮好一会儿才知道周循是要他抱。 
「循儿，不可以！你都这么大了，不可以再让人抱！」诸葛亮还没来得及伸手周缨就赶忙冲出来阻止，如果是爹就算了，眼前这人非亲非故的也不知是好是坏！ 

「姐姐……」周循扁了扁嘴，听话底把手缩回。 
「周将军的千金吗。」听周循那样唤是可以猜到突然出现的女孩的身份，两人长相鲜少有相似之处，不过倒也是可以看出女孩以后定是个会颠倒众生的美人胚，他是否能藉此想象周瑜亡妻的容貌？ 

诸葛亮把看来极度委屈的周循抱起，「找我有什么事？」 
周缨看着眼前的陌生人顶不甘愿地回答：「循儿说要找所以就来啦，哪有什么事啊。」 
「也是。」小孩子做事不一定有理由，「你带他来的？」左看右瞧他就是找不着有任何家仆跟着的迹象，虽然周缨比周循年长，可未满十岁的孩子能做什么？照他看，这两个人一同出门只会让危险性倍增。 

「嗯，不可以让循弟一个人跑出来。」 
「……你也不可以跟着出来。」万一这两个孩子有任何差池，他拿什么赔给周瑜啊！ 
「为什么？」周缨不解。「我要看着循弟啊，他很容易走丢的。」 
「……我还是送你们回去罢，」诸葛亮不知该怎么对这两人解释，他只庆幸一路行来这两个小娃儿没发生啥事，否则周瑜只要眉一皱眸一敛几滴眼泪滴下，他很可能会因那我见犹怜的神情而当场晕眩发作昏死过去。 

这么说是夸张些，周瑜也不见得会有那种反应。但他很惋惜地发现若真看见那种表情他肯定自己绝对会发生上述情况。「周将军应是快回府了，你们不该让他担心。」 
他当机立断，拉过周缨、一手抱着周循打算把这两个娃儿送回家。所幸将军府离迎宾楼不过是几条街的距离，但时机实在是万分地不凑巧，他才正要把两人送进家门，周瑜也回来了。 

「诸葛先生？」跃下马，周瑜远远地就看到家门口那一大两小。他不太能理解这三个人为何会凑在一起，但儿子女儿快乐地黏上来时他还是露出了面对他们时一惯的温柔微笑。 
「人已平安送回，在下该告辞了。」将周循塞回周瑜怀中后诸葛亮退了一步朝周瑜微躬身便要离去，却让周瑜一个抬手挡下。 

「诸葛先生请留步。」很轻很软的声响起，「正好有些事想向您请教，这样也省了请您移驾的麻烦……并且，我还需要有个人来向我解释为何您会和他们凑在一起呢。」 

诸葛亮心知肚明这一种与上午力压群臣的刚烈迥异的温柔不是为他而发；更甚者周瑜出口的也非请求，而是不容拒绝的命令，可他听来总觉得这声是极为蛊惑的，让人……无法违逆。 

暗叹。「那就……叨扰了，周将军。」 

「不会。」那笑，似水。极柔亦极艳。 


其三 一支疏影动檐间 


他留了下来。 
由事态的发展看来，他今日会留宿周瑜府中似乎极为顺理成章。 
对着周瑜解释为何会和他两个孩子凑在一起、又顺道谈了些公事很快便到了用晚膳的时间，他也理所当然地留下用膳。晚膳过后他任着周循腻上——那孩子约是对他印象还不坏——竟也不知不觉陪他至夜深。 

将困着一张脸的周循抱离他膝上时周瑜只轻描淡写说了句话：「今晚诸葛先生便留下吧，下人已备好房间。」 
他还来不及回话呢，周瑜随即一手抱儿子、一手牵女儿转头回房，半点给人拒绝的余地都没有，他也就很「盛情难却」地住了下来。 
身为江东权贵者，周瑜待客自然是不会失礼的了。诸葛亮相信客房绝非特意为他准备，不过，即便非属「刻意」，周瑜大抵也很清楚他家中的客间足用「华奢」来形容了罢？ 

房内床榻是朱漆嵌螺钿，铺莞席、其上再加层饰绣锦锻，彩漆屏风放置一旁，窗下还有六角红木花台…… 
他进过周瑜书斋，明明周瑜自个儿用的东西雕花精细却不显繁复既简且雅，看来也足够气派了，何必一改作风将客房装饰得贵气逼人？每样家具都是精雕细刻华贵非凡，这样的阵仗真是让他觉得会有些睡不好觉。 

环视房内一周他决定先到外头逛逛晃晃等累了再进来，太过华丽的东西看在他眼里总有几分不习惯。 

才要走入花园中，诸葛亮听见了女孩儿提高音调说话的声音，其间还夹杂男孩不情愿的挣扎。 
声音不近，刚好是在花园的另一头，可以看见周缨伸长了双手想从父亲手中接过赖着不走的弟弟。 

「循弟不可以吵爹休息，快下来！」 
「……不要！」 
「乖一点！爹累了！」 
「循儿想和爹爹一起睡啦！」 
「你会吵到爹，听话！姐姐陪你睡！」 

「……没关系。」终于出声阻止儿女的僵持不下，周瑜推开了房门先放周循进去（诸葛亮看到那可爱的男孩笑开一张脸跑着身影隐没在房内），弯身与周缨平视，语调温柔得醉人：「缨儿想和爹一起睡吗？」 
「我才没像循弟一样怕一个人睡……」她这话说得没有先前任何时候超乎年龄底成熟坚决，语气略带犹豫。 

「是吗？缨儿真是勇敢又独立的好孩子，都不需要爹担心。」心细如周瑜，怎会不知道女儿是在逞强？再如何她也不过是个不满十岁的孩子，就算再懂事，也偶尔会想向双亲撒娇啊。 
所以，他轻轻底微笑：「可是，爹却很怕寂寞呢，缨儿不肯陪陪爹吗？」 

那样的温情亲爱尽收诸葛亮眼底，看着周瑜与他的家人，诸葛亮倒是有些羡慕的了。（他们是那么样底深深爱着对方） 

是不是他不曾感受过那般柔软的关怀，所以才会有如今这样冰一般冷淡的个性？ 
是不是因为那种被人所爱的微笑太温暖，所以他才一次一次无法淡漠拒绝周循所求、或是周瑜饱含强制意味的邀约？ 

周瑜身影随合起的房门消失眼界，诸葛亮坐上园中建于池畔地凉亭围栏——正是日前他与周瑜、鲁肃论事的那一个凉亭——，满园娇艳围绕，他又想到杨诲说的、关于周瑜夫妇的一些事一些话。 

这样底旖旎景致，只是为了一个女人而存在。 
因为小乔希望，所以周瑜为她植下千百花卉争奇斗艳；因为小乔喜欢，所以周瑜在睡前会亲自摘下最美的花到她手中每晚从不间断；因为小乔…… 

他漫无边际的思绪因一声乍起的门板开合声打断。 

那一声，很轻。 

讶于诸葛亮会在这个时间出现在花园中，周瑜仍是没有因此停下自己要做的事，漫步入园中、伫足于盛开的花颜之前。 
微微弯身，周瑜托起一株未完全绽放的花儿凑近鼻尖嗅了嗅。 
先是眉峰拢了几个结，而后唇畔扬起一抹笑意。 

诸葛亮笑着想，周瑜并不是太喜欢过度浓郁底花香。否则他怎么会闻香先皱眉呢？ 

把花掐下的动作看不出力道，彷佛就是那么轻轻一碰，那朵花就落在了他的掌心。 

周瑜的手，很漂亮。 
衬上娇美地红花，更觉那优雅线条无比鲜明。 

花儿在周瑜手中，只那一朵。 
诸葛亮没有说话、周瑜也没有开口。 

独檐下疏影月色苍冷流转满园。 

静默不知多少时间，其中一个人用着很轻很轻的叹息，道：「得如此深情、这般惦念，您的夫人也不枉此生了。」 
闻言周瑜望向诸葛亮，月光滑下他披散的发间。 

不语。 

他不是不想搭理诸葛亮，只是没想到对方会这么突如其来说这一句。 

好多习惯虽是过了好些年已没有存在的必要但他还是改不过来，失去妻子的这几个年头他做的仅有强迫自己熟悉夜深人静底寂寞与不再将凉冷的茶送下肚。 
只因有个人曾在他耳边殷殷叮嘱：『茶性偏冷，公瑾你最好还是别喝冷茶……』。 

所以他改了那习惯，心想如果她地下有知，也许能安心一些不再挂念。 

周瑜一时反应不过的茫然让诸葛亮着实惊艳。 

他的眸若龙骊、发似黑曜，总是深遂的颜色更衬那苍白容颜。那样的表情不具压迫亦无威仪，单纯地，展现一种真实。 
若非如此，诸葛亮也不会发现周瑜那火一般锐烈的外表之下，也会有这般脆弱神情。 
可惜几瞬时间周瑜已恢复平日似笑非笑的模样，他走了几步、靠近了诸葛亮一些，最后在池边停下。 

就像是前刻掐花同样的动作，他弯身折下生长在池畔的兰草，放在鼻端嗅了嗅，才又移近脚步将兰草置于诸葛亮那空荡的掌心。 
诸葛亮不明白周瑜此举，兰草在手中散出香气底同时他竟不知该说什么才好。 

「如果真是这样，我会感到欣慰。」周瑜的声静静响起，回的是诸葛亮那一句「不枉此生」。 
两人靠得极近，近得他嗅得见周瑜掌中底花儿艳艳芬芳、近得他以为周瑜只要一倾身，那长长墨发就可以落在他肩上。 

「比之花儿，先生较适合兰香。」他望一眼掌心，「花是折给亡妻的、所以赠香草给先生……还劳您费心思安慰我，真对不住。」 
「周将军流过泪吗？」 
「我……不曾。」他知道诸葛亮问的是什么，也知道这问题早已逾越了两人的交情，可他回答了，在这寂寞无人陪伴的时节。「一滴都没有，为她流过……」 

「没有人会看到的。」所以，与其露出那样的表情夜夜心伤，不如痛痛快快哭一场。 
出于直觉出于本能他伸出手抚上周瑜太过平静的面容，然后他瞧见周瑜颤了下张大双眼想抓开他逾矩的手最终还是敛眸选择罢休。 


泪由两人双手相触的空隙轻轻沾上他的，再默默滑下。 
一滴、两滴……他没有放开那无声流泪的人。以两人的淡薄交情他清楚一切的探问、对方的响应都失了界限，可是也仅有今夜是如此了。 

他不懂周瑜的心酸周瑜的痛楚，只知凝视周瑜底泪珠时他明白于情一字执着是苦、忍受那百般心伤更苦。 
一段不知是长是短的时间后，周瑜终于拉开了他放肆的双手，最后一滴泪落在了他的指尖，温度灼人。 
然后他十指滑入如丝长发随即又过，那柔软触感连着手背一痕一痕泪、都炽热地让他无法忍受。 

「夜已深，您该歇下了。」没有断续没有哽咽，周瑜的音调平静得就像什么也不曾发生，除开他脸上泪痕未干。（可急急放开退去的那双手，在颤抖。） 

转身欲走，步伐才迈开又闻诸葛亮出声。这回不似先前淡冷自持，而是带上几分困惑几许犹疑： 
「……周将军曾经为谁折花？」 

顿了顿，周瑜背对着他没有回头，答复传入他耳中，如斯飘渺：「你是第二个。」语气一转，似冷然又似烈焰将起，「二日后便要出发夏口，不知何时会遇上曹操。战场上总是难安稳入睡，您还是趁着这时间，好生歇息吧。」 

他低首未目送周瑜背影再次隐没门内，怔怔盯着指尖上一滴泪。 
和他好像的一个人，但又如此不一样。 

周瑜的外表是淡漠的、多礼的，和他相同；他的内心是冰、是雪，与周瑜迥异。 
周瑜是火，而火焰灼人。（即便是内敛的情感都深沉狂烈） 

那一滴泪不是为他，可他觉得……烫，在指尖，很烫。 

周瑜流泪时他想着执着是苦，这一刻他才明白尝到那苦的不只周瑜一人。 
或许是他，或许执着。 
或许将尝到，执着的苦楚。（看那泪滴落才知人已陷下） 

——泪珠随他五指成拳而碎，破碎的珠泪随着不该存在的灼烫从指尖漫延开来。 
不管是谁，总有无能为力的时候。 
无论何事，总有难以控制的情况。 
如果他真对那人执着、那他不会抗拒。 

可他、不愿体会那样日复一日地恸心难过。 
他合该平静无波、清冷淡漠，如冰。 

所以他告诉自己—— 

如果必须放手……（倘若真有那么一天） 
那么，切莫执着。 

§ 

船队依次往夏口进发，于三江口五十里远处下锚扎营。 
「大都督，刘备使者求见。」中军楼船上，传令兵向周瑜通报。 
「动作这么快？请他上来。」船队方停下不久，身在樊口的刘备便派了人来，真是心急啊。 
「周都督。」使者由小舟登上，长揖：「大军远来，辛苦诸位了。豫州想慰劳将士一路疲惫，能否请都督过江详谈？」 
「此时军务在身，不得擅离职守。」他扔下的话语，似是隐隐责难刘备直至现在还搞不清情势，「若刘豫州愿意亲自前来，公瑾不胜感激。」 
自家主子当然不能受人轻慢，可对方也得罪不得，况且周瑜用的理由更是正当到让人无力反驳，使得来人摸摸鼻子自讨没趣返回复命。 

面对这种情况，刘备倒是能屈能伸。听到回报后他乘单舸去见周瑜，也算是给周瑜这个联军统帅做足了面子。和方才刘备使者来时的情境并没有差太多，只是换成了刘备本人。 

周瑜在船头听着一些琐碎消息，见刘备来随即放下手边杂事朝他抱拳一揖，礼数不少：「劳豫州亲自前来，公瑾失礼了。」 
「周都督言重。」刘备温厚的脸上带着挥不去的多礼笑意，他很懂得应对的巧妙，虽还构不上舌灿连花，也够哄得人服贴了。周瑜吃不吃这套他不知道，不过现在周瑜是主他为客，谦逊些准没错。 
他一摆手，战甲铿锵。「战事在即，公瑾不愿军心松懈，犒劳将士虽无不可，但豫州的好意公瑾只能先行婉拒。」 

「周都督都这么说了，我还能说什么呢？」他还是一个径儿的微笑，「敢问吴侯拨出多少兵马来对抗曹操？周都督可有何破敌之计？」 
「战卒三万。」 
「唉……是少了那么一些，若能再多点就好了。」摇头叹息。对方可是有着八十万大军啊！周瑜的三万人再加已方两万兵马，不过也才五万，这样是能有多少胜算？ 

「豫州不需如此悲观，三万人足够了。」周瑜勾起一道冷笑不知是张狂或是嘲讽，他是极有自信的，话语也该是慷慨激昂，可说出的口气却像在闲聊一件家常琐事平铺直述：「您可以安下心，等着看我大破曹军。」 

「这是自然、这是自然……」周瑜的态度实在不能说很热络，气氛沉闷到刘备不知该说什么才好，脑袋里左思右想总算找到一个说话称得上圆融的人选：「周都督何不请子敬一同参议大事呢？再说联合一事多亏子敬大力促成，我还想好好向他道个谢呢！」 
「豫州若想见子敬，您自行前往就是。」他又重复声明一回，「诸将军务在身，不得擅离职守，还请豫州谅解。」 
「不不不，是我冒昧了。周都督治军严明，这是好事啊。」 

「子敬不在中军楼船之上，诸葛先生倒是在……豫州若要会面，唤个人带路便是。」他没那么无聊当陪客，就让诸葛亮这有闲的人去陪他的主子吧，「公瑾还有要事，先失陪了。」 
周瑜话一丢下人也离开，刘备还真不知道是不是该用「飘然远去」来形容周瑜离开时那快速又淡漠的姿态。 

告辞刘备后周瑜继续着先前进行到中途的筑寨指示，那不过是片刻决议耗不了多少时间。在一切底定后没有立刻下了座舰入中军帐，反而是在岸边注视船队阵形好一会儿才命人延请诸将大帐议事。 
命令发下后，周瑜又望了望滔滔江面，默然不语底神态任谁也弄不清他心中有何思量打算。 

「大都督，该议事了。」尔雅清秀的少年靠近，轻声打断他的出神。 
「陆仪。」稍稍侧了身，他一瞥来人，「不急，等人到齐还要些时间。」 

「大都督想些什么呢？」恭敬在周瑜身后站了一会儿，少年抑不住好奇问。 
「站在这儿望出，瞧不见对岸呢。」他伸出手往远远底长河另端一指，「我在想，是要多久时间才能把江水染红？」 
以血染吗？少年想了想，「这……若能尽量减少两方双方伤亡……」死伤难免，但求仁道。赶尽杀绝太过残酷。 

「然后等曹操重整旗鼓，再一次攻来吗？」明明该是嘲讽意味极重的问话，却这样轻轻吐出。周瑜眼光由那悠悠长水移到少年不知所措的面上，轻笑出声：「别那么紧张，我没有责怪你的意思呀。」 
少年让上司安抚似地拍拍肩，「我觉得你这种想法很好，很让人羡慕。」明白那绝非称赞，但也不具任何侮慢，周瑜只是淡淡说出了自己的感想，一双墨深底瞳眸敛入了亘古以来谁也无能为力的是非对错沉沉静郁，下一刻却惊鸿波荡那眸瞬成骇浪。 
「但不适于战场，大都督是这么认为……对吗？」 
「那不是我会做的事，可是，不一定不能用在战场上。」少年已经不能称为少年，但对周瑜来说他还稍嫌稚嫩。「陆仪……你还年轻，以后就会懂的，别被我影响了。」 
尔后他对着少年微笑，「该进帐了。」 

少年维持一定的距离跟在周瑜身后，前头的人一片闲逸、后面的人若有所思又谨严不茍，想到了什么还会战战兢兢请教前头那人，但总是换来周瑜一抹笑再拍拍他。 
诸葛亮来时正巧看见这副情景，「——周都督。」周瑜掀帘入帐前一刻，他时间抓得准准出声唤人。 

「……诸葛先生。」回头、颔首、唇微勾，掀帘的手顿了顿。「请入帐罢。」 
周瑜没想过在这时看到他，两人眼神交会之时谁也不知道是否在对方眼底看到了些许动摇，下一个刹那他们别开眼，彷佛那一晚什么都没发生，眸底有的无非是拘谨、多礼，冷漠。 
三言两语的客套将很多事轻轻带过，除了偶尔讨论军务谋略两人态度淡如陌路，甚至比先前任何一刻，都要疏离。 

少年随着两人入帐后退去一旁，在这一些参与议事的将校身旁，他并无与会的地位与权力，但周瑜一句「让他留下」，其它人也没再多说些什么。当然他不以为刘备派来的谋士在江东诸将之中有多少说话的份量，但只要那些人里有个人愿意采纳诸葛亮的意见……少年注视被众人围绕的周瑜，那是一个他现在努力想要追逐的人；站在周瑜身边的诸葛亮不过大他几岁，然而却已获得周瑜正眼相待的资格。 

诸葛亮将来一定会成为敌人的，少年在被召入帐旁观前听到周瑜这么对他说。 
『我会先与他对上吧……不过，他是你的劲敌喔，陆仪。』 
『江东人才济济，更何况有大都督在，哪轮得到我呢？』 
『十年之后，江东会是你的天下。』那时他看到周瑜做出一种预测，也不知是真是假。 

「你不像小厮，是周都督的弟子吗？」经过刻意压低的声忽然来到身边，他才注意不知何时诸葛亮已离开周瑜身侧与他一同隐没角落。 
「不是的，我是大都督的下属。」少年正襟危坐，用着不会干扰另边议事众人的音量回答。 

「……他很器重你，你叫陆仪？」从周瑜口中听到的是这样。 
「不，几年前改了名，只有大都督会这么唤。」会唤他「陆仪」的人，总是忘记他已经不再是那个名字。 

「哦……」诸葛亮若有所悟，他要是记得没错，陆家是江东豪门大族，多年前庐江太守陆康为孙策所杀。陆仪，似乎是陆康侄孙？ 
「诸葛先生这么问，是有什么事吗？」 
「不，没事。」 

又过了一会儿，少年看周瑜开始分派职务，也不见诸葛亮上前提些意见，心知诸葛亮已没有插口余地，少年想着方才周瑜的问题。他想知道，若是诸葛亮又会有什么答案？这人得了周瑜难得的称许，想法必定有些不同的罢？ 
「诸葛先生，能请教吗？」 
「请说？」 
「要多久时间才能把江水染红？」 
「……哦，愈快愈好。」很快地反应过来，诸葛亮这么回答，又在后续补了说明：「若是周都督，想必要不了多少时间吧。」 

「为什么……？」 
「因为那是他该做的，没有为什么。」诸葛亮猜，这问题许是由周瑜口中说出，而自己的回答必定与少年不同。 
「那么，如果是周都督，你以为他会怎么做？」那么，周瑜自己本身的想法呢？比起少年，他更好奇周瑜如何想。「或许在问我之前，你更该先问问他。」 
「大都督……」少年还不该是叹气的年纪，忆及周瑜那样风轻云淡的诘问与浅笑，他以茫然替代不解的叹息。 

「陆仪。」两人之间突地插进另一个人的声，铿锵有力又搀了些许柔和。 
「大都督有事吩咐？」少年听唤立即趋上前，向站在布阵图前思忖的周瑜躬身。不过须臾时间，原在主帅军帐里的众人都已领命退下，只余他与诸葛亮还在一旁。 
「你该回去做自己的事了。」也不问方才的商议少年到底听进了多少、是否有达到他想要的目的，周瑜挥退少年，而少年亦乖顺地退出帐中。 

走至周瑜身侧诸葛亮还看着少年消失的方向，问那专注思索些什么的人：「陆仪改了名，周都督知道吗？」 
「嗯，叫陆逊。」将有些遮蔽视线的浏海拨至耳后，周瑜分了点余裕回答诸葛亮。 

「但为何周都督还是唤他陆仪？」 
「……」一枚比「与你何干」意思更粗俗的斜眼丢过去，周瑜掀开另张羊皮纸视线没离开过纸上一笔一划山川地理，很久以后他还是回答：「叫他陆仪，就只是因为他『还是陆仪』。这个理由让诸葛先生满意吗？」 
「周都督的回答颇为深奥呢。」他对少年的兴趣并不是太多，只是想了解为何周瑜还执着少年过去的名字。无论周瑜做什么事都有其理由的罢？他期望知道的从来都不是周瑜对何人有何样底评价，而是更为纯粹的，「周瑜怎么想」。 

但诸葛亮也清楚自己的问题已带点逼人意味了，江东的家务事，与他何关呢？ 

「那么诸葛先生对陆仪又有何想法？」用力抽出一张压在最下的皮纸，案上本是堆栈一起的军文被周瑜这样弄乱，很干脆底落了满地。 
「哎呀……」不知为何诸葛亮自然而然地弯身动手整理起那被周瑜视若无睹的一团乱，「看得出陆仪很崇敬您。」 
方才，自己是不是有点烦躁了？周瑜默默看诸葛亮拾起落地的几卷天候图如是想。 
让他这样大剌辣摊开的东西没什么不可告人，周瑜也就没有阻止诸葛亮擅动之举，反而将手中拿着的几张羊皮纸也放上诸葛亮手中，而后将军文全数接过堆栈整齐，再拿起最上那一纸细看。 

明明是瞧着手中东西，可却无法再专心思考。 
周瑜轻叹，怕是任何人见到陆仪，第一眼的感觉都会是如此罢？对他有着无比的崇敬。「不只是崇敬，陆仪对我……不只是崇敬。」 
意外周瑜会这般挑开了说，即便语意仍有些模糊不清。 

崇敬以外是什么？不管是什么，周瑜有些蹙眉的困扰表情都让诸葛亮以为再深入探问只能算是不识相了。 
「在下想，那多出来的是什么，恐怕不适合再问下去了吧。」 
明显感受诸葛亮一顿之后的拘谨，周瑜挥挥手，不甚在意地笑：「问也无妨的，就算说了也不会改变什么。」言下之意，就算他今天真的说了什么，诸葛亮也无法藉此离间。「于你于我……或者之于江东、之于刘豫州。」 
崇敬以外的东西有很多种，陆仪……对周瑜而言，不管是什么，不会有任何感情比多年前某个人更让他感到惶恐不安、也不会再有谁能比那个人伤他更深了。然而他也庆幸那样底情形不会由陆仪来让他遇上第二回，他真的无比庆幸……崇敬以外的，不是爱情。 
因为他无法不去伤害——从那时起他就明白若不希望所爱为此垂泪，那么他便必需狠下心伤害那一个，说着爱他的人——同时也伤了自己。 
「但我却很难向您说明啊。」那也只是一种感觉而已，难以笔墨形容。他同诸葛亮一样席地而坐，一切似乎都很自然，两人都没发现与对方有多么亲近。「我想……面对杀害亲人的凶手，他就算已放下仇恨却无法不存芥蒂。」 

「庐江太守陆康死在周都督手下？」瞧周瑜的模样，极难将他与沙场奋战、马革裹尸的姿态联系。可并不是不能想象，那双手杀起人来，利落残忍恐怕不下他运筹帷幄、思绪几转便轻易将人命牺牲放弃的狠劲。 
「不是，但也和是没有多大差别。」加害者与漠然旁观者，意义上没有多大差别，都是凶手。「那时我在一旁看着。」 
「周都督以为陆仪恨您？」看起来，不像。 

「……我不认为是恨。」那是一种比恨更浅、比敌意更深的感情，即便陆仪对他无比崇敬，两样却不可混为一谈。他不在乎陆仪对他个人有哪种观感，但却害怕陆仪是以这样的态度看着江东所有人。「举例说，若有一天陆仪超越了我，或许……可能他会在超越后，伺机将我除去。」当然周瑜知道这个例子并不恰当，「若说他钦佩强者，那么此时我必定是他欲追逐的目标罢。可光寻求目标藉以成长是不够的，以将要支撑江东的人才来说，他不行。」 
「……周都督，」听完诸葛亮想了会儿，周瑜讲得顶乱，他听得亦是一知半解，但，可以懂。「您害怕的仅是未来江东最终人才无以为继，是么？」 

「也许。」该怎么回答呢？「是也不是」可能是最贴切的了，虽然周瑜没有真的这样说出口。他蹙眉，笑得自嘲：「诸葛先生一定会觉得我想得太多了罢？陆仪也不见得明白为何我一直这么唤他，有时我还真认为自己的坚持很多余呢。」 
「不会。」他微笑，因那所感受到的，周瑜情感与理智底细腻深沉。若非陆仪被周瑜所重视，他何必寄予过深的期望？何必用那极具深意的提醒，每唤一次便忧心一回？ 

「您会这样安慰真教人意外。」周瑜一直以为诸葛亮会冷冷地（同时也有礼地）对他说直接告诉陆仪远比这样迂回来得有效快速，然后淡淡带开此一让他不愿深涉的话题。 
「是吗？」 
「……或许我眼中看到的您，也与您自认的不同。」诸葛亮的眼底有太多嘲弄太多冷然，以得宜进退掩饰完全。这样的人无法感受旁人心绪情感，所以他才会诧异诸葛亮宛如有所理解认同的反应罢。 

「请赐教？」诸葛亮知己甚深，理所当然知道要是换了别人，他的此时言行确实是算意外。只是……周瑜不同，和任何人都不同。 
周瑜定定凝视着他，如此说：「极寒极冷的人，不该有心。」 
「周都督，您看得与旁人不同、也的确看透了在下。」听周瑜说出最适切自己的形容，诸葛亮直想发笑，「可是……您却不明白无心的人开始执着的模样。」 

半是好奇半是困惑地问，「会是、什么模样？」 

「——是毫无顾忌的，」他倾前舐了周瑜的唇随即退开，五指穿梭过周瑜发间掬起一瀑黑发任其落下披散半身，全然不管对方一脸错愕。挑衅似的，他唤。「……周都督。」

其四 飞絮落花时候

那不能称做吻，但也非可以让周瑜轻描淡写忽略过去的举动。
除了某些特定的人以外，不曾有人这么对待他。（或者该说，曾有意轻薄他的闲杂人等全都得到了毕生难忘的教训？）

周瑜不明白自己立时的反应为何不是一拳挥去而是怔愣着看诸葛亮一脸回味再三笑的得意扬长而去。他有想过自己是该狠揍诸葛亮一顿以示惩戒，但在呆滞了那么久以后才追出去扁人就有点像在炒冷饭。况且震惊过后他也不知该有什么行为才是正确，只得摸摸被舔吻的唇当做什么都没发生，继续埋首瞧着写得麻密的公文兵书。
只是总有些事无法任其船过水无痕，即便过了几天遗忘就算，也会有人很刻意提醒他要记起。

例如现在。

「周都督现是打算巡营？看来在下是来得不凑巧了？」得了应允掀开帐帘，诸葛亮就见周瑜立于军帐中央由小厮着装，战甲瞧来灿亮可似乎也顶有重量。他一直想着周瑜不若武者壮硕的外表怎有力气撑起那一身光穿戴起都会压得人喘不过气的东西？连行走都吃力的话，是该如何打仗？

「不，今日不巡营。」淡淡响应，这是第几回诸葛亮若无其事出现在他身侧？每当过了几天他快要将不该记忆的事遗忘时，始作俑者总喜欢一派逍遥地打着出谋划策的正当名号从他眼前冒出。
「哦，那么周都督整装欲往何处呢？」战袍披身长刀在手，这阵仗除了要在全军将士面前出现时外他极少在周瑜身上看过。

「到前部看看。」(注)
「那儿最近曹军，周都督是想视察敌情？」
「近日来曹军动作频频，与其说要视察敌情不如说要安稳军心。」将吴钩系上腰际，挥手示意小厮退下，「曹操在对岸扎营也有段时间，大军日夜威胁，恐怕我方士兵的精神快到界限，尤以前部为最，我自然得去巡视巡视。」

「在下可否与周都督一同？」素闻江东水军精锐，他很想见识见识到底是如何精锐法。再者，他也未漏了次次自己出现在周瑜面前时周瑜那些微的不自在。

「那儿……恐有不妥吧？」闻言，周瑜直觉回绝。他欲前往的地方是最前线，无事便罢、万一有事他不就还得负责诸葛亮的安危？
「有何不妥？再说若不能明白敌我情势，在下又该如何为都督献策呢？」
「好罢，」周瑜不甚赞同底道：「既然诸葛先生这么说。」

§

这方联军步步为营、谨慎再三，那厢曹军挟势以恃、气焰高张。
「周郎又如何？遇上大军压境还不是吓傻了！江东寄托了所有希望的，竟是这等人物啊！」
曹操没有认真去听到底是谁说了以上发言对其做出不可阵前轻敌的训戒，但无可否认的他自己或多或少也有如是想法。

「在兵力悬殊的情况下还敢与我为敌的人，该说他是有勇气还是太过无知呢？」那脆弱的联合军队能有什么作为？相加不足五万的人数对他八十万大军如螳臂挡车，更何况刘备狡诈非常，要他交出存下兵力供个年纪够当自己儿子的年青人调度使用不如灭了他更快些，算来算去周瑜能有多少人手阻他旗帜掩覆江东土地？不过可怜至极的三万！

「不管如何，希望周郎别让我少了太多乐趣。」从首座上走下，曹操纵然依旧是那样底严霜猛厉，却不可免地在眉目间多了几分轻敌：「吓吓他们吧！看看那周郎……能有什么表现衬得上他发下的豪语！」

§

天下偶然何其多，敌军无预警袭来时刻周瑜人在前部旗舰上身旁还有个不谙武技的文弱书生诸葛亮实在是好巧，也不巧。

「曹操攻来了！」这一句惊动许多人，不可避免的连带惊动了随周瑜前来探看前部景况的几位将校。
「大都督，要调兵力支持吗？」承烈都尉如此询问。一般情况并不会做此考虑，但既然主帅在此，不得不以主帅安危为优先。

「不必，这只是想吓吓我们。」河道狭窄，要看清对岸动静并不难。敌方轻军突袭派出船只最大者不过走舸其余尽是蒙冲轻舠，鬪舰楼船等仍留营寨足见曹操对此次攻击不以为意。

下令要横野中郎将吕蒙以及承烈都尉凌统分别指挥左、右翼，待在前部楼船甲板上注视着为数不少的敌军，最前的战船已与敌人短兵相接、更远些的弓弩互射，两败俱伤几可预期。周瑜心知硬碰硬绝无胜算，吕蒙凌统即便善战，手下士兵也无法个个都当以一挡百。
冷冷地一挥手，他道：
「派人下去凿穿他们的船！」

「这方法行得通吗……？」
身旁来了低声询问，周瑜反射响应就是一句：「本都督做什么还需要旁人来多嘴──」回身一看霎时收声满脸愕然，「你怎么还在？！」

诸葛亮想周瑜是真的很惊讶，因为周瑜在看到他时摆明了就是『这下麻烦大了』的表情指着他好半晌说不出话来。
「在下一直都在啊。」只是被遗忘了而已。他虽无法出一份力好歹也可以帮着分析形势，却被周瑜当成派不上用场的闲人，真够让他伤心的了。再说他也非自愿此时还在这儿碍手碍脚，打从战事方起周瑜压根儿没给他搭上腔的机会，他也备极无奈。

「糟……」周瑜暗叫不妙，此艘楼船已出营迎战，要将诸葛亮送走为时已晚，他只得将自个儿两名近卫召来，才要让他们送诸葛亮到安全地方的当口，船首撞翻敌方走舸顺道将一旁蒙冲碾个粉碎士兵纷纷入了水、而楼船也一阵晃荡让诸葛亮险些站不住脚，全靠周瑜搀着才没难看跌下。

「都督当心！」两名近卫趋前护在周瑜左右，已有些敌兵顺着勾索爬上船来，他们可担不起让周瑜出了什么意外的大罪！
「没事，」没有空装出温文多礼的模样，周瑜拎起还有一半攀附在身上的诸葛亮，「送诸葛先生下舱房，动作快些。」

「诸葛先生请往这儿，千万要跟上。」近卫们急着将诸葛亮带离战场，更急着要回到他们的主帅身边。可惜还走不到目的地一半距离三五成群的敌兵随即挡住去路。

清楚任何计策在以命相搏底战场上不过无物，他不成为拖累已是万幸，哪敢再上前去不自量力？瞬时他进退无路不知该如何反应，只眼睁睁看着那两名近卫冲出与敌刀剑相向，却忘了此地此际绝非遗世独立即可安然无恙。

何时他身后有人接近而不自知，距离稍远的周瑜连提醒都不及便瞧见无眼刀剑往他身上招呼，只得一把扑倒愣在原地的诸葛亮险险避过往身上划来的那一刀，金属与金属磨擦锐声刺痛了耳膜，他怒斥随之出口：「混帐！你发什么呆啊！没看到后头有人吗！」周瑜其实并不常口出秽言──大多时候他多礼得常让豪放的江东男儿大喊吃不消──不过遇上这种兵荒马乱他还能有多优雅？如果早知道今天敌军会来攻（而自己还那么倒霉地得让人绊手绊脚），他稍早肯定不会让诸葛亮跟来！

随后有士兵挡在敌军与两人之间周瑜才有余裕单手拄刀将诸葛亮从地上拽起，兵荒马乱的时候谁有余力去关心诸葛亮反应？周瑜连自己身上短少了些什么都没注意把诸葛亮丢往摆脱敌兵的近卫方向口气是标准的怒不可遏：
「快让诸葛先生下去别在这儿碍事！」这时的周瑜虽然比起平时的他气质实在差了十万八千里，但请相信事实的真相远比你看到的还要残酷还要无情，周瑜的话已经经过他脑中礼教演绎出来的已是这副德性，不难想象把他的话还原以后他要讲的其实是你打死都不相信向来风度翩翩谦和有礼的周郎会从口中说出的低层次语言。

下一瞬间诸葛亮被两名恨不得赶快回到主子身边的近卫左右包抄一人一边挟住诸葛亮冲往床舱把人当做货物往下一扔再盖上舱门主子交待的工作就当做圆满完成，管诸葛亮有没有宾至如归的感觉天大地大的任务都没有主子的性命安危大！

然后诸葛亮听到的就只有很多不太像是受伤的惨叫和更多受伤的哀嚎与利刃相击的尖细声响，最终趋于平静。
时间过不了多久，他以为该是安全无虞以后推开了舱门上到甲板去，约只剩地面几滩血迹未干还可想见曾有的搏斗。

曹军看似退走，周瑜依然立于船头，身旁还站着几个人。从诸葛亮站的地方看去只见他背影一如先前风发倨傲，但那朱红披风右侧约在腰际处被划开，更让人惊心的是周瑜的长发──
被斩断的痕迹由腰上两吋斜斜划过他的发，短少了约莫一半的长度。除此之外，周瑜身上虽溅了血，却不似是他的伤。

走近时只闻周瑜低低底道，还是那样清亮有力：「别追了，叫所有人都回来。」
见他靠近，周瑜仅是一笑，很快又移开眼继续前刻与部属对话。

诸葛亮在旁待着，直至黄昏。
其间周瑜不是没有过要先送他回营，可他拒绝了。他是个很有耐性的人，等待的同时他看着周瑜指挥调度、也看到周瑜若有所思。
「诸葛先生，走吧。」奇异地，他听见周瑜声里带上莫名底倦怠。

天色晚得极快，再度乘上来时小舟四下都已是将暗未暗的灰蒙，照明的火把尚未燃起。

是否因冬日之故？他以为自己看见薄雾漫开，朦胧了眼前一景一物。然而再如何模糊，周瑜那断发还是刺目。

「周都督，你的发……」他惊动了半合眼帘休憩的人，周瑜眨了眨眼才反应过来。
「发？」瞥了一眼，不甚在意地笑笑，「诶，断都断了，哪还能如何。」
「也许，断了也好……」沉寂半晌周瑜才续道，扯出抹笑。
「是这样……吗？」为何他说得如此不舍又如斯寂寞？或许这一头需悉心梳理的长发，之于周瑜也是有意义的罢？

「是啊，断了、也好。」

「是啊，断了、也好。」

「真可惜。」他状似无闻周瑜那般低语，喃喃掬起未被刀划过的三千青丝，「这么美的长发……」
「若你执着……」周瑜看长发让他人捧奉在掌中的姿态似泣非泣似笑非笑，眉眼既是冷然唇畔一笑又复柔情千万。

「周都督想说什么？」这两者有何干系？
「你该庆幸它断了。」然后他沉默，不愿再说。

当天周瑜让小厮将他的发略事修剪，失去的一半长度让他少了不小的重量可内心却无丝毫感到如释重负。

那晚雾深星月都失色。

许多人都瞧见周瑜卸下战甲后站在江边临江远眺，明珰水佩随风、淡青为裳，看着遥远底另端黑沉，不言也不语。
他也许站了很久，但他不知道自己看到了什么。也许是水化的雾、是雾凝的花，更也许他因为一直想着个纤细身影，什么都没看到。
身后有许多人来来去去欲语还休他不是不知道，给人看了太多而他也放纵自己太久所以他回到帐中。帐帘放下后这样安静的空间里他瞬时无法承受只有一个人底孤寂。

再掀开帐帘没放下，周瑜轻抚搁在一旁的琴，指尖轻挑，铮、铮。
琴音不知何时响起，待诸葛亮注意到时可能已有好一段时间。
在这儿，只有一个人会抚琴。（更多的是毋敢在那人面前班门弄斧的人）

他觅着，没耗多少力气。

寻到了，可他望一眼帐内情景即却步。（无声底，再更退开些）
不是荡气回肠、不是高昂雄壮，那不知名的古曲有着情深意切无尽缠绵，好似曾经有个娇柔身影在周瑜抚着这曲时，在一旁用心倾听，巧笑嫣然，与他两相依偎。

诸葛亮注视周瑜轻盈拨弹，他看的专注却无法分辨周瑜面上的表情是伤是痛是爱恋还是温存。也许──那便是人世间众生传说纷纭的地老天荒地久天长，一弦一抚一挑动都是无法再拥的思思念念织就柔和琴音幽幽低回。

周瑜无法肯定自己茫然（也是思念）了多少时间，指尖一顿擦过琴弦发出的刺耳裂帛之声让他以为手下的琴就要众弦齐断。

琴音乍止。

他掌心长指覆上犹自轻颤底弦，叹的怅怅惘惘。
还能如何呢？佳人已逝，他倾尽哀怜思念又有何意义？过去的那些日子，他早彻悟此点。
都罢了，（再看一眼不似往常的发）

又叹。

一切总会回到今天以前，……总是会的。

周瑜离了琴架几步往外头瞧去，映入眼底的景让他有些讶异。
诸葛亮对上周瑜的眼，这会儿自己在周瑜来看又是什么模样他难以猜测──曾几何时他已难懂得周瑜眼底的自己──只知周瑜向他走来几步而又顿止，眸光在琴上流连一会儿又直直望他。

「有事吗？诸葛先生。」
「不，在下只是路过。」总不好说他已在这儿站了许久。
「雾气很重呢，诸葛先生。」他说着走到他面前，站定。
几许困惑浮上，任周瑜长指掠过他颊边发丝与肩头，「周都督？」
「在外头站太久会着凉的，还是早些歇息吧。」周瑜好似看透了什么地收回手，稍稍拉开两人距离，并绽出抹浅笑，话语无声。

『谢谢你。』

回的，也是一笑。
还是被发现了吧？看着周瑜弹了许久的琴这事。
「周都督也是……尽早休息会好些。」
「会的。」微一摆手、视线错开。

布幔放下，遮断战场上不合时宜的一往无悔。

──雾依旧无边无际底漫开。



接下来零零星星的战事都以失败做结，除了最初那场交锋诸葛亮没听过任何有利于江东军队的消息传出，身为主帅的周瑜一反常态沉寂不动，军队弥漫着的气氛受战败的影响有着些许低落。
循着周瑜性格反复推敲，怎么想都以为这反应太不合常理，他不得不怀疑周瑜是否另有打算。

「子敬不以为再这样下去，对我方着实不利？军心不振，打起仗来恐怕……」
「公瑾什么都不做，旁人多担心也没用。」对于这一点，鲁肃相信谁都使不上力。
「没有任何人对这情形感到忧心？」
「多少是有，但这时咱们不能自乱阵脚，信着公瑾就是了。」
羽扇真是不规律地前后摆动着，诸葛亮对鲁肃的回答只能挑挑眉做出如下感想：好个全然无疑的信任啊。
将诸葛亮不以为然的表情当做无物，鲁肃端起茶品了口。

少年拱手为礼，轻缓的询问声适时由帐外传入，「子敬先生在么？」
「哦，伯言。有事？」意思意思打声招呼，鲁肃直接了当地等下文。
「大都督找您呢。」
「他怎么派你来？」跑腿这种事，怎样都轮不到他头上吧？
少年这般回答，「有些事请教大都督，离开时也就顺便了。」
「你去忙你的吧，我马上过去。」
「那就先告辞了。」少年一揖离去，由半掀起的帐门空隙诸葛亮看见有过几眼印象的娇小身影从帐子前方慌张跑过，手上捧了几大卷书简奔走然后狠狠摔了个跤把手上的东西都撒落一地。

「那不是周都督的小厮？怎么会用个手脚看起来不甚利落的孩子？」伶俐机敏可算是将军小厮的基本要件了，怎地周瑜是反其道而行？
「反正公瑾对小厮没什么要求，顶多当他是个跑腿的，救下后也就收在身边了。」反正就是些端茶倒水清扫整理的事，周瑜也没期望一个下人还能帮他多干些什么。
「救？」
「那孩子看也知道不是能打仗的料，送上战场不过是多死一个人。」
「这么说，周都督是在战场上救下他的？」
「战场？」他何时这么说了？「不，是伙房。」
「喔？」诸葛亮倒是讶异，周瑜会到伙房那种地方？真让人难以想象。

回忆一被勾起鲁肃愈讲愈不高兴，边说边咕哝不管内容为何总之一切都是周瑜的错：「若不是公瑾半夜三更硬是要拉我一同品茗、还异想天开想自己动手生火煮水……也不想想他大少爷何时做过这种杂事，乖乖让下人做不就得了，还累得我看了那种不堪入目的东西……」
「子敬先生看到了？」
鲁肃不甚在意地摆摆手，用着极平常的语气：「就是那孩子啊，让两个比他壮上不知多少的士兵压在地上奸淫。」

「想必周都督对那两人做了严厉的处置吧。」这就是鲁肃所说「不堪入目」的东西？龙阳断袖在这种全是男人的地方也不算太罕见，鲁肃岂非大惊小怪。

「某方面说来再没什么惩罚比那更残酷的了……」
「周都督到底……？」官府定淫刑为笞二百，军法或许更加严厉？
「别再提了，到现在一想我还是直反胃啊。」周瑜干的好事不管过了多久都很具震撼力，「再想下去我怕连晚饭都甭吃了，诸葛先生，既然公瑾找得急，在下还是先告辞。」一脸青白欲呕，鲁肃还是决定打住这个话题才是明智之举。

「好……您慢走。」诸葛亮很想知道周瑜到底做了什么，但看鲁肃的神色实在是不宜深究。


没了说话的对象他一时空闲下来，环视漫满肃杀气息的军营一周他决定离开营地散散心，老待在这种地方都有些全身僵硬了。
坐而言不如起而行，晃出军营又走了段路才到城内，那和平的景象半点感觉不到不远处有着即将展开的兵燹。诸葛亮从街头逛到巷尾、再从巷尾走到街头，比起努力招揽生意的市井小民，他算顶悠闲。市集摊贩摆得说多不多说少不少，有些吆喝着鲜鱼生肉和疏果，当然小吃甜品也夹杂其中，还有几摊卖些姑娘家的胭脂水粉。

「买花吗？」少女清脆娇稚的嗓音从街角传出，经过一会儿静默又响起：「公子，买花吗？」

「这样全部要多少？」应的那道声低沉温和，在诸葛亮听来耳熟地难以形容。
「全、全部？」少女明显地诧异了。
将少女的惊讶收在眼底，周瑜一笑，道：「对，全部。」

篮里的花儿从早卖到现在已少了一半，馨香英华也从含苞待放化为盛容娇颜，许再不久即将纷纷然枯萎花落。这样的花儿还有多少人要买呢？
难知平常人过的是怎么生活──那是生长在官宦豪富之家的他无法体会的──此时他用了几个铜钱把整篮花儿都买下，对少女而言，许是值了好几天的饭钱罢？

由袖袋拿出半吊钱放到少女手中，「这样够吗？」
「够、够，太多了……」这些铜钱，是要让她卖多少天的花才挣得来啊！
「不用还给我。」压下少女急切要解那半吊钱的动作，周瑜随手抽了枝花，又笑：「剩下的花儿，就当做是我送姑娘的罢。」
「啊，好的……」篮里丰姿各异的花儿一下由其实不值几个钱的生财工具升级为美男子的心意，就算只是借花献佛也让少女脸红心跳兴奋愉悦个大半天。

在周瑜身后不远的诸葛亮可以很清楚看到因为几句话就沦陷芳心的少女爱慕的眼光，他徐步靠近，边出声边搭上周瑜的肩：
「果然是周都督。」

略侧首看清来者何人，周瑜不着痕迹地避开他碰触，又是客套的笑绽开：「哦……，好巧，诸葛先生。」
「的确是巧遇。」自动忽略周瑜无声底抗拒，他发现只要两人有了某程度以上的互动过后几天周瑜见到他总是会格外冷淡。「周都督不是请了子敬先生议事，怎么有这闲情在城内逛呢？」

「议事……」皮笑肉不笑地扯动脸皮，「那是一个时辰前的事了。」
虽然没什么和对方解释的必要，周瑜还是稍稍底说明了自己因何会出现在城里：「我来看看招募的状况。」
不用想也知道，「有着大军摆在对岸，想必不太好。」
「是啊，无所谓，现在这种情况是可以预期的。」不知不觉周瑜的注意力从少女身上被引开，渐与诸葛亮攀谈起来。

「那么周都督现在要去哪儿？」小心翼翼旁敲恻击，诸葛亮瞧他一身轻装便衣，不似只是为了视察募兵情况而已？
周瑜讲得极理所当然。「回营。」
诸葛亮咽下估量出错的小小惊讶，回营更好，这下他也省了要找借口跟着周瑜的麻烦。他粉饰太平地笑：「那么在下与周都督同行罢，恰好在下也该回营里去了。」

「嗯。」随意应了声当作同意，周瑜朝着营地方位依循一向的速度迈步而往，却苦了总是慢条斯理的诸葛亮。
这时他就不得不承认军人与儒者的步调有极大的不同了，诸葛亮小跑数步才追上周瑜的健步如飞，扯住他长袖：
「周都督、您很急吗……」

疑惑着为何诸葛亮突然拉住他，顺便把自己的袖子拉回来。他拍拍诸葛亮，「不，怎么了？」才走一段路，怎么诸葛亮就开始喘了？
「约是在下动作慢了些，所以跟不上周都督的脚步。」
「我走太快？对不住，要是没人提醒，我总是这样……」周瑜满脸歉意，他其实是惯犯，很多人都朝他这么说过，「可能会把和我一起走的人甩下。」

「那么说说话罢，周都督才不会忘了在下还在您的身边。」不是第一个被周瑜遗忘的人这事实让诸葛亮安慰了点，否则他会以为自己真的不济事。
有些不好意思，「诸葛先生是在取笑我吗。」
「怎么会呢，」虽然周瑜现下的样子是不适宜拿来形容男子的「可爱」，他巴不得可以欣赏更多时间，可为免对方恼羞成怒，还是岔开话题焦点较保险：
「听子敬先生说，周都督在救下您的小厮时对某些士兵的惩治极为残酷？」
「那檔子事啊……」回想了下，周瑜不得不承认对某些人来说，那件事说不得是很残酷的。可他半点无意宣扬过去的丰功伟业，勾起半边唇角只道：「呵呵，当年是血气方刚了点。」

得到这种回答表示问周瑜也是问不出什么结果了，暗暗叹口气，诸葛亮只好暂且将好奇心放在一旁，漫无边际地和周瑜聊着。
直到回营才与周瑜告别，但稍晚底夜里诸葛亮又再一次「叨扰」了周瑜。

他掀帘走入看见周瑜在什么东西上写下最后一笔、而后搁置本该持续下去的工作抬头看他。（帐幔在他身后放下，阻断透骨寒风）
不因被甘扰而不悦，周瑜留待原地，笑意若有似无：「诸葛先生睡不着？」
「啊……为什么这么问？」他心底想的也是同一个问句，对那不再是冷冽制式微笑的人。

周瑜淡淡指出个显而易见的事实，「现已子时了，不是吗？」
正面回答总是会让对谈索然无味，所以他反问：「周将军还不歇息吗？」
「这话就问得怪了。」手指轻轻划着无意识的圆，周瑜如是说。

他拾起笔前一摆手请诸葛亮落座，朱纹黑底旃茵透暖，缓和了前刻还行走帐外的冷寒。

一室悄然。

他俩不知为何对此习以为常。周瑜持续阅读本就摊在案上的帛书、身为客人的诸葛亮坐离他不远自有所思，许久的时间经过依然两相默默无言。

失却距离感这事总要进行地不知不觉，待周瑜注意到左侧自个儿多了个背对着、手捧书卷的人影，才知客人早已反客为主径自拿主人的东西看了起来。那些被他挥乱堆地的帛书让诸葛亮一张张拾起、读过，又整整齐齐迭回案边。

碰着了诸葛亮没解下的披风，周瑜才出声问：「诸葛先生在帐中还觉得冷？」
「嗯？」迅速抬首回答，连带手上的东西也放了下。「是有些，没想到这儿的冬季出乎意料的冷，自然就把衣物疏忽了。」
「江水边是会比较冷。」多年操练水军下来，周瑜早把这天气当成了习惯，在发兵前将提醒随军的诸葛亮这事遗忘得理所当然。（只是那似乎不是他的职责所管）

「所以一到晚上，我总是冷颤不停啊！」
「让人多升几个火盆总比受冻好。」周瑜并不以为这还要他来多嘴，聊聊就算。
看了看时辰，他前倾起身，淡道：「将过子时，诸葛先生还不想歇息吗？」

「打扰太久……在下该告辞了。」他还不至于听不出周瑜在逐客，顺周瑜话尾接下，从善如流地往帐门移动。
「等等，」唤停诸葛亮脚步，「外头也是冷着，穿上这个。」
他好像是随手从衣箱拿了件衣，离去与回到诸葛亮面前站定不过几步时间。解开系得牢固的披风绳结，周瑜将雪白狐裘轻轻抖开披上诸葛亮肩头拉拢、再为他打了个结，一切再自然不过。

「这件狐裘比寻常衣料暖些，不介意的话，先披着吧。」周瑜轻浅笑着，那是个诸葛亮总认为太过温柔也太过妍丽底微笑，让他怔然不知几个须臾几回瞬间。
「公瑾……」他想说什么？他自己也不知道。许是叹息、许是只想唤周瑜的名，除去一直以来横亘两人之间的淡漠多礼。

立即退开才是最正确的罢？可他没有──他也没有。
在诸葛亮口中听见，如叹惋般、宛若怜爱的自己的名，周瑜双眸浮上迷惑。（被那样多情地唤着……）

他不知道该响应些什么，缓缓靠近的举动与对方无二异。
两唇该要相触前，周瑜抵住了诸葛亮肩头，那力道，若即若离。

都明白的，一吻过后谁也无法再风轻云淡，一吻过后他俩绝不愿只满足那一吻。

「……别退。」他指尖勾住了退却的袖口，可以感到周瑜霎时停顿。他与他无比靠近，然而却迟迟无法跨过己身所设下的隔阂。
只看得见对方的眼、只能在极近的距离中……默默地，认清此生此际已脱序。
于是周瑜熨上他的唇，就着全然无疑的渴望迎合，辗转热烈。
解下束发片帛、褪去长衫遮蔽，云锦绫罗散尽一地时他们短暂离开彼此的唇却没收回紧拥住对方的手。

谁也没打算停下。若说连他俩都无法制止一切发生，又有谁能阻住接续的沉沦？

不知是谁吹灭灯火，帐内只余金鉔燃香底隐隐火光，香气飘散。
凭着看不清彼此的微光诸葛亮拨开两人纠缠不休的柔软长发吻上周瑜肩头。周瑜五指随唇轻柔摩娑过他颈项，他甚至可以想象周瑜线条优美的指尖滑过他的身体，然后跟着温热柔软的唇继续往下。
太过昏暗使得触感太过敏锐，那人亲吻那人抚摸比之媚药烈酒更挑情欲。

也弄不清是谁先忍受不住粗暴地咬上对方身躯引得更像是要咬出血来的反噬，周瑜在那样相互兽般撕咬中抬起身子，玉白肌肤染上的吻痕斑烂鲜明。
「你咬得我好痛。」他这样低低地、哑着声说。
「你有和我客气吗？」躺在周瑜身下，诸葛亮同样呢喃底抱怨。

「呵。」回了一声低笑意味不明，谁知是再度倾身或被拉下？十指随爱抚而上擦过滑润腰线迎向躯体更为湿腻敏感之处，许是唇也或许是热切抚弄对方的指掌，在蕴上不属自己的身体时总会感觉到另一人的灼烫。

腰被抬起身体被侵入时长发与唇都纠缠得太暧昧，他只来得及发出一音短促的呜咽。强迫中止过深的吻，他连控诉都还没有时间，就看对方朝他又是那么柔美艳然地一笑、搀进同他一般贪渴的欲念抽送起来。
连对方的名都哽在喉里，他只能感觉着体内被充实的快感、随节拍快速的进退发出低低呻吟。
发丝沾唇，律动里他想起周瑜平日不胜朦胧的软声语调。想着若是那人在狂肆的放荡之中，由他口里逸出的激情会是怎样欲语还休的缠绵？

──他听得见对方底细细喘息。

环上周瑜颈项肩头，指掌滑过微渗薄汗的背脊，他更压下覆在身上的躯体，恍惚微笑。

§

睁眼时，身旁余温尚在，那人只是已简略披上单衣坐在他身旁，不知看向何方。

「坐多久了？」他问，在团花锦绣底柔软床榻上寻觅着周瑜的手。
窸窣的衣物摩擦，诸葛亮猜周瑜也许是拨了拨他那一头细发如云。
拉过诸葛亮寻着的指交握，周瑜低道：「刚醒。」
顿了下，再道：
「再过几天……」
「便是决战时分？」
「嗯。」

没有欢爱后的耳鬓厮摩、喁喁私语，除了这样的话题，他们什么也不敢说。
他们之间没有承诺，因承诺最是伤人。
他们不会有永远……亦毋须承诺。

所以诸葛亮只可以用力握住周瑜的手，「我们会赢的。」
情爱缠绵在世局朝浪里多么幽怨卑微，尘缘相误，他俩终是孤意执着。

他俯身拥抱他，就像绝望挨着绝望。

「……这是当然。」
很久以后，才听到周瑜这么说。



其五 问东风何似

战争就是战争，周瑜并不知道他现在面对的，和过去遭遇的有什么不一样。
立于军帐一角、站在帐中摆饰的刀剑架前，周瑜拿起最上那把剑，抽开了剑身与剑鞘。
精钢铸的剑身纹如流星、半露锋芒。

「大都督，丑时了。」他的小厮惶惶不安，恭立于身后轻声提点。
「唔。」随口应了声当作听见，凝视那锐利光彩好一会儿，宝剑未能完全出鞘即被主人「喀」地一声还送入鞘、又摆回架上。
「大都督不佩上剑吗？」听说那剑是过去讨逆将军赐给大都督的，可从没看大都督用过。
「已经有刀，何需用剑？」抚了下腰际长刀，他淡淡道。（剑之于他，不顺手。）
「可是大都督平常不会动这柄剑的，您想到了过世的讨逆将军？」
「你只有这时才机灵。」轻笑，周瑜避开他不想回答的问题，没再抬杠下去。


水军大营比往常更加沈寂，周瑜往某个全然黯冥的地方走去，看着在黑暗中随水波晃荡的阴影，他压低了声朝某个人道（出口的话语还是很轻很轻）：「请您千万小心。」
「甭担心我，想想等下要怎么打场胜仗吧！」
「会的，还是请您多加小心。」

尔后周瑜又往他处走去，就和方才那地方一样沈寂无光。登船、站定，跟在身后的士兵见他一摆手静静退开成夜色中层层黑影，只余近侍与几名校尉在比他略退的位置成两列排开。
战争即将展开，在此之前都是于黑夜祝祷胜利与死亡。（己方的胜利、对手的死亡）

东南风急。
「大都督，黄将军出发了。」其中一名近侍接了小兵传来的消息，倾近周瑜道。
「嗯。」
听见周瑜的应话高士安退回行伍之间，他很明白自己在这场战争里，该做的就只有这样站在周瑜身后护卫主帅安全。

自己的注意力总该是要放在主帅四周的，只是他在这个时间，不由自主地把目光调向远方。明明只是几个不起眼的黑色船影于江面快速漂移，却让众人死盯着、摒息以待。
他相信身为主帅的男子也是看着那几道黑影，虽然他见不到那人表情。

载满膏脂柴草的走舸，行驶如飞。
船过江心时有斥候来报，他听着斥候的嗓微微颤着，然而下达指示的那人依然还是持平徐缓，淡淡然。

很快黄盖率领的走舸一下子就没了影，才想着那船不知到了哪里引颈张望时（很多人和他的动作一样）周瑜转过头来看着他们、看着他，似笑——非笑。
剎那间火光在周瑜身后炸开。（他们的主帅立时别过头）

火烈风猛橘光红焰剎时以燎原势漫开，他听见周瑜喊出一声前进四周擂鼓继之。好沈的声响、好灿烂的火光，他也想和同袍一起上阵杀敌而不是只能在这边远远眺望。
北军烧得不知天南地北他看得见的船颜色都红艳，没有敌人能近这中军楼舰自然他把对方的败象看得明白，人和畜生死法都一样。

已经烧到岸上了，那把火。（烟炎张天）



晓风残月、晨光熹微。
一夜未眠却不感倦意，诸葛亮在岸边目迎诸军将士回营。
东风仍在。（而那个人，却还未回来）
诸葛亮没有看到周瑜，但是听到有人说他在曹操的座舰上、烈焰狂肆的火焰里甩开刀上血，说了句话，尔后轻骑逐北。

『一把火烧得干净、就差没把曹操也烧了。』

他几乎可以想象当时周瑜神情，那么骄狂、却也那么扼腕。
「我方大胜。」少年自诸葛亮后方接近，谦和的态度里有些掩不住胜利狂喜底激动。
「如此辉煌成果，周都督功不可没。」他的声调比少年更持平，回转过身的动作还是那么翩翩多礼，眉眼轻淡，如风。
「江水红了。」视线越过诸葛亮，少年说。
「周都督的手法很利落不是？」
「死了很多人。」
思忖少年话中意义的时间不长，诸葛亮理所当然知道少年延续的是哪天哪时的话题，但并不认为自己是该给答案的人，所以他静默。（少年想问的人，也不会是他）

诸葛亮站在江边，他不知道少年最后有没有问那个想问的人，只知道当江东的军队在傍晚迎回他们的领导者时周瑜面上尽是不愿有谁多来打扰底疲惫。除去军情呈报，能靠近的没有几人。
天将暗，江东水军大寨已升起了营火，放纵庆贺得之不易的胜利。结束善后的诸将一一现身于庆功宴，独不见周瑜出现。


找个人打听不是难事，大伙儿在酒意催逼之下有些不顶重要的东西一套话便问得出来龙去脉。
比如说，周瑜回营以后到底做了些什么。

「公瑾？不就是清点了下兵员和船只而已，没什么。」鲁肃随口应了诸葛亮的问题外还附加了几句，「不过他有些累，怕是要歇一会儿才会来罢。」
「哦。」不着痕迹拉长了尾音，能听得出他若有所思的人很少。将武人饮酒底豪迈收入眼底，诸葛亮孤身一人站在光亮处，身旁偶有几人来去。

手中有杯、杯中有酒，宴上觥筹交错。（举杯、饮酒，动作一径徐缓）
他在等。（等了有一段时间）
直到他看见那该是他恋着的那个人的身影远远出现。


——周瑜的脚步是很慢的，今晚也没什么事需要他如前些个天一样疲于奔命。
绕过无人戍守的营区，他从军帐之间的缝隙望见由校场透出的光芒，更往远离喧嚣之地走去。

背倚粗树古株、远远注视炽烈火光，今晨江面张天狂焰之于他宛若黄梁直教人害怕梦醒时刻一切都该要重头再来一回。
快马轻骑依然追不回曹操首级，错失天赐的良机注定天下大势终将三分鼎立。汉王朝气数已尽，曹操打着天子名号将皇帝当成操线傀儡，这方孙家也是对圣意阳奉阴违只差个没公然自立。至于刘备，表面说得好听做起来还不就是那么一回事。

只是这一场战，终将落幕。

大河对岸残余零星火苗，与此方狂喜欢庆燃起的筹火比拟显得那么微不足道。
周瑜从不喜欢在事后感叹些什么，那总是于事无益也无补，可今日焚灭外敌的火之于他太过惊心动魄，他还不够冷然可以无半点感伤抒怀。

理智与情感均已过了最紧绷的时刻，全面松懈之后他才知道自己其实无法自若一如以往。（是故，他迟迟不加入那欢腾的火光之中）
弯身抱住自己，身后树木彷佛唯一依赖，透过衣衫可以感受到双手微颤，只有这时他允许自己怯懦。（在这不管他做了什么都无关紧要的时候）

转念想他开始觉得扎营地点选得好，大营东北疏林遍植，再不远更有高崖可望远，现下他只需往后退个几步入了林，许今夜想再寻他，难矣。

「你不是因为冷才发抖的罢？」语落即有皮裘大氅覆上，周瑜没有抬头只道：
「怎么找到我的？」他还以为诸葛亮与众人在一起呢。
「我一直看着你啊。」从周瑜悄悄绕过人群，他目光便随之而走。看他漫步至疏林外似是随时都要隐没林间，诸葛亮才随意找了个借口脱离那无比热闹的地方追上。意外的是他竟然撞见……那是周瑜不为人知的软弱否？算算他也见过了许多周瑜隐于人前的面貌，只是今日事已至此，他不明白周瑜还有何可畏？

「想问便问罢。」那一句后对方默然，他两人总是揣测着彼此的一言一行、犹疑着是否该问出口。这样底模式太辛苦，周瑜情愿退一步，让两人相处时少些多疑。
「……不，没什么好问的。」诸葛亮摇首。他不需开口、不需知道，但他握住周瑜犹颤的双手，低声说：「你可以多依赖他人一些。」

「谁呢？」轻笑，他一瞥远方火光围绕处：「他们吗？」

「当然不。」那些人是周瑜的责任与包袱，怎堪再多些依赖？「你可以依赖我……如果你愿意。」
这话他说得不习惯。关怀他人的经验他至今少有，想要将真切传达给周瑜时才会失了惯常的流畅。

周瑜是何等人物？纵然对方一脸僵硬他也明白这有多么难能可贵。所以，他笑着，叹：「那就握紧我的手，不要放开！」
「……我不会。」

几乎同等于冰凉指尖被煨暖的时间，莫名颤抖亦缓缓退去。挣开被抓得牢固的十指，他又将身上狐裘披回诸葛亮身上：「你穿着吧，我不冷。」
周瑜恢复了如常神态他手中也消散了些什么，还没来得及感叹失落他就让周瑜拉着走。

「去哪儿？」暗暗牵紧了他的手，问。
「想静一静，愿意陪我么？」
「这话问得太晚了些，况且想静静该是要独自一人，公瑾为何拉我作陪？」林里的风比外头小上许多，是因为后方有山崖挡了？
「说不会放开我的手，只是戏言吗？」挑眉作势把手放开，下一刻却被抓得牢固。
「没这回事。」至少在任何阻碍都可以遗忘的当下，他不愿意放开周瑜……任周瑜拉着也是无所谓的，难不成他还得花无谓的力气去计较两人之间该由谁来主导？

周瑜觅了处大片月光落下的林隙，也不管是否会弄脏袍子径自坐了下，还牵着他的手的诸葛亮只得随他，只是诸葛亮没有马上坐下，而是跪在周瑜身侧，以略高的角度微微低首，注视周瑜抬起对他微笑的面孔。

诸葛亮一直觉得，周瑜是个太过美丽的男人。美丽，又极其强悍。（他在周瑜的眼里，又是什么模样呢？）
或者美丽、或者强悍，那样的人他不是没见过，可偏就是无法解释为何会这样执着于他、更无法明白为何自己会甘于这样背德的关系。

「做什么这样看？」
「我不想告诉你现在我在想些什么，」他十指梳过周瑜带上点湿意的发，就好像某个他逾了矩而周瑜没有避开的夜晚。「除非你先说，为什么会爱我？」

「我爱你吗？」失笑，周瑜的反问立即便出了口。那是个太直接的反应，却让两人在一瞬间心都揪紧。（依然微笑）
「……或许不。」他倾身抱住周瑜、掩去自己的表情，「就像我也不太清楚是否爱你一样。」

爱吗？若不爱，断不会允许对方这般亲昵的。
可是……爱又如何？不爱又如何？

「别去想那些，我们……」同样拥住诸葛亮的周瑜一句话后词穷，他们？他们该做什么？
他懂；他知道周瑜要说什么、也知道周瑜说不出的是什么。所以，他接口：「这样就够了。」（对谁来说，这就是永远？）
「不……」呢喃着，可同样不明白，为什么不？
听那声低语，有人低低底笑。

——其实是明白的，只是不敢说罢了。

「笑什么？」周瑜看不见此刻的诸葛亮眼中眷恋，他企图恢复往常的心静如水，说话的声调力持平稳，但对吻上颊边的温热没有半分推拒。
「没什么；」附在周瑜耳畔轻声道：「若这是最后一晚，那我想抱你。」

本是轻摆在诸葛亮肩胛的手，乍退。几瞬时间底沉默那有着优美线条的手又归原位，换来周瑜无半分碍难的笑颜：

「好。」

——————————————
作者注：
................................（沉默良久）
我.....我一点都不明白为何这一段的感觉会和本来预定出来的大纲差那么多......这段应该要甜甜蜜蜜的啊～～为什么话讲一讲公瑾和亮哥又沉重了起来....不耍忧郁你们两个就不会爽吗？

亮哥的以退为进策略终于奏效了，果然先放下身段公瑾会比较好上手（殴）
是说公瑾汝也太好说话了吧？亮哥随便开口要求汝就答应？

我其实该说，虽然喜欢写这两人但是在斟酌他们的一举一动、一言一行时，管他剧情如何——我都很想骂脏话！

他们绝非寻常人物，自不能以寻常人物看待之。但可怜我天资驽钝只能在人物的心思回转情意曲折里做个最低限度的推演猜测。
或许有人觉得我这话说得严重了，不过是一篇文章、不过是那么几句简单的对话，有什么好不明白、有什么难写的？（真有人这样告诉我的话，就来示范给我看！）

....我一向不喜欢写情啊爱啊什么的，毕竟感性细胞不多，光这一段出现的某几个特定字眼就够让我鸡皮疙瘩久久不退。
所以～不要跟我抱怨他们不够亲密啊～～我已经尽力了～～写情话我会自动当机....不要逼我orz
更严重的若有人觉得「这段哪里有谈情说爱？明明只是在闲聊！」，呜呜呜～我就站在这边让汝砍好了，反正我就是看到爱啊、喜欢那一类字眼会反胃的人种嘛QQ

犹记多情的周瑜一直颇攻（色狼？那是什么？这种职业和公瑾沾不上边！），身为武将与人生的前辈他果然在体力与经验、技巧（？）远远赢诸葛亮一大截....（不要问为什么我会有这种结论，那是低级对话所得出的结果），这样的人怎么可以不当攻！？

——虽然脑子里这么想可是要我写公瑾攻我还是有无限的心理障碍啊啊啊～～～
所以、所以............呜啊～亮哥汝争气一点～！！腹黑亮难道是叫假的吗～！！不要以为公瑾一时的心软汝就可以一直得意下去啊～！

..........我到底在讲什么....我累了...（爬走）
——————————————————————————————————————




「不是说去找人吗？怎么跑回来？」望着急冲回来的陆逊，鲁肃发出疑惑。「发生什么事？瞧你那么急的。」

陆逊脸上是青白红三色交错，还来不及搭理鲁肃问话抢过了一旁吕蒙手中酒碗就是大口灌下。见那脸色，什么正待发作的脾气都按下了。吕蒙难得温和地拍拍他的背：「缓缓气。」

「没、没事！」才说没事，脑中回想的尽是方才撞见的场面，脸色立即很配合地烧红起来。

「真的没事？你脸色顶怪。」

「没有，什么事都没有！」顺了顺气陆逊捺下在心头翻涌的震慑惊讶，初见时的诧异用瞠目结舌都不足以形容。

「没有就好。」鲁肃和吕蒙也没费太多心神去理会陆逊，转个身又和一旁的人聊得热络，留陆逊一人把脸埋入酒碗里自我催眠。

刚刚看到的都不是真的不是真的不是真的……那在诸葛亮身下伸出双臂迎合着、纵容对方一切放肆侵犯的男人不是周瑜！总是英气勃发、威风凛凛的周瑜怎么可能会露出那种宛若媚骨天生，就连身躯一个轻轻挣动都显妩媚艳然的情色模样！

不去回想还好，一开始回忆前刻的画面如滔滔江水不断涌出。两具身躯交缠的情景、充满压抑却清晰无比的呻吟……

摀住发烫的脸，陆逊决定去找酒瓮把自己淹死。

§

仰倒在铺展成席的衣上，如雷心跳渐趋平稳。为着压在胸口的重量与紧箍腰际的力道发出无意识的低吟，双眼还带些茫然、他指尖无意识划过诸葛亮汗湿的发尾。

眼底见的是一轮月悬天。事实上他应该看着那月儿很久了，可直至方才纔真正把它收入眼里。

幕天席地这等事不是没做过，在野外交合倒还是头一遭。中单松松垮垮地挂在身上，至于衣襟整幅被挑开后的遮蔽效果有多少便不必再提。

长吁了口气。男人之间的欢爱并不轻松，他多少想过在下位的角色是吃力不讨好，却没料到真正做起来比行军操练都还累。

轻轻底震动让诸葛亮抬起头，向来淡冷的眼还残留情欲痕迹。

周瑜双眼稍合，半侧着脸，发丝委地凌乱。艳红双唇微启、眉眼间不复以往凌厉，只余诱惑的薄红。凝脂颜色底肌肤染了月晕成莹白，点点红痕碎印沾身。中单早滑下肩头在手臂上挣扎着要掉不掉，刚好衬得裸露的肌理线条更加柔和。

将那张倦极反媚的脸转向自己，诸葛亮撑起自己的身体倾前吻上周瑜面颊。不带任何情色欲望，就只是吻着，肌肤相触。

随诸葛亮的动作，周瑜才喘出口气随即又一个深吸，眉间微折。异物入体的违和感随体内热潮褪去后益发强烈，就连一个轻微移动都得让他努力去适应忍受。

见那表情，诸葛亮捧住周瑜的脸，轻咬他唇瓣。明明是个与娇柔纤丽绝沾不上边的男子，偏生在这种时候连蹙眉都美得惊心动魄。

「方才你分心了。」心底情思翻涌，口头却不忘指控周瑜稍早前在两人忘情纠缠时的半晌失神。

「……嗯？」眨了眨眼，周瑜迟了好一会儿才反应过来诸葛亮所指为何。双手在他背上轻轻抚着，对于自己分神的理由也不知该说亦或不该说。

「想什么？」十指穿梭如缎发间，如凤凰骄烈灿烂的男人万般旖旎躺在他怀中的柔顺驯扰不可否认地满足了某些自大心态。（这个男人，只在他面前有这般姿态）

「想……你问我的事呀。」欢爱的场面给人无意看见的当下他知道自己该给个解释，但占有的人不停，他脑子继续糊成一团，想得到要意思意思挣扎下也够不简单了。解释？无能为力。

「不能说？」

「呵……倒是没什么不能说的。」两个人同样丢尽了面子，哪有什么不能说？

附在诸葛亮耳低声说了几句，周瑜吃吃地笑着：「知道了吗？。」

「亏你还笑得出来。」诸葛亮没好气地说道，神色之间也只是佯装恼怒，挑高的眉则写了满脸底不以为意。

「让陆仪瞧见了这回事……不是很有趣？」这说不定是个机会，他想看看陆仪会有什么反应。

「别太把这事当儿戏，万一他说了出去……」还记得周瑜对陆仪底莫名担忧，万一陆仪漏了口风，岂非重重伤害周瑜名声？

「等着身败名裂吧。」

「听这口气，你不在意？」

「在意也无济于事。」看都看到了，事实胜于雄辩，他哪能说些什么？「或许是该关切一下。」推开诸葛亮翻身坐起，用指略略梳理因欢爱而凌乱底长发，将几许披散颊边的乌丝捎到耳后。

白色中单扯落腰间半掩着最销魂柔软的所在，若隐若现。本该遮去大片雪肤裸背的发瀑都被撩到了身前，侧首微低。

望那背影，无法窥见周瑜表情，但可以想象月光落在他肩头的模样有多么美甚凡俗。

他偎了上，双手环住周瑜腰际唇也熨上白嫩肩窝，啃咬出一圈圈酸疼软麻：「要离开了？」

「总得出去敬个酒……。」缩了缩颈像要闪避不停落下的骚痒触感，回的声低沈腻人。

双手横过周瑜身前紧搂不放，可以感觉怀中的人想脱身却不敢真正大力挣开。

「就算缺了你，」清楚周瑜深怕动作太大可能会伤了他的心态——谁知道手无缚鸡之力的文人受得住一个武将多大的力？——诸葛亮更是得寸进尺缠上那线条优美的颈项，低低底道：「……他们一样玩得很开心。」以往还不懂何谓执着，所以对人对事才会一切随风。明白以后就连一瞬都不肯放开手，谁能知道他俩有的，是人间几度春秋？

颈子被扣着让他不得不昂起头来，温热气息抵在耳边，周瑜困难地维持几分理智否决接着可能继续的放纵，「不行，我还是……」

「公瑾，」指尖划过温滑肌肤、触着逐渐加快底脉动。「也许过了今夜我们将成陌路。」

「我知晓……」黑发越过了主人柔顺滑开，腻腻地与旁人纠结在一起，分不清是谁的发散在谁的肩上。

「明知如此还逼着我放开，你也太过无情了。」他使着只有对方才能包容底任性，像个孩子般赖着直要周瑜举旗投降遂他所愿。

他们无人道破那一段终究无法圆满的爱情，可无法长久底惧意的确在心里百般无奈地扎根。即便未来有着彼此存在，却不得不猜想是否将以敌人的形式，存在……

控诉带点委屈和撒娇意味当头扣下，管他是逼不得已或是莫可奈何，周瑜无言敛眸，叹息轻轻。

是默许，也是屈服。（他总是，无法拒绝……）

得逞的笑说不出有多快意，放肆抚着周瑜身躯，恣意享受掌心抚触到的温凉玉滑。若非为自己所拥抱，他简直难以想象合该是结实粗犷的武人躯体，竟也能细柔如绸。

压下呼吸变得支离破碎的周瑜，再次的占有不带任何怜惜。看着那冷色凤凰般高傲又狂烈的男人难得卸下自尊，羸弱无力地张开修长双腿任他侵犯，要说燃尽理智的美景，大抵也就是那样了吧？

周瑜趴跪在凌乱不堪的衣上，两人交合姿势如兽淫靡。一次推进伴随一声低喘轻吟，听来格外妖媚。白色背脊渗出薄汗，蜿蜒淌下，这时诸葛亮忽然想起曾经有过的、关于周瑜柔软声调那浮想连篇底猜测，呻吟好像都蒸腾出了热度。

「公瑾、公瑾……」他低喃，以为在这一瞬这样唤着可以持续未曾出口的相守誓言直至永恒不灭。

「不要、这样——」呼唤听在耳里苦涩绝望，若吶喊至声嘶力竭可换一世相伴，他又何尝不愿！

所以，不要这样喊他的名……

分不出谁底声里哀求更多，情浓情重，挥不去心痛萦绕入血脉。只能渴求着、相互抚慰着，才能稍解那样撕裂心扉底无奈。明明是纠结肺腑底悲哀话语，在此时听着却是痛得如斯蚀骨销魂。

用往后无尽煎熬换得只今一夜的抵死缠绵，可否值得？

『值得的……』

没有人说，但两人都懂。（这是种什么样底执着？）

他，或者他。

无语凝噎。
--------------------------------------

注： 驯扰：柔顺的样子。




其六 白纻辞


许是错过了
两人交握的手，轻轻——分开。

半点眷恋不留，他们啊，就这样别过头放开手分头走。
道别之时太过风轻云淡，只要刻意不去回想那一夕缠绵就连他们自己都要以为君子之交莫过于此。

遵礼而行、清淡如水，知己者，再无其它。

是哪个人的身影渐行渐远？该专注看着的人默默别过了脸，不相干的人反倒是激动莫名，趁着周瑜独自一人时绕到了他身前一脸欲言又止。

「有什么事？」对进发前往南郡的调度做最后确认，周瑜仅分了点神应付少年。
「大都督、我……」
「什么事？」再问一回，心理大概也有个底了。
「我、我看到……」
「嗯？」放下手边杂事，周瑜睇着少年，似笑非笑。
一咬牙，少年知晓自己是决计问不出口的了——他怎能当着周瑜的面，问那任谁都羞于启齿的柳影花阴？——深吸几口气，少年只得说：「大都督，请您莫忘了与故世讨逆将军的情谊，还有吴侯对您的倚重！」他以为周瑜行为不该如此轻率，要是让人传了出，后果岂是只有一世英名尽毁？

周瑜意外少年会说出这种话，真的。他其实想过很多少年会有的反应，偏生就是漏了这一种。看来自己过去的担忧……都是多余的啊。
少年看着周瑜的表情从讶异到自嘲，又带点安心底浅笑，垂眸道：「我很明白自己在做什么。」
「大都督不觉有欠思虑？你们都是男人，并且……」

「不管是我或他都是很明白的。」束高的衣领还瞧得见若隐若现的纵欲痕迹，不知是否昨夜所见实在太过震撼，陆逊只觉今日周瑜处处透出一股魅人慵懒，却奇异底高不可攀。
鹓刍非梧桐不栖。他霎时明白，若非周瑜自身有意，否则要将这熠熠如凤一般的男人拥入怀中绝非任何人可以做到。然而能为周瑜所青睐的，又岂是一般凡夫俗子？

只可惜……偏偏是那个人！一个终究要与之为敌的人！

「大都督不是说过？诸葛亮是敌人啊！」
「我也没想过能让他化敌为友。」喃喃地道，转瞬又是一脸寒漠冷然：「我和他，皆是成大事者。」他说得嘲讽，但，却明白点出症结所在。

——成大事者，必舍私情。

「就是如此才更不该……！」
「陆逊，你要明白……我和他的事，除了我们自己，谁也不够资格说些什么。」
「可是！！」少年这时还未发现，周瑜唤他的方式，变了。
「这世上无能为力的事比什么都多……或许我与他，就属这一种罢。」

然后他轻轻笑，转身离开。

§

那绝不是一个对于刘备阵营可以会心一笑的消息，可是在听到的瞬间，诸葛亮还是发自内心底笑了。

江陵城，陷落。

他的确是该笑的，即便曹操在乌林吃了个大败仗也还没到全盘溃散的地步，至多是三五年间无力南征。面对这样难缠的敌手，他不是听到周瑜战死沙场的消息就该庆幸，更何况周瑜还打下了荆州险要呢。

只不过……南郡太守这个位子谁不好，偏偏就是给了周瑜呢？

诸葛亮对这发展着实有些头痛，公归公、私归私，但有时他对周瑜真是又爱又恨。理所当然明白荆州重镇边防，驻守在此的必为名将重臣国家栋梁。周瑜……他要是孙权也会认为这个人选是万无一失的安心妥当，但对刘备这方来说可真是千千万万个不理想啊！
好不容易刘备也在荆州取了块地盘，然而周瑜硬是挡在江陵那儿长期囤兵阻碍刘备的发展，这下别说西进益州，光在荆州一地不管他们想发展什么都绑手缚脚。

「若以借地养兵之名要孙权把江陵让出，也未尝不可。要是我亲自前去，孙权应该不会拒绝吧。」
「此行凶险，恐怕不妥。」就算孙权不会怎么样，也难保……他无意针对周瑜，只可惜他俩的立场处境逼使他不得不如此想。
「虽非万全之计，不过孙权还得靠联盟的力量来对抗曹操，推想他是不敢把我如何的。」
左思右想，诸葛亮还是以为不好，但刘备说得斩钉截铁他也无奈，「……将军还得多加小心，遇事多与鲁肃商议，千万要提防周瑜一派人居中作梗。」

§

江陵一战结束，荆州大权落在周瑜手上。

陆逊后来对那件事如何反应周瑜没有过问，事实上他也忙得无暇分神去理会（征南将军曹仁并不是可以让他任意轻忽的对手），真要有什么事的话……早该在他打下江陵城时就会有来自吴侯的命令将他手中的军权削去才对。要论这种明着高升暗里架空虚悬的伎俩，他一点也不怀疑江东群臣个个都有能为吴侯出谋划策干得极漂亮。

江陵城……打下江陵后巡过一巡，周瑜实在不能昧着良心说这饱经战乱的地方风光明媚景色秀丽。按他来看，这儿给人民生凋蔽的印象远比山光水色还强烈许多。

他本无心在当下做赏景赋诗这等风雅之事，偏就有不速之客硬是改了他的预定。虽说如此，但也没那么让人生厌。
丝毫没有放缓步伐，将诸葛亮丢在距自己几步远的地方径自走着，道：「刘备不正在京口吗？你不乖乖守在老巢跑来这儿，不怕回去以后物是人非江山改易？」

大清早被封信从府邸里叫出来，还顺道打乱了他今日行程，实在不能怪他态度不怎么好。

「也就只有这个时候，我才能来见你呀。」不急着跟上周瑜，他一派悠闲。
「瞒着所有人？」脚步顿止，周瑜半转过身脸上也不知是什么表情，似是笑着、又像是佯怒多些。
「当然，否则我哪有法子出现在这儿。」诸葛亮说得理所当然，压根儿不觉有何不妥。

「下次别那么做了，危险。」轻轻叹一口气，「凭你那颗脑袋，想出一两个来见我的理由不是难事吧？」
「这是当然，但我不爱有其它的事横亘在我俩之间呀。」
「什么时候懂得用甜言蜜语来哄人了？我不是小姑娘，不吃你那一套。」口头上这么说，周瑜笑了开，任着诸葛亮靠上牵住手。

「谁哄你了？我只是实话实说。」

想是这么在想，不过他们哪能有多少心思真正专注于谈情说爱？
日前才由京口捎来刘备想借荆州养兵的消息，孙权要他拿个主意，而他也很干脆的上了封疏给孙权表达自己的意见——将刘备软禁在江东——，孙权也不知要花多少时间决断，刘备居留京口时间有限，他也没有多少空闲……

「别想太多，公瑾。」按着周瑜的手，诸葛亮轻道：「冲突总是免不了的，只这一天，什么都别想好么？」猜测得到周瑜想法，可刘备和孙权都远在京口，无论他们在江陵如何斗智也没可能改变事情发展。是否将人留下——他猜周瑜会建议孙权这样做（鲁肃应是持反对意见的那一方？）——都是孙权的决断，他和周瑜太遥远，助不了刘备也帮不了孙权。

「啊、」经诸葛亮这样一安抚，他感觉自己方才的确是急躁了。孙权要放便放、要留便留，即使他立时赶去京口也不可能改变些什么。「你说的是，免不了……那我何必去想？」

不再提煞风景的公事，诸葛亮抬眼恰恰见着雪影寒花：「梅开了。」

「又是岁寒……」喃喃，周瑜看着疏影横斜，独一树向春，似雪。（那时那刻，忆起些什么？）
「如何？」
「我……这样的景……」他闭上眼，不敢再看。「有些像当年我遇着小乔时的景啊。」

二十年了，他还记得那娇美讨喜的娃儿是如何来到他身边，说着天真的童稚语言……到底几年了？多少个千山万径独他一人；多少时间过去，更筹岂知相思无尽？
「公瑾——」诸葛亮稍稍扬起了声，比叹息更像是不舍：「别露出那表情，我看了难过。」他记得自己说过，得如此深情，小乔该一生无悔；偏是她的一生无悔啊，让他看得心痛。

从没想要知道周瑜是爱谁更多，生者与死者不该相比，可这时诸葛亮倒有些妒忌小乔了。

「对不住。」
「不要紧，我只是不爱看你伤心而已。」他笑笑，轻松一摆手，「若公瑾你有意赔罪，就说个几句好听话哄我吧。」
周瑜也笑，有些羞赧有些无奈，半晌不作回应。
「说吧说吧，我等着听。」有几个时候周瑜会露出这种笑，诸葛亮知道对周瑜来说那代表不情愿的意思……但，也只是「不情愿」而已。他喜欢看周瑜这一脸「拿你没办法」的样子，带点宠溺，最后终会妥协。

「真像个任性的孩子……」附耳低声说了几句，来不及退开旋即被诸葛亮抱得紧密：「唉呀……」
就算是武将，被人这样大力抱着让周瑜也有些呼吸困难了。可他没推开，反而抬手顺了顺诸葛亮颊边的发：「就算我不说你都懂得的，几句话也那么爱听？」

「……知道与听到，是不同回事啊。」他微笑敛眸，掩去一丝不自在，一把抓住周瑜触着他的指尖，道：「你的手很冷。」
是因为箭伤旧创？有听闻箭矢上淬了毒，难道是余毒未清？
「露在外头，自然冷了。」轻描淡写带过，自从受伤落马后，不知怎么的身体就不如以往。休养一阵未见成效，他也就懒得去多加理会。
「先前受过伤，还是少些劳心才是。」诸葛亮不以为周瑜会是个听话的病人，显然周瑜含糊其词是不想听人多唠叨，他只能随口叮咛几句带开话题。

掌心抚到的肌肤比寻常温度低上许淡淡陈述将关怀隐藏地不见痕迹：「身子这么冷，这时要是记得带上你借我的狐裘就刚好派上用场。」
周瑜自然从善如流接下话：「这么听来是没带了，要还我么？」
「……当然，难不成还穿给你这主人看？」
「可我半点也瞧不出你有丝毫欠了人东西没还的愧疚。你啊……真有意思要还？」

「只是一时忘了，公瑾你家财万贯、食邑人客数千，应是不会与我计较这一件不值钱的狐裘吧？」
「不值钱？你还真说得出口！」周瑜好气又好笑，白狐裘这种值个几万钱的珍贵之物，到了诸葛亮口中还真像随手可得的粗布衣裳啊！「要是喜欢，留下便是。」

「我可不是借了东西不还的人」站距周瑜一臂之遥，说疏离太过；说亲昵不及。却可看清他所有细微底情动。
「何时还？」
「明年。」

「真的？」话题谈不上什么建设性，一来一往倒也轻松惬意，「别夸下海口喔。离『明年』只剩几十天了呢。」
「明年的这个时候，我会再来。」他俩苦无相见之期，既然如此，不如约定。

几乎立即地周瑜允了，绽出抹淡雅嫣然。（他们的爱情，也许就是这样收场了。）
「那么，我等你。」他看到他眉眼微弯、浅笑如梦，更如空华流火，光辉一瞬。
——而那一瞬，足够永恒。

周瑜笑着，如是说：「明年的这个时候，我等你。」

（完）
柳影花阴：男女幽会之处。引申为男女欢爱之事。
鹓刍：出自《庄子?秋水篇》，为凤的一种。
梅花：基本上在南北朝以前，梅树的果实是当作醋来收成的，虽然汉代文人赏梅，但少咏梅诗（简言之，就是在汉代人眼中，梅花的直接联想比较偏向「吃」和季节的转换。）
岁寒：一年最冷的季节
更筹：时间