******************警********告********************
本文原载于 http://yueshangliushao880.lofter.com/post/20238d2e_1c9e80a18，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜/微R】赠琴】

【三国志幻想大陆设定】
【楔子】
周瑜有一把琴，一把他非常珍视的琴，可是…他为了救人把琴毁了。
当他用剪刀割断琴弦的时候，应该也是心疼的吧？
自那天离开酒楼后，我总看到他抱着琴发呆。
蔡邕先生远在陈留一时半会是无法帮他修复这把琴了。
他曾告诉我，这是伯符从洛阳的大火中替他救出来的。
1.
“你要走了？我听姑娘说你要去一趟洛阳。”周瑜拉开房门，清河郡住所有限，大多分为里外两间，周瑜住里间孙策便住在外间。
孙策正在收拾行囊，闻言便停下了动作抬头看他：“是啊，小将军让我去洛阳见一个人。”
“早去早回，”周瑜抿了一下唇，无声的攥紧了手指，“一路平安。”
孙策摇了摇头：“倒是你，别又跟诸葛先生拌嘴气得自己不吃饭。”
周瑜低下头笑了：“怎么会？我跟孔明明明关系很好的。”
“好啦，我该走了，小将军已经派人在城门口等着我了。”孙策将行囊拎在手上，走到门口了又折回来抱了周瑜一下，“保护好自己，等我回来。”
2.
本不该对他抱有这样的心思，可是…感情这种事终归不是自己所能控制的。
周瑜站在城墙上目送孙策离开。
“你在这里做什么？”陆逊拍了拍周瑜的肩膀，后者这才像是被吓着了一般的回神。
“没什么。”周瑜摇了摇头。
“知道你来送伯符，我不会嘲笑你的。”陆逊敲了敲手中的折扇，“走，带你去个地方。”
清河郡最大的青楼，幕后老板是他们的小将军，这事周瑜固然知道，但没想到——
“你们怎么都在？”周瑜哑然。
之间房内坐的大多数是平日里看起来正经的不能再正经的人。
当然…贾诩那家伙除外。
“当然是小将军叫我们来的。”诸葛亮倒了两杯茶推到两人面前。
周瑜看了眼陆逊，似乎在问小将军没叫自己不请自来是不是不太好？
陆逊坐到了吕蒙身边，无视掉了周瑜的目光。
然而一直到日落也不见小将军的人影，周瑜这才后知后觉的发现被诸葛亮骗了。
“你还真信？”诸葛亮笑了一下，“真是好骗呐，公瑾。”
看来孙策说的是没错的，周瑜可能真的会被诸葛亮气的吃不下饭。
3.
孙策走的第三日午后，周瑜正在临字，房门便被急促的敲响了，他去开了门，是贾诩。
他匆匆忙忙的问：“你看到我的乌鸦了吗？”
是的，贾诩一向带在身边的乌鸦丢了。
“不曾。”周瑜摇头。
贾诩失望的离开了。
到了傍晚的时候，周瑜看到了将军府贴出来的公告，大意是近期贼寇作乱，希望女子小心出行，切莫半夜独自外出。
真是不太平啊。
周瑜默默的想着。
“公瑾？晚上喝酒吗？”小将军从公告前的人群里挤出来，小脸红扑扑的。
“好啊。”周瑜刚答应就听小将军补充了一句，“正好孔明也在。”
……突然就不想去了。
4.
孙策这一走就到了冬天，换季的时候周瑜不慎染了风寒，咳嗽了好几日，嗓子都哑了，孙策便是这时候回来的，他连将军府都没去直接回了他的住处。
里间里传来压抑的咳嗽声，孙策敲了敲门便进去了。
“…伯符？”周瑜抬起头来看他，眼睛都因为剧烈的咳嗽而有些泛红，许是在发烧的缘故，脸也有些红。
周郎本就生的好看，如此更是艳丽无双。
“不是让你照顾好自己吗？”孙策半是责怪的说了他一句，不过还是倒了茶水递到他手上，周瑜便抓住了他的手，问他，“此去洛阳，一路安好？”
“我自然是安好。等你病好了便给你看看我给你带的礼物。”
周瑜悄悄摩擦了一下指下的皮肤，心说你平安回来便是最好的礼物了。
周瑜的病好的很快，或许有大半是孙策的功劳。
5.
“取出来看看。”孙策将一个巨大的琴袋放到了桌子上，这琴袋做工也十分精致，光论这绣工，只怕也需十几日方可做成。
周瑜小心的将里面的琴取出来，桐木所制的琴身摸起来十分细腻光滑。
“这是……焦尾？”周瑜有些不敢相信。
孙策点头：“是，董卓火烧了洛阳我才耽误了些回来的时间，索性那场大火并未波及到藏室，我知你爱琴便将它拿了回来。”
周瑜抬起头：“没受伤吧？”
孙策回答：“没有。”
然而到了半夜，外间却亮起了灯烛，周瑜有些奇怪，这么晚了伯符还点灯做什么？拉开门一看，他正费劲的对着铜镜换药。
“公瑾？这么晚了怎么还不睡？”孙策赶忙系好衣服。
“你不是说你没受伤么？我听姑娘说，那场火极大，我怎么就信了你没受伤的说辞呢？”周瑜叹了口气，走到了孙策面前，“我看看吧。”
孙策倒吸了一口气，握住了周瑜要解他衣带的手：“公瑾，你去休息吧，已经很晚了。”
周瑜却很固执：“我看看。”
胡乱系好的腰带还是被轻易的扯开了，孙策只能闭上眼睛让自己尽量不去想面前的人是公瑾。
可是，怎么可能呢？
烧断的房梁砸在他的肩膀上，大片的烧伤现在仍然可怖，已经过去了许久却还是这样严重，可见当时该有多疼。
周瑜取了伤药小心的替他涂抹着伤口，他动作很轻生怕弄疼了孙策，只是可惜，当事人并不能发现他这份细心，因为他早已心猿意马。
周瑜上好了药取过绷带替他包扎伤口，难免要从身前绕过，便像是从身后抱着孙策似的。
“公瑾。”孙策深吸了一口气。
“嗯？好了，你平常也注意一点，别沾水。”
孙策转过来，抓着周瑜的手臂，郑重道：“我喜欢你。”
绷带从他的手上滚到了地上。
“我知道了。”孙策垂下了眼睛，“是我唐突了。”
“你知道什么了？你知道我也喜欢你了？”周瑜笑了，反手拍了拍孙策的手背。
然后他就被吻住了。
他的吻或许有些青涩但总是饱含情意的，他吻的认真又很缠绵，多年的感情终于有了一个归宿。
这是一个十分漫长的吻，谁都不愿意先放开对方，生怕这是一场虚无缥缈的梦。
是真的。
6.
喜欢是一件藏不住的东西，或许曾经还能克制自己的目光，一旦确认了情意总是会被别人瞧出些端倪。
好在，没有人会介意。
所有人都在祝福。
小将军也终于给他们换了住所，索性都在一起了也别分什么里外间了，直接住一起吧。
其实在清河郡，拥有这种待遇的远不止他们二人。
7.
习惯了独居的人要与别人睡到一起总是很别扭的，因此刚开始的几日周瑜睡的并不好，半夜总是因为各种各样的理由醒来，不过随着时间的增加，他也渐渐习惯了这种感觉，开始彻夜好眠第二天从孙策怀里醒来。
他们本就很契合如今却是很亲密。
啊，恋爱中的男人。
8.
今天是他们搬到一起的第一个沐休日，严格的作息让周瑜准时醒了，倒是孙策，昨夜被孙尚香和孙权叫去喝酒回来的晚了现在还睡着。
其实平日里孙策醒的总是比他要早，但是今日…
他感到有什么东西顶着他了。
孙策虽然睡得晚但也没有晚起多久再加上周瑜有些尴尬的动了动便把他吵醒了，迷迷糊糊的亲了周瑜一口然后才睁眼。
“早啊，公瑾。”
“早。”
9.
“这个送你，当做你帮我找回乌鸦的谢礼。”贾诩将一个盒子送给了周瑜，并未说里面是什么东西。
周瑜当着孙策的面打开了，里面是一个小小的类似于胭脂盒一样的玩意，有一股淡淡的香味。
“公瑾，别看了。”孙策赶紧阻止了他，把东西从他手里拿过来放好，“我把这个还给贾诩好不好？”
“嗯？怎么了？是什么？”
是春药啊还能是什么。
但是孙策不敢说。
孙策一本正经的：“他送错了，这个是女孩子才会用的胭脂，我们把它送给小将军也好啊。”
“也好。”
小将军见多识广，这城中商铺兜售的东西有哪个是她不知道的？
“你不知道这是什么？”小将军奇道。
周瑜如实的摇了摇头。
小将军捂着自己的鼻子打开了盖子，一脸坏笑的凑到他耳边说：“这是你和孙策欢爱的必需品。”
周瑜落荒而逃，小将军笑的十分放肆。
10. 
