空出来的时间刚好拿来寂寞(1)

　　周瑜带着一堆从空间收集机器人上取下来的东西回去自己的房间，不期看见孙策已经等在了那里。工作时间，整个一条走廊的房间里都没有人，大家都在研究所里忙碌。周瑜的房间在左手第二间，因为建造时候设计的缘故，这间房间比别人的略大一点，还多个阳台，让他的衣服可以晾晒而干，不必永远带着一股可疑的肥皂味道。这也是作为优秀支边人才的唯一一点可怜的福利了。
　　英俊的青年斜靠在乳白的三角门牌旁边，正在专心致志的看一张第四象限的地图。制服的外套敞着，随意披在身上。有些装扮，别人呢就叫做洗剪吹，可如果是孙策，就只能用潇洒来形容。他右手所佩戴的晶片装置在五厘米外投射出一张三英寸见方的图像，上面密密麻麻布着红线、绿线和一些蓝色的光点。听到脚步声，孙策抬头，看见穿着研究员的白大褂却抱着一堆圆盘形不明物体的周瑜。周瑜身后跟着一只扁脑袋，瘦身板履带脚的机器人，肩膀上用红漆写着一个“周“字，眼睛是两支当年孙策给周瑜送的艺术灯泡，灯泡侧边有写着ACE的英文。
　　机器人眼睛亮了亮，“孙策来了，小阿策的朋友来了，嘀，咕，欢迎孙策。”那竟然是周瑜的声音，是他不知道什么时候录好放进去的。
　　孙策：……
　　周瑜对他的来访颇有些意外，他们上个月刚刚在中转的卫星上见过，孙策并不会突然又跑来找他。
　　“有事？”
　　孙策没有关掉显示屏上的星图，星图上，α正以设定好的速度兢兢业业的沿着轨迹运行着。α是作为研究所而设立的一颗独立卫星，没有居民区，只有军用设施、研究院和条件很一般的宿舍。距离中央区有约四十万个计算单位，距离最近的生活卫星也有两万七千个计算单位，如果是民用的运输机，那是近3个小时距离。
　　不折不扣的偏远地区，物资不丰富，更勿论休闲娱乐。最有艺术气息的事情，大概就是大家都知道有时候周瑜会在阳台上拉个小提琴，或者吹吹笛子。
　　周瑜从毕业开始在这里做人工智能研究，在一个非常重要却不太受重视的岗位上做开发。主要方向是人类智能与人工智能的结合试验，一个遭受很多群众争议的课题。今年已经是他待在这里的第四个年头了。成果略有一些，但并不足够他升到更高的位子，调到中央区的那栋天蓝色的楼里去。
　　很多人都完全不能理解为何他会做这样一个完全不核心——或者说，以他的身份来说不够核心的工作，依稀记得在学校里，他明明是风云人物头一号，是被大家看好要在宇宙中驰骋的。他甚至已经和另一个风云人物头一号孙策——谁也没规定风云人物头一号不能有两个啊——一起拿到加了三份加密指令的录用文件了。但是在临近毕业的某一天，他们跟孙策的父亲，这个阳虎之吴的最高统治者孙坚长谈了一整个下午，然后周瑜就被派到了这里，然后，他似乎就被中央区的人们忘记了。
　　在这四年里，因为出身与天赋的双重原因，孙策已经成为交战区也就是第四象限的实际最高指挥官，在军区的职级图里他是唯一的一颗二级恒星，仅次于孙坚。因为实在势头太盛，第一象限的曹先生曾经在公众频道里说他简直是只疯狗。战事在继续，孙策很忙，除了每月都会来找一次周瑜，他们几乎没有什么机会见面。
　　在α，周瑜的工作包括三样：每七个自然日一次的空间样本收集；每三个自然日一次的象限图绘制；每十个自然日一次、为期二十四小时的信息全通道连续性能rush测试。除了最后一项略涉密以外，其他的都极其普通，看起来就像是为了让他不那么闲才分配给他的。他在远离中央区的卫星上日复一日的写着代码，领一份二级Coder的补贴，有无数空出来的时间，天天埋首在房间里整理那些空间收来的奇怪漂浮物。有方便食品，连食堂都极少去。
　　被遗忘的高材生在被遗忘的卫星上做被遗忘的工作是多么好的八卦素材，于是流言蜚语很多，各种口味都有，可以连续三个自然日不重样。
　　孙策在他床上随意坐下，马上又弹了起来，“当然有事了，还有，你比应该到达的时间的迟到了四分十秒。”
　　周瑜拿起枕头边的笛子：“一首歌的时间而已，这里又不是前线。”
　　孙策笑了起来，他笑的时候就好像夏天烈日酷暑里那样灿烂的耀眼的阳光。“你懂的，3140号指令，我们终于等到了。”
　　孙策将显示屏进入到一个系统界面，“现在check指令。”
　　周瑜扬起笛子，吹奏了几个音符，不到一秒的时间里房间里似乎发生了什么肉眼无法察觉的变化。孙策注意到自己的通讯仪信号瞬间降到了零点——现在，房间里是完全阻隔状态，与外界完全没有联系。极完美电磁场的包围令这里成为一个理论上绝对安全的空间。
　　卫星上共有三千多个研究员，一百个以上的试验场、七十个以上大小不一的会议室和接近四千个房间，只有这一间有这样的装置。谁也不会想到在这貌似普通的房间里，用如此巧妙的方式布置了机关。
　　“飞燕。”周瑜说。“check！”他眼中的火焰从没有熄灭过，虽然曾经隐藏，却炽热如初。
　　“阳虎。”孙策说，“欢迎回来。”他手中的装置波纹浮动，接着跳转了界面。悦耳的女声响起：“身份确认，周瑜。”
　　*第3140号指令，二级加密，由孙坚发出，核心内容是恢复一名一级行星级指挥官的身份，并因为他所作出的卓越贡献，提升为次次-三级恒星级指挥官。这名指挥官在接受秘密安排期间超额完成了任务，提前将即时作战指挥系统“深红”上线并投入实战，为大大小小战斗的胜利提供了不可缺的帮助。
　　“可以收拾东西吗？“
　　“没有时间了，之后再回来收吧，大佬们已经在开会了，这是你名下资产。新房间已经准备好了，里面你需要的什么都有。恒星级的指挥官都是有专用飞行器的，搬家找个周末就可以，到时我陪你。“周瑜已经关掉了磁场圈，顺手拿了几样东西就跟孙策一起出门了。锁上房门他又抬头看了看乳白色的门牌，拍拍门禁，头也不回的走了。不谈喜，无论悲，他向来自信自己想走的路就一定能走到那里，因为他是周瑜。所以来时平淡坦然，走时也没什么好抒情。他从未被束缚在这里，他一直在广袤的世界里飞着。
　　“你看我这个样子，像不像个落魄贫困生啊？“
　　“怎么会，周少爷贵气逼人。“
　　“你还记得老子本来是少爷的？我家本来很有钱的！“
　　“你现在也还很有钱啊周少爷。“
　　“滚你个蛋，钱全赔本做研究掉了好吗。“
　　“还你啦还你啦。“
　　路过研究院宿舍门禁时，周瑜问门口被震惊的大爷要了一张便签，写了几行字折好递给他，请他转交给自己理论上的前上司某先生。他们几乎没碰过几面，理论上，以后也是再也不会见了。
　　孙策的飞行器就停在简易交通枢纽站那里，傲气的占了一个公共星内飞行器的位子。是最尖端的阳虎型号，却比普通阳虎更厚重一些，涂装也不大一样。在飞行器的左侧则有一个二级恒星的图例标志，代表这是孙策的专用机。周瑜不得不给被塞在后面不敢怒也不敢言的公共交通司机道了个歉，然后多看一眼都没时间的跟在孙策身后踏上飞行器绝尘而去。
　　“我一点也不高兴。”严白虎喃喃的说。
　　暗色的飞行器从α卫星起飞，离开人造大气用了一分钟，脱离后就开始加速，很快超过建议速度，直逼极限。孙策扫了周瑜一眼，后者嘴角挂着笑，唤出了机上的星图点来点去，很熟络的样子。孙策将目标巡航到中央区卫星上，腾出手来去翻看周瑜临走还不忘带上的怪东西。
　　“这是什么？”
　　“不知道，机器人刚从外空间收集来的，看起来像是两千年以前的东西，也可能是外空间漂流来的。不过还是觉得应该是哪次空间撕裂，从外空间飘来的。”
　　“会有传染病吗？经过检疫了吗？这种东西很危险的。”
　　“……”周瑜沉默了一下，不知该从哪个点开始解释，“不会，不解释，你相信专业的就好。”
　　“是用来干什么的？”
　　“一种物理储存的介质，每一张里大约有五分钟的信息。这次小阿策抓来的大概有四百张左右。”
　　小阿策除了会干家务以外，还是一只空间捕获机器人，但其实除了涂装上有周瑜亲自盖的“周”印记以外实在没有哪一点点像孙策，它是孙策最讨厌的人（物）没有之一。
　　“那要怎么获取信息呢？”
　　“目前当然是不知道……我刚打算破译读取，你就来了。上司的命令，总是比较要紧的。”周瑜伸手越过孙策在操控面板上下了几个指令，孙策感到皮肤一阵极快流逝的刺痛——飞行器被周瑜转入了第二类驱动状态，速度比原先又提升了一个计算段。
　　“初始密码居然没有改，这不安全。”
　　“除了我跟你也没人能上来。“孙策舔了舔嘴唇，“时候差不多了，曹先生生气了，要和我们狠狠的干一架了。他们有个指挥官很厉害的样子，叫郭嘉，跟你干差不多的活。”
　　“可是我的薪水比他足足低六倍。”周瑜皱眉，“我是说，加奖金和绩效，还是低六倍。你知道吗曹先生一直没放弃让我去他那。”
　　“……”
　　“恩，后来有天我让他派来的人带信说‘你的下巴不是我喜欢的类型’，就没有什么然后了。”
　　孙策笑的差点没滚到地上去，要不是安全带系着的话，“那你喜欢什么类型的？”
　　周瑜笑而不语。
　　作者有话要说：　　这回不是夹带私货！！
　　这回是私货里掺了一点干货！（不）


☆、空出来的时间刚好拿来寂寞（2）

　　椭圆的会议室中，军事议会的所有成员已经悉数到齐。孙坚没有坐在坐位上，他背着手，站在窗边看着外面。会议室的楼层很低，他不喜欢过高的地方，觉得那样太飘渺，容易让人心里的浪漫主义过度膨胀，产生太多不切实际的幻想。
　　跟随孙坚多年的将领们依次坐在桌子两侧。孙坚左手边空着一个位子，位子前的桌上写着孙策的名字，孙策的再下一个也空着一个位子，桌上却只有一张空白铭牌。往孙坚右手边第二个位子空着，金属铭牌上写着一个“陆”字。
　　阳虎之吴有四个“家族”，之所以占据“保留席”，是因为不但在开创国度时他们作出杰出贡献，更因为这些家族人才辈出，他们的子弟在各领域都是佼佼者。其中三个铭牌前都坐着人，只有这写着“陆”字的前面空空荡荡。但距离上一个人坐在这里已经过去了近很多年。上一个坐在这里的人叫陆康，他不幸死于一场演练的意外。因那场意外的处理引发了诸多不愉快，恶性多米诺的后果是接着的十多年里陆氏的后人都拒绝再参加会议以坚持自己的抗议。
　　但是孙坚不介意，他依然留着那个位子，新的陆氏后人会来的，他知道。
　　今天的会议主题是关于新形势与安排，安排的是一小时之后才开始，大家却不约而同的早到了很多很多。——两个半小时，未免也多。他们却从一个半小时之前就在等候，一边交流着看法意见，第四象限的战争已经进入白热化，他们都在期待孙坚的通知邮件中提到的“王牌”。
　　他们不由暗自揣测，难道孙策还不够算“王牌”？他二十出头就打下了辽阔的地域，获得别人穷其一生也难望项背的成就。而他还年轻，他甚至还不算是个完全成熟的将领！对于他们的猜测，孙坚微笑着却坚定的否定了。“策儿并非‘王牌’，或者说，策儿还不是一张完整的‘王牌’。”众人议论纷纷时，门外传来了一声“嘀”，吸引了所有人的视线。
　　孙策将指纹在电子门锁上按下，系统很快读出他的身份，显示出欢迎进入的字样。周瑜已经去孙策的房间换掉了研究所里的白大褂，新的衣服上如火焰燃烧一样的纹路在白色的底子上分外的显眼。这是一件从四年前就封存在孙策那里的制服，直至今日重新启封。
　　“呶。”孙策示意他。
　　周瑜抬手，看看自己的右手，又看看正在闪烁着红灯的门禁。
　　“按下去就不能回头了啊，”周瑜笑道，“那么从现在开始吧。”
　　那是凶险诡异的漩涡，布满了所能猜测到的一切危险，但是那都不重要，一点也不重要。
　　周瑜把食指压在电子屏上，红灯闪烁一秒后，系统跳跃成绿字。
　　“欢迎，周瑜。请进入。”由智能系统控制的门向两边打开，会议室中央的桌子上投影着三维的星图，而会议室里所有人的目光都落在他们身上，孙坚转身示意他们进入，电子门在两人身后无声的密闭。电磁场启动，会议室完全隔离。
　　这是一张新面孔，又看起来很熟悉。他们记得这个年轻人，又好像不记得，他曾经耀眼的无处不在，却又突然消失的近乎完全透明。同一时刻，3140号指令的内容被发送到他们每个人面前的显示屏上。孙策随意的打了个招呼，便坐去自己的位子，坐下时，拉开了自己身边空位的椅子。
　　周瑜微一点头，不多加客气的坐下，而后从口袋里取出了自己的铭牌。做工、式样……和摆在桌上的这些四年前更换的，同厂同批。他的铭牌是合成材料制作，用飞行器的涂装物上色，代表来自专业领域。
　　“容我向大家介绍，‘深红’的制造者，周瑜，也就是大家所知道的‘飞燕’。”
　　孙坚简单的一句话引起了震动，“飞燕？”“飞燕！”
　　在深红系统的右上角，大家都见过那么一个小小的logo，那就是开发者飞燕的标志。但“飞燕”到底是什么，完全没有人清楚。大家一直以为“飞燕”也许是一个工作组，也许是一个联合虚拟组织，谁都没有想到，在那个标志背后竟然是他。
　　“飞燕”只有一个人！
　　“为了保密和安全的缘故，我在α卫星以研究员身份做掩护，实际进行缘智能研究，一部分已经转为实际可操作的指挥系统例如‘深红’，另一部分则在进一步调试中。其中深红的升级版本已经准备逐渐投放到飞行器和母舰，相信对我们第四象限的战争将起到积极的作用。另外，影飞燕的实战也已经完全通过验收，将可以参加下一阶段的战斗。关于影飞燕的更详细介绍将会在之后低一级的会议中专门介绍，之后将次-三级恒星指挥官身份与各位一起参与会议。”周瑜站起、陈述、再坐下，端端正正的挺着背，给人一种错觉，好像他从来就坐在那里，并不是这一次才刚加出来的一个位置。
　　孙策一直在看自己面前的显示屏，从那里看周瑜的脸，带着自信的样子，不管在说什么话题，他都是微笑着，眼角勾起好看的弧度。没错，是这样，他是这样的人，即使曲折，却没有任何东西能磨掉他的哪怕一点点光彩。
　　“‘阳虎’机型在过往的战斗中取得了非常好的效果，但这还远远不够。”孙坚打开了过去数月的战场投影，“所谓的‘王牌’，除了起到强悍战斗的作用，左右战场甚至主宰战局才是最终目的。补给、能源、运算量更大与更多搭载。除了战斗以外，在事先调配与事后转化方面也需要有人来分摊策儿的工作。”
　　孙策轻轻干咳了一声，周瑜扶了扶眼镜。
　　“之后周瑜将正式全面接管技术方面工作，并且兼任第四象限战争的副指挥官。”
　　孙策站起来，向周瑜伸出手去：“多多关照。”
　　周瑜笑了笑也伸出了手，在他手上拍了下：“多多关照。”想溜的时候被孙策抓住，狠狠的握了握手，“合作愉快。”
　　他只好回握，比孙策抓的还用力：“合作愉快。”因为工作量非常饱和而不太关注八卦的大佬们，自然是不知道这两个年轻的简直画风不对的指挥官那脸上和眼睛里满满流露的都是什么。
　　战争，代码，机器人……只要跟你在一起，怎么样都是好的。
　　散会之后，两人心照不宣的往同一个方向而去。远离了他人孙策终于不客气的把手搭上对方肩膀，“四年了，终于啊。”
　　四年里，他们只见了四十五次面而已，一共加起来不超过三天。
　　“但这不是终点，我们的路还没走完，”周瑜习惯的推他的眼镜，“战争不结束，我们就还要向前……”
　　孙策心不在焉的“恩”了一声，若有所思的说：“你比以前瘦了。”
　　周瑜愣了一愣，笑着凑去他耳边轻声撩拨：“但是我跟以前一样爱你啊。”
　　周瑜的新房间就在孙策隔壁，却忙的几乎见不了几面。晚上通常只有两个空荡荡的房间，两个暗着的名字门牌，在走廊里面面相觑。
　　“孙策啊……”正在演练的孙策忽然接到了周瑜的通讯，接通后却发现对方好像没在干正事。
　　“我把那些物理储存的介质破译了一些出来，好像是音乐，要听吗？”
　　“……你工作量这么不饱和？”
　　“超饱和，小阿策解的而已。”
　　“什么音乐？”
　　“外空间漂流来的吧……这首叫做《空出来的时间刚好拿来写代码》”
　　“……最后三个字是什么玩意？”
　　“空出来的时间要想不寂寞，就只好写代码了啊。”
　　“我在巡航演习！”
　　爱啊？
　　爱嘛……总是很难见好就收。
　　附录1《空出来的时间刚好拿来寂寞》（专辑名：空出来的时间，发行时间2012·12·2）
　　谁丢的烟蒂在路边求救
　　双人床它是天堂却着火
　　爱很难见好就收
　　摇下车窗 风哭的很凶
　　房子里堆满装忙的理由
　　快乐是银货两讫的结果
　　现在不流行低头
　　每个人都想抛售剩余的感动
　　空出来的时间刚好拿来寂寞
　　我像个透明人展示在街头
　　冷眼看莫名的数落慢慢侵略了生活
　　突然就不奢望所有人懂
　　空出来的时间刚好拿来寂寞
　　谁都别来想决定我要什么
　　懒得跟所有人沟通 反正说了也不懂
　　习惯一个人走让我不洒脱
　　谁丢的烟蒂在路边求救
　　双人床它是天堂却着火
　　爱很难见好就收
　　摇下车窗 风哭的很凶
　　房子里堆满装忙的理由
　　快乐是银货两讫的结果
　　现在不流行低头
　　每个人都想抛售剩余的感动
　　空出来的时间刚好拿来寂寞
　　我像个透明人展示在街头
　　冷眼看莫名的数落慢慢侵略了生活
　　突然就不奢望所有人懂
　　空出来的时间刚好拿来寂寞
　　谁都别来想决定我要什么
　　懒得跟所有人沟通 反正说了也不懂
　　习惯一个人走让我
　　空出来的时间刚好拿来寂寞
　　谁都别来想决定我要什么
　　懒得跟所有人沟通 反正说了也不懂
　　习惯一个人走让我不洒脱
　　作者有话要说：　　科幻梗
　　非硬科幻，逻辑硬伤多，莫在意，莫纠结！
　　要是实在在意纠结，就请回话……会尽量改掉！


☆、雾中机场

　　孙策从训练场回到住的地方已经是深夜。其实太空中其实并没有这样的概念，但是据说是为了身体健康人造的星辰会兢兢业业的在每颗星球上按照设置好的规律起落。甚至也能分出春夏秋冬，夏有风荷，冬可赏雪。
　　周瑜所管辖的下面的下面的下面某个部门就是协调这个的，属于比较核心的民生技术支持部门。
　　周瑜很忙，他有无数事要做。所以中央区的人造月亮没有按时月圆圆缺这点屁大的事也要周瑜去修，孙策觉得简直不可理喻。这就跟写代码的一定会修电脑一样，纯粹是无稽之谈。既然有专业维护的人员，那么无意义延长顶尖Coder的工作时间简直太不科学、太不人道了。
　　按照孙策对他的了解，周瑜很可能会花一小时到达控制室，然后花五分钟检查好、修复好、上传好，再花一小时回来。
　　“谁能告诉我人造月亮的形状除了用来劈情操还能干什么？可以发射导弹吗？不能发射？不能发射那修个头？”孙策在通讯器里不爽的呵斥那边的负责人，但负责人只能表示真的是周瑜大人自己要来的我们没有请他来，您是顶头上司的顶头上司，但是顶头上司的话我们也不敢不听啊基层员工没见过长官啊。说的字字在理，巨巨属实。
　　孙策只能关了通讯器，又不愿在宿舍等候，于是出门，开车，在一小时零五分钟的时候等在了天气控制室外，周瑜那辆银色的座驾停在台阶右边上面贴着临时停车，可孙策左等右等左等右等也不见人出来。
　　孙策只能自己进去，这个点钟除了值班室里给他指路的叔就根本没有人在，空荡荡的建筑里走廊泛着白色的灯，显得孤零零的。周瑜一个人坐在空旷的控制室里，外套扔在旁边的桌子上，正低头输入着什么。孙策站在门口站了几分钟，看的入神。
　　感受到有人把手按上他肩膀，揉了两下，周瑜手里的事情并不停下，只是“恩”了一声，侧一侧头以示回应。“快搞定了。”
　　“是深红报了警，启动了保护机制，停止了天气系统运行，我接到简讯就直接过来了。”周瑜语气平淡，听起来略有点疲倦。“并且我查到的这里的log关系到你今天遭到的袭击。”入侵天气系统，这主意不差。谁也不会想到每日例行浏览的天气信息会悄悄上传了关键的位置数据。
　　“你这个月一直在各种‘事故’，我想我终于找到原因了。接下来呢我们就回去等着‘深红’找到最初的源头就可以了，那大概需要个一两天。……已经这么晚了？”他抬头看到时间，如梦初醒的喊了出来。
　　孙策哭笑不能，“是的，而且你都没有跟我说一声你要过来，可以走了么？”
　　周瑜退了程式，抓起外套披在身上跟他出去，一边聊起白天发生的“意外”。这一次袭击的确是离孙策最近的，而且伪装的极像是“演习事故”，如果不是他一向有亲自检查所有设备的好习惯，此刻恐怕已经躺在急救室。“第六次，不过这是第一次查到了具体的原因。还是你的‘深红’靠谱啊，那帮大叔非说是内奸，要清查，我跟他们说内奸哪那么容易量产。”
　　恢复了循环的系统为夜空勾勒出闪烁的星光，一轮皎洁的月挂在天上。加上路灯，门口的路上不算黑只是有些暗，这安安静静的街，倏忽间像带他们穿越回去过往的大学时代。
　　那是最后的快乐时光，不必想太多，有书就读，有试就考，有人就揍……周瑜用力的呼吸了两口新鲜空气，狠狠的伸个懒腰，扫了一眼自己的车就毫不犹豫的站到了孙策的车边上。
　　“顺风车起步价两百谢谢少爷。”孙策一边笑一边拉开车门：“自从我们住在隔壁，已经两个月零七天没有一起吃过饭了，频率比我们分居时候的每月一次还要低。我已经分不清你到底是来做我的副官还是来换个地方搞开发。”
　　“你的话语里全是被伤害了的不满啊。”
　　“如果可以吃一顿色香味俱全的晚饭也许会减轻一点。”
　　“这么晚了，哪里还有色香味俱全的饭吃？”
　　孙策关上门把月光隔离在窗外，义正言辞：“食堂啊。“
　　四周景色极速向后退去，空旷的街道上没有其他车，孙策设定了高速自动导航把目标定好，便舒服的靠在椅背上打开车内显示屏开始收邮件。几十封都已经被有人详细的用各种颜色字号回复过，跟进，处理或是建议，最后没有被回复的只有一封两分钟前发来的例行系统维护告知。
　　“已经全部看过了。“周瑜在他的音乐播放器上选来选去，“我总要做点事情，否则你迟早从凌晨两点半不睡觉进化到二十四个小时不睡觉。”他也不去注释自己会因此而需要早起三个小时来编译自己需要完成的代码，把吃饭时间压缩到合计十分钟内来省时间做飞燕的磨合，其实嘛，这些都不重要。
　　只要在一起，怎么样都好。
　　说什么都多余。
　　孙策笑得开怀，将自己的手覆在周瑜手上，“等到战争结束了，我想飞到宇宙的最深处去。”
　　“去干什么？”
　　“暂时不知道，但是那旅途一定十分之长，我就可以和你待很久。”
　　周瑜会喜欢这样的孙策，有点胡思乱想，以及，乱七八糟的浪漫起来简直不是人。
　　他用一个甜到腻的吻来回应。“那还可以带上我捡来的音乐，一边放歌一边从所有人头顶上飞过去，放哪首好？”
　　孙策心里在说“快别提你那糟心的异空间垃圾！”或者“那我爸一定会用导弹把我们打下来！”，却难以开口，导弹还是导弹还是导弹什么的已经不重要了，至少此刻有眼前人就好，小提琴的纯音乐很棒，座位很软，是不是？
　　从第三十七街开始进入核心区，再从三十九街转弯就是二十四小时开放的军队食堂，两人开始整理随身的东西，准备停车。然而照理应该从进入三十九街就开始减速的车却并未按指令执行，反而加速向着三十九街正前方的档案楼冲去。
　　孙策下意识去按电子屏，可过电的火花噼里啪啦蹦了他一手。周瑜拉下座位的紧急弹射，却毫无反应。
　　“护着头！”孙策急呼一声，掰下了什么东西，车发出一声巨大的尖叫停住了。惯性冲击下翻滚了两周，悬浮装置停止工作，从原先的三十厘米的空中摔在了地上。
　　“你刚刚……咳，拉的是什么？”
　　“我爸装的……老派人喜欢用的叫刹车的东西……物理原理，从以前的记载里看到的，觉得相当安全所以强迫我装了一个。”
　　“多谢孙坚大人救命之恩……”
　　周瑜在地上摸索，他的眼镜在这场事故中不幸身亡，失去辅助工具的他突然进入雾中世界，几乎只能看到孙策的人形轮廓。
　　轮廓向自己移动，然后把自己拉起来。“还好么？有没有哪里撞到？”
　　周瑜摇头，不悦开始从心底蔓延，慢慢成为主导情绪。“干得漂亮，每一次都是入侵系统。目标当然是你，但这根本就是对我的挑战……不，这是对我的侮辱。”
　　“是‘他’？”
　　“除了‘他’还有谁？”
　　“那‘他’的动作也未免太快了，他不要吃饭睡觉的？”
　　“没错，他比我想象的更强，比我想象的更快。不过他不该这么频繁出动。双点定位，很快就能追踪到最后的地点。你千里补刀，我当然也要还以颜色，神出鬼没的‘郭嘉’先生。”
　　周瑜的眼中，世界是一片茫茫的雾，雾中的孙策不说话，只叹了一口气。
　　“走吧，先带你去拿备用的眼镜。”
　　附近的巡逻士兵接到警报已经赶来，孙策示意他们去处理了自己的车，牵着周瑜的手步行往三十九街后的宿舍区走去。这段路不长，散步的速度也只是十多分钟而已。暂时失去视力的周瑜只能跟着他，把全部感知集中在牵着的手上，湿润的手心，略凉。
　　房间里很快找到了备用的眼镜，孙策把眼镜递到周瑜手里，看他准备戴上。
　　那动作停在半空中，周瑜眨了两下眼睛，雾中的世界依然模糊，孙策的轮廓孤零零的站在衣柜前。“像不像变身？”周瑜说，“戴上，一切就会重归清晰，很神奇的感觉哟，这是视力正常的人不能体会的。”
　　孙策不言语。
　　“……我没有讲笑话的天赋。”周瑜尴尬，“我只是……哪怕拖延一秒钟也好，真的不想戴上，清晰的世界里，必须要去做很多很累的事。”
　　就这样来说，暂时失去焦点，也是件很棒的事。
　　雾渐渐散了，该开始的又要开始，时光锁不住，只能憧憬未来。
　　终有一天，会有自己的自由，但现在还不可以、还不能够，现在所做的一切都是为了心中所期冀的那个美好未来。在那之前，只能悄悄的偷来一些零碎的幸福吧。
　　这一小段延误，让我们多了好多时间相处，我……觉得幸福。
　　附录2《雾中机场》
　　（收录专辑：《我好想》2001年12月5日发行，目前黑市价要300↑……）
　　雾渐渐散了
　　可以开始登机了
　　这一小段延误
　　让我们多了好多时间相处
　　我觉得幸福
　　珍惜吧这每分钟多出来的幸福
　　因为在此之后
　　每一分钟都将是痛苦
　　拍了拍我肩
　　你穿过那道闸门
　　你突然的回头
　　远远的隔着人群向我挥手
　　我挤出笑容
　　记住吧每一个我给过你的笑容
　　飞机起飞之后
　　我的笑容永不会再相同
　　雾中的机场
　　人来又人往
　　有人焦急等待
　　有人送走所爱
　　雾中的机场
　　模糊的泪光
　　而我只是默默离开
　　雾中的机场
　　锁不住时光
　　从此梦碎两端
　　至今无法遗忘
　　雾中的机场
　　窗外的景象
　　和我都是一片茫然
　　作者有话要说：　　我好想太贵了，没有其他吐槽……T_T
　　不知为何，觉得戴眼镜的周老师灰常灰常好看，仅此而已~~


☆、人海

　　重新戴上眼镜的周瑜去打开了自己的房间门，战时并没有所谓休假，而忙碌到极点的时候也管不了太多居住质量。周瑜搬来两个多月，房间一直凌乱不堪，没有时间整理。不大的房间里堆满了各式各样的书和个人物品，一把小提琴倚在窗边，已经落了一层灰。新领到的制服连胸章也没有来得及别上去，和当初α卫星研究员的白大褂一起揉在床上。四五根颜色不一的领带摊在上面。α带来的那堆奇怪的东西扔在房间一角，小阿策在努力的解析，两只眼睛忽闪忽闪的亮着。
　　孙策忍不住去拍了一下小阿策的头，啪的一声：“傻蛋。”
　　小阿策还在专心解析，但是另一套系统立刻发出抗议：“小阿策不是傻蛋，孙策才是傻蛋。”
　　“……”录音是周瑜的声音，孙策顿时无语。
　　周瑜已经经过繁琐的指令验证，开始进入深红。
　　显示器上跳跃的信息，和坐在那里的人严肃的样子，让孙策觉得他就好像在迷宫中探险，连续工作了十几个小时的疲惫都不见了，只见他聚精会神的盯着屏幕。他小心翼翼却又杀伐果断，孤独而充满勇气。他专注，仿佛在另一个空间做一场搏杀。
　　当年，正是因为这样的原因才让孙坚最终决定把他远派到α。
　　天生的焦点，孙坚曾在看完“深红”的初步演示后这样说，周瑜跟孙策有个一样的毛病，就是太过引人注目。孙策可以，孙策将进入军队中成为领袖——但他不可以，开发必定是不能受外界干扰的。他会是领袖，孙坚亦认可他的能力，但在此之前他必须要完成一些更重要的事。
　　没有人知道那天他们聊了什么，周瑜喝掉了两杯咖啡，放了八勺糖，却仍觉得苦涩，或许那甜味需要等到很久以后，才能慢慢回味而出吧。
　　这决定对当时二十出头的他有些残忍，与他的个人理想看起来也相去甚远，但他还是简简单单的收拾了随身的衣服就去了。在那个冷清到僻静的地方，夜夜在数据的海洋中眺望彼岸。不必谈什么付出或是牺牲，只是因为愿意。
　　孙策每个月会借着去巡航的名义到达一次离α最近的ζ1卫星，在那里周瑜会等他，喝一杯咖啡吃一块蛋糕，再买一些零碎的生活用品，途中聊聊最近发生了什么新鲜事。在每次不超过半小时的会面中他都会全力保证过不多久就能让他返回战场，可是周瑜会了然的笑：“不要紧，我在你身边。”
　　是的，在四年的光阴里，远航的孙策偶尔会收到来自深红的消息，尽管公事公办不宜说话，但“你的65度方位有不明扰动”的格式化声音过后，会有一声并非来自系统的轻声的笑。那熟悉的笑穿过了数千颗星辰，听到时就好像能看到深红的作者，站在监视屏前，看着一个光点一闪而过，脸上想必是微笑的表情，“我在你的身边。”
　　“在这里。”周瑜终于尾随着侵入者登堂入室，取到了坐标，孙策已经在床上睡了数个小时，爬起来睡眼惺忪的来看图。
　　由恒星、行星和多颗卫星组成的定位，迅速将一张星图打印出来。再与原有的储存做比较，便很快将目标精确锁定到一颗遥远的边缘卫星上。
　　“在我们的系统里编号是ω1316，实在是颗超级小的卫星。位置在对方主力系统的边缘，但是远离人员密集区。”
　　“你是说郭嘉在那里？”
　　“并不是不可能，如果他不想太招人怀疑的话。”
　　“可他应当在第一象限和袁术决战的战场啊。两地相距那么远，信息的传输是会有延迟的……他不应该跑到那么远的地方去，这不理智啊……等等，那里离我们也很远，你的深红为什么能这么快到达？”
　　“呃……”周瑜被发现了什么，咳嗽了一声假装淡定。“我这几年做的边缘智能，有了一点效果，已经可以突破物理这件事了。如果我在这个地方追寻消息的确会需要计算我和ω1316的距离，但是‘我’不止位于这一个地方，距离ω1316最近的深红系统只有二十万个计算单位不到，那就可以当做‘我’就在那个地方进行执行这些指令。不过现在只进行到试验阶段，没有大规模的投入使用，顾虑太多。可如果……我的推测无误的话，‘他’已经成功了。所以可以一边在第一象限作战，一边来这里杀你。”
　　“‘他’？郭嘉？”
　　“我刚刚说的，他已经做到了。他拥有同样的一套这样体系，而且非常成熟。理论上，如果系统铺的足够大，他可以称为整个宇宙的神。无处不在、随心所欲，只要他想。”
　　孙策立刻想到了天气的入侵，自己车内系统的被更改这一连串的事故。周瑜说完，略有些疲倦的伏在电子屏旁边，窗外是明媚的阳光。超过二十四小时没有睡觉，超过十二小时没有进食，他眼里的孙策已经变的光影斑斓、扭曲不清。带给他更大打击的来自精神上，当你终于费力看清了敌人时，却被他的强大刹那惊到，没有什么比这更沉重了。
　　“我输了。”阳光投在周瑜脸上，努力的明朗，也无法掩盖失望，因为熬夜苍白的脸色愈发暗淡。
　　孙策趴过来看：“就没有破绽吗？”
　　“我不知道，但除非我们不再使用任何电子信息传输工具，否则，就像是迷宫里的老鼠，你知道那种感觉吗？自以为在前进，却只是被迷宫外的人看着笑话。”
　　“那么‘深红’有破绽吗？”
　　“没有，除非我死。”
　　孙策拔出了匕首。
　　这个时代已经少有人用这样的兵器，他也很少用，但作为装饰他还是备了一把。金属的寒光倒映他的脸，认真到坚决。“你不会死，他会死。我会做一个紧急作战计划，二十四小时之内完成所有资源配置。”
　　周瑜勉强从眼睛的眯缝里看他：“我会跟着你。”接着他想到了翻车时救了他们一命的手刹。“孙坚大人不会批准的。”他的思维已经开始混乱，但还是记着些重要的事。
　　“越过他。”
　　“尖端资源的调配他会不知道么！他会用导弹把你打下来！”
　　“你不要跟我说‘深红’连这点事都做不到喔……何况我只是去‘侦察’罢了。阳虎有把握在发生危险的情况下用十二秒就加速到光速的1%，用二十七秒加速到3%，用四十五秒加速到20%，那样的速度谁也追不上，很安全对不对。不过……现在我想发布一条长官性质的命令。”
　　“遵命。”
　　“麻烦你先睡一觉，需要的时候我会叫你，睡觉前记得吃一点东西不要空腹。”
　　周瑜已经睁不开眼了，还是哈哈的笑起来，脸上泛上了一点血色，“这是两条命令吧，长官。还有，这条路很危险，容我向你推荐几个可靠的人——但是千万不要告诉他们是因为我阅读过他们的全部资料。”
　　十七小时又三十分钟后，特别分队在发射场集合了。
　　所有人都不知道自己为什么被召唤，召集人周瑜告诉他们这是一次针对阳虎性能的测试，目标是α1219的小卫星。
　　一向学究风格示人的周瑜破天荒的穿上了工作服，他刚睡了一觉，正神采奕奕。研究员有自己专属的外空间工作服，指挥官亦有，但他身上穿的这一件明显是属于另一种行动。同时出动六架阳虎——如果天底下有这样的纯性能测试，孙坚大人一定会把测试制定者用导弹打穿一百遍啊一百遍。
　　十个人互相看了一眼，心知肚明却绝不说穿是在孙策手下工作的一项非常良好的素质。他们迅速分好编队，两人一组进入驾驶舱。起飞到脱离一气呵成，六个暗色的光点一闪而过，跃入广袤的宇宙。中央区在身后渐渐远离消失，融入深蓝色的宇宙背景里。
　　“下面宣布这次行动真正的计划。”通讯中传来孙策的声音，“首先请关闭所有自动巡航，所有自动火力，转入全手动模式，所有，全部。以上再重复一遍，关闭所有自动巡航，所有自动火力，所有自动操作，转入全手动模式。请集中精力，如果跟丢了……”
　　“跟随我的路线。”
　　“现在请关闭通讯，打开紧急联系面板，点击下方的红色电源标志。”
　　孙策的声音从通讯中消失，稍后转变成略刺耳的感觉从舱顶传出：“恭喜各位，我们现在已经与世隔绝了，这个东西叫无线电，这种古代的技术，现在已经没人能破解了。那么，请行动的技术负责周瑜为各位做行动解说。”
　　周瑜附在孙策耳边低声警告：“很危险，非常危险，现在折回去还来得及。给我时间，我可以完善深红。”
　　“我等不及了。”孙策一边操纵着阳虎的路线，一边回答，“如果他知道了‘深红’二期开发的存在，他的直接目标一定会改成你。你会死，接着是我，父亲、叔伯们……整个我们的天空都会垮塌下来……周瑜，我要让战争结束，我不会让你死。”
　　周瑜紧握了他的手，转过头戴上了耳麦，“我在你身边。”身后宇宙静谧，星光闪烁。他们的前方是同样闪烁的、美丽的星辰。周瑜拨开身侧的遮光板，看向外面。
　　穿越数千颗星辰，然而数千颗星辰的光也在这一颗黯然失色，就好像茫茫人海中，无数男男女女，却只能见到你一人的脸庞。
　　不背弃誓言跟着你徘徊。
　　无论要经过多少试炼。
　　附录3人海（收录专辑《空出来的时间》，2012年12月2日发售）
　　纷飞的落叶漫天的眼泪
　　火热的落下烫伤了脸
　　在世间颠沛停在不安边缘
　　不背弃誓言跟着你徘徊
　　无论要经过多少试炼
　　让时间沉睡爱别老了容颜
　　也许曾不告而别却还在同个情节
　　满城的谎言凭添几番的埋怨
　　既然相爱何必离别
　　是谁在彼此无声责备
　　漂流在人海何处才会是终点
　　已经相爱何苦离别
　　有哪个答案绝对完美
　　聚散在人海等待靠岸的那天
　　开始狂妄的趁人不备再爱一遍
　　不背弃誓言跟着你徘徊
　　无论要经过多少试炼
　　让时间沉睡爱别老了容颜
　　也许曾不告而别却还在同个情节
　　满城的谎言凭添几番的埋怨
　　既然相爱何必离别
　　是谁在彼此无声责备
　　漂流在人海何处才会是终点
　　已经相爱何苦离别
　　有哪个答案绝对完美
　　聚散在人海等待靠岸的那天
　　开始狂妄的趁人不备再爱一遍
　　给我可以付出的机会
　　别让爱无助的荒废
　　不要在同个世界
　　走成并行线
　　既然相爱何必离别
　　是谁在彼此无声责备
　　漂流在人海何处才会是终点
　　已经相爱何苦离别
　　有哪个答案绝对完美
　　聚散在人海等待靠岸的那天
　　开始狂妄的趁人不备再爱一遍
　　作者有话要说：　　大概对我来说，他们就是那种无论如何都会要一起走下去的人。
　　不管前路如何，也没有丝毫犹豫。
　　所谓无论要经过多少试炼。


☆、拾慌

　　在宇宙茫茫的背景下，ω1316就像块废弃的石料那么不起眼。它的表面是凹凸不平的，并且布满了灰色的尘埃，从规则度来说它甚至都不是规则的椭圆形，丑陋而自卑的伶仃的飘在广袤的空间里，绕着附近的一颗资源行星默默的转动着。如果不是刻意寻找，恐怕很难注意到。
　　“没有生命。”停在外围距离，对ω1316做了一个基础级别的扫描，结果反馈很快得出，整个星球上没有任何具有生命特征的物体。
　　孙策唔了一声，托着下巴仔细的把反馈报告再读了一遍，询问的看向周瑜。
　　周瑜也刚读完第二遍，从屏幕上挪开眼睛，通过“阳虎”正面的透明视窗看了看前方。在肉眼观察下，ω1316 还离的足够远，只是个小光点。
　　“再靠近一点。”周瑜下令，“保持手动操作模式，靠近到肉眼可以看到卫星表面为止。现在我们几个单位的距离非常近，这对大家的技术是个考验，请打起十二万分的精神。”
　　“哇……如果我是郭嘉，我不会选择在这种地方待着。”靠的越来越近，孙策皱着眉头看看周围，“我听说他是个很喜欢女人和酒的人，可这里什么都没有，绕着转动的行星还是个资源型的，这很不科学啊。”
　　“那些都是传闻，当不得真，说不定他用机器人造了十个美女天天陪自己喝酒呢？”
　　关于郭嘉的传闻就跟关于孙策的传闻一样是对方阵营和己方阵营都喜闻乐见传播的内容，据说那是个总是挂着笑意、喜爱享乐的青年，据说他从不爱参加任何群体活动，永远只待在自己的房间或是和曹操聊个通宵什么的。人们有时能在公开的频道里看到他发表一些煽动人心的讲演，金色短发，相貌出众，口才绝佳的青年人。
　　“传闻未必当真……”说话间，他们已经离ω1316越来越近，大约在五个计算单位左右的地方缓慢环绕飞行，仅凭观察就可以看到它灰色的、了无生气的表面。
　　“所以我说要靠近才知道吧。”周瑜笑了起来，因为靠的足够近，ω1316上的设施一下子很明显——那个长得好像是普通撞击形成的小土坡的突起，其实是用以散热的玩意，虽然看起来像个废品，却是周瑜再熟悉不过的人工智能专用设备了。他在宇宙里穿行了四年，搭建了三位数的处理站。有些因为实在太小太偏不会有人驻守，为了基本的安全考虑通常会做些伪装。
　　“准备下降。”
　　“稍等。”周瑜小心的把资料又人肉筛了一遍。“这一路的过程太顺利了，顺利的我觉得不合理。”
　　“还算合理啊……郭嘉现在的确正在指挥前线，你的深红得来的最最最一手的信息，你总该信得过深红。这里应该是他的某个信息中转点，你不是刚说深红也有很多这样的点么？只有简单伪装，几乎没有防御的。”
　　“有这样一个定理，你认为可能会有问题的地方，一定会有问题。你认为没有问题的地方，很大可能性会有问题。”周瑜皱着眉头看着ω1316，刚才是他要靠近，此时却是他迟迟犹豫不肯降落。他不像孙策那样长期在前线，需要极快的作出反应，更多时候他是在浩瀚的数据中追寻事物的真相，于是便习惯了不那么快速的作出回答。其实他与孙策性格本源很相近，却因为不同的工作性质需要偏离出两条轨道。
　　感受并不能作为直接的指令依据，孙策忍不住催促：“我们不能长时间停在这儿，不管是降落还是离开都可以，停在这里是最危险的举动。”这里不属于孙坚的领地，即使防备薄弱还是有着被巡逻飞行器发现的可能性，他们不能浪费太多的时间。
　　“开启隐形涂装，先着陆吧。”经过往返几句的讨论周瑜还是服从了孙策，决定尝试探索一下这里。三分之一的人留在地面做接应，另外几人准备做好离舱作业准备。
　　“有模拟重力系统。”
　　“有模拟压强系统。”
　　“不存在生物存活支持系统。”
　　“第一道警戒已拆除。”
　　几人小心翼翼的前进，不大的表面只走了一会就到达了刚才看到的通风管道附近。
　　严格来说，这并非“通风管道”而是散热管道。但现在的管道里并没有风吹出来，狭窄的区域让人压抑，忽明忽灭的电子灯管在闪烁，这是系统还在运转的信号。
　　周瑜当然很熟悉这样的构造，从巨大风扇的缝隙中灵敏的侧身而过，在线路绕成的迷宫里小心又快速的前行，行不多远，就碰触上了那块金属档板。在独自维护“深红”的几年里，他检修了无数个“深红”的基站，也是在这样类似的偏僻地方。极大与极小，大的是广袤到无边无际的宇宙，小的是孤零零的卫星中形单影只的人。
　　——技术有所不同，但是但凡涉及到线啊、线啊、线啊、线啊、线（孙策语），在物理构造上总是很相似的不是么。
　　周瑜检查了一下工作服和手套的状态，准备去推开档板，孙策一把抓住他的手。黑暗中，借着电子灯偶尔闪烁的红光，周瑜看见孙策半透明目镜后略有些紧张的眼神。孙策向身后几人比划一个准备的手势，缓慢但坚决的移开了他的手。
　　“我来。”孙策向他比口型。如果他在的话，他不希望自己跑在除了第一以外的位置。
　　周瑜挑选人的眼光果然不差，虽然是临时组建的分队，却默契十足，前后的人各司其职，不管撤退或是前进都能瞬间变幻队形。周瑜握紧了手中的枪，紧紧盯着金属档板一点点被移开。
　　在打开到勉强能容一人出去的时候，孙策率先窜了出去。他的枪快的难以追踪，在翻身出去的一刹那就切断了四个巡查机器人的回路，一气呵成，快到后面的人都没有看清他是如何完成这动作的。目镜上的程序精确捕捉到墙上的摄像头，专业素养不消多说，几人就迅速将这些“眼睛”都粉碎掉。确定了四周环境暂时安全后，周瑜才直起身开始打量其他的细节。
　　这是一间明亮的屋子，到处落着一层灰，却很干净整洁——没有人生活的地方，就是这个样子的。靠近某侧的墙上是电子门，这样半走廊性质的房间孙策知道，一般穿过走廊就是控制室，负责收集、处理信息。
　　紧张的气氛稍有缓和，在确认这的确是个偏僻的信息处理站之后，虽然收获不大，但也意味着没有什么危险，接下来只好一通收集就好了。
　　周瑜把枪换到左手，从工作服口袋里取出一张准备好的磁条贴近读卡机，红灯快速闪烁几下后转绿，门应声而开。孙策满意的笑了，在通讯器里低声赞扬：“无所不能。”
　　周瑜瞥他一眼：“是无可奈何。”
　　踏入主控制室，这里比他们预想的要大，有普通处理站的四倍面积，略微不同的是四面墙中有两面都是9*9的屏幕。但是屏幕不知为何并未在工作，只是暗着的待机状态。一面处理台上是输入装置，另一面上则是看不出作用的一些集成装置。
　　“非工作状态下的处理站吗……废弃？不可能废弃，看起来很久没有人来，可为什么一天前还发出了信息……”周瑜思索着，那么剩下的可能性就只有在那堆装置上了，他按捺不住好奇心打算上前仔细看看。
　　专供太空作业的头盔传递声音效果也十分良好，他听到耳边传来轻微的“咔”一声，尚未来得及回头，孙策已扑过来，把他推到一侧。两支钢钉刺在他们原来站立的地方，深深刺入地下。
　　另几支……孙策望向带来的人，他们已经倒在地上，血从咽喉的伤口流淌出来，在白色的地板上流出诡异的形状。
　　刚刚那一声不止是袭击，还是电子门关闭的声音。
　　与地面的“阳虎”瞬间通讯全部中断了，这里启动了电磁场的防护。是的，这很安全，会让人安心，这也足够绝望，能让人死心。
　　“我知道有个词叫做‘请君入瓮’，你的‘深红’在我面前只是幼稚园的熊孩子，我让他进家门，他就会把他更愚蠢的家长给带来。”
　　9*9的屏幕逐一亮起，一个熟悉的脸出现在屏幕上。金色头发，白皙皮肤，狭长的眼，蓝色的耳钉，挂着玩世不恭的笑容，掩盖不住的得意。“我真想给你们放一段某个星球上的录制节目，讲述一种捕食虫类的植物的故事……叫……叫猪笼草。”郭嘉笑嘻嘻的在屏幕里摸了摸下巴：“不过这虫很大，还会动……看起来很生气啊？人生最后时光的情绪，为什么要是生气呢？太浪费啦。”
　　四边的墙上出现了隐约的红点，那是激光发射的装置。这种武器够常规、够残忍，瞬间达到极高温度的激光可以直接把躯体汽化。这样密集的程度，简直是要织一张激光“网”了。屏幕上的郭嘉还在微笑，把他很好看的手指点向孙策：“死。”
　　红点随着这一声“死”顷刻间变得鲜亮起——激光“网”却没有织成，而是暗淡了下去，重归寂静，连隐约的红光也没有了。孙策冷笑，换上了枪里的子弹。“你要是遥控都能干掉我的话，我就承认诅咒能死人。”自动装置向来脆弱，只要毁坏一坏，就是一堆废品。孙策刚才打掉了控制激光的线路。
　　他比着口型说“走。”
　　周瑜却皱着眉头，似乎在想什么更重要的事。
　　“诅咒当然能死人，千里补刀都可以。”郭嘉又摸了摸下巴，这是他的第二次小动作，“那么这样如何？”
　　墙壁上露出黑色小孔，如刚才一样的飞箭像长了眼睛一样向他们所处的地方射来，两人翻滚几次，已经被逼到了角落。而密集如雨点一样的飞箭，络绎不绝的精确追杀着他们。眼神交汇之间，孙策向着房顶开枪。飞箭骤失准头，纷纷落在离他们一两米开外的地方。
　　“嗯？”郭嘉中断了一下，在刚才的时间里孙策毁掉了十个以上的摄像孔，让他的视线短暂的出现了死角。一定要说的话，现在这个房间在他眼里应该已经不是一览无余了。
　　“没有用的，什么时代了，还用那么落后的战术。”郭嘉嗤之以鼻，一只网球大小的“飞虫”从屋顶上降了下来。孙策认识这个——红外线场景探测仪，在到达未知空间的时候常用。“飞虫”在空中飞行，不停的扫描周围，侦察两人所处的位置，将他们的移动都捕捉汇聚起来。孙策开始意识到，他们就在郭嘉“眼前”，但郭嘉却看不到他们。扬手一发，飞虫落地，但是立刻又一只从房顶上降落了下来。
　　孙策试图靠近电子门，没有周瑜，只依靠人类力气的话是打不开已锁死的门的。
　　周瑜一边盯着“飞虫”，一边向那堆集成物靠近，与孙策正是反方向。
　　“别挣扎了。”郭嘉在屏幕里晃了晃身形，细长漂亮的眼睛眨一眨，“从来没有人能从我手中逃脱，知道吗？你们全身都是死角。”
　　周瑜终于贴近那里，将一样东西□了设备连接处。“死角不用无数个，一个就够‘死’了，不然怎么叫‘死角’呢？”
　　屏幕上的郭嘉出现了恼怒的表情，紧接着整间房间里火光乱窜，警铃大作。
　　周瑜以前一个人要管几百处的服务器，随身常备一个简单粗暴的程式用来处理废弃掉的一些内容，代码粗鄙不堪，但是管用就行。“就大概是碎纸机那样的东西吧。”报备的时候周瑜是这么说的。
　　“生气了么？”周瑜不再躲藏，反而大大方方的站到了房间中间，看起来就像是在和屏幕上的郭嘉对话，屏幕上郭嘉的眼睛不知何时人类的双眼变成了更为透彻漂亮的样式，清澈到过分的瞳孔，愤怒的看着他们。那双眼的样式太完美、太不真实，孙策见过很多，再熟悉不过。
　　“机器人……？”孙策摇头，“不，程式？不，自我思想的程式，不，也不是？什么怪物！”
　　“从来就没有郭嘉这个‘人’。不，或许原来有，但现在已经没有了，只有‘郭嘉’而已。为什么他可以同时出现在无数地方？因为他就活在所有的程式里，每一条信息的通路都是他的血管，每一行代码都是他的骨骼，每一台处理器都是他的大脑，他无处不在……他一定认为他就是掌控了这世界的神。”周瑜将之前的怀疑与推理串联起来，一切疑惑迎刃而解，谜底昭然若揭。他的“深红”也希望能让系统管理者无限接近于这种状态，但要真比较起来，谁能彻底的过一个纯粹的程式？
　　屏幕上的郭嘉皱了皱眉，摸了摸头。“那你猜错了一点点，郭嘉曾经活过的。”
　　他的样子开始变化，逐渐变成一个十六七岁少年的模样。少年穿着清爽的粗格子白衬衫，柔软的金色短发，尖尖的下巴蓝色的眼睛，这应该是他以前的样貌，与现在差别不在。“只要我想，我还是会渐渐的长大，多少岁的样子都可以……这样的形态，比人真是方便太多不是么？死亡，才是真正的开始……你以为你毁掉我一台服务器，我会受到多大的伤害？”郭嘉满不在乎的大笑，居高临下的看着两人，“来杀我呀？就算屏幕里的‘郭嘉’碎掉，会给我带来哪怕一条伤痕么？‘深红’在我眼里只是个蹒跚学步的婴儿，现在他该夭折了。”9*9的屏幕自我碎裂，数千块碎片变成了尖锐的武器布下天罗地网。
　　周瑜发出一声痛呼弯下腰，剧痛让他跪倒在地。一些碎片按照郭嘉谋划的轨道击碎了他的目镜，飞溅的残渣刺进眼睛，眼前的世界顿时被染成得血红一片。血红的世界最后，他看见孙策向他的方向转身。
　　“你太聪明，更不能活着离开。这秘密有一个人知道就够了。”碎掉的屏幕还有些留在墙上，郭嘉就在这些仅存的地方继续说话。他重新变回二十多岁的样子，还从平地“拉伸”出一张椅子轻松的坐了下来，“你的系统名字很美，叫……‘深红’？那你觉得这个红色的世界怎么样？我会永远记住你们，把你们写进数据库里。”
　　在距离ω1316遥远的中央区三十九街宿舍里，机器人小阿策译出了一首新歌，他的主人不在，不能帮他换碟，他便在周瑜那间小小的宿舍里循环着这一首人工智能不能懂的歌。
　　人世间游游荡荡回头望渺渺茫茫
　　哪一天才能放
　　任感情跌跌撞撞我追得慌慌张张
　　满身伤
　　附录4拾慌（收录专辑《空出来的时间》，2012年12月2日发售）
　　你是夜空缺角的月光
　　将爱推入阴影被割伤
　　长途跋涉到不了身旁
　　一种寻找的慌
　　我是沙漠祈求雨一场
　　你却倾泄泪水淹心防
　　千愁万绪纠结难松绑
　　一种受困的慌
　　人世间游游荡荡回头望渺渺茫茫
　　哪一天才能放
　　任感情跌跌撞撞我追得慌慌张张
　　满身伤
　　我在红尘里拾慌
　　沿途遗落了渴望
　　装满从前的行囊
　　重得我无力扛
　　我在红尘里拾慌
　　遗憾这项换那样
　　空虚它痛得我无法讲
　　我是沙漠祈求雨一场
　　你却倾泄泪水淹心防
　　千愁万绪纠结难松绑
　　一种受困的慌
　　人世间游游荡荡回头望渺渺茫茫
　　哪一天才能放
　　任感情跌跌撞撞我追得慌慌张张
　　满身伤
　　我在红尘里拾慌
　　沿途遗落了渴望
　　装满从前的行囊
　　重得我无力扛
　　我在红尘里拾慌
　　遗憾这项换那样
　　空虚它痛得我无法讲
　　我在红尘里拾慌
　　沿途遗落了渴望
　　装满从前的行囊
　　重得我无力扛
　　我在红尘里拾慌
　　遗憾这项换那样
　　空虚它痛得我无法讲
　　作者有话要说：　　这章好肥有没有
　　快表扬我有没有！


☆、爱不留

　　周瑜的眼中传来尖锐的疼痛，湿润的液体从面颊上淌过。此刻大脑中的一切什么思维什么逻辑都被剧烈的感官刺激驱赶的无影无踪。
　　他本以为自己会因为暴露在不适宜生存的环境中立刻死掉，但却呼吸到意外的清新。这里不但有空气，而且是经过循环净化的，一切都如此完美。虽然ω1316上的确没有人，却实实在在有一个构建的生态圈。
　　他有些不解，郭嘉鄙弃人的形态，却为什么还要大费周章的在自己的处理站布置上供人体工作的基础设施，如果是为了不定期检修的技师，只要让技师自己装备外空间工作服就好了。一个处理站，配上这样的一套设施的运转成本可是要立刻多出十倍不止。
　　他想着一片血红里的孙策。在无数个“郭嘉”的无所不在、无所不能。百眼、千手的攻击下，血肉之躯的确太过于弱小。他不知这算是输或是赢，他给郭嘉带来了催魂曲，却也把自己陷入了极危险的境地。一边避让，他勉强忍着痛睁眼去找孙策，眼泪混杂着血再与汗水合在一起流到脸颊边缘，沿着头盔的边缘横向浸润了里面的穿戴。“孙策……”
　　他记得门的位置，被锁死的门，他必须再次开启，深红的世界已经越发模糊，他知道离彻底看不见没有多少时间了。
　　在被短暂的间隙里孙策极快的冲到他身边，将他带到因损毁摄像头而造成的死角。“怎么样？”孙策的声音有惊慌，听起来已经开始发抖，想查看伤势却被周瑜下意识推开。“听我说。”周瑜用力抓着他的手，像用尽了全身力气一般。以现在的状态，他想要完整的说出一段话太难了。
　　“我刚刚安在那里的病毒干扰器，只是暂时对郭嘉造成了一段时间混乱，他可以自我清除的。”
　　“但那不要紧……当他开始清除的时候，按照预先设定，数据梯队会开始溃散……他处理每一轮信息将比以前多10%的时间，6秒之后是6.6秒……现在依然很快，但不会超过一个星期就会把他拖拽的奇慢无比。”
　　“这是个难题，与袁绍的战争正在最紧张的时候，他如果不停机自我修复。就只能强行驱动更多的处理器，后果我也不知道。如果立刻停机的话，至少两周，拖延的话时间会几何级数的增长。你明白吗……他不是真人，所以停机的时间就等于死亡……快，去门那里，只要我们离开，就赢了。”
　　孙策再心中计算了一下下一轮攻击开始的时间。再看了一眼空中飞舞的红外“飞虫”。算上被打碎的四个，这是第五个了——看来对于他们的性命，郭嘉势在必得。他想起迷宫里的老鼠的结局，被追逐的四处乱逃几近癫狂，却依然在别人的视线下无所遁形。他的心中充满了愤怒，如果郭嘉是一个实体的话，此刻应该早就被他碎尸万段了。
　　“忍一下，很快就……”孙策看一眼外面，他不知道地面上的“阳虎”怎样了，如果已经被郭嘉抢先下手，他不敢想象。如果要评选“最搞笑死法”，他一定会投票给“因为没有了飞行器在卫星上困死。”
　　“用最快的速度移动到门那里，然后把这个安放上去。开门需要1.3秒左右，他再次修改程式要6秒，我们能跑出去的时间是4.7。你认识路……我们顺着原路返回。”
　　信号灯忽明忽灭的闪着，孙策扫了一眼空而凌乱的室内，“我们从正门出去。”他想到潜入时的那条狭窄幽暗的通道，在这个时候更让人心发慌。他没有信心一定能带着受伤的周瑜从那里再过一次。“没有那么多时间……”血红越来越重，粘稠的开始封闭感官，孙策已经只剩下一团会动的影子，周瑜疑心再过几刻，就连这影子也看不见了。他后悔时间不够多，相处太少，没有把自己那些恶毒的小代码一一教给孙策。
　　郭嘉放出的振翅的“飞虫”已经发现了他们，嚣张的将锁定圈在他们身上确认来确认去，孙策觉得一阵厌恶。他看一眼郭嘉，向一边跃出。
　　“飞虫”捕捉到动的目标，兴奋起来，追着孙策到达门边。周瑜趁势跟上，用最后的力气把金色的一样东西迅速贴在门侧卡机上，他摸到那个装置，几乎将整个身体的重量都压在了上面。红灯疯狂的闪烁，发出尖锐的叫声，刺痛感从指间流过，有过电的感觉。“飞虫”展开了翅膀，腹部露出细密的黑色孔，朝着他们以极快速度射出光点。他听见天花板上有振翅声，更多的“飞虫”缓缓降了下来，第一次感受到了绝望。
　　像雨声一样密集的声音激烈的响起，预期的身体疼痛并未到来，在千钧一发的时刻，孙策挡在后面张开了微粒子盾……的试验品。
　　将极小的粒子多次展开，可以得到一个近似于无限平滑的表面，此表面可以反弹近似所有的物质，同样也可以造成完全无法抵抗的伤害，这是说起来很简单的原理，取得实质性进展却是近十年的事。此等好物自然是所有势力都梦寐以求的新型武器，可这样的东西只在实验室里能造出不超过二十平方厘米的切面，回收时又有各种非常危险的隐患，完全不能投入实战。孙策也是临走时起意，才带了一个试验品在身边。无心插柳，被逼到没有退路时竟然救了一命。
　　周瑜已经看不见红灯绿灯，只听见“嘀”的一声，和电子门打开的声音。虽然周瑜相信这的确只是1.3秒，却过得那么漫长，这1.3秒，甚至黯淡得超过了前半生。
　　电子门开始开启，刚一越过门，立刻重新建立了与地面阳虎的联系。然而，耳机中唯剩下嘈杂的噪音，无人应答。即便是事先预想过这个糟糕的结局，孙策的心还是像燃着的火焰突然浸到冰水里，一下子几乎停止了跳动。周瑜紧握着他的手，隔着手套他也能感知到发凉的手心。周瑜已经将备用的面罩放下——但那在眼前重新跳动的数据那对他已经毫无意义，他完全失去了视力。那时间显示着，距离他们进入处理站其实只过去了半小时不到。
　　他是孙策，战无不胜，他是周瑜，神机妙算，可在短短的半小时交锋中他们竟被郭嘉弄的狼狈不堪。唯一值得庆贺的是，郭嘉为此也付出了不可逆的沉重代价，按照周瑜的预估，他（其实是“它”）轻则两周无法运行，重则化为一堆海量的废弃代码。
　　“孙策……你看到他们了吗？”
　　孙策当然看到了，他看到了五架已经空无一人的、损毁的阳虎飞行器，残骸以一种悲壮的姿态半掩埋在地表的尘土中，驾驶员全部不知所踪。郭嘉是算计好的，既然如此的话，地下地面同时发动攻击也不是什么奇怪的事。
　　“孙策大人，周瑜老师？这里是Swallow，编号G3617，登录请确认。”杂音中，传来了一个年轻的声音。即使孙策再怎么不喜欢这个人——甚至原本打算把他踢出这支行动队，此刻他还是必须承认这是最动听的声音，以及，周瑜的眼光真心不错。
　　在他们潜入后，Swallow出于警觉将自己的那一架阳虎升到了稍远离卫星的轨道上，从而幸运的躲过了那场突然爆发的可怕地表风暴扑杀。在轨道上，他亲眼目睹了原本平静的地表是如何突然发狂一样的掀起风暴，吞噬了造价昂贵的飞行器。但他无法救援，只能更远离以保住自己，而在同一时刻，孙策组与地面组的联系也中断了。虽然不知道地下正在发生什么，但他瞬间明了遭遇了陷阱，潜入组一定也发生了可怕的变故。在未知对方实力的情况下，原本他是打算按照惯例巡航一圈就立刻返航，但是潜入者中的两位身份特殊让他不得不重新想处理方式。就在他正在犹豫到底怎么办时，又重新搜到了信号，谢天谢地，Swallow想。
　　“登录确认，孙策，周瑜，阳虎，飞燕。”
　　预备紧急降落的飞行器向地表靠近，卷起巨大的气流，Swallow语带惊诧：“孙策大人！？”
　　“不要降落！直接开虹吸！”
　　孙策的声音不似往常的轻松，直接是凶狠的命令。
　　Swallow不敢多说什么，巨大的逆向气流将两人卷上飞行器，顾不得关照状态如何，立刻关闭地板，密封，加速。Swallow的驾驶技术很好，飞行器以极快的速度远离着卫星。他们终于从噩梦一般的地方逃脱了。
　　“孙策……”周瑜喊孙策名字，回答他的却是Swallow。“周瑜大人，孙策大人……已经失去意识了，机载生存系统正对他进行急救。”
　　周瑜的脸刹那间苍白得更厉害，眼里的剧痛愈发厉害，如坠地狱。“什么？”他试图回想孙策是在何时受的伤，却发现看不清脑海回忆里的画面，什么也看不清，眼前只剩一片血红，一片鲜艳的痛的红。
　　“周瑜大人，我们正在调整路线返航，ω1316向本机发出了防御性袭击，请问是否使用武器。”
　　“使用，微粒子炮，让他变成宇宙尘埃吧。”
　　“不……不，慢着，或许这样更好。”周瑜撑着地让自己坐起来，“投放定时电磁场，扰乱附近所有降落信号，最强的那种。然后立刻返航，最快最快……的速度。”
　　Swallow低头操纵，片刻后回复：“已释放，将在五分钟后起效。周瑜老师，您的伤口需要清理，机载生存系统已经给孙策大人使用，我来为您做紧急的止血。”
　　周瑜疲倦的摇头，放任自己整个人无力的下滑，他耳边有人在唱歌，有弦乐响起。机舱变得透明，感知不到外界的存在。自己就漂浮在宇宙中。苍茫一片，深邃，望不到边。他想看见孙策，想看见他们一同长大的地方，想看见他们一起读书的课桌，想看见那间小小的寝室，桌上还放着一副未修好的眼镜，天蓝的镜框，浅金色的雕花镶边。
　　却什么也不看见了。
　　他梦见孙策在给他唱歌，唱很多很多首，听过的，未听过的，在唱他那堆捡回来的储存介质上异空间传来的歌。
　　却渐渐也听不见了。
　　不知什么时候，感知回到周身，飞行舱里略硬的椅子变成了柔软的床铺，他听见旁边有人在轻声说话，像是停滞了很久的感官突然激活，周瑜猛然惊醒。
　　习惯性的睁开眼，眼前依旧是一片黑暗。
　　“你醒了。”是孙坚的声音，他的声音依然如往常的有力，沉稳，原来他们已经回到中央区，这情况看来是所有的事都已经被知道了。
　　“孙策。”他说，“孙坚大人，孙策在……”
　　“策儿……”孙坚犹豫了一下该怎么说出那句话，“我已经知道了全部，但我不会公开你们这次行动的细节，也不会追究事故人责任，这是策儿的……遗愿。”
　　周瑜什么都看不见，他只觉得似乎全身的血液已经停滞。耳边一阵轰鸣，头痛欲裂。痛，非一般的痛感，袭击了每个神经末梢。他开始庆幸自己失去了视力，否则会看到什么样的世界？
　　“我并不是特地等你醒，也不只是为了告知你这件事。原本是打算让Swallow转达，但既然刚好你醒了，就直接跟你说了。你的眼睛受到损伤，但通过手术可以完美修复，这不是什么问题，你自己也该有数的。因为这次Swallow的出色表现，他的晋级报告过些日子会过来，他会做你的副手。”
　　“副手？您的意思是……”
　　“第四象限的战斗在紧要阶段，不能没有放心的人统管，你接替指挥官是最合适的——在伤好以后。不过，为了避免以后再出现这样的事，第四象限将重新启用督查职务，人选将在你上任的时候同时上任。”
　　孙坚稍顿了一下，意味不明的说：“策儿已经不在了，如果你悲伤的话，就还去那里拉拉小提琴吧。”
　　周瑜在黑暗中搜寻，没有方向，找不到焦点，寻不到光。他用了很久才轻轻开口：“遵命，大人。”
　　孙坚没有回答他，一个更年轻的声音说：“孙坚大人已经走了。”
　　“手术安排在什么时候？”
　　“今天下午会做检查，再得出详细时间。” Swallow的声音就跟他的人一样，不温不火，不急不躁，不软不硬。“请放心，孙坚大人安排了虞翻先生做您的主治，他说你们是老朋友。”
　　周瑜的嘴角微妙的扬了一扬，Swallow看到一闪即逝的冷笑漾了过去。
　　“不用下午，请帮我先把虞翻医生请过来，我现在就要见他。”
　　即使虞翻相当忙碌，他还是准时在二十分钟后来到周瑜的病房。Swallow知趣的带了所有人出去，最后自己关上门，房间里就只剩下虞翻和周瑜两人。
　　“我没有见到孙策，他在到达中央区之前剧已经死了。”虞翻抢先开口，“虽然我是你的主治，但是我不负责解答其他人的问题。”
　　“那我就问一个跟我相关的好了。”周瑜在枕头上转了转脖子，他已经不再茫然，“Argus，我要那个，帮我换上。”
　　“我得先问个问题。”
　　“你说。”
　　“你是终于想通了，还是彻底疯狂了？”
　　“有区别？”
　　“你知道为了能做出送你这个礼物孙策天天来威胁我一百遍不重样……结果当年Argus为你而出的时候，你又不肯用，说喜欢朦胧的世界，戴眼镜就够。然后呢现在又说要，让我非常怀疑你的动机。”
　　“我当然动机不纯。”周瑜将手摊在自己眼前，虽然他暂时无法视物，“Argus既然是我的，我有权支配。我需要他……可以穿透全宇宙的眼睛。孙策的事，我不会轻易罢休的。”
　　虞翻无奈的笑，走过来握了一下他的手。“其实问也没用，我是无法拒绝的，你是leader。Argus为你而生，也一直为你保存着。最快明天下午你就可以享受到了。啊——对了，顺便，你家的小阿策已经锯墙角超过48小时而被人投诉，我把他和那些奇怪的能存音乐的东西拎过来了。你可以让他给你唱唱歌。”虞翻把小阿策放在地上，推门而出，Swallow站在门外，客气的跟虞翻打了个招呼。虞翻想起这张脸，似乎有些脸熟，却怎么也想不起是在哪里见过的。他的病人名单中并没有这个人的名字啊？Swallow……这显然是化名，在恒星级指挥官面前还明目张胆用化名，他作死？
　　伴着机械履带在地上摩擦的声音，小阿策行走到一面墙边，面壁开始解析一张新的介质。那也是一首歌，一首外空间流来的歌。
　　他是你唯一的乐趣唯一引诱
　　他是你唯一担忧
　　什么事你先低头
　　失去他你怎么会轻易罢休
　　附录5爱不留（收录于专辑《信仰》，2000年发售）
　　多少恋情回想时只剩结局和起头
　　喝一口温柔却跌进灭顶的狂流
　　会以为除了彼此再没有别的拯救
　　想必是没经历过爱里躲着的不自由
　　想当然那些日子人别无所求
　　爱意深的深的恨不得互为血肉
　　更怕有人说你为爱昏了头
　　给了所有还问对方说够不够
　　他是你唯一的乐趣唯一引诱
　　他是你唯一担忧
　　什么事你先低头
　　失去他你怎么会轻易罢休
　　爱从不逗留来去都不给理由
　　它只给结果
　　它来时对谁都是欲取欲求
　　爱从不逗留只由人坠落或是承受
　　若是它真的要走不会理你是不是一无所有
　　多少恋情回想时只剩结局和起头
　　喝一口温柔却跌进灭顶的狂流
　　会以为除了彼此再没有别的拯救
　　想必是没经历过爱里躲着的不自由
　　想当然那些日子人别无所求
　　爱意深的深的恨不得互为血肉
　　更怕有人说你为爱昏了头
　　给了所有还问对方说够不够
　　他是你唯一的乐趣唯一引诱
　　他是你唯一担忧
　　什么事你先低头
　　失去他你怎么会轻易罢休
　　爱从不逗留来去都不给理由
　　它只给结果
　　它来时对谁都是予取予求
　　爱从不逗留只由人坠落或是承受
　　若是它真的要走不会理你是不是一无所有
　　爱从不逗留来去都不给理由
　　它只给结果
　　它来时对谁都是欲取欲求
　　爱从不逗留只由人坠落或是承受
　　若是它真的要走不会理你是不是一无所有
　　作者有话要说：　　Swallow到底是谁，查查字典就知道了哟。
　　洞穿宇宙的眼睛就要来了……周瑜他还是要走上郭嘉的路了。所谓“深红”差的那一点，就是还有介质，没有将“人”和“智能”彻底的无缝连接。
　　也许纠结就从这要开始了。
　　最后，如果有神秘嘉宾（我也不知道有几位啦）看到了这一行，我们来一起吐槽一下，这张专辑真的不叫《爱不留》（求不黑）


☆、My Memory（1）

　　虞翻走后，周瑜又躺了一会，他现在无法知道时间，只能由Swallow告知。七点整的时候Swallow告退，让他一个人在房间里休息。天知道这一晚有多难入睡，虽然身体的不适、疲倦像浓厚的阴影包围了他，头脑却无比的清晰。那一天的任务，还并未全部完成，最重要的分析部分还没有做。安静的病房里，他在思考那日的各种迹象。郭嘉的秘密在凤凰之魏应该就只有曹操一人知道，如果让其他人知道决胜千里的指挥官是个没有实体的计算机程式，恐怕有一半人会当场昏过去。疑点，讯息，周瑜反复推敲着，“孙策，你对这点怎么看？”
　　没有人作答，中央区特护的病房环境非常好，有小虫子在窗外鸣叫着，这一天是个安静祥和的夜晚。周瑜不知道自己是什么时候睡着的，也许根本没有睡着吧。当时没有踏出的一步，终因复仇而重新迈出。这样的选择是偏离了前路，还是为了继续在路上行走而不得不付出的代价？在这关口，他自己也说不清，只是跟随了内心。
　　第二天早上七点的时候Swallow敲门进来叫醒他，开始为下午的手术做准备，一切都很顺利。应该是孙坚的吩咐，周瑜的病房没有任何闲杂人来打搅。只有Swallow待在旁边，用写字台办公，并时不时按照他的要求去查阅一些资料内容。他完美的沿袭了周瑜的技术热情，空荡荡的病房里只能听见他安安静静在机械键盘上敲出一个个字符的声音。这样的键盘周瑜也有一副，在电子屏随身携带的年代，只有需要长期输入大量字符的coder们才会考虑购入这价钱上绝对奢侈品的工具。
　　他们就这样一直等到下午4点虞翻才来，早过了他们约定的一点半。
　　虽然周瑜看不见，但Swallow还是轻声告诉了他正确时间。
　　“对不起我迟到了。”虞翻道歉，周瑜没有什么表情，只淡淡“恩”了一声。他已经知道虞翻会来晚，因为孙策短暂的追悼会在下午两点的时候举行。
　　或许是为了照顾他的眼睛已完全不能视物行动不便，或许是为了他与孙策多年挚友的关系怕他控制不住情绪，孙坚并没有通知、或者说是准许他参加，关于追悼会的消息还是Swallow透露的。规模很小，亚二级行星以上的指挥官会去参加——Swallow有着纯粹的军人不会有的那种敏感度，非常了解什么话在什么时候该说，什么内容在未得到许可的情况下也能够转述而不祸及自己，如果不计较他的出身，的确是个出色的指挥官培养对象。
　　对于接下来的一切他们没有太多的废话，虞翻是他们的老熟人，当然是信得过。
　　Argus，数年前孙策赠自己的生日礼物，译为“透彻”，孙策则称它“可以看穿宇宙的眼睛”，作为生日礼物献宝。不过当时周瑜果断拒绝了，他说有时候错误比完美更有意思点，一副拖累生活不甚方便的眼镜，很多时候增加了麻烦却是打乱一成不变节奏的趣味。孙策就也随他去，只倒霉虞翻千辛万苦研究出来，就这么轻飘飘给搁那了。
　　阳虎之吴的医学相当发达，修复神经原本并不算一个大项目，但他和虞翻更改了原来的计划，就变成了一个意义重大的手术。他们都相信Argus当然是绝对安全——在理论上。
　　有人在走动，错落的脚步声在自己身边走来走去，虞翻带来的辅助医生和护士也都是绝对精英，不止是指技术上。长期为中央区的高级指挥官服务，他们完全知道该如何保住自己的人身安全。
　　“有家属同意签字么？”周瑜突然发问。
　　虞翻本来在专心致志的检查各个项目，一下愣了好几秒，才磕磕绊绊的回答：“没有。没有什么家属签字，这是命令，我只负责照做。”
　　周瑜看不见他的样子，但他猜虞翻一定是冷汗淌了一脸。
　　“Argus如果排异会怎么办？”
　　“不会的，所有可能出现的负面症状最不可能的就是排异，因为他是专为你而造，你是他的主人。”
　　经过数天修养，周瑜的气色稍微恢复一点，不再是刚回来时候白的渗人。他努力勾了勾嘴角以表示自己笑了。“我知道了，那期待明天的见面，虞翻医生。”
　　“是一周后，长官。我比你更期待，这可是全宇宙唯一，并且以后也永不会出现的艺术品。我的医生生涯只要有这一样就足够了，功成名就啊！” Swallow看到他一边说一边下意识的捏了捏口袋里的什么东西，但虞翻暧昧的朝他笑了笑，他就什么也不说的给小阿策按了个休眠，抱起键盘跟去手术舱外继续敲代码了。
　　他们这个圈子水太深了，既然在圈外，还是完全不要触碰的为好。
　　都不是可以完全信赖的人。
　　虞翻亲自主持的手术当然非常成功，修养，调整，一星期后就可以拿下蒙在眼前的纱布了。周瑜看了看Swallow，看的他有点心里毛毛的。这双眼睛其实与他原本的眼睛没有任何外表上的差别，一定要说的话顶多因为不再近视而显得清澈明亮了些。但——那眼中透出的冰冷，让人不由自主的感到了凉意。那是如同极地千年堆积的冰雪一样的寒冷。
　　他记得那几个月周瑜已经来中央区上班而孙策还在的时候，工作再忙周瑜也总是没事端着鸡汤逢人送一碗的，现在，大概再多碗心灵鸡汤也融不开这冰霜了。周瑜问他办公室是否还有事情要处理，Swallow就知趣的告退离开。
　　周瑜尝试着这双新的眼睛。这感觉很微妙，他愿意的话可以在看到“肉眼”所能看到的一切的同时，再看到遥远的α上的研究所里的某一台屏幕。他知道自己距离郭嘉其实只差一步，Argus的成功运用，他明白那技术其实也已经成熟，但他现在还不会启用，暂时有这样就够了。
　　洞穿宇宙之眼，Argus。
　　不出意外的，他看去了虞翻的私人工作室——全名叫做“由国家投资的由虞翻个人主导的有一大堆极其昂贵器材的科研工作室”，结果看到一片漆黑。这当然不是因为虞翻没有开灯或是眼睛不好用，而是虞翻给他做完手术之后回家的第一件事就是把工作室安装的所有视频设备贴上了胶布。周瑜嘁了一声打开自己的显示屏，只是一周而已，积压的邮件和信息就塞的一眼望不到尽头，下拉条直接卡住了30多秒才缓过神来。他一“眼”就找到了孙坚的那封委任状。
　　在打开之前，周瑜想了想还是给虞翻去了一条信息。
　　“多谢。”
　　接着连线孙坚，答谢他对自己的关心，简单阐述自己的恢复状况，表示自己可以立即赴任了。第四象限的指挥部就在中央区，和孙坚平时办公的地方隔着几条街而已。离军官宿舍也足够近，他表示自己已经获准出院，可以回去宿舍为接任职位做准备了。
　　失去最出色的长子，孙坚看起来一下子老了不少，但仍旧很有精神。在私人的通话中，他看起来更像周瑜的一个普通长辈。
　　“周瑜，策儿很看重你，我也是。象限指挥官的责任很重，多注意身体。”
　　“是……我很抱歉，孙坚大人。”
　　看着这个年轻人流露出那种忧郁与悲伤，孙坚也忍不住叹了口气。“我信赖你的能力和素质，周瑜。我已失去一个长子，我希望次子能肩负起责任来。”
　　“孙权……？”
　　“别装了，你们结拜的事情我早就已经知道。权儿大学还没有毕业，我还不至于这么断送自己和人民的未来。”
　　“真是什么都瞒不过您。”
　　“我相信你的素质，能调整好自己，不要让策儿失望。”
　　连线结束了，周瑜从床上起来，拖着拖鞋站去窗边。这是一扇落地窗，窗外即是郁郁葱葱的绿植，深绿的叶子在微风中摇曳，宁静祥和。从大学毕业以后他就很少停下来观赏这样的景色，他太忙，何况他的生活也跟宁静祥和也一点不搭边。以前没有关系，以后也不会有关系，除非——未来。
　　那是他们原本规划的未来，在赢得整个星系的所有权后他们可以辞去职务，然后飞往宇宙的最深处去，去追求未知的世界。但现在，这样的未来已经不存在了。没有孙策的未来，周瑜想，那只能被称作“以后”而已。
　　没有当初孙策被委任时的隆重仪式，没有欢迎礼更没有报道，，办公室就是孙策的办公室，所有的东西也不需要什么增减，随从只有一个Swallow，周瑜就这样安静的赴任。
　　周瑜来到第四象限的指挥部时，那里的人正一盘散沙的消极怠工。孙策的突然死亡带给他们震惊之后就是慌乱，接着就在无人带领的情况下开始各自为政。他们知道将有那个coder——都是这么叫周瑜的，即使已经知道他就是“深红”的设计者，还是觉得深深的不靠谱。——coder！没有上过前线的！coder！在他们的心中，他该乖乖待在控制室里写他的代码，根本不适合！而且这个coder还带了一个小朋友！原本在技术部做支持，刚升上行星级指挥官的小朋友！他们原本期望是更有资历的将领来接任，却等来了周瑜。
　　作者有话要说：　　我是勤快的特产产，快表扬我……


☆、My Memory（2）

　　白色的制服，火焰一样燃烧的纹章，高且瘦且挺，身后跟着一个眼生的矮个少年，英俊却面无表情，并不讨喜的样子。会议室是提前准备好的，周瑜没有进那些办公室，只站在门口以指关节扣了几下门：“开会。”被通知的人陆续前往，去的早的坐了一圈，晚到的就只能站着。有熟悉的便交头接耳，议论纷纷。新任指挥官的第一次主持会议在这样并不算太友好的氛围下开始了。
　　他们听说周瑜有深度近视，还在上一次行动中伤到了眼睛，出于人的天性便忍不住多看了几眼。而周瑜也的确让人喜闻乐见的戴着一副浅茶色的墨镜，纯白的粗框，墨镜后的眼神，看不分明。他极其礼貌却毫不客气的坐到原本孙策的主位上，熟练的打开了右手的显示屏。
　　“关于我自己的资料已经送到各位邮箱，各位的资料也都在系统里，互相介绍就省掉吧，直接开始第一个议题。”没有太多的简介，寥寥数语后就切到工作。一两个星期的暂时断层对他来说似乎并没有障碍，对于第四象限的一切都指挥的井井有条。身后的少年已经为与会者做好了信息储存，可以在散会的时候一一送邮件给他们。
　　第一次争执发生在飞燕型号的正式参战讨论，跟随着孙坚多年的将领强硬的反对周瑜立刻将飞燕投入使用的想法。而孙策带出来的青年将领则纷纷表态支持，一时间气温陡然提升，两边人几乎要互相拍桌。
　　周瑜不置可否，戴着墨镜，整个人后靠在椅子上听着他们的争执，他留意到有一个人自始至终未发一言，反倒更加显眼。
　　“太史慈，你怎么看。”
　　太史慈是几年前刚提拔到核心层的——而且那个时间微妙的很，刚刚好是周瑜被派去α的那个点，他跟着孙策打了相当漂亮的几场，算是名声在外了。他听过周瑜这个名字，就好像周瑜在α收战报的时候也听过太史慈这个名字一样。
　　两人彼此听闻对方，却从未见面，擦肩而过不算的话，这应该是第一次正式对话。这么劲爆的看点，原本争论的人都不由停了下来，看他如何作答。
　　“我非常同意。”太史慈站起来，点头行礼，然后掷地有声的大声回答，“我愿意与飞燕做配合。”
　　周瑜笑了，食指与中指按到了镜架上，“就这样决定，无需异议。”他又顿了一秒，取下了墨镜。浅茶色镜片后的眼睛第一次在所有人脸上扫了一圈。
　　那是一双清澈的眼睛，甚至有些清澈的过头。不但不近视，而且简直锐利的不像人类所能拥有的，但又不是人工智能那样的绝对理论清澈，仍然饱含着人所该有的一切情感。就像是——烈火化为灰烬，烟雾散去后露出的真容。Argus，孙策的礼物。是眼睛，却不止是眼睛那么简单。 “深红”的众多处理器和成千上万个监控成为了他的“神经末梢”，他可以看到想看到的一切——所谓“穿透宇宙的眼睛”。
　　只被扫一眼就感受到了压迫，罔论对视了。对视之后败下阵来的人只能承认，周瑜看起来比孙策斯文多了，却不着痕迹的流露着更危险的气息。混合着复仇与野心的危险味道，正是此刻前线最需要的。
　　在孙策死后这周内的第四象限，有着“铁壁”之称的曹仁已经浩浩荡荡的率着超过两百艘的战舰，密密麻麻的布阵在了“red”防线边缘，并取得了小范围的胜利。孙策辛苦构筑的防线，因为缺少了灵魂的指挥，此时显得略微脆弱，摇摇欲坠。
　　“新任的周瑜……是个coder哈哈。”曹仁看着屏幕上的亮点，“孙坚他在搞笑吗？死了儿子手忙脚乱，也不至于叫个coder上前线，他除了会debug，还会什么？”
　　“别轻敌。”电子屏上的郭嘉显得很疲惫，“我暂时无法为你提供作战建议，请按照S级战斗的标准来配置余下的战斗，我是说每一场。祝你好运，曹仁将军。”郭嘉说完就切断通讯，任凭怎么呼叫也不回应了。“郭嘉大人？”这并不像他的风格，以往郭嘉总是活跃着提出一些大胆的建议，而那些通常会被证明非常有效。
　　曹仁皱眉，但实力的压制，还是让他决定不必在乎这些细节。按照他长期作战的经验，对方应该坐不住了。如果“red”被攻破，阳虎之吴余下的防御将非常艰难。
　　半小时后果然收到了大批飞行器与战舰起航的信息，曹仁得意的大笑起来。“立刻识别，准备迎击！周瑜？……可惜啊，就将化成宇宙里的尘埃了嘛。”
　　另一头的徐晃补充：“比较帅的尘埃吧，他们那边指挥官都长得不错，脸也算绩效吗？”
　　实体极其巨大的战舰在深蓝的宇宙中也显得很小，只是一个个光点而已，亮度不同。飞燕这样小型的单位，就显得更小，需要仪器捕捉再精确锁定才能注意到。飞燕安安静静的从战舰中脱出，安安静静的张开了一侧的飞翼，再徐徐展开另一侧，再缓缓打开了背侧，整体看起来就真的像一只飞翔的雨燕。一架阳虎在它身后不远的距离跟随着。两条光带对峙在防线两侧，两架脱出的飞行器显得那么突兀，就像不小心泼洒在外的水彩。
　　“那是什么？这种后勤机型是怎么会前行到那么前面的？他在搞笑？”
　　随着指令，数百个武器口锁定了飞燕，周瑜坐在驾驶室里淡定的看着警报器响个不停。Swallow戴着头盔插着通讯，坐在他身边的位子上。滴滴答答的噪音中，他有些紧张，却依然全神贯注的收送信息，有点临危不乱的意思。“有种音乐叫交响曲。”周瑜说，如果说宇宙中也有交响曲的话，那就是数百种不同的武器同时发射的声音。他们集火于一处，发出了极绚烂的光芒，轨迹的最终点都是飞燕。
　　“比较帅的尘埃啊。”曹仁叹气，“后勤机器还敢上前线找死，成全他们好了！”
　　“尘埃在叫谁？”突兀的，周瑜的脸出现在曹仁的显示屏上，差点跟他贴脸，这种惊吓的重量级直逼最高档的战舰了，纵使曹仁身经百战，也从椅子上跳了起来。
　　“你以为这是什么呢？”周瑜的脸出现在两百艘战舰的所有显示屏上，不管是指挥室、调度室，甚至饭堂的大屏幕上。那张好看的脸近距离看特写还是那么360度无死角，有女舰员顿时不合时宜的红了脸。
　　这当然不是为了展示他跟孙策到底谁比较帅谁迷倒的女生更多，而是残忍的报复。袭入指挥系统这种事，可是双方交战史上从来没有过的状况，连郭嘉也没有做过。
　　“你以为，是普通的coder？你以为，是普通的飞燕？哈哈哈哈哈……”周瑜大笑，笑得曹仁跟徐晃脸都发了青。他在机舱里摘下了头盔，好整以暇的理了理作业服的领子。“郭嘉，我知道你在的，就请你在旁边安静的看着你的舰队覆灭好了。不满吗？愤恨吗？恩？这都是你送给我的，我连本带息还给你。”
　　外表看起来类似飞燕而实质是比阳虎更稀少的唯一机型，三处羽翼勾勒出一个轮廓，影飞燕的这轮廓名为“梦魇”。光滑到绝对光滑的截面——一张大到足以覆盖全身的粒子盾。那一瞬间，无论是己方还是敌方都已经知道了这场战斗胜负已定。
　　三十枚极微小的粒子接近光速的被射出，击中凤凰之魏的战舰，在宇宙中盛开了灿烂的烟霞。击穿的那一刻，炽热的光芒耀眼，就像是从内部爆裂一样的惨烈。
　　“这是我的新战术，曹仁将军。”周瑜英俊的脸微笑着“注视”着剩余的舰队，“你看，我带了一支多达一百艘战舰的拉拉队，是不是很有创意？”太史慈在阳虎的通讯里全程见识了这一幕，原本打算保护飞燕的他在听到“拉拉队”三个字时终于目瞪口呆。当然，目瞪口呆的人太多了，倒也不差他一个。
　　每一次的发射需要不短的准备时间，曹仁的舰队开始清醒过来的反击，但在粒子盾的保护下，无论什么武器都是徒劳。Swallow戴着通讯器，饶有趣味的和周瑜一起看碎裂在眼前不到一米距离的各色光彩，刺激的跟逛游乐场一样。不过周瑜的眼睛可以直视，他就必须装备上专业的目镜，否则当他回到地面，一定也得去虞翻医生那里报道了。“这可是一生一次的盛宴，见证历史的感觉不错吧？已经这样了还要做局外人吗，Swallow？”
　　Swallow一惊，低了一下头，尴尬的撇了撇嘴角，“我有选择的权利吗？”
　　周瑜转过头，冲他笑了笑，回过头去继续操作火力系统。
　　九分钟后，再一次放出的三十枚粒子把还在疯狂开火的战舰又击的粉碎。
　　“混蛋！混蛋！是谁，是谁说他只是个程序的！”
　　虞翻在地面上边工作边看着前线的直播，突然通讯器响起了呼叫，低头看到周瑜的名字在闪烁。他早就后悔为什么要给周瑜换Argus了，这种后悔在此刻到达了巅峰。他听信孙策的话开发这种支持系统简直就是作死，people will die if theyzuo，这么浅显的道理他怎么就不懂呢？他为什么就不说造不出来呢？被孙策枪毙还是被周瑜枪毙还是被孙坚大人枪毙有什么区别呢，不都是枪毙吗？
　　他打开电子屏，周瑜连续发来了四条信息。都足够简短，除了最后一条。
　　“在看直播吧。信号如何？”
　　“看到粒子炮了吗？”
　　“把我的签过字的家属同意书给我。”
　　“否则我用粒子炮轰烂你的诊所，你家狗的窝，和你。”
　　虞翻无奈的拍了跟在身边的小阿策一下，“小阿策，你老爸很生气，在宇宙里发火啊不是，发狂呢，来给他唱个歌吧。”
　　那些漫长的黑夜
　　几乎幻灭的希望
　　不在你身旁
　　恨不得时间能真的倒转
　　不曾让你悲伤
　　不曾彷徨没有遗憾
　　给你温柔的手
　　世界尽头也陪你一起走
　　附录6My Memory
　　（从开始到现在（张信哲 2002 情歌大全集）发行日期：2002.06.21）
　　My Memory
　　抱住你我找回我自己
　　爱没有痕迹
　　却是一种重量压痛胸膛
　　You're Far Away
　　抱歉没能保护你
　　那些无助的孤单
　　几乎放弃的绝望
　　不在你身旁
　　恨不得时间能真的倒转
　　不曾让你悲伤
　　不曾彷徨没有遗憾
　　给你温柔的手
　　世界尽头也陪你一起走
　　I Wanna Love You Forever
　　希望还来得及
　　我要用全部生命爱着你
　　My Destiny
　　我要好好珍惜你
　　那些漫长的黑夜
　　几乎幻灭的希望
　　不在你身旁
　　恨不得时间能真的倒转
　　不曾让你悲伤
　　不曾彷徨没有遗憾
　　给你温柔的手
　　世界尽头也陪你一起走
　　I Wanna Love You Forever
　　希望还来得及
　　我要用全部生命爱着你
　　作者有话要说：　　聚少离多就是这么个意思吧
　　写到这里的时候我在想，失去对方的话，他们中无论是哪个都会发狂而化身修罗吧，那样的仇恨带来的打击报复，真是想一想就会不寒而栗的。
　　至于孙先生的生死之谜嘛，就是这么迷~
　　熊孩子Swallow，熊的本质就要暴露了。


☆、冷太阳

　　两条光线交叉对峙的地方变成了炼狱，死亡的火龙突然窜出，然后归于平静。出人意料的，在第二个九分钟后，影飞燕并没有再发射粒子炮。他身后的战舰虽然慢半拍但终于跟上了他的节奏，对曹仁的战舰发动了猛烈的攻击。
　　此时，曹仁庞大的机械群才像如梦初醒，开始反击。可这已经于事无补，周瑜的战术布置的近似完美，如一条张大了嘴的鲨鱼，将他们咬碎。在深蓝的天幕中，绚烂的光束过后则是更为绚烂的爆炸，为空间用色彩分出层次。影飞燕高傲而灵巧的穿梭于光束之间，真的像极了那种天空中飞翔的生物。
　　不到六小时，曹仁精心准备的阵型已被打乱，随着最后一艘规格在三等以上的战舰被击了个对穿，标志着他们已完全失去翻盘可能性。被郭嘉主动断开的通讯无论如何再联系不上，迫于无奈，曾在大小作战中战功赫赫的曹仁也不得不下令撤退。
　　Swallow向周瑜投去询问的目光，周瑜简单统计伤亡后给出了不再深度追击的指令。
　　不知为何，虽然是大获全胜，却在听到“返航”的指令时才松了口气。这种压迫来源于周瑜，这个跟孙策一样可怕的指挥官。他们早该知道，孙坚不会随便称人为“王牌”，没把孙坚的话当回事的都必须悲剧。
　　经此一役后，“red”不但没有回退，更往前推进了若干个单位，扩张到了前所未有的地方，逼得离凤凰之魏的底线更近了。在孙策遭遇不幸的士气低落后，周瑜给所有人重新带来了希望。
　　再回到地面时，所有人看周瑜的眼神中已经多了一层复杂。不管原先是怎么看待这个“程序员”，他们知道了原来当初的孙策高调出色，现在的周瑜也不逞多让。他们有一样犀利的作战风格，有如出一辙的冒险精神，更有小道传闻说他们少年时代曾结拜为义兄弟——这可是大新闻，家族观点强烈的阳虎之吴，若经过某些程序，这样的关系是有法律效应的。
　　回来后周瑜一天到晚的泡在办公室里，时常深夜才回去宿舍，甚至有时就直接睡在办公室里。谁也不知道他在忙什么，极偶尔的，Swallow去给他送文件时开门关门的一瞬会传来一些未听过的音乐。
　　没有孙策在一起的时候，周瑜想，那宿舍回去也没有什么意思。某天他再次于清晨醒来，窗边的钟不偏不倚指向六点，距离他入睡不过三小时。起身拖上拖鞋打开门，对面的“孙策”的门牌依旧暗着。走廊是有人打扫的，那扇白色的门也擦的一尘不染。周瑜站在门口站了很长时间，许久之后，在门禁上按上自己的拇指。
　　红灯转为绿灯，门打开了。房间里的一切都照旧，保留着他们那天出发前的样子。自己的琴盒放在墙角，打开搭扣，漂亮的写着自己名字的小提琴安静的躺在里面。迟疑了一下，还是拿起了琴弓。十八岁的时候孙策的礼物，名家所制的乐器，用料考究，价值极高。
　　房间的隔音效果都是很好的，在这里拉小提琴不必担心会扰民而遭到投诉。周瑜试图寻找音准，心中的曲谱却杂乱无章，不知从哪里开始演奏才适合。脑海中闪现的情境太多，有太多太多值得回味的美好与幸福，越美好，回忆起的时候却越伤。悠扬的旋律回荡在房间里，晨曦的清白色光照从窗口渐渐入内，温柔的笼罩在他身上。
　　周瑜站在窗口自顾自的拉了很久，收回琴盒里的时候小心翼翼，若有所思的摸了摸盒子。这之后他便每天早上来这里练琴，有时候窗帘忘记拉上，晨练的人就会看到一个孤零零的身影站在窗口，镀着金色的阳光。
　　这天Swallow代收了孙坚发来的嘉许文件，用一个精巧的蓝色文件夹托着。在信息传输异常发达的现在，还使用“纸”这种载体的文字已经是纯礼仪性质的了，通常在最高级别嘉奖的时候会用到。还没有走进周瑜办公室，他就疑惑的发现门口的蓝色灯亮着。这通常意味着要会见一定级别以上的客人——可他并没有收到任何通知啊？
　　客人似乎还没有到，周瑜正在做事，手边打开了三个显示器在同时读写。他的行程安排的非常紧密，完成新一轮战略的规划，接着两天后还要去“red”的最新防御点巡查，因为防线的扩大，保守估计那会是每天换一到两颗卫星，维持数月的一次大动作。
　　Swallow 递上文件，“孙坚大人发来的。”
　　“多谢。”周瑜接过文件，开始阅读。Swallow注意到桌子上比平时多放了一个杯子，半热的水里面半死不活的飘着一包产于η73的红茶。周瑜是不喝红茶的，他钟爱甜腻的咖啡，四倍糖和双倍奶油的焦糖玛奇朵，眼睛都不眨的喝的很愉快；同办公室的Swallow也不喝红茶，他只喝白水，冬天喝热水，夏天喝放凉掉的热水；这间办公室前任的主人孙策也不喝茶，他喜欢喝各种鲜榨的果汁，十足奢侈的爱好。显而易见，这杯就是给那位亮蓝灯级别的客人的。不过——Swallow想，办公室的红茶都是孙策留下的“待客（外人）专用”，也不知道过期了没有……如果过期了，会肚子痛吗……周瑜是从来不看什么保质期的，既然他不知道，还是不要说出来了吧。
　　“周瑜大人，门口亮了蓝灯，今天有来访吗？”
　　“不是来访，是调岗的入职。”周瑜看完了文件，让他去仔细的收好，连文件夹一起收去书柜的某一层。正在Swallow踮起脚去塞文件的时候，有脚步声由远而近，两个卫兵带来了访客。
　　周瑜正背对着门——也背对着Swallow，因此他不知道周瑜已经迅速经过六个关联到“深红”的摄像头，把访客看的一清二楚——在不超过0.1秒那么长的时间里。访客穿着规规矩矩的制服——三级恒星指挥官，周瑜接任第四象限指挥后被提拔成了次-二级恒星指挥官，来人比周瑜低半级，比Swallow高一级。但是Swallow努力的在脑内思索了一圈，却怎么也想不起军中有这号人物。
　　“他来了。”周瑜小声说，随即来人就踏进了办公室。
　　“欢迎入职，鲁肃。”周瑜伸出手来，鲁肃也伸手意图握手，周瑜却很快的只是碰了一下意思意思，就很快收回了手。Swallow终于想起来前因后果对上号了，孙坚大人之前说过要给周瑜加一个督查，想必就是这位了。
　　“介绍一下，Swallow，我的副官，出色的飞行器驾驶员和指挥官，青年才俊。”周瑜向鲁肃介绍。鲁肃觉得这青年很眼熟，却一下子想不起来在什么地方见过，出于友好还是客套道：“请多关照。”
　　“鲁肃，新任的第四象限政教风气督察官。”周瑜看了鲁肃一眼，后者的制服穿的太好，好的都不像常穿的人了，他简单的介绍：“政客。”
　　鲁肃的脸上闪过一点不自在，但一纵即逝。
　　最好的朋友遭遇不幸，他早听说周瑜心情不是很好，这个仿佛专门设置来提醒那场事故的职位，让他不高兴也是正常的，他这样安慰自己。
　　“介意我在上班时间用私人机器人做点别的事情么？”
　　“呃……请随意。”
　　在周瑜的桌上除了星图之外，还摊着一张物理储存介质，那里储存着来自外空间的歌。广袤的宇宙，原本身为个体是那么的渺小。然而他们的青春如一场最宏伟的演出，在所有人的瞩目下拉开帷幕，轰轰烈烈的上演开头，行云流水布置第一个章节，协奏到完美无瑕的第二个章节，而后，急转直下。
　　孙策已经从他的生活中消失数月，在疯狂的工作中，他偶尔，也会忘记对方的存在。如今，曾经只属于孙策的办公室里有了他，有了Swallow，还有了这个画风不一致的鲁肃。这里还是曾经只属于孙策的私密地盘吗？
　　若有可能，是否还可以，回到最初？
　　青春要 怎么乱才狂妄
　　总是等失去才眺望
　　你是我的伤痛过注定难忘
　　被时间慢慢的冷藏
　　《冷太阳》（收录于《初_专辑》，2010年9月发售）
　　感情路 走到底有多长
　　每个人 都带着感伤
　　又温暖 又冰的过往
　　洗出了一身的沧桑
　　恋人啊 抓到的是迷惘
　　穿梭在 爱与恨的竞技场
　　爱情啊 就像是冷太阳
　　存在着莫名的模样
　　青春要 怎么乱才狂妄
　　总是等失去才眺望
　　你是我的伤痛过注定难忘
　　被时间慢慢的冷藏
　　感情路 走到底有多长
　　每个人 都带着感伤
　　又温暖 又冰的过往
　　洗出了一身的沧桑
　　恋人啊 抓到的是迷惘
　　穿梭在 爱与恨的竞技场
　　爱情啊 就像是冷太阳
　　存在着莫名的模样
　　恋人啊 抓不到是渴望
　　多愁在 爱与恨的难关上
　　爱情啊 不就是冷太阳
　　存在着莫名的模样
　　青春要 怎么乱才狂妄
　　总是等失去才眺望
　　你是我的伤痛过注定难忘
　　被时间慢慢的冷藏
　　你是我的伤哭过还是难忘
　　冷太阳把你我晒伤
　　冷太阳把你我晒伤
　　作者有话要说：　　对不起，最适合他的也就只有政教主任这种事了……
　　周少爷都是喝先煮现烧的，什么保质期啊表示完全不知道呢


☆、陪伴

　　“就那边把。”周瑜指了指靠窗的那边。鲁肃将一个信号源放在空出来的桌子上，打开能量开关，系统就开始自动为他安装调动所需的一些内容软件。这里还缺一个椅子和一些零散的用品，Swallow清点了一下就迅速的出门去帮他办理了。
　　“不比在民政部门，这边会古板些，希望你尽快适应。”
　　“这里环境已经很不错了，一定会合作愉快的。”
　　“对了……”周瑜想起了什么，“我需要提醒一句，这个楼层是全楼层的高度机密区，我听说你常喜欢在办公室待客，在这里可能会不太合适。”
　　Swallow轻声叩门：“可以进来吗？”他推着椅子，上面堆着杂物。周瑜与鲁肃的对话被中断了，鲁肃过去接过椅子，“谢谢,S……”
　　“我叫Swallow。”
　　“是……本名？”
　　Swallow冲他一笑，“我叫Swallow，之后您还需要什么的话可以联系这个号码，后勤会来跟进的。周瑜大人，今天下午两点到三点半我不在，去参加B3区的会议。”
　　迅速的，鲁肃在这间屋子里有了自己的座位。周瑜对这位督查的“欢迎”非常周到，邮件一早发出，欢迎会议则选在下午一点半举行。关于各个细分区域的资料文件排布的很整齐，鲁肃被告知可以随意阅读。因为兼任技术官的缘故，他还亲自帮鲁肃入好了深红的域，这样“亲和”的态度，无疑对下树立了“我很给他面子”的初印象，把对鲁肃之来引发的议论声顿时压低了不少。
　　“这个周少爷……”鲁肃坐在自己的位子上打开显示器，进入系统，不得不暗暗赞叹周瑜实在是个太过聪明的人，他是那么的谦恭有礼，那么的让人喜欢，完全挑不出毛病——除了桌上那杯半死不活的红茶。但是，次二级恒星级的指挥官亲自给你泡了杯红茶，你还有什么好挑剔的？
　　他听过周瑜的各种大道小道人道非人道胡说八道的消息，譬如他在“red”一役中的出色表现，譬如他是如何在艰苦的条件下搭建了“深红”，鲁肃没有过来的时候就知道，这样的人应该的确是称得上“人物”的。自己虽然也是挂军职，但其实一直在一个叫做“开放式民间热心组织建议采取接纳部”的地方上班，简称“放心部”，放心到作为总负责人大小会议基本不需要他参加的程度，无怪乎Swallow都没听说过他。
　　“我有个疑惑啊，”鲁肃自己动手去添了半杯热水，把红茶泡开，“我翻遍了资料和文件……最后一次提到粒子技术是今年初，还是在不稳定试验阶段，这么快就投入实际使用了？梦魇技术的相关流程文件我就直接没有找到？”
　　“没错啊，是在试验阶段。梦魇啊，这个没有流程文件的。”周瑜头也不抬，边说边写。他签文件的速度极快，左手划开，扫一眼，右手就可以用电子笔签上名字并发送。
　　他的工作很繁重的，或者说，他从α回来，做的就是两人份的工作。为了保持技术活跃度他傍晚到晚上时间的是属于开发的，所以需要在五点前完成绝大部分军队中的工作，自孙策离开，再接了孙策的事情。虽然分了不少给Swallow ，还是非常忙碌。“那个啊，大概几率平均下来，也就是自毁几率50%吧。所以我不是只开了两发就不再用了么。”
　　鲁肃一口茶咽的急了，差点烫到。“周瑜大人！使用还在试验期的大规模杀伤性武器，你这是不合流程的！”
　　Swallow想吐槽哎呀您真是脱离一线太久了，其实这种事孙策大人干的还少吗，居然才50%的自毁几率呢周瑜大人已经可保守了可踏实了呀，又想想这两位都是高层自己还是别没事找事的把这话说出口了。
　　“知道了。”周瑜并不反驳，随便恩恩两句。“你来的时间点有点不巧，我两天后的行程安排要去巡查‘red‘的防御线，不能亲自在这边陪你熟悉环境；反正Swallow不会随行，在我外出的一个月里这里的行政事务就交给级别最高的你了，有事可以问他，他在具体作战方面有很强的能力，很出色。”
　　Swallow听到这句顿时怔了一下，以周瑜对信息系统的控制，他在不在基地完全没有任何差别，并不需要委派给他人。孙坚大人为什么会派鲁肃来做者所谓的督查本就是个迷，而看起来正在风头上的周瑜还在不断的示好甚至让步，这让他迷惑。他抬头用眼神询问周瑜，周瑜没有抬头，却像有感应般的笑了笑。
　　“Swallow……”鲁肃进了系统第一件事就是默不作声的点去了他的个人资料，却失望的看到他的通讯录上只对外显示代号，原本显示名字的那一行需要更高级的权限，他没有。
　　“是，您是我上级，请尽管吩咐。” Swallow谦逊的回答，鲁肃想说什么，电子提示响起了鸟鸣声，是欢迎会的时间到了。
　　会议室自从周瑜来之后就撤去了大部分椅子，只留了七把。不算他自己那一把，来得迟的就只能站着，谁早谁晚一目了然。
　　来之前的各种猜想都远不及亲身与他开一场会议，鲁肃必须承认周瑜真是天生的主角。他站在那里就是焦点，一句话、一个动作、甚至一个表情，都是那么无懈可击。因为长时间熬夜，他的气色有点差，时不时会揉眼睛，或是按按太阳穴，但仍然坐的笔直，英气挺拔，头脑清醒。与会者对他很尊敬，看得出是已经建立了颇高的威信。
　　这和孙坚告诉他的版本有点不一样啊。
　　孙坚告诉他的是周瑜长期在实验室里，很不注意流程细节；孙坚告诉他的是周瑜长期跟孙策混在一起，藐视纪律的很；孙坚告诉他的是周瑜智商过高，以前还被近视限制一点自从做了手术连眼神都变毒辣了，犀利的很；孙坚还告诉他孙策的死亡让他下定了决心不再纵容这种行为，所以才让他前来督查。
　　所以鲁肃总觉得哪里不对，到底是自己会错意了，还是孙坚太不了解周瑜了？
　　非常时期的会议是高效的，简短的欢迎会，每人介绍自己的职务和工作内容，紧接着就正好进行下一个议题，“red”防线巡查的最后一次准备会议。他们的精力都很好，几乎没有冗余的话语，一项项检查都快速的互相check。两小时后，散会。鲁肃应邀去参观硬件设施，Swallow去开下午那个级别稍低的小组作战会议，周瑜则要回办公室处理剩下的工作。他们在门口互相道别，匆匆往下个地点赶去。
　　下午的阳光很好，大喇喇的透过窗户照射进来，栽培的绿树给行人道洒下阴凉。周瑜关上了办公室的门，从口袋里掏出自己的磁卡贴了一贴，将门锁死并设立了一个临时的新密码。
　　书架旁，有一个不起眼的老式通讯工具。在通讯器极度发达应用的现在，还需要铺设线路来实现通讯的“电话”已经是个古董的存在了。这东西是孙策安装的，用来骚扰几个特定对象而不留痕迹。
　　“喂？”虞翻原本哼着歌在工作，聚精会神的注视着各项数据的分析，听见铃声，吓的头发都竖了起来，颤抖着接起来，他简直可以想象那头的周瑜是怎么一个咬牙切齿的样子。
　　“虞翻，你有没看到粒子炮的枪口正对着你家大门？”
　　“呃……”虞翻一时不知该怎么回复，“周瑜，别为难我。”
　　电话那头传来一声很长的叹息，低落而无奈。“因为针对性危险尚未解除么？”
　　“我是外人，你们家的事情我可不敢管，这一切都是孙坚大人的命令，你自己去找他。”
　　对面是长时间的沉默。
　　就在虞翻以为周瑜是不是已经走了，准备挂断线路的时候，周瑜又开口了：“我明天将要出发去巡查‘red’防线，大概要一两个月不能回来。”
　　“眼睛还适应么？现在还是观察期，我不建议你长时间出行。一般来说没什么大碍，但是如果有不舒服，要立刻跟我联系。”
　　“很适应……只不过第一眼看到的不是他，他第一眼看到的也不会是我，总是很遗憾。虞翻医生，我心情不好，也知道会不会做出什么错事来。”
　　虞翻回头望了一眼，各类仪器上的数字平稳的走动着。这两盏费油的灯啊！早知道他就申请去Σ种地算了！
　　“祝你一路平安。”
　　周瑜在那头笑了一声，“最近有点累，睡的不好，喝了很多咖啡。”
　　虞翻咳了一声。
　　“我要出发了，不来送我，那只好等你来接。”
　　虞翻苦着脸，认命的汇报：“我帮你录音了，按孙坚大人该枪毙我的次数，九条命的猫已经死了一屋子。”
　　电话被果断的挂掉了，刚好没听到“枪毙”后面的话。
　　周少爷不爱带伞，不爱带墨镜，不爱带……，总之就没有哪一天能把东西带齐的，孙策有两个选择：早上出门的时候送他，或者晚上回来的时候接他。
　　一直到大学毕业，送他去α，也是送，暂时的分别，是为了更好重逢的未来。
　　一直到完成任务，从α回来，也是接，重逢的确甜蜜，足以冲淡过往的所有艰辛苦涩。
　　从未爽约，就像是永远不会间断。
　　不是“像”永远不会间断，而是“永远不会间断”。
　　哪怕聚少离多。
　　这世界有你陪伴
　　还会有什麼遗憾
　　你的喜怒哀乐我保管
　　这一路有你陪伴
　　就不怕要转几个弯
　　附录8《陪伴》
　　（收录于《花季未了原声带》2011年8月12日发行，PS：此歌有两个版本，希望版和温暖版，适合本章的是“温暖版”）
　　因为有你，才能充满勇气；
　　因为有你，才能向前迈进。
　　携手面对所有难题，幸福会悄悄靠近，
　　让一切变得有意义；相信我们彼此的陪伴，
　　永远不会觉得孤单。
　　手心里的温暖 用各种方式交换
　　花季到了等待灿烂
　　牵手一起面对勇敢
　　泪流过了会乾心痛过了会习惯
　　花季未了感情圆满
　　我们互相取暖
　　有心事我和你彼此分摊
　　没有你生命少一半
　　经过的挫折并不悲伤
　　从坎坷到平淡
　　你是我幸福的开关
　　这世界有你陪伴
　　任何事都变简单
　　终於知道我并不孤单
　　这一路有你陪伴
　　感动就永远收不完
　　终於懂得怎麼办
　　这世界有你陪伴
　　还会有什麼遗憾
　　你的喜怒哀乐我保管
　　这一路有你陪伴
　　就不怕要转几个弯
　　你让我乐观
　　有力量面对困难
　　作者有话要说：　　居然就跑量跑到第十章了诶。
　　大家再忍忍，你们关心的事就快有眉目了
　　下章要加多熊孩子的戏份了


☆、有个人想我就好

　　周瑜的编队从中央区出发，在众多媒体的关注下开始了巡查。出发当日他的部下凡达到行星级的人员全部参加仪式，浩浩荡荡站了两排。天气晴朗，周瑜又戴着他的墨镜。上午八点，以一架“绯红”型号飞行器为第一个，编队准时起飞向着第一站的目的地而去。
　　第一站是前沿的α71，“red”前线要点之一。
　　“red”前线的士兵很多都是第一次见这位指挥官。与经常到处乱飞又亲民的前任孙策相比，他更像是个飘渺在云端的影子，让人自动自觉的生出一层疏离。这种感受让人暗自揣测，即便离得很近，大概也像是玻璃的门里门外不得究竟吧。指挥官离他们还是太遥远了，那命令也是针对他们的上机的上级的上级，他们更多是来看“偶像”的，这个传奇的青年人，还有他那台传奇的飞行器，影飞燕。
　　周瑜驾驶影飞燕而来，临近星球表面的时候临时起意略微加了速，便脱离了原本组好队形的飞行器群，突出在前，第一个进入了行星生存圈。
　　和预想的剧本有点不同，影飞燕第一个到来震惊了不少人。当第一道影子从人造的天空中划过，很多人都张大了嘴惊诧的看着那个方向。这是第一次见到影飞燕的实体——原本青色的天空中有一只敏捷的鸟飞过，完美展开的双翼，工业设计的美感在这台飞行器上体现的淋漓尽致。
　　美，除此以外，竟没有更适合的词来形容此时的感受。作为前沿这里通常伴随着永远打扫不尽的鲜血、无法预知的死亡。但此刻，影飞燕的到来，像是突兀的给白骨荒野上插上了一束盛开的鲜花。它以极快的速度在高空掠过，矫若游龙，翩若惊鸿。
　　影飞燕没有着急降落，而是盘旋数圈等到后面尾随的其他飞行器到达，才又按照既定的路线，重新进入编组与众人一起降下。
　　前来欢迎的地面人群立刻整理了自己的仪容，满怀期待的望着那里。边缘地区显然没有核心区那样的仪仗队或是连衣裙少女举鲜花，只有精壮的士兵整齐列队，一张张或成熟或稚嫩的脸上饱含期望，那样热忱的目光，迎接的不止是统帅，也是“希望”。
　　影飞燕落在地面，银色的身体柔和的反射太阳光。周瑜笑着从飞燕上下来，与迎接的人群打招呼。
　　虞翻拔掉了十几个插头，然后插上了另外的五六个。他回头看看墙上直播的现场，虽只是个小小的屏还是能清晰的感受到那里的热烈，一派和谐的景象。他看看表：“进度一切完美，但是我觉得这次以后我该去游行，呼吁废除一切让主治医生活在人生威胁与嘴巴闲出鸟的痛苦中的疗法，喏？”
　　自然是没有人回应他的。
　　相隔甚远的中央区另外的人也在看直播，Swallow在食堂默默吃着一份热干面，今天的酱有点咸，他只好一边皱眉一边往嘴里送，并且考虑着是否明天可以去步行要五百米左右的技术部食堂吃饭，那边的面更便宜也更好吃。巡查的第一站全程直播，壁挂的巨大显示器上在放着周瑜今天的行程报道。
　　Swallow记得，以前孙策也会到处跑，虽然偶尔也会正儿八经的露个脸，但更多的是一脸事后得意的抢个镜，引发“孙策大人！”的惊呼。如今的周瑜，还真是跟孙策一样的作风。这两人总是散着一股莫名的向上的气息，那么无所畏惧，自信满满，游刃有余，没有什么可以将他们打倒——大概，除了死亡。
　　青春偶像吗？别开玩笑了，只是军人而已啊。这笑容背后是杀戮，这荣光背后是血腥。
　　Swallow至今还没有想通周瑜的做法。被突然提拔到周瑜身边这件事令他忐忑了很久，显而易见的，周瑜什么都知道。如果说只是“欣赏他的能力”这大概连他身边那只机器人都不信，他一直在等着周瑜发难，只是周瑜自己却好像忘了这茬，跟他合作的很“开心”，巧合或必然，还提拔了他数级。
　　每个青年都会遇到这样的问题——你的上司对你既看重又好像有那么点不满，你说你要努力提升但总没那么快捷，你觉得他对你有些想法又不知道他到底怎么想……等等。
　　对面的鲁肃还在讲着文化建设的总纲计划一二三，Swallow没有心思听进去，在工作量已经极其饱和的时候他真心觉得要建设什么精神文明是件扯淡之极的事情，难道周瑜自己跑去视察而把自己扔下对付这个叔就是因为已经预感到了这样的悲惨？
　　“吃完了我先走了。” Swallow端起餐盘，“我等下约了朋友，暂时不回办公室。”鲁肃是还沉浸在工作的良好氛围中，被打断只好意犹未尽的表示好的，在Swallow起身去送餐盘时，瞥到门口有个人在等他。看制服样式，应该是技术部过来的。
　　“技术部啊……”鲁肃皱眉，这个部门出过无数个人才，也出过无数朵奇葩，出过无数个惊世骇俗的大创新，也出过无数个惊天大事故。比如周瑜那样的，又比如Swallow那样的。技术部的敏感数据论堆数，难免有些那个。当然，最令人（主要是新任的督查大人）不喜的一点无疑于该部门的人总是一副“我没有生活自理能力我只会写代码”的嘴脸，以此作为他们无视规定、到处……的借口。
　　鲁肃想，可以填进省略号里的内容真是太多了。当然，整肃过后，一切精神面貌都会发生根本的改变！孙策周瑜的方针或许以前是正确的，但不代表一直通用。战时敏捷执政挺起来固然好，但并不能因为一直都是好结果就认为这样是没问题的。
　　食堂隔壁的咖啡厅三三两两坐着各部门的军官们，朱然要了两大杯巨大的焦糖拿铁，递Swallow一杯。“刚才坐你对面那个，看起来官衔很高啊。”
　　Swallow手□自己头发里梳了梳：“那我也不低的嘛。”朱然，他大学时代的室友，可以放松心情无话不说的好朋友。
　　调到这里这么久，只有老朋友的到访才让他重新露出活跃的一面。
　　如果有人此时刚好迎面碰上他俩，一定会大吃一惊。这两个嘻嘻哈哈的人，左边那个怎么那么像资深面瘫的Swallow？这一定是来食堂的方式不对……
　　“反正你自己心里有数……”朱然想了想，“不过，这事都到眼前了，我看你是逃不过去了，周瑜跟他们家可是一伙的，你打算继续硬到底？”
　　Swallow猛喝一大口，甜腻的味道充斥了口腔：“随便，来的躲不掉，是他们逼我在军队里工作，要是把我开除了更好，我转行，做民用设计去。不过周瑜吧——”他想了想，似乎应该给与一个客观评价，“他们当然是一路的，可我们两家长辈算有点交情，我估计他不会把我怎么样。还是说你的事吧，怎么了？”
　　“我手下又非战斗性减员了，就是那个鲁肃干的，我们这在忙得很，他来捣个屁的乱。”朱然把邮件给Swallow看，他手下的一个技术员因为开发的一段内容没有经过三审放出，被鲁肃抓典型作为违规操作，三个月不能接触一线代码，要他们整改汇报之后才重新开启工作。
　　“根本就不是那样，我们自己的流程也从来没出过问题，他跑来插一脚非要抄送他，抄他干什么？他懂代码吗？他懂军事需求吗？随便搞我的人？他到底脑子有没有毛病？你们都不管的啊，来祸害我们？又不懂又要管，我说你们能拴好这个督察不？”朱然的声音不免大了点，Swallow来不及拉开他，就看见那个熟悉的身影从门口顿了顿，然后假装什么事都没发生的过去了。而咖啡厅里其他的人也有些稍稍侧目看他们，又转回去。
　　“刚才那不是坐你对面的高个子么？不叫他也一起来喝一杯？气死我了，真不知道你们怎么能忍的。”
　　Swallow扶额：“他……他就是鲁肃。”
　　“是孙坚大人把他派过来的，总要给孙坚大人面子吧。连周瑜都避去外星系了……这人原来就是做些什么和社会团体的交流座谈会之类的，周瑜大人外出巡视要一个多月才回来，不让他搞点政治活动，难道让他来插手我的日常事务？我总不能带他去开分组讨论会……那样影响会更惨烈的啊朱然大哥。”
　　“……你在祸水东引。”朱然沉默了一下，“你变了，我跟你说周瑜不可信，你不要被他带坏啊！Swallow长官！陆逊长官！”
　　陆逊赶紧赶紧让他打住，“快够，适可而止，我帮你想办法。”
　　咖啡馆的音乐在放着一首好听的琴曲，聊工作，聊生活，时而欢快大笑，中午的人造阳光明亮到晃眼，窗外的绿植在风中摇晃，如当初校园里的寻常午后。只是这寻常已经变得颇为难得。
　　他不止叫做Swallow，他有个更为知名的名字叫陆逊，除了几个少年密友知道，周瑜孙策之后外，就再也没人知道了。但这个名字却一直沉睡在档案里，他逃不掉，避不开。
　　陆逊，陆家后人中目前唯一一个成年人。
　　他的参军完全是因为家庭原因“被参军”，而朱然是主动选择。不管为何加入，他们都是经过深思熟虑，负责任的踏上这条道路。若止战，未来就会变得如理想中那样美不是么？不管整个陆家的不满有多深，但在这点他对孙策的规划是非常认同的。他讨厌无原则的和平主义或是共同开发，毕竟若不是他的祖上那样血与火的杀伐，那些和平主义者就连坐下来写游行条幅的时间都不会有。
　　“和陆逊交往，实在没什么好处。”朱然皱眉，“升了高的官衔喝咖啡也打不了折。”
　　“我还是喜欢在技术部上班，和你们在一起的日子，那时候不必想这么多，不必担心‘陆逊’这个名字。”
　　“等到战争结束，我们可以一起转行去做民用设计，那个时候应该不会有人拦你了。”
　　“那是我读书时候的愿望，你还记着。”
　　“你的老同学我，当然会想着你——先走了”朱然起身，他在下午还有个小会。
　　“正好我也要外出一趟。” Swallow想起来，“周瑜有只小机器人寄养在我家，天天在那吃物理介质。上次给喂的五张大概已经解完了，我去换。”
　　核心区食堂外有条短短的、十几米的路，路边种着昂贵的绿植，绿植的尽头是岔路，向左通往三十九街后宿舍，向右再过两个路口，就有小型交通枢纽，有交通工具通往其他区。
　　“走啦，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　简单打过招呼，并无再多赘述，两人分开，离开与相聚，都是太平常不过的事。陆逊活动活动脖子，回去自己的宿舍。朱然是他的好同学，好室友，好朋友。他灰暗的少年时代仅有的两道光，周瑜为他改了资料、更换身份进入军队，让他以另个身份安稳生活至今；而朱然则无话不谈，互相鼓励着一路前行。陆逊想，这么看来自己的人生好像也并没有那么悲惨，若有个人想着自己，这样也就很好了。
　　回到家中，小阿策已经读完了原先放进去的一张，因为工作量不饱和还给他扫了地，洗了衣服，晒在阳台上，还擦了桌子，刷了三双鞋。——这是作为饲养条件的交换，周瑜临时添加了他的用户权限。
　　“……简直恶毒的希望周瑜大人永远漂在外太空啊。” Swallow惊叹，小阿策乐呵呵的放着音乐，没心没肺。他在周瑜给他的一大堆里挑挑拣拣（虽然那外形完全一样）想看看该塞哪一张，小阿策则勤快的放着音乐去给他擦窗户了。那是一首低声吟唱的歌，不强烈，不浓郁，却温柔、温暖、温和的像这个季节里的阳光。
　　有字句燃烧有雪花轻飘如获至宝
　　有个人想我就好像被月光拥抱
　　附录9：《有个人想我就好》（收录于专辑《我好想》，2001年12月05日发售）
　　怎么羡慕天空的飞鸟没有爱的人很渺小
　　把你的发丝当成戒指绕
　　温柔烙印再也抹不掉谁忘得了
　　离别滋味我从不知道
　　等你的信啊天涯海角
　　它藏不住你的感情线条
　　隐隐约约我都看的到
　　有字句燃烧有雪花轻飘如获至宝
　　有个人想我就好像被月光拥抱
　　你悄悄住进我的心灵城堡
　　寂寞越来越少
　　我们有彼此可依靠有个人想我就好
　　像被月光拥抱你悄悄进我的心灵城堡
　　黑暗偷偷潜逃我能明瞭 你的沉默你的笑
　　离别滋味我从不知道
　　等你的信啊天涯海角
　　它藏不住你的感情线条
　　隐隐约约我都看的到
　　有字句燃烧有雪花轻飘如获至宝
　　有个人想我就好像被月光拥抱
　　你悄悄住进我的心灵城堡
　　寂寞越来越少
　　我们有彼此可依靠有个人想我就好
　　像被月光拥抱你悄悄进我的心灵城堡
　　黑暗偷偷潜逃我终于明瞭 你有多重要
　　有个人想我就好像被月光拥抱
　　你悄悄住进我的心灵城堡
　　寂寞越来越少
　　我们有彼此可依靠有个人想我就好
　　像被月光拥抱你悄悄进我的心灵城堡
　　黑暗偷偷潜逃我能明瞭 你的沉默你的笑
　　作者有话要说：　　小鹿同学，你就认命吧……
　　到哪都是个被坑的命
　　于是，这章是不是某个大家关心的问题谜题已经终于揭开了？（COS少年包青天状）


☆、你应该飞的

　　“看出什么了吗？”曹操问。
　　凤凰之魏已经追踪了周瑜数月。周瑜的行程被整理为一张路线图，在区域星图上标出。与“red”防线基本吻合，但略有穿插。
　　曹操的智囊团围坐一桌，仔细的研究着。郭嘉已经好久没有参加会议了，大家也习惯了他的缺席，不是跑去哪个农业星上喝酒，就是又泡到了哪个大美女。
　　智囊团为他提出了多种可能性与后续方针，但核心都指向不能让“red”和“深红”继续开发下去。孙策已死，周瑜独自离开了中央区，更大张旗鼓的公布了整个行程，这实在是个不可多得的好机会。此时郭嘉传来了简讯：“风险评估，孙策假死的可能性。请具体执行人在假设下作出准备方案。”接着又失去联络。曹操扶着额头，无人见他被手掌挡住的地方，眉头紧锁，皱纹显得更深。
　　“郭嘉不会‘死亡’，但郭嘉也许会暂时‘离开你’。我与你的寿命计算不同，若暂时‘离开你’，再回来的时候，曹先生可能已经是历史教材里的一个姓名了。郭嘉真的非常不愿意……非常。不，在此之前，我希望能为曹先生完成心愿。”
　　郭嘉告诉曹操自己受到了攻击这个消息的时候，已经是把袁家势力清剿干净之后。被周瑜下了猛料之后他还强行运转了那么长时间，终于到了跑不动该停机维护的时候。
　　孙策？
　　那朵笼罩在他们头顶的乌云曾经是凤凰之魏的噩梦，最后他们付出了郭嘉重创的代价，才好不容易驱散。可现在，连郭嘉本人都说他的死亡并不是百分百确认的事？
　　计划很快被制定出来，核心的一环将让周瑜永远回不到中央区，不管孙策是否真的已死——代号“Elegy”，挽歌。
　　周瑜每天从一个星球飞往另一个星球，甚至有时一天要赶往两处。最荒凉的星球只有一台处理器，一队十几个士兵和他们的士官，微型起降基地；而已经长期开发的地方则相当繁荣，飞行器在庞大的陆地表面不断的起落。他慰问士兵、查看设施、期间还亲自指挥了几场小规模的掠夺战。年轻指挥官的风采迅速传播开来，他时常戴着柔和线条的墨镜，穿着笔挺的没有一丝皱褶的制服，对事物的极其专注，这样的形象也如人们对他的态度感受一样——冷静，公正，睿智。
　　留守在中央区的陆逊却陷入前所未有的困境中。
　　他已经试图以各种方式向周瑜告知鲁肃在干什么，但周瑜却一直充耳不闻。陆逊就不信周瑜没看到他控诉鲁肃的文化建设已经严重骚扰到了正常训练和备战。最让他不能容忍的是，作为军方——对，作为四象限的临时最高负责人，他频繁接见民间团体，赞扬反战运动，活脱脱一只吃饱了撑着的和平鸽。不要说原本的强硬派非常不满，甚至连缓和派都看不下去了，投诉、抗议、甚至争吵不断升级，可周瑜就是不理他，顶多给他回一封“注意协调关系”的邮件。
　　当鲁肃再一次去接见反战民间团体的时候，陆逊终于忍无可忍。他直接候在走廊堵路，打算拦住这走火入魔的和平主义者。鲁肃显得心情不错，那是一种成就与满足感，是真心认同自己行为时的欣慰表情。乱套了，陆逊想，这日子没法过了。
　　“请留步，鲁肃大人。” 陆逊礼貌伸出手，做“请”的姿势。
　　鲁肃停步，看着他。
　　“不得不提醒您，您最近的行为已经严重偏离了正轨，您应该听到，反对的声音很大。民间组织的情绪是需要照拂，但过于给他们利益似乎也不太合适吧？我们刚刚与凤凰之魏交战，正是应该把所有精力和专注都放在巩固扩大战果上的时候。”
　　“喔……”鲁肃点头，“的确是这样，但是从全局来看，这是我们现在能做出的最好的策略。这并不仅仅是军事方面那么简单，虽然之前我们在“red”一战中……”
　　他又要开始讲述那套听起来天衣无缝的理论，陆逊强行打断：“这并不是周瑜大人临走时的工作安排，他并未在这方面授权您做出这样出格的举动，如果再继续这样，会严重影响到大家的士气，我……” 陆逊想了想，严肃的说：“我认为，作为同僚，在您作出更大不合时宜的行为之前我有义务提醒您。”
　　鲁肃显然很多次面对这样的质疑或挑战，他从容回答陆逊的问题，坚决却并不生气，“但是Swallow你并没有好好听过我说，按照我们现在的实力，虽然我们在‘red’一战中重挫了曹操的舰队，但是他们拥有数倍于我们的力量，在此之前我们一直依靠自己的实力而忽略与第三方的协作，要知道有非常多非常强的第三方力量……”
　　陆逊的确不如他能言善辩，他无法把鲁肃无懈可击的逻辑给驳回，只能眼睁睁的看着鲁肃离开，他终于知道周瑜做介绍的时候为何说他是“政客”了。他的话的确非常有道理，但那完全是建立在假设假设和假设上的假设。
　　年轻人眉头渐渐锁起，愤而用狠狠的用通讯仪联系周瑜。不满取代了理智，什么同事关系的他也顾不上了。可周瑜的通讯却接不通。系统显示，陆逊只能排队，排在周瑜的呼叫之外，等他不知道什么时候有空来看留言。
　　外面响起了闹哄哄的各种声音，说话声、奇怪的劣质喇叭声，而那声音竟然还在移动中，越来越近——为了展示亲民，鲁肃邀请了其中的几个代表来参观军官的办公室。陆逊吃惊，继而本能的摸了一下武器，跑了出去。直觉告诉他，今天要出事。
　　亲民、和蔼、稳重，这是鲁肃对外的形象。孙策强大，周瑜睿智，但他们都有个共同点，那就是对民间势力一向是不认同不反对不鼓励不打击的四不原则，未免有些……不好接近，或者说，高高在上了，鲁肃的出现非常恰到好处的弥补了这个缺陷，却带来了更麻烦的问题。他是个坚定的和平主义者，秉承共同开发的理念，然而这时一个错误的时机、错误的地点。
　　陆逊从办公室里跑出去，急匆匆的沿着走廊跑向电梯方向。用无机材质装修的整个走廊上，偶尔闪过蓝色弧光的侧边通道指引，他感受到有什么东西正在被毁坏。那是他虽不承认，却一直放在心里某个重要位置上的东西
　　在三楼的开放阳台已经有不少人聚集在那里，议论纷纷的看着楼下的混乱。陆逊拨开人群向下看去，反战组织正在“导游”的带领下参观，标语横幅稀稀拉拉的拿在各人手上。“神经病啊！”有年轻气盛的指挥官忍不住骂出声，剪着利落的短发却是女孩子的声音，陆逊认识他是孙策的妹妹，孙尚香，暑假实习在特种作战指挥科。按照保护方案，她现在的代号是mongoose。
　　“不对不对……”陆逊摇头，“你有没有注意到，这群‘反战民间人士’未免也太过专业了。我最近听了些不好的传言，有人在借着反战的名义捞政治资本。”
　　“弄死他！”孙尚香言简意赅，不愧是孙家的儿女。
　　身后响起了急促的脚步与喘气声，陆逊尚未来得及回头，朱然一巴掌拍在他肩膀上把他往外拖：“陆逊！你还在这里发什么呆！”
　　原本三三两两议论的人吓了一跳，本能的后退一步，让出一个三步大小的半圆来。“陆逊？他是陆逊？”“陆逊哦……”
　　在很多个夜晚，或是独处的时候，陆逊会念起自己这个名字。这所代表的不止是一个姓氏和一个单字名这么简单，他曾代表了这个政权最古早也、最稳固也是掌控最多权利的一组合作关系。直到现在，最高议会中仍然为四个家族各保有一个席位。但，他们家族没有人去坐那个位子已经很久了。
　　Swallow，这是周瑜给他的代号，很长时间则被当做他的名字。而他的真名，则掩盖在系统的最高加密中。若不是隔三差五要接到一些“登记”和“通知”，他几乎忘了自己是谁，忘了自己姓甚。
　　朱然的呵斥让他直打了个激灵，整个人都差点跳起来。“喂！”
　　朱然好像刚经过一场混战，眼角刮擦破皮渗着血丝，衣领上也有血迹。“这些所谓的民间人士太激进，游行我们忍了，请愿我们忍了，但是他们居然要‘参观’我们的数据监控室。那是他们可以去的地方么？陆逊，你看看自己的头衔，你在梦游吗？”
　　“我联系过周瑜了，他的权限没有开，我的呼叫被拦在门外了。”
　　“你不能处理吗？这是我们想要付出青春热血的地方吧？这是我们想要施展抱负的地方吧？所有事都要等他做决定吗？你不是代理执行吗？这已经是暴力，是暴力事件！陆逊！现在能制止的只有你！只有你有权限！”
　　陆逊干咳了一声，右手握拳又放开，又握拳。“我……但是我……”
　　“有权利而逃避，不背弃誓言却也能身居高位，两全其美，你……”他不知道该怎么形容：“到底想追求的是什么？如果你觉得自己的面子非常重要，那么处分我背，我会冒认用户，越权调动，我是阳虎之吴的军人，我不会让这种事情在我认为神圣的地方再发生！”
　　朱然的通讯器不断作响，他轻触表面。普通士兵模样的人汇报：“冲突在加剧，我们收到上级指示要求单方面停止对抗，关掉所有机器，退出机房。上级说，在这样的关键点不能得罪本意上是友好的民间，引起不必要的误会……”
　　“放……”
　　陆逊抢过他的通讯器，直接转了过来向着自己，“现在开始所有口头通知全部视为无效！所有人不准擅离职守！等书面通知！”朱然还没反应过来，陆逊已经啪嗒一声关掉了他的通讯器，塞还给他，邪魅一笑：“给我关掉鲁肃的邮件权限。“
　　“我会做最出色的指挥官。”他说，“最出色。”他原本压抑着的脾气，开始不受拘束的散发出来。有时候，就是那样一个度、那样一道坎，想通也就想通，决定也就决定了。初始就赋予的，让不掉，何必逃避。“陆逊，对，我是陆逊，陆家的陆逊。“
　　陆逊从贴身的口袋里取出了一张银白色的三角卡片。他其实一直带在身边，从未将它丢弃——在内心深处，并非不知道它的重量。
　　朱然看着他。
　　“陆逊，我不是四族的出身，你登录之后……你就是陆家的族长，我们是两个世界的人了。”
　　陆逊看着手中的银色三角，“不会，是陆逊。但就算飞在再高的宇宙，也还是属于星光四班，以往的情谊，不会消退。”
　　他将银色三角卡片插入自己通讯器中，一秒后三个绿色灯光同时亮起。机械的女声响起：“请校验指纹”“请校验虹膜”，“确认，请输入二级密码”
　　陆逊抬头冲朱然笑了笑，飞快的键入了一个熟记在脑海里的字符串。
　　“验证通过。”
　　在场只有孙尚香和陆逊的通讯器同时收到了系统消息，孙尚香表情复杂的看了陆逊一眼，打开了自己那条，那是发送给一定权限组内人的系统消息。“陆氏，陆逊权限激活。”
　　下面的人还在闹，朱然已经顺理成章的执行了陆逊的第一条指令。“别担心，我会支持你。虽然人微言轻不能帮你什么但是……得力的属下你也很需要的对不对？”
　　你应该飞的别管我
　　好遗憾我没有你要的彩虹
　　可是我愿意为你从此变成风
　　吹干你翅膀前往远方的天空
　　附录10你应该飞的（收录专辑《做你的男人》，2006年9月8日发行）
　　相爱的途中慢慢遗失了什么
　　最初的感动到了最后没结果
　　越努力越有无力的感受
　　我们也只好笑得很寂寞
　　怕违背承诺勉强一起才是错
　　也许你等的是我放开你的手
　　情人不要的就算给再多
　　也不是温柔只是沉重
　　你应该飞的别管我
　　好遗憾我没有你要的彩虹
　　可是我愿意为你从此变成风
　　吹干你翅膀前往远方的天空
　　你应该飞的别哭了
　　谁知道以后我不会幸福呢
　　有时候分手不是谁把谁丢了
　　反而像送给彼此宝贵的什么
　　怕违背承诺勉强一起才是错
　　也许你等的是我放开你的手
　　情人不要的就算给再多
　　也不是温柔只是沉重
　　你应该飞的别管我
　　好遗憾我没有你要的彩虹
　　可是我愿意为你从此变成风
　　吹干你翅膀前往远方的天空
　　你应该飞的别哭了
　　谁知道以后我不会幸福呢
　　有时候分手不是谁把谁丢了
　　反而像送给彼此宝贵的什么
　　作者有话要说：　　矮油
　　这张砖可是我的入坑作
　　虽然不是这首歌哟……
　　孙策同学是假死这件事已经铁板钉钉了吧，还有人木看出来吗~~
　　陆逊的熊孩子进化论也走到了目标地~~
　　香香是来例行打酱油的~~


☆、爱的证据

　　最高权限的界面打开，第一条短讯来自周瑜，发送时间则是数秒前。显然当陆逊开始登录操作的时候，周瑜就得到了通知。
　　……在那瞬间陆逊觉得自己的人生还是失败了。
　　陆逊打开消息，投影出一个立体的头像来。周瑜那边好像很热，制服最上的扣子没有扣好，领子里藏着的项链露出银色的一点点，他笑着说：“陆逊，做该做的。”
　　什么？
　　陆逊刚阅读完，又是两条来自周瑜的。一条跟着一条而来，像唯恐陆逊不知道他是早有预谋设计好的。
　　“别什么事都找我，我有你这么大的时候，已经在宇宙里孤独的飞了两年了。”
　　您有我这么大的时候已经做了很多该做的不该做的事了。
　　“幸好你登录的早，否则就有大麻烦了。”
　　现在已经有大麻烦了，周瑜大人。
　　陆逊意识到，这是周瑜期待很久的答案。这不能说是欺骗或者是圈套，只能说是周瑜懂他，懂他的朋友，懂整个局势，诱导着他一步步走向了自己的内心。他既然是陆家唯一的一个成年人，还在肖想什么不切实际的政治绝缘体呢？
　　这是他本就该接受的，是命运，是责任。孙策没有逃，周瑜没有逃，孙尚香没有逃……没有谁的经历绝对愉快，但他们都走了下来。
　　“调用资源查询。”陆逊问通讯器里的系统应答。
　　浅蓝色的水波纹浮动，金色滑块过后立刻为他列出可调配的资源。加上他原本作为次-三级恒星指挥官的权限，整个中央区有约百分之三十的警备力量是他可以直接指派的，足够压下一场中型暴动。
　　“不用问过周瑜大人了吗？”
　　“我已经临时接任最高指挥官了。”
　　陆逊在红色的区域轻触，缓缓的在食指上施加力道：“向冲击人群发出警告，十分钟之内开始从聚集点退回街道，半小时内退出，否则将作为暴力事件处理！中央区播放银色级别指令：所有人不准擅离岗位，警备职能指挥官立刻到三十九街的指挥处签到！最晚到的一个降职两级！”
　　朱然抢先伸手在陆逊的签到板上按下自己的指纹：“第一个签到，技术部，朱然。”
　　孙尚香第二个伸出手：“mongoose。”
　　鲁肃正在和代表聊团结合作规划，突然看到了中央区的戒备武装从街对面跑步前来。
　　“鲁肃大人，激进的思想占据主流，困难重重啊。”
　　“正是因为这样，所以更要重新引导人们，等周瑜大人回来之后，我可以邀请他一起来聊聊，相信他会理解支持的。”
　　朱然在门外敲玻璃，见没有人理他就自己进门，啪一下扭开了原本被关掉的电源。立刻的，系统温柔的女声进行通知：“请所有平民立刻按照引导退往外围，重复一遍，请所有平民……”
　　“这是谁的命令？”
　　“是陆逊，这条是银色指令，您懂得。”朱然行了一个礼，退出门去。
　　在遥远的另一处，周瑜的影飞燕已经在起降场地停好，做好了飞往下一个地点的准备，那也是这次的最终站，α。作为Red防线整环上的关键点，也是最初的起始点，周瑜特地选定那里作为最后一站。
　　此时的α与他离开时已经大不相同，大量精英人员的派驻与更多基站的修建，那里已经有了超过一万常驻人口，是一个大型的战略点了。
　　从Σ37到α的路程说远不远说近也不近，一个多小时的飞行后他们接近了α的外围，按理说应该做下降准备了，略落在后面的编队却忽然收到了周瑜的通知：“到达坐标7742,-3019，21处时减缓速度，扫描α。”
　　他带出来的部下当然不是只是好看那么简单，每个人都有相当强度和时间的作战经验。收到指令，无任何质疑，迅速的展开了扫描并自然的展开阵型，可攻可退。
　　扫描下的α一切正常，但周瑜却迟迟未下前往降落的指令。
　　α本星上接收到的的安排信息是周瑜将在早晨9:00准到达第六研究院的降落场。但一直到9:26分，周瑜一行还没有到达，发出的询问信号都被成功接收，却未回应。安排在降落场接待的人们有些茫然，不断的抬头望他可能会来的方向。然而生态圈运转良好，蓝天白云晴空万里，一点飞行器的迹象都没有。
　　凌统被调来α有段时间了，算时间刚好是周瑜走，α转成战略点，他来补了这个多出来的缺。此时他在降落场皱着眉走来走去，焦急的看着通讯器。久远以前他与周瑜见过一面，就在中央区的走廊里，他那天是去领赴任α的电子密匙，周瑜则好像正匆忙赶往什么地方。他们擦肩而过，周瑜很自然的抬手和他打招呼，他也本能抬头回应——他并不认识这个人呐。直到走出两个拐角，他才突然想到对方大概是周瑜吧，年龄长相都颇为对的上。诶呀太可惜了为什么不是跟周瑜做同事呢？
　　“联系不上？”
　　“不是的……联系的上，但是他们不给与反馈。”旁边人展开电子屏幕，显示出α为中心五千个计算单位以内的活动单位图。“他们早上按照计划到达了外围，但却没有按原定计划降落，而是停了下来，还进行了编队，似乎在干什么……我们权限不够，不能扫描他们的，只能听通知。”
　　凌统暗骂了一声，周瑜是“red”最高权限者，想要限制red其他系统扫描自己是很正常的逻辑。“但是这里为了迎接巡视，从一个月前就在加强警戒，外围五千计算单位都已经肃清的不能再清，还有什么问题啊？”
　　旁边人表示摊手，我们也不知道啊，凌统也只好叹口气继续等着。
　　“太史慈，视频对话。”影飞燕搭载的信息通讯系统接入总部，太史慈惊讶的接到了这个视频请求。“周瑜大人？您不是在α？”
　　“我暂时还没有降落。”
　　“有什么指示吗？那个，骚动已经被陆逊定性为中型□，开始驱逐了……”
　　“那个不重要，等我回来再汇报。现在有重要的事情要找你，战斗任务。”周瑜算了算，“我需求编队为A1至A8，C4到C17，特殊编队从003到009的部队紧急调动前往α，设置追踪热点是……α本星。”
　　他所提到的数量，差不多刚好是中央区靠α的附近可以调动的所有机动武装力量。这个需求量甚至已经快赶上一场中型战斗了。
　　太史慈并不明白他的意图，但迅速的消化了与自己有关的那部分：“任务规格是？”
　　“遭遇战，代号为……”周瑜戴着手套交叉手指握了握，“代号是惩罚punish，临时指挥官，太史慈，出发时间，10：05分，编队预计到达时间，11：56分，指挥官预计到达时间，12：05分。”
　　太史慈听完最后一句，立刻从位子上跳了起来——军用飞行器到达α需要五小时，编队从近处出发而自己从中央区出发，这是作为自己驾驶阳虎前往的命令——他的名下的确是有一台阳虎飞行器，但那是孙策私底下不走流程违规挂过来的，神不知鬼不觉。现在的问题是，周瑜到底什么时候知道了自己名下有阳虎？不不不周瑜大人你听我解释……
　　周瑜已经关掉了视频，时间指向10:03分。深知如果晚到达那么以周瑜的风格势必遭到更严厉的处罚，太史慈以最快的速度跳了起来冲向准备室。
　　周瑜看着反馈的，干干净净的单位图，头盔下嘴角扬起一个浅浅的弧度。“回复α本星，代号飞燕，准备降落。”
　　等来等去，凌统终于在10：41分等到了周瑜的编队开始陆续在降落场降落。
　　凌统觉得周瑜比他第一次见到的样子有了些变化，最直观的区别就是消瘦很多，笑起来也不像那时候那么……凌统想，要怎么形容呢？像太阳一样吗？
　　他依然是光，却不再像以前那么温暖，看起来有些心事，很微妙的感觉。
　　周瑜摘了头盔，和α的成员握手，交谈，聊α的发展与困惑，中心区已经备好了展示，就等他过去参观了。凌统跟了几步，注意到周瑜编队里的人似乎和降落场的指引工作人员起了什么争论。周瑜却置若罔闻，径直往中心区的方向走了。他走路速度很快，凌统只好先跟上再说。
　　“这边就是……”
　　“跟我走。”周瑜对α的熟悉不亚于凌统，他只简单一句，就直接拐向了另一个方向。那边是宿舍区，当年他搬走之后，宿舍也并未说要给谁，权限也没有转让，于是就那样空置在那。
　　“周瑜，欢迎回来。”门禁依然能辨识他的身份，伴随着悦耳的女声门打开，屋子里已经 空空荡荡，只剩下一张写字台，一张单人床，一把没有来得及带走的长笛放在床上。
　　周瑜扫了跟在后面的人一眼，“你们稍等下，凌统跟我进来。”进门后他立刻锁上门，凌统不明就里的站在门边，狐疑的看着。
　　周瑜在半空中以手指划出一个∞形状，凌统感觉到□在外的皮肤有一瞬间微微的毛刺感，接着这感觉又消失了，这房间居然有电磁防护！凌统吃了一惊，自己在这这么久，也没有注意过。更令人吃惊的是周瑜如释重负的呼出一口气，“好了，现在这里说话绝对安全了。”
　　他去把笛子拿起来，在左手心拍了两下，“枪带在身边么？”
　　凌统下意识摸了摸腰间的集约型空气发射器，“带着。”
　　周瑜把笛子举到嘴边，吹奏了几个音符。西侧的墙壁便出现了水波一样浅蓝的光圈，迅速扩散，而后整面墙像“溶解”掉一样消失，露出一整个金属架子，上面规则的插满武器，有看起来像一根长形导体的也有看起来像普通枪械的。
　　“这里的武器足够装备一支小组了，不过都是试验品，大部分只经过理论验证。”周瑜已经从上面拿了几样迅速的装备起来，“但现在没有别的选择，我们已经被包围了，目标是我，受累。”
　　“什么，这不可能？“
　　“你看我像在开玩笑么？“
　　“难道那一小时你们一直在外围而不降落是……”
　　周瑜在Σ37飞往α的途中发觉了敌人的埋伏。凤凰之魏的精锐部队，潜伏的很好。游离在五千个距离单位的线上，而运动轨迹仿照着宇宙空间残骸。如果不是影飞燕搭载的“隼眼”，普通的扫描仪是无论如何发现不了的。五千个距离单位意味着，如果是阳虎一级的飞行器，强行降落α只需要十五分钟时间。
　　他有两个选择，第一个是立刻离开，对方并不知道他已经察觉，一定追不上。但可想而知α一定会成为下一个目标而遭到重创，甚至失去这个“red”上的重要战略点
　　“战书已经递到门口，我就没有不接的说法。更何况作为‘red’的缔造者，我有必须要守护‘red’的理由。正好……曾经承接于孙坚大人的任务，看来今天可以提前完成了。”
　　“不……周瑜大人，如果对方真的是像您说的这样，如果对α使用了重型武器，我们的防御设施并不足以……“
　　“不会，他们派了那么多人费了那么大力，当然不是为了把α轰成渣，他们想要影飞燕，想要粒子盾的技术。所以我刚刚在飞燕上动了点手脚。我相信在他们找到影飞燕前，我都是安全的，不过接下来的一个小时一定会很刺激。难得啊，这刺激不是孙策找的。“
　　“α星潜入的间谍在五十人以上，推开门见到什么我都不意外。”周瑜微微笑，从降落的那一瞬起，他就已经做好了一切准备。报复，反报复，凤凰之魏的行动比他想象中来的要快，打击目标也足够精确，辉煌纪年629年的九月三十日，他轻抚手中的笛子——那就做个了断。
　　然后，就该回中央区了。
　　虞翻再关掉三个插头之后，左侧红色的插板上就只亮着一个灯，而右边蓝色的灯已全部亮起。
　　“准备唤醒。”虞翻把整个房间里的灯全都打开。房间现出全貌来，这是一间再大就要用空旷来形容的房间，巨大的机器整齐的贴墙放置，各司其职。管道、光柱的链接密密麻麻纷纷扰扰直汇总到他身前的地方，而那汇聚的最终点，状似黑色金属的仪器内，躺着在公众面前已经消失了很久的人。虞翻将一台白色的机器打开，具像化的“记忆“就开始像他传送。
　　过往的一段时间的事情一一展现在眼前，他看见狼狈的阳虎飞回基地，他看见星云在自己面前展开，他看见red防线明艳的红色像双臂温柔的圈住了阳虎之吴。他看见了很多人，很多事，他看见了自己的葬礼，看见自己被放入庞大的仪器阵中，极速冬眠，而后治疗，直到醒来。他看见陆逊终于承认了自己的名字，担起了责任，他也看见周瑜的忙碌，看见周瑜站在窗边拉小提琴，以及，argus之眼。
　　虞翻坐在旁边看孙策的各项数据，当倒计时数到0的时候他头也不抬的用遥控器打开某个频道“老大，有给你的留言。”
　　周瑜的声音从小音箱里传过来：“我要出发了，不来送我，那只好等你来接”。而另一个屏幕上，数据监测工具正在调取他的最后一站α的实时数据。“这边过去两个小时，Surprise，老大，加薪吗？”
　　孙策把旁边备好的衣服穿上，从制服到手套一应俱全。
　　“必须加薪，阳虎呢？……虞翻？“
　　“呃……”虞翻表情有点僵硬，他指着屏幕：“加薪的事另说，老大，我想你醒的太是时候了。”
　　深蓝色的凤凰之魏的飞行器，正和红色的阳虎之吴的飞行器在α的外围追逐激战，不远处有闪烁的红色小光点，即使虞翻并不是第一线的人，他也知道那东西的含义，每三个红点是一艘母舰的巡航标，二十多个红色光点……对方出动了7艘母舰。孙策嘴略微吃惊的“O”了一下，虞翻识相的立刻打开所有门禁，并交出了自己的轻型浮空小代步器。“老大，阳虎在您的准备室，周瑜走前给你备好的。“
　　“为什么没有检测出来？这么大的单位！”凌统怒骂。
　　“想监测不出就监测不出咯。”周瑜的步法很快，够飘，完全不像是做技术出身的水平。“不止是你这里有，高层也有，要是我们都能活下来，过几天你就该在新闻上看到了。”
　　“魏的间谍？”
　　“并不完全是，背后利用的是魏不错，但成分很复杂，比如愚蠢的绝对和平主义者，有时候会以为自己是在替天行道伸张正义。以为杀掉了好战的周瑜，战争就会结束，大家亲亲我我和和美美，共同开发，不知道绵羊和狼有什么好共同开发的。”
　　周瑜的手法相当精准，手里那把其貌不扬的发射器连续命中。那威力……凌统看的有点毛骨悚然，明明是看起来小巧精致，但每一次发射不但被击中的人死伤，连地上都还会被爆炸陷进去数十厘米……好想也弄一把来！
　　α的情况并不乐观，被措手不及的袭击，重型武器没有来得及用就被对方直接精确打击毁掉，通讯不安全，腹背受敌。并且魏的增援还在汹涌的前来，如周瑜所料，没有直接上重型武器的原因是他们需要影飞燕，凌统擦掉脸上的汗水与灰尘，事态的严重超乎他的想象了。
　　“请驾驶影飞燕离开这里！”
　　“你可以离开，但是我得等，要玩就玩个够本。”凌统看见，此时的周瑜的表情是凶狠的……不，几乎可算作是“狠毒”的。他敏锐的像只鹰，在发觉到针对自己的行动后，不退反进。他安排好了围攻，包抄，狙杀与追击，而后带着猎人跃入了猎场，宇宙深邃，没有尽头，在深邃的宇宙中，一轮更大规模的狩猎在悄无声息开始。
　　“什么玩意在靠近？”
　　微一愣神的功夫，飞行器带着巨大的轰鸣声掠过，削过凌统引以为豪的艳红色房顶，再劈断了安装在降落场高处写着α字样的灯牌，强行降落在了食堂楼顶。白色为主的机身上硕大的红色字样“δ7”分外醒目。
　　“不用谢！”跃出飞行器的人金色如狮子的长发，裸着上身就地翻滚几下，跳下了房檐从走廊朝他们跑过来，来自δ7的第一批增援比预计更早的到达了。
　　周瑜从破碎的屋顶看去天空，人工光源仍按照设定在兢兢业业工作，这很棒，符合他的预期。
　　α上的激战已经持续了一个多小时，除了降落到地面的部分之外，外围也水泄不通的绕着整整一圈如蝇般的飞行器，等着堵截从α逃走的单位。好消息是因为及时的应急防御，α的原有力量损失尚在可接受的范围内。
　　周瑜看了看时间，若有所思的顿了一秒，“该到的都到齐了，撤退吧。”
　　孙策一路加速的冲进了战备处，飞快的刷了门禁冲去自己的准备室。他来得太匆忙，都没有注意到沿途不断有些不该出现在这里的人，和不太正常的喧闹。阳虎安静的停放在那里，如一匹矫健的战马，等待他的主人驾驭他重新飞驰往辽阔的疆场。
　　这里到α要两个小时——最快最快也要两个小时。
　　孙策看着屏幕上标识位置用的小点，右手越握越紧。阳虎无视一切检查与禁锢，只留给震惊中的人们一个白色绚丽的光点背影，转瞬间就脱离了地面。
　　孙策直接拧开了一个标着符号的开关。貌似平淡无奇的合金档板下露出鲜红色的操作板。轻触其中一点，一块手掌大小的虚拟星图在手边打开。“阳虎申请跃迁！”除非极其必须，跃迁技术不被准许使用，因为充满了极大的风险，并且需要消耗媒介大量的能量。在有记载的资料中，曾有人因为使用出现事故，引发空间扭曲变形，后果非常惨烈。
　　审批人赫然是他自己——孙策笑了，他的权限并未被删除，只是暂时屏蔽，就在他登入阳虎的时候，权限重新打开了。
　　地面传来惊呼，中央区的四座日常能源塔同时短暂停掉了三座，过了数十秒能源灯才重新亮起，而此时原本尚能在外圈扫描仪中的阳虎已经不见了。
　　就在刚刚，阳虎成功跃迁。
　　周瑜的影飞燕且战且退，已经逐渐将敌人分割为数块，并将原本在阵型尾部的重型攻击舰船骗了出来，往预设好的包围圈里去。但这付出的代价也相当可观，当阳虎忽然由虚化实的出现在影飞燕一个计算单位以外（为了安全起见跃迁单位通常会先离目标保持一段距离）时，影飞燕正令人心惊的从数十条光束交叉的一个极窄豁口中逃出。
　　“孙策？”
　　周瑜一下怔住了，阳虎的申请通讯立刻被连接，孙策的脸出现在显示器上，同样的，阳虎中的孙策看到周瑜惊喜的几乎要跳起来的表情。孙策刚想说什么，显示器发生了一下轻微的抖动。精通各类情况特征的两人同时捕捉到了这一微小波动。
　　后面追击的单位还没有从凭空多出来的一架飞行器的震惊中回过神来，就发现影飞燕与多出来的那一架阳虎在以极快的速度逃逸。“逃？为什么突然逃走……“
　　影飞燕的身后，一道长度在一百公里以上、宽度在两公里的空间裂缝正在撕开。在跃迁可能会引起的各种事故里，这已经是最小的一种了。但对于覆盖范围内的单位，就是彻底的毁灭。这条裂缝远不远近不近，刚好拉在凤凰之魏的战舰面前。
　　推进速度并不快的Ⅰ级战舰首先被拉进去，接着是轻型的捕捞舰，接着是……空间裂缝很快开始闭合，从镜头看去，就像是一只怪兽在吞吃光点，裂缝背后是漆黑一片，与平时宇宙所呈现的深蓝不同，那是一种绝望的漆黑的颜色。
　　事实上，裂缝捕获光点的速度远超逃逸速度，如果在范围内，怎么逃都是枉然。阳虎开始为孙策计算需要逃逸的距离，在跃迁的星图上画出了一个血红的圆，阳虎和影飞燕都在圆外，孙策才少许放心。“周瑜，好像来的很及时……“一艘已经被抵消了加速度、眼看就要被拖进裂缝的三级后勤舰突然对着影飞燕射出了捕获光束。
　　“周瑜！“
　　指标突然跳离了预估值，红灯疯狂的响起来。
　　虞翻大惊失色的调数据，正打算紧急处理，孙策自己已经坐了起来，皱着眉头扯掉还粘在额角的几根监控线。刚才的梦境太真实，他一时回不过神。
　　“提前了快要七个小时醒……”虞翻擦擦头上的冷汗，“还好，老大你有没有觉得哪里不舒服？哦对了，老大，有你留言。”
　　孙策还沉浸在刚才的画面中——眼前的场景似曾相识，连对话都一样。他最后见到的，是裂缝在他面前合上，周瑜在显示器里和他最后说了什么，却完全听不见，然后，一切归于死寂，变成漆黑。
　　孙策大口的喘气，让自己从那场噩梦中解脱出来。他转头看向虞翻：“从我进入昏迷到现在，一共多久？”
　　虞翻一边打开录音一边用左手指了指墙上的日历。
　　周瑜的声音从小音箱里传过来：“我要出发了，不来送我，那只好等你来接”。孙策脖颈有些僵硬的转向另一边，那里有一台显示屏正在重播周瑜昨天的巡视。听到虞翻说今天这个时间应该在α，身经百战的指挥官脸色瞬间变的苍白。
　　中央区通往核心整备区的路上，一辆医护专用的轻型在以明显不合规定的速度极速低空飞行，沿途闯了三个指向灯，逆行了一条单行道，抄了一条军用栈道。
　　虞翻给自己泡了杯柠檬茶压惊，手不抖了才拨通了孙坚的内线专用通讯。
　　“是……孙坚大人……我向您保证恢复的非常出色，简直完美。但是……呃……那个……您知道孙策大人是我上司……不不不不是加薪……是那个……呃……”
　　孙坚桌上的另一条内线响起，他轻触屏幕，赫然是他儿子那张帅到掉渣的脸。“即将跃迁，”孙策说，“目标地坐标是33712,-00381,430。”还没等孙坚说什么，孙策敬了个礼，开始跃迁，跃迁的目标点在α外七十个计算单位的地方。申请人，孙策，审批人，孙策，抄送，孙坚。
　　“策儿这小子，真是疯的跟头猪一样！“
　　外面传来惊呼，中央区的四座日常能源塔同时短暂停掉了三座，过了数十秒能源灯才重新亮起，原本尚能在外圈扫描仪中的阳虎消失不见。
　　整顆心除了你
　　怎還能容下誰
　　所有瘋狂的理由
　　全都是因為愛
　　附录11爱的证据（收录专辑《直觉》，1997年1月发售）
　　坐在角落
　　看陽光穿過窗簾
　　灑在你身上
　　有種迷亂的感覺
　　你的愛太美
　　我不自覺暉眩
　　把你說的每句話
　　都當是愛的宣言
　　(Because of You)
　　我完全地改變
　　(Because of You)
　　聽見流動的風充滿音樂
　　一顆心除了你
　　再不能容下誰
　　屬於我們的故事
　　刻劃在心間 永遠
　　風風雨雨都已成過去
　　(再也不必擔心)
　　而我緊握著你
　　就像握住全世界
　　想要畫下你
　　但快樂難描繪
　　像發光的天使
　　你照亮我的黑夜
　　照亮了一切
　　(Because of You)
　　愛到極點
　　(Because of You)
　　狂喜之後也會落淚
　　整顆心除了你
　　怎還能容下誰
　　所有瘋狂的理由
　　全都是因為愛
　　Oh...
　　全都是因為愛
　　Oh...
　　全都是因為愛
　　作者有话要说：　　这章爱的证据唱的欢，下一章该唱九月雨了
　　度一下歌词就明了，所以，下章基调，你们懂的。
　　以及，惹毛谁别惹毛孙策呀，惹毛谁别惹毛周瑜呀，惹毛谁别连孙策周瑜一起惹毛呀……
　　像猪一样这个典故还有人记得么……友情提示，355周瑜传XDDD


☆、九月雨

　　“可是，影飞燕到底藏在哪里？“凌统很好奇，从刚才开始他就一直没有再见过影飞燕。体积这么大的飞行器，倒像是从α平白无故的消失了。
　　周瑜侧身避让，一串空气弹在墙上击出好几个深坑。
　　“影飞燕就在那里啊。“
　　“在哪里？“
　　“变色龙技术，影飞燕他其实就在你眼前，不过要用钥匙。“
　　影飞燕居然是用钥匙的——凌统着实吃了一惊。周瑜晃出一串金属咣啷的玩意，以其中两枚互击，蓝色的光芒一闪，向前滑出数十厘米，然后消失不见。但凌统看到了，在蓝光出现的时候，他仿佛看到了影飞燕的轮廓就在离降落地不远的地方，但在蓝光消失之后又看不到了。他所不知道的是，因为argus之眼的缘故周瑜并不需要依赖工具，即可看到影飞燕的存在。
　　周瑜简单告知，蓝光能适当扭曲周围环境，负负得正则蓝光影响一定范围内的人即可见到影飞燕。“另一种橙色光的话，就是短暂解除影飞燕的隐藏。”没等凌统反应过来，他已经又将金属中的两个玩意撞击了一次，凌统看到橙色光闪过，就像浴室里的水蒸气散去一样，原本空无一物的那平台渐渐“模糊”出了一架飞行器的轮廓。
　　以他的急智，他也知道接下来会发生什么事情了。原本下降的部队目标就是这架谜一样的飞行器。现在终于自己去除了伪装显露出来，但凡周围看到的凤凰之魏的作战单位，都将会朝着这个方向蜂拥，如同大海中闻到了血腥味的鲨鱼，周瑜就是洒下这第一滴血的人。
　　“支援快到了，之后的地面战斗就拜托你。”周瑜在他肩上一拍，自己以最快的速度朝着影飞燕的所在冲了过去——他的动作极快，快到凌统来不及反应，密集的攻击已经在他们之间隔出了一条界限，不，准确来说是在周瑜身后形成了一条界限。这一切只发生在几秒钟之间，但α的守备部队已经完全不可能上前协助周瑜了。与此同时，至少有四个不同方向的人像从平地“长”出来一样的出现，目标影飞燕前进，而他们中的一部分人甚至还驾驭着低空飞行器。
　　凌统吃惊于他们的狂热，他们像是已经完全忘记置身于什么样危险的情况下，最专业的训练，最丰富的经验……全都抛之脑后，变成了只知道向着影飞燕狂奔的最原始生物。凌统当然不知道，捕获影飞燕对他们来说意味着什么。
　　他当然不知道，他只知道这是集火的好时候。
　　追击的人认定他们的优势显而易见，击毙跑在前面那个人，抢在他之前到达影飞燕。可是——周瑜似乎背后有眼睛一样，总是可以躲开袭击。于是，在α上出现了一道奇景，“背后长眼睛的”周瑜像按照着某种不知名的轨迹前进，然后恰到好处的避让，恰到好处的被空气弹或者其他什么擦身而过。而后面的凌统带着α的地面武装集火这些“背后没有长眼睛”的。
　　“追！”他们的通讯器中在响着，那是指挥官急切的声音。当影飞燕在宇宙中的时候，它是个噩梦，无法捕捉，无从追踪；但现在它落在了地上，并且主人周瑜还狼狈的在攻击中滚来滚去，那身白底火焰纹的制服沾上了泥土。一只飞不起来且失去了大脑的鹰，还有什么可担忧的呢？超过200辆的轻型飞行器前前后后的在离地面约三十米的高度飞行着，像极了一种自然界的现象。轻型地面飞行器越过了周瑜的头顶，抢在他之前直奔影飞燕而去，轻微的轰鸣声像一只花园里的蜜蜂振翅那样远去，转瞬间离影飞燕就只有不足百米——周瑜百忙当中抬头笑了一笑，一秒之后那飞行器像撞到一张看不见的网上，剧烈的碰擦，火花四溅，而后在爆炸中成为一束烟花。
　　见到先驱者的惨剧，原本还争先恐后的飞行器用最快的速度刹止，但悲剧再次同时发生，因为惯性他们会再向前移动一段距离，而那势必仍会撞到那张“网”，于是骑手们用力变道向上向下向左向右……然后撞的非常灿烂。在这样晴朗的白天，那彩色的光都照亮了方圆数公里的天空。原本为了在作战时拥有更好的物理防御力，这种飞行器大多由大块厚而重的金属制成，爆炸产生的巨大而灼热的碎片飞落，砸向地面。
　　在这混乱发生的同一时刻，周瑜还在向前，除他以外向影飞燕靠近的人都或多或少受到了震慑停顿了一下，这让原本已经逼近的双方之间再次出现了一条“真空”地带。
　　变故就在“真空”处发生了。
　　无人驾驶的影飞燕突然发出了一声“鸣叫”，然后在无任何预兆的情况下从平地上笔直的、升向了天空。接着“真空”处出现了一块光斑，左右摇晃一下定格。看起来就像是日光下又套了一个更明亮的太阳，这太阳投下了自己的光芒。
　　但很快就像传说中九个太阳毁灭了大地那样，光斑所移到的地方，地面“融化”了。先是地表……接着是地面下好几米处的岩层，再接着是……地面像陡然向下生出了“悬崖”，悬崖的融化速度非常迅速，一下子已经只能看到黑漆漆的深洞，让人疑心是不是再过几秒，整个α会被“光斑”贯穿的错觉。眼前的景象让训练有素的战士也目瞪口呆。
　　威慑力是这样一种状态，你在屏幕的那一头杀掉一百个人，也不及你在他面前杀掉一个人来的那么可怕；同样的，在宇宙中将一艘战舰化为尘埃，可能还没有在陆地上把一块五平方大小的地方完全“融化”掉来的可怕。
　　“地狱吗……”凌统连攻击都顿了几秒，作为军官，他理所当然的接受过所有武器和几乎所有机型的培训，但他确定，他绝对没有见过这样的攻击，这甚至不能与他脑海中的任何一种原理吻合上。同一时刻，另一个可怕的念头在他心中出现：周瑜从那间房间里拿出来的设备中，是不是也有……
　　想到这里，凌统摸了摸口袋，那里放着他从房间里拿的一个金属小盒子。打开盒子他未免失望，里面只整整齐齐的排着一盒口香糖。凌统失望的拈起一片，发现包裹口香糖的锡纸上有一条竖线。
　　“这什么玩意？口香糖？给大爷一颗？”
　　甘宁从后面赶来，正好看到凌统在看口香糖，劈手就从盒子里拿了一片去。
　　“别别别……”凌统想着该怎么跟甘宁描述周瑜那间可怕的屋子，甘宁手上那片上的竖线忽然亮起了荧光，没有等他们反应过来就从手里飞了出去。它体积太小，眨眼就不见了。
　　“我想……这应该不是口香糖。”
　　话音未落前方燃起了一道火墙，轰的一声向两边展开，橙色的火焰如无风自长延伸到远处，所舔到的地方全都熊熊燃烧了起来，诡异的是那火并不遵循一般意义上的燃烧规律，例如你见过剧烈燃烧着的泥土吗？或者是活着的、燃烧着的风？火焰像舞蹈的魔鬼，所到之处皆为焦土。不知是通过什么样方式判别，阳虎之吴的物件倒是未受任何损伤，而大约五百米外的凤凰之魏投下的中转站有一个瞬间就被烈焰吞没了。凌统看的很清楚，那火是从一个五厘米大小的小火光开始的，这个大小嘛……甘宁和他同时看了看“口香糖”盒子。
　　“周瑜大人……他平时的确是没有吃口香糖的习惯吧。”
　　“‘糖果’工本费很贵的。”周瑜突然□他们的频道解释，他回头就看到了熟悉的火焰，才想起来凌统应该不知道使用方法。“每个的判定距离是4公里×4公里，成别浪费。”没等凌统问什么他又直接关掉了频道。
　　凌统低头看，手里的盒子里有大约一百片，足够把α来来回回烧个外焦里嫩，他终于知道周瑜为什么敢降下来了。这个史上最年轻的恒星指挥官（比第二年轻那位还年轻一个月）闷在α的时候，到底都干了什么？
　　“我也不care敌人的感受，他们只需要care我的感受就可以了。”
　　他一定不知道在学校里的某次演讲里，孙策是这么说的，然后极端和平主义者就开始疯狂抗议游行。
　　噩梦仍在孙策心头颤动，因此他的跃迁距离特地比原来想的又短了些，从这个点前行到α还需要二十五分钟，但这是一个绝对安全距离。
　　爬升到约五十米空中的影飞燕已经不是地面单位可以触及的了，他们的目标从“击杀”周瑜迅速转成了“捕获”他。至少在这样的包围圈里，他就算生出翅膀也无法逃出生天。按照上级的指令，如果可以抓到开发者，也是可以省下不少事的。在影飞燕的事件报告上，写明对方提前安插了驾驶员把它开走了就行。
　　“周瑜大人，我很欣赏你。”
　　“我知道你能看见，你已经走出了这一步了，复仇心真的是会让人变成魔鬼么？”
　　“跟我一样沿着死路，一步步走下地狱吧，在地狱尽头我们一定再相遇的。”
　　同一时刻，凤凰之魏与郭嘉的最后一道通讯断开，郭嘉彻底从信息通路中消失了。
　　Argus之眼中闪过了郭嘉最后的留言，周瑜没有时间回应。他向着高处伸出手，影飞燕侧边的一处蓝色灯光闪烁两次，一股强烈的气旋冲了出来。影飞燕上当然没有驾驶者，只不过有些功能被周瑜设置成快速启动可以从外部遥控而已，比如说可以判别身份的虹吸。
　　周瑜笑了起来，这是他今天第一次笑，他侧了侧头，看了一眼手上的时间计，计时准确的指向了11点55分。
　　他一共就看了一次时间。
　　他一共就用眼睛看了一次时间。
　　也许是他计算的太精确，计算着到达舱中的时间刚巧是支援到达时间，却竟然忘记了现在他还在半空中，所以现在还不是11点56分。
　　那不是一次瞄准的攻击，否则就会直接爆掉他的头，那只是看着到手的勋章飞走的凤凰之魏的士兵发泄的对着他的方位的攻击。接着，他感到自己像被人推了一把，创口并没有带来特别大的疼痛，只是一热，接着麻木从被击中的那一点迅速扩散，白底火焰纹的制服上，火焰燃烧起来，吞噬了白色的天空。
　　虹吸不会中途停下，他还是在预定的时间里被甩进了舱内，已经失去对身体控制的周瑜被扔在椅子上，平时柔软舒适的椅子此时像一从长满了刺的荆棘，他几乎坐不上去。改成完整启动模式，打开通讯接收，打开武器控制，打开……他迟疑了一下，只打开了声音而没有打开图像连接。
　　“孙策。”
　　“周瑜，干的漂亮！”孙策的声音从加密频道传过来，“我还想来上演奇兵突入，可是看来二十五分钟后我赶到的时候只能上演迎接凯旋了，为什么只有声音？快开图像。”
　　“二十五分钟后？”周瑜看了一眼时间，他咳了一声，血溅在显示器孙策的脸上，“抱歉……指定指令接收方：孙策，影飞燕请求回收。”因为大量失血，重新得来的视力已经再次失去，但他还是能从argus里“看”到控制板。周围的敌对飞行器正像嗜血的鲨鱼那样围上来，α的宇宙外围空间已被完全封锁，他需要穿过这一条红色的海洋才能到达支援所在的位置。
　　“回收”是一道暗语，通常意味着死亡。失去了操纵者的飞行器如果还有利用空间的话，就会由专门的人员前往拖回，这种行为很类似废品收购站，因此被称为“回收”。
　　影飞燕周身的“梦魇”防护打开，目标点设定为中央区。但事实上，“梦魇”消耗极大，会在十分钟内用掉影飞燕的所有能源。其实五分钟足够他穿越封锁线，但那时他想自己已经无力再驾驭这架传奇的机器了。开启了“梦魇”的影飞燕将霸气的无视所有阻拦和攻击移动直到脱出包围，为了防止自己的支援队伍离开的不及时，他设置了角度会避开大面积的舰队排布，他可以预想到接下来的进展——一分钟后，他在惊恐的避让和尖叫声中开始穿越凤凰之魏的编队，五分钟后完全通过，七分钟后到达支援圈，十分钟后，失去能源的影飞燕会熄灭掉最后一盏灯，同时断开所有信号。
　　成为宇宙中的一座坟墓。
　　在三维的空间中，这座坟墓小到微乎其微，在没有信号的情况下连找到都是一件很麻烦的事。更麻烦的是，失去能源后它还将以一定速度向前滑行，很快就会撞到行星或者一头栽进粒子风暴中。
　　粉身碎骨。
　　“请求回收，”周瑜伏在通讯器上，对面是孙策的脸，却感受不到曾拥有的温度，他用最大的声音说，不知道孙策是否能听到，“有八分钟。”
　　梦魇中的情境一下子回到了孙策脑中，有什么重要的东西正在离他远去。太史慈将在五分钟之后到达，在这之前他需要暂代指挥，然后立刻前去“回收”影飞燕。如果正常情况下双方相对行驶，会在十二分半之时相遇。
　　从完全失去能源到撞到最近的一颗卫星只有八分钟，他的时间实在太少。不管到底发生了什么，他只能拼命宽慰自己，既然是“回收”而不是“报废”，那就还有最后的希望。
　　在过往的岁月里，他们从来没有谈论过什么是“永远”
　　那是因为从没想过何谓“永别”
　　附录12：九月雨（收录于《下一个永远》，发售于2004年9月10日）
　　九月的雨它掩盖了圆月
　　那是谁流的眼泪
　　不在乎是谁的不告而别
　　不管那悲伤属于谁
　　从来没跟你谈论过永远
　　也从没想过何谓离别
　　然而在这漆黑的九月
　　剩我在雨中站了一整夜
　　凭什么这样把你带走
　　留下乌云缠绕在我心头
　　给我个理由让我接受
　　我已经失去了所有就松开双手
　　那是九月雨水我已经不懂流泪
　　所谓的疼痛伤悲 我却没有感觉
　　遥望天的漆黑你是否身在那边
　　俯瞰着我的脸摇头笑笑说这也是永远
　　寒风刺骨我痛彻心肺
　　从今后我一个人睡
　　不需要再靠酒精来麻醉
　　我夜夜狂饮我的伤悲
　　黑色的月亮挂天上
　　照耀我消瘦的脸庞孤单的模样
　　不要再给我安慰我的心早就已经粉碎
　　说了再多也挽不回
　　有谁能够为我倒转那时间
　　回到从前 当你还在我身边
　　那是九月雨水我已经不懂流泪
　　所谓的疼痛伤悲 我却没有感觉
　　如何回去从前 如何才能够让你回到我的身边
　　在九月雨水没降下以前                    
　　作者有话要说：　　下这种黑手
　　我也不想的（莫打脸）
　　不过也快结束了（喂明明还有1/5）
　　下一章是《最好的时光》
　　我们还是要光明一点的……
　　对了多嘴一下，智商余额不足所以不是硬科幻，请表介意各种漏洞（但是我还是会努力圆谎的！），有一些理论则是参考了科幻界比较流行的说法，我本人呢属于信息革命那一派的…………


☆、最好的时光

　　十三章最好的时光
　　“让所有单位远离影飞燕。”孙策布下指令，他的突然出现让太史慈惊吓不已。“孙孙……孙策大人？孙策大人！”
　　“以后慢慢解释，立刻执行。”
　　跟着孙策混了几年，太史慈有着更超出旁人的良好素质，迅速调整好情绪后向下级发出了指令。主使者欣慰的看到所有单位开始行动——他们在给影飞燕让出一条路。事实上，这是在拯救他们自己，在张着“梦魇”的影飞燕的道路上，任何靠近的物质都有可能在强烈的离子作用力下突然解体。七分钟后，如预想的那样影飞燕通过了阳虎之吴的群组，然而孙策的心下沉的更加厉害。
　　太史慈在授意下指挥援军开始反向包围凤凰之魏，除他以外，没有别人知道那架阳虎中坐的是孙策。深蓝的幕布中划过一道不易察觉的影子，他向着预计影飞燕将要滑向的方向以最快的速度追赶着。期间一直没有停止过联络，却怎么也无法得到回应。通讯的那一边安静的接近寂静，只有微弱的循环系统的声音。
　　再有三分钟后，“梦魇”消失了，影飞燕的光亮也在同一时刻消去，像一盏美丽的霓虹灯骤然关掉了电源，在阳虎的显示器上，代表它的那个小光点剧烈的闪烁了一下，也消失了。在三维的宇宙空间里，要想寻找一个失去了信号源的目标……
　　可这就是为何周瑜指定孙策“回收”的原因。
　　“‘两仪’启动。”
　　连孙坚也不知道的系统“两仪”，搭载于影飞燕和孙策的阳虎中。就算是开明如孙坚那样的老爹，知道儿子私藏了这玩意，也一定会把他踢进禁闭室关上三天。
　　原本深色的空间渐渐明亮起来，舰队……飞船……全都消失了，上下四周，都变得空荡荡。渐渐亮起来的世界里，灰白的背景中只剩下唯一一个实体。
　　那是影飞燕，他失去了骄傲的翅膀，正疲惫的伏在那里。
　　阳虎迅速的向着那里飞去。
　　阳虎很快搭上了影飞燕，孙策在打开的面板上开始发起对接。这并不是一项通用功能——在其余的所有阳虎与所有飞燕中，都不会存在这样的接口。周瑜管它叫“无念”。能源、武器、通讯乃至生存循环系统全部共享，“你的就是我的，我的还是我的。”
　　“是吗？”孙策问。他忘记戴护目镜，被光源照着，笑得眼睛都眯起来。“那我是你的还是你是我的还是我是我的你的？”那时周瑜没有回答他，只是表示很无聊的嘁了一声，就专注于里面的其他新鲜功能。
　　“无念”对接完成，原本的副驾驶＆武器操作的位置座椅被移开，取而代之的是链接双方的通道。孙策把指纹依次按压上去，再扫描虹膜，解开两道锁。最后一道锁出现在他眼前，并不是什么没有见过的高科技，而是一道最老式的、只在博物馆里见过的锁。
　　锁旁边画着一副涂鸦，他记得这是他们大学时候校园里的某处景物。白色的底板上绘着绿色的树和蓝色的湖水。孙策几乎立刻知道了这暗示的答案。他的确有一把钥匙，在电子门禁的时代，“钥匙”当然只是装饰物。因为太着急，他几乎不是解开而是撕开自己的领子，把一直挂着的那把钥匙拽出来，放入，旋转，“咔哒”一声轻微响起，门应声而开。
　　“梦魇”系统已经关闭了，整个影飞燕的能源全部耗尽，直到与阳虎对接后才重新开始了生存循环，而因为控制台被阳虎接管的关系，并没有重启自身的其他操作系统。一块面板上闪着微弱的提示光，尚未凝固的血迹残留着被用力按压过的痕迹。周瑜被驾驶舱的安全装置护着，斜倒在座椅上。 血迹由左肋往下，把原本明艳的鲜红浸染成临近熄灭的火焰一般的暗红色。在他完美的计划里出了点纰漏，这纰漏就几乎要了他的命。
　　“查询最近的母舰坐标。”
　　“深红”很快给出了答复，孙策在正准备前去的时候又改变了注意。周瑜的呼吸微弱，搭着手上几乎感受不到脉搏。母舰的医疗系统已经足够全面，但是激烈的战斗时，这样的资源就显得捉襟见肘。他并不是失去理智的人，但偶尔也允许他中场离脱一次开个小差。
　　毫不迟疑的，他打开了指令面板。
　　飞燕的能源已经耗尽，阳虎刚做了一次跃迁，能源也消耗过半。但影飞燕作为名义上的后勤机体，自然留有后招。孙策启动一处装置，很快能源表的指数就重新充盈起来。“跃迁真好玩。”孙策把安全装置扣紧——他如果再稍微胖一点，就只能坐到副驾驶去——周瑜的头发垂在他手臂上，身体被他圈住，安稳的如同末日。
　　“两仪”模式结束，四周重新显现出宇宙深蓝色的布景。在斜后方，不时有光点闪现，这是双方在激烈交战。闪耀的白色光束，一直洞穿到宇宙的深处。
　　在在他们没有关注的坐标上，一个点突然暴亮，接着瞬间消失。仪表上有一丝扰动，但细微到完全引不起别人的注意。而中央区的探测仪则瞬间捕捉到了一个散发着强烈能量的、高速移动着的不明本方单位。“请……”尚未来得及例行询问，对方已经发来了高级权限的降落地点准备申请，坐标确认为中央区第七医院附近。
　　“您的机体不在数据库中，请提供准入证明。”对方置若罔闻，一点也没有打算减速，这样下去只有两个结局：1：准备好了降落场地，违反了中央区的守备规定被降职处分。2：没有准备好降落场地，因为没有满足不知道哪来的权限大爷的需求被降职处分。
　　这真是一生一次的挑战啊……周泰扶额，陆氏的年轻代表刚刚制定的守备规定，违反了必然是会被打个正着，为什么，为什么今天轮岗就……
　　要是没有降落场地，孙策打算直接降到楼顶去，反正压塌一两层医院还是可以照常使用的。“策儿。”孙坚出现在通讯仪中，“为什么不找父亲帮忙？”
　　“老爸！”这对于蹭了一身血，又赶时间的孙策来说简直是好到不能再好的有利消息。孙坚的通行证书很快传送而来，已经“合体”的阳虎降落在预定的坐标。孙策几乎是从上面“跳”下来，一身的血迹。被孙坚的特别调令支配来的人还没有完全明白到底发生了什么，就被孙策推着指向阳虎的驾驶室：“速度！”
　　张纮被指定负责周瑜，这让他大舒了一口气。这简直是必然的，可以把自己锁在小小的手术室里而不用面对孙策，在这时候真是天大的好消息。和他一起合作的张昭就没这么幸运，因为名字太好写，于是没给孙坚留下什么深刻印象，果断的成了备选。
　　走廊上灯亮的孤单，孙策看着窗外。他相信张纮的水准，却知道唯独生命是并非有技术就能解决。空气弹撕裂伤处，大量失血，窗外的夕阳在往下落，他感觉到自己的心也在往下沉。他知道在遥远的地方，交战还在继续，那也本该是他的责任，他无从拒绝、也不会逃避。这是他复苏的第一天，已在天堂地狱间来来回回。
　　虞翻想偷偷的打开隔壁的门，被孙策转身逮个正着，他一转身，正碰上虞翻把卡放在门上，赖都赖不掉。
　　虞翻的脸色变了，孙策的脸色也变了。
　　“你的通讯器为什么接不通。”孙策直接质问。“如果发生意外，你的极速冬眠，可以用吗？”
　　虞翻目光游离，转了好几圈才迫于淫威回到孙策的视线内：“……不可以。”
　　“为什么我可以，他不可以？”
　　虞翻欲言又止，叹了三次气，期间孙策向他靠近了三步。第四步尚未迈出的时候虞翻终于道明真相：“他当然可以，你知道工作室本来就是为了核心家族服务的。但是……”
　　虞翻不安的朝里面看了一眼，当然什么都没看到，但他还是心虚的后退了一步。“但是已经使用过极速冬眠的，五年内不能再次使用，这是技术的限制。”
　　正如他所猜想的，孙策右手不自觉作动了一下，正打算追问，虞翻再退一步：“你不要多想，并不是一定要重伤才需求极速冬眠。对，就是那一段时间，我不知道他用了什么借口让你不和他联系，但是他的确回到了中央区，完成了自己和‘深红’的接入，只不过，没有当场激活。……老大你蹬我也没用，深红是他开发的，和我一点关系也没有，我只是帮个忙。”
　　孙策当然知道，这实在太好定位，就是周瑜说要去边界布点的那几个月。他只不定期收到一些平安消息，之后见面也并无任何异常。现在想来，如果是随机发送些预先设好的消息，简直是太容易了。周瑜想和深红做对接的事情当然有告诉他，但却没有告诉他需要如此费事。
　　“好吧……”孙策来不及去震惊这件事，虞翻后退两步之后已经离开了门口，他顺势而上的堵住了那个房间。“这件事我先不计较，但你想在这间里准备什么？”孙策跟虞翻认识已久，他知道虞翻并不会普通医疗手段，此时来到这里，又要打开这间房间，与周瑜的状况脱不了干系。
　　“如果他醒来，根据他本人的意愿，为他激活深红。”
　　虞翻诚恳的交出身份卡：“孙坚大人转告说，把未来交给你们了。老大，如果你不同意，你可以现在进去，销毁那张密码纸。”
　　孙策看了他一眼，打开了自己的通讯器，孙坚的几条消息压在未读里。
　　“老爸，我知道了。”
　　他回头看一眼依旧紧闭的手术室，把身份卡塞回虞翻手里，头也不回的向外面走去，走了几步之后步伐加快，再成了跑步。阳虎——现在已经拼合为一只大物，停在外面的降落场上，飞燕的座椅上血迹仍在。他是阳虎之吴的孙策，他是阳虎之吴的周瑜。飞翔时，不仅是为了自己呼吸到更高的空气，那翅膀上有着一整个国度的重压。
　　只有那一天，到了“未来”，才能终于不背负着未来而自由前行。
　　连续作战多个小时以后，太史慈接到了来自孙策的母舰入仓请求。不久之后，正式宣布全面进攻。双方的战力都在不断加入，一场注定将被载入历史的对决开始了。日后这只是资料里的一段描述，此时却惊心动魄。
　　周瑜睁开眼，用了一会时间来确认自己尚在人间。身上像被抽空了所有力气，连试图动一动都极为艰难，张纮和张昭都在隔壁休息，虞翻坐在窗边的椅子上看前线战报。他用了很大力气，也只勉强从喉咙里发出不成型的一声。
　　虞翻回头，他不是孙策，实在不知道周瑜皱着眉头又眨眼睛是什么意思。但他的任务也不需要明白。“他已经回到了前线，周瑜大人，我被托付的任务是——根据你的意愿，是否激活‘深红之红’，这是可能发生的所有风险。”他一条条读给周瑜听，关掉时若有所思的补充了一条：“但是你成为全知全能的深红以后，你们感情的风险不在此列。”
　　周瑜嘴角抽了一下，虞翻猜他应该是想笑。
　　笑完周瑜用力点了一下头，虽然表面看起来幅度一点也不用力。
　　虞翻把一整套同步支持仪器帮他戴上，然后打开了密码纸，纸上杂乱无章的布满了无数个各色点状，拿着它放到周瑜眼前，那是只有Argus能读取的密码。
　　“我还得啰嗦一句，”虞翻说，“一旦开始，除非深红毁掉，否则你将永远与他相连，你真的想好了，就读取它吧。”
　　Argus之眼中映着那张色彩斑斓的纸，渐渐的色块移动，拼接成一道彩虹。
　　第一次激活按照预期大概要半小时，虞翻颇为紧张的盯着各项属性的仪器，不时抬头望时间，天已经完全黑了，他长吁短叹到第不知道多少声的时候，周瑜的通讯器自己打开了，向着他竖起来，“这家医院的食堂很难吃的，要给你叫外卖么？”
　　“谢天谢地！你觉得如何？”
　　“唔……”
　　周瑜很难回答他，激活深红之红后短暂的晕眩，接着便恍如进入到一个广袤无垠的空间，他知道这是深红。此刻距离对他来说已经完全成了数值概念。他试图往远处看，发现自己的视距接近无限，Argus之眼曾让他可以看到任何想看的东西，然而此刻他同时拥有了无数双Argus之眼，因为深红的每一个输入装置都成了他的眼睛。他往上升高，“看到”舰队，“看到”卫星，“看到”行星，乃至……看到整个象限。
　　宏伟的星辰，在他的眼前变成了毫无秘密的光点。他可以取用任意物品，和任何人交流，因为深红的每一个末端，都已经在他的控制下。他可以同时看到、听到、处理无数件事情，同时作出无数个判断和执行。
　　这就是郭嘉曾到达过的全知全能的境界。
　　也是他所说的“地狱之途”。
　　但那就以后再说吧！
　　“孙策。”通讯器中突然响起了熟悉的声音，孙策一震，习惯的看向旁边。安全装置在他没有设置的情况下自己移动，合扣，就好像周瑜过来坐在那边一样。
　　“我在深红里，”周瑜说，“有点点不适应，不过总体还好。张纮医生的医术很高明，回去之后，我们应该可以一起散步了。”
　　“孙策，在那之前，我们先一起合作玩点大的吧。”
　　孙策笑，恩了一声，若有所思的样子。
　　“在想什么？”
　　“最好的未来前面接的不应该是黎明前的黑暗。”
　　“说人话。”
　　“最好的时光。”
　　附录十三《最好的时光》，收录专辑《逃生》，发售日期2008年4月15日
　　总是在这样的晚上
　　陪你散步到天亮
　　你的手如此冰凉
　　握紧后舍不得放
　　不常把爱挂在嘴上
　　却把你捧在手上
　　我的爱如何丈量
　　一辈子细水流长
　　因为你我拥有最好的时光
　　细细品尝 爱情淡淡的清香
　　快乐悲伤我为了你而珍藏
　　藏在我心上直到地久天长
　　我感谢你给我最好的时光
　　无怨无悔默默守在我身旁
　　这一路上 多少的狂风巨浪
　　很乐意在你的世界做你的避风港
　　有人说感情像醇酿
　　时间愈久愈芬芳
　　和你一起走过的地方
　　还要再和你分享
　　作者有话要说：　　（对于这张专辑我只想说一句话：如果为了雷翻人的封面而错过了里面的歌曲会抱憾终身的口牙！）


☆、直觉

　　眼前所见是一片光亮，周瑜“看见”了一切，具体的图像转换成数据汇入“深红”，与深红成为了共同体的他也“看到”了这些。中转站的支持下，数千个高能运转的处理器分工、处理、流转，就好像他同时生出了三头六臂，成百上千个□，可以在一瞬间同时处理所有想要介入的事情。任何细微的变化也逃不过他的“眼睛”，任何谨慎的举动也避不开他的“感知”，微观与宏观在此刻融为一体。
　　他一“醒来”首先刚才看见了自己，同步仪器遮掉了眼睛以上的部位，头发从仪器后端漏出来。安静无声的躺在那里，在那一瞬间有种灵魂出窍的恐慌感；短暂的平静过后他便沿着信息的渠道向外飞速扩展，直到整个深红所覆盖的空间在他面前如一张铺平的画卷一样展开。
　　接着意外的看见了郭嘉，那应该是当年袭击深红时残留下的一点点废弃资源，但和他一样，任何“郭嘉”都是和本体一模一样。此时郭嘉正站在一行被注销掉的代码中间，讥笑的看着他：“你这么快就下地狱了啊。”
　　周瑜沉默。
　　郭嘉又往前走了两步，他早已经知道这里无法离开，在撞到首位字符之前就停了下来，“你已经不是你了，他却还是他。恐惧，公众对于未知的恐惧能盖过一切，如果得知真相，他们不会容忍你的存在。啊~他呢？你有永生的寿命，你全知全能，你甚至精确知道他的心跳在过去的一分钟里跳了多少下……哈哈，这对他来说，是世界的开启还是崩溃？作为你的前辈，你知道我为什么销毁了身体吗？那是我们唯一的弱点啊，如果在同步的时候被袭击，同步仪器被取代，本体的所有意识都会被抹掉，变成系统里的一段废代码。”
　　“如你所说，你曾经生活过，最后却迷恋神的领域，最后彻底留在这里？”
　　郭嘉摊了摊手，“你会喜欢这里的感觉，痛苦，可外面更痛苦，恐惧，又不愿离开，不然怎么叫——地狱呢？”
　　一个初入鸿蒙，一个已多有心得，周瑜无法对郭嘉辩驳或是赞成甚至是求助，他虽然可以同时处理非常多的事，却还是没有完全改掉只有一双眼一双手时的习惯，只丢下一句“未来的事就交给未来处理。”就停止了与郭嘉的联系。未来就在那里，度过当下以后。
　　在遥远的星际战场里，孙策已经回到赶来的母舰里，一场埋伏遭遇战已经因为双方的不断投入而演变为数十年来最大的一场战斗，参与的每一个人都逐渐意识到自己正处在一场注定被载入史册的战役中。孙策接管了总指挥，并将深红的一切权限全部打开。
　　周瑜看到眼前的世界变得更为细致起来，原本一些灰色的地带变成明亮的蓝色，那是孙策给他打开了“门”的标志。他向那里伸出手去，那些蓝色的线条就活动起来，像接受召唤一样的被拉近到跟前。槽的绝对值与比较值，他已经可以较为熟悉的运用这个新“自己”的基本能力。
　　深红以可以感受到的程度发生了变化，变得比以前更加灵活聪慧起来，预判和指引都到达了一个新的高度，原本势均力敌的战况开始逆转，阳虎之吴占据了优势。孙策把座椅调整到一个可以半躺的斜度，手放在旁边的另一张空椅子上。
　　“这景象真美好……总感觉以后不会再有了，多希望此时你在我身边。”
　　“我在，”别在领子上的耳机里传来一个熟悉的声音，“我在你身边。”伴随着的还有一声轻轻的笑。那笑声是愉快的，带一点温和，在茫茫的空间中，听到它就好像能感受到声音主人的心情。
　　在更远的地方，曹操疲倦的扶着额头，面前是堆积得已经无法显示条目的待处理信息。而另一个归档处理的列表中，空空荡荡。
　　郭嘉突然来到他的生命里，成为他最信赖的谋士，然后又突然消失。
　　那个不大的屏幕，曾经是他和郭嘉沟通的最主要媒介，在这里郭嘉向他提供过多次良策；虽然他并非实体，却能深察自己的内心所想……然后，一切的一切都停止了。他甚至怀疑，过往的一切是否是真实存在？再也不会亮起的屏幕，灰色的如同寂静的墓场，将过去的一切永远隔绝在记忆中。
　　曹操看到了对方的表现，他知道“深红”一定是已经到达了郭嘉曾经到达的高度，残局再斗，已经毫无意义。
　　在这样的情况下，和谈协议很快被发出了。让出四象限争夺区域，保留原有自属核心区域，只向反方向开垦，已是最好的结果了。
　　孙策接到了父亲的通知，在凤凰之魏的军队全数开始加速撤离后，阳虎之吴的军队也开始整编准备回归。太史慈仍然是名义上的指挥官，战场信息量极大，孙策“死而复生”这种爆炸性新闻还是不要搀和进来抢头条的好。至于荣誉……孙策表示其实他真的不太在意。
　　在太史慈忙着接收规划各方面的回归流程时，孙策在忙着煲通讯粥。太史慈也不太清楚为什么刚才还那么睿智高效的深红一下子歇了菜，自动分析初始化永远失败。再回头想找孙策帮忙的时候，那间指挥室已经人去楼空。孙策早就一边煲着粥一边开走自己的阳虎，享受着深红特别服务自动驾驶回中央区去了。
　　“大家怎么都是这么淡泊名利的人……”尽管哪里都很对，太史慈还是感到了哪里不对。
　　孙策走到大门口的时候，走廊的灯就亮了起来；他走进走廊的时候，周瑜那间病房的门就打开了。他走到门前的时候，还没有卸掉的微型耳机里传来周瑜的声音：“我正在回退……耐心等我一会。”
　　虞翻兢兢业业的守着仪表直到红灯一盏盏灭掉，绿灯一盏盏亮起来，直到ALL的字样显出。孙策“哦”了一声，看了他一眼，虞翻立刻肚子很饿，去吃饭了，临走时还不小心带上了门。
　　从无限广阔的世界里回退到现实并不是一件简单的事，在同步仪器的指导下周瑜需要一点点的卸除自己与深红的联系，就如当初建立时一样。他要分外谨慎自己不要退的过快也不要过慢，随着蓝色曲线渐渐消失，星空渐渐从漫天光点变成一片黑暗，因为意识与肉体割裂开而被屏蔽的感官感受再次回到脑海中，由信息收缩而产生混沌渐渐散去，断开的记忆被重新连上。
　　“刚才说到哪了……”周瑜问。
　　睁开眼的时候，孙策很认真的在用棉签帮他沾水润嘴唇，窗外一片黑，这是半夜两点半。虞翻医生结束了加班，而且可能近期都不会有加班了，欢天喜地的回去提调休申请了，短期内都不会出现。窗外的树叶在微风里擦过玻璃窗，发出规律的响声。
　　“已经结束了。”
　　“凤凰之魏将退往极远的方向，在我们所能生存到的那个时间里，都不会再有争斗。”
　　“你不好奇我在深红里到底是怎么样的情境吗？”
　　“不好奇，你就是你，这样就足够了。父亲对你的嘉奖，你猜是什么？”
　　“跟你一样的讣告和葬礼，我在深红里的时候偷看到了。”
　　“……我又有点好奇你在深红里到底看到了什么？”
　　周瑜眨眨眼：“深红可以看到全世界，不过你挡在那之前，全世界啊……就像是一张人像画里的背景而已。”
　　“连我都不知道自己是怎么活下来的……你怎么知道我没有死？”
　　“直觉吧，就好像你知道我还活着一样。”
　　“啊……对了，”孙策想起一件重要的事，“我们既然已经‘死了’，那也该留份礼物给继任者，比如干净的同僚队伍，到底是谁你刚才已经看到了吧？”
　　周瑜的伤口还有点痛，于是他轻微的皱了皱眉，“我希望没有看到，但总是事与愿违。虽然我能接受政见不同，但无论如何——没有人能接受为了实现自己的理念，与流亡投机者共谋，更不要说被利用。”
　　“不，问题的重点是，不管出发点如何，间接造成恒星级指挥官的重伤必须是死罪。”
　　“啊？”
　　“恩……”孙策想了想，“我的表述不太准确，动我的人，必须是死罪。”
　　“不要引我笑……”周瑜的表情略扭曲，他记得好像孙策今天笑的比过往的六年里加起来都要分量十足。他们隔了千山万水长途跋涉，终于行至终点，过往的一切分离都变得微不足道，是可以瞬间忘记的小事。
　　结束了，终于结束了，相隔千万公里，靠荧幕与耳机维持思念的日子终于结束了。他们现在是两个“死人”，已经可以自由去做任何爱做的事。未来的记载中他们的名字将不再出现，对他们的所有记录会戛然而止在二十六岁，一死于意外，一死于伏兵。
　　周瑜打了个哈欠：“真的很困。”
　　孙策摸摸他的手：“那睡。”
　　“你呢？”
　　“旁边睡。”
　　“那晚安。”
　　“我关灯了。”
　　“关。”
　　这是第一个没有忧虑，完美无缺的夜晚。虽然有点短暂，却是崭新计数的开始。
　　孙坚失去了长子又失去了得力部下，付出了沉重的代价，但却取得了最终的胜利。与孙策一样，他为周瑜召开了小型的追悼会，孙坚提到将会把他与深红的特殊处理中枢一起封闭到α深处的密室中，让尚未成功的深红与人脑的对接永远的停滞。时间就定在五天之后的晚上，十八点开始，到二十一点半正式完成。
　　陆逊已经恢复了本姓本名站在第一排，作为陆氏的代表。除此之外，上一次因为紧急处理了中央区暴动的果断表现，他受到了表彰，成为孙坚指定的除自己以外下一任深红的最高权限拥有者。不过陆逊的心思不在自己得到了什么，而是关心着名单中有朱然，他今天却没有来。
　　安放深红特殊中枢的工作也由他接受任命而进行，这工作并不困难，安放完毕之后他把一个银色的匣子放在中枢上——他被告知，周瑜死于乱战，飞燕已毁，这是他的琴盒，就代替他永远的安葬在这里，算是对他的慰藉。
　　二十一点四十五分的时候作业部队准时返回，陆逊也登上属于自己的指挥官专用阳虎。关上门的时候他却看到座位上不知道何时多了一张字条，那笔迹他再熟悉不过！他惊诧，但并未表露丝毫，不做声的收了起来，语气平淡的指挥大家返回中央区。
　　无论是凤凰之魏还是阳虎之吴，最不欢迎的人排行榜第一位一定是流亡团体。
　　他们不肯加入任何一个势力，不肯成为任何一个国家的正式公民，而是拿着临时初入许可，为了保持自己的中立和处置权，其中有一批大名鼎鼎或是臭名昭著的就是刘备和他的手下。但他们的政治理念相当美好，去战争化，绝对和平，在战火连绵大家都提心吊胆的时候，非常得民众的喜欢。
　　α的地表在上次的战役中已经被一枚量子弹头夷为平地，已经不能再作为可用的卫星了。陆逊一行人离开α之后，这颗似乎注定生来就是为了承载秘密的小行星堕入了深深的黑暗中。安放特殊中枢和周瑜琴盒的密室位于行星地表以下七十米处，九重防护门紧紧关闭着，存放着这个帝国最了不得的机密。
　　黑暗中，有绿色荧光一闪。
　　在遥远的中央区的周瑜病房里，被重新接回来的小阿策在唱歌。他不知道什么叫高兴，但是这不要紧，他知道这些歌很好听就是了。
　　附录直觉（收录专辑：直觉，1997年12月18日发型）
　　心是一个容器
　　不停的累积关于你的点点滴滴
　　虽然我总守口如瓶
　　思念却满溢溅湿了我眼睛
　　喔.....
　　因为　我太想念你所以才害怕
　　这孤独大的不著边际
　　若此刻能奔向你
　　紧紧拥抱你
　　我会毫不迟疑
　　直觉我们应属于彼此
　　否则我不会每次无法停止
　　想你想成了心事
　　等你等成了坚持
　　眼中渴望来不及掩饰又如此诚实
　　直觉我们应属于彼此
　　否则我不会常常若有所失
　　白天眨眼瞬间里
　　夜晚呼吸气息里
　　都写满了我是多么爱你想你的讯息
　　作者有话要说：　　貌似……还有1-2章，就~~~就~~


☆、真爱一生

　　被重重锁上的门打开时也只是发出很轻微的响声。虽然已经满目疮痍，人工光照自然也毁坏的差不多，但原本的人工生态系统还在，除了一片漆黑外，生存还是有保障的。
　　绿色的荧光一闪一闪，他们靠这个来维持互相的联络，一行五人。
　　因为是符合权限进入，电子警卫没有被惊动，他们顺利的一直往前，直到最里面的一扇门。那扇开合的门上有一个大大的土黄色圈，用通用语言写着“警告，请勿擅开”。绿色的光扫过去，显得尤其诡异起来。
　　原本一直走在最前的人停滞了下来，在原地踌躇了一下，不到一分钟的时间。然后还是输入了密码和识别，打开了最后一扇门。圆形的厅里空荡荡，中间放置着一个立方体，想必就是”深红”的特殊处理中枢了。
　　后面跟着的几个人打开了手里的冷光源，二十公分长度、手指宽的灯管，散发着惨白的光，却非常方便的将整个房间都照亮。这里真是非常、非常简单的布局，四周墙上空空荡荡，平滑的冷清的白色面，果真是墓穴的感觉。
　　“没有机器鸟，没有侦察兵，没有红外保护。”用小型仪器探测后，其中一人向另外几人解释道。现在很安全，虽然设了重重屏障，但有人带路，还是畅通无阻。
　　“必须永远的毁掉”深红”，这是罪恶的根源。只要”深红”还存在，他们不会断绝扩张的念头，不会真正的停止战争。”
　　“虽然与凤凰之魏签订了停战协议，但是战争不会真正停止。只要”深红”没有彻底被毁掉，总有一天新的战争会发生，和平就永远是暂时的。这样的武器就不该留着！”
　　“那么如此，就毁掉它吧！”
　　“等等……”五个人中一直跟在最后的那个开口，“这东西，真的从来没有人‘进入’它，操纵过吗？”
　　“没有。”
　　“试想一下这是什么样的效果……进入”深红”，操纵着这个帝国里所有能接收信息的设备，哪怕一台最小的通讯器。”那人将银色的琴盒小心的放到地上，抚摸上”深红”的棱角。
　　“难怪他可以那么快升迁，向最高层献上的这份礼物可真是太大了。”
　　“但是他自身也是非常出色的，再说，最后也没有用上这个。”
　　“开玩笑！谁说一定要用啊！？这东西握在手里，比什么星际武器都厉害多了！别人知道你有这，吓都吓死！他们这帮战争狂，都不是好人！”
　　“……夜长梦多，快动手毁掉吧。”
　　抚摸”深红”的人已经开启了外面的一层锁，同步仪赫然放在打开之后第一层的小匣子里。这是他们第一次见到它的庐山真面目，红色的壳子，还漆着略深一点的火焰图案，他拿起这个仔细端详。
　　“同样的工具在不同人的手上是不同的，”深红”不能这么简单毁掉。”
　　“的确是这样，它应当在更适合的人手里发挥作用。”
　　“不！这和我们原先的约定不同！我们约定要毁掉它，我才会带你们来这里！放下！”带路的人惊觉不对，与他同来的四个人已经开始试图移动特殊处理器，从他们工具包里的折叠机械臂来看，这是早有预谋的。
　　“并没有和约定不同，我们的大义是一致的。只有在我们手中，才能真正为所有人带来和平。作为威慑的第三方，才能让凤凰之魏和阳虎之吴都不敢轻举妄动。”四人中的一人拍拍他的肩膀。
　　“不用组装机械臂了。”那拿着同步仪的人微笑起来，说：“只需要戴上这个，这个卫星上的所有机器人就归我们借用了。”
　　带路的人刚想阻止，身后一直沉默的一个人将他困住。带路者也是快一米八的身高，平时经常锻炼，可在那人的制压下竟然动弹不得。
　　只几秒钟，那人就戴上了同步仪。两侧的红光闪烁三次，转为悦动的蓝光，见此，另外三人脸上都露出了愉悦的笑容。
　　“真是梦想一般的时刻啊。”一人感叹道，“我们的梦想终于要实现了。”他们望向四周，等着已经侵入”深红”的同伴的回应。
　　同步仪却突然“唱”了起来。
　　其实那音量倒不是说极大，而是这里太安静，就特别的刺耳。唱的是什么三俗的歌词，大概是“可爱的美眉我可爱的美眉，跑到路上宣布要和你相恋”之类。
　　错愕间，灯光大盛，透明遮罩从天而降，将他们锁死在这十平米见方的空间里。其中一人拔出枪来对着遮罩就是一下，子弹却再即将碰触到不透明面的一刻突然停住，落在地上。戴着同步仪的人用力拽下这东西，摔在地上。
　　“……重力细分系统！”
　　“这个耳机很贵的，限量版。”地上凭空“出现”了两个人，一人坐着，另一人站在他身后，手搭在椅背上。坐着的人气色不佳，像是很疲倦的样子。他穿着自己的制服，外面又披着另一件制服，自己穿的那一件看不清等级，披着的那一件上恒星级的标志异常醒目。手搭在椅背上的人只穿着里面的衬衣，一脸不爽。
　　“你们的演讲完了么？”孙策问，“我本来准备了慷慨激昂的指控词，听完你们的演讲，觉得再说什么都是无用功了，你们要再申诉一下，还是我直接宣判？”
　　周瑜看了看地上，“把我琴盒先拿回来，我也觉得没什么好说。”
　　众目睽睽之下，琴盒在引力下穿过了遮罩，回到了周瑜的脚下。遮罩里的人扑上去的时候，却碰撞在坚硬的罩壁上。里面的人对着琴盒穿过的地方又连开数枪，子弹都是平平的在边缘落下。
　　“不要试图挣扎，这是虚拟动态阻挡，很上流的。”
　　“我看看简历。”周瑜翻开手里的一本册子，他的声音很小，比平时人说话还要低一点，他从生死关口回来才几天，还完全没什么力气。“恩，编号014的流亡团体，头目，刘备。”他抬头找了找，手指在虚空一点，“你。”接着又低头，“核心成员，关某，张某，恩。”他又抬头找了找，指了指另外两人，“还有个没编制的，戴耳机那个，是新加入的么？这资料不行，更新的太慢了。”
　　“你……”
　　“没编制就没编制吧。”周瑜叹了口气，好像有点不舒服，往椅子后背上靠了靠，“孙策你来。”
　　“你们刚刚的行为已经被记录下来，将会编成多个版本发往所有势力手中，包括凤凰之魏。妄想窃取核心技术，相信大家对于你们鼓吹的绝对和平主义一定会有个新的认知。”孙策掷地有声，周瑜听了，笑一声以示赞同。
　　遮罩里的人绷紧了神经堤防四周的变化，一边毫不示弱的反驳道：“民众会相信屡屡挑起战乱、高高在上的将军，还是会相信平易近人的民间领袖？杀了我们对你一点好处都没有吧。厌倦了战争的百姓自然会向往和平，绝对和平是所有有良知的人向往的世界。”
　　“嗯？”孙策诧异，“谁说要杀？”
　　周瑜低着头笑，摇头。
　　“和平没有那么简单，我们也没有那么好战。只是出于责任义务，要为信赖自己需要自己庇护的人民寻求个可以安居的环境而已。我的荣耀来自于我为他们带来了安宁，而不在于我自称要为他们带来安宁。”
　　他抬头看看孙策，孙策摊手，接着他们又从地上凭空消失了，好像从来没有来过，甚至连椅子都已经消失了。与此同时，遮罩也消失了。解困的几人顾不上惊诧，便向门口冲去。
　　重重锁着的门“唰”的一声，自动打开。
　　陆逊站在门口，身后是装备整齐的队伍。他的新制服上，银色徽记烫印在袖口，那正是属于四大家族当权者的标记。
　　“四象限指挥官及中央区治安执行官陆逊，现在对你们宣判，窃取核心信息，危害国家安全，涉嫌谋杀，有什么要申辩的吗？”
　　“不知道原谅的是什么，就会觉得这的确是可以原谅的，陆家的子孙真是太让人震惊了。”
　　“不要觉得自己快末日了就胡乱说话，你要是还能活很久，就得为了这些丢人的事懊恼很久的。”陆逊身后又走出来一个人，制服袖口上一样烫印着银色徽记。他根本就没有离开，只是带着人在周围溜达了一圈，又准点蹲守了回来。
　　“朱然？啧啧……什么时候轮到你继承了？你又不是……”
　　“这种事情你理解不了的。”
　　“现在判定你们一行六人为不受欢迎者，即刻驱逐出境，二次进入阳虎之吴的范围则视为恶性入侵，你们的飞行器都在那边，速度取用了走吧。”
　　“陆逊！我是……”
　　“大人，给自己留点面子。您如果在不该有胆识的地方像您对待本职工作那么没胆识，也许一切事情都不会恶化到现在这个地步。对不起，永别了，愿您在宇宙漂泊的生活中安好。”
　　“等等，这一切，都是布局吗？从开始就根本没有这回事，孙策还活着，周瑜也还活着，你们就是纯粹为了引出怀疑的对象而已？！”
　　“孙策大人和周瑜大人已经故去了，你们的驱逐理由得再加一条亵渎死者。至于如何锁定你们，会写在我给孙坚大人的行动报告中，你们不需要看到。”
　　刘备一行默然，刚才他们的凭空出现和凭空消失如幻觉一般，难辩真假，即使大声宣扬也不会有人相信，陆逊亲自送他们前往飞行器降落的地方。朱然和其他人在原地留守盯着。数百米之后，陆逊不知道小声说了什么，他们一边上飞行器一边大声的咒骂起来。朱然抬了抬枪口，特地把碎陨石发射的准星设成可见在他们的飞行器上瞄了瞄，六个人才悻悻的挤上飞行器离开了。
　　“你和他们说了什么？”
　　“我说我已经把他们的录像送去电视台了。”
　　陆逊拥有了一架属于自己的飞燕，是周瑜的礼物，朱然作为副官，自然也一起挤进来享受据说是恒星指挥官专用的设施。在之前的系列行动中，他的出色表现被义父赞许，提前将已经考虑很久的代表之位传承给了他。因为时间冲突，他连周瑜的追悼会也没有来。
　　“到底有什么特别？”
　　“呃……”陆逊翻找起来，“就是多一副耳机啊，可以听音乐什么的，呃……耳机呢……我的耳机呢……我的水银泻地纪念版二十周年限量耳机呢……诶？我把耳机带出来了啊……诶？哪去了你找找在不在你座位边………………”
　　孙策跟周瑜并没有离开医院的病房，只是用深红制造了虚拟成像，把病房直接“搬”到了α，他们刚刚也只是隔空对讲而已，“消失”也就是停止成像后，他们仍在那间房间里。睡前的安神饮料已经喝完了，带着倦意周瑜靠在床上读一本之前未读完的书，孙策在旁边看另一本，一会再抬头的时候，他已经书盖在脸上睡着了。
　　一点都不像刚做了什么惊天动地的事。
　　那他们其实长得都不太像啊。
　　在此后的数月里，各种新闻铺天盖地的讲述着逝去的传奇，无数人津津乐道的赞颂着他们的光辉，同时又为了他们如流星一样短暂的一生而扼腕。
　　接任的陆逊其实并没有特别多的事情，除了战后重建就是清点编制之类，虽忙，却并没有当初那么惊心动魄。现任的指挥官大人办公室里没有咖啡也没有榨汁机，只有好几盒不错的绿茶，来宾自取，访客们终于不用喝半死不活红茶了。
　　在完全平淡的一天，陆逊收到了呼唤：“陆逊大人，外面有人找。”
　　陆逊看了接进来的信息，脱了制服，吩咐也来不及就急匆匆的乘电梯下楼，在拐角的咖啡厅找进去，靠窗的座位那坐着两个人，桌上扔了半桌子的糖包。两人都戴着墨镜，正在说笑。
　　“周……”陆逊差点喊出来，周瑜做了个噤声的手势，拉开旁边的椅子给他坐。
　　“一切都很好，辛苦你了。”
　　周瑜拿出一个小盒子，推给陆逊：“给你的临别礼物。”
　　“给我？是什么？”他打开盒子，里面是个眼镜盒，再打开眼镜盒里面有一副蓝色框架的眼镜。
　　“我不近视啊？”
　　孙策拍了他一下，“这不是普通的眼镜，是‘深红’的入口好吗！不识货！”
　　周瑜点点头，“这是给你做的，虽然——大概直到你退休也用不上，但这个需要留在可以信任的人手里。在需要的时候，请毫不犹豫的启用它。”
　　陆逊翻来覆去的看着眼镜，心情很复杂，不由没话找话了来了一句：“呃……老师你最近喝咖啡的糖量好像减了啊？”随口一语命中周瑜要害，早晨起来准备收拾收拾离开医院的时候心血来潮站了一下体重计，他的脸就绿了，发誓最近半糖。
　　“好了好了你可以回去上班了。”孙策把盒子盖上，推到陆逊手里，“收好！这是很严肃的事！”
　　“我还有个问题！”陆逊终究忍不住，“我想知道α那件事，真的不是你们故意设的局吗？你们到底是何时开始筹划的？”
　　周瑜表情变得严肃起来，抿了一口咖啡，“我在α巡视那件事，的确不是事先谋划，没有人会用自己的生命开玩笑。但我想这件事促使我们下定了决心，用最粗暴的方式走到结局。至少现在有了个好结果不是么？”
　　陆逊若有所思的点点头，手里还在玩着眼镜盒。
　　“说实话，得知孙策大人没有死的时候，我很吃了一惊，周老师却好像早就知道。可其实孙策大人‘死掉’的时候，周老师真是非常的消沉呢，呃……演技真的特别……棒。”
　　“那当然是因为他还没有真的‘死掉’啊。”周瑜看着窗外，“所以我还能演的出来……好了，陆逊大人，你该回去上班了！这个点钟，你下午没有安排会议么？工作量这么不饱和？”
　　陆逊拿着盒子和他们一道离开咖啡馆，他往右边回去楼里，孙策和周瑜则向左回去家中。孙策走几步之后回头向他挥了挥手：“再见了！”
　　陆逊还不知道，他所说的再见，真的是“再见”，再也不见。
　　“老爸，那个，我们准备起飞了。”
　　“喔？去哪玩？”
　　“恩……不去哪玩，飞到宇宙的最深处去，我也不知道那是哪，也许碰到异空间的裂缝，就去异空间了。”
　　“什么？！策儿！你给我时候清楚！”
　　“说不清楚啦老爸，我们已经起飞了，东西都带全了，老爸，爱你！爱大家！”
　　孙坚几步走到窗前拉开窗帘，一架改装过的阳虎飞燕正在飞离地平线。见惯大风大浪的阳虎之吴的最高权力拥有者第一次愤怒的抓起通讯器对着守备组吼了起来：“给我！把那个阳虎打下来！”
　　“……孙坚大人，那架飞行器上正在以均匀的波长向地面的接收机构发送信息，是否接收？”
　　“收！”
　　“好像是歌……”
　　“……给我把那阳虎打下来！用导弹！！浮游炮！粒子炮！！”
　　“陆逊大人，有架飞行器正在以均匀的波长向地面的接收机构发送信息，是否接收？”
　　“收吧，放出来听听。”
　　“好像……是首歌啊。”
　　“放大点声？”
　　一首悠长的歌飘了出来。
　　海天一色
　　亲密唱和
　　不管未来日子如何
　　悲伤或是快乐
　　和你共度生命每一刻
　　附录：《真爱一生》（专辑：《宽容》）
　　一片宁静海
　　潮水正静静推动着爱
　　我陪你走在这海岸
　　享受午后的温暖
　　和你轻轻诉说我们未来
　　紧紧拥着你
　　倾听你过往的点点滴滴
　　伤痛是一定会过去
　　宽容是一种美丽
　　忘记昨夜等待明早的晨曦
　　想与你洗净铅华梦
　　共度每一个黄昏
　　让空气之中充满真爱
　　海天一色
　　亲密唱和
　　不管未来日子如何
　　悲伤或是快乐
　　和你共度生命每一刻
　　和你真爱生命每一刻
　　小尾巴
　　阳虎飞燕经过一段时间的高速飞行，逐渐接近周瑜曾经探查过的异空间裂缝边缘，随着宇宙物质的漂移，那裂缝已经已经漂到了更远的地方。阳虎打开了探测，放缓了速度找起来。
　　“离的很远了……现在整个世界只剩我们两人了。”
　　“异空间是什么样子的？”
　　“不知道……”周瑜把座椅调低，舒服的往后靠靠，“不过跟你在一起，哪里都很好。”
　　裂缝在数万公里外被发现，阳虎径直向那里飞去，穿越的一刹那有些颠簸，在光怪陆离之后，外面恢复到深蓝色的幕布，看起来没有发生任何变化。但阳虎的系统显示，裂缝已经消失了，他们穿越了空间，来到了异空间。
　　在穿过裂缝的时候，周瑜轻声“啊”了一下按住了太阳穴。
　　“怎么样？”
　　“恩……”周瑜深呼吸几下，缓解方才短暂的头痛。“真的是异空间，已经完全断开联系了。”他与”深红”的所有意识联系，在跨越空间裂缝的时候终于彻底断开了。他回归于他，只能看到眼前所见，双耳所听，没有忧虑，没有负担。
　　“话说，我很关心你在”深红”里到底看到了什么？”
　　“很多，说不清，你最关心什么？”
　　“关心你。”
　　“我在这。”
　　“也对……阳虎的自动巡航真是特别好用对不对？”
　　“对。”周瑜说，他闭上眼睛，任凭孙策托起他的下巴，亲下去。