男人喜欢英俊漂亮的青年，所以在看到孙权的第一眼就把他带回了家，尽管彼时孙权衣着廉价，甚至还戴了副老土的黑框眼镜。 
　　男人的住所富丽堂皇，却毫无品味，孙权暗想。整整一室的古董珍宝将整座屋子堆砌成了一间博物馆，男人却对此深感自豪。 
　　“过来。”他慵懒地倚在床头，半敞的浴袍下一丝不挂。 
　　孙权一眼扫过对方肚腩上的赘肉，扶了扶眼镜，走过去。 
　　“脱。” 
　　孙权依言脱去所有衣物，同样一丝不挂。 
　　男人目光炙热，迷恋地看着眼前这具年轻而美好的身体，下一刻便将他压到身下，疯狂地吸吮啃咬起来。 
　　湿热一路而下，抵达小腹时发间的手指将男人轻轻拽起，迫切不解中对上孙权冷锐的笑容。他一脚将男人踹倒在地，无视对方惊怒，起身，居高临下地说了两个字，晚安。 
　　男人倒地时，孙权正摘去脸上的黑框，如同撕去伪装。他取走墙上一幅画，临走又瞥了男人一眼，便掏出匕首割破指尖。 
　　血珠从伤口涌出，在空中飘浮盘旋，很快凝成一个死字，转眼没入男人肤下。 
　　陆逊坐在车里，一边看着眼前的房屋示意图，一边听着耳机里的动静，时而眉峰微皱。直到孙权说晚安，车子同时发动。此时，他和孙权仅一街之隔。 
　　刚过拐角，男人的大宅便跃入眼帘。陆逊一记响指，一蓬火莲自大宅一角升起，舞动中迅速绽放，转眼火光冲天。 
　　他闭着眼听着耳机那头的混乱，车门突然被人开启。孙权带着一身热浪坐了进来：“陆伯言，你是不是想把我也烧死在里面？” 
　　陆逊随即发动汽车，顺便朝孙权领下的红印瞥去一眼：“你进去了二十分钟。如果是我，五分钟足够。” 
　　虽然是事实，孙权却显然不会给他这个机会。 
　　他微微端坐，整了整领口：“伯言，我知道你能力强。但这次的目标如果不是一幅画，我是很支持你一把火烧了那里的。” 
　　在这个毫无秩序，无数人为了生存而苦苦挣扎的时代，依然会有那么一群人不知疾苦追逐享乐。富商甲看上了富商乙收藏的一幅名画，苦索无果后找到了他们。身为佣兵的二人自然不会拒绝，于是就有了今晚的行动。 
　　陆逊默默叹气，嘴里说道：“回去后立刻洗澡。” 
　　“OK，都听你的。” 
　　事实上在身上被涂满了迷幻药粉，又被男人舔干净后，孙权如今是浑身粘腻，简直难受的要命。同时，沉重的睡意席卷而来，他乏困地打起哈欠。 
　　陆逊这才注意到他指尖的伤口，神色一紧：“你又放血了？”　　 
　　孙权耸肩：“我只是看那男人不爽而已。”　 
　　我也看他不爽，陆逊暗想，刚才真应该送那男人一把火。 
　　仿佛知道陆逊此刻的想法，孙权随即咧嘴一笑，露出一对酒窝，带着三分纯真七分邪恶：“相信我，伯言，这世上没有比收到死神的祝福更美妙的事了。” 
　　而他，就是死神。 
　　看着渐渐睡去的孙权，陆逊的目光不知不觉地柔和下来，轻声道：“睡吧，仲谋，到了我叫你。” 
你可见过末日之后的景色…… 
　　浓重的黑云遮住了天空原有的颜色。山川河流间难觅活物踪影。化成荒漠的土地再也长不出任何植物。城市变成了废墟，更多的则是被夷为平地从此消失。人们如同行尸走肉，游走在尸横遍野的腐臭中，寻找着可能存在的食物。 
　　这一切并非自然形成，而是由人类自己造成的。 
　　当越来越多的国家拥有了大规模杀伤性武器，当地球再次经历了一场世界大战，政府彻底失去约束力，世界秩序荡然无存。幸存者们组织起了各种武装力量，开始四处争夺食物和资源，甚至到了数十年后的今天，情况竟愈演愈烈。 
　　而“末日之战”对人类的影响也远非如此，辐射和污染让一些幸存者体内产生变异，使他们拥有了不可思议的力量，犹如昔日电影里的异能者。 
　　人们称这些人为“变异人”，暗中却叫他们——怪物。 
　　鲁肃常年在夷陵山脉以东的无名小镇经营着一家小旅馆，生意还不错。商人、佣兵、赏金猎人……来这儿的大多数人都冲着夷陵山的丰富资源。渐渐地，小镇也就成了三教九流的聚集地。 
　　至今仍有人会谈论起那年的大火，整座夷陵山脉燃烧了七天七夜，没有人知道起火原因。就像没有人知道，孙权和陆逊当初是如何毫发无伤的逃离火海。当他们下山时，人们直呼奇迹，鲁肃暗叹牛逼！ 
　　彼时，孙权却跟在面色不佳的陆逊身边，小声嘀咕：“伯言，你总是不懂得控制。” 
　　后者冷冷回视：“孙仲谋，以后有需求你自行解决。” 
　　陆逊在佣兵界人称“纵火师”，是相当擅长控火的。当然也有极少数例外的时候，比如，情欲难耐时……孙权曾多次笑侃，那时候的他就像一团火焰。 
　　那晚在山中幕天席地时，陆逊已尽力在控制自己，却依旧无法阻止攀升的体温。直到两人同时闻到一股焦味，这才发现陆逊身后的树杆已经燃了。 
　　后来——陆逊自然是不惧火的，但孙权在这点上显然与普通人无异。于是，后来陆逊带着孙权一路狂奔，简直在与那火势拼速度。三天三夜，终于逃出了夷陵山。 
　　他们进入小镇，来到鲁肃的小旅馆。 
　　“两间房。” 
　　就在鲁肃准备转身拿钥匙时，另一个人却说：“一间。” 
　　陆逊面无表情，孙权笑嘻嘻地解释：“我们穷，只住得起一间。” 
　　鲁肃瞬间明了，转身取钥匙，顺便拉长了耳朵。就听孙权对身边的人说：“伯言，我认真想了一下，我觉得还是浴室适合我们。” 
　　一觉醒来已日上三竿，孙权的枕边贴着一张字条“我去交付委托，记得吃早餐”。他愉快地吹起口哨，一番洗漱后准备出门觅食，刚下楼就看到柜台里的鲁肃朝他直努嘴。 
　　旅馆的沙发上坐着一个年轻人，斯文得体，竟和陆逊有几分相似。他见到孙权后礼貌地自我介绍：“你好，我叫陆绩。请问，你就是那位‘死神’么？” 
　　“是。” 
　　孙权缓慢点头，眼底冷意若隐若现，脸上的笑容更是意味不明。 
孙权和陆逊在镇上的餐馆用过晚餐后正沿街闲逛。 
　　路边的酒馆人声鼎沸。昏黄的灯光将两人的影子拉了老长，尽头又重新融入黑暗。不远处，一个瘦弱少年趁人不备从熟食店里抢走一串香肠，被店主发现后喝骂着追了出来。 
　　看到这幕，孙权低声笑了起来，引来陆逊不解的目光。 
　　“我只是想到了当年的你。”他牵过他的手。 
　　街上人流稀少，少年盯着柜台上的肉干许久终于犹犹豫豫地伸手，结果自然是被店员发现并一路狂追。眼看少年跑不动了，回首间店员的衣角竟蹿起火苗。少年则趁机逃入小巷，跑了老远见无人追赶，这才停了下来。此时，一个声音冷不妨地响起：“原来你也是变异人啊。” 
　　年龄相仿的少年从矮墙上跃下，无视对方戒备，伸手道：“交个朋友吧。” 
　　这便是他们的开始。但陆逊显然不认为这有什么好笑，他说：“如果你也饿上几天，也会这么做。” 
　　孙权至今仍记得陆逊当时那身虽然脏却昂贵的洋装，那时他以为他也和自己一样，不过是与家人失散了而已。 
　　“伯言，想你家人么？” 
　　孙权感到掌心的手指僵了僵，却没有听到回答。直到鲁肃的旅馆渐渐出现在眼前，陆逊才缓缓开口：“想。” 
　　之后的问题便不用再问了。尽管那个陆绩言语恳切，但对于他所说的委托，孙权却表现的很冷淡，最后以有待考虑结束了谈话。当然，无论任何委托，他和陆逊都不会单独受理，何况这个陆绩还是陆逊的家人。 
　　所以孙权并不打算隐瞒：“今天有人前来委托，他说他叫陆绩。我记得你说过，你小叔叔好像叫这个名字。” 
　　夜色下，陆逊神情复杂：“……他，说了什么？” 
　　“他说有人要袭击陆家，还是赏金猎人里那个有名的双面兽，所以想请我们出面保护。”孙权的脸上却始终挂着浅淡的讥笑。 
　　陆逊垂下眼眸：“你怎么回答他？” 
　　“当然是告诉他要和拍挡商量后才能答复他。”孙权顿了顿，接着又说，“其实我很想一口回绝的，但我知道你一定会答应。” 
　　因为对方是陆逊的家人。 
　　陆逊无数次庆幸在被人遗弃后能遇到孙权，不是作为同类，不是作为拍挡，而是心意相通的，爱人。 
　　“所以，这次的委托细节由我去和他们谈。”最后，孙权如此说道。 
　　几天后，他们来到了陆家所在的城市。那里繁华有序，与陆逊儿时记忆中的已大不相同，显然作为管理者陆家把这里治理的很好，因此也遭来了他人觊觎。 
　　邻城的袁术一直希望两家结为盟城，并几次派人前来洽谈。陆家知道袁术不怀好意，在多次婉拒后终于惹恼了袁术，同时扬言要以武力报复。 
　　陆家的武装力量并不强大，自然是如临大敌。然而，袁术却没有动用自己的力量，而是请来了赏金猎人——双面兽。 
　　这个只有两个人的猎人团，却在所有赏金猎人团里排名前五，但凡被他们接下的悬赏任务从没有过一次失败。无论是兽王还是狼王，他们的名字都令所有悬赏犯闻风丧胆。 
　　同样，也叫陆家胆怯。 
广场的钟楼上风声猎猎，弦月如死神的镰刀，在夜幕下泛着冷光。孙策嚼着口香糖，坐在顶楼的围栏上，眼底的广场大道自钟楼笔直延伸，尽头就是陆家大宅。 
　　他放下望远镜，啧啧称奇：“这里三层外三层的，陆家是准备打仗吗？” 
　　说着将望远镜递到周瑜眼前，周瑜就着也看了一眼：“嗯，听说他们还请了高手，似乎是专门来对付我们的。” 
　　孙策表现出了极大兴趣：“我以为我们的威名足以叫所有人都闻风丧胆了。” 
　　周瑜一眼瞥去：“也许对方也是这么想的。死神，纵火师，不错的名字。” 
　　“好像听过。是佣兵？”孙策凑到周瑜耳边，朝远处的建筑昂首一点，“那个纵火师和公瑾相比，如何？” 
　　周瑜含笑回视：“人家是专业的。我是兼职的。” 
　　“好，他就交给你了。” 
　　“哎，你可别被死神收去了。” 
　　“开玩笑。” 
　　相视间两人一跃而下，落地时又如出膛的子弹交替掠过，在空无一人的街道上留下两道残影。 
　　当虎啸和狼嚎远远传来时，陆家的卫兵已经开始慌乱。之后不知是谁打响了第一枪，场面彻底混乱。黑衣的兽王和白衣的狼王所向披靡，转眼就已杀向大宅。 
　　最后，是一道数十米高的火墙挡住了他们。 
　　孙权和陆逊一直在陆家的阳台上观望，与之前策瑜表现出的悠闲不同，他们从开始就是全神贯注。他们需要亲眼了解对方的实力，而不是只靠那些传言，毕竟双面兽之名太过如雷贯耳，却没有想到陆家的卫兵竟会如些不堪一击。 
　　在陆逊出手时，孙权的指尖也飞速擦过剑刃，同时放出两枚死神印章。 
　　“小心！” 
　　周瑜闪到孙策身前，一张嘴，幽绿的火焰自口中喷出，将迎面而来的死神印章扑灭。楼上，权逊二人双双震惊。 
　　很少有人知道，狼王也会用火。他的“幻炎”虽然对人体无效，却是孙权这类灵力变异人的克星。 
　　“仲谋？”陆逊朝孙权看去，只见他已敛起讶色，面容镇定：“上！” 
　　在他们与陆家的委托中并不只有保护一项，陆家还希望他们能击退对方。 
　　两人自楼上一跃而下，孙策却在底下猛然发力，朝其中一人迎面蹿去。 
　　黑色虚影如闪电般惊现眼前，孙权拔剑抵挡，巨大的冲击力迎面压来。他随即翻身落地，还未站稳，就见孙策身形矫捷的返身再袭。 
　　不到三米的距离，对兽王而言只是一个起落。当两道身影再次相遇时，孙权依旧被孙策巨大的力量逼退数米。如今他的脸就在自己眼前，孙权甚至能看到孙策脸上时隐时现的黑色虎纹，而他们之间只隔了一把剑。 
　　当孙策看到孙权将左手握向剑身时，露出几分玩味，他已经知道他要做什么了。掌心流出的血淌过剑身，汇入剑槽中。孙权竟嫌不够，紧握的左手横向滑过，整把剑便被血红浸染。孙策眼底的笑意更深了，对别人狠都不算狠，对自己狠才是真的狠。他有些欣赏这小子了，当然也很期待他以血试剑后的威力。 
　　事实上，孙权的死神印章并非攻击性能力，很多时候剑才是他的主力武器。将血融入长剑源于他的一次意外尝试，那时他的死神印章会增大攻击范围。就像现在，剑锋横扫间数个鲜红的死字从中挥出，若是常人几乎无处可逃。 
　　但在他面前的，是兽王孙策。除了力量，孙策还拥有着无与伦比的速度。于是人们就看到在一片红芒中，黑影如狂风般肆虐。 
　　肆意游走间，孙策的攻击也越发迅猛，但他惊讶地发现对方居然能跟上他的节奏，虽然已越显勉强也越发狼狈。这个小子，孙策面露赞赏，有潜力。 
　　陆逊一直在留意孙权，尤其当他的剑身被覆上血芒后。 
　　“你还有闲心管别人？” 
　　侧身微闪，一道劲风擦肩而过，在陆逊脸上留下一丝血痕。周瑜已优雅地在他身后站定。 
　　又一轮火矢当头落下，狼王有着不亚于兽王的速度，敏捷地穿行于火焰箭雨中。白色身影虚虚实实，几番变向后再次侵到陆逊身前。 
　　陆逊抬手格挡，烈焰自他臂上展开，化成一面炎盾。却见周瑜微微一笑，竟跃过他头顶，陆逊暗叫糟糕，还没来得及转身就已经被狼王扑倒在地。 
　　周瑜笑容温和：“如果你现在放火的话，我不介意同归于尽。只是，你的拍挡也一定活不了。” 
　　“咣”地一声，那是孙权以剑杵地的声音。他看上去很糟糕，面色苍白、血迹斑斑、整个人摇摇欲坠，如果不是有长剑支撑，真叫人怀疑他会不会立刻就倒下。孙权看到了被周瑜挟持的陆逊，微微闭眼又霍然睁开，早已黯下的剑身红芒再现。 
　　“喂喂……”孙策似笑非笑地看着他，“我们今天不过是来打个招呼。” 
　　周瑜放开陆逊，来到孙策身边，目光却落向陆家大宅：“陆康，你有三天时间考虑，三天后我们来听你答复。” 
　　“走了，公瑾。” 
　　如来时一样，黑白的身影转眼消失。 
走了，公瑾…… 
　　陆逊冲过去一把扶住孙权，看到他左手皮肉翻卷的伤口时，不由声音微颤：“你疯了！” 
　　“他……叫他公瑾……”孙权靠着陆逊的肩膀，乏力地微笑着，“……大哥……” 
　　权儿乖乖在家，我跟你公瑾哥出去了。 
　　那时的孙权只有九岁，和哥哥孙策及周瑜相依为命，他并不知道他们外出做些什么，却知道他们每次回来都会带很多好吃的和好玩的给他。孙权自认为那时的自己衣食无忧，如果不是那天村里来了一群强盗。 
　　那伙人开着装甲车四处掠夺，杀光了村里的男人，奸淫了村里的女人，强走所有财物后又放火烧了村子。 
　　“头儿，这里还有一个。” 
　　瑟瑟发抖的孙权还是被人发现了。 
　　“不错，留着。看能不能卖个好价钱。” 
　　之后他就再也没有见过他的两位哥哥。随着自己像货物一样被几度转手，被哥哥们找到的希望也越来越渺小。 
　　孙权第一次发现自己的能力是在逃出最后一户东家，开始流浪生涯的那年。一些地方对于外来的流浪者总是充满敌意，那意味着他们将多一个竞争者，若不入伙就会遭到驱逐。 
　　孙权自然不会入伙，于是免不了被对方拳脚相加地赶走。那时的他已经很会打架了，却仍架不住对方人多势众。 
　　“小子，以后别再让我见到你！”领头的带着手下扬长而去。 
　　孙权从地上爬了起来，伸手抹去嘴角的血渍，对着那人背影咒骂：“去死。” 
　　残留的血迹如蒙召唤陡然升腾，于眼底一闪而过飞入对方体内，周围无人察觉。三天后，那个老大死于意外。 
　　后来，血光慢慢凝成“死”字；后来，孙权遇到了控火的陆逊；后来，他们成了佣兵；后来，当人们看到鲜红的死字和熊熊烈焰就会惊恐地大叫，是死神和纵火师！ 
　　“仲谋……”陆逊握着孙权的伤手，眼底满是细碎的温柔，在他耳边轻轻地说，“你好好睡。醒后，我们一起去找你大哥。” 
　　“嗯……”孙权昏昏沉沉，像是梦呓一般，“三天后我没醒……记得要叫醒我……” 
　　言语逐渐低去，绵长的呼吸带出温热的气息扑打在陆逊颈间。而他的目光却平缓地落向远方，落到连他的视线都到不了的地方，不再柔和，仿佛掺入了某种坚定。 
　　那时，孙策和周瑜已经回到了城外的营地。金属色的越野房车，卧室、浴室、厨房，一应俱全。在他们的村庄被毁后，这辆车便成了他们的家。两个人开着它四处接领悬赏任务，四处寻找着孙权。 
　　“今晚可以搞定的，最后怎么改变主意了？”周瑜将衬衣朝刚出浴室的孙策飞去。 
　　“公瑾，”孙策只围了条浴巾，大咧咧地往周瑜身边一坐，就着他手里的啤酒一口灌下，“这辆车什么都好，就是浴室太小。” 
　　小到每次只能进一个人。 
　　这样的抱怨周瑜表示已经听过很多次，于是并不理会，继续笑盈盈地看着孙策。 
　　以有限的几次合作来看，袁术为人不爽又吝啬，尤其在付款一事上。他绝对是他们最不受欢迎的客户，没有之一。若不是这次他说有孙权的消息，他们无论如何也不会接下这单委托，如今更想着能尽早完成，因此并没有周瑜之前在陆家所说的三日之限。 
　　“那小子，”孙策笑了笑，“不错。看着挺亲切。” 
　　周瑜了然：“想你弟弟了？” 
　　孙策伸手过去，和他十指相扣：“这么多年了，我偏不信权儿死了。可是，就是找不到。” 
　　周瑜勾过孙策，两额相抵：“孙伯符的弟弟自然跟他哥一样，只取别人的命，不会被别人取命。所以，我们一定会找到他的。”又笑着说，“袁术不是说有他的消息么。” 
　　孙策低着头，唇齿在周瑜的肩窝轻啃打转，间隙夹杂着他低冷的笑意：“最好如此……” 
陆逊外出归来直接回到孙权的房间，和走时一样，他仍在沉睡。 
　　窗帘被缓缓拉开，一如每个叫醒他的早晨，日光洒落床前床上之人就会翻身，甚至还会撒娇似地喃喃“伯言，再让我睡会儿……”。如今，那样的光却只能在那张安静而苍白的脸上，涂上一层柔色而已。 
　　陆逊伸手探额，那里并没有高烧，又俯身亲吻了孙权的嘴唇，也不像之前那样冰冷，于是在耳边调侃：“你要是睡够了就早点醒，哪有躺在床上的死神。”眼里却盛着落寞。 
　　令人胆战的死神并非人们想像中的那么可怕，以血化印在陆逊看来本就是一种消耗。之前的委托让孙权睡了一天，而这次显然严重过量，却也并非第一次。那次倒真把他吓坏了。 
　　只是，不知道这次又会睡几日。 
　　因此他才会在对战周瑜时分心，因此他才会在之后说他疯了，却也知道这个人如此拼命是为了自己。自己无法无视陆家，同样又不知如何面对，便只能尽早完成委托，尽早离开。 
　　敲门声打破了眼前的宁静，陆绩关切地询问：“死神先生可有好转？” 
　　“目前还在沉睡。” 
　　陆绩点头，又说：“真抱歉，家父一直病重，无法前来探望。” 
　　这是陆绩第二次说类似的话，第一次是在他们抵达陆家时。那时他说家主病重无法亲自招待，孙权随即扬起一对酒窝，反正我们也不是客人，傲慢又不客气。气氛尴尬的同时，陆绩也在困惑，暗想自己之前是不是无意中冒犯过他。一番回忆，无果。 
　　如今，陆逊说：“不必客气，养病要紧。”谦和下带着一种疏离。 
　　陆绩却总觉得他眼熟，自从第一次见面时这种似曾相识的感觉就围绕着他，细细想来，同样无果。 
　　“纵火师先生，您对双面兽的要求有什么看法？” 
　　尽管陆绩问的礼貌又谨慎，但仍看到面前之人一瞬间扯起的嘴角，说不上多冷，却仿佛自己问了个愚蠢的问题。 
　　“贵方是委托人，我们只是佣兵。”言下之意简单明了。 
　　陆绩却难掩忧虑：“请恕我直言，您一个人要如何对付双面兽？” 
　　陆逊的目光越过对方，落向大床：“我并非一个人。此事……也许还有转机。” 
　　转机？即便死神按时醒来，以之前的情况，他们也对付不了双面兽。陆绩想，还会有什么转机？除非双面兽自动放弃任务，但这在他看来比他们战胜对方的可能性更小。 
　　转眼三天已过，死神依旧沉睡，双面兽如期而至。 
　　至于陆逊所说的转机……一想到身后二人，陆绩就有些头疼，更多的却是无奈和疑惑。即使陆家的防御力量是三天前的数倍，兽王和狼王依旧如入无人之境，甚至没伤到他手下一兵一卒。 
　　“那小子呢？” 
　　兽王孙策有着极为出色的容貌和与生俱来的张狂，步步走来如骄阳般令周遭黯然失色，又仿佛将整个世界踏在脚下。一如他的绰号，百兽之王。 
　　周瑜紧随其后，嘴角含笑，步履优雅。若不是眉宇间隐隐透出的傲然，陆绩几乎以为他是一位贵族，而非傲立月下的狼王。 
　　这样的两个人气势夺人，叫陆绩几乎不敢直视，之所以还能保持镇定完全是因为他的家教不容许他在外人面前失仪。当然，还因为他的身边站着纵火师，即使无力对抗，他也相信陆逊有能力保证自己的安全。然而，他又意识到孙策的话并非问自己，而是在问陆逊。 
　　“还在昏睡。”陆逊说。 
　　周瑜轻轻皱眉：“看来伤的不轻。” 
　　“带我们去。” 
　　陆逊显然还记得自己的佣兵身份，便看向主人家。惊疑之下陆绩还能说什么，虽然他相信纵火师的职业道德，但倘若这三人真有什么私下协议，自己也是无力反抗的，无奈中只好领着他们前去孙权的房间。 
　　床上的人依旧没有任何苏醒的迹象。孙策来到床边，探究地审视地甚至是细致入微地将孙权细细打量。末了，与另一侧的周瑜对视一眼，猛然掀被直接扒去孙权的睡裤。 
　　“你们这是干什么？” 
　　陆绩大惊失色，仿佛被扒裤子的是自己。转而又看向陆逊，好奇他为什么不阻止，却看到对方默默扭头，是一副不忍目睹的样子。 
　　孙策吹起口哨：“年轻人够前卫，居然在这种地方染色，太有创意了。” 
　　周瑜亦是一脸崩不住的笑意，还凑上去细看一番：“伯符，这似乎，不是染的。”最后一字出口，询问的目光已经直接投向陆逊。 
　　陆逊暗自叹气，他早该想到他们所说的方法是指眼前这场景，面上却淡定自若：“仲谋说是天生的。” 
　　孙策挑眉，眼底是一片了然又暧昧的神色，转身继续在那里拨弄。片刻，对周瑜肯定的点头，又重新为孙权套上睡裤，甚至还体贴的帮他把被子盖实。最后，孙策抬头对陆绩说：“来，我们来谈谈正事。” 
　　喜悦之情，毫不掩饰。 
　　悉索的谈话声隐约传入耳中，孙权睁开眼睛盯着天花板，几秒后想起三日之限，瞬间清醒。 
　　下床的声音似乎惊动了屋里的其他人，陆逊首先绕过床前的大屏风，见到孙权时不由嘴角微翘：“醒了？” 
　　孙权刚想问自己睡了多久，视线便停在了之后二人身上。孙策和周瑜满含笑意地看着他，一如当年，自己每每在门前迎接他们归家时，就总会先远远望见洋溢在他们脸上的笑容。事隔多年，当他再次面对这种笑容时，竟一时没了反应。 
　　“连大哥都不认识了？”孙策像小时候那样给了他一记爆栗，之后又紧紧地用力地拥抱他。 
　　过去的岁月如电影般在孙权脑中回放，分离的时间太久太长，让他几乎以为有生之年再无重逢的可能。如今一觉醒来，美梦成真，他却想说你都认出我了那天还下手那么狠，然而还没有开口，眼泪就先一步的流了下来。 
　　孙策同样红着眼圈，揉着他脑袋：“权儿，哥没把你照顾好。” 
　　孙权摇头，哽咽中终于喊出了那声久违的大哥，一遍又一遍。 
　　这样的孙权，陆逊从没有见过，就像在外受了委屈的孩子，回家后总会先找家人哭诉。孙权就是那个孩子，面对多年未见的家人他哭的很动情。孙策和他拥抱后，周瑜也和他拥抱，他们还为他抹去脸上的泪水。 
　　陆逊在一旁看着，有些羡慕。就见孙权目光一转，来到他面前展开双臂，一副求拥抱的模样。陆逊笑了起来：“我也需要么？” 
　　孙权认真地点头，哭后的声音瓮而低哑：“伯言，我们也有几天没见了。” 
　　下一刻，陆逊便被一股熟悉的气息包围。他微微闭眼，心想这样很好，现在这样就很好。 
　　“所以，大哥和公瑾哥也是在那晚之后认出我的？” 
　　屋里的小沙发又重新坐满了人。孙策和周瑜相视一笑，继而摇头：“虽然觉得你小子不错，但我们真没认出你。” 
　　周瑜说：“这次多亏了伯言。” 
　　在孙权昏睡的那一刻，陆逊就决定要帮他完成这个心愿，并很快付诸行动。所幸双面兽的落脚点并不难找，他在出城后不久就看到了那辆越野房车，只是感觉有些奇怪。等走近了，才恍然那种异样从何而来，是的，车身在震动，幅度剧烈。同时伴随着从车内传出的某种声音，陆逊瞬间了然，随即脑中一闪而过的竟是，他们果然也是这种关系。 
　　于是他并没有直接叩门，而是站在车前，声音适量：“请问，兽王在么？” 
　　一分钟，两分钟，似乎是周瑜的声音先响了起来：“……喂……唔……有人叫……” 
　　“我在这里没熟人。”短而急促的，是孙策。 
　　陆逊神情自若，音量提了几分：“请问，兽王在么？” 
　　这次很快的，仍是周瑜：“孙伯符……混蛋……有人叫你……” 
　　陆逊在车外数着地上的沙石，想起那次在荒漠中第一次见到孙权因能力使用过度而陷入昏睡，满身血迹让他以为他死了。随即围攻他们的上百个沙贼，便在下一秒被化为灰烬。 
　　回忆至此，被一声不悦打断：“谁？” 
　　陆逊抬眼，孙策眯眼：“是你。” 
　　房车内干净整洁，床铺格外平整，完全不像激战过后。周瑜为陆逊倒了杯咖啡，孙策问：“陆家让你来的？” 
　　陆逊摇头，反问：“兽王的名字，是否叫孙策？” 
　　那边对视一眼，孙策说：“是。” 
　　陆逊便从口袋里掏出一个小物件，硬币大小的暗金色虎面徽章。孙策对它很熟悉，当年在某家街边小店，他和周瑜各买了一枚虎面徽章和狼面徽章，至今仍保留在身边。同样，那次他们也为孙权带回了一枚虎面徽章。 
　　“从哪儿来的？”孙策的声音冷而平静。 
　　陆逊却说：“死神的名字，叫孙权。” 
　　孙策眼底精光暴涨，却被周瑜在桌下一把握住手，拿起徽章把玩：“纵火师先生，我们很想相信你，但仅凭一枚徽章是不够的，尤其眼下我们又是对立方。而且，这种事为什么不是死神亲自来呢？” 
　　陆逊苦笑：“如果他还清醒的话，一定会亲自来。我前来也只是告之而已，我想你们也一定有验明身份的方法。” 
　　车内沉默片刻，孙策说：“不错，到时我们会亲自验证。” 
　　“于是大哥就确认了我的身份。”孙权笑着问陆逊，“不会是用滴血认亲这种老土的方法吧？” 
　　周瑜微笑：“基本上，不用这么麻烦。” 
　　孙策点头：“查看一下身体特征不就知道了。” 
　　呆了数秒，孙权下意识地看向自己的睡裤，有些难以置信：“你们……？” 
　　目光扫去，孙策点头，周瑜点头，陆逊微微点头。 
　　“哦不——”孙权绝望地捂脸哀嚎。 
　　关于孙权的身体特征，说起来在于他的性器，当然和尺寸形状什么的无关。只不过那里从小就长有一对小小的圆形胎记，暗青色，孙权戏称它为“碧眼儿”。尤其想要和陆逊干点什么的时候，他就会说“伯言，你有几天没见碧眼儿了”，“亲爱的，碧眼儿告诉我它想你了”等等…… 
　　如今一想到自己是被脱裤验身，孙权就想撞墙，形象啊形象！早知道还不如不醒呢，真相什么的真是太残酷了。 
　　“伯言，你怎么也不阻止？” 
　　陆逊挑眉反问：“是你要认大哥的，我为什么要阻止？” 
　　孙权再次捂脸，以至于孙策和周瑜之后的话，他表示除了无语望天和默默流泪外已无力回应。 
　　“仲谋，你那里的景色，挺……别致……”含蓄的是周瑜。 
　　“权儿，我是真没想到你那里的毛发会是紫色的。我以为是染的，伯言说是天生的。”豪放的是孙策。 
　　见孙权一脸欲哭无泪，孙策随即拍肩：“又不是什么大不了的事，小时候还是我们帮你洗澡的呢，再说这里也没别人。” 
　　孙权的目光瞬间如箭，“嗖——”地射向沙发一角的陆绩。 
　　身为主人，陆绩在死神醒后就很自觉的当自己不存在。对方本就对自己不太友好，如果再让他知道自己全程围观，他真怕被报复，于是果断神隐。 
　　然而，其他人却不会忽视他，尤其他们之前的谈话就是围绕他而展开的。 
晌午天色如铁，雨水不间断地打在窗上，蜿蜒流下如一道道交错的泪痕。连日来雨势毫无停止的迹象，仿佛要把天地间的污浊冲刷洗净一般，令人无比烦躁。 
　　走廊里，来往仆众无不悄悄打量着窗前之人，眼带隐晦的异样与好奇。陆逊轻扯嘴角，是一抹冷淡而无奈的笑。 
　　从何时起，人们看他的眼神中多了异样，恭敬中也带了明显的忌惮？他低头凝视起自己的双手，它会写漂亮的字、画优美的画、弹奏动听的旋律，还会在生日时点燃蛋糕上的蜡烛。 
　　当烛光亮起，人们的表情却不再微笑。震惊、惊恐、甚至……嫌恶，他在陆家的最后一个生日便在这种诡异的气氛中收场。 
　　变异人对那时的人而言就是怪物，即使拥有着常人所没有的能力，也会受到无处不在的歧视。一些贫困家庭会把家中的变异人卖给科研机构，那时等待他们的将是生不如死。陆家自然不会如此。 
　　他们在一个风和日丽的早晨，为陆逊换上华美的衣装，在执事的陪同下前往远房亲戚家赴宴。数天行程，数次换乘，在那个陌生的车站，执事将小皮箱交给他后借口离开。 
　　年少的陆逊早已隐约察觉，却仍在车站守了一天一夜。人流喧嚣中他听到自己的心慢慢地下沉，脸上无泪，只有一抹淡而苦涩的笑。他果然，被抛弃了。 
　　几天后的一场抢劫让他一无所有，如果不是最后燃了一把火，那些人也许会把他的衣服都扒掉。彼时，陌生的街头，环顾四周，却看不到前路。 
　　又过了几天，他终于忍不住饥饿抢了食品店里的肉干。是的，抢，这在以前是一件多么不可思议的事，在他所受的教育中对这类行为总是不齿又鄙夷，如今自己却在店员的追赶下落荒而逃。在以为终于摆脱对方时，另一个人从天而降，戒备的同时更多的是被人目睹后的尴尬。 
　　“原来你也是变异人啊。”少年眼神清亮，说话时会露出一对酒窝。他朝他伸手，带着几分随意又不容置疑，“交个朋友吧。” 
　　当他们的手交握在一起的多年后，也是这样一个大雨滂沱天，滚烫的汗水在纷乱的喘息中滚落到一处。孙权从背后搂住陆逊，握着他的手指在窗户上胡乱涂画——伯言，知道我当年为什么会和你搭讪么，我觉得有了你的能力冬天一定不会冷。陆逊抿嘴一笑，转过身去戳他的酒窝——知道我当年为什么会跟你走么，因为你用它引诱了我。 
　　窗外阴冷依旧，屋内春色无边。 
　　电闪雷鸣中，陆逊看到了窗户上的人影，浅淡笑意迅速隐去。 
　　“纵火师先生，家父今日特来致谢。” 
　　当窗前之人转身时，轮椅上的陆康双目骤凝。尽管他已经很老了，甚至很多时候都处于神志不清中，却并不妨碍他用浑浊不清的声音不断叫喊：“小议……小议……” 
　　陆绩愕然，印象中家里曾有一个比他大几岁却叫他叔叔的孩子，他记得他叫陆议，后来不知去向，家中对此讳莫如深。 
　　纵火师之所以会让他似曾相识，是因为他就是陆议？惊疑之际，却见陆逊礼貌地对陆康说道：“老先生，您认错了人。” 
　　陆康似乎并未听到，颤颤巍巍地想去握对方的手：“……小议……小议……” 
　　后退半步，陆逊猛然看向窗外，尖利的啸声在城市上空响彻。市民们早已被转移到了地下避难所，几日来除了陆家卫兵，这里几乎成了一座空城。 
　　然而，这警报声仍来的太早，又或是，双面兽来的太迟…… 
　　离开前，周瑜说即使他们回复任务失败，袁术仍会派手下前来。孙策说他们会在袁术之前赶回，就不信有他们四人还保护不了一座城市。 
　　眼下，袁术的人已经到了，孙策和周瑜仍未现身，情况似乎有些不妙…… 
　　袁术手握酒杯，惬意地坐在车里。那是产于末日之战前的红酒，如今已千金难求，即使在他的城市也只有几瓶而已，甚至一早就被他收进自家的酒窖中，只有在极少数的时候才会拿出来。而今天，无疑是个好日子。 
　　“瞧瞧这雨……”他感慨中颇为得意，“真是天助我也啊。” 
　　身边的人迟疑不定：“老大，那死神可是兽王的亲弟弟，杀了他，兽王不会善罢甘休的……” 
“我又何尝不知道，谁叫他站在陆家那边。孙策嘛，袁胤至今没有消息，只怕他们……唉，可惜了，可惜了……” 
　　袁术说这话时既惋惜又悲痛，他是真心喜欢那两个人，可是他们为什么就不愿来自己手下效力呢。但很快那张老脸又面露得色，手下传来消息他们已经进入城市，下一步就是直取陆家和市政厅。 
　　要抵达这两个地方，城市广场是必经之处，陆家在那里布以重兵，于是双方的战斗便在广场上正式打响。 
　　大雨浇散了漫天硝烟，雷鸣却掩不去四起的枪声，地上的积水慢慢渗入了红色。 
　　纪灵和张勋是袁术手下的队长，也是这次任务的领队，个人战斗力卓越，眼前的虾兵蟹将完全不是他们的对手。两人轻松突破防线，正要分头行事，一道凌厉剑风迎面扫来。定睛看去，前方雨幕中不知何时出现一个人影。 
　　孙权肩扛长剑，踏雨而来，扬起的嘴角略带邪气：“你们就到此为止吧。” 
　　“死神？” 
　　“是我。” 
　　纪灵扬起右臂，雨水落下就像打在硬物上，发出“嘀嗒嘀嗒”的声响。随着一道铮亮的光滑过，他的手臂已完全呈金属色，边缘锋利无比。“刀人”，他的绰号，亦是他的能力。 
　　雨幕下，剑与刀的较量，一触即发。  
　这是一间由花岗岩铺成的房间，从顶到墙，再到孙策和周瑜的脚下。温暖的池水淌没他们的小腿，这样的深度对两人的跳跃毫无影响，但氤氲的水汽却使光洁的花岗岩墙面更加湿滑。没有借力点，这五六米的距离犹如登天，而他们掉下的地方如今也已经完全关闭。 
　　“这里既然是浴室，肯定还有其他出口，我不信袁术每次洗澡也从上面下来。”周瑜仔细检查起室内，包括池边每一只同样由花岗岩雕刻而成的兽面喷口。 
　　“公瑾，”孙策从身后贴了上来，声音如被水雾熏染般湿烫，“既然是浴室，不如……” 
　　周瑜冷笑着拍掉腰际上的手：“孙伯符，都什么时候了？另外请你告诉我，袁术为什么会知道你有一枚虎面徽章？” 
　　舌尖滑过颈线，孙策有些无辜：“这你得问他。” 
　　“哦？”周瑜报复似地在他唇上咬了一口，又推开，“他又是仿制徽章，又是找人冒充你弟弟，什么心思你会不知道？你不觉得该表示一下么？” 
　　孙策笑着扯过周瑜狠狠地吻了下去，湿软的唇随即一路而上，来到耳边：“所以，我告诉他，痴心妄想。” 
　　水珠滴落转瞬蒸发，欲望却如星火燎原般来势汹涌。隔着衣衫都能感觉到彼此滚烫的温度，逐渐弥漫的水雾也仿佛吞噬起他们的理智。这是袁术的阴谋，在困住他们的同时趁机攻取陆家。两人都意识到孙权和陆逊有危险，却在一波波的情欲冲击下，如同两只饥渴的野兽，不停索要对方。 
　　“你不想知道双面兽的下落吗？”缠斗中，纪灵突然说道。 
　　孙权动作一滞，被张勋趁势刺中右臂，尖利的冰凌没入肤下冰寒彻骨。孙权面无表情地拔去，血液喷溅中声音同样冰冷：“他们在哪儿？” 
　　对面二人猥琐一笑，言语暧昧：“不在天堂就在地狱。” 
　　“已经三天了，不知道他们有没有……哈哈哈哈……” 
　　染血的指尖飞出两道赤色流光，死神印章划破雨幕而去。如果是周瑜，这时候可以用幻炎来对付它；如果像孙策一样非人类，完全可以规避它。但纪灵和张勋显然不是，这世上的大多数人也都不是，于是他们只能在避闪中眼睁睁的看着自己中招。 
　　凡中死神印章者，三日内必死，从无例外。 
　　镇定下来的二人面露狠决，既然必死，也要死神陪葬！于是一反之前，攻势招招逼命。在他们身后越来越多的袁术的手下从广场聚集过来，刀光剑影弹声交错中，孙权勉强维持着他的从容，心里却咒骂起眼前的人海攻势。 
　　似乎察觉到了死神体力不支，众人为之一振。纪灵双臂挥动中刀风尽出，孙权举剑卸去几道，闪身避过几道，就在反攻之际，张勋突然从背后杀出。手臂粗细的冰凌贯穿了孙权的左肩，冰封比伤口流出的鲜血更加迅速地蔓延开。 
　　“哈哈哈哈，死神不过如此，我要把你做成冰……” 
　　叫嚣声戛然而止，孙权在手臂尚未麻木之前反手送出一剑，直入张勋腹下。他也因此受到了张勋临死时的全力一击，原本覆在身上的一层薄冰晶转眼凝固加厚。在彻底失去知觉的那一刻，孙权微微张嘴，似乎说了什么，只是没有人听得见…… 
　　陆绩很想说些什么，比如询问陆逊是不是就是陆议，却在看到那张面无表情的脸时选择继续沉默，眼下显然不是谈话的好时机。 
　　“陆公子，”陆逊突然开口，并取下了耳中的通讯器，“请把它戴上。” 
　　“纵火师先生？” 
　　陆绩有些不明所以，眼前的人依旧淡定有礼，但这种平静却莫明地让他害怕，仿佛波澜不惊的湖面会随时掀起惊涛骇浪一般。当他接过通讯器时暗暗吃惊，陆逊的手指居然极冷。 
　　陆逊说：“请随时注意里面的动向，如果连我也无法阻止他们，你们就逃命去吧。” 
　　说完离开陆家，一头扎进雨幕里。冰冷的雨水瞬间打湿了他的衣领，奔跑中脚下踏碎了无数水花。陆逊对这一切都浑然不觉，满心满脑的想着孙权，他的声音遥远而清晰的传来，一声接一声，只有两个字：伯言…… 
　　如果我没有挡住他们，我会叫你的名字。 
　　这是他们事先约定，这是他们的暗号，孙权当时的口吻是轻松的且带了几分玩笑。 
　　他该和他在一起，陆逊无不后悔地想，若他们联手也无法阻挡对方，那么他现在坚守最后一道防线也只是减缓陆家灭亡的速度而已。他一开始就该和他在一起，哪怕战斗到死。 
　　纪灵和手下无言的看着眼前的人型冰雕，惊叹于张勋临死前的爆发，面面相觑间不时面露询问，死神应该是死了吧？ 
　　纪灵犹豫着要不要毁去它，虽然从没有人试过以杀死死神从而来解除死神印章这种方法，但他决定尝试一下。 
　　手起刀落，火焰四起。 
　　“纵火师！” 
　　陆逊看也不看眼前的人，一步步走向孙权。他不是没有想过他的遭遇，却远不如亲眼所见来的震撼。孙权变成了一具冷雕，他甚至不知道他是死是活，只感觉到一股冷意从心底泛起，而血液深处又涌起一股灼浪。它们交汇在一起，那就是他熊熊燃起的怒火。 
　　这些人都该死！ 
　　他平静地扫视众人，火光映入眼底，泛出青色而冷洌的光芒。 
　　“纵火师，你是来给死神陪藏的吗？”在对方只剩下一个人时，纪灵毫不掩饰他的挑衅与蔑视。 
　　陆逊嘴角微扬，竟带了几分死神的邪气，他说：“你们可以试试。” 
　　抬手指向一人。 
　　烈焰蹿起将那人团团包围，挣扎惨叫间不停地在潮湿的地上翻滚打转，漫天大雨也灭不去他身上的火焰。随着叫声隐下，人们的表情已惊恐到惨白。 
　　他们看着陆逊，就像看着来自地狱的恶魔，他淡淡一笑令他们惊惧到呼吸一窒。他们不知道谁会是下一个，却听到陆逊缓慢的，一字一顿：“你们一个都逃不掉。” 
袁术坐在车里哼着小曲，尽管纪灵和张勋自进城后再没有消息传来，但他却认为他们已经胜利在望。没有双面兽相助，死神和纵火师不足为惧。 
　　车内电话响起，他乐呵呵地接听，屏幕那头却是袁胤。他不是应该留守城内吗，怎么看他周围也像是在车里？ 
　　不等袁术开口，袁胤已经在那头开喊：“大哥，我们的城毁了！孙策和周瑜往你这边来了！” 
　　袁术大惊失色：“这、这不可能啊……他们、他们不是应该……我们可是放了一池子的药啊，他们哪能这么快……” 
　　“不知道啊，我就听到一声巨响，我们的住所连带整条街的房子都塌了。我还以为是地震，就看到孙策和周瑜从废墟里出来了，他们直接轰了我们的市政厅，还烧了我们的仓库……” 
　　袁胤还在那边一把眼泪一把鼻涕，身边的人突然指着窗外惊叫：“双、双、双面兽！” 
　　袁术望过去，远处的黑影正急速而来，他有些难以置信：“不可能，他们过来至少要三天。” 
　　“大哥，他们是化成了兽形！” 
　　天边雷雨交加，一虎一狼在雨幕下风驰电掣，周身泛起盈盈水光，仿佛两道撕裂天幕的闪电，时而嘶吼一声，竟盖过了漫天雷鸣。 
　　袁术回神，立刻拍打前座：“开车，快开车！叫纪灵他们快撤，就说孙策和周瑜来了！” 
　　城外的车队很快散去，断后的枪手们掩在车后一齐举枪扫射，枪口的火舌仍在吞吐之间，众人就已经眼前一黑不省人事。 
　　孙策和周瑜并未追击，站定后恢复原貌，赤裸的身体满目红印一片狼藉。 
　　“袁术溜得倒快，这次差点被他整得精尽人亡。”孙策边说边扒了一人的衣服穿上。 
　　“我看你挺乐在其中的。”周瑜看向城内，神情无不担扰，“希望我们没有来晚。” 
　　“那两个小子没那么不济。”孙策并不担心，反而回味似地说，“公瑾，没想到我们最后爆发的那下威力这么大，改天再试试？” 
　　周瑜似笑非笑地看去：“我们那辆车可经不起我们这么折腾。” 
　　被雨幕笼罩的城市空旷寂静，只有空气里飘浮着一股焦臭，战斗也许已经结束了……纵然两人都设想过结局，却仍被下一刻的景象所震惊。沿街火光映天，乌黑如炭木般的尸体纵横交错，放眼望去犹如地狱。 
　　彼时，陆逊正稳稳抓着纪灵的手臂，即使被锋利的边缘割破掌心也巍然不动。纪灵并没有反抗，他似乎已经失去了反抗的念头。烈焰自他臂上燃起，顷刻间席卷周身，眼前却出现了死神被慢慢冻结的画面。与之相反的，他甚至来不及惨叫，就已经化为灰烬。 
　　全灭。 
　　袁术的手下，全灭。 
　　陆逊站在那里，眼底似乎仍有火焰在燃烧，冷的，毫无温度。周瑜试探地叫了一声，这才见到他的目光逐渐清醒，像是缓缓回神。 
　　大火撤去，孙策和周瑜完全没有想到陆逊身后那团火焰中的人影竟会是孙权，更没有想到孙权居然成了这副模样。 
　　“袁术！”孙策无比愤怒，转身就要追杀，被周瑜一把拉回：“我和伯符去找医生。” 
　　陆逊点头：“我还需要大量温水。”说着双手已经抚上孙权的脸颊，没有火光，掌下的冰面却开始出现了融化迹象。 
　　于是，那些想要他支撑或坚持的话就有些多余了，孙策和周瑜知道他一定不会让孙权有事。 
　　之前为了防止孙权灼伤，陆逊只将火势围拢，让高温慢慢去融化。此时，他更是小心翼翼地把温度精确地控制在掌心，一寸一寸的融去他身上的冰霜。虽然这么做极耗心力，但他依旧专心致志，甚至比他们做爱时更加专注。 
　　雨水挟带着融冰顺着孙权的面颊滑落，仿佛他流出的泪水……当孙策和周瑜带着医生返回，就看到地上已经化去冰霜的孙权，和倒在他身边的陆逊。 
　　“陆逊！” 
　　孙权猛然惊醒，仿佛做了一场噩梦。冰层掩埋下的他竭力挣扎，却无法动弹分毫，心跳随着时间静止而减缓。忽然涌入的暖意慢慢渗入了他冰冷的四肢，温暖起麻木的神经，像是谁的亲吻，柔软又熟悉，却又在突然之间消失的无影无踪，感觉竟比之前更加寒冷。 
　　“权儿？”是孙策和周瑜。 
　　孙权立刻判断出自己在医院，继而环顾四周，却没有看到陆逊。 
　　周瑜看出了他的心思：“陆逊没事，就是能力使用过度，有些体力透支。” 
　　“你这个拍搭够狠，袁术那票手下全被他秒了。你那身冰也是他帮你化的。”孙策言语间无不赞赏。 
　　“他现在在哪儿？” 
　　周瑜笑道：“他暂时不在这里。” 
　　陆逊的确不在医院，他比孙权早醒，醒后得知的第一件事却是，陆康死了。陆绩说他在死前一直喊着某个名字，陆逊听后只是沉默。那些怨啊恨啊也仿佛随之逝去，心里一片空荡。 
　　直到葬礼结束，众人离开，他才来到在墓前，凝视着碑上的照片，要说些什么呢？原谅也好释然也罢，的确已随着死亡而烟消云散。 
　　“纵火师先生今天能来，父亲泉下有知，一定很开心。” 
　　陆逊有些惊讶陆绩并未离开，又听他说：“父亲这些年一直很愧疚，后来我才知道，当年他抛弃了家族中的一个孩子。之后也曾努力寻找，却始终不曾找回。父亲临终前说，他终其一生只想对那个孩子说一声，对不起。” 
　　心底泛起些许酸楚，陆逊默默叹气，离开时只轻声说了一句：“那个孩子，这些年过的很好。” 
　　走出墓园，陆逊眼底的笑意一闪而过：“医生说你可以下床了？” 
　　孙权迎了上去：“反正又死不了。” 
　　陆逊瞥去一眼，大有“若有不适别来找我”的意味。孙权便嘿嘿嘿地去握他的手，一脸“你不会忍心”的表情。 
　　“伯言，你说我们要不要也买辆房车，厢式的那种？” 
　　陆逊想了想：“我觉得你大哥他们那辆就不错。” 
　　“那辆不好。”孙权想起孙策对浴室的抱怨，似乎底盘也不够稳固。 
　　“孙仲谋，”陆逊侧脸看他，“你在不安什么？” 
　　孙权默了默，随即笑道：“我不是也担心你的身体么。” 
　　好吧，是的，他在不安。在他昏迷时感觉不到陆逊的存在，在他醒后没有见到陆逊，在他又得知了陆康的死讯。他竟然，开始不安。 
　　他，孙权，堂堂死神，和纵火师陆逊在一起很多年。如今，居然也会害怕？居然，也会有那么一点点……不大自信。 
　　如果，陆逊选择留下？如果，陆逊选择重返陆家？他是强行把他带走呢？还是强行把他带走呢？还是强行把他带走呢？ 
　　孙权抬头望天，内心无比纠结，于是也就错过了陆逊脸上飞速闪过的笑意。 
　　“那就买厢式的。”陆逊说。 
　　孙权转过头去看他，确认似的目光迫切又明显：“你，确定？” 
　　确定了不会留下？确定了这次还跟他走？ 
　　“上次去找你大哥，他们那辆车的隔音的确差了点。”陆逊淡淡说着，回视孙权，“所以，我很确定。” 
　　孙仲谋，从你那年搭讪我开始，你就休想甩掉我。 
　　原来你也是变异人啊，交个朋友吧。 
　　那年，属于少年们的故事永不会结束。未来，关于他们的传奇仍将继续…… 

（END）


末日大盗

　孙权最近很郁闷，不是和陆逊吵架，也没有失业。死神和纵火师依旧干着他们的老本行，不久前还接下了一位客户的保镖任务，目前正在执行中。但也就是这个任务，让他的不爽与日俱增。
　　“委托人可真会享受。”孙权毫不掩饰他的不满。这种爱人在旁又不得不听别人做爱的坑爹情况，对任何人而言都是一种煎熬。
　　他转过头去看陆逊，同款黑色衬衣包裹着他的身体，就连第一粒扣子都规规矩矩地扣着，唯有脖颈暴露在外。孙权当然有见过陆逊不穿衣服的样子，并且非常熟悉。但此时此刻，这样一个看上去带有几分禁欲的他，却让孙权该死的觉得简直是诱惑无比。他舔了舔嘴唇，有些按捺不住：“伯言……”
　　这一声低转悠长饱含暗示，却换来陆逊冷冷提醒：“现在可是工作时间。”
　　“该死的，我知道。我就是想问，亲爱的，我们有多久没亲热了？”一句话的功夫，孙权的手已经爬上了陆逊的腰间，他看上去委屈极了。
　　自从一个月前接下这个任务，他们就再也没有属于自己的空暇时间，同时每晚还得尽职地蹲守在委托人的卧室外，忍受着他们的委托人在里面干着他们想干又没干成的事情。
　　陆逊自然能体会孙权的欲求不满，他低声笑道：“现在可不是说这个的时候。”
　　“这该死的委托，我发誓以后绝不再接这类任务。”孙权埋首在他颈间，继续闷声闷气地抱怨，“天知道，我和‘碧眼儿’快想你想疯了！”
　　陆逊安抚地拍着他的脸颊：“再忍忍着吧，委托就快结束了。”
　　然而令他们没想到的是，这天竟然提前到了这个夜晚。突如其来的枪声划破黑夜，如信号般瞬间唤醒了这座沉睡中的建筑。保镖们迅速从走廊两端包抄过来，漆黑的枪口一致对准门前二人。
　　“怎么回事？”孙权冷眼扫去，回答他的却是枪声四起。
　　几乎同时，陆逊张指撑开一面炎盾，燃烧的火焰中闪烁出繁复的纹路，子弹射入其中被顷刻消融。滚滚热浪直逼众人，又意外地挟着一股森冷寒意，孙权挥剑而出，翻手间长剑入鞘，枪管纷纷断落。
　　“三秒内消失。或者，接受死神的祝福。”孙权怀抱长剑，邪恶地笑起，却没有人敢再妄动一步。
　　死神怎么会祝福世人？他的祝福不过是一份死亡请柬，没有人乐意接受。就像这些保镖惧怕孙权的死神印章一样，谁也不愿意得到这样一个催命符。几乎在话落的同时，他们果断选择消失。
　　卧室里，委托人和他的情人正蜷缩在床上瑟瑟发抖，他现在万分后悔自己的决定，却只能看着死神和纵火师走向自己。
　　“别、别杀我……不、不关我的事……”委托人哀求着立刻拿出两张纸，上面赫然印有他们的头像。
　　悬赏令，孙权、陆逊，不论生死，赏金五百万。
　　“这是我前几天得到的，现在已经传遍整个江东了。”
　　委托人仍想解释，却被孙权一把夺过悬赏令，冷笑道：“你想拿我们去交换赏金？我们就只值五百万？”
　　陆逊很想提醒他赏金不是重点，却又不得不先摁下通讯器上的通话键，周瑜出现在屏幕那头。
　　“伯言，你和仲谋的位置？”他似乎正在开车，从画面的抖动来看，又或者是在飙车，孙策并不在他身边。
　　陆逊说：“江东界内。”
　　“好，你们立刻赶往柴桑酒吧，我们在那里汇合。”周瑜几乎一交代完毕就结束了通话。
　　火红的双层豪华房车在公路上飞驰，身后数十辆车如鬣狗扑食般追逐着前方那条赤龙，它们紧咬不放，一些甚至开始攻击。房车猛然侧倾，将紧追而来的车子狠狠撞出了车道。
　　“宝贝儿，你可以更激情些。”
　　车内扩音器里传来孙策的声音，他听起来相当兴奋，一种连同血液都在疯狂燃烧的兴奋：“报废十一辆，还有十二辆。”
　　周瑜瞥了眼仪表上接近200的车速，又迅速目视前方。原本一马平川的公路，如今正横着一辆集卡，还有驾驶室里严阵以待的枪手。周瑜说：“有没有兴趣挑战一下集卡？”
　　孙策舔嘴一笑：“听起来不错。帮我打开二楼顶窗。”
　　扩音器里像是瞬间被灌满了风声，随之一道白影从天而降落到车前。白虎身形矫健，仿佛破空而来的利箭，竟比房车速度更快。子弹几乎贴着它的身体飞过，在地面上留下一个个焦黑的弹坑。
　　孙策长吼一声，虎啸穿透耳膜直击对方心脏，巨大的身影腾空跃起，在对方眼底留下一片阴影，枪手们只能依靠本能扣动着手里的扳机。孙策一把握住枪管将它捏碎，另一只手则狠狠将枪手拽出车外。
　　而此时，周瑜离他只有几秒的距离。
　　孙策翻身坐进驾驶室，一脚踩下油门，集卡朝着房车迎面驶去。
　　“宝贝儿，你需要更激情些。”在两车擦身之际，孙策对着周瑜吼道。
　　“混蛋！”周瑜再次加速，仪表上的指针终于攀上200。
　　一同加速的除了追击的后车，还有孙策驾驶的集卡。他猛转方向盘，轮胎在地面上发出一阵刺耳的摩擦声，集卡拦腰插入房车与后车之间。
　　巨大的撞击声持续传来，周瑜放缓车速为孙策打开车门。
　　变身后的孙策通常赤身裸体，现在也是如此，细小的伤口还有血丝渗出。他对周瑜挑眉一笑：“全部搞定。”
　　“下次换我。”周瑜的声音有些沉涩，耳膜里依旧充斥着自己剧烈的心跳。
　　孙策上前，弯身抱住他亲吻起他的眉角：“要不要休息一下，换我来开？”
　　同样剧烈的心跳从周瑜身边的胸膛传出，一如既往的强而有力，就像它的主人。他看着后视镜里的孙策，心有余悸地微微阖眼：“去把衣服穿上。”
　　孙策也对着后视镜微笑，手指绕着周瑜衬衫上的扣子打转：“公瑾，衣服穿了又脱，你不觉得麻烦么？”
　　车速进一步放缓，周瑜说：“我们的时间不多，我刚联系了伯言在柴桑酒吧见面，我们要尽快赶过去。”
　　孙策的手已经伸进了半敞的衬衫里，他啄吻着周瑜的肩颈：“那就让他们多等会儿。”
　　红色房车渐渐偏离了公路，驶向僻静的岔道。 
　柴桑酒吧并不是柴桑城唯一的酒吧，它很普通，普通到孙权和陆逊看到它时都忍不住惊叹：真TM特别！
　　完全露天式格局，没有一般酒吧的嘈杂，采光和通风都极佳，周围的废墟中还躺了十来个人，正发出“哼哼叽叽”的迎接声。
　　“什么情况？”孙权问他哥。
　　孙策捡起地上的外套：“饭后消化。”
　　周瑜则在唯一还算完好的吧台前，和颜悦色地与躲在底下的酒吧老板做着交谈：“我对你酒吧的遭遇表示遗憾。不过，你也看到了，是对方先动的手，赔偿该由他们支付。”
　　“是是是。”老板忙不迭地点头。开玩笑，不管谁先动手，他可不敢招惹这两个非人类。
　　当这二人一进入酒吧，他就认出了他们，几乎在场的所有人都认出了他们。赏金猎人组“双面兽”，悬赏金高达千万，短短数日他们的悬赏令就席卷了整个江东。当即就有不自量力者上前挑衅，结果显而易见，连带自己的酒吧也一同中了枪。
　　陆逊从一片狼藉中捡起两张纸递给孙权，后者毫无意外地叫了起来：“哥，你们也被悬赏了？”等等，为什么同样被悬赏，赏金却差这么多。他和陆逊只有他们的一半！
　　孙权很郁闷，孙策很不屑：“我和公瑾可不止这个数。”
　　陆逊闻言望天。好吧，赏金从来就不是重点，重点是，死神和兽王果然是亲兄弟！
　　倒是周瑜有些意外：“你们不知道？”
　　权逊摇头：“不知道。”
　　孙策大手一挥：“走，回车上说。”
　　孙权便瞥了眼地上的人：“他们呢？”
　　陆逊在旁建议：“烧了。”
　　废墟里的家伙们简直欲哭无泪，就差竖一块“我们错了，我们已死”的牌子。无论是兽王或狼王，死神或纵火师，高额赏金背后绝对是与之相匹的实力啊。
　　火红的双层豪华房车无比醒目的停在路边，比起孙策和周瑜之前那辆要更舒适，性能更出色，重要的是浴室足够宽敞，价格也昂贵无比，为此他们不得不贷了一部分款。当然，并不是说他们穷，而是孙策和周瑜通常赚得越多也就花得越多。两人每次因变身或黄暴购置新衣就是一大笔支出，尤其周瑜高端的品位直接决定了服饰的价格，甚至还将它延伸到了各个方面。孙策则是完全对数字没概念，虽然他每次都会挑选高额悬金犯，但通常高赏金就代表了对方的高实力。
　　因此，孙权当时就建议他们选择其他车型。与策瑜凡事追求最好不同，他和陆逊只要合适即可，最后他们买下了一辆单层加长型厢式房车，选择的还是保守的黑色。
　　“你们的车呢？”孙策没有看到他们的车。
　　“没开过来。”孙权看着那辆火红，忍不住问，“哥，你不觉得开着它太显眼了么？”
　　孙策大笑，周瑜反问：“那你们怎么过来的？”
　　“租车。”孙权说。
　　“走小路。”陆逊补充。
　　周瑜一脸不可思议，孙权耸肩表示：“我只是不希望在睡觉时都被人打扰。”
　　孙策拍案而起，霸气十足：“谁敢在我和公瑾办事的时候出现，就是找死。”
　　周瑜一个眼刀甩过去，表示你够了，正事要紧！
　　四人围着桌子，上面摊着他们的悬赏令。本来无论作为赏金猎人或职业佣兵，出来混被人悬赏也很正常，尽管孙氏兄弟对自己的赏金不太满意，但这样的金额也的确属于罕见的高额赏金了，几乎令整个江东一夜沸腾。
　　“不论生死……”陆逊低声沉吟，仿佛那场战斗就发生在昨天，“除了袁术，我实在想不出，还有谁会对我们恨之入骨。”
　　孙权在桌下握了握他的手：“袁术已经死于曹操之手，就算是他手下报复，也应该去找曹操。”
　　“对，当然不是袁术。但和他有关。”
　　在周瑜话落的瞬间，孙策甩手飞出一张扑克牌，方片A稳稳落到悬赏令上，光洁而铮亮的桌面却反射出权逊疑惑不解的神情。
　　孙策慢悠悠地看来：“‘末日大盗’都听说过吧？”
　　那是一个无恶不作的坏蛋。他的财富是抢来的，女人是夺来的。他喝的酒，是那些死在他手上的人的血；他吃的肉，是那些刚刚出生的婴儿。他，是这个世界上最邪恶的魔鬼！
　　以上，是父母们在吓唬自己不听话的孩子时的版本，代表了无数人的纯真童年以及他们的儿时记忆。
　　“末日大盗”当然不是魔鬼。他叫董卓，又称“九血爹地”。在“末日之战”刚结束的那段无比黑暗无比混乱的时期，爹地带领手下四处杀伐掠夺，曾经属于汉联邦的几乎三分之二的财富都落到了他的手中。爹地拥有着那个时期最出色的男人和最美丽的女人，他在曾经的联邦首都建造起了自己的城堡，从此歌舞升平。而那个时期最出色的男人，爹地的养子却把爹地杀了，并放火焚毁了爹地的城堡，连同自己一起葬身火海。
　　一个传奇就这样突然终结，而关于爹地的传说却仍在继续。据说，爹地的宝藏被藏在了某个地方，只有同时拥有四把钥匙才能开启它。而爹地将那四把钥匙打造成了四张扑克牌，四张不同花色的，A。
　　“这么说，这是宝藏的钥匙之一？”孙权拿着方片A翻来覆去地看，它依旧只是一张普通的扑克牌。
　　周瑜说：“你用力摩擦牌面。”
　　孙权闻言使劲地搓，牌面上逐渐浮现出一个凌乱的图案。陆逊看了又看，感觉像一个字：“林？”
　　周瑜点头：“酒、池、肉、林，是宝藏完整的地图。听说，冀城的袁绍和魏城的曹操各有一张。”
　　于是孙权和陆逊全明白了，一个说：“悬赏令和他们有关。”一个问：“你们的又是从哪儿来的？”
　　孙策靠在椅子上，依旧漫不经心：“我们轰了袁术的仓库。之前它是属于我们老爸的。”
　　窗外的暮色不知不觉地降临，空旷的街道寂静无声，似乎只剩下那一抹火红。无数黑影在阴暗的角落里游动，仿佛一张无声展开的网。
　　孙权手持长剑：“哥，我早说这车太显眼了。”
　　孙策满不在乎地笑，起身活动筋骨：“年轻人，就该随时随地接受挑战。”
　　红色房车轰然启动，龙吟般的低啸为这个乱夜拉开了序幕。  
深夜的柴桑城仿若白昼，强光从四面八方射来，无数人在这座几乎无处遁形的城中奔走。红色房车停在离城门只有几米远的地方，面前是一整堵绕城而起的高压电网，横卧的尸体中有烧死的、砍死的、和一击毙命的。车中空无一人。
　　“他们逃了！”
　　有人拿出通讯器，男人在那头回道：“不，他们还在城中。”
　　男人说：“找出他们！”
　　孙权掩在阴影里，通讯器处于关闭状态，他并不知道其他三人的位置，脑中却印着下车前所记下的柴桑城的地图。被他们干掉的人中大多带有笮融团和山越团的标记，他们是江东的赏金猎人团，一些不带标记的似乎属于第三方。周瑜判断至少有三组人马参与了此次行动。
　　陆逊说：“即使合作，他们也未必齐心协力。”
　　周瑜点头：“所以，我们必须分散。”
　　再逐一干掉他们！
　　白光来回扫荡，成片的建筑门窗紧闭，市民们即使没有入睡，此刻也是躲在被窝里不敢动弹。于是城中还亮着灯的地方反成了目标，人多势众的猎人团似乎并不惧怕孙策四人，甚至为了高额赏金倾团而出。
　　孙权已经在阴影里呆了五分钟，一步之外是彻底暴露的街道，对面山越团的驻地还不时有人进出。他有些后悔没有扒件他们的团服，不然此刻也不会为了如何潜入而犯愁。尔后又想起陆逊，如果他在这里也许会二话不说就放火，炽色红莲绽放在城市上空，就如同此刻远处的天空，倒映着凄烈而耀眼的色彩。
　　街上顿时响起无数脚步声，驻地人员随行加入，人们如潮水般涌向那片天空下，他们说“发现一个，是纵火师”。
　　死神已笑意全无，在黑暗中仰视片刻，直到面前的街道重归平静，这才持剑跨出阴影。
　　“老大，姓的刘不是叫我们引他们去东区工厂，再一网打尽嘛？”
　　“姓刘的想独吞赏金。”男人说。
　　“可现在只出现了一个，还有三个呢。”
　　“赏金不嫌多，别让他们落入山越团手里。”男人又说。
　　“是。”
　　手下应声后猛然察觉不对，室内气氛在那一刻安静到甚至有些诡异。所有人都震惊地看向说话的男人，那个不知何时出现的男人，陌生的声音、熟知的面孔。
　　“狼王！”
　　周瑜微笑，举抢，左右开射。
　　血光飞溅。
　　一片狼藉。
　　废弃的小楼变成了火灾现场，高压水枪不断喷射，依旧浓烟滚滚焰光闪烁。枪手们完全无法捕捉目标，先锋人员也没有任何消息，对纵火师的围困仍在继续。但很快猎人团的干部们得到了驻地遇袭的消息，当即带领大批手下回援，被压制许久的火势终于得到喘息。
　　山越团的成员一结束通话就立刻谄媚又畏惧地看向孙权，却被他一剑劈晕。换上对方的衣服，孙权混入围困队伍，缓缓举起手中剑，如挥舞镰刀的死神，无声的收割起他们的生命。
　　直到越来越多的人倒下，人们才惊觉死神竟已来到身边。当他们将枪口对准孙权时，身后“嘭”地一声巨响，火焰如狰狞的舌从小楼内舔卷而出，惨叫过后又只剩下“噼啪噼啪”的燃烧声。
　　火海深处慢慢淡出一个人影，从模糊逐渐变得清晰，朝着孙权走去，沉静的面孔染满了斑驳的火光，唯有眼底带了一丝疲倦。孙权二话不说，上前狠狠吻住他，火焰的气息灌入肺腑，一下灼痛了他的心脏。
　　“伯言，”他抵着他的额头，既认真又温柔，“以后诱敌的事由我来做。”
　　在笮融团和山越团的首领分别被周瑜和孙权干掉的时候，孙策走进了一间老旧厂房，黑暗中霎时灯光大亮，空旷的厂房中央摆放着两张沙发。男人坐在其中一张沙发上，像是等候许久：“好久不见。”
　　孙策毫不客气地坐到另一张沙发上：“我跟你不熟。”他说的是实话，他认识这个男人仅限于他是他曾经的客户，袁术的手下。
　　刘勋也不废话，直接说：“把方片A交出来。”
　　孙策扬起嘴角，一道冷锐的弧度：“你来晚了，我已经烧给我老爸了。”
　　“孙策，我知道它在你手里，你们逃不掉的！”
　　孙策大笑：“就外面那些家伙，太不给力。”
　　“我也没指望他们。”刘勋把玩起一个小物件，一枚小小的按钮，他直视过去，“知道这周围有多少炸弹吗？即使你们全员到齐，也没有人能救你们。把方片A交出来吧！”
　　孙策摇着头，坐姿慵懒：“你得了宝藏还会把它交出来么？”
　　刘勋冷笑了一下，拇指轻轻地朝按钮按去，动作却缓慢的犹如电影中的慢镜头。他试图从孙策脸上寻找出犹豫，又或是等着他在最后一刻妥协。然而，孙策只是挑眉一笑：“玉石俱焚？”
　　刘勋冷冷道：“能和兽王死在一起，是我的荣幸。”
　　“我不想和你死在一起。”
　　孙策的拒绝让刘勋又看到了方片A的希望，但下一刻他却看到孙策轻轻地，只是轻轻地一笑，仿佛胜券在握，又像是在宣告：“我家公瑾，可不允许。”
　　悦耳的男声交替响起：“刘勋，你不是要方片A么，拿去！”
　　漫天纸牌好似大雪纷飞，刘勋在那一瞬下意识抬头，一道身影比他更快。慵懒的兽王瞬间亮出他的利爪，刘勋只觉身边的空气被猛然撕裂，黑暗随即排山倒海般降临。
　　城内灯火通明，城外幽静清冷。几辆重型机车静静停在山坡上，红脸大汉手抚长须，问坐在车里的青年：“先生，我们什么时候动手？”
　　“就是就是。”身边的黑脸大汉瞪着一双圆溜溜的大眼睛，早已是一副按捺不住的神情，“再不出手，那边可要结束了。”
　　说话间城中再起硝烟，爆炸声伴随着冲天烈焰远远传来。青年透过屏幕看到孙策将启爆器往身后的火海一甩，与周瑜一同离去；陆逊在燃今晚的最后一把火，孙权在一旁为他清场。城内的供电设备很快被烧毁，夜幕下的城市骤然恢复了它原有的颜色。
　　青年同时打开通讯器：“老板，是我……不，没有我们出手时机……是，我会继续跟着他们，另找机会。”
　　通话结束，天边的深蓝逐渐泛出鱼白，那是真正的即将天明的颜色。 
盛夏的庄园来了客人，周瑜放下琴谱，快步走出琴房。长长的走廊铺满了金色又柔和的光，白色窗帘随风起舞，挟着栀子花香掀起一层又一层的浪。
　　远远的，长辈领着几个陌生人迎面而来，其中一个是和周小瑜年龄相仿的男孩，看到他的第一眼，窗外的蝉鸣似乎远去。男孩咧嘴一笑，竟让周小瑜觉得比这午后阳光更灿烂。
　　男孩子长那么漂亮干嘛，周小瑜在心里嘀咕，又坚决否认自己对他产生的一点点羡慕嫉妒恨。为了表示欢迎，他和对方分享了自己珍藏的影碟，什么超人啊葫芦兄弟啊哈利波特啊等等那些“末日之战”前的老影片。周小瑜对英雄式人物从来就有一种莫名的情结，幻想有朝一日自己也能拯救一下地球什么的，但他的小伙伴却不以为然地笑了，这让周小瑜觉得自己被嘲笑了，于是决定不再理他。
　　“你怎么不理人？”后来在去琴房的路上，周小瑜被孙小策挡住去路，他哼了一声就要绕道，却被孙小策伸手拦住。
　　依旧是这条走廊，花香伴随清风飘入，微微扬起的窗帘扫过男孩们的脸庞，柔软的有些痒。他们站的很近，地上的影子几乎融到了一起，周小瑜觉得刚才还连绵不绝的蝉声似乎又要隐去。
　　孙小策的手指忽然从他唇上抚过，说道：“真好看。”
　　周小瑜并不知道，那天他出现在走廊里让孙小策以为看到了一位小王子，孙小策想不出词来形容那种美好，只觉得他嘴角含笑又藏不住好奇的模样，好看极了。于是周小瑜怒了，尽管很多人都夸奖过他，但在他心里好看是用来形容女孩子的。
　　周小瑜挣扎一下没有挣开，便继续他的无视大法。孙小策看着眼前这张气呼呼的脸蛋觉得有趣的不得了，说：“给你变个魔术。”
　　周小瑜用眼睨他，一脸爱变不变，眼睛倏然睁得老圆。男孩的脸上浮现出黑色虎纹，纯白的绒毛从肤下钻出，身上的衣物因身体暴涨而破裂。最后，站在一地碎片中的，已完全是一只白老虎。
　　周小瑜惊呆了，白虎比孙小策大很多，却并不叫他害怕。它静静地望着他，日光斜入为它涂上了一层金色光晕，让它看起来是如此美丽又不失威风凛凛。周小瑜情不自禁地伸手抚摸它的脑袋，细短的绒毛不算柔软却异常顺滑。他喃喃道：“你居然是变异人！”
　　孙小策没有避闪，面前那双眼睛慢慢变成了星星眼，它便上前轻轻舔舐起他的面庞，舌苔上的倒刺让周小瑜感到一阵又一阵的麻痒。
　　“跟我玩，我就再变给你看。”白虎孙小策说道。
　　周瑜曾以为他们会一直在一起，离别对那时的他们太过遥远，直到一天孙策来到琴房，对他说：“我要走了。”
　　指尖滑过琴键，激起琴音回荡，有些突然却并不意外。周瑜知道孙策刚死了父亲，他说：“我一定会去找你。”
　　孙策却摇头：“不用找我。”他很认真，从语态到神情甚至有些决绝，就连转身离去的背影都仿佛在说着永不相见。
　　周瑜急步追去：“孙策！”
　　长长的走廊满载了所有美好的时光，如今却黯然失色。孙策在不近不远的前方，任凭周瑜如何呼唤始终不曾回头。周瑜拼命追赶，却逐渐被心头一股难言的恐惧牢牢束缚。
　　看得到，追不上，永远咫尺天涯。
　　“孙策！孙策！孙策！……”
　　“宝贝儿，我在……”
　　周瑜惊醒时发现自己正被孙策抱在怀里，熟悉的气息让他陡然心安。
　　“做噩梦了？”孙策轻柔地拍抚着他的后背。
　　周瑜揉了揉脸，想让自己更清醒些，缓缓说道：“我梦到我们小时候，还有你离开时，我说我会去找你。”
　　孙策低低地笑：“那时我说，我等着你。”
　　“不，”周瑜将脸埋入他的肩膀，“在梦里，你叫我别去找你。”
　　孙策亲吻了他，又一字一句地告诉他：“公瑾，那只是一个梦。”
　　一个包含了过去，却不知，是否也预示着未来的……梦？
　　此时，孙权和陆逊已经离开，即使被悬赏，生活仍要继续。但孙权对方片A多少有些不以为然，还将它比作烫手山芋，甚至比山芋都不如，至少山芋在饥饿时能拿来充饥。
　　“谁知道‘爹地的宝藏’是不是真的存在。”
　　这是一家偏僻的乡村餐馆，暂时还没有人发现孙权和陆逊在这里。
　　“你对宝藏就一点都不好奇？”
　　“无非是堆破铜烂铁。”孙权托腮，叹气道，“你说，我哥他们为什么会对它感兴趣？”
　　“也许他们缺钱？你真应该去问他们。”陆逊放下菜单，叫来老板点餐。
　　餐馆大门被人用力推开，一群凶神恶煞的家伙冲了进来，一时叫孙权和陆逊以为是冲自己而来，瞬间进入战斗状态。
　　来人却不看他们直奔角落，那里坐着一个老头，正在打盹儿。孙权和陆逊进门时就注意到了他，一身黑袍、长发飘飘、脸上挂着一对永远睡不醒的大眼袋，活像古堡里的老巫师。
　　“毒医司马懿！”
　　司马懿睁眼一扫，又重新阖上：“有事说事，没事滚蛋。”
　　“给我上！”
　　“砰——砰砰——”
　　还未动手，来人竟纷纷抽搐倒地，领头的登时傻眼，看向司马懿的眼神就像见了鬼一样。
　　司马懿闭目冷笑：“知道我是毒医，还敢到我面前来。”呵儿呵儿的古怪笑声令人寒毛四起，他依旧面无表情，“知道你们是奉命行事，不想死，就给我滚。”
　　一时间仿佛狂风席卷，就连倒地的人都撤地一干二净。司马懿目光一转，直直地朝孙权和陆逊走来，径自拿起桌上的啤酒“咕咚咕咚”地大口灌下，完了一抹袖子，剩下一桌菜肴叫权逊二人无论如何也不敢再动筷。
　　毒医，司马懿，三流医生，一流的用毒高手。有人猜测，他之所以能将毒用的如此出神入化，是因为他本身就是一个全身带毒的变异人。当然，对此没有人能够证实，即使有也早已化成一滩尸水了。
　　“孙权？陆逊？”
　　当他念出他们的名字时，权逊二人已自动上升到一级戒备状态。孙权笑着说：“司马先生有何贵干？”
　　呵儿呵儿地又一阵古怪的笑，司马懿面色沉沉：“我要委托。”
　乡村旅馆，午夜十二点，洁白的月光透过窗帘的缝隙倾洒到屋内。床上的人准时苏醒，身体不可遏止地开始剧烈痉挛，一层又一层的汗密布在他额头，仿佛承受着巨大的痛苦，嘴唇几乎被咬出血来。
　　“伯言！伯言！”
　　孙权的呼唤丝毫没有减轻陆逊的痛苦，他依旧双目紧闭蜷缩成一团，整个人看起来痛苦不堪。孙权开始低头吻他，稠密的吻小心翼翼地在陆逊身上游走，驾轻就熟地将他压到身下。
　　“伯言，张嘴。”
　　在阵阵剧烈的绞痛中，孙权的每一下碰触似乎都能令陆逊的疼痛减缓一分。他现在正在舔去他嘴角流下的血，湿软的触感也疏解着陆逊的痛苦使他微微张嘴，于是所有苦苦压抑的痛呼瞬间融化在了彼此的唇舌间。
　　陆逊用力地紧紧纠缠与吸吮，仿佛唯有如此才能忘记疼痛。他双手勾住孙权的脖颈，就像溺水之人抓住最后一块浮木，主动而投入的姿态让孙权既兴奋又心疼，心里已不知把司马懿咒骂了多少遍。
　　“我们拒绝。”那天他们拒绝了司马懿提出的委托。
　　“别急着拒绝。”司马懿一阵怪笑，“我对你们的赏金不感兴趣。”
　　然而，孙权和陆逊却显然觉得麻烦已经够多了，他们也听说司马懿正在遭人追杀，对方似乎是魏城的曹家。于是，陆逊给出了足够合理的理由：“既然司马先生知道我们被悬赏，那么也该知道，我们无暇保证你的安全。”
　　司马懿看了看他，又看了看孙权，居然十分爽快地接受了这个理由，只是在离开时告诉他们，如果改变主意可以去找他。而就在当晚，陆逊于午夜时分毒发。
　　那天夜里，孙权跑遍了附近所有诊所，医生们都对此束手无策。最后，他实在不忍心看到陆逊如此痛苦，便凑上去舔吻他紧咬的嘴唇：“伯言，把嘴张开。你可以咬我。”
　　陆逊当然没有咬他，当两人的舌彻底纠缠在一起时，剧痛居然有所缓解。之后陆逊越发激烈的索吻也导致了彼此情动，并且一发不可收拾。事后他们似乎找到了暂时克制疼痛的方法，对此孙权十分积极，陆逊也配合无比。
　　但尽管暂无性命之忧，他们仍不忘四处寻找司马懿。可恨那老头说什么“改变主意就去找他”，实际上却连半个联系方式都没留下，以至于孙权不止一次的发誓，等陆逊解毒后一定要送那老头死神印章。
　　红色房车停在树林外的湖边，湖水清澈湛蓝，倒映着万里晴空，波光粼粼的湖面犹如星辰坠落，偶尔有一缕轻风抚过，也带着一股宁静安然的味道。
　　周瑜从车上下来，孙策猛然从湖底探头，无数晶莹的水花凌空绽开，清清凉凉的溅了彼此一身。
　　“公瑾，你也下来。”他对着他笑，肆意又明亮。水珠顺着他的发梢，沿着他的身体重新溶入湖中。
　　也许传说中的太阳神就是这个样子，炙热而耀眼，令人忍不住想围绕、想追随。
　　周瑜递去浴巾：“仲谋说伯言中毒了。”
　　孙策“哗”地从水中站起：“谁干的？”
　　“毒医，司马懿。”
　　孙策挑眉：“曹家的人？”
　　“曾经是。”两人回到车上，周瑜意味不明地笑着，“他现在正在被曹家追杀，想让仲谋他们护送前往冀城。”
　　孙策也笑：“曹家和袁家一直为了地盘纷争不断。哎，你没提醒权儿他们，小心别沦为他人的炮灰么？”
　　“当然，他们心里有数。”周瑜发动房车，间隙被孙策以嘴灌入一口冰啤酒。孙策说：“公瑾，到前面的小镇停一下，我们的啤酒没货了。”
　　后来，每当周瑜想起那个场景，总感觉做了一场不太真实的梦。如果不是孙策当时那句话，如果不是他们的啤酒刚好喝完，如果不是他们选择了那家便利店，如果自己能预料到结局……那么，是否就能避免那一番撕心裂肺？
　　而这一切并非没有征兆。那晚的梦，梦里面孙策转身离去的背影，在之后的很长一段时间里都成为了周瑜挥之不去的梦魇。
　　孙策走进了路边的便利店，几秒钟后从里面迸发出的灼热的气浪几乎将他们的房车掀翻，整间便利店在震耳欲聋的轰鸣中化为乌有。
　　周瑜从视觉到思维都出现了片刻空白，仿佛回到小时候，和孙策一起观看那些毁灭地球拯救世界的老电影，里面怪兽什么的一出现整座城市就灰飞烟灭。而此时此刻，他依旧是那个观众，孙策却成了电影中的角色。
　　宁静的小镇在经历了一场爆炸后，又迎来一阵凄厉的长吼。在越来越密集的枪林弹雨中，白狼独自站在车顶仰天悲鸣，整座小镇上空都回荡着它的哀嚎。附近，似乎所有的犬类都感受到了狼王的悲愤，它们成群结队地聚集过来，每一双眼睛都泛着可怕的凶光。
　　当狼嚎从高昂陡转为低鸣时，所有犬类随狼王一同发起攻击。
　　周瑜居高临下地冲入围剿人群，一反他的优雅，狠狠撕咬粉碎着面前的一切。如雪白毛染上了越来越多的血红，死人的和自己的。狼王无与伦比的恢复能力并没有为他复合身上的弹伤，对方为他准备了银子弹，甚至每中一枪都会加倍痛苦。
　　当然，此时的周瑜已感觉不到任何痛楚。他只想毁灭一切，直到死亡。
　　“哇呀呀——”红脸大汉和黑脸大汉提刀冲杀过来，所到之处人仰马翻，他们以最快的速度来到周瑜身边。
　　“二哥，他不会死了吧？”张飞一面手起刀落，一面问身边的关羽。
　　“先不管。”关羽手里的大刀也在奋力挥舞，“把他带出去再说。”
　　两人且战且退，终于杀出重围。当诸葛亮看到奄奄一息的白狼时，忍不住啧叹一声“悲剧啊”，又立刻说道：“赶紧送医！”
　　在医院的手术室外，诸葛亮接通了刘备：“老板，是，我们救出了周瑜……在医院，重伤……孙策，死了……”
　　刘备问：“查出谁干的？”
　　“一个叫许贡的，应该是为了赏金。”
　　刘备似乎想了想：“那，他们身上有没有……？”
　　诸葛亮瞟了眼手术室：“不在他们身上。”
　　“好，务必活捉许贡。”
　　诸葛亮心领神会：“我已经让子龙去了。老板，你也要小心。” 
孙策死了，周瑜失踪。
　　孙权听到这个消息时简直无法相信。他们可是所向披靡的赏金猎人组“双面兽”，兽王和狼王之名令无数人胆闻风丧胆，即使眼下被人悬赏，孙权也从没有想过他们会遭遇不幸。他连声说着不可能，开始拨打孙策的号码——对方无法接通，转而又拨打周瑜——通讯器已关闭。
　　孙权跌坐到椅子上，一脸难以置信。陆逊已在旁接通了鲁肃，对方虽然只是个旅店老板，但地处三教九流之地却能轻易获得大量信息。比如，谁向双面兽下的手？比如，谁对他们发布的悬赏令？一旦核实，他相信孙权必然会为他的两位兄长报仇，而那时他所要做的，不过是与他并肩同行生死同命。
　　陆逊刚结束通话，孙权就问：“是谁？”他的声音沉涩又冰冷，似乎已恢复平静。
　　“一个叫许贡的人，纠集了大批赏金猎人。你哥他……”陆逊顿了顿，只见孙权的双手紧握成拳，“你哥他被当场炸死。周瑜被人救走后下落不明，这方面鲁肃也没有消息。至于悬赏令，是袁家发布的。”
　　“袁绍！”这个名字随即像被碾碎般从孙权齿间蹦出，伴随着的是他森冷的杀意。
　　陆逊伸手覆到他紧握的拳上，面色平静又冷静：“仲谋，听着，我们将成为所有人的目标。”那些想赚取赏金的、那些想得到方片A的。
　　孙权依旧面无表情，陆逊继续分析：“袁家虽然势力庞大，但就悬赏一事来看，他们不想直接对付我们，毕竟还有曹家在旁虎视眈眈。”他抬眼，直视过去，“这是我们的机会。袁家与曹家一直有地盘之争，如果曹操知道方片A已经落入袁绍手中，他会怎么样？眼下我们所要做的，就是让所有人都相信，方片A已经不在我们手里。只有这样，才能争取时间和机会，为你兄长们报仇。”
　　“不。”孙权很少如此坚决地拒绝陆逊，“先找司马懿，为你解毒。报仇的事……”他冷笑起来，那是一种任何人见了都无法小觑的笑容。偶尔孩子气的男人仿佛蜕变成了真正的死神，他说：“袁绍这辈子都别想得到方片A。”
　　阳光透过成排的落地窗洒落进来，午后的走廊泛出一种苍白，仿佛凝固了时间。周瑜迈着沉重的步伐想要追上前方的身影，他不断呼唤他的名字，却与他渐行渐远。永无止尽的走廊里回响起一声又一声的“不用找我……”，尽头出现了一家便利店，炽焰在眨眼间吞噬了里面的身影。
　　周瑜猛然惊醒，耳边似乎仍有轰鸣声在回荡，入目是一片冰冷的白，绷带下的伤口正在隐隐发疼。窗外，如血残阳照射进来，他痛苦地闭上双眼，低不可闻地重复起两个字：“孙策……”
　　开门声响起，诸葛亮显然没有想到周瑜已经苏醒，便笑道：“狼王感觉如何？”他表现出的友好恰到好处，多一分亲切，少一分生疏。
　　落到周瑜眼里却多了份叵测。他相信对方不会无缘无故救他，便带着不动声色的戒备，问道：“你是谁？”
　　诸葛亮继续微笑：“本人诸葛亮，狼王可以叫我孔明。医生说你身中银子弹，伤口的恢复会比较缓慢。”
　　然而，对此时的周瑜而言，养伤远没有为孙策报仇来的重要，这几乎成了他醒来之后的最迫切的愿望。但他并没有表现出来，他向诸葛亮道了谢，便闭口等待对方的下文。
　　“兽王的事，我深感沉痛。”诸葛亮说得哀伤，周瑜心底却着实一阵抽痛，“狼王请安心养伤，任何事都等伤愈后再说。”
　　“看来，孔明出手相救是另有目的？”
　　面对周瑜的质疑，诸葛亮只能叹气：“真是瞒不过狼王。好吧，其实，我们这次是不得不救。”他随身掏出一份文件，递了过去，“这是你和兽王共同签署的贷款合同，还款日期截止到本月底，目前由我老板负责催款事宜。”
　　这绝对出乎周瑜的意料，在他所设想的各种理由中绝不包括自己欠钱未还这一项。若不是突如其来的悬赏打乱了他们的生活，剩下那部分余款他们早该还清了。周瑜有些头疼，并不是因为还款，而是在想，以后一定要让孙策改掉他那大手大脚的用钱习惯……
　　半晌，诸葛亮见周瑜全无动静，攥着合同的手却颤动不止，心下了然：“狼王先休息吧。”
　　起身就要离开，却听周瑜冷不妨地问：“你老板是袁绍的人？”
　　诸葛亮转身，故作诧异：“狼王为什么这么问？”
　　周瑜反指着合同上的标志：“袁绍名下的产业都使用这个标志。而且，别忘了，我是贷款人。”
　　诸葛亮笑着摇了摇头：“狼王猜错了。我家老板只是为袁绍打工，并不是袁绍的人。”
　　“悬赏令是不是袁绍发布的？”周瑜的眼神瞬间变成了一柄摩挲着肌肤的利剑，透出慑人的寒意。
　　诸葛亮点头道：“是。”
　　周瑜猛地闭眼，努力控制着情绪。但一瞬间的浓烈杀意仍叫诸葛亮心悸，狼王似乎比他想象的更危险，也更冷静，他已经直接在问：“你们的目的？”
　　诸葛亮说：“合作。你报仇，我们拿我们需要的东西。”
　　周瑜几乎立刻就知道了诸葛亮所要的是什么，以至于目光一下子变得凌厉起来，却见对方笑道：“狼王请放心，我们暂时对你们手上的方片A还不感兴趣。”
　　周瑜盯了他好一会儿，最终冷哼一声。
　　诸葛亮又说：“为了表示诚意，我们为狼王准备了礼物，希望你会喜欢。”说着对通讯器那头交代：“把人带过来。”
　　很快，许贡被人捆绑着推了进来。诸葛亮离开时介绍道：“他叫许贡，是前几天袭击行动的策划人。”说完掩门而去。
　　私人医院的病人本就不多，这层楼被包下后更显安静。诸葛亮靠在窗边刚点了一支烟，病房里就传出一声闷响，那是人体倒地的声音，可以想象下手之人是何等的干净利落、一击毙命。当然，对诸葛亮而言，这个声音代表着周瑜已经接受了他们的合作。
　　一个强大的合作者，诸葛亮叼着烟微微笑着，也不知道是该喜该忧。
　　病房里，周瑜打开通讯器，拨出默认号码，对方显示——无法接通。 
这是一份奇怪的悬赏令，并不是因为被悬赏的人是袁绍，而是因为他的赏金。不论生死，赏金：爹地的宝藏。那是什么？爹地很多人都知道，但爹地的宝藏，你知道么？几乎所有看到这份悬赏令的人都这么问身边的人。
　　一时间众说纷纭流言四起，最后归纳出来便成了，袁绍可能拥有两把可以开启爹地宝藏的钥匙，其中一把来自双面兽。哦，人们当然没有忘记关于双面兽的那份轰轰烈烈的悬赏令，人们也听说双面兽在不久前的围剿中一死一伤，于是大部分人都相信了这种说法。
　　而作为当事人之一，周瑜看到悬赏令时表情充满了玩味，随即问诸葛亮：“你们做的？”
　　诸葛亮看他也是一脸的意味深长：“自然不是。我还想问狼王，是不是你做的？”
　　周瑜反笑：“这对我有什么好处？”
　　诸葛亮煞有介事地说：“好处么，把少数人知道的事扩大到所有人都知道，真真假假扰人视线，也可以转移一部分人的目标，化被动为主动。听说在许贡发动袭击的当晚，袁绍包下了官渡酒店请宴，这就更加坐实了谣言。我想，即使此刻袁绍出面澄清，也没有人会相信。真有意思。”
　　周瑜附和：“的确有意思。我看，对你们也没坏处。”
　　诸葛亮笑了起来：“自然没有。对你我而言，不是局面越混乱越好么？”
　　他们是合作者，彼此之间却并不信任，对此双方都心知肚名。周瑜需要诸葛亮提供一切有关袁绍的情报，而刘备打的什么主意也并不难猜。他们巴不得他越早动手越好，甚至动静越大越好，只要混乱一起他们就能趁机夺取梅花A。而刘备一方自始至终都处于暗处，周瑜就成了他们转移袁绍视线的最佳人选。
　　狼王自然不会如刘备所愿，既然他已身陷局中，那么对方也别想作壁上观。他打开通讯器，看到默认号码时停了片刻，越过它又拨出另一个号码。
　　“公瑾哥！”孙权看到来电者名字几乎立刻接听，屏幕里的周瑜看起来比他想象的好很多，“你怎么样？你现在在哪里？”
　　“我受了点伤，在医院。”
　　“那我哥……”在周瑜的沉默中，孙权心中最后一丝期望也破灭了。
　　　“仲谋，”周瑜问他，“袁绍的悬赏令是不是你们干的？”
　　孙权嘴角微挑，那是周瑜从未见过的笑容，或者说周瑜从未想过那样的笑会出现在孙权的脸上。毫无疑问，孙策的死已经成了他们心中共同的痛，那种痛迫使他振作，也迫使孙权成长。此刻，他正笑容阴沉地对他说：“公瑾哥，我想袁绍一定不会介意，和别人分享这个秘密。”
　　周瑜并不愿意见到孙权的这种成长，他不会为此感到欣慰，却又不得不说：“做的好。”
　　孙权依旧担心他：“公瑾哥，你那边安不安全？”
　　周瑜微笑起来：“暂时很安全。”也许未来会越来越安全，他心里想着，又继续问道：“关于宝藏的流言也是你们干的？”
　　“是。怎么了？”
　　“好。”周瑜话锋一转，正色道，“我现在已经和刘备合作，不过这伙人伪善的很，知道我报仇心切，想拿我当枪使。仲谋，我要你继续散布流言，就说我将在他们的押送下前往冀城。”
　　有时主动暴露能够转危为安，也能够换取更多主动。周瑜料定袁绍在没有见到自己之前一定会竭力保证自己的安全，也许还会撤销他们的悬赏令，这对权逊而言将大大减轻他们的压力。至于刘备，既不想冒险又想达到目的，这世上从来就没有这么好的事。
　　“不行！”孙权却强烈反对，过激的反应吓了陆逊一跳。周瑜这是想拿自己作饵，但他们都知道，方片A并不在他手里。
　　“公瑾哥。”孙权神情严肃，过于激动的情绪使他眼眶泛红，而他的声音平和又缓慢，“我哥已经……但我知道，他绝对不希望看到你为他报仇而出事。”
　　这次，周瑜的沉默并没有持续太久，他看向陆逊：“伯言一定能理解我。”
　　在陆逊全灭袁术手下的那次，他第一次看到这个沉静的年轻人所爆发出的怒火，那是从心底熊熊燃起，并熏染了那双一向冷静的眼眸。而那一切，无疑是为了孙权。
　　此时，在周瑜心里也燃着一把火，并且愈演愈烈，令他饱受煎熬。他只有不断强迫自己冷静，才能阻止它吞没理智。
　　“是的。”陆逊说，“我能理解，但我同意仲谋的说法。”
　　周瑜反笑起来，那种强大而自信的笑，就像孙策的笑容出现在他脸上，坚定并且不容置疑：“我不会有事。”
　　“好吧。”孙权点头，放弃说服他，“公瑾哥，我们冀城见。”
　　“仲谋……”
　　孙权打断他，态度同样坚决：“孙策是我哥。”
　　那不仅是一句强调，更是一种决心。孙权和他哥一样，对于决定的事从不反悔，并且坚持到底。周瑜从他坚定的眼神中知道自己也无法说服他，而他比自己幸运，他的身边还有一个陆逊。周瑜问：“伯言，你的毒解了么？”
　　说到这个，孙权不禁咬牙切齿起来，虽然他承认自己每晚都很充实，但陆逊毒发时的痛苦也确实存在，一天不解毒，他就要永远痛苦下去。至于司马懿的下落，无论他们如何打听，只有四个字：人间蒸发。
　　周瑜听后建议他们不必找他，他说：“你们要小心，也许他很快就会来找你们。”
　　翌日，孙权和陆逊一出旅店就看到了对街树荫下的司马懿，依旧披发黑袍，配合着他永远睡不醒的表情，像幽灵似地远远盯着他们。
　　孙权大步冲过去，伸手就是俩字：“解药！”
　　司马懿扫了眼身后慢悠悠跟过来的陆逊，呵儿呵儿地笑了起来，凑近孙权：“小子，你晚上没有被爽到？”音量恰好让周围的路人侧目。
　　“只怕我没有死于中毒，却先死于精尽人亡。”陆逊淡定地就像在陈述一件微不足道的事情。
　　司马懿瞥了眼神情微妙的孙权，呵儿呵儿地又开始怪笑，最后索性说道：“每晚一次足矣。”
　　孙权差点一拳挥向司马懿的老脸，并试图通过自己无辜的眼神告诉陆逊，多做几次只是为了帮他减轻痛苦。 
吕蒙是个山贼，平时不是带领手下打家劫舍就是拦路抢劫。比如，有人推着货车缓缓赶路，拦下后发现对方腿脚残疾，于是背起那人连人带车送回了家。又比如，某夜冲入一户民宅，对方是独居老人，卧病在床又没吃饭，于是又送医院又买食物，最后老人捧着碗热汤感激涕零：“好人啊好人。”
　　诸如此类不计其数，以至于吕蒙常和手下探讨，为什么隔壁梁山的兄弟就能把事业发展的如此蓬勃，而他们起早摸黑却依旧只有一间半山腰的简易板房？
　　近日，还救了个人回来。
　　那天由爆炸所带来的晃动让他们以为是地震，跑下山后看到整座小镇尸横遍野，空气里全是混合着火药的血腥味，场面惨不忍睹。居民们都吓得闭门不出，吕蒙只好带领手下四处确认幸存者。经过一处废墟时，有人抓住他的脚踝。那是一个全身鲜血淋淋甚至血肉模糊的男人，他趴在那里死死地抓着吕蒙。
　　“救我！”
　　那绝对不是等待救援的语气，而更像一道命令。
　　于是吕蒙和手下忙将他送去镇上的诊所，经过诊断，男人的后背受到爆炸冲击，受伤严重需要静养。再于是，吕蒙将他带回了他们的简易板房，手下们抱怨他们自己都手里捧着窝窝头菜里没有一滴油，却被他一一教育，做人要有责任心。手下们集体流泪，他们终于知道和梁山兄弟的差距在哪儿了。
　　男人一直没有苏醒，还时常无意识地喃喃着什么。吕蒙曾仔细辨听，好像是“公斤”？“宫颈”？……他完全不明白，也许那是个人名？
　　手下拿着纸跑进来：“发了，发了，蒙哥，我们发了！”
　　那是一张悬赏令。
　　吕蒙和手下虽然不识几个字，但对悬赏令上的数字和悬赏令上的人还是能看懂的。而悬赏令上的人，如今就躺在他们面前。
　　吕蒙瞪大眼睛，将悬赏令上那串数字从头到尾数了一遍又一遍，数到最后连声音都在颤抖：“一、一千万？！”
　　手下兴奋地说：“蒙哥，我们把他换钱吧。”
　　一千万啊，那绝对是每天早上喝豆浆，买一杯倒一杯；在山上盖简易板房能盖到五百里外！然而，所有美好幻想都在吕蒙的一声“不行”中破灭，手下差点晕厥：“蒙哥，你不是开玩笑吧？”
　　吕蒙神情严肃：“当然不是。”
　　“为什么啊？！”
　　“做人要厚道。他现在是病患，我们胜之不武。”
　　那一刻，吕蒙高大的形象牢牢植入手下心中，并深深震撼着他的心灵！
　　“呵，幸亏你没这么做，不然一定叫你后悔。”
　　突然响起的声音吓了他们一跳，闻声看去男人已经苏醒，起身间又似乎扯到后背的伤，咧嘴“嘶”了一声。
　　“我睡了多久？”他问他们，声音有些干哑。
　　在男人昏迷时还不曾感觉，如今他一睁开眼睛，就仿佛有无形的压力扑面而来，也提醒着他们，对方可是悬赏金高达千万的人。
　　吕蒙说：“七天。”
　　孙策看了眼手腕，上面自然什么也没有，他的通讯器早已在爆炸中毁去。他将目光指向吕蒙手上的通讯器：“借你通讯器用用。”
　　吕蒙忙递过去，却见男人迅速开启后又对着屏幕愣了半天，最后挠着脑袋扔还给了他。
　　在孙策的通讯器里，周瑜的号码永远是默认号码，但即便如此，能拨打它的时候也并不多，他们通常同进同出。如今，当孙策需要它时，才发现自己完全背不出来。
　　“最近有什么新闻？”孙策只好继续发问。
　　吕蒙却从不关心这些，此刻只能艰难地在脑子里拼凑着这些天的所见所闻。最轰动的，当然就是不久前发生在小镇的那场战斗。
　　“一群赏金猎人围剿了双面兽，兽王死了，狼王重伤。听说，后来袁家的人抓到了狼王。好像还有人对袁绍发布了悬赏令，赏金是‘爹地的宝藏’什么的，也有人说袁绍对付双面兽就是为了得到他们手里的钥匙。”
　　孙策默默听完，心中已目标明确，不论消息真假，冀城他是去定了。当然，如果周瑜真在袁家手里而又遭受了什么，那么冀城它也毁定了。
　　气氛似乎随着孙策的沉默而变冷，一抹极致嚣张的笑从他嘴边缓慢展开，让吕蒙意识到这个男人有多危险。而这个危险的男人却对他来了兴趣：“你叫什么？”
　　吕蒙暗自咽口水：“吕蒙。”
　　“做什么的？”
　　“……山贼。”
　　“没前途啊。”
　　吕蒙尴尬地笑着：“那个，还不知道你的名字？”
　　孙策乐了，朝他手里的悬赏令瞥去一眼。吕蒙红着脸，有些不好意思地说：“我不识字。”
　　“孙策。”
　　“……”
　　吕蒙目瞪口呆，半晌，失声叫道：“你、你就是兽王？你没死？”
　　在孙策和吕蒙进行问答时，孙权和司马懿也进入了问答环节。那是在孙权和陆逊前晚所住的旅店客房里。
　　“解药！”
　　孙权不依不饶，陆逊却不急切。司马懿就更从容了，表情像在神游。他问：“你们改变主意了？”
　　孙权反问：“是不是我们接受委托，你就交出解药？”
　　司马懿点头：“差不多吧。”
　　“好。”孙权刚说完，陆逊就皱着眉要开口，却被他在桌下一把握住手，继续说道，“我们一旦接受委托，即使是委托人也必须听从我们的安排，如有异议，委托自动终止。”
　　司马懿仿佛永远睡不醒、永远在神游的表情，偶尔也会浮现出犀利之色。他几乎没有犹豫：“没问题。”
　　孙权不再废话：“解药！”
　　透明小瓶被司马懿扔过去：“每晚睡前闻一下，可以抑制毒发。”
　　孙权的声音却冷了下来：“这不是解药？”
　　司马懿呵儿呵儿怪笑，眼底满是算计：“那自然要等安全抵达冀城后再给你们。”
　　“你不该答应他。”陆逊在司马懿离开后立刻说道。
　　孙权把玩起他的手指，他总是执着于将手指插入对方的指缝里，无论是做爱时还是其他任何时候。他喜欢和他十指相扣，那是无论发生什么，都会坚定存在的依靠。
　　“我知道你在担心什么。”他亲吻着他的手指，像是一种安抚，眼神却坚定不已，“无论司马懿有什么目的，我也要去冀城，也一定会帮你拿到解药。”
陆逊连续三天半夜醒来没有在床上看到孙权，第四天时他决定去浴室看看他究竟在里面做什么。最近的孙权实在有些不对劲，每到一座城镇都会买很多观赏用的金鱼。
　　他第一次见到孙权捧着一缸鱼进门时，忍不住好奇：“你什么时候有这爱好了？”孙权一本正经地看着金鱼：“我需要它们。”奇怪的一句话，甚至连需要它们做什么都没说明。
　　司马懿事不关己地瞥了一眼，继续打盹儿。他是他们见过的最合作的委托人，没有要求、听从安排。如果不是他那身怪异的气场，他们甚至会忽略他的存在。当然，不管司马懿出于什么目的找上他们，至少到目前为止，一切都很正常。
　　除了孙权。
　　陆逊站在门前转动把手，门从里侧被反锁，他抬手轻叩：“仲谋。”
　　一分钟、两分钟……门被开启的瞬间，陆逊闻到一股淡淡的血腥。自从和孙权在一起，他对血的气味就变得异常敏感。孙权的死神印章必须通过放血才能释放，同时还附带乏困昏睡的副作用，陆逊并不希望孙权使用他的能力，那会让他觉得他是在释放自己的生命。而现在，他敢打赌，被孙权握在毛巾下的手指一定早已鲜血淋淋。
　　“你在做什么？”他皱着眉问。
　　浴室里明亮的光线将孙权脸上的倦意照得一清二楚，他似乎累的不想开口而是直接侧身。陆逊便一眼看到了浴缸里的金鱼，包括那一池淡红色的水。
　　“你疯了！”他猛地看向孙权，夺去手里的毛巾，白色地砖随即被溅上了数滴刺目的腥红。陆逊摁着额头，放缓声音：“你到底在干什么？”
　　孙权靠着盥洗台，试图挤出一个笑容，却怎么也掩不住他的失落与沮丧：“伯言，我无法改进死神印章。”
　　看着游动中的金鱼，陆逊立刻明白是怎么回事，他毫不怀疑它们已经中了死神印章——孙权似乎更喜欢称它为死神的祝福，它们将在三天内死亡。
　　身中死神印章者都会在三天内死于一个偶然的甚至是匪夷所思的意外，他们会无时无刻地感受到死亡的气息，如影随行，无法摆脱。
　　很可怕吗？但在战斗时，孙权更愿意使用他的剑，因为死神印章的即时性远没有一剑劈下来的干净利落。孙权一直在研究该如何改进，如今更是迫在眉睫，否则他将无法面对袁绍，也无法为他大哥报仇。
　　指尖的伤口深而长，不断冒出的血几乎坠成一线，却被孙权无视。他一拳捶向盥洗台上的镜子：“该死的！”
　　破裂的镜面混合着血红，分割了镜中的面孔，无力、不甘、焦躁、急切，全数映入陆逊眼中。他轻轻地抱住孙权：“仲谋，你累了，你需要休息。”
　　所有烦恼与困扰似乎都消融在了这一刻的拥抱中。耳边的低喃，轻柔的抚拍，仿佛一支安眠曲，使孙权很快昏昏欲睡。无论何时陆逊的怀抱总能带给他安宁与平静，孙权心中的弦在逐渐沉重的睡意中慢慢放松下来。
　　陆逊坐在床边为孙权包扎伤口，床上的人表情安然已经入睡。他执起他的手，小心翼翼地避开伤口，与他十指相扣：“笨蛋，你不是还有我么。”
　　幽暗的小巷纵横交错，路灯在夜风中摇摇欲坠，空气里飘浮着各种难闻的气味，那是贫民窟特有的味道。
　　孙策穿了件浅色的连帽风衣，大半张脸被掩在帽沿下的阴影里。他不缓不慢地走在狭小的暗巷中，毫不介意脚下的污水会溅脏他的衣裤。时而会有一些喽喽们投来不怀好意的目光，却没有人敢上前挑衅。
　　吕蒙跟在身后不禁感叹，即使兽王隐藏了身份，那身气势仍会在举手投足间流露出来，威慑着周围的人。而他，甚至还重伤在身。
　　孙策在那天醒来后又躺了一天，第二天对吕蒙说：“帮我个忙。”
　　吕蒙却怎么也没有想到，自己的好心竟让他成了整个小镇的笑话，因为孙策要他去镇上的猎人协会接下袁绍的悬赏令。
　　“你疯了吧！”
　　“只是借你的名字，我现在是个‘死人’。”
　　对于袁绍的悬赏令，大多数人都认为它是一个牵扯出爹地宝藏的阴谋，而不会有人傻到真当它是一个悬赏任务，何况袁绍手下势力庞大。
　　小镇的居民们都等着看笑话，手下们却个个信心十足地嚷嚷着“蒙哥出马，一个顶俩”。吕蒙觉得自己真是苦逼到家了，以后的日子可怎么过哟。
　　孙策说：“要不要跟我去赚赏金，你拿一半，算是报答你的救命之恩。”
　　之后，吕蒙跟着孙策来到了这片犹如迷宫般的贫民区。
　　在七绕八拐后，孙策终于停在一幢危房前，径直推门而入。里面的人在他掀去衣帽的瞬间，欣然大笑：“我说怎么眼皮跳了一天，就知道你小子没死。”
　　太史慈是个地下军火商，贩卖各种武器弹药，包括一些辅助装备。他的这家位于贫民窟的小店简直就像一座小型弹药库，吕蒙甚至还在角落里看到了阿姆斯特朗回旋炮。
　　孙策开口就问：“公瑾有没有找过你？”
　　太史慈摇头：“没有。听说他被袁家抓了。我可不信。”
　　“我也不信。”孙策随手试起一只瞄准器，对准了墙上的悬赏令。“我需要一个通讯器，再帮他搞点装备。”他指指吕蒙。
　　太史慈朝吕蒙点头：“看中什么就说，给你九折。”又问孙策：“你之前那个呢？”
　　“那个防水不防爆。”
　　太史慈翻翻白眼，认命地为他找货，又听孙策补充：“顺便把公瑾的号码输进去，默认号码。”
　　太史慈匪夷所思地看过去：“你到现在都没有记住他的号码？天哪，我都能听到周公瑾心碎的声音了。”
　　“公瑾没那么脆弱。”孙策发誓，这次一定要把周瑜的号码铭记在心。
　　“他知道你还活着吗？”
　　兽王一脸“你说呢”，太史慈无比同情：“这回他可真要伤心了。”
　　比起伤心，孙策更愿意面对周瑜暴怒的挥拳。他回忆着，他们上次打架是在多久之前？他好像还对着他的肚子来了一拳。孙策抚摸起小腹，感觉无比怀念。
　　太史慈无视某人一脸猥琐的笑：“你是准备去冀城？”
　　“当然。”
　　他拍肩，由衷地说：“祝你好运。”
　早上七点，周瑜走出浴室，赤裸的上身还有未擦干的水渍。以往这时候他通常还在床上，即使已经苏醒，某人也会赖着他不让他起床。周瑜拿起床柜上的通信器，习惯性的拨出默认号码，对方毫无意外的显示无法接通。
　　他到底在期待什么？周瑜不止一次自问。孙策明明已经死在自己面前，即使每晚都会在梦里追逐他的身影，醒后的世界却早已失去他的气息。他将脸缓缓埋入掌心，低沉而悲伤的笑，犹如哭泣。
　　而当诸葛亮进来时，周瑜已完全收起他的悲痛，又是一副无懈可击的姿态。
　　“恭喜狼王。”诸葛亮的脸色却并不好看，“你们的悬赏令被撤销了。袁绍的手下过几天会和我们汇合，一起‘押送’你前往冀城。”
　　“怎么回事？”周瑜问。
　　诸葛亮面带浅淡讥笑：“这不正是狼王所希望的？”
　　现在，几乎所有人都知道周瑜被袁家所抓，刘备也因为此事被袁绍猜忌。原本在合作中处于主动的他们，转眼与周瑜交换了位置。
　　“只是，袁绍的人可没我们这么友善。”
　　诸葛亮的这句话并非什么善意的提醒，而袁绍的手下也并不像他所说的那么不友善。他们没有限制周瑜的行动，至少在他自己的房间里；他们虽然拿走了他的通信器，但如果有通话需要，他们也会给予满足。对方对他既礼貌又客气。
　　周瑜却每天都强忍着杀戮的欲望，这些人在他眼里是如此的不堪一击，他随时都能让他们身首异处。但，他们只是袁绍的手下，他冷静地告诉自己，而后继续合作地当个“被俘者”。
　　通讯器里的默认号码依旧无法接通，周瑜切断后扔还给他的看守，转头看向车外。广阔的荒漠无比苍凉，低啸而过的风犹如没有归宿的孤魂，不知疲倦地游荡在这片土地上。终于，视线尽头出现了一座城市。
　　冀城。
　　伯符，我们到了……周瑜无声地说，眼底一片冰冷的光。
　　阴沉的天空，风起云涌。
　　孙策驾驶着吉普在公路上飞驰，三天三夜，丝毫不见倦意。吕蒙劝阻无效后，他们离车载地图上的目的地也已经越来越近。
　　“你的悬赏令被撤销了。”吕蒙说着一件他们都知道的事。
　　“在我被人炸死后，我的悬赏令已经无效了。”孙策头也不回地专心驾驶。
　　吕蒙显然有些犹豫：“那你还去冀城？完成那个悬赏任务？”
　　孙策瞥去一眼：“怕了？”
　　“不。”吕蒙摇头。他只是不明白，既然他没死，对方又撤销了悬赏令，那么他们此行的目的又是什么？仅仅是为了赏金？
　　吕蒙并不指望孙策解释，在他眼里兽王虽然不至于傲慢，但也绝不亲切。然而，孙策却开口了：“袁绍都杀了我一次，我怎么可能不报仇。”他说的理所当然，“顺便，再去接个人。”
　　说到后一句时，孙策的脸上流露出淡淡的温情，吕蒙发誓那绝对不是他的错觉，虽然兽王会露出那种表情让他足够惊讶。他甚至猜到了那个人是谁，兽王口中的公瑾，双面兽之一，狼王周瑜。
　　天边响雷滚滚，暴雨终于倾泻而下，视线所及水雾弥漫。吉普车没有任何停滞，撕开雨幕继续前行。吕蒙却注意到，他们的车偏离了电子地图上的路线。
　　“我们不是去冀城？”他问。
　　孙策说：“到前面的小镇休整一下。”
　　荒漠上的小镇由一些零乱简陋的建筑组成，与位于它北面的冀城相比，简直破落无比。
　　孙权全身湿透的回到餐馆，身后的雨幕中躺着数十个黑衣人。他甩甩湿发，再次诅咒起天气。
　　因为大雨，被困于小镇的孙权一行与紧追而来的魏城杀手相遇，这种时候身为佣兵的孙权自然履行起了他的职责。他一边与对方缠斗，又对准备出手的陆逊说：“亲爱的，去看着老头，我可不想你被这雨淋坏了。”
　　司马懿对孙权随时随地调情表示习以为常，似乎也并不在意自己的安危，翻起桌上的菜单，又加了道甜点。
　　“把衣服脱了，我帮你烘干。”陆逊拿来干毛巾。孙权脱去湿衣服。司马懿不亦乐乎地吃着他的甜点。
　　一人推门而入，黑色雨衣泥泞不堪。雨帽下的脸似乎张望了一下，朝司马懿走去。孙权和陆逊立刻进入戒备状态。
　　“我找司马懿。”
　　正挖着甜点的司马懿抬起头，微睁的双目显示出他的惊讶。数秒后，他扔下勺子，上前一把掀去对方的雨帽。那人敦厚的脸上满带憨笑：“仲达先生。”
　　一路上如无必要，权逊二人基本都与司马懿分桌吃饭，虽然陆逊觉得完全没有必要。而现在，他们与司马懿之间至少隔了三张桌子，这个距离既不会打扰对方，又在他们的保护范围内。
　　孙权观察了好一会儿，发现司马懿不止对他们面无表情，对别人也同样无动于衷，即使在他面前坐着的是魏城曹家的少爷。
　　“你猜他们在说什么？”孙权问陆逊。
　　“不管是什么，我们都不能掉以轻心。”比起曹丕的出现，陆逊更介意司马懿的目的。这里离冀城已经非常近了，他担心司马懿不知道什么时候就会变成他们的隐患。
　　那边，曹丕抓着司马懿的手，满面真诚：“先生，我绝对相信你是无辜的。如今，父亲也对外宣布冲弟是死于鼠毒。”
　　司马懿默默抽回自己的手，很是理直气壮：“我当然是无辜的。杀害冲少的，另有其人。”　　
　　曹丕似乎被他眼中的凌厉震了一下，忙点头道：“先生，说的对。先生请放心，我会想办法说服父亲的。先生，就不要再去冀城了。”
　　司马懿低头捣弄着他的甜点：“丕少回去吧。”
　　“先生……仲达……”
　　司马懿没有再开口，也没有再看曹丕一眼，一如既往的冷淡。
　　曹丕看上去很失落，离开时向司马懿行了一礼：“先生，我一定会让父亲赦免你。”
　　黑色身影很快消失在雨幕中。
　　这场大雨却一直下到晚上都没停下，三人不得不在小镇夜宿一宿。
　　当司马懿踏进旅馆时，一道浅色身影刚消失在楼梯的拐角处，他甚至连对方的脸都没看清，但下一刻立马回头看向身后的孙权和陆逊。
　　所幸，他们似乎都未注意到那个人。
司马懿目不斜视的走在冀城大街上，回头率百分之百。他一路走向袁绍的府邸，最终被门前的守卫拦住：“闲杂人员不准进入。”
　　司马懿放下手里的人，朗声道：“司马懿前来投奔，另带礼物一份。”
　　里面很快有人出来，还是袁绍的贴身秘书，在看到地上的人时不禁疑惑：“这是……”
　　“陆逊。”司马懿说，“听说你们抓了狼王，不过方片A不在他手上。”
　　“哦，仲达确定？”袁绍款待了司马懿，甚至刚见面就亲切地喊他的字。
　　“我猜狼王一定还没交代方片A的下落。那当然了，方片A又不在他那里。”司马懿呵儿呵儿笑道，“它在兽王之弟，孙权手里。”
　　袁绍又问：“那仲达又是如何抓到纵火师的？”
　　如何抓到陆逊？这对司马懿而言并不难。他的计划甚至从开始就很顺利，如果不是出现那个人的话。
　　那天陆逊一进房间就附耳孙权，只见后者陡然色变。陆逊说：“你去确认一下，我在这里守着。”
　　孙权匆忙离开，似乎有些激动。司马懿当然知道他要去做什么，也知道他为什么激动。是的，孙策没死。当司马懿看到那个一闪而过的身影时并不惊讶，唯一担心的是兽王的出现会增添多少变数，于是他决定提前行动。
　　身为毒医，司马懿自然知道如何不露声色地让人陷入昏迷，并且带走了昏迷中的陆逊，同时还不忘留下字条。
　　“解药在此。要人，找袁绍。”
　　孙权看到字条后，差点没把手里的解药捏碎。那副恨不得立刻杀人的模样看的吕蒙胆战心惊，不愧是兽王的弟弟，就这气势也能秒杀一片了。
　　“现在去冀城是自投罗网。”孙策把玩着他的通讯器，里面的默认号码亮起又暗下，再亮起再暗下，反反复复。
　　孙权面色铁青，却仍保持镇定，攥着解药说：“我们伪装潜入。”
　　孙策随即笑道：“我们不用伪装也能进入冀城，保证没有人能认出我们。”
　　然而，无论孙权多急切，司马懿都已经带着陆逊顺利进入了袁府。
　　“略施小计而已。”司马懿无不遗憾，“可惜让死神跑了，不过有纵火师在，他也跑不远。”
　　袁绍饶有兴趣地问：“这话怎么讲？”
　　司马懿只是意味深长地说：“他们是拍挡。”
　　“好！”袁绍抚掌而笑，“我有仲达相助，何愁大业不成。你先好好休息，晚上我为你接风。”
　　不论司马懿投诚的诚意有多少，单就方片A不在狼王手里，袁绍还是相信的。这些天他虽然没有亲自见周瑜，但也派了人前去试探。周瑜却明确表示，不见袁绍一切免谈。
　　关于狼王和兽王的关系，袁绍多少有点耳闻，为了防止对方报仇，他甚至没将他安排在自己的府邸。如今司马懿送来了陆逊，这让袁绍觉得有必要除去周瑜这个隐患了。
　　城西的官渡酒店是袁绍招待贵宾的地方，周瑜被安排在顶楼的总统套房，门外有保镖全天把守，美其名曰保护，实则为监视。
　　傍晚时服务生前来送餐，在保镖的注视下，精美菜肴被一一端上餐桌。服务生尽职地为周瑜介绍了每一道菜：“……另外，今天的面包烤得不错。希望您有好胃口。”
　　周瑜礼貌地让服务生向大厨转达他的赞美之意，并目送他和保镖一同离开房间，回头立刻掰开了篮子里的面包……
　　午夜时分，明月当空，星辰璀璨。
　　这本该是个迷人的夜晚，黑衣杀手的潜入却无疑破坏了这种美好。他们刷开了官渡酒店顶层的总统套房，悄无声息地蹿入卧室，对着大床连射数枪，白色羽毛如飘雪般纷飞一室。
　　“人不在。”
　　和某个杀手的声音同时响起的，是一阵悠扬的旋律，仿佛最柔和的月光那般美妙。落在杀手们的耳中却诡异无比，他们很快找到了声音来源。
　　夜风推开了阳台的玻璃门，吹翻了门前的落地窗帘，周瑜就这样出现在他们眼前，身姿挺拔地站在阳台的护栏上。优美的旋律来自他手里的小提琴，面上却没有过多的投入或沉醉，眼角眉梢全是冷酷的笑意。
　　不知是哪个杀手首先反应过来，射出了第一枪。
　　与此同时，狼王却消失了。
　　是的，消失。
　　杀手们确定没有击中他，在扣动扳机时，他已经不在那里了。
　　有人前去阳台查看，六十四层的高度，即使是狼王也会在落地的瞬间变成一摊肉泥。杀手又环视四周，除了这个房间，周围再也没有其他的落脚点。最后，他抬头看向顶蓬。
　　那个身影便在那个瞬间从上面跃下，扭断了杀手的脖子。屋里的人甚至对这一切猝不及防，子弹便带着消音器特有的闷响蹿出枪膛。短短数秒，一气呵成，倒地的人再也没有起身的可能。
　　周瑜击倒了最后一名杀手，却并未杀死他。
　　“知道我为什么不杀你吗？”对方的恐惧倒映在周瑜冰冷的眼眸里，“如果我是你，我就会告诉袁绍，周瑜虽然跑了，但身受重伤。这样也不至于太失职。”
　　于是，当袁绍被人从梦中叫醒并得知消息后异常震怒。行动的失败将意味着后患无穷，手下们立刻展开了全城搜捕。
　　袁府的某个房间。
　　诸葛亮站在窗前：“周瑜果然行动了。”
　　“孔明，”刘备问，“袁绍会怀疑吗？”
　　“一定会。”
　　刘备看向窗外，黑暗里人影进进出出：“可惜，还不够啊。”
　　另一个房间，司马懿撩开窗帘瞄了一眼，又回到床上继续睡觉。
　　整座袁府只有袁绍的书房灯火通明，一系列指令从这里传达出去。最后，袁绍靠着他的老板椅：“是我们的人泄露了消息。”这句话更像他的自言自语，身边的秘书却已心领神会。
　　袁绍又想起一个人：“陆逊怎么样了？”
　　秘书将遥控器对准书房的墙面按下，整堵白墙仿佛屏幕般跳出一副画面。陆逊被反手绑在圆柱上，水牢里的水几乎没到他的下颚。他低着头，看不清表情，唯有身体剧烈的痉挛透露出他此刻的痛苦。
　　城外，吉普车携起一路扬尘飞驰在荒漠上。孙权安静地坐在车里，手里依旧握着那份解药。孙策在旁专心地飙着速度。
　　后视镜里，两张神情各异的面孔，沉默而陌生。  
“最多维持三天。”吕蒙双手分别罩在孙氏兄弟的脸上，再拿开时两人已完全是另一副模样。他说：“但足够让你们顺利进入冀城了。”
　　孙权仔细端详着镜中的陌生面孔，和孙策准备的伪造证件上的图像简直一模一样，他忍不住惊叹：“没想到你有这种能力。”
　　吕蒙笑着说：“我现在知道兽王为什么要带上我了。”他是一个变异人，和所有变异人一样，他也拥有着异能力。吕蒙之前唯一一次使用能力，是假扮成登船商旅得以顺利偷渡。当然，他的这个能力很少有人知道，因此他很困惑：“兽王是怎么知道的？”
　　孙策很直接的给出答案：“你手下告诉我的。我们聊的还不错。”
　　然而事情并非他们想象的那么顺利，冀城检查站已经被袁绍的军队接管，荷枪实弹的士兵严查了每一辆过往车辆，进城后也随处可见全副武装的警察。孙权从中嗅出了一丝异样：“不对劲。”
　　孙策只是挑眉：“希望不是为我们准备的。”
　　紧张而凝重的气氛却丝毫不影响冀城的繁华。西区的商业中心高楼林立，底下是形形色色的人群，头顶闪烁着五光十色的广告，吉普车最终停在了官渡酒店门前。
　　“我订了房间，你先上去。”孙策丢下一句便不见踪影。
　　孙权知道他去做什么，虽然他同意了计划，但对他哥的某些想法并不认同，他们甚至还为此发生了争执。
　　“刘备也好，司马懿也好。权儿，想整袁绍的可不止我们。”
　　“公瑾哥和伯言还在袁绍手里，难道不用考虑他们的安危？”
　　“袁绍死了，这些都不是问题。”孙策很认真地看着孙权，“我相信公瑾。你不相信伯言么？”
　　“……我还是觉得太冒险。如果事情并不像你所说的那么发展，怎么办？”
　　孙策狂傲一笑：“那就挟持袁绍，用他换人。”
　　客房里阳光充沛，孙权拉开窗帘，两条街外的巨型广告屏正对酒店。上面滚动播放着当地电视台的节目预告，什么挑战极限奖金丰厚。孙权在转身的瞬间重新回过头，死死地盯住了屏幕上的某个回闪画面。
　　不久前，他还抱着那具颤动的身体，用吻去抚平他毒发时的痛苦。如今，他的解药就在自己手里，他却只能看着他独自承受。
　　孙权默默闭眼，开始理解孙策。还有之前的周瑜，坚定而不顾一切的姿态。甚至他们曾向他转述的爆发时的陆逊，他曾想象过无数次，直到此刻看到他被绑在水牢里。孙权想，如果他也有控火的能力，那么只怕现在整座冀城都会被火海淹没。
　　我在这里守着，是陆逊对他说的最后一句话。
　　孙权再次看到孙策时不再犹豫：“你说的对。我相信伯言。我们先对付袁绍。”
　　冀城的媒体在这天得到了一个消息，某位匿名人士将在两天后于官渡酒店举办一场拍卖会，拍品是一张扑克牌。
　　那可不是普通的扑克牌，它是爹地宝藏的钥匙之一，红心A。
　　消息播出后的十分钟，刘备被人押进了袁绍的书房，据说袁绍对他泄露消息导致周瑜逃脱十分震怒。但仅仅半小时，刘备就安全地走了出来。
　　诸葛亮上前，压低声音：“老板，怎么样？”
　　刘备不动声色：“如你所料。”
　　冀城之主在下令暗杀周瑜后，又做出一个错误的决定，他似乎相信了刘备的辩辞，甚至命令他在拍卖会前抓获周瑜。
　　诸葛亮的声音更低了：“我们就在那天动手。”
　　“那场拍卖会，你怎么看？”
　　诸葛亮笑了：“那应该是孙权。他来冀城了。”
　　刘备颇感遗憾：“这么多年，只差红心A下落不明了。”
　　这天夜里，官渡酒店的某两个房间被人入侵，潜入者无功而返，里面根本没人。
　　相隔三条街的一家小旅馆，孙策若无其事地走在过道里，身后的人跟了一路，而他居然没办法甩掉。这对孙策而言相当罕见，也十分糟糕。
　　他站在门前，背部完全暴露，缓慢地开启房门。门锁被扭开的瞬间闪身而入，一道黑影紧随其后，两人在黑暗的房间里缠斗起来。
　　孙策一个反身将对方压到身下，紧贴着耳畔，几乎就要亲上去：“宝贝儿，是我。”
　　房间里顿时只剩下了喘气声，依稀伴随着擂鼓般的心跳声。静默的时间并不长，却仿佛等待了整个世纪。那个声音，那个呼吸，甚至那个气息，像从悠远的记忆中苏醒，是这样的真实而鲜活。
　　“孙策，你个混蛋！”
　　某个混蛋很高兴周瑜对自己说的第一句话是句暴喝，并保持着耳鬓厮磨的姿势，无比诚恳地说：“宝贝儿，你要是想揍我，我绝不还手。”
　　紧贴的面颊渐渐泛起潮意，更多温热的液体正在汹涌滚落。周瑜捂住双眼，竟是从未有过的害怕。即使那天面对爆炸时，他也没有像现在这样惧怕过，也没有像现在这样的，庆幸过。
　　柔软的舌碾去了眼角的泪水，周瑜覆在脸上的手被孙策拉下，他们出现在彼此的眼睛里。而孙策那双总是神采奕奕的双眼却多了些不同以往的光芒，仿佛初春里融化的第一缕清泉，一路流进了周瑜心底。
　　“公瑾，我回来了。”
　　说完，他们吻在了一起。
　　死里逃生，久别重逢，情欲就这样一触即发。孙策的手已经滑到了周瑜的腰间，周瑜的手却停在孙策胸前。
　　“宝贝儿？”孙策抬头，衬衣已被周瑜脱去大半，里面层层叠叠地缠了一身绷带。
　　周瑜的声音不知不觉覆上一层冰冷：“我真该直接杀了袁绍。”
　　孙策又去吻他，低声笑：“很多人都这么想。”
　　周瑜竟推开他，饱染情欲的双眼带着不由分说的神色：“伯符，你该去睡了。”
　　孙策贴了上来：“公瑾，我们不正准备睡么。”
　　“你明白我的意思。”周瑜自顾自的穿衣服，丝毫不理会某人流连在他身上的炙热目光。
　　“我的伤都好了。”孙策不死心地再次黏上去，却被周瑜无情地推到床上，而他的脸上居然还微微带笑：“孙伯符，先拆了你那身绷带再说。”
　　孙策无比哀怨地看着他：“公瑾，我从不知道你如此体贴。”
　　“对你我一向如此。”周瑜轻吻了他的嘴唇，转身去了浴室。
水很清，能一眼见底。水也很冷，陆逊不得不释放能力来保持体温。头顶光线明亮，成片的白色炽光向下洒落，随着水面起伏溅起朵朵刺目的波光。
　　这是一间为陆逊精心打造的牢笼，令他无处遁形不分昼夜，唯有每晚的毒发告诉着他过去的时日。
　　当陆逊睁开眼看到自己的处境就已经猜到了一切，司马懿不见踪影，袁绍也没有现身，他却能想象在那些看不到的地方所埋伏的重兵。而他身上的锁链不知用了什么材料，居然在高温下没有丝毫损坏。在尝试了无数次后，陆逊只能在心里一遍又一遍地默念：孙仲谋，千万别来！
　　这晚的第一波疼痛如期而至，陆逊却没有像前几夜那样刻意压制。剧痛顺着末梢神经传遍全身，身体比以往任何一次更加剧烈地痉挛起来，水中倒影顿时支离破碎。
　　袁绍得知消息时正在书房听取汇报，前晚派出的人一无所获，反倒是今早正式拜访的手下带回了消息。无论试探或利诱，对方只接受竞拍。
　　“查出他们什么来路？”
　　秘书手捧着文件夹：“普通商人，随行只有一个保镖。他们委托了本地的拍卖行。那张红心A是对方的家传之物。”
　　而令袁绍心烦的还不止这一件事，听说曹家也将派人出席明天的拍卖会。就在袁绍刚要问“司马懿这几天都在做什么？”的时候，水牢的监控室要求通话。
　　袁绍匆忙前去，就像走进了医院的急诊室，里面的工作人员正忙着读取各项遥感数据。但即便此刻不透过监控屏，也能看出下方水牢里的情况有多糟糕。
　　仿佛被投入了无形的火焰一般，水面翻腾不止，高温所产生的热气已经覆盖了监控室的整面玻璃墙，而遥感器上的温度值仍在继续攀升。
　　“他在释放自己的能力。”工作人员目不转睛地盯着滚动中的数值。
　　或许是这次毒发来势太猛，陆逊在水中痛苦挣扎的幅度也越来越激烈，仿佛会随时冲破束缚，却又在下一个瞬间骤然平静下来。
　　全无动静，完全静止的平静。
　　气泡依旧在水面上翻滚，遥感器上的温度值已经停了下来。而那上面的另一个变化，是陆逊的生命值，骤然归零。
　　“他……”袁绍看着监控屏里一动不动的陆逊，一时说不出话来。
　　“看来是毒发身亡了。”随后赶来的司马懿漫不经心地开口。
　　袁绍重重叹气，显得懊恼不已。他开始后悔下令暗杀周瑜，陆逊一死让他手里再无饵可用。
　　司马懿却说：“我们知道陆逊死了，孙权又不知道。”
　　袁绍沉吟片刻，随即吩咐下去：“所有部署不变。无论是孙权或周瑜，一旦前来全力拿下。”
　　离开监控室，袁绍又接通刘备：“玄德，拍卖会就在明天，周瑜的事进展如何？”
　　刘备说：“正在全力搜捕中。”
　　袁绍面露不悦：“听说周瑜身受重伤。”
　　“袁公，如果周瑜真的受伤，又怎么会在一夜之间袭击了我们多处重要设施？”
　　包括电厂、机场、雷达中心、甚至一些军队驻地。周瑜就像一只狡猾而凶猛的野兽，来去如风，造成的破坏却是彻底的。尽管人员伤亡都不大，但那些设施至今仍在修复中。
　　司马懿离开监控室时再次看了眼陆逊，毫无生气的面孔低垂在水面上。如果说孙策的出现是一个意外，那么孙权的不出现就是另一个意外。陆逊被囚禁在水牢的画面早已通过电视台流传出去，司马懿不认为孙权在看到那幕后还能无动于衷。
　　然而事情却恰恰相反。司马懿只能看着袁绍的手下捞起陆逊，他们似乎要将他安置到别的地方，于是眼角余光一路尾随。即使已经出现了两次意外，司马懿仍不认为自己的任务已经失败。
　　曹操曾在监狱里对他说：“我知道冲儿不是你杀的。”
　　曹操又说：“仲达，我要你帮我做一件事。”
　　潜入冀城，里应外合，制造混乱。
　　拍卖会前夕，有人重逢、有人死亡、有人筹谋、有人等待。
　　孙权一个晚上都辗转反侧心绪不宁，最后索性开灯起床，屋内的电子钟显示凌晨两点，拍卖会就在今天。
　　他坐到桌前，面前的电子屏上一座三维立体建筑正在360度匀速旋转。凡是到过冀城的人都能一眼认出它，冀城的地标，冀城之主袁绍的府邸。
　　敲门声传来，是周瑜。
　　“还没睡？”周瑜走了进来，也看到了那副三维立体图，“袁府的防御力量很强，几乎没有死角。”
　　“我知道。”
　　周瑜目光温和：“在担心伯言？”
　　孙权揉着额头，那个“不”字无力的让他自己都觉得太缺乏说服力。
　　“我以为你会先救人。”
　　某幅画面再次不期然地跃入脑海，孙权闭上眼睛想努力将它挤出去，最后深深吸气：“我想。但我也知道，袁绍想以此引我上钩。而我更愿意相信伯言，就像我哥相信你一样。”
　　那时的孙权虽然担忧，却仍带着一份自信，并不知道不久的将来自己会追悔莫及。就像兽王和狼王的名字总是被联系在一起，孙权从没有想过纵火师陆逊的名字会在某天消失在死神的生命里。
　　周瑜拍拍他肩膀：“早点睡吧。今天将会是忙碌的一天。”
　　当清晨的第一缕曙光从地平线上缓缓升起，孙策已经在旅馆的阳台上喝起了咖啡，周瑜便在阵阵醇香中醒来。
　　远处的朝霞正逐渐为天幕涂上绚丽的紫蓝，更远的尽头，旭日裹着柔和的外衣冉冉升起，纯静而绚烂的光芒，犹如希望之光。
　　周瑜凝视着那道背影，嘴角不自觉地淌出一抹笑：“难得看到你迎接朝阳。”
　　孙策将手边的另一杯咖啡推了过去：“我要是袁绍就绝不错过今天的太阳。”
　　眼前的城市尚未苏醒，少了喧嚣格外宁静。晨光安静地流淌在他们脸上，描绘出相同的阴影。这一刻，仿佛时间静止画面定格，神情相似的男人并肩而立，成了这个晨间最美丽的景色。
　　周瑜开玩笑地说：“伯符，我们好像还欠袁绍钱。”
　　“早知道就该一分不还。”孙策说，眼底带着笑，却是猛兽捕猎时的目光，“袁绍想要方片A，我就让他把梅花A也吐出来。”
　　此时，距离拍卖会还有十六个小时。  
　巨型水晶灯如翱翔苍穹的雄鹰俯瞰会场，层层叠叠的灯坠似瀑布般飞泻而下。人们在金碧辉煌的大厅里谈笑风声，四周的监控器不断流转在衣香鬓影间，直到曹丕的到来引起一阵骚动。
　　“曹操居然派他儿子来。”孙策似笑非笑地盯着显示屏。这位曹家二公子带着含蓄而得体的笑，片刻间已有不少人上前搭讪。
　　周瑜抿了口红酒：“只要是曹家的人，袁绍都不会坐视。”
　　众所周知，冀城是袁绍的地盘，袁府更是一座堡垒。在没有成功入侵的可能下，将袁绍诱出他的堡垒似乎是个不错的主意。如果说陆逊是袁绍丢出的饵，那么那张所谓的红心A就是孙策的饵，就看双方谁先上钩。
　　而就目前来看，先上钩的应该是袁绍。他已经出现在了会场门口，随之而来的是一阵更大的骚动。
　　监控器的画面全部切换到了袁绍身上。曹丕上前礼貌地和他握手，两人都微笑着，气氛和谐。
　　“仲谋，袁绍已经到我们这边了。”周瑜对着耳机那头说道，目光却锁定了袁绍的随从。那里面有三张熟悉的面孔，深色西装的刘备、浅色西装的诸葛亮和银灰西装的赵云。
　　“关张二人果然不在。”孙策仰靠着沙发，表情没有太多意外。
　　周瑜看了眼时间，披起外套来到孙策面前，显视屏被他挡在身后。孙策的目光直接落到他身上：“公瑾？”
　　微亮的光线勾勒出周瑜的轮廓，光影交织的脸上带着少有的凝重：“伯符，你确定一个人没问题？”
　　孙策笑：“当然。”
　　周瑜不再多说转身准备离开，却被孙策一把拉回，扣着脑袋温柔地吻了起来。晦暗不明的房间里，只有显示屏的光线在闪烁，照映着墙上那对模糊而暧昧的身影。
　　一吻结束，孙策为周瑜整整衣领：“公瑾，我会小心的。”
　　此时，离拍卖会还有五分钟。
　　孙权穿着工作服，一盏盏白炽灯从头顶掠过，走廊尽头是冀城电厂的核心控制室。得益于周瑜的资料——当然那些情报都来自刘备，电厂的监控室已经被他搞定。也由于周瑜之前的破坏，如今那些地方都有士兵把守。
　　门前的士兵看到面容陌生的孙权，刚要开口讯问，胸口就被孙权送入一把匕首。紧随而来是一阵此起彼伏的拉栓声，孙权没有丝毫停顿，电光火石间寒光几度起落，门前就只剩下他一人。试去血迹，他飞快地在门上输入密码。
　　死去的人东倒西歪地躺在走廊里，被司马懿远远抛在身后。他来到地下室，当预料中的营救并未出现，他必须在今晚唤醒陆逊，这种时刻混乱永不嫌多。
　　地下室里却意外闷热，不是潮湿的热，事实上袁府的地下室通风极佳。而这种热在之前的水牢里就已经出现过，如被烈火炙烤般的热，甚至连冷冻室的金属闸门都开始发烫。
　　当司马懿打开闸门时里面流出一地清水，同样冒着热气，几乎所有东西都在以肉眼看得到的速度融化。陆逊就躺在那片淅淅沥沥的滴水中，隐隐有苏醒的迹象。
　　这怎么可能？！作为施毒者司马懿很清楚毒性，陆逊所中的毒如果连续发作五天，那么在第五天时就会进入假死状态，不依靠药物根本无法苏醒。
　　头顶上方隐约响起脚步声，夹杂着人们的喊叫声“起火了！起火了！”。
　　陆逊只觉得全身发烫，血管里仿佛翻涌着滚烫的岩浆，又以万马奔腾的速度冲出体外，就连他睁开的眼睛里都依稀可见火星四溅。他看到了司马懿，对方的表情绝不平静。
　　从陆逊的呼吸里司马懿竟然感觉不到任何毒性，却本能地意识到不对劲。那双眼睛太过平静，如深潭死水般波澜不惊。司马懿忍不住问：“知道这是哪儿吗？”
　　陆逊缓缓摇头：“这是哪里？”
　　司马懿睁大眼睛：“那知道我是谁吗？”
　　陆逊继续摇头。司马懿的眼睛已经瞪成了鸭蛋：“那你知道自己是谁？”
　　“我？”陆逊终于有了表情，似乎笑了一下，“我叫陆议。”
　　饶是司马懿在此时也只能无语震惊，实在太出人意料了，这算中毒后的后遗症？还是计划外的第三个意外？
　　陆逊居然失忆了！
　　越来越多的浓烟涌入地下室，陆逊只是沉默地凝视着自己的双手，甚至连司马懿的离开都未注意，整个人空洞又混沌。随着手掌一展一握，他逐渐意识到自己似乎失去了什么重要的东西，随即抬手一指，周围没有任何变化。
　　是他的能力，当陆逊意识到这点时，脸上反而流露出解脱般的神情。
　　这晚的冀城暗流涌动，各方心照不宣地选择同时动手。而真正拉开序幕的却是火焰，就像每次庆典前的焰火，无比绚烂无比热烈，照亮了整座冀城的夜空。又如经久不息的地狱业火，不仅焚毁了袁绍的府邸，连同纵火师陆逊的能力甚至他的记忆，也全部都被燃烧殆尽。
　　八点刚过，会场大门缓缓合起，拍卖会正式开始。
　　袁绍的手下走了进来，附耳不知说了什么，就见袁绍在众目睽睽下失态地站起身来：“马上……”
　　话没说完，“啪”地一声，会场陷入黑暗。
　　整座冀城都陷入一片黑暗。
　　恐慌的市民走出家门，街上汽笛声此起彼伏，城市秩序混乱不堪。孙权穿梭在人群里朝着冀城唯一的光源奔去，陆逊则随着反向人流慢慢消失在人群里。
　　燃烧的袁府位于冀城北区，那里集中了包括市政厅在内的所有政府部门。虽然没有出现骚乱人群，但在这样一个夜晚，这里同样无法平静。
　　两分钟前孙权破坏电厂的消息已经透过耳机传了过来，再之前袁府上空亮起了火光。当周瑜来到市政厅时，门前已躺了不少人，全是驻守在此的士兵，应该是死于关张二人的突袭。
　　袭击的目的自然不言而喻，这里的地下仓库存放着爹地宝藏的钥匙之一梅花A，那是刘备朝思暮想的东西。
　　漆黑的市政厅里传来张飞的声音：“这些家伙也太不经打了。”
　　这话显示关张二人已经得手，比周瑜预计的更快。但周瑜显然不想梅花A就这样落入刘备手里，随即衣角带风地朝那两人掠去。
　　余光所及，另一道身影同时跃起。  
全副武装的警察涌上街头，拥挤的马路很快被清出一条通道，一辆接一辆的消防车呼啸而过驶向城市北区。孙权已经舍弃大路转入街边小巷，夜幕下的火红成了他此刻唯一的前进方向。
　　一路奔去空气明显炎热起来，扑面而来的夜风裹挟着燃烧的气味在鼻息间徘徊不止，孙权的步伐却越发加快，仿佛下一刻就能见到那张朝思暮想的面孔。然而，在巷道的最后一处拐角外，迎接孙权的却是四个已经战成一团的男人。
　　周瑜、关羽、张飞，和司马懿。
　　“司马懿！”瞬间的新仇旧恨让孙权毫不迟疑地加入战团。
　　司马懿可不想面对一只暴怒的野兽，身形更加飘忽起来，每当孙权接近，他就“嗖”地飘走，连片衣角都抓不住。
　　孙权停下攻势，与司马懿遥遥对望：“陆逊呢？”
　　司马懿怪笑起来：“我怎么知道。”随即人飘地更远。
　　“死老头。”孙权横剑，划过手指，“我早就想送你死神印章了。”
　　升腾的血珠在半空溶合飞旋，转眼化作红芒朝司马懿射去。司马懿闪、又闪、再闪，所到之处只留下一串残影。可惜红芒速度更快，快到甚至没有人看出，那原本是个死字。
　　司马懿开始额头冒汗，与身中死神印章者三日内必死相比，此刻无法摆脱的情况似乎更令人心惧。如影随形的红芒就像一道紧追不舍的催命符，真正的催命符。
　　“狼王，上次咱们救了你，这会儿你居然好意思来抢牌。”
　　“周瑜，你不是我俩的对手。”
　　“梅花A也不是你们的。你们能抢，我为什么不能？”
　　冀城之主手里的这张梅王A，是刘备自始至终的目标；是孙策报复外的主要目标；是曹操攻占城池的唯一目标。以上对话都发生在周瑜和关张二人的刀光剑影间，双方均不退让，已经拼出了真火。
　　突如其来的枪声如雷暴般从四面八方铺天盖地地砸过来，瞬间掩盖了所有声音。袁绍的军队包围了这片区域，一脸粗犷的男人来到队伍前端，扫向关张二人的眼神里流露出冷而嘲讽的光。
　　“我是袁军一营的颜良。”男人开口，“听着，你们已经被包围了，不要做无谓的挣扎，立刻投降。否则……”
　　周围狙击手已经准备完毕的消息通过耳机传到颜良耳里，他冷冷笑道：“否则，全部击毙！”
　　突然降临的黑暗让会场里的人惊慌无措，袁绍的保镖在第一时间将他扑倒。但，什么都没有发生。之后的几分钟里，什么都没有发生。人们并没有夺门而出，整个会场都处在一种微妙的气氛下，仿佛黑暗在带来危险的同时也给予他们掩护，所有人都进入了一种蛰伏状态。
　　“啪”地一声，台上的大屏幕霍然亮起。当人们看清楚里面的人时，包括刘备一方、曹丕、尤其是袁绍，都表现出了不同程度的惊讶。为什么在断电的情况下大屏幕依然能够使用？这个问题在人们看到屏幕里那个起死回生的男人时，早已经忽略不计。
　　孙策笑着打起了招呼：“嗨，袁绍，拍卖会才开始，你准备去哪儿？”
　　袁绍冷冷地盯着屏幕：“你居然没死。”
　　“所以，我们该礼尚往来。”孙策笑起来是很好看的，但他此刻的笑容却不带任何温度，手指间正夹着袁绍的悬赏令，没有人会怀疑他下面所说的话的真实性，“要么给我梅花A，要么给我你的命。”
　　一声轰响传遍全场，像是墙体坍塌的声音。等到众人回神，场内尘烟散尽，人们才发现会场左侧的墙壁出现了一个大洞。孙策便在万众瞩目下从里面踱步而出，带着那脸冰冷的、嚣张的、又好看的笑：“顺便感谢你对我家公瑾，哦，还有对小陆的关照。”
　　这话却提醒了袁绍，他说：“阁下难道不知道，纵火师陆逊眼下正在袁某手里？”
　　孙策笑得更讽刺了：“阁下难道不知道，贵府眼下正在失火中？”
　　袁绍当然知道，他的手下在第一时间就通知了他。他强忍着怒气，警告道：“这里是冀城，我的人随时可以包围这里。”
　　就像为了印证他的话，袁绍的手下推门而入，直接报告：“文丑长官带领二营已经全面控制本区，现在请求指示。”
　　袁绍点头：“好，命他戒严，发现可疑人物立刻逮捕。”他的表情依旧严肃，却已隐隐带了几分大局已定，瞟了眼孙策后，又转向刘备，“玄德，你那两位兄弟，关羽和张飞去哪儿了？”
　　不等回答，袁绍接着又说：“我自问待你不薄，你居然背叛我！告诉你，我手下的颜良已经带着他的一营前去围剿了。现在，应该已经拿下那两个叛徒了。”
　　刘备站起来直视袁绍，往日的谦逊变成一股威严，那是上位者的气势，即使与袁绍面对而站也毫不逊色。刘备说：“袁公的手下绝不是我二弟三弟的对手。”
　　市政厅前硝烟弥漫，持续的枪林弹雨编织出一张强大的火力网。那网在圈住五只猛兽的同时，却又无法射杀他们，甚至还要提防他们反扑。
　　某个间隙，周瑜说：“联手？”
　　其余两方无一例外都不想在此耽搁，于是突围开始。
　　五个男人毫无疑问都具有极其出色的战斗意识。孙权立刻担任起断后任务，那样虽然会消耗他大量血液，但他仍毫不迟疑地割破掌心。以血试剑，剑身很快通体泛红，附在上面的死神印章随剑锋所指，呈扇形扩散开。
　　火力网的尾端，攻击力暂失。
　　与此同时，周瑜几人也在网的正面撕出一道裂口。
　　颜良大怒：“追！”
　　顺利突围后，司马懿率先脱离队伍。孙权无暇顾及，脚步直逼袁绍府邸。关张二人也趁势转入其他方向。周瑜并未紧追，而是回头喊道：“云长，务必保住梅花A。”
　　狼王用心险恶啊！
　　司马懿不过是摇头感叹，远处的张飞已经直接开骂，颜良至少带了一半的人马前去追击他们。而剩下的，大部分都涌向狼王和死神。
　　“滚！”
　　袁府已近在眼前，孙权眼中似乎只剩下了那座燃烧的建筑。剑未出鞘，染血的手掌在碰到那些围追堵截的士兵时，竟令对方全身炸血而死。
　　这一刻，死神的能力，居然提升了。  
这个夜晚对袁绍而言就是一场噩梦，他尽量不让自己的盛怒表现出来。但无论是气定神闲的刘备、还是神情悠然的孙策，面对重重包围全都毫无惧色。他们并不惧怕袁绍。包括曹丕，同样安静地坐在位置上。他们似乎都在等待一个结果。
　　于是，突然响起的呼叫声就显得格外注目，人们下意识地看向自己的通讯器。而孙策已经嘴角挂笑地接听起来，选择了公共模式，第一句话就让在场所有人都掉了一层鸡皮疙瘩：“宝贝儿。”
　　尽管人们看不到孙策通讯器的屏幕，此刻也都猜出了一二。果然，周瑜温润悦耳的声音从里面传来：“伯符，梅花A已经落在关羽和张飞的手里。”
　　周瑜的语气仅仅是在陈述一件事实，孙策便抬眼看向袁绍。对方的表情着实精彩，就差用目光杀死刘备了，倒是刘备依旧淡定，看不出任何情绪。
　　当然，这个消息对袁绍而言并非今晚的第一个噩耗，自然也不会是最后一个。孙策刚结束了与周瑜的通话，诸葛亮的通讯器就紧接着响起，他没有选择公共模式，在一阵应声后附耳刘备。
　　就在这时，袁绍的手下跑了进来，带来一个令人哗然的消息：袁军大将颜良被关羽斩杀！
　　“刘备！”袁绍怒不可遏，手下们跟着举枪，气氛顿时一触即发。
　　曹丕突然站了起来，来到袁绍面前，递出手里的通讯器：“袁叔，我父亲找您。”
　　屏幕里的曹操看起来心情不错：“本初兄，别来无恙。”
　　袁绍强忍着耐心：“曹孟德，你这时候有什么事？”
　　“本初兄，我们多日不见，我很想念你。”曹操就像老友般和袁绍聊起天来，“……还记得我们年轻的时候，那些疯狂的日子是多么无忧无虑，我常想人要是总长不大该多好。”
　　袁绍可没时间听曹操这些废话：“孟德，我现在很忙，我们改天再聊。”
　　曹操理解地笑道：“我知道，本初兄你现在遇到了麻烦，这我都知道……”
　　这边通话还没结束，袁绍的手下又跑了进来：“曹操带领大军已经包围了西区，正和文丑长官激战中。乌巢街已经沦陷。”
　　“天哪！”
　　乌巢街所在的区域集中了冀城的辎重和军械，曹操这一下简直是在抄袁绍的老底。而他和他的大军是如何进入冀城的，袁绍敢肯定和司马懿有关。
　　“曹操！”
　　“本初兄，我也是一片好意。”曹操语重心长地安慰道，“你放心，得罪你的人就等于得罪了我曹操。你的那些麻烦我会帮你解决，什么梅花A啊方片A啊，我也都会帮你拿回来。”
　　刘备微微皱起了眉头，孙策毫不客气地嗤笑，袁绍更是当场摔了手里的通讯器，种种行为全都透露出一个意思：曹贼无耻！
　　袁绍头也不回的离开会场，同时吩咐手下：“拿下他们！”
　　当象征激战开始的枪声响起时，刘备飞快地对赵云说：“子龙，保护孔明，有机会带他先走！”
　　子弹同时从七八个方向射来，赵云甚至没来得及说“老板你也要小心”，就已经护着诸葛亮滚向别处，枪声同时从他手里响起。
　　一停住身形，诸葛亮也立刻交代：“子龙，有机会就挟持曹丕。”
　　袁绍之所以会出席拍卖会，不仅因为红心A，还有曹丕的光临，就像周瑜所说的“只要是曹家的人，袁绍都不会坐视”。这次曹操注定无法现身，曹丕便毫不犹豫地代父前来，尽管他明知道此行万分凶险。
　　被保镖们护在中间的曹丕不时观察着场中形势，在他眼里孙策和刘备就代表着方片A和梅花A，但他还是打消了挟持他们的念头，孙策和赵云中的任何一个都比自己身边的力量强大。他现在该关心的是如何离开这里，否则也许会被对方挟持。
　　但下一刻，孙策的突然变向和赵云的枪口急转，都对准了同一个方向——曹丕。
　　而这个夜晚对孙权而言，同样是场噩梦。
　　周瑜结束与孙策的通话，一回头就看到孙权狠狠抽了自己一耳光，看来突围时的那招对他消耗过大，他现在已经是强弩之末。
　　袁府完全被大火包围，数百辆消防车也没能令火势减小，它就像包裹着袁府的巨型幕布，无论消防员们如何忙碌依旧毫无办法。
　　孙权来回扫视没有看到陆逊，目光只好落在眼前的火焰巨幕上。即使大火对纵火师无效，但他此刻渴望见到陆逊的迫切心情却没有减少，他不知道自己在担心什么，他们以前也经常分头行动。孙权甚至打起了消防员的主意，如果能搞到他们的装备就能进入火场，陆逊也许像之前在柴桑城一样，现在还在袁府里。
　　周瑜显然看出了他的心思，及时阻止道：“伯言是纵火师，他不会有事的。”
　　“我知道。”孙权回视他，坚毅的脸上居然隐隐透着恳求，“我想见他。在他被司马懿带走后，我无时无刻都想见他。”
　　那些伪装的冷静融化在了这片火海中，孙权这些天来强行压制的思念如决堤的洪水喷涌而出，那是连周瑜也无法阻止的。周瑜点头道：“我跟你一起进去。”
　　孙权低声说：“我哥会杀了我的。”
　　周瑜笑了：“如果你在我面前出了什么事，我也无法原谅自己。”
　　当然，最后他们谁也没有进入火场，因为那一场对话。
　　刚从火场搜救归来的消防员们正在抱怨：“这火真邪，纵火师大手笔啊。”“不是纵火师，听说他已经在昨晚死了。”“死了？怎么死的？”……
　　后面的话孙权已经听不进去了，脑海里只回响着两个字：死了，死了，死了……他冲过去揪住说话的人：“谁死了？你们说谁死了？！”
　　“纵、纵火师……”
　　“胡说！他死了这火又是怎么回事？！”
　　“我、我不知道……”
　　孙权猛地甩掉对方衣领，转身奔向火海，被周瑜拼命拉住：“仲谋！仲谋！我们不知道消息是真是假，伯言也许正在城中找我们。但即便他、你现在冲进去也于事无补！”
　　“我该早点救他……我该早点救他……”孙权不住地喃喃，并没有意识到自己的眼泪已经流了一脸。火光交织着水色倒映在眼里，悔恨却越烧越旺，最终变成了复仇之焰。
富丽堂皇的酒店早已经满目疮痍，漆黑的走廊里散落着各种杂物，零星枪声从远处传来，曹丕的周围却安静极了。那些前去阻挡孙策和赵云的保镖看起来已经凶多吉少，但他依旧只是靠着墙壁缓缓前行，现在哪怕一丁点儿的声响都会惊动到其他人。这里除了孙刘，还有袁绍的手下。　　 
　　门里伸出一只手，在曹丕来到时将他猛地拉进去。曹丕来不及反应，已经被人捂了嘴：“丕少，是我。” 
　　“仲达先生？”曹丕的声音模糊不清，却明显带着惊喜。 
　　“你父亲叫我带你出去。”司马懿放开曹丕，朝门外瞄了一眼，“现在外面未必安全，我们暂时留在这里。这个房间我已经做过布置，谅他们也不敢硬闯。” 
　　一回头，就见曹丕愣愣地看着自己，似乎还带着笑：“先生，之前我还以为……” 
　　司马懿的目光在黑暗中闪动一下：“丕少，有话待会儿再说。他们来了。” 
　　他们当然是指孙策和赵云。在孙策出手时赵云有过一丝惊讶，但很快明白兽王应该和他们打着同一个主意，于是双方在无形中联手。 
　　孙策一路搜寻一路开着他的通讯器，这次虽然不是公共模式，但赵云知道那头仍是狼王周瑜，他们在交谈着什么，孙策的表情有些凝重。直到某个房间正大门敞开又堂而皇之地迎接他们时，两个人不约而同地停下脚步。 
　　黑暗里的人影一立一坐，周围泛着诡异的幽绿，像是夜间漫山遍野的磷火。眼前的这个房间已不再是一间普通的客房，即使赵云再骁勇也不敢轻易闯入毒医的领地。他看了眼孙策，对方的注意力却不在此。 
　　袁绍败了。 
　　这是周瑜刚刚传来的消息，孙策来到窗边眺望，曹操的军队正从远处集结而来，看来是想要包围这座酒店。 
　　必须在曹军收网前离开这里！　　 
　　孙策推开窗户，猎猎风声在耳边回荡，赵云的声音从身后传来：“兽王稍等！”他说，“兽王，我们能否继续合作，杀出曹操的重围。” 
　　赵云说得很诚恳，几秒钟前诸葛亮告诉了他最新形势，在关张二人不在时，他们需要孙策这个战斗力。 
　　然而孙策只有一个人，无论是战是逃，机动性远高于刘备一方，于是似笑非笑地反问：“跟你们合作，对我有什么好处？”　　 
　　“兽王想要什么好处？”赵云的表情依旧诚恳，仿佛会答应孙策提出的任何要求。 
　　孙策扬起嘴角，毫不客气地说：“梅花A。” 
　　“兽王可以在突围后和我们老板详谈。”即便是敷衍的言语，出自赵云口中也同样透着一股真诚。 
　　孙策自然明白他的意思，此刻远处的街道已经涌现出曹军的身影，他跨下窗台：“我会找刘备的。” 
　　周瑜已经通过通讯器得知了孙策的打算，如果自己这边顺利，他应该还有时间赶去他那里。 
　　只要，一切顺利。 
　　周瑜无不担心地看着身边的孙权，从刚刚开始他就一直保持沉默，明明眼睛里正燃烧着疯狂的火焰，却又这样无声无息。周瑜宁愿孙权因为能力使用的副作用而陷入昏睡，他现在就像一颗不稳定的炸弹，随时随地都会爆炸。 
　　袁绍的车队驶入视野，它们看上去就像一支匆忙组建的队伍，处处透着慌乱。在文丑战败后，袁绍只能带着无限愤恨落荒而逃。 
　　红芒一闪而过，无声地穿过防弹车窗，眨眼便消失在了袁绍面前。车里的人吃惊地看到袁绍突然发疯般地开始撕扯身上的衣服，就像在寻找着什么东西。 
　　死神印章，无形无色，身中者三日内必死。　 
　　周瑜多少有点惊讶，他以为孙权会使用一种更直接的方式，他甚至做好了和他一起冲杀出去的准备。但他仅仅是放出了一枚死神印章，而后头也不回地离开：“公瑾哥，我们去找我哥。” 
　　没有一击毙命，之后的三天将是袁绍生命中最恐怖的三天，死神无时无刻地迎接着他。但，仍是便宜了他。孙权想，和自己失去陆逊相比，面对死亡时的恐惧又算得了什么。 
　　这晚的战斗并没有因为袁绍的战败而停止，孙策和刘备仍在奋力突围，每个人身上都或多或少的挂了彩，呼吸间也全是一股硝烟味。他们不断转战在城中的各处街巷，曹操的军队却始终无法形成合围之势，一旦被他们脱逃也绝不恋战。如果有谁在这时打开冀城的地图，就会发现孙刘一行离城门已经越来越近。 
　　绿色军车横空而来，犹如咆哮的野兽，曹军在它的冲击下乱成一团。在一声“上车”中，几道身影火速蹿入车厢，如骤然而至那般，军车又绝尘而去。 
　　“你怎么在这里？”孙策翻捡着车里的武器，边问吕蒙。 
　　吕蒙一直呆在城外的小镇，等了几天不见孙氏兄弟回来，于是也进了城。当然由于他的能力，不仅伪装成曹军顺利混入冀城，甚至还搞来一辆军车。 
　　“出城前先去接两个人。”孙策已经在联络周瑜，幸好他和孙权的位置并不太远。　　 
　　一枚枚烟雾弹和闪光弹从车内抛出，阻止着曹军的追击，军车在经过某个路口时甚至没有停留，周瑜就在车速减缓的瞬间跃入车厢。 
　　孙权却没有上车，他就像完成了一件使命，深看一眼后转身走向冀城市区。急促的刹车声犹如深夜里的尖叫，在他身后响起。 
　　“仲谋？！”周瑜在那个瞬间又跳下了车。 
　　少了引擎的喧嚣和激烈的交火，这个夜晚是宁静的，静到曹军蜂拥而来的脚步声清晰可闻。诸葛亮不动声色又有些焦急地与刘备对视，刘备握着他的手安抚地摇了摇头，他们在这辆车上可没有主动权。 
　　“你们快走。”孙权说这话时很平静也很冷静，他知道自己在干什么，也知道自己留在这里将面临着什么。他的想法很简单，找到陆逊，活到见人、死要见尸！ 
　　“我说你们……”吕蒙也开始着急，所有人都感觉到了曹军的步步逼近。 
　　“公瑾，上车！”孙策说。 
　　“伯符？” 
　　“上车！” 
　　孙策面无表情，他似乎第一次用这种冰冷的语气和周瑜说话，以至于周瑜愣了一下，才确定他并不是在说笑。而孙权已经重新转身，坚定并且毫不迟疑。 
　　周瑜惊讶地看着擦肩而过的孙策，脚步落地的瞬间身形如风，在孙权察觉到异样正要回头时，手刀已经正中他的后颈。 
　　“开车！”众人只觉得眼前一花，孙策已经带着他的弟弟回到车上。 
　　荒漠的夜风裹挟着沙尘呼啸而过，车前灯的光柱外茫茫一片，交织着风声仿佛无数鬼哭狼嚎隐于其中。车里却安静极了，甚至有些压抑，没有人因为成功突围而感到欣喜，反而都陷入了沉默。 
　　诸葛亮首先开口：“兽王，请到前面把我们放下。” 
　　孙策头也不回：“到了安全的地方，我自然会放你们。” 
　　玄亮对视一眼，果然，对方想挟持他们。 
　　诸葛亮面带微笑，却用一种遗憾的语气说：“我一直以为兽王是聪明人。” 
　　孙策冷笑，周瑜接口：“孔明有什么话，请直说。” 
　　“目前已知的三张牌，你我以及曹操各一张，曹操无论对付哪一方，都要提防我们暗中联手。但如果今天兽王拿走了梅花A，日后就要独自面对曹操，当然我们也不会善罢甘休。只怕到那时，你们将会孤立无援。” 
　　“所以，你们以为我们要挟持你们？”周瑜揶揄的目光扫过对方。　　 
　　刘备说：“我相信兽王和狼王不会做出这么不明智的事。” 
　　孙策大笑：“当然。我说了要把你们送到安全的地方，不然你们被抓回去，曹操同样可以肆无忌惮地对付我们。” 
　　荒漠上的小镇依旧破败，重新回到这里竟然恍如隔世。不过几天，冀城易主、双面兽重生、而死神，失去了他的纵火师。 
　　孙权在一次猛烈的颠簸中醒来，车子已经完全停下，刘备也和关张二人汇合，正和他的两位兄长告辞。 
　　刘备说：“今日多谢兽王。”　　 
　　孙策也不客气：“来日方长。” 
　　双方的车子驶往不同的方向，分道扬镳。 
　　孙权却对这些正在发生的事浑然不觉，事实上从他醒后就一直沉浸在一种绝望而悲痛的情绪中，尽管他理解他哥的行为，却仍忍不住心生怨恨。孙策让他失去了最后一个可能见到陆逊的机会。 
　　车子再次停下，灯光尽头，一道黑色的幽灵般的身影立在那里，没有人知道他为什么会在这里。 
　　孙权就像猛然惊醒，冲下车揪住那人的衣领，不断狂吼：“陆逊呢？陆逊呢？他在哪里？……” 
　　那晚的风带着他的声音飘向远方，又如一把冰冷的刀刃，将死神的身影削成单薄的一片，仿佛随风而逝。 
　　车里的孙策和周瑜并不知道司马懿跟孙权说了什么，只看到孙权逐渐安静下来，最后静默地矗立原地，像是溶入夜色，又像要站到永远。 
　　他们来到他身边，听到他说“他没死，他失忆了”，说完又对他们笑。 
　　那是堪比哭泣的笑容。 
　　孙策抱住他的弟弟：“我们去找他。” 
　　恍惚间，孙权昏昏沉沉地靠在陆逊颈间，听见他对自己说：“仲谋，好好睡。醒后，我们一起去找你大哥。” 
　　而现在，他只希望这一切只是一场梦。等到明天天明，当他睁开眼睛，陆逊依旧在他身边……  

（END）
