http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=6029&page=1
[原创][KUSO][策瑜/曹郭/ALL]欢迎上俺们农庄来（8月5日161楼第八章 完结！）


那啥，先说两句：
认识我的人都清楚我的人品，对不起，我又刷新了下限。
不认识我的，你们很快也就清楚了。
此文KUSO、OOC，可能引发各种不良反应，
唯一能保证的就是：保证不坑。
ALL可能包括权蒙、玄亮……没准儿……
另，本豆腐对文中所有生物抱有同样的爱，不含任何侮辱成分，
如有异议，请留言，给我抱头鼠窜的机会。
Ready？Go！



第1章

      吴家庄是个依山傍水的小村子。
      大清早，孙策蹲在自家院子里一边儿吃面条一边儿看他家的小白狗偷偷摸摸藏剩饭。不一会儿工夫，屋后传来一声轻轻的喵~~~，小白狗的耳朵像兔子一样竖起来，叼起自己藏的一个大菜包子朝后院飞奔而去，肥肥的小肚子颤颤巍巍。孙策觉得有意思，也跟着进屋，坐到后院的窗边接着看。只见一只瘦小的黑猫极其谨慎地踱进院子，小白狗立刻狗腿地迎上去，讨好地献上包子，尾巴摇得跟电风扇似的。
      “二谋啊，这只黑猫天天来么？”吃完了面条把碗扔给弟弟，孙策满足地咂咂嘴。
      “别叫我二谋！”孙权习惯性地接了碗去刷。
      “行！叫你孙二帅！咱村里你第二帅！就比你哥差一点儿。”孙策是很好说话的哥哥：“二帅啊，你说这一黑一白的，将来生出小崽是熊猫样儿还是斑马样儿呢？或者背上有个太极图？！”
      “哥，你能不能有点儿逻辑？”孙权已经无力纠缠称呼问题：“首先，他俩都是公的，生不出小崽；其次，他俩一个猫一个狗啥也整不出来。你能不能先搞清楚这两点，然后再考虑颜色？”
      “混小子，出息了，敢教训你哥？！”孙策扑过去按住孙权，闹着玩儿地揪他耳朵。
      “疼！我都让你揪成招风耳了！”孙权左躲右闪一个不留神把院子里晾的一簸箕干黄瓜撞翻了。
      “熊孩子！成天扬得二怔的！你瞅瞅你把这整得稀里哗啦批了片儿的！”
      “不赖我！你先揪我的！”
      兄弟俩闹成一团，院子里的两条看家狗跟着汪汪起哄，一时间鸡飞狗跳尘土飞扬。一个轻灵的敲门声就在这时候响起，叩叩叩，不急不躁的三下。孙策一激灵，这小村子十几户人家互相都认识，平常都是推了院门直接进来说话的，顶多喊一嗓子，从来没人敲门。
      打开院门的一刹那，孙策忽然明白了戏文里常说的山中遇神仙的感受：门外是个年轻人，骑着自行车，一条腿支在地上，那么长那么直。那张小脸儿光溜得像自己刚才吃的煮鸡蛋，身上的衬衫颜色像天气最好时的天空。阳光给他镶上一层毛茸茸的金边儿，连他的自行车都反着超凡脱俗的银光。孙策在心中默念：二谋啊，以后你只能叫孙三帅了……

    周瑜的身份很时髦，大学生村官。他今天第一天上班，骑着自行车打算全村挨家儿走一遍，一是了解了解情况，二是混个脸儿熟。孙策热情地把周瑜请进门让到炕上坐下，指使孙权端茶倒水拿瓜子，说了两句话就自来熟地拍着周瑜肩膀叫小瑜。周瑜微微有点儿不适应：“还是叫公瑾吧，小字，家里人叫的。”
    “明白！就是小名儿呗？我小名儿叫大符！以后你有什么事儿就来找我！我在这村里长大，什么事儿都知道！”孙策对这个城里来的小伙子异常有好感，恨不能立马拜把子让人家搬到自己家里来住。“那是我弟弟二谋！大名儿叫孙权。我跟你说，我们家二小子脑袋贼好使！就是成天五迷三道的，谁也整不了。在县里高中念得好好的，最后一年死活不在那儿呆了，要回家自己复习。你说这不是作死么？！”
    “那破高中老师还没我会的多！”孙权不乐意了，撅着嘴插话：“反正课程都学完了，我自己在家复习也一样，还省得老师不会做题总问我。”
    周瑜觉得这简直是他上任遇到的第一件民生问题，于是表面上不动声色，内心打了鸡血地仔细询问了孙权的成绩，看了他的考试卷子。发现这孩子果然是可造之材，当机立断提出以后他可以过来辅导孙权，保证让他明年考上大学！孙策第一次觉得这个弟弟成天在家晃来晃去也不怎么碍眼了。于是他也打了鸡血，硬拽着周瑜在他家参观一圈，挨个给他介绍院子里的动物。
    “这个小白狗儿叫阿瞒，有点儿笨，喊他也听不懂。”小白狗儿内心在咆哮：老子叫曹操！笨你妹啊笨！于是，周瑜看见它斜眼瞥了瞥孙策，高高地扬起理论上应该存在但胖得看不见的脖子，迈着四方步，霸气地走开了。
    “那个大黄狗叫日立，嘿嘿，买我家那台日立彩电那天捡的，能帮我放羊，可能干了。看门儿的大黑狗叫文和。”周瑜一怔：“这名字也太文雅了……”“那是！”孙策得意起来滔滔不绝：“后院儿还有只绵羊叫文若，地里的耕牛叫文远！全是二小子考上重点高中那年买的！都是‘文’字辈儿。我们家要出文化人了！连起来就是‘远若和’——我家二谋虽然远在县里念书，但还是好像和我在一块儿一样！”孙策文艺远目，周瑜的嘴角微微抽了抽。孙权在他俩背后翻着白眼望着天：“你就没想过还能连成‘软和弱’么？……”（东北某些地区，把“软”念成“远”。）
      周瑜被留了一遍又一遍，不得不走的时候太阳已经偏西了。孙策送他送到大门口，看着他的背影融进如画的夕阳里，静静地站着，久久没回神。孙家在吴家庄有些地位，地最多、房子最好。村里人都说，这孙家，要是再出个大学生，那就圆满了。孙大符此刻就站在夕阳里，默默地想：出个大学生，那还不是手拿把掐的事儿？我娶个大学生给你们看看！

第2章

        老孙家爹娘没的早。当时孙策自己都还是个半大孩子，却一手把穿开裆裤的弟弟拉扯大，全仗着小小年纪胆大心细。早些年国家出台绿化政策，大家都还没弄明白是咋回事儿呢，孙策已经包下了一面山坡的林地，林子里还能养点儿木耳蘑菇什么的，这些年狠狠赚了一笔。他家男丁多，本来地就多，孙策胆子大，不种粮食种粘玉米，一年收入是别人家好几倍。这么厉害的孙大符，也有过看走眼上当的时候，这个败笔就是曹操。
        曹操曹阿瞒是孙策刚发达那会儿花了不少钱从镇上买回来的。卖狗的人吹得天花乱坠，说是外国猎犬的血统。孙策当时觉得猎犬正好可以陪他巡视山林，顺便打个野鸡兔子什么的，美得很。结果买回来养了半年多，曹阿瞒的身材固定在了一尺高一尺半长。孙策自我安慰：可能这血统高贵的狗长得慢，传奇故事里的神兽不都这样么？养了两年，曹阿瞒每天食欲旺盛疯跑疯闹，就是不见长。孙策终于在弟弟的嘲笑中认命了，这就是只小型犬！老孙家的大黄狗日立被训练成职业牧羊犬，大黑狗文和现在是职业看门犬，至于阿瞒，硬要说的话，大概只能算职业宠物犬吧。后院的山羊呦呦看起来都比他彪悍！
        曹操刚懂事的时候也曾经为自己的身高自卑过，尤其是村里其他人家的看门狗都嘲笑他的时候。他很没有认同感，因为村里其他狗都是纯种的中华田园犬，只有他的血统跟人家都不一样。直到他无意中遇见了流浪的黑猫郭嘉。曹阿瞒开始以前所未有的姿态欣赏自己的身材，至少他看起来跟郭嘉很般配！
        
           此时正是秋收时节。孙家的地里一大片成熟的粘玉米散发着甜香，只等再晒两天太阳，灌满了浆就可以摘下来了。这个时候最要命，稍有不慎前功尽弃。“就跟我家二谋子似的，我辛辛苦苦把他养这么大，都念到高二了。你说要是一个不留神出点儿天灾人祸，我可咋活？”孙策如是给农业文盲小周村长解释。
        “恩，明白了。”没事儿就来孙家学习山村生活知识的周瑜一边做笔记一边点头，“不过说到这儿我想起来，孙权呢？一天没见着人。”
        “哦，我让他下地看苞米去了。这附近山上有狗熊，老厉害了！总偷苞米！”
        ……
        你就不怕你家二谋子被狗熊天灾人祸了？
          
        孙权不觉得看苞米是个苦差事。他喜欢在苞米地里看书，太阳隔着层层叠叠的叶子错落地筛进来，光影斑驳。高大的苞米杆跟厚密的苞米叶子把这里和外界隔绝开来，地里静得能听见蚯蚓翻土的声音。风吹过来，叶子由远及近沙沙沙沙地响过来，海浪一样。孙权从来没见过大海，但他闭着眼坐在苞米地里，听着这一浪一浪的沙沙声，固执地认为海浪声就是这样的。听着听着，沙沙声里慢慢掺进来嘎嘎声，越来越多，越来越近，嘎嘎呱呱得让人心烦，孙权却偷偷笑了起来。不一会儿，有人分开苞米杆钻进来，两个喷香的烤地瓜出现在孙权鼻子底下：“快吃！我刚烤的！”
          吕蒙家离孙家不远，跟孙家兄弟从光屁股玩儿到大。前些年孙权小，被孙策养得颠三倒四乱七八糟的。吕蒙的娘看着心疼，经常叫他上自己家来吃饭，做新衣服新鞋也总带他一份儿。吕蒙比孙权大几岁，初中毕业就不念书了，种地之余养鸭子，对孙权这种会念书的孩子有一种本能的崇拜。“二谋，你那么聪明什么都能学会！这个世界上你是我第二崇拜的人！第一是策哥。”吕蒙一边儿翻着孙权天书一样的笔记一边感慨：“啊，不对！第二崇拜的是小学的鲁老师。二谋你是第三！嗯……等一下，新来的小周村长是大学生呢，什么都懂，可厉害了。那，二谋你是第四！”吕蒙闪着星星眼掰着手指头认真地数。
          “行了，别数了。”啃完两个烤地瓜的孙权握住吕蒙的手，合拢他的手指头：“一会儿我都排到河外星系去了。你直接给我个十佳得了。”
          吕蒙仔细思考了一下，爽快地答应：“也行！”吕阿蒙脾气好，村里人都知道。“哎！你晚上还看苞米么？我来陪你呀？”
          “不用。晚上我哥来。”
          “哦。”失落。
          “我晚上一个人在家害怕，上你家睡去！”
          “好啊好啊！”兴奋！
          要不要这么喜形于色溢于言表啊？

          “走吧！”周瑜背着鼓鼓囊囊的专用户外背包，抱着被子招呼孙策。听说孙策晚上要去看苞米地防狗熊，小周村长自报奋勇要求去跟他做伴。此刻一脸亢奋跃跃欲试，他脑补的情景大概类似去野生动物园露营，顺便看看狗熊。
          “好嘞！等会儿啊，马上就好！”孙策一手夹着绿地儿红花的被子一手牵着黑狗文和。忽然觉得裤腿紧了紧，低头就看见曹操的小毛爪抓着他的裤子，满脸严肃。“去！别添乱！乖啊，在家看家。”松开爪子换了牙齿，曹操死死咬住孙策的裤腿。孙大符一迈步，他就像个拖把一样拖在地上。“个熊孩子！还整不了你了呢？！你起不起来？！”孙策一手被子一手贾文和，实在腾不出手来对付它。
          “要不，咱们带着它吧？”
          “不行。我跟你说，这么点儿个小玩意儿，狗熊一口就吃没了。”
          “不指望它打狗熊。”周瑜蹲下顺顺曹操的毛，“晚上冷了可以拿它当热宝么。你看它长得就挺暖和的。”微风拂过曹操的坚定严肃的脸颊，带起一缕长毛，飘啊飘。
          最终的结果就是孙策和周瑜抱着被子，牵着贾文和，并肩走在田间地头的小道儿上。曹操倒腾着四条小短腿儿，飞速奔跑，勉强跟上他俩的步子。

          第二天早晨，周瑜被一串儿小呼噜声吵醒，睁开眼睛就看见孙策的脸近在咫尺，睡得天真无邪。地头儿的小屋窄小简陋，床也不宽。周瑜跟孙策挤着睡得腰酸背疼，搬开压在身上的大腿才坐起来，太阳穴一跳一跳的，头还有点儿晕。昨天晚上他俩唠嗑唠到半夜，饿了，孙策去地里掰了两穗苞米，升起一堆火烤着吃。周瑜从来没吃过这么淳朴天然的美味，甜嘴巴舌地表示没吃够。于是，再掰再烤。孙策也来了兴致，从小屋里翻出两瓶白酒，俩人你一口我一口，一口苞米一口酒，然后……然后，周瑜就什么也不知道了。
          推开小木屋的门，天刚蒙蒙亮。门口儿赫然一个圆溜溜的阴阳太极图，吓了周瑜一跳。定睛看，毛绒绒的还在微微起伏：曹操和一只黑猫盘在一起睡得昏天黑地。墙角一堆啃剩的苞米棒子，其惨烈程度跟狗熊肆虐也差不了多少。“不可能都是我俩吃的吧？”周瑜内心微微囧了一下，“阿瞒肯定也跟着吃了！”蹲下轻轻戳了戳曹操：“吃货！你是来看地的还是来调情的？”阿瞒拱了拱，没醒。他身上的黑猫以迅雷不及掩耳之势伸出爪子在周瑜戳曹操的那只手上重重拍了一下，然后收爪继续睡，装做什么事也没有发生，整个过程连眼睛都没睁。
          不远处，唯一尽忠职守的贾文和神情疲惫目光炯炯，还蹲在苞米地头儿坚守岗位。

        第二天晚上，孙策继续看地，周瑜继续作陪。俩人觉得烤烤苞米喝点儿小酒挺有意思，可以发扬光大。于是，这回孙策变本加厉，从家里背了一堆土豆地瓜，甚至去江里捞了两条小鱼，在弟弟鄙视的目光下，一路哼着小调儿走向地头小屋。阿瞒依旧飞速跟进。
        篝火够旺，地瓜够甜，酒够辣，鱼够香！袅袅炊烟上青天，阿瞒馋得转圈圈。孙策和周瑜互相交代各自小时候陈芝麻烂谷子的破事儿，勾肩搭背气氛愉快。忽然，一直趴在旁边的文和警觉地站了起来，神经质地抖了抖耳朵，背毛都竖起来了。狗熊来了。
        “靠！早不来晚不来，这个时候来！”孙策愤愤地扔下没啃完的半个土豆，“公瑾！你快进屋！狗熊来了！”
        “用猎枪打么？”周瑜语气难掩兴奋，没进屋反而往前凑了凑。
        “不行。国家二级保护动物，不让打。你快点儿进屋，两只熊呢！”
        “恩，我知道。一只年老的，狡猾奸诈；一只年轻的，凶猛强大。”周瑜得意，我是做过功课的！
        “恩。那只老的叫卓卓，小的叫布布。我给起的，好听吧？”
        ……现在不是聊天的时候吧？！！
          “文和！准备放机关！”周瑜啃完最后一口鱼，擦擦嘴优雅地站起来，气场全开。
          啥？还有机关？孙策莫名，蹲在地上仰望周瑜：我勒个去！公瑾雄烈，威武风流！
          贾文和蹲在地头，屏气凝神，融入夜色。曹阿瞒躲进苞米地里，不是它胆小，它在乌漆吗黑的环境里太扎眼了，容易暴露。一双放着莹莹绿光的眼睛如影随形地跟着它，郭嘉不知什么时候混进队伍中来了。周瑜和孙策压低身子，埋伏在小屋旁边。孙策手里紧紧捏着撵熊利器——辣椒水。
          两只黑熊朝苞米地走过来，黑暗中只能看见胸口的V字型白毛。从脚步轻重判断，走在前边的是老熊卓卓。正好！老熊东嗅嗅西嗅嗅，发现了烧烤堆，于是没朝苞米地走，直接朝疑似蛋白质的方向奔去。壮熊布布二缺地跟在后面兴奋跑过，不料忽然被什么东西绊倒在地上。老熊见他摔倒，回头走到他身边。正在此时，布布感到背上受了重重一击，回头看时什么也没有，只有老熊在他面前。“混蛋！老熊你欺我太甚！”一声嘶吼，布布狠狠给了卓卓一巴掌：“说好的，带我下山找东西吃！结果暗设机关将我绊倒，还偷袭我，企图吃独食！今天不教训你我就不叫布布！”老熊莫名其妙挨了一顿打，也来不及搞清状况，只得奋起反击。两只狗熊扭打成一团。黑暗中，贾文和淡定地扯着一根钢丝，郭嘉仔细观察战局，时不时地撞上去推波助澜。
          保护色多么重要啊。
          双方力量对比悬殊，很快分出胜负，老熊卓卓屁滚尿流落荒而逃。布布得意地仰天长啸，准备独享苞米地。刹那间四方犬吠声此起彼伏，布布吓了一跳，蹲在原地不敢轻举妄动。苞米地里的吠声分外高亢彪悍，疑有恶犬。还有他身边，忽远忽近缭绕八方，似乎也不止一条狗。好熊不好吃眼前亏，走为上策。转身欲跑的狗熊眼前忽然扬起一道火光，烟呛了他的眼睛，一时间也分不清点火的是人还是动物，搞不明白火究竟有多大多凶。狗熊吓得不知如何是好，原地转圈圈。忽觉后背一阵燎痛，火烧了它的尾巴！嗷呜！！布布连滚带爬朝没火没狗的唯一一条路飞奔而去，一去不返。
          “哈哈哈哈哈！”轮到孙大符仰天长啸了：“公瑾你太厉害了！有了你俺们村再也不怕狗熊了！直接和谐社会了！”周瑜有点儿囧地看着他，刚才趴在小屋后那月光下的美少年和这个趁乱学狗叫的玩意儿绝对不是同一个人！
          “就是以后别玩儿火了。烧了苞米地不要紧，万一烫着你咋整？”孙策踩灭剩下的火星，认真教育周瑜。“没事儿，我事先观察好风向了。”好吧，这货虽然有点儿囧，不对，是很囧，但还是挺知道心疼人的。
          “第一功臣是文和，扯钢丝设机关，居功至伟。”“恩，回头赏它一根大骨头！”
          “还有郭嘉，趁乱打布布，有勇有谋。”“给它在咱院子里做个窝！”
          “哦，对了，还有阿瞒，小样儿不大嗓门儿挺大。”“也赏它一根小骨头！”
          “话说，阿瞒哪儿去了？”“阿瞒~~阿瞒？阿瞒！”

          阿瞒不见了。孙策和周瑜在天亮后才得出这个结论。“不会被狗熊叼走了吧？”主人阿策表示他其实有那么一丁点儿担心。“不会。那么混乱的情况下抓人质，布布没那个智商。”黑狗文和在地上嗅啊嗅，找准一个方向，朝他俩汪了两声。“诶哟！我家文和真能干！走，公瑾跟上！”贾文和耷拉着耳朵，强睁着眼睛跟睡魔作斗争，在心中默默吐槽：人类真TMD太不靠谱了！
          两人一狗在江边儿一处突出的岩石上发现了阿瞒，蜷成一团。黑猫郭嘉在他身边，看见人来了，立刻跳出来挡在阿瞒前面，弓起背朝周瑜恶狠狠地龇龇牙。阿瞒把头埋在爪子里，看不见表情。撅着屁股，长毛风中凌乱，貌似很可怜。“孟德怎么了？”文和凑过去闻了闻曹操。“被火吓着了。”郭嘉白了周瑜一眼，躲开他摸过来的手。“我就知道……”孙策喃喃自语：“我就知道！这分明就是私奔！”一个箭步冲上去一手拎猫一手抓狗：“我又不是王母娘娘，你俩跑啥？！走，回家去！”
          喵喵！奉孝挣扎：“滚！老子是野猫！谁跟你回家？！”
          汪汪！曹操感慨：“主人！咱以后能不跟这放火的玩意来往么？”
          嗷呜！文和长叹：“TNND！困死老子了！”

          对熊斗争取得了阶段性胜利。孙策觉得他和小周村长算是一起扛过枪的战友了，关系突飞猛进。但有时候他对洋气的周公瑾还是有点理解无能。比方说此刻，周瑜从城里探亲回来，带了一车塑料苞米。此刻正在孙大符家的地头儿上挥汗如雨地栽种仿真苞米。“公瑾，干啥呢？”
          “骗熊。”多简练！多深刻！完全没听懂。
          “咋骗熊啊？”敏而好学不耻下问，问公瑾不算下问。
          “狗熊这种动物智商不高，记吃不记打。我觉得布布早晚还会回来的。”
          那得是多傻的熊，才能被你这花花绿绿的玩意儿骗了啊……
          几天后，某个清晨。孙大符刚起床，衣衫不整地就被突然来访的小周村长拉到苞米地里。只见地头一片狼藉。周瑜的塑料苞米东倒西歪所剩无几，有好几株甚至被连根拔起。周瑜高兴极了，拉着孙策的手只给他看：“看见了吧！看见了吧！我就说能骗到它！布布再也不会来了！”孙策近距离看着兴奋的周瑜，默默想：真能干！就是有点儿败家……
          此时，深山里，一只彪悍雄壮的狗熊捂着肚子在塑料苞米堆中满地打滚儿：“嘤嘤嘤~~这玩意儿真TMD难吃！你们人类太TM重口味了！！”

第三章

        经过了艰苦卓绝的粮食保卫战，吴家庄人民终于迎来了秋收的大日子。
        全村儿的青壮年劳动力都涌向了田间地头儿，在金色的阳光下挥撒着劳动的汗水。吴家庄民风淳朴，到了农忙的季节，各户人家不分你我，所有年轻人组成一个劳动小队，一家一家干下去。劳动模范孙大符一马当先，光着膀子弯着腰，掩映在一片金褐色的麦穗里，手中一把镰刀上下翻飞流光飞舞，所过之处片甲不留。几个年纪小的男孩子在旁边跳着脚拍手叫好，满脸崇拜。
        戴着墨镜穿着防晒服的小周村长看见此情此景，刹那觉得自己打扮得像个外星人。于是二话不说，三下五除二脱光上身，颇为显摆地下地掺和劳动。孙策抬头看见他，惊了一跳，脑子空白了几秒才回过神来。周瑜身材算得上精壮，跟他那张秀美的小脸极不相称。“那啥……”孙策觉得嗓子有点儿干，别扭地咳嗽了一声：“二谋！给我拿点儿水。顺手把我背心儿拿来，给你公瑾哥穿上。”
        “为啥？！我不穿！”周瑜的身材是常年泡健身房辛苦练出来的，难得有机会显摆那是非常得意。说着又往孙策身边儿靠靠，幼稚地想比一下谁的胳膊粗。
        “穿上！”孙策从弟弟手里接过背心，没头没脑地往周瑜头上套去。“那个……麦子糙。当心划着你！”
        “那你为啥不穿？”
        “我皮厚！”孙策见他乖乖穿上背心就不想再做纠缠，四下瞅瞅转移话题：“二谋！你穿那么多干啥？不热啊！？”穿着长袖白衬衫的孙权翻翻白眼：靠！转移话题想起我来了！他一直在学校念书，不会干什么农活儿，这时候也帮不上忙，被孙策抓来在地头儿烧开水给大伙儿喝。“我不热！”一边儿嘴犟一边儿抹了把汗。
        “熊孩子！有病吧你？！”
        “他青春期。”不咸不淡的声音凉凉地插进来。“性别意识觉醒。男性次性征——肌肉发育不健全，不好意思见人。”
        “死……死小陆！！瞎……瞎说什么啊？！”孙权瞬间连耳朵都红了，语无伦次地炸毛。
        陆逊是村卫生所的大夫。他家祖上就是这村里唯一的郎中，算是吴家庄独一无二的书香门第，很有一些地位。陆逊有个比他还小几岁的小叔叔，是村里的兽医。俩人合伙开了个小养殖场，养长毛兔。这叔侄俩平常很少和村里的野小子们在一块儿疯，赶上农忙的时候才下地来帮忙干活儿。
        “总之，他就是妄图用厚衣服把自己裹成临风的玉树。”
        “瞎说！才……才没有……才没那什么什么什么呢……”孙权声音越来越小，因为他发现，细眉细眼尖下巴的小白脸陆逊穿着跨栏儿背心，胳膊上的小肌肉纠结得十分精神。摔！凭什么这种天天坐卫生所里乘凉的小白脸都有肌肉？！凭什么？！
        “啧！还是小陆大夫有文化！”
        “哥！你凑什么热闹？！”
        “大符，别说了。”公瑾哥，你是唯一的好人。“青春期的孩子心理敏感，不能说。”摔！老子才没有！才没有那什么……那什么什么什么呢！！

        青春期的小孩儿有一项重要任务就是学习。晚上，周瑜照例到老孙家来给孙权讲题。来的时候手里捧着个鞋盒子，孙策没在意，随手放到地上。
        “那个……二谋啊，你看看，是不是我眼花？为啥我总觉得那盒盖子在动？”
        “少没话找话说！打扰我做题！”孙权对于他哥哥不停地端茶倒水递瓜子，围着小周村长团团转，并一再试图吸引人家注意力的行为表示由衷的鄙视。
        “不是，真的在动，你过来看看。起来了！出来了出来了！哎呀妈呀！！！”孙策抄起扫帚横枪立马挡在周瑜和孙权前边，紧张地盯着那个盖子不停蠕动的小盒子，架势十分威武。跟孙权坐在炕上的周瑜仔仔细细啃完一个大杏，擦擦嘴擦擦手才慢条斯理地下炕去掀了那盒盖。两个巴掌大的小毛球兴奋地往外拱啊拱。“这是阿丕和阿植。我捡的。不放心他俩自己在家就拿这儿来了。”周瑜把手伸进盒子里，一只白底黑花的小奶狗跌跌撞撞地扑过来，拿粉嫩嫩毛嘟嘟的小肉爪按住周瑜的手指，舔啊舔。另一只小狗崽看上去比他壮一点儿也大一点儿，黑底白花，脸肉肉的脖子短短的。见状连忙也挤过来，蹲在一边，审视地盯着周瑜和孙策。
        “还阿丕、阿植，名字起得够刁的。”一直为取名字能力骄傲的孙策觉得这人真有品位，跟自己一样！
        “键盘上随便敲的。右上角和左下角。”
        看着蹲在墙角，头挨头逗狗的孙策和周瑜，孙权望天翻了个白眼：谁还记得公瑾哥是来干什么的？
          阿丕和阿植在瑞典进口狗粮和老孙家自产羊奶的滋润下，脱缰一般疯狂成长。很快，它们就学会了扭着肥肥的小屁股摇着狗尾巴草一样的小尾巴跟在小周村长脚前脚后向老孙家进发。进了院子，黑底白花的阿丕照例找到孙二谋的鞋子啃上几口表示友好，然后和弟弟一起满院子周游一圈，清脆柔和地哼哼唧唧一番，吟诗作赋交流一下感想体会。再然后，一起飞奔投入阿瞒的怀抱。平常在院子里飞扬跋扈唯我独尊的阿瞒对这两只小狗意外地慈爱，分东西给他们吃，给他们顺毛舔毛，甚至搂着他俩睡觉。某天，看着两只奶牛样儿的小狗钻在阿瞒的长毛下睡得直打呼噜，孙大符脑中忽然电光火石地闪过一个念头。他一把抓起一脸慈祥的阿瞒，双手把它举高跟自己平视，还摇了摇：“说！这俩小玩意儿是不是你和小黑奉孝生的！？”阿瞒在空中无助地蹬了蹬小短腿，痛苦地把头扭到一边：“这二货！谁也整不了了！”

          曹仁最近很苦恼。他吃完睡睡醒吃的幸福生活受到了威胁。
          小周村长每天傍晚都到孙家来给孙权补课，然后顺便留下吃晚饭。孙策每天都情绪激昂，从中午就开始念叨：“杀猪！给公瑾炖酸菜！炖粉条！杀猪！”不幸，曹仁就是他要杀的那个，孙家唯一一口大肥猪。
          曹仁决定，无论如何，绝对不能坐以待毙！他每天趁着夜色昏暗，埋伏在院子的各个角落，逮着机会就绊周瑜一下。有一次甚至狠狠撞了他一回，害得周瑜卧床两天，为此差点儿被孙策就地正法。在动手的一刹那，理智战胜了冲动，孙策扔下刀抚摸着曹仁喃喃自语：“不行，再等等吧。还不够肥……”
          曹仁伤心了：我是你从小养大的，居然比不上刚认识几天的周公瑾。你为了他居然要杀我？孙大符，你嘤嘤嘤……
          “哭有毛用？！”小毛驴许褚发话了，气吞山河。“想想办法保住命才是正经事！”许褚是一头骄傲的小毛驴，身材健壮，皮毛油黑发亮。他一直坚信毛驴是一种尊贵智慧的动物，毕竟，他的祖先——黔驴，是曾经阶段性战胜过老虎的。至于办法，虽然他现在想不到，但在这优良的基因指引下，他早晚能想到！
          “办法自然有，而且很简单。”曹仁许褚听见声音一起抬头。房檐上，郭嘉以扭曲的姿势盘成一团，慵懒地舔着爪子。四个爪子挨个细细地舔完一遍，曹仁和许褚还是一脸真诚地仰着头看他，眼睛都没眨一下。郭嘉满意地站起来，抖抖周身的毛，踱了两步：“从今天起，你天天在周瑜面前滚泥塘，吃泔水。怎么恶心怎么来，务必让他看见。保证他以后再也不想吃你。”
这么简单？曹仁有点儿疑惑，他以前也经常滚泥塘吃泔水啊。不过，猫的智力应该无论如何是比驴强一点的吧？曹仁的豆豆眼在许褚和郭嘉之间溜了几个来回，果断决定相信郭嘉。
          半个月后。
          孙策：“公瑾！天冷了，明天炖杀猪菜吧！”
          周瑜：“不吃！想想就胃疼！”
          
          孙大符毫不气馁：“公瑾，手怎么了？我看看。”说着抓过周瑜的手仔细端详起来，丝毫不拿自己当外人。小周村长有一双艺术家的手，十指纤长骨肉匀称，此时却有点儿干枯的迹象，手背也微微泛红。“绵羊油用光了，这几周都没空回城，一直没买。”
        “绵羊油？那是啥？”
        “一种滋润的东西。”
        “绵羊身上长出来的？”孙大符冰雪聪明。
        “应该是吧，绵羊分泌的油脂什么的。”一直在吃猪肉从没见过猪跑的小周村长也不是很清楚。
        “早说啊！”孙策一拍大腿，从炕上跳下来，拉起周瑜就往外走。“咱家别的没有，绵羊还不有的是？”孙家有一群小绵羊，白天放出去山坡上吃草，此时都圈在后院的羊圈里。头羊就是文字辈儿骨干荀文若。孙策把周瑜拖到羊圈，拽着他一只手插进文若的毛里：“你摸摸！随便摸！看看有没有绵羊油！”周瑜一时没反应过来，条件反射地往回抽手。荀彧也吓了一跳，悄悄往后退了退。
        孙策以为周瑜害怕，另一只手在背后推推他的腰，把他往前带了带：“文若不咬人，乖着呢。还挺干净的，你闻闻，香喷喷的！”荀彧是只长得很好看的绵羊，一对羊角盘得精致，面孔温顺和气。它周身的毛厚厚密密的，把手插进去暖烘烘的，随意翻开雪白一片。见周瑜把手淹没在羊毛中一脸享受，孙策慷慨表示：“我给你铰一撮儿下来！你随身带着，没事儿擦擦手，代替你那个什么绵羊油！”边说边四处找剪刀。
        “别剪了，油脂是它身上分泌的，毛上那点儿用不了两天就没了。”
        “没事儿！没了再给你铰！一天铰一撮儿！”
        尼玛！敢欺负老子的人！一头大山羊从羊圈深处的阴影里缓缓踱出来，走到孙策身前站定，在地上狠狠踏了两步，磨磨蹄子，低头，晃了晃圆月弯刀一样锋利的大羊角。绵羊这种东西不好养。胆子很小，有一点儿风吹草动就会受惊。受了惊吓的羊群会本能聚拢，越挤越紧，被围在中间的绵羊最终就可能窒息死亡。所以，一般养绵羊的人家都会在羊群里放一只小山羊，让它活蹦乱跳乱蹦乱窜，打乱绵羊的阵型，防止意外。荀攸就是孙家羊群里的小山羊。此刻，他挡在荀彧身前，冷静地跟孙策对视：“要送定情信物剪自己头发去！剪我家文若的干啥？！”

第四章

          新农村建设开展得如火如荼，荼到了吴家庄。县里下发文件通知县领导将下来视察，顺便带大城市里的企业代表洽谈合作开发项目，要求小周村长做好接待工作。周瑜没当回事儿，文件看完就顺手垫饭盒了。倒是来给他送饭的孙策颇为亢奋，抓过去仔细端详了一番，拍胸脯表示完全领会了领导的意思，一切包在他身上。周瑜正好儿乐得清闲，也就随他去了。之后，孙策带着吕蒙太史慈几个年轻人，风风火火地忙活了一阵子。
          于是，此时此刻，小周村长凝视着扯着大红绸子弄得跟要拜堂一样的村长办公室，内心汹涌翻腾表情麻木淡然。被孙策任命为总执行的吕蒙不安地站在周瑜身后，不停地搓着手，换着两只脚的重心。他总觉得，小周村长的内心好像有点儿微妙。可是，他分明充分贯彻了孙策关于“喜庆”的指示啊。瞎了一会儿的周瑜回过神来，拍拍吕蒙的肩：“辛苦了。”等吕蒙离开后，亲力亲为登高上房，火急火燎地把大红绸子大红花彩色拉花彩色窗花一样一样拆下来，趁着还没引起围观，毁尸灭迹。
          面对表面不以为然其实看得出来有点儿受伤的孙策，周瑜的解释是：“某些人，不能给他一丁点儿好脸色，否则他就会蹬鼻子上脸。”还不等孙策追问，窗外一阵喧闹，县里的车来了。
          诸葛孔明这个人是周瑜的大学校友：孔明读经济，周瑜读政治。在小周同学考上公务员下基层锻炼的这段时间里，诸葛同学找了一家大公司专门干投资。这回企业投资农村的项目一出来，周瑜的眼皮就开始跳，两只轮流跳、一起跳，节奏欢快铿锵。于是，接到电话得知孔明要来完全没有超出小周村长的预料。
          诸葛经理身材高挑相貌英气，穿一件带银色暗纹的白衬衫，袖扣耀眼，略暖一个色号的西装马甲，雪白的裤子裤线笔直。他跳下一辆溅满泥点的金杯面包车，格格不入地站在吴家庄的破土道上，犹如一株长在旱地上的芦苇。用老同学周公瑾的一句话作总结：再骚包的外表都无法完整表达他的内心！
          陪他一起来的是直属县长刘备，这个刘备长得，恩，就像一个县长。刘县长介绍宾主双方，孔明周瑜假惺惺地握了手，进屋坐下喝了两口白开水，说了几句比白开水还没意思的客套话。刘县长在大队会计的陪同下出门儿视察工作，就剩俩人在屋，诸葛亮拖过自己随身带来的箱子，清清嗓子开了腔：“给老孙家弟弟带的复习资料，签收。”
          “谢了。”
          “有你这么感谢人的么？连口茶都没有。”
          “我们村儿不时兴喝茶，要喝有酒，纯粮自酿72度，一滴水不掺，管够！”
          “算了。都拿走，给老孙家哥哥的羊绒衫，给老孙家各种狗的狗窝，给老孙家房后野猫的猫罐头。没了。那破车加上这破箱子，不知道的还以为我是送快递的呢！”
          “别装委屈了。别以为我不知道你为啥挑我们这村儿，晚上住的地方给你安排好了，有抽水马桶有淋浴。要不是我在这儿你等着哭去吧！”
          “啊，不错。”诸葛孔明放松了一点儿，惬意地窝进沙发里：“你们这个孙家庄不错嘛。”
          “这儿叫吴家庄，谢谢。把你卖了你都不知道。”
          “诶？那么多姓孙的我还以为就叫孙家庄呢。”
          “哪来那么多？就一家姓孙的。”
          “啊。”孔明掏出一把扇子，慢慢展开，轻轻摇了摇，样子分外欠揍：“让我带这么多东西给老孙家，我还以为这村里都姓孙呢。”
          周瑜低头看孔明带来的项目计划书，装作没听见。
          窗外，一截黑色的尾巴尖儿晃啊晃，郭奉孝悄悄蹲在屋檐上。

          “这个什么利用江水动力办工厂的项目方案不是你做的吧？太二了！我们这段儿江面几乎是平的啊，水流还没我家按摩浴缸急呢！”周瑜仔细研究了诸葛亮带来的厚厚一沓方案，抓了最离谱的一个准备狠狠嘲笑一番。“哦？我看看。”诸葛亮气定神闲，放下杯子接过那几页纸，快速扫了一眼之后毫不犹豫地团成一团远距离投进墙角的垃圾桶毁尸灭迹。“是个姓马的实习生。你就当这个不存在。”
          诸葛经理带了一堆项目下乡来，吴家庄得挑一个互利互惠的，双方达成协议，人家才能送大把资金上门。在为期几天美其名曰实地考察的游山玩水活动结束后，诸葛经理、刘县长、小周村长以及村民代表坐到桌边开始讨论正事。
          早在这天清晨，周村长就召集与会吴家庄代表在老孙家院子里开了个小会，传达战略战术，总结下来就是：对付这货，一步都不能退让！无论他说什么都不能信！不管他眼中闪烁晶莹的泪水还是希望的光芒全当没看见！以吕蒙为首的吴家庄精壮劳动力在院子里围成一圈，崇拜地看着把对手揣摩得如此之透彻的小周村长。院子正中间，郭奉孝理直气壮大张旗鼓地在吃吞拿鱼罐头。

        有了成功的动员准备，吴家庄代表在谈判桌上精神饱满气场全开，一切可能造成污染、浪费的计划都进了垃圾桶，最后焦点集中到养殖业上。
        “养鸡吧。”诸葛孔明如常摇着扇子，敲敲桌上最后一张纸，不露声色。“肯德基麦当劳什么的鸡都是用激素催熟的，天天有人骂但还天天有人吃。你们这儿利用山坡养无公害绿色草虫鸡，在城里建个连锁快餐店，肯定能抢到他们不少市场份额。”
        “养鸡还不如养鹅。”周瑜深深地坐在椅子里，看着孔明强撑场面十分舒坦。“现在一只肉鸡卖不到十块钱，肉鹅至少八十。加工鹅肝走高端路线更是事半功倍。”
        “养鹅，你见过鹅么？”诸葛亮小声嘀咕。
        “养鸡，你养过鸡么？”周瑜毫不客气地回敬：“鸡到哪里都能养，我们这儿靠江，养鹅得天独厚有地理优势。鹅毛还能做枕头，鸡毛能干什么？扎鸡毛掸子么？要发展绿色食品就绿得彻底。绿色炸鸡，亏你想的出来，半垃圾半绿色的算什么？”
        “养鸡周期短，技术含量低，前期投入少！”
        “前期投入是你们的事，我才不管。我们村有养鸭的传统，养鹅不成问题！”
        诸葛亮抓住了把柄，眼睛倏地亮了：“你们村已经养鸭子了！再养鹅跟鸭子争食，到时候两败俱伤！”
        小周村长沉默了，真的没想过这个问题……
        旁边的刘县长看这两位夹枪带棒地，火药味冲天，已经擦了半天冷汗了，这会儿抓住空当连忙打圆场：“是是！还是诸葛经理考虑得周到！”如此明显地拉偏架，被小周村长瞪了一眼。
        “那个……”刚一出口满屋子人就都齐刷刷地看过来，吕蒙有点儿怯场，但在小周村长鼓励的目光下还是挺起胸膛，大声说道：“燕子不吃落地的，大鹅不吃喘气的！鹅才不跟鸭子争食呢！”
        这回轮到诸葛经理沉默了，还真不知道这回事……
        小周村长眉开眼笑，悄悄朝吕蒙竖了竖大拇指。吕蒙有点儿不好意思，挠挠头。
        与会双方在友好热烈的气氛中达成协议。
        
        “强龙不压地头蛇，好虎斗不过群狼。我栽了。”诸葛亮临走的时候颇为忿忿：“弄得好像我是倒贴特意来给你们送钱的一样！”
        “你本来就是来给我们送钱的！”周瑜春风得意，对孔明的态度和煦了很多：“我们村儿没别的优势，就是人长得好，你这张小白脸在这儿忽悠不了人~~”
        “还真是……”孔明正感慨，忽然觉得裤脚一坠，低头见一只长卷毛的小白狗，嘴里叼着一小把野丁香，两爪揪着他的裤子，眼神深邃而又期待地望着他。“谁说我谁也忽悠不了？”扬眉吐气的孔明舒展了眉头，轻抚狗头笑而不语：至少，我忽悠了他！！
        孔明迟迟不接他的花，阿瞒叼得嘴巴发酸，只好把花插到孔明的鞋子上，然后眯着眼享受爱抚。这个叫孔明的家伙给奉孝带了罐头，于是他特意来表示礼尚往来。可是不知道为什么，气氛好像有点儿怪异。

第五章

        冬天来了，山里冷得早，吴家庄没有暖气，家家户户都是烧火炕。周瑜住的宿舍是村长办公室院里临时改装的一小间，自然没有火炕这么犀利的装备，只能烧炉子。烧炉子难啊，难于上青天。挨冻事小，一氧化碳中毒就毁了。于是，第一场清雪到来的时候，小周村长卷着铺盖搬进了孙家。
        孙家的小院正中一间主屋，东西两厢。每间房都是一张通铺大火炕。以前为了省柴火，孙策孙权兄弟俩一直睡在主屋一张炕上。周瑜来了，孙权就被撵到了西厢。西北风夜夜呼啸，一日冷过一日，孙权终于忍无可忍，在一个四面漏风的夜里钻进了吕蒙的被窝。
        真暖和啊~~~孙二谋在吕蒙的炕上伸展四肢翻身打滚。
        “二谋，你上大学想读什么专业啊？”睡相标致的吕蒙老老实实躺在旁边，眼睛亮晶晶地盯着漆黑的天棚。
        “生物！我要弄清楚我究竟是不是我哥亲弟弟！”
        “啊？”
        “开玩笑的。”孙权侧过身，认真地看着吕蒙：“我去学大鹅吃什么长得肥，然后回来帮你养鹅！”
        “你都上大学了，怎么能再回庄里来呢？”
        “那有什么？你最崇拜的那个周村长也是大学生。不也到咱们庄里来了？人家还是城里长大的呢！我为什么不能回来？”
        “那怎么能一样？”吕蒙有点儿急了，撑起上半身趴在床上，二谋脑子那么好使怎么就转不过来弯儿呢？“周村长早晚是要回去的！”
        “他回不去啦~~”
        “不可能！他怎么会回不去了？”
        “我就是知道！要不咱俩打赌？”
        “赌什么？”
        “恩……他要是不回去，我就赢了，我就回来和你养大鹅。他要是回去，你就和我去省城！”
        “行！”吕蒙想都不想就答应下来：“可是，我去城里干什么啊？”
        “你什么也不用干！到时候我挣很多很多钱，你什么都不用干！”
        “那怎么行呢？！”吕蒙心里装了事就睡不着了，在炕上翻滚了半宿，天快亮的时候终于找到了出口，连忙摇醒孙权：“我想到了！我可以去城里开一家铺子卖咱村儿的大鹅！”
        “就这么定了！”孙权眼睛都没睁，偷偷勾了勾嘴角。

        某天，小周村长自己在家捅咕火炕，居然奇迹般地捅咕着了。可惜烧火炕不比放火，一旦烧起来有去无回，小周村长刚学会烧，还没学会灭，也没有阀门调节火势大小，很快就烧过头了。趴在炕头打盹儿的曹操在睡梦中只觉得越来越热，彻底醒过来的时候，毛都糊了，四爪、肚子上的白毛被烤成了焦黄色。空气中弥漫着一丝烧蛋白质的臭味，突遭横祸的阿瞒和小周村长面面相觑，完全呆愣了。周瑜当机立断抓起阿瞒塞回狗窝：“是时候教育你了，不是所有人的床都能随便上的！记住了没有？！”
        光销毁阿瞒这个证据没用。炕头太烫，根本没法儿睡人。晚上，周瑜只能往孙策那边挤一挤。辽阔的一铺炕上，两个人紧贴着挤在正中间。火炕又硬又燥，不是三天两头儿能习惯的。这天可能是格外热的关系，周瑜侧身躺了半天也没睡着，骨头都硌疼了，只好翻个身。谁想，一翻身直接撞上孙策滚烫的视线。暗夜里，他的眼睛闪闪发光，不躲不闪，坦然地望进周瑜的眼睛里，一直钻进他心里。
        之后大半辈子，周公瑾和孙伯符都在为那天晚上究竟是谁先扑过去的争论不休。周瑜来自网络社会，理论知识丰富！孙策从小玩儿摔跤，打遍十里八乡无敌手！火炕有三好：结实、宽敞、穿得少！两人飞快地把彼此从单薄的布料中剥出来，混乱地用自己的嘴唇、手掌、甚至大腿去碰触、摩挲对方的身体。两个人都希望自己努力得更多一点儿，获得的也稍多那么一点点，于是较量似的狠命朝对方贴过去、蹭过去、揉过去。周瑜好不容易占了上风，借着一个寸劲儿居高临下把孙策按住。谁知没挑好地方，孙策赤裸的脊背被按到烤糊了曹操的炕头上，当时嗷呜一声怪叫。周瑜吓了一跳，手上松了劲儿。就是这一心软，一失手成千古恨。历史证明，实践是检验真理的唯一标准。乱世尚武。在强大的行动能力面前，理论知识不堪一击。到最后，周瑜脑子里几乎只剩一团混沌间或闪烁着金星，唯一一个能组织成语言的念头就是：火炕真TMD爽！

          天雷勾动地火。勾动了一次，就能勾动第二次。勾啊勾啊，就成了习惯。
          火炕的好处在于无论怎么折腾都不会发出吱吱嘎嘎的声音，任劳任怨。另外坚硬滚烫方便脑补。某天，周瑜梦见自己躺在海边突兀耸立的礁石上，太阳把石头晒得滚烫，又明晃晃地照进眼睛里，白日宣淫，有种唯我独尊的霸气自在。醒了美美地睁开眼睛，吴家庄一切正常，基友就在身旁，小黑猫蹲在一张板凳上洗脸，场面温馨浪漫充满生活气息。美啊~~~
               等一下，为啥郭奉孝会在屋儿里？？！！
          周瑜拿膝盖顶顶孙策的腰把他弄醒：“诶，你早晨把它放进来的？”郭奉孝继续洗脸，镇定自若。
         “啥呀？我早晨没下床……”孙大符睡得迷迷糊糊地贴过去，不清不愿地睁开眼睛，看见小黑猫见鬼似的跳起来：“它……它咋进来的？”
         “问你啊。昨天晚上你关的门。”
          吃早饭的时候，孙权一直觉得气氛不太对。和气的小周村长冷着脸，他哥团团转念念叨叨：“不能赖我啊，它那么黑！不开灯根本看不见啊！再说了，它是只猫，啥也不知道，你还担心它出去瞎说啊？”
          “……总觉得怪怪的。”周瑜拿眼角瞄着郭嘉，心中十分芥蒂。让他以后怎么面对这只猫啊……
          “怕啥！它还能看懂咋的？！”
          “看不见还能听见呢！”
          说是迟那是快，好不容易听出点儿门道的孙权瞬间就像脑子短路一样脱口而出：“别说是它了！我在厢房都听见了！”
          万籁俱寂。
          一只乌鸦飞过。
          三个人围着桌子定格。
          半晌，孙策试探着开口：“那啥，权儿，你听见啥了？”
          面对周瑜穿透万物的犀利目光，负担着脚被孙策狠狠踩着碾来碾去的压力，孙权坚定地回答：“我听见阿瞒在院子里喊小黑！”
第六章
          自从上次阿瞒被烧焦了毛以后，郭嘉就表现出对人类的各种不信任，瞅准屋里没人就跳上火炕试试温度。天越来越冷了，索性就赖在屋里不走了。周瑜还挺喜欢它的，没事儿就摸摸抱抱。孙策就不一样了，他一直看这只野猫不顺眼，见它趴在周瑜腿上就拎起来扔到地上：“别整它，贼埋汰！撇一边儿去！”架不住周瑜心怀苍生情深意重，舍不得猫兄在外挨冻，最后孙大符只能妥协，表示进屋可以，但得先洗干净。
          正巧陆逊上门来找周瑜，撞见这事儿，果断表示自己最擅长洗小动物！周瑜回忆了一下他家兔场里上千只雪白的长毛兔，觉得这位小同志应该比较靠谱。于是引猫入室，关门放桶，勾兑温水。陆逊戴着厚厚的塑胶手套，兵贵神速一把抓起郭嘉塞进水中，手法老练。可怜郭奉孝，还没弄明白怎么回事儿呢，已经变成了水怪。它蓬松的毛遇水全都贴在身上，显出了真正的身形——瘦骨嶙峋的一小条。猫天生怕水，现出原形的郭水怪一改往日慵懒神态，四爪紧紧抓着塑料桶沿儿，龇着牙怒视陆逊，誓死抵抗。院子里，本来自顾自打滚儿跑圈儿的阿瞒听见屋里凄厉的叫声，火速奔到门口，直立起来拼命挠门，汪汪叫着和郭奉孝交流。见门不开，围着房子团团转，只恨自己不是猫，登不得窗上不得房。
          孙策在院儿里开缸捞酸菜，随口嘲笑阿瞒：“你急啥？！又不是生孩子！能不能有点儿出息？！”
          这个澡洗得郭嘉元气大伤，对人类的好感度降到零点，基本谁伸手到它跟前儿它挠谁，360度无死角攻击。早知道进屋要受这罪，它宁可在外边冻死！
          晚上，孙权想熬夜看看书，怕打扰吕蒙睡觉就回了自己家。一推西厢房的门就觉得不对劲儿，开灯一看：自己的炕上正中间摆着一个铺着厚厚棉垫子的华丽狗窝，小黑小白挤在一起睡得正香。旁边炕头上，自己的一件旧棉袄里窝着阿丕阿植，小肚子一起一伏，同样做着美梦。
          绝望了……

          “院子里那团白的是啥呀？在那儿趴一天了，一动不动的。”下乡小半年，小周村长的口音有点儿被拐带坏了。
          “阿瞒呗。”拐带他的罪魁祸首头都没回，拿眼角瞄了一下，“装深沉呢吧，不用嘞它。”
          “哦。”
          郭奉孝在房檐上踮起脚，弓起腰，伸直尾巴，轻快熟练地跳到那一团白毛上。谁知白毛团没有像往常一样坚实地承受冲击、熟练地撑起前腿让它滑下去，而是一阵抽搐倒地不起。不是阿瞒。郭嘉吓了一跳，往后跳了一步，戒备地看着那个毛球一样看不清五官的长毛怪：“你是啥呀？！”
          “兔子。”贾文和闻声赶到，拿爪子扒拉一下毛球头上的长耳朵。日立紧随其后，朝它那张抽象的脸上吹了口气儿，长毛拂开，果然是红眼睛三瓣嘴。“姓甚名谁？家住何方？来此地有何贵干？”身为专业看门犬，文和、日立尽职尽责。
          兔子觉得自己五脏六腑差点儿被挤出来，在地上抽抽了好半天才缓过来，勉强站起来答话：“我叫刘子扬，家住后山树土混合洞，来此地……恩，路过贵宝地特来拜会。”日立和文和，一个顺时针，一个逆时针，绕着刘子扬转了三圈，异口同声：“骗人！”
          “这么白，你是小陆大夫养兔场里跑出来的吧？”老孙家的动物们坐一圈开会，把兔子围在中间，很快得出结论。长毛兔低头闭目养神，默认。正好阿瞒叼着一条小鱼从外边儿乐颠颠地跑回来。见此情形十分兴奋，把鱼给了郭嘉，凑过去闻了闻这个新鲜物种。“咱们收了他吧！一个兔子，也不用喂，放出去吃草就行了。”荀攸若无其事地跺了跺蹄子，冷淡地开口：“外面的草都是文若的！”低调的动物更不好惹。
          “策哥！你在么？”小陆大夫适时出现在院子门口。一听见他的声音，郭奉孝嗖地窜回房上。屋里一阵乒了乓啷鸡飞狗跳。“来了来了来了！”孙策一边系扣子一边冲出来开门。“干啥啊？小陆。哟，鲁老师也来啦！快进来……那个，先在这儿坐会儿……”孙策领着陆逊和鲁肃在院子里找板凳坐下，偷偷瞄了瞄紧闭的正屋房门。
          陆逊样子挺急，也没顾那么多，开门见山：“策哥，我场里一个兔子跑丢了，帮我找找呗。”
          ……一个兔子也值得你这么火急火燎的？？？！！！孙策心里一万个不爽，脸上还笑得很阳光：“咋的？晚上要吃啊？”
          ……吃货！小陆在心里翻白眼：“不是。鲁老师的棉袄不暖和，我想给他加个领子。”刘子扬大惊，悄悄往阿瞒身后躲了躲，妄图跟他混为一团。
          “算了，小陆。我那棉袄还行。”鲁肃是个出名的好人，一直拽着小陆打圆场。
          “不行！今年这么冷，冻坏了生病怎么办？”死鱼眼都是偏执狂，但死鱼眼的功能一点儿不含糊。院子里扫一圈，小陆径直走到阿瞒面前一把揪住子扬的耳朵把它拎起来：“找着了！鲁老师，领子找回来了！”子扬拼命挣扎。鲁肃看不下去了，接过那兔子抱在怀里顺顺毛：“得了吧。这兔子长得挺好看的，给我养着吧。”
          “那不行！我回去再给你挑一个养着……”
          “行了行了！”孙大符只想快点儿息事送客：“就听鲁老师的吧。那啥，小陆，等哪天我上山给你打个黄鼠狼做领子！那玩意儿毛可厚了！比你家兔子暖和多了。个儿还大，做完领子还能再做俩袖口！”
          躲在屋里的周瑜从窗子目送鲁肃夹着那只兔子离开，自言自语：“是错觉么？为什么我觉得那只兔子露出了邪恶的笑容？”
          鲁肃一个人生活，身体虚，胃肠不好，一顿吃不了几口，常年剩饭。自从养了刘子扬，彻底解决了剩饭问题！此兔来者不拒给啥吃啥所向披靡。慢慢地，鲁肃习惯了做好饭自己挑青菜吃，把肉都剩给子扬，也不知道他们家到底谁是兔子。劫后余生的长毛大白兔刘子扬渐渐升级成了看门、暖床、打扫剩饭的万能神宠！对比身娇肉贵不吃剩饭的奉孝和仅供娱乐不能干活的阿瞒，孙大符一声长叹：“命啊！”
         
          快过年了。吴家庄家家户户都忙着包粘豆包——过年的时候大家都忙着玩儿，没空做饭，这就是口粮。豆包上屉蒸熟了，放院子里，零下三十度的气温自然冷冻。粘塔塔的豆包冻住了就变成一个个硬邦邦的乒乓球，装袋埋进雪堆里，一冬天都不会化、不会变质。要吃的时候只要从雪堆里挖几个出来，或者蒸、或者煎、或者炸，糯米和红豆的香味儿瞬间复活。
          孙大符以前是不干这活儿的，他家就哥俩儿，机动性很强，想吃的时候去吕蒙家蹭两个就行了。但今年不一样，小周村长在这儿。孙策决定恢复这项随爹娘离世就消失了的传统家庭活动。糯米和黄米是他亲自舂的。开小卡车的甘宁帮他拉到镇上磨成面，足足两大桶。孙权在灶上守着口大锅熬红豆馅儿，嘴里念念有词，小黑猫蹲在他旁边，很有气氛。孙策路过往他头上狠狠拍了一巴掌：“好好干活儿！干什么神神叨叨的！早说过让你老老实实看书别看那什么哈利波特！”“哈利波特是公瑾哥给我买的！”自从摸清了自己家的最新权力结构，孙权有恃无恐。
          豆馅熬熟、晾凉、加了糖，鹅黄色的面也揉成了面团，在昏黄的灯光下泛着暖暖的色泽。孙策清场，把不该在场的，例如一直虎视眈眈的郭嘉撵出去；再把需要在场的，比方刚刚下班的周瑜迎进来。三个人围坐在炕上裹豆包，温馨极了。
          小周村长在虚心接受了孙弟弟的培训之后很快展现出惊人的创造力，捏出了一个老虎形状的粘豆包，还特意挑了两点豆馅儿做眼睛。孙家弟弟瞬间膜拜了，孙家哥哥很得意：“公瑾，你啥都会干啊！！”
          “我有个叔叔算是干这行的，我小时候常跟他学。”
          “啊，你叔叔是做豆包的？”
          “……我叔叔是个雕塑家。那个，二谋，你想要啥样的？我给你捏。”
          “恩……再来一只老虎！”
          “……”

          第一锅豆包包出来，孙权就被撵到厨房蒸豆包。曹操匍匐着潜入厨房，谨慎观察孙权，伺机而动。它看中了一只老虎，虽然在它眼里那是一只猫。厨房只有孙权一个人，下手还是有把握的。它一开始潜伏在门口儿雪堆旁，可惜最近没洗澡不那么白，被发现了。于是干脆撒娇卖萌一路打滚儿混进了厨房，把头扭向门外，装作对豆包完全不感兴趣的样子。
          豆包出锅了，热气和香味儿一起升腾。曹阿瞒以迅雷之势冲上灶台一爪子抓住老虎豆包，三条腿飞奔冲出门去向郭嘉献宝。粘豆包最大的特点就是粘，等阿瞒跑到院子里，老虎已经完全粘在它的爪子上弄不下来。烫，扯着爪子上的细毛，两相夹击疼得阿瞒在院子里打滚，期间还坚持举着爪子不让豆包变形。
          最后还是闻声而来的周瑜下剪刀把它爪子上的长毛剪掉，阿瞒才终于摆脱了这个邪物。豆包有点儿破了，馅滚在皮上一塌糊涂，老虎的形状也不大辨认得出来了，还粘了很多狗毛，没法吃了。曹操很郁闷，趴在地上呆看着那个豆包，总结经验教训。郭嘉路过，在它的爪子上舔了舔。
          后来，开春儿的时候，孙策收拾柴禾垛，无意中发现了郭嘉的宝藏：在乱七八糟的鱼骨头、碎布头、毛线、小球中间，有一颗硬邦邦、黑漆漆、还粘着很多狗毛的粘豆包。 

第七章

          六月份孙权就要参加高考了。他的数理化极其彪悍、语文比较凑合、外语略显糟烂。小周村长给他补了两天课就完全掌握了情况，然后就一直在琢磨：如果能走理科基地班提前招生的路线，他读的大学能提高一个档次。周瑜的母校物理系就有这种基地班：寒假开始选拔培训，全省数理化考试录取50人，50天强化训练，期间三场考试，每场考试淘汰一批，最后剩下20人能提前拿到录取通知书。刚好周瑜的一个同学毕业就留在物理系做行政，趁着过年回家探亲，小周村长已经把一切打探得清清楚楚，回来直接把报名表拍在孙权面前。
          孙权一开始并不感兴趣，他还在惦记学生物养大鹅。倒是孙策极兴奋，他一向主张用尽可能小的消耗实现尽可能大的目标，看起来周瑜跟他真是志同道合！最后，孙二谋在孙大符的胁迫和周公瑾的引诱下，反抗失败，乖乖填了报名表。然后，在一个注定被载入史册的下午，小孙同学带着吴家庄父老乡亲的期望，跟着哥哥坐着小周村长亲自驾驶的私家车进城去参加考试了。

          老孙家这一进城得好几天才能回来，院子大门落了锁。鲁肃那儿留了一把钥匙，每天来帮忙通通炉子扫扫雪喂喂动物。日立文和都觉得无所谓，正好不用干活儿，天天窝在狗窝里吃饱了睡睡醒了吃，就当放年假，同时换位思考体验体验曹仁的生活，很不错。阿瞒受不了了，它习惯了每天漫山遍野疯跑，如今被局限在一个小院子里一天就崩溃了，更何况郭嘉翻墙上房如履平地不受限制，天天出去进来地刺激它。于是，第二天，曹操就开始琢磨趁着鲁肃来投食悄悄溜出去。机会总是留给有准备的汪，这天鲁肃从老孙家出来，刚要锁门碰上吕蒙，俩人站在门口说了半天话，谁也没注意阿瞒夹着尾巴贴着墙根鸟悄儿地钻了出去。
          蛟龙入海。曹阿瞒在雪地里纵情奔跑大发豪情，任西北风嗖嗖儿地掀动它凌乱的长毛。郭嘉跑在它身边，有目的地奔向后山，阿瞒毫不犹豫跟进，一猫一狗一直跑到一个山洞前。阿瞒警觉地竖起耳朵，把郭嘉挡在身后。山洞口杂七杂八地堆着几块大石头，里边传出野兽的咆哮声，震得石头微微颤动。那咆哮气吞山河却毫无章法——布布！郭奉孝用嘴接过阿瞒叼着的一穗小苞米，轻盈地跳上石头，找到一个小洞口把苞米丢了进去，洞里的嗷嗷立刻停了下来变成呜呜。阿瞒扭着屁股竭尽全力爬上石头堆，凑在奉孝的猫头边往洞里看，只见布布蹲在洞里三口两口就把苞米整个吞下去，仰头看着洞口的奉孝和阿瞒，眼神天真中酝酿着膜拜，让阿瞒打了个哆嗦。
          原来冬天一到，布布就找了个山洞开始冬眠。谁想前期准备工作没做好，吃得不够肥，冬天还没过完就饿醒了。饥肠辘辘的狗熊准备出洞觅食，却发现洞口堵了，出不去。今年风雪大，从山上滚下几块石头正好儿落在布布的洞口，又落了雪结了冰，钢筋水泥一样撼动不能。饿熊在洞里嗷嗷叫了好几天，被郭嘉无意中发现了，开始接受包养。在饿得两眼发绿的狗熊布布眼中，这只黑猫是如此睿智英明，那只白狗是那么威武雄壮，它默默决定：等出了洞就跟他俩混了！

        老孙家的动物把势力范围扩展到了后山，与此同时，他们的主人也在这方面取得了突破性进展。孙家兄弟一行三人乘着小周村长的迈腾飙进城的时候是周五晚上。孙策经常到这座城市来，对于火车站周围小旅馆的性价比了如指掌，谁知周瑜根本不理他，径直开到一个叫南郡的所谓高尚社区。
        “公瑾哥，你家在这儿有房子啊？”乘电梯的时候孙权实在忍不住了，现在在他眼里，公瑾哥无所不能。
        “没有。”气定神闲。
        “那咱们这是去哪儿啊？”怎么看这又是喷泉又是雕塑的小区里都不像有小旅馆的样儿啊！
        “刘县长家！”理直气壮。
        “啥？！”孙家兄弟异口同声。“刘县长是谁啊？”这是哥哥；“为啥呀？！”这是弟弟。小周村长再次确认手里的小纸条，按了门铃。
        开门的，是色如春晓活蹦乱跳穿着睡衣头毛乱翘的——诸葛孔明。
        …… 周瑜！你是怎么冒出来的？！
        …… 这人谁呀有点儿眼熟长得不错比我差点儿，以及谁是刘县长啊？
        …… 为什么要去刘县长家？这是刘县长家么？诸葛经理为什么会在这里？我只是来考试的而已现在是什么情况？等一下，我真的是来考试的吧？！
        “孔明，外卖来了？要零钱么？”刘备从里屋出来，看见门口的情景也愣住。
        
        一切源于上次下乡研究立项的时候刘备嘴欠，他听周瑜说孙家有考生就热情地表示孙权到城里高考的时候可以住他家，他刚好在市里有房子。
        “你故意的吧？！”诸葛亮把周瑜拽到厨房，留刘备一个人在客厅跟孙家兄弟客套。
        “是啊。”周瑜自进门起就一直笑眯眯的。
        “你要在这儿住几天？”
        “我们不住这儿，那样太给你们添麻烦了~让二谋自己住这儿就行！”
        “谁给你带孩子？！我跟老刘出去住宾馆。”孔明本来无力地趴在餐桌上，却忽然想起什么眼睛一亮蹭一下地坐起来：“把车给我！别告诉我你坐长途客车来的，不信！”
        “你们家县长连台车都没有？”
        “公车，不方便到处停。”
        
        眼看着周瑜像主人一样跟刘备诸葛亮挥手再见送他们出门，孙权还觉得晕乎乎的，十分不真实，“我们……这算鸠占鹊巢吧？”
        “不知道为什么，”周瑜一边开冰箱找吃的一边说：“我总有一种终于出了一口恶气的快感！”

        吕蒙在孙权走后第二天悄悄跟进了城。他实在不放心。考大学，那是多大的事儿啊？！怎么能说走就走了呢？一点儿准备都没有！在家辗转反侧一宿终于受不了了，第二天早晨第一时间逮住鲁肃问了孙权他们进城可能住的地址。其实鲁肃也不大清楚，但既然是周瑜安排，肯定是最好的酒店。那座小城不大，好酒店也不过就那么一两家，挨家打听应该很容易找到。吕蒙运气不错，在第一家酒店楼下就看到了周瑜的车。那车他熟得很，每次周瑜把它开到吴家庄，都是他负责仔仔细细擦干净的。
        围着车转了好几圈，吕蒙反而有点儿犹豫了。他进城是一时冲动，这时候又觉得不妥，怎么也不敢去看孙权，怕打扰他，影响他考试。可到了总不能看看车就走吧？正纠结着转来转也不知道碰了什么东西，那辆迈腾忽然六亲不认地响起警报来，吓得吕蒙把手里的袋子扔到车上就跑掉了。他头一天熬夜蒸了一锅红薯，想着孙权最爱吃红薯了，万一紧张吃不下饭就可以吃红薯！考试费脑，山核桃最补脑！于是又砸了一堆山核桃，细细地把肉都剔出来凑了一小袋。紧张容易上火，所以早晨还特意绕路去小陆大夫那儿要了一小把晒干的苦菜。
        过了好一阵儿警报声才停住，吕蒙从树后探出头来，发现他扔在车上的袋子不见了。肯定是小周村长把它拿走了！吕蒙霎时觉得轻松又惬意，想象孙权看到袋子就知道是他送来的一定很高兴！啃上两口熟悉的红薯一定很开心！考试的时候可以在口袋里揣一小把核桃，累了就吃两颗！（吕蒙蒙完全想象不到考试是不能吃东西的。）上火了还能喝上一口苦菜茶！ 
        带着美好的想象，吕蒙满足地踏上归途。他不知道，此时此刻诸葛亮坐在宾馆的床上，大把大把嚼着他辛辛苦苦剥的核桃仁。诸葛孔明把他这一天的怨气全都发泄到核桃上，嚼得咔嚓咔嚓响，甚至高高抛到空中再用嘴去接，这样子跟他平常礼貌周到一丝不苟的形象判若两人。在一边儿啃地瓜的刘备看着有趣，也捡一两粒核桃扔过去，孔明一接一个准儿，配合默契弹无虚发。

          一直到孙权考完试回到村里，吕蒙才知道了真相，气得他直打转，又恨自己恨得直揪头发，气急败坏地自言自语：“我连这么点儿小事都做不好！外面世界那么大，我什么都不懂……”孙权从后面搂住他肩膀，把头探过来蹭他的脸：“世界再大也没用，再也没有人比你对我更好了。” 

[/sell]第八章

        天气转暖，冰雪稍融，布布终于推开了洞口的石堆逃出牢笼。以前这只狗熊是这山上的一方霸主，统管满山大小走兽。今年开春，钻出来谋生计的各种小动物惊奇的发现威风凛凛的狗熊布布对两只短小瘦弱的动物毕恭毕敬，甚至每天下河摸鱼孝敬那只乌漆吗黑的猫。一传十十传百，当天的太阳还没落山，所有小兽都知道了：吴家庄后山换了新老大！
        阿瞒以狮子王的姿态蹲在一个小土包上，身后跟着他的部队——老孙家主要动物；面前是后山各种群首领——貉子兔子黄鼠狼。从今天开始，后山的历史翻开了新的一页！曹操对整个山头进行了行政区划。不同物种本来就有各自适应的生活领域，现在阿瞒要求他们在自己的领地内确保老孙家的林地、木耳不受侵害，遇到危险立刻警报。作为回报，这些小野兽没吃的了可以去找阿瞒领玉米，反正孙策卖玉米的时候会拣出很多坏的、不熟的扔出来，阿瞒把它们都藏起来了。天冷的时候，山上的朋友们可以到老孙家来躲一躲，反正孙权也不在家了，房子空着也是空着。小兽们纷纷对这个规划表示满意，毕竟，阿瞒是一只很了不起的动物！他驯服了这座山上最厉害的狗熊布布，受到全村最厉害的人类孙大符和神兵天降的周村长调教，更了不起的是，他还培养出了全村第一个大学生孙二谋！功在千秋啊！
        郭嘉也在阿瞒身后。一开始，他蹲在文和头上，他觉得这个高度刚刚好。可他忘了文和是黑的，它自己也是黑的，黑漆漆的一团，根本没人注意到他也在场。于是，曹老大讲话途中，郭奉孝就从贾文和头上溜了下来，左右观察比较一番，选中了荀攸，轻手轻脚迅雷不及掩耳地窜到荀攸身上再爬上头顶坐稳。小山羊受了惊吓，狠狠晃了晃头，只晃下来一截黑尾巴在它眼前一扫又卷了上去。管中窥豹尾巴尖识猫，知道是奉孝也就由他去了。荀公达毛色白得发亮，头上还有一对大角，宝座扶手一样，威风异常，郭奉孝满足了。说起这个占山为王的计划，曹操一开始并不自信。他很犯愁万一孙策哪天上山打个野鸡狍子啥的，他的威信不就毁于一旦了？关键时刻郭嘉拨云见日打消了阿瞒的疑虑：“不会的。我听见周瑜打电话了，他就快回城了，孙策铁定跟去。不足为惧！”
        
        这期间，孙权通过了考试，被送到省城去参加选拔培训了。孙策自己承担了家里全部农活儿，虽然以前也是这样，但今年格外烦心，首当其冲就是绵羊文若在闹别扭。开春刚被剃了毛的荀彧觉得自己不漂亮了，天天躲在干草堆里不肯出门。他是头羊，他不出门其他绵羊自然也不能出门，不出门就没草吃。十几只羊都宅在圈里等着主人送草上门的状况终于把孙策逼崩溃了，他的人生轰轰烈烈闪闪发光有很多重要的事要做，不能全都消耗在上山割草这么没有技术含量的工作上啊！更可怕的是，荀彧是村里的IT Sheep，俗称淮申爱康。从前他爱干净，每天吃完草都要去小溪里洗洗涮涮再回去，全村的羊甚至大狗都学着他的样子洗洗脚才回家。现在他不出门，大家忽然都觉得光溜溜地出门很不好意思，于是后山绿微微的山坡上一只羊也看不见了。孙大符很郁闷，再尝试过威逼利诱恐吓各种手段之后，小周村长贡献出了自己的一条羊绒围巾给荀彧披在身上。孙策看着他像模像样地给文若系围巾，愁得都笑出来了，太不靠谱了吧。谁想这条围巾成功帮助文若克服了心理障碍，走出了家门迈向了山坡……更不靠谱的是，第二天，全村动物都以身披人类服饰为时尚，连尚未长开的毛球阿丕和阿植都从孙权的柜子里翻出一副手套，一人一只顶在头上，美滋滋地满村转悠。孙策忽然觉得，离开村子去城里生活可能也没什么大不了的，吴家庄的世界也不是他能完全理解的。
        
        独自一人在大学奋斗的孙权如鱼得水。之前镇上的教学质量跟大城市没法儿比，资格考试他勉强通过。但是到了这个强化班，身边一群彪悍的学生大牛的老师，让他的潜力得到了前所未有的开发。第二场考试之后，孙权已经稳占前几名了。
        最后一场考试的成绩一出来，就意味着孙权事实上已经被这所学校录取了。周瑜陪着孙策去接他，特意安排了一家高级西餐厅庆功。孙权难掩兴奋，席间主动站起来给周瑜敬酒，逗得孙策直拍大腿。
        “行啊！二谋，懂事儿了！”孙策把自己盘子里的蔬菜全都夹给弟弟，兴致勃勃：“咱家真出大学生了！等你上大学了，我就把你那屋儿收拾收拾，给你公瑾哥当书房！我看电视上知识分子家里都有书房，以后咱家也有！”
        孙权一愣：“那我放假回家住哪儿？”
        “诶？你还回来啊？！”
        孙权用手里的餐刀把盘子划得吱吱响，要不是酒杯看起来太贵，真想摔它十个八个的！
        当天晚上，孙权做了一个梦，梦里他骑着一只雪白的大鹅在天上飞啊飞啊，翼展遮云蔽日。他哥哥和周哥骑着两只小鹅远远飞在前边，他身边跟着吕蒙、小陆、鲁老师和吴家庄的好多人，大家都骑着鹅，飞啊飞啊，畅快自在。地上，阿瞒和郭嘉崇拜地仰头望着他。
        远在吴家庄，睡梦中的阿瞒忽然打了个喷嚏醒过来，郭嘉的一撮毛戳到它鼻子里了。拿小笼包似的爪子揉揉鼻子，调整一下姿势继续刚才的美梦，它梦见自己威风凛凛地把吴家庄所有人一个个赶进笼子里，锁好门，搂着小黑扬长而去。[sell=1]



原创][曹郭]正常青年、文艺青年和二逼青年 短篇完结


            “楼里的人听着！我们暂时不会采取行动。你们必须保证楼内所有无关人员安全撤出！”
        医院大楼的停车场一片混乱，警车和高级轿车横七竖八错综复杂。大楼正门病号服和白大褂稀稀拉拉地抱头逃窜，全副武装的警察在门口接应。刘备放下扩音器，抹了一把头上的汗，靠！衬衫都湿透了！刚当上警察局长就碰上这么一档子破事儿！劫持医院，现在的黑帮怎么这么没人性呢？！医院院长比黑帮还讨厌，出了事第一个跑出来，这会儿在那儿忙着梳头擦粉等着电视台采访。刘备不愿意和这种人扯皮，派了副手诸葛亮去跟袁院长交涉。“情况怎么样了？”“我们的警员应该都撤出来了，赵云正在点名。刚从院长秘书手里拿到了医护人员和住院患者名单。医护人员已经全部撤出。不过他们扣了222病房的一个病人当人质。”诸葛亮面孔鲜嫩美好，眼神却老辣深沉，乍一眼看不出年纪。刘备瞬间觉得头发有点儿发麻。这家医院是私立的，其实算不上医院，充其量是个疗养院。以环境好、价格高、只能处理简单问题而闻名。所以，住在这里的病人其实都是有钱有闲没病找病的主儿。人质非富即贵，事情要闹大。
        “222病房的病人情况掌握了么？”
        “是个玩儿IPAD2的二缺中二富二代。”
        “这么二啊……”
        “是啊。”
        
        一辆白色莲花迤逦地开进纵横交错的停车场，性感地停在刘备面前。听着身后的警员交头接耳“那什么车啊？”“不知道，看起来好像很贵！”“有咱局长的A6贵么？”刘局长头疼了。驾驶位下来一个玉雕似的青年人，那张脸跟那辆车绝配，人也不含糊，单刀直入：222病房的人质是他老板的弟弟，他要在这里监督事态进展。说罢敞开跑车顶棚，闲散自在地坐进去，开车载冰箱倒了杯香槟，还邀请刘备一起坐坐。刘局长谨慎思考了一下，觉得那个场面太腐败，拒绝了。倒是诸葛亮主动靠过去，倚在车上跟周瑜闲聊，他制服笔挺警徽放光。围观民警忽然集体感觉眼睛有一点儿刺痛。
        “二公子是因为什么原因住院的？病情如何？”
        周瑜看着诸葛亮笑了笑，没回答，礼貌地示意要接个电话，诸葛亮优雅得体，主动回避。等他走开，周瑜打断电话那头漫长的汇报，仓促问道：“子敬，仲谋为什么住院来着？”
        电话那边儿楞了一下：“好像是，阑尾炎手术……吧？”
        “哦……”

        “刘局，子龙有情况要汇报。”诸葛亮揉揉太阳穴，把赵云领到刘备面前。看他俩这个样子，刘备觉得又有几根头发站了起来，还能出什么状况啊……
        “刘局……那个，马超好像没出来……”
        “什么？！”又站起来几根。
        “就是马超……他跟我一起进去的，但现在不在队伍里……”
        “……”刘备看向诸葛亮，后者别过脸去，艰难地点了点头。还能更扯一点儿么？一辆劳斯莱斯古董老爷车气势万钧地回答了刘局长：还真的能。
        每次看见荀彧，刘备都要感慨明珠暗投，一失足成千古恨，卿本佳人奈何为贼。身后又是一片窃窃私语：“这是谁啊？”“曹操包养的律师”“曹操包养的……”“包养的……”“包养……”“包……”
        “荀律师，这回过分了点儿吧？劫持医院太不人道了吧？”
        “刘局，你们趁我老板重伤手术生命垂危打进医院来抓人就人道了？”
        “你们不控制医院，我们也不会包围……”
        “你们不追踪我们也不会劫医院！”二楼忽然探出一个高音喇叭，凶恶地吼了一嗓子。震得刘备后退半步，还没来得及反应，他身后的张飞忽然冲出来冲着楼上高声吼了回去：“跟你们说了那是普通巡逻车！！”全场后退半步，人肉喇叭太过凶残。
        
        二楼病房里的曹仁正要吼回去，被曹操喝止了：“注意素质！吼得我头疼！”
        曹仁委屈地回过头来：“警察太过分了！老板您伤得这么重！他们还包围医院围剿咱们！连医生都撤走了！”
        “不行！我得跟警察谈谈，让他们把荀先生放进来照顾老板！”一旁拿望远镜监控的许褚也坐不住，抢过曹仁的喇叭就要喊话。
        “荀先生得在外边坐镇！我来照顾老板！”曹仁把喇叭抢回来。
        “你粗手重脚的怎么行？！”
        “荀先生也不是医生！他是学法的。”
        “荀先生什么都会！”
        “行了！”曹操吼住两个脑残粉：“麻药劲过了，住个院结果连个医生都没有！你们两个能不能不要再给我增加无谓的负担了？嗯？！”
        “查房！”一个黑眼圈青胡茬头顶直竖一撮呆毛的白大褂淡定地推门进来，在屋里三个人震惊呆愣的眼神注视下，从容走到曹操床前拿起病例：“曹操，男，40岁，右大腿外侧利器割伤，手术缝合，局部麻醉……”念到一半发现气氛不大对劲，抬头看了看屋里目瞪口呆的三个人：“怎么了？不对？”不应该拿错病例……吧？郭嘉挠挠头。
        许褚第一个反应过来，一肘子把郭嘉顶到墙上：“说！你是不是卧底的警察？！”
        “许褚！对医生客气点儿！”行动不便的曹操只能躺在床上吼。
        “这个时候冒出来的医生很可疑！”许褚凶神恶煞地瞪着郭嘉：“等我考考他！你说！人身上一共有多少块骨头？”
        曹操痛苦地扭过头去，这种问题小学生都知道吧？
        “我说了你知道答案么？”郭嘉一定也不慌张，甚至还挑衅，曹操转过头来玩味地看着他。
        “我会数！”许褚毫不犹豫！这回连曹仁都把头扭开了。
        “我只知道我手现在摸到你第三节脊椎骨，轻轻把它拉出来你就死了。”不知什么时候，郭嘉一只手悄悄爬到许褚背上去。
        “你真的是医生！”许褚毫不介意威胁，两眼放光双手握住郭嘉的肩膀狠狠抖了抖，“医生！你快救救我们老板！”
        “被刀子划了一下，缝了几针，有什么大惊小怪的？”郭嘉踹开他，一把掀起曹操的被子检查伤口。刚从手术室里出来的曹操身上只穿了病号服的上衣，感受着下身微微的凉意，曹操觉得有点儿窘迫。
        “你轻点儿！我们老板刚做完手术！”曹仁扑上来忠心护主。
        “皮外伤。换了别家医院根本不让你进手术室。在门诊就给你缝了。”郭嘉揭开纱布，仔细观察了一下。
        “那干嘛进手术室搞那么吓人？”曹仁不信。
        “挣钱呗。老袁恨不得缝个扣子都进手术室。”郭嘉一边说一边着手配药“给你打针消炎针。”手起针落，话音落地的时候，针头已经贯穿了曹操的屁股。
        曹操狠狠骂了个脏字，“你打针技术这么差怎么当上医生的？”
        “我又不是护士！”狠狠拔出针头，淡定地擦了擦血，“你皮这么厚怎么活到今天的？”
        
        郭嘉出现在这里完全是个意外。他上班时间摸鱼，在准备室睡着了，结果错过了医生撤离的时间。之前黑帮老大曹操入院急诊手术、手下劫持医院、警察围堵、遣散医生病人一大堆乱糟糟的事情他完全不知道。睡醒了就照例来查房。查完了220去看隔壁222。
        “你在屋里藏了什么人？”一推门，郭嘉冲着孙权劈头盖脸就来了这么一句。
        孙权愣住：“你怎么知道我藏了人？”
        “小样儿！这么大血腥味儿！没有别人难不成是你来大姨妈啊？”
        “跟他没关系！是我自己躲在这儿的。”一个穿制服的帅哥从洗手间出来，左边胳膊在渗血。马超接到命令，跟着赵云他们一起潜进医院想要控制住曹操一伙儿。谁知这医院建筑结构太复杂，转了两圈他就掉队了。然后急着找回队伍跑得太快没看清楚，撞碎了一扇玻璃门，碎片扎进胳膊里。他怕血迹暴露行踪，于是躲进一间药房似的房间简单包扎了一下伤口。再出来，医院里就寂静得没有人声了，所有人都撤走了，他，被落下了。一路潜行好不容易找到一间有人的病房，小哥人很好，收留了他，没想到这么快就被发现了。
        “哟，警察同志，你有医保吧？”郭嘉没理会紧张的孙权，直接过去看马超的胳膊，“玻璃还在里边扎着呢，等着我去拿点儿药给你处理一下。”说罢径自走了，留下马超和孙权面面相觑。“这医生长得好邪恶。不会是犯罪分子的卧底吧？”孙权迷茫地摇摇头。
        拔掉玻璃碎片，鲜血蜿蜒着流了下来，孙权吓得一哆嗦。郭嘉习以为常地拿酒精棉擦啊擦，“出血量不大，看来血管没事儿。不过伤口有点儿深。我给你缝两针吧。”说罢自顾自地打了麻药。马超听天由命了。不过，看着歪歪扭扭的针脚，还是有点儿担心：“你缝合线这么差，不会是第一天上班吧？”马超的声音都有点儿抖了。
        “谁第一天？！我已经过了头七了！”郭医生骄傲地回答。        包扎好挂上点滴，郭嘉的眼睛满屋扫了一圈儿，冲孙权扬扬下巴：“你！下来！你！上去！”
        “凭什么？！我是病人啊？”孙权一边抗议一边已经被拉下床。
        “没见过阑尾炎手术住院一个月的！再躺下去你都生褥疮了！”
        马超忐忑地躺上价钱不菲的病床， 看着一脸郁闷的孙权缩在家属陪床上，良心有点儿不安：“你为什么不出院啊？”
        “没人关心我！我哥亲自来接我我才出院！”
        “楼下那个开跑车的不是你哥啊？”马超探头朝窗外望了望。
        “不是。那是我哥相好的！”
        “……”
        
        天色渐晚，荀彧开了劳斯莱斯的大灯，坐在莲花里和周瑜、诸葛亮相谈甚欢。刘备看看百无聊赖又饥肠辘辘的兄弟们，捏捏眉心，走上去和诸葛亮商量：“要不？今天先收队？”
        “不行吧？刘局。”周瑜第一个表示反对：“我们家弟弟还在里边呢，警察同志撤了谁保证他的人身安全？”
        “借一步说话，”刘备看看荀彧，趴到周瑜耳边悄悄说：“其实，我们有一位优秀的同志在里边卧底！”
        “他是迷路了没撤出来吧？”周瑜也用气声回应。刘备假装没听见。
        “公瑾不如回去休息一下，今晚我在这儿守着。”
        “好。辛苦文若了。我明天带早点来。”
        白莲花绝尘而去。刘备率领大部队下班。留下荀彧带着两个保镖在劳斯莱斯里看电影，赵云带着两个警察席地而坐喂蚊子。
        
        看着白莲花开走，孙权的希望彻底破灭了，抑郁地缩回窄小的折叠床装可怜。曹操把许褚曹仁两个撵去别的病房，然后以需要医生照顾为名留下郭嘉睡在他病房的陪床上。郭嘉沾枕头就睡着，一张巴掌大的小脸平和秀气。曹操欣赏了一番，夜深人静闲着无聊，用手指戳戳他，开始套话：郭医生多大了？家里有些什么人？有女朋友么？没有？那有男朋友么？郭嘉理都不理，也不知道是不是真睡着了，干脆翻过身去背对他。他本来就盖着一条床单当被子，一翻身全都卷到胸前去，T恤翻卷着，露出腰背一大片皮肤，看起来好像很好摸。曹操看着看着，又注意到他侧身躺着从腰往下起起伏伏的曲线，低低骂了一声：“操！”面朝墙壁的郭嘉偷偷绽放了一个大大的笑容。
        
        天大亮，郭嘉醒来的时候，一夜没睡好的曹操在补觉，他试图掀被子检查一下伤口，被曹操疑似熟睡地死死按住。于是他咧着嘴无声大笑着去隔壁查房。
        孙权委屈地缩在小床上：“警察同志，您能不能帮我看看我哥来了没有？”
        “没有。”靠窗的马超探头望了一眼：“你哥相好的在招蜂引蝶。”
        “……”
        郭嘉给马超兑了一支消炎药，静脉注射之后嘱咐孙权看着。然后转回220，曹操已经起来了。郭医生凶神恶煞地掀了曹操被子，发现他不知从哪儿找了条肥大的短裤穿上了，“脱裤子！打消炎针！”
        “静脉注射不行么？”曹老大誓死抵抗。
        “不会！”郭医生理直气壮。
        抵抗失败的曹老大被扎得龇牙咧嘴，捏着床单恶狠狠嘀咕：“操！总有一天让你脱裤子！”
        郭医生露出一口小白牙：“成啊！只要你能行，我就行！”
        “你等着”曹老大屈辱地提上裤子。
        “嗯！我等着呢！好汉！”

        受了气的曹操表示中午不要吃医院的盒饭了，洋洋洒洒写了一页法文菜单，从窗户丢下去让荀彧买给他。诸葛亮使了个眼色，赵云心领神会瞬间冲上去把那便签抢在手里：“刘局，我怀疑曹操跟荀彧借助这张菜单密码联络，至少也会有什么暗号。这张纸条绝对不能给他们的人看！”刘备连连点头：“孔明，多亏有你在！否则我们是万万想不到这一点的！”
        “我们老板是病人，病人要吃东西，这点儿小要求都不能满足？”荀彧的脸让他说出的话听起来格外正义慈悲有道理。
        “我们来准备。”
        “我怕你们下毒。”文若！你还记得莲花车畔的诸葛亮么？！
        “我翻译抄写一份，给你中文本。”
        “也好。”
        “答应这么痛快必有内情！不行！”孔明！你还记得一起喝香槟的荀文若么？！
        “这样吧”周瑜打破僵局：“我算第三方，跟你们都没有利害关系。菜单给我，我去准备。”
        诸葛亮和荀彧对视五秒，电流交互，皮卡皮卡，火光四射：“也好。”
        周瑜用手机拍下菜单去曹操指定的法国餐厅觅食。刘备紧锣密鼓地部署：跟曹操商谈妥，一会儿外卖来了叫那个医生下来取。赵云扮成餐厅服务生推餐车去送餐，趁着开门的机会先把医生救出来！诸葛亮拿着那份菜单，绞尽脑汁地破译，数字和字母转换，调整顺序，各种手段挨个试过去，始终不得要领。荀彧乐得清闲，看着诸葛亮烦躁地把那张纸翻来翻去，不知道是在悲天悯人还是幸灾乐祸。
        
        郭嘉贴在医院大门的玻璃上，对着缓缓而来的餐车摩拳擦掌，眼神深情而又专注。大门打开的一刹那，赵云压低帽子，低声道：“我……”是来救你的……郭嘉根本看都没看他一眼，紧盯食物，几乎是把餐车抢过去转身就走，大门砰然紧闭，赵云的台词还没说完，盯着紧贴鼻尖的大门愣了足足十秒，回头发现兄弟们也都愣着。
        “咳……”刘备假意咳嗽了一下，冲一脸无辜的赵云招招手示意他回来，“一定有人在后面威胁他！”警员们恍然大悟，连连称赞局长英明！
        法国餐厅派头十足，外卖都不打包，全套的原配餐具，也不知道周瑜怎么运回来的。郭嘉一路挨个把罩子掀开，用手指蘸酱汁尝一尝，觉得芝士焗龙虾味道最好。
        “你说，荀先生真的能破译老板的密信么？”曹仁在窗口转来转去，紧张纠结。
        “荀先生是谁？！肯定能！”许褚对他不屑一顾，端着望远镜盯着楼下的形势：“我担心那个警察也破译出来，那就糟糕了。”
        他们两个都是彪悍健壮的大块头，齐齐趴在窗台上把窗子挡了个结实，房间里透点儿光都不容易。曹操就半靠半卧地偎在阴暗的角落里，气场十足地和郭嘉逐一开盖验货：龙虾很好！鹅肝也不错！牛排……“开了刀的人不能吃海鲜。”郭医生终于想起了自己医生的身份，抢过龙虾转身就走，把曹操的咆哮关在门后，还不忘捎上那只扎眼的KFC外卖全家桶。
        
        全家桶上写了两个血红的大字：孙权。孙权泪流满面：“凭啥隔壁吃澳龙我吃KFC啊？”
        “KFC很好啊！”马超啃着鸡块两眼放光：“多幸福啊！我们出外勤伙食补助才5块钱，吃碗面都不敢放牛肉。”
        孙权鄙视地瞥了他一眼，眼放绿光地看着郭嘉啃龙虾啃得满脸芝士：“龙虾……特意绕路去KFC费不费事啊？！既然是海鲜酒楼，直接在那儿给我点一客鱼翅捞饭能怎样啊？！饭钱去找楼下那个开跑车派对的要啊！”
        郭嘉恋恋不舍地舔着手指，又从全家桶里抓了个鸡翅开始啃：“这就是他给你买的，要不是他我们都忘了你了。”
        “我受够了！”孙权绝望地倒回床上，把头藏进枕头里咆哮：“我受够了！！谁也不关心我！都当我无所谓！缺爱也得装不在乎！伤心也得装淡然！害怕也得装镇定！我受够这倒霉日子了！！”
        马超被他吓了一跳，叼着一块鸡翅半天没啃下去：“那个……你害怕了？你不用怕！我在这儿呢！”
        “那不是重点！”孙权抬起头来咆哮：“我不想当富二代了！！”
        “这……和富二代没关系吧？”被吼的马超也不淡定了，这两天的憋屈汹涌而来：“我也受够了！谁不是这样？！七八层包围圈数不过来的枪口对着你，谁不害怕？！但怕了就是死，装一装还有机会，只好装勇猛无畏！能选谁要当警察啊？！”
        “恩。”郭嘉在桶里翻了翻，又找到一只鸡翅：“病人开膛破肚躺在你面前能不害怕么？但怕了他就得死，装一装也许还有救，只好装闲庭信步。我也不想当医生。”
        “喂！这完全不一样好不好！”马超和孙权齐齐瞪过来。
        “哦。”
        马超出生在警察世家，父亲早年殉职刺激他立志做警察，从来没想过自己喜不喜欢。现在闲下来回头想一想，如果让他自己选，他可能会做一个医生，肯定比这个满脑袋翘毛的家伙靠谱！孙权一生下来就是富二代，长大后变成更富的富二代，选择职业这件事好像从来都跟他没关系。如果非要他选的话，那大概会想当个警察，他觉得自己细腰长腿穿制服肯定好看！郭嘉从来没想过自己喜欢什么职业。成绩最好的学生都念医学院，医学院里最好的学生都选临床外科，于是他自然成了外科医生。一切顺理成章，懒得思考抉择，这么看来，他倒是适合做个富二代。
        “其实那时候我爸在警界官做得已经很高了。”情绪一释放出来就不容易收回去。
        “哦，官二代。”
        “但他死了，我得养我弟弟，还想给他报仇，只好念警校。”
        “哦，那你跟我哥差不多么。”
        马超条件反射地瞪了孙权一眼，若有所思：“这么看起来，我还算幸运。至少我弟弟乖巧懂事不中二。”
        “谁中二？！我哥都说我虽然赚钱一辈子也撵不上他，但天生就有混上流社会的天赋！”哥哥的话，这一句孙权记得最清楚，“再说了，中二孩子的家长都不觉得自己家孩子中二！”
        “别以为谁都跟你一样！我们副局都说我弟弟关键时刻很靠谱！”
        “哼！恋弟！”
        “哼！恋兄！”
        趁着他俩争执的功夫，郭嘉默默抓起最后一只鸡翅狠狠咬下去，真好吃，不过比起龙虾来还是差得远：“富二代有什么好抱怨的……”
        “你这是羡慕嫉妒恨！”孙权揉揉头发，对公众对富二代的误解表示愤慨：“不信你找个饭票包养你，就能体会富二代的艰辛了！”
        “恩恩”郭嘉吃得口齿不清：“正有此意。”
        “就像你哥相好的那样？”马超纯真发问。
        “就像我哥那样！”
        “……”
        郭嘉舔净最后一根鸡骨头，左右看看，在孙权的床单上擦擦手，站起身：“不打扰你们俩谈人生谈理想谈哲学了。”
        “你干嘛去？”
        “去看看饭票。”

        当天晚上，曹老板食髓知味再次求郭医生陪床。
        “我下班了。”郭嘉抬起手腕，认真看了看根本不存在的手表：“预约明日请早！”
        “不能发挥人道主义精神加个班么？”
        “不能。下班时间卖身不卖艺！”
        “你卖什么我买什么！”老曹厚着脸皮接了一句，却被淹没在了关门声中，也不知道郭嘉听见了没有。近年来最令人闻风丧胆的黑道老大曹孟德先生这天夜里抑郁难耐，伤口又疼又痒，躺得时间太长小腿发胀，又不能翻身，在脑子里圈圈叉叉郭医生一百遍啊一百遍。
         
        第二天早晨，面瘫难掩憔悴的刘局长把白莲花里吃华夫饼的诸葛亮叫到自己跟前：“这么拖下去不是个办法，马超还在里面，也不知道受伤了没有，我们很被动啊。”
        诸葛亮食不言寝不语，默默点头。
        “也不知道曹操知不知道马超在里面。要不，你去探探荀彧的口风？”
        诸葛副局吃完最后一口，慢条斯理地擦擦嘴擦擦手：“曹操知不知道我不知道，不过我知道，只要我去探了口风，荀彧马上就会知道，然后曹操也就知道了。这个时候，知道的人越少越好。”
        刘局长点头表示赞同：“还好我只告诉了周瑜。”
        “……”
        “错了？”
        “……”诸葛亮神色复杂地看了看刘备：“好消息是：不用探口风了，我确定曹操已经知道了。”
        “……”刘局长平静地把视线从诸葛亮脸上移开投向医院大楼了：“你说，马超平常挺好个孩子，怎么关键时刻就二虎呢？！赵云都没迷路你说他怎么就能迷路出不来呢！？”
        不远处的赵云见局长指着自己，乐颠颠儿跑了过来，近了却见刘备神色不善，无辜地望向副局：“我做错什么了么？”
        诸葛副局扶额不语。
         
        既然什么都瞒不住，双方底牌透亮，诸葛亮倒是不在乎跟荀彧谈判：“事儿闹这么大，这两天记者来了一波又一波，不了了之我们也不好向公众交代。你也知道，我们这职业舆论压力大。”荀彧点头表示理解。“你们好歹把人质放出来让我们英勇一把，然后我们走我们的阳关道，你们爱干什么干什么去，怎么样？”
        “等一下，不是我们不想放，是那人质自己死活不出来。我觉得这事你得跟公瑾谈。”荀彧扭头朝周瑜说：“要不，你一会儿给他买点什么葡萄提子之类好吃的把他哄出来？”
        “别说的我们家弟弟跟你家孩子似的那么没品位！”周瑜戴上墨镜塞上耳机仰在莲花驾驶位上，表示自己身家清白世代良民，不参与警匪私下交易。
         
        孙权一早醒来还没起床就念念叨叨：“如果今天中午给我买了鱼翅捞饭我就原谅你们，跟你回家。”
        吃完早饭变成：“只要今天中午给我买了肉我就原谅你们，跟你回家。”
        快到中午的时候变成：“就算还是KFC我也原谅你们，跟你回家。”
        马超几次想提醒你念叨错了，跟刚才的不一样，想想算了。
        中午到了，曹老板今天想吃中餐，依旧是一溜儿盘碗杯盏由白莲花送到。不一会儿就见郭嘉吸着口水端着清蒸鲑鱼和酱肘子踹门进来，隔壁依稀有咆哮。
        分到半个酱肘子的马超受宠若惊，但听着郭医生那句“吃啥补啥”又忽然不知如何下口。眼巴巴的中二少年分到一个朴素的饭盒，上边依旧写着血红的“孙权”，看起来分外不吉利。掀开盖儿的一刹那，叛逆期的小少爷骤然一僵，呆了好一会儿才吸吸鼻子揉揉眼睛。饭盒里是四个挤得满满登登的肉丸子，喷香扑鼻，引得在吃鳜鱼的郭嘉瞥过邪恶的视线：“几个丸子不至于吧……”
        “是红烧狮子头……我哥亲手做的……我从小最爱吃的东西……”孙权又吸吸鼻子，淡定盖了饭盒盖儿，“我要回家了。”说罢头也不回地开门走了出去。
        马超嘴里塞着肘子，口吃不清地喊：“你的东西！”
        “不要了！”声音依稀已到走廊尽头。这速度！
        “苹果！”马超大吼。
        “给你了！”仿佛已经下了楼。
        一口气冲到一楼大厅的孙权忽然顿住，后知后觉地反应过来：自己根本没有水果。马超喊的苹果是他的IPAD2……不知哪儿来的一股小风吹过，孙二少僵硬了片刻，肉疼了一秒，随即继续冲：只要回了家，IPAD2算神马？！
        荀彧和周瑜微笑着远远端详一出大门就被警察和记者包围了的“获救人质”。
        “你还真回家去装了私房菜啊？”荀彧开始反省黑道家庭对待孩子是不是确实缺少了点儿温情，“他哥一直不来就在家忙乎这个？”
        “谁有那工夫？！正宗同福楼的手艺。哄他十几年了，他还真信，我都感动了。”
        
        人质获救了，警察撤退了，曹老大可以出院了。
        “你就不想知道我给荀彧的菜单究竟写了什么密信？”趁着小弟收拾东西，曹老板歪在床上挑逗郭医生。
        “芝士焗龙虾。”曹老板色相不足，郭医生不为所动。
        “猜对了！果然是聪明人！我没看错！”曹老板亢奋抚掌，郭医生淡定观望，“其实我什么也没写，那就是张菜单。但是文若一看见我点法国菜，就能明白我的意思：我在里边过得挺好，不用着急救我出去。”曹老板颇为得意，郭医生毫不在意，“郭医生就不好奇我为什么不急着出去？”
        “装病带薪休假我也想。”
        “……”做人啊，还是得直接一点儿，“郭医生，有没有兴趣留个电话啊？”
        “没有。”
        “那有没有兴趣留把钥匙啊？我家离这儿挺近的。”
        “好！”
                        
                                               ——END——