【策瑜/文】生存。【看着丧尸出笼心血来潮……】
http://tieba.baidu.com/p/1460146259?see_lz=1&pn=2


One.

医院里，孙策坐在椅子上听着MP3。

“大哥？”尚香拉着刘备走过来，“你怎么在这？二哥和公瑾哥呢？

鲁肃回答；“啊……仲谋不是发烧么，公瑾带着他看病去了。刘备，好些了么？”“还好吧……咳嗽的不是很厉害……”

孙策突然用手捂住了鼻子，“喂……你们有没有闻到什么味……”

“怪味儿？”尚香闻了闻，“没有啊。大哥你是不是饿了想吃烧饼了？……不……上帝……大哥后面！！啊！！！”

尚香看到了什么？

“唔……”孙策回头，看到了一具死尸正在向自己走来……不……它会跑……它是……丧尸！

“啊！！！！”

医院里顿时生起了一片惊慌，但还是有一些倒霉运的人没反应过来被咬。到处都是臭味儿……


“妈的……”甘宁一枪打死了一个丧尸，“谁能告诉我这是什么？！”“嘿！你如果不想被咬就别问这么多！”凌统拿了一些**装在包里，包里还有很多的枪支和子弹，“我们必须快点离开这倒霉的地方！”“不用你废话老子一样知道！”

凌统从包里拿出两把枪戴在身上，“快走！”

又是一阵枪声和凄惨的叫声……

周瑜和孙权那里情况还算好些，他们两个一直就在诊室里面，因为医生已经被咬了变成丧尸所以周瑜才开枪打死他的。

“公瑾哥我们要怎么办……”孙权一边往自己枪里装子弹一边对拿着枪打门外丧尸的周瑜说，“大哥和尚香他们没事吧？”“他们会没事的……哦……该死……没子弹了！”“我这有！”孙权把子弹扔给周瑜，“我们一定要活着出去……”“……所以先把丧尸杀了……”


孙策那里情况不太好，因为是大厅，所以很多人被咬变成丧尸，护士和病人也不例外。

“上帝！大哥我们怎么出去！？”尚香开始恐慌起来，“我可不想变成那样！更不想被咬死或者变成丧尸被人打死！”

“……先把这些干掉再说！不知道公瑾怎么样了……”孙策的脸上、身上都是血，他现在只知道他要见到他的宝贝公瑾就必须活着！

“啊！！啊！！放开我！！啊！！！”一名护士被丧尸咬了……不只是咬……他们还能把人的身体撕碎吃掉一部分……

“太疯狂了……”刘备往后退了两步，“还有谁能告诉我还有幸存者？！”


Two.
“公瑾哥！走这里！”孙权拿着枪在前面跑，负责探路，公瑾负责在后面清除掉这些碍事的丧尸，“我们必须要找到甘宁和大哥他们！我们一定要活着而且必须要保障每个人的安全！这个医院已经快成为丧尸窝了！我拿了闷了这些东西是从哪里来的！”

周瑜开了一枪，“这件事我想我们不知道。”第二枪，“但是只要我们活着、”第三枪，“这件事就绝对可以调查清楚！”第四枪，“我只想见到伯符！”

“但愿如此……小心后面！”

第五枪……

周瑜一脚踢在了丧尸脸上，“我还想说、我不想变成那些变态中的一个……”

“快走吧！”

说实话，孙策那里是越来越不妙了。

“别以为我孙策是好欺负的！”

“我想你不用说因为它们根本不知道你说的什么……它们会吃人而且是撕碎了后再吃！”

孙策他们被丧尸包围了、

“完蛋了……”鲁肃对着丧尸群开枪，“子弹快用完了！”

孙策咬了咬下唇，“该死的……”

“子敬快！后面！！”

第六枪……

周瑜瞄准了一个丧尸的头部，“我们都要活着！”

孙权的军枪最管用了，“而且最好还有一些幸存者。”

“喔哦……权……挺酷的嘛……公瑾，你没事吧？”

“伯符我没事！”周瑜对孙策说，“我知道走哪里能出去！现在我们先确定我们都有没有事！刘备！”“在这里！”“尚香！”“我一直在刘备身边！”“子敬！”“我不会变成它们的……”“仲谋！”“我在开枪！”“伯符！”“安全！”“现在我们到二楼3号诊室！”

尚香突然说，“不行！甘宁和凌统还没出来！”

“什么？！”

“伙计……我们出来了……”甘宁开了一枪，“你们一直没注意到我们！”凌统又补了一枪，“这叫福大命大。”


Thee.
二楼诊室里，孙策一直盯着周瑜看，并且说了一句；“我们会变成那些变态么？”周瑜被孙策的话着实吓了一跳，他愣一会儿，忍不住笑出了声，“你想变成它那样？那些变态中的一个？”说罢，指了指天花板上被挡在玻璃后的一个低声吼叫的丧尸。“嗤、我不想。你知道，我一直最担心的就是你，”孙策搂过周瑜，“所以要做的就是清除掉那些吃人的变态们。”周瑜推开了孙策，看着孙策的眼睛，厉声说；“听着我现在有些不相信你了。”“因为刚才那句话？”“你心里最清楚了孙伯符！”

甘宁站了起来，拿起枪冲着天花板上的丧尸开了一枪，“我们什么时候出去？老是这么呆在这里也没用。还有这门都快被那些变态撞破了，我们不出去的话要被它们吃了。”凌统说；“也许我们应该听他的，门真的快破了。”

鲁肃拉开窗帘，打开窗户，吓了一跳。

“不好！快出去！丧尸们朝我们的军校去了！”

“什么？！”孙尚香立马站起来，“妈妈……我的家就离军校不远！我的妈妈还在家里！而且……大小乔和陆逊他们……”

孙策拿起枪，“我们快走！”

孙权一脚踹开了门，枪声和吼叫声充满了整个医院。

刘备带着尚香，拿着枪清除前面的丧尸，“还有幸存者吗？有的话回答我！”

“天啊……都被吃了么？！”

孙尚香不知道从哪里也拿出了一把枪，“我也读军校，枪术还可以。”“最好是你说的那样！”

孙策和周瑜的枪术都很不错，所以杀掉的丧尸也就多了。

“吼！！！！”

一个丧尸把周瑜扑倒在地上，因为变异而黑色的血从丧尸嘴里滴在周瑜的衣服上，“见鬼！”周瑜开了一枪，把丧尸从自己身上踹开，“太恶心了……”

“连我的人也敢碰……”孙策一脚揣在丧尸头上。

“伯符我们快走吧，这里不能再多待了。”

“救命……我求你们救我我会帮你……”一个大夫回身是血来到周瑜面前，可是话还没说完就被一个丧尸拽了回去，“啊！！啊！！！”

周瑜马上跑到前面，开枪打死了那个丧尸，“太残忍了……”

孙策捂住周瑜的眼睛，“公瑾闭上眼睛，别看……”

孙策枪里发出的子弹穿透了大夫的头，血立马喷了出来。

“我可以看了么？”周瑜挪开孙策的手，看着地上的尸体，“为什么杀他？他还活着！”“他不会了。”“为什么？！”“被咬的人都会变成丧尸！包括那个大夫。”“……好吧……”

“伯符！公瑾！”

“大乔小乔？你们怎么来了？”

大乔搂过孙策的肩膀，“我也是军校哦！也会枪的！”

周瑜看着孙策还没反应过来，小乔又握住他的手，“我和姐姐是一样的哦！所以公瑾，我们一起走吧！”“……好。”

“吼哦！！！”

周瑜回过头，马上说；“快走那些变态们追来了！”

番外
”嘿嘿。。。。。干杯！”

”干杯！”

剑雨请客，演员都来了，但孙策和周瑜还没来。

”来了来了！伯符公瑾来了！”

孙策搂着周瑜进门，”嗨！”

”我要宣布一个好消息！”

吕布说；”我们的伯符和公瑾要当爸爸和妈妈了！而且还是龙凤胎哦！”

周瑜笑了笑，有点不好意思的说；”而且预产期还有两个月。”摸了摸自己有两个小生命，已经大的肚子。

”耶！生了后我一定要看看哪个像公瑾！”



两个月后：

”好可爱！公瑾怎么还不出来？”

剑雨摸了摸小宝宝的脸蛋，”这个像妈妈。”

”。。。。出来了出来了！”

周瑜躺在床架上睡着了。

”公瑾。。。。。。”孙策看着周瑜布满汗珠的脸，心疼地笑了笑。


Four.
“人吃人……这玩笑开的太过分了！”

陆逊一刀砍中了丧尸的头部，“太恶心了！看来这家伙吃了不少人……”

“吼哦……”

军校被丧尸包围了，人吃人，而且是吃活人。

“啊！！！啊！！！救命！！！啊！！！”

一位小女孩浑身是血，躲在墙角里尖叫着，看着自己的爸爸妈妈被丧尸粗暴的撕扯成两半吃掉，她已经被吓哭了，抱着小熊尖叫，她无能为力，只能哭泣。

“小妹妹……”陆逊掏出枪，干掉了围着小女孩的丧尸，“快！跟大哥哥走。”陆逊抱着小女孩，可小女孩摇摇头，“我要和爸爸妈妈在一起……”“……小妹妹，爸爸妈妈不想看到你这样，他们希望你能活下去，跟哥哥走吧！”可陆逊一眨眼的工夫，女孩没有了，往前看，女孩向丧尸群跑去，她回头看了他一眼，“大哥哥，带着小熊一起走吧！祝你能活到最后！”陆逊感觉到不可思议，女孩竟然说出那种话，他看到，女孩被撕裂，最后向他摇手再见……

陆逊手中的那小熊，却是面带笑容。

“我会的……”

转身向出口跑去。


孙策被大乔搂着胳膊，有点尴尬；周瑜被小乔紧紧地握着手，有点酸酸的。

大乔看了看孙策，又看了看周瑜，她知道孙策心里想的什么，有点嫉妒有点羡慕，她开始胡思乱想，“伯符，我给你说个秘密。”大乔说道，孙策的脸放低，“什么秘密？”“那就是……”大乔迅速在孙策脸上亲了一下，“我们交往吧！”

孙策呆住了，周瑜愣住了，小乔一脸惊讶……

“我……这……”

“我们两个从小就是好朋友嘛！”

好……朋……友……

周瑜知道，大乔说的‘好朋友’是什么意思，他想哭，又哭不出来。

“吼哦……”

一个丧尸在周瑜后面，周瑜仔细一看，天呐……

是妈妈！！

“妈……妈妈……”

周瑜渐渐的向他的母亲走去，但是他的母亲却已经不认得他。

“妈妈……是我……是瑜儿啊……是您的儿子瑜儿……”

“吼哦！！！”

“碰！！！”

孙策开枪了，周瑜热泪盈眶，泪像断了线的珠子一样，“妈妈……不……”他转过身，狠狠地看了孙策一眼，“为什么要杀她？！为什么？！她是我的妈妈！！”

孙策说：“那不是你的母亲……”

“孙伯符！你觉得我周公瑾会傻到连自己的母亲都不认得吗？！你以为我什么都不知道吗骗子！”周瑜再也控制不住自己，开始哭泣。

孙策看着周瑜哭，自己也不好受。“公瑾你听我说……”

“够了！我什么都不想听！”

周瑜转身跑向另一个出口，他受够了……

“公瑾！！”

大乔感觉这一切都是因为她而起，她开始后悔如果不是因为嫉妒而做出的一切，就不会这样了，“伯符……”“你够了没？！公瑾走了你好受了吧！！”

“我……”


家庭番外篇；
六年中，亲们一直没有拍戏……因为和导演一起环游世界去了【口胡！】

不过刚回来……

话说阿策不知道上哪喝酒去了……回家后一身酒气一醉不起了……不过……有当事人证明……是一个女的送他回来的！

“你又跟谁喝去了。”周瑜把一杯果汁放在桌子上，“你要知道，婷婷【策瑜的女儿】不喜欢你喝酒，你知道我们旅游才刚刚回来。”

“呃……”孙策一身酒气把周瑜压倒在沙发上，轻轻地啃咬着他的脖子。“等等……婷婷和越越【策瑜的儿子】还在房间……”周瑜推开孙策，拿起果汁递给孙策，“先把这个喝了再说，不然我们就离婚。”

离婚……

这让监视着两人的越婷两兄妹听到了……

他们还小，所以以为他们的爸爸妈妈要离婚。就想尽办法挤出了几滴眼泪，哭着跑到策瑜面前。

“爸爸……妈妈……”

孙策看到自己儿子和女儿哭了，酒自然就醒了。

“爸爸……别和妈妈离婚……唔哇啊啊啊啊啊！！！！哇啊啊啊！！！！”

婷婷和越越彻底放声哭出来了……

周瑜看着婷婷趴在自己身上鼻涕一把泪一把的，轻轻地拍着女儿的背，“乖……婷婷，妈妈没有说和爸爸离婚……”

“越越，越越，别哭了听爸爸的话，是不是妹妹又欺负你了？”孙策一个劲儿的哄越越，怎么哄都不管用，“越越别哭了啊，别哭了，晚上我们去吃海鲜ok？”“那……那爸爸别和妈妈离婚！！”“爸爸什么时候说要和妈妈离婚了，嗯？”

“那就行了！”于是兄妹两人都不哭了……

跑出别墅【纳尼？！策瑜真有钱】去找吕小强和貂蝉姐玩儿去了……

孙策又一次压在周瑜身上，扯开他的衣衫。

“唔！！伯符……放、放开！等一下！唔……啊……嗯……轻一点儿……唔……疼……”

春宵一刻值千金……不打扰了不打扰了……


Five.
“吼哦！！！吼哦哦！！！！”

“不！！不！！你们不能进来！！”

孙策的家里，孙坚和孙母已经快要支持不住了。虽然说孙坚是退休军人，可是体力大不及以前。再加上一大批丧尸在门外愤怒的吼叫以及强烈的撞门，孙坚已经很累了。

“快！快给伯符打电话！让他快点离开军校！！”

孙母手忙脚乱的拿起电话，颤颤地拨通了孙策的手机，“喂！策儿！你在哪？！”

孙策一听是自己老妈的声音，立即回过去，“我和大小乔在医院呢！妈妈你和爸爸那里情况好么？！”

“糟透了……你爸爸快坚持不住了！！”

“……妈妈，你会用枪么？家里，我的卧室旁边的抽屉里有一把冲锋枪和一把普通的中型枪。”

“我可不会……不过你爸爸是退休军人他应该会吧……”

“那么妈妈你快上二楼拿枪！我的卧室！好的那些变态们又来了我先挂了！”

孙母慌张地上二楼去拿枪，然后又慌张地跑下来……

“快点拿着枪！这是你儿子的！退后退后如果你不想被咬就退后等他们进来就干掉他们！”

“希望行得通……你知道我快50了……”


周瑜现在是眼睛哭得通红通红的，心情大不好。

“吼哦……吼哦！！”

一只离群的丧尸看到了周瑜，很快的向他跑去。

“……**** you！”

周瑜一枪搞定，不过心情不好的他又对倒在地上的丧尸拳脚相加，可怜的丧尸可以说是身首异处了嘤嘤……

“车钥匙……”

周瑜从丧尸身上找到了一串车钥匙，轻笑一声，很快地离去。

出口，整个停车场狼狈不堪，到处都是不完整的尸体，到处都是腐烂的臭味，地上到处都是散乱的肠胃和人体器官，这根本不可能是一般人做得到的。太恐怖了……周瑜走到一辆车前，把车上的尸体运下车，他必须马上离开。

“恶心……”周瑜看到不想看这么恶心的尸体，面部已经被啃得看不出是人来了……

周瑜上车，插入车钥匙推动方向盘，走了，离开停车场。

一路上，周瑜开车也压死了不少的丧尸。

整个城市简直是人间地狱，死亡在吼叫声中降临。

那么，我祝愿这个世界，早晚灰飞烟灭……

six.
“刘备！来这里！这……好像有一段视频……”

尚香无意间发现了一台电脑，频幕上有斑斑的血迹，还没有干，看来这里是刚刚被丧尸群游荡过的。

刘备点击频幕，频幕上有一位年轻的少尉，嘴角流着血，【嘿……听着……不管看到这段视频的是谁，请你马上到中央广播电台……请记住……千万不要经过烁夜路……记住……该死……我快不行了……还有……记住……吼哦哦！！！！】频幕上的少尉支持不住了，最终变异，被人们杀死……

“中央广播电台？”刘备挠了挠头，“去那里干什么？”

“不知道……刘备我们拿着这台电脑，也许还有用。”

“嗯。”


【甘宁和凌统这两位同学成功逃出医院，正在向军校方向行去】【孙策和大小乔正在医院A区，无碍】【周瑜正在驾车向军校方向驶去，B区危险】【鲁肃已到达军校，危险状态】【陆逊在军校，危险】【孙坚夫妇在家中，已无碍】【刘备和孙尚香在医院，安全】

“停。”

护士A；“怎么了，博士？”

博士；“……这世界要完了……”

护士B；“为什么？医生！您不是说这次试验……”

博士 “T病毒已经扩散开了……美国已经放弃了华盛顿哥伦比亚特区，日本也已经放弃了大阪，你说我们怎么办？况且……”

护士A；“况且什么？医生？！”

博士；“……再过两个月，就是人间地狱……”

“轰----------！！！！！！”

边境区；

城市内，高楼大厦开始倒塌，地上一片猩红，到处都是尸体，到处都是丧尸群游荡后的一片废墟，没错，博士说得对，这世界真的要完了。

“哇靠！！郭嘉为什么老师要让我们来边境区啊！！”曹操一边开车一边问旁边抓着安全带的郭嘉，“别告诉我今天就是世界末日！”

“孟德你赶紧开车！不然我们就真的要死在这里了！”郭嘉的眼睛内充满着恐惧和害怕，“快快快回军校啊！！！”

“我的手酸嘞……啊啊啊啊啊！！！”可以说曹操的技术真的很不错，车快要撞在前方建筑物的时候，及时刹车+马上加油门+转方向盘，躲过前方障碍物………


番外；

某年某月某日某时某分某秒，某地区某地方某宿舍【省略1985字】

传来了惨叫声……

“剑雨！！我二【百度】你【百度】祖【百度】宗【百度】！！！”孙权指着剑雨就是破口大骂……为什么呢？请听我细细说来……

吕布带着貂蝉去策瑜的别墅玩，正好策瑜不在家，只有婷婷越越和渣权在家，更恐怖的是……渣权手里拿着一张照片，貂蝉看后当场就因为出血过多被送往医院抢救，吕小强童鞋则是哭着喊着对孙权拳脚相加……

权仔受伤了……1级伤……

司马昭带着王元姬去找策瑜聊天，策瑜不在家，依旧婷越和渣权在，照片放在桌子上，王元姬看后立马晕头转向，撞在了墙壁上，被送往医院抢救，司马昭怒气冲天殴打孙权……

权仔受伤了……2级伤……

曹丕带着甄姬去找策瑜商量事情，策瑜依旧不在家，婷越和渣权在，照片挂在了墙上，甄姬看后没事，但曹丕是鼻血乱喷，被送往医院抢救，甄姬大怒，打伤了孙权……

权仔很受伤……5级伤……

董卓带着自己的姬妾们找策瑜玩，策瑜还不在家，婷越和渣权依旧在，照片依旧挂在墙壁上，姬妾们在看到那照片后，全部死光光……董卓把孙权暴打一顿……

权仔升天【误】……

知道照片是怎么回事么？

策瑜其实不知道他们晚上做那个……被偷拍了……全过程……

剑雨拍的，于是邪笑，栽赃嫁祸把照片说是不能拆也不能看，如果看就是SB，于是权仔答应了……

结果就发生了一系列悲剧……

其实孙权一眼都没看到那照片是什么内容……【笑】

哦呵呵呵呵~~~~~~

seven。
“各位！！不要慌张！！不要打开窗户！拿着枪装好子弹等候政府的救援！”

“什么？！老师你让我们等死？！外面那些变态快到走廊了再不走我们就成他们的大餐了！”一名学生打开了窗户，“我可不想死！”跳下窗户，他们想制止他，可惜太晚了……丧尸群发现了他，他没有生还的可能了。

“啊！！！！”鲜红的血飞溅在了教师的门上，窗户上。

夏侯惇把腿放在前面的桌子上，坐在椅子上摇摇晃晃，“咭……你们还有谁想和那个猥琐男一样出去寻死？”

一片沉默……



“碰！！”

周瑜关上车门，擦干了眼泪，拿出手枪一边走一边打。军校已经不再是往前那样了……

“嘿！！还有人活着吗？！听到回话！”

声音传到了吴·A班里，同学和老师都喜出望外跑到窗前，“是副班长！！副班长我们在教室里！快来救我们啊！”

“好的我马上上去！记住留在教室不要出声不要动！”周瑜立马上楼，教学楼里死一般的静寂，地板被血染成了红色，肢体和器官都散落在地上，显得异常恐怖。

周瑜走到教室门前，原来门被锁住了，人为的……

周瑜用枪打掉了锁，开门走进教室。

“副班长太好了你没有死！”

同学的衣服上都有血，很显然他们是从死神手里逃出来的。班里原来有三十多个同学，可是经历了这一场浩劫，幸存的同学并不多，只有九个同学活着，还有他的老师。

“快走吧，它们可能还会游荡回来的。”周瑜领着同学们下了楼，打开车门，4个同学坐在后面的车厢的化妆室内，4个同学坐在第二排，周瑜和老师坐在前面第一排，窗户是开着的，容易开枪。很显然，死掉的那位车主人是个明星开车人不然车不会这么大这么长……

“对了，副班长，孙策班长呢？他怎么没回来？”

“……死了……”周瑜的‘死’字咬得非常重，“你信么？”

以为女同学立马回答；“我不信！”

“为什么……”周瑜突然眼前一黑，停下了车。

“副班长你怎么了？副班长！”“哦……周瑜应该是旧病又犯了，快把他抬到后面去！快！我来开车！”

周瑜的头晕犯了，“呃……谁有风油精……”

“在这里！我有风油精！”

周瑜把风油精倒在手上，往太阳穴处轻轻地抹了抹。

该死……还是晕……


Eight.
“孙策。”

小乔把孙策拉到一旁并示意大乔不要过来。

“你爱不爱我姐姐？”

孙策倚在墙上没说什么……

“你爱的人，是公瑾……对么？”

孙策只是简短的回答；“对……”

小乔猜对了，她多么希望孙策回答说他不爱周公瑾……不过她小乔不是野蛮的人……

“嘻嘻……你要看好公瑾哦……我会把他抢回来的……”小乔笑了。

孙策点燃了一支烟，“我会的……”
=================================================================================

“报告，周博士，一切进行的很顺利，T病毒顺利播出。”

周晖坐在摇椅上得意地看着这一切，“看一下周瑜在哪……另外，派人24小时监护他……如果周瑜受到了一点伤害……哼……你们就去喂丧尸吧……”

“是！博士！”

周晖的办公桌上，放着一个人的照片，周瑜小时候，和他的合影。

“……公瑾……十年了呢……你的样子还是没变呀……”

他还记得公瑾小时候经常叫他哥哥。

他还记得公瑾小时候性子很好强。

他还知道，他们马上就要反目成仇。

他们必须来一个你死我活，明争暗斗……

他不希望他死。

周晖来到实验室，打开门，来到屏幕前调集有关孙策的所有资料，他要净化这肮脏的世界……对……让它们变成丧尸后毁灭他们……先从孙策他们下手……




特别番外篇；【那是当然！】
一个假期……演员们聚在一起狂欢……不知哪个人突然举手说玩一个【那是当然！】的游戏……据说他昨天晚上刚刚看了快乐大本营……

游戏规则是甲方说什么乙方必须说【那是当然！】乙方还击，甲方如果说别的或不回答就要接受惩罚OK就是这样……

于是一场木有硝烟的战争开始了！

第一轮；孙策VS甘宁

孙策；甘宁~其实你是个秃驴~
甘宁；【忍】那是当然！【心；**爷头发前几天刚配了长毛剂就被发现了】
甘宁；孙策~其实你还有个私生子~不是婷婷也不是越越~~
孙策；【看一眼青筋暴露的周瑜】那是当然！【心；**你个海贼说着个干嘛公瑾在旁边呢！
婷婷；【拉孙策的衣袖】爸爸，妈妈生气了！【指周瑜】
只见周瑜开车就走了……孙策泪目远送老婆【误】

第二轮；甘宁VS陆逊

甘宁；陆逊~其实你是个弱受~
陆逊；那是当然！【心；**死海贼信不信劳资攻了你？！
陆逊；甘宁~其实你不喜欢凌统~【贼笑
甘宁；那是当然！【看一眼眼眶泛红的凌统】
越越；甘宁叔叔，凌统嫂子【毛线？！】哭了哦！
只见凌统拿纸巾捂着脸泪滴答滴答的……是被气的……
甘宁心想闯祸了怒视陆逊……

第三轮；陆逊VS孙权

陆逊；哼哼~权仔~别以为你带着黑色眼镜我就不知道你的眼睛是绿的~
孙权；+那是当然！
孙权；小陆……其实你是从小鹿斑比里穿越过来的吧！
陆逊；那是当然！
陆逊；孙权~其实你想死对吧~
孙权；那是当然！
孙权；其实你整过容对吧~
陆逊；那是当然！
陆逊；其实你是一个弱受对吧~
孙权；那是当然！
孙权；BALABALA……
陆逊；BALABALA……
……

于是两人一直吵到天黑……

蜀和魏还没玩……

Nine.
“嘿！太史慈你在哪？”

孙策并没有回自己的家，而是去了太史慈的家。太史慈家里一片混乱，地板上还有血迹，离厨房不远还有一具被啃食过的尸体。嗯……准确的说那是具女尸……为什么出现在太史慈家里，完全不知道……

突然，孙策感觉背后有人所以就给了那人一拳……

“呃……”

太史慈捂着肚子躺在地上，“班长……呃……”

孙策傻眼了，这小子，干嘛突然像丧尸一样，不，像鬼一样的出现在自己背后啊……

孙策去扶太史慈，谁知一个不小心也摔了下去。太史慈是故意的，骑在孙策身上就直笑，“你还是真弱呐。”“哦？是吗？！”孙策又给了太史慈一拳，这一拳够重的，“他妈的外面那么多变态你还好意思玩这个？！”“呃……天……我残废了……”“起来！”

“你的宝贝周公瑾没跟你在一起么……”

“没有……大小乔担心她们的父母所以先回家收拾行李然后带着父母逃离这里，你快收拾行李，收拾完带上枪和子弹，我们马上离开这里。”

太史慈摸了摸下巴，“我还好，父母……算了，我先收拾行李去了。”

“快点，我可没旆间等你。我还要找公瑾，他自己赌气走了。”

孙策的手机突然响了，是曹操打来的。

“哦！nonono！孙策你在哪？！”“我在太史慈家。”“你们马上撤离所在地！马上撤离！郭嘉小心前面！马上到新华大厦！那里有我们的团队组织！我和郭嘉还有同学们马上到！通知蜀·AB班！吴·AB班还有魏·AC班！听到没有？”“知道了。”“我先挂了！”

“嘟……嘟……”

孙策想大哭一场，一天前还好好的，第二天就变成了这样。同学和老师基本上没有很多能活下来的。也不知道孙坚和孙母怎么样了，周瑜也失踪了，甘宁凌统不知道在哪，吕布和貂蝉如果在就好了，他们出去旅游时身上带着冲锋枪什么的……

不过死的最惨应该是董卓，因为在路上发现了董卓的尸体，他想逃，他自私，无耻，完全不顾大局，死有余辜。‘活该’两个字在孙策脑海中闪现。


“爸爸！妈妈！你们在吗？我是尚香，开一下门！我来接你们了！”尚香敲着自己家的家门，敲了好一阵子，孙坚才开了门。

“宝贝女儿唉……女婿唉……你老爹我差点没死唉……”孙坚泪流满面。

“啊……爸爸……妈妈……快收拾行李，我们马上离开！”

“去哪？”孙母问。“我们要马上去新华大厦，那里非常安全。我们要马上离开，人们都疯了！”刘备说；“我帮你们收拾吧！”


甘宁带着凌统跑到甘宁家里，用脚踹开家门，开始慌忙的收拾行李和枪支弹药还有一些处理伤口用的医**。“我们不需要带食品么？”“不需要！”

突然，一阵惨叫声传来……


