【一】
今天我爹教会了我写好多字儿。他告诉我这样就可以写日记，把每天的事情记录下来。我觉得好像会很好玩。

【二】
我觉得我爹是个挺不靠谱的人。今天他语重心长地告诉我，我刚出生的时候他本来给我起名叫做“孙策”，但周异叔叔觉得“策”字不好看，所以我老爹考虑了一下，觉得“策”的同义字“鞭”挺霸气，所以想把我名儿改成“孙鞭”，但周异叔叔比我爹有文化，他说“鞭”这个字儿不太文雅，所以建议我爹把我名儿改成“策”的另一个同义字，给我叫“孙拄”。我爹考虑了三天，最后拎着古锭刀去了周府，把刀狠狠往周府门口地上一拄，对着周府大门大吼一声：我拄死你！然后就回家把我名儿改回了“孙策”。
他还遗憾地告诉我，他的古锭刀拄在周府门口的地上，由于用力过大所以一时拔不出来，后来叫周家小瑜捡了个便宜。
PS：“策”有释义“鞭子”，如“振长策而御宇内”（贾谊《过秦论》）
释义“拄”，如“策扶老以流憩”（陶渊明《归去来兮辞》）

【三】
周家小瑜是个很聪明的小孩儿。
我爹那把刀拄在他家门口让他觉得很碍事儿，进门都得绕几步，所以他想尽各种办法要把那把刀拔出来，但屡试屡败。
后来他觉得自己的力量不足以成功，就跑到我家，对我说：“阿策阿策，你爹的刀拄在我家门口，把我们江东的土地都拄坏了，你不该去把它拔出来吗？”说完就用一双扑闪扑闪的大眼睛盯着我看。
我跟着他去了他家门口，但我也失败了。周家小瑜很伤心，但他没有放弃，依然日以继夜地想着把古锭刀拔出来的办法。
直到有一天他洗澡的时候，木桶里的水倒得多了点儿，他一跨进去，水就溢出来了许多。他盯着那些水看了很久……最终灵感迸发一脚踢翻木桶光着屁股跑了出来，一边跑一边喊“我知道啦！我知道啦！”一路跑到我家，借走了我的霸王闪，又跑回他家门口，用霸王闪抵住古锭刀的刀尖儿，没费多大力气就把古锭刀撬了出来……
后来周家小瑜穿上衣服，给这种技术起了个名字叫“杠杆原理”，并扬言“给我一支绯瑞云，我能撬起整个曹魏”，还说古锭刀要留到撬刘蜀的时候再用。
PS：霸王闪，真三5中孙策使用的标准武器。
绯瑞云，真三5中周瑜使用的标准武器。
古锭刀，这么喜闻乐见的玩意儿我觉得不用PS了。

【四】
今天我和周瑜第一次打架。
原因是这样的。今天我俩一块儿上街，正好看见乔老伯带着他家俩闺女也上街玩。我说我觉得大乔长得好看，周瑜非说小乔长得好看。于是我们找来黄盖伯伯让他判断，但黄老伯伯说她觉得她们的妈长得最好看。我和周瑜都不服，各自回家找自己爹评价。我爹说他觉得我娘长得最好看，周瑜他爹不在家，给他急坏了，但他还是非说小乔好看。我们俩吵了起来，最后俩人都急眼了，就干了一架。
我一急下手就有点儿狠，给周家小瑜打哭了。他坐在地上抹眼泪，我赶紧过去安慰他。我说：“你别哭了，我也觉得小乔好看。”他反而哭得更大声了。我又说：“我错了……你娘长得最好看，行了吧？”他还不理我，坐那儿接着哭。我劝了半天也没用，最后没辙了，我就给他擦眼泪，对他说：“其实我觉得她们都不如你好看，你长得最好看。”周家小瑜破涕为笑，扑到我背上，我背着他回家了。
后来我爹听说我俩打架的事儿，把我揍一顿，告诉我不许欺负周家小瑜。但当我给我爹看了我身上被周瑜掐打踢拧咬出来的各种伤时，我爹马上对我说，下次打个平手就完了，别把他打哭，不好哄。

【五】
前些天我们一起出去打架，没想到凌统三十多岁的老爸凌操——我老觉得这个名儿和我的曾用名“孙鞭”有异曲同工之妙——让一个七岁的小屁孩儿暴揍一顿，回家以后就因为伤太重又太生气最终不治身亡了。
凌统又生气又伤心，回去以后找了个教武术的师父苦练双截棍。与此同时，我认识了那个打死凌操的小孩儿，我去找他的时候他正扛着一把刀，站在船头上，听见我问他是谁，把嘴一撇把牙一呲，对我喊：“吾乃锦帆游侠甘宁甘兴霸！”
从此我们慢慢就混熟了，但我一直只叫他“大甘”或“甘宁”，从不叫他的字，因为我觉得他的字占我便宜。

【六】
甘宁是个没啥文化的小孩。
有一天我在写日记，周家小瑜在我旁边玩火石。这时候甘宁路过，好奇地指着我手里的日记问：“这是啥？”
我说：“我日记啊。”
甘宁点了点头，非常自然地问：“哦！‘记’是谁？”
我看到周家小瑜的脸黑了……
后来周家小瑜一连七天没理我。这七天之内东吴始终阴云密布但就是不下雨，甘家的房子着火两次，我发现周瑜的火石没了好几块儿。
再后来，我们军中始终没有名叫“记”或者其同音字的将领。就连凌统凌公绩，也是在周瑜知道他和甘宁的深仇大恨后特招进来的。

【七】
对面山头上来了个姓刘的，手下有个人叫太史慈。我到现在也没弄明白他到底是姓“太”还是姓“太史”，或者姓“太史慈”，名儿不告诉我。
总之，这个太史慈挺厉害，我派到对面山头去的几个小弟都让他打回来了。最后我一看不行，还得我亲自出马。
中气是习武之人必不可少的。我决定先试探一下他中气如何。于是我站在这边山头上，他站在那边山头上。我先开口：“哎——你到底姓太还是姓太史哎——”他居然马上就回应：“喂——你到底叫孙拄还是叫孙鞭嘞——”中气相当的足，且声音高亢嘹亮，我不由心生赞叹，但转念一想，怎能让他压过我去！就这样我们对了三天三夜的山歌，最后一首是我最拿手的《三天三夜》，没想到他的高音居然和我不相上下。我一看对山歌解决不了，只能动武了。
就这样我们酣战了三天三夜，他的功夫和我旗鼓相当。最后我们俩都没多大劲儿了，终于露了破绽。他摘了我的头盔，我抢走了他背后的短戟。没想到太史慈这孙子摘了我的头盔以后，马上就举着跑回去给他的小弟们看，还说：“孙策这丫的让我弄死了，脑袋都让我拿回来了！”当时我就生气了，我艹，我脑袋哪有那么难看，还是白铁的。我一气之下就拎着太史慈的短戟跑回我们山头去了，跟我的小弟们说：“快看快看，太史慈个孙子让我攮死了，我把他的铁鞭割下来拿回来了！”我的小弟们很吃惊，说：“老大，铁鞭不都是黄老将军的那样嘛，他这个上面怎么有那么多刺儿啊？”我说：“黄老将军是南方人，太史慈是北方人，所以他们的铁鞭长得不一样。”有个小弟想了半天，最后说：“北方的婆姨真辛苦。”我装作没有听见。
ps:铁鞭梗。纯洁的孩子们绕道吧，装作没有看见好了……
撸主脑洞全开，救命啊。
有关“黄老将军的铁鞭”这个梗，其实最初的来源是来自第三篇日记的那个猥琐版的……

【八】
我们打完那一架以后，太史慈觉得我歌儿唱得比他好，挺崇拜我的，从此就跟着我混了。
今天特别热。太史慈跟着黄老将军和大甘他们一起游泳去，我因周瑜眼睛发炎不曾去。晚上他们回来，上次跟我说“北方婆姨真辛苦”的那个小弟跑来找我，跟我说：“老大你骗我，太史慈将军的铁鞭明明和黄老将军的长得一样！”
我装作没有听见，告诉小弟说我现在得回去找周瑜去了。转身之后我听见那个小弟说：“周大都督真辛苦……”
我决定让他回老家种荔枝去。

【十】
我想把《三天三夜》定成吴国国歌，可我爹和我弟都不干。我爹不干是因为他讨厌熬夜，我弟不干是因为他唱不上去。但太史慈和周瑜都挺高兴，太史慈高兴是因为他最喜欢这首歌，周瑜高兴是因为晚上放火最好看。

【十一】
街坊有个小孩儿叫陆议，他还小的时候他爹就让我爹在战场上弄死了，所以他一直非常讨厌我们家。
后来长大了些，他把自己的名字改成了陆逊，并且知道了战场上刀剑无情，我爹当年也不是故意的，而且我爹一直对他家很好，慢慢地他就没那么讨厌我们家了。
我弟孙权一直看上陆逊眉清目秀，于是下苦功夫追陆逊，奈何起初陆逊根本不理他。我弟派人打听陆逊的喜好，结果那人回来告诉我弟，陆逊就仨爱好：抽烟喝酒烫头。因为经常给自己烫头，所以慢慢还爱上了放火，并且放火的技术炉火纯青。
我弟一听此事马上欣喜若狂，苦思冥想三天三夜后终于想出一个办法。他先疏散了一排房屋的居民，然后请来了周瑜，又死缠烂打地请来了陆逊。
当夜，周瑜仅用一块火石就点燃了那一排房子，火光映红了天际，太史慈和我一边唱《三天三夜》一边给那些房子的主任发大笔抚恤金，当然，钱全是从我弟的小金库里掏出来的，所以我花起来一点都不心疼。
陆逊一见我弟手下竟然有比他的放火技术更好的人，立马兴奋得双眼放光，强烈要求从此跟着我弟混，以便多多和周大都督学习一些本领，增强放火技术，提高业务水平。
我弟抱得美人归，高兴得不得了。
此后陆逊表示，增强技术的前提是改进工具，于是他特地设计了一种新型的放火工具。他找来两块火石，又找了一个刚好够放得下这两块火石的小酒壶，把火石放进去，每次需要点火的时候只需轻轻摇晃一下，火就可以顺着壶嘴儿喷出来，方便又快捷。
后来陆逊给这种工具起了个挺洋气的名儿叫zippo。演示的时候拍着胸脯跟我们说，他的zippo质量特好，打着了扔出去都不会灭。

【十二】
陆逊害怕鬼故事。
上周末我们大家凑在一起讲鬼故事，把他吓得够呛。
后来这事儿不知怎么的，被蜀国姜伯约的相好儿诸葛亮听说了。诸葛亮一直记恨陆逊在夷陵一把火烧得他们哭爹喊娘，所以天天想办法报复。听说了这件事以后立马计上心来，马上叫来马超马岱小哥俩，吩咐一番后就派他俩偷偷潜入我们吴国。昨天晚上他们溜进了陆府，躲了起来。
当夜，陆逊睡下不久，正在渐渐入梦的时候，马超马岱溜进他的房间
，在他耳边装神弄鬼，念念叨叨。
“鹿伯言你不干好事……你火烧夷陵缺大德……一烧烧了七十万……七十万人的鬼魂找你报仇来了嘤嘤嘤……”
陆逊半梦半醒间听到这些话，登时从床上弹了起来，嘤嘤嘤地哭着穿着睡袍赤着脚一路跑到我家，闯进我弟房间直接扑到他身上。我弟正做娶媳妇儿的美梦，没想到媳妇儿还真就从天而降。他搂着陆逊先定了定神儿，再仔细一看，陆逊一张小脸上都是眼泪，脸都花了。我弟吓一大跳，赶快抱紧了人就问是怎么回事儿。
陆逊抹着眼泪说：“我……我不就是在夷陵烧了七十万吗……不就是大都督赤壁烧了八十万，我比他少烧十万么嘤嘤嘤……我都发过誓要好好提高业务水平争取早日赶上大都督了嘛为啥连鬼都要嘲笑我只烧了七十万啊嘤……”
我弟还没来得及说话，就听见窗外两声巨响。出去一看，原来是从房顶上栽下来的马超马岱小哥俩。
我弟派人送他们回客房休息，然后回屋哄了陆逊几句，就吹灭蜡烛该干嘛干嘛去了。
今天中午，我看见我弟特意给诸葛亮写了一封感谢信让马家小哥俩带回去，还大方地送给姜伯约一本由魏国世子曹丕编写的名叫《下克上三十六妙计》的书。

【十三】
我们东吴有位非常善良的都督，他是周瑜的好朋友，名叫鲁肃。
鲁肃是一个很有爱心的人，他收养了许多流浪猫流浪狗，还收养了一个名叫吕蒙的小孩儿。吕蒙特实在，干活肯出力，相应地吃的也不少。
有一天吕蒙到周瑜家去帮周瑜修房顶儿，花了一天的时间终于把房顶儿修好了。周瑜很高兴，就留他吃饭。
没想到劳动了一天的吕蒙一饿之下把周瑜家所剩不多的粮食都吃光了。周瑜看他还没吃饱，没办法只好到鲁肃家去借粮。
鲁肃家比较有钱，一看周瑜来借粮，马上说：“公瑾莫忧，吾有余粮。”说着就把吕蒙这天上午该吃的口粮给了周瑜。周瑜找来一匹马把这些粮食拉了回去给吕蒙吃，吕蒙这才吃饱。周瑜后悔了三天为什么不找我去给他修房顶儿。
后来，我弟叫吕蒙过江去跟人干架。吕蒙怕自己吃不饱打不过人家，于是特地找人给做了一件里面缝着很多口袋的大白袍子，在出发之前偷偷把缝着的口袋里都塞满了吃的。出发的那一天，他戴上斗笠，穿着塞满了食物的白袍子立于船头之上，整个人看上去都胖了一大圈儿，就这样带着小弟们打架去了。
后来他打架打赢了，就带着小弟们坐船回来。去走了这一趟，吕蒙大白袍子里偷藏的吃的也都吃完了，白袍中没了重物坠着，得以随风飘扬起来。
吕蒙回来的时候，陆逊正好在江边玩儿，一抬头就看见在船头之上，立着一个看不清面目的浑身雪白还影影绰绰在风中飘摇着的大影子，顿时想起前两天周瑜给讲的某个鬼故事，吓得惨叫一声昏倒在地，被随行的我弟抱回了我家。
次日上午陆逊体力回复后就带着zippo去了吕蒙家里，从此吕蒙再也没见过他心爱的大白袍子。
我弟渔翁得利，心满意足地给吕蒙写了一封感谢信，并答应在下次让吕蒙出去打架之前再给他做一件大白袍子。

【十四】
吕蒙是个又朴实又勤学好问的人。
吕蒙从小就没读过书，不认识字，所以我弟给他写的感谢信他没看懂，就找周瑜给他念了一遍。
我弟叫他去学文化，但吕蒙说自己是个粗人，不学也罢，我弟见他不愿学也就没有强迫他。
我弟和我一样，有写日记的习惯。有一天我弟正在写日记，陆逊在他旁边玩zippo，这时候吕蒙路过，好奇地指着我弟手里的日记，刚要说话，我弟突然想起了他哥也就是我的前车之鉴，为了不重蹈我的覆辙，马上扔下笔跳起来用手捂住吕蒙的嘴。
吕蒙被堵住了嘴，急得发出“唔唔”的声音，引起了陆逊的注意。陆逊见我弟神色慌张，顿时心下起疑，马上命令我弟把吕蒙的嘴放开。我弟不敢不听陆逊的话，只好把手放下，忐忑地看着吕蒙。
吕蒙指着我弟的日记，问：“主公你在干啥？”
我弟如获大赦，忙不迭回答：“我在写日记！就是把今天发生的事情记录下来！”
吕蒙听了我弟的解答，点了点头就走开了。陆逊狐疑地看了我弟两眼，就也继续玩他的zippo去了。
我弟死里逃生，三伏天里一后背冷汗。他考虑一番，认为这样下去风险太大，必须让吕蒙去学文化。于是他找到吕蒙，仔细给他讲了读书的好处，敦促他去好好学习，并且承诺只要他读完一本书就给他一大口袋吃的。
吕蒙兴高采烈地读书去了。
后来，在我家的粮仓也终于捉襟见肘之际，吕蒙终于学有所成。
有一天，我弟正在写日记，陆逊在旁边玩他的zippo。吕蒙路过，看见我弟，想要表现一下自己这些天学习的收获，于是就和我弟谈讲起学问来。
说了一会儿，我弟发现吕蒙确实大有进步，感到非常欣慰，我家的粮食没白搭。我弟一高兴就留吕蒙喝茶。陆逊听见了，也很替吕蒙感到高兴。
吕蒙坐下来，看到案子上我弟的日记，就高兴地伸手指着，说：“主公，你日记？”
我弟一时没反应过来，笑呵呵地点着头说：“是啊。”但当他看到陆逊那张黑得像锅底一样的小脸儿时，立刻意识到自己犯下了一个多要命的错误……
但我弟当时并没意识到，陆逊的脸色之所以马上变得那么差，是因为陆逊在听到“主公你日记”这五个字时，就立刻想起了自己家有个叫陆绩的……
后来陆逊一个月都没理我弟。在这期间吕蒙家的粮仓着火三次，陆绩一个月都无家可归，又不敢来离他家最近的我家借宿，只好到老好人鲁肃家去忍了一个月。
吕蒙找我们来借粮，甘宁拿来的最多。

【十五】
有一天，甘宁给我讲起了他曾经的兄弟们。有一个叫蒋钦的，特别精；有个叫周泰的，嘴笨不说话但动手能力一流，特能打；还有个最小的叫苏飞，因为长得漂亮所以从小就跟女孩子们一起玩，还特别有创造力，是个发明家。 
甘宁跟我混了以后，这哥儿仨没办法，只好在一起商量生计。小发明家苏飞想了半天说，不如我发明个什么东西卖点儿钱吧。于是他不眠不休，三天三夜后终于发明出了一样神奇的玩意儿，可以贴在伤口上疗伤止血，蒋钦给起了个名儿，叫创可贴。 
这东西一上市就大受好评。蒋钦和周泰就每天都去卖创可贴。可是这个时候苏飞又有了灵感，他看到那些从小玩到大的女玩伴时，顿时想到，创可贴这玩意儿是给周泰那种动不动身上就多俩豁口的老爷们儿使用的，对于女客户，必须有更加贴身又贴心的产品。于是他又不眠不休，三天三夜后终于又为女客户发明了一种新款的大号创可贴。他又找蒋钦来给这产品起名字，蒋钦想了想说，这东西可是一大杰作，既然是你发明的，不如就用你的名字命名吧。苏飞觉得这想法很好，但仔细一想又觉得自己的名字太爷们儿了，不适合这款女性产品。蒋钦又给出主意说，把你的“飞”字改一下，写成“菲”不就行了吗？苏飞认为这个建议很靠谱，于是就这样给自己的新发明定了名。 
这款新产品上市之后立刻引起女客户的疯狂抢购，好评如潮。周泰、蒋钦和苏飞就每天卖这两种产品，赚了不少钱。 
可是不久之后来了一个叫严白虎的客户，大量收购了他们的产品还不给钱。甘宁听说了这件事也很生气，就约我一起去揍这个严白虎。严白虎改行经商之前是个地痞，老跟我家抢地盘儿，所以我也一直看他很不爽，一听甘宁这个提议，马上就同意了。周瑜也非闹着要跟我去，但考虑到这一架要在我自己的地头儿上打，苏飞、严白虎他们那边又都是创可贴啦苏菲啦之类的易燃物，我怕周瑜一去给苏飞他们造成的经济损失太大，就没让周瑜跟去。 
后来我们把严白虎揍了一顿还没收了他的厂房，蒋钦、周泰和苏飞都很高兴，就跑来找老大甘宁，决定从此也跟着我混，我和周瑜对他们表示欢迎，周瑜特意请鲁肃给苏飞的产品画了两个兔子做形象代言，还亲自写了广告歌，虽然就一句。 
可惜后来苏飞这小子发现我们这边不如刘表那边市场广阔，就跑到刘表那边发展去了。

【十六】
周泰是个很有个性的人。 
他的武器是一把看起来很普通的刀，但他每出一次招，都要把刀从刀鞘里拔出来一次。也就是说，他打人的流程是这样的：拔刀→砍人→收刀→拔刀→砍人→收刀……这样的循环。也正因为他这个习惯，人送外号“拔刀周”。 
有一次他和我弟一起出去打架。我弟只擅长勾搭陆逊和看闲书，打架这方面他挺熊的，有时候连香香都打不过。 
所以，我弟和周泰一起去打架，主要就是想和周泰多学几招——我第一版不敢找爹和我讨教，除非他想鼻青脸肿地去找周瑜给上药——以便以后打架至少能打过香香。但是他那点儿三脚猫功夫一到真动上手的时候就见了真章，不光打不过人家，还老拖周泰的后腿。好在周泰确实武艺不凡，一边揍人一边保护我弟，最后我弟居然没什么事，倒是周泰弄了一身伤，还给人家揍得够呛。 
从此以后我弟就很崇拜周泰。他观察到周泰每砍一下人都要把刀从刀鞘里拔出来以下的习惯，觉得非常好奇。他猜想周泰那么厉害一定是因为他的刀鞘里有什么玄机。所以有一天他们又要出去打架之前，我弟偷偷拿走了周泰的刀鞘…… 
周泰惊恐地发现自己什么都不会了！ 
他发现自己无法正常地使用那把自己用了这么多年的刀，更无法正常地挥动它砍人…… 
但没有办法，他还得保护我弟，所以必须挥刀砍人。周泰急中生智，把手空握成拳放在腰侧，想象自己的拳就是刀鞘，每砍一下人都把刀从自己的权中抽过拔出。这样一来他终于可以正常地使用那把刀去看人了！可每把刀从手中抽过一次，刀就会在手上划一个口子。但周泰这个人很能忍，不屈，刀每在手上划一个口子，就大吼一声：“还不够！”每划一个口子就大吼一声“还不够”……每个口子的深浅都不同于之前划的任何一个…… 
我弟看得目瞪口呆。就在这个时候，周泰终于在自己手上划出了一个和之前的某一个伤口深度完全相同的口子……他终于扛不住了，向我弟求十三个创可贴，但我弟一个都没有……正在这个时候吕蒙赶了过来，大喊一声：“我有！”然后就从他的大白袍子底下开始往外掏创可贴…… 
周泰活了过来！ 
后来甘宁、蒋钦和我带着小弟们去了，把敌人都干掉了，但是周泰又弄了一身伤。我弟说回来以后给周泰办了一个酒席以表达对他的感谢，我跟周泰说可以把伤疤当徽章展示一下……但事实上，我弟回来以后第一件事是把周泰的刀鞘还给了他，然后就去找苏飞买了几十箱创可贴放自己屋里屯着，还给周泰屋里也放了几十箱。 
ps:融合了真三+三杀的周幼平……大家别较真儿。

【十七】
前些天来了一位很有名的老大夫，名叫华佗。他鹤发童颜，医术高明，大家都很喜欢他。
他来到我们这儿，发现了创可贴，顿时啧啧称奇，买了好几包随身带着。
有天陆逊上树掏鸟蛋，正巧被路过的凌统看见了，就在树下大叫一声吓唬他。陆逊吓了一跳，一没抓稳就从树上掉了下来，把腿摔断了。凌统一看这下可坏了，想起正好华老神医在我家，就赶忙背着陆逊把他送到我家。
陆逊腿疼得直哭，我弟心疼得恨不得跟着哭，叮嘱华佗一定要给陆逊把腿接好。
华佗没时间给他废话，直接跟我们说，接骨是很疼的，来两个有劲儿的帮老夫把他按住，别让他乱动。其他人都出去，别搁这儿添乱。
只擅长勾搭陆逊和看闲书的我弟只好无奈地被周瑜和我娘一起拖了出去。关上房门，周泰和我爹按住陆逊，华佗就来给陆逊接骨。
陆逊从没受过这个疼，死命挣扎着，抬起手想挣脱周泰对他手臂的钳制，我爹眼疾手快一下子把他的手拄回去。但陆逊忍不住，不停哭闹着。房外的我弟正急得团团转，在房门前背着手转圈，听到陆逊的哭喊，赶紧把手拢在嘴边做喇叭状，对房里大喊：“伯言！坚持住！再坚持一下就好了！”
这时候甘宁正来找我玩，听见房间里传出陆逊声嘶力竭的哭喊，正不知道怎么回事，听见我弟的话才恍然大悟，拍着我弟的肩膀兴奋地对他说：“哟，挺行啊！这么快都要当爹了！恭喜恭喜啊哈哈哈哈哈哈……”
我弟，苦逼着脸看了甘宁一眼，悲痛地说：“小心伯言听见了烧你家房子……”话音刚落就听见陆逊一声撕心裂肺的哭叫，像是一句话，但由于哭的声音都哑了，所以房间外的我们都没听清。于是凌统也拍拍我弟的肩膀安慰他：“放心吧……这一定是头出来了……”我弟怒视着凌统，凌统急忙摸摸他脑袋表示安抚：“主公放心华大夫医术如神一定能保得你家伯言母子平安……啊不，早日康复的。”
我弟，苦逼着脸看了凌统一眼，悲痛地说：“小心伯言听见了烧你家房子……”话音刚落就见华佗神色匆匆地从房间里跑出来…我弟赶快过去问他陆逊怎么样了？
华佗擦擦额头上的汗，对我们说：“陆伯言说……再让他那么疼就烧我家房子……”说着就拨开我们，一路跑到他自己的房间去了。不一会儿拿着一个小碗回来，气喘吁吁地对我们说：“幸好老夫急中生智啊……这几味草药混合在一起应该能让他局部失去知觉……”也顾不得再说，就进屋去了。
陆逊果真安静下来。华佗很顺利地给他接好了断腿，包扎好。我弟高兴地第一个闯进房间，确定了他宝贝的陆逊确实没事儿了，赶紧给华佗道谢。华佗意味深长地看看陆逊，语重心长地对我弟说：“纵火癖是病，得治……”
我弟，苦逼着脸看了华佗一眼，悲痛地说：“小心伯言听见了烧你家房子……哦不不如您老给治治这病吧？”
听见这话，周瑜拽着我的袖子满脸期冀地对我说：“伯符咱们也去曹魏烧大船玩儿吧？”
我一个头两个大，为防不测先把他身上的火石和zippo全部收缴。可万一他一定闹着要去怎么办呢？这时我一眼看到了躺着的陆逊，这才茅塞顿开：陆逊下不了床，下不了床就没法儿去烧甘宁、凌统和华佗的房子了。那么我只要让周瑜也下不了床，周瑜不也就没办法去曹魏纵火了吗？我灵机一动，扛起周瑜回卧房去了。
后来，华佗把他给陆逊接骨时急中生智的产物加工了一下，增删了几味草药，定名为“麻沸散”。陆逊康复后，为了表示对华佗的感谢，有好几天都跟着华佗到处给人看病。有天他看到华佗给人拔罐时，灵感突发，送给华佗两块火石，让他试试“拔火罐”。

【十七】
华佗来了我们东吴后，为了提高人民体质，总是带着我们一起锻炼身体。为此还特意发明了一种体操，叫做“五禽戏”。
我一直都没弄明白“五禽戏”到底是什么，直到上周。
华佗住在我家，他起得很早，在我和周瑜还没醒的时候他就跑到院子里，大喊一声把我们都叫醒了。他喊：“孩儿们快起来，和老夫一起耍五禽戏啦！”别看他岁数大了，却声若洪钟，底气十足，跟太史慈有得一拼。
我被吵醒了。周瑜可能是因为昨天夜里有点儿累，就还迷迷糊糊醒不过来，很不乐意起床。听见华佗的叫声，很不高兴，闭着眼念叨了一句“烧”就翻了个身扎进我怀里，想要再睡一会儿。
我搂住他，在他脑门儿上亲了一口，正打算跟他一起再睡个回笼觉，却没想到院子里的华佗老爷子是个变数。华老爷子没见到有人出来——我记得昨晚陆逊来了就没回去——于是又大喊道：“孩子们快起床和老夫一起耍五禽戏啦！早睡早起，方能养生！”这一嗓子又把周瑜吵醒了。
周瑜立马就有点儿急眼，我感到他在被子里小幅度地踹了我一脚。
“烧他胡子。”他说。声音里还带着酣眠初醒的沙哑和气音。我又感到他在身上摸了摸，估计是本能地想找zippo。但他的衣服现在七零八落地扔在地上，他摸到手里都是自己皮肤柔嫩的触感，在温暖的被窝里有些微润润的汗意。
我趁机在他腰上捏了一把，他抖了抖，没躲开。我顺理成章地把他揽在怀里。
“阿瑜我问你个问题。”
他的注意力果然从华佗的胡子上转移开来：“什么问题？”
我提出了藏在心中多日的疑问：“五禽戏到底是啥？五种禽兽的体操么？”
周瑜一听就乐了，伸手拍拍我脑袋，“孙伯符你是真没见过还是逗我玩嗯？所谓五禽戏，不就是华佗他老人家发明的模仿五种飞禽走兽的体态来锻炼身体的一套动作嘛。”
我茅塞顿开，恍然大悟道：“哦我懂了！原来是五种禽兽的姿势！”五种禽兽的姿势……我抚摸着周瑜光洁的脊背，突然觉得自己在刚才那一刹那间得了真传。
我猜此时我脸上的表情一定有点儿微妙，因为周瑜在听到我的回答后本来是笑吟吟地说：“是呀，听说对养生很有好处的，不如你也出去和他一起做吧？”但当他抬头看了我一眼之后笑容立刻僵住了，停顿了一小会儿——应该是在思考——之后脸上的表情彻底变为惊慌。
我搂紧他的腰不让他躲开，翻身把他压住。“五禽戏……五种禽兽的姿势的话，我还是想跟你做……”我说，低头咬了咬他的脖颈，“反正你也醒了嘛……我们来试一下吧？”
这天晚上我去帮起不来床的周瑜弄晚饭，正好碰见我弟。他正神采奕奕地端着一碗粥往他的房间走。我问他怎么那么高兴啊陆逊怎么没来吃饭啊？
我弟说华老大夫真乃神人也五禽戏真是强身健体的仙方以后一定要与陆逊一同领略个中奥妙。
我笑得差点摔了手里的碗，告诉我弟说为兄也是如此认为以后应该将五禽戏发扬光大让它广为流传以造福人民。
我弟立马一脸赞同地点头说还是大哥雄才大略高瞻远瞩心怀苍生。

【十八】
今天早上我弟起草了推广五禽戏的诏书。
华佗很高兴，我也挺高兴。
正好凌统来了，就问华佗为啥那么高兴？华佗说他为五禽戏感到高兴。凌统又问我为啥那么高兴？我所我跟华老大夫高兴的是同一件事。
凌统脸一黑说不你俩高兴的根本不是一件事只是那两件事碰巧有个相同的名字。
甘宁走进来，凌统立刻把他推了出去。
刚才甘宁来找我，问我说我又干啥了，凌统告诉他说别跟着策主公学坏。
我让他去看推广五禽戏的诏书。