【策瑜/文】重发：修一下我的一篇语文作文，求评ING
 http://tieba.baidu.com/p/1272661107


谁顾周郎误曲

与周公瑾交，若饮醇缪，不觉自醉。

----------题记

江东人说，“曲有误，周郎顾”。这引得江东少女频频误曲的周公瑾羽扇纶巾，雄姿英发。有人说武侯赢得了万年敬仰，那么公瑾便赢得了千年眼泪。他永远年轻，永远辉煌，可就在这样的时刻间，他依旧浅浅的笑着弹琴。正如他的名字一样------瑜瑾，美玉也。

正史上的他并不如我们常说的那样。《三国志》称他“性度恢弘，大率得为人”。就是这样的他，辅佐了孙策、孙权，奠定了江东基业。可是后来，他的形象渐渐脱离了正轨，越走越远。怎不知这些人有何可言。不过那位江东的将军一定是依旧笑着，看着我们对他那些公正或不公正的评价。

遥想公瑾当年，小乔出嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭。（《念奴娇·赤壁怀古》苏轼）

上天似乎是不公正的，他不仅给予了公瑾过人的容颜，双全的文武，精湛的琴技，还让他足智多谋，胸怀大志，果敢干练，英明神武，满腹经纶，更让他拥有了义薄云天的孙策，倾国倾城的小乔，如诗如画的江东。

惜我江东多少儿郎，不许人间见白头。多少人叹息于他的英年早逝，可我却暗暗庆幸：是上天不许他失败，不许他老去，于是就将他的年华永远定格在了这辉煌的时刻，定格在了这盛年时光。何况他本为天人，我们怎么可以妄求他留在凡间呢？

说到公瑾，便不得不说到孙策。竹马成双的他们从小一起习武论剑。同样的豪言壮语，同样的少年得志。年少在舒城的岁月里，在早读书晚习武之间，我们依旧可以听到那铮铮的琴音----平静下隐藏了澎湃，那是不甘寂寞的声音。

周郎年少，正雄姿英发，江东人杰。（《周瑜宅》郑板桥）

三国·周郎·赤壁。在那满眼的烟火间，他负手立于山崖之上。风华正茂的他就那样静静地看着战场。他终于守住了江东，守住了对孙策的诺言。

三国之中，曹魏的江山太北，冬天的凌风暴雪他国无情；蜀汉的四川又太险，难于上青天的蜀道太过疲惫。而唯有这江东，才正为天府之国，鱼米之乡。

公瑾卓尔，逸志不群；公瑾英达，朗心独见。（《三国名臣赞序》）

在那个最好的兄弟离开以后，不知公瑾会以怎样的心情去祭奠那个犹如撕碎了天边朝阳般的笑容。可是，我们知道了，接下来的十年间，他就是那样静静的，淡淡的笑着，挥剑指向这壮丽秀美的河山。

纵观三国，公瑾无疑是幸运的。可或许是他与孙策的那种超越了一切的感情，或许是他对孙家的无限忠诚，或许是对自己年少时的豪言壮语，他只是甘于辅佐孙氏，那样的努力，那样的拼搏着。

十年一觉江东梦。他似乎与梦只差一步，又似乎是咫尺天涯。

就是他，就是那个生于夏花般绚烂，死如秋叶般静美的公瑾将军。千年之后的今天，当我们看着那温柔肯的史册中的几行残墨时，我们依旧可以感受到：在那个狼烟四起的年代里，曾有江东双壁，写下无法比拟辉煌。

英风挥羽扇，烈火破楼船（《赤壁》戴复古）

当那个千古风流的公瑾挥剑指向天下的那一刻起，我们便知道，历史将就此转折。

怀瑾握瑜，策马天下。



舒城殇

一江烈火 映红了何人的思量

千里孤坟 听谁与谁话凄凉

半空星辉 照亮着伊人的惆怅

他举殇 没入无际夜的迷茫

舒城伤 箫又响 一壶酒 彷徨

桃花落 子规啼 又一年 春往

一生功 半世名 将军梦 回乡

他们的 总角情 千百世 难忘

一将功成 留下多少枯骨的绝望

十年离落 他却依旧国士无双

三分天下 谁辅佐着谁的猖狂

千古风流 依稀记得他豪情万丈

夕阳间 江东双璧又现于夕阳