在很久很久以前，庐江郡舒县有俩竹马竹马的小孩……不说你也知道是谁吧，对，我就是不说。

某年春天，草长莺飞，岸边的柳树轻抚着潺潺的舒水。
周少爷深吸了一口气，嗯，发芽了，清新的味道。
旁边的孙大爷看着飞来飞去成双成对的鸟儿，正想着是不是又可以去掏鸟窝了。
“诶我们去掏鸟窝吧～”
“喂鸟窝很臭的我可不去。”
“不要为不会上树找借口。”
“但…真的很臭诶…”

那天晚上。
“快还我笛子！”
“追上我就还你～”
“别第一百零八次用同样的方法骗我去跑步了。”
没错，为了增强周少爷体质，孙大爷决定和他一起每天晚上以跑步的方式锻炼。
“我说，我们今天换到舒水边跑吧。”
“哟今天太阳从西边出来了少爷主动要求去跑步哦～”
“少废话去就是了。”
边跑步边深呼吸，吸气，呼气，吸气，呼气……
周少爷表示即使不是花朵，树叶青草都有自己的气味，各不相同，但都很好闻。不过，不知道树上和树下的味道是不是一样呢。
“教我爬树吧。”
“啊你要和我一起掏鸟窝？”
“没这回事，教我爬树就好。”

夏天，是荷花香。气味素雅，不凑近一点再深呼吸一口是难以闻得真切的。
秋天就不一样了，桂花香飘万里，稍稍一抽动鼻子就会闻到——至少周少爷是这么想的。

桂花开，桂花谢。
“今天还是围着我家院子跑步吧。”
“诶周少爷很久没巡视自家地盘了？”
“才怪明明是桂花谢了。”
“桂花和跑步有什么关系？”
“笨啊桂花那么香跑步闻着舒服啊。”
“咦我从来没闻到过啊……”
周少爷登时满脸黑线，感情这货天生嗅觉超不敏感啊……
“话说，桂花到底是什么味儿？”
“嗯，城南有家饼店有卖桂花饼的，买来尝尝就知道了。”
“有劳少爷了。”
“自己去！”
“一起去！”

于是第二天。
“这饼真香啊。”
“…闻不出来…不过支（吃）一偶（口）还是很姜（香）的。”
老大你这是吃货属性全开啊……周少爷看着对面那人满嘴食物，埋头大吃很想抛一双半月眼。
“桂发（花）原来是桂发（花）饼味的啊～”
“我说你嗅觉全关不用把脑子也关了吧！”

“桂花又开了？”
“对啊，秋天的第二批，很少人能发现的。等等你不是闻不到吗？”
“看你那样子就知道了。”
“什么样？”
“吸气时的花～痴～样～哈哈你追不上我哈哈哈～”


多年后。这时的周少爷升级为周小将，孙大爷，我们就叫他孙大帅好了，不是说他长得帅，啊不对，是不仅仅说他长得帅。
帮孙大帅叠衣服，周小将表示自从不当少爷后自己也变得越来越贤惠了。等等好像有点不对。
嗯，这件穿过一会儿，不太脏，不用洗。有点汗味，但不酸不臭的，反而有种阳光的感觉。
一瞬间周小将有种看见孙大帅本人的感觉，就像他刚打了胜仗，归营后取下厚重的头盔，抹掉脸上的汗和血，冲自己一笑，便一下一下地擦拭自己心爱的长戟。
阳光，清新，刚毅，勇猛。这大概是他的味道吧。
“来来来周公子尝尝我新做的桂花饼。”
“你还记得我是公子？”
“快吃快吃，看看和小时候的味道是不是一样的。桂花饼味的桂花哟～”
要不是嘴里塞着东西周小将肯定要给他个一下两下的，啊不行不行这种情况自己从来没占过什么优势么不是？
这个没有嗅觉的人…应该不会知道我的气味吧…哎算了不管这么多吃饼吃饼。
嗯，跟小时候的味道一样，啊不对是更好吃。
“改天教我做桂花饼吧。”
“怎么？想趁我不在的时候独享口福？”
“瞎说什么…”

又过了很多年。周小将成了周将军。等等，之前的孙大帅哪去了？
一个丹桂飘香的秋天。
我又来看你了高兴吧？
尝尝我新做的桂花饼。
哦尝不到？那就闻吧。
直接闻桂花饼味的桂花的气味就好了。
哦也闻不到？笨啊用心感受啊。
什么你说剧情跨度太大你看不懂？
不对快进过头了。还是回到周小将和孙大帅的时段好了。

周小将跪在榻前，榻上是脸上裹着纱布有进气没出气的孙大帅。
“我学做桂花饼是要给你吃的，今年桂花还没开，谁要你咒自己的现在没口福了吧…”
“拜托我都这样了你能说点正经的么？”
“正经个头。我只是想让你在那边别忘了我还有桂花饼罢了。”
“忘了你？一闻到你的气味我都能把你从人堆里揪出来。总有那么点淡淡的香，不是花香但更好闻，也好吃～”
“乱说。”
“逗你玩的。执着，谨慎，还有那么点认死理。这么有特色，我到哪儿都不会忘的。”
“你不是嗅觉不存在吗？”
“笨啊，没有嗅觉，但可以用心灵感受啊。”
（完）