一 娘子

孙权早慧，三岁时已能坐在父亲孙坚膝上夜观天象，指着满天的繁星，拍着小手说，天下，天下。

孙坚仰天长笑，“果然虎父无犬子，我儿雄壮！”

但是接下来，孙权把小手拍的更欢，“娘子，娘子。”

孙坚立刻满头黑线，低头用谆谆教导的口吻对二儿子说，“大丈夫何患无妻，实在无妻还可以抢嘛，切莫学那些纨绔子弟追逐女色。儿啊，乖。”

孙权把小眼珠转了转，忽然看见院子门口黑影一晃，立刻伸手道，“阿哥，哥——”

那道黑影硬生生的停住，孙坚连眼皮都没抬就知道是谁，喝道，“这么晚了去哪儿？”

十岁的孙策把一个东西藏到身后，“出去捉蛐蛐。”

“蛐蛐？你手里拿的什么？”孙坚把孙权放下，立刻冲到孙策跟前，一把抓过孙策的胳膊，孙策倔强挣扎，但力气毕竟比不上阿爹，藏着的物事给揪了出来，居然是一坛酒。

“好小子，”孙坚抢过酒坛，先仰头就着喝了一口，然后把嘴一擦，“好酒！”瞪起眼睛看着孙策，“你拎着酒坛出去作甚！”

孙策先是低头不语，过了会儿，抬头，一双眼睛亮晶晶的，“阿爹，我有个朋友远程来看我，聊以浊酒敬他。”

“你有个朋友远程来看你？”孙坚愣住。

“他倾慕爹威名远扬，倾慕孩儿是将门虎子，故来相访，我也不能怠慢他，你说是不是啊爹。”

孙坚听罢不由得长笑，“说得好，说得好，你去吧。”伸手把酒坛还给孙策，一巴掌打在大儿子肩上，

那边厢被孙坚放下的孙权站立不稳，就地滚了两个骨碌之后，爬起来颠颠的跑了过来，“阿哥，哥，权儿也要去。”

孙策对孙权做了个鬼脸，“不带你。”转身不见。

孙权站在原地呆住，不一会儿开始放声大哭，眼泪鼻涕都流了出来，吴夫人从屋子里走出来哄他也哄不住，把孙权带回屋里，孙权就在榻上打滚，过了会儿倒是不哭了，抽抽噎噎的往吴夫人怀里钻，“阿哥，阿哥欺负权儿。”

孙坚在一旁怪好笑的说，“每次策儿不带权儿玩，权儿都这样？”

吴夫人叹了口气，“你总是不在家，策儿心野，权儿又这么小，我一个妇道人家……”孙坚一听就头大了，忙挥挥手让吴夫人别说了，“我这是为国事奔波，你带好两个孩子就行了别啰嗦。”吴夫人听罢只能抱着孙权暗自垂泪。

清晨鸡鸣方过，孙权早早的就从榻上爬下来，一路跑到门口，远远的看见自己大哥踏着轻快的步伐回转家来，身边跟着一个陌生的大哥哥，看起来跟大哥差不多年纪，面白唇红，眉目细长。由于两人都生的容颜俊秀，晨曦下，并排而来，实是赏心悦目。

孙权忽然想起昨天白天，大哥和邻家几位哥哥玩耍时，说起娶娘子之事，大哥说，他要娶就娶个能跟他一起驰骋天下的娘子。小孙权深以为然，由于每每被父亲丢在家中不闻不问，小孙权看多了母亲的泪水和孤寂，隐隐觉得大哥说的有道理。如今看见眼前的这幅图景，小孙权立刻似懂非懂的叫了声，娘子，口水从嘴角边蜿蜒而下。

孙策看见弟弟站在门口，也远远的跟他打招呼，转头对旁边的少年道，“这是我弟弟阿权。”少年尚未作答，那里孙权已然跑过来对着哥哥高呼，“阿，阿哥，这是你抢来的娘子吗？”

少年闻声差点摔了个趔趄，细长的眼睛徒然睁大。

后来孙策跟孙权说这是周家哥哥，从很远的地方来的，不是娘子。孙权听的频频点头，但是不知为何，那天，这位还颇得孙权好感的周家哥哥却总是躲着孙权，不跟他玩，令小孙权百思不得其解。


二 子宁不来

孙权一直觉得自己和哥哥之间的差距，是年龄造成的，但是随着年龄的增长，他发现有些事，哥哥能做到，自己却永远做不到。

比如说，对七岁的权儿来说，要举起眼前这个小石磨，就难如登天。这个小石磨曾经很出名，因为孙策七岁时就能把它举起来。

七岁的孙权决定转身回学堂，不再考虑石磨的事情，如果根本举不起石磨的话，起码某些方面他可以比哥哥强，比如读书。

学堂的老师很喜欢孙权，因为孙权聪慧过人，读书勤奋，小小年纪就喜欢钻研诸如战国策、韩非子这么深奥的书籍了。上课时孙权还侃侃而谈，谈论君王御下之术，指出君王对臣属的制衡很重要，听的老师抚须而笑，说权儿这孩子真是志向远大，前途不可限量。

孙权身边经常带着一册竹简，闲来无事，就拿出来刻点读书心得，或长辈教诲之类的，上面写满了，天下，娘子，抢之为快，御下有术，深藏不露，以及哥哥，石磨，不举等等。

今日学堂里所授，孙权并不喜好，他更喜欢学习谋略类的书籍，而不是诗经，老师摇头晃脑的念着青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音?青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来?挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。

孙权的心思却已飞往窗外，他看到几个同窗从不远处嬉笑着跑过，他们没来学堂，早早的溜出去玩了，孙权心里觉得鄙夷，但又有些羡慕。不知为何，他深得眉发皆白的老师的欢心，却并不得同窗们的爱戴，孩子们跟他总是格格不入。孙权觉得那是因为自己太聪明了，跟小伙伴们不是同路人，在他们百无聊赖的玩泥巴的时候，孙权脑子里想的是更远大的事儿，比如如何与人斗而不破之类的。

阿哥孙策也总赞他聪明，孙权心想，没人跟我玩就没人跟我玩吧，聪明都是要付出代价的。

但有时他还是惆怅，当他看到大哥孙策只要振臂一呼，左右远近的少年无不云集响应的时候，当他看到他们豪饮客座、谈笑风生的时候，孙权想着自己那些冷淡的同窗们，就会痛苦的扭头。

孙策的朋友非常多，但孙权能记得的不多，他太专心于自己的学业了，但是有一个人，孙权一直记得，那就是他三岁时就见过的周家哥哥周瑜。

周瑜家住舒城，与他们并非同乡，但他们几次搬家后，第一批来拜访大哥的人中间，总有周瑜。而他每次来也不会空手，总会带来一些新奇的小玩意儿，分发给孙策的弟妹们。然而这些并不稀奇，真正让孙权牢牢记住周瑜的原因是，孙策和周瑜的几次吵架。

所有人都说，孙伯符生性乐观豁达，有着与年龄不符的大气豪迈，在朋友中间，孙策的这种豁达更加明显，即使话不投机，也总能被他以玩笑之语一带而过，顽劣但却跳脱的性格，深得众人的喜爱。

孙策喜欢跟人打架，但很少跟人吵架，更不会在言语上跟人纠缠不清，他是要骂便骂、想笑就笑的人。唯有跟周瑜在一起时，孙权亲眼目睹了自己这位骄气纵横的大哥是怎么赌气的，又是怎么跟人冷战的，一开始，孙权觉得大哥把周瑜当撒气筒，不知为何还有点暗自窃喜。

尤其最近，两人争吵的次数骤增，周瑜已经很长时间没来了，有一次孙策的一个朋友问起，为何许久不见周公瑾，孙策还大咧咧的说，管他作甚。

第二天清晨门外有马蹄声响起，孙策冲出去张望，孙权跟在后头，冷不丁的在大哥背后问了句，“阿哥，你在等公瑾哥哥吗？”孙策含糊的啊了一声算是作答，而后反应过来，回头看见孙权，脸上泛起了可疑的红晕，于是皱眉道，“仲谋你怎么跟出来了，快回去！”

……

学堂上老师还在讲解着这首郑风，孙权几不可闻的叹口气。

从学堂回家时，孙权抬头，猛然看见路边的垂柳底下，栓着一匹白马，白马身形高大、毛色夺目，白马旁的少年容颜俊朗，衣衫翩翩，少年在白马旁踯躅，一人一马惹得路人时时回顾。

孙权心里一咯噔，啊，周家公瑾哥哥。低头想装作没看见，匆匆而过。

但是周瑜眼尖，很远就看到了孙权小小的身影，犹豫片刻后，周瑜走上前来，对着孙权一笑，“阿权，你哥哥可在家？”

孙权心想，你自己去家里看看不就知道了。心中是这么想的，可抬头时看到周家哥哥人畜无害的笑容，在背后粼粼波光的衬托下是那么的温和可人，一对细长的美目略带忧色，如同不远处灼灼盛开的桃花一般让人难以移目。

孙权顿时觉得，村头被众人夸成天仙的张家媳妇也没有周家哥哥好看嘛。于是学堂里刚学的诗脱口而出，“青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来?”

周瑜讶然，愣了一会儿过后，脸上忽然飞起和孙策一样的可疑的红晕，“这，这是你哥说的？”

“……”小孙权站在那儿，不知道自己说了什么导致周家哥哥竟然羞涩了，周瑜低头想了想，再抬头时才收起了刚才的失态，而后竟然微笑着上前来牵孙权的小手，孙权把手往后躲了躲，还是乖乖的让周瑜牵了，“仲谋，我送你回家。”周家哥哥叫他的字，不叫他小名了，比以往更显亲热，于是孙权也乐得被他温暖的手握着，一路朝家里而来。

到家门口时，孙权就看见自家哥哥躺在竹椅上，翘着二郎腿，天气不热，手里却拿着把蒲扇乱扇一气。

周瑜看见孙策，就放开了孙权的手，以一种让孙权看不懂的似乎是责备又似乎是欢喜的神情看着孙策，孙策看见周瑜时，整个人都愣了一下，然后把头仰的高高的，“你不是说家中事务繁忙吗？”

周瑜脸色一沉，转身就想走，孙策立即从榻上跳起来扑到门口，一把扯住周瑜的胳膊，“玩笑之语，何时这么小气了！”

两人破颜而笑，手牵手出门时，已经完全把孙权的遗忘了，孙权站在他们身后，翻了个白眼，深深的觉得自己肯定做了一件什么不该做的事情，导致哥哥和周家哥哥看来竟重归于好了！



三 与子同榻

阿哥跟孙权讲起要搬家时，孙权点了点头，这些年来到处颠沛流离已经成习惯。然而这次搬家让孙权觉得别有不同，阿哥孙策脸上有禁不住的喜气洋溢。

“我们要搬到舒城去。”孙策摸着孙权的脑袋说。

舒城？周家哥哥的家乡？孙权抬起头，耳朵竖起来。

“你周家哥哥让我们过去，住处也给安排好了。”孙策眉开眼笑。

孙权拍拍小手。

“很高兴吧？”孙策捏了捏孙权的鼻子。

“阿哥你比我更高兴。”

“为什么我比你更高兴？”孙策明知故问。

“因为这样你和公瑾哥哥就不用经常跑来跑去，你们就可以天天在一起了。”孙权很认真的回答。

“到了舒城也不会和公瑾哥哥天天在一起的，小傻瓜。”孙策放声大笑。

搬家一个月过后，孙权觉得阿哥孙策欺骗了他，他们搬到舒城以后，孙策果然天天跑出去呼朋唤友，天天和周家公瑾哥哥见面，而孙权换了个学堂，依然受老师的称赞，被同窗们排挤。

如今，周家就在街对面，往来更加方便，有时一天内，孙策和周瑜两人往复要有好几趟，连吴夫人都觉得阿策和周家二公子情好日密，说完这话后还叹口气摸摸孙权的头发，说儿啊你要多学着你大哥一点，看他交游何等广阔，我儿生性聪慧，就是性子孤僻了些。孙权似懂非懂的对着母亲点头。

数日后，孙策拉着周瑜的手到内堂给吴夫人请安，并说已和周瑜结为异姓兄弟，要升堂拜母，住着周家宅院的吴夫人自然对此笑纳。拜完吴夫人之后，两人兴冲冲的往内宅走，孙权就见阿哥牵着周瑜的手走进内室，嘴里还说着，“如今拜过母亲，你就是我们孙家的人了。”

周瑜不服，“怎么是你们孙家的人，你才是我们周家的人。”

“你打又打不过我，说又说不过我，自然你才是孙家的人。”孙策凑过去，鼻子快挨着周瑜的鼻子。

周瑜脸上现出忿忿的表情，孙权边在自己的竹简上刻着，周瑜，孙家的人，边抬头看有些生气了的周家哥哥，心道阿哥这次惹怒周公瑾了。

但孙权预料中的周家哥哥生气走人的场面并没有出现，周瑜忿忿了一刻之后，居然斜瞥孙策一眼，不说话了，径直走到睡榻边躺下，孙策忙跳上去跟周瑜挤。

孙权立刻匆匆刻下两个字，默认。甩开手里的竹简，跑到睡榻边，手脚并用的爬了上去。

孙策见孙权爬到自己身边，笑着拍拍身旁的位子，“阿权，这儿。”

孙权看了看榻上的情形，周瑜横着靠墙睡，孙策横七竖八的歪在周瑜外侧，床榻外只剩一个很小的地方给自己睡，孙权不满，再次手脚并用的爬过阿哥的身体，往两人中间一躺。不过孙权的睡相很好，很规矩的把手放在体侧，居然在孙策和周瑜之间找到了不错的空隙容身。

正午艳阳高照，很快孙权就睡着了，等他小睡片刻醒来时，只见眼前是一片细腻白皙的肌肤，在黑云般的乌发底下露出来，孙权眨眨眼睛，原来是周瑜不知何时把发髻散开了，仰躺的周瑜脸朝里扭着，脖颈处一片光滑，黑发披肩而下，有几丝乱发还散落到孙权耳边，孙权抽抽鼻子，脸往反方向一歪，却吓了一跳，眼神直直的跟自家阿哥对了个正着，原来孙策没在睡，非但没睡，一双眼睛还亮的如同正午的艳阳一般，越过孙权，光华灼灼的盯着床榻里侧，孙策的眼神向来明亮，但看惯了的孙权还是觉得哥哥的这个眼神有点烫到他，那眼睛里仿佛燃烧着什么东西，让孙权既想探知究竟，又有些对这样的哥哥感到害怕。

“阿哥！”孙权脱口而出叫了一声。被他这么一叫，孙策顿时有些尴尬，本来越过孙权望向里侧的眼神堪堪收了回来，迅即出手遮住孙权的眼睛，胡乱道，“叫什么，快睡快睡。”

孙权心道我睡饱了呀，我要起来读书。但是被孙策的手摁着，动都动不了，只能叹口气继续睡，这个阿哥真是任性啊。

等孙权再次睁开眼睛时，榻上的孙策和周瑜都不见了，孙权往四周看了看，发现二人坐在窗边，周瑜反手握着披散开的头发，正在重新梳理发髻，孙策不知在他耳边说了什么，周瑜看了孙策一眼，摇头，孙策又很豪迈的拍了拍胸脯，周瑜迟疑着把手放下，孙策顺手撸起周瑜的长发。

孙权扑哧一声笑了出来，难道阿哥想给周家哥哥梳头？孙权想到有一次阿妈出门早，自己要去学堂，发髻还没梳好，于是孙策自告奋勇给他梳头的事儿，等孙权到了学堂之后，那乱糟糟的头发，受到同窗们好一番耻笑。

于是孙权等着看好戏。

一刻过去了，两刻过去了，就见孙策从手忙脚乱到有条不紊，而周瑜从一开始的催促、不耐烦，到安安静静的坐着不再说话。忙活半天后，孙策居然做成了，一个很服帖、很顺滑的发髻。

孙权都看呆了，最后一骨碌爬下床榻，跑到坐着的周瑜面前，左看右看。周瑜和孙策对视而笑，又低头问孙权，“阿权你午后可还要去学堂？”

孙权没有答话，忽然跳起来，伸手够到周瑜的发髻，往外一拉，孙策辛辛苦苦盘好的发髻又散落开来。

做了这件事儿之后，孙权立马拔腿就跑，一溜烟的跑出门外，就听孙策在后面喊着，“小崽子，你休跑！”

周瑜的声音响起，“伯符，别追你弟弟了。”

孙权一路跑一路气呼呼的，他不知道自己为什么这么生气，但是他觉得，那两个人，实在是太过分啦！


四 大婚

孙策的婚事其实是孙坚拍脑袋的产物，孙坚在战场上受伤，回家休养歇息时，随行的幕僚们随口说了句，长公子也到了该婚配的年纪了。孙坚本来躺在床榻上，一下子就竖起来，用力拍向自己的大腿，胳膊往前一伸，气壮山河的说了句，“下聘礼！”

话说得容易，但到哪儿去下聘礼，却成了难题。吴夫人几次碰壁之后，忍不住回家跟孙坚哭诉，那些簪缨世礼之家，个个傲慢无礼，目下无人，平日里忌惮孙坚虎威，还不敢怎样，如今跟她们谈起儿子的婚事，却都装模作样、避而远之。

依吴夫人的意思，也不要去碰那个软钉子，现成孙策有个表妹在寿春，温柔贤淑，聘过来当家岂非亲上加亲。但孙坚对此不以为然，说吴夫人妇道人家不懂世事，“孙家的长房长媳，自然不能马虎。”孙坚摸着下巴沉吟道，“周家门楣尚佳，阿瑜若是女流，配我家策儿倒也妥当。”吴夫人闻言差点没被自己的眼泪给噎到。

但是锲而不舍的孙坚最终还是成功了，到那落魄公侯之家给孙策捡了个媳妇回来，下完聘礼之后，孙坚乐呵呵的抱着孙权谆谆教导道，“这个乱世，那些世家子还那么多讲究，我儿记住，管他如何，或遭离，或逢丧，宜趁乱取之！”

孙权听的两眼放光，事后在竹简上郑重记下，遭离，逢丧，宜趁乱取之。

家中要娶亲，众人都忙碌起来，孙权就趴在门口，看着家里上至母亲，下至仆人，全都里里外外忙个不停。对街的周家哥哥也来帮忙筹办，并送了不少贺礼过来。

正午，孙权正坐在门槛上看书，竹简上方忽然掉下个东西，抬头却见自家大哥居然骑在屋顶冲他扔豆子。

“哥——！”孙权有些生气的道，“你妨碍我看书！”

孙策嚼着豆子，漫不经心的道，“你去叫周瑜出来。”

“你自己去叫他。”孙权把竹简上的豆子撸到地上，用小手擦了擦竹简，打算继续看书。结果又是一把豆子撒到竹简上，再次抬头，气呼呼的鼓着小腮帮子望向房顶的孙策。

“叫你去你就去。”孙策冲孙权抬抬下巴。

孙权捧着竹简站起来，一甩袖子，转头往里走，过了会儿，周瑜跟着孙权出来，孙策也从房顶跳下来，见到周瑜时，神色有些不豫，“我办婚事，你倒比我还忙。”

“义母吩咐我看顾着点。”周瑜没好气的回答。

孙策忽的笑了，一拍胸脯，“你放心，有你的份！”

周瑜脸色骤变，立时正色道，“兄长即将大婚之人，说话怎还如此不知轻重，孙家喜事，何来我周瑜的份！”

孙策有些急了，双手一把抓住周瑜的一只手，放到自己胸前，双目直视周瑜的眼睛，“我孙策绝不是娶了媳妇忘了兄弟的人。”

周瑜露出啼笑皆非的表情，“伯符你在胡言乱语些什么。”

“我也不陪她，我还是陪你。”孙策仍然死死握着周瑜的手，笑嘻嘻的把脸凑过去，“我们兄弟照常纵横行走，来往无忌，我还是准你随时到内堂来找我。”

“女眷在内，瑜岂敢乱闯。”周瑜开始掰孙策的手指，企图把手抽出来，无奈根本掰不动。

“那就让她迁到别处去，你搬进来住。”孙策玩笑开得愈发顺当，脸上颇有得意之色，似乎为自己的这个主意而鼓舞。

“伯符，放手。”周瑜虎着脸，孙策却不理他，两人你一句我一句的胶着在大堂门口。

“阿哥！”在旁看了半天的孙权实在是忍不住了，放下竹简，起身仰头看着孙策和周瑜，“何用这么麻烦，你真要公瑾哥哥搬进来住，索性就娶他好了。”说着话孙权把手指往周瑜那儿一指。

本来半玩笑半认真的两人顿时全都僵住了，脸上一阵青一阵白的。

“咳，小孩子家乱说话，去去去！”孙策勉强冲周瑜笑，周瑜把手抽回来转身就走，孙策尴尬的站在原地愣了一会儿，而后想起来了，拔腿就想转身去抓孙权，再一看，门口的小孙权早跑没影了。

孙策站在太阳底下愣了半天，才把头一昂，哼着小曲走出门去。

新嫂子进门没几天，孙权就见她对着自己母亲吴夫人哭诉，说是孙策经常不着家，吴夫人安慰她几句后，却将脸沉了沉，语重心长的道，“策儿心怀远大，不是闺阁能束缚的住的，你既嫁与他为妻，就该了解自己的夫君，他镇日在外也是为了这个家奔走，为他父亲招贤纳士，将来策儿若是飞黄腾达，你岂非跟着沾光，何用哭哭啼啼的为了这些小事伤神，我是为你好，才这么说。”

看着梨花带雨的新嫂子猛的打了个寒颤，孙权这才意识到，自己以前总觉得母亲懦弱，只会在父亲背后流泪，那是小看了母亲，吴夫人诚然不是简单的女人，但这几句话，就把新嫂子给唬住了。新嫂子嘀咕了几句不再多言，等她出门后，吴夫人才怒道，“权儿！去把策儿叫来！”

孙策被叫进来后，着实挨了顿板子，可他不痛不痒也不喊疼，挨完板子溜得飞快，吴夫人教子不得法，不禁有些唉声叹气的，“策儿这孩子，我还以为新婚能让他收心，看来我是错了。这才刚几天，又不知跑去哪儿撒野。”

“娘——”听到自己娘亲叹气，孙权挨了上来，趴在吴夫人膝上，抬头道，“我知道哥去哪儿了。”

“哦？”吴夫人笑了，“你这小机灵鬼，那你说说，你哥去哪儿了？”

“他去找公瑾哥哥。”

“嗯。”吴夫人满不在乎的点点头，想也是去找他那些朋友去了。

“娘，”孙权又挨上去一点，用很是认真的口吻对吴夫人道，“哥要跟公瑾哥哥厮守呢，他说让公瑾哥哥搬进来，让嫂子搬出去。”

“什么？”吴夫人悚然一惊，心里咯噔一下，难道——，不不不，不可能，伸出手指点了点孙权的鼻子，“权儿，不可乱说。”

“我亲耳听到的。”孙权不服气的道。

“你哥跟你公瑾哥哥开玩笑的。”吴夫人慈祥的笑了，但放在床榻边的右手却不知为何攥了起来，捏成了一个拳头。





五 辞行

看着阿哥孙策在房里收拾行装，孙权艳羡不已，阿哥又要随军跟随父亲去了，孙权看了会儿，转身拔腿就跑，跑到外堂直接扑进孙坚怀里，“阿爹，我也要去，我也要去！”

“哎——你年纪这么小，留在家里陪你娘亲。”孙坚把孙权抱起来。

“好男儿志在四方，权儿也要跟随爹去开拓眼界。”

“哈哈，好儿子，”孙坚哈哈大笑，“过两年就带你去开拓眼界。”

“可是阿哥七岁就随军了。”孙权不服。

“那是因为我当时没有地方安置他们，傻孩子。”孙坚乐呵呵的。

“这次在家待几天？”吴夫人忧心忡忡的问道。

“三四天吧。”

“阿爹，我要去，带我去。”孙权开始在孙坚膝上撒娇，孙坚拍拍他顺口道，“明年，等你再长大一岁就带你。”

“真的？一言为定！”孙权对着孙坚的手掌拍了一下，击掌为盟。

“才三四天……”吴夫人默然不语。

孙策要随父远行，第二日，他那些朋友们都来送行，孙策行酒高兴之余，一把搂过孙权，对众人道，“我这个弟弟，天资过人，能说会道，不是我说，你们在座的几位，也未必说的过他，为兄的我很自豪，哈哈哈哈！”

孙权在孙策怀里挣扎着，“阿哥！”孙策嗤笑着放开他，孙权爬起来想走，想了想又正襟危坐在那儿，原来孙权想起了吴夫人的嘱咐，他也要广交宾客，多多应酬才是。

右首边周瑜正闷头喝酒，孙策瞥了他一眼，忽然笑道，“再过两日我便要远行，你们也不送个大礼给我。”

“这有何难，”席间有人发话道，“伯符兄想要何物，与我们说就是了，今日便与你采办过来。”

“采办倒不必，”孙策大咧咧的把盏道，“许久没有下河摸鱼，今日你们便随我去模些大鱼回来下酒，如何？”

“好。”“好。”席间一片附议之声。

说走就走，孙策起身刚迈开步，就见孙权一骨碌爬起来，也尾随而来。待要挥手叫弟弟回去，孙权发话了，“我也要摸条鱼回来，送给娘炖汤喝。”

“臭小子，”孙策笑着揉了揉他的脑袋，“就你孝顺，看把娘给哄的。”

众人浩浩荡荡的随孙策往河边而来，都是些十五六岁的少年人，到了河边往日里那些架子也不端了，人也忘情了，嬉笑成一团，纷纷脱下外衣扑通扑通的往河里跳。

孙策一个猛子扎下去，不多会儿就从水里浮起来，手里已经抓到一条鱼，往岸上孙权怀里一扔，高声道，“带回去——给娘炖汤喝。”

“哎！”孙权忙往前冲过去接住鱼，一张小脸开心的笑成朵小花，不算小的河鱼在孙权怀里死命扑腾，孙权手忙脚乱的抱着鱼往回走，半路还掉地上又抱起来，毕竟是小孩子，抱着条鱼让孙权乐了半天，到家后献宝似的把鱼抱进去给吴夫人看，吴夫人说这哪来的鱼，孙权说阿哥捉到了让我带回来的，娘，炖汤给你喝。吴夫人立时笑了，说策儿又去河里玩，于是叫来家仆把鱼带到厨房去。

孙权在吴夫人身边坐了一会儿，想起刚才河边的热闹情形，忍不住又跑出门去，顺原路往河岸边跑，穿过小树林时，却听不远处传来熟悉的声音，“这两天我要陪着阿爹，再没有机会与你这么相聚……”

阿哥？孙权好奇的张望，这声音分明是孙策。向着声音所在的方向蹑手蹑脚的走了一阵之后，果然眼前浮现出了孙策的身影，孙权捂着嘴巴笑，偷偷藏身到一棵树后，伸着脑袋打量自己阿哥。

孙策此时倚着一棵大树坐在那儿，精赤着上身，双腿往前伸展，双臂往旁伸开，四仰八叉的，抬头望着树枝婆娑的天空，“公瑾，你有没有听我在说？”

坐在孙策身边，同样赤着上身的少年正是周瑜，此时周瑜解下长发，一手托着头发往前伸，一对细长的眼睛盯着自己的湿发，似乎专心致志于晾干头发，“唔。”对于孙策的问话，周瑜应了一声。

“唔是什么？”孙策歪过脑袋，“真不痛快。”

“你要怎么痛快？”周瑜懒洋洋的。

“我这次可指不定何时回来，你——你，”你了半天孙策费力的道，“你也不送送我！”

“我这不是在送你么。”周瑜笑了。

但是周瑜的笑容似乎激怒了孙策，孙策霍的侧身，“我说周二！”

周瑜还是懒洋洋的回应，“干吗孙大？”

孙策往旁边一翻身，直接压到周瑜腿上，居高临下的看着的周瑜，脸慢慢凑了下来，周瑜脸上的神情蓦的变了，先是一惊，而后沉静下来，抬头一声不吭的看着孙策，目光中仿佛有什么令孙权目眩的神彩在流动。

孙权看见自己哥哥的脸越凑越下，几乎要和周瑜的脸重叠，但关键时刻，周瑜伸手挡在了两人中间，周瑜的手看起来很稳定，声音更是沉稳的吓人，几乎是从少年还未完全变音的喉咙深处憋出的一缕低沉，周瑜用低低的声音道，“伯符，你我都已成年，不可再贪图幼时的玩乐。”

“幼时？”孙策微微眯起眼睛，“你管半年前叫幼时？”

“那你管它叫什么？”周瑜的话音中带着一丝玩味。

孙策把脑袋后仰，手指一戳周瑜左胸，很是傲慢的语气，“这个如何？”

“不稀罕。”周瑜拨开孙策的手指。

孙策气结，一时说不出话来，只是瞪着周瑜，瞪了半晌恶狠狠的便要起身，仰头时一对漂亮的眼睛中几乎能看到微微的泪光在闪动。

“伯符！”周瑜直起身来，忽然道，“你可会后悔？”

孙策恶声回道，“你可见过孙伯符有后悔之事！”

周瑜的手伸了出来，就在孙策恶声回应的一刹那，安抚似的抚上了孙策的面颊，孙策先是倔强的转过头不想领情，似是想甩掉周瑜的手，但过了会儿遂泄气道，“我这就要出发了，不想与你置气，太幼稚！”

周瑜笑了，这一笑却如春风拂面和煦无比，“既然要出发了，那你闭上眼睛。”

孙策乖乖的闭上眼睛，周瑜的手抚着他的面颊，直起身，慢慢把自己的嘴唇送了上去。

两人的嘴唇碰到一处时，顿时粘着在一起，仿佛分也分不开一般。

树后的孙权本来看阿哥和公瑾哥哥拌嘴看的津津有味，看到此时此景，却吓得差点没叫出声来，捂着自己的小嘴往后倒退了七八步，眼睛瞪得溜圆，孙权逃也似的飞快转身往家的方向奔去，一路飞奔，一路脑海里仍在不断闪现刚才的那副画面，阿哥和公瑾哥哥都闭着眼睛，如痴如醉的纠缠在一起，他们的唇齿相依，他们的手轻轻抚摸着对方，孙权捂着脸跑的更快了，一个趔趄差点没被地上的石头给绊倒，跌跌撞撞的跑进家门后，冲进自己和弟弟的房间，关上门，大口大口的喘气，好半天才冷静下来。

傍晚时分，孙策才回到家里，进门时就见孙权躲在厅堂的柱子后面窥探自己。

“咦？”孙策冲孙权招手，“阿权你鬼鬼祟祟的干什么，过来。”

“哼！”孙权理都不想理他，转身跑了。

三天后，孙策跟随孙坚出发随军。



六 奇耻大辱

孙策走后，由于家中两个女人主家，一时宾客友朋来往骤然减少，屋子倒是清静了不少，有利于孙权安静读书，只是孙权近日来却破天荒的对着书籍读不下去。

那日小树林中，阿哥和周瑜的身影总是盘绕在孙权的脑海中，搅得他不得安宁。接连两三日看不下任何书之后，孙权决定，不能再这么继续下去了。

为了厘清自己的脑海，孙权仔细分析了一下当日的情形，阿哥孙策即将远行从军，于是周瑜前来送行，当时孙策也对周瑜强调了自己不日即将出发，说着说着，周瑜就凑了上去，莫非……

孙权似有些悟了，或许对于周瑜而言，这是送行的一种方式也说不定，只是自己孤陋寡闻，于此不甚熟悉。

孙权越想越觉得有理，那他二人避开众人独处于小树林，或许也是因为周瑜的这个送行方式确是有些特别，不想被旁人看到，自己无意间看到了，虽则震惊，但仔细想想，也不无道理。尤其如今事后想来，那个画面倒也蛮有意思……

这么一想，孙权淡定多了，心潮也不会如前几日般汹涌不定，又能静下心来读读书、做做笔记。尘埃落定后，孙权淡然在竹简上刻道，送别，周瑜，特殊之礼，他人勿视。

起居恢复到上学放学的单调行径中，孙权却也不怕冷清，过段时日，父亲和阿哥就会派人送来家书，但大多惜字如金，报个平安罢了。有时孙权清晨出门，会在街上遇到早起的周瑜，周瑜对他总是很和善，会主动招呼他，只是孙策走后，周瑜已许久不进孙家大门，让孙权不禁有些微微的惆怅。

日子波澜不惊的滑过，转眼到了来年开春，孙坚再次踏入家门时，一把抱起从里面冲出来迎接他的孙权，“好儿子，又长高了，哈哈。”

见大哥没有跟来，孙权不禁有些好奇，“阿爹，阿哥人呢？”

“他在守着大营，我路过，回来看看你们母子。”孙坚放下孙权，孙权低头想了想，立刻拽着孙坚的袍子道，“阿爹，你不是说，等我长大一岁，就带我随军的吗？今年我已经长大一岁了！”

孙坚愣了愣，“这——”

“阿爹，你忘了？”孙权急道，“我们可是击掌为盟的，爹你说过男子汉一言既出驷马难追，你可不能反悔啊。”

十四 印心 

书房里一阵静谧，孙权正自在外犹豫着要不要推门，就听到宝剑归鞘之声，紧接着是孙策的喁喁低语，“公瑾，你这举而不决、临而不断，是兵家大忌呀——呀呀呀嗷嗷——”叫了两下之后，孙策又道，“如此偷袭，倒正合奇正相辅之理——嗷——” 

“义兄也知奇正相合了？我还以为义兄只有奇，从来不正。” 

“哪里话，我是奇，公瑾是正，一拍即合，合欢无限——” 

“孙策！你别再胡言乱语了！” 

“好，不胡言乱语，只说正事，”孙策不说话了。 

过了会儿周瑜忍不住问道，“是何正事？” 

孙策长叹一声，“其实我是怕你娶了新妇忘了义兄啊。” 

房中又沉默了一会儿，孙权还以为周瑜听了这句话生气，又要击打自家阿哥，谁知沉默半晌后周瑜居然用很是严肃的语调说道，“伯符，丈夫立于世，父母妻小、挚友亲朋，各有定分，你我既已结拜，一世同心，如何是娶妻能更改之事？” 

“各有定分之说，我却不喜。”孙策悠悠然的道，“若说定分，那我就不知当视公瑾为弟，还是视公瑾为妻了，这种条条框框如何能束缚得了我孙伯符——” 

书房内传来孙策的闷哼数声，然后是低声，“公瑾外表温文尔雅，内在却如此暴戾可不好，还好我身体强壮，扛得住，嗯哼。” 

不知在忍耐着什么疼痛的孙策继续道，“我不管什么为弟为妻为卿为相，今日来就是要公瑾一句话。” 

“呸！” 

“那句话不是呸，是周公瑾永慕孙伯符。” 

“无耻！” 

“孙伯符永慕周公瑾。” 

“无——”周瑜忽然不出声了。 

“快点，我都说了，你也快点说。”孙策催促道。 

孙伯符永慕周公瑾。孙权在外面听的差点笑出声来，虽然阿哥孙策平日里就爱说笑，但孙权觉得自己从没听过这么好笑的话，孙权心道，我自从五岁以后就不玩这种赌咒发誓的幼稚玩意儿啦，像我跟你永远是好朋友，我们永远不理他了之类的，说这些有什么意思呢？转头还不是忘了个精光。孙权暗道，公瑾哥哥不会说的，他可不像阿哥那么胡来。 

“周公瑾永慕孙伯符。” 

孙权正这么想着，就听周瑜把这句话说了出来，孙权顿时呆住，周瑜还真说了！而且说得清清楚楚、语气郑重其事！ 

孙策喜道，“既已说了，就要一辈子牢记。无论今后发生何事，我的话你要记得，你自己的话也要记得。” 

“义兄何时婆妈起来了。” 

“成功名伟业者大事不遗、小事不拘，得公瑾亦是伟业一桩，何惧小处婆妈。” 

“义兄还真是会说。” 

“我早说过你打又打不过我，说又说不过我。行啦别叫义兄了，叫伯符。” 

“劳烦伯符把你的手拿开，” 

“既已永慕，为何要我把手拿开？” 

“光天化日，我府上一百多号人在外面，你！” 

“哦原来公瑾担心有人听见，那你忍着点别叫就好了。” 

“放开！”“不放！”“放开！”“不放！” 

“唔——” 

有什么东西倒地的声音，然后是唇齿交缠的啧啧声和渐渐粗重的喘息。孙权如同被烫到一般瞪圆了双眼，猛的把脑袋往后一仰，直直的盯着紧闭的书房门，呆愣半晌后，孙权犹豫着再次把耳朵贴到门上，听到了令他浑身为之一颤的压抑的呻吟声，那微微颤动的声音带着惑人的尾音，既沙哑又甜腻，虽和平时听到的语声迥异，但孙权仍听得出这是公瑾哥哥的声音。 

阿哥似乎又低声说了句什么话，孙权已然听不到了，脑子里嗡嗡的，他们一定又是在做那等事了，两年前的记忆再次翻腾出来，孙权转身就跑。 

跑回自己房内后，掩门上闩，孙权背靠着房门一屁股坐到地上，双手抱着膝盖，他不明白，为什么他们总是那样！那么羞人的事情有什么意思呢，还不如多聊聊天！实在是太不能理解了，而且公瑾哥哥似乎也乐在其中似的。 

猛然间，孙权抬头向自己房间的角落望去，他随身带着的包裹里有卷白帛，是以前在学堂时，一个同窗所赠，那同窗说学堂里的学生人手一份，便也要塞给孙权一份，孙权还以为是什么稀罕手本，结果打开一看，字迹粗糙、连语句都不甚通顺，便想扔了。他那同窗就说这是好物，万不可扔，还跟孙权说要细品方知它的好处。孙权仔细一看，却看出些门道来了，写的似是秽浊不堪之事。 

当时孙权也未细看，随手塞进衣袖里，后来也不知怎的，一直随身带着。 

孙权心中一动，往日这卷帛书一直未曾展卷，如今他倒想好好看看，到底什么稀罕事，连公瑾哥哥都会为之再三流连。 

抽出白帛，放到床榻上，孙权趴在那儿耐着性子开始展读。谁知不读还好，一读却读的孙权小脸一忽儿红了，一忽儿又白了，时不时的把眼睛从白帛上移开，又忍不住瞥回去继续看。往日也没觉得这东西有甚好处，可今日又与往时不同，孙权觉得那上头有些话，自己能非常具体的联想到刚在书房外听到的声音，还有曾经看到过的画面，当然，有些则是他从未想象过的，更进一步的…… 

晚间去正厅吃饭时，孙权低着头，趴在碗口上，三五口就吃完了，孙策见他如此匆忙，且吃完后也不吭声，起身就走，忙问孙权是不是不舒服，孙权闷闷的道没有。孙策前去拉他，却被他甩开。 

“哎？这孩子！” 

孙权忽然觉得，自己一点都不想跟阿哥孙策，还有周瑜说话，甚至连看都不想看见他们，遂闷声道，“哥，天热，别拉我。” 

孙策嗤之以鼻，就让他自行回房去了。 

回房后的孙权再次展开白帛，又烦躁的卷起来塞进包裹，拿出小刀来在竹简上刻了一句刚看来的、令他感触颇深的话：不耐寂寞，遂生秽行。 

刻完后孙权想了想，又在这句话前面加了两个字：公瑾。

十五 人之初 

孙策第二天即离开了周府，此后很长一段时间，孙权都没再见到阿哥，只从孙策差人送来的书信中，大致知悉了孙策在袁术帐下屡立战功，袁术也曾当众夸奖于他，但口惠而实不费，孙策一直也未能真正实现自己的抱负，要回父亲旧部，或是能得一方土地立足。 

对孙权而言，书信上的这些事看起来是那么的遥远，虽然舒城和寿春距离不算远，可军营与周府，却是天壤之别。那些从小看惯了的金戈铁马、倥偬生涯，此时仿佛跟孙权已是两个世界相隔。 

在别扭了一段时间之后，孙权倒也安下心来，不再想当日在书房外听到之事，只跟着周瑜拜师听经，或是到习武场跟着周府的武师习武。 

原本孙权并不爱练武，但自从那天之后，他就练的勤了，原来，孙策那句身体强壮扛得住给孙权留下了深刻印象。孙权忽然意识到，此时的周瑜看起来竟比阿哥孙策还高了，且身形比起少年时的单薄纤细，强壮了许多。那日在书房外听阿哥所言，周瑜私底下竟喜欢揍人。想到自己瘦弱的身躯，孙权不禁有些发愁，所谓未雨绸缪，防患于未然，若果将来公瑾哥哥私底下跟自己有了交往，没有一个强健的体魄怎么行呢？我也要扛得住。怀着这样的想法，孙权日日练剑，比以往大有长进。 

倏忽数月转眼而过，孙权还浑然不觉，只觉得自己是昨日刚进的周府，一切都还新鲜有趣，日子长得很。可近日来发生一桩大事，却令孙权惊恐莫名，惶惶不可终日。 

事情发生在一个平常的清晨，与往日一样，孙权翻身起床，打算洗漱，掀开被子时，手猛然停在半空，只见身下的床褥上有一滩湿漉漉的东西，孙权惊得差点没叫出声来。 

他都十二岁了！难道尿床了？用手摸了一下，只是很小一滩痕迹，亵裤上也有，孙权目瞪口呆的看着这滩痕迹，连侍女叩门都没听见。好在痕迹不大，孙权心道，就当是自己打翻茶盏，叫侍女拿去洗干净就是了。 

本以为事情至此便已结束，但三天后的清晨，孙权发现床上又出现不明痕迹一滩，三番五次之后，孙权不由得大为惶恐。 

难道是自己得了什么不治之症？想到幼年时，就见过周围有小伙伴半途夭折的，孙权忍不住打了个寒战。这病症总在夜间不知不觉间发生，如此奇怪不说，而且发生的部位又是如此的令人难以启齿。 

孙权一时懵了，越想越不是滋味，越想越是心烦，又不愿冒然告诉他人，几日间愁云惨淡、茶饭不思，竟骤然消瘦了一圈。 

周瑜这几日大多在外奔波，回府后一日得了清闲，便来看看孙权，但见孙权双目凹陷、面容惨淡、呆呆的坐在窗边，见自己进屋，目光朝自己投射过来，才十二三岁的年纪，一张小脸泫然欲泣，目光中竟隐隐透着伤心绝望。 

周瑜这一惊非同小可，孙策将他弟弟托付于自己，这才几日不来关心于他，到底发生了什么事？！ 

“仲谋，你怎么了？”周瑜忙坐到孙权身边，关切的问道。 

“没什么。”孙权先是呆呆的把目光移开，回过来看了周瑜一眼，欲言又止。此后无论周瑜怎么询问，他都死咬牙关绝不松口，周瑜数次探询无果，只能作罢。 

出屋后，周瑜立刻将服侍孙权的家仆和侍女找来责问，说道自己不过离开数日，他们就怠慢贵客，该当何罪。那二人一听吓得连连摆手，说自己哪里敢怠慢孙家小哥。周瑜面容稍缓，便道若无怠慢，如何人都瘦了一圈。那家仆急的满头大汗，半晌忽而想起来了，忙道这几日整理床铺，发现孙家小哥有几次弄湿床褥，莫非为了此事？ 

弄湿床褥？周瑜愕然。家仆凑到周瑜耳边，低声数语，周瑜先是皱了皱眉头，俄而忍不住笑了出来。联想到刚才小孙权那欲语还休的神情、含羞带臊的眼神，周瑜立刻猜了个八九不离十。 

此事倒也无碍，周瑜不以为意的想，这都是男子必经之事，过几日孙权自然会明白，到时候就好了。可没想到，过了几天，孙权非但没好，反而愈发的无精打采、形容惨淡，这才令周瑜焦灼起来。 

反复试探后，认定是夜遗之事在困扰孙权无疑，周瑜立刻修书一封，发与孙策，将经过说了一遍。孙策迅即回书，言道此诚然喜事一桩，我孙氏门中又添一男子汉，又道公瑾不必焦虑，仲谋不过是年纪尚幼，不知此自然之理，你与他说明白也就罢了。 

接到回书后，周瑜啼笑皆非，这种事叫自己怎么去跟孙权说！立刻回书道，你是仲谋长兄，我是叫你修书一封与仲谋，使他宽怀，你不要如此懒惰，将事情推脱于我，仲谋年幼羞涩，我若去指点于他，岂非令他为难？ 

孙策慨然回书道，哎呀公瑾，此小事一桩，又非沙场胜败、两军对垒，何必兴师动众，什么年幼羞涩，我年幼时怎么没羞涩过？也罢，内附家书一封，你交与仲谋，我在家书已向仲谋言明，我孙氏子弟既已长大成人，成人之礼自是不可缺少，就劳烦公瑾替仲谋谋得一良人，好好教他一回，只当是我懒惰成性，将家事拜托公瑾了，顿首再顿首。 

周瑜见到此书，顿时哑然无语，待要驳回，这书信一路上来回就颇费时日，又一想孙策那性子，遂作罢。 

至于所谓的谋得一良人，周瑜明白孙策的意思，遂叫来家中执事，命他到外面去寻一女子。 

“年纪不要太大，十七八岁即可，性情要温柔和顺，样貌要端正秀丽，于房内之事精通，又能守口如瓶者佳。” 

那执事还以为周瑜要背着夫人偷腥，遂笑道，“公子若要找这样的人，何必特意去寻，想是自己愿意上门者都络绎不绝——” 

“混账！”周瑜又好气又好笑，“不是我要这女子，是给孙家二哥寻的。” 

“哦——”执事讶然道，“公子，孙家二哥的房事你也管啊？” 

周瑜尴尬的一窒，只能含糊道，“受人所托忠人之事罢了。” 

且不说那执事得了周瑜的吩咐，兀自寻人去了，单说孙权从周瑜手中接过阿哥的家书，到房内拆开，阿哥写在绢帛上龙飞凤舞的字迹立刻映入眼帘：仲谋，汝夜遗之事吾已知悉，此男子寻常事，不必介怀—— 

骤然看到这句话，孙权惊得差点没晕过去，为什么远在军营的阿哥一上来就说什么自己夜遗之事他知道了！扶着额头定了定神，孙权继续往下看，孙策写的倒是颇为详细，细说了一遍夜遗的症状，孙权原本以为这是什么疑症，见孙策写的如此潇洒自如，侃侃而谈，真是老大安慰，看来自己没得绝症啊。 

虽然只要细细一想，就不难明白这事儿肯定是周瑜府上的下人报与周瑜，周瑜又与阿哥说了，才会有阿哥的这封书信，自己如此隐秘之事被人传来传去，令孙权觉得好生害臊。 

不过，知道自己没得绝症的欢喜之情还是大过了羞臊之意，孙权抹了抹额上的汗珠，露出了轻松的微笑。 

继续往下看，却见家书末尾，孙策又道，仲谋长大成人，为兄颇感安慰，今已嘱托公瑾为阿弟谋一良辰行成人之礼，公瑾行事妥帖，阿弟尽可放怀受之。

咦——？成人之礼？孙权将这句话反复看了几遍，忽然明白了，莫非阿哥孙策是指——那白帛上所说的房中术？ 

嘱托公瑾？公瑾行事妥帖？ 

孙权的脸颊腾的红了，红的犹如天边的晚霞，这，这如何使得！阿哥竟要公瑾哥哥教自己房中术！真是愧煞人也。 

孙权的心扑通扑通的跳的飞快，还是去跟公瑾哥哥推辞了吧。夜间孙权躺在床上辗转难眠，思来想去，一会儿觉得阿哥实在可恨，竟令他如此羞臊难当，一会儿又忍不住有些神往，此等秽行确实令孙权难以理解，但心中隐隐的又有些渴慕。 

若是公瑾哥哥来教他的话，倒也不是不可以…… 

孙权把头蒙在被子里，想到大半夜也没想出个结果来，到底是要推辞呢？还是接受呢？最后终于熬不过沉沉的睡意，嘴角微微含笑的睡着了。 


十六 初夜 

次日正午用膳完毕后，周瑜将孙权单独叫到书房，沉吟着问道，“你看过你哥的家书了吗？” 

“看，看过了。”孙权心里一惊，难道周瑜要跟他挑明阿哥书信中所写之事？脸上有些发烫，偷眼看了看书房，想起上次阿哥和周瑜就是在这书房中……看来周瑜喜欢在书房里行事啊……脸上烫的更厉害了。 

见孙权神情古怪，低头盯着地面，脸上泛出红晕，周瑜也尴尬起来，这事本不归他管，再说孙权毕竟还小，也不知道孙策那主意可行不可行。但箭在弦上不得不发，周瑜咳嗽一声，把目光转开，“那你都明白你哥的意思了吗？” 

“明，明白了。”孙权回答的声音如同蚊蚋，抬眼就见周瑜并没有在看他，目光望向别处，脸上的神情跟自己一样，也颇为羞涩，孙权心中一荡，暗道原来身经百战的公瑾哥哥也跟我一样会害羞啊。 

“明白就好，我估计，大概明天吧。”周瑜犹疑着要不要伸手拍拍孙权的肩膀，想了想还是没拍。 

“明天？”这么快？孙权忸怩的拽着自己的袖子，“其实也，也不用那么急，过两天也不晚——”声音渐渐低下去。 

“那就这么说定了，明晚你等在自己房里就行了。”周瑜一口气把话说完。 

“我房里？”孙权羞涩的道，“我还以为会在书房。” 

“书房？”周瑜愣了愣，“哦，当然不是。” 

“那我先走了。”孙权转身逃一般的逃出书房，一夜无眠。 

第二天实在撑不住，孙权白天睡了一整天，到了晚上精神抖擞的，想起即将到来的事，孙权只觉得面热心跳，又不敢细想。 

桌上的油灯在地上投下明暗的影子，忽然门外有人叩门。 

“谁啊？”孙权咽了口口水。 

“是我。”一个陌生的女子回答。 

“你是谁？”不是自己侍女的声音，孙权愣了一下。 

“是周大人叫我来的。” 

“咦？”孙权不明所以，走过去打开房门，却见门外站着一个身穿水红衣裳的少女，年约十七八岁，长相颇为秀气，说话声音柔柔的，此刻正用一对水汪汪的杏眼盯着自己瞧。 

“你是——？” 

“周大人让我来服侍公子的。” 

“服侍我？”孙权想了想，哦是了，估计是周瑜的侍女，先行过来帮自己准备的吧，孙权侧身让那女子进了屋。 

半个时辰过后，红衣女子从屋内走出，嘴里还嘀咕着，这小哥儿好生古怪，明明我也尽力了，他也舒坦了，非要揪着我问周大人何时来，难道还要他家大人当场验货不成，莫非是想赖我的工钱？这么一想，立马脚底生风，飞快的向账房奔去，问执事讨要工钱去了。 

房内，衣衫不整的孙权坐在床榻边又等了半个时辰，最后实在忍不住，披上外衣跑了出来，见到府内的家仆，孙权怒气冲冲的问公瑾哥哥人呢？家仆言道主人还在书房。孙权直接冲进书房，连叩门都不曾叩，一把推开书房门。 

书房内，周瑜正斜躺在榻上，就着油灯看书，抬眼就见孙权披头散发的跑进来了。 

“仲谋，你——”周瑜上下打量了一下，见孙权胡乱披着的袍子下，中衣很是凌乱，头发更是完全不成章法的披在肩膀上。莫非那女子不妥帖？周瑜皱眉。 

孙权的眼眶此时却已红了，“你，你还在这里看书！” 

“啊。”周瑜实在不知该怎么开口才好，只能对着孙权尴尬的微笑。 

“我等了你半个时辰！”孙权气得眼泪都流下来了。 

周瑜有些费解的想了想，而后恍然，是了，这毕竟是孙权的头一遭，而在这个府里，自己怎么说也是他最熟悉的长辈，他此时大概心情有些激动，需要分享或者是——抱怨？ 

“仲谋，莫非是——呃，那女子不合你意？” 

“你说你会来的，骗人——”孙权哭的伤心极了，边哭边控诉，嘴巴都扁了，此时他只觉得自己是天底下第一号大傻瓜，被周瑜给狠狠欺骗了。 

“我没想到——”周瑜见孙权哭的不成人形，这话也说不下去了，其实周瑜并不擅长哄人或安慰人，此时只能无言的走到孙权身边，摸摸孙权的脑袋，孙权跟个小孩似地用手背抹着不断流下的眼泪，周瑜看的又是好笑又是心疼，遂伸出胳膊搂住孙权的肩膀。 

“呜呜呜——”孙权满腹委屈的往周瑜怀里靠了靠。 

周瑜斟酌半晌才说道，“仲谋，你——你没受伤吧？” 

“那倒没有，呜呜——” 

“如此就好，不然我真不知该怎么向你哥哥交代了。”周瑜被他哭的心烦意乱，只能不停的轻拍孙权的背脊以示安抚。 

“亏你还记得哥哥的交代！呜呜——” 

“这事是我不好，”周瑜无奈了，“要不改天我帮你再找个更好的——？” 

“不要！”孙权哭的更厉害了，“你这是要把我推给别人了？我才不要！” 

周瑜无言以对，只能讪讪的道，“那就算了，咳，你哥出的真是馊主意。” 

“馊，馊主意？你，你这是反悔了？”孙权气得拍掉周瑜的手，转身就往外走，周瑜忙拉住他，“仲谋，等等。” 

“还等什么，我恨你！我要回寿春！”孙权此时被气得脑袋发晕，早就顾不得什么了，出口完全没有遮拦。 

听到这句话，周瑜更不能让他走了，若是孙权就这么一路跑回去跟孙策哭诉，那还了得。连拉带拽的拽住孙权，“仲谋，有什么话你就跟我说，不用见外，我想，没什么不能解决之事——” 

“不用了。”孙权渐渐收住哭声，“你以为你一句话，就能收回一颗被你伤害了的心吗？我不用你帮忙，我自己认得回寿春的路。” 

见孙权如此倔强，周瑜简直是一个头两个大，他笨拙的哄了半天，孙权的脸色才渐渐和缓，此时已过二更天，周瑜不放心孙权一个人回房，怕他真的私自跑回寿春，遂对孙权道哭的也累了，不如在书房的床榻上休息。 

孙权回道，我这不是领你的情，我们井水不犯河水。为了表示自己已经对周瑜失望了，不需要周瑜了，孙权爬上床榻，和衣躺到里面，整个人缩成一团对着墙壁，还回头对周瑜道，你不要过来。 

周瑜有点想笑但又不敢真的笑出来，脱下外袍，穿着中衣躺到榻上，伸手拉过被子的一角给孙权盖上，两人遂相安无事的熄灯睡下了。
十七 情误（上）

白天睡了一整天的孙权其实并没有睡意，对着墙壁蜷缩在那儿，脑海里回放着适才的一幕幕，不由得暗自泪垂。那女子虽也有几分姿色，但在孙权看来和村姑无异，他原不想与她纠缠，但她口口声声说周大人的吩咐不可不行，孙权遂应了。如今看来，周瑜竟是想拿个劣货来以次充好，孙权愈发觉得自己的聪明才智全都白费了，竟被周瑜蒙蔽多时看不出他的真意。

不过，此刻孙权心中虽然气苦，但另一桩事也吸引了他大部的注意力。原来，孙权先时看的白帛书讲论男女之事，经过刚才的阵仗，他算是见识到了。但孙权忽然意识到一个问题，周瑜与自己一样，是个男的！

当然不是说他以前不知道周瑜是男子，但孙权在房事上从未设想过什么细枝末节，见到阿哥和周瑜在一起时，他只是觉得那情形令他羞愧难当，别的一概没有细想。今日经历了那女子之后，小孙权猛然间觉醒了，食色性也，男女相合乃是天经地义天造地设，但这男男之间，岂非根本不能够？

那阿哥和周瑜为何还乐在其中？孙权左思右想，遂明白了，敢情他们只是做做样子的！这大概叫——自得其乐？充其量也就是互相抚摸、搂搂抱抱而已，原来自己一直以来也错怪阿哥了，这并不是什么秽浊之事啊，男男之间看来比男女之间要单纯的多。

这么一想，孙权一时也有点气平了，如此说来，刚才周瑜搂着自己的肩膀，也已很亲昵了，阿哥所得不过略多而已。

胡思乱想一阵之后，孙权听到耳边传来了周瑜匀细的呼吸声，周瑜已在他身后入睡，心事稍缓的孙权翻过身，已然适应了黑暗的眼睛看见周瑜很安稳的侧躺在自己身边，脸周围的轮廓与黑暗连成了一体，显得线条异常柔和，平素总是让孙权有些不敢逼视的、泛着桃花的眼睛此刻合成了两弯暧昧的弧度，睫毛浓密的覆盖着，鼻子挺翘，薄薄的嘴唇此刻微微有些上翘，仿佛睡梦中梦到了什么好事。

果然是以次充好啊，孙权感慨了，公瑾哥哥便是睡着了也比那村姑有风度，心里忽然咯噔一下。

过了会儿，抱着一股莫名的情愫，孙权试着伸出胳膊搭到周瑜身上，手掌下隔着薄薄中衣触到的温热身体微微动了动，孙权吓得立刻收回胳膊。定睛一看，周瑜仍然在睡觉，于是继续大着胆子把手伸过去，落在周瑜腰间，过了会儿，见没有动静，孙权遂自己往前挪了挪，再往前挪一挪，再挪一挪，直挪到两人间只剩只掌的距离，也不知哪来的勇气，孙权就势往前一滚，贴上了。

自己的胳膊搭在周瑜腰间，如同搂抱的姿势，两人身体紧贴在一处，手动了动，微微抚摸了一下周瑜腰间的弧线。

孙权心如擂鼓，这抚摸、这搂抱，自己竟与阿哥一样，和周瑜发生了如此亲密的关系。浑身带着细细的颤抖，这颤抖中既有如愿以偿的激动，又有紧贴对方时引起的下意识的冲动。

周瑜其实已经醒了，就在孙权搭上他身体的一瞬间，但他没有睁眼，只是继续装睡，任凭饱受惊吓的孙权蹭过来扑到自己怀里。果然还是吓坏了，周瑜感到孙权的颤抖，决定不戳穿他，不过，这孙仲谋平时看着年少聪慧，原来也有很不济的时候嘛。

颤抖了一阵之后，孙权终于平静下来，目光开始上下逡巡，从周瑜松松垮垮的衣襟一路往下，顺着身体起伏的线条端详，脑子里在想什么自己也不是很清楚，端详半晌，忽然不受控制的伸手去拉周瑜的衣襟，但是手刚碰到周瑜的脖沿，就停住了，脸色一下变得刷白。

原来周瑜睁开了眼睛，正笑意盈盈的看着他，“仲谋，胜败乃兵家常事，何必辗转难眠？”

胜败？哦是了，败于你周公瑾之手，被你骗了，此时你倒来戏谑于我，孙权收回胳膊，悲愤的扭头。

这孩子悲愤了，周瑜咳嗽一声，心道算了，还是不要揭他的疮疤，看来仲谋的自尊心比他哥强烈许多，开不得一丁点玩笑。

“我只是白天睡太多了，现在睡不着。”孙权迟来的回应掷地有声。

“哦？如此甚好，我也睡不着，”周瑜起身微笑道，“我们对弈一盘如何？”

“好啊。”孙权立刻起身，他还没跟周瑜对弈过呢。

周瑜又伸出臂膀，从旁给了他一个温暖的拥抱，孙权心道骗人者果然还是心虚的，周瑜却想到底是小孩子，看起来已振奋多了。

两人重新点灯，对坐在几案旁，摆开棋局，默默对弈，一切尽在不言中。


十八 情误（中）

在接下来的几天里，孙权感到周瑜对他真是极尽温柔缱绻之能事，到哪儿都带着他，还经常跟他发生亲密关系，比如抚摸头顶、搂一下肩膀之类的，虽然并没有让孙权觉得满足，但也聊胜于无了。

由于日子过得太开心，当半个月后，孙权接到吴夫人的家书时，愣了半天才回过神来，吴夫人在信中道，孙权做客周府已逾半年，也该回家了。心中有万般不舍，可母命难违，而且也很难有什么立场一直赖在周府不走。

去向周瑜辞行时，孙权神色黯然，周瑜又说了一番鼓励孙权继承父亲遗志、建功立业的话，孙权无精打采的听完，而后抬头，“公瑾还有什么别的话要跟我说吗？”

“哦，代我向义母请安。”

“知道了。我们什么时候会再相见？”

周瑜微笑，“仲谋，日后我与你大哥并肩驰骋疆场之时，就是我们重见之日。”

“那你可以现在就去寿春投靠袁术啊。”孙权心中一动。

“目前我还无法分身。”

“那你一定要来啊。”孙权有些焦虑。

“你放心，我说过的话，一定作数。”周瑜用力拍了拍孙权的肩头。

孙权沉默了一会儿，“算了，我也不向你要临别之礼了，不过，公瑾你可别忘了你还欠我一次成人之礼。”

“……”周瑜心道孙策的主意果然馊到家，现在孙权将他初夜不利之失完全算到自己头上来了，别的事还好说，这种事可怎么补偿！周瑜只能尴尬的含糊应对过去。

三日后，孙权拜别周瑜，启程回曲阿，回到家后，孙权也像孙策和周瑜一样，在郡县八乡之内广交朋友、结纳四方，由于他少年老成、应对机敏，一时倒也有了些名气。

为了克服自己孤僻的性格，向大哥和周瑜看齐，孙权还特别注意与同龄人往来，告别永远被同窗排挤的日子。一时，曲阿地面上的士族子弟，与孙权往来交接者，竟也有了百来人之众。孙策回乡见孙权的性情比以往开阔了许多，也为之高兴。

却说交游增多之后，各色人等在孙权眼前也多了起来。舅舅吴景有个远亲，姓吴名良者，与孙权从游半年有余。此时的孙权身量渐高，眉眼也逐渐摆脱了稚子之貌，开始具备真正的少年形貌。年长孙权四岁的吴良常赞孙权形容俊秀、仪表不凡，孙权一边笑纳一边却不以为然，原来他从小耳濡目染，看惯了人们如何狂夸自己阿哥还有公瑾哥哥的姿貌，那溢美之词早已将耳朵磨出了层层老茧，吴良那些夸赞，在孙权听来，也不过尔尔。

但这吴良见孙权对自己的吹捧如此受用，却日益视孙权与他人不同起来。他一时说孙权发如飞瀑令人忘俗，一时又说孙权有玉貌天姿，孙权虽觉这些私底下的玩笑话听着有点奇怪，但也并未多想。而那吴良则喜不自胜，眼见自己步步试探，孙权都应了下来，不知能否一偿夙愿矣。

原来，这吴良素有断袖之癖，来到曲阿见到孙权后就日夜不忘，只是孙权为人虽好结纳亲朋，真正接近之后，却发现孙权此人外热内冷，不好太过亲近。何况断袖之事，若对方无意，自己说出来岂非碰一鼻子的灰。如今见孙权对自己的戏谑之言都照收不误，吴良不由得心思活泛起来。

只是吴良并不知晓，少年孙权于如何与人亲近，实则并不熟稔，他只知要广交友人，而友人间亲疏远近，如何掌控调度，却一概模糊。他又没有孙策那般呼风唤雨的天分，只是兢兢业业的亦步亦趋，经营着一方小小的名声，于往来应酬之间初试身手。加之年少没有经验，因此，对于吴良过分亲昵的接近，孙权并无警觉之心。

一日，吴良打算进行最后的试探，遂在宴席过后，拉着孙权到郊野散步，装作不经意间，提起了曲阿当地的两个士族少年，那二人在当地被风传以龙阳交好，吴良以退为进，言语间露出鄙夷之意，而后细观孙权之反应。

孙权闻言，脸上立刻现出不悦之色，甩袖道此言差矣，又道两个男子之间互相思慕、恩义相酬，有何不可？末了孙权还说，在他看来，男子之间的亲密缠绵，倒比男女之间要纯净干脆的多，世人妄议，这才是以小人之心度君子之腹。

吴良听到孙权的这一番高论，不由得惊呆了，往日他看孙权，不过是一聪敏过人的少年郎，今闻他如此言论，简直惊为天人。吴良自断袖之后，常觉得自己此癖好有些不容于世，因此也有深自苦恼之时，何尝像孙权这般，索性说男子之间的亲密缠绵，倒比男女之间要纯净干脆的多。此议简直是发聋振聩、震烁古今啊！

吴良激动的一把抓住孙权的手，哽咽不能言，半晌才道，“兄痴长几岁，与弟相比，真是米粒之珠比于皓月，秋霜之叶比于春花，仲谋奇才，奇才啊。”

孙权慨然道，“区区小议而已，兄何必如此激动哉。”

吴良低头又抬头，盯着孙权的眼睛，一字一句的道，“仲谋，明晚可愿到兄家中一会？”

“明晚无事，我也正想与兄叙谈。”孙权一口答应下来。


十九 情误（下）

翌日黄昏，孙权应邀至吴良家中，吴良早就在内室床榻上设一几案，宾主分坐两旁，相谈甚欢。

俄而吴良忽道，“我前几日买了两个相貌形容姣好的乐奴，唤来与你我二人助兴如何？”

乐奴？孙权心道这吴良还真是纨绔子弟习性，吴家宅院不大，竟还在家中蓄养乐奴，不过盛意难却，孙权遂连连点头。

吴良含笑拍手，门外顷刻走进来两个十五六岁的少年，两人都有点身量不足，在同龄人中显得很是瘦小，不过眉目清秀、肤白如雪，观之倒也宜人。左首少年捧琴，右首少年持箫，两人在事先准备好的席位上落座后，遂开始奏乐。

不一会儿，孙权眉头微蹙，吴良忙道，“仲谋不喜这曲子？”

孙权暗道这技艺也忒寒碜了点，他在周府常听周瑜抚琴，熏陶已久，遂觉俩乐奴所奏曲子真是章法凌乱、韵味全无。孙权微微抬眉，歪着脑袋道，“哦那倒不是。”可神情间已然流露出鄙薄之意。

“呃，那就叫他们别奏乐了。”吴良做了个停的手势，俩少年放下手中乐器，“仲谋，我让他们换个曲目如何？”

换个曲目不也一样乱七八糟？孙权斜瞥了两人一眼，不置可否的道，“兄随意。”

吴良暗喜，转头给俩少年施了个眼神，二人会意，走到床榻前，开始宽衣解带。

“咦？”孙权愣住，“他们这是在干什么？”

“仲谋，你看下去便知，我保你不虚此行。”吴良的声音暧昧起来。

转眼俩少年竟毫无预兆的拥吻在了一起。

“啊？！”孙权目瞪口呆。

“仲谋，此即你所说的纯净干脆的男子缠绵之爱，不知你欢喜否？”

“啊！”孙权一时语塞，竟说不出话来。

俩少年拥吻片刻，开始彼此撕扯最后的薄衫。

“这，这太过了吧？”孙权此刻早被这场面震得呆坐不起，吴良好生豪放！虽说男子之爱纯净干脆，但也不该在人前如此表演呀。

但是，孙权一面觉得自己该甩袖离去，不要继续待在这乌烟瘴气的屋中，一面又忍不住被眼前的情形所吸引，俩少年距离他如此之近，那妩媚横生的神态、放浪不堪的动作、彼此纠缠的形状全都纤毫毕露，比之他小时候偷偷摸摸于远处看到的阿哥和公瑾清晰多了。

少年孙权脸热心跳起来，没有注意旁边的吴良已然撤了几案，坐到了自己身旁，吴良伸出手来，正想搭上孙权的胳膊。

孙权忽而色变，吴良吓了一跳，就见本来好端端的一个玉面少年，突然脸色开始发青发白，眼珠子凸了出来，神态狰狞可怖。

吴良大骇，转头往床榻前望去，就见俩少年此时已渐入佳境，其中一人以狗爬之姿趴在地上，另一人于他身后开始百般抚弄，渐次扩张后/庭，二人皆气喘吁吁，娇吟浪亵之语不绝于耳。

“弟弟可准备好了？”“哥哥这就进来吧，我早就麻痒难耐了。”

这不是两情正浓、酣畅淋漓着吗？没什么不对啊，吴良不解的转回头来，再次吓了一跳，就见孙权不知何时竟在床榻上站了起来，居高临下、双目圆睁，脸色惨白，浑身瑟瑟发抖，如同秋风中的一片落叶。

“仲谋？仲谋你怎么了？”吴良这一惊非同小可。

但让他更惊的还在后头，只见孙权猛的从腰间拔出长剑，对着床榻前的俩少年，发出了震耳欲聋的狂吼，“你们在干什么？！给我解释清楚！”

“这，这，这只是普通的男子欢爱啊，仲谋你这是怎么了？”

“这不是！这不是！”孙权继续狂吼，剑尖直指站在地上那少年的胯/间之物，神情已然疯狂，“你这狂狼无耻之徒！还浪笑！你想往哪儿插？！”

那少年此刻哪里还顾得上浪笑，即时被吓得软了，面对寒光闪闪、直指自己宝贝的利剑，吓得声息全无，不由自主的哭着指了指身前少年的后/庭，“是这，这里。”

“这根本不是敦伦之所，你还狡辩！”孙权简直要气疯了，那少年，那少年居然欲对男子行那男女之事，所入之处还如此污秽不堪，他真的要疯了！这不是真的！这一定不是真的！

“我，我没有狡辩，哇——”站着的少年放声大哭起来，往吴良那儿扑了过去，“他要杀我，主人救我——！”

吴良手忙脚乱的拉扯着孙权的衣袖，“仲谋勿惊，仲谋冷静。你不喜观摩，我让他们退下就是了。”

却听当啷一声，长剑坠地，站在床榻上的孙权摇摇欲坠，呆呆的仰起脸来，一滴清泪木然的顺着脸颊蜿蜒而下。

吴良没想到孙权看乐奴行欢竟会看出一滴清泪来，一时也懵了，只能挥手致意二人退下，二人在孙权惊人的气势压迫之下，早就想走了，此刻见主人示意，立刻连衣衫都不管，连滚带爬的飞速逃离。

“呃——”吴良不知该说什么好，欲言又止。

孙权猛然抬起胳膊，对吴良一摆手，阻止他说话，而后一脸严肃的，缓缓弯腰拾起自己的宝剑，哆嗦着插回剑鞘，由于手太抖，插了好几次，剑尖都没有对准剑鞘，最后总算插进去了。

“不必多言！”孙权抬起腿，直直的跨下床榻，神色木然，“告辞！”一路昂首挺胸、脸上清泪犹存、大踏步头也不回的走出了吴宅。
二十 射虎

孙权飞奔回家时，脑子里是嗡嗡嗡的，但是跌宕起伏的情绪并没有影响他在极端愤慨与难以置信的情形下，迅速回味之前在周府的遭遇。

看到那两个乐奴是如何你侬我侬、放浪形骸时，孙权立刻意识到自己之前有什么事情错了，大错特错了。他不愿去想，又不得不想，且想的飞快，原来男男之间的情事是如此隐秘如此难以启齿如此惊悚销魂如此……，那么自己以往认定阿哥孙策唤周瑜来教导成人礼之事，八成是误判！

细细想来，阿哥和周瑜交情匪浅虽尽人皆知，但那私下情密之状，外人可从未得晓，而自己两次撞破也都是偷偷得知，阿哥可从来没说过！也是自己猪油蒙了心，竟会把阿哥的话往那方面想，其实阿哥只是让周瑜帮自己安排一次露水姻缘罢了！

若只如此还好，更令孙权怒也不能、气也不能、哭也不能、笑也不能的是，自己竟还跑到周瑜那儿去哭诉！

若只哭诉也还好，周瑜又对自己百般安慰，当时还以为周瑜是对食言之事心中有愧，如今一想，食言之事已成子虚乌有，那周瑜之安慰，所为何来？

心思稠密、聪慧绝顶的孙权脑中闪过一道惊雷，顿时呆住，露水姻缘，哭诉，安慰，周瑜的话在耳边复又响起，“仲谋，莫非是——呃，那女子不合你意？”“仲谋，你——你没受伤吧？”“仲谋，胜败乃兵家常事，何必辗转难眠？”

这一刻，孙权真是连死的心都有了，周瑜周公瑾，好恨哪，他必是把我当成那床笫间的无能之辈，无能之辈！

人世间最痛心的事莫过于此，被一个你一直有所好感有所仰慕的人，认为是无能之辈！昭昭天理、朗朗乾坤，此冤要如何申雪！苍天哪，难道今后我孙仲谋在周公瑾眼里将永远是床帏败军之将、身怀暗疾之徒？

这念头在孙权心里如同一把毒火，烧的他又是心悸又是心痛，什么愧悔羞惭、愤恨怒怨，都不足以表达孙权此刻的心情。

之后若干天，孙权都在浑浑噩噩中度过，正是食不知味寝不安枕，当几个年轻友人来邀他同去狩猎射虎时，他没有细想便答应下来。

与一众少年行至山林，孙权依然心不在焉，没想到他们运气极佳，入山林不久就遇到了一只斑额虎，同行者中有技艺高超的射手，一箭射中虎颈。此时孙权方回过神来，搭箭上弓，正想补射一箭，却意外目睹此恶虎中箭后，摇晃着走了几步，竟砰然倒地。须知如此庞然大物，中一箭而能倒地，直是奇闻了。

孙权讶然，但听那射手洋洋得意的道，“诸位，此独家秘药如何？这可不是剧毒，那虎如今还是活的，只是晕了过去。”众人交口赞绝，但也不敢靠近猛虎，那射手讥讽众人胆小，独自上前，又补了一箭，而后呼唤随从把那虎捆结实了塞进铁木囚笼。孙权上前仔细察看，却见猛虎气息尚存，果然只是晕过去了，不由得咄咄称奇。

“兄台为何不射杀此虎？”孙权不解的问。

“仲谋兄岂不闻驯虎之术？我府中新来一位自诩能驯虎的奇人，我要将此虎交付于他。”

“原来如此。”

“山林之王，如今看来却像只大猫，睡着了也只能任人摆布。”射手笑了。

睡着了任人摆布？孙权心里一动，几天来完全黏住了的脑子忽而一转。

何等神奇！若公瑾被此药所迷，岂非也跟这大猫一样任人摆布？彼时我便能沉冤得雪，也叫周公瑾知道孙仲谋非泛泛之辈，哼哼。

这念头刚一冒出来，孙权就被自己给吓了一跳，他到底在想什么？！惊出一身冷汗的孙权忙深自反省，且不说此念头之无耻，若东窗事发，被阿哥孙策知晓，大概要剥自己两层皮？再说周瑜平日里看着温和，但其人言谈行事，大有杀伐之气，也非善类就是了。

回到家中，孙权闷闷的爬上床榻，一番难过之后，遂睡下了。

不想半夜有人敲窗，孙权问道是谁？窗外却是白天射虎者的声音，那声音道，仲谋兄，你想要的药箭，我与你送来了，就放在窗外，仲谋兄可自取之。

孙权立刻翻身下床，推窗一看，窗外月色正浓，不见人影，往地上一瞥，见地上整整齐齐的摆着几支药箭，比射虎所用之箭小巧很多，另有一副吹管。孙权出门拿起吹管，放入药箭，试了一次，箭头又稳又准的射入树干中。

孙权心头大喜，忙带着药箭吹管直奔马厩，翻身上马，倏忽间就来到了周府门外，此时，天色启明，周府大门洞开，只见周瑜身着平时常穿的一袭紫袍踏出府门，摇摇晃晃的朝着孙权埋伏的小树林而来。

说来这小树林也很眼熟，孙权回想起这不就是第一次看见阿哥和周瑜缠绵的地方吗？孙权心神激荡，眼见周瑜一步步朝这里而来，暗道真是天助我也。

等周瑜靠近，孙权拿出吹管，一吹即中，周瑜应声而倒，孙权跳将出去，仰天长笑，“周瑜，你终于落到我手里了，哈哈哈哈！”

正笑得欢畅，突然，周瑜启齿道，“权儿，你笑什么？”

孙权惊的差点摔倒，周瑜的声音怎么变了？变得……像自己的母亲？

“权儿，你做了什么梦，笑成这样？”

孙权于恍惚间睁开双眼，就见吴夫人坐在自己跟前，正伸手摇动自己的胳膊。

“……娘？”孙权倒抽一口冷气，是吴夫人没错，再往下一看，自己盖着被子正躺在床上，原来适才是黄粱一梦……

孙权转过头去拍了一下自己的额头，“啊！”

“权儿，权儿？”

“娘，没什么，我只是——”孙权勉强挤出一个笑容，“梦见好吃的了。”

“哦。”吴夫人也勉强一笑，“都日上三竿了，起来吧。”

孙权嘀嘀咕咕的坐起来，不多会儿吴夫人退出了孙权的卧房，回到自己房中发愣半晌，适才她入房叫醒孙权时，听的清楚明白，看的真真切切，睡梦中的孙权一脸止不住的笑意，无比激荡的叫出了两个字：周瑜——

难道，难道——？！

此时的吴夫人想到自己竟会答应送孙权到周府游学大半年，真是悔的肠子都青了！




二十一 情谶

世间事，总是不尽人意的多，得偿所愿的少。譬如半个月前，孙权几乎日日夜夜都盼着再见周瑜一面，但总也等不来周瑜的身影。可如今，避之唯恐不及的时候，周瑜却捎人带信说，他要路过曲阿，前来给义母请安。

好在周瑜要来的那天清晨，吴夫人让孙权带着家仆们上街采办大宗干货去了，孙权在集市上兜了个大圈子，消磨时光，直逗留至黄昏方回。

可没想到身后跟着十几个家仆和一车干货的孙权行至半路，居然与周瑜一行人撞了个正着。

远远的，孙权就见周瑜神清气爽的骑在马背上，在一群随从的簇拥下，眉眼含笑、左顾右盼，见到孙权时，周瑜上身微微往前倾，高叫一声，“仲谋！”遂翻身下马，孙权不得已，只能也下马相认。

“公瑾，没想到在路上遇见你。”孙权笑了笑。

“何不到茶亭一叙？”周瑜笑的又爽朗又温柔，孙权暗道可见误会也不能怪我，公瑾他面相不好，那双眼睛不笑都含情的样子，笑起来自然就让人以为有何缱绻缠绵之意。想到这儿，一时有点心猿意马，闷闷的跟在周瑜身后走入茶亭，两人落座。

周瑜照例问了问孙权的学业，孙权却无心听他问什么，只一一随口应承，问罢孙权，周瑜开始三句话不离伯符，他问孙权是否知道孙策又为袁术立了大功，袁术答应封孙策为九江太守却言而无信之事。孙权点头，说了句袁术昏聩，顿了顿又脱口而出，这不能怪我。

周瑜笑了，说道仲谋，此事怎会怪你，我看你神思飘忽，可是昨夜未曾安枕？……周瑜话还没说完，孙权忽然伸出双手，一把握住周瑜放在桌面上的左手，周瑜一愣，下意识的就想把手抽出来，但孙权几乎是下死力的握着，周瑜抬头，不解的看着孙权。

“呃——”孙权自己也愣住了，他根本没想去握周瑜的手啊！可是双手不知怎么回事自动就伸了出去，碰到就不放，心里咯噔一下，而后对着周瑜扯出一个弟弟般的笑容，嘴角在脸上翘起，两边俩酒窝，翘了好一会儿，终于想到对策，“啊，公瑾，我近日学了些相手之术，我帮你看看可好？”

“哦？”周瑜抬眉，“听起来还颇为有趣，那就有劳仲谋。”

“呃——，相手之术，先在观手之形状，”说着话，孙权把周瑜的手摊开，手心朝上，一手握着周瑜的四指，一手搭在虎口处，“如公瑾这般，手指纤长，指掌圆润，虽常年习武，指肚虎口处皆有硬茧，但肌肤细腻，通体柔若无骨，形状姣好……”

周瑜被他说的脸上微微一红，这都是好话，可听着怎么有点儿别扭呢，于是打断孙权，“此类指掌，代表何意？”

孙权抬眼正看到周瑜又在笑意盈盈的对他脉脉含情，遂顺口道，“含情啊。”

“啊？”

“就是，就是说公瑾你——呃——命主桃花，一世犯桃花，终生为情所困。”孙权一口气说完，掌心冒出了冷汗，自己怎么如此失态，若非反应迅捷，差点叫周瑜给看出破绽，若被看穿可就糗大了！

“为情所困？”周瑜低头，不知在想些什么，神情微微有点羞涩但更多的是不以为然，“呵呵，无稽之谈。”

“哦，无稽之谈，无稽之谈，这些都是乡间野闻，做不得准的。”孙权讪讪的附和。

“听听倒也无妨。”周瑜目光闪烁，“仲谋你继续。”

“咳，”孙权只能硬着头皮继续，“不过，观公瑾掌中纹路，”孙权右手的食指顺着周瑜的掌纹划过，“条理分明、纹路深邃，宛如刀刻，这又说明公瑾心如铁石，志向高远，非常人所能及。”

周瑜闻言一脸兴致盎然的表情，对孙权笑道，“为情所困，难免终日昏昏心思绵软，这终日昏昏心思绵软之人，又如何心如铁石？整日想着小儿女事，高远抱负岂非也不得舒展。”

“是，是啊。”孙权只能道，“我才疏学浅，看的实是不准，让公瑾见笑了。”

“哎，仲谋不用自责，你我兄弟二人在这茶亭中闲坐闲谈，何必这么拘谨。”周瑜见孙权还握着他的手不放，有些诧异，“仲谋，这手莫非还有什么说辞？”

“哦！”孙权暗道孙仲谋啊孙仲谋，你忒也没出息了！就算摸着很舒服，也不要一直不放啊，这可如何是好。“天色已暗，细微之处看的不甚清晰，我再看看。”孙权讪笑着低头，开始上下左右仔细盯着看，鼻子差点都要贴到周瑜手上去了，“别的倒也没什么了。”惆怅间松开自己的手，再不松开就太怪异了。

两人又闲话一阵，周瑜还要赶路，于是打算跟孙权作别，孙权忽然像是想起何事，满怀期待的看着周瑜，脱口便道，“公瑾，我还学了点相骨之术，可全身摸骨看运程等事，我帮你看看可好？”

“……”周瑜眼角抽搐了一下，“我还要赶去驿站，下次见面时再向仲谋请教吧。”

“好——甚好。”孙权话说出口之后，自己都羞得脸红了，忙伸手用衣袖挡住脸，起身作揖拜别。

周瑜上马往驿站而去，边走边琢磨，“为情所困？心如铁石？呵，倒也有趣。”

旁边的随从插嘴道，“公子，这是在说用情专一，心如磐石无转移呢。”

“是吗？”周瑜嘴角溢出了一丝微甜的笑容，回头对那随从道，“下次让仲谋也给伯符看看，看他是不是心如磐石。”

“公子，我看孙校尉一脸多情，断没有公子专一。”

“胡说。”周瑜低笑一声，打马扬鞭而去。

二十二 云游 

孙权向吴夫人辞行时，吴夫人很是抱怨了几句，说道你如今大了，也随你哥，在家一日都待不住，就知道往外跑。孙权勉强笑着跟吴夫人道，“娘，儿如今出去走贤访能，也是为了我们孙家的前途奔走，娘您就答应孩儿吧。” 
吴夫人摇头，“算了，你走吧，人留在这儿，心不在这儿又有什么用。” 
孙权很乖觉的没有接话。吴夫人忽然想起了什么，猛抬头看着孙权，把孙权吓了一跳，吴夫人迟疑的问道，“你莫非想去舒城？” 
“啊？”孙权转过头去，“娘，我当然不是去舒城了，公瑾是我们孙家的人，我还用去走访他？” 
“也对。”吴夫人有些不自在的岔开话题，开始嘱咐孙权其他事情。 

带着十几个随从出门后，离开曲阿，一时山高水阔、逍遥自在，孙权着实开怀了几日，他们沿着既定路线在曲阿附近盘桓半月后，一行人先往北拜会了几个孙权的旧友，又往南朝吴郡而来。 

烈日当空，孙权带着随从们坐到路边的凉亭里避暑，孙权正低头喝着凉茶，却听旁边有人在那儿绘声绘色的道，“只见驿道上沙尘滚滚，你们道是谁人？原来是袁术帐下怀义校尉孙策是也，那孙策，好家伙，不过二十啷当的年纪，已隐隐有其父江东虎孙坚的风范……” 

孙权这里听到那人讲的是自家兄长，立刻把耳朵竖起来了，那人言语中对孙策颇多褒奖，一会儿说孙策勇猛万人敌，一会儿又说孙策治军严谨于民不扰。孙权听的心花怒放，转过头对随从们道，“我早跟你们说，兄长很快就会扬名天下——” 

孙权这话还没说完，隔着一张桌子就传来啪的一声巨响，是碗盏被掼到桌面上的声音，孙权不由自主的转头望去，就见隔壁桌坐着十来个少年人，年纪都不大，一概不到二十的样子，束袖马靴，一望而知都是武生，其中也有两三个跟孙权年龄相仿的少年，却都做文士打扮。 

那两三个少年文士中，又有一个斜眉入鬓、目如丹凤、唇似点朱的少年最为引人注目，此时，正是那少年掼了茶盏喝道，“孙策无恩无信，滥杀无辜，人人得而诛之！” 

“哎——！”孙权听到这话，霍的站了起来，猛转头盯着那说话的少年，手臂往前一伸，手指直指少年的鼻头，怒喝道，“什么人胡言乱语！” 

“吴郡陆议。”少年毫不退让，回瞪孙权，“你又是什么人？” 

“富春孙仲谋。”孙权皱眉。 

“孙仲谋？”陆议转头对旁边的同伴道，“我听说孙策有个到处乱跑骗吃骗喝的弟弟，小时候跟着孙坚跑到北方，被曹操夸了句伶俐，就被传的神乎其神，没想到今日会在这里遇见。” 

骗吃骗喝？说话这么难听，孙权心中猛的一动，指了指陆议，“喂，你——你跟我们孙家往日有仇啊你？” 

少年陆议被说中痛处，脸色一变，旁边的同伴已有人迫不及待的拍案而起，“孙策围困庐江城，害死仁义满天下的庐江太守陆康，你可知站在你面前的是谁？伯言兄乃是陆太守族孙！” 

“哦——陆康——”孙权想起来了，是有这么一个人，前不久在兄长的家书中提起过，陆康是庐江太守，素与袁术不和，袁术命兄长攻打庐江城，城破也不过是自己出发前的事。没想到自己云游至此，竟遇到了陆康的族人。 

多一事不如少一事，孙权心道自己是出门云游，又不是来惹事生祸的，再者孙策在家书中也曾提及陆康素来有些名望，这城也破了，人也死了，犯不着在此地跟陆康的族人纠缠不清。 

“无知小儿，”孙权自己年纪不大，却颇喜叫别人无知小儿，“各为其主而已，不与你计较。”冲自己的随从挥挥手，示意他们休息够了，离开凉亭继续赶路。 

这里孙权一众人起身打算离开，往凉亭外走了不到五六步，却听身后传来陆议的高喝，“陆家子弟们，上啊！” 

“咦？”孙权听这话怎么不对，忙回头，就见眼前人影闪动，那十几个少年竟像饿虎扑食般朝孙权他们一行人扑了过来。 

“君子动口不动手！”孙权话还没说完，就被一个武生装束的少年给扑倒在地，原来孙权自小对习武就不甚上心，十几年来真正用心练武的日子加起来不超过三个月，还是在周瑜府里跟着周家的武师学的，不要说跟哥哥比，就是跟比他年幼的三弟比也远远不及。这一扑，把孙权扑了个趔趄不说，脸朝下撞在地上鼻梁骨一阵酸痛。 

旁边那些随从见状，全都惊呼起来，忙折回身与那些少年打到一处，凉亭里地方小，桌椅摆的又多，三十多号人突然拳脚相向，施展不开不说，一旁的桌椅碗盏全都遭了殃，打又打的没章法，最后变作扭成一团，乱纷纷的把凉亭老板急的在旁边狂喊，“诸位不要动手，不要动手！” 

此时，孙权已被两个手脚麻利的随从给扶到了凉亭外，揉着酸痛不已的鼻子，孙权一眼瞄到陆议也跑出来了，孙权身边的随从见那陆议是个挑头儿的，又做书生打扮，挥拳便要上去教训于他，还在揉着鼻子的孙权见状给喝止了。 

“休得无礼！”孙权继续揉着鼻子，“陆议是吧？你既然这么喜欢跟我纠缠不清，索性叫你们陆家大人出来，也省了我投递名刺的功夫。” 

“哼！”陆议怒道，“你还敢拜访陆府！” 

“有什么不敢的。”孙权衣袖一挥，“年轻人，我看你是没有经历过人情世故，也不懂这天下纷争的道理，我今天就跟你讲讲道理……”正待说下去，却见陆议招呼一众子弟，一溜烟的跑了。 

“怎么跑了。”孙权转头看向旁边的随从，指了指自己的鼻子，“肿了没？” 

“二公子，还好，没肿。” 

“嗯——”孙权掸掸衣服，“行程也不用再改了，明天就去吴县拜访陆府。” 

“公子真的要去？” 

“当然。” 

“可是……我们怕陆府对公子……” 

“不必担心，陆府在吴郡是名门大族，我独自上门拜访，他们若恃强行凶，定为世人所不齿。”孙权从容抬头，脸色忽然一变，“我们的马呢？” 

诸随从四下一张望，本来众人所骑的马匹都拴在不远处的小树林边，此时那里空空如也，竟连一匹马都不见。 

“哎呀！”一个随从惊叫起来，“定是适才扭斗时，那陆议小匹夫差人把我们的马给偷了！” 

孙权气得脸色发青，“那么多人，一个都没注意有人偷马，这可真，真是——” 

“我们没想到那小匹夫会声东击西啊公子。” 

“算了。”孙权嘀咕，“我到陆府上去讨要。只是吴县地界还没到，这段路只能步行了。去看看行李是否都在！” 

那天晚上，孙权诸人步行很久才到达一个驿站，晚上在驿站里，孙权拿出随身的小竹简，恨恨的刻道：盗马贼陆议，日后必惩汝之过！
