——————————————————————————————————————————————
本书由技术宅社区 归尘于野 为您整理制作
更多好书，敬请登录http://www.gn00.com
本作品来源于网络，本人不做任何负责，版权归原作者所有。
——————————————————————————————————————————————

一直以来，拉斯维加斯的赌场文化世界闻名。但酒、色、财、气，向来缺一不可。虽极为俗气，但仍是人们乐此不疲争夺的目标。如果说，曼尔德是拉城财气的领头羊，那迷萨就是能与之并肩的，酒与色的代言。至于气，每每夜幕降临，能游走于这两店之间的人，每一个人或其背后的势力都不可小觑。 

(一) 


迷萨今晚的生意很好，至少，老板袁术是这么认为的。作为现在拉城这一行最大的销金窟，迷萨在一年前还只是老二，一直被大哥袁绍的虚游压制着，不过。。。。看向迷萨大厅的舞台，袁术得意的笑出了声。此时大厅已然客满，光线骤暗，所有人都静静的，等待舞台上那个人的出现。一束清冷的光打出来，没有音乐，只是有一个人的脚步声缓缓扩大。一双精致的军风皮靴出现在那束灯下，慢慢走上前，质地精良的皮裤紧紧包裹在那人身上，双腿修长匀称，接着是同样被紧身皮衣包裹的腰身、胸膛，直到露出那完美的下颚，那人停下了脚步。缓缓抬手，同样修长的手指自腰侧顺着胸膛向上，缓缓扣住上衣的拉链。此时，台下已有隐隐的骚动。“呲。。。”拉链缓缓向下，泛着蜜色光泽的胸膛，线条优美的腹肌。。。将皮衣抛向身后的瞬间，灯光扩大了一倍，被包裹的完美上身展露无疑。鼓点响起，全场顿时灯火通明，舞台上是爆炸般的光影震动。台上的人随着节奏开始舞动，只有他一个人的舞，却舞出了比烈日更炙热的激情。随着节奏的加快，光滑的脊背覆上了一层细细的汗水，收紧的皮裤毫不吝啬的展示着臀部的曲线，那人有些不稳的呼吸声经扬声器清楚的传到了每个人耳中，异样的炙热在全场蔓延开。随着最后一个动作的完成，台前喷出了巨大的火柱，观众也彻底的沸腾：“孙郎！孙郎！孙郎！孙郎。。。”台上的年轻人眯了眯眼，随即绽放笑容，一瞬间的寂静后，是更加热烈的呼喊，几欲将整个迷萨掀翻。一如往常的流程，青年有些低沉却富有磁性的声音传来：“欢迎大家来到迷萨，我是孙策。”扫视台下，顿了顿，“今天，心情好，就先不走了，过会儿给你们个惊喜。”话不多，但内容却足以震惊全场。孙策是迷萨的王牌，凭他一人之力就使得昔日一直屈居老二的迷萨在一年内几乎揽走了拉城这一行所有的客人，如果不是迷萨本身对客人身份的要求限制了人数，恐怕此时连袁绍的虚游都要吃不消。但令人遗憾的是，不像迷萨其他的男孩，任你出天价，也只能买到孙郎的一支舞，他从不陪人过夜，哪怕只是干看着什么都不做。更何况，对着孙郎，只是看一夜？没人觉得自己有这个定力。这一不成文规定，袁术也默认了。孙策只是每天的开场舞现身，话不多，却足以勾起所有人的欲望。而今天破例留下，可以说是让现场所有观众连同袁术一起石化了。皱皱眉，袁术也没多说什么，客人们更是欣喜若狂，甚至很多人开始猜测孙郎是不是有意接单了。只是谁也没注意到，在一个角落，有个人只是轻轻地摇着手中的酒，一言不发的盯着台上的孙策，目光变幻莫测。 


（二） 
“。。。孙策。。。”将目光收回，那人有些邪气的扬了扬嘴角。深墨蓝正装，银色暗纹若隐若现；袖口的一对手工袖扣显示出了主人极高的品味。感受到周围越来越多的暧昧目光，那人不着痕迹的显露出左手的戒指，可以感受到压力顿时减少大半。不过依然麻烦的紧，就比如。。。闻着渐渐逼近的酒气，毫不意外的，一个人挨着他坐了下来：“怎么样，喝一杯？”来人是曹家的丕少，拉城房地产业龙头之子。“。。。我想，不必了。”曹丕恍若未闻，靠得更近“我请你。”同时把手揽向那人肩头。只是一瞬间，周围人看到曹丕僵住了，接着那人就站了起来，不慌不忙的整了整衣服，将支票放在侍者盘中离去。看了看支票上的签字，侍者惊悚了一下：周瑜？！怪不得。。。有些同情的看了眼仍旧当机状态的丕少，人家周瑜也是拉城有名的富豪，关键在于，跆拳道等各种功夫也是国际上拿过奖的。。。估计丕少，是被打到哪了吧。。。。过了很久，曹丕才缓过劲儿，看着周身不知何时已围了一圈的自家保镖，无力的挥挥手让他们下去。自己刚刚并没有受伤，只是当指尖接触到周瑜肩头的时候突然感到那人身上的寒意迅速传遍自己全身。对方没有开口，自己却清楚的听到一个动听却清冷的声音传来：“这么久，你依旧没有长进。”接着，再回过神就是刚才了。揉揉脸，曹丕想自己果然还是喝醉了，那么诡异的事都想得出来。。。从曹丕那脱身的周瑜辗转到了舞台另一面，依旧找了个昏暗的角落，要了一杯水。这时，舞台的幕布缓缓拉上，台下的人都有些不明所以，过了许久，幕布拉开，所有人都望向舞台，然后，完全，彻底，石化。依旧只有孙策一人，坐在高脚凳上，面前是话筒支架，身上松松垮垮的挂着类似浴袍的布（真只能用布来形容。。。），翘着的一条腿几乎完全裸露在外，光着的脚就那么轻轻晃着。慢慢地，灯光聚集，富有磁性的声音伴着暖橙色的灯光响起：“给大家带来一首歌，《定局》。”  “我把时间锁住  让光阴止步  以为可以将你留住 
一夜雨后  冷风带着空洞  你不肯停留  连气息都没有 
我把双眼紧闭  拒绝杂音  想象真的有你 
但空气里  没有你的气味  怎么骗得了自己   除非不呼吸。。。” 
这首歌不长，但对周瑜来说，仿佛一下又回到了某个死亡的时间点，漫长且令人恐惧。孙策唱出来每一个字，都狠狠的刺向他的心脏。一滴泪，无声无息的滑下。孙策不太通晓乐理，，也因为他本身就能让人忘乎所以，所以没人想过孙郎唱歌的样子。但孙策就是这么静静的唱着，低着头，将所有表情埋在阴影里。舞台上下起小雨，细细的水珠打在孙策身上，没过多久就湿透了全身。随着全场瞬间加重的呼吸声，周瑜回过了神，随即看到并瞬间确定了孙策淋得半透明的那块布里什么都没穿。不由苦笑，这人，真敢玩。周瑜不是色狼，最起码他不同于在场其他人。他只是用目光细细的描绘着孙策全身，从脚踝到大腿，从腰腹到胸膛，当他再向上描绘时，竟对上了孙策的目光。   


（三） 
          目光交接的瞬间，周瑜觉得自己全身的力气都被抽空，无法动弹。孙策那一眼直看到自己心底，炙热且好奇，但仔细看时那人的目光却飘到了别处。是自己多想了吧。。。 
        凌晨过后，客人渐渐散去，迷萨的男孩也被带走的差不多了。周瑜是为数不多的自己走出迷萨的人，英俊多金的男人自个从迷萨出来？这引起了某个人的注意：“怎么，没看上眼的？”看清来人，周瑜想扶额，眼前只能称得上少年的人，眼睛挺大，说话时带着笑，隐隐挂着酒窝。不由得叹息，“小朋友，这不是你来的地方。。。”少年面部表情明显僵了一下，但随即又笑开，凑上前在周瑜耳边吹气：“可我就是这里的啊。。。既然空着，就带我回去吧。。。”感受到耳边温热的气息，周瑜轻颤了一下，刚想张口拒绝，便听到身后传来的呵斥声：“孙权！” 
  面前的少年在听到声音时极其明显的抖了一下，然后闪电般调整表情、侧跨一步离开周瑜，乖孩子般冲着声音来源傻笑：“哥~”这一瞬间快得让周瑜以为自己出现幻听，不由得有种神兽奔腾的感觉。。。 
       “你小子不好好待家咽饼干跑这儿干嘛来了？恩？”一拳下去，少年抱头哀号：“哥咱能不能别打头！”在看清少年所谓的“哥”就是刚刚还在台上不要命勾引观众的孙策时，有种说不上的感觉，周瑜的心竟又狂跳起来。不过此时的孙策把自己包的是严严实实一丝不苟，鼻梁上还架着无框眼镜，整个就是走错地方的斯文好青年。“这是我弟弟，孙权，不懂事就喜欢瞎凑热闹，你别在意。”那人看着周瑜，眉目间依旧有着舞台上的霸气，却暖暖的，令人感觉真实得多。“啊，没关系，孙权挺可爱的，我也没想别的。”觉得自己越描越黑的周瑜只能学着孙权傻笑，细长的眉眼笑得弯弯的，孙策看得直愣神，手不自觉的想去触碰周瑜的脸，却被一旁的孙权一把抓住：“哥我突然发现咱家饼干没了才想到要来找你请我吃饭你知道的长期吃饼干会消化不良我还在发育期你可不能因为嫉妒我将来可能会比你高比你帅就虐待我不给我饭吃！”听完孙权不带喘气的一段话，孙策挑了挑眉：“说完了？”“应该是。”“后面停车场等着，要不没饭吃。”话音刚落，孙权就消失了。于是，世界清静了。 
  周瑜此时不知该说什么，倒是孙策先开的口：“我叫孙策。”再对上孙策探究的眼，深不见底。“我知道，迷萨的孙郎谁人不知。”他只是淡淡的笑着，“我叫周瑜。”    挑了挑眉，孙策指了指周瑜左手的戒指，开玩笑般“诶？你是已婚人士啊？那还敢到这来？”“呵，你是说戒指么？”摘掉戒指，在孙策眼前晃晃塞回口袋，“为了避免麻烦，来之前向朋友借的。”不过还是没什么用。想到曹丕，周瑜不禁腹诽无数。 
  内心再次神兽奔腾的周瑜并没有意识到自己刚刚虎牙露的多到位笑得多明媚，于是下一个瞬间就陷入了一个温暖的怀抱。感受到孙策的温度，周瑜突然觉得很熟悉，但还来不及细想，孙策就松开手往后退了一步，“你人挺好，交个朋友吧，以后就叫我伯符。”“噗。。。”周瑜笑出声来，“你就不觉得我会对你有所图？你可是孙郎。”眯了眯眼，孙策凑上去：“那就试试看吧。”“啊？”这下周瑜愣了。“哈哈哈，开玩笑的，回见！”挥挥手，孙策转身走向专用停车场，只留下默不做声的周瑜。 
     大老远就看见孙权窝在兰博基尼的副驾驶座上表情诡异，孙策觉得自己有这么个弟弟真是太家门不幸了。 
     果然，刚拉开车门坐进去，就听到孙权嘿嘿嘿的冲自己笑：“哥，早跟你说了让我去，就你那人品，就算在袁术这儿跳一辈子艳舞也遇不见我公瑾哥。看，今儿我一去，你就见着他了吧。”降下车窗，孙策还不忘拍下孙权的脑袋“刚是谁往公瑾耳朵吹气的别以为我忘了啊！”老半天没有反应，孙策想着不会真被打傻了吧，却看到孙权一脸严肃的看着自己：“哥，你说，你当初的决定，是对是错？”孙策楞了一下，“傻孩子，想什么呢。”望向不远处迷萨的招牌，孙权有点没落：“你还是小霸王时明明可以投胎到好人家，几千年来不断轮回安安稳稳过日子，可你却为了抵公瑾哥我们所有人的杀业甘愿在地府受刑，”想到自己做吴侯那世准备投胎时，在地府不经意间瞥到大哥满身是血皮开肉绽的模样，孙权不由自主的发抖，“这一世，你终于投胎了，为什么还要这么执着。。。”“执着什么？”摸摸弟弟的脑袋，孙策很平静：“我用我一千八百年的幸福和非人的刑罚换来你们的平安和唤醒你们所有记忆的权利，这是我愿意做的，”顿了顿，孙策扳过孙权的脸，替他抹去眼泪, “而且，也只有你孙仲谋的哥哥我孙策，孙伯符，能够做到。”瞬间，孙权好像又回到了一千多年前孙策交代遗言的那天，也是这么摸着他哭得唏哩哗啦的脸，极轻却不乏气魄的说：孙家的儿郎，没什么挺不过去。是，这就是永远霸气、不可一世的孙策，他的哥哥。 
不过。。。“嘿嘿，”看着破涕为笑的孙权，孙策眼皮跳了一下，刚刚严肃的气氛瞬间无影无踪。“你刚是不是想摸我公瑾哥脸来着，哥你太流氓了。要不是我大意凛然抓住你的手，你就被公瑾哥当流氓打了。。。话说回来，你怎么不唤醒他的记忆，万一跟别人跑了我可帮不了你。”孙策嘿嘿的笑着，发动汽车，“这不没跑么，时间还长，慢慢来。况且。。。”车子瞬间飙了出去。况且，他只能是我的。 



（四） 
连闯了三个红灯外加走错了N次路的周瑜终于活着回到了家。 
随手扔了外套扯掉领带，就摸黑躺倒在床上。 
他思维有些混乱。尽管之后被孙策岔开了话题，但那个拥抱却是事实，他甚至还能闻到孙策身上混着薄荷清香的淡淡烟草味。但。。。“哔、哔”，手机亮了起来。 
“喂。。。” 
“老大。。呃。。。周总。” 
“哦，吕蒙啊，什么事？”听到电话里吕蒙称呼的转变，周瑜默默替他捏了把汗，那位估计在场呢。。。 
“恩。。就是。。你还记不记得今天借给你的。。。戒指。。。”虽然到最后吕蒙的声音已经小到没边，但周瑜还是善解人意的弄懂了：有人不愿意了。 
“哦，不好意思差点忘了，跟你们家那位说下戒指好着呢，明天就还回去。” 
听到这，电话那头明显慌了“啊？不、不是，老大你用吧，小陆不是这个意思。。。啊。。。额。。那个。。。明天还也好。。。恩。。。老。。周总我先挂。。。”于是，就这么消音了。。。周瑜扶额：这么折腾。。。明天能不能见到面还是个问题。。。 
摸出那枚戒指，又在手上比划一下，周瑜笑了，他们这样，也真好。就这么想着，孙策那张扬无比的笑容又突然蹦了出来，再想到他那句“那就试试看吧”，周瑜觉得自己脸有点热。赶忙起来拉开灯，决定洗个澡好好睡一觉。 
“哔、哔、、”。。。。“哔、哔、、、”。。。“哔、哔、哔、、”。。。“哔。。”“。。。喂。。。” 
   “你好，是周总么？” 
   “恩。。是。。有事么？” 
   “。。。我帮吕蒙请假。。。” 
周瑜不知道自己说了什么，总之就是各种应付然后在电话那头出现了嗯嗯啊啊一系列可疑的声音后挂了电话。 
“哔、哔、”。。。“哔、哔、哔、、”。。。 
周瑜觉得自己快爆炸了，整晚，他一直重复做着同一个梦，梦里的自己一身古装，镜头虽断断续续，却总有另一个男子陪在自己身边，笑声清朗豪放，言行举止充满霸气，怀抱坚实温暖。只是，周瑜看不到那人的脸。而每当快要看到时。。。 
“哔、哔、哔、、” 
毫不犹豫的，一向温文尔雅待人宽厚从容理智的周先生关机了。 


“对不起，您所拨打的用户已关机。Sorry，the phone you are calling is power off。。。”放弃了呼叫，孙权消灭了手里最后一块饼干，无奈的对着正疯狂码字的大哥汇报：“哥，公瑾哥关机。。。” 

“再打。” 

“。。。他关机我怎么打。。。”孙权突然觉得跟工作时的大哥沟通还不如被大哥打。。。 

极其潇洒的敲下回车，孙策摘掉眼镜，“你刚说什么？” 

“。。。。。。哥我有事先走了。”孙权毅然决然起身准备再去买箱饼干，不吃捏捏发泄也行。 

孙策想了一下，叫住孙权：“仲谋你去把车开过来。”于是孙权的表情瞬间石化了一下：“哥你白天不是从不出门吗。。。”猛地盯住晃着脚看着自己的大哥，看见他脸上明显写着“你猜对了”的表情，孙权还是忍不住冲上去摇着孙策的肩：“大哥你意思是。。。你不用再去袁老头那跳艳舞准备正式接手公瑾哥顺便积点德不再勾引其他人也就是说我们也可以光明正大的做回自己我也不用再每天帮你找人作假了也可以回家了是不是？！” 

习惯性的眯了眯眼，看着面前口水激情喷洒的弟弟，孙策有种无力感：“是，人已经找到了，可以收工了。再这么下去。。。我估计老爸会亲自来这抓人。”看着孙权有点发青的小脸，孙策语重心长的拍了拍他的肩膀说道：“哥不愿意是可以不用回去，哥有电脑。弟弟你得回去帮爸监工啊。。。”你编程你做账你黑客你不用回去，我又不会打架又不会恐吓我一纯良少男去赌场监个屁工！孙权心中奔腾的神兽已经扬起了滚滚尘土，但他也只能腹诽。 

孙坚大人手下有程普黄盖韩当祖茂四大天王，再加上新星吕范、太史慈，这都使得他稳坐整个亚洲地下赌场的头把交椅。而他的两个儿子一个做的是幕后操纵，一个是形象代言（说白了就是混日子的），再加上孙家上下保密工作一流，所以外界连名字都不知道。 

所以说，一年前突然出现在美国那种场所舞台上，并迅速成为行业王牌的孙郎和他带着的弟弟的来历，查来查去始终是个谜。更何况孙策太敢玩火，用他自己的话就是好不容易从幕后转到台前了，不管干什么都得像个样不是，反正不会少块肉。于是放着这么大无害的块肉，看看也好，说不定还能吃到嘴里。敌不动我不动，所以更没有人想要去打破平衡调查。 

   






（五） 

————“在下周瑜，特来拜访孙家长子孙策。”———— 


—“哈哈哈，公瑾，你我二人结为异姓兄弟，可好？ ”—— 


———“公瑾，我已不能自持。”——— 


——————“伯符你。。门没关。。。”———— 


——————————“今日一别不知何时再见”—————— 


————“哈哈哈哈，公瑾，十年了，今天是我这十年来最高兴的一天！”———— 


———“吾得卿，谐也”——— 


—————“且不提二乔，我的就是你的，你，是我的。”———— 


———“报！。。讨逆将军。。。归天了！”———— 


————“你，又骗我。。。对吧？”—————— 


————“江东，已经没有周瑜了”———— 


————“让我，再望一眼荆州”———— 


———“大都督！”——— 


     命运伸出手来，将种子撒下，我们不得不坚守在一旁，等待开花结果。眼看着故事的结局因时间的戏谑而带着鲜明的恶意，一次又一次的重复着，却无能为力。一个个片段从记忆深处被反复抽取，疼痛难当。究竟，怎样才能解脱。。。 

     仿佛睡了几个世纪之久，周瑜终于醒了过来。阳光穿过窗帘缝隙刺痛双眼，周瑜下意识的用手去挡，却发现自己湿潮的手在不由自主的颤抖。脑中一片空白，疼痛如遭钝击。手机不知何时关了机，再打开，已是下午两点。 

     竟睡了，这么久么。。。 

   “哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、、、” 

    手机爆出无数条短信。总之大体就是周总您还来上班么、周总您在哪、周总有个文件您必须过目、周总。。。 

    抚着额头看到最后一条，陌生号码。极其简短的内容，却让周瑜瞬间清醒： 

   “门外等你---------孙策” 

    起身收拾。半小时后，打开门，周瑜看到了倚在车前的孙策，跟自己一样的黑色正装，英气逼人。似乎感受到了周瑜的目光，孙策抬起头，笑着向他挥手。 

    轰的一声，有什么在周瑜脑中崩裂却瞬间无影无踪，脑海中只剩下孙策刚刚那一瞬间朝自己绽放的笑容，耀眼，竟也。。。恍若隔世。等回过神来，孙策已经走到自己面前。 

    “你找我什么事？” 
    “嘿嘿，记不记得昨天我说心情好还唱了首歌？” 
    “。。是啊。”顿了顿，孙策说：“因为今晚凌晨一过就是我生日。”说着便拉着周瑜向外走。 

   “哎，等等，你可以跟你弟弟过啊。”“他忙着呢。”“那你就没更亲近的人了么？我们才刚认识。。。哎？” 

     “亲近到，一起过生日的人啊。。。” 孙策突然停住了脚步，抬头吸了口气：“还真有一个，我们生日差了一个月，以前每年就各自分别提前、推迟半个月，然后一起过。”说这话的时候，孙策并没有回头，周瑜看不到孙策的脸，所以就随口问了句“那为什么不找他呢？”感受到牵着自己手臂的手微微颤抖，周瑜知道自己说错了话。“因为。。。”转过身，放开周瑜，孙策看着他的眼睛，极其认真的说：“因为，他不记得我了。” 

   也许是被孙策情绪感染，周瑜点了点头：“好，我陪你过。” 

车子在路上飞快行进，周瑜突然想到问题所在：“你怎么知道我电话？又怎么找到我的？”呵呵，孙策不得不苦笑，这人不论何时都如此精明啊。“嘿嘿，我想知道的，就一定能知道。”忍俊不禁：“哦？这么说我还要尊称孙郎你一声大仙了？”孙策只是笑笑，继续开车。沉默许久后，孙策说：“以后，叫伯符吧。” 

“恩？行，那。。叫我公瑾，义兄，如何？” 

尖锐的刹车声响起，周瑜差点撞上挡风玻璃，心有余悸时却只听见孙策问他：“你刚才让我叫你什么？” 

不明所以的周瑜只能接着回答，“你都是孙伯符了，既然我叫周瑜，那就凑一凑叫公瑾了，正好仿三国的江东双壁么，你怎么了？”像是过了很久才反应过来：“哦，没什么。”我以为，不需要唤醒，你也能真正记起孙伯符。笑了笑，孙策跳下车“到了，下车吧！” 

这是一家蛋糕店，趴在柜台上，孙策很认真的问：“你吃什么口味？”周瑜笑了：“你生日么，自然是随你。”“恩。。。我比较喜欢巧克力的。。。你呢？”“巧了，我也是。”两人默契的相视一笑，孙策转身对着早已呆滞的服务员说：“姑娘，我们就要就这个了。。。。咳。。姑娘？”等出来时孙策还往店里看了一眼：“这姑娘以前可没这样的。”周瑜不做声，只是一个劲儿笑。 

   




（六） 

天有些黑时，车子停在了海边的一栋别墅前。 

“你的房子？” 

“不是，临时租的。”想到孙权听到自己要借生日的名义对公瑾下手，不，这是孙权的词，听到自己想跟公瑾有进一步接触时一副“你就是流氓我不是你弟我不要被闪瞎你出去”的警戒状态，孙策决定找个时间把孙权踢回家，让老头子好好照顾。所以他也没看见周瑜瞬间有些微妙的表情。 

打开灯看到大厅，周瑜不可避免的抽搐了一下，转头看见孙策一脸的“我不是这么交代的”呆滞表情，了然：“你弟弟？”“。。。他有病，别管他。额。。。” 

意识到说漏嘴的孙策此时已经陷入有史以来最严重的腹诽状态： 

烛光晚餐也就算了，烛光晚餐只有两份简单的、只剩下一点热气的牛排也就算了，凉点的两份牛排旁是一瓶红酒也是正常的，到处飘着气球也可以不计较，但为什么旁边是成箱成箱的啤酒、香槟各种酒？为什么有这么多酒你小子还要铺着白地毯顺带撒上花瓣？还是玫瑰？是不是旁边再来上一盒那什么再标注个“免费使用”？！ 

其实孙策并不知道，此时的孙权正在附近来回走着，手中拿的就是那个免费使用品，还嘟嘟囔囔的：这个要不要放回去啊，万一有用呢。。。哥那么流氓说不会有什么根本不可信吧。。。 

恢复状态的孙策完全无视了所有，“坐吧。”周瑜也只是笑笑，没再说什么。只是到底，孙策把桌子撤了，把酒和食物转移到了面对大海的平台上，两人坐在台子上庆生。 

“我不是本地人，朋友不多，谢谢你能来。”孙策低着头，看着缓缓倒入酒杯的红酒，多久，你没有为我过生日了。 

“不用客气，我们现在不就是朋友么？”碰了杯，轻抿，“这酒可不便宜。” 

“哈哈，跟公瑾喝么，自是不能亏待。”仰头饮尽，自顾自的续酒。 

周瑜轻轻皱眉：“别喝这么猛。。。这可是红酒哦。” 

“恩？”挑挑眉，“重点在喝得太猛还是心疼红酒？”还没等周瑜开口，孙策接着哈哈大笑起来，“我可是有好酒量的，要不然在迷萨这么久，早出事了。” 

周瑜也笑了：“其实，第一眼看到你我就在想，你是不是站错地方了。”又抿了口酒，扫了眼孙策，“你可不像迷萨里一般的MB。” 

“明摆着，王牌么。” 

“不是，你可不像是。。。能委屈自己的。” 

像是遇到难题，孙策皱着眉：“其实我觉得这确实很明显，不过，”耸耸肩，又笑起来,“好像别人都没这么想过。” 

摇摇头，周瑜饮尽杯中酒，“那是你太能玩火了。” 

“哦？”突然凑上前，孙策吐息暧昧，“那公瑾，有没有被我这把火烧到?” 

掩饰住瞬间的失神，周瑜点点头，“那是自然，我只是普通人。” 

抓到那失神的瞬间，孙策扬了扬嘴角，随即坐回去，“公瑾就别谦虚了，你刚刚可也是泰然自若呢。”不再是一点红酒，两只杯子被蓄满，碰杯，一饮而尽。“公瑾可会乐器？”   

有些不明所以，却还是说：“钢琴，其他也会一些。” 

指了指另一扇落地窗前的钢琴，孙策说：“不知我是否有幸，听你演奏一曲，权当，生日礼物吧？” 

其实自己已经很久没有心情弹琴了，但周瑜还是坐了过去，“想听什么？”“你会弹，我唱的那首定局吗？” 

轻轻叹息，修长的手指掠过琴键，缓缓的，如时光流逝般的前奏打破了夜的寂静。 

孙策坐在平台上，轻轻晃着又续上的酒，就那么静静地看着周瑜。 

一样的眉眼，一样的鼻梁嘴唇，一样的身形，一样的个性语气，就连那微微低头的一笑，也一如。。。一千年前。。。 

有对你的记忆，却不知道你在哪里。有时我甚至在想，这家餐厅，你是不是曾经进过？那条长椅，你是不是曾经小憩过？刚刚经过的路口，你有没有等过红灯？如果这一刻我转身了，你会不会刚好从我身后经过。。。 

终于得到你所有的消息，却在赶到时被告之，你几天前已经去了大洋彼岸。那时的我甚至有一瞬间的错觉：我们这辈子，是不是就这么错过了。 

可是，我依然是孙伯符，不可能会放弃你。不在乎父亲的反对，只是执着的相信，你我会在某个时刻碰面，无须刻意安排。 

这么久，你会不会，恨我，恨我才找到你，让你一个人，这么久。 

但公瑾，为了现在这一刻，你可知，我又等了多久。 


闭上眼，孙策深吸一口气，他怕自己会控制不住。 

琴声停止，周瑜缓缓走来。孙策感觉到手中的酒被一把夺走，再睁眼，杯已空。而此时的周瑜，眼中燃着莫名的怒火。 

“那个可不是红酒。。。恩？”孙策想说，那是另一瓶酒，酒劲极大。但下一刻，周瑜灼热的呼吸就迎面而至，带着浓烈酒香气息的唇舌趁着孙策说话的空隙滑进，接着是一番气息不稳的纠缠。硬是将周瑜止住，孙策的眼眸深不见底：“你醉了。”伸手解开孙策衣服的扣子，头也不抬，“我没醉。” 

扳起周瑜下颚，孙策眯着眼，手指轻轻摩挲着：“你不知道你在干什么。”“呵呵，”手上继续解着孙策的衣服，周瑜用嘴唇轻轻磨着对方的手指，“我知道，你是把火，而我，想要你。”说罢便张口含住了孙策的手指。 

一瞬间，孙策最后的一丝理智绷断。 

【H章缺 JQ所威望不够= =】

捂脸。。。被火火抽打过度。。。我要带她坐沙发。。。 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
自别墅那晚已经过了一周有余，在最初时，不管是吃饭睡觉或工作，周瑜总是会经常想起孙策那张扬的笑脸尤其是那双总是充满霸气的眼睛。而后，虽然还是会想起，也是在闲暇时走一下神，就比如现在。。。 “哔哔哔哔、、、”（捂脸，LZ最近喜欢上这个字了咩。。。） 
“。。。。周总你电话响了。” 
“。。。周总你电话响了。” 
“。。周总？？” 
吕蒙表示最近周瑜一反常态，总是心不在焉，自己从敲开办公室门已经站了很长时间了，现在周瑜还没回神。 
“老大！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
“。。。哦？吕蒙啊，什么事？”完全没有走神自觉的某人一脸的公事公办。 
“。。。这是这次刘氏集团向咱们订购的珠宝，还有，刘董有一张私人订单。” 
接过文件瞄了一眼，周瑜轻笑：“他要专门打造两件同款不同色的男士钻石袖扣？” 
“是的，说是要赶在下月十五号前完工，其他耽误没关系。” 
“知道了，下去吧。 
“老大你还没签字。” 
“哦，拿来吧。” 
“。。。老大，应该签这张。” 
“。。。哦。” 
“。。。。。。老大那是日期栏。。。。。。” 
“。。。。。。” 
临出办公室时吕蒙还不忘提醒一句：“。。。老大你要好好照顾自己。。。还有。。。你手机刚刚响了。。。”然后飞速关门走人。 
揉了下眉心，周瑜拿起手机，又是陌生号码，还有一条短信，但没有署名：我在你公司后停车场等你。这种说话方式只让周瑜联想到了一个人。 
五分钟后，周瑜并没有看到那个张扬的男人，反而是满脸倦容的孙权。看到周瑜见到自己时眼神里瞬间出现的失落和疑惑，孙权像是确定了什么，脸色更加难看：“我哥不见了。” 
喝了点热水，孙权看向一脸凝重的周瑜，那人也不说话，只是手指轻轻敲着桌面，若有所思。被周瑜带回办公室后，孙权把这几天得到的小道消息和自己找到的线索都讲了一遍，前前后后啰里啰嗦长达十几分钟且思维逻辑极其混乱，最后连他自己都不知道自己说了什么。 
长久的沉默，在孙权甚至考虑是不是该再陈述一遍时，周瑜终于开了口：“你是说，你哥很有可能被袁术扣留了？” 
“是。” 
“很有可能是被极不友好扣留？” 
“那叫暴力。” 
“。。。为什么来找我？” 
“你信得过。” 
“为什么这么说？” 
心里翻了一个大大的白眼，公瑾哥这不是十万个为什么。但孙权还是以极其严肃的表情看着周瑜：“我什么都干不了，所以如果要我哥亲自选，他也只愿意把命交到你手上。”满意的看到周瑜微妙的表情变化，孙权随意倚在沙发上：“帮不帮一句话。” 
看着一脸无所谓的孙权，周瑜轻笑出声：“你们兄弟两个，都不简单。”然后拨通手机：“今天晚上八点我去你家一趟。。。恩。。。把那个人也叫上。。。他随便。。。恩。。。好好准备，有客人。。。” 
挂了电话，周瑜从电脑上调出一些资料大致看了看，存进U盘，然后对着一直在打量办公室的孙权说：“今天提前下班，晚上见见朋友，我先带你吃饭。”咂咂嘴，孙权很想说公瑾哥你跟我哥还真是臭味相投连装修都这么烧钱只是我哥是完全风骚你是闷骚。。。但听到去吃饭，孙权立马眼泪汪汪：还是公瑾哥好，跟着个不会做饭又不关心弟弟的哥只能吃饼干。。。 
到了晚上，周瑜带着孙权来到了一处二层居民别墅小区，左转右拐在孙权觉得自己快转晕时终于停了下来，正准备抬手敲门的周瑜突然想起来那个U盘被自己放在了车上，对孙权说：“你先等一下，我忘拿东西了。”然后疾步走向停车场。百无聊赖的孙权左顾右看巡视了几圈，然后把视线放在了门把手上：这好像。。。没关啊。。。 
轻轻推开门，孙权探了个头————没人。就想外面挺冷，还是进去等吧。于是进屋后背过身去关门，等到他回头时，一张阴阴的脸飘在他眼前：“你在干什么？”声音还很轻，于是孙权就彻底被吓住了，几秒后才想起啊的叫上一声以表达自己内心的惊悚。 
“怎么了？”两个声音同时响起，是吕蒙和周瑜。没有什么能表达此时孙权五味杂陈的内心，因为他看到了另两张熟悉的面孔。 
“我介绍一下，这是吕蒙，我公司的经理，这是陆逊，是。。。” 
“是吕蒙，就这个，他老公。”腾地一下，吕蒙脸红了，孙权发誓他看到陆逊竟然还捏了一下吕蒙的腰！这都是什么人啊啊啊啊。。。。。。。。。 
身后的周瑜显然也没有忽略两人的“小动作”，咳了一声：“他还没来？” 
“没有，刚打电话说车坏了，正往这边跑。” 
“。。。不是有种东西叫出租么。。。” 
“他就是这样么，对了你们先坐，我去倒水。” 
“哎，”周瑜招了招手，“用下电脑，我带了资料。”“啊？好，跟我来吧，顺道。” 
一时间，客厅只剩下了孙权和陆逊，想起刚刚那阴阴的眼神，孙权还心有余悸，不过为了缓和气氛，孙权还是先开了口：“呵呵，你是做什么的啊？”瞟了孙权一眼，陆逊幽幽的开口：“待业。”“啊？”呦陆逊，这辈子混到吃白饭了啊~孙权腹诽，全然忘了自己好像强不到哪去。好像看出对面人的想法，陆逊轻轻回了一句让孙权脸色发青的话：“之前做报社评论，把人说死了，所以避避风头。”于是，室内瞬间寂静，气温骤降。 
“当、当、当、”极轻的敲门声在孙权耳中如同天籁，嗖的一下奔到门口去开门，只听到来人带着笑意的调侃：“你们今天开门可够快的啊。” 

咬手绢。。。呜呜。。。LZ的文卡了啊啊啊啊啊。。。憋到3点才憋出一点点。。。还。。。斑竹我错了。。。要钱的。。。（逃走。。。）—————————————————— 
（九） 
来人显然是被孙权铁青的脸色吓到了，抬手就摸了摸对方的脑袋，老半天才想起来什么，看向孙权身后，“这是哪家孩子？”陆逊嘴角迅速微妙的抽搐了一下:“我也不知道周总从哪带来的。”“叫什么?”“没名字。。。我是说，我还不知道。”就在孙权心里神兽快要奔涌而出时，周瑜和吕蒙及时出现：“对，说不定这事比实际要棘手。。。哎，鲁肃你可来了。”完全无视在场人的诡异气氛，周瑜率先坐下：“都过来吧，赶快进入正题。” 
将孙权委托的情况正式给大家说明后，周瑜突然觉得大家表情都有点。。。奇妙。是的，只能用奇妙来形容，尤其是说到是为了迷萨王牌孙郎时，连吕蒙的表情都很奇妙，陆逊自始至终一直挂在脸上的“原来如此”就更不用提了。也就只有鲁肃没什么反应。 
看着电脑里调出的一份资料，鲁肃皱了皱眉，“这是。。。为什么要我看它？。。。难道。。。” 
点了点头，周瑜轻敲桌面：“其实一直以来我都很好奇，袁家祖上再有钱，到了袁家兄弟这一平分，虽也不少，但绝不算多，更何况众所周知，袁绍拿的远比袁术要多，”顿了顿，周瑜看向孙权，“之前袁术一直屈居于袁绍之下谁也没注意过，就在一年前你哥孙策登台后，袁术在不到一个月的时间里就拥有了能与袁绍相争的实力，之后更是连连打压袁绍甚至一度使其陷入各种危机，孙郎固然是一块宝，但仅凭他一人之力能造成这一切，还是有些牵强。” 
“老大你的意思是，有人背地里资金支持袁术？” 
“是。” 
“是谁啊？” 
“我查过，袁术动用的资金有几笔很可疑，前前后后平均每笔都上百万美金，能在短期内调动如此巨额资金同时又有嫌疑的，只有两家：亚洲孙家，北美曹家。” 
“噗。。”孙权不小心被水呛到，轻轻拍拍他的背，鲁肃转向周瑜：“那刘家呢？” 
“。。。呵呵。。。这点你放心，刘备虽然在每个行业都有发展，但只要集团顾问还是诸葛，像迷萨这种产业他绝不会下手。”。。。关键是，他也不敢。 
“。。。应该是曹家。”一直伏在吕蒙背后昏昏欲睡的陆逊突然开了口。 
“为什么就不是孙家？”也不怕给自家泼油漆的孙权极其鄙夷的反问。 
指着电脑上的数据，陆逊说：“你看曹家的明面资金记录，这里，这里，还有类似的其他地方，很明显太过完美，反而一些不必要的地方出了错。孙家的帐虽然也不怎么高明，但终归比那个合情合理。而且关键在于这笔资金，看，和这几笔几乎是同一天出手。。。”没有人再去理会陆逊说话过程中一直对某人不安分的那只手，也没人在乎陆逊自始至终说话都是一个调调，除了吕蒙，大家的表情都呈现惊悚状态：“陆逊你以前做什么的？” 
“恩？说了啊，报社评论。” 
“不是，是那之前。” 
“IAO的学徒。”(杜撰为国际知名会计事务所) 
“那你怎么又不干了呢。。。” 
“因为那里的那个据说最强的什么国际注册会记师比不过小陆，结果自己突发心脏病不治而亡，还怪小陆，真是很冤枉，”吕蒙似乎对事件本身的性质毫无压力，对陆逊笑得灿烂：“是吧？” 
。。。果然。。。 
“我很冷，去找件衣服。。。”孙权哆哆嗦嗦的站了起来。 
“小权啊。。。”鲁肃极不放心的叫住他。 
“。。。叫我仲谋就好。。。” 
“。。。仲谋啊。。。那是大门。。。” 
———————————————我是地点的分割线————————————— 
就在周瑜等人在进行进一步讨论时，城市的另一个地方，一层层防护网再次被拉开。 
“已经十天二十一个小时又四十八分钟了，还没考虑好要送客？”声音极其嘶哑，却依旧响亮，“你们老大呢？” 
来人并没有说话，只是看了看墙上的时钟，在本子上记下了时间，给孙策灌了几口水。 
“怎么？还准备给我用药？”看到桌上新的针管，孙策扯了扯干裂的嘴唇。针尖没入针眼密布的左臂：“我说，换个胳膊，别老往一个地方捅。。。还有，跟你老大说，他今天捅一针，我孙策必会还他一枪，他可以加大剂量，少捅几针。。。最好能让我醒不过来。” 
尽管语气很轻快，但抬头对上孙策的目光时，来人还是不自觉的后退了一步，然后飞快收好东西离开，留下身后哈哈大笑的孙策：“让他快滚过来见我，你知道我说的不是袁术！” 
看着刚进去的兄弟脸色苍白的跑出来，门口的六个保镖一致的叹了口气表示同情。 
里面那个叫孙策的男人被关进来的第一天并不是他们当值，因为对他的低估，只戴了手铐，导致那天负责监管的二十个人有个七个严重残疾，三个重度昏迷，另四个此时早到了地底下，剩下六个虽好不到哪去但还能自理。 
而第二天，袁术派人送来了一只针剂，据说有使人肌肉放松且昏睡的效果，但这个男人打完针后依旧利落的将十一个保镖成功放倒，随后因动作迟缓才被制服。 
第三天起，好像药就起了作用。那人昏睡的时间越来越长，但每次醒来后言语上的气势依旧令人恐惧。于是将那人的手脚分别用铁链固定在了身后的柱子上。到了第五天，就被限制了水的饮用量。 
每天定时的针剂，虽量不大，但时间一长足以令人萎靡不振，但里面的人。。。听到没了动静，保镖们才松了口气。 
（十） 
“老板，有人在前台递了这个给你。”来人将信封递给袁术。“说是敬候佳音，然后就走了。” 
“没看清是谁？”翻来覆去的看着信封，袁术并没有拆开，“你也不认识？” 
“不认识，那人长的挺清秀，就是眼神阴阴的，手里还拎着一袋苹果，语气挺不耐烦。” 
“恩，你出去吧。” 
“是。” 
拆开信封，露出了里面信笺一角，墨蓝色的珠光信笺上精致的银色暗纹代表着主人独一无二的地位，再看内容，袁术瞬间全身冰凉，“。。。喂，我是袁术。。。找你们老板来，急事。” 
一个小时后，层层把守的会议室里，看着对面一直默不吭声的人，袁术手心微微出汗。 
“你是说。。。”那人也不睁眼，只是缓缓揉着眉心，“你别的都没做，就是私自扣下了你的台柱，结果今天上午就收到了这么个玩意儿？”扬了扬手中的信笺，那泛着蓝光的信笺再次刺激了袁术的心脏：“。。是。。。应该只是凑巧。。。和孙郎。。。和孙策无关吧。。。” 
对面的男人睁开眼睛盯着袁术：“什么都没做，他会闲着发这个给你？除了你那个孙郎你给我找个更合适的理由？！” 
“老板，郭先生来了。” 

“让他进来。” 

“。。。”看着自家老板一脸烦躁的样子和袁术求救的眼神，郭嘉心里默默翻了个白眼。 

“奉孝啊，来，你看看这个。” 

接过质感极好的信笺，一分钟后，郭嘉转向曹操：“。。。周家向来不轻易干涉别人的合作，更何况这次用的不是珠宝大亨身份，原因？” 

“问他。” 

“被我扣留的。。。孙策。” 

“就是那个孙郎？这值得周家动用军火商的势力？”轻轻展眉，郭嘉笑笑：“带我见见那个孙郎，可好？” 

---------------------我是地点分割线---------------------- 

孙权咬着面包，一脸哀怨的看着鲁肃：“子敬啊。。。他们都去哪了啊。。。”鲁肃停下了手中的活，揉揉眼：“吕蒙临时飞纽约，你周大哥拽着陆逊去总部了。。。我在这观察曹家手下资金动向，顺便照看你。。。别再啃面包了，我给你做点东西吃。” 

十五分钟后，望着桌上那碗卧着青菜火腿煎蛋的方便面发呆的孙权听见鲁肃极不好意思的说：“他们家只有这些了，煎蛋时我加了点香菇，也不知道你吃不吃。。。仲谋？” 

狠狠的咬了咬筷子，孙权拿出手机咔咔对着方便面拍了十几张照片，然后飞速扑了上去：“啊啊。。。烫啊。。。” 

看着边嚷着烫嘴边往嘴里送面的孙权，鲁肃连忙倒杯水：“慢点吃。” 

“恩恩。。。” 

吃饱喝足的孙权摸摸圆滚滚的肚子满足的叹了口气，然后看着刷碗的鲁肃出神，过了老半天，“子敬你为什么要跟着公瑾哥啊，工资又不高。” 

“公瑾？那家伙有小名了？。。。呵呵，”擦干手上的水，鲁肃又坐回电脑旁，“他可是我旧友，再说，工资怎么不高了，只是需要时随便看看各家资金流向而已，每个月都有几万块呢。” 

翻了个白眼，孙权很想说几万块钱还不够我买衣服呢子敬你就跟着我吧，但看看那人一脸认真投入工作的样子，孙权选择了沉默，过了一会儿又问：“哎你说，我还不知道公瑾哥原来还跟军火商能扯上关系，我一直以为他只是个奉公守法的珠宝界小天王呢。” 

“呵呵，你。。。公瑾哥人好，一般人还真看不出来，其实他可不好惹。”揉了揉脖子，鲁肃继续说：“他就是一只狼，还是狼王，能把他惹炸毛的人不多，他炸了毛还能从他手底下好好出来的更不多。” 

极其殷勤的移动过去给鲁肃揉脖子揉肩膀的孙权咂咂嘴：“还真看不出来。。。哎？那为什么不把我哥偷偷救出来或着直接硬抢回来？” 

“没那么简单。。。行了你歇着吧。。。你哥是个大活人，又不是小物件。而且这次曹家虽说帮的是袁术，但从他们以往的行为方式看，你公瑾哥怀疑曹家是借帮袁术掩饰暗地的一笔资金交易。” 

“啊？又是暗地交易？” 

“恩，虽不知道交易对象是谁，但很有可能牵扯到你公瑾哥的根本利益。” 

“所以他就先把我哥撇下不管了？” 

“恩？”惊讶的看了看孙权，鲁肃以一种严肃的口吻说：“仲谋你可别这么说，虽然公瑾不说，但吕蒙我们几个都看得出来，这回他有点过了，那绝对是要炸毛，因为交易的事跟曹家卯上不至于，但他还真给卯上了。话说回来，你哥跟他什么时候认识的？” 

仰倒在沙发上，孙权闭上眼，嘴角噙着笑：“可以说，很早就认识了吧。。。” 

———————————————————————— 

鸡血了，可能还有一更 

（十一） 
         
         孙策这次做了一个梦，一个很长的梦，他梦见一千八百年前听到自己死讯时的公瑾目光有些空洞，只是轻轻问了一句：你。。。说什么？ 
他梦到已是江东一柱的公瑾半夜坐在自己坟前，竟哭得像个孩子。 
他甚至梦到这一世的公瑾被人枪击，躺在自己怀里，含着笑，怎么叫，都叫不醒。。。 
       于是惊醒，朦胧听到有人说：“郭先生他醒了。” 
     “恩，给他喂点水，想把人活生生渴死么。” 
       清凉的液体滑过喉咙，孙策睁开眼，对面坐着一个温文尔雅的男子，对着自己笑得倒是善意:“你好，我是郭嘉。” 
      “。。。咳。。。你倒是直白。。。曹操呢？”听到孙策直接点出老板的名字，郭嘉倒也不意外，“鉴于目前你我所处的形势，在我回答你的问题前，你需要先回答我一个问题。” 
        咧咧嘴，孙策毫不在乎的说：“你先问。” 
      “你是谁？” 
      “这个问题拉城随便谁都能回答你，太浪费了吧。” 
       走到孙策面前，郭嘉直视他：“你知道我要的答案不是这个。” 
     “哈哈哈。。咳咳。。。”孙策斜了眼面前的人，“你还不够格知道。” 
     “。。。嘴硬不是优点，尤其是对现在的你。” 
     “抱歉，反正我没看出来缺点。” 
      郭嘉突然觉得袁术扣下的不是一般的麻烦，虽然没问出具体信息，但这个人给人的感觉不是单纯的硬气，这是长年累积的气场，所以单纯的暴力解决不了问题。 
      点了支烟又掐灭，“袁术把你关在这十几天了吧。” 
     “准确的说是十一天九个小时。。。零八分钟。” 
     “呵，记得真是仔细，他抓你这么多天，除了用药，其他。。。没亏待你吧？” 
       眯了眯眼，孙策鄙夷的哼了一声：“想用暴力逼我接单算不算？” 
      “哦？他真这么干了？” 
      “第一天是想这么干，不过结果比较惨，也不想想自己有多少本事。” 
       像是真在聊天一样，郭嘉表现出了应有的好奇：“之后就没再有动作？”     
      “如果第一天你在的话，你就不会这么问。” 
       郭嘉看着孙策的眼神，很冷，自己竟然能闻到隐隐的血腥味。苦笑一下，“看来你是让他意识到什么叫‘根本不可能’了。” 
      “哼，只是没有改掉他不知死活的毛病。” 
        眼皮跳了跳，郭嘉转身倒了杯水，很久后又漫不经心的问了句：“你知道周氏企业吧？” 
      “捣腾珠宝的那个？” 
       明显准备装傻的语气让郭嘉想笑：“对，听说他家的军火生意也做得不错，这你知道吧？” 
        挑挑眉：“有钱人都爱玩个黑白双吃？” 
       忽略意明显有所指的话，郭嘉继续说：“听说，最近出了点乱子，他们的老板周瑜很有可能跟人交火啊。” 
        孙策呆了几秒，因为他脑海中突然出现梦中周瑜中枪的那幕，随即干笑了几声：“那又怎样。” 
        不过这几秒被郭嘉抓了个正着，看来这个人和周氏关系不一般。 
      “郭先生，老板叫你。”看着郭先生听到后一脸“曹操你真烦”的表情，小弟觉得自己又要憋笑憋出内伤了。 
      “跟他说我就去。” 
      “是。” 
        转回来又看了看孙策，郭嘉依旧微笑着：“跟你聊天挺愉快，改日再继续。” 
        撇撇嘴，孙策没看郭嘉：“前提是如果真是聊天。慢走不送。” 
无奈的耸耸肩。郭嘉走出屋子，对旁边的人说：“药先不要打了，出了事责任谁都负不起。” 
      “那万一他。。。” 
      “他不会的，”像是故意说给身后的人听，“除非他想听到周氏企业火拼惨败的消息。” 
--------------------依旧地点分割线----------------------- 
        推开门后，郭嘉有一瞬间很想后退看看有没有走错，但他还是立即反应过来，然后是一贯的淡然：“老板。”你能解释一下这是怎么回事么？ 
       “啊，奉孝你来了，我来介绍一下，这是周氏的周瑜先生，这是经理吕蒙，这是。。。” 
       “陆逊。” 
       “啊对，陆逊，是新人。”其实他们是在我叫你后才到的不能怪我。 
随后郭嘉轻轻对曹操说了几句话，曹操点点头，于是郭嘉示意刚刚跟他进来的人下去。在这期间，周瑜一直没有抬头，只是习惯性的轻敲着桌面，陆逊摆弄着桌上的打火机，吕蒙看着陆逊。 
       “咳咳咳。。。”这群人能不能注意力集中。。。 
       “恩？。。。哦，敢问人齐了么？”陆逊阴阴的声音传来。 
       “请开始吧。”郭嘉接过陆逊的话，言下之意你们老大不先说话我们老板也不会开口。 
        周瑜倒也不介意，微微一笑，以极其优雅的姿势将一打资料正抛到曹操面前。皱皱眉，曹操还是先开了口：“这是？” 
       “不知曹老板对这些有何解释？” 
        略翻了一下，不用细看也知道那是自己的交易记录，关于一批军火的。不过曹操向来是明面上死不承认，最起码不会直接承认：“对于这个有什么要解释的么？”你周家不是说霸道到不许其他人越过你交易军火吧。曹操承认自己笑得很假很过。 
       “你不觉得这批货交易的地点，不该定在夏威夷么？”况且，这有一部分是周家上次在海上被劫的货吧。 
         不再说话，曹操只是抿着嘴摸着下巴，若有所思。 
         看着对方不吭声，吕蒙接着周瑜的话往下顺：“不知曹老板的下家是谁？” 
        “这个。。。我们如果有冒犯到周家的敬请见谅，交易地点也可以换，但这下家终归是要保密的。” 
         曹操话刚出口，周瑜一直敲着桌面的手停了下来，气温骤降：“曹老板，这是我今天最后一次这么叫你，有些事不是不承认就能过去的。我也不跟你绕弯子了，不管上次周家海上那批货是谁截的，那么久了，上千万的损失周家不计较，但这批货突然出现再由别人转手，甚至明目张胆到连货箱都不换，”突然站起来，引的对面保镖抬手就想握枪，只是挑挑嘴角轻笑，身子前倾：“周家不可能再忍气吞声。”对上周瑜的双眼，曹操知道这人是开始认真了。 
         一旁的吕蒙紧紧地握住拳头：老大你今天绝对绝对的不能炸毛啊，保镖没带够。。。 
         “军火的事，恐怕不是周老板你今天的真正目的吧。”一旁的郭嘉突然开口，仿佛全当刚刚周瑜的话都只是铺垫。 
           慢慢整了整衣服，坐回去，周瑜笑笑：“难道我还有别的事？” 
看了眼一旁从开始就被众人忽略的袁术，郭嘉说：“今早的信笺并未递交给我们老板，而是给了袁老板，信上的内容，似乎也与刚刚讨论的话题无关吧。” 
         “我不记得信上说的内容有明确意向。” 
         “可是袁老板似乎对那句‘所扣之物’误解了，以为你是要人。” 
         “袁老板很幽默，人和物能一样么。不知，袁老板以为是何人。” 
         “哎，以为是要犯错被关的孙郎，所以还因此特地令在下去确认了一下，”看到周瑜轻轻皱了下眉，郭嘉轻笑：“本来还挺忐忑，周老板说不是那也就放心了。”说话间，有人惊慌失措的跑了进来，“老、老板！郭先生！” 
           看了看来人，“你不是。。。” 
          “。。。” 
           附耳说了几句，曹操郭嘉脸色都不太自然，袁术离得近，听得八九不离十，腾地站了起来：“他被怎么了？！” 
--------------------------------------- 
今天更了三张了。。。截止。。。

（十二） 
“咳。。。”曹操瞥了眼周瑜一伙，背过身悄悄跟郭嘉使了个眼色。 
此时郭嘉也恢复了常态：“许褚，你先陪袁老板过去，我们稍后就到。”“是。” 
“。。。周老板，不好意思，我们这出了点小问题要过去看看，你看今天是不是？” 
起初周瑜只是低着头，并未给出回应，吕蒙接下去：“这件事还是需要谈的，不可能就这么算了，至于怎么谈，什么时候谈，就看贵方诚意了。” 
周瑜抬起头：“当然，如果曹老板不愿意，我只好另寻良策。”说到“良策”时，语气明显加重。 
点点头，郭嘉笑道：“自然是有诚意的。那我们先行一步，如果几位想在迷萨放松一会儿，我们会告诉柜台免单。” 
“不必了，你们保重，慢走不送。”接话的是陆逊。 
“那好，告辞。” 
瞬间屋子里只剩下周瑜的人。 
“。。。老大我们。。。去哪？”看着一直都不动作的周瑜，吕蒙有种说不上来的感觉，“老大你还好吧？” 
拉拉吕蒙胳膊，陆逊示意不要说话。过了许久，周瑜缓缓抬起头：“陆逊吕蒙你们先回家，凌统你带几个人护送他们。”身后的十个保镖随即分出了一半，领头的年轻人年纪看着不大却很沉稳。等吕蒙他们出去后，周瑜又沉默了一会儿，“甘宁你们几个跟我去总部机场。” 
------------------------------- 
出了迷萨，吕蒙转向陆逊，“小陆你刚刚为什么不让我说话？老大状态很不对啊。。。” 
“那情形你也见了，”陆逊顿了顿，“袁大头出的那点小事儿绝对和渣少他哥有关。” 
“渣少？” 
“。。。就孙权。” 
“哦。。。你又给别人乱起名字。” 
“又？我还给谁起了？” 
“喂喂喂，你说呢？我‘拔丝苹果’白被叫那么久了？！” 
。。。 
。。。。。。。。。 
。。。。。。。。。。。。。。 
凌统真的很想说你们跑题了吧而且我还在你们后面跟着我这是造的什么孽这种小剧场还不如跟甘宁吵架打架什么的给力简直是太虐了。。。 
-----------------我是地点分割线----------------- 
傍晚时，直升机降落在了一栋大楼顶端，早有人在那里等着。看到下来的周瑜，那人笑着过去给了周瑜一个拥抱：“周老板大驾光临真是令寒舍蓬荜生辉啊。”无奈的扯了个笑容顺带给了那人肩膀一拳：“孔明，没心情跟你闹。。。你家老板呢？”“办公室等着你呢，走吧。” 
看了看面前的五位得力手下，刘备有点头疼：“孔明啊，你看派谁去协助周老板比较好？” 
“这。。。云长翼德你们俩不要再挤了，没可能。。。这样，子龙你去吧，带几个机灵点的手下照应着。” 
“是。” 
看了看有些疲惫的周瑜，诸葛亮有些好奇：“曹操这种麻烦人物绝不会让步，你们对上是迟早的事，这事只算是个导火索。你来我这调人手、调资源倒是没什么，但再棘手也不至于让你忧虑成这样吧？” 
后仰在沙发上，周瑜摆了摆手：“没有，只是事情太仓促，有点累。” 
“有人在他们手上？” 
睁开眼，周瑜望着天花板：“受人所托而已。” 
“我还真没见过能把你委托成这模样的。”诸葛亮突然露出了招牌狐狸笑：“要是人真有那么好的话等事情结束让我也认识认识。” 
“咳咳咳。。。”一旁的刘备终于忍不住出了声，“呵呵，我看时间也不早了，咱们也尽尽地主之谊，请周老板吃饭吧。” 
“哦，不用了。”起身整整衣服，周瑜谢绝了刘备的好意：“事情还需要安排一下，现在就要回去了，不知赵先生需要多久时间准备？” 
“随时可以走。” 
“好，那你们二位忙，我就先告辞了。” 

一路上跟赵云解说了相应细节，确定了相应的数据，然后电话问了吕蒙陆逊的情况，等回到总部，周瑜突然觉得有些喘不过气，打开电脑，接到一封邮件，整整半个小时，他就只是看着屏幕上的字，一遍又一遍，直到看着每个字都不像字了，突然眼前一黑，栽倒在地。 
醒来时，周瑜是在自己家，吕蒙等人围了一圈：“醒了醒了。。。”“老大你可醒了，听说你昏倒可真是吓死我们了。”“要不是甘宁及时发现，真就惨了。。。” 
摇摇头，周瑜示意让他们安静，然后看向床尾的孙权：“仲谋你过来。” 
没有看孙权的脸，周瑜眼神有些空洞：“听好了，这只是目前从袁术那探得的消息，结果谁都不知道，什么都有可能发生，所以先不要太激动。” 
点点头又摇摇头，孙权突然说“你都这样我可不一定比你强所以我不怎么想听公瑾哥你先休息我先走了子敬你要不要走啊我有点饿。。。” 
“。。。你哥跟人交手中了一枪。。。” 
“。。。心脏？” 
“。。。不是。” 
一阵静默后大家稍稍松了口气：还不算太坏。。。 
孙权揉揉脸冲周瑜笑了笑：“你就吓我吧刚才。。。还以为直接是死讯呢。。。”旁边的鲁肃敲了敲孙权的脑袋：“乌鸦嘴，少胡说！”拍着心口，吕蒙不住的念叨：“也吓死我了要。。。”陆逊轻轻笑了：“小迷糊你拍我干嘛。。。” 
看着这几个人，周瑜转过身背对他们，闭上眼：“我累了，你们先走吧，有事再说。” 
“那。。。走吧走吧，让公瑾也休息一下。公瑾你有事就打电话。”一群人向门外走去，却听到背过身的那人又补了一句： 
“。。。他是头部中枪，现在生死未卜。。。” 
“抢救室把守过严，只探得是脱离束缚试图逃走，在交手时守卫枪支走火，孙策头部中枪，生死未卜。” 这就是那封瞬间抽走周瑜全部知觉的邮件的全部内容。 
漫长的死寂，所有人都像石像般。 
“。。。你说什么？”孙权的声音响起，冷到陌生：“头部被枪击，生死未卜？。。。” 
“孙权。。。”“仲谋！”鲁肃等人连忙拉住眼看要失控的少年：“都松手！什么叫生死未卜？都他妈的打到头了那是生死未卜吗？！那叫必死无疑！” 
“仲谋你冷静点。。。” 
“冷静？陆逊死了你倒是冷静一个给我看啊！我就那一个哥！” 嘭的一声，吕蒙被一把推开，后背狠狠的撞上了墙壁。 
连忙扶住吕蒙，陆逊怒视孙权：“孙权你够了！” 
“我他妈不够！” 转眼两人扭打在一起，吕蒙鲁肃连忙将他们拉开，但孙权挣扎着依旧不肯罢手。 
“啪！”一室寂静，看着鲁肃发红的手，大家都愣了，连同鲁肃自己在内也愣了。 
慢慢跪倒在地，孙权低着头不出声，只是肩膀抖动着。 
本以为，大哥付出的代价，在这一次终于可以得到补偿，现在想来，竟不知当初支持大哥来寻公瑾，究竟是对，是错。大哥，你这次，不仅没有完成跟公瑾哥的约定，更可笑的是，你还让公瑾哥这辈子，担了一份你死去的责任。。。你让我如何，去看待公瑾哥。。。如何。。。 
蹲下来，抱住比自己要壮实许多的人，鲁肃叹了口气：“对不起，手下重了。。。嫌不够乱么，还带动手的。。。你公瑾哥可还躺着呢。。。”良久，揉揉孙权的头发：“哎，刚不是饿了么，回去给你做炸酱面吧。。。要不，这回蒸米饭？” 
“。。。对不起。。。我只是，想发泄一下。” 
“恩。。。大家都理解。” 
“。。。。。。哥！”怀里的少年，终于哭出了声。 
然，自始至终，周瑜都没有回头，就那么静静的躺着，好像身边一切的一切，都与他无关。 

之后的半个月，迷萨失火，老板袁术失踪；曹氏名下产业爆炸不断，周氏珠宝库险些被盗，周氏企业的吕蒙遭遇车祸，虽无大碍但仍住院观察了一段时间。。。一时间整个城市人心惶惶。但也就那么两周，最终还是归于平静，只是周氏珠宝突然宣布退出北美市场，曹家接手了其在北美的部分产业，成为了一方霸主。 
“收到信息，正式交易在半个月后也就是12月27号晚上九点，地点敲定在海参崴东南侧一处的码头。” 
“准备时间还算充裕，仲谋和子龙那边通知了么？” 
“已经说过了。”看了眼一直在擦拭那把华沙的周瑜，鲁肃突然发现这半个月以来他都没有什么轻松的表情，比起孙权都有过之而无不及。 
除了这些公事，没必要时周瑜从不多说一句话，生活作息规律的很，但却是睡得极少吃的极简的那种规律，根本就是玩命的干活方式。他始终不明白，死去的孙策对周瑜来说究竟意味着什么。认识才那么几天，据孙权描述呆在一起的时间估计连一天都没有，就这样竟还愿意将产业拱手让给曹操仅为孙策的骨灰还在对方手里。明面上答应不再干涉这笔交易，却以玉石俱焚的架势策划行动。可每当被问到为什么时，周瑜只是说是心底的一股子奇异的执念，既然放不掉，索性就一直干下去。 
拍拍周瑜的肩：“看来这几天就要出发了，我去准备准备，你保重。” 
“哎，让吕蒙和陆逊好好呆在这，别跟着凑热闹了。” 
“。。。好。” 
鲁肃走后好一会儿，周瑜放下了那把枪，从抽屉里翻出一个盒子，里面是一条精致的金属项链，吊坠是太阳的形状，中间印着一只老虎。这是前些日子自己生日时孙权硬塞给自己的礼物。 
那天自己一个人开车兜风，开着开着就开到了孙策曾经带自己来的那栋别墅，那个几乎涵盖了他们之间所有交集的地方。徘徊了很久，自己终究还是没有进去，就只是在海边坐着。不经意间，那条项链从兜里滑了出来，伸手去捡，却僵在那里：吊坠是可以打开的，而里面的小相片上，印着那张许久不见的脸。那人依旧是笑得张扬，英俊的脸庞总是比太阳还要耀眼，甚至，很刺眼，生生的让人落泪。于是，就那么紧紧捂在胸前，自从知道他死讯后第一次，哭得像孩子般恣意。 
我都陪你了，你能不能，也陪我过次生日？ 

收起回忆，周瑜对着相片里的人呢喃：“快了，你欠我的，我欠你的，都等将来他们把我的和你的这张嵌在一起时一笔勾消，可好？” 
------------------------------------------------------------------------------------------ 
后妈亲妈都是妈。。。。遁走。。。。

那什么，这章实际上是应火火君要求 
对之前情节的人物思想解释，不然从理性角度出发 
周家小瑜很多行为说不通。 
对手指。。。被斑竹二次提醒出售。。。 
所以这次内容不多，再更还是会贴到这里，让大家看足一铜币的文。 



-------------------------------------------- 
（十三） 

   打开门，周瑜对站在门外的吕蒙和陆逊说：“还不准备进来么，那我一会儿可要走了。”然后转身回屋。看着吕蒙一脸“他怎么知道”的表情，陆逊深吸一口气，指了指庭院里无处不在的监视器。 

“。。。啊！太久没来都忘了。。。” 

陆逊黑了脸：。。。你是在变相地说以前经常来么。。。 

------------------------------- 

进了屋子，两人看见地上放着一只不大的箱子，而周瑜正在给家具铺防尘布。“老大，你。。。就带这么点东西？”“恩，也就电脑和几件衣服，”将每个角都细细盖好，“防弹衣和其他装备孙权他们在那边已经准备好了。” 

听到周瑜提起孙权时，吕蒙皱了皱眉：“老大，”又看了看陆逊，像是下定什么决心似的：“有个问题要请教。” 

“哦？”听到吕蒙极其严肃的语气，周瑜转过身：“请教什么？” 

“理由，你这么做的理由，到目前为止你的言行举止都实在是让人不能理解。” 

“。。。我做过很多事，哪件？” 

“他的意思是一个孙策不值得你用几乎整个北美的产业来换，也不值得你冒险跟曹操交火，”陆逊直接了当的帮吕蒙挑明了来意，“这让包括我们在内的很多手下不理解。” 

  周瑜了然：“你们都不愿意么？” 

“不是，”看着周瑜，吕蒙有些激动：“老大你从不亏待我们，把我们当自家亲兄弟，所以我们这么多年都死心塌地的跟着你，你让我们干什么我们都不会有怨言。但也就是因为这样，我们也清楚老大你这一路走来担了多少风险多不容易，所以我们更不能理解，为什么曹操竟然用一个。。。一个已经不存在了的人就从你手中轻易换来你的心血。” 

  “。。。只是北美市场，而且不是还有军火生意么。” 

  示意过于激动的吕蒙停下，陆逊接过他的话：“客观看，我也觉得不值。至于为什么，我想关键还在孙策身上。”看看没什么表情的周瑜，陆逊又说：“前后加起来认识最多三天，人不见了弟弟上门委托随即接受，轻易动用势力与曹家交恶，明目张胆打击报复，轻易牺牲巨大利益，这个孙策想必来头不小。”说完，看到周瑜一脸的赞赏，陆逊突然无奈的觉得刚才那么多话这个人没有根本没有用心听。 

  见陆逊不再说话，周瑜慢慢踱步到窗边，像是想到了什么，涌现淡淡的笑意：“也许如你所说，孙策真的不简单，因为不仅是我，其他人都查不到他的任何资料，相信你们私下也亲自实践过了。不过他的身份对我而言并不重要。”打开窗子，室外微寒的空气扑面而来，“要知道，世界上很多事是不能用常理来判断的。之前我相信自己的直觉，所以就去做了。而孙策的死讯让我明白，很多感觉，即使隔得再久，也依然存在，所作所为也就自然合情合理。”看着明显云里雾里两人，周瑜叹口气：“简单说，孙策的存在，让我所做的一切都不需要理由。” 

  听着周瑜的回答，陆逊觉得这相当于没说，但吕蒙却一直低头沉思。良久，吕蒙抬起头，看着此时背对他们的周瑜，竟突然觉得那个依旧笔挺的背影比任何时候都孤单。于是他轻轻说了句：“我想我明白了。”之后好像又恢复了以往的活力，口气也轻快起来：“我和小陆会帮你把这边打理好，老大你去那边也要注意安全啊。” 

“好。” 

  关上门，周瑜轻笑：这事还真是。。。令人头疼啊。。。 

  你这一世究竟是何方神圣我不得知，但既然我记起来你，孙伯符，我就不会让你的死没有价值。 

在很久很久之后，陆逊在和吕蒙回忆和周瑜的这段往事时问道：“当时你老大说的话你真的明白了吗？” 

“恩？小陆你不明白？”笑得一脸灿烂：“你也有不明白的时候~跟了老大多年，孙策是第一个，我想也是唯一一个能让他抛却繁复外表，安心去做自己的人，也就是说，”勾下陆逊的头，在他唇上落下轻轻一吻，然后迅速跑开，“那个理由是‘我爱你’。” 





刚刚考完四级和写完三千字英文论文的LZ淡定爬上来更新。。。。
----------------------------------------------------------
（十四）

        黑暗将人内心深处的一切吸附、展露，因为连自己都看不到，所以便彻底释放。
        掩耳盗铃之辈，居心叵测之徒，即使到头来结局都是欲盖弥彰，黑夜，也总是令人心蠢蠢欲动，因为那的确是最好的掩饰。   
        就那样静静站着，周瑜看着窗外夜色，突然想到自己第一次杀人。那时的自己，才十七岁吧。。。

       黑道的军火交易，没有哪个势力表面上不把自己洗白的，政府的默认甚至暗中协助也是常见的，他们想法很简单，既然抑制不住，就反过来利用来发展自己。但是没有谁愿意自己为人所用，所谓平等对接的背后，总是杀意暗涌。终于，有人点燃了导火线，局势俨然变成了政府军队与黑道间的对峙。
       虽说是撕破了脸，却没有人动手。政府实力虽强，但军火联盟也能让彼此两败俱伤，接连不断的暗杀行动也令人万分头痛。最重要的是，自古以来，没有什么联盟能进行到最后，终究会因为利益冲突而土崩瓦解。
       不是说军火联盟不坚定，但分久必合合久必分的道理总会成为理由，于是事情就演变成了最为不齿的窝里斗。原因很简单，政府表示还是愿意回复到以前的状态甚至给予更便利的条件，前提是军火联盟必须抓一只替罪羊。当时自己的父亲在亚洲的众多军火势力中较有实力，自然也能看出政府的用意，便极力反对，但这直接把自家推到了风口浪尖。
        周瑜记得，那个下午自己放学回家，手里还攥着一张全国青少年钢琴大赛的一级荣誉证书，却看到父亲的手下都聚集在自家庭院。而进到屋子后的自己瞬间僵立在原地，只见母亲抱着浑身是血的父亲，正安静的帮他擦去脸上的血迹，眼中却是止不住的泪。就是那样一个普通的下午，之前还在盘算着要怎么给父母一个惊喜的小周瑜却有惊无喜的扛起了一般同龄人不能承受的重担。
        对于父亲被人枪杀，周瑜心中有恨，更多的却是对这一行更深的厌恶，他不愿与这些势力多做牵扯。但不久后，眼睁睁看着子弹穿过母亲胸膛的周瑜平静的举起枪，一枪正中对方头颅，接着一枪一枪，对着那具尸体慢慢打光了枪里的子弹。手稳，枪准，手下的人却不知道，那是他第一次杀人，甚至现在想起，都会心生寒意。从那以后，没人看过他真正的笑。
        最后周瑜决定将财产转移，所有的势力都迁至美洲，另寻出路。还记得当时有一个素未谋面的人送来信物自称父亲旧友，派了一名叫黄盖的手下突破其他势力的火力阻拦一路将自己护送至海参崴的码头，时局紧迫，也不曾追问，到现在也未知前辈姓名。在那之后，周瑜对旧事只字不提，只知道运用自己的一切力量，或智慧，或暴力，不断去征服每一股势力，18岁，19岁，20岁。。。每年唯一给自己的庆生礼物就是在那天亲手收复一股棘手的势力。
        几年间，遇到了吕蒙鲁肃，收了甘宁和凌统，结交了刘备诸葛，当他以为自己早已将一些事淡忘时，却被再次毫不留情的提醒：海参崴么。。。
        深吸一口气，提起行李，出了门坐进等待已久的车子：“出发吧。”
        九年前，我从那里逃走，而今，我愿在那里了结。
        心既成灰，自无畏。

        12月25号中午，周瑜推开了海参崴码头附近一所居民宅有些破旧的房门。屋子墙壁刷着淡鹅黄的油漆，小小的客厅有一台电视，一套浅色布艺沙发和一个零零散散放着书的木质书架，很温馨也很整洁。米白色的窗帘拉着，屋里空无一人，周瑜坐在沙发上，轻轻拉了几下旁边手拉台灯的拉环，书架缓缓滑动。孙权的声音从墙后传来：“公瑾哥，你迟到了。”
        书架后那片空地上的金属板分开，孙权和其他人走上来：“难得哦，两分零八秒。”摊摊手，对着一旁的甘宁说：“看吧，我赢了，让凌统请吃饭。”
         看着旁边凌统一脸的悲戚的望着自己，周瑜笑着摇摇头：“行了，人都到位了么？”
         点了点头，孙权看看身后的几个人，然后又看看周瑜，试探性的问：“公瑾哥，什么都布置好了，他们也都有段时间没好好休息了，你看？”看着一脸期待的众人，周瑜想了想，点点头：“也好，后天才行动，你们休息一下吧，但注意着点，别让人盯上。”
         大家欢呼了一下就立即要冲出去，却被孙权一并拦住：“诶诶诶，分头走。”看着孙权，周瑜有些欣慰的笑了笑，却又轻叹了一声，自从那人走后，孙权确实是一夜间成熟了许多，除了有时会孩子气些，但该做的工作绝不会出差错。这孩子从不提起家里的情况，关于他的死讯好像也一直没有跟家里说，要不是平时生活上还有子敬照应着他。。。恩？想到鲁肃，周瑜对着正要出去的孙权说：“仲谋你顺便把子敬给我叫来。”僵了一下然后回头，孙权苦着脸：“子敬不能出去吗？”
        “你们几个都走了，自然要再来一个人跟我把整个布置过一遍。”然后完全忽略了孙权脸上“为什么会是这样”的表情进了地下室，不过终究还是留给孙权一线生机：“就再检查一遍，不会很久。”

------------------------------------------------------------
先把这点抛了，其他继续努力狗血中~~~~~~~~


（十五章上） 

这一句“不会很久”直接导致孙权陪着鲁肃在周瑜的带领下共同检查到晚上七点多，看着窗外飘起的雪花，孙权扭了扭僵硬的脖子，语带绝望的问：“这也看得差不多了，咱出去吃点东西吧？别把这么好的时间给浪费了。” 

头也不抬，周瑜轻笑：“你出去吃饭就不浪费了？” 

“。。。今天一年可就一次。。。” 

接下来孙权听到了周瑜和鲁肃齐声问了一句犹如一道天雷劈到自己头顶的话：“今天什么日子？”加上那的确不明所以的表情，孙权瞬间外焦里嫩极其痛苦的捂住脸：“我错了，我真的错了。。。圣诞老人会代表月亮惩罚你们的。。。”愣了一下，周瑜随即了然，“子敬你和仲谋去吃饭吧，我在看一会儿，不用管我。”腾地站起来，孙权拉着还没反应过来的的鲁肃就往外跑：“大恩不言谢啊啊啊啊啊~~~~~~~~~” 

放下手中的资料，看了看窗外漫天飞舞的雪花，圣诞了么。。。 

这个夜晚，各怀心事。 

交易所在的码头很偏僻，周围有不少货仓，废弃的集装箱毫无规律的到处堆积着。曹操早就派人来清过场了，但留守的人都被周瑜的人悄悄替换下去。此时此刻，周瑜、孙权和赵云各带着一队人埋伏在附近。 

“公瑾哥，还没有看到人影。” 

“时间临时被推迟到凌晨两点，应该是有什么事被耽误了。。。子龙你那里情况怎么样？” 


“没动静，是不是听到风声所以取消交易了？” 

“少胡说，不可能！这事经我手绝不会出错。”今天的孙权心情并不好，说话带着浓浓的火药味，包括周瑜在内的其他人都以为这只是他发泄紧张情绪的方式，也就没有在意，倒是跟孙权一组的鲁肃微微皱眉。孙权在行动前似乎给家里打了一个电话，通话中有些发抖的声音夹杂着不可置信。从头到尾，鲁肃只听清一句，因为那是挂电话前孙权吼出来的：“我是他弟弟，上辈子是这辈子是下辈子一直都是，我管定了！”之后过了很长时间，孙权才从里屋出来，表情平静的像刚刚的怒吼只是鲁肃的幻觉，但微红的眼还是出卖了他的情绪。关于他家的事，问了也不会说，所以鲁肃也只得先记下，回来再开导。 

“注意，有四辆车，。。。周老板，大概是朝你所在方位行驶。” 

一辆银色的宾利Mulsanne缓缓驶来，后面跟了三辆黑色的路虎揽胜，摇摇头，孙权直嘟囔，这谁家品味那么次，这种车开出来见人还真敢啊。。。不轻不重刚好通过对讲机传到赵云耳朵里，想到自己家里的那辆切诺基，赵云默默擦了把汗。 
车子缓缓前进，停下时，周瑜忽然有种不祥的预感，来回观察着车上下来的人，“曹操没来？！”孙权也感觉不对了，说曹操会亲自来的，这些人里。。。那个打头的不是那个叫郭嘉的么？不是说他会坐镇曹氏大楼吗？ 

不只是周瑜这边，就连远在拉城的曹操此时也是惊怒交加：“什么？！你是说奉孝亲自去了海参崴？！他不是另有任务吗？！他知道我和人联手放假消息就是要把那一伙人彻底一锅端啊？！他知道那周围是炸药啊他知道的啊！”掀了桌的曹操气的不住的颤抖，嗓子都有些嘶哑：“快，快给他打电话！拦住他，问问这到底怎么回事？！。。。你把电话给我！” 

看着一闪一闪的手机屏上某人炯炯有神的小眼睛，郭嘉只是笑笑，然后把手机放回车里。慢慢环顾四周，接着大声向四周明显空无一人的地方说：“不要再看了，你们等的人没有来。。。出来吧。” 

听到这句话时，所有埋伏的人都惊出一身冷汗，赵云已经准备起身扣动扳机，但周瑜轻轻朝对讲机说：“都别动，先看看。” 
孙权没有动作，因为他的脑子已经有些混乱了。他不明白郭嘉为什么会发现大家的行踪，这已经是他做出的最大努力了，没了大哥，自己的能力果然有限么。。。冰凉的指尖被鲁肃轻轻握了握，淡淡的暖意把孙权拉回了现实：“仲谋，别急，先看看再说。”蓦地安下心，孙权轻轻回握了鲁肃，转过身继续注意郭嘉的动静。 
摇摇头，郭嘉很是无奈：“再不出来就没得谈了。” 
收起，周瑜将命令传达下去：“子龙你带人跟我过去，仲谋你先别动，跟鲁肃见机行事，不到最后千万别出来。”随即深吸一口气，不等孙权他们作回应便起身径直走向郭嘉。 
啪啪啪，掌声响起，郭嘉笑道：“多日不见，周老板可好？” 
“郭先生客气了，托你老板的福，还活着。” 
“呵呵。。。”郭嘉干笑两声，打量着周瑜身后二十多个人，“周老板出门只带了这么多人，怕是关键时刻不够用吧。”若有所指的话让周瑜身后的人不由得摸上枪，而周瑜只是微微点头，“是不够，不过要看什么事了，有些事，用不了那么多人。。。倒是郭先生幽默了，你带的人，连我的零头都不到。” 
“。。。是，这样才能显示出我的诚意不是吗？今天我来，是想和周老板你谈一笔生意。”看到周瑜轻轻挑了挑眉，并没有回应，郭嘉继续道：“其实，这笔生意对周老板你是百利而无一害的，你需要付出的，只是一句话而已。”示意手下后退，然后又看向周瑜，轻吸一口气，周瑜挥挥手，赵云带着人向后撤了一些，一小片空地上只余下周瑜郭嘉二人。 
上前一步，郭嘉轻声道：“我想周老板应该已经知道今天的一切，只是一个骗局吧。” 
“。。。从你说第一次开口我就知道了，所以？” 
赞赏的笑着，郭嘉指了指附近的一些废旧的集装箱，“那里，是炸药，黑索今和TNT都有一些，虽然量不多，但只要有一处引爆，足以引起殉爆，后果我就不用多说了。” 
听到炸药时周瑜也只是皱皱眉，随即舒展，“没关系，郭先生既然站在这里，我就有办法让我的人活着出去。” 
“让你的人？周老板，”看着周瑜身上那件烧钱的黑色夹克，精致的银色的镶边波纹流转，郭嘉叹了口气：“连防弹衣都没穿，看来你是真的只要其他人活着出去了。。。” 
屏退他人，周瑜却忘了对讲机，身后的赵云包括暗处的孙权听到这句话时都僵住了，他不是说，他穿上了吗？。。。怎么会。。。 
“郭先生，你今天到底要说什么。” 
“我救你和你的人一命，你也让你的人撤出对曹氏集团的威胁。” 
“我不懂你在讲什么。” 
“周老板，你是明白人，你我两家这么下去只会两败俱伤，到最后我们的势力会被袁绍、孙坚和新起的刘备这三股势力并吞，即使你现在是同孙家联手，但你不能保证将来他们不会反咬你一口。” 
“不知郭先生说的我和孙家联手是怎么解释？”看到郭嘉面带愠怒，周瑜觉得事情的发展似乎超出了自己的预期。。 
现在的郭嘉有些急躁，其实他本并不支持曹操要剿灭周瑜的势力，因为没了周瑜的制衡，那时在北美市场便会跟袁绍直接冲突，但见曹操执意如此，便不再多说什么。只是就在几个小时前，在附近进行另一项谈判工作的他接到消息，曹氏大楼主系统遭到攻击，整个公司上下竟然束手无策，连请来的外援也无法解决，一片混乱。郭嘉隐隐觉得应该不止是系统攻击这么简单，思来想去，到最后脑海里只有一个人的名字，不是周瑜，不是袁绍，而是昔日那个叫孙策的人。 
当日，孙策的确身中数枪，虽都不是要害，却也算重伤。头部中枪的自然是自己的人，但孙策的成功脱逃使得重要的砝码丢失，不得已，只得说是孙策手术封锁消息，想要在周瑜反应过来之前争取更多的利益。但虽说之后一系列事件都表明了孙策对周瑜的重要性，结果也的确让人满意，却始终打探不到孙策的消息，生不见人，死不见尸，似乎也没有回到周瑜那里，就这么凭空消失了。隐隐的不安终于被扩大化，被自己突如其来的猜想惊到的郭嘉在重新思考孙策身份的时候将目光对准了他的姓氏——孙。能被周瑜如此重视，自身又如此与众不同，那么唯一的可能。。。 
猜想还没有被证实，时间仓促，所以郭嘉只能先亲自赶来以免铸成大错。 
“周瑜，”揉揉眉心，郭嘉直呼姓名，“何必呢，孙策不就是你们联盟的最好理由么？不要做戏了，都累了，你明明知道。。。” 
“郭先生，”手下递过手机：“老板点名让你立刻接电话。” 

 “你先下去，告诉他我过会儿打回去。”郭嘉有些不悦。 

“这。。。老板让您现在听。。。” 

“都说了我。。。”郭嘉突然不说话了，因为他看见有一个不起眼的小红点在周瑜身上晃着，之后定格在心脏的位置，而周瑜却在想些什么，丝毫未察觉。 




下意识的将周瑜向后推，只听见子弹嗖的一声破空而来，穿透郭嘉的右肩，白色的风衣绽放出一朵妖艳的花。迅速蔓延的猩红是今夜活动开场的小提示，另一颗子弹几乎同时经过郭嘉刚刚站的位置，只是阴差阳错的扑了个空，仅仅擦过郭嘉左臂。 

看到郭嘉肩上那一抹红时的周瑜有一瞬的惊愕，随即将其扶住，迅速同赶来的手下向孙权所在的方向撤退，一路寻找隐蔽之处。 

最好的狙击时机是猎物最初放松的时候，既然打草惊蛇，就只能全力猛攻，更何况，对手是一头狼王。 

码头外围出现了大批第三方势力，虽然射击准确度不够，火力却足，带着受伤的郭嘉想要迅速撤退并不容易。 

阴着脸，孙权上好枪：“码头灯光太暗了，子敬你和凌统留在这，找出刚刚放暗枪的家伙把他解决掉，其他人跟我过去。”抓住他的胳膊，鲁肃有些不放心：“你当心点。”身后人抓的很紧，但孙权并没有回头，只是带着笑意轻轻回了一句：“恩，知道了。”随机带人飞快的冲向周瑜等人。 

孙权的加入让周瑜轻松不少，当即转向附近一所小仓库，但门被封死，一时半会打不开，就这么一时的停顿，特殊的子弹破空声再度响起，一个踉跄，周瑜的右腿刚好被人击中，不，应该说是被人瞄准击中。 

眯起眼，凌统顺着子弹来时的方向寻去，很快发现了阴影处的目标，正要动作，被鲁肃一把按住：“先别动，开始时是两颗子弹齐发，应该还有一个，找齐了再说。”问候了一遍黑影的家谱，凌统只得松开扳机继续寻找另一个目标。 

不得已，周瑜等人分散藏在了仓库外围墙壁的拐角处，对方不断逼近，子弹袭来，一个不小心就几乎是擦着身体飞过。用随身携带的墨蓝锦帕草草缠了缠勒住大腿动脉，再看向旁边的郭嘉，周瑜发现此时他的脸色很差，嘴唇不知是疼的还是缺血，泛着白，右肩的血迹有些已经变暗，低气温虽然缓解了血液的快速扩染，但也并不乐观。皱皱眉，这人身体素质着实差得很，天气又冷，再这么下去。。。似乎感受到周瑜的目光，郭嘉睁开眼微喘：“我是本身有些贫血，但肩上的伤一般不碍事，你先想怎么脱身吧。” 

周瑜不再说话，只是静静听着，听着两方交火，听着子弹打在墙上的声音，听着孙权甘宁在射击时还不忘斗着嘴，听着渐渐放缓的射击声，听着远处集结的越来嘈杂的脚步声，听着自己的心跳与呼吸。。。良久，赵云的声音响起：“周老板，子弹不够了！” 

归复沉寂，慢慢飘散的的硝烟朦胧了码头的夜色。圣诞之夜的大雪依旧覆盖着地面，凌乱的足迹混着散落的弹壳与斑驳鲜血，狼藉却带着异样的美感。 

来人声音洪亮却带着由内而外的沧桑感：“周老板，郭先生，不知两位还有没有兴趣跟我们兄弟俩叙叙旧？” 

屋后的二人相视而笑，都带着“不出所料”的表情，但周瑜还是遗憾的说:“你们竟然没下手处理。”摇摇头，郭嘉捂住伤口皱眉：“我们以为迷萨那场火你心中有数，所以。。。” 

所以这条漏网之鱼，引来了更大的祸患。 

“怎么？二位需要让人请才肯出来？还是说，已经力不从心了？” 

按住想要站起的郭嘉，周瑜对曹家的保镖说:“找机会带他出去。”随即将一把SMG塞进短靴，整了整衣装，带着人离开掩护区。后又回头轻声道：“我知道孙策是谁，但孙家，这次我不想、也不会牵扯。还有，谢谢你。” 


（十六章下） 
看到被搀扶出来的周瑜，来人拍拍手：“周老板真是好胆识，但许久不见竟也清瘦不少啊。” 
冷哼一声，周瑜四处望了望，“袁术呢，叫他滚出来。” 
“周老板你也太过于狂妄了吧，再怎么说，他可是我弟弟。” 
仿佛是世界上最好笑的笑话，周瑜哈哈大笑，充满讥讽：“你弟弟？就你们那样的相处模式？袁绍，这次如果不是袁术许给你什么好处，我看你永远也不会来掺这一脚。” 
转着手腕上那块闪闪发光的奢华手表，袁绍不以为意的笑了笑：“那又怎么样，反正现在丧家之犬又不是我。话说回来，怎么不见郭先生？”说着就要人去后面查看。赵云等人迅速拔枪对峙，阻止袁绍的人继续前行。挥挥手，周瑜让他们退下，也不抬头：“他不太舒服动不了，就先不出来了，袁大老板不会连这点气度也没有吧。” 
看着周瑜腿上的伤，袁绍假意叹气，似是惋惜：“周老板你都这个样子，照这么看，就更应该表示一下对郭先生的关心了，不然将来曹老板也不会依我。” 
“不必了。”几乎是附在保镖身上，郭嘉缓缓走出来，脸色近乎苍白：“我想你不会等曹老板向你问罪的。”随即又看向周瑜，苦笑：“这地方被包围了，他带了不少人。” 
不到四十个人，各自有不同程度的伤，火力不足，平均每人只剩下一弹匣；对方人数不清楚，但目前看至少是自己的三倍有余，火力更不用说了。。。轻轻闭上眼，周瑜有些累，这是一场不可能胜利的战役。。。但不管怎么样，要保证其他人活着出去。。。 
“袁绍，你想要的太多，也太贵，不怕自己要不起么？” 
“哦？这位是？”饶有兴趣的看向周瑜身后的年轻人，袁绍甚是好奇的问：“你知道我想要什么？” 
听到孙权出声时，周瑜的心凉了半截，这个时候得到袁绍注意并不是什么好事。于是不等孙权答话就打断了他们：“好了，都不要再浪费时间了。”缓缓向前走向袁绍，也不顾那一排对准自己的枪口：“想要我们的命，袁绍你随意，但请考虑清楚你能够得到什么。”看着向后退了一步的袁绍，周瑜停下脚步嗤笑：“怕什么?你不用向后退，最起码目前这一刻曹操不会报复你，这边的孙家不会管你，我的其他人也赶不过来，你是安全的。” 
听到周瑜所谓的“安慰”，袁绍不悦的皱眉，觉得眼前的周瑜似乎比以前更加无畏，却也少了点什么。 
“这就不劳你费心了，不管怎么说，在他们完全准备好之前，我还是有时间把你的所有势力接管的。”看了眼不远处的郭嘉，袁绍笑意更深：“没有郭先生，曹操策划反击的动作更是快不到哪去。”随即招手，让部下收缴武器：“检查一下周先生和他的朋友们，不要留下什么容易引起误会的东西，然后绑一下。” 

看着向自己走来的几个人，郭嘉忽然想到了什么：“慢着！”有些好笑的望向周瑜，“如果我把这里一次性清除干净，代价是不是有些大？” 

周瑜稍稍愣了一下，随即了然，耸耸肩：“你们老板的反应你最清楚，但对于我这边，”看看身后的孙权赵云等人，“着实大了点。”虽然两人说的很隐晦，但孙权等人却很明白，他们指的是曹操事前安放的炸药，不过，并没有人因此恐慌，好像死亡本就不是件可怕的事，反倒是都饶有兴趣的看向袁绍。 

“你们在说什么？” 

叹了口气，周瑜轻轻指了指附近的集装箱：“炸药，曹操本来给我准备的，想不到竟有幸和你一起分享。” 

瞬间变了脸色，袁绍冲到一只箱子前掀开盖子，看到一个遥控爆炸装置静静地躺在那里，第二个，第三个，第四个。。。一个个装着相同的内容，顿觉手脚冰凉。 

“怎么样，袁老板，咱们是各自散开回去呢，还是看一次人生中最贵的烟火？” 

咬着牙，袁绍看向周瑜：“你会眼睁睁让他引爆？” 

沉默片刻，周瑜摊摊手：“我不会，我也会阻止。但我想，”仰起头，望着夜空，也不知为何微笑，有些满足，也有些歉意，然后转向郭嘉，看着那人指尖微颤的按下手中的红色按钮,“已经晚了。” 

最后一场烟火，让我和众人用生命作为代价，绽放给你。 

  
  
  
（十七章上） 
  
  

  
似乎是惊吓过度，袁绍已经不知道自己能做出何种反应，就在郭嘉按下起爆器的那一刻，他似乎已经看到了自己的身体随着一波又一波的爆炸渐渐残破不堪的景象。 

周瑜弯下腰，取出那把本来为对方准备的SMG，轻轻擦拭着精致的花纹，抵上太阳穴时唇边带着笑意。 

郭嘉已有些受不住，顺着墙壁坐下，闭上了眼，以后，你可是要一个人了，做事千万要记得，三思而后行啊。。。 

第一簇火花在最远的地方绽放，接着依次殉爆，冲击波带来的热浪像是要把所有人的思绪融化在这里，以最为激烈的方式向灵魂提出救赎。 

不像周瑜等人等待死亡时的那份坦然，袁绍的内心始终是恐慌的，且随着炸弹的逼近而不断增加着。所以当爆炸声逐渐平息而非靠近时，他首先反应了过来，在看到周瑜抵在头上的那把枪时当机立断一把夺下，“看来，我还是有点运气的。” 

五分钟后，武器皆被缴获，除了周瑜和郭嘉，其他人都被反绑着手集中坐于空地一角。学着周瑜摊摊手，袁绍得意的笑道：“看来曹操要学会提前检查一下炸药的质量才是，天要助我啊！”几乎同时，“轰”的一声，远处再次传来爆炸声，但随即被激烈的枪击声替代，正要派人询问怎么回事，一名手下便慌慌张张跑来：“老。。老板！有一大批人突然出现，对我们发起了攻击，火力太猛了！” 

突如其来的消息让袁绍有些难以消化：“你慌什么？！怎么会有那么多人？”“。。。不知道，人比我们的还要多，而且看着都是训练有素而且装备精良。。。”皱皱眉，难道是政府军？不可能，自己都已经把上下打通了，不会出问题。 

火力渐渐逼近，自己大批人马都被人火力压制着朝着自己所在的方向后退。转过头，袁绍看着周瑜和郭嘉，极其愤怒：“你们外援还真多啊！”随即下令给在附近待命的袁术打电话增加人手。 

“老板，电话打不通！” 

袁绍突然觉得自己最不该做的就是将外围人手交给袁术，到现在了连人都找不见。高频转速的发动机声自远而近，伴随着机枪扫射的声音也渐渐清晰。不知道为什么，这声音竟让周瑜莫名的紧张起来，而被反绑着手坐在地上的孙权在听到声音的第一时刻就噌的站了起来，眼中满是难以置信却也带着狂热的期待。 



（十七章下） 


很快，一辆高速行驶的黑色Bugatti Veyron Super Sport出现在人们视野内，底盘明亮的橙黄色像是经历漫长黑暗后突然出现的那一抹光，明亮耀眼，吸引了每一个人的视线。 


驾驶座上是一个扎着马尾的年轻人，一手操纵着方向盘，一手撑着下巴，漫不经心的样子好像自己并不是驰骋在枪林弹雨之中。但最为引人瞩目的还是站在他身旁副驾驶座上的男子。 


没错，那个人是站着的。跑车顶棚被打开，他就那么踩在座位上，身上黑色的高领夹克相对于此时的气温似乎过于单薄，却丝毫不影响他迎风射击的动作；左臂上繁复惹眼的金色花纹昭示着他所代表的势力，本就狂傲的气场再度升温。将刚刚没了子弹的武器随手向后一抛，摘下皮手套，垂首又换上了一把XM1014继续射击，并不仔细瞄准，每发必中。 


带着微颤的语调，孙权用有些模糊了的眼睛盯着来人：“。。。哥。。。” 


一个漂亮的转弯，轮胎在雪地上划出了四道完美的弧线，车身横在空地中央。单手支着车门径直跳出，将扛在肩上的枪抛给开车的人，摘下头上的夜视镜，孙策扫视了全场，随即勾了勾嘴角：“袁大老板这里还真是热闹啊，不知道能不能算我一份？”眼睛却始终盯着袁绍身后倚着集装箱同样看着他的周瑜。 


“哈哈哈哈哈。。。”沉默了许久的袁绍突然笑了起来，看着孙策左臂刺眼的金色标志，鼓着掌：“没想到昔日迷萨的孙郎原来竟是孙家的人，真是出乎意料啊，太出乎意料了！”微微闪烁的眼神带着说不出的阴郁。 


扎着马尾的年轻人倚在车上，挂了手上的电话，懒洋洋的对孙策说：“老板，程叔问你他拿下的那批人怎么解决。” 

没有回头，孙策随意挥了挥手，“爱埋哪埋哪，这个不用问我。” 


听到那一声“老板”时，袁绍的反应有些不自然，孙策这才想起自己似乎还没有真正做回自我介绍。收回一直停留在周瑜身上的目光，这才真正的看向袁绍，审视着对方俗气的貂皮大衣，脸上挂着最标准的公式化微笑：“一直没正式介绍，真是失礼，”从夹克里掏出一张名帖，质地优良的黑色卡片镶着金色暗纹，像极了当初周瑜递给袁术的帖子：“孙策，原亚洲孙氏集团董事长孙坚长子，网络技术总监，现兼任董事长。”看到袁绍一脸的不可置信，孙策耸耸肩，语带嘲讽：“消息还没正式宣布，惊吓到袁老板的话请见谅。” 


极其不自然的扯出一个暂且称为笑的表情，袁绍清了清有些干涩的嗓子：“孙老板客气了，我还不至于被这点事惊到。”
--------------- 
一会儿争取四弹~~ 

这。。。完了我又想虐了。。 
----------------------- 
（十八章） 
极其不自然的扯出一个暂且称为笑的表情，袁绍清了清有些干涩的嗓子：“孙老板客气了，我还不至于被这点事惊到” 

“哈哈哈，是我多虑了。不过。。。”弹了弹身上沾染的灰渍，孙策眯起眼，“你不觉得，应该给你身后的客人们松松帮么？” 


如果说人和动物一样天生存在危机感，能在第一时间判断对方是否能对自己形成威胁，那么此时袁绍的人就是最好的例子。自孙策出现，袁绍的手下就一直将枪口对准周瑜等人以防变故，此时听到孙策的话更是紧张的直接将枪抵在他们脑门上，手已经扣上扳机。

慢慢走到周瑜身边，袁绍轻轻拍了拍他的肩，示意手下把周瑜也绑起来，然后转过身对上孙策的眼睛：“孙策，你也不用跟我瞎客气了，现在人在我手上，主动权在我手里，是生是死。。。”拿枪抵上周瑜太阳穴：“我说的算。”

  
自始至终，只是紧紧握着拳头，周瑜没有说一句话。他一直看着孙策，看着孙策微笑时上挑的嘴角，看着孙策依旧完美的鼻梁，看着孙策说话时眼中闪耀的光芒，看着孙策额角上新留下的一道淡淡疤痕，一点一点，仔细的看着，仿佛这样才能确认这真的是那个之前只剩下骨灰的人。 
  
原来，你还活着，那是不是说，我也能重生？ 

“。。。孙伯符，”低下头不再看他，周瑜声音有些沙哑，却依旧沉稳：“我要跟你清帐。”


闻言，孙策眼中是止不住的笑意，摊手：“公瑾你想怎么样都可以，我这次绝对奉陪到底。”指着他身边的袁绍，“但是袁老头执迷不悟，所以清帐什么的等结束再谈吧。”

现在的情势有些微妙，双方僵持不下，虽说孙策占上风，但只要周瑜孙权他们还在袁绍手里，就随时有可能突发意外，扭转整个局面。


渐渐的，孙策的部下集中起来，转过头，孙策问道：“子义，程叔和黄叔呢？” 
捻灭手中的烟，太史慈看了看表：“五分钟前你让程叔去埋人，估计他没那么快回来。黄叔说他发现了点有趣的事一会再来，顺带。。。”有些尴尬的瞟了周瑜一眼，“咳，顺带让我带他向多年不见的。。。周家小瑜问声好。” 

。。。周。。。周家小瑜？！这句话差点没把孙策呛死，倒抽一口气，身子轻轻晃了一下，但还是及时稳住，再看向袁绍时孙策依旧是笑意满满：“袁本初袁老板，不管怎么说你也是前辈，我给你一点时间考虑，是想做最后的挣扎，还是老老实实放人，等我的人齐了，我就要答案。”指了指周瑜和在后面倚墙而坐的郭嘉，“但在这之前，我要求给他们治疗，这不过分吧？”

“。。。当然，他们可不能有事。但怎么治？我没医生。” 

“我带了。”招招手，一个人提着药箱从人群中出来。
  
“你还真是想得周到啊，连医生都时刻携带？” 

“以防万一而已。”

那医生在看到孙策时皱了下眉，但没有说话，只是默默点了点头，然后走向袁绍那边，在经过确认没有携带武器后才被放行。给郭嘉补充了点淡盐水，打了镇痛剂，又清理了一下伤口，医生转过头说：“肩膀被子弹打穿，他又有些贫血，状态不是很好，如果还想让他活命我建议尽快送医院。”
  
“不可能。”袁绍立即回绝。 

“是啊医生，”孙策不知何时坐回了车里，淡淡的雪茄味飘来，太史慈站在车外挡住了众人的视线，“郭先生要是有机会进医院，那将来曹操绝对会让袁老板连进医院的必要都没有。” 

“我只是建议。”安置好郭嘉，医生开始处理周瑜的伤。剪开伤口附近衣料，医生叹了口气，“伤在大腿，也是一枪击穿，虽然没有打破大动脉，但也不太好办，这么久了你竟然还支得住。”抬头看了看一旁心不在焉的袁绍等人，轻轻对周瑜说：“老板状态并不好，一会儿你见机行事。”然后继续不动声色的处理伤口。 

回到孙策那边，医生交代了一下周瑜的伤势，顺便悄悄收回了孙策手中一支用过的针筒，轻声道：“刀片我塞给他了，老板你也尽快，这种止痛药支持不太久。” 

“恩，下去吧。” 

      推开车门，孙策看了看在打电话的袁绍，然后听到了熟悉的笑声：“哈哈哈，伯符啊，你看我发现了什么。” 

      黄盖和手下压着一个人朝众人走来，旁边还跟着被凌统搀扶着的鲁肃。 

      鲁肃的额头是在爆炸那会跟凌统寻找地方躲避时被飞来的石块砸到的，伤口虽大但并无大碍，只是有些片刻眩晕，之后便看到了黄盖他们。虽然刚刚一路询问得知孙策并没有死，但看到他本人时鲁肃还是不可避免的愣了一下。眼前这个年轻人跟之前照片上的感觉大不相同，如果说照片上是与孙权相似的活力张扬，那真人给人更多感觉则是隐隐带着王者之风的沉稳与狂傲，虽然两个特点是矛盾的，却在他身上被和谐的融合在一起。 

     再看到袁绍那边被绑住的周瑜等人，鲁肃脚下有些踉跄。 

     黄盖附耳说了些话，笑了笑，孙策看着这两个人，“鲁肃和凌统是吧？稍后，我先解决点事。”然后走到被绑住的那人跟前，“来，跟我见见你老板。” 

     在看到被押来的人，袁绍拿着电话的手抖了一下——“。。。显思！” 

---------------------------- 
掩面逃。。。。准备血腥一下。。。 

（十九章）  

在看到被押来的人，袁绍拿着电话的手抖了一下——“。。。显思！” 
“。。。爹。。。” 

那人正是袁绍的长子袁谭，一个原本不该出现在这里人。 

“我不是让你留下帮显甫吗？！” 

“。。。是我自己偷偷来的。。。” 

“。。。是袁公路还是袁伯业？”袁绍觉得不管是谁都不可饶恕，见袁谭不再答话，气得将手机摔向他：“混账！” 

一把拦下袁绍飞来的手机，孙策低着头拿在手里转了几下，看了看袁绍，又丢了回去：“不再叫外援了吗？袁术袁遗，随便叫一个，最好是袁术，我还要跟他叙叙旧。” 

一旁的太史慈轻轻拍拍孙策肩膀：“老板，你路上不是看见袁术了么。” 

“哦？我怎么不记得？” 

耸耸肩，太史慈瞥了眼袁绍：“码头爆炸时他就在外面看着，我问你怎么办，你就说了一个字。。。” 耸耸肩，接下来的话让袁绍如坠冰窖：“撞。” 

见孙策只是低头笑着，袁绍脸色铁青，咬着牙极其愤怒：“孙策！你故意的！” 

“故意的又怎么样？时间到了，袁绍，我要答案。” 

正欲开口，袁绍只觉手腕剧痛，枪便脱了手，随之便感受到抵在后脑的冰冷。只是一瞬间的事，袁绍的人都还来不及反应，便听到周瑜冷冷的声音：“袁本初，游戏结束了。” 

周瑜不知什么时候割开了绳子，在袁绍看见袁谭时就有了心思，现在更是一袭得手。袁绍带来的人再没人敢出声，老大在别人手里，自然没什么好说的了。 

被松绑后，孙权一下扑向倚靠在车上的孙策，一把抱住死活不撒手：“哥！！！！！！”闷哼一声，孙策示意一旁的黄盖把孙权拉开，众人这才发现，孙策头上隐隐有些汗。太史慈叫来医生取出一些药片给孙策服下，又注射了一剂药。“情况比想象的差些，药效越来越短，这是最后一剂了，再不回去正规治疗我就不能保证你能像现在这么活动自如。” 

“。。。他怎么了？”被甘宁搀扶过来的周瑜先听到的就是医生最后一句话。 

睁开眼，孙策看着周瑜笑得灿烂，全没有刚刚的虚弱：“别听他瞎说，只是上次的伤还没好全，不碍事。”完全忽视了一旁医生鄙视的眼神，“话说今天的表现，入不入眼公瑾不给个评价？” 

挑挑眉，周瑜轻附到孙策耳边：“别装了，呼吸都不稳。”看着那人瞬间笑得尴尬，“今天的表现，满分100，给你99，比起1800年前，差那么点。” 

孙策的表情一瞬间变得微妙，轻轻捏住周瑜的手：“。。。你。。。仲谋说的。。。还是。。。” 

“我自己想起来的，”反过来狠狠捏了一下孙策，周瑜笑得咬牙切齿：“在收到某人似是头部中枪的消息时。” 

“嗯咳！”“啊呀~蚊子！”“真的？”“今天冷的。。。” 

看向那群此地无银的人，两个有些黑线。 

“孙策，你少磨蹭，我没工夫看你调情！”这是袁绍带着怒意的吼声。 

站起身，孙策活动一下手腕，接过黄盖从袁谭那缴来的狙击枪：“怠慢袁老板了，既然袁老板急着赶路，那我就先送送你。” 

“你敢动我？！” 

停下脚步，孙策好笑的看着袁绍：“你告诉我，有什么是我不敢的？”话是对着袁绍说的，人却走向了袁谭：“当然，在招待你之前，我先跟贵公子算一笔账。” 

轻轻抚着手上的狙击枪，孙策赞叹道：“巴雷特M82A1，好枪啊，威力大射程远，精确度也不错。”说罢就架起枪瞄了一下袁谭，吓得他直哆嗦。 

“孙策，别动袁谭。”不比之前，袁绍的气焰小了许多。 

“哦？其实我更希望这个是袁尚，那样也许更有趣。”袁尚是袁绍四个孩子中最受袁绍疼爱的，也是袁绍重点培养的对象，听到这，袁谭的表情明显僵了一下。看了看袁谭，孙策拍拍他的肩膀：“小子你不用不服气，我觉得你比你弟强，有胆子过来不说，”眯了眯眼，孙策拿枪抵了抵袁谭：“还有胆子开枪。” 

“不。。。不是我开的！。。。我只是打到周瑜的腿，打伤郭嘉肩膀的不是我！”开始的话袁谭还很受用，听到最后就慌了，一股莫名的惊恐包围着自己：“真不是我！那人早在爆炸时被那个叫凌统的干掉了！” 

“。。。”看到孙策阴阴的眼神，一旁的手下纷纷想要捂脸：你这不是自投罗网么，打谁都行，你刚好捡我们老板的死穴打。。。 

低头比划着狙击枪，孙策的声音变得很冷：“今天我来教教你用敬语，还有，你打到的目标，就算只是擦伤，我都不会放过你，所以别再用‘只是’。。。” 

砰的一声，子弹直接穿透袁谭右腿钉入地面，伤口和周瑜的位置一模一样。袁谭脸色煞白，袁绍也是一脸震惊。但更震惊的在后面。 

“子义，你不是总说枪法比我好吗，还剩下8发子弹，” 孙策转身，把近十五公斤重的枪抛给太史慈，指了指袁谭腿上的伤：“给你五发，还是这里，不要添新伤口。” 

并没有说话，太史慈稳稳接枪，瞄准，射击，前后动作不到五秒钟。袁谭惨叫的声音随之回荡在码头上空。没有新伤，新的子弹径直把之前孙策的那发钉进地下。 

拍拍手，“还有四发。” 

袁绍已看不下去：“孙策你够了！” 

只是面无表情的盯着袁谭的腿，孙策扬扬下巴：“第二发准备。” 

话音未落，太史慈就已经扣动扳机，依旧完美的一枪。 

闷哼一声，袁谭已经咬破了嘴唇。 

第三枪，第四枪，太史慈只是安静的瞄准射击，没人再敢吭声，此时的袁谭已经没了知觉。 

按住正要发第五枪的太史慈，孙策挑挑嘴角：“可以了，枪法不错，剩下四枪先留着一会再用。”随即转过身：“父债子偿的事我一向不赞同，所以刚刚这只是小小的利息。” 

“如果这只算利息，未免太高了点！我不觉得欠你这么多！” 

缓缓走到周瑜身边，孙策轻轻揽住他的肩，一步步走向袁绍：“袁本初你好记性啊，你欠的债估计早都蒙尘了吧，”停下来，对着有些不明所以的周瑜微微一笑，然后看向袁绍：“九年前的事，你忘得一干二净？” 

（二十章） 

九年前么。。。 


“。。。哈哈哈哈。。。过了这么久，你不提我倒忘了这出。”看向周瑜，袁绍扬起下巴：“当年在海参崴，你逃得够快啊。”看进他瞬间收缩的瞳孔，笑得更加猖狂：“当初除掉周异时，怎么就没想到把你也一并做掉！” 


九年，没人再对自己提起过父亲的名字，周瑜觉得全身血液都倒流回了心脏，又掉进了那个冰冷的深渊：浑身浴血的父亲。。。倒在自己面前的母亲。。。甚至他又看到了逃亡时自己眼中的惊恐与无助，看到了无数个夜晚自己一个人缩在墙角瑟瑟发抖难以入眠。。。有些事过的再久，也还是记得，不会淡忘，只会愈发清晰。 


突然被一个温暖的怀抱包围，周瑜像是抓住了救命稻草般紧紧抱着，感受着那人在眼角轻轻地落下一吻：“公瑾，睁开眼。”声音带着某种蛊惑，沉稳且温暖。睁开眼，对上了孙策的，“这一次，你有我，不用再逃。” 


仿佛又回到了千年前的某个午夜，只是那时，是自己轻轻抱住眼前的人，吻着他的额角：伯父不在，你还有我。 


当时空倒转，一切从新开始，是不是所有的遗憾都可以弥补？ 


低下头轻叹一口气，周瑜终究是再次对上了袁绍的眼睛：“一直查不到，原来九年前的事出自你手。。。杀了人就从亚洲转战美洲，袁绍，你这招很高明。。。”没有理会袁绍之后一系列挑衅的话语，周瑜转身问孙策：“这个人，交给我处理行吗？” 


递给周瑜一把枪，又借机在嘴角落下一吻，孙策很是潇洒的说：“随你！”    
     十分钟后，站在小仓库门前的孙策皱着眉看向仓库里的袁绍，又看看身边的人，僵持许久终于开了口：“你确定要这么做？” 


挑挑眉，周瑜笑着：“你说了，随我。” 


“。。。。。。”孙策内心的神兽嘲笑自己：说错话了吧~又看了看袁绍:“。。。好，但你小心，这是个老滑头。” 


“知道。” 


仓库的门被关上，一瞬间孙策竟有点错觉，这扇铁门似乎将内外隔成了两个世界。 


“哥，你说公瑾哥要怎么跟袁老头私了？”孙权不知道从哪找来了凳子让孙策先坐下，他还记得医生的嘱托。 


“。。。不知道。。。”点上一支雪茄，孙策轻咳了一下，“程叔事办的怎么样了？” 


听孙策提起程普，孙权的脸立马沮丧无比：“哥你还敢问，程叔在电话里都快把我耳朵吼聋了，你让他去埋人就算了，埋完人还没怎么露脸就把郭嘉丢给他让他送医院，还被黄叔给笑话。。。害我听他老人家吼了那么久。。。” 


“行了，老人家？让程叔听见又该追着你满街跑了。”虽说是打趣，但孙策一直看着仓库的门，眼神在烟雾里有些飘忽不定。“。。。去告诉黄叔把袁绍剩下的人处理了。” 


“袁谭呢？” 


“那枪还剩四发子弹，给太史慈，让他看着办。。。咳。。。”孙策的身体突然抖了一下，但随即稳住：“去。。。去问问还有没有药了，只要能等到公瑾出来就行。” 


“哥你到底怎么了？！”扶住孙策，孙权觉得大哥现在的状态跟刚出现时完全判若两人。 


“没什么，从袁术那出来时中了好几枪，他们又加大搜索力度，只能往边境走，偷渡到俄罗斯找到家里的据点才算逃过一劫。。。”看着孙权脸上明显的“你又蒙我我不相信”，孙策无奈：“小子你聪明了。。。只是中间没休息，又淋了一点点雨泡了会儿海水，再加上袁术注射的药剂有些副作用。。。” 


“。。。”孙权完全忽视了所谓的“一点点”“一会儿”之类的词，孙策对这一类问题的轻描淡写谁都知道，听到最后只能无语望天。。。大哥你就是神不解释。。。然后一声“大哥你先撑着”迅速跑开。 


一盏与仓库格格不入的破旧的水晶灯吊在房顶，散发着昏暗的黄白色灯光，时不时闪烁一下，晃得人有些晕。此时的仓库里，周瑜就那么看着袁绍，两个人在仓库两头僵持着。 


“你到底想干什么？”终于，袁绍受不了这份寂静打破了沉默。 


“。。。当年，是你亲自开的枪吗？” 


“我没那功夫亲自动手。” 


点点头，周瑜拿出两把枪：“那好，我给你一个机会，你赢了，你走，我赢了，你清楚后果。”走到仓库中央，周瑜把枪放在地上，然后缓缓后退：“我腿伤了，你年纪也不小，放在中间很公平。”指了指枪，“我数三声，然后各自取一把枪射击，两把枪里有一把没有子弹。” 


看着周瑜，袁绍笑了起来：“听说当初跟刘表争地盘时孙坚就要玩这么一出，最后还是突然冒出个大儿子替他上的。”习惯性的转着手腕上的金表：“孙策能赢刘表，不见得你能赢过我。” 


没有理会袁绍，周瑜轻轻吸了一口气：“一。” 


房顶的天窗突然被吹开，阵阵寒风把吊灯吹的摇摇晃晃，纷纷扬扬落下些灰尘，细细的看不真切。 


“二。” 


吊灯继续闪着，摆动的角度越来越大，两人身后淡淡的影子也随之摇摆不定。灯上不知什么零件叮当作响，声音极其突兀。 


“。。。三！” 


很显然，袁绍抢跑了，在周瑜刚开口说三的时候。 


没有看对方，两人都只是盯着地上的两把枪，毫不意外的，袁绍先拿起了一把，对着周瑜便扣动扳机——啪！ 


只是清脆的响声，袁绍青了脸：没有子弹。吊灯依旧叮叮当当的在两人头顶摇晃着，像裁判在宣布这场比赛的结果。 


缓缓直起腰，周瑜上好枪对准袁绍：“你先挑的枪，这不能怪我，看来，你命该如此。” 


有些畏惧的向后退着，袁绍讨好的笑着：“游戏而已，周老板何必呢？事情过了这么多年，你看你现在发展的多好，况且当年那枪也不是我亲手开的，其实我也很后悔，而且你妈妈的死也不在我计划中。。。” 


“够了！”提到为自己挡枪的母亲时，周瑜拿着枪的手抖了抖：“你会后悔才怪。。。” 


“真的！我很后悔！当初得知是你母亲挡的那一枪时我真的思考过！我不该对你一家赶尽杀绝。。。。。。”带着惊恐与颤抖，袁绍的语气前所未有的诚恳，突然向周瑜后方看去：“孙策你要干什么？！” 


下意识要回头看，却突然感觉到不对——仓库门是关着的。余光察觉袁绍有所动作，周瑜直接开了枪——只是打到腹部，未中要害，但同时，心口剧痛。 


倒下前，周瑜恍惚间看到袁绍手里拿的是自己之前那一把SMG，那把比钥匙扣还小的微型左轮，听到袁绍大笑着：“谢谢你的枪，威力不大，但射进心脏一枪毙命的效果也不错。”随后便陷入了黑暗。 


默念：这不是悲剧这不是悲剧这不是悲剧。。。 

（二十一章） 


“。。。大哥你感觉怎么样？”看着最后一点粉色试剂被推进孙策手臂，孙权觉得自己浑身不自在。只是一小支针，却足足打了好几分钟。 


“。。。效果不错。”孙策淡古铜的皮肤渐渐发烫变红，嗓子有些哑，灌了两瓶水后依旧如此。 


收了针抬头瞟了一眼孙策，医生用一个白眼表达了自己的质疑：“哥，你蒙二哥就算了，少连带我。”声音完全不同于之前的低沉，带着些女性特有的娇柔。 


闻言眼皮跳了跳，孙策咧了咧发干的嘴唇：“。。。把你脸上那玩意去了再这么跟我说话。。。半男不女的。。。” 


“。。。”看了看旁边的孙权，随即送去一个“想着你也帮不了我”的眼神，孙小妹撇撇嘴，揭下了脸上薄薄的一层膜：“很贵的诶。。。就用这么一次。。。” 


 “你自己要跟来的，只能这样。” 

“。。。哥，”意外的没有回嘴，小妹看着药箱：“这药是我新配的，还没给人试过。。。你。。。真没异常感觉？” 


站起身，孙策活动了一下，感觉原先的伤口：“。。。除了有点渴，其他没什么。看来把你丢到英国学医是正确的选择。” 


“虽然整个医学院被你搞的乌烟瘴气。。。”一旁的孙权在心里默默补充着。 


一个“丢”字激起了孙小妹的全部怨念，瞬间泪眼汪汪。一群没良心的把自己放在英国这么多年自己怎么折腾都不让回家，说是学医要专心，不就是黑社会吗啊啊啊啊啊？！好不容易获准回趟家还看见大哥半死不活的躺在床上。。。这些大男人天天都在干什么？？！！！ 


突兀的两声枪响打断了小妹神兽奔涌的思路，回过神，就只见大哥已经冲向仓库：“公瑾？！” 


一片死寂，无人回应。 


茫茫夜空，沉寂如天地尚未分离。一切都消逝无声，只听得到死神歌唱于洪荒边际，声音甜美轻柔，曲调悠扬婉转，诱惑着一批批新的信徒。 


向这里迈步吧，我会赋予你新的力量。 


给我你的灵魂，在宇宙中得以永生。 


亲吻我的手吧，证明你忠贞不变的信仰。 


没有人，逃得过。 


大门开启的瞬间，吊灯熄灭，只是一瞬间，没人能看清楚里面的情况，除了孙策。一瞬间，足够让他找到那个再熟悉不过的身影，安静的，躺在血泊中的身影。 


当黄盖等人赶来时，却只见仓库的大门以一种非人所能为的形状半挂着，一片漆黑的仓库前守着孙权他们两人，却没人想要进去，准确地说，没人敢进去。 


一分钟，漫长如几个世纪，只听得到偶尔衣料悉悉索索的摩擦声，便再无声息。 


脚步声传来，缓慢，沉稳。 


孙策自黑暗中走出，面无表情，唇带血迹。 


被他横抱在怀中的周瑜安静的沉睡着，嘴角似隐约带着笑意，黑色夹克前胸隐隐透着的大片暗红如同冥王殿前盛开的黑色曼陀罗，泛红的妖艳。 


没人吭声，谁都看到了孙策怀中那人毫无生机的面色。 


“车呢？”问句，却成了沙哑的陈述。 


此时的孙策就像一头即将发狂的野兽，没人敢去触碰，而唯一能安抚他的人，此刻却在他怀里一动不动。 


直到太史慈带着他们以最大马力飙出去很久，大家才感受到了自己的心跳。 


“公。。我。。。哥。。。没。。。一定。。。对吧。。。”孙权颤抖的话音飘忽不定，到最后都不知道自己要说些什么。 


冷哼一声，黄盖径直走进仓库，众人这才想起里面应该还有一个人，那个罪魁祸首。 


黑暗的仓库竟依旧无声无息，袁绍似乎凭空消失般没了动静。 


重新按下大门破开时被撞到的开关，所有人倒吸一口冷气，学医多年的小妹径直昏了过去。 


场面并不血腥，除了周瑜留下的那片血，再无其他。但仓库那头的阴影里，袁绍直直的站在那，摇晃的灯光时不时照过去，青白着的一张脸正对着前方，一双爆突的眼珠望向仓库大门的方向，像是看到了什么极其可怕的东西，从眼角流出的两股细细的血已被寒冷的空气封冻在脸上。 


又一阵寒风刮进来，没人动他，就那么直直的向前倒下，砰的一声，有什么金属撞击的声音，一些细碎的晶亮散开。孙权认得那个被碰坏的东西，前不久袁绍还戴在手上把玩着的，极其俗气的金手表。 


收起了手中的枪，众人关上灯，默默退出仓库，重新掩上严重变形的铁门，钉死。不知道之前发生了什么事，里面那个人为什么会这样，但潜意识里，大家都不愿再动他，就这么留下袁绍孤零零的躺在的那里，慢慢被寒冷掩埋——生前那么风光的人，死时连坟墓都没有，陪伴他的，只有一块蒙了尘的表。 


有时故事到了最后，都会有奇迹发生。 


但那只是有时。 


这里，关于周瑜中枪，没有巧合，没有奇迹。 


周瑜胸前没有可遮挡的东西，孙权送的那块金属项链放在夹克右侧，不是左侧，更不可能护住心脏。 


周瑜的心脏也跟正常人一样长在左边，位置也没有任何偏差。 


同样，袁绍生前的最后一枪，正中周瑜心脏，不偏不倚。 


所以，就是这样决绝到没有巧合，更谈不上奇迹。 


这点相信孙策比谁都清楚，以至于孙权不知道等孙策醒了之后该如何开口再引出这个话题，只能默默紧握身边鲁肃的手。 


据说在看着一干人等推着周瑜消失在走廊转角处后，孙策终于在太史慈惊愕的目光中倒了下去。孙坚等人赶到这家中俄合办医院时时，医生正用不大流利的中文数落着重症监护室外的一群人：“那种有燃烧细胞能量效果的药剂给重伤患用会致死的，还好他失血过多，虽然也不是什么好事，但还是减轻了药性的。” 


看着一群人不明所以的目光，医生比划了下自己的手腕：“失血过多，这么深个口子，没人注意到？”叹口气，医生一副苦大仇深的样子看着面前的一群人“之前那个谎报伤情就算了，现在这个还什么都不清楚。。。” 


“。。。医生啊，”程普从旁边的病房探出头：“你能不能小点声？这有病人休息呢！”看到旁边的孙坚等人点点头：“大哥，郭嘉在这个屋子。” 


我。。。这叫坑爹咩。。。


（二十二章）


作为江东小霸王的那一世，孙策总认为自己的一生就应该是金戈铁马驰骋沙场，然后与周公瑾一起并肩天下俯瞰群雄。他爱他，但这些个儿女情长的话他从不曾说，周瑜也从不曾问。两人唯一一次坦露心迹也是模糊的很，但终于不再只是孙策和周瑜的纵横天下共创大业，而是多了些许真正只属于孙伯符与周公瑾的话。


“伯符你说，咱们若是谁先去了，这百年之约该如何是好？”


躺在草地上，孙策嘴里叼着一根狗尾巴草，含糊不清的笑道：“大白天公瑾想这些作甚。”看着身边坐着的那人极其危险的冲自己呲了呲牙，孙策不自觉的摸了摸下巴：“。。。还能如何，谁入得那阴曹地府，谁就等在那奈何桥旁，无论如何，下一世定要在一起。”


闻言，周瑜也躺了下来，枕着手臂望着大晴的天空似是极为愉悦：“今日之言，伯符莫要反悔。”


“那是自然。”


虽然似玩笑，却也说得认真，只是不曾想，竟一语成谶。


唯一不同的是，当周瑜看着望川水流经脚下，却不见本应等候的身影。


公瑾，潇洒如斯，我当年未曾如约守候，所以这次你连续约的机会都不给吗？


苏醒的孙策第一时间拔掉了身上的仪器针管，在医生护士震惊的目光中推开监护室大门向急救室跑去。但那里早已空无一人。于是寻到护士站：“麻烦问一下一名叫周瑜的伤者现在在哪。”不是死者，而是伤者，隐隐还是怀着希望，那人会好好的。


护士站的小姑娘看见孙策就红了脸：“。。。我。。。看看。。。”手忙脚乱的翻看着架子上的记录，似乎完全忽视了孙策身上的病号服：“。。。在在。。。啊，6L307N03！”再转身已空无一人。


从医学角度讲，此时的孙策根本不可能有行动能力，更不可能奔跑，但就是如此悖逆了一切常理，在一群人还在病房附近苦苦寻觅时，孙策已经手脚冰凉的站在所谓的6L307前，一路的奔跑，此时却是好像连呼吸都没有——没有仔细看标示，只是一味的寻找，当他意识到自己所处的位置时，就已经站在这里——地处偏远的6号楼307，不是重症监护，不是普通病房，门牌上黑色的俄文与中文交织着，像是嘲笑着自己心里的侥幸，从上面蔓延攀爬上自己的身躯，慢慢收紧，以致不能呼吸——死者临时安放处，简言：太平间。


“你有什么事吗？”看着孙策一个人呆呆的站在门口，一名看管大叔好心的上前询问。


好半天，孙策才看向他，语气里带着试探，和从未有过的心虚：“这里是不是有3号？”


大叔愣了一下随即了然：“你是说三号冷柜是吧？当然有，这里虽说是临时停放处，但地方还是很多的，以前只有十个，现在已经。。。。。。”似乎终于感觉到身边的人异样的表情，大叔收了声，又看了看这个长的不错但气色不佳的小伙子，发现他身上的病号服，像是想到了什么，指了指冷库的门：“你是。。。来找熟人的？”


“。。。我希望我不是。。。”


“有家属证明吗？”


“开门。”


“没有的话开了再来吧，有规定的。”


“我说开门。”


只有这一句话，不带任何感情，像是命令，简单生硬却不容置疑。


不再阻拦，似乎是被吓到了，大叔掏钥匙的手有点抖：“。。。三号是吧，本来没证明不能让你看的。。。进去吧。。。”


大门打开，阴森森的寒气扑面而来，大叔不自觉的抖了抖，而孙策却只是慢慢向前走，毫无知觉般。站在N03前，迟迟没有拉开。


“。。。好像送来时人就已经没救了。。。跟你差不多大，长的还挺好。。。可惜了。。。诶，是你朋友？”看着僵在那的孙策，大叔站在门口搓着手絮絮叨叨。


。。。原来真的，没有侥幸。。。


良久，孙策声音缓缓响起：“不是朋友，是爱人。”


“哦，爱人啊。。。爱人？”


没有理会背后诧异的目光，孙策深吸一口气，微笑着拉开冷柜——是爱人，漫长的十八个世纪里，自己唯一的爱人。


缓缓拉开，生怕震坏里面的人，动作好似每次抚过那人眼角般轻柔。


冰柜里的人，眉宇间落了些许薄冰，沉睡的容颜依旧俊朗，嘴角微微上挑，似是在做着最甜美的梦。


悬在半空的手垂落，孙策提起的那口气似是耗尽，浑身的伤痛一起袭来，眩晕间碰上了旁边的冷柜，倒地不起。


————

刚刚的护士站里，孙坚阴着脸坐在那，看着眼前瑟瑟发抖的小姑娘：“他问，你就告诉他了？”


哭得梨花带雨的，小姑娘已经吓得说不出话。


揉揉脸，同样有些急躁的孙权看了看阴云密布的父亲，又看了看站在旁边不敢出声的一群医生护士，只得拉拉鲁肃的袖子。看了看孙权，有些无力，鲁肃对那小姑娘轻声道：“你不是护士干什么去翻记录，知不知道这样会造成不好的影响？下次千万不要这样了。。。再想想，你到底说了什么？”


温暖的语气战略让小姑娘哭得更凶了，泪水更是开了闸样的奔涌而出。感觉到光线暗了下来，小姑娘眨了眨朦胧的泪眼，一个人正蹲在她面前：“好了好了，不哭啊，想不起来慢慢想，不急，大乔是吧？先告诉哥哥，当时是什么情况？”


抽着气哽咽着，小姑娘终究是开了口：“。。。他。。。他问我伤员姓名。。。我。。看没。。。人，就。。。就帮忙找。。。然后找。。到了，就说了。。。他就不。。。不见了。。。”不连贯的话让孙坚一群人想掀桌子，但那人还是笑眯眯的耐心听完，然后满意的点点头：“恩，这不是就想起来了吗，然后你干了些什么啊？”


“我。。我又看了看那个表。。。然后。。。啊！”小姑娘突然瞪大了眼睛：“我。。。我把楼号和层数。。。念反了！”


终于，有了答案。


站起身，那人看向身后目瞪口呆的一群人：“6L307N03，老板在那。”恢复了一贯的冷傲简洁，跟刚刚那个笑眯眯的知心哥哥判若两人。


伸出手，孙权极其郑重的比了个大拇指：“子义哥，你也是神。”


于是，看管大叔觉得什么时候都不如今天受得刺激多。


在他受到病人恐吓后又被那句“爱人”咽到，还没喘过气就看见刚刚还气势凌人的年轻人头砰的碰上冷柜然后倒地不起，怔怔看了半天正要喊人，一声低沉的“他在这”后眼前就出现了一群黑衣人，以为他们要对自己怎么样的大叔正要喊救命却发现这些人把年轻人抬了出去，整个过程安静且动作极其迅速。要不是到最后，一个脸上带酒窝的年轻人回头冲自己笑了一下，自己还觉得这是个梦，不过再回想起来那笑容还真是乖巧可爱啊。接着没多久，就有人来告诉他他的任务改换成了清扫洗手间——孙权那一笑的真实意思是“敢给我哥开门你这回完蛋了”。


直到最后擦着马桶的大叔还是没弄明白，躺在那里的长的不错的小伙子明明是跟女朋友一起服毒自杀的，怎么就成了刚那孩子的爱人了？


这个问题纠结了大叔，其程度就如同孙权其实也想不明白明明不是公瑾哥大哥怎么就晕了过去呢？当然，哪个问题都不如这个问题纠结，而且纠结了一大票的人：


送去时面色死灰的公瑾为什么脸色会渐红？心脏中的明明是子弹应该没错，为什么那子弹取出来时只有停在心脏外围的后半截？


——

于是，某人无良的说：郭嘉什么的，下章吧；苏醒神马的，下章吧；回答问题神马的，下章吧。。。

（二十三）


孙策这次昏迷的时间有些过于长了，最起码相较于他本身非人的体质，长到周瑜都已经从急救监控室转到了监护病房，后来又从监护病房转到了普通病房，他都没有醒。


“这。。。说不清楚。。。”看着手里的数据，医生有些崩溃。自从这一批人来到医院后，发生的事情几乎超出了他多年来的医学认知范围。且不说最初孙策究竟是怎么做到走出病房一路奔到6号楼的，常理来看他应该至少一个月内没有行动能力，就连这次，头部无损伤，脑电波正常，早该醒了。可孙策除了偶尔神经习惯性反应，比如说蜷蜷手指皱皱眉头或是动动眼皮什么的，但其他时候，就只是那么一动不动的躺在那。


抬抬头看着眼前的一群人，医生觉得自己的头上直冒冷汗，一个月来，开始时孙坚还每天都来，但那阴沉的脸就是整个医院的噩梦。后来孙坚因为要替孙策处理事务就不再常来了，结果换成了眼前这个扎着马尾的年轻男人，但也没有好到哪去。


“还查不出来？”太史慈翘着腿坐在办公室的沙发上，有些烦躁的玩着手中的打火机，反复的开盖，打火，合盖，精致小巧的银质打火机在指间翻转着，旁边的几个一分钟为他倒水、换水N次的小护士捧着脸眼冒桃心看得专注。再看看门上那一小扇挤满脑袋的窗户，医生有些无力，那个叫周瑜的就不说了，自从他醒了这些人几乎每天平均五分钟去量一次体温问一次病情，昏迷的孙策也是每天遭到围观，现在再加上眼前的人每天都来，自己要去申请修门了。。。


“。。。我们已经尽力了，其他国家的关联医院也没有办法，如果你们还要查的话，”推了推眼镜，医生看看太史慈：“就要把病历投到国际医学研讨会上讨论了。”


“。。。”太史慈觉得这事摊到自己老板身上还真是难得，不过要把孙策的病历投出来，在孙家小妹那边结论出来之前，这事还要再斟酌一下。“查是要查的，具体的我们再讨论一下。”


路过周瑜的病房时，太史慈顺道敲门进去看了看。


“。。恩，不用来了，我也让鲁肃先回去了，你们好好处理公司的事。。”抬起头，周瑜指了指旁边的凳子，示意太史慈先坐下，“。。。朱然这次做的不错。。。恩。。。否则你现在还听得到我说话么？”


看着周瑜床边的轮椅，太史慈有些奇怪：“你可以下床了？”


挂了电话，周瑜看了看关着的房门比了个静音的手势：“医生说尽量不要动，不过我还有事，”披上外套，周瑜慢慢移到轮椅上：“正好，可以的话帮一下忙，把我推出去。”没有问他要去哪，太史慈径直把周瑜推出病房朝孙策所在的监护室走去。


透过监护室的大块玻璃，周瑜看到了里面静静躺着的孙策：“医生怎么说？”


“没结果，有可能的话，建议把病历投到国际医学研讨会上。”


似乎。。。很严重。。。看向屋内轻轻皱眉，周瑜没有回头：“不是说尚香也在研究么？”


“别指望小妹了。。。”转过头，孙权拎着一个保温桶走来，“上次看过大哥后回家就特不对劲，刚刚正式宣布，她不管了。”


进了监控室，孙权把保温桶放下，然后洗了洗毛巾为孙策擦拭身体。看着孙二少及其惨烈的擦法，周瑜有些黑线：“仲谋我来吧。。。”


“没事！”极具责任心的挥挥手，孙权继续擦着孙策的脸：“你也不方便，我来就行！”手顿了顿，然后看着孙策已经被擦红的右脸：“。。。那还是你来吧，我擦不好。。。”把毛巾递给周瑜，孙权就坐在一旁看着。


移身坐到床边，周瑜一手轻轻托着，另一只手拿着毛巾仔细的为孙策擦着剩下的半边脸，一点一点擦着，动作很慢，很轻，生怕把沉睡的那人擦疼似的。


“。。。公瑾哥，你就随便擦吧，”看着周瑜，孙权觉得这场面这剧情有点小心酸，心想这又不是擦尸。。。“我哥要是真疼醒倒也行了。”


依旧细细的擦着，也没有抬头，周瑜问：“你拿保温桶做什么？”


“。。。啊？。。。哦，我想着万一什么时候我哥醒了，要是饿了就能先喝点汤，所以备着。”挠挠头，孙权笑的有些不好意思，然后突然想起什么，孙权转向太史慈：“子义哥，我爸说你今天晚上去他新开的场子看看，这几天老有人闹事，你不用留在病房了。”


“好。”站起身，看了看孙策，太史慈冲孙权扬了扬手机：“有事打电话。”然后推门就要出去，“哎，我送你。”看着太史慈稍显诧异的表情，孙权眨眨眼：“走吧。”


病房里只剩下周瑜和沉睡的孙策。


孙权关上门后，室内一片寂静，只有心电监控时不时嘀一下。看着床上的人，周瑜放下了毛巾，轻抚上孙策的脸，指尖沿着孙策的额头、鼻梁、嘴唇一直描绘到下颚，最后停在脖颈处：“。。。孙伯符，你还真是聪明啊，以为不醒，我就不能跟你算账了吗？”俯身对着孙策的脖子就是一口，红红的齿印清晰可见：“。。。那你就错了。。。睡着我也要跟你算账，每天对你絮絮叨叨算上一辈子。。。。”头轻轻抵着孙策的肩膀，周瑜点着他的眉心：“大不了。。。回来带着妻女来看望你，让孩子认你做个干爸，这样你也算有后了，怎么样？”


蓦然，食指被一只手握住，那人带着笑意的声音在耳边响起：“干爸就算了，我可以考虑收了你。。。”





（二十四） 


蓦然，食指被一只手握住，那人带着笑意的声音在耳边响起：“干爸就算了，我可以考虑收了你。” 


监控室的窗帘不知什么时候被拉上了，孙权走之前又关了大灯，此时房内只开着一盏浅黄灯光的小灯，有些昏暗，周瑜抬起头看过去时，就对上了一双亮晶晶的眸子，没有惊讶，没有喜悦，只是默默想到了两个字——饿虎。没错，不是狼，而是虎，还是饿虎。因为对着自己笑得憨态可掬一脸纯良的孙策就像一只虎崽，但眼神里多了点别的什么，于是就只能用饿虎形容。。。 


此时的病房外，太史慈嘴里叼着根没点着的烟，手里的打火机有一搭没一搭的翻转着，默默计算走廊那边的清洁大妈还会忍耐自己多久，旁边的孙权则以一种极其不雅的姿势蹲在房门口，鬼鬼祟祟的把耳朵贴在没关严的房门上。 


终于，在大妈向自己迈出第一步时，太史慈迅速收起了打火机，然后看到大妈的脸抽了一下后转身走开。歪过头，太史慈瞥了眼地上的孙权：“你不是要送我吗，怎么还不走？”比划了个静音，孙权继续听着他的墙角，表情极其诡异。过了不多久，太史慈看见孙权的表情如同刚刚的清洁大妈一样抽搐了一下然后迅速站起身关紧门整了整衣服咳嗽了一下：“子义哥我请你吃饭去。。。” 


“我一会儿还有事。” 


“。。。其实我爸没叫你。。。”拉着太史慈去等电梯，孙权不知道为什么表情看起来有些小扭曲：“。。。这事。。。它比较惊悚比较复杂。。。一会儿吃着说。。。”皱皱眉表示疑惑，进了电梯的太史慈在关上门时点了烟，在关上门的最后一刻看到了刚才的大妈青着脸拿着扫帚往这边跑，然后吐了个很好看的烟圈。 


现在，让我们把镜头拉回病房内。（。。。作者请严肃请自重。。。） 


孙策开口后，周瑜没有说话，只是那么静静的看着他，两人相视沉默了许久。 


“孙策，孙伯符。”缓缓开口，周瑜声音很稳。 


“这儿呢。”也不管手上还有针，孙策伸手抚过周瑜的额头，印上了一个吻：“你的发音很标准。” 


凑到孙策脸前，周瑜的唇若有似无的蹭过那人的嘴唇鼻尖，轻缓的鼻息弄得孙策有些晃神，“你，死定了。”然后拉开距离，笑意盈盈的看着孙策。 


那人闻言僵了一下，随后望着小灯叹了口气：“孙仲谋你小子出卖我。。。”一脸的悲戚。周瑜挑着嘴角摇摇手指，表示不是孙权。 


“。。。小妹？” 


眼睛笑成月牙，手轻轻捏起孙策没怎么消瘦的脸，复加大力气：“你自己漏的馅。”一句话说的咬牙切齿，“下次记得绝食绝彻底，不要让我看见你嘴角有食物残余。。。还让仲谋帮着掩饰。。。”看着孙策吃痛，松了手又轻轻揉着：“还有，下回给仲谋示意时手指戳他戳的动静不要那么大。。。” 


“呃。。。这些以后有机会再说，但那之前。。。”一把扣过周瑜的后脑勺，拉近，“先把这件事办完。。。”轻轻覆上双唇，缓缓蹭了蹭，然后舌尖轻轻撬开周瑜的唇，追逐缠绵着，忘情的深吻。两人呼吸渐渐加重，暧昧的喘息声在寂静的病房里蔓延。 


“。。。唔。。。伯符你。。。”周瑜突然轻轻呻吟出声，一把抓住孙策抚在他下身的手。 

“你按到我伤口了。。。” 


“啪。。。”酒杯落地，引来众人探寻的眼神，而蹭掉它的太史慈并没有在意，只是看着他对面笑得极其得意一脸的“就知道你会这样”表情的孙权：“你是说，老板早就醒了？” 


点点头，孙权的表情又变成了哀怨，晃着手里不多的啤酒，随即转身招手：“老板啊，再来一件啤酒~~！”接着继续对付眼前的烤鱿鱼，“冬天吃烧烤也是很有感觉的啊~~~” 


有些无语的看了看周边的环境，太史慈除了喝酒并没有动筷子，大排档。。。这位二少爷真是好兴致。。。“。。。那今天你来是因为。。。” 


抬起头，咽下嘴里的食物，孙权皱着眉灌了一口酒：“。。。噎死我了。。。”看见对面那人瞬间绷起来的脸后赶紧放下筷子：“呃。。。差点忘了你不吃这种东西。。。那什么，我是接到我哥偷打的电话，他想喝汤。。。” 


实际上，孙权一直都知道，而孙小妹最后一次来时才发现，接着被孙策威逼利诱以一年内不回英国的条件达成协议答应不开口。孙权每天看孙策时都会跟他讲新收到的消息，顺便把带来的吃的塞在床下，趁没人时孙策就会吃掉，今天是孙策吃甜食时腻着了，房里又没水，所以无奈下很挫的给孙权打了电话。 


继续埋头跟食物搏斗，孙权絮叨着：“要我说没必要。。。好辣。。。我哥醒了就没必要再继续装了。。。可他说什么还是静养好的快。。。”喝光了杯子里的啤酒，孙权又开了一瓶：“以为我不知道啊，爸要是知道他好了，绝对把他抓回家工作，他哪有时间每天大半夜潜伏进公瑾哥病房。。。”看到对面不小心被啤酒呛到的太史慈，好心的递了张纸巾，“你慢点啊。。。要不是我扛着，他哪有机会每天都大半夜去。。。看望公瑾哥。” 


擦着嘴的太史慈有点小崩溃，心想照你这描述你这语气，那明显不只是探望啊。。。真该表示怀疑，每次都能躲过医生和护士得要多好的人品。。。 


“这窗帘怎么拉着。。。”护士径直打开门，“谁又关的。。。灯。。。啊！”看到病房里的景象，护士姑娘连掉在地上的记录本都没捡就慌忙头也不回的跑了出去。 


病床上，孙策半躺着，周瑜也坐在床上，病号服被扔在地上，手里正拿着一勺还没喂到孙策嘴里的汤，就听到小护士在走廊上大喊：“他醒了！！！！！” 


叹了口气，周瑜收起了保温桶，随手拉过孙策的外套穿上，然后移到轮椅上：“我先走了，”看了看地上被汤弄脏的衣服，“这个你让人拿走洗了吧。。。恩？”看了看手机的短信，周瑜笑了，抬头望向孙策：“差点就要忘了，北美那位大老板，终于沉不住气了。” 





（二十五）


什么失去之后才追悔莫及，什么失去之后才懂得珍惜，这种话早年间被曹操嘲笑了不知多少遍。他不明白为什么奉孝这样总是从容淡定大局为重的人看到这些巨俗无比的话时会思考的那么认真。相反，他总会皱着眉眯着本就不大的眼睛突然冲着那人的耳边“嘿”的一声，看着那人被惊到时忽的睁大的眼睛哈哈大笑，然后那人也会低着头看着一处微笑，似乎并不为被自己吓到而生气。然而虽总是这样淡然的表情，对于郭嘉，曹操却始终看不厌，好像已经习惯了上千年。


赶到码头时，迎接曹操的空余一地的狼藉。抱着膀子站在那片空地正中央，黑色的风衣下摆随风翻卷着，曹操眯着眼仰起头感受着耳边呼啸而过的寒风，一动不动像座雕像。


“老大，什么都没有。”看着曹操依旧那么站着一动不动，曹仁又叫了一遍：“。。。老大？”


“我听着呢。。。许褚呢，炸药怎么回事？”爆炸的迹象只是在码头空地附近，如果有人引爆，应该是炸掉整个码头。


“哦，荀先生和许褚他们还在研究，要不要去看看？”


皱了皱眉，曹操摆摆手，“不用，我只看结果。”说着眼睛停在了一处，然后眯了眯，朝他看的那地方走去，曹仁等人也跟了过去。曹操去的正是袁绍死的那间仓库，因为仓库变形的铁门实在是引人注目。仔细的看着，像是发现了什么，招招手：“曹仁你过来，看看这个。”一只手指着门上最为醒目的凹痕。


“。。。像。。。脚印?不对。。。人哪能弄成这样。。。”看了半天，依旧没有结论，曹操揉揉眉心指着另一处：“那你看这又是什么。”


“。。。拳头？。。。瞎扯。。。”曹仁觉得自己冷汗直冒，再抬头，曹操已经站起来向后退了几步，朝自己扬扬下巴：“把门弄开。”


在曹仁对着门锁开枪时，许褚带着人火急火燎的跑了过来，“老大啊！”


“行了，嚷什么，我听得见。。。怎么样？”结果许褚递过来的记录，曹操瞄了一眼又丢了回去：“你就不能练练字？口述。”


瞅了瞅那边的曹仁，许褚擦擦汗，翻着记录：“还是咱们的炸药没错，但被人改装过了。。。整个爆炸路线都经过周密设计，有些还被移了位置，不能殉爆。。。恩。。。好像还设了远程控制，只要咱们按下引爆器就能由电脑自行操纵。。。所以才只炸掉了一小部分。”


说到电脑操纵时，曹操的眼皮跳了一下，突然想到了公司遭到的系统入侵，思考了许久，摇摇头又点点头，最后打通电话：“你们几个在公司的带人搜查一下，看看公司有没有什么可疑物品，一个角落都不要放过。”挂了电话后，曹操看了看已经打开的仓库，有些迟疑但还是移步上前。


开了灯，所有人都看到了地上的那具尸体，曹操走上前，弯着腰围着袁绍的尸体转了几圈，然后示意曹仁把尸体翻过来。一样的惊悚到了众人，但曹操只是皱皱眉，随即蹲了下来，细细的看着，然后从袁绍的大衣里捏出一封信笺，质地良好的黑色信笺，金色花纹充斥着曹操的视线，打开信笺，上面是打印的字体：人在我这做客，随时恭候曹老板来电。右下角的字让曹操稍乱了呼吸：孙氏董事长，孙策，敬上。


。。。孙策。。。


思考良久，站起身，曹操把信笺丢给身旁的人：“都看看，都看看！这回袁本初把自己的命搭上了就算了，咱们从头到尾被人当猴耍了？！”来回踱着步子，曹操怒气冲天，旁边看完信笺的一群人也默不吭声，只有许褚有些不明所以：“老大，这到底怎么回事啊？”


突然止了步。曹操深深地吸了口气，然后泄气般的挥挥手：“荀彧你告诉他。。。”


从刚才就沉默不语的荀彧又瞟了瞟那封信笺，小声对许褚说：“咱们炸弹被人改装了不说，现在这封打印好的信被咱们搜出来，只能说对方早就把袁绍看成死人了，也料到咱们会为了郭先生赶过来，会搜到这封信。。。”看了看自家老大，荀彧又对上了许褚一脸不可思议的表情：“总之，螳螂捕蝉黄雀在后，而孙策。。。就是捕到黄雀的人。”


泄了气的坐在地上，许褚有些气愤：“弄到头，还是咱们被算计！老大，咱们当初就该听郭先生的话，要不也不会把郭先生害成这样。。。”


“什么样？啊？害成什么样了？人不是没死吗？！没死不就行了吗！我告诉你就算当初没算计周瑜，孙策也会算计咱！我都不急！你急什么！！啊？！”看着一句三跳脚的曹操，众人很想说你不着急那你跳什么脚，你不急你干嘛那么激动。。。


“。。。那现在？”


沉默了一会儿，曹操把手机拿给荀彧：“你，给孙氏集团打电话，就说曹操要找人。”接过手机，五分钟后的答案让人气结：对不起，老板不在，手机号不能告知，他回来我会通知您。


似乎早就料到一样，曹操冷笑了一下，然后走向门外，“先找个地方落脚。”


“老大，这个。。。”指了指袁绍的尸体，曹仁有点迟疑的开了口。


回头瞥了一眼，曹操哼了一声：“你有兴趣你处理。”然后大步走了出去。


和许褚对视了一眼，两人同时迅速摇摇头，然后头也不回的离开了。


接下来的半个月，曹操的电话总是得不到正主的回应，北美那边报告说系统问题还是没有解决，于是只得先返回北美。事情持续了一个月后，一直阴霾着脸的曹操终于掀了桌子。在荀彧的建议下，曹操留在北美总部，让曹仁带着一群人堵了周氏大门，荀彧、许褚带人出发直接去“拜访”孙氏集团。这时周瑜就已经醒了，原先真的昏迷的孙策装昏也有一段时间了。周瑜收到的正是吕蒙发来的信息：“老大，曹操让人来堵门了。。。我想回家。。。”




（二十六）

   再踹开病房的门时，孙坚发现里面已经空无一人，床上赫然放着一张纸，嫌不够醒目还在一角压上了空空如也的保温桶：爸，三天后我一定亲自会见北美友好代表。还有，公瑾也要去，我拦不住就一起带走了啊。附：桶是仲谋的，公瑾刷过了。

   颤抖。。。孙坚握着纸条的手在颤抖。。。这是赤果果的私奔行径啊！周家小瑜伤还没好就把人家拐走，还说自己拦不住。。。这是我儿子吗？啊？！这太像我了！！！抓住保温桶递给身后的孙权，孙坚拍拍他的肩：“你大哥太不争气了，带人跑了，这三天你先帮帮爸的忙。”

   看着孙坚，此时的孙权很想表示自己说不定真的不是亲生的，你在说我哥不争气的时候你能不眼睛里闪光吗？！你闪光能不让我看见吗？！但当他透过锃亮的饭桶底看到自己的脸时还是平衡了一下：想当初给大哥带汤时桶就没刷，现在真干净啊~

     荀彧等人半夜到达目的地时，远远就看见了孙氏集团类似于埃菲尔铁塔似的高大建筑物，金色夜光灯覆盖整座大楼，璀璨夺目。其实，主揽亚洲****业的孙家完全可以不用盖这么明目张胆的一栋楼，而且除了一楼的接待大厅和顶层的贵宾室和高层管理办公室，其它完全是空着的，简直就是浪费。
  
   在楼前的广场上，以孙权为首的程普黄盖一批人已经黑着眼圈站在那里了，见到荀彧等人走来，便硬生生的扯出一张自认为热情友好和蔼可亲的笑脸：“荀先生应该早些通知嘛，何必下了飞机才打电话呢？大半夜的，我们准备的仓促，怕是招待不周啊。”
    
   摆摆手，荀彧笑着看向孙权眼下重重的黑眼圈：“确实是麻烦你们了，不知。。。你们董事长现在何处？”

   一只手狂拍荀彧的肩膀，程普哈哈大笑着：“哎呀，这么晚了，大家先休息嘛，有什么事养足精神明天再说！”孙权微笑着点点头，做了个标准的礼仪手势：“顶层贵宾室为你们安排好了住处，请吧。”

    也不好多说什么，荀彧一伙人只得跟着进了大楼。刚接上电脑，曹操就召开了视频会议，让荀彧机灵行事，“既然孙家接待你们了，我就让曹仁赶去你们那。”

   “哎，不行不行绝对不行，现在荀先生跟我在这边，曹仁也来的话，老大你那边就没人了啊！”许褚的大嗓门突然响起，视频里，曹操挖了挖耳朵，“你老大我有分寸。。。我说，你在那少给我惹事就行了啊，听荀先生命令。”

   “。。。知道了。”

    看向荀彧，曹操说了句具体细节荀彧你一会儿用短信和我联系，别用电脑，那毕竟还是孙家地盘。随后就黑了屏。
此时的孙策和周瑜正在郊外一栋别墅前的停机坪等人，听到直升机的声音，看了看表，周瑜轻笑：“来了。”

    一名长相算是清秀的男子从直升机上下来，手中还小心翼翼的提着一只不大的箱子，看到他，周瑜迎上前拍拍他的肩：“朱然，你来晚了。”

    看看周瑜，又看看他身后的孙策，朱然轻轻摇头：“东西的确不好做，所以耗时长了点。”点点头表示理解，周瑜带着朱然进了别墅。

    大厅内，孙策和周瑜坐在沙发上，看着朱然小心翼翼的把箱子放在茶几上，然后打开箱子，动作极其轻柔缓慢。箱子打开，黑色的海绵包着一只精巧的银色金属盒，把它拿出来递给周瑜，朱然示意要小心。

    打开盒子，正中央静静躺着一枚小小的子弹，也是SMG专用的。接过镊子，周瑜轻轻夹起，从灯光下看，那枚子弹经竟变得透明，没有一丝杂色。放回盒子，周瑜朝朱然点点头：“做的很完美，药物剂量也掌握好了么？。”将盒子重新放回海绵中，朱然撇了撇嘴：“当然，其实之前那颗本来可以做好的，但时间太仓促，只能做前半截，后半截还是金属，而且来不及测试药剂也放多了些，要不然你不会伤成这样。”

   “不会伤成这样？”皱皱眉，孙策把周瑜的脸转过来对着自己：“如果我当时没有那么做，你就仅仅是伤到么？恐怕。。。”
周瑜偏过头，看着地面：“是我之前太仓促，我很抱歉。”

    揽过周瑜的肩，孙策把下巴抵在他头顶，轻轻蹭着：“抱歉的是我。你知不知道，如果你当时没有反应，我也许就不会采取任何措施，只能任你沉睡，只怕那时，”鼻尖顺着周瑜的发髻下移，嘴唇轻轻点了一下周瑜的眼角，孙策收紧了抱着周瑜的双臂，“我的灵魂也再醒不过来。”

    一旁的朱然很是淡定的看着沙发上的两人耳鬓厮磨直到终于还想起他的存在。带着些许惊讶，孙策看着朱然脸上的东西：“你。。。什么时候带的这玩意？”

    闻言周瑜也抬起头，只见朱然鼻梁上赫然架着一副墨镜，面无表情：“临走前带的。。。总之，这次做的也不能对着脑袋开，心脏还是可以的。。。有问题再联系吧。”

   没有让沙发上的两人送他，朱然自己走出了别墅，随即打了一通电话：“。。。陆逊啊。。。是吕蒙？。。。没事，你就跟他说我谢谢他，眼镜很有用，但还可以再加黑加厚点，然后就可以批量生产了。。。”


（二十七）

    别墅里的二人依旧坐在沙发上，此时的周瑜正盯着孙策的手腕发愣。躺在沙发上的孙策笑着把那人揽进怀里，恶意的咬了下他的耳朵：“在想什么？”

    找了个舒服的姿势躺好，周瑜拉起孙策的手腕，那里有一道痊愈不久的疤痕，皱皱眉，斜过眼看着孙策：“收到消息，曹操的人已经到了，这子弹也弄好了，你真要那么做？”

    点点头，孙策仰望着大厅吊顶，来回瞄着吊顶上的壁画，最后将目光定格在一片熊熊烈火中身着黑衣的男子身上，安睡的容颜，嘴角挂着一抹憧憬的笑，意指着燃尽一切后的重生。“这一次，我们掌握着主动权，就要玩得更精彩一些。。。公瑾啊，能不能别再动我手腕了。。。疼~~~”哼了一声，周瑜的手指绕着那块疤来回划着：“孙伯符，要我说，就该再狠狠划上一道，好不了最好。”虽是这么说着，却还是轻轻放下了孙策的手腕，“你当时就不能改划别的地方？”

    高高举起自己的手，孙策似是很仔细的欣赏了一下，然后满意的点头：“这疤虽说在手腕上，但还是很帅气的。。。”感受到腹部传来的痛感，孙策笑着放下手，转过头看着一旁怒视自己的人：“这不是情况危急吗，没多想，哪方便扎哪呗 。”

    “。。。你就确定会有用？”

    把头埋在周瑜颈间深吸一口气，鼻腔满是他身上独有的味道，闭着眼，孙策在周瑜耳边蹭着：“不确定，只是潜意识里觉得应该那么做。。。没想到真的有用。。。小妹这次立了大功。”

    “哔哔哔。。。”突兀的电话声打断了孙策准备对怀中人下口的意图，一个翻身将想要起来接电话的周瑜按住，“别管它。。。”充满笑意的双眼闪闪发光。这笑容周瑜在医院也见过，就是孙策“醒”的那会，只是所处的环境限制，那人也就只能眼睛闪亮亮，做不了别的。现在。。。看着正上方眼睛都快亮成镁光灯的孙策，周瑜毅然决然一把推开：“正事要紧。”

    坐起身翻出电话，还是朱然。“喂。。。恩。。。好，我知道了。。。辛苦了。。。”提过桌上的箱子，周瑜小心翼翼的打开，在海绵的边缝找到了一小管试剂，里面装着一些亮晶晶的白色粉末。转身递给孙策：“这是和子弹里一样的药剂，朱然想让你的天才小妹拿回去研究一下，看她的那种针剂是不是真能抵消这种药性，还是说只是巧合。”

    接过试管，孙策晃了晃那些粉末，一闪一闪的颗粒极为细腻，“这个加多了，真的有可能令人身体各处慢慢衰竭致死？”苦笑着摇了摇头，周瑜摊手：“我不是亲自试验过了么。”没有说话，孙策将试管放回桌面，起身走到酒架前开了一瓶红酒，细腻的红色液体注入淡墨色玻璃杯，灯光下泛着妖娆的暗红色。看着孙策轻轻晃着酒杯坐回自己身边，周瑜歪着头觉得有些好笑：“怎么，两个人只一杯？”
垂着眼盯着摇晃的酒杯，孙策轻轻勾起嘴角：“这种药，用量过少，会怎样？”

    正思索着自己是要孙策手中的这杯还是再倒一杯，听到这有些不明所以：“朱然说过好像只是会有些眩晕，还有助于睡眠。怎么，你对这颗子弹不放心？”

   “当然没有。”放下酒杯，拧开桌上的试管，细细的粉末倾泻而出溶进了杯中的红酒，只余下一点时孙策停了手，将试管重新放好，摇了摇酒杯，原先暗红色的液体泛着极其细密的亮光：“可溶性不错。”

    按住孙策往唇边送的酒杯，周瑜有些惊讶：“这和致幻剂不一样，没有试验过。”绕过周瑜的手，孙策凑近他的耳边：“还有你陪着呢。”侧过头含进一口酒，随即寻上周瑜的唇。张开口，将之缓缓渡进，不时有酒从嘴角溢出，顺着周瑜的下颚流下，浸红了沙发上的白色皮毛，淡淡的几滴粉色却是醒目的一片旖旎。一吻毕，周瑜扶着孙策的肩：“。。。你就是个疯子，”有些不稳的气息间带着笑意，

    “不过，跟着你一起疯，也不错。”随即又勾下了孙策的脖颈，封住了那人笑的都快咧到耳根的嘴。

    原先定于三天后进行的会面被荀彧他们自己推迟到了第七天，明知可能性几乎为零，但曹操还是让他们利用这几天尽量搜索一些蛛丝马迹，最好能自行找出郭嘉取消谈判。孙家也没有表态，只是就任他们找着，似乎料定他们不会有任何收获。而这七天，除了期间孙策打电话让小妹去已经空了的别墅取试管之外，他和周瑜没有一点消息，孙家一群人就只能守在小妹那里等消息。

    终于到了谈判前一晚，孙小妹收到了孙策的短信：“实验结果？”四个字一个问号，信息的简洁度让小妹和旁边一群围观的人感到深深的无力与挫败。终是耐不住性子，一个电话轰过去，响了很久才有人接：“喂。。。”扬声器里传来了周瑜的声音，一群人耸耸肩，都是一副“果然”的表情。

    “我哥呢？”还没等周瑜开口，电话那边传来某人悠扬的呐喊声：“公瑾！帮我把新的沐浴露递过来~”

    。。。

    。。。。

    。。。。。

    没人再想问，周瑜也没回答。

    “。。。你要说实验结果是吧，跟我说也一样的。”众人点头表示认同，赶快说吧，顺便问问他们的打算，然后赶快挂电话！！！

    深吸一口气，小妹用有史以来最快的语速把结果汇报了一下：“报告显示给我哥打的针剂的确可以抵克试管里药物样品的功效，能在短时间内最大限度的调动体内活性，抵消衰竭作用，可以说，你们给的药物药性过强会变成毒药，而我的针剂是解毒剂。”一个大喘气，小妹结束了汇报，迎接众人的是又一声悠扬的呐喊：“公瑾！我忘了拿内裤和浴巾！”好像听到了类似于丢东西的声音，接着传来周瑜的怒吼：“你这种人还需要内裤吗？！”

    。。。

    。。。。

    。。。。。

    。。。。。。

   “喂，你继续。”周瑜声音依旧优雅沉稳，听不出刚刚是他炸的毛。

   “。。。没什么了，你们忙，总之。。。明天见！”没有给对方反应的时间，迅速挂了电话，看了看四周已经完全石化的众人，小妹才想起没有问明天的细节，复又无所谓的撇撇嘴：谁有本事谁再打过去吧。。。本姑娘罢工。


谈判定在上午十点钟，荀彧一行人九点五十来到孙氏大楼会议室，本以为应该都来齐了，却发现会议室的正座依旧空空如也。孙家这边，今天孙坚并没有来，在座的只有孙权和程普黄盖等原先的四员虎将和一批新人。而曹操这边则是以荀彧为首的曹仁许褚张辽和夏侯兄弟。
离十点钟还有一分钟。
孙权手心有点冒汗：哥不会又晃点人吧。。。虽然小时候经常被大哥晃点，但不管怎么样，事情的性质还是不一样的。。。吧？孙二少心里这么想着，却依旧从容的笑看对面的一群人，理了理头发，手不著痕迹的蹭去额头的汗：“荀先生带的人手够多的，看来今天务必要和平解决嘛，这要是动起手来，还真就两败俱伤了。”殊不知这句话在对面那一群人听来更像是挑衅，一个个都摸上了枪，气氛尴尬无比。
“。。。你们老板怎么还不来？”回头瞪了一眼就差一只脚踩在凳子上的许褚，荀彧指了指一旁的时钟，“十点了。”
看了看表，孙权僵硬的笑着：“这不还差二十秒呢。。。”话音刚落，会议室的门就被缓缓推开：锃亮的黑色皮鞋，笔挺纯黑的正式西装。。。孙权眼皮跳了跳：大哥穿这么规矩想吓死人啊？再向上看，是有些发白的胡须。。。胡须？
看着进来的那位，所有人瞪大了眼睛。来人并不在意，只是缓缓走到正座旁，随即将双手拢于身前站定，笑眯眯的看向孙权：“二少爷上午好。”
“。。。张。。。张先生好。。。”其实也怨不得孙权此时结巴的像个犯了错的小孩，实在是眼前这位姓张名昭的人自从自己记事起就待在孙家，每天跟自己的学业变着法的过不去，根本就是终极严师，这位元老级人物给孙权的童年留下了不可磨灭的阴影，所以直到现在，对于张昭的出现孙权第一反应就是认为他是为了打自己的手心。。。
在二少爷还沉浸在自己童年那凄凉而荒芜的记忆中时，张昭拿出身后多媒体的控制器，打开屏幕：“各位，由于特殊原因，孙老板让我担任主持。当然，他会跟大家见面的。。。”转过身，连接好多媒体设备，偌大的屏幕上出现了一间屋子的影像，装修风格简洁却也大气，尤其是正中央的实木办公桌，名家纯手工打造，一看就是价格不菲。
这间屋子，孙家的人并不熟悉，而刚刚处于高度戒备状态的荀彧一群人此刻却是瞪大了眼——那是自己在北美时几乎每天都要进出的地方——曹操的办公室，而屏幕角落显示的时间是曹操带人前去海参崴的时候。再往下看，一个全副武装的身影闯入了镜头，只见那人四处巡视，最后移至曹操的办公桌前，拿起了桌上一个厚重的相框，似是若有所思，然后将相框拆开，塞了什么东西进去，又重新组装好放回原位，动作灵活迅速，根本看不清楚。出门的时候，那人拉下口罩和夜视镜冲镜头比划了一个Yeah的手势，众人这才看清那人的脸——作为孙氏新星之一的吕范。画面定格在了他面朝镜头微笑的地方，这着实刺激了众人一把，几乎所有人都把视线转向了一旁坐着的吕范。
看着众人，吕范耸耸肩，“老板提前吩咐的，那么惊讶做什么。”其实孙家上下吃惊的，是没看出平时善于出谋划策的吕范竟然也是个实战家，而荀彧等人则是因为视频的内容而吃惊，不仅没有发觉被人潜入安了摄像头，还再次让人进入办公室安置了不明物体，而且之前的大搜查竟一无所获，这只能说明一点，曹氏集团出了内奸。
看着荀彧等人铁青的脸，张昭笑了笑：“这个算是送给大家的第一个开场节目。”随即按动控制器，“下面是第二个。”
画面转到了另一个场景，可以看出，这是现场直播。镜头转了方向晃了晃，对准了凳子上的人，曹仁几个指着屏幕几乎是脱口而出：“郭先生！”
画面里的人正是郭嘉，两只手臂分别被固定在座椅两边的扶手上，双脚也被固定住，虽是极简单的捆绑，但对困住肩伤尚未完全痊愈的郭嘉却绰绰有余。只听太史慈的声音从画面传了出来：“开始吧，最好不要多说。”
相较于一个月前被送进医院那会，郭嘉的气色恢复的很好，但眉宇间多了份化不开的忧虑。看着对面桌上的电脑，对着屏幕上的荀彧等人点点头：“这次你们做的已经很好了。”屏幕上是一群人欲言又止的表情，郭嘉叹了口气；“荀彧你是聪明人，这样的形势分明对老板百害而无一利，所以现在就带着他们回去，别犹豫。”淡淡的语调，甚至有些劝说的意味，却依旧让荀彧等人感到了话中的不可抗拒性，像往常一样带着毋庸置疑的精准判断。但对于自己本身，郭嘉却是一笔带过，对于陈述利害，他向来不需要多费口舌。
啪、啪、啪。视频里响起了掌声，“郭先生好胆量，偏偏挑最不该说的话说。”竟是孙策，“这么不合作，就不觉得这有违作为人质的基本准则？”
看向旁边，郭嘉轻轻摇摇头笑道：“既然孙老板你敢让我开口，不就料定我一定会说这些么，那又有什么不该说或是不合作呢。”
“郭先生果真是难得的人才啊，和你这样的人相识却只能当对手真是可惜了。不过。。。”
“不过什么？”赫然是周瑜的声音，言语间带着笑意。
“不过可惜就可惜了吧，”说话人像是站了起来：“我这不是还有。。。”话被屏幕另一端的荀彧打断：“孙老板不是说会亲自前来谈判的吗？照这情形看，是想要食言？”没有人回话，郭嘉也只是看着另一个方向有礼貌的点点头，似是在打招呼。“。。。孙老板？”好半天孙策依旧没有回应。荀彧正欲再次开口，却听见门外逐渐接近的脚步声，随即会议室的大门被推开，一队人进来分列两边。
向门口望去，两道身影并肩出现，也就那么一瞬间，眼尖的孙二少迅速的捂了脸。同样品牌的的拼接牛仔和短靴；一个风格的白色不规则剪裁衬衣，只不过左边那人张扬的敞着三颗扣子，右边的刚好一颗；一样款式的手工裁剪西装，一件黑色，一件墨蓝。黑色右肩的暗金纹络延伸至手肘，蓝色那件的银色自左肩蔓延，一右一左，刚好并成一幅完整的图腾，象征着毁灭的修罗烈火，一冷一热，自出现起就燃烧着所有人的视线，灼烧，炙热。
左边那人看向荀彧，接着刚刚的问题回答：“这不是来了？”同时走上前，并没有坐在原应在的位置，而是在相反的一头坐下，顺便帮另一个人拉开座椅。“开场节目，还满意吧。”
并没有回答孙策，显得有些惊讶的荀彧此刻只想知道他们怎么会来的这么快，除了本身就在这座大楼，别无可能。但之前，他们早就把大楼几乎每间房都搜过了。不只荀彧，曹操的其他手下已经迈步想要出去寻找了。
“哎，”伸手做了个停的手势，孙策就那么大大咧咧的仰靠在椅背上笑着：“别费那功夫了，之前找了那么久，不也是没找到？”晃起眼前的水杯，有些好笑的看向正前方：“孙氏大楼中间那么多层不是白空的，说不定哪间屋子里就有暗门之类的，你说是不是啊，曹老板？”
顺着孙策的目光望去，此时的大屏幕被分成两个画面，曹操的影像也在上面。

 （二十九）

     从未正面交手的人，胜负难断。就像一场倾尽所有的赌局，无所不用其极，你永远都不知道下一秒会发生什么。所以，在有定论前，谁都不能小看谁。曹操的智慧谋略，足以看清事情的走势，但有时候，看清了也还是要走下去，就像这次，他很清楚，自己没有选择的权利。
    
     坐在办公室里，曹操靠着椅背看着电脑屏幕上孙策张扬的笑容，毫不在意的换了个坐姿，习惯性的摸摸下巴：“啊哈，孙老板说的是啊，这么费劲的事能做成的没几个。”明明该是赞扬的话，却让人听得极其别扭。
    
    “老板，我怀疑公司出了内鬼，”不等孙策有所反应，荀彧立即向曹操示警，“你房间被安了摄像头，桌上的相框里也被他们放了东西。”
   
     示意荀彧坐下，曹操点点头：“我知道，摄像头是我让装的，当初是为以防万一，”眼睛却看向一旁只是笑着却不做声的孙策，“只是让人捡了个现成便宜。。。”一手拿起桌上的相框，曹操轻轻擦了擦本就很干净的边缘，“孙老板派人送来的礼物，我已经看过了，”轻轻放回原位，从抽屉里拿出一样东西在屏幕前晃了晃：“是这个吧。”

    那样东西很小巧，足以藏身于厚重无比的相框中。长方形的纤薄块状物，一头固定着微型雷管和芯片，独特的标志性黑色包装昭示了它的威力。
    
     以至于待到看清后，除了孙策、周瑜和吕范，在场所有人都倒抽冷气，荀彧等人更是惊得连话都忘记说。
   
    “。。。。。。”大楼的某个房间内，看着曹操手中如同死神一般代表的东西，此时的郭嘉脸色煞白。单方向的视频转播着曹操的一举一动，他清楚地看到物品并没有被破坏的痕迹，也就是说，随时可以引爆。闭上眼，深吸一口气，郭嘉看向在一旁的太史慈：“去告诉你老板，我希望他开通我和曹操的视频。”

     像是要印证大家的猜想，吕范摇摇头看向孙策：“老板你改装的时候就不能换换包装，就这么直接用，这样谁不知道那是C4啊，再吓着别人。”

     不知何时从旁边的柜子找出一瓶酒，慢慢旋着瓶塞，孙策头也不抬：“反正最后都要炸，麻烦。”一个用力，将瓶塞拔出。
       
     突兀的声响唤回了一直处于震惊状态的荀彧，突然抬起头看着曹操：“老板你早知道？那为什么不把它处理掉反而还留着？”这种状态下，枪，是一定要拔的，曹仁许褚他们已经将枪口对准了孙策，扣上扳机，随时准备射击。
     
     “行了行了，我都不害怕你们也别急。”扬了扬手中如同死神一样的代表，曹操向墙上的摄像头指了指：“这有一个，”转过身指向其他方位，“这有一个，那里也有，”晃着手里那极其扎眼的东西，曹操眯着眼看向屏幕：“360度全方位监控啊，我处理一个，孙老板就会给我装十个，到时候你给我找出来？恩？”

     说实话，曹操确实有些后悔，当初就不该在自己办公室装那么多隐蔽摄像头，今次反被孙策利用。当然，他也不会拿自己的命开玩笑，当时的第一反应绝对是要动手拆掉，但却又立马停了动作，然后看着手上的东西沉默许久，最终反锁在抽屉里。如果是别人，他不会顾忌，拆了就拆了，料想那人不会敢再冒险装第二次，但那人，是孙策。

    “曹老板客气，C4这样难找的东西我们当然没这么多。。。”

    “哎哎哎。。。等等，”曹操冲孙策摆摆手，轻轻转着手里的东西，“说白了人在你手里，我，今天是向你要人的，”随即看向周瑜，“但周老板你不是孙氏集团的，坐在这好像不太合适吧。”

     神色极其认真的看向一旁的孙策，周瑜点点头，“孙周并非真正意义上的合作关系，作为周氏的老板，那自然是不合适。不过我想。。。”挑挑眉，有些意外的看着自己的手被孙策轻轻托起，却只见那人恶意的冲自己笑着然后蜻蜓点水般在手被印上一个吻，接过话：“不过我想，他有权利以私人身份出席。”

     什么身份？一个吻，答案不言而喻。

     一阵静默。孙家的人但笑不语，因为没什么可说的，像孙权一样，早就不知道在心里冲着周瑜狂喊了多少遍大嫂；曹操这边默默不语，却是在重新权衡双方实力——这次不付出点代价，难以脱身，顿觉又有些头痛。

     看了看手机上的短信然后递给周瑜，活动活动手腕，孙策起身走向屏幕，“好了，其他话题先打住，”调整视频，“曹老板，咱们可以进入正题了。”

     终于，曹操看见了自己想见的那个人。屏幕两头，两人并没有说话。关于这段时间还好不好，是不是受伤了现在怎么样，曹操没有问，只是面无表情的盯着那人；郭嘉也没有开口，表情柔和，却也一样淡淡的看着，两个人的见面，似乎没有太多的温情，只是些许如释负重的欣慰。

    “你的条件。”曹操开口了，却是对着孙策。

     朝帮自己打火的弟弟使了个眼色，孙策叼着雪茄顺势坐上桌子，“不多，之前你在北美并掉的周氏资产和你在亚洲其它赌场的股份。。。。。哦，对了，还有之前不声不响一锅端走的袁氏资产，”冲屏幕上脸色已然有些黑的曹操比了个手势，说得极其轻松，“这个我可以只要二分之一。”

     原先只是听说孙家行事极有特色，但曹操没想到孙策特色的如此肆无忌惮。“孙策，你小子要的还真不多啊，”曹操很想仰天大笑，他终于是见到比他更敢狮子大开口的人了，“光是前两条，我就得再折腾个好几年才能复原，三分之二的产业？哈，哈哈，哈哈哈！就算给你三分之一，我也就不用折腾了，直接等你来吞并反而省事。。。奉孝你说对吧？”

     看着曹操不怎么好看的脸色，郭嘉耸耸眉头轻呼一口气，“是。。。的确太多了，等同抢劫。”

    “说得好啊，”孙策低着头在手机键盘上按了几下，抬头，却不复方才的随意：“曹操，你也弄清楚，你家底在北美，论势力我比不过你。但现在我在亚洲。。。”站起身，踱着步子，却突然从桌下掏出一把枪，在许褚等人反应之前就近抵住荀彧的额头将其反手按在桌面：“暗地里派人到我家门口小动作，似乎有些过火了。”

     最开始的短信，有两条，一条是太史慈替郭嘉转达孙策的，一条来自专门负责保护孙坚的保镖：于饭店遭遇枪战，同行的三小姐险被劫持。曹操，终究不是那种会死心的人。

     在孙策起身时周瑜就做好了准备，看到孙策拔枪便迅速带人将许褚他们包围。接手荀彧压到一旁，周瑜附耳轻声道“接到消息，都无大碍，人处理干净了。。。但小妹有些不对劲。”点点头，孙策看了眼屏幕上的郭嘉，“公瑾，不能怪我恶趣味，你那枚子弹今天非用上不可了。”

     
     任务失败。邮件里这四个字在曹操眼里无比扎眼。

     关掉邮件，再看看屏幕里被压制的荀彧等人，曹操沉闷的叹息：“我的命，还有他们的命，加上整个公司随时都有可能崩盘的系统。。。行。。。我也不算亏，孙策，放人吧，我答应你。”

     “人可以送还你，但要先以两个条件当定金。”对于曹操的本人能伸能屈的事迹，孙策听过不少，所以他毫不怀疑对方很有可能毁约。

     十分钟后，接到电话的周瑜冲孙策点点头：“仲谋已经带人着手处理了，我这边吕蒙他们也收到资金和账目准备交接。”

     一直在旁边把手枪拆了又卸卸了又装的人终于停了手：“效率很高。。。荀先生，你可以先带这些人走了。至于郭先生。。。”看向屏幕上的两人，“告别之前，我们来场游戏。”
（三十）

THE FINAL CHOICE

  参不透命运，所以，也就不知道有一个人会在不久后离他而去。
逆转时空，知道了可能的结局，那要怎么选择，才不会遗憾？

     孙策玩味的神情， 固定好的自动发射装置手枪，周瑜微蹙的眉，手中C4上那两条并不起眼的金属线。。。曹操的目光游移了一圈，最终一言不发的又看向了屏幕那头，那个轻轻抿
着嘴看着他的人。

    愿赌服输。这是刚刚孙策说的话。
   
    是，自己的这一局，有两个选择：败和惨败。

    败，剪对了，却只是最后这点运气；惨败，启动手枪装置，同时C4引爆，奉孝亡，曹氏毁。

JUST A GAME 

所以，结果一样。
有时游戏，也能证明些事情，也能满足一些人。

        一只胳膊绕过周瑜后腰，半搂半抱，孙策低声笑道：“游戏越来越有趣了，公瑾你猜他会选哪个？”

       “。。。结果都一样。。。”望向郭嘉，周瑜又蹙起了眉，“但这次我们却看不透他。”

        就在曹操被告知C4的装置除了剪掉其中一根金属线再无其他解决办法时，郭嘉也看到了一旁太史慈递上的纸：“为答谢郭先生对周瑜的救命之恩，在此声明：两条线都不剪你才能活命。”言外之意，曹操不应该选哪根，只能选剪不剪，谁活，你来定。

       而片刻后郭嘉却微微叹了口气，抿了抿发白的嘴唇看向曹操：“银色断，曹氏保，金色断，我活。”

       有人是天生的王者霸主，比如孙策，也比如曹操。却没有谁是天生赢家。对付曹操这种人，孙策也必须承认，天时地利人和一样备不齐，自己也没有完胜的把握。所以，机会仅此一次。孙策明白放虎归山的道理，但有一点他也明白，枪打出头鸟。袁氏已成为了历史，如果曹操的实力一旦削弱甚至全灭，制衡被打破，独占顶峰的人只会被所有人盯住。而那时唯一保住自己的方法，就只有变得强大到无人能及。但这不是兵锋所向皆为王土的年代，没有真正的强大，所以，只能制衡。

        孙策懂，郭嘉也懂。

        所以当看到纸条时郭嘉就明白，孙策要的结果，自己的命作为之前所作所为的了断，是必要条件。

        这是孙策主导的游戏，既然结局已定，倒不如给自己也加一个环节，看看值与不值。

        游戏，而已。

RED AND BLACK

要么金色，要么银色，你自己选择。
你究竟想要什么？

        线，剪哪根都一样，都有人要死。这是曹操大脑接收到的新信息，不同于孙策的百分之五十合家欢结局。
但曹操相信了郭嘉，他不会在这种事上开玩笑。

       “。。。奉孝啊，你是我的话，你会选哪条？”晃晃手中的剪刀，曹操很是轻松，就像平时遇到麻烦事跟手下人打趣，只是音调有些不稳罢了。

        印象里，总是垂下眼睑，微笑，说话像是旁观者在叙述，淡淡的，漫不经心的，却也句句正中要害。

        今天的郭嘉，也依旧微笑着，依旧缓缓轻轻地讲话，也还是一针见血，说话间，却是一直看着曹操的，似乎眨眼都是多余。

       “剪银色，你呢？”

        眯着眼看着郭嘉，曹操半响后深吸一口气：“好！好啊，银色好，是该剪银色。。。奉孝你的决策永远都是最理智的。好，银色。。。”剪刀卡在银色的线上，却没有动手。

        所有人都看见曹操盯着那根线，仔仔细细的，就那么盯着，几秒后突然无声的笑了笑，接着，不再犹豫，把那根线干脆利落的剪断。但他剪后没有再动，也没有看见，有一个人噙着让人不明所以的笑，轻轻闭上了眼。

        许久，只是听到太史慈的声音：“检查过了，人已经死了没错。”

       “先把他送回来再谈吧。”按掉了显示屏，曹操起身往办公室外走，却顿住身形，然后伸手把桌上平放的相框立起，看了看，又正了正角度，然后默默走了出去。

        没人知道，其实他最初想起调看摄像记录不是警觉，而是因为他发现相框变了角度

        那里面，是集团成立时他和众人的合影。虽然没看镜头，却是为数不多的，郭嘉笑的极灿烂的一次。
     
        集团上下人人都知道什么都可以动，就是不要动那张相片，不然老板肯定会发现而且是一定会发飙的。但他们也只知道这些，却不知道曹操每次摆的那个位置和角度，通过相框特殊的设计，郭嘉的笑容都会正对着坐在桌前的自己。

        终究是没有开过口的，罢了。。。罢了。。。

WORTH OR NOT

时间到了，也该，有所行动了。
不知道,是否如愿。

       “。。。说了这么多，我还是比较好奇子弹的构造。”今天的郭嘉不再是以往的黑白穿着，暖灰色的棉夹克，里面是果绿色的V领针织，说话间也轻快了许多。

       和一旁的孙策相视一笑，周瑜摊摊手，“我可不想告诉你，说不定哪天用在自己人身上。。。不过你要是能回答我一个问题我倒是可以考虑透露一些。”

       郭嘉摇摇头，有些无奈的看着眼前的两个人， “你们两个都一样，不愿意吃一点亏。”

       不置可否，周瑜点燃叼着的烟，然后径直塞到孙策嘴里，没有去看那人变得极其得意的脸，只是对着一脸黑线的郭嘉，“发射产生的热量能使子弹材质变化，遇到实体时有作用力，虽只是破皮，但中弹的真实感还在。。。里面的药物会迅速融进体内，造成假死现象，像你表现的那样，但时间久了就会自动醒来。”

      “所以我实际是睡了一觉？”

      “用来重生的，很沉的一觉。。。那么，我想知道的是，当时你可以不说实话，却为什么一定要他选择？”

       为什么？

       多此一举？

       不。

       郭嘉只是想知道，自己一直以来所做的一切，值不值得。

       于是，他看到了答案，曹操那利落的一剪。

       那，值不值？

       郭嘉并没有回答，而是看向远处停机坪上的那架刚刚停稳的直升机，有一个人正站在那里朝这边看。

       跟身旁的两人挥挥手，郭嘉慢慢向那走去。

       值不值得呢？

       那人迎上前，两人却止于相距一米处。

       究竟值不值得？

       终究是动了，有史以来，第一次以情人的方式，把郭嘉拥入怀中。

       应该是。。。

       怀中的人有些惊愕，却又瞬间释怀，“我很好。”

       也许是。。。

       收紧双臂，狠狠地嗅着他身上久违的味道，闭上眼：“其实我不后悔。”

      “恩。”

      “我爱你。”

      “恩。。。恩?”

       。。。值得。。。

       
        脱下外套披在还是有些愣神的人身上，曹操理了理郭嘉的衣领，“走吧，那几个小子要等急了。”之前那句话就那么一下飘过了，轻轻地没什么痕迹。

      不过，说了就好。

      同样，听到就好。

      毫不犹豫的剪断银线又如何，其实郭嘉要的，就是那样的曹操，再怎么样不情愿，都是大局为重的，自己因此才会追随的人。
如果当时曹操再多些犹豫，郭嘉不会再去找他。


      先行一步喊人出发，曹操错过了身后郭嘉的表情，灿烂的，他总是想再看一看的笑容。

      不过没关系，他有很多时间，慢慢看。

-------
~\(≧▽≦)/~今晚必须不睡觉~~~~~~~



JUST FOR FUN     

四月，孙周两家合资的第一家奢侈品专营企业在拉城开幕，经票选，总经理定为孙权（╮(╯▽╰)╭请不要怀疑二少的能力，他可以，绝对没有暗箱操作，绝对绝对不是冲着北美这边的某人，绝对），高管有鲁肃、朱然、太史慈。陆逊替吕蒙表示偶尔的也会去帮帮忙。

在成立大会上，孙二少不止一次的拍桌强调：“钱不是我们的，但店归我们管，所以我们要为大众服务，把店做大做强，尤其是墨镜专柜！各种品质优良功能强大的品牌都不要犹豫的立即上货！”

此言一出，立即得到了除孙策和周瑜外其他所有人的热烈掌声。两人云里雾里只是跟着鼓了几下，“现在不到夏天就开始流行墨镜了？”

“。。。帅气而已。”

这样的对话让一旁的小妹听了直翻白眼。

台上，孙权继续着他的演讲，又是捋袖子又是拍桌子，动作惊悚表情到位，充分发挥了多少年来一直积压的怨气，哦不，活力。随后，他面对听众慷慨激昂的指着身后的屏幕高喊：“跟我来，我们的口号是？！”

“保护视力，远离董事！”

“。。。”“。。。”“。。。”

“。。。子明啊，不要说喊就真的喊。。。也不要挥舞手臂。。。”

捂着眼，台下的人觉得人生真是此起彼伏。。。

孙权回头一看，屏幕上赫然是一张孙策揽着周瑜低头耳语的照片，八个血红的大字惨兮兮的印在正上方，是自己昨晚的无聊之作，“对不起，不是这个幻灯片。。。”看向台下，那两人并没有在意，尤其是大哥，皱着眉似乎在跟小妹说些什么。悄悄松口气，孙权看见乐呵呵冲着他笑的鲁肃（其实很多人都在冲他笑，只是孙二少全部无视罢了），清了清嗓子，“咳。。。总之，大家一定要有信心！”

“胡闹！”孙策腾地站了起来，被周瑜拦下：“开着会呢。。。”

看了看会场，孙策抬头冲孙权说了句仲谋你继续，随之一把把小妹拉了出来，周瑜也随后跟了过去。

会场外，孙策阴着脸看着小妹，小妹求助的看着周瑜。半响，周瑜叹了口气：“这么做，的确不大合适。”

“可那是刘备啊！”小妹极其不满的强调着，却在对上孙策盛怒的表情时心虚的低下了头，“我不再找他就是了。。。”

“行了，”瞪了一眼堆积在会场门后的一群人，孙策指了指小妹，“我去跟人家说，但这几天你给我在家老实呆着哪都不许去！”冷哼一声，转身走向大门。拍了拍小妹的肩，周瑜安慰道：“听你哥的话，剩下的就别管了。”

“。。。啊哈哈哈哈。。。”上了车，在周瑜讶异的目光下，孙策笑的前仰后合：“小妹搅合的好啊。。。”看着孙策的兴奋值极其可能叠加到车速上，周瑜眼疾手快的拔了车钥匙：“我来开，你不是要给刘备交代吗，就现在吧。”

“诶，不急。”拿出手机，孙策拨通电话：“程叔啊，你去查一查，刘备新开了一家拍卖行，买点东西送过去表示一下心意，喜庆点。”挂了电话，孙策咧着嘴露出两排白牙笑的幸灾乐祸，“这几天比较忙，咱们要监督仲谋不是，所以没空管，回来再说。”

把钥匙还给孙策，周瑜表示自己很虚弱不愿意助纣为虐，然后扶额看向车外，程普风风火火领着一大票人从大楼冲了出来，其中不乏刚刚躲在会场门后偷听的那些，一群人情绪无比之高昂。

误会，而且是故意为之，加上大众都是嫁女儿嫁妹妹般高昂的情绪。。。再想到程叔亲自买礼物，那种认为大红色才是喜庆的品位。。。周瑜已经能想象到孙策这个电话造成的严重后果。这次，真是把刘备交代进去了。。。

THE SO-CALLED AFFAIR

A.刘老板这么大了还没有意中人，却在见到孙家小妹第一眼就觉得这是个可以娶的好姑娘，于是这事就这么成了，自打那时两人就时不时联络一下，直到4月份孙家少爷才发现。。。。BLABLABLA。。。。孙家率先把嫁妆都送去了~大红色还带喜字，是真的！

B.说来也巧，其实两人谁都不知道谁，那天刘老板本来只是要救孙坚，但冲进来的第一眼，就在众人之中一眼看到了孙家小妹，毫不犹豫的就亲自保护小妹却把正主丢给了手下，孙家小姐更是因此倾慕，两人。。。BLABLABLA。。。孙家率先把嫁妆都送去了~大红色还带喜字，是真的！

C.话说刘备早就垂涎于孙小妹的才艺双馨，想要接近却苦于没有正当理由，那次救下小妹后就天天缠着孙小妹不放，又是送别墅又是送名车，又是陪吃陪喝陪玩，差点就没把命搭上去，终于打动了孙家小姐，两人决定。。。BLABLABLA。。。孙家率先把嫁妆都送去了~大红色还带喜字，是真的！

D.其实你不知道，据说刘老板是有老婆的。。。具体谁都不清楚，但孙小妹出现后，刘老板就很少回家了，据说在孙家附近买了套房，每天蹲点给孙家小姐当司机只求红颜一笑，最终打动芳心，两人。。。BLABLABLA。。。孙家率先把嫁妆都送去了~大红色还带喜字，是真的！

E.听说没有，刘老板离婚了，哎呀不管是谁反正离了，现在天天往外跑，据说孙家小妹也失踪了，你说他俩会不会。。。BLABLABLA。。。孙家率先把嫁妆都送去了~大红色还带喜字，是真的！

F.听说刘备老婆突然就死了，他马上就重新找一个，好像在追求孙家小妹，你说这里面会不会有什么猫腻。。。BLABLABLA。。。孙家
率先把嫁妆都送去了~大红色还带喜字，是真的！

G.。。。。。。

历史证明，人民群众的力量是不可估量的，要坚持走群众路线才是最明智的选择，才能真正走向未来铺满鲜花的康庄大道。。。因为，人民，总是富有创造性的。

那么，无聊枯燥的原版是？

孙小妹在跟着孙坚吃饭结果遭到曹操的人袭击时，是收到消息的刘备亲自带人前来营救的，其实刘备目的很简单，只要跟孙家交好，那遍地都是生意么。但是抱着单纯目的单纯救人的刘备先生从记忆来讲只是停留在现在，但小妹则是哀怨的回想到了极其久远的年代，所以，熟人什么的，见了却认不出来，那才是最坑爹的存在。于是我们的孙小妹转了转眼珠子，几秒钟之内构思好了传说中的勾搭计划，不是真勾搭，总之是要你被折腾的死去活来，反正闲得很。

把自己的电话偷偷放进刘备口袋，之前还顺带让一位浓妆艳抹的大妈帮忙印了个唇印。但是看到纸条的诸葛先生只是淡然一笑，随手还给刘备：无聊。

于是传说中刘老板和孙小姐第一次“约会”就是因此产生并结束的：“我这次只是想说恶作剧什么的不大好，下回别这样了，哈，别哭嘛。。。我带你去吃饭。。。”

一而再，再而三，刘备的衣服里或包里总会出现不属于他的东西，开始是女人的，后来是男人的。。。虽然这一系列的发现让孔明先生脸色一次比一次差，但也就是因为太无趣而已，刘备也只是解释并回头对小妹进行再教育。。。直到终于有一天，程普带着一群人，开着车呈线性在新的拍卖行外停下，然后极其高调的抬着一箱一箱的东西摆在门外，每个大红色的箱子上都粘了朵大红花，有的甚至还带喜字。于是，公司上下几乎所有人都看到春四月那和煦的小风吹着，诸葛先生满脸笑意的送走程普，极其开心的让人把箱子抬进去，然后也是激动万分无比欢乐的进了刘老板办公室，两分钟后笑眯眯的出来。自此，刘老板便每天都挂着重重的黑眼圈趴在办公桌上朝五晚九的勤奋发呆。

简而言之，风中凌乱。




NO DETAILS      

很多事，只可意会，不可言传，脑补的好处，也许就在于此。

      孙家地下产业做得好，明面的买卖却不如刘备的惹眼，除了那种【消音】行业，其它的但凡力所能及，刘备都是有买卖在的。这样一个钻石王老五的影响能力不可谓不大，何况本身外在条件也不错又经常出入公共场合，更是毫无疑问的成为了媒体锁定的八卦对象。只是让记者们苦恼的是，任何可以炒作的题材都总是会在刚刚提出时就被抹得一干二净，常年跟在刘备身边的诸葛亮简单几句话就解决了所有的问题，没有疑点就没有新闻。

     这次孙刘两家联姻的传闻还未上报就已经闹得沸沸扬扬，其中细节的可炒作性连菜鸟都看得出来。所以不管是想要由此挖掘商业信息的权威媒体还是常年无所事事各种挖墙角的小报记者现在都是蠢蠢欲动。女方不见踪影，自然要守在男主角这里，那么这次刘备为其在北美首家艺术展厅落成举行的剪彩仪式不容错过。

     台子搭在展厅前的广场，来宾媒体坐在台下安排好的位置上。除去挂着的两个硕大黑眼圈，今天的刘备对着镜头笑的算是春风宜人。台上从左至右依次站着诸葛亮、赵云、关羽、张飞和刘备，两人这样颠覆以往并肩不离的站法还是头一次。但没人注意他们的位置，也没人注意中间那三个人炮灰般欲哭无泪的表情，所有出席仪式的媒体都把目光定在台上的刘备和台下第一排中间的两个人身上——孙策和周瑜。

     今天的意外收获不少，除了不久前成为孙氏新老板的孙家大少来给刘备捧场，还有就是刚刚竟和孙策从一辆车上下来的周氏企业的周瑜。下车到就坐，一路上两人谈笑风生似乎关系很好，这两大老板的交好也引起了众多媒体的关注。

     开场，剪彩，感言，直到媒体提问，诸葛亮都只是例行公事含蓄得体的微笑着却一言不发，直到有一位记者站起来：“传闻刘老板将和孙家千金订婚，请问是否属实？”与今天活动完全不相关的话题，却也是在场大多数人最关注的问题。

     刘备的表情微妙的僵硬了一下，随即笑开：“我想这个有些跑题吧。。。不过既然你问了，今天刚好孙老板也在，那我就顺带澄清一下。”悄悄瞥了眼那边的孔明，刘备清了清嗓子：“当然不可能了。。。我是说，我年长于孙小姐，只是平时多照顾些，并无其它意思，所以不可能订婚，各位弄错了。。。”

     “刘老板，您现在都没有任何结婚的意向么？”“我。。。”“听说刘老板你其实已经结婚了是真的么？”“谁。。。”“听说其实您已经有孩子了是吗？”“。。。”

     “各位！”终于，看见刘备越来越窘迫的脸，诸葛亮理了理袖口，慢悠悠走向台前站定：“如果再没有什么关于艺术展厅的问题要问的话，我想今天就先到此为止吧，刘老板接下来还有活动，其他的找机会咱们再慢慢说。”

     “诸葛先生，您跟刘老板这么熟，应该知道些内情吧?”“是啊您也是单身，请问是打算一直这样吗？”。。。小报娱记一个个将问题调转矛头袭向诸葛亮，权威媒体则是一言不发好整以暇，再看向台下笑的前仰后翻的孙策和一旁低着头肩膀直颤的周瑜，诸葛亮觉得这是最坑爹的一次答疑了。
     
     “我想问！”嘈杂之中一个声音从后面响起，突兀的很，“传闻刘老板其实早就心属诸葛先生，这是真的么？”问题一出在场所有人无不哗然，向后看去，不起眼的角落里，一个人举着手中几张照片晃着，然后起身走向台前：“这是凌晨一个朋友偶然拍下的，请问这次诸葛先生又能为刘老板和自己作何解释？”
   
      一路走到台前，照片算是清清楚楚的给在场的每个人观摩了一遍，包括台上的刘备诸葛。一秒，两秒，三秒。。。静默之后是一阵阵快门声，不管是哪家报社都争先恐后的去拍男子手中的照片，孙策和周瑜对视一眼，然后趁着混乱悄悄离开了座位。
  
      台上的人沉默不语，也没有心情去管刚刚还幸灾乐祸现在却溜走的两位，因为照片上赫然是今天凌晨两人在停车场时被拍的。被变相精神惩罚了无数天的刘备终于鼓起勇气一把拽住忙了一天正要回家的诸葛，絮絮叨叨大意是亲爱的我真的很被动啊责任在我孔明你让我回家睡吧。。。整个过程中处于傲娇状态的诸葛先生都是爱理不理头也不回的去开车门，两个人拉拉扯扯没完没了，最后刘备一急抓住对方手腕给拉了回来，然后一把抱住抵在车上不松嘴。是的，不松嘴，那就是吻。。。

      照片只有几张，却完美的再现了两人拉扯、亲吻和最后诸葛亮推开刘备开车扬长而去的全过程。除非诸葛说这是强迫跟自己无关，否则两人绝对一起落水，那么作为众多行业的模范形象代表，今后两人怕是安生不得。

      但是很明显，诸葛亮不可能那么说。深呼吸，扯了扯僵硬的嘴角，进展到这一步，他只能选择更为坑爹的回答，“我想这里需要解释的太多了，但今天时间有限，到此为止吧。”随即示意刘备等人离开。转身的同时，诸葛亮还不忘看一眼拿着照片的那个人，站在台下看着自己，却一副谦虚模样的轻轻躬身相送。

THE DEADLINE      

         新公司大楼顶层的天台上，孙策和周瑜并肩趴在栏杆上向下俯瞰。拉城似乎只有在晚上才能找回它的灵魂，霓虹绚烂的装饰才是不夜城的标志。一片眩目喧闹的景象，耳边却静的只有风声。
     
    随手将半截雪茄抛出做自由落体运动，孙策成功的引起了周瑜的注意，虽然是极其短暂的鄙视：“会砸到人。”简短的表达了自己的不满，周瑜又看向别处。

    眯眯眼，移步，孙策从背后环抱住周瑜，握住他的手，把头搁在他肩上，“不会那么巧。”看着楼下的街景，有一下没一下的蹭着：

   “公瑾。。。”

   “。。。恩？”

   “都了结了。”

   “。。。了结什么？”

   “所有。。。”

   愣了一下，收回目光，周瑜微微偏了一下头，用余光看了看肩头上的脑袋，随后又望向远处，良久，轻轻叹了口气，带着些许笑意：

   “是，都结束了。”

   “真的？”

   “。。。这不是刚刚你自己说的吗？”

    身后带着慌乱的轻微脚步声并没有逃过自己的耳朵，没有回头，把脑袋换到另一边的肩膀继续蹭，孙策只是笑。

    此时通往天台的拐角处，一个人静静地站在那里，看到迎面跑回来的家伙有些奇怪：“哎，你不是说看看天台上锁没，怎么捂着眼回来了？”

   “甭去了，去了也得瞎，咱走吧。。。”孙权拉着鲁肃下楼，捂着半张脸做虚弱状。

   “。。。你哥他们在那？”

   “必须的。。。”

    看着拉着自己到处乱跑的孙权，鲁肃有些不明所以：“哎，你不是有话对我说吗，随便找个地方不就得了？”

    “。。。今儿就算了吧。。。”认命的停下脚步，孙二少发现再没比天台更好的地方了，不由得极为哀怨，“改天再说。。。唉？”一转头，孙权发现楼外的熟人：“唉，吕蒙陆逊，你们干嘛呐？”

    帮自家宝贝揉额角的陆逊阴阴的抬起头，看了一眼从大楼里出来的孙权和鲁肃：“你们刚才抽雪茄了？”

   “没啊，那玩意的味道只有我大哥受得了。。。这是？”指着吕蒙的额角，孙权有些疑惑，“碰哪了？”

   “没有，刚刚不知怎么的，我和小鹿路过想上去楼顶看看，然后就砸下半截雪茄。。。擦着我额角就掉下来了。。。所以。。。”

    所以。。。？一群人无比怨念的望向楼顶：把楼建这么高真是没什么好处。。。

    看了看身后打喷嚏的人，周瑜皱了皱眉，看看表，快九点了：“咱们走吧，别着凉了。。。恩？”感觉那人收紧的手臂，好奇的转过头，却看到孙策正表情严肃的看着自己，“。。。伯符？”

   “都结束了。”

   “。。。你已经说过很多遍了。”

    把头埋于周瑜的颈间，深吸一口气，孙策闭上眼笑着，手臂上的力气像是要把那人揉进怀中：“对不起。”

    “为什么？”

    “毁约在先。”

     此言一出，周围便似是消声般连风声都听不到了，静默许久，久到孙策都以为原来自己在这件事上永远都得不到原谅时，周瑜突然笑了，“伯符你说，之前曹操接郭嘉回去，如果今后再遇上这样的事，我是说，如果郭嘉必死，那他会怎么选择？”

    “。。。依旧。”

    “为什么？”

    “。。。他是曹操。”

    “那郭嘉呢？”

     孙策沉默了，没有回答，只是脸贴着周瑜的，握紧他的手：“谢谢。。。但这不一样。。。”

     仰靠在孙策身上，周瑜低头笑着：“有什么不一样。。。仲谋告诉过我你的选择，其实，一样的。。。因为。。。”

    “因为什么？”

     挑挑眉，周瑜摇摇头，一脸的天机不可泄露：“秘密。”

     轰。。。

     远处夜空绽放出绚烂的烟火，灼烧出片片红云，坠落的火星消失于微风之中，耀眼的光芒照亮了天台上两人的脸。

    “今天是有什么庆典么？”

    “是。”

     指尖微凉，周瑜低下头，便看到孙策手中不知何时多出的一枚戒指，托起自己的手，就那么抵在自己的中指指尖，耳边响起那人的声音：“刻坏了不知多少个，这算是最能看的了。。。公瑾，如何啊。。。”

     烟火愈放愈盛，金色的火焰绽放天际，白昼降临，骄阳重现，映着那枚极其简单的指环，完全不同于孙策行事风格的银色指环，上面只有一行虽是有些粗糙却也算是规范的黑色英文花体：Guardian love，指环内密密麻麻刻着一排小字：“今生今世，续约百年，无怨无悔。孙策孙伯符，誓。”深浅不一的字迹，却是极认真的。

     仰起头，空出的右手勾下孙策的脖颈，吻上那人满是笑意的唇：“当然。”随即感受到指环顺着指尖向上牢牢附于手指。

     拥吻，如火如荼。

     十指交握，指环熠熠生辉。

     良久，周瑜听到孙策有些沙哑的声音：“我的，你还没有刻名字。”

     “所以？”
     
     没有说话，只是在对上那人灼热的眼神后，了然。
     
     “。。。那。。。”笑着攀上孙策的肩，耳边轻语：“我们现在去刻吧。。。”
     
      一分钟后，一辆黑色的跑车向海边高速飞驶，底盘明亮的橙黄色如一团火焰灼烧着每个人的视线，转眼便消失在拉城茫茫的夜色中。

番外1 忆?忘川一望?孙策

信义，江东小霸王赚够了；爱，最起码这一世，我只适合这样的方式。

所以，其实，我庆幸这样的背誓。

不管你原不原谅我，这是我唯一能做的，为你，为你们。

     阎罗殿上，孙策讨价还价：“投胎转世终归是为了轮回之理，魂魄算是有了去处，我仅仅是驻足于此，也不叨扰，望阎王能给些方便。”是，他不愿轮回，他还记得和那人定下的誓约，孙伯符，哪能如此背信弃义。

    “哦？你真这么决定？”翻着手中的册子，台上的阎王并不是传说中的煞气逼人，相反还有些和蔼的感觉，言语间口气带着些惋惜。其实他很欣赏孙策，芸芸众生，活到最后尘归尘土归土，但真正活出自我的并不多。孙策这样的，总是给人极深的印象，外表也好，为人处世也罢，总的来说是一代英杰。“。。。等是可以。。。也就十年光景。。。”

    “。。。不知。。。何谓也就十年光景？”微微皱眉，孙策觉得即使是魂魄，自己手心背后也会冒冷汗。
     
     指指手中的册子，阎王有些好笑的看着孙策：“自然是你说的周瑜周公瑾，也就十年好活了，十年后，伤病缠身，休矣。。。”
     
    “。。。敢问阎王，人寿命长短，您如何定？”

    “这本是自然定律，定不得，我单单知晓前世今生乃至轮回日后，却也不得左右。”

     默默的看着地面，孙策半晌一言不发，复又抬头望向阎王：“那，周公瑾轮回又如何？”
  
     阎王有些不耐烦的翻翻册子，停手时脸上的表情像是幸灾乐祸：“孙策，你也不必等了，就算十年后等到他，你们也仅地府一面之缘。”瞥了一眼孙策瞬间紧绷的表情，阎王叹了口气：“你杀业虽重，但本身帝王霸气相护三界，加上是遇害而亡所以转世投胎虽不是大富大贵却也是百姓人家，终归还是人。。。他就不一样了，十年为将杀业骤增，是要打入地狱受苦的。。。”
  
     刑期虽也有期限，却要从最低等的生物做起，一次次轮回后方可成人。。。孙策满脑子都是阎王两天前那段话，思维混沌，忽的又想起二弟等人，这样的判决，未免。。。低下头，孙策看着手中的一纸文书，这是极其艰难的，跟那阎王讨要来的，承载着众人命运的东西，方才才由鬼差交予自己。
    
    这样的抵罪书，一人扛下所有人的刑罚，签下，孙策就算是完了。且不说下一世，再多几世，也不得好过。不，应该说，是难有下一世了。
     
     但他就那么挑起嘴角笑笑，潇洒的把自己给卖了。
  
     抵罪书成，抵那几员亲如兄弟的大将，抵亲人，抵他。
     
    “策能做的，只有这些了。”
          
     十八层地狱，刑罚日日轮遍，向外翻出的皮肉迅速愈合，再被绞烂。孙策时常咬着牙笑着：“亏得那人看不到。。。”
  
     赤壁之战，重罚。
     
     夷陵之战，重罚。
    
      。。。。。。。。
  
      听到这些，孙策吐出嘴里的血，大笑叫好，眼中尽是闪着光的骄傲自豪。
   
      唯一不顺心的，就是仲谋轮回前四处走动，看到鲜血淋漓的自己时那种震惊痛苦的表情。
   
     “。。。哥。。。”

      但，足够，值得。


片段?忆? 忘川一望?周瑜

毅然决然的，不只你一个；不回头的，也不全是离开。

孙伯符，我等着你。
  
    用生命中最为灿烂的时光记忆，然后，用别人所歆羡的十年回忆。赤壁火光，是为你绽放的，我这一世最灿烂的烟火，燃尽所有的孤寂遗憾，随尘灰翻飞而逝。

     低着头细细的看着忘川水缓缓绵绵的流过，周瑜在笑，看不到表情。

     我要记住他，我要再找到他。

     淡淡的，坚定的。

     “下一世你见不到。”

      那就下下世。

     “也不行。”

      那就直到能见到为止。

     “那要很久。”

      我愿意等。

     “即使一直沉睡，到那一世再投胎？”

      是。

     “见到他，才能记起他。”

      好。

     “置自己于险境，生死听天由命，活过来，你们永世不分离。”

      。。。好。

      
      于是，那一天，看着袁绍那张得意的脸，周瑜倒下前微笑：伯符，我愿意赌。


      笑眯眯的看着孙策和周瑜的人偶间那条断了千年的红线突然接起，又自行加固般的缠了几圈，“阎王”笑了，却也很适时的听到那个总是黑着脸的家伙在门外怒吼：“月老！！！你又趁我不在时干了什么！！！”

      那位曾在地府接待孙策和周瑜他们的“阎王”翻了个大大的白眼：都找上天了。。。然后苦着脸冲着小童做了个噤声的手势，再次，光荣跳窗户逃走。

-End-


番外2皇叔——幸福来敲门

    现代小说史证明，但凡只要是不像孙策周瑜那样帅到后妈也给单独开外挂的，命运的轨迹对于大多数人来讲基本上都一成不变。遇见诸葛亮那会儿，一如既往的，刘备先生还没有把自己的事业做大做强，热血青年只顾着喊口号了，喊完口号那点热血也就耗得差不多了，等到血满了，那就再温习一下都喊了些什么，温习完了，好么，剩那点热情还不够督促自己洗脸刷牙出门打个酱油的。

    于是刘备一直处于创业期，提升的空间很大很大很大，换句话说就是前途无限光明，刺眼的都寸步难行了。

    在秋天里一个阳光明媚偶尔还有几片叶子掉下来应景的下午，刘备黑着眼圈板着胡子拉碴的脸拎着饭盒踢着一双托踏板就从公寓出来了，人是铁饭是钢一顿不吃等下顿，这是出来吃早午饭加下午茶了。

    为什么这么闲？因为这是周末。。。而且，自己的皮鞋公司还欠缺一个正式营业的条件——没有人才啊没有人才！！！由于只是个刚成立的卖鞋的小公司，还支付不起工资，现在上至老板下至保洁，都由刘备和关羽张飞三兄弟一并承担，张飞曾经还拍着胸脯说大哥你放心吧就算只有咱兄弟三个咱也能干大事！结果试营业第一天只来了三个人，一个是走错的快递员，一个是饭店发传单的，唯一一个来看鞋的还在关羽张飞俩人逼迫式营销的手段下仓皇逃窜，临出门前还特惊悚的看了刘备一眼。当时刘备摸着自己的脸就纳闷了，这不是一直微笑的吗，有那么渗人？？？总之，试营业，失败。

    言归正传。

    拎着煮好的方便面，刘备还很是满意的瞅了两眼最上面卧的那两个煎蛋，长得真是米粒诱人啊！于是心情大好，面瘫似的表情也柔和许多。心情好了，那就再瞅两眼，这一瞅不当紧，正撞上小路转角处站着的人，开着盖子的饭盒也结结实实不留缝隙的扣在了那人米白色的针织外套上，而且是正中央。那两个米粒诱人的煎蛋在当事人双方惊悚且专注的目光下随着面汤由上而下翻滚着，顺带也弄脏了里面的衬衫以及裤子和皮鞋。

    极其惋惜的看着卧在对方皮鞋上的煎蛋，刘备叹了口气，随后才意识到这是极其严重的事故，立即站好表情严肃微微低头：“真是对不起，您看，我这一不小心就。。。哈？”一贯面瘫的表情在看清那人的长相时有那么一瞬间的松动。

    眼前的人个子不算低，打扮的也很有品位，但只是个小孩子，最多算是少年，十七八岁，还在上学的那种。微微蹙眉，少年指着自己的衣服：“你也太粗心了，这怎么办？”

    不着痕迹的咽了咽口水，刘备默默对自己说你那是饿的绝对不是因为人家长得好看，绝对不是。随即抬起头正视：“真是对不起啊，是我不小心。。。要不去我家吧，就在那边，你看这。。。脏着不大好，换换衣服吧。”

    看着眼前人这么诚恳的给自己道歉，少年心里的火竟然就那么一下子消了，顺着刘备指的方向，他看到不远处那座几乎层层都外挂着迎风飘展的内衣内裤的公寓楼，嘴角抽了抽，但还是说：“好。”

    刘备自己的住所还是蛮干净的，最起码进门后少年很满意房间里那股柠檬香，还夹杂着股甜甜的牛奶香气。

    换了刘备的衣服，灰色的毛衣有些大，但很舒服。

    坐在沙发上喝着刘备递给他的一杯热牛奶，少年好奇的看着屋子里的图纸模型：“哎，你是做鞋的？”

   “。。。差不多可以这么说。。。”卫生间里，刘备把少年的衣服丢进洗衣机，然后对着那双皮鞋叹气：真是好鞋啊。。。

    转了一圈，倚在门框上看着刘备娴熟的处理着自己的皮鞋，少年喝了口牛奶，白白的奶渍在嘴边留了半圈：“你是自己干还是跟着别人？”

    不动声色的把手一抖挤多的鞋油沾到另一只鞋上，刘备严肃的批评自己：下回不要再用牛奶招待客人，尤其是这样的。。。“。。。咳。。。自己刚开了家小公司，不过还没正式营业，招不来人。”

    “销售人员？”

    “。。。都缺，最起码要有个人跟我一起管事才行。。。”

    少年没说话，像是在思考，刘备也不吭声，在那默默的继续擦鞋。

   “好了。”把那双锃亮的皮鞋递给少年，“你的衣服今天是干不了了，你看？”

    。。。衣服？少年带着有些颤抖的语调问：“你。。。洗了？”

    “啊？啊，是啊。”

    “。。。洗衣机里的。。。就是？”

    “啊。”

    “。。。T皿T。。。那些都不能机洗的。。。”

    “哦。。。啊？！”

     于是，看着已经变形的衣服少年绝望的摆摆手，临走时别不过刘备只好拿走他的名片说等哪天方便了再来找他，最后迅速消失在刘备视线范围内，也没告诉刘备他叫什么。

     等刘备再见到那个少年时已经是一个月后，在办公室。

    “诸葛亮？”

     点头。

    “。。。你要应聘？”

     点头。

     “。。。你今天凌晨刚满十八？！”

     点头。

     “你不上学了？”

     诸葛亮的表情瞬间有那么点僵硬，弄得刘备有些后悔，别再是戳到他什么痛处了吧。。。

    “不上了。”坐在刘备对面，诸葛亮低着头，“最谈得来的朋友。。。家里出了点事，退学了，学校里剩下的都太幼稚，玩不到一起。”

     表情抽搐了一下，刘备心想你好像也成熟不到哪去吧，但还是很认真的问：“你爸妈同意了？”

    “他们都不在了，是我自己养活自己，”指了指脑袋，诸葛亮微笑着回答了刘备还没说出的疑问，“靠这里，知识就是力量。”

     就这样，诸葛亮留在了刘备这里，短短两年功夫，刘备的皮鞋公司就改为了刘氏集团，接下来几年更是在各行各业都有了极好的发展。可以说，诸葛亮功不可没，期间招揽了众多人才，提拔起的赵云、姜维、马超等人，虽然他们原本都是武行出身，但贡献也不小。

     也就是在某个依旧明媚的下午，一群人坐在高层会议室里等着开（下午茶）会，关羽指着赵云说：“哦~~~我说怎么一直都觉得你小子眼熟，但都没好意思问，现在想起来了，想当初你是不是给人送过快递？”

     正在犹豫要选喝矿泉水还是纯净水还是跟着大家喝茶的赵云眼睛立马PIKAPIKA的亮起来：“二哥你怎么知道？！”

     张飞一脸的恍然大悟：“二哥，当年试营业第一个进来的小白快递员原来是他啊！”

     依旧是PIKAPIKA的闪着光，赵云兴奋地说：“真的啊？原来咱们这么有缘啊！”

     砰砰，面前多出一杯水，姜维黑着脸说道：“喝水！”

     这水一喝就是一下午，一下午，不见刘老板和诸葛顾问的身影。

    “昨天晚上咱们是不是灌酒灌多了？”摸摸饥肠辘辘的肚子，张飞郁闷的问在座的人。

    “不会，就算真多了，都这个点了，早该好了。”递给对面水喝太多脸色发青的赵云一个同情的眼神，关羽看看表，“电话也关机，咱散了吧，不会有事，昨天顾问送的大哥，顾问可没喝多。”一句话说得JQ四起，于是众人开心的散会提早下班，却不知此时某间房内乌云密布。
    
     观众朋友们，由于时间关系，总而言之，言而总之，酒后乱那神马你们都懂的，谁不懂就自行拖出去叉死啊不，叉出去拖死为止。

     现在的情形就是晚上被灌醉，皇叔酒后胆儿就肥了，这么多年终于事业有成了，原先的美少年如今也是青年帅锅一枚，两个人虽没挑明却也是清楚都有意思，再不下嘴那就是作孽啊！于是在诸葛架着自己一路从别墅门口艰难的行进到卧室时，刘备脑子里的原先一直压抑的想法汹涌奔腾而出，在诸葛亮准备把自己往床上丢时也就是电光火石一瞬间刘备想也没想就压着诸葛亮一齐倒在床上。

     眼前一黑，再睁眼时，诸葛亮发现自己以一种极其暧昧的姿势被刘备压在床上，接着就感受到扑面而来有些紊乱的呼吸，夹杂着一些樱桃酒的味道，“孔明。。。可以吗？”

     唰的一下，诸葛的脸红了，小腹上正有什么东西顶着他，接着就是刘备落下来的吻，一点点细细密密的辗转在嘴角。“玄德你唔。。。！”一张嘴，细密的吻就成了迷乱的深吻。

    （XD拉灯不解释。。。）

     一个架着大活人折腾一路体力透支，一个晕晕乎乎的不由自主（表面看是这样。。。），又共同折腾了大半夜，等两个人再睁眼时就已经是下午了。

    “。。。孔明。。。”看着面色不善诸葛，极其自觉再醒来第一时间就蹲到床边的刘备此时有些头疼，真是记不清了啊，自己怎么就。。。瞄了一眼地上散落的衣物，好吧，那个纠结变形的貌似是孔明的领带。。。好吧，那些掉了的扣子好像是孔明昨晚穿的那件衬衣上的。。。

    吃痛的扶着腰站起，诸葛又一个不稳倒回床上，咬牙切齿：“刘玄德！”

    “⊙﹏⊙b在。。。”

    “(╰_╯)#扶我去浴室。。。”

      ╮(╯▽╰)╭于是，今后诸葛亮就彻底傲娇在刘备的生活中，两人也就搬到了一起，再之后刘备也随之认识了诸葛年少时的朋友——周瑜，往珠宝方面扩展了业务。

     在关羽等人眼里，这两个人俨然就是大哥大嫂模范夫妻，虽然大嫂常常体罚大哥，但最多就是用罚跪仙人掌神马的口头威胁一下，都是家务事不是，不想闪瞎就别管，直到救孙坚那次过后，╮(╯_╰)╭日子就不太平了。

     以下是经采访众人对之后一系列事件的描述：

     关羽：啊，你说孙家娃娃的事啊，嗨，有什么好说的，顾问不要太小气嘛，大哥不是没怎么样吗，就算怎么样了，大哥爱娶便娶！做二弟的挺他！（诸葛亮：。。。刘备：。。。云长啊，你这是把哥往火坑里推啊。。。）

     张飞（看了看大哥，又看了看二哥）：你看咱是个粗人，这情啊爱啊的咱也不懂，你你你那什么，去问那个！（指向赵云）

     赵云（T^T怨念）：干嘛问我。。。其实我知道的不多。。。是这样的，一开始吧，风平浪静的，老板依然是淡定的上下班（那是真?面瘫好伐。。。），顾问也跟着老板上下班。。。后来慢慢的老板对顾问说话开始气虚，生怕惹到顾问一样，再后来。。。就等到孙家送贺礼那次，我后来一不小心听到顾问对老板说‘今晚起你就不用再回家睡了’。。。我真不是故意的当时但就是听到了（泪汪汪）。。。此后老板茶饭不思极其憔悴。。。

    （问：就只是冷战吗？）

     赵云（握拳）：那不叫冷战，冷战是双方的，这只是单方，老板是被冷落被抛弃的那个！（刘备：。。。子龙你也。。。）。。。话说除了冷战。。。好像没别的了吧。。。最多就是同处办公时顾问偶尔手滑然后养的仙人掌啊还没换水的小鱼缸啊什么的不小心掉在老板身上。

（众：╮(╯_╰)╭真?没什么。。。）

（问：那记者曝光照片呢？）

     赵云：(⊙_⊙)那个我也不清楚，因为那时候我们都不在。。。o(︶︿︶)o唉，要是在了绝对不会发生那种偷拍事件！不过话又说回来。。。那天晚上老板就回去住了，第二天顾问却请假了，不过话又说回来，媒体报纸竟然没刊登啊真是万幸！

    （诸葛亮：-_-|||子龙。。。跟你说过多少次，少言。。。）

    （刘备：必须没登，塞了那么多钱啊，要是没解决，孔明能有心思请假吗~\(≧▽≦)/~）

    （诸葛亮：。。。玄德，回家(∩_∩)）

    （刘备：O(∩_∩)O~~孔明~~~~）

    （诸葛亮：顺便，云长翼德，再搬几盆仙人掌来。）

    （众：。。。。。。）

    （请问姜维你有没有要补充的？）

     姜维：。。。子龙，回家。

     。。。。。。于是，通过赵云童鞋为首的众人的无私奉献我们大致了解到了刘皇叔现在还是快乐平静的跟诸葛孔明生活在一起~感谢各位观众收看~下期我们将为您讲述曹家那点事~


——————————————————————————————————————————————
本书由技术宅社区 归尘于野 为您整理制作
更多好书，敬请登录http://www.gn00.com
本作品来源于网络，本人不做任何负责，版权归原作者所有。
——————————————————————————————————————————————