大家好，你好吗，你好我也好QUQ
我姓吕，双口吕，单名一个蒙，字子明，汝南富陂人，有房有马，至今未婚。我目前在江东最大的祸害，不，在江东小霸王孙策孙伯符的手下领着小弟打群架，不，领着兵马打仗。咳咳…主公一定不会怪我口胡这种事情的。
我写这篇文章的中心就是诋毁，不，赞扬我那明晃晃金灿灿如同黄花大闺女一般的主公，我的诚心日月可鉴。
众所周知我家主公孙策是自古英雄出少年，自幼便展现了他那过人的军事天赋，像是跑到山上去单挑山贼头头这种事情像出恭一样频繁而日常，当然打败了山贼头头以后他自己占山为王收小弟这种事情我们当做没看见会显得比较善良，真的。
而与他的英勇成正比的花容月貌也同样让一众待字闺中的少男少女牵肠挂肚。
用一个字形容就是好看，用两个字形容就是忒好看，用三个字形容就是好看极了，再扩张下去就是好看得没有天理。这不是我胡诌，实乃主公本来面目就是这般惨不忍睹啊。
上次我们途径一个小村落，据说是村花的如花妹妹见了我们主公之后硬是茶不思饭不想坐立不安花容失色整个人如同饿死鬼一样饥渴难耐，吓得我们一群老爷们连忙拽着主公逃出生天。像这样的事情不胜枚举，主公的桃花运，不对，桃花劫多得能砸死人。
如果说桃花旺盛遭雷劈的话，我寻思着我们主公这就成国家认证的避雷针了。
但是，总归有但是的存在吧对吧对吧，不然一篇没有转折的文章不是好文章啊。
但是桃花劫如此旺盛的主公却人模狗样信誓旦旦地说，路边的野花不能采，噢，路边的野草也不能采。
主公说这话是说给江东所有找不着媳妇儿的【哗——】丝说的，而我觉得这话他分明是说给周中郎将听的。
男人嘛，在媳妇儿面前永远是这样，窝萌大家要理解的。
是了，像招虫子的发光体一样的窝萌能文能武能卖萌能装傻的主公他媳妇儿——就是同样能文能武暂时没见过卖萌装傻的建威中郎将周瑜周公瑾桑。
恩，我很深沉地承认，这叫做断袖情深。神马？你不理解断袖啊？断袖不就是把袖子用刀劈开吗？噢，对的，用火烧也是一个有见地的想法，改日你可以来我府上我们探讨探讨断袖的一百零一种方法。
咳咳总之这就是断袖了，据仲谋跟我讲，主公跟周中郎将的关系早在他们总角之年就确定了，自那时起他们俩就恩恩爱爱旁若无人我不卿卿谁来卿卿了，实在是早熟。
孩子的教育不能等啊！
此刻我很深沉，我很忧郁，我很惆怅，我觉得压力很大，真的，压力很大。现如今江东已经没有几个正经人了，主公和中郎将老夫老妻夜夜灯火通明战到天亮，老爱裸奔的兴霸缠着公绩不肯放开，就连小小年纪的仲谋现在都喜欢买三文钱两本的【哗——】书看，这叫我如何是好。
在过去的几十年里我从来没有迷失过，一直坚定不移地认为我是个正直的人，从上到下从里至外我都正直得不能更正直，我是教科书般正直的存在，同时，我也是又正又直的，直的，真的是直的。
所以伯言啊QUQ，今晚我去你家借宿如何？
陆伯言：你走开……
孙仲谋：QUQ子明大哥你都直到菊花深处了吧？
周公瑾 ：子明……你知道的太多了
甘兴霸：你才裸奔你全家都裸奔
凌公绩：好评
文章主角观后感：子明，你的成语运用真是好得不能更好…修辞真是高潮迭起啊……

近年来受经融危机的影响我国经济发展一直不大景气，党中央国务院第十八次人大会议什么的也总要提一提的，所以正因为这样的种种理由，在下，汝南富陂吕子明又回来了。咳，我也知道这两者没多大联系但是开头神马的最吐艳了╭(╯^╰)╮
恩，这次的主角是我们人见人爱花见花开马车见了马吐沫的建威中郎将周瑜周公瑾QUQ由于他是俺们帮派，不，俺们军队老大的马子，所以下文都用嫂子来称呼他。不，公瑾你不要瞪我，你瞪我也没用的，没看见主公拿着我下半年的月钱和年终奖正朝我笑呢么QAQ
好吧窝萌进入正题，在主公拿工资威逼我的情况下窝萌今天主题叫做【窝萌的嫂子就是这么萌但是他名草有主窝萌不能打他主意否则会被孙策老大一巴掌拍到刘皇叔卖草鞋的地方】
多么直白又令人忧伤的主题，但是诸位知道的，我这人没受过教育能在这里跟泥萌侃大山都是开了外挂的，所以主题还是直白点好，显得我正直。
嫂子出生于庐江舒县的大户人家，跟主公一样也是官二代，琴棋书画样样精通文韬武略无不是出众的奇才，QUQ窝在此就不多做赘述了写多了会被主公记恨的，上回一个不懂事的新兵蛋子表达了他对嫂子的仰慕之情后被主公明里暗里算计了一个多月并且最后一副爹死娘改嫁的表情找我哭诉。
他说他感觉不会再爱了，我心说我也这么觉得，可是我还是一副慈悲为怀公正廉洁的模样告诉他找个好姑娘就娶了吧人生还是要继续的，然后他果然有了爱下去的动力，然后他对公绩起了仰慕之心，然后他被兴霸踹水里去了，然后……不说了，说多了都是泪。
咦跑题了，那好那好窝萌回归正题。老实说我觉得主公的醋坛子太容易翻了，饶是小心谨慎如我这样的都不敢多说几句TUT毕竟他是老大他管钱
其实这也可以从侧面反映出窝萌主公很爱惜自己媳妇儿，虽然嫂子老是会在半夜把主公踹出营帐动不动就罚主公替仲谋抄书还老是让主公禁欲看得见肉吃不着肉，但他们还是非常之恩爱的。
比如主公为了攻打某个地方彻夜不眠钻研地形时嫂子永远是陪他到天亮的那个。
比如主公打仗时被箭射伤了嫂子什么也不说但是寸步不离地看着他上药换纱布小心照看着。
比如说逢年过节给士兵放假了他俩总会一块儿溜出去逛街吃东西冰糖葫芦小馄饨没有一样落下的。
比如说每年山城桃花开了的时候他俩不管打仗多忙都一定会跑去看得见桃花的地方文艺地赏花一遭。
主公说将来有一天没仗可打了他就拉着嫂子去游遍大江南北看尽山河秀美把烂摊子全丢给仲谋。虽然……我对仲谋的躺枪感到很可怜但是怜悯之余我也很感动
所谓爱情不就是如此么\(≥▽≤)/
事后
周瑜：【深沉】子明，其实你下半年的月钱和年终奖也可以不用考虑了
吕蒙：\(≥▽≤)/ →QUQ？
周瑜：【掀桌】去你的嫂子你明年的月钱也可以不用考虑了！
吕蒙：QUQ？→QAQ！
孙权：【怜悯】……子明大哥你忘了我大哥妻管严，不对，我大哥听媳妇儿话么
……
于是陆伯言家的下人很惊奇的发现吕蒙将军竟然开始来蹭饭了
陆逊：每次倒霉的都是我……

我叫陆逊，本名陆议，字伯言，吴郡吴县人，我不认识什么叫吕子明的人我是个清白正直的直男，不管你信不信，反正我信。 
恩？你说前两天来写这玩意儿的人不是我？那有什么关系，那货被公瑾拉出去探讨诗词歌赋人生哲学了我们管他干嘛，我又不认识他╭(╯^╰)╮ 
但是今天我们的主题依旧是【策瑜之间那些心知肚明的事儿】 
这是个广大劳动人民喜闻乐见的话题，但是孙老大你一脸拐卖儿童的表情看我作甚→-→不要威胁我写一些不正常的东西我会被公瑾扔出去的，我是个有立场的人，才不像某个二货因为月钱什么的就叫公瑾嫂子然后还是月钱还是没了╭(╯^╰)╮来我家蹭饭什么的最讨厌了哼 
人人都知道，江东有二郎，孙郎与周郎，少年双壁，天作之合。←光看这段介绍就知道有多基情了还要我说什么，可是为了凑数字完成今天的任务我还是硬着头皮来了TUT我觉得我有点对不起我的正直清白 
提起策瑜的八卦故事首当其冲应该提一提孙老大的弟弟喜欢花三文钱去卖【哗——】书看的纯洁阳光好儿郎孙权孙仲谋。→-→你问我为什么？你知道那么多八卦传言的第一消息都是谁传出来的吗？没错，真相只有一个——全是和蔼可亲扮猪吃老虎的仲谋小弟干的好事TUT 
但愿孙老大和公瑾兄没看见TUT仲谋是我对不起你可是为了使文章内容丰富一点我就只能对不起你了TUT下半年的作业我来替你抄成么TUT 
仲谋小弟绝对是无法忽视的一个存在，上回他喝多了抱着酒坛子大着嘴巴跟我讲：“伯言你晓得吗？当初是我嫂子先追的我大哥可是绝对是我大哥使的绊子，我大哥那人多腹黑啊他早就看上嫂子了又早熟又腹黑多奇葩QUQ” 
我惊了一惊，当场就激动了\(≥▽≤)/想不到平日里这么沉稳冷静冰雪聪慧的公瑾兄会倒追我们热情大方还挺没有节操的主公……还是被主公诓的ORZ 
但是我很有理智的知道这个消息如果透露出去绝对会上江东八卦日报的头条，于是我深沉地对他讲：“这个消息你不要透露出去啊晓得吗o(╯□╰)o” 
结果不出三天这个消息传遍了整个江东……主公看上去挺高兴的，一脸得瑟，得瑟了一天。但是公瑾他……唉怎一个往事不堪回首%>_<% 
所以种种结果告诉我们，仲谋绝对是一棵八卦的好苗子，据说江东八卦日报的主编都有意要拉他去当个兼职编辑呢可惜最后还是不了了之了，不然我想，就算我们江东在战事实力方面不是最强的，论八卦也绝对远远把其它势力甩下八条街，真的 
恩差不多能凑合了，今天就讲到这里吧我还要回去给某只做饭╭(╯^╰)╮果然姓吕的就是讨厌 
预知后事，下回让那只滚回来继续说好了╭(╯^╰)╮ 
…… 
孙权：QAQ伯言你出卖我 
陆逊：我这不是为了凑数字吗…… 
周瑜：【笑得咬牙切齿】很好，原来那消息是仲谋你传出去的 
孙权：嫂子，不，公瑾大哥我错了QAQ 
周瑜：【黑脸】你今年所有抄书任务翻倍，伯言不许帮忙 
陆逊：QUQ好的 
孙权：大哥救我…… 
孙策：【搂媳妇儿笑了】自作孽不可活啊小弟~ 

我细细想了想，为什么东吴这么多武将里我能脱颖而出，除了我正直以外应该还有一个原因，那就是作者跟我一个姓，没错，那个老是卖萌的抠脚少女和窝一个姓QUQ大概这就是所谓的主角光环。
好吧好吧窝承认主角不是窝是窝萌老大和老大媳妇儿，不，是建威中郎将不是老大媳妇儿不是嫂子跟老大一毛钱关系没有QAQ公瑾你满意了没
自打上回我在主公的威逼利诱之下叫了公瑾嫂子以后我的RP就离我远去了=口=连续在伯言家蹭了几天饭他现在看我的表情比晚娘还晚娘QAQ不成我要在伯言面前树立一个正直的形象啊不然他就被仲谋拐跑了TUT仲谋欲抢我媳妇儿TUT
嘤嘤嘤上回伯言还提了仲谋于是这回我接着八策瑜本身。
因为之前是短篇的形式，可是泥萌看窝被扣了月钱只能靠给江东八卦日报写杂文赚饭钱补贴伯言，所以被迫要逼出个差不多的每日一八QUQ那么窝萌就每天八一两件事情，希望泥萌不要嫌弃，泥萌嫌弃的话窝就只能去卖红薯了~~o(>_<)o ~~
上次倒追门事件之后，公瑾很忧伤，公瑾很惆怅，公瑾又忧伤又惆怅，括弧，还十分之愤怒。这样的心情我这么个大老爷们是不能理解的，但是据说跟姑娘们来一种叫大姨妈的不明生物时的心情，那是一样一样的~
这种心情很可怕，可怕到了主公都望而却步的地步。于是作为一个称职的下属，括弧，想拿回月钱。我便陪主公喝酒唠嗑排解他心中郁闷。好吧，其实主公很得瑟╭(╯^╰)╮
大概主公唯一的忧伤就是不能纵欲过度什么的，听到他这么个忧伤缘由的时候我和我的小伙伴都惊呆了TUT主公你活该被公瑾踹出来啊有木有……
咳咳，不能这么说QUQ这么说我月钱还有着落么还，我应该维持着四十五度角仰望天空的忧伤和怜悯对主公说“你活该被踹出来有木有”……
没错窝奏是不想要工资了╭(╯^╰)╮
尘归尘土归土出来混迟早是要还的人在江湖飘哪能不挨刀红刀子进白刀子出，不，白刀子进红刀子出，窝看开了有木有QUQ豁开了八卦我管他是我上司还是我大爷呢
所幸豁出去了窝就再爆个猛料，其实窝萌的公瑾酒品还是很好的但是如果醉得一塌糊涂不知道一加一等于二的话，他有个让江东所有人为之虎躯一震的噩耗般的习惯QUQ
逮到谁就亲谁啊有木有，要吃多少豆腐就吃多少豆腐啊有木有，主公的脸黑得跟包公一样啊有木有，偏偏还有些二货死命往上挤啊有木有……
我记得清清楚楚，上回公瑾第一次在窝萌面前暴露这个属性的时候，他亲了伯言，仲谋，公绩，兴霸，子敬，子布，居然还亲了我和黄老将军QUQ这就算了，他唯独撇开主公啊有木有！完全不顾窝萌一帮子人都快吓哭了就是不理主公啊有木有！黄老将军当场要昏过去啊直言到了晚年节操没了啊有木有！主公看窝萌的眼神都像看杀父仇人一样QAQ窝萌不是黄祖的同伙啊
自打那回以后主公再也没有让公瑾在公众场合喝过酒，一杯都不让。并且亲身经历了那一晚的恐怖事件的人都守口如瓶QUQ今天窝在这里讲出来，可见我是真的豁出去了
……
周瑜：【茫然】我怎么什么都不记得了
孙策：【额头青筋】果然子明你是想流落街头去当乞丐
吕蒙：QUQ主公我这也是为了赚眼球
孙权：子明你放心地去吧伯言就交给我了\(≥▽≤)/
吕蒙：= =#不成
陆逊：【炸】我！他！妈！又！躺！枪！了！

这里是江东八卦日报的特约记者孙仲谋\(≥▽≤)/，我总算把萌萌挤下去了，这一章由我来给米娜桑八一八我哥嫂之间的故事
恩？你问我萌萌哪里去了？很显然啊他得罪了我大哥被罚扫茅房去了hhhhh~不我没有幸灾乐祸我是个积极向上的好少年，虽然我由衷感到开心\(≥▽≤)/因为他走了我就有机会向伯言充分表达我的心意了，哼伯言怎么就成他媳妇儿了╭(╯^╰)╮
QWQ好了我们进入正题，论起我嫂子跟我哥的事还有谁比我了解得详细呢我简直就是八卦领域的原子弹啊有木有~
上回萌萌爆了我嫂子酒后乱性这回事，今儿个我就给大家说说我尼桑的事\(≥▽≤)/反正是自家尼桑不爆白不爆
我家尼桑是一个装13的货。俗话说得好，无事莫装13，装13遭雷劈，除非是主角，要是没有这一身锃光瓦亮的主角光环你还敢装13，你就是找劈，轻则张海迪，重则木乃伊。
问题在于我尼桑实在太有主角光环TUT那一身光环岂是我们肉眼凡胎能够直视的，简而言之可以用四个字来形容我尼桑——不！忍！逼！视！
TUT身为这种人的小弟我真是倍感压力
除了装13这个特性以外QUQ我尼桑还有个外号叫做【江东桃花郎】对，读的时候不能用一种很平淡的语气，一定要荡漾，要特别的荡漾，就像我看见伯言那种双眼放光的状态，最好是这么念：江~东~桃~花~郎~~~~~
恩没错，要有起有伏，一上一下一上一下这样\(≥▽≤)/
咳咳，至于这个外号的由来我不说大家也都明白吧QUQ谁叫他桃花运如此旺盛呢是吧，你骑着驴去兜一圈，方圆十八里的姑娘家门口有哪个不是贴着他画像的，当然也有些男人家门口挂着，除了有断袖之癖的，基本上就是用来练习射击了QUQ仇恨之情溢于言表
再看看军营里头，有多少壮汉当初就是看见了丫一张惊为天人的脸才下定决心要当兵的，真是坐实了【一见孙郎乱了心，再见孙郎丢了魂，三见孙郎毁一生】这话啊
而且我尼桑还是个很没皮没脸的人，顾名思义就是没节操╭(╯^╰)╮你要是问他节操是什么，他八成会回一句确定不是你妹？╮(╯_╰)╭
你看多恶劣！你妹才是节操！咦等等……好像我跟他一个妹妹？=口=尚香我对不住你啊，不，不要拿箭射我QUQ
说完我尼桑我总得假公济私一下吧不然对不起我把萌萌挤下去~QUQ好的我们假公济私的主题叫做【伯言你不嫁给仲谋作者就没人包养喂食这样是不行的】
QUQ萌萌什么的交给子敬就好了我们相亲相爱地奔小康去吧伯言，我是个正儿八经的好人好官二代，三文钱的【哗——】书皆为浮云啊过眼就没了，相信我骨子里还是个CJ的好儿郎。
……
吕蒙：QAQ不能这样啊我这不是人财两空了么
陆逊：╭(╯^╰)╮
孙权：QUQ伯言跟我回家吧
陆逊：╭(╯^╰)╮
吕蒙：QAQ仲谋你不道德
孙权：QUQ道德？那是什么神奇的东西啊？
陆逊：╭(╯^╰)╮
孙策：我说你们够了吧？
周瑜：江~东~桃~花~郎~~~~~

特别篇之私房钱
被罚去扫茅房的窝又回来了QUQ
据说昨天仲谋顶替我的时候居然向伯言告白了╭(╯^╰)╮哼仲谋什么的最吐艳了TUT还是子敬好啊
好了窝萌回归正题了QUQ
今天一大早窝去扫茅房，不窝才没有扫上瘾，窝发现了一个大秘密QUQ主公把私房钱藏在离茅房二百五十步远的大柳树下面QUQ不得不承认那是个好地方啊有木有……除了着急出恭的人以外没有人会往这边跑，他藏在这里绝逼不会被发现╮(╯_╰)╭
可是我发现了\(≥▽≤)/好吧虽然我也被他发现了TUT经过一系列“心灵的洗礼”之后我以【绝对不会说出去不然就让我打一辈子光棍】起誓不会把这事说给公瑾听TUT咳咳，写在这里才不算说出去呢我明明是写的hhhhh
既然讲到了私房钱，窝萌今天就集中给大家讲讲私房钱吧QUQ才不是最近没什么好八的才不是╭(╯^╰)╮
TUT当然除了上面的主公，窝第一个要爆的就是仲谋╭(╯^╰)╮
泥萌绝对猜不到他把钱藏在哪里QUQ窝也是RP爆发才偶然发现的QUQ他居然把钱藏在黄老将军衣柜里第三只袜子里面=口=这是怎么样一种奇特的情怀……
TUT第二只爆伯言TUT伯言把钱藏哪呢，他不告诉我TAT他不告诉我，难道我就不知道吗TUT难道我就不知道吗，不我知道\(≥▽≤)/
他把钱藏在仲谋借给他的【哗——】书的第二页、第八页、第三十八页\(≥▽≤)/
咳咳，第三个爆子敬，公瑾说过子敬这人最大的特点就是出手大方一看就是暴发户QUQ所以他的钱都好好的放在箱子里……一点新意都没有
然后说说兴霸，这二货原先是水贼来着，干什么都脱不开水╭(╯^╰)╮他居然把钱用麻袋捆好了然后扔水里……话说为什么是麻袋啊这尼玛得多少钱
公绩也是个乖孩子，从来不藏私房钱，月钱都是当月用光的，据说在千年以后像他这样的叫做月光族o(╯□╰)o
于是我说特别篇就此结束会不会被大家揍啊QUQ不当然还没有结束，后续发展请往下看……都是血泪啊
…↓
……↓
………↓
…………↓
江东八卦日报采访的某路人：
艾玛这两天江东不太平啊！遭贼啊！
那贼的爱好忒特殊啊！专往些特别的地方去啊！
据说孙郎家的茅房都被光顾了啊！神马！我也觉得他是冲着孙郎的屁股去的~！
但是这贼口味挺重啊！黄盖老将军的宅子他都去啊！专偷袜子啊！难不成是治鼻炎吗！
还偷【哗——】书啊！顺手牵羊挺溜的~！
……
吕蒙：QAQ我我我…我对不起大家
孙策：【深沉】子明你丫是报复我让你扫茅房来的吧
吕蒙：TAT老大我冤枉
孙权：【深沉】子明你丫是报复我抢伯言来的吧
吕蒙：TAT仲谋我冤枉
陆逊：╭(╯^╰)╮
吕蒙：TAT伯言我冤枉
鲁肃【羞射看】子明，我把钱放你那儿成吗
吕蒙：=皿=你凑啥热闹啊
黄盖：【悲愤】怎么没人觉得我冤枉！

经过一系列插科打诨死皮赖脸之后这篇文居然没有被砍掉并且一路这么走过来了萌萌我甚感欣慰QUQ快给我点赞\(≥▽≤)/
咳咳，回归正题，归根结底这篇文是讲我大江东流氓集团，不，讲我江东领导人集团的八卦的，所以作为一个既要在孙老大手下打工又要满足众人的八卦之魂的正直武将我表示我也很不好混QUQ
好吧我们再一次回归正题。今天我们八一八的主题叫做【仲谋和伯言和子敬与我才不是什么四角恋呢以及策瑜到底什么时候才能出场啊】
看见这么作死的主题我很忧伤，真的，究竟我要怀着一种怎么样的心态才能做到把我自己八得一干二净丁点儿不剩骨头渣都不留，这不是跟自己喂自己吃【哗——】药然后扔到怡红院这种地方有异曲同工之妙么TUT
不过既然已经这么作死了，窝就要以一颗正直淳朴的心灵来看待它，泥萌也要正直一点啊！
仲谋跟伯言才没有关系呢╭(╯^╰)╮
仲谋跟我才没有关系呢╭(╯^╰)╮
子敬跟我才没有关系呢╭(╯^╰)╮
子敬跟伯言才没有关系呢╭(╯^╰)╮
子敬跟仲谋……等等，他们俩有没有关系关我啥事\(≥▽≤)/
没错，就是这样，真相只有一个\(≥▽≤)/
神马？你说我这是欺骗观众？风太大我听！不！到！
不主编你不要扣我稿费QAQ我知错了我，我我我…我好好写QAQ
好好写这就是一部长篇血泪史诗啊TUT就像你行走在一家专卖杯子的店里，走到哪儿都没有洗具，只有杯具TAT我的恋爱史就是杯具综合体，谁都没资格在我面前说自己活得精彩啊有木有……
我从小一枚愣头青，好不容易喜欢上个人吧，人还是男的，男的就算了吧，人还是傲娇，傲娇就算了吧，人还有个好基友，好基友就算了吧，人好基友还是我顶头上司的弟弟一官二代的熊孩子。这样的人生岂可修啊岂可修！
伯言现在看我的样子标标准准是晚娘脸！把我这颗敏感而易碎的文艺小心肝是切了剁剁了切TUT我的心啊拔凉拔凉的~
至于仲谋，这二货我上辈子定然是抢了丫媳妇儿的，不然哪来这么大仇。一成天看【哗——】书想入非非三观不正的熊孩子居然喜欢伯言啊有木有=口=还成我最大号情敌了有木有，我的心啊拔凉拔凉的~
我不知道为啥会扯上子敬，那货不是个有钱的暴发户么，那货不是喜欢腰细屁股大的姑娘么，那货不是号称比我都正直么，为啥会把他扯进来啊我说…？
总之就一句话，我的心啊拔凉拔凉的~
然后主题还有个内容，策瑜到底啥时候出场么…嘤嘤嘤策瑜一直都在呢泥萌怎么没发现，策瑜不就在泥萌每个人的心里么…不，不要砸窝，窝只是要把窝萌这个名震江东4P组的事儿讲讲清楚，窝是清白的！
……
陆逊：╭(╯^╰)╮
吕蒙：我的心啊拔凉拔凉的~
孙权：=皿=
吕蒙：我的心啊拔凉拔凉的~
鲁肃：\(≥▽≤)/
吕蒙：……我的心啊拔凉拔凉的~
孙策：恩？凉了？来啊拖出去给我埋了= =+

这里是正直得不能更正直没人比我更正直的萌萌，不，吕蒙，我不是萌萌QUQ我站得起来。
我以一种更了上篇没下篇走一路看一路坑一路坑死你我也不偿命的心态应聘成为了江东八卦周刊的特约记者，其实我只是为了赚外快QUQ
说起来泥萌应该有好几天没看见窝了，不不不，窝坑品这么好窝才不是弃坑了呢\(≥▽≤)/窝只是带薪休产假去了，原因嘛，因为窝家的母马生小马了\(≥▽≤)/小马的名字叫什么？
泥萌是不是很希望它叫萌萌啊？然后几年以后一个叫吕蒙的汉子骑着一匹叫萌萌的马…萌萌你要站起来…╭(╯^╰)╮才不会有这种场面出现呢
咳咳我们说正经的，正经的，再不正经我就没有稿费了。
正经地说，这两天江东八卦日报的头条都是一个讯息——【周郎离家出走为哪般】←泥萌看这个消息的信息量多大啊，短短九个字简直可以演绎一部虐身虐心史诗大剧，什么主公移情别恋昔日江东双璧终成两块渣渣什么周郎抛弃主公另寻新欢什么第三者原来是隔壁的诸葛孔明……
不不泥萌脑洞太大了╭(╯3╰)╮事实上事实永远不是想象的那个样子，就比如世人皆知孙仲谋是个好少年可是他喜欢偷偷看【哗——】书，比如说黄老将军威严神武可是私下就是个脚臭严重的老头，比如说鲁子敬看上去是个冤大头暴发户实际上也是个冤大头暴发户。
再比如说看上去周郎离家出走是因为发生了情变实际上……
主编，你确定我说了公瑾不会把我灭口吗？你确定他不会秋后算账吗？你确定给我加工资吗？
哟西\(≥▽≤)/人为财死公瑾你就嫑怪我透露出去啦~\(≥▽≤)/~啦啦啦
实际上公瑾离家出走的原因是因为——主！攻！欲！求！不！满！
没错，主公的确像对外宣称的那样一夜只做一次，可是人家是一次到天亮╭(╯3╰)╮到天亮啊有木有，好几次我大早上看见公瑾他都是扶着腰走的跟个孕妇一样啊有木有，他的眼神幽怨啊有木有，对主公咬牙切齿啊有木有，而每到这个时候主公都是很神清气爽地在窝萌眼前晃悠来晃悠去~
所以说这叫报应，这赤果果是报应。
主公用他自己的惨痛教训告诉了窝萌一个道理：做人不能欲求不满，欲求不满容易拉仇恨，拉仇恨容易遭报应。所以窝萌江东好青年应该学会自制，学会克制欲望，这样才能钓到媳妇儿啊\(≥▽≤)/
……
孙策：QUQ亲亲
周瑜：=口=给我死开
孙策：QUQ亲亲我错了
周瑜：=口=我不认识你
孙策：QUQ乖我们回家
周瑜：=口=再见
张起灵：会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样。吴邪，带我回家
周瑜：你走错片场了谢谢
吕蒙：骚年们，要像萌萌我一样正直哟

特别篇之我是凌小猫，不，我是凌统
作为一个配角我感到压力非常之大，这篇文开坑以来我露过面的次数五根手指都掰得过来，我觉得我是彻底被作者遗忘了。
你们想想看，萌萌无疑是作者最喜欢坑的角色，堪称本文最最杯具的人没有之一。再看看主公和中郎将，当之无愧的最佳模范好夫夫……虽然中郎将目前在出走中。
再说仲谋，这货虽然也只是偶尔客串但是显然作者对他很偏心，不然你看萌萌现在这副【他抢了我媳妇儿我要跟他拼命大不了殉情，不对，大不了同归于尽】的架势……萌萌你先冷静一下→ →
但是或许你们不知道，我要趁着这次特别篇的机会告诉大家，其实作者最喜欢的人物是黄老将军，你没发现黄老将军总是在不经意间爆出点猛料来吗？没错，我指的就是他脚臭这一点……
哎，说来说去都是辛酸，因为怎么讲，我都是个出场率很低的配角。这种出场率都快比得上隔壁的娼妇了……咳咳，不我扯远了。
总之这次特别篇我们的主题就是【没有主题这种高端的东西扯到哪里算哪里谁让我是配角呢】←多么辛酸的主题，一切都是作者的错
首先我要郑重地宣布我不是个傲娇，你哪里看出我傲娇了，你看我的表现一点都没有傲娇对不对？说我傲娇的人你全家都是傲娇，你户口本上依次排列下去各个傲娇，青出于蓝而胜于蓝的傲娇。
其次我要澄清一下我不认识什么甘兴霸，暴露狂什么的就应该以破坏和谐社会被抓进去，所以我最讨厌裸奔的人了，所以叫甘宁的人统统去死好了╭(╯^╰)╮
纵观江东，俨然已经成了搅基的天下，子曰唧唧复唧唧何必不搅基，括弧，这句话的作者其实是孙老大来着。在如此一个搅基的局面下，也只有萌萌会一脸猥琐地高喊【我很正直】真的，你们不知道他说这话的时候有多猥琐。
所以其实伯言被仲谋拐走也不是没有道理的。
所以子敬到底为什么会在喝醉的时候抱着我喊【此生非吕子明不娶】？→ →所以鲁子敬你活该被甘兴霸揍…哎等等，我都说了我跟他没关系╭(╯^╰)╮
好吧跑偏了，其实我是想表达在这样不正直的环境下我勉强还算正常的三观越来越岌岌可危摇摇欲坠，每天看主公调戏中郎将在江东的街头上演啊哈哈你来追我啊你来啊来啊~的戏码我替广大劳动人民表示很累不爱，括弧，其实策主攻就是抖M=口=
以及，甘兴霸你还要在老子家里面赖到何时！
以及的以及，鲁子敬你下次喝醉再敢占老子便宜我就把你送入净身房！
以及的以及的以及，老子真他妈不是傲娇啊！
……
甘宁：媳妇儿……
凌统：你闭嘴！
吕蒙：这种深深的躺枪感是怎么回事
孙权：【深沉】点赞
孙策：神马，凌小猫你说神马
周瑜：【由于本人已离家出走作者也联系不到他╭(╯3╰)╮】
我爱傲娇\(≥▽≤)/

撇去特别篇这种根本不正直的东西窝萌接着上章讲——论公瑾桑离家出走之后主攻的生活起居，不，应该是论主攻如何连哄带骗把媳妇儿拐回家。
这是个很严肃的问题，因为俗话说得好，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。公瑾经过了主攻一系列完全不讲道理的压榨之后选择了前者，他暴走了，然后就出走了，然后主攻就变态了……
泥萌是没看见，这两天主攻那一脸晚娘相，谁见了他都绕道走啊，窝萌各个都是提心吊胆生恐躺着中枪，这都不是人过的日子TUT
但是秉承着崩坏吐槽文就是要欢乐的原则，主攻一定不能继续这么变态下去，所以窝萌今天的主题不是讲主攻怎么变态，而是讲主攻怎么把公瑾拐回家。
虽然好像一下子绕回开头了不过泥萌不要在意这么多，窝萌接着往下看☆~
又一句俗话说得好，不管小攻一夜七次还是一夜八次只要方法用对了傲娇受女王受都不在话下，括弧，这句话其实是作者说的。
所以按照这句话的定律来看，主攻是一定能把媳妇儿哄回来的。
主攻说，首先要弄出一副很憔悴很沧桑的样子。于是我心惊胆战地看着他一天到晚不吃饭只啃黄瓜，啃到最后把自己弄得面黄肌瘦乍一看跟难民似的。
主攻又说，没人比我更了解公瑾。然后他买了一堆公瑾喜欢的东西，几乎把江东所以名小吃买了个遍，看着他屁颠屁颠的身影我明白了一个道理：原来公瑾也是个吃货TUT
最后主攻说，公瑾在哪里？
……
你妹啊原来你不知道吗？！不知道你瞎得瑟个什么劲啊！我当时心里就有一群欢快的羊驼跑过，但是我强忍着爆粗口的欲望颤颤巍巍地指了指作者，对主攻说，这个二货知道一切真相！
【=口=萌萌君你居然出卖作者信不信作者一辈子虐你！】
【=-=好吧为了推动剧情的发展此时此刻必须有神展开，快闭上眼睛一起数三、二、一】
睁开眼睛的瞬间我和我的小伙伴再次惊呆了，泥萌绝对不知道窝看见这么个场面时那种内伤的感觉。
我看见了…唉唉怎么突然黑屏了？！
【如果这个时候写下去那多没意思？所以我们直接切下个场景】
篇中篇之凌小猫的喵喵二三声
喂标题是怎么回事你才喵喵呢你全家都喵喵╭(╯^╰)╮
我是凌统，昨天和今天都能出场什么的真是太美好了=-=
但是即使如此我还是要重申一遍，我不是傲娇╮(╯_╰)╭
我不认识叫甘兴霸的人啊喵
我最最讨厌甘兴霸了喵
为什么会神奇的多出个喵字啊喵
老子不是小猫啊喵
喵喵喵，喵喵喵喵
喵~？
等等，最后我要再说一件事啊喵
@煙然Jemo 最讨厌说我傲娇的人了信不信我挠你一脸血啊喵
……
作者：今天我也露面了hhhhhhh
吕蒙：=口=
孙策：=口=
孙权：=口=
陆逊：=口=
凌统：=口=
甘宁：=口=
张昭：QAQ
作者：最后一个……是乱入了吗
张昭：不我只是想问问我什么时候能出场
作者：下辈子吧

我们接着上一章断开的内容讲，至于凌小猫，他喵喵喵地跑去挠兴霸了拦都拦不住啊~
上一章讲到因为剧情发展不下去了所以我召唤作者来了个神展开在倒数三二一之后我看见了新世界……不，不是新世界，泥萌一定很好奇我看见了什么啊对不对\(≥▽≤)/
我！看！见！公！瑾！就！这！么！出！现！了！
@度受 原来这样的就是神展开吗
@作者 受教了……
其实这真的是新世界吧…主攻你看窝萌打开了新世界的大门…
我擦这样坑害读者真的没问题么！
算了，看开点，坑就坑吧=-=
公瑾就这么莫名其妙地出现了，他显得很迷茫，他手撑着腰显然主攻欲求不满的后遗症还在。然后？然后就没有然后了……
主攻迅速地深情款款地走上前去，同时周围的光一下子就暗了，我们全都在不情愿的情况下变成了背景
桥豆麻袋我说那个突然出现的玫瑰花是闹哪样，背景音乐为什么一下子就从“套马杆的汉子你威武雄壮”变成了“想念是会呼吸的痛”啊，这已经不是一篇正常的文了
好吧泥萌是对的，其实它从来没正常过……
上次仲谋讲过了窝萌主攻的特点就是没节操=。=
作为一个没节操的人他绝对不会辜负江东父老的期望的=。=
综上所述我想表达的其实是主攻一定能把公瑾哄回去因为公瑾比起他来说脸皮真是薄太多太多了，并且，如果公瑾不回去的话窝萌一票背景的日子就没法过了=口=
于是公瑾就这么回来了然后窝萌手拉手唱着山歌往奔向HE的道路一去不复返然后全文完
……
如果这样我会不会被打死
如果这样作者会不会被打死
咳咳其实我只是开个玩笑QUQ不要激动更不要打我
在主攻一番深得琼瑶精髓，诸如“陪你看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学”、“我不无情不冷酷不无理取闹”之类能把窝萌几个顶着四十度高温的老爷们冻成冰雕的表白之后公瑾还是跟主攻回去了……
阿弥陀佛公瑾桑我祝你夜生活愉快，在此窝萌双手合十三鞠躬送别公瑾=-=
篇中篇之我是养喵人甘鸟人，不，甘兴霸
公绩你别挠我
公绩你别挠我
公绩你别挠我
公绩你别挠我
公绩你别挠我
公绩你别挠我
公绩你别挠我
公绩你别挠我
公绩你别挠我
公绩你别挠我
公绩你别挠我
…
【不用数了，一共十一遍，这就是甘兴霸同志唯一想说的话，完毕】
吕蒙三三的课堂【灵感来源于银八三三这种话我不会告诉你的】
吕蒙：【严肃】本章告诉我们一个道理
孙权：啥
吕蒙：【继续严肃】只要是主角的话，钓媳妇儿不是一件很容易的事情么
孙权：【星星眼】那我要当主角，这样伯言就会被我钓到了
吕蒙：=口=小小年纪不学好
陆逊：=口=你才被钓到
隔壁班的鲁肃：【同样星星眼】吕老师你不是主角我也愿意被你钓
吕蒙：【面瘫脸】你认错了我是吕蒙他爷爷的妹妹的儿子的老婆的姐姐的堂弟的表哥吕二蛋，不谢，再见
校长孙策：我们学校有吕二蛋这种老师吗……
校长秘书周瑜：【淡定】校长你老年痴呆了所以提前退休吧

吕蒙三三的主场
吕蒙：今天我主场什么的绝对不是因为作者良心发现，她只是随便拉我来凑数而已
孙权：=L=我们都是拉来凑数的
陆逊：╭(╯^╰)╮无良作者什么的最讨厌了
吕蒙：所以我们今天的任务就是聊天一直聊到足够那个字数强迫症凑够一千字么
甘宁：本大爷的设定难道不是一个翘课的坏学生吗为什么大爷也在这里啊喂
凌统：你有意见么喵，等等给我把那个喵去掉啊喵
甘宁：TUT忽然觉得不翘课也很幸福
鲁肃：啊哈哈原来我也能出场吗
吕蒙：为啥隔壁班的也来凑热闹啊喂
校长孙策：这么热闹的事情怎么少的了我
校长秘书周瑜：啊啊伯符你给老子回去办公！
【以上正好二百五十个字】
【如果作者一直这么扯淡下去是会被吧亲们爱死爱慕的吧=-=】
【我们回归正题】
篇中篇之二年H组吕蒙三三1
江东高中是一所百年老校，括弧，有没有百年我怎么知道啊反正是这么说的。
这所高中的校长姓孙名策字伯符是个非典型·高富帅，所谓的非典型就是即使丫又高又富还长了一张帅得惨无人道的脸，也掩盖不了丫就是个流氓的本性。←这是来自于现任校长秘书典型·男神的周瑜周公瑾。
江东高中上至教导主任下至扫地大娘都知道，他们的校长孙策和校长秘书周瑜，有那么一腿。这一腿具体地形容呢，我们要用多方位的眼神去看待它。
“这是一段惊天地泣鬼神萌的不能更萌的爱恋啊~”——这是来自荡漾的校长
“孽缘。”——这是扶着腰一脸你欠我五百万的校长秘书
“我大哥终于找到嫂子了”——这是孙家一帮熊孩子
“啥？”——这是不明所以的围观路人甲
“你们挡着我路了。”——这是关我毛事的围观路人乙
“耶~好棒耶~”——这是身为腐女的路人丙
“这个话题好像不大对头。”——这是类似于本文主角的吕蒙三三
而事实上，这一只金华火腿【好像哪里不对】的由来已深，孙策和周瑜早在江东中学的时候就已经结下了爱的梁子，孙策是典型·坏学生，而周瑜是典型·好学生，一个是江东中学人送外号小霸王，一个是品学兼优的班长大人。
在老师的有意为之下，这俩成了同桌，周瑜家离孙策家又很近，班长大人就担负起了每天拎小霸王上学，监督他写作业，帮这货应付老师，时不时在他组团打群架的时候去出个谋划个策……等等，怎么越到后来越不对了
没错，真相只有一个！
不是班长大人把小霸王改好了，而是小霸王同化了班长大人，小霸王威武=-=
事实其实是这样的，那会儿还是初中生的孙策和周瑜约法三章。
1.孙策好好学习天天向上，周瑜替他应付老师
2.孙策不主动闹幺蛾子，周瑜替他应付家长
3.孙策不主动挑事儿打架，周瑜陪他应付来闹事的不良青少年
多么和谐有爱的互帮互助条例啊，班长大人多么神速地就把自己给卖了TUT
然后，然后就没有然后了。

虽然本文一直在走一种全员欢乐向崩坏吐槽文的道路，但是窝萌也不得不面对惨淡的历史真相。所以窝萌今天要来探讨一个严肃而神奇的话题。
在正常向·历史上面，主攻马上就要死了，不是窝咒诅他，而是真的他就在二十六岁的时候嗝屁了，言之凿凿，有理有据。
但是窝萌这是从头到尾HE无虐的文章啊，主攻不能随随便便就领便当啊，要是策瑜夫夫就这么阴阳两隔了作者是会被吊起来抽打的啊。
所以窝萌今天讨探讨的就是主攻到底该不该死。
这一看就是作死的节奏TUT
哪有属下在这里一本正经探讨自家老大的死活的啊TUT
@历史君 你还安好么
@剧情君 你还健在么
@作者。你多保重……
俗话说得好，便当不是你想领，想领就能领，也不是你想吐就能吐。
所以这个问题注定是要深思熟虑一番的。主攻死的那叫个冤，据说他是照镜子看见自己毁容了，一不小心就气死的←这是扯淡呢吧
后世对他的死也是议论纷纷，好好一位少年英雄就这么陨落了，实乃一大憾事。
江山代有才人出，一代更比一代强。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。【没有这首诗】
在正常向·历史上，主攻死的太早了，不然哪有那个卖草鞋的刘皇叔的事儿啊，说不准三国就变成孙曹对立的局面了，那才是喜闻乐见啊有木有=-=
而历史终归是不能改变的，哪怕后人捶胸顿足痛哭流涕病中垂死惊坐起，也无可挽回什么。
咦气氛怎么一下子沉重了(╯▽╰)，窝说的是正常向·历史啊，你看窝萌这个像正经的吗？窝萌这个也叫正常吗？
所以其实综上所述，窝只是在逗你玩而已
【我有种会被打的预感我还是赶紧跑吧】
篇中篇之二年H组吕蒙三三2
上章讲到孙校长和周秘书的爱的梁子，经过了一系列正常的不正常的后续发展之后两个人终于确定了恋爱关系，真是可喜可贺。
确定恋爱关系以后他们小两口就这么一路上我不卿卿谁来卿卿闪瞎了无数人的眼睛走过来直到大学毕业。
“耶，工作好无聊。”抱着这样一个想法的孙校长立马又萌生了另一个想法，并且第一时间拖上了自己的恋人。
“公瑾窝萌去办个学校吧=3=我想毒害青少年很久了”
身为他恋人的周瑜立马被这个奇葩的理由震慑住了，不过转念一想这二货从来都没有下限这种东西也就随孙策闹腾去了。
孙策于是以常人想象不到的速度办起了江东高中，与隔壁的曹魏高中还有西蜀中专呈三峰鼎立的态势。
所以根本没有百年这种东西啊上一章的开头是怎么来的啊喂！
咳咳，这都不是重点，不是重点，秉承着主角就算要开外挂也要当没看见的原则胡乱编个百年出来也不是什么大事嘛(╯▽╰)
江东高中迅速吸引了一批中二病没毕业的学生和一批不知道干什么的老师，逐渐在业界有了声望，吕蒙三三就是高二H班的班主任兼语文老师，最近他就在给学生们上《东吴最后一个正直武将的自述》这一课。
于是我们欢欢乐乐的江东高中生活，就这么开始了。

特别篇之孙讨逆与作者的感情交流【题目绝对有大雾啊喂！【此章肾入！肾入！】
某年某月的某一天LZ，也就是现在坐在电脑前面乐呵呵的作者本人，在穿越大神深情的呼唤下穿越了。
=-=不要问为神马穿越这种事情写的这么轻描淡写一笔带过，因为那从来不是重点。
重点是作者在带着一个充满崩坏与恶意的大脑之后，作者睁开了眼睛，看见了一张帅的没有天理的脸。
【孙策的样子请参照柳版孙策，注意！注意！千万不要带入三国无双版！作者拒绝接受山羊胡子！】
作者眨了眨眼睛，一时有些幻灭。
TAT这种死了几千年的本命就站在你眼前的感觉当然幻灭了。
然后窝萌省略废话直奔主题去吧，在此作者对孙将军的赞美之情暂不详表。
其实穿越大神把作者送过来是和孙策交流感情的。
你信吗？
反正我是不信。
“你记得你昨天写了什么吗？”微笑
“不，不记得了。”QAQ这是来报仇的吗
“萌萌在江东八卦日报上的稿子你要看看嘛？”继续微笑
“不，不用了。”QAQ不就是逗你玩了一下嘛
“历史是什么？能吃吗？”还是微笑
“不，不能吃。”QAQ你这叫歪曲事实。@历史君。干掉他！
“所以我要死了吗？”笑得天昏地暗日月无光
“不，不死。”soga你果然是记仇了
孙策慢慢悠悠地晃荡回自己的座位上去，仍旧是一副笑眯眯的好人样子。
作者暗自抹了把汗，习惯性地望天……然后就看见了天花板。
“喂那个谁，你接下来打算怎么写？”
“……”你才叫那个谁，你全家都叫那个谁。
“……”
“今日的天气是极好的，倘若能与将军坐下来谈谈天，倒也不负了恩泽。”
“说人话。”
“QAQ我也不知道怎么写下去。”
“……你这样不负责的作者为什么没被和谐掉。”
“=-=因为度受忙着跟谷攻玩呢没工夫搭理老衲。”
“度受？”
“就是几千年以后一个惨无人道的东西啦常常把我们弄得想要报复社会。”
“噫，原来以后会出现这么神奇的东西。”
“你是不知道度受有多坑爹。”
“你说来看看。”
“啊好，不着急我们慢慢谈……“
……喂喂，偏题了偏题了。
“咳咳，今天叫你过来就是为了谈谈剧情问题的。”
“剧情是什么？能吃么？”@剧情君。老衲对不住你TUT
孙策挑了挑眉，露出了个玛丽苏文当中堪称经典之作的——邪魅一笑
邪你妹……正常点
“我说你打算怎么下去？就这么一直有一章没一章的坑下去？”
“咳，日更是我的人生理想啊可是天不遂人愿……”
“那么结局呢？”
“……”
作者终于打起精神，认真地看着孙策。
那是作者的本命，即使相隔了数不清的岁月，即使终归是两个世界的人，那也是本命。
一声本命一生追，那些日子还会有。【没有这句歌词】
本命啊，结局还能怎么样。
作者于是高深莫测地笑了。
这个时候穿越大神说作者该回去了，毕竟作者不是穿越过来生活的，作者只是没事穿着玩的
所以作者还来不及说什么，一阵光就淹没了作者，然后作者就回家了。
然后作者喝了口凉白开，继续码字。
于是此章特别篇之孙讨逆与作者感情交流，就此完结。

=口=这里是再次被主攻扫茅房的吕蒙吕子明是也。
我想说主攻的特殊爱好是不是就是看我扫茅房啊TUT茅房是你家，清洁靠大家啊TUT
我四十五度角仰望天空，也不知道主攻有没有把私房钱换个地方藏。
不多说了，说多了都是泪。
窝萌今天继续扒一扒江东高层领导那些事儿。
上一回经历了公瑾离家出走事件之后策瑜这俩活宝感情稳定持续升温，依旧一副卿卿我我的样子闪瞎了无数路人的狗眼一遍又一遍。
但是如果他俩一直就这么下去的话本文也就完结了不是吗，作者也就要挖新坑了不是吗，萌萌我好不容易找到的副业就要泡汤了不是吗。
所以，在策瑜夫夫恩恩爱爱的过程中总要出点意外的。
现在的这个意外，名字叫做大小乔。
没错，策瑜之前的终极第三者出场了╮(╯_╰)╭
听见“大小乔”这三个字你有没有虎躯一震，有没有一种蛋疼感油然而生，有没有觉得菊花都隐隐做痒，没错啊作者这就是作死的节奏。
毋庸置疑主攻和公瑾情比金坚拿菜刀都砍不断，但是这个朝代再怎么是搞基的天下，繁衍后代也终归是王道。
在听闻乔公那二货老头子想把闺女嫁给自己和自己恋人的时候主攻沉默了，虽然窝萌都知道他的心理活动是我去年买了个表。
送走乔公之后主攻拖着公瑾在书房里交谈了很久，千山鸟飞绝，万径人踪灭，窝萌焦躁地待在外面也不知道他们交谈了什么玩意儿。
后来公瑾沉着脸摔门而出，活像是主攻剐了他全家的样子，然后窝萌更焦躁了。
当天晚上主攻拉我去喝酒，就发生了以下对话：
“子明啊，乔公的闺女长得挺漂亮。”
“……恩。”
“子明啊，我和公瑾也都不小了。”
“……恩。”
“公瑾不愿意娶，我劝他来着。”
“……”主攻你是作死吗
主攻应该是醉了，抱着酒坛子乐呵呵地冲我笑。
“周家就剩他一个啦，就剩一个啦。”
“再怎么说我也不能让他愧对于周家祖宗。”
“这个世界上我最最喜欢公瑾了╮(╯▽╰)╭”
我看着他，他趴在桌子上嘀嘀咕咕的，酒坛子落到地上没碎，咕噜咕噜滚了好远。
然后公瑾不知道从哪儿冒出来了，依旧顶着一张苦大仇深的脸，他就这么拖着主攻回去了。我也醉了，就听见他临走之前低声嘟囔了一句。
到底说的是什么，我也记不清了。
我晃荡着走在路上，心里莫名其妙觉得很不舒服。
忽然想起来很久以前在主攻书房里面看见他写的唯一一句情话。
死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。
……
桥豆麻袋！这一章是闹哪样啊这么忧郁，bl文里面的女人真是作死的存在啊，策瑜夫夫要是娶了大小乔那这篇文作为欢乐治愈文的意义何在啊！
作者：这篇文很久以前就被玩坏了【深沉】

如果主攻跟公瑾娶了二乔，那么就会有两种结果：1.作者被吧亲们轮死。2.吧亲们把作者轮死。
无论哪一种都虐出翔……
萌萌我看着江东八卦日报上读者们一致“搞死二乔”的回复很是忧郁，因为搞死还是不搞死这种事情，萌萌我都做不了主TUT
每一个独苗大少爷上辈子都是折翼的天使TUT
主攻和公瑾似乎就陷入了这么一种奇怪的胶着状态，放到几千年以后的现代，好像他们这样的就叫冷战……
捉鸡啊，江东上下父老百姓全都为他们捉鸡啊……
可是偏偏当事人不捉鸡，所以这只鸡怎么抓也抓不牢
就这种情形的持续恶化我还跟作者进行了一番严肃认真的讨论，这次不蒙人，是真的很严肃很认真。
最后作者做出了总结
【为了不被轮死老衲决定神展开×2】
……喂喂不要随随便便就不负责任的神展开啊你外挂开太多会遭人恨的！
【不然还有什么办法啊再这样下去老衲就要和二乔一样被搞死了！】
……啊原来你还有点自知之明啊
【所以神展开吧就这么愉悦的决定了☆】
……这尼玛吐槽都无力了
眼睛一黑之前我心里唯一的想法是这样的——碰上个作死的作者谁都伤不起以后请叫我杯！具！帝！
作者说的好，每次睁开眼睛看见的都会是新世界☆
我的三观在这一刻又一次被颠覆了，深感作者的节操已然碎成渣渣……
不然你来给我解释一下这是什么情况好吗！
哦上帝我怎么又看见新世界了你是来接我走的吗TUT
【神展开到底是什么，策瑜夫夫是否会娶二乔，策瑜之间的冷战何时结束】
【想知道吗？不要着急，做人呢，最要紧就是开心。你饿不饿？我去煮碗面给你吃】
【其实作者不会煮面】
【所以后续发展还是等作者下一章揭晓吧，你要是饿了，还是去翻你家冰箱吧QUQ】
【不要打老衲，佛曰，放下屠刀立地成佛……老衲不是有意拖剧情的！】
……
孙权：作者作死=口=
陆逊：作者作死=口=
吕蒙：作者作死=口=
鲁肃：作者作死=口=
甘宁：作者作死=口=
孙策：全都在作死=口=
周瑜：我看最作死的是LS=口=
作者：~\(≥▽≤)/~啦啦啦我们大家一起来作死吧

上一章我们讲到了神展开，正打算讲下去的时候，作者满含恶意地拖剧情了。
所以我们今天接着讲下去=-=再不把大小乔的事情交代清楚萌萌我就要被读者掐死了。
所谓神展开，在几千年以后一个叫度娘百科的东西里是这么介绍的——通常是指剧情上或者分析问题时的飞跃，前后不搭边，剧情发展超级快，超过读者观众的预想的剧情发展、程度比超展开要更进一步、既可以指时间上的，也可以指剧情上的。
好有深度的介绍啊，其实用两个字来概括就可以了，这不就是扯淡嘛……
作者曰：淡，要扯的有深度，有内涵，使得其高深莫测，让人心生好感。
咳咳，话题偏了，我这不是来跟泥萌讨论扯淡的一百零一种方法的。
首先，我十分正直地表示，主攻和公瑾不会娶亲，妥妥的。
神马？你问我为神马？
因为作者会写神·展·开TUT
具体，是这么个事情↓
正当主攻和公瑾陷入冷战，马上就要迎娶二乔的时候，周异老爷显灵了。
你以为是诈尸吗？你以为是周老爷子以鬼魂的形式青天白日出来吓人吗？你未免想的有点多了=-=
事实上是在这个紧要关头，周老爷子几十年前的一桩桃花债浮出水面了TUT
哦买噶周老爷子在天有灵的话一定会喷作者一脸血的。
自古以来在有桃花债的地方必定是有一个凄美感人狗血温婉的爱情故事，同样，也必定留下一个幽怨的痴情女子和一个熊孩子。
皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？
皇上，您还记得大明湖畔的容嬷嬷吗？
皇上，您还记得……
总之就是这么个套路，熊孩子渐渐长大了，幽怨的痴情女子必定身体不好嗝屁了，临死之前拉着孩子叨叨地把身世给孩子讲一遍，然后坚定地说“你一定要回去认祖归宗啊”说完就领便当了。
然后那苦逼的孩子内牛满面对着娘亲的尸体发誓孩儿一定找到爹啊之类的云云。
再然后这熊孩子就找上门来了。
再再然后，他已经成亲生子，家里什么都缺，就不缺小孩儿。
最后，周家就接纳他了。
最后的最后，大小乔欢乐地回家百合，策瑜欢乐地去军营搅基，这位突然冒出来的私生子带着一票孩子住进了周家。
这件事情又告诉了我们一个道理：当你遇见什么事情而发愁的时候，最后你还是可以拼一下爹的，不管是亲爹，还是干爹……
……
大乔：我其实不是小三
小乔：我也不是
大乔：其实我喜欢妹妹
小乔：我对姐姐仰慕已久
大乔：那就这么愉悦地决定了我们回家☆
周瑜：孙策你这个月都睡书房吧
孙策：QAQ卿卿我错了
周瑜：恩你错了，那你睡院子里吧
周异：我死了你们都不放过我吗……
孙坚：乖，先给解释一下桃花债的事情
周异：孙文台你作死！老子除了你哪有桃花债！
吕蒙三三：【突然出现】这件事验证了一句话——上梁不正下梁歪

还有人记得我们这是一篇正经·三国正剧向的文了吗？神马？你说你不信，你怎么能不信，你看见萌萌我这张正直的脸，就应该相信这是篇正直的文。
好吧别打脸我开玩笑呢……
我是很真诚地要跟大家讨论一个问题，既然这是三国，对，你没走错，这是三国，隔壁还有个曹操，再隔壁还有个皇叔。
嘛，虽然按照正常向·历史，这个时候皇叔还不知道在哪里，黄祖那糟老头子似乎还在这个美好的世界上蹦跶，但是不要在意这么多嘛，看了这么久难道你的智商还是没有被拉低吗？我似乎觉得这篇文拉低了我们全江东的智商。
所以我们就这么愉悦地决定了假设，时间提前到了三国已经呈现鼎力雏形的时候，该死的都差不多死干净了没死的都张罗着打天下的那会儿。
人生在世不称意，不如自挂东南枝。
你认真了你就输，还得自挂东南枝。
历史渣渣很愉悦，总是自挂东南枝。
打死作者算我的，一起自挂东南枝。
【请有节奏有感情地把上面四句念出来】
你们一看作者的智商就知道这货写不出打仗嘛！
你们还指望看江东称霸天下么！你们还指望孙氏称王称霸么！你们还指望主攻霸气侧漏么！这个好像不对，主攻是时时刻刻都霸气侧漏着……
总之我裤子都脱了你就让我看这个！
为了提早预防被怨念打击，我们需要认真讨论一下。
论【如何以和平的手段解决几大流氓集团的火拼事件】
怎么办我忽然觉得我以后可以去专职写各种各样的报告了我又相信爱情了TUT
篇中篇之孔明来了
我们先谈一谈隔壁的蜀……诸葛亮有木有！尼玛诸葛孔明这货要跑出来了有木有！荆州有木有！蛋疼的要命有木有！
万一再来个什么瑜亮绯闻……
报告，主攻要毁灭世界了☆
啊~光想想就觉得前途布满了坎坷。
荆州不是主要的，卖草鞋不是主要的，刘关张3P不是主要的，主要的是瑜！亮！这！对！绯！闻！主！角！要！相！遇！了！
啊~其实我们已经没有前途了。
主攻看了一些诸如《上辈子的猿拉下了粪注定没遇见你我就爱上你》、《六岁不是问题立场没有关系》、《转角遇到爱我在江东等着你》之类的瑜亮小说之后……已经变态到了隔壁西索的那种程度了妈妈救命QAQ！
到底哪个王八羔子敢在策瑜根据地江东这种地方写瑜亮小说啊！丫不怕我们一人一口唾沫淹了他家猪窝么！
我顶你个肺啊！
俗话说，主攻一旦变态，手下就要累爱。
这话真不假，我们一票人现在已经累不爱了。
更累不爱的是，诸葛亮这二货要来东吴了TUT
观音菩萨如来佛祖十八罗汉玉皇大帝耶和华路西法金刚葫芦娃樱桃小丸子，求解救！

孔明长得……不算太丑
我们以一种批判的目光来看待他，也不算太丑。
但是，通常看一样东西是需要对比另一样东西的，比如孔明和主攻，不不不，我没说他们是东西，他们不是东西，啊不对，是不是东西这个问题真是太痛苦了我们跳过！
如果说孔明是卧着的一条龙，那么主攻就是欢快蹦跶在玛丽戈壁上的草泥马，前者让人欣赏，后者直接给跪。
所以相比较而言，主攻完胜孔明TUT壮哉我大江东流氓老大！
以上不是我心血来潮凑字数，我写这么多玩意儿只是为了证实一件事情。
公瑾没理由放着这么强大的主攻不要去和孔明搞基！
我拿仲谋的【哗——】书打赌！
所以说主攻现在一副怨天尤人我见犹怜哭天喊地死不瞑目的样子真是闹哪样啊！
都七夕了你还不消停一下嘛【哗——】人就是矫情！
反观公瑾，人家可是一本正经地在跟孔明谈论政治问题啊完全没有任何不正直的想法，亮瑜瑜亮什么的真是只是想！太！多！
等等，其实似乎也不是想太多的问题……
孔明看公瑾的眼神好像不大对……
孔明好像靠的有点近……
孔明笑得似乎太灿烂了……
主攻！主攻你冷静啊！不要去找菜刀！仲谋快扯住你哥！他进化，不，他暴走了！
所以说摊上这样的事儿叫我们情何以堪啊！
篇中篇之文艺青年与2X青年与普通青年过七夕的方法
这个篇中篇的题目很蛋疼！
好吧我们暂且不去理会题目……
众所周知青年有三个种类，那就是普通青年，传说中的文艺青年和神话里的2X青年。今天我们就来直播一下江东青年们过七夕的方法。
【以下习俗参考资料为百度百科，有穿越情节】
1， 喜蛛应巧
普通青年萌萌：准备一个木盒子，捉一只蜘蛛，放在里面让它结网
文艺青年周瑜：准备一个雕刻的十分精美的玉盒，剩余步骤参考萌萌的做法
2X青年孙策：捉一只格莱斯捕鸟蛛，关在柴房里让它结网！
2.为牛庆生
普通青年萌萌：采些野花给小孩子让他们给牛装饰
文艺青年周瑜：亲自用野花编花环给牛戴上
2X青年孙策：把牛扔到花丛里面去！
3.晒衣晒书
普通青年萌萌：把书放到院子里，衣服晾好，一起晒太阳
文艺青年周瑜：泡一壶茶坐在院子里晒太阳，书里的知识全在他脑子里。
2X青年孙策：把几十年前的日历和隔壁黄盖将军的袜子拿来晒一晒。
4．供奉“魔合乐”
普通青年萌萌：到街上去买一个土偶魔合乐，放在家里
文艺青年周瑜：准备一个龙延佛手香雕的魔合乐，以彩绘木雕为栏坐
2X青年孙策：以周瑜为原型的等身充气娃娃！
5.吃巧果
普通青年萌萌：到街上买一斤巧果，附赠两个“果食将军”人偶
文艺青年周瑜：请手艺好的姑娘将巧果捏成各种各样跟七夕传说有关的花样
2X青年孙策：吃面粉疙瘩……
6.关于牛郎织女
普通青年萌萌：很感人的爱情故事
文艺青年周瑜：异常凄美，相爱而不得相守，相思而难以相见
2X青年孙策：唉，那头牛是被牛郎【哗——】得累死了？
7.七夕的晚上
普通青年萌萌：祈祷能追到伯言
文艺青年周瑜：被孙策【哗——】了又【哗——】
2X青年孙策：跟平常一样吃饱就好\(≥▽≤)/
8.对来年七夕的心愿
普通青年萌萌：希望能和恋人一起过节
文艺青年周瑜：反攻……
2X青年孙策：果然这样一夜一次到天明的日子很愉悦☆

特别篇之卧龙的日记【孔明粉请出门左转不要找老衲谈人生，真的不要】
XX年XX月XX日 天气挺好 阳光明媚 本人依旧很帅
今天是我踏上江东的第一天，我那个荡漾啊~~~~~~
为什么呢？这究竟是为什么呢？
因为我将要舌战群儒啦~什么？我拿错剧本了？那是三国演义的剧本不是东吴最后一个正直武将的自述的剧本？
【诸葛亮，血条减三分之一，攻击值下降百分之三十，自信心受打击】
好吧即使如此我也依旧很开心呐~因为我要看见公瑾了，虽然他老是嫉妒我但是我还是很爱他……什么？我又拿错剧本了？那还是三国演义？
【诸葛亮，血条减三分之一，攻击值下降百分之四十，对爱情产生了怀疑】
TUT他不嫉妒我这是好事，我可以更加和睦地与他相处，从此你织布来我浇田，夫夫恩恩爱爱其利断金……什么？我又说错了？公瑾和一头草泥马，不，和江东猛虎在谈恋爱？
【诸葛亮，血条减三分之一，攻击值为零，扑街】
等等这是逼我来咆哮体的节奏啊我要冷静……冷静下来就没事了
可是完全不能冷静啊这是什么节奏啊我和我的小伙伴都吓傻了我会说我要给你点赞吗太天真了！
为什么孙策没死。
为什么孙策没死。
为什么孙策没死。
【江东防刷屏联盟路过】
好吧不刷屏为什么孙策没死啊！
这是完全不看历史吗！作者的节操呢被孙策吃了吗坐在电脑前面的其实不是软妹是痴汉吧！你还我严肃认真可爱又让人么么哒的历史啊！
@历史君。我们一起搞死作者吧！
@剧情君。你快回来我已经承受不起来~
为什么公瑾看见我那么冷淡我的玻璃心碎的比渣渣还碎……
为什么孙策一副我杀了他爹娶了他老娘的表情啊我是文人我受不住他一拳头的……
为什么江东一众高层领导看见我都是写作友善读作怨恨的样子啊我有在路上抢劫他们么……
本宫方才觉得今日的阳光真真是温暖人心，若是大家能和本宫一样都按着规矩来想必是极好的，但若能与公瑾促膝交谈一番倒也不负了恩泽。
说人话。
今天天气这么好为神马大家都这么不正常啊剧情和历史全都阵亡了是吗外星人侵略了是吗你们不能按着历史来吗孙策你去找阎罗王交流感情行不行，以及公瑾你就别跟去了，你跟我交流感情就好了。
我是谁？我诸葛亮啊我~我是那么容易放弃的吗我~我势必追求到周公瑾，孙伯符什么的叉一边去吧以及我的暑假作业从来都是在放假第一天写完的我拉仇恨怎么的。
爷，活得精彩。
……
萌萌：孔明这是作死的节奏
孙权：大哥这是暴走的节奏
作者：公瑾这是反攻的节奏
吕蒙三三：我又来了今天的故事告诉我们，日更的作者都是天使以及拆人西皮的人注定没有好结果以及活得精彩的人通常死的比较惨烈以及的以及我没说作者要搞死孔明
作者：想要火烧诸葛孔明的人请留名
诸葛亮：……没我的事儿

我从来不知道这个世界上有人胆子这么大，居然能顶着主攻堪比刀子的眼光依旧坚挺地和公瑾套近乎。孔明，你赢了，你活得精彩，我们为你点赞！
TUT你们以为我是要来赞赏孔明的吗你们想太多！
自打孔明来了以后主攻的脸色一直跟翔一样好吗！作为下属我们个个都是心惊胆战好吗！主攻毒舌起来什么弗兰什么流川枫都HOLD不住好吗！主攻病娇起来由乃妹子水银灯妹子都要跪下唱征服好吗！
什么！你还说我穿越！这种时候还管穿越吗我们都想穿越到几千年以后的清朝去啊！若曦！若曦你不要走！晴川！晴川你是我女神啊！
不知不觉就咆哮体了呢……
不知不觉就激动了呢……
马教主你有我苦逼吗你奏凯啊我才是咆哮教主啊我！
公瑾你闹哪样啊你明明看见主攻这副出门踩了翔买了方便面没有调料包走路撞电线杆结果一张老军医治不孕不育的小广告贴在他身上似的倍感不会再爱了的脸色，你怎么能这样无动于衷？
我们个个都想给你做一张暴漫脸啊公瑾，求解救！你不解救我们也就算了……你还故意跟孔明拉近距离就不对了啊喂！
反攻不是你这么反的你太天真了你以为主攻能让你反攻吗！
活该你一辈子做受啊……
桥豆麻袋主攻！
就在这个时候主攻忽然一下子变脸色了！
“伯言啊，我陪你去读书可好？”
禽兽住手！【尔康手
主攻你受什么刺激了快点放开那只伯言！
伯言似乎是吓蒙了，一时半会儿反应不过来，任由主攻把手放到他的腰上，然后就一脸懵懵懂懂地被拖走了！
我和仲谋当时就震惊了！！
看见主攻拖着伯言走了以后公瑾立马推开了孔明无限放大的脸，哼了一声，一脸傲娇相地往反方向走了。
孔明还在那里荡漾……
妈蛋啊公瑾明明是拿你来气主攻好吗你这么一副【我们两情相悦山无棱天地合才敢与君绝】的表情是闹哪样啊你脑洞太大了吧啊喂！
简直都快超过夜酱的黑洞了！夜酱快上！内伊组特！【@瑾瑜少夜
摊上这样的主攻和主攻夫人真是我们前世不积阴德的报应啊TUT
篇中篇之关于公瑾反攻的探讨
公瑾反攻？
你们觉得有可能么？
你们觉得有可能，我们觉得有可能么？
我们觉得有可能，主攻觉得有可能么？
主攻觉得有可能，公瑾觉得有可能么？
总之，就是没可能的啊哈哈哈……
不，公瑾我开玩笑
你奏凯！不要一脸阴险地朝我过来啊我乡下的妈妈桑会哭的我城里的爹爹桑也会哭的！
……
孙策：……
周瑜：……
孙策：……
周瑜：……
孙策：……
周瑜：……我们是在干嘛
孙策：作者有字数强迫症在拿我们凑数字
周瑜：……
孙策：……
周瑜：……我要反攻
孙策：不可能啊卿卿
周瑜：……
孙策：……
周瑜：……我就是要反攻
孙策：你连诸葛孔明都压不了
周瑜：……
孙策：……
周瑜：……那好我去压他了再见
孙策：不用了大不了我给你压
周瑜：……
孙策：……
周瑜：滚你大爷老子不是要骑乘！

我整个人都不好了TUT
来，我们来回顾一下前情。公瑾为了让主攻吃醋以达到反攻的目的，和对他一直抱着幻想的脑洞大炮灰·诸葛亮亲近，结果主攻的确吃醋了，吃醋以后就把伯言拐走了！
……果然每天都在打开新世界啊~
主攻其实你小名叫夜神月绰号叫基拉对吧……你创造了一个充满美好与善良的新世界啊
TUT肿么能这样！
置我和仲谋于何地啊！
好吧其实是你们想多了，你们以为主攻会拐走伯言吗？你们以为主攻和伯言会做点什么被吞楼的和谐事情吗?你们以为作者有胆子在策瑜吧里面写策逊亮瑜吗？
其实主攻真的只是拉伯言去！看！书！而已啊……
看你二大爷去不行吗你们孤男寡男共处一室是要闹绯闻的啊亲！
我和仲谋一致觉得，如果任由公瑾/他嫂子闹腾下去，我们下半辈子的幸福就会这么活生生的没了。
不行，这样不行…做人呢，要厚道…TAAAAAT如果江湖上有个【想反攻？做梦去吧。——耽美界最不可能反攻的受】排行榜，公瑾你绝壁是榜上有名啊不要谦虚了不要妄图反抗了坦白从宽抗拒从严放弃抵抗重新做人吧！
孔明！孔明你走吧！皇叔是你的！云妹是你的！必要的时候司马仲达也是你的！不要来跟主攻抢公瑾！你的前途一片光明啊你何必想不开！
尊敬的孔明先生您好，我们刚刚做了一个非常艰难的决定！我们决定把你炮轰出江东，我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉。江东流氓组织，不，江东领导人班子盼望得到您的理解和支持。
你可以保持沉默，但你所讲的一切将会成为呈堂证供。江东是一个法制社会，你知不知道这样做好危险的，饭可以乱吃，人不能乱勾搭。
孔明，你还ma da ma da da ne!
篇中篇之忽然想玩各种体
陈欧体【孙策作死版】：你只看到我的2X，却没看到我的睿智；你有你的【哗——】，我也有我的【哗——】；你嘲笑我成天上蹿下跳像是猴子请来的逗比，我可怜你长得像唐马儒他大爷；你可以轻视我的言行，我会证明这是牛A与牛C之间的时代。2X，是注定作死的旅行，路上少不了基友和软妹，但，那又怎样？哪怕一路打怪升级，我也要开尽外挂。我是孙策，我为作死带盐。
【孙策正常版】：你只看到我的稚嫩，却没看到我的坚韧；你有你的锦囊，我有我的妙计；你嘲笑我出生不如世族，我可怜你昏庸不知世道；你可以轻视我们的狂妄，我们会证明这是胜者为王的时代。天下，是注定悲壮的旅行，路上少不了虐杀和屠戮，但，那又怎样？哪怕以一敌百，也要战个漂亮。我是孙策，我为孙氏的江山代言。
凡客体【孙策版】：爱江山，爱打仗，爱士兵，更爱周家少爷周公瑾，我不是隔壁卖草鞋的皇叔，也不会挟天子以令诸侯，我是江东纵火犯的头头，我是孙策，字伯符。

一切都是时臣的错。我们以后可以这么翻译，一切都是孔明的错。
主攻病娇了，一切都是孔明的错。
公瑾想反攻，一切都是孔明的错。
兵长只有一米六，一切都是孔明的错
作者的节操掉了，一切都是孔明的错。
夜酱的脑洞变黑洞了，一切都是孔明的错。
你暑假作业写了吗？没有啊，一切都是孔明的错。
【对，就是这样☆请大家不要大意地把这句话宣传开去好吗】
【重申，孔明粉请绕道】
你以为是我在黑孔明吗？我有那么恶毒吗？我是大明湖畔的吕嬷嬷吗?我一直都是个高贵善良美好温柔的人啊。
别闹了都是我的错我的错，我不该和他一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我答应你今后只和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……
你在这样下去就是无情残酷无理取闹了哟，什么？你说你哪里都不无情不残酷不无理取闹？你明明哪里都无情哪里都残酷哪里都无理取闹啊。你还不承认你自己很无情很残酷很无理取闹？你真是越来越无情越来越残酷越来越无理取闹了。
【好吧老衲承认其实无理取闹的人是老衲，阿弥陀佛~一切都是孔明的错~】
篇中篇之各种体进行时
淘宝体：亲，江东随时欢迎您来玩儿哦亲~策瑜独家写真集捆本包邮哦亲~我们理解您的急迫心情哦~我们的心情比您还急哦~欢迎来哦亲~来了你不会后悔哦亲~
凡客体【周瑜版】：爱天下，爱智谋，爱主攻，主攻只能是孙伯符那二货，我不是被诸葛亮气死的，我没说既生瑜何生亮，我是江东猛虎的饲主，我是周瑜，字公瑾。
凡客体【萌萌版】：爱八卦，爱工钱，爱吐槽，更爱陆逊陆伯言，纵观天下三国之间没人比我更苦逼，请叫我苦逼中的小黄鸡，我没有天然呆蠢萌，我是吕蒙，不叫萌萌。
凡客体【孙权版】：爱大哥，爱大嫂，爱【哗——】书，也爱萌萌和伯言，兄控官二代就是爷，爷不是渣，老年痴呆了伤不起，爷是孙权，我真不是渣。
凡客体【孔明版】：爱东风，爱看天，爱蜀国，更爱三国演义，舌战群儒舍我其谁，公瑾是我的，云妹是我的，必要的时候司马也是我的，我是诸葛孔明，孙策是谁我不认识。
杨坤体：江东今年有三十二场仗要打，策瑜今年有三十二场恩爱要秀，萌萌今年有三十二篇稿子要写，作者今年有三十二次作死的机会要去作死，夜酱今年有三十二场开黑洞的机会要开黑洞。
蓝精灵体：在这三国之中皇叔隔壁有一群纵火犯，他们2X又苦逼，他们节操全是渣，他们只有崩坏没有下限成天毁三观，他们日日夜夜不停地卖萌。哦~可爱的纵火犯，哦~迷人的纵火犯。不管春夏秋冬下雨下冰雹，只要能吃能睡还能打开新世界。
……
【这一章其实一点正经内容都没有吧？】
【TUT一切都是孔明的错】

我想现在的观众们有两个疑问，孔明到底还要客串多久以及公瑾的反攻梦想到底破灭了没有。
回想一下孔明来江东这短短数日……真是叫人心生不忍啊，简直就是惨无人道。
他顺利地把仇恨从大小乔那里拉了过来，俗话说得好，拉得了一手好仇的人都是天生在作死的人……并且他还拯救了隔壁已经被枪成筛子的时臣，这种大公无私乐于奉献的精神真是让人感动并且敬佩啊！
不过我估计这几天他中了这么多枪应该不会再爱了，阿弥陀佛孔明兄珍重啊。谁让你眼神不好， 挑谁不行非要找公瑾这么大难度的，你这不是找虐么TUT
果不其然孔明很快就表示他的小心脏受不了了他要回到他的好基友皇叔的身边去了，临行之前萧条，基本上没人来送他。公瑾忙着跟主攻闹腾，主攻忙着【压制】他，仲谋还是在看【哗——】书，兴霸和公绩就更别提了，只有我和伯言处于人道主义来送他走的。
江东的风啊，还是那么令人神清气爽。孔明手执羽扇站在码头，衣衫飘飘，颇有几分仙风道骨。我觉得吧他应该想开了，他没出家应该算他心态好的。
走之前他握着我的手像是看待革命老同志一样，泪眼朦胧地嚎着“我以后再也不来江东了这些都是时臣的错为什么要怪我嘤嘤嘤我以后不走三国演义的戏路了我决定回去以后接拍琼瑶的还珠格格！”
我一脑门全是汗，立场坚定地表示“你去吧还珠格格简直是量身为你定做的太尼玛合适了至于三国演义什么的不就是一本娱乐大众的小说么不要太看重啊亲！”
孔明就这么走了，我没由来生出一股忧伤，唉……这一切都是孔明的错啊
然后来说说公瑾想反攻，就像是秀吉的性别一样，这个话题实在是太悲伤了。
窝萌上次已经探讨过关于他反攻的可能性了，那不是几乎等于零，那是完全就是零。公瑾反攻？那母猪都能种树了。
但是这一点窝萌都承认了，公瑾他不承认啊，他的想法应该是这样的——凭什么我就不能反攻了凭什么母猪就不能种树了你们这是物种歧视。
好吧……说到这里我不得不以馆长脸问泥萌一句，有多少人想看策瑜啪啪啪现场直播？
什么？如果泥萌都想看作者会不会写？
骚年啊你未免太天真了作者这种恶劣的人会满足泥萌咩？就算作者写了度娘会如泥萌所愿咩？度娘如泥萌所愿了公瑾不会砍死我咩？所以啊……人生的乐趣就在于脑补了
……策瑜版儿歌
你拍一，我拍一，三国众人来搞基。
你拍二，我拍二，流氓总攻都很二。
你拍三，我拍三，窝萌都上断背山。
你拍四，我拍四，孔明要去死一死。
你拍五，我拍五，江东猛虎最威武。
你拍六，我拍六，调戏都督说得溜。
你拍七，我拍七，自古围观者霸气。
你拍八，我拍八，小鹿衣服有人扒。
你拍九，我拍九，仲谋拉人喝花酒。
你拍十，我拍十，填了黑洞最踏实。
【请大声地朗读出来！！！】

孔明的日记之二
XX年XX月XX日 不关注天气了 但是本人还是很帅
我再也不会相信爱情了。
我再也不会相信美人了。
我再也不会相信江东了。
我再也不会相信时臣了。
我这几天一直在想一个问题，我为什么要放弃治疗呢？为什么要跑到江东去呢？为什么看着孙策那张晚娘脸我还要勾搭公瑾呢？我是准备当烈士吗？我是因为药停了吗？
人生啊，就是在这样的不断思考中前行和进步的。
也许真的一切都是我的错？
离开江东的时候只有吕子明和陆伯言来送我了，我看着子明那一张老革命般沧桑而朴素的脸终于忍不住激动了，江东的天啊，那么那么的蓝，江东的水啊，那么那么的清，江东的人啊，那么那么的凶残，只有子明是个正直并且善良的人啊！
那一刻，人类终于回想起了，曾经一度被他们所支配的恐怖……不，是我终于回想起了萌萌的亲切与和蔼还有孙策那张晚！娘！脸！
我想起前段时间琼瑶阿姨的《还珠XX》邀请了我，我深深地，深深地觉得……那才是我命中注定的归宿啊！即使每天面对一帮光头和大鼻孔，每天听“你无情你残酷你无理取闹”也比每天面对江东流氓这一帮人强啊！
《三国演义》这剧本太坑爹了！坑了亲爹坑干爹！然后连我都被坑了，就好比一个直男去了泰国兴冲冲地找了个美女扒光以后发现丫带把，这种内伤的心情我能理解。
带着《三国演义》的剧本踏上《正直武将》的舞台，你注定不会再爱了……你注定会留下一生难以磨灭的阴影和创伤……就好比直男发现那个人是同性以后被上了从此走上了基基复基基的不归道路。
TUT窝悲愤！【请自行想象用天津话等等地方方言嚎出这句话的效果(╯▽╰)
作者你别闹！
我的人生简直就是茶几2.0版本！
篇中篇之吕蒙三三解密2X作者的心态
嗨米娜桑，我是吕蒙三三啊，不是隔壁那个舔着超大号棒棒糖的白痴天然卷，也不是隔壁的隔壁那个手捧《亲热天堂》的遮脸男，谢谢。
哟西今天吕蒙三三终于以正面形象出场了，我可是乐观向上完全没有颓废也不看JUMP不看【哗——】书的啊！
好的我们今天来解决的问题是【作者的节操何在以及这篇文真的会BE吗以及的以及二年H组吕蒙三三到底会不会开坑以及的以及的以及作者是什么心态】
首先第一个问题我们直接跳过就好了，作者的节操？官方答案是掉到太平洋里去喂鱼了可信度为百分百，你们有兴趣的话可以去尝试捞一捞，据说凑齐作者节操的七块碎片就可以召唤出神龙。
第二个问题，BE不BE嘛……作者说泥萌赢了，那2X怕被吧亲们爱死爱慕决定打死都不BE……三三我也只能表示，你们赢得精彩！
二年H组的坑只要这篇完了就开哟虽然基本上应该没人会去关注但是……泥萌真的不想见识三三我的英姿吗？！真的不想见识孙策和周瑜的青梅竹马恋爱史吗？！真的不想看见作者继续作死吗？！
请等待二年H组吕蒙三三！
最后一个问题……
我只能说，作者在逗你玩

自挂东南枝之都督要反攻
空山新雨后，都督要反攻
欲穷千里目，都督要反攻
爷娘闻女来，都督要反攻
洞房花烛夜，都督要反攻
风萧萧兮易水寒，策哥一去不复返
众里寻他千百度，原来都督要反攻
人生在世不称意，你看都督要反攻
曹刘生子孙仲谋，所以都督要反攻
要反攻，要反攻
都督能反攻才怪
要反攻，要反攻
孔明打开新世界
要反攻，要反攻
恶搞江东的招牌
要反攻，要反攻
都督能反攻才怪
要反攻，要反攻
孔明打开新世界
要反攻，要反攻
恶搞江东的招牌
快使用玫瑰膏，去死吧
快使用润滑油，去死吧
诸葛亮百分百被剧情君炮灰
萌萌他没有工资还坚持八卦
快使用扭蛋球，去死吧
快使用按摩棒，去死吧
少年仲谋原来是哗书的传人
吾乃江东流氓纵火犯总攻是也
主攻！主攻！反反反反反攻啦！
主攻！主攻！反反反反反攻啦！
都督他！都督他！要要要要要反攻！
都督他！都督他！要要要要要反攻！
快使用玫瑰膏，去死吧
快使用润滑油，去死吧
诸葛亮百分百被剧情君炮灰
萌萌他没有工资还坚持八卦
快使用扭蛋球，去死吧
快使用按摩棒，去死吧
少年仲谋原来是哗书的传人
吾乃江东流氓纵火犯总攻是也
看，都督要反攻
我，用主攻防御
看，都督要反攻
我，用主攻
【唉，这是我家主攻，快跪拜】

特别篇之为子敬洗白
萌萌：在正直武将一文里，除了孔明他人品值出现了问题以至于被坑害得很惨以外，我一直觉得每个龙套都过得很幸福，直到我回想起鲁子敬……
这位兄台的杯具简直可以摆满一茶几了……
他的透明程度简直堪比隔壁的马修·威廉姆斯……
窝记得开始的时候他还出来客串过，那什么名震江东4P组……4P什么的绝壁是谣言啊窝对那个冤大头一点意思也没有啊口胡！
好吧这不是重点，重点是开始的时候他还是不是冒出来打个酱油当个龙套什么的，现在怎么就没了呢！新吧唧你的眼镜掉了！i马修君你的白熊掉了！子敬兄你怎么把你自己掉了！你在哪里！
其实子敬是好人……
虽然在搅基这一块领域他建树不多，虽然他没有主攻的王霸之气，没有都督的高人气，没有伯言和凌小猫的傲娇萌属性，没有仲谋的【哗——】书收藏量……
但他是个好人……
桥豆麻袋就这么一张接着一张给他发好人卡真的合适吗！子敬你要挺住！你挺住啊！
=-=为我们终将逝去的鲁子敬点上蜡烛
到底为啥他会一次次被黑粗翔呢？(╯▽╰)虽然我心里只有伯言但是不得不说子敬兄还算是个大方又温和的高富帅……好吧你硬要说这叫冤大头我也没办法
就算做冤大头，他也冤得精彩啊有木有！
子敬兄，路漫漫其修远兮，你加油！
仲谋：啊咧？昨天的同盟国会议中又有奇怪的气氛啊阿鲁，总觉得除了伊万以外还有什么很恐怖的东西阿鲁【这里的梗来源于APH】……
等等我跑错片场了……刚刚去隔壁客串了一下，咳咳，我们回头来讲讲子敬
子敬……是个好人
除了这个印象以外我神马都不记得了岂可修！我到底干了神马！这真是太令人忧伤了，子敬兄这些年勤勤恳恳地为江东贡献着，可是他的存在度还不如隔壁白熊啊哈哈
不我没有幸灾乐祸……
真的没有……
我怀着个一颗深沉正直的心来看待子敬，发现他真是太不容易了。
我们来追寻一下他的恋爱史。
很久以前我大哥和我嫂子还没在一块儿的时候，我嫂子曾经去拜访过他，结果这货情窦初开看见我嫂子那么一个奇葩的三好少年，不禁就芳心暗许了。
结果大家都懂的，我嫂子跟我大哥好上了，子敬那颗少年心瞬间碎成渣渣……唉，初恋，不对，初次暗恋就这么令人忧伤地结束了。
然后他看见了凌小猫，不得不说傲娇这个属性萌得要人命，子敬那颗碎了的少年心缝缝补补又好起来了……然后半路杀出了甘兴霸
结果你们也懂的，小猫被鸟人拐去做压寨夫人了，子敬的心啊……拔凉拔凉的，又碎了一地。
再然后他发现了萌萌，再然后……萌萌到现在还在跟我争伯言呐╭(╯^╰)╮
于是我们子敬的心……
唉，我都不忍心讲下去了
怎么比前些天来骚扰我嫂子的诸葛孔明还惨呐
子敬，节哀顺便吧……

为子敬洗白2
周瑜：为什么我不能攻？
为什么我就一辈子是总受？
为什么孙伯符那个2X就一定压我？
为什么我被评为三国最不可能反攻的受？
为什么隔壁的郭奉孝都可能反攻我就不可能？
人生的价值不是这么实现的好吗？
等等，似乎今日叫我来的目的不是反攻……那找我作甚？子敬？他是个好人
上回去他家拜访希望他借粮的时候，他十分爽快地就答应我了，还一个劲地拉着我的人看着我，果然是冤大头
不过伯符听说他对我一直很热情动不动就握着我的手互诉衷肠还盛情挽留我过夜之后，对他的态度就一直不怎么好……
╭(╯^╰)╮孙伯符什么的最麻烦了
至于子敬喜欢谁的问题，前几日不是听说他在追求萌萌的吗？又听说萌萌在跟仲谋追伯言，唉，子敬要是再这么下去估计只能去找黄老将军下棋聊人生了。
看来我改日要去找他好好谈谈了。
咦？孙伯符你走过来干嘛？
不！准！白！日！宣！淫！
【少儿不宜时间】
……
孙策：有种说法叫做既得天下又得美人的人生赢家都是作者的亲儿子，可是我觉得我是作者的亲爹啊(╯▽╰)作者，你有意见吗？
想想我外面有大好的江山和一票江东士兵，家里有虽然一直想反攻但是总体上来说又软又萌的义弟，这日子过的，我果然是作者的亲爹。
鲁子敬？
介绍人物这不是萌萌的工作么关我什么事，硬要介绍的话他不就是个有钱没我有钱，聪明没我聪明，长得帅没我帅，喜欢公瑾但是这是我媳妇儿的家伙么
上次还邀请公瑾在他家过夜，盖着棉被纯聊天？盖着棉被纯聊天？！用萌萌的菊花来想就知道这玩意儿不靠谱，这年头还有盖着棉被纯聊天的事情？
鲁子敬又不是柳下惠，就算是柳下惠，他能坐怀不乱是因为那是个妹子，换上公瑾这样的美人儿上去，指不定他会不会变成禽兽。
所以鲁子敬一看就是有预谋的！还拉着公瑾的手互诉衷肠，你想互诉衷肠的话去找驴吧，它就吃草了，你说什么都没事。
活该丫单身到现在，我媳妇儿的手是人人能碰的吗？前几天隔壁皇叔那个诸葛孔明跑过来找公瑾，也拉着他的手跟他互诉衷肠来着，我看着牙痒痒，诸葛孔明这样的书生我一巴掌能抡到许都去。
还想跟我抢人，有那么大脸吗他
子敬也是，好好的一个暴发户冤大头识人不清，不知道周家少爷打小就是江东猛虎的猎物么？老虎嘴里夺食，这不是故意找虐么
唉，算了，爷我宽宏大量不跟他一般见识。
公瑾，你看现在还早，我们要不要来个深度的感情交流？
……
鲁肃：我到底干了什么！
萌萌：【蜡烛】
孙权：【蜡烛】
伯言：【作为唯一的正常人十分无奈】
周瑜：【躺床上没起来……】
孙策：【躺床上吃豆腐……】
黄盖：【喝茶】子敬来找老夫下棋谈人生吧
张昭：【喝茶】习惯就好…习惯就好…

喏，这篇文本来是一个正直的短篇结果在各种意外之下变成了长篇……直接导致的结果就是作者脑细胞死太多以至于想不出好梗……在经历了公瑾离家出走、大小乔事件、桃花债后续、孔明来袭、公瑾反攻不成功、替子敬洗白结果越来越黑等等一系列幺蛾子之后，窝萌差不多就要说债见了。
天下无不散的宴席嘛，以后主攻再扣我工钱的话我还是会去江东八卦日报兼职的，虽然当我提出要辞职的时候主编哭爹喊娘地抱着我大腿要我留下(╯▽╰)唉，人气太高也不是件好事情。
窝萌来总结一下本文，其实说来说去就是江东流氓集团内部西皮之间的日常琐碎以及作者对历史君和剧情君毫不留情的崩坏故事。
重要的事情是主攻没有早早地嗝屁，大小乔没有顺利地嫁过来，孔明没有找着媳妇儿，仲谋没有买到限量版【哗——】书精选集，子敬没有被洗白，黄盖老爷子的脚臭没有治好……
我们名震江东4P党的名声越传越远，虽然我竭力解释我不喜欢子敬那个暴发户，可是就是没人信我=皿=伯言还是那么傲娇，仲谋还是一样猥琐，本人还是一样的正直。
我说完结了，你们会舍不得么？
↓
↓
↓
↓
↓
你们难道真的相信会完结吗？你们看不出来萌萌我只是在恶意凑字数吗？你们真的只是舍不得而不是想打作者吗？
这一切都是逗你玩啊逗你玩。
唉……这一切都是孔明的错。
之前几个龙套的龙套，炮灰的炮灰，可是事情还是没有结束。你想想，西蜀那边的皇叔都把他的好基友孔明派过来了，没道理曹孟德就会按兵不动在家里逗逗皇帝逗逗大臣是不
没错，本文最大的渣攻，自称是【后宫佳丽三千人，阅尽天下众美人】的曹操曹孟德先生，领着一众后宫光荣地登场了。
事情是这样的……
上文的上文的上文……总之就是在上文的某一章里面窝曾经提出过【如何以和平的手段解决几大流氓集团的火拼事件】
当然，直至今日窝萌也没有得出了一个好的结果，作者已经去自挂东南枝了，所以窝萌十分严肃地决定了这么一个策略——【反正这篇文也没多少人看就不用很严谨了遇到打仗直接跳过BUG什么的谁看见了谁负责】
……不用怀疑，这么欠抽的策略绝壁是作者的创意
但是虽然欠抽，在想不到更好的办法之前就这么办吧……
然后，然后就是让江东纵火犯的名声传遍大江南北的赤壁事件了，神马？你说时间对不上？你有看之前的内容吗？你有认真看吗？不是已经说了时间往后调吗？再给我去看一遍啊口胡
赤壁，有三个人不得不讲一讲，曹孟德诸葛孔明还有我们的大嫂周公瑾……
算了那可能是正常的历史或者演义的路线，你忘了我们是什么吗？我们是恶搞啊，诸葛孔明被主公轰回去了啊，主公没有领便当啊，所谓的三分天下变成孙曹对立了有木有，想看这两个势力干架有木有
可惜，作者不会写

特别篇之向隔壁鬼兵队发出贺电
【我胡汉三，不对，我XXX又回来了，似乎哪里不对……】
【患上了“不对着电脑就没有灵感自动拖稿综合性作死症”所以不要打我……】
【初二就这么忙了岂可修！】
【曹操粉……基本上可以债见了一切都是孔明的错！】
这一章我们主要来讲一讲曹孟德的身高……
哈！哈！哈！哈！
你不用怀疑萌萌我是真的极其具有声调起伏地哈哈了四声，(╯▽╰)谁让这几天开学呢江东上下都不好了总要有点槽点让我来吐，感谢@烟雨抚平生 这位好同志提供的梗
兵长多高？一六零。
曹孟德多高？一六一。
一厘米(╯▽╰)整整一厘米！窝萌曹魏总攻比兵长高了整整一厘米啊！我不是高级黑，我一向秉承着正直的心态来看待问题，事实上就是一厘米嘛窝萌不能欺骗广大劳动人民啊对不对(╯▽╰)
等等……小哥，小哥你还好吗？一厘米不是你的错！不要随便就去种蘑菇啊这年头长白山地皮很贵的！
可见一厘米在哪里都是个大问题啊
此刻我在思考一个极其深沉的事情，特别有内涵有深度，特别难回答。
那些比孟德兄高了一大截还要被攻的后宫们是什么心情？他们真的不会想要报社吗？他们真的没有心理扭曲吗？他们是带着怎么样一种让人热泪盈眶的心态在搞基啊？
那些年我们一起点过蜡烛的后宫，你们真心是壮士！风萧萧兮易水寒，快去自挂东南枝。
而窝萌的主攻在知道了孟德兄的身高以后头一件事情就是向隔壁攘夷志士鬼兵队发去了贺电……似乎那边的头目一米七还老被人说矮，估计这下可以扬眉吐气了(╯▽╰)
但是泥萌似乎忘了一个人……
兵长，兵长你现在感觉还好么？绳命还是有意义的，人参还是有价值的，你不要去自挂东南枝了，你够不着的……
其实我觉得如果哪天金融危机严重了我在江东混不下去了我就去许都卖增高鞋，保准能成为富甲一方的暴发户啊有木有
所以我还是很有商业头脑的我潜力无限啊TUT伯言酷爱甩了仲谋那个父控兄控官二代外加富二代来投入我的怀抱
我一个人就可以出演隔壁的《潜力股大大和高贵冷艳小透明的故事》啊，因为我就是一个高贵冷艳的小透明但是具有无限潜力将来一定变成大大！
咳咳似乎偏题了……但是主题实在太令人悲伤了。
孟德兄你千对万对就错在想把后宫扩张到江东来啊，虽然说我们这里美人一字排开能绕地球三十圈有比如说主攻这样三百六十度全面霸气侧漏型的公瑾这样温润君子淡如玉型的，外加傲娇小野猫凌统和青涩稚嫩但是最近傲娇系数全面爆表的伯言……美人啊，一票一票的，人不到江东枉风流啊，自诩为风流天下的孟德就这么闻风而来了……
但是江东美人内部销售都很紧张，外面来的就只能点蜡烛了，详情参考孔明的近况……
跟主攻抢男人，活该你矮啊口胡=皿=

主编讲中秋节要来个文艺点的内容，他的原话是“艾玛好不容易中秋了你别咋咋呼呼的瞎整什么玩意儿了，赶紧的整点儿能体现你文艺细菌的东西出来，你瞧你写的啥玩意儿啊再这么整下去那读者都要来削你了”。
于是我们今天走文艺路线……
卧槽要我整文艺路线这不就好比不让王月半走作死路线吗！主编你怎么这么无情无义无理取闹呢你一个江南书生整什么东北硬汉路线啊你闹哪样！
萌萌我最近被催更的读者搞得心力憔悴
对！没错！说的就是你！
@塔罗季缪
你这种好的变态的语气是怎么回事！
萌萌我作为日夜兼程至死不渝风里来雨里去始终坚持八卦一百二十年的八卦记者我容易咩！最近主攻明显比以前更加可怕了有木有！最近伯言明显比以前更加傲娇了有木有！最近物价明显比以前更离谱了有木有！我买根大葱裹馒头的钱都快没了！
主攻你再扣我工钱我就吊死在你家门前！
面包会没有的，牛奶也会没有的，大葱馒头鸡蛋饼什么的都会没有的。
二乔来了，二乔走了，走了一对二乔，江东还有千千万的美女；孔明来了，孔明走了，走了一只卧龙，还有千千万只卧龙啊卧虫啊卧蚂蚁的；曹孟德来了，曹孟德走了，走了一坨总攻，还有千千万坨身高一六一的总攻。
这真是太令人悲伤了。
等等按照这个节奏下去总觉得哪里不对……所以今天的萌萌八卦谈就到此结束了我们接下来插播江东八卦日报的最新板块——【孙小瑜脱口秀】
篇中篇之孙小瑜脱口秀
【来历】有一首歌唱的好……不要问我从哪里来~我的故乡在远方~跟一个小孩子计较你有意思吗你，我就是孙郎和周郎的孩子怎么地了，我是他们查水表送的行不行，每个小小年纪就看见证自己爸妈搅基的孩子上辈子都是折翼的天使。
【我爹】我爹横着看是个流氓竖着看是个流氓倒过来看也是个流氓从辩证的角度看他是个流氓用爱因斯坦的相对论来看他是个流氓用马克思叔本华尼采等等等等的思想来看他也是流氓，总之他就是个流氓。
【我娘】我娘是何许人也？传说中功课门门优秀德智体美劳全面发展小学就是我爱学习我是小小红领巾长大后上至八十岁老太太下至八岁小萝莉甚至是不论男女一律通吃气死无数学渣的别人家孩子，讲的就是我娘这种人。
【策瑜秀恩爱】卧槽这个话题实在是太令人忧伤了……秀恩爱死得快！秀恩爱还死全家！作为一个每天带着墨镜依旧会被策瑜夫夫我不卿卿谁来卿卿的恩爱闪到眼睛还要算着日子看自己是怎么死得快的人……我表示压力好大
【吕蒙】他不是叫吕萌萌吗什么时候改名字了？萌叔一直是一个神一般作死的存在啊，他要是穿越到二十一世纪那绝对是王月半的亲兄弟啊，我都想好他俩的交流了。
“我叫王月半，天天下斗身体好好。”
“我叫吕萌萌，拎着板砖专打群架。”
“我是倒斗的。”
“我是打仗的。”
“我喜欢作死”
“艾玛我也喜欢。”
“我天天围观小哥和天真。”
“我天天八卦主攻和公瑾。”
“好兄弟！”
“好兄弟啊！”

江东八卦日报之孙小瑜脱口秀
【虐点之十年【清明时节，周瑜举着一把油纸伞立于孙策的墓前，雨淅淅沥沥地下着，模糊了视线中再熟悉不过的名字。建安十五年，没有孙策。周瑜一袭红衣灼灼，微笑着说：“伯符，我的身体大不如前，我很快就会来见你了。”十年已过，物是人非，回首年少时候的快乐，却是那么清晰地浮现在眼前，让人不舍，也很绝望。】
【接：“卿卿我就知道你舍不得我，来，快让我亲一个，我好不容易把阎王爷揍晕跑上来看你，么么哒~”周瑜黑脸看着不知道哪里冒出来的孙策，你丫的死了还不消停？！“这个月你都是第几次跑上来了，做鬼你低调一点行不行？！”】
【虐点之大小乔【周瑜记得年少的时候那人曾在自己耳畔轻笑着道：“公瑾，将来你我二人可是要一起成亲的人。”现如今果然还是应了他的话，周瑜看着自己身上的喜服苦笑着想，自己果然是和孙策一同成亲的。他看着外面同样身着喜服的孙策，不知怎的眼睛就有些酸楚。和你一起成亲？但倘若那个洞房花烛的人不是你，那个与我白发齐眉的人不是你，又有什么意思呢？】
【接：当夜周瑜双手被捆在床头，红袍半脱半挂在身上倒是说不出的诱惑，小乔早已经被扔出去很久了，孙策笑眯眯地说：“我说过咱俩是要一起成亲的吧？如今洞房花烛当然也算是成亲的内容。”周瑜怒吼：“孙策你不要脸，要做就做，绑起来干嘛……”“卿卿这就叫做情趣嘛~”】
【虐点之一切都是孔明的错【赤壁之战的前戏，周瑜独自一人待在房内，一曲高山流水也不知是弹出了怎么个滋味。“都督可是在寻觅知音？”孔明笑着摇晃羽扇，“不知亮可有机会否？”从门口跨进来。周瑜笑了笑：“孔明先生高看瑜了。”孔明伸手理了理周瑜垂落下来的头发：“都督风姿，天下无双，亮怎舍得看低？”周瑜闭眼不再说话。该说什么呢？高山流水遇知音，知音不在，无人再能听出曲意，亦无人能走进他的内心】
【接：孙策率领着一帮打群架的小弟，相当之霸气地踹开门：“诸葛孔明快放开那只公瑾，啊呸快把你的咸猪手伸掉，老子出去打个猎而已你怎么地？还敢调戏起爷的男人来了？！”周瑜笑了笑，能听得懂他的人回来了。只是孙伯符我去你二大爷的，你晚上怎么就曲解我的意思不知道节制一点呢魂淡！周瑜表面淡定，实则揉着腰咬牙切齿地问候孙策祖宗十八代。】
【总结】总有些二五仔写了虐文跑过来找我，说啊哈哈哈小瑜你看这个梗是不是看上去很高端洋气上档次同时又显得低调奢华有内涵总体上来说简直就是酷炫霸拽吊炸天啊？我只能表示凡人们啊你们的境界太低了，我爹是那么容易被虐的人吗？死得早有什么问题？他丫的为了媳妇儿半夜里都能从坟里头爬出来你信不信？国民西皮是那么容易拆的？少年啊你真是图样图森破了，信不信我爹爹今天晚上去找你谈人生？

事情是这样的，因为作者沉迷于刷微博以及和小伙伴们自由地玩耍，所以本文不幸断更了这么多天，事后因为作者担心被群殴，所以萌萌我又回来了。
在此我要首先辟谣，有人说曹总攻带着小弟来江东是为了铜雀春深锁二乔，我只能说你在逗我，这是耽美文啊二乔早就百合着回家种地了好吗？所以明显的，曹总攻醉翁之意不在酒，在于江东众将士们的大嫂，我们活泼可爱的总受公瑾身上。
如果他的目标是二乔，这是在作死。
如果他的目标是公瑾，这就是作大死。
主攻的男人也是你能抢的吗口胡！
活该你矮。
得知了这个消息以后主攻脸都绿了，仲谋安慰他说没事儿脸绿了不是大事儿只要帽子别绿就行……我们只能看着主攻家暴外加感叹一句仲谋你是真勇士啊，真勇士敢于面对惨淡的人生和斯巴达的大哥。
公瑾没什么表示，只是他周围一米以内除了脸绿着的主攻以外没人敢走近。QAQ妈蛋这种低气压是要让别人死的节奏啊！
我很忧郁，我很恐慌，但是明显的，有个比我更忧郁更恐慌的人来了。
蒋干蒋子翼，名士，目前供职于曹营，担任说客一职，脑力值为六十，人品为零，战斗力为负五，心愿是世界和平不要有战争了隔壁张屠户家的母猪肉降价。
他来干什么，他来是替曹总攻当说客的，想要说服什么呢，说服公瑾去曹操那边。
……子翼兄，你确定不是因为你看破了红尘来求死的吗？
这得需要多大的勇气和一颗多么作死的心才能做到啊！替曹操来当说客就算了，你说的人还是我们主攻的心头肉，说的人是我们主攻的心头肉就算了，你还要跟他一起睡一起盖着棉被纯聊天！
子翼兄你认不认识诸葛亮啊？不认识啊？要不要我介绍给你认识啊？为什么啊？因为你俩都一样啊！你俩怀着飞蛾扑火般的勇气、革命烈士般的激情和深井冰一般的脑洞，居然妄图和公瑾有亲密接触(╯▽╰)
噢对了，其实还有个子敬……因为他被黑的太惨了我在这里就暂时……不黑他了。才不是因为我稀罕他啊魂淡。
他是爬墙进来的，主攻一开始不知道，后来等主攻想就寝的时候发现他了。
你们能想象么，当主攻快要变成色狼，不对，快要那啥的时候，充满了激情和热情的时候，在自家卿卿的衣柜里发现了子翼……
这……我除了为他点蜡烛以外已经不知道做什么了。
子翼就这么鼻青脸肿地回去了，主攻表示您老人家哪儿凉快上哪儿去吧离我远远的不然我见一次打一次。公瑾笑得灿烂，挥着小手绢说子翼你别走啊再住两天啊我们抵足而眠我们聊天我们谈谈人生~
……公瑾你什么时候变腹黑了？
天哪我是不是又打开了新世界。
天哪主编你什么时候给我加工资。
人生啊，总是这么无奈。
赤壁之战就这么并不轰烈的、惨淡的、充满槽点和让人想打作者欲望萌发的，开始了。

特别篇之这些都是给萌萌的爱【迟到的光棍节】
“走过路过不要错过~光棍节全场两块钱~老板娘也是两块钱~必要的时候老板也是两块钱唉~”
伴随着这样的声音，我迎来了人生中又一个光棍节。
天惹这样的开头也太悲伤了卧槽！！
被冷藏了这么久难道不给福利吗！！为什么一开始就是光棍节这么悲惨的设定啊！！
我感觉到了全世界的恶意。
话说回来我们上一章讲到哪儿了？时间太久完全忘记了啊哈哈哈哈！还有人记得我吗我是大明湖畔的吕萌萌啊QAQ作者作死为何拖上我！！
所以这次也是特别篇，光棍节特别篇……这么作死的节日特别篇我感觉收视率一定不好，天哪我的收视率都被隔壁孙小瑜抢去了好悲伤……
【策瑜的场合】
光！棍！节！
【孙策：确定不是你二大爷生日？】
【周瑜：我不过节很久了】
跟这两位提光棍节吗！真的不是你二大爷生日吗！口胡机智的小伙伴怎么傻了！这两位早脱光了连条内裤都不剩！他们也就出来意思意思慰问老百姓啊！你怎么还当真了！他们不秀恩爱给你补刀已经算是业界良心惹！
QAQ我在此恭送吴候、吴候夫人，愿您二位身体健康吃嘛嘛香胃好牙口好一夜到天亮不肾虚不含糖！新盖中盖……不对，六味地黄丸！随时来一发！
【甘凌的场合】
【甘宁：本大爷不过光棍节，只过情人节。】
【凌统：喵喵喵？！喵！】【翻译：至今还是不让我说人话吗摔！】
妈蛋其实这个话题虐的就是我一个人吧！虽然兴霸和公绩一直在闹别扭可是他们还是不过光棍节啊摔！看他们秀恩爱我简直心都碎了……我的心拔凉拔凉的，都能听见噼里啪啦碎一地的声音。
同时碎掉的就是作者的节操了。
作者的节操粘了又碎碎了又粘，要彻底粘好简直比峰哥上头条还难。
【江东4P党】
这是什么卧槽？！！4P党是什么东西我不认得！！是嫌我不够苦逼来补刀的吗QAQ
古诗云：凄凄惨惨戚戚，冷冷清清寻寻觅觅，众里寻他千百度，蓦然回首那人却已不过光棍节，不思量，自难忘，千对情侣何处开始烧，相对两无言，唯有泪千行，举头望明月，低头报社会，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，千言万语说不尽，唯有高歌一曲啦啦啦啦德玛西亚，啦啦啦啦烧啊烧啊。
就是这样！
【权蒙党的场合】
【老衲最近萌上这一对了】
【然后……请告诉我这不是冷西皮好吗】
【第三人称，这是真正给萌萌的爱】
吕蒙放下手中的笔，朝掌心呵了口气。
今年十一月比以前冷得多，不过外面光棍节的气氛也比往年更加热闹，双十一跳楼价卖身价什么价都出来了，不少店主表示亏本儿也要把东西卖出去。吕蒙想，大概这些人都是单身过光棍节受刺激了。
“伯言出差去魏国放火了【咳咳】，鲁子敬那个暴发户……似乎和蒋干一起讨论人生的意义去了？【不解释】”吕蒙看了看外头黑漆漆的天，盘算着晚上找谁去谈人生。
主攻肯定不敢，嘟嘟有主攻在……
兴霸和公绩就算了……
黄盖程普老爷子也算了……
思来想去，想来思去，也就只有孙权合适点儿。
不过→_→大晚上去找那二货会不会传出什么桃色新闻，吕蒙板着脸思考。
还没等他想出点什么来，敲门声就响了。
吕蒙维持着深沉的状态打开了门，就看见孙权拎着一大袋【哗——】书站在门口。
=口=论光棍节两个光棍一起看【哗——】书有多么苦逼？
于是维持着这么奇怪的状态，两个深沉的人走回屋里，坐好，相顾无言。
照这么下去肯定是不行的，但是按照正常的发展套路那是有些漫长的过程，于是我们把过程缩成一句话【孙仲谋来找吕子明一起看那什么什么然后他们两个就一起看了然后月亮出来了就去看月亮了然后就冻死了】
吕蒙打了个寒颤，表示完全不明白看月亮的意义。
“因为作者编不下去了。”孙权面无表情地拆穿。
妈蛋就说作者的节操没了，吕蒙愤愤。
不过晚上的月亮还是很漂亮的，明年要是能一起看月亮其实也不错，最好是在七夕的时候看啊，吕蒙望天。
“那明年，就凑合着过过吧。”

距离本文开坑以来已经过了个把月，这个把月来我们东吴发生了很多大事，比如说主攻由于开了外挂于是坚挺地活过了建安五年，拿错剧本的孔明只身来到江东妄图调戏嘟嘟却成功分担了时臣的责任，蒋子翼替曹老板当说客然后被主攻赶出去了，莫名其妙主攻和嘟嘟就有了个孩子叫孙小瑜……
我们在作者一天又一天的拖稿中迎来了新的一天。
恩上一次我们讲到哪里惹……讲到子翼来游说嘟嘟是吧，时间太长我都快不记得剧本了TUT
然后子翼回去了之后呢，赤壁之战就开始了。
策主攻说：敢打我义弟的主意，就要做好受死的准备
曹丞相说：孤岂是轻易悲伤的人
嘟嘟说：呵呵【翻译：我，操，你，妈，的，二，大，爷。】
仲谋说：干我何事我现在又不是主攻。
萌萌说……萌萌说……
我说个毛线几家老大在一起争美人窝能去凑热闹吗窝
所以说啊，有时候最好就不要凑热闹了，你凑着凑着成孔明那样岂不是就杯具了？
赤壁之战，到底要怎么打呢？
按照古龙的打法是【他们双双对立江畔，刷刷一阵风，只见两边士兵纷纷倒下，曹营的船只瞬间燃起大火，还没看清是怎么回事，这场战役，孙策就赢了。孙策高傲的说：我的剑是冷的，我的心是冷的，我的人是冷的。】
琼瑶的打法是【曹操的眼泪缓缓流下：“孙策，你陪周瑜看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学却不陪我看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学。”孙策痛苦地捂着头：“我没有！你不要无情无义无理取闹。”“我哪里无情无义无理取闹？”“你哪里都无情无义无理取闹。”……】
孙小瑜的打法是【哎哟卧槽打个锤子啊各回各家各找各媳妇儿~嘟嘟在吴郡奉孝在许都您二位走好咧~放火烧船用zippo咧~促销价九九八~走过路过不要错过~九九八~九九八~zippo加上嘟嘟一起抱回家~把嘟嘟抱回家~艾玛策爹来了快跑……】
请允许我做一个悲伤的表情点一支蜡烛……
或许一支蜡烛不够，让我去批发一箱蜡烛回来……
总而言之赤壁之战就这么回事儿了啊哈哈哈哈哈……
别、别打我QAQ
因为你打我也没用你得去打作者(╯▽╰)
篇中篇之插播江东八卦周报
【头条讯息：东吴最后一个正直武将的自述连载第三十一章之后不少民众表示“作者，我想与你谈谈人生”】
【第二版：赤壁一江大火，孙策大败曹操，为了都督可以用zippo烧掉世界】
【第三版：吴蜀来往频繁，诸葛孔明有望再次出席江东】
【小说版面：东吴最后一个正直武将的自述三十一章】
【小说版面：孙小瑜脱口秀停更】
【闲聊版面：论都督反攻的可能性是零呢还是零呢】
【闲聊版面：孙仲谋手里限量版“哗——”书哪里可以买到呢——带您走进仲谋少年的内心世界】
【闲聊版面：名震江东4P党该何去何从】
【系统公告：这个坑是不是差不多就能完结了你们觉得呢？】

由于上回赤壁之战的描述太简单了以至于有读者@填戈来电抗议，对此我表示很悲伤，不是萌萌我不想写，是作者他明显偷懒不想写。
对此只有一句话能精准地评价这种行为，no zuo no die
读者抗议说郭嘉还没出场呢！请允悲。
读者抗议赤壁一点不精彩！请允悲。
读者抗议放火呢最好看的放火呢！请允悲。
读者抗议曹老板的身高怎么没继续吐槽呢！桥豆麻袋……！！吐槽个麻球再吐槽下回说不定曹丞相就来找我谈人生惹这怎么行！
好吧窝萌今天来补充一些赤壁的花絮。
嘟嘟之前特地去找了主攻，说按照@历史上的剧本来看，是应该放一场火的。
主攻神棍脸表示放火可以啊，只要卿卿你喜欢放啥都可以你就是放仲谋过去我都不介意~
=口=！！大、大概传说中新时代好男人讲的就是主攻这样的吧？我除了为仲谋点蜡烛之外也想不到什么别的了。
于是江东纵火团由此成立，伯言大笔一挥就写下了口号“为了江东可以烧掉全部”，我维持了=口=这样的表情上前围观，觉得他们的世界太深奥，太深奥，我等还是跨不进去，进不去啊。
另，这个纵火团我本来以为也就是嘟嘟和伯言闹着玩的，没成想还真成了东吴的一大团体，不知道多少人前仆后继地来报名，据我初步估计，这些人八九十是醉翁之意不在酒，在于团长副团长等等高层领导阶级的美人。
不过这也不失为是看做我江东人丁兴旺百姓拥戴政府的好现象……
又另，听说因为江东纵火团，曹魏那里特地也弄了个消防大队，蜀汉孔明也主张弄个“啊哈哈哈就不让你放火不服你来打我呀”的专业防火机构。对此主攻表示来一个打一个，来一群打一群。
鱼唇的人类……嘟嘟的火是这么轻易就能灭掉的？
萌萌我专业的分析今天就到此结束，下一次几次插播赤壁花絮(╯▽╰)郭嘉会有的，荀彧会有的，一六一也会有的。
只有作者没被打死，什么都会有的！
篇中篇之插播江东八卦周报
【头条：孙小瑜近日来客居蜀国姜维处，孙小瑜脱口秀停更数月】
【第二版：江东纵火团招人工作紧密进行中，策主攻表示别看我媳妇儿】
【第三版：土豪鲁子敬进来又做慈善，捐献钱款给江东红十字会】
【小说版面：东吴最后一个正直武将的自述32】
【小说版面：二年H组吕蒙三三筹划中】【假的】
【小说版面：孙小瑜脱口秀停更】
【闲聊版面：没啥好说的了啊哈哈哈哈】
【闲聊版本：孙仲谋手里限量版“哗——”书哪里可以买到呢——带您走进仲谋少年的内心世界2】
【系统公告：有想要看的梗尽管向卤煮提出来】

我们继续赤壁の精彩纷呈你不容错过の花絮大放送
上回我们说江东纵火团，在此我为这个组织真的能七七八八凑合着成立起来表示祝贺，偶像的号召力是无限大的，嘟嘟展颜一笑引得无数少男少女尽折腰，前仆后继死而后已地往前冲啊。
套句嘟嘟脑残粉读者的话来讲，曹老板几十万大军算个毛，还不是折在羽扇纶巾谈笑间，嘟嘟我是你脑残粉我骄傲~快让我舔你脚啊来嘛来嘛~
咳咳，仅是个人观点，不代表杂志官方的观点。
对此主攻怎么看？主攻说：“我东吴子民对政府有良好的信心这是好事，但是公瑾的脚是你们能碰的吗？那个谁你等着孤半夜来找你谈谈。”
对此仲谋表示：“啊哈哈哈哈那谁比我还作死啊哈哈哈哈哈当着大哥的面对公瑾哥告白这是作死的节奏啊哈哈哈哈哈。”……感谢你有自知之明啊
而我们的当事人嘟嘟则笑眯眯地喝茶，无声胜有声。我只能祝福嘟嘟你看得见明天早晨初生的太阳了……虽然这不大可能，主攻一贯都是英武勇猛，难以匹敌。
我们再说说隔壁的情况。
隔壁老曹家……剪不断，理还乱，别有一番滋味在心头……
神都不知道的世界就是曹老板的后宫了难道不是吗！这事儿我怎么解释得清楚！换句话说我解释清楚了我还在这儿呆着干嘛我就去新闻联播当主持人了啊！
但是我们读者好像偏爱郭奉孝一些？作为一个为民众服务坚决贯彻落实雷锋精神的好同志萌萌我当然效劳。
奉孝此行当然也是随着曹老板一起来的，什么？历史上他已经死了？有些人活着，他已经死了，有些人死了，他还活着……
人类阻止不了的曹孟德只能靠他了！
根据我刊报社在隔壁安插的卧底，等等，主编？我们什么时候有卧底这么高端洋气上档次的东西了？什么？你说有就有？好吧，根据卧底报道。
听说曹老板的目的是为了“铜雀春深锁周郎“之后奉孝先生维持着四十五度角仰望天空的明媚而忧伤已经大半天了。
明媚…而忧伤…而…忧伤…
卧底你到底是不是猴子派来的逗比！
其实郭奉孝他只是想喝酒然后曹老板不让喝然后寂寞了吧→_→
对此伯言和嘟嘟一起表示“欢迎奉孝来我江东虽然说不让你喝酒但是我们可以喝茶啊我们以茶会友我们就是新时代的茶友同盟会”……
奉孝你好奉孝再见你还是走吧…
然后说蜀汉那边。
小瑜那熊孩子似乎是打算定居伯约他家了……
卧槽这是要倒贴入赘的节奏啊熊孩子你冷静啊我江东一根独苗怎么能拜倒在伯约脚下就爬不起来了呢！要爬不起来也得把人拐回来啊喂！
诸葛孔明那个“啊哈哈哈就不让你放火不服你来打我呀”的专业防火机构听说在他们那里人气也很高，归其原因，据我猜测，大概是因为他们对我们东吴爱的深沉吧……

赤壁の精彩纷呈你不容错过の花絮大放送 <?xml:namespace prefix="o" ns="urn:schemas-microsoft-com:office:office"></?xml:namespace>
【奉孝/深邃而迷离/淡淡地/淡淡地仰望/西北的方向/如同/缪斯一般的/美好的/美好的向往/闪亮的星空】
根据本报截止之前隔壁卧底传回来的情报，看完之后萌萌我觉得血从脚底板蹭蹭蹭往上。
谁踏马叫你跟郭奉孝表白的？！谁踏马叫你深邃而迷离的？！你踏马不是卧底吗！！小同志蛇精病是种病啊治不好也得治啊何必放弃治疗！！
主编你上哪儿找来这么一个坑货！！
千里迢迢跑去隔壁就是为了看美人的吗那你回来啊！我让公瑾给你笑一个啊笑死你啊！论美人我们东吴从来不怕赢，当然对方总是跪着输！！
这么没见识这么把持不住的人怎么给派出去的，也不怕丢人！
好了由于我们派出去的猪一样的卧底太不顶用，我们至今不能了解到隔壁的情况，不过猜想一下曹老板正兴致勃勃地打算攻打过来……大、大概郭奉孝过的也很滋润吧Qrz
然后镜头转向本报派往蜀汉的卧底……
桥豆麻袋怎么有多了一个卧底！！在这样下去我们还是正直武将吗这踏马不成007了吗！！
好吧本报派往蜀汉的卧底……蜀汉有啥好看的吗自从历史被扭转之后窝萌有了策主攻窝萌人民幸福啊要蜀汉何用→_→难不成还需要一场东风来一发？
哈哈哈哈有我们策主攻这么邪魅狂狷的主角在这儿怕个锤子啊？！
“啊哈哈哈就不让你放火不服你来打我呀”的专业防火机构还没解散吗？什么？他们的口号是“以帮助丞相推倒公瑾为己任推到江东众美人为辅助”……？！什么？他们的海报是公瑾的湿身诱惑？！
我勒个擦卧底你真他喵的劲爆啊！！
等等……策主攻？主攻你不要冲动啊冲动是魔鬼啊别拿着把菜刀就要冲过去啊喂！！等等菜刀是哪里来的卧槽！！
再等等……公瑾？！卧槽公瑾你更不要冲动啊你一冲动那就不是砍杀事件了那是纵火事件啊影响恶劣啊！！
预知后事如何请看下回分解！
现在还分什么玩意儿啊大家伙快上啊拦住公瑾！！
【插播一个改编来自群里的梗=w=】
周瑜：刘玄德你他喵的别跑老子烧死你！
刘备：公瑾你除了会烧以外还会干什么
周瑜：【喝茶】烧杀抢掠
刘备：……
周瑜：【喝茶】为非作歹
刘备：……
周瑜：【挑眉】不服你来烧我？或者你来咬我？
刘备：……
诸葛亮：……
【对不起这就是一个没头没尾的梗=w=】
【老衲只是在凑数字啊哈哈哈哈【不对说出来干嘛啦？！】】
篇中篇之插播江东八卦周报
【头条：诸葛孔明贼心不死？！都督当场黑化停不下来？！】
【第二版：大魏卧底写给奉孝的情书曝光】
【第三版：炫迈在江东今日来越来越受欢迎】
【小说版面：东吴最后一个正直武将的自述33】
【小说版面：孙小瑜脱口秀仍然停播】

事情已经发展到了两大流氓集团，不对，是吴和蜀的火拼局面。好吧其实也没有这么严重，只是我们东吴一方的高级领导人士准备抄家伙灭了诸葛孔明……而已
诸葛孔明太踏马作死这必须承认。公瑾的湿身诱惑，湿身……窝巢那边的那位你先擦擦口水行不行！边上那位你再擦擦鼻血行不行！脑补是病啊得治啊！
好嘛，虽然说的确非常地惹人遐想，但是是你们能随随便便地想的吗！在被公瑾烧死之前你们会先被主攻砍死的！！
哦，孔明，何等销魂的人儿~我为你牵肠挂肚，日思夜想，你这个磨人的小妖精儿~
老子一巴掌把你拍到郭奉孝的酒坛子里去啊信不信！人生已经这么艰难了，人类为何还要互相伤害，你不作死你就不会死啊你到底明不明白！！不明白！！不明白就打到你明白！
公瑾算是被主攻拦住了，但是他不冷静啊，除了主攻以外还真没人敢接近以他为中心的一米以内。
这都什么事儿！！
赤壁是这么玩的吗！！@历史。哭给你看哦我立马就哭给你看哦！
@作者。作者你这么屌姜伯约他知道吗！！
吐槽归吐槽，我们事情还是要解决的。最后我们猜拳决定要伯言出场解决这件事情，临行前我们纷纷买了蜡烛，老百姓也自发去批发了蜡烛为伯言点上，一时间东吴的蜡烛都脱销了。
伯言说他现在的心情简直就像新闻部发言人洪磊一样，壮志凌云感慨万千，小日本你特么再装逼试试啊一群战犯二代，钓鱼岛是我们的，南海是我们的，需要的时候本州、四国、九州和北海道都是我们的！！啊……不对啊，伯言你拿错稿子了。
其实我们也没打算拿蜀汉怎么样，毕竟这也不是什么牵扯到国土安全的大事情，当然主攻日后会不会进行报复我就不知道了，主攻的思维岂是我等凡人能够掌握的？！
伯言战战兢兢地当着魏蜀吴各界新闻媒体的面前发布了演讲，主要意思就是让丫的来道歉，嘟嘟很生气后果很严重，你要是不道歉你就等着火烧屁股吧！
而后媒体随机采访了几位路人。
路人甲表示这事儿不能这么轻易完了湿身诱惑都做成海报了！必须让赵云也拍一张果照赔给东吴！！……这位路人你踏马是马超他家亲戚吧你是卧底吧你被我发现了你造吗！！
路人乙跟着甲表示，哎哟我去只有赵云的不够啊还要姜维的！！伯约的果体写真集来一套啊不来就打他丫的！！……孙小瑜你凑啥热闹你以为我认不出你吗！！！
路人乙是最正常的，他表示此事牵扯到了两国友好交流问题，但是他非常乐意自我奉献一下比如捐出自己的果照让孔明当做海报……这特么哪里正常了？！

1 策主公之死与许贡小子与一场无关厮杀的风花雪月 
别看了标题就激动，其实我是在驴你们，不，不是，冷静一下。
策主公要是死了那我重开此贴的意义是什么啊？？
别急等我先念了开场白我们再开始，大家好，你好吗，你好我也好，我是汝南富陂吕子明，有房有马，金砖玉瓦，至今未婚，约否
那么我们进入正题
按照正史来说，策主公已经唱着哈利路亚跟许贡小手拉小手一起进天堂了，但要是这里是按照正史来的，那么我特么早就被散布虚假消息给打死了x
你们要知道作为本篇主角，策主公他不是个人，不是个普通的人，他自带的主角光环不比圣斗士星矢少，他这么帅，要是死了得有多少人同去
所以为了建设奔小康的和谐社会，策主公必须活蹦乱跳，啊不是，必须作为江东的领袖引导我们沿着改革开放的道路走下去
我们剧情回放：
策入吴郡，谓周瑜曰：“我熟与城北许贡美？”瑜曰：“君美甚，许贡何能及君也？”城北许贡，吴地之美丽者也。策不自信，而复问其弟曰：“吾熟与许贡美？”权曰：“许贡何能及君也！”旦日，蒙从外来，与坐谈，问：“我与许贡熟美？”蒙曰：“许贡不及君之美也。”明日许贡来，熟识之，以为比许贡美，遂杀之。
等等那导演你没放错？？……这真实性可待考察
总之许贡就这么结束了。
许贡的门客们：？？？
许贡的门客们：卧槽谁把老大搞死了？？
许贡的门客们：谁搞死老大我们就搞死谁就是这么任性！！谁啊？？啊？孙策啊？？啊……
然后他们策划了一场惊天动地的刺杀案，他们的口号是“打死孙策，打不死还有我，还打不死我也上” 他们的目标是“并肩荆轲，携手聂政，走上人生新巅峰”，他们的名称是“许贡三剑客”
有一种不明觉厉的感觉呢
我来简单总结一下，策主公杀了颜值不如他的许贡以后深深暗恋【划掉】仰慕许贡的三剑客出离愤怒于是决定刺杀策主公
对此公瑾撩了撩头发，说一群土鳖没见识过江东真正的颜值担当，义兄和我甩许贡九条街。
策主公在他边上笑的灿烂，我看着两个江东颜值担当莫名地就为江东的未来感到了忧心
虽然我总觉得这整件事情的重点都错了，但是你们开心就好
许贡三剑客暗戳戳地埋伏在策主公打猎的路上，他们死死瞪着策主公，死死瞪着……瞪着瞪着……哎哟这个少年不错哦……
策主公单独一个人去浪的那几天，三剑客始终默默咬着小手绢儿盯着他。
许贡的门客们：有点下不去手
许贡的门客们：老大不是说他最帅吗
许贡的门客们：孙郎怎么这么帅辣嘤嘤嘤
这就是一场由恨生爱的故事了。
具体刺杀案是怎么变成热辣表白的，本期字数差不多也是凑够了我们下期再说。
最后我放出我对内部高层人员的采访记录
孙权：我孙家的基因太好了我也是没办法，哎，我怎么就这么帅
张昭：打什么猎！什么仇什么怨不能回来好好批公文？
太史慈：恩，我也觉得策主公很帅啊
周瑜：呵呵
陆逊：只有我一个人觉得作者死命地扯成HE很不容易吗
……伯言永远是贴心小棉袄

2.虽然说圣诞不管他们屁事但总之就这样了
今日直播之前先祝福大家圣诞快乐！
江东今日高层领导也开了个圣诞联谊晚会，现场情况是公瑾伯言和义封喝大发了，公瑾不知道从哪儿摸出了ZIPPO说来，给大家放个火助兴
义封和伯言拍桌叫好啊！说好！这个好！说着就聊袖子抄家伙准备上了。
边上还不知道谁掀桌叫好，场面一片混乱，策主公人来疯说放放放这就放，仲谋一看卧槽我来也就跟着掀桌。公绩看大家都这么乱趁机就要揍看热闹的兴霸，一时鸟毛与火柴齐飞。围观全程的我，躲在后面，感觉醉了。
……妈妈为什么这群人是江东的顶梁柱啊还有兴霸他倒的是什么霉啊
其实晚会一开始还挺正常的，大家搞来搞去都很和睦，期间时不时有个路人脸上台去朗诵一下《我的江东我的家》《如何正确养猪》《孙郎十八摸》等等等等，总之都很愉快
策主公还拽着公瑾舞剑，还大大方方喝了个交杯酒，闪瞎了一众狗眼
问题吧，大概就出在策主公太嘚瑟了，他丫的一激动给忘了，不能让公瑾喝酒啊，公瑾喝酒了六亲不认啊，逮着谁就亲谁啊，上回策主公玻璃心碎成一地玻璃渣渣那事儿吧我估计他又给忘了。
话说到公瑾放火不成被拦住，他伐开心了。
策主公：……伐开心？走走走我们去开心开心
然后我就不知道他们干啥去了，天知地知，你不知我不知，知也说不知，是知也。
再说兴霸和公绩，兴霸一转头我靠谁暗算老子？？我靠公绩？？
系统提示：【玩家】甘兴霸 已经心碎 是否粘合
系统提示：【玩家】凌公绩 双倍攻击
……兴霸太可怜了我也不想多说什么了
伯言和义封哥俩好啊，一口扪啊，喝不够了，想放火啊，说走咱就走，风风火火闯九州啊，据说他们俩是打算去荆州找皇叔聊聊……我给他们三十二个赞。
一年一度·鸡飞狗跳·圣诞·江东盛宴，就这么乌龙的结束了
？？？我直播到这里我都不知道到底啥子情况，子义和子敬不知道为什么有了奇怪的友情，相携喝闷酒去了，张昭老爷子和虞仲翔心酸地讨论如何劝诫主公，程普黄盖等等老将军约着去做皮肤保养了。
写至此，只剩下了我和仲谋
我：……
仲谋：……
我：没人了
仲谋：是啊……
我：仲谋啊，去年【不要问我作者为什么没写今年！】光棍节也是咱俩一起过的吧？
仲谋：啊，是啊
我：那今天……
仲谋：子明，约吗？
于是大家拜拜，我跟仲谋过圣诞去了√
有话讲之本文CP探讨
作者：除了策瑜没有别的设定CP了【官方脸
目前我也不知道为啥子就写成了权蒙，可能我就是个站权ALL的美男子吧……
其实我为什么要写这个有话讲呢，明显是因为我没话了要凑数字，我想想你们也是习惯了，我就心安理得的
这篇文没有权仔的明确CP也没有萌萌的，所以大家都有啥子想看的可以跟我讲
目前我是随便想搞哪对搞哪对，雷者肾入，肾掉了我赔不起
还有就是圣诞快乐！

