http://hellowland.com/wid6461629
【策瑜】过东风
作者 : 春山如笑_sw
[i][“赤壁的大火还未到来，他就要溺死在这东风里了。”/i]
一、

外头鞭炮声响，处处欢声笑语，喜迎新春。

孙策把宴会早早办了起来，吴夫人不在，他喊着几位功臣良将加着孙权尚香他们，也算是家宴了。

于小厅，暖意融融中，孙策笑眯了浮着几份醉意的眼，像一只觊觎小鱼干的橘色大猫，一脸饕足地邀周瑜来. 上座，肉眼可见的醉翁之意不在酒。

在于周郎。

周郎坐视不理。

吴地有歌谣，道: 曲有误，周郎顾。周郎精于音律，歌女一时误拂弦，得了他惊鸿一瞥，醉意风流间，面上红霞。

厅中燃了暖香，香的十分撩人心意。孙策依然笑意盈盈地望着他，带着几分促狭与委屈，活像只吃不到肉骨头的委屈大狗。

你到底什么品种? 周瑜扶额。

孙策势不罢休，对小鱼干的渴望十分执着。

周瑜过去夹了一筷子给他。

孙策很不满意。

孙策要闹了。

孙策动手抓住了那只净如白玉的手。周郎抬眼，撞进了一双映着笑意的桃花眼，笑意中包着玉人般的身影，融融地裹着甜意，一丝丝也不外泄，软软地包裹着。

同时这双眼的主人正牢牢的按住他的手，还在手心挠了一下，松开了。

大猫的调情手段。周瑜收回手默默地想。

那厢鲁肃站起来敬酒，毛头小子妄想灌醉江东大猫，十分敢想。三杯酒下肚，孙策尚未施展功力，鲁肃很不争气地眼睛一闭，身体一歪，教边上的吕蒙给扶住了。

吕蒙手忙脚乱，“子敬，子敬你可别喝了，醉成什么样了都。哎! 你别扒拉我啊。”

鲁子敬像个八爪鱼一样拘着吕蒙不放。

二、

孙权：掏钱掏钱！

孙尚香：…… 不是……

孙尚香：这鲁肃兄怎么一杯倒啊！

三、

融融残雪未尽，席间杯盏交错声隐约在鞭炮喜气里; 廊下银铃忽得揽住了阵风，叮铃叮铃作响，十分活泼。

“好雪景。" 张昭望向远处融融的雪，再喝了一杯酒，“瑞雪兆丰年，是好兆头。如今大破黄祖，虽未斩杀，到底是元气大伤，对将军，也算有所告慰了。

孙策起身，向这位老将军敬了一杯酒。

“哎，不敢当不敢当，如今你也是承你父亲将衔，少年英雄，锐不可当啊。”

孙策道:“东吴基业远不及此，望眼天下，策马执鞭，方不负父亲远志，亦是我之心愿。”

东吴的未来，由我辈担起。

"来，我与公瑾给大家醒酒助兴!" 孙策一跃而起，英姿昂扬，随手持起饰剑，施力丢向周瑜。

"瑜领命。" 周瑜抬手，一把抓住丢来的剑，反手挽了个剑花，笑道:“献丑了。”

庭院里留有小雪，更有殷红梅色点缀，幽香浮动。

孙策与周瑜并立，相视一笑后各往后退了半步，行礼，拔剑。

孙策的剑在起初几招内先发制人，惊似游龙，厉若猛虎，剑光几扫击得梅树纷纷洒洒落下花来。

在梅花飘逸间，孙策处在自己的绝对领域，他忽而双脚踩地借力一登，身影隐在梅间，周瑜回身，似乎是瞬间，孙策折着一支灼灼盛开的雪梅歪着脸冲他一笑。

“公瑾，输了就要把花带上啊!”

周瑜微微一笑， 仿佛带来了江南尚未到来的春风，剑光回转间，招式陡然一变。

“伯符小心! " 吕蒙击箸而言。

那一刹那，从起先沉静如水的沉稳中，周瑜的气势忽然迸出一股凌厉的锐气，好似一江春水中突然惊起强烈的波澜，还是刮着雪粒的凛冽的朔朔寒风，如尖刀一般杀得暖梅纷乱。这一击下，孙策眼见躲闪不过，自是不惧，浩然变招，迎了上去!

————呼!

两柄神兵悍然相交!

周瑜做势回转

孙策却不见踪影。

“公瑾！”

周瑜睁大了眼，后退几步，终是染上了笑意，让孙策乘风而来般，鬓脚开了一朵梅。

四、

雪却输梅一段香。

五、

周瑜红着脸喝了几杯酒。

酒有些年头，挺烈。

也挺有用。

孙大猫叼着自己亲自咬上口的小黄鱼，吧唧吧唧舔了个遍。

周瑜被他轻轻放在床上，方才席上喝了酒，这时候睁着含着几分迷蒙无措的眼，静静地看着孙策。那眼里含着几分水气，是舒城烟红桃花里包裹着的江南水色，乘着东风，刮过江东，刮过江城，吹进了孙策的心里。

孙策的心重重跳了一下。

"公瑾公瑾。" 孙策不断叫他，用一种对待珍宝的轻柔的语气唤他，“张嘴，张嘴好不好。”

孙策拿起了那支与周瑜一同舞过的红梅。

“公瑾，张嘴。”

周瑜软软地倚靠孙策，衔住了那支梅花。

周偷的唇是软的，又是红的，像用了红梅碾磨作的胭脂潋滟过一笔，衔着枯色的枝干，更衬得周瑜的唇既软且柔。血红的梅印在周瑜脸颊，人面桃花相应红、孙策只看见暖玉般温柔的侧脸。

盈盈花中，艳色的唇隐约隐在花后，尝起来，大抵也是甜的。

孙策的的确确是这样想的，也这样去做了。

孙策的手指摩挲着周瑜白玉般的肌肤，缠绵的吻缓慢而清晰地孙策的手指摩挲着周瑜白玉般的肌肤, 缠绵的吻缓慢而清晰地落在周瑜的脸颊, 细细舔磨。

那时, 周瑜正溺于混沌，神致不甚清醒，忽得嗅至淡淡幽静的香儿，得了满面的春色。

思想骤然破得一线清明，寻着淡淡梅香，已是醒了。

周瑜醒时眼中尚有几分水色，不再是孩子似的懵懂，己然翻了面改了样，全然是梅花枝头悄然盛开、花苞半露未露引人采摘的诱人了。

“伯符……” 周瑜的声音像浅浅流云，一吹就没了边。

孙策见周瑜醒了，好似打开了什么开关，欲加强势的压了上去。

周瑜只觉口中清苦香气，呜呜说不出话，直到孙策亲完，瞪他一眼，“孙伯符！"

是花色袭人。孙策满心吃到肉的欢喜，全然不在乎周瑜这小猫似的一瞪。

“公瑾， 还记得去年中秋你奕棋输了我一子吗？”

“输了便输了罢。你记到现在啊……"

因为有人赖帐想不还啊。

周瑜抗议，“胡说，我明明赔了你一曲。”

“可是权儿他们当时都在场，根本不是为我一人弹的!”

孙策笑的古怪，说:“而且你当时答应应我一个条件。”

" 周公瑾，你得还我!”

周瑜轻笑一声，方才迷蒙的水雾早己散了，眼里露出狐狸的狡猾的颜色，“哦，那伯符想让我怎么还?”

一把拉下孙策的衣襟，孙策不得不被周瑜拉到胸前。

温热的呼吸压在孙策耳边，调笑的声音像惊雷轰隆一声炸在孙策耳旁 。

周瑜酒醒的差不多了，拎着江东猛虎的领口，挑衅般直视他，一字一 顿地说:“孙伯符，想做就做。”

四、

外头新雪簌簌落下，细碎的声响总是传不出屋外了。

衣裳被悄悄褪下，纤细的腰肢陷在绵软的被上。

似春意融冰，周瑜一口被孙策咬住，舌头轻巧地撬开了周瑜的唇，一点一点将它引着搅弄。

周瑜有些跟不上，只能依着孙策的节奏被他指引着，漫长的深吻，他感到失去氧气，整个人像跌进了云里，手脚发软，有云雾卷了上来，捆住他的手脚，任意摆弄揉捏。他无力反抗，头脑晕沉；孙策的气息萦绕在他身侧，强有力的侵略性浸进了他的血液，五脏六腑。再随着血液的流淌，包裹着他的心脏。是猫科动物的侵略性么，周瑜脑子发晕，没边际的想。

——快要溺死了啊

孙策终于放过了他，紧接着偏过头去，将一口温热的空气渡入他呜咽喘息的身体；周瑜眼角泛红，手脚无力地推动着，软绵绵的打在孙策肩头，反像是抚摸。

孙策轻轻舔着周瑜的口舌，现在周瑜的舌很软很乖顺，十分轻易地顺着孙策的吸吮活动，发出微小的水声。而周瑜细乱的呻呤使孙策感到满足，是情迷意乱, 男人的征服欲扎根在骨子里。

孙策在他唇角一吻:“看来公瑾不太擅长。”

周瑜靠着他胸膛轻轻喘息:“你倒是很熟练。”

孙策轻笑, 将脸埋在周瑜漆黑细软的发间, 闷声道:“没办法, 毕竟日有所思, 夜有所梦。”

周瑜比方才还要醉些, 孙策这只狡诈的老虎, 趁着猎物头脑迷蒙一时不备, 攻势迅猛又准确的压上。

孙策慢慢抚摸着周瑜的脸颊, 细腰直到大腿, 专心而温柔。

周瑜在他轻柔的抚养调弄下，不自主的放松下来，忍不住的发出轻碎的凌乱的喘息。

他先前的衣服只剩下一件内衫，孙策连解都不用解就将手伸了进去，自上向下的抚摸。孙策的手握过缰绳，提过长枪，手掌内心的皮肤是粗糙的，虎口上生着茧，在周瑜的腰侧，带来的感受也是厚重粗糙的。

孙策将人翻了个身，把人紧紧按在怀里，就这样握住了周瑜的关键。

周瑜一惊，作势便要挣扎，从孙策怀里挣出去。

孙策一把将人按回怀里，一翻身便把人牢牢圈住；周瑜耳框到脸颊一溜儿腾的燃起了火，玉人作势要恼，在他怀里轻轻挣动，也骂不出什么，只是恶狠狠地嘟囔着：“孙伯符，你、你简直…… 是”

孙策看他这幅羞红了脸又偏作个口是心非的样儿，心里像被春水浸过一般，软乎乎甜丝丝的。男人的欲望被春风吹的无穷无尽地连绵地烧过了天。

生着茧的手动作起来，周瑜的呼吸不可克制的急促了起来，眼里映着几抹水光，光溜溜的牢牢地被孙策制住，愤愤地想，这个孙伯符实在不地道，怎么就被他欺压成这个样子。仰过头去, 冲孙策的颈脖咬了一口。

孙策的呼吸停顿一瞬，紧接着猝然粗重起来

。

周瑜浑然不觉，突然惊呼出来，整个身子连发的带了软，微微颤抖，声音细碎地带了哭腔，几乎软在孙策身上。

孙策眼中带火, 毫不留情的压着周瑜跪趴过身。

轻巧的掰开臀瓣, 从这个视角, 孙策能看见周瑜腰线的起浮, 弓起的弧度, 凌乱的发丝。

孙策就着月光, 细细欣赏着身下眉目如画的人。觉得真是无一处不好, 上天亲赐的珍宝。

火热的阳具抵上了穴口, 孙策明显感到周瑜身体一颤, 有些不知所措和青涩。

“公瑾。” 孙策温柔的呼唤仿佛传自胸膛。周瑜下身感到一丝凉意，巨大的龟头在他私密处顶弄，好像就要这样单刀直入的进去。饶不得他有些慌乱，立刻想起曾经帮孙策解决时那物的巨大，愈发紧张，心想这怎的进的去？忙不迭想回头，望着孙策：“等等…… 不——”

周瑜发不出声了。

插进去了。

周瑜险些被这突然的刺激疼晕过去，眼前一阵白光。狠狠地咬住孙策的手臂，额上一阵冷汗，整个人僵在孙策怀里。孙策吓了一跳：怎的这么严重，弄伤了哪里？

他只进了些许，不到一半，竟如此严重？到底少了些经验，一时有些犹豫。

幸在周瑜一时缓了过来，才发现自己含住的不过一半，反到自己面上有些挂不住，忽然想到什么，松了牙，幽幽对孙策道：“你难道不曾做些准备？！”

孙策细细察看，看他并未见血，放下心来，：“这…… 我也不曾做过这些, 脂膏这些东西……”

周瑜作势要打。

可他如今正陷在猛虎的窝里, 光滑的长发正披在他圆滑洁白的肩侧轻轻扫动，身下甚至还含着半根火热的东西。孙策看的口干舌燥。这简直是故作引诱；按着周瑜细瘦的腰肢将身下的阳具完整的捅了进去。

“……”

周瑜此番彻底没声了，轻轻且急促地吸着气, 感到身体内部被撑的难受，每次吸气不可避免的收缩身体，疼痛和颤栗从那处腾然而起，敏感的肠壁紧紧包裹着体内那个火热的巨物，他甚至能感受到它的收缩，甚至在继续变大，继续前进。

他假装听不见进出间来回带出的粘稠声。

孙策将他翻过来按在床上，抬起他的腿，大开大合的凿动起来。

周瑜的眼睫下好像汪了一 层水, 层涌不息的快感逼的他眼睛犯了红, 紧紧地咬住嘴唇; 下意识的手颤抖的拧住了一块布料。

他忍不住发出一声呜咽。

像是哭泣，又像是欢愉。

开始微弱的挣扎，轻轻的推动孙策的手臂，想逃出这温柔的折磨，等孙策放下困住他的桎梏。

孙策握住他的脚踝直接按进自己怀里，像按住猎物那样，这次深深的伸入最深的地方缠绵涌动。

周瑜开始了破碎的，模糊的鸣咽，火热的血点燃了周瑜的身体, 他快要看不清眼前的人了，一场大火笼罩着他。那是孙策，是舒城家乡桃花纷飞里的孙策，是点兵练师志气昂扬的孙策，是并肩策马天下的主公。

赤壁的大火还未到来， 他就快要溺死在这东风里了。

周瑜开口：“孙策……”

他攀住孙策的肩，将头送过去封住孙策的呼吸，递了一个吻。孙策一窒，而后欲发凶狠的吻了回去。

周瑜弓起腰配合着孙策的进出。阳具重重的捣在穴眼，直将缠在孙策腰际雪白的腿都微微颤抖。

周瑜的恍惚中，抚上了孙策的脸。

孙策抵住:“受不了了?”

他们之间就是如此契合，像流动的水和燃烧的火不可兼容却奇迹般完美的结合在一起，长风呼啸，尚要有广阔的天空来配；猛虎与雄鹰叱诧一方。 他们身上都燃起了火，谁都没有意。

他们化身为火， 翻滚在一起，撕咬舔舐， 交换彼此的血液，割剖对方的灵魂，再融化在一起，揉碎进骨髓——

周瑜喘息道:“孙伯符！”

孙策吻尽怀里人额上的汗, 将人一把抱起，坐在自己怀里。

这样的姿势使性器进的前所未有的深，周瑜感到自己的身体不受控制的战栗，但他偏过头，嘴唇掠过孙策的脸颊：“你说，我当年为了什么就跟着你走了呢。”

孙策重重向上一顶:“因为你信我。

周瑜的脸上染上几分愉悦的痛苦，用力抓孙策的肩:“我信我自己。”

孙策将人掀到床头，正面再一次重重楔合在一起：“因为我们都信一样东西，信自己能踏开这乱世，把天底下的，七零八落的烽火连天的收拾起来，终成个天下归一。”

周瑜双颊映着情欲的红：“看来我们倒是相配。”

少年锐气，势不可挡。

孙策咬住一枝梅花， 送到周瑜汗湿的鬓角:“怎么样，孙家的船已经上了，再没有下去的理。,

周瑜耳侧垂着枝梅花， 笑道：“从不后悔。”

他从春天烂漫的桃花走出，背后是温柔水乡的舒城，前方是艰难祸乱的世道。

烈火着油的熊熊大火四处燃烧， 炙热的火苗吞噬着世界。

他策马，迎着汹汹烈火，迎着世道艰险，纵身，踏了进去。

大火中， 静静的江水隔绝着世界, 东风撕喊着掠过。

少年并肩相立, 逆流向上。

全文完
