【策瑜文】守望的幸福（现代背景，慎入）
http://tieba.baidu.com/p/775646163

守望幸福

门外传来钥匙开锁的声音。
孙策“蹭！”的一声从沙发上跳起来，将打开门进屋的周瑜紧紧的抱紧了怀中，像个小孩子一样。
“伯符，你怎么了？”周瑜哭笑不得的看着抱住自己的孙策。
孙策把头埋进周瑜的颈窝，“这么晚了都不回来，我怕你是不是离开我了，我怕你是不是回来后就要跟我分手，我怕啊！”
周瑜握住孙策揽在自己腰上的手，“伯符，我不会离开你的……你最近怎么了，怎么老是这么担心我会离开你啊？”周瑜是真的无法理解，只是晚回来而已，为什么孙策会这么患得患失？
“伯符，你是不是有事瞒着我？”直觉告诉周瑜孙策一定是发生什么事了。
孙策已经整理好了自己的情绪，他笑着说：“就是因为了解自己有多么幸福，所以我才会害怕有一天失去嘛！”这笑容已于往常无异。
“不会只是这样吧，伯符？”周瑜不动声色的将孙策逼到毫无退路的境界。
“好了，好了，真的是什么都瞒不过你啊！”孙策叹了口气，接着说，“我一个朋友的恋人得了癌症，原本是那么幸福的两人，就像我们一样，说好要一起走完人生的两人，就这么离别了……”孙策的眼眶湿润了。
“伯符不要说了，对不起，我不是故意要你提这种伤心事的。”周瑜抱住孙策，轻轻用手拍打他的背，就像在哄一个迷路的小孩。
“伯符，别担心，我们不会像那样的，我们会一直一直在一起……”
孙策露出了一个笑中带泪的表情，点了点头。

最近一段时间为了孙策周瑜总是推掉了所有的活动早早的回到了家，周瑜觉得自从那次对话后孙策越来越奇怪，总是突然就把你抱在怀中，然后在周瑜耳前轻声说【公瑾，我爱你】，把周瑜弄得面红耳赤后又笑嘻嘻的放开了他。而且孙策和他已经很久没有做那个了，每次面对自己的需求孙策都是很委婉的拒绝了，好吧，周瑜承认自己是欲求不满了。
奇怪，伯符怎么还没回来，他自己明明最讨厌我晚回来的。周宇看了看时间抱怨到。
半小时后，孙策终于回到了家。
“我回来了，哇，好香！”孙策一进门就闻到一股香味，迫不及待的坐到饭桌上。
“等等，伯符，”周瑜哭笑不得的看着孙策，“先去把澡洗了来，就吃饭这一点来说，你和公绩真像。”
当晚，孙策又像往常一样把周瑜抱紧了怀中，不过这次说出了不一样的台词。
“公瑾，我想和你做，可以吗？”说完后还咬住了周瑜的耳垂。
“笨蛋，有什么不可以的，我们是恋人吧？！”周瑜才不好意思说自己等着一天都等了好久了，那样太丢人了。

不过不管嘴上怎么说，身体永远是最诚实的。太久没有经历过情事的身体，在这一次的激丨情碰撞中得到了最大程度的解放。
周瑜看着旁边熟睡的孙策，用手在孙策赤裸的身体上轻轻抚过，看着自己在孙策身上那个留下的抓痕，嘴角露出了一个幅度不大却很满足的笑容。
突然笑容从周瑜的嘴角消失了，眼睛死死的盯住一各地方，那里——孙策的脖子靠近锁骨处赫然有一个肉红色的印痕。毫无疑问那是吻痕，但那不是周瑜种下的，伯符晚回来就是因为这个吗？难道说……周瑜摇了摇头，他决定相信孙策，因为除了相信他别无他法。
不过这之后孙策脖子上的痕迹就从没消失过，出现的地方也原来越明显。周瑜完全无法理解，为什么孙策可以一边和自己海誓山盟，一遍又可以和其他人翻云覆雨。更无法理解的是自己明明不喜欢孙策用拥抱过别人的身体来拥抱自己，但是却又完全无法拒绝孙策，贪恋着孙策怀抱的温度。

“公瑾，你说不定早就已经发现了这个吧！”孙策掀开自己的衣服指着自己脖子上的吻痕对周瑜说。
“发现了又怎么样呢？”周瑜已经不去在意了，他早就知道会有孙策与自己摊牌的一天，周瑜只是一直在等着那天的到来而已。
“再拖延下去对我们双方都不好，所以我们还是分手吧！”
“哼，这就是你说的天长地久吗？”周瑜的表情比孙策预想中来的平静，不过孙策也明白那只是周瑜故作坚强而已。

 
孙策把周瑜抱进了怀里，“对不起，公瑾，我还爱你，但是……”
周瑜从孙策的怀中挣脱，抓着孙策的衣服吼道：“现在说这些有什么用,我已经失去你了啊！”
孙策就这么任周瑜抓着,等到周瑜哭累了,睡着了,孙策把周瑜抱起来放到床上。孙策最后看了看睡着的周瑜，那眼神里满是爱意与不舍。孙策向大门走去，最后回头深深的看了一眼屋子，仿佛要把一切都印在脑海。
“公瑾，我们应该不会再见面了，答应我要好好生活，去寻找真正能给你幸福的人……答应我……”
“唔！”突然孙策捂着肚子跪了下来，痛苦的呻吟着。不行，不能让公瑾看到我现在这副狼狈摸样。
“……可……恶……”孙策的意识逐渐飘远，倒在了门口。

“公瑾，不要忍着，难过就哭出来吧！酒喝多了对身体不好。”鲁肃算得上是周瑜的青梅竹马，可以说他是这个世界上最了解周瑜的人，比周与自己都还要了解。现在他正拼命的劝解着想灌醉自己的周瑜。
“是我，我早就应该发觉到的，为什么伯符一点一点活得越来越焦急，为什么我晚回家伯符会这么害怕，我早该知道的，然而我却……”周瑜拿起酒瓶将酒拼命往嘴里灌。
鲁肃抢过周瑜手里的酒，把它放在桌上，然后起身抱住了周瑜。
“你拼命的想把自己灌醉是为了逃避现实吧，因为只有这样你才不会是时刻刻都想着孙策，只有这样你才不会自责。不要什么事都一个人承担，这是我们的约定不是吗？哭吧，哭出来就好了，我会一直陪着你的……”
鲁肃的话就像一阵风，在这个不同于孙策的温柔怀抱中，周瑜建筑在自己心上的伪装，正在被这阵风一层一层的剥落。
他抱紧了鲁肃，将头靠在鲁肃的肩上，轻轻说道：“抱歉，子敬，就今天晚上……今晚过后我不会再哭，绝不！”孙策，为什么？为什么你连离开都可以如此随性？你有在意过我的感受吗？你把我的爱情带走了，连同我的骄傲一起，我拿什么去寻找你所说的新的幸福？你知道我有好怨你你吗？……你又知道我有多爱你吗？我不想失去你啊……伯符……
鲁肃眼神复杂地看着靠在肩头轻声啜泣的周瑜，欲言又止。
公瑾，你什么时候才能看看你身后的我？不过没关系，我可以等，等你从上一段恋情中完全走出。鲁肃收紧了手臂的力量，到那个时候我会用尽一生来爱你，我发誓……

“为什么这么突然就要到英国去深造，子敬？”周瑜看着自己的青梅竹马，这个一直陪伴着自己走过那段伤痛的男人。
“怎么了，你舍不得我离开吗？”鲁肃笑了，镜片后面的眼睛弯成一个好看的弧度，让看见的人不由自主的放松了神经。
周瑜微微皱起了姣好的眉。
“哈哈，开玩笑的啦，又不是不回来了，而且……再不离开我怕自己会忍耐不了！”
“什么意思？”
“哎！”鲁肃叹了一口气，苦笑道“我原本以为公瑾应该已经发现了呢！”
鲁肃把不解的望着自己的周瑜压到墙上，用自己的嘴封住了周瑜的唇，强行用舌撬开周瑜的牙齿，然后让自己的舌头滑了进去，不断的侵略着周瑜的口腔——这是一个充满了侵略性的激丨情之吻。
没错，无法忍耐，为什么我要一直留在这里，看着你为另一个人喜怒哀乐？为什么这么久了你还是不能忘了他？为什么我明知道这样还会这么爱你？
哼，原来如此，这就是嫉妒吗？这是多么阴暗的心理啊，我竟然会嫉妒一个早已死去的人。鲁肃第一次对自己感到恐惧，再待在公瑾身边，自己迟早会做出伤害公瑾的事，就像在在这样。
感觉到怀中人呼吸开始变得急促鲁肃放开了周瑜。
“对不起，公瑾，我胸中燃烧着的嫉妒的火焰，已经连我自己都控制不住了！”
“子敬……这是什么时候的事？”周瑜从来不知道好友对自己抱有这样的感情，不，是真的不知道吗？周瑜问自己。早就感受到一直在身后注视着自己的灼热，只是因为孙策在，所以自己刻意忽略了而已。但不可否认的是，自己已经习惯了被鲁肃这样注视着，所以一直没对鲁肃说清楚，周瑜对这样的自己相当厌恶。一想到以后，再也感受不到那灼热的视线，心中就会产生类似于失去孙策时的痛苦。


“呐，公瑾，你……能接受我吗？”与其说鲁肃在询问，还不如说鲁肃在自言自语更恰当。
“子敬，我……”
“不，现在不要说，”鲁肃阻止了准备开口的周瑜，“等我回来的时候再告诉我答案吧，给我多一点时间来接受事实，拜托！”说完鲁肃近乎逃跑似地离开了周瑜的房子，天知道要是公瑾拒绝了，自己会做出什么来。
周瑜看着鲁肃离去的背影，呢喃道：“对不起，子敬……”我已经无法再爱上任何人了，那个人的离去让我彻底失去了爱人的能力。伯符，你拿走了我的爱情，把我的骄傲还给我，好不好……

三年后，诸葛亮和黄月英的婚宴过后。
“其实我早就想问了，公瑾你的耳钉呢？怎么不戴了？是不是心境发生了什么变化啊？！”诸葛亮笑着提出了自己的疑问。
“哼，就是因为你这讨厌的刨根问底的个性，孟起才会提前离开吧？！”
对于周瑜的揶揄，诸葛亮不以为意的笑道：“不对哦，孟起走之前来到了别的，他要赶回去照顾他生病的那一位哦！”
“那一位？！原来孟起找到新的爱情了吗？也对，不能一直守着早就离开的人嘛，希望他这次能幸福！”周瑜发自内心的为马超高兴，他到现在都能够记起赵云离开后马超强行压抑的痛苦——那是一种失去半身的痛苦。
“与其说是找到了新的爱情，还不如说是发现了一直守望着自己的爱情比较恰当呢！「不能一直守着早就离开的人」，你明白了这点，我就放心了！”
“哼，诸葛亮，都结婚了还不改改你这令人讨厌的性格，可管不住你那优秀过头的老婆大人哦！”
“哈哈，月英可是我高攀不上的贤妻呢……看到你终于走出了孙策的阴影，我真的很高兴！”诸葛亮发自内心的为自己的好友高兴。
“你真的很爱自说自话呢……走了，祝你和月英蜜月旅行愉快！”周瑜走出了酒店，夜晚的凉风让周瑜的心境平静了不少。
孙策？已经好多年从其他人嘴里没听到这个名字了？但是今天从诸葛亮口中听到这个名字，自己的心境没有想象中来的激烈。
伯符，你知道吗，我爱上子敬了，很奇怪是不是？我们太过了解彼此了，所以我一直以为我和他不可能会产生这种感情的。但是自从子敬离开后，每当午夜梦回，梦境中开始越来越多的出现和子敬生活的点点滴滴。我总是不经意间在生活中寻找子敬的痕迹，就像当初寻找你存在的痕迹一样。伯符，就像你希望的一样，我终于再次学会了怎样去爱一个人，但是这次的爱情会有结果吗？
“公瑾，小心！”周瑜还没反应过来，就被某人拉了过来，刚才周瑜站立的地方，一辆汽车呼啸而过，“真实的，居然在马路上发呆，你让我怎么放心得下啊！”
熟悉的声音，久违的笑容，周瑜咬牙切齿的抓住鲁肃的衣领，完全不符合自己风格的骂道：“你这混蛋，不是说要听答案吗？那为什么三年来一点消息也没有？”你知不知道我很担心你啊，这个笨蛋！
“呵，所以我回来了。那么，公瑾你的答案是什么呢？”鲁肃笑看着自己朝思暮想的青梅竹马。
周瑜像在赌气似地抱住了鲁肃，“不要，在离开我了……还有，欢迎回来！”
鲁肃用力回抱住了周瑜。
“啊，我回来了！”
在守望的幸福中，两个人紧紧的拥抱在一起。
                                                         ---END----


接下来吐槽：原谅我，太史慈，最终还是没让你出场。
本文的构思经过了三次大的变动，本来设计的是让太史慈出场。孙策死后，太史慈一直怨恨并嫉妒着周瑜，开车想撞死周瑜，但是周瑜被突然出现的鲁肃推到了一边，然后鲁肃就这么被撞飞了。周瑜赶到鲁肃身边的时候，鲁肃说了一句话：公瑾……你说过不可以再哭……的哦……对不起，你的答案……我听不到了……然后鲁肃就这样挂了，周瑜看着自己好不容易再次爱上的人因为自己有一次永远的离开了，周瑜抱住鲁肃的开始变得冰冷身体哭得撕心裂肺。
本来应该是这样的，名字都想好了，叫【失之交臂的幸福】，不过因为这实在太过狗血，所以最终还是放弃了。


