※abo，策a，瑜o装a。
※瑜对a有洁癖，或者说有点厌a（？
※有一点点其他人对瑜的意图不轨行为，辛苦各位友情出演。
1一只易感期的策
袁术局长给孙策这边调派了个人，小道消息说是因为性格合不来。
孙策把警服抱在臂间，有点头疼。他和袁术的关系，说不上不好，但绝对说不上好。孙策有点拿不准，这人是不是袁术送来监视自己的。
这人叫周瑜，两天后就要来。这个名字孙策听过两次，先前袁术管辖的地方出了两起连环凶杀案，周瑜立了大功。
孙策按了按后颈，他的易感期要到了，外泄的信息素叫他有些头疼。那种味道像是夏天海岸边冰凉的啤酒兑了橘子汽水，还带着些许新鲜的橡木苦味。
他第一次见到周瑜的时候，只觉得周瑜和他想象中差异有些大。
档案上写了，周瑜是个Alpha，但孙策只觉得他实在是太漂亮了，他一双眼睛黑白分明，长发披在肩膀上。可看起来又不像个普通的Omega那样柔弱，尤其是周瑜的身高，虽然比孙策还是矮一点，但不像一个Omega。
孙策忍不住打量他几眼，接过周瑜递过来的文件。
“你是自愿调过来的？”
“是，”周瑜轻轻扣上了领口两颗扣子，大浓郁的Alpha信息素让他有些不舒服，“袁局长很看重我，但我和他在工作时的见解，不太合不来。”
孙策点点头，从总局调到分局，明升暗降，看来他和袁术之间的确有不小矛盾。
周瑜准备离开孙策办公室的时候，孙策敏锐地察觉到一丝气味。
是一个Omega的味道，混合着秋雨后桂花的焚香味，冷冽而清苦，夹杂着桂花特有的甜腻。
孙策和很多Omega交往过，根据他的判断，这种气味的主人大概率是个性格倔强又高傲的Omega。可这一个的味道和孙策的非常契合，又非长独特，勾得孙策心痒。
“等一下，你……结婚了吗？”孙策突然开口询问。
周瑜愣了愣，有些警惕地拉着领子，保持着微笑摇了摇头。
“没有，不过，局长要是想帮我相亲，我也不会拒绝的。”
孙策是有几个弟弟妹妹，只是都分化成了Alpha，没有什么人可以推荐。
“没什么，我就是随便问问。”
周瑜也不太舒服，孙策显然是在易感期，虽然能闻出来打了Alpha抑制剂，但是这味道……和周瑜的格外契合。
他不动声色地走进了厕所，锁上门，从风衣内侧掏出一支Omega抑制剂。
周瑜看着冰凉的液体涌进左手静脉，而后把针筒包好，收回了自己的口袋里。
不能让周围人发现有Omega存在过的痕迹。
他非常讨厌与Alpha恋爱，甚至是接触一下，闻到了他们身上的味道都觉得浑身不适。虽然表面上他对所有人都是一副风度翩翩的样子，可是那些劣质烟草、烈酒、火药的味道粘在身上实在难受，回到家之后要洗好几遍才能去除。
但是平心而论，孙策身上的味道并不让人讨厌，那些Alpha跟他比起来都不值一提，甚至让周瑜有点想再闻几次。
孙策……
他一边想着这个名字，一边摸着后颈，把阻断贴纸贴在那里。
其实没有阻断贴纸时，凭周瑜多年隐蔽自己的经验，也能控制住信息素的溢出，但是刚刚闻到孙策周围的味道，竟然没有忍住，恐怕孙策已经闻到了。
如果只是一次，还可以解释说是路上遇到的，再有几次，就会引起不必要的怀疑了。
用谎言掩盖一个谎言，很容易被拆穿，作为一名擅长审讯的警探，周瑜十分清楚。
收拾好这里的一切，他回到孙策给自己分配的座位上。
2一只加班的策
周瑜的确能力出众，而且记忆力超群，不过两天就已经能交接孙策分派的任务。
但这并不能消除孙策的疑心，这样能办事的人，袁术真的会安心放他来自己这？
这一天正好是周瑜和孙策一组值夜班，江东警局接到了失踪人口的报案，受害人是一个未成年Omega，今天跟同学出去玩后却一直没有回家。
“姓名？”周瑜脱了外套，只穿了衬衫，长发在脑后随意束起来。
“乔玄。”
周瑜一边问着，一边打量着二人，报案的是一对中年夫妻，看起来已经有四十余岁。
这对老夫妇有两个女儿，大女儿现在在外地上学，小女儿还在上高中，名叫乔瑛，也就是三月前，分化成了Omega。乔玄和妻子经营了一家小型企业，经济上也算是富裕，但诚然，还远远不值得歹徒敲诈勒索。乔瑛性格开朗，平时不曾和同学有什么矛盾，家里也没有过什么仇人，两周前却说过觉得自己觉得在学校和家附近被人跟踪。
乔瑛，十六岁，身高168，走丢时穿白t恤和七分牛仔裤，从照片上看，乔瑛和大多中学生没什么差别，相貌珠圆玉润，显得听话懂事。根据乔玄对女儿的描述，乔瑛上周染了浅棕色的头发，如果混在人群中并不难找。
下午，乔瑛和同班的同学看完电影，乔瑛并没有和大家一起吃晚饭，而是说要先回家，约好了见到父母就发信息告知。但两小时后，依然没有乔瑛的消息，打电话给乔玄才知道乔瑛没有到家。
从乔瑛离开的商场到家，就算是走路，一个小时都能走到了。
乔玄用搜索过乔瑛的手机，最后出现的地方，是在离家两百米远的路口。
乔玄家的位置临近繁华地区，唯一的不便就是进出社区的地方只有小巷，导致车辆的进出只有两条狭窄的单行道，可能是乔瑛觉得不方便，就在巷子门口下了车。
乔瑛的手机是在离巷子口不远处的树丛里找到的，父母心中不安，等不了天亮就匆忙报了案。
周瑜一手把记录交给孙策，一手揉着太阳穴，有点头疼。孙策接过，快速扫了几眼。
“走，去乔瑛失踪的地方看看。”
乔瑛家附近的小巷的确车辆不便进出，不仅狭窄，而且曲折，高峰时期，进出的车辆还会阻碍交通。
小巷两侧有几家小店，挨着乔瑛手机丢失的地方比较近的，只有一家饺子馆，一家煎饼卷饼店，一家沙县小吃，一家麻辣烫店。
电影散场的时间是晚上六点三十九，而乔瑛应该也差不多是那个时候动身回家的。晚上七点左右，这些饭店里多少有人。
他们拿着照片挨个询问，是否见过一个浅棕色头发的女孩，一个人。饺子店里有一对beta夫妻，妻子带着一个失业的姐姐，丈夫和姐姐负责做服务生，老板娘掌勺。乔瑛一家三口经常光顾，几人都认得乔瑛，大约那个时候路过，买了两瓶饮料带回家，并没有在店里坐下。
“有没有小票或和收据？”
“还在的，帐还没有记，只不过要找一会。电脑上的收款记录倒是有，小乔直接转给我的。”
那老板娘的姐姐翻开聊天记录，显示转账时间是七点十三分。
知道了乔瑛七点十三分还在附近，多少是有了点进展。
“也许还还有路人见过，既然乔瑛的手机掉在那里，大概率是和罪犯起过什么争执，但罪犯也不是疏忽没有拿走手机，或许是……根本不需要。”
“不需要？”
“嗯，”周瑜坐在警车副驾驶座位上，合上笔记本，“罪犯的目标有可能就是乔瑛，很有可能是……拐卖Omega。”
孙策认真听着周瑜的分析，突然问道：“会不会是性侵或者一时冲动的伤害？”
“不排除，不过，我想这一起案件，也许还有其他目击者。但如果目击者不主动报案，我们无从得知。”
“这一片的警局我熟悉，我去问一下，今天有没有人报案。你带着人在现场周围搜索，有安保的话，看一下监控。”
3一只听话的策
离案发现场三公里内的警察局有六所，周瑜连着跑了三所，都没有接到报案。
他刚进第四个公安局的门，就遇见了他不想遇见的人。
“哟，公瑾？几天不见，还是老样子。”
言语亲切，面带笑意，声音却叫周瑜一身恶寒。
“袁局长，”周瑜一脸淡漠，“已经很晚了，您来分局做什么？”
“我管辖的分局，当然是亲自来拜访一下，查看情况。”
袁术突然靠近周瑜闻了几下，几息温热就喷在了周瑜锁骨和颈肩处。
“袁局长！”公安局随时可能有人路过，周瑜面色一变，踉跄着退后一大步，“您……”
“哈哈哈哈哈……”袁术突然笑起来，“公瑾啊，你怕什么呢？这大厅里只有我们两个人，还有啊……”
“说了多少次了，不要总是这样冷冰冰的表情嘛，你看你现在生气的样子，可好看多了。”
“我是来问案件情况的，袁局长如果帮不上忙，就请您早点休息。”
袁术把手搭在周瑜肩膀上：“我可还要公瑾帮我的忙啊。公瑾，现在单身的Alpha可不少，你要是……”
周瑜不等袁术说完，便难掩厌恶地转身，直接向公安局里走去。
袁术在原地看着周瑜的背影，意犹未尽地舔了舔嘴唇，自言自语道：“呵……迟早……”
意料之中的，周瑜没有查到任何线索，其实，他也并不指望有人报案。
报案人被泄露身份，被犯罪团伙抛尸泄愤的事情，近两年发生过十多起。警察中有卧底的事情，周瑜早就猜到了。
周瑜还没有回到案发现场，就接到了孙策的电话。
“周瑜！有发现了，乔瑛确实是被两个人带走的。”
孙策调取的监控视频是在不远处一个大厦的门口，隔着栅栏和灌木丛看不清楚，但是可以认出穿着白t恤的乔瑛。
一个人影上前用手帕按住了乔瑛的口鼻，第二个人抱起乔瑛就上了一边的车，整个过程，不过一分钟。
“嫌疑人作案非常娴熟，配合默契，可能已经是惯犯了。”
孙策痛恨这样的人，他做警察不过五年时间，对于罪犯的各种请求，孙策从来都会说：“我只是负责抓你，至于你怎么样，那就是法律要管的事情了。”
但内心里却总有分辨，社会上总会有些不公是法律管不到的，有人被陷害散尽了家财，走投无路，有人申冤无门，一时冲动，做了不法的事情。总之，很多事情，孙策并不认同，总归是情有可原，只有那拐人孩子的罪犯，孙策深恶痛绝。
“不止是惯犯，”周瑜皱着眉头，反复看了几遍，“应该是‘黑海’组织。”
4一只送老婆回家的策
“黑海……？”孙策不是没听过这个名字，但相关案件不是自己查办，对细节了解甚少，“那个Omega拐卖团伙？”
黑海是一年前就在各地作案的拐卖团伙，组织庞大，即使是端掉了好几个中小型据点，也还没有接触到背后的核心成员。
“黑海的案子我在袁术那边负责过很多，”周瑜回忆道，“他们一旦挑中了某个Omega，就会在他们生活工作地方附近蹲点，找准时机快速下手，这样的作案成本不低，所以我一直猜测那些Omega是被人‘订购’的。”
“可他们要怎么挑选受害人？”孙策觉得有许多疑问打成一团死结，黑海团伙的行事很奇怪，也很狡猾，甚至很难合理地解释。
“假设，在公安机关中早就混进了黑海的卧底。”周瑜靠在椅背上，回忆起经手的案件，“说来惭愧，虽然我没有亲手抓到过，也没有证据，但如果有这个假设，就能解开很多疑问了。比如，黑海在物色被害人的时候，会先锁定一个群体。今年二月到四月发生的案件里，有许多起都是挑白领Omega下手。但这两个月，却更喜欢乔瑛这样刚刚分化的未成年Omega。这样的目标不好锁定，但如果有公安机关的档案，事情就好办得多，Omega的外貌、家庭环境、社交关系都很好查验。”
“还是说不通，”孙策算了几遍，都觉得可疑，“这样挑选受害人，可比在大街上随便跟踪打晕带走一个，成本大太多了。在经常出没的场所蹲点，耗费的人力就已经能在各地流窜的作案团伙手里买十几个Omega了。”
“不止是人力，他们可能会在Omega身上使用违禁品。比如……影响腺体的药物。四月份获救的一个Omega身上就被查验出来，使用了PrgⅡ型药物。这个组织愿意耗费这么多成本，有可能所得的不只是钱。”
Prg类型药物的研发初衷原本是为了方便beta受孕，但却因为副作用而臭名昭著，列入违禁品——在未被标记的Omega身上使用导致造成信息素紊乱，造成标记困难。因此，能拿到Prg药物的人，已经是不容小觑。
孙策也大概明白了这样的案件迟迟没有解决的原因。“如果真是黑海作案，应该早就会有可疑的人出现在乔瑛附近。”
周瑜点点头，打了个哈欠。“乔玄也说过女儿有所察觉，我想我们得调一些每天乔瑛回家时的监控视频来，最好能……锁定上车牌。”
“和全市的警局打一下招呼，看到像乔瑛的女孩，尤其是和几个高大的男子在一处的，都要留意一下。”
5一只努力搬砖的策
等到了第二天，还没查到乔瑛的线索，却又发生了另一起命案。就在乔瑛家不远处。
是一具成年的女性beta尸体，抛尸在一条小溪里，被利器割了喉咙，恐怕是没来得及呼救就断了气。
“死者叫石雅，32岁，在梁苑小区独居……”
“梁苑？”周瑜忽然抬头，睁大了眼睛，打断了正在做报告的警员。
“有什么问题吗？”孙策疑惑地看过去，“梁苑？”
“梁苑，不就是乔瑛所居住的小区吗？有这么巧合的事情？”
罢了又示意警员继续说。
“石雅，在梁苑小区独居，死亡时间大约在晚上七点三十到八点之间……”
孙策周瑜对视一眼，显然都发现了问题所在。
这一起案件的案发时间恐怕就在乔瑛失踪后不久。
“……死者在一家代理公司上班，位置在三环路北侧，是附近很大的办公场所。”警员在地图上比划起来，“死者社会关系比较简单，除了工作，很少和其他人有什么来往……”
“死者昨天晚上出过门吗？”周瑜突然问起来。
“不清楚，但据住在对门的邻居说，七点多到家的时候，还看到她下楼扔垃圾，很可能就是这个时候遇害的。”
周瑜心中一沉，时间地点都能对上，这就很可能是连续作案了。
“第一案发现场确定了吗？”
警员摇摇头：“河边的草地里血迹不少，但被锐器割喉，一定会有血液喷涌，河滩的血迹却不是这样。目前已经派了人手在河滩和梁苑之间搜寻，还没有确定。”
虽然有所怀疑，但是没有确切的证据，周瑜依然需要负责乔瑛的案件。
“对了，”周瑜突然对孙策说，“还是不要让媒体知道这两起案件之间的关系，或者是黑海的消息。”
一天下来，周瑜带了几个人，都在调近一个月梁苑附近的视频。
常常在下午六点至八点出现在梁苑的车辆不少，有些是因为小区车位满员，停到巷子口，也有去隔壁院子的大厦里谈论工作的。
每天来往车辆没有上百，也得有七八十，即使是周瑜和几个警员凭记忆力排除了大半临时车辆，也觉得头疼。
因为小区满员停在外面的车，不出意外都会停在相同的位置，即使是偶尔被占了位子，也会在两三个位置间选择，而且，一定会过夜，车上不可能留人。至于大厦的访客，更不会留人，而且大多在白日。
周瑜看了半个月的监控快放，逐渐锁定了目标。
吴DS43424、吴BP892H6、吴S748GL35。
他在笔记本上的二十几个备选项里，圈出了这三个。
这三辆车连续十几天都在附近出现，位置不固定，且不会长时间停留，五点多就在梁苑附近徘徊。
三辆车车型不同，在此处交替，有时在附近的饭馆里吃饭，有时去小卖部买了烟就走，的确不会引起注意。
他不动声色地掏出电话，拨给孙策。
“孙策，我锁定了几个车牌，尽快查一下车主登记信息……”
周瑜一手抓起长发，伸展了一下颈椎。看了几个小时的屏幕，眼睛、脖子、后背都隐隐作痛。
事不宜迟，就这几个来之不易的车牌号，周瑜还能知道更多，比如……他们可能作为石雅案件的第一现场和抛尸工具。
6一只怀疑的策
周瑜回到了江东警局，这两起案件涉及黑海，有很多事，包括黑海以前的案件，都需要和警局众人一起交接。
“目前怀疑的目标一共有三辆车，大约七八个人，”孙策指着周瑜拷贝的几段监控，他用冷静的声音汇报了案情，“我查了监管局的记录，这几个车牌都不属于个人，而是分别属于两家企业。吴DS43424属于一家连锁餐饮企业，而吴BP892H6、吴S748GL35则属于软件开发公司。两家企业都在本市注册，就表面，看起来完全没有关联。”
“也许并不是这两家企业的问题，或许是有人用公司的名义去注册了车牌，但是为自己所用。”有人提出了一个想法，“可能企业中有犯罪分子的同伙，被犯罪分子买通协助犯罪。”
众人显然更同意这样的说法，提出下一步该对这两个企业调查相关负责人。
“周队长，你觉得呢？”吕蒙突然发现周瑜自开会来就一言不发，觉得有些不对劲。周瑜轻轻摇摇头，说：“不对。”
“哪里不对？”
“他们用三辆车，七八个人，一直在梁苑附近蹲守了快一个月，难道……只是为了乔瑛一个人？”周瑜端过好几个黑海的窝点，几次交锋，多少有些熟悉，“以往黑海犯的案子里，往往短的只用两三天，时间长的，一个星期就可以了。为了一个未成年的孩子，并不值得黑海这样费力气。”
“你是说……”
“黑海应该会再次行动，而且很可能就在最近。”
另一点很重要的线索让周瑜感到不安——石雅遇害的地点就在离家不远处，而且，就在周瑜去过的一所公安局附近，血液喷溅的痕迹有被仔细掩盖过。
他更加确信公安局里真的有卧底。
周瑜突然想到和曾经的领导那并不愉快，甚至可以说是很冒犯的会面。周瑜不认为袁术的出现和石雅的死是巧合，想到这里，周瑜四肢冰冷，出了一身冷汗。
为什么他和黑海几次交锋，对方却都能及时转移？以至于迟迟没能破案。什么人需要把Omega打造成珍稀的“货物”。为什么石雅会死在袁术出现过的地方……
“喂。”一只手在周瑜眼前晃了晃，周瑜吓了一跳，睁大眼睛深吸了几口气，才平息下来。
“你又想到了什么，”孙策扯着他的袖子，看他这样，忍不住露出个笑容，“痕检科的人已经有了眉目，基本还原了案发当时的场面……周瑜……？”
周瑜面色苍白，不知为何使孙策莫名心慌。他皱起眉头，伸手试了试周瑜额头的温度，又抬手帮他擦去汗珠。
“出什么事情了吗？”
周瑜摇摇头，示意孙策跟他过来，孙策点点头，转头嘱咐吕蒙，说他和周瑜去车上找点东西，马上就来。
二人上了警车，关上车门。
“上次我来，就是在这里，我撞见了袁术。”
“哦？怎么，你不会怀疑他是黑海安插在公安机关里的人吧？”
“有一点。”周瑜点点头，“没有证据，但是，有很多巧合的事情。很多事情不会单纯地指向他，但已经很可疑了。”
“怎么？凭你和他相处了几年的经历，他会是这样的人吗？”孙策只知道周瑜和袁术之间有矛盾，却没想到……
“我不了解他，我们只是工作上的关系。”这是实话，有些人一见面就会喜欢，也有些人一见面就已经知道，不用有过多来往。
孙策没有完全相信周瑜的话，可周瑜要求自己让去查一下袁术，他也没有阻拦。
“还有一件事……我们接下来的计划，保险起见先对总局保密。”
7一只喝热水的策
这一天周瑜请了假，理由是发烧了。
孙策去了袁术那里，想要查一下黑海组织以前的案件卷宗。
大大小小十几本摞起来，像块砖头。
“袁局长，就……这么多了吧？”
“还不全，周公瑾那边，应该还有两本。上周他借走了，还没还。”袁术翻着表单，卷宗借出的表单上，赫然是周瑜的签名。
周瑜管借过卷宗？为什么没和自己提过？
这不符合流程，实在不像是周瑜会做的事情。孙策面上笑着，心里已经确定周瑜和袁术一定瞒着自己什么。
“好的袁局长，那我就先不打扰了。”
孙策走了之后，袁术在日历上画了个圈。
四月二十日。再翻看前几页，在每个月二十号附近，都有几个红圈。
孙策上了车，还没插上钥匙，先拨了周瑜的电话。
电话响的时候，周瑜一身水汽，只穿了一件宽松的睡袍，长发还没有吹干，冰凉的水珠从发尾滴下。
周瑜见是孙策的电话，赶忙抽出一张面巾纸撕下一小块，团成团塞在舌头底下。
在孙策面前，他还是得装装病。
“喂？”他一边接起电话，一边在床头翻找着抑制剂。
“袁术说，有两份卷宗在你那里，你现在方便的话，我顺路找你看一下。”
“好，你现在到哪了？”周瑜把手机夹在肩膀之间，腾出一只手，看着淡蓝色的药剂缓缓流进血管。
“我还在袁术那边，大概还得二十分钟。”
周瑜看出来袁术是故意的，趁着孙策还没来，还是赶紧把家里跟Omega相关的一切痕迹收拾干净。他打开了换气扇和窗户，在有抑制剂包装的垃圾桶里塞进去一叠报纸和几团纸巾。又故意打开了一包番茄薯片放在一边。
保险起见，周瑜在后颈腺体处多贴了几层阻断贴纸，自从认识了孙策，周瑜就发现自己离不开这玩意了，况且自己的发情期还没有结束，他不想再被任何人怀疑自己和一个桂花焚香味的Omega有来往。
而后就是用热毛巾在脸上敷了一遍，就好像真的发烧了一样。
孙策比想象中来得要快，周瑜开门时多披了件外套，让自己显得礼貌一点。他不想和孙策接触太近，赶紧把早就准备好的卷宗交给孙策。
孙策看他面色潮红，忍不住用手贴了一下周瑜的脸，惊道：“这么烫？你没事吧，”
“刚刚吃了药，没事的。”
病中的周瑜看起来很不一样，声音有气无力，面容也失去了平日的凌厉。不再像是那个将一切掌握在手中，和恶人周旋的周队长，反而看起来像是需要被保护的那一个。
孙策低头检查卷宗的时候，余光敏锐地瞥见周瑜左手小臂上有几个针眼，很新，周围还有些红肿着，就像是今天刚刚出现的。
作为警探的敏锐让他似乎想到了什么，他不动声色在空气里嗅了嗅，尽管主人有心隐瞒，但孙策还是闻到了。
他面不改色，假装什么都没有看见过，露出了那张顾盼神飞的标志性笑脸。
“卷宗没什么问题，那，我先走了，你好好养病。有什么事等你好了再说。”
末了又不忘了加上一句：“多喝热水。”
8一只萌动的策
其实周瑜根本就没有去借那两本卷宗，那是袁术邮寄给他的，今早他收到卷宗，看到寄件人的时候，只觉得血压飙升，一阵热血冲上头顶。等缓过来，已经开始给袁术拨电话了。
电话接通了，还没等周瑜质问，袁术就先开口了。
“公瑾，你终于把我从黑名单里拉出来了。”
周瑜回话的时候强忍着反胃和怒吼的冲动。
“袁局长，在再一次送您进去之前，我还是想先请问一下您给我送卷宗的意思。”
“没什么，孙策那小子肯定很需要这个，你回头直接送给他。”
袁术当然没这么好心，周瑜起初怀疑他是要栽赃，或者通过自己陷害孙策，可是来来回回翻了两遍卷宗，没发现有什么不对，后来又看卷宗在孙策手里翻了一遍，也是一切正常。
但周瑜就是觉得没这么简单，他想不明白袁术的目的。但不管怎么样，他没有再请袁术进入黑名单，这一点袁术算是得逞了。周瑜几乎可以想象电话那一边的人志得意满的笑脸。
思来想去，他还是没有把这件事告诉孙策。
自己原本就是新人，孙策并不完全相信自己，很多事情就算自己说了也是无济于事。
只不过第二天周瑜再去警局的时候，觉得事情有些不对。
第一点问题就是自己桌上摆了一支精心包装的玫瑰花。
第二点问题是孙策。
周瑜一向独来独往，担心自己过多地和任何人接触，连中午吃饭都是一个人。众人都觉得这是因为周瑜新来不久，又是性格孤僻。
可今天孙策竟然抛开了吕蒙和太史慈，主动问他要不要一起吃饭。
吕蒙对此投来狐疑的眼光，转头用不大也不小的声音问太史慈：“这两个Alpha不会是同性恋吧？”
太史慈：“不会吧，孙局一看就是个直A……”
周瑜听见了，他确信孙策也听见了，那灿烂的招牌笑容显然僵了一秒。
不过他还是跟着孙策去了。
虽然孙策努力让自己看起来没有在围着周瑜转，但两天下来，整个江东警局都嗅到了一丝异常。于是有关孙策是个喜欢Alpha的同性恋的传闻在私下传开了。
不止是上班的时间，下班之后，孙策还问周瑜要不要顺路一起走。
其实根本不顺路，孙策送周瑜回家得绕个圈子。这是吕蒙对众人说的。
“孙策，其实……你可以叫我公瑾的。”周瑜披了件外套，车里冷气开得足，他有些怕冷。
“哦！那……公瑾也可以叫我伯符？”
这种感觉其实那个下午孙策在周瑜转身，关上房门的时候，突然产生了一种原始的冲动。想像一只野兽一样扑上去，咬住周瑜的后颈。把自己的信息素注射进那掩藏在长发和衣领下的皮肉里。
孙策几乎确定周瑜就是那个好闻的Omega，如果周瑜是个Omega，如果……那周瑜的味道一定也这样令人着迷。
那白皙小臂上的针孔就像是一种无形的暗示，让他口干舌燥。
他开着车，兜了半个小时的风才回去，傍晚的风带着水汽，吹得孙策晕乎乎的，却又格外甜腻。
如果周瑜真的是个Omega，那足以让世界上所有的Alpha对他着迷了。
冷冽如寒春，锋锐如钢刀。
9一只失恋的策
如周瑜所预料的那样，在梁苑附近的警戒撤走了之后，黑海果然再次行动了。
这一次他们差点得手，他们一人下车假装在路边小摊买东西，一人在驾驶座。后座车门开着，就等着受害者回家路过这里时一把塞进车里带走。
好在附近的吕蒙反应迅速，在巷子口停了车，才让这两个人落网。
被袭击的Omega也是个高中生，事情发生得突然，在得知了情况之后一直在角落里哭，众人只能好好安抚了一番。
“没事的，罪犯已经抓到了，公安机关也会对你进行保护。”
这两个罪犯一看就已经做过了落网的准备，虽然在押送过程中被禁止交流，但却经常挤眉弄眼。
二人分开，单独审讯。
驾驶座上的那人，叫李熙的，一直不肯开口，反而一直打量着坐在对面的周瑜和吕蒙。
“你这样的要是个Omega，肯定能值不少钱。”
吕蒙看向周瑜，然而周瑜面不改色，连一个眼神都没有给李熙，只是抬了抬眉毛，继续翻看着手里的笔记本。
“真可惜，我是个Alpha。”
气氛很尴尬，不过审讯室里的气氛经常就是这么尴尬，一个人在藏，一群人在找，找不到的时候挺尴尬，被找到也挺尴尬。
门开了，鲁肃走了进来，递给周瑜两张口供表。
“周队，隔壁那个已经招了。”
“辛苦。”周瑜接过那纸读起来，偶尔抬头观察一下李熙的表情，他有些慌，周瑜把纸倒扣在桌上，随手在笔记本上划了两笔，吐出两个字来。
“乔瑛。”
他盯着李熙，李熙佯装冷静，笑着伸了个懒腰，似乎对一切都漠不关心。
“她？恐怕没撑过去，被拖去喂狗了？”
“你确定吗？你的那个同伙可不是这么说的。”
不过周瑜没有在这个问题上继续问下去。
“你们在这附近，还做过什么案子？”
“我怎么知道，周警官，你不是很了解吗？我们每个小队之间哪有什么联系？”
可很快他就没法这样嚣张了。
因为他闻到了一种味道，一个强大的Alpha的味道，就坐在他对面。
周瑜扣上了领口第一颗扣子，空气中弥漫的融化的灰琥珀香味渐渐散去。
强大的Alpha只需要用信息素就可以让普通Alpha精神崩溃，因此不管在什么情况下，用信息素折磨对手都是明令禁止的，但周瑜身上溢出的一点点气味显然不构成犯罪。
只要周瑜想，自己可能会很惨很惨，像行尸走肉一样对他求饶。李熙惨白这一张脸，轻轻摇着头。
“不，你这是在威胁。”
“抱歉，刚刚是我不小心，才会造成溢出，”周瑜露出一个微笑，“你还有其他同伙吗？”
不仅是审讯室里的吕蒙——他是个beta，当然不会受Alpha信息素的干扰，包括在关注着审讯室的所有人，都没有闻到过周瑜的信息素。
灰琥珀是非常少有的信息素味道。在几百年前血统还十分重要的封建社会，这种气味一度被当做是统治能力的象征，引起腥风血雨，也因此获得过“血琥珀”的美名。
众人惊讶了几秒钟，就恢复了平静。不过，孙策没有参与他们的惊叹，显然，那一晚自己的判断出了些失误。
孙策很难过，因为他失恋了。
10一只难过的策
很快，李熙就全部招供了。
这一小队一共七个人，这一次任务一共有三个目标，前两个显然已经有了线索，第三个还需要等黑海上面的命令才能行动。
同时，李熙也对于自己的同伴杀害报案人石雅的事情供认不讳。
最重要的一点是，李熙说他们每晚十点都会在临漳路一处公寓里碰头。如果他和同伴没有前往，被关在公寓里的Omega，包括乔瑛，都会被灭口，而同伴则会撤离。
现在已经是晚上九点二十，留给他们的营救时间不多了。
周瑜身上依然还带着淡淡的灰琥珀气味，坐在孙策旁边，就好像时刻在提醒孙策自己差点犯下的错误。
起初，孙策想要求李熙和同伴去假装接头，可二人跪在地上痛哭着求他们，从他的话里大概可以听出来，黑海应该还掌握了他们的家人。
吕蒙带了一小队在单元门外准备好，其余人都跟着孙策进了嫌犯藏身的地下室。
孙策有节奏地敲了五下门——这是他们约好的暗号。
有人向门口走来，听起来大约有两个人。
孙策举起左手，正准备等门开了就冲进去。
里面的人把门打开了一半，的确是两个人，不过不是两个嫌疑犯，而是一个成年的Alpha揽着一个身量弱小的Omega，举着枪对着她的头。
“乔瑛？”孙策突然认出这个女孩，乔瑛被布条勒着嘴，只能发出呜呜的声音。而那个罪犯则用手臂卡住她的脖子。
“保证人质安全。”孙策放下枪，带着人后退了几步，让开了一条路。
“等一下，”周瑜蹲下，把枪扔到一边，举起一双手“放了乔瑛，我可以代替她。”
“什么？”孙策不可置信地看向周瑜，“你……”
“我可以替代她，”周瑜缓缓站起身，脱掉外套，只留下一件白色衬衫，“一个队长，比起一个普通的高中生，其实对于公安机关更重要，所以，留下我不是更好吗？而且……”
周瑜犹豫片刻，还是继续说了下去。
“……我是周瑜。如果你对于你们的组织比较了解，应该，还是听过我的吧，”
“嗯？”那个Alpha突然来了兴趣，“你就是周瑜？”
“呜……”乔瑛似乎想说什么，却被Alpha用一块手帕捂住了口鼻。
“别慌，只是一点点乙醚而已，不会有什么事情。”
他似乎还是不信，又问到：“既然你是周瑜，那你的警官证件呢？”
“在……外套里。”
那个Alpha向房间里喊道：“王迅，出来。”
出来的那个同伙从周瑜外套中翻出了警官证，比对了两下，又递给他的同伙。
“皓哥，应该是没错，就是他。”
皓哥点点头，道：“行，周瑜是吧，确实可以替这丫头。不过，得先让这些条子走开，我们这边只有两个人，你们人太多了。你、除了你姓周的，也只留下两个。”
他指着周瑜，孙策叹了口气，知道周瑜是非留下不可了。
“太史慈跟我在这，其他人，先撤到单元外边。”
其他人陆陆续续撤走，只留下六个人在这里对峙。
王迅拿了一捆绳子，把周瑜双手扭到背后，熟练地打了一个结。
作为警察，周瑜当然知道这种绑法，他越是挣扎，这个结就会绑得越紧。
绑完绳子，王旭又在周瑜腰间摸了一圈，确定没有藏任何武器。
“皓哥，没什么问题了。”
皓哥点点头，挥挥手示意王旭进屋。
“周警官，我倒数三下，你就进门，这小丫头我留着也没什么用处，给你们就给了。”
周瑜点点头，皓哥就开始了倒数。
“3……”
“2……”
“1……”
周瑜缓缓走向那扇门，皓哥一手抓住周瑜手臂，一手将乔瑛推给了太史慈，带着周瑜头也不回进了门。
太史慈抱着乔瑛，看着孙策，地下室光线昏暗，孙策愣了两秒，随后捡起周瑜落在地上的外套。
“先去……把乔瑛带去医院安置好，他们为了自己的安全，应该暂时还不会伤到周瑜的。”
这一段话对孙策来说，更像是一种自我安慰。可他不管怎么想，还是觉得心慌。
二人出来时，心情都不是滋味。
周瑜的外套搭在孙策臂间，里面有什么东西碰撞在一起，发出清脆的声音。
虽然这不礼貌，但孙策还是轻轻在口袋里探了一下，里面却只有警官证而已。
是内兜？外套翻了个面，孙策果真摸到一个小口袋，虽然小，但还是装了四样东西。
一管Omega抑制剂，两张阻断贴纸，一个追踪器，一瓶……Alpha信息素。
灰琥珀香型。
11一只孤零零的策
太史慈把乔瑛带去了医院，她的父母都在，姐姐也回来看她，见到她醒了，一家人抱在一起。
太史慈走进病房，几个人都哭着向他道谢。
“这是该做的，不过，乔瑛还是重要证人，等她状态好一些了，我们还需要乔瑛的配合。”
乙醚的作用让乔瑛有点头疼，但她紧忙抓住太史慈的衣服，似乎有什么重要的话要说。
“警察先生……我……不，周瑜先生还好吗？”
她看起来很焦急。
“我听那几个人说了，他们是个犯罪组织，有好几次提到过，周瑜才是他们真正的目标。”
“没事的，周队长已经安全了，”告诉乔瑛真话也只是让她内疚，太史慈说了谎安抚着乔瑛，“别急，等你们都痊愈了，再去向他道谢也不迟。”
孙策心中的石头落不下来，但也暂时没有告诉其他人关于周瑜是Omega的事情，这个时候，坏消息只会徒增恐慌。
追踪器是单向的，可以显示距离和方位，所以孙策知道发出信号的地方离自己很近很近，很可能信号源头就被周瑜带在身上。
直到上午八点多，电话响了，是太史慈打来的。
熬了一整夜，孙策几乎没敢合眼。他浅浅打了几个盹，却也睡得不安稳，任何一点小小的动静就会被惊醒。
周瑜虽然不会死，可他毕竟妨碍了黑海办事，黑道上多得是穷凶极恶的凶徒，难免不会折磨他。
而且……周瑜还是个Omega。
孙策什么都做不了，除了等待。
“什么？”孙策听完太史慈的汇报，睡意全无，“他们的目的不是乔瑛！”
“是，他们的第三个目标就是周队，乔瑛说了，是要带去给那个组织所谓的老大。”
孙策看了一眼手里的追踪器，信号发射点已经不在原位了。他想不明白周瑜把信号源头放在了哪里，竟然能提前预料到这一切，保住了乔瑛，也追踪到了嫌犯的路径，也许还能直接找到幕后黑手。
可是他就是没有想过自己，这样冒险的选择，没有人能抱十足的把握救他出来。所以，周瑜在想好这一切的时候，已然做好了一切准备。
也许他也早就知道黑海的第三个目标是自己……
不过，孙策想不了那么多了，当下没有什么比周瑜的安全更重要。
不过马上就有一个喜忧参半的消息：孙策手里的追踪器有了动静，信号源头在动。
“东北方向，分开追，这里也不要放弃封锁。”孙策下了命令。
“孙局，我们……不用跟市局报告吗？”
孙策犹豫了一下。
“不，暂时还不要。”
信号源移动逐渐减慢，大概是周瑜被带下了车，去了其他地方。停车的地方，是郊外一处废弃的工厂。
直觉告诉孙策，他要找的地方就在这附近了。
“现在，可以向总局寻求支援了。”
周瑜一点都不后悔自己的决定。
那两个人似乎早就知道自己是Omega，直接撕掉了他后颈上的阻断贴纸。
知道周瑜是Omega的人不多，周瑜不用多想也知道是谁。
既然自己是黑海高层的目标，周瑜也不担心会被这两个难闻的Alpha强奸，他们闻起来像是带着汗臭味的砖头，即便是此刻受制于人。他靠在破旧的沙发上，竟然就这样浅浅睡了许久。
直到那两个人并不温和的动作把他弄醒，黑布蒙上眼睛，周瑜只能看见光线忽明忽暗，转了几个弯，上了台阶，之后似乎就到了地面，那两个人推搡着，把他塞进了一辆车。
不安让周瑜对时间的感受有些迟钝，过了很久，他才被两个Alpha拉了下来。
这一段路上满是石子和杂物，周瑜看不见，又没有办法伸手探路，几次差点跌倒。可以说是被两个Alpha半拖半拽走完的这一段路。
事情不太对劲，周瑜能感觉到这个地方光线并不明亮，他被按在椅子上，一双手在他肩膀处按着。随后，颈后的腺体处传来一丝冰凉和刺痛的感觉，有什么东西被注射了进来。
眼前黑布突然被扯下，等到适应了光线，周瑜睁开眼，就看见自己身处在一个暗室中，而袁术坐在一边，手中注射器已经空了，脸上带着圆滑的笑容。
“要和公瑾见一面还真是不容易，”袁术轻轻伸手摸了一下周瑜后颈，“公瑾在学校和警局里，应该闻过不少Alpha的味道，你觉得我像什么？”
PrgⅡ的药效逐渐开始发作，周瑜能感觉到自己逐渐控制不住信息素的释放，腺体受到伤害，还在隐隐作痛。他偏过头，不愿意看袁术一眼。
“像沾了血的花。”
袁术像是听到了笑话一样，大笑了起来：“我睡过那么多Omega，公瑾还是第一个说像花的。”
“……腐烂的尸魔芋花。”
袁术凑在周瑜颈边，冷笑了一声。
“公瑾别怕，这药起效果之前你还不能被标记，这么好闻的味道，的确不应该染上那些Alpha的臭味。”
一个Omega被注射了PrgⅡ的后果，周瑜是见过的。强制进入发情期，无法被标记。而由于信息素难以结合，大多还会丧失生育能力。甚至还会被反复强奸。
袁术想让自己也变成那样。周瑜意识已经开始不太清明，长期使用抑制剂的后果，就是这次发情期来得迅速而猛烈。
有人敲了敲门，令袁术不悦，进来的人在袁术耳边说了两句话，袁术突然站了起来，眯起眼睛盯着周瑜。
周瑜额上沁出几粒汗珠，进入发情期的Omega没有那么敏锐的思考能力，也不知道即将到来的危险。他被袁术一把拎起来，扔到一旁床上，撞得他生疼。
袁术捏着周瑜的脸，强迫他看着自己。
“公瑾把东西藏在哪里了？”
袁术面色阴沉，然而周瑜眼中溢满水光，茫然地看着他。袁术知道他是不会说了，毫不客气地直接解开了周瑜的衣服，那信号发射源就在纽扣背面，闪着红光。他冷哼一声，把那颗纽扣踩在地上，发出机械破碎的声音。
Prg型药物生效要两个小时，这期间，他还不能碰周瑜。没有标记效果，时时刻刻会进入情潮的Omega更方便“使用”，而且这个Omega还是那个添堵碍事的周瑜。
桂花焚香的味道充盈着整个房间。
袁术离开了密室，这里确实只有周瑜一个人了。
12一只会咬人的策
警局的人都忙着把黑海那些人拷起来，把那些受伤的Omega送去医院。
孙策把枪举低，他没有找到他想找的东西。
黑海组织的人四散奔逃，随便找个地方躲起来，祈祷着不会被警察抓到。
孙策瞄到了什么，一把抓起门后躲藏的一个Alpha。
“周瑜呢？”
这人被孙策抓着头发，只能看着孙策的眼睛，竟然是绑走周瑜的皓哥。
“不！爷，别杀我！我都招！”
皓哥看起来狼狈得很，要不是被孙策拎着，他肯定已经跪在地上给孙策磕头了。
“周瑜在哪？”孙策毫不领情，一拳结结实实打在皓哥的肚子上。
“在、在一个秘密实验室里……在那边……”
皓哥朝一个通道指着，孙策拷起他的手，把他丢去了同事们那边。
那通道很长，长到孙策几乎怀疑是给他下的套，周围都是铁栏杆铸成的监狱，散发着腐烂和血腥味。
突然，他闻到了一丝独特的气味，和这里其他的味道格格不入。
孙策顺着这股香味向前摸过去，却是个死胡同。
那浓郁的香味就在身旁，孙策焦急地贴着墙敲打。
也许是上天眷顾，他突然觉得有一块砖头声音不一样。
机关轻轻响了一声，暗门打开了。
周瑜蜷在床边角落里，一声不吭，他低着头，长发垂下来，看不清脸。
“公瑾？”
孙策赶忙跑过去，帮周瑜解开绳子，手刚刚碰到周瑜的皮肤，周瑜却猛地颤抖了一下。孙策这才发现周瑜的衬衫已经湿透了，全身肌肉紧张地绷起来。
似乎看清了来的人是谁，周瑜放松了一点，任由孙策解开身上的绳子。
“帮……帮我……”他贴在孙策耳边，“标记……”
孙策抱起周瑜，看到一旁桌上空掉的注射器，心底一沉。
他们竟然真的把PrgⅡ用在周瑜身上。
“……伯符……”周瑜贴在孙策肩膀上，闻着孙策后颈上的味道，“快点……”
如果不尽快标记周瑜，Prg药物就会让周瑜永远是这个样子。
孙策眼一闭，虎牙叼起后颈那块皮肉刺了下去。
“唔……”
怀里的人颤抖了一下，然后就这样扶着孙策的手臂睡了过去。
孙策掏出先前周瑜留下的抑制剂和阻断贴纸，叹了口气。
这种时候，周瑜也没忘了隐藏自己的身份。
周瑜在医院里躺了一整天，医生把针扎在他白皙的小臂上，液体一滴一滴流进周瑜血管。
孙策交代过，暂时还不要让人知道周瑜是Omega。
周瑜醒了之后，第一个看见的人是孙策，他就坐在床边椅子上。
第二个是孙策叫来的医生。
“其他地方都没有留下什么伤，但是Prg型药物还是会对腺体有影响。患者的发情期可能会被打乱……”
医生走了之后，周瑜轻轻握住孙策的手。
“伯符，你以后……”
太史慈进来的时候，看见的就是这样的一幕。两个Alpha拉着手，气氛十分暧昧。
不等孙策解释，太史慈就露出一副“别说了我懂”的样子。
孙策：“……”
太史慈：“没事的孙局，和灰琥珀Alpha搞在一起不丢人。”
孙策：“我不是……”
周瑜：“……咳……”
周瑜：“……两个Alpha好看吗？”
13一只ʚ(◜𖥦◝ )ɞ的策
太史慈跟孙策交代了几句关于黑海组织善后的事情就走了。孙策转头看着周瑜，伸手撩开周瑜额头前的碎发。
四目相对，周瑜眨了眨眼睛，问孙策：“袁术怎么样了？”
“抓了，正关着呢。，不过，刚才你想对我说什么？”
“刚才？”
“对，就是太史慈进来之前，公瑾不是想对我说什么吗？”
“啊……我是想说，发情期打乱了很难办，可能会需要一个Alpha帮忙。”
这话说得委婉，孙策求之不得。他高兴地在周瑜右边脸颊上亲了一口。
有人轻轻敲了敲门。
“请进。”
“请问……”一个女孩向病房里探进来，“周瑜先生，是在这里吗？”
“是我。”周瑜很快认出来人是乔瑛。“他们没有对你用药吧？”
“没、没有，”她抱着一束花，放在周瑜的病床旁边，“谢谢周瑜先生救我，像您这样勇敢的Alpha……”
周瑜笑了，挥挥手示意她把耳朵凑过来：“小乔，我有个秘密要告诉你。”
乔瑛把耳朵凑过去，周瑜说了些什么，她瞪大了眼睛看着周瑜，似乎并不相信。
“怎么可能，你看起来……”
“没什么不可能的，不过，你可不要告诉其他人。”
周瑜观察了两天就出院了，孙策开车带他回家，送到家家门口。
“公瑾，明天再见？”
“等一下，”周瑜拉住孙策的手，笑得狡黠，“你这样标记了我，就不管了吗？”
混合着秋雨后的桂花的焚香味刺激着孙策的神经，他一把抱着周瑜，反手把门关上。
孙策释放出自己的信息素，麦芽和啤酒花洒了一地，把焚香的味道盖了过去。
周瑜被孙策按在床上，他抱着孙策的脖子，送上来一个软乎乎的吻，那平时能言善辩的嘴唇竟然出奇的柔软，喉咙里泄出来两声呜咽。孙策按住颤抖的周瑜，抱着他的肩膀。
“公瑾……”孙策埋在周瑜温热的颈边，嗅着那浓郁的香味。
他拒绝不了周瑜，从一开始知道周瑜是Omega的时候，他就已经被周瑜迷住了，聪慧坚韧见识傲气样样都有。
除了……
“公瑾，你喜欢我吗？”
孙策像是在乞食的小兽，他把侧脸埋在周瑜胸前蹭了几下，抬头用那双眼睛看着周瑜：“……我知道你不用我保护，不过如果有机会，那个人可以是我吗？”
要命了，周瑜开始觉得自己说的那些话真是冲动，不过他也没有后悔，抬手去解孙策的扣子。
玫瑰花有点扎手，带着许多的刺，不过孙策被扎了也乐在其中，他轻轻摘掉多余的叶子，漂亮的花苞已经做好了准备，孙策轻轻一碰，花瓣就绽放开来，香气四溢。而那采花的蜜蜂，尽情在花蕊里攫取着花蜜，花瓣打着颤，从未有过的陌生感受多少有些不安。
两种信息素混合在一起，闻起来十分契合。
周瑜忍了二十多年，第一次这样放任自己，他从没这样舒服过，带着哭腔的声音喊着孙策的小字，用力抓着孙策的肩膀。
“怎么样？”孙策搂着他，亲了亲他的额头。
周瑜眼中水光更甚，呼吸微重，从床上坐起来。
“还行，比想象中舒服一点。”