今天夫子要我写一篇关于我大哥的文章以供后世瞻仰，我瞬间觉得有一千斤血从脚底板噌噌地直冲天灵盖而来即将喷薄而出。一定是我今天的打开方式不对啊=皿=不然就是夫子今早出门的时候撞坏脑子了啊=皿=我大哥那个挂羊头卖狗肉顶着张美少年脸坑蒙拐骗的二货有什么好写的啊=皿=还我节操=皿=
我此刻非常的神伤……就差没有四十五度角仰望天空任悲伤在心底逆流成河了……嘤嘤嘤翠花快把你的大腿拿过来借我枕枕以平复我的忧桑∑
好吧认真地写，不然会被夫子罚抄书的QAQ
……
我大哥姓孙名策字伯符，方圆百里以内无人不知无人不晓，可以称得上是奇葩【破音】的存在。是的，奇葩，你没看错，他浑身上下都透着浓厚而让人折服的奇葩味道【这篇文章我大哥一定不会看见的愿净坛使者保佑我…
我回顾我这么多年的沧桑历程，觉得自打我从娘胎里出来就注定一生活在茶几上，周遭将布满大大小小形状不一的杯具。一切只因为我是孙策孙伯符他弟，嘤嘤嘤这么一想窝能活这么大都算是窝人品好啊QUQ
我大哥的长相俊美得让人无法逼视，告你不戴上钛合金狗眼你看了我大哥的脸就一辈子瞎了，当然即使你戴了，你也早晚都会瞎。
想想现如今这豺狼虎豹盛行的年头，姑娘们一个个都不知道矜持为何物，我家的门坎一月能被人踩坏三次。
每坏一次我大哥都感慨万千地在门口转悠两圈，然后极其潇洒地一仰头道一句“噫——我本不想如此张扬，奈何人长太帅，身不由己啊！”言罢就更潇洒地走了，挥一挥衣袖不带走一片云彩，而与此同时就会有几个躲我家门板后面的萌妹流鼻血过多而晕死过去。
剩下一个苦逼得不能自拔的还要去喊人修门坎的人站那独自流泪，很不凑巧那个人就是我。更苦逼的是每次萌妹们看见我就都跟看见未来小叔似的扑上来了真太尼玛热情了我受不住啊巾帼英雄们！
诸如此类由于他样貌而引发的血案不计其数，几乎他走过的地方没有一处不是桃花开尽，血流满地，尼玛这样的高富帅是要遭天谴的！！！我仅代表江东所有矮穷锉对你表示精神上最崇高的鄙视啊啊啊！！【不敢有动作上的……
不过还好，这一点在最近得到了很好的改善= =
因为我哥他谈恋爱了。
一个十六七的青春美少年谈恋爱有什么不正常？很正常。
一个十六七的青春美少年成天想着自家萌哒哒的恋人发春有什么不正常？很正常。
一个十六七的青春美少年成天想着自家萌哒哒的恋人发春还老是喜欢秀恩爱闪瞎路人有什么不正常？很正常。
一个十六七的青春美少年成天想着自家萌哒哒的恋人发春还老是喜欢秀恩爱闪瞎路人以至于眼里除了自家亲亲什么也看不进去有什么不正常？很正常。
但是你以为这样就结束了吗？！你以为结束了吗？！如果不来点神展开他还是江东第一大祸害么你们未免太天真了。没错，重点就在于我大哥日也思夜也死爱的死去活来又死去恨不得成天粘在一块儿萌哒哒水灵灵的亲亲宝贝疙瘩肉肉是个汉子，纯的那种。
汉子，顾名思义就是带把的，身体结构与我大哥毫无不同，每个月也都不会有传说中的姨妈血的那种生物。
这种生物的出现有什么不正常？很正常我们跟他都是一样的生物。
但是不正常的是，我大哥居然勾搭了个跟他一样的生物。据说那个人是舒城周家大公子，据说那个人长得跟我大哥一样没天理，据说那个人琴棋书画样样精通放到几千年以后就是逼死无数人的别人家孩子那种存在。一切皆是传言，听不得啊听不得，我坚定地这么想着，然后见到了未来嫂子本人。
见面之后，不管你信不信，反正我是信了。
我默默咽了一口血，义无反顾地加入了“支持策瑜，谁TM敢反对就喷谁一脸姨妈血”的阵营当中，从此踏上不归路再也没有回来过……
我嫂子姓周名瑜字公瑾，品德优良成绩优异脾气温和智商还高，属于带的出去带的回来还倍儿有面子锃光瓦亮的那种公元前好少年，我大哥能把这样快要灭绝的物种拐带回家，不得不承认，除了丫一张灭绝人寰的脸以外，还是需要点情商的。
不过我最近听说，是嫂子倒追我哥的，这么一来我就在想了，这是为什么呢？在参透了毛泽东思想马列主义等书之后，我总算得出了一个结论——这一切都是因为爱啊！
于是从此以后我又相信爱情了=v=
先生批复：语言朴实情感真实，但是小小年纪脑子里都什么乱七八糟玩意= =#把玉女真经抄两遍。
文章主角观后感： 小弟，你这个月的零钱就不要拿了=皿=