【策瑜/文】二十字微同人第三次重发……
 http://tieba.baidu.com/p/1282553135

（究竟哪里碰到了度娘的敏感点啊！！！）

Angst（焦虑）
他的手忽然颤抖，握不紧缰绳。
有人来报：“主公他……”

Crackfic（片段）
人道是，三国周郎赤壁。（喂这是抄袭！

Crossover（混同）
可愿与我，建立一个最好的时代？

First Time（第一次）
江东周家，有树亭亭如盖。

Fluff（轻松）
“公瑾，爹爹明日要回家啦！”

Humor（幽默）
江东小霸王，其实不会绑头发。

S****m 螃蟹 u t
他也不知自己弹错了多少音符。

Romance（浪漫）
顺流而下的花灯里，有两盏是他们的。

Gary Stu / Mary Sue（大众情螃蟹螃蟹人）
“伯符，那也是没有办法的事情。”

Horror（惊栗）
铜镜里于吉似来追魂。他大喝三声，再无气息。

Parody（模仿）
“伯符，琴放反了。”

Sci-Fi（科幻）
最后外星人降临，收了他的命魂去。（咦？！

Hurt/Comfort（受伤／安慰）
他不停地颤抖，像无助的幼兽。

Fetish（恋物癖）
从那日起，再也无人看见那块玉的踪迹。

Kinky（变螃蟹螃蟹态）
曹军船上燃起熊熊烈火，他忽然放声大笑。

Death（死亡）
有一天，双璧变成了故事。

Episode Related（剧透）
”此次相聚，可别又不满两年。“

Time Travel（时空旅行）
他仿佛看到了策马同游的少年。

Future Fic（未来）
若谁先离去，剩下的人要连他那份一起活下来。

Adventure（冒险）
他追着野鹿，在林中与部将失散。

Crime（背德）
少主公的帐内，灯燃了半个夜晚。

Fantasy（幻想）
公瑾前世是竹叶上的露水，伯符是兔子。（喂

Poetry（诗歌／韵文）
曾忆少年游。

Spiritual（心灵）
他被染黑的那一处，是他最怜惜的。

Suspense（悬念）
”我会辅佐权儿十年，然后……“

Tragedy（悲剧）
江东美景应犹在。

Western（西部风格）
两人背对着策马十步。
”孙伯符你耍赖！“

AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情）
选择结交周瑜与否的孙策，分裂成了两个。

OOC（Out of Character, 角色个性偏差）
“讨厌死了不理你了！”（你够了

UST（Unresolved Se螃蟹xual Te螃蟹nsion，未解决情螃蟹欲）
江畔的灯火忽明忽暗。

OFC（Original Female Character, 原创女性角色）
小姐可是弹错一音？

OMC（Original Male Character, 原创男性角色）
”他们的羁绊，是我无法斩断的。“

RPS（Real Person Slash, 真人同人）
200年若永远不来就好了。

PWP（Plot, What Plot? 无剧情。在此狭义为”上螃蟹螃蟹螃蟹床”）
他们的长发彼此纠缠。