“这就是你要去调查的人。”水镜交给周瑜一张照片，脸色严肃，“要小心，注意安全。有什么情况立刻回报给我们。”
周瑜点点头，拿着照片走出这个暗黑的小房间。
照片上面的青年正阳光地笑着，周瑜不禁皱眉。孙策？为什么我们是同样的年龄，却不能有同样的生活呢？周瑜叹了口气，把照片塞进口袋里面。

走进这间大公司，周瑜立刻感觉到了什么才叫做富丽堂皇。你丫把一个公司都差不多装饰成酒店大堂了是想怎样啊！
一路到总裁办公室，周瑜明白了真正的有钱任性。高大的落地窗，名贵的木桌和皮椅，甚至旁边还有一个专门的小休息室。孙策右手掂住一支钢笔，支起左臂打量着周瑜，成熟的眼神几乎穿透了他，让周瑜感到无比的压迫感。难以想象他和照片里面是一个人。
“你是来应聘秘书的？”孙策开口。
“是的，您好。我的名字是周瑜。”周瑜走向前，递上自己的简历书。
孙策接过简历书，大致的翻看了一下，便把周瑜的简历放在一边。“你有意愿来这间公司前，对公司有什么了解？”
“这个……”周瑜对自己的记忆力挺有信心，把之前水镜告诉他的资料都说了出来，当然不包括一些比较内部人士才能够知道的消息。
孙策点点头，倒是没有说什么。周瑜心里有点小紧张，毕竟孙策依旧是那一副波澜不动的表情。
“你的条件非常好，而且很有潜力。”孙策忽然抬起头，两眼直视周瑜，“我们公司正是需要你这样的人，欢迎加入我们。”孙策抬起手，做出要握手的姿势。
周瑜握住了孙策的手，“谢谢您。”
“如果可以的话，中午能不能一起吃个饭？我想先给你介绍一下你的工作内容。”孙策忽然提出来的邀请倒是让周瑜有些受宠若惊。
“当然，我非常乐意。”

一看就很有格调的西餐厅，到处飘满了悠扬的音乐，昏暗的灯光和桌上微弱的小蜡烛。周瑜现在看着孙策都感觉这个人浑身上下都散发着“有钱”的光芒。要是能够在公司里面呆下去，也应该是不错的选择吧，不用像现在这样挺而走险地去当什么劳什子卧底，风险还大。
“已经决定好了吗？”孙策看着周瑜，忽然绽开一个笑容。
天哪这人你确定不是人格分裂？周瑜默默地在心底里疑问。“可以了。”周瑜放下菜谱，服务员走了过来。
点好餐后，两个人之间陷入了尴尬的沉默。
孙策先打开话题：“你是不是觉得，我上班一个样，公司外面一个样？”
卧槽你自己也知道啊！周瑜汗颜，“人都能有不同的面，这样才能够应对不同的生活不是吗？”“说得也是，不过很多人都说我反差很大，有点难接受。”孙策说这句话的时候，一手拖住了下巴。
“说实话的确有点。”周瑜笑了，刚刚孙策托下巴的动作实在是与他的身份不符。
孙策看着周瑜，不禁有些愣神，刚刚他怎么就没发现这是一个美人呢？“怎么了？”周瑜注意到对方正看着自己，问道。孙策移开视线，“没什么。”转而向窗外看去。
刚刚还是艳阳天，现在居然下起了细细的小雨，而且看着乌云密布的样子，估计还得继续越下越大。周瑜也向外看去，阴暗的天气，稍稍令人担忧。
“不如，我们先来几杯开胃酒？”孙策笑着提议，招手叫来服务员。
“好啊。”
————
这里是哪里？刚刚发生了什么？
明亮的灯光耀着周瑜的眼睛，一身的疲惫不堪让他想不起来到底发生了什么。而且腰好疼……对了，他刚刚和孙策去吃午饭来着。然后孙策叫服务员拿来了几瓶烈酒，然后……他实在撑不住了，头开始微微疼痛。
我和他，发生了什么事情？
周瑜慢慢起身，腰疼更加明显，甚至后面那个难以启齿的地方也开始出现疼痛。这里是……酒店？
“你醒了？”一个声音响起，周瑜疑惑地看着那个方向。孙策端着盘子，上面有一些食物，另一只手拿着一杯热茶。
孙策走过来，把食物放在床头柜上面。“吃点东西吧，现在已经是下午了。再不吃小心会饿倒的。”周瑜拿起茶杯，喝了一口放下。这时他才发现自己身上的衣服已经换了下来，套上一件偏大的衬衣。
他看着孙策，“我衣服呢？为什么我们会在这里？话说回来我们干了什么？”
孙策听着这接二连三的问题，并没有要解答的意思，反而靠近了周瑜，径自吻上他喋喋不休的嘴。
“唔！”周瑜被吓了一跳，连忙想要把孙策推开。可是脑海里面好像有一段记忆被唤醒，两人在一起亲吻的感觉怎么这么熟悉？好像，好像刚刚才经历过。然后呢？周瑜猛然红了脸，交错结实的肌肉线条，不断晃动的视觉……
唇舌纠缠了许久，孙策才恋恋不舍地松开了周瑜，拉出一条暧昧的银线。嘴角上扬，“要不要我帮你重温一遍？”随即压上周瑜，倒在柔软的床上。
周瑜脸红到耳根，躲闪着孙策炙热的目光，“不，不用了…”
耳朵被覆上微凉的手指，顺着耳廓一下一下地绕圈。周瑜痒得受不了，被迫抬头看着孙策的眼睛。迷茫的眼神让孙策又是一阵心动，他俯下身去，轻轻噬咬着周瑜的颈间。两具躯体紧紧靠在一起，互相传递彼此的温度。
“你……别…啊…”身下还微麻的部位被再次触碰，周瑜伸手去想要推开孙策，却完全使不上力气。“唔嗯……”
窗帘紧闭，夜色慢慢降临，从房间里面传出若有若无的喘息声……
……………
当周瑜收到这一条短讯的时候，差点没有把手机给捏爆。
To周瑜：
哎呀真的是非常抱歉呢，之前那个孙策的嫌疑已经被剔除掉了，结果我弄错了把你安插在他们公司里面去了……现在嫌疑分子已经被控制住了，你就好好在那边休一会假吧～就是三个月也可以哟～ ---水镜
“……”周瑜看着手机屏幕，心中的火焰那是越烧越烈，忽然感觉腰间一紧，不知道什么时候被环上了一条手臂。回头看看，孙策正微笑着慢慢凑过来，吻上周瑜的唇。你丫！周瑜抓住孙策的头发，想把他往后扯，谁知孙策一个翻身把周瑜压在身下，像一匹狼看着猎物一样看着他。
“你…该不会又要…卧槽放手啊！”