原帖地址：http://www.3gjqs.com/read.php?tid=8362
这篇文的起因是：“中东的王子们挺帅的……” 


第一章 
“乘坐东方航空公司，MU553上海飞往巴黎的旅客请注意，您乘坐的航班马上就要起飞了。请还没有登机的旅客请往第27号登机口登机。” 
已经是第三次广播了，周瑜终于不再张望，提起拉杆箱，走向登机口。 
排在前面的应该是一对去度蜜月的情侣吧，亲亲密密的手拉着手，十指相扣，旁若无人的调笑着，脸上满是幸福的憧憬。 
周瑜突然感到一阵脱力的心酸。 
巴黎，本来就是相爱的人憧憬中最浪漫的都市。周瑜仰头望了望顶上垂下的白色立柱，他暗暗构思过千百种去巴黎，和孙策一起去巴黎的场景，只是没有想到，终了了，居然是自己独身前往，还不是去度假，而是转机。 
不过终于能离开这一块伤心地了，周瑜深深的吸了一口气。这些年来，他看着孙策渗透入他的生活，看着他那灿烂的笑容像阳光一样渐渐占领了自己心里的每一方罅漏。 
他原本以为孙策明白自己的心意，以为自己和他会有一个天长地久，在很长很长的一段时间里，长到，似乎覆盖了自己所有的记忆，他确信孙策也是这样希望的。不然，少年的时候，每次闯祸了，他不会硬是扛下所有罪名，被打了还说不疼；不然，完全不懂音乐的他不会耐着性子一整天一整天的陪自己练琴，不然，生日的时候，笨手笨脚的他不会硬是花了三天的时间，才做出一个坑坑洼洼的蛋糕，上面还歪歪斜斜的写着自己的名字，当然那几个字谁都认不出来，蛋糕其实……吃起来味道也是怪怪的；不然吧，周瑜不自知的翘起嘴角，他不会那样牵起自己的手；不然吧，他想，他不会总是给自己那么温暖的胸膛。 
可是如今看来，一切都是自己的推测，而且，其实不怎么准确。周瑜无奈的摇摇头。其实早就有预兆了吧，那么一个敢做敢当的人，如果真有什么不会不说不表示的，可是自己总是乐此不疲的为他找理由，找了一个又一个，一年又一年。直到他带着大乔回家，喜气洋洋的介绍这是我三生有幸得来的女朋友，直到他满眼藏不住喜悦，像往常一样拉着自己的手，说，大乔有个妹子美若天仙，精通音律，我已经把你的联系方式给她了，明年我们一起结婚吧！周瑜突然觉得自己就是一个笑话，期盼了这么多年，居然是这样的一个结果。 
如果一定要怪，只能怪两人都是男子了吧。自己想要的，孙策是绝不会多给，何况这种超过社会包容限度的需求。孙策眼中，永远是事业家庭第一位的。 
可是面对孙策，自己还是硬不下心来不理不见。真是命里的劫数……周瑜忍不住摇头，就像今天，已经决定了要走要离开，还是忍不住推掉了所有来送行的朋友，就是想着孙策是不是会出现呢。 
当然是没有出现，现在的他有美人在侧，怎么会留神自己是今天的航班……不过也幸好没有出现，出现了说什么呢？结局早已注定，还想怎么样呢。 
这是周瑜扣上安全带之前的最后一个想法。 
他没有注意到的是，机场咖啡店中，柱子后面很不起眼的位子上，一位眉目张扬的男子，却因缄默而紧抿了唇角，坐了很久，也注视了他很久。 


第二章 

12个小时以后，飞机缓缓降落在巴黎的晨曦中。周瑜未曾睡着，此刻困倦上涌，他忍不住定定神，怪不得突尼斯这个项目没有人肯接呢，坐了12个小时居然还要转机，还要驻地六个月，也只有，像我这样准失恋的才肯过来吧。 

确实，这个没人接手的项目是周瑜自己申请过来的，他清楚的记得孙策拿到报告的时候，一脸的释然，他一如既往的紧握自己的手，脸上的欣慰怎样都掩藏不住，公瑾，你肯去就太好了！这个项目很重要，也只有你去我才放心。周瑜记得那是他第一次不再眷恋孙策的温暖，不着痕迹的抽回自己的手，孙总没有别的事情的话我就先回去收拾行李了。 

空中小姐礼貌而又机械的和每一位乘客挥别，离下一班飞机起飞还有5个小时，而机场外的天边甚至还没有一丝鱼肚白的气息。周围穿梭着不同肤色不同年龄的人们，周瑜第一次觉得自己有点格格不入。 

“先生你喝点什么？”面包店的小姑娘友好的微笑着。 
习惯性的想点咖啡，单点咖啡，不过以前每次孙策都会皱着眉头，强势的说，公瑾你胃不好，不能这样，然后不给自己说话的机会就叫牛奶加面包。“黑咖啡吧。”反正也没人心疼了，那么矫情干嘛。 

周瑜坐在靠窗的位子，微微的仰起了头。清晨的6点，疲乏袭来，却又无所事事。闭目养神已然太迟，强打精神工作却又太早。他没有意识的拿着勺子搅着面前的咖啡，面对孙策，转身早已来不及，只要他在眼前，喜怒哀乐总是会忍不住去留意去关心去牵挂。这便是所谓的孽缘吧。 

心动为缘，心死为孽。 

不过是一念之间的事情，却总是累了多少人赔上一生。



这一章很短啦～～不过下一张嘉嘉就出场了呢～～


第二章

12个小时以后，飞机缓缓降落在巴黎的晨曦中。周瑜未曾睡着，此刻困倦上涌，他忍不住定定神，怪不得突尼斯这个项目没有人肯接呢，坐了12个小时居然还要转机，还要驻地六个月，也只有，像我这样准失恋的才肯过来吧。

确实，这个没人接手的项目是周瑜自己申请过来的，他清楚的记得孙策拿到报告的时候，一脸的释然，他一如既往的紧握自己的手，脸上的欣慰怎样都掩藏不住，公瑾，你肯去就太好了！这个项目很重要，也只有你去我才放心。周瑜记得那是他第一次不再眷恋孙策的温暖，不着痕迹的抽回自己的手，孙总没有别的事情的话我就先回去收拾行李了。

空中小姐礼貌而又机械的和每一位乘客挥别，离下一班飞机起飞还有5个小时，而机场外的天边甚至还没有一丝鱼肚白的气息。周围穿梭着不同肤色不同年龄的人们，周瑜第一次觉得自己有点格格不入。

“先生你喝点什么？”面包店的小姑娘友好的微笑着。
习惯性的想点咖啡，单点咖啡，不过以前每次孙策都会皱着眉头，强势的说，公瑾你胃不好，不能这样，然后不给自己说话的机会就叫牛奶加面包。“黑咖啡吧。”反正也没人心疼了，那么矫情干嘛。

周瑜坐在靠窗的位子，微微的仰起了头。清晨的6点，疲乏袭来，却又无所事事。闭目养神已然太迟，强打精神工作却又太早。他没有意识的拿着勺子搅着面前的咖啡，面对孙策，转身早已来不及，只要他在眼前，喜怒哀乐总是会忍不住去留意去关心去牵挂。这便是所谓的孽缘吧。

心动为缘，心死为孽。

不过是一念之间的事情，却总是累了多少人赔上一生。
嘉嘉终于出场啦，

后面的每一段都有肉渣渣啦～～～

第三章
周瑜终于取了行李走出海关的时候，地中海特有的阳光温暖的洒在地上，抬眼可见的蓝天白云，似乎在宣告着这是一个度假的圣地。

度假么，总是会带来好心情的。

机场出口并不是很大，周瑜四下张望没有看见手举"MR.Zhou"的司机，于是转道打算直接打车过去。

出乎意料的是，这里的司机没有一个会讲英语的，周瑜暗暗腹诽起来，偏生自己不会法语，只能一遍一遍重复目的地“ Hamamate”这个单词，不知是发音不准还是什么，一群当地人热情的围观，做着大幅度夸张的动作，却是完全沟通不了。

周瑜渐渐有些烦倦起来，于是拿出手机打算给当地的项目组打电话。
“你是要去Hamamate吗？”周瑜没有想到在这个地方也能碰上国人，回头却望见一个挺瘦弱的中年男子，懒洋洋的靠着拉杆箱站着，和自己隔着不算远也不算近的距离，不轻不重的仿佛漫不经心的问着。

“恩。”

“我也要去那里，愿意的话就坐我的车吧。”周瑜绝对不是一个随便上别人车的人，他后来觉得自己一定是受了些什么蛊惑，才什么都没有问也没有说，就把自己的箱子扔进了那人的后备箱。

道路没有周瑜想象中的差，而那人似乎对这里已经非常熟悉。
“第一次过来？”那人娴熟的点起了一支烟。
“恩。”
“我姓郭，单名一个嘉字。”郭嘉绕过一个转弯，“当然你也可以叫我奉孝。”
“周瑜，周公瑾。”
然后是长时间的沉默。
平心而论，作为一名出色咨询师的周瑜，是不应该出现冷场的情况的。他刚刚毕业的时候，就被教会了各种沟通交流的技巧，完全可以娴熟的控制气氛，场面，乃至人心。

可惜还是孤身赴他乡，那些人那些事，再努力都抓不住，终究还是镜花水月一场空。

好在眼前这个叫郭嘉的男子似乎也不介意这冷场的状况，顺手打开车上的收音机，迈克尔杰克逊的声音低低哑哑，全然不是孙策的那种意气风发，却也有一种历经世事的清明与超脱。

And if you really try, you'll find there's no need to cry
Love's enough for us growing

So make a better world, make a better world……
周瑜不得不承认这音乐确实很能安抚自己的情绪。这么多年，该做的不该做的都做了，能做的不能做的也做了，还是一个人孤身狼狈落逃，那还有什么好遗憾好眷恋的呢。
“你的宾馆就在这里了。”郭嘉微微眨了眨眼。
“谢谢。”
“我的荣幸。”郭嘉的客气让周瑜也放松下来。“呃，今天晚上有空吗？这里虽然热闹，人群熙熙攘攘，又来来往往”郭嘉顿了顿，语气中的落寞掩藏不住，“能碰上一个说得上话的，真是不容易。”
“好。”
“周大咨询师肯赏光，真是不胜荣幸。”
周瑜很诧异，“你怎么知道我的职业呢。”
郭嘉第一次忍不住笑了出来，周瑜突然觉得他的笑容也蛮好看的，没有那么夺目，却也很温暖，还有一种游离的俏皮。这种笑容对他来说很陌生，可是，也没有什么不好。“穿成你那样，”郭嘉的目光上上下下的在他身上游离，“不是到处忽悠的咨询师是什么呀？”
周瑜不自觉的嘟起嘴，他对自己的，当然也是孙策的职业，还是很尊重的。
“好了，”郭嘉适时的拥抱了周瑜一下，“我晚上来接你。”当然还不忘加上一句，“换一套休闲一点的装束，”周瑜暗想这样穿也没有什么不好，“又没有旁人在，何必自己给自己那么多约束呢？”

那个那个，拥抱真的是一种分手的礼节哦，想歪的自己面壁去～～
其实突尼斯的见面和分手礼应该都是啵啵啵啵～4下，我实在是怕被阿策XR……于是偷偷改了。预祝大家新年快乐哦～～～
于是孙策在后面也是会不时的出现一下，LZ表示绝对没有忘记阿策呀～～

第四章
时差一直是周瑜很郁闷的所在。睡吧睡不着，醒着也在梦游的状态，所以干脆舒舒服服的泡了一个澡，裹着着宽大的浴袍，踢踢踏踏的拖着夹趾拖鞋，戴上苍鹰复眼般的墨镜，啜着当地特有的薄荷茶，坐在房间阳台的凉棚下眺望着海滩。

周瑜觉得他20几年来没有这么没有追求过，没有这么浪费时间过，当然，也从来没有这么自由过。

当然，浴袍过于宽大以至于从半边肩膀滑下，拖鞋也掉了一只，薄荷茶太甜，刚一入口就咳了起来，呛到水之后更是咳的满脸通红——这便是郭嘉到来的时候看见的场景。

郭嘉很自然的帮他理好浴袍，小指就有意无意的掠过周瑜刚刚沐浴过以后尤其敏感的肌肤，故意在胸前的凸起摩挲了一下，周瑜还没有来得及躲闪，郭嘉的手就扶上了他的墨镜，不着痕迹的取下，“没那么多要遮遮掩掩的，简简单单做你自己就好。”

郭嘉环顾四周，你也准备好了，我们出发吧？周瑜点点头，那我去换衣服。郭嘉特自然的一把抓住他的手，换什么呢，这样就很好。周瑜的手被他握着，没有孙策的那种力道，自己也没有那种心跳加速的感觉，可是，还是很温暖，而且，特别的舒服。

郭嘉带周瑜去的是当地挺豪华的一个餐厅，刚飞了一整天的周瑜其实并没有胃口，餐厅中弥漫的各种肉类和地中海调料的味道交织在一起，周瑜觉得很不习惯。郭嘉似乎看出了这一点，很体贴的点了各式拼盘。

但是饶是这样，在几十种的盘盘碟碟里，周瑜居然没有一样对胃口的。他挺歉疚的看着郭嘉，其实我不是一个挑嘴的人啊，也不知道为什么就一点都吃不下。

郭嘉很同情的看着他，带着一点点幸灾乐祸的坏笑，你吃不下这顿饭倒是没关系，只是，你将来的六个月怎么办啊？

餐厅外面就是海滩，月亮已经爬上了中天，海边的椰子树就这样投下了深色纤长的影子。

周瑜的手机不合时宜的响起，接起来那头是孙策大大咧咧的声音，安顿下来了吧？恩。干嘛呢？周瑜抬眼望望对面的郭嘉，总不好说自己第一天就和一个不认识的男人共进晚餐吧，于是省略了地点省略了补语，简单的回答，吃饭。孙策一如既往的好兴致，恩，公瑾，听说那里的美女很多呀，还都开放的很……周瑜第一次觉得孙策的声音很聒噪，我听不清你说什么，晚些时候给你邮件吧，匆匆结束通话。

郭嘉识事宜的忽略其他内容，“晚上还要办公？”周瑜点点头。“那我们走吧。”倒是一点也不拖泥带水，“我送你回去。”

Hammamate本来就是不大的城市，没有10分钟就回到周瑜酒店的楼下。“我就不送你上去了。”周瑜下车的时候他这样说。

“另外，今天是我的生日。”周瑜很意外听到这句话，他觉得自己怎么也该对这位陌生人说一声生日快乐什么的，可是郭嘉没有给他这个机会。“再见。”

下面一章是酒会哦～～于是会不会发生什么捏？
第五章 
周瑜的工作进展的很不顺利。那些当地的阿拉伯人似乎天生就没有时间和责任的概念，答应的事情没有一件办成的，偏偏答应起来还特别爽快，不让他们做似乎就是看不起他们。 

于是每次汇报的时候孙策的语气难免凌厉起来。周瑜有时候会觉得很委屈，当然他可以理解孙策作为公司总经理的压力，可是就这样被斥责，他也会觉得很难堪，特别是来自孙策的。他会想，我不是一个不努力的人，别人不知道，你还不知道么？ 

所以他反而会觉得和郭嘉在一起的时候特别的轻松自在。郭嘉没有说过自己的事情，更没有问过他的事情。 

虽然他们，都是有故事的人吧。 

周瑜有的时候会去猜想郭嘉有怎样的故事，怎样的过往，才能把这样的一个人，修炼的如此风清云淡，不惹尘埃。 

一个周五的下午，郭嘉挺神秘的说，公瑾，我组织了一场酒会，就在海滩上，你忙完以后过来吧。 

突尼斯禁酒，周瑜不禁莞尔，这个郭嘉，究竟是怎样的不羁，居然公开组织酒会！ 

酒会就在沙滩上的棕榈树下，那么一个随意的小花园。周瑜终于也习惯不再西装革履，而是穿着素色的沙滩裤，随时就能下水游泳的那种。郭嘉当然也没有好到哪里去，花色的大裤衩让周瑜指着嘲笑了很久。 

一个月以前，周瑜不会相信自己穿着沙滩裤参加酒会。 
而一天以前，周瑜也不会相信郭嘉会喝得半醉拉着自己讲述他自己的故事。 

可是它确实发生了。郭嘉的酒量真不怎么样，酒过三巡，就自言自语开了，“你知道我为什么会来这里吧？”不等周瑜回答，他就喃喃自语开了。 

我吧，一直觉得自己是个特别聪明特别脱俗的人，郭嘉端着高脚酒杯，里面橙红色的sunrise折射出灯光的清冷，自命清高如我，也从来没有觉得我会爱上谁。周瑜觉得郭嘉神情里的落寞愈发浓郁，直到后来遇见他。 
郭嘉深深的吸了一口气，他吧，也没有高大英俊，挺其貌不扬的；他吧，也没有英明神武，看不清别人的心也看不清自己的；他吧，最多舞文弄墨还不错，不过似乎还是比不上我，特别是，他的声音恨恨起来，连一心一意都做不到。 

周瑜明显也是喝多了，不然他不会问的，那你是怎么离开的呢？ 

郭嘉的眼光流转起来，有一种说不出的诱惑，周瑜发觉这个男人似乎永远氤氲在一片烟草气息里，看也看不清。 

酒会中音响的声量适时变得很大，话要靠近了才能听得清，于是郭嘉凑近周瑜的耳畔，声调中是醉酒后特有的那种调笑的意味，你怎么不问我为什么离开呢？ 

舌头堪堪的划过敏感的耳廓，周瑜意外的是自己居然没有回避，相反觉得理所应当。“因为你自己很清楚怎样才舍得离开吧。” 

总有一天，我们都拒绝做爱情里待罪的羔羊。 

郭嘉渐渐的站立不稳，周瑜很自然的伸臂环住了他。郭嘉醉眼迷离的看着这个温暖怀抱的主人，正对上周瑜游离的眼神。 

不知道是谁主动，两个人就这样拥吻在一起。唇舌纠缠在一起舍不得分开，周瑜实在是眷恋这片刻的温存，等到脸上的泪被拭去，才发现早己泪流满面。 

下面一章上肉哦，威望不足的GN们站短啦～～～
祝大家新春愉快，工作学习顺利哦～万事如意啦

那个那个，亭亭今天晚上就出去了，29号才会回来，所以中间不会更新啦，不过可以小小的透露一下，下面一章是阿策的独白，很多事情在那个里面都有表述。
没有1200的GN就PM邮箱吧～～等亭亭回来再一一回复了哦。

下面丢文……打人不打脸！！！
本来亭亭是加了很多什么撒哈拉骑骆驼啊，看肚皮舞的情节的，但是某位监工大人说，你再写就是长篇了！！郭嘉太不给力了！！
于是捂脸，就成了这样一篇肉文了，嘤嘤嘤嘤。

这个不是我的本意啊！！
我很够意思的留了很多肉渣，很多的啦！！看不到的地方主要表现某人的决绝而已啦，不是很多的～



第六章
那天以后周瑜就有点躲着郭嘉。他不是没有感觉，但是时时刻刻出现的孙策，总是让他有点迷茫。郭嘉也没有再提那天的事情，更没有给他任何的压力。
他突然很满意这种关系，不近不远的距离，回头的时候郭嘉总是在那里，很心安很踏实。
再次见到郭嘉的场景一点都不美妙。那是在客户的工地上，两位工人被倒行的卡车碾倒，满地的血迹，两个不成人样的影子在翻腾哭嚎。周瑜多少有点晕血，所以很头疼这样的场景，他掏出电话，伯符，嗯，项目出了一点麻烦，对，有两个工人受伤，对对，在工地上，恩，已经叫了医生了。项目肯定要延期了，具体要看当地的安规。呃……好吧，我代替你像他们慰问，恩恩，知道了，我等到医生的结果出来再通知你。好的，我不离开现场，恩，再见。
周瑜晕血在公司是人尽皆知的事情，甚至关系好的客户都知道。为订婚而焦头烂额的孙策他应该是忘了吧。这样想着，他带着职业性的微笑，走向人群。
医生已经来了，正在现场实施抢救。周瑜暗想，现场这么多的人，不感染才见鬼呢，再说，伤成那样，其实救不救已经已经没有什么区别了。
医生抬起头，“郭嘉！”周瑜很意外。
郭嘉微微冲他笑笑，继续低下头处理伤者。周瑜看着他蹲在地上，很难把这背影和初见慵懒的靠在拉杆箱的那人联系在一起。
郭嘉再站起来已经是6个小时以后了，他没站稳，要旁边的人扶着才能立得住。“很抱歉，我已经尽力了，可是还是没有办法。”他冲周瑜努努嘴，“你送我吧。”
郭嘉很舒服的在后座上放平自己，哼哼唧唧的说要去按摩。北非的按摩确实也如同当地的肚皮舞一样著名，周瑜于是也不反对去体验一下。
可是周瑜没有想到这里的按摩是精油的，换言之就是全裸的。郭嘉倒是很自然的除去了衣衫大大咧咧的把头埋进枕头里。
感谢他体谅到自己的尴尬，周瑜也依样趴下。空气中弥漫的精油氤氲，是一种暧昧的诱惑。
按摩结束了却没有人提出要离开。
“你早就知道他们救不活了吧？”
“恩。”
“那还那么努力？”
循环播放的是初次在他车上的那首歌，低沉博爱的口吻
there are people dying
If you care enough for the living
Make a little space
Make a better place
“公瑾，”语气是难得的严肃，“这个世界每时每刻都有人要面对死亡。所以我们才要好好的对待还活着的人。”
说这句话的时候郭嘉已经在周瑜身侧，然后他就从后面抱住他，将他翻过来，面朝着自己，“更要好好的对待自己。”
郭嘉没有给周瑜犹豫的机会，他挺霸道的吻了上去，出乎意料的是这次周瑜居然牙关紧缩，并没有和他相濡以沫的打算。
“你不喜欢？”
周瑜不知道该怎样说，他觉得他挺喜欢郭嘉的，他并不反对和郭嘉做爱，甚至多少有点期待。可是对于接吻，他就是排斥。

该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:

郭嘉聪明的放开他的嘴唇，没了了不忘记狠狠的啄一下，周瑜吃痛，下一秒郭嘉已经含住了他的乳首。周瑜紧张的浑身一战，他不是没有描绘过这样的场面，只是主角悄悄的换了一个人。
那个预定的主角快要结婚了吧……
郭嘉伸出舌头绕着圈的舔吮挑逗，周瑜忍不住想躲，他瑟缩着，弓着身体想躲，偏偏按摩床窄的很，避无可避。
郭嘉看着他像案板上的鱼一样，“你是第一次？”
周瑜闷声不吭。
嘴下越来越不温柔，牙齿故意去触碰那一点红缨，再用舌头去细细舔舐，周瑜的双腿也绞的很紧，他咬着牙，你……进来吧。
郭嘉很紧的抱着他，在耳边呢喃，不用这么着急，很痛的。
周瑜更紧的抱着他，似乎这样才有真实的感觉，似乎即将到来的疼痛才使得一切都真实，不再是一场梦。
手指进入身体，很奇怪。虽然有精油做润滑，还是很不舒服。
可是周公瑾，这不就是你想要的么？于是他抬高臀部，你放第二根进来吧。
郭嘉有点意外的看着他，依言放了第二跟手指进入。
后穴被满满撑开的陌生感觉让他就像溺水一样惶恐，而体内手指的每一个细微的动作都让他感觉疼，真真切切的疼。
他浑身抑制不住的冒着冷汗，每一秒钟都显得特别的漫长。
可是他深吸一口气，硬生生吞下要溢出来的呻吟，努力放松身体，你放第三跟吧。
体内的手指稍微动了动，他就忍不住倒吸一口气，然后半天呼不出来。
“你这是何苦。”
“叫你放你就放好了，怎么这么多话。”


郭嘉盯着他，他有点心虚的转开了眼，毕竟在一个人的身下想着另外一个人不是一件特别道德的事情。
可是，为什么就走到了今天呢？周瑜想不明白。他觉得这些年自己过得很认真很努力，完全deserve一个HE，可是怎么就这样了呢？怎么就这样了呢？
身后穿来一阵撕裂的痛楚，他感到稠浓的液体沿着大腿留到身下的床单，空气中开始弥漫一种铁锈的气味。他忍了很久的泪水终于决堤而下，有委屈有痛苦有不甘心。
孙策，孙策，孙策。
郭嘉把他的头埋在自己的肩窝，“疼的话就咬吧，别忍着。”然后感到那里一片凄凉湿润，似乎再也温暖不起来。
周瑜感到体内的手指猛地抽出，随即被反转过去，同时被一团火热抵住后穴。
可是他也不明白为什么，自己突然大幅度的挣扎起来，似乎那团火一旦进来，那些随着自己长大的点点滴滴就真的回不来了。
其实也早就回不去了，可是知道与亲手断送毕竟不一样，周瑜觉得他可能一辈子都狠不下心来做这样的事情。
郭嘉几次试图安抚，都没有任何的效果。
然后他拿过毯子盖上周瑜的身体，没有聚焦的看着远方，“我曾经以为我不会爱上任何一个人。”他拿过自己的衣服，“后来我又以为我不会离开他。”他挺优雅的穿上外裤，“然后我又以为我不会再爱上其他人。”
“你说，是不是很好笑？”他穿戴整齐，理了理自己的头发，“可是，我也不是一个稻草人不会哭不会笑。”他走向门口，“公瑾，我也不知道，还能陪你走多远。”
亭亭回来了哦，好累，先祝大家新春快乐啦。

前面要求包邮的都有PM，如果没有收到的话请跟我说一声啦。

因为特别累所以这一章其实很短，嘤嘤嘤嘤。全是阿策的视角。

其实亭亭想说的是，一段感情经营出了问题，责任在双方。阿策固然有不到，但是周瑜一样有需要注意的地方。

在一起并不是你情我愿这么简单的一件事情啦。

下面一章继续是肉肉，捂大脸啊捂大脸～～～

第七章

上海，cartier的专卖店，大乔在专心的挑着婚戒。像每一个待嫁的新娘，挑剔而又患得患失。

眼前的女人，实在没有什么好不满足的地方，无论是家事，性格，身材还是相貌，孙策对自己说，关键是她很爱你。

很爱很爱你，很爱很爱你。

一如当年，你爱抚琴我爱笑。
一如当年，你爱舞剑我爱跳。
一如当年，你爱闯祸我爱闹，
一如当年，你爱投怀我爱抱。

孙策突然间觉得很烦躁。那个人的心思就算自己也从来没有完完全全的了解过，他一直是以一种暧昧的姿态出现，平静的陪伴着我，从来没有屈服或者认输，我向来认为他不可能被打败。这个世界上，能让他低头的，应该只有疾病和死亡。

或许还有爱情，如果他真的投入去爱。

如果他愿意不怕伤害的放开去爱一次。

如果我愿意不怕伤害不计较结果的去爱一次，那么会不会不一样？

“伯符，想什么呢？来看看这个怎么样？”大乔娇巧的笑着，一切都提示着他没有如果，冲他招招手。“咦，有短信捏，”她拿出手机，“恩，突尼斯发生里氏7.2级地震……，伯符，你是不是有个项目在那里啊？”

孙策觉得头脑一片空白，冷汗就刷刷的淌下。他深吸两口气，拿出手机，几乎是颤抖的点到那个号码。

接不通。
还是接不通。
依旧接不通。
仍然接不通。

大乔抓住他冰冷的手，“你怎么啦？谁在那里？”他语音颤抖，“是公瑾。我要去一趟。大乔，对不起，我要去一趟。我们婚礼延期吧。”

他没有再去听大乔的回复，直接奔向机场，途中还不忘叫上仲谋。

公瑾，你要等我，一定一定要等我。 这一章亭亭很惶恐……有H，还是可以PM哦～～～ 

捂大脸丢上来，大家不要骂我。 

那个，某人不是某人的第一次是写文以前就安排好的，不要拍砖……正如前面有姑娘说的，本来就不是一个完满的故事，大家都是在不完美中寻求更加完整的人生。


第八章 

地震其实对Hamamate没有很大的影响，震中在百公里开外的首都突尼斯市。周瑜也就是感到地强烈的晃动几下，不过光缆倒是不知道在哪里被震断了，手机一直没有信号。 

然后他就想到郭嘉今天去突尼斯市参与学术交流，现在应该正好在那里，震中的位置。 

他很恐惧，那感觉就像一个溺水的人无意中找到一个足以求生的原木，而现在那原木又打着旋儿的消失了。不知道在什么时候，那人的眉目，那人的淡然，那人的包容，那人的信仰，就这样融进了自己的生活。 

他很难想象在突尼斯，没有那人的生活，如何才能不孤单；他很难想象在孙策将要大婚的这个时期，没有那人的生活，如何才能继续。他其实明白那人对自己所有的包容，应该是什么都知道吧，却什么都不问都不说，保持合适的距离，让我没有压力却又不寂寞。 

周瑜于是觉得自己很混蛋。怜取眼前人的道理人人都会说，却基本上没有能做到的,与他有什么区别。 

奉孝，你一定要回来，我们要好好的。 

于是郭嘉真的推门而入，还炫耀似的拿出一瓶白兰地“受惊了没？给你压压惊。”风尘仆仆的只字不提自己是如何逃脱，如何赶回来，无非是想让你安心。 

白兰地当然是镇定的良药，只是不是这么喝的。两个人分完了一瓶，早就醺醺然，后来逐渐开始燥热。 

然后周瑜就坐上了他的大腿，双手交叠在他的背后，贴上了他的唇，灵巧的舌头在他的嘴内吐息翻滚。 

他一定是喝得太多了，以至于开口还是孙策，“他无非是仗着我喜欢他。可是现在，”他把手伸进郭嘉的内裤，“我要的是你。” 

他温柔的低下头，用唇舌裹住了火热的柱体。 

口中的硬物生生的撑在喉咙，很难受。许是没有清洗的缘故，味道也并不清新。 

可是他还是在笨拙而努力的吞吐着，视线渐渐模糊，孙伯符，你无非是仗着我喜欢你。 

你可曾料到今日。 

我可曾料到今日。 


该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:

忽然郭嘉猛的用力想抽出那物，他还是紧紧的含着不肯吐出。就射在里面吧，还有什么打紧。 

满嘴满喉的浊液让他深深的有呕吐的欲望，他强忍着没有吐出来。倒是郭嘉看不下去，说，别撑了，真的，别撑了。 

头一偏就吐在雪白的床单上，旖旎的刺眼。 



然后他就听见自己说，我要你。他把双腿分得很开，绕上郭嘉的腰，我现在就要。 

他继续说，“你别去找润滑的东西了，也别用手了，这点痛我忍的住，我现在就要。”他其实想说，比这痛的多的我都忍过来了，这点算什么。 

然后乳首被碾住，明显没有上次的温柔。郭嘉坏心眼的下重手，每一下都似乎要把它揪落碾碎，于是他的声音渐渐变了调，“你别闹了，快给我吧。我要，只要是你的我都要……” 

耳边传来轻轻的一声叹息，然后就是身体被完全贯穿的痛苦，他浑身一紧，被激起一身冷汗。完全没有上次的试探，也不再在乎他有多痛，进去了就开始大力抽动。 


该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:

郭嘉再没有说什么，挺进，抽出，再挺进，抽出，动作粗暴而急切。温热的液体再次流下，空气中的气味似曾相识。 

周瑜深深吸入一口气，试着放松，可是完全没有减轻痛苦。一次又一次的撕扯完全没有让他习惯，他咬紧牙攥着床单，触手都是湿淋淋的一片，不是是血渍还是汗渍。 

这便是忘记孙策的代价么？ 

应该是很长时间以后，郭嘉狠狠的掐住他的乳首，“不是孙策，是不是很失望？”不等回答，就拔出自己的柱体，射在他的小腹上。周瑜低头，大腿和小腹间一片****，身后的钝痛仍然突突袭来，如此真切，提醒他这并不是南柯一梦，也很难回头。 
可是他还是说，“失望他不在门外。” 

亭亭丢这一章是很惶恐的，只能说

这章不是亭亭写的，是本本自己写的～～～

慎入啊慎入！！！
慎入啊慎入！！！
此章虐……此章拆策瑜……

这样还要看的话，不要掐不要骂亭亭～～

亭亭只能说，最后是HE，握拳！！

第九章

手停在1137房间镀银的把手上，凉意从指尖就一直传到心里。
孙策在门外站了很久，听了窸窸窣窣的衣料摩擦声，听了那熟悉无比的声音沉醉呢喃出动人的爱语，听了若有若无的喘息与呻吟，甚至连自己也无缘得见的风情万般。
是你自己选的，孙伯符，连咒骂，都只能咬牙切齿的对自己说一句活该。
这些本来就是周瑜该做的，欠他的，如果这也算一种弥补。
那人清越的嗓音带了情潮的沙哑，应该是有些醉，有些话一遍一遍粘黏在唇齿之间，都能想到那灵舌如舔舐蜜糖似的暗叹：“都给我……是的，都给我……”
都给我，你的爱，你的肉体，你的一切。
真真切切，毫无保留，赤子般的无畏与明媚，从此再无失望与忧惧。
孙策的手收紧于把手，却没有勇气下扳。明明已是千里跋涉，从中国到突尼斯，这一门之遥，却无力推开。
陌生男人的声音，慵懒带着笑意：“不是孙策，是不是很失望？”
听到自己的名字，瞳孔骤然一缩。
熟悉的低语，悠悠然，如感喟：“失望他不在门外。”
需要的只是一个破门而入的理由，而周瑜给了他，连同心中的焦躁都有了一个奔腾而出的缺口。
“那么便，如你所愿。”连同扳下去把手的清脆声响，是孙策低沉的回应。
四目交汇，周瑜兀然有种残渣不剩的错觉，方才一室旖旎瞬间荡然无存，连肌肤表面都回冷了下去。
绝不是自己熟悉的那个孙伯符，眸子里都透出一股刻骨的怨毒与戾气，简直要把自己生吞活剥。
浓的如此之深，暗的如此之寂。
即使这样，还是忍不住想笑。
你满意了。你终于满意了。
我看不透你的何止这一个眼神。
无视一床狼藉，孙策径直走向床边，捞起了因酒醉而瘫软一团的周瑜：“这么脏，你也睡得下。”仿佛从未留意到一旁的郭嘉，捡起地上零散的衣物，耐心的，一件一件的，坚定缓慢却不容拒绝的替周瑜穿上。
“打扰你了。”孙策打横将周瑜抱起，只留下四个字，甩手关了房门。
郭嘉眼色淡然，仍坐在床边，抬手点了一支烟。
不管从哪里开始，哪里结束，他从未赢过，也没想过要赢。
周瑜仗着酒醉一直合眼靠在孙策臂弯。手工麻质西装的料子蹭在面部娇嫩皮肤上，微微发烫，有些刺痛。
这人是永远不会花时间来关注自己的感受的。自嘲的想，今夜之事，也就释然了。
出了电梯，留在房间内的孙权意外看到一贯极有风度的大哥踹开了房间的门。
“这是怎么了——”瞥到怀中抱着的瘫成一团的周瑜，忍不住关切。
“出去。”没有多余的表情和语气。
恰如父亲去世那天，灵堂里不肯跪下的大哥，冷然那句：“哭什么哭，此仇必报。”
噤若寒蝉的关了门，却停在房门口没有走。
不寻常的气氛让孙权担心，直觉有什么事将发生，绝谈不上温情。
孙策一把推开浴室的门，将周瑜丢进了浴缸中。
后脑磕在浴缸瓷质贝壳花纹的边缘，钝痛让他张了张嘴。孙策下意识蹲身想替他揉，片刻却收回了手。
“真脏。”他站起身来，冷冷睥睨，拿起莲蓬头，将水流开到最大，由上而下，从头浇到尾。
衣服湿淋淋的贴在身上，难受的不只是因被桎梏而膨胀的衣料下的皮肤。
冰冷的水划过肌肤，一如心的温度。
孙策蹲下来，用力的，不带任何温柔意味的，隔着衣服搓揉着适才暴露于外的每一寸肌肤。
动作蛮横，甚至凶狠。
痛楚却让周瑜忽然呵呵的笑了出来。
“你笑什么。”孙策面色阴沉。“还是觉得粗暴的方式很爽？”
周瑜不语。
明晃晃的灯光下，齿颊间都是刺眼的浊液。
孙策一手就掰开周瑜的嘴，将花洒狠狠的按在周瑜的牙齿上，恨不能把莲蓬头塞了进去。
周瑜闭着眼睛无意识的摇晃着头，徒劳的想躲开冰冷水流的冲击。
很快周瑜呛着了，剧烈的咳嗽起来，更加猛烈的试图避开迎面的水流。
“你躲什么，你刚才不是很想要么？”
“你怕我给不了你？”孙策已经拉开拉链掏出自己的火热，硬是塞进周瑜嘴里，“含着！”
然后他搬住周瑜的后脑，一下一下的向最深处冲击，“看不出来你功夫还不错么！”抵的那人抑制不住的痉挛，全身发抖，似乎说不出话，孙策拔出自己的火热，“刚才不是叫的很好听么，现在怎么一句话都没了？”
“还是，只叫给那个男人听？”
周瑜愣了愣，莞尔一笑：“没错，孙伯符，我只叫给他听。”
一句话仿佛炸得孙策眼前世界都变了颜色。
手上施力，就去扯了周瑜衬衫和裤子。湿透了的衬衫牢牢的粘在周瑜身上，孙策扯了几把都没有扯下来。
“看不出来，你脱得时候到挺顺手的，怎么到我这里就三贞九烈起来。”
继而下死了力，衬衫终于被扯坏，附近的皮肤一片嫣红。
于是左胸那一颗红肿的樱桃和下身的精液就特别的刺目。
孙策抬手就掐上左胸的凸起，死命的揉搓起来，周瑜倒吸了一口气，挣扎着向后躲。
孙策咬着牙，手上力道不减，另一只手拽过周瑜的腰，
“真脏，还要给你洗干净。”
孙权只听得屋内传来被巨大水流声模糊的类似打斗的闷响，激烈异常。
忍不住拍门：“哥？”
“滚。”怒不可遏的音调。
难道是和公瑾哥打起来了？这两人从小交好，怎么可能会闹成这般地步。
“别打了，开门让我进来。”
“我叫你滚，呃——”然后传来的是哥半截被硬吞掉的呼痛。
屋内，孙策捂住右手上臂，而周瑜餍足的唇上沾了孙策的血。
“周公瑾，你很好。”剧烈动作后胸膛起伏，看浴缸中那人戒备的表情，忽然就扑过去，任他挣扎万般，丢到了浴室冰冷而坚硬的地上。
此章继续虐…… 
这个这个，亭亭真的是QM来着，奈何某人的恶趣味啊。 
怎么觉得好好的一篇突尼斯风情就成了肉文，嘤嘤嘤嘤。 
其实本来这两章没有这么暴力的，不过改了一次，就成了这样了，捂大脸丢文。 



第十章 

刚才打斗中周瑜已近乎赤裸，而孙策的衣物也被浴缸溅出的水弄得湿漉漉的裹在身上。 
轻易用撕扯下来的衬衫，绑起了这人因酒醉而脱力的双臂，任何怜惜之情都是多余。 
随后，就解下裤子的皮带，怒极反笑：“不是很想要么，我给你。” 
周瑜如被触了逆鳞，立即剧烈的扭动起来。 
被禁锢的双手难以给他有力的支撑，“孙伯符，别让我恨你。” 
心下一酸，孙策还是慢慢压了上来：“恨我？不是很爱我么。” 
手顺着后脊骨一路滑下，停在令人羞耻的部位。“不是，非我不可么？” 

该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:
  
没有任何预示，指节直直的就插了进去，戳痛了柔软的内壁。 
看来做过防护措施，没什么不该有的东西在里面。 
但这又何如。 
周瑜愣了愣，直直看着孙策，却不再说话。 
捉摸不透，这人究竟在想什么。 
见他不回答，抽出手指，孙策反笑：“这里，可是没有清理。” 
口袋里一瓶机场刚买的伏特加，似乎度数特别高，应该够用。 
孙策拿起酒瓶，对上一片殷红的后方，一字一顿：“那便，洗个彻底吧。” 
酒精的麻痹感不只源于神经系统。对人心，也是同样。 
随着清凉液体的一点点进入，刺激的辛辣质感也冲垮了周瑜漠然的神色。 
眼泪不受控制的从眼角逃匿，哽住喉咙不肯发出声音。 
用被束缚的胳膊挡住眼睛，下一秒，却被炽热的硬物贯穿了。 
铺天盖地的痛。 
孙策低低的赞叹，捏住周瑜的腰，引导他坐了起来，盘桓在自己腰际。 
用力掰开那人遮住眼睛的手臂，命令道：“看我，看是谁在上你，周公瑾！” 
这一生周公瑾如平地炸雷。让周瑜酒醒了大半，身形也微微颤抖起来。 
一时间，郭嘉的脸，孙策的脸，交叠在眼前，混沌于脑海。 
好痛，不管是是难以启齿的部位，还是内心。 
只要一张嘴，就将是一场嚎啕。 
孙策用力的挺入，直至最深，床笫之间更像是惩罚而非交欢。 
律动的节奏越来越快，凶狠的力道把周瑜近乎要掀翻。 
嚣张的眉毛此刻缄默的性感，谁都不曾说话，屋内只留肉体交合的****。 
周瑜抖得不成样子，不知是因为快感亦或是痛楚。指甲深深的嵌入自己的手心，留下深深浅浅的印记见证这次疯狂。 
不能思考，不想思考。 
猜了那么久也猜不透，等了那么久也没等到。 
纵情于此，不问缘由。 
孙策将他双腿分的不能再开，被撕裂的，一直在流血的后穴就清清楚楚的在眼前。 
心甘情愿为另一个男人忍受这样的苦楚。 
那个人明明应该是我！ 
他换了姿势，从后背又一次进入。伤口又一次被撕开，撕的更加狰狞。 
这次进入的更深，血也就随着自己的律动，有节奏的涌出。 
鲜艳的刺目。 
看不到他的脸。也看不到他的心。 
但是无妨。 
蓦然此时，孙策的手机却响了起来，就在周瑜面前。 
银灰色的金属材质，亚光的屏幕上，却闪出大乔两个字。 
铃声，是一首熟悉不过的小提琴曲。 
那年年少，阳光穿越树梢，停留在你的眉梢我的眼角，琴弦未调，走板的古典乐惹人发笑。 
小提琴刚入门的我，用音色绝谈不上悦耳的儿童琴，对你拉了一首舒伯特的小夜曲。 
年少的谁也不知道，那是首俗不可耐的求爱曲。 
待后来懂事，你却总用这个调笑，却听不到我将落未落的叹息。 
或是听到了，也装作没听到罢。 
留着这个铃音，这就是你的可恨之处。 
孙策也看到了手机屏幕上的字，眼色一深，甩手，摔了手机。 
屋内恢复沉寂，刚才那温柔缠绵的小夜曲调子仿佛不曾有过。 
周瑜背对着孙策，听到自己低低哑哑的笑，有些落魄，却足够清晰：“人这一辈子，没几年可活，孙伯符，我等够了。” 
一字一顿，果决坚定，没有丝毫不舍与犹豫。 
原本激烈动作的人却陡然一僵，就这进入的姿势把他翻过身来。 
面前人眼眶尽红，鼻头因长久哭泣而泛粉，是从前从不肯露出的脆弱姿态。 
看着看着，脸上一凉，才发觉自己早已泪流满面。 
不顾尚未得到发泄的欲望，停了下来，搂住眼前眼眶红肿的人，将头低低的埋在周瑜的颈窝。 
“对不起，公瑾，对不起……我只是……我只是太生气。” 
“生什么气？”扯了扯嘴角，连强笑都无力。“气你的备胎终于弃你而去？” 
“从来都不是这样。”孙策握紧了拳，周瑜感觉到赤裸肩膀上一滴一滴炙热的湿意，“公瑾……我……爱你。” 
如果现在我放下一切。 
周瑜仿佛被定住了。 
等了这么久，等得不过是这句话。 
他想过一万种场景，一万种回答。却没有一种，是今天这般光景。 
这人永远是这样，明明已经绝望，已经抗拒，下定决心要放弃，他却又给了自己一丝光，给了希望。 
平日的体贴如此，小夜曲如此，如今，又是这样。 
即使心死，都又被他春草自青，带去历尽下一季严冬。 
沉默在流淌，周瑜捧起孙策的脸，沉吟：“孙策，到此为止吧，我累了。” 
他顿了顿，“我们回不去了。”祝大家元宵节愉快啦！！！心想事成哦～～～

先上一个小小的治愈系番外，亭亭也觉得在这个花好月圆的时候不能虐。
于是番外里面是真的策瑜了～


番外之一

暧昧的灯光，挑逗的音乐，地中海温暖湿热的海风透过半开的落地窗，一下一下的卷起垂地的窗帘，怎麽都特别适合情侣间的相处。

在床上缠绵的两个人自然是不肯浪费这醉人的花好月圆，开始还只是调笑的言语，后来喘息声就渐渐粗重起来，然后就慢慢变成了低低浅浅的呻吟。

“要进来了。”孙策掩饰不住的难耐。
“嗯。”周瑜算是默许。
孙策暗想这次，润滑也做足了，气氛也烘托好了，周瑜也被侍弄的很舒服，应该……不会再有那事了吧？

才刚刚进去，还没有挺到底，就听见周瑜咬着牙，闷声闷气的说，“疼！”

在突尼斯宾馆某天夜里发生的不那么愉快的某件带暴力色彩的事件的直接后遗症就是，孙策面对这个“疼”字完全没有丝毫的抵抗力。不管是他看着情人春心荡漾，还是某个部位涨得难受，还是想到情人的前男友不忿的想在他身上留下点痕迹，还是被某人色诱了，还是决心不辜负良辰美景企图干点啥，只要周瑜皱着眉咬着牙一副隐忍的模样叫疼，他立刻回归柳下惠，乖乖的圈着周瑜盖棉被纯聊天。

只是本来以为时间久了这个疼字会出现的少一些，没想到居然越来越频繁，以前刚在一起的时候也不过一半一半的比例，现在居然十次有八次会这样戛然而止。

孙策于是很郁闷。

他不是不知道这事儿总是有点疼的，他也看得出来倒抽着气不自然的叫痛的周瑜不是装的，可是他虽然从来没有说，总是记得那日在门外，听到的勇气和不管不顾的决绝。所以你是不够爱我才怕疼到如此地步么！所以你算定了我舍不得就每次都玩这个么！你知道我憋得很辛苦么！

孙策真的很有郁闷的理由。

可是平日里他问不出口，他怕一张口那小心翼翼维持的平衡就要破裂，他怕周瑜会如同当年一样一去不回。好不容易争取来的幸福，他不敢赌。

他只好再一次放弃，俯下身圈住周瑜，轻轻的吻过他的眉脚，“疼我们就睡觉吧。”
周瑜挺不好意思，“呃，不然我们再试一次？”
孙策其实特别怕弄疼了他，可是身前小孙策正斗志昂扬，他看看周瑜，好，你忍着点。
这次倒是真的进去了，孙策满头大汗，正准备抽动，不经意看见周瑜死咬着下嘴唇，长长的睫毛疼的一颤一颤，孙策心里就一揪一揪的像缺失了一块，反手用力撑起，头也不回的去卫生间自己解决。

孙策回来的时候，周瑜正坐着定定的望着他。
孙策一时间没忍住，脱口而出，公瑾，我有那么多缺点，你当初怎么就肯跟我走。
周瑜挺淡定地说，习惯了吧。

孙策挺悲哀的确认，原来公瑾真的不怎么喜欢我。那件事已经过去挺长时间了，两个人都小心翼翼的绝对不提及半句。孙策当然知道过去的事情多说无益，何况自己也没有什么立场去问。但是他总盼望着有一天，周瑜能主动说说那些事情，盼望着周瑜能像当日自己一样，说出爱你这样的字眼。 

孙策当然没有如愿。

孙策很清楚周瑜的酒量并不怎么好，而他酒后似乎就真切而可爱的多。只是这人近日来挺排斥酒精。不过孙策决定的事情，绝对不会轻易放弃。 

于是第二天，孙策变戏法似的拿出很多小瓶的红酒。“公瑾～”
“阿策～”
“你对红酒挺有研究的吧。这里是十五种备选的红酒，你帮我拿个主意，看今年采购哪一种吧。”
“好啊。”周瑜温和的回答，一如既往的绝对不会拒绝他的要求。
“这次采购量是去年的三倍，可要慎重哦。”孙策说着顺手打开一瓶，把周瑜的酒杯满上。
每一瓶红酒事先都被对半掺了高度数的烈酒，周瑜当然不会喝不出来，“阿策，这个味道好奇怪啊。” 
“那这一瓶呢？”孙策说着又递过满满的一杯。
“红酒商人越来越无良了，幸亏有你在。”又是满满的一杯。
“这一种是另外一个庄园的，会不会好一点？”
“这一种是仲谋推荐的，你看看他的品位？”
周瑜的脸越来越红，眼光已然开始迷离，“阿策，这些怎么都好烈？”
孙策看着他开始站立不稳，要伸手去扶住桌子才能支撑自己的重量，连忙抱住他，提醒着自己不能心软，又拿过一瓶放在他唇边，“这种应该好一点。” 
周瑜很顺从的仰头将一瓶都喝的干干净净。

等孙策把桌上的“红酒”或哄或骗的都灌下去，周瑜早就有些迷迷糊糊人事不知。孙策挺安慰的想，公瑾以后不记得这件事也好。 

于是他小心翼翼的捧起他的脸，迷离的眼神绝对是杀伤级的诱惑，孙策一时彷徨就吻了上去，出口却问道：“他有没有吻过你这里？” 
“有。”
孙策不甘心的舔弄他长长的睫毛：“那是不是这样的？”
“有过。”
孙策一路向下舔过鼻尖：“那这里呢？”
“有。”
“那这里呢？”
“有。”
“……”
“有。”
“……”
“有。”
“……”
“有。”
……

孙策很郁闷的想自己扇自己一个耳光，见过搬石头砸自己的脚的，没见过这么挖坑自己跳的。
“你怎么不继续啦？”周瑜的声音明显带着醉意。
“你不就是想灌醉我然后问么！”那我直接告诉你，“他比你温柔比你体贴比你多情比你可爱，可是，孙伯符，我就是喜欢你。”
 

周瑜说他喜欢我。周瑜说他喜欢我。


“我明知你没有那么喜欢我，我明知道你会放弃我，还是一次两次的回头去找你。”
“你那个时候快订婚了，我想我真的该走了，但是我还是想可以天天看到你，所以硬是拖着没有离开。”
周瑜说的很快，以至于微微有点喘。
“你不就是仗着我喜欢你么，所以一次一次的忽视我。”周瑜眼眶开始红起来，“你昨天问我说你有那么多不足我为什么还喜欢你，你不就是不想要我了么？”
“也好，我也想清楚了，我们确实不怎么合适，我们就这样吧。”

孙策手足无措。他只能一遍遍的重复，“不是这样的。”
他解释不清为什么会这样，他解释不清为什么两个人明明就在手边，记忆交融拉扯不清，却平白的添了这许多纷繁的距离，这些年谁的心事都不肯明明白白的说出来，以至于差点错失彼此。

好在你还在这里。
好在我还在这里。
经历了这么多，谢谢你的坚持，谢谢你的包容。

可是孙策说不出来那么多，他只是一遍一遍的呢喃，不是这样的，公瑾，真的不是这样的。

然后他就覆上了他的唇。孙策这次很强势，他知道发生过的事情不能改变，有一些阴影，要他们一起去面对。


反正一辈子的时间很长呢。



-End-

阿策周瑜终于冷静的交流了～～～
真的是不容易啊～


第十一章
周瑜说的很平淡，完全没有任何的起伏，就像在谈论今天的天气。他弯弯膝盖，如此一个细小的动作就痛的倒吸了几口气。
他只好放弃挪动身体的打算，挺抱歉的说，“阿策，真不好意思，你那么大老远来了，我都不方便招待你一下。”
孙策不可置信的望着他，“公瑾……”他想说，公瑾，这次我一定不放手了，你最后给我一次机会好不好。
周瑜继续说，“那个，项目你明天自己去看一下吧，我可能去不了了，进程上有一些滞后。”
孙策感到陌生的恐惧，是他从来没有过的体验。这些年这个人都在身边，不离不弃，所以从来不觉得他会改变会离开。他紧紧的抓着周瑜的肩膀，似乎只有这样，面前的人才不会消失。
“你的结婚礼物我也不知道送什么好，”他努力想扯出一个微笑。一如当年，孙策牵着大乔的手，满眼飞扬的神采说，公瑾，给你介绍我的女朋友那时一般。“你自己去挑吧，然后从我的帐户走。”
孙策努力的摇着头，他很想说，公瑾，不是这样的，可是前景历历在目，清晰的就像在昨天。
“你再去开一间房吧，夜深了，早点休息。”周瑜放开捧着孙策的手，“飞了一整天，说不累是假的。”
孙策终于找到开口的立场，他很坚定的说“公瑾，我不走。”他很想说，我错过了那么多年，我再也不能放开你。
周瑜的语调一直很温和，“对哦，是我疏忽了。你还没有尽兴呢。”他特别天真的望着孙策，“你是要上面还是下面？”就像在问，你是要吃pizza还是牛排。他随即皱皱眉，“就是下面的有一点点疼，不过你喜欢的话也没有关系。”
孙策很错愕，他直视着周瑜，眼里全是痛惜，“公瑾，”他想问你疼不疼，可是张了张口，如何都说不出后面的话。
周瑜真的低下头来，很努力的弯了弯腰，一缕鲜红又溢了出来。然后他仰起头，“阿策，你站起来好不好？我够不到呢。”
“公瑾……”孙策终于开了口，“是我混蛋。你不要摇头，可是再怎么样我们先清理一下。”不待回答就起身抱着他走向卧室，轻轻的放在床上。
心知他疼的必然睡不着，孙策从箱子里面拿出安眠的药物，轻轻撬开他紧闭的唇舌，温柔的抵进去。耳边一声细若游丝的轻叹，待到再抬头看那人，周瑜却已然转过去，抱着膀子蜷缩成一团。
孙策看着那人的背影，忽然间就抑制不住的心痛起来，从小到大似乎一直一直都在一起，是什么时候开始，渐渐隔了一个转身的距离，然后就渐行渐远，直到今天的相对无言呢？
孙策小心翼翼的从后面抱住他，立刻感觉到他脱力的反抗和挣脱，孙策支起身子，凑到他耳边，别动了，再动又要疼了。
夜里周瑜的身子就开始发烫，孙策深知他很少生病，换言之一旦病起来，却总是来势凶猛，而且去的很慢。
孙策握着周瑜的手，“公瑾，这附近有没有懂中文的医生啊？”
周瑜抬头望着他，眼中是孙策看不明白的暧昧，“有啊，奉孝不就是么。”
“奉孝？”孙策不记得听过这个人的名字，挺迷惑的看着周瑜。
“恩，就是刚才……”周瑜很体贴的顿了顿，抑扬的语调在孙策听来是那么的讽刺。
“不行！”
“为什么？”周瑜的眸子清清浅浅，“我身上他哪里没有看过摸过，阿策你便扭什么？”他唯恐孙策听的不明白，“能做的也都做过了，也就他对我身体最熟悉了吧。”
孙策顿时呆住了，他说不出一句话来。原来实际的距离比想象的更加遥远，而已经发生过的事情，就算自己愿意忽略，似乎也是绕不过去的。
“阿策，”周瑜的语气一如既往的亲切，“我男朋友过来，我们都会放心一点吧。”
孙策不知道他的“我们”指的是谁，他很惶恐，也不敢问。而磊落自然的男朋友三个字，硬生生的隔断了一切的念想。
孙策把头埋在周瑜的肩膀上，抑制不住的颤抖，然后开口，“我记得，第一次见到你的时候，我才八岁，你知道么，我至今都记得那一刻的悸动。”
周瑜似乎颤抖了一下，许久以后，才不带任何感情的问，“然后呢？”似乎那是一个跟自己毫无关系的故事。
“然后我就觉得我的生命里一定会有你。”
“然后呢？”
“然后我们一起读书一起闹腾一起闯祸一起挨打。”
“然后呢？”
“然后，”孙策定定神，太习惯的存在，太理所当然的拥有，居然一时语塞，“嗯，然后一起上大学。”
周瑜没有去计较这三言两语中所有被忽略的，曾经他值得他细细回味然后坚持的美好与感动，仍旧是同样的语调“然后呢？”听不出一丝的感情。
孙策没来由的害怕起来，紧紧圈住眼前的人，“公瑾，你不要生气。”
周瑜的语调一直很平和，“然后呢？阿策，我只是好奇，然后呢？”
“然后我们进了同一所大学，然后住在同一间宿舍。”
周瑜却回忆起来，那个时候他们都是学校里面顶尖的人物，总是收到很多知名不具求爱的礼物或者信件。孙策总是很得瑟的把那些一一展示出来，然后神采飞扬的说，小瑜，你看
我多受欢迎。他从来就不知道，其实周瑜收到的更多，只是他从来不觉得挥霍别人的真心是一件多么荣耀的事情，于是从来没有让孙策看见过那些。“然后呢？”
“然后，在别人都在苦逼的考研找工作的时候，我们就一起进了我爹的公司啊。”
他也永远不会知道，周瑜收到过不少远远好于孙氏的offre，甚至有一位人事的小MM，专程跑到学校劝说不要放弃那个机会。周瑜记得自己当时远远望着操场，那里面应该有孙策的
身影，然后说，谢谢你，不过我真的去不了。
“然后呢？”
“然后公司遭遇了很大的困难，我一度以为撑不下去。”孙策喃喃的说，“然后你病倒了。”
很凶险的一场病，前期因为工作忙出差多一直拖着，等到拖不住的时候，差一点来不及。
“然后呢？”
孙策抬头，定定的望着他，“你不要这样好不好？”孙策感到自己的眼泪抑制不住的涌出，“我求你不要这样冷漠好不好？”
“然后呢？你怎么不说了？”
“然后，然后我恋爱了，然后你来了突尼斯，然后我来了。”
周瑜淡淡的笑，“然后呢？你怎么不说了。你都听见了，不是么？”
孙策很努力的张口，可是他发现自己说不去任何的字眼。他既说不出听见的****，也说不出后面的疯狂。
周瑜推开他的环绕，很固执的问，“然后呢？”他周公瑾的爱情，要一个然后，要一个结果。
孙策努力的摇着头，“我们不要这样，我们可以重新来过的。”他重复了三遍，似乎这样才能让自己确认。
周瑜没有说可以也没有说不可以，他依旧重复着，“然后呢？”就像在询问今天的天气，带着孩童般纯真的好奇。他是真的想知道，然后呢。
孙策从来没有见过这样的周瑜，往常的周瑜都是聪明执着骄傲但是乖巧，自己提出的要求只要不是太过分都一口答应，太过分的磨一下基本也就答应了。他从来没有问过自己这是为什么。他从来没有留意过周瑜对别人是不是也一样。
所以他不知道如何回答。
可是周瑜还在坚持，“阿策，然后呢？”
孙策控制不住自己的眼泪，但一直努力控制着自己的嘴。他说不出。
周瑜终于还是叹了一口气，“我果然对你总是心软。我来帮你说吧，然后你不再是我的阿策，我也不再是你的小瑜。这就是我们的结局。”

这一章写的我是各种纠结。
有伪H的情节呢～～～
于是三个人终于见面啦。

第十二章
 

接到电话的郭嘉很快就按响门铃。
 

孙策犹疑的打开门，郭嘉微微有些气喘，斜斜的靠在门框上：“这位是孙先生吧？你好，我是郭嘉。”不明喜怒的眼波流转，“又或者，你可以和公瑾一样，喊我奉孝。”他伸出手，“公瑾常常提到你，终于见面了，很荣幸。”
 

孙策本来很想彰显一下房间主人的身份，尤其是与周瑜一起长大的事实，顺便提醒一下周瑜是他孙策不可分割不可掠夺的一部分，就算现在不是以后也必定是的，偏偏郭嘉的说辞滴水不漏，只好握住伸过来的手，“你好，谢谢你这些日子对小瑜的照顾。”
 

郭嘉饶有意味的越过孙策与房间里的周瑜交换了一下眼神，孙策立刻扭头，却只看见周瑜定定的望着窗帘。“公瑾刚才在电话里说有点不舒服，我来看一下。”孙策点点头，“嗯，麻烦你了。”
“孙先生你客气了。只是……”他生动的眯起眼睛，“我行医的时候，旁边有人的话会影响发挥。所以，请你在门口等一下。”
“不行！”孙策坚决不同意。“绝对不行！”孙策说得斩钉截铁，“我可以帮忙啊，实在不行我不说话就是看看，绝对不会影响你。”
郭嘉没有回答，一时冷场。
 

“阿策，你去门口等一下吧。”开口的还是周瑜。
孙策刚才的气焰顷刻消散无踪，“我就在门口。”
 

郭嘉来到床边坐下来，“发烧啦？”
“恩。”周瑜累的不想多说一个字。
郭嘉却饶有意味的抬起他的下巴，“怎么突然就生病了呢？”
“地震的事情闹腾的吧。”周瑜扭开头，故意忽略了很多事情。
 

“还有什么地方不舒服？”
“没了。”
“没了？”
“嗯。”
“那……”郭嘉恶性质的推了他一下，“你怎么一直就这么一个姿势？”
周瑜疼的倒吸了一口气，“知道了你还推。”然后立刻补充，“不小心摔的。”想想又补充，“摔得还很惨。”
 

郭嘉无可奈何地伸手去揭周瑜身上的被子。
周瑜却下意识的按紧被角，郭嘉拽了几次都没有成功。他叹了一口气，“公瑾，我都看过了。而且……床单上的血迹，我也看到了。”
周瑜还是不肯松手。
“公瑾，我还是一名医生。”
周瑜终于松开手，同时扭过头，似乎忽然对床头柜上的台灯产生了莫大的兴趣。
 

性虐的痕迹比比皆是，连见惯伤痕与生死的郭嘉都忍不住倒吸了一口气。他发狠道，“你居然现在才叫我过来。是不是不发烧，你就不打算处理？”
“是。”周瑜很坦然。
郭嘉倒也不吃惊，伸手按住后庭那条蜿蜒的裂口，周瑜立刻扭着身子躲开。“没及时处理，现在的话，要缝针。”他尽量控制自己的语调，像面对一名普通的患者，可是，终究还是颤抖起来，“你的体质不适合麻醉。你以前缝过针吗？”
“没有。”
“那……会很疼。很疼很疼。”
“我知道。”
郭嘉看着他一副波澜不惊事不关己的样子，没来由的躁动，“他值得么？”他值得你对这些都甘之如饴，他值得你到现在还百般维护么。
周瑜终于放弃研究那盏台灯，悠悠的叹了口气，“不值得，真不值得，从来就不值得。”
 

“我要把你的四肢固定起来，你也尽量不要动。这样才能尽快完成这个过程。”
“好的。”周瑜一如既往的顺从。
郭嘉的手一直在抖动，自从行医以来，他从来没有过这样的经历。他甚至想建议周瑜去找另外一名医生，他怀疑自己根本下不了手。周瑜倒是一直惨白着脸，声音也有些颤抖，但是还是努力的微笑着，没关系，你尽量就好。你别笑的这么难看啊，我是自作孽不可活，谁让我这么不小心呢？
郭嘉定了定神，他问，你记得我们第一次见面是在什么地方？
周瑜扭过头看着他，你想说不是在突尼斯机场吧。
郭嘉点点头，对，我是在浦东登机的。你恍恍惚惚，自然不会记得有缘同行的还有一个我。
十年修得同船渡，可惜你沉浸在自己的世界，竟入不得你的眼。
当日的你魂飞天外，凄然的决绝。暗暗决心要把你带出来，不让你再经历一遍我的过去。
没想到，真的动了心，走进你的生命。
以至于有今天的颤栗。
 

郭嘉开始动作起来，周瑜被束缚住的手紧紧的绞住洁白的床单，大腿上的肌肉不受控制的战栗起来，额头上的冷汗如雨，一滴一滴顺着柔美的脸庞淌下。
郭嘉手下不停，却默默的想到，人们常说痛到极处会昏过去原来全是假的，能昏过去反而好了。还有什么紧咬下嘴唇，那也是假的，原来全身的肌肉都会在意志之外大幅度的颤抖，根本停不下来，也根本咬不住什么。至于说话分散注意，那根本也是骗人的，他无论说什么，周瑜都好像没有听见。
当然，人们说的也不是全不作数，比如说，周瑜就从头到尾，真的一声都没有吭。
 

孙策在门外烦躁的抽着烟。郭嘉在里面，他很不舒服，非常非常的不舒服。但是比之更加严重的，是他不知道周瑜怎么样了。
他实在想不明白，也解释不通，他怎么会对周瑜做出那样粗暴的行为。
这么多年来，他不是没有对周瑜动过心，他不是没有想过和周瑜手牵手的走下去。可是周瑜的态度飘忽不定，从来没有过任何的暗示。他也怕，怕一开口，唐突了他，连兄弟都没得做；怕为着他放弃了家庭，到头来被嘲笑一厢情愿。
他想，如果周瑜曾经给过他一点点勇气，曾经把紧闭的门开过那么一点点的罅隙，哪怕是婚礼已经在日程的今天，他都会毫不犹疑。
他真的会毫不犹疑。
 

郭嘉就是这个时候打开的门。
郭嘉脸色完全没有一点血色，才1个小时不到的功夫，居然已经汗湿衣衫。
孙策忙上前一步想扶助他。
“啪——”
还没有站定，孙策觉得左脸上一片火辣辣的疼，耳朵似乎也轰鸣起来。他眯起眼，“是小瑜自己下不了手？”
“啪——”“啪——”“啪——”“啪——”
声音一次比一次响亮，郭嘉用尽全力，又狠狠甩了四巴掌。
孙策捂着脸，好一会儿开的了口，“小瑜他怎么样啦？”
郭嘉胸脯上下起伏，兀自喘着气，“公瑾身后要缝针。我扇了你几下，他就缝了几针。”
他咬着牙，拳头握的很紧，似乎不这样就会一拳挥在对面双颊红肿的脸上，“孙策，你知不知道，公瑾他，是麻醉过敏的。”
 

孙策怔住了，他真不知道。
 

“你进去吧，我出去帮他找点药。”

看着这么美丽的头像和挂签，先谢谢水水啊！MUA～～～

于是实在是不好意思再虐。可是，望天，正文什么的，还是要虐一下的。

于是只好继续番外。

P.S：关于那个疼不疼的问题，亭亭只好说，故事里的事，说疼就疼不疼也疼～～其实，应该也是很疼的吧～～

策瑜番外之二 小夜曲

一去经年。

就算是半路出家，日夜勤奋练习，琴技也还算说得过去。
这首曲子，真的是练了太久太久，也欠了太久太久。
维也纳的金色大厅，诸神微笑，巴洛克的风格从来让人觉得安详恬谧。
万籁此寂，连同墙上油画中的圣灵都屏住了呼吸。
他知道，每年这天，周瑜都回来维也纳，听一支献给他生日的赞礼。而自己在过去的二十余年，许诺过无数次与他同庆的生日，却从未兑现。
他在这里看了周瑜三年，看他孤身一人，甚至有一年还带着行李，伶仃甚至憔悴的听完属于他的每年一场的音乐会。
他欠他的，注定要还。
这支曲子，他为他练了三年。
这支曲子，他为他等了半生。
所以当舒伯特小夜曲的调子响起，却看不到首席小提琴手时，周瑜顾不得会场秩序，从座位上站了起来。
重重金色的帷帐之后，那人款款而来。
Trembling, I wait for you, ， 
Come, please me! 
直白，浓烈，不再隐瞒，不再忧惧。
琴声如低语，低语似琴音。
“公瑾，不知这琴拉的是否合你心意。”谢幕的提琴手，不曾鞠躬，只是用中文含笑问了一句。
周瑜定在原地仿佛失去行动的能力，他想逃，却不忍心挪开步子。
提琴手带着琴走下台来：“八岁那年你对我拉过这首曲子，今天，还给你。”
台下观众懂中文的绝对是少数，所以皆一脸疑惑的看着这两个东方面孔。
周瑜往后退了退，孙策立刻向前凑了凑。“别走，公瑾，我只想说——”看那人惊慌失措的表情，心里不禁得意，下面的话却提高了几倍的音量：“ I wait for you,Come, please me! ”
人群立即骚动了，开放的西方国家，被音乐感动的观众，立即爆发出一阵欢呼。
周瑜白了脸色，缓缓，缓缓，又露出一点嫣红，渐渐整张脸都涨红，直到耳根。
他听见他微如蚊呐的声音：“厚颜无耻。”
“不。”孙策哈哈大笑。“是因为，我爱你，早胜过这张脸皮。”
我曾追逐的都放弃，我曾放弃的，就是现在眼眶湿红的你。
被紧紧裹住了腰，连推拒的动作都来不及有。
在听众的欢呼和口哨声里，在音乐女神的见证下。
那是一个吻。
珍惜如失而复得的宝物。
明明连更过分的事情都做过，孙策还是在这一刻被一种莫名的兴奋与心酸充盈。
是的，我爱你，就这么简单。
兜兜转转了多少年，错过了多少，都是自己要为他疗的伤。
被松开后，周瑜用左手捂住了眼睛，不愿被看到那里将要坠落泪滴。
哑哑的嗓子，呢喃着：“Sir,please.”
伸出的，是颤抖的右手。
十指相扣，一如多年所期盼的那样，一如新婚的伴侣那样，一如……无邪年少那样。
轰然响起的是乐队齐奏的小夜曲。
笑中有泪，执手而听。
这支属于你的小夜曲。
这支属于我的小夜曲。
这支属于我们的小夜曲。

祝大家情人节愉快哦～～ 
祝愿有情人终成眷属～单身的就玩连连看吧，拆散一对是一对哦～ 

亭亭很不幸的在今天病倒了，所以虽然更的少，大家凑合着看吧……下次努力多更点。 
关键是亭亭切身体会到了病号的痛苦和脆弱，所以就……好吧，下面放文。 

第十三章 

床上的周瑜面白如纸，双手还在无意识的绞着身下的床单，看见孙策进来，他深吸一口气，努力的放平语调，“阿策，我和你换个房间吧。不过，我实在不想动，你帮我把东西拿来，好吗？” 

好像什么都不曾发生过。 

孙策点点头，“好。”   

“谢谢。还有，我有点不舒服，请3天的病假吧。项目的事情并不顺利，我很抱歉。” 

“没关系，”孙策有点语塞，“你已经做得很好了。”自觉上下级的口气太过明显，他找话题改善“嗯，你想吃点什么？我出去买，不知道这里有没有你喜欢的沙膏和豆浆。” 

气氛一时僵住，周瑜很认真的盯着孙策看着，忽然笑的很灿烂，“阿策，首先呢，我现在不能吃什么东西；然后呢，做项目出差在外，从来就不可能吃到家乡熟悉的口味。最后，”满是不在乎的口吻，然后他深深的吸了一口气，“沙膏和豆浆都是你喜欢的，我从来只是陪你吃，从来都不曾喜欢过。”  

孙策愕然。 

童稚小提琴的手机曲铃声再次突兀的响起，是孙权。孙策其实有点感激这个来电，冲淡了整个房间里的诡异，“嗯，我和你公瑾哥都好。”他心虚的看着床上的人，“对，这个项目有滞后……恩……不，地震以后还没有过……什么？因为这个原因要罢工？不行，绝对不行。……不，公瑾他现在来不了……没有为什么他就是来不了……我再说一遍他来不了……随便你怎么说……好的，我马上过来。”   

“真对不起，我要过去一下。”孙策习惯性的挠挠头。   

“好的。”周瑜很顺从，一点听不出刚才的脾气。“你辛苦了。”   

孙策犹豫了一下，还是走到周瑜的面前，坐下，有些颤抖的伸出手。周瑜并没有扭头避开，于是他扶上他的脸，触手一片冰凉。“很疼吧？”周瑜定定的望着窗外，良久才回答，“嗯。” 

孙策于是轻轻的抱住他，生怕再弄疼一分一毫，“你等我回来，好不好？” 

“好。” 

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////// 

郭嘉很快带着药品回来。“你终于舍得把他赶走啦？”笑的很幸灾乐祸。 

周瑜挺凶的瞪了他一眼，“怎么说话呢，我这么有涵养的人，从来不赶人的。”郭嘉拿出水壶烧水，“其实吧，你眼光也不错啊。孙策一表人才，对你也够关心。” 

周瑜叹了一口气，其实吧，很多事情不能全怪他，我也确实什么都没有说过。但是我还是忍不住会想，有没有这样一种可能，他没有真正试图去聆听，也没有试图去了解。 

郭嘉不接口，拿出一溜排的小药瓶，分别倒出数量不等，五颜六色的小药片。周瑜看得发怵，有些迟疑，“嗯，有必要这么多么？” 

“本来是没有的，”郭嘉很诚实，“不过现在有可能有。”他从口袋中拿出一张机票，很优雅的递给周瑜。 “公瑾，我要过去一趟。” 

“我的机票？后天的飞机？去萨尔斯堡？” 

是呀，我在这里的志愿者期限到了，郭嘉顺手扬了杨另外一只手中自己的那张机票，我在萨尔斯堡的郊区有一所房子，那里很静谧。他顿了顿，“另外，那里是莫扎特的故乡，也是音乐之声的拍摄地点……不知道为什么，我觉得，你会喜欢。”语气似乎有一点点的感伤，“不过呢，如果你不想去，也没有关系。” 

周瑜很意外，“你怎么知道我喜欢小提琴呢？”沉淀很深的爱好，从来没有提过。 

郭嘉调出温水，试了水温以后给周瑜，“快吃药吧。” 

很顺从的吞下满手掌的小药片后，郭嘉满意的看着听话的病人，“里面有助眠的成分，剩下的药我会按照次数分好。”他扬起下巴，指指刚刚拿出来高低不一的药瓶，要好好吃药哦。他再一次盯着周瑜的眼眸，“公瑾，在彻底离开之前，我还有很多事情要处理，真抱歉在这个时候不能陪在你身边。不过我会等到你睡着以后。”他温柔的吻在周瑜的额头，“不要给自己压力，不过……”他似乎犹豫了一下，“我真的很希望，你能和我一起去。”  
带病更新啊～～亭亭求表扬求红花求鸡血…… 
于是就先这样吧 


第十四章C'est toi que je t'aime (vachement beaucoup) 


突尼斯实在不是一个适合瓢泼大雨的国家，所有的生机活力似乎都在从天而降的水滴中消散。郭嘉已经很不习惯这样湿漉漉的空气，他环视着收拾的空空荡荡的屋子，心里也无名的失落起来。总是自我放逐流浪过数年的地方，不管开始怎样的排斥不习惯，不管中间多么的寂寞不被理解，到了真的要离开再也不回来的现在，居然还是如此的伤感。 

或许是年岁大了吧，不再像以前那样，可以潇洒的挥挥手就转身。
 
周瑜就是在这个时候敲响了门。他虽然撑着伞，衣物和发丝还是不可避免的被漫天的雨水黏在身上，滴滴答答的往下淌着水。他魅惑的笑着，这么大的雨，你请我进去坐坐吧？ 

郭嘉伸手接过他收起来的雨伞，目光所及没有任何行李。立时就明白，却还是忍不住多嘴，我都要走了，居然也没想个临别礼物。溢于言表的失望，掩饰的并没有他自己认为那样不着痕迹。 

周瑜撇撇嘴，谁让你自己选的这个时间的航班，要不是你那一堆药，我还真的来不了。想想又不甘心的加上一句，我这一辈子，加起来也没有吃过这么多。 
周瑜脚边滴落的水流渐渐汇成一列，郭嘉狠狠的把浴巾扔在他胸膛上，“还不去！难道非要发炎感染才开心么！”接过浴巾，转身走进浴室，花洒下的水流顿时驱走这热带地区难得的寒意，一如郭嘉的温柔。 

郭嘉在水流声停止以后才进入浴室，彼时周瑜正眯着眼擦头发。慵懒而自如的神色，郭嘉一瞬间失神，然后他走过去，从后面深深的抱住他。 

周瑜明显僵硬，挣扎了一下，却并没有推开。“我只是想，在还不是太晚的时候，好好的抱着你。”周瑜不知道怎么回答，他说不出对不起之类的字样，他不想找时机不对之类的理由，他做不出你很好之类的安抚，他甚至不能回头去拥抱那个人，他怕就此沉沦，他怕仅有的一点清明就此消散。 

郭嘉适时的放开手，拿过浴巾很仔细的帮他一点一点的擦拭着，温柔的让周瑜有一种错觉，仿佛他们已经彼此深爱多年。突如其来，犹如被灼伤的痛感没有丝毫预兆，周瑜惨烈的叫出来，随即回头，“很痛呢。”郭嘉饶有趣味在他伤处摩挲着上药，“原来你也会喊疼啊。”坏心眼的故意加足力道，周瑜立刻哼哧哼哧，然后闷声闷气的说，“真的很疼，你轻一点啦。” 

那天在宾馆周瑜死撑着不肯出声的样子还深深留在记忆中，彼时并不明白是他天性要强，还是不肯让在门外的人听见。于今答案如此明显，郭嘉只有苦笑，你是真的不怕我嫉妒，还是算准了我对你无可奈何，还是，就那么不在乎我的感受。 

眼看周瑜额上点点冷汗开始凝聚成滴，郭嘉收手，把药膏递给他，“记得每次洗澡以后用。”似乎觉得气氛过于凝重，“今天晚上想去哪里？”“给你送行，当然是你挑。” 

于是他们来到一家Chicha bar，驾轻就熟的点了苹果桃子等一系列的口味，“喝点什么呢？按理说突尼斯禁酒，不过这一家，是例外。”像想起来什么，“是给我送行哦，那先来两杯Ricard。”然后解释，Ricard是地中海附近特有的茴香酒，“有阳光的味道。”幽远的眼神，明显想到了其他的事情。 

倒入杯中的液体清冽，周瑜刚想拿起，却被郭嘉止住。他往杯中注入清水，混合的液体奇迹般的浑浊起来。 

他举起杯子，“谢谢你来送我”，碰杯，各自一饮而尽。 
“第二杯，祝你早日康复。” 
“第三杯，祝你这个缠人的项目进展顺利。” 
…… 
“很高兴认识你。”酒精终究还是麻痹了神经，清澈的嗓音渐渐哽咽。 

“公瑾，你还没有听过我唱歌吧，”郭嘉拉着周瑜，“我唱给你听。” 
“奉孝，你喝多了。” 

郭嘉不回答，“很久以前有人跟我说，每对情侣都要有属于自己的歌，”他盯着周瑜，似乎要看出一个答案，“我们就是没有，才走不下去吧。”他拿过面前的Chicha, 很深很深的吸了一口，抿嘴，半晌突出一连串的烟圈，看着他们前仆后继的上升，变大，然后渐渐消散无踪，“那我就送给你一首歌。” 

他真的摇摇晃晃的站起来，走过去跟乐队说了些什么，抓起麦克风走到最中间的位子，那些穿白色传统长袍的阿拉伯乐队也开始演奏一只完全陌生的曲子。 
他开始唱起来，出乎意料的是一首法文歌，曲调悲伤的绝望。 
Je sais pas comment te dire 
Ce que je peux pas écrire 
Faudrait que j'invente des mots 
Qu'existent pas dans le dico 
C'est toi que je t'aime 
(vachement beaucoup) 
C'est toi que je t'aime 
(vachement beaucoup) 
渐渐有人随着音乐渐渐的轻声附和起来，一遍一遍的重复 
C'est toi que je t'aime 
(vachement beaucoup) 
C'est toi que je t'aime 
(vachement beaucoup) 
郭嘉的眼神没有聚焦，似乎沉浸在自己的情绪里。而周瑜知道，他从来没有像现在一样，希望自己懂得法语。 

很多年以后，周瑜又一次听到了这个旋律，彼时的他已经精通这种美丽的语言，彼时的他早沉稳干练，情绪收放自如，只是一曲尚未终结，他早已泪流满面。 

第二天，郭嘉执意不同意周瑜去送机。周瑜惊异于平常那么随和的人居然会如此的坚持，只好和他一起把硕大的箱子抬上车。 

然后郭嘉很用劲的抱住他，这样单薄的人居然也能这样有力的拥抱。 
“我走了。” 
“你要自己照顾好自己。” 
周瑜说不出一句话。 

然后郭嘉放开他，“我们要不要像当地人一样？吻别？” 
于是周瑜凑上他的唇，打开齿关，唇舌相依，相濡以沫。 

并不是很甜蜜的一个吻，掺杂了太多其他的感情，却让周瑜记了很久很久。 

周瑜独自回到宾馆，却发现孙策孙权都不见踪影。 
他很累，身心俱疲，没做多想就爬上床补觉。醒来只见漫天繁星。 
没有孙策来过的痕迹。 
他开始担心起来，孙策不是不知轻重的人，不会因为私人感情的问题玩失踪。他打孙策的手机，没有人接。孙权的也没有人接。 
他开始焦急，联系客户，客户表示很愤怒，因为已经整整两天没有看见过他们公司的人了，对于支付了昂贵的咨询费用但是没有接受应有的服务，客户表示不能接受。 
周瑜只好再三道歉以后表示明天一定会准时到。 
挂了电话以后他不顾时差打电话回国，还是没有人有孙家兄弟的任何讯息。 

他们完完全全的失去了联系。 



亭亭发现生病绝对是被乌鸦XR了，于是果断的甲鱼番外～～
好吧，是亭亭的甲鱼之心不死！
喜欢甲鱼的TX可以把这个番外作为结束的结束～


还是离开了。 
不心酸是骗人的，但周瑜没想到自己真能走的这么超脱。 
潇潇洒洒，留给孙策一个不流泪的背影。 
很快就在国外安顿了下来，做着每日差不多重复的工作，只是偶尔闲暇，才会想起那些谈不上宽心的过去。 

他在离开中国后很长的一段时间里反反复复的做梦。 
梦境都是很安详很平和，自己一个人，在阳光下，在甲板上，在大海中。 
鼓荡起一只白色的风帆，任风而去，抽离出来安静下去的，不知是哪一段往事。 

父亲的生日，提前就定了机票回国去。拿着大包小包的行李包裹，走出候机厅。 
留恋的故土，似乎连阳光都有了不一样的意味。 
东方面孔很多，看着熟悉又亲切，即使没有接机的人，也安慰得心中一片温暖。 

也算是长途飞机回来，担心遇到颠簸气流，给父亲和亲人们带的礼物有一些易碎品，周瑜一直把这些东西背在包里。 
出了机场，抬手想拦计程车却发现鞋带开了，低下身子去系。 
清脆的“咔”的一声，周瑜简直想要以头抢地。适才蹲下身去，包里带的玻璃器皿就这么挫地了。 
shit的语音还在口中没吐完整，视线中就出现了一双鞋。 

做工精良考究的牛皮鞋，很休闲的系带款式，暗亚麻色的手工风格，经年不变。 
阳光很烈，周瑜习惯性眯眼，却足以看清那人背光阴影里轮廓。 
“你以前是不穿运动鞋的。” 
“你以前不会骂脏话。” 
“你以前，也不会傻到背着包蹲下去系鞋带。”最后一句话，终于是藏不住笑意。 

“竟然还能遇到你，郭奉孝。”周瑜愣了愣，站起身来伸出右手。 
“能见到你我也很意外。”看着这人一身不怎么讲究的打扮，好笑的握手，暗叹：“你变得不少。” 
周瑜哈哈一笑：“在国外呆了这么久，难免入乡随俗。” 
“……怎么？” 
不等郭嘉说完，周瑜就接了下去：“孙策没一起。你说的不错，我变得不少。唯一没变的，就是还是单身大龄男青年。” 
郭嘉的错愕不到半秒，就被笑容取代。 

“虽然现在的风格，不那么是我的菜。”微皱眉头看了看身上皱巴巴的运动体恤衫，“不过，不知有没有这个荣幸送你一程？” 
周瑜也不客气，将行李推到这人面前：“求之不得。” 

接机送机的场景如果不是一把鼻涕一把泪，那一定是个美好的开始。 
白帆依旧，只是船头有了陪他看海的人。 

亭亭不是调人胃口的孩子，所以孙策完完整整的还给周家小瑜～ 
亭亭真是QM中的QM啊～ 
绝对的不虐（当然也绝对没有剧情，嘤嘤嘤嘤）

摘录某GN和亭亭的对话：
某GN：亭亭你 太恶毒了，小瑜的第一次都给了郭嘉……
亭亭：谁让阿策不珍惜呢？哪怕早到半天也都没事了呀。
某GN：阿策心心念念的初吻，first night，咬……
亭亭：对手指ing，其实给阿策留了一件的
某GN：哦？
亭亭：第一次反攻！！




第十五章 

新月如钩。漆黑的天幕中纷繁的星星点点在闪烁。如果不是亲眼所见，周瑜很难相信在如此浮躁而夸张的度假胜地，充斥着阳光沙滩，红男绿女，酒精，烟草，暴力，摇滚，居然真有如斯宁静，一如出生婴儿般美好。 

是这片静谧隐藏的太深？还是自己从来没有试图去了解过？ 

低头看看腕表，已经是清晨6点。原来不知不觉间天也要亮了，打开窗户，寒湿而咸湿的空气夹杂着海风就这样忽然迎面涌来，猝不及防。周瑜禁不住咳嗽起来，他习惯性的抬起空握成拳的右手捂住嘴，开始的咳嗽并不剧烈，然而很快牵动了内里并没有好的伤口，本来也只是刚刚缝合，几日来却连续奔波，淋雨，酗酒，还有……所以其实现在的疼痛也并不冤枉。 

本来留下只是单纯的辞职，去送郭嘉的时候是这么跟自己说的。然而见了他黯然，见了他失望，却怎么也说不出口，我留下只是交接，最多一个月，然后就去找你。是怕自己做不到么？怕他有了期冀最终失望么？周瑜其实也不明白。 

唯一清楚的是，在这微凉而真实的清晨，郭嘉所给的温存已经遥远的恍如隔世，如同迎面的海风，那样真实的存在，又那样飘渺着无踪无际。周瑜其实不是特别担心孙策，他们所处的行业并不危险，何况在遥远的突尼斯，不可能有仇家，也不会卷入当地的纷争，他刚刚搜索过，近日也并没有交通事故的报道。应该是手机被偷了，或者是和当地人起了什么纠纷于是去了警察局？ 

周瑜想不到其他的可能。他开始盯着自己的手机，仿佛这样它就会自己震动，继而响起，传来懒洋洋的孙策讨打的声音。手机真的响起来，不过是来电是当地一个陌生的当地号码。 

“Hello？”周瑜有点犹疑。 
“公瑾哥，是我。”孙权的疲惫显而易见。 
“你们在哪儿？”周瑜几乎是吼了出来，“我是说，阿策是和你在一起吧？” 
“公瑾哥，你要镇定一点。” 
周瑜觉得自己本来蛮镇定，可是听了这句话以后，手中的手机开始抖动，布满汗水的小巧的通话仪器止不住的向下滑落。“你说。” 
“我先说现在的情况，哥现在已经脱离危险了，刚刚也醒过来了。”孙权语速很快，“我们现在在国立医院。” 
“我马上到。”一边说话一边走向电梯。 
“好，客户那里我一会儿过去。”孙权终于中止汇报的口气，“公瑾哥，你这个客户真难缠。哥……他都说，很佩服你周旋了这么久还没有爆发。” 
周瑜已经坐上出租车，仿佛没有体会孙权故作轻松的苦心，挣扎了一下，还是轻轻的问，“阿策他，还好吧？” 
“反正现在脱离危险了，”孙权迟疑着答道，“虽然会有一段时间行动不便。” 
“他怎么了？” 
“他被……”明显被打断了，“公瑾？”孙策的声音沙哑而微弱。 
“你还好吧？” 
“我没事，就是不小心摔了一跤，仲谋太大惊小怪了。”深深的吸一口气，“倒是你，身体没好就别过来了。” 
又是一阵悉悉索索的声音，再次响起来又是孙权的声音，“我们还在重症病房，你到了以后上三楼右手边第二间。” 

亭亭又爆字数了爆章数了，嘤嘤嘤嘤。
下一章策瑜一定可以见面的～
亭亭犹豫了一下还是没有太虐，求表扬～～




第十六章



风一般的推开病房的门，周瑜两步就跨到病床前。入眼的孙策非常安静，脸上没有一丝血色，才两天不见，紧闭的眼睛深深凹下去。周瑜迟疑着伸出手想抚上他的面颊，在空中又生生顿住，似乎怕惊醒他。

“你来之前，才注射了镇定剂，一时醒不了的。”孙权的声音从窗边传来。
“他怎么样？”
“现在脱离危险了，”明显的斟字酌句，“不过右腿腿骨骨折，要一段时间才能恢复。而且，因为错过了最佳治疗期，”孙权越说越慢，直到今天，这个事实也让他很难接受，“医生说，腿可能会跛。”孙权的声音有点哽咽，他很难想象，从小像天一样矗立的哥哥，会在不久的将来，不得不依靠外力站立行走。
“发生了什么？”周瑜不明白。
“简单来说，”孙权挥挥手，语速很快，显然抗拒着回忆那一段经历，“两天前哥和我从客户那里回来，嗯，雨下的很大，我们在巷子里被一群人堵住了。”他把视线转到孙策身上，“然后，然后他，嗯，是他们就把哥的腿打断了。”
周瑜没有理会孙权支支吾吾的口气，“你没事吧？”
孙权垂下眼帘，“完全没有。”
“那他还有其他什么地方受伤？”周瑜终于握上了没有热度没有知觉的手，喃喃的似乎低语一样的声调。
“也没有。”
周瑜回过头，亮晶晶的眼眸盯着孙权，“你不要怕，没什么我不能接受的，况且，他也醒过来了，是不是？”
“公瑾哥，我真没骗你，真的没有其他的伤口了。”

周瑜点点头，眼神依然温柔。“那怎么会误了治疗呢？”
“嗯，我们的手机都丢了，钱包也没有了，”他故作轻松，“还要去大使馆报失护照，真麻烦。”
“是很麻烦，”语调还是没有太大的波澜，“所以你们是被抢了？”
“算是吧。”
“报警了吗？”
“呃，没有。”
“仲谋，”周瑜终于认真起来，“你就不能明明白白的告诉我，究竟发生了什么？”他顿了顿，“发生什么我都会和你们在一起，”他非常严肃，“我以为你是明白的，我以为你们一直是明白的。”

孙权忽然很轻松的咧嘴一笑，“公瑾哥，”语气中不觉就带上了平常卖乖的语气，“你真的想多啦。我保证事情没有你想的那么复杂。”
周瑜不置可否的看着他。
“是真的啦，不过呢，”他拉长语调，“要是阿哥听见了你刚才的话，应该会很开心的吧。”他拿起衣架上的外衣，“我去客户那里，床上那位就交给你了。”
“谢谢。”周瑜说的很真诚。

“没啥，我哥么，”孙权一边穿外衣一边说，“其实事情差不多跟我说的一样，剩下的你问阿哥吧。”
“没关系。”人已然没事，过程和原因其实也不是那么重要。
孙权推开门，还是忍不住回头，“这句话本来阿哥也不让我说，可是……你能不能劝他不要抗拒麻药？已经很受罪了，就别自己再折腾了。你知道么，阿哥非说他自己是过敏体质不肯用麻药，可是，你知道的，他从小到大，打过多少次麻药？ ……”

孙权还在说着什么，周瑜都没有听，他很用力才逼出一句话，“那后来用了吗？”
孙权有些错愕，还是说了，“最后还是瞒着他用了最少的计量。”
周瑜说不出话，他很清楚孙策为什么会有这样的举动。他本来以为再也不会为了这个人去心动去心痛，可如今人安详的在面前，已然脱离危险，他才明白，他们之间的牵绊，用剪不断理还乱来形容，还是太过肤浅。

即使是孽缘，也是躲不掉，逃不开。
多位GN深刻的批评了亭亭每次更新字数太少的问题，阻碍策瑜见面的问题，故意放虐梗的问题……
于是亭亭抱着虚心接受，坚决不改的原则……好吧，还是改了一下下。
于是这一章基本不虐～



第十七章

月光下的海镜面一般平静。天边的云彩随着轻风渐渐笼上半弯的月牙。
热带地区就是不一样，没有寒来暑往，日子过去了，也留不下痕迹，只有雨季旱季的分别。在记忆中最后一场磅礴的雨里湿透，然后就进入了旱季。

“今晚的月色很美，走慢一点吧。”牵着他的手，周瑜如今已经可以不着痕迹地给孙策找理由。

现在的孙策已经可以独自慢慢行走，医生说恢复的快的超乎想象，再过一个月应该就可以行动自如。他执意不肯住院，脱离危险以后就搬回旅馆。周瑜也由着他，只是所有的恢复训练他都在侧，或轻或重的担任严师抑或是挚友。

刚开始的时候很难，从来没有见过这样灰心的孙策。他总是硬撑着站起来，拖着右腿颤巍巍的挪动，没一会儿就一头的汗；站的时间稍微长了就总是摔，倒了也不让人扶，折腾二十分钟才勉强站起，不顾及旁边的人看着也会心酸。

幸喜这一切都过去了，现在的周瑜和孙策再也不会提及这个恢复的过程，以至于忙于项目的孙权也不是很清楚，他阿哥当初伤成怎样，后来又有多少次自怨自艾，只是知道恢复得很好，很快就可以和以前一样——其实这也不完全是假话。

周瑜从来没有问过是谁下的手，为什么会这样，孙策也没有说。只是从来来往往的医生护士的只言片语中，多少还是明白了，小小的骨折怎么会到重症加护病房。
其实骨折也不是大事，可是偏又淋了那么长时间的雨，送来的时候已经发炎的厉害。
人是他弟弟背来的，一路上断骨互相摩擦，真是难以想象的疼痛。
来的时候身上什么都没有，还是借了电话，才把医疗款打到账户。
折腾了这么久，最后手术的时候，硬生生重新敲开才能对接。
当时病人意识已经模糊，却坚持说自己麻醉过敏，后来还是瞒着骗着才用了最小的计量。

人已经康复，那些原因，他愿意说就说，不愿意的话，其实也并不重要。

而比这些更加忌讳的是大乔和郭嘉的名字，两个人都小心翼翼避开所有能联想到这些的语句，居然就越来越客气，口气日益的公式化。

大使馆的效率总是很慢，好在孙策孙权也不急，等护照的日子里，养伤的养伤，管项目的天天往客户那里去，反而剩下周瑜，除了照顾孙策，居然闲暇的没有其他的事情。

少年的时候，他们谈天说地，似乎并肩就可以笑傲天下；现如今，却只有相对无言，两个人都盯着电视，正介绍着意大利的旅游节目。

“公瑾，你还记不记得，以前一起看意甲的日子？”
“嗯。”
“那时候我们逃课去看世界杯，半夜起来看球，看完了再也睡不着，”孙策显然沉浸在对往事的追忆中，“真是值得追忆的时光。”
周瑜记起的却不止这些，那时候他成绩好，老师也喜欢，本是最不愿逃课的性子，却被孙策硬拉着屡屡犯戒，每次对上班主任痛惜的眼神，心中就莫名的愧疚；半夜看球第二天自然是没有精神的，孙策不管不顾的在课上呼呼睡去，可怜自己撑着眼皮记笔记，末了还要做两人分的作业。那时孙策最喜欢的球星是阿根廷的巴蒂斯图塔，时日久了自己对他也很熟悉，孙策常常大手一挥，公瑾，佛罗伦萨有巴蒂的雕像，哪天我们一起去——可是他总是忙，忙到了巴蒂转队，忙到了雕像被狂热的球迷推到，忙到了再也完不成这个承诺，忙到了自己心死如灰。

那个时候因为喜欢他，所有的种种都不说，都甘之如饴，如今已然走出，还是不说，但神色难免不甘，继而有些忿忿，忙转过头去，不想让他瞧见。所幸节目开始介绍水城威尼斯，周瑜就着话题，“听说威尼斯边上有很多小岛，有一座玻璃岛，上面尽是手工玻璃作坊，五颜六色的，很华美。”

话题不能涉及到从前，那些回忆如今看来都是嘲讽，再美满不过的也带着刺，扎的心里一顿一顿的失落；若是狠心将那些刺一根根的拔去，却空荡荡的再也剩不下什么，更加失去了如今守在这人身边的理由。话题更不能涉及将来，周瑜不知道自己的以后在哪里，更加觉得他们再也没有共同以后。就连平常谈不完的工作，目前也是无事可议，连同仇敌忾骂故意刁难的客户都做不到，加上这样那样禁忌的名字和话题，还有两个人的骄傲，除了天气和饮食，只能相对无言。

那日孙策负伤醒来之后周瑜就没有说过以后的事情，紧接着是一连串的恢复和治疗，然后到今日。周瑜仰头看着天花板上青铜的吊灯，“阿策，”声音哽在喉头，生生卡住，说不出接下来的语句。
“嗯？”孙策还在练习，听着他声音犹疑，住了脚步。
“你好了以后，我想离开。”脱口而出，居然是意想不到的轻松。什么事情都有底线，不过是爱过你，不过是没有回应，不过是你娶妻，不过是我放手，其实，也没有那么伤心欲绝，也没有那么刻骨铭心，日子还要往前过，我终究会淡忘你。
原来是这样的云淡风轻。
“好啊，我们一起去度假，你想去威尼斯，对不对？”孙策的语气一如当年，“哪天我们一起去佛罗伦萨看巴蒂的雕像。”真巧，还都在亚平宁半岛。
周瑜却摇摇头，“不是我们，是我，对，是我。”他垂下头，刘海就正好遮住亮晶晶的眼眸，“我想离开孙氏，辞职申请我已经发到你的邮箱了。”
孙策愕然，周瑜的性子他再清楚不过，好脾气好说话，只是一旦决定就不会再改。可是他还是想试试，“你进公司就一直没有休过年假，先把这些年的都补齐了，我们再谈以后，好不好？”周瑜的眼眸依然落在阴影里，看不见一丝一毫的波澜。
“阿策……”刚开口就被打断，“你都没有交接，这太不是你的风格了。”
捋过额角的发梢，阳光从侧面印在脸上，周瑜显得愈发的俊美，“我手上的项目只有这个，现在仲谋处理的很好。而且，我会等你全好了再离开。”扭过头故意不看孙策的眼神，“医生说还有差不多一个月，我定了一个月以后的机票。”
“如果那日我好不了呢？”孙策伸出手，试图去覆盖上周瑜的。
不着痕迹的抽回手，“机票可以改签，”他定定的望着孙策，语气不用质疑，“但机票始终在那里。”你终将活蹦乱跳健步如飞，我终将挥手独自离去，这便是竹马竹马的结局，谁说不完整呢。

不等回答，转身快步离开，故意不去看那人的眼神。
热带的阳光太刺眼，白花花的刺入眼中，竟能晃出泪水来，周瑜忿忿的想。

亭亭很惶恐在这样一篇小短文里面拆了策瑜拆甲鱼，拆了甲鱼拆曹郭…… 
简直是三国杀里面的甘宁啊！！ 
于是曹郭番外之旧年，大家打人不打脸呢～～ 



曹郭番外之 旧年 



郭嘉身体一直不好，所以大学念的是医科，硕博连读也是医科，还是临床的那种。用曹操的话说，哪里不舒服了自己就能拿主意。他也一直也很宝贝自己的身体，喝酒只喝标着一串串外文的洋酒，对老白干的味道从来就很抵触。 
  

曹操瘫在沙发上，嘟嘟哝哝的似乎已经睡过去，手头上的白干开了盖，淋淋漓漓沾湿了半边裤腿。 
郭嘉叹了口气，走过去帮他把湿了的衣裤褪下。这些年他作为副手，眼看这人几起几落，顺风顺水的时候也曾意气风发指点江山，倒霉挨整的时候也被故意折腾没日没夜的抄文件，只是这品味倒是从来没变过。 
“奉孝……把门关上。” 
郭嘉手下一顿，原来醒着。 
  

“都说老白干喝出男人味，这味道不怕别人闻见吧。”郭嘉一边打趣，还是顺着他的意思关上大门。 
“你这张嘴，总是那么讨厌。” 
郭嘉笑笑，坐过他身边拿过半空的酒瓶。 
“袁术长不了，他挤掉了你的位子，势却没有造足，而且那件案子牵连那么广，他早晚是众矢之的。真正的赢家，是袁绍啊。” 
曹操哼唧一声靠过来，沉沉地将全身重量压上他肩头。 
郭嘉就这他瓶口，仰头灌了一口，热辣辣的滋味，很辣，果然不好喝。 
“这次的案子你可以脱身的，可是呀，”他笑的暧昧，“你不懂弃子。” 
曹操喉咙里模糊应了一声：“那个老处长，他对我有恩，我不忍把责任都扣在他头上。” 
郭嘉勾起嘴角笑笑：“树倒了，砸死的人更多。” 
“为官者，要懂断肢求存。” 
曹操原本在他颈项间磨蹭的动作瞬间停下，撑着膝盖摇晃站起。 
“你啊，就是不会安慰人。” 
郭嘉微笑看他，曹操他再了解不过，总是在低落的时候，才最能听进他的话。 
  

也只有在低落的时候，才会如此的需要他。 
曹操摆摆手，不一会儿听见浴室里传出水声。 
酒后，黄昏，内室，不用说都知道接下来会发生什么事。 
郭嘉靠上软皮的沙发背，身子陷进去，有一种在人怀里的错觉。 
密闭的空间里，白干浓烈的酒气还萦绕在鼻间，挥之不去。 
  

后来…… 
郭嘉开始喜欢喝酒，度数很高的白干，喝下去不醉，就是吐。 
被处分，开除了公职，他没有什么感觉。本来就是医科大学的学生，当初也是为了那个人才去考了公务员，这些年宦海沉浮，好事坏事都做尽，最后落得这样的下场，已经是谢天谢地。 
幸好没有坐牢，否则他连医生这碗饭都吃不了。 
白干，真的很难喝……只是这一路烧灼下来，居然能让人产生一种近乎自虐的快意。 
酒的作用，大抵如此。 
曹操这一次，终于学会了弃子。 
不过这一次被弃掉的，是他这个副手。 
其实没有怨恨，断肢求存，这个道理还是他亲自教的。 
而且曹操这一仗大胜，借着袁术击垮了袁绍，只是付出了他这么一个小小的代价。 
副手，总是为正职担责任的，他也算是功成身退。 
遗憾是有，只是感叹这段跟他纠缠不清的日子终于作结。 
再接到曹操的电话也是在一个黄昏，他刚下班就听到固话在响，接起来发现是曹操。 
他现在是个敏感人物，曹操果然够谨慎。 
“奉孝，是我。” 
郭嘉嗯了一声，等他下文。 
“最近上面风声还没过去，你能不能找个差事去国外避避？” 
“这也是为了你好。” 
郭嘉眨了眨眼，转接了一旁的无线分机，把自己丢到沙发里陷进去。 
“好，最近正有个出去的机会。” 
“那就谢谢你了，还有……” 
电话那头迟疑了一下，郭嘉清了清嗓子，缓缓开口。 
“还有什么？” 
“我对不起你。” 
郭嘉叹了口气，扭头看向墙上时钟，六点整，天光已经微暗。 
“我不怪你，你我以后也不会再见，各自保重吧。” 
曹操那边沉默了一下，为了那句不会再见。 
两人都心知肚明，郭嘉身上被倒了一大盆脏水，自然是不能再沾。 
真心假意哪个更多一点，也许缠在一起早就是一笔算不清的糊涂账。 
“再见。” 
郭嘉不做声，听着话筒里的电流嘶嘶作响，终于变成忙音。 
天际，依稀传来夜航班机的轰鸣。 
不会再见。 

说起来这文很快就要END了，亭亭也有一点点不舍起来，谢谢大家的支持哦。
本文开始是“北非风情好迷人啊，写一篇吧。”
“北非的王子们好帅啊，配谁都配的上。”
“嘟嘟太人妻了，出轨吧出轨吧。”
……
然后就这样了，文案一开始是“捉奸”，然后是“捉奸+HE”，北非王子变成了郭嘉，本来打算5000字的，爆的已经无边无际了，嘤嘤嘤嘤。

第十八章


那天以后周瑜还是陪着从日出到月满枝头，只是说清楚以后，相处的机会便过一日少一日。

不知是天意还是人心，孙策的腿一反先前恢复的势头，慢吞吞的不肯复原，更是发起低烧，昏昏沉沉的总不见降温。负责的医生很是奇怪，周瑜也不点破，暗自把机票改了又改，只是每天严厉督促孙策练习，丝毫不让懈怠。

“公瑾，”孙策站久了，靠在墙上，“明天仲谋送我去医院复查，你就不用来了。”他顿了一下，“没想到在突尼斯住了这么久……你收拾东西总是需要时间。”抬手示意周瑜不用接话，“总还是要买些礼物送朋友，别来看我了，去逛逛吧。”

许是话语中的无奈，许是眼眸中的落寞，周瑜没有见过孙策这样的无奈，心中就忍不住一动，从小到大让了他这么多次，也不差这一次。暗自决心第二天再来陪他，只是知晓他性子高傲，说出来他必定推辞，于是也就顺着，说，好。

算着每次去医院复查，下午3点就差不多能回来，周瑜美美的睡到13点，午后的阳光晃晃的刺眼，不过沐浴在其中倒是出乎意料的温暖。他懒懒的起身，洗过澡以后打开衣橱，有些犹豫这样一个明媚的天气，穿什么好呢。然后失笑，多少年没有迟疑过穿着，居然傻傻的像个情窦初开的孩子，不就是去见孙策么，嗯，孙策么。

到病房的时候已经三点半，孙策该是扶着墙训练，推开门的霎那，周瑜突然觉得，如果日子就这样静止，孙策腿总也不好，也不用回国去面对那些人那些事，其实……也不错。
“今天复查结果怎么样？”
没有回答，房间里收拾的很整齐，只是空无一人。
想来是检查的时间长了。

夕阳一点点的向海平面靠近，孙策还是没有回来。看看表，精巧的指针已经指向7点。不会是发生什么事情了吧。

门却在这个时候被推开。孙策出现在视线之内，独立而自然的行走，右手上还不容忽视的拎着一只购物袋。
“你来了？”语气不自然的有些慌乱。
周瑜点点头，目光落在孙策的右腿上，“恭喜你痊愈康复。”他一直不是个嘴上刻薄的人，能留的面子一定会留，所以他也很惊讶自己居然会说出后面的话，
“看来恢复的很好么，逛几个小时的街都不会累。”
“孙策你演技真是出色，昨天站半个小时冷汗就一股股的淌，我还真没看出是怎么演的。”
“虽然我不是你员工了，好歹也同事一场，临时改签明天的机票那么贵，你就不能早点告诉我也让我省点钱？”
“我还真不知道孙策你居然学会装病了，你不是最烦这些的么！”
语调由开始的讥讽渐渐到最后的歇斯底里，渐渐的溶进了说不明的绝望。

孙策没有打断他，只是静静的走到他面前，在对面的椅子上坐下，顺手把购物袋放在隔着两人的圆形玻璃桌上。

“公瑾，”孙策明显斟字酌句，说的很小心，“我总是以为，我们之间很多事情是不用解释的，我总觉得，你应该是信任我的，正如我一样。”
“上次你说到的威尼斯玻璃岛，今天在突尼斯城举办工艺品展览，我觉得，你会喜欢，所以想给你一个惊喜。”
“没想到你误会成这样。”
“医生的报告在这里，我也只是能从停车场走到房间而已。”
他很坚定的握住周瑜的手，“我今天才知道，很多事情是要说明白，你才能理解的。”他说的很郑重，“我很抱歉以前对你造成很多很多的伤害，真的对不起。”

周瑜呆呆的望着他，孙策从来就嘴硬，从小到大没有向谁道过歉。孙策张了张口，有些艰难的说，“我喜欢你，你不要走，好不好？”

终于再次听到这句话，周瑜有些自嘲。期盼了这许多年的4个字，如今一而再的得到，居然也没有想象中的欣喜。他垂下眼，故意错开孙策殷切的目光，“以前的事情，我没有怪过你，都算了吧。”
“没有人能为了一段不确定的感情赌上自己的所有，我也做不到，所以，大乔的事情，我真的可以理解。”
“可是，阿策，到现在我也很喜欢你，真的，”周瑜的声音有些发颤，“可是我无法信任你了。”
“你看，刚才，我的直觉就是你在骗我。”
“我无法相信你爱我，你和大乔手拉手的出现，说你们恋爱了，说要把小乔介绍给我。现在你又说你喜欢的是我。阿策，你喜欢的人太多，你的喜欢太廉价，我会一直一直的怀疑，你究竟爱不爱我。”
“小的时候，你跟我说，天生的月亮是方的，我盯着月亮都会觉得好像真有点棱角。”
“阿策，”他很深的叹了一口气，“我回不去了，我真的累了。算了吧。”
他把包装精良的纸袋推到桌子的那一边，“这个我不会收，你的婚礼我也不会去。”眼眸垂下，遮掩着神态，“留点念想吧，我们之间……也只剩这些了。”

这篇文到这里就完结了，把最后一章和尾声放在一起=3= 
于是承诺的HE哦，只是人间自是有情痴，此恨无关风与月，三个人的故事只能成全两个。 

很谢谢大家对亭亭的支持，你们的回复啊，催更啊，PM啊等等是亭亭不坑的动力～ 

第一次写文其实很惶恐，总觉得写不好（其实也确实写得不好），不过很感谢大家的鼓励和支持。 

第十九章 



后来周瑜鲜少再去孙策那里，却也没有再去查询有关萨尔斯堡的信息。那个人那些事，都随着逝去的光阴渐渐消散，轻盈的仿佛梦境。有时午夜梦回，那泛着茴香的酒似乎就在唇边，杯中的液体时而清澈时而浑浊；看不清面目的影子逆着光，懒洋洋的靠在墙上，右手执水烟烟管，对着窗外吐出一连串的烟圈；似乎还有那么一首法语歌，歌词听不明白，感情却强烈而又绝望，每每至此，周瑜总感受到一阵猛似一阵的酸楚，来自胸腔左边的位置。 

白天的时候，他会去查佛罗伦萨的信息。虽然开始了解这个城市是因为孙策，可是米开朗基罗的那些建筑，老桥上千年不变的繁华和河边的朵朵鲜花，市中心隔街相望教堂和圣母教堂的彩绘，市侩商人们展示的皮具制品，街边卖艺绘画的老人，博物馆中传世的名画和雕塑，乃至日日因敬仰而前来的各国学子，还是让他神往。他计划在热闹的地方租一间房子，养上几盆花，屋子里放些油画，找一份不用那么拼命的工作，有些许闲暇的时间，可以安心放松的逛街，游览，不再患得患失，不必经历希望失望，心如止水而又轻松安逸的过寻常的生活。 

当年非要去寻求不可得的感情，于今才知晓，即便是对于周瑜，求而不得，其实也没有什么大不了。 

只是，多少还是有那么一点不甘心。 

孙权敲响他房门的时候，不是没有惊奇的。“发生什么啦？” 
“我们明天的飞机，回国。”孙权说的很慢，“我们。” 
“我了解，康复的真快。” 
“其实也不快，不过国内有点急事，拖不了。” 
“噢，是啊，人家女孩子等了这么久，真难为她。” 
“公瑾哥，阿哥他发了一段视频给你，你今天一定要看，好么。” 
周瑜莞尔，一字一顿，却是往日不见的坚决，“都过去了，仲谋，很高兴认识你，你们珍重。” 

“你不想知道他为什么受伤么？”语气凌厉，“你不是问过我，你不是很想知道么？”周瑜看着眼前的人，总是把他和记忆中追在身后的小娃娃重叠，却没有想到，当年的小屁孩，如今已经可以独当一面，气度风采不输自己。 
“没有多长时间的视频，你看着他站都站不稳还要录的份上，就看看吧。”立刻换上一副讨巧卖乖的模样。 
“好。”无非一段视频，又能怎么样。再强烈的悸动都能被磨的烟消云散，不过是一段视频，又能温暖多久的人心呢。 

画面上的孙策很认真，有着孩童般的笨拙。 
“我做过很多错事，最错的有三件。” 
“我没能够把孙氏发扬光大。我伤害了一个无辜的女孩子。我伤害了周瑜。” 
“对于已经造成的伤害，我无能为力。” 
“我能做的，只是一件事，一件足以让他相信我爱他的事。” 
“周瑜说过，没有人能为了一段不确定的感情赌上自己的所有。” 
“我可以。” 
“为了他，我愿意。” 
“我知道周瑜一直不喜欢过于约束的生活，我知道他喜欢艺术，我知道国内的人很难接受我们。” 
“所以我辞去在孙氏的职位。” 
“我也早已退婚。” 
…… 
在电脑前的周瑜不知何时已经泪流满面。 



尾声 

佛罗伦萨的米开朗基罗广场。细雨，微风，典型的地中海气候，却温润的如同江南小镇。 
面对的是大卫的雕塑，背后阿尔诺河蜿蜒流过千年岁月，罗马帝国的狂傲，庞贝古城瞬间兴衰，文艺复兴迸发出的灵感，都散落在这一片土地上。 

“你终究还是没说，你是怎么受的伤。”语调顽皮的轻松，“话说，你可是散打高手呢，什么时候吃过这样的亏。” 
身后的人似乎是在犹豫怎样开口，终于还是闷声闷气的说，“要是哪个臭小子这样折辱香香，我下手肯定重十倍。” 
“你……”眼中满满的怜惜与心痛，“你怎么不早说呢？你什么时候跟他们说的？” 
孙策倒是毫不在意的伸手揽过他的肩，“我来的第二天，”像是怕周瑜不明白，坏笑着加一句，“就是你缝针的时候呀。” 

那个时候，郭嘉还是周瑜口中的男朋友；那个时候，周瑜还在郭嘉身下婉转求欢，血湿床褥亦无怨无悔，人总是轻易看见自己的付出自己的伟大，却常常在不经意间，有意无意忽略旁人的宽容和选择。 

周瑜低下眼帘，那些不自在还是落入了孙策的眼睛，于是他拥的更紧，“其实吧，也没那么疼，我从小到大，骨折过多少次啊。” 
“阿策……我喜欢你。” 
眼角落下细细面面的吻。 

却听那人说，“你缝针的地方，该好了吧？”说不出的得意与期待。 

  

-END- 

关于新坑的问题，望天，其实是一份给水落无痕的婚贺。水水TX要求，要虐的，越虐越好的那种，我在深深鄙视水水这个大后妈的同时，只好勉为其难的构思。 
新坑有情节！（挺胸，我也是可以有情节的）新坑CP按照情节比重，权逊/策瑜/权瑜，按照感情比重，呃，其实不好说，但是就策瑜/权逊/权瑜吧。

新坑主要讲的是求什么不得什么的故事，策瑜权逊还有萌萌 在年少的时候，或主动或被动有自己的追求，只是可惜最后回头看的时候，已经面目全非。
新坑有文案！！ 新坑木有HE，新坑人物OOC严重！新坑孙权渣黑严重！
