【策瑜∕文】慢一步(新年新人拜吧)
 http://tieba.baidu.com/p/1385310559


周瑜作为一个知书达理懂礼仪的大家公子，自从再次和孙策相会后之后，平时一起走时一直会微妙的停留在孙策身后约一步的位置。
义兄是主公，瑜是将领，为人臣者怎可逾越。
这是孙策向周瑜提出意见后得到的答复。
“和主公过于亲密，乱了次序，怕是要引得大家对主公不满，瑜无所谓，但主公威严万万不可折损BALABALA……”
就周瑜自身的教育来看，君臣礼仪他可以帮孙策补满十几年来缺少的课程，但孙策低低的一句话就让他再说不出什么。
“可是，这样一来我就不能随时随地一扭头就看见公瑾了。”
周瑜刚刚被孙策难得的文艺封住了口，下一秒孙策就整个人趴在了周瑜的身上：“所以公瑾给我补偿吧﹋”
于是在周瑜感觉自己快被孙策身上的气息溺死的时候，他还努力告诫自己已经不大清醒的大脑：流氓再文艺也是流氓，只不过是有了点文化而已。
所以说，流氓不可怕，就怕流氓有文化。
如斯再三，孙策在得到了身体上的满足后，那小心灵还是有一点点空虚。
哪怕是流氓也是要身心健康发展的啊喂。
回想童年，和周瑜在一起的时候，似乎总是自己比周瑜往前那么一步。那时候当然不是为了什么君臣之仪，纯粹是因为自己太过急躁，又总是发育的比周瑜早了一步，腿长步子自然就大，搞得孙策每每想揽住周瑜的肩膀时总要转个180°才能把周瑜抱个满怀。
偏生周瑜不服气，明明只是一个月而已，凭甚他就要颠颠儿的跟在孙策后头？结果一次两人赛跑疯过了头，一路跑到河边，孙策在离河岸几步远时停住了脚步，可周瑜一时赶得急惯性过大停不下来，就这么栽进了河里。
孙策只觉得身边掠过一阵风，下一刻就看到水面上击起半人高的水花，然后就是自家义弟不甘又尴尬的脸蛋儿，白里透红还挂着水珠子，黑色的长发飘在水中，生生把身后的荷花比下了颜色。
水鬼要是长这个样子，那溺死在水里我也没任何怨言啊。
就在这一瞬，孙家老大感到自己的小心肝狠狠得扑腾了几下。
周瑜看着孙策的呆脸，顿时觉得气不打一处来，艰难的脱去早已吸饱了水成为累赘的外袍，一把扔到孙策的脸上。
孙策被美人义弟豪放的脱衣吓到，一下就被湿衣服蒙了脸，半天还没挣出来，但嘴里却是不依不饶：“哎呦喂我的好义弟，为兄好歹也是血气方刚的男人，你这是明摆着放火呐？”
说着好不容易把衣服扒下来，就看到周瑜已经上了岸，正捏了拳头要往他头上抡。
看看，看看，美人粉面微红头发凌乱，浸湿的中衣紧紧贴着显出瘦削身段——
开什么玩笑呢！
说到底，本就漂亮的周瑜遇到孙策之前大门不出二门不迈，规规矩矩的在家读书练剑，鲜少受到太阳暴晒而导致皮肤偏白，未成熟的年纪硬生生显出几分女相来。周瑜平时最恨别人拿这个说笑，若是别人他还可以冷笑两声冷讽几句，对上孙策他就会不顾礼仪直接上拳头。
“义兄真好说笑。”说着对准了孙策小腿迎面骨便提起脚，但临到了跟前还是只撞上了膝盖。然后拿起衣服，看也不看正满地打滚的孙策，去一旁找了个树枝晾衣服。幸好是夏季，又是晌午，倒也不觉得太冷。
走回终于消停的孙策身边坐下，两人一时无言，晒了一会儿太阳突然听到孙策开口。
“公瑾。”
“嗯？”
“老爹来信，要我去战场。”
“几时走？”
“后天。公瑾……”
“你放心，你的家人我会照顾的。”
“公瑾，你就不表达一下不舍之情？这让为兄好生心伤。”
看着孙策的挤眉弄眼，周瑜不禁笑了笑：“如何不舍？哎呀，义兄啊，你走得好早啊，怎得就留下愚弟一人支撑一大家子啊……”
“公瑾，我听着怎么不是个味儿……”
“怕什么？我总要去找你的。你总是这样，这次又比我快了一步。”
“公瑾，人们都说你是王佐之才。”



“那又如何？”
“我可舍不得让公瑾跟着别人去东奔西走，万一亏待了公瑾怎么办？”
“所以？”
“所以啊……”孙策撑起身子，靠近周瑜，“所以，我成为王就好了，这样子我们就能永远不分开了，谁敢欺负公瑾看我不揍死他。”
就这样，情窦初开的未来小霸王在对自家义弟的身份有了新的定位的第三天，就和义弟告别了。
待到两人再见面，已是几年过去，少年的骨架早已伸展开来，青年特有的旺盛精力掩也掩不住，孙策有些微惆怅的看着微妙的比自己高了那么一点的周瑜，只好装着没看到神情自若的来了个久别之后的热情相拥，却听到周瑜在耳边一声低笑：“现如今瑜倒是比义兄高了。”
孙策感受着怀里人一如以前的气息，听着周瑜在耳边一开一合的说着玩笑话，不甘又幸福的酥了身子。
回忆结束，孙策从那美好的总角时代回过味儿来，终于想起了自己是要解决现下的问题。
故意放慢脚步？
不是没试过，但周瑜总能保持那一步的距离，有时实在太慢了，周瑜就会暗地里狠狠戳一下他的背，但就是不肯上前并肩前行。
以主公的身份下令？
先不说下这种命令显得他这个主公多么缺乏威严，当然，他曾开玩笑的提起过，结果周瑜一句“义兄这是要我被诸位老将军骂死么”堵了回去。也是，平时私下里自己和周瑜没大没小几个老将军已颇有微词，看着周瑜那委屈的神色孙策实在也说不出什么。
……
实在想不出法子后，孙策只好安慰自己：“没关系，公瑾还是那个跟在我后边的美人小义弟就够了，一直在我周围就可以了。”
就这样，孙策还是那个大刀阔斧一往无前争天下的小霸王，周瑜还是那个亦步亦趋随时护着孙策背后的将军，只是没人看到他们战斗时那同样的眼神，仿佛灵魂已彼此粘合在一起无法分离，即使远隔万水千山也断不开。
直到东吴基业基本稳固，孙策真真成了高坐朝堂的主公，周瑜才真正松了一口气。征战之中暗箭难防，孙策的背后交给谁他都不够放心。现如今孙策上战场的次数得以削减，周瑜便放心的驻军外地，不必因两人分居两地而日日心惊胆战。
但只可惜朝堂未能磨去孙策的性子，当周瑜得知孙策因外出打猎受到刺杀而亡时，他的眼泪瞬间就掉了下来。他努力装作不动声色的样子抹去泪水，入手却是一片冰凉——顷刻之间泪水已流了满面擦也擦不尽。那一日周瑜身边的将官们沉默的看着自家将军双手几乎要扭断缰绳，泪水不停滑落却不闻一丝悲声，甚至下令行军奔丧的声音也未见一丝颤抖，却令他们无不感到了彻骨的哀恸。
周瑜自两人相识起总是跟在孙策之后，慢了那么一步，现如今又是如此。孙策殁后十年，周瑜去世，享年三十六岁。
==========================THE END==============================================
没错，这玩意儿已经完了。我知道其中的时间神马的可能有些错乱，因为度娘告诉我孙爹爹先死然后孙阿虎告别瑜姬上战场，可是扭三里孙爹爹死时孙阿虎和二谋子都在孙爹爹身边……也许是我理解力不够总之这个大BUG和其它BUG请无视[(_　_)]。其实慢一步这个梗是从全文的最后一句延伸开的……因为孙阿虎说到底算是被自己给帅死的，所以也算是间接自杀……这也就导致了瑜姬之后十年的守寡生涯……所以说就设定成孙阿虎总是比瑜姬快了一步这个样子，无论是行动还是情窦初开【啊哈】还是死亡……
P.S.其实我原来是想写甜文的TωT，甜的腻死人那种。
P.S.P.S.我真的很想感叹一下：这人得自恋到什么地步才能把自己帅死捏= =
P.S.P.S.P.S.一入扭三深似海，从此节操是路人……我那在APH里仍完全存活下来的节操在扭三里掉了一地，目前仍能坚守的阵地只有策瑜了……