【策瑜/文】清角[策瑜乔，伪BG，悲]
地址：http://tieba.baidu.com/p/664821292


清角。 

谁人再奏一曲宫商，菱歌清角，何处弦音。 


水泻一般的流苏长袖不经意拂过桐木瑶琴的琴身，纤细的手指在几乎透明的琴弦上滑过，带出几段如流水般的弦音，幽幽地迷乱在梁上。 

倾城的粉衣女子双眸因睡意而合起，三千的青丝与妃色的轻纱水袖铺乱在根根琴弦上，羽睫不经意地颤动，在清秀的脸颊上投下几丝朦朦胧胧的柔弱阴影。 

窗外的叶子稀稀疏疏地簌簌落下，在秋日的朝阳里交织出很美好很凄清的风景。 

「小乔？」 

耳畔似乎有人在唤她的名。朦朦胧胧听得不真切。 

忽然只觉得周身一暖，单薄的肩处瞬间被丝绸的柔滑细致的质感淹没。 

努力睁开惺忪的眼眸，黑曜石一般的眼帘里映入的是一抹耀目且熟悉的火红色。 

「周瑜大人。」 

她急忙抽起疲倦的身子微微一欠身，动作稍有些迟钝。淡粉色的轻纱衣襟飞速地被抽离琴弦，发出极其急促的弦音。 

「小乔怎么就在这里睡着了？」借着淡淡的烛光看去，衣衫的男子眉宇间依稀有几分疑惑的表情。 

微微一愣。她打量着周围的环境：紫檀木案桌，云纹银饰烛台，楠木雕花屏风，还有身旁的桐木瑶琴．．．．．．书房？ 

下意识地回想起先前的事情，倾城的女子忽然想起，自己昨天晚上好像是在书房整理东西，最后大概是困倦了就直接在这里睡着了吧。 

她竟有些发愣，站在那里犹豫了很久，似乎是因为尴尬，什么都没有说，只是将头深深埋下。 

周瑜也没有再说些什么，只是目光不经意地在屋里的物品上流连了几番，最终深深沉淀在妻子身旁的那把做工精致的桐木瑶琴上。 

其实那是一把很精美的琴，尽管上面覆着的少许的灰尘证明着它的陈旧。琴身以整块的轻韧上好的青桐木制成，上面精细地雕刻极其复杂繁缛的花纹藻饰。而弦以马尾制成，发音松透，明亮，圆润，实属佳品。 

略微有些消瘦的手指按在弦上，几许力道的转移使琴弦微微下划出难以察觉的弧度，发出一声淡淡的低吟，依稀有一些被震落的灰尘悄然弥漫。 

红衣的男子垂下头的瞬间，前额的几缕碎发落下。透过朦朦胧胧的青丝交叠，男子的眼里依稀可见似乎有浓云翻滚，像是说不清道不明的黯淡色彩，模糊了眼底最深处的情感。 

小乔方才抬起的眼眸里，略带着几许的疑问。然而，她忽然又想起，这把琴似乎跟随了周瑜大人很久，似乎在她出阁之前就已经存在了的。 

「小乔，为我和一曲吧。」 

游离的思绪猛地被这句话唤回，她愣了一下，然后微微一欠身回应道[是。] 

指尖划过几乎透明的琴弦，带出天籁一般的行云流水的声声弦音，余音绕梁，震落旧时尘。 

悠扬的曲调随着弦的触动被演奏出，丝丝缕缕，钻入心扉，扣人心弦。只是，却不知为何，竟让人觉得有几分悲伤。 

那是她以前从没有听过的一首曲子，有些惆怅的悲凉的一首曲子。或许，能奏出这样的曲子，除了那个在民间被传诵〔一回眸识得误弦曲」的江东周郎之外，世间再无他人。小乔暗想。 

一个如流水一般的刮奏之后，小乔略微低头，梳理着自己如水泻一般的粉色流苏长袖，在下一个指尖的音符流淌而出的瞬间，朱唇微启，和着缓慢的节拍唱到。 

「风雨凄凄，鸡鸣喈喈。」 

「既见君子，云乎不夷。」 

泠如玉质的轻柔女声伴着如水一般的弦音轻轻响起，婉转的，柔和的，优雅的。 

这是诗经中的一首，亦是小乔十分喜爱的一首。 

于是她努力地想要将这首曲子唱得欢快一点，轻灵一点。但是当她看到周瑜抚琴时的深邃的眼眸的时候，仿佛吐出喉咙里的每个字都是那样的艰难。 

周瑜的头微微埋下，眼帘垂下遮住了大半的瞳孔。隔着朦朦胧胧的青丝，眼眸里仿佛被蒙上了一层轻纱，黯淡的色彩遮住了那双眼眸里曾有过的清冷光彩，仿佛要将最深处的不知名的情感压抑遮掩住，只留下一片深深的空白。 


那是她从来都没有见过的一种表情。 

是悲伤，是惆怅，还是，别的什么？ 

小乔不知道。犹豫的瞬间，她的歌声在难以令人察觉的一瞬慢了一拍。 

「都督大人。主公有请。」门外侍卫的声音的响起猝不及防地打断了琴声。 

周瑜抬起头来，微微皱起眉头，下意识地抬手止了琴音。被手抑制住的琴弦犹在轻轻地颤动，发出几声低啸。 

「周瑜大人，又要出征么。」歌声戛然而止，小乔清秀淡染的柳眉不经意地蹙起，眉眼间染着淡淡的担忧，几乎是脱口问道。 

只不过，这分明是一个问句，却为什么要用这么肯定的语气来说呢。随后小乔想。 

周瑜没有说话，只是习惯性地略一点头，顺手接过小乔递上来的火红色长衫，哗啦一声抖开然后披在肩上。 

没有什么多余的动作，只是一个淡淡地转身，只留给小乔一个火红的沉重的背影。由于身高的缘故，小乔的眼里似乎只瞥得见周瑜背影处那一抹火红的长衫上几番缝补留下的针脚的痕迹和银制细纹。 

红，是光明的，朝气的，是喜庆的，热烈的，却也是肃杀的，残酷的。 

那人的火红背影渐渐地迷乱在门外秋日的干枯落叶里，似乎有几片叶子落在他的肩头，摩擦出簌簌的响声，淡淡的柔和的光线落在那人的背影上，在秋日暖和的阳光里交织出很美好很曼妙的光景。 

望着周瑜离去的身影，小乔忽然觉得全身猛地被一种不安的情绪笼罩了一般。他们之间不过隔了几十米的距离，却不知为何，只觉得再一眨眼便会彻底将那人遗失一般。 

「周瑜大人！」突然只觉得声带不受使唤了一般，小乔脱口唤道，追了上去。 

「何事？」周瑜正欲上马，听得身后的妻子的声音，回头问道。 

「周瑜大人，这曲子可有名字？」不知道处于什么缘由，小乔突然没有由来地问道。 

红衫的男子忽然有几分的沉默，淡淡地抬起眼眸将略带黯然的目光透过院子里簌簌落下的秋叶片片，投向远处的西方。 

小乔不知道，那个人的深邃得看不到底的墨色眼眸里，有的是奔腾不息的滚滚长江。 

「长河。」有些犹豫地吐出了这个名字，周瑜垂下了眸子收回了视线，翻身跃上马背，红衣在秋日的西风中翻飞作出哗哗的声响。 

长河。长河。 

那人策马而去的背影在秋日的落叶西风中交织成自成一片的凄清，迷乱的秋叶翻飞着朦胧着她的眼眸，眼前的景象虚虚实实地看不清晰。 

她的耳畔只记得住他清冷的声线，说，长河。 



三个月后。 

听得门外婢女来来去去间的闲言碎语说，周瑜大人此次出征是为取蜀。 

屋子里弥漫着沉水香燃烧散发出的清香，丝丝缕缕的白烟散乱在南方特有的建筑物的梁上，交织着梦一般的迷幻景象。 

小乔清秀的眼眸里折射着冬日罡风破窗而入卷起的轻纱罗纬翻飞的情景，染着朱砂的唇微微上扬勾起一个弧度。 

三个月了啊。她抬起眼眸，视线投向窗外几乎是光秃秃的切割着湛蓝色填空的枯树枝桠。没有秋日离乱翩跹的残叶朦胧着她的视线，仅是一眼望去，便可以将窗外的一切冬日的景色一览无余。 

三个月以来，她有时会去找姐姐，陪着姐姐一起讨论些什么胭脂水粉之类的事，就像她们出阁以前一样。然而更多的时候，粉衣的绝色女子总是习惯性地凭栏临望。 

古书上总是讲，一个人若是心无旁骛的时候，便总是喜欢凭栏而望。然而她这么做，却是因为心有牵挂。 

只是，这几日除了从前线传来的战报之外，再无其他关于周瑜的音讯。 

她微微斜着身子，将自己全部的重量倚在身侧的紫檀木画梁上，白皙的手指死死地扣在身前的檀木栏杆上，划出深深地指甲痕。 

粉色的裙裾水袖在寒风的吹拂下翻飞，没有被玉簪绾起的几缕鬓边发丝被掠起，在冬日的罡风中划出极其美好的墨色线条。 

身后的房间里忽然传来一声喑哑细微的琴声。猛地回过神来，她回头的瞬间，眼里只见有几个婢女在书房里整理着物件。 


「夫人，这琴看起来很陈旧呢。」婢女说，还不忘用鸡毛掸子在琴身上掸掸灰。 

她的目光里，沾染着几许灰尘的那把精致的桐木瑶琴在紫檀木案桌上沉默着，没有发出任何的声响，却像在无声地诉说这什么。 

挥手遣散了婢女，小乔粉色的如水泻一般的流苏长袖拂过几乎透明的根根琴弦，翻出一个迷乱的清音，声声入耳。 

忽然只觉得全身都被一种无形的力量缠绕住，听到每个琴音的瞬间，只觉得几乎是无法呼吸的痛。 

思念，就是被人攥在手心的感觉。 

三个月前，有他，有她，有他从弦间带出的那曲长河，有她的红颜低眉浅唱。 

三个月后，有她，有琴，却再也没有他的那曲长河，只留下她的无尽的思念牵挂。 

手指在有几分硌手的琴身上繁缛复杂的雕花饰纹上抚过，她在案桌前俯身坐下，笋尖一般的指尖在几乎透明的琴弦上划出很美好的弧度，一抬手的瞬间带出极其曼妙的音符。 

在她未出阁的时候，她曾经学过些许琴技，在他在的时候，他也曾经教过她音律宫商。 

所以在她抚琴的时候，她几乎没有感到任何的违和感。 

只是小乔弹得很慢，很慢。似乎每流淌出一个音符，便需要花很长很长的时间在尘封的记忆里用尽心力去回忆去记起。曲子轻轻的，柔和的，在弥漫着沉水香燃烧所发出的香气中氤氲着梦一般的气息。 

那首曲子，不属于乐府不属于诗经，亦不是她学过的任何一首曲子。那是一首带着几分的忧伤，几分的惆怅，几分的悲凉的曲子。 

她记得，这首曲子，名曰，长河。 

只是，却不像滚滚奔腾的长江，却像极了清冷弥蒙的巫江。 

正是，神女无心，襄王亦无情。 

当指尖触及下一根琴弦的时候，小乔忽然只觉得，指尖猛地传来一阵痛楚。 

伴随着代替琴音的「啪」的一声，仿佛有什么粘稠的嫣红的液体从笋尖一般的指尖翻滚滑落，打在桐木制成的琴身上滴答作响。 

断弦。 

倾国的女子勾起一抹浅笑，唇边点染的辰砂竟点染出悲戚的色彩。 

门外，有传来的铁甲间相互碰撞发出的金属的碰撞声，有前线传来的消息。 

周瑜大都督，十二月病逝于巴丘。 

将头在紫檀木的案桌上深深埋下，带着清香的几缕墨色发丝没有规律地散乱在琴弦上。小乔的眼里忽然荡漾起了盈盈水意，伸手揽住那把桐木瑶琴，死死地搂在怀里，就像搂着自己心中所思念的那人一般，似乎要将它陷入自己的生命里一般。 

嫣红的右手食指扣在琴身的侧面，划出一道浅浅的，似乎是被朱砂点染过的指甲痕。琴身侧面硌手的雕花纹路在指尖纠结着，纠结成一个很熟悉的图案。 

她的荡起水意的目光深深浅浅地沉淀在那个有些复杂的图案上。很熟悉的图案，与琴身上的花纹格格不入的图案，似乎就在哪里曾瞥见过。 

忽然又想起了，以前去姐姐那里的时候，曾经在故讨逆将军家的装饰物上见到过。 

「这可是特有的标识呢。」记得姐姐曾这样解释道，「喏，你看，这是孙策大人的标识，他的随身物件上都刻有这个呢。」 

她又忽然想起，这把颇有些年头的琴，似乎在她出阁之前就已经存在了。 

小乔不知道是不是窥见了什么不该晓得的往事与秘密，只是她现在终于明白了三个月前周瑜大人抚琴的时候那种莫名的，让人觉得有些哀伤的神情是为了什么。 

睹物思人，更是愁断肠。 

她终于是知道了他为什么能把这一曲长河抚得如此悲伤，如此惆怅，于是她也不可避免地哀伤起来。 

小乔将头死死埋下，几乎透明的琴弦硌得头皮生疼。耳边似乎听到有液体翻滚碎落的声响。朦胧湿润的眼眸，分不清那是粘稠的嫣红的某种液体，还是苦涩的透明的另一种液体。 

她构筑了他英雄美人的乱世佳话，她最美好最娇妍的年华只为他而绽放，只是再怎样曼妙的粉红色始终，始终敌不过那抹乱世中策马扬鞭的火红。 

她只得到了一首曲子，尽管那首带着淡淡的忧伤的曲子并非是为了她而作的。 

她只得到了一个故事，尽管那是个她只能旁观不能插足，却无可自拔陷入的故事。 

谁欠了谁，谁负了谁？她不知道。她只知道，从此世间，再无周郎。从此世间，再无这把桐木瑶琴，再无长河可寻。 

谁人再奏一曲宫商，菱歌清角，何处弦音。 

清角。全文完。


