【策瑜/文】Bbi Bri Bba（又来挖坑|策瑜权逊|现代架空|）
http://tieba.baidu.com/p/1383158295

- - 量比较少..努力码字ING...

——————————————


Bbi Bri Bba 


孙策第一次见到周瑜是不是在大一新生欢迎会上他已经忘得一干二净了，但是他起码很清楚的记得，真正开始对这个小孩感兴趣，是在那一次没错。

周瑜曾经说过，【一个人善良的时候简直不是人！】所以，当他把一个昏倒在马路边的大拖进医院时，他明显感到自己又不是人了一回。

但是，一个人最不是人的时候也是他最幸运的时候，所以，当周瑜拿着尚乐大学董事长孙坚的名片站在医院门口时，他死活没有想到刚刚那个黄脸婆大叔居然是这所有名的南方大学董事。

说到周瑜这个19岁生日还没过的孩纸，几乎和他在北京同住一所四合院的大妈大婶们都会来一句，【好啊好啊】，随机又会摇摇头，添上一句，【败家啊败家】

周瑜不败家，他只是克爹。

周瑜15那年，极认真的告诉周爸爸，【皇阿玛，我以后要嫁一个帅气的驸马！】

周爸爸一口气没缓上来直接栽到床上躺了一个多月，虽然在那之后对周瑜进行了长达两年的美羊羊和喜羊羊在一起才会有幸福的教育，但周瑜仍死性不改，周爸爸一气之下把周瑜赶出家门，带着周妈妈出了国。

就这样，周瑜带着自己的宠物小鸡仔顺从富裕的家里来到了北京胡同的四合院。

虽然生活不如以前般享受，但在酒吧里跳个舞之类的还是可以挣上自己和仔顺的生活费。

但是这个年纪的小孩纸要面子你懂得吧？

当年报志愿时，整个四合院轰动了——为毛周孩纸不报南方的尚乐大学？！

然后众人被周瑜一句仔顺晕船晕车晕机自行车也晕搪塞了回去。

而现在，飞往尚乐的登机口前，周瑜在一帮送行的四合院大娘面前愣生生的给仔顺灌了一口晕车药。嘴对嘴灌得。

如此这般，周瑜带着全国同志通会员卡和小鸡仔顺，以及尚乐大学董事孙坚的名片坐上了飞机。


————————不知道T不TBC——————————————


接上

———————————————————————————————————————— 至于孙策？他可以直接跳过。

什么？策迷和沙溢迷抗议？

抗议无效，叫他们吃屎。

... 孙策不是个好鸟，可以这么说。但是外国鸡也会有春天，更何况一个本地的坏鸟呢？

所以，以孙策的成绩来尚乐简直是一个奇迹！

为何奇迹？！
....
因为他爸爸是董事。
... 

周瑜是个喜欢韩流而且很会跳舞的孩纸，当然他爱国不解释。

当他第一天从北京转学过来时，【学校来了一个会跳舞长得又漂亮的小娘子！！耽美狼们注意！】这类的帖子已经在几天就在校园BBS上横行了。

至于周瑜看没看到，那是后话了。

但是，心急手快的文艺部长第一时间找到了周瑜确认了事实，然后一声令下，周瑜的名字出现在了欢迎会的计划单上。

当然，他本人不知道。 
—————————————————————————— 
他选了一首narsha的Bbi Bri Bba Bba 

那首歌sexy的节奏孙策到现在也可以哼上两句。

当时的周瑜几乎是狼狈上场。

因为他根本没想到主持人的台本上会出现他的名字。

然后他轻轻报出了歌名。那歌挺火的，下面呼声一片。

好像大家对这个在舞台上的美丽孩纸都很感兴趣一样。
孙策也就是笑了笑，鼓了鼓掌。

事实上他没听过Bbi Bri Bba Bba才是真的。

他只是有那么一点想看这个孩纸出糗。

然后灯光就暗下来了，Bbi Bri Bba Bba的节奏踩着点子从音箱里面传来，整个舞台上只剩下一道蓝色光柱打在周瑜身上。

【Bbi Bri Bba Bba~Bbi Bri Bba Bba~】

周瑜的手指又细又长，很适合指点舞，虽然他没有那么闪亮的指甲。

手指随着节拍上下的点动，细直的腿也一刻不停。 

sexy的舞蹈。

以至于全场爆发出热烈的掌声，以至于孙策旁边的陆逊跟着节奏轻哼轻扭，以至于孙策一巴掌拍在了旁边陆逊的后脑上让他安静。

全校记住了周瑜，孙策也记住了他。

还有，陆逊最后的一句，【啊，也许今天该叫他周sha？】

舞台上周瑜还在跳，仿佛跳不够。

绚丽的舞姿吸引了全部视线。 

【交个朋友吧。】

最后的最后，跳的满脸大汗的周瑜在后台看到了那个棕色头发，微笑着的男孩子。

Bbi Bri Bba Bba~Bbi Bri Bba Bba~ 就像我们命运撞出的火花声音~



————————END————————



没说对吧...这是短篇的集...各种我喜欢的舞- -