初遇。 
时值仲春，天色若蒙着一层黑纱似的微暗着，晨间的空气仍带着那么几分冷意。孙策只身策马跑到这山上狩猎，马蹄声踏碎了满山静寂，雀鸟展翅的声音以及啾啾的鸣声让这山野分外热闹。孙策看着眼前葱郁的树木，满布山野的嫩草以及零星点缀的白花，不由得心情开阔。 
一只小鹿从树林间抬头望来，又像受惊似得逃开。孙策也不急，且追且戏，随着那鹿儿进了林子深处。 
那鹿儿逃得慌乱，孙策却也追得轻巧，他取下弓箭，扬眉，心想着‘这次你可没跑了吧。’ 
却见那鹿儿到一株桃树下停顿脚步，摆了摆小绒球似得尾巴然后趴了下来，孙策一怔，一阵微风拂过，粉红桃花瓣便零零落落地飘散满空。那人一袭红衣，衣摆飘动，素手持笛，笛声悠悠，曼妙的音律便翩然而至。 
那人似乎是听见马蹄声，便转头望向孙策，晨曦轻抚他的面颊，黑眸中笑意莹莹，映得他眉眼如画。 
马匹也不知何时顿足，静立在原处。孙策低头看了看手上的弓箭，然后义无反顾得将它藏在了身后，尔后静静聆听着那笛音。 
一曲终了。 
那红衣人偏过头，唇边笑得柔软，开口便是江南软糯的腔调：“吾是生于这桃林的妖，阁下何故至此？” 
孙策眨了眨眼，双唇几度挪揄，却终究无可言。只是不禁想着‘桃之夭夭，灼灼其华’真是相当适合此情此景。 
红衣人低头轻笑，黑眸中浮荡着明媚的笑意，然后他朗声说道：“吾是舒城周瑜，兄台它日有缘再会。” 
孙策看着周瑜纵马离去，马蹄声如鼓点一阵阵得击打心脏，飘落的桃花再度扬起，红衣如同旗帜似得飞扬。‘江东果真适合丹朱色’孙策想着，想着，猛地一怔。 
然后他紧紧抓住缰绳，大喊：“孙策！我是孙策，吴郡孙策。” 
走得已远的周瑜若有所觉，回头顾望，唇畔犹似带着笑。 
相逢。 
阳光透过层层树叶传了过来，打在躺在地上的孙策脸上，留下斑驳的光影。孙策叼着草杆，望着头上那片湛蓝的天空。想着出去买些笔墨的孙权，想着出征的孙坚，想着那把古锭刀然后他闭上双眼。在阳光照射下，似乎整个视野都是红色。醺醺然得整个人都是半梦半醒的状态，恍惚间再度看到那人红衣飘扬。 
似曾相识的声音远远地飘了过来，说得是什么都听不大清，可偏生熟悉得紧。 
然后那声音突然近了—— 
“孙策。” 
孙策缓缓睁开眼，视线里大片大片的蓝天都不在，阳光被遮挡，树叶相击的哗哗声也不见，安静得宛若死寂。唯有眼前人白衣如雪。 
“周瑜。” 
孙策说出这个名字后，周瑜微勾起唇角，然后孙策伸出右手。 
周瑜伸手拉住，猝不及防下被扯了下去，直直摔倒在孙策身上。 
“周瑜，可算是抓你了。”孙策翻了个身把周瑜压在身下，笑吟吟地看着他。 
“呵，吾也没想到……”周瑜看向他的眼中满载笑意。 
孙策笑得更开心，他一下子窜了起来，拍了拍身上的尘土，然后拉周瑜起身。 
“周瑜，何故换了白衣？” 
周瑜颔首，“前些日子仙长曾言吾命中犯煞，尤不可着红衣，否则遇鬼，吾不信。昨日吾在那山上停了一宿，却只见了你。” 
“仙长？那些人所言又能有几分真！”孙策嗤笑，然后笑得明朗，看着周瑜，“倒是成全你我二人的缘分了！” 
“走罢，去我室里一叙。” 
周瑜浅笑着，并未说话，只是跟着去了。 
等到了聊起来才发现两人无不合拍，不多时便已兄弟相称。 
孙策善奇谋，周瑜行兵稳健。 
“兄长，兵行诡道难长持，又得怎解？”周瑜的‘卒’已过了楚汉界。棋盘上余下的不过将帅，兵卒寥寥几子。 
“兵者长正又怎能大胜？”孙策反问，然后他眨了眨眼，“瑜弟，它日吾若败了，你定可力挽狂澜。天下有你我二人，何处去不得。” 
“天下有你我二人，何处去不得？”周瑜喃喃重复了一遍，然后他唇角微扬，“好，兄长既出此言，瑜又何敢不应!” 
见孙策已没了下棋的兴致，他少顷便言：“兄长可有琴？” 
孙策并未多说，只是离座从吴夫人那里取了琴，他问：“如何？” 
周瑜掌琴，点了点头。 
琴声中，孙策安静地看着周瑜，曲罢，他才问道：“此曲何名？” 
周瑜便说：“瑜以《高山流水》馈知音，未曾想兄长却不识。” 
“然也，”孙策说，“吾只是在想坊间传有‘曲有误周郎顾’，今日一见，果真名不虚传。” 
周瑜面上薄红，稍顿，便言：“吾再奏一曲，兄长可识得？” 
一曲未半，孙权便已归来，周瑜起身，曲便半途而终。孙策看着周瑜，而周瑜眼中戏谑，笑吟吟地说：“你猜。” 
孙策喊住孙权，搂着周瑜，等看着跑到眼前的孙权，他笑言：“权儿，这是吾的义弟，周瑜。” 
一见倾心，再见如故。 
不过如是。 
相离。 
孙家离了寿阳，到了舒城。 
那是最悠闲的一段时间，管他十八路诸侯攻打董卓——舒城很安逸。 
无兵戈，无杀伐，只有带着水汽的清风吹拂，绿草幽幽，桃花灼灼。 
尔后孙坚死于黄祖之手，孙策归去，披丧服，掌管家事。 
周瑜奏笛以送之，笛声呜呜然。 
相守。 
一别经年。 
再次相会之时，周瑜白衣若雪，面色却掩不住仆仆风尘，孙策却是站在江畔，赤色披风随风飘扬，倒是颇为雄姿英发。 
周瑜走到孙策身前，看着他经几年征伐身上的稚气已消失，取而代之的是宏远，是野心。但他想他是没有变的。然后周瑜半是调笑半是抱怨：“兄长可知？瑜追了你八百里。” 
孙策朗声道：“八百里？若知是你，定要你再追八百里！” 
“既已追了八百里，瑜又何惧再追八百里！”半响，周瑜微微苦笑，“伯符不会是还记得瑜当日离去罢。” 
“是又如何？”孙策说。 
然后孙策直直看着周瑜，将他上上下下打量了遍，他笑着，走近，一把抱住周瑜，声音微暗：“吾得卿，谐也。” 
周瑜一样抱住孙策，他说：“瑜回来了。” 
孙策“嗯”了一声。 
载满粮草的车在地上划出深深的车辙，如同烙印。 
后周瑜被册封为建威中郎将，赠屋舍，赠鼓吹，赠兵两千余。 
兵戈。 
夜微凉如水，星子却愈发璀璨。 
周瑜仰望天空，看到的却是于黑暗中越发缄默的山脉。 
“那边便是许都罢。”周瑜想，那便是曹孟德挟天子以令诸侯的所在。 
然后思路被打断——一双手从背后蒙住了他的眼睛，手是温热的，但仍却有着淡淡的血腥味。身后那人压低了声音：“猜猜我是谁？” 
周瑜哑然失笑，视线中除了黑暗什么都没有，可他很安心，悠悠地他唇角上扬，他说：“仲谋，怎到了此地？” 
那双手撤了下去，左手环着周瑜的腰，那人将头轻抵着周瑜的肩，声音晦暗：“再猜。” 
周瑜被他的头发弄得有点痒，便消了打趣的心思，只是忍不住笑着：“伯符…怎么出来了？” 
“公瑾…”孙策说，稍有些许抱怨，“总算认出我了。呵，下次再认不出，我要……” 
孙策嘿嘿笑了几声，然后他接着说：“在看什么，公瑾？初至战场还不适么？” 
周瑜扣住孙策的右手，十指紧握，他说：“慈不掌兵，瑜还是知晓的。瑜在想，那山之后便是许都罢。” 
孙策不再注视周瑜的颈子，凝望着沉郁的山峰，眼中满是势在必得的豪气，他指着那片黑暗，他说：“不，那是天下，那会是我东吴的天下，会是我们的天下。” 
夜风微凉卷卷而去，周瑜看着满天星子，就像到看到燃烧着的烈焰，烧得整片天空一片赤红似得。恍惚间，他想，东吴必定人才济济，必定争得天下。因为唯有江东才有孙伯符！ 
过了一会儿，也或许没多久，孙策的声音传来。 
“公瑾，回营帐罢。”孙策说，“你的手都冷了。” 
此时军营中巡兵走过，火光映得两人面容通红，两人相视一笑。 
榻上，周瑜穿着亵衣躺着，看着孙策擦拭着兵器，他道：“能与伯符携手同征天下，瑜甚幸也。” 
孙策放下了兵器，他轻拂周瑜的发，低声道：“吾亦然。” 
然后孙策同样褪去衣衫，与周瑜抵足而眠。烛火被风吹熄，孙策在一片黑暗中摸索到周瑜的手，露出笑容，眼中同样染上笑意。他说：“睡吧。” 
周瑜凑过来靠着孙策的肩，未再多语。 
他们还有很长很长的时间，长到足以倾尽一生的等待。 
黑夜。 
那一年，孙郎周郎常被一起提及，称作江东双璧。 
那一年，他们娶大小乔为妾，成为连襟。 
新婚前几天，孙策拉着周瑜试了喜服，喜服赤红如火。 
孙策打量着周瑜，半响，他笑言：“江东果真适合丹朱色。” 
周瑜看着孙策，微皱着眉摆了摆喜服的袖子，然后他说：“今日瑜便为伯符抚琴一曲罢。” 
“好，那我便为公瑾舞剑吧。”孙策说。 
琴声悠然，孙策和歌而舞，剑影重重，如桃花纷纷而落。琴音却戛然而止，孙策诧异地望向周瑜，周瑜看了看门口处，媒婆急匆匆地跑过来说：“姑爷，这喜服这时候可不能穿…” 
周瑜颔首，然后望向孙策，孙策归剑入鞘，豪气云天地一把搂过周瑜：“走，公瑾，换衣服去！” 
行中半途，孙策又说道：“公瑾，此曲便是被权儿打断的那曲罢。” 
周瑜颇为讶异，他说：“伯符还记得？” 
“当然，”孙策说，神色有些许忿忿，“下次定要把此曲奏完。” 
周瑜唇角微扬，他说：“好。” 
婚礼那夜里，周瑜便取了绿绮琴在院中演奏，夜风微凉，想孙策与大乔新婚燕尔，以曲助兴，岂不妙哉。 
小乔曾听过周瑜是奏曲，认得出来，她便一狠心扯了盖头，拿着屋中挂着的貂裘衣出去，她却只看到默默坐在院中的周瑜，乐律已不再。 
“夫君，怎么了？”小乔柔声道，声若黄鹂。她将貂裘衣披在周瑜身上。 
周瑜抚着绿绮琴，黯然道：“没什么。” 
“夫君，琴断了又能怎样，它日叫人修好便可。”小乔说。 
周瑜回头向着小乔笑了笑，他说：“小乔，回去睡罢。” 
小乔走后，周瑜望向夜空，孤月高悬，清冷的月光一泻如水。一个星子黯淡摇曳着，不多时便滑落天际，消逝。 
桃林。 
清晨孙策醒来，天刚蒙蒙亮，他看了看身侧大乔什么都没说便随便找了件衣服，穿衣起身。但他想着昨晚夜话不由得噙着一抹笑。 
——他终究忍不住好奇，他问：“大乔，可知公瑾奏得何曲？” 
大乔一声喟叹，望着孙策眼波柔似水，她说：“周郎果真好雅兴，一曲《凤求凰》当真绝世无双。” 
孙策当即跑到窗旁看着周瑜奏曲，隔着窗纸看到的人影有些朦胧，但那是公瑾，他就是知道。于是他不住地笑起来，像孩子一般天真得开心得笑着。 
尔后琴声戛然而止，孙策看着小乔走了过来给周瑜披衣，他笑容淡却，回头便言：“大乔，今夜你我不醉不归。” 
现在孙策离了房间，便看到周瑜红衣翩然，倚着骏马，手持翠笛，笛声悠然。孙策看到那两匹马不由得大喜，他说：“知我者，公瑾也。” 
周瑜也笑着调侃，他说：“伯符莫要亏空了身子。”他说罢，向孙策眨了眨眼。 
“公瑾还不知我？”孙策说，朝着周瑜挑眉一笑，然后利落地翻身上马，“走吧公瑾，打猎去!” 
两人双骑并行而走，沿途看到了桃林，孙策笑言：“公瑾，你我二人初见时便是桃林。” 
“啊…是啊，”周瑜轻笑一声，“今次也不知那桃花几番荣衰了。” 
“呵…”孙策转了话题，“我知道那曲名了。” 
“哦？”周瑜拉长了声调，笑吟吟地望着他，说：“瑜自洗耳恭听。” 
“《凤求凰》，是也不是？”孙策说。 
周瑜刚想说些什么，便看到孙策惊骇的眼神，看到他面颊溅上鲜血，白衣亦是斑斑血渍。 
一旁羽箭血红，孤零零地插在地上，无人理睬。 
“许贡大人大仇得报，孙贼已死，兄弟们撤！” 
然后周瑜听到有人这么说，也听到孙策一声声凄凉哀痛的低声叫着“公瑾”。周瑜伸手扶着孙策的肩，孙策才恍有所觉，他从另一马上接过周瑜，柔声道：“公瑾，撑着，我们马上就能回去，撑着…” 
“伯符…”周瑜说着，却只觉得灼烧似得疼痛，鲜血沿着气管慢慢攀升，他不禁咳嗽，再一看掌中满是鲜血，他声音细微，“昨夜，吾的命星落了。” 
“公瑾…别说了，别说了。城里有最好的大夫，定可救你的。”孙策说，“公瑾…公瑾，醒着，醒着啊。” 
周瑜想笑，却终究失了力气，他用着自己的鲜血在孙策手背划着些什么，他再次咳嗽了起来，可这次他无力再拭去鲜血，他费尽全身力气握住孙策环在他腰际的手，他说：“瑜看见…舒城，桃花开了。” 
周瑜这么说着，气息却渐渐微弱了下去。孙策更加用力地握住他的手，他靠着他的肩膀，泪水便浸湿了红衣。孙策轻轻在周瑜耳畔说着：“我也看到了。” 
听罢周瑜终于笑了起来，眼中看到那初阳升起，晨曦拂晓，看到一片桃花瓣飘落，掉在血泊中染得赤红。 
然后一切渐渐地消弭与黑暗之中。 
孙策亦轻轻在周瑜手上划着，一笔一划，如出一辙，只书二字——天下。 
“曹贼，我必杀汝。”孙策惨笑着，低声说道。 
“曹贼，我必杀汝！” 
孙策冲天大吼，满林鸟雀惊飞！ 
是故，周瑜遭袭，毙命，时年二十六岁，逝于巴丘。 
终曲。 
赤壁一役，曹军三十余万来袭。 
除鲁肃外皆欲告降。 
孙策神色晦暗，末了冷笑一声，拔出古锭刀一刀斩断面前案几，他说：“孤之江东儿郎怎可轻言降敌！再有者，便如此桌。再议！” 
说罢，他便拂袖而去。 
孙策回到屋中，看着十年前周瑜所书——涂了又改，最终仅余八字。周瑜写道：“伯符伯符，见信如唔。”此外别无他言。 
然后孙策眼神柔了下来，他笑着，说：“公瑾，此番定叫曹贼有去无回。” 
满室空寂。 
后东吴于赤壁打破曹军，曹操大叹：“哀哉奉孝，惜哉奉孝，痛哉奉孝。”“倘若奉孝在此，我何故惨败？” 
东吴庆宴上，孙策举觞而饮，又再盛了一杯洒在地上，他说：“一敬公瑾，梦中公瑾言于孤，曰：“赤壁一役，以火破之，精兵三万，再引东风，足以。”二敬诸公，得臣若此，孤之东吴又何能不兴？孤之江东，武运恒昌！” 
“武运恒昌！”甘宁首先起哄，众将领也一一和之。 
少顷，孙策便笑言：“今日，不醉不归！”说罢，杯中酒一饮而尽。 
酒过三巡，孙策寻了个借口出来了，他望着夜空中孤零零缀着那一轮明月，却不知是说给自己还是谁，他依旧豪气云天，但却无人在身侧，他看着壮阔的星河，璀璨得似乎能把整个天际照明，却独独少了一颗。 
他却说：“公瑾，何苦再等数年。汝之名长随与孤，岂不快哉!” 
夜风拂面，煞是冷冽。 
江山任寂寥，但终究那是江山。 
后记。 
同年,吴主孙策亲征伐荆，告捷，中流矢，暴病巴丘，时年三十六岁。后其弟权继位，吴魏蜀三分天下。 
公元263年蜀灭 
公元266年魏灭 
公元269年吴灭 
自此天下一统，西晋立。 
黄泉歌。 
孙策到了奈何桥，见一人红衣而立，便知那是周瑜。 
他便笑着说：“公瑾，等得我可苦？” 
周瑜转过身，笑意盈盈，眼中却噙着泪水，他说：“伯符…” 
孙策笑得开心，他眨了眨眼，他说：“我没夺得天下，可能得公瑾一曲《凤求凰》以慰之？” 
周瑜苦笑，他说：“这冥府可没有琴。” 
“哎…”孙策叹息一声，然后便说，“那只能我先予公瑾一杯酒了。” 
“哦？”周瑜有些疑惑，却见了孙策从孟婆那里要了两碗孟婆汤。 
孙策递了一碗周瑜，周瑜要饮却被孙策制止。半响，周瑜看着两人摆着交杯酒的架势略怔，便问：“伯符这又是何意？” 
孙策坏笑，他搂住周瑜的腰，沉声道：“我是何意，公瑾岂能不知？” 
周瑜笑着又问：“伯符又当我是何人？” 
“自然是结发之人。”孙策说，然后他掷地有声，神采奕奕，“我孙伯符的天下，必有周公瑾！” 
两人相视一笑，一同饮尽碗中孟婆汤，却又不知饮进了谁的泪。 
一碗孟婆汤后，两人携着手踉踉跄跄进了轮回道，两人分开时，只觉得对方熟悉得紧却又都什么都记不起，便只是对着对方笑笑。可无论是孙策还是周瑜，恍然间却又似乎都看见粉色的花瓣漫天飞舞——怅然若得，怅然若失。 
此时，舒城桃花正艳。 
小则： 
最大的遗憾： 
孙策生平有憾，憾未能听得公瑾奏完一曲《凤求凰》，憾未能见得江东朱红卷云天。 
周瑜生平有憾，憾他见得伯符壮志豪情凌云霄，却未能同征天下，却未能踏遍山河！