【策瑜/文】不思量，自难忘
http://tieba.baidu.com/p/776600019

首先先打碎碎念。很久不写东西了，然后文笔什么的都是浮云了。因为对策瑜的爱所以写了这篇东西。感谢儿子。所以这篇文写给你。
★★★★★★分割线★★★★★★
1<<<
孙策至今还里的第一次遇见周瑜时的情景。那是很小很小时候的事情了。好像自己从记事起，一个叫周瑜的俊俏男子就一直伴随在自己身旁。除非是自己的意愿，不然从不离开。孙策从小喜欢交朋友，身为孙坚长子不少人因此接近他。可是孙策发现，周瑜和任何人不一样。他有才华却甘愿跟在自己身边。周瑜从小多谋善断，精于乐理，获得自家人的不少好感。
孙坚出兵讨伐董卓的那段时间，或许是孙策最开心的一段日子了。同龄的两人自然毫无代沟，常常聊起各自的雄心壮志，好像理所当然的，两人结为兄弟，在以后的日子里闯荡了自己的一片天下，当然，这是后话了。
“公瑾，公瑾，周公瑾！！你给我站住。”孙策跟在周瑜身后，异常愤怒。孙策快要气疯了，他和周瑜在一起这么长时间，周瑜从来没有无视过自己。今天只是随便开了个很小的玩笑，周瑜竟然这么对自己。
两人就这么僵持着走到了城外。此时正是早春，江东的风景秀丽。周瑜在赌气的同时看见这大好春光不禁放慢了脚步。孙策见状，一把拉出了周瑜的手。周瑜看着对方一言不发。孙策被周瑜的目光看得不舒服，然后送来了手。
“公瑾……我…”高傲的少年一时放不下自己的自尊，讪讪开口，却怎么也说不出道歉的话语。面前的白衣少年无奈地叹了口气，随即坐到了河边的大树下，孙策见好友的举动，明白了周瑜的意思，心中大喜，跟过去坐下。
一时间，安静地只剩河水潺潺流动的声音，似乎这刹那，天地间的万物都为这两个少年所倾醉，周瑜抽出腰间的玉迪把玩起来。
“公瑾这不是当年结拜时，我送你的笛子么？”孙策带着兴奋的语句打破了这一时刻的宁静。
周瑜点了点头开口道，“这么多年一直带在身边的东西，伯符，说起来，你父亲那边的战局…似乎……？”
“嗯。”孙策站起身，望向远方，“父亲快不行了…”
“身处这乱世，谁知道什么时候，自己也会与天地同为一体呢。”周瑜的眼眸中闪过一丝楚痛，看似漫不经心地答道。
“公瑾你放心，只要世上还有我小霸王孙策，我就一定会保护你。”一身火红的少年信誓旦旦地拍着胸脯做着永恒的承诺。少年的耀眼，连太阳都失去了光芒。
周瑜回过神，微微一笑，“我们俩还要征战天下呢。什么死不死的。”
“天下之大，我就不信没有我孙策的容身之处！我要伐董卓，诛袁家，自成一家。再也不要依附于谁，而公瑾你便是我最后的军师。这一生不离不弃！”
“你啊，还是回去看看军略吧。哈哈。”
“竟然嘲笑我，周公瑾看我怎么收拾你。”
………
此季，花飞花，花漫天，与君共勉。


2<<<
又是一年春，江东繁华依旧，风景依然秀丽。唯独少了往年的生气。红衣少年独自一人站在河边，不知在考虑什么。只是他脸上的的表情很悲伤，让人不免心疼。一袭白衣的周瑜静静地站在他的身后，一言不发。
“公瑾？来了怎么不说话？”听着孙策故作轻松的语气，周瑜皱了皱眉。
“没必要在我面前伪装。伯符，你打算什么时候动身？”
“明天吧。公瑾，你明天……”话没说完，被一段悠扬的笛声打断。都说周郎善于音律，今日一闻果然不同反响。凄凉的笛声把此时一景衬托地如此悲伤。此地一别，在这乱世中，试问还有多少挚友还能重逢。
一曲毕，静默好久的两人都没有说话。月光把这江东的早春场景，渲染了一丝神秘。
这次是周瑜开口道，“伯符，一路保重。公瑾，就此别过。”
“公瑾，我不会忘记我说过的话。此生不离不弃。重聚的日子就是你我并肩作战，迎战群雄的日子。”
次日，孙策离开舒县，葬父曲阿，后迁住江都。周瑜知道他们肯定会分别，却不想这一别，竟是整整四年。
孙策不知道，自从他离开以后，那个叫周瑜的少年会常常到那条河畔旁吹一曲离别殇。会常常在城门再望着孙策离开的方向。也是从那时起，流传出了“曲有误，周郎顾”


问君几时归。请君勿思量。


3<<<
东渡时，孙策有些不安。担心周瑜是否已经收到书信。想到四年未曾相见的挚友马上就能再次重逢了。孙策心中带着几分兴奋。四年的时间，把当年那个冲动的少年，磨练成了独挡一面的将军。不知道，周瑜又变的如何了呢？
“报－－将军。周瑜求见。”
“快请。”
不久，一身白衣的周瑜微笑着朝着孙策走来。周瑜还和以前一样英俊非凡，举手投足间都给人一种优雅的气质。
“伯符。四年不见，今日得以重逢，实属不易。”
“来人，拿酒。”
一夜长谈，两人大醉。随意躺在榻上口齿不清地聊着四年来的点点滴滴。
两人从历阳开始并肩作战，攻下横江、当利，击退刘繇，进入曲阿。此时的孙策意气风发，军队部众已经发展至几万人。
“为什么执意要走？当年说好的，相遇之时，便是我们联手打天下之时，如今为何要离开？”孙策听到周瑜打算回丹杨的决定，不解中还有些许怒意。
周瑜笑道，“伯符切勿义气用事，你可知丹杨乃军事重地，且不说袁术未来有何动向，我回丹杨为你打点一切，伯符你好自立门户啊。”
孙策不语，周瑜又道，“当年伯符要走，公瑾可未曾有半点阻挠，你乃堂堂将军，岂能意气用事，置大事于不顾？”
为周瑜摆宴送行。孙策一直赌气对周瑜不予理睬，周瑜只得无奈苦笑。次日，周瑜踏上回归之路。
“公瑾，留步。”远远传来马蹄声，伴随一声熟悉的“公瑾”周瑜便知来者何人。周瑜勾起嘴角，调转马头朝孙策跑去。
“昨日是我冷淡你了。今晨又没来送行。伯符心中过意不去，前来谢罪。”
“两年后，拿你的国家来谢罪。”周瑜轻笑，“两年后，吴郡见。”
四年都这么熬过来了，两年又算什么呢。
此地与君别，但愿人长久。


4<<<
拒绝袁术的提拔，去居巢做了一线之长。周瑜趁机回归江东。孙策闻之，亲自迎接。各种赏赐不断。周瑜被吴国上下敬称为“周郎”。孙策欲取荆州，拜周瑜为中护军随军征讨。攻破皖城，决定分别纳二乔为妻。
“伯符，你决定了？”
“嗯。二乔国色天香，流离在乱世，你我到不给她们一个归宿？”
“孙策，我再最后问你一句，你决定了？”
“公瑾…你………？”
周瑜不语，转身离开。一夜间，周郎府上笛声不断，凡闻着，皆哀叹。此笛声婉转凄幽，动人心，无人不败于周郎音律之下。
喜事之后，吴军继续征战，破黄祖，夺豫章，攻庐陵，周瑜主动请缨留守巴丘。
“真的回不去了？”
“自从那天起，就已经变了不是么？”
“对不起，公瑾…我…”
“我何得何能接受江东小霸王的道歉。属下告退。”
“公瑾…你我不离不弃。”
周瑜离开的身影一钝，加快脚步回到自己帐内，只是因为不愿让别人看见，快要从眼里跌落的泪水。
三别后，问君何在？


5<<<
“伯符大人？醒了？”妻子大乔在身边不断的唤着病塌上的夫君。孙策不愿睁开眼睛。想让这个回忆过去的梦一直做下去。自从中箭后，就一直在梦里看着周瑜。不知不觉，他和他已经走过这么多路了。恐怕，今天以后不能再保护他了吧。
打发了大乔，自己独自坐在房间，也不知道自己在想点什么。
“孙策…孙策…孙策…”于吉的声音不断在房内回荡。
孙策像是明白了什么希望，自语道，“再等我一会儿，我安排下就走，别急。”
次日，孙策身亡。其弟孙权接受吴郡，周瑜闻讯，连夜从巴丘策马赶来。
“公瑾，这是伯符临终前给你的信。”大乔将收上的书信交付周瑜，“周都督节哀。”
周瑜颤抖着的双手慢慢开启信封。
“公瑾，直至死前，我还是想和你说句对不起。我亲手毁了我们之间的信任，在昏迷的时候，我梦见课的当年我们的故事。那时，我们只有十七。我们西皮谈天说地，立下雄心壮志，我该里的我说过的话，这一生不离不弃。可现在…我却先走了。公瑾，我才发现，没有你的我，竟会如此孤单。我想要保护你，可现在…已经做不到了啊。如果有来生，我希望还能遇见你。只希望那时，不是乱世。下辈子，再让我守护你。下辈子让我好好去爱你，为你付出一回。不离不弃。”
周瑜不禁落泪。真的是要失去，才会后悔？伯符，你我，只能阴阳相隔了？周瑜哑然，抽出腰间这么多年来不曾离身的玉笛吹响最后一曲。
次日后，相传周郎不曾再用笛子奏乐。
十年后，周瑜逝世。
【伯符，我有好好辅佐孙权…你看见了么？现在，我可以放手了吧。我来找你了伯符，等我。】

君不思量，汝自难忘。


Fin
