【策瑜/文】死生相依
http://tieba.baidu.com/p/1386755444?see_lz=1



一 

身体一点一点变得僵冷，连脸上的创痛也似乎没那么疼了。孙策神志恍惚，昏昏欲睡，却生生地维持着最后一丝清明。 
大事已经托付给张昭，今后江东由权弟执掌，他也可放心了。只是，还有一份刻骨铭心的牵挂，随着生命的流逝渐渐从血肉中抽离，痛不可挡。 
他微微一侧头，案旁的孤灯就要燃尽，一切映在眼里，都越发模糊不清，只听到周围发自内心的哀哭之声。他艰难地抬起手，指指窗外的方向，堪堪垂落，眼里满是哀恳与期盼之色。孙权泪如雨下，牢牢握住哥哥的手，压抑着哭声道：“哥……什么事？” 
孙策嘴唇翕动两下，拼却最后的全力，只吐出两个颤抖的音节，语声中含着无尽的悲戚与怅然—— 
“公……瑾……” 
众人看惯小霸王平素的英雄气概，那一声带着哭音的嗫嚅似的呼唤，几乎扯碎了所有人的心肝。屋里又想起一片撕心裂肺的哀号之声。 
孙权强自镇定，安慰道：“哥……公瑾他，就要来了！” 
孙策凄然一笑，摇了摇头，泪珠一颗接着一颗地滚落。 
“公瑾，你还在怨恨我么……” 
“我命将绝，你竟连送我一程也不肯……” 
“让我再听一听你的琴声也不肯么……” 
他绝望地暗自叹息，眼角的绷带被泪水浸湿，竟是一片淡淡的红色。 
一想到周瑜，大脑内又是一阵针扎似的疼痛，跟着，心脏也抽搐起来。大业未竟，虽然遗憾，却不及此时万分之一的痛楚。 
本想与你老去天涯 
对坐明月下 
小窗灯花 
思念的潮水刺痛骨髓 
让我将血肉 
面对风 浩荡吹 





二 
主帅的营帐里，孙策挑亮了灯火，耐心地整理着一卷卷竹简。忽然帐幕一掀，颀长玉立的身影走了进来，资质风流，仪容秀丽，正是周瑜。 
“主公！”周瑜彬彬有礼，微笑道：“这么晚了还不歇息，是在用功读书么？” 
孙策似是对某两个字十分不满，头也不抬，冷哼一声。 
周瑜倒是不以为意，走到案旁，与孙策相对而坐。伸手取了竹简随意翻看，却见那根本不是经书兵法，而是一些稀世琴谱。 
他惊奇地笑了，带了几分调侃的意味道：“伯符何时开始喜欢上收集琴谱了？” 
孙策自顾自地忙着手上的活计，淡淡地道：“我也想像公瑾一样，学习一些音律。” 
“哈哈哈……”周瑜好像得了什么笑话，发出一阵愉快的笑声：“我看兄长不是真心想要学习音律吧。是不是想拿这些去讨女人的欢心？”他眉毛一挑，自得地笑着，好像在为自己能够戳穿孙策的心事而感到骄傲。 
孙策也笑了，他抬起头望着周瑜，故弄玄虚地道：“公瑾只说对了一半。” 
“哦？”周瑜疑惑地等待着下面的把戏：“此话怎讲？” 
“这些琴谱——”孙策故意拉长了尾音，郑重其事地道：“这些琴谱给公瑾！”他不等周瑜的回应便接着说下去：“公瑾从小喜爱音律，分别这些年，我派人四处搜集琴谱，希望你我重逢之时，能够作为一份薄礼相赠。” 
“伯符……”周瑜内心感动，面颊微微的有些红晕，在孙策的眼光里，他清隽而内敛，果真是个不可多得的温文君子。 
孙策痴痴地瞧着，鬼使神差地伸手去握了周瑜的手，梦呓般地道：“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今！” 
周瑜身子一滞，孙策此举使他感到些微的惶惑和局促，讪讪地收回手来，笑道：“兄长开什么玩笑呢？”他的话说起来稀松平常，心里却知道孙策的心思恐怕没这么简单。 
孙策愣了愣，表情有些受伤：“公瑾……公瑾觉得，我是在开玩笑？”他目不转睛地望着周瑜，急切和不甘像一股火苗，烧红了他的双眼：“公瑾，难道我的心意，你一点也不明白？” 
周瑜大吃一惊，呆立了半晌，霍地一下站起身来，脸色发青：“伯符，你在说什么？你把周瑜看成什么人？”一贯波澜不惊的周瑜此时浑身发抖，层层怒气勃发而出，好像受到极大的侮辱：“你莫非要我效仿董贤之流，与你结成断袖之交？” 
“公瑾误会了！董贤岂可与你相提并论？我……我孙策又怎会步哀帝的后尘！只是……”孙策一时心乱如麻，不知如何解释，但言语却极为恳切真挚：“我从未对公瑾有过半点不敬之心！此情此意，天地可鉴！” 
“孙策！”周瑜怒斥一声，胸膛急剧起伏，不由向后退了几步：“周瑜敬重你是顶天立地的英雄豪杰，遂与你结为兄弟！想不到你竟然如此不堪！瑜虽不才，却也是光明磊落的大丈夫，你怎能如此看轻我？” 
孙策心急如焚，他的确没有丝毫贬低周瑜的意思，也没有把他看成女子，在他心里，公瑾和他一般，永远都是铁骨铮铮的大好男儿！他喜欢公瑾陪伴在身边，正是因为公瑾是美玉一样的人物！那样高标独立的君子，岂容蒙尘？而自己也是昂藏七尺的一方豪杰，又怎会…… 
“不是的公瑾，不是你想的那样！”孙策极力辩解，却是越抹越黑。他眼中闪过一丝复杂的情绪，终又变得黯淡。饶是他性情霸道，见周瑜此时愤怒的神情，也再无发作的当口。 
周瑜脑子嗡嗡作响，任凭孙策说什么，他也只是怒目而视，一语不发。他的手握紧腰间的长剑，忽地奋力一挥，面前的桌案应声断裂，整整齐齐的琴谱哗啦散了一地。他语意冰冷，傲然道：“听着，如若再胡言乱语，你我兄弟之情，君臣之义，有如此案！” 
孙策呆住，他穷尽一生也想不到，有朝一日，周瑜竟会对他拔剑相向。痴愣的脸上全是不信的神色，嘴唇微启，眼里隐隐泛起了泪光。 
周瑜从未见过孙策此般光景，不知不觉心也软了。他稳了稳心神，慢慢地还剑入鞘，抱拳一揖：“主公，在下多有得罪。望乞见谅。” 发热的头脑冷静下来，渐渐恢复如昔。他忽然想起一件要事，方才一时疏忽，忘了禀报。他思量片刻，淡淡地道：“如今我军平定了东南四郡，请主公先回江东。末将请命驻军巴丘，严防黄祖、刘表，操练水军！” 
孙策犹自沉浸在悲凉之中，周瑜的话他似是听见了，也似是没听见，只是机械地点点头，一个“好”字说得轻不可闻。他目光凄迷涣散，整个人如同秋后凋零的枯树，再无半点活力。 
周瑜心中不忍，却也不多说什么，躬身抱拳：“在下告辞。”言罢，他再也不回头，径直走出帐去。 
这时他还不知道，以后无数个日夜，他将被无尽的痛悔所吞噬。如果可以让时光倒流，让他还有机会弥补，无论代价是什么，他都愿意付出……



三 

寒风彻骨，空旷的土地被大雪覆盖，荒无人迹。只有一座高大的，冰冷的坟墓，无比清冷孤寂。一抹刺眼的光蓦地照亮这个苍穹，只见石碑上赫然刻着一行隶书大字—— 
讨逆将军孙策。 
周瑜在坟前跪了很久，浑身仿佛失去了知觉。随着一声雷响，他身子一震，慢慢膝行到土丘旁，双手挖掘着地上的冻土。片刻功夫，指尖鲜血淋漓，染红了冰雪，滴落在刨出的土坑里。他完全感觉不到疼，依旧固执地挖着。 
挖得够深了，他才停下来，喘息一阵。拢了些白雪在掌中，融化了，洗净手上的污迹。雪花飘飞，洒在他惨白的面庞上，他的眸子分外明亮，嘴角弯起温柔的弧度。随着一声巨雷轰响，他抽出长剑，手握剑刃，臂力一回，殷殷的鲜血透过白衣渗了出来。他紧咬住下唇，剑刃用力向前胸割了进去。豆大的冷汗一滴一滴滑下苍白的面庞。 
胸膛开了一道口子，血如泉涌。他拔出剑来，手插进伤口，生生地取出一颗滚烫的心—— 
伯符，兄长，我没有什么东西可以伴你长眠黄土。就拿这颗心作陪葬，好么？ 
周瑜把它放入坑中，慢慢地推落挖出来的土，一点一点掩埋了那颗跳动的心脏。 
风雪交加，白衣身影再也撑不住，软软地倒在坟旁…… 
悠悠转醒，周瑜躺在卧榻上，方才那一幕情形，却不知是梦境还是现实。气血耗尽，心脉将绝。胸口痛楚难当，他还未坐起，身子一探，已吐出汪汪鲜血。吐得痛快了，他才发觉，自己手中还握着一卷琴谱，另有一些，散落摊开在枕边。琴谱章章，血痕累累。 
伯符，我该怎样抚平你伤神的眼光？若是相遇了，你……还是不是旧时的你？ 
我终于知道，有一种感情，让我心甘情愿地跟随你，无论是生是死。那不是友情，不是亲情，也绝不是爱情。它早就扎根在我心里，只是埋藏得太深，我一直都未曾察觉。直到你不在了，我才终于看清自己的心意，也看清了你的心意。原来，那是一种深深的眷恋…… 
情愿分生命的一半给你 
情愿风烛间 
死生相依 
我将要葬我于黄土又何惜 
只怕再陌路重逢 
已难相认



四 
今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。 
灯影翩翩，照得屋子里暖意融融。 
周瑜在锦被里翻了个身，望望孙策在地上转来转去，莞尔一笑，把自己的位置腾出来，挪到了床榻里侧。
孙策洗漱完毕，麻利地解了外衣，一骨碌钻进被窝。他一手抓了枕头靠在背后，一手小心地揽了周瑜在怀里。他发觉周身的被褥是有温度的，怀里的那个温热的身躯也并没有推开他，而是顺从地任他拥着。他不禁心里一阵欣喜：难道自己这番心意，终是有了着落么？公瑾，我就知道，你一定是了解我的！他这般想着，双臂的力道又紧了紧，让彼此的心贴得更近。 
丝丝热气拂过颔下，痒痒的，又很舒服。孙策低头一瞧，只见周瑜斜倚在他胸前，带着几分伤病未愈的慵懒，低眉垂目，浓密的长睫轻轻颤动，难得的一抹微霞飞上面颊，把眼角的泪痣也笼罩起来，说不出的旖旎和缱绻，却又教人不敢失敬。 
人有泪痣，说明他前世一定流了很多眼泪。如果今生不再感伤落泪，那颗痣便会慢慢消退。可是，为什么它还在公瑾的眼角，震人心魄地存在着？ 
孙策情不自禁地抬手去擦，却触到一串凉凉的水花。 
他心里一惊，慌忙问道：“公瑾，你怎么了？哪儿不舒服？” 
周瑜略一摇头，不知是因为冷还是怎地，不由自主地把脸埋在那温暖的胸膛上，双肩似在微颤。过了好一会儿，才柔声道：“伯符，当年你为何匆匆离去，连最后一面都不让我见？你……是不是在生我的气？” 
孙策的心狠狠地抽痛，他不知该如何作答，只把周瑜搂得更紧些，拉了被子把两人裹得严严实实，不让周瑜感到丝毫的冷。他把下巴抵在周瑜光洁的额头上，柔柔地蹭着，眼里越发酸楚。 
“公瑾，我爱惜你还来不及，又怎会生你的气？”他摩挲着周瑜垂顺的头发，像是安慰着一个被遗弃的孩子：“我何尝不想再见到你，何尝不想再听一听你的琴声？可你……”他的语声里夹着不易察觉的哭音，想要再说，却是无以为续。一汪热泪再也控制不住，奔涌而出，一滴一滴，落在周瑜的面颊上。 
周瑜深知孙策生性豁达洒脱，况且男儿有泪不轻弹，若非悲伤至极，他绝不致如此。 
他猛然想起若干年前的那个夜晚，那双含泪的俊美的眼睛，也是这般深深凝望着他，好像万种心事都无以言说。那时的他，竟如此狠心地弃绝了那闪着悲光的眸子，让那赤诚的苦心飘零了许久许久…… 
他轻轻唤了声“兄长”，再不忍无视孙策的双眸，抬起头来，也已是泪眼朦胧：“兄长，你可不可以原谅我？” 
孙策的脸上浮起忍泪的笑容，声音仍旧沙哑：“我只是怨我自己，为何早早地归了天命，害得你独自奔波操劳！你本来就不如我健朗，领兵十余年，更是磨光了底子！”他的手伸进锦被，摸到周瑜左肋的伤处，语声难以接续：“那一箭伤得那么深，你的身体……如何受得住！” 
周瑜把手覆在孙策的手背上，轻轻拍了拍：“不要紧，已经不疼了……” 
孙策重新抱紧了周瑜，把他的侧脸贴在自己颈间，用力收拢了双臂。他觉得自己毕生追寻的珍宝，此刻就在怀抱里，再不愿松开。 
“公瑾，以后，让我保护你，照顾你，我们永世相伴，好不好？” 
“好……” 
周瑜声如软糯，眼里充盈着柔情，那是孙策所不曾见到过的神色。乱世中的血雨腥风，使周瑜或多或少地沾染了些戾气和倨傲。然而褪去铅华，孙策身边的他，终于又显露出久违的温润。 
孙策只觉得即便自己立时万劫不复，也再无遗憾了。 
两人就这样相拥着，不知过了多久，孙策恍然置身于一片苍茫之中，正迷惘时，一颗炽热的心脏跳到他的掌上，殷红浴血，还在细细地颤动。他讶异地把它捧在手上，只听它竟唱起歌来，歌声委婉凄切，犹如杜鹃啼血，使人闻之潸然泪下。它唱的正是： 
“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今！” 
熹微的晨光撩开他的眼帘，孙策犹自回不过神来，眼角的泪痕干了又湿。扭头一看，周瑜正依偎着他，呼吸匀畅，唇畔挂着些微的笑意，似是正睡得甜香。 
君子如玉，岁月静好。 
孙策悄悄凑上去，在周瑜眉间烙上一吻。周瑜薄唇微微碰触两下，懒懒地，却还未醒。 
孙策心里蓦地异常感动—— 
如此相依，人生足矣！ 

（完）