https://tieba.baidu.com/p/4485375642?
https://myl866701.lofter.com/post/1d2d8ffd_a559bc1
【策瑜】大神那点事儿

1 

最近粮挺多的，手痒开坑。现代au，大神×小透明（伪），狗血有OOC有，自带避雷。CP策瑜甘凌带点蒙逊这样。高三作息不规律了（发文就是在作死），不定期更，高考后预定日更。

首发量足一点。

——————————

@风间放鹤V：更文啦\(^o^)/
周瑜像往常一样，十二点整准时守在微博前，看到风间放鹤发文就立刻去基点网占了沙发，然后安定地看起文来。
周瑜，舒大大二建筑系，长相清秀，温文尔雅，不光写的一手好文章，还有一把好嗓子，而风间放鹤则是最近基点网上红遍大江南北的写手大神，他的文笔疏阔狂放，干净利落，剧情荡气回肠，石破天惊，而且文里总是带着一股淡淡的天然腐气息，因此妹子读者极多，据说连起来可绕地球三圈。
而他最近写的一篇题为《乱世长歌》的升级流小说，成功让周瑜路人转粉，然后转脑残粉。原因无他，只因这篇小说和其他一路升级开挂打BOSS，顺便不停收妹子的升级流爽文不同，它讲述了一个惨遭灭国，背负血海深仇的主人公白手起家，以权谋最终吞并敌国，统一天下的故事。它以沉重的笔墨叙写家仇国恨，勾心斗角，阴谋诡计，悬机重重，伏笔不断，将迷雾层层破开的过程和有血有肉的角色设计，构成了该作品的一大特色，能让人看到作品中虚虚晃晃的乱世风云，使之不失为一篇脍炙人口的好文。
更重要的是，该作品中主角尚孤行的竹马竹马兼好基友花子渝各种温润儒雅，智谋无双，无条件地跟随主角，帮主角智定天下，简直看的人感动的不要不要的，周瑜也是被花子渝身上的气质所深深地吸引，才会每天晚上熬夜守着，十二点整作者一更新便立刻占楼撒花打赏，几乎成了日常任务。
而这次的更新内容周瑜看了后却揪心起来。

四季如春的江南，今日竟下起了小雪。
花子渝披一件雪白长袍立于门前，看窗棂外大雪纷飞，呼出一口气，却也旋即凝成白水。
“马车备好了吗？”他回头问小童。
“都准备好了。”小童答道。
他抬头，满眼枯寂，门前花凋枯骨，暮雪潇潇，仿佛压垮了整个时代。
“那好，启程。”
“大人。”小童委屈地道，“当真要走？”
“嗯。他心已决，我又有什么好说。”
“可是，可是，”小童看自家主人瘦削到见骨的背影，想到竟还要去西北蛮荒边地受苦，不禁委屈，“没了大人您，那个昏君能怎么打江山！”
花子渝看着廊下风灯细瘦的光影最终消湮在风雪里，即使苦苦挣扎也逃离不了熄灭的命 运，不免苦笑。
“没了子渝，又怎样。”
“花自飘零，水自流。”
他伸手接过一片雪，感受到指尖的冰凉，泛白的干瘦唇上也泛出一丝悲瑟的笑影，“我不过是他江山棋盘上的一枚棋子，即使没了花子渝，他还有许多其他棋子，依旧可以运子成风。”
说着接过侍女送他的，在江南的最后一杯茶，他却以饮酒的方式牛饮而尽。
从今以后再也没有这江南温润碧绿的茶叶，再也不能看你饮酒皱眉思忖时淡淡地嗔笑。
别了，江南。
别了，孤行。
他一扬手，瓷片破裂的声音割断了纷繁的思绪，他的眼神突然变得决绝，紧了紧肩上的白色雪袍，迈步走进风雪里。
如一脉细瘦的苇叶，随风飘旋，直到融入天边，终于看不见。
TBC
    他再拉到评论区，发现评论的读者果然是哀嚎一片，甚至有读者齐刷刷地保持队形“求大大把花花还给我们TAT”，场面甚为壮观。周瑜也被这种气氛感染，看到自己沙发上留的“沙发！！”分外毁气氛，忙不迭地在下面又留了一句：“求大大把花花还给我们TAT”保持队形。
而风间放鹤的微博今天只弱弱地发了一句。
@风间放鹤V：真是对不住大家了⊙▽⊙
然后下面妹子读者们的楼盖得老高。
蜂蜜沙冰：风大大你肿么能这样TAT
绿茶沙冰：风大卖萌也是没有用的！你怎么忍心这样对待我家花花QAQ
芒果沙冰：风大我要给你寄刀片！
……
周瑜也没有心情评论，关掉了风间放鹤的微博，翻了翻其他基点大神的，发现有许多大神也在纷纷发微博表示替风间的读者粉打抱不平，不过也有很多是趁机嘲讽风间放鹤的。
他此刻心情沉重如水，完全没有心情去关心那些大神们，他深深坠入花子渝命运的漩涡，为他感到惊心的痛。同时也敬佩于风大竟能把此情节描绘得如此细腻，让自己入了境，逃不出。
都说基点升级流的作者大多文笔渣，但风大跟他们是不同的，他想。
他有自己对文字打磨程度的追求，也有对情节执拗的坚持，他写着自己的东西，不管读者如何悲痛或是开心，只沉浸在自己的世界里，讲着自己的故事。
也正是这一点，让他欣赏。
周瑜边想着边翻着评论看，翻着翻着发现已经一点多了，猛然想起明天还有早课，于是准备关了微博赶紧乖乖睡觉，突然右下角QQ响了起来。
点开一开，是同校的学长鲁肃。
鲁大师：这么晚还没睡？
周瑜笑笑，回了一条。
舟羽：大师不也没睡？
鲁大师：咳。老夫不是上年纪了嘛，作息紊乱也是很正常的。年轻人还是应该早点睡觉。
舟羽：哦。
周瑜看他拐弯抹角的，就知道他肯定有事，也不急着戳破。
鲁大师：对了周瑜，你今天新买的白衬衫挺好看的。
舟羽：这件我上周刚穿过。
鲁大师：恩是吗，你就是有能把旧衣服穿新的气质嘛哈哈哈

鲁大师：其实我今天有点事儿……不过也不是啥大事儿
舟羽：既然不是大事儿，不如明天再说吧，年轻人要睡觉了。
鲁肃一急，急忙发了个尔康手的表情。
鲁大师：诶别啊，周瑜我知道你不是那种让长辈下不了台的人！
舟羽：说吧，什么事？
鲁大师：其实吧是这样的，最近我们学校要举行征文比赛了。
舟羽：我不参加。
鲁大师：我还没问呢！！
舟羽：不用想也知道，你跟老师关系这么好，肯定是她派你来的。
鲁大师：嘿嘿，既然被你识破了，我就单刀直入了。你文笔那么好，想当年也是叱咤风云的人物儿，干嘛不参加？
舟羽：……俱往矣。
周瑜叹了口气，往事不堪回首。想当年，他还是高二的时候，曾经以“花雨鸣琴”为笔名，不务正业写过一篇长篇升级流巨作《侠》，写的是江湖武侠，加上一点玄幻元素，讲述了主角从战斗力为五的渣一路升级到跺跺脚京城都能抖三抖的大侠。他本来也没指望这文能火，只是想发发高中苦逼生活的牢骚，没想到居然一炮打红，他一夜之间便从一个毫无名气的小透明一路扶摇直上成了个跺跺脚就能掀起一波腥风血雨的红到发紫的大神。什么收藏榜排行榜打赏榜榜榜第一，一度成为无人能够超越的神话。
于是“花花”便成为了读者对他的爱称，鲁肃还自告奋勇成为了他的专属编辑。
可惜人红是非多，粉多，黑更多。因为他的文里有严重抨击社会现实的言论，及部分情节与历史不符，再加上后期主角最好的基友挂掉，导致大批黑粉疯狂占据了他的评论区，甚嚣尘上。甚至有人黑他抄袭其他作家的作品，还有模有样的找了相似段落作比较。那段时间周瑜一度十分难受，他不明白自己到底做错了什么，也不明白大家为何要抨击他。心跟剜空了一样，苦的说不出滋味。加上高三压力，他便做出了一个对他对读者都十分残忍又无奈的决定：弃坑。
那段时间就连学习都受到了不小的影响，就连他一度自负的写作，也常拿不及格。他毕竟只是个高中的孩子，无力面对读者们的辱骂，幸好家人一度宽慰，才勉强度过了难关。他甚至放弃了考取中文系的打算，改上了建筑系。
现在想起，还是不由得心悸。
那边鲁肃的头像又开始闪动。
鲁大师：给学长个面子嘛！班主任那个老太婆天天在我耳边唠叨，都要把我烦死了
舟羽：不行。
多一事不如少一事，他懒得淌这浑水。
鲁大师：QAQ
鲁肃居然厚颜无耻地开始卖萌，周瑜觉得自己泛起了一身鸡皮疙瘩。
舟羽：……你对我卖萌也没用。
鲁大师：QAQQAQ
舟羽：……
鲁大师：QAQQAAAAAQQAQ
舟羽：…………
鲁大师：QAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
舟羽：好了，我答应你还不行吗
周瑜并不是心软，他只是不忍心再看鲁肃卖蠢恶心自己。
鲁大师：耶！就知道阿瑜最好了><亲一个
周瑜一口血喷在屏幕上。
鲁大师你的节操呢！说，最近老跟小乔那帮丫头混，是不是被她们带坏了！周瑜觉得六十个点都不能表达他内心的无力，于是无力地回了一句。
舟羽：……要求是什么
鲁大师：写一篇名作的读后心得，也就是读后感。
周瑜一皱眉，这么恶俗的小学生假期作业一般的存在真的不是拿来侮辱大学生智商的么。
鲁大师：接着，这是老师邮箱XXXXX@ 126.com
周瑜接过邮箱地址，正发愁写什么，突然就想起了花子渝，那个忧伤得和连江点萍一般的男子。
突然就有了思路。
他简单打发了鲁肃，便打开了笔记本电脑，想着一定要趁有灵感的时候写才可以。
伴随着悠扬的开机声的是上铺凌统扔下来的枕头。
“艹，周瑜你大爷，大半夜的成心不让人睡觉啊！”
周瑜默默地调小了音量和亮度：“我没有大爷。”
“……靠！”
隔壁铺的吕蒙表示累感不爱。
周瑜打开word，双手放到键盘上，顿时觉得才思如泉涌，下笔如疾风，所有关于花子渝和尚孤行的是是非非都浮现在眼前，不到两小时就完成了一篇两千多字的旷世奇作。
他把文章改了改，发到了老师邮箱里，想着毕竟小众题材，肯定不会被选中，权当是帮鲁肃完成任务好了。看看点，已经快四点了，忙盖好被子，开始睡觉。
然而他没有想到的是，这篇文章，竟会是一切的缘起。
第二天下了早课回到宿舍，就被吕蒙兴奋地告知他的读后感上了校报，周瑜还没来得及震惊学校在这方面的办事效率和学生反映食堂黑暗料理时的反差如此巨大，就被凌统嬉皮笑脸地催着上微博，然后他就整个人吓傻了。
微博上他的粉一夜间暴涨了五千多，收到了几百条艾特，周瑜觉得自己不是登错号了就是被盗号了。
“凌统，你雇水军粉我啊？”
“去去去，小爷粉你多浪费银子！你随便点条艾特进去看看不就知道了！”凌统道。
周瑜随便点开一条进入相关话题。
@槐榆尚香：看到一篇好文章激动死惹> <！！！！风大的脑残粉们不要大意地来舔文吧(￣▽￣) 作者@舟羽
下面附上了周瑜那篇被登在校报上的征文的论坛链接。
芒果布丁：天啊又见文触！_(:з」∠)_扑面而来的文采
蜜桃沙冰：看哭了TAT花花我喜欢你啊，风大你肿么忍心
香蕉牛奶：我去文笔好细腻！把花花那种命运的悲戚和无可奈何和对尚渣的一往情深完全描绘出来了好么！！
草莓椰奶：舟羽大大我要给你生猴子！这就去粉TVT
……
周瑜全程的表情是这样的 =口=
孙尚香你这是闹哪样，引起这样大的轰动，万一掉马甲怎么办？
“周瑜看不出来啊，你文章居然写的这么好，”吕蒙看了校报后惊诧道，“你天天宅在宿舍里，我还以为是人语文都比你好呢。”
周瑜：“……”
周瑜：“吕蒙你怎么能骂凌统呢。”
凌统：“(#‵′)靠，关我什么事！”
迅速上升的艾特数量让周瑜的电脑开始罢工，周瑜无奈地刷新了一下页面，却意外的发现多了一条评论和一条通知。
@风间放鹤V关注了你。
看到那条通知的瞬间，他的心猛的一滞。
@风间放鹤V：(⊙ ▽ ⊙)@舟羽，写的很棒，要不要加粉丝群：23336666来讨论一下？

2

他的鼠标移到风间放鹤的大V上，手有些颤抖，他觉得自己这一辈子受的惊吓都没有这一天多。
是本尊？！不是假冒伪劣的？！艾特的人也确实是自己，不是什么名字相似的？！
周瑜前前后后仔仔细细看了好几遍ID，确定没有一个字不同，那个大V看上去也是真的。
排除了这些疑惑，周瑜有一瞬间的晃神。
他从没指望风间放鹤能注意他。
从那场风波后，他便打算老老实实地做个小透明。
然而，他苦笑。这小透明看样子是做不了了。
也真不知道那篇文章算是该写，还是不该写。
转念一想，周瑜一笑，也罢，为了喜欢的大神，值！
想着他无视了跟吃了兴奋剂一样暴涨起来的粉，关了微博，去加了那个所谓的粉丝群。
心里有些紧张，心脏砰砰地跳个不停。
粉丝群里的粉丝立即以一种狂热的态度热烈迎接新人兼今天的话题人物。
孙二谋：卧槽！欢迎新人><
小桥流水：天啦这不是香香今天发的微博里的大大吗！(⊙ ▽ ⊙)
大桥天香：酷爱来围观野生大大啊！来让姐姐香一个(╯3╰)
流风之回雪：大桥淡定啊，别把新人吓到了
小桥流水：我看到风大刚才粉了这个新人啊啊啊！！我要下楼跑圈儿！！
槐榆尚香：你们可要感谢我=￣ω￣=我觉得一段曲折浪漫的故事就要开始了呢
什么叫浪漫曲折的故事！
周瑜一时有些手足无措。
他突然觉得这个粉丝群很不靠谱，心生退意。
就在这时，对话框里弹出来一条消息，及时拦住周瑜右上角的举动。
风间放鹤：你就是舟羽？
然后周瑜毫不意外地看到妹子们幸福地死了一片。
菠萝菠萝蜜：天啊风大居然说！话！了！
红豆绿沙冰：我感觉上次风大发言我还在上小学TVT现在我们家孩子都能打酱油了
草莓马卡龙：卧槽ヾ(?｀Д′?)风大居然为了一个新人冒泡*#￥%#@￥%我要刷张数学冷静一下……
大神第二次出现发言，周瑜心里有些激动，但也有些疑惑，毕竟文评写的好的有很多，
风大何必因为他一篇文章就特意粉他？
不过大神就在面前，周瑜也不去纠结那些有的没的了，想了想字斟句酌地发了一句。
舟羽：风大你好，我是舟羽。
虽为粉丝，但并无半分谄媚，不失大气，不失风度。
屏幕对面的人一愣，但随即笑了开来。
风间放鹤：舟羽你好，我是风间放鹤
周瑜一笑，没想到风大会如此正儿八经地回复，总感觉……有些呆萌？
小桥流水：我去你们的对话2333
槐榆尚香：要不要这么正经2333一点都不像大神粉丝见面啊像大神和大神交流会好吗XD
周瑜看后一笑，从某种程度上来说，大神和大神交流会……好像也没什么问题。
结果风间下一句话让周瑜笑不出来了。
风间放鹤：你知道花雨鸣琴吗？
卧槽这不会是掉马甲的节奏吧！周瑜有些不安。
小桥流水：我去风大你能不能矜持一点！居然一开口就问花大233
槐榆尚香：风大对花花绝壁是真爱啊><舟舟你可能不知道，风大在出道前可是花花的脑残粉，那本
《乱世》简直看到了倒背如流的境界，每天开口闭口都是《乱世》跟魔怔了一样，只可惜那文坑了
╮(╯▽╰)╭风大知道之后伤心了好几天呢
周瑜一愣，风大……以前是自己的脑残粉？
有一种奇妙的感觉在他内心升腾起来。很暖。
他嘴角不自觉上扬。
真是缘分。
不过风大劈头就问他花雨鸣琴，不会是他的文风暴露了吧？
周瑜有些忐忑，不过想想就算被怀疑，只要说自己也曾经是花雨鸣琴的脑残粉，所以文风受了
影响就是了，于是他坦然回复道。
舟羽：嗯，知道。
风间放鹤：你文风很像他。
果然。
舟羽：嗯……大概是因为我也很喜欢花大的缘故吧。
屏幕那边的孙策泪流满面。
苍天啊，他有多少年没听过有人说喜欢花大了啊！
孙策也是大二的学生，现在在东吴大学就读。
来孙策寝室玩的孙权看到他哥突然露出一副感动的内牛满面的样子，再看看群里他老哥和舟羽
的聊天内容，突然就明白了什么。
嗯，看来我要添个嫂子了。
不过就凭老哥这情商，啥人能追到手啊！孙权突然感到了森森的担忧，恩，看来还是要我出手，
帮老哥一把才行！他暗搓搓地想。
于是情商同样不咋地的孙权踌躇满志地偷偷关注了舟羽，准备展开追嫂子行动。
那边毫不知情的周瑜正头大的看着群里的妹子YYcp已经到了热火朝天的程度，突然就同时收到
了2个QQ提醒。
【风间放鹤】申请加你为好友！
【孙二谋】申请加你为好友！
我去今天是什么日子，还有这个孙二谋是谁？恩刚刚群里好像见过……
周瑜一边受宠若惊一边心绪复杂地同时同意了两个人的申请。
然后他觉得风间放鹤的画风好像突然有点不太对。
风间放鹤：你也喜欢花大吗！
风间放鹤：我以前是花大的脑残粉我还给他写过同人来着TVT
风间放鹤：这么多年了大家都是花大的黑今天终于找到组织了TVT
风大你你以前的不苟言笑高贵冷艳都去哪里了啊？！这真的是你的号吗你确定
没有被你弟弟妹妹什么的盗号了吗？！
脑残粉的力量果然是很可怕的。周瑜满头黑线地想着。
不过……他不得不承认，对方喜欢花雨鸣琴这一点，他还是很高兴的。
不如说有点感动。
他斟酌了半天打上一句想问了很久的话，对喜欢他的读者。
舟羽：你怎么看花大？
风间放鹤：什么意思？(⊙ ▽ ⊙)
舟羽：关于两年前的花大隐退事件，你怎么看？
舟羽：你相信黑粉说的话吗？
孙策一笑。
风间放鹤：怎么可能相信。
周瑜心一动。
风间放鹤：都说读其书，知其人。读了《侠》之后，我可以笃定花大是一个
心思细腻的人。他该热血的时候光明磊落，豪迈大气，该抒情的时候柔情似水，痴缠
缱绻。这样一个人，必是心性高傲的，我想象不出他会做出抄袭这么龌龊的事。能传出这样
谣言的人，不仅不懂《侠》，更不懂花大。
    风间放鹤：至于什么三观不正、矫情、虐主癖什么的，呵，只能说是粉丝们因为嫉妒他构陷。
这样的言论，我想花大不屑于去听，更不屑于去澄清。
风间放鹤：清者自清。
风间放鹤：我相信花大。
周瑜有些感动。
他从没想过会有人这么相信他，心里暖暖的。
所以说一个粉丝的一句话可以毁灭一个人，也可以拯救一个人。
舟羽：我也相信他。花大在面对那些流言和黑粉时，一定伤透了心。
风间放鹤：为那些黑粉伤心，不值。
周瑜一愣，随即笑了开来。
是啊，这么多年，是他自己没看透，走了死胡同，那些所谓的粉丝根本不懂他，只是随波逐流
跟风黑而已，他又何必为了这种人难受呢？
风间放鹤：哎呀看来你也是花大的真爱粉啊(⊙▽⊙)好多年没见过花大的真粉了TVT
风间放鹤：那段时间我可替花大心疼了，一个刚出道的作家肯定没见过这些腥风血雨，我还
担心他会挺不过来，后来他隐退了，我虽然觉得挺不舍的，但也觉得他做了个正确的决定。我支持他。
什么破黑粉啊，眼不见心不烦！咱们花大不知道比他们强多少倍了，你说是不是？
周瑜忍不住一笑，但是不知怎么，眼圈热热的。
舟羽：谢谢。
风间放鹤：谢我干啥？(⊙ ▽ ⊙)
周瑜一惊，怎么情不自禁就把内心想法打出来了？连忙补救道。
舟羽：替花大谢谢你。
风间放鹤：这有啥好谢的，再说了，花大说不定一辈子都不知道有个我呢。
周瑜一笑，他已经知道了。
舟羽：对了，我怎么感觉你和平时微博上的形象……不太一样？
何止不一样，简直是OOC了好吗！
孙策看了之后哈哈大笑起来，这个粉丝还真有意思，看到自己没有扑上来反而是不卑不亢的就算了，这种时候一般人早就觉得心目中的大神形象崩塌了简直是买家秀和卖家秀实物图片严重不符啊，他居然还这么淡定。
于是噼里啪啦键盘打上。
风间放鹤：哈哈，好多人都说我网上跟实际生活挺不一样的，再说了，你跟脑残粉应有的形象也不太一样啊[龇牙笑]
周瑜一笑，不过实话说，如此接地气的大神……到是意外的也很萌？
舟羽：也是。不过我是理智粉。[微笑]
孙策也笑起来。
孙权就一脸莫名地看着他家大哥从泪流满面到激动的花枝乱颤到沉痛坚定到现在的哈哈大笑，觉得恋爱中的人智商为零这句话果然没错。
他拿胳膊碰碰孙策同寝的甘宁：“你判断一下老哥刚才这一连串的状态。”
甘宁瞅了一眼，道：“不是谈恋爱了，就是变态了。”
孙权觉得他说的很有道理，然后开始思索要如何帮助大哥在追嫂子这条路上一去不复返，咦，好像哪里不对……算了不管了。

缺少3

4

周瑜咽了口口水，放到键盘上的双手都颤抖地按不出字符。他一闭眼想，反正花雨鸣琴已经跳进黄河也洗不清了，大不了就是再黑一点，为了风间，拼了。
寝室突然安静下来，只剩下他敲打键盘的声音，掷地有声。
@花雨鸣琴V：文风或桥段相似是很正常的事情，那只能说明作者本人在进行积极的学习借鉴。如果某些人因此骂作者抄袭，那这世上就没有文章了。
风间的文我也看过，根本不存在抄袭。
角色死亡也只是为了人物的表现和剧情，希望大家理智看待这件事，谢谢。再说，难道引战花子渝就能复活吗？
微博里安静了一秒。
然后炸了。
@小桥流水：卧槽我看到了什么！！！！花大啊！花大说话了！！！
@大桥天香：这就叫冲冠一怒为蓝颜啊有木有！花花对风大绝壁是真爱！
@流风之回雪：哼，某些黑风大的人看到了吧，你们这就是自讨无趣，幼稚。
…………
看到评论的很多都是粉丝群里的人，纷纷站出来替风间和自己说话，周瑜有些感动，接着惊喜地看到微博讨论流势逐渐到了关注自己和怀疑黑粉身上，最终替风间说话的人越来越多，微博上终又是一片明朗。
他长舒了一口气，看到那边孙二谋激动的道“嫂子你看到了吗！花大都站出来了嘤嘤嘤”
笑了笑，接着突然收到了风间放鹤的QQ弹窗。
他心一紧，风间不会发现自己了吧？
然而事实证明，是他太高估风大了(→_→)
这边孙策噼里啪啦一通敲完键盘把花子渝写死后就知道估计大事不好了，粉丝肯定不会饶过他，于是迅速右上角就开始睡觉遁。
等第二天他边吃泡面边小心翼翼地打开微博时，才发现自己果然还是太低估了黑粉的战斗力。
看着那些言论，虽然早有心理准备，但心里还是酸酸的，眼睛涩涩的，有点想哭。
作者那么辛苦写文，为什么就不能得到读者的尊重呢？
正伤感，来孙策寝室摸鱼的孙权突然激动地高声叫他上基点网评论区，孙策一打开，突然就傻了。
所有不和谐的言论一瞬间被消除的一干二净。
抬眼看到舟羽的声明，突然心里暖暖的，有点感动。
是他。
这么大的工作量，他一一查封，该是怎样辛苦的一件事。
“舟羽”二字就这样风雨不动地立于评论区顶，仿佛以血肉之躯挡在流言蜚语面前，在前方披荆斩棘，黄沙染血。
你的江山，就由我来守护。
孙策笑了，笑的很开心，仿佛看到了一个虽默默站在耀眼的光身后，却能陪他并肩看天下的人。
然后当他看到花雨鸣琴被炸出来的一刻，吓得叉子都掉了。
嗯，我一定是出现了幻觉。
于是他默默地关掉，打开，再关掉，再打开——然而花雨鸣琴的微博还在，仿佛你念或者不念我我就在那里不来不去。
天啊真的是花雨鸣琴本尊啊！！
花雨鸣琴帮他说话啊！！！
激动的他抓住孙权的肩就拼命摇晃起来：“权仔花大出现了啊花大啊花大啊花大啊花大啊花大啊花大啊啊啊啊啊我是不是应该朝他要个QQ诶权仔你怎么不说话？”
废话我都被你摇晕了还说什么？！孙权一边天旋地转一边想着下次老哥犯病的时候要离他远一点才行。
稍微淡定了一点后，孙策这才打开了和舟羽的对话框。
风间放鹤：谢谢。
舟羽：谢什么？
风间放鹤：我看到你成为新的管理员了。那些不和谐言论都是你屏蔽的吧？谢谢了，我欠你个人情。
舟羽：没什么，举手之劳而已。
风间放鹤：对了，你看到花大的微博了吗？！
舟羽：看到了。
废话就是他发的。
风间放鹤：天啊花大被炸出来的时候我都惊呆了还以为自己没睡醒呢，差点就扑过去和花大套近乎了后来想想自己身份比较尴尬强忍着放弃了TVT
周瑜一笑，他还真是乐观。
他几乎可以想象出那边风间看到花大微博后是怎样激动打滚了。
风间放鹤：其实啊，我是故意把花子渝写死的。
周瑜脸一黑，他突然很想把风间拽过来揍一顿。
原来是你自己作死，那我刚刚累死累活是为了谁？！
舟羽：……
风间放鹤：别误会哈(⊙ ▽ ⊙)是因为花大当初就是这样隐退的，所以我想感受一下他当时的心情，事实证明……还真不好受。好心疼花大。
风间放鹤：还好我还有你
周瑜一怔，呼吸有点发滞。
他是……为了和自己感同身受吗？
哼，这有什么好感受的，还是作死。
周瑜出于对花子渝被渣死的怨愤和对风间不懂得好好爱惜（？）自己好好的大神不作非要去作死给自己招黑的行为的不爽，决定给他个惩罚。
于是周瑜一脸别扭地开始在键盘上噼啪打字。
舟羽：这次我帮了你，作为感谢，你要答应我一个条件。
风间放鹤：那是自然，你说
舟羽：要么洗白尚孤行，要么复活花子渝。
孙策嘴一咧。
你这不是难为我吗？人黑都黑了还怎么洗越洗越黑啊，人都死了还怎么复活你当这是玄幻小说吗？！
风间放鹤：这个……比较困难。
舟羽：我不管。我也是花花的脑残粉。
风间放鹤：比对我还脑残吗？
舟羽：我粉花花不粉你。
风间放鹤：……
风间放鹤：TVT
周瑜脸上不爽，心里却莫名一片晴朗。他自己都没有注意到，连打字的动作都变得轻快起来。
孙策咬咬牙答应道。
风间放鹤：好吧我可以答应你，我可以既洗白尚孤行又复活花子渝……不过只能在番外。
周瑜一笑。
舟羽：好。
风间放鹤：这样我们就两清了吧
舟羽：嗯。
风间放鹤：对了你的管理员是什么时候当的？我怎么不知道？
舟羽：有一个ID叫孙二谋的自称是你的弟弟的人帮我封的。
风间放鹤：靠！那小子怎么跟你认识的？！
周瑜想了想，还是把嫂子一节隐瞒了。
舟羽：都是一个粉丝群的，所以他就加我了。
这边孙权还很激动地星星眼看着孙策脸上写满了求表扬，结果下一秒就被孙策满脸黑气的狠狠扔过来的一计眼刀劈傻了。
孙权：“哥，你怎么可以这样！”我是在帮你追嫂子呀！
孙策：“没事把人家拉下水干什么？！文坛水这么浑，不缺一个垫背的！”
孙权：“嘤嘤嘤。”你果然有了嫂子就不要弟弟了！
孙权表示很受伤。
事实证明，确实有管理员的黑开始小声骂，不过这点评论很快就石沉大海了，所以没有形成什么大的风浪。
风间放鹤：我已经帮你教训过那小子了！就知道拉人下水！
风间放鹤：以后他要是欺负你，就来找我，我帮你揍他！
孙权表示你们哥嫂两个到底是谁欺负谁啊QAQ


5

周瑜一笑，心里暖暖的。

舟羽：好。

风间放鹤：那我先下啦

舟羽：嗯。

周瑜刚放下电脑，就看凌统突然凑了过来，一脸八卦道：“跟妹子聊天了？心情这么好。”

周瑜道：“我看起来心情很好？”

凌统肯定地点了点头。

    周瑜不禁笑了，长而秀的眉软云般舒展开来，唇线上扬起一个好看的弧度，露出颊侧浅浅的酒窝，桃花眼柳叶般微微弯起，眼波如泉，不可方物。

“没错我就是心情很好。”

凌统看他笑的妹子尖叫汉子流泪，一脸鄙视：“切，不就是被妹子勾搭嘛，人生赢家了不起啊，瞧不起单身狗啊。”

“不是妹子。”

“那是啥？”

“喜欢的大大更文了。”虽然把人都写死了。

“就这样？！”凌统一脸不可思议。

“就这样。”周瑜一脸认真地点点头。

“……”凌统小声嘀咕，“真搞不懂你的脑回路。”

“对了，既然你心情这么好，不如请客吃饭吧。”凌统突然想到了什么贱兮兮地道。

“我同意！”旁边吕蒙举手道。

“也行。”周瑜一挑眉，看那边凌统已经跟吕蒙商量是点青岛龙虾还是法式烧烤谈论的不亦乐乎大有一种不刷光自己卡里的钱誓不罢休的精神，顿时觉得我要是不给你们点颜色看看你们就不知道我舒大智囊团周郎的厉害。

“二号窗口的米线还是三号窗口的盖浇饭，”周瑜优雅地掏出饭卡，“随便刷。”

吕蒙凌统：“……”

“靠，吃食堂啊！小爷稀罕你请！”凌统炸毛道。

“不请也行。”

“算了算了算我怕了你了，吃食堂就吃食堂，吕蒙，走，一人三碗米线，看不吃穷他！”

吕蒙：“……”凌统你真有出息。

“不过现在还不能出门。”周瑜瞅瞅凌统道。

“为啥，你反悔了？！食堂都请不起？”凌统满脸鄙视。

“不，是你衣服好像穿反了。”周瑜好心提醒。

“……”凌统。

吕蒙捂嘴偷笑。

“你凭啥说我衣服穿反了？！”凌统一脸小爷才没有那么蠢你不要诬陷我的表情。

“因为后面看起来比较性感。”周瑜一本正经。

吕蒙终于忍不住，大笑起来。

“周瑜你大爷！”凌统顿时炸了，抓起枕头就朝周瑜丢过去。

周瑜灵活地躲开了凌统气急败坏丢过来的枕头，抓住吕蒙就往外跑：“走走走，去吃饭！”

后来经过吕蒙的一番和事佬工作，这仨人总算是和谐地走在了一起。

周瑜个子高高的，穿一件白衬衫，一条深蓝牛仔裤，明明未仔细雕琢修饰，却举手投足都是风流潇洒，路边聚集了不少妹子一脸花痴地朝这边望，有小声议论的，更有甚者大呼“男神我宣你的”，场面好不壮观。

凌统不爽道：“叫什么叫，这些妹子真没眼光，放着这么帅的小爷我不看对你犯花痴，真是暴殄天物。”

周瑜笑笑：“是是是，你最帅。”

到了食堂，凌统要了一碗特大号米线，吕蒙要了一盘铁板饭，就开始狼吞虎咽起来。周瑜正吃米线，就听对面一群妹子激动地聊着下个月校庆的事。

“你听说了吗，这次八十周年校庆，为了更热闹点，学校要请对面东大的学生来一起参加哦。”

“真的真的？！那我们晚会的节目是不是也要跟东大一起表演呀？”

“听说是的诶，好像东大还要派学生来跟我们一起主持呢。”

“不知道我能不能有机会见到男神啊好激动><”

……

周瑜戳戳凌统道：“下个月是校庆？”

凌统埋头吃米线：“关我们什么事，反正你也不参加节目。”

周瑜想想也是，正要继续吃，突然发现眼前多了一群妹子。

为首的他倒认识，是小乔。

只见小乔一头长发如泼墨，眉黛如湾，远山模范。一双杏眼如一泓清泉，面白如雪，粉唇娇俏，玉琢似的一个美人，正深情款款看着周瑜。周瑜头皮有些发麻，因为他感到了周遭传来的无数男生能杀死人的眼神。

旁边凌统呵呵呵呵呵地笑了起来。

“周瑜原来你在这里，我跟香香找你好久了。”她大力一拍桌，眼睛亮晶晶的，兴奋道。

“什么事快说。”周瑜一头黑线地处在众男生怨愤眼神的煎熬中。

“下个月不是要校庆了嘛，你看你这美人胚子，在哪光站着就能吸引一堆妹子说不定还有汉子，不参加表演多浪费，”小乔抚摸着下巴饶有兴致地观察着周瑜，“去年让你跑了，今年可不行，晚会，一定要来参加！”

周瑜勉强笑着，心里一万个不愿意：“那我要是说不参加呢？”

“我都跟香香赌了一百块了，你忍心看我输吗？”小乔眨眨眼装可怜。

“没关系，一百块我掏就是了。”周瑜说罢一本正经地掏钱包，旁边凌统跟吕蒙忍笑的都发抖了，“我是个有原则的人，说不参加就不参加。”

“重点不是一百块。”小乔犹豫了一会儿，仿佛决定使出最后的杀手锏一般，趁四下注意的人不多，悄悄凑近周瑜，在他耳边低低道：“风大的管理员舟羽，就是你吧？”

周瑜顿时出了一身冷汗。

“你怎么知道？”

小乔一脸不怀好意地笑：“这还不容易？香香都说是校报上你的大作了，又艾特了舟羽，那舟羽不是你还能是谁？”

“……你的ID是？”

“小桥流水，大乔的是大桥天香。”

我去我早该猜到的！周瑜满心悔恨。

“还有谁知道？”他有点方了。

“你放心，这事就我跟香香、大乔还有几个特熟络的妹子知道，”小乔依旧笑盈盈的，却笑的周瑜头皮发麻，“我好不容易才说服她们不告诉别人的，但是她们指名要你去参加校庆，如果你不去的话——”

“我去我去我去！”周瑜的态度立刻一百八十度大转弯，一脸其实我早就想去了你不来找我我也会去找你的表情，真诚的让人看了心里就感动的不得了。

旁边的凌统和吕蒙都惊呆了，我去刚才发生了什么，周瑜你说好的原则呢！

    小乔笑的一脸得逞：“这就对了嘛。我就知道你一定会去的，所以已经帮你把名报上了，你就不用担心报名的事啦。”

周瑜无语，合着这是先斩后奏啊那你还来找我商量有什么意义！

“好吧，你给我报的什么。”周瑜叹口气。

“就知道阿瑜最好了，”小乔笑的灿烂，周瑜却满脸阴云，“因为学校最低限度是两个人，所以给你报了古风合唱，跟我一起。你不是唱歌很好嘛，到时候要穿着古装上台哦。”

    唱歌就算了，为什么还要穿古装很羞耻的好么！

“周瑜没想到你还会唱歌啊真是深藏不露。”凌统一边笑一边抖的跟筛子似的，一脸你周瑜也有今天的幸灾乐祸的表情。

“……能不能不穿古装？”周瑜试图进行最后的挣扎。

“可是服装都已经订好了呀。”

“……”合着你们什么都准备好了就剩我了，这简直不是先斩后奏是处心积虑啊！

周瑜觉得心很累，这几天接的烂摊子怎么这么多。

“好吧我知道了。”周瑜咬牙切齿地答应道，然后看见小乔一脸开心地和自己告了别，花枝招展地跑出去找孙尚香要一百块去了。

吕蒙望着小乔远去的背影，一脸崇拜地道：“乔姐霸气。”

“周瑜你这几天真不容易，又是写文又是表演的，来，吃块青菜犒劳一下。”凌统笑地一脸欠揍地把碗里的青菜夹给周瑜。

周瑜干笑了几声，边想着该选什么该死的歌边恶狠狠地撕咬着嘴里的青菜，好像跟青菜有什么深仇大恨似的。

回了寝室，周瑜打开手机准备选歌，却发现粉丝群不断有消息在正上方显示，想忽视都做不到。

槐榆尚香：你们看到舟舟凭一己之力把评论区那些小学生整的服服帖帖的了没有？帅爆了！！><

落英缤纷：看到了看到了舟舟对风大绝对是真爱啊，我都要站舟风了_(:з」∠)_

小桥流水：口胡！明明是风舟！舟风是邪教[怒]

流风之回雪：今天花大都被炸出来了好吗！咱风大可是花大的脑残粉，哼，我站琴风

槐榆尚香：是啊，而且花大不惜更黑英勇地挺身而出保护风大闹的我都要感动哭了TVT

孙二谋：我也站风舟！

槐榆尚香：卧槽老弟没想到你居然也是腐男，老姐甚是欣慰

大桥天香：你看风琴和风舟的CP读起来多和谐，咱风大绝壁是攻，妥妥的！

芒果沙包：不管什么CP都好好听啊不愧是风大TVT

…………

周瑜表示之前真是小看了腐女的战斗力，没想到拉郎居然能拉的那么凶悍——而且风琴和风舟两个CP其实好像没差啊……

舟羽：……

槐榆尚香：天啊惊现主人公！抱住！

小桥流水：舟舟今天太帅啦！干的漂亮！打算什么时候把风大追到手？

舟羽：如果我说我们只是纯洁的粉丝和大神的关系你们信吗

小桥流水：不信！

大桥天香：哎呦~~舟舟别害羞嘛

舟羽：……

大小乔你们两个够了！别以为披着马甲就可以随便调戏我！

虽然其实在线下好像也一样被调戏……

就在这时，落英缤纷突然像疯了一般发起消息来。

落英缤纷：（*……%￥……%#……&！！！

落英缤纷：我去！！

大桥天香：月英你怎么了，淡定淡定

落英缤纷：妹子们，我刚刚去刷微博，刷出个重磅消息！！

小桥流水：啥啥啥？快说

落英缤纷：《乱世》要被制作成广播剧啦，现在正在招人呢！

6

广播剧？周瑜一怔，也替风间高兴起来。

小桥流水：天啊真的吗！我要幸福地死在血泊中了_(:з」∠)_

槐榆尚香：我大《乱世》终于被拍成广播剧了嘤嘤嘤，我要去招聘做后期

流风之回雪：有多长啊？主角CV都定了吗？我只想知道花花的别跟我提尚渣

落英缤纷：好像先做第一期二十分钟试试反响。主角都没定呢，只定了龙套1234的

大桥天香：好短啊……不能满足我TAT

小桥流水：对了舟舟，你不是也很喜欢花子渝的嘛，要不要去试试？

花子渝的CV？周瑜心一动。

舟羽：可是我以前完全没有接触过网配圈，配不好花花吧。

孙二谋：不要紧不要紧，凡事总有第一次嘛，嫂子，不要害怕，我支持你！

周瑜脸黑的跟包公一样。

这话听起来怎么就那么污！怎么就那么污！！

槐榆尚香：哈哈哈哈哈二权你都开始认嫂子了够可以哈2333就冲我老弟这觉悟，我也站风舟233

大桥天香：我去二谋GJ啊2333

周瑜打算毅然决然地屏蔽该群消息的时候，突然接到了孙二谋的私聊。

孙二谋：嫂子对不起啦，一时没刹住

舟羽：以后不许叫嫂子了

孙二谋：好的我保证不叫了！嫂……哦不你千万别生气！

周瑜觉得这小子一点可信度都没有。

孙二谋：对了我刚刚帮你看过那个广播剧了，你可以去试试看，花子渝的CV

孙二谋：剧组群是12345678，就凭你对花花的理解，肯定能诠释的很好！

孙二谋：嫂子我挺你！

孙二谋：嫂子我错了你不要打我TVT

周瑜不自觉笑了，觉得这孙二谋其实也是蠢萌蠢萌的，气也消了大半。

舟羽：好了我不生你气。不过我对网配真的一点经验都没有。

孙二谋：谢谢嫂子！嫂子你不去试试怎么知道自己行不行呢，说不定会发现自己格外擅长哦，别犹豫了，你就是网配圈冉冉升起的明日之星！

舟羽：你怎么那么想让我去？

还不是为了我哥，孙权心酸地腹诽道，可惜他一点都不理解他老弟的用心良苦。

孙二谋：当然是因为我最喜欢花子渝啦！我心里认可的花花的CV只有嫂子你一个！其实我哥也很喜欢花子渝这个人物的，把他写死的那一刻龇牙咧嘴的可心疼了

周瑜想到风间痛苦的龇牙咧嘴的表情，突然就笑了出来。

舟羽：好吧，那我去试试。

孙二谋：嫂子加油！我永远在这里跟我哥一起支持你！

孙权发完这句话立刻邀功似的转脸对孙策说：“老哥，你知道你的小说要被做成广播剧了吗？”

孙策一边吃着无比奢侈的康师傅牛肉面一边道：“当然知道。我不授权他们怎么做。”

“那你心目中的花花的CV是谁呢？”孙权期待地问。

“我心目中……”孙策放下叉子，认真地思索了起来，突然脑海中就浮现出了舟羽两个字。

舟羽……

他们一样温婉儒雅，一样不卑不亢，气度非凡，一样偶尔会腹黑毒舌，一样会在朋友遇到困难的时候挺身而出拔刀相助。

他突然发现，舟羽跟花子渝很像。

“那……就舟……”孙策的“羽”字还没出来，孙权就激动地扑过来抓住孙策就拼命晃：“老哥你是不是要说舟羽是不是要说舟羽是不是……”

“好啦舟羽就舟羽，你到底想说啥！”孙策一脸嫌弃地把孙权的爪子从身上掰掉，后者一脸受伤。

“老哥我刚才可是立了大功一件哦叫你再瞧不起我！”孙权一脸傲慢。

“你叫舟羽去试音了？”

“诶老哥这都被你发现了！怎么样是不是很感谢我？”

废话你刚才一直缠着我舟羽舟羽的我能猜不出来嘛，孙策瞥了他一眼。

不过说实话，他也挺期待的，不知道舟羽的声音是什么样的，会不会同他的性格一样谦谦君子，温润如玉。

看着孙策独自陷入幻想，孙权暗自邪恶的笑了起来。

嗯，我这个嫂子果然是追对了！老哥你就准备将来感谢我吧！

旁边甘宁突然想起了什么吱声道：“对了老大，隔壁舒大要搞校庆，说是要请我们学校的人也去。”因为孙策在寝室里年龄最大，所以同寝的甘宁和陆逊都叫他老大。

“哦。”孙策很没兴趣地回答一声。舒大汉子遍地跑，有什么好去的。

“可是老师派你去当主持。”

“哦，当就——啥啥啥，当主持？！没搞错吧？”孙策一脸不敢相信。

“好像是的，老师说你很会调动气氛。”甘宁点头道，想了想补上一句更有信服力的，“而且长得很帅。”

“这个理由我服气！——诶不是，真要去啊？”

甘宁无比认真地点点头。

孙策丧气地道：“好吧，去就去吧。”他正郁闷，转脸看到孙权，忍不住发泄道：“对了权弟你怎么这几天老来我宿舍？”

孙权TVT我这还不是为了老哥你的终身大事嘛，为什么受伤的总是我……

再说这边周瑜，他按照群号找到了妹子后在yy上试了三句台词，分别是初见时的“在下花子渝，特来拜会”，分别时的“没了子渝，又怎样，花自飘零水自流”和死前的“你凭何负我”，目的是考核CV情感的波动变化，周瑜代入花子渝的心境，仔细地拿捏情感，结果他的表现令妹子们惊为天人，尤其是“你凭何负我”前的那声冷笑，简直深刻入骨，妹子们毫无犹豫地当即选定了周瑜。

然后周瑜收到了前二十分钟的台词，因为花子渝是好几章以后才出场的，所以台词只有两分钟左右，虽然不多，但周瑜录那些干音也十分辛苦。他没有经验，要去借设备，还要听取总策划的建议去一遍遍修正改进干音，总之几天下来，整个人累成狗。

重点是他的歌还没有选没有练啊，这几天小乔天天来找他快要烦死了好吗！

周瑜正生无可恋，那边突然QQ响，他打开一看就有了点精神，是风间放鹤。

风间放鹤：听说你被选定配花子渝了，加油

舟羽：谢谢

风间放鹤：我亲儿子交给你配，我这个当爹的就放心了

周瑜一笑，怎么整的跟出嫁似的。

舟羽：明明是后爹，花花都死了。

风间放鹤：哎呀我不是答应你会让他复活了嘛，再说了悲剧性人物才会被人记住，这证明我是真正疼我亲儿子。

舟羽：别找借口。

风间放鹤：哈哈被你看出来了。对了，配这个累不累啊？

周瑜出于良好的修养，本想打“没什么”，但不是为何手敲到键盘上却拐了个弯。

舟羽：累死了，几十条干音啊。

风间放鹤：辛苦了，我给你捏捏肩？

如果孙权在旁边一定会狂呼他发现了他哥妻奴的本质。

舟羽：来捏，没小费。

风间放鹤：瞧你这话说的，我是为了钱的那种人吗？

周瑜一笑，怎么最近越来越爱跟风大开玩笑了呢。

孙策在那头端着泡面也笑，他发现舟羽会跟他撒娇了【周瑜：你哪只眼看到那是撒娇】，以前他绝对不会跟自己直接喊累的，总感觉舟羽有一点要把真实的一面展现给自己了。

风间放鹤：那你好好加油吧，剧出了我会第一时间去听的

风间放鹤：把我亲儿子配的帅气点，帅死屏幕前那帮妹子

风间放鹤：下啦

舟羽：没问题。

风间一下，周瑜抑郁的内心也稍微明朗了一点，他有时甚至感觉风大好像就是上天专门派来，在他心情惆怅的时候缓解气氛的一样。

心情好了点，揉揉太阳穴，周瑜又打开了剧组群，想问问刚交的干音怎么样，却突然发现ED一栏的主唱是空着的，而前几天那里还挂着另一个人的名字。

去问了才知道，那个歌手前几天发烧嗓子哑了唱不了了，策划正愁呢。周瑜突然想起自己那还没有选定的歌，顿时觉得这是个好机会，再一问发现是以花子渝为主题的ED，当即对策划道。

[CV·花子渝]舟羽：这歌我唱吧。

7

今天阳光很好，晒得人身上暖暖的，慵懒的想睡觉。周瑜交了曲子出来，边哼着小曲儿边回寝室，远远地注意到两个人正朝他这个方向走来。
两人一个高一个矮，矮的那个一张娃娃脸嫩嫩的，让人想捏一把，一双大眼睛黑漆漆水亮亮的，周瑜下意识的想嗯这是吕蒙喜欢的类型哦不对我在想什么。
高个的那个逆着阳光走来，萧萧素素，爽朗清举。周瑜眯着眼，有一瞬间的晃神。很干净的格子衬衫，黑色牛仔裤，裤子上的铆钉闪闪发亮。黑发不修边幅却并不突兀，一对剑眉斜飞，势若腾凌；黑亮的眸子盛满了盛夏的阳光，廓然朗清。整个人仿佛一缕极刺目的光线，穿透了深潭，在所有看到他的人心底打下一片金色的光影。周瑜不自觉一笑。
这种满溢出的阳光温暖，像极了那个人，让你即使在风雨交加之际，也能看到彼方六月莲灿，浅杏嫣然。
擦肩而过时，那人突然开口，声音清朗好听。
“同学，你知道演播厅怎么走吗？”
怪不得没见过，原来是东大的。周瑜想。
再说这两人，矮个的正是陆逊，高个的便是孙策。
他们正找排练厅急的不可开交，然后猛然发现又多了个任务：找甘宁，差点没气的吐血。
孙策也注意到对面有个高高瘦瘦的男生，低着头，一双好看的桃花眼，面容清秀干净，看到自己不知为何突然一笑，露出颊侧浅浅的酒窝，明媚得不可方物。
擦肩而过时，孙策闻到他发梢一缕淡淡的茉莉花香，他的心忽然一滞，而后鬼使神差地开口。
“同学，你知道演播厅怎么走吗？”
周瑜指指身后：“你们再往前走五百米左右就到了，很快的。”
孙策笑笑：“谢谢，对了，你有没有见过一个……嗯，腰上系着铃铛，看上去很狂放不羁的家伙？我跟他一起来的。”
哦，原来这就是甘宁说的“老大”，周瑜忍不住又看他一眼，看上去仪表堂堂，倒像是个正人君子，于是“老大”只是他们彼此相称的一种恶趣味？想到刚才自己说凌统“放荡不羁”，现在这人又说甘宁“狂放不羁”，怎么说，还挺有默契。
周瑜想着想着就不自觉露出了微笑，桃花眼微微弯起，唇线上扬，似是掀起一阵桃红色的浪，酒窝若隐若现，似是酿开了一壶凌凌春水，看的人心醉。
用没什么文化水平的孙策后来的形容来说，就是好看到飞起。
孙策此刻外表上无比淡定矜持深不可测，内心却早已刷起了弹幕卧槽在隔壁学校偶遇美人儿啊怎么办我要把持不住了该怎么搭讪啊在线等急！
周瑜想了想道：“你说甘宁吧？他正跟我朋友玩的很——愉快，估计一时半会儿是不会来找你们的了，你们不如先去演播厅等他吧。”
从周瑜看来，他们就是玩的很愉快，妥妥的。
“好的，那谢谢了。”孙策冲他笑笑，周瑜也笑笑，然后二人分道扬镳。
哦不对，还有小鹿呢，应该是三人。
这时陆逊一脸不解地看着孙策十分扭曲复杂的表情，问：“策哥，你怎么了？”
孙策干笑几声：“我在想甘宁那家伙就顾自己玩，一点集体意识都没有。”
内心却是，天啊我忘了朝美人要名字和联系方式了我怎么这么蠢！孙策悔的肠子都青了。
陆逊一脸不信，老大你想的肯定不是这个，从你那一脸龌龊的表情就可以看出来了。
--------------------

8

一周后，在周瑜排练录音兼顾的累掉一层皮的坚持和强大的后期孙尚香高产如母猪的剪辑速度下，广播剧第一期便不负众望地面世了。

孙策收到了孙权的猛敲。

孙二谋：老哥！快去听广播剧！！

孙二谋：快快快快快快快快！

孙策毫不犹豫地无视了孙权，然后怀着一丝期待打开了发布广播剧的风大后援团论坛。

【置顶】【加精】古风广播剧《乱世长歌》第一期

封面海报是尚孤行配一把刀，戴一只大斗笠望着远处一株花瓣如云的桃树，只露出侧脸。树下坐着尚孤行初期结实的几个好友正谈笑风生，其中一人墨色长发如烟，云纹束腰，翩然白袍，正微笑着伸出手来，希冀着尚孤行的加入。明明是很温馨的画面，但想到结局除了主角外不是死了就是死了，便觉得莫名伤感。

CV除了花子渝和小童的基本都是大神，再看ED的歌手也是舟羽，孙策不禁有些吃惊。

他还会唱歌？这几天一定很累吧。

事实上也是如此，这时周瑜正顶着两只黑眼圈趴在床上补觉。

再看看发布时间，短短的五分钟，已经盖起了几百楼，孙策不禁咋舌，看来这个广播剧的质量该是很好了。

他打开链接下载，然后饶有兴致地看起评论。

槐榆尚香：自己的沙发><希望大家多多支持！

牛奶巧克力：刚才去听了，天啊花花的CV虽然是新人但是声线好棒啊！！情感也很到位！！喜欢

蜂蜜巧克力：广播剧做的很棒！CV后期都很给力，求第二期\(≧▽≦)/

花生巧克力：我家墨玉大大的尚孤行啊><耳朵怀孕了

花生焦糖：花子渝的CV真的很惊艳啊，比期望中的好太多了，成功路转粉(￣︶￣)

果冻沙冰：天啊舟羽大大唱的ED也好棒啊，听哭了，心疼我家花花TVT

花花脑残粉：等等！我突然发现舟羽不就是那天微博上香香发的文章的作者吗？还有基点网上新的管理员是不是也是他？！

绿豆沙：楼上这么一说还真是！天啊那岂不是风大的真爱粉？！我要暗搓搓站风舟了

小桥流水：风舟王道www

…………

孙策苦笑，这些妹子还真是走到哪都不忘组CP啊。

不过看她们都如此赞赏舟羽，孙策也不禁期待了起来。

就在这时剧下好了，孙策便戴上耳机听了起来。一段悠扬的古筝后是尚孤行的独白，听着听着孙策不禁也赞赏起来，能把他的作品做的还原度这么高，还能让人听了后身临其境真心不容易。

而当一阵清澈的声音出现后，孙策突然呆住了。

“都说尚公子风骨秀爽，容与风流，今日一见，果真名不虚传。”

嗓音清澈如泠泠珠玉，声声旖旎，魅人心魂。声虽偏清冷，又带着一丝不谙世事的娇俏明艳，不矫揉，不造作，把初见的激动和矜持交杂的情感描摹得淋漓尽致。

“在下花子渝，特来拜会公子。”

随着一阵如春水般潋滟明澈的笑声，孙策满脑子就只剩下一个词。

惊艳。

除了这个词，他再想不出其他的，能够概括自己感受的词了。

呆愣愣地听着，他笔下的花子渝被那人赋予了新的生命，他不再是纸页里随着作者的笔尖而行动的文字，他有了生命，有了思维，他真正成为了花子渝。

孙策突然感动的有点想哭。

认识舟羽，我何德何能。

其他人的声音都听不见了，把舟羽的五分钟台词听完后，孙策直接跳到ED，随着一曲古筝铮铮孮琮传来，那人的声音似从远方传来，悠扬缥缈，如荷花的花苞在雨幕中柔缓地拆放，每一句，每一逗，都华艳难踪。

突然曲调陡地一扬，如大潮雪岭天际而来，声势雄伟已极。那人唱着，不如说是在呼啸，是在呐喊，天风掀起巨浪，惊涛裂岸，孙策恍惚间竟看到了刀光剑影，天下烟云。

最后曲调重又归于平寂，那人的声音也低下去，如同被凄冷的雨幕浇熄了最后一分力气。嗓音清得凛冽，冷的彻骨，微微发颤，似在冷笑，在恨，却恨得光明磊落，恨得风华灼人，恨得让人跟着恨起来——孙策只觉头皮发麻，不知怎的眼窝温热。

随着一声轻叹，一切悲欢皆落幕。天地间仿佛都静了，惟余风的呜咽低低，雨的泣诉渺渺。

孙策摘下耳机，久久没有回过神来。

有匪君子，如切如磋，如琢如磨。

积石如玉，列松如翠。

他从没想过舟羽的声音会如此清澈好听，虽然有后期的功劳在里面，但舟羽本人的音色也是必不可少的。他感慨着登上了论坛，论坛已经盖了几千楼，他想了想打了一行字。

风间放鹤：广播剧做的很好。尤其是舟羽的声音，我很喜欢。

这是他的心里话。

无视了顿时炸开的评论，孙策用脚趾头想都知道她们肯定在推CP，他打开QQ，发现舟羽的头像还是灰色的，就在这时他收到了策划妹子的QQ消息。

花花在我碗里：风大广播剧听完了吗？

风间放鹤：听完了。

花花在我碗里：怎么样怎么样！[紧张]

风间放鹤：做的很棒，我很喜欢。剧组辛苦了。

花花在我碗里：嘤嘤嘤大大有你这句话就够了TVT你的支持就是我们前进的动力

花花在我碗里：辛苦算啥，舟舟才辛苦呢

风间放鹤：怎么说？

花花在我碗里：大大你不知道，别看舟舟才不到五分钟台词，十几句话，他每一条干音录了几十遍才能过，指导的妹子特别严格，舟舟一句话几乎要半天才能合格，我们文档里全是他的干音。

花花在我碗里：但是舟舟果然特别棒TVT

孙策一怔，一句话几十遍，十句话不是要几百遍？他想象着舟羽一遍遍说同一句话又一遍遍被否决的场景，突然有些心疼。

真傻，累的话，放弃不就好了吗，何苦强逼自己坚持。

就在这时，他突然发现舟羽的头像亮了，急忙打开对话框。

风间放鹤：辛苦了。

其实周瑜是被孙权疯狂的QQ提醒吵醒的，只见二十多条消息全是孙二谋的咆哮：“嫂子你在吗去看广播剧啊啊啊啊啊——”

靠，你嫂子已经死了，有事烧纸。

不对我为什么要承认自己是嫂子！
    周瑜气结地打开对话框，发了句“知道了”，便打算继续睡，结果那边孙二谋发的一句话却吸引了他的注意。

孙二谋：我老哥还在论坛上公开夸你了，真的！那粉红泡泡[偷笑]

周瑜满脸的我一点兴趣也没有只是想知道新剧的效果怎么样真的别多想的别扭表情，朝孙权要了链接后进了论坛。

听了一遍后觉得效果还不错，不得不说孙尚香的后期还是很强大的，他朝评论看去，只见满眼都是“抓到野生风大一只！”“风大在666L这里雷锋不用谢”“666L高能请自备墨镜”云云，翻到了666L，果然看到了风间的发言。

风间放鹤：广播剧做的很好。尤其是舟羽的声音，我很喜欢。

废话我一条一条录的干音你敢不喜欢。周瑜一笑，心里暖暖的。

再打开微博，他就整个人吓傻了，粉丝数量至少比上一次看翻了五遍，一群妹子艾特他嗷嗷叫着“舟羽大大我选你啊”“耳朵生了一群小猴子了大大要对我负责TVT”“风舟一生推不可拆不可逆”，竟有些受宠若惊。

怎么说呢，收到别人的肯定还是很让人感动的，这就证明了你没有白白努力，一切辛苦都来的值。

这时他收到了风间放鹤的QQ消息。

风间放鹤：辛苦了。

舟羽：我配的怎么样？

周瑜自己都没有发现，打这句话的时候嘴角明媚地上扬，心里是小小的得意，甚至有点向某人撒娇的意思。

风间放鹤：声音很好听，配的很好，真的，听ED时我都要听哭了TVT

舟羽：就这些？

风间放鹤：嗯……

孙策想了想。

风间放鹤：我有点后悔没有接尚孤行的CV。

舟羽：你想渣死我？

风间放鹤：不不不不不不不怎么可能[惊慌]

风间放鹤：如果我是尚孤行绝对会对花花特别好，真的！

舟羽：嗯，我信你。

孙策有点小感动。

风间放鹤：对了我的书不是快要完结了嘛，所以可能要出版了

舟羽：恭喜恭喜，妹子们终于可以为了你剁手了

风间放鹤：所以下周会有个签售会，想想还有点小激动呢

签售会？就是说可以见到风大了？周瑜突然有些好奇。

舟羽：那你这几天少更点文吧，微博上的深夜美食动态什么的也少发点，我去帮你跟读者们说。

风间放鹤：为何？？

舟羽：签售会很忙的，别累着了

舟羽：这边有我

孙策突然觉得自己受到了会心一击。

糟糕，怎么突然感觉……有点喜欢他？

风间放鹤：谢谢。签售会……你会来吗？

舟羽：嗯，我肯定会去的。

风间放鹤：那就好。

我有点想见你。

风间放鹤：这几天你也辛苦了，好好休息吧，我就不打扰了

风间放鹤：到时候一定要来啊！

舟羽：知道了，婆婆妈妈的[笑]

舟羽：下了。

孙策下了QQ，就开始对着电脑屏幕发呆。

孙策你是怎么了，这不像你啊，怎么突然特别特别想见舟羽，想听听他的声音，想让他听听自己的声音，脑子里想的全是他全是他全是他……

“老哥，你这是恋爱了。”孙权突然回过头，笑的一脸欠揍。

“滚，小孩子懂什么！打你的游戏去！”孙策一脸不承认，“对了你什么时候来我寝室的？”

“这不是重点，”孙权突然神秘兮兮地凑近，“老哥，你不是要办签售会了吗，有没有考虑让人写序言呀？”

序言……孙策还真没考虑过，不过想想他认识的几个大神作者不是逗比就是变态，完全想象不出把序言交给他们写会发生什么。

“如果让花雨鸣琴去写呢？”

9

“你能联系到花雨鸣琴？”孙策一脸震惊。

“我朋友以前是他编辑，我也是刚才才知道的，怎么样老哥是不是要感谢一下我呀？”孙权笑的一脸得意，怎么样这次老弟我终于不坑了吧老哥快改变你以前对我错误的认识！

“嗯嗯嗯，权弟乖我就知道你最疼哥哥了，能不能把你朋友的QQ给我呀？”孙策立刻换了一副表情，笑的和蔼可亲和颜悦色和和美美，笑的孙权觉得——嗯……有点恶心？

“给是可以给，不过你要帮我买一个月早饭。”

靠你小子还敢谈条件敲你老哥的竹杠了啊！叫你得了便宜卖乖，看老哥QQ号到手之后不整死你！

孙权莫名觉得他老哥笑的有点狰狞。

“好好好，一言为定。”孙策脸上笑呵呵的，内心却在模拟各种整死孙权的场景，违心的表情像极了隔壁靠一块糖拐卖儿童的老王。

然而天真的孙权并没有发现他老哥的笑里藏刀，于是极其爽快地就把QQ给了孙策。

说到孙权是如何发现他朋友有花雨鸣琴QQ的，还要追溯到一个小时以前。

周瑜拿了链接走了之后，孙权正欣慰地想老哥终于学会公开秀恩爱了这样才能追到嫂子嘛的时候，突然看到几十年不上线的鲁肃头像亮起来了，他也不知道吃错了什么药，随手就给鲁肃发了消息。

孙二谋：大师你在啊！快去听我嫂子的广播剧<(￣︶￣)>配的可棒了

鲁肃一头雾水，孙权什么时候添了个嫂子？孙策你弟又帮你相媳妇儿了你知道吗？不过孙权说的话他还是很听的，于是鲁肃回了一句。

鲁大师：什么广播剧？

孙二谋：就是风间放鹤的《乱世》新出的广播剧，你肯定知道

鲁大师：就是那个基点上很红的风间放鹤？可是我不看他的文呀

孙二谋：这不重要！你只要去听剧就可以了！

孙二谋：听我嫂子！看着吧，我就要促成一场美满的姻缘了[得意]

鲁肃默默想着，只要你开心就好，我就怕你被你哥整死还不知道怎么死的。

于是他也接过了链接，默默去听剧了。

五分钟以后。

鲁大师：我回来了。

孙二谋：怎么这么快？怎么样我嫂子的声线是不是特别棒！

鲁大师：在这之前我能不能先问一个问题

孙二谋：啥？

鲁大师：你们是怎么请到花雨鸣琴的？！！

孙权整个人都傻了。啥，花雨鸣琴？！他怎么不知道？！

作为一个心机boy他打算慢慢套鲁肃的话。

孙二谋：你怎么知道的？

鲁大师：嗨，我以前是花雨鸣琴的编辑啊，他不是隐退了吗，然后他跟我信誓旦旦地说以后一切公开活动包括什么写文唱歌yy聊天什么的都不参加了，这次他居然来配剧了，他都没有跟我说啊我好心痛，你们是怎么做到的？！

孙二谋：哪个是花雨鸣琴？

鲁大师：花子渝啊。

孙二谋：……

孙二谋：靠，那不就是我嫂子嘛！

孙二谋：天啊老哥你几辈子修来的福气！！

鲁大师：……什么，我还以为你嫂子是侍女A呢……

孙二谋：开玩笑我嫂子怎么可能是那种杂鱼！对了你确定那个舟羽就是花雨鸣琴吗？

鲁大师：怎么可能认错我以我的人品担保我……等一下，你不知道花子渝的CV就是花雨鸣琴？

孙二谋：不知道啊

孙二谋：但是现在知道啦[奸笑]

鲁肃这才一脸悲剧地发现自己说漏嘴了。

鲁大师：哦其实我跟花雨鸣琴也不熟，你懂的，人上了年纪总是会产生幻觉，比如说幻想自己是某某大神的编辑兼学长什么的……哈哈哈

孙二谋：你还是他学长？！

单细胞的老实人鲁肃同学这下真是欲哭无泪了，我怎么可以比孙权还蠢我怎么可以被孙权耍得团团转！

周瑜，老夫对不住你了！

于是在孙权的威逼利诱软硬兼施下，鲁肃跟竹筒倒豆子似的把周瑜的姓名年龄大学家室等等吐露的一干二净，孙权十分满意地放他走了，一边还想着我嫂子居然有车有房还是个富二代我孙权这辈子认定你这个嫂子了！

然后我们的心机Boy孙权打算看他哥的表现再决定要不要把所有的信息都告诉他，结果在把鲁大师的QQ给了孙策之后，孙策立马翻脸不认人，淫笑着表示权仔啊哥下个月有点忙早餐就都你送吧地就都你拖把，孙权顿时觉得寒叶飘逸洒满我的脸，吾哥叛逆伤透我的心。

我一定不是亲生的！

哼，老哥，你不仁别怪我不义，嫂子剩下的信息你就别想造了！孙权一面装作痛哭流涕悲痛欲绝痛不欲生痛改前非，一面脑补无数孙策与嫂子错过后各种悔不当初各种对自己负荆请罪的场景。

所以说这哥俩都是影帝加脑补帝啊，你们一定是亲哥俩╮(╯▽╰)╭

这边孙策加了鲁大师的QQ，激动难耐却又故作矜持地道。

风间放鹤：你好，我是孙二谋的哥哥，请问你知道怎么联系花雨鸣琴吗？

此时鲁肃早已被孙权买通，只得无奈地卖队友。

鲁大师：哦二权已经跟我说过了。但是花雨鸣琴设了拒加任何人为好友，这样吧，我等他在线的时候把你们拉到一个讨论组里吧。

孙策内心激动的简直要炸了，要见到偶像了好激动会不会就势展开一段浪漫而又曲折的故事……不对孙策你在想什么你已经有舟羽了！

孙策忙驱散脑中的邪念，强装镇定，然而颤抖的爪子还是出卖了他。

风间放鹤：好的，麻烦你了

放下键盘，孙策立刻按捺不住内心的激动，在椅子上转了好几圈。然后扑过去抱住孙权就照脸啵了一口：“权仔你真是哥哥的好弟弟！”

哼现在知道感谢我了吧已经晚了！孙权一脸不爽。

甘宁在旁边摇摇头：“唉，恋爱中的男人我看不透。”

再说这边周瑜，扔了手机后一觉睡到八点半，醒来后顿时感觉神清气爽。再加上策划告诉他由于尚孤行的CV生病了所以第二期计划要延后，他此时心情格外明朗。

这几天总算可以轻松轻松了。

就在这时，他收到了鲁肃的消息，周瑜一边纳闷鲁大师没事找他干嘛不会又给他找一堆麻烦事吧，一边打开了对话框。

鲁大师：周瑜啊，你能不能帮大师个忙？

周瑜毫不犹豫地回复。

舟羽：不能。

鲁大师：哎呀别驳学长的面子嘛

周瑜突然很想把鲁肃拉黑，你哪里还有面子这种东西！

鲁大师：是这样的，有个文坛小粉红特别崇拜你，所以想要跟你深入交流一下。

鲁肃表示天地良心，除了小粉红外他说的可都是真话。

周瑜怎么看那个深入交流怎么觉得别扭，再说了他也没有公开写过什么文章啊？难道就因为孙尚香发的那篇读后感？

舟羽：大神那么多，他找我干嘛

鲁大师：可能是因为你比较接地气

舟羽：你直说我门槛低谁谁都能联系到不就得了

鲁大师：这可是你说的

舟羽：……

舟羽：好吧把他号给我，我去加。

鲁肃想那哪行啊，被你看到QQ不就露馅了吗，于是慌忙打字道。

鲁大师：我直接帮你们建个讨论组吧，小粉丝比较害羞，可能我在他会安心一点。

舟羽：……

这跟害羞有半毛钱关系啊？再说了一般不都是想跟偶像独处比较正常的吗？

舟羽：好吧，那也行。

鲁肃满头大汗地去建组了，一边想着孙权这回你得好好犒劳我，这无间道一点都不好玩，快把老夫累死了。

周瑜被鲁肃拉进组里后，见那位还没出现，就开了一罐可乐边喝边等。

随着清脆的提示音响起，周瑜知道传说中的小粉丝来了。

风间放鹤：……花大？

周瑜一口汽水喷到屏幕上。

10

鲁肃你快来解释清楚这是什么状况！

孙策也纳闷呢，难道鲁大师搞错了？这不是舟羽吗？

于是鲁肃很及时地出现了。

鲁大师：哦，风大，这位就是你要找的人了，他换了ID，你别在意

孙策整个人都傻了。

难道……舟羽就是花雨鸣琴？！不过也有可能，毕竟他跟花大的文风很像啊。

孙策突然觉得自己的脑子恍惚间雪白一片，就像坏掉的老电视，再也无法思考。

风间放鹤：舟羽，你就是花雨鸣琴？

花雨鸣琴你妹啊！鲁肃你背着我都跟风间说了啥？算我看错你了，居然连队友都卖！

周瑜一边慌乱地擦着裤子上的可乐，一边打算赶紧编点借口弥补些什么。

结果那边鲁肃又好死不死地开口了。

鲁大师：你们居然认识！那我就放心了，花花好好跟人家交流交流，我先下了

卧槽鲁大师你早就知道我们认识吧还装！还敢跑，说你是不是蓄谋已久了！

周瑜内心几乎是崩溃的。

那边风间放鹤还在矢志不渝地追问。

风间放鹤：你真的是花雨鸣琴？鲁大师说的是真的？

孙策有点紧张地等舟羽回复，心里打起了小鼓。

如果舟羽就是花雨鸣琴的话……这该是怎样一种缘分。

周瑜看看也瞒不下去了，再说被他一个人知道也没什么大不了，干脆破罐破摔。

舟羽：……是真的。

舟羽：我就是花雨鸣琴。

孙策一瞬间觉得时间都静止了。

据后来甘宁的描述，他那时嘴张的足以装下两个拳头。

空气凝滞，屋里静的可怕。他听到自己颤抖的呼吸一起一伏，犹如望风而陨的木叶，有节奏地栽落在静谧的空气里。窗外幽风打着旋儿吹进，吹得桌上纸页啪啪作响，吹得他灵台有如积年的乱麻，一片混沌，又在风中带的冰凉中猛然清明。

然后。

刚才还陷在一片诗意朦胧的静寂中的孙策终于很打破气氛地开口说了一句话。

“卧槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽——”

舟羽就是花雨鸣琴？！就是他心心念念那么多年的大神？！这几天他一直在跟大神密切交流？！帮自己写文章的、帮自己一己之力全灭评论区叛徒的、为自己进网配圈当唱见的全是花雨鸣琴？！最重要的是，花大还是自己的脑残粉！他不是在做梦吧？

孙策狠狠掐了自己一把，疼的泪流满面。

天啦他居然还夸大神文章写的好，真是丢死人了！！

隔壁铺的甘宁吓傻了，尔康手道：“老大，就算被甩了也不要想不开啊。”

“你才被甩了！”孙策从鼻子里哼了一声，然后保持着涕泗横流的状态眉开眼笑地就去打字了，甘宁觉得他的世界观又一次受到了冲击。

突然发现老大有隐藏抖M属性怎么办在线等急！

风间放鹤：你没骗我？

舟羽：没骗你。

风间放鹤：大神啊————我是你的脑残粉TVT我喜欢你很久了，真的！

周瑜笑了。

舟羽：你以前已经说过了[汗]

风间放鹤：大神，有好多话我窝在心里好久了，这次一定要告诉你！

舟羽：你说

风间放鹤：我高中的时候特别喜欢你的小说，每天都熬夜占沙发撒花打赏

周瑜笑了，这和自己追风大文的状态一模一样。

风间放鹤：我受你文章影响特别深，所以后来才决定从事写作的。可以说，没有你就没有我的今天。

舟羽：这么说我也算是为文坛做贡献了。

风间放鹤：花子渝的名字、我的笔名都是特意为了你取的！花大，你知道你笔名的出处吗？

周瑜一愣，他当时是直接从杂志里摘出来的，并没有注意过出处或是内涵。他突然发现，风大的笔名跟自己的还是很对仗的。

风间放鹤：是一副对联，我查了很多书才找到的。

风间放鹤：松风间放鹤，花雨夜鸣琴。

周瑜猛地怔住。

风间放鹤：这样以后我看到自己的名字就会想起你，就算全世界都背弃你，都忘记你，我也不会忘记你。

风间放鹤：最起码，我可以让你永远活在我的名字里。

周瑜突然鼻头酸酸的，有点想哭。

周瑜你什么时候变成这种矫情的人了？他嘲笑自己。

纵然这样想着，可看到屏幕上那清清楚楚的几行字，他还是觉得心窝里软软地落入了什么东西，将冰冷的深海烛照得灯火通明。那几行字便硬生生地在这烛火的渲染下变得模糊一片，朦胧得像轻纱漫卷的薄雾。

舟羽：谢谢。

风间放鹤：没什么，这只是我的真实想法(⊙ ▽ ⊙)我特别害怕你有什么人生阴影，真的。

周瑜想，他确实是有过人生阴影来着，不过现在好多了。

还要多亏他。

风间放鹤：对了花花你什么时候更文啊？

舟羽：我已经弃坑了。

风间放鹤：弃坑了可以再去挖坟嘛！花花我一直等着你更文来着，卡在主角被魔教教主一剑贯穿胸膛什么的实在太不人道了！TVT对了魔教教主的真实身份到底是谁啊？

舟羽：是尚孤行。

孙策哈哈笑起来。

风间放鹤：哪有啊尚渣好歹也是用毒酒这种文艺的方式嘛，用剑什么的太血腥太不人道了

舟羽：用毒酒就人道吗？用剑好歹死的好看一点，用毒会面目全非的。

风间放鹤：唔你说的有道理。

风间放鹤：不对我们刚刚明明在讨论更文的问题！

舟羽：我不会更文的，你放弃吧。

风间放鹤：为何？

舟羽：反正更文也只会收到读者的谩骂和攻击，我不想再经历一次了。

舟羽：不过是再受伤一次，一点意义也没有。

舟羽：我已经对这个圈子失去希望了。

孙策面容一沉，他就知道，舟羽还没有从阴影中走出来，是他太乐观了。

你知不知道，这样我会很心疼。

是他总是一厢情愿地认为，别人遇到黑暗，都会和他一样爽朗地付之一笑，接着把夜晚扛在肩上继续勉力前行。却没料到这黑暗却往往在人心底播下怯弱的种，让他们再不敢劈开夜色前行，只能蜷在角落舔舐着伤口，等待着会不会有个手持锋芒的骑士带他来走出这茫茫夜色。

既如此，便由我来做这骑士。

风间放鹤：我知道很多人嘲笑你，辱骂你，但那是他们，他们不懂你，但是我懂你！在我心目中的花大就跟他的名字一样，清素耿介。那些流言蜚语只能是自讨没趣，永远不能撼动花大你带给我们的感动分毫。

风间放鹤：花大，不，舟羽，你给我听好了。

风间放鹤：就算全世界都背弃你，我也站在你这边。

周瑜突然感觉到有什么温热的东西就这么不受控制地顺着脸颊流了下来。

心里好像照进一缕阳光，穿透了深潭，在心底打下一片金色的光影。黑暗中的那扇门就这样被那人不由分说地打开，门外光耀如银，刺得他有些睁不开眼。他恍惚感到有新生的幼叶在心底的土壤发芽，痒痒的，暖暖的，新鲜而好奇，温暖而多血。

他突然很想知道风大的样子。他想，他肯定有一双八月阳光般璀璨夺目的眼睛，炽烈，耀眼，只要笑起来，就有化不开的暖意，让人看了后便身体里的每一个犄角都明亮起来。

风间放鹤：怎么不说话了？生气了？

舟羽：有没有人跟你说过，你特别像八月的阳光？

风间放鹤：啥？

孙策一头雾水。

舟羽：我有点感动。

舟羽：谢谢。

11

孙策看到他的回复，也不知怎么的，心砰砰跳个不停，特别想把他捞进怀里，在他耳边柔声安慰。

风间放鹤：没事，能帮到你就好了

舟羽：我答应你。

风间放鹤：答应啥？

舟羽：去更文。

孙策“哐当”一声把无线鼠标摔到了地上，他觉得他一辈子收到的惊喜都没有今天多。

风间放鹤：真的？

舟羽：真的。

风间放鹤：不许耍赖啊！

周瑜笑了，怎么跟哄小孩子一样。

舟羽：不耍赖。

风间放鹤：！！！！！！！！！！！！！

风间放鹤：天啦你知道我等这天等了多久吗简直有生之年啊！！

风间放鹤：你几点发，我保证第一个沙发

舟羽：十二点吧。

孙策笑了，怎么跟他的作息一样，这难道也是一种默契？

风间放鹤：对了你这几天是不是很忙啊，更文可以缓一缓的，不急

舟羽：不忙。剧组说推迟到下下周做新剧了

风间放鹤：没骗我？不许逞强啊

舟羽：谁骗你

风间放鹤：那就说定了，今晚十二点，我准时到，不见不散啊！

风间放鹤：相信我，到时候肯定有很多人会出来支持你的，你肯定不是一个人。

周瑜笑了笑，眼里亮晶晶的。

舟羽：好

孙策下了电脑，兴高采烈地哼着小曲儿，在屋里转了好几圈儿，已经把序言的事儿忘得一干二净，屋里的人都用看二傻一样的眼神惊愕地看着他。

孙权黑着脸：“我闻到了一股恋爱的酸臭味儿。”

再说周瑜，关了QQ后把当年的大纲翻了出来从头到尾看了一遍，其实这些情节早已烂熟在他的记忆里，当手放到键盘上的那一刹那，文思顿时就像收不住的滚滚长江水，磅礴而出。

十二点，他来到那个昔日浴血奋战，狼烟滚滚的地方，今朝已是风凄露下，寂寂寥寥寂寂，没有一点人气儿。最新的更新时间是两年前，他苦笑了下，真是命运弄人。

他从没想过会有一天，自己会重新回到这个地方。

也是风大，给了他勇气。

不管风吹浪打，我自闲庭信步，这毕竟是自己的故事，他有权利看着它走向结局。

想着，周瑜鼓足勇气，将文章发了上去。

几秒钟后，评论区一如期望之中那样出现了那人的“沙发”二字。

他会心一笑，突然觉得一切都值了。

有你一个观众，便足够了。

果不出所料，第二天周瑜上线的时候，微博上论坛上又是一阵腥风血雨。

这一次比以往的反应都要猛烈，他花雨鸣琴的微博都快要炸了，有读者发现他更文之后简直不敢相信自己的眼睛，一传十十传百，很快在微博上掀起了一股滔天大浪。

不过大多都是质疑，是辱骂。

@狂霸酷炫拽：切，花雨鸣琴居然还有脸更文，真是恶心

@曲水流觞：隔了两年来更文除了想博取大家同情趁机火一把还是为了干嘛？真是可笑，这种人活该被抡

@12580：花雨鸣琴还嫌上次被黑的不够惨？真是自讨没趣。想洗心革面重新做人了？谁稀罕啊

@风歌：最瞧不起这种人+1 花雨鸣琴滚出基点！

@这里的鹏哥十八弯：花雨鸣琴滚出基点！

…………

其中也有不少花雨鸣琴的粉支持他，但相较于黑粉的磅礴气势实在甚是凄凉单薄，再者喜欢的热度总是耗不过时光，两年的销声匿迹，足够让许多当年自诩为花花脑残粉的伪粉转黑。

但是不知为何，周瑜这一次却比以为都要冷静自持，他甚至笑了。

他突然觉得自己身前总会有个人站在那里，带着八月盛夏的阳光，炽热得灼目，不容旁骛，不可方物。他会顺遂地把一切流言碾散，把一切蜚语敲碎，让它们粉裂飞散在宇宙中，让你的围墙里，照进的只有阳光。

就在这时他收到了风间放鹤的QQ消息。

打开一看，只有两个字，却格外坚定有力。周瑜笑了，像春风中纷扬的桃花，把所有的山村水廓都攻陷。

风间放鹤：等我。

只有这两个字，却足矣。

再说孙策，周瑜发过文之后便全副武装，养精蓄锐，等着即将到来的风浪，看到微博上骂起来之后当机立断先给周瑜留了言安慰他，然后便上了微博，准备发点什么声明支持他。

哪怕是被指摘为一丘之貉，也好过舟羽一个人形单影只。

然而手放到键盘上的时候，他却突然不知道该写些什么。

他苦笑，孙策你何其懦弱，他帮你的时候洋洋洒洒，字字珠玑，你帮他，却竟是一点儿也说不出来么？难道你竟是如此凉薄之人？

可即便如此，手指也动的甚是艰难。人就是这样，感情深到一定境界，关心到了一定程度，便会无所适从，即便不是胸无点墨，所有文思也会顷刻干涸，不知说些什么才能表达清楚，更怕说错话会伤到他，或给他带来更多的风风雨雨。

他想了半天，最终打了一句话。

@风间放鹤V：给花大：让某些人说去，我懂你就够了。

评论顿时炸了开来，这句话无疑成为了导火索，立刻点燃了群众们的激情。

孙策舒了一口气，接着便以迅雷不及掩耳之势换上马甲，加入撕逼大战，直战的昏天黑地，日月无光。

喘口气的功夫，他发现右下角的QQ响起来，打开一看，是粉丝群。

小桥流水：风大声明好暖好开心TVT

小桥流水：但是接下去该怎么办啊QAQ

风间放鹤：嗯，我已经在想办法了

槐榆尚香：哦，就老哥你这点智商，除了发声明外还能想出什么办法？

风间放鹤：……

槐榆尚香：你不会登小号跟那帮小学生撕逼了吧？

风间放鹤：……没错

明明他的行为是那么正直，可是为什么被孙尚香一表达出来就那么幼稚！为什么！

小桥流水：天啦好感人TVT风大你对花花果然是真爱

落英缤纷：可是撕逼终究不是个事儿啊

槐榆尚香：什么感人，智商感人才对吧！老哥你怎么这么蠢，居然跑去跟那帮脑残黑互掐！

孙策被他老妹骂的有的心虚。

槐榆尚香：互掐就算了，居然不叫上我们！

什么所以这才是重点？！

流风之回雪：说的好，老娘也手痒了，正好教训教训那帮小学生

大桥天香：我也去！

槐榆尚香：今天不把那帮熊孩子教训得跪下哭爹喊娘我就不是孙尚香！

孙策突然有点感动。

风间放鹤：谢谢

落英缤纷：客气啥，我们粉丝群这么多号人，还怕那帮无脑黑？再说了，花花的粉也是很多的，只要我们一冒头，马上那些花花路人粉还有墙头草就会跟着跳出来帮花花说话的

春华秋实：风大放心，花大肯定会没事的

孙二谋：还有老哥你怎么这么蠢！你忘了上次嫂哦不花大是怎么帮你的了吗！

槐榆尚香：二谋不说我都差点忘了，老哥你还是不是个男人！

天理难容啊！他孙家扛把子的居然沦落到被弟妹轮着骂啊！孙策欲哭无泪。

风间放鹤：我知道了

槐榆尚香：好了好了，现在我来指挥。月英你领着一票人上论坛，小桥大桥二谋跟我上微博，春华上基点，流风你文笔好，写两篇声明檄文什么的，老哥你……算了你看着就好，发言的时候一定要发个[怒火]亮明我们团队身份，烧死他们！快快快！行动起来！

为什么我看着就行了啊！这是要有多不信任我！孙策不爽，非常不爽。

小桥流水：长官遵命！

大桥天香：保证完成任务

落英缤纷：姐妹们，跟着我好好干一票

孙策突然很感动，眼圈热热的。

有这么多关心他，支持他的人，真好。

舟羽，你看我说什么来着，你肯定不是一个人。


12

周瑜再一次刷新的时候，便发现有什么不一样了。
@小桥流水：你肚子里有几斤墨水？还有脸在这里骂大神，更恶心[怒火]//@狂霸酷炫拽：切，花雨鸣琴居然还有脸更文，真是恶心
@大桥天香：只有有这种肮脏想法的人才能说出这种话，可笑，我们花花清者自清，还需要博取你们这种人同情？？[怒火]//@曲水流觞：隔了两年来更文除了想博取大家同情趁机火一把还是为了干嘛？真是可笑，这种人活该被抡
@槐榆尚香：确实没人稀罕你，不喜欢别看啊，也没人求你，小朋友文坛很可怕的还是回家玩泥巴去吧！[怒火]//@12580：花雨鸣琴还嫌上次被黑的不够惨？真是自讨没趣。想洗心革面重新做人了？谁稀罕啊
@孙二谋：靠风大膜拜的大神你也敢骂？是不是想连风大一起黑？信不信我老哥来让你先滚[怒火]//@风歌：最瞧不起这种人+1 花雨鸣琴滚出基点！
……
周瑜觉得心里暖暖的，情不自禁笑起来，眼里晶莹。
你说的果然没错，我果然不是一个人。
等你，果然不错。
再一刷新，就刷出了风大的新发言。
@风间放鹤V：给花大：让某些人说去，我懂你就够了。
果然是他的作风，虽然不会拖泥带水长篇大论，却字字如刀，明快锋利。
周瑜一笑，打上回复。
@花雨鸣琴：谢谢。
再看评论，果然已经炸的一塌糊涂。
@两只小蜜蜂：风大出现了！我就知道TVT就知道风大是真爱
@飞在花丛中：就是，咱们花花出淤泥而不染，某些黑就省省心吧，这样只会拉低你们自己的素质
@飞呀：同意右边。微博上小学生越来越多了，也分不清自己几斤几两就跟风黑，花花那么高的文学素养你们看不出来是瞎的啊，还说什么抄袭，幼稚
@pia pia：花花我永远支持你><别管那些黑了，我们会永远陪在你身边
@实在是飞不动了：花花加油！你的文我会一直追的！
…………
越来越多的陌生人开始挺身而出，帮他说话，支持鼓励他，周瑜突然就感动的不知道说什么好，呆呆地看着电脑屏幕，然后有些窘迫地拿手背擦擦眼。
在风大和江东粉丝群的力挽狂澜（厚脸皮撕逼）之下，微博等公众平台上冷言恶语的小学生都自惭形秽（？）地尴尬逃遁，取而代之的是对花雨鸣琴的支持和肯定，另外由于江东粉丝团自带[怒火]效果，打开论坛微博就发现页面被烧红了半边天，所以这次花花舆论拯救事件又被后人称为“火烧赤壁（chi bi）”。
同时由于风大的强势煽情发言，舆论又开始走向另一个奇怪的方向：刷CP，甚至还产生了以流风之回雪、槐榆尚香和落英缤纷为首的三大阵营，分别尊奉风琴、风舟和3p，在微博上又刮起了一阵全新的风浪，史称三国鼎立。
不过在她们刷CP的时候，周瑜也隐隐发现了自己的变化，他好像对风大产生了一种微妙的情感，说不清，道不明。
总之，在他身边，就很自在，很舒适。像漫步于琼草浅滩之上，仰着头，任凭如银的光耀将身体里每一个角落冲洗得熠熠闪光。
这时右下角的QQ又响了起来，周瑜心有灵犀地就猜到那是风间放鹤，情不自禁地就一笑。
风间放鹤：我回来啦
舟羽：辛苦了，谢谢
风间放鹤：辛苦啥，还不是我害的你，再说了，为你赴汤蹈火在所不辞嘛。
风间放鹤：这下你再也不会有心理阴影了，心里好多了吧？
舟羽：嗯
舟羽：对了，你平时是不是很招女孩子喜欢？
孙策后脊一凉，这种被老婆查房的错觉是怎么回事。
风间放鹤：还好啦……啥意思？
舟羽：因为你很会说情话。
孙策看后一怔，自己这几天对周瑜说的，细细想来，委实是肉麻了些，可奇的是他当时却几乎是毫无察觉，只是头脑一热，文字就这样自然而然地从指尖流泻而出，全无刻意，浑然天成。
他想想，一笑，下一刻情不自禁地便打出。
风间放鹤：我只会对你说情话。
周瑜怔在那里，屋子里安静的很，静的他能听到自己的心跳，一声一声，清晰入耳，像坏掉的水泵，午夜里走时的挂钟，脸颊上不自觉浮起两片红云，脑子里织起了乱麻。
孙策有些后悔，他这样会不会有些突然？周瑜会不会觉得他图谋不轨？友谊的小船要是说翻就翻怎么办？！
虽然他承认自己确实是图谋不轨就是了。
风间放鹤：开个玩笑啦，你别在意
周瑜深呼吸平复了一下心情，稳稳心神回复。
舟羽：你情话说的确实很好，我差点就信了
孙策嘴一咧，别差点啊，给我信啊！老子是真心实意的啊！
孙权一脸鄙夷地看着他大哥，心想以后再也不会帮你牵线了追不到手活该后悔去吧！
风间放鹤：啊哈哈......先不谈这个，我明天要过生日了你知道吗
舟羽：真的？生日快乐。要不要我送点礼物？
风间放鹤：礼物不重要，哥是这么好身外之物的人吗。明天晚上八点半YY有庆生活动，房间号是12345678，要记得来哦
舟羽：嗯，一定去
风间放鹤：不许迟到啊
舟羽：不迟到
风间放鹤：我等你。
看着对方的头像变灰，周瑜定定地看着“我等你”三个字，呆呆地坐在桌前。
是从什么时候开始的呢？看到他的头像亮起来就会很开心，见到他的头像灰着就会莫名失落。见不到他会想，见到他了又不知该说些什么，一句再简单不过的话却要改来改去揣摩着措辞才会发出去。看到那些暧昧的话心脏就好像突然坏了，早搏晚停漏半拍。
他伸出手，手指缓缓贴上屏幕，一笔一划地写着“我等你”。
风大是个什么样的人呢？
他突然一笑。
是不是也和屏幕对面一样，明媚得像八月的阳光。

13

另一边孙策下了电脑，就趴在桌上开始yy舟羽的样子，满脸的傻笑，孙权一脸嫌弃地离他远了一点，表示我不认识这人这人才不是我哥，甘宁趁老大高兴，好心提醒一句：“老大，明天要去舒大试服装哦，别忘了。”

这边孙策还处在粉红泡泡的状态，自然没在意甘宁刚刚说了什么，只哼哼几声作为回答。

“听说主持要穿西装来的，老大穿西装一定很帅。”甘宁转脸对孙权道。

“衣冠禽兽。”孙权还是黑着脸。

陆逊睁着双水亮亮的眼睛期待地问：“有莲子糕卖吗？”

“……”甘宁表示小鹿居然这么容易就被舒大的莲子糕拐跑了他很受伤。

 

翌日，周瑜心不甘情不愿地被小乔一路拽着拖到了演播厅，然后心不甘情不愿地接过一件古装白袍。

“一定要穿么？”周瑜表情像吃了苦瓜。

“当然要穿，你知道这套服装多贵嘛，”小乔笑盈盈地拍了拍周瑜的肩，“相信我，你穿这件一定特仙儿，我挑了好久的。”

凌统也强忍着笑在旁边唯恐天下不乱地起哄：“就是就是，让那些凡人看看咱们建筑系系花儿的风采。”

“……”周瑜：你才系花你全家系花。

吕蒙没多说什么，语重心长地拍了拍周瑜的肩：“为了全局，你就牺牲一下吧。”

周瑜表示你那一脸壮士断腕的悲痛是怎么回事啊我又不是要去打仗！

看着周围三人不怀好意地一脸淫笑地看着自己，周瑜觉得自己的眉头皱的可以夹住硬币。

“好吧我知道了，我穿。”这一刻周瑜觉得自己的形象特别悲情，特别伟岸。

小乔笑的一脸得逞，立刻把衣服塞到他手里，blabla说了一堆注意事项和穿戴方式，然后不容反悔地把周瑜推到了试衣间里。

接着周瑜展开了20分钟的和衣服的天人交战，

我去这带子怎么扣啊，这袖子怎么这么长绊倒了怎么办，扇子要不要打开会不会弄坏啊，靴子穿不进去QAQ，是哪个衽在外边来着，虽然穿好了但总感觉是歪的……

听到外边凌统大喊：“周瑜你怎么这么慢大姑娘出嫁吗哈哈哈！”周瑜这才心不甘情不愿地从更衣室里走出来，边想着待会儿非要好好整整凌统不可。

出来之后，就看见凌统和吕蒙托着腮，一脸纠结地上下打量自己，周瑜被这看商品般的眼神整的极其不爽，开口道：“你们干嘛？”

“总觉得……哪里怪怪的。”吕蒙认真思考了一会儿后说。

周瑜满头黑线，不是你们叫我穿的嘛，不好看怪我喽？

小乔打量了周瑜一番后笑了：“周瑜你是怎么穿衣服的，还有假发也没有戴，难怪有违和感，来来我帮你整整。”说着就把周瑜拖到了墙角，吕蒙凌统二人伸长了脖子偷看。

十分钟以后，就听小乔惊喜地一笑：“好了，太完美了，快叫你两个基友看看。”

周瑜满心不想承认那两个二货是自己基友，心不甘情不愿地从墙角走出。

然后看到凌统和吕蒙的嘴极有默契地一齐张大，简直可以塞下一个鸡蛋。

周瑜被他们看的极其不舒服：“又怎么了？”

“不愧是师妹，牛。”凌统还维持着震惊的状态。

“惊为天人哪，周瑜你可以去拍电视剧了，留我们寝室简直暴殄天物啊。”吕蒙眼睛放光，周瑜却觉得他一定是在盘算把自己卖了去拍电视剧可以赚多少钱。

周瑜求助似的看向小乔，后者微微一笑，好看的杏眼弯弯：“我说什么来着，特别美，特别仙儿。”

周瑜低头看了看月白色如雪的长袍，水蓝色丝线绣出的梅花，突然就想到了花子渝，眸子里闪过一丝忧伤，如化不开的浓墨，羽睫微垂，薄唇轻抿，折扇点唇，凉薄如玉。

小乔开始手忙脚乱地擦鼻血，凌统一脸鄙视地看着她。

“周瑜你等我一下，我去拿相机来，不许走啊！”说着也不管周瑜同不同意，小乔撇下他掉头就跑。

周瑜想拒绝来着，可是看小乔全然抛弃淑女形象一路狂奔蹋起一路烟尘的情景，还是忍住了。

于是三个人就在这盛夏的阳光下等着，周瑜倚着一棵树，阳光透过树隙在他的眼底打下一片金色的光影，不时有经过的女生朝这边窃窃私语，胆大一点儿的会过来求合影，周瑜就会笑笑然后温声拒绝，那些妹子顿时觉得受到了致命一击，乐颠颠儿地就离开了。

周瑜抬头看着烈日的光晕给树梢都披上一层赭色，突然就想起那个被自己评论像八月阳光一样温暖的男生，身上披着漫天的霞光，笑的神采飞扬。他不自觉地一笑，面白如玉的脸上泛起一丝红晕，酒窝浅浅。

“周瑜你发春啊？”旁边的凌统十分毁气氛地道，他都要被晒化了满肚子不爽，看周瑜在这边居然还笑，自然不开心的很。

周瑜白了他一眼，凌统不屑地切了一声。

突然，他眼尖地看到前方走过一个高大的身影，一头乱发像狂草，系着发带，腰间别着两个大铃铛，冲着阳光浑身痞气地走着，两眼精光灼灼，整个人都有种飞扬支楞的劲头。

“天啊那不是我小弟嘛！”凌统不禁失声叫出，自己都没发现声音里夹了一丝惊喜。

周瑜循着他的眼神看去，只见远处那个大大咧咧的男生赫然就是甘宁，刚奇怪着这人怎么肯被凌统这种二货认小弟的，就看凌统一脸兴奋地扑了过去。

“哟，大甘，好久不见，还记得大哥我不？”凌统熟络地打招呼，好像俩人认识了许久一般。

甘宁转头看是他，不知怎么心里就跃起一丝惊喜。他扬眉一笑：“怎么会忘记。”一袋莲子糕打出来的交情，说起来还怪有缘的，虽然他一块也没吃到。

“对了你在这学校里乱晃啥？”凌统问。

“我陪老大来试衣服的。不过跟他分开之后，我好像迷路了。”甘宁有些尴尬，上次光顾着抢莲子糕了，完全没顾上认路。

凌统啧啧啧几声：“你呀还是图样，学校里这么多大活人也能迷路。来来来跟大哥走，要去哪儿？”

甘宁一笑，心中暖暖：“去演播厅。”

凌统大咧咧搭上他的肩：“出发！”

周瑜就这样目睹着二人腻歪着渐行渐远，被满溢出的粉红泡泡糊了一脸。凌统你居然就这样撇下哥们儿不管了，算我看错你！重色轻友！

他戳戳吕蒙：“他们啥时候这么好的？”

吕蒙摇摇头：“我连那人是谁都不认识啊你还问我。”

周瑜叹口气：“现在陪我的就只剩你了。阿蒙啊还是你仗义，够朋……”

就在这时，一声软糯无情地打断了周瑜的话，出现在视线里的是一个短发的萌萌小学妹：“吕蒙学长，老师找你有点事儿，好像是音箱坏了，能拜托你去看一看吗？”说完还眨了眨一双水蒙蒙的大眼睛。

作为技术宅的吕蒙当仁不让，立刻立马上马就跟着学妹走了，临别还不忘一脸真不是我自愿去的表情冲周瑜挥了挥手手，周瑜满脸黑线，欲哭无泪。

重色轻友！

小乔你怎么辣么慢！

于是他只好一个人在大树边慢悠悠转起圈，百无聊赖地等小乔，边踢着地上的石子儿边想着待会儿一定要让小乔请吃饭。

再说另一边，孙策急急步行在舒大的小径，觉得额角有点痛。

他早早来到舒大，穿了西装就准备去演播厅对词儿，结果一路上围观的妹子跟滚雪球一样越来越多越来越多，直堵得水泄不通。

从没经受过这般阵仗的孙策颇感尴尬，便不自在地拽了一下领带，结果便有不太矜持的妹子开始小声尖叫。

舒大的妹子都这么热情奔放的吗！

他无奈地揉揉眉心，舒大的男生得长的多寒碜才能造就出这一群如狼似虎般饥渴的妹子，他又不是什么濒危动物，只是长得帅了点而已有必要嘛！再加上跟甘宁和陆逊走散，孙策简直有点欲哭无泪。

有一个胆子大一点的妹子探出脑袋道：“男神你是东大的对不对，穿西装太帅了简直制服诱惑啊，能跟我合影一张吗？”说着眨了眨大眼睛。

孙策想拒绝，但毕竟在别人的地盘也不好驳人面子，只得硬着头皮点了点头。

结果一石激起千层浪。

“男神我也要合影！”“男神你QQ多少交个朋友呗！”“男神其实我闺蜜喜欢你很久了！”“香香你瞎说什么！”

靠，居然连孙尚香也混在里面了，还嫌你老哥不够惨么！孙策瞥了一眼笑的格外阴险的孙尚香，再看看熙熙攘攘的人群，下意识就做出了一个决定。

撤！

于是他撒腿就跑，一路狂奔，把中学校运会1500米的精神发挥到了极致。

他一路玩命跑，后边狂热的妹子粉一路追，他突然特别同情被粉丝围堵的那些明星，没想到我孙策连屏幕的边儿都沾不到居然还要受明星的罪。

事实证明人的潜能是无限的，他一路狂奔到一个相对僻静的墙角躲了起来，眼看着那些妹子追到了别的方向，这才长舒了一口气。

他喘了口气，歇歇身子，才有心思打量起四周来，这儿荒草丛生，断垣残壁，只有一块小小的荷塘，看上去似是学校闲置的一块地。再往远处看，他突然发现一颗柳树下站着一人。

他一头长发如烟雨里泼墨写意的瀑布，铺张在脉脉的清风里，束发玉冠上别着枝水蓝色的细簪。肩若削成，长袖如水，云纹束腰，翩然白袍。群袂上绣着水蓝色的梅花，随着阳光的照射耀出一片流丽的清辉。月白缎子的长靴，点缀着水蓝色小花，和群袂遥相呼应，仿佛踏着千万里的锦绣。

再往脸上看去，面白如雪，眉如远山，一双好看的桃花眼盛着整个夏日的阳光，晶亮得恍惚藏着耿耿星河。粉润的薄唇微微弯起，仿佛想到了什么有趣的事，露出两个浅浅的酒窝，摄人心魄。

孙策看的呆在那里。

他就这样立在那里，昂着头，迎着金子般流泻的阳光，微微眯起眼，衣袂仿佛也沾了荷香，翩翩飘动在迤逦的夏日里，遗世独立，羽化登仙。仿佛不带一丝人世间的烟火气和暖意，令人神驰目眩。

孙策立在墙角，恍惚觉得像是闯入了不知谁的梦境，不知谁编织出的戏幕，美得让人定气屏息，美得让人不肯回头。

突然想到一段。

萧萧肃肃，爽朗清举，肃肃如松下风，高而徐引，岩岩若孤松之独立。其醉也，巍峨若玉山之将崩。

只是可惜看不到醉相。

他有些恍惚，恍神间突然想起了舟羽，顿时对自己耽于此景的念头羞愧无比，急忙转身欲走，却跟戏本里安排好的一般，不经意踩动一根枯枝。

像是天意般雕琢。

那人仿佛感到了动静，微微回眸，仿佛梨园戏骨，一个转身就做到了极致。

孙策看着他的脸有些呆怔，又有些眼熟，想了想既已暴露，怎么也得作出些泰然自若的样子，不能叫人小看，于是笑着问：“同学，我们是不是在哪里见过？”

周瑜微微一愣神，眼前的男生高高的个子逆着阳光倚在墙角，风姿飒飒，容与风流。一双剑眉斜飞，朗目如星，眸子里掺着夏日的阳光，金灿灿地灼人。他笑的友好，却让人看出一丝张狂和豪情，一身笔挺的黑色西装，白衬衫松垮的领子上系着被拽松的领带，微微露出锁骨，隐约可见身材卓然。

他张口问：“同学，我们是不是在哪里见过？”却仿佛童话般的场景，给人一种一别经年，久别重逢的恍然。

周瑜仔细一认，似乎是那天问路的男生，于是也坦率一笑：“上次你在我们学校里迷路时，似乎有一面之缘。”

孙策也恍然大悟，原来是那天问路的那个男生，当时就惊叹他长得好看，没想到穿上古装会是这样一番风骨。

他正要说些什么，突然听到背后有女生大喊：“找到了，在这里！”也不知为何，头脑一热，当即不假思索地拉起周瑜的手撒腿就跑。

周瑜整个人都不好了，你跑你的呗拉我垫背干什么！

他正要开口问孙策啥意思，那些妹子是来干嘛的，就听后面妹子有眼尖的大喊：“天哪，周瑜也在这里！古装帅瞎了！姐妹们，一起追！”

周瑜欲哭无泪，这下他是被拉下水了。

前面拉着他跑的孙策回过头，笑的一脸欠扁：“原来你叫周瑜。”心里默默想着，周瑜这名字，倒是跟舟羽挺像。不过许是巧合，再加上情势危急，便一时没问。

周瑜闷闷道，“那些女生为什么要追你？你有急支糖浆？”

孙策听了哈哈大笑：“没想到你看起来这么高冷还挺幽默。唉你懂得，有时候长得帅也是一种错。对了，你们学校女生怎么都这么饥渴，多少年没见过汉子了？”

周瑜听了忍不住一笑：“我们学校女生性格比较开朗。”

“我懂。早听说舒大阴盛阳衰，女生都比较热情，此番一见……嗯，果然名不虚传，下次得戴墨镜来了。”

周瑜弯起唇角。

“对了，你也算你们学校校草了吧，怎么没女生追你？”

“说实话刚入校的时候我也经历过这阵仗，”周瑜无奈地笑了笑，“但是我比较了解哪些地方可以躲她们，久而久之也便好了。而且你是新来的，她们比较新鲜。”

孙策无奈地咧咧嘴：“那真是不好意思，不过你既然知道哪儿可以躲她们，下次一定要领我去找找！”

“一定。”

于是这两大校草就这样无视了后边女生的夺命狂追，边跑边“打情骂俏”了起来。

“天哪我觉得男神跟男神手拉手一起逃命好萌啊，香香你说呢？”人群中有姑娘戳了戳孙尚香，只见后者正边举着手机边嘿嘿嘿傻笑：“别挤别挤，发朋友圈呢！”

废话他老哥就是风间放鹤，周瑜就是舟羽，他们没有JQ才怪呢。

这边孙策焦急地问周瑜：“你对你们学校熟，哪里可以暂时藏身啊？”

周瑜认真想了想，道：“更衣室，挺偏僻的，而且有锁。”

“太好了，快带路！”

于是孙策就在周瑜的一路指指点点下，成功绕过了妹子们的视线，跟救命一样扑进了更衣室，然后迅速把门从里面锁上。

门外熙熙攘攘人声鼎沸，门内孙策贴着门大气儿也不敢出，直到听到外边孙尚香突然喊了一句：“我看到他们往那边去了！”接着脚步声越来越远，最后门前冷落，孙策才长舒了一口气。

不愧是老妹，该出手时就出手，哥果然没看错你！

“人走远了？”周瑜试探性地问。

“好像是，”孙策点点头，从猫眼里确认没有人了后便去开门，结果随着“咔哒”的一声脆响，孙策的脸突然黑了。

“门开了？”周瑜疑惑。

“门锁……”孙策一脸苦笑地举起个门把手，“坏了。”

14

周瑜：“……”
孙策：“……”
更衣室里两个人大眼瞪小眼，一脸说不出的苦逼。
“你们舒大的门锁质量真好。”孙策苦笑了下，笑的比哭的还难看。
周瑜无奈地叹口气：“这边的更衣室不太常用，质量确实是差了些，但也没想到某人手劲这么大。”
孙策尴尬笑笑。
“看来现在只能等着有人路过再求救了。”
孙策也只能无可奈何地点点头，静默下来等人，希冀着最好能快一点，他今晚可还有活动呢。
许是站累了，孙策搬过凳子在周瑜身边坐下，四周静悄悄的，明澈的天风卷着金色的阳光洒进窗里，给地板铺上一层柔和的金边。空间狭小到暧昧，连呼吸都交杂在一起，孙策听到身边那人有节律的呼吸声，突然心就乱乱的。
他偷眼瞄他，他靠着墙坐着，微微闭了眼，似是在养神。鸦羽般的睫毛的影子打在眼底，如树影投裙，让人想到江南精致的苏绣。
孙策忙偏过头，稳了稳心神，想着一定要说些什么打破这该死的氛围才行，于是清清嗓子首先开口。
“对了，那什么，周瑜是吧，你也是参加这次校庆节目的？”
“算是吧。”周瑜勉强笑了笑，虽说是被小乔她们强行拉进来的就是了。
“你出演的什么？”
“合唱。”
“合唱啊，佩服。”孙策咋了咋舌，“不像我，从小五音不全。”
“五音不全，你？”周瑜看了看他，不禁笑了，眼前这人一身正气，风质斐然，怎么看也是桃花不断风流债一身的人，居然不会唱歌，委实有点让人匪夷所思。
孙策不好意思地挠挠头：“可能有些事儿就是天注定吧，我从小就五音不全，一首生日歌都唱的歪歪扭扭的。上次帮同学庆生，我厚着一张老脸破例给他唱了首生日歌，结果他听完之后居然问我唱的啥，我告诉他是生日歌的时候他惊得叉子都掉了。”
周瑜一笑：“真没想到你还有这样的缺点，也算……令人印象深刻？”
孙策一脸你看吧你果然要嘲讽我的表情可怜巴巴地盯着他。
周瑜突然觉得他很像一只大型犬，情不自禁地就想摸摸他的脑袋，不过还是忍住了。
“你也要往好的方面想嘛。比如，你主持天赋就不错，不是吗？”周瑜安慰他。
“你知道我是主持人？”
“你这身西装不是主持人特有的嘛，去年的主持穿的就这样。”
孙策黑脸，合着自己穿的衣服还是别人剩下的，自己拿到手的时候还臭美了半天真是太丢脸了。
“对了，我还没问你叫什么名字呢。”周瑜突然想起来，侧脸看他。
“东大大二，传媒学院，孙策。”孙策一笑，冲着阳光露出一口白牙，明媚得仿佛吸摄了盛夏所有的阳光。
周瑜也笑，伸出手道：“舒大建筑系，周瑜。”
孙策笑着拉上他的手。
窗外鸟鸣不止，炎热逼人，室内却仿佛吹起了一阵旖旎的春风，让人心恬。
“对了，你唱的是什么？”孙策问。
周瑜心想反正对方也未必看过《乱世》，便无遮掩地答道：“挺小众的，叫《一宵冷雨葬寒花》。”
“你说啥，再说一遍？！”
“一宵冷雨葬寒花啊，有什么问……”周瑜心里突然咯噔一下，他不会也是风大的粉吧？
“风大广播剧的歌，舟羽唱的，对不对？”孙策一脸激动地看着他。
“嗯，确实是……”周瑜听到舟羽两个字，立刻整个人都不好了。
得，看来这人不光是风大的粉，还是舟羽的粉。
幸好当初录广播剧的时候让孙尚香调了音，今天才不至于被认出来，周瑜暗暗想着，舒了口气。
不过出于谨慎考虑，他还是立刻开启一级戒备模式，随时提防掉马甲。
“没想到在这里也能找到组织。”孙策感慨，他的粉还真是多，而且现在舟羽的粉也这么多了，让他倍感欣慰。“对了说起来，你名字跟舟羽也挺像的……”
“这个……”周瑜勉强地笑了笑，遮掩道：“这只是巧合。”
“嗯……那倒真是挺有缘分的，下次聊天一定要把这事告诉他。”孙策笑道。
“下次什么？”
“呃我是说……”孙策立刻改口，磕磕绊绊地道：“下次微博上一定要艾特他，你懂的，我经常在微博上和舟羽互动嘛。”
周瑜似信非信地点点头，印象中他倒是不常和粉丝互动，不过就算有他早已不记得了。
“先不说这个，”孙策话题一转，立刻开启脑残粉模式，“你是不是也喜欢舟羽？他唱的歌特别特别特别好听，对不对？配的剧感情也特别特别到位，我跟你讲我第一次听他剧的时候……”
周瑜看着他兀自喋喋不休地说着，突然就想到了第一次和风大对话的那天，风大也是这么激动，这么率直，像个单纯因为发现了和自己喜欢的玩具一样的同伴而感到喜悦的孩子，胸无城府，简简单单。
就好像盛夏当空的骄阳，不需别人褒扬些什么，或诋毁着什么，只是简简单单地绽放在那里，给大地披上一席金红。
他不知为何，就突然一笑。
孙策看着对面那人看着自己突然就笑了，隐隐牵出的酒窝里仿佛能看到一汪凌凌春水，暖暖地流进人心里去。一双桃花眼笑开了一树粉红，映着雪白的脸颊，白雪红颜，相看两不厌。
“有没有人和你说过，你笑起来很好看？”
他情不自禁地开口，然后下意识地后悔。
对方的笑僵在半空，然后呆呆地看着他。
有没有人和你说过，你很会说情话？
和自己一样的句式，一样的明明是肯定却用疑问的语气。
“对不起啊，是我唐突了，你就当我开了个玩笑。”孙策带着歉意地笑笑。
“没事。”周瑜友好地还他一笑，想想也是，哪有那么巧，许是错觉罢了，再说了，他可不记得风大是舟羽的脑残粉来着。
“对了，我们继续刚才的话题吧，你听舟羽的歌，觉得怎么样？”周瑜看着孙策的眼睛方才还有一丝灰暗，转瞬间又晶亮起来，不禁好笑。
“我挺喜欢他的歌的，感情拿捏的很到位。”周瑜想了想，给了自己个客观的评价，但还是觉得夸自己什么的，果然还是很羞耻。
“是吧是吧。我第一次听到舟羽的歌就被他深深地吸引了，没想到今天居然能遇见同好，真是他乡遇故知，也算是因祸得福啦。”孙策豪爽笑笑，“不过说真的，你别骂我啊，我觉得舟羽已经很难超越了，怎么说，你唱他的歌还是很有勇气的，我欣赏。”
你就说我一唱跟舟羽一比整个儿就黯然失色了不就得了。周瑜腹诽，心想自己居然被自己比下去了，想想还真是诡异。
“你既然这么喜欢舟羽，你说说你都喜欢他哪儿？”周瑜问孙策，自己以唱见身份招来的新粉，多多少少还是有点好奇的。
“舟羽么……”孙策的眼神难以察觉地一暖，低着头，似是陷入了一个人的回忆，“怎么说，是个特别认真特别倔强的人，虽然也碰了很多次壁，一路跌跌撞撞地走。有时撞得头破血流，但他还是会一次次爬起来，一次次拾回初心。不管多大的风雨，他都肚子扛在肩上给你看，他看起来总是笑的灿烂，心里却脆弱得让人心疼。他唱的歌，字斟句酌的，把每一句的感情揣摩到位，决不马马虎虎，决不敷衍了事，他念的台词，好像空谷跫音，一字一句敲到人心里去。所以看着这样一个人，你就情不自禁想离他再近一点，想替他扛那些风雨，想……”
他突然不说话了，因为他突然看到周瑜，眼里蒙起了一层水雾。
“我那个……不好意思，你没事吧？”他有些慌，自己刚才又说错什么话了？不是同好交流会么？
“没事。”周瑜急忙掩饰性地拭拭眼角，却欲盖弥彰，“你从哪知道这么多的？”
孙策急忙打哈哈：“啊，这个么……”心里虚的紧，卧槽情不自禁就劝说出去了完全忘了自己跟舟羽是粉丝和大神的关系的设定啊怎么办在线等急急急啊！
“这个嘛……其实那啥，我挺喜欢风大的，然后他俩的微博我都有关注，然后我跟风大也比较熟嘛，就经常聊天，然后就那啥，他有时候会跟我说一点……”孙策觉得自己编的谎话特别幼稚特别容易被看透。
“风大和你说的？”谁知周瑜眼睛却突然一亮。
“嗯对对，风大，风大。”孙策忙点头，小鸡啄米似的，没错没错，都是风大的锅，我不背。
等一下，风大的锅和自己的锅好像没什么区别啊？
“原来是这样。”周瑜笑笑，心里涌起一丝暖意。
“其实有的时候我也想为他做点什么，让他知道他背后还有个人在为了他努力，可总是无能为力。”孙策苦笑，上次的“火烧赤壁”还是靠的粉丝群那帮妹子，自己出了发个声明几乎一点用场也没派上。
周瑜认真凝神想了想：“你可以给他唱首歌”
孙策一脸懵逼地看着他，卧槽大哥我刚跟你说过我五音不全啊！
周瑜笑了笑：“我知道你五音不全，所以如果你认认真真去练习一首歌唱给他听，不是会更让人感动吗？”
孙策恍然大悟：“我去，真有你的，看不出来你是情场老司机啊！”
周瑜：“……”被这种猥琐的称呼夸奖他一点儿也不高兴。
而且自己帮别人出谋划策攻略自己是什么鬼。
算了，权当多一个好友吧。

15

孙策一脸满意，想起什么道：“对了，别光说我啊，你有没有特别粉的人？”

周瑜几乎是不假思索地道：“风大吧。”

“哦~~~”孙策将尾音拖的长长，竟没想到在这荒郊野外的地方也能遇上自己的粉，他要是知道自己刚刚就在帮风大，会不会开心地飞到天上去？

两个人都在不知道对方就是自己男神却知道对方是自己粉丝的状态下诡异地对话，想来也不失为一桩奇事。

“说说看，你都喜欢他哪儿？”

“喜欢他……”周瑜低眸沉吟了一会儿，方轻启唇道，“是个傻子。”

孙策脸登时就黑了。

什么叫是个傻子啊我知道自己智商不高但也不用这么打击人吧，说好的粉丝要对大神无条件崇拜呢？！说点好听的会死嘛！

周瑜看他吃瘪，不知怎么就有种捉弄成功的快感，笑道：“开玩笑的，风大人还是很好的。看的出来你是真的粉他。”

孙策一脸苦大仇深，你那种摆明了勉强安慰的语气一点信服力也没有。

看着窗外落日西垂，天边一片残红，栖霞如火，周瑜突然想起来晚上要上YY来的，不免有些苦恼：“看来今天是不会来人了，我今晚还有事，看来要爽约了。”

孙策看他神色黯淡，也叹口气：“我晚上也有活动来着，今天真是倒霉。”

于是屋内的两个人一个一脸苦大仇深，一个一脸生无可恋，大眼瞪小眼地看着对方，屋里的空气一时又寂静下来。

似是突然想起了什么，孙策提醒道：“你对舒大熟，这儿有没有通风口什么的？”

周瑜想了想：“好像有一个。”

“那太好了，我们俩叠罗汉爬出去！”孙策立刻像看到了希望。

周瑜也被他这种激动感染，四处找了找，很快就在衣柜背后找到了一个不大显眼的通风口，正落满屋外脉脉的斜晖。孙策估摸了一下那通风口的大小，道：“你瘦，看来只能你钻出去了，出去之后别忘了找人来开门啊。”

周瑜点点头，孙策便弯腰环住他的腿，轻轻将他托起，周瑜很瘦，骨架也小，孙策像捧起个精致的花瓶般小心翼翼，那人如墨的长发时不时从他脸上轻轻拂过，带着一丝若有若无的清香萦绕在鼻畔，沁人心骨，他突然觉得有些恍然。

成功扒上了通风口后，周瑜略一使力，便从通风口轻盈地跳出，然后脚尖一点地，稳稳地立在地上，孙策立刻改变了刚才当他是花瓶的想法。

“兄弟身手不错啊，练过？”孙策在屋内朗声笑道。

“一点皮毛而已，”周瑜笑笑，在墙外也略提高了音量回答，“你等着，我这就去找人。”说完便小跑朝人多的地方跑去。

孙策在屋内笑笑，明明是陌生人，却不知为何有一种安心感，也真是奇怪。

他赶忙默默在内心检讨：我只是遇到个粉比较兴奋而已，舟羽你千万不要怪我千万不要怪我，我对你是一心一意的，此诚心苍天可鉴！

再说周瑜，一路披着落日的斜晖急急走着，眼看天空暗下来，暮色四合，隐隐约约聚起了浓墨般化不开的黑云。路上的学生越来越少，他内心也愈发焦急，正想去找保安，身后却好死不死地突然传来一声呼喊。

“周瑜……隔，你也来陪小爷……喝……喝一杯！”

周瑜一听这声音就知道是凌统，这家伙看来喝了不少酒，想到他只顾自己逍遥，不顾哥们义气，顿时就不愿理他。

面前突然出现一张棱角分明的脸，绑着发带，满是歉意地冲他笑笑：“你就是上次的周瑜？穿成这样我差点没认出来，对了，不好意思，你朋友跟我喝醉了，能不能替我送他回宿舍？”

周瑜一看是甘宁，想着这人就是把凌统拽走的罪魁祸首，还害他宿醉，遂皮笑肉不笑地道：“你可以自己送他回去。”

甘宁苦笑着道：“我也想来着，可这家伙醉了说不清楚在哪儿，我实在担心他的安全，就当我欠你个人情，拜托你把他带回去吧，或者你带路，我扶他也行。”

周瑜看他确实诚恳，也不好意思再为难些什么，只得架上凌统的胳膊，冲甘宁勉强笑了笑：“不必了，我带他回去就好。”

甘宁立时满脸感激，那边凌统还在红着脸举着爪子在空中乱挥：“我……隔，我才不要回去！大甘你不义气，说好的……说好的不醉不归的！”

就这还说自己没醉呢，周瑜没好气地腹诽。

那边甘宁柔声安慰道：“凌统乖，跟你朋友回去，我明天再陪你喝，好不好？”

凌统睁着水汪汪的眼睛看了甘宁好一会儿，这才可怜巴巴地点了点头。

周瑜看甘宁的眼神立刻就变了，可以啊，这世界上居然有人能把凌统治的服服帖帖的！他再看凌统，后者已然乖乖伏在自己身上，也没那么闹腾了，更觉可怕。

这俩人绝对有猫腻！

“你是怎么把凌统搞掂的？”周瑜抬眼问甘宁，上次莲子糕之争他就想问了来的。

“也没啥，”甘宁笑笑，“我不是迷路了吗，然后凌统就送我回宿舍，我为了表示感谢一定要请他吃饭，结果我也没想到这小子酒量这么差，酒品也这么差——不过说实话，他挺天真的，也很简单，是个什么心情都写在脸上的特别好懂的人，所以我担心让他一个人回来会出事。”

周瑜赞许地冲他点了点头，一脸我兄弟的终身大事就托付给你了的表情，看的甘宁浑身不舒服，那时他还没有意识到，这就是传说中嫂子的威压。

周瑜想起来什么对他道：“对了，你能不能帮我找一下保安？你老大被关在更衣室了。”

“策哥？”甘宁一脸惊讶，“你怎么知道？”

“此事说来话长。”周瑜苦笑，“我送凌统回去安顿好他还要一会儿，怕孙策等急，所以想问问你能不能帮个忙。”

甘宁思索了一会儿，似是突然想起什么，道：“对了，小鹿好像对开锁这种技术活特别擅长，你等我叫他过来。”

“那也行。”周瑜感激地冲他道了谢，和甘宁道别后，便架着凌统往宿舍走。

另一边，孙策一个人呆在更衣室里，觉得身上都要长草了。

坑爹啊，周瑜不会放他鸽子吧？

看这人一身正气，倒不像会做出过河拆桥这种事的人。可等了这许久还不见人影，又不能不让人心烦意乱，怀疑陡生。

看着窗外太阳一点点收起脸颊，月挂中天，屋内逐渐变得灰暗，想着今天可能还要在更衣室过夜，要错过舟羽的歌，孙策便不由得喟叹起来。脑子里不禁回响起“你快回来，我已经承受不来”的旋律，觉得自己像极了苦情戏中的主人公。

就在这时，门外突然传来“duang”的一声巨响，孙策正诧异，想着不会还有劫匪什么的吧，就见门板被从边上打烂，扭曲地变了形，接着“吱呀呀”的一声开了，在夜晚寂寥的空气中格外刺耳。门外站着一人，穿着白衬衫牛仔裤，手里提着根铁棒，正气喘吁吁地倚着门框，见孙策惊悚地朝这边看，勉强地给了他个友好的笑容。

“周……周瑜？”孙策更惊讶了。

“不好意思，刚才我朋友出了点事儿，所以慢了点，”周瑜调匀了呼吸后歉意地笑道，“学校里已经没什么人了，我就借了保安的铁棒，先救你出来。”

孙策突然很感动，看他满头是汗，显然是一路狂奔过来救自己的，自己刚才居然还怀疑他放鸽子，真是不像话。

“多谢你了，”他急忙冲周瑜友好的一笑，“我平时都在东大，你有什么困难也可以来找我。”

周瑜笑笑，摇摇头：“这次是我对不住你。你还没吃饭吧，要不要我请你吃点垫垫？”

孙策刚想拒绝，肚子就很不争气地叫了一声，他只好满怀歉意地对周瑜笑了笑：“那真是不好意思，就麻烦你了。”

于是二人就来到了学校边上的烧烤摊，周瑜看看表，才七点多，还来得及，便给孙策买了一把羊肉串，自己买了点素鸡青菜，分装了两袋，正要付钱，突然斜刺里杀出一个不知哪来的小偷，抢了周瑜的钱包就跑。

周瑜：“……”今天倒霉事要不要这么多。

孙策一看，立刻撇下手中羊肉串，冲周瑜露出一个自认为很帅的笑容，拍拍胸膛道：“这点小毛贼，就包在我身上，我孙策出马，还不是手到擒——”

“你再不快点贼就要跑远了。”周瑜无语地指了指远处变成一个小黑点的贼。

孙策哈哈干笑了两声，立刻抬腿就追，好容易追上小偷了之后忍不住狠狠踹了两脚，还不忘奚落两句：“连你孙爷爷我的晚约都敢耽误，活该今天被揍得这么难看！这样吧，你叫我声爷，叫的好听点，我就不跟你计较了如何？”

小偷痛苦地发出嘤嘤嘤的声音，在地上跪爬了几步似是要逃走。

孙策叹了口气：“就你这点能耐还想学人家当江洋大盗呢，这次碰上我算你走运，爷爷还有事，就不跟你计较了！”

小偷立刻爬起来撒腿就跑，跑着跑着还摔了一跤，甚是狼狈。孙策同情地看着他，心想人家出来混口饭吃也不容易，下次自己还是留点口德吧。

回来把钱包给周瑜之后，孙策便着急地问几点了，周瑜抬手看表见已经七点半了，不觉也有点急，不料那边孙策看到点后大呼一声不好，冲周瑜道了别后撒腿便跑。

“不好意思，今天这顿多谢你了，下次我一定请回来！”孙策边跑边冲他摆手，声音被疾风撞得有些嘶哑，回响在悠悠的夜色里，周瑜看着他的背影，忽然就觉得好笑。

这人也是，风风火火的，但总觉得傻得有些可爱。

不过既然孙策也是风大和舟羽的粉，那可能他今晚也是急着上YY吧？这么说，今晚说不定还能有缘再见？

看时间不早了，周瑜抛去脑中的杂念，也急急迈步往回走，结果没走几步，就听天空中轰隆一声，赫然是惊雷劈裂天际的声响，接着便有豆大的雨点劈头盖脸砸下来。

周瑜：………………

卧槽今天究竟是什么人品啊！

又不是在演狗血虐心电视剧又没有男女主角分手无缘无故下你妹的雨啊！

就在这时突然传来“啪”的一声脆响，只见对面一女生恶狠狠打了对面男生一耳光后气冲冲地道：“王XX叫你出去沾花惹草！老娘要跟你分手！”

周瑜：…………

好吧我错了。

一路冒着大雨狂奔回宿舍，好不容易进了屋之后浑身都湿透了，薄薄的衬衫根本抵挡不住夏夜滂沛大雨摧心折骨的寒意，周瑜不自觉连打了好几个喷嚏。此时还烂醉的凌统正趴在床上，闻声抬头乜斜着眼看了看跟刚从河里捞出来似的周瑜，打了个酒嗝道。

“嗝，周瑜……你这身，嗝，挺性感啊……”

周瑜没好气白了他一眼，见吕蒙还没回来，只得自食其力地开了水去卫生间洗澡。

洗澡出来之后他突然发现了一件悲痛的事。

他好像感冒了。

看看墙上的挂钟，赫然指着八点十分，周瑜简直欲哭无泪。

他抱着最后的挣扎的心态唤了句凌统，然后就在自己浓浓的鼻音中彻底绝望了。

迟到了就算了，这样还怎么庆生，他还要给风大唱庆生歌的啊魂淡！

周瑜此刻一头撞死的心都有了。

找了条大毛毯将自己紧紧裹了起来，周瑜将脸埋在柔软的绒布中，听着旁边凌统恼人的有节奏的呼噜声，开始考虑唱歌的可能性。

连灌了两大杯板蓝根之后，他决定，等到九点钟如果嗓子好了些就去上YY，毕竟风大好不容易过一次生日，他怎么也要说句生日快乐的，而且这几天他为自己做了这么多，总是该好好谢谢他。

而且还有那首自己精心准备的歌。他嘴角一弯。

想唱给他听。

想把自己的感动，好好传达给他。

九点钟一到，他试了试嗓子，勉强没有问题，这才准备上YY，心想老天还是很眷顾他的。

不对眷顾你妹啊，有本事就不要下雨啊！！

唉，希望不要再出什么幺蛾子就好了。

事实证明人是不能随便给自己树FLAG的。

就在这时，隔壁的凌统突然抱着肚子开始“哎呦哎呦”大叫起来。

周瑜突然就有一种不祥的预感。他按住跳动的眉心，强忍住内心的悲愤回头，努力镇定地问：“凌统，你怎么了？”
    凌统趴在床上可怜巴巴地望着他：“我肚子疼……”

缺少16

17

YY里的小伙伴纷纷表示关心，也有人笑“舟舟也太蠢萌了吧233”不过那些都被周瑜选择性无视了，他看着风大的对话框，脸尴尬的通红。

不对这是被窝里热的！

孙策在对面也不知怎么就笑了，虽然舟羽的辩驳意外的苍白，但是他却觉得意外的很萌。

风间放鹤：现在还不去睡觉？过几天还来不来签售会了？

周瑜闷闷地。

舟羽：……哦。

孙策看一向冷静自持的舟羽也会吃瘪，不知怎么的心情就明快起来。

风间放鹤：晚上多加几床被子，不要夏天嫌热就踢被子

风间放鹤：药也多吃点，不要嫌烧水麻烦就喝冷水

风间放鹤：明天的课也请假不许去，听见没？

周瑜见他唠叨，一边腹诽着你当我是小学生吗，一边心里又暖暖的。

懒得打字，他便干脆在YY中懒懒地道：“我知道啦……”尾音拖的长长，显出一副不耐烦的样子。

孙策笑笑，便打字道：“那就快去睡，三秒钟之内，我要看到你头像是灰的。”

“三。”

“二。”

周瑜也不知怎么的突然就手忙脚乱地把电脑关掉，接着长舒了一口气，然后突然反应过来不对。

为什么我听到倒数就要条件反射地听他的话啊！

这边孙策见他下线了，笑的更开心，YY里沉默了一秒，接着又炸了开来。

“我去刚刚发生了什么！！舟舟和风大在我们不知道的时候交流过了吗！！”“是QQ交流还是面♂对面交流？！”“天啊我已经脑补出风大霸道地说‘快给我去休息’，然后舟舟心不甘情不愿地答应的场景了2333”“天啦舟舟吃瘪太萌XDD风大霸气！这一次YY我已经全程录音了，明天放论坛嫉妒死那些没来的233”“我还是那句话你们怎么还不去结婚，五块钱都出不起吗(╯‵□′)╯︵┻━┻”

有人问风大，孙策只是笑笑，不说话，于是大家就在孙策厚颜无耻的吊胃口中一直聊到了十二点，接着孙策向大家道了别，这才关了电脑。

关机后孙策心情大好，正想跟室友分享自己的喜悦，突然发现寝室里好像少了一个人。

他拿胳膊碰碰正熬夜打游戏的甘宁：“大甘，小鹿跑哪儿去了？”

甘宁正副本着呢，正要回“我哪知道他上哪儿”敷衍了事，突然想起了什么，惊得鼠标都吓掉了，把对面的孙策吓得更甚。

“我去甘宁你一惊一乍地干啥啊？把宿管招过来怎么办？！”

甘宁一拍脑袋：“今天送凌统回宿舍的时候碰上他舍友，他说你被关起来了问我认不认得开锁的，我想小鹿对这个比较在行就叫他去了……”

孙策心想合着这事还是我的锅，忍不住道：“然后呢，他人呢？”

“不知道啊。”

“他不会迷路了吧？”

“有可能。”甘宁想了想一脸凝重。

“我去你就放着小鹿那个良家美少年在外面乱晃万一被怪大叔拐走了怎么办，小鹿要是出什么事我看你怎么办！”孙策气结，忍不住抱怨道。

甘宁也慌了，意识到事情的严重性正准备穿外套出去找，就听“吱嘎”一声，门被轻轻打开，一个瘦瘦的白净男生睁着一双黑亮亮的眸子小心翼翼地向里看了看，仿佛生怕吵醒里面的人似的。

“小鹿！”甘宁惊喜地道，正准备迎上来嘘寒问暖顺便赔罪什么的，就看陆逊后面又跟进来一人，一脸沧桑，脸上还有淡淡的胡渣。

我去难道这就是传说中的怪大叔？！难道小鹿被绑架了？！

甘宁一脸惊慌加求助地看了他老大孙策一眼。

孙策一脸鄙视地看了眼惊慌失措的甘宁，然后对陆逊竖起了一个大拇哥。

“好样的小鹿，你居然也会带男人回来了，老大甚是欣慰。”

陆逊：“…………”

怪大叔：“…………”

怪大叔一脸憋屈地道：“不是你们想的那样，我是舒大的吕蒙，看陆逊走丢了才把他送回来的。”

时间追溯到五个小时以前。

吕蒙正修好了音箱，哼着小曲儿走在回宿舍的路上，突然听到旁边草柯中有声响，惊得往旁边一蹦，就见草丛中钻出了一只毛茸茸的……

脑袋。

我去大晚上撞见脑袋什么鬼啊难道真有鬼不成？！

天生信奉社会主义核心价值观辩证唯物论的吕蒙这时候也突然封建迷信起来。

只见那只脑袋在草丛中蠕动了一会儿后突然抬了起来，露出一双黑漆漆水亮亮的大眼睛。

吕蒙突然觉得自己受到了会心一击。

嗯……就算是鬼也是只萌萌哒的鬼嘛，倒还不错。

见那双大眼睛冲他眨了眨，然后从草柯中显出人形来，吕蒙这才舒了一口气，什么啊，原来是学生啊，害他吓个半死。

那人盯着吕蒙愣了愣后开口，声音软糯好听：“请问你知道更衣室怎么走吗？”

更衣室？去那里干嘛？还有这人是外校的学生？吕蒙满头问号，不经意间发现那人手上的钳子和扳手，吓得冷汗都出来了。

我去这是要去强闯更衣室的节奏么！

陆逊看那人脸上写满了嘤嘤嘤求放过，可怜兮兮的，明明是个大叔脸却莫名的萌，不禁笑了：“你别害怕，我朋友被困在那里了，托我去开门。”

吕蒙悬着的一颗心这才放下来：“那你刚刚在草丛里？”

“我扳手滚进去了。”

“哦哦哦，怪不得。”吕蒙这才彻底放心了，嗯果然还是自己想太多，以后恐怖小说什么的要少看才是。

于是两个人一路来到更衣室，却见门已经被破开了，猜也无事，吕蒙便领着陆逊来到舒大门口，正要道别，突然天降一场大雨，于是二人只得躲进一家小饭店躲雨。

所以说有时候下雨促成了多少好事啊你们不要总是瞧不起老天爷╮(￣▽￣)╭

哦那个打耳光闹分手的妹子除外。

躲雨期间二人发现彼此有许多共同爱好和特点，比如打三果杀啦，网游啦，都是技术宅啦云云，于是二人迅速建立了坚定的革命友谊。

结果越聊越投机，到了该分别的时候吕蒙却悲愤地发现门禁时间已经过了，正欲哭无泪准备露宿街头，就听那边陆逊软糯糯地道：“我们学校管的宽，你可以来住一晚。”

此话在吕蒙听来有如天籁，他泪流满面地想，还是小鹿你对我好，如果是周瑜和凌统那两个猥琐的家伙这时候还不知道怎么偷着乐呢。

于是这时正跟孙策狡辩的周瑜突然莫名打了个喷嚏，然后一脸羞愤地把自己藏在了被子里。

接着他们就蹑手蹑脚地来到了陆逊和孙策甘宁所在的寝室，然后就发生了刚才那一幕。

孙策听后点点头：“不过我们这儿只有三张床，你睡哪？阳台还是桌子？”

吕蒙：“……”我有别的选择吗？

陆逊这时回头，拉着他的袖子笑盈盈地道：“没事，你可以跟我挤一张床。”一双大眼睛微微弯起，水灵灵的恍如泻雪清溪。

吕蒙觉得他一颗心都要被萌化了。

旁边的孙策和甘宁一脸噫的表情鄙视地看着这边拼命放闪光弹的二人，孙策觉得陆逊和吕蒙的背景已经全是小花和泡泡了。

“啧啧啧，年轻人就是有活力。”孙策感慨。

“老大你确定那也能算年轻人？”甘宁惊恐。

“……嗯平均一下。”孙策淡定。

“老大你在骂小鹿是小学生吗？”甘宁继续惊恐。

孙策：“……”

这边陆逊和吕蒙还在你侬我侬情深深吕蒙蒙，甘宁盯着吕蒙仔细地看了好一会儿，突然觉得他有点眼熟，仔细一想好像自己遇到凌统时旁边站着的那个人就长这样，于是试探性地问道：“那啥，吕蒙同学，你知道凌统吗？”

吕蒙点头：“知道啊，他是我室友。”

甘宁立刻激动地扑了过去：“快快快，跟我聊聊关于凌统的事。他有没有什么特别的爱好或者偶像什么的？顺便把他手机号给我！”

孙策一脸鄙视地看着分分钟就背叛了他加入到粉红二人组的甘宁，心想队友果然不能信。

吕蒙想了想道：“哦凌统啊，他挺喜欢吃莲子糕的还喜欢看那个XX队的球赛，不过总是被周瑜嘲讽那个队毫无实力就是战五渣然后两人就总是吵起来……”

孙策耳朵一尖：“你说啥，周瑜？”

然后甘宁就看着老大也马不停蹄地加入了粉红三人组。

唉老大你居然也沦陷了。

“你说周瑜，是不是就是那个唱歌特别好的周瑜？你是他室友？”孙策问，他毕竟还欠这人一个人情呢，要不关心是不可能的。

“是啊，”吕蒙点点头，心里奇怪怎么这间宿舍的人都对他室友有着谜之关心，“何止唱歌唱的好，他文章写得也特别好，前些天还在校报上发表了一篇文章来着。”

“校报？”孙策呼吸一滞，心突然提了起来。

“是啊，”吕蒙道，“写的花什么渝来着，还有个叫尚，尚……”

“尚孤行？”孙策觉得自己这句话简直是喊出来的。

“对对对，尚孤行，我想起来了，就是花子渝和尚孤行。”

孙策顿时觉得脚都站不稳了。

“那……你知道花雨鸣琴吗？”孙策的声音有些颤抖。

“哦花雨鸣琴啊，前些天好像看到周瑜用这个ID发微博来的，好像是为了个叫什么放鹤的，哦对了，风间放鹤。”吕蒙莫名地道，“你问这个干啥？”

孙策觉得世界瞬间默了。

接着脑子里开始刷弹幕。

我去周瑜就是舟羽啊啊！！

我今天刚刚亲密接触过的人居然就是舟羽啊啊啊！！！

天啦我家媳妇居然这么美真是太欣慰了嘤嘤嘤TVT

怪不得我今天对他居然会有非分之想这就叫缘分啊嘤嘤嘤

对了我今天有没有给媳妇留下一个好印象啊糟了初见的时候好像衣领没扣好算了反正这也侧面证明我豪放不羁嘛哈哈哈……

旁边的吕蒙和甘宁一脸懵逼地看着孙策一会儿傻笑一会儿一脸纠结接着又傻笑，表示整个人都不好了。

“你们老大怎么了？”吕蒙默默小声问甘宁。

甘宁叹口气：“唉，不是恋爱了，就是变态了。”

“什么难道他喜欢周瑜？！”吕蒙难得敏锐地捕捉到了事情的关键。

“嘘小声点，”甘宁忙冲他比了个嘘的手势，“要是打破了老大的美梦他会发飙的。”

吕蒙似懂非懂地点了点头，心里开始担忧起周瑜的贞操。

18

第二天孙权来了以后孙策立刻嬉皮笑脸地迎上去，热情地抓住他的手，语气温柔地让孙权出了一身鸡皮疙瘩。

“二权啊，哥有点事想跟你商量。”

孙权拿白眼斜着他，现在想起来你弟弟了？晚了！

“你说我怎么才能给周瑜留个好印象？上次拉他躲更衣室实在太怂了，万一面基的时候他看到我幻灭怎么办？”孙策一脸可怜巴巴地拉着孙权的手，孙权突然有点怀疑到底谁是哥哥谁是弟弟。

再说了老哥，谁看到你那张脸会幻灭啊！就算知道你内心再肮脏不堪也会花痴一样巴巴地迎上去的好嘛！

不对，我怎么可以把嫂子这一朵出淤泥而不染的高岭之花比作花痴！嫂子这么清高，绝对不会为美色所动的好嘛！

孙权默默检讨了自己的行为，刚想安慰孙策说你直接打扮得道貌岸然衣冠禽兽去面基这事绝对就成了，突然转念一想——

不对，我为什么要帮你？

难道上次害我做苦力的事就这么算了？

孙策继续可怜巴巴地拽着孙权的手，一张能引来一片桃花林的脸凑得离孙权老近。

孙权坚定地表示他也是不会为美色所动的。

想着他突然心生一计，嘴角绽开一个阴恻恻的笑容。

“其实我有一个办法可以帮你。”

 

一小时后周瑜活生生被孙策的QQ提示音吵醒了。

风间放鹤：在不在？

舟羽：有事？

风间放鹤：其实我有点事……想跟你商谈商谈。

周瑜一笑，正要打字，下一秒笑容便僵在那里。

风间放鹤：我最近……好像有了喜欢的人。

周瑜的心绪突然就烦乱起来，

他顿了顿，半晌才镇静下来，手伸到键盘上却总是不受控制地按错字母，最终才打了两个字出来。

舟羽：所以？

风间放鹤：你不是老司机嘛，所以想跟你商谈商谈

风间放鹤：咱们这么好的兄弟，这个忙你不会不帮的对吧？

周瑜踌躇一阵，半晌还是打字道。

舟羽：那我尽量。

舟羽：你们熟吗？

周瑜自己都没有察觉，心里竟怀着一分对方就是自己的希冀。

风间放鹤：……不太熟。

舟羽：一见钟情？

风间放鹤：差不多。

周瑜苦笑，他和风大从未见过面，看来只是梦幻泡影。

舟羽：对方什么性格？

孙策想了想，嘴角漾开一个甜甜的笑。

风间放鹤：很温柔又很可爱，在一起就会很安心的那种。

孙策笑的温暖，周瑜却觉得他说的话刀子一样，让胸口淋漓地痛。

他缓缓打字。

舟羽：感情的事我也不是很懂，但我觉得要让一个人对你有好感，最好的办法就是常陪在她身边。

舟羽：当然如果你长的太磕碜了，可就不一定成功了。

孙策一笑，接着打字道。

风间放鹤：为什么觉得我长的很磕碜？

舟羽：因为一副好皮相的人一般都不会找人进行恋爱商谈。

风间放鹤：那假如我长的很磕碜去追求你呢？

周瑜手猛地顿在那里，心跳的飞快。

呼吸有些滞涩，像阵雨后的夜晚，闷得人透不过气。

即使面相丑陋。

如果是你。

如果是你……

我会不会？

周瑜怔怔地望着屏幕，神色复杂到茫然。

从来没想过，他说要追自己的时候，自己心里居然怀着一分可耻的欣喜，像瀚海里苦等三百年的胡杨，终于看到了甘霖。

难道说……

周瑜垂下眼眸，想到过往种种，抿唇一笑，却是寒凉。

其实很早以前就该发现的。

我喜欢他。

他正欲说些什么，那边QQ提示音却很及时地响起。

风间放鹤：开个玩笑。

周瑜凉凉地瞅着那四个字，突然就笑开，眼神凄薄得像拦腰截断的长调。

风间放鹤：你不会生气了吧？

舟羽：没有。

舟羽：祝你早日追到她^_^

风间放鹤：那必须的，等我好消息o(*￣︶￣*)o

舟羽：好。那我先下了

风间放鹤：嗯，拜拜

关了QQ后，周瑜仰面朝天躺在床上，拿手臂挡着眼睛。

心里失落的不正常，违心的祝愿却流水般奔涌而出。整个人像一颗被困在黑白棋盘上的卒子般进退维谷，走出的每一步都叫嚣着心底的不真实。

上铺的凌统调侃道：“周瑜你这一脸怨妇表情是怎么回事，不会被风大甩了吧？”

周瑜不说话。

周瑜不说话，凌统就有些担心了，要知道这货平时都是主动跟自己挑起嘴战的，自己今天主动挑衅一回，对方居然熄火，这绝不正常！

凌统摆出一副知心大哥的姿态，好脾气地问：“周瑜啊，要是你遇到什么情感上的烦恼，可以随时来找我商谈。”

周瑜听到“商谈”两个字，身子一震。

凌统以为他就要说点什么了，于是很期待地听着。

谁料周瑜只是淡淡吐出一句：“没事，只是有点累。”

凌统小心翼翼地试探道：“真被甩了？”

他以为周瑜肯定会不留情面地回击道你才被甩了你全家都被甩了，谁知周瑜居然闷闷地回了一声：“嗯。”

凌统顿时被雷劈了一样。

天啊周瑜居然连跟我吵架的力气都没有了太可怕了！

天啊周瑜这样的皮相都能被甩还有没有天理了！那我凌小爷不是要单一辈子吗！不对我为什么要承认周瑜比我帅……

凌统投向周瑜的眼神顿时多了几份怜悯和同情，他决定要好好安抚自己受伤舍友的心，于是壮了壮胆哼了一声，大义凛然道：“风大那小子是谁，告诉我，凌小爷帮你揍他！”

“不用，你打不过他。”

“……”

凌统顿时气结，凭什么这人心情低谷的时候都随随便便就能嘲讽我！我不服！

“你凭什么说我打不过他？！”

“你能打过谁？”

“…………”凌统一脸生无可恋，觉得自己刚才居然还想安抚周瑜真是太蠢了。

想着他给甘宁发了条信息。

凌统：大甘我被人欺负了嘤嘤嘤

10秒钟后他收到了回信。

甘宁：乖，下次给你带莲子糕。

凌统顿时觉得他得到了力量。秒回啊！小爷也是有人关心的人！想到这他看着周瑜的眼神便更多了几分骄傲和怜悯，想着反正自己大人不记小人过，以后还是多照顾照顾你好了，于是清清嗓子正色道：“没事儿，有什么过不去的坎啊，大不了凌小爷陪你一起单着。我这有莲子糕你吃不？”

我最爱的莲子糕都分给你了，你看看你室友对你的爱是不是天地神明，实所共鉴！

“不用了，我讨厌吃莲子糕。”

“……”凌统发誓他再也不安慰周瑜了。

周瑜透过指缝瞅着头顶上呼呼旋转，似是永没有个止息的风扇，一时间想了很多。

他有些苦恼自己或许已经喜欢上风大了，又苦恼着，或许喜欢的有些迟。

侧头瞟了一眼无忧无虑吃着莲子糕的凌统，突然有些羡慕。周瑜自欺欺人地想着，也许喜欢的迟倒是件好事，也许帮着风大牵这红线的时候，牵着牵着就会发现这情感不过是心血来潮，一阵旋风似的就能被抛于脑后。

想到这，他有些安逸地沉沉睡去。

 

结果第二天他突然整个人都不好了。

他本来决意自己既然失恋了，纵使是装模作样也总得失落几天。

谁能告诉他现在这个吊儿郎当一脸温柔和蔼瞅着他脸看个不停的人是怎么回事！

时间追溯到一个小时以前。

周瑜难得早早就到了上课的阶梯教室，翻出笔记认真复习，凌统一脸震惊地盯着他，半天没回过神来：“卧槽周瑜你转性啦？你平时不是不迟到个三十分钟决不罢休的吗？！要不要失个恋连人设都换了啊？！”

就见对面那人眼角眉梢带着忧郁，一脸黯然地转过头看他，认真地道：“我想过了，学生还是应该以学习为重。”说着又扭过脸去整理笔记。

凌统震惊得嘴里可以塞下一个鸡蛋。

他默默拿出手机给甘宁发短信。

凌统：我觉得我室友最近好像疯了怎么办。

甘宁收到短信后，意味深长地看了一眼孙权，孙权注意到甘宁看他，便尽力绽出一个自以为酷炫狂霸拽的邪魅一笑。

甘宁想到昨天孙权对着孙策咬耳朵神神叨叨地说了十几分钟，完事后孙策一脸犹豫：“这样真行？”对面孙权一脸笃定道：“老哥你不信谁也不能不信我啊，我可是帮你跟嫂子的进展迈出了里程碑式的一步的人啊，怎么会害你呢？”

甘宁看到孙权眼里飘过的一丝阴险狡黠，突然就打了个寒颤，然后祈祷着孙策那貌似不太聪明的脑袋能发现这是个阴谋。

事实证明他还是高估了孙策的智商。

那边孙策貌似认真地思考了五秒钟，然后爽朗地拍着孙权的肩道：“嗯，想必你也不会骗我！”

甘宁心道完蛋了。

他一脸同情地瞥了一眼孙策，后者笑眯眯地望向他：“甘宁啊，今天我心情好，想喝什么，我帮你带！”

甘宁觉得虽然孙策挺可怜的，但这个落井下石的机会他不应该放过。

于是立刻很坦然地答道：“来一杯可乐，大杯加冰的。”

十秒钟后凌统收到了甘宁的回信。

甘宁：没事，再过几天疯的就该是老大了。

19

凌统有些一头雾水，但对于甘宁秒回的举动还是很满意。

就在此时，周围突然人声鼎沸，熙熙攘攘起来。

凌统有些莫名，这个老师的课来的人一向少，他跟周瑜也是为了清闲偷懒才选了这个老师的，怎么今天突然多了这么多人？

抬头一看，只见讲台旁突然不知从哪冒出来一个白衬衫的男生，一对剑眉，双眸朗清，似是溶了天上的日辉，煞是俊朗。那莫名其妙多出来的学生似乎便是被这男生引来的，而且除了女生，甚至有几个不明真相的男生赶来了凑热闹。

凌统瞅了一眼戴着耳机埋头整笔记的周瑜，不禁叹了口气。想当年周瑜初来乍到的时候，教室里也是这般门庭若市，结果这小子不解风情，不是迟到就是早退，甚至逃课，还偏偏不近女色，弄的坊间传闻纷纷，最后这教室便也门可罗雀了。谁知今日又能得幸见此光景，他凌统真是何其有幸。

唉，如果这些妹子都是冲着小爷我来的该有多好。

想着凌统又给甘宁发了条信息。

凌统：我感觉今天学校里的妹子们也要疯了。

甘宁看着10秒钟之后发来的这条信息，突然泪流满面。

老大你真是条汉子，临死前还不忘了为兄弟创造个机会！要不是你，凌统哪来那么多槽点跟我交流！老大，等你伤心失意的时候，兄弟一定赴汤蹈火，在所不辞！

想着感慨交加地给凌统回信息。

周瑜正写着笔记，突然感到周围人多的有点异常，刚摘下耳机准备问问凌统发生了什么，就听讲台前传来一阵清朗的声音，如熹微的晨光。

“老师，我是隔壁东大的，来这里蹭课旁听一下，不知可不可以？”

是那天一起躲更衣室那人的声音。

他恍然抬头，猛然觉得，跟风大的声音有点像，又有点不像。

那边老师早已被眼前突然多出来的这个男生的笑容惊得神魂颠倒，再加上突然多出这么多学生，以为是自己魅力大增，立刻飘飘然答应：“好，没……没问题！”

接着周瑜就看那人拾级向自己的方向走来。

有些恍然的，披着阳光向自己走来。

周瑜怔怔看着他，见那人眉眼都被日辉镀上一层淡金色，眸间的柔芒如水，似是坠了满天的星子，波粼荡漾。看到自己在看他，不知为何唇角弯起，勾勒出一个深深的笑。

周瑜忽然很希望他就是风大。

想到风大，又随即眸色一黯，继续俯下身去记笔记。

孙策身子不可察觉地一抖。

凌统饶有兴味地看热闹，手中发信息的动作一刻也未停下来。

孙策此刻表面装的波澜不生风流潇洒，内心却早已波澜壮阔宛若惊涛拍岸：卧槽居然不理我居然无视我这跟剧本上写的不一样啊！说好的被美色[划去]震撼到然后一个难以抑制投怀送抱呢！

孙权谦虚地表示你也不看那是谁写的剧本。

甘宁同情地表示你也不看看你追的是谁。

周瑜虽是低下头去记笔记，眼睛余光倒是一刻没离开这个突然貌似跟自己很熟一样行云流水走过来的男生，心里思忖着他到底想干什么。

接着他听到桌上传来“咚咚”的清脆两声，是那男生在用指节敲桌面。

小花招玩的倒挺多。周瑜心里想着，轻蔑一笑。

接下来听到的话却仿佛晴天霹雳，硬生生砸到他身上。

“阿瑜，我可以坐你旁边吗？”

周瑜一脸呆滞地抬起了头，直勾勾地盯着孙策看，接着他发现有很多女生也在往这边看，脸上带着掩抑不住的兴奋，顿觉尴尬到了极点。

你敢不敢再招摇一点？！阿瑜是你想叫就叫的？我跟你有那么熟吗？！

周瑜开始后悔昨天帮他。

他本想以眼神震慑凌统，你要是敢离开座位你就死定了，谁知凌统一见孙策来了顿时抱着一副看好戏的心态麻溜儿地就从位子上离开了，还不忘对孙策恭恭敬敬地做一个“请”的手势，走之前撇了周瑜一眼，虽忍笑忍的辛苦，幸灾乐祸之意还是溢于言表。

周瑜攥着手中的笔，眉头都不带动一下，表面平静无比，内心愤恨地想着凌统今天回宿舍我让你跟莲子糕断绝三个月亲密关系。

那边孙策很自然地坐下了，心里还想着周瑜的室友倒是很通情达理，就听那边周瑜低低地道：“你到底想干什么。”

孙策自以为自己这一套举动算得上行云流水天衣无缝，绝对能营造出一种邂逅的偶然氛围，却不料他那过于招蜂引蝶的体质，早已将二人推上了风口浪尖，此时看着就像是孙策精心策划的排场，委实没有什么偶然相遇可言。

孙策笑道：“我们学校教建筑的教授本事太差了，不得已来旁听。”

周瑜觉得槽点有点多，他需要好好理一理。

“我记得你不是学建筑的。”

“嗯，最近突然产生了兴趣，打算双修。”

“我记得你们学校好像有一个很有名的建筑教授。”

“嗯……那个教授又老又秃，不对我的胃口。”

“……”

周瑜心想你是去勾搭老师的还是去学习的。

“我记得这里还有很多空位置，你实在是没有必要坐我旁边。”

“嗯…………”孙策沉吟了一会儿，心想这周瑜还真不好对付，不过我媳妇儿就是应该认真慎重一点，不然随随便便地就被别人勾搭走了可如何是好，想着心中升腾出一种得意之感。

见周瑜不怀好意地看他，他连忙装作漫不经心地四周环顾了一下，见他眼色立刻有聪明的妹子迅速地扑到尚空的座位上，完事还不忘重重地搁两本书在旁边的空位以示占座。

孙策回头看周瑜，眼角眉梢都要漾出笑来：“你看，只能坐你旁边了吧？”

周瑜：“……”

这全世界都在撮合你们的感觉是什么我看不懂！

好不容易课终于上起来了，老师在上面讲，妹子们在下面边看这边边小声议论，更甚的居然有拍照的，周瑜觉得他额角有点痛，实在忍不了了，低声道。

“孙策，你到底在玩什么？我不觉得我们很熟。”

孙策一脸无辜地望向他。

“来听课啊。”

“……”

周瑜觉得他实在没有办法跟面前这位不知装的还是真的脑袋一根筋的家伙沟通。

20

回宿舍的时候，不断有妹子驻足看他，一个个眼里闪烁的火花都由娇羞变成了兴奋，旁边的凌统一直在弯腰掩着嘴笑，边笑边斜眼同情看他，看的他整个人都不好了。

“凌统，你再笑，我让你跟你怀里的莲子糕永生不得相见。”

周瑜本以为这威胁力道甚足，谁知那边凌统挺直了背，一脸骄傲自豪地看他道：“你要馋就拿去吃，反正大甘还会帮我买的。”

“……”

周瑜第一次有一种连凌统都欺负不了的挫败感。

“你也不用太伤心，”凌统笑着拍拍他的肩，“最起码这说明你的魅力还是挺大的，男女通吃诶，这说明那什么风大真真是看走了眼，居然放任一朵高岭之花孤零零长在山顶上一点想法都没有，我看你不如干脆就跟那个孙什么……诶周瑜你别走啊！”

周瑜听到“风大”两个字，有一瞬间黯然，接着又听凌统滔滔不绝讲个没玩，顿时又觉得很心烦。

他觉得今天特别倒霉。

然而他没想到的是，倒霉的事才刚刚开始。

想着下午要排练，周瑜特意去的很早，谁料左脚刚一踏入大门，就见一个一对剑眉貌似跟他很熟的人立刻笑盈盈地迎上来打招呼。

周瑜下意识地收脚，转身便走。

却不知小乔突然从哪冒出来，一脸很懂的表情冲周瑜不怀好意地笑了笑，接着一手挽着周瑜，一手挽着孙策便向里走。

周瑜突然生出了一丝“风萧萧兮易水寒”的悲壮。

上台试唱的时候，周瑜猛然瞥见那人立在台沿冲着他笑，开口嗓音就抖了三抖。

“周瑜嗓子不舒服？”小乔关心道。

周瑜觉得这是个好机会，点头道：“是有点，不如今天就到这——”

那边孙策也不知从哪里变出一把金嗓子，冲他笑得灿烂。

周瑜脸黑了黑。

小乔瞅瞅周瑜，又瞅瞅孙策，一脸了然，老谋深算地笑道：“你看孙策都给你买了药了，难得彩排一次，唱完再走嘛。”

周瑜觉得小乔笑得跟中介所里的媒婆甚是相似。

他试图做最后的挣扎。

“其实……我药物过敏。”

小乔挤着明眸里可怜巴巴的两汪水撅着嘴看着周瑜，周瑜正想着就算你拿美色诱惑我我也不会心软的，就见那边孙尚香不知从哪里冒出来，笑得邪恶：“没关系我已经把歌录进去了，周瑜你对口型唱就好。”

“……”

周瑜觉得心好累。

彩排一结束，周瑜换了便装便打算逃之夭夭，刚冲到门口就见到小乔笑盈盈倚在门边，顿时就有一种不祥的预感。

“周瑜，器材太重了，我跟香香两个女生拎不动，不知你能不能帮把手？”

周瑜想着搬个器材倒没什么问题，遂问道：“好吧，在哪？”

小乔往他身后一指。

周瑜回身一看，立刻就后悔了。

“这么多器材……让我一个人拎？”周瑜努力地使自己的声音保持镇静。

小乔望着他，眨眨眼，露出一个极是动人的巧笑。

“你可以让阿策帮你拎。”

“……”

都改口叫阿策了啊？！

说你们是不是是跟孙策串通好的！

好不容易把器材搬回原位，已是华灯初上，周瑜累的踱着步子往寝室走，一开门便看到吕蒙和凌统一脸八卦地看着他，周瑜感觉自己额角又开始隐隐作痛。

“又怎么了？”

上铺凌统边吃着莲子糕，边阴阳怪气地道：“最近听学校里几个女生议论说东大男神要追我们学校建筑系系花，我还想我们建筑系什么时候又添了个系花，谁知道嘿嘿嘿……”

周瑜看着凌统傻笑着的脸甚是恶心。

“你最近莲子糕倒是不少。”

“那是自然，小爷自然是有人送，”凌统一脸骄傲，“诶先别说我，我们继续来深入谈论一下关于系花的问题。”

周瑜震惊，就凭凌统这智商居然没有把话题带跑甚是一桩奇事，他求助性地看向吕蒙，后者无奈地一摊手：“凌统一回来就激动地要拿这事报他多年被你言语欺凌之仇了，周瑜你就认命吧。”

周瑜长叹一口气，走到桌前打开电脑。

凌统看周瑜无视自己甚是不满，又开始阴阳怪气地开口：“其实你说吧，风大有什么好，不如你就从了那个孙什么策，说不定两校的关系会因为你们两个来个什么历史性的飞跃，到时候被人们争相传颂，也不失为一桩美事，你说是不是？”

周瑜默默戴上耳机。

眼看凌统就要从床上蹦起来跳脚就开始骂，吕蒙赶忙往凌统嘴里塞了好几块莲子糕，这才阻挡住他呼之欲出的脏话，完事后长叹一口气，这当和事佬简直比当爹还累啊，怪不得他一个风华正茂年华正好的青春少年平白无故地苍老了这么多。

想着他掏出了镜子，一边对着自己的满脸风霜一边叹气。

这边周瑜上了QQ，就看见有人敲自己。

风间放鹤：听说最近有人追你？

周瑜脸一黑，怎么连风大都知道了。

舟羽：……你怎么知道？

风间放鹤：尚香告诉我的。

周瑜心累，这些女生就知道添乱。

风间放鹤：你觉得对方怎么样？

周瑜毫不犹豫地敲键盘打了一个字。

舟羽：烦。

对面孙策受了致命一击，正中红心。

舟羽：先不说我，你恋爱进程如何

孙策一咧嘴。

风间放鹤：似乎……不太顺利

周瑜不知为何，心里竟有一丝小小的雀跃，惊得他急忙把这感情压制下去，一边检讨着自己一边打字。

舟羽：然后你打算怎么办？

风间放鹤：继续坚持下去吧。

风间放鹤：不到对方喜欢我，我是不会放手的。

周瑜打字的动作顿在那里。

眸色多了一分黯然。

也不知道这一往情深的风大，于他，是好，还是不好。

接着凌统就眼睁睁地看着周瑜摘了耳机，仰面朝天躺倒在床上。

吕蒙小心翼翼地戳他：“他是怎么了？”

凌统把好好一张脸皱成一团，摇摇头叹口气，一脸饱经沧桑地道：“唉，失恋的滋味啊，你们这些少年人是不会懂的。”

吕蒙不知道该先吐槽“少年人”还是凌统这老大爷一般的口吻。

第二天周瑜连早饭都没吃，一脸怏怏不乐地去上课，结果又遇到孙策小太阳一般坐在座位上，一脸灿烂地冲他摆摆手，笑着说：“帮你占的位子。”

凌统立刻一脸我懂的表情唏嘘感叹着闪了。

周瑜坐到座位上，看也不看孙策一眼。

孙策觉得有点受伤。

“昨晚没睡好？”孙策看他眼窝下那一层浅浅的黑，有点心疼。

“挺好的，谢谢关心。”周瑜掏出笔记，依旧是看也不看孙策一眼。

“早上吃的怎么样？”孙策不屈不挠地问。

“也挺好的。”周瑜违心地道，结果身体十分正直地叫了一声以提醒他的主人直面现实。

孙策笑了一声。

周瑜有些愤恨地看他：“笑什么？”

“没什么，”孙策一笑，“觉得——你生气的时候挺可爱的。”

周瑜觉得幸亏自己脾气好，如果是凌统就直接跳起来炸了。

“这个，”旁边孙策推来一个饭盒，“帮你带的早饭。”

“多谢关心。”周瑜十分冷淡地接过饭收到了桌洞里。

老师开始上课，周瑜打开笔记，却发现老师讲的内容十分陌生，仔细一想才发现前些天为了配音的工作缺了几节课。他叹口气，正准备打开教科书先自己预习一下，就见旁边的孙策推过来一本笔记。

周瑜抬眼看他。

孙策一笑：“知道你前几天缺课，帮你抄的笔记。”

周瑜一时怔在那里。

半晌他接过笔记，低低叹口气道：“你可以不用对我那么好。”

21

就算你对我好，也只是竹篮打水一场空。
孙策不解，见周瑜淡淡地打开笔记，便也没有追问下去。
这几天周瑜都能跟孙策奇迹般巧妙地“不期而遇”。
虽然周瑜都刻意地和孙策保持距离，但也没法阻止他埋伏在自己时常出没的场所，跟自己聊这聊那，外带送吃送喝。
周瑜知道孙策是好心，跟他相处的时候也很舒服，但他也知道不能耽误了孙策。
明天。明天就是签售会的日子了。
回到寝室，凌统一见他回来，立刻不知从哪变出一个礼盒，扎着淡蓝色绸缎。
“甘宁送给你的？”周瑜瞅了瞅，啧了一声，“送个莲子糕都搞的这么高大上，甘宁同志也算有心，不然你就从了他算了。”
凌统立刻被他噎的满面通红：“什么呀！孙策给你的，你要是不要，就归我跟吕蒙了！”
周瑜一怔。
吕蒙感动的泪流满面，凌统你终于想起来你还有这么个室友可以有福同享了。
周瑜一把夺过凌统手中的盒子。
凌统一脸震惊。
“我去周瑜你不会要收下吧？你想通了？！夭寿啦我大建筑系系花这么容易就被其他学校的白眼狼追走啦我有点不甘心……”
周瑜理都没理他就朝门外走去。
心智还算健全的吕蒙忙招手问：“周瑜你上哪儿？”
“去找他说清楚。”
正是夕阳西下的时候，赭色的日辉为万物披上一层霞光，灿若云荼。池塘里的荷花也濡染起一丝晕潮，似是在如雪的脸畔绘出一幅精美的苏绣。
小路两侧的石榴花腾腾烈烈煽火一般开着，照的周瑜的脸侧也带上一抹红霞，他看到前面那拎着包正要出校门的人，忙唤一声：“孙策。”
孙策回头，见周瑜来找自己，自然很高兴，正要开口，就见面前那人淡漠地道：“我想，有些事要同你说清楚。”
他笑：“你说。”
周瑜定定看着他，然后坚定开口：“我有喜欢的人。”
孙策身子一震。
“说来也奇怪，明明是在网上认识的，我连他一面都没有见过，可就是喜欢上了。”提到风间放鹤，周瑜疏离的眉眼竟难得的带了一丝柔和。天风吹过，几片粉润的花瓣从他身侧斜斜掠过，竟看的孙策有些许恍然。
“你说的……是风间放鹤？”孙策嗓子干涩，竟觉得开口都有一丝困难。
周瑜一怔，随即又神色如常，点点头道：“你对我这么关注，知道他也是正常的，”想想又说，“虽然他有喜欢的人，但是我没决定放弃。如果他明天带着那人来，我想我未必比不过她。”
他说这话的时候，眼神很笃定，身子稳稳地立于天地清霜之间，竟没有丝毫怯懦退让之意。
“所以你也不用追我了，也只是枉费力气，”周瑜叹了口气，似乎想到他跟自己也算同是天涯沦落人，语气里也带了一丝柔和，“我们以后还可以是好朋友，但是这件事我不能答应你，抱歉。这礼物还给你。”说罢将礼物交给他，然后转身。
风吹起石榴花，掀起一阵桃红色的浪，他便决绝地走进那浪里，没有回头。
孙策立在原地，有点傻了。
这种被自己NTR吃自己醋的感觉，真是……
孙策一把辛酸泪。
真是莫名其妙啊！！
我当初为何要作死啊，直接面基那天跟周瑜表白这事儿不就成了吗？！为什么要画蛇添足强行玩追求啊？！
孙策有点惆怅，特别惆怅，惆怅里还有点感动。
他想起那人坚定地看着他说“如果他明天带着那人来，我想我未必比不过她。”
他有些欣慰地笑。
最起码知道了周瑜原来这么喜欢自己，也算值了。
甘宁看着自家老大低着头坐在床铺上一时伤心一时笑的表情，顿时整个人都不好了，他转脸看孙权，后者正怡然自得地渣游戏。
甘宁忍不住凑上去跟孙权咬耳朵道：“你究竟跟老大说什么了，把他整的这么惨？”虽然跟凌统聊天时他就有心理准备了，但看到孙策这般模样还是委实被吓了一跳。
孙权回头看了孙策一眼，眼神幽怨，淡淡道一句：“他活该。”
甘宁觉得这微妙的兄弟关系马上就要破裂了。
“你到底跟他说了什么？”
孙权退了游戏，一脸平静地偏头看他。
“我就是跟他说你先在QQ里对舟羽说自己有喜欢的人了试试他的反应，如果他很伤心就立刻表白，如果他表现得很平淡就在现实生活中拼命追他，如果能把周瑜感动就告诉他自己就是风间放鹤给他一个惊喜，如果不能正好说明舟羽是喜欢风大的，殊途同归。”
“老大信了？”
“我跟他说这样比较浪漫。”
“还有呢？”
“可以享受到调戏未来媳妇儿的乐趣。”
“……”果然调戏媳妇才是重点。
甘宁在心里默默给孙策点了五秒钟的蜡，心想这可是你自己作，怪不得别人。

次日，和风熏柳，花香醉人，正是签售会的日子。
周瑜挑了件米色衬衫，深色牛仔，收拾得当，便准备出门。
他看着门边镜子里那个萧萧肃肃，眉眼清浅的少年，心里有些惴惴。
不知道风大到底是什么样的人。
不知道……他会不会带着她来。
然而这点小小的明媚的忧伤就在刚踏出门的那一刻不得已一扫而空。
“你们……跟着我干什么？”周瑜有些头疼地回头道。
身后的凌统攒出一个讨好的笑：“不是看你失恋了嘛，所以我跟吕蒙就打算为你保驾护航，万一那小子做什么事刺激你，我们立刻帮你收拾他！如果有什么需要端茶送水的活儿，也请尽情指挥我们！”
周瑜一脸不信地看向吕蒙：“你们……真这么想的？”
吕蒙瞅瞅凌统，又瞅瞅周瑜，面上尴尬几秒，也立刻堆出一个讪讪的笑：“嗯我们就是这么想的，周瑜你别客气，有想使唤我们的地方，我们当仁不让义不容辞！”
“真的不是想逃课出去玩？”
“怎么可能！”凌统和吕蒙整齐划一地摇头，满脸堆笑。
周瑜叹了口气，道：“那你们就跟着吧。”
那二人立刻面露喜色，还不敢明晃晃写在脸上，忙敛了笑，低低的地交头接耳，语音不尽轻快。
周瑜心想，说你们出来不是心怀鬼胎谁信。
算了，本人今天失恋，就不跟你们两个不谙世事的小鬼计较。
看看后面吕蒙那一脸沧桑，周瑜默默地打算把“小鬼”两个字收回。

22

签售会的地点在S市。周瑜心想大概是风大不愿太招摇，若是定在本市，总会有不少熟人发现他的真实身份，总是不便。倒不如定在S市，虽受点累，却也不甚张扬。心思倒委实是细密，周瑜在心里小小地赞赏了一番。

搭上火车，一路直达S市。到了地点，周瑜看着那里三层外三层简直要叠起来的黑压压的人群，脸有些黑。

“周瑜，你还排队不？”凌统问。

周瑜感受着炽烈的阳光灼烤在身上，几乎要脱人一层皮的张狂，默默地摇了摇头。

凌统一脸感同身受地点点头，周瑜我就知道你不会那么痴心那么蠢。

周瑜左右看看，见不远处有个小凉亭，便和凌统吕蒙道：“那儿有个亭子，不如我们到那歇一歇，等人少了再说。”

“万一书签完了呢？”吕蒙倒是难得的心思缜密了一回。

“就凭周瑜跟风大的交情，想要一箱书都没问题，几个签名算什么，”凌统白吕蒙一眼，突然注意到周瑜脸一沉，忙干笑着打圆场，“对不起我忘了你正失恋……不过你看如果风大真心里想着你肯定会给你留一本的不是……”

“那如果没留呢？”吕蒙傻傻地看向凌统，一脸认真执着。

凌统恶狠狠瞪吕蒙一眼，心想你就不能少说两句。

“没事，我也不在意签名，就先去坐吧。”周瑜突然有一种照顾孩子的无力感。

凌统跟吕蒙得了特赦，立刻欢天喜地地跑去凉亭坐了。

周瑜到凉亭刚打算坐，就听背后有人唤他，声音娇倩好听：“是……舟羽吗？”

周瑜回头，只见身后站着几个妹子，其中大小乔和孙尚香他认识，另外还有一群妹子，其中气质超然的有三个，一个雪肤花貌，秋波潋滟，看去分外成熟稳重；一个眼底一颗泪痣，黑发高挽，插一只木簪，身材姣好风姿翩然；最后一个虽面容一般，倒也清秀，身姿若轻风扶细柳，气质超脱。

周瑜一怔，突然想起了粉丝群：“你们是群里的？”

妹子们顿时一脸兴奋：“没错没错，这么说你真的是舟羽了？”

周瑜笑着点点头。

顿时有几个不太矜持的妹子已经尖叫了出来。

“天啊舟舟居然这么帅——这么帅！！！我手机呢，快快快，赶快发微博！”

“舟舟你能跟我合照一张吗？啊对了，我是芒果布丁！”

周瑜笑的有点勉强。

“你们这几个小姑娘一点见识都没有，把人家吓到怎么办。”那个眼底泪痣的姑娘瞪了她们一眼，妹子们这才小声了点，不过还在低低地兴奋地议论。

“自我介绍一下吧，我叫甄宓，是流风回雪。”那个泪痣姑娘友好地伸出手来，谈吐间一副大姐头的风范。

周瑜笑着跟她握手：“你好，我叫周瑜。”

“你这名字起得到是简单直白，我当时还想你文采那么好，怎么不起一个华美点的。”甄宓玩味一笑。

周瑜干笑了下，废话之前那个华美的名字不是遭到热情群众封杀了嘛。

“舟羽你好，我叫张春华，是春华秋实。”旁边那个雪肤花貌的姑娘友好开口。

周瑜点头笑笑。

“我叫黄月英，是落英缤纷。”那个其貌不扬的妹子也跟着开口。

跟这三人认识后，还有不少激动的妹子也跟着一一自我介绍，无奈人实在太多，周瑜很努力地记却也只记得了七七八八。

“你们都去过签售会了？”周瑜问。

“去过啦去过啦，我们一早就来排队来着，然后风大叫我们几个群里的妹子在这里等他到时候好聚一聚，”芒果布丁忙激动地道，“我还跟风大合影留念了来着，对了风大也特别特别帅，我当时看到风大就期待起舟舟你的样子了！舟舟待会儿一定要跟我合照！”

“是不是没想到一个只会写点酸文的宅男还可以这么帅？”孙尚香在一旁俏皮地道，“这都是家族基因好！”

“我觉得舟舟跟风大两个人倒是应该来张合照，”甄宓看着周瑜，笑的一脸奸猾，“放到微博上肯定分分钟点击量破万！”

“没错到时候肯定能圈粉不少人站风舟CP……诶不对甄甄你不是站风琴的吗？”小乔问。

“其实我是博爱党。”甄宓笑的一脸高深。

这边周瑜兀自想着，原来风大长的并不磕碜……那么说风大找他商谈便只是朋友间的谈心了，要追到对方应该并不困难，想到这儿他神色一黯。

似乎是注意到周瑜的小眼神，小乔上前道：“对了周瑜，你签售还没去啊？”

“嗯……来的有点晚，所以打算等人少点再去。”周瑜说着拿怨愤的眼神扫了一眼一边正自顾自聊得开心的凌统和吕蒙，心想都是照顾这两个熊孩子耽误的。

“没关系没关系，”芒果布丁凑过来道，“我刚才合影的时候看到风大桌上有一册书摆的端端正正的而且书面特别干净特别新，签名也签好了，就问他能不能拿去给同学，结果你猜他说什么？”

“说什么？”

“他说，”芒果布丁痴痴地笑了几声，放低嗓音模仿道，“对不起，这是特别留给舟羽的。”

周瑜一怔，心又开始砰砰跳。

旁边的妹子们顿时笑的一脸了然，还有几个又开始小声尖叫。

“快快快，上微博，我要直播风大跟舟羽相遇的那点事儿！”

“对了，旁边那几个小帅哥是你朋友？”张春华道，“一个是你同学吧，另一个……你叔叔？”

周瑜差点没笑出声来。

“都是我同学。”

“啥，都是你同学？！”张春华一脸震惊，又往那边看了好几眼，似是死活不肯相信自己的眼睛，“这也长的着实着急了点。”

周瑜摆手把凌统和吕蒙叫过来，凌统看到这么多漂亮妹子顿时傻了眼，拽拽周瑜衣角小声道：“这么多萌妹子围着你你还喜欢风大也太浪费了，要是我，早就挑一个脱团了……”

周瑜白他一眼。

把吕蒙和凌统介绍过之后，那群妹子便和吕蒙凌统开心地聊起来了。小乔趁机悄悄溜过来，对周瑜神秘兮兮地道：“阿瑜啊。待会儿你看到风大，可要做好心理准备。”

周瑜一头雾水，怔怔地点了点头。

小乔走后，周瑜便靠着躺椅歇下。抬着头，张目便是明晃晃的日头高悬，炽烈得像流着金子，晒的躺椅靠背都微微发烫。

他闭着眼，不久便睡了过去，睡着时做了个梦。

梦见在这个最好的夏天，碰到了他。

半睡半醒之际，恍惚听见有人在背后轻轻唤他，声音缥缈，仿佛蒙了层雾气，但又说不出的清爽好听，仿佛如银的光耀洒下的一片金色碎玉。

他睁眼，回头，便看到那人一对剑眉，眸光深邃，在阳光下冲他笑。

他整个人怔在那里，刚要说些什么，却听那人突然开口，不给他一丝反应的余地。

“阿瑜，”他笑，“我是风间放鹤。”

时光静的可怕，凉亭里明明晒不进多少阳光，周瑜却感到晒得发麻，仿佛被金色的网缚住，气息屏窒。

“孙策，你说什么？”他抬眸看他，看着那个昨天才见过面，明明很熟悉却又很陌生的人。

那人一愣，接着满怀歉意地笑笑：“对不起阿瑜，我不该瞒你，我是风间放鹤。”

周瑜感到嗓子干渴得发紧，就那样呆呆地杵在那里，一言不发。

凌统偏头之际注意到这边的异样，突然发现孙策，戳戳吕蒙道：“你看那不是那几天追我们系系花的孙策吗？”

吕蒙点点头，一脸莫名：“他怎么来了？”

“不会是尾随着周瑜来的吧？”凌统想了想，毛骨悚然，“这也太痴汉了。”

“那我们要不要帮帮周瑜？”吕蒙问。

“那必须的，为朋友两肋插刀，走走走！”凌统说着就推着吕蒙往前走，“周瑜今天的好心情就都交给你了！”

“喂你这是卖队友啊！凭什么只有我一个人，说好的共同进退呢？！”吕蒙气结。

注意到这边的声响，妹子们也往这边看，随即便有妹子兴奋地大叫：“天啊风大出来了风大出来了！怎么这么早！！天啊风大和舟舟在一起不能更和谐啊！！”

“诶我的手机呢我要拍照拍照！”

“风大？”凌统和吕蒙对视一眼，都有点傻，接着凌统出人意料地勇敢地上前一步，看着孙策小心翼翼地道：“孙策，你跟风大什么关系？”

“我就是风间放鹤。”孙策无奈地一笑。

凌统跟吕蒙都傻了。

然后凌统迅速拉着吕蒙退到了几十米开外。

“你干嘛？”吕蒙不解。

“我跟你说现在已经不是我们能插手的事了，”凌统一脸很懂风月的神神叨叨地跟吕蒙说悄悄话道，“追求对象变成了失恋对象，我们只要默默地看着就好，你说是不是。”

吕蒙看着凌统一脸期待地勾着脖子往那边看的场景，心想你就是想看热闹还找借口。

23

就在这时，身后有人小心地问：“凌统？”

凌统不爽地道：“干嘛吕蒙别妨碍小爷看戏哦不是研究战局——”

面前突然出现一张棱角分明的脸，发如狂草，绑着发带。凌统一怔，兴奋地扑过去：“大甘你怎么在这里？”

“今天是老大的签售会嘛，我跟小鹿就出来帮老大打打下手，”甘宁显是也很意外，“你怎么在这里？”

“我跟周瑜来的，对了你们老大不会是孙策吧？他是风间放鹤？”

“……没错。”甘宁一听他问便知道这事终于还是败露了。

凌统啧啧几声，感慨道：“他敢耍周瑜？啧啧啧，有胆量。我看周瑜那么傲娇，肯定要跟他生几天气。”

甘宁心想你还好意思说别人傲娇。

“你觉得老大能哄好他吗？”

凌统想想刚才瞥到的周瑜那一脸黑，坚定地摇了摇头。

甘宁也叹口气，默默地为老大默哀了一秒钟，然后就开始拉着凌统热情地扯东扯西。

旁边吕蒙有些急不可耐地问：“小鹿也来了吗？”

然而两个人自顾自聊得火热，根本没空搭理吕蒙。吕蒙正暗自伤神，就感到有一只手柔柔地拉了拉他的衣角。

吕蒙回头，就见对面一人睁着双水润润的眸子，笑盈盈地看着他。

“小鹿！”吕蒙顿时激动欲泣。

正热聊着的凌统瞥了眼吕蒙和陆逊，小声地对甘宁道：“我总觉得这光景像怪大叔拐卖少年儿童。”

甘宁往那边看看，郑重地点了点头：“同感。”

再说这边周瑜还保持着一种浑身僵硬的状态，半晌缓了缓，方开口道：“孙策。”

“在！”孙策立刻站直身子，神色紧张。

“耍我是不是很有意思？”

“那什么阿瑜你听我说……”孙策一脸委屈，心里把他那个该死的弟弟戳成了筛子。

“是不是觉得我毫不知情，被你耍的团团转的样子很有趣？”

“那什么……”孙策委屈地心想，明明是我追你的时候被你耍得团团转。

“还是为了骗我一句真心话？”周瑜现在想到自己义愤填膺地对孙策说“我已经有喜欢的人了”就感到羞愤难当。

“阿瑜……”孙策愣了愣笑道，“我知道你喜欢我。”

“我不知道。”周瑜看到孙策那一脸反正你喜欢我你是不会拒绝我的胜券在握的表情气就不打一处来。

“阿瑜……我错了，你原谅我吧。”

周瑜觉得额角有点痛。

“在S市开签售会这主意不是你想的吧？”

孙策对他突然岔开话题有些摸不着头脑，还是认真答道：“不是啊，是我妹尚香想的。”

很好，我就知道他这么蠢，连追我这种鬼主意都想的出来，这主意肯定不是他想的，亏我还赞赏他来着。

等一下。

“孙尚香是你妹？”

“是啊。”

周瑜脸一黑。那这么说孙尚香认识孙策，小乔认识尚香，自己认识小乔，那为什么孙策追自己的时候小乔关于孙策就是风间放鹤的事不透露半个字呢？

好啊，你们串通好了把我蒙在鼓里是不是。

后来有人采访孙尚香，后者吃吃地笑：“我只是觉得看戏比较有意思而已。”

不带你这样坑亲哥的啊！

周瑜对着孙策一笑，笑容明媚得孙策有些恍然，但更多的……是毛骨悚然。

“孙策。”声音低沉旖旎，孙策差点没酥了半边身子。

周瑜桃花眼微微弯起，似是含了一眼潋滟的清泉，痴缠缱绻。

“从此以后，我们老死不相往来，你说好不好？”

“阿瑜！”孙策差点没吓哭了，正要说点什么补救，周瑜就已经转了身朝妹子们走去，头也没回，独留孙策一个人风中凌乱。

我究竟做错了什么！

“对了阿瑜，你的书还要不要了！嘤嘤嘤阿瑜你就原谅我吧！”

旁边围观的凌统叹了口气幽幽地对甘宁道：“看来是出师未捷身先死啊。”

甘宁点点头，也叹口气：“早死晚死都得死。”

“反正遇上周瑜，他是死定了。对了，大甘，如果你敢耍我，哼哼哼哼……”凌统冲甘宁做了个凶狠的表情。

甘宁慌忙摆手，吓得花容失色：“不敢不敢不敢！”

凌统欣慰地点点头：“那就好。”

甘宁长舒了一口气，心想，感谢老大您的大胆探索无畏牺牲！我们这帮兄弟绝不会重蹈您老人家的覆辙的！

见孙策出来了，便有妹子举着相机兴冲冲地跑过来道：“风大，舟舟，你们合照一张好不好？”

孙策正欲答应，周瑜黑着脸笑道：“对不起，我闪光灯过敏。”

    孙策和妹子：“……”

鬼才信！

妹子走远了点后孙策低声对周瑜道：“刚才那么多妹子拍你的照片都传上微博了，你突然说你闪光灯过敏？”

周瑜看着他笑：“刚得的。”

“……”

孙策正想再说点什么，只见周瑜往旁边默默挪了一点，又挪了一点，直到最后挪到凌统旁边，拍着他的肩笑得一脸灿烂，仿佛身边根本没有孙策这个人似的：“小凌啊，聊什么呢？” 

    孙策欲哭无泪。

凌统被周瑜这声“小凌”惊出了一身鸡皮疙瘩。

他和甘宁默默交换了一下眼神，心里默默给孙策点了一根蜡。你看周瑜宁愿放下面子来拉拢我也不愿意睬你，你看看你混的多失败。

旁边的妹子们也发现了异状，芒果布丁小声跟甄宓咬耳朵：“他们俩怎么了？吵架了？这不是刚刚见面嘛？”

甄宓不屑地瞥她一眼，高深莫测地道：“你懂什么，这叫打情骂俏，是一种情趣。”

芒果布丁一脸恍然大悟。

黄月英无奈地想，甄宓你又教坏小朋友。

人都到齐了之后，一行人便朝附近的KTV进发，其间周瑜一直跟孙策保持着三米以上的距离，牢牢地黏在凌统边上。

甘宁着实很头疼，他跟凌统的二人世界啊！这么大一个高颜值电灯泡闪闪发亮地横在两个人中间他还怎么跟凌统发展关系！还怎么展开一段浪漫而又曲折的故事！老大啊，我求你了，你快点跟周瑜和好吧！

妹子们看着这诡异的情景一头雾水，按小说上来说这网友一见面看彼此颜值都要飞上天了不应该立刻一见钟情然后天雷地火嘿嘿嘿最后促成一段浪漫的故事嘛！这俩人身边的低气压什么情况，跟说好的不一样啊！！

“这俩人见面前肯定闹僵了，诶香香，你说发生了什么？”张春华戳戳孙尚香。

孙尚香一摊手：“叫他不听我的，这下好了，哄不回来了吧。”

身边的妹子们立刻一窝蜂围上，眼睛亮晶晶地等着孙尚香八卦。

“这还要从几天前某人开始追阿瑜的事情说起……”

妹子们的眼睛顿时瞪地老圆。

“我知道了！”芒果布丁举手道，“会不会是有人追求舟舟结果被风大发现了，风大就去找舟舟理论，结果正好撞上两个人&**￥*，风大痛苦地说我们就到此为止吧，舟舟追出去解释，结果正撞见失意的风大在跟另一个人痛诉衷肠，其间发生了&*…￥这样的，*#@这样的事，然后舟舟深深地受了伤……舟舟你太可怜了嘤嘤嘤。”芒果布丁说着说着，一张小脸便痛苦地皱在了一起。

其他人一脸恍然，有几个心思细腻的姑娘已经开始掏小手绢擦眼泪。

“打住打住，”孙尚香有点头疼，这脑洞也太大了吧，“正确的剧情应该是这样的……”

她想着公开出柜毕竟不太好，而且老哥如果追不到周瑜也太给他们孙家丢脸了，于是隐去孙策追周瑜这一节，单说他们在现实中见过面然后发生了不和云云，听完后妹子们都一脸担心。

“那怎么办，我们得想办法让他们和好啊！”芒果布丁急的都要哭了。

“那我们待会儿就多撮合撮合他们，帮他们和好吧。”黄月英道。

妹子们觉得甚是有理，于是开始小声商量起了计划。

孙策看着三米开外的周瑜，这种看得见摸不着的感觉就像有小爪子在心上挠，他拉过大乔问：“你说我怎么才能让阿瑜原谅我呢？”

大乔白了他一眼：“叫你那几天作死。”

“……”孙策心想我作死你们也没有人提醒我啊！你们都是帮凶，都是帮凶！

“算了，看你可怜，我去叫周瑜开导开导他吧。”大乔叹了口气，孙策立刻一脸感动，大乔姐我就知道你对我好以后赴汤蹈火我也在所不辞！

于是大乔唤周瑜时，周瑜回头就正好看见孙策一脸深情地凝视着大乔。

孙策顿时整个人都不好了。

只见周瑜攒出一个弯弯的笑，语气却冰冷如寒鸦：“你们继续，我就不打扰你们了。”

孙策心碎了一地。

大乔叹了口气，拍了拍孙策的肩，摇了摇头：“姐姐也帮不了你了。”

孙策心里都是泪，心想你们都欺负我。

24

到了KTV，妹子们很无语地看着孙策跟周瑜一个坐在沙发最左边，一个坐在沙发最右边，一副井水不犯河水的架势。其中某人可怜巴巴地朝另一个人望，另一个人却是冷淡地扭过头开始玩手机。

计划A

“我们先唱起来活动活动气氛吧。”黄月英提议道，“你看这不还有两对儿嘛，可以让他们先唱起来，说不定可以营造一种浪漫的气氛，然后最好能让舟舟跟风大合唱一首。”

孙尚香点点头，觉得甚是有理。

于是甘宁先自告奋勇上场为凌统唱了首情歌，虽然嗓音略带沙哑，吐音也不甚清晰，但还是把凌统感动得稀里哗啦的。这种感动表现在甘宁一下场凌统就猴儿一般扑了过去。

甘宁幸福地差点没哭出来。

“大甘。”凌统闷闷地道。

“嗯。”甘宁柔声回答。

旁边孙策跟周瑜都起了一身鸡皮疙瘩，围观的妹子们眼睛里藏不住的兴奋。

“刚刚听你唱那首歌，我……”

“嗯。”甘宁面上不带，心里乐开了花儿。这是要真情流露了对不对对不对！凌统一定是被我的真诚打动了！

“我突然……”

“嗯。”

“特别想念我的莲子糕。”

“……嗯？”等一下，这个剧情好像有哪里不对。

凌统抬起头，睁着一双水汪汪的眼睛可怜巴巴地看着甘宁，看得甘宁心里像有小爪子在挠：“谁叫你唱《突然好想你》，我突然想起来我有一天没吃到莲子糕了，莲子糕现在一定特别寂寞特别想我，大甘，你带莲子糕了吗？”

“……没。”

凌统的表情霎时间变得无比冰冷：“那离我远一点。”

甘宁心里几乎是崩溃的，我哪知道你会跟周瑜一起来啊，你要来打声招呼嘛我肯定会带的你说是不是！

“凌统，”甘宁表情有些委屈，“你觉得我重要还是莲子糕重要？”

甘宁以为他会纠结几秒，结果凌统毫不犹豫地开口。

“莲子糕。”

“……”

甘宁觉得他的心很受伤。

所以说我还不如莲子糕！

要是这个世界上没有莲子糕该有多好就再也没人跟我抢凌统了！

夭寿啊我居然在吃莲子糕的醋！

于是甘宁默默地坐到角落开始思考人生。

围观的妹子们都惊呆了，纷纷叹了口气。

甘宁你还是路漫漫其修远啊。

吕蒙按捺不住地戳戳陆逊，小心翼翼地问：“小鹿，要不要我们合唱一首？”

陆逊一双水蒙蒙的黑眼睛望着他，笑着露出一口白牙：“好。”

吕蒙觉得他瞬间就被治愈了。还是我们家小鹿好！

于是两个人上台很腻歪地唱了一首《甜蜜蜜》，其间各种温柔对视，眉目传情，你侬我侬，围观群众表示眼都要瞎了。

“香香我觉得我最近越来越穷了。”甄宓叹了口气。

“为何？”孙尚香不解。

“我这一个月就换了三幅隐形眼镜，眼看着今天视力又要下降了，唉，真是不给穷人活路啊。”

孙尚香一脸同感地看着她。

一小时过后，没有唱过的人，赫然就只剩下孙策和周瑜，屋子里的空气瞬间降到了冰点。

在众妹子的精心选拔（石头剪刀布）后，最终派出芒果布丁荣膺这光荣而又艰巨的使命。

芒果布丁小心翼翼地对周瑜道：“舟舟，大家都唱过了，你也来一首呗。”

顿时附和不断：“就是就是，舟舟唱歌这么好听，就来一首嘛！”

周瑜礼貌地笑笑：“不好意思，我今天嗓子不舒服。”

芒果布丁听着那人澄澈清朗的嗓音，打死也不肯相信。

她转身看向孙策，心里揣度着风大大概会好说话一点。

孙策被她期待的目光看的浑身发毛。

芒果布丁笑盈盈地凑上来，对着孙策眨眨眼：“风大，那要不你来唱一首？”

“我这个……”

孙策正要拒绝，就听那边有人低低哼一声：“他五音不全。”

孙策咧嘴尴尬地笑了笑。

众人顿时唏嘘一片，没想到风大文章漂亮，人也伟岸，居然五音不全。

芒果布丁却像抓错了重点，扭头眼睛亮亮地看向周瑜问：“舟舟你怎么知道？”

“……”

“平时聊天的时候提到……”周瑜刻意隐去见面一事，结果话没说我就硬生生被芒果布丁截断。

“你跟风大平时经常私聊？”

“……”周瑜觉得越描越黑，干脆扭过头去不说话。

围观的姑娘们顿时又开始兴奋地窃窃私语，心道我就知道你们这是闹小情绪，其实还是很恩爱的。

甄宓却不管那一套，对孙策道：“风大我跟你讲你必须得唱，今天可是你的签售会啊，不来一首不是太驳我们面子了么？”

什么我都五音不全了你们还要我唱！你们确定要听吗？！孙策有点傻。

妹子们觉得有理，纷纷点头，然后一脸期待地看着孙策。

“其实吧……我今天嗓子也不舒服。”孙策尴尬地笑笑。

众人一脸不信。连借口都一样风大你有没有新意！

芒果布丁可怜兮兮地瞅着孙策：“风大你就当可怜可怜我们，唱一首捧个场呗。”

孙策不免瞪向孙尚香，心想你们摆着一个会唱歌的人不管，来逼我唱歌是何苦。

孙尚香立时毫不逊色地瞪回去，用口形道，让你作死欺负人家，活该。

孙策欲哭无泪地想，明明是你们在欺负我。

于是孙策就在群众的热情期待下拿着话筒硬着头皮上了。

角落里周瑜默默地戴上了耳机。

孙策看到他的小动作，面上一抽，无奈地笑了笑，拿起话筒道：“既然大家都这么热情，那我就勉为其难地给大家唱一首。至于唱什么……”

台下有妹子很懂地喊道：“唱《小幸运》！”

一言既出，姑娘们纷纷应和：“对对对，必须唱《小幸运》！”

周瑜在角落里低着头，默默调小了耳机里音乐的音量。

“那我就献丑了，唱的不好还请大家多多海涵。”孙策颇为尴尬地清清嗓子，选好了歌，便硬着头皮唱了起来。

他一开口，刹那间所有的人都后悔了。

且不说没有一个音在调上，也不说那节奏完全没跟上歌曲的拍子，单说孙策为了能唱的好一点，便放开嗓子纵情高歌，结果嘶吼处仿佛台风一夜盲奏，破音处宛若钝器划破玻璃，顿时给所有人蒙上了一生的心理阴影。

幸好孙策是背对着他们在唱歌，于是所有人都立刻心照不宣地捂住了耳朵，面上各种痛苦狰狞。张春华干脆躲到沙发后，拿外套把自己的脑袋裹成了个粽子，宓和黄月英抢着最后一个沙发垫差点没打起来。

一曲唱罢，孙策放下话筒，看到所有人都一脸阴霾，屋里一片狼藉。衣物沙发垫在众人的抢夺下掉落一地，恍若台风过境，顿时就歉疚无比：“抱歉啊，污染大家耳朵了。”

“没事没事，”芒果布丁连忙摆手，面上却笑得勉强，“唱的还是挺好的，尤其是那个高音部分。”她边说边扶住旁边的孙尚香低低道：“我现在特别后悔，真的，我到现在小腿还在抖。”

孙尚香瞥了眼她筛子般抖个不停的两条小细腿，叹口气道：“我上次有幸听到老哥的歌声之后三天都吃不下饭，满脑子都是那声音。”

“什么，这还有绕梁三日的效果？！”芒果布丁一脸惊恐。

那边孙策倒还是不知情，听芒果布丁夸他高音好，还琢磨了一会儿方恍然大悟道：“哦你是不是说‘那为你对抗——’”

“别，别唱！”芒果布丁连忙一个尔康手，然而已经来不及了。

屋里顿时又经受了一遍台风的洗礼。

孙策看着摊坐一地的众人，极为不好意思地道：“抱歉哈，你看我一开始其实是拒绝的，是你们非要让我唱的。”

孙尚香道：“老哥，以后打仗直接派你去敌军就全灭了。”

孙策尴尬一笑。

同时，屋子的角落里也传来一声轻笑。

“老哥你看连周瑜都嘲笑你——”孙尚香顿了顿，突然想起了什么，“诶周瑜你刚刚不是戴了耳机吗？”

周瑜脸一黑。

“天啊舟舟你不会没开音乐吧？”芒果布丁顿时一脸兴奋，连腿都不抖了。

“……”

“舟舟你把风大的歌从头到尾听完了？”

“我……”周瑜想到头可断血可流面子不能丢，立刻找借口道，“刚才一不小心耳机掉了。”

“是嘛，那真是太不小心了。”甄宓一脸不信。

“舟舟对风大果然是真爱，舟舟你就认了吧！”芒果布丁急忙抓紧机会调动气氛。

孙策有点感动地看向周瑜，后者立刻扭头，只留给孙策一个冷漠的背影。

孙策有点伤心。

芒果布丁也很伤心。

“这A计划怎么就失败了呢我不懂啊……”

25

B计划

作为KTV里的传统保留项目，真心话大冒险一直被奉为业界拉郎的神品，于是当黄月英从包里掏出一盒纸牌的时候，所有人都用崇敬的眼神看着她。

“先说好了，你们四个不许玩。”黄月英指指甘凌蒙逊四人。

“为啥？”凌统一脸委屈。

“你们四个就知道秀恩爱，太耽误时间了。”芒果布丁拼命朝这四个不读空气的傻白甜使眼色。

凌统瞅瞅一脸低气压的周瑜，立刻了然，拉着甘宁能躲多远就躲多远，蒙逊二人也卿卿我我地腻歪着走了。

“那游戏开始吧，从我开始顺时针进行，没意见吧？”芒果布丁道。

众人纷纷摇头，表示没意见。

游戏进行得很顺利，二十分钟后终于轮到了孙策，芒果布丁压抑着心中激动的心情，问孙策道：“风大选真心话还是大冒险？”

孙策心情郁郁地道：“大冒险。”

芒果布丁一脸失望。选什么大冒险啊，选真心话啊，风大你傻不傻！

孙策随手抽了一张牌，翻到正面后所有人都倒吸了一口凉气。

牌面上赫然写着。

对着窗外唱一首《死了都要爱》。

众人：“……”

有好几个姑娘已经开始冲黄月英使眼色。

孙尚香：夭寿啊月英你这破牌哪儿买的也太黑心了吧！！

芒果布丁：这哪儿是风大的大冒险啊简直是我们这些无辜受害者的大冒险好嘛！！

张春华：他唱完我们就真心都死了好嘛我们死了都要爱啊！不要这么自私啊！！

“那我去唱了。”孙策拿了牌便准备去调歌。

“风大冷静！”黄月英慌忙出头来圆场，“其实我觉得……你可以考虑一下真心话。”

“为啥？”孙策不解。

“因为我……我刚刚大冒险没洗牌，不作数！你先抽真心话吧！”黄月英讪讪地笑。

孙策心里嘀咕着大冒险居然还要洗牌真是头一次听说。

“那好吧。”见他坐下来，所有人都长舒了一口气。黄月英迅速把大冒险的牌都收回准备销毁。

“那就真心话。”孙策随手抽了一张，牌面上写着：你有没有特别在意的人？

孙尚香向黄月英投去一个赞许的眼光，可以啊这牌质量还是不错的嘛！

黄月英勉强笑笑，心想要不是我把所有的真心话牌都换成了同一张能有这么巧吗！

芒果布丁朝黄月英使眼色，万一风大喜欢的是个妹子怎么办，那这局面不就又救不回来了吗？

黄月英也使眼色回去，你放心我相信风大这种时候还是知道该怎么抓住机会的。

于是众人都很期待地望着孙策。

孙策望了望周瑜，后者低着头，凝神望着手中手机，似是没有在看他，顿时心里失落无比，低低道：“有。”

“是谁是谁？”芒果布丁忙问。

“这牌面上也没问我是谁啊。”孙策一脸无辜地举起牌，心想要是说是周瑜，妹子们一起哄，他还不得更生我的气。

孙尚香欲哭无泪，老哥你要不要这时候智商突然上线啊！

芒果布丁一脸怨愤地瞪着黄月英，看看你选的好牌！

黄月英也很委屈，早知道我当时就都换成“你在意的人是谁”了，我怎么这么蠢！

“那算了算了，舟舟来吧，真心话还是大冒险？”芒果布丁努力拯救着局面，心里默念着，真心话，给我选真心话！

“……大冒险。”周瑜极不给面子地开口。

怎么都选大冒险，这种时候这么默契干什么！芒果布丁一把辛酸泪。

“那好吧，来抽一张。”黄月英手脚麻利地将大冒险迅速换了一套，还不忘对芒果布丁比了个“OK”的手势，芒果布丁这才稍稍放下心来。

于是周瑜抽了一张，牌面上写着：亲吻身边最近的男生的额头。

芒果布丁一脸气愤愤地瞪向黄月英。

黄月英一脸委屈，还瞪我干嘛这还不行嘛！

芒果布丁做口型道：为什么不是亲吻嘴唇啊额头是什么鬼！

黄月英凉凉扫她一眼，心道你想让周瑜杀了我啊，再说了把人家吓跑了怎么办。

芒果布丁似乎也反应过来，抱歉笑笑，接着立刻很兴奋地看向周瑜，脸上写满了“快亲，快亲”！

周瑜有些犹豫地看向孙策。

孙策回头坦然接受他的目光，心里却忐忑无比。

结果就在这时。

“周瑜我好饿啊这边有没有莲子糕卖啊？”凌统不知突然从哪冒出来，非常毁气氛地横在了周瑜和孙策之间。

“…………”众人。

芒果布丁差点没跳起来骂娘卧槽凌统你小子是从哪冒出来的知道姐姐好不容易走到这一步有多不容易嘛啊！！

孙尚香急忙抱住她：“冷静冷静！”

周瑜勉强牵起嘴角冲凌统笑笑：“凌统，你过来一下。”

“干啥？”凌统一脸莫名地低下头，完全没注意到身边众人能活剥了他的眼神。

周瑜不给他反应的机会，抓过他的衣领就在他额头上亲了一口。

凌统顿时就石化了。

众人一脸悲伤地捂住脸。

黄月英心想幸好写的不是亲嘴唇。

孙策开始低头画圈圈。

“周瑜你你你，你不会对小爷……天啊，周瑜你跟我是没有结果的！”凌统一脸惊慌，脸上飞红一片。

“你想什么，”周瑜头疼地道，“你觉得我会看上你？”

“哦也是……不对！周瑜你刚才说什么！为什么不能看上我？！”凌统瞬间就怒了，“是你配不上小爷我才对！”

眼看局面越来越糟，孙尚香忙上前打圆场：“凌统啊，我们刚才就是在玩真心话大冒险而已，你别在意哈哈哈。”

“真的？”凌统有点傻了。

“真的。”孙尚香忙点头。

凌统“哦”了一声，瞪了周瑜一眼，然后“哼”一声没好气地走了。

众人扶额想，这局面怎么会变成这样真是太糟心了。

计划C

酒桌。

随着饭菜曲水流觞般被端上桌，一片热气雾般腾腾，芒果布丁笑盈盈端上啤酒。

“说好了，今天不醉不归啊，谁不喝，就是不给我面子！”她掷地有声道。

甘宁面露惶恐，瞥了瞥凌统的方向，仿佛心有余悸。

他还记得这个没酒品的家伙上次喝醉后在店里是怎么又唱又跳的。

凌统却仿佛没在意他的眼神，自自然地举杯斟酒，很兴奋地道：“那这个面子必须给啊，来来来大家都别客气，喝喝喝！”

甘宁就有一种不祥的预感。

出于要照顾凌统的名义，甘宁十分尴尬地拒绝了别人的劝杯，一边忧心地思忖着一会儿要怎么把凌统运回去。

吕蒙跟陆逊那边倒是一派其乐融融，互相帮对方挡杯，好不恩爱。

芒果布丁瞅瞅桌这头头低的仿佛要钻到桌子底下的周瑜，和那头支颐叹息一脸阴郁的孙策，无奈叹口气，小脸又皱到了一起。

“舟舟，来喝一杯不？”她热情上前，打算主动出击。

“不了，”周瑜冲她笑笑，却是勉强，“我不会喝酒。”

我不信！

你刚还说你嗓子不舒服！

这杯酒你别想跑！

“舟舟，”芒果布丁很努力地在眼里挤出一层水蒙蒙的雾，可怜兮兮地看着他，“你就给我点面子呗，我跟香香姐打赌你会喝的，你若不应，待会儿香香姐又要嘲笑我。”

周瑜撇头望望那边正吃菜吃的痛快的孙尚香。

似是注意到周瑜的眼神，孙尚香回头，见芒果布丁拼命朝她使眼色，虽不知发生了什么，也立刻坐的笔直，然后拼命点头，一派严肃。

“好吧。”周瑜叹口气，“就这一杯，我真的不会喝酒。”

芒果布丁忙点头，笑的却阴瘆瘆。

有了第一杯，还怕没有第二杯？

很快便有一大群妹子围上来给周瑜劝酒，用的理由都纷纷是那一套：“你都喝了布丁的酒了，不喝我们的就是不给面子！”

周瑜很无奈，特别无奈。

但也只能一杯接一杯的喝。

另一边正和陆逊谈笑风生的吕蒙注意到这边的骚动，似是想起了什么般突然僵住，然后一点一点挪到孙策旁边，在他耳边低低道。

“孙策啊，我跟你说点事儿，你要有心理准备。”

孙策莫名转头看他，见吕蒙眉头锁着，眼神中不尽怜悯，顿时有种不祥预感。

“怎么？”

“我跟你说，周瑜这家伙真不会喝酒，上次骗他喝了一口二锅头，结果——”

“结果什么？”

“一言难尽哪。”

26

“……”你把我的好奇心都挑起来了然后跟我说一言难尽是几个意思！

“总之你要做好心理准备，我就不剧透了。”吕蒙摇摇头，望他一眼，一脸高深莫测。

能不能别卖关子！要剧透的是你，不要剧透的也是你！把话说完会死啊！

见吕蒙又一点一点挪回了原地，继续跟陆逊谈笑风生，孙策望着那边已双颊泛着红晕的周瑜，突然有一丝期待，也有一丝恍然。

上次在荷塘边见他，似乎遗憾过只是看不到醉相。

倒不知会是怎样一副光景。

酒宴散罢。

周瑜伏在桌上一动不动。

孙策：“……”这不就睡着了嘛！哪有什么神展开！吕蒙你骗我！

芒果布丁朝这边小步跑来，笑着对孙策道：“风大，舟舟就拜托你带回去啦！”

“哦，好。”孙策忙应。

芒果布丁深深地看了孙策一眼，心想我只能帮你到这里了。

唉，真是为你们俩操碎了心。

甘宁早已架着那边嚎着国歌，神志不清的凌统去赶车了，过了宵禁时间便只得在S市宾馆歇下。眼看着陆逊和吕蒙也要走了，孙策这才起身，慢慢走到桌那头，看着正兀自睡的香甜的周瑜。

周瑜侧头靠在桌上。昔日那双总是笑的弯弯的桃花眼微微闭着，长睫随着呼吸轻颤，在眼底打下一片阴影，仿佛琼草浅滩。颊侧的酒窝随着唇角的上扬时隐时现，在灯影的掩映下，像极了天垂暮时高挂中天的月晕。

孙策看着他，有一瞬间的恍神。

他凝视着他的侧脸，就一直站着，仿佛不愿惊扰他的梦，仿佛能够一直在旁边看着他，便心满意足。

门边吕蒙招呼孙策该走了，孙策这才微微回神，将周瑜架在肩上，动作轻而温柔，仿佛吉光片羽般精心呵护。

一路上小心翼翼地走着，感受着那人温热的吐息蔓延在自己的脖颈，孙策前所未有地希望自己能走得更慢一点，这条路能更长一点，能就这样扶着他一直走下去。

走到一半，那人突然开口，声音带了丝醉酒的娇嗔，软软糯糯。

“孙策。”

“嗯？”

“你……你不可以喜欢别人。”

孙策猛地僵在那里。

他低头看着周瑜，那人仍是闭着眼睫，仿佛只是梦呓。

“好，好。”孙策笑着开口。

“我只喜欢你，好不好？”眼角眉梢都是柔情。

“嗯。”那人似是得到了许诺般心满意足，又伏在孙策肩上睡去，嘴角攒出一个弯弯的笑。

孙策望着他，突然情不自禁地俯身，在他唇角落下一吻。

那人抖了抖睫毛，笑的更深，将头埋进孙策颈窝。

孙策突然觉得，醉了酒的周瑜，特别可爱。

他特别喜欢。

一路到了宾馆，孙策扶着周瑜一路上了二楼，吕蒙和甘宁都已经歇下了，他便带着周瑜进了屋，将他轻轻放在床上。

看着那人自觉地将自己陷在软融融的白棉被里，蜷成一个舒适的姿势，仿佛桑叶中的卧蚕，孙策突然就觉得不好。

这间屋子里，就他跟周瑜两个人。

他狠狠咽了口唾沫。

孙策你在想什么！

你怎么可以这么龌龊！

孙策猛地转身，准备去洗个澡冷静冷静，谁知突然有一只手拽住他的衣摆。

周瑜轻轻软软道：“孙策……我饿。”

孙策的身子顿时酥了一半。

天啊让周瑜永远都不要醒酒吧！

“你想吃什么？”孙策想到方才在酒宴上周瑜确实是没吃什么，有些心疼。

那人坐起来，对他展露一个甜甜的笑：“你做的，我都爱吃。”

苍天啊——！！！！

孙策仿佛惊雷贯体。

这还是他认识的周瑜嘛？！

阿瑜啊你OOC了你造不造啊！！

周瑜坐在床上，懵懂地望着他，突然将食指伸入嘴里，津津有味地嚼着。

孙策连忙将他的手指拔出：“阿瑜啊，你还没洗手呢，一会儿就给你弄吃的，先忍一会儿，好不好？”

周瑜望着他，眼里水蒙蒙的，吓得孙策以为他要哭了，谁知周瑜却突然笑开，像暖阳下绽开的琼苞：“好，我等你。”

孙策这才宽了心，周瑜却突然将食指伸向他：“你要吃吗？”

孙策望着那根食指，又狠狠咽了口唾沫。

什么叫“你要吃吗”？

什么叫“你要吃吗”！

这么污的台词！让人如何不想歪！

孙策望着那边眨着水汪汪的双眼期待地看着他的周瑜，视线移到那粉嫩的唇，突然跳起来。

孙策你在想什么！

你这是要犯罪你知不知道！

等阿瑜醒了万一他记得你就是死无全尸啊懂吗？！

自认定力并不怎么良好的孙策忙头也不回地下楼，边跑边喊：“你等着，我去给你弄吃的！乖乖坐好了别乱走啊！”

苍天啊，他怎么觉得喝醉酒的周瑜就跟小孩子一样！

这种时候有那些奇怪的念头觉得自己特别邪恶特别不堪啊！

想到吕蒙之前跟他说的话，孙策突然有点儿明白了。

如果是你看到自己的室友突然变得很可爱很黏人也会觉得很惊悚很可怕的好嘛！

想到周瑜之前跟他说的“你做的，我都爱吃”，孙策默默收回了去外卖摊随便买点的想法，决定亲自借厨房露两手。

他对自己的厨艺，还是比较有自信的。

不一会儿，孙策端了菜上来，顿时菜香盈室。红黄绿白，色相诱人。香气像小兽的爪子挠人味蕾，让人情不自禁地吞口水。

“吃吧。”孙策冲周瑜笑。

周瑜眨眨眼，接着软软道。

“你喂我。”

孙策恍若石化在那里。

他现在心情甚是复杂，又是窃喜阿瑜现在特别特别萌，又是担心明天早上周瑜睡醒了会冲着他的脸就是一巴掌。

“真要喂？”

“嗯。”

“好好好，”孙策舀一勺汤，吹几口气，送到他嘴边，“来，张嘴，啊——”

周瑜乖乖地咬着勺子喝掉。

孙策觉得心里各种酥痒难忍。

喂过了周瑜，孙策便自己也夹了几筷子菜。正吃着，那边周瑜却突然扁了扁嘴，喃喃道：“好热啊……”说着就开始动手解扣子。

孙策吓得手忙脚乱地制止他，生怕自己会忍不住擦枪走火搞个大新闻。周瑜却突然收了手，上身前倾凑了过来，吓得孙策手一抖，筷子差点没掉到地上。

“阿瑜……你又怎么了？”

周瑜此刻与他靠的极近，雪白的脸上一双清浅的眸子盛着浓浓的醉意，雾般迷离。颊上两抹粉红，宛若桃花。领口微微松开，露出一大片雪白。他笑盈盈地看着孙策，酒窝浅浅的水湾般勾得他微醺如醉，意乱情迷。

“孙策。”他开口，在孙策耳边。声音低沉旖旎，羽毛般扫过孙策的耳廓。

“嗯？”孙策应一声，嗓音已略带了沙哑。

“你嘴上，沾上油了。”周瑜笑靥如花，用一根白净的手指抵在孙策唇上。

“哦……哦。”

孙策正欲拿纸去擦，周瑜却突然俯下身，孙策只觉得眼前一暗，下一秒那人已吻在他的唇上。

孙策睁大眼睛。

周瑜轻触片刻，伸出舌头，慢慢地舔干孙策唇上的油渍，捧着孙策的脖子满意地笑了。他正欲离开，孙策却突然揽过他的脑袋，狠狠吻上他的唇。

这是你自己送上来的，可不怪我了。

他狠狠吻着周瑜，撬开他的牙关，长驱直入。舌头灵活地在他口腔中游走，如攻城略地般扫荡，汲取着每一处的蜜津。

周瑜勾上他的脖子，满足地歇在他的臂弯，略有些笨拙地回吻着。他轻轻咬咬孙策的舌头，一只手不安分地探到孙策的下体。凉软覆上火热，宛若盛夏急雨。孙策顿觉电流贯体般酥麻难耐，下一刻抱起周瑜，将他扔到床上。

周瑜眼角眉梢带着醉态，眼里一层水雾，两颊如桃花。孙策眼一眯，浑身火热，边低头吻他边准备解他的衣物。

结果下一秒周瑜头一偏，竟是睡过去了。

孙策：“……”

别把人家火撩起来了然后自顾自睡觉啊！

一点责任心都没有吗？！

27


建筑系的学生总是绘图到很晚，凌晨两三点算是家常便饭。
周瑜伏在桌前，借着如豆的昏黄灯光，边打着线稿边打哈欠。桃花眼眯成了一湾狭长的水涧，眉宇倦怠。
旁边的凌统突然推过来一杯咖啡，还袅袅地吐着雾儿。
周瑜不解，支颐看他：“你小子有这么好心帮我带咖啡？”
凌统不屑地瞥他一眼：“孙策给你的。”
“……他刚才来过？”周瑜一怔。
“怕吵到你，特别小声地溜进来的，差点没把我跟吕蒙吓死。”
周瑜手上的动作僵在那里，笔下的玻璃大厦沐浴在阳光的留白中，想来甚是灼目。他低头去看那吐着温热白气儿的咖啡，突然发现了什么，弯唇一笑，眉宇柔和，仿佛桃花将所有的山村水廓都攻陷。
杯上用圆珠笔写着一行小字，不甚美观，但一笔一划，甚是认真仔细。
别太辛苦了，注意身体。By孙策
凌统看他笑的柔和，撇撇嘴，酸溜溜地道：“要我说，你早就不生孙策的气了吧。他对你这么好，你干脆就从了他算了。”
周瑜笑盈盈地看他，一字一顿地道：“那岂不是很没面子。”
凌统心里默默为孙策点了根蜡。
接下来的几天，孙策仍是不屈不挠地跟在周瑜后面。周瑜开始黑着脸不理他，后来也就干脆心安理得地把他当奴隶使。
甘宁一脸瞧不起：“妻奴。”
孙策却恍若未闻，乐颠颠地跟在周瑜后面，走着走着，突然撞上一人。
孙策正要道歉，那人微一抬首，看到彼此的容颜，却是两相愣住。
“你……”孙策眯着眼审视，“怎么看起来那么眼熟……？”
那人一惊，急忙把头埋进衣领，低着头急急地就要走开。
“啊我想起来了！”孙策在他身后后知后觉地拍脑袋，“你不就是那天……”偷阿瑜钱包的小偷吗？！
后半句话他没说出口，算是给这小贼留个面子。
那小偷果然甚是惊慌，一路马不停蹄地逃走了。
孙策爽朗地笑：“走那么急作甚？我现在没空追你。赶快金盆洗手，哥还可以给你留条生路！”
周瑜回头白了他一眼，甚是嫌弃。
孙策急忙讨好地凑上前：“阿瑜我错了，我以后再也不大声喧哗了好不好？”
周瑜不搭理他，自顾自走开去。
孙策也没在意，继续乐呵呵地跟着，却突然心中一紧。
阿瑜的学校里，居然有学生是小偷？
那会不会，他学校里还有很多类似的不良青年？
想到这，孙策不禁眉眼凌厉。他凑近周瑜，声音低低，温柔中藏着沉炽：“阿瑜，以后在学校里多加小心。如果遇到麻烦事，一定要来找我。”
周瑜疑惑，回头望他。后者见他回头，立刻攒出一个弯弯的笑，灿若云荼。
周瑜“哼”一声回头，道：“拿这个骗我回头看你？”
背后传来孙策大惊失色无限委屈的辩解声：“不阿瑜你听我说不是这样的！你想想，我这脑子能想出这么高明的招数么！！”
周瑜不理他，却不自觉弯唇，笑的明媚。



28

宿舍。

周瑜想着好久没管理基点评论区了，遂打开电脑上了号。

风间放鹤的小说已然接近尾声，评论区形势一片明朗，倒是没有什么需要管理的地方。

周瑜正打算看最近的更新，右下角的QQ就响了起来。

是广播剧的策划。

柠檬金桔：舟舟，广播剧第二期要投入制作啦，ed还是你唱，没有问题吧QWQ

舟羽：没问题。

柠檬金桔：对了，我们这边还有部新剧，舟舟有兴趣么

周瑜凝眉，两部广播剧着实疲累。再说他对配音也没有什么特别的情怀，接《乱世》纯粹是为了花子渝，便打字婉拒。

舟羽：不好意思，最近可能没有那么多时间。

柠檬金桔：哎呀这部台词不多的嘛，不会占用你多少时间的QWQ

柠檬金桔：除非你找出一个强有力的理由拒绝我╮(╯_╰)╭

舟羽：嗯……

舟羽：我只接风大的剧。

柠檬金桔：woc！！！

柠檬金桔：这算什么？表白吗？！舟舟你要不要这么苏！！！

舟羽：不许告诉他。

柠檬金桔：咦为何？舟舟害羞？_(:з」∠)_

舟羽：谁叫他把花花写死，也该叫他尝点苦头。

柠檬金桔：……有道理！！

柠檬金桔：顿时痛恨起了风大！TVT

柠檬金桔：到时候我把曲子发给你哈

舟羽：好。

突然感到身边蹭出个毛茸茸的脑袋，周瑜嫌恶回头，正是凌统。

凌统掐着嗓子阴阳怪气道：“我只接风大的剧~”

周瑜黑着脸：“滚。”

凌统撇撇嘴：“噫，看不出周瑜你这么傲娇这么表里不一。我突然觉得孙策挺可怜的。”

“他活该。”

凌统不知从哪变出一个深红色锦盒，玄色暗纹，两面淡金。

“孙策给你的。”

“又送礼？”周瑜头疼。这孙策还真是不长记性，一条道走到黑。

“送的什么？”周瑜问。

“我怎么知道。”

“你没有拆开看过？”周瑜难以置信地瞟他一眼。

“靠，我凌小爷是那么没有教养的人么！你到底要不要！！”凌统炸毛。

周瑜接过锦盒，沉甸甸的重量倒是莫名让人有安心感。他轻轻打开，本来以为会被里面的东西闪一脸，然后感动地痛哭流涕，顺利与某人和好，结果在看到里面的东西后，脸赫然就黑了。 

莲子糕。

“哇，这人真傻居然送你莲子糕！周瑜我知道你最讨厌吃莲子糕了，不如就送给我吧？”凌统笑的唇角弯弯，伸手抢过锦盒，眼神里却闪着一丝得逞的窃喜。

周瑜：“……”

“凌统，我给你10秒钟时间交待这是怎么回事。”周瑜温声冲他笑。

凌统偏头，轻飘飘地四处乱瞟。

“凌统。”周瑜声音带了七分冰冷，三分厉色。

“好吧好吧我说还不行么，”凌统垂首扁嘴，“那谁前几天问你喜欢吃什么，我想着反正他送你东西你也不要，为了不浪费还不如我吃呢，你说是吧？”

周瑜笑眯眯看他。

凌统只觉得寒毛倒竖。

“我去还给他。”

“别啊，”凌统差点泪崩，慌忙阻拦，“你不吃就不能造福一下舍友嘛！你看我为了你们革命情谊的发展作出了多大的牺牲！”

“牺牲？”周瑜扬眉看他，“上周喝的烂醉让我领回宿舍的人是谁啊？”

凌统戳手指。

“半夜里感冒让我带去更衣室的人又是谁啊？”

凌统弱弱地：“其实我可以解释……”

“还有……”

“好了你别说了！你还回去还不行嘛！”凌统终于屈服，把锦盒交到周瑜手里，低低抗辩道，“想见他就直说嘛也不用拿还东西做借口凶什么凶哼……”

周瑜觉得额角青筋默默跳了跳。

“这叫吃人嘴短，拿人手软。”周瑜“哼”一声，收好礼盒偏头就走。

凌统在他身后长长地“噫”了一声。

周瑜反手一个枕头扔到他脑袋上。

下午的阳光热辣辣得晃眼，泼洒一地赤金。周瑜垂首掩着阳光施施然走着，突然就听到身后隐隐有脚步声响。

他起初并没在意，直到那脚步声跟了他一段，这才忽然警觉。

他眉峰轩起，加快脚步，却发现已经来到了一条窄窄的里弄。

不好。

想起孙策上午跟他说的话，不禁满面阴沉。

难道这一带最近颇不安宁，所以孙策才好心提醒他？

却没想到一语成谶。

想到这，周瑜干脆霍然回头，眼神凛然镇静。

面前赫然是五六个混混模样的人，头上花花绿绿，面上贼眉鼠眼。有的手上持着长棍，有的拿着铁棒，却看不出有没有刀。

周瑜皱眉。

心跳乱了两拍。

这明显不是抢劫，是来找他麻烦的。

可他并不认识这些混混，倒是奇怪。

难道是孙策惹来的？

周瑜心里波澜起伏，面上静若止水：“不知你们找我有何事？”

那个头领模样的混混一脸横肉，一道刀疤从眼角延伸到下巴，甚是可怖。他瞪着周瑜嚷嚷道：“你知不知道孙策？”

果然是孙策惹来的麻烦。周瑜心里不免苦笑。

想着既然是孙策惹来的，今天受这一场劫难也倒不算冤枉，周瑜竟越发镇静，冷飕飕扫他们一眼，淡淡开口。

“我就是孙策。”

那刀疤有些犹豫，和旁边的混混们叽叽咕咕讨论起来。

“当时小六指的人太远了，好像有两三个一起走啊，是不是他？”

“我也不知道啊，可惜小六病了没法来。”

“肯定是他！哪有人会傻到接别人的烂摊子！”

周瑜朗声道：“我确实就是孙策。倒不知你们几位找我有何事？”

那刀疤指着周瑜鼻子骂道：“前些天我们小六偷了你朋友钱包，是不是你打的他！”

周瑜顿时心中雪亮，原来是为这事。大概是那小六回去觉得心里委屈，便向他们老大打小报告，也是情有可原。

“本来这事可以就这么算了。谁让今天你撞到他，知道他是你们学校的，小六怕你们告发他，回来就病了。这哥们可就不能坐视不管了！”刀疤哼哼道，“今天让你吃点苦头，让你知道我们不是好欺负的！”

周瑜心里好笑。这样就吓病了，那小六也太软弱。孙策也是，做事总这么飞扬跋扈，以后还不知惹出多少麻烦。

回去要好好教导他韬光养晦。

“我不告发他就是了，这样行么？”周瑜道。

“你当我们那么好骗？！”刀疤厉声，脸上刀疤随着他说话拉伸颤动，令人悚然，“给你尝几顿拳脚，量你就不敢了！也算给兄弟出出气！”

周瑜凝眉。混混处理问题的方法从来就是拳头而不是头脑，跟他们多费口舌也是枉然。想着他手偷偷伸进口袋想掏手机报警，却被眼尖的刀疤一眼瞟见，上来冲着他胳膊就是一脚。

周瑜从他脚边急掠闪过，也顾不上手机，伸手照着刀疤脸就是一拳。刀疤身后的几个兄弟一拥而上，几个人顿时混战在一处。

29

周瑜虽也练过一点，但终究双拳难敌四手，很快就落了下风，只能堪堪招架。耳边不断有风声掠过，是长棍与他擦肩，想着只要尺寸之微他脑袋便会成了染坊，周瑜额头不禁布了一层薄薄的细汗。

口袋里突然手机震动。

周瑜心一动。

他这几天嫌孙策老打给他烦的紧，就设成了震动，没想到今天还能救他一命。

想着他分神伸手，刚按通接听键，就被刀疤发现。一棒挥来，正中手背。手机立时斜斜飞了出去，屏幕摔得粉碎。

周瑜吃痛闷哼一声，也不敢大意，抬手抵挡，边对付着这一帮莽徒，边思忖着逃命的法子。

拳脚棍棒如雨点般招呼到身上，以肉搏棍只是以卵击石，自欺欺人。因此每一次抵挡也只能多加一道伤。想要突围更是徒劳。

不一会儿周瑜只觉浑身疼痛，双腿酸软发麻，几乎一卸力就能跪倒下去。他将干涩的唇咬得渗血，勉强唤回一丝神思，却不料眼前突然一黑。他心中暗叫一声“不好”，下一秒便有硬物狠狠击到腿上，顿时骨痛如碎，周瑜再也站不住，双膝一软，扑通跪在地上。

喉中腥甜，眼前恍惚有火树银花。周瑜闭着眼，硬生生把那口血咽下去。双唇苍白。

耳边风声带来那些人的狞笑。周瑜闭目不再反抗，任人宰割。

等来的却不是那些人的拳头。

远处传来一句话，飘进他耳朵。

“我的人，你们就这样欺负？”

语气冷峻平淡，却分明迸着火星，含着怒愤。

周瑜勉强睁开眼，回头看他。

他猜自己此刻一定很狼狈很不堪入目，不然那人也不会露出如此心痛的表情。

看到他强忍着怒意到面部几欲抽搐的神情，他突然就忍不住一笑。

这一笑却牵动嘴角的伤口，疼的他身子一颤，然后看见那人眉宇凝得更深。

“你是谁？管我们的事，活腻歪了不成？！”刀疤耀武扬威地吆喝道。

“你们的事？”孙策冷笑一声，“他的事就是我的事！”接着也懒得和刀疤废话，抄起准备好的棍子就冲那群人扑了过去。

周瑜坐在地上，定定地看着。

他从没见过那样的孙策。

像野兽一般。凶狠，残忍。下手精准狠辣，完全不给对方喘息的机会。眼里灼灼得能燃出火来，却没有焦距。仿佛只是机械性地抬手，却不曾经过思考。

周瑜突然就很想多看一会儿。

但那人很快干净利落地结束了战斗，一抹嘴角的血渍，不顾落荒而逃的混混，转头看向他。

盛怒的双目刹那间蒙了一片薄薄的水雾。

他会哭？为我哭？

周瑜眯着眼望他，却发现维持着仰头的姿势也甚是费力，但他仍是昂着，似乎是想知道，他什么时候会落下泪来。

天地清霜之间，顷刻间唯余风声飒飒。

那人朝他走来，一步一步。先是极缓，转而变成小跑，接着周瑜还没反应过来就被他狠狠地拥入怀中。

耳边传来零碎的话。

“……对不起。”

周瑜动了动唇，却发现嗓子灼痛如火炙，好半天涩涩吐出一句话来。

“来这么晚。”

嗓音粗涩干哑，把他自己都吓了一跳。

孙策抱他的手一僵，接着缓缓离身，凝视着他的脸，眸子里织起了细细的阴云。

“他们为什么要打你？”

周瑜想笑，随即想起来自己似乎正跟孙策置气，遂扭了头，淡淡道。

“我跟他们说，我是孙策。”

孙策一怔，眉蹙得更紧。他抬手轻轻摸周瑜嘴角的淤青，后者倒吸一口凉气。

“你是不是傻。”

周瑜正要开口反驳，那人却突然欺身上前，吻上他的唇。

温软覆上凉薄，他呼出的热气扫在他脸上，丝丝麻麻，绵绵沾蓑。

他吻得小心轻柔，不尽矜悯，却在双手环住周瑜时，触到他的伤口。

周瑜闷哼一声，孙策的动作刹那凝在那里。

“我先带你去医院。”

周瑜执拗偏头，似是还置气着之前的事。

“我可以自己去。”

“乖，听话，”孙策无奈地笑了笑，“这次我送你去，算是欠你一个人情，以后你可以继续不理我，生我气，好不好？”

周瑜默然半晌，方敛目低低道：“好。”

孙策蹲下身，示意周瑜到他背上来。

周瑜挣扎起身，才发现全身的骨头好像散了线的珠，锥心刺骨地疼。他咬着唇勉力伏到孙策背上，惊奇地发现那儿的宽厚温暖莫名让人安心。像半生漂泊的鸟儿终于找到了归舟。

感受到那人的双手软软地抱着自己的脖子，孙策一笑，缓缓起身。却又因背上那轻巧如羽的重量而硬生生凝住了笑。

“阿瑜啊，以后我得天天给你送饭。不然下次打架，你还要输。”他边迈开步子边道。

“还有下次？”周瑜不满地嘟囔。

“那当然。遇到我这个麻烦，以后打架算是少不了了。”

“跟你有关的麻烦事，我才懒得管。”

孙策笑的开心：“那你这次为什么自称是孙策？”

“……”周瑜一时噎在那里。

“阿瑜，谢谢你。”

“拿什么谢？”周瑜哼哼道，心想他如果敢说拿自己谢就不用客气地给他一脚。

“嗯……”孙策想了想，“给你唱首歌？”

“你唱歌？确定是谢我？”周瑜无语。

“别小看我啊，”孙策无奈地咧咧嘴，“我回去之后也是有好好练的。最起码没有上次那么难听。”

周瑜想到上次，忍不住笑一声，随即又急忙端正姿态，淡淡道：“那好。你唱，但如果不好听……”

“那阿瑜您大人有大量，还请包容则个。”孙策忙谨慎慎地做小伏低。

周瑜忍住笑，淡淡“嗯”一声。

孙策清清嗓子。

缓缓开口。

是《我想我不够好》。

今天一天你没理我，

心情变得超级糟糕。

我真的没想跟你吵，

请你把坏情绪 统统都忘掉。

我对着电脑傻傻笑，

看聊天记录多美好。

突然间神马都变了，

让我接受不了。

我想我不够好，

总让你眼泪掉，

你打我骂我就是不要拉黑掉。

都是我不够好，

能不能全忘掉，

你不理我的日子我总睡不好。

我想我不够好，

没把你照顾好，

我又不是很神奇的天气预报。

我想变成海绵宝宝，

来逗你笑。

曲调轻快悠扬，没有跌宕百转，没有辗转纠结。平淡如水，却分明藏着波澜，教人心软。那人虽唱的磕磕巴巴，不甚优美，竟也难得全部踩在了调上。一字一调，欢愉中藏着真诚和歉疚，和着踩在青石板道上的跫然足音，竟让周瑜产生一种好听到屏窒的错觉。

他噙在口中的调子轻飘飘地织出一段绚烂的明霞。一路的老砖墙恍惚间成了欲燃的桃花，脚下是潺潺水路，那人就是水上一只稳稳的浮槎，载着他直到桃林深处去。

周瑜从来没有像今天一样希望这条路长一些，再长一些。

长到水天相接的尽头。

然后就可以名正言顺，心安理得地和他一起一直走下去。

然而总有曲终时。那人敛了声，见周瑜没有动静，有些紧张，问道：“怎么样？”

周瑜猛然从曲中抽离，还带着一丝回味和惆怅，怔怔道：“还可以……你什么时候练的？”

“惹你生气之后练的，我只会这一首。”

“才一首？不够。”

“我又不唱给别人。只唱给你听的话，就够了。”

  周瑜面上一红，急忙打岔道：“没事练唱歌做什么？你想让我原谅你，大有别的方法。”

孙策一笑：“你不记得了？”

“记得什么？”

“你在更衣室里对我说的话。不记得了？”

周瑜蓦然想起，猛地怔住。

我知道你五音不全，所以如果你认认真真去练习一首歌唱给他听，不是会更让人感动吗？

随意的一句玩笑话，他却记住了。

他还傻傻地真的去唱了。

但是。

周瑜唇角上扬得明媚，再也遮掩不住溢出来的笑意。

我很感动。

这时孙策突然开口，语气里满是柔情。

“阿瑜。”

“嗯？”

“我们在一起吧。”

背上的人明显一怔，孙策正紧张，却突然听到那人轻轻一笑。

他这辈子都不会忘记那人突然俯了身，在他耳边低低道。

“好。”

中天的那枚日灿烂得能流出金子。蝉鸣如潮汐，孙策觉得自己要被这片浪潮托到天上去。

他突然将周瑜轻轻抛起，随即将他稳稳接在怀中。

“你干嘛——”周瑜一惊，正要嗔怪，那人却突然就封了他的唇，任性地剥夺他发言的权利。

吻完后还露出一个无论如何也收敛不住的笑，和头顶的日头一般灿烂。

“阿瑜，我特别特别特别高兴！”

“嗯。”周瑜看他孩子般开心地笑，也忍不住跟着笑。

“阿瑜。”

“嗯？”

“阿瑜。”

“嗯？”

“阿瑜。”

“……你到底想说什么？”

“没事，”那人抱着他，走的步子一蹦一蹦，几乎要飞起来，“就是喜欢你，想多叫你几声。”

“……”周瑜怔了怔，低低骂一声白痴，就突然拽下他的领子，然后吻了上去。

孙策立刻不输气势地回吻。

天地只此刻，谁能更情长。     



提拉米苏：亲娘啊我要幸福得死掉了……_(:з」∠)_
百事可乐：我的妈舟舟居然是花花卧槽！！我这些天居然都在跟花花聊天！！！我上次还调戏花花来着啊啊啊
乐乐的小辫子：那也就是说，之前微博上花花发声明也是舟舟为了风大挺身而出咯QAQ
杰西卡的双眼皮：配广播剧也是为了风大！妈的男神给男神配音，我圆满了(￣▽￣)
碳烤鱿鱼：这种互粉的感觉……TVT
杰西卡的大扫帚：本来就喜欢花花现在因为舟舟更粉了QWQ
叶不羞的胡茬：一直以为花花特别高冷，突然觉得花花好亲民嘤嘤嘤
绿茶薄荷：花花加油！我们永远支持你QWQ
芒果布丁：群里都是自己人，放心吧，没人会说出去的w
周瑜呆呆地看着，不知觉地笑。
有这么多人在身边关心他，真好。
流风回雪：我去，一上线就看你们刷屏。风大知不知道这事？
芒果布丁：要是知道了他不得兴奋地下楼跑圈_(:з」∠)_
柯南的蝴蝶结：风大肯定知道了！不然花花为什么会突然更文！！
可乐鸡翅：对哦！我说花花怎么突然想起来更文了！原来是风大拜托的_(:з」∠)_
芒果布丁：为了风大重出江湖TVT
柠檬香柚：如果这都不算唉TVT
周瑜无奈地小小，这些妹子猜的倒是真准。
流风回雪：不过也不一定吧，说不定是风大是去拜托花花的，但不知道花花就是舟羽呢。
乐乐的小辫子：有道理哈QAQ
提拉米苏：就算本来不知道现在群里一闹也肯定知道了吧
柠檬金桔：风大你在不在！！！@风间放鹤
风间放鹤：你们猜我知不知道[笑]
柠檬金桔：woc召唤成功了我的妈！！
芒果布丁：听这语气……TVT
提拉米苏：风大什么时候知道的求爆料！
风间放鹤：其实我一开始就知道了~
舟羽：……你骗谁
芒果布丁：hhhhh被无情揭穿了我好兴奋哪！！
风间放鹤：好吧，在广播剧出来之后知道的。
流风回雪：这么晚？
风间放鹤：反正比你们早~
提拉米苏：哎哟还显摆上了(*/ω＼*)
芒果布丁：是是是救你知道的最早(*/ω＼*)
风间放鹤：对了我正文完结了，大家快去捧场~@舟羽 你要的番外
小桥流水：天啊都完结了？！
大桥天香：我好不舍啊嘤嘤嘤
柠檬金桔：噫，还不忘艾特媳妇儿，啧啧啧
焦糖拿铁：所以是舟舟让风大写的番外TVT风大你真是宠媳妇儿
芒果布丁：风大高产啊，番外都出来了！我这就去抢沙发！
芒果布丁：靠被抢掉了！！！
周瑜一愣，番外？他还真特意为自己写了番外？
有点好奇花子渝最终的归宿，周瑜怀着一丝忐忑的心情打开了基点网。
正文结尾虐的那叫一个轰轰烈烈。征南伐北，无往不利的尚孤行在统一四海八荒之后，却因思念花子渝终日郁郁寡欢，抑闷中养成了骄横跋扈的性子。用酷刑，听谗谄，养邪曲，陷淫佚。最终朝内作乱，一把火把宫殿烧成焦土，尚孤行在仓皇出逃时被乱箭当胸射中，倒在血泊之中。临死才明白自己父亲当年也是因为这般荒宁才会走上绝路，完全是咎由自取。而可笑的是自己居然还为他复仇，居然还走上了他的老路。
文章结尾道。
尚孤行尚有一丝清明的时候想着，什么堆金积玉，最终也不过是棺材带不去的瓦砾泥沙。复仇一世，未免活的太累太勾心斗角，最终还难免落个声明落拓。倒不如携二三好友，围炉煮茗，这一世才过的快意些。
突然很想子渝。
不知你在哪里。过得如何。
眼看着又是桃花盛开的季节了。城边的桃树攒着豆粒大的小花苞，窸窸窣窣地生长。只可惜沾了血腥，不甚好看。
来生，来生为兄叫上你和昔日一同在桃花下斗过酒的朋友，一同享这万千繁华。
想到这，尚孤行安心地闭上了眼。
再也没有睁开。
正文到这里就结束了。周瑜怔怔地又把结尾看了几遍，心里特别不是滋味。
一篇基点升级流小说虐成这样真的好嘛？
不过尚渣不死确实对不起读者。
但是真死了之后……又觉得莫名舍不得。
毕竟他也是被仇恨蒙蔽了双眼，一生被背叛，才会不敢相信自己的挚友。说到底这个任务，也只是那个尔虞我诈的社会里一个可怜的牺牲品罢了。
风大这篇小说的思想倒是不浅。
周瑜皱眉。
我平时怎么没看出来孙策有这么深刻的思想？
嗯？
果然情商低没救啊。
不过这都不是最重要的问题。
问题是。
你把尚孤行都写死了，番外里还怎么复活花花？！复活之后让他抱着尚渣的尸体哭吗？还是来个什么转世再相逢啊？！
对不起这种剧情太狗血了我不能接受。
做好了被玛丽苏天雷劈的外焦里嫩的准备，周瑜忐忑地打开了最后一章。
番外。
想到这，尚孤行安心地闭上了眼。
再也没有睁开。
他本来是这么以为的。
周瑜一愣。
可以啊，孙策。会玩。

31

身边的叛兵突然哀嚎一片，纷纷倒下。他挣扎着抬眼去看，却只见远处有一袭雪白的衣角，明明素净的很，却灼的他双目热热发疼。

他。

他来救我？

那人长枪舞动，带着劲风。银色的枪柄入肉抽离，带着血痕，就像那年桃花树下，他雪白的脸上两片艳艳的云霞。他带领的人马一路骁勇，很快杀到尚孤行面前。尚孤行强撑着仰头看到他擦了汗下了马，一双桃花眼一如当年笑的好看。

“孤行，”他笑，“我来救你。”

“你还来救我作甚？我已经给了你自由。”尚孤行勉力摆出一副怒容，似是要赶他走。

“你为何要给我自由？”花子渝问。

“这皇城尔虞我诈，勾心斗角，你待在这里只会害了性命。”尚孤行道。

“那我也不能让你一个人陷在这里，”花子渝道，“要死一起死。”

“子渝，你……！你这又是何苦……”

“孤行，”花子渝看着他的眼睛，很认真地道，“你真以为你给我的是自由？”

尚孤行疑惑地抬眼看他。

“你给我听好了。”花子渝叹了口气，无奈地笑起来。

“没有你，就不叫自由。”

尚孤行怔怔地望着他，突然觉得眼窝和心口一起温热起来。

我这辈子做了那么多错事，唯有遇到你，是正确的。

花子渝伸出手，笑道：“孤行，答应我。以后你上哪，都要叫我陪着，好吗？”

尚孤行伸出手，稳稳握上他的。一如当年桃花涧初见，他与他握手，也是怀着这般的真挚和期盼。

“好。”

后面是花子渝的回忆杀。他本以为服毒必死，却不料在荒郊野外中醒来。陪侍的丫头告诉他，尚孤行手下有许多人嫉妒他功高权重，欲取而代之。为了防止他收到伤害，尚孤行遂假意将他冷落并赶出。却不料竟有人想斩草除根。此人在军队中有极大的权势，尚孤行动他不得，便只得送了假毒药来营造假死以护他周全。

花子渝听后怔怔，问丫头：“孤行可有话交待于我？”

丫头道：“有的。皇上说，我把欠你的自由还给你，以后不要再回来了。皇城外的桃花涧很美，我没有机会去了，你替我多看看。”

花子渝听到“没有机会”后，不知为何感到不妙，遂聚集了以前的将士前来勤王。正赶上尚孤行落难出城，千钧一发之际将他救出。

结尾是尚孤行的政权仅仅延续了60天便覆灭，他手下的叛臣建立了新的帝国。而尚孤行和花子渝却奇迹般地消失了，没有人知道他们去了哪里。

有人说他们回了桃花涧，有人说他们去漫游四海。而故事的结局只有他们自己知道。

尚孤行从桃树上摘下一颗还泛着露水光的桃，递到花子渝面前，笑道：“遇到我，你可后悔？”

花子渝摇摇头：“从不后悔。”

尚孤行听罢笑的开心，突然上前抱住他。

花子渝一怔，手中的桃就这样骨碌碌滚到地上。

他听见他在他耳边低低道。

“那你就这辈子，跟我在一起吧。”

[全书完]

周瑜看完，整个人怔在那里。

这是……搞基结局？？

卧槽，夭寿啊基点小说居然光明正大地搞基？？！

再看粉丝群，果然早已经炸了。

不光粉丝群，估计此时此刻微博论坛全都炸了。

芒果布丁：我草！！！！！！！！！！！！！！！

焦糖拿铁：官方逼死同人！！被狗粮撑死_(:з」∠)_

流风回雪：风大你怎么了#（惊恐）

槐榆尚香：风大你不会想通了什么吧#（滑稽）

风间放鹤：没有啊，我是按照舟舟的意思写的(⊙ ▽ ⊙)

周瑜扶额，你这样很容易让人误会啊好不好！

柠檬金桔：yoooooooo@舟羽 说！你们都交流了什么

芒果布丁：前排小板凳

舟羽：……

风间放鹤：乖，别害羞

舟羽：……

风间放鹤：番外满不满意？

舟羽：……

芒果布丁：(*/ω＼*)

大桥天香：秀秀秀，眼镜碎一地

落英缤纷：风大实力宠媳妇儿

周瑜气急败坏地狠敲风间放鹤QQ。

舟羽：你结尾怎么想的？

舟羽：这样会引起很多舆论和谣言的吧？

风间放鹤：舆论我认。哪有谣言？

周瑜一愣。

风间放鹤：我们本来就在一起了。

风间放鹤：既然如此，他们为什么不能在一起？

周瑜无奈笑笑。

孙策你真是脸皮比城墙还厚。

周瑜不服输地在群里道。

舟羽：我确实让你在番外洗白尚孤行，复活花子渝来着。但尚渣洗白的太随便了，我不接受。

芒果布丁：哟哟哟舟舟又闹别扭啦

提拉米苏：舟舟你别傲娇了233风大快去哄你媳妇儿

什么叫傲娇！什么叫傲娇！你们眼睛都是瞎的吗！我这是在理智冷静地提出问题好不好？！

风间放鹤：尚孤行确实做错了不少事，让花花伤心。但是他知道错了，以后再也不敢了，花花就原谅他一次，好不好？

周瑜一怔，总觉得他话里有话。

芒果布丁：艾玛风大这是在委婉地道歉吗？

红豆糕：花花就原谅他一次嘛

舟羽：傻

金桔柠檬：我的妈舟舟如此傲娇TVT

芒果布丁：我的天啊你们到底要什么时候才能和好

小桥流水：风大快来接着哄！

孙策一笑，他知道早已经不用哄了。

因为他看到了周瑜私聊给他的下半句。

舟羽：都已经在一起了还腻歪什么

舟羽：我早就原谅你了

于是孙策心情大好地在群里道。

风间放鹤：谢谢大家，我们已经和好啦

槐榆尚香：又私聊！噫

芒果布丁：天啦舟舟说了什么我好好奇TVT眼又瞎了

群里很快又开始针对他们自顾自地聊了起来，周瑜托腮看着，突然看到柠檬金桔给他发了一条信息。

柠檬金桔：舟舟，关于广播剧第二期的ED，我们想让你和风大一起唱，行不行？

周瑜无奈笑笑。

舟羽：恐怕不行，他五音不全。

柠檬金桔没有去过签售会，所以并不知道这回事。

柠檬金桔：什么？可是风大已经答应了啊

周瑜：“……”

他最近越来越不知道孙策究竟在想什么了！

柠檬金桔：哦对了，风大说，为了你，他可以去练QWQ

柠檬金桔：他就想跟你一起唱一首歌

周瑜一怔，想到孙策为了自己拼命练歌的情景，突然心情大好，唇角上扬。

连打字都变的轻快。

舟羽：那好。

32

很快柠檬金桔便把曲谱发了过来。这次倒不是古风歌曲，而是现代曲。曲风轻松和悦，倒是很有花子渝尚孤行初见时荡浆桃花池的舒夷明艳。只是名字让周瑜颇不能接受。

《风间花雨》是什么鬼！

什么鬼！！

你确定不是在披着《乱世》的皮秀别的CP吗！

可是柠檬金桔的解释居然让周瑜感到无法反驳。

柠檬金桔：风间放鹤和花子渝唱的歌，叫《风间花雨》有什么问题？

好吧没有问题！是我一个人自恋想入非非可以了吧！

周瑜气结，翻出那歌开始听。曲调的清甜舒舒缓缓地漾进心里，让他想到和他相遇的一整个夏天，竟是突然一点脾气都没有。

孙策，遇到你，真是我这辈子最大的失策。

接着就收到了孙策的短信。

孙策：阿瑜明天来我们宿舍练歌吧~

周瑜笑着慢慢打字回他，一个字母一个字母从指尖流泻出，竟轻快地像在奏一曲钢琴。

周瑜：好

第二天是周六，凌统约了甘宁一起打游戏，乐颠颠到没空理会周瑜要去哪里。周瑜换了衬衫，又戴上一副黑框眼镜。

最近视力有点下降，这眼镜是临时配的，朴素但大方。

一路来到东大，孙策正在校门口等他。踢着小石子，脸上挂着笑，一副期待的模样。

周瑜一脚踩住被他玩弄的可怜石子，笑盈盈看他：“这么大个人了，还玩石子，幼不幼稚。”

孙策视线中出现那人深色的帆布鞋，循声兴冲冲地抬头，却在看见那人的时候呆怔住。

周瑜皱眉：“看什么？”

孙策笑开，眼里都是柔情：“你戴眼镜的样子，特别好看。”

周瑜笑着地回他一句“贫”，那人便乐呵呵地带着他进了学校。

东大男女比例均衡，纵如此，还是在看到本校校草带着一个陌生的莫名很帅的男生进校的时候，全体兴奋了。

卧槽可不可以更养眼一点！

妈呀我们校草居然带小白脸回来了还一路深情对视你们几个意思！！

我们学校的招牌终于也沦陷了我特么的好不甘心！

以上是各个妹子的心声。

汉子们的心声大都是一样的。

妈呀感谢兄弟你解决掉校草我们终于有机会了！

于是周瑜一路感受着妹子兴奋汉子感激的眼神，感到一头雾水。

到了宿舍，孙策的寝室居然没有像意想中那样乱成一窝，干净整洁，看来是提前收拾好的。

周瑜开口就是正事：“昨天的谱子收到了？”

“收到了。”

“唱一段听听。”

孙策开口“咿咿呀呀”地唱起来，然后不出意外地看到周瑜的眉头皱的深深又深深。

“真有这么难听？”孙策有点受打击。

“换成其他人早捂着耳朵跑了。”周瑜毫不留情。

“媳妇儿还是你知道疼我。”孙策却一点都不生气，反而笑呵呵。

“你上次那歌不是唱的挺好的吗？”周瑜疑惑。

孙策仍是笑：“想到是为你唱的歌，我也不知怎么就能唱好了。”

“少说那些没用的，”周瑜丝毫不为所动，从随身听里调出基本音阶递给孙策：“先把音准练好了。”

孙策扁扁嘴，也不敢多说什么，接过随身听便开始磕磕巴巴地练了起来。

其间伴随着周瑜毫不留情的批评。

“高了！”

“低了！”

“孙策你能把高音咪唱成低音发也是一种水平！”

好不容易一上午终于把音准练的勉勉强强，两人都累的不行。一向以厨艺自诩的孙策也放弃了露一手的打算无奈地叫了外卖。

“阿瑜，我练的怎么样啊？”孙策叼着肉含含糊糊问。

“还成，最起码不会吓跑观众了。”周瑜淡淡道。

孙策有点受伤。

眼前却突然出现一勺紫菜蛋汤。

“辛苦了，注意嗓子。”那人笑盈盈看他，匙中的汤水和他眼底一般波光粼粼。

孙策感动地一塌糊涂，嗷呜一口喝掉，还被呛得咳了几声。

“慢点。”周瑜无奈笑，拿纸帮他揩去嘴边的油渍。

妈呀不傲娇的小瑜我也好喜欢啊！！！

孙策任由他擦着，定定地瞅着周瑜看。

“看我干嘛？”周瑜无奈。

“我媳妇儿就是好看。”孙策傻傻地笑。

周瑜拿汤勺打了一下他的头，孙策一捂脑袋，却发现一点也不疼，顿时心里暖的稀里哗啦。

“阿瑜，怎么办，”孙策看着周瑜，认认真真地道，“我发现我特别特别喜欢你。”

“随你，”周瑜收回汤勺，幽幽地道，“再给你十分钟时间吃饭。下午继续练习。”

嘤嘤嘤我家媳妇儿怎么现在脸皮这么厚！

我说情话他都脸不红心不跳了以后还怎么哄！

孙策默默地吃完饭，心里想着阿瑜是魔鬼。

周瑜让孙策再对着谱子唱一遍，这一次好歹音都踩准了，但是节拍还是凌乱无比，唱的甚是拖泥带水。

“你先停一下，我唱一遍给你听。”周瑜打断他道。

于是孙策一脸享受地听着他媳妇儿用全世界最优美的嗓音给他一个人专门唱了一遍。

由于太享受，孙策整个人沉溺在一种幸福的氛围中，完全没留意细节，以至于再唱的时候仍是唱的乱七八糟。

“这里停的是四拍不是八拍！”

“这两个音符占一拍！”

“……孙策我刚才唱的时候你到底在干嘛。”

“不好意思你唱的太好了所以我就情不自禁……”

“……”

“算了我重唱一遍你给我认真一点。”

“嗯嗯嗯！”

又重唱了一遍以及纠正了若干细节后，周瑜便放任孙策一个人练去了，自己一个人看起了书。孙策艰苦卓绝地练了许久，总算觉得能凑合着听了，还有几处不懂，便扭头去唤周瑜。

周瑜正静静地翻着书，侧脸静姣，眼睫微垂。窗外的阳光金子般洒进来，给他雪白的轮廓镀上一层金色的柔芒。他的手指白皙修长，指骨分明，每翻一页时发出细细的“刷”一声，伴着窗外沙沙的风声，毛茸茸地像小水花直挠到人心岸里去。

孙策怔怔看了好久，方狠心打破这静好的氛围：“阿瑜，我有几个地方要问你。”

“什么？”周瑜闻声回眸，孙策指指谱上的几处，周瑜便走到他身边俯身指点。孙策坐在椅子上，感受到那人软软的发丝若有若无地划过他脸际，转头便是那人雪白的侧脸，情不自禁便对着那人脸畔落下轻轻一吻。

周瑜如电流触体，怔了片刻方反应过来，回头看着孙策。

孙策被他看得发毛，立时往后窜了老远，满面堆笑：“阿瑜我错了我不是故意的，你不要放在心上……”

周瑜冲他笑的明艳，勾手道：“过来。”

孙策顿时浑身寒毛直立。

他还记得上一次周瑜以这种口吻跟他说话，是在得知他就是风大的时候。回想起来仍是心悸，因此说什么也不敢过去。

“叫你过来就过来。”周瑜的表情有些不耐烦。

 “阿瑜你别冲动。”孙策拼命用他那本就不太聪明的脑袋想着全身而退的办法。

“我就数三声，你要是不过来，后果自负。”周瑜眯了眯眼，笑的危险。

“三。”

“二。”

“好好好我过去还不行嘛，阿瑜你下手轻点。”孙策见是祸躲不过，只得把心一横，大步迈向前停在周瑜面前。眼一闭，大有一种壮士断腕的决然。

却在感到有什么温软的东西触到嘴唇的瞬间猛地把眼睁开。

映入眼帘的便是周瑜放大了好几倍的脸。似是注意到孙策惊诧的神情，周瑜默默地收回了吻，脸上隐隐有红云飞过。

“阿瑜你……”孙策整个人都傻了，脑子里闪着雪花片，根本无法处理信息。

“偷吃算什么本事，”周瑜冲他一笑，缱绻中带着羞赧，“要吃，就光明正大地吃。”


33

孙策彻底傻了。
这还是我们家阿瑜吗!
只见那人笑得勾人，言语魅惑，似是想摆出一副张扬的姿态，主导全局。孙策却分明从他耳根的粉红辨出一丝羞赧和紧张，顿觉心上仿佛有小爪子在挠啊挠。
原来是在虚张声势！
阿瑜你这么可爱你妈知道吗！
孙策觉得饶是自己定力极好也不能忍了。
“阿瑜，这可是你说的，别后悔。”孙策眯了眯眼冲他不怀好意地笑，声音变得沙哑低沉。
“我……”周瑜还没说完，后半截话就被孙策无情地封上。
孙策抱住那人的脑袋狠狠地吻着，肆意啃咬、吮吸。滚烫的舌撬开他的牙关，灵活地在他口里游走，挑动他的小舌与他缠斗在一起。直吻的周瑜大脑缺氧，孙策方恋恋不舍地松开，还意犹未尽地用舌头舔舔被他吻的红艳艳的唇。
“孙策你……”周瑜眼里蒙上一层水汽，雾蒙蒙得撩人，“这么熟练……”
孙策脸与他贴的极近，笑着低低开口：“都好多次了，有什么不会？”
那人的气息吐在脸上痒痒的，周瑜却突然觉得心烦，扭过头道：“你在我之前还有过很多次？”
孙策怔在那里，意识没反应过来。
“上次你救我的时候吻我，是其中第几次？”周瑜抬眼望他，孙策直视他明澈的眸子，却分明读出一丝醋意。
他恍然大悟。
看来上次醉酒的事他不记得了。
想到这里孙策干脆调笑着回答，语气不尽暧昧：“反正不是第一次。”
周瑜幽幽看他一眼，语气酸酸：“你不是第一次……我是。”
孙策一愣，随机反应过来。
原来上次是他的初吻。
想到这里孙策笑的特别开心。
“你笑什么。”周瑜不爽地回脸瞅他。
“我笑你傻，”孙策抵着他的额头柔柔道，“我确实不是第一次。可第一次的对象喝醉了之后居然把这事忘了，我特别伤心。”
周瑜楞了一会儿才反应过来。
顿时脸上飞红一片。
“你，你是说，上次……”反应过来的周瑜气急败坏地要讨说法，孙策立刻反应过来不好，低头就剥夺了他开口的权利。
“孙策，你……唔……啊……”正在开口说话的周瑜猛不丁被孙策吻上，唇舌交缠，出口的叫骂顿时变成一丝呻吟。
孙策听他娇嗔嗔的一声，顿时身子都软了半边。他急不可耐地将那人推倒在床上，手开始不安分地探入那人衣内。
胸口的红缨被轻轻揉捏，宛若细小的电流酥酥麻麻，周瑜舒服地差点漏出呻吟，又急忙羞涩地咬住下唇。
那人宽厚的手掌在他光滑细腻的身上来回游走，掌心的薄茧细细摩挲，竟引得一片燥热。他吻过他的唇，又轻轻去吻他的额头，他细长的眉，他的睫羽，他的鼻梁……一直吻到他的脖子。温软湿润的唇在白皙的脖颈上反复流连，直吻进他的锁骨。
“你硬了。”孙策低头看着他裤子支起的小帐篷，轻笑一声。
“你不也是。”周瑜眯着眼也望着他笑。
累赘的衣物被褪去，如雪片般纷飞。孙策狠狠吻着周瑜已然发红的唇角，将滚烫的气息烙印在他身上的每一片土地。汗水如雨幕般弥散，屋子里充溢着情欲暧昧。
周瑜此刻眼里心里都是他，被吻得恍神，却还记得伸了手紧紧回抱住他。仿佛那人是什么弥足珍贵的宝物，抱住了就跑不掉，就是一辈子。
耳朵被那人含住，舔舐，啃咬，恍如绵绵沾蓑的雨脚，濡染得他从耳根一路红到脸畔。那人的手又不安分地探上他的腰肢，掌心的刺激与指尖的抚慰太过精准，让他忍不住漏出一丝低吟。
“唔……啊……孙策，那里……”一语未吐尽，便又没在掀天覆地而来的浪潮里。
下体倔强地立起，那人却偏偏迟迟不去碰。周瑜只觉脑中尽是汹涌的情欲，忍不住伸手探向下体欲自行解决。
孙策却突然抓了他的手，十指相扣。低低的嗓音在耳边魅惑般响起：“阿瑜，想要吗？”
接着他满意地看到周瑜脸上浮起一层更艳的晕湖，咬了咬唇敛声道：“……想。”
孙策看他一脸迷蒙狼狈的神色，几乎就忍不住要将他拆吃入腹。
“想要，拿什么来换？”孙策笑着诱导。
周瑜看他缓缓离了身，唇角一勾，双手缓缓勾住他的脖子，在他唇上落下一吻。
周瑜的吻技青涩，只是缓缓地舔着，咬着，动作笨拙而又生硬。就连探进他的牙关，寻觅并勾住他的舌头都显得小心翼翼。孙策却说不出的受用，在那人小心探索时终于忍受不住，将他按到床铺上就狠狠吻了起来。
周瑜没料到他突如其来的发难，修长的双手在他颈上一抓，张口要骂又变成满腹柔情的呻吟。
孙策再不留存半分理智，一边狠命吻他，一手揉捏他心口的红缨，一手握住他的欲望。
反复动作间，耳边漏进那人“嗯……啊……”撩人的呻吟，孙策的眼里好像烧进两团火，情不自禁地加大力道，直到幕帘掀起，那人的春雨黏腻地洒在他手里。
周瑜喘着气，眼角眉梢都染上桃花般的明艳。他微微睁了眼，还没来得及平复就猛地咬住下唇。
那人的闯进来的突然又迅速。仿佛终年寂寥的江南雨巷迎来了第一个探寻古迹幽芳的客人。缝隙紧致，攫人魂髓，熔岩般的滚烫。周瑜一声声含混的唤着孙策的名字，声音嘶哑，忍受着刺痛的冲撞。风狂如擂鼓，他闭了眼，像无助的海燕在惊雷的劈打中惊慌地四处闪躲。直到滂滂沛沛的大雨灌进，受尽折磨，才无力地垂伏在地上。
孙策见他眼闭的紧紧，唇要被咬出血来，心疼地低头吻他。铁锈味含混着唾液在嘴里弥散开来，夹带着说不出的暧昧。
终于风息雨止，天地间又是一分幽远的平静。孙策看他眼里氤氲着一层淡淡的水汽，心疼地吻他汗湿的头发，然后小心地将他拥入怀里，像抱着什么稀世的珍宝。
“阿瑜，我喜欢你。”他在他耳边低低柔柔道。
孙策感到周瑜的双手缓缓抬起，抱住他的腰，然后低低地应一声：“我也是。”
瞬间感到心里被点燃了万种柔情。
想再操他一次。
周瑜却突然开口，无情地打断了他的幻想：“孙策。”
“嗯？”
“我想洗澡。”
“……”
“难受。”
“好好好。”孙策无奈地笑，起了身，接着一把将周瑜抱起来。
“你干什么？”周瑜一脸惊恐。
“带你去洗。”
“……”
最终在周瑜的强烈反对下，孙策终于被迫打消了和周瑜一起洗澡再顺便来一发的猥琐思想，一个人收拾起床铺。听着卫生间哗哗的水声，感到心里痒痒又痒痒。
周瑜的声音从卫生间传来：“孙策，我穿什么？”
孙策想也没想就把自己的衬衫递了过去。
好半晌，周瑜终于关了水从卫生间走了出来。孙策正换着床单，听到后面周瑜问：“我洗好了。你也洗吗？”
孙策转身，正欲回答，却整个人呆在那里。
周瑜一身略显肥大的白衬衫，直掩到大腿根部，露出两条白花花的大长腿。他唇上还留着方才激烈战斗产生的红肿，耳根和白皙的脖颈都有着明艳艳的红。未擦干的水从脸颊一路流到脖颈，最后流进敞露在外的一片白皙的胸膛。
“阿瑜。”孙策吞了口口水，下意识地上前一步。
“嗯……嗯？你过来干嘛？……孙策我警告你你要是再过来我就……唔……啊……”
场面一片香艳，两个精力充沛的年轻人又一路从地上滚到床上。
最后还是打游戏归来的甘宁及时拯救了周瑜。
由于门被锁着，甘宁疑惑地开锁进门的时候，就看到周瑜和孙策惊魂未定地坐在床两侧，前者穿着他老大的衬衫，唇角和脖颈带着可疑的绯红。

34

甘宁心中一万头草泥马呼啸而过。

麻痹我眼要瞎了！

“你……你们继续，我走错了。”甘宁讪讪笑着，正准备走，就看他嫂子猛地站了起来，麻利地穿了裤子，冲他笑道：“没事甘宁，你进来吧，我正准备走。”

甘宁觉得他老大的眼神能生吞活剥了他。

“不不不嫂子你再多待一会儿，我我我还找凌统有事……”甘宁慌忙挽救局势。

可周瑜丝毫不为所动，一边冲他笑一边不失风度地走了出去，还不忘替他们带上门。

“甘宁……”孙策笑眯眯地看着甘宁，从牙缝里挤出两个字。

甘宁觉得他连死的心都有了。

周瑜离开寝室，长舒了一口气，眼里的风度淡定瞬间被狼狈慌乱取代。他刚走几步，兜里的手机却突然响了起来。

打开一看，是老爸打来的。

“喂，爸，有什么事吗？”周瑜笑着问，努力地使自己的声音平稳镇静。

“出国的事准备得怎么样了？爸都帮你安排好了，大二一结束就可以动身。”

电话那头传来老爸欢快的声音，周瑜的心却仿佛突然坠入冰窟。

“阿瑜，怎么不说话？”

周瑜整理了一下情绪，想着与孙策在一起的种种。眸中的忧伤和迷惘缓缓地被坚定和幸福取代，最终他听到自己笑着开口。

“爸。”

“嗯？”

“我不出国了。”

“什么？”

“我在这里交到了一群特别好的朋友，得到了一份特别值得我珍惜的感情，”周瑜开口，语气里洋溢的都是幸福，“爸，我希望你能祝福我。”

电话那头沉默了许久，久到周瑜的心里都开始惴惴，良久，那边叹了一口气，方缓缓开口，周瑜的紧张之心刹那间冲上顶峰。

“阿瑜。”

“……爸，您说。”

“你已经长大了，有自己的想法了，爸爸理应支持你。”

“……您是说？”周瑜语气里掩饰不住的激动。

“不出国就不出国吧，那么紧张，爸爸有那么可怕吗？”电话那头略带苍老的声音带了笑，语气中都是尊重和自豪，“只要你不后悔，你做的决定，爸都支持你。”

周瑜愣了愣，接着绽开一个大大的笑容。

“谢谢爸！”

“留下是留下了，我可为你出国这事麻烦了别人好久，”电话那头笑道，“下周六我请他来我们市转转，你可要来赔礼道歉，到时候可要好好带人家玩几天。”

“好，没问题。”周瑜立刻满口答应。

     刚挂了电话，周瑜便接到了小乔的来电。

     “阿瑜，我有件事要通知你，校庆提前到周六了，到时候别忘了来啊。”

     “……”

     卧槽校庆没事提前干什么！

     你就不能早点打来！

 周瑜内心很疲累地揉了揉眉心。

“那什么……小乔……我可能……去不了了……”

“什么？阿瑜你不去我可怎么办？”对面的小乔语气也急了起来，“有什么事吗？”

“嗯……因为出国的事儿可能要陪我爸的朋友。”

“一定要去吗？”

“嗯，不好意思。”

“阿瑜你怎么能这样嘤嘤嘤……”

满怀歉意地安抚了快要急哭了的小乔后，周瑜无奈地挂了电话，心里反而有一丝窃喜。

其实他完全可以回绝老爸，说改天再聚。但是在校庆上穿古装唱歌什么的，想想就耻，所以他毫不犹豫地抓住了这个机会，拒绝了小乔。

本来这就是一件小事，小乔完全可以找人顶替。

可周瑜没想到小乔一见到孙策，就把这个消息告诉了他。

还是添油加醋那种。

然后事情就变味了。

“阿策不好了！”

孙策刚进演播厅，准备排练，就看到小乔风风火火地跑了过来。

“怎么了？”

小乔喘了好几口粗气，方抬头心疼地看着孙策道：“我跟你说了，你要有心理准备。”

“……好。”孙策突然就有一种不祥的预感。

“阿瑜，阿瑜他……”

“阿瑜他怎么了？”孙策顿时就慌了起来，“阿瑜他出事了？他在哪？我去找他！”

“哎呀不是，”小乔急忙打断他，“阿瑜他要出国了！”

“……”

孙策顿时怔在那里，呆呆地说不出话来。

好半天吐出一句。

“你怎么知道的？”

“我昨天打电话给阿瑜，他说为了出国的事儿不来校庆了，”小乔秀气的眉头皱在一起，忧心地看着孙策道，“可能再过几天就要走了，我之前听阿瑜说，这个出国的项目要在国外把研究生都念完，到时候可能就在国外定居了。阿策你说这可怎么办呀！”

孙策瞬间被潮水般的震惊和绝望吞没。

阿瑜他……居然要出国了。

等他在国外稳定下来，不起码要七八年？

他怎么不告诉我？

也对，他肯定怕我伤心，所以不敢开口。

台上有人吆喝着主持上台，孙策忙答应一声，接着小乔就看他失魂落魄步履蹒跚地向厕所的方向走了过去。

“阿策，舞台的方向在那边……”小乔忧心地提醒。

“啊不好意思。”孙策勉强地笑了笑，调转方向走向舞台，途中还被台阶绊了一下，差点没狼狈地摔在台上。

小乔不忍卒视地捂住双眼。

接下来的几天，周瑜觉得孙策好像有心事一般，一见到他就躲。即使在孙策排练时周瑜去帮忙而碰上面，他也只会对周瑜颇不自然地笑笑。

周瑜有些莫名其妙，询问甘宁和陆逊，但他们两人也皆是一头雾水。

最后问到小乔，小乔之前被孙策交待过如果周瑜问起，不得说自己是为了他出国而心伤，以免害他内心动摇影响前程。她想着孙策伤感还不忍心让周瑜知道，让自己帮忙圆谎，只为给周瑜博一个前程，心想这委实是一段令人欷歔的佳话，不免叹了口气，情不自禁拍了拍周瑜的肩道：“唉你说你也是，怎么这么心狠，就不能最后再陪他参加个排练或者演出，也权当是再多陪陪他，还他个心愿啊。”

周瑜听的一头雾水，从小乔这句话里提取了若干关键词，回味了一下，似乎得出了一个结论。

哦，原来孙策是因为我不能去陪他演出而伤心。

他不禁一笑，孙策你怎么这么小家子气。

小乔看他笑，更加悲愤，心想阿瑜你怎么可以如此残忍我真是看错你了，忍不住替孙策说话道：“阿瑜你可能不把这当回事，可是阿策他可是很把这事放在心上的，你就算觉得无所谓，至少也要去道个歉，安慰安慰他吧？！”说完发现自己似乎已经将孙策让她帮忙隐瞒之事说了出去，惊的急忙捂住嘴，没好气地瞪周瑜一眼，急急跑开。

周瑜一愣，原来演出一事对孙策竟如此重要，心下也生了些愧意，决定还是去找孙策道个歉。

于是有一天周瑜在排练结束后拦下孙策，在点点星辉下默默地直视他的眸子，颇有些歉意地道：“孙策，小乔都告诉我了，对不起，让你难过了。”

孙策心想小乔真是个瞒不住事的，早知道不让她帮忙了，但见事已至此，也只得叹了口气，低低道：“你真要走？”

“嗯。”周瑜点点头，心想自己确实要放他鸽子一回，这话问的没错。

孙策见他承认，不禁更加黯然，犹豫了半天终于忍不住开口问他。

“你这么爽快就要离开了，就不曾打算留下来陪陪我吗？”

周瑜歉疚地道：“我也不想走的，但是我已经答应我爸了，实在不好反悔。这件事是我对不起你，等我忙完了，一定回来好好陪你，好吗？”

孙策看他已经这样说了，也实在不好挽留什么，只得点点头，半晌很勉强地攒出个笑模样道：“没事，那你放心去吧，你的事情要更重要些。”

他盼着周瑜说一句“不，还是你的事情更重要”，如果他这样说了，就证明自己在他心中最起码是和前程一般重要的，若是这样，不管要等他多久，都甘之如饴。他觉得自己这样想有些自私，但又想周瑜要走自己都没有闹脾气留他，也实在算不得自私。他想了许多，谁知周瑜却只是点点头，也冲他一笑，明媚到孙策恍惚觉得刺眼：“嗯， 就知道我们孙策最懂事了。”

心中燃起的一丝丝期盼的火焰顷刻被冰冷的夜雨浇熄。

如果可以的话，我宁愿不要懂事。

阿瑜，你是不是并没有那么在意我呢？

孙策将拳头攥的紧紧，胸中闷痛难抑。他想上前抱他一下，又怕这一抱便舍不得他走了，于是咬咬牙决然转身，心里觉得自己仿佛电视剧里的男主角一般大度，一般悲情。他闭眼缓缓道一句：“阿瑜，记得照顾好自己。”说完便头也不回地转身走开。

周瑜哪知道孙策居然经历了这么一番激烈的心理斗争，他只觉得有些莫名，但也没太往心里去，心想等自己回来再好好安慰他就是了，于是没多问什么，也跟着转身离开。

之后的几天两人便诡谲的一点交集也没有，不曾对视，更不曾交流过。每次视线相交，便会由孙策刻意错开。围观旁人都感诧异，还以为两人吵架了，也不敢多问什么。

就这样一直到了周六。

周六的演出，可谓奇葩。

演出即将开场，孙策心不在焉地穿上西服，打了领结，便打算上场。

小乔忙拦住他，尴尬地道：“阿策，你扣子扣错了……”

孙策点点头，解了扣子重系。

“还有，这领结是女式的……”

“不好意思。”孙策扯了领结，换上领带，便迈着台阶上了台。

小乔顿时有一种不好的预感。

接下来的主持，一众学生目瞪口呆地见证着嘴皮子贼溜儿的孙策史无前例地一路说错台词，下场时还一头撞在了柱子上。

于是整场演出的焦点顿时就由看节目变成了看孙策花样出糗。

甚至有黄牛在场子外吆喝起了票，瞬间卖到一张几百大洋的天价。

看着场子里满满当当的人，学生会主席一脸恨铁不成钢地看着孙策：“孙策啊，你就不能长点心吗？！”

孙策十分专注地低头掰着手指。

学生会主席莫名其妙：“孙策你在干嘛？”

“他在意我，他不在意我，他在意我，他不在意我……”

学生会主席：“……”

这人没救了。

35

眼看就到了小乔的节目，小乔一脸凝重地化好妆换好衣服，便打算上场一个人完成演唱，谁知走到半道却突然被孙策拦住。
“我替你去。”孙策抬头，很真诚地道。小乔转脸看他，见他眸子里恍惚间流露出一丝生气，又转瞬暗淡下去。
他想了很久，最终还是决定今天要上台，把什么说清楚。
“你去干什么？”小乔一头雾水，“你不是……？”
后面的“音痴”小乔没好意思说出来，孙策也了然，冲她笑了笑。
“放心，我已经不是从前的我了。”
说着抢过她的话筒，就这样穿着一身主持的服装上了台。
台下的观众一看孙策上场了，立刻大声尖叫起哄，比看节目还带劲儿。
此时周瑜正在百无聊赖地帮老爸的朋友介绍景点。
“孙叔，这条古街历史悠久，可以一直追溯到汉朝。陈设的窗棂飞檐等大都是按照东汉风格设计的，也是我最喜欢的风格，所以就想着介绍给您。”周瑜道。
“嗯，我儿子也喜欢这种风格。”孙叔点点头，笑了笑。
“您儿子？”周瑜转脸看着他笑道，“那改天一定要认识一下。不知您儿子是哪个学校的？”
孙叔正要回答，周瑜的手机却突然响了起来。周瑜只得满怀歉意地对他笑了笑，接着拐进角落接电话。
一看来电是孙权，周瑜气就不打一处来。
没事找我做什么？不知道我正忙吗？
按下接听，电话那头的嘈杂喧闹令周瑜反感地皱了皱眉，有些不悦地道：“二权你找我有什么事？我现在正忙。”
电话那头不说话，周瑜正不耐烦地要挂电话，却突然听到了另一个人的声音。
很熟悉，从凌乱的音波中远远地传来，却分外清晰。
“这个节目本来是周瑜和小乔的合唱，但是很抱歉，周瑜今天有事不能来了。”
台下瞬间安静，鸦雀无声。
大家都傻了。
卧槽孙策这次居然没说错台词！
我的妈我票白买了！！
周瑜捧着电话听着，不知道他想说什么，竟莫名地有些紧张。
“我朋友告诉我，他可能要出国了。我不是个小家子气的人，也不指望要留住他，我只想把下面这几句话好好告诉他。”孙策顿了顿，勉强地笑了笑，“阿瑜，跟你在一起相处的这几天很开心，我从来不知道生命可以过得这样精彩，这样充实。我想好好陪着你，直到天荒地老。就算你出国了，我也愿意一直等着你，在这个城市里等你。这样你什么时候累了，想回家了，只要一转身，就能看见我。你可能要展翅高飞，可我永远不会走远，我怕你找不到我，我更怕我找不到你。”
“阿瑜。我这辈子说过很多话，对你也说过很多话，可能等你回来，我早已记不真切了。但是我爱你这一句，我能记一辈子。”
孙策讲这几句话的时候，眼睛里虽隐着悲伤，但同时也闪着璨璨的光，像江面上粼粼的波纹。仿佛只要想到能和那个人在一起，阴郁的情绪便能一扫而空，就能整个人灿烂起来。
台下的妹子已经开始有小声尖叫和擦眼泪的。
也有许多不明真相的群众开始小声议论。
“卧槽这是什么？表白吗？！”
“我的妈咱校草喜欢他们舒大的校草？！！！”
“天啊公开出柜！！好感人啊嘤嘤嘤，我支持他们！”
“唉多少追他们的漂亮姑娘要心碎啊……”
周瑜怔在电话那头，不知该说些什么，心里五味杂陈。
孙策你是不是傻，谁跟你说我要出国的。怪不得上次找你道歉，你精神恍惚到欲言又止，原来是误会我要出国。
让这么多人知道，你以后还怎么做人。
但同时心里也不可抑止的暖暖的，仿佛孙策眼睛里那一丝璨璨的光穿过电话洒到他心里，春光般明媚。
“我也没什么能为他做的。既然这个节目也没法进行了，不如我就唱一首歌吧，献给大家，也献给他。”
“《小幸运》。”
后台的孙尚香惊得忙手忙脚乱地调歌，一边感慨这老哥真不会给人省心，一边叹了口气。
这些天都没能好好帮你们，光顾着看热闹了，心里也怪不好意思的。
这也算是我能为你们做的唯一一件事了吧。
老哥，加油。
做好了被音痴老哥唱哭的准备，孙尚香刚准备捂耳朵，就被音箱里流出的声音吓了一跳。
没……没跑调？
天啊这还是我老哥吗？！！
这首歌当初舟羽唱，是带着一丝感谢和欢快。而今天孙策唱，却带着一丝回忆和忧伤，竟和歌曲的本意分外贴合。
台下的妹子已经开始自发地小声跟唱。
周瑜听了一会儿，想到几天前自己教他唱歌，那人唱的难听，他便拿小竹板打他手心，下手根本不重，那人却也总是能装作痛的咿咿呀呀叫起来。他装作严苛，心下也不忍，便也只能由着他消极怠工。
没想到今天竟唱的这样好了。
他笑了笑，眼角有点湿，突然觉得让他误会自己出国也挺好的。
“二权啊。”他开口。
“嫂子，”电话那边低低地道，“我就想让你知道老哥的心意。别看他平时吊儿郎当的，也蛮不容易的。出国这事能不能……”
“谁跟你们说我要出国的？”周瑜忍不住笑了出来。
孙权震惊地道：“什么嫂子你不出国！！小乔姐说的，我还以为肯定是真的……”
“我就知道是她。”周瑜无奈地叹口气。
“那嫂子你……”孙权还没说完，就被周瑜打断。
“不说了，我现在过去。”
接着周瑜就挂断了电话。
留下孙权一个人风中凌乱。
他怎么能把孙策一个人扔在舞台上，那得多尴尬。
要尴尬也得两个人一起尴尬。
拐出墙角，周瑜对还在欣赏街景的老爸和他朋友满怀歉意地笑了笑。
“孙叔，爸，不好意思，我现在有点事儿，改天一定带你们好好逛逛。”
周异不爽地道：“有什么事这么重要？”
孙叔急忙帮着打圆场：“没事，孩子有事，就让他去吧。我也不急着这一会儿。”
周异只得无奈地同意。周瑜感谢地对孙叔一笑，便急急的跑了出去。
周异对着儿子的背影无奈地叹了口气：“唉，这孩子，真是没有责任心……”
“是吗？”孙叔笑了笑，“我倒觉得，他挺有责任心的。”
周异疑惑地转脸看他。
“把儿子交给他，我也放心。”
“啥？！！”
周异感到自己受到了惊吓。
再说周瑜骑着自行车一路急行到学校，接着就往礼堂狂奔。幸好古街离学校不远，赶到礼堂时，孙策还在唱最后一段。
他匀了口气，定了定神，一把推开大门。
闻声立刻有一大群人回头看他，看清来人后顿时傻在那里。
孙策也傻了，歌声骤停，呆呆地看着他。
“孙策，”周瑜笑着朗声道，“谁允许你不等我就先开始的？”
“阿瑜，你不是……”孙策受到的冲击太大，一时说不出话来。
“谁跟你说我要出国了？孙策我告诉你，我这辈子最讨厌让别人等。”
周瑜缓缓走下台阶。
“所以你也没有机会。”
他走上舞台，缓缓走到他跟前，冲着他笑。
孙策怔了怔，张了张嘴想说什么，却又什么都没说出来。接着他突然就笑了，笑的很开心，接着一把揽过周瑜，狠狠地吻他。
台下的妹子顿时震惊了。
“卧槽！！！”
“我手机呢我手机呢？！”
“妈的前面人别站起来，拍不到了！！”
一吻罢，周瑜抬头看他，两颊带着缺氧的潮红。孙策好不容易才克制住抱他的冲动，定了定神朗声道：“怎么还是这首歌？”
孙尚香愣了愣，立刻心领神会地切掉小幸运，和小乔交换了一下眼神，便放出了另一首。
前奏他们都无比熟悉。
《风间花雨》。
“不好意思耽误大家时间了，”孙策笑笑，“下面重新为大家唱一首，希望大家喜欢。”
周瑜小声问他：“你练熟了？”
孙策用嘴型笑道：“信我。”
前排的妹子已经幸福得要死掉了。
悠扬的旋律响起，像两岸栽满碎花的小溪绕过夏季，叮叮咚咚地摇曳进每个人心里。
孙策唱着，握着他的手，望着他，就突然想到一笑倾城的歌词。
就承认倾城一笑一见自难忘。
说什么情深似海我却不敢当。
最浪漫不过与你并肩看夕阳，我心之所向。
想和你游四方赏晴雨的风光。
想和你铺纸笔写余生的篇章。
笑与泪都分享管情节多跌宕。
我们不散场。
他们笑着对唱，眼角眉梢都是柔情。
说什么人间万象，说什么惊世宝藏，都不及你看我时缱绻的目光。
两根本来毫无交集的红线，从这个夏季开始，被打了一个小小的结，从此无论春和夏暑，秋雨冬霜，再也不分开。
一曲唱罢，在观众的欢呼声中帷幕缓缓拉下，孙策如愿以偿地把周瑜推到墙角，再无顾忌地吻他。
周瑜在绵密的吻的间隙中抽空问他：“如果我真的出国了，你真会一直等我？”
“恐怕不会。”孙策笑着看他。
周瑜蹙了蹙眉，似是不悦。
“傻，”孙策抵着他的额头，柔声道，“我可能根本等不及，会直接飞去找你。”
周瑜一怔，脸上一烫，还未来得及说话，就又被那人狠狠地封住了口。
甘宁和凌统正在逛着展子，听说终极奖品是莲子糕，甘宁便使出浑身解数参加游戏，只为博得凌统一笑。
吕蒙和陆逊找了一块绵绵的草地，靠着丈许高的大树坐着，吕蒙喂陆逊吃着甜品，听他讲着自己的故事，眉眼弯弯。
孙权看着正在秀恩爱的哥嫂，有些落寞地走出大厅，却意外地迎面碰上鲁肃。
他们都有了自己的归属。
而孙策抱着周瑜，便觉得得到了整个世界。
小乔看着这一对对儿的，叹了口气，笑了笑走到树荫下刷起了微博。
风间放鹤和舟羽的新歌即将出台的公示已经发布了，下面一群妹子嗷嗷叫着要听，还有不少妹子撒花问“你们什么时候结婚”。
小乔笑了笑，心想他们早就在一起了。
往下刷着刷着，却突然刷出一条新的回复。
小乔一怔，回头看了看正在私语的策瑜二人，忍不住一笑，笑容里都是祝福。
@风间放鹤V：谢谢大家，我们已经在一起了^_^
fin.

