【策瑜/文】千秋梦（坑，填ing，慎入）
http://tieba.baidu.com/p/922593056


第一章 有约  

一、风筝  
   
        周瑜一直觉得孙策其实是他人生中的一次意外。像他这样的世家子弟，从小就被严格教育，端礼仪正姿容，调素琴阅金经，微笑和语气都要恰到好处，有时候都觉得这样的人生真是无望到令人生厌。周瑜自己都没有想到一次无意的拜谒，会成为扭转他人生的重要据点。  
       第一次见到孙策的时候，周瑜大吃了一惊。像朝阳般耀武扬威的男子，在周瑜施礼之后只敷衍般的回了礼，然后迫不及待地就拉着他出了门说：“公瑾你我一见如故，今天定要好好痛饮一场才对得起这样的相逢啊！”完全不顾穿着严整正装的周瑜跑起来多么不方便。虽然跑起来形容狼狈，但是周瑜心中不得不承认这种放肆奔跑的感觉真是让人舒心，而那个拉着他一路跑得很欢快的孙策，此时笑得没心没肺的样子，真是好看。渐渐的周瑜嘴角也浮现出笑意，真正发自内心的少年应该有的纯真温暖的笑意。  
       他无趣沉闷的生活，因为这个叫做孙策的少年，彻底结束了。从此策马天下，踏遍江山成了两人共同的梦想。彼时意气风发的两个少年，幻想着荡平乱世，建功立业。年轻的感觉，真是好啊！  
        年少时的周瑜很喜欢做一件事，屡屡被孙策嘲笑“太娘们”。但是嘲笑归嘲笑，每次孙策都非要跟着周瑜一起。在草长鹰飞的时节，没什么比那个更美好的了。不要想歪，周瑜喜欢做的事情是——放风筝。  
        风筝飞得再高，只要手中抓着的线不断，它就无法逃离自己的掌控。周瑜紧紧抓着线，然后欣赏风筝看似自由却又无法逃脱的飞翔。能  掌控这种自由，周瑜感觉很良好。 孙策赖着要跟去，仅仅是热爱在春天里奔跑的感觉，还有就是热爱着在春风里奔跑着的周瑜，跑得脸红扑扑的，活泼的，难得调皮的周公瑾。  
跑累了就躺在草地上休息，春天刚刚长出的鲜嫩绿草，清爽中混着泥土的腥味，很好闻。舒城的桃花开得繁复热闹，安安静静的艳丽着。  
      “公瑾为什么这么喜欢放风筝呢？”  
      “因为觉得仅仅抓着一根线就可以控制一个远飞的东西很好玩。”  
      “你把线放太长了，这样会收不回来的。”  
      “怎么会，只要线还在就可以找回来啊。”  
      “那要是线断了呢？”  
      “那就不要了，随便它飘到哪里去吧。”  
      “公瑾你好薄凉啊，找都不找一下，你的风筝会伤心的。”  
      “不就是个风筝嘛，如果是兄长你从那么高的地方落下来的话，我可以勉强考虑找一下。”  
      “公瑾……”  
      “少来，走开。”  

       从孙策开始流露出对战场的渴望起，周瑜就愈发觉得孙策像一只风筝，随时随地都准备远走高飞，随时随地都在渴望更高更远的天空，尽管那个强势的男人跟轻飘飘的风筝那么不搭调。唯一不同的是，他能掌控一只风筝的高地远近，却不能预知孙策的去留，甚至不能知晓他和孙策之间是否存在那么一个牵连彼此的线，一条只要不松手就一定可以找到对方，回到彼此身边的线。  
      不可预知引发了周瑜内心强烈的不安，这种不安随着孙策出征日子的临近渐渐变成了焦灼。周瑜从来都知道孙策对他来说是不一样的，不同于以往慕名结交的名人志士，也不同于任何同窗读书的玩伴好友，那是一种更为深刻的存在，深刻到想到分别记隐隐作痛，可是他不知道那是什么。  




      临行的前夜，在舒水河边，孙策紧握着周瑜的手，直直看进周瑜的眼眸，连月色都稀薄的夜，唯有孙策的眼睛是晶亮的，闪着动人的光。孙策温热的鼻息喷在周瑜耳侧，近乎呢喃的话语像一根羽毛轻轻在周瑜心头挠，麻麻的痒痒的。  
      他说：“公瑾，等我回来。”然后就着低语的姿势，吻上周瑜单薄的唇。  
      几乎本能的回应着，伸出手臂将孙策紧紧拥住，紧紧拉向自己。只有不断靠近，才能稍稍缓解内心的焦灼不安。  
      被进入的那一刻，周瑜觉得心安，反手更紧地抱住身上的人，似要融进骨血般用力。呼吸交缠，唇齿相依。疼痛也好，快乐也好，都是那个人给的，都让他心甘情愿承受。孙策暗哑的嗓音一直在耳边响着，他说：“公瑾，等我回来，我一定会回来见你。公瑾。”  
     周瑜无声的笑，原来这就是我们之间的线。  
     我所有的不安，只是因为，太害怕失去你。  

二、闲情  

      不打仗的时候周瑜挺不愿意动的，喜欢看看书，弹弹琴什么的。孙策就总爱没事找事惹毛周瑜，然后在他忍无可忍找自己单挑的时候找机会扑倒，美其名曰帮周瑜“锻炼身体”带着半强迫性质吃干抹净再说。  
      一番云雨之后，两人的身体还紧密联系在一起，孙策吻着周瑜汗湿的发际，表情格外认真严肃地说：“公瑾，你应该多锻炼锻炼。每次都三招两式就被我打到了，多没意思啊！”  
     “孙伯符你这个禽兽给我滚出去！”  
     “出去？公瑾你是让我从哪出去呢？”  
     “你……”  
     “好了，乖，不要瞪眼了，再瞪我又要忍不住了。”  
     “你先出去再……”  
     “来不及了，我已经忍不住了。”  
     “你……混……混蛋……恩……不去……恩……练兵……啊……”  
     “练什么兵，先练你。”  
       当然孙策也不是总是这么流氓，他偶尔还是想跟周瑜聊点除了打仗之外的有深度的话题。但是每次周瑜看到他认真严肃的表情总忍不住笑，接下来总是毫无意义的扭打纠缠，虽然最后的结局孙策还是挺满意的，但总还是有一点遗憾，他多想让公瑾知道其实他孙策除了流氓了点以外，还是很有内涵的。  
      他曾经试图跟周瑜谈论一下死亡，结果被周瑜嘲笑：“伯符啊，我记得我不止十次提醒你，深沉不适合你。你还是做张牙舞爪的流氓，我还习惯一点。”  
     “公瑾，你想那啥直说好了，兄长我一定会无条件满足你的。”  
     “孙伯符，你真是太无耻了。”  
     “不无耻怎么抓得住你呢？"  
     “流氓，唔……放开……我”  

————————我是和谐分割线——————  

       孙策从周瑜身上翻下来，顺手将神智尚不清明的周瑜搂进怀中，轻吻着他的额头，反过左手拨弄着周瑜耳边的头发，也不管身边的人有没有在听，自顾自的说：“公瑾，我们这样带兵打仗，刀口舔血的生活，根本不知道哪一天会死，怎么死。如果，我是说如果啊，如果有一天我……”  
      再也听不下去，周瑜猛的翻起身，凶神恶煞的掐住孙策的脖子威胁：“你敢说！你再说！孙伯符我警告你！你要是敢没经过我的同意私自死了，就算追到十八层地狱我也不会放过你。”  
孙策看着难得炸毛的周瑜，面容狰狞，有些吓人。也顾不上自己还被掐着脖子，赶紧把人搂过来安抚：“我就说着玩玩的，我怎么会舍得丢下你一个人呢？”  
   “我最讨厌不讲信用的人，你别让我讨厌你。”  
   “是是是。”  
   “不对，你要是敢说话不算数，我绝对不原谅你，今生今世来生来世都不原谅。”  
   “是是是。”  
     周瑜还是不解气，掐着孙策脖子的手使了点力：“以后不准再提这个。”  
    “是，记住了。中护军大人。”  
    “我怎么舍得让你一个人在这乱世征战呢，是我把你拖进来的，一定会负责。”  
       周瑜终于松了手，俯身低头与孙策额头相抵气息相闻：“兄长可要记得今天说过的话，负责什么的，要记住啊。”温暖的气息扫过孙策的嘴唇，稍稍抬头就能触碰到那柔软的唇，眼里是那人狭长的带着浅笑与深情的眸子，孙策看失了神，周瑜轻轻低头，吻下去。  
一时沉沦。  
      伯符，你是我的靠山，如果没了你，我该怎么办？


三、死亡  

       被抛弃是什么感觉？也许就像断线的风筝，飘飘摇摇落到不知名的地方，而自己最终放弃去寻找。那么，到底是风筝抛弃了人还是人抛弃了风筝呢？这是一个辩证题。  
       周瑜带兵行至巴丘时，传来了孙策遇刺的消息。来人没有说清楚到底伤得多严重，也没说清楚他是不是还活着。后来周瑜回想起那时的心情，又觉得也许报信的人其实说了的，只是自己没有听到或者装作没听到。  
      一路骑马狂奔，当时他心里想的其实不是后来所说的大脑一片空白一心只想见最后一面之类的。那时周瑜内心翻滚过无数奇怪的念头，但是居然没有一个想法是关于孙策要死了的。  
      他确实是想早点奔回去，看看孙策受伤裹着纱布的衰样子，嘲笑他妄称小霸王，居然被小猫小狗刺伤，真是没出息。  
       还有还有，听说他被流矢射中了脸，哈哈！等他醒过来一定要好好嘲笑他，看他以后还敢那么自恋张狂。  
       然后呢，恩，要温言细语安慰他，破了相也没关系，男人脸上留点疤算什么。对了，还要信誓旦旦地跟他保证绝对不会因为他没有以前美貌了就抛弃他。  
        然后呢，等他好了，抓住刺客泄愤，划花脸也好，剁成泥也好，只要他高兴，怎样都好。  
        伯符，等你醒过来，我陪你做所有你想做的事情，只要你醒过来，你会醒过来吧，等我回去，就醒过来，好不好。  
        伯符，我从来没有想过抛弃你，所以也请你，不要先抛弃我。  

        直到看见将军府高高悬挂的白色灯笼和穿着丧父的仆人时，周瑜终于清醒了一点，心口开始发疼。来不及换下铠甲，换上素衣，跌跌撞撞进了灵堂。黑色的棺椁，白色蜡烛和挽幛，还有在跪在一旁哭泣的仲谋。有那么一瞬间周瑜觉得自己像一只不断坠落的风筝，轻飘飘的不知要飘向哪里。一直以为孙策像风筝，原来那个被牵住的人是自己，如今这个人不在了，那么线断不断又有什么分别呢？反正都是被抛弃。  
        周瑜看着哭成泪人的孙权，愣愣的开口，说出的话居然是：“仲谋，你哥哥呢？”  
        孙权抬起头看着风尘仆仆的周瑜，一脸又像是迷茫又像是失神的古怪表情，有一种强制忍痛的镇定和下一刻就要口吐鲜血而亡的脆弱。莫非周瑜悲伤过度傻掉了？孙权吓到了，哭得更放肆大声：“公瑾哥哥，兄长他，遇害了……”  
        路上那些奇怪的幻想到此全部湮灭，化成粉末刚要飞走，又被仲谋的眼泪打湿，沉沉落回心头，压得周瑜喘不过气来。眼前那副黑色的棺木形成了巨大阴影，慢慢扩张开，周瑜觉得自己也快要被这阴影吞噬进去了，在胸口盘旋着找不到出口的悲、痛、怒、慌也渐渐沉入这无边的黑色阴影里，周瑜跪在孙策的灵位前，缓缓闭上眼睛。好累……  
         周瑜以为自己一定会魂不守舍、灵魂游离很长时间才能回转，但实际的情况是当时没有多少时间留给他悲伤。孙权年少，于文于武都无甚威信，将领们纷纷来找周瑜，希望由他来统领江东，文官们则秉承“子承父业”的传统希望孙绍继位，孙权这个正式继承人反而无人问津；江东尚未稳定的地区也隐隐代发，只要柴桑一乱，势必蜂拥而起。一场风暴按耐着，等待爆发。  
         是夜，周瑜跪在孙策的灵位前发呆，想着江东以后该怎么办。“公瑾哥哥……”孙权的声音唤回周瑜有些散乱的神志，他转头看着这个彼时还笑得无忧无虑的少年，那个喜欢跟在他们两个身后，用糯糯的声音喊着“公瑾哥哥”的孩子，眼里满是悲伤和无措。“仲谋，没事的，没事的。”那是他最后一次叫自己“公瑾哥哥”，也是他最后一次叫对方“仲谋”。  
         第二天，周瑜当着众文武的面向端坐在名堂上的孙权恭敬下拜：“末将周瑜，拜见主公。”在孙权惊愕的神情里，周瑜满意的听到了身后响起一片沉闷的响声，那是膝盖接触地面时发出的响声。“臣等拜见主公。”  
        从此以后，生死无悔，永固江东。  
       为自己曾经在这片土地上热烈燃烧过的理想，也为了那个尸骨尚未寒的人。  

       后来，孙权越来越有君王的架势，沉着稳健，知人善任。谈吐间隐约有熟悉的气质，那种让周瑜怀念不已又痛恨不已的气质。于是看着越来越像某个人的孙权，周瑜偶尔会想，若是伯符还在，仲谋会是个什么样子，自己又是什么样子。  
       若是他还活着，也许江东没有名震天下的大都督，而自己这些年也不会如此的累。仲谋也就只会是一个早慧的天才，没有心机和算计，日后会成为为他安邦治国的能臣。  
       若是他还在，自己也不会支撑得这般疲惫。  
      只可惜，他已经离开很久了。久到周瑜都快忘记，有人可以依靠是怎样的感觉。


四、往生 

周瑜躺在塌上，他知道自己时日无多了。他有时候想想自己这一生其实没有什么好遗憾的，至少在旁人看来是这样：少年得志，年纪轻轻就身居高位，与讨逆将军并肩而立；战功赫赫，赤壁一战更他名震天下；佳人在侧，琴瑟相和。英雄美人的传说总是令人羡艳，更何况小乔是真的美人，而自己算是个英雄。如果说还有什么放不下的，就是这混乱的天下，还有那个要共创大业的誓言，虽然那个跟自己一起盟誓的混蛋早就撒手而去，可是自己就是不忍心抛下他的愿望。 
抛弃的痛转化成对那个人深深的愤怒，后来日子久一点，变成了深入骨髓的想念，再久一点变成了无边的寂寥，最后都化成了悠悠一声长叹，带着抓不住痕迹的遗憾。仅仅是有一点遗憾而已，可是他这一生所有的荣耀都被这一点遗憾吞噬干净了，干净得只剩下疲惫和辛酸。 
右侧下肋骨传来阵阵巨痛，搅得周瑜的一会清醒一会糊涂，眼前也时而清晰时而模糊。清晰时他能看到守在卧榻旁的吕蒙，脸上表情焦虑夹杂着痛心。吕蒙一直跟随他，多年来长进不少，如果他撒手而去，军中不至于乱成一团。周瑜气息虚弱，想对吕蒙再嘱托点什么，可是吕蒙总强忍着泪说：“大都督您好好休息，有什么等您好了再说。”这个笨蛋，要是我好不了呢？模糊时会隐约看到那个离开了十年的人，冲着他笑，笑得很好看，好看得让人讨厌。周瑜想伸手去抓住那个人，等我抓住你，一定要狠狠揍一顿，然后，再也不放开。周瑜这么想着，竟然觉得开心。 
孙权来了，坐在一旁握着周瑜的手。温暖的力量将周瑜已然混沌的思维拉回了清明，等到看清眼前的人时，孙权的眼里已经湿成了一片。 
“公瑾，你怎么样了？” 
“主公，我，我怕是好不了了。” 
“公瑾，你会好起来的。” 
“主公，我自己的身体，我最清楚。” 
“……” 
“主公，如今曹操刚刚赤壁大败，短期之内不会南犯，江东暂时无忧。刘备定然会取西川，天下三分，已然成势。曹操和刘备俱是雄才大略，有鲸吞天下之心。主公你定要小心为上，保住江东基业。” 
“公瑾，你放心吧。” 
孙权握着周瑜的手，心里说不上的哀痛。这个自小就仰望着的哥哥，跟自家兄长一起策马天下纵论古今时，是多么光彩照人，英姿勃发。如今却卧在病榻之上，病容憔悴。孙权知道自己这吴侯之位能坐得这般安稳，很大程度上是周瑜对自己的倾力支持。这个对兄长都没有跪过多少次的骄傲男人，却在自己接掌东吴符印的第二天当着众文武对自己行了大礼。那以后的日子，他都恭恭敬敬地称呼自己“主公”，恭恭敬敬地行礼跪拜，恭敬到生分。 
周瑜看着孙权的脸，不复十八岁刚接掌东吴时的稚嫩与无措，显得沉稳内敛，安静从容。十年，足够把一个仅仅是聪颖的孩子锻炼成能肩负一方百姓的君王。 
有他在，江东无忧。这样就好了，他可以放心了。 
“仲谋，以后，辛苦你了。”临了，我还能再唤你一声仲谋，就好像那人还在时那样。仲谋，这偌大的东吴，这浩荡的天下，以后就要靠你一个人去坚守了。 
“是，公瑾哥。”孙权没想到周瑜会这样称呼他，心中又是悲痛又是欣喜，他曾经以为他跟他只有主臣之分，早失了手足之情了，却原来在周瑜心里，还像从前那样对他。 
周瑜觉得恍惚，那人的脸越来越清晰，还是笑得那么讨人厌。 
伯符，你答应过我不会离我而去，可是你终究没能做到。  
我不怨你了，我从来都没有怨过你。 
如果有下一世，我也还是希望能够遇见你。 
下一世，你不要让我找得那么辛苦， 
伯符…… 

PS：本章主题曲陈升《风筝》。 
PS之PS：剧透，接下来是转世的故事。