【策瑜/文】醉赤壁（老文重放，新人拜吧）
http://tieba.baidu.com/p/1594115918?see_lz=1

醉赤壁 
——谨祭江东领袖辞世一千八百一十年 

序 
“公瑾！”一声异常急促的呼唤从榻上传来，死一般寂静的大堂忽然间就喧闹了起来，满地跪着的文武只一瞬的愣怔便全部围拢到塌前。
“主公醒了！”
“主公！”
“周将军远在巴丘，主公缘何唤他？”
“周将军处已派人传令。”
“主公，您睁开眼睛看看我们啊！”
“主公您整整昏迷了五个时辰啊！”
……

一、 程普 
五个时辰之前，我怀抱着伤重的主公奋马向城内疾驰。伯符的身子软软的斜靠在我身上，长长的睫毛微微颤动着，但却一点一点的耷拉下去，直至遮住了眼睛。那双眼睛平日里总是洋溢着一种摄人心魄的神采，它是永远带着笑意、英气逼人而又是温和的，或者简直就是美丽的，江东人言：看到孙将军的目光，谁都乐意为他去死。可是现在，我看不到那熟悉的目光，看着他缓缓合上眼帘，我怕昏迷中生命就这样一点一点从我怀里被抽走。
“主公！主公！”持续的呼唤和马背愈加的颠簸使他稍稍恢复了神志，我放慢了马速，必须得一直和他讲话，我要把伯符清醒着带回到城中带到神医华佗手边。
“伯符还记得吗，你两三岁的时候，我就把你抱到过马背上，像现在这样。”
“程叔叔…”他很费力的抬了抬头，嘴唇嗫嚅了一下，再发不出声音，却无声的笑了一笑。他的笑总是让人如沐阳光，此时看上去多了一分无奈。我的心里一下子漾满了痛：这个时候他还能笑得出来，这个天生高贵而又受尽磨难的少年，这个坚实的能挺起江东而又永远让人牵挂让人心疼的孩子啊。
……
伯符的童年，确是在我们一班老将的马背上度过的。
遥想那时年轻，跟着孙破虏将军伐黄巾讨董卓，南征北战。长公子伯符极得破虏将军宠爱，一有机会便带在身边，哪怕军务倥偬，带到军营来也要抱一抱、亲一亲。从来没见过这么漂亮乖巧的孩子，公覆、义公和我总是抢着把他抱到马背上，搂他，逗他。伯符从小就表现出一种特别镇定自若的霸气，似乎从来不知道什么叫做害怕，在马背上坐得稳稳的，对那些刀啊枪啊特别感兴趣。稍年长些，我们就教他兵器马术，这孩子聪明绝顶一点就透。十六岁随父出征，出落的英俊潇洒，银铠白袍，立马横枪侍于父亲身旁，看的我们都呆住了。
……
草长莺飞的江南四月，四野里都是触目的绿，弥散着生命鲜活的气息。
“伯符，你看江东的万里沃野，是我们的家，是你带我们打下的奇迹啊！”
“快到了，伯符，还记得百姓在这里赍牛酒劳军，欢声遍野的那天吗？”
“伯符，看到城门了，再坚持一下，我们到家了——”
他的手忽然从紧抓着的我的前襟松开了。我心里一沉，“伯…”话没出口，他的身体随着马蹄的颠簸朝后仰去，我赶忙用右臂环抱住他的肩膀，大唤着“伯符”，可他再没有回应，双目紧闭，头朝后仰着，披风的飘带在下巴下漂着刺目的鲜红。
我只觉得热血从心底一下涌到了喉口：“主公！——”使劲一夹马肚，马像箭一样的朝城内冲去。



二、 虞翻 
程将军双目血红、吼声沙哑着一路冲进来，一直冲到了宅院里面。我们这才看清，程将军怀里抱着的，是不醒人事的主公！
侍从们一时间不知所措全跪下了，我和周泰抬出床榻，小心翼翼的从程将军怀里接过主公抱到榻上。主公脸颊潮红，呼吸急促，左肋还在汩汩流血，鲜血湿透了半边衣袍。
主公啊主公，为什么总是轻装简出，而且一出去就一人纵马驰骋而去，把从者远远的抛在后面呢？多少次我苦谏：“明府喜轻出微行，从官不暇严，吏卒常苦之。夫君人者不重则不威，故白龙鱼服，困于豫且，白蛇自放，刘季害之。愿少留意！”你总是爽朗的笑着，说虞功曹的劝谏你想着呢，只是无意为之。是啊，主公，你年轻，浑身上下充满着活力和锐气，作战时第一个冲锋陷阵，闲暇时总是信马由缰，这种气度和洒脱，吸引我们为你生死效命，也让我们为你时时刻刻悬着心哪。
其实把主公抬到内室华佗身边我已经放心了大半，出门看见程将军跪在地上，手捧着被主公血染了的自己的衣襟放声痛哭。我走过去：“程将军不必过于伤感，伤只在一处，主公年轻力壮，又有神医华佗调养，很快会好起来的。”
程将军却哭得更痛了，他颤抖着从怀里掏出一块带血的巾帕递到我面前。“这是…”正疑惑间，随主公出猎的另外十二骑气喘吁吁的赶到，还牵着主公的白马。
那白马的脖颈上，一道刺目的血红。
我蓦地呆住了。
“主公遇刺，箭头有毒，先还能骑马自还，途中毒发，口鼻出血，不能自持。”


三、 许机 
那箭上我是细细的抹了一遍又一遍剧毒的汁液的。
我知道我绝对不是他的对手，我的两个大刀门客也不是。
我甚至有一会恍惚觉得我下不了手，那个风神秀美笑语盈盈的小霸王，看到他的脸，看到他的眼睛，看到他的笑，最阴毒的刺客也会觉得心里照进了阳光。
可我必须杀了他，杀父的仇让一切变得狰狞起来，包括他过于俊美的脸，包括这春日里柔美的江南。
“孙策骁勇，与项籍相似。朝廷宜外示荣宠，召在京师；不可使居外镇，以为后患。”父亲驰书曹**不知道出于什么目的，年轻懵懂的我只觉得孙将军在江南也挺好，百姓和我们这样的世族过得比任何时候都好，整个江南，都笼罩在对孙将军的崇拜和感恩之中。
那封书被获了，父亲…竟被他绞死。
我的心死了。以前心里那种对孙策热烈的崇拜和喜爱变成了冷冰冰的仇恨。
我和昔日里身手最棒的两个门客伏在乱草从中已经三天。这里是西山的的制高点，北面石壁陡峭，临着浩浩汤汤的大江；南面草木繁茂，一望千里沃野的江南。这样一个壮阔雄浑的所在，孙策当然会时常来，时常放牧他那颗狂放不羁的心，宣泄他所谓的壮志情怀。
一头漂亮的母鹿。似乎牵挂着什么，步履很慢，一步一回头的从林中走来。
我们三个对视了一下，握紧了手中的弓箭。
不，那箭是专为孙策准备的！
孙策？恍然间孙策出现了，真的，离我们只有十步远！
其实我是第一次这么近切的看到孙策，可以说我是呆住了一会，身旁两人似乎也呆住了，一时间没有任何动静。
看着他足蹬长筒黑皮猎靴，迈着大步走过来。轻薄的白缎束裤在风中紧贴在颀长的双腿上，很好的勾勒出结实漂亮的曲线。同样雪白的短打上衣，腰间一根青色的束带，只一把佩剑斜斜的挂在身后。他的身躯看上去修长甚至有些秀弱，可是他的腰挺得很直，举手投足间都有一种气定神闲的气魄。
看着他的侧脸，那张让所有江南少女怦然心动、让所有江东义士甘愿效死的脸。随意用布巾束住的头发有几绺已飘散在风中，软软的拂过他的脸颊，那张脸很白皙、干净，甚至胡茬都还没有冒出来，竟然让我倏然间感到一种温情，就像面对垂髫时可爱的玩伴。
“汝等何人？”那张脸忽然朝这边转过来。小霸王的敏锐果不同他人，那双眼睛亮亮的直灼我们的眼睛，黑漆的眼瞳深不见底，平静的如一潭秋水，话音里也没有任何的疑惑和愠怒。
看来他完全没有防备。身边一人站起大声回答：“我等是韩当军士，在此射鹿。”
听到“射鹿”，孙策竟然像牵挂着什么似的，向另一侧树林望了一下。说时迟那时快，我的箭呼啸而出，朝着他的心脏射去。
“啊”他的身子向后晃了一下，趔趄了一步，却没有倒下。血从他捂着左肋的指缝间漫出来，那支箭深深的没入了心脏靠下一点点的地方。
“我等是许贡家客，特来为主公报仇！”我们挥舞着大刀冲出去，可是就在一瞬之间，孙策一把拔出身上的箭，徒手把箭投射过来，那是一种怎样的力度与速度啊，带血的箭一下刺穿了旁边人的喉咙！
我们两个刚一愣怔，孙策已经拔剑出鞘向我们扑来。
天，是你在助我们吗？只见孙策那柄剑，齐齐的从根部断裂，一声脆响，掉在了旁边的石头上。
我们冲过去。这个手里只剩剑柄的家伙，居然一次又一次躲过了我们两人的刀锋。鲜血不断的滴落在地上，草叶都变得有些粘脚。可是他的身上并没有添一道新伤，只是拔箭带出了一个深深的血洞，不断的朝外涌血。看来坚持不了多久，他也会血尽而亡。
霸王末日，万物动容。
不能不说我还是被他的气度深深的折服了，那袭白衣的一半已经鲜红，他赤手空拳一招一式丝毫不乱，拳脚扫过的地方，带着风的怒吼。
他的脸上渐渐的有虚汗下来，黑漆的眼瞳也似乎蒙了一层薄薄的雾气，让人看不清楚那眼神里带着的究竟是愤怒、哀伤还是不甘。失去血色的嘴唇紧抿着，嘴角却仍带着上翘的弧度，那是一丝苦笑，还是一丝嘲讽，我分不清楚。
我太专注的看他的脸了，这一回出招竟被他冷不防打掉了刀。慌乱中弯腰去拣，那刀刃却被他牢牢的踩在脚下，血，顺着靴子流在刃上。
他以迅雷不及掩耳之势抽刀、回身、挥刀，来不及惨叫，另一门客已被斩成两截。
我吓呆了。
他平握着刀，指着我的咽喉。
我向后退去，一步一步。
他向前逼来，一步一步，脚步有些踉跄。
……
我身后已是悬崖，和崖下咆哮的大江。
我停了下来，他也停了下来。
他不出手，只是用刀指着我的喉咙。他毫无血色的脸上超乎寻常的平静，看上去有一种凄然的美丽，是，可以说是美丽，在这个时候我仍然能感受到的震撼的美丽。他的眸子清澈如水，似乎不带任何怨怒的望着我，可那清澈的水面上映出的，分明就是我自己的仇和恨啊。
我有些眩晕，这么近的面对他，近得可以感到他的气息，他的雪白的衣和脸，一时间竟散发出眩目的光芒。
头晕目眩中，我看到他的睫毛垂下去，刀尖颤抖着向上一挑。也就在这一刻，我再也支撑不住，仰向了后面的悬崖和大江。
仰倒的一瞬，我看到他玉山推倒的落地。


四、 韩当 
我们十三骑赶到山顶时，便看到主公玉山推倒的落地。
慌乱的滚鞍下马，十几双手一起把主公扶起来，我紧紧的抱住他，他的头歪在我的怀里，无论我怎么摇晃、呼唤，他都没有睁开眼睛。
“主公失血过多，赶快包扎住伤口！”公覆情急中扯碎自己的锦袍，一圈一圈地缠在主公肋下。
肯定很疼，扎紧的时候主公微微皱了一下眉头。我们看到不知该忧还是该喜，“主公！主公！”我们齐齐呼唤着他。
他幽幽的醒转过来。
十三个人围成一圈，焦急的望着他。许是看到我们的样子，主公竟笑了一笑：“你们来了，就好啦。”语气甚是轻松。
“主公，我等来迟，罪该万死！”
“没事，三个刺客我已经自己解决了嘛。”他还笑。
“刺客何人？”
“他说是许贡家客，”主公望望我，“一开始还冒充韩将军手下！”他有些顽皮的望着我笑。
“主公伤口已简单包扎，还是赶快回城救治为是。”好几个声音催促着，看不得他的故作轻松。
他挣扎着从我的怀里站起来，旁人赶紧为他披上厚厚的披风，牵来他的白马。
“主公还能自己骑马吗？”
“当然，我孙策是马上的硬汉子！”也是，主公毕竟年轻，从昏迷中醒来还没多久，似乎就恢复了元气，脸上也有了一些红晕。
他朝马走去，走的很慢，可以看出是忍着巨大的疼痛的。白马是西凉好马，特别高大，我们正想扶主公登上马镫，那马竟自己卧了下来。
“哈哈，马也知道心疼主公啊！”有人在开着玩笑，可是除了主公，谁都没有笑。主公的伤像一块大石头，沉重的压在我扪心头。
“主公，能行吗？”德谋策马紧贴着主公左侧。
主公点头，一扬马缰，白马善解人意的迈着细碎的小步朝前快跑。
我们十二骑紧紧跟在后面。绛蓝色披风向后飞扬，主公宽阔的肩，挺直的背，缠了厚厚布条仍纤细的腰，还有垂在马镫边的颀长的双腿在披风后时隐时现，从后面看起来是那么完美，看着他，看着他充满活力的样子，每个人心里都能感到真真切切的踏实。
可是主公的马速越来越慢，中间他也几次催马，动作看上去却越来越无力。他不时的腾出一只手松开马缰，起先是一次又一次捂住伤口，后来竟一次又一次捂住胸口。
我们十三骑紧紧的跟在他的马后，心如刀绞。
他又一次捂住了胸口，这次他的身子往前一倾，一口鲜血一下子喷在马脖子上。
“主公！”我们惊呼。
马也惊了，一下子止住了前蹄，嘶鸣一声，头颈高昂。
主公软软的倒向前，正好倒在昂起的马颈上，顺势抱住了马，脸无力的贴在马鬃上。
德谋不愧为老将，从马上一把抱过主公，把他的身子稳稳的放在自己的马鞍上。
“主公！”
“主公！”
主公抬眼看到自己躺在德谋怀中，挣扎着要起身：“程将军，策身子沉重，恐连累将军…”话没说完，又一口鲜血喷出来，他被呛得剧烈咳嗽起来。
程将军顿时老泪纵横。一手紧紧的搂住主公，一手掏出自己的绢帕，擦着从年轻主公嘴里、鼻里不断流出的鲜血。
我们全部泪如雨下。大家都没有说什么，可是每个人都知道，少年吐血意味着什么。
看到带血的绢帕，主公似乎也明白了什么。他一手紧紧抓住程将军的衣襟，顺从的躺在他从小的程叔叔怀里，喉结动了一动，费力的咽下去什么，头无力的靠在了程将军胸前。


五、 孙策 
梦。
梦境里有鹿。还是那头美丽的母鹿。
那天狩猎，我把她赶起来，紧紧的追着她，甩开了所有随从。
逐鹿，总是让人血脉喷张豪情万丈。“秦失其鹿,天下共逐之。”得鹿者得天下，是冥冥中的一个昭示么？
父亲离开已经九年了。我从一个无忧无虑的男孩子一夜长大，然后，每一天，每一个时刻，我都绷紧了每一根神经每一块肌肉，我冲锋陷阵我攻城拔地我招贤纳士我安抚乡民……我知道，战，抑或亡，天下的规则就是这么简单。
我庆幸我拥有那么多忠心耿耿的老将。父亲走时他们都被收在了袁术帐下，可是他们就像亲叔父伯父一样对我，时时处处呵护着我。当我要离开袁术重回江东时，他们义无反顾的跟随着我，他们喊我“主公”——老将军们啊，策年幼，怎当得起你们的拥立啊。看着他们殷殷期望的眼神，我无法推却，我愿为他们而战，每一仗，我当然要冲在最前，为他们挡住敌人的刀锋箭雨。我要给老将军们一个平安祥和的晚年，我想对他们说，我就是你们的儿子，我永远不会让你们失望。
我感激我的门客和文士。他们愿与我纵论天下，从不因我年幼无知而轻视我或有所保留。可是我，戎马倥偬的生活里总是亏欠着他们，让他们原本洁净的袍袖沾染了太多血腥，让他们远离尘嚣的眼睛看到了太多的厮杀。策会尽快创一个太平清静的盛世，再不要战争，只要我们的琴，我们的棋。
我感谢那些投我而来的各方豪杰。离开寿春时，我的队伍只有几百人，是你们一路给了我鼓励给了我希望，让我知道，江东有那么多人渴望有一个人站出来，带领大家结束割据和战乱。在我身职卑微的时候你们坚定的跟随我，甚至先立功后投军，多少次让我感动，多少次想大声喊你们一声“兄弟”啊！
……
终于有一天我可以在这个群雄逐鹿的乱世站稳江东，可以给我们的将士一个家、一个大本营。可是，偏安江南不是我的梦想，我渴望有一天，能够立于洛阳城头，指点江山，止住所有的兵戈。
这一天似乎越来越近，北方曹操和袁绍正要开战，这个不可多得的机会让我的血开始沸腾。可是进攻的思路还有些纷乱，在这个四月熏风里难得的清凉天出来狩猎，在西山上望一望江东的沃土和浩荡的江水，凭江临风理一下思绪，最好再能猎一头大鹿，与将士们共勉。
一声悠长的鹿鸣止住了我的思绪。这头鹿竟在我快要追上她的时候突然调转身来，跪在了我的马前。马一下子立起前蹄。
其实听到那声鹿鸣我的心已经完全软了下来。这通灵的动物，难道可以一下看穿我嗜杀的外壳，看到我渴望着平静祥和的内心？
我翻身下马，随手把马栓在一棵树上，走近这头漂亮的母鹿。
她有些紧张，跪着的前蹄往后缩了缩，却并没有起身逃走。我笑了，把身上的弓箭和箭袋摘下来扔的远远的。真是通人性的动物，她竟然伸出舌头，舔了舔我的手。
“渴了吧？”我从马鞍上解下水壶，掬起一捧水凑到母鹿嘴边。
母鹿舔着水，舔着我的手。
我惊异的发现，她怀孕了，腹部已经微微隆起。一种柔柔细细的温暖一下子漾满了我的整个心。
娇妻乔儿又有孕在身了。这次我特别希望是个女儿，能长得和她母亲一样漂亮。我要给她一个安宁的环境让她幸福的成长，让她只学琴棋书画，永远不去碰那些兵刃——尚香就太男孩子气了，女孩子嘛，就要温婉可人，心静如水。
绍儿倒该开始练武了。也许还太早，孩子才跌跌撞撞的刚会走。
目送着喝饱水的鹿从容而去，我也随意的向山顶走去，心里全是妻儿，漾满了温情。


六、 大乔 
我跪在他的床前，一遍一遍的吻着他的唇。他的身体毫无生机，唇和颊却是滚烫的，我知道那是毒发的症状，可是却忍不住觉得这样鲜红的唇和粉红的颊特别的好看，配上他白皙的面容、英挺的鼻梁和修长入鬓的眉，长长的睫毛盖住了整个下眼帘。那是一种惊心动魄的美，这种美太残忍了，真的残忍到要把伯符从我身边带走吗？
……
那年春日，宛城。
整座城被围困半月了，城中的百姓一反常态的希望城外的部队攻进来，孙郎的传说愈来愈烈的在城中传开来。
都说他骁勇善战，攻无不克；
都说他军纪严整，秋毫无犯；
都说他爱民如子，遍施金帛；
……
还说他容貌英俊，风度翩翩。
我不信。求亲的人踏破了乔家的门槛，我从没对一个男子动过心，他们的相貌和气质都和我的梦相去甚远。
城破了。
孙家军队列整齐的穿城而过，几乎全城的少女都跑上街去，想看到她们私下里憧憬想像了无数次的孙郎。
我没有。看着使女们脸红着回来，眼睛都异常的闪亮，我也有了一丝好奇。
没想到他会来求亲。
也罢，“二乔”的名气在这座城外已有所闻了吧。
看到他的一瞬，我以为就在梦中。
父亲几乎立刻就答应了下来。可是孙将军礼貌谦逊的三娶四聘，繁文缛节的礼数和礼物让父亲赚足了面子。
也像他后来所说，“乔公二女虽流离，得吾二人为婿，亦足为欢。”
妹妹嫁给了周郎，他最好的兄弟。我们姐妹同天出嫁，郎才女貌的佳话传遍了天下。
……
我不知道战场上的伯符是怎样的，我只知道陪着我的伯符是那样的温情脉脉，软语呢哝。我无法把这个有着天真笑容和清澈眸子的好看男人和传言中杀人如麻的“小霸王”联系起来。
我问他，问他到底是可怕的战神还是我面前的翩翩少年？他只是笑，问的急了，他就说自己是水做的骨肉，只是十七岁的那场变故让他的躯壳结成了冰。等到乱世结束，他会用尽自己的温暖融化所有的冰和一切冰冷的东西，让太阳照射到每一个角落。
我似懂非懂。
可我真实的摸到他的伤痕，那些征战的印记深深的烙在他光洁的皮肤上。


七、 黄盖 
伯符身上有伤，这个总是冲在最前的孩子承受了太多的痛楚。
那年攻秣陵，伯符亲到城壕边，招谕薛礼投降。却不想城上暗放一冷箭，正中他的左腿，翻身落马。
我不顾一切的冲过去，抱住伯符回到营里。
箭头很深，拔出来之后伯符还疼得蜷着左腿躺在榻上，水米不进。可是这孩子的脑袋里一刻不停的想着歪点子，大眼睛骨碌碌的转来转去。黄昏时他把我们叫去，让传令军中诈称主将中箭身死，军中举哀，拔寨齐起。
我们一班老将都觉得年纪轻轻决不可出此凶言，他却撒娇似的逼我们答应配合他。没办法，跟着年轻的主公，总有让人哭笑不得的事情。
也真奇了，薛礼听知孙策已死，连夜起城内之军，与骁将张英、陈横杀出城来追。
主公不知什么时候已经披挂上阵，率领伏兵四起，他当先出马，高声大叫：“孙郎在此！”火光映着他坚毅的脸，炯炯的目光在夜色里特别闪亮。他的嘴角带着习惯性的上翘的弧度，看起来有满满的自信，还有一丝丝小孩子般的得意。
秣陵军皆惊，他们甚至还没反应过来孙郎还没有死，就被他的英气逼人深深的打动了，军旅生涯中还从没有见过这样年轻这样英俊这样让人看到一眼就想永远追随的主公。他们尽弃枪习，拜于地下。伯符下令休杀一人。
大胜秣陵，伯符连夜安辑居民。他始终笑着，面对百姓的时候，这笑里转眼就没有了胜利的得意，而是满满的谦逊和平和。他的步子稳稳的，走的很快，带起一阵阵胜利的风一般。我们知道他是强忍着痛的，虽然从他的笑容他的动作中一点也看不出，可是他的裤管，已慢慢洇出了大片鲜红。
回到营房，还没来及卸下盔甲，伯符便一下歪倒在地，让我们心疼的掉泪。
还有那次征讨黄祖，伯符立于船头，风浪中如履平地，指挥若定。暗地里一支冷箭射来，他一下掉入水中，我们七手八脚把他拽上来，左肩涌出的鲜血染红一片江面。好险，敌人肯定是冲着他的心脏放的箭！浑身湿透的伯符居然还要继续战斗，那是腊月的天气啊，他的湿衣很快都结了冰碴。
直至那一战大获全胜我们才把他拖进了船舱。是夜他开始高烧不止，整整躺了半月。
可是任何时候伯符都没有昏迷过，不管受了多重的伤，不管体力透支多么严重，即使在得到破虏将军去世消息的那个晚上，十七岁的孩子放声大哭了整整一宿，他都始终保持着清醒的神志，天亮的时候少年站起来，我们从他脸上读出男子汉顶天立地的气魄。
……
可是现在，伯符已经有五个时辰昏迷不醒了。
我们所有人都跪在他塌前，陪着他流了五个时辰的眼泪。从神医华佗摇头出去，我们就知道，江东的天，塌了。


八、 华佗 
孙将军被抬进房里的时候还有急促的呼吸，我提着药箱赶紧过去，可是看到他潮红的面颊，心里就暗暗捏着一把冷汗。
解开他鲜血浸透的猎袍，只剩下一件贴身的薄绸小衣。少年匀称的肌肉和结实的肩头在轻薄小衣下隐隐可见，恍然间竟觉得他的生命那样的热烈和鲜活，就像这时剧烈起伏的胸口。
……
第一次见到孙将军是在宣城。
虞仲翔深夜引一少年造访，少年轻袍缓带，面目极其清秀，言语轻软，却带着一些焦急。
经虞翻介绍我才知面前的谦谦公子竟是江东领袖孙策！我俯身便拜，却被他扶住，一双诚恳的眼睛望着我，求我救他帐下周泰。
原是孙将军之弟与周泰守宣城，忽山贼窃发，四面杀至。周泰拼死救出孙权，然身被十二枪，金疮发胀，命在须臾。
我随他看过周泰的伤，虽然深重，却无关脏器，上了些药，半月即愈。
孙将军亲来拜谢，恳求我留在帐中，奉我为上宾。看着他殷殷的目光，我留下了。说真的，我喜欢看着这个年轻人作战和统政，他对百姓极好，我在帐中这大半年并没有医过什么刀剑之伤，却随他走遍城中角落为百姓治好了不少疑难病症……
可是今天，被抬进来的竟是孙将军自己！
我闭目祈祷，然后解开了他贴身的小衣。
旁边的大将和侍从们都惊呼起来。
我朝他跪下去，再也无力站起来。
左肋的伤口周围，全部变成了黑色，已经蔓延了整个胸膛。
刺客竟下这样的毒手！即使他躲得过这一箭，只要擦破皮肤，这种毒就会蔓延全身，没有医治的希望，何况他身上被毒箭剖开这样一个深深的血洞！
这个年轻统帅的生命力是如此的顽强，若在别人，这样的毒七步内必死，他却能强撑着打败刺客，强撑着回到家人和将领们身边！
可是他的气息越来越弱，除了一抹浅红还留在颊上，他的脸逐渐变得苍白。
作为医者，我无法做到无能为力的看着他的生命一点一点逝去。我摇摇头，看了他依然俊美的面容最后一眼，强撑着自己仿佛被抽空的身体向外走去。

九、 张昭 
华先生出去大家都知道意味着什么，屋内到处是痛哭的声音，但都是压低声音的，似乎怕惊扰了主公弥留之际的清静，抑或是怕掩盖了主公最后的声息？
作为长史我执纸笔立于床头，我不知道主公是否还会醒来，可是依我们对主公的了解，他怎么可能放的下江东，就这样撒手尘寰？！
入夜了。
屋内没有一丝声音，不抬头看，真不知道满地黑压压的跪着文武。
“公瑾！”
主公在叫，主公醒了！
等他搞清楚除了周瑜大家都在守着他的时候，已是异常清醒。他甚至能微微坐起来靠在枕上。
仲谋哭倒在哥哥的卧榻上。
伯符伸手扶弟弟起身，我惊异于他还有这样的力量。仲谋十九岁了，虽高不及哥哥，可是身材甚伟，比清瘦的伯符还要重许多。
“天下方乱，以吴越之众，三江之固，大可有为。子布等幸善相吾弟。”伯符望向我，我知道他的意思，于是取印绶奉予孙权。
伯符托住弟弟捧着印绶的双手，言语切切：“若举江东之众，决机于两阵之间，与天下争衡，卿不如我；举贤任能，使各尽力以保江东，我不如卿。卿宜念父兄创业之艰难，善自图之！”闻言所有在场的人都潸然泪下。孙权大哭，拜受印绶。
看着弟弟收好印绶，伯符似乎累了，长吁一口气仰头靠枕。我和子衡扶他躺下，太夫人扑过来抚着儿子的脸，泣不成声。
“儿天年已尽，不能奉慈母。”伯符的眼中也有了闪闪的泪光，“今将印绶付弟，望母朝夕训之。父兄旧人，慎勿轻怠。”
乔夫人抱着熟睡中的绍儿走过来跪在塌前。伯符的声音异常温和：“让绍儿去睡吧，别吓着孩子。”乔夫人把孩子递给使女，双手抓住伯符的一只手紧紧贴在脸上。伯符的声音越来越微弱：“吾与汝…不幸中途相分，汝须孝养尊姑。早晚汝妹入见，可嘱其转致周郎…尽心辅佐吾弟，休负我平日相知之雅……”
他还想说什么，可是嘴唇张了张，什么也没有说出来。乔夫人哭得不能自已。他望着妻子，眼神里有太多的不舍和牵挂，他想让她止住哭抬起头，再看一眼熟悉的那绝世的美丽，可是他什么也说不出来。
他对着她，忽然间笑了一下，我只觉得好像深夜里一下照进了阳光。伯符的笑总是能融化掉一切冰冷和不美好的东西，那样的笑，看见的人都愿意为他去死。
我痴痴的望着他绝美的笑颜，却发现他眼睛里的神采正在一点一点消逝，他缓缓的、费力的把头转向对着墙壁的一侧，好像怕大家看到他的离去。
长长的睫毛垂下来盖住了他眼里最后的亮光。
他的手从乔夫人怀里倏然滑落。
笑容凝固在他的脸上，伯符的永远充满阳光的笑容，第一次看上去有了凄凉。 


十、 吕范 
看着他仿佛熟睡了的脸，这张脸八年里都没有什么变化，尽管他经历了那么多血雨腥风的历练，他的脸依然是那样年轻、那样纯净、还有隐不住的一点俏皮。
我和伯符的相识完全出于他俏皮的遐想。
那年他刚十八，正是贵族公子拈花惹蝶的年纪。玉树临风的伯符在寿春街道走过，总能引得女子们频频回首，可他总是目不斜视，也许，失去父亲寄人篱下的生活让他无法去想象自己的幸福。
可是据说那天他看见了我的妻，竟然目不转睛的盯着她看，甚至追着她走了一段。爱妻确实是花容月貌，大家都以为正值年华的伯符动了情，嘻笑着打趣他。他居然说：“有妻如此的人一定是个人物，我要去结交他。”
这些都是别人后来告诉我的，我只知道那天一位少年谦然造访，拜过之后我们互相看着对方的脸，忽然间都有了一种惺惺相惜的感觉。
我发现他不同于其他的少年，他甚至不同于袁术帐下所有的将领。他有运筹帷幄的气度和鹰扬万里的壮志。我没有同他上过战场，不知道捷报频传的背后他是如何英勇善战，我只是和他交谈、对弈，这个作为武将的少年通读兵史，腹有诗书。他总是表现出那样的淡泊和平和，可是他的棋锋里，藏着一种战无不胜的锐气。
不觉间被他深深的吸引，以至于他向袁术请辞的时候，我想也没想就辞官跟他一起走。
征战江东的日子里他才真正展示出雄才大略，他的每一仗都打得痛快淋漓。他还是时常拉我下棋，不论是在情势危急的战斗空隙还是在大获全胜的庆功宴会，他的落棋，总是轻轻的、稳稳的。
……
斯人已去，谁与对弈？
我抱着他渐渐冰冷的躯体，侍从捧来了锦袍，那是为他的二十六岁生日准备的，白底的锦缎上点染着几处浅红的梅花，袖口和衣襟的攒边是殷红的，金线绣着细细的寿字花样。
我和子义、子纲为他穿戴好，白色锦袍上耀目的红边映着他的脸，衬着他脸颊仍在的红晕，愈发显得面色白皙，鼻挺眉秀，很美。
我搂住他的肩，让子义为他梳发。伯符的长发永远是缎子一样的光滑，子义刚抽出发簪，长发便铺泻下来。望着伯符满头的青丝，我再也忍不住，把脸贴在他冰冷的胸前，痛哭失声。


十一、太史慈 
看着伯符缎子一般的黑发倾泻下来，我又忆起了那个瞬间。
那是在神亭岭上。那时我还在刘繇帐下，孙策竟只引十三骑来探我营寨。
我引他一人到得山林深处，两人拼杀了无数回合，都从马上摔下，剑也不知落到哪里去了，陷入了近距离的肉搏。
他的战炮已经被我扯得粉碎，而那顶兜鍪却结结实实的护着他的头和脸。我找准一个机会一把拽下他的兜鍪，许是用力过猛，连同他的发髻一起带掉。
满头乌黑的长发流泻下来，半遮住他的脸。
我看呆了。
这个少年将军有着近乎完美的脸部线条，他的下巴倔强的挺着，嘴角微微上翘，挺拔的鼻峰上渗出细密的汗珠，剪水双瞳清澈的映出我自己的影子。
他似乎也愣了一下，但立刻快手还击，掣了我背后的短戟。
可是他并没有刺向我，而是带着笑意、定定的望着我。
我有些失去方寸了，不，不是因为失去武器，却是因为他意味深长的一望。
背后刘繇的大军赶到，周瑜也引军来接应孙策，两边各自收兵。次日刘繇派人挑着孙策的兜鍪挑战“孙策头已在此！”不知为什么，听了这话我心里竟有一丝痛楚。
多日后我终被他的手下拿住，五花大绑的送入他的帐中。看见我他急忙走来为我松绑，还为我披上一件锦袍。我不敢看他，只是仰头看天。
“我知子义真丈夫也。”是他的声音，带着笑意。
他抓住我的手：“神亭相战之时，若公获我，还相害否？”
我低头正撞上他纯真又有一点俏皮的目光，心里说不出什么滋味，一时也不知怎样回答，只好说：“未可知也！”
他爽朗的大笑。
怎么“未可知”呢，其实当时就知道，自己决不会加害于他，那样年轻的声音那样俊美的面容那样纯真的心，让人怎么忍心置他于死地？
……
可是他现在就静静的躺在子衡的怀里，再也不会醒来。
斯人已去，知我何人？
……
那日我请降，并求自往收拾余众，前来助他。帐下他人均劝他不可相信，说放我就是放虎归山。他却起谢曰：“此诚策所愿也。今与公约：明日日中，望公来还。”他的眼睛纯净得像一潭碧水。
我不会负他，我怎能负他！第二日恰将日中，我引一千余众到寨。
我和他象久别的老朋友般击掌拥抱，放声大笑。
抬头看天，正午太阳刺目的光芒照进心里每一个角落。


十二、吴太夫人 
都说策儿像太阳，耀眼夺目，热情奔放。
其实生权儿的时候才是梦日入怀，生策儿的时候，我梦见一轮满月进入我的怀里。
生出来的孩子真的很好看，他的小脸像月光一样皎洁。
文台把策儿当作掌上明珠，读书习武都是亲自来教，还请来四方雅士教策儿琴棋书画。策儿冰雪聪明，一点就通，一学即会。我时常在想，策儿长大后会做什么呢？一方太守还是朝廷命官？
可是命运把我十七岁的策儿一下子推向了风口浪尖。
文台去世，消息传到家里的时候策儿已独自把后事处理停当。几天后他只身回来，我的策儿瘦了很多，眼里布满了血丝。我以为他会扑到我怀里哭，可是他没有，他搂住弟弟妹妹，告诉他们要听妈妈话，要学会照顾妈妈。
策儿像大人一样把家托付给舅舅和张纮大夫，然后义无反顾的走了。望着他的背影，我感到儿子真正长大了，他的步子迈得那样坚实，他的后背端庄挺拔。
……
再见到策儿的时候他已是吴侯。他还是瘦，可是身量高大了很多，他朝我跪拜下来，然后深深的叩头，庄严隆重。
我扑过去抱住儿子，不顾一切的把脸贴在他的脸上。我的泪和他的泪流在了一起。
五年前生离死别的时候他没有哭，可是现在，我的策儿抱住我，痛痛快快的哭了。
我知道策儿受了太多的委屈太多的伤痛，我明白他是为了把我们孤儿寡母屏蔽在硝烟战火之外，作为长子，他四处征战，为了重振父亲的光辉和梦想，他爆发出惊人的智慧和力量。连我也不能相信，我从小带大的策儿，我憧憬他能当上太守的策儿，在短短的几年间，不仅实现了父亲曾经的辉煌，而且远远超过了父亲的辉煌！
和策儿在一起的日子里他仍是忙，作为江东统帅，数万人的主公，他需要操劳的事情太多太多。这个孝顺的孩子不论多忙，晨昏省母一天都没有拉下。每天都能看到他，我的心里特别的踏实。有时间他就会来陪我说会儿话，还是那样的吴侬软语乡音不改，和我说话的语气依然是孩子般的快乐，带着笑。策儿总是笑，笑起来很纯真，和小时候一样。
这段日子比任何时候都要幸福，策儿对我有求必应，给了我文台没有给我的一切，包括安定和富贵。可是他自己从来没有享受过一天的安定和富贵，天下未定，他就奋斗不止。其实妈妈什么都不想要，妈妈只想要你，我的月亮，我的策儿。
……
我醒来的时候我的策儿已经静静的躺在灵柩中了，我扑过去，刚看到那张沉静下来如月亮一样皎洁的面容，就再一次什么也不知道了。


十三、孙权 
母亲再次晕了过去，我急忙扶住母亲，让人抬入内室救治。
厅堂里乱作一团。
坐在哥哥的灵柩旁，我不知道该做些什么，眼泪止不住的落下来，我忽然感到好孤单、好无助。
长史张昭走过来对我说：“此非将军哭时也。宜一面治丧事，一面理军国大事。”他令叔父孙静理会丧事，搀我出堂，受众文武谒贺。
这是我第一次感到众将谒贺的威严和庄重，不知道当年只有十七岁的哥哥是怎样临危不乱，站在这个位置上，让父亲的老将心悦诚服的尊他为主公？
其实现在的众将中一半以上都是年轻的将领，他们是哥哥在几年的时间内或是收服或是求贤得到的。哥哥就像有着超常的魔力一般，不论年轻年长，文攻武略的各方贤能都心甘情愿的为他效命。哥对他们极好，他是把他们当作交心的朋友的。当然哥也把我当作最有希望最有前途的将领，虽然我不大会武功，哥却总说，“仲谋异才，能服众人。”
记得很多次宴会宾客的时候，哥哥总是执着我的手走到上席，指着众将对我说：“此诸君，汝之将也。”可是我怎么也没有想到，哥哥这么早就放下江东独自去了，把江东诸将真的留给了我。
我想到了公瑾哥哥。他是哥哥最贴心的朋友，他们从小情同手足，幼年的我跟在两个哥哥身后，看他们做任何事情都崇拜和憧憬。后来哥哥忙的时候，我有什么问题就跑去问公瑾哥哥，他总是温和的耐心的为我作答。有公瑾哥哥在的时候，就像有哥哥在一样塌实。
可是，公瑾哥哥，你现在在哪儿呢？


十四、周瑜 
琴弦崩断的时候我心里一惊。
许是这首曲子太过激扬，许是这琴…没有知音为伴，已是许久未曾抚过了。
“报——周将军——”
急促的马蹄打断了我的思绪，信使的声音从帐外传来。
“主公遇刺受伤，请周将军速回吴郡！”
我一步跨出帐外，抓住信使的双臂：“伤势如何？”
“不知道，我只看见程将军抱着主公回来的。”
我只觉得天旋地转。
牵出一匹马，我冲进了茫茫夜色中。
一夜的狂奔，吴郡的城楼已经依稀可见。不知什么时候飘起了雨，脸上的雨水流进嘴里，竟有些咸咸的滋味——不知是汗，还是泪已情不自禁。
……
伯符是我的一切。
第一次见到他是在洛阳。父亲是洛阳令，孙叔叔是讨伐董卓的十八路诸侯中最英勇的一支。两家世族自然让亲眷相互走动。看到他的时候，他明亮的眼睛正在打量着我。
很快我们便形影不离。我们一起读书、下棋、抚琴、练剑。伯符总说，等到乱世结束的时候，我们就一起回到江南老家，琴瑟相和，再不分离。
我们有着太多的默契。只一个眼神交互，就知道对方要做什么。那一日我们对视了很久，竟然同时开口：“你长得真美！”
伯符先笑了，他笑起来特别动人。
真的，孙将军长子相貌英俊已经传遍京都。董卓居然差人向孙将军求亲，想把女儿嫁给孙策，一方面是想借机笼络孙将军、拆散诸侯联军，另一方面，恐怕也是听闻了伯符的美名吧。当然孙叔叔断然拒绝了。
我借题发挥取笑伯符，他气的满脸通红，抓住我的手，有些颤抖却极其认真的说：“公瑾，我们不能生为兄弟，但是我们同日娶亲，结为连襟好吗？”
“哪有那样好的事啊，不如我们结拜兄弟好了。”
于是我们结拜的誓言飘散在那日清劲的朔风里。
他只长我两月，不愿叫他哥哥，还是叫他伯符。
后来经历了很多变故，家父病故，我们回到舒城，他也随母亲回了富春。一个偶然的机会，他们举家北迁，我惊喜过望，非要伯符在舒城安顿，我家给他家让出路南的一片大宅。
舒城相会的日子过得那样幸福而快乐，他的剑法已远远在我之上，只是身材一直没有我壮，高高瘦瘦的看上去甚至有些纤弱，也是，南人嘛，总是过于秀气，就像他轻轻软软的乡音。那时我们各自都看了很多兵书，乱世里的男孩子更容易有治国平天下的豪情和幻想。我们总是在比剑累了的时候并肩躺在草坪上，这时伯符总会执了我手，说总有一日我们会提兵拄马，立于洛阳城头。
他第一次随父亲出征后便再无消息。
很久之后我才知道孙叔叔战死岘山，伯符现在袁术帐下听令。
我强烈的想要看到他、帮助他，这样的生活，一定不是伯符想要得到的！叔父在任丹阳太守，于是我提一支兵往丹阳省亲，心想到了丹阳离寿春就近了。
从来没想过会在路上遇见他。
那天，那样的旷野里，白袍银盔的少年将军策马而来，爽朗大笑，向我伸出手：“吾得公瑾，大事谐也。”
我永远忘不了那一刻的激动。
我们忘情的在马上相拥，发誓再也不要分离。
有了伯符的战斗才是真正的战斗，我们的每一次出击都有着完美的胜利。所有人都惊诧于我们的默契，用计和用兵结合的天衣无缝。
很快我们就横扫江东六郡八十一州，我们被称为“江东双璧”。
建安三年的春日里，我们真的同日迎娶了一对姐妹。
伯符为我建造豪宅居所，我知道他想给我安定的生活，可是他自己，却总是不知疲倦的把自己淹没在繁忙的军务和政务当中。
我知道伯符的襟怀决不只在江东，于是主动提出驻守巴丘为他操练水军。
我忘不了临行那天出城相送的伯符不舍的目光。我在马上向他一拜，毅然掉转马头向巴丘进发。
伯符，等着我，待我们扫平天下，你我便永不分离。
……
冲进城门我没有停马，一直冲到了吴侯府的内院。
刺目的白旙刺痛了我的眼和我的心。
滚鞍下马，我软软的栽倒在地。
“周将军！”众将惊异的呼喊，没有人想到我能星夜兼程赶到。
可是已经晚了，我被扶到伯符的灵柩前。
“让我看看他。”我感到自己的声音在颤抖，整个人都在颤抖。
棺盖挪开了，缓缓露出的是伯符英挺神秀的面容，仿佛睡去了一般。
我不顾一切的扑向他，我想要抱住他，永远永远和他睡在一起。
无数双手把我拉住了。
“周将军，主公弥留之际在昏迷中叫的只是‘公瑾’！”
我的心痛得无法自持，伯符最后叫我的时候，我为什么不能在他身边！ 
我疯狂的在他灵柩的棱角撞着头，我想听到伯符的呼唤，我想感受到他的气息，他真的永远、永远不再回应我了吗？
“主公临终有言‘内事不决问张昭，外事不决问周瑜’，请周将军自重啊！”
我一下子清醒了。
十九岁的仲谋站在我的面前，我忽然感到了责任，他的弟弟，不，整个江东，还需要我来辅佐。
我拜服在地：“愿以肝脑涂地，报知己之恩。”


十五、小乔 
公瑾的知己，只有伯符。
而我，永远读不懂他的内心。
那天他摇晃着一走进内室，铜镜上便已结了一层水雾。
我扶住他，他的白袍是潮湿的，他的脸上全是泪痕。
我不知道怎样去安慰公瑾，就像不知道他们之间的世界一样，彼此一个眼神，就会有会心的微笑。
白天一天我都守在姐姐身边，姐姐神智恍惚的要去投江，我死死的拉住她，哭着告诉她，她还有绍儿，还有腹中他的孩子。
一天中发生了太多的事情，现在我觉得好累，公瑾的突然归来已经唤不起我的惊喜，在这全江东举哀的日子里。
我帮他脱下锦袍，说“睡吧，明天一早吴侯就要出殡。”
清晨醒来的时候，公瑾已不在家中。
我扶着姐姐，看着一掊一掊的土渐渐掩埋了那方紫檀木棺。
公瑾从江边踉跄走来，披散头发，衣衫散乱，怀抱着他的琴。
所有人都吃惊的望着他这副样子，在大家的印象中，周瑜从来都是衣着整齐高贵，行动严谨端庄的翩翩公子啊。
他的目光空洞，眼睛里已经没有了泪。
后来有人告诉我，公瑾守着伯符的灵柩，哭了整整一夜。还有人说，天亮的时候看见公瑾独坐在江边，一遍一遍弹奏着他的《长河吟》。
“夫君！”我赶忙过去扶住他。
他挣脱了我的手，走到吴侯墓前，颓然跪下。
江东众将全都跪下了。
一声玉石崩裂般的脆响，大家循声望去，琴，在公瑾的膝盖上碎成两截。
他的膝盖，慢慢洇出了鲜血。
……
每个清晨，公瑾都会去吴侯墓前跪着，轻声的说着什么，谁都不忍去打搅他。然后他会回到府内和一班文武议事。他的目光一天比一天清朗起来，他在慢慢淡却失去手足的痛，尽心尽力的辅佐新的主公。
不久他要求重回巴丘。
临行那晚，他在吴侯墓前长跪不起。早晨大家看到他的时候，他扑倒在圆冢上，保持双臂环抱的姿势睡着了。
公瑾这些天从来都没有好好的睡着过。
此后的公瑾愈加像一个坚忍刚毅的将军。军中仍在称颂他的丰姿雅量，只是，他再不抚琴。
八年后，赤壁的火光映红了整个江东。庆功宴上，公瑾拔剑起舞：“丈夫处事兮立功名，立功名兮慰平生。慰平生兮吾将醉，吾将醉兮发狂吟。”
我知道，他没有醉，他清醒的知道自己告慰的，是谁的平生。 


=========================THE END=======================================


