http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1185970
　　[三国策瑜架空]一触即发
　　作者：狗血小吉利

文案

狗血乱炖警匪yy文

内容标签： 红楼梦 强强 

搜索关键字：主角：孙策,周瑜 ┃ 配角：司马懿,曹丕,曹操,郭嘉,孙权,陆逊 ┃ 其它：策瑜





第一章 
　　吕蒙第天到新单位报到。
　　临走前，前任领导紧紧地握住他的手，叮嘱再三：
　　“阿蒙啊，总局那边不比我们派出所，那边是衙门，是机关，是玩政治，搞勾心斗角的！办公室阴谋你的听过没有？哎哟，你说你什么都不知道，去了那边被人吃干抹净都不知道怎么死的，这有几本书，赶紧拿去好好看看。”
　　老领导的话言犹在耳，吕蒙感激地摸了摸包里收着的那几本《拉布拉多升职记》，整理了一下衣服，推开了副组长周瑜办公室的门。
　　周瑜是个面孔清秀，看上去斯斯文文的人，他的办公室有着落地大窗，放满各类书籍的原木书架和看上去很舒服的米色小沙发，办公桌桌面收拾的井井有条，一杯摆在手边的咖啡热气蒸腾。周瑜自己穿了身深色西装不打领带，看吕蒙档案的时候鼻子上还架了副巨有气质的金属边眼镜。
　　吕蒙只觉得在派出所干了这么多年，从没想过当警察也能当成他这样英俊潇洒。在心中对自己的未来生活充满了向往，头顶飞出一串小桃心。
　　“你的记录很好，”周瑜抬起头，伸出手在吕蒙肩头捏了一下，“身体条件也好，我们队里就需要你这样的年轻人。”
　　肢体接触是亲密关系的一种体现。吕蒙很激动，他自己没上过警官学校，大学念的是机械工程，进派出所也是毕业了实在找不到工作家里托人安排的，在警队里混的时候总有种出身不好的郁闷感，再加上来此之前通读过拉布拉多升职记，吕蒙本已经做好了被同事排挤，被领导sm的万难准备，现在这样的梦幻开局此前真是想都不敢想。
　　吕蒙一双眼睛闪亮闪亮地直发光，内心反复OS：嗷嗷嗷，副组长，不管你让我做什么我都会尽百分百的努力去完成的！
　　周瑜似乎很满意吕蒙的反应，他点点头，推开椅子站起来，
　　“找个人带你去熟悉一下新环境。”
　　吕蒙跟着鲁肃在办公室里绕来绕去，拜见各处山头。
　　鲁肃这人长得老实不说，连声音里都透出来厚道两个字，明明年纪不大，偏显得十分老成。他深谙做人哲学，先带吕蒙去介绍给程普黄盖那几个快退休的，其后再去找甘宁太史慈这些后生仔，条理清楚，一碗水端得极平，让吕蒙佩服佩服。
　　就在吕蒙和众人一一见过，准备再寒暄两句的时候，门外走进来两个人，一个白面书生样的男人指点后边跟着的小年青，
　　“子龙啊，蛋糕摆这里就可以了。”
　　一屋子的人先是对这两人投以鄙视的眼光，再看到赵云手里端着的蛋糕之后，大家都想起来今天周一起床难，早饭也没来得及吃，何必跟自己过不去呢，于是一个个喜笑颜开。
　　周瑜就像得到了心电感应一样，第一时间从办公室里钻了出来，不知道是用了什么身法几下就踱到门口，同时又伸手隔开了甘宁的爪子和桌上放的蛋糕，
　　“孔明啊，今天怎么这么难得，该不会是局里给你们涨工资了吧。”
　　那个白面书生眸子一翻，一双漂亮的眼睛就转移到了吕蒙身上，上上下下看了个遍，
　　“我们的业务你也不是不知道，还长什么工资呢。就是今天听说你们组里来了新人，刘组长特意自掏腰包，帮新同事接风，请你们全组吃蛋糕。”说着向吕蒙简单地自我介绍，“小吕你好，我是二组的诸葛亮，他是赵云，这个蛋糕是我们组长刘备送给你的，希望你喜欢啊。”
　　周瑜眼见自己身后的一票人眼睛都要脱框的样子，心想我之前也没亏待你们啊，看看现在这点出息，于是面不改色把那个蛋糕往孔明那边推了一下，
　　“这样我们就更不能要了，”他把吕蒙往自己身边拉了一下，离开孔明的视线，
　　“阿蒙是我们的新同事，刘组长对他这么上心，不是想趁乱挖角吧。哈哈哈哈。”
　　孔明也跟着哈哈，又伸手把东西推回去。
　　“公瑾你真爱开玩笑，要挖角我第一个挖你。既然买来了，东西你们就收着吧。”
　　“不不，真的不能要。”
　　“一定得要。”
　　“……”
　　吕蒙夹在中间，可怜巴巴地望向鲁肃和其余各位，就看见鲁前辈微皱眉头长叹口气，抛过来一个“你认了吧”的表情。他心中哀嚎一声，还没来得及抛回去鄙视的眼神，一只手重重地搭在了他肩头上。吕蒙被吓了一跳，立刻回转过来直盯着那个突然出现的人看。
　　这总局的人就是不一样啊，怎么各个都长得这么好看！
　　孙策一手勾着吕蒙脖子，另一边搂着周瑜肩膀，彻底无视上班时间已经过了两小时这个事实，大大方方地对在场各位道早安，然后拿起蛋糕上的巧克力片咬了一口。
　　周瑜微小地翻了个白眼。
　　“兴霸你结案报告写好了吗？”
　　甘宁没想到自己第一个中枪，一时脑子反应不过来，嘴巴形成了一个完美的O型。
　　“子义刚才我路过鉴证科，人家说约了你一早去取证，现在几点了？”孙策的手指从太史慈身上移开再转到鲁肃，“子敬你带新同事到各处转转，明天开始他如果在局里迷路你们两个要一起罚。”
　　程普黄盖那些老资格的不等他说话，已经纷纷回位，口中默念“我有事做，我真的很忙”。
　　诸葛亮笑眯眯地看孙策把人都遣散开，再看孙策也笑嘻嘻地看向自己。
　　“孔明啊，这个东西谢谢你们刘组长了，你们也有工作要忙吧，我就不送了啊。”
　　人情既然送到了，诸葛亮也不打算多留，拉了赵云要走，谁知孙策突然想起来什么似的一拍脑门，
　　“差点忘了跟你说，我来上班的时候路过你们刘组长家，就看见他家阿斗一脑门汗站在路边等公交车。”孙策一脸I’m sorry的表情，“我一问才知道他爹早上出门又忘了叫他起床了，他自己睡醒了想打个车赶到学校结果身上还只有5块钱，我看阿斗实在太可怜就把他送到学校了。”
　　赵云很感动，诸葛亮很黑线。孙策满怀遗憾地把他俩送出门去，嘴里还念叨真没事，跟刘备说不用谢了啊，这蛋糕就当谢礼了呗，以后好好带孩子就行。直到那两人的身影消失在转角，孙策才乐颠颠地回来招呼周瑜切蛋糕。
　　吕蒙全程围观之后，对于事态发展的速度和方式都感到有些接受不能。鲁肃觉得自己既然是奉命带他熟悉环境，对于人事情况自然也应该介绍一二，就长话短说给他讲了讲背景知识。
　　这事情简单来说就是现任的局长要卸任了，候选人无非就是刘备和孙策其中一个。孙策年轻，刘备年长，孙策干了很多年，刘备根基浅，孙策接了过身老爹的摊子，刘备是市长的超远房亲戚，孙策身边有一个同龄的周瑜和孙坚的一票老班底，刘备有更年轻的赵云诸葛亮还有自己的两个拜把子义弟。由于本市风水奇异，当上了警察局长几乎等于坐拥全市半壁江山，两边人都死不放手，誓要拿下这个位子。另一边厢本市最大的两个黑白通吃团体，曹操和袁绍最近有要火拼的趋势，作为警界人员自然是希望能在黑势力的自相残杀中获利，于是相对势力较小的刘备就提议不如两个组合并起来搞曹操一票。而孙策和周瑜对此的态度是……纯属多余。
　　吕蒙仍然是懵懵懂懂一知半解的样子，又看鲁肃一脸高深，不由得问道：“那前辈你觉得合并好还是不好？”
　　鲁肃笑了，
　　“第一，现在是人家自己打，不是他们来打我们，然后吧……你知道组长和副组长负责的案子，破案率是多少吗？”
　　吕蒙很老实地摇摇头，鲁肃笑的更开了。
　　“是百分百啊。”
　　那个传说中可以1V10的小霸王组长用完点心，看了三十分钟材料，吃了午饭，跑到周瑜办公室里睡了两小时午觉，又出去到档案科给一票美眉说了会儿笑话。终于熬到时针指向5点，这才原地满血复活。
　　他随手把有点散开的领带重新系好。
　　“还是按老规矩我自己开车过去，你们随后吧？”
　　太史慈和甘宁鲁肃纷纷点头。
　　孙策想了想又走进周瑜办公室呆了一会儿，今天周瑜有点忙，脸色也一直阴阴沉沉，午饭都没出来吃，孙策这一次大约又是不受欢迎，出来的时候有点悻悻地，没再说话直接走了。
　　吕蒙本以为聚会这种东西不应该适用在自己这个第一天上班的新人身上，但架不住几个同事的一再邀请，终于也收拾东西准备一起去。过程中周瑜出来倒水，看见他们几个人一副马上要离开的样子，说了两句小心开车，就又钻回了房间里。甘宁鲁肃犹豫了一下还是没再叫他。一直到坐在车里还在哀声叹气坏了传统。
　　这个所谓的传统就是，但凡组里有人相亲，其余单身男性必须组团到场围观。
　　约定的咖啡馆里，孙策早到了十五分钟，这时候已经在靠窗位子就坐，见他们来了，稍微点了点头，就又漫不经心地往外边看去。
　　吕蒙眼前冒出今天下午在档案科笑地花枝乱颤的女警们，再一次对孙策这样的人还需要相亲表示强烈不解。
　　“你不懂，我们也不懂。”鲁肃不紧不慢地剥着小核桃壳，“事实就是组长的确一直没有女朋友，然后他妈已经急得不得了了，今天这个姑娘也是吴老太太给找的，让他无论如何都得来见一面。”
　　吕蒙还想接话，肩头突然被拍了一下，就看见周瑜拉开空着的椅子坐下了。
　　周瑜直面大家诧异的目光，满不在乎地解释道：“我没说不来，就是刚才有事而已。”说到一半，眼神就飘回到孙策那桌去了。
　　孙策的相亲对象一会儿也到了，躲得远远的围观组瞬时炸开了。一票人等纷纷表示组长就是异于常人，我们相亲的时候经常觉得自己走错门去了侏罗纪公园，怎么组长的这个就出落得跟天仙一样呢？
　　这时就看孙策和那个女孩说了两句话，两人一起看向门口，居然又有一个姑娘笑盈盈地走过来也坐下了。
　　围观组已经血流满地。
　　甘宁擦了一把鼻血，表示不能忍了，
　　“奶奶的，现在的小姑娘真不厚道啊，相亲这种事都不单挑，我怕组长一个人对付不过来，要不然我去帮个忙……”
　　太史慈也抢着说，“其实我以为这两个纯属庸脂俗粉，根本配不上咱们组长仙人之姿的说，居然还敢玩此等一拖二的诡计，兄弟咱们不要讲仁义了，一起去……”
　　鲁肃赶紧拦住他们说冷静啊，你们看副组长已经捷足先登了。
　　众人这时候才从粉红泡沫中看清现实，周瑜居然已经站在了孙策旁边，他半弯着腰，很优雅地和两个姑娘说了几句，就在一片和乐气氛中坐到了孙策旁边。
　　接下来的集体相亲活动进行的异常顺利，就算相差好几张桌子的距离，围观众也能接收到那边传来的各种欢声笑语。孙策和周瑜配合默契，说相声般的一个主说一个附和。说到一半周瑜还跑去占用了咖啡厅的钢琴即兴演奏了一曲。他选的曲子通俗易懂，又经过自己的二次加工，非常能渲染气氛。演奏完毕获得了轰动的掌声和几声带有暧昧意味的口哨。周瑜一一笑纳。
　　围观单身群众表示目瞪口呆，就觉得来相亲的两个姑娘已经化身为狼，看对面人的眼神也变了，估计心里正在盘算怎么分赃，你左边这个我右边，要不然我们猜硬币好了。
　　孙策眼神复杂地看着引来满堂彩的周瑜，又干掉一杯加冰可乐。等周瑜才一回来，孙策一拍腿站起来，走，对面火锅店，续摊。
　　围观众见到那边桌子已经站起来结账走人，只好也招呼买单，哪知道穿女仆制服的服务生端来的盘子上只放了一张信用卡。
　　吕蒙手机响了，他拿起来看消息。
　　今天晚上给你接风，刷多少算我的，没有密码。By：周瑜。
　　一群人留下了欣慰的宽海带泪：组长和副组长英明，组长和副组长威武，誓死追随组长和副组长！


第二章 
　　周瑜被孙策送回家的时候已经快十点了，他喝了酒，看什么都眼花，孙策只好架住人在他身上到处摸找钥匙。
　　就这样一摸已经快要擦枪走火了。周瑜喝多了不清醒，他孙策可是忍了一晚上。
　　孙策断粮有快一个星期了，前半周是正好手里有事，全组人都窝在办公室几通宵，他自然无处也无力施展小霸王英姿，后半周是由于孙策要相亲，周瑜对他展开了冷暴力。
　　周瑜平时大部分时间是很温和的人，鲜少抱怨，属于典型的好下属兼好领导，偶尔的爆发其实也算不上剧烈，无非就是像这几天那样，你跟他说话，他爱理不理，约他玩他也不去，做事倒仍然严谨优雅有风度。
　　只是孙策实在受不了被当成空气的感觉。
　　周瑜今天晚上玩的很尽兴，孙策很受折磨。当然那两个姓乔的姑娘的确是好对象，如果非要结婚，孙策绝对会对她们加以考虑。但这并不意味着他可以接受周瑜整个晚上对着她们乱放电，还对各色路人做招蜂引蝶状。
　　你得瑟，你再得瑟啊。孙策怨恨地想，再怎么得瑟都是老子的人，今天晚上老子一定要吃饭！
　　周瑜家是郊区的一栋独立小别墅，装修简单但造价不菲。孙策其实也有钥匙，不过并没有随身携带的习惯——他只随身携带周瑜。他在周瑜的外套口袋，衬衫口袋和裤子口袋里来回翻了好几遍，才终于一脸抱歉地从公文包里把钥匙找了出来。
　　周瑜的卧室和浴室都在二楼，孙策连拖带抱地把人弄到楼上。虽然周瑜身上没长几两肉，孙策又自诩体力好的很，扛一个180+的男人上楼还是让他费了番周折。孙策把周瑜放进浴缸里，看对方很舒服地躺着，心中升起股委屈来，但再看周瑜从衬衫敞开领口里露出的脖子跟都泛起了一层粉红，委屈就变成了心念大动再加兽性大发。手表已经指向11点45，孙策决定今日事今日毕，立即下手去解周瑜的扣子。
　　周瑜迷迷糊糊地推了他一把，“不用你帮忙，我自己洗澡。”
　　孙策心里骂了句脏话，你现在醒了啊，刚才扛你上楼怎么就做挺尸状呢？一下悲愤交加，闷不吭声更加致力于解扣子。
　　反抗无效周瑜的酒果然立即醒了大半，预感到也许不是洗澡那么简单，他一边试图按住孙策的手，一边试探性的问，“你想在这里？”
　　孙策冷笑一声：“在这里又不是第一次，你气生过了，妹子也把了，我一个晚上喝了12杯冰可乐看着你开心，现在你总该叫我也开心一下。”
　　周瑜心想我哪有那么猥琐，我心情和你差不多的好吗？但无论如何此时受制于人，他开始认真考虑孙策的要求。孙策手下更加卖力，“想那么多干什么，我刚才在门口找钥匙的时候你不就酒醒了，怎么不见你这么扭捏。”
　　被戳破真相很伤人，周瑜又想起自己今天这身A牌套装那金灿灿的价签，只觉得再不做点保护措施衣服就要报废了，于是他再一次拦住了孙策。
　　“你别乱扯，我自己脱。”
　　滚烫肌肤相贴的那一刹那，两个人的内心都在欢呼雀跃。
　　“终于吃上饭了！”
　　他们从浴室做到卧室，一夜春光。
　　不管前一晚多么折腾，周瑜都会准时在7点起床。他很安静地收拾了一地狼籍，把两个人脱下来的衣服装进洗衣袋，刮胡子洗澡，然后去做早餐。
　　孙策一直吃的麦片已经见底了，周瑜一边热牛奶一边想晚上回家要带盒新的。他自己是不屑于吃那种巧克力口味星星形状的食物的，包装盒上印着的熊和兔子就等于写了“适于3-15岁儿童”，但是孙策这种人不会在乎，一个人极端自信的时候，会认为自己所做的一切事情都是如此理所应当，不同的是失败的自信者总是在内心os全世界都不了解我，而孙策吃着麦片还顺便带人去扫平了城南的几个土匪窝。
　　周瑜和孙策认识的时候正处于青春期懵懂阶段，这时期的人其普遍特征是热血且非常容易被洗脑。于是那么飞扬跋扈漂亮张狂的一个人忽然闯入，瞬时打开了富家子弟小周少爷面对世界的又一扇窗。
　　这其后自然又有诸多人像周瑜一般聚集到孙策的身边来，孙策也待他们很好，称兄道弟，熟络得不得了，但周瑜心里清楚自己与别人是不一样的。
　　悠长夏日午后，英语老师看到那个平时很臭屁的小子又在困觉，气得恨不能把粉笔头砸在他那张好脸蛋上，但再一想体罚读书好的学生不利于安定团结，不由得暗自吐血。只好视线一转看向坐在那小子旁边的同学，心道幸好还有个品学兼优不让人操心的懂事孩子。好孩子很善解人意地接收到老师的讯息，站起来回答问题，余光却不由自主瞥到趴在桌上嘴角带笑的那位，那人眼睛微眯，视线正灼热如阳光一般投在自己身上。
　　事情就是如此简单，只有同样优秀的人，才会使用相同的眼光望向彼此。他们两个天生一对，perfect match。
　　周瑜把一切准备妥帖，再上楼去叫孙策起床吃饭，孙策不情愿地被拉起来洗脸刷牙，坐到餐桌旁边的时候还在打哈欠。
　　周瑜提醒他，“你精神点，十点钟局长要开会，刘备也去。”
　　“没什么好说的，反正就还是那一套。他们怎么说，我都不答应。”
　　周瑜点了点头，孙策一边搅着麦片，一边皱眉道，
　　“你说这刘备烦不烦啊，明知道人家不答应，他非要一直提。”
　　“肯定是诸葛亮给他出的主意呗，孔明那个人啊，我最知道他了，”周瑜放下手里装牛奶的碗，长出一口气，“他肯定觉得烦人又怎么样，反正说说又不会死。”
　　“你不要怕他们烦，他们就是不够烦，更何况提个建议又不用死。”诸葛亮坐在办公室里给刘备做最后的准备工作。
　　刘备早上忙着送儿子，到了单位才来得及吃两块饼干，显得有些狼狈。诸葛亮十分不忍，于是把话题稍微岔开了一点，
　　“离婚的事要不然再考虑一下？”
　　刘备伸出食指摇了摇。
　　刘备的名言是兄弟如手足，女人是衣服。于是在这艰难世道上，他好手好脚，□狂奔。
　　阿斗还是个婴儿时就缺少母爱，有一次刘备一边带孩子一边布置工作，一分神孩子没抱住，虽然有关羽在一边眼疾手快，一把将小孩捞起才没有掉到地上，但是刘备仍然为此行为深深自责——他想自己这个二弟一双钢铁手臂，掉在怀里和掉在地上真没太大区别的。阿斗此后的学习成绩令刘备十分头大，他将这个问题归纳在小时候的那一摔上，并决心承担全部责任，赎罪方法是，他要自强不息，好让阿斗成为富二代。
　　诸葛亮叹了口气，再说回正题：“我们人少势薄，之前在城北和曹操碰了几次都没占到便宜，这次不和孙策合作恐怕还是不会有好机会，孙策虽然比咱们好点，但也不够去抓曹操逮袁绍，光是治理他们帮派火拼就能去了孙策一层皮。两个组合起来对他们也没什么不好。”
　　刘备唠叨，那说了这么多次他们也没答应。
　　诸葛亮接道，是啊，合并之后谁管谁，事成之后功劳怎么分怎么散伙都不好说，孙策这种少年得志的人才不会愿意做这么模糊的事。他要不然就不干，要干就干的轰轰烈烈，这才是孙策。
　　刘备没吭声，他觉得诸葛亮还有话说。
　　“不过……”诸葛亮果然悠悠开口，“心性太高也不全是好事，爬的高摔得更狠。我反而觉得做人呢，还是谨慎些好。”
　　两边都做好了充分的心理准备，哪知道去了局长面前说的根本不是同一件事。
　　局长把两张烫金字的请柬往桌上一摔，“一人一张，自己拿走。”
　　请柬写的简洁明了，邀请刘备和孙策携伴参加周六晚上曹操北魏集团的周年酒会。他俩面面相觑，这是哪个意思？鸿门宴？
　　局长淡定喝茶，你们两个都给我老老实实去，人家怎么说也是市纳税大户，还是有白道生意的，我跟你们说我可快要退休了，别给我惹麻烦，你们没看这还写着届时将有抽奖活动，奖品丰厚，这么好的差事我不去让你们俩去，行了，别谢谢我了。
　　既来之则安之，在反复确定请柬上没有隐藏文字，也没有碳蛆菌以后，孙刘二人决定周六晚上准时赴宴。
　　沿江边开车20分钟，转右再行一段蜿蜒土路，直到那地上渐渐现出了细石子就知道离得很近了。古董店门口立了两头石狮子，正对门还保留了一块汉白玉影壁，可惜鲜少有人去打理，石头上都爬了许多青苔，看着有点苍凉，有点破败。
　　曹丕只要看到这些熟悉的景物，心情就会甚好、大好、越来越好。
　　才走到门口，就听到屋里传出一阵“咯咯”的笑声，曹丕自然知道这人是谁，立刻就加快了脚步迎上去，欢喜地叫了一声，“先生！”
　　司马懿穿了身不太符合这个年代的长衫，小跑的时候两臂还会带着宽袖子一起在身畔摇摆，曹丕怕他被长衣摆绊倒，赶紧去扶住他，嘴里还念着，“别急别急，当心摔着。”
　　司马懿又很具个人风格地笑了几声，表示自己真的挺急：“丕少爷有一星期没来了吧，我很挂念你啊。”
　　曹丕忙解释这段日子事务繁忙，不是存心不来，同时心里泛起一阵甜蜜来，脸上的笑意想压也压不住。
　　他俩在门口简单说了两句话，就拉着手开开心心去内院喝茶了。曹丕手底下的菁英跟班们淡定地揉了揉快瞎的眼睛，也四散分开各自找事做去了。
　　曹操起家靠的是古董生意——这当然是明面上的，坊间更流行的说法是曹操是靠盗墓发家致富。当然还有些骇人听闻的段子比如曹操睡过死人堆，吃过死人肉，把这些传说直接变成了恐怖小说，但曹操早年淘过沙子倒是个事实。或者是有些纪念往日情怀的意思在，曹操现在还让司马懿帮他经营着郊外的古董店，本身就是座深宅大院，再用司马懿这么个散发点诡异气场的人当掌柜，这一片的乡亲们路过古董店门口都不由得牙齿打颤，仿佛还能看到房子上空笼罩的阴云。
　　曹丕一般两三天就会来见司马懿一次，开始时真的有事要说，到后来就变成了几天没见那人，心里就难受。他求过曹操几次，问能不能把司马懿调回总部当自己的贴身助理，全都没被批准，碰壁几次后也只能罢了，只是在心里期盼有朝一日自己说话能算数了，便立即把司马懿接到身边，每天每夜都相对，想说什么就说，说累了就坐下来互相看着也是极好的。
　　壶里的水又滚过一次，曹丕很警觉地再环顾一下四周，确定没有旁人，这才开口说起正事来。
　　“我父亲周六要办酒会，还请了刘备和孙策那两个警察来，先生你怎么看这个事。”
　　司马懿圆溜溜的眼睛转了转，
　　“这肯定是郭嘉的意思。大战在即，咱们，袁绍和警察都是弓弦紧绷，一触即发，本来只是两家对抗你死我活的事，如果第三方突然出来搅浑水，才是最可怕的。”
　　“那父亲的意思是拉拢刘备和孙策，不叫他们动弹？”
　　“丕少爷说的不对。”司马懿一下变得很严肃，“你再想想刘备和孙策那两个人，如果他俩是能被轻松拉拢的人，也就不足虑了，正是因为这两人可怕，才一定要防。拉拢的意思摆足了，实际上却是试探，试探看看他们有没有意思动手，何时动手，怎样动手才是这一次请这两人来的关键。”
　　“这一次我们和袁绍翻脸，已经到了必须有一家被彻底消灭的程度，我们紧张刘备和孙策，袁绍也紧张的很，你父亲这个时候和警察接触，袁绍必然会百般猜想，也许就会做些自乱阵脚的事出来，郭嘉那个脑子里，肯定装了N种可能和N种应对方法，每一个都能让老板立于不败之地。到时候只需要随机应变，这一次的火拼我们就是赢定了。”
　　曹丕连连点头，嘴里兀自念叨先生说的是，看上去略微有点泄气，司马懿觉得自己是不是说的多了些，也问曹丕他打算做点什么。
　　曹丕仔细想了想，才很谨慎地说：“我只要把父亲让我做的事情都一件件办好，真正打起来的时候保住小命就行了，酒会上不和刘备孙策疏远但也不要亲热，一切看父亲的意思办。这次是他的舞台，我不能，也不要贪功。”
　　司马懿很满意曹丕的话，他想真正能成大事的人不在于卖弄聪明，锋芒毕露，一个知道自己定位，不退缩不冒进，懂得用人，心中对局势了若指掌等待机会蓄势待发的人才最可怕。司马懿如此喜欢曹丕的可怕。他拉了曹丕说，
　　“这几天开春，江水清澈，漂亮的很，丕少爷我们一起去江边走走好吗？”
　　曹丕忙不迭地答应下来，其实他一路沿江公路走过来，江水美不美自然已经看在眼里了，但在司马懿旁边能欣赏到的景致似乎就是和别处不一样。他心里清楚其他人都觉得这地方诡异又恐怖，司马懿本人也长得不好看。但在曹丕眼里就是看不到他有什么不好，他那种咯咯笑曹丕觉得十分可爱，才三十左右头发就有些花白叫做沉稳有气质，更不要提总被人诟病的眼袋。真心喜欢一个人的时候，他全身上下所有的缺点在自己这里全都能变成风致。
　　曹丕看着司马懿不太清澈的双眼，觉得这就是自己所能想到最美的一潭春水了。


第三章 
　　周六说来就来，孙策上午拉周瑜上街买要穿的衣服，中午还去吃了日本料理。约会归来两个人神采奕奕，换上新装之后更是英俊挺拔各种帅呆了齐飞。惹得办公室内因为担心晚上有突发情况而不得不过来standby的众人气愤不已。
　　策瑜两个自己准备完毕后，就去隔壁组叫刘备出发，哪知道那边还是一阵鸡飞狗跳。
　　现在的中学都缺德到冒烟，初二的学生也要周末加课，刘备刚从学校接了阿斗回来，把孩子往办公室一放，才开始准备自己晚上要用的东西。赵云正帮阿斗辅导数学，马超趴在一边写作文，周瑜探头去看了两眼觉得简直悲催到目不忍视。
　　刘备匆忙换过衣服，又再三叮嘱赵马两个小帅哥保姆认真带孩子，留下了晚上给他们三个吃麦当劳的钱，这才安心和另外三人一起出门。哪知道刘备的育儿苦水太多，一打开话匣子就停不下，坐在车里之后还在倾诉现在教育界的黑暗，比如孩子负担太重，做不完作业就要骂家长云云。孙策觉得自己耳盼充斥着足以绕梁三日的嗡嗡声，并且开始幻想一头羊驼在欢快地飞奔。他满后背都是冷汗，一边想以后绝对不要带刘备坐顺风车了，一边腾出一只手去拉坐在副驾驶座的周瑜。
　　公瑾公瑾，孙策拉着周瑜的手无声地心电感应他，养孩子真可怕啊真可怕，咱俩千万不能要孩子。
　　周瑜一声叹息，心电感应回去，不管你到底在想什么，我只能说你脑子被驴踢了。
　　反正有孩子没我，有我没孩子。
　　脑子有病就吃药，药真不能停。
　　周公瑾咱俩就这样过一辈子吧，就你跟我，行吗？
　　……好吧，孙伯符。
　　坐在后座一直安静接收各种讯号的诸葛亮想，原来你们谈恋爱的人真不知道自己很幼稚啊。
　　北魏集团不愧是近几年蹿升最猛的大公司。酒会在本市最顶级的7星级饭店举行，会场内装饰的富丽堂皇。孙策这些年来一直以不差钱自居，但是见到曹操的排场才明白，银子这东西，永远恨少。
　　他们四个人在入口处出示了请柬，签过名字，就见接待处的工作人员相互做了个眼色。动作很小，但被这几个人精轻松捕捉。两个携伴参加的人分别和自己的伴侣也交换眼神，而后大大方方走进了会场。
　　曹操好像并不急着现身，四个人在场地里绕了几圈不但没见到曹操的影子，连上来搭话的人也不多。只有曹丕过来跟他们客客气气打了招呼，交换过名牌，说请大家吃好喝好之后就去别处招呼客人了。孙策见没人来找麻烦，倒也乐得清静，干脆去一边研究餐台上的食物。周瑜也跟了过去，眼睛却没离开场中央，一边细细观察曹丕招呼的各色客人，一边小声地对孙策解说。
　　“刚才那个是邻城最大的地产商，现在这个是教育厅的……”
　　孙策安安静静地站在旁边试喝一款沼泽颜色的调酒，并不接话。
　　曹丕花蝴蝶一般招呼名流，忙的热火朝天。身边还穿梭着一群黑西装。周瑜继续发挥特长：“这个是许褚，旁边那个叫张辽，以前是吕布的人……那边是曹操的亲戚曹仁曹洪还有姓夏侯的那两个。”
　　孙策终于吭了一声，他问：“他手底下能打的人多吗？”
　　“你说多不多？当然多了。他想告诉我们他黑白道都混得开，厉害的很。”周瑜总结道，“就差问你怕不怕了。”
　　“怕他？”孙策擦擦嘴冷哼一声，“我还想问他怕不怕袁绍呢。你看看那边那个是谁。”
　　周瑜顺着他指的方向看过去。
　　不远的地方，一个瘦瘦长长的背影两手撑着桌子，头就快埋到放调酒的玻璃盆里了。
　　“我看他好一会儿了，要是你也这么喝，估计早就吐了。”孙策不怀好意地对周瑜眨眨眼睛。
　　周瑜不理他，专心做工作。在仔细把那人和自己脑子里的各种数据做比对之后，他得出结论：这人是郭嘉。
　　郭嘉在曹魏集团的地位很是神秘，孙策了解荀彧知道程昱，对郭嘉只能说是听过，现在再看这人原来是如此一个形象，突然觉得有意思的很。
　　郭嘉还在努力维持身体平衡，可惜四肢显然已经不听使唤了。孙策想自己没道理眼睁睁看着活人淹死在酒盆里，于是走过去打算施以援手。
　　就在孙策距离郭嘉只有几步远的时候，一只手拉着郭嘉的后领子，把他拽了起来。
　　曹操扶起郭嘉让他在自己身边站直，直面迎面而来的孙策，刘备也正从不远处走来。他们三个在大厅正中央形成了一个很奇妙的正三角形，凝聚了一团诡异气场。当然场地里的音乐还在继续，灯光也没有突然暗下来或者聚光灯小太阳一样犀利地照在这几个人身上。他们每一个的表情都很平静，内里的翻江倒海也只有本人才能知道。
　　刘备是第一个心念转动的人。他脑子里迅速闪回了一遍自己中年白手起家到如今小有一番成就的各个画面，然后懊恼的发现这些画面里总有曹操的影子。刘备不像孙策年少成名意气风发，也没有曹操那么狠绝，为达成功万物皆可抛，他这几年来一直在用旁人看来有些迂回，不那么一针见血的方法来经营事业，虽然最终奏效了，惨痛回忆也相当之多。
　　刘备想起自己早先查抄曹操违禁货品的事，折腾半天扑了空不说，告密的线人没过几天就被发现赤条条地漂在江里；再想起来先前的得力助手徐庶，被曹□得只能辞职回老家种地结婚，到现在为止都不知道这过程中发生了什么；还有自己那个远方亲戚市长，在众人面前大力夸奖曹操是好市民，好商户，年年颁发大红花，私下见面的时候还不是泣涕涟涟地哭诉曹操好个超级巨奸。综合以上这些原因，刘备一点不怀疑曹操就是自己一辈子的敌人，不管此时面子上多好看，大家终有一天还是要决战的。虽然不是现在。
　　不是现在。刘备立足未稳，即便有心终究无力，此时不能自保的买卖都不加考虑。
　　曹刘两人很客气的打招呼，说话间对了几个眼神，彼此心里的小算盘就全部摸清了。曹操十分满意从刘备处捕捉来的讯息，于是他转向孙策。
　　孙策有一遭没一遭地参与曹刘间的对话，这只是表面。他内心正在勾勒自己狂揍曹操的画面，没有错，赤手空拳，按在地上，暴捶。于是乎当曹操把话题转移到他身上的时候，孙策有些猝不及防，很没形象地“啊？”了一声。
　　曹操只好再重复问一遍：“伯符你妈妈身体还好吧？”
　　这次听清了，孙策点头，挺好。
　　曹操非常有感情的说那就好，你父亲和我是至交，他去世之后我难过的很，现在看你长这么大这么有出息，你妈妈也一切都好我就放心了。诶，说起来，你还应该叫我一声曹伯伯。
　　孙策差点就把“呸”这个音发出来了。话到嘴边他生硬的转了个弯，居然真的甜滋滋叫了一声曹伯伯。
　　几乎在场所有人都被这感人至深的一幕触动了。两个高层警察，一个黑帮老大，大家喝点小酒聊聊往事，叔啊，侄儿啊的叫起来，多么亲切多么和谐。但是周瑜可不这么想。孙策这人有个死穴，就是你不能随便提起他爸，提起他爸的死更不行，如果说话这人还是个黑社会，孙策没把砖头直接拍那人脸上已经不错了。在周瑜眼里，现在的孙策就是个随时会响起来的闹钟，他警惕地观察着他的一举一动，准备在最紧急的关头按下停止键。
　　曹操似乎非常有兴趣去试探孙策的底线，他的话题就没有离开过“孙家老爸”这敏感的一点。曹操回想了孙坚爸爸曾经多么英俊威武势不可挡，当时的警察厅风气又是多么的腐败不堪不给力，孙坚爸爸就在这样的氛围内郁郁不得志最后壮烈殉职。导致了身为长子的孙策年纪小小就扛起了养家大旗，这其中的血泪道也道不尽。孙策脸上还在笑，拳头也没有握起来，但心里的时针却随着曹操的追忆一点点转动，眼看就要走到最后那个要命的时刻。
　　周瑜决定必须停止这项软刀子磨心的活动。他去拉孙策的衣角，突然插话：“不好意思打断一下，我困了想睡觉，你能不能先送我回去？”
　　这话插的相当突兀，一点也不符合周公瑾平时的得体形象。曹操饶有趣味的看了看周瑜白皙的脸，再指指一直靠在自己身边眼睛已经眯成一条缝的郭嘉，意思是，你难道能比他还想睡？
　　孙策立即回应：“那我们就不久留了，大家再见，曹伯伯你保重。”
　　“伯符贤侄真是体贴下属，曹伯伯我自愧不如啊。”
　　“不敢当，都是我爸教育的好。”
　　曹操狡黠一笑：“若是你爸当初也有你这样的领导就好了。那看来是我想错了，我一直觉得你们做警察的，不管是同事……”他拉长音给刘备听，“还是上下级关系……都有点难处。”
　　孙策已经要走了，听了这话才慢慢又转了回来，还是那个挂着笑的表情，他一字一句地说道：“那你是真的想错了，我这个人啊，脾气坏得很，偏偏有些事还是很能忍的。不过，要是有人动了我的人，我只要还剩一口气，咬也要咬死他。”
　　出了大门周瑜才想起来：“真糟糕，出来的太急，忘了叫刘备和诸葛亮了。”
　　孙策黑着脸一直走不回头：“两个大活人，让他们自己打车回家就行了，他们没追上来也是想和曹操叙旧吧。”
　　周瑜心道你以为人家到哪里都会跟着你啊，那些人又不是我。
　　孙策却在这个时候一把攥住了他的手。
　　“你是不是怕我动手？”
　　周瑜很自在的被他牵着：“人家那么多人，你动手了就只能指望我帮你打两下。”
　　“你吧，我觉得你徒手作战还真不是人家对手，我就算一个打三个咱俩还是输定了，你想我会做这种赔本买卖吗？”
　　“是哟，你哪会赔本，你英明威武神功盖世，警局一代小霸王。”
　　孙策终于被逗得哈哈大笑，长臂一伸搂着那人肩膀：“公瑾说的话我真是爱听，不情愿的话也这么好听。你放心啊，我不会意气用事的，管别人说什么呢，老子想干嘛是老子自己的事，他说两句话就把我激了我还是你孙策哥哥嘛。”
　　孙策说着就把头靠在周瑜肩头上，半耍赖半撒娇的磨蹭。周瑜见已经没法走路了，只好停下来拍拍他。
　　好啦好啦，先回家再说，这还是人家地盘呢好不好。
　　“我就是不想听而已。”闷闷的声音从肩膀处传来，周瑜愣了一下。
　　“我最不想听那些事了，你也知道的……所以你才……”
　　他干脆面对着周瑜环抱住对方的腰，在他耳边小声说道：“你怎么这么好啊，幸好我身边有你。千万别甩了我，咱俩必须绑在一起过一辈子。”
　　郭嘉趴在床上头整个埋进了枕头里。曹操打开门走过去把他拉起来。
　　“你自杀上瘾啊，这次想憋死自己？”
　　郭嘉皱眉：“头疼。”
　　“又头疼？”曹操让他靠在自己身上，帮他揉着太阳穴，“让你看病也不愿意，动不动还喝那么多酒，我都懒得说你了。”
　　“哎哟，就是脑子太聪明了才头疼，偶尔喝点酒麻醉一下让它休息休息。”
　　曹操笑了，手底下仍然帮他按着头，一边道随便你怎么说吧。
　　“先别笑，你说说你干嘛一个劲说人家孙策不爱听的话，你想气得他冲上来大耳光抽你？”
　　“我就想试试他会不会冲上来抽我，他冲上来我就放心了，不过是个匹夫，结果他没冲上来，还一个劲冲我笑，你当时已经睡过去了，没见到他那个眼神。我已经很多年没见过那样的眼睛了。”
　　郭嘉冲曹操咧咧嘴：“特别喜欢吧。”
　　曹操摊手：“我可不敢喜欢，喜欢了也没用，人家两个人还没走到停车场就抱一起了。”
　　郭嘉表情八卦地哦了一声。
　　“那很担心吧？”他不依不饶地问道。
　　“担心啊，担心他背后给我找麻烦。比袁绍还让我担心。”
　　郭嘉大气摆手：“不必担心啦，孙策过段日子肯定有大麻烦。”
　　“你又知道了？”曹操兴趣满满地看他，“又神算子？”
　　“一直神算子，从未被超越。”郭嘉懒洋洋地往床上一躺继续念叨着头疼啊，头疼。
　　曹操有点无奈有点心疼的看着他抱着枕头缩成小小一团，突然想起来点什么，转身出门一躺，回来的时候手上就多了个方盒子。
　　“你看看这个能治头疼吗？”他把盒子放在郭嘉眼前晃悠。
　　郭嘉眼睛微微张开一条小缝，接着整个人就立刻从床上蹦了起来，飞快的接过来小心拆开包装，拿出盘来放进手边的PS3里。
　　电视屏幕上出现一个猫耳女郎，用很嗲的日语问是不是要开始游戏。
　　郭嘉抱着盒子幸福的泪流满面：“还是限定版送手办的哟喂～”
　　“你确定这个你也喜欢吗？这个比你之前那些还丑。”曹操看着屏幕上的猫女郎，说实话画风有点粗糙，曹操是个文化人，平时见惯了世界名作，自己也能画几笔好画，再看这样不成比例的图觉得接受无能。
　　“作为专业的猫耳控，就算是哈利贝瑞的猫女郎也必须用一样的心情去喜欢。”郭嘉虔诚地盯着屏幕，“萌的心情，你不懂。”
　　曹操也干脆坐下来在他身边：“那你给我讲讲好了。”
　　“你确定吗？你没听他们私下里传我又好色私生活又混乱。”郭嘉指指猫女郎非常耀眼的胸部，“真的想听？”
　　“你愿意说我就愿意听啊。”
　　郭嘉一下脸有点烫，他想大概是之前的酒劲又上来了。但还是很兴趣盎然地开始给曹操讲解猫耳控的种种特征。
　　这世界上有一个人，愿意听你所说的每一句话，真是太好了。


第四章 
　　孙策窝在狭小的掩体后边，背部弓成一个优美的弧线，他全身肌肉都保持紧绷状态，眼睛聚焦在前方的空旷处。
　　他们已经在这个地方蹲守了六小时以上，而线人提供的交易时间是一小时后。周瑜说黑社会不像流氓，人家会在交易前就封锁场地周围，一旦发现任何风吹草动立刻换地方，所以埋伏必须尽早。当然，孙策也可以选择弄些摄像头，像美国电影里一样远程监控，发现人犯之后再火速围上来，搞个公路追逐什么的。但这些都不是他的风格，太容易失败了，孙策喜欢靠身体办事，简单、直接、粗暴而高效。
　　孙策从最开始一直保持着这种紧张状态至现在，吕蒙对此颇有些不好意思。他们这次突袭分为两两一组，目的就是两人可以轮换盯梢，给搭档休息时间，但显然自己的菜鸟身份把这种协作破坏掉了——负责带他的组长必须一个人做两个人的工。吕蒙内疚之余还有点担心孙策能不能扛得住这种高强度工作。
　　没想到在这个时候，孙策突然对他说话了。他低沉的压着嗓子，用最小的气音说道：
　　“吕蒙你有没有试过打猎？”
　　“没……有……”吕蒙紧张的很，不知道为什么紧要关头组长突然和自己闲话家常，于是也只好尽量地控制音量，以至于说出来的话都有点抖。
　　“我很爱护动物的，所以我也没有玩过，不过我总会幻想那个感觉……真是回味无穷。”孙策说话的声音仍然微小到几不可闻，眼睛里却闪出一种野兽的光，“你端着枪，慢慢靠近，一步步小心地挪，目标已经近在眼前了，几乎一伸手就可以触摸到，你的心跳因为激动而加快，耳膜也随着鼓动，每一根汗毛都要竖起来了，但却必须克制自己，于是你终于缓缓地举起枪，瞄准……”
　　他描述的又生动又清晰，吕蒙也不由得沉浸其中。
　　“你知道我为什么做警察？不是因为我爸，而是因为我一直以来都想当个好猎手，做一行爱一行，吕蒙，上班的时候心里没有点爱可怎么活。”
　　孙策说到这里，突然慢慢地扭头，看向周瑜的藏身点，为了保持绝对安静和尽量避免电波信号，他们都关掉了对讲机，彼此之间的互动只能用最原始的手势来完成。
　　孙策伸出两个手指指向眼睛，意思是让周瑜看他，两个点一直保持联动状态，周瑜迅速捕捉到信号，非常警惕地凝神过来。
　　孙策扯开嘴角无声的笑了，而后对着周瑜的方向mua～地啵了一下。
　　吕蒙发誓自己听见了mua～的声音，比他俩刚才说话的声音都大！
　　周瑜表情和吕蒙一样黑线，立即把脸扭了回去。孙策笑的身体都在微微颤动，抱着肚子一点点转正。正对上吕蒙悲愤交加的脸。
　　“你知道我忍了六个小时不和你说话，为什么现在突然这么折腾？”
　　吕蒙瘪嘴表示不懂。
　　“因为越临近开枪的瞬间，越是蠢蠢欲动……”
　　孙策把食指放在嘴边做了个噤声的手势，最后半句话掩埋在了空气里。
　　他们来了。
　　一群黑西装从大门鱼贯而入。排头的几个貌似十分利落地把着枪检查了附近的角落。孙策在内心一次又一次地赞赏着自己的拍档——周瑜凭着智商上的压倒性优势，总能找到最舒服又最不容易被发现的掩藏点。
　　黑西装搜索的地点全部clear之后，交易的重头人物终于出现了。两个简直把“黑社会”三个字刻在脑门上的人叼着牙签缓缓入场，非常不负众望地奸笑并握手，一位打开皮箱露出一沓沓金灿灿的钞票，另一位叫人推过来几个货箱，从里边的废纸堆里刷地掏出一把枪来。
　　诶？是枪啊？
　　无论如何，这都是人赃并获的重要时刻。孙策一直微抬着的左手猛地一挥，各个据点的人立即同时跳出，把交易团伙围了起来。还有站在边缘的人试图掏枪反抗，一团巨大的黑影突然从天而降，重重拍在了那个不幸的黑西装身上，黑西装被砸的口吐白沫，连挣扎都没有一下就束手就擒。
　　甘宁管自己这招叫神兵天降，但更多人称其为秤砣压身。
　　孙策用枪托迅速砸晕了几个手边的喽啰，判断局势初步稳定后，他手里把着枪，警惕地审视周围。警察杀强盗也是很麻烦的，更多的时候条子们在试图控制局势。
　　只是今天这局势有些混乱。
　　孙策发现对方的人数已经就要超过一般程度上一盯二的极限，这是危险讯号。孙策出道几年来很少有没把握的情况，此时竟然会感觉到紧张，他心里不认为这是好兆头，于是一边大声喊着不许动之类的口号，一边打开无线电和外边接应的人确认状况。也就是稍微闪神去摆弄无线电开关的瞬间，一直担心的事情终于发生了。
　　即便只有眼角处一闪而过的讯息，对于孙策来说也够了，他几乎是拔地而起的扑了过去，一个黑西装应声而倒，孙策膝盖抵着那人的胸口，将他的手腕猛地在地上一磕，亮晶晶的匕首就掉在了地上。同时几声枪响，四五个黑西装抱着自己的胳膊或者手腕嗷嗷乱叫着倒地。
　　孙策快速地喘气，头顶上方就是周瑜还冒烟的枪口，周瑜身体僵直地站着，手却有点微微颤抖。孙策完全可以想象如果躺倒的不是那一群黑社会，自己的背上此时一定非常精彩。而太史慈正一脸不可思议地手绕到身后摸着后腰部分，他穿的T恤被匕首划开了一条长长的口子，皮肤似乎还保留着刀尖上的冰凉。
　　太史慈大概用了三十秒来对过去一分钟发生的事情做了个梳理回顾，而后终于暴走。
　　“老大你让开！”
　　把全部的不和谐语言去掉后，太史慈吼出来的100多个字大概就剩下了这句话。
　　孙策很识趣地让位，太史慈冲过来骑在地上手已经脱臼的可怜黑社会身上，场面惨不忍睹。
　　这时候接应到了，除了被太史慈按在地上扁的那位，其余人等都被有序押走。周瑜已经冷静下来了，他走过去拉还坐在地上的孙策。
　　“走了，离子义远点，不要溅到血。”
　　孙策可怜巴巴地伸出两只手。
　　“求抱抱。”
　　“抱个鬼。”周瑜打开他的手。
　　孙策赶紧自己爬起来搂住他：“差点就真的只能抱个鬼了哟。”
　　“胡说八道什么呢！”
　　周瑜有点急了，孙策只好赶紧改口：“刚才吓死了啊。”
　　心头终于被拱起一团无名火，周瑜非常罕见的大爆发：“亏你也知道吓死了。你以后给我小心点知道吗？有事你开枪你叫人或者怎么样都行，办事之前就不能过一下脑子吗？@#￥@#￥……”
　　孙策赶紧讨饶制止周瑜的布拉布拉：“我错了我真的错了，我改。”
　　周瑜没好气地哼了一声，算是作为接受认错的收尾。
　　“话说回来，今天我们就吃亏在人少。”走势良好，孙策见机正式改换话题，“老子要帮手要人啊，人人人，到哪去找人。”
　　“去找刘备合作呗。”
　　“不干。”孙策搭着周瑜，另一手摸摸下巴，“你说养了个弟弟，每天喂他那么多口粮，关键时刻，他是不是应该给力啊？”
　　周瑜哭笑不得：“我提醒你，仲谋还是在校学生，他明年才毕业。”
　　孙策惊恐状瞪大眼睛：“咦？你不知道孙仲谋是神童吗？跳级什么的，小case。要我说，不光是他，还有他那个小跟屁虫陆逊，他俩都可以提前毕业了。嗯，至少可以提前进入实习期，你给他们发个短信，明天一早就过来吧。”
　　于是第二天清早，吕蒙一打开办公室的门就对上了一双碧绿的眼睛。
　　吕蒙扶着心口往后跳了一步。孙权满脸堆笑地出来扶他：“easy啦，不要惊慌。”
　　孙策从后边一拳打在孙权头上，
　　“你奇装异服就算了，还弄个绿的隐形眼镜吓唬人，纯属欠揍。”
　　孙权捂着头泪奔到周瑜面前：“公瑾哥，虎毒还不食子呢，我哥比禽兽还禽兽，他打亲弟弟啊！我怎么这么缺爱！”
　　周瑜被吵的直头疼，一个劲地揉眉心：“你们不能消停点吗？一大早过来都没干正事，看看人家伯言在做什么，你们不觉得不好意思嘛？”
　　陆逊对着电脑屏幕上一堆花花绿绿的数据，一副不屑于抬头的样子：“公瑾哥，别把我和只会浪费粮食的人放一起说话。”
　　孙家兄弟同时挂满黑线。陆逊不知道为什么，对他们一家姓孙的总是恶言相向，虽然他就是嘴头上找找痛快，没什么坏心眼，干起活来还特别给力，但是领导和领导他弟脸皮再厚也会有被戳漏的那天啊。
　　周瑜憋住笑假装严肃地教育陆逊：“小鹿，办公室里开玩笑要注意影响。”
　　陆逊很乖巧地接受教育，接着和周瑜探讨上班内容，全程无视一边跳脚的两兄弟。
　　陆逊跟周瑜一起找线索，孙权就被孙策拉走去分析案例。等到下班的时候孙权感觉自己已经快吐了，他扶墙勉强站着，跟他哥哭诉，
　　“你整我是吧？我看你平时挺舒服的，根本没在上班，怎么我一来你就找我批奏折，我真是你亲弟弟吗？5555”
　　“靠，你以为皇帝好当是吗？有一半都放在张昭那呢，不是亲弟弟我还真不放心找你帮忙。总有一天让你接我的烂摊子，看累不死你的。”
　　孙策又在对孙权实施家庭暴力的时候周瑜黑着脸拿着一堆文件走了进来。
　　“你看看吧，这批枪果然是最后要倒手给袁绍的。”
　　孙策皱眉：“这个就算了，我奇怪的是本来不是说这批东西是走私药品吗？”
　　“这才是最麻烦的，如果知道是枪就不会用这个方法截回来，所以你就明白昨天他们干嘛那么拼命了吧，走私军火和走私药品根本不是一个概念。”
　　周瑜一页页翻着手里的资料：“我们没跟曹操交过手，现在又直接抄掉了袁绍拿来火拼的家伙，我总有种被算计的感觉。”
　　“哎哟，你想太多了。”孙策看周瑜脸色实在不好，很贴心的过去摸摸他头，“咱们之后小心点不就行了，不管怎么说昨天也没出事不是吗？”
　　孙策呼叫亲弟：“去外边叫你的毒舌跟屁虫，晚上咱们四个一起出去玩，庆祝你俩上班。”
　　孙权本来都准备留出空间让他们二人世界了，听了这个话只好退回来，很别扭地对着亲哥。
　　“那个，我其实一直没告诉你……妈知道今天我跑到你这里上班，说正好周末，叫你，我，公瑾哥和小鹿晚上都去咱家吃饭，还说有话要跟你谈谈……”
　　纳尼！孙策仿佛听见了核电站爆发的声音。现在他和周瑜一样沮丧了。
　　但凡有流感之类的东西袭来，郭嘉这个竹竿宅男肯定第一个中招。他窝在一大堆的被子枕头和垫子里，看着许褚虎背熊腰的身材十分之羡慕嫉妒恨。
　　为什么有些人的营养全都变成了肌肉，而有些人的营养只能流向大脑呢？郭嘉觉得自己再聪明也弄不明白这些。
　　“所以他们线人的情报被你调包了，这很好啊。”郭嘉说几句就要咳嗽几声，好不容易顺过气来斜眼看着兴奋异常的许褚。
　　表扬我，表扬我！郭奉孝你快表扬我！许褚几乎就要把这几句话说出来了，拳头也激动的上下挥舞。
　　郭嘉叹了口气：“现在还不能表扬你，你去把那边抽屉里的木头盒子拿出来。”
　　许褚好像被人拔掉了气门芯般，仿佛一下子就小了一圈，郭嘉看着他垂头丧脑地踱过去翻抽屉，不禁十分担心自己的那些宝贝收藏。
　　“虎妞……不是，仲康你不要搞错啊，那里边别的盒子不能随便打开，标签都是限量版的啊！”
　　越来越小的许褚终于把目标的木头盒子摆到郭嘉手边，郭嘉望着抽屉处的一片狼藉，顿时心痛如绞痛不欲生，也只能勉强忍住眼泪。
　　“打开看看。”
　　许褚把盒子打开，里边放了支模型枪。他拿起来玩了几下，
　　“奉孝这什么型号啊，我怎么没见过。”
　　“这个型号国内没有哦，最新型的，袁绍本来想从国外买一批过来让咱们吃枪子，结果被孙策给查抄了，现在只有警察局的证据库里才有实物。你手里这个是我照着网上偷拍的图自己粘出来的。”
　　自己粘的！许褚觉得自己对郭军师的敬仰就有如那滔滔江水，绵延呀个不绝。拿着那个手感和质感都和真家伙差不多的模型，许褚一下玩的不亦乐乎。假装瞄准之余嘴里还很带感地做着piu～piu～等音效。
　　郭嘉赶紧叫他：“仲康啊，仲康！你先别玩了，今天晚上拿着这个去袁绍开的饭店玩。”
　　许褚很委屈，奉孝你什么意思啊？
　　郭嘉耐心地细细讲解：“你吧，今天晚上拿着这个东西，去袁绍的饭店吃饭，不要带钱，吃完之后人家叫你买单呢，你就把这个东西往桌上一拍说，我没钱！就只有这个你们要不要！他们肯定都不要了，你就把这个收好，然后回来就行了。”
　　许褚连连点头，哎哟，我明白你的意思了，就是要显摆给袁绍看他没有的东西咱们有嘛！但是奉孝你觉不觉得这个有点太直白了。
　　郭嘉说你放心，搞的复杂了我怕袁绍他也看不懂。
　　许褚又有点担心，问题现在我知道是要过去演戏了，我怕我太紧张演不好，台词没背下来或者穿帮了可怎么办？
　　郭嘉还没从自己的限量版被弄乱的低迷中走出来，此时眼睛里仍然含着点泪水，听了许褚这话，他默默转过头来，咳嗽了几下，
　　“那我演技好能背的下来台词，你不能去就换我去吧。”
　　郭嘉的一双眼角微翘的细长眼睛水光粼粼，脸颊因为咳嗽而透着点病态的红，说话的声音也闷闷地，细小的身板在被窝里微微发抖。许褚不知道为什么，见了他这个样子突然就不好意思起来。郭奉孝在他心里明明就是个不太爱说话的宅男，怎么现在一看就让人有点发烧呢？该不会是被传染上了流感吧！
　　就在此时曹操正好端着水杯进来，看许褚也在还叫了他一声。
　　许褚心里突然大叫不好，他敏感的察觉到自己此刻很危险，老板肯定不愿意我看到奉孝这个样子！
　　于是在曹操还没来得及再说话的当口，许褚已经急匆匆冲出了门，只留下了一个声音：“奉孝你放心吧，我会好好演戏的！”
　　曹操拿着水杯目送许褚一骑绝尘的背影。
　　“他又吃错药了？”
　　郭嘉哭喊，别说那么多了，快把那边我的宝贝们搬床上来，我得一件一件重新整理好。
　　“郭奉孝你就这么使唤老板啊！”
　　“我生病还坚持工作哟，你都不给我奖励，为我服务一下又能怎么样？”
　　曹操正弯腰收拾东西，听了他这话就笑了，
　　“你都快把人家变成骨灰盒了，我哪敢不给你奖励。”


第五章 
　　周瑜第一次见吴老太太的时候，其身份为中学二年级生。当时吴老太太慈爱地摸着他白净可爱的小脸说，真乖。
　　几年之后孙策全家落难，当时父母双亡孑然一身的周瑜大方献出自家房子，吴老太感动的泪流满面，一边拭泪一边夸公瑾真是个心肠好的孩子。
　　又过许多年画面转到今天，周瑜把买来的伴手礼交到老太太手里。孙妈妈笑容可掬，公瑾你好见外，怎么还这么客气。说着说着就把唯一会做饭的周瑜拉到厨房去帮忙了。
　　孙策很摸不透自己娘亲的心思，理论上和表面上来看，吴老太太都十分喜欢周瑜，但儿子的直觉又告诉他老妈的外表之下还藏着别的心思。孙策因此有些坐立难安，虽然直到坐在饭桌上吃饭之前，一切都维持着风平浪静。
　　直到孙权夹了块鸭肉给周瑜。
　　孙权的本意就是增近感情，“公瑾哥，吃这个。”之后还不忘给陆逊也夹了菜。
　　陆逊大方接受了他的好意，但就在周瑜犹豫的片刻，孙策十分自然地从周瑜筷子上把肉夹走放进自己碗里。
　　“这块太腻了，他不吃的。”说着他就从盘子里又挑了块满意的重新夹过去，还顺便给周瑜添了勺汤，油都撇的干干净净。
　　陆逊叼着筷子和尴尬的孙权交换眼神，你看我就说你们孙氏兄弟脑子不够用。
　　吴老太很敏感地咳嗽几声，孙策为自己这一系列的习惯性小动作追悔莫及。
　　其后的时间里，对儿子母爱洋溢的孙妈妈非常自然地将话题放在了“孙策你必须快点结婚”这一点，孙策和其亲弟弟做出多次努力，试图转移话题，全告失败。周瑜和陆逊帮忙收拾了饭桌碗筷，很客气地告辞离开。
　　孙策痛苦难当，大好的晚间时光无法享受生活，被老妈放走的时候竟然已经是半夜时分。孙策跑到孙权屋里，一头栽在床上哀声叹气，
　　“哥你是不是真要结婚了啊？”孙权很关心地问。
　　“做梦呢吧，结婚了你公瑾哥怎么办。”
　　“你们俩一个人娶一个呗。那个大乔小乔，老妈说她们俩正好看上你们俩了，还能当个连襟兄弟，多好。”
　　孙策揍他：“你以为还是封建社会？再说家里要延续香火不是还有你这个纯情小直男。”一下想到陆逊，他又顿了顿，“你是直的对吧？”
　　亲弟弟表示十分愤怒，亲哥难道你以为谁都像你一样禽兽愿意扑倒自己同学吗？另外你这么容易就弯了还要规定我不能弯，剥夺人身自由，你能有点人性吗？
　　“别胡说八道，我没那么容易就弯了。老子上幼儿园时候吃的棒棒糖都是隔壁小姑娘送的，这种泡妞功力全市谁能比得上？还有我必须告诉你，”孙策一双眼睛因为得意而在昏暗灯光下闪闪发亮，“我从见到你公瑾哥的第一天起，就没把他当成是同学。无分男女，世界上只有他，明白吗？”
　　孙策本来答应老妈会在家里过夜，但是想了又想还是偷偷溜走了。他悄无声息地打开周瑜家的门，想象中，周瑜一个人坐在沙发上发呆或者借酒消愁的狗血场景都没出现，孙策吐了吐舌头，继续去卧室找人。
　　没开灯，借着月光可以隐约看到周瑜趴在床上，手里还抱着枕头。睡姿这么幼稚，孙策偷笑。然后直接趴过去从后边环抱他。周瑜身上滚烫，孙策心惊，“生病了？”
　　其实此时本市的空气中正漂浮着无数邪恶的流感病毒，如果孙策能预见到一个星期后众手下统一挥舞着小手绢擦鼻子的场景，情绪多少会缓解些。但此刻他眼前回放的都是周瑜在办公室操心操力，加班加点的场景，鞠躬尽瘁，积劳成疾等恐怖词语轮番出现在大脑里。孙策拉着周瑜的手，想到这些细长好看，艺术家一般的指头刚才还洗过自家的几个盘子，脏话直接爆了出来。
　　靠，老子的心都被刺穿了好吗？
　　感伤之后孙策立即跳起来开灯试体温找药。周瑜昏昏沉沉被摆弄了很久，终于感到周围安静下来，有人凑近把自己搂在怀里。残存的微弱意识还有身体本能驱使着他也向对方主动靠近，直到大家的四肢身体缠绕在一起，火热的额头贴着冰凉的肩窝。再无缝隙，密不可分。
　　一个无比依恋的姿势。
　　周瑜平时一本正经的很，极少做出类似撒娇的举动，但是偶尔一次，就能要人命。
　　孙策静静躺着，手里抱着人。十年前他们第一次互相拥抱的时候，两人都还是一副少年人的躯干，手脚细瘦纤长，头靠在彼此肩膀时还会被突起的肩胛骨咯的生疼。多年来在世道上打拼，人情冷暖世态炎凉饱尝，但幸好身边一直有这样一个肩膀可以替自己分担，天塌下来都会有另一个人站起来一起扛着，更不要提沉重世事。
　　两个人，只要是两个人，什么样的事情都能度过。累了可以有处歇息，受伤了可以一起舔舐伤口，可以披荆斩棘，所向披靡，天下无敌。
　　只要是孙策和周瑜，是我们两个人。
　　“公瑾啊，我明天去跟我妈坦白说说咱俩的事吧，反正迟早也有这么一天，现在也是时候了，你说好不好？”
　　周瑜不知是回答还是呓语地嗯了一声。
　　“那就这么办。”孙策亲亲他脸颊，两手收的更紧了些，“睡吧。”
　　袁绍很郁闷地一遍遍回放着许褚吃霸王餐的视频。
　　“你确定他带来的就是上次我们被查抄的枪吗？”
　　“一模一样的，这个型号国内目前还没有，我查了货源那边，绝对没有第二批东西流进，所以只能是我们上次被抄掉的东西。”许攸眼睛转了转，再补了一句“我还听说上次曹操办酒会，孙策也去了，跟曹操聊了好久，两人还叔侄相称。”
　　袁绍突然猛拍桌子站起，一甩手就扫掉了面前的显示器。
　　“曹阿瞒这混蛋，辱我太甚。居然还敢联合条子一起抢我的货。这都是活腻歪了吧！”
　　他脸上青筋暴起，伸出手指指向许攸，面前是液晶显示器剩下的一地狼籍。
　　“我要让曹阿瞒看看我们谁拼得过谁，就先从他这个大侄子下手。你去安排，明天把孙策那个小畜生给我宰了，孙策死不了他们都不用回来了。”
　　孙策一反常态地起了个大早。初春常有的薄薄晨雾贴在玻璃上，在晨光照射下渐渐凝结成水珠，窗外的大槐树上竟然还有鸟儿们竞相歌唱。孙策这个常年9点起床党就像个新生儿一般好奇窥探着眼前陌生又熟悉的世界，他深吸了一口清凉的空气，只觉得神清气爽。
　　他想今天过了我们的生活就要迈进下一个新纪元了，我们以后可以坦然的住在一起，所以大家都要早起，我们可以去晨跑，买个情侣运动装穿穿，在大马路上我们都是那么英俊潇洒的美青年，一定会惹得周边的小姑娘心花乱颤，我们在外一起调戏小姑娘们，回家之后我调戏他，再强迫他也必须调戏我。虽然情节会有点曲折，今天会有点曲折，但是明天开始，大家就可以在调戏与被调戏中一起活到80岁，成为传说中的一对老流氓。这样的日子真是想起来都要惹人笑。
　　周瑜披着外套靠在门边疑惑地盯着他：“你傻笑什么呢？”
　　他赶紧迎过去亲热地抱着另一个流氓。周瑜果然不记得昨天晚上他做了什么计划，于是孙策兴高采烈地再次说了一遍今天将要发生的大事情，那张脸上一点也看不出基友要跟家里出柜时所应该带有的苦逼感。
　　周瑜思虑再三：“你等我，我跟你一起去。”
　　孙策托着他的下巴，和他额头相碰，碰了之后立刻换上一脸不满：“你还发烧呢。”
　　“那也必须去，不去我觉得不行，今天你去哪我也要跟着你。”
　　孙策发愁：“那你也先休息一下吧，我觉得你现在头还挺烫的，你再睡会儿，咱们下午再去吧。我先回我那里换个衣服。”
　　“换衣服我也跟你一起去。”
　　“噗，你如果想看我换衣服我现在就可以脱给你看。”
　　早上起床的时候孙策喂周瑜吃了退烧药，所以没说几句话，药效发作，周瑜昏昏欲睡。孙策搂着他把他带到床边，让他躺下。周瑜还在念叨要一起，但是眼皮已经就要抬不起来了。孙策觉得他这样真是可爱，一时半刻都不能分开什么的，最甜蜜了。继而又发现现在这个姿态非常带感，于是临出门前孙策最后低下头亲了亲周瑜的嘴角。
　　“你什么时候回来？”
　　脚已经要迈出卧室门槛，就听见周瑜在背后很不死心地最后问他。孙策回头灿烂地笑。
　　“我很快就回来。”
　　他轻轻带上了门。
　　孙策为了不受家里约束，不久前刚买下了一个公寓，自己的东西全都搬了过去，他和周瑜平时在两处私宅之间来回打游击，最近住在周瑜家的时候有点多，存着的干净衣服就不够了。大日子，更要注重仪表，孙策把着方向盘愉快地哼歌，妈，我跟公瑾往你面前一坐，闪也要闪晕你。
　　新开发的高档公寓，地下停车场，周六大清早，种种因素夹杂在一起，就决定了一件事，这里没有什么人。孙策在此处停过很多次车，从来没有想过这个地方的气氛会与以往有什么不同。他一直把自己想象成猎人，在出任务的时候多少次躲在暗中静待着猎物降临，只不过孙策有点粗心，换成是周瑜，可能就会察觉到今天的这里特别像一个猎场，围猎目标就是孙策这头沉寂在美好未来幻想中的老虎。
　　所以第一声枪响的时候，孙策的确是淬不及防。他连疼都来不及感知，良好的身体反应帮助他果断选择逃跑或者躲避。孙策狂奔，自己的车子那里已经无法回去了，幸好他生来天赋过人，所有的身体潜能都在危险的时刻被无限调用起来。他终于找到一个可以帮忙暂时掩护自己的空间，耳边零碎的脚步声告诉他敌人们过来了，但是多少有些忌惮，没有轻易靠近。
　　一群废物。孙策很不屑地哼了一声。一旦放松下来，他大腿上的子弹孔就开始汩汩冒出鲜血，孙策判断了一下出血速度，大概15分钟之后他就会被这个子弹孔拖累的再也动弹不得。而那群人会在什么时候冲过来呢，1分钟？30秒？
　　他全身上下唯一算得上武器的东西就是口袋里当成钥匙链的瑞士军刀，平时出游的时候拿来削苹果，大小正好。孙策很镇静地把苹果刀掏出来握在手里。靠在墙上深深呼吸。
　　想杀我，孙策在心里冷笑，即便我死了，也得拖你们这群杂碎一起下地狱。


第六章 
　　曹彰是曹操的第三个儿子，从小只爱舞枪弄棒，不爱念书。于是在曹家的诸多文艺青年中，他自始至终十分特别地扮演着纯粹的武夫，义无反顾投入在搏斗拼杀的第一线，且乐此不疲。
　　只说眼下，火拼就要到来了，曹丕每天绷着脸不敢乱说话，曹植则干脆闭关吟诗不问世事，只有曹彰像打了鸡血一样兴奋，恨不能脚下生风胁下生翅，第一时间就冲到前线去。可惜几天来两边除了偶尔互相试探一下，连根棍子都没亮出来过，多动儿曹彰因此郁闷至极。亲兄弟间没有共同话题，只有个远房兄弟曹真还算贴心，曹彰每天都跟曹真一起游手好闲悠悠荡荡，互相抒发自己一身是胆就是无法立功的憋屈心理。
　　但是今天早上，曹彰一度以为机会真的来了。盯梢的小喽啰匆匆打来电话，说袁绍那边找了差不多十个人，行色匆匆神态可疑，明显是要出去做坏事。曹彰接到消息的第一反应原本是立即通知老爸，但是再一想，区区十个人能干什么大事，如果人家就是集体散步还惊动了己方boss岂不是太没面子，退一步倘若真有事，十个人自己和曹真也能收拾的了，黄雀在后一旦成功，他哥俩抑郁的日子也就算到头了。
　　曹彰算明白了头绪，感到激动无比，立即跟线人要了坏事十人组的车牌和行进方向，在环线上顺利地追踪到对方，继而悄悄地跟到孙策家的地下车库里，悄悄停好车，悄悄潜伏到可以近距离监视的地方按兵不动，直到孙策到来。
　　孙策出场之后，曹彰曹真才发觉自己此行围观的绝不是好莱坞低成本D级动作片，精彩度怎么说也能达到B级。
　　比如，姓曹的两位完全想不到在一开始吃了闷亏之后，正常人还能拥有瞬间爆发力，在他俩都觉得此人死定了的情况下孙策堪堪躲过第一波攻击，在袁绍的十人组无限靠近之时，孙策又不知道从什么地方瞬间跳了出来。曹家两兄弟就觉得他右手在最近的那人脖子处一挥，对方立刻疲软倒地，血从脖子上的大动脉处喷了出来。
　　曹彰和曹真此时本着不表扬敌人的心态，拒绝承认孙策这种濒临绝境下的爆发其实帅呆了，完全可以用神兵之类的形容词来加以赞美，作为退而求其次的褒奖，他们小声讨论了孙策一直攥在右手里，看不清的那把武器，当然在最后明白那个所谓的神器就是把水果刀之后，他们很有默契地闭嘴不说话了。
　　不是不明白眼前的场景有多冷酷，只是大家都过着刀上舔血的生活，今天我围观你，明天在你坟墓前，死的也可能是我。曹家两个叫嚣的厉害，其实还未正式出道的小少爷，第一次直面真正的血淋淋场景，职业素养倒还培养的不错。于是即便肾上腺激素已经被刺激到分泌过旺，他俩仍然很有理性地决定闭关不出。
　　曹彰觉得自己两只手都有点抖得厉害，他敲曹真：“有没有烟，快点拿出来。”
　　看电影也可以来个爆米花的。曹真哆哆嗦嗦地在口袋里翻来找去，然后他们分吃了一块口香糖。
　　只可惜临场经验还是少了点，曹彰出发前没注意到他和曹真带的都是空弹夹，也从未想过他不去就山，山偏来就他的此种可能性。无论是开了外挂还是纯属战国basara，当最后的胜利者孙策已经一身鲜血淋漓，站都站不稳的时刻，曹三少最意想不到的场景就发生了。
　　孙策半弯着腰，艰难喘息，动作虽然迟缓了，目标性仍然很强。曹彰眼睁睁看着他慢慢转身，接着自己就对上了双血红的眼睛。如果开始的一瞬间还能自我安慰眼前的一切只是巧合，那么当孙策拖着一条伤腿一步一步过来的时候，事情就一点也不好玩了。
　　曹彰和曹真藏身的地方是大厦垃圾间，曹真还真的考虑了从笔直垃圾道逃走的可能性。无论够不够义气，曹真在发现只有一条退路后还是叫了曹彰一声，接着才推门而出向着楼梯间直冲过去。
　　对于曹彰和曹真来说，过去的几分钟过的十分漫长紧张，对于孙策来说，这几分钟里甚至没有了时间的概念。
　　从第一下把刀子插到那人的咽喉里开始，他的世界就进入了一个无序状况。孙策不是什么冷血变态狂，但不惧怕杀人，受伤也不要紧，只要还能拼杀，就总要试试的。他打架没有招式，不会想的太多，你死我活的时刻任何计划都是徒劳的，心里抱着点信念已经足够了。
　　孙策也没有厉害到人神共愤的程度，不至于能全身而退，就像现在他已经搞不清自己身上到底哪里疼，或许又中枪了，或许是在扭打中断了肋骨什么的。只是既然现在自己是全场唯一一个还站着的人，就有继续战斗下去的必要和觉悟。敏感的人体雷达告诉他那边的小门里还有人，于是他就过去了，手里还捏着从先前的手下败将那里夺过来的枪。
　　镜头又回到曹真夺门而出，孙策在一般情况下对于移动目标打靶还是有心得的，但是此刻的确身体情况异常，所以他简单瞄准一下，也只打到了曹真的肩膀。曹真很没出息地大叫着瘫倒。孙策跟过去，再来一次机会他绝不会错失了。
　　接着是一声沉闷枪响，从背后清晰传来的痛感让孙策只得无奈接受事实。他还没来得及太靠近曹真，就先栽倒在地。传说中人死之前会经历跑马灯或者胶片式回放的场景用以回顾一生，孙策很脱轨地想这些果然都是骗人的。
　　他一生口无遮拦，脸皮也厚，高兴了什么肉麻话都可以随手拈来，只是真触及到心底的柔软层面时反而会有些窘迫和不好意思。他也曾经想过，临死前再腻腻歪歪搞些爱啊恨啊的，十分之没意思，不如两腿一蹬嘶吼一句“吾去也”来的洒脱纯爷们。只是事到如今，真正能映在脑子里的，反而都是早上出门前的场景，没有深情表白也没有感人无比的touching瞬间，至多就是一个蜻蜓点水的吻，连个告别都没有。
　　孙策的最后一个动作是，他闭上了眼睛，或者还伴着一个看不太清的苦笑。
　　他真的觉得很抱歉。
　　曹彰不知自己把话说明白了没有，他手心因为大量出汗而特别的湿腻，或许在对方开口之前那个流线设计的大屏幕手机就会滑脱在地，掉在曹真身边，后者正泪眼汪汪按着肩头，期待又恐惧地躺着看他。
　　曹彰的声音在这种紧迫氛围下也变成了诡异的颤音：“爸……爸，你说我现在该怎么办？”
　　“你说你身上只有空弹夹，那你用什么枪杀的人？”
　　片刻沉默过后，曹操听起来仍是十分平静，和曹彰的焦躁相呼应有种特别的喜感。但曹彰脸上一点笑都挤不出来。他愣愣地看着扔在地上的小巧左轮手枪，雕花枪托，铜质结构，100多年的古董货，因为太过珍贵，烧包的曹三少爷还在仅有的一颗子弹上边找人刻了自己的名字，可惜那颗独一无二的子弹已经不在枪膛里装着了。
　　这是曹彰二十岁生日那天，曹操亲手交到他手里的东西。全市都知道它是曹彰最挚爱的宝贝，每天都要随身携带，尽管从没人想过真有一天这个花哨货会被掏出来用以自救。
　　曹彰吓得一个字都吐不出来，只能对着电话大口喘气。曹操倒也不需要他回答，心里早就了然了。
　　“人死了吗？”曹操继续平静地说话，“你去看看人是不是已经死了。”
　　曹彰去探孙策的脉搏，手向着颈动脉压下去隐约还会有点跳动的意思，但这也有可能是曹彰自己哆嗦太厉害而造成了错觉。
　　曹彰答得非常老实：“不知道。”
　　“彰儿啊，你既然有本事制造麻烦，也应该有本事处理麻烦。”曹操仍然表现的像一个非常有耐心的父亲，“杀人我不怪你，善后方法也简单，你们去找条船，开的越远越好，把人扔进江里再回家，扔之前别忘了把你那颗100多年的子弹挖出来。”
　　话才说完，就果断按下挂机键，只留下曹彰和曹真大眼瞪着小眼，满脸欲哭无泪。
　　其实曹操不太生气，反而有些想笑。郭嘉的一把模型枪对上自己儿子的古董枪，直让他有种站起身来长叹“天意弄人”的欲望。他心里也清楚自己这个儿子此刻有几斤几两重，并不指望曹彰真能做好所谓的善后，只是家庭教育不容小觑，仍需抓住一切机会做到最好。
　　曹操攥着电话，算计时间就要来到两个小混蛋心如死灰一心等死的时刻，这才拨通了一个号码。
　　电话被很快接听了，曹操直接开口：
　　“曹彰和曹真坏事了，你来处理。”
　　警察和犯罪现场之间总是有一种奇妙的联系，这种联系与状况是否惨烈，线索是否详细无关，而是一种停留在灵感层面的闪烁信号。总有一些现场，也许所能得到的有用讯息寥寥无几，但你只需看一眼，脑海中就会浮现出各种画面完美串联了各处细节，甚至在最后破案时，惊讶地发现凶手也和自己脑内的那个罪犯长得有七分神似。
　　当初孙策在讲解他的这一套抽象理论时，部分不是文盲胜似文盲的组员反映出了强烈不解。于是孙策换了个比较浅显通俗的解释：“就好像有一天你在酒吧看到个小妞，盘儿正条儿顺，只身一人，而且正有一眼没一眼地也在看你。于是你过去说小姐我请你喝一杯吧，小妞说好啊，你接着说你单身啊？小妞说对啊，然后你……然后她……大家懂了吧？这个小妞，她就是我所说的犯罪现场。”
　　大家都用默契的“嘿嘿嘿”作为回应，顺便说这样讲课最好听了啦。
　　周瑜面对着布满了黄色警戒线的地下车库时，不知不觉就从脑子里调出了当时大家围坐在办公室聊天打屁的场景。
　　如果真有这个所谓的connection小妞，那么此刻周瑜一定在与她热情共舞。
　　一切都是从这个车门开始，就在周围乱成一团糟的时候，周瑜独自静静站在孙策的黑色SUV前方，他知道孙策推门下车，还会习惯性地把钥匙环在食指上转个圈，然后用他惯有的节奏走了几步来到这里。周瑜低下头，看着地上的一排血点。
　　或者曾经有谁对他说过什么，但周瑜自始至终不发一言。眼前的画面断断续续，周瑜只好慢慢地追，沿着路线一直找下去拼凑它们。车库里不知为什么刮着穿堂风，周瑜每走一步就会觉得比先前更冷，这时他才想起来自己还在发烧，于是发现手脚冰凉的同时，身体里果然是有一把烈火在熊熊燃烧，从胸膛一直烧到头顶，内脏都被烤的生疼。他终于站在最后的地方，身体负荷已经处于临界边缘，多走一步也无法承担了。
　　地上的印子被匆忙清理过，浅到若隐若无，但他就是能看出来这里曾经躺了个人，即便没有任何痕迹也能知道。这就是connection嘛，下次讲课用这个例子多好。
　　周瑜眼前一阵阵地发黑，身体摇摇晃晃，这时有人过来扶他，把他从不断涌起的画面中捞了起来。
　　吕蒙眼睛里含着晶亮的泪花，周瑜拍拍他，叫他去找人来处理眼前这一块重要现场，自己则找回了些力气，一点点走开。旁边垃圾间的小门半掩着，又是一个热闹场景中孤零零的存在，周瑜在门前停住，套上手套把门打开，对着这个空荡荡的小房间站了一会儿，终于弯下腰，从角落里捡起来一张口香糖纸，放进了证据袋。
　　孙权已经要疯了，他一直以为自己和流氓一样的大哥不太一样，至少是个温文有礼十分讲道理的流氓，但是此刻他正借着手长脚长的优势，隔着陆逊对第一批到来的同僚们拳脚相加。
　　“X你妈的，我哥呢？都他妈一群废物，那么大个人呢？”
　　陆逊开始时候还是好言相劝，一边尽力扯住孙权不让他扩大战圈，一边以拉架为名踹开那些挨打之后心有不甘想要围殴孙权的人。但陆逊自己心头也被点上了一把无明业火，并随着孙权的咆哮逐渐加温，直到孙权又一次要脱离控制范围时，陆逊终于火山喷发，两手一松一拳揍在了孙权脸上。
　　孙权摸着被打红的脸颊，呆愣半天才醒转过来扑向陆逊。
　　“X的，陆伯言你打我！”
　　或者是因为疼的关系，孙权吼出这一句的时候已经泪流满面，陆逊不甘示弱地迎上他，结果变成了他俩搂打在一起。
　　“把这两个人分开。”
　　一群早就看不下去的同事们得到指示，赶紧上去一边一个把已经滚成一团的两人分开。
　　周瑜对着不了解情况的人解释：“这两个是我们组的实习生，曾经的。”
　　孙权听了这话，一脸不可置信，愤怒地瞪他。
　　“你们两个实习期就到今天。明天过来正式上班。”周瑜说完了要说的，转身离开。
　　流感病毒在办公室持续蔓延了一个星期，所有人都没能幸免于难，搞得别组人过来串门时总能对上几个一脸水汪汪的人。打喷嚏太用力会挤出眼泪来，咳嗽过头也是亦然，更不用说春天来了，办公室里的气压过低，只是平白无故地坐着都有可能在脸上凝结出几个小水珠来。他们所有人都非常统一地挥着小手绢，互相扶持挨过这个最难熬的雨季。
　　周瑜是个帅哥，作为第一个被流感入侵的人，帅哥一直没有康复。也没有打喷嚏或者咳嗽这类不美形的症状，周瑜就是比以前沉默了些，每天都很安静地发着烧，上班时间更早，下班时间更迟了些。
　　失踪人口调查科那边果然没有任何进展，孙权心里烦，每次听说没有结果都会和陆逊大吵一架，一周过去，他的精力似乎终于耗尽，模式切换回了一般状态。
　　孙权看看周围，大家都用自己的方式发泄过情绪，低气压所带来的积雨云已渐渐离开头顶，只剩下了一片潮湿空气萦绕身边作为它来过的证据。只有周瑜的那个小屋子里，他十分拿不准究竟是个什么状况。
　　孙权认识周瑜最久，并且因为不可说的理由早早认定了周瑜是自家人。他想自己有义务去关心一下，但是每次手按在门把上又会感到深深的胆怯。孙权试着回想了一下大哥和周瑜曾经的过往，想了一下如果有一个人和自己认识了十几年，又不可说了快十年，经历了那些事情，交情到了那样的程度，自己现在又该何去何从。回想之后孙权感到了无比的沉重，身为弟弟他可以按照“弟弟式”模板处理“失踪”这种暧昧事件，尽管难熬，但他想不出寻常的生活经验和伦理道德能提供给周瑜什么模板用以遵守。
　　他们的世界就是让别人无从插手，只能远远看着，所以幸福的时候可以品尝到双倍甜蜜，痛苦却也亦然。孙权穷尽脑汁但再无办法。
　　肥皂剧里的女主人公悲泣：“你这个骗子！你骗了我！”
　　男人要解释，女人一个耳光过去：“你为什么不说话！”
　　男人又要张口，又是一个耳光：“你居然还敢骗我！”
　　周瑜坐在沙发上，直视屏幕。
　　谁也想不到他一星期以来，每天回家之后就会定点看这个，周瑜自己其实也不太清楚。他身体里的火已经持续烧了一周，每天烧的他晕头转向，只能规律性地完成工作早晚上下班回家准时打开电视盘腿坐着看，至于上班做了什么，午饭吃过没有，刚才是不是睡着了或者电视里演的内容，细细回想以后却都是一团混沌。
　　他之后就没再吃药，任由病毒肆虐，直到今天，年轻的身体终于取得最终胜利，体温恢复了正常。周瑜对着镜子里瘦了一圈，脸色苍白的自己，有了重返人间的感觉。
　　那把烧了一周的火已经熄灭了，他身体上最后一点能关联到一周前世界的东西也不复存在了。
　　周瑜这时才意识到自己看了多么无聊的一部电视剧，不过他并不觉得可笑。下集预告告诉大家，男主角出门追女主角时会被突然从镜头外冲进来的大卡车撞飞出去，下边的滚动字幕还适时给出了有奖竞猜：撞男主角的车是什么型号？A：卡车；B：三轮车。
　　可以想见会有多少纯情少女因为这集的内容而落下受虐又欲罢不能的眼泪，周瑜想，为了别人的悲欢离合而哭总是好的，好过独自品尝自己的喜怒哀乐N倍。
　　他和孙策两个人都不太常哭，更别说为了无聊的电视剧而哭。他记忆里，孙策最后一次流泪已经是很多很多年前了，是手机还未发达的年代。
　　那天晚上，他一个人站在孙策家楼下等了很久，从下午太阳高照等到半夜月明星稀，出门前少穿了件衣服，等到孙策的时候他嘴唇已经发紫，单薄的手脚全部麻木。孙策拖着疲累的身体刚回到家，就看见了一直站在楼门口的周瑜，当时他的表情周瑜这辈子也忘不了。
　　孙策很生气，他先硬要拖着周瑜上楼，周瑜非说外边说事方便，拗不过他，孙策只好带他到小区花园里可以躲风的地方坐好。孙策搓热了手心，把周瑜冻得冰凉的手拉过来捂着。
　　“你混蛋，搞成这样。”
　　周瑜不说话，用另一只手从包里翻出一摞东西，挨个摆在孙策面前。
　　“银行卡，存折，房产证也找出来了。”他那个年代说话就已经如现在一样软软的，但就是不容质疑，“你们一家住我家就可以了，仲谋的学费，还有你要打通关系的钱，看这里够不够，不够我再想想办法。”
　　孙策没去看他面前那些乱七八糟的证件本子，头也不抬。
　　“那你自己还剩了点什么？”
　　“我还有张身份证。”
　　孙策哦了一声，又把他的另一只手也拉了过去，细细地一根根手指逐个揉搓。
　　“真是的，怎么还这么凉。”
　　其实两人坐在这里之后，周瑜已经觉得不太冷了。孙策和他身材差不多，至多是肱二头肌发达了些，却不知道为什么，一坐在他面前就感觉不到刮风了。周瑜觉得他这种人力取暖的行动看上去很是辛苦，很想说算了，但是孙策就是执拗地继续低头行事。直到有一滴温热的液体滴在了周瑜手背上。
　　在孙坚的追悼会上，还小的孙权扑在妈妈怀里哭花了一张小脸，一直要爸爸。孙策站在旁边，俊美的五官绷得像石像，只是用眼睛扫过一个个来悼念的心虚非路人，眼角干涸的很。
　　他这人一向是没有眼泪的。
　　周瑜在考虑自己包里是不是有纸巾，或者实在不行贡献一下袖子也可以，于是他抬手去擦孙策的脸，孙策低着头躲开了。
　　“你没看到，对吧？”
　　周瑜把手收了回来：“嗯，我没看到。”
　　女主角扑在男主角的身上大声哭喊，“你快起来吧，只要你不死，我愿意让你继续骗我！”
　　这是个多么感人的瞬间。周瑜愣愣地坐着，家里没有开灯，只有医院戏特有的一片白茫茫颜色透过屏幕打了过来，照亮了他的脸。
　　又有一滴什么打在了手背上，接着第二滴，第三滴，顺着脸颊，下巴，最后落在身上的某处。周瑜仍然没动。
　　“你也没看到，对吧？”


第七章 
　　阳光炽烈，夏虫长鸣。曹操这天一定要拉着郭嘉出门兜风。
　　郭嘉近段时间又是小病不断，整个人都怏怏的，大热天出门穿好几层就罢了，坐在车里还不能开空调，更不能下车逛逛，全程都低着头狂按手里的PSP话也懒得说。加长limo的宽大后座被太阳一烤，小蒸笼一般，曹老板不动声色地从怀里掏出手绢来擦擦汗，稍带情绪地瞥了眼一旁舒服半躺着打游戏的郭嘉，心想带他出门一趟代价可真大。
　　其实寻常的日子倒也算了，今天是代表胜利的日子，意义重大，谁都不应该缺席。司机停好车子下车候命，郭嘉仍不为所动地集中在自己手掌里那小块空间，曹操很有耐心，提醒他：你不想看看吗？这里边也有你的一份。
　　郭嘉这才懒洋洋地抬起眼皮。车窗外袁绍的酒店还隐隐冒着白烟，陆续有伤者被从残破的大门里抬出来，个别躯体脸上还盖着白布，显然没有抢救的必要了。
　　一个月前袁绍的得意手下许攸临阵反水，上缴了一份袁绍几年来的黑道生意账本，袁绍本人凭着强大的律师团躲过一遭，手下管财务的儿子则没能幸免遇难，被请到局子里长期喝茶，无法假释。袁绍爸爸出了名的爱儿子，顿时心乱如麻神魂颠倒，全部精力都放在了官司上边，无暇顾及生意不说，连昨天半夜自己大本营突然被袭都毫无防范。一群荷枪实弹的人冲进袁氏集团最大的酒店突突突一通乱打，打完之后迅雷一般溜走闪人，袁绍这边死伤惨重，私藏的枪支弹药也全部暴露，集团股价狂跌，袁绍有口难辩只能狂吐血，刚被送到医院就下了病危通知书。
　　曹操打开车窗，立即就有阵小风卷着前方废墟上的沙土吹了进来，郭嘉好像被呛到了，突然剧烈地咳嗽起来，曹操赶忙帮他拍背，再深深嗅了几下空气中弥漫的战场味道，这才按动按钮，窗子缓缓关闭。
　　郭嘉喘得脸色涨红，按紧胸口压下又一阵咳嗽，正忍的难受，就觉得身后曹操摸在自己背上的手掌慢慢停下了动作，车里一下陷入了场尴尬的沉默。郭嘉心中长叹，心道老情人太多也是麻烦，终于平复呼吸之后，他明知顾问地开口：
　　“在想什么呢？”
　　曹操好像一直在等谁问他这个问题，又像回答又像是自言自语一般缓缓道来：
　　“我想起小时候和袁绍一起在家乡的田野里跑，野花开了漫山遍野，看过去满眼的五颜六色，没有尽头一般。我跟他还有他堂弟三个人一起，跑累了就在花丛里打个盹，醒来的时候太阳正落在山头的位置上，大家回家匆匆吃了晚饭就搬着凳子去戏台前占位等听戏。四十多岁只懂唱杜丽娘的花旦，披了套全是补丁的旧行头上台，架子倒是不小，兰花指有模有样翘的山高，就那么悠悠唱啊。”
　　曹操半闭着眼睛，随口就吱吱呀呀哼了几句，“原来姹紫嫣红开遍呀，似这般都付与断井颓垣。”好像还真唱出了几分那年人的神韵。郭嘉默默望他很久。先前曹丕发短信来告知他，袁绍没抢救过来，已经死了。他读过之后假装没事，实际一直在等着曹操此刻的文艺来一发。
　　“小时候的事现在想来都不真实了。一起跑着闹的袁家老大，我怎么也对不上如今袁绍的那张脸，估计他也差不多。眼前的世界太诱人了，赛跑赢了的人才有资格伸手去摸，至于往事什么的，没空管，不如留在身后吧。”
　　他脸上不挂半分后悔遗憾，倒是迸出个笑来。硬生生截断了话到最后的尾音。郭嘉这时已经想好了措辞，正待开口，拱到嘴边的字还未发出来却被阵敲玻璃声打断。车里的气氛一下被冲散了，他俩循声看过去。周瑜站在车子外边又敲了几下车窗。曹操赶紧放下窗子大家客气问好。
　　周瑜看起来比上次见面更简洁利落了些，头发短了下巴尖了，大夏天仍然穿着工作西装也不流汗，和不远处他那些衬衫领口大开还一个劲扇风的下属全不一样，在车前背光而立站的笔直，整个人都被镀了层金边。
　　方才还沉浸于怀旧气氛中的曹操见到他一下来了兴趣，说话的时候两眼也是闪亮闪亮的，让一边看戏的郭嘉暗自吐槽：老毛病又犯了。
　　周瑜是带着人来收拾残局的，开口说话间就好像是碰巧看到了曹操的车于是过来例行打招呼，曹操一一对答，郭嘉乐得清静，又摸出了游戏机开始对战。
　　“我们这一行消息传的快，我就先恭喜曹老板接手袁氏集团了。”
　　“谢谢周组长，周组长这种人才，一直在警队小地方做太可惜，如果哪天做烦了，千万记得来找我。”曹操捧出一半真心来，话题转的多硬都毫不脸红。
　　周瑜也笑的十分自然不带修饰，“请问一下曹老板家的三少爷曹彰现在在做什么呢？”
　　曹操脸上似乎有了那么一瞬间的停顿，但又好像从未存在一般消散了，“我送他和曹植一起去国外念书了，肚子里墨水少，家里的生意就帮不上忙。周组长问他干嘛？”
　　“没什么，好久没听到他的消息，关心而已。”
　　此刻周瑜看上去人畜无害，曹操略作考量还是没再继续这个话题。周瑜于是主动结束对话说还有工作要做，道别后就走了。
　　“你现在就知道，世界上还是有人只念旧情的。”郭嘉仍然闷头游戏，话倒是说得挺快。
　　“你觉得他知道了多少？”
　　“不少，但也不够多。”
　　“能从我找的人手里挖出线索，他真不是寻常人。”曹操叹息连连，“可惜不能为我所用。”
　　郭嘉笑：“你把他的旧情搞到哪里去了？”
　　“这种细节我不问，应该在江底沉着吧。”
　　郭嘉一向懂得开口的时机和分寸，再说话已至此，他也觉得累了，干脆解除游戏静音，两脚缩起来，换了个更舒服的姿势瘫倒在后座上端着PSP，再挂一个面瘫表情，小猫一般。
　　这是他惯用的“下班旗帜”。除非是有突然情况，否则想让他再开个口都难了。
　　车里回荡着噼里啪啦的打怪声，曹操听的好笑，顺手从车载冰箱里拿出个橘子来剥开，橘子汁液饱满，才掰开一股香甜气息就弥漫出来，郭嘉敏感接收到讯号，鼻子尖跟着翕动了几下，曹操开心他的反应，掰了一瓣送过去却又使坏的只递到离嘴边还差那么一点点的地方。郭嘉急着要水果，却又舍不得离开游戏，只好伸长脖子自己去够。稍微偏差了点，他两片嘴唇和舌尖就碰到了曹操的指头，软软地扫过，勾起阵痒痒一直传到心底，挠的曹操止不住地乐。
　　“奉孝你知道吧，念旧情或者水中捞月这样的事不适合我，我曹孟德唯一要的就是，抓牢眼前人。”
　　郭嘉不耐烦，不用多说啦，大家都知道，快再拿一瓣橘子给我，别有核。
　　孙权坐在办公室里飞快地敲着键盘，这时响起一阵敲门声，熟悉的三下式节奏，孙权无可奈何地揉揉头，说了声进来吧。周瑜推门走进又轻轻把门合上。
　　他俩为了敲门的事不知道争过多少次，孙权的意思是你跟我是什么关系，以前我哥在的时候你也不用这么客气吧？周瑜面对他提出来的理由永远只有一句，这是规矩。久而久之，因为周瑜的这点坚持，他们一组上下的人都自发或被迫地养成了同一习惯，看到甘宁太史慈这些人也都用爪子有模有样地拍在门上，孙权才些许明白了周瑜的心思。他心里有点感动，又有点堵得慌，说不出的一种别扭。
　　孙权清了清嗓子，拿出被纠正了无数遍的模样，一本正经地问：“都办完了？”
　　“死伤者都送到医院，现场也清理好了，证据全部入库。”
　　孙权心想我问了也是白问，你办的事难道还能有错吗？
　　“那个，你交给我的……不是，我要写的报告还差一点，不过应该就能写完了。”
　　“没关系，慢慢写，写不完晚上我陪你加班。”
　　孙权内心疯狂咆哮，又加班？我妹的加班啊！！！！！
　　结果就真的加班了。
　　孙权在快八点半的时候才把厚厚一叠报告摆在周瑜桌上，这个时候外边的大办公室里已经全部关灯走人，他端了一天的架子终于拿不住了，原形毕露地四仰八叉躺在沙发上。
　　“公瑾哥，我终于写完了，你快看看呗。”
　　周瑜皱了皱眉头，本来想说你又在办公室叫哥了，但看他赖在沙发上嘟着嘴，一副卖萌耍赖的样子，不由得记起以前监督他做作业时候的情景：孙权对着自己勾出来的数学题一张小脸皱成了小包子，正不情愿的时候突然就被把蒲扇拍了下头。抱怨什么，公瑾哥让你做就快做，孙策叉腰站在旁边继续给两人摇扇子，闷热到空气都静止的傍晚，凉风就顺着他的动作“哗”，“哗”，一下下扑面而来……
　　回忆到这里戛然而止。
　　周瑜稍微把脸侧了侧，转到灯光照不到的阴影里。
　　“那你放这里先回家吧，我给你看看。”
　　孙权猛地从沙发上蹦起来。
　　“你还要在这里呆着？那不行，我等着你检查完，我就站在这等。”
　　周瑜还想劝几句，于是孙权摆出一副宁死不屈的姿态，誓要斗争到底，并最终取得了胜利，他得意出了两个小酒窝，很有气势地看着周瑜收拾好了东西，锁上柜子。
　　“你也收拾一下我顺风车送你回去吧。”
　　孙权立刻不自然地扭了几下，“不用了，那个小……我还要……反正就还是有点东西……总之公瑾哥你不要等我。”
　　周瑜好笑地看着他抓耳挠腮七扭八扭，心道真的还是个半大小孩，突然间就有种柔软酸涩的情绪被勾了起来。
　　“仲谋，我是不是交给你太多工作了？”
　　孙权本来正扭的开心，一下就被这句话里有话的问句搞得立定站住了。
　　“既然姓孙，这些就都是份内事。”他立正站直说的特别坚决，“只不过……”伸手指指唯一还亮着灯的那个房间，“公瑾哥，我不知道现在的我坐那个位子是不是合适。”
　　周瑜拍拍他，语气里揉着亲昵和肯定。
　　“我说合适就合适。”
　　终于送走了周瑜，一直藏在房间里的陆逊都有点困了。他对着孙权习惯性地放炮。
　　“你行不行啊，找我当枪手还写这么慢。”
　　孙权皱着眉头给他白眼，
　　“早知道把你扔这，我跟公瑾哥走还能搭便车。”
　　“你以为人家公瑾哥不知道我藏在这帮你干活，他不拆穿而已，你笨透了。”
　　“……都说你们俩像，我怎么一点也没感觉到！”
　　扯皮归扯皮，他俩还是一起做好整理，仔细检查了各处都没有纰漏，才溜溜达达结伴步出大门。外边已经是一片星光，陆逊摸着饿扁了的肚子，
　　“今天必须吃好的，你付钱没商量。”
　　“好，碳烤鹿肉这就去。”
　　“……”
　　“你说，我真的做得来吗？”孙权仰头望着一片夜空，“我哥……如果真不回来了，我来做，你说行吗？大家都愿意吗？”
　　陆逊一心想着烤肉，拉住他快步走，“土鳖就别装文艺看天了，没有不愿意，公瑾哥愿意大家就都愿意，做不来你不是还有我当枪手嘛。”
　　“你当枪手没用啊，一个吃货净帮倒忙。”
　　“孙仲谋你再说一次……”
　　两个徒步找饭吃的小青年，就这么踩着长串叽叽喳喳的吐槽，一路乱打乱闹乱抓地前进。
　　孙策反复确认了几遍，自己果然还活着。
　　他小心调动思路，顺利地忆起自己倒下之前的事情，还有在这之后做过的一些零散的梦。他也并非从始至终失去意识，只是偶尔清醒的时候因为伤重精力不济而只能闪现点模糊的光景，接着便很快陷入下一段睡眠。正因如此这些实在的片段反而不如梦境清晰，他还能想起梦里看过爸妈和豆丁样的弟弟，儿时住的房子，学校的操场，最靠窗的那个位置……唯独有一个人，无论多想见都没有见到。
　　真小气啊，孙策暗自腹诽。虽然让你担心了，也不必面都不露来报复我。
　　他又静静地躺了一下，感受了一下穿透过眼皮的光照，房间里潮湿的空气，酸麻的四肢和被褥相碰的摩擦感。所有的知觉果然都回来了。即便此刻重伤未愈的孙策在生理上仍然只是软绵绵一滩，心里却已经无比得瑟，没死真是太好了！他丝毫不担心，凭着自己这种高人一等的运气和恢复力，再过半个月，至多一个月，一定能再次活蹦乱跳，眼下要做的只是第一步，睁开眼睛。
　　孙策能感到床边坐了个人，不是那个一直不来相见的小气鬼还会是谁。他想象着看到自己睁开双目后对方那个激动过度的惊喜表情，如果能有力气说话，还应该在他抹眼泪之前大度的说一句：“先别急着哭，快来亲一个。”单单是脑补这些场景，孙策就已经美的快要笑出声来。
　　他嘴角微微上翘着，终于抬起略显沉重的眼帘。宝贝儿，我回来了！
　　面前是一个眼泡浮肿，头发稀疏花白，脸上挂着诡异表情的小老头。
　　孙策以光速闭起眼睛。宝贝儿，看来我还是没醒，都做噩梦了。
　　“孙组长既然已经醒了，就不要躲了吧。该看到的总是会看到的。呵呵呵呵。”
　　小老头的笑声特别毛骨悚然，近乎残暴的提醒着他之前的一切都是真的。孙策极其不情愿地再次与对方四目相对，心情低落的原因让他觉得特别累。身体好像又要罢工了。孙策十分不耐烦。有话快说有X快放，他想这么说，不过真正做出的效果只是嘴唇无声地开合了几下。
　　小老头饶有趣味地观察了他这一系列生理反应，重伤带来的虚弱自然是十分正常，只是你很难想象一个脸白的像纸片，两个眼窝凹陷，连句话也吐不出来的人身上还能散发出强烈的敌意。他几乎能看到孙策在两人之间划出的那条敌我分界线，即便他俩就对看了几秒钟，而孙策的眼神已经有点涣散了。
　　司马懿，这个所谓的小老头自然就是司马懿，他以前也曾经见过许多受伤甚至垂死的人，但是没有一个能像孙策这般不可爱。孙策仍然在力所能及的对他怒目而视，怒着怒着，眼皮就开始缓缓下落，直到最后一丝缝隙也不见。他有点艰难的呼吸重新变得均长缓慢，又回到了这些日子里的常态。司马懿看着他的样子想，其实只需要一个枕头吧，不会有太多挣扎和抵抗，也没有痕迹，之后按照习惯挂上重物坠到江里就好了，丝毫不留麻烦，或许自己第一天就该这么做。但是无论是今天的几秒钟相视还是那天他躺在血泊里做着最后挣扎的场景，都让司马懿于心不忍，如此强大的生命力，司马懿默念，就真的好像茫茫草原，即便被烧成一片焦土，却仍然可以借助最后残留的那一株细小枝芽得以复苏。
　　结论就是，无论事关那些绕七绕八的算计还是纯属本人恶趣味，司马懿都决定留下孙策的命。
　　他安静地走出房间，曹丕等在那里。
　　“先生，”曹丕脸上带着一贯的怀疑表情，“留着他真的好吗？”
　　司马懿点点头又摇摇头。
　　“我也不知道，只不过他已经是个死了的人了，至多就是再死一次，这不难，而死了再活，谁知道能有什么效果。如果现在让他活着而我们后悔了，可以让他死，如果他死了，我们才发现他活着更好，就再没机会了。人嘛，只要能活着，未来就是不确定的，生生死死，生命最有意思的地方正在于此。”
　　曹丕听他唠唠叨叨说完这些绕弯的话，终于深深叹了口气“先生，我现在更相信了。”
　　“相信什么？”
　　“相信先生是旷世雄才，是人中之人，是文曲星降世，所以你做的事你说的话，能懂个八分就不错了，反正我只记着一点。”曹丕轻轻拉过司马懿的手，包裹在自己掌心里，“我只要相信先生是对的，是为我好的，这就足够了。”
　　“咯咯咯咯～”他这段话又带出了司马懿长长的一串笑。保持力极强的在古董店里缭绕了好几圈，听见的人无不在大夏天里打了个寒战，作用堪比空调。


第八章 
　　这是个对所有人而言，都格外漫长的夏天。
　　孙权自己动手把办公桌搬到了一个离空调更近的位置，这样便能有更多的冷风直灌进他的脖领子用以平息那些后青春期蜕变的躁动。他因为忙碌而长时间没有整理仪表，鬓角的碎发已经渐渐长过了下巴，又因为每天对着强风暴吹，头发连带脖子上的小绒毛全向四方乍起，远远看上去就像幼师刚长出的鬃毛一般。办公室的小小碎嘴们在度过一段平息期之后终于按捺不住了，“辛巴”、“犀利哥”、“莱昂孙”等花名开始冒出头来，孙权对此置若罔闻，依旧我行我素，反而是在某一次鲁肃都说漏了嘴叫了一声“气魄权”之后，周瑜终于忍不下去了，专门抽出周末的时间带孙权去整理了仪表。
　　收拾过后，孙权顶着一头利索的短发穿好新西装仔细审视自己，镜子里的人有着老孙家人的鼻子和薄嘴唇，瘦长的脖子挺拔的肩，一身的精英范儿。孙权本来一直觉得自己和老哥长得不像，还稍微怀疑过是不是在两兄弟中孙策要更英俊那么一咪咪，但是现在这个对面的镜像俨然就是个年轻版的小孙策。他们所有相似的地方都被尽量突出，相悖的东西则越来越淡化缩小，就要消失不见了。
　　周瑜不是故意的，简单来说这是审美观问题，更深层挖掘一下，周瑜的眼里和心里都只装了一张脸，再怎么变换花样也脱不出那个框子。孙权并没怪他也没试图做出点改变，他其实也在想，这才是自己所能做出的最安全的样子。
　　孙权按照白天周瑜教给他的方式，一板一眼地把脖子上绕的细领带打成个温莎结，同时脚下用力一蹬，一个装满他的破牛仔裤、涂鸦T恤还有零碎饰物的箱子就被踹到了床底。
　　虽然分享了一些遗传基因又打扮的很像，但在眼神这个方面，孙家兄弟是无论如何也无法统一的。孙权虽然年纪小，眼睛里透出的东西却十分复杂，一会儿是桀骜不羁，一会儿又有些人情世故，永远看不透底的诱人深入，用以泡妞屡战屡胜百试不爽。作为大哥的孙策则是天生一对桃花眼，未语三分笑，揍人的时候都是一张喜气脸，让人又是可恨又是无奈。
　　此时这对桃花眼正对着门板滴溜溜地转，眼睛上方的眉毛还随着时有时无的低语声一跳一跳，不知在想些什么。
　　近日来司马懿每天准时来找孙策，曹丕碍于身份不好出现，却又有点担心，只能每次都躲在门后偷听。孙策在无聊养身体之余早就把情势摸了个通透，虽然局面紧张但一颗爱玩的心也是蠢蠢欲动，于是在司马懿终于结束了跟曹丕的咬耳朵，推门走进来的时候，孙策赶紧拉高嗓子特别亢奋地说了一句：“仲达小亲亲～终于来啦，我想死你喽～”
　　“呲啦”一声指甲挠墙的巨响在门外瞬间奏起。孙策按着伤口笑的特别费力，实在肚子疼只好改成弓着后背猛捶床板。司马懿笑眯眯地等在一边看他折腾完，才好心地提醒：“动作小心点啊，背后的伤刚长好别又裂开了。”
　　孙策很听话的撑着身体缓缓躺下：“仲达小亲亲啊，其实你人不错，又温柔又体贴，我有点能明白曹丕为什么喜欢你了。”话虽这样说，心里却是一直吐槽：这有什么不好懂的，审美观奇异呗。前几天孙策刚弄清楚原来司马懿跟自己和周瑜同龄，同龄！于是崩溃之余他也不得不承认，曹丕对司马懿，必须是真爱，比钻石都真啊。
　　司马懿的心情并没随着被调戏而产生任何改变，他先给予了孙策充分的自娱自乐时间，这才缓缓抛出自己的杀手锏。
　　“孙组长笑完丕少爷之后，不想听听自己喜欢的人最近有什么动向吗？”
　　孙策侧躺着的身体明显一滞，停顿了一会儿才又放松下来。
　　“当然想听了，赶紧说吧。”
　　司马懿于是调了调语速，慢悠悠但一点不漏地把近日来周瑜力排众议保孙权上位，孙权也不负众望果断作出成绩的故事讲得特别精彩。孙策先是想着自己应该尽量控制情绪外露，再然后又觉得对着这样一个人，何必做些徒劳无用的功课呢。于是他周身的空气中就毫不掩饰地散发出了心疼又得意的气息。
　　故事讲完了，孙策回味一下，故意摆出一张纯真的脸，
　　“所以，仲达兄，你一直留我在这里白吃白住听故事，不放我回家又是什么意思呢？我虽然知道自己帅，但还是觉得你这个金屋藏娇有点略显重口了。”
　　司马懿开口：“这个没有办法，我家老板让我解决你，放你回家，老板那里不好交代。”
　　“这么听老板的话，何必不杀了我呢？”
　　“你是彰少爷打伤的，又不是丕少爷。我杀了你之后，你弟弟报仇该去找谁呢？”
　　孙策终于收起了好奇宝宝表情，很明白的冲着他冷哼一声。
　　“孙组长，我们家的事情是有点复杂，让你见笑了。”
　　“比起你们家几个少爷之间的那点问题，我比较有兴趣谈谈我什么时候才能回家。”
　　“具体时间真的说不好，如果以后大家都是朋友，送你回去自然就是锦上添花，相信以前的一点小误会你也可以体谅我们。如果不是朋友，送你回去老板就会骂我了，所以我只能一切听老板的，毕竟我就是个领工资的对吧。”
　　司马懿说这话的时候，脸上并没什么特别多的表情，身体也是半佝偻着，一副谦卑的样子，难怪会被孙策当成小老头看待。只是在说话的停当，他偶尔脸微微抬起一下，有点灰白色的瞳孔里就会瞬间闪出狡黠的神色。孙策半靠在床头，抱着双臂审视他所传递出的每一个讯息，终于露出一个玩味的表情来。
　　话已经说明白了，司马懿想起曹丕大概还在外边挠墙，于是起身想走，就被孙策一下叫住。
　　“你屋里有没有镜子，拿来给我照照。”
　　司马懿四下里找了一下，果然从旁边的梳妆台抽屉里翻出面小手镜来，放到孙策手里。孙策端着镜子照了照脸颊，一副果不其然的表情：“这里果然破了。”他指指面颊上一片擦伤，可能是在地上划的，创口不深而面积有点大，形成了很多小块的血痂。
　　孙策戳着自己的脸：“这个，找个大夫来好好看看，我这一张好脸有多重要，你不懂。”话到这觉得揭人短也不大丈夫，于是转而说回正事，
　　“其实你还少说了一种可能，就是我弟弟和我家……”说不清为什么，自从分开之后，每次提到周瑜就会很难开口，即便那两个字都被自己在心里喊了无数次，真的话到嘴边时却吝于分享一样，死活不愿意让别人听到。孙策哽了一下，这才挑好措辞，“和我家另一个弟弟，他俩一路找来，到了你这个地方，房子掀翻我们再一起回家。我那另一个弟弟别看平时斯文，脾气可坏的很。他最喜欢我这张脸了，如果搞花了一生气什么事都做得出。所以为了你们自己着想，记得务必把我伺候好了。”
　　司马懿会心的笑：“好的，我也很期待这一天。”
　　曹丕的指甲缝里全都是抠下来的墙灰，司马懿看到他的时候他正低着头一点点地清理。
　　司马懿摸摸墙面，颇为心疼：“丕少爷不爱惜东西，也应该爱惜自己的身体才是。”
　　曹丕拍掉一手的灰，难得有点情绪的嘟囔着，“先生说的对，先生说的对。”
　　饶是司马懿一向伶牙俐齿，到了这个时候却不太懂怎么安抚别人的情绪，只能趁着夏季天长，拉曹丕一起去后院的鱼塘垂钓。他们搬两把小凳子，相互倚靠着有一句没一句地说话，时而留意水面上一动不动的浮漂，不过一多会儿，曹丕果然又眉开眼笑，重新高兴了起来。
　　“先生，你说人生在世为什么要争权夺利？如果能守着心爱的人，守着一个湖，每日垂钓取乐，这样的生活是不是比大权在握高处不胜寒，连个说话的人都没有来的快乐？”
　　曹丕半趴在司马懿的肩膀上，用食指挑了他散开的一缕头发，一点点绕起来再松开，这么无聊的游戏却玩的不亦乐乎。随着夕阳渐渐下沉，湖水更见深绿，司马懿只是静静盯着眼前的一滩水，像每一个敬业的垂钓者一样保持纹风不动。
　　“人生在世，身不由己。或许你争来争去得到了很多，最后真心想要的只有一个湖。但是不争却连这一个湖也没有。”
　　曹丕垂下眼睛，愣了很久，
　　“先生你知道吗？郭嘉最近不太好，我父亲很担心。”
　　“那就是他的命，他自己比谁都清楚……”司马懿长长的吁气，浮漂突然开始上下没有节奏的跳动起来，他拉住钓竿认真地找准时机，确认鱼已经上钩，这才收动钓线，水面下的显然是个大家伙，知道死期临近，不顾一切地做着最后的抵抗。钓线在司马懿手中疯狂抖动，曹丕伸手帮忙，拉住钓竿用力一提，鱼线终于支撑不住多方的压力，一下绷断。一条长长的水线在他们眼前划过向着湖心飞快而去了。
　　司马懿从有点抱歉的曹丕手里重新接过钓竿。
　　“你看，不是你的终究不是，胡来之后最多鱼死网破，半点都不由人。”


第九章 
　　曹操蹑手蹑脚无声地穿过走廊，确认四下无人才闪身溜进病房。
　　郭嘉靠在床头压低声音催促他。
　　“快，这边来。”
　　都已经坐到床边了，曹操还是忐忑不安地又左右侦查一遍，这才把怀里一直揣着的东西掏出来。
　　Richebourg 1959，顶级货色一瓶，已经被体温捂的有点微热了。
　　郭嘉喜笑颜开，抱着瓶子爱不释手。曹操翻出早就准备好的纸杯和开瓶器，两个人像对待超市货一样干杯，伴着极尽克制的低声笑。
　　“那个爱乐芬护士长没有看到你吧？”郭嘉皱着脸摆了副凌厉表情，还伸出胳膊来模仿大象鼻子用以完善自己的cosplay。
　　“当然没有，被她发现的话，我早就……”曹操做一个手刀劈脖子的动作，“咔嚓完蛋了。”
　　郭嘉想到曹操被“象妈妈护士长”劈头盖脸教育的场景就觉得无比滑稽，捂着嘴没笑几下“呵呵”的笑声就变成了尖锐地咳嗽。他赶紧钻到被子里蒙住头，一声声沉闷地咳，曹操怕他憋坏了，几次三番想拉他出来，都被他死死拽住被角不放。曹操无奈，只能垂手站在一边看着，直到缩在被子里的身体不抽搐了，咳嗽也渐渐平息下来，郭嘉才复又探出脑袋急促喘息。曹操扶他坐起靠在自己身上，细细地帮他揉着胸口，郭嘉喘出的空气湿热带着血腥，苍白的脸上也泛着潮红，但幸好在昏暗的房间里不甚看的清。
　　这种时候的沉默太令人窒息了，于是郭嘉平顺呼吸后主动开口问了最近工作上的事。曹操开始细碎地说，无非就是过去一样的事情，公司又兼并了谁谁的生意，扩张了多大，公关强人荀彧又拉拢了哪位政界名人，打点了什么关口。唯独一点郭嘉觉得不太满意。
　　“你想用蔡瑁张允去对付周瑜？那根本是两个笨蛋，捆一起也不是周瑜的对手”
　　“没有办法，警界能拉拢到的就他们两个。而且门路、人和钱我都帮他们铺好了，现任的局长一卸任必定蔡瑁接班，到时候让他随意找点理由就把孙权和刘备那两个组都撤掉，从此之后市里就再没人碍事了。”
　　郭嘉有点疲倦地眨了眨眼睛：“理论上当然可以，但架不住他们脑子笨啊，应变能力不行，我总担心会吃亏。”
　　曹操笑：“哪有那么不堪，他们也是老资历了，没有几把刷子怎么能混到现在。你不能拿自己的脑子去比，和你一比世界上还有几个聪明人？”
　　郭嘉揉着眉心摇摇头：“不是这么回事，你让我再想想，我再好好想想。”
　　“别想了，”曹操拉下他的手，轻柔地劝着，“以前多困难的局面都过来了，现在形势一片大好，你就休息一下吧。”说着才看到被遗忘在一边的酒瓶子，
　　“呐，要不要再喝一点？”
　　郭嘉赶紧点头，盯着曹操倒了小半杯红酒，虽然有点数量上的不满，还是愉快地接过来干杯了。
　　医嘱当然是杜绝任何酒精类的东西，但曹操耐不住郭嘉可怜兮兮地磨蹭，三番五次偷偷给他带酒喝，只不过每次都严格控制，决不让他像从前那样一头扎进酒缸里喝个烂醉。郭嘉不太尽兴但至少解馋，喝完之后还要端着杯子嗅着里边残留的酒气半天，特别珍惜的样子，可爱极了。曹操想，这样也好，尽管爱乐芬护士长真的很恐怖，又每时每刻要担心自己递过去的酒精会给他脆弱的肺增添额外负担，不过至少能看到他开心的样子，好过让他一个人静静躺着，大眼睛直愣愣地盯着天花板，静谧地好像没有人气。那个场景曹操看过一次，这辈子也不想再见第二次了。
　　曹操揉揉他的脸：“再也没有像你这样的下属了，让我被自己高薪请来的护士痛骂。”
　　郭嘉舔舔嘴角：“也再也不会有你这样给我偷酒喝的老板了。”
　　周瑜一个人站在高高的堤坝上。
　　夏天的潮水总是特别汹涌，白花花的像高高昂起头的猛兽一般呼啸而来，重重拍在水泥墙壁上四散裂开，溅起的水星打湿了他的裤脚和鞋尖。他右手的食指和中指间夹了根点燃的香烟，没有吸过的痕迹，迎面一阵强风吹过，火光闪动，一长串烟灰就被揉碎了卷在风里带走了。
　　周瑜最近心烦难耐的时候就会找到这个地方来，夏天虽然炎热但毕竟沿岸风大天凉不宜久留，所以干脆点起支烟来就像古人以一炷香计时那样，周瑜给自己一根烟的放松时间。
　　今天江风要大过往常，烟头燃烧的特别快，转眼小火苗就快蹿上指根。周瑜有点恋恋不舍，继而鬼使神差地把手凑到嘴边，含上烟嘴深吸了一口。烟味辛辣呛鼻窜进呼吸道流向肺里，余味却直冲头顶，瞬间打通任督二脉一样的刺激。
　　难怪世上瘾君子这么多，连孙策也是此道中人。
　　孙策年纪尚轻，对江湖多少有些憧憬的时候就接触了香烟，而后命途多舛，压力徒增令他就此深陷不拔。直到年纪渐长，终于意识到身体大过天，才在好朋友的督促下开始戒烟。害得一向洁身自好的周瑜每每午夜梦醒，发现身边位置空了的时候总是特别恨铁不成钢。
　　“有这么吸引人吗？”周瑜懒洋洋地靠在门边问。
　　孙策点点头，嘴里叼着烟向他招手。
　　周瑜走过去，孙策伸出的手温柔地托住他的后脑，两人唇齿交接，一阵烟雾缭绕。
　　生活中的坏习惯就是这么讨厌，从最初上瘾开始，时时刻刻都会想起，每分每秒不能忘记，害人害己伤心伤身，撞了千百次南墙也无法死心，注定了一辈子都得抱在一起纠缠。
　　周瑜把手里快要烧尽的烟头丢了出去，红色的微弱火光划出一条抛物线，落进滚滚江水和其间的灰烬碎末混杂在了一起。
　　周瑜走下江堤，等了一会儿的诸葛亮迎上他。
　　“你来这里干什么？”周瑜问。
　　“我来这里是因为你也希望和我聊聊。”诸葛亮说的很坦然，“再过段时间我家组长就要被蔡瑁张允架空了，接下来就是你们，情况紧张局里不能说话，只好来占用你的私人时间。”
　　“你已经和鲁肃商量过了？”
　　诸葛亮点头。
　　“那就回去吧。”周瑜按开汽车的遥控锁，“明天我会跟孙权说。接下来这段日子与你们同心同力。”
　　曹操这样的人，虽然不像坊间传说那样真的在死人堆中打过滚，但毕竟年过半百，又从事危险工作，见过的生生死死不计其数，不能说早已看开，但至少是看淡死亡了。所以在这种时刻曹操总是显得特别镇静，不管是穿过非常熟悉的细长走廊还是进门后走到床边的椅子上坐下。他的步子都沉稳有力，步长相似带有节奏，丝毫不乱。
　　郭嘉抽过放在枕头边上的一张纸条递给他：“都写在这里了，好好看。”
　　曹操想，其实他今天看起来气色不错的。他展开纸条，上边用非常熟悉的字体写着密密麻麻的小字：
　　“索尼和任天堂的新机型但凡出了一定要准时烧，wii除外，这个东西我欣赏不来，逢年过节和我过生日的时候一起烧游戏，记得附带周边和手办，另外我平时喜欢的那几个系列如果再版也需留意，还有漫画方面……”小字写了好长的一串，墨迹干燥，看来像是早就准备好的。
　　曹操突然觉得暴躁得很，但还是把纸头收好放进口袋。
　　“别闹了。”他说，“少说点话，好好休息吧。”
　　郭嘉笑他：“我从来没跟你闹过啊。”
　　曹操无话可说，他探到被子下握住郭嘉的手，手掌薄薄一片骨节嶙峋凸起，凉的扎手。
　　叱咤一生的曹老板终于有种被打败了的感觉，他颤颤巍巍地拉住他：“我不觉得自己做过的事都是对的，但如果真的做错事，为什么不来找我。”
　　“凭什么要去找你，我既然在这里，就不许去找你。”郭嘉一向话少，情绪也不甚外露，不知道为什么此刻却难得激动了起来，他一说话脸颊就憋的涨红，但还是坚持要说，“错事也是我做的，从第一天我师兄带我去见你就开始了，我本来也不是好人，和你绑在一起而已，有事便来，没什么好怕的。”
　　他这样太辛苦了，曹操摸着他的头和脸颊，一声声地劝：“奉孝，别说了，别说了。”
　　郭嘉的声音终于开始弱了下来，脸色也由红转白，渐渐变的雪白，直到最后什么力气也没有了，指节也不再颤动，整个房间只剩下他短促不均匀的吸气声。
　　曹操本以为这就是结束了，却没想到最后的时候还是有细小的说话声响起，音量很轻，几不成声，不过还是被他听清了。
　　“我本来想这样就够了，但是……如果有下辈子，你还是再来找我吧。”
　　“好。”他终于哭了出来。
　　随行的许褚一直等在外边，他心里很乱，但也只能发呆盯着门口不敢靠近，过了很久很久，久到许褚已经有点忘了自己为什么站在这里，转而想到“晚饭该吃点啥？”的时候，曹操从房间里出来了。
　　许褚一个激灵被拉回现实，顺着打开的门就想往里看，被曹操一生喝止。
　　“走了。”
　　老板大部分时间都是超级好老板，特别讲道理还会说笑话，但是厉害起来却能比任何一家的老板都可怕十万倍，威严绝不容侵犯。许褚觉得很委屈，但也只能不情不愿地跟了过去。他本来就感情丰富又懂得一点察言观色，所以没走几步出去已经咧开嘴哭得泪流满面，抽泣不已很没形象。可惜他又不是那种天生体己人能读通老板的每一个心思和话里边藏着的话，所以许褚也不知道，前边看似稳如泰山的老板虽然见惯风浪历尽生死，此刻心里却像某个被他握了很久很久的手掌那样，凉透了。


第十章 
　　“咣”的一声，孙策气恼地又一次将茶几踹开，栽在床上。
　　八月末的太阳已经没有盛夏时节那份毒辣，只是泛着灿烂耀眼的颜色。孙策因为忌热把白T衣角掀起露出紧实的腹肌，在阳光下晒久了微微泛出汗滴，呈现出一片潜潜纵横交错的金棕。
　　人间美景。司马懿看着看着一时没把持住，喉结咕咚一动咽了下口水。
　　“让你家丕少爷每天少写点怨妇诗，多做几个俯卧撑，坚持两年，可能就比得上我一半了。”孙策懒得起来看他，仍然闭着眼睛松散地躺着。
　　司马懿被他亏习惯了，也不接话，只笑吟吟地把手里的东西往他枕边一甩，“给你送这个来，收好了，再搞丢不还了。”
　　一个拴在长链子上的钥匙型挂件划出银色的弧线落在孙策手边。他眉毛微微抖动一下，随手扯过链子来重新在脖子上戴好。
　　“谢了。”
　　“刚才见你在房里找了半天，其实是昨天晚上把它掉在荷塘边了，你自己不知道吧？这次换水路逃跑啦？”
　　孙策只摸着颈子上的钥匙不理他。
　　司马懿卖可怜：“又打伤了我两个人，大家都是工薪阶层，互相体谅体谅，我们公司医保给的很少诶。”
　　孙策慢条斯理地说：“你下次敢不搞电网不放枪吗？换几个身手好的人来就这么难？”
　　司马懿摊手：“不敢呀，不过我找了个人来给你解闷，以后觉得无聊就找他过招，不要再随处乱跑了。”说着冲门外拍拍手，“仲康你进来。”
　　一脸不情愿的许褚特别慢地踱着小步子蹭了进来，“仲达……我……”
　　司马懿挂着两个大眼袋的灰色眼眸稍稍挤了挤，许褚愣愣地张了张嘴，然后才认命似地低下了头。
　　“以后白天仲康就在这间房里陪你聊天，晚上住隔壁，二十四小时陪玩，服务很周到吧。”
　　司马懿咯咯笑了几声，伸长脖子对一直躺在床上不动弹的孙策说话，见他半天也没有动静，于是向眼巴巴望向自己的许褚摆摆手，就迈开四方步走了。
　　许褚可怜兮兮紧盯着司马懿的身影消失在视线里，再转头，孙策仍然保持平躺姿势持续地秀腹肌。房间里一时僵直到空气都快静止不动，许褚又紧张又无措，只是坐着手脚都不知该怎么放了，浑身难受，心里恨的不得了。
　　谁想到孙策再躺了片刻，突然一下从床上蹦起，闪身坐在许褚对面，
　　“喂，你叫什么名字啊？”孙策一脸兴趣盎然。
　　许褚后背紧贴椅背坐姿绷直两手紧紧握拳：“我是许褚，你想干嘛？”
　　“我一直听见外边有人议论叫你虎妞，你怎么会叫虎妞的？”
　　许褚哭：“你走开啊！”
　　曹操接过曹丕手里递过来的茶碗，打开盖子轻轻吹开一串水纹。
　　“他不过还是个孩子。”
　　司马懿还未过来，曹丕与父亲对面坐着，十分难安，两个手掌一直悄悄在桌子下来回搓动。
　　“我又没有怪你何必紧张，从小就是这个毛病，长这么大了总该改了吧。”
　　曹丕迅速把两手拍在桌面上，“父亲说的是。”他眼睛动了一动，露出一丝阴狠来，“若是父亲觉得有必要，我们现在也可以……”
　　“用不着，司马懿是为了你好。你不必像我，因为即便再不怕报应，这个世上……”曹操摆摆手，沉吟片刻，终于还是继续道，“这个世上或许还是有因果循环。就让许褚看着他吧，暂时不用动作，他想收拾许褚不是那么容易的。”
　　曹丕虚心听着，一边张罗着给父亲喝过了的茶碗里添上新水。脚步声由远及近，闲话的父子俩抬起头，曹丕脸上一下换上了欣喜的颜色。
　　司马懿来了。
　　这一天正好是赵云倒休，本来应该轮到马超去学校接阿斗，但闲来无事的子龙小哥主动请缨把差事接下了，为此马超还感动地借给他自己的小绵羊摩托当代步工具。
　　赵云勤快地把小绵羊拖到院子里擦擦干净，又搬出电气筒重新打气。现在的小孩子长得真快啊，阿斗上周检查身体又长高半厘米重了3公斤，眼看就要比马超还沉了哟，小绵羊年久失修，不把轮胎打硬点还怕有些带不动他了呢。
　　赵云穿干净的休闲白衬衫和卡其色短裤，娃娃脸配上温柔谦虚的表情，比起刀口上打滚的搏命人员反而更像个死大学生。他把白花花的小绵羊停在校门口后一路走去教室，身边有无数中学女生小声说大声笑地议论纷纷，他有点脸红地对她们微笑，女生们立即一脸花轰，捂着嘴小碎步内八状跑开了。
　　阿斗的班主任见到赵云后也异常兴奋：“小赵，原来今天是你来啊～”
　　赵云礼貌的给老师鞠躬：“老师，阿斗平时多亏您照顾了。”
　　“你怎么这么客气～”老师像花枝一样摆动起来，“我去给你叫阿斗出来～”
　　赵云很守规矩地站在教室门口，阿斗并没像往常那样很快就手拎书包拐着跑来，再等一会儿，班主任终于为难地走出来对赵云说：“小赵啊，其他同学说阿斗被他妈妈接走了哟。”
　　赵云傻眼：“他妈妈？”
　　阿斗怎么也想不到会突然收到几年没联系的老妈发来的短信，更想不到的是当他激动地带着一身热汗跑出校门后会直接被人拉上一辆子弹头面包车。阿斗此刻面对着一群面色阴沉的黑墨镜，意识到自己又在给老爸添乱了，终于悲从中来哭得上气不接下气。
　　“坏人叔叔，我爸爸很穷，他手底下的叔叔们比他还穷，绑架我是不会有赎金的……5555555”
　　黑墨镜们被吵的快要崩溃了，忍无可忍之下在车里随便找了快手巾就塞进了阿斗嘴里。阿斗继续抽抽噎噎地啜泣，发出不同音高节奏的“呜呜呜呜呜呜……”。
　　副驾驶坐上的黑墨镜A忽然指向窗外：“那是什么啊？”
　　众人和阿斗一起向外看去，只见车流中一团烟雾正飞速逼近，白衣少侠跨在小绵羊摩托上，闪着正义的银光以豹的速度疾驰而来，这哪里还是小绵羊，简直是一匹宝驹啊。
　　黑墨镜们大骂倒霉，“快把臭小子压低点，别让他看到。”
　　阿斗立即被按住后脑勺鼻子顶在了膝盖上。赵云骑在小摩托上左顾右盼，果然找不到正确的目标，小绵羊在车外漫无目的地“突突突”兜了半天圈子，终于就要坚持不住走远了。生死一瞬间，一直被当成废柴富二代养的阿斗，他的小宇宙爆发了。
　　阿斗气运丹田，拿出平时比赛往嘴里塞圣女果时候的韧性和吃奶的劲儿，猛地使力吐气。“啊……”随着一声大吼，阿斗嘴里的破手巾居然真的被他生生吐了出来。紧跟着就是一声声嘶力竭地惨叫“子！龙！叔！叔～”最后一个字的叹号还没发出，他已经被一记手刀劈在脖子上，干脆利落地晕了过去。
　　赵云不需要那个叹号。赵云已经立即掉转小绵羊的车头冲了过来。
　　黑墨镜踩足了油门，撞开前边挡路的车，子弹头面包车瞬间被加速到180迈以不是高速路胜似高速路的状态夺命狂奔。赵云催着小绵羊狂追，就差一鞭子甩在小绵羊的屁股上再吆喝几句“驾驾”了。小绵羊发动机的声音从“突突突”变成了“滋——”继而再变成了“哐啷哐啷……哐啷哐啷……”然后车头也开始冒出了火星儿。距离眼看越来越远了，赵云心急如焚，他伸手摸上了自己腰间挂着的枪套……
　　这是下班高峰期的主要干道，虽然没有堵车，但刺激的高速飞车已经吸引了诸多围观群众。赵云的一手扶把一手还摸在腰上，几乎把嘴唇都咬破了。小绵羊发出最后的哀叫，哐啷哐啷变成了噼里啪啦……终于没有别的选择了，赵云掏出枪来，对着子弹头的轮胎就是一枪。
　　人群里发出一声惊呼，高速行驶的子弹头瞬间失去平衡原地打转一次后向着公路边漂移过去。小绵羊发挥生命最后的余热，终于载着赵云及时赶到现场，就在小绵羊无力倒地的前一刻，赵云一跃而起扑上了子弹头。
　　黑洞洞的枪口朝向他。他借助惯性，堪堪扭转身体，本来朝向胸口的子弹划着手臂擦了过去，炸出一串血花。
　　赵云击碎车窗玻璃，闪身蹿了进去。
　　人民群众都自觉退到了离车20米远的范围外围观，只听到一阵砰砰乱响，似乎还有流弹打穿铁皮飞出，各种惊恐的尖叫，各种险象环生。
　　砰砰终于渐渐停止，到最后完全安静，观众们目瞪口呆地看着一条染血的胳膊推开车门。
　　赵云抱着阿斗的头，步履蹒跚地走下来。阿斗已经醒了，还在抽抽噎噎地哭。赵云虚弱地安慰他，
　　“没事了，没事了……”
　　人们群众完全傻眼，不知道谁先带头拍了巴掌，紧跟着雷鸣般的掌声响起。
　　3D圣斗士啊！
　　尽管圣斗士马路狂奔事件在当时引起了正面轰动，但其后续结果却是一场悲剧。
　　赵云伤的不轻，直接被送到了医院里躺着。因为绑匪全部被他击毙而且查不出真实身份，事故造成的黑锅也没有人背。赵云在人群聚集处违规开枪飞车，造成了重大财产损失，情节特别恶劣，后果特别严重。躺着也被没收了配枪和证件，停职查看；刘备儿子无故被绑，高层怀疑他和黑社会结有私仇，强迫他接受调查；阿斗惊吓过度，几个星期不敢正常上学，直接面临留级的惨剧；小绵羊壮烈牺牲；马超不知道是心疼小绵羊还是心疼赵云，回到警局就一脚踹碎了价值六位数的玻璃大门，也被顺理成章地没收了武器警牌，每天跑到医院去给赵云削苹果。
　　诸葛亮毫不避嫌地从周瑜办公室走了出来，周瑜和鲁肃尾随其后。
　　周瑜走到孙权跟前敲敲桌子：“今天早点下班，跟我出来一下。”
　　孙权点点头，把手里的事交待给陆逊继续，就随着周瑜一起向停车场走去。
　　他们已经有了约定，在办公区不乱说话，因此孙权只顾低头走路，脑子里还想着刚才的工作。
　　直到有一对鞋尖出现在视线里。孙权被迫停下来和对面的人对视，蒋干排在洋洋得意的张允后边和他打招呼。另一边蔡瑁径直堵在周瑜的面前，周瑜不愿意和他计较，但挪左一步他便向左，挪右一步他便向右，终于也耐着性子说道：“让一下好吗？”
　　蔡瑁瞪着他：“你终于正眼看我了？”
　　周瑜饶有兴趣地翘翘嘴角。
　　蔡瑁见他笑了，自然将这个笑看成示好，于是乘胜追击：“你一直都是资优生，我是关系户，我知道你从上学到工作从没把我放在眼里过，现在你服气了？也知道巴结我了？”蔡瑁用一根食指指向孙权，“你就是喜欢跟着姓孙的，前一个短命鬼死了就换这个……”他这才发现孙权半天了完全没有一丝搭理他的意思，已经掏出手机埋头发短信，不由得又是一阵怒气上头，“换成这个什么都不是的臭小子！你做了一辈子资优生有个屁用，照样永生永世出不了头！”
　　蒋干察觉到蔡瑁的情绪过于激动，终于走上一步小声念：“客气点客气点，人家周组长什么都没说呢……”他刻意凑近周瑜的耳边，用气音说，“公瑾，我们老板说非常赏识你，你明白吗？识时务者为俊杰啊！”
　　周瑜笑着点点头，蒋干很满意自己的工作成果，期待地望着他。
　　周瑜看向蔡瑁，“你刚才有一点说的有点对，我以前的确看不起你。”周瑜说，“还有一点说的太不对，我现在和以前一样看不起你。”周瑜直面蒋干和蔡瑁敌视的目光，
　　“你们真不了解我，我这人认准了什么，从来都是一辈子的事儿。”
　　他招呼孙权，完事了。孙权嗯嗯点头收好手机，拨开面前的张允和周瑜并肩走了。
　　周瑜把孙权带到自己家的地下室，推开吱呀乱叫的门，小小的储藏室正中间摆着一个大号木箱。周瑜从衬衫领口拉出脖子上的链子，拽出一把钥匙。
　　“打开看看吧。”
　　孙策当年说这话的腔调特别好听，他缓缓放开一直捂着周瑜双眼的手。
　　别的情侣也会用这种老套的方式庆祝周年，孙策准备了烛光晚餐和音乐，和周瑜吃过牛排后共舞了一曲摇滚版激情三步舞，两个人在技巧性地暗示和触摸下彼此都有了感觉，领口中都开始散出暧昧的蒸气。孙策拽开了领口，周瑜在等着他按照步骤继续解开自己的皮带扣。
　　“现在还不行，”孙策显然也忍的十分憋气，不过还是坚持保持理智，“今天的□还没到。宝贝儿来，闭上眼睛。”
　　孙策表示出对周瑜的充分不信任，不但要求对方闭眼睛，还亲自用两手遮了上去。周瑜气恼地看着眼前变成一团黑暗，孙策指缝里的烈性烟草味晕染弥漫。
　　“别急别急，慢慢走，下台阶……”
　　两人贴近行走的途中，那些不可说的部位若有若无地轻轻蹭过，孙策满意地察觉到对方的身体也随着自己的酥麻而微微颤抖，越来越享受于这个寻物游戏，一片欢声笑语，浪荡的黄话儿，就在级别要往18N攀升的当口，孙策停了下来，放下手，
　　“打开看看吧。”他塞在周瑜手心一把已经被纂到温热的钥匙，“周年礼物。”
　　别的情侣在这种时刻会继续走向一个正常的结局，比如：看，钻石！看，存折！看，房契！实在不济玩一下小清新也可以看点照片情书烟花什么的。孙策这种人脑回路是打结的，所以当周瑜刚刚打开铜锁，箱盖还未完全掀开的刹那，他已经忍耐不住。
　　看，武器！
　　孙策无比兴奋，满满一箱！开心吗？！
　　“神经病。”周瑜忍不住笑了。孙权有点哭笑不得地望着他。
　　周瑜咳嗽一声控制情绪却还是没能收回表情，不得不抱歉地对孙权解释道：“我们十周年的时候，你哥通过关系搞来的，一直收在这里，钥匙我俩一人一把。”他轻轻踢了那个箱子一下，熟悉又爱惜的感觉，“最后的老本了，要用就用在大买卖上，生意做不做，你说了算。”
　　孙权抚过箱子里排列整齐的物事，
　　“孙家的人，哪有生意递到眼前却不做的道理呢？”
　　曹郭番外
　　一室飘香。早上9点灿烂的阳光从半开的小窗子直射进来。
　　郭嘉立刻抓起被单蒙住双眼。
　　“师兄，别闹我了。”他用聚在嗓子眼里咕哝咕哝的声音小声讨饶。
　　荀彧毫不动容，双手效仿刚才拉窗帘的姿势用力一扯——郭嘉身上的小被单就飞到了空中。
　　“快起床！”
　　郭嘉缩在宽大的白T恤和格纹平角裤里打着哆嗦，两条柴火棍一样的小细腿搭在床沿上一荡一荡。跳槽后荀彧工作忙碌，鲜少有机会到郭嘉这来做客，如今突然到访倒是没有生出生疏感，依然能在凌乱的环境里准确定位扫帚簸萁等象征勤劳的工具，极其自然又任劳任怨地帮师弟整理内勤。郭嘉看的一阵感动，抓起枕头边的短裤就往身上套：“师兄，中午我们出去聚一下，今天必要尽兴！”
　　荀彧闪电劈手抄走他手里不知多久没洗的裤子，拿在手里嫌弃地看了一眼扔到一边：“今天不是周末，这么晚了你还不去上班？”
　　时针已经走过9点了，郭嘉胸有成竹：“我在公司系统里嵌了个程序，工作日准时打卡，上个月才拿了全勤奖。”
　　“你呀……”荀彧微皱的眉头终于松开，浅棕色的瞳仁转了转，似乎是纠结了片刻但还是下定决定之后开口，
　　“今天别去上班了，和我一起去见个人。”
　　荀彧叫郭嘉一起去见的人是他的现任老板，曹孟德。郭嘉尚未与此人照过面，只是一听到名字就泛起严重的不爽感。荀文若当年号称理学院第一才子，长得帅气质佳脾气温和成绩好，在校园里溜达一圈都会有追星族跟在后边围观，毕业的时候更是offer收到手软，随便挑了挑最后进了家世界50强。本应是前途无量的社会精英，谁知工作没几天就被这个曹孟德拐到自己的小私企当起了大管家，每天忙到昏天黑地不说，竟然还有涉黑嫌疑，惹来身后一串闲言碎语。
　　郭嘉跟荀彧不太一样，脑子虽然聪明，人缘却一直是个问题，到大学读完也没交到个说得上话的好朋友，却惟独跟校园偶像荀彧关系最好。郭嘉虽然不在意社交问题，也绝非铁石心肠，有人对他好，他便对那人掏心掏肺。此刻听了荀彧的一番劝，虽然根本没兴趣，却支愣着两条小腿儿想，去会会这个曹孟德也好，就当成是替好朋友把关，或者拯救羊羔青年于虎口吧。
　　于是当荀彧把他压箱底的正装翻出来的时候，郭嘉二话不说接过来穿上，
　　“师兄带路！”
　　郭嘉耷拉着眼皮，一副没精打采面有菜色。曹操这边神采奕奕，面色红润，目光灼灼。这天是个太阳炽烈的多云天，浮云们在风的驱使下你追我赶，映得曹郭二人彼此对看的脸上忽明忽暗。每一次脸孔随着阴影褪去重新浮现的刹那，对面的人似乎都已换上一副新的表情。
　　虽然在旁人看来这纯粹是个单调无聊又冗长的普通面试。
　　荀彧完全不被外界情绪变化所感染，仍然自说自话，他不紧不慢介绍了郭嘉大学期间的拉风往事，多少次奖学金，多少次年级第一等等，巧妙地略去因为不团结同学，生活作风问题而无缘三好生这类非和谐话题。曹操应该听得很认真，他会在荀彧讲完一个重点之后适时作出反应，点个头或者说声好，并且在荀彧的陈述结束后，立即给出了一个旁人听了都会“哇”出来的待遇。
　　该到郭嘉表态的时候了，他紧抿嘴唇，只是盯着曹操那张有点平淡，说不上英俊的脸再一次从阴影里钻了出来。
　　荀彧略感尴尬，主动打圆场道：“奉孝你好好考虑一下？这个价码，曹老板很有诚意的。”
　　郭嘉还是没回答，曹操倒是先动了。他从有着宽阔靠背的老板椅里站了起来，绕过桌子来到郭嘉面前。他不算高大，但此刻因为距离过近而挡住了大半阳光，整个人都沉浸在了灰色的阴影中。曹操弯下腰，半蹲下来，贴近郭嘉让自己的脸在阴暗中也清楚地呈现。全部动作刻意放慢，使得每一个细节都在这过程中被无限放大，也让最后曹操说出的话显得特别清晰，
　　“跟我干吧。”
　　带着暧昧呵气的简单四个字，故作纯朴但绝不纯洁的北方口音，笑容也配合的十分应景。
　　风流和下流相差只一线间，曹操是真正的个中高手，做起来轻车熟路，超级妥帖。
　　又是这一套，老板死性不改，下属无颜见人，荀彧特别有廉耻心地双手捂脸不忍再看，只留了道指缝观察一下郭嘉的确没有摇头。那么就可以理解为点头了。半点不啰嗦荀彧立即差人办理入职手续，郭嘉就这样一言不发地变成了曹操的私人助理。
　　郭嘉同学的格子间在上级指示下，放在了全公司最显眼最引人注目的位置——老板办公室门口。于是所有的员工忙里忙外□乏术的同时总能看到某位同仁正卖力的睡觉或者打游戏，当然看到他并不是最痛苦的，最痛苦的是有些时候还看不到他——这人居然还有偶尔翘班的习惯。众人中对此现象最为痛心疾首的一位是HR主管陈群，陈群不止一次地告诫郭嘉，任何在办公区喝到烂醉的人，都会被同事视为臭流氓并被集体谴责，郭嘉听到这话的时候往往都是烂醉且流氓丝毫不怕被谴责的，于是陈群只能挂着满脸的眼泪默默走开。
　　如果眼前的郭嘉是一堆废柴，陈群绝对会不惜任何代价化身为一根点燃了的火柴，换句话说，陈群想，不就是同归于尽嘛，老子跟你拼了。
　　带着这样的觉悟，陈群泣涕涟涟在曹操办公室坐了半个小时，把自己准备的对郭嘉的控诉材料以ppt的方式图文并茂展示了一遍，曹操表情严肃不住点头，在最后陈群用双语做出国际性的总结发言之后还给出了热烈的掌声。陈群心想这事要成，禁不住喜上眉梢，打算再补充一个法语版本的总结当成额外彩蛋。曹操适时地拦住了他。
　　曹操无比真挚地跟陈群说，“你说的太好了，ppt做的也特别好，公司有你这样的人才我做梦都要笑出来，自己回去安排一下，这月你拿双薪作为奖励。”
　　陈群强忍住开心，半推半就地接受了双薪的安排，但是也不忘正事，“老板，那郭嘉……你觉得怎么处理比较好？”
　　曹操说，“他影响太不好了，明天起不要让他坐外边那个格子间，搬到我屋里来，我亲自看着他。”
　　陈群流泪了，他很认真地问了一个问题，“老板，郭嘉到底哪点好啊？”
　　曹操思考了一下，“目前看来，他天气预报报的不错。”
　　潜规则上位的人你伤不起，陈群带着双薪默默退了出去，最后瞪了一眼门口格子间里把psp按得噼啪乱响的郭嘉，痛苦地甩了一下领带离开了。
　　自从桌子由门外搬到门内，郭嘉的生活就更悠闲了，他每天也帮忙处理些文件合同，只是办公速度过快，所以事情做完之后就安安静静缩到一边去玩自己的，从不和老板打商量，从不主动博取存在感。曹操作为办公室的共享者对他的行为没有任何异议，甚至开始每天接送郭嘉上下班，对此郭嘉照单全收，毫不推辞，脸皮之厚令人叹为观止。
　　但是共享办公室还是会带来些麻烦。曹老板的这家公司虽然是合法注册的，做的生意却不全合法。每当曹仁夏侯惇许褚这群肌肉男出现在曹操的办公室，闲杂人等都会识趣地迅速退开，连二把手荀彧也只是选择性旁听一部分。郭嘉莫名其妙变成常驻人口后，仍然没有回避敏感话题的自觉，最多就是持续降低自己的存在感，尽量和沙发壁纸等东西融为一体，害得许褚几次都差点一屁股坐在他身上。曹仁作为muscle小团体里的头头多次抱怨郭嘉的存在，却只换来曹老板的一句，“随他去吧。”几次三番下来，不管情愿与否，这群靠拳头吃饭的人也就适应了当前状况。
　　所以在某天郭嘉突然开口的时候，muscle小团体显得特别吃惊。
　　这一天曹仁正在大说特说近期他们对公孙瓒集团的各种打击计划，滔滔不绝眉飞色舞，虽然大部分内容都是类似“打丫的，抽丫的”这种粗俗且没营养的简单词组，还是足以勾起众人的激情。其他的小团体成员已经被煽动得坐不住了，大家一起挥舞拳头恨不得立刻就冲出去平了公孙瓒的地盘。就在这种群情激昂的时刻，从墙角处传来了一个特别扫兴的声音，
　　“就想着欺负公孙瓒，怎么不想想怎么搞定吕布嘛。”
　　“啥啊？”武将小集体的第一反应是——闹鬼了吧，转而才想起来其实那边一直有个人啊。
　　曹仁干咳一下表示肃静：“我们正开会呢，你真有事也一会儿再说。”
　　“公孙瓒内忧外患，你们以为他还能撑多久啊？吕布倒是年轻气盛武力又强，他一个人就跟一个加强排似的……”
　　宏伟蓝图被一下泼了盆冷水，muscle男们可不开心了，曹仁情急之下转向曹操告状，连称呼都变了，
　　“表哥，他怎么这样啊！”
　　“没事没事，接着开会吧。”曹操散发老板气场立即出来和稀泥，再看郭嘉挑事完毕已经闭嘴回复常态一脸与世无争，不知怎样就被戳到了笑点，扑哧一声笑了出来，于是不得不费了更大力气去抚平仁表妹二次受伤的小心灵。
　　那段时间正是各方黑势力角逐最激烈的时刻，几家都紧咬着绝不松口。北魏集团借着混乱的局势迅速扩张生意越做越大，大家手里花票子的数量和软妹子的质量都有了显著提高，muscle党们喜不自胜，更加冲劲十足，整个公司进入了一套十分优质的良性循环。
　　曹操作为称职的大老板一直顶在最前线，他笃信人不如己，但凡能到场的环节都绝不缺席，因此显得业务特别繁忙。只是工作之余他似乎更享受“送郭嘉回家”这项运动，每天下班时间，其他员工们都会看到老板急匆匆地拉着一身清闲的郭嘉跑去停车场，一个多小时后再急匆匆地赶回来。由此，谣言再上一个新等级，小白脸、吃软饭这类称呼已经算善良的了，恶毒的叫法是“傍凯子的”，直接把老板定义成了凯子。
　　曹操走回办公室门口的时候动动耳朵好像听到了点啾啾地议论声，他回头，只看见一票人都闭着嘴低头干活，这才笑眯眯地进了房间。
　　郭嘉靠在沙发上很难得地抬起了下眼睛，还嗯了一声代表打招呼。曹操心头突然升起阵暖意，他走过去蹲在郭嘉身边，
　　“今天晚上我有事走不开，你自己回家可以吗？”
　　“你干嘛去啊？”这次不是单音节了，回复还特别快。
　　“去接一批货，数目有点大，我得早点过去盯着。你路上小心点走，打个车明天拿票回来报销。”
　　郭嘉嘟了嘟嘴，沉下眼皮若有所思。曹操帮他拨开遮住眼睛的碎发，“你今天不会用了古龙水吧？”
　　郭嘉愣了一下，“搞错了吧，我又不是师兄，没这个习惯。”
　　“没有搞错，就是你身上的味道，第一天就闻到一次，今天又出现了，原来不是古龙水啊？”曹操在郭嘉身上嗅来嗅去，终于缓缓抬起头对着他扯开一个笑，“还真不是，我说怎么这么熟，同类的味道嘛。”
　　郭嘉按时下班，回家之后把鞋一蹬，泡面也懒得煮，直接倒在床上掏出psp，拿在手里按了几下后，他突然生平第一次觉得没劲透了，直接把还闪着红红绿绿动画的游戏机扔到了墙角，扯过一个枕头来抱在怀里躺着不动了。时间在一分一秒地流过，郭嘉静静听着自己的电子闹钟报了两次时——8点了，这才从床上爬起，拿出口袋里几百年不用一次的手机，拨通号码，清脆的女生提醒他用户已关机。
　　再也坐不住了，他迅速闪到笔电旁边，插起网线，手指飞快地在键盘上敲打起来。屏幕上显示loading……loading……loading……连接成功！曹仁的电脑桌面出现在郭嘉面前。感谢上帝让曹仁今天也滥用职权用公司电脑外挂网游，郭嘉边想边麻利地直接转到D盘里一个名为“机密”的文件夹，双击之后输入一截密码，屏幕提示错误。学机灵了嘛，还知道定期改密码了，郭嘉歪歪头回想起曹仁的生辰八字身高体重兴趣爱好，试到第三组6位数的时候，文件夹被打开了。他开始快速浏览里边的各类时间表、地图和重点事项。
　　8点45的时候郭嘉站在了某个偏僻到不能更偏僻的小山头，望着山脚下死气沉沉的废弃码头，一片寂静中有隐约的噼啪声伴着硝烟味传来。郭嘉又拿出手机再拨了一次，这回居然接通了，长响两声之后电话被拒接，他盯着手机扁嘴，观察了一下地面布局后就悄悄顺着小路下了山，一头扎进堆满破集装箱的场地里。
　　曹操缩在一堆鼓鼓囊囊的麻袋堆里。刚才跑路的时候闪得太快，到现在呼吸还有点没平复回来，他尽量压抑自己不要大声喘气，尽管吕布那小子还没追过来……应该还没有吧，死小子，真棘手。
　　曹操啐了一口，悄悄掏出手机，无线电已经被破坏了，但无论如何也要和曹仁他们联系上，否则不要说一群人围上来，就算只有吕布一个人，自己也是插翅难飞了。他按掉了屏幕上的未接来电，先快速调暗背景灯，再摸黑在键盘上按起接应人的电话。
　　对面的阴影里居然有人影闪动。曹操立即警觉地收回手机，在身上乱找一下后，悄悄拎起手边的半块砖头。人影细细长长，一直贴着边沿小心地走，动作还有点青涩不协调，肯定不是吕布。曹操才稍微放松，就看到那人的脸部轮廓从影子里露了出来。
　　“你来干嘛？！”曹操张大嘴无声地高喊了这四个字。
　　郭嘉打手势让他安静，又指指旁边的通道。一串杂乱又瘆人的脚步声从那边传来，渐渐清晰。
　　吕布我X你全家！曹操心中狂骂，接应遥遥无期，面前又多了个郭嘉。他见过吕布推土机一样的搜索方式，挥着大刀东砸西砍所过之处寸草不生，眼见两人都生机渺茫，曹操眉头紧皱在“奔出来拉住郭嘉拔腿就跑”和其他办法之间紧张地选择着。谁想到郭嘉默默地长看他一眼，随即就站了出来立在了走道最中央。
　　吕布提着自己最顺手的大砍刀，单枪匹马一路寻着曹操过来。正焦躁找不到人的时候隐约听到前方有动静，心头热血一涌狂笑着赶来了这个岔道。
　　岔道另一端的路中央立着个人影，又瘦又干，也许冲他追口气就能飞走了。吕布即便有点脸盲症也明白这人不是曹操也不是自己认知内的任何一个危险分子，热血一下凉了半截，特别愤怒地把手里还沾血的刀锋亮了亮，气拔山河地冲对方熊吼，
　　“你小子谁啊？”
　　郭嘉也喊，“你又是谁啊”
　　吕布的不爽直线上升，简直想一刀劈了这个瘦麻杆一了百了，但又耐不住嘴头上没占到便宜的挫败感，继续対道，“大爷我是吕布，说！你是不是曹操的人？”。
　　郭嘉说，“我不认识什么吕布，也不认识曹操，我就是路过。”
　　“你神经病啊，大晚上跑到这种地方来！”
　　“你能来我干嘛不能来！你脑残吧！”
　　“你！你你你你你……”
　　砍了他砍了他砍了他……吕布脑子里的邪恶小人激动跳脚，但是另一个骄傲小人又不停提醒，吵架不能输气势上压倒他压倒他压倒他……吕布左右为难，拿刀的手都开始筛子一样抖了起来。正在纠结的时刻，眼角余光却突然瞥到了一处亮点，整个人又瞬间得瑟了起来。
　　“你少来！你就是曹操的人还假装打酱油！那么肥一只脚露在外边你敢说你后边没人。”
　　曹操刚才跑动的有点匆忙还跑掉一只鞋，方才犹豫是不是要逃的时候稍微把光着的脚往外伸了一伸，然后又因为吕布赶到来不及收回，只能僵在外边指望没人发现，这时候终于暴露了。“X！”郭嘉听到身后麻袋堆里短暂地传出一声曹操的名字。
　　吕布想既然已经戳穿了对方的谎言吵架自然是自己全赢，于是欣喜地走上前来，就准备抡起刀来先砍郭嘉再砍曹操——就算躲着那人不是曹操也行啊。
　　郭嘉也不甘示弱地迎前几步：“都说不认识曹操了，背后有人也不是曹操，你又脑残又不讲理！”
　　“不是曹操难道是你马子啊！”大刀被耍得孔武有力。
　　“就是我马子！”
　　“大晚上带马子到这地方你有病啊！”闪亮亮的刀锋夹着一阵凉风冲向郭嘉的脖子。
　　“野合不行啊！”
　　“啊？！”
　　吕布这人其实只有小学文化，不过一些有助于提升生活品质的高雅词汇他还是虚心学习过的。他下盘还扎着马步，左手指前右手高举砍刀，劈的这个动作却被冻结了。
　　做出标准苍天饶过谁姿势的吕布，两眼一下弯成了月牙形。
　　郭嘉主动把脖子往刀口下边送了送，“算我们倒霉，晚上好不容易找个清静地方还碰到你这个脑残，打不过你不能保护我马子，所以你就先砍了我再说吧。”
　　吕布月牙形的眼睛微微颤了颤：“你口说无凭，让你马子出来给我看一眼。”
　　郭嘉冷哼一声：“你做梦，他没穿衣服不可能给你看。”
　　吕布又颤一颤：“衣服呢？”
　　“妈的，野合的时候你会穿衣服啊？”
　　吕布瞅着郭嘉，他衣服垮垮套在身上皱巴巴的，解释成是忙乱中随便套身上的倒也说得通。吕布一下□有点热，他突然想到了前几天刚从干妈变成他四媳妇的小婵。如果是个安安静静有月亮的晚上，自己搂着小婵躺在这样一堆破麻袋里……那也是一种情趣啊。小婵还有着最可爱的樱桃小嘴，一双小脚白嫩嫩地往自己肚子上一踩……
　　吕布回过神来再看了地上壮硕又脏兮兮的脚一眼，
　　“你小子口味会这么重？我告诉你我没读过多少书，你不要骗我，让我看你马子一眼！”
　　“口味重不重要你管！想看没门，快点砍了我吧！”郭嘉就着最后的缝隙再踏前一步，几乎和吕布鼻尖对鼻尖。大砍刀又抡起来了，吕布的手犹豫地颤抖着。
　　遥远的地方突然传过来几声喊叫。
　　“曹操在那边，快点抓他啊，要活的！”
　　吕布猛一激灵想起来自己还在上班，手里的大砍刀从郭嘉耳旁刷地落下：“曹操在哪？不要活的，直接砍！”
　　抓曹操的喊叫声越来越远，吕布心急如焚，重新操起刀转身做了个起跑的姿势。
　　后脚就要离地的瞬间，他又一下良心发现地回过头，神情复杂地望了郭嘉的身板和地上露出的脚。
　　“小子，看不出来你这个小德行……能力还可以嘛。”
　　甩下这句十分正面的评语之后，身体能力过人的吕布立即像小旋风一样卷着沙土奔向了看不清的远方。
　　郭嘉等确定看不到人了，才向麻袋堆里躲着的曹操看了一眼。曹操指着手机上的已发信息说，是我让曹仁他们喊的，现在应该引人跑远了。
　　他俩很有默契地没有废话，迅速顺着郭嘉过来的小路跑回了山顶，郭嘉叫过来的出租车还在那里等着，曹操冲上车直接报了自己家的地址，到站之后把郭嘉口袋里的一把钞票往司机手里一塞，连小票都没拿——曹操很阔气地说，不用发票，多少钱都报销！
　　两人狼狈兮兮拉扯着蹭进了曹操巨大的单身公寓，曹操火速从抽屉里抽出一条毛巾：“两个卫生间，我左边你右边，赶紧洗澡！”而后在郭嘉热烘烘冲水的时候又从门缝扔进去一件浴衣。
　　没有拖鞋，郭嘉裹着毛茸茸的浴衣走出热气蒸腾的卫生间，光着脚踩上了软绵绵的地毯。今天跑得太多，他宅男的身体有些透支，两条露在浴衣外边的小腿都开始打颤，晃悠悠地像走在云朵上那般。
　　早就收拾好的曹操过来拉起他的胳膊，半搂半架着引着他坐在餐桌旁递过去一杯红酒，郭嘉微闭的眼睛一下亮了，很开心地拿过来一仰头，一饮而尽。
　　曹操坐在旁边抱着肚子笑得很开心。
　　“你知道吗？吕奉先那个小子突然冲进交易地点的时候就挥着大刀狂吼谁是曹操，我们的人一下冲散了，我立刻想跑，他却直接冲过来拉着我的领子，我以为完蛋了，哪想到他居然问我，哪个是曹操啊？我想都没想随便往远处一指，他就扔下我挥着刀跑远了，这样我才有机会逃出来。”
　　“你也知道他好骗啊。”
　　“我知道他脸盲又好骗，但没想到一天可以骗两次。”曹操拉过椅子坐得离郭嘉更近了些，“你身上那股味道洗澡之后都遮不住，好闻的很……”他闭上眼睛一脸的沉醉，“当然只有我一个人能闻到。”
　　郭嘉把空了的杯子往他面前一摆，“再来一杯。”
　　添满之后，郭嘉又要拿起高脚杯如法炮制直接干杯，曹操皱皱眉略有微言，“我这个是20年前的lafite，后劲很大，你这样干杯容易喝醉也糟蹋东西。”
　　郭嘉茫然地抬起头。
　　曹操拿起自己面前的那一杯，“好酒呢，就是要在杯子里来回的晃，等它适应了这个温度和湿度，酒香和空气融合在一起，开始微微地挂在了杯壁上……”
　　他透过手掌上方摇摆的红色透明液体盯着郭嘉面瘫的脸。
　　“这个时候，才是品尝的最佳时机。”曹操把晃到渣滓都漂浮起来的红酒送到嘴边抿了一口。郭嘉学他捏着高脚杯的腿拿起杯子，抬抬眉毛沉吟片刻……咕咚一下喉结滚动，到底还是仰头干了。
　　曹操乐不可支地看着红晕迅速爬上了郭嘉的脸，他晃悠悠地靠在了椅背上，一脸的飘然欲仙。
　　“奉孝，文若有一次悄悄跟我说，你喝醉了之后仪态不是很好，全年级的人都会觉得有点头疼，让我如果看到千万别见怪……”曹操说着就探过身去，两手支在桌上，
　　“我当时就告诉他，那是你们学校的傻子不懂欣赏。”
　　美色当前，曹孟德先生两手支着头，目不转睛地盯着面前郭奉孝先生脸颊上的两团小桃红，片刻都不肯放过的姿势。
　　前有美酒，后有软床，曹老板欣赏了许久过后，终于颇为虚伪地作出不好意思的样子，指了指卧房……那个，虽然不是野/合……
　　郭嘉迷迷糊糊地扬了扬手，先别忙，去给我拿一下纸笔来。
　　曹操问，做啥啊。
　　他很一本正经地回答。你试用期过了，可以转正了，我给你写个合同，大家白纸黑字条款分明一式两份手印按好，以后办事比较清晰一点。
　　曹操又笑了。
　　真正的故事就从这里开始。


第十一章 
　　“曹操把新的货仓盖在了城南，绵延几百米，气势恢宏，房子和货都上了保险，用的是他们集团自己的保险公司。那一带原本是我们的辖区，但是他打通关系让蔡瑁张允顶替我们接手了。”
　　周瑜说完话一脸平静地看着孙权。
　　孙权低头沉思。“公瑾哥，你想怎么做呢？”
　　“烧了它，什么都不留下。”
　　许褚把怀里藏着的零食献宝似地摆了出来。
　　“大哥，嗑瓜子。”
　　孙策随意划拉几下：“瓜子牙都出来了还磕……哎，有烟吗？”
　　许褚抓抓头：“不是我不想帮你买，但是附近没有小卖部，只有炒瓜子的小摊。”
　　这是个几天来不断被重复一点都不出乎意料的回答，孙策烦躁地一巴掌挥开眼前的塑料袋，“看着就上火，你们这儿到底是个什么鬼地方！”
　　许褚本来憨厚的两条粗眉一下翘成了八字，“我我我……”我了半天，他终于两手往嘴上一捂，“不能说。”
　　切，嘴这么紧！孙策泄气地哼一声，嗑瓜子讲故事干架这么久，大哥都叫上了，还这么忠心！真不知道吃什么迷魂药了，都跟我们东吴组的子弟兵一样忠心了！
　　许褚凑近些小心翼翼地伸出食指戳戳他，“大哥。要不然今天讲讲……那个的事吧。”许褚害羞又带点谄媚的笑。
　　孙策斜眼看他，“有毛病，别人的那事儿有什么好听。给你讲我十岁那年一挑四的故事吧。”
　　“我十岁也可以一个打四个，这有什么好听的！”许褚嘟囔着，随后脸上泛起两团小红晕，两个食指对在一起转了转，“其实，你别看我年纪不小了，不过还是……那个……处……我也想总结点，经……经验……”
　　孙策眼泪都快掉下来了，“别说了，人间惨剧不想听。”他摸摸下巴，“不过可以给你讲一下怎么跟那谁捅破窗户纸的，捅破了之后我们就……咳咳。细节不告诉你也不许脑补。”
　　许褚激动ing，大哥你最帅了，我给你端茶倒水，永远当你脑残粉不解释。
　　孙策哈哈大笑，我最会疼小弟了，赶紧抛弃你老板跟我混吧。
　　许褚又拉下脸来，孙策囧：随口说说而已。
　　无论如何，小霸王的虚荣心得到了暂时的满足再加上自己也有那么些追忆往事的意图，他终于缓缓道来。
　　孙权把手里画满各种记号的地图展开来看了又看。“你们任何一个人，不想加入都可以说出来，我绝不会有任何怨言。”
　　“哎哟，你们这边的人真是腻歪，不就是……”张飞又一次蹿了起来，被刘备伸手拦住。刘备还是挂着他一贯诚恳的表情对孙权说，
　　“我们绝无二心。”
　　孙权的视线又转向另一方自己的兄弟们。
　　太史慈皱着眉头对上他的眼睛，“小老大啊，你什么地方都挺好。就是人有点太磨叽了嘛，办事脆一点，要是老大在早就……”鲁肃狠狠拧了太史慈的后背一把，他嗷地哀嚎一声后乖乖闭了嘴。
　　鲁肃对孙权点头，“我们永远都跟着你。”
　　孙权看过一个个坚定的目光，最后停在周瑜身上。周瑜一直靠在椅背上，好像在开例会一样地垂下眼睛，让孙权无法看清他的表情。
　　孙权顿了顿，从椅子上站了起来，
　　“这一次，不成功便成仁。”
　　北魏集团的赤壁仓库最近来了个新的看门人老黄，老黄是个残疾人，每天拐着一条腿，还驼背的很厉害，半边脸上都有青色的胎记两颗四环素板牙露在外边。要不是他工钱要的特别低管事的真不想用他。
　　管事的手上有一张贴满了相片的纸，上边写着血淋淋地大红标题：严重警惕。他把老黄叫到跟前拿着纸一个一个相片的对，奇怪地想，诶，老黄要是没有鼻歪眼斜说不定可以长成这样啊？就在这个时候老黄不知道哪根筋抽抽了，又像祥林嫂一样开始泣涕涟涟地诉苦，“我命苦啊，我老婆死得早，儿子不懂事，儿媳妇偷汉子，孙子是弱智……555555”
　　老黄泪眼朦胧地对管事的露了露两颗四环素板牙，管事的一下头疼的厉害，
　　“哎哟，太可怕了，赶紧走这儿没你事了。”
　　每天一大清早老黄就要起床拿着把树杈捆成的大扫帚从仓库这边扫到那一边，管事的多少还是有点不放心，对手下边的小弟说，看紧点他啊，有什么不对赶紧跟我说。小弟们一开始也觉得自己要认真完成工作才对，但是无奈老黄动作实在太慢啦，佝偻着背拐着腿，一边扫还一边呼呼地喘，样子看起来就像在跳一种诡异的鸭子舞。小弟们忍着眼睛瞎掉的危险盯着他扫了大半天，中途睡过去好几次，醒过来的时候他还在慢悠悠地鸭舞。大家终于都受不了啦，让他一个人去慢慢扭吧，于是一呼百应呼啦啦围到一起开始斗地主。
　　老黄在赤壁扫了一个星期地后，时间已经来到了冬天，每天院子里都刮着呼呼的西北风，刮得满院子都是被吹落的枯叶，寒冷刺骨。于是就有这么一天晚上，老黄颤颤巍巍地把所有的叶子扫到了一起，在院子里点了一堆火烧叶子，落叶堆燃烧之后升起一大串呛人的烟，隔了老远都能看到。
　　值夜班的小弟怒气冲冲地飞奔而来，拿着个灭火器噗噗地灭了叶子堆上的火。
　　“老混蛋，这么多严禁用火的警示牌你睁着眼睛看不到是吧！出了事你十条老命也赔不起！”骂过之后还不解气，飞起一脚就踹向老黄鼓着个大包的驼背。
　　老黄脚下一滑灵敏地躲开了。
　　小弟一脚下去没踢到目标反而失去平衡摔了个狗啃泥，又惊又怒地爬起来后，惊讶地发现老黄一瞬间脚不拐了背不驼了，就算吃了脑白金也不能这样啊。
　　老黄大拇指蹭了一下鼻子，模仿了一下李小龙的动作。
　　“龟孙子，居然敢踹你黄盖爷爷。”
　　仓库戒备最松懈的东头忽然冒出了火星儿，刚刚睡下的小弟们被警报声惊醒，揉着还看不清东西的双眼抓起衣服就奔过去救火，管事的大喊，不要急！烧不到别的仓库赶紧扑灭了就行！小弟们拿着灭火器奋勇地往东边奔去，呼呼～大火劈头盖脸地冲他们扑过来，大家大惊，这风怎么是从东边吹过来的啊？诸葛亮在大冬天得瑟地摇着一把羽毛扇：我就说智商不够的人肯定不晓得看分时段天气预报。
　　小弟们不是吃素的，他们想到既然会突然烧起大火就说明有人放火，时间这么短，人显然还没有离开。又有人说那个新来的丑八怪老黄是个奸细，小弟们虽然有些还穿着小背心短裤，仍然掏出了随身携带的手枪。
　　有几个黑影子在火丛中蹿过，几个英勇的小弟追了过去，过了一会儿又冒着鲜血被扔了回来。更多的人冲了过去又被扔了回来。在漫天大火里，噼噼啪啪本应震耳欲聋的枪声喊声也被吞噬地无所觅踪了。
　　一个又一个起火点顺着蔓延的火势被激发，从远处看，就像一朵朵瞬间绽开的花，恐怖凄厉无法比拟的美丽。
　　大冬天里的东风也是寒冷刺骨，刚刚抵达现场的蔡瑁却被面前的大火燎到额头渗出一层冷汗。他凄厉地吼叫让所有人不许怕勇敢救火，又踹翻了几个企图逃走的人把他们重新丢进火场，但当一连串的爆炸声连珠炮一样响起时，蔡瑁终于深刻地理解了小学语文课本上教的一个成语：杯水车薪。他不服气地绕着还没有烧到的地方奔走，怒气冲冲地寻找自己的仇人。直到面前的火光里闪现出一个暗色的人影。
　　就算眼睛已经被浓烟熏到视线模糊，蔡瑁也不可能认错这个身影，他不管不顾像发狂的野兽一样扑过去，“周瑜！”
　　周瑜一矮身闪过他的拳头，手肘顶在他的小腹上，蔡瑁眼前一花瞬间已经被人按在了地上。周瑜非常惋惜地说，“你直接开枪射我赢面还大一点，小看我，这个习惯不好。”
　　蔡瑁挣扎着半跪起来，抬头对上周瑜的脸，周瑜的脸孔隐藏在一片阴影里，只有黑白分明的一双细长眼睛可以看得清。蔡瑁愤恨无比，他总觉得自己又从这双眼睛里读出了一种不是鄙视也不是怜悯却又掺杂着这两种情绪的东西来。蔡瑁平生最讨厌周瑜这样的眼神，这让他觉得自己好像是一粒渣滓。
　　蔡瑁没有死到临头感，他只是想赢一次，哪怕是最后一次也在所不惜。于是他拿出了自己最厉害的杀手锏来。
　　蔡瑁冷冷地对着周瑜笑。
　　“你知道孙策是死在曹家手里的对吧。”
　　他觉得周瑜深黑色的瞳孔隐约晃动了一下。
　　蔡瑁抓住这点胜利的迹象继续前行。
　　“你知道他怎么死的吗？他赤手空拳跟十个人打，把人都杀光了自己伤了十几处，这个时候居然还能站着。结果又被曹彰一枪打在后背上。孙策真是硬骨头啊，只有出气没有进气了还没死，但是这有什么用呢？那血流的呀……满地都是。”
　　蔡瑁满意地审视着自己的胜利果实，虽然周瑜黑色的瞳孔僵直静止一样地盯着他，但是他听到周瑜说话了。周瑜用他一直以来温润柔软好听的嗓子，压着最低最沙哑的声音说，
　　“你是怎么知道的？”
　　“没有不透风的墙啊，优等生，我还知道处理后事的人是司马懿，你听说过这个人吗？他办事啊，干脆利落的很，”蔡瑁仰起脖子尽量凑近周瑜耳边让他听清，“一个骨头渣都不会给你留下。”
　　蔡瑁可能会很惋惜，他没有看到周瑜的瞳孔急速收缩的那一刹，但很快那双眼睛就又重新变成水面一样的波澜不惊。蔡瑁觉得有一个凉凉的东西抵在了自己的腰上，周瑜把他拉到自己眼前，又用他最讨厌的那种眼神看向他。
　　“最后告诉你一次，小看我，真的不是个好习惯。”
　　这是蔡瑁听到的最后一句话。
　　漫天的火光把天边都烧成一团血红，那些曾经的钢筋水泥建筑终于在恐怖的高温中逐渐扭曲变形，最后轰然倒下。孙权带着陆逊站在火场外，有一辆加长轿车开到他们身边摇下后窗，孙权客气地走过去。
　　“曹老板。”他说，“这不是我们的辖区，所以我们刚到，其他人都去帮忙灭火了。但是你看，火太大，如果不能及时灭掉还请你节哀。”
　　曹操的脸也被大火映得血红，他对孙权很和蔼地笑。“你们东吴真是英雄少年。”
　　孙权回，“曹老板过奖了。”
　　曹操好像在继续对话，又好像喃喃自语，或者又像是穿越空气在对一个不存在的人说话一般地说道。
　　“别管了，烧干净吧。”
　　曹操刚刚建立的大本营被烈火移为平地，无论是弹道还是遗留下的蛛丝马迹都无法查明纵火人的身份，城南的局势重新翻转。北魏集团在南部仅剩了唯一一个小据点，孙权积极向上级申请，力图早日带人去合法的抄了它。
　　就在事态最紧张最尴尬的时刻——赤壁大火的第二天，司马懿生意超烂的古董店难得地迎来了一个远道而来的客人。
　　周瑜叩了叩陈旧积着灰尘的大门，继而慢慢步入院子里。司马懿迎了出来，周瑜笑笑地说：“幸会了。”


第十二章 
　　司马懿按照惯例取出茶具烹茶。周瑜背手站在他的货柜前边一一审视。
　　周瑜指着一个柜子说：“这边的几个是真的，其它都不是。”
　　司马懿拿木勺的手停了一下，“周先生真是慧眼。”他无奈地说，“我原本以为至少那边的万历笔洗已经做到以假乱真了，原来真的人上有人，今天碰到行家了。”
　　周瑜摆摆手，“我并不会看，只是这一面的几个……”周瑜笑了，“上边带着一股土味。”
　　他俩心领神会地相互点了点头。
　　司马懿笑说，“你不是来抓我的吧，倒卖文物罪什么的。”
　　周瑜摇头，“我最近在忙别的事情，没空管这个。”
　　“那阁下的意思是？”
　　“我听说你这里有把好琴，想见识一下。”
　　司马懿做出恍然大悟的表情，“周先生消息果然灵通，我是有一把古琴，平时都不摆出来也能被你知道了。琴在后院的仓库，我去叫人取出来。”
　　周瑜伸出手来拦了他一下，
　　“不用拿了，我跟你一起去。”
　　司马懿好言相劝道，“仓库里脏又冷，你在这里喝茶等我几分钟，很快就来。”
　　“我不怕脏和冷，想在你院子里走走。”周瑜笑笑，“还是说你藏了什么不能让我看到的东西？这样的话我再忙也要抓你了。”
　　这个时候司马懿才有机会近距离打量了周瑜这个人。他面如冠玉长腿窄腰，身姿挺拔穿着合体，一双保养得当的手白净细瘦，连个茧子都没有。果然和里屋那个一样，是个多少年也不出一个的妙人。司马懿想，只是他也能嗅到这么漂亮的一双手上散发出的淡淡血气。
　　再也推拒不过，司马懿闪身让出门口，微微弯腰以示恭敬，“周先生这边请。”
　　孙策这个时候正在和许褚用扑克牌抽王八。
　　孙策举着最后的两张牌放在许褚面前，“优柔寡断帮不了你，左或者右，快决定吧。”
　　许褚憋了一脑门的汗，终于下定决心翻开其中一张……不是鬼牌！许褚开心地乱叫，大哥大哥，这一次我赢了！
　　哪知道孙策已经没在小板凳上坐着了，就在许褚翻牌的那一刻，孙策突然像魔障一样跳起来扒在了窗口。许褚疑惑地问……大哥……？
　　孙策说，“嘘，我听到有人来了。”
　　开始有细碎的谈话声隔着玻璃传了过来，孙策的脸一下变得复杂激动，窗子被封死了打不开，他只能紧紧贴在冻得冰凉的玻璃上，为了保持安静连呼吸都暂时闭住了，唯有胸膛里的一颗心脏怦怦作响地大声鼓动，
　　窗子上凝结的水珠开始滚落，孙策不知道这是呵出的热气还是手心渗出的汗，他听到有人在说，民族乐器偶尔玩一下，钢琴倒是弹了很多年了，现在工作忙不大有空，技艺早就生疏了。
　　就算比水滴滑落的音量更小，孙策也会认出这个声音。
　　他瞬间的心情不是狂喜欣喜或是任何可以形容的快乐，而是一种无法名状的恍惚，似乎是做了一场长久的梦在这一刻突然苏醒了又可能是一直清醒在这时才置身梦中。
　　孙策只呆愣了片刻，便立即从恍惚里走了出来。要出去！立刻，现在！他想，只要打碎玻璃，周瑜已经快走到石子路的拐角，这个时候打碎玻璃或者尽量发出响动，他就一定能够听到。
　　孙策回身想去拿放在地上的小板凳，但也只回转了一半的角度。许褚站在他面前举枪对着他。许褚说，“别出声，退后，离开窗口。”
　　孙策冷冷地望着他，“仲康，你不是我的对手。”
　　许褚闭了闭眼睛，“大哥我知道，所以对付别人我肯定不会用这个玩意儿，对你只能腆着脸靠它。”他扬扬手里的枪，“退后吧，你应该能想到既然司马懿敢把他带过来，现在被枪口指着的肯定不止你一个人。”
　　孙策的余光这时扫过窗外院子里的四季青和矮矮的围墙，寒风刮过，四季青的枝叶若有若无地摆动。平静中隐藏的杀机重重。
　　他真的退后了一步，让身影离开窗外能看到的位置。许褚似乎松了口气，握枪的手犹豫地晃了一下，最终还是稳稳地端住对着孙策的胸口。孙策绷紧了淡色的嘴角，用自己也无法预见，最凌厉的眼神盯着对方的人。
　　说话的声音渐渐大了起来，外边步行而过的两人只是随意闲聊，话并不多，但却每一句都砸在了屋内两人的心坎。孙策几乎可以想象周瑜走在那条自己每天都要看百八十遍的石子路上时，一步一步很沉稳的样子。他在说话的时候会把腰打直，但倾听的时候喜欢微微低头，保持自己和对方同样的尊严，温润儒雅，正是自己最喜欢的那个样子。
　　尽管十万分地不愿意流露出情绪，孙策最终还是闭上了眼睛。
　　脚步声和说话声又逐渐变小，直到最后消失不见。
　　许褚终于放下了枪，“他们不会再过来了，院子里还有另一条路，回去的时候司马懿肯定会走那边。”
　　早在闭起眼睛的那一刻，孙策就看见了电影落幕时候的the end。他平静地说道，“你知道你这样做一定会后悔。”
　　“不会，我不会后悔的，只是很难过。”不管他看不看自己，许褚都用最真诚地表情对着他，“我叫你一声大哥，就把你当成是我最敬仰的朋友，但是老板在我眼里也不只是老板，”许褚说，“老板是我的家人。”
　　孙策长长地吁了一口气。
　　“其实有件事我也应该告诉你，昨天晚上周瑜把我们的一个重要的据点烧干净了，没有证据能证明，但肯定是他们做的。老板大概很生气……我还没有见过他，不过有人说接下来可能会利用你和周瑜谈判，或者他一怒之下就……但无论如何我都会尽力保住你。因为你是我的朋友。”
　　孙权很体贴的在办公室里走动，他说，最近降温，我去申请把中央空调调高两度，大家注意不要生病了。
　　所有人都向他投来温暖的微笑。陆逊坐在自己的位子上，眯起眼睛看他的后背，等他也向这边看来的时候，慌忙换上了一副不屑一顾的表情。
　　孙权以为他有话说，走过来两手撑在桌子上居高临下的看他，“小鹿你有什么事吗？”
　　其实心里有点窘迫，但是嘴上还要死咬着不放，陆逊瞪他一眼，“当然没事，看你一眼不行？干嘛管这么宽。”
　　孙权抱歉的笑了笑，“是嘛？那大概是我有点鸡婆，你不要生气。”
　　“哎呀，你……”陆逊呆愣住了，他本来期待的大概是他有点笨拙但是犀利地回击过来，这样自己就可以继续发挥毒舌本领，气氛也不会这么凝滞，那也是一直以来他们俩的相处方式。陆逊从小到大都是个聪明早熟的孩子，懂得见人说人话见鬼说鬼话的人生要领，此刻却显得笨嘴拙舌，面红耳赤。
　　孙权显然也没太见过他这个状态，有点好笑又更加关心地问，“小鹿你怎么了？居然不说话？”
　　“没什么，没事，你，你挺好的。”他其实还想说的是，你真好，简直太好了，但我更喜欢的是以前的你。但最后也只是干干地张了张口，挤出个笑来把后半句藏了起来。
　　周瑜罕见地过了中午才来上班，进门之后也没有回到自己的办公室，而是径直去找到孙权。
　　孙权敏感地察觉到他今天的情绪特别不对头，在他开口之前先去倒了杯热水放在他手边。蒸腾的热气熏得周瑜面颊上湿漉漉一片，孙权小心翼翼地问，“出什么事了吗？”
　　周瑜从衣袋里拿出一个证据袋摆在孙权面前，“我今天必须给你看看这个。”
　　证据袋里只放了一张叠得整整齐齐的口香糖纸，孙权迷惑地问，“这个是？”
　　“在你哥出事的现场找到的，上边有曹彰和曹真的指纹。你哥的事是他们做的。”
　　孙权的脸色阴沉下来，或许是早有察觉，他并没显得十分激动，只是身体僵直片刻后靠在了宽大的椅背上。周瑜看着孙权的脸觉得十分熟悉，上边有种老孙家人面对仇恨时候特有的神情。
　　“他们必须付出代价。”孙权平静地说。
　　周瑜打断他，“我之前也只是这样想的，但是今天……今天我去了一个地方，我觉得你哥没死。”他顿了顿，深吸口气，“我觉得他就在那里。”
　　冬天的日落已经早过下班时间，出外勤的陆逊回到办公室拿包的时分天色已经是黑压压一片，他站在楼下揉了揉露在外边的大耳朵，抬起头便看到整座大楼已经基本全暗，只剩下最后几盏灯孤独地亮着。其中一个办公室是他最为熟悉的，陆逊站着看了一会儿那个房间发出的米黄色的灯光，然后走进大门。
　　孙权坐在办公室里盯着一直平放在桌上的证据袋，忽然听到响动抬起头来，向他笑，“你来啦。”
　　陆逊嗯了一声拉开椅子坐下，就像等了他很久早已商量好了一般，孙权推过桌上那个小袋子在他面前，对他叙说了这里的故事。
　　陆逊的反应同他相似，表现出一种意料之中的意料之外，“那接下来要怎么办？”他问道。
　　“公瑾哥说那边戒备森严，硬闯很危险。但是有风声说曹仁会在下周把他们南部最后的势力抽走，他已经申请了搜查令在这个时候去突击，到时候曹仁必然也会尽全力对付他，这样别的地方或许会放松警惕，是最好的机会。他希望我可以带几个人偷偷潜入进去，如果我哥真的在，就能趁机救他出来。”
　　陆逊思付一下说，“那不如我们去打击曹仁，让公瑾哥去找你哥吧？这样他们都可以早些见面。”
　　“他说他想自私一次，所以想让我去。”孙权笑笑，“因为我们两个都有着一样的担心。”
　　陆逊突然明白了，他们害怕的是进去之后就发现，原来孙策其实并不在那里，那种满怀期待终于深入进去，才明白一切只是自己幻想的心情，真是想想就害怕到浑身发抖。
　　孙权说，“他为了这件事已经承担了这么久，该是我站出来的时候了。不过我现在真的有点害怕，吓得一直不敢走，是不是很没用啊？哈哈。”
　　孙权做出一个自嘲的表情，等着陆逊像往常一样吐槽他。哪想到陆逊一下掌心伸出来盖在他放在桌面的手上。孙权感到一股暖气随着血脉扩张的节奏自他的手背一路流动传遍全身。
　　陆逊说，“你这么强，怎么会没用呢。不要担心，到时候我和你一同去。一切都有我在。”


第十三章 
　　马超紧紧攥着笔，在作文纸上工工整整地写下：今天帮王乃乃搬了大白莱后，我蹦蹦跳跳低回冢，感觉自己胸前得红领巾梗红了。
　　加上标点正好800个字，马超满意地审视自己布满涂改液、黑疙瘩还有修改符号的作品。
　　写的太美了哟～
　　之前刘备考虑让诸葛亮来指导阿斗写作文，并且在必要的时候充当枪手。只是看到那一大一小坐在桌子旁边摊开书的情景，总有那么点鸡同鸭讲的感觉。枪手文诸葛亮也写过一次，一篇周记充斥着记叙议论和抒情，配合霸气的硬笔书法，拿在手里看看就觉得是艺术品。两天后批改好的周记回执上老师用血淋淋的大字写着：抄袭可耻，说谎更可耻。罚抄10遍，明天上课之前交回来。
　　凌晨三点，阿斗早就睡熟了，刘备一个人坐在桌前泪流满面奋笔疾书着。
　　做个扫除而已，思想汇报为什么也能写出大两千字呀！
　　从此之后刘备再也没让诸葛亮插手过阿斗的学习问题。
　　刘备当然没跟马超说过找他担当御用枪手是出于什么目的。马超显然也无法考虑出“全组只有孟起一个人思维回路和阿斗相似，连字体都像”这么复杂的道理。马超只知道阿斗最喜欢孟起叔叔和子龙叔叔，两个叔叔也最喜欢阿斗了～
　　自从踢碎警局的玻璃门，马超还没有能够回归岗位——领导对此的解释是，故意毁坏公物太可耻，不作出深刻反省绝对不能答应。已经重新上位的刘备不得已地为他四处走动各方游说，马超倒是一脸无所谓，趁机苦练笔头功夫，一段时间下来，平时要写两小时的文章现在只需要一小时五十分了呢。他对着计时器觉得心中幸福感洋溢。
　　老师说写完了文章要通读三遍，马超端正地拿起作文纸，开始朗读：“星期天的早上天气晴，我蹦蹦跳跳地走在柏油大马路上，胸前的红领巾是那么的红，好像太阳公公的脸……”
　　作文纸被拨开露出后边陆逊的脸。
　　“孟起，找你有点事。”
　　理论上他们两个组是没有太多私交的，但是马超小时候和周瑜住过一个大院，也是一起玩过泥巴的竹马竹马，态度要比关羽张飞他们缓和的多。因此他虽然有点恼怒陆逊无端端地打断了自己的朗读，还是耐着性子问道：“干嘛？”
　　陆逊挠挠头：“想让你帮忙一下，今天我们组有别的行动分不出人手，我们两个……”他推推身边的孙权，“人不够。”
　　马超愣了愣，指指自己空无一物的胸卡：“我最近没有证件哦。”
　　“这个事情吧……不需要证件”孙权思考一下措辞，终于决定直说，“它是非法的。”
　　马超感觉自己的眼皮在听到非法两个字的时候猛地跳了一下，接着就体温升高全身冒汗，几乎要脱口而出那个“好”字来了。
　　刘备今天带领其他人出外勤前，曾经语重心长地对他说道：“好好看家，不要打架，不要闹事，听话行吗？”
　　马超把这一段回忆努力地调动了出来。他咬紧牙摇摇头，“不行，我不能去。”
　　陆逊表现出全不介意的神色，拉了孙权便走，只是临到门口才用那种刻意制造出的，不大不小的，只能恰好让马超竖起耳朵听到的音量说道：“真遗憾，本来想让他一起去揍曹操的。”
　　揍曹操！马超脑子轰地炸了一下，新仇旧恨一涌而上，肾上腺也开始超光速地运转。
　　丝毫不出乎意料，陆逊听到背后有人狂吼：
　　“先别走！一定带上我！”
　　江东组的众人在紧张地做着最后准备。甘宁的大嗓门突然发出了一声诡异地嚎叫：“嗷……”
　　他委屈地回应大家“快点回家吃药”的眼神，“这次真不是脑子坏了，是我发现他们少准备了一件防弹衣哦。”
　　鲁肃一边默念着还能有这种事一边走了出去，过了半饷又空着手走了回来。老实人都被气得直冒汗，鲁肃抱怨道，“说是最近设备更新，旧的淘汰了新的还没备齐，所以少一件。”
　　甘宁骂了句脏话，“不靠那个，老子有实力！”
　　话音还没落，一个捆好的衣物包扔在了他腿上。周瑜头也不抬地说，“你穿这个。”
　　甘宁有点算不过来，掰扯着自己的几个指头：“少了一件，我没有，现在有了，减一减一再加一……诶？不对啊，副组长，那你就没有了。”
　　周瑜只低头看手机：“我不需要。”
　　甘宁不干了：“那不行哦，我打架比你厉害，你比我需要才对。”
　　“你打架比较在行，所以你冲在前头，危险加倍。我没你厉害所以躲在后边，没危险，不需要，明白了吗？”
　　甘宁想这个逻辑问题应该不是十个手指头就能解决的了，话听着都挺合适的，但是自己怎么就觉得这么拧巴呢？
　　周瑜把手机调到静音，塞进了贴着胸口的西装口袋里，“都准备好了吧，我们出发。”
　　马超傻呆呆地一直跟着孙权和陆逊，先是开了好久的车，而后又在大野地里猫着腰偷偷摸摸走了很久。最后终于停在一个破旧的墙根下时，陆逊对他说，你就在这里等着，放哨知道吗？
　　马超有点被欺骗了的感觉，你不是说揍曹操嘛！
　　陆逊食指点点他的额头，说的太好了，好好在这里等着，万一曹操出现了，你就揍他。
　　马超也想说，这话怎么听着不太对啊。可惜陆逊已经拖着孙权飞快地消失在墙角那边了。他这才认定自己一定是被陆逊忽悠了，这人就和小时候的周瑜一样过分嘛，靠说话欺负人，并且按照经验看，曹操什么的是绝对不可能会出现了。已经答应放哨的马超气呼呼地往地上一坐，擦擦擦开始乱拔地上的草。
　　你们这些作文写的很长的人，都一样讨厌！讨厌！
　　孙权找到一个墙头相对低矮的地方，两手扒住瓦片就准备翻身而上，陆逊在后边用力拉住他的腰将他拽了下来，他们两个都跌在地上摔得生疼。要不是需要隐藏行踪，最近脾气特别好的孙权也要破口骂人了。
　　“你干嘛呀。”孙权两眼冒火，“关键时刻别闹了！”
　　陆逊瞪他，“真笨！”他打开一直提在手里的大拎包，“你看这是什么。”
　　包里装的全部是赤壁大火时没用到的点火器。孙权只看一眼便全明白了。
　　陆逊有点得瑟地补充解释道，“公瑾哥可以放火，我凭什么不能也放一把。”
　　第一丛火光蹿高的时刻，许褚立即就察觉到了。他忙乱地抓起衣物，冲进旁边孙策的房间。人还在，孙策靠在床头，静静望着窗外已经快有一人高，跳动着的火苗。
　　他俩已经很多天没有对话了，但许褚并没时间去做好破冰的前期铺垫，直截了当地问，“是你认识的人吗？”
　　孙策摇摇头，“我不知道。”
　　许褚很慌，他犹豫了一下才说道：“我要出去看看老板，他今天会来，本来说今天晚上要送你去别的地方。”
　　孙策就像听到过期新闻一样毫无感□彩地问：“是吗？那你现在要怎么办呢？”
　　要怎么办？许褚心里反复重复着这几个字。如果还有时间，他也许会理智冷静地就此问题做出长串长串地纠缠，什么是兄弟什么是老板，生死关头前进抑或是后退，他手里有枪，可以射杀任何人，但背后一直关住孙策的门也开着。许褚没那么多时间思考，他决定遵从自己内心的决定。
　　“大哥你伸出右手。”许褚小心地瞄准孙策示意他不要乱动按照自己的要求去做。银光一闪，孙策的手和床头的铁架被手铐飞快地连在了一起。
　　许褚说，“如果你有办法出去，从此后我们生死各安天命。”他转身快速地跑了出去。
　　周瑜一个人小心翼翼地走在没开灯的通道里。曹仁已经提前把这里搬空了。周瑜心中默念，早该猜到才对。或许是近来真的思绪太多不够谨慎，竟然会被这种简单的伎俩骗到，周瑜自嘲地想自己走到这一步纯属活该，幸好及时发现了有埋伏让大家分散开了，应该并没造成人员伤亡。
　　身后的尾巴一直甩不掉，周瑜并不匆忙，黑暗中他摸着墙壁，在不发声地情况下尽可能快地移动着。
　　直到身前出现了一个声音。
　　“周瑜你觉得自己还跑得掉吗？”
　　此前，周瑜和曹仁并不熟悉，这个被称作曹子孝的男人在他眼里基本等同于A4纸上的几段话，而且大多数不太正面，比如曹操的表弟，有勇无谋，好大喜功等等等等。但这个时候他才意识到这是自己近来犯的又一个错误。原来曹操虽然喜欢搞家族生意，手下倒是真没有吃闲饭的人。
　　周瑜在考虑自己是不是也该说点什么表达一下自己此时的心情。曹仁没给他这个停顿，曹仁继续高声喊道，
　　“藏起来也没用，今天这个局就是给你设的，所有的人都过来围你了。我知道你就在这里，自己走出来的话，哥哥们考虑一下放你条活路也说不定。”
　　周瑜笑了：“看来我真是让你费心了。”
　　在黑暗里，曹仁对着其实也眼前一团瞎的手下们嚷嚷道，就在那边，快点追，别让他跑了！
　　周瑜蹲下身体，伸手去向怀里掏枪。摸到一半处不小心碰到了放在差不多位置的手机，他的手好像被烫到一样，在紧要关头猛地停顿了一下。而后才继续向前。
　　他终于攥紧了手里的枪。
　　孙权独自在大火力逆着他人勇敢前行。陆逊这小子果然是个反社会反人类的货，一个不大的院子周围，孙权感到巨大的火苗们就如陆逊此刻激荡的内心一般，一刻比一刻蹦跶地更欢乐。他捂着自己的脸掩住口鼻，零星几个擦身而过的人对他投来诡异的目光，但也只是刹那的事。大火里所有人都无暇他顾，自然也不会管一个看着很面生又疑似一心送死的人。
　　孙权又一次拍灭了自己衣角上的火，掌心上已经是红肿一片，撕裂地疼。他环顾四周，起初只是迎面而来的大火已经出现在了四面八方，孙权看到自己正在迅速被恐怖的红色死亡线包围。
　　前方看不到人影了，再不出去也许这辈子都不必出去了。孙权两腿僵直地踩在燃烧的木片瓦砾中间，他一直希望可以承载父兄的所有品德，希望自己做的一切都有意义，英武非凡又无可匹敌，只是如今站在这里才意识到，自己或者做了世上最蠢的一件事，他们费劲千辛万苦，顶着生命的压力跑过来，制造了巨大的灾难，却发现一切都是自己脑内无稽的猜测。孙权猛地想起来自己早已接受了大哥死了很久的事实，只是不知为什么前几天突然忘了，而这种可怕的遗忘让眼前的一切都如小孩子过家家一般幼稚可笑。
　　他绝望地退后，燃烧的砖瓦迸出火花险些溅在他脸上，孙权微微躲了一下，他想，真的应该醒来了。
　　就在此时，死寂一团的烈火中，开始隐约现出一个人影。孙权已经黯淡下来的瞳孔瞬间收缩，轮廓在高温中已经扭曲根本也无从分辨，但他仍然勇敢魔障地上前一步。抓紧最后一根稻草一样，孙权扯开已经干涩的喉咙，努力叫了一声：“哥！”
　　一把枪抵在他额头上，许褚从火丛中现出形来，“往后退。”
　　孙权张了张嘴，梗住脖子立着不动。许褚有些诧异，更加施力在手上压制他，“退！”
　　一截断掉的铁棍伸出来，尖锐的断口顶在了许褚脖子上，拿着铁棍的手还在滴血，却出人意料地平稳有力，
　　“仲康，放开我弟弟。”
　　如果世上真有神迹，孙权相信就是这一刻，他在火场里眼前一片水雾模糊，似乎手动了动了似乎又没动，自己也分辨不清了。孙权盯着站在许褚背后的人，颤抖着嘴唇叫道：“哥。”
　　经过一年多的锻炼，吕蒙已经从当初那个菜鸟阿蒙脱胎换骨，小宇宙也燃烧成了精英的颜色。因此在最开始遇伏与众人走散后他没有慌乱失措，只是一边掩藏一边试图会合同伴。偶尔一次挫折没什么可怕的，吕蒙想，人又不会一辈子打胜仗，只要能大家一起全身而退，江东组以后难道还会没柴烧吗？
　　整个场地都是乌压压地一团黑，只有现在这处留了一盏白炽灯哀怨地亮着。吕蒙借着灯光探明方向，也顺便看清了不远处还有一个人。他只紧张了一刻，但随着对方也注意到他，吕蒙很快便借助灯光看清了那人的脸。
　　就如以往多次见到周瑜一样，吕蒙此刻感到格外的轻松，即便是在危险环境中也没什么好怕了。周瑜这个人身上似乎就是有种魔力，他只是简单地站着，便让敌对的人胆战心惊，亲近的人如沐春风。吕蒙显得非常开心，加快了脚步向周瑜那边而去。他看到周瑜也从靠着墙的姿势重新立了起来，向这边挪了一下。吕蒙已经走近了，周瑜却没来，他踉跄了一下。
　　尽管心里有些惊异，吕蒙仍然下意识地伸出双手扶住他，周瑜并没借助他的力量重新稳住身形，反而像是挂在他手臂上一样，无力地又滑了下去。吕蒙大惊失色，搂着周瑜两人一起跪坐在地上，
　　吕蒙半跪着，恐惧地将按在周瑜腰上的手掌抬起来看了一眼，借助惨白的光，他看到自己掌心上全是粘稠猩红的血。


第十四章 
　　这是一段发生在幸福年间的往事。
　　某个月光柔和洁净的夜晚，孙策和周瑜两人刚刚做完例行的双人运动。或许是月亮特别美的关系，这一天他俩都发挥出了百分之一百二的水准，孙策搂着周瑜有点汗湿的肩，觉得自己应该说些什么来纪念这次超级成功的运动。
　　“宝贝儿，我要把我身体的一部分当成礼物送给你。”
　　周瑜一下来了兴趣，从枕头上爬起来单手支头，
　　“真的？我可以自己挑是哪一部分吗？”
　　“绝对是真的。”孙策一边努力表达诚意一边用手暗示性地指指自己腰部往下的部分。刚才我表现的如此之好，找遍全国也不会再有这么棒的那啥了，该挑哪里……你懂的～
　　周瑜顺着他的手势看了一眼，深深点了点头。哦……他忽然单手勾住孙策的下巴，“我要最好看的部分。”
　　孙策那几天正好头发疏于修剪，偏长的刘海盖下来，半遮掩着眼睛。周瑜把那些乌黑的细碎头发拨开，露出他光滑饱满的额头。孙策的一双眼睛大而弧线圆润，泛着最明艳的光，被他盯一眼总是能胜过听千百句柔肠百转的情话。周瑜在他深邃的双眼皮上亲了一下，喃喃说道，“我喜欢这里。”
　　孙策对这一系列不遵循自己剧本展开的情节适应性良好，拉起被角装出一副娇羞样，故意尖着嗓子问：“大老爷，您对我这个眼睛，还满意吧？”
　　“还没完呢。”周瑜又轻轻吻过他□的鼻子淡色的唇，用手指勾勒他深黑浓密的眉。“哪儿都好看。这张脸最好看了。”
　　周瑜在孙策脸上拍了拍，“大老爷最满意的就是这张脸，以后它就归我了，好好伺候着，明白吗？”
　　孙策继续柔弱地捏被角捏被角，特别害羞地点了点头。
　　周瑜对这一次的cosplay十分满意，打个响指拍拍枕头躺下身，“睡觉。”
　　小娘子忽然翻身而上两个膝盖头支在了大老爷身子两旁，
　　“大老爷，礼尚往来，你挑完了就该我了。”
　　周瑜一下有种惹祸上身的感觉，但还是强装镇定地伸出脚来小腿顶在了身上这人的肚子上，阻止他往下更进一步，“明天要早起，今天先到此为止。”
　　结束不结束哪能由着你来呢？孙策彻底无视行为和语言上的各种威胁奋勇直前，果不其然，顶在他肋骨上的那截小腿随着他的压低渐渐放松了力道。他舍不得真踹我，孙策心里甜蜜又得意地默念。“大老爷，我一定要好好报答你。”
　　孙策把周瑜盖在身上的薄被扯开，露出在月光下泛出幽幽荧光的□胸膛，两手慢慢下行抚过各段身躯。每一寸肌肤都光洁紧致，细腻中带有一股男子的坚韧张力。孙策低下头去，不是啄或者吻，他露出牙齿专挑那些最柔软脆弱的部分，小口小口就像温柔的野兽，轻轻咬了下去。周瑜只觉得一阵过电般的□霎时传遍全身，开始几下还能勉强支撑，直到孙策咬到他最弱势的腰上，终于不可收拾破功笑了出来。
　　孙策受到鼓舞越发努力，为了映衬此情此景，他决定临时献歌一曲。配合着两个人的轻笑，孙策断断续续不成调地哼唱了几句。
　　你一见我就笑，我那偏偏风采太美妙，和我在一起，你永远没烦恼。
　　“大老爷这么精通音律，快来说说我这几句唱的对不对。”
　　周瑜调用最后的一丝理智试图摆脱纠缠，“五音不全！瞎唱！明明是我一见你就笑……”
　　孙策乐了，“就是你见了我才笑啊。”他已经从腰侧重又向上来到了周瑜的脖子根，对准耳垂背后薄薄的皮肤，最后的一口。
　　周瑜好像听到自己用最令人脸红口干的声音呻吟了一声。死就死了，他脑子一热破罐破摔干脆两手勾住凶犯脖子，一直用来反抗的腿也攀上了对方的腰。孙策随着他的动作一把将人抱起紧紧搂在了怀里。
　　“都是我的知道吗？”孙策细细密密地落下连串的吻，“周大少爷你全身都盖了我的牙印，就是我的东西。绝不能让别人碰让别人摸，完完整整妥妥当当地都是我的，你知道吗？”
　　周瑜突然从昏迷中醒来，吕蒙架着他的身体跌跌撞撞地两人一起前行。
　　他们并没有走出很远，虽然周瑜已经度过了一个漫长又不愿醒来的梦。他其实是被疼醒的，那是种非常可怕，此生从未有过的疼痛，每走一步便感觉到它在加剧却又有另外的一些观感不断减轻，这种时候清醒真是一种折磨。
　　吕蒙并不知道这么多的内情，他只是感到身边的人终于有了反应。吕蒙一直悬着的心有了点宽慰，他想起各种电视剧里的桥段，这个时候一定要没话找话保持对方的神志清楚不能睡过去。蒙蒙于是红着眼眶盯着伸手不见五指的前方很干地笑了几声：“今天天气真好啊，啊哈哈哈哈哈。”
　　他觉得自己更想哭了。
　　周瑜回应地嗯了一声，动作间肋上像被刀子戳一样的刺痛，他长长呼出几口带着血味的空气，对吕蒙说道：“你放心，我不会死的。”
　　可怜的蒙蒙不确定自己此时应该开心还是怀疑对方已经开始呓语不清了。
　　周瑜说，“我不能死，我要等一个电话。”
　　就在陆逊愉快地放火，孙权辛苦地找哥哥之前，被他们留下来放哨的马超仍然蹲在墙根下边气愤地除草。草根们带着泥土，被泄愤一般地揪起扔在地上，很快马超身边的小圆圈就变成了一片秃。
　　司马懿家地处荒郊野外，虽然古朴地很有特色却有着一个致命的缺点：上厕所不太方便。所以在条件比较艰苦的情况下，男士们经常会在野外解决自己的生理问题，反正方圆百里都没几个人嘛。
　　马超蹲在地上只顾着拔草，没注意到已经有个人沿着墙根走了过来，在离他不远的地方立正站直开始……大家懂的。
　　马超听到了细细的水声，这才循声望去。啧啧，没素质，马超内心OS，亏着还穿得一副体面的样子。他不屑地哼了哼，挪到了离那人远点的地方。站着的人和蹲着的人都发现了彼此，两人面对面注视着对方，同时流露出了一种：这人怎么有点面熟啊，是不是在哪见过？的表情。
　　马超肩负放哨重任，首先发难，“你是谁？”
　　那人很有气势地回问，“你不用自己先报上名来吗？”
　　马超想这个意见很有建设性，行有行规，自己的确应该先自报家门再问他人名讳。于是他说道，“我是马超。”
　　那人愣了愣，或者是因为上厕所的时候真的思虑比较简单，他犯了此生很少犯的几个智商不高的错误之一，那人老实地说，“我是曹操。”
　　诶？
　　陆逊把手里最后的一个点火器安好，躲得远远地，按了引爆键，就像不敢放烟花又手欠的小朋友一样捂着耳朵听响。他琢磨着事情已经到了收官阶段，无论结果好不好，自己都应该去找孙权大家快些跑路，或者也可以先去拉马超过来当帮手，万一孙权那边有了麻烦呢？陆逊正在犹豫间，还未来得及从自己躲着的地方钻出来，却见到眼前跑过一个蒙面的人。
　　在火灾现场显然应该用湿布掩住口鼻，快速寻找逃生的出路。这是一个成年人所应具备的基本常识。但陆逊觉得无论是蒙面的方法还是奔跑的速度，这人都有些略显凶残了吧。陆逊看着那人渐渐跑远的背影，露出了不解的仰望表情。就在此时听到了另一方传来的吼叫。啊呀呀呀呀呀呀。
　　明史上形容，大将军刘綎可以在马背上把大刀舞到“轮转如飞”的地步，陆逊读书时看到这一段只会心一笑：古人真会扯淡。于是现在他目瞪口呆地盯着马超牌人肉电风扇从远处踏尘而来，这才想起来自己要人家放哨的时候都没递过去个武器什么的，幸好马超太会因地制宜，手里边抓着的大概是从哪掰下来的水管吧。
　　水管电风扇转出阵阵旋风，马超就像一个刚充好电的小马达，看到陆逊了便大喊：“曹操在哪里！”
　　陆逊想，蒙面的那个，如果可以选择我也不想出卖你的，他指了指前方，“蒙着脸的那个就是。”
　　马超眼冒精光，哇呀呀呀呀呀地前冲过去了。
　　陆逊简直对自己太满意了，把马孟起带来，我就是个天才嘛！
　　孙权孙策和许褚三个人，毫不意外地僵持了一段时间。没人说话，孙权挺直了腰杆表现的毫不畏惧，孙策死死钳住许褚的脖子，保留着刚好让他不至慌乱又能受到最大心理压力的力度。许褚夹在中间，考虑了无数次自己在被孙策刺穿喉咙的同时是不是也能爆了孙权的头这个时间性问题。或者他们也应该商量一下，每人各退一步，许褚不知道孙家两兄弟是不是也在思索同样的问题。所有人的呼吸都越来越困难，再过一会儿大概他们都会死在这里，只是在这个阶段，不管是谁先动了一动，哪怕只是喉结转了转，也许都会造成无法逆转的后果。
　　直到房外的人开始乱糟糟地呐喊起来。许褚竖着耳朵听，他们喊的是，“保护老板啊！抓住那个小子！”
　　许褚按在孙权脑门上的枪忽然抖了抖，尽管有点丢脸，孙权还是面色惨白地晃了一下。孙策紧绷的神经也险些断开，一直保持紧贴的尖刺微微戳进了许褚的脖子，流出小股的血。
　　孙策也听到了杂乱的喊声，他一直钳着的人显然已经因此而打破了之前的平衡变得心不在焉起来，孙策有把握可以在这种情况下让他瞬间断气并令孙权毫发无伤，只是他并不想这么做。孙策紧绷的手臂渐渐放松，这种明显的变化令许褚身体一凛。孙策说道：“你走吧。”
　　许褚先前说过的话又再一次徘徊回了自己耳边，“出去之后我们生死各安天命。”
　　他也放下了手，在大火里胡乱地擦了一把脸上的汗水泥浆，毅然决然地与孙家兄弟向着两个方向背道而去。
　　陆逊拽着不情愿的马超守在车子旁，马超很生气，“我都快抓到他了，你凭什么把我拉走！”
　　“你笨蛋呀，人家厉害的帮手都来了，你一个人打的过嘛？我看那个许褚跟你一样是个打架不要命的货，你俩打到天亮也不会有结果的。”陆逊给他看自己胳膊上被水管子打出的红印，“还不分青红皂白连我也打，如果骨折了医药费你赔。还有我受伤了一会儿你开车！”
　　马超想自己好像是有那么一咪咪的理亏，虽然仍然很生气还是只能乖乖闭嘴不语
　　有两个人向他们的方向跑了过来，陆逊极目远眺，手心里都是汗连胳膊都不疼了。直到那两人的面孔轮廓变得清晰，他激动地几乎要哭了。
　　马超张大了嘴巴，“妈呀，鬼啊！”陆逊用没受伤的手捶了他一下：“真不会说话，快点开车，先跑走咱俩再算误工费。”
　　一头雾水的马儿乖乖开车，陆逊在一旁指路，孙权坐在孙策旁边，肚子里有千言万语不知该从何说起。他想说你不在的这段日子里我过的真的很辛苦，我都快不认识自己了却还是变不成你，做什么都小心翼翼地，确认过无数遍都还怕做错，崩溃了也不能让别人知道。各种委屈一涌而上来到嘴边，最后吐出来的也只有那一声，“哥……”
　　就像以前无数次的那样，孙策摸摸他头顶蓬松的软毛，孙权愣了愣，他想大哥已经明白了自己全部的意思，真的，再没什么可怕了。
　　孙策坐了片刻，好像久未涉世已经不懂如何开口，孙权突然想起了什么在自己口袋里摸索了一下，还未等他再有动作，孙策已经提前伸出手来，“手机给我，打个电话。”
　　吕蒙望着眼前隐约可见的岔路，只要找对了应该就可以出去了，只是带着行动不便的周瑜，速度未免太慢，如果能自己先跑过去探探路……
　　周瑜好像读懂了他的心思，艰难地说道：“你先去吧，把我放在这里。”
　　吕蒙在各个办法之间权衡一下，终于觉得只有这样最可行了。于是他扶周瑜坐下，“你一定要等我回来，不要睡着啊。”蒙蒙特别不放心地再三叮嘱。周瑜若有若无地点点头。吕蒙再三回望，终于还是向着一个方向跑了开去。
　　周瑜觉得自己所处的时空在渐渐变慢，明明仅仅应该是片刻的功夫，却感到已经过了良久，就如呼吸也逐渐细长减缓一样。他从口袋里掏出来手机抓在手里，想，怎么会这么迟，为什么还不来？却无从判断这种缓慢是不是自己的一种错觉。
　　迷蒙中，他发现周身的世界变了，自己正站在及膝的水中，面前是一片最深最暗可以吞噬一切的茫茫大海。他前方不远处站着的人缓缓回过头来。周瑜惊喜地喊他，“伯符！”
　　孙策向着他笑，就有如黑夜中最亮的明灯，周瑜心中一片欣喜，却突然一激灵，“你脸怎么了？”
　　孙策摸摸流血的脸颊，“不知道啊，你来给我看看。”
　　周瑜迟疑地上前一步，“你过来吧，那边好危险。”
　　孙策不说话，向着海的深处一步步退去。
　　“很疼很累吗？跟我来吧，这里很好，没有那么多烦恼，我们会永远在一起，只有我们。”
　　周瑜觉得无比心急，眼睁睁看着孙策渐行渐远，水已经没过了他的腰。他开口叫他，但发出的所有声音似乎都被面前的空寂侵吞了。
　　终于，他不顾一切地追了过去。
　　周瑜靠墙低头坐着，右手垂在地上，手里的电话震动着亮了起来，但是他没有接。
　　孙策按了很多次重播键，得到的只有长长忙音，他很烦躁地把手机塞回孙权手中，孙权劝他道，“别担心，应该是正好在任务中，所以才没接。”
　　孙策点了点头，孙权又问，“我们去哪里？回家吗？先跟妈说一声吧，直接回家我怕她开心的晕过去。”
　　孙策犹豫了一下道，“还是先去找公瑾，没看见他我总是不放心。”
　　车子里又传出了清脆的铃音，童声用甜美的声音唱道：啊，聪明的班比～哦，可爱的班比～
　　孙策立即拿过孙权的手机看了一眼，没亮。孙权摆出熊吉脸苦逼地看他。
　　陆逊大大方方地接电话，
　　“喂，是我啊。哦，他刚才电话占线……你慢点说……什么？”
　　陆逊默默挂了电话，一车人满是疑惑。孙策急着问，“有事？”
　　陆逊脸上血色尽褪，“哥，咱们先去医院。”


第十五章 
　　在医院里铁青着脸踱来踱去的甘宁特别像砸场子的流氓，小护士胆战心惊地绕开他的低气压范围蹭到吕蒙身后哆哆嗦嗦说：“签，签个字。”
　　一道白光刷地劈来，甘宁转身露出霹雳眼神：“签神马！”
　　小护士被吓得哇一声哭了出来：“是手术同意书。哇哇哇哇哇”
　　甘宁把掉在地上的通知单捡起，掏出纸巾用力撕了一张塞在她手里。
　　“手术同意书你哭个锤子啊。”
　　医生办公室里，鲁肃在另一张纸头上签好名。
　　“这是走个程序，不能说签了就一定怎样，你们也不要太悲观了。”医生看着外边黑压压一群站直了不说话的条子感到压力很大。
　　鲁肃十分通情达理地表示理解：“血压都50以下了，你们发个病危通知书完全正常。”他站起身向医生深深鞠了一躬，“但无论如何再次拜托你们一定把人救回来，我们这群人不能没有他。”
　　甘宁真的心理压力很大，他总是在想，当初副组长要把防弹衣给我，我怎么就没拒绝的再彻底点呢？他孤单单地抱着头坐在门口的角落里，吕蒙去拉拉他的袖子，甘宁甩开，“别搭理我，让我一个人待会儿。”
　　又有人走近了，正好经过甘宁的身边。他简直要气急了，蹦起来就吼，
　　“都说了别理我！……”
　　甘宁怔在当场感到自己的人生观世界观都被打乱了。
　　来人绕过他便要继续向手术室门口走去，甘宁的身体抖了抖，终于扑通跪在了地上。
　　甘宁死死抱住孙策的大腿，眼泪鼻水都要涌出来了，
　　“老大，我知道你们两个感情好，但是副组长他还年轻，你不要随便带走他好不好啊啊啊啊啊。”
　　孙策肩膀起伏一下压着口气说，“兴霸，放手。”
　　甘宁依然不饶不休，“都是我的错，以后七月半你寂寞了可以晚上来找我，我绝对不会害怕的……”
　　孙权和陆逊一边一个使出吃奶的力气把甘宁的手掰了下来。陆逊揉揉肿的越来越高的手臂气愤难当，用力踢了甘宁一脚，“是鬼的话还能被你抱大腿吗！”
　　甘宁这才泪眼婆娑地回过神来盯着自己掌心，诶？好像不是阿飘，是实体啊。
　　孙策在众人惊诧的眼神中坐在了距离手术室最近的位置上，吕蒙战战兢兢地叫他：“老大？”
　　孙策抬头，“是我。”
　　他看着面前那些悲喜交加，十分熟悉的面孔，“你们哭个锤子，真不吉利。都给我坐下老老实实等公瑾出来。”
　　周瑜好像置身于一片最温和平静的水底。
　　四周是随高度逐渐深沉下来的美丽深蓝，抬头似乎还能看到遥远的水平面上方映照下来的金色光圈。光感渐渐褪去，身体步步下沉，他抓紧了一直追赶的人，孙策的脸在蓝色幕布中隐约现形于眼前。
　　“现在只有我们了。”他靠上来亲他，嘴唇上有水的触感。
　　“我是不是要死了。”周瑜问。
　　“死并不是终点，以后的时光我们会过的很平静，没有疼也没有痛苦，”孙策的声音好像来自天边，“亲爱的，这才是我们要的永远。”
　　周瑜望着越来越远的光晕，“我要回去，这样死了我不甘心。”
　　孙策露出很受伤的表情，“你明知道我在这里还要回去，你要离开我吗？”
　　“有更多的人需要我，他们都在等我。”周瑜拍拍他的脸，“还有你，别装了。”
　　面前的脸歪头诧异地看他。
　　“不管你是我的梦魇还是什么乱七八糟的东西，反正你不是孙策。孙策要是有你这么腻歪我立刻甩了他。”周瑜说，“如果是他应该会说赶紧滚回去，没活到七老八十别来见我。”
　　“他也在等我，我一定要回去。”周瑜松开手复又抓住了最后的一丝朦胧光线。
　　医生们在手术台上忙忙碌碌着，突然有人小声说，不对啊，他是不是醒了？
　　华佗主任低头看看，病人果然是对疼痛有了反应，他严肃地批评大家，“是谁负责的？知道麻醉没做好直接动手术是多么重大的医疗失误吗？太不专业了。”
　　他示意助手立即准备好再推一管麻醉。弯下身伏在那个很好看的小伙子耳畔说道，“坚持住，你的朋友都在外边守着呢，别让他们伤心好吗？”
　　他觉得自己的病人应该是答应了。
　　“他没问题的。”华主任很欣慰很感慨，要是每一个病人都这样又乖又听话就好了。
　　周瑜被从手术室推出来的时候，他的同事们都保持安安静静两手按在膝盖上军姿坐的姿势。孙策没动谁也不敢动，孙策站起后大家都瞬间围了过来。华主任笑眯眯地说，这个小年轻不错，很坚强，好好养着就会没事的。孙策答应似地嗯一声，右手背轻轻蹭蹭躺着那人的腮。周瑜的脸色是一片青白，摸上去也是冷冰冰的湿滑触感。孙策不知道自己皱了一下眉，他和护士一起把周瑜推进病房。
　　天边开始蒙蒙亮的时候，陆逊一个人从外科急诊室走了出来，他手骨没断只不过受伤以后疏于处理，肿的整个胳膊都粗了一圈。陆逊又困又累心里念叨必须让马超赔医药费和精神损失费，拖着步子垂头穿过寂静的长廊，正迷迷糊糊地走着走着，突然就撞在了一个人身上。孙权有点生气地抬起他的下巴，“不跟大家一起在病房里，电话也没电。让我找了你好久，你到底去哪了？”
　　陆逊一阵委屈上头，闷闷地扔下一句，“要你管我。”
　　孙权去拉他的手臂，陆逊疼的倒吸了一口凉气。孙权赶紧松开手，“这么疼？”
　　陆逊冷笑，“二少爷你说疼不疼啊？”
　　“你让我看看。”孙权强拽着他坐在旁边的椅子上，卷起他的袖子，伤处刚上过药，又红又肿还泛着药水的黄色，显得格外凄惨，孙权看的直咬牙，“你不是号称聪明人嘛，现在知道疼了，再疼也不如我心疼。”
　　陆逊听了特别炸毛，“关你什么事？公瑾哥受伤要心疼不是也有你哥吗？你在这边一头热想干嘛啊？”
　　孙权扬起脸，就像听到什么天方夜谭一样：“你胡说八道什么呢？脑子坏了？我在说，我，心疼，你。”
　　他说着，伸手在陆逊的脑门上弹了一下，“啪”地一声轻响，陆逊的耳根霎时红了。
　　周瑜睡了整两天，孙策一直坐在旁边陪着。第三天一早，他要来新的病服亲手帮周瑜换上，但直到系上最后一个纽扣时才发现自己没对准，扣子整个歪了一排，邋遢地贴在身上。
　　“本来想你爱干净衣服要勤换，结果扣子系错了搞的好挫，被你知道要气坏了吧。”他咧开嘴很夸张地对着床上的人笑，周瑜没有任何反应，孙策叹气，把所有的扣子再一颗颗解开，小心翼翼地重新系上。衣服似乎是大了一号显得特别宽松，即便所有的扣子都系好，领子还是很夸张的宽敞，锁骨在衣料下若隐若现。孙策把手掌探进去贴在周瑜胸口，手心下方便是嶙峋的骨头。
　　“真瘦。”孙策抱怨，“才一年就变成这样，经过我同意了吗？”他将周瑜有点被扯开的领口整理好，盖住露出来的小半个肩，“知道养你多不容易吗？小败家子。”
　　冬天好像已经走到尽头，气温回升显得房间里的暖气特别熏人，孙策将窗子微微推开一条缝隙，有清凉和煦的风吹拂，带来春的味道。
　　“可能桃花就要开了。”孙策站在窗边，望着枝桠上若隐若现的新芽，“这么美，你快起来跟我一起看。”
　　其实太史慈近来心情特别好。原因十分简单，他终于交到了一个新女朋友。虽然没有大乔小乔那么天姿国色，小姑娘也属于温柔婉约的小家碧玉一类，有过几次失败恋情的太史慈觉得此小家碧玉就是要和自己携手相伴的那个miss right因此特别珍惜，就像高中生初恋一样每天电话通不停，聊天内容也大多让人鸡皮疙瘩抖落一地，就算已经被兄弟们鄙视了无数次，他仍然骄傲地把这些白眼视为羡慕嫉妒恨的结果，继续用各种bg琼瑶段子调戏大家。
　　组里的各种事进入了一个平稳期，太史慈终于可以收起担忧的心回归恋爱生活，就像今天他脖子上围了一个坠有好多累赘流苏的大围巾，即便热的脸都憋红了也绝对不解下来。太史慈说，这是老子女朋友送的，爱的结晶啊！
　　太史慈敲门走进周瑜的病房，“老大，我来送早饭。”
　　孙策抬抬手表示知道了，重新坐回床边的椅子。太史慈过去在床头柜上放下饭盒，手里还有一袋水果，他让孙策侧一侧，自己弯下腰把袋子塞进低处的柜子里，做完这一切就打算起身走了，哪知道起到一半才发现……起，起不来了！
　　围巾的流苏缠进了孙策的皮带扣里，太史慈尴尬地笑笑，伸手想把它从脖子上解下来，结果……也解不开！
　　惨痛的经验教训告诉大家，男人真的不要戴这么复杂的东西，流苏什么的纠缠在一起不会系也不会解的结果就是，这玩意儿在脖子上打了个死结，拉都拉不开。孙策一直没什么表情的脸开始现出了不耐烦的神色，其实他以往都很好说话，只是近来心情欠佳，因此大家伙儿都不太敢惹他。
　　太史慈觉得兆头不好，果然，孙策开口，“把它剪了。”
　　不行！太史慈哭喊道，我一定可以解开的，大哥你相信我，这个是命运的红线，不能剪！
　　孙策哼哼几声，试了试自己的皮带扣也被缠住打不开了，只好站起来拉着脖子挂在他腰上的太史慈换到一个空旷点的位置。孙策面对床叉腰站着，太史慈半蹲在他面前，脸几乎贴在他胯上了。孙策说，“快点弄开。”
　　太史慈很费劲地解啊解，无奈距离实在太小了，自己还有点手笨，解了半天只能看到那个缠在皮带扣上的线球越来越大越来越大，自己的脸和孙策的腰越贴越近越贴越近……太史慈无奈了，还得可怜巴巴地强颜欢笑。
　　“老大你别急，我用牙一起，把它咬开。”
　　“你手都这么笨了，嘴上功夫行不行啊！”
　　太史慈嗯嗯几声，带着点吞咽音地说，“老大你不能这么说，我手头功夫很强啊，咱俩第一次见面不是把你衣服都扯坏了，嘴上比手上还厉害哟。”
　　孙策低头看着他，很担心自己的裤子会被弄上口水，“看着点，别给我弄脏了。”
　　“嗯嗯，老大，绝对不会的！”
　　太史慈啃啊啃，专心致志地努力啃线头，却没发现孙策渐渐不再和自己说话了，他只看到自己眼前缠成一堆的死结终于开始有了要松开的迹象，心头一阵狂喜，赶紧抬头邀功，“老大，马上就要解开了！”
　　孙策愣愣望着斜前方，有光打过来，让他看来异常的触动和温柔。
　　太史慈被他这个样子吓了一跳。下意识地扭头往那个方向看去，全忘了自己的脖子还捆在别人腰上，只听得刺啦一声，他爱的结晶变成破碎的几截布条散落一地。太史慈还没来得及心疼，就发现了孙策这种异常表情的由来。
　　他正看着这间屋子里的第三个人，那个人也在回望着他。
　　太史慈先是一阵惊喜，而后回过味来想起自己已经报废的流苏围巾，突然有了种“难道是我今天早上起床的方式不对？”这样的感觉。太史慈想，我一定是做错了什么事，但是又说不出来怎么补救，这种心情实在太囧了，但无论如何，他之后又做了个更为不合理的决定，堪称错上加错。
　　太史慈捂着脸，两脚夹着，小碎步内八地泪奔出去了。
　　房间里安静了下来，静的可以听见两个节奏不一的心跳声。孙策走过去，手掌抚在床上那人的脖子后，轻轻摩挲。
　　周瑜的眼睛因为睡了很久而水汽蒸腾，幽深的瞳孔格外地大和黑，孙策在那里看到了自己的影子。他的拇指划过周瑜的耳垂，周瑜不知是痒还是累了，眯起眼睛眨了眨，又再睁开，苍白的脸上全是专心的神情。
　　就好像从未见过似的。
　　孙策咳了咳，“既然找小三被你发现了，那就告诉我，你什么时候醒的，都听见什么了？”
　　周瑜的嘴唇颤动几下，孙策低下头去，贴住他脸庞，听见很细小的声音断断续续地说，“你嘴上功夫行不行……”
　　孙策点点他的鼻头，“真不乖。”他俯下身去含住那两瓣嘴唇，
　　“我嘴上功夫行不行，你不是最清楚吗？”


第十六章 
　　曹仁可谓是北魏集团的第一号好青年。
　　平日里兢兢业业地做着黑社会的本职工作不说，还主动揽下了公司工会主席这个职务，时不时就组织些大家喜闻乐见的集体活动，比如组团打副本连夜蹲boss等等，深受基层同志们的欢迎爱戴。除此之外，曹仁同志也是一个热爱户外运动的阳光青年，因为从小熟读灌篮高手而特别喜欢找人陪自己one on one，对手打得不卖力当然不行，但若是不走运赢了曹天人其后果也是很难承担的。仁表弟不是不知道球友们心中的苦闷和把户外活动换成线上运动的呼声，但……谁让咱就是喜欢这种jump系的青春feel嘛！
　　曹仁在夕阳下猛地挥头，落下一阵带有光圈的汗滴，仿佛又听到了年少时那首最熟悉的主题曲。
　　“快起来，我们一起向着夕阳奔跑！”
　　地上被虐得奄奄一息的一票炮灰表示，天人大哥我们真的奔不动了哇。
　　曹仁啧啧抱怨，“扫兴，非要大白话直说吗，我的意思是一起去自动贩卖机哪里，请你们喝水。”
　　众人这才爬起身稀稀落落地向着贩卖机那边蹭。
　　贩卖机有点老旧，曹仁还偏偏要选最无人问津的宝矿力来喝，于是一张纸币塞进去后，机器艰难地亮了亮，吱吱呀呀叫了一通后……什么也没掉出来||||曹仁怒气上涌一巴掌拍在面板上，宝矿力蓝色的瓶子懒洋洋地只晃动了一下。
　　“都过来，给我把它摇下来！”曹仁指挥球友们过来帮忙。
　　一条胳膊伸在了他面前。
　　一个长得十分漫画男主角的好看男人对他笑了笑，“我帮你。”
　　男人把头顶的棒球帽又压低一些，另一手紧攥的拳头猛地捶在贩卖机上。“咣当咣当”两声，两瓶宝矿力狗腿地落了下来。
　　曹仁平视这个同自己身高相差无几，身材匀称的男人：“你是谁？”
　　男人没回答反问道：“你是曹子孝吧？”
　　即便是神经比大脑都粗大的人也能明白来者不善了。曹仁不动声色又飞快地在自己身上摸了一下，除了几张纸币什么也没有。
　　男人又笑了笑，“你放心，这种事我不喜欢占人家便宜。”他把自己运动服的口袋翻出来示意空无一物，“而且我不介意你找帮手。”他抬抬下巴示意不远处那群一头雾水囧字脸的球友们。
　　曹仁气得太阳穴直抽动：“一会儿谁敢帮忙我宰了谁！”
　　帽檐下方的脸翘高眉梢。他耸耸肩。
　　“你到底是谁？”
　　男人开始讲故事一样地说起：“今天这个事情主要源于你做错了一件事，欺负了一个不该欺负的人……”
　　曹仁的大脑飞速运转：“你说谁？……周瑜？！”
　　对方语速仍是不紧不慢地，全不停顿丝毫未被影响，“那人现在每天在医院里躺着，肺被打穿了用力喘口气都疼，一咳嗽就见血。”
　　曹仁不屑地哼一声：“那也没死不是吗？”
　　男人接着道：“关键在于，自从我俩认识，哪怕只是一根手指头也再没人敢随便动他一下了。”
　　“你是孙策吧。”曹仁似乎是恍然大悟又毫不意外的口气，根本不是问句地轻松阐述道，“想干嘛？报仇？非常欢迎。”
　　孙策的脸终于有了丝变化，他勾了勾嘴角算是对曹仁猜测的默认。
　　“于公来说，我觉得你很有可取之处，还可以等有空了再算账，给你几天逍遥。但是于私来说，我如果再不出现别人会说他男人真没用，活着跟死了一样。当然了，别人怎么说也不重要，”孙策用脚踢起扔在一边的篮球，把蹦起来的球接在手里把玩，“只是我会特别看不起自己。早说过不要惹我的人，你们就是不听。”
　　“给你点适应时间，我一共打你三次，三次之后无论生死，这笔账就算了。这是好消息。当然还有一个坏消息，”孙策看似漫不经心地把球抱进了怀里，“坏消息是，今天就是第一次。”
　　篮球弹地一下，重重砸在了曹仁手里。
　　一个多小时后，曹仁感到有人摇晃自己，终于迷迷糊糊地醒来。
　　“天人大哥！你终于醒了！”球友们喜极而泣，“你都晕好久了！”
　　曹仁刚想说点什么，突然头一偏哇地吐出一口血沫子，里边还带了一颗牙。他呸呸几下把嘴里的晦气东西吐干净，终于张嘴沙哑着声音问，“人呢？”
　　“打完你……”球友才一出声就发现这个时间前缀纯属找死，立即改口道，“他走了。”
　　就算临时把话收回去别人还是能听见好吗？曹仁怒不可遏，“去把我的鞋捡回来！还有地上那颗牙！”
　　球友们心脏都被喊的停跳一拍，几个人立即扔下曹仁去围那颗精贵的牙齿，捡好再回头一看，曹仁一个人孤零零呈大字型重又躺回了地上。
　　“赶紧叫人哪！”曹仁愤恨的声音里带着掩饰不住的沮丧，“我起不来，动不了了啦！”
　　孙策是算准了时间溜走的。周瑜最近大部分时间都是怏怏的，晚上5点一过饭也吃不了几口就会睡过去了。他此刻看表已经6点多了，心想这是安全时间因此毫不设防地推门而入。
　　没想到却直撞到周瑜窝在柔软的枕头里看他。
　　“你干什么去了？”周瑜的声音仍然是有气无力虚虚的，即使这样，后半句还是突然高了一个声调，“去打架了？”
　　孙策低头看到自己脏兮兮沾有不少泥污的衣服，迅速在背后擦了一把手上的血渍，“哪会儿呢？”他嬉皮笑脸地说，“我打篮球去了。”
　　周瑜露出一种“你以为我脑子也受伤了对吧？”样的表情盯着他。孙策全不在意走去坐在他床边，凑近亲亲他，
　　“你为什么不睡觉？”
　　天还尚未黑透，房间仅开了床头灯，25瓦的小灯泡所射出的一切都毛毛的，营造出只能堪堪笼罩他俩周身的暖黄色光晕。视线所及的一切似乎都是最稀松平常的，二人却觉得眼前被笼上了一层旖旎的轻纱。孙策回来快两周了，他们每天朝夕相对却很少在这样的时分能够四目相视。孙策觉得周瑜的瞳仁周边都有金粼粼的流光溢彩闪动。
　　“为什么不睡觉？”他顿了半响，又一次问道。手穿过周瑜脖颈后方微微抬起他的上身。
　　周瑜身体瑟缩了一下。
　　孙策怔了怔，忽然想起今早医生说要减少止痛剂的数量，眉心终于拧成个疙瘩。他摸摸那人的头，带着点叹息的说：“疼为什么不说话？”
　　“你打架也没告诉我。”周瑜脸上瞬间的痛楚又即刻消失，语气十分平静。
　　“你呀，以前挺好的，怎么就被我惯成这样了呢？”
　　孙策沉思片刻，唇角蹭蹭对方的睫毛，小心在他耳边吹气，“不过我自作自受，我愿意，现在就哄你睡觉。”
　　孙权近段日子想见到自己老哥总是十分困难。但凡时间找的不好，推开门看到的总是老哥的手放在公瑾哥的衣服里，运气好些领口是盖住的也罢了，运气不好正赶上春光乍现的时刻还会挨揍！苦逼弟弟有的时候真恨不得冲上去骂，混账东西，人家还是个病人啊！但随着周瑜开始好转，直到被侵犯的同时也可以勉力勾上对方脖子了，孙权才认清了一个事实……真禽兽！衣冠禽兽！tmd一对禽兽！
　　孙权今天也是算好时间来的，平时这个时候周瑜早睡了，敲门反而是种打扰，于是他也是毫不犹豫地开门就进。
　　孙权惊讶地发现床是空的，再定睛一看，孙策正站在房中，把头从臂弯里那人的脸侧抬起。
　　孙策无声地比了一个嘴型，是一个很圆润的词，孙权立刻看懂了。他飞快地把门带上惊魂未定地冲到走廊。
　　奶奶的，这次比以往还瞎！下限又被刷新了！
　　等在外边玩手机的陆逊一脸迷茫：“你干嘛啊？”
　　孙权还在抚胸口倒气，见他站在那里就招招手：“伯言，过来给我抱一个。”
　　陆逊的耳朵又有点烫，“有毛病吧你。”但是他随即便假装没事的四下看看，一边嘟嘟囔囔一边往孙权那边挪过去。
　　孙权嫌慢，几大步抢上就去勾陆逊腿窝。陆逊大惊失色用力蹬开他，
　　“你疯啦！”
　　“就是这种新娘抱啊，人家那还是180以上级别的XL号新娘抱呢。”孙权揉揉被踹的手心特别委屈，“人跟人的脸皮厚度，怎么差距就这么大呢？”
　　陆逊整个人都斯巴达了。
　　孙策从房间走出来的时候，权逊两个正坐在长椅上等他。孙权问：“睡了啊？”孙策瞅他一眼点点头。
　　孙权于是在书包里掏了几下，拿出一罐能量饮料扔给他哥：“江东猛虎，注意身体。”
　　孙策接住拿在手里看了看，又把罐子塞回给他：“你这把皮包骨头我清楚，为了咱家好儿郎的优良传统，你还是自己留着吧。”
　　陆逊居然还在一边附和了几下，孙权气愤难当，直接把易拉罐打开猛往嘴里灌。
　　孙策在挨着他俩的位置坐下，从怀里掏出块糖来。他先前听医生细细讲解了一遍吸二手烟对身体的危害性，这次的戒烟行动就有了极大动力，孙权为了表示支持特意去给他买口香糖，说哥啊，你收着，以后这就是你的益达了。孙策说，滚边儿去，接着自己挑了种可乐口味的泡泡糖每天揣着，满足口感顺便兼具了娱乐性。
　　孙策吹得太用力，每次泡泡还没鼓起来就先炸开了，但他依然我行我素，于是孙权絮絮叨叨说起最近工作上的事时，身边就一直传来连绵不绝的啪啪声。
　　孙权说，“都是些不好不坏的消息，我跟张辽一直在合肥大厦那边僵着呗，反正目前为止都没有进展。刘备倒是很机灵，最近听说他有往政界发展的苗头，好像准备竞选什么委员？本来公瑾哥跟我商量过让我也去选，结果他又伤了，这事就耽搁了，反倒被刘备抢了先。啊，倒是有一件事说出来你肯定高兴，妈最近这几天都乐疯了，今天她跟我说，让我明天一早先回家，她买了乌骨鸡要炖汤给公瑾哥，说不用你回去拿，你得在这边陪着他。”孙权冲大哥暧昧地眨眼，“哥，开心吗？你终于守得云开见月明啊。”
　　“人都伤成这样了，我开心个毛。”孙策又吹爆一个气泡，“我全要讨回来。”
　　孙权黯然：“你今天去找曹仁了？”
　　孙策点点头，拉开袖子，他手臂上有一条长长的血痕，只简单处理了一下，新鲜的伤口泛白微微翻着，显得有些狰狞。“曹仁这小子还可以，但是我饶不了他。”孙策说，“这事没完。”
　　孙权也沉下脸来，“那你说咱们下一步怎么办？”
　　一个硕大的泡泡终于被他吹了起来，孙策腮部鼓动一下，再吹进一口气，气泡终于还是承受不住一下爆炸，发出清脆的一声响。
　　孙策把嘴里的糖吐出来，说，“干死他们。”


第十七章 
　　张辽面对着满目疮痍，努力平息心头的起伏，“你够狠。”
　　“公事公办而已。”孙策职业化地微笑，“如果你真的干干净净奉公守法，我把房子拆了也没用，不是吗？”
　　张辽用脚踢开地上看不出材质的碎片，继而环顾已经支离破碎不复原样的房间，心头猛然产生了大梦一场骤然醒觉的淋漓感。或者真的仅是运气不好，在错误的时间碰上了错误的人，但命运本就无常，只能感叹造物者随意弄人。
　　想开之后一切已经了然，张辽转而对面前这位仇家来了兴趣，“有搜查令吗？”他随意从口袋掏出烟盒，“别跟我说乱打乱闹一通就是给你泄私愤而已。”
　　“有，如果需要，随时都有。”孙策异常配合，大声喝道，“搜查令拿来了没有？”
　　鲁肃慢悠悠自远处跑来，怀里揣着个十分不起眼的皮质小文件夹，一副才到此地不紧不慢的样子，“来了来了，刚回来。”
　　孙策从他手里抽出一张薄薄的看似废纸的东西，伸手递给张辽，“还热着呢，送给你。”
　　张辽果然将那张纸接过看了一眼，他与孙策手掌相碰。张辽常年体温偏高，被友人揶揄是夏天里行走的火炉，但在碰到孙策的瞬间，他惊异地发现对方的指尖也是滚烫的。他抬起头，视线越过搜查令上方刚好足够将孙策的脸收入眼帘，明明是眉目如画温语浅笑，明媚如五月阳光的笑，却丝毫没有春风拂面的触感，只是凌厉不可逼近的高温，瞬间碰触也能将人灼伤。
　　是这样吗？张辽觉得一切的好奇心好像都被满足了，他把烟叼在嘴角，“有火吗？”
　　孙策的打火机貌似四四方方十分简单，拿在手里才能看出上边的镶嵌雕花，纹理细致做工考究，张辽在掌心颠了颠，绝对是高级货的分量，“你果然是这样的人，”他顺手点燃了嘴里的烟和手里的纸，薄纸片瞬间化作灰烬被甩在地上，“什么都要最好的，打火机、车、工作、地位……或者还有最棒的情人？”他在自己吐出的烟圈中对孙策挑了挑眉毛，眼角上的伤口都被这样一个调笑淡化了不少，不再那么犀利突兀地夺人视线。
　　孙策拿回打火机，大方道，“全中，顺便你品位也不错，从前我同你抽一款烟。”张辽示意请他也来一支，孙策谢绝，“戒了。”
　　“其实我最喜欢你这种人，”张辽笑笑地擦了把快要顺着眼窝流下遮盖视线的血，在脸上留下了长长的五道混合了泥浆汗液的鲜红色痕迹，“跟你说话不累。”
　　孙策以欣赏的姿态观赏他这一系列举动，“其实你说的话我……”他想尽量配合着表情来阐明自己话里的真诚，但说到这一句还是禁不住小小破功，像调皮的小孩被逮到样低头一笑带过，“你说的话碰巧我也全都听得懂。承蒙欣赏，这牌子的烟我还有好多，用不着了，找人都给你送进去。”
　　张辽客气道，多谢。
　　孙策回，不送。
　　他拍拍手，几个人过来将张辽带上了警车。
　　周瑜犹豫了一下还是没有按铃叫人，自己努力撑着床头柜想坐起来，没想到一时动作走岔，伤口狠狠地疼了一下，直让他倒抽凉气不能动弹。
　　“做什么呢？”有很严厉的责备声响起。周瑜被扶了起来趴在对方肩上，那人往他背后放了好几个靠垫才放心让他半躺着坐回去。
　　孙策瞪了周瑜很久才开口，“让你注意点总是不听话。”
　　周瑜缓过来之后表现的非常坦然：“你不在不好意思叫别人。”
　　他受伤之后就养成了一个习惯：在人前表现的比实际情况好一点。就比如换药的时候永远只说还好不疼，但事后才被发现后背上已经布了一层冷汗。孙策每每处理后续问题时都会叹气：Mr周·一切都好先生，我上辈子一定欠了你很多钱。
　　他眼见周瑜在自己搭出来的靠垫堆里又挺直了腰杆坐的十分端正，虽然仍有不满涌起，却又感觉自己仿佛赤足站立于一片平缓柔和的沙地上，纵然有再多针刺锋芒，都只能被吸收殆尽无从使力，最后只剩下了丝丝缕缕略带凄怆的温柔在不知不觉中自踝关节蜿蜒而上，缭绕心头。他甚至觉得自己眼角都前所未有的疲惫到发酸，有那么一瞬间想停下来的冲动。他有些为自己一时间的情感变化感到震惊，强硬着转嫁心情，改为抱怨道，“怎么还气息奄奄的，到底什么时候能好啊。看得见吃不着的日子，过起来很痛苦哇。”
　　“这点我倒是同意，我也觉得挺着急的。”周瑜想了想说，“要不然哪天问问华佗大夫，就算没好透是不是也可以先……”
　　孙策拍掌大笑，“就喜欢你这么奔放。”积压的混乱思绪终于一扫而光，他探身去咬周瑜的耳垂，“别心急，专心养身体。我们的日子还有那么长呢。”
　　他们就着气氛贴在一起厮磨很久，彼此都觉得稍许得到了满足才依依不舍地分开。周瑜仍然心怀工作，先行问道，“合肥的事就算解决了吗？”
　　孙策默念果然来了，面子上还是继续淡定平常，貌似很不在意的点了点头。
　　周瑜不愿意结束这个话题，继续追问：“但我听说过程也不算顺利。”
　　“还好，强行进去的，开始起了点冲突，有几个人轻伤，都不是大问题。”
　　周瑜说，“张辽本来就是难缠的角色，虽然结果还是好的，你们这样做是不是也心急了？”
　　“会吗？就算我不做仲谋也忍不下去了，”孙策仍然试图展示话里的稀松平常，“他会做一样的选择，结果没差。”
　　周瑜摇头，“幸好不是仲谋去，他可不一定能赢……我的意思就是，你能不能更谨慎点？”
　　越发感到这个对话会继续下去没完没了，孙策搭下眼睑表示真心不想听了，他掐掐自己好基友的脸，“没事净瞎操心，有我在就什么事都交给我好吗？再说提起谨慎，我希望某位不小心被曹仁偷袭，现在还不能起床的朋友先自己反思。”
　　周瑜想辩解一句我当时是关心则乱，再想想这么说好像只会助长对家威风，于己无益，只好乖乖闭嘴。他随手贴上孙策面颊，不知是不是自己手凉，触手的温度似乎格外地高，周瑜愣了一下，再看孙策面色如常，健康活泼不像有异，终于疑惑地问，“你最近好像火气特别大？”
　　孙策故意露出两排白花花的牙齿，“内火旺盛。”
　　周瑜抓了一把床头柜上的荔枝塞给他，“帮你添把柴。”
　　孙策笑嘻嘻剥开一个咬下去，“苦的啊？”
　　“怎么可能？”
　　孙策一脸纯真，含着荔枝凑近，“我嘴里这个就是苦的，不信你尝。”
　　周瑜没有吃到几口果肉，反而是自己的唇齿之间都被人照顾了个遍。孙策直到把最后一口汁液都舔舐干净才撑起身，甜腻的香气在空气中暗涌流动。孙策本想问一句，带劲吗？但突然想起遗漏了什么。
　　“核怎么没了？”
　　周瑜笑的格外灿烂，“反正我没吃进去。”
　　孙策捂着喉头，“大丈夫气吞山河，偶尔吃几个荔枝核不算什么。”
　　孙权痛苦地站在门口，“哥，你又忘了关门了。”
　　曹丕听到司马懿的房子起火时，已经是晚间9点左右。他一直记得自己的司马先生说，规律的作息虽然不符合现代的人生观，却符合一个成大事者应该具有的品格。年轻的曹丕因此生活的像个古代人，在没有应酬的平时，他会在这个时段洗好澡换过睡衣，或者阅读或者写作，最不济也是看看新闻频道，通过无聊繁冗的长篇大论催眠自己，准备一个小时后的睡眠。
　　司马懿见到曹丕的时候，他的丕公子穿着衬衫加睡裤，脚下的手工皮鞋踩的像拖鞋一样。曹丕看见他便冲上来紧紧搂住他，司马懿心底轰地炸开，他用力推开曹丕同时小声提醒他旁边有人，但平时都软趴趴的曹丕简直像变了个人，被挥开后再重新拥上来，笨拙的用一种类似于钳的姿态环在司马懿肩头。司马懿放弃，转而手掌重重拍在曹丕背上，“教给你那么多，全都忘了吗？”曹丕的身体都被他打得作响，仍是死死咬牙埋头在对方的肩窝拒不出声。司马懿终于感到自己的颈跟冰凉一片，就好像最后的一层防御也已经决堤，他拍在曹丕背上的手掌渐渐平顺下来，击打和责骂的声音都逐步褪去，就有小声的呜咽在静夜里显现出来。
　　一周后，一脸春风洋溢的曹丕在车子停稳后，指着窗外玻璃结构的大厦对司马懿说道：“先生，以后的每天，我们就一起在这里了。”
　　司马懿的打扮没有随着老宅的湮灭而做出改变，在这样的环境下看来十分蹩脚，引了很多路过行人侧目。曹丕拉着司马懿，因为心中的喜悦而见不到身边的其他：“没有杀那个小子虽然是错了，但终于还是有好事发生。”
　　司马懿转了转灰色的眼睛：“错了吗？没有孙策照样有赤壁一把大火，没有周瑜孙权身边还是多了个陆逊，江山自有后来人。”
　　曹丕摇头：“但他还是赢了张辽。我怕他再拿被我们关起来的一年做文章。”
　　司马懿笑，“做文章倒是不会，我们假装是不小心失火，他就也会说是自己离家出走跑丢了。社会规则而已。就好像如果是冷兵器年代，我当时就亲手砍了他，换成了如今却不愿意多造杀孽。至于张辽……他碰上孙策是运气不好。”
　　司马懿的瞳仁在这一刻忽然跳了跳，“孙策也不是不可战胜，他到底是感情动物，一旦将在乎的东西暴露在阳光下，就有可能会输了。”
　　他抬头，脸上有着说不出的表情，曹丕见到自己的形象倒映在了那双好似波澜不惊的眼里，冷不防就有了几分太阳下的恐惧。
　　“怎么战胜这种人？”曹丕问。
　　“他在意什么，就毁了什么。”
　　司马懿觉得在他话说出口的几十秒里，曹丕就像整个人被抽离一般，凝滞住了。但就在他有些许后悔的当口，曹丕又返了回来，重新露出笑容。
　　“我们进去吧。”曹丕很积极地招呼，“前些日子新装修过，里边的环境你都不熟了，我带你逛。”
　　司马懿点头，由曹丕拉着他步入，电动门在他们身前带着点微弱响动的滑开，他们的脚步停了一下。曹丕的声音响起：“先生，有一句话我一直想说，但总是不敢，今天说出来了你若是觉得不高兴，就当成是我说胡话好了，不必回应我，只是千万别往心里去好吗？”
　　司马懿攥住他的手下意识地握了一下。
　　曹丕很清晰地继续道：“我今生今世……不，即便已经身为黄土，都绝对不会背弃先生。”
　　司马懿忽然觉得，这才是自己一直教导的学生。曹丕的脸看起来与往常无异微微有点包子的嘟着，显得十分质朴纯良，就好像他真的只是说了句孩子气的话，不指望也不希望有什么回答。但是怎么可能他不是在等一个回答。
　　司马懿清了清喉咙，给了自己片刻的思考，还是下定了决心，才郑重开口：“我直到身为黄土，也绝不会背弃你。”
　　这真是曹丕最高兴的一天。
　　阿斗斗日记番外篇
　　今天是周末学校补课的日子，爸爸照例开车送我到校门口。车子停稳了，我看看自己的米奇老鼠手表，竟然还差十五分钟才上课！冷汗这就顺着脊梁骨流了下来。
　　爸爸果然开口了：“阿斗啊，今天爸爸有重要的事情，你一定要表现的乖乖的，别给我添乱行吗？”
　　我想起今天要发生的那件可怕事情，扁扁嘴有点鼻头发酸，刚想跟他说两句，爸爸就捏住我的鼻子让我一下闭了嘴。
　　“记着！别添乱！”
　　这种时候哪敢说不啊，我被捏着哼哼唧唧几声不得已的点头，爸爸很满意，他觉得我答应了。
　　中午放学的时候是子龙叔叔和孟起叔叔一起来接我，教英语的小张老师见到子龙叔叔显得特别激动，不知道是不是我的错觉，她眼睛好像绿了一下？平时见她走路都是踩着高跟鞋一扭一扭的走，今天忽然一个箭步冲的比谁都快，还把教语文的小王老师拦在了身后。我如果能有她这种速度50米跑也不会不及格了。
　　孟起叔叔很快就被隔绝在了一群女老师的包围圈之外，倒是有隔壁班的小实习老师也红着脸凑过来叫他，但是他好像根本没听见一样。
　　“斗斗，收拾好了没有，快走了！”
　　孟起叔叔今天特别凶，跟我说话都高了一个八度，我觉得心里头更堵了，特别想哭，但是想起来爸爸说不要添乱，只好憋了半天再把眼泪忍了回去。
　　饭桌上两个叔叔一直在讨论什么酸不酸，醋不醋的问题，我心里乱，听不太懂，但想必是他们吃饺子调料放的不对了，于是主动帮他们在小碟子里多倒了点酱油。
　　孟起叔叔说的亢奋了，直接塞了个饺子放在嘴里鼓鼓囊囊的嚼，然后脸就变成了猪肝色，弯腰冲着地板咳嗽了半天。
　　子龙叔叔拿着碟子闻了闻，才想起来皱着眉头望向我，结果才看一眼，他脸色也霎时变了：“斗斗你怎么了？这么半天20个都没吃完？是不是生病了啊？哪不舒服快跟叔叔说！”
　　孟起叔叔听了他的话连咳嗽都顾不得了，盯住我看了半天：“我就觉得他今天不对，好像心事重重的特别委屈！难道是有人欺负你？”叔叔说到这里一下把拳头捏的咯咯响，结果因为太生气又呛了自己两下。
　　两个叔叔紧张地拉着我问长问短，虽然不吵架了，但是看上去比刚才还要着急，我也不想让叔叔们担心的啊，只不过只不过……我哇地一声哭了出来，从书包里把试卷拿出来摊在桌上，“叔叔你们自己看啊。哇哇哇哇。”
　　叔叔们展开折得小小的卷子，
　　“这，这……其实32分也不算特别低吧。不就是让家长签个字嘛，我觉得大哥不会太生气的……吧。”孟起叔叔磨了半天才勉强安慰我道。
　　“你错了，还有一个大杀器在这里……”子龙叔叔颤抖着把卷子翻了过来，背面的一大片空白处上写了笔画犀利的长串小字，“这是老师写给大哥的一封信……”
　　这下连一贯最会安慰人的孟起叔叔都说不出话了，他用一种看烈士般的眼神悲哀地看我，“斗斗……”
　　我哭得更伤心了。
　　跟叔叔们回到办公室的时候我眼泪也没止住，眼睛肿的跟个桃一样，子龙叔叔担心的给我擦脸，“斗斗别哭了啊，要是脱水晕倒了可怎么办啊。”
　　孟起叔叔说，“我想了好久，至少先把32改一改吧，你看这个3写的特别圆润，我觉得在这里加一个反3，它不就变成了82分了。”
　　他找了根红笔在分数的位置比划了半天，“子龙你说改不改啊。要改我可就，可就动手了啊。”
　　子龙叔叔抓抓头，“这不是骗人嘛……”
　　“骗人？谁骗人了！”三叔异常洪亮的声音把走廊都震得晃了几晃，我吓得抽了口气，在子龙叔叔怀里哆嗦了一下。
　　“三弟，都说以后在孩子面前说话温柔一点，你怎么就是记不住！”二叔很生气的刮了三叔脑壳一巴掌，“阿斗别害怕，你三叔就是个粗人。诶？阿斗你怎么哭成这样啊！”
　　二叔和三叔也搬着小板凳加入了我们的讨论。二叔拿着我的试卷上上下下翻来覆去看了好几遍，“我就奇怪了，学这个三角函数能有个铲铲用嘛，这些题我也一个都不会做，难道也让大哥来教育教育我不成？”
　　“二哥你就别说这些了，先想想怎么帮忙才对，要不然……咱们按照孟起说的那样，把32给改成82？”子龙叔叔又圆又亮的眼睛里闪过了那么一咪咪邪恶的光，随后他又自责的捂住脸好像特别愧疚，“虽然很不对，但是为了斗斗好的话……”
　　“为了孩子好就快点改啊！”二叔都快掀桌了，直接把笔帽一拔塞给孟起叔叔，“改！”
　　孟起叔叔本来已经酝酿了很久，对着空气画了好多个反三，结果临到笔头要落在纸上了，突然又有点手抖，哆哆嗦嗦地在那个阿拉伯数字的3上下各补了个圆圈，最后的效果就像8被砍了头一样。
　　大人们围在试卷左右，气氛突然就有点尴尬，子龙叔叔吞吞吐吐地说：“挺好看的，挺像的。”
　　“要不然我再描几下？”孟起叔叔皱着眉头望他，他立刻把我的试卷保护起来，“别，这样比较自然，自然。问题还有，这背面的给家长的一封信可怎么办啊？”
　　“还有一封信？”二叔一把扯过卷子翻过来看，“日哟，这个老师也忒不厚道了！”
　　子龙叔叔刚发现他有点异样还没来得及阻止，二叔已经两手一扯，只听得刺啦一声，有家长一封信的那部分试卷就被从主体上扯了下来。
　　二叔把两部分都塞进我手里，“阿斗拿好啊，跟大哥说试卷拿回家的时候被同学扯了，让他在分数旁边签字就行了，回学校以后再把一封信用胶条贴上去。”
　　我已经不会哭了，接过试卷的手都颤颤巍巍拿不稳。
　　一直因为吓坏了我而很自责的三叔忽然像发现了新大陆一样的一声吼：“哎呀！”他意识到自己分贝又过大了，赶紧捂住嘴对二叔笑笑，抑制不住高兴地说道，“我又找到一个会被看穿的地方，你们猜猜是哪？”三叔开心地从我手里又把卷子拿走，“这个上边的叉子太多啦，写82分大哥不会相信的，一看就穿帮了，还有你们看好多地方都空着的，至少把它填上先嘛。阿斗我跟你说，三叔年轻的时候也是个文化人，画画是拿过奖的！这种事情三叔来帮你做啊。”
　　三叔于是把每一个大大的红叉都用红笔描成了半对，远远看上去就像一排山寨的nike标签，而后又在我空着不会写的地方瞎填瞎画起来，“哟哟哟，忘记了用红笔直接写了，三叔换个黑的再给你描一遍啊。”
　　我想我不光不会哭，连自己的试卷也认不出来了。
　　三叔把改好的试卷递给我，“阿斗你看，满意吗？”
　　我可能只是张了张嘴愣着没动，子龙叔叔赶紧把卷子接了过来，“我来看看吧。”他勉强向着大家笑了笑，像模像样的端起那个草稿纸一样的东西放在眼前。“哎呀，不对！这个卷子是150满分的啊！82也没及格！”
　　孟起叔叔一下惊起，喝道，“怎么回事？”伸手就去扯，结果忘了自己手里还捏着支拆了帽的红笔，一道短粗的痕迹正好画在了断头8的左边，试卷上的分数最终定格为182。
　　连二叔和三叔都笑不出来了，三叔抓着后脑勺说：“二哥啊，刚才大哥是不是说今天他竞选让我们也去看看啊，时间不早了咱们好像该走了。”
　　二叔拍脑门：“真有这么一回事。阿斗，二叔三叔先走了啊，你不要怕，小小年纪什么事过不去啊。真有问题二叔一定给你撑腰！”
　　“撑什么腰啊，你们俩快点！”爸爸从天而降一样的出现在门口，“今天选区议员开票，少了谁都不行。你们俩都快点过来。”
　　幸好我早就不哭了，爸爸站的远没看清我眼里的红血丝，他有点紧张地又整理了一下衣服，“孔明，你看我还行吧。”
　　我的孔明干爹还是挂着他那种慵懒的笑，“非常好，不要担心。”然后慢慢地转向我的方向眼睛挤了一下。
　　我吓得一下坐直，爸爸也看了过来，“阿斗，今天不错很乖，记得爸爸说过什么嘛？”爸爸指着我再重复一遍，“不，要，添，乱。”
　　待到他们所有人都离开，子龙叔叔才从身后将已经连草稿纸都不如的182分试卷展了开来，“斗斗……”叔叔一脸难过。
　　“叔叔们，今天之后咱们可能就要永别了。”
　　我们三个抱头痛哭。
　　晚饭时间我也一直食不下咽，子龙叔叔捏着我的手说，“这可怎么办啊，才半天孩子就瘦了。”
　　孟起叔叔狠狠把筷子摔在桌上，“活人难道还要被张试卷憋死吗！”
　　我想了想，终于把筹备半天的计划对他们说了出来：“叔叔们，如果你们准备私奔，能不能带我一起啊？”
　　孟起叔叔嘴里的水喷了一地，子龙叔叔干笑几下，“斗斗，我们没有要私奔啊。”
　　“那你们能不能借给我离家出走的钱？或者帮我去问问隔壁的孙策叔叔？他偷偷跟我说过如果哪天跟爸爸过不下去了，愿意借给我钱。他不像咱们，很有钱的。”
　　我英俊的子龙叔叔好像是做了个翻白眼的动作。
　　孟起叔叔蹦了起来，“这种事情还用得着求外人嘛！斗斗，收拾行李，叔叔这就带你走。天大地大还能没有个容身之处吗？”
　　“孟起你不要激动，这不是解决问题的态度。”
　　“我不解决斗斗就让孙策帮他解决了！斗斗你说是不是？”
　　我很为难地点了点头。子龙叔叔惆怅了。
　　就在这时走廊里响起了一个熟悉的声音：“哈哈，十年了，这是我十年来最高兴的一天！”
　　是孙策叔叔吗？诶，不对，是我爸爸。
　　干爹扶着脸上带了两团小红晕的爸爸走进来，“这句话不适合你，咱们西蜀人要有自己的原创精神。”
　　爸爸笑出几个泛着酒气的哈哈，看我坐在桌子旁，立即扑过来，“阿斗，今天爸爸选上了！以后就不用再跟曹操那个坏叔叔或者隔壁的怪叔叔孙策争了，爸爸要有自己的事业了！爸爸已经好久没有这么开心过了！”
　　爸爸眼睛晶亮晶亮的，高兴劲都冲破了眼眶直射出来，我真希望一直让他保持这个笑脸。
　　“阿斗你今天也很乖！都没有给爸爸添乱！明天爸爸带你去游乐园！”
　　爸爸难得豪气的大手一挥，险些没有站稳，干爹赶紧过去搀他，“我先带你去隔壁躺一会儿，晚上送你们爷俩回家啊。”
　　爸爸继续嚷着开心开心，干爹笑盈盈地扶着他慢慢的走，直到要消失在门口了，忽然又回过头来瞧了我一眼。我被看的发毛，干爹虽然很聪明看起来也蛮温柔的，我却一直很害怕他，总觉得他能一眼就把我看穿了似的。
　　爸爸和干爹走了，我对孟起叔叔说，“叔叔，咱们也走吧。”
　　子龙叔叔还想劝我，“斗斗你先别着急，让孟起叔叔给你学个马，或者我给你表演皮卡丘发电好不好呀？”
　　我眉毛都耷拉了，子龙叔叔叹气，“好吧，那我跟你们一同走吧。”
　　子龙叔叔说回家收拾行李已经来不及了，干脆我们一起去楼下的小便利店买点牙刷牙膏这类小物件，人先跑走了再说，还有一定要带足够量的现金，否则爸爸会通过信用卡记录找到我的。他们做了简单的计划，就拉上我准备先去采购日用品，等取好钱回来装包再走。子龙叔叔手里还攥着这次事件的罪魁祸首——试卷。孟起叔叔有点不满，骂道你还拿着这个惹祸的东西干嘛，擦擦撕了几下就把卷子扔进了垃圾桶。
　　我们三个提着一袋日用品回来的时候本以为办公室会没人的，哪知道一开灯就看到椅子上坐了个瘦长的人影，孟起叔叔吓的袋子一下落到了地上。
　　干爹很优雅地坐着看我们，“你们几个胡闹。子龙，你怎么也这么不懂事了！”
　　子龙叔叔被说得很伤心，孟起叔叔赶紧站在他前边，“那个，他不愿意，是我逼他的。”
　　干爹长长地吁了口气，向我招手：“阿斗过来。”
　　我胆战心惊地蹭过去，干爹把一张叠好的大纸放在我怀里，“周一拿这个去交给老师。”
　　我把纸展开，这竟然是我今天早上从学校带回来的那张试卷！不是那个草稿纸，不是被撕成两半的，也不是182分的，就是那张写着给家长一封信的32分试卷，连老师的字迹都一模一样！唯一不同的地方在于，分数和信的旁边都端端正正签了爸爸的名字。干爹又拿出一团废纸对着两个叔叔说道，“还有这个，以后想销毁证据必须烧掉明白吗？放在纸篓里随便翻翻就找到了。”
　　那时间，干爹的形象在我眼里一下变得特别高大，如果不是认识他好久了，我会以为他是机器猫之类的东西，再不然，就是历史课上讲过的那个……耶稣！
　　晚上回家后，干爹扶爸爸倒在了床上，爸爸都睡的很熟了仍然嘴角带笑，干爹本想帮他洗漱，见我在一旁一直看着，犹豫一下还是放弃了。
　　“阿斗，明天早上你爸爸起不来的，让孟起和子龙带你去游乐园吧。你不是最喜欢和他们一起玩吗？”
　　我开心的点点头，游乐园什么的，当然是和亲爱的叔叔们一起去最有意思了，还可以让他们表演马和皮卡丘给我看补上今天的空缺，不过眼下还有更重要的一件事必须和干爹商量。
　　我壮着胆子问道：“干爹，以后我有试卷要签名，都可以找你吗？”
　　“不行。”干爹非常和颜悦色但又神速地给了个短暂的回答，“阿斗你必须好好学习，以后才能帮你爸爸的忙明白吗？”
　　他看向床上的爸爸，眼里流露出一种很复杂的我又有点看不懂的情绪，“今天是他太高兴了，我不忍心让他又为了别的事操心，以后绝对不能再有这样的事。”干爹又回过头来对着我，“那张182分的卷子我可没烧，还存着呢哦。”
　　他这个表情和刚才对着爸爸的截然不同，真的好可怕啊！
　　一天就这样过去了，明天我会和我最喜欢的两个叔叔一起去游乐园，虽然有点波折，但是总体来说这个周末还是很开心的。除了干爹最后那个眼神我想起来还是渗渗的。我有点不明白，以前爸爸让他帮我写的作文每次都会被老师发现打回重抄，害的爸爸好几次写到凌晨三点，但是明明他学老师和爸爸写字都那么像，怎么就学不会我的字迹呢？难道是我的字迹特别难学？连他这么聪明的人都学不出？那怎么孟起叔叔一写就来啊。
　　哎，想我阿斗斗，花样小少年，心事别样多啊。
　　策瑜番外
　　周瑜去拿新生入学材料的时候，很自然地向招生办老师提出能不能再多拿一份。老师有些奇怪，“这些材料都是和学号对应的，没有录取通知书不能领，多拿了也没用的。”周瑜解释说道：“是我一个朋友也考上了，不过他很忙没时间来，我回去找他拿了通知书再过来一次吧。”
　　他微微欠身对面前的老师行了个礼，转身去推后方的那辆28自行车。
　　周瑜这时正处于迅猛抽条的时期，夜里睡觉都能听见骨骼喀嚓喀嚓不断增长的声音，在领材料的摊位前一站，就好像根细长笔挺的竹竿，在8月的烈阳下发亮到耀眼。已经被晒到暴躁的招生老师稍有意外于这种柔和温顺的态度，又见他背后白衬衫已经有些透明，贴在凸起的胛骨处，显然这段骑行距离很是不近。很久没有见过这样的孩子了，老师的心瞬间漏跳了一拍，下意识地叫住了他，“同学，别跑一趟了，告诉我你朋友叫什么名字吧。”
　　周瑜重新把车支好，向老师很好看地笑，黑白分明的眼睛也微微弯了起来，“谢谢老师，他叫孙策。”
　　老师觉得自己这一天都会心情很好。
　　这时的孙策不像别的同龄人那样，喜欢把脸上才冒出的绒毛都刮得干干净净，而是保留了一圈沿着唇线弯曲的青色弧线在鼻子下方，但偏偏眼角眉梢间少年人的俊秀美好还未褪去，眼神里都透出种单纯，就像穿了双大两码的鞋出行，明知不合适会被人嘲笑也只得撑着把剩下的路走完。
　　他见周瑜都一直盯着自己的脸紧紧不放，心里也察觉到问题之所在，立即有些不好意思的掩住嘴问：“新留的，是不是很难看啊？”
　　周瑜知道他在想些什么，“不会啊，看上去很成熟。”
　　孙策这才放下手笑，“那就好。”
　　他把周瑜拿来的宣传页和各种表格又拿在手里翻过一遍， “这次我们是不是又是一个班啊？”
　　周瑜说不是，一个系有三个班，我一班你二班，不过去争取争取大概可以住一个寝室吧。
　　“真好。”孙策把手里厚厚的一叠纸头在桌上轻磕几下理齐平放好，“有件事我前几天就想跟你说了，一直没办法开口。”
　　他换了个姿势反骑在椅子上，两手扶着靠背定了定，终于仰起脸面对周瑜，“我不去上学了。”他故意卖萌一样的对周瑜用力眨了眨眼睛，“我要去警察局帮袁术的忙了。”
　　周瑜愣了大概有几秒钟的时间，孙策的表情在这其间就像凝固在脸上一样，整个时空似乎都是定格的，直到周瑜说，“好啊。”
　　在从前和此后的时间里，这都是他说的最多的两个字，惹得孙策时常逗他，公瑾，说个不好出来听听？但却是此刻孙策耳朵里世上最好听的两个字，就好比在残忍乱世里终于寻得一片开满灼灼桃花的净土，得以暂时歇息。他两手从椅背两侧伸出去拉住周瑜的手，“我知道你是因为我报这个学校和专业。”
　　周瑜说，“我就喜欢学这个。”
　　孙策勾他细长而骨节分明的手指，“以后仲谋考大学也靠你给他辅导了，他小子脑子最好使就是不听话。”
　　周瑜笑，“别乱说仲谋，他那么乖的。”
　　孙策也笑，“上学之后就认真学习，你没问题的……别瞎谈恋爱，耽误工夫。”
　　周瑜说道：“你放心，我要谈就是认真的，不会瞎谈。”
　　孙策忽然顿了一下：“认真的意思是以后结婚生小孩那种吗？”
　　“大概是吧，我随便说的，你这么较真做什么。”周瑜笑着摸了摸他浅青色的小胡子，“留了这个说话就老气横秋了。”
　　孙策拉下他的手重新握住，“开学的时候我送你去啊，看看你的同学都长什么样。”
　　大一上学期的生活比周瑜想象中还要忙碌，各种五花八门的课不说，连早上都要按班级晨练。几周后他又被同学推选成班长，经常在老师和同学之间跑来跑去处理各种琐事。算下来一天之中最省得下的时间就是中午的时光，周瑜在嘈杂的食堂里捂住一边耳朵使劲对着话筒说，“伯符啊？”
　　听筒那边传来很惊喜的声音，“公瑾？你那边怎么这么吵啊？”
　　“我在食堂，你干什么呢？”
　　“啊？我听不见啊。”
　　……
　　长长的队伍也被他排到最前了，盛饭的大娘卖力吆喝，“同学要几两饭？”
　　周瑜仍在大声问：“吃饭了吗？”
　　大娘诧异：“什么，盛满啊？”
　　孙策那边突然有了任务只好收线，周瑜才四下里找座位，有同班的女生看到他激动地招呼，“班长班长，这里有空位过来坐啊。”周瑜捧着饭盒走过去，女生们一下花容失色，半天才吞吞吐吐地说，“看不出你人挺瘦的，胃口这么好。”
　　寒假的时候周瑜终于放假回家，孙策已经另行找了地方把全家搬了过去，就只剩周瑜一个人守着个空荡荡的房子。孙策于是打了简单的行李包跟家里说我陪他住两天。
　　时隔一个学期再见面，孙策表现的就像有几年没见一样夸张的激动，使劲拍着周瑜肩头大声道，“你可不能再长高了，再这样下去我就要追不上你了。”周瑜仔细端详他，先前留起来的骚包小胡子已经变成一茬茬不修边幅的胡渣，有点婴儿肥的脸颊则凹了下去，从前少年人暧昧圆润的弧线被轮廓分明深刻尖削的下巴所代替。
　　孙策还是同从前一般好看，只是那种好看变的更英气蓬勃，更坚毅，处处存在他被社会打磨的痕迹。
　　周瑜心里有点紧，孙策特别高兴，硬拉着要他讲半年来在学校经历的事，特别是有没有谈那种很认真一点也不瞎的恋爱，即便他已经在电话里说了很多次没时间，孙策还是不厌其烦地要求一再重复。“我想听你当面说。”孙策笑眯眯注视他的眼睛。
　　直到深夜，周瑜已经口干舌燥喉头着火，才发现同躺在一张床上的孙策早就昏昏欲睡只剩下机械状的敷衍，顿时心头升起无明业火，他摇孙策，“喂，我说了这么久你也没在听，轮到你给我说说你的生活了。”
　　孙策睡的迷迷糊糊，只得揉了揉脸“你想听什么？”
　　“随便什么，说你印象最深刻的。”
　　孙策好像又要沉入梦乡，周瑜再推他一把，他激灵一下晃晃头，才慢悠悠地说：“有一天袁术一早来上班，我熬了一夜没睡正趴在桌上没见到他来，他于是就走到我面前，对着一屋子的人说，孙文台果真是匪类啊，儿子也养不好，少年人眼睛长在天上，见人都不打招呼问早安的。我赶紧爬起来，看见大家都在看我，黄叔，程叔，韩叔，祖茂叔叔他们也在，那么多人，就在听他说我爸……”
　　周瑜怔了一下，立即躺平关上灯，“太晚了，不聊睡觉了。”
　　“从那之后，我每天必须要和他说两句话，一个是早安一个是明天见，再烦也要说，离得老远就跑过去说，他不想听都不行。”孙策带着睡意的声音在黑夜里冷冰冰的清晰。
　　“我还记得当年爸回家对我说，袁公路这种小人，不但嫉贤妒能还斤斤计较睚眦必报，在他手下永远不会有出头之日，只能隐忍不发，静静等待那个可以离开他而自立的日子。”
　　周瑜擦了擦眼睛，咬牙说道，“我来帮你。”
　　孙策拍他，“你先处理好自己的事，我习惯了，不过就是说几句他喜欢听的，做他喜欢看的而已。况且每天都对一样的人说一样的话，我早不把那几句话当成那个意思理解了。”孙策低沉的声音忽然转了转高，又带几分笑意，“我每次叫袁叔的时候，心里想的就是……老秃驴！问他早安和明天见的时候吧，实际上就是想说……”
　　周瑜问，“什么？”
　　“老子日你祖宗十八代。”
　　他俩头靠在一起小声窃窃地笑。
　　“早晚有一天，我要有自己的一片天，你一定要来找我，到那时，海阔天高，鱼跃鸟飞。”
　　第二天傍晚，周瑜去接孙策下班吃饭，孙坚爸爸的旧部见了他都十分欣喜，“小周来啦？才几年都长这么大了。”
　　孙策边做事边插嘴，“叔叔伯伯们，我们俩一样大，你们看我都这个年纪了他自然不会还是以前那个叼根棒棒糖到处跑的周小瑜了对不对？”
　　他对周瑜抱歉的拱手，“小周公子你等一会儿，我马上就好。”
　　“小周是谁家的小孩啊。”周瑜还未来得及循声望去，孙策已经抢先一步非常朝气的叫，“袁叔！”
　　袁术笑呵呵地走进来，“我最喜欢伯符了，少年人就是好！
　　孙策对周瑜挤挤眼睛，你懂的。
　　实际上袁术年轻时也算英俊倜傥不失为一代少女杀手，只是老了后秃顶的问题一直困扰左右令他痛苦不已，周瑜觉得随着孙策这一声甜甜的叫，袁术额头上方稀疏可怜的头毛又飘落了几根。
　　袁术认出周瑜就是旧相识周异的儿子，虽然父亲去的早到底是高官子弟，不禁对他另眼相看，再看周瑜本人虽然年轻却已经练就的一身儒雅气质，在人群里十分之出类拔萃，就有了把他收为己用的意思。于是试探问，“小周以后毕业了想去哪里上班，有没有兴趣跟我啊？”
　　周瑜表现的非常礼貌，“我能力不行，怕给袁叔叔惹祸。”
　　袁术大笑，“怎么会惹祸，你问问伯符，他在我这里做的是不是很开心，我待他好不好？他就同我的干儿子一般，以后你也来这里，你们两个做我的左膀右臂，左右护法啊！”
　　孙策接话道，“袁叔你放心，他都听我的，我去哪里他就去哪里。”
　　周瑜点头，“他说得对。”
　　袁术回不过话里的味来，只拍手道，这样便好，以后都跟着我，吃香的喝辣的，想要什么都给你们。孙策脸都笑僵了。袁术对众人道别准备回家。刚跨到走廊一步就听得孙策在身后扯着嗓子大喊，袁叔，你路上小心，明天见啊！袁术没有心理准备吓得一哆嗦差点踩空，赶紧扶墙站稳摸了摸孤零零的几根额发，才走了开去。
　　寒假一过，周瑜就回去住校上课了，一个日落时间越来越晚的学期，似乎日子也一天比一天过的更长，身上的衣服从长外套变为短袖了居然还没有到放假的日子。孙策的电话里永远说着不痛不痒的话，听不出他过的好或是不好，约见个面他又说没空等你放暑假再说，周瑜觉得自己的耐心在一点点减退，好不容易才熬到考期将至，别的同学都陷入焦头烂额的绝望里，唯有他展望的是两周后的日子。
　　系里一直受众星捧月的女同学也拎着水果酸奶等东西来找他，“周同学，你平时成绩那么好，帮我总结个考试重点好不好？这些东西……”女孩有点羞怯，后半句本来想说这些东西咱们温书的时候一起分享吧，即便书没温好，感情温好了也不失为一种收获。谁想到周瑜随后接了个电话，立即脸色就沉下来了，他解释说不好意思，我有个哥哥病了，现在必须过去看看他，考试在下个礼拜我抽空帮你画重点，东西就先收下了。于是可怜的姑娘就只能看着他拎起爱心包跨上单车飞也似的去了，剩下自己一个人在风中长发飘飘孤独地凌乱着。
　　电话是孙权打的，小权子眼下正处于变声期说话都有点大舌头，周瑜让他重复了几遍才听清楚他说：“公瑾哥，黄叔说我哥受伤了，他现在自己一个人住不让人看，还说去了就揍我，我妈担心死了，你能不能帮忙去瞧瞧？”
　　周瑜按照短信发来的地址一路狂奔，心里没着没落乱糟糟的，没注意到平时两个多小时的路今天一个半小时就到了。他疯狂按了很久门铃，才听到咚咚单腿跳的声音飘来开门。孙策黑瘦的脸出现在眼前：“诶，你怎么来了？”
　　周瑜指着他缠满绷带的脚气炸了：“你这是怎么回事？”
　　孙策开心地把他爱心包里的零食一件件往外拿，“瓜子，酸奶，猕猴桃，草莓夹心饼干，hello kitty面纸。每一样东西都娘爆了。”
　　周瑜正在帮他换药：“不是我买的，女同学给的。”
　　孙策捧腹大笑：“女同学送的直接拿来给我了，周同学你做的好，以后再有这类东西也一并这么处理。”
　　周瑜心头一激荡，手下顿时没了轻重狠狠按了一下，孙策毫无心理准备嗷一声惨叫，眼泪都涌了起来。周瑜冷哼，“我以为你还笑得出就说明不痛了。”
　　“贤弟你不要这么严肃，开心点嘛。”孙策不敢炸毛只得赔笑，捏他两边的脸想拼出快乐的表情，“不过被砍了几下而已，你知道就因为这个，袁术放权给我了。”
　　他努力地制造欢乐气氛，无奈无论怎么摆弄周瑜的表情都像冻住了一样没变，终于玩不下去了，他放开周瑜已经被掐红了的脸颊，“公瑾……”
　　周瑜只低下头去继续忙忙碌碌，孙策盯着他有点毛茸茸的头顶在自己面前微小摇摆，不管怎么揉都绝不肯再抬起脸来让自己看一眼，一副怒气冲冲却又包扎的专心致志，心底忽然就柔软一片，“公瑾……”他继续叫他，手掌从周瑜柔软的黑发一直探到冰凉的额头，摸他眉心皱起来的细小纹路，“如果你一直都在就好了。”
　　孙策的单身公寓只有一张狭小的单人床，他俩没办法像以前那样同塌而眠，在周瑜的坚持下孙策躺去了床上，他自己窝在一旁的双人小沙发打算凑合一晚天亮再走。二手小沙发陈破老旧睡起来十分不舒服，周瑜反复换了很多个姿势，做了许多断断续续不成片段，却以相同的脸孔作为结束的梦。梦里他独自置身于一个处于洪荒期的世界，四周都是茫茫一片唯有前方面对面站立的人作为引路目标，才想要跨前一步却突然大水袭来，他感到呼吸困难猛然惊醒睁开双眼，面前却正是方才那张若即若离若隐若现的脸孔，此刻则因为真实而特别立体清晰，带有呼吸的温度。
　　“很重，你怎么跳过来的。”周瑜试图抽身却又不好推他。
　　“你知道吗，我输的很惨，有一瞬间甚至以为死定了。那个时候我才发现，自己有那么一点怕死。”小沙发吱呀吱呀地叫了几声，孙策保持两手撑在周瑜耳旁的姿势没动，“我那个时候才发现自己已经很久没开心过了，我的人生还不长，想做的事那么多却没有几件做成了的，如果现在死了还不如从来都没活过。”
　　孙策撑住身体的两手微微弯了弯，再向下方的人靠近了些，几乎与他鼻尖相碰。他翘了翘嘴角，周瑜似乎能感觉他下巴上胡渣样的汗毛蹭在自己脸上渺小而暧昧的痒痒。孙策继续说道，“我要把自己的愿望一个个兑现，无论现实与否，这才是我存在的意义。所以今天起，我决定完成第一个，但这需要你的配合。”
　　周瑜问道：“你怎么知道我会配合？”
　　孙策笑了说：“因为你一定会的。”
　　他压低身体，接了他们人生中第一个认真的吻，青涩而专注，温柔又绵长，变换了很多姿势，有许多压抑已久的情愫在齿间流淌，直到两人都略带窒息的气喘，才终于分开。
　　孙策在周瑜的目光中回味样的舔舔唇角，“第一个实现了，现在该第二个了。”
　　周瑜想无论是否擅长，孙策果然都不是一个喜欢掩饰自己的人，就比如现在所有的念头和欲望都已经从他一对晶亮的眼睛里流了出来，根本无需言语自己便全部都懂。
　　他没有提出任何异议，静静躺好等待着其后的安排。
　　孙策清了清嗓子，“在第二个愿望开始之前，请容我先说几句话。咳咳。”
　　他开口， “尽管这是我的第一次……”
　　周瑜皱了皱眉，孙策补充道，“同性间的，尽管我现在没钱没势，没有一张舒服的床，也不喜欢说些肉麻兮兮的鬼话。但我对你的承诺是实实在在的，我会让你在以后，当我们拥有了那些东西的时候，想起今天的这张破沙发，仍然觉得蚀骨销魂。”
　　他在一片夜色朦胧中满怀期待对方的回答。周瑜眼帘微垂，似乎听的十分着迷，又好像是在思考他话里的条件般，让孙策有了几分困惑，他不由得催促问道：“怎么样？说的不好？”
　　周瑜一下睁大眼睛，好像才听清回过神来，“咦，还没说完吗？”他把手里的皮带拿起到对方眼前晃晃，“我已经帮你解下来了。”
　　很多年后，孙策在回忆这段往事的时候总喜欢假装抱怨，以没有得到相对等的回复为由逼迫情人说些不好意思出口的话给自己听。但在当时，他给出的反应简单又直接，足够他们快速地奔向主题毫不停顿。
　　他说的是：“所以我才这么喜欢你。”


第十八章 
　　孙权头上罩个大号耳机，跟着耳机里的轻摇滚嘟嘟嚷嚷唱个不停左摇右摆，一个人很没正行地走着。陆逊评价他正经人装不下去，见了大哥就瞬间被打回小地痞流氓的真身。孙权回想起他当时说话的那个不屑表情觉得有意思地很，在唱词中间忽然突兀地嘿嘿笑了起来，引出零星几个路人送来毛骨悚然的鄙视眼神。
　　音乐乍然停止，孙权掏出播放器来查看果然是没电了，于是十分不舍地停下来把耳机等物收好放进包里。此时方才的零星路人也都已走远，方圆几百米再看不到其他人影，只剩下空气里隐约的暗潮浮动。孙权不过站了片刻便觉得心里凉飕飕的，那两分孤单化为了七分寂寞，于是鬼点子在心中浮起，他拨打陆逊的电话。
　　“喂……”陆逊的声音掺杂电话里微微的电波感，带有几分无法名状的可爱稚气。孙权笑了笑。
　　“亲爱的，我今天有应酬不回家吃饭了。”
　　他感到电话那头明显停滞了一下，似乎是在酝酿情绪蓄势待发。
　　孙权赶忙继续道：“不要生气，还是上次那些老朋友嘛，你认识的。可能要喝点酒晚上不能自己回家，你开车出来接我好不好？”
　　问话结束对话双方出现了约几秒钟的安静，黑夜的压迫感越发严重，孙权喉头略微梗住，话里终于带了几分焦急，只得变本加厉再问：“亲爱的？小甜心？出来接人家一下嘛。”
　　“好呀～darling我去接你～”刻意发嗲的声音让孙权都浑身一抖，怎么可以输给你呢，他不甘示弱地抓紧时间补一句，
　　“太高兴了宝贝！亲亲你～”
　　“爱你～mua～”
　　收线还是晚了一步，孙权听到最后从话筒里传来的终极必杀难过到直捂心口，陆伯言你行的！只可惜紧凑的时间差不给他更多空间来抒发看错了人，误把色狼当小鹿等悲天悯人的感想。一个圆洞洞的东西已经顶在了他的后腰，凉意穿透衣料直接渗透入身体。
　　孙权快速活动了面部肌肉，而后就在瞬间换上了一张惊恐无比的小白兔脸，
　　“啊，你们是什么人啊！不要伤害我呀！”
　　“大哥，有老朋友找你弟弟去喝茶了。”
　　孙策挂了电话，脸上看不出端倪，只静静起身穿好外套。
　　“我先走了，放子明在这里陪你。”
　　周瑜本来正与他一起躲在被窝里用平板电脑看电影，两个人把身体裹成蚕蛹一样，头边还有厚实温暖的胸膛可以靠着，舒服的像躺在最靠近太阳的云端。孙策翻身下床后身旁只留了个空荡荡的位置，稍过了片刻就连点余温都快被抽干净了。
　　他不等孙策说完话已经从那个两人大小的温柔巢里钻了出来，几大步赶过去拉住对方：“你要干嘛去？”
　　孙策由衷感叹这种身手和反应速度，愉快地拍拍他脸，“看来你是快好了。”拍完还嫌不够再捏了几把才停手，孙策解释道，“反正不是偷腥，别放在心上。”
　　“你有事没对我说。”周瑜好像是确定猜测一样，用了一种很严肃的神情。
　　“别胡思乱想，放你大假而已。” 孙策干脆抱住他，“养好了之后假期立刻结束，你想收手不管我都不答应，当然这个好不好是我说了算。”他暧昧地笑了笑，“好像最近恢复情况十分可喜，我打算过几天安排第一次验收，今天下一个口头通知，希望你做好心理准备。”
　　在这期间，周瑜几次拍掉了搭在身上的手示意这是一次正经谈话，但无奈对手过于凶残，最后还是缴械投降乖乖目送对方离去。哪知门背后已经是另一幅光景。太史慈靠在墙上悠闲地吐了个烟圈，
　　“老大，我最近失恋了，特别想打人。”
　　孙策掐掉他手里的烟，“换这个，注意健康。”他塞了块糖在太史慈手心，“关键时刻还是得老大疼你。”
　　太史慈笑而不语。孙策转向旁边的吕蒙，“子明你提高警惕，医院是公共场所，他们不敢直接来硬的，至多搞点小花招。”
　　这也是抽不开身的无奈之举，按孙策这段时间的举动来看，直恨不得把里边那位缩小了放进口袋随身揣着才能安心。吕蒙深知这些，黑白分明的大眼睛里闪出责任的光，很郑重地点点头。
　　孙策再回望一眼，按下心里莫名的燥热不安，“走。”他向着身后的一票人挥了下手。
　　孙权被蒙住双眼，两手也捆了个结实。车子拐来拐去，孙权默不作声，嘴唇无声地张张合合好像念念有词。
　　“小子，以为自己是福尔摩斯还是名侦探柯南？脑子聪明靠数数能记住路对吗？再兜几圈，让他继续数。”
　　孙权咧开嘴笑出两个自己看不到的酒窝：“一听就知道你没读过多少书，平时唱K只会点几首神曲是吧？小爷哼的这个叫rap，没听过自己上网搜搜，当然这也不是你这种说话漏风的人能学会的。”
　　他不知道对方一下被戳到痛处的舔了舔本该有颗门牙的□牙床，而后脸上火辣辣地挨了一下。
　　“嘶……”孙权皱着眉头吸了口气。
　　那人的声音听来颇有几分得意，“还敢乱说话吗？”
　　孙权满怀遗憾，“你完了。我家老大说过孙家的男人不能被打脸，他知道这事揍我几下就算了，你就……”
　　小腹立刻又被狠狠地踢了一脚。孙权淬不及防痛得一下缩起身体，张大嘴深吸几口气才强忍住没有哼出声来。
　　“知趣就闭嘴，我等着你家老大来找我。”
　　车子终于开始走直线，速度明显加快，孙权熬了一会儿终于平缓了疼痛，狠狠地咬了咬牙。到达目的地后他被人粗暴地拽了下来，拖拖拉拉地上上下下好一阵，终于被像扔货品一样甩到一个角落。
　　“先把他放这里，等他大哥来了再说。”他听到人这样说，接着是凶猛的关门声。孙权在黑暗里警惕地静待很久，直到确认自己是独自一人身处这里，背在身后的双手才开始有了动作。
　　他被捆的时候虽然对方也竭力想要拉到最紧，但还是寻到机会两手绷住撑松了一点点，在路上时候看不太出来，如今静了下来松下力道才稍微有点迹象，再加上他人瘦，一点点松动也能被利用到极致，即便只能活动毫厘也足够了。孙权侧躺在地上挣脱了很久，直到额头开始冒出细汗，他细长的手指终于勾到了自己背后紧紧系着的腰带。他脸上露出胜利的笑，再吸口气使了把力，中指和食指便从腰带的里侧贴着牛仔裤的位置抽出片薄薄的刀片来。
　　孙权试了试刀刃，锋利的很。真不知道陆逊把这么危险的东西藏在这儿的时候心里怎么想的。他调皮地吐吐舌头，开始专心致志地用刀片磨起手腕上的绳子。
　　年幼的时候曾有这么一件事令曹丕印象深刻，有人送给曹操两支上好的紫毫，他于是把礼物交给三个儿子让他们自己拿去分。曹植仗着自己字最好，就算不太喜欢也理所应当地拿了一支，剩下一个曹彰平时连钢笔都不会用却看什么要什么，拿走了另一支。于是最喜欢这对笔的曹丕什么都没有拿到却只能眼巴巴看着那两个好东西一个烂在了曹植的笔篓里，一个断在了曹彰的鞋底下。他委屈的不得了又不好意思说出来，只能趁夜深人静一个人躲在被窝里嘤嘤的哭，有人走近把他拉出来塞了那两支笔在他手里，
　　“想要什么可以不说，但自己心里要清楚，我想要，这个是我的。”
　　曹丕浑身打了个激灵猛地醒过来呼呼喘气，待到心绪又重新平静下来，他攥了攥拳头，觉得手心很满。
　　这不是曹丕第一次被父亲委以重任，却是最紧张的一次。一年前他心里装的还是和那两个兄弟挣毛笔的那些破事，如今东西已经放在手里了，才发现人世间的烦恼千千万，永无止尽的那天，说不清怎样才是更快乐的。曹丕明白自己骨子里不是什么热血斗士，对于那套打打杀杀尔虞我诈的生活至多算是一般感冒，但关于权利的欲望却是不输任何人后的，于是在这种力量的推动之下他会热衷于各种复杂游戏，会爱上在这个世界里与他携手同行的人，it’s natural，一切无法抗拒。
　　手下对他汇报：“已经联系到孙策了，他马上就到。”
　　曹丕很稳重地点点头：“知道了，一会儿他来了你们叫我。”说完转身便向自己的房间走去。他现在多少需要摆点老板架子出来，所以不想让自己显得太急，但心里又有点挠挠的痒，主要是方才大段的感叹下忽然涌起了灵感，想出了两句诗来。
　　“草虫鸣何悲，孤雁独南翔。郁郁多悲思。绵绵思故乡。”
　　曹丕觉得这两句真好，他一边走一边酝酿后边的内容。
　　“嗯，欲飞安得翼，欲……啊，改成愿好了。”
　　他低头沉浸在自己的诗歌世界里，快步走进屋里关好门……
　　“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。”
　　曹丕一瞬间觉得自己有点耳鸣，但他立即反应过来抬起头，“谁？”
　　“贱妾莹莹守空房，忧来思君不敢忘。不觉泪下沾衣裳……”声音从他后方而来，曹丕感到有人把一个冰冰凉的东西贴在了自己脖子上，“丕二少，不要乱动，配合一点。”
　　曹丕喉头颤了颤，后方那人敏感的察觉到了，立即十分不满地拿小刀片蹭蹭他，“想叫人就别怪小爷我刀下无情了。”
　　那人把曹丕拉到椅子上，手脚麻利地拿起早就准备好的绳子捆了个结结实实的五花大绑。曹丕无奈，只能默默地看着自己那本被扔在桌上明显刚翻过的诗集。一张带着两个小酒窝的脸绕到他面前，“嘻嘻……”手里捏着胶带就要往曹丕嘴上粘。
　　曹丕摇了摇头，“等一等！”他用那人允许的音量阻止了一下，“你怎么逃出来的？”
　　孙权笑的十分欠揍，“你们的人跟了我1天多了，我那个陆秘书脑子里装的又不是草，早被他发现了好不好。我大哥已经准备好了，一会儿他来了我们里外夹击，你们这次完了。”
　　他想这个对话没有必要继续下去了，把胶带扯得刺啦刺啦乱响，嘻嘻嘻邪恶的又笑了几声。
　　“让我再说最后一句话行吗？”曹丕皱了皱脸得到了孙权大方的示意，这才很为难地开口，“那个字不念莹是茕茕，你下次念准点，或者我也可以借点书给你读。”
　　孙权掉了一头黑线嘴角直抽，“废话真多！”他干脆利落地封上了曹丕的嘴。
　　曹仁为这一刻已经准备了很久，久到今天等在门口的那两小时已经不在他的计较之内。他一直笃信所谓的一分耕耘一分收获，在这种前提条件下有价值的等待就并不可怕。但在再见到孙策的时候，他忽然有点惊惶地怀疑起自己这段时间的努力。
　　孙策英俊的脸上带着一种毫无风浪，日常到甚至有些应付的笑，说话的口气也好像在谈一件毫无爆点平凡无奇的事情，他笑笑地说道，“安排是什么？先找我弟弟还是咱们两个先算私帐？”
　　在这种笑容对面，曹仁忽然发现自己的心跳很快，越是想要克制却越是更加忐忑，好像怎么答都不会对不答却又更不对。他能感到从孙策身上散发出的绵密杀气谡谡地扑面而来，也不是掩藏在笑容之下，也不是刻意通过任何手段传达出来，那种杀意似乎是与孙策本人融为一体的，在任何情境下都让人无法回避。他这时才意识到他们俩的差距不在于谁多练了几小时拳或者谁的肌肉更大一些，至少现在，他非常令人恐惧地毫无胜算。
　　曹仁犹豫地顿了一下，幸好立即有人出来为他解围。司马懿把曹仁向后方拉了一下，自己站先一步上前，“伯符兄，好久不见了。”
　　孙策注视着他们的小动作，并不拆穿，仍旧一脸阳光明媚，“仲达小亲亲。想我了吧？想我可以直接约我，没必要拉我弟弟垫背。”
　　司马懿笑了笑，“你弟弟是被我们拉来的还是自愿过来的我都快分不清了，他正在里边捆着我家丕少爷呢。没人敢靠近一步，大家都很为难。”
　　孙策的笑容更加舒展了一些，带有胜利的感觉，他不紧不慢地进一步解释，“不止这样，你这里的前后门早已被我围起来了，不想损失惨重的话不如老老实实缴械投降，看在熟人的份上我们可以商量商量。”
　　曹仁听到这里脑子一下炸开，他不管不顾地直接向孙策扑了过去，在司马懿的示意下立即有人围上来按住他的肩膀和胳膊让他不要乱动，曹仁用力甩开他们，“别管我！你们都给我让开！”他狂躁地大吼，“这是私仇！和你们谁都无关！”
　　孙策眯起眼睛欣赏地看他，“他说得对，这是私仇。你们愿意帮忙可以随意，我们这边的人都绝不会插手。”他向身后的太史慈等人点了点头，子义兄仍然保持着一张严肃服从的保镖脸，但是稍稍退了一步。
　　司马懿眼见曹仁的愤怒已经溢于言表浑身肌肉都在跳动，明白所有的劝阻都没用了，只好挥手清开所有的手下，“往后一点，留出空地让他们先解决问题，然后我们再谈丕少爷的事情。”
　　孙权被好几条枪同时指着，手里的小刀片一直不敢松懈地紧紧贴着曹丕的气管。这种僵持的状态已经持续了好一会儿，让他的胳膊都特别酸麻特别想痛快地伸个懒腰。他估计对面那些看不到眼神的黑墨镜和自己手下一脸无奈的曹丕也有同样的感觉，“大哥快来救我呀。”孙权心里无声地咆哮，“累～死～了……”
　　就在这时门吱呀呀地打开，一大票人出现在门板背后，司马懿让瞄准孙权的那几个人放下手，孙策走在他旁边一副神采奕奕。孙权心领神会，立即像打了强心针那样精神抖擞，更加卖力地表演起“如何欺负曹丕”这个戏码。
　　司马懿按了按有点发疼的太阳穴，对孙策讲道。“所以，现在我们要开始谈条件了吧？我联系过老板，他说警界的一切事务他都不插手，让你也从此不再参与他的生意，就此达成协议。”
　　“你们从本市撤出去。从此别再让我看到你们公司的任何人。”孙策缓缓说道，“这是我的条件。”
　　司马懿突兀地咯咯笑了起来，“孙组长可能有些地方搞错了，现在的情形虽然紧张，我们也没太占下风，无非是在这里火拼胜负打个四六开，你们赢了也不占什么便宜。仅仅凭着令弟和丕少爷就想要吞了我们胃口大概太大了些。”
　　“你们又何尝不是呢？”孙策也带着弯弯的笑眉眼，“警界早就没你们什么事了，让我不要插手他的生意，意思是让我先做他的盟友等到哪天他势力复苏再把我吞掉吗？”
　　氛围再次沉重下来。除了他们二人旁人连呼吸也不敢大声，司马懿垂下眼帘想了想终于说道，“你为什么就不能等等呢？我老板不过是惜才而已，但你做什么事都是非黑即白的吗？”
　　“我从来都不在乎什么黑白，我只做我想做的。”孙策盯着他，“天生急性子。”
　　身后一直做打手姿的江东铁汉子们似乎已经有点沉不住气了，孙策安抚地拍拍他们，继而自己两手抱臂，表现出一副非常耐心的样子。司马懿审视着眼前既陌生又熟悉的男人，总觉得他身上的气焰比一年前更重，似乎是随时随地的燃烧，炽烈到无法逼近。他想了想，对孙策道，“请容我去和老板交流一下。”
　　半分钟后他回来，换上了另一幅语气，“不好意思，孙组长，我老板说他的意思不会变，并且希望你以后可以配合他的工作，多给他提供他需要的消息。”
　　孙策的表情在一瞬间泛起波澜，眼睛猛地瞪圆再缓缓眯了起来，“你们做什么了？”
　　“应该是有一群人刚刚在市医院滋事，这群流氓已经被控制住了，但是你朋友在骚乱里被我老板请走了。”司马懿继续道，“不能怪你们那个大眼睛的小伙子，他面对的阵仗不会比现在这里的轻松一些。我老板年轻的时候做事喜欢虚实结合掩人耳目，最近则喜欢做两手准备，两边都是实打实的。也许你还不适应，以后合作了便会比较懂了。”


第十九章 
　　吕蒙被四支枪顶住脑门的时候，曾经想过就这么拼了算了大不了十八年后又是一条好汉，但就义的壮烈感正激烈翻涌之时，一盆冷水从天泼下将他打断了。
　　在双方已经剑拔弩张就要血溅当场的时刻，周瑜忽然打破沉默说道：“子明你放开。”
　　听周瑜的话似乎已经成为了吕蒙的一种习惯，于是尽管心头仍然情绪激荡带有几分不解，他还是奇迹般地真的松开了紧紧卡住对方脖子已经青筋暴露的手。
　　周瑜补充说道：“只要不引起冲突，我们大可以同你们走一趟，相信曹老板也不是不讲道理的恶人。”说完还摆了摆自己宽大的袖口，示意里边空无一物并没有任何藏匿物。他用了一种平和温顺的态度，配合卧床多日少见阳光，添了少许脆弱的一张雪白脸孔，方才的话就更加了八分可信。对方本也不想多添事端，再加上本来就得势便立刻同意了他的说法。
　　周瑜甚至主动换了一身干净齐整的便装。因为环境混乱，当他俩随着对方一起步出的时候，所有路人都以为这只是一群想要及时躲麻烦的人。他们被推着后背坐进了一辆高级轿车的后座，平时宽敞的三人座坐了四个人以便使他俩被夹在中间无法靠近车门，空气因此显得十分浑浊令人憋闷，吕蒙很快地注意到周瑜额头上开始冒出汗珠。周瑜的身体已经恢复了大半但毕竟还不比平常，吕蒙见他这种状况心里更是火上浇油，才平静下的情绪又激荡起来，用力挣了一下手上的束缚。车里众人的弦再次绷紧，两个黑西装死死按住吕蒙反抗的手臂，吕蒙正待发作，却第二次被周瑜阻止。周瑜微微有些气喘，但声音里反而带了八分严厉的责备感：“你给我老实点。”
　　吕蒙气急，对着周瑜冲口而出：“难道咱们就这样被乖乖带走吗？”周瑜只是垂头闷不作声。吕蒙心中充满了错愕和难成大义的委屈感，终于放弃了抵抗。
　　在吕蒙的心中周瑜是位良师，所说的每一句话都是必须遵守的金玉良言，因此尽管是这时他也无法对周瑜产生一丝生气和怨恨。但同时，孙策是他心中的英雄，有时他甚至天真地想这个故事的结局应该是孙策踩着七彩云朵神兵天降打散一切阻力，成就美好团聚happy ending。吕蒙认为，即便在真实世界里英雄正冒着吃枪子的危险同敌方周旋，但最后的胜利仍然应该是不变的——只要自己也能完成应尽的责任。他体验着此生前所未有的沮丧，自己搞砸了一件最最简单的任务，或者就此毁了心中曾经不可亵渎的传说，不单是不败的记录，或者有人的生命也会由此而结束。吕蒙陷入了深深的自责中。
　　意料之内的，周瑜和吕蒙被带到了北魏集团的总部大楼，车子开入了一个隐蔽的入口，曹操喜欢用最少的人来看守秘密，这里没有守卫没有监控只有一部直通大楼核心的电梯。周瑜脸色愈发不佳，下车后竟然都膝盖发软只能勉强站着，这下不只是吕蒙着急，北魏的人也开始用对讲向上级汇报情况。
　　地下室里信号颇烂，负责联络的人绕开走远了些，剩下的三人两个按住吕蒙一个拉着周瑜，电梯到了，提示灯滴答响了一声，拉住周瑜的那个人或许是觉得他并不能构成任何威胁，只是稍微闪神去看了一眼信号灯而已，但也只是在这个瞬间，方才还虚弱不堪的周瑜忽然狠狠地用手肘打在了他的喉咙上，那人身体晃晃便瘫倒在地，全过程仅仅持续了几秒。吕蒙在这个瞬间也突然明白了什么，钳住他右手的人慌张之下不自觉松开了手，吕蒙抓住时机一拳揍在了他脸上。周瑜冲过来放倒了第三个人，先前去一旁联络的人向他们射击，吕蒙闪身躲了一下毫无畏惧地再扑过去和他扭打在一起，周瑜找对时机抓住那人的头狠狠在地上一磕。世界于是清静了。
　　周瑜跳到车顶用力拉了拉通风口的栅栏，发现拉不动，于是催促吕蒙，“快上来一起。”他说的很急，但还是抓紧时间做了个简单解释，“刚才不是故意凶你，只不过要想办法软化他们再找机会。”他从上方向吕蒙伸出右手，手掌白的透明可以清楚看到沿掌纹纵延的血管，吕蒙借着那只手一举登上车顶，虽然刚刚经历了命悬一线的时刻却显得异常开心，亮晶晶的大眼睛充满了孩子气的笑。他们一起用力，通风口摇摇欲坠的小栅栏终于伴着许多白色小粉末被拉了下来。
　　周瑜捂着嘴轻轻咳嗽了一下。吕蒙蹲下身让他先行踩着自己的肩膀爬上去，周瑜点点头，挽起袖子拉住高处，才要用力身体却稍微顿了一下。吕蒙以为情况有异立即递过去一个疑惑的眼神。周瑜摇摇手示意没事，盯着眼前那个一米见方的小逃生口，瞳孔里的聚焦落在几不透光的深处，脸上忽然就带了点笑，他说，“没事，我只是在想，无论付出什么代价我都不能……”
　　不知是太小声还是本身就没说出口，吕蒙没听到最后那几个音到底是什么。时间紧迫，他们再没废话加紧行动。
　　大厦的通风管道弯曲复杂，时宽时窄。所幸每一处都还能勉强通过。吕蒙跟在周瑜身后尽己所能地快速前进，在黑暗里只有前方簌簌地喘息一声声传来。周瑜用力撬开管道尽头的铁闸门，他们终于置身于一个稍微宽阔了些的空间里。
　　在吕蒙尚未开口关心之前，周瑜抓紧时间快速地深吸几口空气，继而再换上平时的语气说道：“这栋楼因为是重点项目，曾经组织大家看过一次设计图，我当时便记下了从这里一直走最后可以通到下水，这样的话应该就可以出去。”吕蒙心中的担忧一下被崇拜所代替，在黑暗里露出一个异常信服的表情。周瑜认真对他说，“以后你要记得，任何关于对家的小事都不算是小事，都要仔细对待。”
　　他那种讲课的姿态不知为什么，在这一刻又给吕蒙添了几分难以言明的不安，但时间紧迫，周瑜已经转身向着一个方向疾步奔去，吕蒙也只好紧追过去。
　　周瑜就像在自家后院一样绕过一排排横七竖八的管道，空间越来越明朗，间或有细小的水声传来，在目的地是下水管道这个前提下，眼前的一切都带有胜利在望的感觉。
　　终于，幽暗空间里出现了一点白色，他们奔过去，那是一个位于高处的出口，有日光透过上面丁点大的小孔打下来，细长但是令人满怀欣喜。
　　出口有一人多高，旁边没有什么可以攀爬的位置，吕蒙想也没想立即拍拍自己的肩膀，“副组长你快点。”
　　周瑜在今天一直表现的简洁迅猛，一路向前。但在这时刻反而退了一步。“你先上。”他不给吕蒙讨价还价的机会，自己马上补充说，“那上边的盖子要用力敲才能打开，我刚才开闸门手肘扭到了，使不上力。”
　　他说话的时候还揉了揉手臂作为佐证，看的吕蒙一阵愧疚。他没再多想，立即借着周瑜的身体爬上高处，刚好可以够到那个透出小阳光的盖子。吕蒙深吸一口气，两手一起用力一推，出乎意料的，盖子轻快地落在了一边，霎时便有大把的阳光洒了下来。他心头大喜，撑住两边的地面把自己拉了上去。他们在地下逃跑的距离已经超过了大厦的范围，出现在吕蒙眼前的是一片草绿花香，以及和方才全然不同的和平气息。吕蒙立即俯下身子趴在井口，向周瑜伸长了手想拉他也上来，但只是做到一半，他忽然便愣了。
　　地井太高，他刚才是踩在周瑜肩上才勉强跑了出来，现在即便探下去了半个身体还是差了很远，根本无法抓住周瑜的手。
　　周瑜甚至都没有向他伸出手，他站在下方仰起脸对吕蒙笑了一下，说了在最初的最初，吕蒙走进他办公室后他曾说过的话。他说：“子明，很高兴认识你。”接着他说道，“你快走吧。”
　　吕蒙一阵两眼发黑，喉头像是被什么梗住了，几乎吸不上气来。周瑜慢慢踱到靠墙根的地方坐了下来，擦了一把脸上的汗才又抬起头。吕蒙于是看清他脸上的疲态，他真的已经很累很累了，就像一张被绷了很久的弓，射出最后一箭之后，弓弦也终于承受不住断开了一般。他坐在地上，重新把头埋回了两臂间，再向吕蒙摆了摆手，用一种只有自己才能听到的音量喃喃说了一句：“我不会被他们再抓到的，不管付出什么代价，我都不能连累你们还有他。”
　　这时印在吕蒙脑子里的，是几周前的那个场景，当时周瑜衣服里汩汩冒出的血把他的腰都染得一片湿濡，他背着肩上的人拼了命的跑，几十米的距离却好像有无尽的黑暗一般，怎么追也到不了头。如今他俩身处明暗之间，正下方的世界好像又回到了那个伸手不见五指的夜晚，他努力想把周瑜从那里拉出来却好像只能拉到一个空无的黑洞。
　　一个黑漆漆永远探不到底的黑洞，又或者是一个不断轮回周而复始逃不开的噩梦。
　　吕蒙一声不吭，翻身径直从那个井口又跳了下去。
　　他摔在冰凉的地上，因为太着急落地有点不稳，脚还扭了一下，一时没能爬起来。周瑜惊异地看着眼前的一切，待到一切尘埃落定，他气得冲过去狠狠踢了吕蒙一下，用力吼他：“你再上去一次，没有时间了，快点给我走！”
　　吕蒙趴在地上硬挨了一下就是不动。
　　周瑜无力地捂住脸长叹一声，蹲在了他身边。
　　伴着喉咙里的呜咽，吕蒙说道：“副组长……老师，对不起，但是这样我没脸回去见他们。”
　　“你没脸见谁？”
　　熟悉的声音打在墙上撞出回声，顿时充满了整个空间。周瑜身体明显抖了一下，猛地抬起头向声音的方向望去。
　　影子和脚步都在缓缓逼近，而后是他的样子。先是溅了少许泥点不算太干净的短款军靴，而后是牛仔裤磨到发白的裤边，接着是腰身和潜潜插在两边裤袋里的手，他常带的金属链大手表，卡其色的半袖T恤，手臂上线条优雅紧实的肌肉。周瑜一点点看着孙策俊秀的面孔从黑暗里现出形来，他慢慢走近，最后站在了天井里落下的光圈中间，脸上还带着轻松狡黠的笑，就像站在舞台。
　　他一把将周瑜从地上拉起来，紧紧搂住他的腰，空出的手掐了一把周瑜的脸。
　　“小疯子，你为什么要欺负子明？赶紧对人家道歉。”
　　周瑜就好像没有听懂一般，只是紧紧地盯住他。孙策叹了叹气，自己转向吕蒙抱歉地说道，“都是被我惯坏了，这么暴力。子明你千万别介意。”
　　吕蒙站起身。孙策身后跟了一队他并不熟悉的人，他紧张地投去疑问的目光。孙策捏捏他的肩膀，“别担心，我来了就不用担心。”
　　无论是否脚踏七彩祥云，但孙策是这样说的，所以吕蒙便真的放松了。他骄傲地挺直身体，站在了他们旁边，就像站立于自己心中的传说。
　　孙策只带了太史慈过来，加上吕蒙和周瑜也不过四个人，开了一辆丝毫不拉风的两厢车，表现出低调顺从的姿态。
　　走路的时候他仍然一只手搂着周瑜，让对方能借力靠在自己身上。周瑜一度很逞强地想把他拨开自己走，孙策十分耐心地重新拉过他，手心上移了一些，那里是周瑜先前受伤的位置，经过方才的折腾早就开始抽痛，孙策将掌心轻轻贴上去，旧伤口就被一阵暖意所包裹，一点一点温柔地化解开疼痛。
　　他们走到大厦正门，孙策对北魏的众人说道：“让他们先走吧，谈事情我一个人就够了。”
　　司马懿从人群里向前一步答道：“既然都来了，就一起谈吧。留你一个人多不好。”
　　“不可以，我的人身上有伤，我要把他送走。”孙策稍微侧头看看周瑜，“这不也是你们做的好事吗？我与曹仁的账都没算完呢。你们如果想合作，连这点诚意都拿不出我就要伤心了。”
　　司马懿讪讪地笑了两声：“那事儿等曹仁先把这次的伤养好再说吧，以后如果真的合作还希望你能对他宽容些。”他掏出手机向孙策做了个请示的表情。
　　孙策笑说：“请便，有你这么会办事的人在，难怪曹老板能有今天的风光。”
　　司马懿很有礼貌地走开去打电话，只过片刻便转了回来。“说好了，但也只许留伯符兄一个人，这位太史先生也请离开。”
　　太史慈心里正在盘算无论如何不能留孙策一个人，自己要留下，关键时刻可以出工出力。哪知冷不防地被点名，顿时升起股不满就要上前去找麻烦。
　　孙策立即挡在他身前压着嗓子叫了一声：“子义。”太史慈不服气地停在一半，孙策继续道，“你去开车。”
　　这是一个春天里常见的，灿烂明媚的大风天，才走出大门便有刺眼的阳光卷在风里刮了过来。孙策的右手掌依然捂在周瑜的肋骨上方，就像在帮他抵抗迎面呼呼吹着的大风。
　　太史慈发动了车，吕蒙迟疑地左右看了看，不得已先坐了进去。孙策这时才松开手，“走吧。”他先轻轻推了一下周瑜的背，而后又自己再反手拉了他一下，“再等一下……”
　　孙策把周瑜重新拉到自己面前，细细盯着他的脸看了看，忽地笑了，“怎么脸这么脏。”他一手托着对方的下巴，另一手在他脸上很仔细地擦了几下，“这样就好了，快走吧。”
　　周瑜带着脸上一道道的黑印子默默地被他推进了车，砰地一声，孙策关上车门。
　　两厢小车缓缓开动起来，两旁站了许多陌生面孔，孙策孤零零地在他们中间，目光一直追着这台车子。警卫打开了电动大门，宽敞的大马路出现在眼前，坐在司机位的太史慈松开油门，皱起眉头拳头猛砸了一下喇叭，但终于还是重新挂上了前进档。孙策的身影已经从侧车窗转移到了后窗的位置，周瑜一直保持着与他四目相视的姿态，此时正扭过身去一手搭在椅背上看着他。
　　他看到孙策向他摇了摇手，那是在说再见。
　　沉默了许久的周瑜在此时终于开口，他说道：“子明你是个好学生。你做的不好是因为我这个老师也有坏毛病。”吕蒙还未来得及问个详细，周瑜已经紧跟着对太史慈说：“子义你狠狠地踩油门，能开多快就开多快。”
　　太史慈觉得现在唯有尽早和孙权碰头想办法才是上策，以为他两人想到一起了，于是顺从地点点头，毫不犹豫地一脚踩了下去。
　　就在车开始剧烈加速的瞬间，周瑜突然打开车门跳了出去。
　　强大的加速度将他甩了出去，他蜷起身体在地上翻滚两圈缓解冲力，一阵天旋地转。车里剩余的两个人也被这种行为惊了一跳，但眼见立即有人围了过去，做什么都只能让情况加倍混乱，在原地打晃一下的小车终于还是铁了心地向前奔走了。
　　周瑜在晕眩间忽然被人搂在了怀里，孙策紧紧把他抱在胸前，自己背贴在地上滑出了很远。两个人终于停下，孙策几乎要抓狂地大声吼他：“你有病啊！真疯啦！”
　　周瑜睁开眼正好看到垫在自己身下已经涨红的那张脸，他两手一紧死死抓住孙策的领子，一贯斯文和气的脸上露出了生平最狠绝的表情。他咬牙狠狠地对孙策吼了回去。
　　“混账东西，你再甩我一次试试！”


第二十章 
　　曹操笑着问许褚：“我只知道曹仁在他身上吃过两次亏，你跟他最熟，你来分析一下他忽然扑过来干脆利落地把我杀掉，这个机会有多大？”
　　许褚为难地看了一眼孙策，说道：“很大。”
　　曹操拍拍手，“真棒。这里没你事了，出去吧。”
　　许褚愣了几秒才意识到这句话是对自己说的，他满怀疑问地指指自己，加强语调再说了一遍，“老板，我说的是很大。”
　　曹操瞥他一眼道，“我说的是让你出去，这个你难道没听到？”
　　许褚接下来的大段解释一下被顶了回来，他又看看一直坐着的孙策，“你……”孙策丝毫没有参与讨论的意向，许褚气结，连连长叹终于推开门走了出去。
　　曹操松弛地靠在了椅子上，满面春风洋溢的笑，说道：“你们两位一起坐在这里让我很是高兴，公瑾你烧我的那一把火，痛快吗？”
　　“痛快得很，你再给我一次机会，我还会更痛快。”周瑜也对他温和地笑，就好像真是老朋友闲话家常一般。
　　曹操拿起桌上摆的计划书随便翻了翻，“我儿子的那位司马助理是个能人，早就列了好多条条框框出来，跟我说只要你签好了，以后就是我的人了，一旦哪天反悔我只需要把这东西甩出来你也只能落一个身败名裂的结局，聪明人都知道该怎么办。”
　　他潇洒地将那叠东西甩到孙策眼前，“想看看吗？”
　　孙策头也不抬坐着不动。曹操笑说：“我当时就对司马懿说，你是绝对不会签的。”
　　“我不过是想保持一个平衡。”曹操从椅子里站起，悠闲地在房间里转了起来，“我儿子才刚上位，你就出来捣乱，抓了张辽抄掉我们合肥的聚点，胃口实在太大了。这种时候我不出来维护一下秩序似乎也说不过去了。曹丕那个小子还什么都不懂，我这个做爸爸的能帮就帮，其实你想我也不是什么坏人，如果只是想要了你的命，我很早就能做到不对吗？今天把你叫来也是跟你说清这个意思，希望大家都各退一步，都能各自留出一点空间。”
　　他说完这一长串后，正好走到孙策的椅子背后，于是他稍微弯腰，离孙策更近了一些，最后问了一句：“如何？”
　　孙策摇了摇头，站起身来转过去同他面对面地说：“你老了。”
　　这句回答与方才的逻辑毫无关系，曹操微微张了张嘴，而后又舒缓地笑了起来。
　　孙策不紧不慢地说：“我上次见到你，你还不是这个样子的，也绝对说不出方才的那些话来，什么合作平衡，如果当时我或者袁绍向你提出来，你大概会糊我们一脸吧。”他加重语气又说了一遍，“你老了。原来的玩法你吃不消了。”
　　曹操这才发现此时自己两手背在身后，八字步慢腾腾溜达的形象真的看来像个寻常老翁一般，他不觉得丧气，反而接下去说道：“你说得对，我已经60多岁了，我真的老了。”
　　曹操接着问道：“那么，你今天坐在这里，又是为了什么呢？”
　　孙策晶亮的眼睛紧紧盯着他，那样的视线好像有火在燃烧。
　　曹操笑了笑，挥手说道：“让我来给你看看我年轻时候攒下来的东西。”
　　他不像一般的总裁那样在办公室里准备全套的西式装修，用的全部是沉重的中式红木家具，上边也不多摆书，只是放着几件瓷器，更透出古朴庄严之气，十分与众不同。周瑜进来后早就发现红木书桌上有一个铜质貔貅摆设尤为光滑锃亮似乎经常被把玩，如今听他这样说，料想到这屋里有密室，恐怕这个就会是机关，于是向着那个铜貔貅深深看了一眼。
　　曹操笑说：“你猜错了。”
　　他自己走去写字台的另一边，在桌子下摸了一下，好像是按动了什么按钮，古董架果然吱呀呀地向一侧滑开，露出后边的保险库门来。
　　“不光是你，我家的荀彧贾诩，我儿子的助理杨修，还有司马懿，他们最初都以为那个才是机关，这种障眼法用来骗你们这样的聪明人真的屡试不爽。”曹操不带什么炫耀，很实在地对周瑜解释了一下，“想要看清我就要懂得我这个人的习惯，你算是对我很有一番见解，但是还不够多，这世上只有一个人把我看透过，不过他已经死了。”
　　他熟练地转动保险门几下，一阵滴滴答答之后，大门发出清脆的几声响，所有的锁都被打开了，曹操把门推开，自己引路做了个请的姿势，孙策拉起周瑜大大方方地走了进去。
　　保险库并不算大，里边也只是放了几个简单的柜子，整整齐齐地排列着一本本卷宗。孙策随意拿起一本，那是一本记录黑道生意的账本，他简单翻了翻而后就很没兴趣地扔了回去。
　　曹操问他：“觉得有意思吗？这就是我这么多年攒下来的东西。”
　　孙策回答：“没意思，因为这些我都知道。”
　　曹操笑：“你觉得有意思的是，冲到我这个地方，把我这些东西都揪出来看着我一败涂地的那个过程。”
　　孙策但笑不语算是默认了。
　　曹操接着问道：“那你觉得今天最有意思的该是什么呢？”
　　他话音未落，忽然被人从后方抓住推了一下，他本来一直站在保险库最靠外的位置，几乎是在房间和密室的交界处，但对方实在动作太快，他无法站稳向里摔了一步。
　　伴着沉重的一声响，保险库的大门被狠狠关上，几乎在瞬间门外就响起了子弹打在门上的尖锐金属声。
　　曹操稳住身体回转看向背后的周瑜和已经蹿到门口的孙策，脸上几乎不带任何诧异，反而露出一个意味深长的笑：“真佩服两位这种默契。”
　　周瑜很利索地掏出一把小手枪示意他不要乱动，而后就过去在曹操身上翻找了一番，连续找出几样小型隐蔽的武器扔在一边。曹操两手举起任他翻了好一会儿，终于说道：“不用找了，这次真的没有了。我没有你会藏东西。”他下巴抬了抬指指周瑜手里的枪。周瑜把枪稳稳拿在手里对着他，“我想藏起来的东西可能只有他找的到。”
　　孙策在他脸上亲了一下，“你放心，我也找不到。”
　　曹操颇有几分八卦地对他们讪讪地笑，孙策直面他，说道：“你不是想知道我是来做什么的吗？我是来杀你的。”
　　曹操问道：“是来和我同归于尽的吧。”
　　孙策想了一下，“你愿意这么理解也可以。”
　　保险库里没有设计能坐的地方，曹操似乎站累了，四下里看了看，而后就毫不在意地直接坐在了地上。背靠着他一柜子的战利品。孙策也拉着周瑜在门口坐下，他们面对面形成了对峙的形式。
　　孙策说道：“刚才你屋里藏了多少埋伏我已经懒得说了。在外边动手我也不是没有信心，只不过还是有那么一些可能没碰到你已经被你那群手下撕了。我还要多谢你提供了这么一个地方。你可能奇怪我们什么时候打的商量，其实真不是谁有疏漏，只不过我们两个一起这么多年了，我心里想什么，连看一眼都不需要，他全部都懂。”
　　外边响起了乒乒乓乓敲门的声音，紧张忙活一阵之后，似乎是没有效果，又安静了下来。周瑜带着点不屑地说：“你这么谨慎的人，想必连你儿子都不知道这间屋子的密码。”
　　曹操无奈摊手：“是还没来得及告诉他。你们也不必着急了，这房间是全密封的，用坦克也撞不烂，从里边出去还是需要密码，只有我知道，我们三个就坐在这里，最多还有半小时的氧气，时间一到，我们几个就……”
　　话音在这里暧昧的停止，房内的三人都没有动。曹操笑笑地问：“想聊会儿天吗？”没有得到任何回答，他干脆闭起眼睛坐好养神。
　　只有周瑜知道那时候并不是所有人都是静止的。孙策放在他腰间的手稍微紧了紧，因为有些过于用力了，甚至勒到微微发疼。他安抚地在孙策手背上按了按，而后又挪了挪在孙策身边坐直。他们身高相仿，并排坐着的时候头刚好可以靠在一起，太阳穴相贴，在安静的环境中，两个不同的血管跳动便交汇于此。周瑜闭上眼睛，那一端的频率是非常沉着，结实的，是他无比熟悉每夜都与之相伴，却又在每一个新的时刻都带来新的悸动，令人欲罢不能的。
　　是一生都为之笃定的频率。
　　密闭环境里，时间的长短好像消失了，孙策垂下眼帘漠然地盯着面前一片白花花的地面，不知不觉中，就好像神游睡着了似的，眼前浮过很多画面，脑子中却充斥着一片白色。他突然清醒过来，分不清自己是在刚才的阶段回顾了此前的人生还是仅仅发了会儿呆，抬起手腕看了看表，时间过去了正好十五分钟。
　　因为他动了一动，一直靠在他头边的周瑜便没有了支撑，身体倾斜了一下。孙策心下一惊伸手抱着他，让他平躺在自己腿上。
　　周瑜看着很不好，脸色苍白，微张的嘴唇也有些发紫，这让他忽然一愣，紧跟着便有了一个十分恐怖的想法。
　　周瑜肺部有伤，今天又经历了整日的大起大落，本来就是强弩之末。
　　他可能等不到房间里氧气耗尽的那一刻。
　　孙策心里忽然像有什么粉碎了一样的疼。我为什么这么大意应该让他先走。他反复默念着手指都有些颤抖，眼前有莫大的恐惧浓雾一样袭来。
　　如果先前他曾经有过片刻的不真实感，此时的现实却是鲜活又□裸的，抽筋扒皮骨肉分离血淋淋地疼。
　　他勉强咽下喉咙里堵着的东西，轻轻摇了摇周瑜，周瑜已经迷迷糊糊，但是意志一直强迫自己清醒，被摇动后立即很疲倦又费力地睁开眼看他，“伯符？”他叫道，声音不大还带有些迷离的不确定，这让他听起来好像还是十几年前刚和孙策认识时，那个对世事一知半解的小孩。
　　孙策硬撑着对他笑了一下，拍拍他的脑门柔声说：“你累了吧？累的话先休息一下，睡一会儿。”
　　刚才还一片朦胧的周瑜好像一下被这句话提醒来了精神，立即紧张地抓住他，喝道，“你！……”
　　孙策哄道：“不要害怕，我不会再那样做的，咱俩得一直在一起。真的，我一直都会在你旁边，再也不会把你扔下了。”
　　周瑜似乎还是有几分不确定，仍然不愿撒手地紧拉着他，因为用力而急促喘了几下。
　　孙策不断地摸他的头发和脸，很平顺地一下下柔柔地抚摸，小声说着，“休息一下吧，我真的不走了，再也不走了。”
　　他是个大喇喇的急性子，眼下却展现出了非同一般的细腻和耐性，所吐出的每一个词都温柔到让人鼻酸，就像要把这一生最动情的话都在此时说出来那样。
　　不知又过了多久，周瑜终于平静下来，可能是相信了听到的话，他缓缓闭起眼睛，晕或者是睡着了，总之很快就不再动了。孙策紧张地摸了摸他的鼻息，又细又长，他只觉得那一下下呼吸都像是刀子反复戳在了自己心上。
　　他平静了一下情绪，又换上另一幅语气冷冷地问道：“怎么样？好看吗？”
　　一直坐在对面的曹操原本一脸若有所思，听到这话才突然被从自己的思绪里抽了出来，认真答道：“谈不上好看与否。都是一样的艰辛。”
　　孙策哼了一声，顽固地低着头。
　　“你们两个这样，真的很好。能这样一起也算求仁得仁，我羡慕的很。”曹操的声音继续传来，也不管对方是不是愿意听，他只自己说道，“我年轻的时候其实同你也差不多，我知道你心里在想些什么，都是那些激烈的东西，血管里流的每一滴血都是烫的。”他说道，“这种时候能找到一个可以同生共死的人，的确是人生的大幸。我本来不愿意同你们一起死在这么一个地方，刚才坐着也在想对策，但见你们这个样子，我想同你们一起这样作为结束倒也不错。”
　　他伸长脖子看看孙策手腕上的表，“大概还有那么七、八分钟的样子吧。”
　　孙策用闷闷的声音说：“你儿子比你可爱太多了，把他扔给我弟弟去对付我放心的很，至于你，你的时代可以在这里终结了。”
　　曹操笑笑，“你刚才说我老了，一点也没错，我已经打算退休了，就算没有你这样一下，至多三个月，你就再也无法在这个城市找到我了。”
　　孙策问道：“那你要去哪里？”
　　“去哪里都可以，拼杀了一辈子，我得到的东西都在这间里了。剩下无论哪里对我来说都是一样。”
　　孙策冷笑一声，问：“你觉得我会相信吗？”
　　曹操笑答：“我没指望你相信。”
　　他们又不再做声，只听得到孙策手腕上的秒针一点点走动的声音。
　　终于，曹操也渐渐察觉空气越发稀薄，好像沉溺在水中一样，即便伸长了脖子用力吸气也无法改善。他站起，认真仔细地拍了拍裤管上完全看不出的尘土，在架子上一通翻找，终于在深处摸出来一瓶喝到一半的红酒和两只杯子。他小心地将东西摆在地上，拔开塞子浅浅倒了两杯，将其中一杯往前推了推送到孙策面前。
　　“请吧。”他说道。
　　“我想不到你在这么宝贝的地方还会放这种东西。”孙策抬起眼帘望了一眼杯子里血一样红的液体。
　　曹操做了个干杯的姿势，“这就是我最宝贝的东西。”
　　他俩同时将酒一饮而尽。
　　曹操笑道：“方才那个是我一位朋友的最爱，他还没来得及喝完就不在了，我还有一个自己的最爱，听说你也是同道中人，最后几分钟里，我不介意拿出来与你分享一下。”
　　他摆出一个精致的银色小盒子，扣动锁扣，盒盖子一下翻开，里边整齐摆了几支粗长的雪茄。曹操拿起一支闻了闻，看来十分陶醉。他将盒子推给孙策之后便不再客套，又拿出一只打火机来。房间里氧气稀薄，打火机也几乎无法点燃，曹操试了几次均告失败，但他仍然不死心地反复扣动那个开关，终于有蓝色的火苗亮起，他一阵欢喜将火机凑在雪茄的前端试图点燃。
　　一只手啪一下扇掉了他手里的东西，打火机掉在地上最后的火星瞬间熄灭了。曹操抬抬眉毛望向对方。
　　孙策说道：“我早就戒了，别在我们面前抽这种东西，有害健康。”


第二十一章 尾声
　　先有橘红色的光映入眼帘，而后是模糊的动感，身体一左一右的小小颠晃。因为太久没有这样的经历，周瑜仍然有点混沌的聪明脑子花了少许时间才明白，自己正被人背在背上慢慢走着。
　　昏迷前最后的记忆瞬间涌上心间，他一个激灵两手一紧，勾了一下身下那人的脖子。
　　“哎哟哟。”那人迭声地叫苦，“就是太暴力了，刚醒过来就要谋害亲夫吗？”
　　周瑜有些分不清状况，立即紧张地趴在他耳边小声问：“怎么回事，现在咱们是在哪里？”
　　因为是耳语，吹气挠得孙策一阵痒，他呵呵笑了一阵，说道：“宝贝儿，不用这么小声，旁边没人。”
　　周瑜迷茫地仰起头环顾四周。
　　夕阳映照在河滩旁最浅的水面上，自远及近扫过由浅入深的黄。江边的野草鲜有处理，才进了春天就已经快长到脚脖子那么高，孙策故意挑路不好的位置，走的摇摇摆摆，深一脚浅一脚地踩在草丛里，四周一片静谧无人，他把脚下各种鹅卵石硌在鞋底，咯吱咯吱俏皮地响。
　　孙策问，“你看到江水了吗？今天的水很清亮，有点咱们小时候的样子了。”
　　有什么坚硬的东西碰到周瑜拉在孙策胸前的手旁，他摸了摸，从孙策外套里侧的口袋掏出一个盒子，他趴在孙策肩头好奇地将其打开，里面的东西是一排缺了一支的雪茄，周瑜于是说：“你先解释一下这个。”
　　孙策哦了一声，“缺的那支是曹操拿走了，我看他已经拿出来摸过了，觉得不干净就叫他摘出去了。”
　　周瑜捶他一下，“说正经的。”
　　“怎么不是正经的，我说的都是实话。我跟他做了个交易，拿咱们两个换他一个，我觉得这样太亏了，所以又让他把他的宝贝收藏也赔给我，他开始还不愿意呢，最后不得不给我了，你看我多棒，快表扬我。”
　　周瑜有点怀疑自己是不是耳朵坏了，问道，“你能再解释清楚点，让我能听懂吗？”
　　孙策干脆停下来，认认真真地说道：“他建议假装今天什么都没发生过，我走我的阳关道，他过他的独木桥，以后见了面再玩那套相爱相杀的，我觉得挺好，就答应了。”
　　解释之后他问道：“听明白了吗？”周瑜答：“明白了。”
　　“这样就好，他们都在前边等我们，我们快点过去。”孙策拱拱背上的人，“你现在觉得怎么样？会不会憋气会不会想咳嗽？”他空出一只手去摸摸对方脖子，得到了令人放心的回答，于是心情很好地又笑几声，继续上路。
　　周瑜趴在他背上安静了一会儿，忽然说道：“我今天被你背着觉得很丢脸，不过现在我没什么力气，等我好了，我们在他们面前重新背一次，我来背你，你觉得怎么样？”
　　孙策歪歪头想了想，“只要你身体好了，我这边没问题。”
　　周瑜又说：“我觉得我最近躺的太多这样不行，我建议我出院之后第一个月里，咱俩晚上做运动的时候都由我来主动，你同意吗？”
　　孙策尴尬地张了张嘴，终于说：“行。”
　　周瑜继续道：“我来主动的时候，为了增加情趣，我决定采取@#@#￥￥￥这样的一个姿势希望你配合我。”
　　孙策终于哈哈大笑，连连点头：“没问题都听你的。”
　　周瑜狠狠，狠狠地在孙策脸上拧了一把。
　　一声惨烈的痛呼之后，孙策眼圈都含着热泪，“你又怎么了啊？！”他疼的直跳脚，把周瑜在背上颠了几下作为报复。
　　周瑜淡定地说：“你不是被洗脑了就是披了孙策皮的别人。我试试看你的脸皮是不是真的。”
　　孙策无比委屈：“我为什么就不能跟他商量着办事，反正他也要退休了，仲谋那边和曹丕也当了一对好冤家，我为什么不能做些急流勇退的事情？”
　　周瑜仍旧带着些不可思议的表情，随后眨眨眼睛有点艰难地问道：“你为什么要这样……如果是因为我……”
　　“不是的……”孙策才开口又转头考虑一下，“也是因为你，也是为了我自己。那个时候我想，他拼了一辈子得到了那一屋子的东西，我放弃了一辈子去抢的也是那些东西，但那些东西又并非是我所珍惜的……为了不那么喜欢的东西，轻易放弃了最珍贵的东西，你觉得这样的安排合理吗？”
　　他手在背后小孩气地拉周瑜裤管：“公瑾，快来说说合理吗？”
　　周瑜不回答，只伸出掌心帮他揉了揉都有点发红的脸，孙策满意地嗯了嗯，“我希望你以后回归到十年前那个状态，都这样温柔地对待我。”
　　“别说那些有的没的了，想想以后怎么办再说。”周瑜拍拍手表示揉好了，“回去我们好好同子敬商量一下。”
　　“公瑾……”孙策叫他，周瑜被打断了思路，低头问，“怎么了？”
　　“我想离开一阵，你觉得好吗？”他感到背上的人迟疑了一下，连忙继续说，“也不会走远，只是想去那些之前咱们两个都没去过的地方，就咱们两个人，去一些没这么多风浪，不用想这么多事情的地方，你觉得好吗？”
　　周瑜这次真的愣住了，他确认了很久自己绝对没有听错，这才开口说道：“你……你是认真的吗？”
　　他从侧面观察孙策的表情，发现他扯开了一个很好看的微笑，那个弧度配合夕阳余晖看来异常的生动柔和，带有温暖的感觉。
　　一个橘红色的，暖洋洋的笑。
　　他说：“其实真的还有好多事没做完呢？不光仲谋会很气愤，我自己都觉得有些过不去。比如，你看我还欠了曹仁一顿臭揍。”
　　周瑜嘟嘟嘴：“这件事你可以忘了它。”
　　孙策笑了笑：“还有那么多的事没做了，我却突然很想休息一下，脚步停一停。”
　　他低下头下巴尖敲周瑜的手，“我刚才对曹操说觉得他老了，而后我就发现，其实我也有点老了。从前我想，兴许我的生命不会有很长，所以要考虑的都是急迫的，刻不容缓的东西。但是我今天突然发现，原来自己已经这么大了。”
　　他偏偏头，去问周瑜，“你觉得呢？我会这么想，是不是老了？”
　　“我不知道你是不是老了，但我希望你是祸害遗千年。”
　　孙策开心到眼睛都眯成了一个弯弯的弧线，他又用下巴去蹭蹭周瑜的手背，
　　“不管是炽烈的燃烧生命，还是把自己放在那里慢慢变老，我都需要有人陪我，你已经陪我走了前半程，那么，从今往后呢？”
　　再一次地发问，他又一次停下脚步，保持静止地等待对方答复。
　　周瑜在他背上换了个姿势，努力往上耸了一下。孙策奇道：“你想做什么？”
　　周瑜说，“我想亲你一下。”
　　孙策说：“那我把你放下来，我们认认真真，好好亲一下。”
　　周瑜说道：“不用那么麻烦，只要你愿意就没有那么难的，无论怎么样也可以亲到，不信你把头向我这边转过来。”
　　孙策听从地把脸向他再扭了扭，周瑜于是就越过了他的肩膀，用一种很别扭的，有点费力的，算不上优雅的姿势终于和他面对。
　　经历了一天的奔波，他们的嘴唇都迸出了几条裂纹，周瑜审视了一下面前的人，慢慢凑过去，孙策感到自己干巴巴的嘴唇被一团温热灵活地舔了几下，周瑜嘟囔着说道：“现在可以了。”
　　于是，这便是一个带有干涸沙漠中绿洲味道的吻。
　　周瑜并没让这个吻停留很长，他抬起头来笑眯眯地说，“亲好了。”孙策仍然注视着对方好不容易绕到前方来的脸孔，细细盯着那双眼睛。
　　他有些意犹未尽，笑着回味说：“原来真的很容易就能亲到啊？”
　　周瑜借着姿势顺便看清了他脸颊上才被掐红的位置，心疼地用手指蹭蹭那里，指尖又移到面前还留有自己温度的唇瓣上，他回答，
　　“是这样的，如果你以前不懂得，以后我都可以教给你。”
　　孙策一直觉得周瑜是个很会回避问题的人，尤其是他面皮薄，任何会有点让人心跳加速的话都羞于开口，以至于自己每次和他谈到彼此托付终生之类的严肃话题后，周瑜都要顾左右而言他，兜兜转转好一阵才能表达清自己的意思。
　　虽然每一次孙策问的也都是一些未出口便已知晓答案的傻问题。
　　这次也不外如此，孙策牙齿轻巧地咬住情人的指尖，说：“那不如我们立即再来一遍，就当成是巩固学习了。”
　　周瑜才想说好，哪知远方传来一声长长的叫喊，
　　“哥……”
　　孙权沿着河滩有点张牙舞爪地跑了过来，后边还跟着一票同样跑的很没正型的人。
　　孙权卖力地再吼一句：“你们不要这样……太下限了……这么多人都看着呢……”
　　周瑜看看前方，抱怨道：“哎哟，这样被你背着真的蛮丢脸的，回去记得换回来搞一次，还有剩下的事你也都答应了，千万别忘了。”
　　孙策说：“其实我还想跟你打个商量的，不过现在我要先把你放下来，因为我要去揍那个小子。他脑子有病，这么大声嚷，没看到的人也都知道了。你能站稳吗？我要放了哦。”
　　大家一拍即合，说揍就揍。
　　一个月后。孙策把两个大行李箱重重放在了办公室正中央。孙权傻愣愣看了一会儿，终于壮起胆子说：“你不要这样吧，翘班这么久就算了，还故意从这里出发，是想炫耀还是想炫耀还是想炫耀呢？”
　　孙策不由分说立即给他一下，“白养你这么多年，明明是你公瑾哥工作狂发作，非要过来给伯言再嘱咐几句。”
　　陆逊听到这段对话抽空抬起头向这边示意了一下：“大哥你不用跟他说那么多，他那个脑子，你知道的……”他食指在耳边绕了一下，做了个脱线的手势。
　　孙权简直欲哭无泪，亲哥在旁边很担忧地看了看情况，小声问他：“你到底行不行，这算是被吃死了对吗？”
　　孙家儿郎，面子事大，孙权立即振奋精神，两手一挥说道：“那不可能，他就是嘴硬，其实根本生是我的人死是我的魂，以后就算娶老婆，他也只能娶我的女儿。”
　　“你生的女儿肯定是泼妇，谁敢要啊，你哥的女儿倒有可能是个美人，我可以考虑一下。”
　　孙权含泪默默问：“哥你说我命苦吗？”哪知孙策在瞬间转换了阵营，快活地跑过去拍拍陆逊，“伯言你最有眼光，如果能生的出来我一定努力给你搞一个媳妇。”
　　孙权嘴里念着“活不下去了活不下去了。”眼泪汪汪地退到一边去做事了。
　　周瑜全程表现出一副事不关己的态度，仔细妥当地把所有想交待的事情全部交接好之后，他才像什么也没听到一样地对孙策笑笑：“可以了。”
　　孙策愈加快乐地拉他一起站在箱子旁，向众人宣布：“大家byebye，我们的长假开始了。”才打好招呼，就急不可待地拉着行李要走。
　　已经躲到一边避灾的孙权又及时站了出来喝住他俩：“你先别走！”孙权很严肃地咳嗽一下，“作为现任领导，我想很负责任地问一句，你们这个假究竟要放到何年何月，打算什么时候再回来，你们知道咱们现在手头有很多很多的工作都没人做呢。”
　　孙策认真地想了想：“是这样的……既然路已经给你铺平了，在你不把我的基业败光的前提下，我会有两个选择。”他也摆出种郑重的表情说道，“如果我玩腻了，那很快就会回来也说不定，如果我觉得很开心……你小子想不明白吗？玩的开心我干嘛还要回来管你的烂摊子。”
　　孙权觉得今天简直是自己威严扫地的受灾日。
　　孙策补充解释道：“具体的情况我希望你们参考浪漫系小说，比如神雕侠侣什么的，你们想两个主角都幸福快乐的生活在一起了，他们还会想着再回来管张无忌的事吗？”他侧头问周瑜，“公瑾你说是这样的吧？”
　　周瑜居然真的思考了一下，才慢条斯理地说：“道理是这个道理，但是这个例子举的不好，我表示无法接受。而且金庸小说里我最不喜欢杨过那样的人。”
　　孙策谄媚地搂住他：“你批评的对，我以后一定找一个纯爷们儿，很阳刚的例子来形容咱们之间伟大的关系。”
　　这下就连一贯表现都十分脑残粉儿的吕蒙也有些hold不住了，一屋子人嘴角抽搐地目送这两位大摇大摆地甩开门走了出去。紧接着就是一串迅猛零碎的脚步，就好像真的一秒也等不了似的。
　　连脚步都消失了，江东组的精英们仍然有些回不过味来。太史慈张大了嘴问：“这就走了？这就不管我们了？”
　　甘宁说：“兄弟，你知道什么叫管杀不管埋吗？说的就是他们这种人。”
　　孙权啐了一口，真心话几乎就要脱口而出，谁想到就因为这点动静，所有人都向他投来了主持公道的眼神，他忽然又有点畏惧，拉过在一旁埋头工作的陆逊道，“下定义这种事我家伯言最会做，大家等他来说个总结陈词。”
　　他嬉皮笑脸地摇摇陆逊的胳膊，撒娇着说，“来嘛，说两句。”
　　“我什么意见都没有。”陆逊丝毫不领情地甩开他，“有什么想说的最好自己张嘴，新官上任，你需要树立点威信。”
　　孙权满脸哀愁，环视了一圈自己的老少兄弟们，心想这种得罪人不讨好的事你们果然都想推给我来做。
　　又纠结了好一会儿，在大家投来鄙视眼神之前，孙权为了自己的官威终于狠下心把怕哥哥心理甩到一边。
　　他清清嗓子，攒足了劲力气运丹田，以至于吼出来的每个字都掷地有声大快人心，绕梁三日而余音不绝。
　　“这两个人，活生生一对禽兽，真是臭不要脸！”


第二十二章 子义兄番外
　　“小花，今天我想跟你郑重谈谈。”
　　“……”
　　“人家都说一夜夫妻百夜恩，你跟了我这么久，我的脾气你是了解的，所以今天你做了这样的事，我真的很失望。”
　　“……”
　　“我知道我这人有些时候不能带给你安全感，可能让你觉得咱俩只是玩玩而已，但是我必须严肃地再告诉你一遍，我对你一直都是认真的，你跟我一天我就要照顾你一辈子。”
　　“……”
　　“况且我觉得那小子真没什么好的，我毕竟比你虚长几岁，还是见过一些世面的。臭小子摆明了是那种来一发就跑的，绝对绝对不会对你负责任，你就让它那样骑在你身上，也不想想要避孕，就算你不跟我也不能随便跑出去被人搞大肚子对不对？你这种不自爱的行为是非常非常错误的，你到底有没有意识到这点？”
　　“……”
　　“我每次批评你你都是这个样子，爱理不理的。这已经不是初犯了，我纵容你一次可以不能纵容你多次，你给我认真听，你认真看着我，坐正了，别这么懒懒洋洋的，态度端正点听见没有？”
　　太史慈卖力地将小花从地上拽起来，一手拉着一个爪子，把小花拉成大字型，强迫对方望向自己。小花喵呜～喵呜～很不舒服地呻吟几声，眼见撒娇无效，立即脱下纯良的萌伪装，黄黄的眼睛里冒出杀气。太史慈毫不示弱，努力地把两只小爪子移到一只手里抓着，空出一只手去戳小花软绵绵带有一层小绒毛的肚子。
　　“听到没有？听到没有！还敢不敢不乖，敢不敢？”
　　小花发出咕噜咕噜愤怒的声响，趁太史慈一个不注意忽然亮出爪子，“刺啦”一声在他手背上狠狠挠了一下。
　　“哎呀，小花！”太史慈扶着手倒在地上，眼睁睁看着小花灵巧地蹦了几下从天窗没关严的缝里钻了出去，临走还示威地向他呲了呲牙。
　　真是世风日下，人心不古，猫大都不中留了。
　　“有种走就别再回来！”太史慈怒火中烧，恶狠狠地摔上了窗子。
　　太史慈每次黑脸大家都会心怀一种掺杂恐惧的八卦喜悦。几个人小声说大声笑地议论纷纷，太史慈全装作看不到。
　　终于有格外嘴欠的人被推到他身边，嬉皮笑脸地问：“又失恋啦？”
　　“失你妹的恋！”他作势要揍人，那堆耍贱的兄弟立即嘿嘿哈哈四散逃开。
　　太史慈狠狠啐一口，“呸，老子才不打你们，打你们嫌手脏。”
　　他今年不过才二十几，一般人在这个年纪至多是个社会新鲜人，还有几分在父母身边啃老的资本，但可惜太史慈十几年前就不懂打滚撒娇这一套了。
　　他不过是比别的小朋友懂多一点，知道这个老师喜欢自己这个不喜欢，知道需要好好读书，知道早点毕业就可以早点工作赚钱养家；但同时又懂的不够多，无法在愈发复杂的社会里与时俱进提高自我保护程度。于是，终于有这么一天，太史慈心里宏伟的未来蓝图寂静地塌了，他满心悲痛，欲哭无泪。
　　聪明人总是会比常人累，连痛苦都能感知的特别清晰，如果早知这结果，倒不如放任自己多做几年快乐的傻子。
　　太史慈痛定思痛，世道艰难人情冷暖，唯有拳头才是王道。
　　大坏蛋才有大智慧，彼时太史慈的老板刘繇只能算是大坏蛋的马仔，因此他很不被赏识地做了马仔的马仔。警察局新上任的小头头孙策年纪小又不讲规矩，对各方地盘蠢蠢欲动，马仔老板十分不爽决心要给孙策点颜色看看。刘繇秣兵厉马，四处走关系集结力量准备来场硬碰硬的battle，太史慈毫不出乎意外地又没被安排在计划之内，只能带着最菜鸟的新人跑到孙策常出没的小公园附近坐着，专心搞自己份内的侦查工作。
　　菜鸟还算懂事，一路看他面色不善知道不能生事，在小凉亭里小心翼翼地给太史慈敬烟，“慈哥，别生气，你这也就是虎落平阳……”
　　太史慈正在琢磨早上自己跟小花的那点事，听了这话可不乐意了，“谁是虎？你说谁是虎！老子最讨厌猫科动物你给我记清楚了！”话音没落就见远方洋洋洒洒走来十几个人，最前边那个还高昂着头，一副虎虎生威。
　　菜鸟很警觉地小声对太史慈说道，“慈哥，那人好像就是孙策吧？”太史慈瞪他：“我早就认出来了！”
　　孙策是那种在人群里很抢眼的人，这种抢眼建立于他优秀的外形、爽朗的性格还有不羁的气质，特别在当前，年轻的孙策身上还带着股飞扬的嚣张。他连说笑都比别人洪亮却又没达到吵闹的界限，最大程度地聚集各类好感。
　　太史慈根本没看清他的样貌，但是远在几十米外他就已经可以确定，这个人是孙策。
　　他一边克制不住地想多观察对方，一边又十分介意自己内心给予孙策出众的认可。孙策就是世上最招人厌的人，绝对没有之一。
　　菜鸟没注意太史慈已经缓缓握紧了拳头，在孙策一众人逐渐走近之后，紧张地去拉太史慈：“慈哥，他们来了，咱们先躲一躲。”
　　如果说刚才还只是内心沸腾，现在“躲”立即刺激到了子义兄略显脆弱的神经。
　　他甩开菜鸟，随手抄起地上喝干了的啤酒瓶便向凉亭外走去。菜鸟一个劲地在后边喊他：“慈哥，他们人多，你想干嘛呀？”
　　太史慈头也不回：“打架。”
　　孙策心里清楚，自己是个容易积聚麻烦的人。他从当孩子王的年月开始就经常面对一些主动踢馆的挑战者，孙策把这些当做乐趣，在打与被打之间逐渐站上被人仰视的顶端。出道成名后他也一直以武力强势著称，但身为专业人士自然会使用些专业手法，过去那种泥浆里打滚的成长模式就有些不适用了。所以此时孙策盯着太史慈手里的啤酒瓶子有一种久违了的亲切感。他挑了挑眉毛，脸上露出种张扬的兴奋。
　　太史慈坦荡荡自报家门：“我叫太史慈，是刘繇的人。”
　　孙策恍然大悟地点了点头，“太史子义对吧。”
　　他能叫出我的名字。太史慈默念一句，若无其事地轻咳几声。
　　孙策继续问道：“所以你现在的意思是？”他暗示性地盯着那个空酒瓶不放，似乎很害怕对方忘了这么个道具的存在。
　　太史慈很合拍地把瓶子抬高：“狭路相逢算我倒霉，就我一个人，你们随意。”
　　有侵略性的光在孙策眼里闪耀，这让他的眼睛看来格外地亮。孙策丝毫不掩饰自己的雀跃，他舔了舔嘴唇，“很好，简直太好了。我自己来。”
　　孙策身后跟着的叔伯们起先还有些不认可，但眼见他已经亢奋到血脉贲张也知道多说无益，默默退到一边去给他们留出一片空地来。太史慈把那个引发事端的酒瓶扔出很远，展示了一下自己空空的手心说道：“这样比较公平。”孙策笑，“非常公平。”
　　也没什么电影里绝世高手过招前的运力和对视，他俩几乎是在同时扑向对方，太史慈先把孙策按倒，孙策躺在地上又把太史慈踢翻了。这样的你来我往持续了多个回合，看起来也并不具备美感，但是真实又□，拳拳入肉。小凉亭外一片飞沙走石，两人打得满目模糊又十分安静，就像约定好了一般，连声痛呼都没有，只有粗重的呼喘伴着肢体被猛力击打后所发出的声音，沉默又凄厉。
　　太史慈咬紧牙关，觉得自己全身骨头都开始发疼。孙策又一拳揍在了他下巴上，脑子里顿时嗡嗡乱响，他贴在树上一阵眼冒金星。孙策似乎对自己这一下近乎ko的攻击十分满意，没有及时追过来乘胜追击而是稍稍停下来向着另一方望了望，太史慈虽然大脑一片空白却也觉得没面子透了。他恶狠狠地大骂一句脏话，眼前似乎也因此而清明了些，能够直接定位到孙策的轮廓还有他脸上超级讨人嫌的笑。
　　太史慈最讨厌这类飞扬拔扈的表情，它们会欺骗你世上的一切幸福都唾手可得。
　　太史慈平地惊雷地暴喝，气势逼人，那些围观的叔伯惊得连小名都嚷出来了，
　　“策仔，当心啊！”
　　孙策还未来得及从分心中醒转过来，已经被人捶在背上，只听得沉重的几声响，他最后被踹出去倒退了好几步，几乎就要瘫在地上。
　　孙策嗓子里直冒甜腥，简直要吐出血了，硬拼一口气站直了之后再看自己，不但手上多了好几个肿起来的红印子，身上穿的T恤也全被扯烂了。
　　真的好久好久没有这么丢面子了，更何况身边还有这许多的熟人，这一刻的孙策简直是头发狂的猛兽，全身的劲力又涌起来了，他根本不像一个才被打击过的人，猛扑过去一把揪住太史慈的领子和腰带。太史慈经过方才的一搏正在气力不济的时候，一口气还没填上了就被孙策钳住，他只觉得脚下一轻，居然是自己被孙策生生提了起来。
　　孙策怒骂了一句，狠狠把太史慈摔在了地上，太史慈摔得头晕眼花根本爬不起来，孙策过去踩住他胸口，“妈的，你服不服！”
　　太史慈梗着脖子默不作声，努力挣扎起来。孙策其实也是最后一击再也提不起力了，完全踩不住人，很轻易就又被太史慈挣脱站了起来对他怒目而视。他啐了一口，站在原地再狠狠瞪了回去。
　　两个人其实都打得快累死了，但是谁也不愿意先松口认输。
　　一直在小凉亭里躲着的菜鸟忽然发声，“慈哥你放心，我叫人了！他们马上就来帮你啦！”
　　太史慈听了气到青筋直跳：“找死吧！你哪只眼看出来我需要人帮！”
　　他迅速转头看过去又要继续骂，就发现凉亭里竟然多站了一个人，而菜鸟正指着这人对自己答话，菜鸟说：“是他提醒我可以找人帮忙的。”
　　太史慈简直无语。正要斥责路人为什么多管闲事，凉亭里那人已经走了出来站到孙策身后。他很自然地把外套脱下来往孙策肩上一披，说道：“今天就先这样吧。”
　　孙策似乎和太史慈有着差不多的心理情绪，有点赌气地晃晃肩膀，那件外套就滑到了地上。陌生人于是平静地把衣服捡起来掸了掸土，“为了这点事至于吗？你们俩多大了？”他语气里也带了几分年轻人常见的不耐烦，但动作还是很温和。他又把衣服披在了孙策身上。
　　太史慈觉得自己从没见过一个人的情绪能转变的这么快。
　　孙策的脸色瞬间从凛冽寒冬变为和煦春日，好像立即从方才打架的情绪里抽离出来了。他笑眯眯地把外套穿好盖住下边破布条一样的T恤，再笑眯眯地对着那个陌生人，“矮油，他就不知道了，我当然是和你一样大啦。”
　　太史慈忽然诡异地察觉……气氛怎么变了啊！
　　陌生人丝毫不觉奇怪地说，“咱们也快走吧，别真等到人家帮手来了。”说完居然还转向太史慈点了点头，“再见，后会有期。”
　　孙策和他的一群叔伯似乎都对这样的安排非常满意，大家悠悠达达地开始往回踱，韩当还特意来拍了拍太史慈的肩：“小伙子不错啊！以后见。”
　　太史慈在心里怒吼，不对啊，绝对有哪里不对啊！
　　孙策一直都没再往太史慈这边看，只顾自己和那个陌生人继续拉拉扯扯，他摸着对方光溜溜的小臂说道，“你身上凉，衣服给了我不会冷吗。”
　　“冷有什么用啊，你衣服都破成这样了，不给你穿给谁穿。”
　　孙策立即笑嘻嘻地说：“咱们俩一起穿嘛！”
　　太史慈正在琢磨一件衣服怎么两人穿的时刻，孙策忽然像八爪鱼一样从后方扑到那人身上，两条胳膊紧紧搂着对方的手臂，像在给太史慈解答似的，孙策呵呵笑着说，“你看这样不就两个人一起穿嘛。”
　　太史慈觉得自己的人生观都倒塌了。
　　“这样怎么走路啊。”那人很没说服力的推了推孙策。孙策继续耍赖顾左右而言他，“刚才你来了，我分心看你一眼就被打了，现在还不舒服，肯定是被打出内伤了。”
　　“那你赶紧下来我给你看看。”
　　“不用看了，你给我揉揉就行了。”
　　接下来那个人就很费劲地伸长手在他背上乱揉了几下。孙策喜笑颜开。
　　太史慈终于明白哪里不对了，都是变态！一群大变态！
　　就好像听到了他内心的沸腾一般，正在嬉笑耍流氓的孙策回头向他扬了扬下巴。那是一个青春十足也卖弄十足的动作，只有孙策做得出。不爽上涌，太史慈还未来得及啐一口就见孙策嘴巴嘟了嘟，接着就露出了两排洁白的牙齿。
　　他居然笑了，还笑的阳光明媚一地桃花。
　　太史慈快要握起来的拳头忽然就有些使不上力，脑海里不由自主地飘过许多绚烂无比的形容词，直到最后这些词全部化为了四字总结：
　　持靓行凶。
　　太史慈狠狠咒骂，孙策这小子，纯属混蛋。
　　晚上同其他兄弟一起聚会唱k，太史慈仍然面色不善只顾自己喝闷酒，他和孙策大战三百回合的事早已传的人尽皆知，大家都表现出了极端的好奇，因此尽管看上去有点怕怕，仍然有人皮痒去打探细节。
　　“孙策是个怎么样的人啊？”
　　太史慈耐住性子，“是个嘴上没毛的臭小鬼，不过人倒是蛮厉害的，挺有两把刷子……我对他感觉很复杂，不好形容。”
　　他话音未落只听得旁边一个人大声说道，“这就是爱吧。”
　　太史慈几乎立即暴走，扬着手就要开揍，好不容易被旁人拉开，那个说话的才来得及解释，“我只是想点首歌《这就是爱吧》……”
　　太史慈怒骂，“唱女人歌，瞧不起你！”
　　大家都挂了一脸黑线，但无奈黑面神实在不好惹，只得意思意思陪了半天好话。太史慈压下脾气后再想自己好像也是反应过激了些，倒生出几分不好意思，顺着意思把这事翻了过去。
　　于是又玩了好一会儿，直到后半夜包厢里已经群魔乱舞，方才的不快早就被满屋酒气吹到烟消云散，又有不长记性的借着醉意冲太史慈嚷着问道。
　　“听说今天孙策还带了个没见过的小子来，最后和他一起走了，你见着了没有？”
　　忽然听人提到这一段，他心里的疑惑不舒服全浮了起来，仔细考虑过后，太史慈这才说道：“那小子我自然见着了，看不出是个什么样的角色，反而是他们俩的关系……嗯，很不对劲！很变态！我看得挺不舒服”
　　有人笑喷了，“什么身份没看出来，他俩有不正当关系倒是看出来了还不舒服！子义你关注点很奇怪嘛。”
　　太史慈一拍桌子正想问你这么说是哪个意思，一旁反应快的赶紧把话筒塞进他手里，“没事没事，随口胡说，这是你点的歌快唱吧。”
　　他紧紧攥住话筒咬咬牙，正待开口，就看清了屏幕上的字：
　　我爱的人～他已有了爱人～从他们的眼神说明了我不可能～
　　这是个什么歌呀！
　　太史慈站起身推门就走，众人一脸无语面对被摔上的大门……又犯病了吧！
　　不过是想找个伴而已，即便酒友也行，但不知是哪里的拍子打了岔，生活就是无法奏出和谐音律。太史慈想，其实自己心里也在羡慕那对看起来挺般配的黄毛小鬼，至少禽兽一对，变态一双，不会夜半一个人孤零零的回家连个电话也没有，或者某一天静静地老了死了也无人知道。
　　他默默把早上关起来的天窗重新打开一条缝，看着手上还很新鲜的挠痕。不能因为一次背叛就不给小花留门，人都做不到的事，他自然不会去要求一只猫。
　　天蒙蒙亮的时分，太史慈被一团毛茸茸的东西拱了几下脸颊，他迷迷糊糊地醒来，好吃懒做的肥猫小花正把一大团毛线圈玻璃珠之类的东西推过来。
　　太史慈伸手摸摸小花湿漉漉的脑袋，“外边冷吧？”
　　小花很委屈地窝在他手掌下咪呜～咪呜直叫。
　　“进来吧。”他把被子掀开一点，小花第一时间钻了进去，幸福的在他身边缩成一团。
　　这就算和好了吧。太史慈抓抓小花的脖子，人生里到底还是存在很多美好的事物对不对。
　　太史慈想过刘繇撑不住，但也没想过他这么痛快就被孙策一顿海扁，丢盔弃甲溃不成军。眼看大本营也要被一举击破了，尽管百般不愿意，太史慈还是决定回家收拾细软赶紧跑路。
　　家里的房门虚掩着，太史慈以为是自己走的太匆忙忘记关门，急急地推门而入。
　　有个人翘着腿坐在他家沙发上冲他打招呼：“哟，回来啦？”
　　太史慈大惊失色，低下头就要抄家伙。
　　孙策啧啧摇头，“真没感情，我以为两个月不见你应该想我了。”
　　太史慈冷眼望他：“你想怎么样？”
　　“拉拢你跳槽，东西都给你收拾的差不多了，你看看没落下什么咱们就走吧。”
　　太史慈无语面对自己房间里的大包小包，“你又凭什么觉得我会和你一起走呢？”
　　孙策笑了笑，“难道你不想吗？”他向厨房喊，“公瑾，差不多可以走了。”
　　周瑜抱着小花走了出来，“你猫养的不错，胖胖的特别可爱。”
　　小花懒馋的本质一点没变，周瑜刚喂过它手上还沾了饼干末，小花依依不舍地把渣子舔干净，继而换了个舒服的姿势尽情接受周瑜灵巧手指的爱抚。
　　孙策笑盈盈地走过去搂着周瑜的腰，“你看我们多像一家人啊！”
　　太史慈简直被晴天落雷劈了，一阵无语之后终于撑着说道：“你不觉得自己脸皮很厚？”
　　孙策说：“是嘛？我没考虑过这个可能，从来都是想做什么就做什么，不考虑别人眼光。”他向太史慈伸手，“难道你不是这种人？”
　　那样的手势似乎是一个邀请，太史慈半响没动，孙策也不心急，只是保持姿势继续笑着望他。
　　他们脚边放了打包的行李，他们抱着他的猫，虽然小花也有点忐忑地看向这边似乎是在寻求他的主意，但这样的姿态的确让他们显得很像一家人，也是太史慈的一家人。
　　他第一次有些松动了，那似乎变成了一个不可拒绝的邀请。
　　太史慈手臂摇摆一下，还未来得及做出什么动作。孙策已经先行一步探出手去抓着他：“哎哟真麻烦，这样不就行了。以后跟着我要表现的爷们儿一点，磨磨唧唧不像话。”
　　“那个，我也有件事必须说明白。”太史慈对于有人说自己不够man这件事感到了极端震惊，特别是在他认为自己是这里最正直的男人的前提下，眼见孙策一边拉着自己一边拉着周瑜，他想还是应该事先表态以免误会，“咳咳，我只想说，我们以后就是好兄弟了，和你们两个的关系不太一样……”
　　孙策震惊：“我和公瑾也是好兄弟啊，难道你的意思是！”
　　周瑜抱着猫随手从地上抄起一个包先一步出门，扔下轻飘飘的一句话，“没事，我早看出来了。”
　　太史慈泪流满面：“我真的觉得哪里有点误会啊。”
　　“咦，有误会嘛？我看出来咱俩都是猫控啊。”周瑜松开手，小花喵呜～一声扑到了太史慈怀里，“看，还是自己家的最亲吧。”周瑜回头向孙策招了招手，走了。
　　反正就是有哪里不对，想澄清的误会肯定没有解开，不过这都不重要了。太史慈随着他俩走出门去的那一刻，突然意识到，这花这草，阳光微风，一瞬间全部都变成了另一个模样。
　　他这时完全明白了孙策的意思，只要和他们在一起，世界就变成自己的了，或者从第一次见到孙策起，他就打定了和他一起走的决心。
　　在以后的日子里，太史慈也曾泪眼抱怨过：跟了个短命鬼毁终身啊！但至少在那时那刻的那个小巷，他心中产生了永世难忘的无限欢欣。
　　有了同类就不再孤单。
