【策瑜/文】愿 结 后 生 缘 .〈策瑜短篇+Be慎入〉


一、漫天



     “小倩，和我回去吧。”

     “周公瑾，你还想要瞒他多久，即使我可以帮你，又帮的了多久。”

     “小倩……”可能是没料到一向温柔对他的小乔会有这样待他的时候，周瑜怔了下，只记得喃喃了。



      夕阳的影子，这时候被拉得老长。

      斜斜的光下，衬着这个称霸江东的王者的落寞。不知道，他望向何方的眼，从几时候的眼神涣散又变回了有神。


二、飞舞



      雪不知道是从什么时候落下的。

      当他飞舞起来的时候，周瑜和小乔正在屋子里面说笑。孙策从房门前路过，听到了从里面传来的笑声，在这个只听到雪落下的声音的夜里显得些微的刺耳。“孙伯符，你在想什么！”他不是不知道，周瑜在小的时候曾经喜欢过他，只是他也从来不承认他会喜欢一个男人。可是那现在算什么？

     雪在漫天，还有一个叫伯符的男人的心也是如此。



四、

【策】

    是啊，什么时候，我也会关心起那个叫公瑾的人。
    身边的大乔突然从身后拥住自己，带来一阵熟悉的味道。
   “策，在想什么哪？”随之而来的，还有她独特的只对自己才有的撒娇嗓音。这句话彻底打断了我的思路。是，刚才的我在想什么，难道我会喜欢周瑜，喜欢一个男人？那么，江东怎么办？父亲怎么办？家族怎么办？我身后的这个女孩又该怎么办？
    青梅竹马这么多年，她为了等我受了这么苦，难道我真的可以因为一个男人放弃一切。呵！别开玩笑了。



【瑜】
     我和小乔聊的正欢，我随意的看了一下窗外，没想到正看到门口的一圈阴影。淡淡的黑晕照在地上，我以为会是他，不再听小乔说什么，急忙冲向门外，拉开半角未拉开的门帘，除了点滴残留在地上的水痕，别无其他。
     会是他吗？呵！
     怎么可能。

 
     小乔走到我的身边，我有点无知觉。她就这么望着我的侧脸。良久，我听见她话，语气有点陌生，“……”
  
 
缓缓的，我转过头，回以她一个我自己也是难以想象的苦笑。
  

“如果爱她，怕什么。若你不说，他有怎会知道。有的时候，爱情并非是要在一起，或许只要他快乐，你就什么都不再奢求了……若你不说，他怎会知道，”小乔在我眼里自是难得忧伤的，现在他竟以一种茫然的眼神望着门外。这夜雪是大了，一层一层。一阵风吹来，我没听清她在说什么，“若你说了，是不是又只剩伤心……”
     风，微寒。
     这里，我想到了今晚，他还没吃饭。
     这里，我想到了他的胃，向来不好……
     爱情，很微妙。或许，我懂了这一切，我身边的你呢？

     那么，我爱你，所以我不奢求你是否爱我，好吗？
     有的时候，爱情并非代表着在一起。
     我一直认为我自己是无可救药的聪明，却偏偏看不透这一点，现在我懂了。
     所以，我放手。
     策，如果你不爱我，我不强求……



一段话发不出去、搞得我只好一段一段发..痛苦死我了、
最后是11L小乔说的话有问题..唉、
我写在自己的i贴吧了..


还有给亲们申明一下、
该文总体的说是《绛天之下》的策瑜番外、
最近更这儿文..那儿变的更懒了（话说雅本来更文就慢的慌。现在...）

还有雾远转文附上作者名字、谢谢合作
在打人气..唉



章节名发错，修。
——————————————
三、

是啊，什么时候，我也会关心起那个叫公瑾的人。
身边的大乔突然从身后拥住自己，带来一阵熟悉的味道。
“策，在想什么哪？”随之而来的，还有她独特的只对自己才有的撒娇嗓音。这句话彻底打断了我的思路。是，刚才的我在想什么，难道我会喜欢周瑜，喜欢一个男人？那么，江东怎么办？父亲怎么办？家族怎么办？我身后的这个女孩又该怎么办？
青梅竹马这么多年，她为了等我受了这么苦，难道我真的可以因为一个男人放弃一切。呵！别开玩笑了。

【瑜】
我和小乔聊的正欢，我随意的看了一下窗外，没想到正看到门口的一圈阴影。淡淡的黑晕照在地上，我以为会是他，不再听小乔说什么，急忙冲向门外，拉开半角未拉开的门帘，除了点滴残留在地上的水痕，别无其他。
会是他吗？
呵！
怎么可能。

小乔走到我的身边，我有点无知觉。他就这么望着我的侧脸，我则这么望着地面。良久，我听见她用一种从未用过的语气对我说话，“何必呢？公瑾，其实，你、我比任何人都明白，不是吗？……你有你的爱，我，也总有一天有我的。”
缓缓的，我转过头，回以她一个我自己也是难以想象的笑脸。
“如果爱她，怕什么。若你不说，他有怎会知道。有的时候，爱情并非是要在一起，或许只要他快乐，你就什么都不再奢求了……若你不说，他怎会知道，”小乔在我眼里自是难得忧伤的，现在他竟以一种茫然的眼神望着门外。这夜雪是大了，一层一层。一阵风吹来，我没听清她在说什么，“若你说了，是不是又只剩伤心……”
风，微寒。
这里，我想到了今晚，他还没吃饭。
这里，我想到了他的胃，向来不好……
爱情，很微妙。或许，我懂了这一切，我身边的你呢？

那么，我爱你，所以我不奢求你是否爱我，好吗？
有的时候，爱情并非代表着在一起。
我一直认为我自己是无可救药的聪明，却偏偏看不透这一点，现在我懂了。
所以，我放手。
策，如果你不爱我，我不强求……

 
四、

第二天早上，孙策见到周瑜的时候，细心地看到了他隐在嘴角的微笑。不由得出声问了一句，“什么事情这么高兴。”
“啊？”被看透心事的周瑜一下子没有反应过来，惊异于异界之间孙策突飞猛进的仔细度，让他半天也没有做出下文。
“啊什么？”
“没什么。”对了主公，我刚想汇报给你，江东西汉书院进来有几个转学生，其中一个是以“A货达人”著称的刘备。据探子回报，如今刘备的行为甚为迥异，于传说中的他背道而驰。大小姐这一去，我怕会对此人有看法，您看是否……
“这件事就交给你负责吧！”
“是。”周瑜刚想退下，孙策就叫住了他。不知道为什么，他就是不想看到他那么快就消失在眼前。


五、

时间飞逝，一转眼一个月时间已经过去了。孙尚香果然对刘备有意思。虽然两人至今还未曾正式间过面。
“大哥，你怎么来了？”
“怎么？不欢迎大哥。你离家这么多天均无音信，家里不免担心啊！”
其实这次来这儿，主要还是想看看如今这刘备到底是怎样一个人，竟然会……


“你好。鄙姓孙名策，字伯符。幸会！”孙策在东汉刚看到刘备，便上前伸出手来。虽然说如今他周瑜已经看淡了很多，可是就在自己的眼前，看着他和一个不差于他的男人握手，心里多少还是有点小小的不舒服。即使，他清清楚楚地明白，孙策并非是喜欢刘备才这样做。
“啊？哦。你好，我姓刘名备，字玄德。幸会！”
呵呵，原来这传闻中如今已经睿智绝伦的刘备竟是这般模样，这倒是有意思。孙策内心暗暗道。


六、

    与刘备深交以后，竟发现两人在很多观念上有着一致的想法。他何尝不想着天下和平呢？只是身上的枷锁太多，注定背负，无法卸下罢了。
    深夜。
    和刘备聊了良久的孙策独自一人匆匆回家。周瑜在周府的屋子的灯还亮着，孙策不知道为什么自己会这么下意识地去注意。而屋内，周瑜看到孙策即使这样恶劣的天气依然不忘记和刘备出去约会，而他周瑜却傻傻的等他到深夜，然后看他匆匆步入自己的屋内那一抹有点冰冷的背影，难免些许神伤。
    如果说你爱他，那么，我放手，伯符……


    话是这么说，第二天早上，一夜未眠的周瑜有点精神不佳。而孙策把这一切看在眼里，细细的望着他眼底的阴影，有点心疼，放缓了声音，轻轻地问道：“昨晚……你干什么了，怎么……”
     话还未说完，周瑜就出声打断。“昨晚我很好！”然后，好像很火大的离开了办公室。孙策自然是摸不着头脑。偏偏一想到，周瑜的态度难以自控的奇怪起来。
    “我……这是怎么了……”


    黄昏。
    突然记起和刘备还有一个约会的孙策，急急忙忙的结束了手中的工作。随手披了件外衣就匆匆出门。
    周瑜回到办公室。
    看到桌上摊了一桌子，并未完全处理好的公文。嘴角的苦笑还没经过大脑，就已经溢出来了，“伯符，难道那个人真的让你爱的这么深，深到连你一直割弃不了的天下也可以放手。”

    是夜。
    孙策原是准备在晚上回来把黄昏时分未处理完的公文解决的，可走到办公房内一看，桌上都是已经处理好了的文件。一叠一叠，整整齐齐的放在桌上。哪来的未处理完的公文呢？公文桌旁的衣架子上，也多了一件平常自己比较喜欢的也比他身上这件暖和不少的大衣……
    孙策这人虽精于政事，但在生活上果然是不拘小节啊！哪能猜透着其中的缘由呢！
    “难道是大乔？不对啊，他一个女流之辈，虽能力不弱但处理公文这件事情，终究还是做不好的啊！是谁呢……”
     这样一个疑问，悄悄地蔓延在这个夜多少人的心中呢？



七、

    “玄德，和你说一件事情。近来我每每晚归，可之前遗留下来的公文均有人帮忙处理，你说这其中的缘由为何？”这时还是修假扮的刘备，虽然修对情爱一方面始终也是个看不透的人，但或许真是“当局者迷，旁观者清”，对于策瑜一事上，他看的最终还是比孙策清楚多了。
     “伯符，你觉得周瑜是怎样一个人？”
     “瑜啊……”可能是心中那份隐约到他自己也未曾仔细觉察的情牵动了他，于是下意识地叫出了周瑜的昵称。
     “怎样？”
    “说实话，我自己也是不清楚的。”
    “那么他呢？他认为你怎样？”
     聪明人之间的对话，大概果真一两句话往往蕴含了一切。现在刘备一提，孙策才记起来周瑜。是啊，这些天，会不会是他呢？



八、

     江东告急，而孙策却还在这里和刘备谈笑风生，周瑜追到酒店之时，听到孙策口口声声的叫刘备“玄德”，忍耐了这么久的他仿佛要爆发了一般。
    “主公，江东告急。袁术出尔反尔……还望主公在危难之际可以抛弃儿女私情，一心为江东百姓着想。”一旁的修听着这明显是吃醋的语气，望着这对不知前路的人，反倒几分忧伤涌上心头。
     孙策不再理会那么许多，听到江东告急的消息的那一刻，他依然是江东小霸王孙策。急急忙地放下两句话，策瑜二人就奔回江东。情势或许真是到了严重的地步，孙策亲自披甲上阵，带领着周瑜、吕蒙一干人等便上了战场。对面，站着袁绍。


     周瑜受伤了。
     伤很轻，不过是一般刀伤。连周瑜本人都没有怎么在意，可是偏偏孙策很担忧。是那种担心到骨子里的难受和抽痛。刀滑过周瑜手臂的那一刻，他宁愿伤的是自己。看着周瑜没事的样子，跳的分外急切的心才安静了点。
     最后，这战持续了很久。
     但是他孙策还是赢了。因为他就是那个江东霸王，不是吗？

     夕阳西下。
     策瑜二人走在花园里散步，西下的斜阳是淡淡的黄色，披在孙策的肩上，让在他身后的周瑜感到一种遥不可及。
     所以，他还是该早些放手，以免到时候……


九、


     近日来埋头工作的周瑜好像疯了。
     不，确切的说他真的是疯了。因为无法抑制住对近在眼前的人的思念，那么他只能这样做，不然，他实在不知道该怎么办了。
     周瑜这样的行为还有有点疏远的态度，让孙策陌生了。

     【屋内】

    “伯符，家里人最近在催我们的婚事了。你可有决定？”
     “婚事？”在屋内，大乔突然提起这个让他几乎遗忘的词来，孙策才想起一切。近几天他因为周瑜的改变有点魂不守舍，好像真的忘记还有大乔似的……
    “我，这到底是怎么了……”孙策喃喃，大乔没听清楚，开口问了一遍什么，这让孙策怎么回答呢？只能说“近来战事也是紧张，这事只能搁后了。”
    大乔从来不怀疑孙策，既然孙策这么说，他也乖巧的应允了下来。
    “你说如此便如此。”

     【酒吧】

     孙策很少来这种地方，可是心情不好，加上政事繁琐，他首先想到了酒吧，再是刘备。刘备就坐在孙策身旁，听着已经有几分醉意的他胡乱说话。
     “玄德兄，你说，若是我爱上了一个人，一个男人，那我该如何办法？”
     “男人？”修看他终于有点意识到了事情的发生，“伯符，爱就该说出来的。”
     “是吗？”
     “当然。”
     “可是，那是一个男人啊！”
     “再怎么可是，若你缄默，又有谁会知晓。现在，你既然有胆量对我说明这件事，那么你也该有胆量自己面对这份感情啊！”


十、

     孙策仔仔细细，小小心心，认认真真的写了一封情书。准备要交给周瑜。转念，想到大乔，心底默念了一句，对不起。“乔，或许我们今生无缘。”
      刚想出门，父亲便有消息交代。让大家赶回孙家。
     路上，他遇到了杀手。
     可即使这样，他依旧紧紧攥着这封信。


     有泪水划过周瑜的脸庞在这个无人的夜。
     当他到孙家的时候，他收到的，是孙策的死讯。每个人脸上面部表情，他也是。可是，谁知道，他看到他的伯符这么了无生息地躺在血泊里的时候，他的心有多么的痛。
     他的手里，有什么东西被紧攥着，可是他没有办法接近。
     彼时，他才发现原来，他们相隔如此远。


十一、

    孙策醒来的时候，已经三天之后了。
    他看到了父亲。
   “父亲。这是怎么回事？”他的声音里有着他从未有过的虚弱，缓缓的，这么流出喉咙。
   “伯符，现在天下局势可能有变。我和你叔父等家族里有名望的长辈商量，讨论了一个这样的办法，如此如此这般这般……”
   “假死？”
   “没错。这样才可以掩众人耳目。”
   “孙郎，你醒了。”大乔从屋外走进来，看到孙策醒了原本无光的脸蛋顿时艳丽不少。
   “那么，这件事有多少人知道呢？”
   “不多。不过家族里的几个高层人员。”这么说，他不知道了。若我的死讯被他知道，他该怎么办？

    这一死就是一年多。



十二、

    一年多以后。
    月圆夜。
    孙坚的所说的时机差不多就要来临，所以孙策被同意走出孙家。而他重见阳光的第一件事就是去见周瑜，可是，他看到的是他的瑜躺在床上，捂嘴咳血的样子。
   “瑜，我回来了。”
    可能真的是一种默契。周瑜看到孙策站在他的床边，缓缓伸出手，试图想覆上他的脸颊。
   “真好。又看到了你。”孙策知道周瑜还不知道自己活着。
   “是我，我没死。我还活着，瑜，你摸摸看……”这个男人，在看到他的爱人这时候昏昏欲睡，泪的阀门终于还是被打开了。只在这个他爱的人面前。冰冷顺着眼角，“滴答”到了周瑜的手上。
   “瑜，我还没告诉你，我是爱你的，你不能睡！瑜！”
   “真好。”


    周瑜还是走了。
    孙策留不住他。
    或许只能怪他们彼此明白的都太晚，或许如果没有这该死的天下，他们不会这样。
    孙策疯了。
    所以，他被重新带回了一个只属于他的黑暗的地方。大概从周瑜离开的时候起，这个叫孙策的男人的心早就也已经一起离开了。没有心的孙策，只记得一个叫做“瑜”的人，然后，在每个月圆之夜，总有这样一声声“瑜”的叫唤。
    你听到了吗？



——————————————END——————————


本篇：
 http://tieba.baidu.com/f?kz=1115174023

