【策瑜/文】 寄君一曲·相逢一醉是前缘（BE产物 重发版）
http://tieba.baidu.com/p/1503895630?see_lz=1&pn=2

呐，这个帖原先在这个吧发过一次，在同人吧也有这个坑，第二遍发LZ打算完结了之后一下全发过来。另外说一句，LZ这里鱼子酱求勾搭之~以上为废话。
LZ是新手，文风诡异，大家在此要砸轻拍~

寄君一曲·相逢一醉是前缘 

楔子： 

月淡，风凄。 

修长白皙的手指托起精巧的酒杯，着一袭白衣，周郎倚琴而立。举杯独饮。 
千盏万盏的醉意，都醉不尽此刻的忧愁。 

“你忘记了我们的承诺吗”周郎透明的嘴角浮现出一抹苦涩的笑，“…并肩策马…这个天下…” 

一声脆响，酒杯在指节间碎裂。晶莹的泪水溢满美丽的双眸，恣意的滑落，任清冷的月光映刻在眉间。 
“伯符，你竟负我…”容颜如画，却表情淡淡。俊逸的容貌，苍白的脸上携带着点点泪痕。抬手抚琴，玉指拨动琴弦。任泪珠洒落在每一根琴弦，如诉如泣。 

几次分别，唯有此次，他却再也回不来了… 
故人已去，只得重温旧梦… 

“伯符，你还能听得到吗…” 
顾眸流盼，滴落在琴弦上一滴清泪。相聚又别离，好似恍然一梦。 
“伯符，我还在原地等你…” 

“一曲一场叹，一生为一人” 
恍惚间，又看到了他策马飞扬英俊的侧影。 

不问曲终人聚散，相逢一醉是前缘。


一 

舒城的又一个深秋 

琴音划破天空，在指尖的纷飞中，声声如诉。 
抚琴之人，瀑布般的黑丝披散在肩。目光似水，却又坚定如磐石。， 
“伯符。这一曲，给你。” 

“公瑾，”许久沉默后，孙策看着眼前的人，似风、似霜、似梦，“我想要这天下，我要你陪我，策马一生…” 

滔滔江水，三千里锦绣河山。 
“公瑾，”孙策俊朗眉宇间透出无边的寂寞，“父亲已经去了，生在乱世，谁知道，会不会也许会有一天，会像父亲一样…”。 
明媚的阳光，照在少年的脸上，衬得英俊的侧面更加硬朗，却隐隐显出纷纷扬扬的落寞… 
少年抬头，对上抚琴之人那双深邃又美丽的眼眸。 

“黄泉碧落，生死相许。”周瑜温润的声音响起，却又不失坚定，“既然你喜欢天下，我就陪你获得这天下。直到你成为一代圣君。” 
“这个天下，永远会是孙家的天下。” 

孙策一恍惚。 
这个乱世，会是怎样的归宿，谁也说不定。 
不过，看着眼前之人俊美的侧脸，却总能回归最终的平静，心淡从容… 
温润的眼帘，已化作一帘幽梦，融进自己的深处… 
听着琴音丝丝的印记，碰撞着心动。 

身后的江山淡成美丽的背景， 

琴音飘散在风中，滴滴流动。 
伯符，你可知，从一开始见到你，我便只想为你一人抚琴。 
从此，黄泉碧落，生死相许。 
笑意浅浅… 

白衣皎皎，红衣猎猎。 
面前之人，已经相醉。 
孙策把周瑜揽入怀中，串起温润的言语，吻遍朱唇上的幽凉… 
“唔…”温柔一吻，周瑜双颊有些微红，青丝柔润的垂下，目光游离，却柔情似水… 
“公瑾，我要带你策马一生…”耳边声声的低唤，飘摇着今生的眷恋… 
轻轻惹起千丝万缕的缠绵，映刻在眉间… 

醉，相忘…


二 

秋水天长，残阳如血，把天边映得火红… 

天的尽头，策马奔来一个相识的身影。余晖中，原本猎猎的红衣更是被映衬的血红。周瑜凝眸望去，策马之人转身下马，“伯符…”周瑜看到面前相识的人影，款款上前迎接，“伯符…此时前来，是…” 
“公瑾难道不希望策出现吗？“ 孙策的声音响起。 
“瑜怎么会不希望伯符出现…”周瑜笑意浅浅，“有事进屋商议…” 
弯眉间，周瑜扫过眼角，那是常人无法察觉到的，孙策眸中，匆匆铸成的一抹哀伤… 

“伯符，此时前来，究竟有何事要与瑜商议？”周瑜嘴角依然保持着那温柔的弧度… 
“…” 
孙策片刻沉默，是短暂的寂静，空气中透出的，有些冰冷… 
周瑜顺着方向望去，孙策英挺的眉宇间，悠悠的，洒下一地落寂… 

公瑾，如果可以，此生策一定不会离开你… 
可惜我命由我不由天… 
终究背不了乱世烽火，…不过时间间隔多长，策，定不负你… 
为了曾经的诺言，策马一生，在属于我们的江山… 

“公瑾，家父已去，策要离开舒县，去葬父亲，之后迁往江都…”沉寂千帆过尽，孙策缓缓开口… 
公瑾，你会明白的…为了我们的江山，你会懂得的… 
“这期间，可能会有几年…所以，公瑾你一定要等我…” 
孙策偏过头，对开周瑜那温润的视线… 
那抹温柔的弧度依然刻在嘴角，只是不那么真实… 

周瑜只得苦笑，伯符，瑜怎么会不明白…只是，伯符，你最终还是要离开吗… 
相识，到相知，再到相思…如今，不过指间烟云罢…当初的仰慕，到至今的追随…瑜誓生死永固江东… 
伯符，在瑜这里，你从未离开，也从未改变…瑜要看的是青山长河在孙家世代绵延… 
瑜定不负你…定不负这江东河山… 
为了诺言… 

“黄泉碧落，生死相许…” 
“伯符，瑜会一直等着你…” 
深邃的眼眸偏离了视线…为的是不让面前人发现，眼角一滴清丽的泪珠… 

心中一颤。 
千言万语，此刻，尽哽咽失语… 
公瑾，纵使褪尽风华，策永远在彼岸守护你… 

情意坠落眉央，洒落在空气里，尽情释放，然，脸上却留下浅浅泪痕… 
… 

一聚一离别，一喜一伤悲；一榻一身卧，一生一梦里… 


三 

萧萧扬花落满肩头，少年双眼微闭，吹奏一曲亘古的笛曲，伴随落花，琴声悠扬… 
睁眼看去，面前是一个相识的身影。英俊的侧面在温暖的阳光下显得更加闪耀。面前之人，用双臂轻轻环住少年的肩，一片迷人模样… 
少年嘴角的弧度微微上扬，青丝垂下，靠在那人的肩上。 
如果可以，真想一生一世被那人抱紧… 
陪他策马一生… 

突然，面前之人即刻撒手而去，消失在空气中，那样冰冷… 
少年望去他消失的方向，好像在天尽头，那样遥不可及，不知飘然何处… 
少年发现，自己是如何眷恋那温暖的怀抱。 
而一切，好像只是幻境，稍纵即逝，终究化作过眼烟云…如何，都留不住… 
花依旧落，少年伴随凋零的满脸落花，泣不成声… 
留不住… 

一滴清冷的泪划过脸颊。 
周瑜睁开眼，发现脸上留下浅浅泪痕，似乎是刚刚落下、 
他，现在应该已经离开了… 
突然流露出一丝伤感，如果有一天，他像梦中一样突然撒手而去，自己又该如何面对…、 
周瑜懂得，自己对他的情感，已经不只是兄弟之情那样简单… 
然而，这个人，自己留不住… 
“黄泉碧落，生死相许…” 
嘴角依然保留着那抹温柔的弧度，笑意浅浅，却充满苦涩… 

桌上放着一封修好的书信。周瑜看得出，墨迹还未干透。那似曾相识的字迹，遒劲而又潇洒。 
每一笔勾勒，每一抹痕迹，都仿佛是面前他的身影… 
依旧是那个骄傲的他，那个不羁的他； 
那个笑起来很温暖的他； 
那个说过要带自己策马一生的他； 
那个让自己要用一生去追随的他… 
… 
朦胧间，有什么温热的液体模糊了双眼… 

惊鸿一瞥，自己就注定追随他一生，黄泉碧落，生死相许… 
周瑜懂得，这个人，即使不需要姿态，也能够成就一场惊鸿… 
自己一生，只为一人… 

伴随着笛声，飘悠着满帘落花… 
梦里花落，为谁而痛… 


四 

羽箭似流星陨落般划过，划破此时万籁俱寂。 
嗖的一声，一支箭向那位年轻的统帅。 
孙策一惊，慌忙侧身。一声闷响，羽箭贯穿少年的肩头，落下几朵血红，被刺眼的阳光反射的闪耀，像一朵朵冶艳的血花。 
“将军…！…” 
时光停滞，天地日月，顿时恒静无言。 
孙策咬咬牙，拽出左肩的羽箭。瞬间的恍惚中，看到云中烛火，依稀如昨。 
却歌不尽乱世烽火… 

残阳退殁。 
一身银铠被鲜血侵染得火红，已分不清自己的血…少年像是浴血的修罗，目光游离出万种的霸气与闪耀。 
恍惚迷荡，山河无疆。 
... 

看见那抚琴之人，对自己挑灯回看。 
朦胧间，仿佛听见点点琴声，在似曾相识的梦里，滴滴流动。 
琴声空流，人却不见…跨越着千载万载的思念… 

清风湿润，茶烟轻扬，孙策有些费力的睁开眼，发现枕边已被汗水浸湿一片。 
孙策默默下床整理好衣冠，左肩雪白的绷带已经一片血红。 
悲喜无堪一笑，转首的瞬间，今生的情调，洒进月夜。 
孙策发现，无论多么落寂和苍凉，那个相识的身影，却总会过目不忘。 
乱世硝烟，自己究竟应了谁的执念，背负万丈尘寰，一场离别，又似远行，只为一句，等待下一次相逢。 

如果可以，何尝不想抱明月而长终。 
“公瑾，策定不负你。” 
坚定地声声低语，他知道，为了那曾经的执念，自己定要握住这江山… 
只属于自己的江山… 

悲欢离合，或许，离别只是今生的远行，而那永不磨灭的誓言，却应了我今世的执念。 
如果能够在将来带你策马一生，如是颠簸，生世亦无悔…


五 

朔雪纷飞，簌簌沙沙，若有若无的喧哗。 
冬季的冷风，轻轻摇动着屋檐下那株枯黄的蒹葭。周瑜着一袭红衣，款款走出屋外。 
“前线的消息如何了…？”周瑜带了笑意，声音浅浅。 
“公子，孙策将军四处讨伐，已经有了落脚之地，”面前的小厮缓缓道，“只是…” 
小厮迟疑片刻，目光游离，“孙策将军在征战的途中，右肩中了一箭…” 
说到这里，小厮察觉到周瑜深邃的没有焦距的瞳孔一下子紧缩，温润的目光突然锐利起来，那样刺人、夺目，不可一视… 
“目前，似乎孙策将军并无大碍，再过几天，又要出征了…”
“…” 
“周公子…？” 
“不要紧…”周瑜淡淡道，唇边勾起一抹弧度，“他这个人就是这样，” 
“外面天冷，没什么事，你就请回吧…” 
小厮愣了一下，不由得为之侧目，瞥见周瑜的目光，好像瞬间会被波涛吞噬… 

片片雪花，把红衣淹没，一片苍茫。飞舞着的冰冷，落在苍白的指尖… 
指间却早已失去了温度。 

目送小厮走远，周瑜缓缓把嘴边的弧度抹去，继而流露出来的，却是抹不掉的哀伤。 
就这样望着远方，一直往下去。 
恍惚间，看到远处，那个人，着一袭红衣，策马向自己奔来，看到那张棱角分明的脸容。 
“伯符…” 
雪花飘落肩头，恍惚迷离。 

周瑜深深的侧过头，看见一株寒梅在飘雪中，开得血红。 
任一滴泪，缓缓滑过，映刻在眸间。 
寒梅悠悠飘香，是血一样的红。周瑜看得到，那个人坐上那个宝座，拥万里江山。 
周瑜知道，终于会有一天，他们会停止漂泊。 
并肩策马… 

香苦寒梅红如血。 
周瑜执剑，在纷飞的雪花中，翩翩起舞。 
猎猎红衣，旋转在苍白的背景中。映衬着那张素淡的脸容。青丝，飘散在风中，随着雪花，慢慢淡落… 
“伯符，瑜要帮你夺得这个江山，策马一生，至死方休…” 

一言，便是一生的承诺。哭过，亦笑过，一生只为你舞过… 
风扬起长发，舞罢，便是一场惊鸿。


六 

纷纷落花随流水，悠悠去。 
登上城阙，烟波里，孙策已经分辨不出何处是江。 
不经意间，开始想念那些曾经的岁月，以及那个过目不忘的身影。 
流水落花，那个身影在扬花的纷飞中，吹一曲悠扬的笛，梦萦千里。 
静静的听，看着红衣飞舞，像一只浴火的红蝶。 
华丽而又优雅。 
只愿在一曲终了，用双臂换上肩头，对上那双深邃美丽的眼眸，跌落满怀的轻柔… 
… 
而两端，隔绝了一条长河，似乎永无尽头。 
他在河之彼岸，等待自己归来。 
归来无望。 

孙策不由得想起那个微冷的秋。 
当自己无言离开，那个人是否还保留着嘴角的弧度。 
站在城中，仿佛看见风华笔墨，纸张被燃起灰烬，在跳跃的烛火中哗哗作响。 
那个身影，刹那的凝眸，烛火跳跃在黑色的瞳中。 
繁华竞逐，纵自己手握三千里河山，又如何。 
瞳中的烛火，依稀如昨。 
思君如流水，与谁说。 

“孙伯符，你是要公瑾还是要天下…” 
纵使斩断所有记忆的来路，那个身影，总会过目不忘。 
但是，孙策知道，他有帮父亲完成宏图霸业遗愿的决心，有些东西，必须放得下。 
自己想要这个天下。 
“这个天下，永远会是孙家的天下。” 
那人的言语，在自己耳边回响。 
“公瑾…” 

孙策心头一紧。 
从相识，到相知，再到相思。 
这份斩不断的情感，无论如何，也无法相忘… 
“手握这个天下，愿与君并肩策马…” 
至死方休… 

愿将整个天下送与你做礼物… 
“传令下去，明日听我号令，准备出征…” 

策马飞扬，一生为你。


七 

离开之后，自己数着他离开的脚步； 
离开之后，仿佛再也看不到他那张熟悉的面容； 
梦醒处，泪染颊，浸灭燃烧的烛火。 
周瑜凝神注视着天上的星星，有光，却不属于任何人。 
像是夜空含泪的眼。 
瞬间暴露在流失的时间中，在快速的擦肩而过中相互碰撞，一起破碎… 
一滴泪，碎成千片万片。 

只能把情感遥寄梦里，自己化作飞舞的红蝶，在瘦长的月光中等待黎明的瞬刻。 
与君共舞。 

周瑜知道，自己一直在等一个人。 
等待他用双臂环上自己的肩头。 
如果，他一个人无法实现愿望，那自己，究竟可以为他做些什么… 
破碎的瞬间，感受到彼此之间身上的伤痛。 
自己要看他成为一代圣君，帮他得到这个天下。周瑜相信，自己并没有追错人… 
“因为，我的一生，早就已经献给伯符了…” 

他们都在为对方而活。 

在泪眼迷蒙的落叶间，别离； 
在似曾相识的梦里，忆起； 
在苍白冰冷的指尖中，淡落… 
生死相许，黄泉碧落，相濡以沫。今生痴痴眷眷，无怨无悔… 

【公元195年】 

孙策用力按了按自己酸痛的太阳穴。 
前一段时间，自己刚刚依附袁术，虽说有了落脚的根基，但是… 
自己并不是要找地方安身，自己是要得到这个天下。 
又想到了那个身影… 
想到那个熟悉的弧度，想到那双温润的眼瞳。 
那个人，瞪了自己三年，一定等的很辛苦吧… 

“孙伯符，如果公瑾和天下只能选择一个，你到底该如何取舍….？” 
这三年，他等了太久，自己也无法回答。 
他们都是在为对方而活… 

一缕冷香萦绕在空气中。 
孙策恍惚抬头，对上一双眼眸… 
久违的、深邃的、美丽的、温润的眼眸… 
嘴角的弧度，笑意浅浅。 
“伯符，瑜，回来了…”



八 

“伯符，瑜，回来了。” 
温润的片语，折叠成文字，字字刻心。 
转首的瞬间，把自己揉进了轮回。 
“公瑾…？” 
“伯符，瑜赶到了…”周瑜低声喘息，追了他太多里，声音里透出的是丝丝的倦意，仍是那道嘴角弯曲的弧度。 
落花飞雪，转眼间已是三年岁。 

孙策知道，那人等了自己三年，自己却何尝忘记过他… 
子君之识矣，思君如流水。 
“公瑾，这些年，公瑾没有负策，策也定不负公瑾。” 
“伯符，瑜赶来，愿为你并肩戎马。瑜不甘心等你一人归来…” 
周瑜轻轻垂下眼帘，眼中闪烁着若有若无的光，像夜空里最亮的星。 
自己岂止是不甘心，是不敢等待，不敢看到，若是鲜血染透戎甲，又怎能看到他君临天下… 
自己会永远站在他的一边，当一切感觉都消失的时候，纵使无路可退，也无怨亦无悔。 
自己是为他而活。 

拥抱不放… 
孙策紧紧抱住面前的人，“公瑾，策要你在身边伴随我一生，无论如何，我们一生，再不分开。” 
什么也不能改变，孙策知道，不管相隔多远，自己的身后总会有一个仍在那里的身影，奏着悠扬婉转的旋律，在短暂的缠绵里，与君相思。 
“如果能够和公瑾一起战斗，策至死足矣…” 
自己相信他带来的永恒信念，在生命里的每分每秒。 
策马一生，至死方休。 

完美的一瞬在此停顿，呈现在眼前的是一片清晰。 
如此美丽，如此灿烂，纵使心有猛虎，不禁泪眼潸然。 

一朝悲欢离合，阴晴圆缺，静水深流。 
周瑜清楚，纵使今日有缘再聚，自己却不能一直陪他到沧海明月，天长地久。 
有幸相知，却无法相守。 
一邂逅，终难忘。有缘相遇，天涯海角，但愿相忆。 
能够相忆，足矣… 
一滴冰凉的泪从上面划过自己的脸颊，与自己的泪珠消融在一起。 

嘴角的弧度慢慢淡落。与君相知，莫失莫忘。 
就当作我们从未分开。 
相逢一醉是前缘，足矣…


九、

血染战袍，滴滴溅落。握剑的手中血红一片，自己的血和别人的血已分不清。
孙策上前握住这双手，触碰得到掌心的温度。
这本是一双抚琴的手，如今已不得已染上鲜血，任猩红的液体在指尖滴落，在沁冷的手中，像朵朵盛开的血色红莲。
“公瑾，怎么样，还好吗…？” 风沙贯满双眼，孙策看着眼前的人，却找不到什么词来形容。

“没什么，”周瑜保持着一度不变的优雅的姿态，“总之，今天终于赢了。”
“横江当利乃军事要地，此次战胜定是立了大功。”周瑜说。
孙策凝视这眼前的人，以前，从来都是让他为自己担心，但不知道为何，今日见到他浴血站在自己面前，痛的却是自己，比自己中箭时还痛百倍。
他自己也不会相信，这是心动…

周瑜察觉到孙策微微皱起的英俊的眉，嘴角若有若无的弧度笑意浅浅。
“伯符不用担心瑜，瑜无大恙…”
因为自己一生只追随一人，仅此一人。生世漂泊亦无悔。
周瑜嘴角动了动，这些话最终没有说出口。
你会懂得吧，伯符…

受袁术之命平定了江东，立功之后，本应该让汹涌的波澜稍稍回归平静，孙策却如何都静不下来。
清楚地看到，和他并肩战斗的人，皎皎白马，红衣纷飞，在刀尖之间的敲击碰撞中，空中飞扬。深邃的瞳中，像一汪深潭，却是波澜不惊。
之前自己从未见过他习武，他又是怎样用抚琴之手握住了刀剑，被人称赞文武双全，在沙场上的英姿，绝代风华。
这三年，他究竟做了些什么，为了谁，是为自己吗？…

听到滴滴琴音，一腔温婉的流动。
忽然想起，自己已经有三年，没有听到他的琴声。

婉婉清徊，衣袖在风中流动。
看到他抚琴的时候，真的很美。不忍心打乱此时的优柔，只想静静的听，让波澜回归平静。
仿佛又看到，一袭红衣在风中猎猎纷飞，刀光剑影中，灼灼其华。

就像…
突然看到，一只优雅红蝶翩翩停留在花丛中，在素素淡雅中，舞的惊鸿…


十

江南的一场细雨过后，天空阴的几欲滴水。
清风湿润，白皙的指尖划过琴弦，缓缓渗入空气，发出零星的叹息。
奏着同一首曲，那缕落红无声飘落，落在抚琴之人的肩头。
这是很熟练的一首曲，纵使自己把音律驾驭的如此自如，此处却弹错了些许音调。
周瑜知道，自己之所以频频曲误，是因为心中有结。那个人深深在自己心中系下的结，千年万载剪不断。

在空蒙的氤氲尽处，一缕荒烟，几点残红，犹如纯净的空气中一缕散不尽的阴霾，挥之不去那是一次刻骨铭心的相许。
“我们一生，再不分开…”
自己要追随他一生，生死无悔，再不分开。
仿佛看到，弥漫的烽烟中，浸透戎甲，几点残红…

“叮”的一声，听得弦断，短的干净利落，切口是完美的弧度。
偶几只蜻蜓点水而过，被发出的声响惊得高飞。
弦断，断尽痴缠。
“没伤到公瑾的手吧…”抬头对上的是精致的侧脸

孙策听到琴声曲误，不由得片刻思索。
频频曲误，又听到弦断，他定是有什么心结。
究竟谁什么呢，这个深邃又优雅的人，处变不惊，自己又怎样会那么容易知道他心中所念…
还是，这次，又是因为自己…
听得弦断，难道，又是曲终人散…

“公瑾…？”
“…”
直到他用指尖拂上发梢的水汽，再次听到俊朗又充满柔情的声音，片刻的恍惚，周瑜没有发觉自己会愣住…
“伯符，瑜要你答应一件事…”
停顿片刻，少顷，声音一如既往的温润，却坚定依旧。
“瑜要看到你君临天下，直到你成为一代圣君。并肩策马，瑜至死方休。”
说罢，嘴角扬起一丝弧度，涂填着朦胧的色彩，若有若无。

若自己无幸相守，将来在彼此生生的两端，但愿相忆。
那是从未淡落的唇边的笑容，笑的苦涩。



十一

孤星碎，素衣寒。
画中的容貌，在一弯冷月下映刻眸间，隔帘顾盼，周瑜眉间一弯。
顾盼，盼来满腹心酸。总想把有关他的记忆一一躲开，却不知自己心中，早已被他种下一处刻骨的伤。
总有一首婉约的旋律歌唱着一首不变的相思，每一个音符字字刻心。
相聚，别离，不过恍然一梦吗…
周瑜垂下眼帘，划过月夜。
如果真的是曲终人散，自己绝对不会承认，那是献给他的最后一曲…

“伯符，而后，瑜要还镇丹阳，你能像当初瑜等你一样，等着瑜吗…？”

刚刚击退刘繇，进入曲阿，孙策正沉浸在刹那的胜利的喜悦之中，听到周瑜声声言语，顿时，笑容僵在了嘴角。
“…公瑾，你说…”
“瑜要还镇丹阳…”
听着他清晰的声音，字字刻心。孙策眉间一紧。之前，他思索了很久，却从未想到过他要离开。温润的声音，是隐隐的坚定。
自己为什么没有想到过，要留他在自己身边，那么完美的他，骨子里是淡淡的高傲，岂是自己轻易就留得住吗…
孙策突然感到一种从未有过的挫败感，也只有他，能让自己如此执念。

“我们一生，再不分开…”
世上所有美好的事物，真的在人间留不住吗…
为什么，他要如此戏弄自己的情感，在自己最需要他的时间里，离他而去。
这个人，自己永远都猜不透，就算自己终身的等候，也换不来他刹那的凝眸。
自己既然留不住…那何必相遇…

…

“公瑾，既然你早知如此，何必当初前来…”孙策的语气有些发冷，“策真的想留你片刻，都留不住吗…”
周瑜敏锐的察觉到，面前之人眉间写出的细碎的忧伤，还有些许复杂的表情，无法察觉。
“…伯符…你怎么不能就在长大一点呢…？”
周瑜觉得，他肯定会懂得的…
无限风华叹。
庭院之帘轻落，仿佛把两人隔绝在两个世界，静默之中，蕴藏着的，是惊天的力量…

听到马蹄踏碎浮生，曲终人散，唱尽繁华，唱尽所有记忆的来路。

俊美的背影被日落拉的很长，安静的在日晨日落中，凝望着一个方向，绝代风华。

十二

雨帘朦胧深重，寿春的秋雨又悄悄来了。
秋雨绵绵洒洒，秋风敲打着窗棂，秋风从窗间的缝隙里吹过，暮然飘落一张泛黄的信纸。
周瑜俯身捡起，晕黄的烛光在信纸上铺展开，勾勒着的是依旧遒劲潇洒的笔触。
时间仿佛随着薄纸回到几年前，依稀在眼前呈现，听着深秋暮雨，指尖轻轻从纸上划过。
周瑜觉得，他会懂得的，当初他离开时，自己不是也静默着答应等他了吗…
他一定已经不再是那个长不大的孩子，一定正在那边充满期待的等待自己归来…

自己岂是想离他而去呢？没有了他的怀抱，自己又去哪里寻找坚强，又去哪里寻找幸福呢…？
突然发现，自己在没有他的时间里，所谓的坚强中，隐含的却是无尽的脆弱。

如画容颜伫立窗口。命运，好似飘忽不定的蒹葭，锦书难托。
自己对他的绵绵思念，又岂是那绵绵秋雨所能洗刷去。
人间总是离多聚少，瑜对你的思念，这样的情感，伯符，你是否还能知晓…

窗外，秋雨依旧；心中，情缘依旧。
想到几年前微冷的初秋，那日的约定，好似一个个跌宕跳动的音符，弹奏着悲欢离合。
在这个雨落一地的秋，依旧念你如初。
但愿此时的你，与瑜相忆。

风乍起，纤瘦的信纸在风中被吹得飘悠，划出一道优美的弧度，在跳动的烛火中，翻飞飘动。
周瑜心中一紧，看到的是信纸融入烛火中，一片烛光，恍惚迷离。
那是他留给自己的，唯一的念想…
指尖触到的，是烛焰上刺骨的灼痛。信纸燃烧成漆黑的灰烬，在风中散去，滑掠过眼帘。
耀眼的烛焰中，像是一只只最绚丽，最逼真的欲火的红蝶，在绚丽的火光中，共舞…
一滴灼热的蜡泪，顺着跳动的烛影，长流。

泪珠滑落，轻轻拭去，抬起朦胧的泪眼，遥望苍穹。
彼岸的人啊，你可知，瑜在千里之外，在绵绵的秋雨中，念你如初…


十三

江东之虎。
太史慈没有想到，这个盘踞东南的猛虎，居然是一个如此年轻的高傲统帅。
果然是初生牛犊不怕虎吗？太史慈一挑眉，这个锋芒毕露的年轻将领，自己根本没有把他放在眼里。
不过，却察觉到对面的人眉宇间些许的一些霸气，或许，这次与他这一站，也许真的可能棋逢对手。
太史慈莞尔。
当他亲手与那个人交战的时候，才真正清楚地感觉到，瞳中的炽热与凛冽，是那样耀眼夺目，不可直视…

当自己被五花大绑推到他面前时，瞥见了他一丝异样的神情。
自己还是太低估他了，当初若稍微留点心，哪会落到现在这步田地。听着他向自己走来的脚步，太史慈偏过头，换他一个不屑的侧脸。
“慈，只求速死。”
等待着那人下令，感觉到那双手在身上划过，转头看去，绳索已经被解开，滑落。
“如果你愿降，若不嫌弃，可以叫我伯符…”
听到那略微沙哑的嗓音，太史慈下意思抬起头，惊鸿一瞬的剪影在逆光中隐现，洒落在地面上，纷纷弹起。
思绪随影一样，被黄昏拉的好长好长…

在有风的落花间弹奏，把时间拉的格外绵长，变的纵深而又辽源。引动起自己无边的思绪，
这首曲子，是公瑾经常奏的。
丝丝声声，模仿着他的琴技，恰当的拨动着自己的心弦，失魂葬魄。
“…主公…原来也会抚琴吗…”孙策回过头，看到的是太史慈模糊的侧脸。
“…子义啊，”孙策眨眨眼，“这首曲子，是我一个结发相知经常弹的…跟他一比，我自然逊色了百倍…”
“只是，我可能没那么容易把他留在我身边…”
此时，孙策俊朗的身影和骄傲的眼眸中，模糊着的，却是缕缕浮动着的淡淡哀伤…

“子义，在你的生命里，有没有这样一个人，当你最需要他的时候，无论在心里如何挽留，在心里怎样祈求，他却不肯在你身边多留一刻…”
公瑾，再留恋，再不舍，策就真的留不住你吗…？
在自己最留恋的时候离开视线，只留下无限美丽哀伤的遐思。
这种留恋，很短很短，却又很长很长…

“子义，如果是你，你还会在自己没有厌倦之前，守候着他吗…？”



十四

“…你还会在自己没有厌倦之前，守候着他吗…”
太史慈没有想到，面前这个人，居然有如此深沉的往事。
孙策知道，对于那人，自己是最终的，放不下。
相思了，直到无益；想到了，未妨惆怅。
孙策勾勒出一抹微涩的苦笑。
既然如何都放不下，又如何相忘，何笑的惊人…

颀长的手指扫过琴弦，发出“叮”的一声，思绪被划得七零八落，仿佛满地碎金。
震惊了纷纷扬扬落满的相思，“公瑾，策该如何，如何放下这份难舍的执念…”
有缘相遇，无缘相聚；有幸相知，无幸相守…
既然无法回头，又何必不相忘，既然无缘相聚，又何须当初的誓言…
如此，又必抱那份永久的执念；如果从此，山水不相逢…
若相忘，谁执念，谁应劫…

听到面前之人细碎的喃喃，回到那一刹那，太史慈的思绪被随之牵动。
公瑾，周瑜。
似曾相识的熟悉的名讳。
他与孙策，同称为江东双壁，据说是才貌文武皆全，自是传出一段佳话。
自己曾经见到过周瑜在沙场的英姿，一袭红衣，华丽眩目，不可直视。
也许，只有这样完美的人，才能够真正配得上这位主公罢…
“…若当真是弃了这份执念，断了这份情感，那，不如忘了罢…”
眼中浮现出的一抹黯淡，深沉而又神秘，不可深知…

一心相系，今生无法相伴，或来世再惜…
蓦然回首，无法长记，只影向谁忆。
一声轻叹，孙策知道，若真的相忘，自己做不到。
执念，早已停留在初见；誓言，早已滞留在尽头。
就算无法执手共描山河，如此彷徨，自己也认了…
毕竟，若能够拥有万里江山，无论有无人陪伴，都足矣了…

若相忘，谁执念，谁应劫。几年时间，不过如一瞬，将他看的真切，是身后永不凋谢的花。
只要一直去等，也总会等到吧。
他这样安慰自己。
太史慈无意中与他的目光交汇在一处，那是近在眼前的，三千里锦绣河山…

仿佛看到，夹杂着一抹惊心的绯红，一如那战场上千人的赤血，美丽，而又妖娆…





十五

【公元197年 袁术在寿春称帝】

“瑜不愿为将，只求做居巢县县长，有处安身之地便足够了。”
瞥见来访之人失望的眼神，鲁肃轻轻放下手中的竹简，不由心中浮现一丝疑惑。
享誉整个江南的周公瑾，自己与他相识几年，却又如何都猜不透。
袁术称心拜他为将，却遭到他委婉的拒绝，不清楚他究竟要做什么。
是因为，那个与他有着种种牵绊的，孙策孙伯符吗…

得知他通晓音律，自己不敢妄加评判，此时，又听到他弹得同一首曲调，却总能听出不同的情感。
只不过，这种情感，却总包含着一种无故的淡淡的哀伤，若有若无。

周瑜知道，那个人，他会懂得的。
袁术一旦称帝，他绝对不会在等下去了。最好的机会，懂得把握的人，是不会这样放手的。
嘴角漾出一抹美丽的弧度，自己从未真正的放开过。
他喜欢这个江山，江山作为礼物，或许就是最适合他的。
自己愿倾尽一生之力，来换得他真心的笑颜。

至于自己，能够默默地注视着他，看到他那一刻手握河山，所谓相逢相聚，或许对自己，亦是对他们，也许都不那么重要了。
其实，能够在紫陌红尘相逢，纵使自己漂泊一生，悲苦付之一笑，也足够了。
几年未见，君可安好，他是不是还会记得自己，记得当初年少，彼此相逢一诺…
自己关心的不是最终的归宿，而是看他能恢复江东河山，为了基业，谱下那个辉煌的，只属于他自己的篇章…

曲红尘一尊以念君，伯符，你可知瑜意…？
红尘一梦，醉人一场。卷动了细碎的思绪，却洗不尽抚琴落寞心。
不知是曲醉人心，还是人醉曲。
事事皆有遗憾，不能完美的呈现，而现在，伯符，你一定不能错过…
而自己，只愿今生与他随月共舞，邀月共眠，既是等待，更多的却是思念。。

那一年，赏一场韶华过，彼此还都年少，而曲终人散时，不过是一浅泪痕。
倾自己一生一世念，只愿为他，山河一诺…

惊鸿初见，引动遐思，冲锋离别，掀起恒华的波澜。
相逢一醉是前缘，弦音轻颤，只应此生相忆。

十六

孙策很努力的克制着自己的情绪，尽可能不把情感表露在脸上。尽管如此，众人却能够隐约的察觉到了。
那是一种充满威胁的低气压，周围一片死寂，仿佛星点的火星就能引燃。克制成这样，已经成为自己的极限了。
袁术居然敢称帝，用的还是自己父亲的传国玉玺…
当时的自己已是忍无可忍，便断然与他绝交。
再一次引起自己对父亲的种种念想，多年前的画面如流水般在脑中一一呈现…

世事萦绕，自己追寻的又是什么，多少清晰的往事，惘然随波逐流。
未曾绽放的梦想，依稀之中，又能感受到纯真的回忆。
多少时间，多少离合悲欢，以人事分离来涤荡旧迹，被往事的刻刀刻下一条条疤痕。

自己追寻的，不只是完成当年父亲流下的遗愿，而还有一个不灭的执念…
君临天下。

还有那个人，当初就这样离开。曲终人散，没有留给自己任何的念想。
这几年时间，他是否还记得自己，是否还能在彼岸与自己相忆…？
孙策停止了漂浮的思绪。
也许，这些事情都不重要了；也许，年少时的那份执念，早已被岁月的风尘淹没了浮华，孤独地消逝在时间的灰烬中…
诠释的如此美丽，而又残忍。

“什么…袁术欲立公瑾为将…？”
瞳孔一下子紧缩起来，自己真的没想到那么多，袁术称帝后，怎会不收他入麾下…？
而且拜他为将，他如何会不答应呢…？
他没有理由不答应。
如果真是那样，从今以后，真的是君已陌路。

不是这样的，不是这样的…
孙策想办法让自己平静下来，就算抱有一点希望，也终会有的。
他不会真正离开的，不会的…
努力去想一些好的结局，孙策语气微颤，“那，公瑾…他答应了吗…他答应了吗？”
语气越来越急促，孙策知道，自己依旧还保留着那份执念，为了当时年少的那句誓言，亦是为他…

自己会不会太可笑了。

明知道结局十有八九非自己所愿，却找借口安慰自己，去想好的那一面。
不过，还仅存着一点希望，若这点希望同时碎裂，自己，又将如何面对呢…



十七

如果结局真的如此，过去的一切，就让他断了吧。从此，山水不相逢…
有什么理由不答应呢…
孙策脸上似乎平静如常，太史慈却清晰的感受到，那个人心中激起的波澜。
像是一圈圈圆晕荡漾开去，一阵强风，一溜烟的痕迹便消逝了，让人在措手不及时留下一丝痕迹。还有一份来不及平复的失落和忧虑。
也许是那份情感使自己产生了共鸣，太史慈也莫名的纠结起来。
自己与他，也最多只能是臣君。自己无论如何，也不能像那个人一样，让他放下姿态，用心去相忆…
周瑜，周公瑾。

“主公…袁术欲拜周瑜为将，但是，周瑜只求做居巢县县长，并在一段时间后前去赴任…”
听到这里，太史慈不禁有些奇怪。有如此好的机会，居然就这样拒绝了…周公瑾，还真是与常人不同…还是，在寻找更好的机会呢…
自己并不了解周瑜，当然也不太懂此人为何能够使这个高傲的年轻主公如此执念…
抬头看了眼孙策，流露出的是惊奇间复杂的情感，不得深知。

是这样的…公瑾，他原来没有答应。孙策瞳中，先是一亮，而后又渐渐黯淡下来。
他怎么没有答应呢…思索片刻，难解而又易解。那一刻，似乎突然懂得…
难道说，周瑜，周公瑾，他心里还有自己吗…

有的，一直有的。像静恒无言的日月，从未真正离去，也从未改变。

…

烛火轻轻跳动，燃起一团淡蓝色的烟雾。手中的纸上，勾勒成俊秀飘逸的模样。
“子敬，瑜十分荣幸你与我同去。”
鲁肃一直都觉得自己如云雾里。
放着好好的将军不做，非要去做什么县长，这个人，真是越来越猜不透。
不过，正是如此，才产生了一丝好奇，不然，自己怎么会与他同去呢…
周瑜浅笑，等待那人的回音，不知等了多少个日日夜夜。
自己清楚，此时的孙策，真的似乎不像以前了。那个人经过世事的洗礼后，最终一定会成长成一个真正的君王…

烛光如寻梦的蝴蝶在晕黄中翩翩起舞。逆光看去，似乎有什么晶莹的液体，在读信之人美丽的瞳中，闪动…



十八

寄君一曲，为他独奏。
究竟谁使相许，至死不渝…
指尖轻轻划过每一个字迹。
那是一份最独特的音律，在心中激起一圈圈涟漪。
经流年，自己能够记住他的每一句话，让他的音容，尽情在自己眼中呈现。
山河拱手，为君一笑。
周瑜知道，从相识至此，自己一生便只为一人。

孙策站在城中，看那个身影越来越近。
失落过亦笑过的几年，不知对他的想法有多复杂，自己的情感有多纠结。当他真的出现在自己面前时，却有些措手不及，难以分辨是现实还是梦里。
种种缤纷的支离破碎的情感拼凑着朦胧的时光。
背景是天边那酡红如醉的夕阳，自己真正看到他时，一切都变得释然了。

“公瑾，策当时一直以为再也不会与你重逢了…”
带着些许自责，孙策看着眼前的人，昔日如瀑的黑发已被束起。依然没变的，是那份绝代的风韵。
不能轻易的看出来，却可以真实的感受到，他并没有停滞，只是保留着坚定而从容的姿态，用纤细的肩头来默默与自己并战。
这时，自己才真正的了解他，真正的懂得了。

“答应过的，我们要策马一生，执手共描山河，瑜不会忘…”
周瑜看到，那张英俊如初的容颜，如今退去了几分稚气，却依旧散发着耀眼的光芒。
绚烂的意境，在片刻间被瞬间捕获，好似初见…
黄昏的景象中，自己靠在他的怀中，感受到他的指尖轻轻从自己脸颊划过…
为了同一个理想，背影消失在同一个红日，又再度在落日的余晖中，重逢。
自己曾经想过，把江山当做礼物送与他，而自己，不过是他心中的一个结，等他用时间自己解开，就可以抚平过去的记忆…

“山河再美，策想要的，只不过是让公瑾与我并肩一战而已…”
清楚的知道，一切美丽，都将转瞬即逝，在转首间便销声匿迹。

若自己能永久的保留这份美丽，也便再不为别的了…


十九

孙策获封吴侯。
这一天，居然到来的这样快。从这天起，它已成为真正的主公，身边的所有人，都便是他的臣。
然而，事情至此，如是颠簸，就真的结束了吗…
心里莫名的一种酸楚，自己想要的，不正是君临天下吗。
开始想念，那些曾经与他执手共度的灿烂的岁月，还有那个曾经放不下的人。
不管如何，公瑾，给你唤的，依旧是那声伯符。

“主公…”
周瑜款款走来，单膝跪下。衣袖微微飘动，在他面前，泻满一地的浮华。从未改变的，是那份风华绝代的优雅。
孙策连忙上前，扶起面前的人。不知为何，主公这个称呼，从他这里听到，总能感到一丝落寞。
“公瑾，你我之间，不必如此做作。今后，依然叫我伯符就可以了…”
周瑜抬起头，眉宇间凝成的是一抹浅浅的惆怅，“伯符，从今天开始，你已经封侯了…”
“你我之间，从此就是君臣了…”
“就是君臣了吗…”孙策嘴角浮现出一丝苦涩，过去的一切，就再也回不去吗…
所有的情感，在彼此之间，擦身而过，相互破碎。

“伯符，你还是没有懂吗…”周瑜一声轻叹，
“你若为君，我愿一世为臣，此生，只随你一人而行。”

他封了侯，自己应该为他感到高兴的。太史慈却如何也笑不出。
在这些年自己与他相处的时间里，总是看到他独自黯然，默默喃喃着一个人的字。
自己与他，最多只是臣君，而且还是他的手下败将，他又怎么会为自己停留一刻…
纵使自己与他征战万里江山，又有何用。

“子义，在你的生命里，有没有这样一个人…”
“无论在心里如何挽留，在心里怎样祈求，他却不肯在你身边多留一刻…”
当初，他这样询问自己，而现在，在自己心中，这永不停留的人，不正是他吗…

面对孙策对自己端起的酒杯，自己竟一时语塞，不知如何回应。
象征性的说了几句，太史慈举起酒杯，一饮而尽。

“子义，无论如何，这些年，策还是要谢谢你…”
太史慈抬头，瞥见他嘴边一抹少见的微笑。逆光看去，是他饮下韶华的侧脸…


二十

“伯符，你们如今已经年二十有五，再谈及婚事，已经不能再拖下去了…”
这个问题，不知是长辈第几次对自己提起。孙策清楚，此时的自己已经不再年少。早已到了该谈及婚事的年级。
以前，自己总是找理由搪塞过，但是，这一天，迟早要到的啊。
现在心里很乱，不知该如何应对，难道，自己今后将一生不娶吗…
自己想要得到的，除了江山，就只有公瑾了…
而现在，真正担心的，是自己得了天下，却负了他。

“公瑾，关于婚事，策究竟该如何应对呢…”孙策抬头，对上那双漆黑的眼瞳，几许痴缠。
“此时的我们已不再年少，不能为了我们之间特殊的感情，误了伯符的终身大事啊…”
然而，尽管语气一如温润，却听得出其中些许的异样。

周瑜把头一偏，不留痕迹的错开那束视线，显现出一抹哀伤的悲。
此时，燃尽的时光风华，又为谁化作彼岸之花？
那一次刻骨铭心的相许，一个人的韶华倾覆，只为携自己之心，此生无憾。
自己这样回答他，却又能如何做得到像刚才说话时的那样释然…
交织在一起的感情，从此，又由谁来守护好呢。

年少间，当彼此第一次相遇，目光交汇的一刹那，就决定了自己的一生。

突然想到，公瑾与他同年，却亦未娶，这是为何？
“可是，策想要的，就只有公瑾而已…”
内心积压已久的情感，在觉醒的瞬间，喷涌而出。
第一次，自己与他的身体靠的这样近，交织在一起的灼热的呼吸，令人眩晕。
只觉察到面前之人脸颊上的一抹片红，一阵天旋地转后，自己咬咬牙，贴上来那两片透明而又美丽的薄唇。

用双唇来确认，交缠在一起的热情，是永恒的一瞬，除此之外，一切都淡落了…

冰冷的朱唇，令一泓温暖的细雨扫去，周瑜一愣，顿时脸上一烫。一抹红晕还未退去，未来的及开口，突然被他横打抱起，耳边则听到他轻轻呼唤的美丽的颤音…
“公瑾，从今以后，我们会永远不再分开，策马一生，至死方休…”

至死，方休。


二十一


【公元199年 策瑜分纳大、小乔】

今夜月色如水，流进彼此不眠的梦中，细数跃然于眼。
大乔着一袭火红的嫁衣，优雅的端起轻巧的茶碗。孙策抿了口茶，看了眼身旁的大乔，火红的裙裾在烛光下红的耀眼。闪动着自己朦胧的思绪。
不知为何，脑中突然浮现出一丝想法。
如果，此时站在自己面前穿着嫁衣的不是别人，是公瑾，那会怎样…
不由得被自己的这个想法吓了一跳，孙策苦笑，轻轻摇了摇头。
瞎想些什么呢…自己和他，不过只是君臣关系，只是很纯洁很纯洁的，总角之友而已…

孙策和衣躺下，感受到身边的人均匀的呼吸声，便转过头去，端详了睡梦里她的睡脸。
拂上她额头些许凌乱的发梢，眼中充满了歉意，也许，她便是这里最无辜的罢。
自己没来由的负了身旁的人，这便是最无法挽回的。
轻轻走出屋外，看月光泻满一地，自己真的是错的吗…
他，只是喜欢公瑾而已…

此时的周瑜，目光中充满温柔的看着对面的小乔，心里是想笑，却亦是伤感。
小乔调皮的眨了眨大眼睛，托腮看着周瑜。周瑜略显无奈的轻揉了小乔的黑发。
这个和自己同处一屋的新娘，倒像是个长不大的小姑娘。
可是，她一定不知道，此时的自己，心中却在想着另一个人，不知他现在在做些什么…

周瑜有些彷徨，刚走出门外，就看到了那个熟悉的身影，原来，他与自己一样，彼此还念着对方…
孙策走到周瑜面前，轻柔的横抱起，在白纱般的月光下，几许痴缠。
“公瑾，今日在洞房内，策便想到了你穿嫁衣的样子…若是公瑾为我穿一次嫁衣…”
“孙伯符…你竟拿我当女人…”听着他有些戏谑的语气，周瑜双颊上顿时浮出一抹红晕，语气中带有些嗔怒，“快把我放下来…”
这种时候，他还在开什么玩笑…听到他这样说，周瑜此时也完全顾不得风度。

“我没把公瑾当女人…”孙策嘴边露出了些许少见的笑容，
“策，只是喜欢公瑾而已…”
彼此目光交汇的瞬间，却都察觉到了，对方脸上些许的落寞。

此刻，窗边的小乔移回了自己的目光，瞥见一滴赤红的蜡泪，心中充满了落寂…
“周郎…夫君…我许你一生，不管你恋的是谁，只求你浅浅笑意，足矣…”

二十二


小乔轻巧的跑到大乔面前，尽量掩饰着脸上的有点不安的神色。
“姐姐…讨逆将军，姐夫，他平时待你如何…”
周郎，你们难道真的是那种关系吗…
尽管自己并不奢求从他那里得来些什么，但是，心中依然不忍，带着些许落寞。
毕竟，那二人，是她们姐妹的夫君，是整个东吴的支柱。
江东双璧…


“他待我还不错，除了略微冷淡些，一切都还好…”
大乔声音轻轻一颤，用指尖扫过小乔的长发，“其实，若是能看到他平安，如此便足够了…”
大乔目光有些黯淡，却强作笑容，小乔亦是将一切都看在了眼里。
的确，在烽火狼烟中，若能够得以平安，便真的足够吧…
然而，真正让人担忧的，却是一切美好，最是人间留不住。

不忍心再次对上姐姐的视线，小乔落寂的转过头去，却扫到嫩粉的桃花瓣，被风拂起，飘落满帘…

帐中，周瑜放下手中的竹简，目光向自己投来。
本想先祝贺他新婚快乐，鲁肃对上那双瞳孔，看到他瞳中的表情，嘴边的话，硬是生生的被自己咽了下去。
依旧是那双温润深邃的眸，眼里却未流露出半点喜悦，而是若有若无的细碎的哀伤。
“子敬，若有时，可代我看望一下小乔…再代我向她说声，对不起…”
看到他嘴边亦是浅浅一笑，只是从未见过，他笑的如此落寞。

伯符，瑜和你，只是臣君关系而已…
无论自己如何洗刷，周瑜却亦是明白，那份执念，自己永远放不下…
他们的生命里，不能失去了对方，这是注定的。
相逢，一醉。

鲁肃怔住了，面前之人，已是半醉。
夺下他的酒杯，说，公瑾，你不能再喝了。
他的脸色，依旧如纸一样的白，亦是浅浅一笑，笑的惨淡。
“公瑾，你醉了…”
听到他喃喃道念着那个人的名字，好像那个人就在眼前…
伯符…

任他半靠在自己肩上，鲁肃叹了口气，把他扶住。
“公瑾，这样的你，活着真的很累呢…”
在他耳边轻声说。

这是鲁肃第一次看到他流泪，晶莹的泪珠无奈的滴落，溅在自己的手上，冰凉。


二十三

周瑜有些费力的抬起眼。
眼前一片模糊，感觉头部异常的酸痛，接过仆人手中的浓茶，喝了几口，才略微清醒，
那天，自己饮了太多的酒，已经很久没有这样醉过，身体便又是撑不住了吗…
只是千盏的醉意，自己的心结，却是如何也醉不尽的。
默默地起身换衣束发，也罢，自己用不着如此作践身体，能够再见上他一面便足够。

捷报传来，孙策先后攻破数敌，遂统一江东，坐拥江东六郡。

当那熟悉的声音再次重现，周瑜无法分辨亦真亦幻，却是眼前一黑，头部突然一沉…
说不清自己是由于太为他激动，还是由于那日饮酒伤了身体，顿时轻盈的倒了下去。
渐渐地，一切嘈杂都逐渐淡落。
只倒在他的怀中，被他用臂一揽，便听不到了耳边急切的呼唤…

醒来时，恍惚的看见他在床边焦灼的面容，自己睁开眼的那一瞬，听到了熟悉的声音轻轻颤动。
“你醒了…？公瑾…”
略微沙哑的声音中，隐透着丝丝的担忧。周瑜不忍告诉他自己那天的情况，却看到，那昔日英俊明媚的侧脸，今日，却是如此苍白…

他是在努力克制什么吗，连嘴角的弧度，都好似强撑出来，失去了以往的自然。
周瑜突然感到一丝不安，连忙扯住他的手臂。
“…”孙策眉头一紧，顿时凝聚成一刻彻骨的痛苦，却依然强作笑容，一切被周瑜尽收眼底。
“伯符…你是不是哪里伤到了…！”周瑜心中猛然一颤，顾不得自己此时的虚弱，差点一下子就跳了起来。
自己怎么就没早发现呢…！
“公瑾…策不要紧…”看到他用右手扶住左臂，点点的鲜血顺着左臂慢慢渗出，顺着袖口滑落，红的刺眼…

被血染得殷红绷带一圈圈的绷带一圈圈松落，周瑜的手突然一松。
一滴泪不慎落进正在渗血的伤口，孙策的身形猛地一颤，顿时刺骨的痛…
“伯符…你曾说过让瑜保重身体，如今你怎么弄成这样…”

周瑜嗔怪道，却不愿让他看到自己眼里的泪光，朗朗跄跄的向外走去，却被面前的人扯住了衣袖…


二十四

被他扯住衣袖，似乎是牵动了什么，周瑜转过头去，却被他反手一揽，拥入怀中…
不忍心看他苍白的面容，却被他轻柔的吻去自己脸上的泪珠。
“…公瑾…对不起…策一定不会先离公瑾而去…”
他的声音轻轻灌进自己的耳畔，自己不忍再听，却牵动了此间无限的遐思。
“公瑾…你在听吗…策一定不会先离公瑾而去…”

伯符，瑜许你一生，生死相许当无怨无悔。
周瑜在心中默念的坚定，却欲言又止。
他们的心里，都这样懂得吗，彼此心中，不能没有对方…

孙策看了眼眼前的周瑜，“卿…留守巴丘…”
周瑜想要扯住他的衣袖，却在与他对视时黯淡了目光，刚要抬起的手也轻轻颤动…
毫无痕迹的错开了彼此的目光，周瑜转过头。
也罢，他与自己不过只是君臣而已，如今自己又怎能说出口，伯符，瑜愿与你同去…？
“主公既然如此决定，瑜领命便是。”
然而，如今的他，是否还会想以往一样，走到哪里，都会忆起自己呢…
但愿相忆。
春已逝去，江南的初夏悄然涉足…

那天，雨下的格外的大，在细密的雨帘中，尘埃被冲刷的干净。
周瑜撑了油纸伞，看到朦胧之中，孙策的背影渐行渐远，淹没在氤氲的雨雾中。
此间，彼此已不年少，自己何能把他留住，然而，心中却隐隐的有些不安，烟雨迷蒙，仿佛雾里看花，张开闭上的，皆是醉眼。

寂寥的细雨中，斜飞过一只紫燕。孙策回头，看到一把青伞，心绪如潮…
又忆起了往昔的华年，他在自己面前拨响锦瑟，耳畔依稀回荡着他的琴声。
今日的雨，却比往日多了些许惆怅。
虽是初夏，身上却依稀感到微冷，难道说，是因为自己心凉了吗…？
那一刻，与他对视，并没有像以前一样擦出火花，而是为了挤走那点局促。

抬起了眸，彼此凝望最后一眼，还是消失在了烟雨中。
然而，却不知，此刻，却成为了彼此最后一次相望…


二十五

那把古琴，已经许久不碰，蒙上了一层薄薄的尘埃。
周瑜拿了锦帕，轻轻的抹去每根弦上的风尘。从什么时候开始，自己就再也没有碰过这琴了…
然而，自己想起这把琴时，亦是想起了他。
一把琴，是不是可以在想起他的时候，只要轻拨琴弦，他就能将自己忆起？
果然是太久没有碰琴，此间的音调，竟些许的有些生涩。
除了那一把古琴相随，剩下的，皆是寂寞…

卿…留守巴丘…
主公既然如此决定，瑜领命便是。
那声伯符、公瑾，什么时候，已不再是他们此间轻唤的音调。
还是说，他们再也，回不去当初。
当雨水化作泪水，那一刻，谁的誓言又能挽回…？
清楚的记得，年少时，他用双臂环住自己的肩头，在绚烂的花下，自己为他独奏。
阳光从树叶细碎的缝隙中撒了一地，仿佛满地碎金，明媚。

风把琴声送远，一片落英飘落在地，花如泪凝。
原来，残花凋零，也是一种痛。
听见他抚琴，小乔亦是片刻的思索。
夫君，你有心事。
若非如此，他又怎能会突然想起弹琴呢。
周郎，你，难道此时，还是在想着策主公吗…

心中，突然掠过一丝不安，总觉得有什么事情会发生…
周瑜一生轻叹，这究竟是为何，没来由的不安起来，自己又是为谁呢…？
难道说，是他，远方的他，是否还能懂得自己的心绪，懂得自己所想？
自己的意思，这些年来，他一直都懂的吧。
如此安慰自己，却不知，拨乱了琴声。

突然，一声轻响，一根琴弦生生的断开。
脸上顿时闪过一丝阴霾，在此时弦断，难道说，亦是一场凶兆…？
一滴冷汗划过脸颊，此间的气氛，安静的可怕。
瞬间，一个亲卫飞奔而来，
“将军，不好了！策主公在丹徒被刺…！”

周瑜听得真切，顿时眼前一黑，所有的灵魂，仿佛被抽空了一般，好像已经不在这里了…



二十五

周瑜睁开眼，便立刻起身欲往回赶。
心中被一团乱麻般的思绪缠得紧，完全不顾小乔的阻拦，只是想用最快的速度赶回去，再见他一面而已。
怎么会这样的…若是早知如此，自己就应该说出与他同去的是…
然而，现在一切都晚了。所有的自责，都显得那样苍白。
想从以往自己不变的微笑中带来一丝安慰，却无论怎样，嘴角都无法挤出那条温润的弧度。
也许，他只是受了点伤而已，自己一到，他就会来迎接自己来的罢…

耳边呼啸的风声把自己揉进了轮回。孙伯符，你不会有事的，一定不会…
若你死了，瑜永远不会原谅你…
脑中一片空白，不敢去想象自己见到他的情景。自己用一生去追随的那个人，若瞬间离自己而去，剩下的一切，自己又该如何承担？
若他就此离去，自己岂不是又要独自一人，未来得及奏完的曲，又去给谁来听呢？

太史慈再次见到他时，他已经重伤迷离，和以前明媚的样子判若两人。
孙策叹了口气，自己已经不剩多少时日，若就此离去，那个人还会原谅自己吗？
这些年，自己负了他太多，他对自己，恐怕是一生都不会原谅的罢…
自己，又凭什么以这样的姿态去面对他。
公瑾，若是可以，就请在来见策最后一眼，如何？
孙策笑的落寞，也许，这便是他最后的奢望。

这一切，都是自己的错罢。
若当初不相识，又怎能相知，自己又怎能到死都抱着这份执念…
窗外，是一片锦绣河山，既然心中已冷，坐拥天下又有何用？
也罢，既然一切都回不去当初，又何须誓言，过去的一切，就让它忘了罢。

“仲谋，若策时日已尽，请把此信交给公瑾…”
“若我来不及亲口告诉他，便替我转达，从此以后，这个天下，就给他坐拥罢…”
完全不顾众人惊愕的目光，太史慈察觉到，孙策此时苍白的脸上，定格的是无尽的落寞。

“伯符，你好傻啊…”
太史慈转过头去，低声说了这句话，声音低到，除了他自己，没有任何人能够察觉。


二十六

声声急促的马蹄声打破可怕的寂静，周瑜几乎是跳下马来，向着那个再熟悉不过的地方奔去。
“将军…你…”
近乎是跌跌撞撞的冲了进去，连夜疾驰了数百里，现在仅有一个念头，就是为了再见那个人一眼，哪怕只有最后一眼。
然而，急促的推开门，映入的，却是一片刺眼的白…
在一片缟素中，自己就像那一点血红，红的刺眼。
顿时成为人们古怪的目光交汇的一点，周瑜突然间，一下子全明白了…

【讨逆将军 孙策 200年卒 年仅26岁】
他负约而去，从此，江南江北，万里哀哭。

周瑜很努力的克制着自己的情感，似乎轻轻一碰，就会立刻喷涌而出…
“…伯符…他…”
声音有些颤抖，四周却静的可怕。周瑜压抑着，默默地跪坐在灵堂正中，听到身边的人来了又去，此刻却恍惚了。
…伯符，你竟负我…
连夜赶来，却没有来得及见他最后一面，他就…
…你就不能再等瑜一下吗，就一下而已…
…还是说，自己在他心中，难道就如此不重要吗？甚至，在他真正离开的时候，也迫不及待的想离自己更远一些吗…
伯符，你到底…是有多恨我啊…
周瑜紧紧的咬住嘴唇，直到口中涌出腥甜的味道。

“…公瑾…？”
一个年轻的声音从身旁传来，略显稚嫩的脸孔仿佛和十年前的孙策依稀重叠起来。
周瑜毫无焦距的瞳孔突然一下子锐利起来，片刻之后，又缓缓黯淡了下来。
“仲谋…”
真像你哥哥伯符…
周瑜撑着地起身，双腿却不听使唤，孙权急忙用手臂把他扶住，却没想到，此刻的他却轻成了这个样子，和以前风华绝代的身影，判若两人…

“公瑾，大哥生前让我告诉你…他走后，你可以坐拥这个天下…”
孙权看到周瑜的身形有些颤抖，心里乱乱的。
“仲谋，这个天下，瑜不能要…这是你们孙家的江山，我会好好辅佐你…”
目光交汇，周瑜的脸容依旧略显憔悴，但字里行间的言语，却是那样坚定..
一言，便是一生的承诺。

攥紧手里的那封书信，是那个人生前最后的字迹。
遒劲，而又潇洒。
韶华已逝，物是人非，坐拥天下又有何用！

“这个天下，永远是孙家的天下…”
眼睁睁的看着火舌吞噬了那熟悉的笔体。
他已泣不成声…

尾声：

他依旧微笑着，嘴边依然是那温润的弧度。
任飘飞的落花洒满肩头，初春时节，却寒了琴声。
开始想念，与那人曾经握住的韶华，一片灿烂。
只是为了祭奠，花盛时，最绚丽的相逢…

【——伯符，我承你十年之约，你，怎可就此离去】
【——不知，此时的琴声，又能否随着流动的清风，重现在彼此耳畔】

相逢一醉是前缘，抚琴之人泪满衫。

end


