【策瑜/文】策瑜现代版100问
http://tieba.baidu.com/p/1125160631?see_lz=1

注释1 。HMW=Humanoid moving weapons（移动的人形兵器）
2文章背景设定，校园，策瑜是竹马竹马，从小学到大学一直是同班同学；
大乔和他们是大学同学
具体背景参照《女主的身子炮灰的命》。
注释完，以下，正文


大乔这天突然来找孙策。
“那个，能帮个忙么？”
“什么忙？”
“就是作者大人有份问卷需要填一下。”
孙策：“作者让填的？”
大乔点点头，“恩。”
“可是小瑜现在在广播站哎，明天行么？”
“恐怕不行，因为作者大人说今天是水母的生日，一定要今天填完做贺礼。”
孙策挠了挠头，“那我们去广播站找小瑜吧。“

一推开广播站的门，就看见周瑜温柔的眉眼，见来者是孙策，周瑜笑了笑，做了个手势，示意一会儿就好。
关上设备，把孙策和大乔迎进来坐下。
“阿策，有什么事？突然跑到广播站来找我？“
“有份问卷要让我们做。”
“什么问卷？”
大乔连忙从包里掏出一个卷轴，“就是让我用这上面的问题来采访你们一下，记下答案就可以了。”
周瑜扫了眼问卷，又温柔的笑了笑，“好啊，那就开始吧。”
“多谢配合了！”大乔双手合十连连表示感谢，天知道她接下这份任务的时候多么的紧张，可是又推不掉


现在，正式开始
1． 你的姓名
大乔：额……大概是惯有的格式吧
周瑜：没关系，那就按照惯有的格式来吧。周瑜，字公瑾
孙策;孙策，自伯符
大乔：周瑜同学真是和传言中的一样温柔啊。

2.怎么称呼对方？
孙策：小瑜
周瑜：孙策
大乔：还有什么吗？
周瑜【看孙策，笑】：HMW算么？
孙策【回看，也笑】：我媳妇算不算？
周瑜【一个爆栗翘到孙策的头上】：孙伯符你还没被打够么？
大乔【惊】：啊——公瑾同学也有这么暴力的时候啊？
周瑜【愣住，有些尴尬】：好像习惯了啊
孙策【揽过周瑜肩膀】：小瑜只有对着亲近的人才会暴露他骨子里暴力的一面，所以，这算是把我当做亲近的人吧？【蹭~~~~~~~~~~~~~~】
周瑜【低头笑笑】：不是。
孙策【抬头，从周瑜肩膀离开】：哎？什么不是？
周瑜：不是对着亲近的人才会，是只对着阿策才会
孙策【笑】：所以我是唯一么？
周瑜【大方承认，握紧孙策得手】：是，是唯一
大乔【感叹】：两位感情真好

3对对方的第一印象是什么？
孙策：我们第一次见是什么时候？
周瑜：太小了，记不得了。
大乔：那就是竹马竹马咯？
孙策&周瑜：恩。

4对方的性格是怎么样的呢？
孙策：温柔
周瑜：霸道【笑】可是我很喜欢啊
孙策【把周瑜拉到怀里狠狠抱】

5自己最突出的优点是什么？
孙策：会打架算么？
大乔：应该算吧，不然作者也不会老是强调你是HMW了
周瑜：英语好算么？
孙策【斩钉截铁】不算！
大乔：为什么？
孙策：小瑜最突出的优点应该是“对我好！“
周瑜【笑，揉孙策头发】：你也是

6有什么隐瞒对方的事情么？
孙策：没有
周瑜：曾经有的算不算？
大乔：应该不算吧……
孙策【惊】：小瑜你瞒过我什么？
周瑜【微微笑】：就是在他向我告白之前，一直不告诉他我喜欢他呀。
孙策：原来小瑜你早就知道了！
大乔【小小声】：其实周瑜同学很腹黑的吧
孙策【恶狠狠地拉过周瑜】：以后不准有什么事再瞒着我了
周瑜【眨眨眼】：好

7喜欢对方哪里？
孙策【挠了挠头】：不知道，好像哪里都喜欢
周瑜【看了孙策一眼，肯定】：全部
孙策把头凑上去，极尽温柔的浅吻周瑜。
大乔害羞的把脸别过去不好意思看。

8不喜欢对方哪里？
孙策&周瑜【异口同声】：没有！

9有过争吵么？
孙策：没有。
大乔：那有了分歧怎么办？
周瑜：一般都是听他的
孙策：小瑜的脾气很好，和他完全吵不起来的

“呀！”大乔突然叫了一声
“怎么了？”
“10-14都做不起来了？”
“恩？”
大乔摊开手上的问卷给两人看
10最近一次吵架是在？
11一般多长时间吵一次？
12吵架后谁先道歉？
13是用怎样的方式道歉？
14会接受道歉么？
周瑜：那就只好跳过了
孙策【小声嘀咕】：设计这个问卷的人，是认为人家CP的感情多差呀
作者乱入：你以为人人都像你家周公瑾那么好脾气啊！


15有什么纪念日么？
孙策：情人节，七夕，元旦，小瑜的生日，我的生日，告白的日子，第一次……
周瑜【连忙捂住孙策的嘴，脸红ING】
大乔【小心翼翼问】：第一次什么？
周瑜【微微笑】：没什么，下一题
大乔【低头】：哦

16会怎么庆祝纪念日呢？
孙策：吃一顿，看焰火，抱他、亲他
周瑜【托腮】：陪他吃，和他看，给他抱，给他亲，不反抗
大乔再次陷入脸红状态

17请用一种动物形容对方
孙策：鱼？
周瑜：老虎？
大乔;：为什么两位的口气这么不确定？
孙策&周瑜：因为这是历史向里给我们的设定，和这篇文里没什么关系= =

18请用一种植物形容对方
孙策：蔷薇
周瑜【看孙策，一脸了然的笑】：因为你是猛虎么？
孙策：对呀，我心里有猛虎，在细嗅蔷薇
大乔：那周瑜会用什么植物来形容孙策呢？
周瑜：向日葵，向着阳光，很灿烂的植物

19请问一种食物来形容对方
孙策;：作者有完没完！
大乔：要不这题我们跳过？
孙策;：跳过跳过！

20对方最让你心动瞬间是什么？
孙策：低着头，被明灭光线切割的侧脸
周瑜：一脸灿烂，把阳光都比下去的笑脸




26可以接受对方在你之前，有过交往的对象么？
孙策：没想过
周瑜：不存在
大乔：下一题

27对于同性恋怎么看？
孙策：就这样呗
周瑜：自己喜欢就可以了
大乔【点头】：我也这么觉得

28两人关系到什么程度了？
孙策：事实婚姻
周瑜：新婚姻法颁布后，不存在“事实婚姻”这一说法
孙策：我是公元175年出生的！
大乔&周瑜：= =

29两人初次约会的地点是哪里？
孙策：约会？
大乔：对，就是两人在一起
孙策:我们从小到大一直形影不离
大乔：那就告白后的第一次相聚
孙策：江东高中
周瑜：同上

30当时的气氛怎么样？
孙策：轻松很愉快
周瑜：很紧张很有压力
大乔:：为什么差别这么大？
周瑜：因为这家伙当时已经保送了，而我却还要继续为高考奋斗


31进展到何种程度
孙策：确定了彼此的心意
周瑜：不用再去隐藏了。

32两人在一起后有过分离么？
孙策&周瑜：有
大乔：哎？不是说你们一直形影不离么？
周瑜：因为他被学校派去参加“国际青年物理学培养计划”了

33后来是怎么重逢的？
孙策：没想到他居然会来加州理工当交流生
周瑜：你对我这么没自信？
孙策：我是没想到，你真的会为了我来
周瑜：你对自己那么没自信？？
孙策：是啊是啊，一旦和你有关，我就会变得不确定
周瑜抬眼，轻轻的在孙策唇上一触。


34是由哪一方先告白的？
孙策：我
周瑜：他

35是用什么话告白的？
孙策：我心里有猛虎，在细嗅蔷薇
大乔：英国诗人西格里夫•萨松的诗句，孙策同学真是知识丰富
孙策：不知道是谁的，在同学书上无意间看到的
作者乱入：其实是在鼠猫同人文《驯服游戏》上看到的

36被告白一方是怎么回应的呢？
周瑜：2的五次方。
大乔：那是，什么意思?
周瑜【望着孙策，再一次细心解释】：2的五次方是32。3在音乐里唱‘mi’，2在英文里是‘two’。和起来就是——ME TOO

37你有多喜欢对方？
孙策;不知道，喜欢就是喜欢，哪里能用多少来计算
周瑜：喜欢到除了他好像没人能让我喜欢上

38那么，是爱么？
孙策【毫不犹豫点头】：是
周瑜【思索了半天，看见身旁孙策紧张的眼神】：最初在一起的时候还不确定，可是这么多年，我可以确定，是爱，很真也很深的爱。周公瑾交付予孙伯符的爱。
孙策揽过周瑜，只是吻了吻周瑜的额头：小瑜，我现在知道自己有多喜欢你了
周瑜【在孙策怀里】：多喜欢？
孙策：喜欢到，面对你的时候，我会不自信，不确定变得都不像自己了
周瑜：那我对你承诺——由始至终，我周公瑾只爱过你孙伯符一人。
孙策揽紧了周瑜。

39可以原谅对方变心么？
孙策&周瑜两人对视一笑，了然。
孙策：这题可以跳过
周瑜：我不会变心，我也知道他不会变心

40有过向对方说谎么？
孙策：说谎的话一定会被小瑜看穿的【笑】
周瑜：我和他之间好像不需要谎言这种东西的存在


41对于《三国演义》中的形象有什么看法？
孙策：其实罗贯中知道我们的关系吧
周瑜：我觉得陈寿其实也知道

42对于历史上对方娶妻生子有什么看法
大乔：跳过！
孙策&周瑜：？
大乔：这道题摆明了枪我，我要跳过！

43平时住在一起么？
孙策&周瑜：我们一个宿舍

44对方的睡相怎么样？
孙策：非常好的乖宝宝
周瑜：喜欢动，经常半夜会把被子弄到地上来【停了停，接着说】可是和我一起睡的时候，会很小心，规矩很多【眸子里盛满了温柔的光芒】
孙策【眉头皱在一起】;可还是会不小心把被子踢到地上，害小瑜着凉
周瑜【握紧孙策的手】：没关系，我可以抱着你取暖
孙策【回握周瑜的手】：让你抱着取暖取一辈子好不好？
周瑜【点点头】：好
大乔看着这两个人这么和谐的气氛，准备问的话咽回嘴里。

45是什么促成你们最终在一起？
周瑜：平时的一点一滴吧，慢慢的积累到一起，不知不觉，两个人就在一起了
孙策【少有的长时间思考】：我原来以为是因为当年的“江东高中晚自习”事件我们才走到一起的，后来觉得，就算没有那件事情，我还是会和小瑜在一起的。不过是早晚的问题而已。
周瑜看着孙策笑

46对方的异性缘怎么样？
孙策：挺好的吧
周瑜：挺好的

47会因为对方的异性缘太好而吃醋么？
孙策：一般的话不会，毕竟像小瑜这么优秀的有异性喜欢也很正常呀。
周瑜：这证明我的眼光很好

48可以原谅和别人分享爱人么？
孙策&周瑜：不能！
大乔：我也不能！

49平时的消遣有什么？
孙策：刷物理题算不算？
周瑜：陪他刷物理题算不算？
大乔：算！

50觉得和对方的爱能够维持永远么？
孙策&周瑜相视一笑：能

分割线神马的，你们懂得

51和对方有过H么？
孙策：有过
周瑜【脸红】有
大乔【同脸红】

51谁是攻方
孙策：我
周瑜【目光游移】

52是怎样的H
孙策：抵死缠绵
周瑜：水**融
孙策;：哎？我还以为小瑜你会不好意思不回答这题呢？
周瑜：如果对象是伯符的话，也没什么好躲闪的吧【低头，脸红】
孙策扑上前狠狠亲
大乔低头记录，假装什么都看不到

53醒来后的第一句话是什么？
孙策：小瑜，你醒了？
周瑜：热……
大乔：热？
周瑜【指着孙策】：都说了这家伙体温太高可以抱着取暖了
大乔【低头脸红记录】：哦

54地点在哪里？
孙策：我家
周瑜：他家

55当时的感觉怎么样？
孙策：小瑜是我的！
周瑜：腰痛……
大乔：其实我觉得这题有歧义
周瑜：恩？
大乔：没说清楚“感觉”是生理上还是心理上……
周瑜额角出现#

56初夜发生在什么时候？
孙策：18岁
周瑜：拿到大学录取通知书之后
大乔：所以你们是……
孙策&周瑜：恩

57当时的对象是现在的恋人么？
孙策&周瑜：恩。

58用一个词形容当时的对方
孙策：包容
周瑜：炽烈

59大概多长时间一次？
孙策：方便的话每天都有
大乔【脸红】：什么叫方便？
孙策：就是只有我们两个人的时候

60H的话通常是谁提出
孙策：我
周瑜：他
大乔：可以想见



61不同意的话会怎么拒绝
孙策:通常小瑜不会拒绝我
周瑜【斜眼】：你觉得这家伙会主动拒绝么
大乔：应该不会吧……
孙策【瞪！】：谁说的！在加州那次要做的时候，我发现你身体不舒服主动把你送医院了好不好！
周瑜【额头挑出#】：孙伯符你敢不要把所有事情都说出来么！
大乔：这证明孙策同学重视周瑜同学本身超过对欲望的追求啊
孙策：对呀！小瑜你在我心里始终是最重要的！
周瑜【脸红中】

62对方最有感觉的部位是哪里？
孙策【望周瑜】：真的要说出来给所有人知道？
周瑜【望大乔，温柔笑】：可以跳过么？
大乔：可，可以

63坦白说，你喜欢H么？
孙策：你有见过以前攻方不喜欢的么？
大乔：我以前没接触过这个问卷……
周瑜淡定茶
大乔：周瑜同学需要跳过这题么？
周瑜【微笑】：如果对象是伯符的话，那么——喜欢

64你想尝试的场所有哪些？
孙策【毫不犹豫！】：加州理工的图书馆！
周瑜【爆栗送上】：孙伯符你怎么老想这种有的没的！
大乔：为什么对加州理工的图书馆这么有执念？
孙策：因为上次……
周瑜【打断孙策】：孙伯符你给我住嘴！

65冲澡是在H前还是H后？
孙策：都有

66尝试过在外面么？
孙策：什么叫“外面”
大乔：应该就是家以外的地方吧？
孙策：宿舍算外面么？
大乔：应该不算
周瑜【淡定回答】：有，一周年纪念的时候
孙策【搂过周瑜】;：原来小瑜你还记着啊！
周瑜【咬牙切齿微笑中】：那还真是让人难以忘怀的记忆啊
大乔一脸疑惑，但是看着周瑜的表情不敢问

67认为H最合适的地点是什么？
孙策：有小瑜的地方
周瑜【挑眉】你还想在没有我的地方？
孙策：没有没有！我的意思是，只想和你H

68认为最合适的时间是什么？
周瑜：晚上
孙策：可是科学研究发现男性造成醒来的性欲比较旺盛啊？
周瑜：孙策同学的生物还真是学的好啊！【磨牙】
孙策：我是理科生
周瑜：可是你的专业是物理！
孙策：高考要考理综的
周瑜：你是被保送的！
孙策【看周瑜，把周瑜搂进怀里】：所以小瑜你现在是在生气么？【吻额角】我以后不拿一周年出来说事了好不好？
大乔：孙策同学好温柔啊……
周瑜：我就是无法抗拒这个看上去大喇喇的家伙，突然温柔下来的样子啊。像是一直凶猛的老虎，为你收敛了锋利的爪牙，那一瞬间，你的心没办法不为之柔软【靠近孙策胸口】

大乔【看着下一题的题目突然微笑】：我想这一题我们也可以跳过了呢
孙策：什么题目？
大乔：69认为H最合适的对象是？
孙策&周瑜：他

70 H时怎么称呼对方？
孙策：小瑜
周瑜：策


71和恋人以外的人有过H么？
孙策&周瑜：没有
孙策：谁那么渣，会和恋人以外的人H啊！
作者乱入，孙伯符你再口没遮拦乱枪别人试试看！ 

72对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你赞同么？
孙策：赞同你妹啊！太渣了！
周瑜：同伯符，这个问题去请教隔壁法学院的比较合适。他们有专题研究。

73如果对方被暴徒用强了，您会怎么做？
孙策：这个时候，我想，只要直接打死就可以了吧。
周瑜：有人敢挑战HMW么？
大乔：没有

74如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎样？
孙策：我没有这样的好朋友
周瑜：这样的人，也不值得别人把他当好朋友吧。
大乔【点头】

75有试过SM吗？
孙策：没有。不过【转头看周瑜】如果小瑜有兴趣的话我们可以尝试下~~
周瑜【果断】：没有！

76如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？ 
孙策：问问他遇到什么不顺心的事情了
大乔【脸红，惊】：所以周瑜同学有索求过？
周瑜【淡定回答】：都是血气方刚的青年，有这方面需求很正常吧。
孙策：这没什么好掩饰的
大乔：所以周瑜同学的答案是？
周瑜：估计是英文老师又让他留下来补课了【笑】只能帮他刷英文卷子了

77．H时喜欢亲吻对方哪里？
孙策：嘴唇
周瑜：脖子

78、H时最喜欢被亲吻哪里？
孙策：脖子
周瑜：指尖
大乔：所以，其实在亲吻这一点上，周瑜了解孙策同学，比较多？
孙策【摇摇头】：不是，在任何一点上，都是他了解我，远胜于我了解他【执起周瑜右手，，亲吻指尖】
周瑜：如果对象是伯符的话，不论是亲吻哪里我都会很开心
大乔：那为什么周瑜同学的答案是指尖？
周瑜：执子之手，与子偕老

79在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的是？
孙策：第一次
周瑜：同上
大乔：因为没有经验，太过激动么？
孙策：而且那天刚刚拿到大学通知书

80曾有过受方主动诱惑的事情吗？
孙策：有过【看着周瑜意味深长的笑】
周瑜【低头】：有




81那时攻方的反应是？ 
孙策：直接扑到不解释！
周瑜环顾左右

82怎么看待强奸行为？
孙策：人渣！绝对要往死里打
周瑜：我不介意在这件事上和阿策联手

83 攻方有过用强的行为么？
孙策：你们太小看小瑜了吧。
周瑜【骄傲的笑】：如果我不愿意，谁可以勉强我？

84 H时最能取悦对方的事是？ 
周瑜：吻他的脖子
孙策：轻吻他的额角【转头问周瑜】所以你真的喜欢我亲吻你的额角？
周瑜：只是觉得那时候不经意的温柔很让人心动

85怎么看待H这件事
孙策：生理和心理都正常的一种需求
周瑜：加强彼此确认与归属的一种手段

86希望一周H的次数是？
孙策：就现在这样就挺好的
周瑜：如果不满意的话这家伙会自己调整的。

87对现在的状况满意么？
孙策：很满意
周瑜：暂无意见

88来生还希望做恋人么？
孙策：当然！
周瑜：从《三国志》到《三国演义》再到三国杀，再到现在，一直都在一起。虽然已经在一起很长时间了，但是，如果有来世的话，还是希望能够和他在一起。

89如果两个人可以有宝宝，会希望是男孩还是女孩？
孙策：小瑜生的么？
周瑜：某人刚刚宣称自己生物很好
孙策：再好也不如小瑜你啊！
周瑜：不能给你生孩子我真是很抱歉啊！【咬牙切齿】
孙策【蹭周瑜】：小瑜不要生气嘛~~~~除了小瑜我谁都不要！
周瑜【被蹭的无可奈的笑】：所以说这么个家伙，其实和个大孩子没什么两样吧
大乔【点点头】：孙策同学有一颗 赤子之心

90认为子女是？
孙策：社会的延续
周瑜：但并不是爱情与婚姻的唯一目的所在





91怎么看待婚姻？
孙策：对爱情的一种确认
周瑜：对爱人的一种承诺
孙策：这问卷结束了去领结婚证好不好？
周瑜：傻了啊，**不会让咱们结婚的！
孙策【苦恼】：早知道当年在美国就结了婚再回来了……


92对十年后的自己有什么期待？
孙策：；和小瑜一起开创属于我们的事业！
周瑜：陪着他一起，看到他想要的未来

93认为幸福是什么？
孙策：能够守护住自己珍视的一切
周瑜：帮阿策守护他的一切
大乔【微微笑】：我想，孙策同学想要守护的一切里，也包含着周瑜同学吧
孙策【看周瑜，郑重点头】：恩！并且是最珍视的！


94对于大学生活有什么想说的么？
孙策：从现在看，还不错。
周瑜：比高中精彩纷呈许多
大乔：感觉比高三轻松了好多呀！

95对这份问卷有什么意见
孙策：有些问题是来凑字数的吧！
周瑜：作者一定也写的很辛苦吧
作者乱入：还是公瑾你最善解人意了！
大乔：有些问题的尺度，让我作为采访者会……



96对于原作剧情安排感到满意的地方？
孙策：没有乱七八糟的搅局者出来和我抢人
周瑜：我和他之间，始终只有彼此而已

97对于原作剧情安排感到不满意的地方？
孙策：为什么我的英文和语文那么差！
周瑜：为什么总是要让阿策和别人去打架？！

98有什么想问对方的问题么？
孙策：接下来还有事么？一起去吃饭吧
周瑜：好

99采访者有什么需要问受访者的么？
大乔【温柔笑】：我想，现在，我，应该没有什么要问的了吧。

100请对原文作者说一句话吧
孙策：虽然你的文章又狗血又吐槽，偶尔还小言乱入，但是，还是感谢你让我和小瑜走在一起。
周瑜：感谢自始至终都用一颗善良而温暖的心来叙述这个故事，帮我们抹去了很多悲伤，只留下温暖的部分。
作者泪目：我这辈子够了！真的，这篇文公瑾你这么懂我，我真的够了。

101请对对方说一句话吧
孙策：就这样，一辈子吧！
周瑜【起身，走到广播站的设备前，打开设备】：孙伯符是我周公瑾的人！
大乔和孙策都惊呆了。
周瑜转身，走到孙策面前，扬了扬下巴，“阿策，走吧，吃饭去！“
孙策好半天才回过神来，眉开眼笑的回答：“好！去吃饭！”
================================================================================

策瑜101问 完


http://tieba.baidu.com/f?kz=1124103747
首发地址，三国杀同人吧，求回复，求顶贴~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

http://tieba.baidu.com/f?kz=1105371602
背景设定文《女主的身子炮灰的命》地址（现代校园欢乐狗血吐槽文，一众CP，策瑜，丕云，嘉司马，月亮，慎入）


殇君の补全
21.请对三国杀中的自己说一句话
孙策【望天】：三国杀里没我
周瑜：能把那像猪耳朵一样的头盔换了么？
大乔：我也不知道他们为什么要让我蘑菇头卖萌= =

22对即将上市的山包有话要说么？
孙策：山包再不出我我就灭了yoka
周瑜：阿策你冷静点
大乔：那公瑾对山包有什么期待么？
周瑜：山包如果没有孙策的话，我倒不介意带着东吴都督纵火团去yoka总部观光一番呢【微微笑】
大乔：= =
孙策眉开眼笑
作者乱入，帝都最近淹了，你放火烧不了yoka的！

22对主持人的印象是什么？
孙策：同学
周瑜：女同学
大乔：= =

23身边存在着情敌么
孙策：谁敢和我抢小瑜！
周瑜：多了去了！这家伙自从上次运动会之后人气暴涨，每天来找他的人络绎不绝，寝室电话都变成热线了！
素材呢望着周瑜一连串的数落，突然没看言笑：所以小瑜，你是吃醋了么？
周瑜【扭头】：没有！
孙策把周瑜的身子扳过来，盯着他的眼睛一字一顿的说道：有多少人喜欢我是他们的事，可是我孙伯符！只喜欢周公瑾一个人！
说完，霸道的吻上周瑜的唇。
大桥只能再辞不好意思的把脸看向别处

24对于情敌你会采取怎么样的措施？
孙策：看紧小瑜
周瑜：能够被抢走的爱情，就不是真的爱情了吧？
孙策：那你还吃醋？
周瑜：都和你说了没有了！

25在遇到对方之前，有过交往对象么？
俗呢：没有
周瑜【嘴角勾起满足的笑】：我一直很庆幸，遇到他，在所有人之前
大乔：竹马竹马果然是让人羡慕呢！