【策瑜/文】[原创]携手天下
http://tieba.baidu.com/p/1056054633?pn=2

 
曾经的鲜衣怒马，纵横风流；
曾经的羽扇纶巾，运筹帷幄。
本以为且醉且歌且峥嵘，便是你我潇洒一生。
奈何一错再错，天不假年。
惟愿倾尽这乱世金戈铁马，与君曾携手，长风过处是天下。
                                                                       ——文案

第一章（上）

周瑜的故乡是舒城，庐江舒城。
谁都知道舒城是个很美的地方，有空蒙山色，有潋滟水光，有陌上少年风流俊朗，抚琴一曲白衣飞扬。
舒城最出名的是桃花，云霞夭夭，灼灼其华，其盛无伦。多少舒城人忆起故乡，都会想起那千里桃花，然后轻叹一声，此心安处是吾乡啊。
周家二公子也是如此。

出发去寿春的时候正是中平二年的初春时节，周瑜十一岁。
杨柳随风，桃花满巷。
声名远播骁勇善战的孙文台将军把家眷留在了寿春，人都说那孙家的大公子年少有为广交豪杰，是不世出的少年英雄。
那时黄巾起义刚刚被镇压下去，正是豪杰四起英雄割据的时候。北方种种的硝烟战火，终究波及到了总归逃不掉的江南。
乱世中仗剑而起逐鹿中原，是每一个热血男儿的梦想。
何况他周公瑾，生来就不是凡人。

寿春风光虽比不得舒城，却也是江南好风景。周瑜松了缰绳由着胯下的白马缓步前行。渐渐市井繁华人声喧闹起来，周瑜挑了眉毛看这处城镇，寿春。
那时他还不知道，他会遇到一个什么样的人。
更不知道，他会就此搭上了自己的一辈子。
已近午时，不如在路边客栈吃过午饭，再去拜访孙公子罢。
那一日的阳光很好。

“在下舒城周瑜，特来求见孙公子。”
门子看着眼前锦衣华袍的少年彬彬有礼地施礼求见，不由得就想起了自家大少爷。都是年轻漂亮的公子，怎么这行事上就差别这么大呢。
“公子您稍候，小的这就去通禀。”
周瑜再次检视了一下自己的形象，云锦白袍整齐熨帖，甚至连脚下的翘头云纹锦履都称得上不然纤尘。周瑜生得俊美，也素爱仪容，这次慕孙家大公子之名不远百里前来拜访，当然更是想给人留个好印象。
不过仆人到门前毕恭毕敬地说“周公子请进吧”的时候周瑜还是微微有些不满。他想，如果是他的话，一定会到门口来迎接客人。
随着仆人走到院中的时候周瑜就更有些恼火，因为他看到仆人恭恭敬敬指着对他说“那就是我们大公子”的少年，竟然正爬在院中的一棵树上，背对着他们努力伸着手去够一个挂在树高处的风筝。树下站着一个衣着华丽的小男孩，仰着头眼巴巴地看树上的少年。
“舒城周瑜，特来求见孙公子！”周瑜强压着不满，维持着彬彬有礼的语气拱手说道。
“你来了！”树上的少年扭过头来，冲着周瑜笑。
周瑜的所有不满和怒气，突然就在一刹那间，消失得无影无踪。
那个笑容，比春日的阳光更灿烂，比盛放的桃花更夺目。
终身误。

“喂，小心点！”周瑜突然冲口而出就喊了一句。
“没事！”树上的人又笑着扭过身子，伸手努力去够风筝。
“左边！左边那条枝！别踩右边的，容易断！”周瑜大声喊。
周瑜难以理解自己的行为，一向尊礼守矩的周二公子居然站在树下，给一个爬在树上的人出谋划策。
周瑜一向讨厌三种人，不讲礼貌的，仪容不整的，还有蛮不讲理的。
很巧，孙策同时是这三种人。
但是周瑜从看到孙策的第一眼，就没有讨厌过他。
树上的少年换左脚试了试周瑜说的树杈，果然顺利地把风筝拿到了手里。
“权儿接着！”树上的少年把从树上取下来的风筝丢给树下的男孩，然后准备下来。可是从树上下来比爬上去要困难的多，无处借力又不能直接往下跳。少年皱了皱好看的眉毛侧过头对周瑜远远伸出手笑得天地辉煌：“喂，都不晓得扶一把？”
后来很长时间周瑜想起这事都会问自己当时是怎么想的，为什么就毫不犹豫地上前一步向一个刚见面的人伸出手去。少年探下身抓住他的手，借力撑在周瑜身上往下轻巧地一跳，落地的时候自然地向前一冲半趴到了周瑜的身上。
周瑜稳住身子，那少年已经直起身，却没有松开他的手，依旧是那样辉煌的笑容：“你就是舒城的周瑜吧？我就是你要找的孙策！”
周瑜想，自己永远都不可能拥有这样辉煌灿烂的笑容罢。
只是当时他还不知道，其实这人最明媚的笑容，从来只属于他一个人。
“是，在下舒城周瑜……”
“我喜欢你。”孙策打断周瑜的话，揽上周瑜的肩。
“呃？”周瑜一时有点反应不过来。
这算……什么话？
“我刚看见你的时候以为你也是那种世家子，满脑子只是礼仪规矩。”孙策一手揽了周瑜一手拉起身边的男孩，“可是你一开口我就知道你不是。”
“我讨厌假模假样的人，就喜欢你这样的，真性情。”

周瑜忽然有了一瞬间的恍惚。
其实他在这之前并不是这样的人。
风姿神韵世家子，他一向是中规中矩，知礼知仪的。
但是周瑜骨子里有着不羁与骄傲，一直没有表现出来。
只是遇见孙策，一切都不一样了。
这个人，值得他把心底深处，骨子里最真实的东西，在第一个瞬间，交给他。
一刹那间就突然意识到，自己一生的光荣与梦想，都要随着眼前这个人，去实现。

“走吧，进屋！”孙策拽着周瑜往内堂走，推了一把身边的男孩子，“权儿你先出去玩！”
男孩乖巧地跑开去的时候周瑜才发现，那孩子居然有一双碧色的眼眸，煞是可爱。
“权儿生来就是碧色眸子，很奇怪吧？”孙策看到周瑜好奇的眼神，笑得更欢，“相士都说权儿有异相，将来一定是了不得的人物！”
“就没有人说孙兄也会是了不得的人物？”周瑜忽然就笑起来，自然地也把手搭上了孙策的肩。

好像不是初逢。
好像很久以来，他们就是这个样子。
以心交心。


（中）
孙策拍开酒坛上的泥封，浓浓的酒香溢满了整间屋子。
孙策生着一张英朗非凡的脸，由是周瑜这种对自己的相貌极为自信的人也不得不暗暗赞叹眼前这人，的确是长得好看。
看着孙策随随便便地束着头发著一袭暗红的便袍，周瑜突然觉得自己身上的繁复华衣很是可笑。于是伸手扯下了宽袍大袖的外衫，随手扔在了一旁。
孙策抬眼看到对面温润如玉的少年穿着白锦的长袍，银色缎子束袖和腰封绣着云纹，青黑的发一丝不苟地束在冠里，肤色白皙瞳仁如墨，整个人是黑白分明的色彩，不仅分毫不显单调，更有一种惊心动魄的美。
从那时候起，孙策就固执地认为，周瑜最适合穿的，就是一身华丽的云锦白衣。
孙策拎起酒坛给两个人倒酒，侍女送进数碟菜肴的时候恭敬地对孙策说：“夫人吩咐，大少爷莫要强拉着客人喝多了酒。”
“跟娘说我知道了。”孙策满不在乎地挥挥手遣退了侍女，转头问周瑜，“周兄今年多大了？”
“熹平四年六月生人，孙兄呢？”
“巧了！”孙策笑道，“我也生在熹平四年，不过是五月，正比你大一个月，叫你周兄可是亏了！”
周瑜举起手里的酒杯：“那，瑜敬孙兄一杯！”

有句话叫做，酒逢知己千杯少。
周瑜的酒量并不大，平日里也从不喜欢喝酒。
但是和孙策对酌，他却一句也没有推脱，酒到杯干。直喝得一双眼角上扬的伏犀凤目渐渐迷离，白皙的脸颊上泛起了好看的桃红。
周瑜觉得自己可能是有点醉了，对面那人时时刻刻挂在脸上的夺目笑容，似乎比杯中醇酒更能醉人。
孙策海量，半坛子酒下了肚一双子夜寒星般的眸子也依旧是清清亮亮。
今天他难得喝得舒心，笑得更舒心。
“令尊如今是在何处行军？”周瑜左手撑着头，半倚在桌子上问道。
“破黄巾后朱儁表奏父亲做了佐军司马，前些日子父亲来信，说朝廷拜司空张温为车骑将军去镇压凉州叛乱，张温请父亲参军事，如今只怕已到了凉州吧。”
“凉州边章叛乱……看来中郎将董卓是镇压不力？”
“董卓……”孙策嗤笑，“西凉野人而已，成不了事。”
“可那董卓的野心必定是不小……”周瑜微微颦起眉头，“平叛不力这事，绝不会像看上去这样简单……”
“屯兵凉州，蓄势以待时机，是枭雄之为。”孙策仰头又干了一杯酒。
放下酒杯他一双明亮的眼睛盯着周瑜笑意盈盈：“我给父亲的回信也说道董卓必有野心，你倒是和我想的一样。”
一句英雄所见略同没说出口，却在彼此对视的眼睛里说的明明白白。
“从前先生曾说我，小小年纪休要想这么多时事，正经读好书，像从祖父那般做个三公之职，才算得光耀门楣了。”周瑜笑着摇摇头，“可这乱世金戈，读那些个酸腐书籍有什么用？提三尺剑纵横天下，方不负此一生！”
“说得好！”孙策拍案而起，“青春作赋皓首穷经，最是无用之人！男儿生人一世，当如卫、霍，兵戈纵横天地俯首，才是大丈夫之为！”
四目相对，两颗心碰撞出火花。
少年心事当拿云，天地一生，知音难觅！
“今日正是良辰，你我难得知心如此，不如就干脆结为兄弟如何？”孙策拉起周瑜的手笑得灿烂。
“承蒙孙兄不弃，瑜正有此意。”周瑜突然有一种热血沸腾的感觉，今生得一友如此，终是不虚。
孙策行事一向干脆果断，拎起酒坛又满满倒了两碗，端着来到了院子里。
暮色不觉已临，夕阳点苍茫大地如火。
一弯闪亮的匕首，他们在锋刃上割破自己的手指。
汇血入酒，义结金兰。
尽这一杯酒，已是生死一诺，兄弟连心。

这一夜两人饮到月明中宵，周瑜生平第一次醉倒，孙策也有些头晕脑胀。
人已醉，兴未尽。
孙策起身把周瑜从案前扶起来，胳膊搭在自己肩上，半搂半抱费力地把人弄到自己房中去。
周瑜是真醉了，几缕墨发垂在雪白的颈畔，太过鲜明的色彩对比。
带着酒香的温热呼吸喷在孙策脖颈之间，孙策有些困难地偏过头，看到周瑜醉后安静美好的脸庞。

第二天醒过来的时候，周瑜的第一个想做的动作是去揉因为宿醉而胀痛的太阳穴。
却发现胳膊被什么压着，偏过头才发现自己和昨晚刚结拜的义兄睡在同一张榻上，四肢纠缠衣衫凌乱，孙策枕在自己胳膊上还睡得正香。
彼此的衣服和身上仿佛还有昨夜缭绕的酒香，依旧醉人。
周瑜笑起来，推推身边人：“义兄醒醒罢，天不早了。”
孙策困倦地哼了几声睁开一双明亮的眼睛，看着周瑜离自己数寸距离的脸笑起来：“贤弟你昨夜醉成了那样，怎么还醒得这么早？”
周瑜无奈地抽出手臂用中指去揉按突突跳痛的太阳穴：“以后万不能宿醉了，头痛得厉害。”
孙策看着周瑜修长白皙的手指穿插在鸦青的发丝里，忽然觉得异常的好看。
“哎，我得赶快去拜见母亲，去晚了娘又要怪我拉着客人喝多了酒。”孙策跳下床整理衣服，伸手便拉周瑜，“一起去见我娘吧。”
“这……不好吧？”周瑜有些迟疑，毕竟才是初初见面，就这样去拜见人家的母亲么？
“有什么，我们已经是兄弟了。”孙策不由分说就拉周瑜。
后来很多人知道孙策和周瑜的升堂拜母，却很少有人知道，周瑜是在两人初识的第二天早上就拜见了孙策的母亲。
吴夫人，那久为人传诵的奇女子。

孙策还是去晚了，吴夫人皱了眉嗔怪：“策儿，你昨夜又拉着客人喝多了酒罢？”
孙策吐吐舌头，拽着周瑜凑上去：“娘，周瑜已经不是客人了，儿长他一月，昨夜已经和他滴血八拜，结为了金兰兄弟！”
吴夫人抬头，笑意盈盈地看着周瑜温文儒雅地行礼：“舒城周瑜，拜见伯母。”
“瑜儿莫多礼。”吴夫人伸手携了周瑜在身边，对这温文俊秀的少年说不出地喜爱，“策儿能和你结为兄弟，实是有幸了。”
然后又转过身对孙策道：“瑜儿这样安静知礼，你多学着点，别老像火烧了屁股似的到处跑，更别带坏了瑜儿！”
孙策委屈地瘪瘪嘴，周瑜看着他忍不住笑出声来。

陪吴夫人用过了早饭，孙策催促昨日碧色瞳眸的男孩快去读书，然后拽着周瑜出了门。
“义兄这是要去哪？”周瑜好奇地问。
“带你去好地方玩。”孙策眨眨眼，笑容灿烂。
“伯母方才才说过，要义兄别像火烧了屁股似的到处乱跑。”周瑜挑挑眉毛。
孙策大笑：“贤弟还真怕我带坏了你不成？”
周瑜也笑起来：“义兄，我们还不出发？”
孙策望着周瑜，觉得那唇边的笑，像极了这三月的春风。



对不住大家……半期考外加宿舍断网神马的，现在才来更新……
我就是不唱离殇，之所以新注册了一个用户名，是因为原来那个密码忘了……最挫的是我还忘了我是用哪个邮箱申请的……哭死……


第二章（上）

舒城山水俱佳，桃花温泉各有千秋。
后来很多年，舒城有人争论起舒城是桃花最美还是温泉最好的时候，总有一些老人叹口气，说一声你们这些后生，哪里见过舒城最美的景色。
那都是些建安年间呆在舒城的人。
他们说，舒城最美的景色，不是什么千里桃花似锦如霞，更不是什么温泉水暖山色空蒙。后生们总会不服气地说，那舒城还有什么佳景？
你们，是没有见过当年，江东双璧啊。
老人们有些已经白发苍苍，有些身上带着战争带来的伤疤和残疾，却在说起这句话的时候，都仰起头闭上眼睛，带着无上的缅怀，自豪，光荣和骄傲。

其实，孙策和周瑜住在舒城的那几年里，“双璧”的名号还没有叫起来。
但舒城人已经开始称呼他们“孙郎”“周郎”。那些年里，每每两人并肩出行，都引了舒城多少闺中少女们登楼远望，天晓得他们曾是多少女子的春闺梦里人。
说他两人是舒城最美的景色，并非虚言。因为凡是他们出现的地方，任是山河锦绣，也暗淡成光影的背景。

吴夫人很快就发现，孙家搬来舒城后似乎不仅白捡了一处宅子，还平添了一个儿子。
孙策自从到了舒城就几乎没有和周瑜分开过，说形影不离如胶似漆是一点都不夸张。
孙策来舒城的第二天就跑去和周瑜一起拜见周母，开口就叫娘亲，唤得周夫人欢喜无限。回头到了吴夫人面前，周瑜也就叫了娘。
吴夫人每每看着孙策和周瑜一起给自己问安后携着手一溜烟地不知跑到哪里去，有时还捎上年幼的总觉得这两个孩子，合该是天成兄弟。

孙策躺在舒水边的草地上叼着草杆望着不远处的周瑜，周瑜正拍抚着那匹黑星白马的脖子。
孙策皱着眉冲周瑜喊：“喂，贤弟，你都这样拍了它大半个月了，你确定这样能驯服了它？”
周瑜回过头冲孙策笑：“义兄放心，瑜有把握。”
孙策耸耸肩躺回草地上。按他的想法，不听话的马就该用鞭子来驯。周瑜却说鞭子下驯出来的马对骑手有的是恐惧却不是忠诚，坚持按自己的一套去驯这匹黑星白马。
于是大半个月来，周瑜每天都把黑星白马牵出来，不骑不鞭不打，只是拍拍脖子理理鬃毛，喂它吃点东西，放松缰绳由着它在舒水边上撒撒野。终于那马从一有人近身就奋蹄咆哮到如今放心地由着周瑜接近，总算是有所成效。

周瑜再次解了缰绳放开马，回身走到孙策身边躺下，笑着问道：“义兄在想什么？”
孙策侧过身盯着周瑜，双眸闪亮：“在想，一统天下。”
周瑜弯起唇角：“义兄好志气。”
“那当然。”孙策吐出嘴里的草杆，伸手搂上周瑜的肩，“贤弟可要跟我一起啊。”
“兄长壮志凌云，瑜岂有不生死相随之理。”周瑜换了个舒服的姿势枕在孙策手臂上，语气坚定地回答。
孙策笑得开怀，侧身将下巴抵在了周瑜肩上：“没有贤弟的天下我不要，为兄等着和你一起策马天下呢。”

策马天下一时半会儿还谈不上，孙策和周瑜并肩策马徐徐穿过舒城热闹的集市，行人纷纷笑容满面地抬起头来：“哟，孙郎，周郎！”
周家本就是舒城的大户，而孙家大少自从搬来了舒城，各方拜访结交，早已为舒城所有人熟识喜爱。不大的一座舒城，已经没有人不认识孙郎与周郎。

不远处有一群人围着一个小小的摊子，不时发出惊呼赞叹。孙策好奇心大起，翻身下马，顺手拽下了周瑜。
两个人挤进人群去看，发现是位老艺人在做糖人。一把金黄的铜勺舀起粘稠的糖汁，骨节分明的手灵巧地抻、拉、吹、捏， 做出的糖人惟妙惟肖，巧夺天工。
老艺人正按着一位客人的模样做糖人，做出来的糖人活脱脱就是那客人的小翻版。孙策在一旁看直了眼，拽拽周瑜的袖子兴奋地说：“贤弟，我们也做几个怎么样？”
“嗯……带回去给权儿，他应该喜欢。”周瑜笑着点头。
“我也喜欢啊！”孙策带着点小委屈，拽着周瑜又往前挤了挤，对老艺人说：“老先生，麻烦您按着我和我贤弟的样子做两个糖人……再做一个老虎样子的！”

老艺人一双平静的眼睛不时打量眼前一双俊美的少年，手上不停，粘稠的糖汁渐渐凝固成型。
孙策和周瑜瞪大了眼睛看着彼此的样貌在老艺人手中渐渐清晰起来，眉眼生动容貌英朗，连衣衫上的纹路都清晰可见。
周边的人发出啧啧的称赞声，老艺人手中已经陆续完成了两个糖人。孙策一把抓过糖人周瑜，对着身边的真人打量：“贤弟，真是太像了！”
周瑜放下一锭银子，拿起糖人孙策和老艺人几下就完成的一只逼真不已的糖老虎，微笑着打量那糖汁凝成的英俊脸庞，赞叹一声：“老先生真是神技！”
老艺人一双沧桑深邃的眼睛里流出笑意：“两位公子仪容不凡，皆有异相……老朽能做两位公子的糖人，也是荣幸。”

回到道南大宅，孙策将那只糖老虎给了孙权打发他去玩，然后进屋，看到周瑜正将手中惟妙惟肖的糖人孙策插在酒樽里，放到桌上。
孙策上前来把手里的糖人周瑜也放到一起。但两个人都不想去吃，只是坐在桌边，看着两个挨在一起的糖人
阳光透过窗棂照上两个晶莹剔透的小人儿，那温度催得它们开始融化。
孙策和周瑜靠坐在一起，静静地看，连一向嘴上不停的孙策也没有出声。好像是怕搅扰了一种说不清道不明的气氛。
滴答。
开始有粘稠糖汁滴进接在下面的酒樽。
温度上升，他的衣冠他的眉眼，一点一点模糊起来。
却是周瑜先开了口，微笑着对孙策说：“义兄，咱们总不能坐在这一直看糖人……也到了午膳的时候了。”
孙策这才回过神来，笑着拉起周瑜的手：“对啊对啊，该吃饭了……饿死了！”
两个人携手离开，身后，两个糖人还在渐渐融化。
滴答，滴答。
渐渐我中有你，你中有我。



（中）
年年春色好，舒城桃花似锦如霞。
又一年，桃花又开遍了山川城郭的时候，那一双人的眉目之间，都已是少年初成的模样。
两个人的个子窜得飞快，让孙策有点郁闷的是周瑜的个头居然略略超过了他，这让他在拿出兄长范儿搂周瑜肩的时候颇觉得有些别扭。
某一日孙家大少日上三竿的时候被母亲三番五次打发丫头来叫醒，跳起来匆匆洗漱换衣到堂上叩拜了母亲就要出门。吴夫人在他身后颇为不满地叫他吃了饭再出去疯，却得到孙策头也不回的一声“我去那边吃”。
吴夫人叹口气，笑着摇摇头，任孙策牵了马跑向周家。

周瑜正在院子里精心擦拭他的宝贝古琴“凝晖”，听见有人嘭咚嘭咚跑进院子，头也没抬就笑道义兄又起晚了罢？厨下还有点心，瑜叫人拿给兄长？
抬起头正好看到孙策眉眼带笑地拨开桃树繁花盛开的枝桠走过来，一袭红衣宛若一身的流火。
孙策一屁股坐到周瑜身边搭上周瑜的肩：“我听我娘说，你叔叔昨日给你取了字？”
“义兄消息倒是灵通。”周瑜停下擦拭琴弦的手，“叔父昨日才取好的，说是乱世男儿，取字不必等到弱冠之年。”
“却不知是哪两个字？”
周瑜拍落白袍上几瓣带露的桃花，探起身子折下一枝桃枝，便在地上写出两个字来——
公瑾。
“周公瑾，好字！”孙策开怀笑道，“怀瑾握瑜，倒是恰好配贤弟你。”
“叔父本意是待今年我生辰的时候正式命字，我自幼亡了父亲和长兄，自然是听叔父的。”
“说起来今年我们都要十五了……那今年贤弟你就不随着我一起在五月过生辰了罢？”孙策侧过头问周瑜，却不想周瑜也正要扭头，一错之下，孙策的唇就那么从周瑜的侧脸下颌上擦了过去。
周瑜似乎没当回事，孙策脑海里却不知为什么，“轰”得一下就炸开了。
十五岁的少年已经是初知人事，孙策突然就有一种冲动要拽过周瑜真真正正地吻上去。
用力甩甩脑袋，孙策听到周瑜笑着说：“为什么不呢，瑜还是随着义兄在五月过生辰便是。人都说金兰兄弟，若能同日生，便可同日死呢。”
“哎哎哎没事说什么死啊，我可还想多活几年呢，一统天下什么的公瑾你可是答应了和我一起去的。”孙策站起身来拉起周瑜，“走了我们出去。”
虽然嘴上这么说，其实那时的孙策心里，也是很有把握，他们既然同时过生辰，那便算得同日而生。这样一来，也必然能同时同日死罢。
只是那时他们想不到同日而死是何等的奢望，更想象不到，生死十年，是何等的凄凉。

依旧是舒城桃花最好的万华山，孙策的踏雪乌骓和周瑜的黑星白马悠闲地啃着春日的嫩草，不远处的桃林里，孙策和周瑜正你来我往地练剑。
周瑜原本不曾专意习武，他如今的剑术和一身武艺其实都还是认识孙策后拜孙策所赐。孙家兵马起家，孙策自幼便习得一身好武艺，无论是马上马下打起架来都能横扫百人。而周瑜虽然出身儒雅世家，却在这方面悟性极高，数年下来就连孙策赢他也不再是简单事了。
“锵”，周瑜举剑架住孙策斜刺里凌空刺来的一剑，挥手笑道：“不比了不比了，瑜认输。”
孙策收起剑来眉开眼笑：“公瑾，就说你还是打不过我吧！”说着走上前去，习惯性地要去搂周瑜的肩。
可是这年许日子来周瑜的个头已经比孙策还要高那么一点，孙策这个习惯性动作如今做起来有种说不出的别扭。于是这一天孙策灵光一现，改为伸手搂住了周瑜的腰。
周瑜敏锐地感觉出有点不对，可又不知道哪里不对，于是也就由着他去了。两个人走出树林，彼此拂落衣襟上的落红，躺倒在草地上。
长时间的切磋让两个人都有点累了，孙策枕着周瑜的手臂，顺手揪了一根草叶叼在嘴里：“公瑾，我父亲写信来说，今年年底他可能回来一趟，到明年，就让我跟他一起去打仗。”
周瑜和孙策已经好成了一个人，却还真没有见过那个威名远扬的孙破虏将军。闻言他翻过身面向孙策：“义兄明年就要上战场了么？”
“爹信上是这么说的……”孙策也翻个身面向周瑜，“怎么，舍不得我走啊？”
周瑜很认真地皱起眉头：“这可不好办了……我叔父接到任命，今年下半年就要去做丹阳太守，不在舒城了。我随义兄这一去，家中母亲就无人照管……”
孙策刹那间很是感动，期年之后未定的事情说出来，周瑜就这般认真地确定了要跟他一起去。孙策伸手搭在周瑜腰上：“公瑾你先别急嘛，明年我要是真的去找我爹了你先不用跟着。不只是你母亲，我娘和几个弟弟妹妹也得拖你照顾呢。没事的，回头家里事情妥当了你再来找我……我们，来日方长呢。”
周瑜想了想，笑起来：“也对，来日方长。再说是明年的事情，有什么变数也说不定。”
来日方长，孙策很多次对周瑜说这话，周瑜都信了。
只不过多年之后他才知道，世间最信不得的，就是这一句“来日方长”。

孙策看着周瑜在离他脸不到一拳距离的地方笑开，突然一阵血气上涌。
要不是周瑜这时候站起来说时候不早了我们回去吧，孙策很有可能就把持不住吻上去了。
站起身来走向两匹马的时候孙策在心里不停地问自己，我这是怎么了怎么了？！

策马穿过万华山似火如霞的重重桃林，一路落英缤纷。灼灼桃花衬着鲜衣怒马一双少年，倒真是绝美的画面。
绕着盛开的桃花有很多嗡嗡闹着的蜜蜂，两匹马不时用尾巴把蜜蜂扫开。却不料一只野蜂落在周瑜那匹马的后臀上，马尾一扫，那蜜蜂立刻狠狠叮了一口。
黑星白马登时直立起来，长嘶怒吼连连尥蹶子。马上的周瑜毫无防备之下差点被掀下马来。眼看黑星白马不受控制地狂奔蹦跳，累了半天的周瑜勉勉强强维持着平衡，孙策叫了一声“小心”便手一撑自己的马鞍，纵身跃向周瑜那发狂的坐骑。
孙策在周瑜身后伸手扯住缰绳用力一拽，趁着黑星白马在这一拽之下停滞一瞬的功夫搂着周瑜向地上一滚，就势躲开持续暴躁蹦跳的烈马。
几个翻滚后孙策压在周瑜身上，居高临下盯着周瑜。周瑜经过这么一折腾，发髻散乱眼角泛红，衬得眼角的泪痣更是昳丽无伦。他惊魂甫定，长舒了一口气：“多亏义兄——”
然后一双伏犀凤目就立刻瞪大了。
孙策这次终于没能把持住，猛地低下头吻住了周瑜。


我，我回来了……趴地
大坑重新开更，寒假鸡血多多……

第二章（下） 

周瑜有些慌张，他自幼饱读诗书，这书么有好的也有那么些不该看的。但是无论如何，他都无法找到一个方法能解决眼前的这样的情景。 

孙策没有接吻的经验，双唇相接，他只是凭着一种本能在摸索着啃咬吮吸。福至心灵般地，孙策将自己的舌头探进了周瑜的口中，旋即不放过任何一个角落一一扫过。周瑜身上染着熏衣香料的味道，钻进孙策的鼻孔，激得他完全失了理性。 

被压在地上的周瑜慌得忘了挣扎，却在孙策胡乱热烈的亲吻里乱了心神。孙策的体温隔着衣料传到他身上，无比契合无比火热，仿佛要引燃他。孙策的舌在他口中翻搅，让他陷入了一片混沌，情不自禁地抬手想要拥住身上的人。 

有声音告诉他们，这不对，不该是这样的。但却有另外一个更清晰的声音在说，你们从来，都该是这个样子。 

“咔嚓” 

草地上的一根树枝折断，不大的声音，却如惊雷般炸响在周瑜耳畔，将他一下子从混沌中拉了回来。 

突然回过神来的周瑜惊慌失措，许多杂乱的想法如洪水般涌进大脑。平日里和孙策的金兰之义，兄弟之情，突然都变了味道。这种认知让周瑜下意识地出手，双掌拍向孙策的肩，一个使力，将还在胡乱吻咬的孙策掀在了地上。 

孙策冷不防遭此一击，骨碌碌在地上滚了个圈，头脑也一下子清明起来。清醒过来的孙策一惊之下伸手去拉周瑜，可是周瑜已经迅速起身，顾不得发髻披散衣衫凌乱，带着唇上一片红肿，有点跌撞地跑向不远处的黑星白马。那马这回倒很听话，任周瑜翻身而上狠狠抽了一鞭，长嘶一声奋蹄疾奔而去。 

孙策站在黑星白马后蹄子扬起的尘沙里愣了一小会儿，反应过来急忙跑向自己的踏雪乌骓，跳上马背催马急追。只可惜孙策的踏雪乌骓确实速疾如风不假，周瑜那匹黑星白马却也是难得的宝马，两匹马就这样一前一后奔进舒城奔向周家。 

一路上孙策其实好几次想喊周瑜停下，可是疾风呼啸他一直没能开口。因为他不知道，要是周瑜真勒马停下了，他该跟周瑜说点什么？ 

黑星白马一声嘶鸣一个急刹停在周府门口，刚巧在大门口的老管家孟伯看着自家二少爷衣冠不整地跳下马拽着缰绳进了大门，正有些奇怪想上去问问，周瑜拽着马回头冲他说：“孟伯，把门关了，别让孙策进来！” 

孟伯吓了一跳，他一向看惯了自家二公子丰姿如玉儒雅稳重的样子，这样慌张凌乱还是第一次见，何况还衣冠不整嘴唇红肿。看着周瑜头也不回进了内院，孟伯也只好赶快关了周府大门，吩咐下人别给孙策开门。 

孙策一勒马缰，踏雪乌骓扬起前蹄转了个圈。看着周府紧闭的大门，孙策有点泄气，他犹豫了一下要不要敲门，最终还是没敲。看周瑜刚才的样子也不像会理他，孙策闷闷地拽拽缰绳，郁郁地策马回了道南大宅。 


周瑜一口气冲进书房，还是带着点惊魂未定。 

刚才一路策马跑回来的路上，周瑜其实心里有那么点郁闷。因为孙策明明就在他身后不远的地方，却一直都没有开口喊他。包括刚才他让人关了大门，其实心里却还是有那么点小小的期待，要是孙策像以往一大清早跑过来找他的时候一样使劲拍门，他会让人开门的。 

心乱的时候，周瑜喜欢抚琴。可是这一次，连“凝晖”的乐音都是乱的。 

周瑜的慌乱不只是因为孙策吻了他，而更多的是因为，今天孙策不管不顾的这一吻，似乎提醒了周瑜一些内心深处的东西。 

这一吻改变了他们间的兄弟情谊，然而，在周瑜一直未曾直面的内心所期待的，似乎也并不是一份单纯的金兰之义。十五岁的少年早已不是不知人事的年龄，这事情也没有完全超出他的思考范围。 

断袖分桃，龙阳之好，他并不是不知道。 

所有学过的诗书礼仪和孙策的脸一起在周瑜脑海里回旋，琴音乱得不成样子。周瑜相信自己这辈子会一直和孙策在一起，可是从来没有考虑过是以兄弟之外的身份。如今这一层被突兀地挑破，他却发现，是如此契合。 

他和孙策，似乎命中注定，合该是天成一双。 

七弦渐静，周瑜停下抚琴的手，打开书房门，吩咐婢女为他束发，拿一件新的衣服来。 

只要孙策敢，他周公瑾，就没什么不敢的。 


孙策回到道南大宅里，一脸的沮丧把吴夫人唬了一跳。孙策天天都笑得脸上能开出花儿来，这样丧气的脸可真是罕见。 

吴夫人把孙策叫道堂前，以知子莫若母的超凡洞察力，一针见血开口问道：“策儿，你莫不是惹恼了瑜儿？” 

孙策点点头，蹭到吴夫人旁边，挥退了婢仆，突然没头没脑地问了一句：“娘，你当初和我爹是怎么样的？” 

吴夫人乍听此话丈二和尚摸不着头脑，孙策又补了一句：“若是喜欢一个人，是什么样的？” 

吴夫人听着好笑，还以为是怎么了，便问道：“策儿，你是看上了谁家女子？” 

“不是谁家女子，是公瑾。” 

孙策的想法远远没有周瑜那么复杂，今天发生的事让他突然领悟过来，他是喜欢周瑜的，不是兄弟也不是朋友的喜欢，而是爱情。他只需要知道自己喜欢的是周瑜，周瑜是男是女，又有何相干？ 

天上地下只有那么一个周公瑾，爱上了就和他执手并肩，什么礼仪规矩世俗眼光，孙策从来不会去管。 


吴夫人放下手中的茶盏，抬起头看着眼前的长子。 

十五岁的孙策已经有了这个年纪的少年少有的强壮体格，浑身上下透出一股狷狂霸气，像极他那被称为江东之虎的父亲。一张脸却是俊美之极，剑眉星目英朗非凡。吴夫人想起当年生孙策的时候，曾经梦到皎月入怀，当时就有相士对她说，这孩子日后必成大器。 

就在刚才，他站在她面前，对她说他喜欢一个男子。 

孙策就像一团烈火，张扬、热烈、狷狂，走到哪里都能引燃身边所有的人。而周瑜则是温熙如玉，风流儒雅，却也大气坚定，带着掩不住的骄傲与锋芒。 

吴夫人能在孙策身上看到他未来睥睨天下的影子，也能看到孙策身边必然会有一个周瑜，那样契合，无法被忽略一分一毫。 

“策儿……公瑾是个男人。” 

“娘，这我知道。” 

“你们俩谁也做不了谁的妻子，即使再喜欢，也不能有个真正的结果。” 

“我俩是要纵横天下共创大业，一辈子在一起的。这还不算是结果么？” 

吴夫人重又端起茶盏，微微勾了唇角。 

“策儿，这世间男人总要娶妻生子，就像一把剑总要有自己的剑鞘。”吴夫人看着面前的长子，“可是一把宝剑，真正能与之相契合的或许不是剑鞘，而是另一把剑。” 

“你是要一柄剑鞘，还是要纵横天下，双剑不相离，娘都不反对。” 

“可是若是想双剑纵横，却是难容于世。这之后世俗间种种般般，你们须得自己去面对。” 


孙策向吴夫人跪下行了个礼，转身出了门向周府走去。 

如果说一开始他还是凭着心上压不住的感情对吴夫人说了自己喜欢周瑜，那么听过吴夫人的一番话，他已经能理性地看清自己和周瑜的感情。 

纵横天下，双剑不离，这就是他们要的未来。 

孙策一向是自负的，他有自负的资本。他对周瑜既然是这样的感情，也就相信周瑜对自己也是这样。孙策走向周府的时候没有多少忐忑，他只是觉得周瑜读书多乱七八糟想法也多，估计还没想明白，需要他去点拨一下。 

周府的大门还关着，孙策也没敲。他想周瑜大概是在后院书房弹琴，就绕着周府走了一圈找准了位置，纵身攀上了围墙。 

跳进周家果然是在书房门外，孙策站起来拍拍身上的灰，一抬头就看到周瑜站在书房门口，换了衣服束了头发，远远看着他，嘴唇的红肿还没褪尽，脸上的表情却是波澜无惊，似乎什么都没有发生过。



孙策站在一棵桃树下，低头仔细拍干净身上翻墙留下的灰，抬起头向书房门口面带微笑波澜不惊的周瑜投过去一个标志性的大大的笑容。 
周瑜挑一挑眼角，眉眼里带了点促狭的意味,看着孙策几大步走到自己面前。 
孙策还是往常一般揽过周瑜的肩往怀里一撞，嘴巴直凑到周瑜耳朵边上去：“公瑾在等我？” 
“义兄怎么放着大门不走，偏要翻墙？”周瑜偏着头躲，眼里却全是笑，“进屋吧，站在外头做什么。” 
“也不知刚刚是谁把我关在门外的……”孙策一边嘟囔一边跟着周瑜进了书房，回手关了门，一把拽住了周瑜的衣服：“喂，公瑾。” 
“兄长？”周瑜回过头，却被扳住了肩。 
“再给我亲一下。”孙策盯着周瑜的眼睛，向前凑过去。 
周瑜果断地一巴掌扇在孙策宝贝得不得了的俊脸上：“义兄把话说清楚了，你我可都是男子。” 
孙策不闪不避地接了那一巴掌，然后带着脸上的红印笑笑地看着周瑜：“这我当然知道，公瑾你虽然是娇了点但我也知道你是个男人……” 
周瑜已经懒得第无数次为孙策说自己娇弱而揍他，只是淡淡地说：“你决定了？不怕不容于世？” 
“你怎么也是这四个字。”孙策笑得更欢，“什么不容于世，我想清楚了，咱俩就该是这样，有什么好怕的！喂，公瑾，该不是你怕吧？啧啧，果然姑娘似的，胆儿小……” 
周瑜二话不说一记重拳狠狠打在孙策小腹上：“孙策！你说谁是姑娘？！” 
孙策按着小腹痛得弯了腰，笑容却还是不减：“那……” 
没等他话再出口，周瑜已经扳住他的脸，照着那双薄唇，直接吻了上去。 

这是一个缠绵细致的吻，互相描摹唇形，然后试探，深入，吮吸，舌尖纠缠…… 
两个人都只有刚过去不久的那次算不上经验的经验，一连好几次牙齿撞在一起让周瑜有点痛更有点愤懑，含住孙策的舌头就咬了一口。一点淡淡的血腥气在嘴里散开，孙策闷哼一声，搂着周瑜的肩几步把人压在了书房的墙上，嘴上就带了攻城略地的狂野。周瑜不甘示弱地回过去，两下里缠吻中带上了撕咬，谁也不肯先罢休。 
终于分开的时候已经不知道过了多长时间，周瑜按着剧烈起伏的胸口，喘息着没好气地白了孙策一眼：“你想憋死我不成？” 
孙策舔舔自己红肿的唇：“还说我……我还以为你想把我的舌头咬下来吃了……” 
周瑜脸上有点红：“谁让你总是用牙磕我！” 
“这不是没经验嘛……”孙策笑得赖皮，“来来公瑾，多试几次就有经验了……” 
周瑜再没废话，一记下踢成功地让孙策放弃了“多试几次”的念头。 
对什么样的人就得用什么样的方法，周瑜觉得不能怪自己越来越暴力，有些人只能用拳脚解决问题——虽然，他其实是打不过孙策的。 

周瑜推开书房的窗，看到窗外桃花正好。 
只是身后搂着他腰的那人，似乎比桃花还要好看。 

这日的晚饭是在道南大宅里吃的，七岁的孙权缠在周瑜身上不肯下来，愣愣地伸手摸摸周瑜的唇：“瑜哥哥，你的嘴唇怎么红红的……” 
周瑜的脸一下子火烧一样变得滚烫，恶狠狠地瞪向孙策，孙策咳了两声：“权儿别胡闹嘴唇不是红的难道还能是绿的不成你快下来让你瑜哥好好吃饭……” 
孙权盯着孙策看了一会儿，非常直率地指出来：“阿哥，你的嘴也是哎，又红又肿！” 
这下孙策也被噎得没话讲了，一旁的吴夫人非常淡定地开口叫孙权：“权儿到娘这里来，让你公瑾哥哥好生吃饭。” 
“公瑾哥哥？”孙权歪着头看低着头脸烧得通红的周瑜，努力记下来这个好听的新名字，然后听话地跑到吴夫人怀里去。


