【策瑜/文】侧线
http://tieba.baidu.com/p/988331764

侧线
月下老人牵起又一条红线，姑娘们扯弄着几盘鲜亮的纺线，将士解开竹简上粗糙的麻线，主公点起等陪伴迟迟不灭的棉线。而你是我的侧线。
   可能这样静谧的夜晚最扰人。我吹了帐里昏黄的旧色，又在风露中不被宽容。仰起头一定能看见许多故去的人，明的好认，暗的恐怕就难以在苍穹下一一认识了吧。但你们无论如何都同是进入了我的世界，该是都见着了。闲太久了就开始想这些无趣问题了。不过最精神的那颗一定是你，我让你不放心到这三更半夜还不肯合眼吗？是了，你是从不忘提醒我的身份，就像你弟弟从不忘将我小心翼翼地从吴中防在舒城一样，你们只想我还是一江春水里无力逆流的断尾鱼。
   这些话并没有什么特别去说的，我现在也没后悔当年未当着你的面戳穿你灿若春阳的笑脸。既然你坚持，那我配合，没什么比这更和•谐的相处方式了。何况你早把我定格在了旁人眼中，我又何必撕破脸皮与你争一个坦荡呢？这样挺好，有个人怨，有个人恨，天人般的将军有最委屈的一面，背后有最缺少防备的伤口，像一颗颗锐利的星星般刺入双目，夜夜无眠，然后扬起艳阳里最后和煦的一城深水把千疮百孔的心意淋了个遍，流水的行径勾勒出耀眼的裂纹，不疾不徐，刚刚好。只是你这不懂得韵律的家伙，偏偏不时提一句“注意你的位置”，生生撕碎这刚适应的节奏。你是鬼魅，像侧线一样伏在我身旁，念着“水太深了，你太过了，该浮回去了”。是你在我身侧我才能精准地感触到形式的变化和人心的变迁，不再是我的再不是我的，像你在我身侧扎下一线细密的孔，像主公在我心肠间穿过不浅的洞，氤氲妩媚的春色随花色一同飘摇，留不住的永远都留不住。从来只有你的诗意打破我们的共存。
   突然很想知道你沉默的心事。风云际会，江山眼底，一时年少，你怎么舍下这般仓促的志向，舍下这般颓败的情谊，舍下我。夜风在耳际烈烈作响，江南哪有这样的风，哪有这样的人。你冲我笑的时候，无赖的时候，骄傲的时候，内里一双阴沉的鹰眼怎么藏得住。你离我越来越远，离指点天下的一世君王越来越近了，那在你离开的时候，有没有我如今这般的怀旧？而现在我和你同样面对将舍弃的世间，不过我更孤独罢了。我每次宽容换回的精明的编排，每滴热泪换来侧线冷漠的警醒，每仗厮杀换来的血债，每寸不甘换来的一片萧索，早早地耗干了热血。其实我大可以把你想做表面的光鲜，真心地低声谓我早生歇息，为了不离开我才嵌入肌体，做警觉的一条侧线，用奔跑告诉我，你不回头。
   这一夜星光的刺目更甚于那夜舞剑饮泉的不羁，天命若要作此轮回，谁也无法抗拒，你若以次明示，我也无法躲蔽。
   前些日子主公问我，你到底想要什么。要什么呢？我想要把能给的一切都给你，能给多少给多少，拼命给，玩命给，然后你跟我回去，看看当年种的松柏有没有像你吹嘘的高过你我，好不好。
   月下老人拿红线牵起又一双有缘人，姑娘凭丝丝纺线拴住了小伙的心，将士用根根麻线撑开了建功立业的前程，主公也会靠灯芯不灭的棉线点亮一江盛世。而你是我冰冷肌体里嵌着的一条侧线，你读懂所处环境的一切变化，却不肯懂我的世界。
   可我不放你走。