支持你喜爱的创作者

App 内打开

推荐

下载App

【策瑜】醉酒后的二三事

玄一

2020年07月20日 00:26

孙策半眯着眼面色潮红的挂在周瑜身上，他将头搭在周瑜的肩上，先是在他耳边吹了口气，又一口含住周瑜的耳垂，双手不正经的在周瑜身上摸来摸去。“伯符，你喝多了。”周瑜拍掉那两只做乱的手，“好公瑾，就让我摸摸。”孙策在他耳边含糊不清的说道。那气息喷在周瑜的耳畔，激的他浑身发僵，孙策笑了笑，又道了一声“公瑾”并且双手直袭臀部，周瑜眼疾手快的抓住了他的手，“伯符，你先把醒酒汤喝了。” “不要”周瑜见孙策一脸耍无赖的样子，只得无可奈何的说“你喝了，你喝了想做什么都行。”“公瑾这话可当真？”“当真的，我何时骗过你。”孙策一听，喜笑颜开，他眼里闪着些计谋得逞的狡猾，周瑜只觉得这人根本没喝醉，只怕是故意装醉在这里等着他呢。

孙策将碗放在桌子上，只一瞬，便到了周瑜身前，近到几乎与他互相贴着。周瑜被他用如狼似虎的眼神盯着，只觉得自己浑身上下都起了火来，那滚烫的感觉几乎要实质化。于是，周瑜鬼迷心窍的舔了舔唇，孙策的唇，那唇上还带有刚喝下去的醒酒汤的味道，湿湿的，还略微带了些之前饮下的酒香味，唔，是桃花酿。“在想什么？”孙策含着周瑜的耳朵问着，他一手解开周瑜的腰带，一手从敞开的衣襟中探进去，“想你喝的什么酒。”周瑜回他，他一面拥住孙策一面气息不稳的说“要做就去床上。”，孙策笑了，“小的得令。”，说罢就将周瑜拥到床上。

周瑜眼中带着水光，脸上带着情动时淡淡的红色，嘴唇微微张开，泛着光，这一幕看的孙策食指大动。“伯符……”周瑜笑着唤了他，伸手去抓他的衣领，然后猛的向下拉，吻上那两片还带着酒香的唇，孙策则趁着这个时候，将他的衣衫完全褪下，抚摸过他的全身，引起他的阵阵战栗，引起他体内那难以言说的情欲，引起他几乎要出口的呻吟。孙策停下手，抬起头看了看周瑜那面色潮红的脸，那被汗水浸湿而贴在额上的发丝，周瑜瞪了他一眼，在孙策看来，却是媚眼如丝，他只觉得口干舌燥，全身上下的血液都往身下流去。“你到底……进、进不进来……” 周瑜喘着气，“你再不进来，我可就强上了。”，孙策但笑不语，他将手向股缝间的秘境探去，却意外的摸到一手的黏腻，他诧异的看向周瑜，周瑜笑道“我早就料到……做了准备……” 

“如此，那我便恭敬不如从命了” 

孙策慢慢的将自己的硬挺挤了进去，之前周瑜给自己做了扩张，所以其实并不疼，不过那饱胀感依旧让他抓紧了身下的床单，孙策一点一点把他抓着床单的手掰开，引导着他抱着自己，紧接着大力顶撞着周瑜体内的敏感带，周瑜抑制不住自己的呻吟声，快感让他一阵阵失力，他的手臂从孙策的身上滑了下去。

孙策松了一只手，在周瑜身上的敏感点上反复撩拨，平日里这样的撩拨只能带来些痒，然而在性事中，浑身的感官都被放大，尤其是当他的后穴还在被孙策的巨物不断抽插，任何撩拨都会带来巨大的刺激，周瑜哼了两声，将双腿缠在孙策的腰上，软软的任人为所欲为。

孙策寻找着周瑜身体里的最敏感那一点，他左右磨蹭着摸索，毫无章法的律动让周瑜无法招教，他不由得伸手抓住孙策的手臂，“嗯啊！”，抓着手臂的手突然抓紧，伴随着一声高昂的呻吟声，孙策知道自己找到了，剩下的一切都简单了，孙策捏着周瑜的腰肢，大力顶弄，因为剧烈运动导致两个人身上都黏糊糊的，也分不清身上那黏糊糊的液体到底是汗液还是体液，周瑜用双臂揽住孙策的脖子，将对方拉下来，孙策听话的将头低了下来，两人唇齿相依。

孙策拉开周瑜的腿，周瑜的私部就这样暴露在他的眼前，“别！别看！”周瑜羞愤的伸手想要去挡住孙策的眼睛，无果后，只得挡住自己的眼睛，别过头去，孙策喜欢极了周瑜这娇羞的样子，他拉开周瑜挡着眼睛的手臂，细密而温柔的吻落在周瑜的眼睫上，他看见周瑜的腿间一片的黏腻淫秽的样子，被磨蹭的发红大腿根处有不少体液，也不知是自己的还是周瑜的，而自己的东西正满满当当的塞在对方穴内，将对方的穴撑的一丝褶皱也没有，而那穴还不住的收缩放松再收缩。一股热血涌到下面，孙策下身猛地一个用力“嗯！”，周瑜被顶的措不及防，呻吟脱口而出，整个人都被顶的有些向后滑，孙策捏住他的腰便往回拖，刚刚滑出去的那东西飞快地顶入穴内，“嗯，啊……太……太快了……慢……慢点……”周瑜有些吃不消，他推着孙策的胸膛，殊不知自己如今这幅满脸通红，身上都带有情欲的颜色是有多吸引人……周瑜感受到孙策的东西在他体内又涨了一圈，“混……混蛋！”，周瑜咬牙骂出这句话来，孙策也不说什么，只是次次都冲着前列腺去，一次比一次凶残，周瑜吃不消，在对方一次恶意顶弄后，他故意收缩了一下后穴，随后一股微凉的液体被射入体内。

“公瑾，你故意的……”

周瑜低沉的笑了两声，“你也不行啊。”

闻言，孙策挑了挑眉，“我行不行，公瑾你不是最清楚吗？”，他抓住周瑜的腰，将其翻了个身，吻上了那对漂亮的蝴蝶骨，“夜还很长呢，公瑾。”

策瑜孙策周瑜

TA的其他作品

上一篇 你们的剑纯情缘都做过哪些不剑纯的事情？

回复

还没有回复

给 TA 回复

赞
