【策瑜/文】白虎宿
http://tieba.baidu.com/p/1337143380?see_lz=1

我知道我要是不发出来肯定又会积累着然后懒得写下去——其实开了坑也是这样？上一篇早就给我扔掉了，写在纸上懒得打，就不发算了。这篇开始就是伯符已经死球了的状态，总之，一切都是我的臆想，戳到雷点厌恶点的都请……
才写了一章，才不是权瑜！
另外，你以为我会靠题目剧透吗？（够
总之，下面发文了。


一．且试 

正值飒飒清秋，盛夏酷暑尚未褪去几分，还带些撩拨之意的微风拂上面来，倒也正契合夏日繁盛未退的满眼绿意与那么些细微的隐隐闪动着的枫红杏黄。可也正是时值江南俗称秋老虎的时节，空气带些略微的潮湿，将土地润泽得油膏般湿滑柔软，四下弥漫的瓜果香气倒是不减，从深林里一股子地漫溢了出来，一下子就牵走人的心弦。 
马蹄踩在揉入水乳的土地上绵和地如同在软垫上，在这样的季节出来跑马，真是不枉了这外出郊游的好时节。柔风舒展，缠绵卷侧的枯叶间或飘落于身边；头顶掠过向南的雁群，引得无数飞蓬惊起，随风枉逐。 
“公瑾，此时出来狩猎，可好？”人声突起，惊起一群树上的雀鸟唧唧喳喳地飞向深林去了。孙权转身，策马越过不擅骑乘的江东儒臣，从层层叠叠的人群和旌旗边向后对着在后面行路的周瑜笑道。 
“秋季正是丰收，想鸟兽皆外出觅食，今日定有好收获！”孙权恣意地笑着，赶到周瑜身边和他并排骑马，“看公瑾这几日为军务如此繁忙，出来游玩倒能减去不少烦闷。” 
周瑜听着这亲密非常的话语倒有些一贯的不适，想还是用客套的话语遮掩过去罢了：“主公国事愈加繁忙，粗粗军务不及主公日理万机的辛劳。” 
“哪能呢！”孙权眯细起碧绿色的眼眸，“公瑾近日面色不好，还是要多加调息。” 
“谢主公关心。”周瑜偏过头，渐渐放慢了速度落在后面，不加一言。孙权见此，也不好多显稠密之意，只得顺着两人速度的差距拉紧缰绳赶到队伍的最前面去了，同几个血气正盛跃跃欲试的武将在前面大展君臣之谊。 
周瑜缓缓地将马赶起，也不要落后大队伍太多了，只是缓缓赶到了平日熟识的几个文臣身边，谈起诸如乐艺文理之类有一搭没一搭的闲话来。草丛中数声窸窸窣窣，不知是什么鸟兽在作乱，再不逃，可要被逮住了。他一边应着张昭平日的叨唠，兀自想着。 

“秋高气爽，正是练马的好时节——公瑾你这样宝贝你的马，它改日跑不快的。” 
“百兽外出觅食，不如狩猎吧。我可先走一步！” 
“公瑾，赛赛今日谁的收获多可好？” 
“若愚兄胜了贤弟，昨夜所言可不能虚了。” 
“前方似有虎啸，这虎定是我的。公瑾今日输定了！” 
…… 
这么些微妙的不同，过分的相似却又满含的差异，怎能叫人不心慌。周瑜昂起头对着远处天空颜色清明的澄澈，心下又有说不清道不明的矛盾情感。他看看座下的这匹白马，却也是当年的那匹，只是经历了许多磨砺，已筋骨坚硬，十分健壮有神。只是当日共驾练马之人，早已不知所踪——想来生死也是无常之事，岂是人力所决。只是今日触景生情，便愈发…… 

忽的，秋雁变阵，鹏草飞起，忽听得前方一阵喧哗，闹腾腾的一支人马涌向后面的队伍来 
——周瑜心下一惊，莫不是前方出了什么事罢，怎的如此喧嚷？ 
赶紧将缰绳一勒，随着拥挤的人流快马向前。心里却没有万分的焦急，只是一味地趋马向前，来到最前面极其拥挤的人群之中。 
不见孙权靛蓝色长袍的身影，像是聚在人群之中，看不到了罢。他扯住身边一个骑兵的衣袖：“可出了什么事吗？”“回周将军，主公打到了一头白虎呢！”那骑兵忙的下马回答。 
“哦，是么？”周瑜轻声笑了。前方人声鼎沸，想是确实引起了一番轰动。不知到底是怎样的白虎，在江南竟也能活得不受束缚地天然，简直教人不得不怀疑起此地的风水到底是如何微妙，才能供得那些只在北方才能舒展筋骨的虎类栖息在此地，被人寻得踪迹。 

“一失手，让虎窜走了。好一只巨大的白虎！”犹记那日孙策倒也是看到了虎的踪影便冲向山头，一番等待后，落下的是垂头丧气的面孔。 
正是攻打严白虎的时候，猎白虎想必也是个好兆头。而后便依旧策马回营，再往后的事似乎也不必多想了。当时的和现在的周瑜如此想着，心下便不由地抽缩。今日不知为何，这样的情感被触发，不止一次地频繁，教人简直喘不过气来的压抑。 



恍惚失神之间，孙权已命人缚了那虎，笑盈盈地穿过人群，来到此时已经群聚上来的江东群臣面前，脸上洋溢出极其志得意满的豪情：“今日猎得白虎，定是吉兆！诸位也可一试身手了！” 
周瑜忙跟众臣下马，齐声恭贺主公。左不过就是些主公智勇双全，江东基业定将永葆昌盛之语。 
少顷，众人皆散去打猎遛马，周瑜只是愣愣地对着那缚在树桩边的白虎，竟到一言都难以发出的程度。 
方才只是抬眼一看，便被这只虎吸引住了目光，竟是着了邪一样。 
那还是只幼小的白虎，目测也大概一二岁年龄，正是雪团一般的讨人喜欢，像只大一些的猫。只是身上已经显出了清晰的黑色条纹，毛色光亮，步履轻盈，仪态惊人心魂，可竟也是从容不迫，完全不似猛虎般暴戾。可到底是什么吸引了周瑜长久不断地凝神瞪视？大概是白虎一双眼睛蓄了银光，英气逼人地扫视着周围的困境，那眼神让人眼熟。 
想是所谓的江东小霸王吧，他低下头，梳理马的鬃毛。他人常以虎喻指当年盛然一时的孙策，那样的眼神自己也从未忘却。不过当日的孙策未猎到猛虎，煞是闷闷不乐，从此自己也未曾见过真正的猛虎，今日这只白虎，可也算是奇物。 
想是一时之间被惊骇到了。也只好这样自我排遣。 

周瑜便策马慢慢地在这山林里漫步。远处时不时有雀鸟惊飞，人声呼喊，想是兴霸、公绩等人收获颇丰，今日大展骑射之术十分痛快。 
“大都督今日不一试身手么？”果然是甘宁飞驰过自己身边，大声呼叫，追逐着一只野兔钻进更密的丛林里，渐渐看不到了。江东近日太平，练兵之举想是不能平复武将们对于用武之地的寻觅，此时出来狩猎，真不费孙权的一番苦心。 
“公瑾，”竟是孙权绕了一圈，赶上来，“孤方才一直看你不忘那只白虎，为何？” 
“臣只是……”周瑜一时语塞，说不上话来。 
“人前人后，尚需客套。现在就不必了，只以表字相称罢了。”孙权摆摆手，将绿色的眸子正对上周瑜微颔首的侧脸，“想是……” 
周瑜也顾不得，只得胡乱迎上一句话，打断孙权的臆测：“只是见白虎英姿，十分羡慕。”他还是不习惯用表字相呼，毕竟君臣有别。可这样说来，阻隔在他们中间的到底是什么，谁也说不清。 
“哈哈哈！”孙权爽朗一笑，“便赐了这白虎与你，以奖赏你为国事操心劳力，可好？” 
“臣不敢。”“有什么不敢的，这白虎连与你今日所着衣裳都如此相称，必是天意如此。”周瑜今日只着了素袍，并未换色彩鲜艳的胡服便于骑射，听孙权如此说，虽还应该推诿一番，却还是忍不住应承下来。毕竟，那白虎让人颇为喜爱。 
“就这么定了！今日可真是尽兴，都督就陪孤上山看众将军大展身手吧！” 
孙权抢先赶马。周瑜便也随风追了上去，好一派秋意浓郁—— 
风烈起来了，从两颊刮过，像是刺刀一般，全然没有山下那般轻柔和煦，天也被树枝遮掩地愈发狭隘。只是这山林里，倒是颇为热闹，时而有飞禽从天落下，野雉穿梭丛林，几头鹿仓皇躲避马蹄声疾，如此生意盎然的山林像被投入了巨大的石块掀起惊惶的巨浪。只是人们欢乐地追逐着，打破这山林所有的静谧，竟生生将其喧嚷得哄抬了起来，好不痛快！ 
这般热闹，还真是少见啊。还是别误了如此畅快的好时节，尽兴罢了！ 
周瑜心下一想，也忽的一笑，心下释然起来，也加快了马蹄的步伐，去追逐飒飒清秋里那些缤纷多姿的亮色。 
白虎被小心地束缚着，在树桩边轻轻发出了无人所知的欢喜呜叫。 

大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。 
如珠玉般滚落的秋意与欢畅，如琴声般流利的豪情与牵肠。这是从珠链上成串落下的第一颗珠子，大概一切的开始，就由此衍生。

-第一章 完-




二．暂歇 

已是将近黄昏，天边只剩下些稀薄的绯红颜色。入秋之后，夜晚也会长起来，此刻正缓缓侵蚀着最后几抹斜阳，碧青色的天幕已经将近拉上，街道上的行人也随着入夜散去。毕竟这里还不是夜不闭户路不拾遗的太平时候，更何况离真正热闹的每月夜市花灯会，也还有一段时间呢。 
“夫人还要再等么？”侍女把几碟又热了一遍的菜放在桌上，“倒不如先用饭罢。” 
小乔还是看着窗外愈发冷清的天空，微微侧过头来：“你自去，我还要再等一会子。”吩咐完侍女口胤中还依旧喃喃不休，“明明说好的狩猎完了回家，别又是被主公拉去开什么庆功宴会了吧。这些人总没个消停。” 
侍婢不敢多言，只是默默地退下了，留下小乔一个人在偌大的空房子里埋怨不知哪一个。 
想来这种情况也不是一次两次，有时在顾大人家讨论琴艺，一高兴就忘了归家；时而被几个看起来粗蛮的武将拉去拼酒，明明酒量不好也会弄得半死回来；更经常的事情还是留在主公那里讨论国事，有时几乎就歇在那边了。不过最后的情况，自从姐夫，大概可以这么叫，离开以后，就没有再发生过了。 
这样糊燥燥地想着，小乔自衬要不要先自行用饭再去理自己时间观念越来越糟糕的丈夫，犹疑了一下，还是止住了走向饭桌的脚步。檀口一抿，罢了，倒还是等等吧。 
不管怎么说，她只是一个只能相夫教子的普通女子，人事还是世事，都不敢妄加揣度。豆蔻之年就流离于乱世，跟父亲和姐姐过着朝不保夕的生活，从这座城迁到那座城，被托付给这个将军，又被托付给那个大人，到头来还是回到了家乡之地。 
当时和姐姐一同嫁给江东的周郎和孙郎一时之间传为江东美谈，可真正过起生活来，其中的甘苦，也只能自知了。至于这段所谓良缘，到底是幸还是不幸，也不敢随意地就说出口。毕竟能与了这江东双壁，她和姐姐便也是在外人眼中难得地幸了。 
这样的夜晚，总会有很多不必要的思绪像乱麻一样纠起来。 
小乔叹了口气，干脆倚在窗边直勾勾地看，只是那扇只因风力而略微晃动的门，毫无人影。也许映上去的只有自己纹丝不动此时的影子罢了。 

墙外突然有远远的人声传来了，她早已听熟了自己夫君的语气和声调，即使有些微的疲惫与沙哑，也不妨碍那温和的嗓音带着些欢欣从远处传至耳畔。听来今日可是十分尽兴，马蹄声有些略微的杂乱，大概是已经用过酒宴了罢。小乔赶忙唤来几个侍女和家丁到门口去。 
周瑜的眉眼微饬，面颊微红，后面跟着几个看样子十分疲累的侍从，在冷起来的天气里瑟瑟发胤抖。小乔抿嘴一笑，心里的埋怨也一散而空了，赶到马前搀住自己走路摇摇晃晃的夫君，笑道：“夫君今日可是尽兴了？” 
“唔，”周瑜的声音闷闷的，看来真是倦了，“只是今日还有些猎物要处理。” 
“明白。”小乔摆手吩咐下去，几个家丁匆匆赶上来把笼子或是用绳子缚住的野鸡、小兽收走了，抬到后厨房去处理了。 
“诶！作什么呢，动作麻利些啊。”收拾最后那个大笼子的家丁刚揭开掩在上面的麻布，就吓得脸色一白，趔趄几步惊倒在地上，一边还用另一只未支撑在地上的手颤胤抖着指向笼子的方向，样子煞是惊人。小乔的贴身侍女不满地碎步上前去，走到那仆从身边责备他的懈怠。 
“莫怪他。”低垂着头的周瑜忽的抬起头来，咧嘴笑起来，“这里面的，竟不是普通的猎物呢！”说毕移开走向屋内的步伐，携了小乔走到那笼边：“可真是一件奇物呢。” 
小乔心下奇怪，这几年东吴国力日强，胶州也开始进贡。时常有些东海滨难以见到的奇形怪状的水生动物赏赐下来，或者是附近山林里的野獐甚至野猪也没少见到，还有什么搜神夺巧的怪物被猎到呢！想毕还是大着胆子上前去留神细看麻布下面的猎物。 
一双如星的大眼突然从雪团一般的毛皮之内伸出来，眨巴眨巴看着来人的脸庞。 


“啊！”小乔一惊，不由失了态叫出声来，她掩着嘴赶紧退到周瑜身边，惊魂未定，“这……这不是一只虎么？！” 
周瑜笑了起来，重心不稳地走上前去揭开了麻布，周围的人看到笼子里的猎物都不由地惊到了，个个神色失常。“何必呢，只是只小虎罢了。”周瑜还是笑着，将笼子塞回给那个原本带着它来的仆从，“你去，把它安置在后院里，记着换个大些的笼子，别憋屈了它。” 
“可……夫君可是要养它么！”小乔花容失色，赶紧扯住了周瑜的衣袖。 
“有何不可？”周瑜的脸上洋溢着像是从河边捡到流浪猫一样的神色。小乔有些疑惑，自己的夫君从来不是什么狂胤热于饲养兽类的人，相反的，他那样喜洁的人居然会甘愿让这样一只猛兽栖在自己的家里，实在是……让人费解。 
“这是主公今日猎到赏赐给我的，我总不能把这白胤虎屠宰了吧？”“可……”“莫要担心，它年级尚小，还不足以伤人呢。”周瑜安慰似的搂过小乔的肩膀，加紧了手上的力道，堵住了小乔最后质疑的几句话。 
走进屋内，桌上的菜再次凉掉了。小乔赶紧亲自捧了碗碟拿去后厨热，或是有重做的。她因为方才的惊讶脸色还有些发白，现在额头沁出一些汗，柔和地茧裹胤着她姣好的面容。周瑜心下一动，也许是因为饮了酒的缘故，情不自禁竟俯身到她忙碌的额边。 
“竟等我到这么晚么？” 
小乔少见他今日的稠密之意，想是饮了酒的缘故。只是在蒸汽中闪现的面上忽的一红，羞怯地把头低将下去，小声应答道。 
“是。” 

话说自从这虎进了家门之后，饲育它的也是几个胆大的侍从，小乔往日也极少靠近那虎。倒是周瑜，时不时就往后院去，据家丁们说多是与那虎逗乐。说来也奇怪，就算是小虎，毕竟也还是有些野性在的，竟会那么顺从，与往日和那些家丁在一起的戒备与骇人模样倒是截然不同。 
这日小乔恰好未注意，便到后院。意识到有那只惊人的虎时也没停下步伐，她倒要看看到底是怎样的畜胤生让夫君如此惦念。这样说白胤虎毕竟有些亵胤渎，她想了想，还是决定不要在夫君面前提起“畜胤生”这两个不敬的字眼。 
那虎方才正同喂食的家丁闹个不休，害的那家丁被虎带有恶意急躁不安的眼神吓到，正在那儿战战兢兢地守着食盆。 
“怎么了？”小乔赶过去，远远避着吓人的老虎，看着那家丁。 
家丁闭目不敢言，只是伸手指了指那食盆里的浑浊的水。 
小乔远远一望，微微一笑，轻声讲道：“你也忒看轻它了，这样浑浊的水质，对付那些野鸡倒还是可以的，若是白胤虎，哪能屈就于这种浑水呢！”那家丁只是无声地摇摇头，一脸的惊胤骇。 
回头看看那虎，因为生气面孔颇为狰狞。不过气急了倒是缓和下来一些，此刻正张大了口喘着热气，嫌弃地看着眼前的浑水。小乔突然觉得这神色颇为眼熟，也甚是有些可爱之处，笑了笑拿了一个干净的小钵舀了水缸里的一些清水放在虎笼子边，看着那虎试探着伸出红色的舌胤头轻轻胤舔shì水面，半晌饮完了水抬头看着小乔有些出神的脸庞。 
……怎么说呢，为什么觉得这眼神这么友好又通灵，说到底这还只是畜胤生而已，不过还是很讨人喜爱的。小乔微微笑，看着那只白胤虎蜷了身胤子滚成一只雪球在笼子里变换睡眠的姿胤势，懒洋洋地享受秋日难得的好阳光。 
蓦地呆住！笑容凝固了的时间是那双眼睛猛然睁开的时候 
——她的心里突然升起极大的害怕，她想自己探求到了夫君之所以与虎如此交好的理由，只是她狠狠地把它从心里剐去了。 
一切都是巧合罢了。 
白胤虎雪白的皮毛在阳光下悦动着无数闪烁的光点，刹那间就迷了她的眼。 

冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。 
偶然的平静下潜藏着的暗流涌动。当一切开始轻轻悄悄地发生之时，有人注目到了那些细微的眼正在黑胤暗的角落里幽幽闪动吗？ 




-第二章 完-
其实给我感觉小乔就是个比较普通的女人啊，并不会怎么样的。我想他们的家庭生活应该也是偏正常化的，毕竟这不是KUSO文，戳到不萌的点就抱歉。
白虎超能卖萌的，你以为这种话我会到处乱说嘛？