光透过叶缝漏到水面，也不知水本是绿的，还是树映绿了水。
孙策和周瑜并排躺在小舟上， 听着水拍打船板的声音。
“怎么，没骗你吧？”周瑜侧身问。
“嗯——凉快。”孙策眯着眼顺手扯了周瑜一下。
“喂喂喂你干什么， 刚才在你家里喊热才带你过来的，现在让我叠你身上阳就不热了。”周瑜撑着要起来，却直接被孙策搂着腰压了下来。
“你身上比较凉快。”孙策说着吻了吻他的耳垂。
“我说孙伯符，白日禁宣淫。”
“那是你们君子的礼数。”他笑道，“又不是我的。”
“是啊是啊那是我的礼数。”周瑜说着拍开他的手，翻身躺了回去。
随后天色就暗了下来，孙策把他整个人罩到身下的阴影里，把他四肢压死，然后笑着，慢慢的抽掉了他的腰带。汉式衣袍本就宽大，失了束缚的外袍从他身上很快被褪下，露出白色的里衬。周瑜亵衣的绳结一向系得松散，轻轻一扯就散开，孙策顺势摸了进去，周瑜挣了一下就被他压得死死的。
小船在他们动作下左右摇晃，有水溅到周瑜脸上，周瑜挑眉看他，孙策从善如流地俯身吻掉。
然后唇顺着脸颊吻到唇，舌头撬开没怎么抵抗的牙齿去舔上颚。他勃起的下体隔着几层布料随着晃动蹭到他的大腿，细细碎碎的触觉连带着往日的记忆勾出了一声呻吟。
“嗯——痒”周瑜模模糊糊的说，按住了孙策继续扯他衣服的手。
孙策抬头看他，周瑜喘着气说：“带东西了？没带东西给老子别乱来。”
“原来公瑾比我急啊。”
孙策笑着在他耳边吐气，右手从胸口往下移扯下他的裤子开始撸动他半硬的阴茎，左手前伸不知道从船头哪里摸出了一盒脂膏，单手开了盒盖就挖出一点往他后面抹。
“你滚。”周瑜没怎么用力的踹了他一脚。
接着就发现自己的裤子顺利的，完全的，消失了。
孙策继续抚摸着他前面，俯下身去吮吸他的乳头。周瑜有点挣扎，船晃晃悠悠的带来一种奇怪的眩晕感，他眯着眼睛看伏在他身上的孙策，抬手去抱他。
“脱……脱衣服啊……嗯……不舒服……”他模模糊糊的叨念着，伸手去推。
孙策穿的是件粗布衣服，布料偏硬耐磨，之前隔着条裤子自然没太明显的感觉，现在光裸着情欲又被挑了起来，这件衣服就显得格外的不舒服。
“好好好，脱脱脱。”
孙策安抚的吻了吻他的唇，撑起上身解自己的衣带。
衣服脱得差不多了两人就又滚到一起。在孙策的不断努力下周瑜在他手上达到了一次高潮，身体彻底放松下来。但这时候孙策已经觉得他的膝盖有点疼，周瑜的手肘也磨红了。本来两个人跑出来，拉的船也是普通无棚小船，他们要是就这么闹腾估计完事后关节都得擦破皮。孙策想了想，带着人换了个位置，扶着周瑜坐好，手指在后穴周围缓缓按揉，然后慢慢伸进第一根手指，搅动几下后加入了第二根。
周瑜垂眸盯着他的下体，细致的把脂膏抹到他的阴茎上。他眼角泛红但神色认真，仿佛在做着一件平常而严肃的事情。
不扭捏也不拘束。
孙策伸手把周瑜按下来接吻，顺势进入第三根手指。搅动的指尖擦过那一点时周瑜闷哼了一声，于是孙策松开他的唇去吻他的喉结，手指深深浅浅的进出着，却每次都擦着那点过。
“唔……”周瑜趴在他身上，脚尖蹭了蹭他的小腿肚，“够了，进来。”
手指退出去，他被孙策扶着撑起身体，慢慢的坐了下去。
即便做了扩张，进入的过程也有些艰难。周瑜额头上满满的汗，明晃晃地阳光正巧照到他脸上，身体随着船晃动，晕得眼前只有模糊的绿色，耳边只听得到孙策急促的沉重的喘息声。
“公瑾，忍一忍。”
他说着，握紧他的腰，把剩下的一口气挺了进去。
周瑜仰着头大口大口的喘气，缓了会儿才说：“这盒太油了。”
他低头看见孙策笑了一下，还想说点什么，呻吟声就被先逼出口来。
太快了。
汗水从他额上滑下来挡在眼前，然后滚落下去。孙策掐着他的腰进出，每次都准确的擦过那一点，快感一层层堆积起来，船晃动的幅度也越来越大，溅到身上的水和汗液混在一起已经没有谁在意。周瑜陷在交合的快感和担心失去平衡的恐惧感中，手紧紧的抓着船舷，前面胀得不舒服也没敢松手，眼泪却好像流出来了，他闭着眼轻微的甩了甩头，脸上一道道水痕说不清是汗还是泪。呻吟声里带上的泣音也不自知。
孙策停了会儿，撑起上身把周瑜抱进怀里，细细碎碎的吻着他脸上乱七八糟的痕迹。
“抱着我，不会掉下去的。”
他在他耳边说，然后松了松抱着他的手臂，继续动起来。
周瑜头枕着他的肩，带泣音的呻吟声都直直的撞进他的耳朵。船外的水响和船内的水响混杂在一起听不分明，蝉鸣声在水旁的林子里此起彼伏。他叫他的字，声音勾魂摄魄。
孙策忍不住在他脖子上咬了一下。
耳边的呻吟声突然拉长然后陡然中断。周瑜射出来，他小腹上白花花的一片粘稠液体。后面原本随着他节奏的收缩也陡然乱了套，差点让他直接射到里面。
孙策咬牙抽插了几下，然后抽出来射到周瑜大腿上。

四周只剩下水声和蝉鸣，太阳高悬着，粼粼波光晃人眼睛。
他们已经不知随着水飘到哪一块地方，周瑜眼前还是只有模模糊糊的绿色，他索性闭着眼睛靠在孙策怀里喘气。
孙策低头舔了舔他刚才咬出来的齿痕，入口只有咸涩的汗液。
“疼不疼？”
“不知道。”周瑜说，“还有点晕。”
“那你睡会儿，我没弄到里面，晚一点清洗也不会不舒服。”孙策搂着他躺下去。
“船上应该有能换的衣服和手巾。”周瑜说话的声音有点哑，他现在比刚才清醒些了，但仍旧不愿睁眼也不想动。
“我知道我知道，快睡。”孙策说着拍了拍他的背。