【策瑜/文】【历时两小时的超短文】【孙策X周瑜 BY锦帆贼】逝水
http://tieba.baidu.com/p/1072500360

 【锦帆贼】 
逝水
火烧赤壁，喧嚣的焰映红了江东的水。
周瑜嘴角噙着笑，在船头看着如白日般明亮的那片天，东风拂面，青丝流淌，抬头巡望，却望不见曾经他指过的那颗星。

伯符……若你见此光景，又会做何言语？

还记得初见的那年，年少怀志，原以为会用自己的一生去辅佐他，却不想，是辅佐了他的一生。
仅仅相识十年。
最后的那张遗容中，似乎还找的到孩童般的天真，当相对视线的断开，才清楚，今生此时，已是阴阳两相隔。
天下易主仅是片刻之间。
心中恋人，怕是永世难忘……

若用江山换你留步片刻，你可会回头？

若用此生换你往日一笑，你可会开怀？

若……
……

如今。
事过变迁，就算倾尽所有，也再见不到你音容笑貌。

空气含着烧尽木船的烟，淡淡飘过，一吸一呼间，呛入肺腑，如同那段青葱岁月的记忆，蚀遍了心腹。
明明是最珍贵的时光，却不敢频频回首。生怕陷进从前，痛不欲生，却不能自拔。

当孙权并肩站在他身边时，周瑜转头与他相视一笑，清楚的从那双看他的眼中读出一抹漾在心底的痛。
碧色眼眸如一潭秋湖，含着似水温柔。脱下的锦袍披在他的身上，温暖的手也握上了他的肩膀。
力道轻如抚摸，引不起他心里的一点涟漪。

没人能比得上那团灼烧了他的烈火。
即使至亲。
即使近在咫尺。
在那道紧锁的心结前，也漠如路人。

“公瑾！你我共赴天下！如何？”
“好！”

“公瑾。你我就此相守，如何？”
“好。”

“公瑾……你我来生再续……如何……”
“……好……”

不在乎你说的是什么……因为我啊……只要是你提的要求，就会全部都答应啊……

掩盖住被触动的酸楚，周瑜依然眺望着溃不成军的敌营。只能见到火光漫天，烧遍了岸，隐约听见嘈杂，传入耳中，却是不痛不痒。
纵使明白，此战毕后，定也会多出几个和他有着同样悲恸的未亡人。
可是人总是自私的……
别人的伤有多痛都无所谓，只有当自己被伤到的时候才会知道，他不是那个雅量高致的领军都督，他不会在任何时候都能处乱不惊。一切的从容不过是众人加诸给他的光华。
在“失去”的面前……
他……
只是一个忘不了前朝君王的吹箫人。

年少轻狂，以为自己能随他一起覆了天下，却不想，光阴荏苒，当初的少年输给了时间。
垂首望着双手，纵然是兵权在手也抓不回那个先他一步离开的人。
掌中依稀还能看到他划过的那道生命线。
断在掌心，却被他用手指比量着画到了手腕。

“公瑾……要替我活下去啊……”

替你多活了八年……
应该够了吧……？
你给我延长的那段生命……

一只玉箫递在摊开的手中，周瑜没有抬头去看那个递萧的人，只是徒自执起，落于唇边，深吸一口，六指起伏，奏出了一曲哀乐。
音扬风起。眼前的恍惚带着不能淡忘的曾经，蒙住了他的双眼。

如今再也无人捣乱来夺他的萧，无人在他最想安静的时候拉他去狩猎。
如今他再也无法埋怨那个打断他演奏的人，埋怨他一个粗人不懂风雅。
如今再也见不着那个听着他的箫声酣然入睡，扰了他吹奏兴致的霸主。
如今……那个一直干扰他的人早已经不在了，就在如此安逸的夜里，他却指尖一抖，按错了音孔……
旋律戛然而止，孙权不明所以的望向他，他却在眨眼间，落下了一行清泪……

失了理智的回忆铺天盖地的涌来，如那片不灭的火，就算映在水中也能灼痛孤单的灵魂。



      *FIN*
2011-5-6    23：48