http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=284847
公主日记（恶搞悲文）
作者：白锦玉

限500字 算是三国无双的同人啦~历史崩坏所以千万别去参照什么《三国志》，文风乱恶搞一把的可惜最后结局不好，其他也有很多不足，还请各位多担待了~~~
内容标签： 天作之合 青梅竹马

搜索关键字：主角：孙策 ┃ 配角：春香 ┃ 其它：瑾哥哥

一句话简介：尚香角度写策瑜~~~

1 天上掉下个瑾哥哥~
　　第一章 天上掉下个瑾哥哥？！ 公元190年三月初七 晴
　　我叫孙尚香，今年五岁了。虽身处乱世但我家的家庭架构仍然是封建社会很常见的那种一个爹爹三个娘型。我有五个哥哥，可我一点都不担心，因为爹爹他最疼我啦！没办法~谁叫我是女孩子哩~我大哥孙伯符是我在这个家中唯一的同胞哥哥，他大我十岁可是我们兄妹俩关系很好~什么？你说代沟？我拜托~~~现在是古代好不好？没有这种词的存在啦！总之呢~有大哥和爹爹罩着我所以我整个就一小恶魔，乖巧可爱？这种词跟我绝对不沾边的啦~
　　今天天气不错挺风和日丽的，我像往常一样骑了竹马在院子里疯跑。折腾到快午时时肚子饿了，于是——
　　“爹~~~”没人理我。爹好象和黄叔叔去了军营里今晚不会回来？
　　“娘~~~”依旧没人理我。对了，娘今天和大娘她们去城里逛布庄了估计也得磨蹭到挺晚。
　　“大哥～～～”还是没人理我。哦，早晨才撞见大哥提着□□直奔校场去了，看来他又忘了回来了。
　　不、是、吧！你们就这样把我一人丢家里了？我才五岁哎~你们这样不管不顾的我会被饿死被饿死的啦！
　　抱怨了半天也不是个办法，索性咬着袖子蹲墙角郁闷去了。伏羲大人~女娲娘娘~尚香知错了~尚香答应你们以后尚香会乖乖听话做个好孩子~求两位发发善心让天上掉块馅饼来拯救可怜的尚香吧~~~
　　“扑通！”哇不是吧说来就来啊，我刚许完愿还没两秒天上就直直落下来一大坨白色的东西正好砸在我面前。馅饼？老天爷你太浪费了，这么大堆我一个人怎么吃得完嘛~
　　但事实证明，我错了。只见那坨白色的东西以一个极其优雅的姿势从地上爬起来，理了理衣衫上的灰尘后还整了整发鬓。这我可就纳闷了~你说你好端端的一个人，干什么不好非跟人不明飞行物学的什么从天而降的烂戏码啦。
　　那人抬头望望四周应该是看见我了，于是走到我面前就是灿然一笑：“小妹妹，请问去舒城孙家该怎么走啊？”
　　！！！我、楞、了。好吧现在我明白你为什么会从天上掉下来了。您敢情不是人是神仙才对吧？人怎么可能这么漂亮的！不可能的不可能的。
　　神仙哥哥见我没有反应，有又温柔的笑着把刚才的问题重复了一遍。我赶忙擦了擦口水，然后装出有生以来最淑女的姿态：“舒城孙家？我没有听说过哎~”
　　“这样啊……”神仙哥哥看上去有点失望，但还是温柔和善的摸了摸我的脑袋，“谢谢你啊小妹妹。”
　　“不客气~”腼腆害羞腼腆害羞恩恩~TNND！没想到装个淑女这么困难啊~不行不行，饿死事小面子事大，在这么好看的神仙哥哥面前我们一定要表现得很文静~对~文静~
　　“咕噜噜。”一声诡异的响动打破了我好不容易才营造出来的和谐气氛，我仰天泪奔了。老天爷~就算我平时造了太多的孽，你也不用专挑这时候来给我报应吧~~~
　　“你肚子饿了吗？”聪明漂亮的神仙哥哥一看这状况立马了然，依旧挂着无比温柔的笑容在我面前闪~闪~闪~
　　……既然COS不了林黛玉了咱就上小萝卜头吧，面子事小饿死事大，恩恩。我嘴巴一扁鼻子一皱，泪水马上开始在眼眶里打转转：“爹和娘都不在家，大哥也出门了，我从早上到现在就没吃过东西……”
　　“那你先别哭啊！喏，这个给你。”神仙哥哥不知从哪里变出个饭团来递给我，“不够的话我这里还有。”
　　“谢谢哥哥！”我两眼放光的抓起饭团上演饿狼传说，看看八~神仙就是有办法~
　　当饭团被我K掉三分之二个的时候，大哥心急火燎的声音终于从门口传来：“尚香你还好吧？”
　　毫不意外的看到一柄□□直飞过来插进自家花园，然后眼前刮过一阵风，大哥飞快的扑到我面前，边喘气边从怀里掏出个肉包：“对不起啦对不起，今天我回来晚了，没饿坏吧？”
　　我一点也没客气，抢过大哥手里的肉包后狠狠给了他一脚：“看在包子的份上！今天饶了你。下不为例啦！今天要不是神仙哥哥的话我早饿死在这了。”
　　“神仙哥哥？”大哥显然不能理解，我一撇嘴指指他身后：“你后面啦！”
　　大哥有点狐疑的转过头去，我则在旁边幸灾乐祸的等着大哥楞在那出糗。但很遗憾的是大哥他没有。他只是用自己那双好看的星眸死死的盯着人家看，一直盯到神仙哥哥都开始两颊绯红。
　　“那个，敢问兄台，舒城孙家——怎么走啊。”神仙哥哥找了个话题岔开了这个尴尬的气氛，想必再被大哥盯下去他脸上就烫得可以煎蛋了。
　　“舒城孙家？这里就是啊。”大哥终于意识到自己的失礼，赶紧的移开了视线，“你来这里有什么事吗？”
　　“呃，在下是奉家父之命前来拜会孙府大公子的，不知——”神仙哥哥冲大哥抱了抱拳，想必是已经猜的七七八八了。
　　“孙策孙伯符，还请多多指教。”大哥摆上了自己最擅长的阳光笑容，向神仙哥哥伸出手去。
　　“周瑜周公瑾，以后也要多叨扰了。”神仙哥哥——啊不，现在该叫瑾哥哥了，修长的手指和大哥的手交叠在一起，脸上永远是那么淡雅好看的笑容。
　　我边啃包子边注视着那边应该是刚刚认识的两只，看着看着就突然觉得，大哥和瑾哥哥，好配啊……

2 英雄救美新传说
　　第二章 英雄救美新传说 公元191年六月十五 大太阳
　　时光飞逝啊那个白驹过隙，转眼间一年时间就这么莫名其妙没有了。老爹不知道在抽什么风居然把家搬去寿春了，人家不喜欢了啦~~~二哥说什么老爹新任了寿春太守要举家欢庆之类的，我才不哩！我讨厌二哥，所以我绝对绝对不要他称心如意！什么？你说我大哥？唉，不提也罢啦，自从大哥认识瑾哥哥之后就越来越少见到他了，据说他现在是在寿春和舒城之间来回奔波忙得不亦乐乎。我说我说，我承认瑾哥哥他长得比较好看啦！可是大哥你这么重“色”轻妹未免太过分了吧~~~
　　当然，抱怨归抱怨，但该做什么玩什么可是一点都不能少。其实我最想学练武了！每次看到大哥和瑾哥哥一起舞剑的时候都觉得好羡慕的说~~~可是爹他很过分啦！说什么练武这种事太危险了女孩子做不来的云云云云，总之他就是不让我去……我理你啊！爹不教我我还有大哥~可是大哥他也不答应！没关系~~~瑾哥哥不还在这呢么~~~果然，当我泪眼汪汪的黏去瑾哥哥身边时，瑾哥哥立马心软，紧接着大哥那边的防线也陷落了，于是目标顺利达成喽！有了大哥和瑾哥哥这两大高手名师联合再加上本小姐的天纵英才，很快我就打遍寿春无敌手喽！嘿嘿，不要以为本小姐才六岁就小看我哦！
　　这天，我和往常一样跟隔壁的虎头切磋武艺，兰香突然匆匆忙忙的跑来说春香姐被两个凶神恶煞的人给带走了。搞什么啦！怎么在老爹治下还会出现这种光天化日强抢民女的事情，太不把孙家人放在眼里了。我一定要代表老爹消灭你们！
　　虎头他们本来说要告诉大哥的但被我给拦了。兰香不是说了只有两个人嘛！本小姐出马足够收拾他们了。今天就让大家好好见识一下我孙尚香的厉害！
　　背起弓跨上马我顺着兰香所指的路就飞奔了，一路上我那个意气风发啊~结果一不留神就给追到了几里外的一个山洞口。好了，这下事情大条了，怎么给我玩强盗窝子里来了~~~
　　探了探洞口发现里面MS米人，于是偷偷溜了进去。然后蛮惊讶的发现双手被反绑着的春香姐正在那里安慰一大堆和她一样被绑起的女孩子。哦？敢情那俩家伙职业人口贩子啊~
　　“尚香？你怎么一个人来这里！太危险了快回去！”春香姐发现了我的存在后又是吃惊又是担忧，不顾手上还绑着绳子拼命往我这边蹭。
　　“春香姐你在说什么啦！我来这里当然是要救你们出去的。”我边帮大家解开绳子边应着春香姐的话，“快带大家出去吧！不然一会强盗头子回来了可就不好办了。”
　　“恩！”春香姐使劲点了点头，然后领着大家井然有序的从洞口撤退。我蛮欣慰的看着各位姐姐们带着一脸感激的表情对我道谢道谢再道谢，心里那个得意啊~哦呵呵呵呵没想到当英雄的感觉这么好~~~
　　“什么人在此放肆！”糟了！千算万算没算到这一茬，强盗头子居然提前回来了！还好其他人都已经跑得差不多了。我赶紧给春香姐使眼色让她躲到后面去，谁知她居然一把把我塞在了她身后。
　　“小妞，你胆子不小嘛~居然把她们全放跑了？”春香姐挡着我所以什么都看不清，但可以感觉得到那个强盗头子正在步步逼近。
　　“不过没关系！今天哥几个钱赚够了~正好你长得还有几分姿色，就陪哥几个乐和乐和？”山洞里传来一阵哄笑声，我的心“咯噔”一下就沉下去了，完了，听这阵势，起码是有十多二十个人吧。
　　春香姐已经手抵着山壁退无可退了，那帮人却还不罢休，只听“呲啦”一声，春香姐的衣襟就碎了。
　　呜～～～是可忍孰不可忍！我今天跟他们拼了！我一把从春香姐身后跳出来：“你们倒来试试看！今天谁要是敢动春香姐一根汗毛本小姐就把他碎尸万段！”
　　“呦～刚没仔细看哥几个还没发现，这怎么还藏着个小美人胚子～”一个猥琐样大叔朝我这边凑过来，被我用弓梢一拉一挑，就捂着胳膊一边哀嚎去了。
　　“哎呀哎呀～没发现我们的小美人还是棵活色生香的小辣椒呢～不过没关系！哥几个就好这一口～”其他人不怒反笑，一个个舔着嘴唇眯着眼睛将我围了起来，我终于觉得有点害怕了。
　　早知到一开始就不该逞强嘛～现在是什么状况？24猛男VS1幼女，这我有获胜的可能性吗～～～
　　“呛啷！”清脆的宝剑出鞘声伴随着几个人撞在山壁上的惨呼声想起，紧接着耳边传来一个纯净如甘泉般的声音：“尚香你没事吧？”
　　“瑾哥哥！”我完全没想过本来该呆在舒城的人怎么会出现在这里，扑过去赶紧撒个娇后立马开始告恶状,“就是他们几个啦！光天化日下强抢民女哦～而且他们还想欺负我～”
　　瑾哥哥点点头把我护在身后，然后冲那边的强盗抱了抱拳：“虽为乱世，但阁下如此做法仍为天理所不容。若阁下有意反悔，请随公瑾去太守大人那里自首吧。”
　　“你，你算什么东西！就凭你小子也想坏哥几个的好事？”刚刚从瑾哥哥天人般的容貌中回过神来的强盗头子终于想起来质疑了，气势汹汹的冲着瑾哥哥就开吼。
　　瑾哥哥轻轻摇了摇头：“看来阁下并无悔意。那么公瑾只好得罪了！”
　　“呛！”长剑再次出鞘，瑾哥哥飞身而起，剑锋所到之处强盗们连连倒地。呜啊呜啊今天真是有眼福啊，可以看到瑾哥哥的独版剑舞清秋呢～平时大哥拼命求他他都不舞给大哥看，以后倒是可以拿这件事好好刺激大哥去～
　　看着看着就觉得自己也有点手痒了，于是拉起弓冲入战团给瑾哥哥打下手。14草包VS1天才型幼女＋1高手型美人——呃，好吧，帅哥，这回我们可是赢定了～
　　打得正开心的时候突然听到春香姐的尖叫：“尚香小心啊！”猛回头只见一人举着他那开山斧就朝我劈过来。不是吧！这一斧子下去我一定会死翘翘的啦～～～
　　紧紧闭上眼睛等待着灾难的到来，突然觉得被人用力抱住。再睁眼时瑾哥哥已将我护在怀里，依旧带着一脸温柔的笑容：“尚香没事吧?”
　　“我没事！瑾哥哥呢？”直觉觉得刚才一定发生了很不好的事情，瑾哥哥的脸色好苍白的样子。
　　瑾哥哥摇摇头将我抱紧，可他握着剑的手却开始微微颤抖。
　　“嘿嘿我就说过，凭你小子也想搞定哥几个？做梦！”强盗头子见状又得意起来，扛起开山斧再次凑了过来。
　　“轰隆！”山洞突然从另一边塌了一大块，大哥肩上搭着□□悠哉游哉的晃了进来：“呦老兄～我说下次要欺负人的话也看清楚对象，怎么都欺负到我妹妹头上来了？”
　　“大哥！”我从瑾哥哥怀里跳下来巴巴的蹭大哥那里去，“我最近一直都有乖乖的哦～”
　　“你还真敢说。”大哥有点无奈的刮了下我的鼻子，“回去等着爹怎么罚你吧。”
　　我吐了吐舌头退一边去了，大哥则撇开我闪到瑾哥哥那里：“公瑾真是不好意思，每次尚香都要麻烦你照顾。”
　　瑾哥哥表情奇怪的挑了挑眉梢：“伯符今天怎么了？怎么跟我都客气起来了。”
　　“也不是啦～～～”大哥摸着头在一边傻笑，强盗们则是完全被无视了。
　　“叮铃哐啷！”有人的九环金刀很不争气的砸在了地上，刀的主人则是面色死灰的连连后退，“孙，孙，孙，孙，孙策？你就是那个两年前独自一人挑了黑风寨的孙策？”
　　“哎耶～～～原来这种陈年旧事还有人记得啊~~~”大哥仍旧是一脸戏谑的表情，“看来你们的脑袋还没有锈到需要卸下来修理的地步嘛～～～”
　　这回强盗头子可算是彻底囧了，废话啦！黑风寨上下两百多号人而他们这只有十几个，而他们需要面对的还是比两年前不知道强了多少倍的大哥，不死才怪咧！
　　“伯符别太过分了，不是还要把他们带回去给孙伯父发落么？”关键时刻瑾哥哥的善良属性又开始无差别发挥了，有点不爽～～～交给爹发落？太便宜他们了啦～～～
　　“既然公瑾都这么说了～那么——喂公瑾！”大哥刚刚划出的笑容一下子凝固在脸上，冲上前一把抱住了俨然昏昏欲倒的瑾哥哥。我这才发现，瑾哥哥背上被人划了那么长的一道伤口，背后的衣服早被染的一片血红。
　　“春香，麻烦你先带尚香回去，我随后就到。”大哥的声音骤然间冷了下来，看来是要到发飙的零界点了。
　　春香姐点点头，抱起我飞快的冲了出去。我只来得及听到大哥的最后一句话：“说，是谁把公瑾伤成这样的？”
　　渗渗的感觉。
　　回去后自然是被老爹碎碎念了好半天。偏偏娘还嫌不够又跟在我后面追加了N多句，差点没把我折磨疯了。傍晚时分，大哥和瑾哥哥终于回来了。然后我就蛮惊讶的看着大哥抱着洋娃娃一样乖巧的瑾哥哥直奔卧室，老爹问他N句话他甚至连听都米听见。
　　“大哥~瑾哥哥他没事吧？”我乖乖蹲他卧室门口装可怜，难保现在大哥不把我当成那帮强盗给秒了。
　　静默两秒，大哥终于叹口气拍拍我的头：“大夫说没伤及要害所以没大碍的，只是公瑾他身子骨不太好，一直有点低烧。”
　　“那——有没有我帮得到你的地方？”我很真诚的闪着自己的大眼睛，却只换来大哥一个极度鄙视的眼神：“你不来添乱我已经谢天谢地了。”
　　我切~我有那么不堪嘛~
　　于是接下来的几天中，我再次很惊奇的发现平常总要疯了一样往军营跑的大哥居然乖乖呆家里哪都不去了，整天煎药做饭烧热水的往厨房飘N次不说，还把以前他碰都不碰的经史子集全给挖了来堆了满屋。而且就这样都能给他抽出时间来学弹琴，硬是把那死难的宫商角徵羽学了个像模像样。我说大哥~~~你该不是神经错乱了吧？
　　“公瑾的伤要养三个月才会好哎~没人陪着他的话他还不给无聊死。”对于我的疑惑，大哥是这样解释给我听的。可是大哥~你天天喂饭喂药帮忙洗澡，不是“关关雎鸠在河之洲”就是“凤兮凤兮四海求凰”的，瑾哥哥难道不会烦吗~
　　“怎么会呢！我看周公子他高兴都还来不及呢~”春香姐给我的答案就更诡异了，还丢给我一个怎么看怎么暧昧的奇怪笑容。好奇~很好奇地说~他们俩几乎天天腻在一起哎~真的不会烦吗？
　　于是，在一个夜半三更，院里没灯的晚上，我偷偷溜到了大哥卧室的窗下准备一探究竟。
　　“公瑾乖，来把这口喝了？”……鸡皮疙瘩掉了一地，又起了一身。瑾哥哥我算是服了你了，除了你之外我还没听过大哥对谁说话用过这么恶心的语气。
　　“不要。药很苦哎~”耶耶耶?我没听错吧！一向温润有礼谦恭严谨的瑾哥哥居然在对大哥撒娇哎~而且他的声音好娇媚~
　　“不吃药病怎么会好？听话啦乖~最后一口好不好？”T_T大哥我恨你~~~以前你喂我吃药的时候从来都像填鸭一样，几时有这么温柔过?
　　“那你说的哦！最后一口~~~”瑾哥哥像只偷了腥的猫咪一样可爱的笑着，这声音要是给其他人听去了一定得石化到死。
　　“好嘛好嘛~最后一口~”大哥有点无奈的把药碗搁一边，“累不累？要不要靠一会儿。”
　　“嗯。”瑾哥哥乖乖的把头窝进大哥怀里然后半天没了动静。就在我快要不耐烦的时候，大哥的声音终于再次传来——
　　“最近一直闷在家里很无聊吧？带你去个好玩的地方吧。”
　　“去，去哪里啊~”
　　“总之你跟我来就对了。”
　　“吱呀！”卧房门开了，大哥和瑾哥哥一前一后的溜进后园，闪没影了。
　　耶~~~敢瞒着我偷跑是不是？不行得跟上去看看。
　　跟着大哥他们七拐八扭的到了一间破旧的山神庙，然后继续躲一边偷窥。只见大哥把庙里的蜡烛一根根全点着了，照得整个庙中一片红彤彤亮堂堂的。
　　“伯符你这是干什么？”瑾哥哥还没问完，已被大哥拉到旁边一起跪在山神像前，又塞了一杯酒在他手中。
　　“公瑾以前说过，想和我一起策马扬鞭，携手共览天下的事，还记得吗？”
　　“当然记得。”
　　“那现在公瑾的愿望——还是一样吗？”
　　“当然一样。”
　　“那就好。”大哥执起瑾哥哥的手笑得满眼温柔，“我们结拜吧。”
　　瑾哥哥释然的笑着应许：“好。”
　　于是大哥再次拉起瑾哥哥朝山神像拜了下去，还一本正经的念着誓词——
　　“黄天在上——”
　　“厚土在下——”
　　“我孙伯符——”
　　“我周公瑾——”
　　“从今天起愿结为异姓兄弟。”
　　“从此骨肉相连，生死相随。”
　　“不求同年同月同日生——”
　　“但求同年同月同日死。”
　　“死生契阔——”
　　“不离不弃。”
　　“来喝。”大哥端起酒杯和瑾哥哥碰了碰，仰头一饮而尽。
　　等等等等，现在这是啥情况？红烛，寺庙，拜天地，交杯酒，难道说大哥和瑾哥哥——
　　拜，堂，成，亲，了？！
　　那从今天起，瑾哥哥就是我大嫂了？！
　　回过头再往庙里瞟一眼，大哥笑得那么暧昧八成是没差了。好吧大哥你个不HD的，这么重要的事情竟敢瞒着我？等着吧，明天有你好受的~~~

3 没爹的孩子不是草
　　第三章 没爹的孩子不是草 公元192年九月廿三 阴有小雨
　　前言都是废话所以我不想再提了，总之在我从六岁步入七岁的这一年中发生了不少大事。听说老爹的表现很是不凡，先是在汜水关剁了华雄而后又去虎牢关准备剁死董卓，后来虽然是被吕布给拦了可董猪还是隔了。当然这些都不是最重要的！重要的是老爹他终于经不住我的死缠烂打而同意我上战场了！开心~~~这样一来我就可以和大哥还有瑾哥哥他们并肩作战了呢！想想都觉得热血沸腾啊~
　　我的第一场战役是去荆州揍那个叫刘表的老东西。据说他抢了袁术的东西所以公路叔就一把鼻涕一把泪的找老爹哭诉来了。基于道义上的关系所以老爹还是决定帮公路叔这个忙，乱世嘛！帮了公路叔荆州就会是我们的地盘了，这种稳赚的事情换我我也做~
　　大哥和瑾哥哥一早就上战场打头阵去了，两年仗打下来他俩的配合已经是天衣无缝了，所以老爹很放心的把主军都交给他们了。而可怜的我只好委屈着跟老爹待本阵一起无聊。不要嘛~~~人家也很想上战场的说~
　　“报——敌将黄祖已于营门前叫骂两个时辰有余，士兵们大都激奋不已了。”传令兵突然冲了进来向老爹禀报军情，老爹的眉头立刻拧了起来。
　　“这个黄祖，还真的变成刘表的走狗了。走！随我一道出去看看。”老爹抓起剑就往外闪，我赶紧巴巴的跟了过去：“爹~~~我也要跟你去~”
　　“不行，外面太危险了。尚香要呆在营里。”老爹一口回绝了我的要求。
　　“不嘛~人家不依~~~爹说好了要带我上战场的~现在爹爹说话不算数~”我拿出自己的“万年无敌撒娇功”，嘟着嘴在爹面前扭过来~扭过去~
　　“好啦好啦~尚香听话~乖乖呆在营里。爹答应你，等爹回来了一定亲自教你天底下最最厉害的弓术好不好？”爹蹲下身亲了亲我的脸颊，温柔的哄我。
　　沉默~犹豫~然后动心了~呜不甘心地说~~~可是爹他说要亲自教我弓术哎！好诱惑~~~
　　“那，那爹你一定要早点回来哦！”最终我还是妥协了，目送着爹爹的背影消失在营门外。但那时的我还不知道，爹他这辈子，都没法再教我弓术了。
　　一个时辰后，爹回来了。是被韩叔叔他们抬着回来的。爹浑身是血，铠甲早就红了大半，而爹的胸口还插了好几只箭。
　　“爹！爹！你怎么了爹！你说话啊！”我不顾韩叔叔的阻拦拼命冲上前一把抱住了爹，怎么会这样？不可能的，不可能的。爹他明明那么强！不可能会……伤成这样……
　　“尚香……”爹他听见我的声音勉强睁开眼，嘴里不断的涌出血来。
　　“爹你会没事的对不对？一点小伤而已，你会很快好起来的对不对？你答应了尚香要教尚香弓术的，你不会食言的对不对对不对？”我用手拼命的去擦爹嘴角的血迹，却怎么擦都擦不完。
　　爹摇了摇头，挣扎着从怀里掏出他的兵符塞到我手里：“把这个……带给伯符。告诉他……以后孙家……就拜托他了……”
　　“嗯！”我用力握紧手掌把兵符死死攒住，“尚香——听爹爹的话，尚香这就去找大哥。”
　　“好孩子……”爹抬手摸着我的额头虚弱的笑了，“你们都是爹的……好孩子……”
　　“所以爹也永远是我们的好爹爹！”我抓着爹的手使劲晃了晃，“答应尚香，一定要等尚香回来！一定要等尚香和大哥一起回来！”
　　我不敢再看爹的表情，转身跨上马儿飞奔出营。外面的雨变大了，打在脸上生疼。大哥大哥，一定要找到大哥才行！绝对、绝对、绝对不可以让爹爹失望！
　　在荆州的外城那儿，我终于看到了僵持在雨中的大哥和瑾哥哥。大哥双眼血红显然已经要疯了，而瑾哥哥偏偏还不怕死的挡在大哥身前。
　　“我再说一遍——给、我、让、开！”大哥开腔，听上去声音都要烧起来了。
　　“除非你从我的尸体上踏过去。”瑾哥哥淡定的摇摇头，依旧挡在那儿纹丝不动。
　　“公瑾你到底明不明白！他们伤的人是我爹！那可是我老爹啊！”大哥突然一把抓住了瑾哥哥的肩，怕是连肩胛骨都要给捏碎了。
　　“所以你才更需要冷静。”瑾哥哥紧锁着眉想必是疼得厉害，可他的语气始终坚决。
　　“你——”
　　“大哥！”我飞身下马扑到大哥面前，顺手洞穿了两个杂兵的喉咙。
　　“尚香你怎么在这里？快回去！太危险了。”看到我大哥总算是冷静了一些，松开瑾哥哥的肩走了过来。
　　我深吸一口气慢慢展开手掌，兵符还是乖乖的躺在那里：“爹他说，让我把这个交给你。”
　　“这个是——老爹的兵符？”
　　“爹他还说，他还说——”咬紧牙关拼命将眼泪忍了回去，“我们孙家，以后——就拜托大哥你了……”
　　“……我明白了。”大哥接过兵符沉默了两秒，随即转过身去冷冷的发号施令，“黄将军，请带着兵马先行回营。公瑾，你绕到城后去攻开他的西城门。尚香？跟紧我别乱跑，大哥今天一定要把刘表碎、尸、万、段！”
　　“是！”我拉起弓弦随大哥一路冲锋陷阵，箭羽一次次的插在敌人的胸口。我从来没想过要杀这么多人，可这是你们逼我的！你们把爹爹还给我！把爹爹还给我！
　　当我们终于提着刘表的首级回营时，营中已经被白色的帷帐盖成了一片晃眼的白。韩叔叔跌跌撞撞的冲出主帅军帐，跪倒在大哥面前兀自哽咽：“少将军，孙将军他……他……”
　　我转身一头埋进大哥怀里，终于失声痛哭。
　　老爹的遗体最终被运回寿春安葬，葬礼上二哥大娘他们一个个哭的死去活来。我木然的站在那里没掉一滴眼泪，大哥说过，做军人的就要坚强！所以我不会哭的！就算我真的很想，也一定会忍住的！
　　“尚香听话，吃点东西吧？”娘端了一碗粥过来，脸色苍白憔悴，“你这样不吃不喝的，你爹爹若是泉下有知，也不会安心的啊’！”我摇摇头推开娘递到嘴边的粥碗：“娘，我吃不下。”
　　一想起爹爹我就什么都吃不下。
　　“傻孩子。”娘一把搂住我，眼泪一滴滴的落进碗里，“别再这么折磨自己了，娘会心疼啊！你爹爹是不在了，可你还有大哥在啊！都说了长兄如父，你大哥他一定会比你爹爹更疼你的，啊？”
　　对啊，大哥。说起来我已经有好几天没见过大哥了。爹爹刚刚过世不久，而军中又人心未定，大哥既要顾着家人又得整顿军务，想必会很辛苦吧？那么我也不能再这么自顾自的伤心下去了，大哥不在家，娘还得靠我呢。
　　爹头七那天大哥终于从军中回来了，打着他刚刚整编好的军队来给老爹上香。短短七天时间，大哥居然可以将一支将近万人的军队全部收归自己旗下，还把军中各个老将都安抚的服服帖帖的，这份才能怕是连老爹都比不上吧。
　　这段时间总算没有战事，所以大家也就都安分无聊了好一阵子。
　　这天，我坐在河边一个人望着水中的花瓣发呆，大哥冷不丁从我背后冒出来：“尚香！在想什么呢？”
　　“在想爹爹。”我转身望了大哥一眼，老老实实的回答。
　　大哥摸了摸我的头在我旁边坐下，沉默了。
　　“大哥，尚香将来不要嫁人了。”隔了半晌，我突然抬头跟大哥讲，“尚香要永远陪在大哥身边，要帮着大哥打天下，大哥你说好不好？”
　　“你再说什么傻话啦！”大哥有点无奈的笑着，“女孩子家哪有可能不出嫁的！我们尚香虽然很厉害，可也需要一个疼你爱你的夫君不是？”
　　“尚香不需要！不需要！”我一下扑进大哥怀里差点没掉下泪来，“尚香什么都不需要，尚香只要大哥陪在尚香身边就好，其他的什么都不要……”
　　“好好好，大哥答应尚香，永远永远都陪在尚香身边，永远永远都会保护尚香的，好不好？”大哥轻轻拍着我的脊背，柔声哄我。
　　“还有娘！”
　　“嗯~还有娘~”
　　“还有瑾哥哥！”
　　“对~还有瑾——等等，怎么连公瑾也——”
　　“我不管啦！人家还要瑾哥哥！瑾哥哥~”
　　“好啦好啦都依你~大哥会好好的陪着你，陪着娘，陪着公瑾的好不好？”
　　“口说无凭，来打勾勾！”
　　“好~拉勾上吊一百年不许变~”
　　“不许耍赖皮！”
　　“谁赖皮谁是小狗~”大哥不厌其烦的一遍遍哄着我，直到我窝在他怀里沉沉的睡过去。
　　半夜，我从梦中迷迷糊糊的醒过来，发现大哥早就不在身边了。于是我披了中衣偷偷溜去花园里，大哥睡不着的时候总会去那里的。
　　刚溜到园门口的时候却听见瑾哥哥的声音，赶紧躲到一旁藏起。透过园中的花花草草隐约看见，瑾哥哥就坐在不远处的花丛中，而大哥正抵着额头靠在他肩上。
　　屏气凝神~反正都有过上次的偷听经历了也不差这一次。
　　“伯符……”瑾哥哥的声音听上去好哀伤的样子。
　　“你说，老爹他怎么可以这么过分，现在天下大乱局势未定的，他就这么不管不顾的把这么重的担子撂给我，真的是想累死我啊~”大哥低声抱怨着，虽然语气戏谑但总让人觉得心里酸酸的。
　　瑾哥哥没有说话，只是抬手轻轻的拥住了大哥。
　　“公瑾……我真的……好累啊……”唉，毕竟大哥也不是铁打的人，总会有脆弱的一面。
　　“没关系，总会过去的，一切都会好起来的。”瑾哥哥把手插进大哥的发间，轻声重复着。
　　“要是没有公瑾陪着，我恐怕，早就撑不住了……”大哥用手臂环住瑾哥哥，语焉不详的撒着娇。
　　“我会一直陪着你的，所以伯符你，一定要振作啊。”瑾哥哥一直那么温柔那么温柔的抱着大哥，看得我都有点嫉妒了。
　　“我知道，我一直都知道，公瑾是信守诺言的人，所以公瑾一定会好好陪在我身边的，不会像老爹那样，随随便便的就丢下我不管了。”此时的大哥全然没有了白天那股凛然天成的霸气，只像个怕被人遗弃的小孩子。
　　瑾哥哥勾起嘴角浅浅的笑了：“既然什么都明白，那伯符也就不要再多想了，早点回去睡吧？”
　　“公瑾陪我睡~~~”
　　“好好好~但是总得先回——唔！”瑾哥哥话音未落，突然被大哥用唇封住了嘴。
　　“不用回房了，在这里就好。”大哥反身把瑾哥哥压倒在花丛中，带出一阵悉悉索索的声响。
　　“伯符！明天还要回军中商讨征伐横江的事宜啊！瑾哥哥拼命反抗，无奈大哥的力气实在是比他大太多了。
　　“公瑾你不喜欢吗？”大哥微微抬起头，皱着眉可怜巴巴的样子。
　　“也不是…不喜欢…”瑾哥哥侧过头去，脸颊上带了一块可疑的红晕。
　　“那么公瑾就允许我任性一次吧！这一次就好了…”大哥再次俯下身去，瑾哥哥也终于不再反抗了。
　　于是乎，断断续续的话语渐渐变成了细碎的低吟，夹杂着娇媚的吞吐声与喘息声，将周围的空气慢慢晕染成了粉红色。
　　脸红心跳脸红心跳~我捧着发烫的脸颊赶紧逃开了~人家还只是个CJ的小孩子啦！偷看这种事情可是会长针眼的~~~

4 大哥的品味有问题？！
　　时间在忙着滚蛋的时候总是格外的勤奋，这不？这么快我就已经十岁了。十岁代表什么？那就是说普通女孩子已经可以织布做饭帮忙照看弟弟妹妹，而我也是在战场上混了两年多的人了。十岁的孩子有不少已经是人小鬼大的啦~我当然不会例外。想当初我大哥和瑾哥哥可是因为我才——咳咳，好吧，咱不提这个。
　　“孙伯符我饶不了你！”一声怒吼平地响起，瑾哥哥怒气冲冲的从军帐里冲了出来，衣衫整齐双颊微红脖子上还印着一块很嚣张的吻痕，虽说手里的那张东西已经被他攒的不成纸形了，但丝毫不影响他那副风情万种颠倒众生的倾城之姿。
　　“瑾哥哥怎么了？”我没事儿人一样小步小步蹭瑾哥哥身边去，“是不是我大哥又惹你生气了？”
　　“何止！你看看这个看看这个！”瑾哥哥将手中惨不忍睹的纸片“啪”的一声拍在桌上，我依稀辨认出上面的字迹：公瑾莫忧，待我挑了曲阿的刘繇后自会回来。
　　“跟他说了多少次！曲阿地广人多兵粮充足，硬攻不得只能智取！他倒好，竟给我玩单挑去了？要不是昨天他——我定会追出去亲手把他给砍了！”
　　不用说，昨天一定是又被大哥骗过去吃干抹尽了。看来大哥现在越来越强悍了，折腾得瑾哥哥连上马都困难了。
　　“你等着！今天我要是再放过你我就跟你姓！”瑾哥哥你早就是我们孙家人了，跟不跟大哥姓还不是时间问题。
　　“从今天起你一个月都别想碰我！”大哥这回你可要自求多福了，看样子瑾哥哥是玩真的了。
　　总之瑾哥哥是在极度暴走状态下将平日里温文尔雅的形象彻底推翻顺便囧死一大片大众脸武将后反身又回营帐里处理军务去了，直到——
　　三个时辰后。
　　“报——前方探子传信过来，说是已有两个时辰不见孙将军的人了。
　　“不用理他，死不了的。”瑾哥哥显然还在气头上，恨恨的丢开一卷竹简。
　　四个时辰后。
　　“报——前方探子又传，说是曲阿城中并未见到孙将军。”
　　“你们是信不过自家将军的身手么？都说了不会有事的!”瑾哥哥依旧在那里处理军务，但明显的有点心不在焉了。
　　五个时辰后。
　　“报——我先锋部队已搜遍曲阿城方圆十里之地，还是未见孙将军身影。”
　　“再搜！再报！”瑾哥哥终于坐不住了，在军帐中转来转去的走个不停，形状姣好的眉峰也皱成了一团。
　　六个时辰后。
　　“尚香听话，早点回去睡吧？”瑾哥哥第五次开口劝我，语气中仍然没有一丁点的不耐烦。
　　“我不，我要陪瑾哥哥你一起等大哥回来。” 我再次摇头，干脆一屁股坐在地上不走了。
　　“你大哥不会有事的，他那么强悍呢。尚香乖啊！早点去睡~”瑾哥哥半拖半抱的把我弄上床，顺便替我也好被子。
　　“那等大哥回来了，瑾哥哥一定要叫醒我哦！”睡神来袭，我终于是敌不住了。
　　八个时辰后。
　　“将军！孙将军！将军您终于回来了啊，中护军可是在这里等了足足有八个时辰了啊！” 外面怎么吵吵嚷嚷的啊，难道说——大哥回来了？！
　　兴高采烈的跳下床，还没来得及穿好鞋子就见瑾哥哥甩了帘子冲回营帐，大哥则巴巴的跟在他后面。
　　“公瑾~~~”大哥可怜兮兮的开口，“我知道我错了~”
　　瑾哥哥沉默不语，呆立在原地半晌之后突然回过身将大哥紧紧抱住。
　　大哥一愣，随即马上反应过来，双手环上瑾哥哥的腰表情也变得温温柔柔的：“对不起啦公瑾，害你担心了。”
　　“……你也知道啊。”瑾哥哥将头埋在大哥肩上，声音闷闷的道。
　　喂喂我说，你们俩要亲热可以，但总得注意点影响吧？这屋里还杵着个未成年少女不是？
　　“对不起啊~下次不会了~”大哥对我的腹诽充耳不闻，只是慢慢的低下头去，瑾哥哥也很配合的闭上了眼睛，然后——
　　“啪咚！”
　　“痛~~~公瑾你这是干什么啊！”哎耶~大哥居然被瑾哥哥给丢到门外去了？
　　“闭、门、思、过。”瑾哥哥声音冰冷的扔给大哥一句话。
　　“不是，我说，你这思的是哪门子的过啊！”大哥满脸无奈的往回蹭，又被瑾哥哥给顶了出去。
　　“末将未能好生看顾将军，导致将军险些发生意外，此乃失职之罪，故特此闭门反省罪行。”
　　“公瑾这又不是你的错——”
　　“所以还请将军见谅！望将军在七天之内不要前来打扰。”得，这回大哥可是有阵子甭想见到瑾哥哥了。
　　“公瑾？公瑾！不用这么狠吧~~~”大哥这下也没辙了，看来又得本小姐出马拯救他喽！
　　“咳嗯！”清清嗓子先来个华丽的出场，“大哥~又惹瑾哥哥生气了？”
　　“尚香！”大哥看到救命稻草一样扑将过来，“快帮我去劝劝你瑾哥哥，要不你大哥我今天可就没处去了！”
　　“劝人可以，不过大哥您得先给我解释清楚一件事情。”我上下打量了一下大哥衣衫不整发行凌乱的状态，“说吧，今天你瞒着我和瑾哥哥到哪鬼混去了！”
　　“什么叫做鬼混，我今天去曲阿城——”
　　“骗谁啊你，韩叔叔今天都去城里找了三遍了，根本就没见你人影。”我搬了把椅子稳稳当当的往大哥面前一坐，“坦白从宽，抗拒从严。”
　　“呃，其实，今天是在曲阿城外碰到一个人啦~”大哥摸摸头避开我的眼神，一看就是心里有鬼。
　　“说！是哪家楼里的姑娘把你迷得七荤八素的？”我就不信了，楼里的姑娘还能比瑾哥哥漂亮？
　　“哪是什么楼里的姑娘啦~别个很英武的好不好？今天你大哥都差点栽他手上会不来了。”英武？难道说大哥居然喜欢BH的女孩子？该不是被瑾哥哥给虐出毛病来了吧~
　　“真是的，从小到大打架从来就没这么狼狈过，连发带都给他扯去了。”给扯去的？我才不信。该不是送给别人当定情信物了吧~
　　“那姑娘长得不错吧？”我冷不丁发问，只有这样才能从我大哥嘴里套出话来。
　　“应该说还过得去，眉目很清晰，眼睛也蛮大的，个头挺拔但不瘦，所以穿红色战袍也不算难看……”
　　一身红衣，身材高挑前凸后翘，双眼明媚水灵，眉若远山，唇若涂脂，鹅蛋脸形，肤色白皙……可、可就算是这样！她也一定没有瑾哥哥好看~~~
　　“还有！跟你说了多少次了他不是姑娘！”MY GOD大哥~你该不是搭上人家有夫之妇了吧？
　　大哥盯着我丰富多彩变化万千的表情半晌后终于仰天长叹：“跟你讲不通的啦！算了，我今天去黄叔叔那将就一晚上好了~”
　　望着大哥渐渐远去的背影我不禁忧从心生，瑾哥哥——危险了啊……
　　第二天按照常规军程来说该是我军和刘繇军正式交锋的第一战，瑾哥哥为了谨守诺言所以留守营中并未出战，大哥只好孤零零一人飘战场上去了。没了孙吴双璧的完美合作我军的战场效果可谓是大打折扣啊，不一会儿大哥就拖着被流矢中伤的小腿惨兮兮的爬回来了。
　　“瑾哥哥瑾哥哥大事不好了！”我在第一时间冲进了军帐中汇报军情，“大哥他被流矢伤到了啦！”
　　“什么？”瑾哥哥一听这话果然慌了，可惜一向冷静的他还是在即将冲出营门的那一刹那生生刹住了脚步，“尚香？你大哥他伤得严不严重？”
　　“呃……”瑾哥哥太聪明了绝对蒙不过去，所以我只好如实相告，“大夫说没伤及筋骨，所以修养个几天就会没事了。”
　　“哦？那正合我意。”瑾哥哥一听这话又晃了回来，打量着墙上的战略局势图笑得是勾魂摄魄，“这么一来~我们就可以智取曲阿城了。”
　　“我拜托你瑾哥哥~现在不是忙着打仗的时候好不好？你该采取点行动啦~不然大哥早晚会被别人勾跑的~”我简直受不了瑾哥哥了，怎么一提起打仗来他就能连什么都忘了。
　　“被勾跑？不会的啦~你大哥可是军中主帅哎~他还能往哪跑？”瑾哥哥完全没理解我的意思，又自顾自的忙去了。我强忍住抱头泪奔的冲动在心中一遍遍安慰自己：外星人士嗯嗯，我们沟通不能，沟通不能……
　　当然，所谓周郎妙计安天下这句话却不是白说的，你都不知道瑾哥哥那叫一个创意啊，大哥那么一点小小的伤势，愣是被他夸大了好几百倍，还生生的給搞出了诈死，一下子整的全军上下一片缟素的，浪费了多少尺白布啊~
　　于是，刘繇这个老笨蛋果然中计了，敞开城门挥师大举进攻啊，结果立刻被“活”过来的孙伯符给砍了个稀里哗啦。然后曲阿城顺利入手~这样一来我们就又多了一块根据地啦~
　　清理战利品的时候发现大哥鬼鬼祟祟的往一边溜，被我一把给拦住了：“主帅不在军中坐镇，这又是要去哪儿啊？”
　　“我去见个人啦！就上次跟你说过的，在曲阿城外遇到的那个。”大哥一见撞上的是我，自知瞒不过便老老实实的都交代了。
　　瑾哥哥的情敌？那咱当然也得跟去看看。我二话不说贴大哥身后就跟他来到了军前，正想着那人该是何等的国色天香沉鱼落雁，然后就看到了那个被众将士们押在大哥面前的——男人？
　　一身红衣。
　　没错，除去头盔、胸铠、肩甲、护手、膝衬和靴子的话，其他布料的确是红色的。
　　身材高挑。
　　没错，比大哥还高出半个头呢，谁敢说他矮。
　　前凸后翘。
　　没错，胸肌发达虎背熊腰的，看上去是挺凸挺翘的。
　　双眼明媚水灵。
　　没错，如果杀气=明媚，怒火=水灵的话。
　　眉若远山。
　　没错，不过山是华山的山~
　　唇若涂脂。
　　没错，嘴上那么厚一层血痂呢，跟没涂匀的胭脂差不离。
　　鹅蛋脸形。
　　没错，大概这世界上有棱有角的方形鹅蛋还是蛮多的哦？
　　肤色白皙。
　　没错，他那如果叫白皙的话煤灰就该改名叫雪花喽~
　　难道说——这位就是大哥的新欢？我抬手有气无力的扯了扯大哥的衣袖：“大哥……”
　　“怎么了？”
　　“我好想吐哦……”
　　“尚香快别胡闹。”大哥揉了揉我的头发把我塞一边去，然后亲自上前帮那个XXYY总之不知道怎么形容才好的熊样男人解开了绳子，笑得是一脸春花秋月何时了状：“子义兄别来无恙否？”
　　你听听你听听，这都些什么话，大哥几时对瑾哥哥用过这么文绉绉的词？现在倒好，都用这混人身上了。还子义？怎么连表字都叫上了啊~~~
　　“子义不幸，今落入将军手中，要杀要剐悉听尊便了。”呦？原来这小子还有点骨气。那大哥你就成全他吧~先杀后剐然后剐完再杀。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！子义兄真是说笑了，我怎么会舍得杀你呢？”
　　不舍的不舍得不舍得不舍得不舍得啊啊啊啊啊啊啊啊！大哥你在说什么啦！你难道真的看上丫的这熊小子了？
　　“哥！你不可以不要瑾哥哥的！”我一把扯住大哥的衣袖急急的道，“你不是说过要‘执瑾之手，与瑾携老’的吗？”
　　一、片、静、默。大哥颇为尴尬的对众将领抱了抱拳：“不好意思各位，舍妹尚香，让大家见笑了。”
　　“什么叫做不好意思啦！大哥你还没跟我解释清楚你对瑾哥哥到底——”我扯着大哥不依不饶，终于被大哥一把捂住嘴丢一边去了：“我拜托你尚香！少说两句好不好~不然你大哥我会死很惨的啦！”
　　“我不管！你要先告诉我你到底准备把瑾哥哥怎么办~你是不是不要他了？”
　　“尚香~我说你什么都搞不清楚就别跟这瞎掺和了行不行？”大哥揪着头发极度无语的长叹复长叹，“乖~去找你瑾哥哥别搁这儿再折磨我了好不好？”
　　瑾哥哥，对了！瑾哥哥一定还不知道大哥他已经彻底变心了，我得赶紧的给他通风报信啊！
　　“瑾哥哥~~~”我拖着哭腔直奔大营，“大哥他不要你了啦~~~”
　　“呜咳咳咳咳咳！”瑾哥哥一口茶硬噎回去差点给呛死，而军营里其他人则是被雷翻的雷翻，长囧脸的囧脸。
　　“尚香小姐你多虑了，中护军他一表人才又战功显赫，何况他还与孙将军有着总角之好，孙将军怎么会随随便便的就将他开除军籍呢？”黄叔叔最先反应过来，但他所说的跟我要讲的简直是差了十万八千里。
　　“我不是这个意思啦！我是说——哎？哎？瑾哥哥？”话还没说完我已被瑾哥哥飞速提出了军营，剩下其他的将军们在那一头雾水中。
　　“尚香~下次要说什么的话不用喊那么大声啦~”瑾哥哥扶着头表情无奈中，看上去依旧漂亮的不得了。我脑子里突然蹦出一个想法，大哥放着这么漂亮的瑾哥哥不要却去喜欢什么太史熊，他一定是品味出了问题了啦！
　　“你刚要说什么？你大哥他怎么了？”
　　“什么都没有！瑾哥哥你稍微等我一下，我去确认一件事情之后马上回来！”我扭头又往大哥那边飞奔了，大哥啊大哥，我今天一定要好好确认一下你到底是出了什么问题！
　　赶到校场那边时大哥正好闲在一旁没事，我立马三两下黏大哥身上去：“大哥！我有很重要的问题要问你！”
　　“小魔头你又想干什么啦~”大哥摆出一脸不情不愿的“我准备好了来出招吧”的姿态。
　　“你说——是貂蝉长得好看还是我们大娘好看？”
　　“……当然是貂蝉好看吧~母亲大人都奔四的人了。”
　　“那你说，是那个常山赵子龙好看还是刘备他三弟张翼德好看？”
　　“赵子龙……我对疯子没兴趣……”
　　“那是凌叔家的小凌子好看还是黄叔叔好看？”
　　“别说小凌子了，你凌叔都比黄叔叔好看。”
　　“我好看还是二哥好看？”
　　“仲谋的长相确实有点~~~还是我们尚香好看~”
　　“那好最后一个问题！到底是咱家瑾哥哥好看还是那个太史子义好看！”
　　“这不废话！当然是——子义？你怎么来这里了？是想好要加入我军了吗？太好了~~~”
　　咔咔咔。
　　我、碎、了。大哥他~~~居然说太史熊比瑾哥哥都要好看啊TAT！果然是情人眼里出西施吗~~~大哥啊，你的品味没问题，有问题的——是你的心啊……
　　望着大哥一如既往的阳光笑容，我突然心生残念，上前狠狠的挠了大哥两爪子后转身跑路：“大哥我恨你！”
　　“哎我说，尚香你这一阵一阵的抽什么风啊！现在又去哪里啊？跑那么快小心别摔着！”
　　一路哭号着再次冲回军营，然后一头扎进瑾哥哥怀里鼻涕眼泪一股脑的往他身上蹭：“呜呜呜瑾哥哥~尚香不许你走~”
　　“我、我几时说过要走了？来尚香快别哭了，这好端端的怎么突然哭成这样~”瑾哥哥连忙扔下手中的公务专心哄我，边擦眼泪边拍着我的背帮我顺气。
　　“呜呜呜~可、可是大哥他不要你了呜呜~他喜欢上别人了啊呜呜呜~我就怕瑾哥哥你会走啦呜呜呜~”我边哭边说边抽，忙的不亦乐乎。
　　“尚香你听谁说的啊！这怎么可能~”瑾哥哥失笑，怎么到了现在他还是一点危机意识都没有啊！
　　“这是我亲眼看见的！今天大哥他——”
　　“报——”好死不死的传令兵每次都挑这种时候冲进来，“启禀中护军，孙将军请中护军去主军那边共商要事。”
　　“好，转告孙将军我马上来。”瑾哥哥挥挥手退了传令兵，顺便扯块手帕过来帮我擦干净脸，“那尚香，我们先去主军那边，有什么事等忙完了再来向你大哥问问清楚好吗？”
　　…….事到如今，也只能如此了。我跟着瑾哥哥第三回到了大哥那里，却是第一眼就看到了那只太史熊正亲亲热热的坐在大哥身旁，差点没给气晕过去。
　　“公瑾你来的正好！”大哥一见瑾哥哥来了连忙端起一碗酒塞他手里，“那！太史将军从今天起就会是我孙吴军中的一员啦！公斤你好歹得敬人家一杯~”
　　不爽不爽~大哥你这是什么意思？准备娶那只熊过门？还要让瑾哥哥做小？
　　“原来如此~伯符你怎么不早点说清楚？害尚香误会老半天了~”瑾哥哥居然还笑得出来，接过酒碗毫不介意的朝太史熊举了举，“太史将军如此雄才大略，相信在我孙吴军中定会有一番作为的，公瑾在此就期盼将军您大展所长了！”
　　“不敢当不敢当。”太史熊连忙起身客气两句，“想必这位就是孙夫人了吧？果然是秀外慧中才貌双全哪！跟孙将军实乃天作之合，让在下好生羡慕啊！”
　　咻~~~堂中莫名其妙的刮过一阵冷风，把大家全冻那儿了。我现在算是明白了，难怪大家总说熊瞎子熊瞎子，原来他眼神真的有那么差啊！瑾哥哥居然都能给他认成女人，这也太绝了吧~~~
　　“咚！”两秒之后突然传来一声巨响，待大伙都回过神来时只见那太史熊已然倒在地上不省人事了。呃~看来不仅仅是眼神，这家伙酒量也有够差的。
　　“来人！送太史将军回营。”大哥极度无语的拍拍手唤来了士兵，顺手送走了其他诸位将军。等他忙完这一切后，军帐里就剩下我们仨人了。
　　“天色已晚，将军还请早点歇息，末将先行告退了。”瑾哥哥转身欲走，却被大哥一拉一搂捆回了怀里。
　　“末将你个头！你今天要是敢迈出这个营门一步试试？”大哥抓紧了瑾哥哥的手腕防止他再逃，“公瑾忘了今天是什么日子？”
　　“呃~七月十六？”
　　“没错~七日前你不是说了要闭门思过？所以我也就没去烦你。怎么样？今天正好是第七天~公瑾准备怎么弥补我七天来的损失？”
　　“伯符我突然觉得身体不适……”
　　“跟我来这套没用的啦！乖乖的从了我吧公瑾~”
　　“你等等！尚香今天说有问题要问你的，对吧尚香？”瑾哥哥眼看在劫难逃，连忙祭出了最后一根救命稻草，只可惜——
　　“我只是担心大哥你和瑾哥哥的感情出现裂痕~不过照现在这个状况来看——是我多虑了。那你们继续！我回去睡觉了。大哥可别太过分哦！”我边说边退一溜烟的闪出了军帐，瑾哥哥你保重吧，看来明天的水军训练得我代你去喽~~~


第五章锁

6 中秋节大事记
　　公元199年八月十五 月亮挺圆的
　　“历阳城出了盗贼？我一个多月前就听说了。”大哥只看了一眼就把公文丢边儿去了，“不是派张昭过去了嘛。”
　　“可是那伙盗贼确实有点奇怪啊，张昭那种废柴根本搞不赢吧。”我捡起公文挑出重点重新给大哥读了一遍，“据说他们时常神出鬼没的，让人防不胜防，最近历阳城里经常有年轻漂亮的女孩子成群结队的失踪呢。”
　　“专挑成群结队的漂亮女孩下手？那的确有够匪夷所思的。”瑾哥哥终于忙完了他的工作飘大哥这边来了，“况且黄将军最近撤军回寿春了，张大人一个人在那里会有点忙不过来吧？”
　　“公瑾的意思是要我过去帮帮他？”对于瑾哥哥大哥永远有耐心黏他黏到底，“那你可得陪我一起去~”
　　“也好。反正最近建业没什么事，闲着也是闲着。”瑾哥哥抬头正好看见兰香，忙掏出一封信追了过去，“小乔！今天那个人让我带给你的。”
　　“多、多谢了！这种事居然麻烦公瑾大人真是不好意思~~~”兰香接过信一脸如梦似幻的表情，还忙不迭的道着谢。
　　“没关系啦，反正也是顺路。”当然是顺得不得了啦！谁能想到兰香的“那个人”居然在瑾哥哥手下当差，现在他俩传个信啊见个面啊什么的可是比当初方便多了。
　　说话间春香姐也从房里出来了，身后跟着碧儿红儿还拎个小包袱，见了大哥后自然躬身打了个招呼：“伯符大人。”
　　“大乔要出远门吗？”很好，大哥经过一个多月的努力总算是把称呼给改过来了。
　　“嗯。前见天父亲来信说身体抱恙，我准备回去看看他。”春香姐对大哥微微一笑。
　　“哦，那么路上注意安全。有机会过来玩啊！我看也只有你对尚香有办法。”……我拜托~春香姐她现在好歹是我名、义、上的大嫂了，大哥你可不可以不要这么生分啊~
　　“那，尚香有没有兴趣跟我们一起去历阳城呢？”打发了二乔之后，大哥他们也收拾好行装准备出发了。
　　“抓贼吗？那我当然要奉陪了~”背起弓箭唤来我亲爱的马儿，历阳，我来了~
　　“惭愧惭愧，老夫未能好生处理此事竟然劳顿将军您亲自前来，实在是惭愧啊。”一到历阳城就碰到了张昭，那老头见到大哥自然是唠唠叨叨念个不停，耳朵都快被他念出茧来了。
　　“子布也不必太介意了，反正最近建业城中一切安好，过来帮帮你也是应当的。”大哥因为他是文人所以也就硬撑着和他客套了两句，结果差点没把自己的舌头给整打结了。
　　“据闻历阳城里的这伙盗贼颇有些非凡手段，公瑾结合兄上此来就是特别向张大人询问此事的，还望大人您知无不言。”瑾哥哥见状连忙上前解围，总算是把张老头的注意力给转移到案情上去了。
　　“不瞒中护军所言，此事确实蹊跷啊。”张老头倒了杯茶看来是准备慢慢道来了，“那还得从一个月前说起了。”
　　“我清楚的记得那天是七月十一，还有几天就过中元节了，所以街上有特别多的人都在准备纸钱贡品拜祭家中故人。大概是到了傍晚时分吧，西街口卖菜的刘婶突然跑来找我说她家小五儿以及她表姐的舅舅的的婶子的姨娘家的女儿翠丫儿还有五儿她表妹兰妮儿都不见了。我寻思着这事儿不对啊，就赶紧派了来福带了些人出去寻找。不想这来福前脚刚出门后脚就有人跟进来了。我一看，这不是东街上布庄的刘姐儿和布庄斜对门那点心铺子里的李妈嘛！这刘姐儿的一对女儿平时就和李妈家的姑娘很要好，这不，今天早上仨人又约好了一起出去玩，结果呢？到了这会儿还不见人影。我一听这个那可急了啊，连忙又叫了旺财带几个人出去找哇！这旺财就一趟子追着来福去了。我在家里是左等右等还得安扶那些找上门来的大妈大婶儿，别提有多闹心了。终于啊，这等到半夜的时候来福旺财总算是回来了，结果怎么着？人没找着。我想啊这下子麻烦可大了，不是叫什么贼给掳走了吧？哪知道我这厢还没想通呢那厢又有人来报了，说是……”
　　我汗了，大哥汗了，连瑾哥哥都汗了。全部愣在椅子上一动不动的看着张老头一人在那口沫横飞是天花乱坠。我说张昭啊张昭以前咱怎么就没发现呢？原来你这儿还有一招隐藏属性名为说书啊~
　　“按照张大人方才所说，我们现在掌握的情况大概有以下几点。”晚上的时候张昭终于结束了他的长篇大论，总算是给我们留了口气让我们活着爬回来了。不过瑾哥哥就是厉害啊，那种情况下还能把那伙盗贼的大致状况给总结了个差不离过来。
　　“首先，盗贼的出没规律大约为每三天一次，袭击范围不定，袭击对象应该是以三人为集团单位的十三至三十三岁的年轻女子，每次袭击过后的失踪人数为九人。”瑾哥哥坐在大哥腿上一本正经的道，大哥则是一边揩油一边认认真真地听。
　　“那除了这些之外，还有没有掌握一些其他的情况呢？”算了，我早习惯那两只把我当透明人了，现在我们还是来关心一下案情，案情，嗯嗯。
　　“暂时只了解这么多了，如果想更进一步了解些什么的话，我想恐怕只有一个办法。”瑾哥哥沉吟了一下，抓起笔在刚才的纸上又添了一行字：不入虎穴，焉得虎子。
　　“哦~原来是要混贼窝里当卧底去啊，行！这事儿交给我了，保证不用你一兵一卒就能搞定一切~”我自信满满的拍拍肩膀，大哥和瑾哥哥却只是戳那儿没有动静的盯着我看。
　　“咳咳，我说尚香，并不是我们质疑你的能力，只是那伙盗贼总是神出鬼没的，如果不被他们劫走，你有什么办法混进贼窝里去？”半晌之后大哥终于开口，脸色颇有些为难。
　　“这也正是最麻烦的地方。那伙盗贼只对三人一组的美貌女子下手，但是想要再找出两个和尚香一样的女孩子配合我们调查此事的话，怕是——”说到这里，瑾哥哥皱起眉摇了摇头。
　　“和我一样年轻漂亮又武艺高强的女——子？”我望望大哥又望望瑾哥哥，脑中突然Binggo,“这有何难！大哥你们等着瞧吧，明天我一准儿给你找两个上上品~”
　　第二天早上，大哥他们按规矩在张老头家里用早膳，几个人也顺便聊了些最近的军事问题。估摸着他们该是聊得差不多了，我领了一众人直接叩开了张家大门。
　　“尚香你这是？”大哥愣愣的望着大厅里叽叽喳喳的一堆女人，一时半会还没能回过神来。
　　“我来介绍，”我拖过我左手边的一位红衣女子，“这位是历阳城布料坊的张老板，这位是首饰店的李夫人，这位是水粉铺子里的韩姐姐，至于这位嘛——春红楼的刘妈妈总该听说过吧？”
　　“我知道，可你把这些人请来这里做什么？”大哥依旧不解，和瑾哥哥两人面面相觑。
　　“大哥不是想找个年轻美貌又武功高强的女子帮忙查案吗？我这就给你变、出、来啊~”我打了个响指一摆手，那帮女人立即一拥而上，将大哥和瑾哥哥推入了内室。
　　“喂喂你们这是要干——等下，别扒我衣服行不？哎腰带也还我啊？那个我说，裤子不行裤子不行啊！裙子？有没搞错这玩意儿我不可能穿得上吧！那边那位商量下？这东西压头上脖子铁定会断掉啦！那个白色的是什么？涂脸上？！不要啊会毁容的~~~啊你拿刀出来做什么？不行不行胡子绝对不能剃呀！公瑾救我~~~”
　　南无阿弥陀佛，我什么都没听见~大哥啊，为了我们的破案大业，你就牺牲下吧！
　　一个时辰后。
　　“孙~尚~香~你最好给我解释清楚！”我刚接过张老头递给我的碧螺春，就见一个身材高挑，全身上下环佩叮咚，衣着尤其华丽而长相也极度妩媚的“女人”直直冲到我面前，很没形象的对我劈头就是一通吼。
　　“哎哎大哥~你不做女人还真是可惜了呢~”我上下打量了一下变装成功的大哥，挺不错嘛，起码送去洛阳最大的青楼里混个头牌当当是不成问题的~
　　“你还笑得出来！”大哥气鼓鼓的在我旁边坐下，震得头上的金步摇拼命乱晃。
　　“这幅样子要是给公瑾（伯符）看到了那我干脆去撞死好了！”
　　……不是错觉吧，我怎么听到两个声音？我寻声往左边望过去，然后给我很惊讶的看到了——
　　妹喜？妲己？褒姒？桃花夫人？赵姬？卫子夫？王昭君？飞燕合德？不不不这些女人全都加起来也一定没有他的十分之一好看，是人类就长不了这么漂亮！什么叫九天玄女下凡尘？什么叫月宫嫦娥离玉阙？今天我算是全见识到了。得，一句话形容他那长相足够了：惊天地泣鬼神。
　　我抬肘撞了撞大哥：“哪天把瑾哥哥领去下邳城里转一圈吧，我保准他能把貂蝉从那第一美女的位置上给蹬下去。”
　　大哥没有反应。于是我不情不愿的把目光从瑾哥哥身上挪了回来——
　　“哇大哥！你怎么流鼻血了？”
　　“过两天就是八月十三了，按规律来看那伙盗贼一定会在这天出来活动。到时候我们就装作是手无缚鸡之力的弱女子乖乖被他们掳走。记住，千万不能反抗，不然可就全毁了。”瑾哥哥依旧保持着身在军营中的良好习惯，战略部署战略计划做的是面面俱到。
　　“可是公瑾有没有想过，万一到了那天街上没有一个人在，我们硬生生的戳那儿不会招人怀疑吗？”大哥有时候还是会发挥出敏锐的洞察力的，“一个月来频频发生的失踪案件搞得大家都人心惶惶的，想必那些年轻女子都被吓的不敢出门了吧。”
　　“不管如何，我们先去看看再说吧。”我和他俩都不一样，咱可是个完完全全的行动派。
　　于是八月十三那天夜里，我们按计划来到历阳城的主街道上，就见——
　　熙、熙、攘、攘，热、闹、非、凡。
　　街上满满当当的全是年轻女子，而且还都很默契的自动组合成三人集团。传说中的什么惊恐啦，害怕啦，畏惧啦的神色在她们脸上根本找不到一星半点，反之一个个闪着星星眼一副思春期未满的样子。
　　“我说，这现在好歹也是非常时期，她们能不能有点觉悟别搁这儿到处飘行不行啊！”大哥彻底无语了，“怎么觉得她们好像很期待被掳走似的？”
　　“这情况确实不对，我去帮你调查下好了。”我甩开大哥三两下窜到了一个看上去很面善的女子跟前，“姐姐今天是什么节啊，怎么街上这么多人？”
　　“呀妹妹，我说你不是本地人吧？你不知道啊这些天这城里发生了失踪案呢，年轻女孩子总是三个三个的成群失踪呢。”很奇怪的，那女子脸上竟显现出一种名为“羡慕”的表情。
　　“既然有这么多女孩子失踪，姐姐你们怎么还出来玩啊。”我越听越糊涂，敢情这帮女人的脑袋是叫锣给打了？
　　“我说妹妹你是有所不知呀，那个贼首可是长得好看得很，说他有天神之姿都一点不为过呢！况且呀他人又温柔，能被那么英俊的人掳走可是我们的福气~躲？我们着急往他身上贴都还来不及呢~”面善姐姐闪着星星眼一边儿花痴去了。
　　“……”我囧了张脸默默然飘回大哥身边，面对他们疑惑的眼神也只弱弱的吐出一句话：“这年头呦，女人为了帅哥不要命~~~”
　　眼看着亥时快到了，街上的人依旧是有增无减。突然，不远处传来一声不知是激动换是兴奋的女性尖叫，神秘的盗贼集团终于华丽登场。
　　囧，岂一个囧字了得。我活了十四年从来就没见过这么莫名其妙的贼啊啊啊啊啊啊！为什么所有人都穿着白衣？是怕别人发现不了他们吗？为什么有路不走偏要走屋顶？是为了显示他们轻功了得吗？为什么这堆堆人还在那一边走一边琴瑟琵琶吹拉弹唱的？这难道是军乐团进城吗？还有那个贼首，什么人嘛！身穿银底金线绣茶花的晃眼衣服，脚蹬白底蓝边祥云纹的晃眼鞋子，最夸张的是发髻上居然还插着一朵玉雕白莲，你当你闪闪星人转世啊！
　　“啊啊贼首大人，请毫不留情的将我们带走吧~~~”还没等我反应过来呢街上的女孩子们已经倒作一团，齐刷刷摆出一副任人宰割状。
　　“这到底该算是历阳城治安实在太差，还是该算这里的女人都太疯狂呢？”大哥戳那儿噼里啪啦一个劲儿的汗，还没感慨完呢忽见一个白衣男突然冲到他面前，仔细端详了他一会之后挥挥手：“带走！”
　　于是拜大哥所赐，我们顺顺利利的被“掳”去了盗贼们在历阳的行动支部，一个名为“玉竹庄”的和贼八竿子扯不上关系的风雅地方。
　　“庄主您回来了。”刚进大门就听有人问安，而贼首也只是点点头示意，动作轻柔的将怀中女子放在一旁早已准备好的软塌上。
　　果然，这家伙待人是有够温柔的。我也靠在一处软塌上细细打量着他，嗯，长得倒也还行，虽说依旧不及瑾哥哥好看但也和大哥处在伯仲之间了。
　　“姑娘请问需要点什么吗？”看得正出神的时候耳边突然传来一个温润有礼的声音，我想都没想就招招手：“一壶碧螺春外加桂花糕和绿豆蓉对半一碟，本小姐正好有点饿了。”
　　“请姑娘稍候。”身旁的人一闪即没，片刻之后我要的东西便被恭恭敬敬的送到了眼前。
　　“呦，挺快的嘛。谢啦啊！”我毫不客气的连塞了三块桂花糕，吃到第四块的时候突然醒悟，不对啊！我这不是被人掳走了吗？谁来解释下这种待遇是怎么回事啊！难怪那帮女人命都不要就想着往这贼窝里挤，那如果天天过的这生活我都干呀！
　　“庄主，大事不好。”等我的碧螺春喝得差不多的时候刚门口那人冲进来了，“方才点货的时候发现少了一件，而且燕组的华清也不见了。”
　　“什么？”那闪闪星人闻言只是低呼一声皱了下眉，丝毫不失优雅。我也抬头望了望四周，一二三四五六七八，确实少了一个。瑾哥哥倒是还在，不过大哥呢？
　　还没等我摆好惊讶的表情呢大哥已然扛着个人大咧咧的闯了进来，然后他一如既往的把别人奇奇怪怪的眼神全都54掉，见了贼首后更是头都不抬，直接把肩上的人往地下一丢，奔着瑾哥哥就黏过去了。
　　“怎么了？”瑾哥哥轻声细语的询问。
　　“还说呢，那小子体力也太差了吧？扛我扛到一半的时候硬是撑不住了，要不是我拖着他跟上来的话今天他铁定死半道儿上了。”大哥的语气颇有些郁结。
　　“管家，把华清送回房去，重重打赏。”贼首突然莫名其妙的冒出一句，接着缓步踱到达哥面前温柔一笑，“未知美人芳名，不知可否赐教呢？”
　　大哥估计是还没进入状态，抱了抱拳朗声道：“在下孙——”
　　“当！”
　　瑾哥哥一见情势不对立马上前敲翻了大哥，随即躬身向贼首施礼：“小女子莲香，这是我姐姐梅香，让公子见笑了。”
　　哇瑾哥哥，你这随机应变信口胡诌的本事还真不是盖的啊。
　　“莲香？”贼首转过身死死的盯着瑾哥哥看了好一阵儿，突然声音冰冷的道，“你不是女人！”
　　！！！不是吧~~~怎么这么快就穿帮了？我胆战心惊的望向瑾哥哥，他也被惊得脸色煞白。
　　大哥见状也急了，“忽”的一下站起身挡在瑾哥哥面前，咄咄逼人的瞪着贼首：“你觉得她不像女人？可有原因？”
　　完了完了，这下彻底翻脸了~
　　“梅香姑娘请勿动气，在下确不是有意的。”贼首见是大哥语气立马软了，略略侧过头摆了个CJ的四十五度，“只是在下平生自负这世间没有一个女子可以比在下生得好看，今日里见到莲香姑娘如此美貌，不免心中惊讶，说话间或许得罪，还望梅香姑娘不要见怪。”
　　我，我晕死这儿算了~~~这人怎么自恋成这样啊啊啊啊啊啊啊！
　　“算了，反正你也没有恶意，我不会见怪的。”大哥在理智断线前总算想起了这世界上还有种东西叫做大局，咬咬牙算是把那人忍了。
　　贼首得寸进尺，笑着慢慢逼近大哥：“在下华翦，字水瞳，梅姑娘若不嫌弃的话，唤在下瞳就好。
　　大哥嘴角抽了抽，在那个姓华的自恋狂靠近他之前赶紧向后退了好几步：“原来是华兄，失敬失敬。”
　　“梅姑娘真乃性情中人。”华翦不依不饶的又往前凑了凑，“不知姑娘今晚可否赏个脸，陪在下一同吟诗赏月共酌佳酿呢？”
　　“不好意思，我不会喝酒。”大哥这会儿肯定是边说这话边在心里自个儿抽自个儿大嘴巴子，好端端一千杯不倒的酒量愣给他说成是不会喝酒？
　　“是吗，那还真是可惜。”华翦看似遗憾的轻叹口气，突然一把握住了大哥的手，“梅姑娘难道没想过，留下来做我这玉竹庄的庄主夫人吗？”
　　“什么？”大哥被吓了一跳，“唰”的一下抽回手缩到瑾哥哥身后，“公瑾他他他他他说什么？”
　　“他看上你了。”瑾哥哥压着声音解释了一句，然后不知是有意还是无心的运暗劲一推，大哥就稳稳当当的飞进那个华翦怀里了。
　　“哦~原来梅姑娘你嘴上不说，却还是蛮热情的嘛~”华翦顺势搂住大哥的腰把他圈在怀里，“只道梅姑娘远看似凌霜傲雪，颇有不怒自威之气势，没想到如此近处观来，却也是美艳不可方物，明媚的叫人睁不开眼哪。”
　　……他在说什么啦！真是不怕死哎，大哥回头非把他削成片片不可。
　　可惜，这阵子大哥已经被他雷傻了，只知道愣愣的瞪着人看连推开他的都忘了。
　　“所以我说，梅姑娘，你就答应在下吧，啊？”华翦继续靠近大哥，嘴唇已经快贴到大哥耳朵上去了。
　　不行不行，实在看不下去了，他也太恶心人了吧他！我掏出一堆暗器出来准备丢死那挨千刀的，不想被瑾哥哥一把按住。
　　“别轻举妄动，我们先静观其变再说。”瑾哥哥表情平静的跟没事儿似的，但也是目不转睛的看着大哥那边的态势发展。
　　“不、不、不、不可能！”大哥突然反应过来一把推开了华翦，“对不起华兄，你的好意我心领了，但是，那个，呃，我是说我已经心有所属，对心有所属了，所以华兄还情节哀顺变啊！”
　　大哥冷静冷静点，你看你在这儿都语无伦次的说些什么啊！
　　“心有所属吗……”华翦突然捂住胸口神色哀伤的摇了摇头，“果然，果然，果然啊！上天既赐予我如此绝伦的美貌，就注定了我此生必定孤独的命运啊！”
　　恶~~~又想吐了~~~
　　“来人！”华翦突然换上了一脸正经的神色拍拍手招来下人，“送各位姑娘下去休息，然后通知袁管家，明天一早，老地方验货。”
　　袁、管、家！这三个字可是清晰无比的钻我耳朵里了。我和大哥他们很默契的对视了一眼，然后磨蹭着慢慢落到了队伍最后面。
　　待大厅中的人都走得差不多了，大哥又上前拍了拍华翦的肩：“华兄？”
　　“梅姑娘不必多言！此番在下虽遭你拒绝，但在下仍会挺起脊梁做人的！正所谓男儿流血流汗不流泪，梅姑娘你就不用再安慰我了！”这完了，这孔雀又开屏了。
　　“谁说我是来安慰你的啊……”大哥挂着汗弱弱吐槽，“我只是有几个问题不明白想请教华兄而已。”
　　“梅姑娘但说无妨。”
　　“为什么要将这么多的姑娘都掳来这里？”
　　“收人钱财，与人消灾。既有人出钱与我订货，我自然乐得做成这笔生意。”
　　“那又是谁向你订的这批货呢？”
　　“袁管家。其他的恕在下无可奉告。”
　　“即是货物，那华兄对她们照顾的如此细致又是何意呢？”
　　“虽为货物，但也得好生疼惜才是。况且我们也得让买主挑不出毛病来不是？”
　　“……好。那最后，华兄你们行事时，为何总是采用三三制呢？”
　　“因为——三可是我的幸运数字。”那男人手拈玉莲，闪出一个华丽丽的笑容。
　　“……好吧，受教了。”大哥再次被雷到，拖起瑾哥哥刚要闪人，却被华翦伸手拦住。
　　“梅姑娘留步。”华翦望着大哥带上一抹黯然神伤的浅笑，“在下从不强人所难，但在下希望梅姑娘若是何时回心转意了，可别忘了回来找我。在下这玉竹庄的大门，永远都为姑娘你敞开。”
　　语毕，他突然倾身上前往大哥唇边印上一吻：“若姑娘不信，此吻为证。”
　　咔啦啦。大哥碎了一地，我也石化了。只有瑾哥哥那是泰山崩于前而不变色啊，把碎成渣渣的大哥一扫，连带我一块打了个包，临走前还不忘给华翦再施一礼：“今天有劳华公子了，若有缘，改日再会。”
　　于是，我们就这样告别了这个传说中神通广大实则自恋到让人汗颜的贼首华翦，第二天趁着月色就踏上了前往成德的马车。
　　“梅香姐你说，这里离历阳那么远，他们把我们弄来这里做什么？”为了能够更加方便快捷的蒙人，我干脆把称呼也给改了。
　　“那位贼首大人总归是有他的英明之处的。据小女子所知，成德乃河北袁绍地界，而历阳乃孙策属地，如将历阳女子拐来此地的话——就算孙将军有再大的能耐，不是都管不着吗？”身旁一个右眼下有着泪痣的清丽女子突然开腔，语气却只是一派淡然。
　　“你怎么知道孙将军就——呜呜！”我刚要开口为大哥鸣不平，被瑾哥哥再次捂了回去。而大哥也只是在旁边好脾气的附和着：“姑娘确实言之有理。”
　　那女子笑笑不再言语。可我不干啊！挣扎着再次想要反驳，谁知马车突然一刹又把我给甩了回去。
　　“到地方了！都给我下车！”这下发现华翦的好了，他一不在这帮下人的态度整个就给你180度大转弯。
　　那些女子不情不愿的蹭下车，刚准备开口抱怨就被吼了回去：“都给我禁声！想死是不是？”
　　现在后悔了了吧？现在知道错了吧？当初谁让你们为了帅哥在那儿乱来，现在吃到苦头了吧？我在一边幸灾乐祸的笑啊笑啊笑——哎？哎？你干嘛蒙我眼睛？
　　“别乱动！小心老子要你的命！”身后那人用他手中的黑布用力一勒，我咬咬牙乖乖从命。嗯嗯，天大地大破案最大，要不然老娘现在就连死你！
　　“委屈点吧各位，等一会儿进了大门自会给大家解禁的！”总算来了个说话和气点的，可手底下动作却一点不含糊，拖着我们一帮瞎了眼的那叫一个健步如飞啊，根本不在乎我们这儿一脚深一脚浅的艰难处境。
　　你，你等着，强抢民女，人口倒卖，现在再加上一条罪名虐待弱小，等回头大哥把你们都逮着了，我定叫他把你们一刀一刀都给片了！
　　“好了，到地儿了，都把遮眼布给拿下来吧！”不知过了多久总算是听到了解禁令，迫不及待的扯下遮眼布结果又给明亮的灯光给晃得睁不开眼。该死~~~这又是什么混蛋地方！
　　“袁管家，不多不少正九个，您给点点？”我总算是见识到这袁管家了，一撮山羊胡子留得还挺像那么回事儿。你说你看上去一脸安善良民样儿，学什么不好非得学这人口倒卖的干活啊！
　　老头显然听不到我的腹诽，板了个脸点点数，眼光在瑾哥哥身上多停留了一会，然后侧过身吩咐下人：“去给那边庄里的人多拿五十两，这次的货色不错。”
　　靠，这人长得好也能多赚啊。是不是回头也跟大哥建议下以后每回给瑾哥哥多拨点军饷权当是美化环境的奖金？
　　“刘婶，带这些姑娘去东香阁，把所有事情都交代清楚知道不？”老管家再次吩咐道，于是不明就里的我们又被带往了下一个未知的目的地。
　　“东香阁？这名字听着好像青楼啊~”在九曲八折的回廊中穿行时，大哥小小声感叹了一句，可还是被耳尖的刘婶给听到了。
　　“哼！没有教养。”刘婶毫不留情的剜了大哥一眼，“我看你才像楼里跑出来的！”
　　真是英雄所见略同啊刘婶婶~~~不过我大哥人可是头牌！
　　“咳咳，算我错了还不行嘛~~~”大哥被她搞得有点下不了台，只得低头陪了个不是，“不过我说，您带我们来这里到底是所为何事啊！”
　　“早这么问不就啥事儿没有了？”刘婶看上去还有点跟大哥扛着来的意思，不过总算是给了我们一个交代，“是家里二少爷。他去年中秋逛灯会的时候遇到了一位女子，对人家是一见钟情。还整的自己成天茶不思饭不想的，人都瘦了一大圈。老夫人问他吧他又什么都不肯说，这可把夫人急煞了。这不？夫人这都没法子想了，派的管家帮她寻来各处女子，说是想帮二公子找回心上人，解这相思之苦呢。”
　　哦，敢情这老夫人也跟大娘一样，变着法子的逼儿子结婚呢。
　　“那敢问刘婶，这人——寻到了吗？”大哥不怕死的又撞过去，再次被刘婶硬邦邦的顶了回来：“要找着了要你们是干吗的啊！”
　　“是是~”大哥连忙点头“恭送”刘婶出门，好容易挨着她走远了立马转过身来得意的笑是得意的笑，“这下可全明白了，怕是老太婆想孙子想疯了，扣了一屋子女人给儿子修后宫呢。”
　　“别，我看事情可没这么简单。”瑾哥哥又摆上了他美美的沉吟样，“我们还是先想办法给张大人传个信再说吧。”
　　“你说的传信，你自己逮鸽子回来吧~”大哥懒懒的摊凳子上跟瑾哥哥调情，瑾哥哥却也懒得理他，直接翻窗闪人了。
　　“可怜我~~~天生丽质遭人弃啊~~~”大哥期期艾艾的摆出一副怨妇样，还没来得及唱第二句呢只听门外人声：“几位姑娘，奴婢是来服侍几位沐浴更衣的~”
　　“咔嗒。”窗边传来一声轻响，再转身时大哥已经没影了。院子里依稀传来这样的声音：“莲香姐姐等等人家啦~~~”
　　恶~~~大哥啊，这跟华翦才处了多久啊你怎么把这恶心人的本事练得这么炉火纯青啊~~~
　　“记住，等会儿进了二少爷的房间，不许乱讲话，不许乱碰东西，更不许冒犯二少爷，如果二少爷没有什么特别要求，在屋子里呆够一刻钟后就出来，明白没？”第二天见到袁二少之前少不了被管家公管家婆们又是一顿猛念，咬牙切齿我忍！一刻钟一刻钟嗯嗯~反正混过一刻钟也就万事大吉一切木有鸟~~~
　　贴在大哥他们的身后一同飘进袁二少的卧房，还装得挺像那么回事儿到床榻前给他施礼：“二少爷好。”
　　病弱的袁二少根本不理睬我们，兀自闭着眼一动不动。嗯，这家伙愿意耍小脾气的话随他好啦~~~看在他长得还满帅的份儿上。
　　一刻钟当然还早，我闲来无事也就在这屋子里随便打量着。来看看啊，琴，棋，书，画，一应俱全嘛！看来这袁公子平日里也是个高雅人士。等等，琴？不、不行，这玩意儿给瑾哥哥看见了那可了不得啊！
　　“这是——虞山焦尾琴？”我还没来得及阻止呢就听瑾哥哥一声惊呼，然后他冲着那琴直勾勾的飘过去了，眼里还拼命的往出冒桃心。
　　完了完了，这艺术系青年的艺术型热血一旦燃烧起来那可是什么都挡不住了。我彻底无语的在那看着瑾哥哥调弦试音，然后手指一扬就开唱了：
　　“击鼓其镗，踊跃用兵。亡国城漕，我独南行。从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。爱居爱处？爱丧其马？于以求之？于林之下。死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。执子之手，与子共著。执子之手，与子共眠。执子之手，与子偕老。执子之手，夫复何求！”
　　一曲终了，瑾哥哥抬眼轻笑，那叫一个百媚横生啊。
　　“公瑾？公瑾真的是你！我不是在做梦吧~~~公瑾你居然来看我了？！”刚才还在那将挺尸进行到底的袁二公子此刻突然爆发，化身飞天树袋熊一把就从床上跳了起来，紧紧缠瑾哥哥身上是死都不下来。
　　“袁、袁公子你没事吧？”瑾哥哥被吓了一大跳，差点儿将手中的琴都给摔出去。
　　“公瑾你不要再离开我了！你不知道这一年来——我想你想得有多苦！公瑾我求求你~~~永远永远陪在我身边，永远永远别再离开我了~~~”袁二公子再次大变身，现在俨然一只急着找人附身的水鬼，恨不得再多变出四只手来都缠瑾哥哥身上去。
　　“咔嚓！”身旁突然传来巨响把我也吓了一跳，扭头只见大哥阴着脸把牙咬得咯咯响，手里还攥着半块——MS——椅子扶手？
　　…..我说大哥……你刚不是直接用手掰下来的吧？
　　“敢跟我抢……小子你不想混了！”刚从醋缸里被捞出来的某只此刻终于爆发，丢出手中的扶手不偏不倚的把袁二少给砸晕了。
　　“我的天哪。”终于逃脱魔爪的瑾哥哥心有余悸的刚叹了口气，却被大哥一把握住了肩膀：“他怎么会知道你的名字？”
　　“我哪里晓得！”瑾哥哥没好气的甩开大哥，“我根本就不认识他！”
　　“那他干嘛跟只粘巴达星人一样贴你后面就不走了？”大哥皱着眉继续逼问，瑾哥哥则毫不示弱的瞪了回去。百年难得一见的夫妻档星球大战马上就要上演了！大家鼓掌~~~不、不对！这都什么时候了哪有时间让他俩吵架啊！
　　“你们俩别在这儿争了！我想起来是怎么回事了。”及时出手制止了他们这相当于自取灭亡的行为，然后打个响指搬来凳子往那一坐，年度画面回放开始~~~
　　公元198年八月十五 中秋节
　　一个时辰零三刻……嗯嗯……一个时辰零三刻啊啊啊啊啊啊啊！我说瑾哥哥咱们回家好不好？我早都饿扁了哎~
　　当然，我可亲可爱的瑾哥哥是早把我给54了。此时的他正抱个琴弹得是如此如醉，刚弹完一曲《步出夏门行》，紧接着又来《饮马长城窟》，看来一时半会是停不下来了。
　　哎，苦啊~~~摸摸已经彻底塌陷的肚子我坐那就不动了，混蛋~~~要是给我知道是谁把这琴放那勾引瑾哥哥我一定更他没完！不知道瑾哥哥是那种为了音乐能拼命的人嘛~而且是谁的命都拼啊~
　　“漫漫秋夜长，烈烈北风凉。展转不能寐，披衣起彷徨。彷徨忽已久，白露沾我裳。俯视清水波，仰看明月光。天汉西回流，三五正纵横。草虫鸣何悲，孤雁独南翔。郁郁多悲思，绵绵思故乡。愿飞安得翼，欲济河无梁。向风长叹息，断绝我中肠。”
　　又是一曲终了，瑾哥哥刚要闭上眼睛缓缓神，忽听人群那边传来清晰的掌声。
　　不对呀？这虽说瑾哥哥弹琴围观者众，可一半被瑾哥哥的长相给迷晕了另一半则被他的琴声给熏醉了，那还会有人记得鼓掌？有点疑惑的转头去看，然后身体自动条件反射扑了上去：“呜呜呜大哥~我太感动了~你居然专程从建业赶过来拯救我了~”
　　“尚香~才两个月不见你怎么又重了~准是叫公瑾给惯的。”大哥扛着我抱怨两句，顺手揽过瑾哥哥的肩，“那我说，公瑾也别在这又思故乡又断肠的了，这不？本将军专程过来陪你过节了~”
　　“前两天潘将军才说建业那边军务繁忙要我尽快赶回去的，伯符你怎么过来了？都忙完了？”显然，瑾哥哥是乐意见到大哥的，不过他这人性格又别扭又爱瞎操心，当然两句话就给扯军务上去了。
　　“怎么可能忙完了，我这不是偷溜出来的嘛~”大哥尽快躲开瑾哥哥的死光眼攻击，之后又在后面给人赔笑，“何况今天过节本该放假啊！不是常言道~月上柳梢头，人约黄昏后嘛~”
　　“少来！”瑾哥哥脸一红别过头去，“今天我就饶了你。不过明天必须跟我乖乖回建业去听到没？”
　　“是~属下谨遵中护军大人吩咐~”大哥装模作样的拖着瑾哥哥行礼，然后毫不意外的惹来了瑾哥哥的追杀，接着两人就完全不顾及形象的在行人诸多的街道上打打杀杀——啊不，是打打闹闹，最后终于，撞到人了。
　　孙尚香成语教程之——起、承、转、结。
　　“真是不好意思，公子你没事吧？”瑾哥哥狠狠剜了大哥一眼，好生扶起刚被他撞倒的那个人。
　　“不碍——事……”那人刚一抬头看到瑾哥哥的相貌，就呆掉了。
　　瑾哥哥当然早已习惯了别人这样的反应，对那人笑笑刚要转身，却被一把拖住了衣袖。
　　“不、不知，那个，名字，就、就是，可否，可否赐教？”那人语焉不详的结巴了半天，瑾哥哥还没来得及问清楚已被大哥拦腰抱走。
　　“公瑾别搁这儿磨蹭了，早点回家吧！”大哥心情大好的拍拍我的头，“尚香你说，今天想吃什么？”
　　“月饼！”我展开一个大大的笑容。
　　回放结束。
　　“哦，搞了半天他就是那天差点被撞死的那倒霉孩子。”大哥有点不屑的瞥了眼仍晕在地下的袁二少，“不过他是什么时候变成少爷的？”
　　“二公子，成德，冀州……”瑾哥哥又开始沉吟，“伯符你说，他该不会是袁绍的二公子吧？”
　　“公瑾你别做这么诡异的假设吧~~~”大哥吞了口口水纠结了，“我可还没做好准备要和袁绍打……”
　　“听说袁二公子看上去文质彬彬，上了战场却是一员猛将呢~”瑾哥哥的思绪又不知道飘哪去了。
　　大哥再次望望地上的袁二少，突然抱住身旁的东西“咔嚓”一下又给掰了下来：“一不做二不休，既然以后免不了要跟你老爹干架，那我今天先把你弄死得了，省得你回头又来碍事。”
　　“我说大哥，杀人你也找个趁手点的东西，你那根什么？都快顶到房梁了。”在大哥几次下毒手未遂后，我有点无奈的指指他手中那根又粗又长的“凶器”。
　　“那个好像……本来就是撑房梁的柱子……”瑾哥哥终于回神了，抬头望天~~~
　　“吱——”
　　“轰隆！”
　　房顶——塌了。
　　一又二分之一个时辰后。
　　“小女子尚香，这是我的两位姐姐梅香和莲香，刚才失礼了，还请二公子多多担待。”袁府后花园中，我有点无语的望一眼身后囧着脸的大哥和瑾哥哥，大哥额头分明刻着“职业级破坏人士”的字样。
　　“在下袁熙，字显奕，刚才也多有失礼，还情姑娘们不要见怪才是。”那边的袁二公子浅浅一笑，冲我抱了抱拳。
　　“袁熙？这么说你果然是袁绍次子？”听得此言大哥“呼”的一步上前，差点又给人桌子掀了。
　　“哦？没想到姑娘竟对在下的身世如此清楚，看样子也不是普通人家的女子吧？”看来那袁熙也是聪明人，一句话竟噎得大哥也哑口无言。
　　“听口音——姑娘该是寿春人士。不知来我这成德之地又是有何贵干呢？”袁熙再次一语中的，于是大哥也再次身陷穿帮危机。
　　“袁公子。”当然这时候瑾哥哥的作用就有了大发挥啦，上前躬身一礼袁熙就搁那儿七荤八素去了。
　　“莲香姑娘若有话，不妨直言。”袁二少较刚才冷静了不少，总算是强忍着没把瑾哥哥再给揉到怀里去。
　　“其实此次妾身与姐姐化名来到成德，确实有事相求。”瑾哥哥眼波流转巧笑嫣然，看来又有一套说辞要新鲜出炉了。
　　“妾身？难道说——”聪明如袁熙怎能听不出瑾哥哥的称词有变，一时间脸上又是惊疑又是伤心。
　　瑾哥哥再次躬身：“妾身原姓乔，皖城人士，一年前下嫁江东周郎为妻。”
　　得，这回你给人春香姐和兰香都牺牲掉了。
　　“原来你是那江东周郎之妻……”袁熙惨笑着往后退了退，脸色甚是难看，“难怪你生得如此美貌，和那周郎，实乃天作之合啊……”
　　望天~~~老天爷你可千万悠着点儿别炸雷啊，我瑾哥哥之所以要说谎也是迫不得已嘛~~~
　　趁着袁熙在那独个儿黯然神伤的空挡，瑾哥哥赶紧两步蹭到大哥身边去：“趁他现在还没转过神来，要问什么快点啦！”
　　大哥点点头移步上前，然后在袁熙对面稳稳当当的坐下：“我有几件事情想请教袁公子，还望公子赐教。”
　　“原来是梅香姑娘。”袁熙定了定神重新支起有点破碎的面部表情，“不，如果在下没猜错，您该是孙夫人了。”
　　大哥嘴角微微一抽，声音有点尴尬的道：“不瞒公子所说，我们是追查案件从历阳城一路到此的。不知公子对历阳城最近频繁发生的失踪案件可有耳闻？”
　　袁熙缓缓摇着头：“从未听说。历阳不是孙将军的治地么？”
　　“正是。”大哥嘴角突然划出一个诡异的笑容，“但是我想公子一定不会知道我们是如何到达此地的吧？”
　　袁熙挑挑眉，大哥则继续诡笑：“如果我说我们是被一帮乱臣贼子劫掳至此地的，袁公子你可会相信？”
　　喂喂我说大哥，人华翦好歹也对你一往情深的，你就这样说人乱臣贼子？不好吧~~~
　　“孙夫人说笑了，这怎么可能。”袁熙显然不信，刚想笑却撞上大哥异常认真的眼神，不由敛去笑容，“此话当真？”
　　“真不真的咱暂且不做定论。公子若是不信，大可找来那些与我们一同被掳来此地的女子过来，问问她们便知。”大哥笑得是自信满满，“想必袁公子这一个月来也见过不少形貌各异的女子，难道就从来不曾起疑吗？”
　　“形貌各异的女子？”这回袁熙彻底茫然了，“在下只记得这几个月来在下一直卧病在床，整日里神志不清，直到今日早些时候听得周夫人弹琴方才醒转，何曾见过什么形貌各异的女子？”
　　“没见过？这不可能！老管家明明吩咐那些女子去你房中呆一刻钟就——”大哥说到这里突然停了下来，和瑾哥哥对视一眼后异口同声道：“对啊！我们从来没见过那些女子从房中出来啊！”
　　“二公子！二公子！”正在疑惑的当口袁家下人就冲过来了，“刚才奴才们在整修二公子的房间时在墙角处发现一个暗门，还情二公子过去看看。”
　　大哥和瑾哥哥又一次发挥了他们无与伦比的默契，一人一只手架起袁熙就往外走：“快点带路！”
　　我说你们两个~~~这么做可是反客为主的乱入啊！能不能别做得这么轻松自然？
　　到达刚刚被大哥拆掉的房子中后果然看到一个暗门，里面深黝黝的望不见底，旁边还围了一圈人。
　　“让开让开，快别在这儿碍事。”大哥随便扒拉开两个人一撸袖子，“刷”的就跳了下去，瑾哥哥见状跟着大哥也就下去了。我望望四周，然后一把拖过还愣在原地的袁熙我跳！
　　就算死咱也要拉个垫背的。
　　洞不深，但里面却黑得吓人。大哥打着火折子一路点灯的走了许久，隐隐约约就听见不远处传来低低的饮泣声。
　　“难道说——”我急忙跑上前，果然看到几十个女子围坐在一块稍微开阔的空地上，握着手帕不停的拭泪。
　　这段时间的失踪人口在线，一个都不少。还多出了不老少啊！
　　“姑娘你怎么也在这里？难道说你也被老管家抓来了吗？”还没从惊讶和震撼中回过神来忽听有人说话，回身一看却是那天在马车上碰到的那个清丽女子。
　　“怎么？难道各位是被那袁管家抓来此地的吗？”此时瑾哥哥他们也赶到了，借着微弱的火光看着这一地女子只是讶然。
　　那清丽女子点了点头，开口有条不紊的道：“那位袁管家借袁夫人为子寻妻之机，买通黑道贼人从历阳和其他各地掳来这许多女子。为了掩人耳目，他先将这些女子都送入袁公子房中，然后在房内燃起迷香将大家迷倒。他深知袁公子昏迷已久无法识物，于是便派人守在房中通过那房中暗门把大家都运来此地。听早先来到这里的姐妹们说，那位袁管家像是修有异术，每日须饮年轻女子的鲜血维持功力。她们还说，等凑足百人之数后袁管家功力大成，便会将我们都卖去洛阳的妓寨，从此为娼为婢，永世不得翻身。”
　　“哎呀哎呀~够绝的啊。”大哥摇摇头，顺手捣了袁熙一胳膊肘，“我说袁公子，这下明白怎么回事了？”
　　“啪！”袁熙一拳砸上身边的石壁，声音中透出明显的愤怒，“袁忠啊袁忠，枉我袁家对你恩重如山，你竟做出这等龌龊之事！母亲啊母亲，孩儿只道你爱儿如命，没想到你却如此糊涂！”
　　“又抽风了。”大哥护住瑾哥哥稍往后退了退，却见袁熙转身对他一抱拳，“孙夫人，劳烦你先送这些女子各自回家，至于管家一事——袁某自会给你一个交代！”
　　语毕，袁熙头也不回的飞速飘了。大哥和瑾哥哥忙着去安慰那些心灵受创的柔弱女子，我则转身望向那个从来都很冷静的清丽女子：“这次还要多谢姐姐相助了。不知姐姐尊姓？”
　　那女子浅浅一笑向我福身：“小女子姓甄名宓，乃这袁家袁二公子指腹为婚之妻。”
　　后来的事——不用我说了吧？因为有袁熙帮忙所以那死管家乖乖伏法归案。张老头带来了几千兵马当保镖，将各位姑娘小姐们全都护送回家了。至于华翦那个华丽丽的雅贼头子？大哥有心睁一只眼闭一只眼也就随他去了。然后，在被一大堆拉里拉杂的事情又绊住脚好一阵之后，我们总算是回到了历阳地界。
　　“三、天、啊~~~我总算又做回男人了！”迫不及待的换下全身繁琐装备的大哥简直要乐疯了，撞开门拖起瑾哥哥就往外闪，“公瑾中秋节你就别忙活了，走我们逛街去！”
　　“伯符你等一下！衣服我还没换回来啊！”瑾哥哥套着女装碍手碍脚的被大哥拖出半里地，又被用团扇换掉了手中的古锭刀，还不得不接收大哥灿烂到不行的笑脸：“就是不能换啊！我们这次的目标是——打倒貂蝉！”
　　于是乎，中秋夜的历阳街道上出现了这样一对金光闪闪的神仙眷侣，只见那夫君一袭白衣英姿飒爽，那娘子轻罗薄衫美艳无双，两人一路上又亲亲我我打情骂俏——好吧，我承认是大哥狂吃瑾哥哥豆腐瑾哥哥拼了命的想废了他无奈反抗不能——自是招来旁人无数的羡艳目光。
　　“喂喂你看那女子，那不比那貂蝉好看到哪里去了！”旁边有路人甲窃窃私语，我汗个先。大哥你这目的是达到了没错，不过要是回头吕布来找你麻烦了，我可不奉陪。
　　中夜，街上终于静了下来。大哥和瑾哥哥也不再闹了，一人拎一坛女儿红上屋顶喝酒去了。
　　“昨儿个我问了袁熙，猜他老爹现在做什么呢？”酒过半旬，大哥带着微醺笑道。
　　“你说袁绍？估计是整兵待发准备来讨伐你这个抢他儿媳的狂徒来了。”看样子瑾哥哥也醉得差不多了，竟然都心情好到和大哥开起玩笑来了。
　　“是他儿子在跟我抢！他还有理了~~~”大哥又灌了一口酒蹭过去，“告诉你吧，袁绍他带着兵和曹操掐架去了，说是要在官渡开战呢！”
　　“你是说——许昌空了？”瑾哥哥望向大哥，眼中深意不言而喻。
　　大哥用力点点头：“现在我们就可以趁他俩踩得不亦乐乎的时候把许昌给捅了，接出献帝整顿朝纲，要安天下的话——岂不势如破竹？”
　　瑾哥哥慵懒的勾起一抹笑：“鹤蚌相争，渔翁得利。好计策。然后呢？”
　　“然后？”大哥冷不丁揽过瑾哥哥的腰在他颊边偷个香，“然后我们就可以把一切都丢给仲谋他们，从此远离乱世纷争，携手与共，策马江湖，不离，不弃。”
　　“不离——不弃？”瑾哥哥漾出一个满是幸福的绝美笑容，“这可算是——你许我的？”
　　“对，这算我许你的。要知道我孙伯符从来言出必行，既下此承诺，就绝不会食言。”大哥说着，慢慢欺上瑾哥哥的双唇。
　　花好月圆夜，人月两团圆。我抬头望天，哇！好大个月亮在那偷着笑呢~

7 世界上最疼我的那个人去了
　　公元200年四月十五 冷雨滂沱
　　天色很暗，暗的透不出一丝光线来。
　　我缓缓睁开双眼，却被桌上一只残烛微弱的光刺痛了眼睑，蓦的流下泪来。
　　现在是什么时辰了？是白天还是晚上？我究竟睡了多久？大哥呢？瑾哥哥呢？他们说过最近要准备许昌战役的，我又没有错过出发行军的日期？
　　脑中一闪而过的事情太多，一时半会也理不出个头绪来，只得作罢。我起身下床换了蜡烛，顺手给自己倒了杯水。屋里很静，只听得见窗外的雨淅淅沥沥下个不停。这雨也下了有些时日了吧？怎么到了今天还不见停。
　　“吱呀——”门开了，春香姐端了一碗东西进来，见到我在桌边微微有些讶然：“尚香？你醒了啊。”
　　“春香姐你真好，知道我饿了还专程那东西过来给我吃~”我接过春香姐手里的碗就开始狼吞虎咽，呜~好香的粥。
　　“尚香慢点，不够的话——厨房还有。”春香姐的声音听上去有些颤抖，我没太在意。边急着吞咽边口齿不清的问道：“对了春香姐，今天是什么日子？现在什么时辰了？”
　　“今天是四月十五，现在已经三更天了。”春香姐轻轻叹了口气，“尚香你可是，昏睡了整整六天啊。”
　　“六天？”我失笑，“没想到我的隐藏属性竟然是睡觉嘛~”
　　春香姐不在搭腔，转过身连双肩都开始颤抖。我正在诧异她今天是不是身子不舒服，门再次开了。这次站在门外的——却是瑾哥哥。
　　“公瑾大人！”不知怎的春香姐竟被瑾哥哥吓了一大跳，手足无措的差点将茶杯都碰倒。
　　“我只是来看看尚香。”瑾哥哥一脸温柔的浅笑，“她有没有好一点？”
　　“尚香她——已经醒了。”从来没见过春香姐如此慌乱，收起茶杯掩面就冲出门，一路上也都跌跌撞撞的。
　　“春香姐这是怎么了啊，怎么见着你跟见鬼似的。你惹她了？”我望着春香姐的背影百思不得其解。
　　“没有。”瑾哥哥摇摇头，脸上依然挂着笑容。
　　“也对。春香姐该是我大嫂的，兰香才是瑾嫂嫂，你怎么可能惹到她嘛~”我继续埋首于粥碗中口齿不清，“瑾哥哥你也真是的，怎么出门都不记得打伞。你看看你现在，搞得浑身湿淋淋的回头又要生病，大哥再说你了我可不管呦！”
　　瑾哥哥但笑不语，只是静静的坐在桌边静静的盯着我看。
　　“说起来瑾哥哥你不是该人在巴陵的么，怎么这么快就回来了？”我舔掉嘴角的米粒对他诡笑，“该不是想大哥想到不行——提前回来看他了？哦~~~现在你也学会任性了。”
　　瑾哥哥依旧不语。
　　“不过大哥他也真是的，我这都昏睡了六天了他居然连看都不来看我一眼，亏得娘临终前还要他好好照顾我咧！好好好，瑾哥哥你先别忙着帮他说话，我知道他军务繁忙，我也就是发发牢骚而已啊！你见我哪次真的怨过他啊。”
　　“明天是你大哥的头七，去送送他吧。”在我的粥碗将要见底的时候瑾哥哥终于开口了，语气一派淡然。
　　“头七？瑾哥哥你在说什么啦！那不是死人才过的吗？”我笑得差点没将嘴里的粥给喷出来，“喂喂你该不是想爬墙了吧？怎么能咒着大哥早死呢。”
　　“尚香！”瑾哥哥突然抬高了声音，眼中的神色也变得冷森森的，“明天四月十六，是你大哥的头七，你是他唯一的妹妹，过去送送他吧，啊？”
　　我愣了愣，然后一头埋进碗里大口大口的吃。粥很好吃，真的很好吃。
　　“伯符生前那么疼你，现在他不在了，你总的去送他这最后一程，对不对？”瑾哥哥慢慢放缓了声音，眼神也不再阴冷，抬手轻轻抚摸着我的发际。
　　我没有回答他的话，拼命吞咽着满嘴的粥。咸，又苦又咸。你说这一开始吃的好好的，怎么到了最后一口却突然变味儿了呢？
　　匆匆忙忙的抬起头去找茶杯，不了又被烛火那摇曳的光给刺了个泪流满面。混蛋，早知道我就不该去续什么蜡，这明媚的烛火明明比那残光更伤眼，我怎么就——忘了呢……
　　眼睛，好痛啊……
　　耳中划过一阵隆隆的轰鸣，是外面的雷声？还是——六天前的我自己？
　　“大哥再忍一下，再忍一下下就会好的！你相信尚香好不好，尚香什么时候骗过你？”
　　“废、话、啦！伤的又……又不是你，你当然……当然不知道……这有多疼啊……忍？你叫我…….怎么忍……”
　　“你一定可以的！你一向那么坚强，没有什么忍不了的一定的！大哥算我求求你，再忍一个时辰，一个时辰而已啊大哥！”
　　“一个——时辰？尚香你……在开玩笑吧，一个时辰……那么久，我怎么……怎么……忍得了？乖，大哥……有点累了……尚香别闹，让大哥……睡会儿……”
　　“你不能睡不能睡听到没？你不能睡啊大哥！瑾哥哥，瑾哥哥他马上就会赶回来了啊！再怎么样你也得见他最后一面……不是么……”
　　“尚香……对不起……我真的……撑不下去了…….替我……转告公瑾……没等到他……对不……起……”
　　“大哥——”
　　“喀嚓！”天空中突然劈下一个响雷，雨势变大了。
　　我想起来了，什么都想起来了。大哥他，他不要我了。他把我一个人孤零零的扔下，自己却跑掉了。他居然——不要我了……
　　“尚香，雨下大了。”瑾哥哥起身推门出去，任由雨水冷冰冰的抽打着他的身体，“早点回去睡吧，明天一早还有事呢。”
　　“那——瑾哥哥你呢？你——不回去吗？”我望着瑾哥哥一步步走到院中央站定，身影在滂沱的雨幕中变得模糊不清。
　　“我？我没事的。”瑾哥哥低低笑了一声，有点失神的望向远处，“快去睡吧，我想——再呆一会儿。”
　　我默然，顺着瑾哥哥的视线直直望过去，是那间屋子。那间有着明亮开阔的窗，如今却是漆黑冰冷的再也透不出一丝光的屋子。
　　那是——大哥生前住过的地方。
　　瑾哥哥，他想和大哥单独呆一会儿啊。那我还是不要打搅他们好了。我合起门，转身乖乖回房。孙尚香从今天起要听话，现在乖乖的去睡觉，明天还有许多事要做呢。
　　我脱下鞋子一丝不苟的在床上躺好，闭起眼睛，却还是一夜无眠。
　　一夜无眠。
　　天亮了，雨却依然在下。
　　推开房门，一眼就看到瑾哥哥纤长的身影，在雨中茕茕孑立。
　　“尚香醒了？那我们走吧。”听到身后的动静他头也不回，只是理了理身上的湿衣缓缓迈开步伐，一如既往的尔雅清隽，连声音都听不出一丝波澜。
　　谁能知道，这样的他，竟是在那几乎将心都要冻伤的雨中，立了整整一夜。
　　大哥扔下他了，大哥不要他了，他现在——只剩下一个人了。你让他怎能不伤心？怎能不伤心！
　　“尚香，到了。”瑾哥哥轻轻碰了碰我的肩，我才发现已经到灵堂了。灵堂，好熟悉的地方，我在这里送走了爹，送走了娘，而今天，我又要在这里——送走大哥。
　　棺材临门而立，红木红漆上雕层层文饰，看上去精致华美。而棺材中的那个人也是格外漂亮，挺拔的身姿，英俊的面庞，就算此刻他眉角锁忧思，唇边抿着怅惘，看上去依旧是那么的——漂亮。
　　你也会忧愁？你也会怅惘？我突然觉得好恨，你——凭什么？你可以随随便便就这样撒手人寰从此一了百了，可我们呢？死者已矣但生者生啊！你好聪明，你知道人死了就彻底解脱了，就什么都不用管了，可你有没有想过我们的感受！你凭什么这样折磨我们！你凭什么让我们这么伤心，这么悲恸，这么的——痛、不、欲、生！
　　我恨他，我真的好恨他！我挣脱瑾哥哥的手飞身上前，一把揪起他的领子就往棺材上撞。
　　“骗子！大骗子！你们全都是大骗子！你和爹——全都是大骗子！说什么要教我弓术，说什么会永远陪着我，永远保护我，你们兑现了吗？当初说什么甜言蜜语，到头来却都是在骗我！你醒来，你给我醒来说清楚！你为什么要骗我！为什么要骗我！”
　　大哥的身体一下下撞在棺材上发出沉闷的响声，我想他一定很疼，一定比当初身上的那道伤还要疼。疼？疼你就醒过来啊！就算醒过来骂我打我也好啊！你怎么不醒过来再说我两句，说我是鬼丫头，小魔头，像以前那样再捏我的鼻子，掐我的脸颊啊！我现在都哭得这么惨兮兮的了，你为什么不再抱抱我，哄哄我呢？你倒是醒过来啊！
　　“尚香！尚香你快住手啊！大哥他已经死了，他死了你不明白吗！”二哥带着哭腔上前拼命的把我拉开，灵堂里其他的人早就泣不成声。只有瑾哥哥，只有他还是那么淡定，那么平静的站在那里，嘴角始终挂着浅浅的笑容。
　　“你放手！放手！”泪水在脸上纵横，血液在体内奔腾，头在烧，心在烧，我的全身都在烧，我一把抽出大哥的佩剑就往棺材上砍，“我要砍醒他！你让我砍醒他！”
　　“尚香，冷静点吧。”瑾哥哥伸手拦住了我的剑，剑刃实实的砍在他手臂上入骨三分，他却好像一点都觉不到疼，唇边兀自挂着那一抹浅笑。
　　“瑾哥哥……”我愣了，呆呆丢下手中的剑望着他手上的血汩汩的往下流。不，那不是血，那是——命啊……
　　“以后——可别再这么任性了。你大哥不在了，我也不能总是这样护你周全，你说对不对？”瑾哥哥躬下身来细细的帮我理好刚才弄乱的发鬓，全然不顾自己手上的血溅了满身，而那笑容更像是长在了脸上，每一分每一寸都那么完美，完美的——像个面具。
　　“瑾哥哥——为什么不哭呢？”我呆呆的望着他呆呆的问，“娘说过，伤心的时候哭出来，会好受一点啊。你为什么——都不哭呢？”
　　“尚香……”瑾哥哥终于幽幽的叹了口气，抬手摸了摸我的脸颊，“不是我不想，而是我根本——哭不出来啊……”
　　等到痛到了极致变成了麻木，伤到了极致变成了寂然的时候，谁还能——哭得出来呢？
　　“时辰到！盖——棺——”门外传来传来一声嘶哑的叫喊，几个壮汉抬了块同样雕制精美的棺盖进来，慢慢的覆上了大哥的身体。从脚——及身，最后直至眉眼。
　　里面很冷，很黑，对不对？你一向讨厌这样的地方，我知道的。讨厌就把它推开啊！推开它然后回来，回到我们身边来啊！我不想离开你，瑾哥哥也不想离开你啊！
　　可惜，大哥他终究没有动。他只是静静的躺在里面，静静的，静静的，静静的让尘世间温暖美好的一切从此离他而去，再也与他无关。
　　再也——与他无关。
　　“啪。”一滴。
　　“啪。”又是一滴。
　　“啪。”第三滴。
　　有什么东西落在我肩上，慢慢的晕染开来。抬手去摸，却见指尖一片殷红。是血？！
　　不错，是血。那血从瑾哥哥弯的好看的嘴角渐渐地渗出，落下，先是一滴滴，而后连成了线，最终汇聚成一片，猛地涌出。
　　“瑾哥哥！”我失声惊呼，“你怎么样？”
　　“不用担心，我没事。”瑾哥哥拭去了唇边的血迹，然后就着他那身已被染得斑斑驳驳的白衣，直挺挺的朝二哥跪了下去。
　　“瑜自今日起，愿以此命终生侍奉吾主，为成我孙吴大业，赴汤蹈火，万死不辞！”他终于敛却了笑容，开口念出了这段誓言，一字一顿，掷地有声。
　　灵堂中的众人先是一愣，随即都跟在瑾哥哥身后拜倒，中气十足的念出那段誓言——
　　“属下自今日起，愿以此命终身侍奉吾主，为成我孙吴大业，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　隆隆的声音回响在灵堂中久久不散，我最后望了一眼那口鲜红的棺材，闭上了眼睛。大哥还是走了，永远的走了。这一走，就再也不会回来了。
　　世界上最疼我的那个人——永远不会回来了。

8 美丽的东西都有毒
　　公元206年三月初七 晴转多云
　　大哥死后的这几年，很多事情都变了。曹操不负众望，杀了吕布，败了袁绍，平了乌桓，在北方他也算是个霸主了。那个豫州牧刘备正如大哥当初所预言的，不是什么简单角色，跟曹操左扯扯是右磨磨居然还没被人给秒了？不可谓不强大。而二哥呢？也不知是当初我没看出他的雄才大略还是大哥的临终所托激发出了他的隐藏属性，总之以前那样一个懦弱胆小又有点自私自利的呆头小子——幼，幼平哥你先别着急拔刀，我这话还没说完——摇身一变竟变成了一个俨然霸气天成睥睨江山的年轻王者了，连我这个一直都有点轻视他的妹妹都不得不对他刮目相看。黄叔叔程老爷子他们依然是老当益壮BH的不得了，小凌子凌统这支后起之秀看来也不可小觑，才十六岁就跟着凌叔掩阵杀敌毫不含糊，大有要超越我的架势。当然不用怀疑，我孙吴的其他将士也是个个尽心拼搏努力非常。只是——瑾哥哥。明明那么聪明的一个人，却偏偏傻到把当初在大哥灵前立下的重誓给当了真，他是真的拼上了自己的整条命在为孙吴的大业而努力，身体也被他像烧蜡烛一样越耗越虚弱，现在早已是差的不成样子了。再这么下去，我只怕他迟早有一天，会撑不住啊……
　　我正在那里想得出神，忽见兰香端了一碗药汁朝这边走来，又是一脸的忧愁深锁着眉头。我叹口气上前接过药碗：“他又不肯喝药了，是不是？”
　　“公主殿下！”兰香见到我分明一惊，堪堪的就给跪了下去。我来不及扶她只得惨然一笑，也罢也罢，时过境迁物是人非了，当初那无忧无虑的日子，我们谁都回不去了。
　　“公瑾大人又有三天没休息过了，药端来了也只是说没有时间喝就在一旁放着，这碗都已经回热了好几遍了。”兰香终于越说越哀愁，低着眼差点没掉下泪来，“公主殿下您也劝劝他吧，他的身子骨本来就不好，经不起这么折腾的。”
　　果然，就知道他又乱来了。瑾哥哥真是越来越过分了，现在连兰香都开始替他担心了。我端着碗折身往他房里走：“你放心，今天就算是用灌的，我也要让他把这碗药给喝下去。”
　　推开门映入眼帘的依旧是那副景象，瑾哥哥扶着头皱着眉坐在案几前，脸颊早已消瘦得不成人形。手边总是摊着似乎永远都处理不完的大堆卷宗，伴随着声声隐忍的低咳，依稀可见他衣袖上染着的点点猩红。
　　六年了。六年来的每一天，他都是这样过的。大哥不在了，他便把所有的念想都寄托在这伤神又伤人的繁重工作中，日复一日，月复一月，年复一年。但是即便如此，他心中的痛，却还是好不了吧……
　　敛敛神收起自己的忧思愁绪，然后进屋劈手夺下了他手中的书简，再把药碗直直的递到他鼻子下面：“、废话少说，我数三声，喝了它。”
　　“尚香？”他微微一失神，马上反应过来去抢他的书简，“别闹了快还给我，最近要打夏口了那份东西很重——”
　　“你再不喝我烧了哦~”我根本不听他解释，一抖手展开书简就往一旁的烛火上送。
　　“我喝我喝！尚香你可千万别乱来~”瑾哥哥终于着了慌，连忙短期药碗来向我频频示意。
　　“早这么做不就结了？非得逼得兰香把我找来，最后倒霉的还不是你自己。”我盯着他乖乖的把药喝得一滴不剩，这才把书简重新还给他。
　　瑾哥哥接过书简无奈的一提嘴角：“你啊，还不是吃准了我拿你没办法。”
　　“这样才好，要不然现在谁来治你啊！”我眼看他读完了这份书简又去拿另外一份，赶紧给他拦住，“不许再看了！今天就到此为止，现在马上给本公主去睡觉听见没？”
　　“尚香~~~你也知道这阵子军务——”瑾哥哥突然不说话了，因为他看到我端起烛台朝他的公文堆凑了过去。
　　“去睡觉或者我松手，你选吧。”我举着烛台得意洋洋的晃了晃，“最近正好天干物燥的~~~”
　　“我还是去睡觉好了……”瑾哥哥挂了满头黑线的妥协，我则在一旁紧紧的看着他宽衣解带然后老老实实的爬上了床。你说说你说说，明明比我大十岁的人，睡个觉怎么还得叫人逼的……
　　莫名其妙的又伤感起来，我坐到他床沿去轻叹口气。这么些年了，现在也就只有他还肯叫我一声“尚香”，也就只有他，还能让我感觉到哥哥在身边的好啊……
　　“前几日听主公讲，他决意要攻打夏口了。”瑾哥哥闭着眼喃喃低语，“现任江夏太守，正是黄祖。”
　　黄祖？我一惊，这么说老爹的仇……
　　“我跟主公力荐，他说同意尚香你带兵前往柴桑，过几日便可出发了。”三天没合眼的他毕竟是累极，说着说着声音就弱了下去，“这样一来……尚香就可以……报仇了……”
　　“我明白了瑾哥哥，明日我就去整顿军队。”我用力握了握他的手，看他对我轻轻一笑，终于沉沉的睡去了。
　　我这才慢慢的展开手心，手里藏着一块已被血染得一片殷红的手帕。这是我刚在瑾哥哥案几旁发现的。
　　药又不管用了，最近他吐血吐得越来越厉害，偏生又不肯好好休息，结果是自己把自己折磨成这幅凄凄惨惨的样子，还害得我们也都要为他揪心。
　　看来回头得跟军医讲，要换方子了。他的病已经是医不好了，我们也就只能盼着这药能稳住他的病情，让他不至于那么快就垮掉。毕竟，他已经是我唯一的亲人了…….
　　端起药碗刚要往出走，突然瞥见案几上那块白的晃眼的玉佩，然后泪水就这么毫无预兆的掉了下来，止也止不住。孙尚香，你这是怎么了，以前的你，明明不是这么爱哭的……
　　蹲下来捂紧嘴巴让呜咽声不至于逸出喉咙，可这泪，还是一个劲儿的掉不停。大哥，你都看到了吗？六年了，六年了啊你明白吗？为什么已经过去了六年，你却还是在这么残忍的折磨我们，还是在这么残忍的折磨瑾哥哥呢？你到底爱不爱他爱不爱他啊！如果你的爱是真的，你又怎么忍心看他就这样一天天近乎绝望的毁灭下去啊！大哥！
　　出发去柴桑的那天天气晴得有点不可思议，我驾轻就熟的背弓上马，就像十四年来一直所做的那样。二哥破天荒的在城门口送我出征，却也只是在盯了我半天后低喃了一句“路上小心”。我明白，毕竟是杀父之仇，谁不想报？只可惜他是个君主，而明君就必须仁义，有太多的不能做了。所以这个杀孽，我帮你造了。经过了这么多年，染在我手上的血已经太多太多了，就算再多这一点，又当如何呢。
　　战争从来都是残酷而又艰辛的，战场上那种极端的专注紧张，常常把我逼得脑中一片空白，什么也不能想。不过不想也好，什么都不想就什么都不用烦恼。有时我甚至自暴自弃的觉得，干脆就这样一直在战场上拼杀致死，什么都不去想，也许不失为一种幸福。可我终究没有这么做，因为我知道最想这么做的那个人该是瑾哥哥，但他没有。所以我——没有资格。
　　三天攻城，三天休憩，然后留人守城我们则继续行军。在柴桑这种小城上面本就不用花太多时间，何况——敌方大将又投了我军。
　　晚上睡不着觉所以独自一人在军帐外散步，结果却碰上了躲在墙角偷偷哭的小凌子。我突然觉得有点内疚。本来是要来报我的杀父之仇，现在却害小凌子失去了父亲，而且他还有仇不能报。因为他的杀父仇人，正是那名投入我军的大将甘宁。
　　“擦擦吧，脸都花了。”思虑再三还是上前递过一块手帕，“现在也别伤心的太过了，毕竟以后要经历的苦难更多啊。”
　　“公主殿下……”小凌子有点无措的抬起头来，眼中噙着的泪水欲落未落。
　　“你父亲的事我很抱歉。”我蹲下来拍拍他的肩，“没法报仇心里会很不甘吧？但是哭也解决不了问题啊。人死不能复生，就算是哭也回不来了。这点我最清楚，我是——过来人……”
　　“殿下……”小凌子愣愣的看着我突然一下子就伤感起来，却是已经忘了哭了。
　　“不过，今晚例外就是了！”眼看就要从安慰别人转换为被人安慰的状态，我赶紧收起感伤扛起肩，“今晚你尽管哭个够好了！姐姐的肩膀借你靠。不过答应姐姐，今晚过后可一定要坚强起来，好吗？”
　　“扑哧。”小凌子终于被我奇奇怪怪的态度给逗笑了，“放心吧尚香姐，我会坚强的。再怎么说我也是军营里长大的，不能让乡下来的水贼看了笑话！”
　　这死孩子，也不知是跟谁学得这么毒舌。我看着小凌子渐渐远去的背影摇了摇头，刚要转身回营，耳边忽的响过一阵“铃铃”的声音。
　　甘宁？我望望铃声消失的方向又望望小凌子的军帐，顿时觉得哭笑不得。冤孽？还是良缘？苍天啊，这又得看你的造化喽。
　　第二天按计划要出发前往江夏了，可是走了还没一半呢就碰上了前面来的传令兵，说中护军已经攻下了江夏城，正要请公主殿下过去看看呢。
　　瑾哥哥攻下了江夏？我临走之前不是告诉他要他呆在建业好好养病的吗？他怎么又给我出来乱跑了？一时间心中是又惊又气，于是丢下大队人马自个儿策马狂奔，果然在几十里外看到了瑾哥哥的“周”字大旗。
　　“你疯了是不是？拖着这么个病骨支离的身子还到处乱跑，存心想找死啊你！行，你想死也可以，老娘随时拿刀了结了你！但我不许你这样自己折磨自己听到没？”我上前揪住他领口把他骂得狗血淋头，看得一旁的军士们只是个目瞪口呆。
　　“尚香，我没事啦。前两天军医不是换方子了吗？现在已经好得多了。”瑾哥哥总归觉得有点尴尬偏生自己又理亏，只好找了个这样的理由来搪塞我。
　　“骗鬼！你看看你都成什么样儿了还敢说没事！你要是真没事的话这胸前的血迹又是哪来的？哪来的？”我不依不饶，仍然死拽着他的衣服不撒手。
　　“这个？这个真不是我的。”瑾哥哥看看自己的胸口突然笑了，接着指了指队伍中央沉下语气，“是这个人身上的。”
　　我疑惑的往进挪了挪，只见几名并使守着一辆囚车，车上还拉了布帘。我好奇上前掀开帘子，一团暂且被称之为人的物体慢慢蠕动了几下。那人早已被脸上的血与污渍遮住了面容，嘴里还塞着布团，无比的狰狞。我看了半天才认出他来——
　　“江夏太守黄祖？”
　　“是前任。”瑾哥哥补充道，“现在的江夏已是我孙吴属地了。”
　　语毕，他掀起黄祖的一只衣袖，我清楚的看见那胳膊上裹着的层层麻布上结了厚厚的血痂，而瑾哥哥面不改色的扯起那麻布的一角就撕，于是连皮带肉的扯下好大一块来。
　　黄祖的喉咙里发出一声闷闷的嘶吼，仰起头来目眦欲裂，不是一般的恐怖。那表情看得我这个昔日的仇人都觉得不忍，忙拦住了瑾哥哥的手：“为什么要如此待他？”
　　“我们本也是好言劝他让出江夏城的，但他不肯，只好出此下策了。”瑾哥哥优雅的拭去手上的血迹，“尚香，现在这个人就交予你发落了。”
　　我犹疑着拿掉他嘴里的布团，他突然扑到我面前像野兽一般的悲鸣：“杀了我！快杀了我！我求你快杀了我！别让我再落在他手里，他有毒，他有毒啊！”
　　我顺着他的手指看过去，瑾哥哥正好勾出一抹残忍美丽的笑容。
　　美丽的东西——都有毒。
　　闭上眼手起刀落，却是一般为了报父仇，而另一半是为了帮他解脱。瑾哥哥依旧没什么表情的吩咐手下：“把他的头割下来装在锦盒里，带回去呈给主公。”
　　“先等等！”我抢在士兵前面拉起他的裤管，不由得惊呼出声。那、那、那腿上的肉竟被活生生的全削了下来，如今只剩两根黏着血丝的白骨，阴森苍白。
　　“不过是为了一纸降书……”我站立不稳，向后退了好几步，“你竟把他折磨到如此地步……”
　　“抢来的东西毕竟不得民心，不过让出来的——就不同了。”瑾哥哥收起他的残忍正色对我躬身一礼，“天色不早了，还请公主殿下早些起驾回城。”
　　我望着他深不见底的眼眸，突然觉得好冷。
　　无疑，瑾哥哥此番讨伐黄祖立下了大功劳。二哥自是欢喜，二话没说就封了瑾哥哥做前都督，官拜一品。而瑾哥哥却还是那副宠辱不惊的样子，淡淡的谢过主公之后便又回去处理公文了，带着浅笑的表情一成不变。我隐约看见二哥眼底闪过一丝心痛，他是个惜才之人，总是希望瑾哥哥能开开心心的，能像以前一样明媚的笑着喊着“伯符”的。
　　但是现在毕竟不同了，大哥已经走了六年了。瑾哥哥的一切快乐——也全被他带走了。
　　几天后的一个清晨，我跟往常一样过去找他。推开房门时只见他微红着双眼抬头对我轻轻一笑：“尚香今天好早。”
　　我看了看他桌上仍在摇曳的烛火又皱起眉：“你昨天又是一夜没睡？”
　　瑾哥哥不置可否。我也不想多追究什么：“今天我带了一个人过来见你。”
　　语毕，我侧过身唤门外的人：“蒋公子，请进来吧。”
　　门外人应声而入，见到瑾哥哥先是一愣，接着便咬紧嘴唇红了眼眶，良久才慢慢吐出一句话来：“公瑾你怎么会，瘦成这样……”
　　“原来是子翼，许久不见了。”瑾哥哥倒是一派平静，只是淡淡的勾了勾嘴角。
　　“公瑾果然还记得我……”蒋干终于忍不住抬手抹起眼泪来，“这些年你一直在都外面，一定很幸苦……”
　　瑾哥哥并不应他的话，只是低笑了一声移开话题：“子翼远来，想必累了吧。我叫下人带你去休息。”
　　“不必了公瑾！”蒋干连忙拖住了瑾哥哥的衣袖，“我们都有十多年没见了，让我陪公瑾叙叙旧也好。”
　　“蒋公子说的对，瑾哥哥你今天也别再看公文了，休息下吧。”其实有时候我也挺愿意有个人来陪陪他的，少忙一点对他身体也有好处。
　　“那么，麻烦尚香把这些带给主公吧。”瑾哥哥搬起他桌上的一摞公文递到我手里，眼神忽的一变，不动声色的对我使了个眼色。
　　我点点头转身出门，果然，这个蒋干，来者不善啊……
　　“他是曹操的人。”瑾哥哥拿了份军情件不知在写些什么，声音低低的对我道。
　　我站在他桌前拨弄着烛火，“那你准备怎么办？”
　　“对于一个要劝你离开孙吴去侍奉曹魏的人——你又会怎么办呢？”瑾哥哥抬头反问了我一句。
　　“杀、无、赦。”我面无表情的答道。
　　“哎，再怎么说也十多年的交情了，总得给他活下去的机会的。”瑾哥哥搁笔小心的折起军情件，“只不过——这也的看他自己选择了。”
　　我缓缓点头：“要我帮你什么？”
　　瑾哥哥勾起嘴角，拿起那份军情件顺势拔高了声音：“这封情报非常重要，请务必将它交付于主公手中。记住，千万不能遗失。”
　　“……我明白了。”我匆匆出门，然后故意将手中的书简遗落在半路上。
　　背后闪过一个黑影，我顿了顿，然后慢慢转身，刚才躺在地上的那份书简已然消失得无影无踪。
　　我不禁摇头轻叹，到了现在你仍是执迷不悟，看来谁也救不了你了。
　　又过了几天，许昌那边传来消息，说曹操以私通叛国罪处决了蔡瑁张允，并将他们的人头悬在城门口示众。
　　一个月后又传来其他消息，说蒋干欺君犯上罪大恶极，被处以车裂之刑。
　　死无全尸。
　　我又去找瑾哥哥，却很意外的见他没有在看公文，只是立在窗口微微的出神。
　　“蒋干死了。”我淡淡的道，走过去折了朵花下来。
　　瑾哥哥笑了笑，轻勾手指引来一只蝴蝶在他指尖驻足，然后缓缓开口：“丈夫处世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之恩，言行计从，祸福共之，假使苏张更生，郦叟复出，犹抚其背而折其辞，岂足下幼生所能移乎？”
　　“子翼，原谅我没能去送你。”他蓦地收紧手指，蝴蝶瞬时在他手中粉身碎骨。
　　毒伤人，更伤己。这么简单的道理，瑾哥哥你不会不明白啊……
　　“明天是你大哥的忌日。”瑾哥哥坐回桌边展开了一份公文，“尚香要去看看他吗？”
　　“不。”我斩钉截铁的摇头，“在我原谅他之前，绝不会去。”
　　瑾哥哥又笑了，不过这回他收起了一贯淡定的表情换上了久违的温柔，虽是在自言自语但声音却很清晰：“你这个大哥做的，还真是失败啊。”
　　话音未落他又是一阵猛咳，手紧捂着嘴可指缝间还是不断的漏出血来。我递过手帕后有点不忍的开口：“瑾哥哥你需要休息，不如明天——”
　　“尚香！”他急急的打断了我的话，站起身来拼命稳住自己有点打晃的步伐，“我没事，真的没事。”
　　“瑾哥哥——”
　　“年年我都是按期到的，今年也不能迟到，不是么……”
　　我望着他越来越单薄消瘦的身影，没来由的想起他曾在深夜默默许下的低语。
　　伯符你放心吧，就算我周公瑾命不久矣，这天下，我总还是要帮你，夺到手的……

9 一把火烧出个江东周郎
　　公元208年腊月初七
　　其实有些事情我们就算再不情愿也是不得不承认的，比如曹操其实真的很聪明这个事实。当初估计是他脑筋搭错线了才把蔡瑁张允加蒋干莫名其妙的给干掉了，等他一回过神来立马发现自己是被瑾哥哥给骗了。身为汉相的他哪能咽的下这口气，于是挥师八十万直下江南，扬言要把二哥削成片片再将瑾哥哥剁成肉泥。
　　我得到消息的时候二哥和重臣们都聚在大殿开会，小凌子突然溜过来跟我说尚香姐快去救援吧，公瑾大人要不行了。我被他的话吓了一大跳，衣服都来不及换急匆匆的就往正殿赶。
　　推开门的那一瞬立刻明白了事情很乱，朝臣们很明显的分成了两个阵营，张昭为首的那边占了大多数，瑾哥哥则显得势单力薄。
　　那老头不知道今天又在犯什么冲，总之是自己把自己气的胡子眉毛的一通乱颤，一手扶着程普勉强站稳一手指着瑾哥哥咬牙切齿：“周公瑾！你，你在给老夫说一遍，要降——还是要战！”
　　瑾哥哥低着头态度谦恭，但语气却是不容置疑的坚定：“要战。”
　　“你——你再说一遍？”
　　“要战。”
　　“周公瑾你疯了不成！”张昭终于站不住了，颤颤悠悠的走到瑾哥哥面前冲他怒吼，“八十万！你明不明白什么是八十万！就算是倾尽我孙吴所有兵力也凑不出八十万人啊！要战？我看你是自取灭亡才对！”
　　“即便如此，瑜还是坚持要战。”瑾哥哥始终不卑不亢。
　　“你——”张昭气结，突然扑倒在二哥面前嚎啕大哭，“主公大人万请三思啊！周公瑾，周公瑾这是把我们往绝路上推啊！”
　　瑾哥哥只是冷眼看着张昭在那里上演一哭二闹三上吊的俗套戏码而不言语，二哥则是带着有点玩味的表情等张昭自觉无聊的停住了哭，这才拐着弯的开口相劝：“子布你也不必太过忧心了，这仗又不是说打就打，总得从长计议不是？来人，丞相累了，送丞相下去休息。”
　　张昭无奈，只得被人搀着退下了。其他人眼看情势纠结又不好发表意见，也全都告退了。只有瑾哥哥还等在那里，仿佛是算准了二哥一定要留他下来。
　　果然，二哥在大家都走远后马上转向瑾哥哥：“公瑾就没有什么要跟孤说的吗？”
　　瑾哥哥微微勾起嘴角：“主公不是已经定好主意要和曹操决一死战了吗？瑜自当领兵为主公退曹了。”
　　二哥听完瑾哥哥的话也笑了：“果然还是公瑾你最明白我的意思。等回头孤播三万精兵给你，退曹大任——就交给公瑾你了。”
　　“瑜——不会让主公失望的。”瑾哥哥深深的施了一礼，眼中又露出了那种熟悉的残忍。
　　我心惊，瑾哥哥那可是八十万人啊！难道你——
　　“报——”传令兵突然闯进来打破了殿中的静默，“启禀主公，豫州牧刘备在殿外求见。”
　　“哦？”二哥有点诧异的挑起眉，“前两天还听说他在江陵，怎么跑的这么快啊。”
　　“怕是——有事相求。”瑾哥哥在一旁淡淡插嘴道。
　　“那——公瑾就陪孤一同去看看他所求何事吧。”二哥明明心知肚明，却还是要拖上瑾哥哥一起。
　　“王兄！”在瑾哥哥开口答应之前我及时出声，“你也知道瑾哥哥一向身体不好，让他先下去休息吧。”
　　“也是，身体重要，公瑾切不可太勉强自己了。”二哥用有点诡异的眼神望了瑾哥哥一眼，挥挥手让他退下了。
　　“尚香，又麻烦你了。”离开正殿后瑾哥哥终于得以松了口气，只是脸色苍白的吓人。
　　“还说，下次再跟我这么客气我可不管你了。”我过去扶着他以防他跌倒，“你啊，说了多少次不可以这么勉强自己，你愣是不听。觉得怎么样？还支持得住吧？混蛋，等回头我一定要去废了张昭那个老不死的。”
　　“尚香，张大人他也是一番好意——”
　　“好意他个大头鬼！他诚心好意的话就不会对你这么过分了。我说瑾哥哥老好人也不带这么当的啊，人都对你那样了你怎么还替人说话啊！”
　　“尚香~~~”瑾哥哥有点无奈的笑了笑，本想转身帮我开门脚下却是一空，我还没来及去扶他呢就见他已经稳稳当当的——摔到一个男人怀里了。
　　“哎呀哎呀，兄台万不可行此大礼，吾人可是承受不起啊！”那人语气戏谑的调侃道，好生扶稳瑾哥哥后又看了他一眼，然后毫不意外的——愣住了。
　　“先生说笑了，瑜正要谢过先生搭救呢。”瑾哥哥倒是丝毫不介意那人的无礼举动，只是轻笑着道过谢后就离开了。
　　那人依旧杵那儿愣着。
　　我上下打量了他一下，嗯~不错不错，身姿挺拔容貌甚伟，难得一见的帅小伙啊。不过MS我以前从来没见过他啊？他是孙吴的？
　　看着看着我突然玩心大起，于是上前扯扯他的衣袖后指着瑾哥哥离去的方向：“他好看吗？”
　　“好看。”
　　“那他迷人不？”
　　“迷人。”
　　“你喜欢他吧！”
　　“喜欢——不对！”那人总算反应得快，但是话即已出那当然是收不回来了。于是他只有很郁闷的的看着我戳着他的胳膊很没形象的笑得前仰后合。
　　“我，我以前还从没见过你这么呆瓜的人啊哈哈哈哈~~~”我边笑边毫不留情的打击他，看着他的脸色像走马灯一样变个不停还真是有意思。
　　“这，这位姑娘——”
　　“你活该啦！公然冒犯都督大人本该重罚的，不过念在你是初犯，本公主就这样小施惩戒啦！便宜你了~”我看他还一副不明所以的样子囧着，好心解释道。
　　“啊咧？原来是孙吴公主尚香殿下，失敬失敬。”那人在听到我的话后立刻收起自己乱七八糟的表情对我躬身一礼，“吾人诸葛亮，字孔明，乃刘备刘玄德殿下的入幕军师。”
　　“军师？！”我承认我被吓到了，军师不该都像张昭那样一把老骨头又死板的不行吗？怎么这样年纪轻轻又幽默帅气的型也可以当军师啊…….（果然长相才是硬道理么…….）
　　“咳咳，原来是孔明先生，尚香失礼了。”呆了好一阵终于想起来我好像还欠他一个回礼，于是乖乖的躬下身后开始腹诽，二哥，你好歹也是个江东之主，军师也有一堆堆了吧？看看你那都是些啥水平，除了瑾哥哥外还有哪个能比得上这个什么孔明的？我要是你的早一头碰死去了~~~
　　“话说~~~腹诽可不是君子所为啊公主殿下~~~”孔明突然冒出句惊死人不偿命的话来，接着又开始思维极限大跳跃，“刚才我和我家主公走散了呢~~~”
　　“你，你家主公？”我反应了老半天后终于指向大殿，“他应该是在正殿中和我王兄谈话呢。”
　　“原来如此~~~多谢公主殿下了。”孔明继续很奇迹的不知从哪里抽出一把羽扇来摇摇，半遮住了他那个应该是很诡异的笑容，“相信我们不久后定会再见的。”
　　我不禁寒了一下，他那是——什么意思？
　　“刘备殿下的军师诸葛孔明前来求见？”瑾哥哥头也不抬的只管理着桌上的公文，“好啊，请他进来吧。”
　　“公瑾大人别来无恙否~~~”孔明依旧拖着他那个戏谑的语气踏进军帐中，一开口就是“公瑾大人”可把旁人给惊惨了。
　　“原来是先生到访，是瑜有失远迎了，还望先生莫要怪罪。”瑾哥哥显然认出了孔明就是那天那个冒犯他的混小子，支起个恰到好处的笑容又把孔明给闪晕了。
　　“不敢当不敢当，公瑾大人实乃言重了。”孔明估计是被自己的反应给吓到了，规规矩矩的在瑾哥哥对面坐下再不敢乱招惹他了。
　　“先生此来，是有什么事情么？”瑾哥哥帮他倒了杯茶，淡淡的问。
　　“不瞒大人所说，此番吾人随主公前来江东，的确有事相求。”孔明端起茶杯，突然话锋一转，“不过今日亮来此，却不是为了这军情政要之事的。”
　　“什么？”瑾哥哥难得的讶然了下，孔明自是很得意啦，眼儿弯弯的笑着歪了歪头，然后突然摸出整副棋盘来。（我怎么觉得这不是诸葛孔明而是哆啦A梦……）
　　“听闻公瑾大人棋艺精湛，所以吾人特来请公瑾大人指点一二。”
　　下棋？这么伤神的事情瑾哥哥怎么能做！我一皱眉就上前阻止：“孔明先生，我家都督气虚体弱经不起累的，还望先生——”
　　“尚香，不碍事。”瑾哥哥打断我的话又是展颜一笑，“既然先生有此雅兴，那瑜自当奉陪了。”
　　“如此甚好。”孔明毫不客气的执黑先行，虽是笑着但眼神却深不见底。
　　我有点气结的瞪了他一眼。他是故意的么？
　　“二哥说，最近豫州牧催的越急了，看来他联吴抗曹的决心是早已定了的。”我搅了搅碗里的药递给瑾哥哥，“还有那个诸葛孔明，乱嚣张一把的，二哥找了八个人来骂他，反倒全被他给骂死了。真不晓得那小子是吃什么长大的。”
　　“诸葛孔明毕竟身负卧龙之名，有此才能也不足为奇啊。”瑾哥哥皱着眉咽完了药，又是习惯性的一阵低咳。我早说过不该去下什么该死的围棋，诸葛亮那混人那哪是下棋，一上手就步步杀招毫不留情，瑾哥哥勉强支撑着与他对弈，结果硬是给他逼病了，整整三天都没能去上朝。
　　“朝中大臣有什么表示吗？”
　　我耸耸肩收起药碗：“三成主战七成主降，却有七成想联刘而又有三成要抗刘，简直乱的不成样子。”
　　“是吗……”瑾哥哥撑着床沿慢慢站稳，“那主公大人没说什么吗？”
　　“二哥还等着你表态呢。”我取过挂在一旁的披风递给他，“我说你们俩还准备瞒大家到什么时候？是时候该摊牌了吧。”
　　“要摊牌？”瑾哥哥抬头对我一笑，“那也得先把那个诸葛孔明应付过去吧。”
　　“诸葛——”
　　“禀都督，豫州牧军师诸葛孔明求见。”……好吧，我承认周公瑾神算，我这口还没开呢传令兵就已经冲进来了。
　　“看吧。”瑾哥哥得意的朝我眨眨眼，随即正色道，“快请。”
　　“听闻公瑾大人最近身体抱恙，不知现在如何？”孔明依旧抱着他的羽扇悠然的摇着，语气倒也不轻不重。
　　靠，你倒还有脸问，你以为瑾哥哥成那样是谁害的啊！
　　“多谢先生关心，瑜已经好多了。”瑾哥哥苍白着张脸，一看就是在说谎。
　　“公瑾大人体弱，总该多调养才是。”孔明一副欲言又止的样子，眼神却是毫不掩饰的将瑾哥哥仔细打量了一遍。
　　“先生此来，想必是为了联吴抗曹之事吧。”瑾哥哥向来喜欢开门见山，这次当然也不例外。
　　“公瑾大人总是这么直接呢~”看来孔明这次是打定主意要和瑾哥哥周旋到底了，“那么公瑾大人以为，此次是要战——还是要降呢？”
　　瑾哥哥轻笑着喝了口茶，一开腔却是推翻了自己之前所有的主张，“瑜本是不愿和曹公一战的。”
　　“哦？”孔明也不惊讶，只是又开始了他的无敌思维大跳跃，“听说最近曹公在许昌城里修了座铜雀台啊。”
　　“那——又如何？”瑾哥哥对于他的这招依旧没办法，只好先应了再说。
　　孔明笑得一脸诡异：“台成之日曹公在台中大宴各方宾客，并命其子曹植当场作赋一篇，公瑾大人以为曹子建文采如何？”
　　喂喂，这好好的谈战事呢，怎么又给拐文采上去了？我说孔明你也真能鬼扯啊~
　　“自是天下无双。”瑾哥哥又看了孔明一眼，笑得胸有成竹。
　　“看来是英雄所见略同。吾人也以为此赋文辞华美叹为观止，实乃赋之极品。”孔明说着站起身来，压着声音开始低吟，“立双台于左右兮，有玉龙与金凤。揽二桥于东南兮，乐朝夕之与共。好辞，好辞。”
　　“二乔？！”我“哗啦啦”的掀翻了桌上的茶杯一派讶然，曹□□个宇宙超级霹雳无敌大混蛋，居然连春香姐和兰香都、都——
　　“哎~~~瑜一直以为曹公有心于天下，却没想到他只是对我江东二乔有意，看来以前是瑜错怪他了。”瑾哥哥倒是云淡风清，扶好茶杯帮我续了茶，“只是瑜有一事不明，二乔向来居于江东未得众人识，曹公——又是怎么知晓这二乔之名的？”
　　“怎么公瑾大人居然不知晓？”孔明放下羽扇步步逼近瑾哥哥，“十年前在成德，有一对女子曾将那个向来眼高于顶的袁熙都迷得神魂颠倒，那不正是江东二乔？”
　　“咔啦！”瑾哥哥手中的杯子突然跌在地上摔得粉碎，接着便弯下腰去笑得花枝乱颤，连自己眼角溢出泪来都不自知。
　　“瑾哥哥……”我唤他，他却充耳不闻，只是兀自在那笑得声声肝肠寸断。我转过头去不忍再看，咬着牙硬是让泪水留在了眼眶里。孔明你个天杀的，干嘛好死不死的提起这个，你难道不知道吗？那个姿容妍丽的梅香，那个俊气飒爽的孙夫人，早就——不在了啊……
　　良久，瑾哥哥终于止住了笑，抬头望着有点不明所以的孔明一字一顿认真的道：“如果先生是想在二乔身上打主意的话，那先生恐怕要失望了。大乔早已不在，而小乔业已心死了。曹公要是执意要夺，就让他来夺。瑜——决计不战。”
　　“可是公瑾大人——”孔明终于变了脸色，上前还想说些什么却被瑾哥哥一挥袖给打断了。
　　“夜寒风重，还请先生早点回去休息。瑜——有点累了。”
　　“……那——请、恕、吾、人、先、行、告、退！”孔明咬牙切齿的憋出了一句话，转身怒气冲冲的奔出了营帐。
　　“年轻人终究难免气盛啊……”瑾哥哥摇摇头取过自己的朝服，“尚香？主公大人还未安寝吧？”
　　“都这么晚了你还要去找二哥？等明天吧。”倒不是因为二哥会这么早睡，只是实在不放心瑾哥哥的身体。
　　“等不得了，再等下去曹军可就兵临城下了。”
　　“那瑾哥哥你还不是要战的……”我揉着额角连连皱眉，我就说最讨厌他们拐弯抹角的这套了！你看这才多大一会功夫他都变了几回了？
　　“我从来没说过不战啊。”瑾哥哥低头奉上一个平和的笑容。
　　“可你刚才明明跟诸葛孔明说你决计不战……”我弱弱吐槽。
　　“我骗他玩的。”瑾哥哥终于露出个有点不一样的表情，“总不能只让人家把我们耍得团团转吧？该讨回来的我们也得讨回来。”
　　我撇撇嘴望天~~~孔明啊孔明，这下你可是惹上瑾哥哥了，自求多福吧！
　　二哥把自己的心思瞒了这么久也总算是瞒不住了，一听瑾哥哥正式提出了迎战抗曹的决议立刻很爽快的答应下来，而且在第二天就把豫州牧召来商讨联合事宜。后来小凌子跟我多嘴说那天孔明的脸色可好看了，一会儿蓝一会儿紫的好像有人喂了整窝蜜蜂给他吃一样（你这都是什么比喻…….）。我在心里窃笑，他活该！谁叫他欺负我孙吴没人舌战群儒的来着？这回尝到被玩死的滋味了吧~
　　正在那儿腹诽的开心呢就看见孔明从那边走了过来，心情显然不是很好。于是我满面春风的挥挥手招呼他道：“孔明先生！不上来喝杯茶吗？”
　　“既是公主殿下有请，亮怎敢不从。”孔明没好气的应着我的话，用力的踩着台阶“咚咚”直响。
　　“近一个月来建业城中都未见雨水，气候颇有些干燥，孔明先生可要多加小心，切莫上火才好。”我一语双关的调侃道，倒好一杯茶递给他。
　　“多谢公主殿下关心，亮自会多加注意的。”孔明依旧气鼓鼓的，连喝茶都是用灌的。
　　“敢问孔明先生——到底在气些什么？”我停了倒茶的动作，“以先生的气量看来，先生并不该是那种因为这点小事就会动怒的人。”
　　孔明扭过头去移开自己有些烦躁纷乱的眼神，“其实——我自己都不知道自己在气些什么。”
　　我从他的反常表现中多少看出一些端倪，于是试探着问道：“是不是为了瑾哥哥？”
　　“公主殿下是——什么意思？”孔明绞起眉头望向我，眼神中带着我很熟悉的一种情愫。
　　“你喜欢上他了。”我低下头去摆弄茶杯，“我是说真的。”
　　他显然被惊到了，脸上写满了不可置信。但是这样也掩饰不了什么的，他的眼神把它出卖了，每一个对瑾哥哥情根深种的人，都会有他这样的眼神。跟在瑾哥哥身边都这么久了，我怎会不知晓。
　　“话已至此，我想我也不必再多说了。”不管他此时还了不了解自己心中的这份感情，我都得把话给他挑明了，“孔明先生也是聪明人，应该知道这么陷下去是会很危险的。趁早脱身对大家都有好处。不然的话——”
　　瑾哥哥一旦发起狠来可是会将他挫骨扬灰的。
　　“……江东周郎的毒美人之名，吾人早有耳闻。”沉默纠结了一阵之后，孔明终于抬起头来应了我的话，“公主殿下大可放心，吾人对于自保性命这一点，还是颇有自信的。”
　　“这样最好。”我幽幽的叹了口气，“瑾哥哥再怎么说都算是我孙家人，只要孔明先生别再与他纠缠太多，相信他不会太为难你的。”
　　“吾人在此谢过公主殿下的好意。”孔明抬袖敛去他的眼神，又喝了口茶后突然道，“公主殿下还未许人吧？”
　　他这话问得着实失礼，但我也是随意惯了的人，当即装出个一本正经的表情回他道：“当今乱世，天下未定，有志之士当以家国大业为重，而不该被儿女私情所绊。孔明先生以为呢？”
　　“公、公主殿下果然与众不同。”孔明也被我的回答给逗笑了，“吾人斗胆，想与公主殿下看过命格，不知——”
　　“先生也会看相吗？”这回我可愣了，话说刘备你何德何能竟然捡了这样一个全才回来？
　　“不敢说精通，略知一二罢了。”孔明执起我递过去的右手仔细看了看，开始还是带着笑的后来脸色却越来越凝重，等他松开我的手时眉头已经紧紧锁起。
　　“孔明先生可是看出了什么不祥之兆？”我抽回手跟他调笑道，大哥说的对，这些什么玄学之事从来就不可信。
　　“并非不详，只是公主殿下此生的命定之人——居然是我家主公。这让吾人多少有点惊讶罢了。”孔明抽出他的羽扇来轻轻摇头。
　　“你是说豫州牧刘备大人？”我失笑，这不准也得有个限度不是？说我会嫁给个比我老爹还要大几岁的男人？差离谱了吧。
　　孔明看出了我的不屑却也不气，只是起身行过礼后就准备告辞：“不论如何，只希望公主殿下还是尽量避免与我家主公见面的好。就像您说的，陷进去可是会很危险的。”
　　我不置可否。
　　腊月初七，我军和曹军首度交锋。那些从北方而来的陆上军队毕竟不习水战，第一场战役自是惨败而归。曹操很冷静的收了兵，瑾哥哥却也不乘胜追击，两军就在赤壁隔江对垒。二哥不只是为了刺激曹操还是想干什么，居然在十五这天摆下群英会，刘豫州他们当然也在邀请之列。说实话我向来厌烦这样的宴会，但是身为公主又是武将，好好赖赖也占去了朝堂上一大块位置，不去怕是不行的。
　　“我跟主公大人说过了，尚香你今天就不用去了。”我正在帮弓换弦，瑾哥哥忽然这样说道。
　　“哦？瑾哥哥你今天怎么突然大发慈悲了，以前哪次不是你硬拖我去的？”我抬起头来对他笑，却很意外的看到瑾哥哥他居然避开了我的眼神。
　　“瑾哥哥？”
　　“今天豫州牧也会去的。我——不想你见他。”
　　“豫、州、牧？”我一时僵在那儿哭笑不得，“我说瑾哥哥啊~~~孔明那个死妖道到底有什么能耐？怎么连你都给他忽悠了啊~”
　　“诸葛军师既出此言，那必有他的道理。”瑾哥哥理着他的衣角叹了口气，“尚香，有时候防患于未然也是好的啊。”
　　“切。”我翻了个白眼坐一边掰着箭羽玩，“总之那样的白痴宴会我本来就没兴趣，能不去当然是最好的。但是能不能别再跟我提豫州牧了？我要说多少次你们才会信我跟他根本扯不上关系啊~~~”
　　“尚香如果这么说的话，我就放心了。”瑾哥哥勾起嘴角露出了那个华丽带血的笑容，“相信我，只要过了今晚，你就会没事了。”
　　我一脸漠然的目送他出门。刘豫州你可千万别怪我，是瑾哥哥他要你死，如果你命够大就尽管去躲吧！
　　宴会开始后营中就空了，大家全聚到主帐那边喝酒去了，这里只剩了我和几个守夜的小兵。百般无赖之下我只有躺到床上去发呆，其实我真的是受不了我自己，明明是不喜欢那种虚伪的热闹但又讨厌寂寞，总是茫茫然的就陷入两难。有时候也会很天真的想，要是大哥还在的话……就好了吧……
　　“公主殿下！吾人有一事请教。“从梦中被惊醒时竟看到孔明立在我床前，自是被吓了一大跳。而孔明不知是遇到了什么事，拧着眉头脸色也难看到了极点。
　　“怎么是你？瑾哥哥人呢？”我从床上翻下来走到他近前，又被一股浓烈的酒气给逼了回来，“你喝醉了？”
　　孔明默默的在桌边坐下，隔了好半天才道：“我没醉，醉的是公瑾大人。”
　　“唬人的吧！”我差点没跳起来，“你以为瑾哥哥他身子骨弱酒量也就弱啊！你也该去问问我孙吴上下啊？我告诉你，上到将军下到马夫谁不知道他绝对是个‘众人皆醉我独醒’的‘千人斩’啊！他会醉？又不是我大哥来灌他他怎么会醉！”
　　话音刚落我就后悔了，自从大哥死后我就再也不许任何人在我面前提起有关大哥的事情，可是这回我居然自毁禁忌了。
　　“伯符是你大哥的表字，对不对？”孔明慢慢的问我，虽是在暗处但那双眸子却格外明亮。
　　我不知道该回答他什么才好，只有点点头。
　　“果然如此……”孔明扶住额角扯出个有点有点心伤的笑容，“他今天——叫我伯符……”
　　“……他的心里，从来就只有我大哥一人。”沉默良久，我终于再次开口，“孔明先生既会占卦，难道就看不出来吗？”
　　“他的姻缘格明明是断的！我怎么能——”
　　“我大哥早在八年前就过世了。”我神色平静的盯着孔明，“孔明先生该不会不知道吧。”
　　“……对不起。”孔明终于低声道着歉垂下头去，一时无语。
　　“看你的样子——今天你家主公又是福大命大躲过一劫啊。”天色渐暗，我起身去点上蜡烛，“我早知道瑾哥哥不会成功的。他的身体早已不如从前了，刺杀这种事却是个体力活，他现在已经做不来了。”
　　孔明似乎颇有些惊讶：“怎么公主殿下居然早就知道此事？”
　　“此事本因我而起，我又怎能不知呢？”我转身对孔明挑了下眉，“不过说到头来还是得怪你，要不是你跟瑾哥哥乱讲，他又怎么会起杀心？”
　　“难道是因为公主殿下的命格——”
　　“不然你还以为是什么？”我没好气的打断了孔明的话，“瑾哥哥是不会允许任何威胁到我的存在的，就算拼上他的命不要，他也会好好保护我的。”
　　“为什么……”孔明分明已经猜到，但还是摇摇头不愿相信自己心中的定论。
　　我深深叹了口气：“因为我是大哥的妹妹，他不可以让大哥失望。在他眼里，我也只是大哥的附属品而已。”
　　孔明再次沉默了。我帮他倒了杯茶在他旁边坐下，和他一起沉默。
　　“我——还是想试一试。”蜡烛快要烧完时孔明突然语气坚决的道，“就算他的心里已经容不下任何人了，我还是——想要一试。”
　　“随便你。”我喝了口已经冷掉的茶，“但是别怪我没提醒你，你若是坚持这么做，可是会被伤得很惨的。”
　　“如果是被他周公瑾所伤，我诸葛孔明——无怨无悔。”他起身头也不回的出了门，身影很快消失在浓浓的夜色中。
　　“无怨无悔吗……”我低声重复了一遍，将手中的茶尽数倾倒在地上。
　　几天后赤壁前线传来消息，说是曹操大军再次逼近了我军外防。那老奸贼在在挨了一次打后立马学乖了，这次居然还想到了铁链连船的怪招，不仅解决了士兵不适应水上作战的问题还一举让他的船团变得更加坚不可摧，甚至在视觉效果上都增加了好几个百分点，那绵延十几里的阵仗往长江口上一摆，仿佛只用气势就可将我孙吴那不足三万之众化为乌有。
　　我忧心忡忡的去找瑾哥哥，他正在和孔明一起喝茶。最近他们似乎走得很近。
　　瑾哥哥听完我的话后和孔明相视一笑：“看来——计策已成。”
　　我不解，瑾哥哥便接着我的话端道：“尚香可知道这连船计策是谁献上的么？”
　　“听军中传言——好像是一个叫庞统的谋士？”来自小凌子那里的第一手八卦资料，想来是不会错的。
　　“话说内奸这种东西向来是很美好的啊~~~公主殿下不觉得吗？”孔明喝了口茶对我露出了他的标准奸笑。
　　……早说嘛，搞我跟自娱自乐一样还在那担心了老半天。不过那内奸该不会有问题吧？居然给曹操建议说什么把船给连起来？他这不自取灭亡嘛！孔明看来他不愧是你派去的啊~连脑子都跟你一样秀逗。
　　孔明当然不会听到我在腹诽些什么，他只是笑笑的望着瑾哥哥然后慢悠悠的开口：“那公瑾大人以为——下一步该如何呢？”
　　瑾哥哥又开始跟他打太极：“先生心中不是早已有了主意吗？”
　　“吾人心中确实有了主意，不过公瑾大人想必也明白的紧。就是不知大人与吾人——能否心有灵犀呢？”孔明说着蘸了些茶水，在桌子上慢慢的划出一个“火”字。
　　“先生果然知瑜意也。”瑾哥哥起身望着窗外若有所思，“只是这个季节的风向，恐怕——”
　　“公瑾大人是信不过我天若宫（有没有觉得这个地名很熟悉？有没有？）弟子么？”孔明支起羽扇自信满满的笑了，“要东风——吾人为公瑾大人借来便是。”
　　“先生若是这么说——瑜自然放心了。请。”瑾哥哥送孔明出了军帐，望着孔明的背影一成不变的只是笑。
　　我终于从他们云里雾里的对话中反应过来，于是上前扯下门口的帘子顺手将瑾哥哥扯到火炉边：“怎么样？商量出结果来了？”
　　瑾哥哥答非所问的在那飘：“中元节快到了啊……”
　　“中元节？！”我惊得差点把自己下巴磕给扔地上去，“瑾哥哥你傻啦！中元节可是在七月，现在已经腊月了啊！”
　　“没说错，就是中元节。”瑾哥哥走到桌边挑亮了灯火，“江上还魂灯，人间百鬼行，不是中元节——又是什么？”
　　……我拜托你瑾哥哥，现在这季节天寒地冻的哪来什么还魂灯~~~还有百鬼？开玩笑他们别被冻死才好吧~~~（尚香鬼是不可能死二回的好不好……）
　　“当然，这次不是百鬼了。”瑾哥哥从桌上捡起曹军战书一松手，那战书立即落在烛火上被焚成一片灰烬，“而是——八、十、万。”
　　风突然毫无预兆的从门外涌了进来，将桌上的烛火恶狠狠的拦腰斩灭。
　　两天后，曹操的大船团终于逼到了我军营下。战争眼看着一触即发了，可瑾哥哥却好像突然改了主意，当着曹操的面一把锁起了营门，任凭曹军在外面叫嚣个不停，他始终无动于衷。
　　从早晨到傍晚，眼见着外面的曹军越骂越难听，军中将领们个个急得直跳脚，无奈被瑾哥哥一句“擅违军纪者格杀勿论”挡在了军营里，只得窝在一边骂娘。不过瑾哥哥的耐心也确实好，自顾自的在那沐浴更衣焚香调琴折腾了一整天，好像外面的曹军根本不管他的事。
　　但是我却郁闷了。这边厢安抚那些快急到烧起来的将军们那边厢揪着小凌子叫他别跟甘宁打起来，眼睛还得盯着那些不老实的小兵防止他们一激动给冲出去，累得我只差吐白沫了。话说孔明你一个东风怎么借了这么久啊~~~
　　终于，在小凌子扎穿第三十九个头上贴有“甘”字的小草人甘宁第五十四遍问我“你说都督大人这到底是在静观其变呢还是在坐以待毙”的时候，瑾哥哥总算是推开门施施然的飘出来了。于是我很感激的看着他只用一个眼神就把甘凌掀一边快乐的晕眩去了，顺便在心里大赞一下不愧是我孙吴第一美人啊果然不同凡响。
　　“风向变了。”瑾哥哥抬头望望空中翻滚的云，又对我灿然一笑，“尚香要一起去望江崖吗？”
　　“望江崖？”我有点讶异的打量了一下瑾哥哥，一袭红衣长发飘散，怀里还抱着他那把精致的焚烟琴，没带盔甲没牵战马甚至连从不离身的古锭刀都不知道给丢哪去了。完全没有一星半点的想要和曹操决一死战的意思。
　　“瑾，瑾哥哥你等一下！”我一把扯住简直是在自取灭亡的瑾哥哥，“你准备这个样子打仗去？”
　　“不啊！”瑾哥哥；理所当然的给了我一个否定答案，“我们是要去和人约会的~”
　　“约——会？”我差点没被那东风给闪掉舌头，“别告诉我是和那个诸葛孔明……”
　　瑾哥哥但笑不语，只是抽回自己的衣袖抱紧焚烟飘然出营。我无语，只好匆匆忙忙的交代了小凌子几句然后抓起弓跟在他后面跑路。瑾哥哥你到底在想什么，要知道那望江崖底下可全是曹军的船团啊！就算你要以身犯险那也不是这个道理啊~~~
　　于是一路絮絮叨叨嘀嘀咕咕的来到了望江崖边，却是一抬眼就看到了不知什么时候就等在那里的诸葛孔明。他一见是瑾哥哥立即眉开眼笑：“早就听闻江东周郎的琴技乃是一绝，没想到今日吾人也有此耳福。”
　　瑾哥哥对他浅浅一笑，横过琴稳稳的摆在崖边：“瑜却有十年未动琴弦了，技艺早已生疏，只怕是要先生见笑了。”
　　“公瑾大人十年未碰琴弦今日却为吾人破此戒，怎敢说见笑呢。”孔明习惯性的支起羽扇摇啊摇，“得此殊荣，吾人该不胜惶恐才对。”
　　“先生若是这么觉得，瑜就放心了……”瑾哥哥闭上眼一扬手，七弦齐鸣。乐声迎着猎猎东风铮铮作响，一曲《十面埋伏》顿时笼罩了半条长江。
　　曹军自然是被这乐声给惊动了，驱着船全都聚到了望江崖下，但也只能望着弹琴弹得如痴如醉的一时毫无办法。直到他一曲终了弦止音消，才从船上传来一个雄浑有力的声音：“敢问阁下可是江东美周郎？”
　　瑾哥哥并不搭理他，却是侧过头来低声对我道：“尚香喜不喜欢看花灯？”
　　“什么？”
　　“轰！”
　　耳边凭空传来一声巨响，再回头时只见曹操那庞大的船团竟生生烧了起来。火焰驾着东风以极快的速度向四周蔓延开来，遇神杀神，遇佛杀佛。被吓愣掉的士兵们此时终于回过神来，一个个惨叫着想要逃离，偏生那被大铁链连起的船只又没法分开，只得眼睁睁的看着狰狞的火舌将一艘艘华丽的战舰连带自己同伴的尸体一同化为灰烬。上为烈焰冲天的炽热火场，下为冰冷刺骨的茫茫长江，进无路，退无门，所剩下的便只有绝望。修罗二字——怎、生、书。
　　“怎么样，好看么？”瑾哥哥柔柔的开腔，指尖有意无意的抚过琴弦带出几个破碎的音符。
　　“……好看，很好看……”我移着自己僵硬的脖子慢慢点了点头，由衷的赞叹。尽管血腥，尽管残忍，但那火光映着鲜血染成的半壁胭脂色，依旧是惊艳绝伦的美丽。
　　“你大哥也很喜欢。”瑾哥哥勾起嘴角仰望天空，漆黑的瞳孔中依稀闪出了点点星光，“以前过中元节的时候，他总是拖着我去看江上的还魂灯。还总是说，水火相融，是难得的美景……”
　　“伯符，今年我也做盏还魂灯送你。”瑾哥哥将视线移回曹操那烧得轰轰烈烈的船团上，笑得也愈发的好看，“就算你离得再远，也能看见。不是么……”
　　“瑾——”我刚准备开口唤他，却见他眼中漏出一丝亮晶晶的东西，顺着他上扬的唇角悄然滑落，然后在红色的衣襟旁慢慢晕染开来。
　　心，突然莫名的一阵钝痛。
　　“看来，时辰也差不多了。”又过了良久，瑾哥哥再次转向孔明，“不知先生可否愿意再听瑜——抚一曲呢？”
　　“亮——乐意之至。”孔明当然也是看出了端倪，虽皱着眉却还是应了瑾哥哥的要求。
　　“那么瑜就仅以此曲——悼亡。”琴弦再响，瑾哥哥也开口轻唱：
　　“葛生蒙楚，蔹蔓于野。予美亡此，谁与独处？葛生蒙棘，蔹蔓于域。予美亡此，谁与独息？角枕粲兮，锦衾烂兮。予美亡此，谁与独旦？夏之日，冬之夜。百岁之后，归于其居。冬之夜，夏之日。百岁之后，归于其室。”
　　这首古曲着实陌生，但瑾哥哥却一遍一遍唱得很动情。孔明低着头安静地听，头发垂下来遮住了表情，只能看到他的手越攒越紧，指缝中甚至都开始渗出斑斑血痕。
　　“周公瑾你给孤记住！孤有生之年——定与你势不两立！”崖下突然传来一声怒吼，我不免小小的讶然。曹操这老东西果然强大，都被烧成这幅样子了居然还有力气还嘴。
　　瑾哥哥依旧不去理他，认认真真的弹完最后一个音之后冷冷的吩咐道：“传令下去，开营，出兵。”
　　强弩之末对战威武之师，战况一目了然。
　　瑾哥哥站在崖边冷眼看着曹操号称八十万的雄师被孙吴的不足数万人逼得溃不成军，表情一派漠然。我等了半天不见他的下一道命令，刚想开口再问却见他突然抱起了焚烟手一松，那柄琴就这么直直的从崖上落了下去。。
　　“瑾哥哥你做什么！”我惊呼一声飞身上前，手指还是在离琴弦一寸远的地方与它失之交臂，只得很无望的看着它最终沉入火海不见影踪。
　　“算了尚香。”瑾哥哥不带一丝怜惜的抬眼淡淡道，“天命将至，我已经照顾不了它了。也就让它另寻归宿吧。”
　　“可是瑾哥哥，它毕竟跟了你二十年，你就忍心——”我堪堪止住了后面的话，因为我看见一口血从他嘴里喷涌而出，紧接着情势便愈演愈烈，直到衣襟都被血湿透也不见停的迹象。
　　“瑾哥哥！”
　　“公瑾！”
　　身后有人先我一步接住了已然支持不住陷入昏迷的瑾哥哥然后一把抱起他就往回走：“麻烦公主殿下先在此坐镇，我带公瑾大人回去疗伤！”
　　我愣了半天才反应过来，那人竟是诸葛孔明。
　　当我终于处理完战场上那些杂七杂八的事情然后把剩下的都丢给甘宁和小凌子之后，二哥也刚好派人来接我回了军营。然后刚进营帐就见孔明正在为瑾哥哥把脉，二哥和群臣则都忧心忡忡的围在床边。房间里还弥漫着淡淡的血腥味，而瑾哥哥的嘴角也依稀可见未干的血迹。可以想见刚才的状况是何等的惨烈。
　　“孔明先生，公瑾的病——怎样了？”二哥轻声问着该是怕惊动到沉睡中的瑾哥哥，孔明却是沉默了好久才恭恭敬敬的回道：“吴侯殿下不必太过担心，公瑾大人只是有点劳累过度，只要休息两天便无大碍了。”
　　“那就好。”二哥松了口气露出欣慰的表情，随即转身吩咐道，“都退下吧，公瑾也需要休息了。”
　　群臣应了二哥的话陆陆续续的都退下了。只剩下我一个人在那儿和孔明对峙。哼，就算你瞒过了二哥群臣却绝对瞒不了我，并无大碍？我看要不是病入膏肓就已经谢天谢地了。
　　“现在没外人了，说实话吧。”最终还是我打破了僵滞的局面，“瑾哥哥的病——到底怎么样了？”
　　孔明没回答我的话，只是阴着脸把我扯到了军营外边：“从你知道公瑾大人的身体这个样子到现在，有多久了？”
　　“七八年？或者更久吧，我也记不清了。”我无奈的提了下嘴角，“他的身体本来就不好，大哥不在了之后更是——”
　　“他的心脉断了。”孔明突然打断了我的话，表情平静得有些不正常。
　　“你说——什么？”我睁大了眼睛使劲瞪着他，心脉——断了？那不是——不是早该——
　　“没错，他的心脉断了，可他还活着。”孔明的眼睛有点失神望向黑沉沉的长江，“就算是这样活着让他痛苦得生不如死，他还是——活下来了啊……”
　　“怎么可能……”我跌坐在一旁迟迟不愿相信，“孔明你骗我的吧！瑾哥哥他，他好歹也是在战场上驰骋了近十年的人了！收柴桑，平黄祖，烧赤壁，这江东有一半的基业可都是他定下来的！一个将死之人哪能做得来这些！我不信，你说的我都不信……”
　　“信不信的便由殿下您了，吾人只是如实相告罢了。”孔明扯了片树叶下来在手里撕，“不过殿下想必很清楚公瑾大人是为了什么而拼命至斯的吧。还有，这江东雄图霸业并不是他定下来的，而是他用命——换来的。”
　　“所以，公瑾大人这病，怕是——”
　　“不对！你一定有办法的！我知道你一定有办法治好他的！”我一把揪住了他的衣领，“你不是天若宫（又出现了哦~现在想起来没？想起来没？）弟子吗？东风都被你借来了，治好瑾哥哥的病也一定没问题的，对不对？”
　　孔明冷笑：“对，我是有办法救他。只要他肯抛却这江东的一切从此归隐山林不问世事，我就有办法治得好他。但是谁又会愿意我这么做！你可能吗？吴侯又可能吗？”
　　“我愿意我当然愿意！二哥那边，我会去说服他。只要你能治好瑾哥哥，我怎么样都——”
　　“可是我不愿意。”耳边突然传来一个冷到寂然的声音，转身就见瑾哥哥搭着外衣站在我身后，脸色虽然苍白但表情却是不容置疑的坚定。
　　“瑾，瑾哥哥你醒了？快回军营里去吧外面风——”
　　“先生的好意瑜自心领了。”瑾哥哥完全不理我的话径自朝孔明一抱拳，“瑜的身体如何，瑜很清楚。瑜虽羸弱，却不至无用。先生若想瑜离开这江东之地，断无可能。”
　　“亮，早知公瑾大人会如此。”孔明看着他凄然一笑，“江东霸图初定，公瑾大人自是放心不下。但大人心中的寄托，想必是更放不下吧。”
　　瑾哥哥不应他的话，只是淡淡的望向远处被火光映得通红的半边天：“尚香，这场战役——曹军死伤多少？”
　　我摇摇头：“这个还没法估计，不过据小凌子刚传来的消息说，护卫曹操上岸的兵士——不足千人。”
　　瑾哥哥浅浅一笑，任由劲烈的东风吹扬着他的长发：“凭君莫话封侯事，一将功成——万、骨、枯。”（掀桌！你哪搞来这么多后代诗词乱入的？）
　　“火烧赤壁，千载留名。不愧是江东周郎，吾人好生佩服！”孔明长叹一声渐行渐远，声音在风中散乱得不甚清晰，“只是又有几人知，周郎这一战不为天下，只为一人……”
　　瑾哥哥依旧默然，我也只能无言。


10 一念之间——成魔还是成佛
　　赤壁一战，曹军败了，而且是出乎意料的惨败。不过曹操那家伙果然是个绝世枭雄，居然凭着他那不足一千之众硬是冲出了联军的重重包围，直逃至华容道。于是我边领着兵对他围追堵截边很悲哀的想，也许老天还是注定了这老贼不该命绝于此吧。
　　孔明在战役结束后不久就离开了江东。感情的事再纠结毕竟还是不及主公重要，玄德公一句“军师助我”就把他召去了江夏，甚至连道别都没来得及。不过他总归是惦记着瑾哥哥的，临行前留了封书信给我写下了瑾哥哥该用的药方，还千叮咛万嘱咐的说只要公瑾大人不再受伤病也就不会恶化下去了。于是我忍不住回信笑他多此一举，且不说瑾哥哥麾下精兵数千，光是凭他这一身武艺自保已是绰绰有余了。我跟他一起在战场上也混了十多年了，还从未见过他哪次是被敌方武将给伤着的。
　　“公主殿下！”身后副将的一声吼总算唤回了我的魂儿，“此处离我军主力已远，我们是否在此驻足稍待呢？”
　　“驻足吗……”我眯起眼望着远处那抹若隐若现的紫色身影，再点点身边不足十数人的亲卫队，嘴角划出一个自信满满的笑容，“不，我们抄小道，往东南追！”
　　“是！”副将领了命下去传达，我则一扬手臂策马飞奔。曹操啊曹操，你若是命绝于我孙尚香之手，不知会是何种表情呢？
　　“来者何人？休伤我家主公！”眼看着就要追上那道紫色身影了，突然被斜里杀出的一个武将拦住了去路。那武将抡着镰刀（默…其实是黄龙钩镰刀的简称…）朝我斜劈横砍，转瞬间已过了七招。我冷哼一声反手拉弓上弦，靠，敢挡姑奶奶的路，姑奶奶今天就让你见识一下箭猪的死法！
　　“小心！”箭羽离弦的同时身后也传来一声惊呼，紧接着就见一个偷袭未遂的士兵倒在我的马前。呃，冲太猛了。我心有余悸的拍拍胸口后向那个帮我解围的人抱了抱拳：“尚香多谢这位将军相助了。”
　　那人还在挥剑清着杂兵，听到我的声音方才回过身来还礼：“原来是尚香公主，在下失礼了。”
　　我浅笑着与他四目相对，于是——
　　一、眼、万、年。
　　眼前的这个男人显然已经不再年轻了，但长相却还算得上英俊。不同于大哥的英气逼人与瑾哥哥的俊逸无双，他浑身上下都透出一种平静祥和的温润气质，温润得——让人窒息。
　　我突然觉得很后悔。后悔自己为什么耐不住好奇看了他一眼，而也就是这一眼，让我从此万劫不复。
　　爱上了，就是万劫不复。
　　“公主殿下？”那人发现了我的异样，面有忧色的伸手扶我，“是不是被伤到哪里了？”
　　我没法应他的话。心脏剧烈的跳动甚至带来一阵阵眩晕感，我只怕自己一开口心脏就会从嘴里跳出来。我只能全身僵硬的愣在那里任由他将我搀下马安置在一旁，好在他的碰触让我并不讨厌。
　　“主公！”清朗的声音唤回了我的理智也打破了这种多少有点尴尬的气氛，平静了一下呼吸后我环顾四周，镰刀男（吼！都说了是黄龙钩镰刀！）早已不知去向，而那边一个蓝衣白袍的俊朗武将正翻身下马跪在了那人面前，“云未能拦得曹贼，罪该万死！”
　　“子龙何出此言？快快请起。”那人扶起蓝衣武将神色依旧平静温柔，“曹贼奸诈，本就令人防不胜防。况且前方还有翼德云长他们埋伏，相信不会再出闪失的。”
　　“刘备殿下……”
　　！！！我清楚的听见了那蓝衣武将的话险些站立不稳，向后退了好几步才勉强稳住身形。抬头望着那个因我的奇怪举动而露出些诧异表情的温润男子，缓缓开口吐出一句话：“豫州牧——刘备刘玄德殿下……”
　　“正是在下。不知公主殿下有何见教呢？”刘备弯起嘴角对我勾出一个温柔的笑容。
　　我又退了好几步，终于惨笑着摇了摇头。孔明啊孔明，你好生厉害！我果然是——栽在你家主公手里了啊……
　　“大哥！子龙！”僵持间又一个样貌粗犷的彪形大汉朝刘备奔来，还没下马嘴里已然嚷嚷开了，“曹贼脱出重围，已朝着二哥的方向去了！”
　　“贤弟，辛苦了。”刘备上前亲自迎那大汉下了马，转身又对我抱歉的笑笑，“舍弟张翼德，让公主殿下见笑了。”
　　那大汉倒也不拘礼，冲我抱了抱拳后咧嘴露出了一口白牙：“久闻孙吴的尚香公主乃人中龙凤，颇有巾帼不让须眉之风，今日一见，果然名不虚传啊！”
　　“张将军谬赞了。江陵一役后张将军的武勇之名早已遍传天下，试问那个一声喝退曹军吼断桥的燕人张翼德又有谁人不晓呢？”我回了礼，语气虽是笑着心中却没来由的升起一种不祥之兆。
　　照理来说，不应该啊……
　　“公主殿下！”话音还在几里之外人影已然闪到我面前，看清后却见是甘宁支着霸海在那里气喘连连，“都，都，都督大人他，他，中箭了……”
　　“什么？！”
　　“报——”刚反应过来甘宁的话又见一个绿衣传令兵翻跪在刘备面前，“关，关二爷他，碍于昔日恩情，将曹操放归魏营了！”
　　福无双至，祸不单行……
　　“甘宁，老实说，瑾哥哥他——到底是怎么中箭的？”赶回军营后才发现事情的严峻性，瑾哥哥始终昏迷不醒，而军医也颇为忧心地说伤口总是止不了血。但即便如此，我仍不相信瑾哥哥会被他人所伤。
　　“老实说，老实说的话——”甘宁突然压低了声音凑到我耳边，“都督大人他是自己撞上去的！我亲眼看见，曹仁的箭羽脱弦的时候，他根本躲也未躲，而是闭了眼等着那箭扎到自己身上去的！”
　　我心下一惊，难道瑾哥哥他竟是——
　　“报——”外面突然乱成一片，传令兵也慌慌张张的冲了进来，“曹仁亲自督军来袭，已然攻到我军营下了！”
　　“欺、人、太、甚！”怒火“噌”的一下窜了上来，我转身就吼，“来人！备马！”
　　“再传令下去，整顿三军，准备迎战。”有人从我手边抽走了缰绳，然后跨上马背气定神闲的吩咐道，“甘宁从左翼包抄，凌统向右翼突围，韩当随我一同正面迎击曹军。”
　　“瑾哥哥！”我这才回过神来，忙上前拦住了马，“你还带着伤呢！快回营去啊！”
　　“尚香，不碍事的。”瑾哥哥对我浅浅一笑，“守营的事，就拜托了。”
　　语毕，他竟一扬马鞭就给冲了出去。
　　我一时间愣在原地不知所措。
　　曹仁显然没有料到几个时辰前才被他重伤的瑾哥哥居然还能再出现在战场上，半信半疑的僵了好久后总算是想起来该要撤军的，结果硬是被瑾哥哥削去一半的人头后才仓惶退回魏营。后来小凌子跟我说，他那天在战场上见到了修罗。明明是看着古锭刀起落间那么多的人头伴着血花被抛在身后的，他却丝毫不为动容，甚至还笑得媚色横生。若不是他认得那人就是都督大人，他怕是早已和那些魏军一样，连魂都要丢了的。
　　我听了他的话只是扯出一个苦涩的笑容，瑾哥哥你又何苦强撑…….还是你怕——自己终会撑不住了，所以想再尽这最后一次力呢……
　　回到建业后，瑾哥哥的身体越发的差了。二哥虽说免去了他每日上朝的重负，但他还是不可抑制的日渐衰弱下去。兰香说，这些天总在夜里听见瑾哥哥撕心裂肺的剧咳，然后早上醒来看到满屋满地的猩红，也就跟着一起撕心裂肺。
　　对于他的痛苦束手无策的我们，也就只有撕心裂肺。
　　二哥不止一次的跟我提起过孔明，现在他身在武陵本离建业也不远，若是说吴侯有请想必他也不敢不从。他想要孔明再救救瑾哥哥，即使是拿城池来换他也在所不惜。毕竟城池没了瑾哥哥还可以帮他夺回来，但瑾哥哥若是不在了，孙吴举目无人。
　　我每次都找理由推脱搪塞，同时每次都把孔明寄给我的书信偷偷烧掉。
　　我不敢告诉二哥，孔明在所有回信中都只写了四个字——无、力、回、天。
　　是，无力回天。现在连他天若宫的人都毫无办法了啊！身为凡人的我们又能怎么办？
　　瑾哥哥……又能怎么办……
　　一日朝堂之下的闲聊，二哥又问起了瑾哥哥的事。我本能的想逃，却又怕掩饰得太过被二哥看出什么端倪来，一时呆住无所适从。
　　“主公。”鲁肃总算及时进来替我解了围，“豫州牧求见。”
　　“快请。”二哥赶紧摆上了正襟危坐的姿势，然后我就见那个温润如玉的男人自殿外信步走来，见到我后微微一愣，接着就露出了那个熟悉的温和笑容。
　　突然间觉得呼吸困难。
　　二哥和他一起谈了很久，我坐在他们身边乖巧得无以复加，却是一句都没听进去。脑中乱七八糟的不知在转些什么，直转得人昏昏沉沉。恍惚间好像看到了刘备的眼神，他望向我的时候眼中明显是闪着异样的光彩的，好象——大哥……
　　大哥在望着瑾哥哥的时候，也是这样的眼神……
　　“尚香？尚香！”二哥不得已拔高了声音终于唤回了我的魂，我惊醒过来四周望望，刘备不知什么时候告辞了，大殿中只剩了我和颇为苦恼的二哥，“刚才刘豫州说的——你怎么看？”
　　“刘豫州？他——他刚才说什么了？”我还有点跟不上趟，结结巴巴的问二哥。
　　二哥叹口气敲了敲桌上的地图：“赤壁一役后，刘备已收了武陵，长沙，零陵，桂阳四郡，现在他又以江南四郡地少，不能安民为由，要向我借这南郡啊……”
　　“南郡！难道他竟是想以此来制荆州？”我惊了，猛地站起身来只觉得一阵眩晕。对呀，我怎么给忘了，荆州自古就是兵家必争之地，得荆州者半天下，何况刘备他本也是胸怀大志的人中英杰，这荆州他怎能不想要，这天下——他怎能不想要……
　　孔明说的对，感情的事再纠结，终还是及不上家国大义来得重要。刘备，再怎么说他终不是我孙吴之人，我与他——注定殊途……
　　“你觉得——这南郡我们借是不借？”二哥又问，表情依旧很是辛苦。
　　我深吸一口气压下心中那丝莫名其妙的钝痛，摇摇头沉声道：“不能借，绝不能借。王兄你不是不知道刘豫州的用意，他开口——怕是有借无还啊……”
　　“不，这南郡——我们得借。”身后突然传来一个绝对熟悉的声音，我还没来得及惊讶就见二哥匆忙的迎了过去：“公瑾你怎么来了？你大病未愈，该在家里好好养病才是。”
　　“身为吴将，理应为主公分忧。瑜的身体已无大碍了，多谢主公关心。”瑾哥哥稳稳的朝二哥跪了下去，“这南郡，我们不仅要借，而且是非借不可。”
　　“哦？那公瑾且说说你这‘非借不可’的原因？”二哥终于将眉头舒展开来，因为他知道一旦瑾哥哥开口，那么再大的困境都会迎刃而解。
　　瑾哥哥嘴角挂上了一抹淡淡的笑：“刘备以枭雄之姿，兼有虎熊之将，必非久屈于人用者。臣以为，应以这荆州之地将其困于我东吴，多其美女玩物，已娱其耳目，并分其身边诸将，各置一方，然后，我们便可寻以合适时机——”
　　瑾哥哥忽的一滞，抬手想去堵嘴却硬是没能堵住，于是便见大股的鲜血伴随着他一阵猛过一阵的剧咳从嘴角溢出，瞬间已染红了整片衣襟。
　　二哥显然没有料到瑾哥哥的病已经严重到了如此地步，又惊又惧的愣在那里竟是连军医都忘了唤。
　　还好瑾哥哥自己有够镇静，生生忍了咳后抹去嘴边血迹对二哥虚弱一笑：“臣万死，让主公受惊了。”
　　“公瑾……”二哥叹了口气想上前去扶他，手却停在半空中没有再动，“别再勉强自己了，你这样子——我对大哥也没法交代啊……”
　　瑾哥哥似是没有听见二哥的话，只是在那里自顾自的进言：“虽然我们这么做实有违道义，但豫州牧刘备——必除之而快。赤壁之后，曹贼已然退守北方不敢来犯，若此时再除刘氏，则我孙吴半立天下之势，指日可待矣。”
　　“江东已是主公的江东，这天下也必将成为主公的天下。而瑜——”瑾哥哥突然恭恭敬敬的朝二哥行了个大礼，“自当助主公成此大业。”
　　“公瑾快快请起。”二哥眼中闪过一丝不易觉察的暗喜，终于上前搀起了瑾哥哥，“此事——还望公瑾与孤慢慢道来。”
　　瑾哥哥嘴角又划出了那个冰冷的笑容，我只觉得自己连心都被他冻得透凉。
　　神情恍惚的徘徊在殿外的回廊上，却碰到了此刻最不该碰到的人。我目光苍白的望着他依旧温润的笑容，连哭都哭不出来。
　　“公主殿下脸色不佳。是身体不适么？”那人嘴角泛着好看的笑纹，柔声问我。
　　我摇了摇头，本想咬牙忘却却还是问出了那个最不该问的问题：“玄德大人到底是为什么——要再回来这江东呢？”
　　那人一怔，微微侧过脸避开了我的眼神：“备有私情，或许不当讲……”
　　“玄德大人但说无妨，尚香——不会介意的。”心再次凉了一截，果然，道不同则……
　　“被之所以再来江东，是因为想再看看公主殿下的家乡——和公主殿下的。”那人语气犹豫着缓缓道，声音虽不大但还是直直击中了我的心房。
　　他说——什么？眩晕感又一次袭来，我扶着廊边雕栏勉强站稳，抬头望着那个男人几乎说不出话来。
　　“备唐突了，还望公主殿下莫要见怪。”那人笑得多少哀伤，拜别我后转身离开，竟连背影都显得寂寞。
　　我想笑，但嘴角尚未抿起却是先行掉下泪来。
　　为什么，是这句呢。为什么，居然是这句呢……
　　本来该开心的，不是么？可是你要我怎么办？难道为了这句话，我就要背叛我的国家，我的亲人，我的瑾哥哥么……
　　我终于信了孔明的话，命中注定的事，躲都躲不过的。
　　既然这一切都是命，那不如——认了吧。我草草拭去泪痕，匆匆朝自己的寝宫走去。
　　对不起二哥，对不起瑾哥哥，如果你们定要杀他，那这个人，我救定了。
　　请原谅，尚香的任性吧……
　　甘露寺。地处山腰而四周又树木葱茏，我当然明白瑾哥哥他们约刘备在这里见面是什么用意。逆着光稍稍转眼就可以看到树丛中箭矢尖上闪过的微茫，怕是刘备一出这寺门，立刻就会被万箭穿心吧。
　　毕竟我孙吴坐拥江东六郡，想对付一个已是兵颓马衰的小小刘备，易如反掌。
　　我立在寺门前浅浅一笑，反手从容不迫的推开了那扇门。
　　阳光瞬间洒满了大雄宝殿的每一个角落，孔明刘备他们最先回过头来，然后立即愣住了。我又笑了，理了理发鬓后信步向前，全然不顾殿中诸人惊艳讶异的眼神。我自知孙家女儿是独具美貌的，点绛唇，扫蛾眉，再配上这一身绚红如血的嫁衣，足够倾倒众生。瑾哥哥不是要行美人计么？你看尚香这样——可合你意？
　　缓步轻移到二哥面前，望着他犹有些吃惊的面容兀自轻笑中。行了礼后突然屈膝直直的朝他跪了下去：“皇兄，尚香但求皇兄将尚香赐婚与豫州牧刘备刘玄德殿下，还望皇兄应允。”
　　“尚香你说什么？！”瑾哥哥惊呼出声，我仍充耳不闻。抬头望着二哥眼神坚定不移：“尚香想嫁与玄德殿下为妻，还望二哥应允。”
　　于是甘露寺一会，生生被我扭转乾坤。最终在二哥颇有些失措的表情中，我牵着刘备的手信步离开大雄宝殿。望着殿外那几百弓箭手个个惊疑不解的眼神，我犹笑得从容。但是手心确还是给逼出一层冷汗来，又湿又冷直透骨。
　　荒谬，果然是荒谬的事实。堂堂孙吴公主居然嫁与一个没落的皇叔为妻，更何况，这个男人还大我三十多岁。
　　但是——抬头望见他始终如一的温润眼神，我却还是低下头去飞红了脸颊。
　　他喜欢我，我亦然。两情相悦本是这世间最难求之事，尚香既以得此，不后悔了。
　　即便注定此生要背叛二哥，背叛孙吴，甚至于背叛瑾哥哥，尚香亦是——不后悔了……
　　四月间，我十年来第一次到了大哥的坟前。零落的桃花瓣随风飘了满天满眼，而透过那纷纷扬扬的花雨，我毫不意外的看见了那个人的身影。
　　“瑾哥哥。”我轻唤，走过去帮他拂下肩头的花瓣。
　　他回身见是我倒也不惊讶，只是浅浅的道一句：“尚香，你终于来了。”
　　“明天就要离开孙吴了，再怎么样——也要来跟大哥道个别。”我走到大哥坟前，也不管石碑上“长沙桓王”几个字刺得我眼生疼。
　　瑾哥哥微微笑了，跟我一起并肩立在大哥坟前，一时无言。
　　“瑾哥哥你——就真的不恨我么？”良久，我终于开口问，却又几乎没有勇气听完瑾哥哥的回答。
　　“那诸葛孔明曾说过，天命都是不可逆的，现在我信了。”瑾哥哥摇摇头带出浅浅的一阵低咳，“再说，只要尚香你觉得幸福，怎样都好。”
　　我抬头望着他不知该说些什么才好，研磨着嘴唇想说出“谢谢”二字，却在开口之前先红了眼眶。
　　“傻孩子……”瑾哥哥轻叹着递了手帕过来，“不管去了哪里，你始终都是我们孙吴的尚香，只要我还活着一天，就绝不会让你受欺负的。所以——没什么好担心的啊。”
　　“瑾哥哥！”我推开他的手帕突然一头扎进他怀里，泪水瞬间湿透了他的半边衣襟。
　　“尚香？”他微微愣了愣，随即抬手轻轻抚上我的发际，“怎么哭了啊。不是都说了么？别担心，没事的啊。”
　　我用力摇了摇头，用力抱紧了他语声哽咽：“对不起……对不起……孙吴欠你的太多了，尚香欠你的也太多了……尚香不知道要怎么还……所以，对不起……”
　　“尚香你说什么呢！我——”
　　“就算尚香求求你！尚香求求你好么？别再撑下去可……别再了……孙吴已经足够强大了，尚香也已经长大了。所以孙吴和尚香都会好好的，瑾哥哥……可以放心了……”
　　“所以瑾哥哥……不用再撑下去了。去找大哥吧！他已经等了你十年了，难道你就真的忍心让他再等下去么？”
　　“尚……香……”突如其来的疼让他猛然间抽紧了手指，我慢慢的松开了他，静静的看着鲜血从他的胸前大股涌出。反手抽离匕首，他脸上的最后一丝血色也终于被我的动作带走。不会痛，终于再也——不会痛了……
　　“瑾哥哥……再见了……”我最后握过他的手，然后拿起那坛沉埋的二十五年的女儿红在大哥坟前砸了个粉碎，“大哥，我把瑾哥哥送来找你，你终于——不用再孤独了……”
　　狂风骤起，花瓣被风翻卷着翩跹起舞，迷乱了我的泪眼，瑾哥哥嘴角那抹浅笑，以及风中那个——模糊的声音……
　　公瑾我带走了！尚香，保重…….
　　大哥，保重……
　　婚礼当天，送亲的队伍浩浩荡荡直排出了十里长。二哥亲自送我到建业城外，望我良久后终于哀哀一声叹：“还会回来么？”
　　“会回来！我可是孙家的尚香啊！”我应得斩钉截铁，心下却犹是凄然。只怕是下次再见……就已是沙场为敌了啊……
　　叹归叹，终还是要蒙上喜帕踏上北上的马车。一路上沿着长江蜿蜒的走，蜿蜒的走，也如这江水般凄然的，一走，再不回头……
　　“停车！”不知走了多久，前面迎亲的赵云突然喊了停。我正在疑惑间却是被人彬彬有礼的请下了马车，“公主，过了这里就不再是江东的地界了。公主不妨下车——再做停留。”
　　“多谢赵将军如此体贴。”我掀帘下车，却惊异的发现四周除了赵云和一匹马之外，早已空无一人。
　　“公主殿下！”赵云突然“扑通”一声朝我跪了下来，“骑这马回孙吴去吧，切不要——再回来了……”
　　“赵将军？”
　　“事已至此，云只有实情相告。”赵云抬起头来毫不回避的望着我，“主公心怀天下，所以自是不会满足于这小小的南郡。唯有怀江东而拥西蜀，方能与北方曹贼相抗。公主此番若是嫁与我主，必将成为我主要挟吴主之质子。到时自……云虽愚忠，但亦不愿伤害无辜。所以还望公主殿下——尽早回国去吧……切莫在回来了……”
　　我突然觉得自己什么都听不清了，眼前恍恍惚惚的闪过许多，好像是这十几年来的戎马，又好像是那个人温润如玉的笑颜。爹，娘，大哥，瑾哥哥，来了又去，去了又来。等再次回过神来时，我已是身立在江岸边的一块悬石上。而赵云正一脸惊惧的望着我。
　　“赵将军……”幽然开口，我竟自己在嘴角勾起笑来，“你说，你家主公对我——到底有没有过真心呢？”
　　“……”赵云默然。我便又笑，笑得连自己的脸颊都透湿了却还是不自知。
　　“他也是在骗我的，对不对……”转身望着苍苍茫茫的江水，心更苍茫，“爹这样，大哥这样，如今连他也这样，却都是为什么呢…..”
　　“尚香已不是孙吴的尚香了，如今亦不是玄德大人的妻子了…...”我转身望着那位年轻俊逸的将军兀自笑个不停，“赵将军你说，这样的尚香——还能回哪里去？又该怎么——回去呢？”
　　脚步突然一乱，身后的嫁衣披散开来在风中开成一朵炫丽的彩霞.。只一秒，就永远的沉入了这片苍茫之中。
　　“公主殿下——”
　　水好冷……真的好冷……比心……还要冷……
　　（尾声）
　　公元222年，蜀吴夷陵之战，蜀军惨败。
　　公元223年，刘备病死白帝城。
　　“尚香姐，仇已经报了，你可以安心了……”孙吴建业城外，凌统跪在哪个不知名的孤坟前喃喃低语，手里还握着半枝桃花。
　　风过，带起他腰间的铃铛一阵清脆的乱响，渐响……渐远……
　　--------------------------全文完------------------------------------------
