【策瑜/文】殇
地址：http://tieba.baidu.com/p/709022166

            楔子：
驰骋未逢敌对手，江东一代勇孙郎。
鹰扬世罕壮豪举，虎据人称小霸王。
志继破虏王复梦，身居讨逆独平江。
扬州方定观天下，早逝英年后世伤。


银时空 
东吴巴丘 中心医院
病房门口的赫然大字——周瑜
病床上，我缓缓的坐起身来。小倩急忙走过来：“瑾，你要干嘛？望着她近来憔悴的脸，我不禁心疼起来。“我没事，就是躺久了想起来活动一下。”
我来到窗边望着外面的景色，自己的身体我自己知道，自从大少爷不翼而飞开始，每天1个人做10个人的工作，再加上为小倩受伤而留下的病根。这次恐怕.....真的走到了尽头。
小倩走到我身边为我披上一件外套，婉婉说道：“窗边凉。你要早点好，知道吗？”
“恩，别担心，我没事的。”我不忍看到小倩为我担心而纠结的眉头。
坐到床上，“小倩，把相册给我拿来好吗？”我轻轻的说。
小倩顺从的拿过一本相册，她知道我最想看的是那本。
“大少爷.......”我抚摸着相册，一阵心酸涌上心头。
往事像缺口的洪水奔腾上来。

相遇
那时我们都刚刚十五岁，你像太阳一样出现在我的面前，我周瑜一直自命不凡，但从遇到你的那一瞬，我知道我的命运将会为你改变。
你身上的霸气逼人，笑容如太阳一样绚烂，怎么世上会有你这样的人呢。
你来到我的面前有神的眸子里充斥着骄傲，说道：“我姓孙名策字伯符........”
说实话其他的我当时没听清，因为你的出现让我震惊。我现在真的后悔没有仔细听你说的每一句话，你能不能再对我说一遍呢？多少遍我都愿意听。
我们真的相见恨晚，一见如故，结为兄弟。
我们一起驰骋沙场，一起谈古论今，一起组建强辩，那么多的回忆如今只能我一人怀旧，无人分享。
大少爷，你很过分！知道吗？

看着我们年少的照片，我的手不断的颤抖。
小倩看出了异样，走过来对我说：“瑾，不要再难过。这样孙总长也会难过的。”
“小倩，我知道。我只是想起了和大少爷的约定。”我爱抚小倩的头对她说。

相约
大少爷，你还记得吗，我们当年的约定：“全民富足，天下无孤。”
我不敢说天下，但是至少在江东的土地上我已经帮你完成。
这么多年我一直努力的工作，就是为了达成你的心愿，为了信守我们的约定。
大少爷，我在赤壁大败曹操，应该能名扬天下了。
只是你已看不见了，又有什么意义呢？
我已经完成了我们的约定，我的任务已经完成。
是你忘记我们的约定，丢下我一个人。

如果人不翼而飞了，可以到另一个世界，等我去了，一定要痛斥你一顿。
虽然我不可能骂你，我就是自己死了也不希望你有事，可你偏偏就........
一切都是公瑾的错。我不禁失声哭了出来。

小倩急忙抱住我：“瑾，孙总长不翼而飞，不是你的错，你不要再自责了。”
是的，小倩最了解我，这么多年来我之所以这么拼命的工作，还因为我真的自责。


自责
大少爷，你不翼而飞，真的是公瑾的错。
若是我能早点洞察到有人对你不测；
我若是带强辩团去接你，你就不会了。
但是一切都已成定局。没有从来。
我只能深深的自责，拼命的工作，来弥补自己的过错。

伯符，你知道我对你的感情，绝不止于兄弟。
我心灵的最深处，只留给了你。我甚至没来得急亲口对你说出。
所以你的离开是我最深处的痛，我情愿代你去死千百次。

一口血翻腾上来，我强忍着，拉回了思绪，我怕小倩看到会伤心。
这些年我对小倩更多的是责任和愧疚，我不希望她再为我担心。
但是还是被她细心的发现了：“瑾，你怎么了。你嘴角有血。我去叫医生。”
不用，小倩，你不要离开我。
我拉住小倩的手。
但是看到她含泪的眼睛我心软了，慢慢的放开了。
可是我知道，我再也不能拉她的手了。

离魂

小倩离开了房间。
我一个人，意志渐渐模糊。
门慢慢的开了，走进来一个人。
“大少爷，”我惊呼。
“真的是你吗？你来带我走的吗？”
策，你还是一样的霸气逼人，笑容如太阳一样绚烂。
你真的是我的策，我愿为之奋战的人吗？
“公瑾，我们一起到另一个时空去完成我们的约定。”那还是那样骄傲的口气。
“真的吗？那这次你一定要答应我，绝不撇下我一个人先走。”我急切的恳求。
“当然，这是另一个时空，要我们自己从新书写。”你还是一样的狂傲。
“好的，只要有你，无论去哪里我都绝不犹豫。”
我拉着你的手，和你消失。

留下那一本相册在病床。


X时空    周家
下人来报，“老爷，夫人生了，生了一个男孩，非常漂亮。夫人请老爷起名字呢。”
“好，就叫做....叫做周瑜吧。”

          尾声：
辅佐两孙攻略地，江东一代美周郎。
高台顾曲正纠误，赤壁逢曹弱破强。
情不动人人自信，才能易世世无双。
鄱阳湖畔千秋梦，王佐雄才一病休。



