【策瑜/文】【原创】『三国』「瑾月残年」BY：祭
（一）君，且莫笑桃花劫

【引子】
“公瑾，人说三世轮回，你可信？”
“信。”

【独白】
如果不是那年初相遇，我还是皖城小乔，不为都督你之妻。


“孙将军，又攻下一城。”
“哦？真是太好了，这几日捷报连连，江东不日便可收复，公瑾，快随我去看看…”
“伯符，江东收复固然好，可这一路杀的都是英雄豪杰，恐怕……”
“公瑾！怎么这么啰嗦，快随我来！驾。”
唉，伯符，我要怎样才能洗清你身上的血债啊。。

一支巡视队进了树林。
只听传来阵阵琴弦声，如泉水般动听，声音不大，但擅长音律的公瑾已停下了马。
“公瑾，怎么了？”孙策望着周瑜。
“嘘！伯符你听。”周瑜示意孙策不要出声，“这琴弦声可真美妙啊！伯符，可否前去一看？”
“哦？既然公瑾喜欢，那就去看看是谁博公瑾一笑。”

阳光肆意洒在树林中，配合着悠扬的琴声，只是这琴声不为一人所独奏，而是两位素衣少女，一笑可倾城，再笑亦倾国。
“没想到这琴声竟出于两位女子之手，如此美妙、整齐。”周瑜不禁赞叹。
“公瑾。公瑾？”孙策将手一挥，周瑜才恍过神。
“我说公瑾啊，要不上前瞧瞧？”孙策满脸笑意，调侃着公瑾，说着便向前去了。
“伯符！我们还是先走吧！”
“公瑾不后悔？”
“后悔什么？走吧！”
“哈哈！公瑾也会害羞？”
周瑜不慌不忙道：“怎么？伯符没有为之一动？”
两人相视一笑，自幼在一起，自然知道对方想什么。
“还不快去替公瑾打探打探这两位姑娘？”孙策望瑜一笑。
“不慌，还是替伯符打探打探吧。”
“在下这就去。”






至于这篇文是BG还是BL向，靠亲们自己理解了~~~

（二）笑，挽策马残阳路

“将军，两女便是江东美女大小乔，乔家公之女。”
“哦？江东美女大小乔。昨日一见，果然不凡。”
“依在下看，二乔声望、美貌、家室都配得上……”
“咳，咳…胡说什么！”
“在下谢罪！”
“快去把公瑾找来，我有要事商量！”
“喏！”

孙策桌上摆满了乐谱，正认真看着。
周瑜来了一会了，饶有兴致地看着孙策，策竟不知。
“嗯，嗯。听说伯符有要是商量，请问是哪幅‘地图’要看呐？”
“哦？公瑾来了，快来看看这些乐谱。”
周瑜接过乐谱：“这些可都是些绝妙的乐谱啊！”突然一笑，“伯符可从来不看乐谱，怎么今儿，上，心，了？”
“行了，公瑾别开玩笑了！我的心思你还不懂？我，我这不是为你吗？”
“哦？光是为在下？那我还是先走了。”
“公瑾！我这不是听说你精通音律才让你来看这些乐谱，共商咱俩的终身大事吗？”
周瑜回过身：“伯符还是上心了？”
两人同时大笑。
“知我者，公瑾也！”
“公瑾，二乔之事你可听说？”
“嗯。”
“我纳大乔，你纳小乔，如何？”
“那便是美人陪英雄—天作之合。”
“那这些乐谱……”
“伯符是想当聘礼吧！”
两人又相视一笑。
“公瑾，随我走一趟吧！”

(三)嫁，与君上红妆
竹林随着风的摇曳飒飒作响，午后的阳光透过密密的树林，熙熙攘攘地照在一黑一白两个少年身上，谈笑风生，雄姿英发。
“驭。”
“乔家公可在？伯符公瑾有礼了。”
“吱”一声，木门拉开，出来一个颇有精神的老人，“原来是两位将军啊！前不久刚收复皖城，现来可是为老翁二女？”
“呵呵，先生聪慧。”周瑜拱手一拜，阳光洒在身上有多了一笔帅气。
“两位请进吧。”
“大乔、小乔，还不出来拜见两位将军？”
二乔走出，婉转一笑可倾城，屈身一拜尽婉转。
“这便是我乔家二女。”
“乔家二女不愧倾城倾国。那日有幸在树林中听见二乔拂弦轻唱，不知今日可否再一听？”说着周瑜不禁向小乔看去。
“还不快去？”
“是，父亲。”
随着琴声响起，策、瑜入了神，不愧为江东，英勇有策智若瑜，小乔活泼大乔媚。
一曲终，人未散。
“常言道，‘曲有误，周郎顾’，不知今日二女一奏，周郎有何指教?”
周瑜起身一拜：“过奖了，在下不过是喜爱音律，二乔的琴艺，可谓巧妙绝伦。”
“好了好了，选个日子吧！”
策瑜相视一笑，策道：“不知两位姑娘意下如何？”
二乔见策瑜雄姿英发、帅气逼人，不由心生喜欢，一笑便不再多言。
“好好好，英雄美人哪能相误？”
“那……告辞了。”

终于待到二乔初嫁。
江东之景，喜庆临人，只不知塞北曹操执酒长歌，浅笑。
“此生两大愿望，一统天下，尽收二乔。”

号角吹响，新郎玉树临风，新娘红袖遮面。
洞房花烛夜，一吻引去，红衣褪尽。

（四）别，惜与君离别意
“公瑾，我安排你过些日子会柴桑连水兵。”
周瑜三番五次立下战功，在江东威望极高，此话一出，军中定然不满。
“你可生气？”
周瑜一笑：“记住，我走后你不可轻率，要兴复江东。”
“嗯。”
“还有，没事别叫我回来。”
“嗯。江东若兴复，公瑾你是首功！”

……

周瑜正连着水兵，忽有人来报。
“都督，都督不好了！主公遭人暗杀，快不行了，请都督速回见最后一面！”
“你说什么？”
“主公不行了！都督速回吧！”
周瑜飞奔上马，直奔建业。


“权儿，我走后，你一定要兴复江东，以了我和父亲的意愿啊！”孙策抚摸着孙权：“记住，内事不决问张昭，外事不决问周瑜。”
“权儿尚小，哥为何不让周瑜统领江东？”
“他不会背叛你的。”孙策显然十分吃力，“去把大乔喊来吧。”
大乔匆匆赶到。
“伯符！”大乔已泣不成声。
“大乔，你我随只相处两年，但感情深厚。绍儿尚小，我将玉玺传给了权儿，还望你体谅。”
“大乔知道。一切以江东基业为主。”
孙策微笑着：“大乔，孙策有你，此生不悔。”说完缓缓闭上眼睛。
“伯符。伯符……”
“主公，驾崩了……”
（孙策逝世与建安三年，终未与周瑜见上最后一面。）