【策瑜/权逊】【OPERA前传】Lacrimosa dies illa 1
opera.前传 

Lacrimosa dies illa 

——当那恸哭之日 



一 

陆逊十二岁，不太爱说话。属于拿一本书就可以安静的呆一天的那种少年人。 
少年早慧。家世鼎盛。 
但就在这一年，他完全告别了他曾经世家子弟的人生。 
原因很简单，他的从祖父陆康死了。并在死之前，把他托付给了一个远在江东的朋友。 
陆康说：“没人比他更能相信了。你要尊他为你的老师。这样，我就走得放心了。” 
陆逊坐在陆康的病房里，流着眼泪点头。 
陆康用手掌在他的头顶轻轻摩挲：“伯言，照顾好公纪。” 
这个恪守古礼的老人从此再未睁开过眼。 

在家族里为陆康的举丧时，陆逊见到了前来悼唁周瑜。 
周瑜的脸上融合了他所能想象的矜贵和他从未见过的一种英气。这让周瑜尤其显得气质特别，陆逊盯着他看，有些迟疑：“周瑜先生？” 
“伯言。”周瑜很亲切的叫了他的字。 
陆逊觉得周瑜并不比他年长多少，他对陆康将他和陆绩托付给周瑜有些茫然。但这并不妨碍陆逊很有礼貌的跟周瑜交谈：“祖父他走得很安详。” 
周瑜轻声而肃穆的说，“伯言，请节哀。” 
他说：“陆老先生应该已经跟你提过，以后会由我来做你和公纪的监护人。” 
“是。”陆逊点头。他望向周瑜，有几分踌躇。 
周瑜就笑：“你是不是觉得我看着不比你大多少，你对你祖父的决定感觉疑惑？” 
陆逊说：“虽然这么说很失礼，但是……确实是。” 
周瑜轻轻的一弯嘴角：“你怀疑你祖父的决定么？” 
陆逊摇摇头，却再没有开口。 

这份疑惑一直跟随着陆逊。 
在他终于跟着周瑜来到江东之前。 

他见到孙策时，突然觉得这一切都很不真实。 

他看看孙策，又看看周瑜。他看到孙策张开双臂欢迎周瑜。而周瑜很利落的给了孙策一拳。最后他们紧紧拥抱在一起。 
孙策在周瑜耳边说了句什么，周瑜放声大笑起来。 
陆逊觉得自从他认识周瑜以来，从来没见过他脸上有那种笑容。 

而他自己不知道该用什么表情面对孙策。 

因为他实在是太明白陆康是怎么死的了。 

几乎是气死了陆康的孙策就站在陆逊的面前，对他笑：“陆伯言？” 
陆逊对周瑜低叫：“这到底是怎么回事？” 
周瑜和孙策对望一眼。周瑜从衣袋里取出一封信：“这是你祖父写给我的。你可以看。” 

陆逊拆信的手指有些颤抖。 

那封信确实是陆康的笔迹。虽然字迹有些缭乱。大约是陆康在病中写下的。信上的内容和陆康去世前跟陆逊交代的差不多，他确实和陆绩一起被陆康托付给周瑜了。 
且陆康显然很清楚孙策和周瑜的关系非同一般。 
因为那封信的投递地址，是江东的孙家大宅。 

陆逊很久很久没有开口。久到他自己都忘了自己能说什么了。 
周瑜把他带进孙家的玻璃花房，将一杯热可可放在他面前。 

陆逊说：“我不能理解。” 
周瑜笑起来：“我明白。” 
陆逊又说：“我需要好好的想一想。” 

周瑜临走时，把陆康那封信放在他手边。 

陆逊独自在花房中坐了很长时间。 

那个傍晚的夕阳的颜色显得尤其浓重。是一种很难形容的红。从太阳快要跌落的影子里透出浸润般的光来。一滴一滴的融化在天边。融得够了，就滴落到地面上来。红色沿着花房的屋脊向下滑。花房最中央，一丛红色的玫瑰花蕊摇晃。 

陆逊看了它半天，最后走向花丛，开始数着玫瑰枝上的刺。 
周瑜站在他身后，声音沉缓：“伯言。” 

陆逊说：“我祖父说，我一定要尊你为老师。没有人比你更值得信任了。”他顿了顿：“我相信我祖父的话。” 
周瑜说：“你是不是很恨孙策？” 

就像在陆康灵前那样，陆逊摇了摇头。而跟那时不同的时，他在摇头后选择了继续开口：“那些事情我都知道。借刀杀人。”他说，“我为什么要恨一把刀？” 
周瑜微微一愣，而后神情变得玩味起来：“那么你选择去恨那个借刀的人？” 
“是，我会想报仇。”陆逊说，“所以，老师，我想学枪械，也想学杀人。你能教我么？” 
“伯言，你凭什么以为我不会认为你学这些是想杀孙策呢？”周瑜的声音变得有些沉，语速也放缓。他那双总是优雅的眸子在突然间变得凛冽起来。冷冷的盯着陆逊。 
而陆逊毫不迟疑的与他对看。 

十二岁少年的眼睛，又清澈，又认真。 

半晌。周瑜的嘴角微微一弯：“很好，你合格。” 
“合格？”陆逊随着周瑜的语声落下而又重复了一遍。他再次露出了疑惑的表情。 
这一次，周瑜很利落的便为他提供了答案：“陆老先生说，要我从你和公纪中间挑一个人来教导，以后那就是陆家的继承人。他比较看好你。我现在非常同意。” 
陆逊脸色大变：“怎么可能！” 
“那封信我抽掉了一页。”周瑜说，他从怀中拿出叠得整整齐齐的书信，“你可以自己看。” 
陆逊接过时，觉得手心一阵的发沉。沉得厉害。 

陆康的嘱托太重，重得几乎他几乎要托不住那张单薄的信笺。他只好捧着它，一个字一个字的看完。 
再抬头时，周瑜将一条手帕放在了他的面前：“擦一擦吧。” 

“老师。”陆逊叫周瑜。 
“还有什么要问吗？”周瑜笑得很温和。 
陆逊措辞了半天，终于咬牙问道：“孙策……为什么会同意你收留陆家的人？” 
而周瑜的笑容却扩大了：“他为什么不同意？” 
“因为……”陆逊继续想措辞。到底是十二岁的少年人，有些话他分明知道，却又不明白该怎么表达。慢慢的在心里斟酌着。 
周瑜就轻拍他的肩膀：“你所想的理由，都不是理由。无论你在想什么都一样。如果你愿意去了解孙策，你就能知道为什么你祖父会想把你们送到江东来。” 
“……”陆逊低头。他确实说他不恨孙策。却也不能说他对孙策没有任何不满。此时他实在无话可说，只能选择沉默。 
周瑜很了然的对他一笑：“其实不是你愿意不愿意的问题。你很快就会懂的，我保证。” 

如果把人生比作一条绳，绳上会出现的绳结就是人这一生怎么都绕不去的某些事和人。 
这是很久很久以前，陆逊从某无聊的杂志上偶然瞥到的一句话。 
他一直觉得这话很无聊，此时他却很奇怪的想起了它。 

夕阳之下，陆逊望着周瑜的笑容，又想了想孙策刚才的笑脸。即使是在午后的风里，孙策的笑也远比天上的太阳还要明亮。 

陆逊想大概周瑜和孙策就是他要遇见的绳结吧。 

那时候陆逊还不认识孙权。甚至也没想过世上有这么一个人会让他遇见。 

陆逊十二岁，在江东开始他的新人生。 
他绳子一样的人生里即将被打上第一个也是最后一个死结。 

死结的名字，叫孙权。
 二 

如果要追溯陆逊和孙权的相识，认真而严谨的说，那得上算到他们都十五岁的时候。 
那时候周瑜安排陆逊跟孙权进了同一间学校，还安排到一个班上，连座位都是前后排的。于是陆逊的眼前很是空旷了几个月。 
——孙权上课时从来不端坐，他要么就旷课，如果不旷课——这种情况非常稀少——他都选择直接趴在桌上，整节课都留给老师半颗埋在臂弯里的茸茸的头顶。 
这让陆逊在相当长的时间里保持了这样一些怀疑，诸如孙家二少爷是不是打架打太多或者被他哥揍多了以至于脊骨出了什么问题所以坐不直只能趴如此如此。 
然而在那之前，陆逊却也是见过孙权的，还不止一次。 

按着周瑜的安排，陆逊并不住孙家大宅。他和陆绩的住地在离孙宅大约半小时车程的地方。是周瑜为他们挑选的一座高尚社区。那里住户多是城里的中产。环境清幽，社交单纯，社区里就有小学，方便陆绩就近念书。 
周瑜派了佣人照顾他们起居，再丢给陆逊一大堆书和一张体能训练表。平时陆逊除了上学就自己按这些东西琢磨练习，每半个月再到孙宅由周瑜亲自指导一天。 
有那么一次，午后，陆逊在跟着周瑜上课的时候，看见一个少年正准备从孙宅的围墙上往院子里跳。 
陆逊半侧的表情有点扭，指着墙叫周瑜：“老师。” 
周瑜不以为意的斜了一眼院子：“噢，那是仲谋，孙策的弟弟。” 
“他抓着高压电防护栏。”陆逊提醒周瑜。 
“没关系。那护栏从不通电。”周瑜悠然一笑，继续翻书，指着一段话让陆逊念出来。 
陆逊的思维在神学和法学间纠缠了半天，还是忍不住继续向院子看。 
他发现叫孙权的少年已经不见了。在这完全不算长的时间里，他消失得简直是过于迅速。由此可以看出翻自家墙这事儿孙权干得比较多，所以从翻到跳再到走人是如此的利落如此的熟练。 
“伯言，专心。”周瑜用指节轻叩陆逊身前的书页。 
“老师，为什么孙家的防护栏不通电？”陆逊纠结半天，还是问道。 
“因为伯符说敢到孙家偷东西这么勇敢的，电死人家太不够尊重人了。”周瑜轻描淡写的答。 
陆逊觉得自己不扭的一半表情也有点儿抽动。 

“这样。反正你是现在看不下书的。”周瑜拍拍手，“那就正好，我带你去学点别的。” 
“学什么？”陆逊跟在周瑜走出房间，问。 
“学实战。” 

周瑜似乎在忍着笑意。所以就算声音一本正经，嘴角也是弯弯的。 

所以陆逊知道，周瑜带他去的地方，必然是有孙策的地方。 

孙家的格斗场。 

这座两层高的小楼在玻璃花房旁。外形看就像一般的花园洋楼。一丛丛的玫瑰植满白色的旋梯旁。那种白并非纯粹的白色，它隐隐的带着一点微蓝的柔润的光，像是婴儿眼中的颜色。在孙家，这种色泽的装饰风格到处都看得到。 
后来陆逊知道，这是周瑜喜欢的一种蓝。孙策就在家里原来的白色调上不断的增加这种色泽。 

陆逊跟着周瑜走上旋梯。 
周瑜推开了旋梯尽头的铁质扇型门。 

陆逊发现自己站到了一间像是歌剧院包间似的小屋内。屋子里有摄像机，从四面八方摄录着楼中的场景。八面LED光屏阵列在房间的墙上，将摄影的结果同步播放出来。 
此时的屏幕上只有两个人。 
他们站在格斗场硬质的桧木地板中央。 
陆逊只看一眼就知道，穿白色衬衫翻绒长裤，打扮得休闲又休闲的男人是孙策。一身黑色，从T恤黑到仔裤的少年则是刚才从围墙跳下来的孙权。 
房间里的音响设备把他们的对话扩得清清楚楚。 

陆逊看见孙权对孙策龇牙：“哥，你十四岁的时候老爹也不管你的！” 
“所以我汲取教训，决定在你十四岁的时候多管管你。”孙策在他弟弟脸上掐了一把。然后笑眯眯的又掐一把。 
孙权挣扎，结果被孙策捞进怀里就往地上一掼。 

周瑜靠着房间的承重柱，低声的笑。 

陆逊觉得自己的太阳穴都快被孙权的惨叫声给压裂了。 

他看了一会儿，好想扭头：“老师，孙策的弟弟这么不经打的？” 
“你下去跟仲谋打，输的一定是你，还会输得很惨。”周瑜说，“你注意看。” 

陆逊忍着揉额头的冲动，开始认认真真的研究屏幕上的孙家兄弟。他很快发现孙权格斗的能力其实并不弱，四肢灵活，出拳利落，且很能挨打。虽然无数次被孙策摔在地上，但是他很快就能爬起来，继续跟他哥哥缠斗。再一次又一次的被孙策扔回地板上。 

陆逊突然想起一句老话：不是我军太没用，实乃敌军太凶猛。 
孙权被揍得这么惨，这完全只能归咎于孙策战力太强简直不是人。 

第八次。 

这回孙权爬起的速度变缓了。孙策抱着手臂打量孙权：“小子不错啊，比上次有进步。” 
“我总不能每次被你白揍啊。”孙权大喘气，一边喘一边皱脸。孙策就蹲下来，用手掌把他弟的脸蛋“啪”的一下合在掌心里。 

孙权的声音都被这一下震碎了：“公瑾哥救命！” 

陆逊没忍住，猛的转头去看周瑜的表情，发现周瑜已经笑得靠不住那根柱子了。他摸摸嘴角，发现自己也在笑。 

斗场内。孙策正在敲孙权的额头：“公瑾不在，他救不了你。” 
“大哥，”孙权热泪盈眶，“我知道你下不了手的……喂我是你亲弟弟！” 
孙策大笑着把孙权的脸揉了又揉。一直揉得孙权真要哭出来了，孙策才算满意的松开手。 
“门禁延后半小时。算是给你的奖励。”孙策在弟弟的脸上最后一掐，潇洒的站起身。 

孙权一下子躺回地板上，不说话只是喘气。他还是少年的体型，瘦削，裹在黑色中间，躺陈在桧木光润又低喑的颜色里显得格外单而薄。 

孙策在场边穿上鞋，离开。音箱里传来的格斗场里的声音就剩下一个，是孙权时而急促时而低沉的呼吸声。然后是他的笑声。 

荧幕有一扇近景的放大了孙权的脸。他的黑瞳孔，他扬动得很缓慢的嘴唇。 

陆逊忽然觉得孙权是个很寂寞的人。每一个用各种办法折腾自己的人都寂寞。 
但这句话他找不到人说。或者说，他也没必要告诉别人。 

再转身时，陆逊发现周瑜已经不见了。 
他便想起刚才孙策在快要离场时，对着某个摄像机的位置眨了眨眼睛。八块LED屏连闪，把孙策的笑容映得特别的灿烂。他嘴角那种笑意与周瑜在提起他时完全如出一辙。简直就是笑在同一个人的脸上似的。 

陆逊知道今天的课业到此为止了。 

只是很久以后他还会想，到底周瑜那个下午是想让他看什么。是看孙策如何教育弟弟，还是别的什么东西。 
周瑜最终也什么都没对他说。 
而他知道自己领会的并不是什么格斗的技巧。 

有过那么一年，在他们都十六岁的时候，孙权对陆逊说，他一直很羡慕他哥有周瑜，周瑜有他哥，有什么都是两个人在一起面对。他说不过我现在有你了。谢谢你伯言。 

那时的陆逊笑着回答说，我也多谢有你。 

真的。谢谢你。孙仲谋。
 
三 

脱离一种生活，进入另一种生活。从世家少爷转行从准黑道分子，陆逊花了两年半的时间。 
在他十五岁生日那天，周瑜带他去了一座据说灵验得可以裱起来拜的古寺，让他给自己求命签。 
“虽然只是个仪式。你也可以选择相信或者不相信。”山寺迷离的清晨天色里，紫色与更深红紫从天边一直流畅的晕染到山顶，染亮了山寺后古老松林里一条又一条虬恣的枝。周瑜靠着他黑色的GLS抽烟，对陆逊说：“但是你会喜欢这里的，我保证。” 
陆逊习惯性的开始推他的眼镜：“谢谢老师。” 
“说真的，我很意外。我是很想培养一个稳重的陆家继承人，但稳重的设想至少也是在你二十岁的时候。你现在……”周瑜揉着陆逊的头发，思索词句。 
陆逊说：“少年老成？” 
“程度更深。可能跟你一直不合群有关系。身边也没有年纪和资质都相仿的同伴，难免会寂寞。”周瑜忽然笑起来：“所以我准备让你跟仲谋进一所高中。你们可以做朋友。” 
“孙策的……弟弟？”陆逊露出有点难接受的表情。在孙家来来去去了两年多，他每次看到孙权都不是什么正常时候。比如孙权又翻墙啦，比如孙权跟周瑜撒娇啦，又比如孙权带着他妹孙尚香一起玩翻墙，玩得过火了孙尚香把门牙都给磕没了，怎么哄怎么逗都止不住哭，这时候孙权就哭丧着脸跑来扒住周瑜说公瑾哥你要救我公瑾哥你最好了，诸如此类，举不胜举。他也知道孙权总是被他哥揍。虽然越往后，孙权能站着的时间越长，但是过程的惨烈陆逊是很见识过几次的，并且次次都捂脸告终。 

大约少年孙仲谋最丢脸的往事，陆逊十件里亲眼目睹过八件，还有两件周瑜也对他转述过了。这间接的导致了孙权在陆逊眼中的形象实在不怎么光辉。他想起孙权，第一印象是他一次次的从孙家大宅的围墙往下跳，第二则是他连发根都要恣着长的叛逆发型。也有时候，但是极少——陆逊会想起孙权躺在孙家格斗场里一动不动的样子。很寂寞的样子。但这种印象，一闪即逝。 

在这不算长也不算短的两年多里，还有一件非常匪夷的事情。那就是每次陆逊见到孙权时，通过周瑜的安排，孙权都是没有看见他的。 
这直接的致使了孙权已经在陆逊脑中具现化了，孙权却还不知道世界上有陆逊这个人。对于这一点陆逊也相当清楚，所以当周瑜提出要他去和孙权交朋友时，陆逊确实觉得有点晕眩。 

周瑜拍了拍他的肩：“我以前就怕他把你带野了。现在我希望他能让你变活泼点。” 

陆逊继续推镜框：“老师，我明白了。” 

天快要亮。陆逊今天会点燃这寺里的第一柱香。 
这是周瑜送他的生日礼物。 

香烟袅袅。正殿上，佛陀的金身上映着全是七宝琉璃灯的火光。僧侣们梵唱的颂声在大殿中回响着。 
陆逊焚香，祝祷，最后从主持手里接过签筒。 

他把摇出来的那支签给周瑜看。 

就算是周瑜，这时候也一脸的不可思议：“空签？” 
“嗯，空签。”陆逊说，“这算是说我未来一切皆有可能么？” 
“很不错的理解。”周瑜说，“生日快乐，伯言。” 

出了山寺，周瑜接到孙策的电话：“对，就是今晚……不，你不用去。我准备带伯言去看看。……十五岁够了啊，以前我们到处闯祸的时候差不多也是这个年纪。” 
孙策在电话那端不知道说了什么，周瑜一阵的笑。他笑起来没有梨涡，可嘴角翘翘的，分外好看。 
周瑜说：“孙伯符先生，这种问题似乎不适合白天讨论。” 
陆逊很自觉的塞上了耳塞。 
等周瑜挂了电话，陆逊的MP5里正好播到一首北欧的民谣。唱歌的女人声音里藏着一把银子，随着声带的震动不断摩挲，沙沙哑哑的，却又每一个音色都清澈。陆逊听得十分沉醉。 
直到周瑜轻拍他：“伯言。” 
陆逊瞪大眼睛愣了片刻，然后才反应过来，摘了耳机：“老师。” 
“今晚跟我去码头。”周瑜说。 
陆逊眼睛睁得更圆：“是……接货？” 
“不，是见人。”周瑜发动车子：“袁术的人。” 

车身震动。陆逊看着周瑜的侧脸，想起周瑜每次提起袁术那一脸似笑非笑且不屑一顾的样子。 

周瑜曾向他点评袁术到处抢地盘的行为是暴发户圈地，圈到了除了在地上放羊其他什么都不会。他平时也绝不会见袁术的人，虽然袁术经常派人到江东来。春分了给孙策送酒，一直到重阳还会给孙策送大闸蟹什么的，一年四季，各个节气各个节日都能看见袁术遣过江来送礼的手下，还全都是吃的。 
不过那些东西向来是在孙宅的正门进，一秒都不耽搁的再次后门扔出去。 
孙策表示他品味一直很高端，从来不吃某些东西，伤胃。 

去年孙策的生日袁术送来的礼物是一只翡翠雕的幼虎，玉质异常光润，看得出是长期被人把玩的。虎的颌下垂着一片玉锁牌，上面刻着孙策的字。 
孙策看了那幼虎三十秒，转头对周瑜说：“你准备怎么安慰我受伤的心？” 
周瑜说：“找你世叔安慰去！” 
孙策很干脆的圈住周瑜，把下巴枕在他肩上：“他要安慰我，只有拿他自己的人头来才够。可是我拿着他的头只会想扔啊，安慰力不足。我不要。” 
周瑜说：“还需要多久？” 
“两年，不，一年半。”孙策越抱越紧。周瑜侧身，认真的说：“到时候记得别把他的头扔在江东。” 
“当然。”孙策吻住了周瑜的唇。 

当时是孙策的生日酒会。两人在收了袁术那份贺礼后就一直躲在二楼不见人。孙权很不幸，被黄盖程普这些叔叔伯伯派去找他哥，一不留神就在楼梯间里目击了以上场景。 
后来孙权有很伤感的跟陆逊提起这件事，他说当时他实在是想扭头跑掉的，问题是跑起来响动过于剧烈，他只好一步步的挪走，也只能被迫的多听了几句。 
陆逊觉得听老师的八卦实在不是什么好事。但是他又实在不忍心打断孙权这么伤感的描述。最后只能自己选择遗忘这一段。 
但孙权把陆逊这种行为归类于其实是陆逊自己也看太多了，所以完全能淡定。 
陆逊表示了不置可否。 

而在陆逊十五岁生日的当天，当周瑜提到晚上要见袁术的人时，陆逊心里想的更多的却是别的事情。 

借刀杀人。 
陆康的死，那把刀是孙策，借刀的人就是袁术。陆逊非常清楚。 
他知道孙策蛰伏在袁术手下的原因。他也知道自己远远还不足能帮陆康报仇的能力。 
但是仇恨这种东西，就像血管里埋着的水银。当它游走你全身时，那种痛苦又痛快的感觉根本无法抑制。 

“伯言，他们‘只是’袁术的属下。”周瑜看了一眼陆逊越来越苍白的脸。 

陆逊阖上眼睛：“我明白。” 


四 

夜色是化开的松墨。潮水拍打着码头下的石柱。江上航船的灯光远远的扫过来，将夜雾削成了薄红的鱼鳍色。 

陆逊跟着周瑜抵达码头时，袁术的手下已经到了。几辆黑色的奔驰封路，看牌照都不是江东的，车旁走来走去的人居然有十几个。 
周瑜停车，皱眉：“不太对。” 
陆逊说：“他们怎么这么多的人？” 
“只是一般的对账而已。这边都是我们的地盘，已经警戒过了。以前他们最多也就来四五个人。”周瑜说。他低头思考片刻：“伯言，你别下车。” 
陆逊一怔：“老师？” 
“如果我没猜错的话。”周瑜盯着码头的方向，嘴角慢慢浮笑，但冰冷：“袁术自己来了。” 

夜雾越积越厚。 

周瑜下车，江风从四面八方吹刮过来。有些冷。周瑜只穿着一件薄薄的外套，但依然步履从容。 
奔驰旁的人看到他，一起迎了上来。 
“周瑜先生。”为首的人跟他打招呼。 
“好久不见。”周瑜扬了扬手中的磁碟。按照惯例，对方此时就该拿出他们那份资料，然后大家一起开电脑，对账。 
而今天袁术的手下脸上却充满了为难：“周瑜先生，今天我们必须见到孙策先生才能对账。” 
“这些事一向是我处理，伯符不管这个。”周瑜亲切的笑。 
“可是……”那人的眼光不断向码头那端飘。 

于是周瑜就见到袁术了。 

袁术被几个属下簇拥着，抽着雪茄。他向周瑜走来的时候，周瑜觉得他那身衣服相当眼熟，在记忆里搜索了一会儿，觉得在dior homme的秋冬发布会上见过。但是版型好像被放大了四个倍数。 
周瑜低头点烟，强迫自己保持适度的微笑，最后再抬起头对袁术一笑：“世叔好。” 
袁术也笑：“公瑾，好久不见。”眼神一直往周瑜身后飘。 
周瑜落落大方的说：“世叔，伯符目前不在江东。没法来见您了。” 
袁术说：“这可不好办啊，我有些事情必须要跟他交代一下。” 
周瑜说：“您可以跟他打电话。” 
袁术居然笑了笑：“不行，有些话必须当面说才行。” 

周瑜又点了一支烟。 

袁术说：“贤侄，这么年轻，不要抽太多烟。” 

江边风大，袁术吸完雪茄，属下递了个紫砂壶给他暖手。周瑜怎么看怎么觉得他摩挲茶壶的那双手别扭。 
正好袁术说：“我去年送伯符的那只玉虎，不知道他喜不喜欢啊。” 
周瑜很想回答他那东西已经沉塘了。到底是风度翩翩的世家子弟，又是斯文亲切的一笑：“这个世叔以后亲自问他吧。” 
“那好，反正我最近没事，就在江东多呆几天，等到伯符回来为止。到时候再对账也不迟。”袁术如此的答。 

周瑜修狭的双眼半阖起来。 

陆逊在车上等周瑜。 
他的老师回来后表情一直充满玩味。 

陆逊甩甩头，尽力的去忘记袁术就在码头上这件事：“老师，怎么了？” 
周瑜没答他，而是第一时间拨通了孙策的电话：“孙伯符你混账！” 
孙策在那边惊讶：“公瑾你怎么了？” 
“袁术来了。”周瑜觉得自己未来十年的涵养都在今晚透支掉了。 
孙策沉默了一会儿，笑：“他居然找你不找我。” 
“你希望他来找你？”周瑜的声音非常平缓。 
“总好过他烦你对不对？”孙策笑，“公瑾，宝贝儿，你在哪？我来接你。” 
“我在离袁术只有三十米不到的地方。我告诉他你不在江东。他信不信这话我不管。还有，”周瑜一字一字的说：“他说他比较闲，准备在江东多呆几天，呆到你回来为止。他有话要跟你当面说。” 
孙策一阵接一阵的笑。周瑜的表情也越来越冷。 
“喂！” 
“袁术如果要找我，他会给我电话。”孙策说，“公瑾，他明知道对账的时候只有你去。” 
“是。”周瑜说：“所以我跟他打了半天太极。” 
“我来接你。”孙策说。 
“这是江东，我们的地盘。”周瑜靠着椅背，笑得很慑人。 
那边的孙策也在笑。周瑜已经在电话的听筒里听见了孙策的跑车引擎发动的声音。 

“宝贝儿我爱你。”孙策挂了电话。 

陆逊看见周瑜将手机扔在仪表盘前。慢慢的，周瑜脸上的笑变了，变得更冷些。陆逊顺着周瑜的目光前看，发现那几辆奔驰不知道什么时候挪移了位置。 
——它们继续着封路的职能。不过这一次，它们挡住了周瑜要离开的那条路。 

“伯言，系好安全带。”周瑜冷嗤一声。 
他突然打开随身的公事包，拎出一柄柯尔特递给陆逊：“本来想待会儿再给你。不过现在也很合适。” 

陆逊接过枪，手指沿着枪管一节一节的压上去。他在练习枪械时手一直很稳，此时却有些颤抖。 
周瑜并不看他，而是直视前方：“在印第安人的部落里，当一个男孩子长到他的家人认为他可以独当一面的时候，他们会为他举行成年礼。通常的方式是将这孩子绑在森林的古树上，让他跟森林的猛兽周旋求生。比较极端一点的部落，则会让男孩子去敌对部落取一颗人头回来。这样他们才算成年。” 
陆逊咬着嘴唇：“老师，我明白。” 
“你眼前就有猛兽，也有敌人。”周瑜低声说。“握紧它。别松开。” 

黑色的GLS轰鸣不止。 

无数的氙气灯光从远处扫射过来，它车身流畅而收束的线条在光中显得凌厉非常，像一只蓄势待发的豹。正在舔舐着它的尖牙利爪，偶尔冷漠的注视阻挡在它面前，想要捕猎它的人。 

陆逊看见周瑜的手指在方向盘上快速的敲击了几遍。像是在弹奏钢琴般。 

陆逊知道这是周瑜放松心情的一种方式。而周瑜的眼睛那么的亮，就像燃在冰中的火光，冷冷的望着他们要去的方向。 

“只要撑过十五分钟。”周瑜对他说，“伯言你可以的，嗯？” 

陆逊用掌心把柯尔特暖了又暖，抬眼，坚定又缓慢的向周瑜点了点头。 

“很好。”周瑜笑。 

在那个瞬间，周瑜踩下了油门。 
仪表盘上的指针迅速的攀升。 
黑豹嘶吼。 

它亮出了它锋利的牙和爪。以最大的声量咆哮着，冲向了那些妄图狙杀它的人！
 
五 

袁术接到手下的电话：“老板，我们没挡住！” 

袁术坐在车里挡风，直接丢开电话，大骂：“废物！” 
他的从弟袁胤立刻说：“刘勋还在前面呢，周瑜他跑不掉！” 
“我要抓活的！”袁术咬牙切齿，“死的没用！” 
“是，是！” 袁胤在车窗外点头哈腰，转身开始分派人手：“你们！再过去几个人！”他给刘勋打电话：“子台，老大说要抓活的！” 

“我知道。”刘勋的声音在电话里显得慢吞吞的，模糊不清。袁胤知道这时候刘勋就在周瑜开车逃跑的那条路上，设伏。他也大概能猜出刘勋现在是个什么样子——他一定侧着头，肩上压着他的狙击枪。眼神专注。身体的每一寸移动都是经过精密计算的。因为哪怕只是多用了一分力气，也会导致子弹在一百米左右的射击距离中偏移。 

袁胤很满意的挂了电话。他相信刘勋。 
刘勋一直是袁术手下里枪法最好的一个，最擅长远距离狙击。从来没有失过手。 
他就埋伏在周瑜必须经过的那段山间公路的制高点上。 
万无一失。 

袁胤回头看了一眼车内闭目养神的袁术，总算是放心的吁出一口气。 

GLS黑色的车影在狙击枪的瞄准镜里露出了第一丝颜色。刘勋屏息，枪口开始缓缓的移动。他从准星中牢牢盯死了猎物。手指压向扳机。 

车内的陆逊忽然觉得心慌意乱：“老师！” 

周瑜的声音有些裂开了：“别说话！” 

他们的身后，几辆奔驰还在穷追不舍，但是比不过GLS的速度。奔驰的车窗早就全被摇下，几十枝枪对着他们不断的射击。 
周瑜操纵着GLS在公路上划着巨大的Z字型躲闪着子弹，总是在千钧一发。他想把方向盘都拧碎了：“该死的！袁术是怎么带着这么多人这么多武器过的江！” 
陆逊的嘴唇白得吓人，声音也不稳，眼睛却发亮：“江东……有内奸！” 
“伯言，拿我的电话打给伯符！”周瑜低吼。 
“叫他来接应我们？”陆逊抓起周瑜的电话，第一个快捷键就是孙策，他用力的按下去。 
“他在来的路上了。”周瑜咬紧牙，“这个局就是为他设的，我们是饵。” 
陆逊点头。 
按着袁术的火力，如果认真的打，他和周瑜绝对闯不到这里。他也觉得有几次对方的子弹是故意打偏。 
他们不是要杀他和周瑜。他们更像是在追着猎物，把猎物往陷阱里赶的捕杀者。 

电话接通，陆逊刚把电话举起到周瑜耳边，那边孙策的声音已经响起来：“我看到你了。” 
周瑜急促的说：“陷阱！” 
“怕什么！”孙策笑得肆无忌惮。 

电话里的声音断开。同时他们都看到了离他们不足两百米的距离，孙策的跑车迎面而来，快得像是一道破开夜色的银色的光线。 

陆逊看见周瑜的眉头瞬间放松，瞬间皱得又更紧。 

“老师！”陆逊觉得那种心慌的感觉更加强烈。 

他们的身后都是枪，身前是孙策。现在陆逊却觉得有更多的枪口从天上轮指下来，把GLS和孙策的玛莎拉蒂都包围在中间。 

他手指不知道能做什么，只能更紧的握住那柄柯尔特。 

周瑜对着电话喊：“小心！”电话是挂断的，他却好像孙策能听到一样。而事实上，孙策竟仿佛是真的听到了。当他们的车身距离剩下最后的五十米。孙策的车速突然变缓。 

刘勋半眯的眼睛骤然睁开。圆睁。 

GLS驾驶座的车窗在瞄准镜的准星中一闪即逝。 
玛莎拉蒂深红的三叉戟标志则被他瞬间锁定。 

反正袁术要的是孙策。 

刘勋相信那车里的一定是孙策。他曾经见过孙策飙车，那种不要命的过弯方式实在令他记忆深刻。 

“自寻死路。”刘勋冷笑。在他手指松开的一刹间，钢芯的子弹已经脱离枪膛，直射向玛莎拉蒂的车前窗。此时的风速，角度，完美无缺。 

刘勋甚至都不用去看结果。他直接收起了狙击枪。 

“轰！！！”的一声巨响。 

银色的跑车在原地急速旋转。伴随着玻璃碎裂的巨大的噪音，狠狠的撞在了公路一侧的山体上！ 


六 

在玛莎拉蒂撞上山壁，跑车的水箱和车前窗一起炸裂的那一瞬间，陆逊忽然听不到GLS的车内空间里有任何的声息。 
——刚才还在急促呼吸的周瑜，还在叫着孙策名字的周瑜。他的声音像是被什么一掌掐断，连一丝的余韵都不再存在于空气里那般。 

“老师！”陆逊喊。声音颤栗。 
骤然间，他甚至有些不敢直视周瑜的脸。那张他所熟悉的，矜贵又英气的脸在那一刻仿佛被青铜镀过了。有种比沉默更沉，而更加锋锐的东西正在周瑜的眼中汇聚。 

就在那一霎间，陆逊想起孙策曾经的一段笑称——在一个春日的午后，孙家的玻璃花房中。孙策揽着周瑜的肩说公瑾就是匹狼的性子啊。后来陆逊没忍住，偷偷问过周瑜为什么，周瑜却笑而不答。 
再后来陆逊看一部讲述狼群的纪录片。里面所描述的狼凶狠，骄傲，聪明。在最荒芜的地方也能结队纵横，去吞噬荒漠中它们所能找到的所有的生灵。而狼也是这世上最长情的生物。陆逊知道狼对它的伴侣的爱，足以令它在失去它时对月嚎哭，直至令月光变成惨白。 

而它们不会放过任何伤害它们伴侣的事物。无论那是什么动物。那是什么人。 

“老师！”陆逊又沙着嗓子喊了一次。 

火花四溅。 

那一刻，在距离他们不到十米的地方，玛莎拉蒂的引擎爆发出最刺耳的裂响声。破碎的车窗玻璃漫天飞舞，炸裂时掀起的罡风将碎掉的玻璃渣迸向四方。 

有一些砸在CLS的车身上。 

每一声敲击都清脆得像是春雨。 

陆逊看见那几辆追赶他们而来的奔驰已经停在了孙策的车旁。有不少持枪的人跳下来，一部分冲向GLS，一部分则将玛莎拉蒂围拢。他们中有的手拿灭火器，开始给跑车灭火。还有人以最快的速度搬开了车门。 
黑色的人影中间，有一道白色的影子被迅速的送进了奔驰车内。 

此时无数的枪口已经从GLS的各个方向对准了他们。周瑜却突然仰头靠在了座椅上。他的眼神依然亮得吓人，锋锐得吓人。嘴角却有些松动。 

“伯符……”他低声叫着孙策。 

陆逊听见他的呼吸在缓慢的平复。 

而不远处，一个扛着狙击枪的男人出现在了公路的那一方。他穿着一身黑风衣，风衣的下摆垂打在小腿上。在这种黑暗里，他的目光依然在瞬间就锁定了周瑜的方向。 

他的枪口也在顷刻间对准过来。没有迟疑。 

周瑜单手压在方向盘上。他直视前方，眼光毫无畏惧的与刘勋对视。 

“那是谁？”陆逊屏息问。他知道袁术手下有不少有过佣兵背景的杀手。袁术跟他哥袁绍分家的时候，完全是靠这些属下保护才留下一条命，进而东山再起混到了今天的位置。这批人对袁术来说意义非凡，等闲不会出动，所以关于他们的资料也少得可怜。陆逊仅仅知道他们的存在，却对其他信息一无所知。 

“刘勋。”周瑜答，“袁术手下第一人。” 

此时有人轻敲他们的车窗：“周瑜先生。” 

是今晚在码头跟周瑜打招呼的那个人。 

周瑜按下车窗，说：“现在准备如何？杀了我们？” 

“不。”那人恭恭敬敬，用枪对准了周瑜的额头：“周瑜先生，老板吩咐过的，要将您完整的请回去。” 

“我真荣幸。”周瑜嘴唇微微一弧。 

眼中却殊无笑意。
 
（七） 

被蒙上了眼睛，走路就相对的比较慢。 

陆逊走到一处转角下楼梯的时候踉跄了一把，被左右押送他的人扶住了。然后陆逊几乎是剧烈挣扎般的摔开了他们的手。 

“小子，别不领情。”这是刘勋的声音。 
陆逊不答话。他只是用一只手扶了扶自己的另一只胳膊。 
那里的肌肉在不为人知的轻颤着。 
陆逊努力的调匀自己的呼吸。 

说不怕，那是骗人的。 

可是周瑜的脚步却很稳，很从容，仿佛是他能看见一样。这多少让陆逊的心跳能稍微的平缓。 

在他们被关入地下室后，周瑜平静的，甚至是略带嘲讽的说道：“你们把这地下挖空了吧。从楼上到这里，我们一共走了一百三十七步，还不算楼梯。袁术好大的手笔。” 

房间里便有人鼓掌：“早听说周瑜先生是个妙人，今日一见，幸甚。” 

有人帮他们将眼前的黑布取下了。陆逊奋力的眨了几下眼，以求能快速的适应光线。那说话的人发现了，又笑：“江东的小朋友也很勇敢。” 

周瑜歪着头，打量了一会儿，说：“杨弘？” 

杨弘对周瑜露齿一笑：“你认识我？” 

“袁术手下的首席智囊。我研究过你。”周瑜也回了他一个笑容。 

整个场景和气氛竟在这瞬间忽然变得和睦起来。 

在杨弘的示意下，他的属下已经为周瑜和陆逊搬来了椅子，一张小茶几。杨弘在礼貌的请他们坐下后，又吩咐左右的人为他们送来咖啡。 

周瑜以一种放松的姿势靠上椅背，噙着笑与杨弘对视。杨弘则坐在一张柔软的白色沙发中央，双膝并拢，手掌交叠的压在他的膝盖上。他的属下超过十个人，一半站在他身后，一半站在周瑜和陆逊的身后。 
他说：“周瑜先生，你不用故作洒脱的样子。我知道你现在很担心。” 

周瑜说：“我只是习惯抓紧所有的能放松的时间。这很宝贵。” 

“你们没有逃走的机会的。”杨弘摇头。他看向陆逊，目光中居然有些惋惜的意味：“这么年轻，真好。可是，真是可惜啊。” 

周瑜说：“你是准备现在动手杀了我们？” 

“你说你研究过我，”杨弘柔声说道，他取下拦在眼前的金丝镜片，抬头，陆逊忽然发现杨弘其实还很年轻，不过三十来岁的样子，却有一绺灰白色的鬓发如此醒目的在他耳前支扎着，他说：“我喜欢快刀斩乱麻。” 

“我也不喜欢拖泥带水。”周瑜点了点头，“我懂。” 

“既然大家有共识了。”杨弘笑，他一挥手，身后站着的一个属下就走上前来，将一只铁灰的托盘放在了杨弘手中，“挑一个吧。”杨弘对周瑜和陆逊说。他掀开了盘上蒙盖的黑色的丝绒。 

陆逊便看见四只猩红的针管并排列陈在灰底的颜色之中，仔细看时却又能发现那些红色的红法并不相同。陆逊想了想，觉得它们可以这样分辨——那大约是新鲜的，陈旧的，病态的，和已经凝固的血的区别。 

他开始不自觉的咬啮下唇。周瑜却还在微笑：“我早听说你喜欢用毒药。这些年得罪袁术的人有不少死得不明不白，直到解剖尸体才发现是中了毒。都是你下的手吧。” 

杨弘就笑：“既然你这么了解，我也不需要废话了。” 

周瑜说：“哪一种死得比较痛苦一点？” 

“这样，”杨弘露出了深思的表情：“你看这一支，”他拿起一支药砖红的针管，“这是卡夫末药，蛇唾，还有安息香一起调的。如果你选了你它，毒液会用每秒一厘米的速度开始侵蚀你的血管，大约三分钟后可以扩散到你的心脏。然后，”他说：“周先生，这才是一切的开始。你会呼吸困难，视物无能，全身痉挛。然后再等一分钟。你的视觉会恢复过来，不过到那时候，你眼前就只会剩下一个人的影子了。” 

周瑜垂下眼，笑：“是死神么？” 

“是啊。死神。”杨弘很配合的点头。 

“那我就选它了。”周瑜说。陆逊悚然变色，一把抓住周瑜：“老师！”他连呼吸都变得艰难起来。 

不对，不是这样的。周瑜不可能这么简单的，这么从容的……就说要去死？ 

陆逊觉得舌头一阵冷涩，连多说一句话的能力都欠奉，只是抓紧了周瑜的手，又叫了一遍：“老师！” 

下一秒杨弘的属下已经扑上来，两个身形高壮的男人顷刻间就制住了挣扎的少年，并把他拖离周瑜的身边。 
陆逊想要反抗，其中一个男人便毫不犹豫的举起枪托向陆逊的后颈砸去。 

“住手！”周瑜低吼。 

更多的黑衣男人正向他靠拢。周瑜站起身，看也不看身旁那几支已经上膛的枪口，他只盯杨弘：“给我针。” 

“你死前有什么愿望么？说来听听。也许我可以帮你。”杨弘一脸黯然可惜的样子。他看起来竟然很真诚。仿佛他和周瑜是一对经年的旧友，友人将死，他所做的一切都是为他的临终缓解忧愁。 

而周瑜回了他一个傲慢已极的笑容。 

“不必。” 

他接过了杨弘手中的针，那姿势却像是古代那些接受降表时，高高在上的皇帝。 
他甚至是睥睨的，挑起眼角，怜悯的看了杨弘一眼。 

杨弘的瞳孔忽然不受控制的剧烈的收缩起来：“你！” 

周瑜扬起毒针。 

“老师！”陆逊嘶声大叫。他的身后，压制着他的男人抡起手掌狠狠的切向他的后颈。巨大的疼痛立刻摧毁了少年的神智。陆逊发出一声像是呜咽的叫声，身体整个的跌落地面。 

“你说我待会儿见到的人将是死神。我非常喜欢这个比喻。” 

这是陆逊在昏迷前听到的最后一句。 

说那句话的是周瑜。依然在微笑的周瑜。 


（八） 

在吩咐手下把周瑜和陆逊带往地下室后，刘勋回到他的房间。 

袁胤已经在他门口等他了，挥着一卷纱布：“子台，要不要包扎？” 

刘勋推开他：“只是点皮外伤。” 

他用来捂住伤口的那条手帕却已经被血染得斑斑驳驳。进门后，他随手将它扔在地上，袁胤却立刻弯腰又捡了起来：“还是包一下吧。” 

“你为什么不跟着老大？”刘勋问袁胤。在袁术的手下里他们的关系一直很不错，算得上生死之交。反观他和杨弘就有各种的不对付。对于袁术让他把周瑜交给杨弘这一点，刘勋其实并不怎么乐意。 

袁胤摸了摸鼻子：“孙策还在昏迷，反正手脚都绑住了，没危险。” 

“那可不一定。”刘勋漫声说。不知道为什么，他想起的居然是周瑜在下车时说的那句话。 

他会杀死他的。 

周瑜说话的时候面容冷静，语气坚定。那完全不是一个将要赴死的人该有的表情。 

刘勋有些暴躁的开始找他的烟盒：“你还是先回去。我担心老大。顺便叫杨弘快把周瑜解决了。反正老大也没说要留他的命。” 

袁胤说：“杨弘那家伙向来不听我的。老大跟他怎么说他就怎么做。不过你放心，周瑜在他手上是跑不掉的。” 

刘勋低头，点燃一支烟。良久：“只怕夜长梦多。” 

“子台，你怕周瑜？”袁胤笑，“他就那么点年纪，我们出来混的时候他还不知道在哪呢，怕个球！” 

“可是你怕孙策。”刘勋闷声说道。他看了一眼袁胤。袁胤有些不自然的用手按住喉咙，扭了扭头：“孙策不一样。他是疯子。” 

“我知道你在想什么。”刘勋说，“寿春那件事我也记到现在，有时候想想都觉得不太像真的……孙策不是疯，他只是知道自己要什么而已。目标坚定，毫不迟疑。所有的阻碍他都不介意。这种人，”刘勋叹了一口气：“他自然可以无坚不摧。” 

“无坚不摧也落我们手上了。”袁胤讪笑，“老虎被扒了牙，磨了爪子，他还算是老虎么？”袁胤顿了顿，“那只是一只大猫。” 

“是吗？”刘勋的手指微颤，一截烧破的烟灰被他掸在了地上：“我没你那么乐观。你不觉得……” 

这时门外有人敲击门板：“胤哥！” 

袁胤扬声叫：“什么事？” 

“是老大吩咐的。”门外的人恭恭敬敬：“让胤哥您去找点香料。” 

袁胤开门，袁术派来传话的小弟对他点头哈腰：“老大说，要青靡粉。” 

“……好，我知道了。”袁胤眉头有点皱，回头去看刘勋，说：“子台，我等下再来。” 

刘勋没说话，只是对他摆了摆手。他手里的烟还有最后一点光，红色的余烬一点点的被夜风吹散。 

在那个瞬间，灰烬四霰的瞬间。洋楼的第三层，主人房间里，袁术正捧着他的手炉，非常舒适非常悠闲的倒进了他订制的软片的长椅上。 

房间里的灯光很暗，只有角落里一盏枝型的铜质落地灯上亮着几朵灯光。翠墨色的墙纸上光晕滑抹开了，像是孔雀驳光斑斓的尾羽。有极淡的无花果的香味在空间里萦绕。 

如果周瑜在这里，他大概会很内行的说，这是安纳托利亚最好的无花果的果香。 

袁术放下手炉后，随即剥开了一枚这样的鲜果。所以说虽然现在是个混黑道的，但是袁家一直也是世家，袁术的穿衣品味虽然很堪虞，生活上品味却绝对是非常的高端。 

孙策张开眼睛，先是对这种果香露出了很欣赏的表情，然后再对他自己被绑住的手脚表示了不满。 

“世叔。”他叫了一声袁术。 

事实上不等他开口叫人，袁术已经很慈祥的坐到了他的身边。忘了说，现在孙策横躺在一张很软很软的沙发上。那张沙发足够大，也足够的柔软。他整个人几乎都要陷进去了似的。袁术还很担心他着凉似的给他搭了一条毯子。除了手脚都被手铐给固定了让孙策觉得很不舒服外，他对这张沙发其实没什么不满。 

“伯符。”袁术笑得很像一个长辈的，用手轻拍孙策的脸。 

孙策笑意不减：“世叔，公瑾呢？” 

“他累了，在休息。”袁术也笑。 

基本上比笑脸孙策是从来不输人的，不过这时候他却收住了嘴角的弧度。转而用一种冷冷的眼神盯住袁术：“怎么休息？” 

“杨弘在招待他。”袁术说，又笑，“你跟杨弘也很熟的。知道他一向最会招呼客人。你大可放心。” 

“袁术。”孙策很干脆的换了称呼：“这个笑话不好笑。” 

“伯符，我们几年不见，你居然这么对世叔说话。世叔，伤心得很。”袁术一副喟然长叹的口气。他放在孙策脸上的手却并未挪走。手指一下一下的摸着孙策的眉毛。 

孙策闭了闭眼：“有什么条件？” 

“其实很简单的。”袁术帮孙策掖紧了长毯，笑得益发慈善：“这些年你经营江东，做得很好。世叔年纪大了，有些事情力不从心啊，想你到身边来帮世叔的忙。伯符，你觉得怎么样？” 

孙策说：“听起来不差。还有呢？” 

袁术说：“周瑜和你弟弟都可以留在这里。当然了，你走了，他们没个主心骨也是不行的。我就让杨弘留在江东帮衬他们。这个提议你喜不喜欢？” 

孙策又闭了闭眼：“不喜欢。” 

“伯符，世叔早就说过，我离不开你的。”袁术收回了摩挲孙策脸侧的手。 

孙策用一种很奇怪的眼神注视着袁术。 

“伯符？”袁术皱眉，有些不能适应孙策这种眼神。 

他记忆里的孙策是桀骜的，但也说不上有多不听话。基本上从他父亲孙坚死后，孙策来投奔他那天开始，对于他袁术的命令，孙策一向还是很听从的。 

只除了一件事。 

如今孙策如此凌厉的与他对视，这多少让袁术觉得难以接受，并且暴躁起来。 

他从沙发上站起，找到了他的手炉，回身再走到沙发前时，孙策开口了，他不叫袁术的名字，也不叫他世叔，而是用了一个让袁术觉得匪夷所思的称呼。孙策叫他：“袁公路，我还有一件事想问你。我希望你能说真话。” 

“伯符，你以前不是这么没规矩的。”袁术叹了口气。 

而孙策居然对他眨眼：“其实我一直都很没规矩的。只不过在你面前还算藏得好而已。” 

“那你就问。”袁术伸出手，很亲昵的又想拍孙策的脸。 

孙策没有躲开。 

“六年前。”孙策说，“我爹，董卓，吕布，刘表。还有你大哥袁绍。他们在东都得到的那个东西……” 
话未说完，袁术已经脸色大变，一下按住了孙策的嘴。 
“你提这个做什么？” 

“传国玉玺在我手上。”孙策对袁术粲然一笑，眼中却是一片凝锐的光，“你觉得它重不重要？” 

袁术死盯着孙策不放。片刻之后。他咬牙：“你有什么条件？” 

“其实也很简单啊。”孙策笑着举起双手，示意袁术：“先放开我，再把公瑾带过来。”他略微的停顿了三秒钟，“对了，我不希望看到他受伤什么的。一点都不希望。世叔，你明白的。” 

袁术的牙在缓缓的压力中越叩越紧，他的嘴里还残留着一丝无花果的香味，此时他却觉得那味道里清晰的透出了一种苦涩。 

孙策还在对他微笑。 

袁术面无表情的拿出手机，开始拨打袁胤的号码：“袁胤，把周瑜带上来。” 

他听见袁胤很混乱的答：“……是！大哥！” 

孙策用口型对袁术又说了句话。 

袁术恨不得把手机拧烂了：“别让他受伤！” 
一把将手机掼到地毯上。 

“世叔很聪明啊，知道我吃软不吃硬。也知道如果硬来，你永远都看不到传国玉玺。”孙策笑得极恣意。 

他举起双手，在袁术眼前晃动：“嗯？” 

袁术忽然一把按下他的手，然后嘴紧紧的贴在了孙策的耳边上。声音绝对说不上多像个长辈的：“伯符，世叔真是小瞧你了。” 

“哪能啊。世叔要是小瞧我，还会给我手下安插你的人么？世叔只对不放心的人这样。”孙策笑着回答。 

他再次将手举到袁术的面前：“有劳世叔。” 

袁术看着他，半晌没有再说话。 

他已经说不出话来。
 
【策瑜/权逊】【OPERA前传】Lacrimosa dies illa 9~10
九

袁胤在袁术挂断电话的那一瞬间，几乎是毫无间断的翻开了他手机的电话簿，杨弘的名字在末页，他找到他，然后用力的按下了拨打键。
同时他开始在洋楼里狂奔起来。

“胤哥？”袁胤手下的小弟不明所以的喊他。

袁胤已经顾不上多答，只对手下叫：“快，叫刘勋去老大那里！”

杨弘不接电话，不过三十秒时间，他已经从二楼冲到了地下，对地下室第一道铁门的看守大喊：“开门！”

“胤哥，您这是？”几个看守非常机灵，从袁胤奔下楼梯时就从他表情里看出焦急来。袁胤刚命令他们放行，铁门便已全开，袁胤一闪身，灵活的穿过第一道关口，根本顾不上跟他们说话。有个最聪明的属下便拿起对讲机给余下几道门的看守喊话：“胤哥有急事要通过，全部开门！”

袁胤穿过一道又一道铁门，最后到达杨弘的囚室，一共花费时间不到五分钟。

杨弘一直没接电话，他也一直没放弃拨打。在囚室的门口他却听到门内不断的响起手机的音乐声。

“杨弘。老大说放了周瑜。”他片刻不停的推门进去。

然后呆滞的凝在门口。

房间里，准确的来说是囚室里，目前正围拢着一群人。他们的中心站着的就是杨弘。袁胤只看了他一眼，就明白了为什么杨弘不接他的电话。

“杨，杨弘？”袁胤有点口吃。

杨弘正用单手捂住左眼，咧着嘴对他一笑。

“你的眼睛。”袁胤跌跌撞撞的向杨弘走来，杨弘的半边脸上都是血，流过嘴角沾上了牙齿，笑起来分外地狰狞：“我一只眼睛，换周瑜一条命。我不亏。”

“周瑜死了？”袁胤忽然觉得有种什么冷到骨子的东西开始在血管里渗漏。他随着杨弘的指向看见了躺在地上的周瑜。周瑜的身姿平静，那张脸看着还是他素来的英挺。袁胤有些不敢相信，等走近了，连周瑜嘴唇上青黑的颜色都一目了然了，他才低声的哀叫：“完了。老大说要带他去楼上，还不许伤他。”

“中了我的毒还能废我一只眼睛。这个人不死，一定会成老大的心腹大患。”杨弘说。伤口的疼痛太明显，他不得不给自己打了镇痛的麻药。

“你不懂么？老大刚才突然说要送他上去，还说不能让他受伤。这只有一个可能。”袁胤吞咽着口水：“老大和孙策……肯定是出事了。现在周瑜又死了，我怕……”

“有什么好怕的？按你说的，孙策现在投鼠忌器，也不敢对老大怎么样。他只有一个人。”杨弘又给自己打了一针。这一回的针剂却类似于兴奋针的作用。杨弘深吸了一口气，接过属下递来的棉球按在了伤口上，对袁胤说：“走，我们一起上去。”

“那周瑜呢？”

“也带上去，但是先不能让孙策知道他已经死了。”杨弘咬紧牙，突然一指昏迷的陆逊：“这个小子就留在这里，你们看好他。”

“是。”

“刘勋呢？”杨弘转头看袁胤。

“他应该已经到三楼了。”袁胤说。

他们匆匆忙忙的向着楼上而去。

在三楼的走廊里，在两幅颜色浓重的印象派油画中间，袁术房间的桃花心木的双扇大门紧紧闭阖着。
刘勋带了足够的人手在门外列阵，他自己则是上前敲门：“老大，我是刘勋。”

隔着厚实的门板，袁术的声音听着有那么点飘忽：“有什么事？”

“我只是想问问您有没有事。”刘勋刻板的回答着。这回袁术的回音来得比较慢，门后先响起的倒是一阵模糊的笑声。

然后他听到了袁术的声音：“袁胤来了后，你们再一起进来。”

“是。”刘勋恭敬的答道。轻轻一挥手，有属下已经潜上顶楼，带着长索和枪。不多时给他发来信息：“就绪。”

刘勋走向楼梯口，楼下有急促的脚步声。他知道那是袁胤。

而袁术的房间内，同样有人在聆听这楼里回响的略显凌乱的人声。

“世叔，你属下的人显然草木皆兵。我又没钳制你，他们搞得就好像我正拿刀架着你脖子一样。”孙策依然坐在沙发上，方才铐住他的那副手铐在他手中抛来抛去，他干脆的仰头，让自己换了一个能看见天花板的姿势，而故意的忽视站在离他不远处的袁术。

“哦，这时候又叫我世叔了？”袁术的表情说不上多僵硬，但绝对充满讽刺。孙策就扔开手铐站起来，到他身前与他对视：“其实我一直满敬老的。”

“孙伯符你不要得寸进尺！”袁术勃然大怒。

“世叔这么生气，居然还是叫我的字而不是直呼姓名，真是世家从容的风格啊。”孙策笑着，抱着双臂退开两步。这个角度，在这样的光线里，他和袁术都能更分明的看清对方的表情。袁术的神情有愤怒，有嘲讽，甚至还有些恶毒的死盯着他不放，而孙策只是笑，当低低的笑声从他喉间振动而出时，他面对袁术的神色已经全然的变了。孙策喜欢笑，却很少有人看见过他这样的笑容——锐，且薄。从嘴角的弧度里有些冰渣一样的东西在簌簌纷纷的掉落，“得寸进尺的是袁术你！”

“你怎么敢用这种语气跟我讲话！”袁术愤怒已极。他捏紧了手中的砂炉，然后觉得自己的怒火已远远的超过了手炉的温度。他无法控制的用手指向孙策：“你……”

“刚才我的语气好像更加没有礼貌，袁术你却并不像现在这么愤怒。是因为传国玉玺吧。”孙策举起右手，握成拳，又摊开，他做了一个吹息的动作，像是从他空荡荡的手掌中间吹走了什么并不存在的，然后垂下眼，对袁术挑眉：“总是想要自己得不到的东西，袁术你活得够失败的。”

“你别忘了，周瑜还在我手上。”袁术在剧烈的喘气后，报以了同样冷彻的声音。既然大家已经完全破脸，那还有什么好装模作样。他提高了声音：“袁胤！”

“是！”门外立刻传来袁胤的回答声。

与此同时，木质的大门也被大力的推开。

孙策保持了站姿，扬起下巴注视着门外冲进来的一群人。袁胤，刘勋……杨弘。

他看着杨弘那只血肉淋漓的左眼，呼吸忽然一窒：“公瑾呢？”

“老大！”袁胤以他最快的速度扑上来，和杨弘一起把袁术护在了身后。更多的属下立刻举枪瞄准孙策，以防他忽然动手。

刘勋的枪是握得最稳的，那是一支苏式的马卡洛夫，但是有明显的改装痕迹。孙策知道刘勋是改枪的高手，会突然拿出这样一支可以进博物馆的古董枪来必然有他的缘由。

可是他现在已经没有心思去管这缘由。

“杨弘。”孙策说，“公瑾在哪？”

杨弘将几颗染血的棉球的扔到了孙策脚下：“这是他给我留的。你应该为他感到光荣，已经很多年没有人能弄伤我了。”

“是么？”孙策凝视他，有些什么东西在孙策的眼中开始积压，色沉如晦，仿佛铅块。

杨弘说：“他死于我的毒。”

孙策低头，静静的看着自己双手：“是么？”

“你是不是想帮他报仇？”杨弘大笑。麻药和兴奋剂的双重作用在他的伤口上迸裂般的凸显起来。他越笑越大声，实在不可抑制的，直到孙策抬起眼，用一种看死人的目光来与他对视。

“你在……”孙策的舌尖上像是藏着一支冰锥，他咬住了它，而在顷刻间将它嚼碎。他用一种刀锋般的语速将它唾了出来，“说废话！”

刘勋握枪的手忽然一颤。

三年之前，寿春曾经发生过的那一幕一幕的场景在骤然间又都回到他的眼前。

“小心！”刘勋低声喊。他跟杨弘确实各种的不对盘，但此时，他们的敌人只有一个。

只有孙策。

刘勋举起枪，半分都不曾犹豫的朝着孙策的方向，扣下了扳机。 


十


“住手！”这是袁术在咆哮。 

刘勋压住扳机的食指在顷刻间一滞。

他有些不解，却又更多是失望的看向他的老板。业已脱离枪膛的子弹却依然向着孙策飞去。 

而他这片刻的游移已经给了孙策足够的机会。 

孙策就像是已忘了那颗正射向他的钢芯弹——事实上它确实已然偏离了它本来该有的弹道轨迹。当它擦着孙策的脖子直飞向他身后时，一阵粉红的，粘稠的烟雾在孙策的肩侧骤然散开。孙策却全然不顾不管。

他的身体在那一刻前倾，与所有的大型猫科动物在猎食前的那种姿态相似，所有的力气和戾气，所有的攻击的前奏都藏在那一瞬间的迸发里。瞬间发力。只是刹息间，他与刘勋擦身而过，刘勋握枪的手却忽然一阵剧痛。 

刘勋低下头，简直不敢相信自己的眼睛。 

“杨弘！”袁胤放声大叫。 

在他的撕裂般的大吼声中，杨弘的声音却显得格外沉寂。在孙策来到他身前时，他本该有足够的时间向后退去。可他却没有任何办法移动。被他护在身后的袁术正踉跄着先一步在退走着——这阻挡了他的去路。而围绕在他们身周的属下们，此时竟没有一个人举起枪向孙策射击。 

袁术方才的咆哮让他的部下们心中同时涌起了这样的念头——也许他们能杀了孙策，但是下一个死的并非不可能就是他们自己。 
袁术一直是个喜怒无常的人。他对孙策的占有欲在多年之前就已在暗地里被人熟知。 
谁都不敢去冒这个险。 

杨弘咬紧牙，松开了按住伤口的手掌。 

他用尽他最快的速度，也许是他这一生都未曾有过的急促的动作，从他衣袋一侧的针囊中抽出了一枚纯黑的长针，针尖明锐的光芒和若有如无的腥香昭显了它所蕴含的毒素。 

杨弘的手有些颤抖，他体内两种药性的对冲已经到了一个高潮，他的呼吸时轻时重，眼前也有些模糊。当他迎着孙策的方向将毒针狠扎过去时，孙策却已经牢牢的捏住了他的双手。 

“这么喜欢毒，那就自己也试试吧。”孙策对杨弘露出笑容。眼中却透出一片森然的青色。 

“你……！”杨弘喊。 

下一秒，孙策抡起他的双手，毒针的针尖从他颈间横扫而过。 

血珠的溅起远比刚才孙策的枪伤还要剧烈。 

杨弘掐住自己的脖子跪倒下去，身体抖索着蜷缩成一团，仿佛海水翻涌中被不断拍打的冰岩。

海水漫过，冰岩消融。 

所有人都听到了他喉间那声闷而脆裂的嘶喊。 

孙策一脚将他踢开。 

“刘勋！”袁术喊着他最信任的属下的名字。眼睛却只望孙策：“杨弘一条命，换周瑜的命。其他事我们还可以谈！” 

“老板！”刘勋不可置信的大喊。就连袁术身旁的袁胤的眼神都变得极端不自在。 

他们未必喜欢杨弘，甚至讨厌他，但作为袁术多年的部从，在袁术手下一直地位高高在上的杨弘，袁术在需要用他作为筹码与人交易的时候，如此的任人取走他的性命似践踏草芥。 

在场的所有人，每一个的心底都隐隐涌起一阵寒意。 

刘勋扶住自己受伤的右腕，脸色苍白如纸，却不再去看袁术。而袁胤则关心的叫他：“子台，你的手？” 

“腕骨断了。”孙策冷冷的答，“他已经不能再拿枪，袁术你叫他也没用。” 

“……好。”袁术的脸色已坏到了无可再坏的程度，他示意他身旁的手下们都将枪举起，瞄准孙策，再以同样冷涩的声音开口：“但是我身边还有三十个人以上，他们每个都有枪。孙策，你没有胜算的。你现在是拿那东西换你自己的命，你要想明白。” 

“袁术，”孙策低低的笑个不停：“如果换了你是我，你觉得你在交出传国玉玺后还会被放走么？” 

袁术眯起眼睛，居然略一点头：“伯符，世叔舍不得杀你的，你该懂。” 
他温情脉脉的声音中却仿佛有妖魔复苏。 

他身前的袁胤又是一颤。 

“传国……玉玺？”袁胤迟疑的看了一眼孙策，又看向袁术。 

袁术说：“阿胤，你现在该明白了。为什么我舍得杨弘的命。” 
又柔声说：“伯符，世叔的耐心并不是太好，你就不能快点做决断么？我记得你弟弟年纪还小，十五岁，还是十六岁？我想他一定不愿意在没了爹后，又没了哥哥。” 

孙策垂下眼，他的额发有些略长了，垂下来遮挡住视线。在他身后蜷颤着发抖的杨弘的呼吸声已经长久的低落下去。刘勋用未断的那只手在杨弘的鼻尖前一探。 

“他死了。”刘勋宣布。声线却并不怎么稳。他从杨弘的衣袋中找到了他想要的东西——一支麻药的针剂。袁胤立刻走上前帮他注射镇痛。 

“你满意了么？”袁术问孙策。 

孙策抬起眼：“我要见公瑾。” 

袁术咳嗽一声：“他已经死了。” 

“我要见他。”孙策重复一遍。声音极度平静。可他仰起的脸上却有一道笔直的泪水。孙策并没有去擦。而是又一次的重复：“袁术，你听不懂么？” 

袁胤看袁术，在袁术对他点头后，他一指隔壁房间虚掩的门：“就在那里。” 

孙策片刻不停的转身，向着隔壁走去。有几个持枪的袁术的属下条件反射的想跟上他。孙策在门前缓慢回头：“我要单独见他。” 

眼神冰冷。紧随他的那几支枪口便有些慌张的回收。。 

“可以。”袁术没有阻拦。那间房没有阳台，唯一的窗户正对洋楼前的停车场。不用他吩咐，只要一个眼神，袁胤就已经明白他的意图，用对讲机调派人手：“楼外警戒圈收缩，在停车场集中。” 

这无疑是向孙策传递信息：你逃不掉。 

孙策却只是伸手推开了那扇门，并未回头。 

大门打开，连关门的时间都欠奉的，孙策走向了房间的中央。这间屋子比袁术那间卧室要袖珍得多，装潢的风格却如出一辙。房内也有一张柔软的长椅，周瑜就像他刚才一样，躺在椅上。与他不同的是周瑜手臂的垂落没有任何的生气。指尖已经落到地面。 

孙策在长椅前单膝跪下，握着周瑜的手吻了吻他手上的戒指。再将周瑜的双手放回他的胸前。 

周瑜的嘴唇是青色的，青中透着黑，这并不影响他的唇型依然像所有的过去时那样好看。孙策帮他整理领口，从他颈上取出一条红色的丝绦来。 

站在门前监视的刘勋沉默的看着孙策的动作——他先是亲吻了那条丝绦，然后俯身，开始吻周瑜的唇角。 

那个吻绵长得令人不忍仔细端详。 

“看够了？”刘勋问。 

“嗯。”孙策答，忽然说：“刘勋，我听得到你心里的不甘心。” 

“我没什么不甘的。”刘勋低声说。 

“你现在非常想杀我，非常想。对于一个爱枪如命的人来说，我已经把你的命给扼杀了。而袁术又不会让你杀我，所以你不甘心。”孙策竟然笑了笑，“并且，你看到杨弘的今天，难免会想到以后的你自己。是不是觉得跟了这么一个老大很不甘心？更不甘心的是，当初是你一路保护他从袁绍手里逃出来的。现在你却无法肯定自己当初的所作所为是否正确了。” 

“也许你说得对。”刘勋的声音放得更低：“可是我还是更想杀你，比后一种想法要浓烈得多。” 

“你其实可以动手的，从刚才到现在，你有无数机会。”孙策说，“你自己放弃了。” 

“你跟周瑜告别完成了，废话就这么多？”刘勋也笑。 

“告别？”孙策耸肩，“什么叫告别？” 

“遗体告别。”刘勋踏上一步，走进房间。却忽然有一阵风从窗中扑进，一下子将门关闭。 

门口迅速响起了其他人的脚步声和想要再次开门的声音。无奈风刮得太急，门锁在门身急骤的关闭时已然落下锁死，所以此时的门只能从房内开启。 

刘勋旋身，想要去将门打开，他身后却响起一个略带调侃的，但笃定的声音：“我说过，我会杀了你的。” 

声音像是冰水，忽然浸透刘勋的耳朵。

刘勋猛然回头，瞳孔在瞬间收缩。而他的声音也再也无法平静：“你！” 

“我说话算话的。”长椅上，坐直了身体，然后被孙策一把拉起的人正对他微笑着。虽然嘴唇仍然青得怕人，他的眼睛却依然带着那种冷而自若的光。 

看刘勋的目光，也仍然犹如在看一具尸。 

周瑜。应该已经死掉的周瑜。 

他和孙策一起并肩走向了刘勋，连步伐的节奏都如出一辙。刘勋屏住了呼吸。 

“你不是死了么？”这是刘勋在这世上所说的最后一句话。他并没有想逃的意图，竟也没用向室外传讯的意思。他站在原地，看看孙策，又看看周瑜。脸上的笑容说不上是苦笑还是什么。 

血花的飞溅中。他的颅骨碎成了无数片。
 
【策瑜/权逊】【OPERA前传】Lacrimosa dies illa 11~12
袁胤在洋楼的走廊里疯狂的跑着。

这是今晚他第二次在这楼里用这样的速度狂奔。

只不过第一次是为了救周瑜的命。第二次，却是为了保住他自己的性命。

他的喘气已经不匀，却一秒也不敢停下来。他甚至不敢回头。跟他在一起奔跑的脚步声已越来越少，越来越稀薄。他的耳朵再也捕捉不到它们。到最后，整座洋楼的梯廊中间仿佛只剩了他一个人的声音。

他一个人，逃命的声音。

地下室的门还是封闭的，那几个站岗的属下还在那里，只是他们都靠着墙站着，脸和脖子都垂得极低。

袁胤扑向铁门大喊：“开门！”

他记得陆逊还在地下室里，只要他手里有陆逊，也许就还有一线生机。

回应他的却只有空空荡荡的震动的，他自己的声音

“你们！”袁胤失声大喊。他已经嗅到空气中那丝粘稠的血腥味。他低下头，眼看深红的液体漫过他的鞋尖。比血还要粘还要冷的是黑暗中响起的一缕笑声。

“袁胤？”那人问道。语气却无比的笃定。

黑色的阴影里转出一道高大的影子，黑西服，拎着枪，肩上还扛着一个人。

第一眼看见对方的脸，看见那双眼中的杀机，袁胤就屏住了呼吸：“你是谁？”

“太史慈。”那人的回答相当简洁。

“我听过你的名字。”袁胤嘶哑着说。

“那就好办了啊。”太史慈扛着陆逊慢慢踱步，“吱呀”一声，打开了铁门。然后迈出。

“我……”袁胤开始发抖，他突然疯狂喊道：“别杀我！你告诉孙策，我知道他父亲到底是怎么死的！只要你们不杀我，我就告诉他！你别杀我！”

“是么？”太史慈用枪管在袁胤的额头轻叩，忽然笑了笑，他拿出手机开始拨打孙策的号码，然后将话筒拿到了袁胤耳边：“你自己跟我老大说吧。”

“孙策！”袁胤大喊：“不要杀我！我知道你老爹死的真相！我都可以告诉你！你的仇人有谁我都知道的！”

太史慈从他嘴边又将电话拿回来，他举着听筒到自己的耳边，半晌，笑嘻嘻的挂断电话：“明白。老大放心。”

“孙策怎么说……”袁胤被太史慈单手捏住咽喉，压在墙上，他觉得喉咙处连多说一句话的气息都会被扯得生痛。可他却不得不继续说下去，“我……我都知道……”

“不好意思。”太史慈说，“我老大说了，他知道的比你还多。”

“……这不可能……”袁胤绝望的喊。

“反正老大怎么说，我怎么做而已。”太史慈耸耸肩。然后指尖忽然用力一扭。

“……不……可能……”袁胤奋力的发出了他这一生中最后也最嘶哑的一声。他的脖子歪了歪，就此垂下了头颅。在太史慈松开手掌时，他的身体顺着墙壁滑到，头颅重重的磕在楼梯上，发出了沉闷的回响声。

太史慈肩上的陆逊像是被惊动了，开始小声的呻吟起来。

“醒了？”太史慈将陆逊放下来，然后用力在他背上一拍，“小子，你体质不错啊！”

陆逊剧烈的咳嗽，睁开了眼。

然后他发现自己的脖子酸痛，眼镜碎了一半，眼前的男人的脸也就像是被割裂般的，模糊中透着无数的影子，却隐隐带着光亮。

“你是谁？”

“我叫太史慈。”太史慈很欣赏的在他肩上轻拍，“周瑜跟我提过你，但是估计没跟你提过我。”

“老师……？”陆逊刚从昏迷中醒来，意识依旧有些糊涂，听到周瑜的名字才突然反应过来。“老师他在哪里？

“在上面。”太史慈手指戳着楼梯顶端那片摇曳不定的灯影里，“和老大在一起。”

“这是怎么回事？”陆逊扶着墙壁站稳了身体，环视四周，看到一地的死尸。

“我杀的。”太史慈笑。

“不是，我是说……”陆逊甩了甩头，想要理清思绪。可是他被打晕时挨在脖子上的那一下确实不轻，他需要一点时间来适应他后脑的疼痛。

太史慈已经伸手拎起了眼前的少年。

“我知道你肯定有很多想问的。不过我没办法回答。能答你的人……都在上面。”

“你能不能走？”太史慈说。

陆逊摘下破掉的眼镜，揉了揉眉心：“可以。”

“那就上去。”太史慈说。

此时洋楼的灯影已变得越来越明亮，仿佛是什么被点燃了，正熊熊的燃。无数的裂帛声，人声，无数的厚重的木质在燃烧时迸裂的声音，灼热的高温卷着风，正扑面而来。

枪声密集，犹如春雨。

袁胤所不能听到的所有的声音，它们正以最高亢的音色燃起这整晚最后的乐章。

越来越近，越来越灼。

陆逊跟着太史慈开始往上走。

身后忽然传来了重物落地的声音。他回了一次头，看见袁胤的尸体又落下了一级台阶。那声重音就是他发出来的。这个生前总是气焰汹汹的袁术的从弟除了在袁术面前，恐怕已经很多年未有过如此卑微沉重的姿势。他竟然是膝盖半跪的，双手却将自己折断的头颅捧在了手中。

陆逊咬紧了干裂的下唇：“怎么会？”

“看来是命。”那个彪悍的汉子用很哲学的语气回答了他的问题。

他们不再讲话，继续前行。

楼梯上的脚印一共两双。一双沾着血，另一双也是。

陆逊抬眼看着近在咫尺的楼梯尽处。

他再也不看脚下，也不再回头。



洋楼内的火光让袁术想起了末世的火海。

他曾经在意大利游玩，在圣格里高利的城堡中见过无数的宗教神谕的壁画。曾有那样的一幅，它绘在一座塔楼的穹顶上，从四壁开始，汇聚天窗，一片末日的天火中，有不计其数的流星坠落。大地上到处是纯红的光。所有的人影都是黑色的，惟有天空中的米迦勒的瞳子里燃着金色。天国的上神手持霜刃，将火的荆棘一支支的扔向地面，连沼泽都在燃烧。获罪的人和魂魄都在火光中辗转，痛苦的呻吟着。

当时的袁术并不以为这画有多么令人难以忘怀，直至今日。

他仰头或是回头，身前身后都是熊熊的火焰的光。他想逃走，可是身边却连一个能保护他的人都已没有。

枪声还在响。他知道那是楼下周瑜在开枪。孙策站在离他不足三米的地方，眼神却没怎么看他。

孙策在接电话，他拿枪那只手垂落着，看着无比的随意。袁术不自禁的向后又退一步，手却滑向身后。

“你要跟我比枪法么？”孙策笑了笑。火光染着他的眼角，染出了一小片薄戾的金色，仿若那壁画中的米迦勒。他将手机扔回衣袋，对袁术做了个摊手的动作。

“……伯符。”袁术困难的吞咽着口腔里的空气，再吐出：“世叔对你……一直都不错，你父亲死的时候……”

“袁胤，”孙策说，截断了袁术接下来要出口的话：“他刚才打电话给我说，要告诉我一些我老爹死的内幕，以此来换他的命。”

“……他知道什么！”袁术暴躁的低吼，“他根本什么都不知道！”

“我也是这么想的，”孙策点头，笑，“所以我没答应他。”

孙策一步一步的向前，袁术咬紧了牙，不再后退，直到孙策在他身前停下来，微微俯身，对袁术笑着说：“我觉得世叔知道的肯定比他多，对不对？”

“换我的命？”袁术忽然也笑起来。火光将他的眼睛映得铁青。一种比凶狠更为恶毒的眼神在他的眼底汇聚，成型。

袁术的家徽是蝰蛇。这种毒蛇的可怕之处并非只有它的毒液。它是隐忍的，却又有着能瞬间爆发的突袭力。蝰蛇总是在暗中窥视它的猎物，出击时动如疾风。它咬伤了它们，再追踪它们一路的逃亡，直至猎物毒发，它才会在最终登场来享用它的美餐。

“袁术你好歹也是一方霸主。这样才对啊。”孙策大大方方的回应袁术的注视。

“这里马上就要烧到了。走吧。”孙策一指阳台，率先走了过去。他知道袁术正在他身后，手中握着一柄枪。

从他的位置走到阳台，有十步距离。

袁术在这十步的范围内，有超过二十次的开枪的机会。

可是孙策依然向阳台踱步，头也不回。袁术的掌心滑腻的汗水已浸透枪柄。

他沉默了一会儿，丢开枪，也向阳台走去。

“真可惜，你不动手，我都不好意思先开枪。”孙策笑，他手中的伯莱塔被他丢来丢去。袁术与他一同靠着阳台，不同的是孙策用手臂撑着阳台的边沿，袁术却把两只手都拢进了袖子里。

“不给你理由，你就不会开枪么？”袁术面无表情。

“我老爹死的时候，我就在他身边。”孙策淡淡的说，“所有的一切我都亲眼看到，我不知道你要说的真相是什么？”

“你拿到传国玉玺，那你知道你父亲那只铁箱么？”

“知道。也知道它在刘表手上。”

“我可以帮你拿回来。”

“如果我想要什么，我自己会拿。”孙策拿出一只纯金色的喷射打火机，点燃了一支雪茄，“好歹是叫过你一声世叔的。一路走好。”

袁术咬紧牙齿，有根青色的血管在他的眼角分外明晰的浮现，这是他暴怒的前兆。孙策有些怜悯的看着他：“没有了刘勋，杨弘，没有了袁胤，没有了你那些属下的人，你还能做什么？”

“现在问这种话有意义么？”

“我听说人快要死的时候，要么就能拾起他这一辈子的勇气在黄泉路上用，这种人多半能投胎，还能再转世做个人什么的——要么，就胆怯得连阴间的门都看不见。这种人，”孙策含着笑，“就只能流落阳间当个孤魂野鬼，等太阳一升起，它就散成飞灰。嗯，我相信以世叔你现在的表现，再世为人的可能性很大。”

“无知小儿，狂妄自大。”袁术低讽。

“我没有想知道的了。”孙策对他点点头。

“我有。”袁术说，“今天是我算计你，可是现在像是你算计了我。是么？”

“没。”孙策摇头，“你确实算赢了，我手下有你的内奸，我和公瑾是真落到你的圈套里了。只不过后来有点逆转而已。”

“周瑜怎么可能没死？”袁术说这句话时不自觉的啮死了牙齿。孙策立刻嘲讽的一笑：“他怎么可能会死？”

“杨弘的毒不会失手。”袁术喃喃的，但坚定的说。

孙策又笑：“我手下有个人叫虞翻的，你听过么？”

“听过，但是不知道他跟了你。”袁术沉默，摇头，再摇头。“我当年心软，放你到江东，养虎为患。”

“我真想吐啊。”孙策将伯莱塔扔下阳台，洋楼外的停车场，周瑜正抬头，他与孙策对视一笑，做了个解决完毕的手势，顺手将孙策抛下的枪接住了。

“袁术，做人不能太不要脸的。”孙策将雪茄抛在地面，踩灭它，身体忽然向着阳台外翻转。他跃出洋楼时对袁术挑了挑眉毛：“你只是当年的谋算都失败而已。”

他的身体在空中有数秒的停滞，然后迎着周瑜的方向落下。就像一只真正的大猫从高处落地时那样的动作潇洒。

周瑜张开了双臂欢迎他。在孙策落地的下一个瞬间，他们拥抱，然后头也不回的走向周瑜的GLS。太史慈带着陆逊已经等在那里，看见孙策，太史慈先是对他浑身浴血的造型表示了钦佩，再对周瑜笑笑：“这小子不错。”他的手在陆逊头顶揉了揉。

孙策说：“吕范呢？”

“在最后收尾了。”周瑜说，此时洋楼里的所有的枪声都已寂静下来，火舌吞舔，从白色的楼墙一直舔舐过每一层的每一道窗。那些造价昂贵的塔夫绸的窗帘是最好的引火之物，熊熊火光已经将天色都染亮，却没有一辆警车在这里出现。

陆逊看了一眼从阳台上走回室内的袁术，想起周瑜说的，这是江东，是我们的地盘。

“回家吧。”周瑜笑着说。火光中他的嘴唇颜色已经由青黑变得苍白。事实上陆逊发现他的老师其实身体颤抖得厉害，他想伸手扶一扶周瑜，孙策却已经把周瑜揽住了，他将周瑜的头压在自己肩上，抱住了周瑜的肩膀。“公瑾，睡一会儿吧。”

太史慈扯着陆逊走：“你跟我一辆车。”

“老师那是……？”陆逊被他拉走，忍不住要继续回头。

“他中毒了啊。杨弘的毒可不是吃素的。”太史慈豪迈的随便打破一辆奔驰的车窗，在陆逊的目瞪口呆中从容的开车门，以盗车的手法点火，再招呼陆逊上车：“走吧。”

“有什么想问的，等周瑜醒了你自己问他。”太史慈如此说。

陆逊在倒车镜的影像中看见孙策将周瑜扶上了GLS，然后在开启的敞篷前俯低了身体。

燃烧的火焱的光泽将孙策和周瑜靠在一起的额头的轮廓映照得分外柔和。

他在亲吻周瑜的嘴角。
 
【策瑜/权逊】【OPERA前传】Lacrimosa dies illa END
陆逊的十六岁生日，蛋糕上点着的蜡烛都是人的魂魄，可能会被抹在脸上的奶油不会比他踩过的血浆更粘稠。

第二天，陆逊睡到下午才算真正醒来。

太史慈在飚了一通会被贴无数罚单的快车后，很干脆的在天将破晓时将陆逊扔回了他和陆绩的家。

在上路时，陆逊就发现孙策开着GLS带周瑜走了另一个方向，他担心周瑜，问了两次，太史慈却只是让他淡定。

“没事的，老大在呢。老大带周瑜去虞翻那儿，没事的。”太史慈以一个非常彪悍的手势揉着陆逊的头顶。陆逊很想说大哥，我今天十六了我成年了，你当我幼儿园的还是动物园的啊这么揉。可是对上太史慈那股豪放的气势，他又觉得这话说出来未免显得他有点小气，于是只好选择了沉默。

在太史慈再三保证周瑜必然会没事之后，陆逊安静的坐在副驾上，显得尤其的乖巧。他拿出周瑜送他那柄柯尔特，在手中翻转着，端详。

“刚才开了几枪？”太史慈问道。

陆逊犹豫了一下：“……一枪都没。”

“害怕？”太史慈笑。

“不，是没机会。”陆逊推了推他的镜架。

“不要难过，一定有机会的。”太史慈说。

陆逊又推了推镜架。

有人会安慰别人一定会有机会去杀人么？

孙策到底是从哪找来这么奇怪的手下的……

不过好像确然已经是黑道了尤其是今天之后这条路绝对要一头走到黑了什么的……陆逊放下枪，开始仔仔细细的展望他的未来。

貌似，确实，也不坏。

在午后三时的阳光中醒来，陆绩理所当然的不在——他的小叔叔是个三好学生，品行优良到令人发指的地步，断然不会逃课在家。陆逊起床，从冰箱里翻出了昨天陆绩给他准备的蛋糕。他念着白巧克力粉末洒成的那行字：“伯言，生日快乐。”

他蘸了一指头奶油塞进嘴里，坐到餐桌前，开始翻阅今天的报纸。

袁术家那场火就差烧到半边天都是红色了，所有的报纸居然都只字未提。陆逊好不容易从某个社会版的狭缝里找到这么一句：“城郊有废屋失火，疑似流浪者报复社会。火势甚微，顷刻即灭。”陆逊一边看一边摇头，手机却在卧室里响了起来。

“伯言。”那边的，是周瑜微沙而又带着笑的声音。

陆逊抿了抿嘴，露出他醒来后的，第一个笑容：“老师，你没事了？”

“嗯。太史慈没跟你提？我在虞翻这里。”周瑜顿了顿，“对了，你还没见过虞翻。”

“他说了。”陆逊说，“不过，嗯，还是蛮担心的。”

“谢谢你，伯言。”周瑜轻轻的笑。

周瑜说：“对于这个生日，你有什么想法么？”

“这种成人礼……一般人想都没法想吧。”陆逊笑了笑。他靠着墙壁，仰头。电话那端周瑜的呼吸声非常的温和，温和得让陆逊都觉得昨晚他看到的那个微笑着持枪，一枪杀一人的周瑜其实是在梦境里。陆逊沉默了片刻，眼光投向窗外。陆家的房子是在一栋水晶公寓，位置选得很别致。陆逊站在窗前，脚下就正好是中庭那颗最高的桦木的顶梢。现在是秋天，桦树落叶，露出了驳白色的枝条。陆逊用手去挠那段桦枝，手机夹在耳边。他不说话，周瑜也不说话。

“其实，早就做好准备了。就是还有点没想通的。”半晌，陆逊开口。

“那现在呢，想明白没？”周瑜问。

“只除了一件事。”陆逊挠了挠头，在阳台坐了下来。

“老师，我晚点打给你行不行？”陆逊眯起眼，开始像一只猫一样的晒太阳，四肢放得很软。

而周瑜居然在隔了片刻后，才开口说道：“估计不行。”他似乎在忍耐着什么，是咳嗽又或者是别的什么情绪，片刻又片刻后，声线里慢慢的全是笑意。

“噢？”

“中毒的人要好好休息啊。”这个声音不是周瑜的。

电话挂断。陆逊承认自己也笑了。

他想起昨晚孙策在周瑜额头上的那一吻。猎猎的黑色的烟气，灼烧的金红的火焰，这环境不说是米迦勒洒天罚也够得上规模宏大了，还有他和太史慈这样两个尽职尽责的围观者，结果到了旁若无人的孙策面前，他和太史慈完全就成了背景板，连路人的资格都被无视了。

陆逊是知道孙策和周瑜的关系的。但这还是第一次看得这么清晰明了，难免有些想捂脸。那时候太史慈竟然还安慰他：“看多了就习惯了，习惯就好。”

习惯就好。

就跟有些事情一样，慢慢的习惯了，再慢慢去想吧。



二更，今晚更的所有的后面都要修，不断死机逼我写短句看着可简练了，摔凳子！明天重装系统TVT




同样是午后三时的阳光，金色，洒在窗台的茉莉叶上仿佛是最上等的蜂蜜糖霜。

这是虞翻的家，虞翻喜欢茉莉花。他不知道用了什么办法——按吕范的说法是完全可以推广出去赚钱的——让茉莉在四季都开放，且，还跟温室种植什么的没关系。

铁架上有超过一百盆的茉莉在散放香息。

在离阳台花架最近的一张沙发上，孙策和周瑜并排的坐在一起。

周瑜结束了跟陆逊的通话，觉得有些疲惫，他揉着眉心，闭眼养神，孙策拉着他直接躺自己腿上：“这样会不会舒服点？”

“如果你可以保持一直不动的话。”周瑜落落大方的表示这种躺法其实还不错。孙策就笑眯眯的调整了自己的坐姿，以便周瑜能躺得舒服，他自己也坐得舒服。

端坐他们对面的虞翻面色冷静，完全视这两人为无物。

“仲翔，有问题么？”孙策笑着问。

虞翻抬起了头，继续面无表情的看着孙策和周瑜。他正举着一只造型古怪的透镜，一只手还捧着一方晶莹的丝绒。一片柔滑的深紫色中央，有一点透脆的光线在转折着角度，那是周瑜的戒指。

虞翻将它放在了一旁：“没问题。老大，换你的。”

孙策举起左手，从无名指上将戒指脱下。他甚至吻了吻它，再将它放进了虞翻手中的丝绒里。

虞翻做了一个标准的翻白眼的动作：“老大，你不用这样的。”

“我只是谢谢它。没有它，这回我们就栽了。”孙策笑了笑。枕在他腿上的周瑜的呼吸渐渐低沉下去，孙策探了探他的额头：“公瑾，你在发烧？”

周瑜迷迷糊糊的回答了一句，却没有睁眼。

虞翻站起身：“是解毒剂的后遗症，多睡睡就好，对身体没有什么特别影响。”

“我说，你就不能弄点没有后遗症的药么？”孙策叹气。

“不能。我以前教你卜算的时候就说过，这世上没有什么东西是不付出代价就能得到的。”虞翻摇头，“你要获得什么，就要拿相应的东西去换。”

“还不一定能换到。”孙策耸肩：“你看袁术。”

“他还没死呢。”虞翻说，“吕范带的消息，袁术已经过江了，等他回到自己的地盘上，估计以后要想好好睡一觉都难。”

“是啊。没有了杨弘，没有了刘勋……没有了，那么多人。”孙策低声笑，“他是被拔了毒牙的蝰蛇，就算依然还有灵敏的蛇信，可是只剩下了虚张声势的能力。他的周围想扒蛇皮取蛇胆的人虽然不多，但是个个都能给他七寸来上一刀的。”孙策用手指在空气中划动，一个一个的写着名字：“袁绍，刘表……尤其是袁绍，他非常的恨他这个弟弟。因为袁术当年背叛了他。”

“他们都会奇怪吧，为什么你竟然把袁术放走了。”

“他们不会觉得是我放走袁术，而是会认为袁术凭自己的力量逃出江东的。”孙策笑着摇头，他微微阖眼，又睁开，眼中的锋锐全然不隐藏的，光如冰钻的菱面：“我在他们眼里，还不具备能杀掉袁术的能力。除非等到，我的枪口对准他们额头的那一天。而那天，”孙策继续笑：“不会太久了。”

“我还真没跟错人。”虞翻的笑声也很低。

孙策却依然竖起手指放在唇边，对他做了个噤声的动作。

虞翻微笑着将戒指还给孙策，悄声说：“一切正常。”

他转身从这屋子离开，忽然回头：“老大，需要毯子么？”

“仲翔你这个人真是太亲切了。”孙策笑。在上一刻依然锐利的瞳子在注视向沉睡的周瑜时，眸光突然变得无限的柔软起来。

虞翻从隔壁屋子拿了条毛毯走回去，在门边却觉得自己有些迈不动脚步。

他看见孙策脱了外套，轻轻搭在周瑜的身上，忽然的低下了头。他抚摸着周瑜的耳垂。而后继续的亲吻他的戒指，还有周瑜的戒指。

虞翻能看见越来越稀薄的阳光镀在了沙发的边缘。

比它们更像金色的光线来自那两个相偎依的年轻人的身上。屋子里有种弥散开来的，比静谧还要宁静的东西。

虞翻放轻了所有的动作，他抱着那张毯子沿着原路返回，就像是，他从未出现过。


周瑜是被一阵水声惊醒的。

他开始以为天空正在落雨，且是一场骤急而水量充沛的雨水。可当他睁开眼，看见屋子的四壁上落日余晖投下的那些浮动的砂金似的光时，他又为自己否决了这种认知。

周瑜坐起身体。在他起身的那一刻，跟他靠在一起，同样在熟睡的孙策也同时的张开了眼睛。孙策的手臂还保持着圈围着周瑜身体的姿势，此时也依然如此。周瑜随着孙策肩膀的移动不费吹灰之力的让自己的视线换到了一个可以注目窗外的视野——孙策和周瑜一同的看向窗外。那铁质的花架上的，那些碧绿的茉莉之外，有一道像是飞瀑一样的水流正在下坠。无数的水珠溅起在窗框上，打湿了茉莉的花和叶。有些被风吹散的甚至洒到了沙发这端孙策和周瑜的脸上。

夕阳的光也像是从水底浸透穿过的，它带着一种类似水波的柔和，在屋内的墙壁间涌晃着。

还有茉莉淡淡的香味。

周瑜忍不住称赞：“虞仲翔真是个妙人。”

他指着那片缓缓变得单薄的水幕，笑：“他这样，是为了浇花？”

“是，又不是。”孙策用自己的额头碰了碰周瑜的。他明显的感觉周瑜的体温在回复正常，于是心情大好，嘴唇在周瑜的脸上轻擦过去。周瑜继续放松身体的靠着孙策：“那到底是什么？”

“那其实是他家报时的钟，现在是黄昏时间，六点整。”孙策笑着说。

此时的水幕已经到了尽头，变成涓滴的溪流从屋顶滑下，偶尔有打在铁架上的，声音清脆悦耳。与之相伴的是一阵铜钟的敲打声。从远处传来，回音不绝。周瑜知道这是城中最高的钟楼上那只年代久远的撞钟在做整点的报时。

“仲翔设计的，他家屋顶上有个封闭的蓄水池，每天开始蓄水的时间是算好的，水流量也是算好的。到池水装满，刚好是六点。他在水池里弄了个自动装置，等池水装满了，会有一排缺口打开泄水。”孙策说，“他就知道到六点了。”

“很……有创意。”周瑜说。

“恩，上次我也问过他是不是为浇花。”孙策为自己松了松有些麻痹的肩膀，周瑜坐直了身体，他的体温回降，呼吸却依然高热，拿起茶几上的温水开始喝。孙策说：“结果仲翔说，报时和浇花两不耽误，才是他的风格。”

周瑜笑弯了眼睛：“果然吕范是对的，只要有虞翻，哪天我们黑社会干不下去了，转行做科技也能赚钱。”

孙策哈哈大笑。

他从衬衫的衣袋里拿出了那片丝绒，翻开，他和周瑜的戒指并排着躺在那层叠的柔软的紫色中间，静静的散烁着金属的光。

孙策拿起了周瑜那只，为他套在无名指上：“没问题，很正常。”

“这次多亏了它。”周瑜也吻了吻他的戒指。

夕阳的最后一抹光线已在窗外消失。替代它的是一种驳裂般的，淡红的灯光。它们漫漫的就像是仿佛是水光，又或是像一幅被风刮乱的，各种的红色夹杂的纱帘。那是被虞翻调亮的在屋外悬挂的射灯的光。如今这糅红的光线在周瑜的戒指上缓缓收束，又绽放。指环上那颗细碎的钻石似乎可以吸收所有投射向它的光线。

周瑜的嘴唇碾过它。

丝绒中央，属于孙策的那枚戒指微微的震动起来。孙策将它也戴回手指间。他感觉到指环的轻震在逐步的增强。

他按了按戒指上的钻，震动消失。

“如果戒指的上一任主人知道我们把它做了这种用途，大概会哭吧。”孙策挑高一侧的眉，笑眯眯。

“应该会。”周瑜的用词还算严肃，不过语气里却充满了各种无所谓。

孙策把头埋在他的肩窝里继续笑，周瑜也在笑。

那对戒指，他和孙策各有一只的戒指。它本身代表的就是意大利珠宝业界的顶尖工艺，原本属于一位世袭的伯爵，他的血统可以上溯到美迪奇家族的全胜时代，周瑜花了不少功夫才从他手中买来了它们。不过比起这种手工的价值来说，这双对戒更珍贵的地方是在于它们的内侧——在指环们的内圈侧，各自用非常繁复精美的花纹簇拥着一句古老的希伯来文。那是教皇圣格里高利三世的婚礼祝福之言。

神在人间的代言人将神的福灵赐予了这对戒指。它被玫瑰和苜蓿的纹章包裹得无比妥帖，跟它的主人的无名指紧密的贴合在一起。不过现在这花纹有一部分缺失，那是孙策擅自刻上他和周瑜的名字所造成的。除此之外，在孙策的授意下，虞翻大肆的改造了这双精致的艺术品。他为本来光滑的戒面上各嵌进一颗钻石，这只是个开始——更为复杂的机关藏在了那两颗闪亮的碎石的底端。当它们的主人需要时，它们能给相距在五十米之内的另一只戒指传递讯息。

“只能五十米。”虞翻调试多次后，对孙策和周瑜说，“五十米就是极限。”

通过碾压其中一颗钻，另一只戒指上则会释放出类似电流通过一样的震动感。这其中的原理到底如何孙策和周瑜倒也不纠结。按照孙策的说法是，这种高精尖的东西，他会用就行了，不关心怎么做出来的。周瑜比他要含蓄一点，表示仲翔你做的东西各种有保证，我们不需要懂，只需要懂怎么用就行。


“昨天你车撞山的时候，我觉得全身也在痛。”周瑜忽然笑，“就好像我也撞了一样。”

“感同身受？”孙策默默的掰过周瑜的头，和他的贴在一起。周瑜的体温已经回降，呼吸却仍然高热，他脸上的却笑容十分放松：“听着很扯，但是是真的。”

“当时我很想下车，能杀几个人是几个。”周瑜耸肩，“还好戒指上有你的讯号。话说回来，孙伯符你怎么长的，车撞得那么厉害居然没晕过去。”

“有晕的。不过很短，最多一分钟。”孙策灿烂一笑，“袁术的手下一开车门搬动我，我就醒了。”

“他这回肯定有很多的事情想不明白。”

“我跟他说了，他确实设计我们成功了，不过我们赢了。”孙策说。

“我想他余生的夜晚，多半都会为此辗转难眠，会不断的思考自己哪里出了错。”周瑜笑。

“那就不关我事了，欢迎他自己想破头去。”孙策也笑，“倒是那个内奸，你有什么想法？”

“你让吕范在查？”

“人选差不多锁定了。”孙策想了想，对周瑜伸出三只手指晃了晃。

“跟我想的差不多。”周瑜点头，“处理的话，子义很合适。”

“吕范有了结果，会通知我们。”孙策说完这句话，他和周瑜额头相抵的，共同的闭上了眼睛。

这是孙策和周瑜难得共享的安谧时光，它必然要过得柔和而缓慢，就像山间的溪流一样淙淙缓缓。

不过这一回，孙策倒是很快又睁开了眼，他的手机在震动，打亮屏幕后，竟然是虞翻发来的短信，言简意赅就四个字：“药在门外。”

周瑜看了一眼短信，笑而不语。

半晌。

“我早说虞仲翔是个妙人。”

“是，还是个很靠谱的妙人。”孙策含着笑，走向房间的门，打开。

一只纯铜的托盘正放在距离房门一尺左右的地方，走廊里空无人一人。只有转角那只黄铜的留声机正反反复复的播着十几个世纪前就已在人间流转的歌声。

圣经，雅歌。

“我们早晨起来往葡萄园去，看看葡萄发芽开花没有，石榴放蕊没有；我在那里要将我的爱情给你。”

周瑜在房间里，跟着飘来的歌声一起轻轻的唱。

孙策弯腰拾起铜盘，那盘中盛着一支针筒，一包药棉，一瓶酒精，还有一小瓶碘酒。解毒的针剂被摆放在这一堆器具的中央位置，显得尤为醒目。

而如今它躺在了孙策的手心里。

透过玻璃的容器，它呈现出的颜色是一种澄澈的金箔般的光明，灿烂夺目，宛如朝阳的光曦。



前传.完结
 
【策瑜权逊/OPERA】Love more more mess 1~2
一 

深夜。暗巷。几个看着就觉得脑门上刻着“黑道混混”几个字的男人把一个少年围在了巷子的尽头。

天上有月光，晒下来白得惨花花的，伸手勉强能看清五指。孙权背靠着墙壁，低头，专心致志的配合着打劫。他的刘海有些过长了，垂下来挡住了眼睛。有个刚翻过他钱包的男人过来掐他的下巴：“小子，身上还有什么值钱的没？”

“你搜呗。”孙权说。他声调懒洋洋的，不像是在被抢劫的，倒像是在观光，一副眼前站的都是导游和地陪的样子。他本人就是个被导游带着在购物点瞎转悠的客人。态度不可谓投入，但总算是给了面子的，一样接一样的被带着看货也没怎么抱怨，很明白自己必须有此一遭，所以万分配合。那掐着他的男人就轻嗤一声，先对同伙说：“这小子果然上道。”再继续对孙权上下其手。摸到他手腕上那块百达翡丽的手表，拎起来左看右看的：“看着像个值价的。”

“拿到黑市上，能卖个几十万。”孙权说。

攥着表的男人一愣：“你骗人吧？”

“我买它的时候花了一百来万。”孙权慢吞吞的捋头发。完全不介意因为他这一句话而越发的缩小了包围圈的男人们。还有他们脸上越来越贪婪越来越狰狞的表情。他只是在整理好刘海后继续低头，沉默。

有人说：“小子，你家很有钱吧。”

孙权说：“恩。”

围着他的四双眼睛也就愈睁愈大。

孙权忽然一笑，露出深深的梨涡：“你们现在是不是特别想绑架我，再勒索我家？”

男人们爆发出一阵阵的笑声。

“你太善解人意了。”有人大笑着说。

“没办法。”孙权帅气的站直了腰：“我家的人都挺个别的，跟他们相处久了，出来看谁都一目了然。尤其是你们这种没大脑的。”

“臭小子，你刚才挺配合的啊，现在拽了？”那个拿走孙权手表的男人离他最近。也就第一个出手的捏住了孙权的衣领把他往墙上压。

孙权没有躲，眼睛眨啊眨的：“我现在也很配合啊。”

“那你就乖乖的。”男人说。他从衣袋里掏出一把匕首架在了孙权的脖子上，又拿出刚抢的孙权的手机：“给你家里电话，叫他们准备钱。”

“先生们，你们是不是忘了重要台词？比如不许报警什么的。”孙权笑眯眯。拿刀的男人立刻生出一种肉票如此给力他身为劫匪面子实在有些挂不住的感觉，手下也就更重了几分力气：“当然要加！”

孙权又问：“你们要多少？”

问得这群混混一愣一愣的。

他们只是普通的地痞流氓，平生做得最大的案子也就是打打架收收保护费。今天在夜路上碰见背着个大包一个人游荡的孙权，觉得不抢他简直是有违职业道德，就把孙权往巷子里拽了。

拽之前他们没想过这个少年身上带着一大把现金和价值百万的名表，拽到现在，打劫变成了临时起意的绑架——这活儿他们没干过，不太熟，居然要被准肉票做技术指导。

男人们你看我我看你的，纷纷觉得有点上头。

“喂，这小子不对劲啊。”有人悄声说。

没见过被打劫的人态度这么行云流水的。各种流程如此熟悉还如此配合，活像他每天都在被劫道一样。

“五百万，一千万？”孙权继续问。用手抹开了手机键盘的锁定，打开了电话薄的选项。大约是脖子上的刀锋有点凉，他的头向着墙的那方挪了挪，算是给自己和刀刃间多拉开了一公分的距离。

“你……”持刀的男人看着孙权那淡定的眼神，不知道为什么，心底就跟揣了块冰似的寒气丝丝的往外飒。他瞄了一眼孙权的手机屏幕，那片深蓝的荧幕上如今显示的是一个名为“家人”的分组，孙权的手指有些犹豫，在“张伯”和“黄伯”之间转了转，却没有按下去。男人冷哼一声，一把抢过手机，指甲直摁这一组的第一个名字。

“喂！！”孙权大叫。随即痛苦的把脸捂住。他的手机已经转到了拨号页面。屏幕上那个跳来跳去的名字是两个亮闪闪的圆体字：大哥。还有很悠扬的彩铃在听筒里响。

“and speaks my name……
and do i dream again……”

孙权听到这歌声起时脸上的表情就很绝望。

电话响了一分钟，没人接。孙权揉了揉脸，用一种悲怆的口气对混混们说：“我哥可能在忙……不对，他应该是在忙。现在没空理你们。”

男人笑得嚣张：“那我就等下继续打。”

孙权低下头，一边继续揉脸，一边叹息：“既然都已经这样了……那就随你们便吧。不过——”孙权长吸一口气，带着点壮士断腕般的真诚的，摇头：“我可以友情提醒你们，我哥不管账，所以这方面有点拎不清，一般六个零以下的钱他不太当钱的，你们最好要到七个零以上，他才会觉得你们在勒索他。”

有混混相当不可置信的张大了嘴：“……你家到底是做什么的？”

“黑社会啊。”孙权的笑声很响亮，笑容却显得并不怎么开心。

压制他喉口的那把刀有一瞬的迟滞，随即狠狠的压得更紧：“你他妈的耍我们？！”

“恩，能看出来，说明你们还是不太蠢。”孙权抿了抿嘴唇，“我就是在耍你们。嗯。”他收拢了笑意，最后一次低头看了看自己的手，“你们挺好玩的，真的。”

“找死！”挟着孙权的男人破口大骂，呸了一声，手下的刀果断的发力。

而他突然的愣住了。因为他发现，他的手根本就使不上力气。

孙权那只总是在捋头发的手正牢牢的卡在他的手腕上，慢慢收拢，力道之大让男人在下一秒就疯狂的大喊出声：“啊！！！”

清脆的，像是薄瓦突然间破开的声音。

孙权脸上的笑涡深得仿佛可以盛酒般：“谢谢你们陪我玩。”

他抓住了那条断掉的手腕，帮男人握紧了手中的匕首，再瞬间送入了男人的肩膀。一道铁锈气息的血香沿着刀身抽离的轨迹喷发出来。

“本来没打算见血的，可是你们给我惹了大麻烦。”孙权有些哭丧着脸的，叹气。

他推开了惨叫着跪下的那个小混混，顺势也拿回了自己的手表。再抬头：“我现在得赶紧回家了。钱包还我！”

迎接他的是几个挥舞的啤酒瓶。

“算了，废了你们当热身，回家再去跟我哥打！”孙权轻啐一口，丢开匕首迎了上去。十六岁的少年的身体说不上多高壮，出拳却狠得像是格斗场里混迹多年的资深拳师。孙权的打法又带着点像在泄恨似的，手下得也就特别的重。

暗巷里的惨叫声此起彼伏。

孙权的手机也在此刻响了起来。一个欢脱的童音在唱：“池塘的水满了~雨也停了~田边的稀泥里~到处是泥鳅~”

孙权按着拍子揍人，脸上却离欢脱这个词着实有些遥远。最后他一脚踹晕了那个给孙策打电话的混混，再痛苦无比的按下了接听键：“大哥……”

“……是……我马上就回家。”孙权捡起钱包，跑出巷子。正好一辆空的出租在他眼前划过，孙权扬手招车，蹿上车后立刻把电话挂了，对司机说：“快，去机场！越快越好！”

出租风驰电掣，孙权窝在后排开始翻他的护照和钱夹。

“小哥，你很赶啊。”司机一边开车一边跟孙权搭话。看着这么一个少年在这个时间点背着一大堆东西往机场跑，很难不让人思维发散。

“对，很赶。”孙权的笑涡明晃晃的。他塞了一张粉红的纸币到前排，“司机大叔，麻烦你再快一点？”

“飞机要误点了么？”司机收钱后差点把油门踩裂了。后视镜里孙权还在笑，只是怎么看怎么有点笑比哭还悲愤的味道。

“比那还惨。”孙权说。

“嗯？”

“我在逃难啊。”孙权把脸埋进护照里，深深的，深深的叹了一口气。

二

江东机场航站楼的设计很有点后现代的风格。用一副造型复杂的金属骨架撑起了一顶弧型的玻璃穹窿。无数的长型白霓灯挂在一片片的钢化玻璃的底端。灯光柔和，泛滥成海。盯着它们久了，居然让人有种自己在坐船的眩晕感。

孙权叼着他的登机牌，却一直保持着一种仰头向上的姿势，望着机场的穹顶，不说话，眼睛也一眨不眨，神情十分的严肃。他旁边坐了个三十来岁的男人，西服领带精英打扮，剃着很利落的寸头，跟孙权一样是来赶夜航的。此兄注视孙权良久，觉得这个少年实在很有意思，又学着孙权的样子去研究了半天候机室顶棚的钢化玻璃们，终于忍不住问：“你在看什么？”

“这个屋顶。”孙权懒洋洋的用手指一戳头顶，“我觉得它可像一种东西了。”

“一种东西？”精英兄取下眼镜，擦了擦，再次仰起头后，他试图找一找跟眼前这个少年的共鸣：“有没有点提示的？”

“有。”孙权拿手比划来比划去：“河里游的，老是不死的，又呆又笨的。”他做了一个手指爬行的动作，同时逗笑了这一区候机的乘客们。一个穿灰色外套，戴着黑框眼镜的女孩子笑得趴在了椅背上。她养着长长的黑色头发，像一匹乌绸，青滚滚的搭在肩上。此时她一边眨眼，一边指着屋顶对孙权露出了极小巧的八颗牙齿：“喂，你是说乌龟么？还是王八？”

“这种半圆的，还半扣的，确实是个龟壳的样子啊。”孙权回了她一个笑容，满不在乎的耸了耸肩。

女孩笑嘻嘻的“喏”了一声，继续低头玩她的PSP。孙权站起身，到自动贩卖机前给自己买了杯咖啡。一边喝，一边注视着前方巨大的LED屏。几颗橙色的光体字正在屏幕上缓缓的滑动，报时。孙权又低头看了看自己的腕表。

凌晨1点27分。还有13分钟，他将要搭乘的飞往洛阳的飞机就将检票登机。

孙权最后一次检查他的手机。还是关机状态。他想了想，从背包里掏出一张备用的SIM卡换进卡槽里。再开机时，手机的屏幕已经变成了需要重新配置个人设置的状态。孙权的手指流畅的在九宫格的图标间点来点去，动作行云流水。他把咖啡的铁罐捏成不规则的一颗球的样子，再把它隔空丢进了垃圾箱里。他甚至开始哼歌，一副很开心很惬意的样子。西装领带的精英兄笑了笑，举起手掌轻轻一拍，算是对孙权良好的准头的赞赏。

孙权便也笑了笑：“其实再远一点也能中的。”

“看得出来。”男人走向自动贩卖，投了几块硬币，然后按下了标记着“可乐”的按键。一声很清脆的咔哒声。是铝罐从贩卖通道里落下的声音。然后又是一声连贯的响动。这是可乐罐在滚动的滑音。

孙权继续哼着那首捉泥鳅的歌，站在离男人不远地方。他刚才把背包扔在了脚下，如今弯腰拾起了它。而就在他抬腰的那一瞬间，孙权忽然的愣了一下。下一秒，他几乎是整个人向前扑出的，以一种横扫般的架势全身的推向了那个穿着西装的男人。

“快趴下！！！”孙权大吼。

声音的速度远快于他的动作。

但孙权知道他已经晚了。他的最后一个字音顷刻间就从舌底弹出。他的手指却在整整一秒后才碰到男人的衣角。在那一刻，孙权咬牙侧过了头颅，和男人一起向着大理石的地面跌落。而一颗钢芯的子弹正从男人的脖子间穿透而过。

一蓬稠红的，秋雾一样浓烈的血汽在空气中骤然绽开。男人连叫都没能叫出一声，头直接重重的磕在了地板上。身体抽搐般的弹动几下，立刻就再也不能动了。

“趴下！！！！”孙权沙哑着嗓子，喊出了第二声。

他的指尖擦过了男人的鼻尖，男人的呼吸已经不可捉摸，他无可奈何松开他，身体向着自动贩卖机的方向滚了过去，他的眼睛却竭尽所能的去找寻跟他一起候机的那些乘客的影子。很短暂的寂静后，他听到了那个长发女孩的尖叫声，以及无数人打翻东西或是倒地的声音。

“该死的……”孙权破口咒骂。密集的枪声已经响起。还有一群人急促的脚步声。孙权靠着自动贩售机，将身体蜷缩到最低。依着步伐声来计算他们离他的距离。一面飞快的摸出了他的手机，手指划过键盘，直接点进电话簿里。而很快的，他就挫败的把手机扔了出去。

——刚才的重新设置，孙权很帅气的清空了他的电话本。而他的新SIM卡上，还根本没有任何可联系的人。

现在再换卡好像是来不及了，况且换卡以后还要再开个机什么的……

“换卡，开机，至少一分钟啊。”孙权喃喃的说，“一分钟够他们打我几十枪了。”

“要不要运气这么背啊……偏偏这种时候……”说完这句话，孙权觉得牙齿间像是黏满了麦芽糖似的，声音沉得他全身的血管都要凝固了。

而脚步声已经越来越近。距离他不过十米。五米。放轻了。却已经能听到来人的交谈声。

有人拾起了他扔出去的手机，扬声：“孙家二少爷是不是？我们家老大想见你。”

“我能说我不想见他吗？”孙权保持着坐姿，仰头，依然去看机场的穹顶。他没有任何从躲避处出来的样子。跟他谈话的人居然也没有上前的打算。他依然站在刚才的位置，微笑，对孙权说道：“恐怕不行。”

“那能放过这里的人吗？”孙权从贩售机的后面站出来，面无表情。他的眼光滑过了那些跟他一起候机的乘客们。他确信他看到了他们中的某些人躺在了地板上，身体压着的地方渗着深浅不一的红浆。而那个灰衣服的女孩子正蜷在一张沙发椅上，低声的啜泣着。一个看起来并不高大的男人站在她身旁，手中持枪，抵在了她的喉咙上。

“恐怕也不行。”那个跟孙权谈话的男人再次摇头。

孙权咬了咬牙：“那你们干脆把我也杀了得了。”

“你是我们的谈判资本。”男人还是摇头，忽然笑起来：“太难得了，你一个人就这么落单了。你哥哥没有告诉你外面很危险么？”

“公瑾哥说过。”孙权的声音很低，“不过我觉得没什么。”

“你很自信啊。”

孙权的嘴角松了松：“我们孙家的人都是这样的。”

“我们不是你刚才在街上打着玩的混混。”男人将枪口对准了孙权的额头。不偏不倚。“现在，麻烦你跟我们走。”

“我还有的选吗？”孙权拎起了他的背包，经过地上的尸体时，他低下了头。刚才西装男跟他聊天时那种自来熟的气氛让他觉得很舒服。而他现在躺在地上，一动不动。孙权低头走过他的身旁，眼角有点热。

“恐怕……没有。”
 
【策瑜权逊/OPERA】Love more more mess 3
三

警灯闪烁。整个江东机场都被警局划入了封锁范围内。

撩开红色的警戒线，周瑜向着航站楼走去。立刻有警员迎上来：“先生，警察办案，严禁通行。”

“我找你们局长。”周瑜声音极冷，甚至是凝涩的。他那张著名英俊的脸上此时毫无表情。阻拦他的警员微微一愣，然后继续伸手挡人：“局长正在……”

“周先生！”有人从航站楼里跑出来。他的肩上扛着远比值班警员要高得多的警衔，而迅速的站到了周瑜面前：“局长在等您。”

“嗯。”周瑜颔首。他不喜欢浪费时间，尤其是在现在这样的时候。由不得他不焦急。前来迎接他的警官便也知机的立刻就摆出了接引的架势：“这边请。”一边开始带路。

周瑜跟在他身后，迅速的擦过值班警员的身旁，脚下如风，很快就消失在航站楼外的灯光里。

留下的警员张了张嘴：“那位先生……不是警局的人吧。”他想了片刻，忽然发现刚才在这里负责警戒的人有不少，却只有他一个人上前阻拦了周瑜。其他人好像都觉得周瑜的出现是如此的正常。可他觉得自己可以发誓，拿菩萨和他爹娘的名字来发誓，他干了三年的警察，他从未在任何跟警局相关的地方见过周瑜这个人。

“你平时不看电视也不看报么？”有当班的同僚在他肩上一拍：“周先生你都不认识？谁又敢去拦着周先生？”

“确实不看。”警员略觉惭愧。当警察当得太投入，每天容易透支体力，他哪有空读报看电视。

“难怪。”同僚继续拍他的肩：“现在认识了吧？周先生是孙氏的掌舵人之一。”

“孙氏……”警员嚼着这两个字，默默点头，算是明白了为什么局长要派人出来迎接这位周先生。江东孙家是个什么样的家族，搁民间调查一下，十个人大约会有十个答案。比如豪门。比如黑道世家。比如豪商。再比如……不过再怎么比如，答案再多，提炼一下，它们大约都只会炼出一个范围——那就是江东是孙家的江东。这片江左，它姓孙。

“不过孙氏的掌舵人……之一。为什么姓周？”警员忽然又问。

“他是跟孙策先生一起创业的兄弟。”同僚答道。大约是觉得在罪案现场聊这种八卦实在有亏公职，他拎起了对讲机，准备继续巡视封锁线。剩下他的警员兄弟还在继续思索孙氏的掌舵人之一为什么会第一时间赶到这个凶案现场的问题。

这场无端出现的射杀，死者甚众。凶手的冷静残忍简直令人发指。

警员回头看了一眼航站楼的灯光，心里闪过的念头是莫非这班夜航的乘客中有周瑜的朋友或者是亲人之类的。

炽白的灯光浓烈，水银般的流泻一地，阴影从航站楼的入口一直蔓延到他的脚下。

警员忽然想起周瑜在跟他擦身而过时的眼神。

冷凝固涩。远比这地面透滑的灯光的温度还要低。


* * *

“确认死者人数：37人。没有任何生还者。”法医官摘掉白手套，开始在现场勘验笔记上录入。下笔的腕力有些微重，笔尖一下划破了木浆纸的纹理。

“一个活着的都没有吗？”警察局长现场督战，此时拿手绢按着额头，气息也不太稳。任何一个治安长官在自己的治下出了这种问题，估计气都不会太顺。何况局长已经算得上年纪颇老，老到今年就该要退休的程度了。他今晚在情妇家喝了小半瓶红酒，搂着他的女人正在调情，接到这个案发报告时直接把酒液泼在了情人的胸口上。

在知道过了安检的旅客名单后，他则毫无停滞的，直接将酒杯砸在了自己的脚背上。

“没有。”法医官摇头：“每一个人应该都是被确认过死亡，然后才弃尸的。”

他低头继续写他的报告。他身后，是法医助理和警察们正在共同协作，用印满黑字的浓黄色胶袋把尸体一具一具的笼装起来。

局长也就继续擦他额角的汗。

航站楼的里此时没什么人说话，只有尸体翻动的声音，现场记录拍照的声音。从远处传来的脚步声便显得格外的清晰。

局长抬头，看见周瑜，很艰涩的挤出笑脸：“周先生，好久不见。”

“确认将要登机的乘客有孙权？”周瑜微微点头致意，但出口就是询问。

局长把一张列着已过安检人员的名单递给周瑜。周瑜的手指随着那排人名往下压，指尖停顿在“S”打头的位置。那个声部的引线往下，第二个名字实在太明显，旁边还有孙权的身份证号码，登机牌的号码。周瑜用指腹碾着那两个方块字，沉默了半晌，不说话。

“现场没有……找到孙权先生的尸体。”局长快速的说着。

“电话里您提过了。”周瑜说。事实上在来路的间隙，虞翻就已经把机场这边的资料都调出来了，孙权的名字赫然在上。他也电话通知了周瑜。两通电话连接的时间差不超过一分钟。周瑜到机场，只是最终的确认而已。

“我想看看子弹。”周瑜转向法医官。

按理说这种完全违规的事情是决不允许发生的。不过上至局长，下至法医官，倒是没有任何人对周瑜的要求表示疑义。负责采集证物的警员迅速地就将一只装着弹头的塑料袋递到了周瑜面前。

周瑜举起它，映着灯光查看，片刻，他拿出手机拍了一张照片，点下了发送键：“虞翻，查一下这子弹。”

“5.56mm口径，钢芯弹。是改装子弹。枪体应该是德式G36。”虞翻的反馈非常迅速。

“装备G36的……是军队？”周瑜挑眉。

电话那端虞翻没有回答，十数秒后，响起的却是孙策的声音：“雇佣军团。蝮蛇。”

“已经可以确定，仲谋是被抓走的。现场没有他的尸体。甚至没有他的血样。”周瑜的声音很低，“伯符，你确定是蝮蛇的人？他们跟你联系了？”

“没有。不过他们既然抓了仲谋，就一定会跟我联系。”孙策的声音也低，而威严。他此时握着手机，站在孙家大宅书房那片巨大的落地窗前。虞翻和吕范在房间的左面对着电脑忙碌。房内的门侧，太史慈正抱着双臂，靠着门板抽烟。

孙策的背影就像一道名刃那样锋利。远处的江岸上航灯光如碎金。灯光映亮天空。它们透过这两扇高而弧满的玻璃时却被孙策的影子切得粉碎。

太史慈沉默的看着他家老大的脚下。碎掉的光。黑色的影子。孙策在跟周瑜说话，声音压得极低，隐隐约约的合着潮水拍打江岸的韵律。

太史慈摸了摸鼻子。继续抽烟。

上一次见孙策这么想杀人是什么时候的事情？

这世界上，永远有这么多喜欢找死的人。
（四）

孙权被从货柜车里拽出来时，眼前的黑布漏开了一丝缝隙。他只抬头望了一眼，天上的月牙蒙着一抹鳟青色的光，线条极茸，在深绒的天色中时隐时现。

那是明天要下雨的征兆。

负责押送他的人踢了他腿弯一脚：“走快点！”他一低头，后脑上的布结就被人紧了紧，勒得他额头一阵疼。

孙权轻轻的喘了一声，被推着走快了。

最后他们到达的地方不负孙权所望的，是个货仓。江水拍岸的声音不算太远，但这里的窗太高，高得让人垫起脚尖也只能看见窗沿留在墙壁上的一道细细的线。被拿下蒙眼布，但双手被捆了个结实的孙权，像所有警匪片里被绑架的肉票一样，被各种束绑的，扔进了货仓中央的一架老旧沙发间。

他的身前有张木椅，上面坐着个男人。坐姿还很豪迈。男人喝着一种用伏特加和青柠汁勾兑的淡酒，偏偏脖子上还挂着佛珠。孙权打量他半天：“你是和尚？”

“不算。”那人咧嘴笑，舔了舔刺白的牙齿。

孙权说：“你头上有戒疤。”

“没办法，那几个疤上，长不出头发来。”男人低头拨了拨他还算浓密的头发。从孙权的位置看过去，正好将男人的后脑勺和脖子都看得清清楚楚的。

孙权很沉静，只是眨眼，又眨了一次。

“这个纹身很帅对不对？”男人继续咧嘴笑。他用手掌摩挲自己的后脑，沿着脖子往下。货仓里灯光昏黄，他手指摩擦过的地方却仿佛生出了斑斓的光。

那是一片颜色妖异的刺青图案。用一道横切的发线作为起点。在男人的后脑，脖子，乃至藏在他衣领下的皮肤之上连绵不绝。

孙权确信他刚才看到的，这刺青是一尊佛的像。宝相庄严，目如莲花，十分传神灵巧。令他有些难以确认的，却是那佛身四周的颜色。如果他没有看错，是的，假如他没看错，刺在男人身上的佛的身遭缠绕着一条色泽漆黝的蝮蛇。蛇眼金黄，蛇牙森白，蛇身像是一条紧致的绳索，牢牢的缚束着佛的身体。佛光已黯，莲台无光。孙权想了想，终于问道：“你到底是谁？”

“笮融。”

“蝮蛇团？”孙权恍然大悟。

笮融啮着嘴唇，笑：“我要谢谢你老哥。”

他从木椅上站了起来，前进两步，用手撑在孙权身体的两侧。他拉开自己的上衣。那件黑色的皮质外套被他扔在一边。

“你哥打的。”笮融指着自己心脏位置。一颗小苹果大小的伤疤深深的剜进皮肉里，四周的肌肉纹理断裂，疤痕处一片的凹凸不平。深红色。

孙权笑：“搞笑了，这样你居然都没死？”

笮融抡起手掌狠狠的掴了过去。

孙权侧头，吐出一小口血。不过依然在笑。笮融一把握住他的下巴：“因为你哥不知道，我的心脏不在左边。”

“你命大。”孙权往他脸上啐了另一口血。

这回笮融只是拎起孙权，用他的衣袖擦自己的脸，再忽然把他又扔回沙发。

“小子你很带种啊。我本来想，在你哥来之前，我会找些手下好好招呼你的。”笮融冷笑，“现在么，我准备自己来。”

“我看过你的资料，你以前还真是个和尚。”孙权咽着嘴里的血腥味。舌尖挑到了一颗松动的牙——显然是它在流血，还暂时没有要停止的意思。他慢慢吞噎，说话也慢。笮融的拇指准确的卡在他的下颚上，持续用力，那颗牙的疼痛也就越发明显起来。

孙权的额头开始一颗一颗的出汗，但是他闭紧嘴唇，一声不吭。

“你最好期待孙策早点来，这样你可以少受点苦。”笮融用另一只手拽起了孙权的刘海。

孙权喘了喘：“我也希望你有通知我哥，来帮你收尸。”

“我没通知他。”笮融笑。忽然一拳重重的打在了孙权的腹部。

“那你存心拖延时间。”孙权也还在笑。一道红色从他嘴角浸出来，他想舔它，最后还是放弃了。孙权用一种很骄傲的眼神看着笮融：“不过我不担心，我哥和公瑾哥会找到我的。”

“我在机场留了点东西，你哥要是够聪明，就能想到是我。”笮融说。

孙权的瞳孔一滞，有些什么东西在慢慢的沉冷下来。

笮融说：“你在想机场那些人？”

孙权不说话，笮融也就笑得愈发恣意：“小子，他们是因为你才死的。”

“因为命不好，才去跟你坐同一班飞机。”

说完这句话，拳头像是雨点一样的落在孙权身上。

孙权没有咬牙，也没有紧缩身体去抵抗。他甚至是放软了四肢，放空了思想，把全身的力气卸得干干净净。但他身体最柔软的地方却积聚了他所能调动的全部力量。多多少少的减轻了笮融的拳脚带来的伤害。

这种瑜伽一样的自保方式是周瑜从一本古书上看到的。书是梵文，按着周瑜的说法那是本贝叶经，上面用针刺满了密宗修练以静止保护身体的方法。在孙策的“最好的自我保护就是攻击对方”的论点下，周瑜是不报希望他会去学的，在必然的劝说而无果之后，周瑜开始强迫孙权练习。

“也许有天是能用上的。”周瑜对孙权笑。

孙权深刻的认为这就是周瑜觉得自己不能白找人翻译了梵文后必须拎个人来试验效果的副产品。开始学得十分勉强。不过后来渐渐的倒觉得这样的修炼并不是坏事。

小到装病逃课晕倒，大到现在挨打自保。孙权把头埋在沙发里，强迫自己忘掉身体间越来越浓重的痛感。

有些东西远比肌肉和骨骼的伤害要大得多。

孙权想起了机场里那个投币买可乐的男人。那个灰衣服的，笑起来很可爱的少女。那片明晃晃的灯光。地板上的血。枪声。

他痛苦的呻吟了一声。

“终于知道叫唤疼了？”笮融笑得很瘆人。

他停手，任由孙权没有丝毫力气的从沙发滚落到地面。孙权仰躺着，背后一片冰冷的灰尘。他没动，手脚都很艰难的痉挛着。

笮融把伏特加淋在他脸上：“中场休息，完成。”
【策瑜权逊/opera】 Love more more mess 5
[五]


孙权不知道自己到底昏迷了多久。

他只是隐约的觉得这回的酒淋在伤口上时，居然感觉不到太多的疼痛。而根本已经忘记了这到底是第几次的，笮融用伏特加浇在他的身上。

他舔着嘴角的边缘，血的味道融化在浓厚的酒浆里。咽下去，干涩的喉咙间终于缓缓的渗出了一点湿意。滑过涩到干枯的声带。

孙权没有呻吟，只是长长的，长长的吐出了一口气。

“算我看走眼。你挺能挨的。”笮融捏着孙权的颧骨，用力。孙权费力的睁开眼，笮融便松开了手，让他重新滚到在地。

孙权说：“准备动手了？”

他裂开的眼角虽然迷蒙，却还是看清了笮融提在手中的钢刀。刃口如雪，刀尖上凝固着一团闪烁不定的光。

是口好刀。孙权拼着缺氧的脑细胞在记忆里扒拉这种刀型的资料。内弧，修长，刀柄上没有任何装饰，只有被钢水绕出的、一圈又一圈，仿佛是被什么巨力所捏扁的螺旋的纹。

这种螺纹的大小并不规整。看得出是为了增加阻力，让持刀的人在砍削时能握得更稳。

孙权断断续续的笑：“你一个前任的和尚，拿着把中东系的马刀……大哥你很有笑点好不好？”

“这是我最喜欢的刀。”笮融森然一笑。

“嗯。请便。”孙权闭上眼。

“做少年人，不要这么一心求死。”笮融用刀尖刮过孙权的鬓角。一片细而青茸的发根碎裂在生铁打磨的刃口上。笮融举起刀，轻轻一吹，再屈指一弹，“等等你哥，你们哥俩可以在黄泉路上做个伴。” 

孙权说：“等我哥来了，死的就是你。”

“我是个学佛的人啊。我这种人很冷静的，最不怕被人挑衅。”笮融震动手腕，这一次划过的是孙权的眉间，“所以如果你想要激怒我以求一了百了，我只能说，你打错主意了。”

孙权的眉头没有分毫的惊动，他只是啐了一口：“呸。”

“很好。扣除别的不说，在不知死活这件事上，你跟孙策还真是兄弟啊。”笮融扭转手臂，将刀尖上孙权的眉毛吹落在地。


时间凝固。却又继续。

令孙权感觉意外的是，笮融并没有再对他施以拳脚。无论他沙着嗓子怎么激怒他，笮融都是一副波澜不惊的样子。

他咧着嘴，一口接一口的灌着伏特加。他不知道从哪里拎出了一块磨刀石，坐在了货仓的角落里，开始安静的打磨他的马刀。

铁与磨石相擦，一种远比金铁交击更为震耳的声音在仓房中开始毫无断续的响起。像是无数铁的蚕，密麻的蚕牙在啜咬着刀剑。

孙权在不断的出汗。受伤，饥饿，以及无可避免的精神紧张。这一切让他体内的水分以一种
崩溃般的速度在迅速的脱离他的皮肤。

到后来孙权的眼前出现幻觉。他大口吸气，却还是像肺部发空一样，怎么喘气都不够。他觉得自己的手脚冰凉，脸却在发烫。身体开始出现大面积的痉挛。

笮融停下磨刀，嘿嘿冷笑。

“多撑一会儿吧小子。”他从桌面抓起一支注射器，将里面泛着蓝色的液体猛的注入了孙权的身体。“八个小时……不，七个小时就够了。”

孙权上半身的肌肉开始急速的颤抖。而笮融弯下腰，靠着他的耳边，信誓旦旦，发笑：“只要七个小时了。七小时后，我就送你和你哥哥，还有你们孙家的所有人，一起下地狱。”


* * *

午后的阳光像是刀刃，刺破了江上的水波，一直穿刺到了水底的深处。江面一片泛动的金色。

江边的堤岸下，停着一辆黑色的JEEP越野车。

全新，没有牌照，也没贴上任何的保险标志。

车主显然是个很任性的人，这种新车开到河滩上不说，还专开碎石多过泥沙的地方。两道簇新的车辙弯弯扭扭的留在卵石滩间，像是两条深色的缠绕的蛇。

“说起来……虞翻，你觉不觉得笮融的命太大了？”太史慈挂着墨镜，盘腿坐在一块巨大的滩石上。阳光暴晒，他居然一点也不嫌烫，坐姿还很闲适的样子。

太史慈用手指做了一个一枪毙命的手势：“我记得老大那时候是打中他胸口的吧。心脏的位置。”

“可能性很多。比方说有些人的心脏长在右边。虽然这种几率很小，但这并不是没有的事。”虞翻面朝江水，并不回头。正小心点调整着手中的仪器。

那台像是DV一样的摄录仪在不断的收集着这片江面附近的声相的信息。江岸的对面，是一片码头区。无数的货仓林立，远远的数过去，几乎是几百栋的建筑参差的坐落在一起。

虞翻重新换了一种搜集模式，戴上监听的耳机。这意味着他听不见太史慈发出的任何声音。

太史慈摸了摸鼻子，开始拿出他的ipad玩游戏。鬼知道这么一个粗豪的汉子居然会异常迷恋植物大战僵尸，玩得浑然忘我，连他家手机的铃声最近都换成了活泼的游戏开场曲。

虞翻凝神远眺对岸，忽然开口：“子义，你是不是想起刘繇？”

“说到底。我们以前都是跟他的人嘛。我，还有笮融。”太史慈的手指在平板的屏幕上流畅的划来滑去，一排排的向日葵招展起舞，迎风列阵，太阳金币像是飒落的雪花，不断的往下掉，“虽然在刘繇手下，我和他就很不对盘。”

“蛇与农夫的故事，很老的梗了。不过只要知道笮融的人，大概都会觉得他像那条蛇吧。”虞翻说，“他没起错外号，‘蝮蛇’。”

“让人想捏着他的七寸捏啊捏啊捏成碎片的杂碎。”太史慈龇牙，“这种人居然还爱拜佛，还似模似样的出过家。我以前常跟人说，观音要知道每天被这种人供着，会不会吐啊。”

“我不是观音。这个问题我答不了。”虞翻转身，把仪器塞进铁箱，“走吧，可以回去了。”

“有结果吗？”太史慈挑高一侧的眉毛。

虞翻淡淡摇头：“必须回去精确对比。”

他垂下目光，扫视自己的腕表：“现在距离笮融那视频上说的最后时间……还有五个钟头。”


现在是午后，快到午后两点。离这片江岸的入夜时分，也还有五个小时的时间。
 
[六]


周瑜把子弹一颗一颗的填进伯莱塔的弹匣里。

因为使用了加长弹匣，足有三十颗的钢芯弹被不断的填充进那只镂着银色狼爪的长匣之中。

周瑜的动作很轻，很利落，几乎都是匀速。一只又一只的弹匣在他手被装填完毕。吕范捧着一片铺满丝绒的铜盘，盘中还有上百发的子弹。他扫开桌面上其他的杂物，将它们放低在周瑜的眼前。

“一共一百二十发。都是仲翔改造过的子弹。弹头上载有药物，它会加快人的血液流速，破坏人体的凝血功能。”吕范拈出一枚，平托在掌中，表情写满了赞叹，“换句话说，哪怕只是被它擦伤，也可以达到令人大量失血的效果。”

周瑜点头：“全部留下。”

“还有这些。”吕范退后两步，转身掀开了一架铺挂的油布，“改装版卡拉什尼科夫，世界上最好的突击步枪，当年是苏联人的杰作，现在则是由我给它焕发了新生命……咳，所谓吕氏经典改造，只此一家，别无分号。理论射速每分钟1600发，射程可以达到令人匪夷所思的850米。双排加长弹匣，镀铬枪管，能耐受几百摄氏度的高温，完美的解决了枪在射速过高时容易炸膛的问题。”

吕范从油布下并列摆放的十数支突击步枪中随手抄起一柄，透过瞄准镜的十字看了一眼周瑜：“相信我，你拿着它，十分钟就能荡平笮融的基地。”

周瑜保持着平静的神情：“听起来是很好的东西。”

“好的武器，总是要有欣赏它的人才能凸显价值啊。”吕范把那支改装AK塞进了周瑜的手心里，“接下来我们看看这个。烈性炸药，吕子衡特别改良版。”

吕范显得兴致相当的高昂，“三倍TNT当量，但主剂用了苦味酸，我在其中添加了……”

“为什么不把它给伯符？”周瑜掂着手中的突击步枪，轻声说。

他打断了吕范的说话。而他的对面，左手拎枪，右手弹匣，正在大力推广自己产品的伪.军火大贩吕子衡先生终于暂时抛却了他那副完全赶超电视购物金牌主持人、推销得气吞山河的卖家气势，转而露出了一脸难以苟同的神情。

“他拿着这玩意儿能干掉一支军队。全灭。”吕范叹了口气，“虽然明面上暗地里我们都是江东做主的人。但是无关群众们至少还是觉得警察什么的也是有存在价值的。并且，还觉得那是个能执法的暴力机关。闹得太大了，收尾的时候很麻烦啊。”

吕范做了个耸肩的动作，满脸“你懂的”，“你绝对懂的”的表情。

“我要是拿着这炸药，效果也差不多。”周瑜把玩着引线，神情十分严肃。

“当然！我也懂！”吕范迅速的把东西从周瑜手中抢回来，端的是一个快狠稳准，“所以这炸药只是给你看看，没打算让你用！”

“子衡你……”周瑜靠着椅背，哈哈大笑。

“总得有些人来活跃一下气氛。”吕范把自己的身体抛进沙发里，闭目，叹气，“别崩得太紧。时间马上就到了。”

“虽然从仲谋失踪到现在不到20个钟头，也知道笮融会拿他作为威胁，他就是受了皮肉的痛楚，也不会有性命危险。但是——”周瑜轻按指节，爆发出一串流畅的响音，“依然很想把笮融的头轰掉再轰掉啊。”

“还是很担心吧。”吕范沉默了一会儿，“是自己的弟弟啊。”

周瑜嘴角微扬，抄起了桌上所有的弹匣，“你在说我？还是伯符？”

“你说呢？”吕范咧嘴。

“都一样。”周瑜拎着那堆弹匣和改装后的AK，扬长而去。

* * *

“现在我们来做声纹的对比。”虞翻说。手指在两台笔记本的键盘间来回敲击。

墙面上巨大的LED光屏开启。短暂的黑幕之后，两道声相的波形出现。一道呈现出水纹般的波动，另一道则要细致得多，每一条声格的跳动都有着清晰的纹路。

江水的声音，汽笛的声音，夹杂着一个男人的笑声。

男人说话的声音不高，但清楚明了，他说：“孙策，你弟弟在我手里。今天的夕阳将是他这辈子所看见的最后的落日。”

虞翻说：“我先把笮融的人声和其他声音分割。”

他手指滑行，敲下了enter键。那道细致的声纹开始剥落，有些线条在屏幕上渐渐的消失。

太史慈叼着烟忘了点燃：“好样的虞仲翔！”

“这只是刚开始，全部分析完毕还需要半个小时。”虞翻说，“要有耐心。”

“唔，现在是三点十五分……半小时，三点四十五。”太史慈说，“我去检查一下汽车的油箱。准备出发。”

“你应该先去吕范那里拿些家伙。”虞翻说。

“不用了。”书房的门被人大力推开。周瑜跨进屋内，那两扇桃花心木的大门在他身后又迅速的合拢起来。

他把那支满匣的，被改装得造型古怪的AK突击步枪扔进了太史慈的怀里。又扔了几个配套的弹匣过去。

“够不够？”

太史慈吹了一声嘹亮的口哨：“吕范改过的吧？这造型略有点犀利了啊。”

“兄弟，你这一套网络切口式的口音……”虞翻用力摇头，“你只会玩个植物大战僵尸而已，不要一副在网游界浸淫多年的样子好吗？”

“很趁手。”太史慈不理虞翻，继续把玩那柄造型精悍的武器。将弹匣一一的插入腰间的皮套里。

“半小时后给你结果。”虞翻注视周瑜，略微颔首。

周瑜英挺的眉峰有了短暂的舒展，“辛苦了。”

“是笮融给我们增加的额外工作量啊。他要负责报账。妥妥的！”太史慈“喀嚓”一声，拉动了扳机的保险。比原版更加短小精致的枪身在他阔大的手掌间被不断的翻转。

他居然举枪瞄准了虞翻。

“你要是精力过剩，欢迎去练武场。”虞翻看他的眼神鄙视万端，“老大欢迎你。”

“这种战前自减战力的行为……”太史慈抱着枪，望天花板，“我不干。”

“去检查油箱吧！滚！”虞翻痛快的把他踢出了门。

周瑜摇着头笑出了声，“子义也是个很有趣的人。”

“因为打了一场不输不赢的架，把自己赔进来的家伙。”虞翻也笑，“说起来，他好像每次跟老大打架都是平手。所以我刚才没开玩笑，他现在最适合去练武场了。”

“双方势均力敌的话，绝对是在内耗。”周瑜睨了一眼虞翻，正在继续手指翻飞的虞仲翔用尾指推了推鼠标，另一台处于休眠状态的电脑的屏幕便亮了起来，他把它推向周瑜，“喏。”

“他还在那边？”周瑜低下头，垂下了浓郁的瞳子。屏幕上九宫格一样的阵列着镜头摄入的成像。

是孙家那栋用来锻炼格斗的小楼内室。光滑的木质地板中央躺着孙策。一身的黑色。

周瑜调节几下镜头的角度，摄像变得靠近，变得更加清晰起来。孙策是仰躺的，脑后枕着他的手臂。身体的姿态说不上有多放松，也看不到他的眼睛。

只有他躺着的地方附近，晶莹的水渍在摄像机的镜头下暗暗的泛着光。这是大量出汗之后留下的水印。

窗外还有阳光，汹涌刺目。它们照不进那间大屋。

屋内乌沉的气压凝聚。

周瑜从衣袋中取出手机，想了想，他把它又放了回去。

“我去练武场。”周瑜说。

“还有二十一分钟。”虞翻一指时间。

周瑜颔首：“明白。”



------------------------------------------------------

未完  不知道作者续不续

====================================


推翻重写版，还是OOC还是天雷的为了肉（你够了……） 
之前那篇申请删除了。 
各种惶恐，算是，终于找到写文的感觉了OTZ 
H子为了你我今天一定会肉的TAT 

—————— 


女人的声音像是冰屑碎开零落一地时那样清脆连绵，还带着一点悠长的回音。紧紧跟随的另一道女声则更要缠绵悱恻一些，她是低落的，婉转的，仿佛落花在夜风中最后一次用尽力气的迁徙。 
冰屑与落花。夜色与柔软的、春天的风。同归于寂。 
舞台上的灯光变成了柔而亮的两束，笼纱般分别的照亮了台上那两道白色的身影。一阵短暂的寂静之后，偌大剧场中响起了骤雨般的掌声。 

孙策一边鼓掌一边对周瑜说：“觉得怎样？” 
“音色很好，技巧完美，令人陶醉。”周瑜微微闭阖双眼，脸上流露出欣赏的神情，“不过——” 
“不过什么？”孙策笑。 
“那位美狄亚小姐，她唱错了一个音。”周瑜说。他的手指修长而灵活，在孙策的掌心轻轻的敲打着拍子。孙策五指一拢，将他的手全部握住，在他耳边说：“公瑾果然精通音律。” 

剧场的穹顶上，无数的煌而明亮的光线从巨大的奥地利枝型水晶灯中落下来。坐在后排的孙权托着下巴，看着他的哥哥和一直被他同尊为兄长的人在前排低头私语。两个人都是半侧着脸，鼻尖贴着鼻尖。孙策说了句什么，他们便都低声的笑了起来。灯光投下的影子像是描墨时浓重加上的那一笔，无比清晰的将他们画进了同一道轮廓里。孙权看见孙策的嘴唇擦过了周瑜的耳边。 
孙权更用力的把下巴托住了。 
陆逊说：“你干什么？” 
“有点羡慕。”孙权叹了口气。 
陆逊推了推脸上的无框眼镜：“这也没办法啊。” 
孙权望了他一眼，手上用力，捏紧了陆逊的手：“还是拒绝我？” 
“现在是说这话的时候么？”陆逊叹了口气。 
“难道不是么？”孙权笑了笑，手摸到了陆逊的腰间。此时台上的歌者安可已毕，谢幕。观众们在站起鼓掌后纷纷离场。歌剧院的座椅成片的露出了它原本的红色的整齐的样子。只有几个人坐着没动。前排的似乎还靠在一起聊天的孙策和周瑜。中间的姿势亲密的孙权和陆逊。吕蒙和太史慈坐在最后一排，沉默的看着自己的手指。拥着情妇走出包厢的黄祖情不自禁的多看了这几个年轻人一眼。 

“喂，黄祖。”孙策转过头叫他。 
黄祖皱着眉头，站直。他身边黑衣的保镖们有序有素的站成了行，有两个人跨前一步，侧身挡在黄祖前方。黄祖透过几道人影的遮挡看见孙策站起来，对他露出笑容。 
“你认识我么？”孙策说。 
黄祖说：“你的眼睛告诉我，你是来杀我的。” 
孙策点点头：“我一直不喜欢遮遮掩掩的。”他抬起脸，唇角一勾，“所以——” 
一阵急促的机簧声，黄祖的手下们动作迅速的掏枪，七八支乌黑的枪管同时锁定了孙策和他身边的周瑜。另有几支枪对着孙权和陆逊。随即有人踏前一步，将枪口顶在了吕蒙和太史慈的额头旁。整套动作里，只有此起彼伏的手枪上膛的声音。没有人说话。孙策依然是微笑的，他望着黄祖，眼睛里满是冷而嘲讽的光。而周瑜始终背对着枪口，很舒服的靠坐在椅子上，仿佛台上依然有花腔的高音在吟唱，他轻轻的侧着头，以最忠实的聆听者的姿态，很陶醉，很徜徉。 
“我不喜欢被人用枪指着啊。”孙权喃喃说，手还揽在陆逊的腰上。 
陆逊颔首：“我也不喜欢。” 
声音好似谈论天气般。 
吕蒙和太史慈始终保持着低头的样子，仿佛紧贴着血管的金属感并不存在。 
一片寂静，一片寂静里，突然响起孙策的笑声。 
他看着黄祖的眼神很认真。他很认真的在看一个死人。 
黄祖终于勃然变色：“动手！” 

这个故事的开始是来自声音。那么这个故事的□□必然要伴随一种可与它相匹配的，完美的音色来完成。它应当是高亢的，激烈的，宛如来自天上。有如瓦尔哈拉的传说里，齐格弗里德屠龙时那刺破穹窿的呐喊声。 
那是天空破掉的声音。 

黄祖在喊出‘动手’的那一瞬间，他突然的抬起了头，几乎是跟他同时的、条件反射般抬头的还有他所有的保镖们。他们抬头，是因为听到了穹顶上传来的，一声突然迸发的碎裂的巨响。 
无数盏水晶灯在那一瞬时以流星坠落的速度向着他们压下来。水晶在空中爆裂，沉重的金属灯架挟着巨大的重力直坠而下。黄祖的保镖们不约而同的闭上眼睛，而晶体的碎片，无数的晶体的碎片已经争先恐后的划破他们的脸。 

“老板！”黄祖的保镖队长在最后关头将黄祖扑开，堪堪躲过一只灯架。吕蒙和太史慈则以疾风般的速度扯过了正在他们身后以抢挟持他们的人挡在头顶。那个瞬间，吕蒙将袖口一支暗藏的长针刺进了他抓住的那人的太阳穴，太史慈的动作要更简单一些，他伸出手，在变成他挡箭牌那人的喉咙处捏了捏，一声清脆的，充满穿透力的碎裂声。 
那是人的喉咙断裂的声音。 

孙权站了起来，从陆逊的腰间抽出一柄纯黑的柯尔特。陆逊对孙权拿走他的枪却不用自己武器的行为表示了略微的不满。 
他从贴身的地方拿出另一柄更小巧的枪。银色的柯尔特m1911。枪身上一行暗金色的铭文光华流转。 

孙策说：“开始吧。” 
周瑜与他相靠，贴身而站。轻轻按下了手中起爆器上那颗鲜红的键。 

烈焰冲天。 



一边丢文一边等H子回来，握拳 


———— 



歌剧院的大火烧亮了半座城的天空。 

黄祖抓紧了剧场里的座椅，拼命的想要站稳身体。他的头发与眉毛都已在火场的高温中变得焦而枯萎，火光劈在他脸上，照着他脸上的伤——一道从鼻梁横切而过的伤口将他的脸划分成了均匀的两边。血肉翻卷。隐隐可以看见鼻骨断裂的白色。 
“你到底是谁……”黄祖声嘶力竭的喊。他身后不远处，周瑜正在把子弹送进他最后一个活着的保镖的胸口。 
孙策握着一柄制式古老的长刀，刀身足有四尺长，刀尖垂下地面。一线红丝在明锐的刃口上滑落。 
火光在孙策眼底是青色的。 
他看了一眼黄祖，缓缓走向前。 
“我叫孙策。” 
孙策说，双手起刀。 
“我老爸叫孙坚。” 
刀身所反射的、近乎变成金属白的火焰的光，是黄祖这一生见过的最后的景象。伴随着这光线一同进入他眼睛的，是一片薄薄的头盖骨。他的头盖骨。像是被惊飞的宿鸟般跃起，又在他眼前掉落。红色的血和白色的脑浆顷刻间打湿了他的双眼。 
黄祖的身体一阵抽搐，仰天跌入了身后正在燃烧的火堆之中。 

“这就死了啊。”孙权走过来踢了黄祖一脚。陆逊默默的掏出手绢帮他擦脸。 
“我有说我在哭么？”孙权闭上眼。 
“只是有点脏。”陆逊很温柔的在他耳边说。 

周瑜走向孙策：“走吧，拖到现在是极限了，警察再五分钟就到。” 
“吕蒙他们已经出发了？” 
“嗯，现在只是刚开始而已。后面要做的事情还很多。”周瑜说，他想了想，转向陆逊：“伯言，你也去。天亮之前务必要把黄祖的势力接收干净。收不下的，杀。” 
跨出火场时陆逊随手把手帕扔了进去，孙权一探手，抓紧了。 
“洗不干净了。”陆逊说。 
“我喜欢。”孙权将手帕塞进了衣袋里。 

四个人分车出发。 
周瑜对孙策说：“你开车还是我开车？” 
孙策拉起周瑜的手，很温柔的在他掌心摩挲。周瑜的手掌刚才在剧场里被水晶灯的碎片划出了几道血痕。孙策埋下头，一一的亲吻它们。 
“还有三分钟。”周瑜说。已经听得到警笛刺耳的鸣叫声。大型警用车的车胎在地面上碾过那种冲击力造成的摩擦声。还有消防车的鸣笛。 
“两分钟。”周瑜笑。孙策按动车匙，黑色阿尔法罗密欧的顶篷在三十秒内敞开。 
“一分钟。”周瑜上车。孙策已经关闭车门。他开始发动跑车。 
“三十秒。”周瑜仰起头，望着天上星空。这样的寂静的春夜里，星星如此明亮而又如此稀薄。在深蓝的绸子似的天幕中闪动着。 
“真好看。”周瑜说。耳边传来孙策一阵低沉的笑声。 
“十秒。”周瑜最后倒数。最快的那辆警车的灯徽已经离他们只有半条街的距离。紧紧跟着的是更多的闪耀的灯鸣。 
“九秒。”孙策说。疯狂踩下油门。阿尔法罗密欧瞬间加速，在街面上划了一个巨大的半弧，引擎狂躁的轰鸣声中，周瑜头也不回的向着警车开来的方向扔出一颗类似网球大小的棕色物体。 
“一秒。”孙策大笑。黑色的跑车像是一道黑色的光，箭一样的刺破空气，消失在街道的尽头。 
他们身后，像是整座森林燃烧那样浓重的烟雾忽然的在街上蔓延开来，将所有的警车裹入棕浓的烟气之中。 


H子你快回来吧~ 

—————— 

孙策将车开到了海边。车子在黑暗中，沿着一条蜿蜒的公路盘旋着。 
周瑜说：“去看你父亲么？” 
“不，那要等着仲谋一起去。”孙策摇头。他灵活的操纵着方向盘。周瑜拿出手机，打亮屏幕，有三条未读的短信。吕蒙发的，孙权发的，还有陆逊发的。 
“子明说他那边一切顺利。仲谋也是。伯言说我们的人手安排不足，黄祖的家底比我们想的要厚。他要增加人。”周瑜念给孙策听。 
“现在空闲的就我们俩了吧。”孙策笑。周瑜正要给陆逊回电话，被孙策劈手夺过了。 
“伯符？”周瑜轻轻挑眉。 
孙策随手将他的手机扔向了车后座。 
“孙伯符。”周瑜嘴角噙着一丝笑，“喂，现在还玩？” 
“我很认真的。”孙策说，“我要带你去一个地方。” 

公路的尽头是悬崖。海风卷起浪花，一叠叠的潮声拍涌着崖下的礁石。孙策打开一扇车窗，腥而甜的盐风的味道瞬间灌满整个车内空间。 
“好大的风。”周瑜闭上眼睛，全心全意用耳朵去感听海潮的波动。一个接一个浪头摔碎在崖壁上，发出短促而激昂的轰鸣声。他听见了最汹涌的波浪的到来。不用睁眼再去描述什么了，孙策的嘴唇贴着他的眼睛，舌尖从眼尾一直湿漉漉的描勒到他眉心。 
“你很烫。”周瑜睁开双眼。 
孙策摸了摸他的嘴唇，吻上去：“你也是。” 

“没人接。”孙权等到忙音声出现，再一次掐断电话给陆逊看。 
他补充道：“大哥的电话已经关机了。” 
陆逊揉着眉间：“其实我也想得到。纯粹抱有最后一丝幻想而已。你家的工资太不好挣了，我觉得我签的劳动合同的工作量和现在具体做的差异很大啊。” 
“伯言，我第一次知道在黑|社|会工作还要签劳动合同这玩意儿的。”孙权笑眯眯，双手搭在陆逊的肩上把头也靠了上去，脸上一对深深的酒窝仿佛月牙般。多看他几眼都会被晃到眼晕。 
陆逊把孙权的手掰开。 
“你家公瑾哥还给员工买劳保什么的。”陆逊说，“黑社会也是有福利的。” 
“还要继续打电话么？”孙权的下巴依然压在陆逊的肩上。陆逊侧过头，叹了口气，“算了，我们自己努力吧。” 
孙权笑笑，正要再往陆逊脖子边靠拢，他的手机却响起来。孙权看着来电者的名字，认命的按下接听键：“伯言，我帮你挨骂，你放心。” 
“我为什么要骂伯言？”周瑜在电话那边笑。声音远比平时低沉哑磁。随着电波传来。沙沙的。 
孙权叹了长长的一口气。 
“……电话……给伯言……”周瑜说。气音拖得有些长。而孙权分明的听到了一声低低的咒骂声，和周瑜越来越急的呼吸声。 
孙权望了望天空，把手机递给陆逊。 

“是……明白……对……好的，吕蒙那边快要收尾了，他的人可以抽调过来……”陆逊接过电话，和周瑜快速的讨论了几句。他挂掉电话再把孙权的手机塞回孙权的衣袋里。 
“多谢你替我挨骂。”陆逊说，神色自若。修狭的双眼里却是一片似笑非笑的神色。他贴近孙权的耳朵，低声说，“其实比起挨骂，你不怕你大哥亲自动手揍你么？” 
孙权迅速侧头在他唇上一吻：“挺怕的，所以我要先收点安慰什么的。” 
陆逊沉默了一会儿，把孙权的手机拿出来，再次拨打周瑜的号码。 
“伯言……！”孙权惨叫连连。 
WORD崩了，捶地，果然写策瑜肉是考验RP的…… 

先发抢救回来的部分 


—————— 


周瑜的手机再一次响起不过三秒，孙策直接按了免提，很平静的叫道：“孙仲谋。”那边迅速挂断，再拨过去，表示孙权的电话已经处于不在服务区状态。 
孙策把周瑜那只Vertu攥在手里，对周瑜说：“关机？” 
“你的已经关掉了。我们必须有个人能让他们联系上。”周瑜的声音愈发的低哑，喘息着。舌尖一阵酥疼。他觉得舌头已经快被孙策含化了。 
孙策丢开手机，牙齿在他锁骨上来回的折磨。 
周瑜用手紧紧抓住孙策的肩膀想要按住他，“喂……真要在这里……？” 
“不喜欢么？”孙策低下头，继续吮咬周瑜的肩窝。 
“我怕你撞到头行不行？”周瑜恶狠狠的咬了回去。 

狭窄的车内空间完全不利于扭打翻滚。等周瑜真的将孙策压在身下时，他果真撞到了头。孙策搂着他的腰，任由周瑜跨坐他身上。脸上全是幸灾乐祸的笑意。他一只手在周瑜的腰间揉搓，另一只手则在周瑜的脸上戳了戳，“下来。” 
周瑜冷哼一声，忽然偏头咬住了孙策的手指。 
“你真是属狼的。”孙策还是笑。而很快的他就再也笑不出来。周瑜的口腔很软，很热，湿漉漉的。周瑜吞着他的手指，微沙的舌面柔软而灵活的从指尖一直卷动到手指根部。周瑜用牙齿轻轻的刮动他的指腹。 
车内还亮着一盏灯，晦暗不明。 
孙策看见周瑜那双一直骄傲冷静的眸子突然变得像海水一样深而幽暗。 
“周公瑾这是你招我的……” 
孙策撑起上身，把周瑜紧紧的箍进怀里，以一种近乎吞噬般的力道吻了下去。 


“完成。”陆逊说。他面前一台精巧的笔记本，此时电脑的页面显示着苏黎世银行的转账程序，蓝色的进度条已经到了尽头。百分之百。完美收尾。 
身旁的几个跟他一样死守电脑的属下全都站起，热烈鼓掌表示庆祝。 
“给你大哥打电话吧。”陆逊笑意盎然，盯着孙权那张无语问苍天的脸，心情突然就好得厉害。 
孙权对陆逊露齿一笑，将手机扒下来的电池塞进了咖啡杯里面。 
“有你的卡就行。”陆逊说，三只手指捻着一张蓝白相间的SIM摇晃给孙权看。孙权捂住脸：“伯言，我知道我错了。” 
陆逊极温柔的问道：“还有下次么？” 
“有。”孙权放下手，很肯定的点了点头。 
陆逊开始拿孙权的卡换到他自己的手机里。 

重贴+补完这段，阿丕大神，你这次再吞，我就只能对你翻桌了= = 
顺便跪天地忏悔：写雷果然是要遭报应的OTZ 

———— 

“你们做得很好。”周瑜说，“……是……嗯，天亮之后我们就回来。好的……” 
挂断电话，周瑜迈出跑车，孙策正靠在崖边一块不算小的岩石上望着远方。周瑜走过去：“一片黑漆漆的，你看什么？” 
“有些东西啊，不是看不见它就不存在的。” 孙策手中握着的是那柄他今晚杀死黄祖时所用的长刀。天上的星光倒映在如雪的刀身上。孙策摩挲着刀柄上那片犍陀罗风格的暗纹，扬手将刀扔下悬崖。 
“老爹你看到了吧。”孙策笑了笑。深深的凝视海的那一边。 
周瑜沉默的站在他身旁，与他一同眺望远方。 

过了许久，孙策转过身，张臂把周瑜搂紧了，“冷不冷？” 
“这句话该问你才对。”周瑜在孙策赤|裸的肩上拍了拍。随即感觉他手的温度果真要比孙策的体温低得多。 
“某些人体质真不要太好。”周瑜说，孙策一笑，把周瑜抱得更紧。“我还以为你会说某些人的体力真不要太好。” 
周瑜睨了孙策一眼，孙策立刻把手臂伸到他面前：“咬吧。” 
周瑜继续睨他：“你会咬回来么？” 
“你说呢？”孙策笑，嘴唇在周瑜肩窝上来回的蹭。那里已经有一圈整齐的牙印。印记的中间一片小小的淤红色，孙策的舌尖卷过去，感到怀里的周瑜身体轻轻的一颤。 

“我渴了。”周瑜说。 
“车上有酒。”孙策拉着他走向跑车。 
很快的，周瑜从阿尔法罗密欧的小冰箱里找到一瓶迷你的cava。他点亮打火机看瓶身上的标签。 
“我其实更喜欢教皇新堡的酒庄出品。西班牙的酒总让我觉得差了点儿什么。” 
“我在瓦奇哈斯买了一座庄园，等到今年葡萄季，我们可以一起去。”孙策笑。 
“什么时候的事？”周瑜继续在车里找杯子，一边问道。孙策从身后搂住了他的腰，“生日礼物，喜不喜欢？” 
“我记得瓦奇哈斯的河谷非常美，有些小溪清澈见底，夏天的时候还能看见花楸在水里漂浮。”周瑜说，转过身看孙策，脸上满是温柔，“很像我们小时候玩水的那条河。” 
“所以我知道你一定会喜欢啊。”孙策说。他用牙齿咬掉了cava上的软木塞，仰头喝下。再揽住周瑜脖子，跟他分完了这口酒。 
“……回车上吧……”周瑜说。声音低沉，低不可闻。 

“看来天亮是回不去了。” 
孙策将最后一点cava倒入了周瑜的肩窝。用手指蘸着酒液在周瑜身上描画。手指行经过的地方，再用嘴唇加温。 
“仲谋会很生气吧。”周瑜笑。他眯起眼睛，触觉的感应便变得尤为明显。孙策因酒液变得湿润起来的嘴唇贴着他脖子一路向下，他觉得体温在快速的飙升。 
虽然Cava的酒精度数不算高，喝多了一样会让人温度升高。可是这远远比不上孙策身体的烫度。他点燃他根本不用一瓶酒的时间。炎阳要灼烧什么，又怎会给人喘息的机会。 
“不管他。”孙策笑，把周瑜的衬衫丢向前座。周瑜躺在跑车柔软的真皮座椅上，用力的攀紧了孙策的背。 
两个男人做|爱其实是件很痛苦的事情。痛苦被放大十倍，欢愉则是百倍。 
皮椅上湿漉漉的，还有他们刚才留下的汗渍。滑腻而黏湿的将周瑜的身体牢牢的粘住。 
孙策俯下身亲吻他，一遍又一遍。而后他将头埋在了周瑜的心脏位置。他的鼻尖和下巴全是滚热的汗水。一颗颗的砸在周瑜的胸口。烫得吓人。周瑜咬紧了牙，拼命不让自己喘得太厉害。 
直到孙策看不下去的将他的嘴唇吻开：“你可以咬我啊。” 
回答他的是周瑜喉间一声碎裂般的呻吟。飘忽的断音被夜风刮散。像是海风忽然带来的，一阵挟着水雾的破碎的雨水。 
孙策的眸子骤然发暗。 
“公瑾……”孙策的声音嘶哑，狠狠掐住了周瑜的腰。他含着周瑜的耳垂不断的舔噬。近乎凶狠的进入，然后用力的开始撞击。 
周瑜的身体不停的颤抖。无论做过多少次，每当孙策进入他时，他总是能感觉到四肢百骸里那股流窜的火焰的高热。燃烧的，仿佛要燃尽他的血脉。而孙策还在为这场火灾不断的燃起新的更高的温度。 
就好像所有的将要出口的声音都变成了支离破碎的呻吟。 
他像是一尾离水的鱼，即将死于阳光的暴晒。 

“我们认识多少年了？” 
“记不清了。” 
“真的记不清了？” 
“反正一辈子都要呆在一起的，等到老了，我们可以再来一年一年的数。” 

很多很多年前孙策对周瑜说，公瑾，我们会一直在一起。 
就跟现在一样，孙策在他耳边不断的叫他的名字。 
周瑜伸出手，孙策与他十指紧紧交握。 
汗水粘黏着睫毛，周瑜恍惚的看见后视镜中倒映的那两道死死纠缠的影子。抵死缠绵，抵死缠绵的缠在一起，仿佛那是一个人。 

天开始下雨。 

*  *  * 

快要天亮的时候，忽然下起雨来。 

塞奥多拉酒店的最高层，商务套房的卧室内，陆逊刚洗过澡，换了件浴袍走出来。孙权半躺在床上，正拿着遥控器一个接一个的转台。 
“这是我房间。”陆逊把毛巾揉在头上拼命擦。 
孙权说：“我知道啊。” 
陆逊丢开毛巾开始找眼镜：“你房间在隔壁。” 
孙权点头：“我也知道啊。” 
“那还需要我说什么呢？”陆逊叹气。站到门前拽着门把手，做了个请的姿势。孙权走过来握着他的手，笑得很是可怜兮兮。 
“伯言，伯言，我不敢住我那间？” 
陆逊一挑眉：“闹鬼？” 
“鬼有什么好怕的……”孙权喃喃的说，“这不是快天亮了么？” 
“了解。”陆逊点头：“你怕你大哥回来直接拍门找你。” 
“伯言你总是这么善解人意。”孙权拽住陆逊浴袍的袖子，摇来摇去，“收留我吧，你也不忍心看我死得很惨是不是？” 
“我挺忍心的。”陆逊动作利落的开锁拉门，“二少爷，您请吧！” 
“伯言!”孙权惨叫着扑上来，把陆逊直接压倒在门板上。陆逊骤不及防，被撞得一阵头晕眼花。等他再反应过来，自己已经被孙权扑倒在地毯上。浴袍不是白穿的，带子什么的拉一拉就……等于没了。 

孙权的手放在他大腿上。还有继续往上的趋势。 
陆逊的手搁在孙权的额前，手里握着的正是他那柄柯尔特m1911。脸上的表情十分平静。 

“洗澡还带着枪啊……”孙权无可奈何的叹气。 
“这是你公瑾哥教的，无论什么时候，武器总要在手能够得着的地方。”陆逊淡然的说。 
孙权苦笑：“他跟我哥在一起的时候不会这样吧。” 
“你可以去问问你哥的。”陆逊说。 
这个看似没天良实质真的很没天良的提议被孙权以行动否决了。当他埋下头去吻陆逊时，陆逊迟疑了一秒，手指还是扣动了扳机。 
“我改天陪你练枪吧，这都打到天花板上去了。”孙权笑。下一秒他被陆逊整个的掀翻，变成陆逊压着他。 
“现在就练也行。”陆逊说。他一贯沉静的瞳子突然变得冷漠起来。刚发射过一次的柯尔特枪管发热，他将它抵在了孙权的眉间。孙权如他所预料的般，脸部肌肉微微的扭动了一下。 
“真这么恨我吗……”孙权的声音很沉，眼睛里的光也沉落下来。沉得连陆逊都有种错觉，孙权本来的声音不是这样的，孙权的眼睛本来也不是这样的。那种缁色的深沉的眼神。这里躺着的人不是孙权。 

不是孙权。 

那又是什么人？ 

写正剧就很流畅word就很听话…… 
这种警|察|局的各种不清白，请，请参考港片雷洛探长那个时代|||||| 



———— 


一夜之间，风云突变。 

盘据夏城十数年，近乎是夏城黑色地界里唯一主宰的黄祖在这个晚上被人一刀剖了额头。歌剧院的大火扑灭得还算及时，刘琦在法医官的解剖室里看到了两样属于黄祖的东西。他的尸，还有一片削得很均匀的头盖骨。火已经把骨片烧得有些弯曲变形，但依然可以看出切口的光滑。 
法医官把验尸报告送到刘琦的办公室，说：“动手的人不仅刀法好，他还有一柄很快的刀。” 
“他还很恨黄祖。”刘琦喃喃说道。“我知道是谁。” 
他说：“你出去吧。” 

法医关门。刘琦将头埋在手掌中。整个人塌在了座椅上。门又开始，他没有抬头。只是低吼一声：“滚出去！” 
“这就是刘局长的待客之道？”来人却笑。声线温醇。完全无视了刘琦般径直走向这间办公室内唯一的客座沙发。 
刘琦望着他，脸上已经全是冷汗：“……是你！” 
周瑜很优雅的交叠双腿，从衣袋里拿出银制的烟盒。点火。然后对刘琦笑笑：“你以为是谁？” 
“孙策做得太过了！”刘琦的咆哮声被关紧的房门锁在了办公室里。 

“还有更过分的。”周瑜说，随手丢出一只纸袋，沉甸甸的落在刘琦的办公桌上。刘琦开始翻检，脸色越来越难看。 
“这跟当初说好的完全不一样。”刘琦咬牙切齿的望着周瑜。 
“孙策的个性就是这样的，他要的东西，他会自己来拿。只是他想要什么，想拿什么，向来都是能到手的。”周瑜很悠然的说。 
刘琦说：“他吞了夏城，是不是还想要荆城？” 
“他对盟友还是很诚信的。”周瑜笑笑，“你跟我们合作，不就是因为荆城么？你弟还在那儿等着你回去跟他一决高下。” 
“我不信你。”刘琦盯着周瑜，双手紧握成拳，用力的压住了那只纸袋。 
“没关系，你可以信孙策。”周瑜还是笑。 
“你跟他有区别么？” 
“他姓孙，我姓周啊。” 
刘琮说：“所有人都知道你们不分彼此。” 
这一次，周瑜低头思索了片刻：“其实还是要分的。”他说，“他的还是他的，我的很多是他的。当然了，”周瑜嘴角一挑，“他是我的。” 
“我的都是你的，你也是我的。”门外传来一阵笑声。刘琦惊恐的抬眼，随即浑身脱力的瘫在椅上。 
“警察局局长的办公室原来这么小的。”孙策摘了墨镜，神色自若的跨进来。他侧过脸对周瑜眨了眨眼睛。再看向刘琦时，脸上的笑容越发灿烂。刘琦不得不承认孙策实在是个很好看的男人，笑起来尤其好看。可是他现在只想求他不要再笑。他从孙策的笑容里，嗅到了血的味道。 
“你们还知道这里是警察局长的办公室啊。”半晌，刘琦开口，笑容又苦又涩。 
“你是想问我们怎么进来的？”孙策笑。 
“当然是直接走进来的。”周瑜很流畅的接了下去。 
刘琦连挥手都无力了。他知道自己的属下里有周瑜派来的卧底。可是不知道他们还能这样进入警局旁若无人。 
不过到了今天这步，这些又算得了什么？ 

“我以为你只是想杀黄祖。”刘琦开始抽烟。他其实还很年轻，面目端正。可是面对孙策和周瑜的时候他总觉得自己身处漩涡，被旋转的水压拉扯得身不由己。 
“你去打猎，会不会杀了猎物就走？”孙策说，“我只是收捡战利品。” 
“我只是不知道你胃口这么大。”刘琦在那堆资料里随手捡出一张纸：“黄祖名下的赌场，酒店，现在全都被你接管了。他的公司账户被全面转账。现在也是你的吧？” 
孙策望周瑜，周瑜望孙策。 
孙策笑：“还不止。” 
周瑜说：“苏黎世那边的，也已经划过来了。” 

刘琦狠狠的捏紧了手指。“那笔钱……有三分之二是我家老头子的！” 
“它很快就要变成你弟的了。”周瑜说，“我们先拿走，你和你弟对赌的时候筹码才均衡么。” 
刘琦简直不敢相信有人能把如此无耻的话说得这么理所当然的。 

“公瑾，回家了。”孙策拉起周瑜，在门前侧身对刘琦微微一笑，“刘琦你是聪明人啊，接下来的事情知道该怎么做的，对不对？” 
周瑜说：“刘局长，我们告辞了。” 

门再度关上时。刘琦恶狠狠的，用尽全身力气般把周瑜带来的资料砸向了门口。 

“孙策……周瑜……”他再次瘫倒在座椅上，大口的喘气：“你们不要太得意！” 

孙策在夏城其实有不少的物业。可是这一次，周瑜订下的落脚地却是塞奥多拉酒店。 

塞奥多拉，拜占庭最后的一位女皇陛下。这座与她同名的酒店内部装潢毫无疑义的使用了纯正的马其顿风格。安卡拉的羊毛地毯从酒店的大厅一直铺满至每一室房间的门前。电梯打开，最高一层的门厅里摆放着整丛的、宛如新雪的铃兰与牡丹。 
孙权所住的套房的房门上用透脆的琉璃镌着一朵金色的合欢。 

他听到敲门声，从猫眼里向外斜了一眼。 
孙策在门外说：“开门。” 
“该来的躲不过啊。”孙权捂住脸，给他大哥和周瑜开了门。 
孙策进屋时，很是端详的对着孙权的脸看了半天。 
“哥。公瑾哥。”孙权难得如此乖巧，低眉顺目的。只是那只捂着脸的手死活不肯拿下来。 
周瑜忍了半天，还是笑出了声：“你是撞到床角还是桌角？” 
“……其实是撞到了门把手。”孙权仰头看天花板。 
孙策很有兴致的把弟弟的脸转过来，再把孙权的手掰开，手指在孙权的眼角揉捏。 
“孙仲谋你行的，撞门把手撞出个牙印来。” 
“伯言的牙很整齐啊。”周瑜也凑过来看，下结论。 
门外陆逊正要进来，闻言把脚收了回去转身就想走，又回头想了想，走上前，用食指轻轻的叩门。 

“伯言，子明他们呢？”周瑜招呼他进来。那边孙权在孙策的手底拼命挣扎，被残酷的镇压了。孙策大笑，孙权则把头埋进床上被子里打算闷死自己。陆逊按着太阳穴，觉得额头上筋脉打结得厉害。 
“子明他们……”陆逊不断清喉咙。周瑜睨了睨那两兄弟，很了解的一拍陆逊的肩，示意他跟他到旁边的房间说话。 

“现在关键的不是钱和物，而是人。”周瑜说。 
陆逊点头：“所以子明他们正在最后清理。黄祖还有几个隐窝，最迟到明天，全部都可以拔除。” 
“辛苦你们了。”周瑜很温和很鼓励的对陆逊笑，“伯言，你很有大将之风。” 
“有时候被逼着长大什么的，真的很磨练人的。”陆逊抿唇一笑。周瑜看着他这样的表情，无声的叹了口气：“其实仲谋……” 
“我知道。”陆逊垂下头，“让您担心了。” 
周瑜低声说道：“我算你半个老师，仲谋则是我弟弟。你们的事情我从不想多做干涉。只是有时候啊，人真的……需要给自己一次机会的。” 
陆逊继续低头看自己的脚尖。半晌。他拿掉眼镜轻轻的揉动眉心。 
“我明白的，谢谢您。” 

孙策和孙权并排的躺在床上。孙权把头靠在孙策的手臂上，沉默了一会，说：“哥，我是不是真的很混账啊？” 
“你是跟我比么？”孙策笑。 
“那肯定不能比……”孙权的声音越来越小，眼看着孙策的拳头已经到他面前就要再给他牙印上加个乌青了。孙权猛的闭上眼睛，孙策却直接按住了他的头，在他头发上狠狠的揉。 
“孙家的男人没有婆婆妈妈。”孙策说，“想要什么，就去拿。拿不到，也是尽过自己的努力了。不要留遗憾。” 
孙权没有睁眼：“我不是你。伯言也不是公瑾哥。” 
孙策说：“每个人的人生都是不同的。你像我干什么？你是孙权，不是孙策。” 
“可是我从小……就很羡慕你啊。我很想变成你这样的。”孙权的声音越来越低。他闭着眼睛，能感觉到孙策已经站起身。隔壁房间的谈话声也已停止。孙权听到了三个脚步声。 
“仲谋，该你去处理事情了。”这是周瑜在叫他。 
他听见陆逊向孙策和周瑜道别的声音。 

“公瑾，我难得温情一次，可是我这个弟弟不领情啊。”孙策揽着周瑜的肩抱怨。 
周瑜笑笑，握住了孙策的手。“喂，仲谋，还不起来？” 
他说：“你再不起来，你哥又要暴君了。” 
“家暴什么的我怀念很久了。”孙权还是一动不动。 
孙策和周瑜对望了一眼。 
孙策脱下外套，开始解衬衫的扣子。周瑜慢悠悠的走向房门，落锁。 

那一声铜锁扣死的声音惊得孙权立刻睁开了眼睛。 
“喂！” 
“你说怀念家暴很久了。”孙策最后把袖子挽起来。周瑜拿了本杂志坐到沙发上，姿态优雅从容的开始翻。 

孙权再次捂住了脸：“大哥我开玩笑的我真的是开玩笑的……” 
“孙家的家训，男孩子就要打才能成器。”孙策踢掉鞋子，踩到了孙权面前。他居高临下的探手，掐了掐弟弟的脸。 
“……我怎么不知道有这条家训啊！”孙权抱住枕头不顾一切的把脸藏了进去。 

“不知道很正常。”周瑜说，“这明显是你哥现掰的。” 
孙策回头，笑容璀璨：“知我者，莫过于公瑾也。” 

这算是，过度章吧…… 


—————— 



孙策全面接收黄祖的势力一共用了十一天，第十二天时他和周瑜登上了回江城的飞机。 
“这边交给你。”在机场，孙策拍着孙权的肩膀说。尔后给了弟弟一个大大的拥抱。 
“哥，你放心。”孙权嘴角微微翘起时，他真是个可爱的年轻人。如果那嘴角的弧度拿捏得当，他便是个傲气又可爱的年轻人。 
周瑜忽然伸手在他脸上掐了一把。 
“公瑾哥……”孙权捂脸，方才黑社会气势青年的造型瞬间销殆。“孙家家训是不是又要加条款了？” 
“我只是很高兴。”周瑜微笑，“仲谋开始独当一面了。” 
孙权揉着脸低声叫：“公瑾哥。” 
“能够主持大局的孙仲谋，以后不能随便掐脸了啊。”周瑜继续感叹。于是孙权的脸抽了一下而孙策则大笑起来。 
“我把伯言子明都留下来帮你，我相信你们会做得很好。”周瑜面不改色的又掐了孙权的脸一把。孙策玩心大起，同样伸手过来，孙权立刻双手捂脸：“你们够了！” 
“该说的呢，大哥都说了。”孙策揽住孙权，最后一抱，“搞不定的别说自己是男人啊！” 
孙权很安静的望着孙策和周瑜，三十秒后，认真的点了点头。“我知道。” 

出了机场，迎面而来是夏城最著名的五旬风。有点干燥又有点湿冷，总之怎么刮怎么让人不舒服。司机在停车点打开车门，几个黑衣打扮的手下立在车旁，恭恭敬敬的等待孙权。 
“回酒店。”孙权说。 
罗尔斯.罗伊斯的黑色房车，他端正的坐在后座，手里把玩着一只造型利落的都彭钢音打火机。他不断的打响火石，看着火光燃起时，再用拇指将它抹去。 
“孙家的男人都是一样的。”孙权盯着火光，仿佛那橙红的火芯中间藏着谁的影子，他轻轻的，像是对谁说话又像是自言自语，“想要的，就一定争到底。” 


周瑜在飞机上依然在研究各种资料。孙策一把抢了他的手提电脑。 
“伯符。”周瑜无奈，对孙策伸手，“就差一点了。” 
“你给我好好休息。”孙策不由分说的拒绝。机窗外透彻的光线晃在周瑜脸上，他眼下皮肤有一片淡淡的阴影。仔细看能看到微青的细血管。孙策用食指轻轻帮他按压起来。 
“这种待遇太高了。”周瑜笑。倒也不再勉强要工作。他枕着孙策的肩，孙策就继续帮他按摩。 
“你是不是担心仲谋？”孙策忽然说。 
“嗯。”周瑜说，“他毕竟才二十岁。如果是正常家庭的小孩，那么他还在念大学。可以每天看看书，玩玩游戏什么的。日子应该无忧无虑。” 
“我记得我第一次杀人的时候是十四岁。”孙策笑了笑，“你到我身边跟我一起闯，也只有十七岁。” 
周瑜笑：“上了贼船了。” 
“而且还是不准下船那种。”孙策握紧周瑜的手，找了块好下口的地方，用力咬了下去。周瑜说：“喂！你搞什么！” 
“上贼船是要盖印的。”孙策一本正经的说。 
周瑜用手在自己腰上摸了摸：“不是早盖上了么？” 
“你敢脱出来让人看么？” 
周瑜突然很想学孙权捂脸。“喂，孙伯符……” 


楼主身为一个狗血爱好者，终于开始，杀狗了||||||| 

———————— 



天像是漏掉了，铁灰色的一片中央，呼啦呼啦雨水倾泻。打碎了行道树叶上的灰堆。 

陆逊觉得心情不怎么好。他不喜欢下雨，在四年前不喜欢，在四年后的今天，尤其是在某一个下着雨的清晨之后，他更加不喜欢。 
他去浴室擦被雨打湿的头发，出来差点吓死。 
“伯言。”孙权坐在他床上对他眨眼。跟那天的清早一样，目光狡黠，手里拿着电视的遥控，一个台接一个台的转来转去，玩得很开心的样子。 
“二少爷。”陆逊压着嘴角，试图让自己看起来平静一点，“夜深了，回去休息吧。你大哥已经走了，不会有人敲门揍你。” 
“伯言你躲了我十几天。”孙权依然笑，话简简单单，但锐利。陆逊乍然听到，不由得一扬眉。大有“你既然都知道了那就好办了直接走人吧”——诸如此类的意思。 
孙权坐着没动。 
陆逊低头看了看自己的衣服，不是浴袍，打起来也不吃亏。 
“我们谈谈吧。”孙权说。 
陆逊扯着嘴角笑：“虽然卖身给你们家了但是工作了十二小时我也是要休息的。公事明天请早。” 
孙权盯着他，慢慢说道：“不谈公事。” 
“那就更没什么谈的了。”陆逊的声音沉下来。 
“是么？我觉得能谈的很多啊。比如……你看这天气。雨真大。”孙权笑，望着窗外，又回头看了看陆逊。 
陆逊站着没动。一缕灯光如此清晰的滑在他脸上。他柔和的面部线条却突然变得模糊起来。 
“你出去。”陆逊垂下脸，喉音颤动。 
“四年前的那天，雨也是这么大。”孙权很平静，很平静的站起来，走到陆逊面前。伸手轻抬起陆逊的下巴。“伯言，你记得跟我一样清楚。对不对？” 
“……你出去……”陆逊的手紧紧握拳。在将要挥起来时被孙权牢牢的抓住。孙权拽住他衣襟近乎暴力的将他往墙上推，“陆伯言，有些东西不是你不去提它就不在了！” 
陆逊闭上眼。 
“……滚。” 
睁开。 
“滚出去。” 

你给我滚出去。 
是啊，有些东西不是你不提它就不在了。 
可是不提它可以当做它不存在的你知不知道？ 

窗外的雨声。和扭打在一起的孙权。孙权脸上的表情……如出一辙。如出一辙的四年前。 
陆逊睁大眼睛，死死的盯着已经完全压制住他的孙权。 
他们滚倒在地毯上，而孙权的双手牢牢的控住他的肩膀，陆逊咬紧了牙，将手伸向腰间。 
“准备用枪了？”孙权在他耳边喘息着。陆逊看起来是个书生，平时斯斯文文弱不禁风的，很少有人知道他的格斗还是周瑜亲自教的，很有几把刷子。孙权要压倒他着实耗费体力。不过还好，孙权的格斗启蒙老师是孙策。被孙策摔摔打打了十几年，孙权高中时候在学校里打不良少年团完全就是遇神杀神遇佛杀佛的气势卓然。 
陆逊没有回答。他也是大口大口的喘息。手腕被孙权捉死了，动得艰难。 
“上次我就说过，要瞄准啊。朝着这儿打。”孙权松开陆逊。手指挪到自己额头。下滑。沿着鼻梁一直滑到了心脏位置。“还有这里。”他握起陆逊的手，微笑，将陆逊的手放在胸前，“千万记住，开枪的时候要不偏不倚。” 
“你真觉得我不会杀你么？”陆逊的声音沙哑难当。孙权的眼睛望着他，他便从那双深色的瞳孔中如此清晰的看到他自己。 
“你杀。”孙权说。他俯下身。将额头抵在了陆逊的额上。 
陆逊从腰间掏出柯尔特，枪管压上孙权的太阳穴。他觉得枪身有一丝颤抖。枪柄上那钢水淬炼出的螺旋花纹慢慢的浸湿了他的汗水。 
孙权伸出手，帮他握紧了枪。 
“你开枪啊。”孙权说，“这是我给你的第二次机会。没有第三次了。” 
他的声音忽然温柔下来：“伯言，我很认真的，你今天要是不杀我，你会后悔。” 
陆逊冷冷的说：“后悔什么？” 
孙权的嘴角轻轻的一弧：“你动手了就知道了。” 
陆逊的瞳孔一阵收缩，而孙权已经将食指与他相叠，向着柯尔特的扳机扣动下去。 
——砰！ 

LZ只想说，我想过会被说文笔雷会被说三观不正会被说挖坑不填，没想过……被说这样的…… 

想不出怎么说了，囧脸爬过 

———— 


柯尔特m1911。金属枪械。0.45英寸口径。发射钢芯弹。近距离射击可以一枪将人的颅骨和脑浆绞烂。 
陆逊松开手指时，突然觉得眼前一片漆黑。黑得他只想把眼睛永远闭起来。 
孙权的手慢慢的盖上他双眼：“这是你自己不杀我的。” 
“你滚……”陆逊嚼着这两个字，觉得牙龈里都是血腥味。 
千钧一发。刚才那一瞬，在孙权最后扣动扳机的时候，陆逊发了疯似的将枪管转向。子弹贴着孙权的耳朵擦了过去。天花板上一声沉闷的轻嗤响。 
跟那个清晨一样。 
不同的是，此时孙权却没有住手。 
他的手指掠过耳后。一线血红很快的染满了他指腹皮肤的纹路。孙权把沾了血的手指塞进陆逊嘴里：“尝尝吧，我的血。” 
他贴着陆逊的耳朵，一字一字的说道：“看是不是跟四年前一个味道。” 
陆逊觉得身体的温度在迅速的流走。 
“孙权，你走吧。”四年来第一次，陆逊叫孙权的名字而不是二少爷。孙权。真是太久没叫过了。他觉得这两个字从他嘴里出现居然像是上辈子的事情。 
孙权握着他的下巴，慢慢的吮吻他的嘴唇。 
“我说过，你今天要是不杀我，你会后悔。”孙权说，“我很小时候我哥教过我，不要说自己做不到的事情。说出来了，就一定要做。” 
他笑：“这也是孙家的家训。” 

嗨，罗马怎么样？ 
它在崩塌。 
世界怎么样？ 
它将倾齑。 

这是谁的声音在唱？古老的颂歌穿过了无数的时间，像是花一样的开在雨水的中央。 

周瑜的手指在钢琴上一串流畅的按动。孙策跟他坐一条琴凳，背靠着背。脸上的表情很沉醉。 
“其实你不用硬撑的。”周瑜低头笑，“我知道你很想睡。” 
“不应该啊，”孙策耸肩膀，“那天在歌剧院我就很精神。” 
“那是因为你知道黄祖就在离你不到30米的地方。”周瑜还是笑，“那时候你的血都在烧，我听得到。” 
“……”孙策把周瑜的脸掰过来，开始揉周瑜的耳朵，“我血管里流的是岩浆么，这都能听见。” 
“喂！轻点！” 
周瑜抄起琴谱，开始往孙策脸上拍。孙策一边笑，一边和周瑜争夺。黑色的九尺斯坦威琴身光洁可鉴。周瑜一个不留神，被孙策推撞向琴架。 
“……喂！”他撞到了孙策身上。 
“你学过移形换影么？”当两人又一起落在地毯上时，周瑜闷笑着说。 
“这叫条件反射。”孙策也狂笑。 

午后的风卷来了孙家那座玻璃花房里馥郁的花香。 
孙策和周瑜放松了身体，并靠着躺在一起。足有三英寸厚度的长毛地毯妥帖又温柔的隔绝了地板的冰冷。周瑜看了看自己和孙策交握的手。压在地毯上，是一圈很明晰很完整的凹陷。 
“后天就要去荆城了。”孙策说。“我还真想见见刘表。据说刘琦长得挺像他。” 
“那天在警察局，你是想杀了刘琦的，对不对？”周瑜看着孙策。孙策也在看他。他们都有小半张脸模糊在地毯柔软蓬松的表面。孙策伸出手，一下一下的摸着周瑜的鬓角。 
“他是刘表的儿子。” 
周瑜把脸埋在孙策的手心。 
孙策用一种很旷远的声音说道：“黄祖……刘表……” 
“这么多年的布置，马上就能看到结果了。”周瑜站起来，用力的拉起孙策。 
“十年了。”孙策说。他笑。是那种如果刘琦现时看到，必然会更加不愿意面对的笑容。很灿烂，却又冷烈，像是酒精在血管里点燃了。红色的光在孙策的眼底烧。 
“再弹一首曲子给你听。”周瑜坐上琴凳。闭眼，屏息。再睁开时，他的十指以一个漂亮而有力的动作向琴键压了下去。激烈高亢的乐声像一只敞翼的飞鸟，完全不用盘旋，振翅飞高，直上云霄。 
The Phantom of the Opera。 
开场曲。Opera。 

大幕已开。 

嗨，罗马怎么样？ 
它在崩塌。 
世界怎么样？ 
它将倾齑。 
世人能理解他们的时光， 
很快， 
很快， 
将成为往昔。 
先说明，这一章权逊有肉，不能接受的姑娘请速度的点X，雷到了……LZ不负责啊||||||| 


—————— 


一片混沌的光。下雨的声音。白色的、白得发暗的天空。 

陆逊看到的是年少的自己和孙权在校园的图书馆。那是一栋老旧的，开满绿色爬山虎的小楼。 
孙权在楼后的花圃旁抽烟。陆逊走过去，把几本笔记放在他面前。 
“英语作业记得下午要交。”陆逊说。 
孙权看他的表情犹如看空气。 
“班长这职位有工资拿么？需要这么每天盯着我？” 
“我只是忠于职守。”陆逊慢吞吞的说。以手指轻扶眼镜。 
“英语老师该给你颁奖。”孙权把笔记翻开，随手撕下一页。用打火机点燃。浆白的纸页上一行行墨蓝的笔迹在火焰中慢慢卷曲，变形。 
陆逊连眉都未挑。 
“记得，英语作业下午交。” 
陆逊转身离开时，孙权叫住了他：“喂，你叫陆逊？” 
陆逊并不理睬他，一步一步走远。只是最后他回了一次头，便看见孙权仰着头，正用手拨弄爬山虎上的雨水。稠绿的叶子被一整片的牵动了。水珠四散。有些水沫打在孙权的脸上。孙权没有擦。一脸冷漠的望着天空。 
成千成百的雨水，接踵而落。 

“伯言。”这是孙权在叫他。陆逊用手揉掉了眼前的光，于是目所能及的地方慢慢的变得清晰起来。 
他望了望天花板。柯尔特的弹痕深而又深的嵌在白色的石膏顶上。 
他躺在床上。孙权坐在离他不远的地方。玩着手机。大腿上放着一柄枪。是他的m1911。 
“你晕过去了。”孙权说。走向他。 
“是这样啊。”陆逊笑。捉住了孙权放在他脸上的手。 
“很好玩么？”陆逊说。 
“我很认真。”孙权重新的吻上陆逊的唇。他耳后的伤口已经止血。一丝腥黏的血痕却仍挂在他脖子上。蜿蜒。消失在黑色衬衫领口。 
陆逊继续看着近在咫尺的孙权的脸。他忽然推开孙权，坐起来。 
“现在是什么时候？”陆逊问。 
“下午。下午两点四十。”孙权说。 
“你说你会要我后悔，是么？” 
“是。”孙权笑。他轻抚陆逊的脸。 
“可是你什么都没做。”陆逊说。他看见孙权那双弯弯的笑眼，又深，又暗。他凝视着孙权。 
“强迫别人也就算了，”孙权说，“强迫一个没意识的人那也太挫了。” 
陆逊轻嗤一声。 
“为什么晕倒？”换孙权问陆逊。 
“不知道。我只记得你跟我说你们孙家的家训。”陆逊手指从眉间一直压到太阳穴，试图让自己更清醒。“然后觉得头很晕，一下就什么都听不到了。” 
孙权托着下巴看陆逊：“我从不知道你这么娇弱的。” 
“换个词谢谢。” 
“柔弱？” 
“要再打一次么？” 
“不打了。”孙权说，“跟你压来压去的，我都硬了。再来一次我受不了。” 
陆逊正要戴上眼镜，闻言垂下手，斜着眼看孙权。孙权冲他一耸肩膀，表示自己脸皮真的很够厚度。 
陆逊低下头，忽然笑了笑。将孙权拽得更靠近床。他用舌头，轻轻的沾湿了自己的嘴唇。 
“伯言。”孙权的声音也变了。 
陆逊凑近他的腰下，以牙齿咬开孙权仔裤的铜扣。再衔住裤链的拉簧一格格的往下滑扯。 
孙权的声音都变了：“你疯了。” 
“你不是说要我后悔么？”陆逊轻轻一笑，“目前看来你比我还想后悔。” 
孙权咬着牙想把陆逊推开。陆逊却抱住了他。 

爱欲之人，犹如持烛。逆风而行，必有烧手之患。 

孙权忽然想起很久以前周瑜给他说的一句话。据说那是孙策和周瑜在某个灵验得一塌糊涂的寺庙里给他求的命签。 

孙权以前从来不信命的。因为孙策曾经指着天空很淡定的跟他说天命都是王八蛋，我命由我不由天。他觉得他哥这种说法太有人生哲理了，所以他记到了现在。 

直到现在。 

陆逊的舌头很热。微微卷起后舌苔凸显，舌面沙沙的，又黏又软。他含住他的时候，孙权用手捧住了陆逊的脖子，一声深深的喘。 
陆逊开始灵活的吞吐。一次更比一次要深。孙权的额头淌下滚烫的汗珠。他忽然定住了陆逊的头：“你跟谁这么做过？” 
“你是第一个。”陆逊的嗓音又哑又涩，“我看过书上写应该怎么做。如何？” 
“……你是天才。”孙权闭上了眼。 

当他们一起滚到在那张床上后。 
孙权钳住陆逊的手，说：“我太了解你了。你这么做是不是想跟我一了百了？” 
陆逊很认真的点头：“谢谢你了解我。” 
“你以为真能做到么？”孙权沉声说道。 
陆逊说：“我坚持。” 
孙权俯下身，用一对羽绒枕将陆逊的腰撑起来，“陆伯言，比坚持我从来不输人。” 


擦汗，权逊他们那个，肉完了呀（喂喂！） 
再写下去俺的电脑和人品都扛不住了捶地 

废话的分割线：到权逊那一段结束，是Opera的第一章，叫序幕。因为最开始发文的时候傻了忘了打上去，于是就一直忘了加|||| 
现在开始的是第二章，嗯。黑社会故事继续。 

我是正文开始的分割线||||| 


—————— 


Chapter II  为谁奏的安魂曲 


入夜之后，荆城的天空乌云堆压。像是要下雨。直到午夜时这场低闷的雨势才算正式到来。 
“法香”酒吧里已经没几个客人。灯光调得很暗的空间里，角落上有一架老式的留声机，那朵花一样的嘴里飘出一缕像是在叹息的女声。酒保靠着吧台打盹。是雨声惊醒了他。然后他抬头，听见了酒吧门上迎客的铜铃清脆的颤动声。 
门外走进两个男人。其中一个很优雅的将手中的伞体贴的留在台阶下的藤筐里。另一个的脸上挂着一种明锐的笑意，跟这种天气格格不入的，非常有亮度的笑容。 
在“法香”呆了七八年，酒保见过不少共撑一把伞的男人。不过长这么好看的一对还是第一次见。 
那个气质优雅的已经走到他面前。 
“找你们老板。”他说，把几张粉色的钞票和半枝干燥的法香一起放上吧台。 

“老大。周先生。”虞翻恭敬的叫人。“法香”的后院别有天地，穿过整片藤萝架，有几间连在一起的小屋。其中一间直通酒窖。 
临近夏日，酒窖的温度与室外相差蛮大。周瑜端坐，微笑着跟虞翻打招呼。孙策在酒架上随手抄起一瓶红酒，对虞翻笑，“你倒是收了些好东西。” 
“我知道老大你要来。”虞翻比孙策和周瑜年长近十岁，是孙策最得力的手下之一。在几年前被周瑜派到了荆城。 
“荆城的网络需要一个信得过、能处理大局的人来打理。”周瑜和孙策讨论计划时，一致如此认定。 
虞翻就是这样的人。 

“刘表快过生日了。刘琮最近到处搜购，想给他老爹找一套战国编钟做礼物。”虞翻说。 
周瑜含了一口酒想喷。孙策已经把头靠他肩上狂笑起来。 
“刘琦也快回来了。”虞翻也笑。“我这边的人已经安排妥当。随时可以动手。” 
“他们一家都是创意达人。”孙策说，“刘表要是喜欢钟，我可以送他一打。” 
周瑜低声笑：“喂，不要去抢刘二少大礼的风头。人家心力废大了。” 
“就抢了，怎么样？”孙策满不在乎的一笑。 
虞翻说：“老大你们在哪落脚？” 
孙策开了那瓶红酒。两只郁金香杯各倾倒三分之一满。他递了一杯给虞翻：“刘琦安排的地方。” 
周瑜就着孙策的手喝了一口酒，说：“满漂亮的一座庄园，种了很多花，房子靠着水边。” 
虞翻沉吟片刻：“可能不安全。我派些人去周围戒备。” 
“不是可能。”孙策笑，“是肯定不安全。不用派人了，我们自己搞得定。” 
“刘琦和我们还没破脸，他敢？” 
“因为我总是刺激他。”孙策说。 
“因为你总是恐吓他。”周瑜纠正说。 
孙策笑而不语。虞翻只能叹了一口气：“老大，刘琦现在动手的可能性不大。但是要留神其他人。” 
“刘表和刘琮么。”孙策笑笑。“尽管来。” 
周瑜的手机一阵轻震。他用手指抹亮了屏幕。笑起来。“刘琦说，明天刘表请我们赴宴。” 
“鸿门宴。”虞翻也笑。 
“我听说刘表是个很喜欢排场的人，吃的穿的都喜欢走奢侈路线。”孙策说。 
周瑜笑着说：“我听说他祖上很多很多辈以前是贵族。” 
“周公瑾你很伤人啊，什么叫很多很多辈以前？” 

不管是多少多少辈之前的贵族血统。刘家都是荆城明里暗里唯一的主宰。 
作为这个家族的嫡长子，刘琦的穿衣品味不说，对房子的品味倒是真的很好。他给孙策和周瑜安排的驻地在荆城最美的调弦河畔。一园缭绕的蔷薇香。 
孙策和周瑜跟刘琦见面时身边除了一个司机就没带别人。跟来度假似的。刘琦觉得自己的头越来越痛。 
这座庄园不算大，两栋小别墅连成一道转弧。 
孙策从开来的Discovery的后箱里拿出几只弹匣对周瑜笑：“玩不玩？” 

把喝过的酒瓶倒立在十五米之外。在瓶底放上一朵蔷薇。周瑜举枪瞄准。 
比起陆逊偏爱柯尔特。周瑜更喜欢伯莱塔。他的枪是孙策送的。孙策在意大利订制这对M9的时候特意将他们的名字刻在了枪身上。 
于是孙策的那柄叫做“瑜。”周瑜的这柄叫做“策。” 
当时孙权对陆逊感叹道我哥真是太浪漫了。陆逊很含蓄的表示了赞同。孙权就说那我去柯尔特公司也订一对如何？陆逊转身就走，像是练过轻功。 

枪响。蔷薇花碎开。玻璃瓶跌在地上。“喀喀喀“的滚出老远。 
孙策吹了声口哨：“再来！” 
周瑜说：“放点音乐如何？” 
他打开Discovery上的音响。一阵迷幻的前奏之后，突然响起的男声又慵懒，又缠绕，深富情致。密集的轮指音像是集雨一般。但遥远。它的存在只是为了让那个男人的歌声更加慵懒，更加缠绕，更加情致绵绵。 

“when moonlight crawls along the street 
chasing away the summer heat 
……” 

“这歌……”孙策听了几句，突然对周瑜挑眉一笑，“很适合跳舞。” 
“你好像只会跳探戈。”周瑜说。 
“探戈不好么？”孙策伸出手。周瑜将手放在他的掌心。两人鼻尖贴着鼻尖。很自然一起转动身体。 

“…… 
the moonlight plays upon your skin 
a kiss that lingers takes me in 
……” 

刚下过雨的地面湿漉漉的。月光落下。地上有些积水的小洼泛起了碎鳞一样的光。 
孙策拉着周瑜转了一个圈。他们从来做什么都是一起的。一起杀人。一起跳舞。所有动作所有节拍只用眼神就可以互相明白。他们旋舞，映着天空之上，同样旋舞的破军与贪狼。 
孙策的手滑到了周瑜的腰上。周瑜用手掌搭着孙策的肩膀。周瑜的手指灵活的敲动几下。 
“六？不对，是七。”孙策闭上眼，笑。 
他的手指同样的在周瑜腰间滑动。 
周瑜也笑。他拢紧双手，正是孙策也拢紧他的时候。孙策的嘴唇擦着他的耳边：“十一。” 
“左边。”周瑜说。 

“…… 
turn the lights down low 
take it off 
let me show 
my love for you 
insatiable 
……” 

那歌唱的男声突然拔高。歌已到达最锋锐的那一点。即将要到来的终曲的最后一段高音像是泼洒的水珠飞溅在空气里。 
周瑜用拇指压紧了孙策的掌心，开始了最后一次旋转。探戈最著名的脚步声铿锵的落在地面。 
那一瞬间整座花园的声音都已消失。天地间仿佛只有这两个跳舞男人。万籁俱寂，万籁俱寂就在这一瞬间。 
孙策和周瑜的眼神撞在了一起。 
下一个瞬间他们放开彼此。同时伸出的手中各有一只定制的伯莱塔。 
他们同时，扣动了扳机。 


雨水不断的浇灌下来。伴随着天边雷鸣的轰响声，一道道紫色的电光劈斩在漆黑的天幕上。仿佛无数狂烈的、于天际厮杀缠斗的龙身在撕裂天空。 
黑色的Discovery正像一条失控的黑龙，咆哮着破开雨幕在荆城一条跨江大桥上疯狂的飚到170迈。它的身后，几辆改装过的SUV正在穷追不舍。 

挡风玻璃上的弹孔不断的飚入雨水，溅湿了孙策和周瑜的衣服。 

周瑜看了一眼时速计，荧光的指针所标注的数字在继续攀升。他冷静的说：“再快一点。” 
孙策挑起眉，一脚踩死了油门。 
Discovery的发动机爆发出高亢的轰鸣声，转速骤然飙升到最顶。车轮碾破桥面的积水，那些浊混的雨水被突然的激起，爆裂出一人高的水花，狠狠的拍翻在车窗上，像是水下藏有无数微型的手雷在这一瞬时同时炸裂。周瑜随着车身的震动低俯下头，开始往伯莱塔中装填子弹。 
孙策说：“我数十下。十，九，八……” 
已经看到了桥的彼端。一团橘色的灯光在泼洒的风雨中间漂浮。那是桥头指引江上航船的航灯。 
孙策忽然开始减速。 
一直紧追他们不放的改装车终于有一辆跟上了他们的速度。车窗摇下，几支黑色的枪管探了出来。雨水立刻模糊了它们的颜色。 
周瑜低吼一声：“伯符！” 
孙策已经伸出手，闪电般的夺过了周瑜手中的伯莱塔。 
在孙策放开方向盘的瞬间，周瑜倾身向前，接管了车子的控制。孙策已经一枪托击碎了身侧的玻璃车窗。 
雷鸣声就像落在了车顶。如此浩大，仿佛要吞掉这世间所有的其他声音。 

周瑜在对方的枪口吐出火舌的前一秒疯狂的扭动方向盘。Discovery的车轮以它全部的承重力在地面上滑转，“轰”的一声巨响，与SUV的车头狠狠的撞在一起。 
雨水混着玻璃渣向着车内倾泻。 
孙策的眼角肌肉犹如痉挛般急速的跳动。而握枪的手稳如磐石。 
周瑜压下油门，Discovery再次爆起了轰响声。路虎公司引以为傲的发动机在几秒钟内带动重达两吨半的钢质车身瞬间提速超过180迈。 
在那一瞬间，伯莱塔枪身震动。子弹脱膛的声音像一枚锋锐长针在血肉中呼啸穿刺，要破出血管从人的颅腔的中央穿透般。 
天尽头，雷声连绵不断，最亮的那道闪电终于积蓄完全部的力量，化为龙形，向着漩涡汹涌的江面砸了下来。 


陆逊被一阵急促的手机铃声吵醒。睁开眼，才发现房间里一片漆黑。孙权不在，他甚至不知道他是什么时候离开的。陆逊拿起手机时擦过了他枕旁的另一只枕头，冰冷。 
打亮手机的屏，未接来电是吕蒙的。他回拨：“子明，什么事？” 
吕蒙说：“虞翻那边的消息，刘家的杀手动了。” 
陆逊坐直了身体：“什么时候的事情？” 
“今天午夜。”吕蒙说：“糟糕的是人数比周先生预计的要多。虞翻赶到刘琦给老大他们安排的住处，找到了十一具尸体。按照他在现场的推测，刘家至少派了三十个人，还可能更多。” 
“虞翻联系上老大和周先生了么？”陆逊沉声问。 
“还没有。”吕蒙顿了顿，声音有些不稳。 
“二少爷呢？你联系到他没？” 陆逊跳下床，开始穿衣服。他脚踩到一颗冰凉的东西。他低头一看，是他外套的领扣。 
“二少爷已经出发去机场。”吕蒙说。 

陆逊赶到机场的时候，孙权坐在候机大厅里，仰头凝视天花板上耀目的灯光。他在抽烟，有地勤想过来劝阻，被站在孙权身后几个手下挡开了。孙权皱着眉头，轻抖烟卷，一截长长的烟灰落在他手掌中间。 
“二少爷。”陆逊向他走来。负责购买机票的那个手下立刻说：“陆先生，我去给您准备票。” 
陆逊对他一点头，随即坐到了孙权身边。 
“我哥还真是任性啊。”孙权说。他拼命的在自己脸上揉。“什么危险做什么，还一定要冲在最前头。” 
陆逊静静的看着他，没说话。 
此时距离他们那个发了疯似的下午的结束还不到六个小时。这六个小时他在沉睡。孙权什么时候离开的他不知道。而现在也已没必要知道。 
孙权伸手来握住他的。陆逊犹豫了片刻，并没有躲。 
“你拿走了我的枪。”陆逊说。他在酒店没有找到他的柯尔特。却在枕头下发现一只玉雕的小巧的虎玺。那是孙家兄弟的印鉴。陆逊对着那只玉虎叹了口气，将它锁进了酒店的保险柜里。 
“它现在是我的了。”孙权说。 
机场的广播开始通知旅客登机。 
孙权站起来，又一次打亮了手机的屏幕。他给虞翻发的消息没有回复。他再拨孙策和周瑜的电话。一个有些淡漠的女声在电波里重复：“…the number you have dialed is not within service area……” 
“走吧。”孙权说。他的眼睛变得亮而坚定。很多年前他们还是少年的时候，陆逊在他眼中见过一次这样的光。周瑜曾经说过，孙家的男人的眼睛里都是有火焰的。 
那种能把人血脉都点燃的光亮。 
今晚应该还会更一次或者两次，嗷>< 


———— 


天边的雷声一记比一记更加轰轰烈烈。 

荆城城郊，一条通往机场高速的小路。孙策把Discovery停在了路边上。周瑜跳下车，正看见最后一辆SUV在离他们十米远的地方翻下山崖。邮箱被引爆后，那辆铝制的越野车爆闪出一阵长长的耀眼的火花，在大雨中很快的又熄灭了。孙策从车里扔出一把手电给他，周瑜向山下晃了晃，看见车子的残体有一部分还挂在山间的树桠上。隐隐约约的照见了半片烧破的人体。以一种古老的，仿佛献祭的姿势，在光秃的树枝顶端摇晃。 
“时间正好。”孙策说，“车子马上没油了。” 
周瑜站在车旁，孙策从破掉的玻璃中探出手，擦着周瑜脸上的雨水和血水。“车上有伤药。”周瑜捏住了孙策的手。孙策的手还是比他暖，可是黑色衬衫的袖口，红色的血渍正不断的顺着孙策的手腕滴淌。 
“你中枪了？”周瑜立刻打开副驾的门跳上车。 
孙策扯开了领口。左边肩膀上一颗覆盆子大小的创口血肉翻糊，正不断的涌出血来。因为动作过于用力，孙策的眉角狠狠的纠结了一下。不过他还是笑，用手指摔去额头上的水珠。 
“在桥上的时候。”孙策说。 
周瑜的脸色变得很不好看。“得先把子弹取出来。”他说，从衣袋里翻出一条手帕，开始为孙策擦拭伤口附近的血污。 
“手机都不能用了吧。”孙策说。周瑜摸出他那只Vertu，屏幕已经是一片漆黑。再拿孙策的手机，连开机都不能。孙策很痛快的把两只手机都扔向了后座。跟一堆碎玻璃滚在一起。 

此时仿佛整个天地的风和雨都从破掉的车窗灌进了车里。 
周瑜说：“这里前不着村后不着店的。” 
孙策点头：“现在我们谁都联系不上。”他的嘴唇因为失血和淋雨变得苍白起来。周瑜皱着眉头用力思索了片刻：“我记得这条路尽头是机场高速，在机场高速通往荆城的路上有一家酒店。我们可以去那里。” 
“车子最多还能开十五公里。”孙策说。 
周瑜和他交换了位置：“剩下五公里我们用走的。” 
“别这种表情啊，笑一笑。”孙策抚压着周瑜的眉头。周瑜轻轻扯动嘴角，然后抓住孙策的手，牙齿在他手指上狠狠一切。 
孙策舔了舔指节上的牙印。用没受伤的那只手揽过周瑜的脖子，以周瑜咬他那种力道回吻了过去。 
Discovery耗尽动力，终于在路边艰难的停下。孙策从后备箱里拿出一只背包，和周瑜开始往里面扔弹匣。他们的手机。当然还有伯莱塔。 
“烧了它？”周瑜问。 
“你看前面。”孙策说。他单手按紧了伤口，这种用疼痛让缺氧的大脑保持清醒的方式显然并不科学，但此时却很管用。 
周瑜扶紧了孙策的一只手臂，帮他擦去额角的雨水和冷汗。 
顺着孙策手指的方向看去：“加油站？” 
“我们运气不错啊……”孙策笑。 

荆城机场高速中段，一间小小的加油站，在某个漆黑雨夜当班的年轻雇员大约一辈子也不会忘记他的今天。 
在凌晨四点左右，他在值班室内被人吵醒。接着有人以近乎天价的价格买走了他的手机和两件旧衬衫。 
付钱的人看起来斯文儒雅，虽然他此时看着很狼狈，脸上有几道伤口，已经被雨水冲刷得泛白。他把一叠湿漉漉的钞票放在了年轻雇员的面前。 
“这些。”他说：“换你的手机，再帮我们找两件干净的衣服。” 
“你们……”雇员战战兢兢的打量周瑜。 
“遇到车祸而已。”孙策说。他把头靠在周瑜的肩上，很真诚的对年轻的雇员笑着。周瑜也露出了同样真诚的笑容。 
“啊，我帮你们叫救护车！”雇员说。立刻起身找电话。孙策和周瑜对望一眼。 
“其实很不想这么做啊。”周瑜说。在雇员低头拉起电话的听筒时，扬起手掌，在他颈后用力的斩了下去。 
那个年轻人的身体痉挛了几下，向地面倒去。周瑜算是眼明手快的推了他一把，正好将他推回他那张小小的行军床上。 
孙策俯身，从他口袋里掏出一只诺基亚。 
“衣服。”周瑜扔了一件干衣给孙策，自己也开始换掉湿掉的衬衫。孙策说：“我不用换了。”他将衣服搭上肩膀，刚好遮去伤口。 
“黑色的，有血也看不出来。”孙策低声的笑。 
“还能走么？”周瑜柔声说。 
“当然。”孙策握紧了他的手。 

这场雨似乎要下到天荒地老的尽头。 

“你说仲谋出发往荆城了？”孙策和虞翻通电话。周瑜把背包里的伤药翻了一遍，最合用的是青霉素和一袋医用棉签。闻言抬头：“仲谋来了？” 
孙策把电话递给周瑜：“他和陆逊都来。” 
周瑜低头，一边跟虞翻通话一边迅速的思考：“……那就，刚好。明天的事情……”和虞翻一连串的讨论。 
孙策进了浴室。 
等周瑜结束了通话，把手机扔到沙发椅上，孙策在浴室里叫他：“公瑾，帮我找找酒柜里有什么烈酒。” 
“你要拿这东西消毒？”周瑜在酒柜里拎出的最高度数的酒是一瓶伏特加。 
“聊胜于无。”孙策说。他已经脱掉了上身的衣服，坐在浴缸的边沿。周瑜点点头，拿出一柄银质的折叠刀，开始用伏特加冲淋刃口。 
他把药棉也浸上酒。犹豫了片刻。孙策已经抓住他的手按死在伤口上。 
“嘶……” 
孙策闭上眼睛。周瑜不断帮他擦拭脸上的汗水。“伯符，撑着点。” 
没有回答。孙策肩上的肌肉轻轻的震动，他咬紧了牙。周瑜也紧紧的咬住下唇：“没有麻药。” 
“我有你。”孙策说。睁开眼睛。他的体力已经消耗到了极限。可他此时却用超乎常人的力道紧紧揽住了周瑜。周瑜低下头，找到孙策的嘴唇，深深的吻下去。 
然后他把孙策的头按在自己的肩上。“如果痛，你就咬我。” 
“我怕咬出问题来啊。”孙策把头埋在周瑜的肩窝，闷笑。 
“你要是还够力气，到时候尽管来解决问题。”周瑜说。他深深的吸了一口气，手中的刀在孙策的伤口上比划了几下，刀尖垂下。 
银质的刀身挑开血肉，向着伤口的深处挖了进去。 

待会儿争取还有一更，嗯，解决问题神马的……（喂喂！ 

———— 


飞机刚在荆城的机场降落，孙权就迫不及待的掏出手机。 
开机，一连十几条短信震得他手掌发麻。 
陆逊说：“虞翻那边有消息了？” 
“有。”孙权长出了一口气，电话直拨孙策的号码：“老哥！” 
“……仲谋？”那边传来的却是周瑜的声音。有些乏力，但清晰。 
“公瑾哥。”孙权欣喜，又有些着急：“你们没事吧？” 
“我还好。伯符中了一枪，子弹已经取出来了。”周瑜说。他看了一眼正在昏睡的孙策。雨水贴着酒店的玻璃窗不断的滑落，窗外路灯的光透过了雨幕。像是冻固在雨水之中。如此安沉如此静谧的落在孙策的脸上。 
孙策很少有这么安静的神情。周瑜轻轻的摸了摸他的脸。压低声音继续和孙权说话：“对，我们现在安全。你去找虞翻。具体的事情我和他讨论过了。今晚刘表设了个宴会。你和伯言一起去。” 

孙权已走出机场大厅。闻言愣了一下。紧跟他的陆逊还有其他的手下便一起停下脚步。 
“我怕我会想爆他的头啊。”孙权对着电话喃喃的说。 
“我们都很想。”电话那头，周瑜笑得很慑人。 


挂掉电话，钻进虞翻派来接他们的车。 
孙权把头枕在陆逊的肩膀：“伯言，让我靠一下。” 
陆逊说：“他们没事了？” 
“我哥中枪了。子弹已经取出来。”孙权捏着陆逊的手，在他想闪躲前眼明手快的攥紧：“我们要开始比耐心了么？” 
陆逊垂下眼睛：“我不参与这个比赛。” 
“公瑾哥说，他们现在安全。我们现在要做的是去找虞翻，并且今晚去赴刘表的鸿门宴。”孙权说，忽然凑到了陆逊耳边，用只有两个人才能听到的声音轻轻说道：“你休想。” 
陆逊冷冷的回望他：“我记得虞翻不怎么喜欢你。” 
“除了我哥，他谁都不喜欢。”孙权耸肩。“不过这次他对我态度不错了。以前过年，大家一起吃饭的时候，我敬酒他都不肯喝。” 
“我听说他会算命。”陆逊盯着车顶窗上那一片滚动的水珠，有些出神。 
“你想算什么？”孙权笑。知道孙策和周瑜没事，他终于放松下来，脸上开始深深浅浅的露出酒窝。攥着陆逊的手，在他掌心画圈。 
“我们都不信命的。”陆逊低声说。 
“可是我现在信了。”孙权伸手抱住了他，悠悠的说。 

临近天明，又是整夜的大雨不停。别说“法香”，整条酒吧街上都没什么人。 
“法香”的酒窖里，虞翻戴着一顶湿透了的礼帽，正在酒架前翻着什么。 
“嗨，虞翻。”孙权和陆逊踏进酒窖，立刻觉得浑身发冷。他们的衣服多少沾湿了些雨雾，在这个室温不超过18°的地方挨一记冷风，瞬间有种在过深秋的感觉。 
“二少爷。伯言。”虞翻对他们点点头，算是打招呼。 
孙权说：“公瑾哥说，今晚的事情你来安排。” 
虞翻指了指桌上摆放的黑色DELL，“你们先看看刘家的地图。” 

陆逊用指尖在笔记本的键盘上轻敲一记，关于刘家大宅的整幅平面地图便在荧屏上亮了起来。一百多个房间，四个庭院，泳池，马场，还有绕着庄园的一片小树林，全都在图上一一的标注。 
虞翻走过来，又敲动几个键。以颜色区分的各个建筑物开始转动，变得立体。有红色的小点分布在其中。规律或不规律的移动着。 
陆逊皱着眉说：“热源显示？” 
“是。”虞翻说，“刘家的常在人口，除了刘氏父子，刘表的老婆和小老婆，其他全是保镖。超过一百人。据说他们家的厨子都是能砍人的。” 
孙权说：“他家不是世家么？怎么比我家还像黑社会啊。” 
陆逊扶了扶眼镜：“其实在你公瑾哥的教导下，你家比他家像世家多了。” 
虞翻说：“今晚的宴会就设在这里。”他用手在屏幕的一角轻点。 
“他真怕死。”孙权扯了扯嘴角，似笑非笑，“枪什么的，应该带不进去吧？” 
“只要进了他家，到处是枪。”虞翻也笑。 
“今晚就要正面冲突么？”陆逊问。 
“他都派人杀我大哥了。我跟他客气什么。”孙权说。 
虞翻冷哼一声：“那些人不是刘表派的。” 
陆逊一愣：“是刘琮？” 
“是啊，刘表的小儿子。刘琦的弟弟。”虞翻继续在电脑上调资料：“这个人。” 
屏幕上出现了一张算不上多阳光的年轻人的脸。他的脸型在男人中算得上清秀，不过一双眼睛却带着点让人觉得不舒服的冷意。 
孙权托着下巴端详了一番这照片：“长得真难看。” 
陆逊咳了一声：“刘琦也回来了？” 
虞翻说：“刘表知道刘琦和老大有来往。但不知道黄祖的事情他儿子其实也掺了一脚。” 
“就算不知道，也快知道了。”孙权用手指在刘琮照片的颈部一划而过。 
脸上露出一种意义不明的，但冷冷的笑。 

为了怕被XR，我写一截丢一截…… 
LZ用H子的名字起誓，这文从此不拉灯，绝不拉灯…… 


—————— 


天亮的时候，孙策有些发烧。枪伤，淋雨，耗尽体力，铁打的人也撑不住。 
周瑜把剩下的伏特加用水兑了，拿了条毛巾从额角开始帮孙策降温。 
擦过到腰部的时候，孙策按住了他的手：“公瑾……” 
孙策的声音很沙，有些模糊。睁开眼后盯着他，眼神却依然亮得吓人。周瑜低头，用额头试了试孙策的体温，又趴在他胸口听了一会儿心跳声：“还是在发烧啊。” 
“所以我头晕。”孙策说。周瑜笑了笑，拧了毛巾放在孙策额头上。“这样会不会好一点？” 
孙策伸手揭掉了毛巾扔开，“你比它能降温。” 
周瑜挑起眉头看了他一眼。忽然垂下眼，笑了笑。 
“我说的是实话啊。”孙策含着他的耳朵，轻轻的说。 

发烧的人额头火热，心跳快，身体其他的部分却有些冷，有些烫。周瑜抱着孙策，手放在他腰上，孙策就在他耳边说话。呼出的气一口比一口热，周瑜最后无奈的将头挪开：“你像个受伤的人吗？” 
“是受伤还发烧的人。”孙策低笑着纠正他。 
抱了一会儿，周瑜觉得自己的体温快被孙策吸尽了。他起身，想要去壁柜里再找条棉被。孙策拉住他：“不用了。” 
“你需要发汗。”周瑜说。 
“我记得武侠小说里，这种时候一般都是人工发汗的。”孙策很严肃的说。 
周瑜揉了揉额角：“孙伯符你看的是哪本武侠小说？” 
“靠近点，靠近点我就告诉你。”孙策笑。 
周瑜偏着头，打量孙策。酒店提供的白色棉被搭在他腰上，□□的上身在雨水的灯影中微微泛着光泽，像翡冷翠那些雕塑，线条蜿蜒起伏。 
周瑜的眼中开始浮现笑意。 
“喂，你说我现在要是对你做点什么，你能反抗么？” 
孙策一怔，接着大笑起来：“你来试啊。” 
笑得太用力，扯动了伤口。他伸手去压肩膀，周瑜动作比他快，先一步将他手按住了。他旋开床柜上的灯，仔细检查伤口。还好，纱布上只是隐隐透着点红意。他用手指轻轻在孙策肩部抚压几下。“还好，没有继续出血。” 
“公瑾。”孙策低磁的叫他。伸手在周瑜的肩窝戳动。 
“你刚才又没咬我，不用解决问题。”周瑜慢条斯理的说。 
孙策捏着他的手，沿着胸口往下滑，滑进棉被里。 
周瑜用手握住了孙策，开始揉搓，他趴在孙策耳畔，呢喃般：“发烧的人为什么这么精神？” 
“因为我们都没穿衣服。”孙策用同样的声音在他耳边挑逗：“还有，你压着我。” 
“听起来是个好理由。”周瑜滑开棉被，埋下了头。 
还没写完……白天继续了，XDDDD!完整的肉一次太难了！ 


—————— 


孙策和周瑜年少的时候，很喜欢在学校附近的一条小河玩水。 
最开始的时候，周瑜不肯淌水，他家出名门，自有名门的规矩。他的母亲教过他所有关于优雅含蓄高贵的礼仪，这其中，绝不包括在夏天时跳进一条开满姜花的河里游来游去。 
于是常常是孙策在水里嬉戏，而周瑜则捧着他的琴谱，在河边的一块大石上研读，很是悠然自得。 
后来有那么一天，孙策趴在岸边叫他：“喂，公瑾！” 
“伯符？”周瑜向他走去。孙策露出一脸苦笑：“我好像踩到玻璃了。” 
周瑜立刻着急：“快上来。” 
孙策对他伸出手：“没力气了。” 
去拉扯的一瞬间，周瑜就知道自己被骗了。因为孙策漂亮的嘴角在他的手被他握住时，很是狡黠的挑了挑。 
然后周瑜被他拉入水中。孙策根本是抱死了他，拼命的往水下沉。 
那条河不深，水清澈而干净，周瑜隔着水面最后一次眨眼，居然看见了水面漂浮的一朵姜花的蕊。红色花瓣，浅白色的花蕊。 
孙策将他压进了河底。河床上的淤泥柔软的随着他的塌陷而塌陷，水里搅动起鱼和青草的腥甜的气味。 
其实闻着还不错。 
周瑜觉得头晕。水波摇摇晃晃，把天空晃成一片水蓝色。水蓝色的中央，孙策居然还在对他笑。 
然后孙策吻了他。往他嘴里吹气。 
虽然周瑜认为那其实比从他嘴里吸气还要来得缺氧。 

就像现在这样。 

孙策沿着周瑜的耳廓一直湿吻到他的脊椎。再顺着脊骨往下。比平时温度还要高热的舌尖开始在周瑜腰间的凹陷处打转。 
周瑜缓缓的呻吟出声。 
他跪坐在床间，孙策半伏在他身后。手指灵活的在他最敏感的地方撩捺。周瑜终于忍不住的全身颤抖起来。 
“喂……”他想说话，孙策在他耳边吹气：“公瑾。”扶着他的腰让他躺下。 
周瑜揉去眼睛上的汗珠。孙策的呼吸从他的额头一直烫到他的胸口。然后就像周瑜刚才做过的那样，嘴唇一点一点的，往下挪。 
周瑜开始喘得厉害。“你……今天……” 
“嗯？”孙策压上他，用下巴摩擦周瑜的颈窝。周瑜小心的避过他受伤的肩膀，抱住了孙策。“……你好歹是个受伤的人……”周瑜顿了顿，然后自己都觉得这句话没什么说服力。 
“所以我真的挺晕的。”孙策笑着在他身边躺下来。不断的在周瑜身上啄吻。周瑜终于忍无可忍的翻身将他压住。 
“别玩了。”周瑜咬牙。孙策的手在他腰下抚揉。慢慢向后。周瑜的身体又是一阵颤动。 
“公瑾。你记不记得我们小时候？”孙策说。“在河里。” 
“……嗯？” 
“我把你压在河里。”孙策说，声音里喘息声渐深。“后来上岸了，我们打架。就在河边的浅水里。” 
他说：“你也是这样压在我身上。” 
他说：“那时候你就知道了，我有多想抱你。” 

就像那时一样。 

周瑜的呻吟声像是粘稠的被搅拌的蜂蜜团。又或者是被敲碎的，喷满磨砂的玻璃。它们被搅碎的时候都带着一种黏软的、从骨子里透出来的粘连感。 
孙策握着他的腰，声音沙哑，仿佛洒满了火山的灰烬：“我是真不想你自己动啊……” 
周瑜发出一阵低低的笑声。 
孙策拉低周瑜的脸，温柔无限的吻去他脸上的汗水。 
“我爱你。” 
周瑜回吻他。笑着拨开孙策汗湿的头发。“喂，你好像真的在出汗。” 
他连续的发笑牵扯着腹部的肌肉。孙策立刻有些受不了，长长的喘息了一声：“公瑾……别玩了……” 
“你不觉得很好玩么……啊……”周瑜继续笑。但很快就被孙策顶弄得说不出话来。 

楼主的WORD真的顶不住了…… 

———— 


周瑜一直紧绷的腰终于软了下来，身体向后仰去。 
他跪坐在孙策的身上，用双手扶着床面保持着最后的平衡。 
于是挤压和碾磨越发的明显，粘腻的温度也越发明显。 
孙策咬牙停下动作，一把勾住周瑜，把他往怀里压。 
“……认不认输……嗯？” 
周瑜用手戳了戳孙策的脸，闷笑：“……现在好像是你快不行了。” 
“喂……周公瑾……乱说话什么后果你知道……” 
“你今天是伤患。”周瑜说，被咬得发烫的嘴唇扫过了孙策的眉尾。 

孙策从周瑜身体里退了出来。再掐住周瑜的腰时，周瑜将脸埋进了枕头喘息。孙策啮咬着他的后颈，用力的叠上他。在他再次进入的那一瞬间，周瑜的低喘声像是突然迸裂的琉璃，碎开时的声响比窗外的雨声还要细细密密。 

孙策肩上的伤开始流血。红色的血珠滚落在周瑜的背上。疼痛从肩头向颅腔一路攀升上去。可是他更多的神经已经乏力分担这种痛感。 

比他的血更滚烫的血肉牢笼正完美的吞吐着他所有的感觉。 

孙策俯身，用舌尖在周瑜皮肤上描绘。越来越黏越来越热的腥味在房间里透开。 
周瑜不用回头也知道是怎么回事。他开始挣扎：“伯符！” 
孙策停下了□□，将周瑜的腰捞在手中，他在周瑜耳边轻轻吹气：“……喂……别乱动了……”他几乎喘得说不完整这句话：“我怕你晚上去不了刘表的宴会。” 
“仲谋他们去就行了。”周瑜拼命的想要扭过身体。 
孙策倒吸了一口凉气：“喂！” 
那样剧烈的摩擦与旋转让两个人都无可抑制的呻吟出声。 

孙策吐出了嘴里含着血腥味的空气。 

周瑜觉得浑身僵硬，在激烈的摇晃中再也发不出任何声音。他只能用尽力气的收紧自己的腰和腿。然后很满意的听到孙策同样碎得不能再碎的喘息声。 

迷迷糊糊间，窗外的雨声仿佛已停止。 
天将大亮。天将放晴。 

今晚争取再更一次 

———— 


入夜之后，俯瞰荆城。暮色融化了，将这座城市的每一分边缘都抹上了柔软的光线。它像是一朵巨大的、卷瓣的花。那无数条交错流淌的河水便是花萼上最矜贵的香线。 

刘表的庄园就建在荆城北郊的一座人工小山上。据说找了风水名家勘测，从起势到走向都充满讲究，占地广阔，上应天数，气势十分恢弘。不过孙权和陆逊在研究他家的主体建筑时，很有共同语言的认为那个风水家是在开刘表的玩笑。 
陆逊很含蓄的说刘表家的整体风格走的是四神路线。 
孙权说，是啊，还是北方的那一个。 

罗尔斯.罗伊斯在城郊公路上流畅的滑行。孙权仰头，闭眼，跟着车载音响里的歌声轻轻的哼。陆逊摇下车窗，指着山顶的的刘家大宅对孙权说：“你看。” 

那座庞大的建筑亮起的灯火，仿佛白昼般。 

许许多多的豪车正与他们同路，不断的攀上山去。每经过几分钟，总有一丛闪亮的烟火自山顶升空。烟花缤纷，从天而降，远处的山弧都涂满了青金色的光。又像一阵剔透晶莹的冰花，在天空开过一瞬，洒了漫天的花粉落在刘家的宅院里。 

陆逊说：“好像在落冰雹。” 
孙权说：“小时候我哥在河里给我捉过一只乌龟。我有次把它放在花园里，自己上学去了。结果那天正好下冰雹。” 
陆逊说：“我实在不想问你然后怎么样了。” 
孙权用手撑着下巴，眨眼：“多简单啊。它被冰雹砸死了。” 

山间公路已经到了顶。穿过一片石楠林，刘家的主宅就在前方。 
一束风信子颜色的焰火升上了天空。 

陆逊轻扶眼镜，说：“刘琦，刘琮。” 
他眼神所指的方向，影影绰绰都是人，站在最中央迎宾的是两个年轻男子。一色的黑礼服衣冠楚楚。不过刘琮绝对比刘琦要闪亮得多，他的襟口别了一只金丝的风鸟。那是刘家的家徽。 

“刘表是铁了心要让刘琮接位啊。”孙权用手指拨了拨袖扣上的翡翠眼。 
陆逊编辑完一条短信，按下发送键。闻言只是笑。 
“我再说一遍，他长得真难看。”孙权说。迈出车门。 

刘氏兄弟迎了上来。 
刘琦在看到来人是孙权和陆逊时，眼神迅速的变得复杂。倒是刘琮，彬彬有礼的跟孙权打招呼：“孙二公子。” 
孙权有学有样的招呼回去：“刘二公子，久仰久仰。” 
陆逊轻抿嘴角，似笑非笑的站在孙权身后看他跟刘家兄弟礼来礼去。不得不说孙权没白长一张贵公子的脸，虽然平时受孙策的影响太多，非常不拘泥，但是好歹也被周瑜熏陶了十几年，要唬人的时候绝对气质过人。 
宾主相谈甚欢。 
刘琮打量陆逊一番后，眼睛亮起来：“这位是？” 
孙权很从容的拉过陆逊的手，还未开口，陆逊已经沉着的对刘琮一颔首：“陆逊。”言简意赅，十分省字。 
刘琮笑：“原来是庐城陆家的少爷。失礼失礼。” 
孙权觉得手中陆逊的手指僵了一下。他不动声色的掌心用力，攥紧了陆逊。 

“这是家父。”刘琮引着孙权来到刘表面前。 
这个引礼的过程中，刘琦更像是一个局外人。他落后了两步，正好跟陆逊平行。 
刘琦的嘴唇微动：“孙策和周瑜……” 
陆逊目光直视前方：“孙权知道跟你没关系。” 
他们的交谈短促而平静，像是从未发生过。刘琦低下头，那一瞬间，没有人看见他的表情。 
而孙权与刘表面对面的站着。孙权冷静的，甚至是笑得很可爱的，盯着刘表微笑。那种样子自然不怎么有礼貌。 
刘表笑起来：“世侄，你父亲还在世时我见过你一次，那时候你还是个小孩子。” 
孙权的眼睛有丝冷锐一晃而逝：“我也记得世叔的样子。这么多年了，世叔真是一点都没变。” 
刘表说：“我真想见见你大哥啊。” 
孙权也笑：“我大哥也好想见世叔您。” 

大约是见刘表如此看重一个年轻人，人群中走出几个人，向他们围拢。侍从也送来了香槟酒。孙权和刘表迅速的停止了谈话。 
“就由我代父亲来招呼孙二公子吧。”刘琮说。 
孙权望着他，缓缓绽开笑容：“真是，有劳。” 


这场宴会算是刘表生日宴的一个预演。 
邀请的客人并不多，只有四十八位。但场边造型冷硬的黑衣保镖实在多得令人扎眼。穿着亚麻衬衫的侍从在人群中穿来穿去，灵巧得就像游鱼。陆逊打量了几眼，就知道他们身手都不错。 
他一个人，选了个适合观察全场的位置站着。刘琦已经去迎接别的宾客。孙权则跟刘琮站在了香槟塔前。 
不一会儿，他的手机震动。 
“刘表真是怕死啊。”孙权的短信。 
“虞翻下午就说过了。”陆逊回复。 
“伯言，我还是想杀了刘琮，怎么办？”孙权顺带发了一个哭泣的表情。 
陆逊噙着笑，隔着半个大厅，正看见了孙权微笑着和刘琮在聊着什么。手机在他手里一转一转的。 
想了想，回了三个字：“美男计。” 
他看见孙权被香槟呛了一下。 

“孙二公子？”刘琮有些惊讶的望着孙权。 
孙权抿紧了唇，调匀呼吸：“没事。” 
刘琮笑：“荆城这个地方，风大雨也大，容易水土不服。千万小心保重身体，不要伤风感冒什么的。”刘琮顿了顿：“刚才你说，令兄和周瑜先生是病了？” 
难为孙权，一边顺气一边听他文绉绉的话还要回应：“其实也不是生病。” 
刘琮说：“那是？” 
“是出了车祸。”孙权说。 
他与刘琮目光一撞，瞳子里的刺锐感突然变得深冷起来。刘琮握紧香槟，说：“太令人遗憾了。” 
“我家的哥哥们都没事。”孙权笑，“只是小擦伤而已。我在来荆城的路上倒是听说了，昨晚跨江大桥上有个连环车祸，三辆越野车连撞，有一辆还掉进江里了。捞上来一看，车上的人没一个能活的，还有几个连尸体都没找回来。”孙权顿了顿说：“这才叫人间悲剧。” 
刘琮清秀的眼睛里射出了恶狠狠的光。 
孙权摇晃着手中酒杯，对刘琮挑起了眉。 
“孙二公子，”刘琮沉默了一会儿，说，“会玩牌么？” 
“赌局？”孙权眨了眨眼。 
“是，我们可以玩show hand。下注很随意。”刘琮说。 
孙权将香槟一饮而尽，笑：“我很有兴趣。” 

刘琮选了一个离宴厅不远的房间来进行赌局。 
他对刘琦笑：“大哥有没有兴趣？” 
刘琦淡淡的笑：“我们俩总要留一个在这儿招呼客人。” 
刘琮点头：“也是。” 
他引着孙权和陆逊离开了宴厅。 

“真羡慕刘公子家兄友弟恭。”孙权说，“换了我家，我这么跟我大哥说话，他一定揍死我没商量。” 
陆逊低声笑：“所谓世家的风骨，不是一世贵重就能学会的。” 
刘琮也笑了一声，低不可闻。 

转过几道回廊，几丛扶桑花之后。刘琮带领他们进入一间小巧的花厅。 
花厅的顶中悬挂着一盏绘满日月星辰的水晶灯。厅中的牌桌上摆着两只古雅的花瓶，一只插满牡丹，一只混插着铃兰和芍药。朵朵皆白。垂缀的花朵在桌面投下深灰色的影。 


孙权环视屋内：“只有我们三个人？” 
刘琮说：“show hand，人多并不好玩。” 
陆逊找了张椅子坐下：“你们玩就行。” 

已经有刘府的下人送来纸牌，两只水晶兽，和两只花篮的筹码。 
孙权拈起一枚红色的：“这个怎么算？” 
“看孙二公子了。”刘琮说：“一般来说，我会给它定价一百万。蓝色五百万。绿色一千万。” 
陆逊目光一扫，粗略的计算了一番桌上的筹码，心中出现了另一个数字正与它等同。那是他们在夏城时从黄祖那儿弄来的苏黎世的银行款的数目。 
陆逊笑眯眯的，开始发短信。 

孙权说：“听起来很有气魄。”他笑：“不过赌注只有钱，未免太无趣了点。” 
刘琮冷冷的说：“孙二公子还想赌什么？” 
孙权将手臂叠在桌面，慢慢将下巴搁在手掌之上。忽然侧头，对刘琮一笑：“钱财是身外物。我们要赌，就加赌点身内物如何？” 
刘琮的瞳孔一阵收缩：“比如？” 
孙权笑着：“嗯，比如一只手，一只眼睛什么的。又或者比如，命什么的。” 
他说：“刘公子，赌这些难道不有趣得多么？” 

陆逊的短信正好发出最后一个字。 
他笑着站起来，坐到了孙权旁边。开始整理孙权这边的筹码。红色放一叠，蓝色放一叠，绿色的整整齐齐的放在最中间。 

刘琮盯着他们，嘴唇变得苍白。眼中的阴冷却越发的实质而凝固起来。 
“好胆识。”刘琮冷冷的说：“这可是在我刘家的地盘上。我要是输了反悔，孙二公子又能怎么样？” 

孙权笑得弯下腰去。陆逊用手轻轻的揉动眉心，嘴角也是上挑的弧度。 

“发牌吧。”孙权说。手掌拨动。那叠红色的筹码柱从中间断开，一颗接一颗的滚向牌桌中央。 

孙权说：“还没开赌，刘二公子就在想自己输了的事情。” 
他说：“果然是世家风骨，未雨绸缪，找后路的本事一流。实在是佩服佩服。” 
LZ不能白喝鹿血酒，远目 

—————— 


桌面上的筹码越来越少。 
孙权望着刘琮的眼神越来越亮。刘琮的嘴唇也越来越白。 

孙权说：“继续。” 
上一局负责发牌的刘琮的手下便退开，换陆逊上前。 
这是一种明面上保持公平的办法，由两家各主持一次牌局。不过实际上却并不公平。刘琮的属下精擅牌技，这从他洗牌和叠牌的手法就看得出来。行云流水，五十张纸牌在他手指中变得生动而灵巧。看着居然有几分像在变魔术。而陆逊只是在休闲的时候和吕蒙他们玩过几次show hand，勉强算得上熟悉规则。在整理纸牌时，动作十分生疏。但这并不影响他和孙权一样的气定神闲。 

此时的牌局中，百分之七十的筹码已经被刘琮收走。 

孙权将一枚绿筹夹在指间，对陆逊说：“发牌吧。”气势太足，倒像是他从头赢到现在。 
刘琮冷哼一声，低头啜了一口香槟。 

这一局的开始，孙权拿到的明牌是黑桃J，刘琮则是红心10。 
孙权的手指一直在底牌上滑来滑去，却并不看牌。 
“孙二公子，你这局应该要加注了。”刘琮说。他的属下不知何时竟捧来一只托盘，掀开盘上的黄绸，一柄锋锐的猎刀摆在盘中。陆逊按在桌沿的双手突然一紧。他望向刘琮，一双瞳子又黑又冷，又带着点嘲讽的。刘琮举起酒杯向他微微颔首。 
孙权从花瓶中捏了片牡丹花瓣在手中，用手指轻抚，还是笑着：“刘公子的属下办事效率惊人，太感人了。” 
“加注不是孙二公子的提议么？”刘琮冷笑。 
“是啊，可是我不喜欢你那把刀。”孙权说。他从怀里拿出一只银盒，一掌的长度，他打开它，盒中的短刃上乌光闪动。 
那是柄匕首，弧度冷冽的剑柄上满刻着犍陀罗式的雕花。 
孙权用它缓缓的在桌角掠过。坚硬的桃花心木在剑锋切入的瞬间变得如此柔软。 
桌子的一角跌落地毯。 
孙权说：“你应该看过黄祖的验尸报告吧。”他笑：“你该知道他被人削了颅骨。削得还很平整。”孙权将牡丹的花瓣放在刃口，轻轻吹动。 
白色的花瓣一分两半。 
“杀死黄祖那柄刀，跟我这柄，是一炉钢水里炼出来的。” 

刘琮沉默了一会儿。他忽然站起来，恭谨的叫了声：“父亲。” 
花厅的门打开，刘表负手立在门外，身后还有刘琦。十几个黑衣保镖扇形的包围着他们。不知道已在那儿站了多久。 
刘琮恭恭敬敬的让出了座位。 
孙权坐着没动，捻起被剖开的牡丹在手中揉捏。 
陆逊不着痕迹的深吸了一口气。他的手还是稳稳的放在台面上，低垂了眼角。就好像刘表和刘琦并未进入这房间来。他谁都没看见。 
只有孙权看见他在自己嘴唇轻轻的咬了下去，动作非常迅速，就在一瞬间。 
孙权对陆逊眨眼，又眨眼。 

刘表说：“贤侄，你很有令尊的胆魄。” 
孙权说：“我一直觉得我再努努力，我老爹在天之灵会更高兴的。” 
刘表的声音陡然一沉：“匹夫之勇。” 
孙权说：“嗯，不足为道。只不过你儿子对着个匹夫一个晚上大赢特赢，居然冷汗还流个不停。他这是赢得太多所以激动么？” 

刘表狠狠的扫了刘琮一眼。 

“琮儿，继续赌。”刘表起身，刘琦送上另一张椅子，扶着刘表坐下。面无表情。他在刘表耳边低声说了几句话，转身退出了花厅。 
刘琮用手帕用力的碾过额角。 

“再来！”刘琮的声音沙哑起来。 

男人的情绪在床 上和赌桌上总是特别容易点燃。而如果这张赌桌它已经剑拔弩张，那么所有参与者的血管中流淌的便再也不是血，而是酒精。 
刘琮被点燃的时候，他苍白的肤色隐隐的透出青蓝色的狰狞的血管。 
孙权望着陆逊，笑着说：“伯言，发牌。” 

陆逊回望孙权。他们的瞳子一样深，眼神一样冷。不同的是陆逊的眼睛里一片森冷的黑，孙权的眼中却带着点薄薄的青色。 
孙权对陆逊，又一次轻眨眼睛。 

别担心。 

陆逊站着没动。 

“陆公子？”刘琮叫他。 

陆逊的手缓缓覆上纸牌。 

突然，花厅的门被用力的推开。一股压倒牡丹香味的，更加馥郁的香气像是风雨倾泻一样瞬间灌满了房间。 
在所有人惊疑不定的眼神中，刘琦动作僵硬的跨进花厅。他的脖子上压着一只手臂，手臂的主人胸口佩着一朵火红的，亮如光灼的卡多利亚兰。他脸上的笑也如这兰花一般。只多看一眼，便仿佛看到了灼灼如烧的光与焰。 
他的另一只手握着一柄订制的伯莱塔，不偏不倚的顶 着刘琦的太阳穴，手指勾着扳机，稳如泰山。 

比他们稍晚进入房间的，笑容优雅从容的男人微笑着，胸前纯白的兰花连花蕊都是晶莹雪白。与红兰成一对，价值百万的名兰之王卡多利亚双子花。它们的香味像是一根极细的钢琴弦，在一刹间，陡然的束断了所有呼吸的声线。 

“真抱歉，我们来晚了。”周瑜说。 
他甚至还欠了欠身，便如所有的家世良好的贵族公子那样风度翩翩。 

陆逊听到自己急剧跳动的心跳突然安静下来。孙权的手越过桌面，按住他的手背。陆逊忽然发现，孙权的掌心跟他一样，一片冰凉。 

陆逊窒了一窒，反手握住了孙权。 

其实昨晚在黑暗里，楼主和闺蜜讨论了一个问题，那就是楼主本来想写的是个奇幻风的肉文（何），但是它为神马变成了一个正经的黑帮文（正经你妹！）…… 
这莫非就是楼主写它的时候总被XR的原因么…… 

今天争取补足N天分量，先更一更…… 


———— 

孙策松开刘琦，上前在孙权的肩上拍了拍。 
孙权笑眯眯的叫道：“哥。”又叫周瑜：“公瑾哥。” 

周瑜含笑：“做得好。” 

孙策拉开一张椅子，在桌前坐下来。他和周瑜都不算盛装，尤其是他，衬衫的领口还未扣完。在一堆穿着手工小夜礼服打着领结的男人中间显得格外张狂。 
孙策取下胸口的花，扔在桌上。 
“刘表。”他笑着打招呼。 

刘表沉声说：“贤侄好大的煞气。” 
孙策说：“我们孙家跟你们刘家其实也没什么交情。别这么叫我，我听着难受。” 

刘琮和身旁站着的手下一起脸色大变。 
倒是刘表，神情越发冷而沉：“我到底虚长一辈，这点礼数是要讲的。” 
孙策说：“可我从没当过你是长辈。” 

刘琮低吼：“孙策，你不要太过分！” 
他身后的保镖们有不少已经将手探入怀中。刘表脸色继续发沉。而刘琦的脸已跟他弟弟一样的苍白。他沉默的走回刘表身后。刘表对大儿子并没有任何的安慰，一双眼睛只盯着孙策。 

孙策扬起眉。眼神在刘家父子的脸上转来转去。 

就像无数次孙权扬眉看他时那样，眼光斜斜的摔在他脸上。刘琮骤然觉得呼吸不畅。如果说孙权的眼神像是针，在他气脉中游走扎动，让他坐不安宁，那孙策的眼睛就是火，一烧燎原。刘琮突然有种感觉，如果孙策的手里有刀，那么他的头颅并不比黄祖更安全。 
他抬头想要避开这种目光，越过孙策，周瑜正满是兴味的盯着他。笑得又斯文，又得体。他却在他眼中看到了和孙策一样的光。 
野兽亮出利爪，将要捕食之前，大约就是这样的目光。 

“你们……”刘琮不断的清喉咙。 

刘表忽然开口：“孙策，我听说你喜欢找死，看来是真的。” 
他的声音隐隐透着倨傲：“我家里现在有超过一百个能动枪的人。杀你们四个够不够？” 

一阵阵枪械上膛的声音骤如春雨，在花厅内密集的响起。 

孙策却只是笑，他坐着，低声在周瑜耳边说了句什么。周瑜便和他一起笑了起来。 

看也不看那十几支近在咫尺的枪管。 

“其实。”周瑜笑着，开口。 

所有人的目光都集中在他身上。 

周瑜站起身，用手轻撑桌面：“我以为我们是来赴宴的。这就是刘翁的待客之道？” 
“是么？”刘表冷笑，“我怎么没看出你们像客人的样子？” 
“都到赌桌上了。”周瑜扫了一眼桌上的牌面，“大家激情一点很正常。” 

“而且这赌局还不止赌钱，现在还要赌眼睛，赌手，赌命。”孙权歪着头，接了一句。 
陆逊拿起手帕，擦手：“目前看起来，我们的赢面比较大。” 

刘表冷冷的说：“这才两张牌。” 
孙策笑：“那就继续啊。” 

周瑜慢条斯理的从衣袋里拿出一只黏着红章的信封。他扬了扬：“这些也加进去算赌注如何？” 
他将信封向刘氏父子抛了过去。那不算薄的纸袋跌在桌面。 

刘琮探身将信封掂在手中，有些迟疑：“父亲？” 
刘表冷笑：“是你们在江东的产业？” 

周瑜坐回孙策身边，闻言和孙策同时低声轻笑。 
孙策摇摇手指：“欢迎你们拆来看。” 

刘琮抓起绸盘上的猎刀，将信封割开。里面放着的居然是一叠照片。从各个角度拍摄的，一只造型古拙的玉器的图样。比较耐人寻味的是，那些照片并非出自同一台相机，甚至不是出自同一个年代。所以它有黑白的，也有彩色的。有些清晰，玉器上迸裂的花纹都能一一照见。也有的模糊，一团玉色的影子中间，只隐约的可以分辨那是五条龙身纠缠汇聚的样子。刘琮翻到最后一张时，看见的是玉器拓在布面上的八个大字。 

受命于天。既寿永昌。 

刘琮的手几乎抓不住那些照片。 
“这是……传国玉玺……！” 


孙策从周瑜胸口抽走了白兰，放在鼻尖前深深一嗅。 

他笑：“是，这就是传国玉玺。” 




MINI一更 

—————— 


屋内的空气近乎窒息。 

那只绘满日月星辰的灯盏将星子的形状投射在照片上。图片中间，玉玺似乎也蒙上了日月的光泽。 
刘琮的喉咙发干。刘琦也是。 

孙权挪到陆逊身边，陆逊忍不住想说话，孙权用手在他背上写字：“乖。” 
陆逊忍着背部一阵阵的痒，当他分辨出孙权写的什么字后，咬紧了牙。 
孙权居然拿出手机发短信给他：“别担心。” 
陆逊不理他。 
孙权继续探手到他肩背间，一下一下的继续写。 
陆逊握紧拳头。 

仿佛屋子里所有的紧张气氛都与他们全无关联。 

而刘表始终沉默。 

孙策把玩着白兰。周瑜则把桌上的红兰夹在了指间。不知道从哪里飞来的一只蜂，萦萦绕绕的随着两朵花打转。 

墙角的一盏壁灯熄灭。 

刘琮开始继续擦额角的冷汗。 
刘琦缓缓将照片拿起，再一张接一张仔细的翻看。 

传国玉玺。这个国家最贵重的历史见证之一。它就跟传说中一样，玉色如稠密的月光。即使只是图片，也能看见雕龙栩栩如生的麟爪。 

刘琦想起十几年前的事情。忽然浑身一颤。 

刘表从儿子手中抽走了那张布拓的照片，用手指摩挲，一遍又一遍。低沉的脸色终于有了一丝裂动：“……十二年，不，是十三年……” 
孙策说：“我老爹也已经死了十年。” 

“董卓，吕布，孙坚，袁绍……”刘表一个接一个的数着。“现在活着的人只有我和袁绍吧。” 
孙策凝视他：“我拿这个当赌注，你敢赌么？” 

“好，”刘表点点头，他站起身时，一身沉重：“你要我赌什么？” 

“你的命。”孙策低声说。 

“好。”刘表没有犹豫。 


牌桌上的所有东西都被撤下。换了新的牌。周瑜站到了发牌人的位置。 
孙权和陆逊有些目瞪口呆的看着他洗牌的手法。 
周瑜对他们笑笑：“回去教你们玩。” 

他姿态雍容的将牌叠好。手指一划，牌面全部的花色流畅的在桌面上滑开，五十二张纸牌像是有生命般，在他手下以完美的扇形阵列出来。 
周瑜将两张鬼牌挑开，压在水晶兽下。再翻手滑滚一圈。纸牌恢复了牌面向下的样子。 

孙权对此报以热烈的掌声。 

周瑜抿嘴一笑：“仲谋，要有礼貌。” 
孙权吐了吐舌头。向他更没礼貌的大哥斜了一眼。孙策正在大笑。 

周瑜转头向刘表：“刘翁，是你来赌，还是你家公子上场？” 

刘表说：“琮儿。你来。” 
刘琮坐下，冷声说道：“孙权，我跟你刚才那局还没赌完，赌注要加到这边么？” 

孙权拿出怀中的匕首扔上桌面。笑得十分可爱。 
“先赌左眼。” 
陆逊揉了揉眉心。 
孙权坐回他身边，抓着他的手心又开始写画。 
熟悉的酥麻的感觉在陆逊的掌间打转。 

一如当年。 

生死摆桌面。看似完全劣势的人数场景。孙策和周瑜。他和孙权。 

一如当年。 
那只绕着兰花飞舞的蜜蜂终于停止了振翅。它落下来，三对细而茸的黑色曲肢轻轻搭触在兰花的蕊间。透明的蜂翅凝固在花瓣纯白的颜色里。 

孙策抓起桌上的匕首，刃光一滑，蜜蜂的蜂刺便断开。 
他将垂死的蜂扔进孙权留在桌面的香槟酒中。 

“你不喜欢蜜蜂？”刘表面无表情。 

孙策说：“我也讨厌蝮蛇和风鸟。” 

孙权到底没忍住，还是笑出声来。 
陆逊并没有压制音量，很平静的说：“蝮蛇是袁氏兄弟的家徽，风鸟是刘家。蜜蜂是哪家？” 
孙权说想了想，摇头：“我不知道。” 

赌桌那头的刘琮喉头一阵耸动。他摘下襟前的金丝风鸟纹章，用力的压在桌上。 
“孙策，你有本事赢我再说。” 

周瑜笑：“那我们开始？” 

刘表点头：“请。” 

周瑜开始发牌。他的动作并不快。而是慢慢的，先将底牌用木尺分送到牌桌的两端，当他准备发第一张明牌时，孙策却制止了他。 

“这么赌太慢了。”孙策坐直身体，对刘琮说，“我们动作快点如何？” 

刘琮嚼着香槟中的冰块，声音冷而涩：“你想怎么赌？” 

“简单。”孙策在牌身上一敲，“就这样，一人一张，比大小。” 

刘琮停止了咀嚼，他觉得嘴里忽然嚼到了一股又冷又腥的味道，直冲脑颅。 

就连刘琦的脸上也露出不敢置信的表情。从这场赌局开始，他始终保持沉默。一个人坐在靠近墙角的位置，那盏熄灭的壁灯的阴影中。他垂着头，缄默在他自己的思考里。 
此时他豁然抬头：“太疯狂了！” 

“就这样。”刘表说。他握着他的手杖，稳稳端坐。刘琮和刘琦转头，不约而同的以一种惊悚的目光注视着他们的父亲。 

“父亲……”刘琮的声音有些颤。一张牌翻下去，他也许就要立刻失去一只眼睛，而刘表丢的就是命。他不敢相信向来多疑又冷静的刘表竟然如此干脆。 

“他们孙家的人可以赌。为什么我们刘家不可以？”刘表幽幽的吐出一口气。 

刘琮目光狼狈的扫过孙权。他发现那个年轻人依然在笑，虽然脸色也有些苍白，但眼中坚定非常。陆逊和他一样，嘴唇也略微的发白。但这并不影响他注目他们的眼神如此冷静。 

刘琦望着孙策，又望了一眼周瑜。他忽然想起在夏城那个杀戮之夜。在那之前他和孙策周瑜见过一次面。 
那时孙策也是这样笑着。点燃了一支烟。烟雾缭绕，他和周瑜的表情被烟草熏得有些模糊了。 
孙策那时对他说：“你没亲自杀过人吧？有些事情你老爹教不了你。只有你的枪才能教你。” 

教你如何赌命。 

刘琦闭上眼睛。 

孙策脱下他的外套，解开衬衫的扣子，露出左肩。白色的绷带上透着红色，红渍还有继续扩大的趋势。 
“伤口裂了。”孙策对周瑜笑。 

周瑜退开两步，示意自己并没有碰到牌桌。他从衣袋中拿出一支紫色的密封试管。“先止血吧。” 
“不用。”孙策摇手。他接过试管，打开它，一饮而尽。 

所有人都闻到了那种香味，带着一点浓浓的烧檀味道，像是印度流传的某种香料，刻骨而凶猛。 

“疯子……”刘琮明白过来，按紧了额头。 
“孙策你真的是疯子……” 
他抬头盯死了周瑜：“你也是！” 

陆逊嗅着香味，终于脸色大变：“是atman！” 
他身边，孙权的呼吸也变得紊乱不堪。周瑜对他们笑笑，眼光却冷而沉涩。 
他示意他们冷静。 

刘表只盯孙策，终于大笑：“好！你比你爹还狠！” 

孙策捞起旁边冰桶中快要化掉的冰屑，洒在头顶。冰的温度像是被火舌卷过了，瞬间消融。化开的水珠沿着孙策的眉骨流淌。 
他再开口时声音嘶哑：“我老爹一向以我们为荣耀。” 

刘表低喝一声：“琮儿！” 

刘琮浑身颤抖。 

而孙策已经站起身来。与周瑜最后交换了一个笑容。他身体前倾，噙着笑容，手掌压住了纸牌。 

刘琮忽然觉得眼前所有的光都黯淡下去。 

孙权死死的睁大了他本来就不小的眼睛。陆逊却察觉到他塞到他手中的东西。他的柯尔特。金属的枪身冰冷的滑入他的手掌间。他握紧它像是握住了一颗跳动的心脏。 

“开牌！”刘表也已声嘶力竭。 

那一瞬间，孙策手腕翻转。纸牌夹着劲风，狠狠的掼向桌面。 

空气中那根弦断了。每个人都听见颅腔里那一声清脆的裂响声。 

牌面呈现。 


我单知道写天雷会被雷劈，木想到写伯符受伤也会T  T 
我错了，我真错了…… 

———— 


“父亲……”刘琮喃喃的，艰难的开口。 

他的身后，刘表已经站起来。他看着小儿子的耳根，血管突兀，汗水打湿了发间。而刘琮放在桌下的手指早已紧紧握成了拳。 

“还未必输啊。”刘表说，声音像是浇了铁水。“开牌。” 

“如果刘二公子运气够好，拿到的是皇后身后的两张，我们也会认为这是老天的安排。”周瑜笑。他特地的用了一种咏叹的语调来说这句话。 

这份调侃显然并不被刘家父子所接纳。刘琮的脸色更白。刘表的双手紧紧压上他的肩。 

孙策凝视他，微笑，慢慢的将手中匕首戳进桌面。 
刀尖下是他那张底牌。黑桃的皇后抱着她的权杖，眉心随着锋冷的刃尖向着牌桌上绿色的绒布深陷。 

牌面黑桃Q。 
按照牌局的惯例来说，能杀掉黑桃女王的只有同花的王者和刺客。 
黑桃K。还有黑桃A。 

刘琮忽然觉得天花板上有另一种重力在不断的降落下来。远比他父亲的手掌更重。让他胳膊根本抬不起来。 


陆逊感觉到身旁孙权的呼吸骤然轻松了少许，但并非完全放下急促。他沉默而小心的将枪收回腰间。怀中手机震动，他翻开屏幕，看见署名是虞翻。 

“事毕。”非常简洁明了。 

他将手机递给孙权。 

孙权只看了一眼就坐直身体。感受到他的目光，周瑜回望。 
陆逊向他点了点头。 

周瑜用手撑住桌面，开始低声的笑起来。 

“你们还没赢。”刘表冷冷的说。他越过儿子上前，准备自己动手翻牌。 

“是么？”周瑜的笑容扩大。 

“不，他们赢了。”刘琦从父亲和弟弟的身后站起来。牌局开始后第一次的，完全没有掩饰的目光直视刘表和刘琮，灯火溅开了，在他眼中明晃晃的全是红色：“父亲，孙策他们赢了。” 

“你在胡说八道什么！”刘表怒视长子。 

回答他的是孙策的笑声：“因为你儿子他也赢了。” 

“不明白么？”周瑜冷笑。他突然走向刘琮，在刘琮完全不及防备的瞬间一把抓住他的头狠狠地掼向赌桌。 

所有人都听到了，那是一种碎裂般的清响，让人想起裂帛的声音。而它却又带着属于血肉的，迟钝的回音。 
还有刘琮的呻吟声，伴着哭声。 

“颧骨裂了吧。”陆逊说。 
孙权摸了摸自己光滑的脸。看了一眼陆逊的手。 
“别这么紧张，他没教过我这个。”陆逊说。末了补充道：“不过这种事，看一次也就会了。” 
孙权继续摸脸颊。 

刘表的脸色已犹如生铁。 

他离刘琮和周瑜不过一只手臂的距离。可他却完全不能动弹。眼睁睁的看着儿子的脸上裂开血口。鲜血模糊了刘琮的脸。而周瑜的伯莱塔慢慢的，慢得就像分镜那样，每一个细节都纤毫毕现般，枪口抵在了刘琮的额头上。 

“这只是收利息。”周瑜轻拍刘琮的脸。 
然后他转开伯莱塔，在刘琮的肩膀上开了一枪。 

刘琮痛苦的哭叫起来。 

枪击带来一阵粉红的，湿润的雾。有些溅在了刘表的身上。腥浓刺鼻。 

刘表咆哮：“周瑜！” 

周瑜对他扬扬眉，眼中杀意浓烈。 

刘表握紧手杖，每一个指节都泛着白色。 

在他的身后，他所有保镖的枪现在都只指向一个地方。他的头。而孙策手中的匕首反转，乌光冷涩的刃尖正对着他的胸口。 
虽然他们隔了一张桌子那么远。但刘表毫不怀疑孙策掷刀的准头。 
很多年前他就见识过了。 
从孙策的老爹孙坚的手上。 

他看见刘琦走向孙策，还带着两杯香槟酒。 

“狼子野心……”他从牙缝里挤出这一句。颓然的倒回他的座椅。 

“其实不能怪令郎。”周瑜笑，“如果一个当父亲的没把儿子当儿子，那么这个儿子做了点什么也是值得原谅的，对不对？” 

那边孙策举起香槟，向着刘表的方向摇晃：“令郎跟我们的协议其实很有孝心，他希望我不要杀你。” 

“你答应了的。”刘琦低声说。 

孙策望着他，笑：“我一向言而有信。” 

刘琦喝干了杯中的酒，默默的嚼着冰块。他这个习惯其实跟刘琮一模一样。他们曾是一对兄弟，现在也是。只是曾经亲密无间，如今却要生死相搏。 

刘琮的声音已经碎掉了：“哥……” 

刘琦苦笑：“你好像已经很久没这样叫过我了。” 

他转身出了花厅。灯光把刘琦的影子搅碎了，在门关上那一瞬间，就连孙策都不由得轻轻挑眉。 

尔后他走向刘表。丝毫不在意肩上的血渍在逐渐扩大。 

Atman的药效在一点点的发挥出来。孙策感觉不到肩上的疼。周瑜却蹙起了眉头：“喂！” 

“没事没事。”孙策说。与周瑜擦身时，他将白兰重新插入周瑜的胸口：“它还是在你身上最好看。” 

孙策坐上牌桌，居高临下的与刘表面对面。 

“难怪你敢拿玉玺跟我赌。”刘表声音哑裂。 

“你跟我赌命也是觉得在自己的地盘上稳赚不赔吧。”孙策凑近刘表。他的眉峰太锐利，映衬着眼底锋利的光。“就算是输了，翻脸不认账也是没什么的。” 

刘表沉默。 

“你觉得我是个喜欢找死的人。”孙策继续说：“喜欢险中求胜。你对这种人虽然害怕，但是你也轻视。你觉得我是个没脑子的人。” 

“现在，”孙策放低了声音，刘表从他眼中完整的看见自己的脸。在眼神的深处扭曲，变形。“你是不是很后悔？” 

刘表用手捂住了脸，用力往下抹压。 

“我跟你儿子约好的。你荆城的产业我一分不动。”孙策说，“我只是来拿回该属于我老爹的东西。” 

“告诉我，那东西在哪？” 

与孙策平静低沉的声音相对的，是制式手枪的扳机缓缓被扣动时，那种非常细微的喀喀喀的声响。 
扣枪的手指在轻缓的变化着弧度。 

刘表看了儿子一眼。刘琮已经不再呻吟。失血过多不仅让他脸色青灰，更让他眩晕。他瘫软的趴在桌面。不知何时走来的孙权已经接替了周瑜的位置，他的动作显然更粗暴一些，刘琮被他死死的扣住咽喉。陆逊的柯尔特又回到了他手中。他用它在刘琮的脑后移动。 

“说吧。”孙权笑。他身上的杀气并不比周瑜少。 

周瑜和陆逊正在跟虞翻通话。孙权嘴角一撇：“刘表，我没公瑾哥脾气好。” 

刘表并不看他，语声冰冷。 
“说了又怎么样？你们也没命去拿。” 

孙策直视他的眼睛，也是冷冷的笑：“你当我白嗑药么？” 

他的身上，Atman烧檀的香味越发浓厚，混杂着血腥的气息直灌刘表的鼻腔。 

“真是疯子啊。” 

刘表终于如撕裂般的大笑出声。他将脸埋在双手之中。十几年前的事情像是播放的默片，在他眼前走马般的来回巡游。 

袁绍。吕布。董卓。袁术。 

还有孙坚。 


我争取今天把第二个故事写完，XDDD~ 

———— 


水深六十五米。 

探照灯的灯光在水波中弯曲，模糊。青黑的成片的水草远比浑浊在水中的泥沙更遮挡视线。偶尔有外形古怪的大鱼游过，它们巨大而沉默，鱼鳍分开水流时，水涡圜转，像是旋风在陆地上刮起的风旋。 

周瑜检查他的氧气存量，还有三分之一。他对孙策比划了几个手势。 
孙策没有看见。他正沿着河床的倾斜度在泥沙中寻找着什么。周瑜游向他，轻轻拍打他的手臂。 
“公瑾？”孙策说。他的声音被耳麦搅得有些昏暗。 

周瑜示意他注意给氧装置上不断向红线靠近的数值。 

“还能撑半小时。”孙策说。他的手与周瑜交握了一把。 

水压从各种方向压迫着他肩上的伤口，就算隔着一层包裹严密的潜水服，水下的低温还是持续着向他身体里渗透。孙策“切”了一声，开始想刚才也许该再喝一支Atman。耳麦里已传来周瑜充满警告意味的声音：“喂。” 

“我只是想想。”他笑。然后想起现在周瑜根本看不清他的脸。 
“我警告你，只此一次，只有那一支。”周瑜说。 
孙策用手指戳了戳周瑜的腰。 

潜水服的纳米材质达到了惊人的人体仿真效果，他的手指在周瑜的腰上迅速的压进一块小小的凹口。周瑜还没说话，他们的耳麦里同时响起孙权近乎呻吟般的哀求：“大哥，公瑾哥，你们能不能节约点氧气？” 

周瑜严肃的说：“能。” 

他们俯下身，双手探入泥沙，开始继续的寻找。 


江上，一条漆着风鸟家徽的三层游船在江心停下了发动机的运转。 

天还未亮。天色是淡淡的蟹壳青。刘表坐在船舱中，灰白的发根里第一次透出了他作为一个迈入老年的男人的疲惫。他的对面坐着陆逊，安安静静的在翻一本诗集。偶尔也跟刘表说两句话，充分的体现出一个好主人的风采。 

下一层的主舱里，虞翻在灵活的操作仪器。他负责孙策周瑜跟船上的联系，同时监控他们的氧气指数和身体指标。目前显示，孙策和周瑜还能在水下呆二十分钟，他们的心跳速度属于正常范围内。 

孙权和刘琦在下棋。刘琮被太史慈带走。 

当时孙权多看了一眼刘琦，发现他藏在袖子里的手其实有点抖。 

“他们能找到吗？”刘琦问。 
“应该能。”孙权笑，“我长这么大，就没觉得什么事是他们做不成的。” 
“你哥真是疯啊。居然喝Atman。”刘琦苦笑着摇头。 
“还是最高纯度的。”孙权托腮，“别说你，我看到都很害怕啊。” 
“其实在那之前我还有犹豫的。”刘琦沉默了一会儿，“我也害怕。我怕了我父亲二十几年。有种东西叫积威的，真的很难解释。你大哥喝药的时候，就跟在我身上丢了把柴火似的。就像我父亲说的那样，孙家的人可以，刘家的人为什么不可以。不豁出命去，很多东西都只能看着，多看几眼，它就是别人的了。” 

孙权笑了笑，并不说话。他从骨子里是看不上刘琮的，哪怕他们这时候还是盟友。不过此时他却觉得这个男人也很可怜。 

“再来？”他重新摆开棋子。 
“嗯。”刘琮跟他一起排整棋牌。 

此时水下的水流忽然变得湍急起来。 

周瑜说：“涨潮了。” 
“我想我们找到了。”孙策说。他双手拉住了一只金属的环，用力上提。周瑜迅速的扯断缠在环上的水草。 
当那只黑沉的箱子被他们合力拔出泥沙时。 
孙策和周瑜同时深深的吸了一口气。 

“找到了。”虞翻说。 

他站起来，开启了拉动绞盘的装置。 

孙权和刘琦一起跑向船舷。 
铁链的船尾卡卡作响。很快的，一只漆黑的铁箱出现在水波中间。紧跟着它的是孙策和周瑜。被拉出水面后，孙策掀掉了潜水头盔，大口大口的喘气。 

“伯符！”周瑜扶住他。开始脱他的潜水服。 
孙权把铁箱扔给虞翻。转头向舱里喊：“拿止血绷带来！” 

“刘表先生，你要下去看一看那箱子么？”上层舱的窗口，陆逊礼貌的询问。 
刘表摇手：“不用了。”他说，“它已经不是我的了。” 

“它曾经是你的么？”陆逊冷笑，“你连看都不敢多看它一眼，只敢把它沉进江里。” 
刘表却并未反驳。 
半晌。刘表说：“你是没见过……”他闭眼斟酌着词句：“有些东西真是碰不得的。真是……有报应的。吕布他们的报应来得早。我的报应来得晚。不是不报。” 

“那是因为世叔你当年根本就没真的碰过箱子里的东西吧。”孙权说。他上来找陆逊。擦身而过的时候，陆逊说：“你身上的血？” 
“大哥的伤口又裂了。”孙权说。他明白陆逊的意思：“公瑾哥在照顾他。” 
“那你们敢碰么？”刘表冷笑。 
“你也知道的，我大哥那个人……”孙权一耸肩。 

刘表长长的叹息，靠上沙发的椅背，再不说话。 
谢谢捉虫子的姑娘~MUA乃~ 


—————— 


铁箱上的泥沙被一点点的冲洗干净。虞翻开始动手清理水草。水流在铁箱上烙印的暗纹里冲刷。 
虞翻用白色的绒巾仔细的擦拭它。 

底舱里，孙策躺在沙发上，周瑜帮他重新包扎了肩膀。 
孙策说：“走吧，我们去看看箱子。” 
周瑜将他按回去：“再躺一会儿。” 
“我没事的。”孙策捧着周瑜的脸，认认真真的说。 
“最后的药效还没出来啊。”周瑜的声音不无郁闷。Atman在最大程度的激发人体潜能后，通常会让人陷入沉睡中。据说那是一个漆黑而酣甜的梦境。常常让人无法再醒。 
孙策说：“马上就到时间了。” 

在他们订下这个计划时，孙策就每天服用一点鸠檀花，那是炼制Atman的原料之一，他用了一个月的时间来给自己增加抗药性。 
目前看来很成功。在药效应该最后发作的现在，他确实感觉身体疲倦，但却还能保持清醒的思考。 

“没事的，我保证。”孙策举手发誓。 
“情况有变化，那时候不知道你会受伤。”周瑜皱紧了眉。 
“如果不受伤，也不到非要嗑这药的地步啊。”孙策笑着帮他抚平眉头。 
“……喂，孙伯符！” 
周瑜拽住了孙策往他肩下滑去的手。 

在铁箱外壳的清理工作完成以后。孙权绕着它，用相机给箱子拍照。 
刘琦神色凝重：“你们真要打开它？” 
“我也不知道。”孙权笑眯眯，“大哥只说了要把它带回家去给老爹看。” 
“孙权，”刘琦说：“你知道里面是什么吗？” 
孙权歪着头看他：“那你知道么？” 

刘琦点点头，又摇头，再点头。神色有些懊恼。 
孙权说：“你脖子痛不痛？” 

陆逊走上甲板，说：“开始返航。回去的机票已经订好了。就是这东西，”陆逊指了指铁箱：“好像只能托运？” 

“没那么麻烦。”孙策和周瑜出现在船头。 
周瑜很礼貌的对刘琦说：“刘公子，借你家的私人飞机用一用。” 
刘琦苦笑：“我难道还能拒绝么？” 

虞翻指挥人手把铁箱往木质的外装箱里搬。 

孙策点了一支烟，烟盒递给虞翻：“来一根？” 
虞翻笑笑，从善如流的抽出一支。江上风大，他用手遮挡着打火机上那团跳动的火苗。孙策与他对视而笑：“这几年辛苦你。” 
“等我算出怎么开这箱子后，你要给我放假。”虞翻说。 
他跟孙策除了隶属关系，有时候更像师友。他教过孙策一些算学入门的东西，不过他很快就发现精密的推演运算不是孙策喜欢的。他学来只是拿去忽悠周瑜和孙权。后来周瑜也拿这个去忽悠孙权了。虞翻就很果断的停止了授课。 
“我看上面的花纹，已经有点眉目了。”虞翻又说。 
孙策闻言，眉一扬：“不用算了。” 
虞翻一愣：“老大？” 
孙策将烟灰弹入江水，笑了笑。“我老爹临死的时候逼我发毒誓，不许我沾这箱子。” 

虞翻有些明白了。摇头笑：“亏你费这么大力气。” 
“它是我老爹的东西啊。”孙策说，“做儿子的帮他拿回来，天经地义。而且，我也知道那是什么，我看不上它。” 
虞翻忽然问：“你弟弟他们知道么？” 
“那时候仲谋年纪还小，不过也说不定。他从小记忆力就好。”孙策笑，“至于公瑾，他当然知道。” 

一阵风吹来，江水的薄雾渐渐散开。 

周瑜向他们走过来。“船还有五分钟靠岸。我们还来得及吃个早餐。刘家的飞机已经在做准备了。你准备怎么处理？”他说最后一句话时，目光向顶舱看了看。 
“这个问题很麻烦啊。”孙策说，他叼着烟叹气：“答应了刘琦不杀他老爹的。可我想杀刘表都想了十年了。” 
“所以？”周瑜笑。 
“做人还是言而有信吧。”孙策揽住他的肩。江风刮起水沫，沾湿了他们的衣服。 
虞翻已经笑着摇头走开了。 

周瑜笑：“反正还有下次机会。” 
孙策的嘴唇贴着周瑜的耳朵：“以前仲谋问过我，他说为什么你每次都能猜到我心里想的是什么。他很好奇。” 
“哦，你怎么答的？” 
“我告诉他是因为我也能猜到你心里在想什么。”孙策说。 
周瑜笑着点头：“嗯，标准答案。” 

孙策的嘴唇擦过他的脸。 


先丢一小节，为神马俺写刘表大叔居然写文艺了||||||| 


———— 


就好像所有的枭雄都会想要一个完美的谢幕，却总是求之不得那样。 
刘表就着船舱外越来明媚的晨光，低头打量自己的双手。 

在离开前，陆逊吩咐了两个手下在舱房外守着刘表。他问刘表：“你会想东山再起么？” 
刘表的嘴唇微微一动：“想。” 
陆逊微笑着为他掩上门。 

刘表如此的熟悉这条船，它曾经是他王国的象征之一。他只靠听的就能准确的判断陆逊现在走到了哪里。 
下楼梯。楼梯转角。脚步声越去越远。 

他在窗口看见陆逊踏上甲板。 
然后是孙策和周瑜。 

还有那只箱子。 

孙策和周瑜靠在船舷上聊天，周瑜似乎还抬头向他的位置望了望。 
然后他看见孙策走向装铁箱的木箱子。在箱外踢了一脚。 

他看见了刘琦那满脸不敢相信的神情。还有孙权，孙权在哈哈大笑。 
他听见了陆逊用力咳嗽的声音。 

刘表用双手将自己的表情揉碎，勉强的变成了笑脸。明天就是他的生日。本该是荆城里最盛大最奢豪的一场欢宴。而现在，大概是用不上了。 

他花了一分钟想他的两个儿子。 

很多年前吕布曾对他说过，在人快要死的时候，眼前会出现一条瀑布，每一朵水花都是这个人生前留过的脚印。从瀑布上掉下去，它们也跟你一起飞走。多美。后来他知道这是吕布的老婆貂蝉死之前给吕布的遗言。 

“老子已经够本了。”刘表对自己说。这大概是他这辈子唯一一次说脏话的记录。 

刘表摘下胸前的一只玉佛。他毫不迟疑的敲碎了它。佛头里藏着一颗红色、带着芬芳的药丸。 

“够本了。”他喃喃的说，吞下药丸。 
不文艺的来了>< 


__ 



刘表的生日和他的丧礼重合成一天。 

刘琦独自坐在那晚赌钱的花厅里，坐在刘表当时的位置。他的前方曾经坐着刘琮。他靠着的椅背也曾承接过他父亲的背脊。 

现在这里是他的了。刘琦想笑，却笑得并不开心。 

他给陆逊打电话：“刘琮还活着么？” 
陆逊的声音静而又静：“我们约好是怎么样的，就是怎么样的。” 
他笑：“你是不是后悔了？” 
“不。”刘琦挂断电话。 

他继续在花厅独坐。直到月亮沉入天边。 

那一晚陆逊睡得也并不好。凌晨三点时他是被孙家的佣人吵醒的：“陆先生！陆先生！” 

陆逊套上睡衣去开门，负责孙家日常的老管家张昭就在他的门前擦汗，身旁还有两个女佣人。陆逊惊讶：“张叔，这是怎么了？” 

张昭擦着眼镜上的水雾：“是二少爷……” 

陆逊的住处离孙家大宅并不远，开车十五分钟距离。一路上张昭都愁眉苦脸：“我到处找不到大少爷和公瑾少爷。只能来找你了。” 

陆逊花了几分钟来思考张昭说的话。孙权把自己关在浴室里烧东西，谁叫都不开门。等他终于开门后，张昭看着他家二少爷那张泪水纵横的脸，差点就心肌梗塞了。 
孙权很执拗的把张昭拦在房间门口。 
佣人们看到他浴室的通风口继续黑烟滚滚。 
张昭在想尽办法也找不到孙策周瑜之后，直奔陆逊家里。 

“二少爷？”陆逊轻敲孙权的房门。 
大约是认为他声音过于平缓，声调也不高。张昭开始自己敲门：“二少爷，是陆先生。你开门！” 
孙权在门里闷闷的说：“等一下。” 

陆逊抱着手臂数了三十下。又三十下。直到孙权开门。 
然后陆逊深刻的明白了为什么张昭老爷子的脸色会如此难看。 

孙权那张标志孙家血统的，绝对俊俏的脸上，这时候用惨然失色来形容是非常靠谱的。他的眼眶居然是红的，眼角泪痕分明。显然是刚大哭了一场。 
陆逊骤不及防，又花了三十秒才找回自己的声音：“你干什么？” 

“伯言。”孙权把他扯进房间。迅速又把门关上。 

陆逊闻到一股纸片被焚烧过后的味道。又焦又燥。孙权牵着他一直走到浴室里。他看见大理石浴缸底全是烧过的纸灰，旁边还有一瓶伏特加，一小碟腌过的橄榄，一只还残留酒浆的玻璃杯。 

“你搞什么……”陆逊低喃。 
“烧东西。”孙权简洁明了回答。 
陆逊又想揉眉心：“你哭什么？” 
“这不是哭。”孙权慢吞吞的说，“你看……这里是密闭空间。”他比划了一下浴室。“我在这里烧东西。”他又指了指浴缸。 

陆逊已经有掉头就走的冲动：“行了你别说了。” 
“我被烟熏到了。这是自然生理反应。”孙权镇定的说完。然后把转身就想走人的陆逊狠狠的压在了浴室的墙上。 

“我知道你想当那天晚上什么都没发生。”孙权咬着陆逊的耳朵：“你觉得可能么？嗯？” 
继续mini更，今晚俺一定会不拉灯的更完>< 


___ 



陆逊贴着浴室冰冷的墙壁。想笑。 

孙权的呼吸就在他耳边，比空气里的烟烧味还要焦灼。 

“为什么不可能？嗯？”他模仿了孙权说话的口气。神情还算镇静。孙权吻住他，将他们的舌头缠在一起。 
陆逊考虑了一会儿要不要咬下去。当孙权的舌尖从他舌底滑过时，他微微颤栗了一下，脑中有短暂的空白。孙权的手探进了他的衬衫里。 

“我是一个唯心主义者。”陆逊开始喘息。 
“我知道，天下本无心外之物。你以前跟我讲过。”孙权的声音含含糊糊的。他叼住了陆逊的锁骨，缓慢的磨蹭着牙齿。 
“你怎么会觉得我会让这样的事情发生第二次……”陆逊低声的，但坚决的说着。他双臂撑开孙权，将他从身上推开。 
“如果有人不诚实，也不肯面对。暴力比较能解决问题。”孙权也在喘息。 
他挑眉：“我不介意我们再打一次。” 

浴室里一片凌乱。 

事实上在孙权话刚出口的时候，陆逊的手掌已经直劈向他后颈。他当然没有妄想过这样就能搞定孙权。但孙权的反应更让他吃惊。他几乎是硬生生的挨了这一下，然后趁陆逊脸色大变的瞬间用了更大的力道斩在他的脖子上。 

孙权抱住了陆逊眩晕倒地的身体。自己也觉得头晕目眩。 

“大哥你的馊主意果然只适合你自己用……”孙权半躺在地上，低咒了一声。然后觉得浴室的地板实在冷得让他不舒服。 
“伯言，伯言？”他轻拍怀里陆逊的脸。 

陆逊的睫毛扇了几下。并未睁开眼睛。 

孙权深吸一口气，垂下头亲了亲他的嘴角。 
他说：“你知道吗？你现在的样子可爱死了。” 

今晚还有一更，不能等的姑娘请明天来看~ 
我被我的话痨本质惊悚到了，泣 
再次说，我真的不拉灯了这次，继续泣~~ 

———— 


陆逊有些费力的张开眼。 

房中的灯光昏暗。孙权只开了几盏壁灯，一盏暗紫一盏朦黄。窗帘在灯影中被风刮得摇摇晃晃。 
他扫视屋内，却没看见孙权。 

手腕上冰凉滑腻的触感让陆逊楞住。他才发现自己躺在孙权的床上，衣服倒是十分完整的穿在身上。而手腕间…… 
他苦笑着挣扎了一会儿。 

“孙仲谋，你还敢更过分一点么？” 

“桑蚕丝的，不会弄伤你。”孙权从浴室里出来。他刚洗过澡，随便套了件浴袍在身上。 
当他在床的边沿坐下来。陆逊闻到了一种淡淡的熏香。 

“依兰？”陆逊觉得自己头和手一样不堪重负了。 

“香薰店的小姑娘推荐的，好不好闻？”孙权把手凑到陆逊的鼻尖。依兰依兰稠浓的香味被水稀释过了，可这并不影响它持久的留香。 

陆逊的声音听起来就像爆血管：“你还有什么做不出的？” 

“有啊。”孙权缓慢的压在他身上：“比如继续让你逃避什么的，我就做不出来。” 

居高临下，灯影晕而黯淡。陆逊觉得自己如何努力也看不清孙权的表情。这种不确定的危险感让他的表情终于裂开。 
他有些慌乱：“孙权！” 

“那晚的事情你真的能忘么？”孙权吮咬陆逊的喉结。刚刮过胡须的下巴又光洁又凉滑，碾着陆逊的脖子一直到胸膛。 

陆逊再次挣扎：“你先放开我。” 
“可是伯言，”孙权委屈的说：“你知道的，我很难才能打好一次领带结。”他用手扯了扯陆逊手上墨绿色的丝质领带。“我觉得我这次手法一流，实在不忍心破坏它。” 

陆逊的声音冰冷下来：“随你便吧。” 

孙权将头抵在陆逊的胸口，笑了很久：“嗯，伯言，我记得你每次心里没底的时候声音就特别冷。” 
他按着陆逊的心脏位置，揉动。 
“你在害怕。” 

陆逊并不回答。 

孙权便继续笑起来：“而且我还知道，你怕的不是我，是你自己本身。对不对？” 

“伯言你是喜欢我的。”孙权埋在陆逊的耳边。如此说。 

就跟多年前一样，他如此诚恳如此赖皮如此认真的抱住陆逊，也是在他耳边说：“伯言你是喜欢我的。” 

混账王八蛋。 

陆逊猛的一侧头，重重的咬在孙权的脖子上。 

终于写完这肉了，我给我自己撒个花TAT 


—————— 

“伯言，你想咬死我么？”孙权闷笑。 

陆逊的牙齿在他的皮肤里越陷越深。孙权微喘了一声，手上用同样的力道开始揉搓陆逊的身体。他并没有脱掉陆逊的衣服。手的温度在一层衣料的挤压下变得分外明晰。 

渐渐的，陆逊松开孙权。他不得不靠喘息来往肺里增加空气。孙权将手指压进他的嘴里，绕着舌尖打转。 

“伯言，伯言。”孙权叫着他的名字，翻转他的身体。 

陆逊的腰很细。腰线里隐约的都是他们少年时的模样，穿着校服衬衫，走路常常无视对方的那些日子。 
当然后来他们都走在一起。 

孙权终于扯掉他的衬衫，长裤。低头从蝴蝶骨的位置开始留下齿印。然后是脊骨。再然后是腰侧。 
他用手指缓慢的将陆逊的身体打开。 
整个过程依然是艰涩的，夏城那个晚上陆逊是第一次。他也是。 
那晚他们没有开灯。孙权看不见陆逊的表情。 
当然了，现在他也看不见。 

陆逊在尽力的吞掉要出口的呻吟声。显然他比较失败。孙权扶着他的腰进入时，他浑身都在颤抖，像是蝴蝶被针钉死在标本薄上，最后的几下振翅。 

孙权咬牙退出一点，将依兰的精油倒在手中，再洒在陆逊的身上。 
如此粘腻如此湿润的香味。它从床单跌宕的线条里一路攀沿，到枕头间，再到陆逊的鼻尖。 
陆逊简直是咬牙切齿：“你够了！” 

但是渐渐的，他的呻吟声变得越发清晰。身体也不再发颤，取而代之的是另一种充满节奏的摇动。 

孙权的声音像是从很远的地方传来。而事实上，他却正湿吻着他的耳垂。“乖……别绞我……你太紧了……” 

陆逊模模糊糊的叫了声孙权的名字。 

他腰渐渐向着床单沉陷。孙权捞紧了他，毫不迟疑的将身体的全部重量施加上去。 
侵吞与绞杀。 

孙权觉得有一种热得像火一样的东西从陆逊的身体里传导到他的身上。他也有火灼一样的温度。火焰和火焰的叠加。在他们连接的身体中间流动。 

陆逊忽然急促的惊叫起来。他开始哀求。身体瘫软。却被孙权死死的按住了。 

“孙仲谋……”陆逊的声音破碎，甚至是绝望。他被束紧的双手在不断的挣扎。桑蚕丝却是那样一种东西——你的所有的挣脱的力道，只是给它用更紧密的力量束缚你的机会。 

孙权紧紧的抱住他，低声说：“我在。” 

这个世界上还有比午睡未醒就被拖出去陪人相亲更杯具的事情么…… 
怨念满塞无聊满塞啊…… 

爪机党，先丢一部分 
崩坏无悬念 

二十字微小说.策瑜版.大部分Opera背景 

—— 

Adventure（冒险） 

——听说乔家大院的园艺很有格调，美人蕉都是一株开两朵花，花都跟人头那么大，公瑾，我们一同前往观赏如何？ 
——观赏可以，不许摘花 

Angst（焦虑） 

——你摘就摘了吧，非要塞给我一朵是为神马 

Crackfic（片段） 

周瑜有轻微的花粉过敏。所以在蜜月旅行目的地参考选项中，孙策划掉了普罗旺斯，京都，还有荷兰。 

Crime（背德） 

在混黑道前其实很有希望变成律师法官检察官的周公瑾告诉黑社会份子孙伯符：法律是一个社会最基本的道德底线。 

——我们在一起违法么？ 
——当然不。 
——我们真有道德。 

Crossover（混合同人） 

孙策觉得自己在梦里来过这里。不止一遍。 
无泪之城的每一条路他都熟悉万分。 
青石小路，兰灯小桥，铸剑房。 
他推开那扇虚掩的木门。 
干将抬起头。 
他们对视的一瞬间，无泪之城里第一次收获了这样一滴眼泪：它属于一把，早已失去魂魄的剑。 

城池至此，灰飞烟灭。 

Death（死亡） 

有些约定是不切实际的：比如谁都不许比谁先死。 
但是他们彼此是相信的。 
谁要去管逻辑。 

Episode Related（剧情透露） 

孙策和周瑜表示，在他们开始演黑帮戏的前一天晚上，某个RP无下限的编剧曾经表示她要请他们拍的是一部北欧风格的奇幻片。 
噢，千万别觉得他们是齐格弗里德和布伦希尔德的耽美版。 
编剧表示那个剧情无限期的搁浅了。 

Fantasy（幻想） 

不得已，还得北欧一次。 
——在瓦尔哈拉的英灵殿中，他们谈笑风生，青春永驻。 

Fetish（恋物癖） 

周瑜很爱惜他的黑色斯坦威钢琴。 
孙策也很爱惜。 
他每次把周瑜抱上钢琴时，总会记得给琴盖上加一条温暖的毯子。 

First Time（第一次） 

……公瑾，你别紧张 
……谁紧张了 
可是你绞得我好紧…… 

Fluff（轻松） 

谁说拍度假的戏轻松了，这比杀人放火还耗体力！ 

Future Fic（未来） 

我愿与你一同实现昔日的诺言。 

Horror（惊栗） 

美人蕉的故事在月光惨白的晚上继续上演。 

Humor（幽默） 

那是个梦，真的。 


T那个BC~\(≧▽≦)/~ 

我跟我的他，相爱了很多年，我们的感情纯真柏拉图，像是婴儿的微笑一样，真的，每天清晨第一缕太阳光从阳台照到我们身上的时候，我就觉得我们的爱又增加了一分。 

可是我与他之间遥远的、不可横跨的距离，也是不能改变的事实，我并不在意，只要能看着他，我就心满意足，就觉得生都有了意义。 

但是即使如此，上苍还不愿意放过可怜的我，他依旧要给我的爱情加上诸多的苦难。 

那两个男人，是的，我恨那两个男人！！ 

他们肆意地当着他的面，附压到我的身上，那样的□□，那样的放纵！ 
他们不顾我凄厉的悲鸣，他们不顾我脆弱的身躯，他们只知道侵占，只知道满足自己的快乐，却听不到我在暗夜里的哭泣。 

通常的步骤是一个人先抚摸我、揉按我，另一个在一边静静地观赏我的啜泣——他甚至会悠哉悠哉地端着一杯红酒——或者威士忌，管他是什么，反正他会悠哉地喝完，然后走过来，与他一道，加入蹂躏我的行列。 

他们听着我的呻吟，而他们自己也在呻吟。 

其中一个总喜欢听我的叫声，他会把另一个的手牵引到我的敏感带，听着我带有哭腔的嗓音——他们甚至要求我歌唱，可是往往这种时候他们自己也早就情不自禁。 

他们就这样，当着他的面，一遍一遍。一遍一遍。 

这些我都能忍受，但是我不能忍受的是，他们对我的他，也不放过！ 

每一个这样噩梦般的夜晚，我看着他，在三米开外，承受着两个人的重量——与我刚才一样地，我就觉得，我们的幸福已经如此卑微而渺小，但是它却依旧遥不可及。 

那两个男人，对我们从不温柔。唯一的恩赐也不过是盖在我们身上的、薄薄一层绒毯。 

听听吧！！听听他们淫/邪的口中说出的话吧： 

“公瑾，哎，再弹一曲呗，就弹……嗯啊……弹两只老虎，嗯？……” 

“……你那里正压在第一个键上呢……靠，我不是催你进来！！” 

…… 

“伯、伯符，办公桌太硬了……别再来了……” 

“我觉得很软啊，而且我还以为你只会觉得我硬的……” 

“唔……” 

是的，他们在舌吻。 

“我是说公瑾你那里很软，很热，嗯……很舒服……” 

我听见我亲爱的办公桌在他们身下哭泣！！！！我痛苦我悲哀我疼！！！TTATT 

Hurt/Comfort（伤害／慰藉） 

孙权觉得黑社会产业要洗洗白，拍电影和开药厂都是不错的选择。 
药厂专产止血散。务必要公瑾哥代言。 

此提议遭到了他哥无情的镇压和雪藏。 

他对陆逊说，还是你好，打人不打脸。 

Kinky（变态／怪癖） 

钢琴的鸭梨其实很大的。 
流理台表示它的鸭梨也不小。 
酒窖哭着说，它已经被鸭梨塞满了。 

你们明白的。 

Parody（仿效） 

拟态的美感贯穿始终，它充盈着那一晚周瑜房间里的空气。 

他们就像两枚紧紧咬合的，一直在运动的齿环。 

Poetry（诗歌／韵文） 

根据一位盲眼的游吟诗人的传唱，我们可以得知他眼盲前他所看到的景象。 

如果是咏叹调，那么它必然是如此的： 

孙.齐格弗里德.伯符能够在他的世界里徒手屠龙 
而周.布伦希尔德.公瑾与他同样灼热的眼神 
却让他忘记了瓦尔哈拉可能赋予他的所有光荣 

——去开启只属于他和他的，新时代的荣耀 

Romance（浪漫） 

死了以后，我们要葬在同一座墓园里。 

——墓园姓孙还是姓周？ 
——有区别么？ 
——入赘和娶回来的区别吧。 
——孙伯符你找抽！ 

其实没区别。因为那里只会有两座坟墓。 
墓园既姓孙，又姓周。 

Sci-Fi（科幻） 

——孙策，我从庐江星云区域就开始追你，足足追了你八百万光年。今天总算是追上你了。 
——早知道你要来，我就不走了。 

Smut（情/色） 

周瑜对编剧写个20字微小说还总是不断挟带情|色信息表示不解。 
孙策同样如此表示。 
他觉得这两个字颠倒一下更适合编剧的人品。 

编剧泪奔而去。 

Spiritual（心灵） 

他们互相是对方的半身。 

Suspense（悬念） 

刘表家的铁箱子君，你到底是个神马东西 

Time Travel（时空旅行） 

人不能追溯过去，人只能眺望未来。 
这是时空的杯具，是我们的情景剧。 

穿越到哪里我们都是墨镜厂商的代言人没有鸭梨。 

Tragedy（悲剧） 

惨淡了，这是个没有墨镜的时代。 
时代，我们对不起你。 

Western（西部风格） 

——孙伯符，你昨晚把我的皮带扔哪了？ 
——床下？窗外？公瑾我太抱歉了，我再送一条给你。 

Gary Stu（大众情人（男性） 

孙权腹诽了他大哥的自恋。 

Mary Sue（大众情人（女性） 

孙权表示公瑾哥这真不是你的错。 

AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情） 

这都平行了好几个次元了。 

OOC（Out of Character, 角色个性偏差） 

四野茫茫汉兵走 
猛抬头，一襟明月当楼 
瑜兮瑜兮，成者王侯败者寇 
倩谁留，换得明朝土一抔 
…… 

——公瑾哥你牙龈出血了！ 


OFC（Original Female Character, 原创女性角色） 

本剧的酱油编剧，她已经被叉出去拖死没有悬念 

OMC（Original Male Character, 原创男性角色） 

各位观众，让我们一起来，为黄祖的保镖，刘表的保镖，为这群英勇奋斗在酱油战线上的纯爷们致敬！壮哉！ 

UST（Unresolved Sexual Tension，未解决□□） 

拉灯什么的，都是雷击造的孽哟 

PWP（Plot, What Plot? 无剧情。在此狭义为”上/床”） 

悲伤的望着惨绿钢琴的办公桌，这一夜，它的眼泪从未间断过。 

END 


*   *   * 
“四野茫茫汉兵走”这段，引自奶瓶子的《梅郎》的歌词 
我更~ 

—————— 


这是个对许多人来说都显得漫长的夜晚。比如在花厅独坐的刘琦。比如因为找不到孙策周瑜而惶恐不安的张昭。比如在浴室烧着东西等待陆逊时的孙权。还比如陆逊，他现在的感觉大约不会比一条潜游深海的鱼类更靠近人间。更悲伤的是，鱼可以在水中呼吸，他不能。 
而孙权身上的气息比深海还要令人沉坠。 

当然，这许多人之中，并不包括孙策和周瑜。 

作为称职的兄长，他们很体贴的给孙权的计划开了绿灯，诸如让张昭找不到他们这类的事情这两人做得太多次，完全胜任愉快。 

其实也很简单。关掉手机。把车子随便停在路边。 
孙策还一时兴起，在旁边的名车展示店提现了一台XLR。连车牌都懒得去领。直接把车开上了高速公路。 
“我们现在去哪？”周瑜问。 
孙策肩上有伤，不能长时间开车。他们在半途下车，换座。 

孙策把XLR那只著名的华丽车匙放在周瑜手中：“我知道离这里不到一百公里的地方，有个很不错的温泉酒店。” 
周瑜很意味深长的看了孙策一眼。 
孙策就像只晒月光的大猫，放低座椅，整个人半躺在柔软的皮椅上伸着懒腰。 
“喂，如何啊？” 
周瑜抿嘴笑：“很好啊。温泉据说对伤口很好。” 
孙策摸了摸肩膀：“其实已经好得差不多了。” 
“是么？” 
孙策在周瑜耳边笑：“你待会试试就知道了。” 
周瑜回吻他：“我要先验伤。” 

月光从硬顶敞篷的天窗透下来。稠稠的像是糖霜，从周瑜的额角一直洒到他的嘴唇上。 
他笑着发动车子：“不到我认可的标准，今晚你只好一个人去泡温泉。” 

“好啊。”孙策最后在他耳垂上一含：“欢迎检验……” 

他的声音也像浸满了糖霜般，又热，又黏。 


叫做香道的温泉酒店开在偏离国道和高速路后，还需要开十分钟左右小山路的地方。 
果然花香漫道。 

夏季你能想到的花，想不到的花，好像在这里都能找到。 

酒店的建筑走田园风，最高的一套房间也只是三楼。卧房用玻璃代替了整面外墙，拉开窗帘，槐枝上朦绿的叶子随山风起伏，轻轻拍打着玻璃窗。从浴室走出去，还有一片露天的阳台。酒店抽取温泉水，在天台中央造了一座小池。带着硫磺味道的泉水源源不断的从山间被提取，送上池间。白色的烟雾蔓延。 

挑剔如周瑜也称赞：“很不错的地方。你怎么发现的？” 
“我google的。”孙策一本正经的说。 

周瑜忽然发现，孙策把房间里的灯全关了。 

在这种黑夜，这样被雾气缭绕的一间酒店里，人的可视力是有限的。周瑜笑着闭上眼，放松自己跌上房间中那张柔软的床。 
而光凭听觉，他知道孙策脱了他的外套。接着是衬衫。他记得那件衬衫是从佛罗伦萨订制的，扣子一颗一颗的全是贝壳，用生丝钉在布料上。当它们被一一解开时，他甚至听见了孙策的手指轻扣着贝壳时那种微沙的响声。 

“有些人不要想着关灯耍赖。”周瑜不紧不慢的说。 
他身旁的床垫缓缓的凹下去。孙策躺到他身边。他抓着周瑜的手放在他肩上：“我只是觉得触觉比视觉要靠谱。” 

周瑜旋开了床头的灯。颇有研究精神的凑近了看。睫毛在孙策的肩窝一扫。 
他在孙策的伤口附近轻轻按动。 

“以后再也不许碰Atman。”周瑜咬牙说。 

孙策握着他的手，一下一下的揉捏。他就着灯光也看了一眼肩伤。Atman，锁魂，这东西的功效果然夸张。 
他记得虞翻最开始给他讲解这种药时很慎重的提到，它会通过加速人体的细胞分裂来刺激人的潜能迸发。 
托他服下的那些鸠檀花的福，他并没被这药影响太深。但是细胞的加速活化是看得见的，他肩上的伤已经结痂。有一小片伤处不小心的脱离了痂壳，露出粉红的新肉。曾经被钢芯弹搅碎的肌肉像是被冻过了，仿佛冰面一样光滑。 
孙策引着周瑜的手指在伤口上摸索。 
“如何？”他笑。 
“算你合格。”周瑜用舌尖热了热那块新生的皮肤。 

孙策笑着翻身压住他。 

按掉了床头的灯。 

我觉得我是越写越雷了TAT，慎入，慎入 

这是个黑灯瞎火的H，痛苦扭脸 

送给建邺子，还有二而美的XX子，还有我自己，我们一起攒阿丕啊啊啊啊啊啊TAT 


—————— 

这个世上，也许再不会有另一种触觉比爱抚更能令人身心敏锐。 

在漆黑的房间里，在近乎摒除了视觉之后，对方的影子都是模糊的。但他们如此贴近。声息和手指的碰触像是温暖的泉水，在彼此的身体上流淌。 

温泉的硫磺的味道。窗外的风声。风吹着槐树的枝梢，在玻璃上一下一下的拍打着。 
那种节奏里渐渐的暗合了另一种韵律。 

风把青色的叶子的香气和温泉的雾气灌满房间里。 

它们清晰而缠绵。却比不上近在咫尺的同样高热的皮肤里透出来的湿润的味道。 

周瑜侧躺着，孙策的身体与他紧紧贴合。 
孙策的手臂箍紧了周瑜的腰。 

“这样很热啊。”周瑜喘息，他笑着去掰孙策的手。却被孙策握到嘴唇边一一吻过。 
“……宝贝儿，再让我插一会儿。”孙策吮咬周瑜颈后，声音涩哑。他用牙齿给那一小片皮肤不断的施加力道，暗暗的红色像是花一样在周瑜的颈上开放。 
周瑜的声音比他还要沙哑：“你都射了两次了。” 
“比你少一次。”孙策闷笑。 
周瑜咬牙切齿的低咒了一声。他突然动了动腰。这回换孙策大叫：“喂！” 
“谁怕谁啊！”周瑜反手抱住了孙策。却被孙策扣紧双手，牢牢的压陷在床褥的褶皱中间。 
“本来想留一次到温泉里的。”孙策一边火热的吻他，一边表示遗憾。 
“温泉里太热了。”周瑜在孙策的喉结上磨牙。 
“公瑾，你里面比温泉热多了……啊……” 

剩下的话，被周瑜整个的吞掉了。 

天快亮的时候，周瑜还是被孙策拖进了温泉池里。 
孙策拿了很多冰块。他将它们一块块的含在嘴里，化掉棱角后，再沿着周瑜的脊骨抹擦。 
冰凉的触感暂时缓解了水温的高热。 
孙策的嘴唇已经变得比冰块还凉。周瑜不断的吻他。就像孙策融化冰块那样，他用自己的温度重新化掉孙策的舌尖。 

他们趴在池沿，一起看着光晕越来越明媚的天边。 

“什么时候回去？”周瑜问。 
“多给仲谋几天时间吧。”孙策坏笑。周瑜将水拍在胸口，很惬意的舒缓身体，享受：“还好我带了笔记本。” 
“再休息一天。”孙策捧起泉水，从头顶淋洒下来。 
周瑜说：“不知道昨天张昭给我们打了多少电话。” 
孙策笑：“要不要打赌？” 
“赌什么？”周瑜意兴盎然。 

孙策连浴袍都懒得披，直接跨出温泉，准备去房间里翻他们的手机。周瑜用水泼他：“孙伯符，天都亮了！” 
孙策回头对他眨眼：“我身上还有哪块地方你不熟么？” 
周瑜狠狠的把浴巾向他砸了过去。
 
跪地泪目看阿丕大神，您放过俺吧，俺已经森刻的忏悔了……嘤嘤嘤嘤…… 
今晚小电的崩坏破表了……重写八次神马的，楼主有种再不自重就该去星光下自刎的觉悟了TAT 


—————— 


事实上，张昭远比他们想象中的更加尽职尽责。 

坐在酒店的餐厅里，吹着晨风。周瑜捏着他和孙策两人的手机，那两个未接来电的数字看得他眼角一直跳。 
孙策点完餐，对他坏笑：“单数还是双数？” 
“你赢了。”周瑜把手机还给孙策。 
“赌注呢？”孙策继续笑。 
周瑜斜他一眼，转头看窗外。餐厅在二楼，一座玻璃做顶的天台。槐枝比他们房间里能看到的更加茂密。嫩青色的枝叶簌簌沙沙，有几片叶子落在餐桌的亚麻台布上，像是染上了，青色衬着棉布本白，很让人眼前一亮的好看。 
“这里风景不错。”周瑜说。 
他随即感到台布下自己的腿被孙策勾了一下。 
“喂……” 
孙策舒舒服服的靠着椅背：“公瑾，愿赌要服输。” 
周瑜说：“我又没说我要赖账。” 
“公瑾是一诺千金的人啊。”孙策笑眯眯。 
周瑜再次斜他一眼。 
这回换孙策叫了一声：“喂……！” 
周瑜若无其事的将手重新放回桌面。 

侍者为他们送来煎蛋，培根，咖啡，还有一盎司鱼子酱。 
周瑜用刀叉把鱼子酱抹在煎蛋上，切好。再分给孙策。 
孙策没有喝咖啡，而是喝加冰的矿泉水。他早上泡了太久的温泉，现在皮肤还是微微发红。周瑜叉了一片培根在他眼前晃：“你看着比它还熟。” 
“不多不少正好七分熟。”孙策笑，他眼角忽然一挑，侧头，顺势咬住了周瑜的叉子。把那块培根卷进嘴里，慢慢的嚼，“但是可惜啊，公瑾你已经输了……不能给你吃。” 
周瑜坐姿优雅，神情漂亮，声音悦耳，继续切着培根肉。 
“没关系，”他对孙策同样一挑眼角：“我现在不饿。” 

孙策的表情却变得有些古怪。慢慢的周瑜也是。 

周瑜一手压住快要滑落的桌布，声音又是无奈，又是低沉：“……孙伯符，别玩了！” 
他感觉到膝盖更往上的位置被摩挲得越来越热。 
周瑜想也不想的开始踹。 
“孙伯符！” 

那一刻，餐厅里所有的人都听到了，那一阵清脆的，瓷盘落地的声音。 

被围观的两人倒是神色自若。 

一个继续喝杯子里的冰水，一个笑容矜贵的向侍应招手。 

“麻烦你帮我们换套餐具。”周瑜微笑着。他是有礼的，且优雅的，像是什么都没发生过一样如此的对侍应生说着。 

很快的，那条摇摇欲坠的桌布被重新的铺展了。新的餐具被送上来。侍应生揣着周瑜给他的小费，笑得无比欢快的退开。 

孙策和周瑜不约而同的换了坐姿。 

孙策笑着问。“还要继续？” 
周瑜居然点头：“我带的现金很够。” 

他们对视了一瞬，同时不可抑制的大笑起来。 
上接正文，时间轴是权崽和伯言那不能言说（喂喂）的一夜后的第二天，跟策瑜在温泉酒店餐厅里互相TX是同一天，今晚应该还有一更到两更 

———— 


孙权开着他的黑色的罗尔斯.罗伊斯轿车。没有带司机。陆逊在车身轻微的震动中缓缓醒来。 
车窗外大雨。天色看不清。他甚至无法分辨这究竟是天光尚未破晓的清晨，是日光已殁的黄昏，还是一个被雨水和乌云打乱颜色的白天。 
唯一清晰的是孙权。 
孙权在抽烟，微脆的烟的雾气把他的轮廓化得柔和极了。在这么多年过去后，他还是长着一张属于少年的脸。 

陆逊从身上搭着的孙权的外套里翻出香烟，点燃。“这是要去哪儿？” 
手腕从袖口中滑出来。两道暗色的红痕在车内模糊的光线里若隐若现。 
这似乎在提醒陆逊——就算他想当作所有的事情都未发生，可是它却是确实的存在着。 
确实存在。 
那又怎么样呢？ 

确实存在过的事情太多了。就算这一件已经大如他的人生。却还有一些高过他的生命。 

陆逊凝视孙权。 

“你忘了么？”孙权却没有看他。他只是低头笑了一会儿，“昨晚你跟我说的最后一句话。你说，孙仲谋，我们谈谈。虽然你那时候神智算不上多清楚，但是我知道你很认真。” 
陆逊沉默了许久。抬头：“那你准备去什么地方跟我谈？” 
“在一个你和我都不能撒谎的地方，伯言。”孙权说。 

车子在雨中前进，速度从70迈一直推上120迈。车轮碾碎地上的积水。速度越来越快。 
越来越快。 
当孙权痛快的开始飙车时，陆逊的烟抽完。他把最后一截烟灰弹在手心里，再用手指将它碾开。 
直到那片延绵的低矮的房屋的影子在雨中慢慢浮现。 


“到了。”孙权撑伞，下车。 
陆逊坐在车内一动不动。 

“走吧，伯言。”孙权拉开了右侧的车门。 
陆逊低下头：“再给我一分钟。” 

孙权凝视着雨幕，难得的脸色肃穆：“老天很应景啊。这么大的雨，跟当初真是一模一样。” 
他笑了笑：“伯言，在这里，你不能撒谎，我也不能撒谎。” 

是的。你必须诚实。我也必须诚实。 
有些东西真是永远不能亵渎的。无论过了多少年都是如此。 

陆逊和孙权合撑一把伞，向离他们最近的那栋建筑走去。 

房子又矮又破，四面透风。雨水从漏掉的屋顶里灌进屋子。地板上积淌着泥水。一颗一颗的水涡像是一只只旋转的眼睛。它们从空漏的天花板上一直看到天上。而陆逊低头，从它们的波光中又看见了自己。 

“继续走吧。”陆逊说。 

他们穿过这间屋子。原来这里的建筑都是相连的，一间连通另一间。青苔和泥水在墙壁上混成的颜色都一样。只是越来越潮湿，也就越来越丰厚。到最后陆逊的脚步缓慢下来，孙权却拉起他的手。 

“快到了。”孙权握紧他。 

他们的目的地。 

那是一间废弃已久的仓库。在所有的废屋的包围中，它的荒废并不显得十分出众。一地的塑料纸膜和木材都浸泡在地面的积水里，泡得发软。而四周承重的铁柱上还在不断的流下暗红色的锈水。 
一只破掉的木椅倒在水中。孙权将它扶起来，才发现它已经被锈水泡得太久，久到半边木质都已变成了铁锈的颜色，腐朽。手指按上去像按住了一块腐肉。锈水就像血水一样从浸透的木缝中渗漏出来。 

孙权将它扔开：“我上次来的时候还没这么破啊。” 

陆逊的声音也像浸满了雨水：“你一个人来过？” 

“嗯，有事情想不通的时候就会来。”孙权说。他握着陆逊的手，一直未松开：“我知道，这么多年了，你从来就不肯靠近这里。” 
不肯靠近。还是不敢靠近呢？ 
闭眼就可以看见的雨水，从天而降，漫天满地，既无边，也无涯无际。 
灰尘的声音在整座仓库空荡的世界里回响。 

陆逊看见孙权将伞撑得高高的，站在了仓库的中央。那里的天花板正好裂开了一条大缝。泥污色的水滴不断的滴落。打在黑色的伞面上。像是某种金属在互相锵挫着。 

陆逊取下眼镜，擦拭。 
再抬头时眼前却多了一只手掌。 

孙权的呼吸连着他的呼吸，体温从他的睫毛一直传导到血管里。 

孙权说：“我知道我一直在强迫你，你自己也在强迫你自己。我强迫你去面对，你自己却拼命的告诉自己要退开。就这样。”他说：“我进一步，你退三步。我再进三步，你跑向相反的方向。这么一个追一个逃的，你累不累？” 

陆逊用了一种沉郁的声线来回答孙权的问题。他说：“累。但是好像已经停不下来了。” 

“你可以的。”孙权温柔的说。 
“我知道自己不可以。”陆逊同样温柔的答道。 

他眼前的遮挡消失了。 

孙权面向他，却向后一步步的退开。 

“那我来问你，陆伯言，四年前如果我死了你会如何？” 
“生不如死。”陆逊说。 
“而如果死的是你，我又会怎么样？” 
“跟我一样。”陆逊笑了笑。 

“很好。”孙权也笑，“我们没有任何沟通障碍，可以继续。伯言，你恨我么？” 
“与其说是恨你，倒不如说恨自己多一点。不过硬要算的话……是吧。”陆逊缓慢的答道。 
“那么你爱我么？” 
“没有疑问。”陆逊轻轻的说。 

“果然因为是在这里，你多么的坦白。”孙权长长的，但满意的叹了一口气。 
他松开手指，手中黑伞落地。 
溅起的水花声在那忽然一瞬，噪过了窗外的雨声。 

“你能放弃过去么？”孙权侧着头，说。 
“如果我能放弃，我就不会在这里对你有问必答。而如果我不能放弃……”这一次，陆逊思索良久：“这个不是假设，是事实。我确实放不下。结果是什么样你已经看到了。还需要我再说么？” 
“昨天放不下，未必今天不可以。”孙权轻轻的说，“这么多年了，我一直信这句的。所以我也一直在这么做。” 
“所以你强迫我也这么做。”陆逊笑起来，声音却越来越低。 

“我觉得我快看见曙光了，伯言。”孙权走向陆逊，抬起他的下巴。望进陆逊的眼睛里。 

“我能听见啊，这里还有陆飒的声音。”陆逊沙哑着说。孙权想也不想的抱紧了他。 

所有穿过这空间的风声都围拢起来。一声重过一声。像是呜咽的笙。 

“陆飒在你跟你说话？”孙权贴着陆逊的耳朵，说。 
“嗯。”陆逊阖上眼睛。 
“他在说什么？”孙权轻声的问。 
“只是在叫我而已。”陆逊说，“叫我的名字。” 
“叫你来监督我交作业么？”孙权说。 

陆逊想笑，慢慢的，他将额头抵在孙权的肩膀上，咬紧了牙。 
“如果你想哭。这里最合适了。”孙权抱着他，在他耳边重复而温柔的说话。 

一遍，又一遍。 
俺纠结了很久，最后决定把少年权逊的那匹布当番外写了。这番外会详细表述权崽小鹿的青涩史和伯符公瑾少年黑社会发家史（喂喂喂喂=  =#！！）。争取一万字拿下它TAT（字数总爆棚党说这句话真是没信心啊嘤嘤嘤嘤~~） 

那什么，菇凉们，总攻节快乐嗷嗷嗷嗷XDDDDDDD~~ 

———— 

那个晚上的圣坎德博雷大教堂里人声寂静，而灯火通明。数百支羊脂的白蜡被一一点燃，烛火温暖的发出轻轻的爆裂声，灯花摇曳，照着神子的像前庄严肃穆的神父Hydro。他黑色法袍，领口一直扣到喉结以上的位置。神情既认真，又端庄。但是熟悉这位神父的人们——包括你们大家，也包括在为这桩神圣的誓约做笔录的路人龙套甲的我在内——其实都很了解他完全不神性基本上都是兽性和二性的本性的。

我们可以重申下这位神父的名字叫作Hydro。大家请称呼他为：二*神父H。

神父H站在布道的高台上，手持圣经，对烛光映照范围内的那两个好看得过分的年轻人说道：“请将你们的手掌放在圣经之上，然后起誓，你们所说的每一句话都是真话，对主毫无欺瞒。”

“我们是不信神的。”年轻人们不约而同的笑着回应。他们并排坐在一张桃花心木的长椅上，膝碰着膝，肩靠着肩。

“这只是开场白。增加一点在宗教场所的庄严性。其实是浮云，浮云。”神父H清了清喉咙：“现在开始，进行孙策先生和周瑜先生的婚礼100问。他们已经发誓他们所说的每一句都是真话，对主毫无欺瞒。也绝对不会敷衍了事怠慢了此地真诚的神性。阿门。”

1请问您的名字？ 

孙策：孙策，孙伯符。
周瑜：周瑜，周公瑾。
神父H：（拿起鹅毛笔和羊皮纸）请二位先在这婚书上签字
孙策：我还以为开玩笑的，真是婚礼？
神父H：这是在神前，哪能开玩笑，诺，你们看，白纸黑字！（递上婚书）
周瑜：（玩味的笑）我们才刚说过，我们是不信神的。
孙策：不过我到完全不介意让他证个婚。（挑眉对周瑜一笑）公瑾，如何啊？
周瑜：（接过纸和笔很漂亮的签上自己的名字，微微一顿）中文英文都要签？
孙策：（拿起另一支笔）包括爱称。
神父H：敢问您二位互相的爱称是？TVT
孙策：（对神父一眨眼）公瑾啊
周瑜：（对神父微微一笑）伯符啊
神父H：（内牛满面）今晚咱们不砍樵，咱们严肃点行不行，这是神前！好吧你们不信神TTVTT


2 年龄是？ 

孙策：26
周瑜：26
神父H：第一题答得太多所以这题你们精简么= =
策瑜：听说你申请了不许调戏神父，我们决定响应一道题
神父H：我这种想要跟路过的流浪猫抱头痛哭的感觉是神马TVT

3 性别是？ 

孙策挑眉，周瑜也挑眉，神父H埋头苦写：以神的名义起誓，他俩都是男人

4 请问您的性格是怎样的？ 

孙策：（脚尖轻点周瑜的脚背）公瑾最清楚了
周瑜：（晃晃脚尖，回点）伯符最清楚了
神父H：（痛苦扭头）求……简单直接人类可懂的语言描述
周瑜：（微笑）这位神父，听说你是半路出家学神学的，你能告诉我你的心路历程么？
神父H：啊拉，这个啊，其实也没什么好说的，就是突然有一天想学了，然后又觉得自己感应到了我主，然后……恩，说不清，比较复杂
周瑜：（继续微笑）你看，你自己也很难用简单直接人类可懂的语言描述你的人生嘛
神父H：我的人生很复杂TVT
策瑜：我们的性格也很复杂
孙策：（转头，笑）不过唯一可以确定的是，我个性怎样公瑾都很爱我
周瑜：（嘴角一挑）跟伯符的答案一样，名字换个顺序而已
神父H：（再次痛苦扭头）我们下一题

5 对方的性格？

神父H：麻烦二位等一下= =

（神父H离开礼拜堂，剩下策瑜在烛火中继续笑着聊天。新生玫瑰的婉转的香气在空气中飘荡。

半晌，神父H归来）

孙策：（大笑）神父你这是干什么？
神父H：（面无表情）自救（他的胸前垂挂着一条白色的亚麻手帕，上书六个字：严禁调戏神父）
周瑜：（同大笑）这字写得不赖！
神父H：=皿=


6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 

孙策：念书的时候，初中。
周瑜：都是12岁。在吴中的初中部。

7 对对方的第一印象？ 

孙策：值得相交的人
周瑜：恩
神父H：第一印象，就是所谓的第一眼看过去的感觉，有这么深刻？
孙策：（笑）当然
周瑜：（笑）必然
神父H：TVT（在纸上记录：一见钟情）

8 喜欢对方哪一点呢？ 

孙策：（笑眯眯）周公瑾
周瑜：（笑眯眯）孙伯符
神父H：其实我的要求真的很简单的比如简洁明了人类能懂……
孙策：（对神父摇晃手指）这难道不是一目了然？
神父H：TVT啊？
周瑜：（悠然一笑）意思就是，只要是我，他就喜欢。只要是他，我就喜欢。多简单。
神父H：（死命拽着胸前写字的亚麻手绢）神明，求你赐我清净的灵魂！神明，跪求一个喷血的表情！TVT

9 讨厌对方哪一点？

神父H：（利落的划掉题目）我想这题完全不用存在的

10 您觉得自己与对方相性好么？ 

孙策：（挑眉笑）堪称完美
周瑜：（忽然微笑）去掉堪称也是可以的
神父H：（奋笔疾书中抬头）周瑜先生的意思是要精益求精？
孙策：（托腮笑）恩，他很在意这个精益求精的过程
周瑜：（含笑）我是个追求完美的人
孙策：（低笑）这次输了又怎么算？
周瑜：（面不改色）照旧
神父H：呃……我……
策瑜：我们知道你想说什么
神父H：呃……我……
策瑜：求简洁直接人类能懂的语言是吧？
神父H：TVT……我……
策瑜：（正要开口）
（鉴于策瑜二人眼中的戏谑太过明显，神父H终于爆发）：我看过正文的！不要欺负我不懂你们在讨论谁上谁下的问题好伐！=皿=



11 您怎么称呼对方？ 

孙策：公瑾
周瑜：伯符
神父H：（绝望扭头）仁慈的天父啊，请问教会给我提供保险吗？
孙策：（笑）神父，你的态度是在说帮我们证婚是件非常危险的事情么？
神父H：（面无表情）身心受创是必须的
周瑜：（笑）我确定我和伯符没有持有任何一点欺负神职人员的心
神父H：（继续面无表情）你们只是有行为就足够了。
孙策：（笑）比如？
神父H：（勇气倍增的）除了这两称呼外，还有别的么？
周瑜：（思索）唔，哥哥吧。
神父H：……啥？
孙策：（笑）我俩烧黄纸斩鸡头是换过庚帖的，我又比他大那么一个月，叫声哥哥很正常嘛
神父H：恩！确实正常=w=（在这正常答案的鼓励下，神父一边在胸前画十字，一边口念哈利路亚）
孙策：（转头）宝贝儿，你看这位神父，他多容易被安慰啊。
周瑜：（笑）是个好人啊。
神父H：……TVT（在题目的回答栏浓重的写上“宝贝儿”三个字，刚被安慰的血管再次爆血不止）

12 您希望怎样被对方称呼？ 

周瑜：唔，分场合的。
神父H：（奋笔疾书）是分对内场合和对外场合呢，还是分两人独处场合和有围观路人的场合呢？
孙策：（笑）你觉得围观路人对我们来说是什么？
神父H：（不假思索）浮云！
周瑜：（笑）所以第二个划分是错误的。
神父H：（在心中默念我不是浮云我不是浮云）那对内场合你们怎么称呼对方？对外呢？
孙策：（转头）公瑾，我们有这么分过么？
周瑜：（含笑摇头）没有
神父H：=【】=那是怎么分？
孙策：（笑）按心情分
神父H：呃，是说分心情好和心情不好？
孙策：（笑着玩着他和周瑜交握的手指）我们只要在一起，很难心情不好的
周瑜：其实还是字面意思，很简单的。
神父H：……我已经不想说我那句台词了。
孙策：（笑）公瑾的意思是看心情来分场合
周瑜：（笑）伯符的意思是，心里那时候想怎么叫就这么叫。
神父H：（摔羊皮纸）这叫分场合吗！
孙策：（悠闲笑）不叫吗？
周瑜：（微笑）莫非真不叫？
（二人一起望向神父，笑而不语）
神父H：……叫（捡起羊皮纸含恨写上，“分场合，分心情”，后注，“坑爹啊！！！”）

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 

神父H：恩，著名的江东虎和美洲狼，大家都懂。这题不用问了。（他犹豫了片刻，随即在羊皮纸记录下八个大字：闪光凶猛，如狼似虎）

14 如果要送礼物给对方，您会送？ 

孙策：我送过成对的伯莱塔
周瑜：他生日年份的贵腐酒
孙策：他喜欢的葡萄园，还有酒庄
周瑜：圣格里高利的婚戒
（这时那对被教皇祝福的，又被改造过的，真.心有灵犀加强版婚戒就在两个年轻人的手指间静静的绽放光泽）
孙策：（忽然取下自己的戒指）
周瑜：（也含笑摘下自己的）
神父H：两位这是？
孙策：（笑）既然是婚礼，现场交换下戒指是必须的（转向周瑜）亲爱的周公瑾先生，请问你是否愿意将你的名字交给我，在一百年后跟我刻在同一座墓碑？
周瑜：（笑）yes, I do
（策瑜交换戒指，接吻）
神父H：（用那条写着警告语的亚麻手帕死命按住眼角）TVT这才第14问啊，你们，你们要不要这么给力啊>///////////<

15 那么您自己想要什么礼物呢？ 

神父H：咳！这题的标准答案是：对方就是最好的礼物！
周瑜：（惊讶）这也有标准答案的？
神父H：这是我们抽样了几百对情侣的问答后回答率最高的答案来着=w=绝对权威！
孙策：（意味深长的看了周瑜一眼）
神父H：（递麦克风）孙伯符先生，请你不要辜负来到教堂的真诚性，说出你的想法来
孙策：（挑眉笑）神父，我怕我说了，你又会哭着跑开然后对神说我们又欺负你了
神父H：TVT答案一定会欺负我的血管么好吧我知道是必然的……但是还是要求答案！做人要对得起自己的职责啊。
孙策：（刚要开口，握着他手的周瑜忽然一用力）诶！
神父H：嗄？
（周瑜保持微笑，孙策也保持微笑，孙策一边笑一边把周瑜的手掌按牢在他膝盖上，然后用指尖轻刮着周瑜的指缝）
神父H：（单手捂眼）麻烦……请……说……话……
孙策：（大笑）我只是在想，礼物什么的，应该会绑上丝带做的蝴蝶结才对吧，恩，公瑾？
神父H：……/////////（头顶一阵青烟）
周瑜：（悠然吐气）这题问的是两个人是吧。
神父H：当然。
周瑜：（笑）所以礼物也就是双方都有的意思。伯符你懂的，恩？
神父H：……//////////////////////（内心的OS：这活是人干的吗？这是神父能承担的历练吗？？这是法香必须从人间和地狱间往返七次才能开一次花般的究极试炼啊啊啊啊啊！）

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？ 

周瑜：（皱眉）太爱拿自己冒险。比如乱嗑药什么的。atman那种东西还一嗑两支的，实在很让人不满。
孙策：（揽住周瑜）乱嗑药的不止我一个，你还拿杨弘的毒针扎了自己。那东西的后遗症可比atman的后遗症强。
周瑜：后遗症只是发烧和嗜睡而已。而且那也不是毒针的缘故，是虞翻的解毒剂。
神父H：我代表群众问问，公瑾当时是怎么扎了毒针没死的？群众都倾向于公瑾是事先吃了虞翻叔叔做的神马万能解毒剂。
策瑜：（点头）所以群众是历史的创造者啊，大部分对。
神父H：啊？
周瑜：不是万能解毒剂，而是一种可以凝固血管的药物。打了毒针后，血液不流动，毒针也就废了。
神父H：那公瑾你当时是怎么醒的？群众又表示……唔，是阿策把你吻醒的。但是LOLI桑又说你们不接睡美人的戏份，SO……
周瑜：（笑眯眯）虞仲翔老师有个毒药使用培训班，口号是爱你就要毒死你，你们有没有兴趣去旁听下？
神父H：……办这种班是违法的吧TVT可是听着就很有兴趣神马的，啊啊啊啊……
孙策：（懒洋洋笑）我以为你早知道我们是黑社会
神父H：呃|||||||
周瑜：那种药的名字叫samsara，梵文，意思是轮回。它让人血液凝固，陷入假死状态。但是受到外界强烈刺激是会醒来的。（斜了孙策一眼）所以孙伯符当时不是把我吻醒的
孙策：（笑眯眯）我在他嘴唇上狠狠咬了一口，把他给咬醒了
神父H：=wwwwwww=真的么噗哈哈哈哈~快给我个地板让我捶捶啊啊啊！
周瑜：（笑）当然不是真的
神父H：=  =||||||
孙策：samsara这种东西，吃一次假死，吃第二次人就会醒。醒了跟再世轮回一样，体力什么的反而会到巅峰位置。我当时看到公瑾脖子上放药的坠子空了，就知道他吃了samsara，所以我把我身上那颗也喂给他，他就醒了。
神父H：那，那之前打的毒针呢？血脉流通，毒素不就发作了么？
周瑜：这时候那人体内血流动的速度是普通人的三倍，虞翻试验过，在这种情况下，毒素什么的反而不会发作。当然了，这种状态撑不了多久，需要双倍解毒。所以后面我晕倒了。
神父H：（喃喃的）这都是神马坑爹的药物设定！
策瑜：我们以为你跟设定它的那人很熟的
神父H：TVT是，我知道，那厮说过，这文本来是个奇幻文来着……

17 您的毛病是？ 

孙策：总是在冒险
周瑜：有时候明知道他做的事情简直就是发疯。还是陪他一起疯了。
神父H：（写上）一个愿疯，一个愿陪。（想了想，加上）>////////<天生一对

18 对方的毛病是？ 

神父H：（不问，直接写）天生一对下的毛病不能算是毛病了昂

19对方做什么样的事情会让您不快？ 

周瑜：（笑）为了减少你的工作量，（指16题）喏！
神父H：>wwwwwwww<嗯！

20 您做的什么事情会让对方不快？

孙策：（指节轻叩16题，笑）
神父H：=//////////////////=嗯！


21 你们的关系到达何种程度了？ 

孙策：成年男人该有的所有程度
周瑜：按照神父你的标准答案，我觉得可以答：能把这题目后五十题都做出来的程度
神父H：你们真是太直白啊不是是太直爽了TVT（下笔如神：）该做的都做完了的关系

22 两个人初次约会是在哪里？ 

孙策：每天都在一起的人（摊手）随时都是约会
周瑜：如果是说确定关系后第一次见面，是在学校

23 那时候俩人的气氛怎样？ 

孙策：跟平常一样
周瑜：正常的上课，下课，放学回家
神父H：你们这么正常，我，我不能适应昂= =
孙策：那时候我们也就13,4岁，你觉得能不正常成什么样？
神父H：……这个年龄层次已经很不正常了内牛我就知道不能指望你们能正常啊TVT

24 那时进展到何种程度？

孙策：衣服脱了
神父H：……啊？？
周瑜：吻也接了
神父H：……啊啊？？？
孙策：然后该压倒的也压倒了
神父H：（手颤抖抓不稳鹅毛笔）不，不是吧，你们那时候不是只有13,4岁吗喂！
孙策：（眨眼）13,4岁下河游泳难道不是很正常吗？
周瑜：（回忆的笑）孙伯符耍赖的个性那时候就很明显了，他下河，装溺水了，把我也骗下去。
孙策：（笑）公瑾被我吓到了，在水里又换不了气，所以我度气给他
神父H：/////////////好，好吧，确实又脱衣服……又接吻了
孙策：我舌头当时碰到他的了，公瑾的舌头很软
周瑜：所以算吻得比较深了。恩。
孙策：最后他被我压在河床里，完成压……哎？神父，神父你怎么了？
（神父H，正缓缓的蘸着他的鲜血在那片亚麻手帕的背面写到：如我蒙主宠召……我的存款全部捐给教会）
周瑜：（微笑）神父，你真虔诚
神父H：……你们逼的！=皿=

25 经常去的约会地点？ 

孙策：我家或者他家
周瑜：他家或者我家
神父H：没有其他的地方了？
周瑜：后来基本上是他家
孙策：那时候已经变成你家了
神父H：(记录)这是俩爱家的人。值得广大教友学习。

26 您会为对方的生日做什么样的准备？ 

神父H：我可以直接写上“互相送”么？
策瑜：（大笑）不需要加主语和宾语么？
神父H：大家都懂的，不用了=w=
（刷刷刷，写完）

27 是由哪一方先告白的？ 

孙策：（笑）我
周瑜：当时发生了一件事，互相都很明白了就差说出来。但是你知道的，孙伯符一向比我动作快
神父H：啊拉，发生了什么？
孙策：（托下巴）番外
神父H：……啊拉？
周瑜：（笑）就是说以后会讲到，但是现在留悬念
神父H：……要了命了写个一百问还要不断的坑爹这种事情到底是哪个禽兽啊！=皿=

28 您有多喜欢对方？ 

孙策：（笑）不是喜欢，是爱
周瑜：（笑）全世界最喜欢，最爱
神父H：（看着策瑜绕来缠去的手指，再次手帕按眼角）

29 那么，您爱对方么？ 

神父H：（不问，直接用初号字体写上）孙策爱周瑜，周瑜爱孙策（还画上了心形图案）
孙策：看不出啊，神父挺有少女心的
周瑜：（含蓄的笑）这是爱
神父H：>wwwwwwwww<

30 对方说什么会让你觉得没辙？ 

周瑜：（望天）他撒娇吧
神父H：（颤抖）比，比如……
孙策：（笑着靠近周瑜耳旁，低声）
神父H：（因为听力太好所以断断续续的听到了诸如“宝贝儿”诸如“热”诸如“多……一会儿”这样的字眼……所以捂脸狂奔的……跑掉了）


31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？ 

策瑜：（对视一瞬，笑，再一起注视绕教堂跑了三圈又回来的神父H）这是证婚会问的题目么？
神父H：（擦着满头大汗）啊拉，目前这个社会啊，离婚率那个高啊，不仅高还有持续上涨的趋势神马的……咳，当然了，我知道这跟两位不会有任何关系，但是我们还是要走走程序=w=
策瑜：（这次对视得更久，笑）
神父H：（揭掉头上的蛛丝）劳驾……我，我还在等答案……请二位暂时从你们的二人世界出来一下下TVT
周瑜：（笑）我们只是在考虑对方会为什么样的人变心而已
孙策：（笑）结论是，世界上还会有比我们更适合对方的人吗？
神父H：（内牛）大家都懂，这题问的是废话

32 可以原谅对方变心么？ 

神父H：此题作废，我是个有效率的好神父！下一题！

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 

孙策：我们很少分开行动
周瑜：基本上每天从睁眼开始，我就能看见他
孙策：（忽然笑）不睁眼的时候，伸手也能碰得到
神父H：（笔尖颤）……日哟照这个趋势我后五十问要怎么办要怎么办要怎么办！！！TVT

34 您最喜欢对方身体的哪一部分？

孙策：全部。非要说最喜欢，是腿
周瑜：全部，最喜欢的，恩，背
神父H：（笔尖继续颤）我觉得我求详解是自杀，不求详解会被杀……横竖都是死神马的……求详解！
孙策：（笑）公瑾的腿躺着很舒服，这个解释够不够详细？
神父H：=////=够！！！那请问周公瑾先生？
周瑜：（笑）在危险的时候我们习惯了把背后交给对方。
神父H：（感动）于是您的意思是，你喜欢的是在危险中孙策先生交给您的背么？
周瑜：（笑）这个答案够详细么？
神父H：（抹泪）够！！

35 对方性感的表情？ 

孙策：（颇有意味的笑）性感么？是公瑾他没什么力气又有点不甘心的时候
周瑜：（看看烛火，又看看孙策）大概是，他还有力气并且也还不甘心的时候
神父H：（拼命咳）后五十，还没有到后五十啊！
策瑜：我们有说什么必须划拨到后五十的答案吗？
神父H：（咬手帕）脑补不是我想不，想不就能不补的哒TVT 
周瑜：（笑）好吧，其实是浑身浴血的时候
神父H：TVT我一个奉公守法的好神父……
周瑜：（笑）可我在你眼中看到了脑补的光芒
神父H：TT////////TT下一题！

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 

孙策：（笑）一起杀人时候
神父H：黑社会的审美观果然是暴力美学=w=
孙策：（笑）其他的答案放到后五十题如何？
神父H：……我，我谢谢你！

37 您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？

孙策：装溺水算不算？
神父H：唔，这是事实谎言……算！
周瑜：（沉思）
孙策：（笑）公瑾，要不要我提醒你，你其实经常撒谎的
神父H：（好奇）经常？周公瑾先生你为什么要撒谎？
周瑜：（看孙策）我也很好奇，我什么时候对你撒谎来着。
孙策：（慢悠悠，笑）比如昨晚你说你不要的时候
周瑜：（用力揉眉心）喂！！！
神父H：TTVTT涅……槃了……

38 做什么事情的时候觉得最幸福？

策瑜：在一起的时候
神父H：就是说在一起的任何时候都最幸福么？
周瑜：（笑）从字面到内涵大概都是这一个意思了
神父H：（记录）在一起就是幸福。一直在一起，一直很幸福

39 曾经吵架么？ 

周瑜：（笑）孙权说不吵架的情侣不算情侣，所以我们试图吵过
孙策：（摊手）结果发现那不是试图是妄图
神父H：我当了这么久的神父，确实没见过哪对情侣不吵架的，唔
策瑜：你现在见到了
神父H：……恩，见到了……

40 都是些什么吵架呢？ 

周瑜：其实……吵架没有，争执倒是有的
孙策：啊？我怎么不知道？
神父H：周公瑾先生说有，孙伯符先生说没有，这个问题要详加讨论，恩，详加讨论起来！
孙策：（转头）公瑾，你确定我们争执过？
周瑜：（微笑，柔声）伯符，你还记得袁公路送你的虎崽么？
孙策：（面不改色）在池塘里永不见天日那个？
周瑜：（继续微笑）看来你是记得
孙策：（继续面不改色，揽着周瑜的肩，笑）我就记得它在池塘里，恩？
周瑜：（继续微笑）恩
神父H：……DH裤子四拼一的袁公路先生，你同样沉塘的人生哟……主祝福你，阿门= =

41 之后如何和好？

孙策：（笑）我一直认为肢体语言胜于单纯的说话，非常有诚意
神父H：（埋头苦写）用【着重】诚意【再重一次】来和好
周瑜：（笑）据陆逊的说法，他说孙权有看到现场，你可以去问他们
神父H：（继续埋头苦写）他们诚意到完全不介意被人看到……（羊皮纸上开始出现点点血迹）

42 转世后还希望做恋人么？ 

神父H：我知道您二位无论是转世还是架空都没压力的，答案肯定是希望=w=下一题！

43 什么时候会觉得自己被爱着？

策瑜：（相视而笑）我们还活着的每一刻
神父H：（基本上不抬头，只记录）这题目就是出来给你们秀恩爱的=w=下一题！

44 您的爱情表现方式是？ 

周瑜：（笑）我们都是行动派
孙策：（笑）也可以说，我们都是诚意派
神父H：=//////=恩，我记下来了，你们的爱情表现，贵在【内涵】诚意【再内涵一次】的行动上。
周瑜：我们说的是生死并肩，你需要再着重一下吗？
神父H：（默默的加字）……当然

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？ 

（策瑜凝视神父，神父沉默的划掉这一题）

46 您觉得与对方相配的花是？ 

（神父执笔，目光扫视策瑜身前一尺左右的独角花凳上所摆放的水晶曲颈花瓶，几支金色的莲花簇拥在瓶中的一方，另一方则是雍容的纯白波斯牡丹。孙策用手指拨弄着牡丹的丝蕊，周瑜则轻嗅了莲花的香味）

神父H：上次是卡多利亚双子兰，这回是睡火莲和波斯牡丹……您二位，果然是烧钱的行家=皿=
孙策：（笑）是你说要跟对方相配的
神父H：好吧，确实很配，真的很配TVT

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？ 

孙策：没有
周瑜：没有
神父H：二位如此正常如此配合……我不习惯啊喂= =
孙策：（笑）这不是都四十七题了么？
神父H：啊？
周瑜：（慢条斯理）在死刑的后五十题开始前，给您一点缓冲期是必然的
神父H：好吧，我这种想谢谢二位和二位全家的心……我想围观群众都是懂的TTATT

48 您的自卑感来自？ 

神父H：早shi早见圣彼得！废话题PASS！！下一题！

49 俩人的关系是公开还是秘密的？ 

神父H：早shi早见圣约翰！废话题再PASS！下一题！
孙策：（大笑）喂，我很想答一句我昭告天下了，不要这么急着跳跃啊
周瑜：（同笑）神父，天堂就在不远处，你不要激动
神父H：……我已经看到了米迦勒我有勇气我神功护体！我不怕你们！TVT最后一题！

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 

孙策：（笑）按着我们江东一妙虞仲翔的说法，得到一件东西，必须就要付出相应的代价。永久这东西在我们中国人看来，算得上是至高无上的承诺期限了。如果要维持永久，我想我们要付出的代价必然大无可大。
神父H：（小心翼翼）那，那孙伯符先生的答案是？
孙策：（凝视周瑜）无论什么样的代价，我都愿意付
周瑜：（握紧孙策的手）是我们一起付

神父H：（热泪盈眶）婚，婚书完结……两位的证婚仪式完成！！！TTVTT（提笔写上：我相信哪怕是末世火海，这两位也是不会分开的，完满不解释）

周瑜：啊，不是还有五十题么？仪式就完了？
神父H：咳咳，下面五十题不是证婚仪式了，按着你们中国人的传统，它叫……洞房仪式。我们先中场休息，休息休息
孙策：（大笑）这中西合璧的！
神父H：这是婚礼的流行趋势嘛（何）=w=请两位先去休息，午夜时分，我们再见~

<策瑜一百问.上半场.完成>



午夜的钟声敲过十二响，神父携着凝重的身姿再次登场。

还是烛火环绕，还是寂静的教堂。孙策和周瑜依然坐在那张长椅上，一人手持一杯香槟，对神父H微笑着。


51 请问您是攻方，还是受方？ 

孙策：（笑）我一向比较主动
周瑜：虽然有时候我也会主动，但是大多数是他在主动
神父H：（在胸口画十字）有位伟大的哲人曾经说过，主动的未必是攻，被动的也未必是受来着……咳，请二位，严肃的，面对此地真诚的神性的，回答这个问题
孙策：（讶）哎，神父你休息了一会儿，感觉状态神勇了
周瑜：（笑）有种被加满了血的感觉
神父H：（面无表情，亮出手里握着的东西，居然是一本金刚经）这是你们东方人说的最能清净心神的东西，我借了一本来，很有用
周瑜：（极力忍笑）原来如此。神父，那你现在祷告的时候要把佛祖和天父一起祝祷么？
孙策：那该怎么说？南无阿门弥陀佛？
神父H：（内心内牛而神情死命庄严肃穆，坚决无视越笑越大声的策瑜）这都不是重点！请你们……回答问题先！
孙策：（大笑）我的答案是，我一向主动的压倒公瑾
神父H：周公瑾先生，你说你也有主动的时候是吧？
周瑜：（非常亲切的笑）下一题
神父H：啊？啊！……我懂！（记录下：虽然也主动，但是主动的结果不同）
孙策：（鼓掌）看来金刚经是长智慧的，神父的血满了，淡定多了，理解力也增加了

52 为什么会如此决定呢？ 

周瑜：其实我和他的动物属性满说明问题的
神父H：狼和老虎么？唔……
孙策：（笑）狼是很骄傲的动物，非常骄傲
周瑜：（也笑）老虎的征服欲比较强
神父H：所以这是个王霸征服傲娇的过程是吧=w=不过周公瑾先生的傲娇属性在对着孙伯符先生的时候……貌似并不明显？
孙策：（笑）在床上还是很明显的
神父H：（金刚经瞬间被捏皱）下一题吧！
周瑜：神父，你还没记录呢
神父H：TTVTT你们的脸皮到底是神马做的……（挥笔写下：动物属性决定问题，想了想，把动物圈掉，改成了“兽”，又把“属”字划掉了）

53 您对现在的状况满意么？ 

孙策：满意
周瑜：有点不满又不是太不满，姑且可以说，满意
神父H：=w=是对明显的那部分不太满么？
（周瑜露出了愿意回答的表情，可是他却忽然的皱眉，停止了开口，狠狠的瞪了左侧的孙策一眼）
（片刻后，孙策笑着撤回了他放在周瑜腰上的手）
神父H：………………
（他用已经皱成了丝瓜布的金刚经蒙住了眼睛，过了半晌）二位……你们真是够了……

54 初次H的地点？

孙策：我家
神父H：孙伯符先生，你家挺大的……咳，具体点？
周瑜：他家的书房
神父H：=皿=书，书房？第一次难道居然不是床么？？
孙策：公瑾你看，这年头的神职人员都是这么奔放的
周瑜：综合上半场他的表现来看，他这应该是属于佛经和圣经双重效力下，神经系统BUG了，所以神奔放了
神父H：=wwwwwwww=请回答问题！
孙策：（笑）我家的书房从沙发到地毯都是软的
周瑜：当时是夏天，书桌也不算凉
神父H：我……我怎么觉得我问到了很惊悚的答案=/////////=

55 当时的感觉？ 

孙策：有点疼
神父H：（手抖）……啊？？怎么会是你疼？
孙策：因为是第一次嘛。（笑）公瑾的身体基本上是封闭的，要进去很费力的，你懂的。
神父H：=///////////////////////=我不懂……神啊……我……我真不懂……
周瑜：比较疼
神父H：……比较疼你们还沙发地毯书桌的感觉都有TT////////////////TT
周瑜：后面就都忘了疼了
神父H：（果断把揉烂的金刚经丢掉了）

56 当时对方的样子？ 

孙策：让人从沙发想到地毯
周瑜：让人不能不去想书桌
神父H：你们还敢更细节点吗！！TTVTT

57 初夜的早晨您的第一句话是？ 

孙策：听说今天是星期天
周瑜：听说今天你答应要陪仲谋出门玩
孙策：然后我就跳票了，换了仲谋自己在家玩
周瑜：然后管家来敲门问我们要不要吃午饭
神父H：……你们……
策瑜：（默契十足笑）学生党在周末赖个床多正常。那时候我们还是高中生
神父H：……TVT加上前因后果哪里正常了掀桌子！
孙策：（笑）神父抓狂了
周瑜：（笑）这叫嗲狂
神父H：TTVTT（看着眼前那放着莲花和波斯牡丹的小桌，到底没舍得掀）

58 每星期H的次数？ 

孙策：视我们当时的忙碌状态
周瑜：参考是否诸事缠身
神父H：我觉得你们老是在中毒受伤的时候那个啥……咳咳咳
孙策：一般中毒受伤的时候，我们都不忙嘛
周瑜：做爱可以退烧，这是医生说的
神父H：敢问哪位医生如此惊才绝艳= =
孙策：（笑）跟你很熟那位
神父H：（恍然大悟）难怪如此蒙古气质啊她跟医生有一毛钱的关系吗？？……我去……= =

59 觉得最理想的情况下，每周几次？

孙策：规定最什么的次数什么的就是为了让人打破嘛，没有意义
周瑜：多少我都不介意

60 那么，是怎样的H呢？ 

孙策：（笑）倾我所有
周瑜：（笑）竭我所能
神父H：（奋笔疾书）言简意赅的内涵才是真内涵啊！

61 自己最敏感的地方？ 

孙策：比较容易被含住的地方
周瑜：比较容易被磨牙的地方
神父H：……你们……（七窍流血）……我们再中场休息一下……再休息一下……
孙策：（把头埋在周瑜的肩窝狂笑）
周瑜：（拼命忍笑）神父，你再去找本可兰经吧，我们等你
神父H：我要拿经文活埋了自己TVT

62 对方最敏感的地方？ 

孙策：（大笑）我可以磨牙的所有地方
周瑜：（微笑）神父，你的经文找齐了么？没找齐的话，我回答你会爆血管么？
神父H：（气若游丝）我参考上一题答案写……你，你不用答了……TVT（吐血爬走）
63 用一句话形容H时的对方？ 

神父H：（擦着嘴边血迹）这题我能不问么……
孙策：（笑）神父，你要敬业啊！
神父H：……TTVTT我分明听说到了后五十问，被采访者都挺不好意的，为神马你们能这么坦荡啊
周瑜：（笑）喏，开篇是神父你自己说的，这是个必须要真诚的场所
神父H：（摔经书）你们说过自己是不信神的！
孙策：（挑眉）我们只是尊重“真诚”而已
（周瑜在一旁颔首，微笑）
神父H：=皿=你们答吧！
孙策：（托腮）公瑾，我突然觉得我们对神父好像太残忍了，你看，他龇牙了
周瑜：（笑眯眯）既然如此，我们就善良一次吧
策瑜：（异口同声）这题过
神父H：=皿=……天父请原谅我的口出恶言……（吸气）不要以为自己长得好看就不会有人想打你们的脸啊！混蛋！

64 坦白的说，您喜欢H么？ 

周瑜：（笑）这是人生的一部分
神父H：唔，就是说是人生必须经历的过程么？
孙策：（笑）神父，你莫非不爱自己的人生？
神父H：当然爱！啊拉=w=

65 一般情况下H的场所？ 

孙策：卧室，书房，车里
周瑜：我家的凉亭，窗台
神父H：=////////=我已经词穷到不想重复对二位的形容了……唔，奇怪了，为什么没有情侣都热爱的浴室？
孙策：（意味深长）因为公瑾不喜欢
神父H：=【】=为，为什么？
周瑜：（手掌叠在膝盖上，笑得颇有威胁意味）我不喜欢太凉的地方
神父H：（忽然神勇的）浴室有神马地方很凉么？
孙策：（笑）我家浴室的盥洗台是大理石的
神父H：TTVTT我明白了

66 您想尝试的H地点？ 

孙策：（笑）教堂
神父H：（一口鲜血夺喉而出）啥！！！？？
周瑜：（眼神思量的）哎，难怪你总是唆使我跟你一起去参加告解
神父H：（眼神放空）告，告解……？你们不会在说告解室吧……
周瑜：（笑）不过据说，那是中世纪时候教士们跟情人幽会的最佳场所之一，神父你有没有听过……
神父H：（果断的打断周瑜）我们，我们再休息休息？

67 冲澡是在H前还是H后？

孙策：有时候它其实贯穿始终
神父H：周公瑾先生不是讨厌浴室么……
周瑜：（淡定）浴室里也不全是盥洗台的
神父H：=//////////////////////= 

68 H时有什么约定么？ 

策瑜：关手机
神父H：噗！！！！

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？ 

孙策：没有
周瑜：（微笑摇头）
神父H：是因为一直都在一起？
周瑜：（笑）应该说，狼对伴侣很挑剔
孙策：（笑）而我显然无可挑剔
神父H：这时候不写上“你们不在一起简直会被天打雷劈”这样的话，我就该天打雷劈了>wwwwww<

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 

孙策：这种退而求其次的感觉太次了
周瑜：就像是自己不给力结果被裁员了还去原公司搞自焚一样
神父H：（吓一跳）周公瑾先生您这比喻实在是= =
策瑜：没有任何社会意义
神父H：明白，明白，二位都反对=w=

71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

周瑜：（露出回忆的表情）有过这种想法的人，好像都死得蛮惨的
神父H：（抖）还真有啊？
周瑜：（淡淡的）不是才出了一个被烧得逃回江对岸的么？
孙策：（握着周瑜的手，笑）你应该着重提一下那个被我削掉头盖骨的
神父H：（再抖）这世界上不想活的人真多……

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 

神父H：这题根本没有存在的必要= =过！

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？ 

孙策：告诉他，我正和公瑾在做，没空
神父H：（口喷凌霄血）……
周瑜：（递了条新手帕给神父）擦一擦吧
孙策：（笑眯眯）公瑾，你的答案呢？
周瑜：（笑）你没空的时候，难道我会有空？
（策瑜旁若无神父的开始咬耳朵低声谈笑）
神父H：TTVTT（新手帕又已经全是鲜红色啊全是鲜红色）

74 您觉得自己很擅长H吗？ 

策瑜：（笑）需要配合的事情，我们没有不擅长的
神父H：（沉默的写下）在需要协作的事业上，这二位已在巅峰

75 那麽对方呢 

神父H：这又是个废话题了，咳咳咳

76 在H时您希望对方说的话是？ 

策瑜：（再次微笑，异口同声）我只希望他别接电话
神父H：（一边写一边笑）=w=二位对H时的电话如此深恶痛绝看来是经常有人电话打扰……（远方的孙权突然全身寒颤）

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 

孙策：闭上眼睛，一个完整的音节都说不出的时候吧
神父H：=///////////=这，这……咳！周公瑾先生，你的答案呢？
周瑜：我那时候都闭上眼睛不看他了
神父H：=【】=您全程都闭眼……
周瑜：（笑）是不可能的。（在神父H控诉的眼神中，慢悠悠的开口）他准备咬我之前的表情
（这时候孙策忽然埋头咬了周瑜的脖子）
神父H：！！！！
孙策：（笑）公瑾，你说的就是这种表情？
周瑜：（不甘示弱直接咬了回去）恩。

神父H：…………………………………………………………………………我真的要再休息一次……必须的……马上的！！！！TTVTT

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 

神父H：我知道你们没空=/////////=下一题！

79您对SM有兴趣吗？ 

孙策：你看我们谁像M么？
神父H：咳咳咳，确实都不像。但是，（翻羊皮纸）隔壁有说过，用领带绑一绑也算情趣神马的……（按住鼻子）你们，你们试过么？
周瑜：（笑）果然神父你一休息完总是很神勇的
神父H：TVT不能白休息不是
孙策：试过
神父H：果然=///////=

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 

周瑜：大概那段时间我们都太忙
神父H：这么正常的答案……
孙策：（笑）我们只是说事实而已

81 您对强奸怎麽看？ 

神父H：我觉得这题很傻……二位要答么……
（孙策挑眉，周瑜微笑）
神父H：（一笔划过）下一题！

82 H中比较痛苦的事情是？ 

策瑜：（对望）其实这题目我们答了两次了
神父H：啊？
周瑜：（拿出他的Vertu轻轻摇晃）
神父H：噗……手机神马的，真是作孽啊

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 

周瑜：（沉默很久）在家里
神父H：在家也会……焦虑？
孙策：（对周瑜一眨眼）圣诞节？
（周瑜微微磨牙）
孙策：（转头对神父笑）应该说是一套闲置的房子里吧，我们很少过去
神父H：（非常举一反三的）然后在某个圣诞节你们去了？
孙策：恩
神父H：你们自己的屋子……去过圣诞节……请问焦虑在哪里？= =
周瑜：（终于露出了不情愿回答的表情）……这是个门一直没有关上的圣诞节
神父H：（骤不及防，差点咬到舌头）啊……啊？？？
周瑜：而且那还不是别墅，是公寓楼，没有电梯的那种洋房
神父H：TTVTT
孙策：我们家住三楼
神父H：（备用手帕之三阵亡）我听得都快为你们愁死了OTZZZZ

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 

孙策：（笑）有
神父H：唔，如此言简意赅的……
孙策：神父你已经没有备用的手帕了吧，嗯？
神父H：=///////////////=

85 那时攻方的表情？

周瑜：我友情提醒你，我也没手帕能借给你了
神父H：=/////////////=周公瑾先生你越是这么说……
周瑜：（笑着摇头）这年头，善良的行为总是不被人接纳啊
神父H：TTVTT

86 攻方有过强暴的行为吗？ 

孙策：（笑）打架的时候压倒算不算？
神父H：唔，压倒之后呢？
周瑜：（笑）一切正常进行
神父H：当然不算啊=////////=

87 当时受方的反应是？

神父H：没有前因，当然也没有后果，PASS！ 

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？ 

孙策：（笑）公瑾啊
周瑜：（笑）姓孙，叫孙伯符的

89 现在的对方符合您的理想吗？ 

策瑜：（笑）有个词叫量身定制

90 在H中有使用过小道具吗？ 

孙策：伯莱塔算小道具吗？
神父H：（面无人色）神马？？
周瑜：钢琴算不算？
神父H：……这，这，钢琴好像一点都不小啊。
（神父H内心的咆哮：脑补很困难但是又无法抑制的各种衍生神马的最犯罪了啊啊啊啊TTVTT）
孙策：食物用得比较普遍
周瑜：尤其是各种酒
神父H：这些都能想象得到问题是钢琴和伯莱塔它们到底是闹哪样的啊……TTVTT

91 您的第一次发生在什么时候？ 

孙策：前面答过了
周瑜：高中时候

92 那时的对象是现在的恋人吗？ 

神父H：（已经差不多血尽，写字也很不利索了）理所当然是……我们下一题……

93 您最喜欢被吻到哪裏呢？ 

孙策：脖子
周瑜：恩，脖子
神父H：=[]=好一致来着
周瑜：（笑）这是呼吸能靠到最近然后能磨牙磨得最爽快的位置

94 您最喜欢亲吻对方哪裏呢？ 

孙策：腰和肩窝。（笑）还有舌尖
神父H：诶？舌尖要怎么吻来着……
孙策：（笑）我们可以示范给你看
神父H：TTVTT喂喂喂！！！
周瑜：其实就是含着舌尖轻轻的用牙齿刮什么的
孙策：（揽住周瑜的脖子，笑）我觉得神父他好像还是不能理解，嗯？
周瑜：（笑）真的很一目了然嘛
（在这长达一分钟的一目了然中……神父H擦干了他所有的血泪）：我能理解的……真的理解了……TVT周公瑾先生，你呢？
周瑜：（笑）喉结吧，可以不断的磨牙
神父H：天父在上……如果你也要示范的话，让我先把脸捂上吧TT//////////////TT

95 H时最能取悦对方的事是？ 

周瑜：我实在不想说是关手机
神父H：噗！！！！！
孙策：（大笑）叫他的名字。
神父H：（一边记录一边点头）这也是标准答案
孙策：（笑）如果是背后的做，一定要全程掐住他的腰
周瑜：（扶额）喂，我也觉得你太详细了点
神父H：（心中默念马上了马上了只有五个题了，血泪牛满面）

96 H时您会想些什麽呢？ 

孙策：（笑）当然是公瑾
周瑜：（笑）要么什么都不想，能想的也只剩孙伯符了

97 一晚H的次数是？ 

孙策：平均数？
周瑜：还是最高数？
神父H：=//////////////=您，您们自己觉得愿意答哪个就答哪个吧
周瑜：一般来说，是两到三次
孙策：最高数没有特别计算过
神父H：啊？
周瑜：（悠然吐气）不能立标杆啊，立了就有人想要打破它
神父H：……最后三题……最后三题了……求天父垂怜啊我去！

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 

周瑜：（笑）都有的
孙策：（笑）还有时候不脱
神父H：（拗断了鹅毛笔）我……你们……
策瑜：（怜悯的）最后两题了，嗯？
神父H：TVT已经看到耶路撒冷了……我不能……就这么死在路上……下一题！

99 对您而言H是？

周瑜：前面答过来着
孙策：恩，确实答过

100 请对恋人说一句话

神父H：（递上染血的婚书）TTVTT（终于到最后一题了）请二位跟着我念最后的台词吧——“你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。”神在此，许你们的婚姻。愿你们永远幸福。

（烛火的光明忽然盛大，灼灼的火光涂抹着牡丹和莲花的蕊和枝。吹进教堂的风带来石楠花的香味，风声浩大，在彩绘着圣母与圣子之像的玻璃穹顶间回旋着，轰鸣，像是那些最隆重的婚礼上，那圣乐高亢的管风琴的轰鸣）

孙策：（吻着两人手上的戒指）你知道我会说什么
周瑜：（吻了吻孙策）当然

孙策：（笑）Yes,I do
周瑜：（笑）Yes,I do