【策瑜/文】一缘双生
http://tieba.baidu.com/p/895251433

建安十三年，赤壁之战前夕。
荆楚之地，最不缺的便是那好山好水。
朝阳，晨露，剑影。

回手挽起一个剑花，武者的眼中尽是淡然无情。
前冲一步一剑刺出，无情变为杀气，直直射向曹军大营。
身动剑动眼动，唯一不变的是波澜不动的神情。

收剑回营，一步一印稳稳沉沉。
“主公！”远远看到沉稳的身影，士兵一挺胸，再躬身。
“恩。”轻轻点了点头，轻掀起门帐却又一顿，“军师还睡着吗？”
“是，主公。”士兵低声回答道。
“你先退下吧，一个时辰以后传早膳。”话毕，径直走入营帐。

大帐中央的柔软的缎被下，乌色的发丝散落在被外。
一直毫无表情的脸上挂起淡淡的一丝笑容。
轻手轻脚的坐在床边，俯身压到发丝边：“孔明，日上三竿，怎么还不起？”
被下的身体动了动翻了身：“困••••••”
“你要是再不起，今天就不要起啦！”眸中泛起了盈盈的笑意。
被中的身子一僵，猛地推开压在身上的人：“主公，稍后还有议会，臣先去准备了。”
“呵，清醒了？”取过衣物递上，“你哪儿有什么议会？忘了？今天是拜访吴国的日子。”
看着递过的衣物，睡眼惺忪的人腾地一下满脸赤色：“主公，那你还••••••”
“好了，一个时辰以后早膳就送来了，吃完再上路。”自觉地放下衣物扭过头。
“谢主公。”声音里有抹不去的慌乱。
“孔明啊，你说，这一战，究竟是天助我刘备还是助曹？”起身走到案桌前，眼中是不同刚才的沉寂。
终于系好衣带的人拿起落在地上的羽扇，扶了扶还有些酸痛的腰正色道：“不论老天是助曹还是助您，臣永远助您。”
没有再多说什么，回答的是伸过的臂膀和猛地撞入的胸膛。
被搂在怀里的人，嘴角也浮上了笑意：只因你是刘备，不因你是汉室宗亲。

建安十三年，诸葛亮舌战群儒，为刘氏江山铺开了最辉煌的路。

“子敬啊，你说你家主公想的是什么？”手持羽扇的人云淡风轻的看着旁边有些气结的人。
冷着脸看着羽扇一下下扇动，鲁肃还在为刚才诸葛亮舌战群儒把孙权弄晕的状况而气结：“刚才你不是已经看见了吗？主公受制于众臣，你却还那般说话。此事我们稍后再议！”
“那好，你说接下来我们该怎么办？”依旧面不改色云淡风轻。
这才发现眼前人自信满满的样子，鲁肃收起情绪正色看着诸葛亮：“哦，孔明，如此说来你已经有妙计了？”
“自然。”羽扇轻顿，“在下曾听闻吴国先主孙策遗言有云‘内事不绝问张昭，外事不绝问……’”
还没说完，鲁肃抢接一句：“周瑜。“
嘴角撩起淡淡的微笑：“我想今夜就可以有答案了。”
“你这……”无奈甩手叹气，“我辈庸人怎么可能理解……”
“子敬，你并非庸辈。”敛起笑容正色，“大智若愚，我只是认为你太过安心了。有时候，一定不要将天下之人都当做善人。”
“那又如何？”鲁肃了然的笑着，“若天下都是奸险之辈，那还有什么意思？若只有一个善人，那我也会为了那一个善人奉尽一生。”
“是吗？”眼中一闪，复又摇起羽扇，“你也是痴人啊！”
远处夕阳如血，洒在吴宫内，犹如一片血色。

明月当空，街道上只有几户人家零零星星的亮着灯。
一只马队打破宁静疾驰在原本寂静安宁的街道上。
马队在一户府邸前停下，为首的人利落飘逸翻身下马。
“都督！”原本有些困意的士兵看到来人立刻立正行礼。
轻轻点头，径直走入府内。
还在马上的人拨转马头，向不同的方向奔去。
走入内堂卸下一身的戎装，扭身还不及更衣时，一个内侍快步走进内堂：“都督，禀都督。张昭，顾雍，步骘，薛琮四位先生拜访。”
无奈的叹了一口气：“这深夜回府，本不想惊动任何人，可他们还是来了。客厅奉茶。”话毕，回身拿起深棕短袍裹在身上。



内侍本着废话不说的本质轻声应道：“诺。”
厅内，张昭等人襟危正坐，看着通向后堂的侧门。
一个身影快速从侧门闪出，张昭等人正要起身参拜便听到：“列为前辈不必起身，周瑜恭听教诲。”抬手见了礼，快步走到主席入座。
张昭嘴角挑着假笑，拱手说道：“都督可知道江东大祸临头了吗？”
一脸毫不知情的微笑：“在下刚刚回府，还一无所知。”
了然的放下手，张昭自信的开了口：“曹操拥兵百万，欲与主公会猎与江东。”接着挥手环指其余三人，“我等为大局计，劝主公归降曹操，以避江东水火。不料鲁子敬请来刘备的军事诸葛亮，挑拨主公战曹操以救他们自己的灭顶之灾。”
看着依旧是一脸的微笑，张昭继续说下去：“都督在江东可谓一言九鼎。明日，主公必问都督的战和之策。因此我等就连夜前来，让都督知道我等的主张。”
回过头放开目光小幅度环顾其余三人，且轻轻抬手示意：“君等，也都是这个主张吗？”
其余三人一同抬手，说道：“都是，都是，都是。”
吐出一口气，正色道：“诸位前辈，都是我江东的栋梁立柱。君等主降，更是为苍生子民所想，周瑜赞成。”
张昭闻言轻轻点了点头。
“列位请先回，明日我见主公自有定议。”说着抬手冲着坐下四人一揖。
“好，好。”张昭微笑着起身。
周瑜从主席起身，送四人出了厅门。
“都督，都督请留步。”
“告辞了。”
四人混着声告别，微微躬着身。
“先生慢走，慢走，请。”一个个回礼，目送着四人离开前厅拐向府门方向。
看着四人离开的背影，目光渐渐下沉，最终无奈的叹出一口气。
扭身走回前厅，还不等走到主席，一个侍卫急冲冲的跑进厅门：“报，禀都督。程普，黄盖，周泰，祖茂，四位将军前来拜访。”
听到四人的名字，周瑜的眼神一亮：“快请他们进来！”
“遵命。”士兵如来时一样急冲冲的跑走了。
没有繁琐的准备什么茶水，周瑜快步走到前厅，而程普等人也经通传走进的前厅。
先是豪爽的长笑，随即顿身一揖：“周瑜刚刚回府，未及远迎……”
还不等说完，程普快步走上前回礼：“大都督。”
先一点头，随即回身指向前厅：“列位将军请上座。来，请。”说着一扭身引着众人走进客厅。
“都督，你可知道江东要改天换地？”还不及入座，程普按耐不住便问了出来，“落进曹操之手了吗？”
程普一开口，周瑜便停下来缓缓转身，脸上是带着一点点豪气的镇定：“还不知。”
不满的哼了出来：“我等随孙坚将军举兵起驾，三十年下来，大大小小数百战，才创下江东六郡。”周瑜轻轻扬了扬眉。
看到周瑜扬眉，程普接着说道：“可如今，少主公却轻信那帮谋士之言，居然要投降曹**等是宁死不降！”
几乎微不可见的点了点头，脸上还是一副认真听讲的表情。
“你是都督，明天要极力劝说主公，举兵抗曹，拒不降曹！”程普的脸上隐隐闪着怒气。
环顾了一下面前的四人，再一挑眉：“几位将军，都与德谋将军同此主张吗？”
“我江东有断头将军，绝无降曹将军！”黄盖抢出一句。
“我等宁死不降！”周泰祖茂两人坚定道。
满意的一点头：“在下早就想与草贼一战，决不投降！”
继续见礼：“列位将军请回，明日我见主公，自有定议！”
“好！”程普抱拳道。
伸手送客：“请！”
四人抱拳一礼，扭身走出客厅。
送人走至前厅口，程普扭过身轻道：“都督留步！”
“呵呵呵，将军请慢走。”连眼角都是笑容，周瑜抱拳辞道。
看着四人离去，向前慢踱一步，脸上的神情重归严峻。垂眼，低头，凝神思索，扭身刚踏上木阶，士兵的声音又响了起来：“报！禀都督，诸葛瑾，吕范，陆绩，虞翻，四位先生拜访。”
看着士兵的表情有点无奈，语气有些不佳的说道：“请他们进来。”
“遵命！”士兵扭身退下，生怕触了周瑜的火气。
“客厅摆茶。”继续向客厅走去，边嘱咐着两个下人。

 
“诺。”两个下人淡淡应一句，跟在周瑜身后走进客厅。
走到主席前，凝神思考着，听到踏在木阶上的脚步声，缓缓转过身。
诸葛瑾举手一揖，还不及说什么，就听周瑜道：“先生们请上座，周瑜恭听教诲。请坐。”
话毕，四人散坐在侧席。
见到四人入座，周瑜才缓缓坐在主席上。
此时两个下人上前看茶。
两个下人看好茶走出前厅，诸葛瑾这才开口：“都督啊，诸葛亮前来向主公游说，提议孙刘两家联手抗曹……”
还是一脸认真的表情看着诸葛瑾。
正准备开口，一个下人从旁边经过，诸葛瑾低下头，略等了一下：“文武们对此也是争执不下。”说着一顿，“何况诸葛亮是我的胞弟，所以我是不便多说什么。此间难处，还请都督见谅。”
轻轻一笑，举手阻止：“这我理解。但是，先生如有话，在我这儿但说无妨。”
诸葛瑾怔了一下，随后又点点头：“简而言之，降者易安，战则不保。”
听到诸葛瑾的话，周瑜收起了脸上的表情。
环顾四下：“列位也是这主张吗？”
其余三人齐声说道：“我等皆是。”
轻轻点头，回礼道：“明日同见主公，自有定议。”
“那好，我等告辞了。”诸葛瑾直起身子告辞。
“先生慢走。”周瑜起身送客。
走至前厅，四人回身作揖：“都督请留步。”
“先生慢走。”淡淡的笑着回礼。
放下手，神色凝重的叹一口气。
摇头，扭身，还没走至木阶，士兵再次冲了进来：“报，禀都督，吕蒙，甘宁，徐盛，丁奉，四位将军前来拜访。”
“进来吧。”口气中的不耐烦直逼极限。
“遵命。”士兵扭身立刻就跑。
士兵还没跑出前厅，吕蒙四人就走了进来。
原地背手，扭身，吕蒙走上前恭敬一礼：“大都督。”
甘宁，徐盛，丁奉也躬身道：“大都督。”
正色凝重看着吕蒙：“说吧。”
“末将本来不想来打扰大都督，但是听说那些先生纷纷跑来这里。末将也不得不为众将士，表达一下心愿。”吕蒙抬起头，专注的看着周瑜。
听到吕蒙的话，周瑜宽心的笑着点头：“说。”
吕蒙看了看身边三人，再看向周瑜时，表情坚毅：“当然是死战不降！”
听到吕蒙的话，周瑜一个个看了看甘宁徐盛丁奉，看到每张脸上都是同吕蒙一样的坚毅：“好，我知道了。明日会见主公，自有定议。”
“末将告退。”吕蒙怔一下，但是却有礼的躬身。
没有再说什么，眨眼点头，却再没看几人出去的身影。
叹气，扭身，在前厅缓缓的踱步。
踱了一会儿，站住脚，叹气：“这不该来的都来了，该来的却没来。”
话音刚落，士兵的声音就响了起来：“报，禀都督，参军鲁肃陪同诸葛亮前来拜访！”
听后，嘴角先撩起弧度，笑声便冲口而出，快步走向厅门，抬手一挥：“书房摆茶！”
“遵命！”士兵看着突然心情大好的周瑜，怔在原地茫然的应了一声。

书房内。
鲁肃慢慢拿起茶杯，轻抿一口茶，抬眼一看看看诸葛亮，再看看周瑜，放下茶杯开口道：“公瑾啊，这是你的书房吗？”
缓缓扭头看向鲁肃：“是。”
放出一个了解的表情接着问道：“那为何不见一卷书啊？”
轻笑一下，收回目光：“我读完一卷烧一卷，全部读完则全部烧尽。因此书房无书，徒有四壁。”
“公瑾此言，在下听来倍加亲切。”一直没有表情且沉默的诸葛亮微笑着说道。
微笑着扭过头：“哦？”
“因为在下隆中草庐中，仅仅只比公瑾多了一本书。”嘴角的弧度扩大，连神情都变得轻松起来。
“何书？”依旧微笑着发问。
“皇历。”诸葛亮淡然道。
周瑜依旧微笑着看着诸葛亮，示意继续说下去。
“要是没了它，我这山中野人会忘乎秦汉，不知岁月。”扭回头，微微仰着头，诸葛亮缓缓说着。
刚说完，周瑜朗爽的大笑道，诸葛亮紧随其后一同笑道。
“公瑾啊，曹操大军南犯，江东文物战和相持不下。主公只等你来，明日要一决于大堂。直说吧，你是何用意？”鲁肃破坏气氛的直接问了出来。



诸葛亮稳下神情，看向周瑜。
同样一稳神情，周瑜正坐道：“昔日，曹操挟天子以令诸侯；今日，曹操挟天子以攻诸侯。。而且越攻势力越大，现已拥兵百万，雄视天下。江东区区一隅，断不能敌。”
诸葛亮回过神，垂下头，似是在思索什么，
“我，苦思许久，决定请主公归降曹操。”抬手以示恭敬，周瑜的表情淡淡毫无波澜。
诸葛亮小幅度的轻点头，鲁肃的表情则从轻松瞬间变得阴郁：“孙氏基业，已历三世，岂可拱手送人啊？”
听到鲁肃的话沉默无语，僵持一会儿，叹出一口气：“说到底，这江东到底是大汉的。六郡苍生无不是大汉子民，战端一开，生灵涂炭。百年之后，后人指谁而骂。还不是我等吗？我不愿意他们刨我的祖坟。”
说着，还轻轻摇了摇头。
一旁的诸葛亮反复端看手中的羽扇，脸上是莫名其妙的笑意。
鲁肃看了看似乎不在状态的诸葛亮，再看回周瑜：“公瑾啊，我江东兵精粮足，又有天堑险隔。如果奋力一战，曹操未必能胜啊！”
“哼。”诸葛亮轻哼一声。
争论中的两人都看向他。
周瑜看到诸葛亮的表情，问道：“孔明为何冷笑？”
扭过头，笑盈盈的看着周瑜：“哦，我不是笑都督，我是笑鲁子敬不识时务。”
闻言，鲁肃一脸的不解震惊：“为何我就不识时务了？”
“都督主张降曹，合情，合理，合时，合道啊！”说着，视线转向周瑜。
“听听，孔明都这么说了。”表情似乎有些牵强的满意，“子敬你就不要再坚持了。”
无奈的摇着头：“孔明啊，你为何出尔反尔啊？”
睁大眼以示无辜：“非我出尔反尔，实在是公瑾一言，有如当头一棒，令我大梦初醒。曹操极善用兵，公瑾不是他的对手。”说着看向主席的周瑜。
听到诸葛亮的话，周瑜眉间一紧，扭过头。
“只有吕布，袁绍，刘表加上我主公四人，堪称其敌。”顿下一歇，“那三位诸侯已经死了。我主公啊，独木难支，只能亡命于天涯。为避免战事，在下有一计，江东即无需割地称臣，也无需献金纳贡，只需驰出一叶扁舟，送两个人到许昌，曹操就会即刻罢兵。定然如此。”
“只需两个人？”周瑜的表情有些疑惑。
“是啊，江东少了这两个人，有如森林飘一叶，太仓少一粟而已。”表情轻松且自信。
鲁肃的表情充满了困惑，而主席的周瑜虽然眉间仍是紧皱，但言语中还是飘然自若：“怎么样的两个人？？
“两位绝世美女。”说着向前一倾，脸上的笑容掺杂了些狡猾。
眼睛一眨，眉头一挑，脸上的表情隐隐有了些阴沉：“怎么样的绝世美女？”
笑容越发的灿烂：“哦，这些年来，曹操征战四方攻城拔寨。而每下一州，都要把此州的绝世美女伫于其中。曹操最盼望得到的，就是江东乔国老家中的二位女儿。大女名叫大乔，小女名叫小乔。据说，大乔小乔都有伯牙，叔齐之才，倾国倾城之容。我还听说，去岁曹操寿辰，他举酒向天誓曰，吾此生只有两个愿望，一愿扫平四海，成千古功名；二愿得江东二乔，以伴晚年之乐。两愿足，死而无憾。”
鲁肃看了看笑得豪爽的诸葛亮，再看向主席上的周瑜。
只见周瑜原本没有波动的脸，不知想起什么似的瞬间扭曲，大力一拳砸向几案，用力站起身，狠狠嚷出一句：“曹贼你辱我太甚！”
才见周瑜起身，鲁肃也缓缓站了起来。
“公瑾为何发怒啊？”一脸毫不知情的茫然，诸葛亮也站起来。
鲁肃看着不知深浅的人还在说着，看向另一边。
“想当年，范蠡为保越国平安，还把美女西施贡献给夫差呢！终于，帮着勾践一洗三年为奴之耻，灭了吴国。”理所当然的摊了摊手，“区区二乔，你们有何舍不得呀？”
实在看不下去诸葛亮无所谓轻松的表情，鲁肃开口道：“孔明啊！大乔是先主公孙策的夫人，小乔正是公瑾之妻呀！”
“这……”诸葛亮一脸的震惊，随即快步走出几案，跪伏道，“在下断断不知，失口乱言，死罪死罪！”
周瑜也不看诸葛亮，狠狠把头别到一边。
一拜之后，诸葛亮直起身，看着周瑜一脸的怒容，低声哀道：“不好，不好啊。”


对于诸葛亮行为同样满含怒气的鲁肃不耐烦的问道：“你又怎么了？”
“这……”看向周瑜，“在下不敢言，断断不敢言。冒犯了上将军虎威，在下就死无葬身之地了。”
看到诸葛亮一副欲言又止，还满脸“不好”的表情，周瑜心中猛地蹿起一股火气：“你说，我命你直说！”
“既然将军有令，在下就冒死直言了。”起身一个一个字的说，“曹操，他要是知道大乔是孙策夫人，小乔是将军娇妻，那他更要垂涎三尺了。”
“哦，为何？”这次脸上是出现了真正的疑问。
“这曹操有异嗜，他历来视少女为残花败柳，而把别人家的妻子看为是妙妇。”眼中一闪，捕捉到周瑜眼中一闪而过的不耐烦，“比如，张济之妻邹氏，袁术之妻吴氏，袁绍儿媳甄夫人，吕布之妾貂蝉，都被曹操强占过。曹操这些丑事和他的怪异癖好，天下人人皆知。将军要小心啊。”
心下不知想些什么，眉角突然一挑：“曹贼，我与你誓不两立，不共戴天！
鲁肃感到周瑜身边泛起的浓浓的怒气，无奈扭头看向紧张中的诸葛亮。
诸葛亮看着怒气已经实质化的周瑜，再看看鲁肃脸上的无奈，眉间隐皱。
“公瑾，我与孔明先告辞了，望明日共议之时，你能坦然处之。”鲁肃看情况不善，立刻告辞。
“不远送。”怒气正盛的周瑜，勉强抬手回礼道。
诸葛亮也抬手一揖：“上将军冒犯了，在下告辞。”
没有说话，点了点头，复又扭过头看向一边。
同鲁肃走出几步，看着鲁肃已经拐向前厅，诸葛亮顿住脚步回身看着一旁紧握双拳的周瑜
“都督，容在下多言一句，你所在意的，不仅仅是二乔吧。”看着满脸怒容的周瑜，诸葛亮淡淡吐出一句，跟上鲁肃走出门外。
身后，是错愕不及的神情。

“孔明啊，刚才在公瑾府上，你这话说得也太狠了吧。”鲁肃的脸上无奈到了僵硬，“无怪乎人家要说你，舌头也能杀人，而且是杀人不见血。”
“子敬啊，我又犯什么错了？自从踏上江东地面，我处处小心谨慎，步步如履薄冰。”笑着摊了摊手，“说真的，我连手都不知道放哪儿合适了。”
“你呀，是故作谨慎之状，暗中却要激怒公瑾啊。”老好人的脸上勾起无奈的笑容。
“冤枉！”脸上带了点点的不满，“子敬，你本是个厚道人呐！”
“孔明啊，难道你真的不知道，大乔是孙策夫人，小乔是周瑜之妻吗？”正色看着对面装无辜的人。
深吸一口气，淡然的说：“这个嘛，我当然知道了。”
“足下用心不善哪。”鲁肃摇着头，一脸的不满。
“子敬啊，我们只知道曹操性情诡异，素来不爱少女，偏偏贪求侯门妙妇。这种怪诞的癖好世人皆知。对吗？”倒一口气，自信满满的接着说教，“曹操后宫妻妾十二，其中就有十个，曾经是别人的妻妾呀！”话毕，豪迈地一笑。
“那你也没必要，把公瑾气成那个样子啊？”眯着眼的人优哉游哉，鲁肃险些气结。
“谁让他不跟我说实话来着？”在轻轻一笑，低下头复又抬起，“其实公瑾心里早就拿定了主意，必要与曹操一战。但他却口口声声说什么归降曹操，罢兵求和。这不是故意在戏弄你我吗？如果周公瑾，能有子敬兄这般的君子风度，句句都说大实话，我敬他还敬不过来呢，岂敢激他呀？”
“如此说来，你早已明白公瑾的心思？”鲁肃的表情变得有些阴沉。
“不错。”依旧是笑容满面，“虽然没有言明，但以他的个性，怎么可能容忍江东落于曹操之手。”
“可是，你也不能凭此断言公瑾之心啊？”有些茫然的鲁肃。
“如果，很久以前，我就知道他绝不降曹呢？”收起了没心没肺的豪爽，诸葛亮轻轻扇动着羽扇。
“怎么，孔明你曾经与公瑾熟识？”鲁肃震惊道。
摇了摇头：“不，不是熟识。”
“呼，孔明，你唬我。”鲁肃轻轻抚了抚心口。
“不，我没有唬你。”诸葛亮正色。
“好了，我送你回馆驿。”话毕，扬声嘱咐车夫。
一边微笑着表示谢意，一边摇着羽扇，心中回答着鲁肃的话：确实不是熟识，而是生死之交。


窗外望向馆驿，一片灯火通明。
正在踌躇之际，室内便传出了声音：“窗外客人，何不窗内一聚？”
闻言，索性单手推开窗户，一个空翻进入室内。
“都督深夜造访，不知有何见教？”羽扇仍在轻摇，“难不是为方才一计，来杀人出气？”
扬手扯去累赘的面巾：“你究竟有什么用意？”
“我？”起身走近茶具，取过早已备好的茶，“都督误会了，在下只是在想，都督心念先主，自然不能全力辅佐吴侯。如此一来孙刘联盟不能一心，岂不是白白便宜了曹操？”
原本不愿结过茶碗，但见诸葛亮不肯放下执意举在眼前，便接过轻抿一口。
沉稳带了一点怒气的表情瞬间崩溃，手中的茶碗不受控制的落在地上。
“都督？”脸上则是一副了然的表情。
没有看到诸葛亮的表情，周瑜看着落在地上的茶碗，嘴中不自觉的断断续续的吐着：“伯，伯符……”
“看样子，就算八年不曾品，都督仍能记住此茶的味道。”捡起茶碗，递到周瑜手上，“这就是我的用意。”
听到诸葛亮的话，周瑜回过神，紧紧盯着诸葛亮：“你怎么会泡这茶！”
嘴角泛起善意的笑容：“这是我当年在荆州，孙策将军学去的。此茶只可给中意之人，而当时孔明没有中意之人，且孙策将军有一中意之人不知该如何诉说。所以便借此茶，聊表心意。”
“那你给我泡这茶作甚！”捕捉到几个词的周瑜怒视诸葛亮。
“不，此茶并非在下所泡。”重新拿起羽扇，“如今孔明也已有中意之人。此茶，是故人所泡，托我带给都督而已。”
“谁！”周瑜看着诸葛亮的表情仍有些崩溃。
“总角之约，此生不违。”诸葛亮一个字一个字的说着。
“不，他明明……”低下头复又抬起，“诸葛亮，你若是敢说半个假话，不论在何地都会死无葬身之地！”
“若有半句虚言，任凭都督处置。”诸葛亮抱拳一揖，“都督若是信我，在下希望都督可以在往后与我戮力合作。当一切尘埃落定时，都督的心愿便也可以实现了。”
“你在威胁我？”周瑜冷静下来，看着诸葛亮真诚的眼睛。
“不，是故人之托。我们都知，只要都督活着一天，江东之事，必管；江东之难，必救。”诸葛亮见周瑜的眼睛重新变得清俐，缓缓说出早已思索好的对策。
闻言，精明如周瑜，瞬间便明白了话外之意：“好，只要你敢保证你句句属实，我便同你联盟。”
“都督，这不是为了联盟。”羽扇轻轻摇着，“生死之交，并不需什么利益。在下只是想帮他而已。”
垂下眼睛，周瑜对着诸葛亮深深一揖，扭身跳出窗外，消失在夜幕中。
公瑾啊，世人只道江东周郎才高八斗，武艺超群，不曾想会为了儿女私情放弃一切吧！
诸葛亮唤过下人收拾茶渍，自顾自的坐在几案前，看着手边刚送至的密卷。

天际擦亮，诸葛亮悠悠转醒。
回手摸向身边的床铺，没有往常熟悉的体温。
一愣，支起身子，看向窗外亮起的天空。
周公瑾，孙伯符……
江东之地，主公已经紧握手中，你们这样做，值得吗？

周府内，一夜灯火通明。
手中紧握茶碗，眉角皱起了抚不平的褶皱。
伯符，你真的还活着么？
那这八年的等待究竟为了什么？
当初的誓言又该如何？
东吴，江东，赤壁，吴宫……
这些东西对我来说，不如你一点一滴的消息，那你为什么要让我独守江东八年却也不给我任何消息。
月落枝头，日出东山。
几案前的身影一夜无眠，下人轻轻绕到一旁熄灭了一夜未熄的灯。
日光渐渐照亮昏暗的室内，闭着的眼睛猛地一睁，满是决绝与坚定。

建安十三年，周瑜于吴宫说服吴侯孙权，孙刘联盟合力抗曹，成就了魏蜀吴三足鼎立的形式。

————————满眼泪光的小分—————————

作者个可怜的高二学生，日更是没可能的了，不喜欢的各位手下留情表拍砖，喜欢的各位担待点了。


“公瑾哪！大都督啊！今日是我有生以来，最高兴的一天哪！”鲁肃快步冲进帐内朗声大笑。“子敬啊，我还从来没见你，这么高兴过。”听到鲁肃的声音，周瑜微笑着扭身，踱到鲁肃面前。
“高兴，高兴啊！”大力的一甩袖子，背到身后，“今天我家主公真是了不起呀！片言之间，就使得我江东文武上下一心，同心同德，并力抗曹啊！”
看着鲁肃满脸的兴奋毫不掩饰夸耀，周瑜的脸上带着了然的微笑：“我主公自然是了不起，江东自然同心同德。但是……”脸色一变，话锋一转，“刘备孔明他们，会不会跟我们同心同德啊？”
“哦。”有些不情愿的转过话题，“都督此言何意呀？”
“我知道孔明是你请来的，江东也是你最早提出孙刘联手合兵抗曹的。对此，我是极为赞同。
但是战和打击决定之后，孙刘联盟就要开始了。”回身看向有些听蒙的鲁肃，“现在关键是，联手联手，谁要联谁的手？佣兵抗曹，谁想用谁的兵？”
听到这儿，鲁肃一皱眉，准备开口，却被周瑜拦下：“别急，我就一语挑明吧。那便是，孙刘联盟，谁是联盟之主。”
鲁肃一愣，随即微微点头：“都督说的对。在下以为，当以我江东为主。”
“呵。”轻笑一声，“但孔明并不这么想啊。相反呢，他会这么想。”一手挥向面前的沙盘，“如果江东胜了，他趁势取荆州立足；如果曹操胜了，他趁势夺我江东。”
随着周瑜的手看着沙盘的鲁肃，脸上挂着震惊。
自然是知道身后的人的表情，周瑜反问道：“子敬啊，我说的有无道理？”
收起脸上的表情，鲁肃正色道：“都督所言，一针见血呀。”
“孔明此人见识超群，日后必成我江东大患。我必须杀了他，以除后患。”脸上渐渐浮起了杀气。
“不可不可，万万不可啊！”鲁肃急忙抬手道，“大战在即，岂能不杀敌而杀友。再说，刘备的军队是我江东的大助，现在杀孔明，就等于自断臂膀啊！都督万万不可呀！”
“哎。”语调轻松地扬手一挥，“先生休惊。既然你说杀不得，那就暂且不杀吧。”
保持着举着手的表情愣在原地，看到周瑜脸上笑得开心，鲁肃缓缓放下手，语气渐缓：“公瑾唬我。”
“人虽可以不杀，但总不能坐视他成为后患。我意……”扭头看向鲁肃，“请子敬设法，把他召入江东，为主公效命。”
鲁肃看着周瑜脸上淡淡的笑容，思索前言后语，一脸的失落：“公瑾啊，大都督啊，此事难哪，难，难哪。”
“我知道此事甚难。”笑容扩大，向鲁肃走近，“但你足智多谋，又是参军校尉。这也是本都督，拜托你的第一件重任，还请先生迎难而上，尽力玉成此事。”
两人对视良久，鲁肃转念一想：“我是断断说不动他的。不过，诸葛瑾是孔明的胞兄，如果请他劝说孔明来降，或许可以一试。”
嘴角勾起一抹笑：“也行。”
看着周瑜嘴角撩起的笑容，鲁肃再次一愣，轻轻摇了摇头：“那好，我去请诸葛瑾。”
“子敬！”鲁肃快走到门口的时候身后响起了周瑜的声音。
“还有何事？”扭身看向周瑜。
“子敬，主公与江东大业，你选哪个？”周瑜看向鲁肃，正色道。
鲁肃凝视着周瑜眼中的坚定，摇了摇头：“公瑾，你怎么了了？”
挥挥手走上前，周瑜眼中加了几分严肃：“我只要你回答。”
“主公是江东之主，江东基业便是主公基业，有何区别？”鲁肃笑着回答。
“那如果，舍主公保江东，而舍江东保主公。你会怎样？”周瑜与旧正视鲁肃的眼睛。
愣神，凝眉，陷入沉思。
半晌，鲁肃开口：“如果真有那么一天，没了主公，江东大业还有什么意义。”
听到鲁肃的回答，周瑜眼中的严肃散开，含满了笑意：“子敬，将来有一天若我不在了，希望你能记住你自己说过的话。”
“公瑾你瞎说什么？”鲁肃驳回一句。
“没什么，不要在意。”周瑜淡淡的一笑，负起手扭身，“只要有你这句话我就安心了。”
站在堂口的鲁肃看着周瑜脸上浮起笑容，心中莫名其妙浮上一层失落感。
“公瑾，保重。”看周瑜不愿说什么，鲁肃只得抬手一揖，道别。
“慢走。”周瑜没有扭过头，轻轻开了口。
鲁肃叹了一口气走出堂外。
鲁肃的身影没在堂外，周瑜回过身，眉间微皱，眼神凝聚在一处不知想些什么。
突然，嘴角一动，扯出几个字音：“对不起……”
没有阳光的天气阴翳又沉闷，荆州的竹林深处，一个矫健傲然的身影站在院内的石桌边，轻轻抚着桌上古色古香的伏羲琴：“八年了，真不知孔明能否说动他，促成两家联盟啊……”
负手走到门栏边，望向竹林更深处：“好久没有听到你的琴声了，公瑾……”



——————————爬回来的小分————————————


这文是HE不解释，喜欢BE但是实在看不下去策瑜BE，于是ALL西皮都是HE
内含东吴及蔬果CP，应该还算欢乐吧。
还有哦，虽然走的是扭三剧情，但是加入三国志以及真三国无双人设，于是乎……最后会走向非历史架空向……
【扶额】学生党的悲剧就是不能在非节假日时间上网啊……
担待捏~~~~~~~~



 
 双子星的际遇 
“诸葛先生，就是这里了。”店家看着一脸匆忙又凝重的诸葛瑾微微有些茫然。 
“啊，就是这里？”回过神看向眼前敞开的大门，诸葛瑾微微有些局促，“店家，请不要让任何人打扰我们。先行谢过了。” 
“是，先生。”见诸葛瑾躬身，店家手脚慌乱的回着礼。 
店家一路小跑向前厅去，诸葛瑾长出一口气，走进房间：“二弟，二弟。” 
原本在床前收拾行李的诸葛亮听到声音扭身，看到诸葛瑾连忙上前深揖：“兄长，你总算出现了，我正要去拜见你哪。” 
“前几日，二弟忙于公务，而我也因江东臣将，是和是战争执不休。现在，刘孙联手已成定局，你我两家主公结成同盟，我才可以放心走动。此间难处，请二弟多多见谅。”说罢再举手拜下去。 
“兄长做的完全对，应当先公务后私情。如果我处在兄长的境地，也会像兄长这么做的，请。”伸手请诸葛瑾上座，诸葛亮扭头对随从，“看茶。” 
“诺。”随从一躬身，走出门外。 
随从将茶放好下去，诸葛瑾拿起茶杯轻抿一口：“怎么，二弟还要去阵前？” 
“哦，既然孙刘联手抗曹，我岂能不去啊？”诸葛亮看了看还在抿茶的诸葛瑾，“刚接到周瑜大都督军令，让我随他共赴夏口。” 
诸葛瑾放下茶杯，一凝神开口：“二弟啊，你我同胞兄弟，却各为其主。这些年来，天南地北，相见极难。我时常在想啊，如果能和二弟朝夕相处，那该有多好啊。” 
“兄长说的极是啊。”伸手拿起桌上的羽扇把玩着，“上古大贤叔齐伯夷，他们还是异性兄弟哪，却能长相守，不分离。最后宁愿一同饿死在首阳山下，也不肯离散，真令人感叹。” 
诸葛亮停下看着诸葛瑾，后者微微点了点头示意说下去。 
“兄长啊，”诸葛亮向前微倾身子，“我主刘玄德乃帝胄之后，天子皇叔。奉旨剿贼扶汉，替天行道，定能创下空前伟业。斗胆扣请兄长，转头我刘皇叔。凭兄长大才，再加上愚弟的极力推荐，兄长定能为大汉，创下丰功伟业。而且，你我兄弟也能朝夕相聚。兄长，可好啊？ 
诸葛瑾一愣，随即扬声大笑：“此事，再议，再议。噢，请！”说着伸手指向桌前的茶。 
“好好好。”诸葛亮拿起手边的茶杯，抬手喝道。 

门前众将正装肃立，等待着上将军大都督周瑜出发。 
诸葛瑾快步走向周府，生怕误了军情。 
一路急赶，终于看到周瑜出了府门，准备出发。 
走上前见礼：“大都督，在下前来告罪。” 
周瑜抬手示意无碍，诸葛瑾直起身歉道：“说服孔明之事，在下尚未开口，即遭当头一棒。” 
“哦。”戏谑的看着诸葛瑾嘴角泛着笑意。 
“在下正要劝说孔明投奔江东，以求兄弟团聚。不料孔明即引上古高贤伯夷叔齐为例，劝在下转投刘备，如此一来，在下就不便多说什么了。”诸葛瑾一脸的无奈。 
敛去戏谑的笑容嘴角继续上扬：“那么，先生的意下如何？你打算转投刘备吗？” 
“大都督，主公对在下恩重如山，在下定当生死相报，绝不会背主而去。”诸葛瑾一脸的义正词严，口中豪情壮志。 
“先生说得好。”周瑜脸上的笑容丝毫不减，却多了一分肯定，“不过，由此也可见，令弟孔明也会是这样。此事辛苦先生了，以后再说吧。” 
诸葛瑾宽心的微微放下了手。 
“就此别过，先生留步。”迅速的道别上马。 
再次抬起手，诸葛瑾拜下，作别。 
坐在马背上，轻轻一挥手，却能让所有军士看到：“出城！” 
随即率先策马，向城门口走去。 
马速不快，周瑜便分出一分心思在里衣的密信里。 
密信虽然只有寥寥数笔，却硬生生让周瑜没有办法忽略那封信所代表的意义。 
握着缰绳的手又紧了一分。 
诸葛孔明，你是一定要得到江东才善罢甘休么。 
明明知道大业对于我来说远不比伯符重要，却拿这种条件来换，真是狼子野心。 
不知这汉室江山在你们手里，是福还是祸。 
队伍走出城外，与早已候在城下的将领会面。 
微微点着头回礼，一路走到队伍前面。 
突然手下一用力，趋马加速。 
暗淡的光线昏昏散散的照着策马急行的队伍。 
所有人脸上都带着自信又坚定地笑容，他们知道，只要江东有周瑜，江东，必胜！曹军，必败！因为那是，伯符将军当年亲口称赞过的上将军，江东豪杰，周瑜。