【原创/策瑜】 绝笔

周都督其实爱漂亮。这是谁心里都知道的。只不过，谁都不说破。 
说出来就惹得人周都督尴尬了。 
虽说周都督坐镇中军运筹帷幄，用不着亲自冲锋陷阵，但垂着一肩的头发，终究及不上大多数人把头发油光水滑地梳在头顶盘个髻来得方便。一向务实求效的周瑜还是天天垂着，天天清爽如丝，自是有一份爱美之心在里边。 
人人也都在心里嘀咕：周都督脸皮也忒薄。爱漂亮就爱漂亮嘛，其实爱美之心人皆有之，纵横疆场的英杰也一样——像孙将军，花在照镜子上的时间就比周郎多。倘若有人夸一句“哟呵，伯符将军这身衣服倒是英挺”或者“伯符将军越发的雄姿伟岸啦”，那孙伯符就会一整天看你哪哪顺眼。 
要换了都督么……咳。 

那回清早，周瑜按时起来穿戴完毕，到镜前握起梳子时，孙策突然闯进来，就让他十二分的尴尬。总觉得好像被看到什么似的。 
孙策可没那么微妙的心思，茫然看了一下，然后一把攫过周瑜的手，飞奔出房门。对于这种风风火火周瑜已经多见不惊了，只抛下和木梳一起掉落的半声诧异——另外半声，十分淡定地咽回了肚里。 
孙策拉他奔了一路，居然跑来马厩，向前头兴奋一指：“你看你看！”周瑜于是看到一匹刚生产的母马，小马崽浑身湿的，还趴在一边没有站起。 
大清早的，原来是他的爱马产了崽， 孙策围着马厩兴高采烈地打着转，倒像是他生孩子了。 
“哼，公瑾，我的‘百胜’是马中之龙，生出的小马，绝对也是一等一的军马！”马名不叫“乌骓”“快雪”“踏月”，叫“百胜”，可真有孙策的样子。 
“公瑾，等这小家伙大了就送给你！” 
谁要。周瑜心想那我不比你低了一辈。 
孙策只比周瑜大来个把月，却从小喜欢拿这个欺压周瑜，逗着周瑜说“叫义兄、叫大哥”，没少占他便宜。 
嘴上，周瑜只说：“你的百胜是好，这小的可未必出色，还得看父亲怎样。” 
“父亲怎样？我哪管得到？百胜要跟别人……啊啊，要跟别的马相好，又不是为了给我们军队产战马，它爱谁就谁！” 
周瑜打量他一身修瘦结实的腱子肉，心想爱谁就谁，太对你味了，十七岁就把家里侍女诓上床的家伙。 
孙策眼见周瑜的嘴角似笑还似非笑地勾抹起来，就知道做事不坦率的公瑾又在心里城府，于是大大咧咧搂上周瑜的脖子肩膀，循循善诱：“来来来，公瑾你想到什么了，坦白跟为兄的说说。” 
他跟周瑜搂肩搭背时，手上绝对不会安分。通常手指会卷上周瑜一络头发，转啊转啊转啊转……他生猛好动，恬静半刻倒是怪了。 
周瑜习惯了，偏了偏头想把头发扯出来，孙策没放，他就算了。目光及处，刚出娘胎的小马驹开始尝试站立，两条细伶伶的腿支起来了，另两条却怎也撑不起，反反复复地折腾。 
站起来，可真难啊…… 
世间非狼即虎，孙伯父亡故，旁边这个——要在虎狼堆里立足举业，该多难啊。 
——他自己好像一点都不知道，没心没事。 
“伯符，有我在，你会轻松一点吧？” 
“啊？”
一路被孙策勾着肩，嘻嘻哈哈地走，快到大帐时，不用周瑜轰，孙策就很识趣地肃手正容，气派万千地和周瑜一前一后进去议事。 
其实将领们都知道，这个周郎与孙将军是真有那啥总角之好骨肉之分，平时不太正式的时候，转过条廊子，没准就能看见他俩在拐角处，你砸我一拳我啐你一句地说说笑笑。 
两人俱是少年年少，英姿意气，一个眸子里映着东吴的山，一个眸子里淌着东吴的水。美好啊，这景致。那班武将都看得出神的羡慕。同时也对那些老爷子的严肃面孔有点不爽——要不是怕他们，这对天造的金玉用得着在大多数场合满口谦词敬语地摆主从礼数么？周郎还好，看看孙将军浑身别扭的样子，武将们都觉可怜。 
不过周瑜倒觉这样甚是应该。 
私下里跟孙策谈正事时，谈着谈着话题就会变成私事。周瑜发觉后，白他一眼再把话题拉回公事上来，不过就变成了说说笑笑谈公事，再正经不回来了。孙策的肢体语言未免多了些，想严肃的周瑜最后也会半开玩笑地一拳捶在他肩窝上。 
孙策是属于那种你不理他，他就一直动手动脚，有一下没一下地惹你；别人一旦忍不住回敬了一下，他就“哟呵，你给我真来啊，谁怕谁”顿时比谁都来劲。 
于是最夸张的时候，孙策周瑜两个能直接推搡到地上去。 
有一次两个人正没大没小不成体统着的时候，偏程普老爷子路过瞧见，“哼”了一大声，拂袖而去。 
两人真是吓得赶紧正色正容，君有君样臣有臣样地肃立一边，仿佛做错了大事。 
半晌周瑜才斜过眼去瞪孙策：都是你，你不知道那老爷子不待见我？尽给我找麻烦。 
孙策打了个哈哈，幸好是程普，只苦了公瑾多头疼一些了，张昭老爷子才是他孙策的天煞克星。 


在以后为了安身立业而发动的征讨里，唯有与笮融的对峙周瑜忘不了，其他的都模糊了。 
“笮融是个孬蛋～！”之前战无不利的孙策高翘着腿，兼俱首领与猛将的气魄。 
后来攻之不下，自己又被不知哪处来的暗箭正中腿部的时候，孙策喉咙里起了野兽那种低沉滚动的咆哮。他的性格，输不得，忍不下。 
他下令先行收兵。一鼓作气，再而衰三而竭，孙策完全不愧是将兵侵攻的天才，神才。他不会让他指挥的战斗失利。 
可是他两只眼睛烧成了夜晚嶙嶙的狼火，竟同时要只带一队亲兵，自个儿去到那些孬种堆里狂杀四方。他又只像个少根筋的狂汉。 
谁上去拦他都被他一肘子打翻，最后周瑜从后面死死抱住他的腰，他挥了胳膊没打，然而绝不肯罢休，赤着一双眼使足力气要往前迈步，不管中箭的腿上汩汩向外冒着血。周瑜比不得他一身蛮力，又不肯放手，身子被他拖得就快坠在地上，嘴里说的什么，周瑜自己也不知道，都淹在周围乱哄哄的劝说声里了。 
唯一肯定的是孙策也没听进去，他已经被惹得暴怒，眼里就只有杀敌。 
“好——！”周瑜突然喊起来，猛松开他，孙策反倒一愣。 
周瑜走到马匹边上，找过传令官：“重整全军，停止后撤，跟着孙将军全力攻营，不许回头！” 
“周瑜！你发什么疯！”孙策正冒着火，“士气已尽，攻什么攻，你想全军覆没？！” 
周瑜提起马鞭来指着他：“我是来辅佐你孙伯符的，你要送死，我就要不惜一切护主公周全。你冲上去了这军队的指挥就在我，你倒试试看！” 
话放得狠，孙策却不知怎地从中听出一股被气出泪来的味道，又是一愣。 
周瑜作势欲上马，孙策一个箭步上去扯住他胳膊：“等等——” 
话没有讲完，不知何处又飞出一枚流矢，直冲而来。孙策大喊一声，抢在周瑜身前，赤手去捉箭身。电光火石，不过一瞬。孙策觉得心口一抹凉——还好，箭镞扎透了衣服，尾巴被他捉住，停在心口，没破皮。天地一阵晃荡，原来是自己和公瑾一起摔向地面。 
“伯符！伯符——！”周瑜就势伏在孙策身上，摇撼着大喊起来。 
哈，他以为我给射死了？本想说“我没事”的孙策把话咽了回去，没立刻出声。 
“伯符——”周瑜伏在他胸口，索性哭了出来。 
他倒为我哭。哭得……还真叫一个凄惶啊。孙策无端地在心里有些高兴，嘴角勾起笑意来，忍也忍不住。装不下去了，他正想起来说“公瑾你别哭我了我阳寿未尽呢”，不想一睁眼，先看到面带泪水的周瑜向他大使眼色。 
孙策再度一愣，随即熟知军略的他明白了——周瑜想拿他施诈死之计。 
——原来公瑾是知道他没事的，原来不是真为他哭呢。 
孙策莫名地觉得极是低落。“半死不活”地被人抬回去以后，都还是受了挫的样子。 
“公瑾，”孙策摸着刚包扎好的腿，龇牙咧嘴地跟旁边也是一脸疼痛样的周瑜说话，“哪天我要比你早死，你可会不会像今天这么着哭我呀？——哎，我说被箭扎的是我，你看着的干吗一脸疼相啊？” 
“我……不知道。也许……” 

“哪天我死了，魂儿飞出来肯定先在屋梁上待会，不急着走。”孙策一面抽气一面咧嘴嘿嘿笑，“我得好好看看周瑜为我哭的样子——哎你会哭的吧……？”
军营里的丧奠氛围煞有介事，抬头缟素低头白。诈死之计一直不受欢迎，大概也因为它多少不吉利。当然于孙策而言，这根本就不算个事。 
周瑜安排了几个兵卒连夜去投敌，说辞都教好了：问孙策——“孙郎箭创甚巨，流血不止，已然不治。”周瑜呢？——“周郎恸失心智，军队大乱。” 
孙策叮了句：“到时干起仗来自己放机灵点，被自家兄弟削了我可不认啊！”话说得人模狗样，却让几个蝼蚁小卒转了身热泪盈眶，乐为致死。 
周瑜在背后安静地说：“你就会收买人心。” 
孙策回身大冤：“公瑾谬我！我孙伯符向来以赤诚待人！我……我自比不上周郎两只眼珠子，席间顾盼，收买了多少芳心——多少分为兄的一些，有福同享？” 
孙策是很上道的人，周瑜俘获芳心无数也没给得孙策一点好处；日后孙策掳得姐妹花一对，共计两人，却很是慷慨地分了周瑜一半，这是后话。 
周瑜也算少有辩才，却每每在孙策诸如此类的调戏面前语塞。孙策先在周瑜身上打了胜仗，得意洋洋地去布置伏兵。他知道公瑾就这样：爱仪容打扮又怕人夸，卖风雅顾曲又怕人说，当真的皮薄肉嫩一蒸一个白里透红。 
与公瑾商定的这套战法，孙策不喜欢——他喜欢的大概就是一骑当千军，百万热血可刎颈，尽在身侧，随他冲阵，他一招呼，无数弟兄一齐像锥子一样撞进敌阵去，他自己是那刃尖——这就是想想而已，仗该怎么打，他孙伯符比谁都有数。 
“我孙伯符生来就是要横扫战场的！” 

百来号骑兵排在大路上，马腿不时地抬起踏落，却只在原地打着转。骑手的绛红袍子说明他们跟从的是孙伯符。 
晌午的日光明晃晃的。 
“来了，过来了——看，是吧？”了望的骑手终于等到了动静。 
一大片军旗呼啦啦从地平线上冒出头来，正是笮融听说了孙策死讯，派部将于兹忙不迭地杀将过来。 
“来了！列队——”一声命令，顿时百来双手熟练地操纵缰绳，一阵咴咴马嘶，马队顷刻间整齐划一，朝着敌人的方向，严阵以待。 
于兹的阵仗暂缓了片刻，一阵细微的骚动，锁子摩擦，金戈碰撞，紧密的碎步惊飞了一川寒鸟，片刻过后，军队重新开始前推，却已经换了矛兵刀兵在最前，快刀斩马脚，长矛取人头。 
孙家百骑握了兵器在手，军马都知交战在即，一个个喷着响鼻把马颈子直起来，马头低拗下去，进入了状态。 
骑兵的优势在冲击，得要催马动起来才好，他们眼瞅着敌君迫近，却迟迟不动。 
更近。骑兵们臀部微微离开了马鞍，军马感觉到命令的前兆，亢奋起来。 
为首的骑兵举起一只手：“听令——” 
相距不过十余步了。 
骑兵长手起令下：“去！” 
健马嘶扬，数百热血男儿纵马提缰——掉转马头，拍马便逃。 
狂奔。 
于兹上下千余将士望着烟尘滚滚里远去的马屁股，喜从中来——孙家老大战死的消息果然属实！不战而亡，军心散矣！ 
二话不说，追！正好直捣黄龙。 
追过几里地，一小片树林立在眼前。前面奔逃的骑兵猛然间一齐勒马，几百军马前蹄冲天扬起，掉转身，重新面对着于兹。追赶中于兹军队的阵型有所松动，还不等反应过来，铁骑已然奔腾而来，践进了人群，血尘和着铁片，闷声落地。 
“别乱——！”于兹一头汗，“垂死之挣，对方不过百……”话半，噎在了嘴里——树林中开始涌出一拨一拨人马，绛色战袍蔓延开来，堵住周边退路，一律地嘴里无话，家伙招呼。 
中计了。 
晚矣。 
于兹依稀能见几个亲卫护持着一骑黑马，马上一领白衣，观于战局之外。于兹抹了把脸上的血珠，大嚎起来：“慢！慢！且听我一句——” 
模糊中那白衣似乎笑了一声出来，然后挥手：“听！” 
兵戈暂息，于兹残存的百余人被一支支矛戟指着，围在中央。远处的白衣轻扯缰绳，马蹄格锒格锒地漫步靠过来，他看着于兹，也不催，安安静静等着他说。 
于兹咽了口唾沫：“你们听我一句，孙策已然身死，与其为个死人报仇，倒不如……倒不如审时度势，早为自己谋出路。笮融大人他……他英……”于兹察觉气场不对，声音哑了下去，干干地念了几声。 
寒鸦扑棱棱从顶上飞过，孙策的军士小心翼翼忍着笑。 
周瑜轻拍着马脖子：“瑜本期待能听到足下弃暗投明之言。足下令我失望了。” 
他忽然俯身向前，笑道：“礼尚往来，瑜便也奉送一句，笮融死期将至，与其抱守一具棺木，倒不如给自己——寻条生路！”
 是役，斩杀敌寇千余，直逼笮融营下。笮融惊疑不定，营中惶惶。

只是孙策颇不爽心地在帐里踱了十来个圈子，活像条追着自己尾巴赌气的大型犬。想不到笮融的部队这么脆，在公瑾那里就哗啦碎了一地，他孙策连挥胳膊的机会都没捞到，大腿上那一箭——伤口还痛着，郁气还憋着呐。

周瑜可顾不上他了，上回万余口的男女俘虏还没有安顿好，这回又有新降，还得留意隔江的动静……

周瑜案前的灯盏亮了一夜，只在破晓前他迷糊了一会儿，因为太黑究竟眯了多久也不清楚。当时他还没想过这会是他人生的最后十年里再平常不过的工作状态。

天亮以后周瑜撑着额角推开一卷新的竹简，外边却有一阵一阵的鼓噪透过门帘钻进耳朵里。周瑜叫进卫兵来：“何事喧哗？”

卫兵兴高采烈道：“孙将军他……”

周瑜起身向外走去。听到这个名字，太阳穴预感地突突跳起来。

掀开帐帘走到外面，耳畔的声音一下放大起来。坐了一夜，周瑜步子有些虚，也才发现这是个叶子反射太阳光都温暖人的晴朗天。逆着光看过去，一堆绛赤色的战袍簇拥着一个天生出挑的人，正在笮融紧闭的营前抬胳膊举腿，山呼海啸。

孙策一挥拳，人群里就爆出一声：

“孙郎竟云何——”

“孙郎竟云何——”

声如雷霆，直冲霄汉，响遏行云。日后这一场拉风到极至的聚/众示/威被史家收载，其潇洒烈性传为美谈。但当时身在现场的周瑜却不作如是想。

——混蛋啊！敌方惊疑不定犹豫难决正是我破敌良机，你倒巴巴地去显摆，人笮融知道你没死还不龟壳战术闭门死守啊！

不过现在说这些也晚了吧。周瑜看着一群围在他身边山呼的人，他就是有办法让人穷吼几声也士气暴涨。笮融的人胆气不壮的都已经被震得两股战战弃兵而走。罢了，能赚一点是一点了。

于是周郎也高举起手臂来，拳眼向天，跟着众人开声：

“孙郎竟云何——”

孙郎如何？孙郎虎豹之姿，鸿鹄之志，是乱世吞天的狮儿。

是我周公瑾的主公。
箭头在孙策腿上扎得深，一时半会好不了，要天天换药。到了傍晚，孙策就拉着周瑜的手涎着脸：“公瑾帮帮我、帮帮我～～”

伤在大腿，不好把裤管子从下往上撩，周瑜正在思考如何妥善解决，孙策两手把着裤腰，唰的把裤子往下一剥，靠在榻边上：“快点快点，你手上轻些，我这还疼着呢。”

周瑜斯文循礼，被他搞得脸上发窘，不觉大了声道：“这事你干嘛不找军医来？”孙策转过面笑嘻嘻：“我害羞～”察颜观色后大笑又道，“哈哈公瑾你忸忸怩怩不像样——你忘了小时候你被我扯下裤子来——”

可巧帐外的亲兵掀帘子走进来，听见了。可怜顾曲周郎终于也有了气急败坏的时候：“别说了你！再说！”一面举起手来，但一时不知道揍哪好，稀里糊涂间竟吧唧一巴掌拍在了孙策后脑勺子上。

亲兵囧着一张脸，又退了出去。

男孩子的脑袋是不随便给人摸的，孙策和周瑜一起怔了片刻，孙策夸张地“哇呀呀”扑上，那力气把周瑜一缠一掀，压倒在地。孙策的盯着正下方周瑜的脸：“嘿，公瑾你犯上了啊～”

周瑜张了张嘴，话到唇边又咽了回去，慢慢把目光移到旁侧，踟躇半晌，低声又生涩地说：“末将……末将知罪。”

“哎？”孙策傻了，他拖着褪到腿弯的裤子在周瑜身上压得严严实实，也不知道下来，“不会吧，公瑾你……当真了？为兄的跟你说句笑话都说不起啊？”

他哪晓得周瑜心里的矛盾。周瑜一直想与他行君臣礼数，周瑜生在官贵家，在意这个，况且那样才能帮孙策建立君主该有的威仪，可每每一见孙策那张脸，他就控制不住地，回到舒县的时光了。

他不答话，眉宇沉郁，孙策也就没了好心情，一颗头有气无力地耷拉到周瑜颈边：“公瑾呐，你老想些莫名奇妙的，还不如多想想打仗。”

过一会，周瑜没再说话，也没动。孙策把双手插到周瑜后腰下面：“呐，让我抱会罢。”


周瑜跟着孙策连番转战的时候，枪里来箭里去，身先士卒，却一直淋漓酣畅，攻无不克。那时候真有这种感觉：他们俩的手紧紧一握，便能迸出一只崭新的太阳来；他们俩的手握住不放，就能把这新的太阳送到九重高天里去。反而是他们有了一点属于自己的地盘和势力的时候，真正的挫败感开始袭来。

强龙惹不起地头蛇。孙策的军队虽开进了江东土地，想要安身立命，却非得靠这里土生土长的大族们支持不可。孙策出身很无奈——贱。人想：武夫政权。你们孙家往上数八辈连个知识分子都找不出来。那些世为族姓的大家讲究这个，于是非暴力不合作者多有。孙策听周瑜的劝，好声好气地一家家去拜访，那高耸严苛的大门，不是禁闭，就是从里面投出骨子里的轻蔑奚落。

“算了公瑾，”那条生生挟死过一个人的手臂忽然从后面环上来，环住周瑜的脖子，“我们去把他们全都杀光吧。”他嚼着周瑜耳后的头发，声音嘶哑得一裂一裂。

周瑜有一点窒息，手伸到身后去揽住孙策，那身躯的压抑起伏，极具危险。

周瑜于是费了老大劲把孙策哄在家里，自己整装乘车，替他走访游说。怎么说他周瑜也是世家子，交际起来，总好过孙策和人家见面就脸红脖子粗。

他想，你们门第再高，终究不也是不肯把江东的控制权拱手让给伯符么。合则两利分则两败，伯符说的那一步，我不想让他走上去。但如果别无选择，我终究会做伯符的刽子手。

贵人们总算客气开门接待周瑜，不过这已是仁至义尽。通常是行礼坐定看茶，然后开门见讽：“公瑾是来给那孙策小儿做说客的吧？”多年以后周瑜在对蒋干说出相似的话时，颇有百感交集。

结束收官阶段的话语通常是这样：“周氏好歹也是……如今子弟却委身贼人……唉……”话不是直对周瑜说，而是故意让他听见。周瑜会向下拗一下唇角，给人以委屈和固执感，然后起身告辞。

每每傍晚周瑜乘着车从外归来，都觉浑身疲乏得脱力，嗓子里仿佛有个刀片在刮着，然而马上要奔到案前燃灯，开始看今天那些竹简。

第五个傍晚，周瑜身心皆疲地从车上下来，看到一块顽石，沟壑纵横地裂得可怕，旁人告诉说，今天孙将军在这里练了枪又练戬，又练刀，生生把这么硬的石头给劈了，旁边看的人瞄过他的神情之后，都不敢吭声，连喝彩的都没有。


周瑜掀帘进去，傍晚的帐里没有灯火，昏暗从四周向中间蔓延着。随着门帘的掀起从外面漏进一点天光，看清孙策轮廓俊毅的影子静止在榻前。门帘落下，光线在身后一抖，消失了。

里面大凡还能看清轮廓，周瑜慢慢向孙策走过去。他的伯符什么时候被这样轻贱过，有什么人敢这样轻贱过孙伯符——那是找死。可是那些人对他的轻贱，他不能怎样；那些人所轻贱的，他更无能为力。孙伯符纵能吞食天地，也改变不了他的出身。周瑜知道，他的义兄最无法接受“无能为力”。

快走到近前了，脚下忽然被案腿一绊，暗昧里桌具发出一声刺耳的叫，周瑜往前栽了一个踉跄，然后手臂被一道铁闸箍住。

孙策冷不防地捉住了他，一双眼抬起来，白森森的眼白在黑暗里衬出上面的血丝，声音被压得走形沙哑了：

“周瑜……你是不是看不起我？”

周瑜诧异：“说什么呢你？”

“你跟他们都一样……你爹，你祖父……你们都是上等人，你也是，你——是不是根本看不起我？他们凭什么敢看不起老爹！”

孙策的五指像是要嵌到他胳膊上的肉里去，周瑜甩了一下，根本挣脱不得。他有些莫名，说：“伯符你别乱想……”

“你干什么不答我！你就不准你周瑜看不起我！”

周瑜也气恼起来：“孙策，这么多年你便这么认识我！你便拿这个来问我，你便拿这个来问我！”

孙策口气有一点点软，然而大声起来：“你就是瞧不起我，你说了！”

“我没说！”

“你说了！”

周瑜猛然想起来，孙策说的是哪回事。

孙策十分喜欢日出时站在哪处高崖上，用力张开双臂，把炽热朝霞拥个满怀，还会对着慢慢破云而出的朝阳挥拳大笑，我孙伯符的天就是这里！

这种时候他只敢把周瑜带在身边分享，倘使换成了张昭老爷子，必然会先一句“将军有此志向实乃可喜”，然后开始语重心长地劝导：打天下非一朝一夕，要沉稳再沉稳……孙策吃过一次亏，再没敢招惹。跟那班子武人也没趣，就会说：“这太阳跟个蛋黄鸡子似的，有甚好看？哪比将军气魄……”

所以这只能是孙策和周瑜两个人的心情。每每周瑜在他旁边也不会说什么，就安静地笑笑，看看孙策健挺的背脊。于是孙策就觉得背脊上一道热气直窜上脑袋，壮志豪情全部沸腾起来。有一次他转身一把搂住周瑜：“公瑾啊公瑾，你在真好啊！你、你真是我的知音呀！”

周瑜笑着给了他一拳：“‘知音’是个风雅词，给你这糙人用！”


周瑜哭笑不得又百口莫辩，只能说：“那年在舒城我就决定此生只追随你孙伯符一人——你是我的主。我怎么可能看轻你。你倒好，把我看成和那些人一路货色。”

孙策目光切切看了他一会，慢慢松了手，说：“那，那公瑾你发誓——你真的没有瞧不起我们孙家？”

伯符最不信那套怪力乱神的东西，现在连赌咒发誓都抬出来了，周瑜黯然想，原来他其实挺在意那个。

周瑜扬了扬下巴：“我发誓。”

“好，那你跟着我说！”

“说吧。”

“你就说……我周公瑾向天地神明、向江东山河发誓。嗯……与义兄孙伯符相交赤诚，一片真心，永无欺瞒，永不猜忌。”

“……我周公瑾向天地神明、江东山河发誓。与孙伯符相交赤诚，一片真心，永无欺瞒，永不猜忌。”

“——是‘义兄’孙伯符。还有，愿此生与孙伯符共拓天下，肝胆相照。”

“……愿此生与孙伯符共拓天下，肝胆相照。”

“生死与共，不离不弃。”

“……生死与共，不离不弃。”

“永结同心，双宿双栖。”

“……永结同心双宿……？？？孙伯符！！！”周瑜长身而起，义指无赖。

“哈哈哈哈哈！”孙策放声大笑。

周瑜气结地抖着肩膀站了会儿，眼前这个家伙，前一刻还阴郁得让人恐慌莫名，后一刻就能笑得像个四肢发达的顽劣孩童。周瑜一点办法也没有。他认栽。

周瑜觉得好笑。自己似乎习惯了，并且挺喜欢被这个义兄欺负。


第二天撩起袖子来看，胳膊上被孙策捉过的地方已经是五道青黑的瘀痕。他真的很在乎，周瑜想。他把袖子放下盖住痕迹，然后咝了一声，真疼，这么大劲，谁说这家伙不是个武夫，哼！
 

白眼狼噫！美周郎念念不忘总角情谊，小霸王开始想骨肉交欢。这就是所谓白眼狼。 
天气开始变热，夜晚刚刚有了虫鸣。孙策打着赤膊，把周瑜圈定在身前。胸膛上黏答答有一层热汗，他摔角赢了三名士兵。 
周瑜有的是公事，待要摆脱那箍在腰上的手时，孙策借酒使蛮，拔起了他。天昏地转，他们一起失去重心砸在地上。孙策犹不肯放，臂上的肌肉一丝丝突起来，向里收压着，周瑜被他勒得气息不畅，憋得难受，不客气地向后蹬他。 
混蛋，你这胳膊可夹死过人的！周瑜心里骂。 
初时，他尚以为他与人摔角意犹未尽，过来找错了对象。 
后来他敏锐地明白了。于是两人开始肢体对肢体的混乱缠斗——不要多疑就是缠斗而已，周瑜把孙策从地上搡到墙角，孙策又把周瑜从墙角掀到榻上，天昏地倒，七零八乱。周瑜想脱身，发现脱身不得就奋起抗争，揍趴了他再脱身。而孙策就只有一个一往无前的目的。 
然则，武夫和儒将的差别就体现在这里，周瑜忿忿不平。最后，孙策从榻上把他摁到案桌上的时候，周瑜余下的全部力气也只够仰着脸牙咬切齿地问一句：“孙伯符，知道你要干什么？！” 
然而那家伙居然还有满把力气做后来的事。 
长夜难尽，周瑜在他的孜孜不倦里昏然堕睡过去。第二天早上醒来，孙策在身边讪讪问：“公瑾，没事吧？” 
周瑜低头说：“还好。”然后一拳揍在他眼窝上。 


日头白热，孙策顶着一只乌青眼圈在空地上亲自练兵，被与他打成一片的士兵们大笑了三天。 
周瑜抱着一摞书简从营帐里出来。 
确实还好，周瑜的淡定连自己都意外，想想也没有什么大不了。哪怕就当是君臣固好，也不是什么前无古人的事。既成事实，那就这样吧。 
何况……何况又是他这样喜欢的义兄孙策。也……也挺好的。 
口胡但就是不甘心啊凭什么！ 
天高砂白，迎面的粮垛后悉悉索索起了动静。周瑜扬声清喝：“什么人！” 
良久没了声响。周瑜冷笑一声，拔剑在手，怀中的竹简尽数跌落。粮垛后终于转出个锦衣华冠的人来，宽袍广袖，对着周瑜一揖：“中郎将，是吕范在此。”话音落下，身后又探出个少年，大大方方地仰脸直视周瑜，叫了声：“公瑾哥。” 
周瑜神色稍缓，把剑收起来，还了吕范一礼，然后问那眸子湛碧的小家伙：“仲谋，你怎么会来？你大哥知道么？” 
孙权瞥了瞥一脸方正的吕范，磨磨蹭蹭道：“我只是……久未见大兄，所以特来……特来……”周瑜心里发笑，也不想再让他“特来特来”地窘迫下去，就对吕范说：“子衡掌管资财，事务繁琐，还请先回吧。我一会带仲谋见他大哥。” 
吕范一走，就剩下周瑜和孙权。孙权瞧周瑜回过头来，就背着手笑眯眯卖乖道：“吕先生管的是钱财，穿的也矜矜贵贵像个财神，可还没公瑾哥来得清简好看。” 
周瑜不动声色，俯身收拾起书简，微笑说：“你向吕先生要钱了吧？” 
孙权想了想，索性大方起来：“公瑾哥什么都知道。” 
“你别以为你大哥就不知道。”周瑜把一卷青竹轻轻抵在少年额头上。也只有周瑜能对孙家二公子做这般举动，哪怕是孙策，孙权都要不依不饶好一顿闹。周瑜故意偏着脑袋问：“我记得伯符一向不小气才是。” 
孙权正色起来：“吾乃江东猛虎次男，是大兄的亲弟。大兄多有疼爱，那些食邑俸禄嘉赏，供我终日饮酒打猎也足够了。但我并非大兄子嗣，不能坐享声色。公瑾哥，我跟你一样，都是要在大兄身后倾力辅佐的。我年尚幼，不能像公瑾哥那样追随大兄身侧，出生入死，只得效仿大兄少时，广交良才，结识名士，希望有朝一日能助大兄成就大事。” 
周瑜暗想仲谋也不小了，儒家大话学得一套一套的，这段话日后足以让史官原封摘抄。广交良才，结识名士，自己当年就这么被他哥诓去的。 
周瑜收回心思来应付眼前的小鬼：“——仲谋，你在养食客吧？” 
孙权躬身抱拳，然后抬起一对碧幽幽的三白眼来看定周瑜：“愿为大兄所用耳。” 
见周瑜没说话，孙权有一点忸怩道：“但那个需要钱的……” 
周瑜想想也是，一般人哪有策某人那么幸运，碰上个倒贴的，送粮送钱又送房子。 
“公瑾！”冷不丁孙策从身后乱入，周瑜几乎炸了毛，整个跳起来。自从那一夜荒唐后，周瑜对一切背袭而来的生物有出奇的敏感。好几次亲兵从他身后走来传话，还在十步以外，原本安坐着的周瑜便霍然回身站起，紧张地盯住身后来者，使得亲兵十分惶恐。 
不料这回小一走神，孙策便无孔不入地出现在身后。 
孙策三天近不了周瑜的身，正急得跳墙，刚吕范来告诉他孙权来了正跟周瑜玩着，孙策立马跑来，拿孙权当搭讪的话题，揉捏着碧眼儿那张脸蛋，江东双璧，笑语如初。
有了第一次就有第二次。周瑜并非不知道对于孙策得寸进尺的性格不能妥协，只是为时晚矣。城门一朝陷，兵败如山倒。 
口胡这话听着有点色情味道。 
不过每回他自己看着伯符兄举着他的腿挺械冲锋，确实也够色情的，有时候扭头看到镜子，周瑜总是不认自己： 
可恶……这不是我周瑜不是周公瑾啊。 
然则孙策常常清晰无比地喊他的名和字，让他自欺欺人都不行。 
于是周瑜汗湿秀颜、发散袂掀之余，还得辛苦呻吟着跟他抬杠：“不是…不是啊……” 
然后被高级技工孙策不由分说地推上昏花缭乱的顶峰。 
 有一回孙策终于忍不住问：“公瑾，你晚上老说不是不是，难道我还没找对地方？我每一次都在找新的，可你一直都说不是……到底哪里才是啊？” 
周瑜为之气结。光天白日，他说这些怎可以一本正经不遮不掩，恨得他想当场翻脸。 

那都是少年时候。 
后来已过而立之年的周瑜这样想。前两天旧同窗蒋干过来嚼舌头。蒋干别的都好，就是人猥琐了点。席间觥筹交错，他看着周瑜无有风霜的好容颜就开始语带狎亵。他从读书时就这样了，有贼心没贼胆。周瑜笑不在意，反邀他同席共座，就在他涎笑时，周瑜忽然倾身过去抚着他的背，凑在他脸畔半是戏语半是真：“子翼若有心一尝程老将军所言‘若饮甘醴’之感，你我今晚大可同榻而眠，开诚布公。” 
看到蒋干既僵且雷的表情，轻袍缓带的东吴都督纵声大笑，拾起他跌落的酒杯，亲自斟满。岁月弥远，江东周郎已换作赤壁周郎，自然砥砺出大江风采，不同往昔。 
周瑜想，倘使我十年前便锻炼出今日这般的……这般的痞子风骨，你孙阿策哪里还有机会装无赖来欺我。 
正自意淫间恍有一道天音炸脑：“公瑾你多十年阅历，我就多十年零一个月阅历，你照样奈不得为兄何，哈哈！”抬头看时，却只有文枰上散乱的黑子白子，意犹未终。 
周瑜嗤想：切，有本事你活到那第十年零一个月呀。 
然后眼泪直愣愣地跌下来。
棋盘一直是周瑜房里的一件摆设。鲁肃来邀他博弈时，他总是摆手，说：“罢了，子敬，最近事务繁多，花不起这时间。”赤壁那会儿则改成：“罢了，子敬，最近事务繁多，不如你去找孔明吧？”几次三番下来，鲁肃每每目光炯炯地直接去找孔明了，周瑜反倒被冷落起来，颇有些伤春悲秋的感慨。 
事务繁多是真的，那一摞一摞的竹书，越来越有递增的趋势。此外他觉得自己的身体也不那么好，久坐之后就会手足发凉，不太适合一坐数个时辰来对弈了。 
曾经棋是唯一能把那个人拴在斗室里一整天的东西。有时候他闯祸，比如把周瑜家南院的橘子树上还未成熟的橘子弄落了一地，比如和周瑜切磋击技到最后争胜心起来就把周瑜弄了老大一个淤青，惹得吴伯母动了火，教育说现在我们是寄身周家你怎一点不知道收敛！其实她不知道，周家少爷根本也是边上的从犯。 
吴伯母动了气，就罚他闭门反悔，一整天不许出门。此时他唯一的措施就是趁母亲没看见，把周瑜也拽进屋里，陪他下棋。有棋下，太阳从东升到西落也就好像一弹指的事。周瑜不从，说挨骂的是你我凭什么要跟你一起禁闭受罚？他捧着下巴把一张阳光灿烂的笑脸端在周瑜眼前，说：“我知道公瑾口硬心软～” 
即便下棋，那人也是坐不住的。嘴里总讲些毫无风度的挑衅话不说，身子坐得歪过来斜过去，特别当有哪一方长考的时候，他都会站起来把整个屋子兜上十圈八圈，使人见之眼花心烦，总被周瑜嘲笑一点棋品也没有。 
 健壮的身影在眼前晃来晃去，把照进营帐的阳光遮得明一下暗一下，光线的变化引回了周瑜的注意，他有片刻的怔忡。 
甘宁踱着步子一面催促：“该你了都督，快下啊，快下快下。” 
周瑜望望自己挟着一枚黑子举在半空的右手，揉了揉太阳穴，道：“啊，兴霸，要不——我找公绩来与你下？他下棋是快手，也许比较合你……” 
“别别！”甘宁礼数也顾不得，扑过去把周瑜连袖子带腕子一把攥住，“都督千万不要——” 
“凌统那小子从来连个屁都不朝我放，最近总算会找我下棋。这个下棋……这个下棋……都督，他肯找我下棋是好，但我也不想每次都输才来找您讨教的啊！千万不能给他知道！” 
“那，让子敬与你切磋如何？他一向热衷此道。” 
 过不几天鲁肃来痛诉，再不要跟那浑江水贼下棋，然后眼睛红红地远目，好像又念起了和水贼对比鲜明的什么人。 

半夜里周瑜起来，摆起了棋。只燃一盏灯，灯火跳动着映得棋盘发红，周瑜一个人对着空座，走一步黑棋，走一步白棋。
渐渐地半夜的时间也被公务侵吞，这样毫不考虑可持续发展地催用身体连周瑜自己也觉得心虚。不过当后果慢慢地出来以后，他也就不意外了。每天吃些调养的药和进补的药，除此之外还能怎么样呢。 
他会一边在灯下书写一边两只眼睛都花起来。他还梦到过孙策一边在他后面做着活塞运动而他扑在前面的军情竹简上奋笔疾书。他是很想回身一拳把那只有下半身的混帐打飞，但军情那么紧急，公文那么多，批完了这份紧接上还有下一份，不知要到什么时候才能完，片刻也舍不得浪费。 
醒来他咽了口口水，却发现甜腥腥的原来是把本来要咯出来的一口血沫子咽了回去。他回想那个梦，觉得自己一定是疯了。然后他握紧拳一捶床板，杀气腾腾地喊了一句：“你再阴魂不散，我让上回那诸葛妖道一张符收了你！”他想，孙家这是双重压迫！看看现在他精神都不正常了。 
这天恰好是吴主礼下重臣亲自送药来的日子，在门口听到这一声，已经碧眼紫髯不复当年清湛模样的孙权手一哆嗦，差点摔了药碗，定了定神才走进去十分关心地坐到榻边上，问：“公瑾可是被梦给魇住了？” 
周瑜想要起身行礼的，但孙权径直做出了这样亲近的姿态，让他起身下榻反而会弄得双方不大自然。周瑜瞧了瞧没侍从跟着，也就放任了自己低落的心情，不轻不重应付：“偶尔的，兴许夜里压到胸口了。瑜谢主公关心。” 
孙权眼神定不下来，看着手里的药，就说：“那、那公瑾喝药吧，养神的，公瑾近来劳碌，千万保重身体。” 
周瑜对这汤药一点兴趣也没有，他似乎把孙权的身份定回了伯符的弟弟，不加掩饰疲惫，也不加掩饰应付：“啊，主公请先放下，瑜稍后会服，稍后会服……” 
孙权似乎愈发地有些慌张，答应了声急急扭头便走，走出房间，走过廊檐，经过许多熟悉又陌生的面孔，最终回到他自己的空间。门在身后关上，这里又整洁又空旷，他才发现药碗根本忘了放下，一直被他端在手里端回这里，里面的药汁已经洒得差不多了。 
吴主目光难懂地看着前面的案几和座椅沉思，过了很久，他向房间阴影里说： 
“公瑾开始说胡话了。” 
“哦……开始说胡话了。”谦卑又安分的影子回答。 
吴主甩掉药碗，手上沾满褐色药汁，他颇嫌恶，拉过块装饰的绸子来擦。 
“这么块……！谁让……”吴主话语里有能察觉的微愠与懊恼。 
“主公，是痛惜周公瑾英才天妒了？” 
“……” 
“……小的不利，请主公……” 
“罢了，”孙权把绸子丢开，转进了一座屏风之后，“绍儿长大了。”
弹南风之雅操，发清商之妙曲。 
消摇一世之上，俾倪天地之间。 
——好酸好酸！琴品高妙的周郎每念到此句，把那种遗世独立、顾影自怜、风情万种的形象往自己身上一代，就忍不住想恶寒地捂住脸扭向一边。天下大势，自小耳濡目染，早早决定了他抚琴归抚琴、却不会去走高洁出尘梅风鹤骨的路子。小时候当他第一次听教琴的先生如痴如醉地诵出那几句话、说“抚琴之人风姿应当如此啊啊啊”时，周瑜忍着嘴角的抽搐默默地把琴一推：“……我不想弹琴了。” 

这一年三十六岁的周瑜察觉自己时日无多，大手一挥：“去，把我的琴拿来。” 
侍从磕磕巴巴地答道：“那琴……那琴放家里了，没有随军带着……” 
“没带着……那快去买一把。” 
侍从见主子似乎急着要，就赶紧去办。一想到主子能抚琴的时光可能也就那么几天了，多拖一分就少一分，侍从的鼻子也酸了。 
那把旧琴被搁在家里没有随行，因为周郎早已经很少抚琴了。造诣是摆在那里的所以别人误拂弦他一听一个准，但自己亲自动手的次数寥寥。一来事多，忙了，自弹自赏地打发时间太奢侈。二来弹给谁听去？给子敬听？他现在宁可听孔明给他弹棉花。还是把甘宁吕蒙两个铮铮铁汉拉进屋来——“二位将军，想听《阳春》还是《白雪》？”“…………《老鼠爱大米》成不？” 
琴搬来了。于是周瑜每日除了勉力支撑病体再看几份军情奏报外，就是以琴为伴了，只要有力气，就会凝指弦上，闭目拨出一些清冷段落。偏偏他还在那几日喜穿白衣，白衣委地，趺坐琴前。周瑜伤病以来掉了不少肉，明显感觉身架有点撑不起衣服，有时候他白衣裹身半倚在榻上假寐休憩，衣衫松垮能让人直接从领口看进去看到锁骨，看到肋上那道没好彻底的箭伤，把侍奉他的亲信心疼得哭。而这时候，大夫已经没有什么话了。 
看他不胜白衣，抱琴独奏的样子，婢女抹泪说：“都督要走了，那是弹给小乔夫人听的，小乔夫人最爱听都督的琴，可十余年恩情，都督不是在外奔波就是军务缠身，一年都没见他进小乔夫人房间几次。” 
侍卫叹息说：“都督要走了，那是弹给讨逆将军听的，他们俩人并肩闯天下的时候，那真是世上无难事、只要他们想，可惜讨逆将军走那么早、那么早，都督现这是唤兄弟来接他一把，共诉人间十年呢。”
