【策瑜/文】孙策X周瑜 BY锦帆贼】十年江东
http://tieba.baidu.com/p/1084288713

 【锦帆贼】 
十年江东

孙策自己也不记得是什么时候认识了周瑜这个眉清目秀的少年。只记得初见时，自己瞠目结舌的看了半天，以为惊见天人，直到换来怒目一瞪，才晃过神来想起他是个男子。
每每说起这事的时候，周瑜都会笑着说那时他们才16岁。

对于孙策的粗心，周瑜早已习惯，在他的眼里，孙策永远都需要另一个人来帮他一把。而孙策也毫不避讳的说，只要有公瑾在身边，便没什么事可担心的。
那时的周瑜会做出一脸无奈，却从不掩饰嘴角的笑意。

第一次离了周瑜，是在得知父亲身故之时。仿若天塌，孙策驾马前行忍不住满腔悲愤，奔走百里之外，却仍能听见身后的马蹄声，回头望去，只见那锦衣少年送他百里，默不作声一如往日在他身后……
从这时起，孙策便在心里认定，只要是这个人开口，即使是命，也可以双手奉上。

当辗转多处，终于从袁术那处收回了亡父的旧部时，孙策奉命平复江东。一路走过，回望身后部队日渐壮大，走在众人前头的孙策总会望着天幻想，若是能在那数千人中见到那清秀少年的身影，便好了……
行至历阳，城门大开的那刻，孙策以为自己花了眼。红袍下一袭银甲映着阳光，略见成熟的脸上仍带着笑意。那个刚才还只能在脑子里想的人如今竟当真站在面前。
翻身下马跑上前上下打量仍不敢相信，却只有抱在怀里的感觉最为真实。

“你怎么会来？”
对于孙策的惊讶，周瑜一直笑而不答，直到瞧见孙策急得抓耳挠腮，才笑出声来给了个别有用意的回答。
“你霸江东，怎可没我？”
孙策听完，愣了片刻，面前的周瑜端酒自饮，眼角眉梢上挂着不易见的喜。细细审视，又惹得周瑜投来一个没怒气的瞪视，才憨然一笑，伸手搂过身旁人的肩膀，同他一起举杯闲话。

周瑜头一次被孙策的鼾声吵醒是在他负伤之后，本不是什么大伤，周瑜却觉得那箭是射在了自己身上，百般担忧，更衣换药处处亲力而为，孙策倒也不谦让，遣退了他人只留周瑜一个人受累。
日出东方，周瑜才趴在床边昏昏而睡，却睡不多时便被那粗枝大叶的男人扰了睡意，皱眉见他睡得四仰八叉，丝毫没被腿伤碍到休息，放下心的同时，不禁叹自己净操这没用的心。

与刘繇交战大胜后，孙军再次行进。出城时孙策只回着头眼巴巴的望着站在原地的周瑜，周瑜并没有像上次那样跟在他身后，只是扭着头，偶尔瞥他一眼，或者挥挥手，示意他该走了。
孙策不甘心的下马正身面向他，最后一排步兵从他身边拖着脚走过，带起一阵尘土。
周瑜回头看了看他身后的守卫，偏了下头，示意他们可以先行回城。
马蹄声渐远，孙策只凝眉盯着对面，心里说不出的不痛快。张臂把周瑜搂了个结实。

“还要多久才会见面？”
“……没多久了。”
“真的！？”一听此言，孙策喜出望外，刚才脸上的阴沉表情一扫而空。周瑜忍不住笑他是小孩子脾气，喜怒哀乐尽表在脸上。
“啊。”淡淡应了一声，感觉再次被抱住的时候，抱得更紧……伸手拍拍他的后背，闭眼依偎片刻，再望晴天，万里无云，只有数片落叶携着风飞旋而过。

再见孙策，周瑜带着他的优雅，从容不迫的迈进大堂，却没想孙策依然如初识般没有收敛那毛躁的性格，迎面跑来，被扑了个咧斜，退后几步还是一屁股坐在了地上。
没等疼劲过去便又被拉了去挨个将士介绍，尽管和那些初次见面的人问候，如此窘相脸面上有些挂不住，却也没有翻脸甩手，只苦着脸任由孙策高兴，偶尔收下几束大家递来同情的目光。
那夜孙策摆宴喝了个酩酊大醉，满堂尽是他气壮山河般豪迈的笑声，仿若天下已成了他的囊中物，可周瑜却明白，孙策和他一样，只要能在对方身边，即使天下再大，也不过是个附属品。

年近25。周瑜和孙策纷纷禁不住众将游说，决意娶了乔国老的两个女儿。
那时周瑜只是注视着坐在对面的孙策，一言不发的听着那些老臣如月老红娘般在耳边叨扰。

 
孙策双手握拳，再粗犷的性格也免不了露出眉间的凝重，周瑜只一心看着这表情，分了心去想，想起只有上次他们分别时，他才露出过这种说不出的痛苦。
当孙策听够了那些跟别人不相关的劝导时，重拳挥在桌上，喝散了一心只顾热闹的人。抬起去看周瑜，却看到那白皙的脸上浮不出一丝笑意。

娶亲前夜，周瑜抖开了下人们送来的大红礼袍，比在自己身上，想着另一件也应该送到府上了。

孙策坐在床里，看着桌上摆放整齐的衣服，想不出那个会和自己洞房花烛的女人是怎样的貌美如花。只想着若是公瑾穿上了这身红袍，想必更是英姿焕发……

同日成亲拜堂，众人眼里情同手足的两人取了一对姐妹花，如此天作之合实属美意。可周瑜却只带着礼貌，不冷不热的迎合着喜庆。
孙策却如同迎来了人生的一大美事，大口喝酒，大口吃肉，高声谈笑着，仿佛被门口的大红喜字冲昏了头。

春宵一夜值千金。
周瑜放着床上那未掀盖头的小乔不理，叫下人捧来两坛酒，独自饮到天亮。
另一间洞房则没那么冷清，酒席上便喝多了的孙策回房时已醉得没了意识，大乔自己掀了盖头，却也摆弄不了吵吵闹闹酒后疯癫的夫君。
费劲力气将孙策扶上了床，心却在听到他口中一直念念的一个名字后，渐渐变凉。

大乔在床边伺候了一夜。
小乔在床边空坐了一夜。
天大亮时，小乔也自己扯下了盖头，看到周瑜已伏桌而睡，听着窗外鸟儿叫声，眼泪就那么掉了下来。

时隔多日，周瑜才见到孙策，不曾想自己竟僵立在那儿，不知该开口说些什么。
孙策也有了一瞬间的尴尬，躲闪的眼神没能逃得过周瑜的注视。沉默片刻，孙策竟低下头去。
所幸有他人在场，圆了场子。挑了个话题，大家各自找了个台阶下。

     “如何？”
     众人散去，孙策也随着走出门，见周瑜依然走在身后，便开口找话。
“你是问什么？”
周瑜不动声色，任孙策在他脸上琢磨也琢磨不出半点心思。
吞下一口气，对于这种正面逃避的回答，孙策双唇紧闭一甩缰绳缠在手上，牵上马沿路漫步向城郊走去。没有开口，身边周瑜却伴着他信步而行。两人之间从来都不需要过多的言语，而今次，并肩的距离依然没有扩大，可那沉默的空气就如一层薄纱，细细的磨着两人的耐心。
直到夕阳西下，夜幕渐渐笼了上来，周瑜才抬头远望那轮落在山后渐渐熄了光芒的太阳。
“天黑了。”望向孙策的背影，周瑜停下了脚步。
从来都是笑声不断的孙策如今也没了一身的豪迈，缓缓站住了，也仰头看看昏黄的天，转过身面对周瑜，背着光，周瑜只能感受到他那双深邃不见底的目光……

事后周瑜总是在想，如果那时没有闭上眼睛就好了……
就能知道到他吻他时，究竟是个什么样的表情了……
就算没有表情……能多看他一眼也可以啊……

在还能感受到孙策的呼吸就在唇边时，周瑜淡淡的开了口。
“我要留守庐陵。”
山中的树叶飒飒作响，风起云动间，两个身影却如石雕，许久未动。
…………
……
“为何？”
“…………因为可以离开你……”
周瑜知道，说这句话的时候，自己心里的痛已抵过了任何一处伤。脸边的孙策压着怒气，却没有对他发出一声吼。只狠狠的吮住了这说谎的嘴。

孙策动身起征。身边大乔映着朝阳的光，流出了淡淡的哀伤。对于来送别的周瑜，孙策没多流连便上马前行。大乔不安的回望一眼走远的夫君，走到周瑜身边，低头深深一礼。
看着这能时时伴在孙策身边的女子，周瑜的眼仿佛被发丝划了一下。闭眼片刻，大乔已上了马车，随着那马上身影渐行渐远……

那如火般的男人这一次走得利落，没有回头望过他一眼。明明阳光正足，周瑜却觉得如置身冰水之中。身边的小乔小心翼翼的握上他的手。他无心反握，只任她缓缓的松开了又垂下去……




 
生死无常，每当站在战场上的时候，周瑜总是这样想，不过他总有自信，那个活下来的人会是他。所以即使大战临头，他也会在前夜独奏一曲，曲调悠然得让人都说他在享受战争。
可是在他眼里，在战斗时能用“享受”一词来形容的，只有那个独霸江东的年轻霸王。
而他所享受的，只是能伴在他身边的这点安然。
当传令兵连滚带爬的冲进屋里，告诉他孙策病危的时候，他头一次失了姿态，夺马抢路迎着月色连夜赶回了那个人身边。

握到他泛着凉意的手时，孙策才觉得，这天下，没什么可让他挂念的了。

“我们……认识多久了？”
“……十年整了……”
“啊……才十年啊……”
“嗯……才十年……”

才十年，你就要离开我……？

周瑜捂着那只手，从前它总是带着他所没有的热度，在冬雪夏雨中捧着他来暖。而今，自己却传不过丝毫温暖。

“公瑾……”
“……嗯……？”
“……要好好活着啊……”
“……为什么……？”
“因为……我要离开你了……”

周瑜第一次见到他笑的不真切。第一次感到他揽住他肩膀的手臂软弱无力。当枕在他胸前时，听着他的心跳，直到听到最后一声微弱的鼓动。
才感觉泪从鼻尖滴落。
不愿从他的臂弯中起身，伸手去摸那坚毅的轮廓，开口无声的念着那么一个表字。
“伯符……伯符……”
心里绝望的希望他能再对他笑一次。
哪怕是再让他听到一声心跳声也好……
为何这么多第一次，就已成了最后一次……？

孙策走后的周瑜再也没有披上过那抹江东红，一身素白仿若拒人千里之外的冷漠。孙权常常笑得温柔，大是小事皆来找他商议。灯火摇曳间，周瑜也想从他身上找出点孙策的影子。
可似乎，他们兄弟俩完全没有相似之处。
他心中的霸王，始终是无人能替。
疲乏尽头，只能在梦里还有些依稀的回顾。偶尔还见到大乔，两人见面只是客气的施礼问候，不多寒暄。带着幼儿的她在失去夫君后，就如一朵历经风霜的娇嫩花朵，虽然美丽，却失了生气。
他不知道，他也如此。
南征北战。没了孙策的天下，周瑜也没了战意。只随孙权意愿。杀在前锋，才想着，如果能这样而去。也算是不愧对江东祖先。
可每当吴军退败，众人一筹莫展，孙权频频召见他的时候，放眼江山，想起当年两人意气风发，并肩打下这一片天地。若就此拱手让人。
还真是不能甘愿呢……

那段时间里，周瑜如着魔般，容不得别人对江东一寸土地有半丝窥觊。当漫天火光映亮了赤壁，周瑜尝不出胜利的味道，只听着对岸的兵荒马乱，抽出玉笛，吹出一曲安魂伴在了战鼓声中。

这一年，周瑜真的累了。右肋的伤口反复不愈，一日清晨醒来，只见抱着初生女儿伏在他床边哭肿了双眼的小乔。
叹出一口气，伸手去摸那一直爱着他却被他冷落的女子。身边站着她的姐姐，自孙策离去后，便没见她展了眉头。
“伯符……离开多久了……？”
“……已经十年了……”答他的是大乔，看着他的眼中不知是妒还是怨。
“……已经……十年了吗……？”

明明觉得，和他离开后的时间相比，与他同度的时间要短得多啊……
却不想，日升月落间也已经十年……

呐……伯符……你离开我已经十年了……我还能找得到你吗？
“夫君！！夫君！！！”
耳边还有小乔的喊声和女儿的哭声，周瑜也仍能感觉到手被推摇着不许他走。
可是，周瑜还是笑了。
那一抹笑，仿佛染上了日出的温暖。
就如20年前，初次见到孙策时，照在他身上的那道阳光。







Fin。
2011-3-16
22.：49