孙权:看手中问卷】今天我们要找大哥做这套问卷，我是负责提问的……【掀桌】为毛这么作死的问卷要我来问啊作者你给我出来！
帘舞:飘】你也知道作死，我不找你找谁？
孙权:……
孙策:敲案面】找我们过来就是听你抱怨的？
周瑜:笑】
孙权:泪目】作者我记住你了QAQ

1 请问您的名字？
孙策:孙策，字伯符，你大哥……
周瑜:周瑜公瑾。
孙权:欢腾】公瑾哥你还少了点，像是“你大嫂”这句～
周瑜:单手托下巴】是啊，还有像你的首任大都督这点？
孙权:QAQ公瑾哥你真不是我克死的……
孙策:挥手】谁叫你八字太硬，没辙的事儿～
孙权:QAQ大哥……
周瑜:戳戳孙策】好了别逗他了，下一题。

2 年龄是？
孙策:按死的时候算，二十六吧。
周瑜:眯眼笑】若这样算来，恰长伯符十岁……【转头】如何？唤声兄长来听听？
孙策:挑眉】哦？公瑾这是……【凑近，压低声音】不甘为小了？
周瑜:侧头】怎的所有的话到你口中就变了意味？
孙策:摊手】我到觉得尚好。话说回来，我还想怎着也得等你个几十年的，哪料到你这么早就来了？
周瑜:低头忍笑】如此方可体现瑜对兄长思念甚深。
孙权:掀桌】你们秀恩爱的够了没还有大哥这是双人座你不用凑那么近的！
周瑜:伸手戳】听见没，坐回去些～
孙权:捂脸】公瑾哥你这么自然的靠着大哥说这句话合适么……
孙策:笑睨过去】仲谋你话题扯的远了些吧？
孙权:QAQ大哥你别这么看我……下一题……

3 性别是？
孙策:挑眉】仲谋啊……
周瑜:轻叹】仲谋啊……
孙权:QAQ不，不是我出的题别这么看我……下，下一个……

4 请问您的性格是怎样的？
孙策:阳光开朗而且很帅气☆～
孙权:说白了就是自恋到没边对吧？
周瑜:轻咳一声】总归没他那么冲动。
孙权:晃晃卷子】公瑾哥你答的是下一题啦～
周瑜:托下巴】这样么……
孙策:揽过对方肩膀】公瑾快来自我剖析下～
周瑜:侧头看去】兄长这么兴奋……可是何意？
孙策:嘛公瑾你看错了。
孙权:插话】公瑾哥你倒是答题啊OTZ
周瑜:比较温和吧，不太会对人发火。
孙权:点头】对，你一般都是教唆别人暴力来的……
周瑜:眨眨眼】伯符，仲谋这是在说你“暴力”么？
孙权:扑】不我才没有！【转头】这才第四题啊作者我要申请换人！
帘舞:飘】换人肯定办不到，不然给你个搭档怎样？
孙权:举爪】我要小鹿！
帘舞:飘走】好吧【内心】知道什么叫不作死就不会死么权仔

5 对方的性格？
陆逊:拿卷子】叫我来就是问这种题的？
孙权:狂点头】
陆逊:认真看题，而后那笔一挥而就】参考上一题。
孙权:拽人】喂喂，小鹿你太敷衍了。
周瑜:转头】我们还用答题么？
孙策:摊手】管他呢？反正这种题看着就无聊的很……
陆逊:看看孙权】明明挺有意思的，答题吧～
周瑜:拿过案上茶杯抿了一口】很冲动，还很自恋……但不得不说他有这样的资本。
孙策:灿烂笑】他啊，很温柔啊，也不像其他士族子弟一样那么死板，还会和我一起下水捉鱼～
孙权:怒视】对我记得，你们还把我一个人扔在树上不管了！
陆逊:停笔，抬头】你居然自己下不来？
孙权:掀桌】现在是吐槽我的时候么？是么？！
陆逊:耸肩】我幼时家中人也不让我爬树。
周瑜:轻笑】你这算是在安慰仲谋？
陆逊:淡然回看】在陈述事实。
孙策:右臂搭在周瑜肩头】仲谋你前路坎坷啊～
孙权:掀桌】你们够了，下一题！

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
陆逊:抬头】仲谋这题你不知道答案么？
孙策:挑眉】他还真不知道，那天他在家读书呢。
周瑜:认真回忆】那时我刚到寿春，本欲寻人问一下，就听上面有人唤我。
孙策:摊手】那天我闲的无聊，扎了个纸鸢玩，结果没弄好卡在树上了。去摘的时候正好见到他，就叫他帮下忙。
周瑜:微笑看去】若说什么时候，大概是也就十四五的年纪。
孙策:转头回望】差不多，我之前还听老爹念叨过你。
周瑜:温柔笑】你也是，被夸的紧啊。
孙策:前倾身子】如此说来，认了我做义兄，还是公瑾赚了。
孙权:＄＆＊％；＃……
陆逊:倒茶，递】要么？
孙权:扑】小鹿还是你最好！
陆逊:眨眨眼没有躲开】公瑾你们秀完恩爱了么？
孙权:拽】问的太直接了！
陆逊:有么？
孙权:捂脸】谁知道……下一题……

7 对对方的第一印象？
周瑜:谁家的熊孩子。
孙权:拍案笑】熊孩子……公瑾哥你第一眼就这么真相真的好么2333
孙策:摊手】反正我用实际行动改变了他这个想法。
陆逊:垂眸看题】孙将军呢？
孙权:震惊】小鹿你和我大哥说话了？
陆逊:手指磨蹭着问卷】并没有，只是提问。
孙策:不甚在意】长得不错。
孙权:然后就拐过来给我做大嫂了么(⊙v⊙)
周瑜:敲敲案面】仲谋？
陆逊:低头记录】他作死的话你也听？
周瑜:笑】格外的不坦白啊，伯言？
陆逊:停下笔，笑看】公瑾的话，逊听不太明白。
周瑜:眨眨眼】是吗？我想……
孙策:打断】他们自己的事儿让他们自己操心去，公瑾陪我玩就好～
周瑜:失笑，看】你再怎么说，我也不会答应你养头大猫的。
孙策:略失望】明明很帅气不是么……
周瑜:养你一个便够了，我可没那些多余的精力。
孙策:挑眉】到底是谁养谁，公瑾确信没有说反？
周瑜:认真搜索】兄长觉得有？
孙策:灿烂笑】你养我，我养你，这般正好～
孙权:无力】话题扯太远了啊……
陆逊:下一题。

8 喜欢对方哪一点呢？
孙策:摸摸下巴】如果非要说哪一点的话……
周瑜:接话】大概就是他这个人的存在吧。
孙权:QAQ明明你们都好配合但我为什么就是高兴不起来呢？
孙策:摊手】仲谋乖啊，你看伯言都不对你用尊称了，你前途还是光明的嘛～
周瑜:偏头微笑】是啊你看听到这种话伯言也没有反驳啊。
陆逊:记录】公瑾想多了，逊不过懒得反驳而已。
周瑜:饶有兴致】我且信了你。
陆逊:惊诧抬头】公瑾……你？
周瑜:托下巴】你以为我会怎样说？
陆逊:轻哼】早该知道你……下一题。
孙权:好像懂了什么】小鹿你也是的……嘛下一题～【内心】果然不管大哥是不是亲哥，嫂子还是亲嫂子*^v^*

9 讨厌对方哪一点？
孙权:欢快】不用局限于一点，答全部也是可以的啊～
陆逊:瞥】我看出你不想活了，没必要非得用行动来证明。
孙权:QAQ才没……
孙策:看了眼周瑜】性子太倔，明明对旁人很宽容，到自己头上就全变样了。
陆逊:将笔杆抵住下巴】我还道是将军死后才这样的，原来一直都是自虐性子。
周瑜:揉揉额角】才不是……
孙策:不然怎么才10年就找我来了？
孙权:打岔】别揪着这点，公瑾哥你呢？
周瑜:他的问题？做事儿太过冲动，老是教人担心……
孙策:打断】哪儿有！
周瑜:不理他】结果还不是给了我们一尊棺椁。
孙策:移开目光】多久的事儿了你怎么还记得？
周瑜:低笑】所以……谁也不用说谁了。
孙策:挑眉】仲谋，把前面的都划了。
孙权:趴】这算是什么发展节奏？
陆逊:犹豫了下，没有动手】下一题吧。

10 您觉得自己与对方相性好么？
孙策:不好我们在这儿听你问？
周瑜:垂眸，喝茶】
陆逊:记录】差强人意
孙权:拽人】不是大概，是很好啊。
陆逊:低声】反正他们也不看。
孙策:眯眼】你可以说的再大声点。
陆逊:移开眼】……
周瑜:笑】下一问吧。

11 您怎么称呼对方？
孙策:点手指】小瑜，公瑾，贤弟……
周瑜:佯似认真】义兄，兄长，伯符……
孙权:本还等着些什么，就听两人没了下文，诧然看去】就这样？没有旁的了？
孙策:挑眉，摊手】你还想听些什么？
陆逊:眯了眯眸，悄然记录】亲爱的，娘子……
孙权:扑】小鹿停笔！别把我的想法写出来啊！
孙策:凑近周瑜，低声】这些词由伯言写出来违和感过重啊。
周瑜:同低声】不该说伯言对仲谋的了解比他承认的深啊。
孙权:喂你们够了好嘛……
陆逊:挑眉，划去那些称呼】下一题。

12 您希望怎样被对方称呼？
孙策:摊手，笑】这样便好。
周瑜:颔首】
孙权:皱眉，撇嘴，戳卷子】你们回答的好正经啊……
陆逊:闻言斜睨】有你一个不正经的就够了。
孙权:动作猛的一顿，僵硬转头】伯言你老吐槽我有意思么？
陆逊:眨眨眼，语气平淡】只是想吐槽，和你没关系。
孙权:抬手捂脸】这还能更挫败么！
孙策:拍拍孙权肩膀，安慰】想想合肥之战。
孙权:惊恐状】大，大，大哥你怎么会知道的！
孙策:白眼】你以为能瞒多久？
孙权:泪目，求助看向周瑜】
周瑜:笑着摇摇头，轻拽孙策袖口】别玩了，赶紧答完题回去了。
孙策:也是。【挥手】下一题。
孙权:长舒了口气】小鹿下一题是什么？

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
周瑜:托下巴，不假思索】大猫。
孙策:不满接过话】直接说是虎也是可以的。
周瑜:眯眼笑】大猫听上去少些戾气。
孙策:意味不明的挑起眉】哦？
周瑜:正色点头】恩。
孙策:忽的笑开，伸手揉了揉他脑袋】你的话……像头狼吧，漂亮，骄傲。
孙权:揉揉眼睛】这互夸的没个限度么？
陆逊:淡然瞥去】我以为你习惯了？
孙权:掀桌】所以说我没渣化已经很不容易了好吗！
陆逊:手下一顿】至尊可是忘了些什么？
孙权:僵住】
孙策:与周瑜对看一眼，摊开手】自己做的孽，大哥也帮不了你……
孙权:QAQ下一题

14 如果要送礼物给对方，您会送？
孙策:礼物？【眼珠稍转，凑近周瑜】公瑾想要些什么？
孙权:连忙拦住】喂喂，那是下一题了！
孙策:耸肩，坐了回去】倒是说过打下天下送他的话……现在来看，送我就好了☆
孙权:大哥你自恋过头了！
周瑜:手指抵在唇边】他回头时，我在。
孙权:……【掀桌】
陆逊:神色微变】仲谋，你……
孙权:疑惑，凑近】诶小鹿你说什么？
陆逊:向旁避开】无事，下一题……
孙权:OTZ】
15 那么您自己想要什么礼物呢？
陆逊:提笔】参考上题
孙权:侧头瞥到，抱怨】小鹿这样你太懒了啊！
孙策:抻了下腰背，不在意挥挥手】就这样吧。
孙权:捂脸】好吧下一题……

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
孙策:望天】我觉得这题似曾相识啊。
周瑜:侧目笑问】所以？
孙策:霸气挥手】下一题！
孙权:好……【内心】我才是主持人好吧！

17 您的毛病是？
孙权:QAQ大哥你别看我……我这就跳过……
陆逊:自觉填了后面数题】已答

18 对方的毛病是？

19对方做什么样的事情会让您不快？

20 您做的什么事情会让对方不快？

21 你们的关系到达何种程度了？
孙权:期待状】大哥，你先说
孙策:明目张胆的勾过周瑜手指】就是你想的那样。
孙权:轻快】哪样啊大哥我不知道啊快来告诉我～
周瑜:掩唇笑】义兄弟～
孙策:笑着接话】连襟～
孙权:沮丧脸看过去】你们要不要这样！
孙策:轻哼】答都答过了，还想知道什么？
孙权:暗搓搓戳问卷】说好的青梅竹马两小无猜郎情妾意呢QAQ
周瑜:听着他碎碎念无奈扶额】仲谋你还真是教训收的不够啊……
孙权:瞬时回神】不不我只是随口一说小鹿快下一题。

22 两个人初次约会是在哪里？
孙策:想到了什么，忍笑戳周瑜肩膀】你说。
周瑜:挑眉而笑】做都做过了，还怕说出来不成？
孙策:摊开手】怎么说也是我弟弟啊……
孙权:掀桌】你妹的还知道我是你弟弟！当初把我扔水里的时候怎么不说啊！
陆逊:抬眼扫过三人】能有人正面回答问题么。
周瑜:移开视线，轻咳了一声】舒城，河边。
孙权:怒然接话】那日母亲要看幼弟，顾我不及，叫大哥带我一同出去。
孙策:托下巴悠然接过】然后我把他扔河里了。
孙权:再次掀翻陆逊刚码好的桌子】大哥你居然这么轻松的说出来！
孙策:伸手揉揉孙权头发】这也就是你，若换了旁人，叫他在床上躺半个月算是轻的。
周瑜:拽拽孙策衣袖】兄长，你杀气过重了……
孙权:瞪】所以我是该多谢大哥了？
孙策:挥挥手】都是一家人，说个什么谢字。
孙权:炸】
陆逊:一手拉住孙权】所以这当真是约会？
孙策:摊手】当然算是，不过多了一人搞砸罢了。
孙权:扬声】公瑾哥掉河里是意外我又不是故意的！明明是河床太滑！
孙策:意味不明的笑了声】所以你一个没站稳将公瑾推下去了，你好好的站在原地？
孙权:QAQ
周瑜:打圆场】伯符，这也确实算不到仲谋头上。
孙策:无辜看回去】所以我也没怎样啊，只是教他下去救你上来罢了。
孙权:再次炸】首先公瑾哥的水性用不到我救！第二！你是拎着我衣领就扔下去了好吗！
陆逊:倒茶】仲谋，答案既已得了，可以问下一题了。
孙权:哀怨脸】都欺负我QAQ

23 那时候俩人的气氛怎样？
孙权:抢先开口，不加停顿】你侬我侬眼中除了彼此就没他人了这道题答完了下一题！
陆逊:全程记录，停笔后抬眼看周瑜】
周瑜:瞥眼孙策】就依仲谋的记吧。
孙策:颔首】
陆逊:【内心】意外的坦诚……

24 那时进展到何种程度？
孙权:怨念脸，一字一顿】很，好！
孙策:将身子靠在椅背上，一抬下巴】随他吧。
陆逊:点头，提笔】私定终身
孙权:表情一僵】小鹿你狠……
陆逊:淡然抬眼】什么？
孙权:脱力】没……下一题……

25 经常去的约会地点？
周瑜:叹息】在舒城时多在城外或是我家，后来……行军打仗哪有闲情？
孙策:磨蹭周瑜指尖】若硬要说，就是军帐吧。
陆逊:轻哼】也是情趣
孙权:连忙把陆逊拽到身后】那你还动不动就把公瑾哥扔去丹阳啊什么的？
孙策:语气轻松】那时在打仗，自然是以军务为先。
陆逊:落笔】不定【戳孙权后背】学着些。
孙权:习惯性点头】好……诶诶怎么又说到我身上了？

26 您会为对方的生日做什么样的准备？
孙策:摸摸下巴】如果那日我们都在的话，多半是同他下几局棋，或是寻几张乐谱于他。
周瑜:笑睨】结果不是他下几局赢几局，就是听到一半去会周公……
孙策:捏了一下他的手】都多久的事儿了，公瑾记得倒清？
周瑜:拨开】那麻烦伯符回忆下，可有哪次意外？
孙策:目光稍转】公瑾虽说棋艺稍逊，但屡败屡战的态度却是可赞。
孙权:趴】大哥你这话当真作死。
孙策:不在意的挥手】那又如何？你公瑾哥又打不过我。
周瑜:托下巴，侧头看他】所以你欺负的毫无顾忌？
孙权:震惊】等等，难道大哥你……
陆逊:一掌拍向孙权】公瑾的回答呢？
周瑜:疑似失落的叹口气】大概是顺着他的意思做吧……
陆逊:眨眼，挑眉瞥了孙权一眼】下一题。

27 是由哪一方先告白的？
策瑜:同声】我/他。
孙权:小声】总有一种不太好的感觉。
孙策:笑着瞥了眼周瑜】分明是他动心在前，反倒是我先告白……
周瑜:垂眸】是瑜怯懦，未敢将话言明。
孙策:胳臂自然搭在周瑜肩头】不过也好，如此一番，主动权便是落在我手里了。
孙权:好奇探头】什么主动权？
陆逊:明显是后50问的题，你迟早能问到。
周瑜:淡笑望着陆逊，不言】
陆逊:不在意】下一问。

28 您有多喜欢对方？
孙策:不耐烦】喜欢便是喜欢，还谈什么“多”。
孙权:程度总有不同吧，比如你喜欢公瑾哥和我喜欢公瑾哥就不一样啊。
陆逊:抬头看了孙权一眼】胆子倒大。
周瑜:笑着摸摸孙权脑袋】我记得那时仲谋可爱的紧。
孙权:连忙往回缩】公瑾哥松手！大哥的眼神都要能杀人了QAQ
孙策:眯眸笑的灿烂】二弟？
周瑜:笑看收回手】恩，他占有欲略重。
陆逊:不受影响】有谁还记得答题么？
孙策:怀念】哎呀好久没和二弟交流下兄弟感情了～
孙权:惊悚】不，不用了吧！大哥你离我远点QAQ
周瑜:摇摇头，猛的一脚踹开桌子】伯符？仲谋？
孙氏兄弟:静】……
陆逊:摊手】下一题。

29 那么，您爱对方么？
孙策:自然。
周瑜:恩。
孙权:抖卷子】都这么干脆好无聊啊……
孙策:和周瑜对看一眼，笑】自然不是。
孙权:顿时一僵】大哥你玩的上瘾么！
孙策:挑眉，笑】作为一个好兄长，自然要关照下幼弟的心情。
孙权:瞪，咬牙】多！谢！
周瑜:笑着揉揉孙策头发】好了，小心仲谋急了咬你。
孙权:……】公瑾哥你敢把后两个字去了么！
陆逊:轻哼】叫你话多。
孙权:哭丧脸】小鹿……
陆逊:恍若不闻】下一题。

30 对方说什么会让你觉得没辙？
孙策:扶额】一脸正经的分析利弊。
孙权:怔】那是什么？
周瑜:对孙权，温和笑问】主公想知？
孙权:趴】不用，我懂了……公瑾哥你说答案就好。
周瑜:当他看着我，整个人都因他所说内容神采飞扬……我便知我拒绝不了。
陆逊:诧然】孙将军也会使美人计？
孙权:转头，低声】小鹿你说的太直白了。
周瑜:笑，瞥】伯符，伯言这可不是在夸你的个人魅力。
孙策:挑眉，凑近低笑】他不重要，公瑾以为如何？
周瑜:含笑看去】我承认。
孙策:满意一挥手】仲谋，下一题。

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
孙策:不在意】查清楚，误会说开就好～再者，公瑾如何我能不知？教他变心……呵。
周瑜:托下巴】我信得过他。
孙权:看了眼陆逊】如果确信对方变心了呢？
孙策:轻松状摊手】如果真的……我便由他去了。
孙权:惊讶】就，就这样？
孙策:失笑】不然怎样？死缠烂打追人回来？
孙权:莫名抖了下】那场景，果然想象不出OTZ
陆逊:跟着晃晃头】那公瑾呢？
周瑜:轻叹】我说过他不会……他若真的变心，就算周瑜眼瞎，错看了他。

32 可以原谅对方变心么？
陆逊:看周瑜】两位正面回答。
周瑜:眉头微颦】谈不上原谅，顶多失望而已。
孙策:干脆】原谅。
孙权:惊】大哥你太干脆了吧？
孙策:你能想象我拽他衣袖控诉或者拿针戳他小人的样子？
孙权:认真想了下】大哥你少吓我QAQ
孙策:笑着瞥了眼周瑜】话说回来，我不在那十年，公瑾可有见异思迁的念头？
周瑜:眯眸】自然是有，身边优秀之人不少，我哪会不开眼，非记着你这么个混蛋。
孙策:垂眼，挑过周瑜发丝】公瑾，抱歉……
孙权:凝神，内心】是要走抒情风了么？
孙策:扶额佯似叹息】是为兄魅力过大，困了你的眼界……
孙权:炸，指】我就知道！
周瑜:忍不住笑意】怎奈兄长一身魅力皆在皮囊，稍有损坏便半分不存。
孙策:揉额角】公瑾，我死因并非毁容。
周瑜:正色点头】我知。只是这般作孽的死法，当真适合你。
孙策:凑近，浅笑】公瑾这是，承认为兄相貌英俊，多出众人许多？
陆逊:扬高声音，打断】扯远了。
孙权:无视小鹿】大哥你自恋好歹有个度啊！
周瑜:微侧过头，恰与孙策对视】我何时否认过？
孙权:趴】居然是公瑾哥你宠的……
陆逊:叹气】下一题！

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
周瑜:轻笑】尚年幼时，既是同住同行哪有迟到一说，后来上了战场，偶尔得闲也是先寻对方再言其他。
孙权:趴，画圈圈】一点也不合作……
陆逊:瞥了孙权一眼】
孙策:不耐烦挥手】下一题。

34:您最喜欢对方身体的哪一部分？
周瑜:不假思索】眼睛。
孙策:挑眉】当真？
周瑜:抬手，指尖拂过孙策眉眼】当真。
孙策:伸手抓住】哦～
周瑜:低笑】耀眼的好像能映出整个灵魂。
孙权:揉眼】∑你们够了
孙策:抬眼，笑】公瑾的话，是手吧。无论抚琴握剑都漂亮的紧。
孙权:瞥向两人】所以这就是大哥你到现在都不松手的原因？
周瑜:象征性挣了一下】伯符，仲谋他在……
孙策:挑眉】你少玩了，你我之间的事儿他见得多了。
孙权:无力辩解】才没有……
周瑜:转开眼】伯言。
陆逊:下一题。

35 对方性感的表情？
周瑜:含糊】咳……
孙权:忽然来了精神】难得公瑾哥这么含糊过去，一定有内幕。
周瑜:转头】先教伯符答吧。
孙策:笑，想】他半醉的时候，明明神志不清却硬是眯着眼睛趴到你身前的时候，可爱透了。
孙权:下意识想象】
周瑜:趁机】下一题……
孙权:一时迷糊】好……等等公瑾哥你还没答啊！
陆逊:抬眼】用不用留到后50问。
周瑜:不必……
孙策:似笑非笑】公瑾？
周瑜:轻呼出一口气】下一题。
孙权:刚想开口被孙策瞥了一眼】……好吧下一题。

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
孙权:抢先】这题都给我好好答，不能偷换概念！
孙策:挑眉，笑】仲谋你学精了。
孙权:捂脸】这算夸奖吧我收下了～
周瑜:摊手】听闻他遇刺，连夜赶回的时候。
孙策:同摊手】十年后他来见我的时候。
孙权:掀桌】看题啊你们，是说“两人在一起”啊！
周瑜:手指轻敲下膝盖】那就是等我赶到，却未能见他最后一面。
孙权:脱力状】有区别么？
周瑜:微笑，面色平静】那时我想……他仍是在的。
孙策:相握的手紧了些】我当然在～
孙权:嘴角一抽】大哥呢？
孙策:佯似诧异】诶？我说的那时，他和我都在啊。
孙权:按额头】奈何桥头终于等到他的感觉【趴】小鹿……
陆逊:不理睬】下一题。

37 您会向对方说谎么？您善于说谎么？
周瑜:笑】自是说过。
孙策:眸色暗下】他应过我，纵使我不在了，他也要好好活着……我就知他的话从来信不过。
周瑜:挑眉】你诓我的又少到哪里去了？
孙策:眼神转了转，又笑】贤弟何必揪着往事不放？
周瑜:半眯眸】只是这题……
孙权:主动】这题答完了，下一题。

38 做什么事情的时候觉得最幸福？
孙策:拨着周瑜手指】就这样！
孙权:惊】就这样？
孙策:笑】你看，他手里是我。
孙权:内心】好想掀桌是什么情况。
孙策:不在意】你掀桌又不是一次两次了，记得之后把桌子码好。
孙权:QAQ
周瑜:抬手顺顺毛】你大哥就这个毛病，别往心里去。
孙权:抬脸】要是早几年的我就信你了……
周瑜:转眼看孙策，佯装哀怨】伯符，我在你弟弟眼里都和你一般形象了。
孙策:在他掌心挠了下】你以为你形象如何？
陆逊:清咳一声】你们可还记得这题尚未答完。
周瑜:就是这样。
孙权:就是……【忽然顿住】我不问了，赶紧下一题！

39 曾经吵架么？
孙策:不算经常。
周瑜:唇微抿】不过每次都很严重。
孙权:回想】诶？好像是有过几次……
孙策:眉头微皱】仲谋？
孙权:看出大哥不快，连忙拽陆逊】小鹿，下一题。

40 都是些什么吵架呢？
陆逊:先一步开口】军务？
周瑜:颔首】就这样写吧。
陆逊:看了眼孙家兄弟】下一题。

41 之后如何和好？
孙策:面有寒意】仲谋。
孙权:下——
周瑜:打断】那时我们年岁尚轻，都是不服输的性子，本来简单的事，就被我们硬撑着不肯服软，到了最后反而更难解决。
孙策:接话】所以算不上和好，待事情过去，自然就没事了。
孙权:所以说，还是没人道歉？
周瑜:无奈笑】那时总是想着“错的分明是他，凭什么叫我去道歉”……现在看来，也是可笑。
孙策:摊手】所以现在若有矛盾，总是他先开口。
陆逊:轻笑】这么说，一千年下来，孙将军还是没个长进？
孙策:眯眸】哦～陆议？
孙权:猛的揽过陆逊】大哥你少吓唬小鹿！
孙策:微展眉眼】这还有些我孙家儿郎的样子。
陆逊:看了眼孙权，犹豫了下没有开口】
周瑜:笑】好了，下一题。

42 转世后还希望做恋人么？
孙策:干脆】不想。
孙权:惊】为，为什么？
周瑜:轻轻摇头】不想。
孙权:微僵】公瑾哥你跟着别赌气啊。
周瑜:转头看他，面上笑意不减】若有转世，他不是他，我不是我，既是做了恋人，也无非是旁人罢了。
孙权:一怔】好像……
陆逊:略有不耐】下一题。

43 什么时候会觉得自己被爱着？
孙策:看了眼周瑜】什么时候都是啊～
周瑜:微笑回看】当然。
孙权:内心】又闪！在你们看来我就是透明的对吧！
陆逊:倒茶，无声推过去】
孙权:内心】还是小鹿好～

44 您的爱情表现方式是？
孙策:没有移开目光】公瑾说呢？
周瑜:笑】这样便好。
孙权:小声】就是不分时间不分场合的秀恩爱……我懂。
陆逊:笔杆轻敲卷子】那便下一题吧。

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
孙权:抢先拽陆逊】这题跳过～

46 您觉得与对方相配的花是？
周瑜:若说伯符，倒是烽火树来的相近些。
孙权:回想见过的那棵树】“光景欲燃”，这般热烈倒也是很衬大哥。
周瑜:含笑看去】我呢？
孙策:皱眉】花啊……
周瑜:忍笑】怎了？总不至于连一种花也不识得吧。
孙策:认真想了半晌】大概……琼华吧？
孙权:琼华……大哥你总不会是觉得名字配吧？
孙策:瞥】哪来这么多废话，下一题。
孙权:低哼一声，趴】……
陆逊:轻声念】“别后琼华几度芳，花前顾曲忆周郎。”如何不配？
孙权:被惊到】小鹿，这句……
周瑜:清咳一声】下一题吧。
{烽火树:即木棉，记载于《西京杂记》:西汉时，南越王赵佗向汉帝进贡烽火树，“高一丈二尺，一本三柯，至夜光景欲燃”。}
{琼华:即琼花，琼者，美玉也。}

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
孙策:不确定】貌似，没有吧。
周瑜:轻笑】他瞒不过我。
孙权:瞥】公瑾哥你这是炫耀。
孙策:摊手】那便没有，公瑾的心思好猜的很。
孙权:继续瞥】只是对你而言吧。
孙策:挑眉】怎样？
孙权:下意识一抖】没，没什么。
陆逊:抬眼看】教你多话。
孙权:QAQ小鹿……
陆逊:转过头】下一题。

48 您的自卑感来自？
孙策:挑眉】自卑？
周瑜:托下巴】自卑啊……
孙权:趴】这题一定是在逗我，你们往那儿一站就是要让别人自卑啊！
陆逊:声音略带温度】至尊何必妄自菲薄。
孙权:无力转头】小鹿你若换个称呼我会更开心。
陆逊:顿了一顿】下一题。

49 俩人的关系是公开还是秘密的？
孙策:笑看】你觉得呢？
孙权:趴】明显是公开。
周瑜:低笑】“总角之好，骨肉之分”也是拜兄长所赐。
孙策:微带戏谑】公瑾不也应了？
周瑜:如此说来，可是瑜轻率了。
孙策:身子后仰，靠在椅背上】哪里轻率？大丈夫，爱便爱了，扭扭捏捏算个什么。
周瑜:凑上前去】所以？
孙策:摊手】你懂的～
孙权:掀桌】你们少打哑谜我们什么都不懂啊！
陆逊:哼】你当我们第一天认识你？
孙权:泄气】小鹿……
周瑜:笑】下一题。

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
孙权:趴】这题没意义啊。
帘舞:飘过】到此为止前五十问已经结束，这次问卷调查【？】也告一个段落。各位休息片刻，再进行后五十问。
帘舞:飘】在开始之前，身为作者要声明一下，介于作者的节操还是在的【？】，所以后50问很可能出现各种各样打岔的存在。【顿了一顿】而且大帝强烈要求换提问人的申请，作者表示不予通过。
孙权:一时反应不及】等等？为什么？
帘舞:飘走】因为对你是真爱嘛——
孙权:拍案而起】作者你够了！

51 请问您是攻方，还是受方？
孙权：无力撑住脑袋】这种问题看标题就好了吧……

52 为什么会如此决定呢？
周瑜：歪头，疑惑状】是啊，为什么呢？
孙策：懒散笑】多方面因素。
周瑜：将身子靠在椅背上，目光意味深长】哦？伯符不妨一一指出来？
孙策：揽肩膀】公瑾当真？
周瑜：忍笑，摊开手】伯符看呢？
孙策：凑近，挑眉笑】我看，公瑾乐在其中……诶【忙压下周瑜的手】玩笑罢了。
周瑜：笑】瑜也是玩笑。
孙策：捏了下周瑜的手，转头】仲谋，记下了？
孙权：恩……
陆逊：纠结如何下笔】
孙权：凑近，小声】就写“作者要求”就好。
帘舞：探头】等等关我什么事！
周瑜：抬眼笑】无关？
帘舞：大脑顿时一空】男神你说什么就是什么(/ω＼)
孙策：笑，语气戏谑】如此看来，贤弟魅力不减当年啊～
陆逊：依言记下】这一题可算过了？
孙策：眨眼】过吧～

53 您对现在的状况满意么？
孙策：满意。
周瑜：稍顿】不满意又如何？
孙权：仰头望天】虽然我觉得公瑾哥又是在逗我……
孙策：打断】公瑾这般说法，可是在抱怨为兄不够尽力？
孙权：插话】公瑾哥明明是在抱怨你太尽力了！
周瑜：揉额角】
陆逊：提笔】这话题好像哪里不太对了？
周瑜：叹气】还是下一题吧，再说下去指不定又扯哪儿去了？
陆逊：下一题。

54 初次H的地点？
帘舞：掩面】这种题可以不写么？
孙权：跟着掩面】这种题可以不问么？
帘舞：飘走】大帝你加油⊙ω⊙
孙权：愣】哈？喂不是说……【掀桌】你够了！
陆逊：淡然】可以问了？
孙权：哭丧脸】大哥……
孙策：前倾了身子，撑下巴】他家。
孙权：就没个确切答案？
周瑜：沉思】哪个房间里吧，不是我屋。
孙策：不耐烦】那么久了谁还能记得真切？
周瑜：笑】正是此理。
陆逊：抿唇，叹】如此，便罢。

55 当时的感觉？
孙策：回想】甚好。
太史慈：突然冒出】伯符的评价还真是简洁啊～
孙权：猛的回头】子义？！你从那里冒出来的？
太史慈：左右看】不和你们一样？
孙策：换了个姿势，半靠在周瑜身上】其余的便不足为外人道也。
周瑜：面色一僵】麻烦伯言递杯茶来可好？
陆逊：递】
太史慈：好奇】公瑾这是害羞了？
孙策：白了他一眼】你当我贤弟和你一般，样样都不在意？
孙权：惊】大哥你这句话信息量略大啊！
周瑜：头疼状，叹】子义，我只你对义兄……只是……
太史慈：猛地跳开】公公公瑾这种话可不能胡说！
孙策：摸下巴】难怪当初你总爱来我帐中挑衅，原来是这般缘由？
太史慈：瞪过去】是个毛线！老子那是不服你，要找你寻个胜负！
孙策：仰起头看他，摊开手】那便来战啊。
太史慈：起了架势】来就来！
孙权：捂脸】我只想知道，为什么好好的一道题会变成这样。
陆逊：转头，淡笑】有人引导而已。
周瑜：恍若未闻，将茶盏放回】下一题吧。

56 当时对方的样子？
孙策：酣战回来，挨着周瑜坐下】同上一问。
孙权：探头】诶，子义呢？
孙策：白了他一眼】打完便走了。怎样，你还想让他一直呆下去？
孙权：急忙摇头】没有……公瑾哥呢？
周瑜：端起茶盏掩了面目】亦是。
陆逊：抬眼，笑】我怎不知你们上问答了什么？
周瑜：目光稍转】伯符？
孙策：摊手】具体的谁还记得清……不过想来，自是受用。
周瑜：抿了口茶】伯符野得很，非三言两语所能描述。
孙权：掩面】这答案也是……【无语凝噎】
陆逊：默然】
周瑜：含糊咳了声】这题可算过了？
孙权：急声】嗯嗯伯言下一题。
陆逊：眨眨眼】过了？
孙权：动作僵硬】再不过我要被大哥瞪死了。
孙策：悠然收回眼神】
陆逊：笑】下一题。

57 初夜的早晨您的第一句话是？
孙权：大哥公瑾哥可都还记得。
孙策：皱眉】第一句……
周瑜：笑着接过】他自不会忘。
孙策：转头，笑】公瑾这般笃定？
周瑜：对视】你说呢？
孙策：抬头望天】
孙权：无力看】你们敢直说么。
孙策：拇指磨蹭着下巴】如果是醒来之后……“贤弟好睡。”
周瑜：伸指戳他脸颊】敢问义兄，是谁害的？
孙策：乖乖认错】是我。就是不知公瑾想教为兄如何赔偿？
周瑜：眼珠一转，笑】兄长这么说了，那瑜自——
孙权：扬声打断】这是在答题还是……
孙策：诧异】当然是在答题，仲谋你是想到哪里去了？
孙权：斜睨】少装当我第一天认识你么？
周瑜：忍笑摇头】仲谋……
孙权：自觉消音，去看陆逊】
陆逊：填问卷】可以了？
孙权：失落收回目光，闷声】可以……
孙策：凑近周瑜，低声】伯言那小子可以啊？
周瑜：笑瞥】不然你当他怎活过那么多年。
孙策：一怔，复笑开】年轻人的事儿，让他们自己纠结去。
周瑜：低笑，暗地戳他】那可是你二弟啊。
孙策：换了个姿势，顺手搭在周瑜肩头】哪又怎了，要我说……
孙权：忍不住】少念叨都下一题了。
周瑜：向后靠在孙策怀里】哦～
孙权：无力 趴】

58 每星期H的次数？
孙权：大概……就是七天一算？
周瑜：抿茶】随他。
孙权：睁大眼睛】公瑾哥你怎么能这么惯着他？
周瑜：偏过头，笑】他心里有数。
孙策：得意挑眉】
孙权：低声】我怎么那么不信……伯言疼QAQ
陆逊：收回手】下一题。

59 觉得最理想的情况下，每周几次？
孙权：抢先】大哥你先等等，公瑾哥你说。
周瑜：笑】都好。
孙策：将人揽过】好了，下一题。
孙权：瞥，轻哼】你们又想糊弄过去当我不知道？
孙策：饶有趣味的挑起眉】那你想听什么？
周瑜：拍拍孙策手背】伯符…了～
孙策：摊手】
周瑜：理想的话，四五次吧。
孙权：震惊】诶诶诶？按理不应该答“一次都不要”的吗？！公瑾哥你这答案也太——
周瑜：扶额，无力打断】仲谋你到底看过什么……
孙权：打击过大】把我心中纯洁的公瑾哥还来……
孙策：摇头，伸手揉孙权脑袋】那你得从初平元年之前去找了。
孙权：面无表情】大哥你还真不客气。
孙策：那是～
周瑜：叹气】伯言，下一题吧。
陆逊：扫了孙权一眼】好。

60 那么，是怎样的H呢？
孙策：身子后靠】还能怎样？
孙权：托下巴】就是……描述一下你们那什么的时候——
陆逊：接过话】正不正常。
孙权：身子一僵，拉袖子】伯言你这分类太诡异了。
陆逊：垂眸扫了一眼】那就过了。
孙权：喂？
孙策：挥手】正常，下一题。
孙权：……哦。

61 自己最敏感的地方？
陆逊：眨眼】这题过。
周瑜：疑惑，同孙策对视一眼】

62 对方最敏感的地方？
周瑜：了悟，叹气】伯符他……算是耳后。
孙权：诶诶？为什么会是哪里？
周瑜：端起茶盏】仲谋若不信不妨去试一试？
孙策：笑睨】仲谋
孙权：泪】不，不用了大哥我错了。
陆逊：往孙权耳侧扫了一眼】
孙权：小心翼翼】那个……大哥？
孙策：托下巴，打量周瑜】腰部吧。
孙权：眨眼，不可置信】大哥你说的这么痛快，不怕……
孙策：笑】有本事就来啊！
孙权：→。→】伯言下一题。

63 用一句话形容H时的对方？
周瑜：认真思索，展眉】攻城略地吧。
孙权：捂脸】这个词完全不是用来形容……的吧。
周瑜：端起茶盏】
孙策：凑近，笑】公瑾这盏中可不见茶水啊？
周瑜：瞪去一眼】孙伯符。
孙策：适时拉开两人距离】公瑾稍住！【转头】仲谋下一题。
孙权：下意识】好……等等大哥你还没答呢？
孙策：打量周瑜，手指磨蹭着下巴】公瑾啊……
周瑜：垂眸添茶不理】
孙策：顺手夺了茶盏，喝了一口】兵来将挡水来土掩吧。
陆逊：无力撑额】
孙权：欲以头抢桌】大哥你回答的是甚啊！
孙策：转头看周瑜】公瑾觉得呢？
周瑜：瞥了他一眼】就是这般。
孙权：捂脸】到底是哪般你们敢说的再含糊些么？
陆逊：许是不足为外人道也……下一题吧。

64 坦白的说，您喜欢H么？
孙策：摊手】既是坦白，怎会不喜欢。
周瑜：眯眸，笑】若是不喜欢，仲谋可还会做？
孙权：认真思索】会吧，毕竟当初江东稳定来的重要。
陆逊：轻哼一声】下一题。
孙权：眨眼】诶？伯言生气了？
陆逊：垂眸看题】至尊多想。
孙权：无力揉头发】这一点也不像多想了的样子啊……
孙策：拍拍孙权肩膀】
孙权：沉默片刻】下一题。

65 一般情况下H的场所？
孙策：望天】床上。
孙权：如此言简意赅，也是……
周瑜：手指在案上点了点】仲谋的意思，可是有其他场所？
孙权：可不——
陆逊：瞬间扬声打断】下一题！
孙权：动作一僵】伯言……
周瑜：转头和孙策对视一眼】
孙策：笑】说吧。

66 您想尝试的H地点？
孙策：摸下巴】仲谋？
孙权：干脆摇头】没有选项，大哥依你自己。
陆逊：疑似松了口气】
周瑜：不过分的话，看兴致吧。
孙权：一顿】这么坦率的公瑾哥还是有些适应不能……
孙策：将人搂过，挑眉】我的人要你适应什么，下题。
孙权：转头看眼陆逊】好～

67 冲澡是在H前还是H后？
周瑜：都有。
孙策：不耐烦】这些题问的忒是无聊。
孙权：转头】伯……
陆逊：自觉接过话】下一题。

68 H时有什么约定么？
孙策：哼】用得着你知道？
孙权：掩面】不用……下一题……

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
孙策：有。
周瑜：有……
孙权：托下巴】毫无疑问嘛，下一题。

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
孙策：望天】不支持。
周瑜：笑着接过话】他的意思便是不反对。
孙策：暗里戳他】公瑾会错意了。
周瑜：扭身躲开，笑】伯符别闹。
陆逊：看着两人，咬笔杆】
孙权：望陆逊】伯言？
陆逊：猛然放下笔，轻咳】下一题吧。

71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
孙策：冷笑】哦？我只想知道谁有那本事？
孙权：捂脸】大哥你别笑了我慎得慌QAQ
孙策：眯眸】呵。
孙权：我懂……就是死无葬身之地……公瑾哥呢？
周瑜：轻松笑】依伯符的武力……这题可是在指子义？
太史慈：突然蹦出】又关我什么事！周公瑾你别以为——
孙策：忽的扬声打断】公瑾怎了？
太史慈：横眉】都是你惯的！
孙策：抱臂，一抬下巴】我乐意宠，有意见？
孙权：捂脸，内心】为什么有种不好的预感。
陆逊：放下笔，倒茶】恩。
周瑜：忍笑，劝】子义不必动气，瑜不过做个比方。例如兴霸或许也可。
太史慈：收回戟】哼！
甘宁：掀桌】关老子毛事！老子归降的时候孙策已经是先主公了吧！
凌统：轻哼】现在不也见到面了？
甘宁：猛然转身】我说有你小鬼什么事儿你来做什么？
凌统：瞪回去】小爷去哪儿何时用得着你管了？
孙策：搂过周瑜，低声】公瑾，我江东将领……
周瑜：带笑点头，亦低声】恩，可入得你眼？
孙策：一顿，将人揽的更紧，笑】哈，我家公瑾的眼光，何时出过错？
周瑜：扫去一眼】少自恋。
陆逊：悄然将桌子码好】
孙权：忍无可忍，掀桌】都够了！
凌统：笑】主公好。
孙权：颜色顿改】公绩好久不见近来可好？
凌统：嗯嗯～【侧头】伯言你也在啊～
陆逊：放下茶盏】又不是我想的。
凌统：伯言你少装了，当初明明很乐……【突然扬声】甘兴霸！
甘宁：拽领子往后托】小鬼走了。
凌统：炸】滚，小爷……
太史慈：拍他肩膀】再不走就抢戏了。
帘舞：无力看】你们也知道QAQ
陆逊：扫了问卷一眼】下一题。

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
孙策：一脸不解】为什么会不好意思？
孙权：瞥】问你就是个错误……公瑾哥呢？
周瑜：看了孙策一眼】刚开始会……
陆逊：低声】居然会么？
孙权：闻声诧异转头】伯言你的思维回路和我真的一样么？
陆逊：淡然回看】伯言觉得重要？
孙权：笑】哪会～
陆逊：眨眨眼】公瑾答完了？
周瑜：低笑】之后次数多了，也就不在意了。
孙策：试图揉他头发】我可一次都没看出你有不好意思。
周瑜：偏头避过】你能看出什么来？
孙策：眯眸，笑】比如贤弟乐在其中？
周瑜：按下孙策的手】兄长真的是……愈发自恋。
孙策：反握】不该是自信么？
陆逊：挑了重点记下】仲谋。
孙权：来了精神】什么？
陆逊：倒茶，递过去】
孙权：内心】算是安慰吧应该算吧。
陆逊：下一题。

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
孙策：饶有兴致的挑眉】是指子义？
太史慈：暴走】孙伯符有本事的就来战一场！
孙策：起身】来就来，怕你不成？
周瑜：无奈笑，摇头】每次都是子义啊……
孙权：瞥】你们也好意思说。
周瑜：不在意，托下巴】若是我……
陆逊：打断】不用答了。
周瑜：看了眼孙权】那就下一题吧。

74 您觉得自己很擅长H吗？
孙权：叹气】虽然没问过，为什么会觉得这道题的答案似曾相识呢？
陆逊：翻卷子】那就下一题。

75 那麽对方呢？
孙权：一字一顿】好的很！
孙策：摊手】
陆逊：下一题……【内心】孙仲谋你敢不说话么！

76 在H时您希望对方说的话是？
孙策:认真回想，望天】
孙权:拽袖子】大哥你再糊弄过去会有抗议的。
孙策:瞥了他一眼】谁？
孙权:憋了半晌】……子明。
陆逊:猛然转头】至尊？
孙权:表情一僵，目光游离】子敬，子布，子义他们的……
一干人等:揉膝盖】莫名有点疼……
周瑜:轻笑，端茶】伯言这是吃醋了。
陆逊:抿唇，笑】公瑾想多，请回答问题。
周瑜:咳……唤名字就好。
孙权:几分失望】这么简单？
孙策:笑看一眼，将袖子抽回来】比如“还想要”之类的。
陆逊:手一抖】
周瑜:无奈扶额】伯符……
孙策:挑眉揉揉呆愣的孙权】不是你想听的？
孙权:无力拨开】我就知道……下一题！

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
孙策:笑着看孙权】
孙权:心虚看回去】要答……
孙策:和周瑜对视一眼】公瑾？
周瑜:你说便是。
孙策:得了许可，眯了眸子笑】只要是他，怎样都好。
周瑜:伸手戳他】当真怎样都好？
孙策:捉住放到案下】回去你可是试试～
周瑜:揶揄】也不知上次那烛台是谁碰倒——
孙策:猛的扬声】公瑾打住！
孙权:望天】忽然很期待公瑾下文。
孙策:横去一眼】就你多事？下一题。
孙权:QAQ可是公——
陆逊:把卷子盖到孙权脸上】念题。

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
孙策:干脆】可以啊。
周瑜:微笑】当然可以。
孙权:不屑】明摆着的。
陆逊:想到了什么，转头瞪孙权】
孙权:莫名眨眼】伯言，你怎了？
陆逊:收回目光】无事。
孙权:拽袖子】伯言你也知道，娶妻这种事——伯言我错了【捂脸】
陆逊:一字一顿】孙，仲，谋。
孙策:顿悟，忍笑】女婿莫气。
周瑜:忍笑】侄女婿莫气。
孙权:哭丧脸】大哥公瑾哥你们别闹了QAQ【转头，诚恳】伯言，我那时……
陆逊:不吭声】
孙策:伸手拿过卷子】我们先看，你们直接——
陆逊:猛的抢回】下一题！
周瑜:无奈一笑】

79您对SM有兴趣吗？
孙策：皱眉】那是什么？
孙权：翻了翻问卷】上面也没有写明……
孙策：那就下一题。

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
孙策:摸下巴】不再还是再不？
孙权:=。=重要么。
孙策:不再索求就算了，估计没心情。
周瑜:笑睨】再不呢？
孙策:伸手将人揽过】你会？
周瑜:微扬起头看他】你说呢？
孙策:对视半晌，笑】该公瑾答题。
周瑜:眨眼】不要便算了，说的我多想给你一般。
孙权:揉脸】这样真的可以么？
陆逊:似乎没有可消音的地方。
孙权:指】每一句话都该被消了吧！
孙策:轻哼】你确定？
孙权:乖乖低头】大哥我说着玩的你懂的哈～
陆逊:无奈摇摇头】下一题。

81 您对强奸怎麽看？
孙策:其罪当诛。
周瑜:恩。
孙权:o(╯□╰)o我好像懂了又好像没懂……
孙策:挥手】那就下一题。

82 H中比较痛苦的事情是？
孙权:眨眼】真的会有么？
周瑜:笑】比如上次碰翻了烛台——
孙策:急声喝断】公瑾。
周瑜:叹息】就是这样。
孙权:那样啊公瑾哥你不能这样吊人胃口OTZ
陆逊:想了想】可能是太热吧。
孙权:无力转头】这也太诡异了啊伯言……
陆逊:不明所以】恩？
周瑜:扫了两人一眼】下一题吧。

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
周瑜:刚开始的几次吧……我屋内。
孙权:眯眼怀疑】这么简单的地方？公瑾哥你少唬我。
孙策:悠然扫去一眼】那在外面挠门的不是你？
孙权:僵硬】……
陆逊:接过话】那后来呢？
孙策:转头看周瑜】后来军务繁忙，少有闲暇，若是有，也没人敢来打扰。
陆逊:恩。
周瑜:笑】再后来……
陆逊:打断】明白了，下一题。

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
孙策:转头看周瑜】有过。
孙权:震惊】居然有过么？！
周瑜:淡然点头】有。
陆逊:对视】唔……
孙权:内心】要不要这么淡然啊伯言……
陆逊:喝茶】
周瑜:转头和孙策私语】
孙策:瞥了孙权一眼，点头】
孙权:……【掀桌】你们倒是说话啊！
周瑜:诧异】不是答完了么？
孙权:顿时脱力】你们故意的故意的故意的……
陆逊:犹豫着拍拍孙权脑袋】下一题。

85 那时攻方的表情？
孙策:摊手】那个时候哪儿还有心思去照镜子。
周瑜:笑】那个时候，他哪儿还给我时间去细看？
孙权:捂脸】我就该知道的……
陆逊:低声】想来也无甚不同。【扬声】下一题。

86 攻方有过强暴的行为吗？
孙策:端起茶盏】你觉得呢？
孙权:撇撇嘴】就算有你会直说么？
孙策:呵，小子长大了～【瞥】那就把你的眼神收敛些。
孙权:默默抬手捂脸】
周瑜:看了两人一眼】下一问吧。

87 当时受方的反应是？
陆逊:过。

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
孙策:随手一指】就是公瑾了。
周瑜:颔首】恩。
孙权:手指微微张开，看周瑜】公瑾哥我觉得你这时候“恩”的好微妙。
周瑜:无辜眨眼】有么？
孙策:揽过人，戏谑】公瑾太不谦虚。
周瑜:身子向后靠进他怀里】那也得有那个必要啊。
孙权:←。←我好像知道微妙在哪儿了。
陆逊:瞥】微妙在于公瑾越来越自恋。
周瑜:无奈叹气】瑜非圣人，只学得近墨者黑。
孙策:意味深长】是为兄学不得近朱者赤，哪怪贤弟。
陆逊:轻哼】不过半斤八两。
周瑜:诧异，了悟点头】原是这样。
孙权:掀桌】装个什么！有本事换了那套玄色衣服啊！
孙策:不予理睬】下一题。

89 现在的对方符合您的理想吗？
孙策:自然符合。
周瑜:笑】不符合哪儿会在一起。
孙权:托腮叹气】我原以为自己会找一个温柔贤淑的人……
陆逊:……
孙权:转头】不过即使他原本设想完全不符但还是想在一起啊……
陆逊:转眼看他】是么？
孙权:正色】我不会那这事玩笑。
孙策:凑近周瑜】难得见仲谋这么正经啊～
周瑜:暗里戳他】再怎么说也千年的人了。
孙策:揉揉周瑜头发】这么久了，我怎么也看不腻你呢？
周瑜:失笑，避开】那谁知道……诶别给你二弟捣乱。
孙策:拽着头发不放】他注意不到这边。
孙权:内心】不想让我们注意到就动静小点啊大哥！
陆逊:悠然从策瑜处收回目光】那就这样吧。
孙权:忙握上他的手】伯言这次别在含糊过去了。
陆逊:对视】我何时含糊过？
孙权:0。0我觉得我们的沟通还是有些问题。
陆逊:不解】
孙权:回想半晌，笑起来】没事儿，下一题吧。
陆逊:……恩。

90 在H中有使用过小道具吗？
孙策:望天】偶尔。
孙权:……然后呢？
周瑜:不明所以，笑】答完了啊。
孙权:沉默半晌，怒指】我就知道！
孙策:意味深长】你了解那些想做什么？
孙权:动作一顿】什么？
孙策:眯眼笑】若是……不如私下再言。【目光划过陆逊】你是我弟弟嘛。
孙权:顿悟】诶那我——
陆逊:打断，面色不善】至尊？
孙权:话语噎住，干咳】……可以下一题了。
周瑜:无奈笑】伯符，总逗他做什么？
孙策:扶额，痛心疾首状】哪里算逗，这是恨铁不成钢。
周瑜:宽慰一笑】儿孙自有儿孙福。
孙权:掩面】为什么我也低了一辈。
陆逊:面色稍缓】长兄为父。
孙策:转来目光，摸下巴】对了，你也该叫我声爹的。
周瑜:伸手端茶】o(╯▽╰)o
孙权:惊恐看】大哥不是说……
陆逊:咬牙】岳父大人安好。
孙策:笑，挥手】安好安好～【戳周瑜脸颊】他可比你乖多了。
周瑜:转头咬住】唤声岳父？
孙策:另一只手绕过周瑜头发，笑】还是伯父顺耳些。
孙权:望天】所以总觉得哪里不对……
陆逊:╭(╯^╰)╮下一题。

91 您的第一次发生在什么时候？
孙策:十七岁。
周瑜:亦是。
孙权:无力看去】我知道你们不打算说原因，下一题。
孙策:满意脸】

92 那时的对象是现在的恋人吗？
孙策:颔首】是。
周瑜:自然是。
孙权:望天】青梅竹马就是这些好处……
陆逊:声音平淡】至尊羡慕？
孙权:干咳】并非，只是……
陆逊:移开目光】只是如何？
孙权:皱眉，半晌反问】伯言呢？
陆逊:面有惊讶，复叹】不。
孙权:哑然看去】
陆逊:垂眸盯着问卷，轻声】何必羡慕。
孙权:长叹】下一题吧。

93 您最喜欢被吻到哪裏呢？
孙策:皱眉】我总觉得这题似曾相识。
陆逊:翻前面】将军错觉。
周瑜:笑，看孙策】眼睛。
孙权:为什么？
孙策:手指敲着桌案】刚才题里可没有原因这点。
孙权:苦了脸看周瑜】透露些不行么？
周瑜:笑，揉孙权头发】因为他喜欢。
孙权:无力趴】我就知道不该问……
周瑜:转头】你呢？
孙策:眨眼】只要是你，哪里都好～
周瑜:主动揽过人，凑近，轻笑】这样？
孙策:眸子一暗】公瑾小心过火。
周瑜:松了手坐回去】那就下一题吧。
陆逊:转头，伸手戳孙权耳朵】
孙权:捂耳朵，猛的跳起来】伯，伯言！
陆逊:淡笑】下一题了。

94 您最喜欢亲吻对方哪裏呢？
孙权:望天】大哥不用问了，公瑾哥呢？
周瑜:看他喜欢。
孙权:下意识揉揉耳朵】可是大哥也没说是哪里啊……
孙策:摊手】所以说依心情而定……还有几题？
孙权:下意识翻卷子】六道。
周瑜:笑，拍拍孙策手背】不过片刻就好。
孙策:长舒口气】仲谋，下一问。
孙权:哦。

95 H时最能取悦对方的事是？
周瑜:稍微主动些吧。
孙权:抬眼】主动？
陆逊:抬眼】稍微？
周瑜:揉额角】伯符，你呢？
孙策:瞥】这点你不知道？
孙权:举手】大哥，这题是给我们答的。
孙策:瞪】有你们什么事儿，还想去试试不成？
孙权:委屈脸看周瑜】公瑾哥……大哥越来越不合作了。
周瑜:叹气】想来是这问题太过……
孙权:点头】我也是这般感觉。
孙策:那还不快些？
陆逊:下一题。

96 H时您会想些什麽呢？
孙策:托下巴】想他。
周瑜:恩。
孙权:揉头发】公瑾哥你每次“恩”的都很诡异啊。
周瑜:靠着孙策，笑】想他还在。
孙策:抓手】那是自然，不然像为兄这般人物，消失了岂不遗憾？
孙权:←。←】公瑾哥放心，祸害遗千……唔。
陆逊:用问卷盖住孙权】下一题了。

97 一晚H的次数是？
孙策:随心而定。
周瑜:笑】随他。
孙权:叹气】我总觉得公瑾哥你这么顺着他不太好。
周瑜:笑着摇摇头】我说了，他自有分寸。
陆逊:颦眉】他的分寸当真信的过么……
孙策:挑眉看】
孙权:咳了一声】那就下一题吧。

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
孙策:懒懒托下巴】都有。
孙权:眨眼】我还以为会是大哥你来呢。
孙策:摊手】我也想，只是他等不及。
孙权:震惊】什么情况？！
周瑜:扶额】伯符。
孙策:挑过周瑜发梢，笑】公瑾不会介意吧？
周瑜:横目扫去】少来。
孙策:佯作叹息】公瑾就是太不坦白。
陆逊:小声】我倒觉得已经够了。
孙权:无力趴】下一题。

99 对您而言H是？
孙策:情之所起。
周瑜:情之所至。
陆逊:下一题。
孙权:不甘被忽略，扬声】可是大哥所说……伯言！
陆逊:收回手】至尊可以下一问了？
孙权:QAQ恩……

100 请对恋人说一句话
孙策:起身，拽人】走了。
周瑜:点头】好。
孙权:无力转头】伯言……
陆逊:淡然看去】至尊何事？
孙权:犹豫着伸出手】走了？
陆逊:眨眨眼，未做犹豫，亦伸手】好。
孙权:欣喜】伯言你这是应了？
陆逊:诧然回看】你每次所言，我不都是应了？
孙权:揉额角】……
帘舞:飘过，拦住四人】这里还又一份问卷，恰巧几人都在，就顺道做了吧⊙▽⊙
孙权:接过问卷瞟了一眼，怒而踢桌】作者你够了！
帘舞:飘走】
孙权:捏着问卷，僵硬看着其余三人】这个……
孙策:烧了。
周瑜:烧了。
陆逊:烧了。
孙权:……
—完—

周瑜的十大错觉
1.克兄是什么我不知道。
2.我没有倒贴义兄。
3.我不善音律，没有人会拿这点试我。
4.义兄只是按照计划去攻打许都了。
5.赤壁的东风是故人所借。
6.仲谋是一直拿我当兄长的。
7.来日方长。
8.我从未听过巴丘这个地名。
9.我能看到现实安稳。
10.义兄久违了。

孙权的十大错觉
1.孤没有让父亲失望。
2.孤没有让长兄失望。
3.孤从未怀疑过公瑾。
4.孤是个好兄长。
5.子敬替孤完成了二分天下。
6.子明生病只是在骗关羽。
7.幼平的伤又增加了。
8.陆逊死就死了孤并不伤心。
9.我并不渣。
10.还会有人唤我仲谋。

孙策的十大错觉
1.我不是第一个死的。
2.老爹那么英明神武一定不会死的。
3.我即使老了也一定很帅。
4.义弟不会介意我在他身后弹琴玩的～
5.我每次打猎都能安全回来。
6.曹操？哼哼。
7.一定能破许都迎汉帝。
8.我能看到弟妹长大。
9.长江只是条内河罢了。
10.义弟能同我到白首。

陆逊十大错觉
1.我岁数还小，支撑门户的重责落不到我头上。
2.在下，陆议。
3.我只是一介书生。
4.我不喜欢玩火。
5.孙仲谋没有故意让我比他低一辈。
6.我会一直守护江东的。
7.至尊会听我的建议。
8.至尊并不渣。
9.我是病死的和至尊没有关系。
10.至尊还是那个孙仲谋。