（一） 

脚下的台阶带着湿润的水汽，沉稳低缓的皮鞋声和哒哒哒的高跟鞋声，回荡在空且凉的楼道里，仿佛如入水的石子般，在空气中激起一层层的回声荡漾。 

孙策听见大乔在他身后小声嘀咕：“怎么就挑了这么套破房子？”孙策于是笑着回头，借楼梯间不甚明亮的光线，握住她未挽包的极细柔的左手，用力往前带了一带。 

大乔往后略抽了抽自己的手，赌气样瞪了他一眼，唇角憋出一声轻哼，不满的用力跺了两下楼梯，还是随着孙策继续往上走。 

推开房门，一股陈旧的久没人气的冷清迎面而来，大乔站在孙策身后，轻轻皱了皱眉。 

房内的光线有点暗，孙策大步走到窗边，刷一声拉开了窗帘。 

外面淅沥沥的雨已经下了大半天，现在有些慢慢变小的趋向，但天仍然是低沉的，黑压压的乌云罩在整个城市顶上，缓慢的翻滚浮动。虽然还是白天，但打开的窗帘对屋内亮度的改善并不明显，特别是憋闷的气息，显然不是多么舒服。 

大乔在屋内逛了一圈，啪的摁开客厅最大的灯管。整间屋子亮堂起来，潮漉漉的空气更让人觉得难受，孙策索性大开了窗，让阴冷的风夹杂着细雨飘进来，新鲜的气息瞬间冲进了屋子。 

孙策站在窗前，闭上眼深深吸了两口气。冰凉的雨丝落在脸上，钻进领口里，如顽皮的小手，带着活泼的温柔。 

一双温暖的手臂揽住他的脖子，怡人的香味和柔软的声音一起包围住他：“这里未免太偏了点，不如去我那边住吧，你的房子装修也用不了多久，何必要专门租一套？” 

孙策睁开眼，拍拍揽住自己的柔荑，笑着说：“你知道，我天生劳碌命，作息时间不定，怕每天惊扰了佳人美梦。” 

大乔不满：“各睡各的房，你想的倒美！” 

孙策拨弄着她左手的无名指，细长优美，但上面还缺了件够高贵够美丽的饰品来配上它：“你确定不会有问题，和我未婚同居，大名鼎鼎的美女主持？” 

知道孙策是在为自己考虑，大乔仍是作势掐了掐他的脖子：“你厉害你能说，不过怎么就看中了这里？连车位都没有，又是老城区，上个班都不方便，你怎么去？难不成要走着去？” 

“如果我说希望你每天接送我上下班，行不行？” 

“做梦！”大乔的纤纤玉指搁在孙策肩头，掐紧了几分，“还是换个地方吧。” 

孙策隔着雨帘望出去，这所房子正靠着个不大不小的十字路口，老城区特有的沉静在雨天一览无余，路口斜对面是栋老式楼房，只有五层高，最底层有几家小商店，上层阴暗暗的，在此将近黄昏之时完全看不出多少人气。 

第一次来看房的时候，孙策就神使鬼差的看中了这里，不知是因为老城区环境的静谧，还是他见惯了灯红酒绿忙忙碌碌，忽然就起了逃避之心。 

看雨中的街道，天未黑街灯未亮，细小繁密的雨丝，如一层轻纱。对街带着西式风味的旧房子，似乎正推开时间的纱布，在迷蒙中将曾经古旧缠绵的时代带到他身边。 

孙策眯了眯眼，最近的艺术专题版块花了太大心力，有点走火入魔了。 

正欲转头的时候，斜对面的旧房子有窗帘微微动了动，隐隐现出个白色人影，颀长飘忽，在灰蒙蒙的一片中很显眼，但隔了街道的距离却看不分明。 

孙策定定神，再看过去的时候，那人却又不见了，只余下四楼有窗帘拂动。也许是某个憋在家中和他一样的人，正打开窗想透透气。孙策如此忖摸着，顺手便去关窗。一直这样开下去，怕是今天刚让人打扫干净的地板又得收拾。 

孙策对“换个地方”建议的置之不理，让大乔很是不满。她将臂弯里的包往沙发上一丢，整个人也跟着坐下去，伸手摸摸面前的茶几，想要找出点什么茬来。 

很干净，一尘不染。不仅干净，而且明亮。 

大乔又摸摸沙发，同样一无所获，不甘心的抬起头，正看见孙策抱着胳膊含着笑看她，亮晶晶的眼睛里满是得意之色：“别忙了，今天找人每个疙瘩缝都打扫过。要是能让你挑到错，岂不是有人要丢工作？” 

大乔冲孙策勾勾手指，借孙策俯身的姿势顺势将他扯下来，娇俏的眨着眼，笑道：“住到未婚妻家里难道会让你没面子吗？你就这么固执死心眼。” 

孙策也笑，双唇凑到她耳边低声说：“我倒不是怕丢了面子，我是怕一大早起来见到你没化妆的样子，会以为自己走错了门……” 

大乔胳膊绕上去要捶他的腰：“胡说八道！” 

“没胡说，”孙策大笑，“化了妆是艳光四射，没化妆是清纯动人，我孙策何德何能，得拥美人入怀？” 

“你的一张嘴啊……”近在咫尺的距离，鼻尖便要贴住鼻尖，缭绕的黑发蜿蜒洒落在沙发上，淡雅宜人的香气，润泽的红唇，孙策忍不住头更低了些。眼前闪亮的眼睛眨巴眨巴，眼睫毛鸦羽般遮了下来。 

“孙策工作！孙策工作！孙策要努力工作！”突兀的声音打乱一片旖旎，孙策不情不愿的去摸手机。 

“别找了，是我的……”大乔伸手推开他，拿过自己的包，“喂……什么？……好，明白了……很快就到……”挂断电话，大乔发现孙策正唇角含笑的望着她：“这不是你给我录的铃声吗，怎么自己也用上了？” 

“我试试效果！”大乔抬起下巴，整整略显凌乱的头发，“果然是我声音好听。” 

“这么迫不及待的宣扬自己要出嫁，也不怕被同行笑话。” 

“难道孙策你还想不认账，还是你希望我整天被狂风浪蝶追着跑啊？”大乔起身，居高临下的看着他。 

孙策也站起来，揽住她的肩：“我琢磨着是不是自己录一个给你比较好……” 

“就你那破嗓子！” 

“所以只有你不嫌弃了。”孙策伸手理了理她的发丝，“有活动？” 

“嗯，”大乔点点头，“昨天录的节目有点问题，我得回去一趟，台里很快派车来接。” 


孙策送大乔到楼下，离开前大乔隔着车窗冲他撇嘴：“连停车位都没有的地方，你早晚会知道麻烦的。你的爱骑搁在我那儿，找天把它给卖了！” 

孙策听听就算：“我的美女主持，忙完早点回家休息，别操心太多。后天我要去出差，去香港。” 

“早知道了，在外面别招惹乱七八糟的女人！”大乔示威般的朝他挥挥粉拳。 

雨还在纷纷然而落，孙策望着车灯融入茫茫雨帘，转身欲上楼，不经意间抬头，便看到了斜对面楼上窗边的人影。 

还是刚才那扇窗，应该是同一个人，相似的身形。孙策看不清他的面容，更看不清他的表情，但孙策心底却有种奇异而且笃定的认识，那人正在看着他。 

孙策不由自主的往前探了探身，头仰得更高，细碎的雨丝就随风落到他脸上。天色愈加阴沉，隔着雾蒙蒙的水汽，再努力去看也是徒劳。 

忽然，四周街灯霎时亮起，光线扎进眼睛里，眼前不由得瞬间白茫茫花成一片。孙策赶紧闭上了眼，眨上几眨，再睁开来，对面楼上的人影又不见了。 

细雨在灯光中丝丝缕缕，更加清晰，不远处的楼房却仿佛融进细雨中，更显模糊。孙策耸耸肩，一边转身上楼，一边暗忖，搬到新居第一天认识的不是邻居，倒是个隔了条街的陌生人。 


次日是个爽朗的大晴天，孙策赶到杂志社的时候却有点狼狈。满脑门细汗，裤脚上还沾了些泥点。 

吕范正半倚在办公桌旁，跟小乔聊得眉飞色舞，见孙策推门进来，忙站直了身，先发制人说：“总编大人，迟到了啊。虽说是自己的产业，也不该如此消极怠工。” 

孙策瞟了他一眼，整整领口：“不好好干活，凑在一起闲聊什么呢。不要以为最近新栏目办得可以我就不会扣你奖金。” 

吕范忙说：“烦请高抬贵手，我还指着工资养家呢。不过刚才我们正聊到面相运程，小乔说我最近印堂发黑，霉运上身，该不会就是你要扣我奖金吧？” 

孙策看看一本正经的小乔，疑惑说：“你什么时候学会的这个？还会给人看相了？” 

小乔微微笑：“总编您要不要试试？” 

“免了，我小时候有大仙帮我看过手相，据说神乎其神的，他一口咬定我活不过二十六岁，现在我都二十七了，也没见缺胳膊少腿。还闹到自己提心吊胆的过了整一年，迷信思想要不得啊。”孙策抬脚往自己办公室走，扔下一句话，“吕范你老老实实的去干活，不然为证明乔美女看相的高明程度，我扣你奖金！” 

身后吕范的声音高八度：“老大别呀，我马上就去！” 


在办公桌前坐下，孙策松松领口，长长舒了口气。大清早起来，本想闲庭漫步走来上班，没想到因为对周围环境不熟，原本据说只需半个小时的路程，愣是让他走了一个多小时。孙策自嘲的摇摇头，觉得房内空气有点闷，便想起身去开窗。 

小乔恰好推门进来，将手中的机票放到孙策桌上：“总编，明天飞香港的机票。” 

孙策点点头。小乔转身开窗，嘴上也不闲着：“要不要来杯咖啡？” 

“不用。”孙策奇怪，“今天怎么如此殷勤？” 

小乔走到孙策桌前，笑问：“姐夫，听说你最近在装修房子，是不是打算娶我姐进门哪？” 

孙策瞟她一眼：“是你姐恨嫁呢还是你恨嫁？” 

小乔笑得越发八卦了些：“我姐自然是大把的人排着队要追，我这是在替总编您担心呢。装修期间住你哪里？如果住我姐那儿我得先打听清楚，不然不小心误闯了怎么办？” 

“我租房子你能不知道？”孙策敲敲桌面，“要不是你对工作的热情比对找男朋友的热情还高，我真要怀疑你是不是你姐放在我身边的监视器了。” 

小乔笑着转身：“作为妹妹，关心自己姐姐未来的幸福天经地义。”在关门离开之前还不忘补上一句：“姐夫，为了表示你的友好，这次出差是不是该带点礼物回来？” 

孙策无奈，眼睛作势一瞪。小乔忙吐了吐舌头，正色说：“总编，打扰了，您忙。”窈窕的身影终于消失在门外。 

孙策轻轻摇头，看看桌上的机票，便拿起一旁的电话：“……混小子，我的声音都听不出来了？明天你还在不在香港？……” 

时间一丝不苟的往前走，很快将到黄昏。孙策左右琢磨，看着窗外如水的车流，决定还是走着回去，顺便再熟悉熟悉这段让他昏了头的道路。 

也许是有了早上的经验，他这次倒没有走错，慢悠悠很快就找到了刚刚开始有些熟悉的十字路口。 

过一条斑马线，再过一条斑马线，就是目前自家的楼下。孙策悠闲的朝目的地迈进，忽然意识到，自己身旁正是昨天看到陌生身影的那栋楼。 

于是他有点好奇又随意的一抬头，不期然却正看见打开的窗前微探出的半边身影。 

这次他看清楚了，干净的白衬衫，年轻漂亮，英气勃勃的一张脸。那人像是正在看街景，稍稍低了头。 

孙策毫不遮掩的望上去，窗内的人似乎有所觉察，目光移过来，就和孙策的视线撞了个正着。 

孙策微微一愕，也没有不好意思，随即展露出自己灿烂的招牌笑脸。那人跟着也笑了，唇角向上弯起，便露出点不很齐整的细白虎牙，在身后老房子的印衬下，格外活泼。 

孙策忽然觉得，自己的视力实在是不错，眼光也好得很。 

（二） 

在对方极具感染力的笑容中，孙策很实在的走神了，一边走神双腿还一边下意识的往前行。

左脚迈出去，落下。好像落得有点低，还没着实地。孙策精神一个恍惚，身体先意识而动，整个人的重心就往右脚移。视线也紧跟着收回来，眼前赫然是个搬开了口的下水道。他还来不及庆幸，没站稳的右脚晃了两晃，咔嚓一声踩了空。孙策心道倒霉，竟没留意路边的台阶，这下恐怕是扭伤了脚。

一句倒霉还没念完，“砰”“啪”两声巨响，天旋地转之后，孙策终于栽倒在路边。

等他回过神来，面前的站了个年纪不大的青年，正神情紧张的问他：“先生，你还好吧？”

孙策挣扎着试图站起来，稍微一动，右腿便钻心的痛。

很好，这种情况，叫救护车比较稳妥。


“右腿线性骨折，脚腕肌腱拉伤。”吕范站在他旁边，大摇其头，一脸不可置信，“听说老大出车祸了，我马上赶来看你，没想到居然是自行车祸。能被自行车撞成这样，也实在是不容易了。”他皱了皱鼻子，忍下差点被满屋药味呛出的喷嚏，“而且据说还是被个小交警给撞的！”

孙策躺在病床上，瞅着自己打了石膏被抬高固定的右腿，一脸不满：“你确定你是来看我的，不是来看热闹的？”

吕范挠挠头：“当然是来看你的。不过，走在路上好好儿的怎么就被撞了？”

孙策没说话。他总不好意思说，自己在路边看帅哥，看得走了神，没留意脚底下，就被撞了吧。虽然事实也差不多便是如此。

“老大你该不会是看美女……”

孙策干着嗓子咳了一声，小乔正好推门进来，眼波横扫过去：“吕范你少胡说，这种糗事只有你干得出来！我们堂堂总编大人什么美女没见过。”眼光转向孙策，又是温柔如水的模样：“姐夫，我说得对吧？”

孙策沉默着点了点头。

小乔放下手中的保温壶，继续说：“我姐今天忙的脱不了身，没办法只能我代劳了。伤筋动骨一百天，你就好好在床上躺着，正好多陪陪我姐。”

孙策耸耸肩：“我有空，她可不见得有空。”

“有的有的！”小乔话说到一半，轻缓的吱呀声响，又有人进来了。

一个二十刚出头的小伙子拘谨的站在那里，小心翼翼又刻板认真的道歉：“孙先生，今天实在很对不住，我骑车太快了些，没看清……”

吕范打断他的话：“我知道了！你就是今天撞人的肇事者！叫什么名字？”

“吕蒙。”小伙子老老实实的回答。

“吕蒙是吧，听说你还是个交警，交警就可以随便撞人了？”吕范作势捋了捋袖子，瞪眼睛，“信不信我找你领导……”

“行了。”孙策伸手止住他的话，“你别在这里吓唬人，今天的事也不能怪他。”

吕蒙仍然满脸歉意：“孙先生，的确是我不对，医药费我已经缴了，如果你有什么不妥或是需要赔偿，你随时找我。”

孙策示意小乔接过他递上前的纸条，随便瞄了一下，上面工作单位，电话号码，住址，警号一应俱全。自己反倒有些心虚了，这么老实的小警察，怎么看都是刚出校门不久的嫩苗子。

于是孙策很大度的表示自己没事，也不会再做追究，反过来安慰吕蒙几句，就示意他可以走了。至于孙策让吕范拿出的医药费，吕蒙却怎么都不接，又说了一大堆道歉的话，才放心离开。

等到小乔和吕范结束探视，病房内恢复安静的时候，已是深夜。

孙策盯着雪白的天花板，想想这混乱的一天，最终得出结论。今日宜休养，忌出行。

侧过头，看到遮起的百叶窗，他又想起站在窗边穿白衬衣的年轻男人。自己手忙脚乱发呆被撞，估计都被旁人看进眼里。

孙策无奈的长叹一口气，真倒霉啊。

病房的夜是极静谧的，孙策却睡得并不踏实。可能是被固定的腿使得他无法侧身动弹，脊背整个僵硬的贴在床板上。半梦半醒挨到下半夜，他越发觉得身体硬得厉害，仿佛有一只只手在拽着他，压着他，似乎还有细杂繁密的声音充斥在周围，不知是在呼喊还是在索求。

最后有几声他好像听清楚了，又好像没听清，依稀是在唤他的名字。

孙策……孙策……孙策……

含混的扭曲的模糊的，近得几乎就贴在耳边。

孙策直觉的不想回应，他在梦中攥紧了拳头，浑身一个激灵，瞬间睁开了眼。

屋内很亮。百叶窗虽然仍是合着的，但溜进来的阳光却温和无比，充满了整个房间。

显而易见，外面定是光辉灿烂的艳阳天。

脖颈胸膛都有些湿湿腻腻，看来是夜间出了汗，感觉不很舒服。孙策抬抬手臂要去抹掉额头的汗珠，却发觉自己的拳是攥紧了的，摊开来，也是一手心的汗。

孙策微微苦笑，人一受伤，果然思绪就紊乱些，这些乱七八糟的梦，也只有幼时才会出现。


半下午的时候，大乔赶来医院探他。进来时步履是优雅娴静的，但孙策看得出，她脸上未除尽的舞台妆，仍然带着鲜艳的明媚。

大乔进来就冲他笑，边笑边说：“你的宝贝弟弟要人要到我这里来了。刚才还接到他的电话，问你是不是到香港了，他推了朋友等着你呢，却没想到一点音信都没有，电话也打不通。他以为你又在忽悠他。”

孙策这才想起来，昨天跟孙权说过，今天就该到香港了。如此一折腾，香港自然是去不成，这件事也扔在了脑后，于是便问道：“他还说了什么？”

“我把你受伤的事告诉他了，他倒放心的很，说你从小福大命大，不然昨天撞你的就不会是自行车，起码也得是重型卡车。”

“这混小子……”孙策支起上半身，想坐起来。大乔急忙上前，往他背后又垫了个枕头：“我就不明白，阿权年纪不大，你就放心让他一个人在外面乱闯，也不怕他出什么事。”

“孙家的男人，有什么好担心的。他跑出去又不是一两年了。”孙策调侃，做虔诚状，“大哥的精神将永远与他同在。”

闻言，大乔不禁莞尔：“你知不知道，他还说了什么？”

“什么？”

“他说，弟弟的精神将永远与大哥同在。”

“所以这才是我亲弟弟啊。”孙策摸摸下巴，刚冒出一点头的青髭，有些扎人。

病房的门忽然被大大咧咧的推开了：“老大！”

先出现的是抓着报纸的一只手，然后吕范才探身进来，“我又来看你了！”

整个人闪进来后他才发现大乔正坐在病床边，有些不好意思的笑了：“乔大主持在呀，没打扰你们吧？”

大乔跟他是混熟了的，也没起身，只眼波流转，横了他一眼：“你觉得呢，咋咋呼呼的就闯进来。”

吕范一脸正经：“我觉得应该不会打扰吧。乔大主持有没有时间，给倾慕你已久的铁杆粉丝签个名？”

“别贫了。”孙策止住他的话头，问道：“你拿张报纸来看人？”

听到这话，吕范来了兴致，神秘兮兮的说：“老大你真是吉星高照！这是今天的晚报，你猜出了什么事？”

孙策没问，大乔张口想问，却被孙策扯了扯手。

吕范明白自己想在他面前卖关子是不可能的，于是只能自己说下去：“你昨天预定的那趟航班，坠毁了！”

大乔轻呼一声，掩住了口，随即说道：“你唬人的吧。”

“哪能啊，不信你看！”吕范把报纸递过去。

孙策侧头过去，瞟了一眼头条，就明白吕范不是在胡说。

眼前慢慢有些模糊，黑色的铅字和昏暗破碎的照片含混在一起，缓缓的，竟开始扭曲。

压抑的感觉又向他袭来，空气中充斥的憋闷气息，混杂着特有的药物味道和消毒水的味道，忽然让他觉得难以忍受。

大脑昏昏涨涨，迷糊中他似乎听到大乔和吕范在谈论这次的空难，感叹自己的幸运，又似乎什么都没听到，耳朵嗡嗡作响，细小琐碎的声音炸裂开来。

潜意识中好像有什么在提醒他，这里不能待。

大乔见孙策一直没说话，轻轻推他：“阿策！阿策！”

“我要出院！”孙策回过神，眼睛精光大盛。

突如其来的一句话，令大乔倍感诧异：“怎么忽然要出院？你的腿刚打好石膏，还不方便活动。”

孙策口气坚定：“我要出院！”

大乔不知他哪根筋忽然搭错了线，继续出言抚慰：“你回去怕也没人照顾……”

孙策打断了她的话，声音更大了些：“我说我要出院！”

他在大乔面前，很少如此坚持如此固执，特别是当着旁人的面。大乔有点委屈，静默一下，便顺着他柔声说：“好，我去帮你办出院手续。”

孙策也觉得自己口气太过冷硬，在大乔起身前，抓住她的手，轻轻握了一握。

大乔温婉的笑了，纤纤玉指抚开他额上的碎发：“你先休息。我办好手续就来。”

吕范跟在大乔身后走出去，很是疑惑：“老大这是怎么回事？”

大乔轻轻叹了口气：“脾气上来了，执拗的很。他有时候就是这个样子，认准的事，八匹马都拉不回。”顿了一顿，低声又补上一句，“跟个孩子一样，不会思前想后的。”

吕范却在琢磨另一件事。一直都觉得老大对未婚妻宠的很，自己还暗暗替他担心过将来会不会变成妻管严。不过今天这情形，显然是自己想多了啊，老大在家里，也是绝对的权威。

（三）

醇厚的牛奶味，香浓的油煎鸡蛋味，夹杂着一丝清甜的米粥香，悄悄钻进卧室，和清晨透过窗帘缝隙溜进来的阳光一起，宣告清晨的开始。

孙策闭着眼，手臂扶住自己的右腿，慢慢翻了个身，从仰躺变成侧卧。

虽然只是一个人住，但外面钟点工窸窸窣窣的动作和不断飘来的食物香气，还是让他有一种家的感觉。

他轻轻舒出一口气，昨晚睡的既踏实又舒服，尽管是几天前才搬进来的租住地，却有种神奇的令人心安的感觉。医院中沉闷的阴霾终于一扫而空。

孙策安安稳稳的闭着眼，即使清醒了，也懒得起床。被遮挡大半的阳光融在空气中，抚在眼睛上，多舒服，舒服的好像情人的手。

这样懒散的状态下，他就想起了大乔。昨天他坚持出院，大乔拗不过他，帮他办了出院手续，也旧事重提，想让他搬去自己那边住。

孙策却不愿意。除了那些冠冕堂皇的理由外，他心里还是有点说不清道不明的疑虑。在两人相识之前，孙策也有过不少女朋友，漂亮的漂亮，有才的有才，但只有大乔，拢住了他的心。

不过大乔纵有千般好，孙策也清楚，对自己而言，她不会比自己的追求和事业更重一分。就是这种认知让孙策很不放心，他看不清是因为自己感情淡薄或是其他。为弥补这点潜藏的歉疚，他便越发宠着大乔。

只是孙策想自由自在的时候，就算是大乔，也影响不了他的心思。

想想昨天大乔的神情，明显是带了些委屈，但仍然落落大发，温婉得体。孙策把右腿又搬回床上，仰躺着想，小乔说得也不错，是该结婚了。

想完之后，他终于睁开了眼睛。房内悄无声息，看来钟点工已经收拾好东西离开。孙策取过倚在窗边的拐杖，慢慢起身。

房间整理的很干净，早餐做的也不错。孙策一边喝着热气腾腾的栗米粥一边点头，吕范的工作能力倒是可圈可点，找钟点工的眼光都挺精准。

吃完早餐，孙策拄着拐杖小心翼翼的在房中挪动。刚受过伤没多久，这样活动并不利于骨骼复健，但如果让他一直坐着躺着，浑身都会难受的发痒。

一点点挪到窗台边，把半开的窗帘大力扯开。清晨灿烂的阳光就噼里啪啦爽快的砸了进来。

孙策靠住窗台，眯着眼睛惬意的伸了伸懒腰。都说儿童是七八点钟的太阳，朝气蓬勃。那他的年龄，岂不正是将要如日中天，大把美丽的日子在前方。

等适应下来外间的明亮光线，孙策发现，斜对面楼上有人举着相机，看来正全神贯注的进行拍摄。

瞧拍照人的身影，正是当日楼上与他对视，英气勃勃的青年。孙策顺着对方镜头的方向抬头，赫然看到满天未褪尽的红霞，淡淡遮掩着湛蓝的天空，美丽得惊心动魄。

眼光移回来，斜对街的老房子和窗里的人，在这片惊心动魄的美丽中，如此温暖，如此安静。

如此令人心动。

孙策正看的出神，忽然对面镜头一转，突如其来的闪光让他不禁闭了闭眼，脸上僵硬着浮现出一丝措手不及。

等他回过神，睁大眼睛又努力望过去的时候，只看见相机正对着他，相机后面那人的动作姿势，几乎都能让孙策耳边浮现出咔嚓、咔嚓的快门声。

下一刻，相机移开，拍照人的脸便一览无余的显露出来。

的确是当日的青年，面上似乎张扬着笑意。只可惜隔了一条街的距离，看不清他的表情。

但孙策能想的到。

他觉得那张挺好看的脸上定然是有着得逞促狭的上扬嘴角和一双闪亮狡黠的眼睛。

他如此这般的想着，那张脸便在他心底浮现出来，一丝一毫生动无比，似乎真的就在他眼前。

孙策收拾好自己的表情，想冲对方挥挥手，却大意的忘记自己正有伤在身，右手刚举起来，整个人就一个趔趄。等他手忙脚乱再次站稳的时候，对面却连人影都不见了。

这让孙策有点丧气。他明明是如此善意的想表示自己的友好，如此大度的包容对方偷拍行为的无礼，对方却好像不怎么领情。

孙策闷闷的躺进沙发中，几次三番的一面之缘本就令他好奇。今天这样一个照面下来，他便越发想认识隔了一条街的斜对面的，邻居。

越是想，越是闷，越是闷，越是心痒。

一上午就在这乱七八糟的思绪中混混而过。孙策想静下心来想想杂志规划，但电脑打开半天，屏幕上却只磕磕绊绊留了个无关紧要的开头。

待钟点工再次过来，开始帮他准备午饭的时候，他终于按捺不住强烈的好奇心，让钟点工扶他下了楼。

街上并不很热闹，平和且井然有序。孙策挥挥手示意钟点工上楼继续做饭，自己开始慢慢往对街走。

斜对面楼下几家小商店都开着门，客人虽然不多，却紧紧地你挨我我挨你，好像生意真的有多兴隆一般。有一家商店甚至摆了辆活动小车在门外，上面密密麻麻排满了烟盒，而小店老板就在坐在后面，百无聊赖的看报纸。

孙策挪上前，礼貌的说：“老板，向你打听个人。”

小店老板头都没抬，鼻子里憋出不很明显的一声嗯。

孙策见状，随手挑了一盒烟，接着问道：“这楼上是不是住了个二十多岁的年轻人？长得挺精神，短碎发，像这样。”他一边说一边往自己头上比了比。

小店老板略微来了点精神，但仍然是爱答不理的模样：“上面住户有几家，不知你说的哪个？”

“就住在四楼那户。”

“没有！那里没人住！”小店老板不耐烦的应道，瞟瞟孙策，意思是你该付钱了。

孙策笑笑：“老板，软盒中华有没有？来两包吧。”

“有！”小店老板终于精神起来，转身从后面取出两盒。

孙策一边掏钱一边问：“老板，你仔细想想，上面真的没人住？”

“嗯……”小店老板这次很认真仔细的想了一番，“有倒是有，不过很少见到他，好像常在外面住，个子大概和你差不多。长得嘛……我上次隔远看到，是挺不错。”

孙策终于得到了自己要打听的消息，再接再厉想要继续刨根问底，忽然发觉好像有道目光在盯着自己。

他转过头，便愣住了。不远处楼梯口边，自己找到人正斜倚着墙，噙着笑看他。

干干净净，清清爽爽的，穿了件格子衬衫，楼梯淡淡的阴影落在他身上，越发显得笑容灿烂。

孙策顿时有些不好意思起来。这样冒昧的去打听一个陌生人的底细，怎样想都太过无礼。但他心里却是很高兴的，嘴角微微一咧，就开始往那边挪。

“等等，你的零钱！”

孙策连头都懒得回：“不用找了。”

小店老板一边把钱收起来一边嘀咕：“是你说不要的，别回头赖我没找……这人抽什么疯，神神叨叨的……”

孙策挪的很快，自己却嫌慢了些。等来到那人面前，他还没说话，对方却先开口了：“你，在找我？”

“对啊。”孙策笑，心里面暗自想，该怎么说要找你的原因呢。

“就为了今天上午我拍你几张照片？犯不着这么小气吧？”对方似笑非笑的看着他。

孙策激动的差点去拍自己的大腿，对啊，多好的理由啊，自己怎么就没想到。于是急忙承认，一脸严肃说：“没错，你为什么要拍我照片？”

对方抬抬下巴冲路对面示意：“因为那套房子已经很久没人住了，我今天看到你站在那边窗子里，有点好奇。而且当时看上去，的确是一幅不错的画面。”

“这样啊……”孙策点头，心想人家好奇就直说了，我扭捏个什么劲。于是挺直了腰杆展颜一笑：“我是新搬过来的，会在这里住上一段时间。你好，我叫孙策！”

对方朝他伸出手：“你好，我叫周瑜。”

孙策低头看着伸过来的手，干净好看，心里一百个想握上去。可惜他右胳膊下还夹着个碍事的拐杖。

周瑜稍微愣了愣，便了然的笑了，马上收回右手，左手伸向前。

孙策终于如愿以偿的握上了：“很高兴认识你！”

“认识你我也很高兴。”周瑜打量着孙策的脸，欲言又止，“不过……”

“怎么？”孙策疑惑。

“前两天我看到个倒霉鬼，走路乱出神，差点没栽进下水道，而且还被自行车给撞了……总觉得……长得跟你有点像……”周瑜笑笑，“可能是我看错了。”

那天的狼狈模样果然被看得一清二楚，孙策瞬间觉得自己满头满脸几乎都挂满了黑线，闷声说：“你没看错，那个倒霉鬼就是我。”

（四）

周瑜闻言似乎愣了愣，视线移向孙策打着石膏的右腿，眼里浮现出一丝忍俊不禁：“你的脚，不会就是那天被撞的吧？”

孙策的脸又黑了点：“对……被自行车撞的！我就是这么倒霉！”

周瑜抬眼，遮挡不住的笑意从嘴角溢出来：“那可不一定，自来祸福相倚，说不定你这是福非祸呢。”

孙策心底一动，想起第二天报纸上的头条，倒真应了周瑜这句话。但此事想起来他就不由自主有些心悸，于是忙转换话题说：“说的也对，我向来都是后福无穷。比如今天，我才刚开始向人打听你，你就那么碰巧的出现了。”

周瑜拍拍一旁墙上的信箱：“我来取报纸。隔远看到你一边向上望一边给人比划，还以为你是要找上门来算账的。”

“当然要算账！”孙策想起这茬，紧抓不放：“你这种行为往重了说可是要负法律责任的！”

“喔？”周瑜微微眯起眼睛，“你打算让我负法律责任吗？”

孙策耸耸左肩：“这倒不会，不过我想知道，你拍这照片有何用？”

“没有用，我多少算个业余摄影师，看到比较有意思的画面，总想记录下来，自我收藏而已。”

孙策了然的点点头，调侃道：“我知道自己一向上相的很！记录下来也是应该。”

周瑜笑得有些意味深长：“你当真想知道我拍下来的是什么吗？”

“当然！”孙策坚定的点头，“自己被拍成什么样子，我总该有权利看看吧。”

他夹着拐杖，单脚支撑着，站的时间已经不算短，从刚才开始就在心里暗自嘀咕：“我是伤病患，站的这么辛苦，你能忍心吗？好歹得请我上去坐会儿吧。”此时周瑜提起照片的事，孙策更加旁敲侧击又明目张胆的暗示，请我上去坐坐吧顺便看看照片。

周瑜正欲开口回答，“孙策工作！孙策工作！孙策要努力工作！”的声音便从孙策身上传出来。

孙策略显尴尬的笑笑，摸出手机。

大乔带着嗔怪的声音在耳边响起：“你不好好在家养伤，跑到哪里去了？”

“嗯？”孙策奇怪，他分明听到电话那边噪杂纷乱的脚步和“灯光！灯光！”“幕布是怎么回事！”之类七七八八的人语。大乔显然还在节目现场，怎么就来查人来了。于是问道：“你怎么知道我不在家？”

“刚才我打电话到你住的地方，才知道你出去了。你瘸着一条腿还想乱跑，你不心疼，我得替你心疼着呢！”大乔的声音略提高了点，孙策几乎能想到她皱着眉美目怒瞪的样子。

“出来活动一下，没多远，就在楼下。再不走走，我可是真要瘸了。”

“你少胡说八道。”大乔的声音舒缓下来，“别活动太久，现在也该回去吃饭了，我嘱咐钟点工炖了大骨汤。我今天脱不开身，怕是晚上不能去看你了，你一定好好休息。”

“知道了，”孙策笑着应声，“谨遵懿旨！”

挂上电话，孙策不好意思的冲周瑜扯扯嘴角。周瑜微笑：“手机铃声不错。”

“嗯。”孙策皱皱鼻子，“玩笑而已。”

“差不多也到吃饭时候了，你该回去了吧？”

孙策点头，心想你不请我去家里坐坐我请你不行吗？于是厚着脸十分之诚恳的说：“不如去我家一起吃吧？我那边已经有人做好了。”

周瑜推辞：“初次见面，实在不方便打扰，多谢好意。”

孙策暗自嘀咕这不是初次见面了吧分明见过不止一次了，但对方既然如此说，他只能作罢，嘴上仍是不愿放弃：“那个，照片……”

“晚上你有时间吗？不如我登门拜访。而且……”周瑜瞟瞟孙策的右腿，“你怕也不方便活动吧？”

“有时间有时间！”孙策点头，“随时恭候大驾！”

周瑜跟孙策道声再见，便转身上了楼。孙策站在下面看着他的背影，忽听身后有人喊：“孙哥！”

孙策转头，原来是自己家的钟点工奉命接人来了。再转回头，眼前却只余下空荡荡的楼梯。


整个下午，孙策呆在电脑前兴致勃勃的工作，精神状态十分良好。

偶尔抬起头，就能透过窗户看见斜对面的街景。孙策已经很久没对谁有过如此强烈的好奇心和兴致，今天刚认识的周瑜，让他觉得非常有趣。

天色一点点暗下来，孙策从华灯初上等到街灯璀璨，等得不免有些心焦，但所等的人却还没到。

他不时向窗外张望，可惜斜对面那间房却黑沉沉的，连灯都未亮一盏。

孙策忍不住猜测，周瑜该不会只是随便说说，毕竟两人并不算相熟，但却又隐隐觉得他绝不是这样言而无信的人。

如此七上八下的等待，心里没底的很。

所以等敲门声响起的时候，孙策几乎是从沙发中跳起来，三步并作两步蹦到门口。

拉开门，外面正是周瑜带着些歉疚微笑的脸：“不好意思，来得晚了些。”

“不晚不晚，本来也没约什么固定时间。”孙策急忙侧身，将周瑜让进屋内。

周瑜冲他晃晃手上的相册：“我想还是把照片洗出来比较好，所以耽误了不少时间。”

孙策好奇：“都洗出来了？”

“你的那一份，都洗出来了。”

“随便坐。”孙策抬手示意，见周瑜在沙发中坐定后，自己便在他旁边坐下来，伸手说道：“拿来看看吧？”

周瑜看着他心急的样子，不禁有点好笑：“你这样，倒像是从没见过照片似的。”

孙策一本正经的点头：“是没怎么见过，非正常情况下自己的照片。”

翻开相册第一页，孙策不禁瞪大了眼睛：“这个……应该不是我吧！”

周瑜饶有兴味的笑：“是你！”

孙策摇头：“真是有损形象啊实在有损形象。”

相册上排满了孙策今天早上的照片。第一张还算正常，只是眼神略显专注。第二张脸上带着明显的错愕，接下来是将闭未闭的眼睛，眉毛扭曲，还有使劲瞪大眼睛的，嘴巴微张的，甚至还有一张嘴角僵硬要扯出个弧度却没笑出来的尴尬神情。

孙策目光从相册上移开，看向周瑜：“原来你不止拍了一张，而是连拍。那一下闪光灯……”

周瑜供认不讳：“那个是我故意的，就是想看你风云变幻的表情。怎么样，精彩吧？”

“是精彩，很精彩。”孙策硬着头皮回答，“真的只是个人收藏？”

周瑜点点头。

“那我就放心了，好歹也算是有点身份，你这精彩表情放出去，我可就是真精彩了。”孙策边说便往相册后面翻，“你拍了不少奇奇怪怪的东西啊。看这个。”

周瑜往前凑了凑：“其实都是很常见的东西，我只是选了不同的角度，抓住某个瞬间而已。这张不就是我楼下的小商店吗？”

孙策又仔细看了看，在他印象里，那些小商店总是带着些杂乱的市侩气，但在相片中，却静谧安详，令人心生温暖。

“那这张……”孙策一路指过去，周瑜便一路讲他听。

纷扰忙碌的日子过多了，孙策从未留意，原来身边还有这许多平平淡淡，却又生机勃勃的场景。在周瑜的相册中，各种事物都仿佛留住了时间的脚步，永恒的凝固在某一时刻。

等翻到其中一页时，孙策忽然愣了愣。俄而，才指给周瑜看：“这个，我似乎很有印象，又想不起在哪里见过。”

那是一栋古旧的别墅，铁栏大门朱漆斑驳，侧旁浓密的树荫遮蔽了大半建筑，隐约可见里面有些单薄冷清的小花园。

孙策凑近仔细看：“不像是我会去的地方。太……”

正说着，客厅的大灯管忽然闪了两下，然后悄无声息的熄灭了。

眼前忽然陷入昏暗，孙策愕然抬头，却不妨周瑜坐得近，他的头便结结实实碰上了周瑜的下巴。

孙策扶着脑袋不好意思的一边道歉一边抱怨：“对不起，这设备实在太差劲了！”

周瑜揉揉下巴，宽慰他：“老城区老房子嘛，难免。”

里间卧室和书房的灯还都亮着，只有客厅，陷在一片薄薄的黑暗中。周瑜仰头靠住沙发背，眯上眼睛说：“看来不是什么大问题，明天你找人换个灯管就可以了。”

孙策合上相册，转头看他，却不由的愣了神。

里间的光线深浅不一的照进来，亮色融在他额头上，阴影却正遮住了他的脸颊，下巴扬起的弧度柔软鲜明。

一句话没经大脑就不由自主的蹦了出来。孙策说：“我是不是见过你？”
 
（五）

突兀的一句话落在昏暗沉静的房间里，周瑜不由得愣了一愣，侧过头去看孙策，脸上表情有些奇怪。

孙策没想到自己顺口会吐出这么一句莫名其妙的话，怎么听都显得有些无礼而且暧昧，于是有点尴尬的挠挠头：“那个……我就是觉得你有点面熟……”

周瑜不很在意的笑笑：“你这是在现身说法什么叫做一见如故吗？”

孙策忙点头，跟着也笑了。

“一见如故的确是不假，我看到你，也觉得非常投缘亲切。不过，”周瑜起身告辞，“现在时间不早了，没想到一聊就聊了这么久，我该回去了。”

孙策活动不方便，站起来时动作明显慢了半拍，嘴上却一刻不迟的匆忙挽留：“正说到兴头上呢，怎么忽然要走……”抬眼瞄到了墙上的挂钟，略微迟疑，“嗯……时间是不早了……”

此时已经接近午夜，孙策实在找不到什么挽留的借口，况且自己家的灯管不争气，在这关头坏掉了。黑灯瞎火的留着客人，难道还能连床夜话不成。鉴于两人今天才算是刚刚认识，孙策怎么都没那个自信也没那个脸皮再留人。

但嘴上却还是不愿意放弃：“再多坐一会儿吧，相册还没看完呢。”说完恨不得给自己来上脑门一巴掌，真是昏了头，黑乎乎的能看到什么，留人的借口都拙劣无比。

果然周瑜说：“今天想看完恐怕也不可能，我还是先回去了。”边说边要往外走，孙策只能夹着拐杖慢吞吞的跟在后面送客。

下楼前，周瑜回过头对他说：“原来你是一个人住，腿受伤了活动不便，平时无趣的很吧？如果不算打扰，我明天晚上再来看你。”

孙策大喜，急忙应道：“不打扰！当然不打扰！欢迎常来！”

他一路目送周瑜的身影消失在楼梯拐角，再急忙回身赶到窗边。可惜动作慢了些，街上空荡荡的，一个人影都没有。不多时，斜对面的窗户便亮起来，隔着窗帘，透出柔软迷蒙的光线，让他心里没来由涌起一股心安的暖意。

入睡前，孙策躺在床上，望着天花板上淡黄色吊灯的圆滑弧度反反复复的想，他怎么就会莫名其妙的说出那句：“我是不是见过你？”

若说心底有什么熟悉的印象，那还真没有。孙策搜肠刮肚倒腾出自己所有的回忆，实在想不出“见过”两字所从何来。

这句话，更像是当时大脑潜意识的突然反应。

倒是那张照片里的老房子，还真有点眼熟。孙策乱七八糟的想着，迷迷糊糊就睡着了。


周围有风，跑起来寒凉的风刮在皮肤上，有点疼。

他却不管不顾的一直跑，少年修长而略显纤瘦的身子，在夜风中，越跑越快。

翻过一道墙，从墙头跃下时被石头狠狠硌了脚，却仍然毫不在意的执着的去寻找熟悉的墓碑。

墓碑上多么亲切多么爽朗的一张脸，此刻却躺在凄清的墓地里。

他的手轻轻摸上冰凉的墓碑，紧紧扣住。只有在如此深夜空荡无人的时候，心里的悲伤和脆弱再也不需遮掩。

谁能想到，正在地质界崭头露角名声鹊起的父亲，会在风华正茂的时候猝然去世。爬过多少悬崖险壁，竟会在一座默默无名的小山头失足落崖。

白天一直挺得笔直的脊背慢慢弯下来，孙策靠着墓碑坐下，任由巨大的悲哀一点点淹没他的心。

在人前，他是孙家的长子，父亲一去，他便是孙家顶梁的男儿。母亲可以哭，弟弟可以哭，如果他也只是哭，谁来处理父亲的身后事。

他明白父亲未完成的或是未发表的研究成果被剽窃不少，但也无能为力。他能做的，就是用自己的肩膀将这个家撑起来。

白天父亲的葬礼上，从容不迫的表情终于瓦解，温热的泪珠滑下来，在夜风中迅速变凉。他倚着墓碑，小声的抽泣。

泪闸一旦打开，就再难止休。断断续续低闷的抽泣声逐渐变成嚎啕大哭，在沉默的墓碑群中回荡。

头搁在膝盖上，他慢慢哭得有些累了。朦胧中，有一只手，轻轻拍着他的肩，又轻柔缓慢的抚过他的头顶。

孙策心底一动，迅速反手抓住了那只手。

细柔纤秀的手腕，带着温热的触感，真实无比。

孙策猛然睁开眼，正对上大乔带着微笑略显惊奇的双眸。

他手里握着的，便是大乔抚在他额上的手。

“怎么？做梦了？”大乔撩撩他前额的发丝。

孙策还未从梦里的情绪抽离出来，只含含混混的嗯了一声，松开了自己的手。

大乔顺势在床沿坐下，柔声说：“做了什么梦，我进来你就反应这么大？”

孙策收拾起心情，展颜一笑：“美梦啊，正梦到你来，你可不就出现了？”

大乔抿唇：“你就会信口开河，有什么不能跟我说的。”

孙策用手臂撑着上身，半坐起来，又握住大乔放在身侧的手：“说了你偏不信。今天怎么这么有时间，一大早就过来了？”

“过来看看你，我不在瘦了没？”

“瘦了瘦了！”孙策瘪起两腮，嘴里含糊不清，“不信你看。”

看着他怪模怪样的表情，大乔噗嗤笑出声来：“我怎么觉得你能吃能睡，舒服的很。”

“养伤嘛，不吃不睡岂不是让你担心？”孙策吸了吸鼻子，“今天的早餐这么香，难道是你做的？”

大乔点点头。

“乔大主持亲自下厨，难得啊。这是太阳打西边出来了？”

大乔把头慢慢靠在他肩膀上：“阿策。”

“什么事？”孙策眯起眼，“如此殷勤，肯定有事。”

“台里临时接到演出任务，我恐怕得去外地，这段时间都不能陪着你了。”

“以前也经常出差，怎么忽然这次就缠绵起来了？什么时候出发？”孙策笑。

“我在这儿待会就得走。”大乔轻轻拧了他一把：“这次不是因为你个伤员躺在床上，我不放心嘛。而且，”她的声音低了些，“不知为什么，心里总是有些不安。”

孙策夸张的龇牙咧嘴：“你千万要安心，否则岂不是显得我很无能？饿了饿了，吃早餐吃早餐！”


孙策正在津津有味的喝粥，大乔坐在一旁，忽然冲他扬了扬手上的东西：“这是哪里来的？”

孙策抬眼看了看，是昨天周瑜带来的相册，没留意竟然忘了拿走，于是嘴里含着粥含混说：“这个啊，昨天有朋友过来，带来给我解闷的。”

大乔翻开来看：“这个朋友，应该就住在附近吧？”

“嗯？”

“看看这个。”大乔把相册举到他眼前，“我还不曾留意过，你的表情竟能如此精彩。”

孙策笑笑，埋头喝粥。

“你交友的手腕倒是高明的很，这么快就跟周围的人混熟了。”大乔想起来昨天打电话时他正在外面，美目流转，横了他一眼，“还拖着条伤腿。”

孙策咽下粥哈哈笑：“我万人迷啊。瘸了也是万人迷。”

大乔又瞪了他一眼：“美得你！”抬头再看看时间，起身说：“我得走了，你老实养伤。我虽然不在，还有小乔替我看着你呢，你少乱折腾。”

孙策抽抽嘴角：“这个就不用了吧。”

大乔皱着娇俏的鼻子“哼”了一声，甩手出门。

孙策靠在窗前，看她上车离开，心里不由自主的松了口气。想想昨天的梦，他似乎有很长时间，不曾梦见过从前的事情。大乔在，他心里的感情就不好外露。昨夜梦到过去，忽然觉得竟那么遥远，遥远的不太真实。

目光转过来，就看到斜对面的楼，心情便开始无端端舒畅起来。周瑜说过，今天晚上会再来拜访。这样一想，孙策嘴角顿时挂上了笑容，惬意的伸个懒腰，精神百倍的开始工作。

对着电脑一整天，孙策毫无倦意，不过有人撑不住了。半下午的时候，吕范打来电话，先慰问上一句，接着说道：“我知道老大你精力旺盛能者多劳，不过养伤期间，好歹也放放松，让小弟跟着舒口气，不用安排如此多的任务吧？”

孙策笑言：“我听说在其位谋其政，我坐在总编的位置，自然得谋自己的政。或者你觉得我让你做的事，比现在你自己定位的位置，嫌多了？”

吕范忙说：“明白了！总编大人辛苦，我一定好好干活！”

“这样才是工作的态度！”

吕范又试探着问：“老大带伤都这么精神，心情好像不错啊？”

孙策口气有点无奈：“我真觉得，有时候你管的实在又太多了点。”

吕范嘿嘿笑，很快挂上电话。

孙策转头，向窗外看去。吕范说得不错，他心情的确是挺好。


周瑜果然守信，这次倒没让孙策等太久，夜幕初临就来登门拜访。

而且还带了东西，一副围棋。

孙策不禁大喜过望：“没想到你也喜欢这个，我读书时可是个中高手，只是多年没碰过了。”

周瑜微微笑：“怕你无聊，就带了过来，看来真是拿对了。”

孙策磨拳擦掌，望着周瑜说：“你棋艺应该不错吧，陪我来一盘如何。这么长时间不玩，现在看到了，还是手痒的很。”

周瑜摆开棋盘：“既然拿过来，当然是要下的。就算我棋艺不好，你也没其他对手可挑了。”

孙策拈起一颗白子，示意：“你先来。”

周瑜的棋艺不错，只可惜孙策如他自己所言一般，是个中高手。两三盘下来，周瑜虽然输得不惨，可也是全输了。

周瑜抬眼看孙策：“你也不手下留点情？”

孙策轻轻叩了叩桌面，笑着说：“我一直认为，下棋跟打仗一样，留情了就是死路一条。”

周瑜落下一子：“那照你这么说，你岂非等于驰骋疆场的将军。”

孙策毫不谦逊：“还别说，每次下棋时我都有点热血沸腾的感觉。我以前还想过去当兵，但仔细琢磨琢磨，就算是扛了枪，这时代应该也用不着上战场。”

正说着，敲门声忽然响起来。

孙策看看墙上的挂钟，不禁皱眉：“这时候，还有谁会过来？”

周瑜低下头，似乎在沉吟，整张脸陷在灯光的阴影之中。

敲门声持续不断，孙策起身，拄着拐杖去开门。

房门打开，小乔带着笑意爽快的声音一下子就冲进来：“姐夫，我和朋友在附近逛街，正要回家呢，想想姐姐不在，顺便过来看看你！”
 
（六）

楼梯口的灯有些昏黄，照在小乔的肩上，在她身周融出一层淡淡的光晕。

孙策可以很明显的闻到她身上的酒气，和若有若无的香水味一起，伴着爽朗的笑语浮动空气里：“姐夫，我好心来看你呢，不请我进去坐坐吗？”

孙策无奈的侧身让她进来：“你喝酒了？这么晚还在外面乱逛？”

“没事！”小乔随意甩甩手中的包，屋内明亮的灯光照在她微微扬起的脸上，现出淡淡的红晕，“我酒量好着呢。几个朋友闹着玩，她们都回去了，我想想你新租的房子不就在附近嘛，上来看看。楼梯，有点黑啊……”

孙策轻轻摇头：“你还来看我，自己就够让人不放心的了。”

小乔龇着牙扮个鬼脸，高跟鞋刻意踏的咚咚响，边笑边环视房间：“屋子还挺大的嘛……”

清丽的声音到此，嘎然而至。静默一分钟后，小乔轻柔而略显迟疑的声音又响起来：“你家里……有客人啊？”

孙策转头，发现周瑜坐在桌旁，双目微瞪，似乎一时间有些错愕。再细看时，他惊讶的神色似乎转瞬即过，嘴角扬起淡淡的微笑，站起身对着小乔微微点头。

孙策作为主人自然得先开口：“我来介绍一下，这是……我们杂志社最漂亮的美女，人称小乔。”

小乔方才昂的高高的尖俏的下巴低下去，敛目柔声说：“你好。”

“这位是我刚认识的挚友，周瑜。”

周瑜往前走了两步，语调轻柔沉稳：“你好。”

小乔偷偷整了整自己的外套，略微沉默，终于又抬起头，双目闪亮的望着周瑜，又说了一遍：“你好！”

周瑜眼底浮现出一丝笑意，跟着也重复了一遍：“你好。”

小乔的脸忽然烧起来，仿佛刚才的酒意此刻才涌上头脑，铺天盖地的红晕在她脸颊上蔓延。她嗫嚅着，又有些手足无措：“我……我……很高兴认识你！”

猛然转过身，没头没脑的冲孙策来了一句：“不好意思打扰了！你们聊，我先回去了！”没等孙策做出反应，掉头就走，仿佛夺门而出。

哒哒哒的高跟鞋声沿着楼梯一路远去，逐渐消失。等门外细微的回声也消弭不见，屋内两个人才回过神来。孙策微微睁大了眼：“她今天……这是怎么了？”

周瑜似乎有些担心：“她好像喝醉了，自己回去没问题吗？”

孙策摆手：“她喝醉？这丫头能喝着呢。不过今天也太反常了点……”

周瑜没再继续这个话题，而是微微眯起眼睛，揶揄问：“你刚才跟我介绍，说她是谁？”

“我、杂志社的美女员工。”

“不止吧？她进来时我好像听她叫你——姐夫？”

孙策顿了顿，没来由有些心虚：“都一样都一样，反正都是一个人。”

周瑜没再说话，看孙策的眼神有些玩味，那意思似乎在说，这是一样的吗。

孙策装作没看到，挪到桌子旁坐下来，抬头对周瑜笑：“这盘还没下完呢，我们继续。”


小乔喜欢自由散漫，闲暇时总爱到处乱逛，虽然跟孙策很亲密，平时说话也没遮没拦，但并不喜欢个人时间没事儿还在孙策身上浪费精力。

在孙策身上浪费精力，那是大乔的职责范围和兴趣所在。

因此当大乔说，我让小乔看着你呢，孙策也只是夸张的配合应声，两人都没真当回事儿。

不过现在小乔正站在孙策的门外，手里还高高的拎着保暖杯微微笑：“姐夫，我来看你了。”

孙策实在没想到，第二天她竟又会过来，还一副乖巧讨好的模样。

不过孙策很快看出她到底所为何来。在例行公事般嘘寒问暖之后，小乔开始旁敲侧击的打听周瑜。比如她问：“昨天那个人，以前没见过呢，是你什么时候认识的朋友？”过了一会儿又仿佛不经意的提起，“原来姐夫你会下围棋啊，从来没听姐姐说过，昨天那人，棋艺应该也不错吧？”

孙策一边看她在屋内到处乱晃一边随意应声，心里不由得发笑。这孩子还跟情窦初开的小姑娘一样，喜欢个人还这么害羞。

小乔在孙策这边磨蹭了大半晌的时间，能打听到的差不多都打听到了，打听不到的，她也无可奈何。到最后实在没更多的话可说，而且天色已经黑下来，街上的路灯一排排亮起。

小乔带着点失落跟孙策告别：“姐夫，我该回去了。”

孙策没挽留，他没想跟小乔说：“再等一会儿，周瑜应该就会来了。”他觉得自己这想法有些自私，不过如果小乔留在这里，他们想安安稳稳下盘棋怕都不行。

小乔沿着楼梯，低着头慢慢往下走。迎面一句问候，令她顿时精神大振。

周瑜站在楼梯拐角处，笑着跟她打招呼：“乔小姐，要回去了？”

“嗯……嗯！”小乔急忙点头，几步走下楼梯，来到周瑜面前，笑着说：“我来看看我姐夫。周先生，您这也是要去看他？”

周瑜点点头，小乔不禁大为懊恼，她真该多呆一会儿，一个下午都呆在上面了，偏偏早走了这几分钟。不过好歹还是又遇上了，小乔抿起嘴，笑得眉眼弯弯：“不用乔小姐那么见外，你是我姐夫的好朋友，叫我小乔就好。”

周瑜温和的笑笑，算是默认，接着问道：“昨天你回去，路上没什么事吧？”

小乔脸上又有些烧起来，慌忙摆手，急急地说：“没事没事，我平时不常喝酒的，昨天真是……失态了……让你看笑话了吧？我真的，一般都不会喝醉！”

“没醉就好。晚上回去一定要注意安全。”周瑜向楼上抬抬下巴，“我上去看看。”

小乔咬了咬嘴唇，她恨不得自己也能转身，随周瑜往楼上走，可是她刚刚正说要离开，现在没理由再转回去。

周瑜对她点头道别：“再见。路上小心。”

小乔虽然不情不愿，也只能轻轻吐出句：“再见。”

周瑜一级级往楼上走，小乔站在楼梯口，一心一意的盯着他。她真希望，周瑜能在拐角的时候回头，看看她，冲她笑笑，可惜没有。

眼前的身影终于消失，小乔心里空落落的，又似乎盛满了甜蜜。她不知该如何定义这种感情，似乎不单单是一见钟情那么简单，倒好像是，宿命的缘分。


周瑜敲开孙策房门的时候，孙策靠着拐杖上上下下仔细打量他。周瑜被看得很是诧异，问道：“孙策你看什么？”

“看你到底有什么与众不同超凡脱俗之处，只一面就能把小姑娘迷倒。”

“看出来什么没？”

“没有。”孙策晃晃脑袋，“看上去也不比我帅。”上身摇晃着靠近周瑜，头就搭在他肩膀上，夸张的吸吸鼻子，“也没有身怀异香什么的，不能理解啊不能理解！”

周瑜往后略退了退，伸手去推孙策，笑着说：“别开玩笑，站好。”

孙策单腿站立，右臂拄着拐杖，刚才全身的重心就移到周瑜肩上，周瑜这一推，他忽然站立不稳，在拐杖滑过地板的“吱喳”声中，直直的向周瑜栽过来。

“砰”的巨响之后，周瑜满脸无奈的盯着砸在自己身上的庞然大物：“孙策，你是故意的吧？”

孙策慢吞吞的挪到一边，坐在地板上表情夸张的揉着肩膀：“我如果是故意的，这代价未免太大了点。”

周瑜坐起来，满脸怀疑。

孙策忽然低了低头，自顾自的笑了，而后抬起头说：“周瑜，我认识你多久了？”

周瑜伸出手指头：“三天吧。算上第一次见面，也不过五天。”

孙策摇摇头，表示不信：“你一定记错了，我们这么熟，起码也得认识了三五十年。”

周瑜知道他在玩笑，从地上爬起来，伸手给他：“你得先活过三五十年才行。”

孙策却没有起身的意思，一条腿伸直，一条腿盘起来，仰头看着他：“真要过了三五十年，你会在哪里陪我下棋？”

周瑜的眼睛似乎黯了黯，继而笑道：“反正总不会是坐在地上。”


感情总是随着交往的增多愈加深厚。周瑜几乎每天都来探访孙策，孙策白天忙完了工作，总是早早开始期待周瑜的来访。

如此一段时间之后，便如孙策所言，他们的交情，越来越深，就像上辈子就是兄弟一般。

抱着同样想法的，不止是他们，还有另一个人。

小乔。

小乔也经常到孙策这边来，每天下了班，不想回家，先想到要来探望探望姐夫；逛街，也不管顺不顺路，总会记得往这边跑。

孙策最初并不在意，小乔也不是次次都能遇到周瑜，只是两人见面的次数多了，孙策心里便开始有些不乐意。

本来周瑜过来，两人聊聊天下下棋，或者插科打诨，做什么都随意。现在无端端多出一个人，虽然大家还都算熟悉，但多多少少免不了有些不自在。

小乔看周瑜的目光越来越热切，这个孙策开始就明白，但他不舒服的是，周瑜看小乔的目光。

虽然不是小乔那样的热切，但眼神里总是有种不自觉的温柔和宠溺。

小乔对周瑜的称呼从周先生变成瑜哥，又迅速变成周瑜。

孙策有时候看着小乔对着周瑜展开柔美笑颜，会不自觉的想，不知这称呼什么时候会变成阿瑜。

想到这里，他自己浑身先一个哆嗦，抖了两抖。

不过孙策也看得出，周瑜并非特别愿意与小乔亲近。他过来的时间越发不固定，有时候会很早，有时候却又待到深夜才出现，似乎在有意无意回避小乔的存在。

只是但凡小乔在，孙策便觉得周瑜跟自己亲如兄弟的交流有些疏离。对小乔而言，周瑜在身边，她似乎便不愿去顾及旁人，孙策就被冷在了一边。

孙策不免小心眼的想，自己和小乔，不知谁才是多余的那一个。

（七）

吕范敲门的时候，孙策正在摆弄棋盘。

打开门，首先映入眼帘的是一只巨大的果篮，果篮后面才是吕范笑到几乎看不到眼睛的脸：“老大！我来看你了！”

孙策丢了他在门外，自己转身回去：“这么久都没来看我，今天怎么就想到要过来了？”

吕范自动自觉的进屋，关门，换鞋，而后将果篮端端正正放好，才开口说：“这不是快到发工资的日子了嘛，老大我想着你你可也得想着我啊！”

孙策头都没抬：“说话倒是直接了当，一点都不拐弯。”

“我知道跟老大说话，用不着拐弯。”吕范耸耸肩，在孙策对面坐下，叹道，“老大，你居然会下围棋！”

孙策瞟了他一眼：“什么叫做居然？”

吕范急忙摆手：“我没那个意思！只是比较吃惊，认识你这么久了，没见你玩过。这是最近刚学的？”

“小时候就会了，很长时间没动而已。怎么，你会？”

“当然！”吕范得意，“当年我横扫全校，冲出校门，打遍省内无敌手！”

“独孤求败啊，”孙策点点头：“倒是跟我挺像！口说无凭，我们试试？”

“好！”吕范捋捋袖子，“老大先请！”

刚落子不久孙策就看出来，吕范不是在吹牛，他下棋的手段，绝对比周瑜要高明。于是便收起玩笑之心，端正态度认真对敌。

两人你来我往，开始时落子速度尚可，到后面越来越慢。

外面天色一点点黯下来，孙策瞄瞄墙上的时钟，不免开始有些急躁。

吕范起身，打开灯，整个房间霎时明亮起来。他磨拳擦掌，坐下来想要继续。

孙策忽然抬头，说：“你是不是该回去了？”

“回去？那哪儿行，一盘都没下完呢。”吕范不干，“棋逢对手将遇良才，怎么都得拼到最后。”

孙策琢磨一下时间，再晚点儿，周瑜差不多就要来了，于是马上痛下决心驱赶客人：“这盘留着，下次再说。”

“不行！”吕范一副棋瘾上身谁都拦不住的模样，“正在兴头上，下次能不能捡起来还另当别论呢。”

孙策恨恨地摊手：“大不了这盘算我输。”

“那更不行！显得我多没肚量多计较输赢似的。你明明没输，下完它！”

两人正在较劲儿的关头，咚咚咚的敲门声忽然传来。吕范怏怏起身，一脸的意犹未尽。

小乔站在门外，笑容娇巧可人，手里还拎着个保温壶。看到吕范来开门，她有些疑惑，微微歪头问：“怎么是你？我姐夫呢？”

吕范朝里面指了指：“在家呢，我跟你一样，来看看老大。”

小乔擦着他肩膀径直进了门，冲坐在桌边的孙策露齿一笑：“姐夫，我来看你了！”

孙策不禁有些头大，小声嘟囔了一句：“恐怕不是来看我的吧？”

吕范边关门边打趣：“我说老大怎么着急赶我走呢，原来是将有佳人登门，这是要先清场呢。不过……”

他顿了顿，继续笑道：“小乔你每天下班就匆匆回去，我还当你要会情郎，没想到跑来这边，虽说早晚都是一家人，但你好歹得避避嫌。”

小乔忽然就红了脸，“啪”一声把保温杯搁在桌上，恨声说：“吕范你说谁会情郎！”

吕范还在玩笑：“也没说你啊，就说你天天惶急急的，像是要会情郎。”

小乔望望孙策的脸色，虽然她喜欢周瑜的事再明显不过，但这样被戳破，面子上总是抹不开，况且还有孙策在旁边。于是忿忿转身，对着吕范的脚狠狠踩下去：“你嚼舌头你胡扯！”

说完这话，小乔头也不回的甩门而去。

吕范抱着脚跳来跳去，痛得五官移位：“老大，她这是哪门子的邪气，都撒在我头上了！”

孙策这边也在郁闷着，想想吕范口中的“佳人”和“清场”，黑着脸看他：“不想想你自己说了什么，该！”

“不是吧老大，护短也不带这样的！我就随口开个玩笑，平时都没事儿的，谁都知道你和大嫂情比金坚……我是倒了什么斜霉……”

孙策拈起一颗棋子，狠狠地，反反复复的揉搓。

“情比金坚”四个字，好像一把刀一般，忽然就戳中了他的心。

“情比金坚”？是不是谁知道呢？孙策在心底长长叹了口气。他忽然就有些羡慕小乔。小乔的感情，可以外漏的如此明显，如此强烈，但他对周瑜，算什么呢？

比挚友更亲密的，比兄弟更深厚的……

吕范俯身看他：“老大？你想什么呢？”

孙策收回思绪，斜了他一眼：“在想你怎么还没走！”

“老大，进门就是客，你这是在赶客人啊。”

“对！”孙策点头，“我还有事要做。你现在走，就可以拿全额奖金，你要是待会走……”

“明白！我马上消失！”吕范一副得令的样子，立刻换鞋走人。


吕范离开后，房间就完完全全安静下来。孙策原以为，在这种安静的氛围里，他可以好好的理清自己的混沌的感情，但却越想越混乱。

他忽然想见周瑜，最好周瑜现在就出现在他面前。

可惜没有。一直没人来敲门。

心底的感情翻腾着涌上来，他好像又回到了十七八时莽撞的年岁。他明白，自己现在一定要见到周瑜，一刻都不能等。

想到了就马上动身，孙策抄起拐杖便出门。

腿上的伤虽然还未痊愈，但已好上很多，这段时间与拐杖形影不离，行动居然很灵活。

就连走楼梯，也敏捷的很。

孙策下了楼，穿过两条斑马线，就来到了周瑜的楼下。

周瑜的窗户是黑的，似乎没人在。

孙策仰起头，根据窗户位置判断着周瑜会是几号住户。

忽然，马路对面有人叫他：“孙策！”

孙策转头，发现周瑜正站在自己楼下，微笑着对他招手，眼眸里融进了街头路灯的光，闪亮。

干脆的喜悦毫不遮掩，直接涌上来，蔓延到眼角眉梢。孙策夹着拐杖，匆匆忙忙就要向周瑜靠近。

刚迈开几步，只听到身后轰一声巨响，脚下的路面紧跟着震了一震，背后脚踝上几点刺痛便侵袭而来。

孙策惶惑转身，看到巨大扭曲的广告牌砸在路面上，路边几辆自行车被砸的变了形，广告牌上破碎的玻璃撒了满地。

广告牌的边沿，离他不过两三步远，几乎就要贴上后背。

脑袋嗡嗡乱成一团，周围的景物似乎都在退却，消失，只剩下一个巨大的广告牌，摊在面前。

“孙策！孙策！”近在耳边的呼唤让孙策回过神，侧头便看到周瑜担心惶急的脸，额角还带着晶莹的细汗。

纷杂的情感一下充实了空落落的心，孙策说不出，那算是惊恐还是庆幸。

他只知道，现在自己笑起来，表情一定有点勉强。

周瑜仔仔细细的打量着他：“你的小腿和后背上有伤，先处理一下吧。”

“不！不能去医院！”孙策急忙大声说，上次沉闷的感觉清晰无比，仿佛就压在心头。

周瑜对他的失态毫不在意，微微笑了笑：“那我扶你去我家，我帮你包扎。”


等周瑜房间的灯在他眼前亮起来，孙策的心情已经变得不错。

当周瑜小心翼翼的帮他处理伤口时，他甚至开始有些感谢那该死的广告牌。

周瑜的屋子东西不多，很干净，所有摆设都规规整整的。一眼看去，不太像单身男子的家，却又很像单身男子的家。

后背的玻璃渣被拔出来时，孙策轻轻抽了一口凉气，但似乎没有影响到他的好心情：“你家里，实在太简单了点。”

周瑜的手指轻轻擦过他的后背：“简单省事嘛，这些东西足够了。”

孙策喃喃自语：“嗯，是足够了……”

由于孙策新受了伤，周瑜便要留他在家里住上一晚。

孙策正求之不得，连推辞都省了：“好啊！多谢！”说完才想起来，“我睡哪里？”

“睡床啊。”周瑜眯着眼看他，似乎觉得这个问题有点好笑。

“那……你睡哪里？”

“迁就你，我睡沙发吧。”

孙策想说，一起睡床也无所谓，但又看看周瑜的床，实在是不大，还是算了吧。

不知是白天潜意识中受了惊吓，还是因为陌生的床睡不习惯，沉入梦乡后，孙策又开始做以前的梦。

仍是当年冰冷的风，无声的墓群，孤寂悲伤的哭声。

清晰的历历在目，连声音都细微可闻。

但孙策这次却很明显的感觉到，在梦里，有人坐在他身边，陪着他，安慰他。

孙策在梦中一把抓住放肩上的手：“你是谁？”

那人转过头来，一张俊朗熟悉的面孔。

有些朦胧模糊，但轮廓却是清晰的。

孙策努力眨眨眼，他终于看清楚了。

是周瑜。

（八）

周瑜轻轻推门进屋，光线从背后射来，剪出颀长的身影。他本想看看孙策是否仍在沉睡，却发觉床上的人正双目闪亮的盯着他。

清晨微凉的风溜进卧室，给夜间沉闷浑浊的空气带来一丝鲜活气息。

周瑜有些诧异：“怎么这么早就醒了？我还以为昨天你受了伤，怎么都得好好睡上一觉，不到半上午醒不来呢。”一边说一边便要去拉窗帘。

“等等。”孙策说，“你先过来一下。”

周瑜觉得孙策行为有些反常，但念在他昨天受伤，脑袋可能仍有些迷糊的份上，还是放弃了窗帘，向床边走去。

孙策直起身，拍拍床沿：“坐下来。”

周瑜笑：“怎么了？”

卧室里没有开灯，周围一切都陷在将明未明的昏暗之中。孙策目不转睛的看着周瑜在身旁坐下，侧面的轮廓无比鲜明，似乎和梦中一模一样。

孙策的眼眸很黑很专注：“我昨晚梦到你了。”

周瑜笑容有一丝松动：“那你梦到我做什么了？”

“什么都没做。”孙策的表情带着点郁闷，“就坐在我旁边，陪我而已。你说，我为何会梦到你？”

“日有所思夜有所梦，你睡在我床上，难道还想梦到别人不成？”周瑜打趣。

“我也这么觉得，日有所思夜有所梦。不过我在琢磨，我最近思的是不是太频繁了点？”孙策一本正经的说，像是在打趣，又像是很认真。

“说不定你很久之前就认识我，只不过自己忘掉了。”周瑜继续打趣。

“不可能！”孙策伸手在空气中比划，“我那时候这么大，你在我旁边有这么大，你难道还能长生不老，妖怪啊！”

周瑜被逗乐了：“你到底做了什么奇怪的梦？”

孙策揉揉脑袋：“很久之前的事情了，我记得那时候就我一个人，后来还睡着了，昨天梦起来忽然就发现你坐在身边。”

“然后呢？”

“然后我吓了一跳，就醒了。”孙策耸耸肩，丝毫没觉得他这么大个人做梦还会被吓到有何不妥。

周瑜眯了眯眼：“吓了一跳，至于吗？难道我很吓人？”

孙策嘴角抽了抽，点点下巴对周瑜示意：“你坐近一点。”

周瑜以为他有什么重要的话想说，就往前挪了挪。

孙策整个人毫不迟疑的靠上前，脑袋搁在周瑜肩膀上：“昨晚胳膊睡抽筋了。”

“你……”周瑜有些哭笑不得，孙策这种不自觉的孩子气行为令他颇为无奈。

孙策靠得很近，下巴贴到了周瑜的脖颈。他刻意轻轻的用细微的胡渣蹭了蹭，感觉到周瑜想后撤又怕摔到他的迟疑，很是得意。

他想，自己肯定不会对周瑜说，昨晚我想抱抱你，可是一伸手，你就不见了。


天空有些阴沉，乌云一层压着一层，却没有落雨的迹象。孙策本以为早上昏暗的光线是因为窗帘的阻挡，后来才发现，打开了窗帘，阳光也穿不透厚重的云层。

如果刚才没有大乔打来的电话，他可能还在周瑜家中呆着。

孙策叹了口气，晃晃杯中余温尚存的牛奶，晃动幅度大了，便有牛奶溅出来，落在手背上。

他抽了张纸巾，擦干手上的奶渍，随手一团，就扔进了垃圾桶。

孙策忽然觉得，如果不受控制的感情，能像溅落的牛奶一样，轻轻一抹便痕迹全无，就好了。

回想起来，他这个未婚妻，总是会在关键的时候出现。比如说，年轻时他跟人打架，砸烂了酒瓶抄在手上就要往下抡的时候，有些醉意的大乔就从一旁靠过来，连声说不好意思没站稳，满身浓郁的酒气还带着浅浅的笑，很能融化人心。又比如说，当年他正准备去参军，大乔突然就出现在他面前，说孙策我做你的女朋友吧，爽快又直白，美好的令人无法拒绝。

孙策想到这里，不由自主的笑了笑。虽然现在的大乔看起来总是一副温柔贤惠的样子，但当年比起她妹妹，可是不遑多让。

只是现在，孙策抬头从窗户向外看去，他对大乔的问候关心已经习以为常，却又有些不耐烦。

他知道，他的心思动了，他在心虚。

感情这种东西，常常突如其来，来得莫名其妙。

“你小子说谁车技差呢！有本事上路比比！”楼下的吵嚷声翻腾上来，孙策收回思绪，自嘲的笑笑，接着又有些头疼的按按太阳穴。

声音很熟悉，熟悉到孙策想不认识都不行。

那是他已长时间未见的宝贝弟弟孙权的声音。

从窗口往下看，果然看到一颗顶着说不清是蓝色还是紫色头发的小子，正站在路旁，和两个穿制服的人指手画脚，争执不休。

孙策一边摇头一边开门下楼，这么久没见，这小子的品味居然一点提高都没有。

挪到楼下，孙策首先看到的是孙权的背影。

他又长高了不少，肩膀略宽了些，但仍然很瘦，瘦的令孙策有些心疼。

孙策开口叫他：“阿权！”

吵嚷声顿时中止，孙权回头，咧嘴一笑，牙齿很亮，酒涡很深：“大哥！”

只可惜他右耳上的两颗耳钉比牙齿更亮。尽管今天没有阳光，尽管他蓬乱的头发遮挡不少，但仍然耀眼的令孙策无奈闭了闭眼，心道，一颗不过瘾居然又钉了一颗。

方才刚刚萌芽的疼惜瞬间被扼杀在摇篮里。孙策觉得，眼前这个生龙活虎的弟弟，似乎过得挺不错。起码比夹着拐杖的自己要好。

“你这是，又惹麻烦了？”孙策瞄瞄孙权，看看旁边两个表情严肃的小交警，再看看一旁的车，不由自主又按了按太阳穴。

孙权的头转过去，下巴却扬起来，一副假装毫不在意的嚣张模样：“也没什么麻烦，我只是开快了一些，不小心超了点速。”

孙策明白，他所谓的超了点速，定然不会是一点点：“你又在街上飙车了？”

孙权的声音低了一些：“其实也不算，你住的这么偏，街上人少车少，我没忍住，稍微开快了一点点。不过！”他的声音一下又高上去，“要罚就罚了，你凭什么说我车技不行！”

被孙权针对的小交警没做声，只是抬眼与他对视，那眼神显然就在说你本来就不行充什么大头。

另一个小交警忽然迟疑着问：“孙先生？”

“干什么！”孙权没好气。

孙策按了按他的肩膀：“没叫你，应该是在叫我。”

那个小交警笑着往前走了两步：“孙先生，没想到真的是您，实在是巧了些。”

“是挺巧，我记得你叫吕……”

“吕蒙。上次真的很抱歉，您现在的伤好些了吧？”吕蒙看看孙策腋下的拐杖，仍然有些不好意思。

“好多了，”孙策稍稍活动右腿，“都说了不能怪你。”

孙权开始还有些疑惑，听到这里，眼珠溜溜一转，说道：“上次伤了我哥的原来是你！车技倒是不错啊，自行车都能把人撞成这样。”

一直沉默不语的小交警说话了：“ 打击报复面不要太广，男子汉大丈夫，好歹有点胸襟。就算他自行车骑得不怎么样，也总比你开着车满大街乱撞要好。”

“谁乱撞了？我撞哪里了？敢说我车技不行，上车试试啊！”

吕蒙小声问孙策：“这位是？”

“我弟弟。”

“哦。”吕蒙看看孙策，再瞄瞄孙权，一句话来到嘴边又吞了下去。

孙策知道孙权虽然胡闹，但绝不是不讲理，眼前这情况，分明是被伤了脸面，于是帮吕蒙把话说完：“看外表不太像是吧。他还真就是我弟弟，亲的。”

那边还在争执，孙权不依不挠：“你能开得比我好我就承认自己不行，上车啊！”

小交警脾气也有些上来了，指指车门：“车都刮伤了还敢说自己车技好，别往自己脸上贴金了！”

这话说出来就是典型的拆台阶了。孙策侧头瞄瞄，还真没错，车门刮花了。

眼看这架势马上要吵起来，吕蒙赶忙去劝：“小陆，别说了。既然他都认罚了，算了，我们走吧。”

孙权也看到了车上的刮痕，脸稍微红了红，又梗着脖子说：“你说算了就能算了？就算我不小心伤了车，你难道比我高明，上车说话！”

小交警也是个执拗性子，快步走到车前，一手搭在车上，昂起头说：“上车就上车，我陆逊还能怕你不成！”

“等等，”孙权闻言愣了愣，微微眯起眼，“你说，你叫什么？”

（九） 

“陆逊。”小交警不咸不淡的应了声。 

孙权忽然夸张的瞪大眼睛，嘴巴张了张，又张了张：“你是不是在育衡路橘园幼儿园读幼儿园在荆材小学读小学原本叫陆议后来改名叫陆逊的那个陆逊！” 

连气都不带喘的一长串话，加上那激动的口吻，把周围三个人都听愣了。 

过了半分钟，陆逊首先回过神来：“是我……你怎么知道这些？” 

孙权恶狠狠的点头：“我当然知道！我和你做了三年同学两年同桌两年半的同组值日生我怎么可能不知道！” 

陆逊脸上写满了疑惑：“同学？同桌？我不记得有你这么个同桌啊……” 

孙策有些了然的拍拍孙权肩膀：“阿权，你说的是不是小学同学？” 

“对。”孙权停止了点头，情绪慢慢平稳，对着陆逊说：“我生生被你折腾了三年，美好的童年生活就毁在你手里了，你竟然说不记得我？” 

孙策知道自己这个弟弟常常不按常理出牌，心里暗暗嘀咕，谁会像他一样把个小学同学记得这么清楚，别人不记得才是正常。 

陆逊拧着眉努力想了想，终于恍然大悟：“是你……你是当年那个孙权。” 

“记起来了啊。”孙权眯着眼，绕着陆逊来回兜了一圈，“我还真没想到，你能长成这样。” 

陆逊本来正要对老同学表示客气，听孙权语气不善，便闭了嘴没说话。 

孙权立到陆逊面前，夸张的鼓起腮帮：“你小时候明明有这么胖，脸跟个丸子一样！”双手抬起来齐眉比了比，“留这样难看的头发，整个人圆鼓鼓的，特别像西瓜太郎！” 

孙权这么一说，孙策开始有印象了。是有那么一段时间，小孙权总说同学里有个怪胎，处处跟他作对，害的他连电视里的西瓜太郎都讨厌。 

吕蒙站在一旁，看着孙权挤眉弄眼连带着比划，描述对象还是自己眉清目秀颇为帅气的同事，没忍住噗嗤一声笑了。 

陆逊听得清清楚楚，面颊上因愤怒浮起一层红晕，咬牙切齿的哼了一声：“……孙权！” 

“还有！”孙权仿佛又想起什么来，“你还经常一副死鱼眼，对谁都爱答不理。没想到现在也长成能出来见人的模样了，我还真没认出来。” 

吕蒙憋着笑侧头瞄了瞄陆逊，发现他的整张脸沉了下来，拳头开始慢慢收拢。吕蒙急忙伸手，拽住他的胳膊。 

“没错，就是这个样子！”孙权像发现新大陆一般兴奋，“头这样一低，眼皮这样一抬，眼珠子再这样一翻，跟以前一模一样！” 

孙策听的满头发麻，这得要有多大的仇恨，才能把时隔这么多年的小毛孩的表情记得一清二楚。于是他忍不住干咳了一声，孙权往一边挪了挪，装作没听见。 

陆逊长长出了口气，压低声音说：“孙权，你想挨揍是吧？” 

“想打我啊，小时候你能欺负我，现在未必能打的过我！”孙权语气很嚣张，表情更嚣张。 

陆逊握紧拳头就要往孙权脸上砸。 

“小陆小陆！”吕蒙见势不妙，赶紧把他的胳膊扯回来，“你穿着制服哪还在上班哪！” 

陆逊死死瞪住孙权，忍了忍，把火气暂时压下去，掉头就走。 

孙权很得意：“老同学！慢走啊！罚金还要不要？” 

几步开外的陆逊猛然回头，狠瞪住孙权。 

吕蒙以为他又要动手，急忙揽住他肩膀：“算了算了，我们走吧。” 

陆逊却没发火，眨眨眼，笑了：“要，为什么不要，阿蒙你去开罚单，怎么重怎么罚！” 

吕蒙凑在他耳边低声问：“他真的是你同学？” 

“应该是吧，我实在没什么印象。他居然记得以前那么多事……罚单拿回来给我看，千万不要留面子！” 

陆逊说完来了个华丽转身，气宇轩昂的大步而去。 

吕蒙无奈，走到孙家两兄弟面前：“孙先生，你看……” 

“罚就罚嘛，”孙权仍然笑得阳光灿烂，侧头去看孙策，“不过，大哥，弟弟我刚回来，身上没什么钱。” 

孙策抽抽嘴角，明知道是这样还得替他收拾烂摊子。 

吕蒙离开的时候，孙权热络熟稔的跟他道别：“记得帮我向老同学问好啊。和他搭档，辛苦你了！” 

吕蒙一边虚应着点头一边赶紧走人。 

孙策见人走远了，一巴掌拍到孙权头上：“得意够了？” 

“还没。”孙权意犹未尽，“不过出了口积压多年的恶气，舒服多了。” 

“那很好。现在车门花了，你看到了？” 

“看到了。”孙权的声音迅速从男高音降到男低音。 

“混小子，那是我的车！”孙策又抬手，作势要拍。孙权慌忙撤了两步：“大哥我都这么高了，你还拍我脑袋，不嫌累啊。” 

孙策看看孙权，真的是长高了。虽然面上仍带着些许稚气，但个头竟比自己还要高上几分。 

孙权知道孙策不是真生气，扛上自己的包锁好车门，蹭上来扶住他的胳膊：“大哥，我扶你上楼。” 

从开始跨上第一级楼梯开始，孙策就后悔了。他宁愿自己跳上去，也不想孙权这样扶他上楼。 

因为孙权巨细无遗声泪涕下的向他痛陈了自己幼时的悲惨遭遇。 

“在幼儿园的时候，我跟他一起做值日，我拿黑板擦在下面擦黑板，他就踩个小板凳在上面擦，粉笔末纷纷扬扬落了我满头。于是我接受了教训，先搬个板凳擦上面，他就在我旁边站在板凳上和我并排擦，凭什么只有我吃粉笔灰？后来我就一手一个黑板擦，左右开工。他干催不擦了，坐在位子上看我干活，搞得我跟傻瓜一样。” 

“还有啊，我们那时候出操，他跟在我后面，一直踩我的鞋后跟，他不踩别人的只踩我的啊！我那时候多想打他一顿，可是他比我胖！” 

孙策插了句话：“阿权，你怕他？” 

“没有！”孙权仰头。 

孙策叹了口气：“做男人要有点胸襟，这么些小事……”你一直记得丢不丢人哪，这话他没忍心说出口。 

“如果这样也就算了，我读小学的时候，专门去看了班级名单，以为倒霉日子终于走到头了。没想到，他居然改了名字！而且老师就那么喜欢安排我们坐同桌，没事还总拿我们比较。你别看他死鱼眼不爱说话，但是会死读书。于是你活波可爱的弟弟就被一直被认为比不上一个沉默寡言的胖子，他坐在我旁边，就是一堵山，是我童年巨大的阴影！”孙权诉说的义愤填膺。 

“还有……” 

在持续不停的控诉声中，孙策终于进了家门。他觉得自己再不制止孙权，恐怕这个宝贝弟弟很快就要变身祥林嫂：“等等，听你说这么多我全部想起来了，这些事你小时候在我耳朵边嘀咕了不下百遍……虽然有些伤人，但做大哥的还是要告诉你，你这种情况有个学名，叫做被害妄想症，”孙策拍了拍孙权的肩膀，语重心长的说，“都怪我对你关心不够啊。” 

孙权的脸黑了黑，挨着孙策坐下来，不屈不挠继续讲：“大哥你肯定搞错了，我哪是妄想被害，绝对是真的被害，不信你看，”他咧开嘴，指指自己左边几颗牙齿，“这几颗牙这辈子都长不齐整，就是拜他所赐！那时候我正换牙，他和我一起打扫教室，没打声招呼就在门口留了一滩水，我摔得那叫一个惨烈！这就是当年的罪证！” 

孙策端起杯子正要喝水，想了想，又放下了。 

“要不是他后来转学，我悲惨的日子还不知道什么时候才能到头啊！”孙权哀声长叹。 

“弟弟啊，我真同情你……”孙策敲敲桌子：“不过，诉苦也该诉完了吧？” 

“差不多了。”孙权适可而止。 

“那好，我现在来跟你好好聊聊。”孙策口气严肃起来，“为什么会忽然从香港回来？” 

孙权一本正经的回答：“想你了。” 

“说谎话鼻子会变长的。”孙策也一本正经。 

孙权眨眨眼：“听说你出车祸了，我来看看能不能收到遗产，顺便来看看你……好吧，最近这边有个画展！” 

孙策拿我就知道的眼神瞄了他一眼，继续问：“你怎么找到这里来的，居然还开着我的车？” 

孙权抓了抓头发：“大哥你别这么严肃……我去你住的地方找你，发现房子正在装修。我想你不在家，说不定在大乔姐那儿，于是又去了她那边，但她也不在，不过她家钟点工正打扫卫生，我就向大乔姐长距离申请，拿了你的车钥匙。” 

“这年头果然谁都不靠谱。”孙策摇头。 

“大乔姐挺靠谱的，她说正打算把你的车卖掉，让我帮忙找个买主，我想肥水不流外人田，不如便宜小弟我。”孙权装傻，毫不客气的端起孙策面前的杯子，抬头一饮而尽。 

在孙策开口前，他又紧赶着说：“大哥，我在你家里发现个好东西。” 

“胆子越来越大了，居然敢乱动我的东西！是什么？” 

“反正你房子都底朝天了，也不在乎我动一动。”孙权一边说一边在他艺术味十足五颜六色颇似垃圾袋的背包里翻腾，“找到了！” 

“这是？”孙策诧异。 

“装修工交给我的，他说压在一堆旧书下面，搬的时候看到了。是什么？”孙权兴致勃勃。 

孙策晃了晃手中老旧的铁皮盒子：“你没打开看？” 

“没有，”孙权摊手，“锁着呢。” 

“难得你这么乖，”孙策拽了拽铁皮盒子上的锁：“去拿个回形针， 
里面可是好东西，锁了都有二十年了。” 

孙权闻言，好奇心大盛，立马起身。 

锁眼明显锈掉了，掰直了回形针插进去，转动间可以听到生涩的摩擦声。 

孙策扯掉锁头，丢在一边，然后示意孙权打开。 

孙权掰开铁盖，兴致勃勃的凑上去：“这是什么？” 

发黄的照片，退了金粉颜色斑驳的长生锁，红丝线系起来的柔软的毛发，还有些卷了边的纸垫在最下面。 

“妈以前锁起来交给我的，说是传家宝……果然是骗人的啊……”孙策不禁摇了摇头。 

孙权好奇的拈起一撮毛发：“这是什么……咦，上面还挂了字……孙权？” 

孙策正在看照片：“如果没猜错的话，应该是你的胎发。” 

“额……”孙权赶紧丢回去，“这么细这么丑。” 

“我觉着比现在的好看多了。”孙策继续翻盒子。“这是……出生证明？阿权，你的！” 

孙权接过来，顺手放在一边，他对两个小毛孩的照片更感兴趣：“大哥，如果把你小时候的照片翻拍一下，可以冒充你儿子了。” 

“你拿错了，那是你小时候的照片。”孙策侧头瞄了一眼，继续看自己的出生证明。 

薄薄的一张纸，记录了他来这世界上的每一个细节。 

他有多重，他有多长，他生下来时哭声怎样，四肢是不是有力。这么多年后回过头去看，很神奇。 

孙策笑着想象自己那时的模样，视线扫过出生时间一栏，笑容忽然僵在了脸上。 

这不是他所熟悉的时间，而是晚了将近一年。 

如果按这个时间来看，他就不是二十七岁，而是二十六岁。 

一丝凉意陡然爬上后背。他不是一个迷信的人，但最近发生的事，却让他心里不由得哆嗦了一把。 

二十六，原本普普通通的数字，此时在他脑海中，慢慢蜿蜒成扭曲的蛇，阴冷丑恶，猝不及防。 

无论是不是巧合，都令人悚然惊心。 

手中破旧的一页纸，方才还是温馨的回忆稿，此时却像突如其来的死神通知书。 

“大哥！大哥！” 

孙策仍在发愣，对外界声音充耳不闻。 

“大哥！”孙权的声音又提高一个分贝，他见孙策毫无反应，索性从窗边跑过来推了推孙策的肩膀。 

孙策恍然回神，扯起嘴角想笑笑，却发现面上肌肉僵硬的很：“怎么了？” 

“你楼下是不是不能停车？”孙权小心翼翼的试探着问。 

孙策点点头。 

“那个……”孙权朝窗外指了指，“你的车……被拖走了……” 

（十）

孙权知道，现在自己脸上的表情肯定不那么好看。刚报完旧仇正畅快淋漓，又被对方一拳回了礼。就像大冬天捧了块热红薯，还没暖和够，便啪嗒一声掉进了泥里。

偏偏旁边还有个全程见证人，自己亲爱的哥哥孙策，这面子往哪儿搁都不好搁。

孙权偷偷看了看孙策的脸色，似乎没有玩味的看热闹的表情，于是稍稍放了心：“大哥，你的爱车被刚才的小交警打击报复拖走了。”

窗外是沉闷的天空，乌云层层叠叠却并不压抑，迟缓不休止的移动着，间或透出一丝明亮的阳光。孙权花哨的脑袋和斑斓的衣服，在眼前不断晃动，生命的亮色就随着这样的晃动使整间屋子欢快起来。

孙策不动声色的做了两下深呼吸，突如其来的震惊慢慢平稳，尽管心底仍忍不住悸动，但他的表情却一如往常：“阿权，你刚才说什么？”

他微微眯起了眼睛，仿佛漫不经心的把手中的出生证明折起来，塞进口袋，唇角的摺痕勾勒出浅淡的笑。

这种表情在孙权眼里，看起来更像是揶揄。他挠挠头，不情不愿的又重复了一遍：“你的爱车被刚才的小交警拖走了。”

“不太完整，你刚才应该还用了打击报复这四个字。”

都听到了还问个什么劲，孙权在心里默默吐槽，表面上还是乖弟弟的模样：“他就是打击报复！”

“打击报复的对象不是我，自己捅的篓子，自己搞定它！”孙策将后背靠在皮质沙发上，抬起头来看孙权：“平心静气把事情处理好，这车就归你了。”

想到自己要去低头认错交罚款，孙权心里原本一万个不情愿，听到这话不禁瞪大了眼睛：“真的？”

“真的。”孙策点头。

孙权觊觎那辆车不是一两天了，孙权毫不遮掩，孙策也明白的很。

孙权知道，孙策从不食言，向来说到做到。

于是他咧开了嘴，露出被他称为罪证不甚整齐却极亮白的牙齿，开心的笑：“我马上就去！”

“等等。”孙策眼看他拔腿要往外跑，右手挥起拐杖就戳在他小腿后，“先回来，我有话说。”

孙权龇牙咧嘴的回头：“大哥，你轻点儿。发话就行了，别动手啊。”

“我问你，你回来这段时间住哪里？”

“大哥你不打算收留我吗？”孙权一脸警惕。

“你我可收留不起。回家看看吧，多陪陪妈。跑出去一年到头都不着家。”

“不回去，你知道孙太太爱干净到了令人发指的地步，我回去往她面前一站，就是一整个大垃圾。”

孙策哈哈笑：“当然我不介意你露宿街头，流浪就是艺术家的人生。”

孙权苦了脸：“大哥……”

孙策抬抬下巴：“把你的包一起扛走，回家乖乖住两天。”

孙权耷拉着肩膀，弯腰把包拎上：“我会在孙太太面前多说几句你的好话的！”

“混小子，叫什么孙太太，叫妈！”孙策冲孙权后背吼了一句，孙权就当没听见，关上门飞快的溜走了。

听着楼梯上的脚步声越来越小，孙策上扬的嘴角慢慢落下，他捏捏口袋，拿起桌上的话筒，缓慢摁下熟悉的号码。

“喂，阿策，终于想起我这个老太婆了？”

“妈。”孙策笑，他听见电话那头细微的嗡嗡声，还有汪汪的狗叫声。

隔着大半个城市的距离，他也能想象的出，小型风筒嗡嗡的吹着，母亲的爱犬乖乖卧在她的膝头，好奇的仰起脑袋，冲着话筒叫。虽然听来有些吵，却令人心安的很。

“妈，阿权回来了。”孙策说话的声音不由自主提高了些。

“我知道，他先回的家，然后说是要去看看你，待了一会儿就出门了。”听筒里安静下来，应该是孙母关了吹风筒。

孙策心里暗骂一句，臭小子嘴硬的厉害。接着听到那头的责怪：“你有多久没来看看我了！离得这么近又没什么事，跑两趟能浪费多少时间似的。看看你弟弟，回来还知道先回家！”

孙策急忙连连应声，心里松了一口气。看来孙权没乱说话，他受伤的事孙母仍然不知道。

“妈，记不记得以前你给我的铁盒子？”

“什么铁盒子，那是传家宝！”

“对！是传家宝！里面……”

“你打开了？”电话里声音带着些不满，“本来还想等你们七老八十的时候，忽然发现里面有那么些好东西，然后好好的追忆我一下！”

孙策笑了：“现在发现也不算早，阿权看了自己的婴儿照，说我们……嗯，挺像的。”

“当然像了，我的两个宝贝儿子！”

“妈，”孙策捏着口袋，慢慢问道：“我看到了我的出生证明，上面的日期和我的生日，怎么会不一样？”

“这个啊，你不说我都快忘了。小时候你爸忙，你脑筋又灵活得很，三岁我就想把你送幼儿园，人家嫌小，不肯收，我们便找人改了户口本。”

“连日期都改了？”

“那是你死鬼老爸干的好事！他记不清你哪天生日了，就随口一说。这么久也就糊涂着过了。”

孙策觉得自己后脑勺迅速冒出一滴冷汗，原来这么多年还真是糊涂着过了。那边孙母却没当回事，“生日哪天过都差不多，我这个当妈都没意见，你就将就将就吧。”

孙策嗯嗯应了两声，难道他不将就还能有意见不成，有意见也没人听啊。

“阿策，”孙母还在那头絮叨，“多注意身体，别太忙了，工作差不多做做就行，身体才是本钱。”

“知道了。”孙策停了停，又小心翼翼的问：“你记不记得小时候有人给我算过命？”

“记得，你老爸带你去的，回来又不肯告诉我，估计不是什么好话。算命的话，哪能信，要是真能算出来，你爸他……”孙母没再说下去，话筒里又传来两声讨好般的小小的狗叫声。

孙策马上中止这个话题：“阿权会在家里住几天，妈你多做点吃的养养他。”

“这个还用你来嘱咐我，阿权瘦得不像样，比你当年可差多了，跟没家的孩子似的。先不说了，我去准备准备。”

孙策道了再见便挂上电话，接着顺手打电话给钟点工，说一句这两天不用过来了就搁了话筒，然后整个人仰面躺进沙发里，直直的瞪着天花板。

算命的话，他本来就不相信，但现在，他却不得不试着去相信。

他伸手进口袋，将出生证明掏出来，打开。上面的字简简单单，手写的字体有些潦草，毫无美感，保留的年月长了，微微退了点颜色。

孙策眯起眼睛盯住这些字，嘴角缓缓浮现出一抹嘲讽的笑。说什么活不过26岁，他没看过这张纸之前，还不是坦坦荡荡的过。难道这么薄薄一张旧纸片，几个潦草的字，就能让他害怕不成。

最近的一些事情是凑巧了些，但要说命将尽于此，却未必。

倘若老天真要收他的命，怎么躲都躲不过，提心吊胆又何用。

孙策把手中的纸折了两下，又塞回口袋，安安稳稳躺在沙发上。他颇有些兴味的想，如果真要死了，他会怎么样。

窗外的光线逐渐暗淡，黑色的夜由淡而浓，慢慢铺展。

孙策听得到时钟滴滴答答的前行，听得到外面街上车水马龙的喧嚣，听得到“孙策工作！孙策工作！孙策要努力工作！”的铃声响了一遍又一遍，但他只是躺着，胡思乱想，连根指头都懒得动。

眼前忽然一片光明。他没来得及闭上眼睛，突然而至的光线直接射进瞳孔，在白色的天花板上幻化出离奇斑斓的五彩图形。

“孙策？”周瑜的声音在房内响起，本来沉静的空气仿佛因此而轻轻颤动。

孙策的心一下活络起来。他眨眨眼，从沙发里侧身抬头，丝毫不介意自己的行为算不上待客之道：“周瑜。”

周瑜走到沙发旁边：“原来藏在这里，怎么没开灯？睡着了？”

孙策又眨眨眼，没回答这个问题，只是笑着说：“你怎么进来的？”

“你的门没关紧，我就直接进来了。倘若你没应声，我还以为是进了小偷。”

孙策想起来白天孙权离开时只是随手带上了门，于是耸耸肩：“忘记了，正好开门迎客。”

周瑜晃晃手上的东西：“想来你也应该没去医院，我来帮你换换药。”

孙策本来快要将自己身上的伤忘掉了，此时周瑜说起来，他才感觉到伤口还微微作痛。于是他很迅速的脱掉上衣，趴在沙发上：“懒得动了，就在这里换吧。”

周瑜拆纱布、上药的手法很熟练，孙策忍不住问了句：“你是不是经常给别人清理伤口？”

周瑜乐了：“我又不是护士。只不过以前有时候也会帮人上上药。”

孙策紧跟着问了句：“帮谁？”

周瑜沉默了几秒，然后说：“我兄弟。”说完拍拍孙策的后背：“可以了，把衣服穿上吧。”

孙策慢慢将扣子扣起来。周瑜在屋子里走了一圈，回头问孙策：“你没吃饭？”

孙策看着他澄澈的眼睛，有点可怜兮兮的点点头。

周瑜撇撇嘴：“我也不会做饭，热点面包牛奶凑合一下吧。”

孙策坐在沙发上，静静地看着周瑜去开冰箱门，去拿杯子和餐盘。周瑜对他家中的摆设并不熟悉，有时开了两三个柜门才找到东西放在哪里。屋内柔和的灯光照在他身上，头顶的发丝融出一层薄薄的光晕。

孙策记起刚才自己的胡思乱想，忽然开口问道：“周瑜，如果你知道自己明天就要死了，你有什么事想去做？”

这话问的很突兀，而且有些无礼，但周瑜并不在意：“哪里来的怪问题？我没试过，不知道。”

“假如呢？”

周瑜转头，认真的看着孙策，微波炉在他身后轻轻作响：“我会去见我爱的人。”

“那你爱的人呢？”孙策听到这话，觉得很不舒服。

“他不知道。”周瑜微微低了头，笑得有些落寞，“他离开的有些匆忙，走之前还兴致勃勃的让我弄东西给他，只是走了之后就再没回来。”

微波炉清晰的“叮”声响起，周瑜回身：“我不知道他死前，会想做什么。不过他临走前告诉我，回来有话要对我说。可惜，我听不到他到底想说什么了。”

牛奶的醇香在空气中逐渐扩散，孙策看着周瑜的背影，觉得此时这背影显得格外孤独，孤独的令他恨不得马上站起来，上前去抱住他。

但孙策没有动。在这之前，孙策从没听到过周瑜说起自己的事情。周瑜陌生的孤独和淡淡的哀伤，是在为另一个人，一个跟他孙策毫无关系的人。这种认知让孙策很难受。

或者说，很嫉妒。

“好了。”周瑜回过头，对孙策微微一笑，“来吃点东西吧。”

他的笑伴着牛奶的香味，穿透空气直达孙策心底。孙策觉得整个人骤然轻松起来。

算命人的话彻底被他抛在脑后。他现在正活得好好的，只要他活着，有什么不能争取，不能改变。

（十一） 

孙策是被吵醒的。 

手机就放在沙发旁的桌子上，“孙策工作！孙策工作！孙策要努力工作！孙策工作！孙策工作！孙策要努力工作！”的铃声反复响个不听，孙策闭着眼睛，伸手在桌上摸索良久，先触到一个光滑的弧面，手臂稍稍用力，便听到“啪”一声，玻璃在地板上炸开的声音。他不情不愿的努力睁开眼，又来回摸了两下，终于触到冰冷熟悉的外壳。 

大清早便被迫从酣甜的梦境中抽离，孙策的心情自然不会太好，接电话时声音就不免带上八分的不耐：“喂？” 

对方的心情显然比他更差，开口便火气十足：“孙策！” 

平日娇美清甜的声音像过了遍辣椒水，热辣呛人的很。 

孙策的头脑马上清醒了一半：“这一大清早的……你是要担负起闹钟的职责，叫我起床啊？” 

“昨天为什么不接电话！”大乔没理他，直接责问。 

“电话？”孙策的脑袋窝在柔软的靠枕里，皱着眉使劲想，终于记起点眉目，“那时候，嗯……我在洗澡呢，水声太大没留意。” 

孙策很少会对大乔说谎，但他知道，如果现在说自己没心情不想接，就等于直接捅了马蜂窝。 

大乔的声音带着明显的怀疑：“真的？刚傍晚的时候，你洗澡？” 

“嗯。”孙策含含糊糊应了一声，裹着被子翻个身，“你把我的车钥匙给阿权了？” 

“对啊，昨天他去看你了吧？”大乔没再对洗澡的问题继续纠缠，“我想他回来，没车总是不方便，你的车停在车库里，闲着也是闲着。” 

“话倒不错，他还真没让那车闲着。”孙策小声嘟囔了一句，大乔没有听清楚，“你说什么？” 

“没什么，”孙策笑笑，“一大早这么大火气，就因为我昨天漏接了你的电话？” 

昨晚他睡得匆忙，房间的窗帘没有扯上，旭日红彤彤的光线斜射进来，映在地板每一块碎玻璃上，仿佛铺散了许多小太阳。 

耳边大乔轻轻叹了口气：“你不接电话，我会不放心，打去给钟点工，他告诉我你让他最近不用去了，你一个人在家又活动不便……” 

孙策的视线落在地板上，清晨和暖的阳光令他不由自主想到了周瑜的微笑。被打碎的杯子，正是昨天周瑜用来热牛奶，然后递到他手上的。他记得自己喝完牛奶之后，又东拉西扯跟周瑜聊了很久，聊着聊着他便睡着了，不知道周瑜是什么时候回去的呢？ 

“阿策？阿策？”大乔的声音在耳边轻轻探询。 

“嗯？”孙策漫不经心地的应声，“怎么？” 

“你有没有在听我说话？” 

“有啊，你说你担心我。”孙策又侧了侧身，狭窄的沙发放不下厚实的被子，一边就滑落到地板上。孙策急忙扯了扯，他想，这被子应该是周瑜离开前盖在他身上的。 

“阿策……”大乔似乎感觉到孙策游离的心思，“你最近对我说的话好像很少。” 

孙策终于收回思绪：“有少么？你最近一直在忙，我还怕打扰到你。那你想听我说些什么呢？” 

“说些什么都好，像以前一样，说说你对杂志的新想法，准备开办一个什么栏目……我想知道你在想些什么……”大乔的话还没说完，孙策便听到那边急切的催促声。 

大乔轻轻叹了口气，孙策正欲说话，却听她突然开口：“阿策，我爱你。” 

之后耳边便是电话中断的一片忙音。 

孙策有那么一瞬间，忽然愣了神。大乔和他一样，从来不是会把爱这种话挂在嘴边的人，今天大乔这样说，定是因为她对自己不够安心。 

想了解他的想法，他的工作，他的安排，会和他身边每一个人都有密切的联系，这种无孔不入的爱，原来会让孙策觉得温暖，现在却开始令他逐渐疲惫。 

孙策明白，自己是个男人，男人就该有男人的担当。但感情，却不仅仅是担当那么简单。 

周瑜对他，好像有种天然的不可遏制的吸引力。 

再想下去，脑袋就不免有些发晕。孙策干脆掀开被子起身，打算用冷水好好洗把脸，来想一些其他的事情。 

比如说，工作就是一件既有挑战性又有趣味的事。 


到半下午的时候，孙策忽然记起来，小乔这两天好像没再来过。 

那次她气冲冲的甩手离开后，这里对她的吸引力似乎也一起被甩开了。 

孙策之所以会记起小乔，是因为一个比较无聊的原因。钟点工今天没过来，他便没有饭吃，中午只是自己煮了点面随便凑合，但现在，他开始想念起小乔煲的汤了。 

孙策当然不会知道，小乔之前来探望他，是抱着迂回作战的心思，而今天，她决定直接深入敌营，速战速决。 


小乔在四楼的走廊里来回走了两圈，高跟鞋细碎的声音令她隐隐有些焦躁。终于她在一扇门前站定，手抬起来，却又迟疑着放下。 

刚才她问过下面小店的老板，打听到周瑜应该是住在这一层，但是不是这扇门，她却不敢确定。 

小店老板对待美女惯有的热情声音又出现在她耳边：“你找四楼住的那个呀？刚才我还看到他上楼，说实话能见到他的时候真不多，你来巧了。” 

小乔定定心，伸手轻轻叩门。 

门很快打开了，门内却是一个年轻陌生的男子，疑惑的盯住小乔：“你找谁？” 

小乔一时怔住了。面前的男子比周瑜略年轻些，面颊的弧度优美柔和，容貌俊秀，闪亮深邃的双眸掩藏在微长的黑发后，沉静的眼神如刀锋般锐利，似乎可以直达人心。 

小乔瞬间有种心思被看穿的忐忑，她稍稍后退了半步，犹豫着问：“我找周瑜……他是住在这里吗？” 

陌生男子微眯了下眼，略作迟疑，上下迅速打量她一番，然后转头冲房内喊道：“周瑜！有人找你！” 

“找我？”熟悉的声音令小乔顿时欢喜起来。陌生男子又侧头看她了一眼，转身离开，进了里面的房间：“对啊，有人找你！” 

小乔看到周瑜出现在自己面前，反而有些手足无措，原本准备好的话一时不知如何说起。 

好在周瑜很体贴的请她进屋，主人般随意的态度让小乔放松不少。 

当一杯水递到小乔手上后，她抬头嫣然一笑：“不好意思，冒昧打扰了。刚才那是你的室友？” 

“是啊，他不太爱说话，很少回来住。”周瑜在她对面坐下：“没想到乔小姐会来拜访，你有什么事吗？” 

“也没有什么特别的事。”小乔摇头，小心翼翼的左右略微张望，“只是想来看看你……听策哥说，你会摄影？” 

周瑜笑了笑：“略知皮毛而已。” 

“那可以看看你平时拍的相片吗？” 

“可以啊，”周瑜正欲起身，忽然又记起什么，“差点忘记了，影集还在孙策那里，上次没拿回来。” 

“哦，看不到可惜了……”小乔虽然这样说着，但语气并不显得多么失望，她只是想找出写话题，来同周瑜聊聊。 

周瑜看得出她的窘迫，索性自己扯开话题，同她攀谈。 

小乔很快彻底放松，屋子里开始不时响起她欢快的笑声，但她心里还记挂着自己来此的目的，感觉气氛到了最为和缓的时候，她鼓足勇气打算开口。 

“你最近忙吗？” 

“还好。”周瑜回答的很随意。 

小乔捏紧了玻璃杯，直直看进周瑜的眼睛，一丝红晕不动声色的悄然爬上她的面颊：“那……” 

“周瑜！”侧边房间的门突然打开，陌生男子探头出来，冲周瑜说，“别忘了明天晚上跟我去看球赛！” 

周瑜愣了愣，很快回应：“记得呢！”接着转向小乔，略带歉意的笑笑，“你继续说。” 

小乔在心里叹了口气，低下头轻轻摇晃手中的水杯：“没事。” 

在这之后，小乔很快便要告辞，她怕自己多呆一会，失望的表情会不由自主流露出来。 

前脚周瑜送客离开，后脚陌生男子便从房间里走出来。 

周瑜关上门转过身，发现陌生男子正倚着门框抱着胳膊，若有所思的看着他。 

他问周瑜：“她是谁？为什么能看的到你？” 

周瑜闻言，神色有些恍惚，又有些不忍：“她是……我曾经的未婚妻，没想到这么多年后，还能再次遇到。” 

陌生男子皱紧了眉：“未婚妻？别忘了，你终究跟他们不一样。” 

“我当然记得。刚才……” 

“刚才我若不插口，她便要请你去看电影。那时你会怎么办？” 

周瑜忽然想起以前小乔挽着自己，坐在黑暗之中，看着无声的黑白大幕，进行着有声有色的故事。 

彼时，小乔总嫌他陪自己的时间少，所以每次两人坐在一起，她总是靠得他近一些，再近一些，把头搁在他肩膀上，才觉得安心。 

周瑜低了低头，而后盯着陌生男子：“诸葛，你说人的感情，是不是也会有一世一世的轮回？” 

“会不会有我不敢说。”诸葛亮开口冰箱门，为自己开了一罐啤酒，“周瑜，你只是想让他活下去。其他的，你还想要什么？” 

“什么都没打算要。”周瑜转头看向窗外，“或许我只是想知道，他想告诉我的，究竟是什么。” 

天空已经阴沉了几日，清晨乍现的阳光被遮蔽在灰暗的云层之后，雨丝开始慢慢飘落。 

诸葛亮走到窗边，冰凉的啤酒喝下去，翻腾的酒气却涌上来，一点点烧红了他的耳廓。他笑着看周瑜：“周瑜，原来你想要的，可真是不少。” 


（十二）

“但我认为，这并不多。”周瑜抬眼，目光从诸葛亮脸上掠过，投向外面越来越细密的雨帘。

“从实体到精神，你都太过贪心。”诸葛亮一把拉上窗帘，隔断了周瑜的视线，手中的啤酒因大幅度的晃动溢出来，细碎的泡沫沿着他的胳膊蜿蜒而下，最后落在地板上，“既然什么都带不走，又何必苛求？他如果活得好好的，以后娶亲生子人生得意，这些都与你无关，”诸葛亮低了低头，脚边泡沫的痕迹正慢慢消失，“你没有以后。”

屋内的光线顿时暗了下来，周瑜的眼睛却仍然闪亮，“我发现，你越长大，说话越不讨人喜欢。”

诸葛亮耸耸肩，嘟囔了一句：“那是没必要讨你喜欢。”

细碎的头发挡住了他黑亮的眼眸。周瑜记得，第一次遇见诸葛亮时，他的眼睛就藏在黑发后，若隐若现，直直的盯住自己，语调沉稳如周围默然矗立的墓碑：“你想对那个孩子做什么？”

他管孙策叫孩子，口气一本正经。当时孙策已倚着墓碑沉沉入睡，夜光清冷，少年倔强的姿势棱角分明。

管别人叫孩子的诸葛亮，个子还要比孙策更矮一些，看模样更像是个孩子。

周瑜每次一想起当时他故作成熟的语调和严肃认真的表情，就忍不住想笑。

或许，诸葛亮那时就已经很成熟，只是和他娃娃般的长相与小小的身量不太协调而已。有很多事情，就是因为不协调，所以难免好笑。
眼下，周瑜遮掩不住的笑意又开始在嘴角蠢蠢欲动。诸葛亮显然明白他在想什么，斜横一眼，搁下手中的啤酒，淡然说：“今天我睡沙发。”

“咦？”周瑜有些奇怪，“你知道床留给我也没用，今天怎么如此客气？”

“生人睡过的床我不喜欢。”诸葛亮意味深长的笑，“周瑜，你带外人回来过夜。”


雨点沉重而迅疾，随着风斜斜敲在玻璃上，发出噼噼啪啪纷杂的响声。

孙策望着窗外厚重的雨帘，心想周瑜今天应该是不会来了。

他产生这种想法的时候，已经接近午夜。最近周瑜每天都会来，所以刚开始时孙策笃定的相信，今天周瑜一定也会来。

不过现在，他只能怀抱失望去梦会周公。合上眼睛时，他暗自盘算，倘若梦中能相遇，应该也算是相遇。

遗憾的是，事情往往不以人的意志为转移。孙策睁开眼睛的时候，外面的雨已经停了，但阳光仍被遮掩在沉沉的黑云之后，孙策也只能懊恼的抱抱被子而已。

他没等到周瑜，不管是在现实中还是梦境里。不过却等到了别人。

孙权大清早就大大咧咧来敲门，见面后开口就是一句毫不客气的话：“大哥，借套衣服给我穿吧！”

孙权的品味很独特，从小就无师自通养成了优良的根深蒂固的审美观。孙策从来不认为，孙权会将普通意义上的衣服视之为衣服，他也不认为，孙权有一天会浪子回头将自己的品味放低与芸芸众生等同。

所以他很直接的予以拒绝：“我想权弟你找错人了。”

“没找错，”孙权不很乐意的挠挠头，“就是需要一套正式点庄重点的衣服，我约了人。”

孙策诧异，侧身让开，示意孙权可以直奔卧室里的衣柜：“阿权你终于开窍了？这是要去相亲？大哥我帮你参谋参谋！”

“我倒更乐意去相亲。”孙权埋头在衣柜里，一边翻腾一边抱怨，“孙太太养的宝贝昨天走丢了，后来被人找到送回来，你猜那人是谁？”

孙策一向不喜欢你猜你猜你猜猜的游戏，很干脆的躺进沙发中：“直接说。”

“居然是陆逊！”孙权的声音不止是抱怨，还有些接近于哀嚎，“你说一个交警下了班不赶紧回家，做什么好心人要帮人把走失的狗送回去啊！昨天在下大雨哪，这得多有闲心……孙太太说了~~看人家小伙子多心善，你得好好儿感谢感谢人家~~”孙权边换衣服边拿腔拿调的学着孙母说话。

“为了表示感谢请人吃饭，还特地换衣服，倒真是难得。”

孙权正在扯掉自己的套头衫，瓮声瓮气的回答：“还不是有人没事爱唠叨子欲孝而亲不在之类的鬼话，要不我犯得着么……大哥你看，如何？”

孙策转过头去，只瞄了一眼，心底无奈重重叹了口气，不予置评。

孙权倚着门框，摆了个颇具风致的姿势，眼珠溜溜一转，不知该称为眼波还是眼风的东西便向孙策扫过去：“大哥，是不是再配个墨镜会更帅？”

孙策急忙回头，扯过桌上粘了大片牛奶渍的旧报纸，装模作样的低头看：“外面天气已经够阴了，我想没那个必要再去遮太阳……还是说，权弟你比较喜欢在黑暗中摸索生活？”

孙权冲着孙策的后脑勺撇撇嘴：“那弟弟我出发了，衣服很快就还回来！”

“等等，”孙策想想，还是好心叫住了他，“你不觉得，与其考虑墨镜的问题，还是收拾收拾头发比较妥当？”

孙权虽然瘦，但却很结实，身材相当不错。孙策的衣服穿在他身上，如果去头去脚进行评价的话，比起T台上的男模来，效果不相上下。
但前提是必须得去头去脚。

时尚的休闲西装搭配着似蓝似紫的蓬松头发，再加上孙权耀眼的耳钉和时不时展现出的张扬笑脸，搁在大街上，回头率绝对惊人。

当事人对着穿衣镜捋了捋额前的碎发，没觉得有何不妥：“我觉得，头发看上去挺好的。”

孙策彻底没了脾气：“最不济，你把鞋子换一下吧？”

孙权低头瞅瞅自己的双脚，干干净净一双黑色板鞋，连鞋带都雪白无暇，于是自顾自的点点头：“很干净，没问题。”

孙策索性合上了眼，默默等待这大团的彩色空气自己出门。

肩膀忽然攀上一双手，力道适中的按捏了两下。孙策记得，这是孙权讨好孙太太时的必备手段。

“大哥，我明白你的意思。不过，弟弟我正正经经换身衣服已经是很大让步了，再让我做出进一步牺牲，没门！”

肩上的手移开，脚步声开始往门外挪：“他送回家的不过是孙太太的狗，下次把走失的大哥送回去，我还可以考虑考虑。”在孙策做出反应之前，房门啪一声合上，孙权飞快的溜走了。

孙策懒得理他，抬眼看看窗外，黑云压顶风满楼，孙权约人选了个不错的天气。

不错的天气开始变得越来越不错。在几大滴雨点从云层栽下来之后，后续部队就急不可耐的直奔大地。

雨水汇成急流，顺着玻璃层层刷下，哐哐的落雨声在寂静的房内回荡。

孙策面前堆着稿件开着电脑，但他的心思却明显不在工作上。

雨声太大太噪杂，时而会有鼓声阵阵万马奔腾的气势。

他索性闭上眼，凝神去听窗外落雨。

雨声中似乎可以听得出春日植物拔节的咔咔声，夏日风过树梢的刷刷叶响，金秋隆隆而至的秋雨，与眼前情景相得益彰，恰到好处。雨声在慢慢变小，渐趋和缓，冬日……

雨声中好像还能听得到敲门声。

敲门声好像还很真切。

孙策猛然睁开眼，推推眉梢，习惯性职业病又犯了。

确实有敲门声，轻重适宜，节奏舒缓，似乎带着音乐的韵律。

这声音孙策最近很熟悉，他弯起嘴角笑了，来人是周瑜。

房门打开，周瑜手中湿淋淋的雨伞被殷勤的接过去。孙策一手拐杖一手雨伞笑得灿烂：“贵客登门，蓬荜生辉！”

周瑜跺跺脚，甩掉身上的水珠，才迈进门：“我开看看伤员，恢复情况如何？”

“甚好甚好，”孙策边往屋里走边笑，“你多来几次好得更快。”

周瑜已经是和孙策混熟了的，所以如果两人打算促膝长谈，茶水之类作为养伤人员的孙策已经不必动手。

周瑜习惯性的直接去拿杯子，顺便烧水。孙策住进来的时候没有准备饮水机，一直用的是老式房子常备的烧水壶。

孙策极惬意的陷在沙发里：“忙起来水都忘记喝了。”

“你能忙什么？”

孙策扶额想想，好像自己是没什么可忙的。

装满水，按下开关，周瑜正欲转头，一团火苗忽然呼一下从电线上窜了起来。

周瑜迅速后撤扭身，坐倒在地，火苗只堪堪舔上他的发脚。下一刻，他立马爬起来，飞奔过去，“啪”一声打下电闸。

等他再回来时，孙策已经用浸湿的浴巾将火苗扑灭。

周瑜抹抹额上的细汗：“电线短路了，好险。”

孙策立在原地冲他摆手：“过来帮帮我。”

“嗯？”周瑜疑惑，眼角瞄见扔在地上的拐杖，恍然大悟，原来这家伙是直接奔过去的。

孙策靠着周瑜的肩膀，左脚跳来跳去装柔弱：“疼死我了！”脑袋顺势搁在周瑜颈边。

周瑜后颈上的发丝被烧掉少许，灼烧后有微微卷曲。孙策看得分明，他暗道万幸，刚才站在那里的如果是他，现在一条腿的架势，保不齐就要毁了容。

周瑜三两步走近沙发，把趴在自己身上的大型动物扔回去：“就活动了这么两下，疼不死人的！不过，”周瑜耸耸肩，“怕是暂时没水喝了。”

“没事，”孙策摆手，“漫天遍地的都是水，缺不了的。”

周瑜见他精神十足，胡乱打趣的模样，知道他确实没事，便放下心，也在旁边坐下。

孙策说得没错，漫天遍地都是水。此时原本渐小雨声又开始变大，不见停下来的迹象。

周瑜望着窗外的雨帘，叹气道：“最近天气实在差劲，我本想等哪天日头好的时候拍几张照片。”

孙策转头，看着周瑜轮廓分明的侧脸，想起刚才自己的胡思乱想，忽然起了玩心：“想要好日头啊，简单得很。”

周瑜浓密的睫毛掀起来，微微睁大了眼睛，有些诧异的看着他。

“不如，我们来玩个游戏吧。”孙策眯起眼睛笑，表情带着天真的蛊惑。

周瑜点头：“行啊。”

孙策的表情忽然严肃起来，一本正经的说：“你先闭上眼。”

周瑜依言闭眼。耳边一阵窸窸窣窣，接下来一条细柔光滑的布料盖上了他的眼。周瑜暗忖，这触感似乎是领带。

孙策平缓的语调在周围响起，如同春日的亮色：“现在外面在下雨。”

周瑜有些好笑：“我知道。”

“你慢慢的想，雨渐渐停了。”孙策继续一本正经的引导。

周瑜的嘴角弯起来，孙策这是在做什么，以为自己会催眠？但还是配合下去：“我知道。”

孙策干咳一声，对周瑜揶揄的笑不以为意：“然后你看到太阳出来了，大片云彩变成红彤彤的颜色，天边挂着一道彩虹。”

“我知道。”

“耳边有鸟叫声，雨水从树叶上落下来，滴在头顶上，非常清凉。”孙策看着周瑜，语调渐渐带上了起伏波澜。

“我知道。”周瑜的面色沉静，整个人陷在昏暗的光线中，唇角浅淡的笑意慢慢消失，似乎真的能看到孙策所说的雨过天晴。

孙策慢慢凑近他：“路上仍有积水，但阳光照下来，一片片亮的晃眼。”

“我知道。”

唇角轻缓的开合。

“我喜欢你。”

孙策这样说。

那一瞬间，他觉得自己一定是受了不可知的蛊惑。

周瑜沉默。孙策看到领带上细微的颤动。

他想，周瑜是不是睁开了眼。

“我知道。”

巨大的喜悦如浪潮扑面击来。周瑜说他知道。

原来他知道。

孙策忽然什么都不去想，不管是情感的挣扎迟疑或是不确定。他只想眼前的这个人。

他伸出手，从周瑜饱满的额头慢慢滑下去。手指拂过周瑜的眼睛，这双眼，现在是睁开的，还是仍然闭着？指腹擦过周瑜秀挺的鼻梁，面上的肌肤起了一丝细微的颤动。最后手指轻轻盖上周瑜的唇，触感柔软又干燥，温热又冷清。周瑜微微张开了唇。

孙策凑上前，毫不迟疑的吻下去。

四周沉静，窗外的雨点打在玻璃上，声音似有还无。

有些干涩的感觉紧贴着传过来。孙策想，真是对不起，烧水壶坏了，连杯水都没得喝。

（十三）

孙权有种神奇的特性，总是能在不合时宜的时间或者不合时宜的地点或者不合时宜的时间地点及时出现。

作为亲密无间的兄弟，在孙权跟随孙策的日子里，孙策饱受其害。

但他始终没能弄明白，孙权是如何做到准确无误的踩着最不该现身的时刻突然现身。

对于孙策而言，这可以划归到世界未解之谜的范围内，一直困扰着他精明的大脑。

他偶尔也会嘀咕，孙权这如此不讨喜的特性到底是有针对呢还是对周边人士一视同仁。

现在，孙权正站在他的门外，敲门声震天响。

房内风光正旖旎，孙策多想把这恼人的声音当作外太空来音。

孙权不屈不挠，并配合自己引以为傲的成熟磁性嗓音：“大哥！开门啊~~大……”

砰然拉开的房门反而令孙权一愣，他瞅瞅眼前的孙策，低下头挠挠脑袋，颇有些不好意思，嘿嘿笑着说：“我以为大哥你在睡觉……我来还衣服了！”

如果孙权现在仔细看看孙策，就会发现他的脸色并不是很好，还有点紧张尴尬的意思在里面。

孙策看来并不想让孙权进门：“这个不用急，可以改天再还。”

“那不行！”孙权甩甩满衣袖的水，“我可不能这么回去！孙太太要骂人的！”

孙策把孙权从头看到脚：“权弟啊……你这是穿着衣服去游泳了？还是学做雷锋去捞落水者了？”

“大哥你别这样，我只不过忘了带伞而已……”

孙策伸手扯扯孙权的外套，一手的透湿：“至于淋成这样吗？”

孙权觑着空隙，迅速扎进屋内：“停车场离得远了点儿。”

孙策心中一惊，急忙回身：“你……”

但孙权并未在客厅逗留，直接钻进侧边的卧室：“大哥啊，我就知道我一遇到陆逊准没好事。”

“怎么？”孙策关上门，退回到客厅中央，漫不经心的应声。

周瑜就坐在窗边的沙发中，由于沙发靠背的遮挡，在孙权的方向一时看不到，但孙策不放心，他轻轻的挪动自己的位置，恰到好处的遮挡了孙权的全部视线。

孙权来得太突然，孙策还没从缠绵悱恻的吻中回过味来，还没想好该如何介绍周瑜。

或者说，该如何解释自己家中出现的陌生男人。

孙策向来交际广泛，即便家中常有陌生客人出入，孙权也是见怪不怪。只是问题在于，这个陌生男人眼上还蒙着领带。

孙策懊恼着皱皱眉，刚才吻的太过投入，以至于双唇匆忙分离时自己懵了脑袋，连领带都没有帮周瑜摘下来。

想到周瑜，孙策情不自禁的舔了舔嘴唇，气息犹存。

背后却似乎一丝动静都没有。

孙权兀自在抱怨：“我本着大人不计小人过的高尚情操要跟陆逊冰释前嫌，就算他拖过我的车开过我的罚单也就算了。吃饭的时候大家叙叙旧，感情还是可以培养的，况且孙太太嘱咐我要好好感谢……”

基本上神游物外的孙策反应慢了半拍：“权弟，他拖走的是我的车，缴付罚单用的是我的钱。”

“……你说过，那车现在是我的了。”孙权顿了顿，踢掉湿透的鞋子，光脚站在地板上，扯起自己的裤子，“总之，交流基本成功气氛基本良好，虽然他仍旧是那副皮笑肉不笑的死样子，偶尔还会翻白眼。分手时我想好心开车送他一程吧，没想到忽然天降大雨……”

孙策看着孙权用他制作精良的衬衫随意揉搓着满头乱蓬蓬湿答答的头发，正想开口警告，顺便纠正他错误的认识，这雨下了大半天了一点都不突然。但嘴唇动了动，还是决定省下那份力气。

“然后，最狗血也最令我气愤的事情出现了！”孙权边套衣服边用有点八卦的口吻絮叨，“上次姓吕的那个交警，居然开着小摩托来给他送雨衣。你说犯得着么？好吧你们同事感情好晚上还要一起当班送个雨衣不过是恰巧顺路，但是好歹有点老同学的感情顺便把我送到停车场吧？可陆逊他就那么走了啊，摆摆手说再见就走了！可怜我淋成落汤鸡还得孤独的奔去停车场……大哥，冰箱有酒吧？让弟弟喝一杯暖和暖和，雨可真大……”

孙权换好自己的衣服，便想穿过客厅直奔厨房。

孙策阴瘆瘆的叫住他：“权弟，等等。”

“啊？”孙权忽然觉得头皮一紧，背后冷飕飕的凉意往上爬。孙策一旦用这种口气叫他，一般不会有什么好事。

果然，孙策指指卧室地面上凌乱的衣服和水渍：“最近你大哥这边可没有钟点工，你不觉得应该先做完后续工作把卫生清理干净吗？”

孙权不说话，一边陪笑一边往房门边蹭。

“还有，我记得权弟你待会还要开车吧？酒驾上路可是很危险的，难道你迫不及待的想再见见你老同学？”

孙权蹭到门口，扭开把手飞快的闪身出门：“大哥，孙太太还在家等我呢，太晚回去不好交代，弟弟我先走了！”

最后一个字声音尚未落定，孙权的身影已经从孙策视线中彻底消失。

孙策暗自松了一口气。

忽然，孙权毛楞楞的脑袋再次出现，直奔卧室拎走了他湿透的板鞋，转头傻呵呵一笑，也不管孙策表情如何，又一次迅速消失。

孙策推推额头，重重锁上房门，这下终于把不请自来的麻烦送走了。他匆忙回身，急切的想向周瑜靠近，却又突然有了些许迟疑。

现在该说些什么？

他说过：“我喜欢你。”他回应：“我知道。”

然后呢？

感情太过顺理成章，亲吻太过水到渠成，反而令孙策有点不敢相信。

他正在盘算，如何恰到好处的再吻一次，以便让自己确信，刚才的一切都是真实毫不掺假的。

当他来到周瑜身边时，却发现周瑜已经自己将领带取了下来，眼睛一眨不眨的看着他。

如两汪清潭，平静无波却黝黑深邃的看着他。

孙策不自禁的想要俯身，周瑜却站了起来。

孙策愣了愣。周瑜没说话，双唇慢慢弯出灿烂的笑容，然后张怀，展臂，抱住了孙策。

一个温暖有力且信任亲昵的拥抱。

孙策只怔了片刻，便伸臂紧紧回抱。

这样的姿势这样的温暖，似乎太过熟悉，熟悉到令他忍不住怔忪，舍不得放手。

最后，周瑜轻轻拍了拍他的背，松开手，说孙策，再见。

孙策下意识的想要挽留，却没有开口。因为周瑜还说，明天见。


当天夜里，孙策睡得很不踏实。

在入睡前，辗转反侧，满脑袋都是周瑜。

他想起初见时隔了街道看不分明的白色身影，想起红霞满天中周瑜得意的笑容，想起诉说往事时略显落寞的孤寂神情。

他想起日间两人的亲吻，紧密相贴的体温，无比契合的美妙。

他想着想着便睡着了，嘴角显出难以遮掩的有些傻乎乎的单纯微笑。

然后，他做了很多纷乱杂沓的梦。

梦里有人向他招手，喊道：“你下来！”

梦中人的脸庞都看不清楚，像隔了一层薄薄的雾，明明身周一片阳光灿烂，却只能依稀辨出人影。

但孙策却明明白白的知道对方是在叫自己。

他倚着三层楼的栏杆，下面的人一直笑着叫他：“快点下来！”

孙策没有去爬楼梯，直接跳下去又太危险，他扯住栏杆旁边的树杈，飞身跳到树上，然后攀着树干迅速溜了下来。

那人傍着身旁的自行车取笑：“孙猴子！”

孙策拍拍手，揽上那人的肩膀：“洋玩意儿啊，哪儿搞回来的？”

“自然是有办法！”那人拍拍车座，昂起头得意的问“怎么样？会不会骑？”

孙策想回答当然是会的，别说两个轮子，独轮车我都能操纵自如。但梦里的自己却耸耸肩，满不在乎的回答：“不会又怎么样？孙少爷我是马上打天下！”

“得了，我载你！”

孙策坐上后座，却不老实，一会儿坐下，一会儿又按着面前人的肩膀站起来，自行车骑得七扭八拐。

旁边道上草绿的鲜亮，花红的灿烂，乱石堆都堆放得个性十足。

孙策终于不耐烦了，说你下来，让我试试。

那人似乎很信任他，也没说你行不行，也不嘱咐骑车小心，直接把车把推到了他怀里。

孙策兴致勃勃的跨上去，踩两下，掉下来，踩两下，又掉下来，折腾了半天，终于能囫囵登上两圈。

他得意的歪歪扭扭的冲旁边的人招手。

然后，车子就歪了。

孙策反应很灵敏，在车子倒下之前，迅速跳了下来。有人就在一边跟着呢，他毫不客气的扑了过去。

那人像是正防着他这招，张臂稳稳接住，可惜孙策的冲劲儿大了些。

两人翻倒在路上，滚了两圈，肩挨肩搂得结实。

孙策最后被压在下面，他龇牙咧嘴的说，完了胳膊肘要压碎了。

对方却说你抱得紧着呢，哪像受伤的样子。

迷糊中孙策忽然想起来了，就是这样熟悉的感觉。

这样的姿势这样的温暖，似曾相识。

之后，孙策努力的要将梦境进行下去，却只有乱七八糟琐碎的一团纷乱。

一直到天亮清醒。

（十四）


大乔的归来很突然。

至少对孙策来说是这样。没有任何联系，没有任何预兆，就这样突然出现在他面前。

打开门的那一刹那孙策无疑是有些惊讶的，而不是惯常应该出现的惊喜。

大乔拉着自己玫瑰红的行李箱，头发随意挽成松散的发髻，面上妆容单薄，却掩不住靓丽的笑容。她伸出双臂，一下搂住孙策的脖子，欢快的笑：“阿策，我回来了！”

这不是她的习惯。大乔向来很注重衣饰打扮，她觉得女人就应该把自己最漂亮精彩的一面在人前尽情展现，特别是面对着心爱的人。以前她出差回来，总是先回家，洗澡、换衣、重新上妆，确定自己明艳照人，才千娇百媚的出现在孙策面前。最不济时间紧迫或是孙策亲自接人，也要在见面前细细补个妆。这样风仆尘尘一路赶回来，风衣上还带有叠压的细碎褶皱，却是第一次。

温香软玉扑满怀，孙策知道，怀中人在热切的等待自己的回应与怜爱。

孙策表达感情向来直接干脆。若是往日，他应该会立马来个激情四射的法式热吻或者亲密无间的公主抱。

但现在他只是温柔而又小心的张开双臂，回抱了大乔。

大乔昂起头，眼含责怪的看着他。她记得清楚，有一次自己跟团赴国外演出一整月，归来时接机的孙策不顾机场人来人往，一把将她拦腰抱起，原地兜了几个圈，大厅中满是两人快乐放肆的重逢欢笑。

但这次孙策只是抱了抱她，虽然仍是温暖心安的怀抱，却似乎欠缺了应有的激情与喜悦。

孙策松开手臂，微笑着将她额前的一缕散发绕回脑后，另一只手便要去接她的行李：“演出结束了？怎么回来也不提前打个招呼？”

大乔拉紧了箱子，执意不肯松手：“你站稳就好，别乱动！要不再伤着还得我忙活。”她本来带着些受了冷落的委屈，但听到孙策饱含关心的沉稳语调，心马上柔软下来，撒娇般细细的笑，“想你啊，笨蛋。大部队还都没回来呢，我等不及，赶着想回来见你！”明亮的大眼睛猛然一瞪，“你呢？有没有想我？”

“有。”孙策回答。确实是有的，然而不如往常般挂念，比不上她想他。

大乔得了这个答案却像放下心来，满意的展颜而笑：“还没吃饭吧？我知道你最近都不要钟点工，是不是怕打扰了你工作？”

孙策点点头，不置可否。不知是在回答吃饭的问题还是钟点工的问题。

大乔重新挽紧了头发，脱掉风衣，一手掐着纤纤细腰：“看在你重伤未愈的份上，乔女王今天亲自下厨帮你做饭，你要懂得感谢生活。”

风衣直直的往孙策扔过去，孙策接稳了笑答：“感谢生活，感谢女王！女王辛苦。”

大乔得意的一抬下巴，风姿绰约的朝厨房行进，仿佛自己将要迈入的，是光芒万丈的辉煌大舞台。

虽然自进门以来她一直在笑，孙策也在笑，两人之间的气氛也很好，但似乎总有那么一点不自然的疏离在里面。

大乔仔细的切着肉丝，修长细柔的手指握话筒时动人无比，拿捏菜刀也自有一番优雅。

她在想，两人之间到底哪里出了差错，这种感觉与从前相比，总有些不对。

这次出差前她就有些不放心，那时还是毫无理由的不放心。后来与孙策次次通话，让她不放心的感觉越发强烈。孙策总是漫不经心的，似乎又匆匆忙忙的，但心思却全然没有放在她的身上。

所以她才焦急紧张，迫不及待的赶回来见孙策。

没有喜出望外的欢迎，缺少了激情的拥吻，女人特有的第六感告诉她，这样的淡漠不正常。

像现在，孙策正坐在客厅的沙发上，电视机清晰的声音传进厨房，柔和的光线和轻微的油香味笼罩在她周围，乍看是一幅安闲舒适的生活场景。

但大乔更希望，孙策能开口问问她，这次演出具体去了哪里，遇到了什么人，是不是又有热情的粉丝和新鲜的趣事，哪怕像往常一样戏谑调笑的问有没有每天都念念不忘的想着我，也比现在要好。

大乔有些心酸，她明白，只要孙策这样问，她肯定马上扑到他怀里，说有，每天都有，想他想得不得了。

钟点工几日不来，孙策又基本没有出门，冰箱虽然不是全空的，但剩下的东西却也寥寥无几。

没有新鲜的蔬菜，大乔在冰箱底部发现一袋菜干，取出来时，干瘪冷硬的触感令她蓦得一怔。

她侧头借着光亮的厨具迅速扫了一眼自己的倒影。

头发有些散乱，化妆太过寡淡，脸上似乎还有一丝掩不住的疲惫。

不够优雅，不够明艳。

她微微失了神，心里暗自警惕。

在将饭菜大致收拾好后，她悄悄的进了卫生间，认真细致对着镜子修补自己的妆容。

她总是希望，在孙策面前，自己永远是最漂亮，最动人的那个。这样孙策就不会再看到别人。


电视机开着，里面的人喋喋不休，彼此争来吵去。孙策嫌这噪杂的声音恼人，但又不能关掉它。

关掉了电视机，就势必要与大乔讲话。

如果在以前，他可以随意的洒脱的，想说什么就说什么。哪怕是在他亲吻周瑜之前，他也可以比现在自在的多。

对于大乔，他有一种深深的亏欠感，却无法弥补。因为他的心已经偏离了原来的方向。

大乔进卫生间补妆，他是知道的。若能得妻如此，夫复何求，偏偏他又有所求。

俗话说小别声新婚，但两人之间的这顿饭吃得并不舒服。

孙策到底是开口问了，这次演出情况如何，是不是很辛苦，途中有何逸闻趣事。大乔也配合的一件件说给他听。

大乔的口才相当不错，声音又极好听，说起自己出差时的所见所闻绘声绘色，孙策接起话来既机灵又风趣，两人很快乐成一团。

就好像，跟从前没什么两样。

大乔想问，我不在的时候你过得怎么样，难不成天天憋在家里？但她没有开口，她觉得孙策似乎心中有事。

也可能是，心中有人。

但她不愿这样想，也拒绝这样想。

既然如此，不如不问。如果真有什么，她也要等着孙策自己来说。

吃过饭，孙策自告奋勇要收拾残局，大乔歪着头笑眯眯的一摊手：“那我去烧水来泡壶茶。”

不久，厨房内便传出她的询问：“阿策，烧水壶呢？”

孙策皱眉想了想：“昨天烧坏了，我直接丢掉了！”

大乔无奈：“你的破坏力还真是可以，没办法，看来只能用煤气炉了。”

水汽袅袅，茶香四溢。

大乔却抱了抱胳膊，抱怨空气太凉。

这几日的落雨断断续续，虽然今天放晴，天气却还是有点清冷。

孙策帮着大乔一起，合上了原本敞开的窗户。房间很快温暖起来，密闭的空间，让人觉得舒心又安全。

关窗时，孙策情不自禁的向斜对面望了一眼。这个动作太习惯太自然，等他意识到，心里才开始泛起些微不自然的感觉。

大乔挨着孙策坐下，亲密的贴着他，歪头搁在他肩膀上，安安静静的抱住他的腰。

她爱身边的这个男人，想一直陪着他。

她说：“阿策，我好想你，让我抱一会儿，我想跟你一起看电视。”

然后，她慢慢的合上了眼皮，疲惫安心的坠入了梦乡。

孙策感觉自己肩头的脑袋越来越重，侧过脸，便看到大乔近在咫尺的柔美酣甜的睡颜。

他悄悄叹了口气，用另一只手小心翼翼的扯过大乔的风衣，轻轻盖在她身上。

这样安静柔美，全心依赖他的大乔，靠在他肩上，两人呼吸可闻体温相接，但心却在不知不觉中远离。

孙策又叹了口气，轻轻靠在沙发上。

后来，他也不知不觉睡着了。


“孙策！孙策！孙策！孙策！”

慌张急促的叫喊声，伴着巨大的砰砰砸门的声音，吵嚷得厉害。孙策勉强撑开沉重的眼皮。

头昏脑胀，压抑的憋闷充斥在周围，脑袋嗡嗡作响。

谁在叫他？这么吵，声音这么大，到达耳膜时却又像隔了层层的纱布，不真实。

不能去想，一旦转动脑筋，就头痛欲裂。

叫喊声仍在继续，几乎能听到撕裂的嗓音和激烈的踹门声：“孙策！孙策！”

声音很熟悉。孙策摇摇摆摆的站起来。

是周瑜。

孙策晃晃脑袋，他知道自己现在的状态很危险，努力想提起精神，却浑身上下使不出丝毫力气。

周瑜在门外，在叫他。

他挣扎着坚持往前走。在接近门口的时候，砰一声巨响，一条人影直直闯了进来。

周瑜的脸上带着焦急的张惶的表情，一把扶住他，手下力道大的几乎要掐断他的胳膊。

原来周瑜也有不淡定的时候，他还不曾见过。

这是孙策失去意识前的最后一个念头。

（十五）
巨大的爆炸声震耳欲聋，大地因猛烈的震荡掀起一波波无规律的颤抖。呛人的硝烟气味弥漫在空气中，从眼鼻口耳钻进去，直扎进肺里，难受的要命。

孙策听到自己势在必得的声音在连天炮火中吼叫：“所有人都给我顶住！他们马上就弹尽粮绝了！我孙策的兵决不能后退，半步都不能！”

有人在身后拍了拍他的肩。

孙策回头。一颗炮弹正好在前方不远处炸响，飞溅而起的灰尘兜头兜脸的盖下来。

厚重的烟尘遮蔽了视线，但却遮不住孙策张扬的笑脸：“你来了！我就知道，事情托付给你绝对不会有问题！”他挥拳重重捶在来人肩上，“不过，你如果能再早来那么一点，我也用不着这么狼狈！”

来人眨了眨眼，睫毛上细密的灰尘簌簌而落：“你就知足吧……”充满笑意的眼睛蓦然变了颜色，“当心！”

孙策被一股大力直直摁下去，脚下一个趔趄，几乎栽倒，肩膀顿时火辣辣的烧起来，不知是被流弹击中还是皮肉被炸飞的碎屑削去了一块。

抬眼去看时，拽下自己的人半坐在地上，肩头鲜血也汩汩而出，霎时染红了整条手臂。

他恶狠狠的从牙缝中挤出一句话：“孙策，你留神点自己的脑袋，我可不想来给你收尸！”

孙策哈哈大笑，想伸手把人扶起来，但手臂还未碰上对面人的衣服，周围的一切却忽然消失。

头顶是雪白的天花板，敞开的百叶窗外有一株默然挺立的茵茵绿树，轻风吹过，树叶飒飒作响。

孙策闭了闭眼，又睁开。

没有刺鼻的硝烟味道，只有挥之不去的消毒水味缭绕四周。

孙策知道，自己又光荣的躺进了病房。

刚才的梦境鲜明真实，他甚至觉得自己的肩膀应该还在隐隐作痛，但稍微活动一下，却没有半点不适。

果然只是个梦。

脑袋仍然有些酸胀的迷糊，孙策按了按额头，隐约回想起自己身在医院的原因。

他记得，自己当时似乎看到了周瑜，应该是他将自己送进了医院。

那周瑜现在在哪里？

房门被轻轻推开，一名小护士走了进来，看到病床上的孙策，眼睛眯成一条线，开心的笑了：“先生，你醒了？”

孙策坐起来，开口便问：“跟我一起的那位小姐，怎么样了？”

“她就在隔壁，我刚从那间病房过来。放心，没危险的。”

有些人是天生的乐天派，他们总能以最乐观的态度，来看待发生在自己或他人身上不怎么幸运的事。他们会让人觉得，生活真是美好。
眼前的小护士明显便属于这类人。她一边检查孙策的身体状况一边说：“先生你真是幸运！刚好你的房东上门找你有事，及时叫了救护车。中毒程度并不深，应该很快就没事了。”

孙策脸上挂着笑容，心里却在嘀咕，如果这都能算幸运，那什么叫做不幸。

不过，她说是房东？但当时自己看到的分明是周瑜。

孙策从没见过所谓的房东，租赁房子时一切都是中介代为办理，他只记得，房东的姓很特别。

诸葛，是复姓，但名字实在是记不起来了。

“你的房东是个好人呢，人长得也挺帅。”小护士低着头，脸上泛出一丝淡淡的红晕。

孙策稍微有了点兴趣。医院各种各样的病人来来往往，能让小护士夸上一句帅，还能令她红了脸的人，想来长得必定是很不错。

“只有他吗？还有没有别人？”

“我只看到他一个，还跟着救护车将你们送到医院来。”小护士微微叹了口气，“可惜不是很爱说话。”看这摸样，显然是搭讪没能得到回应。

孙策关心的并不是素未谋面的房东：“我现在可以去隔壁看看吗？”

“可以，只是那位小姐还没醒，你身体好，所以醒得比较早，你可以待会儿去看看她。还有，”小护士笑着说，“有一个好消息，你的右腿骨骼愈合情况良好，比一般伤愈时间要短，明天就可以拆石膏了。”

这倒真是个好消息，孙策弯起眼睛，笑得阳光灿烂：“谢谢！”

小护士微微一愣。孙策被送来急救时脸色并不好看，但现在这展颜一笑，恍如雨后晴空，万丈光芒破云而出。

“不、不客气……”小护士不知不觉羞红了脸，她想，病床上躺着的这个，居然比开始见到的那个还要好看。她想了想，终于迟疑着把想问的话问出口：“隔壁那位小姐，就是著名的节目主持人大乔吧？”

“是啊。”孙策点点头。

“那我能不能，向她要个签名？”

孙策有点奇怪，粉丝想要签名，不是应该直接问偶像吗？

小护士显然看出了孙策的疑惑，她眼里带点调皮的狡黠：“我觉得，问你比较好。”

孙策在心底轻轻叹了口气，说：“好。”

小护士很开心，说话也随意了很多：“先生你最近是不是不太顺呀？又骨折又煤气中毒，不如找家庙去拜拜吧。”她吐了吐舌头，“我胡说的，不过说不定有用呢，你好好休息！“

病房的门被关上，屋内再次恢复了安静，但孙策的心却波澜四起。

刚才小姑娘无心的话，令他想起一个几乎已经被遗忘的事实。

他的出生证明，小时候算命者所说的二十六岁，最近接连不断发生在他身上的一系列事故。

心底不由自主开始发冷。

是不是这次，是他拖累了大乔？以后，同样的危险还会不会出现？

如果只是自己，兵来将挡水来土掩，他孙策向来天不怕地不怕。但若牵涉到身边的人，却由不得他。

压抑沉闷的气氛再次袭来，孙策盯着窗外，酒精味从鼻孔溜进去，钻进胸腔内，难耐的憋闷竟然跟梦中硝烟缭绕的味道依稀有些相像。
孙策想，如果命中注定有这么一劫，那不如自己去面对，更加干脆利落。

空气中有淡淡的酒味。

周瑜坐在沙发里，手中持着小杯白酒，晃两下，再喝一口。

诸葛亮站在一旁，脸色不是太好看，但仍然带着笑意：“周瑜，青天白日的就敢直接跑出去，你是不是玩腻了，打算一次把游戏玩到底啊？”

周瑜的面色有些苍白，他耸耸肩，苦笑着说：“实在是我太过大意。倘若我当时没能赶过去，一切还真是要结束了。”他抬眼，看看诸葛亮，“难得你也会帮忙。”

“当然得帮忙。”诸葛亮稍稍眯起眼睛，“虽然即使你消失了，东西也还是我的，但谁能保证那东西不会发生什么意外的改变。而且，我是真想看看，你执着了这么久，到最后会得到个什么结果。”

他说话时神态安闲，唇角挂着玩味的笑。

周瑜稳稳靠在沙发上：“你这模样，倒是跟他有点像。”

“你是说，那东西原来的主人？能有这种本事，还肯帮助你逆天改命，我还真想见识见识。可惜，生不同时，无缘一见。”

“我倒觉得，你们还是不见的好。”周瑜将杯中的酒一饮而尽，目光远远的投向窗外，“时间隔得太久，我都不太能记得他的样子了。
嘴上说不记得，可很多事情实实在在记得清楚。

那人同周瑜会面时，十之八九都倚红偎翠，美酒在怀。他的习惯，便是要极尽潇洒，极尽风流。

周瑜记得，某次他请自己喝酒，客人还未到场，主人已经微醺，靠在一旁的舞女身上，就着纤纤皓腕递上前的酒杯，啜上一小口，却留了大半，然后轻轻眯上眼，舒服又惬意的招呼：“公瑾，你来迟了。”

“冤枉，明明是郭兄你早到了。”周瑜跟他是熟友，不待主人招呼，便径自入席。

“人生苦短，当及时行乐。能早一时就算赚一时。”他挥手让舞女退下去，房内只余主宾两人。

他端正了身体，眼中精光大胜，不见丝毫醉意：“上次那批军火怎么样？”

“一切顺利，老规矩？”

“不，”他直直看向周瑜，缓缓笑了起来，“我要提价。”

周瑜眉头微蹙了起来，脸上却仍然带着笑：“都说郭奉孝是天生的商人，果然不假。”

“你我相交多年，多余的话我也不必说。好东西谁都想要，你愿意赔着贴着给孙家，我可不想。商人嘛，真金白银才是实实在在。”

“我想，孙家给的并不少。”

“所以我才要提价。据说孙策最近，风生水起的很啊。”

“你这是想漫天要价。”

“当然他们可以落地还钱。”郭嘉仰头，饮尽了杯中的残酒。又捞起酒壶，懒散的给周瑜满上一杯，再给自己倒上。“如果你嫌我要得高了，自然可以把自己该拿的那份给我。不过恐怕，你一直以来也没拿什么吧？”

“你倒是清楚。”

“公瑾啊，生意人就要有生意人的样子。我听说，你前不久受了点伤？”


杯中酒入口清冽香醇，果然不愧郭嘉的品味，周瑜瞟了他一眼：“好像没什么能瞒得过你。”

“我还听说，某人走私军火，把自己走私到战场上，送货顺便捎上自己的，听来还真是新鲜。”郭嘉意味深长的笑。

“奉孝兄有如此神通，何不直接去卖情报？”

“太危险的事我不喜欢做，不如你。”郭嘉直直看向周瑜，“公瑾，我还是要再提醒提醒你，别和孙策走得太近。”

“你提醒过很多次了。”周瑜漫不经心的应声。

郭嘉挪到他身边，胳膊顺势搭上他的半边肩膀：“但你一次都没听过。孙策那家伙杀气太盛，命中带煞，你留神点别把自己赔进去。”

“这世道烽火连天的，带兵打仗你争我夺，哪个身上没有几百几千条人命？像你我，吃的是战争饭，发的是战争财，是不是一样逃不了？”

“孙策不一样。他身上背了太多人的命，有累世积下的怨气，注定会短命早亡。”郭嘉半合了眼睛，浓密的睫毛盖下来，掩住了他明亮的眼眸，他的声音低沉飘忽，“他铁定活不过二十六岁，不信你等着看。”

周瑜闻言心头一震，但看他神神叨叨的样子，只当他玩笑：“这种鬼话，你好歹积点德少胡说。”

郭嘉轻轻摇头：“公瑾啊，你还真是不见棺材不掉泪，不到黄河不死心。”搭在周瑜肩上的手抬起，狠狠落下，正拍在周瑜未愈的伤口上。

周瑜倒吸一口凉气：“郭奉孝，你别太过分！”

这是周瑜第一次听说，那个总是活蹦乱跳生龙活虎，看上去怎么也打不死的孙策，居然会活不过二十六岁。

这话谁相信？

（十六）

孙策坐在大乔床边，静静的看着她。

他似乎已经有很长时间，没有这样用心的去看过大乔的面容。

她经过精心修剪的细长的秀眉，上翘的长长的眼睫毛，秀挺的鼻梁，玲珑丰润的双唇和柔软的几乎有些半透明的耳廓。

孙策此时才发现，大乔居然又瘦了，而且瘦了不少。向来以观察力敏锐自傲的他开始怎么竟会没看出来？

大乔的双颊现出一氧化碳中毒后特有的樱桃红，在她如霜的肌肤上，仿佛一抹艳丽的胭脂，看上去更显娇弱。

孙策将她的一绺乱发从面颊上抚开。他想，实在是对不起。

大乔的眼睑微微颤动，然后有些茫然的慢慢睁开了眼。当她看清床边人时，安心的笑了，声音中带着初醒时干涩的喑哑：“阿策……你还好吧？”

孙策点点头，他见大乔想努力起身，便伸臂圈住她的肩膀，将枕头垫起，轻柔的扶她靠在上面。

“阿策，我……”大乔脸上还带着些迷茫的不知所措。

“没事，煤气不老实，跑错了地方，不过现在都没问题了。”

大乔眨眨眼：“对不起，怪我不小心。”

孙策在心里长叹一口气，表情有些僵硬，他狠狠心，说：“你不用说对不起。”

大乔觉得屋内气氛突然变得沉闷诡异，积存在心中的不安霎时全部翻涌而出，席卷全身。

孙策明白，眼前的情况，无论如何都不适合说绝情的狠心话，但他同样明白，长痛不如短痛，如果今后再出什么事，如果万一牵连到大乔……

他狠下心，看着大乔的眼睛，一字一句的说：“是我要说对不起。我们分手吧。”

最后一个字说完，他忍不住在心里狠啐了自己一口。孙策，你真够混蛋。

再光明正大的理由，也掩不住自己明明白白的私心。他清楚的知道，他本就希望和大乔到此为止。

未知的潜藏的危险推了他一把，给了他一个分手的理由。

大乔最初似乎没听懂孙策那句话，她睁大自己漂亮的眼睛，困惑的盯住孙策的双眸，似乎在一点点琢磨他说的每一个字，似乎要透过他的眼睛，一直看进他心里。

她很快醒悟过来，孙策不是在开玩笑。

“为什么？”三个字冲口而出。

为什么？这么多年这么深厚的感情。

“我爱上了别人。”孙策不遮不掩，干脆的像是在说今早我吃了豆浆油条那么不假思索。

虽然，这并不是分手的直接原因。

“她是谁？”

大乔并不想这样问，但女人的天性却容不得她避开这一问。她想知道，究竟是谁，能俘获孙策的心，令孙策无从招架。

她相信孙策的为人，哪怕孙策此刻在说，自己爱上了别人。

但这次孙策只是回答：“对不起。”

大乔情不自禁地咬了咬下唇，失血的苍白上泛出一点粉红。她没再追问，她知道追问也没有用。她只是慢慢的说：“孙策，我们之间，难道真的没有办法挽回？”

孙策站起身，细心的帮她掖好被子。他回答说：“对不起。”

满室沉默。

良久，大乔开口：“那就算了吧。”最近长时间的惶惑不安终于应验，她忽然觉得浑身乏力，头脑混沌，“我累了，我想休息。”

孙策深深的看了她一眼。他发现，大乔比自己想象的要坚强。

大乔躺下去，转过头，背对着他。她听到熟悉的脚步声逐渐远去，听到房门打开又合上，她知道属于孙策的气息已经从这个房间里彻底消失。

她紧紧裹着被子，发觉自己在不由自主的轻轻颤抖。

她想，自己真的是无药可救。就算是孙策说分手，她也觉得，他的语调神态动作漂亮的一如既往。

就连他离开时那一眼，也同以前一样深邃明亮摄人心魄。

凝在眼眶中的泪开始沿着面颊滚滚滑落。

孙策是如此出众，以后一定会更加出众。

可惜不再是她的。


腿上的石膏跟了他太久，以至于从腿上分离时，孙策竟生出些虚假的恋恋不舍。

重获自由的右腿尽情的舒展扭动，仿佛丢弃了一个累赘的大包袱。孙策终于双脚平衡的站在地面上。

两条腿想走想跑想跳，迫不及待的想活动。

医生及时制止了蠢蠢欲动的孙策：“虽然摘了石膏，拉伤的肌腱还有些问题，最近要尽量避免剧烈活动，平时要多注意休息。”

孙策点头答应。

房门被急促的敲了两下，不待里面的人有所回应，来人便急不可耐的推门而入。

孙策转头，便看见了自己的宝贝弟弟。

孙权套了件藏青色制服外套，咧嘴向孙策打招呼：“大哥，我来接你！”

医生皱了皱眉：“现在应该不是探视时间。”

“可是我一路过来，也没人拦我啊。”孙权十分无辜的摊了摊手。

孙策瞟了他一眼，眼侧额头都是青紫的淤痕，嘴角边沾着没抹干净的新鲜血迹，牛仔裤裤腿上扯开了两条大口子，上衣被罩在制服里面，虽然看不到，向来情况也惨烈的很。这样拉风的造型，自然是少有人敢拦。

孙策侧了侧头，孙权后面，还跟着一个人。

“这位先生，我建议你先去处理一下自己身上的伤比较好。”即使不喜欢，医生也还是尽职尽责。

孙权摆摆手：“我没事！”说话时牵扯到嘴角的伤口，溜溜吸了口凉气，仍然在笑，“医生啊，那个废弃玩意儿没用了吧？不如留下给我做个纪念。”

那个废弃玩意儿，就是刚刚从孙策腿上光荣下岗的石膏。

医生以没用了你随意自取的眼神看了看孙权，转身离开病房。

孙策不禁摇头，本以为随着年龄的增长，孙权怪异的收藏癖会有所收敛，没想到居然还是那副德行。

所谓江山易改，本性难移。

孙策朝孙权身后抬抬下巴：“你带朋友一起来啊？”

“对了，这是陆逊。我老同学，大哥你见过。就是他把我载到医院来的！”

陆逊礼貌得体的对孙策点点头：“你好。”

“你好。”孙策迅速打量了一下陆逊，全身整齐的制服，蓝色衬衫的纽扣一路扣到领边，连风纪扣都扣得一丝不苟严严实实。孙权身上正套着的，显然是他的制服外套。

不过，什么样的马配什么样的鞍，孙权套上制服，只能越发显得不伦不类。整洁笔挺的制服，愣是让他穿出了摇滚风。

陆逊微笑着同孙策寒暄：“我同事一直记挂着你受伤的事，今天看到你痊愈，我想他终于可以完全放心了。”

孙策活动着右腿：“多谢他记挂，吕蒙是个心肠挺不错的人。”

孙权嘀咕：“哪里不错了？婆婆妈妈又爱啰嗦。”

听上去像自言自语的抱怨，可声音却不小，足够陆逊和孙策听见。

陆逊积极维护自己搭档的良好形象：“孙权你说错了吧，他那分明是认真细心考虑周全。”

孙权正想反唇相讥，一咧嘴，伤口又紧紧抽痛，只能暂时按捺下好胜之心，转而对孙策说：“大哥，我听外面的护士说大乔姐今天早上就出院了，你们是怎么回事？”

孙策没说话。大乔出院的事他并不知道，原来在他说过分手之后，她也断得干净利落，毫不拖泥带水。

真是难得的好女人，可惜他孙策没这个福分。

“大哥？”孙权疑惑。

陆逊看看孙家兄弟二人，说道：“把人送到我的任务就完成了。不打扰两位，我先回去了。”

“哎！等等，”孙权叫住他，扯扯外套，“你的制服！”

陆逊挑挑眉，眼底带着不动声色的笑：“你先穿着吧，我还有。否则，里面那件不是太狼狈了？”

孙权偷偷翻个白眼，朝陆逊摆手：“老同学你走好，不送了。”

待陆逊出门后，孙权带着满脸八卦的表情凑近孙策：“大哥，究竟怎么了？”

孙策毫不留情一巴掌拍到他脑袋上：“你大哥的私事，少打听！我问你，你弄成这样，是怎么回事？”

孙权撇撇嘴，心道你不告诉我我也不告诉你。孙策一个凌厉的眼风扫过来，孙权浑身一激灵，老老实实交代：“上次一起吃饭时，我跟陆逊说好今天比比车技。”

孙策点点头，原来这就是孙权所谓的交流基本成功气氛基本良好的会面，看来实际应该是交流相当成功气氛非常激烈。

“可没想到大哥你如此不争气，突然进了医院，做弟弟的当然责无旁贷要过来接人，但又不想失约。”

“所以统筹安排一下，就先去面见老同学了？但你身上的伤哪儿来的？”

孙权悲苦无奈可怜兮兮的扶了扶额：“陆逊他说，由于条件所限，赛摩托车……”

孙策忍不住笑了：“权弟啊，你不行也不用硬撑。”

“输人不输阵！我骑摩托还是有一手的，只可惜手生了点儿，不小心摔了一下。”孙权嘴里咕囔着，探头向一旁的垃圾桶吐出一口血水，“好像不小心牺牲掉一颗牙。”

难怪刚才听着话音有点漏风。孙策拍拍孙权的背，努力按捺下唇角的笑意，正色说：“权弟，好机会呀，正好把你那不够争气的牙好好补补。”

孙权迅速挣脱孙策的魔爪：“大哥你轻点儿，背上还伤着呢。”

“你这哪是摔了一下，简直是整个儿在地上蹭了个滚吧？”孙策猛然想到一个关键，“权弟，你怎么来医院的？”


“陆逊用摩托车载我来的啊。”

“那我们怎么回去？”

“……打车。”

“打车还用得着你来接？”

“……大哥，你弟弟的习惯你知道，我身上没带钱包。”

（十七）

孙策回到住处时，夜色已深。他匆匆打发走孙权，便急不可待的要去找周瑜。

他想问问周瑜，那天你是不是也在场，为何之后一直没见到你。他还想对周瑜说，瞧，我的伤腿已经全好了。

从楼下出发，穿过一条斑马线，在将要通过第二条斑马线的时候，红灯亮了。

孙策站在马路这边等，眼神却已经迫不及待的跑到了周瑜的楼下。

然后，他便看到了周瑜熟悉的身影。周瑜并不是一个人，他身边还有个身材瘦高的年轻人，两人肩并肩正要上楼。

隔着马路，孙策开口便喊周瑜的名字。可惜路上人流车流匆匆而过，各种纷乱噪杂的声音冲散了他的喊声。

孙策无奈，只能等待绿灯再次亮起。好歹他可以确定周瑜在家。

当他匆匆忙忙经过楼下的小店时，被小店老板叫住了：“先生，来盒烟吧。”

孙策纵使心急，基本的礼貌习惯还在，他摆摆手说：“不好意思，我有急事。”

小店老板记得他，这样相貌出众的男人并不多见，况且孙策上次的拄着拐杖的模样更令人印象深刻，所以他仍然非常热情的拉拢生意：“你又来找楼上的那个年轻人啊，来得真巧，我刚刚看到他一个人上楼去。”

孙策脚下不停，随意“嗯”了一声，刚走出两三米，却忽然止住了脚步。

刚才小店老板的话有点不太对。

他转身折回来，问小店老板：“你刚才说什么？”

“我说那个年轻人刚刚上楼啊，你不是要找他吗？”

“对，我找他。不过，你刚才是不是说，他一个人上楼？”

小店老板满脸疑惑：“没错啊，有什么问题吗？”

孙策愣住了。一个人，这不对，他明明看到周瑜身边还有一人。

他皱了皱眉，接着问道：“你说的那个人是不是穿了件黑色外套，深棕色休闲裤？”

“不是，他今天穿的是条牛仔裤，外套嘛，好像是深青色，有点像黑的。”

小店老板所说的不是周瑜，是走在周瑜身旁的年轻人。

孙策身体稍稍前倾，瞪大眼睛，直盯住小店老板，一字一句的问：“你确定，只看到了一个人？”

小店老板不由自主的后退了一步：“是、是一个人啊……他一直就是一个人住……”

一个人。
那周瑜在哪里？
或者说，自己看到的是什么？

孙策拧紧了眉，顺手抓起小摊上的一盒烟，三两下拆开，直接向小店老板伸手：“打火机。”

小店老板小心翼翼的递了打火机上前。眼前的小子明明看着挺礼貌挺和善，一下变了脸，忽然就有了几分凌厉的狠劲儿。老板暗自琢磨，要不要偷偷报个警。

非常便宜的劣等烟，味粗，呛人，点起来腾起的烟雾都有些辣眼睛。

孙策却一点感觉都没有，他甚至不知道自己吸到口腔中的是什么滋味儿。

他从最初自己第一次见到周瑜的时候细细开始想，是不是有哪里不对劲。

似乎大多数时候，周瑜都只在夜里出现。

但若说别人看不见周瑜，也不对，小乔明明就看得到。

只是上次孙权冒冒失失的回来，一点反应都没有，全不当屋里还有其他人。他原本认为是自己挡住了孙权的视线，但仔细想想，做艺术的观察力细致入微，难道房中多了一个人，孙权真的一点都感觉不到？

手中的烟几次燃到了尽头，灼痛了他的手指，他才恍然惊觉，换上一支，继续苦想。

脚边的烟头很快丢了一地。

孙策忽然转过头，直接发问：“你刚才是不是看错了？真的只有一个人？”

小店老板吓了一跳，哭笑不得：“真的只有一个人，我在这儿这么多年了，周围的脸都熟，四楼那年轻人基本上不在家，就最近几天才回来。”他一边回答眼睛一边往电话机边瞄，心想这小子不是发神经吧，还是报警比较妥当。

孙策静默。良久丢了手中的烟盒，把打火机扔还给小店老板，还不忘掏出钱搁在摊子上：“谢谢！”

小店老板赶紧收了那张票子，看着孙策走向楼梯口的背影犯嘀咕：“年纪轻轻的，抽什么疯哪？”

孙策刚上楼，一个窈窕的身影便从马路对面过来，紧跟着走了进去。

小店老板忽然开窍般恍然大悟，这不是上次找他打听楼上年轻人的那个漂亮姑娘嘛。两男一女的，不知道哪个看上了哪个，估计正争风拈醋呢。他带着小市民特有的深厚的八卦心理饶有兴致的想，待会楼上是要吵起来还是打起来？是不是能听个响儿看个热闹？


孙策敲门的动作急促激烈，在寂静的走廊里，连带着短促的回音，咚咚咚响个不停。

诸葛亮瞟了周瑜一眼：“找你的。”然后半眯着眼睛，安安稳稳的坐在沙发中。

诸葛亮眼睛睁开的时候，常常是警惕认真或是隐含着算计。他的双眸大而明亮，笑起来的时候非常动人，极具迷惑性。

但是他常常隔着头发冷冷地瞧人。周瑜一直认为，他这样做不过是想让自己显得更加成熟神秘，更加与众不同。

现在他带着单纯的微笑半眯了眼，周瑜明白，他这显然是在等着看热闹。

周瑜打开门，门口站的人是孙策。额头上微微起了一层细汗，满身烟味的孙策。

孙策咧嘴爽快的笑着，整齐洁白的牙齿在走廊里不甚明亮的灯光照耀下，泛出瓷器一般的光芒。

他抬起腿兴冲冲的向周瑜示意：“看，我的伤好了！”

像是要表现自己身体健壮行动敏捷一般，他迅速向后跳了两下，样子很有点调皮的可爱。

周瑜往前跟了两步，也笑了：“好得还挺快，那我得恭喜恭喜伤员康复！”

孙策后退的动作快，上前的动作更快。他忽然近身，扳住周瑜的肩，问道：“我煤气中毒那天，你是不是在场？”

周瑜眨眨眼。孙策接着说：“我听到你叫我的名字了。”

周瑜的嘴角弯了弯：“在。”

近在咫尺的脸猛然放大，孙策凑上前，狠狠吻上周瑜的唇。

孙策双臂用上了极大的力气，几乎是将周瑜死死的卡在怀里。他拼命的要抓紧自己的东西，又虔诚的小心翼翼的在试探。

唇上的温度有些清冷，但仍然是正常的体温，眼前的人是实实在在的，他的肩膀，他的背，他的腰，孙策都能摸得到，他是真实的。
起码，在这时候，在自己抱着他的时候，他是真实的。

孙策从心底发出满意的喟叹。

额上的汗细细密密，随着他的动作汇成一颗大的汗珠，顺着半湿的油亮的发角往颈边滑落。

周瑜感受着他热烈的蓬勃的心跳，忽然想起之前，似乎也有这样相似的场景。

落雪纷飞的严冬，他带着一批西药过前线。到了地方乍一开门，就看到孙策赤着上身，正在包扎伤口，胸前缠了一层又一层紧密潦草的绷带。

孙策看到他，随便扯了自己的军装披在身上，边快步上前边哈哈大笑：“公瑾你总是晚到一步，你的手灵巧，我就不用被他们粗手笨脚的折腾了，胳膊上的伤给你留着哪。”

周瑜摘了帽子，不理他这套：“灵巧还用找我？有大把的人伺候你。”

“说得是，我错了。公瑾的手，是用来抓金钱宝贝的，当然灵巧的与众不同！”

孙策说笑着就走到周瑜面前，张开双臂紧紧抱住他：“大半年不见，为兄可是很挂念你啊。”

孙策身上，薄薄了起了一层汗，外间滴水成冰，屋里的温度也不高，周瑜明白，他这汗到底怎么来的。

就算是疼到满身冷汗，孙策还是一样能笑得如初春和风夏日朝阳。

当日周瑜身上穿了件考究的黑呢大衣，孙策一个拥抱，胸前浸透绷带的鲜血便毫不客气的在周瑜衣服上留下了暗色的印渍，之后总也抹不掉。

虽然后来孙策一脸惋惜的装无辜，但周瑜总觉得，他分明就是故意的。

当时周瑜脖子上还围了条温暖厚实的羊毛围巾，在孙策松开他的时候，被顺便上缴充作了军资。

眼前的孙策，干脆利落不由分说的劲头，和当年如出一辙。

他身上浓烈的烟草味，与曾经带着弹洞血渍的军装上厚重的硝烟气息，相互叠加，隐隐约约重合在一起。

抱着他，就像抱住了过去的流金岁月，周瑜情不自禁的有些恍惚。

诸葛亮倚着门轻轻咳了一声。

孙策转头去看他，手臂却没有放松丝毫。倒是周瑜往后撤了一步，与孙策稍微隔开点距离，向他介绍：“这是我的室友。”

孙策冲他爽利的打了个招呼：“不好意思，打扰了。”

诸葛亮冲他微微颔首，唇角带着恰到好处的笑。看热闹的又不会令人着恼的微笑。

孙策知道，自己该问问，为什么他会与周瑜住在一起，上次自己来为什么没见到他，出现在周瑜身上一些很蹊跷的情况究竟是怎么回事。

至少他该问问，你叫什么名字。

但孙策什么都没问，他和周瑜的事情，他更愿意自己先去弄明白，跟旁人有什么关系。他轻轻按了下周瑜的肩膀，说：“我先回去了。”



小乔是在孙策准备拐进楼梯时看到他的。

她早上去接大乔出院，便知道了孙策与大乔分手的事。虽然大乔并没有非常外露的表达自己的情绪，但究竟姐妹连心，她看得出大乔心底深沉浓烈的哀伤。

孙策说他喜欢了别人，那人是谁，大乔不问，她也要问个清楚明白。

说到底，孙策是大乔的心上人，又不是她小乔的。大乔会心疼曾经的爱人，她只会心疼自己的姐姐。

她今晚来找孙策，就是想当面问清楚，认识了这么久，孙策你怎么就忍心跟曾经亲密相爱的人说分手。

看到孙策的时候，她满脑子想的都是要为姐姐打抱不平，其他全然不顾，就直接跟了上去。

当她迈上楼梯时，才忽然记起，周瑜就住在这里。她心中猛得又悄悄浮现出些期待，说不定，能遇到周瑜呢。

如果孙策是来找周瑜，那她决不能在周瑜面前太过无礼冲动。

小乔一边忐忑不安的往上走一边盘算，如果待会儿见了面，到底该怎么说。

可她没全然想到，竟会看到孙策和周瑜在走廊中拥吻。抱得那么紧，吻得那么深。

就仿佛，世界上只剩下他们两个人。

原来是这样。原来孙策所爱上的人，是周瑜。

泪水在眼前薄薄蒙了一层，却没有落下来。

隔着迷蒙的雾气，走廊里两个人的身影越来越模糊。

一切都不像是真的。

小乔忽然有些恨自己，为什么要跟上来，如果不跟上来，什么都不知道，多好。

她咬咬牙，默不作声的转身离开。


孙策坐在沙发中，头顶是亮白的灯光。

左手边，放着他的出生证明。

他盯着微微泛黄的旧纸张上的出生年月，心想，时间似乎不多了。

儿时算命者那句听上去挺荒唐可笑的批命，不会真的应验吧？

如果真的应验了，也没关系，总会有人陪着他。

孙策拿起另一边周瑜以前留下的相册，一页页慢慢翻。看到似曾相识的那栋老房子，他停住了。

他总觉得自己错过了些什么，例如那些断断续续纷乱无章的梦。

他现在只是有些担心，自己来不来得及，将它们全部记起来。

（十八） 

对于长时间不见的熟悉事物，再次见到时，人们难免有种微妙的追忆与喜爱。所以才会有小别胜新婚这样的话。 

孙策走进自己的办公室时，就带着一种老友重逢的欣喜。 

他来得很早，现在其他员工还都没来上班，整栋楼显得宽敞空旷，和平日纷乱噪杂的热闹情景大相径庭。 

孙策信步走到办公桌后，惬意地坐下来。桌面上纤尘不染，可见有人日日打扫，但他自己的东西都还在原有位置。看来他不在的这段时间，杂志社仍然井井有条，吕范做得挺不错。 

这样是该给吕范加加薪了。孙策扣了扣桌子，电脑右边木质相框中的四张笑脸，在透窗而入的阳光下，越发和煦温暖。 

这是一张全家福。孙家的两个小子，一大一小，站在父母中间。当时孙策面上稚气未脱，表情却神气的很，那是属于少年的天不怕地不怕的张扬。孙权挨着他，个子小小的，眼睛很亮，笑起来右腮上形成深深的酒窝。他们身后，是自己风华正茂的父母。 

孙策的手指按在孙坚身上，曾经和和美美的一家，现在已经不再完整。命运的力量总是太过强大而无法抗拒，以前孙策这样感叹的时候，他还不到现在孙权的年龄。 

不过，孙权也已经长大了，曾经的小家伙甚至比他这个做哥哥的还要高。 

孙策笑了笑，有孙权在，起码一切他都可以放心。 

轻轻的敲门声响起，孙策正了正身体，说：“进来。” 

推门而入的是小乔，语气平淡礼貌，带着明显的疏离：“总编。” 

孙策抬眼瞄了瞄墙上的挂钟，时间还很早，这时候对于大多数上班族来说，应该还在匆匆忙忙的路上。小乔这么早来，显然是有事。面对她，就令孙策不得不想起大乔，他对大乔的亏欠感不由自主的转移到小乔身上：“有事吗？” 

“这是我的辞呈。”小乔上前两步，将手中的东西递到孙策面前。 

孙策接过辞呈，认真的看着小乔：“对于我和你姐姐的事，我很抱歉。但我知道你是真心喜欢这份工作，我不希望杂志社因此失去一名优秀的员工，更不希望你因此离开自己心爱的岗位。”他把辞呈推回去，“不如，你再好好考虑考虑吧？” 

“不是因为我姐姐。”小乔盯着孙策，眼神里充满挑衅的意味，“因为周瑜！” 

孙策猛然一愣。 

“昨晚我看到了，你跟他……”小乔俏丽的脸庞因愤怒浮现出一层嫣红，她隐忍了良久，终于再也忍不住自己的委屈，“孙策，为什么会是他？我知道他的好，我喜欢他！但你为什么偏偏要看上他？” 

为什么？孙策暗自叹了口气，哪来的为什么，爱上就是爱上了。 

小乔稍稍俯身，凌厉的眼神直看进孙策眼睛里：“昨天我看到你们在一起，我真恨不得杀了你。” 

这种不留情面的话，孙策更希望是从大乔的嘴里说出来，至少可能减轻他几分愧疚之心。 

小乔表情忽然松软下来：“可是他是周瑜，我看得出来，他喜欢你，我没办法……他跟你的事我不会告诉别人……让我姐姐伤心，孙策你不配！” 

孙策还是没机会插口说句话。也许小乔本来就不是来听他解释其中的缘由。她狠狠跺了跺脚：“孙策我告诉你，就算是我自己辞职，赔偿金你一样要给我，否则，我……” 

后面的话她说不下去，她最在乎的东西都没有了，其他还有什么可计较的？但她一定要这样说，似乎这样说了，就不会显得太过狼狈，太过伤心。 

她索性转身愤然离开，走到门口时，她忽然又回过头，轻轻说道：“孙策，你真有福气，我羡慕你。” 

小乔的责难来的突然，结束的也迅速，就好像一场令人措手不及的雷雨，迅速侵袭，又悄然离开。 

孙策坐在办公桌后，静静地盯着辞呈，默然无语。 

她说得真不假，周瑜，我真的是很有福气。 
但这种福气，不知道能在手里抓多久？ 
得享一刻是一刻。 


吕范觉得自己实在委屈的很。良久不见的老大，今天好不容易伤愈露面，自己还没来得及道声恭喜，就被迎面压下的重担砸得头昏眼花。 

他哭丧着脸看孙策：“老大，这是你的心血啊，丢给我你能放心？” 

“难道不是你的心血？丢给你？想得倒美，安安心心干好活，考验你的时刻到了。” 

“我已经被考验很久了……”吕范垂着脑袋嘀咕。 

“那就更没问题了！”孙策拍拍他的肩，“我休个假而已，又不是托孤，你争口气暂时挑一下担子。” 

“我怎么感觉你就是像在托孤？” 

“少废话，”孙策伸手，“车钥匙。” 

吕范一时没反应过来：“什么？” 

“你的车钥匙，车借我开两天。” 

“老大，”吕范一边哀嚎一边掏钥匙，“就算我消息不灵通不知道你提早痊愈没能第一时间赶到现场接你出院，你也用不着这样折腾我吧？你把我的车开走了，我怎么办？” 

“我相信你有办法！”孙策撂下最后一句话就出了门，“我精明能干吃苦耐劳的得力干将。” 


孙家的旧宅在城区边缘，有种难得的松散安逸的气氛。以前孙坚在家住得时间少，从没觉得远离市区有何不便，孙策和孙权自小也便习惯无拘无束的生活。后来孙策自己在市中心购了房，回家的次数相对减少，而孙权更是只要能走路就恨不得爬上外太空的性格，孙母便一个人住在旧宅，只要知道儿子们都平平安安，也就自得其乐的安心过日子。 

但做母亲，哪有不想念儿子的。这次孙权回来，难得安分的肯在家里老实住着。孙策估摸，自己长时间没过去，到了地方少不得要挨顿骂。 

果不其然，孙母见了孙策，满手没甩干净的水星子直接拍上他脑门：“臭小子还记得回家的路啊！” 

孙母的爱犬绕在孙策脚边转来转去，一刻不停使劲讨好的摇尾巴。 

厨房水槽里泡着一把青菜，旁边案上放了一条洗剥干净的鱼，炉上的水已经开始冒出腾腾热气，很快便会滚起来。 

孙策在外打拼的时候，并不会经常留恋这种温暖，此时在他心中，这般简单平常的场景，却显得弥足珍贵。 

总是在可能失去的时候，才更懂得珍惜。 

孙策陪母亲说了一会儿话，便被赶出了厨房。孙母嫌他碍事。 

孙权现在不在。据孙母说，最近他经常不知所踪，好歹还能记得晚上要回家。孙权所住的房间，是孙策曾经的卧室，东西乱七八糟堆得到处都是。 

在孙母眼皮子底下，这样的房间居然能够存活，还真是个奇迹。 

孙策避过脚下摊开的颜料和画盘，翻看他胡乱搁置的习作。孙权的画，像他的人，古怪又精神。 

在孙权的床头边，孙策发现一件很眼熟的制服外套，里层染了斑斑点点的血迹。看来是孙权上次借穿陆逊的，还没去还。没还就算了，居然也没洗。 

孙策不禁摇头，孙权这邋遢的习惯，还真得好好改改。 

一直到吃过晚饭，孙权也不见踪影。孙策想打电话叫他回来，孙母摆摆手制止了他：“拴不住的心，让他随便跑吧。我算是明白了，你们兄弟俩，我一个都留不住。” 

孙策听的心里一空，赶紧搂了搂孙母的肩：“放心，有阿权在呢。” 


孙策以前从未感受过，将自己彻底放松会是怎样一种情形。他有目标，有追求，有事业，他在不断地拼搏，从不会停步，日子一天天过得充实无比。 

但他现在突然完全放了手，轻松地，全身心的只想要投入一场感情的盛宴。 

在将近而立之年的时候，孙策开始摒除外物一心一意谈恋爱。 

早些年如果有人告诉孙策，你也会有这么一天，孙策铁定会不相信。 

但现在他真的就在缓慢小心的，一步步将周瑜融入自己的生活。 

他时常与周瑜谈天下棋，谈自己的童年，自己的理想，自己的生活，似乎想把自己二十几年的人生一句句说给周瑜听。 

他也会谈起自己曾经的感情，很明白，很直接。孙策从来不喜欢遮掩，况且对着周瑜，他觉得没这种必要。 

只是两个亲吻，却仿佛将两人的关系一下子拉近到亲密无间的程度。孙策看多了周瑜拍的相片，忽然对摄影也有了浓厚兴趣。周瑜的相机几乎被他据为己有，他常常无聊却精力旺盛的胡拍乱照。他拍周瑜，拍对面的楼房，拍川流不息的人群车流。好像拍下来了，就都能永远留下。 

他最得意的，是自己和周瑜抢拍下的一张合影。相片中孙策的手臂环住周瑜的肩膀，周瑜的视线不是对着镜头，而是看向突然栽在自己身上的孙策，两人脸上都带着瞬间的温暖笑意。 

夜深人静的时候，孙策仍然会做那些纷乱杂沓的梦。他没有告诉周瑜，也没有去向周瑜讲出自己心中的疑惑。 

周瑜同样不多说。两个人，仿佛在心照不宣又小心翼翼的努力去相爱。 

有些事情，孙策从来不说。他其实很不争气的偷偷去找过周边最大寺院的主持，也偷偷去到传闻中无所不知的所谓老神仙那里又算了命。 

虽然说法不一样，但意思都是差不多的。 

他孙策今年命当大劫。 

他有时候看着周瑜会想，我上辈子究竟是做了什么十恶不赦的坏事，活该这辈子短命？但偏偏又有这样的福气，让我遇见你。

（十九）

周家的酒窖，憋闷阴凉。周瑜坐在木质楼梯的最后一级，在黑暗之中，一个接一个数着酒架上形态各异的酒瓶。

从一数到一百，够了数，再重新来过，逐个慢慢地数。他的大脑完全空白，仿佛只是塞满了简单而纷繁的数字，就如同他的身体里盛满了各式各样的酒。

满到装不下任何其他东西，他就不用去想别的。不去想，就不会觉得难以忍受，这是一种自欺欺人的虚假状态。

想糊涂，却偏偏不能。想沉醉，却万分清醒。

郭嘉走下楼梯的时候，借着酒窖入口处微弱的光线，只看到满地横七竖八的酒瓶，然后才是安静的隐藏在黑暗中的周瑜。

他打开了酒窖边上的开关。昏黄的灯光亮起的瞬间，他发现周瑜的眼睛不由自主眯了起来。

那是长期处于黑暗状态之中，对突如其来的光线的惯常反应。

郭嘉踢开脚边的几个空酒瓶，站在周瑜面前：“听说公瑾自前日开始便醉饮狂欢，如此美事，怎么不记得叫上我？”他环顾四周琳琅满目的酒瓶，“都说周家藏酒堪称一绝，公瑾兄何以如此小气，独自贪杯？”

周瑜没抬头，他喃喃开口，声音低沉沙哑，如同声带被惨烈的撕开又毫无规则的接上一般：“孙策……他死了……”

孙策死了，郭嘉当然知道。他就是接到孙策战死的消息，才匆匆从别处赶回来。在他进来之前，他就被告知，周瑜已经自己在酒窖里呆了两天。但他却好像什么都不知道一般，盘腿在冰凉的地面上随意坐下，倾倒的残酒在他昂贵的衣料上留下片片污渍。他将脑袋靠近周瑜，漫不经心的问：“你说什么？”

周瑜仰面狠狠灌下一口酒，大声答道：“孙策死了！”

死了……死了……

两个字在酒窖里不停回荡，周瑜泛着血丝的眼睛闪着慑人的光。

郭嘉没有接话，他转而问道：“听说你把未婚妻送到美国去了？”

“是。”周瑜微不可闻的点点头。

“还有她的姐姐，孙策的未婚妻一起？”

周瑜没说话。

“接下来你打算怎么办？是不是也要走？国内现在是越来越乱了……”郭嘉伸手去拿周瑜手中的酒瓶，周瑜却握得很紧，他使劲往外抽了抽，纹丝不动。

郭嘉索性起身，从最近的酒架上抽了一支酒，自己启开瓶塞：“周瑜，你总该好好打算打算。”

“我不相信！”周瑜猛然抬头，青白削瘦的脸颊在昏暗的灯光下凌厉得有些骇人。

“有什么不能相信的？”郭嘉啜了一口酒，“我早就说过，孙策命中带煞，你偏不相信。”

周瑜当然不肯相信。他的右手抄在口袋中，里面冷硬冰凉的触感，在提醒着他，不久前孙策还活着，鲜明的活生生的站在他面前。

孙策在部队出发前，拉着周瑜痛饮了一番。两人喝到面红耳赤的时候，孙策就揽着周瑜的脖子，说公瑾我的毛瑟枪落伍了，最近听说美国的勃朗宁很不错，帮我搞一把？

周瑜当然说好，他斜着醉眼道，你再喝三杯，回来就能看得到。

孙策欣然应允，连灌三杯，又帮周瑜倒上满满一杯，借着迷离的灯光和熏然的酒意瞅着周瑜笑：“回来我还有话想跟你说。”

想到此处，周瑜不禁苦笑，鬼知道他还有什么话，估计都带到阎王殿跟小鬼说去了。他突然掏出手枪，叭叭叭毫无目的的对着空气连续射击，直到打空了弹夹。

玻璃碎屑和激荡的酒液飞溅而出，空气中霎时充满了粉尘水雾。一片残屑贴着郭嘉面颊刮过，刺痛中带出一道细微艳丽的血痕。

郭嘉不动声色的皱了皱眉，将手中的酒对着周瑜倾头倒下，居高临下的看着他：“你清醒一点！”

周瑜几乎是恶狠狠的嫌恶的扔掉了手中的枪。

郭嘉说：“孙策命该如此，我一直让你离他远点儿，你偏偏不听。累世煞气冲天，注定要英年早逝。”

冰凉的酒滑进周瑜眼睛里，火辣辣的刺痛。满头酒液顺着脖颈滑进他的领口，他不由自主浑身打了个激灵，昏昏噩噩的头脑霎时清明，他从郭嘉的话中听出了些不寻常：“累世？你这是什么意思？”

郭嘉抬了抬眼：“就是说他上辈子是这样，下辈子还是这样，也许还会牵连身边的人。”

“不可能！”郭嘉喜欢搞些神神鬼鬼的东西，并精于此道，周瑜一直都是知道的，但他从不感兴趣，也不相信。他像第一次听说孙策活不过二十六岁那样，本能的脱口而出“不可能”。

但孙策的确是死了，郭嘉没有说错。

周瑜忽然陷入沉默，酒窖从激烈纷杂的声音突然转至悄无生息的安静，气氛沉闷迫人。

良久，周瑜抬头，直直的盯住郭嘉：“你一定有办法！有办法可以改变这一切！”

他说得那么笃定，笃定到不容许听到任何否定和拒绝。

郭嘉似笑非笑的开玩笑一般回答：“自然有办法。以命换命，周瑜，你肯不肯？”

周瑜从地上一跃而起，如同一头蓄势而动的野兽：“当然肯，你帮帮他。”

他顿了顿，“帮帮我！”

郭嘉脸上的笑意瞬间抹煞干净：“周瑜你疯了！孙策他值得你做什么！”

周瑜咬着牙，狠狠道：“他是我兄弟！”

郭嘉瞪住他，一字一句的说：“公瑾，我也是你兄弟。你想清楚，你究竟拿孙策当怎样的兄弟？”



周瑜睁开眼的时候，手心里起了一层薄薄的冷汗。

他已经长久没有这种感觉，往事袭来，清晰的历历在目，如在昨日。是不是因为，时间差不多了？

诸葛亮坐在他对面，手指间夹着一根未点燃的香烟，用探究的眼神看着他：“你在想什么？”

周瑜笑了笑，问道：“你回来了？我想什么你看不出来吗？”

诸葛亮耸耸肩：“当然看不出来。像你这样心思太重的人，我看不透。何况，周瑜你是不是人？”

他如此坦然而又孩子气的回答令周瑜不禁一乐：“你什么时候开始抽烟的？”

“没有。”诸葛亮将手中的烟搁在桌上，“我好奇而已。周瑜，没剩几天了吧？”

周瑜仰头，看着暗沉沉的天空：“很快就要结束了。”

诸葛亮似乎不喜欢这种蕴满离愁别绪的气氛，他转而说道：“今天我去了那边，周瑜，你家被小偷光顾的次数不少啊。”

“嗯？”周瑜转头看他，“破成那样，还有什么东西可偷吗？”

“自然还是有的。我估摸着下次他们可能就要搬瓦卸门拆窗户了。不过，你还是安全的很。”

周瑜爽朗的笑了：“有你在，我肯定是安全的。不过，我可不能保证那东西在事后还有没有用。”

“自然还会有用。上古的好东西，虽然不知道是从哪里来的，但东西怎么样，我还是看得出来。你的朋友倒是真舍得。”

“舍得啊……”周瑜想起郭嘉把东西交给他时说的话，“周瑜，我们可是白纸黑字订了协议，你名下的产业全部归我。就这么一个小玩意，你可千万不要后悔。”

就这么一个小玩意。郭嘉说话从来都是轻描淡写。周瑜知道，郭嘉曾经费了九牛二虎之力将一件宝物弄到手，据说可延年益寿保百岁平安，甚至可以扭转天命。郭嘉兴冲冲的向他炫耀，并要把东西拿给他看时，周瑜正急着赶去前线，一直无缘一见。

应该，就是这个东西。

周瑜极陈恳的对郭嘉说：“奉孝，谢谢。”

郭嘉轻轻叹了一口气，道：“你好自为之。”

之后周瑜便没再见过郭嘉，他或许携带家业撤去了更南的南方，或许像那个时代很多人一样，漂洋过海以安身立命。

不过周瑜知道，只要是郭嘉想轻松痛快的活着，他就完全可以轻松痛快的活着。


孙策专注的盯着桌上的台历，神情莫测。他的左前臂上，缠了一层雪白的新绷带，包扎的手法专业利落，看上去甚至有几分漂亮。

最近这段日子，孙策总是遇到一些大大小小的意外或是麻烦，它们似乎无时无刻不在提醒着他，孙策，你的时间差不多了。

这样实在像游戏中的倒计时，一个公仔在不停地蹦蹦跳跳，下一刻就要跳到屏幕正中间，打出“GAME OVER”的字样。

孙策一想到这里，总是忍不住要笑。不知道虎视眈眈的死神是不是也会像游戏中的公仔一样笑意盈盈憨态可掬。

他手臂上的绷带，就是昨天不小心留下的收获。

孙策明明记得，自己将削到一半的水果放在盘子里，起身去给周瑜开门时，刀刃是向着桌子里面放的。

但当他再次回到桌前时，脚下不留神一滑，身体就直直栽了下去。那时刀刃便是靠着桌沿，直朝外面的。幸好跟在后面的周瑜扯了他一把，刀子没有扎在胸前，只扎进了手臂。

若类似这样的事情都称之为倒霉的话，那孙策可以毫不怀疑的相信，最近自己肯定是这世界上最倒霉的人。

时间一天天向前推移，眼看离台历上用红笔圈出的日期越来越近，孙策心底的不安也越来越明显。

那是一种难以言说的憋闷压抑，仿佛充斥在空气中的每个角落。孙策以前在住院时曾经有过类似的感受，但他住的房子，无疑一直是能令他心安的。但现在却不是这样。

孙策起身，走到窗前，他希望从敞开的窗户吹进来的冷风能令他好受一些。

脑袋有些懵懵的闷。大脑忽然仿佛不受自己控制，只是空白一片，似乎有股力量从下而上的扯住他，要将他不断往下拽，而他却丝毫反抗不得。

孙策直觉这种状态不对劲，他死命的，恶狠狠地咬破了自己的舌尖。

血腥味霎时溢满口腔，剧烈的疼痛沿着神经一直窜进大脑，孙策深深的吸了一口气，终于恢复清明。

他发现，自己的上半身不知不觉已经探出窗外。不难想象，如果不是反应及时，下一刻他孙策会变成什么模样。

孙策一步步往后退，尽可能的远离窗台，一直退到浴室内。

冰凉的水淋在脸上，大滴大滴的水珠顺着额头鼻尖往下滑。孙策抬头盯着镜中的自己，如同在看一个陌生人，探究的仔细审视。

梦中零落的场景被他串联起来，如同一个完整的故事，七七八八都已能知晓。

梦中意气风发的青年，跟自己是不是一个人？

孙策甩去满脸水珠。不管怎样，不过三两天时间，如果能过去，是他的福气；如果不能，也不过完完整整又一场戏。

（二十）

虽然大部分时间孙策都跟周瑜在一起，但他也经常会回母亲那里看看。

作为一个称职的大哥，他觉得在孙权身上正在悄然发生一些变化。

前几天他探望过母亲正要回去，在小区外的拐角处，看到了最近有事没事就往外跑的孙权。

当时孙权正靠着车门，在跟一个年轻人交谈。

说是交谈，其实看起来更像是在争吵，而且双方都吵得激烈投入不可开交。甚至连孙策的车接近，然后缓慢的停在一旁都没有留意。

孙策摇下半边车窗，以便听到两人争执的内容。孙权对面的人他认识，叫做吕蒙，曾经见过两次，是个进退有度的年轻人。孙策不明白，孙权有什么原因会跟吕蒙起冲突。

那时孙权正对吕蒙横目相对：“我追不追他跟你有什么关系，他都没说不乐意，你跟着着什么急！”

吕蒙显然是在控制着自己的情绪：“对，你的事情自然是跟我没关系。但他是我搭档，当班时你没事儿就去找他，下班后又一直拉着他喝酒赛车。你是晃晃荡荡什么都不用做，但他还要工作，难道我就眼看着他值班没精打采还要应付你的纠缠？”

孙权冷笑：“你怎么就知道他不高兴被我纠缠了？我跟他在一起的时候他分明痛快的很。”

吕蒙皱紧了眉：“我当然知道，有好几次他跟我一起值夜班时让我帮他罩着，偷偷睡觉。他以前都是精神抖擞，哪里会在岗位上偷懒耍滑。如果不是累极了，他也不至于要偷着睡觉。”

孙权有些心虚，但嘴上仍然强硬：“你看不过去不忍心了？”

“我当然不忍心！孙权，他和你不一样，你可以随意耍随意闹，但他有稳定的工作，会有正常的人生。他是个认真起来会死心眼的人，我不想看着他这辈子就栽在你的心血来潮上。”

两人的声音断断续续传过来，孙策听得并不完全，但他连猜带蒙基本上也能搞得清楚。孙权最近正在追求某人，而且某人还是吕蒙的同事。孙策不由得笑了，自己这个弟弟一开窍，行动起来倒是迅速利落，虽然可能行为不够可靠稳重。

孙权的语气愤愤不平：“你怎么就敢说我是心血来潮？我打算认认真真跟他扛一辈子你管得着吗！”

吕蒙叹了口气，从口袋里掏出一样东西丢到孙权怀中：“不管怎样，我不希望在你还抱着玩笑之心的时候就随便给他这种东西，他会当真的。”

孙权低头瞟了一眼，继而大怒：“老子也是当真的！你怎么拿到的这个？”

“昨天他把制服拿到我宿舍去洗，我在他口袋里发现的。他的工作他的交际圈，可不能像你这样潇洒肆意……”

孙权忽然发难，一把拽起吕蒙的衣领：“我喜欢他我敢直说，你没种你藏着掖着你不说，可也别想拦着我！”他的嘴角轻轻勾起，“吕蒙，你今天来找我，难道不是因为自己的私心？你真以为自己坐的直行的正够资格来指责我？我想跟他在一起，就一定能跟他在一起！”

吕蒙钳住孙权揪着他领口的手腕，狠狠用劲：“你真以为自己嘴上说说就能办得到？你够有种，为什么不光明正大的直接给他，偷偷摸摸塞在他口袋里算什么？”

孙权比吕蒙要高，但却瘦，虽然他身体强健敏捷，但在力量和反应上还是比不过吕蒙这种受过搏击训练的人。

孙策见两人马上就要打起来，轻轻摁了下喇叭，然后打开车门向两人走去。

在孙策恰到好处的露面之前的片刻空闲里，孙权和吕蒙都松了手，各自调整着表情，但剑拔弩张的气氛却丝毫未松。

孙策微笑着对吕蒙打招呼：“你好，跟阿权聊什么呢，聊得这么起劲儿？”

吕蒙表情有些尴尬，他显然不想跟孙策多说，只是冷硬的点点头：“也没什么，该聊的都聊完了。不好意思，打扰了。”说完转身离去，跟他平日的周到礼貌大相径庭。

待吕蒙走远了，孙策才转过身，拍拍孙权的肩膀：“权弟，这么个好性子的人都能对着你发脾气，不容易啊。你做了什么见不得人的事？”

孙权一声冷哼：“我从来都坦坦荡荡，偏偏他喜欢多管闲事！”

“看上了谁？漂亮警花？看样子刚才那个吃醋了？”

孙权干咳了一声，没搭话。

孙策留意到孙权手中的东西，一把捞过来打开，不禁诧异：“居然连戒指都买了，阿权你认真的？”

“当然是认真的！”孙权如被冤枉了一般忙不迭澄清，他斜眼看孙策，“大哥你居然偷听加八卦。”

孙策笑：“做家长的关心你的成长轨迹。怎么，没亲手送人？”

“我……”孙权嗫嚅着，难得有些不好意思，他终于狠了狠心，对着自家大哥也没什么好丢人的，“怕他拒绝啊。”

会小心翼翼如履薄冰，看来的确是上了心。孙策把首饰盒塞进孙权口袋：“有什么搞不定的，大哥为你提供免费咨询。争气点，记得把弟妹早点带回来我看看。”

“哎！”孙权一边应声一边在肚子里咕囔，“反正你见过的。”


鉴于有几天前的事情打底，所以今天孙权上门的时候，孙策还是很有准备的。

孙权说：“大哥，这个房子你租了多久？你自己的房子差不多装修完了，这个就转租给我吧？我想搬出来住。”

孙策一边泡茶一边极有闲情逸致的问：“一个人住还是两个人住？”

孙权沉默了一下，接着回答：“两个人！”听口气很有些得意。

孙策递了一杯茶给他：“戒指送出去了？可以啊，钥匙你拿去用，也不要租在这边了，我的房子装好了你去住。”

“咦？”孙权一脸不可置信，“大哥你当真？”

“当真，你够争气就行了！”

孙权将杯中的茶一饮而尽，倾身凑近孙策，带着炫耀的口气说：“大哥你想不想看看你弟弟追到手的人？”

“我以为你舍不得带来给我看，打算自己私藏着呢。”

孙权嘿嘿笑：“其实大哥你认识的，就是陆逊。”

孙策正在喝茶，一口水刚咽下去一半，卡在嗓子眼，差点喷薄而出。但他好歹努力维持住了形象，一点点把茶吞了下去，憋得满脸通红。

孙权忐忑不安的看着他，猜不透他这算是什么反应。虽然孙权说起来好像轻松无比，但实际上他很在意孙策会对这件事持什么态度，母亲又会对这件事持什么态度。

他希望陆逊能开开心心光明正大的为自己家人所接受。

孙权这边正像揣了窝兔子一般小心观察孙策的动静，没想到孙策一开口，竟是这么一句话：“权弟，你打的过他吗？”

孙权的嘴角不由抽搐了两下，赶紧维护自己的男性尊严：“大哥，你对自己的弟弟要有信心！”

孙策搁下茶杯，摆手笑道：“没别的意思，我听你说过，陆逊以前可是个小胖子。听说肥胖是可以遗传的，虽然你俩也不必考虑那什么，但保不齐他以后又会长成大胖子。权弟，到时候你打的过他吗？”

“……”孙权的脸黑了又黑，他不知道孙策这是在认真的跟他探讨还是在开玩笑，不过看起来孙策更像是在认真的开玩笑，“大哥，我以后会好好看着他，绝对不会让他吃成大胖子的……”

“那就行，”孙策伸手胡噜了一下孙权的头发，“还是黑色短发好看，多精神的小伙子，你这个男朋友对你影响不错啊。”

孙权往后撤了撤，咧嘴说：“大哥，不要学孙太太说话，我天天听已经听得很足够了。”

孙权在离开前，迟疑着问了孙策一句：“大哥，你最近是不是出了什么事？”

“嗯？”孙策有些疑惑的看着他。

“我是说，”孙权措辞，“你和大乔姐分手，又住院，还常常受伤。”他的视线落在孙策绑着绷带的左臂上，“是不是有什么事？”

孙策笑了：“权弟你想得事情可真不少。”

孙权伸出手，像儿时一般紧紧抱住孙策：“大哥，如果真的有什么事，弟弟我跟你一起扛。”

孙策狠狠用力回抱了他一下：“行了，知道你懂得心疼大哥。先把家里的老太太安抚好，别带人回家的时候被哄出去。”

孙权放开孙策，夸张的苦着脸，眉毛挤成一团：“大哥……”

孙策一拳捶在他肩上：“自己加把劲！”

孙权离开时，孙策靠在窗子边看他穿过马路，往另一边停车场走去。不再是那么艳丽鲜明的头发和花里胡哨的打扮。都说积习难改本性难移，只怕多是还没有遇到值得为之做出改变的人。

孙策看着孙权渐行渐远的背影微笑，现在孙权遇到了陆逊，恐怕是逃不掉了。

以后孙太太应该会省心许多，起码杂物房一般的卧室会改头换面。

天空阴沉，空气有些憋闷，但孙策心里却敞亮的有如三月艳阳天。他深深吸了一口气，暗自调侃今日的粉尘颗粒似乎没有超标。

忽然，他的眼前一阵恍惚，后脑勺如同经受了沉重一击，茫然不知所以。

他不由自主的闭了闭眼，复又张开。

窗外的街景在在眼睛闭合之间，忽然变换了颜色。斜倒的旌旗烈烈作响，大片大片闪亮破败的铠甲在青白的日光下泛出惨淡的光，被浸染成暗红色的斑斓大地上，残肢断体横七竖八，一种质感的淡青色铺展在裸露在外的皮肤上，那是一种死亡的颜色。

头很昏，悉悉索索的声音在脑海里不停回荡，却听不出是什么语调，什么内容。

可能什么都不是，只是悉悉索索的声音，头盖骨胀痛欲裂。孙策的手指无意识的紧紧扣在窗台边，指甲断裂的疼痛他浑然未觉。

惨烈的场景清晰无比的呈现在眼前，令人无处闪躲。它慢慢地，扭曲着，撕裂开，又重新拼合。仍然是尸横遍野，却多了枪炮硝烟的痕迹，身着黑色灰色或是墨绿色军装的躯体，散发出难闻的肉体灼烧味道。

孙策想从窗边退开，却无能为力。满目疮痍的战场在他面前不断变幻，不同的场景，不同的服饰，但却有着相同的仿佛来自灵魂深处的召唤。

他们在召唤自己的主帅。

身体内的血液在燃烧，在叫嚣。孙策有种感觉，自己生来就是属于这样的沙场，也必将归于此处。他情不自禁的倾身，向无边战场靠近。

在身体悬空的瞬间，孙策猛然听到一声裂帛般的嘶吼：“孙策！”

孙策只来得及伸手，在大脑反应过来之前，紧紧扣住了窗沿。

脚下的力量似乎有千斤重，他几乎能感觉到形态各异的尸体摇摇晃晃站起来，攀着自己的脚踝，不甘心不放弃的往下扯。

头顶，是周瑜焦灼的脸。

这种幻境不过一瞬，对于悬在窗边的孙策来说，却漫长的无法诉说。

当他彻底回过神来，才发觉楼下车水马龙，华灯初起，自己脚下不知是谁家的装潢材质与大块大块的玻璃，在白色的阳光下反射出慑人的冷光。

周瑜伸手，拽住了他的胳膊。孙策被拉回屋里后，发觉自己一身冷汗，衣服透湿，贴在皮肤上，如同被从冰水里捞出来一般。

周瑜坐在旁边的地板上，脸色比他也好不了多少。

孙策看着晶亮的汗水顺着周瑜光洁的额头一路蜿蜒滑落到鼻侧，忽然笑了。

他伸手，覆在周瑜的手背上：“今晚留下来，好不好？”


（二十一）

今晚留下来，孙策说得坦坦荡荡。他掌心透出的冷汗，润湿了周瑜的手背，冰凉一片，但指尖却是温热的。刚才紧扣住窗沿的手指，由于力度过大指甲崩裂，正缓慢的不断渗出鲜血。孙策对此浑若未觉，他只是握住周瑜的手，笑吟吟的看着他。

擦身而过的惊险时刻仿佛不曾出现，孙策只是恳切的认真的向眼前人表白，留下来。

周瑜抽出手掌，微微弯起眼睛回答：“好。”他又将手盖在孙策掌上，“我带你去个地方。”

夜色渐沉，天上开始有微细的雨点不断飘落，随着凉风敲打在车窗玻璃上。街道两旁亮白的路灯，五光十色的广告牌和霓虹灯影，在水滴里晕出一个个缤纷绚烂的光圈。

正在开车的孙策忽然一只手松开方向盘，向坐在副驾上的周瑜晃了晃，然后五指做出弹动跳跃的手势，笑问：“像不像？”

周瑜盯住他的手，然后视线转到他的侧脸上：“像什么？”

“青蛙戏水！”孙策的五根手指头尖包裹着彩色卡通创可贴，这自然不是他的风格，而是孙权的杰作。为了表示对大哥细致入微的关怀，孙权在某次自己受伤后顺便买了一大堆创可贴塞在孙策家中的急救药箱里。

如果说孙权孩子气重偶尔还会玩些小幼稚，远不如孙策沉稳持重，那实在是冤枉了他。孙策在贴创可贴时颇有创意的选了四根手指绿油油的小青蛙和拇指上雄赳赳的小老虎。

兄弟间的爱好和意趣，绝对是在潜移默化中互相影响，彼此促进。

周瑜摁下孙策在他眼前使劲张扬的手指头：“像，没头脑的小青蛙，像你像的很。”

“这可不对。”孙策高高竖起大拇指，“这个才是我！你打算带本大王到哪里去？”

周瑜把他的大拇指也摁下去，扣住手腕将不安分的手放回方向盘：“到地方就知道了，愣大一个人，又不会有谁乐意拐你。”

孙策回话回得顺溜：“只要你是拐我，别说是天涯海角，黄泉碧落我也得去。”

周瑜眼神略微飘忽，瞟了孙策一眼，示意道：“前面左转弯。”

雨点渐渐变沉。

孙策的车滑行几米后，停在路边。他从车里钻出来，抬头看到面前的建筑物，不禁诧异：“这里是？”

古朴的西洋式别墅，混杂着近代东方风格，在浓密的树荫下若隐若现，最前方的铁栏大门锈迹斑斑，已经难以辨清最初的颜色，从前门向内延伸的小径掩藏在苔藓荒草之中，夜色里昏昏暗暗，直通到别墅的正门前。若不是周瑜特意向他指明，孙策即使偶然路过此处，也难以发现杂草荒树遮蔽中还有如此一幢房屋。

隐约的熟悉感自心底油然而生，
他有些诧异的转头去看周瑜，想从周瑜那里得到一些说明或答案。但周瑜却没有开口，只是伸出手，缓慢的推开合拢的铁栏大门。

门没有锁，门轴迟缓的转动间刺耳艰涩的吱喳声传入耳膜。孙策记得，这幢房屋曾出现在周瑜的相册中，还颇让自己费了一番思量，他抓住周瑜的胳膊，问道：“这究竟是什么地方？”

周瑜举步往里走：“进去看看。”

雨点越发密集的砸下来，孙策缩缩脖子，带着巨大的困惑和难以抵挡的好奇，紧跟着周瑜向前走去。

跨上正门前的台阶，孙策不待周瑜动手，抢先上前叩门，他心底忽然涌起一种难言的预感，这座房子跟自己一定有某些特定的关系。周瑜带他过来，是想让自己了解什么？

大门应声而开，在一片灰沉沉的黑暗中，陈腐的气息扑面而来，隐约可见屋内摆设静默的阴影。孙策扭头看周瑜，周瑜对他笑笑，走进门内。

外间的雨声稀稀落落，进了屋子，仿佛都被隔在另一个世界，微不可闻。孙策跟在周瑜身后，眼睛还未适应昏暗的光线，但异样的感觉已经席卷全身。

他来过这里，不止来过，甚至还应该非常熟悉。每一寸地板，每一个角落，都在他脑海中形象鲜明的浮现出来。他仿佛跨进了另一个时空，属于他的却又陌生的记忆，如潮水般层层袭来。

不需要有谁来告诉他，这里是怎样的格局，曾经摆放过什么。孙策熟门熟路的在屋内转了一圈，顺着右边的楼梯向上走去。

周瑜在后面默默的看着他。他不知道，隔了几十年的漫长时光，隔了生与死的界限，在孙策心里，还能不能剩下些什么。

明亮的炫目的往事，如同一双神奇的手掌，拨开孙策眼前夜色深沉的黑暗。孙策站在阳台前，窗外树枝不时敲打着菱形格子状的木质窗棂。

在窗边，应该有个舒适的软榻，软榻旁边，是堆着报纸书刊小几，小几上总是有热气腾腾的咖啡或者香茶。软榻旁如果不合时宜的多出一张摇晃的躺椅，那咖啡和茶水一定会换成酒。白酒红酒或是清酒，孙策不爱抽烟，但他嗜酒。

现在眼前空空荡荡，没有卧榻没有摇椅，没有午后阳光下明朗的岁月。

孙策转过身，周瑜墨玉般的眼睛盯着他，唇角含笑。

孙策突然上前一步，激烈的热情的把他紧紧抱在怀里。

虽然曾经的东西都不在了，但人还是在的。孙策埋首在周瑜颈边，双拳握紧又松开，牢牢抓住周瑜的肩膀。回应他的，是同样热情激烈的拥抱。

绵密的吻如同火焰，在唇齿相接间无声的蔓延。孙策急躁却又细致的解开周瑜衬衣上的纽扣，他的唇在周瑜的颈边留恋，他的身体在周瑜同样细致热情的抚摸下腾起热浪。

他不想开口，他怕一开口，就会说出白头到老生生世世的缠绵话语。这种话，在情动的时候说出来，是最算不得真的。

长久的誓言不如眼前一刻紧密拥吻。

上衣滑落到地板上，孙策的手在周瑜的腰带扣边流连，不得要领。周瑜忍不住“噗嗤”轻笑出来
，他说：“扣太紧了。”

嗯，扣太紧了。孙策当年戎装革履，十八九的身量雄赳赳气昂昂的在周瑜面前显摆时，曾经扯着肩上的武装带抱怨：“扣得太紧了。”

周瑜那时候怎么说的？他拍拍孙策的肩膀，笑道：“别慌，我帮你解下来。”

过去和现在重叠在一起。孙策勾起嘴角，含住周瑜近在咫尺的耳朵，嗜咬着喃喃道：“不急，我帮你解开。”

孙策和周瑜，认识了怎么多年，有什么事情是彼此错过，不知道的。

周瑜的胸前背后，有不少深浅不一的伤疤，刀割火灼，都陷在岁月的印记里。孙策一路吻下去，温热的唇带着濡湿的唾液，绵密轻缓的仿佛在描画其中的每一寸时光。

贴着创可贴的手指沿着周瑜的脊背缓慢下滑，肌肤在粗粝的抚摸下泛起丝丝颤动。

曾经一起受过的伤。孙策环住周瑜的腰，细不可闻的叹道：“公瑾。”

周瑜浑身微微一震，原来他记得起来。太过漫长的时光和等待，一声公瑾令他溃不成军。

他的双手插进孙策浓密的黑发，令那双深邃明亮的眼眸与自己默然相对，背后冰冷的地板和身上火热的躯体，让他不由自主的开始颤抖。

他视孙策为苍穹最闪亮的那颗星，孙策何尝不是。

孙策记得最后一次出发前，大着舌头醉意熏然的对同样醉眼朦胧的周瑜说：“回来我有话想跟你说。”

当时想说些什么呢，说他那一瞬间的鬼迷心窍还是长久以来不知何时蠢蠢欲动的心思。

或者他就是想打个趣，说公瑾你把婚退了吧，这乱世就不折腾人家好姑娘了，以后咱哥俩一起过日子。

现在两人紧密相接不分你我的时候，孙策又想起这句话。他实在记不起自己当时打算回来说的是什么，也许本来就没想好。

不过也用不着了。孙策紧紧抱住周瑜光裸的脊背，我孙策当时动了心，没好意思直接开口。

实在是个蠢蛋。

（二十二） 

暖洋洋的阳光照在脸上，如情人温柔的亲吻在额头流连。孙策突然张开眼，亮白的光线照得他面前一片恍惚。他赶紧又闭上，抬起右手遮在眼前。 

左手下意识的在身边摸索搜寻，空荡荡的感觉令他若有所失。 

周瑜呢？ 

昨天晚上抱在怀里，一晌贪欢如同梦境，指尖余存的温度却又真实无比。 

孙策猛然从沙发中一跃而起，努力睁开眼睛四处张望。 

他熟悉的房间、桌椅、沙发、地板、吊灯，一切都在沐浴着金黄色的阳光，泛出柔和的光线。是他的住所，屋子却空空荡荡，安安静静，除了他，没有别人。 

周瑜……公瑾？ 

从卧室，厨房，浴室，再回到客厅，孙策一无所获。他有些迷茫无措的站在窗前，灿烂的阳光撒了他满头满脸。 

窗子是开着的，昨夜低沉的云层和濡湿的空气一扫而空，窗外车水马龙的热闹仿佛太平盛世的布景板，轻快的要洋溢出欢愉的乐调。 

同眼前触目可见的真实相比，昨天真像是一场梦。但眉梢眼角流动的缠绵历历在目，每一寸紧贴的肌肤，每一份令人疯狂的灼热，还都未曾消散。 

孙策远远的望出去，昨夜若是真的，他为何醒来会在这里，周瑜现在又去了哪里？他有些不确信的回头，转身间，视线扫过桌上的台历。 

触目的红圈，圈住一个令人不安的日期。孙策愣了愣，马上抬头去看墙上的电子时钟。 

昨天已经过去，而他现在还活着。孙策心头涌起一阵难言欣喜，他随手抓了抓头发，飞快的冲出门。 

他想见到周瑜，不管昨夜是真是幻，不管周瑜到底有什么秘密，他都要马上见到周瑜。 

他现在活着，就有资本对周瑜说，以后我守着你，一直守着你，行不行？ 

本来他还想过，如果过不去这个坎，他也一定得拽着周瑜说，麻烦你陪我上趟奈何桥，最不济我留下来每晚陪你，没啥意见吧？ 

飞身穿过街道，一步两三级楼梯，孙策站在周瑜门前，使劲拍打房门。 

没人应声，冷冷清清的楼道里只有孙策急促的喘息和持续的叩门声。甚至没有其他住户来抱怨制止孙策明目张胆的扰民行为。 

一丝冰冷的凉意袭上心头。孙策定了定神，深吸一口气，后退两步，冲着门锁的位置，狠命一脚踹了出去。 

房门大开，孙策直闯进去，叫道：“周瑜！” 

回答他的，只是沉静的紧随他话音后的一点回声。 

同样没有人，周瑜也不在这里。所有窗户都紧闭着，严实的窗帘将外界光线阻隔的滴水不漏。孙策大步来到一扇窗前，刷一声扯开了窗帘。 

阳光噼里啪啦倾泻而入，孙策迎着阳光眨眨眼。周瑜会去哪里？ 

窗边的桌子上，安静的摆放着一本影集。孙策记不起，周瑜什么时候又将它带了回来。他伸手拿起来，一页页翻动着。翻到后面，孙策忽然不可置信的瞪大了眼。 

他和周瑜的合照，还有他胡乱拍下的周瑜的独照，被他宝贝一样洗出来，又小心翼翼的放好。 

现在却什么都没有。照片仍然是那些照片，上面周瑜的影像却不见了。他欢畅的笑脸旁边，只有虚无的空气，曾经肩并肩亲密的眉眼，全部消失不见。 

相册从孙策手中滑下来，砸在地板上。孙策不由自主的摇头，不该是这样的，即使他早明白周瑜和普通人不一样，也不该是这样的。 

好像完完全全，没有半分存在过的痕迹。 

孙策靠着窗台，白花花的阳光照在他眼上，他不得不伸手，去遮挡太过明亮的光线。手指缝隙间仍然有阳光渗漏下来，手背暖洋洋的舒服。 

这才是真实的。昨夜凄寒的风雨，甚至一段时日来缠绵不断的阴沉天气，都好像做梦一般。似乎从最初到现在，他都陷在一场虚幻的梦境中，直到今天，直到此刻，才清醒过来。 

梦是假的，梦中的人，自然也不会是真的。 

孙策压抑住心底的怅然，忽然冷哼一声，让他相信那只是一场梦，怎么可能。 

他亲吻过的双唇，他拥抱过的身体，他难以割舍的情感，他的周瑜，怎么可能是假的？ 

就算翻遍每个角落，也要把他翻出来。 

孙策飞身跑下楼，昨夜周瑜带他去过的地方，他总还记得路，他一定会找到那幢房屋，一定会找到周瑜。 


双手推开铁栏杆门的时候，孙策已经开始忍不住责怪自己。他不会怪周瑜，有什么事情不能直接说出来，他只会怪自己，有什么迷惑为什么不早点开口问。 

太笃定太自信未必是件好事。 

轻轻一用力，铁栏杆上斑驳的铁锈便如累年积尘般簌簌而下，眼前的房屋，完全不像昨夜所见的安宁沉稳。门板破旧不堪，门前台阶坑坑洼洼，鲜绿色的苔藓和暗沉的腐叶累积在一起。抬头时，隐约可见几扇窗户在树荫的掩映下半开着，微风过处，吱咂有声。 

孙策正欲推门而入，忽然房门大开，从里面大大咧咧闯出一个人来。 

孙策一怔，那人怀里抱着半扇木质窗棂，头也不抬，直愣愣的往前冲。差点要撞到孙策身上，他才看到面前的皮鞋，抬起脸不好意思的笑了：“老兄，麻烦你让开点儿。” 

孙策锐利的眼神紧盯着他：“你在干什么？” 

那人挠挠头，小声说：“拆点破烂玩意儿回去用……” 

“这是谁家的地方，你敢乱动！” 

孙策迫人的责问令那人脸色红了又红，忍不住嘟囔着抗辩：“这房子早没人要了，其他人都这么搬，早些时候还有些好东西呢，反正也没人管……”他小心翼翼的瞄了孙策一眼：“听老一辈说房主早些年跑海外去了，你不是他家的人吧？” 

孙策摇摇头，那人陡然精神起来：“那就没问题了，老兄麻烦挪挪腿，你挡了我道儿了！” 

他一边把窗棂往外般一边对孙策说：“这房子倒也邪气，这么多年居然没塌，听说当年打仗的时候，周围倒了一片，就这边儿愣是没被轰塌，不过现在也差不多了……”他看着孙策阴沉下来的脸色，补上一句：“真不是你祖辈的？” 

孙策没答话，抬脚进了门。 

这是周瑜曾经的寓所。以当年周家的财力，大宅远比此处豪华宽敞，只是这边更像周瑜一个人的自由地，干净素雅。 

孙策站在空落落的正厅中央，这里他曾来过不知多少次，甚至有段时间，连续盘桓借住，他和周瑜两个人，可能还有一些别的年轻人，但他都记不清了。岁月掩藏了历史的痕迹，曾经的豪宅广厦不知在哪年哪月悄无声息的轰然倒塌，只有这一处不甚起眼的房子，奇迹般存留下来。 

孙策收起满怀追思，匆匆搜寻每一处角落。他总觉得，周瑜应该在这里，倘若不在，他实在不知还能去哪里找他。 

然而却一无所获，随着他四处走动，地板上沉积的灰尘飞扬起来，洒在他皮鞋上，沾满他的裤脚。 

他踟蹰的站在二楼阳台边，昨天周瑜还在这里，火热的躯体在他怀中，喑哑的声音贴在他耳边，低低的唤他，伯符。 

孙策掩不住满心的失落和惊惧，他大声喊道：“公瑾！” 

声音在空洞的房间中更显孤寂，孙策不敢停下来，他固执的一声接一声喊，公瑾！公瑾！ 

似乎这样，能把不经意在某个角落沉沉睡去的周瑜叫醒，然后笑盈盈的出现在他面前，说伯符你太吵了。 

“别喊了。虽然这里没人管，你再喊一会难免有人会去报警。”孙策愕然转头，从楼梯阴影处缓缓走上来一个人。 

“你是……”孙策记得他，周瑜曾经介绍过，这是他的室友。 

“诸葛亮。”那人向他点点头。 

这个名字孙策也记得，是他从未谋面的房东。既然这样，他一定知道些什么，关于周瑜，关于其中的秘密。 

孙策眼中精光大盛：“公瑾在哪里？” 

“公瑾……你说周瑜啊。他死了。”诸葛亮语气平缓，似乎只是在淡然陈述一个事实。 

孙策猛冲到他面前，攥紧了拳头，恨不得一把将他提起来：“你开什么玩笑！” 

诸葛亮意味深长的看着他：“你真不知道？周瑜他早就不能算活着了，如果说死，也都死了几十年了。” 

孙策当然不是一无所知，他只是对很多事情不够明白。他反复的摇头，狠狠咬住三个字：“不可能！” 

“二十六岁的劫，你应该知道吧？周瑜跟别人不一样，你察觉到了吧？上辈子的事情，你记起来多少？” 

孙策不开口，静等着他说下去。 

“周瑜在你上辈子死了没多久，也就死了。他用自己上一世留存的光阴，来续你这辈子的命。孙策你累世煞气冲天，杀孽沉重，就这一世才有所消解，周瑜只要打破了二十六岁往复循环的结，以后你再不会生生世世被困死在里面。” 

孙策恍恍惚惚的听着，像是在听一个荒诞的故事，更准确的说，他希望这只是一个荒诞的故事：“怎么可能，公瑾是实实在在的，能摸得到……”能亲吻的到，能拥抱的了。剩余的话孙策没有说完，他早知道别人看不到周瑜，但他不想接受，他触摸到的周瑜只是一个鬼，或者说，一个魂？ 

“那也只有你可以。还有可能和他宿命相关紧密牵挂的人。”诸葛亮想到了小乔，上辈子的痴念，偏又抗拒不了，要带到这辈子来。 

孙策似乎被抽去了全身的力气，怅然若失。他现在活着，就注定周瑜必然消失？公瑾你就如此狠心，提前说上一句都不肯？ 

诸葛亮轻轻叹了口气，他冲孙策点点头：“你跟我来。” 

靠近里侧的一间房，是周瑜曾经的卧室，诸葛亮在墙壁上上下敲打几下，墙板忽然弹开了。 

孙策瞬间呆愣在那里。 

一袭长衫的周瑜，安静的闭着眼，似乎只是睡着了，仿佛下一瞬晶亮的双眸就会粲然睁开。 

诸葛亮平静无波的声音在房中响起：“在他把命续给你的时候，他的魂就已经消散了。这具肉身，在里面躺了这许多年，现在也只是一具无知无觉的肉身而已。”诸葛亮的话语悄然带上些起伏的语调，“我最初遇到他的时候，他只能在这所房子周围和一些阴气比较重的地方活动，帮助他的人虽然厉害，但魂魄仍然不能离身太远。” 

诸葛亮想起当年周瑜无可奈何的冲自己耸肩：“我能对他干什么？怎么都跑不出这块地。”周瑜说这话的时候是在笑着，他总是浅淡的，和煦的，温润的微笑，就好像眼前的状况，已经再好不过。他心甘情愿满怀期待的守着未达成的愿望。 

孙策抬起手臂，想去触摸周瑜的脸颊。面前的身躯如此鲜活，恍若在生。 

诸葛亮忽然伸手，从周瑜颈边拽出一根红线。细微的断裂声之后，周瑜的身体轰然倒下，整齐的衣衫和沉静的躯体瞬间化为粉尘，惨白的骨骼噼噼啪啪落了满地。 

孙策空落落只触到一团冰冷的空气。他愤然转身，狠狠拽住诸葛亮的领口，怒吼道：“你在干什么！” 

诸葛亮晃晃手中闪亮的暗紫色物体：“结局注定如此。这是我应得的东西，我只是拿过来而已。” 

孙策暴涨的怒火烧红了眼睛。诸葛亮坦然看着他：“周瑜已经消失了，你能怎么样，难不成抱着这副皮囊过一辈子？” 

孙策缓缓松了手，他的怀疑，抗拒，失落，愤怒，只不过不愿接受周瑜消失的事实，现在诸葛亮如此明白的说出来，他不得不承认，自己什么也做不了。 

诸葛亮整整领口：“其实周瑜本不想让你知道这些，我答应他，今天把这所房子清理干净，把不该留的东西全部烧掉。你会慢慢忘记这段时间发生的一切，关于他的回忆，很快便会消失。孙策，你不必太执着。” 

执着？周瑜从上一世执着到这一世，难道还不容许他也执着一番。孙策知道诸葛亮说得不假，他对周瑜的记忆，可能会像拍下来的相片影像一般，很快消逝不见。他默默盯着一地白骨，忽然仰头大笑，叹道：“谁说一定会忘记？我要记得，这辈子记得，下辈子也记得！你烧吧，就算所有都烧成了灰，我也记得！” 

诸葛亮不着痕迹的勾了勾嘴角，周瑜，是不是该替你庆幸，起码你等过了漫长的岁月，赔上了几十年光阴，总还是值得。他伸手摸出一张照片，递上前，向孙策抬手示意。 

孙策接过来，泛黄的黑白相片，一身戎装的孙策身旁站着西装革履的周瑜，笑容在两张年青的脸上绽开，满满的仿佛要溢出破旧的相片。 

炫目的，生机勃勃的，紧密相连的青春。 

诸葛亮微微摇头，叹自己心软：“只留下这个了，实在是，不想给你。” 

孙策紧握住相片，走到窗边，透过浓密的树荫，向下望去。 

同样灿烂温暖的阳光中，整洁的小径上曾经缓步走来三个年轻人。前面文质彬彬的少年臂上挽着笑靥如花的少女，身后跟着一名同样美丽的低眉浅笑的少女。 

那是孙策第一次见到大乔和小乔。当年他就是这样站在窗边，看三个人缓缓的由远而近。 

那样明媚的笑，那样美好的生命，仿佛从幻境里走出来一般，令年轻的孙策忍不住怦然心动。 

如今，孙策不禁苦笑，暗嘲自己的幼稚和呆傻。 

到底为谁动了心，难道不清楚么？ 

非要做什么连襟呢？做爱人不就好了。 

END 


