2楼

东吴的人都知道，其实以前，周都督的刘海并不是现在这样，而是斜的，也并不扎头带。然而某一日，出于一个不为人知的原因，周都督却突然换了发型，变成了现在的这个样子。 
“这次攻秣陵城，主要还是应采取奇袭的方法。喏，在这里应该设下伏兵……”周瑜一手按着地图，一手第六次拨开滑落到眼前的长长的刘海。 
“孙权将军，你带兵从这里迂回，突袭敌方右翼以分散其注意力。周泰将军，你从正面进攻，瑜亦会与你一同，我二人务必要将其主力重挫！另外，太史慈将军，你守在这里以防敌将从此处逃走，断其后路。至于你……”说着，周瑜横了一眼因腿伤而坐在一旁正腆着脸眯眼笑嘻嘻的孙策，接着道，“目前派不上什么用场，就留守营中，看家吧。” 
一切都布属完毕后，周瑜抬起头，透过厚厚的刘海看着诸位将军道：“这一战我军势在必得，辛苦各位了！那么，今天就这样吧。” 
待人都走后，周瑜默默地卷起地图，第七次不耐烦地把刘海压到耳后，但没多久，却又滑了下来，在眼前晃来晃去的惹人烦。 
“呐呐，我说……” 
一个声音冷不丁地从角落里传来，周瑜抬头一瞧，微微皱了皱眉对那个角落男说：“你怎么还没走？” 
“这不是因为人家的腿受伤了，一个人走不了路么~阿瑜阿瑜，过来扶我一把~”孙策嘻皮笑脸的对周瑜说。周瑜只得无奈地放下地图走过去，把角落男从椅子上拎起来，却被无赖地吃了豆腐。 
“喂……你的手放错地方了吧……”周瑜的刘海遮着眼睛，阴森森地质问，孙策只得赶忙把不安分的手从周瑜的腰上拿开，装模做样地帮周瑜拨开过长的刘海，说：“阿瑜，你刘海太长，该剪了喔。” 
“日日行军打仗，哪里有功夫来打理这些。”说着，周瑜的刘海又滑了下来。 
“阿瑜，我帮你剪了它吧！”孙策眯缝着眼睛，边说边不怀好意地搓着手，一副“就是你了不要想逃”的样子。这样的动作和神态让周瑜下意识地连退了三步：“不……不……就不劳烦你了……” 
孙策单脚跳上前，一个猛虎扑食式压到周瑜身上，勾着他的肩，暧昧不明地底声道：“阿瑜~不要那么见外嘛~莫非是你信不过我的手艺？还是根本就不把我当兄弟看？” 
周瑜在孙策的怀里苦苦挣扎不得脱身，正欲反击，孙策却突然自己松开了手。 
“呜呜……人家好伤心哪……原来在阿瑜的眼里他的刘海远比人家要重要呢……呜……连阿瑜都不爱人家了……人家去死好了啦……呜……” 
周瑜满脸黑线地看着跳到角落蹲在阴影里面对墙壁哭泣的孙策，只觉得无奈。摊上这么个家伙，真是上辈子欠他的。 
“唉唉……好了啦，那你剪好了……”周瑜走过去，拽拽孙策的衣袖说。 
“呜……不剪了，不剪了！阿瑜说的那么无奈，好像人家逼你要剪的一样……呜……” 
喂喂……事实明明就是这样的好不好…… 
周瑜摇摇头：“没、没有啦，是我让你剪的，别哭了。” 
“呜哇----！阿瑜说的那么口是心非！根本就是敷衍人家嘛！阿瑜的心再也不在人家身上了啦！呜呜……” 
喂喂……撒娇也该有个度吧……够了喔…… 
“唉……说真的……刘海真的太长了喏……对行军作战大大不利，得赶快剪掉啊……呐，孙策，你帮我剪了它吧，拜托了！”周瑜做出一副很诚恳的样子对孙策说，孙策这才回过身来，笑得心满意足：“既然阿瑜这样求我，那我就勉为其难地答应吧！” 
但当周瑜看到孙策拿出一把半人多高的大刀并不由自主地阴笑时，顿时后悔----刚才就算他哭死也不该哄他让他帮忙剪刘海！ 
“你----你你你----住手！你想干什么！” 
孙策捧着刀步步逼进后退着的周瑜，无辜地说：“没想干什么，帮你剪刘海啊！我为此还特地把周泰的刀借来了呢~他的刀削铁如泥，吹发即断，是难得的利器，很好用呢！怎么样？为我的用心而感动吧？” 

“不要……你不要过来！” 
“来嘛阿瑜~不要怕，很快的，一下下就好了呀~” 
“不！半下下也不要！你离我远一点！” 
“这又不会痛，怕什么嘛，乖啦，不要逃~” 
“我没有逃！但是你那个会不会太夸张了一点啊！” 
“哪有夸张？再说了，即使你今天不愿意解，但早晚也要解决的嘛！” 
“我说了，不----要----！孙策！你这个变态！哪有你这么干的！” 
从门外经过的纯洁的阿权于无意中听了以上对话后，羞得面红耳赤掩面而逃----难道哥哥已经到了饥不择食要对周瑜哥哥下手的地步了吗？看来是该帮哥哥找几个女人了呢…… 

后来，孙策终于成功地将周瑜结结实实地绑在椅子上逼他就了范。 
“别动喔……不然可能会受伤喔……”孙策拿着大刀在周瑜额前比划来比划去，白晃晃的刀刃离周瑜的眼皮时远时近，搞得周瑜心跳不已，只要孙策一个不小心----手起刀落，咔嚓，噗----血溅三尺，二十年后还是一条好汉。 
“你、你好了没啊……”周瑜微微往后仰着脸问。 
“别急，慢慢来，这可是细活儿。”孙策专注地盯着周瑜的额发----唰，一缕，唰，又一缕。 
“你给我快点啊！这种随时都会死掉的感觉真的很糟糕诶！”周瑜无奈地叫喊着，却又一丝一毫都不敢反抗。 
“哎别闹了阿瑜，就快好了，还有一点点……” 
“天哪……！”
“好啦！大功~告成！”孙策激动地一抬手，刀刃蹭着周瑜的鼻梁滑上去。 
“来来来，瞧瞧看！”孙策拿过一面铜镜放在周瑜面前，欣赏着周瑜脸上的表情变化----从迷茫到了然，从了然到惊异，从惊异到愤怒，最终定格在“鄙视”上。 
“请问……这是最新的狗啃式吗……”周瑜的话恶狠狠地从牙逢里挤出，“这让我以后怎么见人……” 
“啊？阿瑜觉得不好吗？我觉得挺好啊！”孙策把脸凑到周瑜面前，细细端详一番后道，“没关系~你要是现在看不顺眼，就等过几天让它长长一点，那就好啦！” 
“姓孙的……”周瑜猛地一抬头喊道，“我杀了你！！！” 

次日议事，周瑜称病未来----这更加坚定了阿权要帮哥哥找女人的决心。不找的话，周瑜哥哥要吃不消吧……？这对我们吴国的战事也很不利呢…… 

会散后，孙策一瘸一拐地蹦哒进周瑜的大帐----看到他正烦躁地摆弄着自己的那几撮刘海。 
“呦，你为了那几根毛就不去参加议事会了啊阿瑜？”孙策在一旁调笑着说，周瑜幽怨地瞥了孙策一眼：“还不都是你干的好事，不会剪就不要乱剪……” 
“可是是你求我让我给你剪的嘛！” 
“你还好意思说！” 
“嘿嘿，不说不说。呐，这个送你。” 
孙策递了块漂亮的红布条过来，周瑜拿起看了看：“你又想干吗？” 
“呐呐，这是头带……给你遮遮丑用啦……” 
----至少，这份窝藏了几年的生日礼物，终于借机送出去了吧~ 
孙策想。 

[完]
