【文案】 
孙策：听说你追了我八百里路，为何？ 
周瑜：因为你弹错了音。 

就这样，若干个错音引发的基情……


第一章
J大学里的琴房，平日除了给音乐系使用之外，其他学生只要是想用，写个申请过个程序，也不是难事。所以常常会有专业不专业的在相邻的琴房中，琴声此起彼伏，参差不齐：这，倒也成了J大一道风景。

这，也成了周瑜的灾难。

周瑜第一次申请到琴房也是他第一次听见那个弹错音的家伙。

周瑜第一次听到的时候就放下小提琴。歌声的翅膀怕是一时乘不了了。

隔壁弹吉他的家伙，弹错了一个……两个……足足两个和弦！两个！！

这不是周瑜的错，只是他在任何情况下，哪怕是醉酒之后甚至昏睡之中，那么随意的一听，都会万分精神的听出某个音忘了升调或者降调，要么某个粗心的家伙快了一个拍子，周瑜都会听的一清二楚，有时候还会回头看上几眼。

他没什么毛病，这大概算是一个。

不过这次考虑到隔壁毕竟也是琴房，虽不知是哪一家的新手，互相打扰也不是好事，加上周瑜他是个好人，男人，文明人，还是忍下来罢了，毕竟只是两个音，万一打击到那人信心怎么办？腹诽罢了便也只是继续将小提琴放在肩头。

不过说到底，这份在意还是让他有些心烦。这么一搅，先前静谧的门德尔松现在怕是没有心情再拉了。

最后他选了四季之冬。

***

孙策早就觉得这个结尾的音不对。今天终于决定再也不能忍，从背包中开始翻找铅笔。

弹琴的时候谱子自然是最主要的，但是孙策并不总是拘泥于印刷体，一旦弹的不顺，他还是倾向于自己修改，跟着感觉走。

他在吉他上随意划了几个和弦，定下了初步修改方案，加速过了一遍，感觉不错。

隔壁的小提琴声停了片刻又继续开始，不同于方才的悠远婉转，现在更多的是一种凌冽之势。

孙策突然很好奇旁边的那位小提琴手是谁，教音乐的张昭老师有说过他们队不缺实力，缺的是一个亮点，能够让所有人从学校那么多乐队中把他们认出来的独一无二的闪光。孙策一瞬间觉得拉个小提琴手进来一定不错。

当然这只是孙策每日的瞬间随机妄想之一，这么说吧，他每天会有一百个想法，但其中的一百零一个都是糟糕的。

当下最重要的还是尽快把这个结尾改出来，在明天乐队的首演之前。

明天就是他们的乐队“吴限”在学校里的第一场演出。可怜的小乔吕蒙太史慈那帮大一小破孩今天都是课，也就只有晚上才能够找到时间再合一遍，明天再找个时间，愿他们别再又被什么社团叫去了。

明天啊……

嘿嘿，一想到明天心情又好了腰不酸了腿不疼了，干活也有劲了，干脆再修改一下试试看。

弹着弹着就玩上了，孙策独自练习有时候喜欢弄些诡异的调子，想着如果这个在演出上弹出来台下不知道会是怎么样的反应，人一随意起来就容易手滑，一个不小心把音色变得猥琐异常，孙策自己也忍不住大笑一声。再看了看表，也差不多是下课时间，便收拾收拾准备离开。

没想到放下吉他的时候隔壁的小提琴家竟然也手滑，刺耳的一声让孙策也不禁一身冷汗：学小提琴的都是怪物么……本来还打算一睹那位小提琴艺术家的风采，看来还是算了吧，而且……

从楼上，孙策已经能够看到那边厢三个人在朝自己招手了。

不过不管这些了。孙策欢脱地狂奔过去。

————————

周瑜愤怒了。

换做战场上，一鼓作气，再而衰，三都该竭了，隔壁那家伙，好像是弹错音弹上瘾了，一次也就罢了，一而再再而三是什么意思，最重要的是，这么多次弹错音，还没有一个错音是一样的！这算毛？秀创造性思维还是秀下限！

最无理的是最后一次弹错了之后，那个家伙好像连自己都听不下去了，大笑一声。

这一声大笑成了压在骆驼上最后一根稻草，周瑜手一抖，本应是结尾处变成了刺耳的噪声。

再也不管什么礼貌之类的，周瑜这下是当真放下了小提琴，脑子里已经酝酿了些话语。走向门口时候外面飞奔过一个少年，身上背着件乐器，待周瑜推开门时，那个家伙已经跑得不见踪影。看旁边的几间琴房，现在都是空的——估计就是那货没错了。

周瑜走到栏杆边，看着那个男孩一路狂奔向远方的几个同学身旁，颇为灿烂的打成一片。

周瑜不记仇，但是，记、错、音。


第二章
那个年纪的时候，手脚都短短小小的，那时候大横压还是个妄想，那时候从三楼跑下来，总是要花很久很久的时间。

那天也不例外。

钢琴声，不对，不是普通的古典曲子，而是……

孙策放下手中的吉他，开始蹬蹬往下跑。

尽管孙策从小对自己的运动力有绝对的信心，不过等他喘着气跑到楼下时，琴声早已停止，一堆乐器之中除了他父亲也没有别人。

“策儿？”

“爹爹！”小孩子见到父亲还是很开心的。孙策扑进了孙坚的怀抱中，整个世界在他眼中旋转，温柔而模糊的午后的颜色。

“哥……”

居然又睡着了，而且又是这个梦。

孙策睁眼，努力把梦境从脑海中甩去，面前站着不怎么高兴的孙权：“哥，我都来了，你还是行行好还我东西吧。”

孙策想起被自己藏起来的书本手机什么的，然后又想起鲁肃那张老实而无奈的脸：“当然可以啦，不过先让你哥我看看你的实力才行。吕蒙的鼓，几台吉他音箱，都拜·托·老·弟·你·了！”

“老哥你不是传说中能力扛千斤大行李的嘛……老哥啊再说我晚上还有辩论赛啊！这次再迟到了鲁肃又要替我挨骂了啊！”

“放心。”孙策想反正被骂的又不是你，你担心什么，况且鲁肃那里这次如果挨骂的话，绝对是乐意的，“而且我这次跟他打过招呼了，可是经过他的同意的。”

“他同意我可不同意啊。”

但是文人是万万打不过流氓的。而且作为文人是定要表现出万万不屑和流氓动手的气概的。

这是孙权给自己被欺压这一现象的科学合理解释。

————————

周瑜在三教楼下看到了那张海报。

三教楼下的那块宣传栏算是J大的一块奇葩，J大人称之为三教九流之地。上至教务处的奖惩通知下到帮忙写C程课作业的QQ都可以在那里寻找到，各种风格却也相处甚谐。日子久了，宣传栏上色彩纷呈好似一张后现代杰作。宣传栏每次只是到了学期末才有人来收拾，几个学生齐力一撕，哗啦啦一大片纸掉下来，砸在地上还能有一声巨响。每每让人想起纪录片里那被推倒的雕像。

周瑜习惯从那里走，一来那是他回宿舍必经之地，二来，那里也是获得校内各类信息的最快速之地。

尤其令周瑜感兴趣的是学校内外的各种音乐演出。

先前说过周瑜有发现错音的超（无用）能力，不过那算不上主要原因。主要还是周瑜一直以来对于音乐的热爱！那是爱！！（和天赋，而且从演奏能力开来，天赋还占很大一部分比例。否则这个每日沉溺于理工世界的男人怎么可能一上手就会让不少小提琴专业的学生都抱头痛哭？）

不过周瑜真的很喜欢坐在台下，看着各式各样的人在舞台上完成一个或大或小的梦想。

周瑜一直以为能够哪怕一瞬间活在艺术之中也是幸福的，所以他会时常去欣赏那些舞台上瞬间的东西。因为舞台是个单纯的环境，在一首歌一支舞的几分钟时间里，便只剩下了那一个纯粹的艺术世界。

最近是学期中旬，多集中了一些学校的大型活动，演奏会之类的就少了很多。

这也方便周瑜从一堆校运会辩论赛的海报中一眼就看见那一张。

三个男孩和一个女孩各自拿着乐器背对着站在舞台上，他们面对的是一个完全空旷的观众席。每个人的白T恤后面都有一个字，便组成了这样四个字：

吴·限·期·待

今晚七点在生物楼旁的下沉式小广场上。那里倒也不是什么新鲜的演出场所了，和室内相比主要有点是不用花场地租借费，反正大学生活动中心进去还不是要自己弄音响设备之类的，至于音乐厅就别想了。不少人，尤其是舞蹈协会和一些学生新建的乐队，都喜欢把那里当做试炼场。

话说这也是一支新鲜的摇滚乐队。

之前周瑜也去那里看过一些演出，通病都在于小广场的音效很差，匆忙准备的音响加上室外的效果远不及活动中心里的来的好，考虑到大多乐队都是首演，完全没有临阵改变的能力，所以，常常是惨淡收场。

呵，不知道是该期待呢，还是该祝他们运气好些。

周瑜背后五六步开外，背着乐器的女孩子看了他一眼，得意的笑着快步离开。


第三章
“我有一个好消息和一个好消息，要先听哪个？”

孙策抬头看着小乔放下贝司开始收拾：“有区别么，乔哥？”

“就跟你跟你弟的区别一样。”

“这关我什么事！”孙权从架子鼓后面探出脑袋来。他不是乐队的人，而且对音乐没有任何兴趣（这和他本身是个音痴这点没有半本马基的关系！）。不过老哥有要求自己还是会赶来帮忙（当然这和他哥的暴力式威逼利诱其实是没有任何关系的，比如和他老哥从图书馆里收走了他的手机、作业以及辩论材料从而把他诱拐了出来干活什么的半本马基的关系也没有！没有！！这是文明人的妥协罢了！）。和孙策在一起的时候孙权总是会刻意保持低调，不过他其实本身的存在感已经够低的了，却还总是莫名其妙的中枪。

“仲谋~可爱的小仲谋~”小乔跑过去扭了一把孙权还略婴儿肥的脸，“小仲谋还是那么贤惠，姐姐我一定会趁早把你嫁出去的。”

“你才趁早嫁出去你圌全圌家都趁早嫁出去。”

孙策嬉皮笑脸的把弟弟一把拉进自己怀里：“鼠辈，休对乔爷无礼！”扭头转向小乔，“快说，什么好消息。”

“刚刚子义说已经联系上那边的设备了，绝对是最低圌价借来，只有计划开销的四分之一呢。”

“条件？”

“只要下周末晚上去袁术大哥那里帮忙演出一场就行。”

“阿慈果然牛逼。”孙策放开在他怀里蹬踏踢踹的孙权，“还有一条消息呢？”

“回来路上看到一个背影帅哥盯着我们的海报。那小身板，啧啧。”

“这算什么好消息……”不过是乔姐你又发花痴了。孙权犹豫着还是没把后半句给说出来。不过孙策现在更是笑的灿烂：“别忘了，我们的目标是：男女通吃！”

吕蒙从桌子上支起脑袋来：“点名了？”

“吕蒙你还是继续睡觉吧……”另外三人一齐说道。

关于吕蒙这号神奇物种，看似平凡，实则，远远超过了一般人的思维领域。晚上他在睡觉，白天也在睡觉，姿势有躺着，趴着，坐着，蹲着……听说有一次院里有足球赛，班里人看吕蒙个子高手臂长，便让他当门将，不过本方其他位置的队员实在是骁勇无比，整场下来吕蒙基本是连球都没碰到。等到结束了队员们冲向吕蒙准备庆祝时，发现他倚着门柱睡的正香。

而且不论何时，他醒来后，第一句话就是：“点名了？”甚至有一次老师在课上揪着耳朵把他抓起来的时候吕蒙依旧揉眼淡淡然的打了个哈欠：“点名了？”

或许吕蒙唯一不会睡着的地方就是在架子鼓旁。

见那三人还在森森的看着自己，吕蒙耸肩，边伸懒腰边活动被压麻的手。

孙策也伸手向自己的吉他：“阿慈半分钟后到。”

“你怎么知道？……算了……”孙权看着推门进来的太史慈，腹诽这大概就是传说中基友之间的心有灵犀，起身要走，“我先回了，哥哥姐姐们加油玩。”话还没说完被太史慈一把拽回原位坐下：“仲谋急什么？”

“既然离晚上还有几个小时。”小乔已经接上贝司插头。

孙策把一旁已经备好的吉他丢给太史慈，一手别上麦：“不如你就先当我们的观众吧！”

吕蒙顺势把镲片一放，清脆的声音宣告这一天真正的开始。

孙权内心在泣血：他的作业，他的手机，还有他晚上的辩论赛。不知道是心里作祟还是什么的，他觉得时不时可以听到自己的短信音和铃圌声响起：恐怕现在鲁肃他们已经找自己找的想哭了吧。基督啊佛祖啊虽然孙仲谋他是个无圌神圌论者但还是希望临时抱个佛脚能够无中生有个家伙来把自己带走就好啊。

“孙仲谋在吗？”门口突然传来一个声音，孙权扭头前都觉得自己要落泪了——那分明是鲁大师的声音，犹如天籁。鲁肃对着孙策一点头，孙策摊手，指着自己琴盒：“东西都在里面，一样不少，还有，今晚加油。”

孙权倒是没好气的拿过东西拉着鲁肃就离开。

“我哥是个禽兽。”每下一层楼孙权就嘟囔一句。

“那可是你哥，你可别总是轻易下结论啊。”鲁肃想起自己之前拜托孙策在晚上前最好把孙权从辩论队里拉出来，因为怕他又像上一次一样由于赛前过度紧张导致赛时思路受阻发挥失常。

孙策一如既往笑的轻松：“交给我好了，权儿他需要的不过就是一点点体力劳动，以及对老哥我的愤怒。说来他一批判我起来思路就通畅的厉害。接下来干什么事情都实力大增。给我一只孙权，我就送还你一只愤怒的孙权，战斗力+MAX的那种。”

走到楼底下孙权心情显然好了很多：“不过说真的，骂完我哥之后，我就特别有精神，今晚一定要把我安排二辩，我觉得来一百个对手我今天也定能说退回去。”

说起来这两兄弟还真是亲兄弟，一个愿打一个愿挨，一个喜骂一个也喜听。

于是鲁肃就尽情的让孙权涮他的亲圌哥。

只是以后孙权啊孙权，以后你知道真相了又该如何呢？

————————

孙策把吉他盒子盖上，重重的压了一下，随即万分焦虑地抓着自己的一头乱发：“我紧张。”

小乔白了孙策一眼：“紧张毛。”

太史慈以一种小狗般纯良眼神望着小乔：“乔爷，不瞒你说，我也紧张。”

“你们俩个……”小乔在基友和混圌蛋之间腹诽。

“乔爷，你我可不是在一个水平线上。乔爷你是贝司手，手抖了别人可能还以为你是在玩花样什么的，我可是主音吉他，前奏错一个音都是被听的一清二楚的。”太史慈画圈圈中。

“乔爷，你我可不是在一个水平线上的+1。乔爷你是贝斯手，手抖了别人可能还以为你在炫技术什么的，我可是主唱，现场走音可是要被丢番茄鸡蛋的。”孙策画框框中。

“点名了？”见另外两人都蹲在地上急速绘图中，吕蒙也尽快蹲了下来画连弩，“乔爷，楼上+2。乔爷你是贝斯手，手抖了别人可能以为你是在隐藏真正实力而已，我可是鼓手，手抖了万一被当成帕金森综合症拖走了怎么办？”

小乔叹了口气，作为这样一支不正常人类聚集的乐队里唯一的正常人，她毕竟还是有点能耐的：“我倒是有一计，不知各位愿意尝试否？”然后三人脑袋上都被砸了一个绿色物体，定睛一看，是罐装啤酒：“听说酒精能够缓解紧张的，今日诸位不妨以身一试。”

“乔爷英明！”

到底是年轻人，对于啤酒总有种说不出道不明的热爱和依赖，四人干上一罐，算是场前最后的热身。


第四章
周瑜并没有刻意去占位置。

不过他喜欢提早去，不为别的，只是想看团队们演出前的试音，所有人上上下下来去忙碌，只为寻找一个最好的位置，把自己的音乐声完美传送出去。

周瑜只是坐在一个角落，琴盒还放在脚边。现场除了乐队的人，偶尔零散的有一些人过来，大多也是相互打着招呼，看来是亲友团。

等等。那个主唱，是不是有点眼熟。

似乎和记忆中那个飞奔下楼的身影有些重合。

然后脑子里就是那人创造性的好几种错音交错着响起，结尾还是那一声怪笑。

周瑜有了起身要走的冲动。

然后他身后一热，眼前一白。

他坐在照明灯前面了……

周瑜迅速跳起身，太丢脸了，离开算了。

“各位！！包括那边那位同学！对，就是那位拎着琴盒的同学，没错别回头了就是你！我们马上就要开始了，现在走可不好吧！”

此刻那个少年拿着话筒正指着自己，四面八方的头也都扭向自己。周瑜心中神圌兽奔腾嘶吼，最后还是略颔首，再次坐下。

不过第一个音响起来后，周瑜觉得没走还是明智的。

尽管他们先前的踩点非常仔细，但是设备和场地对于声音的影响还是相当严重。

除此之外，这的确是支好乐队。

吉他声很干净，贝司的节奏也一直紧紧追随着，鼓声略轻，不过却恰好点缀其中，时不时将整个音乐推向至高点。或许可以说他们的合作还是有几分生硬，但是放在一个现场，就已经很不错了。

周围的听众不知何时也是越来越多。

至于主唱，说来并不能算得上是非常好的声音，不过唱唱朋克还是绰绰有余。加上主唱是个特别能闹的家伙，现场的气氛一直被调动的很好。

灯光灭了。

身边人有的起身有的叫喊，都有些不知所措。

很快的，从中央下沉式舞台的中央，到周围的一些台阶上，开始逐渐点亮了一些蜡烛。

木吉他的声音响起，随后是手鼓和手铃。

坐在一圈烛圌光之中的孙策随手拨了几个好听的音：“吴限下半场为你们带来，真正的不·插·电。”

acoustic

这才是整场的惊喜。

周瑜虽然对吉他不甚了解，可还是喜欢木吉他的声音，平日了除了会听听舍友陆逊的演奏，偶尔还会借来自己一弹，完全不同于小提琴的美圌感。

眼下那位主唱身旁的主音吉他手，水平看来不下于那身为吉他社社长的陆逊。

除了……

最后一曲，主唱手里又取回了吉他，似乎是知道自己实力不如主音吉他手，和弦也简单了许多。不过配上声音倒也好听，直到……

周瑜脑袋里炸了一下……

在同样的地方，同样的错法。

果然是这家伙……

————————

最后一波庆祝的同学也被门卫大叔轰走了，还有十分钟这样就要熄灯，总算可以休息了。

听到敲门声时小乔本也不想再动，但没想到那人居然很有耐心的敲了近一分钟。于是边应着边慢慢踱过去开了门。

门外是个白净的小哥，手里还拎着个琴盒，这倒让小乔回了点神气。他见到小乔，似乎有些不可思议。

“别这么盯着我……没事我和大叔打过招呼，反正也不是第一次被迫在男生宿舍里过夜了。”小乔想起他们乐队光荣的训练史，似乎最后被坑的都是自己，“请问有什么事吗？”

“请问你们的主唱在否？”来者一脸淡然而真诚，小乔略一颔首，扭头向屋内：“策儿~孙策~孙策！孙伯符！孙策孙伯符你这个白圌痴！！”

见屋里人没动静，小乔又把脑袋探出门外，愧疚的笑中满满的是对自家主唱的鄙夷：“孙策那家伙看来真的是醉了呢，如果你想说什么就让我传达一下好了。”

来者脸上也没什么表情波动，略思索片刻：“那，以后再说。”便客气的点头离开。

今天是这支乐队的第一场演出，不料却是大获成功。立刻就开始拥有听众。小乔偷偷描摹了一下那个离开的男孩，标准瘦高帅哥一枚，心想这一定是个好的开始。

不过回头再看一眼宿舍里或醉倒或累倒的三个家伙，方才在舞台上光芒万丈的主唱孙策现在半个身子在下铺上脑袋却已经快掉到地上，偶尔间还梦呓般吟唱几句早已五音不全的歌词。小乔黑线片刻，决定还是先收回刚才那句话。

现在小乔最想吼的就是，明天一早还有高数啊，你们都没有危机感吗？！！

太史慈在睡梦中很是应景地背了一遍拉格朗日定理。

吕蒙睁眼：“点名了？”

然后熄灯了。


第五章
之后孙策再想起来他们的第一场演出，大概也就是一片模糊的集圌合。灯光下的舞台燥热异常，让酒精顺着血液一起沸腾，接下来就更像是本能的随性发挥。

看来乔爷之谓喝点小酒再上台就不会紧张一切okay的说法诚不欺我也。

不过因为最后人已经有点喝醉了之后什么好事都没捞到啊，听说谢幕的时候全场都是掌声啊！没有人砸鸡蛋番茄全都是在吼着要他们来安可的！

而且的而且，听说之后还来了个小帅哥，要和自己说些什么。

究竟要说什么？来者又是何人？

莫名的，这成了孙策这几天想的最多的问题。

排练中第N次放下吉他，孙策一脸严肃的问道：“乔哥，你真的不知道那是谁？”

小乔给了个中指：“滚。”

孙策灰溜溜的抱起吉他，特别苦逼又特别迅速的过了一遍solo，接着特别认真的低头研究指法片刻，在小乔松一口气之前他再次抬头：“那他说了什么？”

小乔手滑在贝司上拉了个刺耳的失真音。

离乐队练习教室不远的一间教室里，正好是一群小提琴爱好者的上课时间。张昭老圌师刚刚在黑板上画好五线谱，不远处突然的失真音让他全身一颤，手里粉笔顺势断成两截。台下的学圌生们也是倒吸一口冷气。

“这群年轻人就不知道安生点。”张昭老圌师摇摇头，接过周瑜递上来的粉笔，继续写谱子。

“老圌师，隔壁是谁啊？”好事的同学们还是追问了下，音乐教室的使用可都是要经张昭老圌师的批示的。

“隔壁，不就是前天刚刚在哪里演出过的吴限他们。我觉得他们还不错就给他们批了个教室，不过这样子继续下去影响别人就不好了。对了，周瑜啊，辛苦你一下，帮我去跟他们说一声，让他们安静些，这里可是还有人在上课啊。”

————————

“乔爷V587。”太史慈擦了擦额头冷汗，“小的恭祝乔爷贝司炮level勇攀高峰。”

背后刚刚一直趴着的吕蒙揉了揉眼睛：“点名了？”

“吕蒙你还是继续睡觉好了。”孙策小声提醒。

小乔很淡定的调弦中：“都休息够了没？继续从solo开始，吕蒙，别找了你的鼓槌在你袖子里，太史慈你的拨片卡在你吉他弦上了，孙策，孙策你又在看什么？”

小乔转身顺着孙策的目光看去。

瘦高，帅哥，除了这次没有琴盒。

小乔指着门口的周瑜，激动的像是哪个乐队的主唱连吉他贝司鼓手一起站在了门口一样：“你你你，昨晚就是你啊！”

这下屋里的人都朝周瑜看过去了，看的周瑜有些发圌麻，也没在意小乔的话语：“我只是来说一声，隔壁在上课，可否略微小声些？……”

“听说你有话要与我说？”

周瑜顺着声音看见了孙策和他手里的吉他，然后平素习惯的淡定和礼貌被脑子里那日的错音怪笑一齐轰到XXXX上去了。

孙策没有发现来者脸上那种异样。他只是突然觉得浑身一振，在这个一切都速来速去昨日黄花遍地撒的时代里，自己不过一介无名小卒，渴求着一份理想和生活罢了，但就在这时，突然出现了个家伙，追着自己一直追到这里来，要有话要对自己说。

不必多说，这话必定是惊天地泣鬼神，可以震撼而改变接下来孙策整个世界的。

孙策仿佛看到自己抚剑对着那人一笑，胸中一片豪迈：“听说你追了我八百里路，为何？”

周瑜面无表情：“因为你弹错了音。”

————————

大凡良缘都有些类似，而孽缘，却各有其不同的开始。

孙策也没什么大毛病，但是年轻人嘛，毕竟对自己还是有点信心的，尤其在擅长的吉他上，但是这里却突然平白跑来个家伙……质疑自己的实力。孙策不干了，又从桌子上捡起来吉他：“哪里？”

周瑜倒是很平静的甩手：“昨晚你们最后那首曲子。”

孙策略带不屑的摊手：“昨晚我喝醉了不记得最后那首是什么了。”

“喝醉了还敢上，不怕是对观众的不敬吗？”

“哟怎么，下次要么叫上观众一起喝，这样总公平了吧。”

孙策方三人盯着这两人心想孙策果然有个辩论队出来的弟圌弟，说话果然是胡搅蛮缠。

周瑜平素不是个喜欢同人争论的家伙，按照他的习惯，有争议是吧？动手！

不是动手打架，而是动手实践。

周瑜上前一步夺过孙策手里的吉他，略加思索，即使是不熟悉的乐器，他的天赋还是可以起……部分作用的。

只是……吉他弦怎么这么硬，而且还特么容易滑……虽说因为练小提琴磨出了茧子，但放在这里完全不起作用！对了，右手应该怎么动，看live里似乎是用指甲拨的，就这样……

“还是给我吧。”周瑜抬头，孙策憋笑的脸已经板得有些扭曲，把他手里的吉他拿走，“我明白你的意思了。”嘴角还是扬起了却是得意的笑意。

不自量力的家伙。

那是孙策最喜欢的曲子，他怎么可能弹错。

孙策很是熟练的过了一遍，抬头，周瑜表情没有丝毫松懈：“就是最后的两个音。”

孙策戏谑的笑笑：“敢问，错在哪里？”

周瑜知道这样下去是只会陷入死循环，略思索片刻：“请稍等。”冲出教室。

那边厢，张昭老圌师和一教室的学圌生眼见周瑜半晌也没回来，正感到奇怪，却又见周瑜飞奔进来，对张昭拱手：“老圌师抱歉。”提着自己的小提琴再次冲了出去。

“老圌师？”

“罢了，接下来时间自圌由练习。”

看到周瑜手里的小提琴，孙策突然想起之前某个手滑的艺术家，有种不好的预感和隐约的期待。

周瑜毫不客气的把琴架上肩膀，左手到位右手顺势挑弓。

第一个音响起，孙策抬头了。

他第一次听到自己最喜欢的曲子出现在小提琴弦端。

不同于方才的慌乱，现在对面的那个家伙，端着小提琴，却是一种沉静的霸气。行云流水，睥睨天下。

孙策并不了解小提琴水准的评判标准。他只觉得，这个人或许和自己有着同样的音乐世界。

周瑜结束时孙策只说了一句话：“加入吴限吧。”


第六章
“加入吴限吧。”

周瑜手怔了一下，没反应过来：“我是说最后两个音。”

“我是说你加入我的乐队吧。”

“……抱歉，恕不能。”

“为什么？”

周瑜没有回答，只是收起琴来：“我只是过来纠错的。其余与我无关，告辞。”

“等等，”孙策叫住他，“至少，告诉我你的名字，说不定日后还有缘再见？”

“周瑜。”

“孙策。幸会。”

“孙策……别再弹错了，幸会。”

周瑜离开的干脆，孙策也没有再次阻拦。于是另外三人就齐刷刷的盯着孙策。

“看我干吗？”

“呵呵……”吕蒙首先坐回到架子鼓边上。

“呵呵……”太史慈给了孙策一拳。

“呵呵……不错的选择。”小乔笑得特别灿烂。

“你们这是怎么了，不好吗？小提琴手进来，像yellowcard那样难道不好吗？我觉得这样很牛逼！话说回来我究竟哪里弹错了……”

“伯符英明~呵——呵——”

“乔爷你不要再用这种语气说话行不？！”

“来来来来练习了。”吕蒙敲了敲鼓。训练起来，他还是有足够的号召力。

“1234！”

周瑜回到教室时听到孙策的声音加了进来。的确是个好乐队。

可惜……

————————

不得不说，女生那里的消息渠道总是要通畅得多。

孙策只把周瑜的大名一报，自家那个在学校网站里跑新闻的妹子立刻托腮：“他啊。”

“你知道他？”

“应该有听说过。”

“快与你哥我说来听听。”

孙尚香白了自家老哥一眼，打开搜索引擎：“你怎么会对他感兴趣？”

“意外，纯属意外，只是这意外的实在是让人难以忘怀。”眼见孙尚香一脸【这家伙在说谎】的表情，孙策不得不摆上一副兄长的样子，“好妹子，找就是了。”

“我是认真的，那家伙，跟你绝对是八竿子打不着。”

“我也是认真的，那家伙，就是不小心打着我了。”

孙尚香摊手，转回电脑上，敲了一些字母，重重按下回车：“这就是你要的，全部。”

孙策探过头去，大概只有短短的几条消息，不外乎都是拿了学习奖学金和SRTP优秀项目之类的。

一言以蔽之，低调好学理工男一枚。

果然不是孙策的菜。孙策和他身边的每个人基本都挣扎在及格线上，考圌前点三株高香考后找老师帮忙，对学霸他一向是“呵~呵~”而过。

孙策想到那把小提琴：“会不会还有叫周瑜的啊，单字重名率太高了。”话音未落孙尚香又重重的单击了一条新闻。

照片里穿着实验服抱着纸笔记录数据的家伙，和孙策记忆中那个拉着小提琴的身影，重合却又模糊。

“就是他了吧。”见孙策半晌没动静，孙尚香笑得不无戏谑，“所以，你要找他？”

“……正是。”孙策还想腹诽这家伙是不是有个长得一模一样的兄弟啊这两人感觉对不上号啊。

孙尚香突然想到了什么，觉得也只是这个可能性的存在才会让她哥如此感兴趣：“那我就再跟你说一条小道消息吧。”

“快说来。”

“关于此人，女生中还有流传一种说法：‘曲有误周郎顾。’传说这周瑜对音乐特别特别讲究，哪怕你只是弹错一个音符，他就会回头瞪你。听说有女生为了博他一顾，还会故意去弹错音。不过他是那么心高气傲了些，至今还是单身呢。”最后几个字孙尚香特意加了着重号。

“哦……”孙策想起那家伙说起自己弹错音时候那个眉飞色舞神采飞扬，不由得精神一振，“这传说真有意思，不过，如果弹错了……很多个音符呢？”

“没人敢吧……”孙尚香漫不经心的敲着桌子，“听说可能要被追着打？”

“差不多……感觉就像是被追了八百里路一样……”孙策还沉浸在对周瑜当日言行的回忆中，蓦地才想起小妹在旁，忙推脱，“我是说，那样的话可真不妙。”

“是啊，不妙。”孙尚香笑容里一点不妙的味道也没有。

传说什么的，果然还是要经过不断补充才行嘛。


第七章
虽然知道了隔壁那个弹错音的家伙是谁，不过那家伙看来是丝毫没有悔改的意思，反而，最近是把整个乐队都叫来，大家一起练习，群体犯错的概率可比单人要高得多。

隔壁又弹错音了！一个接一个的，你以为是玩联营吗？

周瑜忍无可忍终于决定冲出去，手里的小提琴也没来得及放下。他打开门走向旁边琴房走去，不料对面也有一男生走来，个头比周瑜矮壮了些却也霸气侧漏，来势汹汹。走廊不宽，周瑜已经做好让道的准备，没想到，两人在同一扇门前停下。

周瑜想难不成这错音受害者还不止他一个？来者也是一脸莫名。

周瑜习惯性的谦让：“你先。”

那人倒也不客气的敲门。起初几声大约是小声了点，里面的音乐并未停下。那人便加重了力道，一彪悍的拳头下去，近乎于砸了。

“来了来了！”小乔不耐烦的探出脑袋，瞟了一眼周瑜，“琴房的规矩你难道……”随即眼角瞟到了那个彪悍的家伙，收声打住。然后砰一声，周瑜和那个家伙都被关在门外。

“……”
“……”

门外的两人一个莫名其妙一个略带失落。

周瑜在和彪悍同学打招呼以及点头离开这两者间三思时门又被打开。这下是孙策，背着吉他一副要离开的样子。

孙策满不在乎的看了彪悍同学一眼，随即注意力全放在周瑜身上了：“哟小瑜儿你这么早就来了啊？”

“……？”在周瑜回答之前小乔一下子冲了过来揽住周瑜的手臂，“公瑾我们赶紧走吧，早点去准备比较好呢。”

所有人盯着周瑜，包括彪悍同学。彪悍同学的眼神似乎更加彪悍了？

然后周瑜就这么莫名其妙的被人前拥后簇就要往下带。

“小乔，小乔同学请稍等。”彪悍同学在后面叫了声。不过小乔他们，似乎没有反应……？

周瑜正要提醒他们，小乔拧了他的手背小声说：“不要回头，跟我们走就对了。”

“你们这是……”绑架？威胁？逃命？

“抱歉，因为你离得最近……”冷不防孙策窜到周瑜身后，一只手揽住他肩膀，“就帮我们演一场戏吧，拜托了。”

周瑜想说孙策你的距离也有点近，呼吸都要碰到我头发了，这样不好。不过孙策只是把周瑜拉得更近了些：“嘿嘿，就知道你会同意的。”

“我 没有说话不代表……”话音未落又被孙策打断，还是明明就在耳畔却特别大声的那种：“我说周瑜你也太不给力了吧，低调归低调，在一起的话牵个手还是应该的 嘛……”随后音调降低到耳语级别，“曹操圌他就在后面，拜托你做个样子吧，只要上了公交车就行。谢了。”末了还颇为人性的补充一句，“放心，公交帮你打卡。”

周瑜只觉得心中万兽奔腾：“不是公交不公交的问题，你们究竟让我做什么。”

“到了车上再说。”孙策捏了捏周瑜的脸，“先谢谢你了。”身后的温度消失。

小乔伸出手，对着周瑜一笑，他像电视上那些国家领导人会晤一样生硬的握住小乔的手，然后五个人假装轻松却也逐渐加快脚步向校门走去。

————————

在五人一口气冲上公交并且看着曹操还被遗忘在校门口时终于松了口气，直接走到公交最后面的五个座位。

小乔坐在中间，左蒙慈右策瑜的甚是威风。周瑜被挤到了窗户那边：“现在可以告诉我了。”

孙策笑着看了眼脸黑的不成样子的小乔：“那家伙叫曹操，好像是去听了我们的首演，结果盯上乔爷了。”

周瑜是完全没觉得有什么可笑的，小乔是个挺漂亮的妹子，又活跃在乐队里，会有人追也挺正常的。虽然那个曹操，容貌是……短小了点，彪悍了点，不过看上去也算是一表人才：“有什么不对吗？”

“一想到乔爷嫁出去新婚之夜对她夫君的暴行，就忍不住感到一阵dt。”太史慈向吕蒙那一侧挪了挪。

“靠，不要说的我像春哥一样好吗？”

“乔爷，您战斗力堪比春哥。”

“你们这群人，不帮我对付曹操反而一个个过来枪我什么意思？！”

“乔爷，其实我们更担心曹操……”

“混圌蛋……”

孙策无奈的看着自家人，耸肩：“总之，就是这种情况。”

虽然还是没弄明白怎么回事，毕竟人家内事……多问……不好吧。

周瑜突然想起：“你们这是要去哪里？”

“今晚我们有场演出，不如……”孙策盯着周瑜，又盯着他手里的小提琴，“今晚你也一起去吧。”

看孙策这表情，说不去是万万不行的了。周瑜想到了跳窗，不过他这一侧的窗户是封住的，消防锤在前方五米处遥不可及；至于从孙策那侧逃出去的可能也立刻被推圌翻——目测打不过，斗个鱼死网破也不是个周瑜的风格。

“我可以选择不下车，到头坐回去。”

孙策毫无压力的发着短信：“这辆一天就四班，这是末班了，你说怎么坐回去？”

“打的。”

孙策放下手机，非常认真的看着周瑜：“周瑜同学请问你带钱了么？”

这下周瑜想起自己的琴盒，背包还全都在琴房里，人惊的一站，不过又被孙策拉回座位上：“刚刚我已经拜托仲谋帮你把东西都拿上，放心，晚上去我宿舍拿就好。”

见周瑜还有迟疑，孙策又搭上他肩膀：“罢了，今晚请你吃饭，算是精神补偿，可否？”

周瑜打掉那只似乎有不老实倾向的手：“也好。另外我倒想看看你们这次演出会犯多少错误。”

孙策扭头：“你还记着那天的事啊？”

“你弹错在先。”周瑜抱着小提琴盯着窗外，快冬天了，外面已经开始昏暗，不知回去都是何时。

“其实我一直不明白你说我弹错是什么意思。”孙策把自己的吉他往外移动下，给了周瑜更多放腿空间，“我改了最后几个音，这样也算错吗？”

“……为什么要改？”

“有时候弹到的谱子听上去很奇怪，或者指法不顺，当然还是改一下好咯，过则改，改则通，通则久。老祖圌宗的道理，我孙某运用了下而已。”

周瑜嗤笑一声：“那你置作曲者于何地？”

孙策很干脆的笑了一声：“这样可以叫艺术加工吧，本质上还是尊敬老前辈的。嘿嘿。”然后在周瑜脑袋上揉了一把，“你太较真了。”

太较真了。周瑜突然想起自己久未在学业之外的事情上这般较真过，这个叫孙策的家伙，还挺像演算纸上那类题干很短的题目，却总是意外的难对付。

见周瑜没说话，孙策又把自己的吉他往外移：“你往里坐点吧窗边冷。”

“喂，孙策。”周瑜没有坐过去也没有扭头看他，“以后你要是改了谱子跟我说一下。虽然我还是会听到，不过这样我就不会跑去跟你较真了。”

“明白，嘿嘿~”孙策坐回原位，那边小乔和太史慈的冲突上升了一个档次，快要殃及正在睡觉的吕蒙。

罢了，吕蒙还是能睡着的。


第八章
“袁大哥好~”

精瘦精明样的中年男人对他们打过招呼便离去继续忙自己的活了。

袁术算是J大里有名的校外人士，一来他的酒吧离学校比较近，价格也还算公道，有大赛看球的人多了还会给打个折；二来他会低圌价给乐队提供音响设备之类的，只要答应之后到这里来演出几次就好。

离约定的时间还有半个多小时，他们也就先开始踩点。

“周瑜，来帮我们听一下音吧。”见周瑜立在一角有些不知所措，孙策把他拉过来，“周郎的耳朵，绝对比我们这群粗人要好得多。”

于是周瑜站在酒吧中心的一片黑暗之中，舞台上只有从周围发出的一圈灯光，杂乱的打在乐队成员的身上，却也一个人身上折射圌出了最温暖的橙色光圈。

“周瑜~周瑜！”

待周瑜回过神来，孙策已经从舞台上跳下来走到他面前：“怎么？累了？”

周瑜挑眉：“孙策你们倒是赶紧继续啊没活干圌我无聊。”

孙策露齿笑的特别好看：“明白！还有，叫我伯符就可以了~作为交换你也要允许我叫你公瑾。”

在周瑜反驳这句话之前孙策已经一跃回到了舞台上，周围一圈灯光此时全部熄灭，聚光灯打在孙策身上，孙策转过身来对周瑜打了个okay的手势。

周瑜站在空旷的酒吧中央，听着孙策的琴声和歌声从四周传来。

罢了，是个好乐队。

周瑜想着，对孙策竖起拇指。

一切顺利。

————————

忙得差不多了，周瑜准备找个空位坐下，不料孙策又跑到他对面坐下：“公瑾可否再帮我一个忙。”

“凭什么？”

“不凭什么，只是我觉得你小提琴拉得很好听，这次，可否求合奏一曲？”

“哦？”周瑜指着小提琴，“合奏是可以，不过在下只有一个要求。”

“什么要求？”没想到周瑜答应得倒是干脆，孙策有些喜不自禁，“说来即可。”

“只能与你私下练习，万万不可走上台面之类。”周瑜挥手打断正要发问的孙策，“而且，我是绝对不会加入吴限。不要问为什么，这与你无关，你只管答应与否。”

孙策其实是想让周瑜这次上的，说不定如此推波助澜一下，周瑜就会答应加入自己的乐队了，看来这点小计谋还是被看穿了：“那到后院去？”

难得一个无风的秋夜，微凉倒也不寒气逼人。

孙策把吉他背上，面对周瑜。后者将小提琴架上肩膀，对孙策点头示意。

他们合作的第一首歌。

起初孙策的注意力还放在自己的琴上，快到周瑜的部分时他抬头，正对上周瑜的眸子，孙策笑了，低头，转弦进入副歌，也开始转入伴奏。

周瑜的小提琴部分进入，划破阴冷的空气，却没有脱离开吉他的控制，不知是因为孙策没有唱还是自己太投入的原因，周瑜浅唱起来。

周瑜的声音和孙策完全不同，声音略低沉些。孙策抬头，周瑜的注意力还在自己的琴弦上，脸上一片静谧，不久嘴角弯起一个不明显的弧度：“孙伯符你为什么停了？”

孙策这才发觉自己不知何时已经停下来，注意力全放在了周瑜身上，不禁有些窘迫，要张口狡辩什么又被突来的冷风一灌，咳嗽起来。

“怎么，冻着了？”周瑜也停下来，伸手想要触孙策的额头。孙策摆手：“回去吧，快要上场了。”

“真的没事？”进屋前周瑜拉住孙策，门口那盏并不明亮的灯光下两个人的眸子却都亮亮的。孙策摇头，看着那双眼睛，竟也有些沉沦：

“你在，真好。”

见周瑜一时没弄明白，孙策便做了个张开手臂的动作，灿烂一笑：“为了过会儿的演出，公瑾给我加个油吧。”

周瑜浅笑：“可以。不过，如再有错，卿当重罚。”言罢，两人相拥，感受到怀中人在自己背上鼓励一般的拍了几掌，孙策笑得更是猖狂。

孙策突然很庆幸自己答应了周瑜的请求。这样的琴声和歌喉，现在终究只有他一个人能听到。

吾得卿，谐也。

————————

“曹、阿、瞒！”夏侯惇一把推开宿舍门，看到自家的足球队长，怀中……居然是把吉他。

曹操被惊得弹了一串破音。

“你……”

夏侯惇想起最近一些可怕的传闻。

比如之前为了今年的校庆杯，曹操早早叫来了已经毕业的陈宫学长来特训任意球，但结果到了训练的那天反而放了人家鸽子，气得陈宫发誓再也不管曹操的队伍。今天下午夏侯惇他们揪上曹操又去找了陈宫准备好说歹说一番，谁料到最后曹操很是没耐心的回了一句：

“宁教我等天下人，休叫天下人等我。所以说，错的不是我。我还有事先走了，前辈后会有期啊。”说完曹操真就这么直圌挺圌挺的离开了。

听说彻底被激怒之后的陈宫是打算跑到去年的冠军队吕布他们那边，还扬言想要参赛亲手灭了曹操什么的。

忍无可忍，晚上夏侯惇终于决定找上门去面谈个三百回合，结果眼前这个家伙，居然抱了把吉他装文艺！

曹操见是夏侯惇，嘿嘿一笑：“东尼你来了啊，来来来，快听听我最近练的曲子。”

“曹操！还有，别叫我东尼！”

曹操盯了夏侯惇几秒，叹了口气，放下吉他，脸上又恢复了平日的霸气：“那个，元让啊，早就想找你了，就跟你说一下，近期队里的事就全盘托付你了行不？”

“胡说！曹操你在开什么玩笑，身为队长你怎么可以不参加训练呢？”

“诶，孤累啊。”曹操扶着额头，说话声音也比往日微弱了很多。夏侯惇这下是真的有些担心了：“身体不好？头疾又犯了？早点休息啊，别鼓捣这破吉他了。”

“东尼你可别乱说啊，我最近就从这吉他上重新找到了人生的慰藉，不相信你来听听……”一说到吉他曹操突然进入了一种新的精神境界之中，照夏侯惇看来，最适合的形容是，有喜了。

不对不对，现在要紧的是赶紧阻止这个完全没有音乐细胞的家伙摧残人类！

“诶，曹操你住这里啊。”

两人扭头，一个瘦小的家伙抱着几本书站在门口。夏侯惇认得那是今年本院的天才新生，名叫郭嘉，和曹操一个实验室。

虽然是学弟，不过郭嘉毫不避讳就走了进来：“想不到曹操圌你还有这般雅致。”像是想起什么的，“说来我以前还是学过点吉他的，要么，我们组个乐队？”

“郭嘉！”夏侯惇一向不是很喜欢郭嘉这个学弟，因为传闻他是那种无组织无纪律的家伙，听说常常连导师也不放在眼里，想怎么来就怎么来，随心所欲。不过曹操倒也常常替他打圆场：“东尼你有所不知啊郭嘉这家伙，厉害着呢，导师也只是说说而已，其实现在都已经动了收他硕博连读的心了。”

曹操倒是嘿嘿的又笑了几声：“知我者奉孝也。要么我们现在就来练练？”

“今晚就罢了，刚从实验室回来我可折腾不起。要么这样，明天一起去实验室，忙完了我就给你拉来几个我认识的家伙，一起讨论讨论组乐队的事情？”

“好。”曹操一拍床铺，“一言为定。”

“那明天的训练怎么办？”夏侯惇还想挽回点存在感，不过曹操只是轻飘飘的回了一句：“看明天练完还有没有时间了。”

宿舍楼道里，夏侯惇追上了郭嘉：“你明白你在做什么吗？”

郭嘉把手里的书扶正了些：“自然清楚。”伸手打断了正要追问的夏侯惇，“我知道曹操最近一直没有去训练，同样的，他也没有去实验室。以往人生中只有这两样大事的曹操现在会去忙什么呢？今天这么一问总算是弄清楚了，想组个乐队。”

“……你怎么看出来的？还有，为什么要组乐队？”

“我是猜的，不过从没猜错而已。你应该听说曹操放陈宫鸽子那天，听说是半路去看一个乐队去了。”

“哦？说来听听。”

“更具体些，就是他迷上了那个乐队的一个妹子。吴限的小乔。”

夏侯惇被这理由激怒了：“红颜祸水，居然害的阿瞒把自己的本职都忘掉了。”

郭嘉无奈的笑了笑：“错不在那妹子身上，只怪曹操圌他，还是个人圌妻控啊。在听说小乔有个叫周瑜的男友之后，反而对小乔更加感兴趣，这不，接下来的日子里就整日捉摸着要怎么样追来。今天下午还跑去要跟小乔问个究竟的。”

“然后？”

“然后就被秀恩爱了呗。不过曹操看来是研究出了一条歪门邪道，”略一思索，“接下来学校的一大活动是准备新年晚会，而其中有一项便是晚会开场乐队的选拔，曹操看来是打算参加选拔，同时以乐队这一共同点作为突破口来攻略乔妹子。”

“那怎么办，”夏侯惇这下是真无奈了，“你总不能也放任这家伙把自己的生活全部放弃了吧。”

“自然不会。曹操是我最敬重的学长，所以，我一定会把他拉回来。”郭嘉自信的扬起嘴角，“我郭奉孝，说到做到。”


第九章
曹操这家伙，要认真起来还是无人能敌的。

比如他在五天后终于重返实验室，面对一桌失败的实验，仅仅听郭嘉他们一说情况，立马就指挥各路人马开始重新布置，没过多久问题也就迎刃而解。

所有问题快速解决之后，曹操逮住郭嘉：“诶，你不是说过要给我拉个乐队来的么，孤等着呢。”

郭嘉看了眼表：“刚说了，不过他们两个一个在上课一个在实验室，没个一时半会儿是回不来的。”

言罢一个高大黝圌黑的男生就从门口探出头来：“郭嘉你果然在这里啊。”向曹操略一点头，曹操乐了，这不就是自己球队里的贾诩嘛，平日只知道他能突善奔，没想到背后还是这么个文艺的少年，“曹队长？果然是你啊，我还以为……”

“文和你怎么翘课了？”门外又冒出来一个声音，这次进来的是个书生气十足的家伙，皱着眉头，语气却没有一丝严厉的意味，“郭嘉你下次可别再引诱贾诩了。”

“哈哈，难得我们三个又聚一块儿了，文若你也偶尔纵容一下学弟进行课外发展吧。”

“这下两人都齐了。”郭嘉走到两位来者身后，“贾诩，鼓手；荀彧，键盘手；这位是曹操学长，他，可以当吉他手。”

“那你呢？”

“嘉实力自然在前辈之下，大概只能当个贝司手。”郭嘉这次居然是难得的谦虚。曹操嘿嘿一笑，看来这次一定有戏。

乐队选拔一个月后就要开始，不知道另外三人心中想的是什么，反正曹操心中开始狂欢：

小乔，我来了。

“不过我有两个条件。”

狂欢也不是那么好开始的。但是为了小乔妹子，一切必然是值得的：“说来就是。”

“如果你想借荀彧当键盘手，必须达到一个要求：每天来实验室把任务完成。”郭嘉拍了拍荀彧肩膀，“否则国奖同学是断然不会答应你的要求的。”

“这……自然没问题。”曹操心想实验室当年还不是我领你进门的，也就答应了。一天除去吃饭睡觉上课剩下的时间哪怕一半给实验室一半给乐队，小乔妹子还是指日可待的。

见曹操又是一脸YY放空状态，郭嘉咳嗽一声：“我还没说完。”又拍了拍贾诩的肩膀，“文和嘛，唯一的条件就是曹操圌你要回到球场上继续参加训练。而且今年别再输给吕布他们了。”

于是曹操的日子开始被整齐的划分为三部分：乐队（妹子&美好的人生&……）；实验室（苦力）以及足球（还是苦力）。

————————

接下来的日子对于乐队而言是忙碌的。不过吴限那边倒也风平浪静，隔壁的小提琴手，也很少再因为一个错音来犯，平日除了吃饭睡觉上课训练躲曹操之外，和平而快乐。

本来就这么等到乐队选拔日也好，直到……

周瑜在三教九流上看到一张新的海报，一支名叫乱世的乐队要在小广场开唱。封面波西米亚风格的女子着长裙，头巾之下只有一双妩媚至极的眼睛。

掀开帷幕，看清这个乱世的真正所在。

要知道离大赛越近越需要保存实力韬光养晦，可这支队伍反而大大方方的站了出来，必定是带点挑衅意味的。

不出所料，那天周瑜练完琴，刚合上琴盖，孙策就敲门进来：“今晚一起去听乱世？”

乱世的成员都是学校艺术系的，来头自然比一般的乐队大的多，周瑜他们到现场时候前面的位置都已经被占满，不过也方便孙策在后面侦圌查敌情。

“周瑜，你看。”孙策指着舞台侧面的一群人，“他们是汉风，文院的，从没有在院外演出过不知道实力如何，不过听说人气很高。”

“这样。”

“不光这样，听说今年还有位名叫黄忠的老教授自发加入了他们，这下，估计上面也会比较偏向他们。”

“怕什么，吴限有的，是实力。”周瑜淡淡说了一句，先坐下。孙策盯着周瑜后背，很想说些什么或反驳或赞同的话，最终却也不知道还能说什么，只有坐在他身边：“谢谢。”

乱世开始踩点时策瑜身后一阵脚步声，回头，见是小乔他们三个，个个气喘吁吁：“来来来，过去点挤个位置。”

孙策小心的往周瑜那里动了动：“怎么了，一个个跟逃命似的。”

“还不是因为乔爷……”

小乔顺手把太史慈一推，给自己更大的座位空间：“别提了，为了把曹操甩掉，足足跑了半个校区。玩体育的人果然很可怕。”

“可曹操，不就在这儿吗？”孙策指着右前方的一小堆人，而其中那个曹操，似乎心有感应，突然开始东张西望起来。小乔立刻闭嘴，并用书包挡脸：“他没看过来吧？”

孙策也向书包后面缩了缩：“乔爷，你觉得，他会不认得我么……”

周瑜突然没来由的打了个冷战。

那边，曹操似乎听到了小乔的声音，扭头，但是因为天色太黑，终究什么也没看清。不过，后面某个家伙，看上去怎么那么像周瑜？

在曹操细看之前郭嘉把他的视线拉回舞台：“他们来了。”

先上来一个戴面具的男生，坐在架子鼓边上，敲了一段简短的solo。

全场逐渐安静下来。

随后走上来一个拿贝司的女生和拿吉他的男生。他们手里都提着一盏油灯。

最后上来的是海报上的面纱女子，手中除了油灯之外，还有一副塔罗牌。

“好了好了，曹操已经扭回头去了把书包放下吧。”孙策把小乔的手往下拉，看见舞台上的四个人围城一圈正在对着油灯和塔罗牌念念有词，“他们在干什么？跳大神？行为艺术？”

周瑜耸肩：“也许吧。”

“曹操！”郭嘉第二次把东张西望的曹操抓回来，“你究竟在看什么？”

“我刚刚好像听到了一个人的声音。”

“别找了，你要找的人肯定在，也肯定不想被你找到。”荀彧永远心平气和的数落着，“倒不如看看我们的对手，再研究作战方略。”

“文若你不要弄个乐队还像打仗一样正经行不？”另外三人齐齐指着荀彧。

荀彧刚要开口反驳什么，舞台上音乐声炸响。

主唱貂蝉揭开面纱，乱世开始。

————————

从乱世主唱开唱的瞬间起，孙策就很是不安。

主唱貂蝉很异域很波西米亚很漂亮，一开场就人气甚旺，更重要的是她的声音。用烟熏嗓唱着慵懒的后车库实在是性感至极。

中场休息的时候孙策站了起来：“走了。”

周瑜扭头：“为什么，他们不是挺好的？”

“是好，太好了，好的我压力山大。”

小乔起身小声说了句：“是啊，走吧，不如去训练。”

太史慈推了把吕蒙，后者不知什么时候又睡着了：“乔爷说的是。而且趁曹操没发现早点走，也是乔爷毕生的心愿吧。”

“后面那句就不用加了。”

“点名了？”吕蒙揉了揉眼睛。

“你呢？”孙策向周瑜伸手，“周郎愿来旁听下否？”

还能如何？周瑜拽着那只手站了起来。

台上，依旧是乱世的狂欢。


第十章
“公瑾！”

打头的是孙策，而后小乔他们三个也走了进来：“我们进下一回合了。”

周瑜没有停止练琴：“区区一次海选算什么，如果海选没进我也不会拎着食盒给你们扫墓。”

“公瑾你好无情啊。”孙策拉开一张椅子坐下，“不过还是要感谢公瑾一直以来对我们的帮助，所以今圌晚的庆功宴，请务必来参加。”

周瑜刚要开口，琴房门突然被再次推开，这下反应快的小乔和孙策都迅速跳到周瑜身边。

他们这么做是有原因的。

吴限所有人本以为这么聪明地把周瑜小乔这么一凑，也该让曹操死心了，但万万没想到接下来的曰子，曹操反而发起了更加猛烈的攻势。

真后悔这下才知道曹操原来还是个真·人女友控。

很多次，当吴限他们在训练的时候，曹操会来敲门，不过次数多了通过分辨敲门声也倒能装聋作哑一番。很快后来曹操开始改变战术。

快要结束训练的时候曹操会守在门口，四人视其如空气向宿舍做加速度运动他也一路小跑跟着；随着吴限的反跟踪能力上升之后，曹操的能力也随之上升了一个档次——某次他在训练时直接闯进来，手里还抱着把吉他：“小乔同学，我是曹操……”

孙策手滑弹了一串错音。

“这次也是要参加乐队选拔的，希望你能够……”

周瑜从门口探进头来的时候还有几分恼怒：“孙伯符，这次你总弹错了……”话还没说完就迅速被孙策拉进屋里，安放到小乔身旁，再看小乔，一脸苦逼样，最后看清了那边的，曹操。

曹操走后孙策摆上他所能想象出最可怜的表情：“周瑜啊，就拜托你把我们的琴房给换了吧否则这曰子没法过了。”

“如果你真是因为要赶走曹操而弹错音那这日子就真没法过了。”

“那就，要不大家曰子都没的过了。”

孙策一脸灿烂笑容在周瑜眼中的翻译成为：这家伙欠揍，而且没救了。

事后周瑜还是帮他们跟张昭老师说了情况，把琴房给换到某个角落去。第二天倒也相安无事。

但是第三天周瑜就被曹操找上门：“周瑜同学，若论风流倜傥，孤自不如你，但是，综合起来，孤还是有战胜你的决心。”

这直接导致周瑜也向张昭老师提出换琴房，又换回到吴限他们旁边，这样如果曹操发动攻势，至少，还有个队友做照应。

不过还好，这次进来的，是个女孩子。

孙策一脸惊讶：“香香你怎么来了？”

孙尚香对着孙策眨眼：“网站要做专题报告，吴限这块内容我可不放心交给别人来弄。综合多方面因素之后，我打算做的是跟圌踪吴限的每一天！就从今天开始啦。”向身后的摄影师一打圌手势，“现在就开始，我想要展现一个最纯粹的吴限。”

“慢着，让我先走可以吗？”周瑜匆忙拿起东西准备离开，慌乱中琴谱没拿稳，洒落一地。

“等等，你是？”

周瑜没有抬头，他只想着赶紧收拾完尽早离开，但是孙策站到他身后，双手拎着他的两条胳膊几乎把他又给拉了起来：“来介绍一下，这位是周瑜，我们吴限的秘密武圌器！”

“是啊是啊。”小乔蹲到周瑜身旁，看着孙策笑得特别明媚，“没有周瑜就没有吴限。”

“或者说有了周瑜才有了现在的吴限。”太史慈说话时还别有用意的给了孙策一肘子。

吕蒙：“点名了？”

趁全场黑圌线时周瑜把东西迅速收拾好起身离开，走到门口时突然开口：“可否，把我这一段剪了。”

“小瑜儿你刚刚可美了，这段我以我人头担保，绝对不能剪……”

“孙策！”周瑜音量提高了很多。孙策他们见过很多种情况下的周瑜，无论恼怒还是急躁，他的眼神中都没有出现这般的复杂，孙策伸手示意让孙尚香他们先停止，走到周瑜身边：“怎么了？”

周瑜没有看他，但孙策却感受到一种，恐惧。

在孙策开口前周瑜说了句“告辞”转身离开。

“大哥？”

“香香，照他说的做。”

“？”

孙策回头，笑意满满的却也隐藏不住失望：“毕竟，他是我们的秘密武圌器啊。”

————————

快到饭点孙策去琴房找周瑜，未果，让小乔他们三个先过去，转身给周瑜打了电圌话，响了足够长时间之后，周瑜也没有接电圌话。

在第N次无人接听响起后孙策意识到周瑜这次是真的生气了。

冷静一下，孙策，除了手机之外你怎样才能找到周瑜？你们似乎是一个院的，但是他是什么专业？住在哪里？现在一般会在做什么？还可以通过谁找到他？

孙策突然意识到自己根本对周瑜一无所知。

同样的，孙策也根本没有任何资格搂上周瑜的肩膀，笑着说这是吴限的秘密武圌器。

说来，周瑜之于孙策，究竟是怎么样的存在？

孙策手机响了。屏幕上的名字让他嘴角再次扬了起来：“公瑾啊。”

那头周瑜的声音有些慌乱：“出什么事了？”

“没事，嘿嘿，就是提醒你别忘了一起吃饭。”

“靠！”基本不失态，但周瑜失态起来还是足够有震慑力，孙策不得不把手机拿得离耳朵远了许多，“我还以为你出事了，哪有叫人吃饭还打十多个电话的！”

孙策凑近话筒，毫不客气却也是笑着还击道：“哪有说好一起去吃饭还要被人用十多个电话催的！”

“我一直在实验室。本打算做完实验就打电话给你的。”没想到周瑜还记得这事，孙策笑意更盛：“罢了罢了反正我也正要来找你，你在哪里？”

“别了，我去不了。”

孙策心里凉了一大半：“为什么？”

“抱歉实验室还没完成。”
“你在哪里？”

那边的周瑜停顿片刻：“我还在实验室真的去不……”
“公瑾，我问你现在在哪里？”

孙策不是实验室生物，不过这不妨碍他很快就找到周瑜所在的实验室，敲了几下门，也没人应答，抬头看见门上一张硕大的白纸上一行小字“实验进行中不用敲门自行进入”，囧了一下推门进入，一眼就看见周瑜还穿着实验服站在桌子前闷头调试器材。

“老哥……你怎么？”孙策抬头瞥见孙权，也是一身实验服，鲁肃在他身边。

“原来你们几个是一个实验室的啊！”孙策突然有了种你们这群人合伙整我的苍凉感。鲁肃摆手：“仲谋是最近才来实验室的新手。目前主要就是跟着周瑜开始学习。”

“对了，孙权你过来下。”周瑜完全没有注意到孙策，“接下来就是这样……这样……这样……”孙权在那里边记边频频点头。

“仲谋你学得挺快的嘛。”孙策一把搂上弟圌弟的肩膀，“公瑾，我弟很聪明吧。”

“嗯。孙权，接下来就是……”

被·彻·底·无·视。

孙策产生了将老弟丢出这个世界的想法。

不过最后孙策只是搬了椅子默默坐在一旁看着师徒二人的教导工作，机器声音单调而持续的响着，这就是周瑜的生活。

他所不了解的那个周瑜。

“你先去吧，”孙策抬头，周瑜还在收拾一桌子的试剂，“跑完这个周期前还有两个小时，恐怕是吃不好饭的。”

“我觉得我弟可以帮你。”

“他还欠缺经验，老实说我不放心全部交给他。”

“啧啧，不是还有鲁肃嘛。”

周瑜抬头：“鲁肃只会把孙权的任务全部自己揽下来，对孙权没什么好处的。”

“这可不一定啊。”鲁肃走了过来，“谁说我只会袒护仲谋的？”

“也没说你只会袒护。只是总觉得你帮他操心太多，连带不该操心的全都做了。”

一直被枪的孙权终于从仪器边上扭头：“你们够了，今天的任务就交给我一个人来，周瑜学长你就别来了。有鲁肃在旁边监督我就行。”

“好。”没想到最后帮了自己的还是孙权，孙策想这个老弟果然还是大有用处还是暂时别丢出这个世界了，“既然仲谋都这么说了公瑾这下可以放心了吧。”

“这么简单不行……喂！”周瑜还想再反驳些什么却被孙策拉着孙权推着就这么弄出了实验室。

孙权把实验室门重重一关，总算是松了口气。转身对上鲁肃那双永远担忧着的眼睛：“我说孙仲谋啊，你确定不用我帮忙？”

孙权赶紧搭着鲁肃的肩膀把他拖到实验台边上：“不不不，还是要靠子敬你的……我只是觉得再不把那两只给请出去接下来会有可能看到一些人民群众喜闻乐见的事情发生。”

“？”

“尼玛下午在实验室吓死我了，我哥的手机铃声响了好久，后来才知道那是周瑜的手机。他们的手机铃声居然是一样的。当时还想要不把周瑜介绍给我哥认识下呢，结果发现原来他们两个不仅认识，而且已经萌生出森森的情感了。”

“怎么个森森法？”

“眼神。”孙权转过来特别正经的盯着鲁肃，“我哥他看周瑜的眼神和看任何人的眼神都不一样。”

“所以？”

“所以。”孙权万分精神的一拍桌子，“所以我打算把这两个家伙给凑成一对！”


第十一章
一向习惯细嚼慢咽并且严格遵循家庭教育出来的一套吃饭规矩，周瑜却发现自己在这张桌子上陷入了无菜可吃的囧境。

上次或许是因为一人捧着一盆面吃的和平而迅速，这次轮到围着吃菜，吴限的真正实力就体现出来。

吴限的战斗力非常之强大，基本是上一盘四双筷子一齐冲上去一阵，周瑜基本连菜的样子都没看清就只剩下花椒大蒜。起初还想试着找空隙抢上一筷子，奈何总是抓不住时机。最后干脆就托腮安坐在位置上。

“为什么不吃？”

周瑜扭头，孙策的碗里和筷子上都是食物，正要往嘴里送，叹气：“文艺点说是吃饭风格不同，普通电说是我抢不过你们，2B点说是和你们相比我是战斗力为5的渣渣。”

“哈哈哈哈……”孙策不知为何笑的格外激烈，仿佛周瑜刚刚讲了一个极品笑话一般，吴限的其他人也停了下了筷子：“怎么了？”“不吃饭笑毛？”

“没啥，来来来，让公瑾也吃一点。”说着就把几个尚留有菜的盘子向周瑜那边推了推。

于是另外三人“呵~呵~”完毕就继续吃饭去了。

“你是不是没有兄弟姐妹的？”

周瑜放下筷子：“我就有一个表哥。”

“那就对了。”

“什么对了错了？”

孙策也放下筷子：“你从来没有过和一大家子一起抢饭的经历，也难怪了。”

“哦？你经验丰富？”

“必须的。”孙策给周瑜夹了一块干炸里脊，“作为家里最大的那只，早就有觉悟了。”

周瑜盯了那块里脊许久，扭头：“再附送你一条信息，我家里从来不相互夹菜的。”

“哈哈，公瑾你是大家闺秀和我们这群山野莽夫相比自然是讲究的多，不过讲究太讲究了也不好，就这么大家一起吃饭抢菜的才是生活嘛……公瑾以后也和我们一起吃饭熟悉熟悉生活吧，就这么定了。”

“喂！”

孙策旁边拿勺子敲了敲碗：“各位各位，有个重要消息，以后吃饭了叫上公瑾一起吧。”

“孙策！”

孙策扭头对周瑜一笑：“叫我伯符就好。”笑的那叫一个神采奕奕光芒万丈。

————————

和吴限的人一起吃饭倒更像是一场恶作剧式的狂欢。特别一般像这种年轻跋扈荷尔蒙过剩的年轻人，吃饭的重点还是在之后的饭桌活动。

比如现在的真心话大冒险。

啤酒瓶口最先转到了孙策那一边。

“怎么每次都是我啊，先低调点真心话好嘞。”
“是男人伐，每天只敢真心话的，好了好了少罗嗦，来来来赶紧讲讲你的感情史。”
“卧槽，以前都说过多少次了。而且阿慈你这家伙说不定知道的比我还详细。”
“他知道算什么啊，时代不一样了事情也会不一样了啊我们都多久没玩了鬼才信你的感情史没有更新，我是一直坚信你的感情史能达到周更的程度。”
“乔爷还恳请您高抬贵口不要把我说的跟感情专栏作家一样。”
“那至少也让周瑜听一下呗，反正这种小道消息是道越多越有意思的。对吧，周瑜？”
“点名了？”

所有人看了吕蒙一眼，随后一起将目光回到周瑜身上。

周瑜耸肩表示不介意。

“其实总是感情史讨论来讨论去多没意思，哪怕算美名其曰是交流经验交流了这么久也没见你们谁把到了个妹对吧。要么今天我来给你们上上课，传授几个科学把妹法。”
“传授你妹，网上都流传几个世纪的东西。”
“就是，有点原创性好伐？你前人能写出孙子兵法你怎么不就写一本孙策把妹法。”
“诶别这么早就否定我啊，对了还有个周易把妹法你们绝对没有听说过。把妹这件事情上我可是大师级的。”

“切。”小乔靠回椅背上，“可惜你空有一身把妹本领，自己却是个gay。”

整个包厢瞬间安静下来。

周瑜抬头，气氛有些微妙，太史慈和吕蒙盯着孙策，孙策盯着小乔，小乔盯着自己的酒杯，表情似乎有些阴沉。

“哈哈，不要这个样子嘛……又不是第一天知道了，不过乔爷总是能够一语道破玄机。”孙策端起酒杯，“来来来，小的敬乔爷一杯。”

小乔的表情似乎缓和了一些，也举起酒杯。

手机响了。

孙策和周瑜同时掏口袋，然后孙策惊讶的看着接电话的周瑜。

“……好，我马上回去。”

“怎么？”

“那边第一步骤完成需要我马上回去教他们下一步，鲁肃那块不会做。”言罢起身，“感谢各位招待，瑜先告辞。”

“等等我跟你一起走。”孙策也起身，“我先去把账结了你们继续呆着玩儿吧，明天别忘了继续开始训练。”

餐馆到学校的距离不算太远，两人并排走着，开始并没有说话。

“真的吗？”

“？”

“小乔说的都是真的吗？”

“是真的。”不知为何孙策觉得一切话对周瑜说出来要轻松的多，脚步放慢下来，“而且，感觉挺对不起小乔的。高中时候我追了一个叫大乔的女孩，当时追她，更多的是太史慈赌我追不到她。不过当然大乔还是答应了。和她相处很容易，因为她无论如何都是很温柔的人，不过，我总没有恋爱的感觉。总觉得最多，也不过是关系比较好的朋友罢了。后来她主动提出分手，并且很温柔的告诉我，什么我并不爱她之类的blabla，所以希望双方都不要浪费时间。最重要的啊，”孙策笑了一声，“是她告诉我，我不知道怎么跟女孩子相处。哈哈！！！这就算是隐晦的说我是gаy了吧。”

“……”

“之后我再也没追过任何人，无论男女，所以尚未得到证实。不过，倒渐渐觉得自己或许真的是gаy”

“……”

“另外，小乔是大乔的妹妹，估计道听途说也知道了一些，哈哈，平日里大家关系都挺好的，不过就在这件事情上她似乎总是对我心怀芥蒂。”

“……”

孙策没听清：“？”

“挺好的。”

“？”

“就是觉得挺好的。”

“……你这是在吐槽我。”

“……你这是在以小人之心度君子之腹。”

“我是小人这种事情也被你发现了！”孙策一把拽上周瑜的肩膀，“誓不饶你！”

“这与我何干！”突然想起什么，“等等，停下，孙策。”

“说过了，叫伯符~”

“孙伯符你停下！”

于是孙策松开手，两人又并排走向门口，距离似乎更近了些：“怎么？”

“鲁肃是不是喜欢孙权的。”

“=口=卧槽赶紧回实验室去我可不想看到那个看上去一脸老成的家伙把我弟给占了！”

“而且孙权也喜欢鲁肃。”

“=口=卧槽更要赶紧回实验室公瑾你怎么不早点告诉我我弟还这么不懂事要是做了什么不该做的事就……”

周瑜轻笑一声：“想不到你平日一副没心没肺的样子，其实也还是个弟控。”

“公瑾所言有误。”

“哦？”

“不光是弟，妹我也都控，我家里下面可有好几只小的。诶对了，公瑾你多大？”

听周瑜报完生日后孙策大笑：“原来公瑾你比我小啊，不如当我义弟如何？让你亲身体验一下被控的感觉~”

周瑜冷笑一声没有回答。

“开个玩笑嘛，公瑾你又当真了。”

“对了，话说你们家的钙基因是不是一颗永流传的。”

“卧槽。”

“开个玩笑，伯符你又当真了。”

印象中这似乎是周瑜第一次叫自己伯符，孙策愣了一下，心里似乎有一块被击中了，几乎是不可抑制的笑了，两人继续向实验室走去。

“挺好的。”

“？”

“我说你和我的铃声居然是一个，挺好的。”

“这叫抄袭，孙伯符同学。”

“我可以理解成心有灵犀吗周公瑾同学？”

“对了我在想怎么把孙权和鲁肃凑成一对，有兴趣加入吗？”

“……”

“路上慢慢走吧，给那两个家伙多一点时间。”

“多毛，这事关我弟的节操，不对，贞操。”

“看在他是你弟的份上我觉得鲁肃更危险。”

“……你又在吐槽我。”

“我这是摸着良心说话。”

“……”

孙策字伯符，快乐吃瘪中。


第十二章
日子就这么稀里哗啦过去了。

期间略去乐队训练若干次，孙策骚扰周瑜若干次，周瑜给孙权加大实验任务若干次，留下鲁肃和孙权单独做实验若干次，吴限四人加上周瑜一起吃饭若干次，曹操骚扰若干次，吴限四人反骚扰若干次，郭嘉把曹操抓回去若干次……

乐队选拔决赛到来的那天中午，周瑜终于有了质的飞跃，顺利的从孙策筷子底下抢到了倒数第二块水煮鱼。

孙策正在夸奖和进一步争抢之间徘徊，手机又响了，不过这次只是周瑜去掏口袋，为此他还特别奇怪地问孙策：“你换铃声了？。”

“没有啊还是那首，不过换成我唱的类，免得你再说我抄袭。”周瑜一脸黑线中孙策一脸自豪地咽下最后一块水煮鱼，然后又恋恋不舍开始掏最后的那点锅底，希望在豆芽辣椒和韭菜里找到点荤的。

周瑜只是嗯了几声就把电话结束了。孙策还准备再掏一遍那堆锅底：“怎么？”

“晚上可能没办法去看你们了，要做实验。”周瑜盯着手机，“不知道要弄到几点。我试试看能不能早点出来。”

原以为孙策应该会像往常一样一哭二闹三上吊，不过他只是放下那堆锅底，开始对白饭产生了浓厚的兴趣：“没事，忙你的就好了。”

这下本来想跟着吐槽的吴限另三人被孙策的淡定震惊了，在孙策和周瑜两人之间望来望去，也望不出个原因。

邻近期末，实验室也到了最忙碌的时候，很快周瑜又被一个短信叫回实验室了。

孙策光顾着吃也就抬头嗯了一声算是对周瑜的告别，接着又趴回桌子上没甚心思的继续鼓捣米饭，也没吃多少，更多是把饭给弄到了碗的外面，突然发现那三个脑袋齐齐向着自己：“看毛！”

“居然没有挽留！”“点名了？”“孙伯符你有意思伐，这都不表示一下。”“哦……再也不相信爱情了。”

“去去去，我那是为了伟大的祖国科学事业而作出光荣的牺牲。”言罢又趴回桌子上，小声嘀咕一句，“为毛偏偏是今天，擦。所以我才不要去实验室。”

三人交换了个眼神，这孙伯符平日那么努力那么为他人着想今日难得傲娇一下，是不是应该奖励一下才对。

“算了，走起走起，彩排去。”孙策把筷子往桌子上一丢，起身，神情比方才要明朗了许多，另外三个互望一眼，也带上东西往外走。吴限迄今为止最重大的一场战役，就在今晚。

——————

彩排现场

音表专业的平日也有很多演出任务，所以除了乱世之外的三个乐队都来了，接着汉风说他们的黄忠老教授下午有课晚些才能来所以先不参与彩排，本来做好了同对手们抢场地甚至肉搏准备的吴限众们，又一次站在了一个尴尬的境地。

对面，曹操为首的W乐队。

吴限他们当然是选择能够距离越远越好，声音会干扰了，会带跑调的，节奏也会打乱的，这样不好，距离，距离产生美对不对！

当然，曹操不这么认为。

吴限众在以- -|||四张脸面对一脸热情和期待等候多时的曹操后，率先选择了离入口最远的那个角落，刚把东西放下，却惊讶的发现W他们的设备就在离他们不足十步路。腹诽一下毕竟是他们先到他们先到他们先到不得已把位置向前挪了许多，一回头，身后不足八步路的地方，曹操抱着吉他笑的正灿烂，再往前，回头还是曹操。

这种恐怖片主角视角一般的感觉是要闹哪样，不对，这么一想，最重要的是，原来问题不是出在自己身上啊！

吴限回到最初的位置，直接开始打开琴包准备练习。

那边太史慈瞅了眼曹操，然后特别大声地对小乔说：“乔爷你说啊，我们吴限是不是应该穿红色T恤显得更霸气些呢，比如曹操那件就很不错啊。”

小乔冷笑一声：“我最讨厌看到大男人穿着红艳艳的T恤到处乱跑了。”

身后一阵骚动，W那边传出来的大致就是“主公，主公你肿么了主公，为什么要脱上衣啊主公。”“别拦我，文若。”“曹操你快穿回去肚子上的肉都看见了。”“……这不重要。”“曹操学长，郭嘉也是为你好。”……

待平静下来后，孙策向战乱中心瞟了一眼，又回头对小乔特别大声的说：“乔爷啊，小的接下来有留胡子的打算，你说那边曹孟德的胡子，适合我伐？”

“留那胡子，你嫌自己还不够ws吗？”

于是身后又是一阵哭爹喊娘“曹操，你要找什么！”“卧槽，刀子，曹操学长你要做什么！”“别拦我！”“主公你要是死在这里我们之前所有的努力都完了。”“别拦我我只是突然想剃胡子而已！”“别啊，胡子才是你本体啊曹操！”“奉孝你这是在安慰还是落井下石……”……

“点名了？”吕蒙眨巴眨巴眼睛看着眼前的队友，又回头望着身后的W四人，“内讧？”

对曹操“割须弃袍”事件负有直接责任的小乔同学学着中华之祖舜帝完成摊手动作，然后把贝司挂上：“赶紧的。”


第十三章
基本上等到舞台布置好彩排快要结束时乱世的几个人才来，男男女女脸上都还残留着刚刚参加完演出的妆容，简直是赶通告一般的生活，不过他们也敬业的可以，把乐器背来往舞台上一放，然后就开始了他们所钟爱的……

练习前的跳大神活动。

吴限他们默默围观这群人在没有塔罗牌油灯的情况下还是跳的不亦乐乎。

孙策脑子里糟糕的那部分又冒头：“怎么可以这样，太抢视线了，干脆我们也来个赛前祭祀活动，把他们压下去？”

“比如？”

“对着镜头一起剪刀手喊田七~~~~”

“这个，孙策你还不如直接喊压灭蝶，目测人气更高。”

“这个，乔爷不如你来喊，还有降低敌方士气的效果。”

“艹，孙伯符你活腻了是伐？”

“点名了？”

“吕蒙你还是洗洗睡吧……”

“诶这个可以有。”孙策拍案而起。另外三人盯了他片刻。

于是当晚上场前吴限四人四掌相叠，手上的茧子和手心的热度共同凝聚成一句话：

“吴限以外的家伙们都洗洗睡吧！！！！”

————————

当然，在孙策拍案和吴限“洗洗睡了”的誓言之中还发生了若干事情，若干能加快这篇文进行速度的事情。

比如在其他乐队彩排时小乔对太史慈和吕蒙使了个眼色，说要先出去透透气，跑到外面拿手机按了个号码。

电话那头颤颤巍巍地喊了一声：“小乔……姐姐？”

小乔笑的甚是甜美：“小仲谋啊，今晚有件事要拜托你了呢。接着哟……”

然后孙权手里的凝胶就被捏碎了。

“诶诶诶我说孙仲谋你也太不小心了吧，再做一份凝胶可是要半小时的啊。还好还没跑电泳否则……”鲁肃又边唠叨边亲手开始重新做孙权的那部分工作了。

孙权边把手里的凝胶碎块均匀捏成凝胶渣渣的同时边在思考一个艰深的哲学问题：

晚上怎么把周瑜学长拐卖到活动中心去。

虽说小乔在电话那头保证只要拐出实验室，下一步就由他们接手了，不过你想想周瑜什么人啊，能和孙策相处这么久还全身而退的，那必须是多么可怕的战斗力。这要拐出去是要挖掘出多大的潜能。

作为一只战五渣，孙权表示压力很大。

————————

离约定的时间还有一小时开始孙权就陷入焦躁之中。

在他第七次差点加错试剂后周瑜放下手里的笔：“你还是先回来做记录，我再示范一下。”

“不不不不不学长你挺好的，不对我是说我挺好的。”

周瑜盯了孙权片刻：“你是不是想去看你哥的比赛？没事，剩下的交给我就行，反正就差这两盒了。”

“不不不不不，真没事，公瑾哥你还是出去，不对，你还是继续你的活吧……”

孙权再一次绝望地看表，还有五分钟了。

堂堂理学院的辩论队大将，现在居然陷入无话可说的地步。

要么干脆发短信问问他们是不是已经准备好了，干脆让他们冲进来强抢民男得了。

于是迅速写好短信，按下发送。

实验室某处接连响起三个诡异的声音

“大丈夫，当带三尺之剑，立不世之功！”
“什么都略懂一点，生活更多彩一些。”
“替我挡着~”

孙权正在腹诽究竟谁这么大胆还敢在实验室里玩三国杀时周瑜在旁边站了起来，开门：

“你们三个，给我进来说话。”

然后孙权就看到三个脑袋探进来，还向自己打了打招呼。

这不就等于把孙权作为主谋给招了嘛……

周瑜盯着自己笑的眼神怎么会让人有脱力感。

“我明白了。”僵局之中周瑜摘下眼镜揉了揉因为连续实验而疲惫的双眼，“不过因为上面催项目的确催得很紧急所以完成这些前我真的不能走。”又转身去准备接下来的材料。

这下轮到小乔他们围观孙权了。

孙权咳嗽了一声，换上他在辩论队慷慨激昂的声音：“还愣着作甚，赶紧都来帮周瑜学长一起干活，干活完了再一起回去！”

好你个孙仲谋，现在居然会见风使舵了。

在周瑜重新拿出一袋子离心管时候剩下的吴限三人加上孙权已经把试剂一字排开，照着笔记开始告诉他们接下来应该怎么怎么来，重要的是千万不要弄错了不然那就是给周瑜学长添蘑菇了！给周瑜添蘑菇就是给孙策添蘑菇也就是给吴限添蘑菇！

鲁肃从这四个新手旁边走过，唠叨了几句还是加入其中。

现在离吴限上场还有不到半小时时间。

————————

吉他是孙策从小就开始玩的乐器，小到那时候的他，按个G和圌弦都有些吃力。

吉他之外，耳边出现了第二种声响，钢琴声，不对，不是普通的古典曲子……

孙策又开始狂奔。

他从来不知道那次狂奔的重点究竟是什么，只知道，如果跑得更快一些，他就能够找到他希望找到的东西。

他跑到楼下的时候已经没有一个人，琴声也早已消逝。孙策小小的个头在空旷的房间里开始不甘心的寻找，跑过每一件乐器，跑风掀起钢琴上的天鹅绒罩布，掀飞了叠成一摞的琴谱。直到跑到房间的另一头依旧什么也没有看到，只剩下自己疲惫地喘着。

这时候空气中炸响了另外一种声音。

小提琴。

小小的孙策回头，却依然看不到任何人。

————————

孙策醒来。耳边的只剩下电吉他的失真感。在他想起这个梦之前首先看到了前方的舞台，想起自己居然在赛前就这么昏睡过去了，再一看身边，慌了。

目前乱世他们已经进入solo，没几分钟就会结束，然后是汉风，然后就是吴限。

关键是，另外三个家伙跑哪里去了！

孙策立刻开始打电话。可是每个人的结果都是那句无人接听。他甚至打电话给周瑜和孙权，不过结局也是意料之中的。

艹艹艹艹艹，孙策焦躁地敲着琴盒。

汉风的五个人已经上场，台下开始沸腾。

动词打次动词打次动词打次动词打次……

孙策准备继续一个个打过去时汉风的前奏让他手一抖，本打算先太史慈的结果按到了周瑜的号。

电话通了。

黄忠老教授的声音响起：“苍茫的巴蜀是我的爱/绵绵的祁山脚下花正开……”神曲降临外面自然是一片欢腾。

几乎就在同一时间，孙策看到孙权，和他身后的太史慈，吕蒙，小乔，以及拿着手机的周瑜。

孙策把手机放进口袋里，笑着冲过去，在孙权头发上揉了一把，与太史慈吕蒙小乔逐个击掌，最后走到周瑜面前，给了他一个最大的拥抱。

最后上场前吴限四人四掌相叠，手上的茧子和手心的热度共同凝聚成一句话：

“吴限以外的家伙们都洗洗睡吧！！！！”

孙策与周瑜击掌，转身奔上舞台。


第十四章
其实孙策从头到尾没想过输赢的问题。

乱世的实力自然不用说，汉风人气高得恐怖，W的几个人有着异常的默契。

相比较之下，吴限真的只是一个最普通的乐队罢了。

为之努力的原因，孙策能想到的只有一个，他要为后台上的那个人完成这场比赛。

所以在副歌之前，他想着周瑜的方向看了一眼，发现周瑜还在那里时，心里被一种莫名的东西充满，很罕见地用一个高音掀翻一般地把整个活动中心带向巅峰。

黑暗中回到后台却意外发现周瑜不见了，孙策急得把孙权一把拉来：“周瑜呢？”

“周瑜哥问了我你们下一轮什么时候开始，然后就走了，走之前说他还会再回来的，不过也没说什么原因，可能是实验室又叫走了吧。说来老哥你也别太勉强周瑜哥了好伐，实验室任务催得紧，你是非实验室生物真心是没办法懂的，他现在非常累。”

周瑜的世界，果然他孙策还是无法完全读懂。或许说，他们从头到尾都不是同一个世界的人。孙策拿出的手机最后还是回到口袋里。

“对了，他还问我你们接下来的曲子，我不知道就随口说估计是你们共同的那个手机铃圌声……”

！

“你再说一遍！”

被孙策突然提高的音量吓了一跳，孙权只能犯错一般小声回答：“哥我错了但我怎么能知道你们用了什么曲子呢……最近实验室忙也没来得及问你，所以只能随便说个周瑜哥知道的了。”

孙策重新挂上吉他，向队友走去。

如果他想的没错，如果周瑜想的也没错……如果……

如果一切成立，这将是太大的一次冒险。孙策也无法确定最后是否会是一个肯定的结果，因为这次涉及到的，是整个吴限。

“各位，我们可不可以换曲子？”

————————

有时候需要一点勇气，有时候需要一点运气，有时候需要一点时间。

周瑜平日也有慢跑的习惯，但从活动中心到寝室的这段距离却难以置信的遥远。

他不知道这个疯狂的念头是怎么产生的。

或许是孙权和吴限三人都来实验室帮忙开始的。

或许是跑到后台刚接起电话就对上孙策眸子开始的。

或许是孙策那个近到可以听到心跳的拥抱开始的。

或许是在后台看到孙策游走于癫狂的表演开始的。

他想让吴限赢。他想看到孙策那张漂亮到嚣张的脸上，那种君临天下的霸气。

这是他唯一能做的，即使太冒险。

如果孙权是对的，如果孙策是对的，如果周瑜是对的。

如果一切成立，可否就是一个完美的结局？

————————

每一分每一秒都如同倒计时，一步步地走向未知。

当主持人宣布吴限第一个上场时孙策最后看了一眼门口，没有，身后，也没有。

他还想继续等，等一个希望。

所以孙策头也不回地走上台阶，身后是吴限的队友，前方，未知。

————————

前奏原本还有一段小提琴部分，但彼时孙策还不认识周瑜。

彼时他们只是行走在同一个学校里的两个陌生人，即使他们有着同样的铃声，即使他们有着相似的播放列表。

但是他们还是相遇了。以一个错误作为开始。

因为你弹错了音。

但若不是这狗血一般的交集，又何能从这个嘈杂的世界里，唯独听到这些错音？

抱上吉他，右手一扫，是一个世界。

架上小提琴，右手一挑，是另一个世界。

两个原本不相干世界之间，却因为朋克三和弦而有了第一条线。

孙策觉得他现在很想周瑜，比之前任何时候都要想。

旋律即将进入副歌部分，太史慈甚至随性来了个pogo，立刻引来下方一片尖叫。

小乔的节奏和吕蒙的鼓点作了最好的铺垫。

还不够，孙策想，还欠缺最后的一点。但他无法再等，旋律已经进行到他的部分，于是他开口，而几乎在同时，他听到了这个世界上最动听的声音。

小提琴加了进来，把这首歌真正推向最高潮。

孙策几乎想要丢下话筒冲过去，但他没有，因为他看见周瑜对他略一颔首，站在后台上没有动，注意力又回到了自己的琴上，依旧紧紧咬住旋律，但并没有夺取任何人的光芒，只是完整地融入了整个乐队之中，成为孙策声音之后完美的背景之一。

足够了。

孙策赌对了。

中间有一段只有小提琴和人声的部分。

那天在酒吧后院，是周瑜的声音，周瑜的小提琴，它们都只能属于孙策。

而现在，是孙策的声音，周瑜的小提琴。

属于他们的吴限，无限可能的吴限。

————————

中间的solo没有人有把握。

吴限最开始捡起来这首曲子的时候只是孙策和太史慈两个人试着能不能联合着把这段violin solo改成guitar solo，即使两个默契的高手配合效果还是很差，不得不哀叹很多时候音乐就是这样的不可捉摸，这也是当年抛弃这首歌的主要原因之一。

周瑜虽然是朋克爱好者，但平日他的练习中心还是在古典上，这类只有在心情极好（有时候孙策在隔壁，但是没有发生错音走调破音或者隔壁空荡荡的一个人觉得缺了什么）的时候才会随手拈来。

孙策的声音结束时，也同时停下了手中的吉他，太史慈也是，小乔也是，留下吕蒙的鼓点。

下一秒，小提琴声音进入。

这一次是毫无保留的表演时刻，周瑜知道，主唱是一个乐队的核心，但solo，可以成为整首歌的核心，所以他必须全部投入，将花火燃至绽放。

周瑜无暇抬头，高手如他，对于能否跟上节奏还心中有疑，只得全神贯注其中，否则他一定能够看到舞台中央的孙策，眼神从未离开他片刻。

孙策做了个决定，在solo结束前，他就做了这个决定。

结束时他边跑着下台边把吉他甩到背后，也不管会不会碰到琴扭。

说来可笑，孙策自己居然比周瑜要矮上那么几公分，一点点的距离，只需要略一仰头。

孙策吻上周瑜。

他只打算持续试探性的一瞬间，孙策并不确定周瑜会怎么做，他做好了最差准备。

但他收到的是周瑜将手攀上他的脑袋，进一步加深了这个吻。不过在更进一步之前。

“同学……”

受到惊吓的两人几乎是同时推开对方，扭头，乱世众人正在身旁，两个男生都低头看着自己的乐器，貂蝉和蔡文姬倒是两眼放光地盯着策瑜二人：“没事，让我们上台去就好，轮到我们了~”

末了再加上一句：“加油！”欢笑着奔上舞台。

末了吴限另外三人加上孙权也凑上来，重新把策瑜的距离拉近：“加油！”


第十五章
以下是各个院系的年度总结词。

文学院

学生会主席刘备拿着厚厚的稿纸：“虽然我们在体育和文艺上都没有获得第一名，但是，我们还是拿了辩论赛的校冠军。以辩服人，这是我们一贯的优良传统……”

工程学院

学生会长曹操指着PPT：“虽然我们的足球队今年打败了吕布他们拿了冠军，不过一想到在文艺和辩论上我们都失手了，忍不住觉得胃疼啊胃疼……”

艺术学院

学生会长袁绍一拍桌子：“反正乐队冠军拿到手了，其他的，全都去死吧。”

理学院

未来的学生会会长孙权边咬着羊肉边嘤嘤嘤地哭诉：“其他我不管了，今年我们什么第一也没拿到，老哥又留给我一个啥都没有的烂摊子，这一圈下来我只有鲁子敬你了。”

鲁肃把鸳鸯锅不辣的那一面向孙权转了转：“今年没成绩的话明年你接手就不会有太大压力了，你哥那是用心良苦，明年不要有太大压力好好干就行。”

“嘤嘤嘤，我哥就这样丢下一堆烂摊子跟嫂子逍遥去了，嘤嘤嘤。”

“这叫毛逍遥，孙仲谋你倒给我解释解释，你现在不也是跟你妹子一起逍遥嘛！”坐在同一张桌子上的孙策愤怒了，刚要起立被周瑜拉回位置上：“你弟也不容易，让他发疯发够为止吧。”

“嘤嘤嘤你才发疯你全家都发疯。”

“孙仲谋我再一次提醒你现在公瑾的也是我的，所以你是想说我才是发疯的那个对伐，孙仲谋你又皮痒了对伐。”

“来来来，伯符，吃肉吃肉。”周瑜微笑着给孙策碗里又盛满了，然后把鸳鸯锅一转，孙权那一侧一片红色。

“嘤嘤嘤……”

“事先声明当初是你要点鸳鸯锅的。说来四个都是不吃辣的人，你为什么要点鸳鸯锅呢？”

“嘤嘤嘤，我觉得不给老哥和嫂子点鸳鸯锅我就愧对孙氏老祖。”

“孙仲谋你果然是活腻了。”

“诶诶诶大哥你不要过来啊嘤嘤嘤我不说了我吃不就行了嘛嘤嘤嘤。”

鲁肃还想说什么，看见周瑜那种“这是家人团聚表示亲热的活动外人还是不要插手的好”的眼神，最后还是淡定地从白锅里夹了些蟹棒放进孙权碗里。

虽然三大皆空，不过今天的理学院，又是和睦的一天。

————————

随着新年的邻近又一桩事情开始困扰孙策同学：

如何把周瑜绑上新年晚会的舞台上。

想当年周瑜在酒吧里如此斩钉截铁的说不会上台，也不知孙策有几分胜算

找了个阳光灿烂的午后把周瑜从实验室里请出来满学校地散步，起初还聊了聊期末考相关后来话题还是被孙策小心地引到了新年晚会的事情上。

“我之前好像说过，不会上的。”

“就算是帮个忙吧，而且你想想，那次比赛你都去了，虽然没能拿到冠军，可是全校都知道你这个吴限的秘密成员，所以来次公开合作也没什么的对吧。我相信你的。”

周瑜停下，叹气，呼出去的气在他面前围起一圈白雾。孙策是那种火气很好的家伙，但周瑜似乎并不是，现在他有几分后悔，至少应该约个室内才是。

“很多次我觉得我们彼此依然不够了解。”

“我已经曝光的差不多了。”孙策摊手，这是实话，孙尚香的“吴限的每一天”专栏基本是把他们四个人的生活学习历史背景都扫描透视X光了一大圈，他是gay的事情早就是路人皆知，不过正是因为如此，周瑜的出现才没有引发更大波澜。现在的周瑜，依旧是孙策身后那个低调的好学生，真面目难得一见。

“或许我也应该说一些我的事。信息不对称总会让一边处于不利地位。”周瑜加快了脚步，“走，找个地方坐下说。”

他们走到操场台阶上坐下，因为临近期末所以踢球的学生很少，还有一群小孩子，在枯黄的草地上奔跑甚欢：“我是由叔父抚养大的。他对我要求很严格。为了不让他失望，我也一直在尽力做好。”

孙策抓过周瑜已经冻得没有温度的双手，放进自己手里。

“叔父有一个儿子，比我大，小时候经常带着我玩。他很喜欢音乐，可以说，朋克就是他带我入门的。”

“但是叔父不喜欢。有一次哥哥偷偷去听一场演唱会，回来之后，两人吵到深夜。”

“后来叔父一把火把哥哥的CD杂志全部烧了。”

“大概之后就再也没看见哥哥笑过。虽然他现在很成功，毕业之后考了公务员，有了自己的家庭，但是，他一直像失去了什么一样。”

“我一直觉得，那时候是哥哥替我挡下了所有的责怪，不过之后我也学会尽量在叔父不在的时候练琴。”周瑜干笑一声，“而且学会低调做人。”

“难怪你那次会那么紧张。”

周瑜叹气：“其实我也害怕自己最后会变成哥哥那样默然的人，某些方面很成功，但牺牲了太多。”

“不会的。”

周瑜笑了：“你总是这么自信，我很羡慕你。”

“飘柔，就是这么自信。”周瑜捶了孙策一拳，“好了好了，可能是因为我爸妈，总是让我去尝试，从来不曾阻拦我，所以，反而什么都不怕了。不过这样也不好。”孙策瞄了眼周瑜，“我羡慕你的自律和勤奋。一想到毕业以后的事情就忍不住觉得焦虑，所以更加深的扎进乐队的训练中，虽然知道这样解决不了任何问题，不过已经忍不住了。”

两人没有说话。

孙策开口：“下学期小乔就要走了，她申请了交流生，要去美国。你都无法想象这一年里她除了乐队训练之外又完成了多少东西。本来我觉得训练已经够累的了，她除了训练之外，未来的事情一点也没落下。其他人的话，吕蒙成绩一直挺好的，太史慈在校外已经发展得很好了，就剩下我一个人，还沉迷于所谓的乐队之中。”孙策把周瑜的手凑向嘴边哈气，“我欣赏你每一步都走的这么肯定。”

“我也欣赏你每一步都走的这么肯定。”孙策扭头看到周瑜望着自己，“你身上我从来没有感觉到后悔或者是迷茫。”周瑜停顿片刻，“你缺少的是一个目标，我缺少的是一个决心。”

“所以……”

“孙伯符同学你的确改变了我很多，所以，新的一年里也要多多指教。”

半天还是没有给出答案，不过孙策心里明亮了不少。

当天傍晚孙策在图书馆里收到周瑜的短信：

如果今天开始练，还赶得上新年晚会吧。

孙策抄起桌子上所有的东西胡乱塞进包里，一面向着门口狂奔。

————————

新年晚会吴限的压轴成了全场焦点，风头甚至盖过了开场的乱世。

灯光亮起的一瞬间，舞台上五个白衬衣的家伙，背面是这样的宣言：

吴限期待！

这次他们选了一首直接小提琴开场的曲子，仅仅开场周瑜的琴声一起，下面就已经陷入沸腾。

随后，太史慈，小乔，吕蒙的伴奏。

最后，孙策的声音。

这一年完美落幕。


第十六章
一月一号大清早周瑜枕头旁的手机响了。

昨晚的酒精力道还没有完全散去，头晕乎乎的只觉得还没睡饱，准备闹钟第二下响的时候再起来。

拿起来手机上却是一张嚣张的笑脸显示有来电，周瑜一面暗骂道这家伙什么时候把自己的手机顺走玩去了一面嘴角却是忍不住的笑意：“大清早扰民啊孙伯符？”

“周公瑾同学我只是想提醒你四号开始的期末考。”那头的声音甚为灿烂。

周瑜现在神智有点清楚了：“我没听清你再说一遍。”

“今天自习去吧公瑾~”

“滴滴滴……”那边周瑜把手机挂了。

孙策看着手机，现在的确是五点多，外面的确天都还没亮，冬天的确是很冷，但他自己的确是一腔热情地想叫上周瑜一起自习，不仅可以向那位国奖同学讨教点总是看不懂的习题，而且关键是增进感情，但问题是对方怎么就这么不解风情地挂了呢。

孙策准备打第二通电话时候周瑜的短信来了：
孙策你有几年没去自习了……
ps：别打电话了我室友还没醒。

孙策抬头盯了天花板两秒：
昨晚开始有这个想法的。

周瑜：
orz……别跟别人说我认识你。
ps：你真不知道元旦当天白天自习室不开门的？

孙策：
……

周瑜：
还是去休息去吧昨晚你喝太多了。
ps：晚上五点找我去抢自习室座位。

孙策没有回短信。周瑜把手机放下，把被子盖严实了点。四周还是非常均匀的呼吸声。

周瑜想了想，又发了条短信：
白天你可以来我宿舍自习。

宿舍外面响起一阵小提琴音录音，听上去估计也就是拿手机录制的效果，杂音很大，曲子很熟，是周瑜经常喜欢练的那首。

然后周瑜也收到了一条短信：
我在门外，准备好了~\(≥▽≤)/~

冬天的太阳升起尚早。周瑜摸黑从楼梯上跳下，绕过几堆杂物把门打开。已经有些年头的老门吱呀一声，投射下一片光影。

躲在后面的孙策探进来一个脑袋，飞快扫了一圈房间，最后目光落在穿着睡衣还在揉眼睛发如鸡窝的周瑜身上，上上下下如同照X光：“……居然不是裸睡，没意思。”

周瑜把门一把关上。

孙策立刻收到一条短信：
大清早见鬼了，今天不宜自习，改天再说。

周瑜迅速爬上上铺，手机关机。

————————

周瑜再次睁眼是闹钟响了。

一个宿舍里的人生活作息几年下来已经基本协调一致，所以他的一响周围便很快响成一片。然后灯亮了。

挣扎吧，在起不起床的深渊里。

周瑜起身关掉闹钟。接着他看到了孙策的短信，时间大概是上次关掉手机的时间：
其实你睡衣上的小老虎不错，我很喜欢，求款式我也弄一套来。

周瑜淡定地放下手机去洗漱。淡定地收拾了一堆砖头厚的专业书。淡定地看了下表。

他的淡定一直维持到打开宿舍门，孙策就在外面抱着历史书背得正欢，见周瑜出门刚刚背到：“……胜利是打出来的……”

于是孙策被淡定地用书包糊了一脸。

孙策倒在地上捂住鼻子：“公瑾同学我这么英俊潇洒你也犯不着嫉妒啊我把第一帅让给你不就行了嘛……”

周瑜先对他比划了一个拇指向下鄙视的手势，又对他比划了一个跟上的手势，转身进屋子。

————————

进门时周瑜宿舍里其他三人都已经就着早饭开始看书。

孙策把周瑜一把拉来：“那边那个，那个，不是文院辩论队队长诸葛亮吗？怎么在你宿舍？”

“那是他哥哥诸葛瑾。”周瑜小声说完诸葛瑾抬头思考什么，一抬头孙策发现他的脸似乎比诸葛亮要狭长了些许。

诸葛瑾旁边的家伙突然抄起书本向外快步走。周瑜迅速拉孙策给让了个道。

“刚刚那位是虞翻，心情不好的时候会带着书去操场上边跑边背。行，先进来吧。”

孙策抬头，周瑜的床铺收拾得很干净，被子几乎也是叠出了棱角，枕头旁边还有几本书，每一本看上去都有一种学术的厚实感。

周瑜把桌子上仅有的几样东西往旁边一挪，指着椅子：“坐。”

孙策四下扭头：“你的椅子呢？”

周瑜指着上铺：“我上去，上面空气好，顺便可以监督你。”

五分钟后孙策第一次召唤周瑜：“公瑾，英语模拟练习做了吗？”

周瑜摘下眼镜开始向下爬。

周瑜旁边的家伙懒懒地说了一句：“把虞翻的椅子拿走吧他昨晚都没坐下过。”

孙策抬头，那人有点眼熟，却也叫不出名字。

“谢了，伯言。”周瑜去搬了椅子过来做到孙策旁边，“这位是陆逊。你说的是哪道题？”

看着填得满满的卷子周瑜开始为孙策努力学习的劲头感到那么一点点自豪。

假象很快撕破。

周瑜实在不能理解自己给他解释了一道英语阅读理解就换来对方崇拜的眼神。

孙策想：我家小瑜实在是太厉害了，居然每个单词都认识。

周瑜想：这家伙是在太牛叉了，居然没一个单词认识。

“我放松一下。”

周瑜嗯了一声继续讲题目，孙策看见旁边的陆逊拿起吉他开始快速爬格子。爬完格子开始弹一些奇怪的曲子，从小星星到wake me up when september ends都有，似乎是杂乱无章，完全随心意而来。

不过这在孙策耳朵里最后汇集成两个字。

牛叉！

顾不上正在讲题的周瑜，孙策把椅子往陆逊那边一动：“同学你很厉害。”

“嗯……”心不在焉。

孙策摆上了他魅惑过无数兄弟姐妹的八颗牙齿标准笑容：“要不要加入吴限啊陆逊同学？”

陆逊把吉他一丢，又开始在演算纸上列式子。

周瑜拿卷子在孙策头上一砸：“回来，别打扰人家学习。”

看来周瑜宿舍里的人都和周瑜一个毛病：傲娇。

不过什么都无法阻挡孙策求贤若渴的心情的。

当然什么都无法阻挡周瑜继续鄙视孙策的心情的。

————————

周瑜真正原谅孙策还是在傍晚的抢座位行动中。孙策居然一己之力生生抢下一个教室，见到一个认识的放一个进去，最后进来的孙权在门上贴了一个大大的“理学院专用”纸条。

孙策嫌不够，在那张纸条上覆盖了一张更大的白纸，往上面写了一个足够大的字。

足够威武足够霸气的“吴”字。


第十七章
在网上和电话订票存在之前寒假到来前大学生们要面对两样可怕的东西：期末考，以及买火车票。前者是对脑力的极大考验，后者是对体力的极大考验。

不过两者都有个解决方案，找个人一起行动。

孙策去买火车票那天跑宿舍去叫上周瑜。

周瑜抬头看了孙策片刻，然后拿着钱包和书跟上。

孙策想起自己口袋里的ipod，不由得感叹学生之间的差距还是很大很大的。

买票队伍一直延伸到大厅外面。周瑜站定之后就开始看书，丝毫没有被嘈杂所影响。

孙策站在他后面，虽说周瑜侧后方45°的脸也很好看但就这么沉默着自己听了一会儿音乐也没意思，开始从旁边去看看周瑜手里的课本。两人读的是一个院，可惜专业课还是差了太多，上面的字看着看着就一片模糊了。

“你几号回去？”周瑜突然发问。

意外的是周瑜回去的要比孙策晚上近一周。除了实验室的事情之外还有一门第二专业的考试，关键是这第二门考试他完全没有底。

孙策问完全没底是什么概念。

周瑜说可能上不了85。

孙策赶紧收声并且尽量地不去想自己以70为终极目标的宏伟蓝图，顺带默默地把音乐换成了英语听力。

接近一个小时的沉默之后轮到周瑜：“一张17号去庐江曱的票谢谢。”

买完后周瑜走到队伍外面收拾零钱票据，所以没有听到孙策的声音。

“17号去富阳的车票，最晚的那班，谢啦~”

孙策最后一门考试结束后周瑜本想去人道主义慰问一下顺便敦促有拖延症的某人收拾收拾，结果一推门撞见了正要出来的某人，往里面一看，床铺上丝毫没有收拾的样子：“还不准备回去？”

孙策笑得一脸灿烂：“还不是为了你留下来。”

最后的结果是周瑜反而被拉去参加吴限的回家狂欢前夜。

————————

等到孙策送走周瑜的那天学校里都几乎没有人，冷冷清清的只有西北风和枯树。

两人行李都不多孙策本想助周瑜一臂之力看到后者的眼神还是选择放弃。

即使两人真的在一起了，但是先前这一起的时间不是复习就是乐队，两人独处的时光并不多，现在一闲下来反倒有几分尴尬。路上话不多，只是就着期末和寒假的事情有一句没一句的答话，没多久也就到了火车站。

进候车厅的时候孙策要来周瑜的身份证端详一番，不由得感叹底子好就是底子好，人家的证件照那叫一个冷艳高贵，当然自己的也不赖。

周瑜凑过来拿了孙策的身份证，盯着不说话只是皱眉。孙策刚想谦虚一下说这张拍的不好，周瑜就扭头：“拍照片前你关了几年劳改？”

孙策·士气·零

庐江的车开始检票，孙策帮周瑜拎着包走进人群中，总觉得还想说什么话，但是张口就淹没在喧闹之中。

快轮到周瑜时他回头从孙策手里拿过行李，在他脸上匆匆一吻，露出一个毫无掩饰的笑容：“早点回去，路上小心。”

孙策就这么呆呆地立在人流旁任凭他人的挤撞，一直到周瑜的身影消失，摸着刚刚被周瑜亲的地方，傻笑着向另外方向走去。

周瑜的笑容在看不见孙策之后消失，他略微叹气，随即换上了先前一个人时候的表情，随着周围人开始踏上征途。

孙策坐上火车之后没多久就睡了过去，梦里钢琴声和小提琴声交织成一片。孙策想，这会是一个很幸福的冬天，一定的。

————————

周瑜和叔父一同住在城市边缘的一幢徽式老房子中。三层楼房并没有因为周瑜的到来而热闹多少。

饭桌上叔父问的也不过是学校里的情况，关于成绩和实验室的事情周瑜细心恭敬的一一报上，叔父没有说什么，略微点头，算是满意。

周瑜对于叔父异常恭敬，以至于两人之间冷冰冰的并没有太多的亲戚氛围。

有时候孙策会给周瑜打电话，在电话那边特别开心地说起自己一家人是怎么怎么度过每一天，周瑜在电话这端听着，评价着，却也由衷羡慕着，孙策问周瑜的生活如何，周瑜总是说还不错，家里人都挺好的。

只是挺好的而已。

某个特别寒冷的午饭时间有人来敲门，周瑜向叔父略颔首便去开门。

门口是一个眉眼间非常熟悉的年轻人，见到周瑜有几分惊讶：“小瑜你回来了？”

“是的，表哥。”这是周瑜的表哥，叔父的亲生儿子周晖，但是他似乎比周瑜记忆中要憔悴疲惫了许多。

周瑜关门随着他回到主厅，周晖对叔父打了个招呼就往楼上走去。父子两个没有再多的交流。屋外偶尔还有行人车辆的声音，屋内只有一片寂静。

周晖一直没有下来吃饭，叔父没有多问，只是让周瑜把饭菜热一热给他端上屋子里去。

周瑜轻敲门说是送饭来，周晖低声说了句“进”。周瑜进去的时候周晖坐在床沿，不多的行李放在地上还没有整理。

周瑜把饭菜放在桌子上，不知道是不是应该离开，犹豫之间周晖说：“小瑜坐下吧。”

周瑜对于这个家最温暖的记忆是小时候的他和周晖，那个时候周晖还很快乐，有很多朋友，经常带着小小的自己到处跑，笑容能够感染每一个人。周瑜想，他和孙策或许真的很像，或许那就是周瑜对孙策始终另眼相看的原因。

但现在不是了。他们之间客气的近乎冷漠。似乎就在那天周晖的CD杂志被烧掉的同时他的灵魂也燃烧殆尽，只留下由叔父希望所维系着的空壳。

即使如此，叔父还经常对周瑜说：“现在周晖过得不错，小瑜也需要努力。”

真的，不错吗？

许久周晖开口：“我和你嫂子闹僵了，所以……”

周瑜没有想到是这样的理由，呆在那里也不知道说什么。周晖又开口，对周瑜局促地一笑：“小瑜不用担心的，到时候我还是会努力把嫂子争取回来的。”两人之间蔓延开令人不安的沉默，周晖缓缓开口，笑着，却又几乎是哽着说，“说好了今明年这样要个孩子，两人都要更加努力地挣奶粉钱什么的。”苦笑一声，“理想和现实之间究竟差了什么？究竟还需要做什么？有时候真的想找个地方躲起来，什么也别想。”

这也正是周瑜所害怕的东西。

他害怕努力之后没有结果，他害怕理想被现实压碎自己却无能为力。小时候似乎是绝对乐观不担心任何东西的周晖现在突然变成一个诚惶诚恐的人，而这样或许就是周瑜的未来。

周瑜突然想起了孙策，那张嚣张毫无顾忌的笑脸，究竟能笑到什么时候？

晚上他打给孙策，电话那头孙策似乎在一个很嘈杂的环境里，周瑜又不能在屋子里大声吼影响叔父休息，就说了句短信联系挂了电话。

刚挂了电话孙策的短信就来：
怎么了？

周瑜刚想打上一行字却没有动手指，他突然不知道该怎么说，就在他听到孙策的声音后意外地却得到了些许安抚。所以他只是回了句：
没事，没几天就除夕了，就是想问问你们是怎么过除夕的。

孙策：
这个嘛，当然是除夕那天再告诉你。
ps：人在外面手机快没电了，回去再联系！晚安亲爱的公瑾！

周瑜发了条晚安。

————————

第二天周瑜和周晖在厨房里忙着晚饭的时候门铃响了，周瑜前去开门，一个戴帽子口罩的男人站在风雪中哆嗦着说是快递。

周瑜想说自己没有东西对方递上来一个信封，非常确定地说了句：“周瑜同学对吧，请在这里签字。”

回来时周晖已经把最后的葱烧鲫鱼装盘子，周瑜就把信封叠了放进口袋里开始上菜。

回到自己房间里周瑜打开信封发现里面有一张手写的信，还有两张长条的铜版纸。信纸上的字很眼熟，周瑜认出了潦草笔迹后面的那份急切。

公瑾，这是给你和周晖的，一定要来！叫上周晖，日期地址都在上面。一定要来！！！！！！！！！！！！
孙策


第十八章
晚餐后周瑜想起来口袋里的东西，拿着信封走到周晖房间门口，他甚至不确定周晖是否还喜欢音乐这种东西。在那次事件之后周晖似乎变得什么都不喜欢什么都不在乎，只是一味地努力，空洞而茫然。

但是当周瑜把票子递给他的时候周瑜看到那张淡漠的脸上露出了惊讶的神情：“小瑜你也听他们的？”

周瑜摇头。这是一支叫“忠”的乐队，票子上并没有过多的介绍，周瑜也没有查信息。

“那太好了，一起去吧，小瑜。”周晖语速加快了许多，甚至是有些语无伦次，周瑜回头，周晖的眼神里是一种前所未有的明亮，“真的，小瑜。一起去吧。”

周瑜点头。他突然想起来似乎应该先问问孙策这是怎么一回事再说，转身前周晖在后面叫住他。

周瑜回头时周晖已经一把爬上自己的床铺，招呼周瑜坐在他对面，然后从自己的背包里掏了半天。最后拿出来两罐啤酒，一罐递给周瑜。

周瑜打开轻呷一口，周晖边打开啤酒边说：“我老婆比较反对我喝酒，有时候馋了就藏两罐。”对周瑜伸出罐子干杯。

“小瑜你还记得以前的一些事吗？”

“大概一些模糊的记忆。”

“小瑜你还记得我带你去偷听演唱会那次吗？就是，第二天父亲把我的cd杂志都给烧掉那次。”

周瑜点头。

“哈哈，那次我们去听的就是‘忠’啊。看来那个时候你太小了，什么都不记得了。”

周瑜试图去记起来什么东西，不过幼年的记忆搅成一团，彼此无法分开。记忆中似乎是周晖牵着自己的手站在很多人之中，似乎周晖还在什么地方和什么人说话，自己跑进那家乐器店里玩去了。

但是那些则是周晖对于年轻的最后回忆。

“后来再听，怎么也没有当时的感觉了。包括他们最近几年出的，听上去还不错，老乐队风格还在，向现在的风格更靠近了些，听着还是那么熟悉，但是，没办法再像以前那样，一直不停地听下去。”

之后两人又谈了些以前的事，周瑜印象不多，只是听着周晖一点点说着补充着，周晖又露出了微笑，笑起来的时候眼角已经有了些皱纹，却比几天前第一次见到时候年轻了许多，更像是周瑜记忆中的大男孩。

周晖问周瑜现在过得怎么样。

周瑜说还不错。遇到了很多很不错的人。比如寄来这封信的孙策同学，还在元旦的时候找他一起自习去。

周晖说：“这样挺好的啊。哈哈，突然想起我和我老婆的事了。”周晖提起他妻子时候神情又温柔了许多，“当年为了追她，特地在元旦那天守在她宿舍门口，跟她一起自习，晚上一起出去吃饭，吃饭发票还中奖了。然后她告诉我，说元旦这天发生的一切事情都会是接下来一整年的缩影，所以，接下来这一年我们都在一起，而且感觉一直很幸运。哈哈。不知道你那同学是怎么想的。”

周瑜并不敢轻易说出他们两个的关系，不过周晖完全没有意识到，只是问了句：“竹字头的那个符？”后点头没有继续表态。

最后周晖说：“去吧。不会让你失望的。”

离开周晖房间已经接近九点，叔父按照习惯已经入睡，短信里感觉说不清楚，周瑜决定跑到屋子外面去打电话。

周瑜把大门关上时正好按下拨号键，那头的反应很慢，周瑜几乎怀疑。但是当接通之后，周瑜又听到了那段很不清晰的小提琴音，自己最经常拉的曲子，每一个转调方式都是自己所习惯的那种。

周瑜突然想起来元旦那天早上兴冲冲跑来邀请自己上自习的孙策，门外同样的铃声，门口逆光的那张笑脸。

电话接通了，那头孙策的声音有些惊讶，却是抑制不住的兴奋：“公瑾，我就在你家门口……你怎么知道的？”

周瑜挂了电话走过去开门，手是颤抖着的，不知道是因为寒冷还是别的什么。

孙策站在路灯和月光构成的逆光之下，表情有些看不清，但眼眸是黑亮黑亮的，见到周瑜之后嘴角扬起一个非常漂亮的弧度。

周瑜给了孙策一个拥抱，任凭那个刺拉拉的脑袋在自己脸颊上欢腾地蹭着。

周瑜想到了周晖的那句话：

元旦这天发生的事情都会是接下来一整年的缩影。

接下来这一年我们都在一起。

————————

事实上孙策是刚刚到达庐江，还没来得及去找地方住就先来寻找周瑜。

周瑜说不如你直接住下，反正屋子大。

孙策挠了挠头发：“其实我不是一个人来的，一大家子都在后面呢。他们先去找地方住了。”

“没想到你家人还有在外面过春节的习惯。”

“嘿嘿，今年是有原因的嘛……”孙策笑的一脸灿烂，“对了你今天收到我的信了吗？”

周瑜这才想起来两张票子的事：“这是怎么回事？还有你怎么知道我表哥的？”

“这个嘛……是个秘密。”孙策摆上一脸正经。

“也好，你不说我也不去。”周瑜说完顺势一副关门的样子，孙策忙一把夺下：“诶诶诶听我说就好了是伐。”抬头看了看周瑜家，“里面说行不……你家这里冬天真冷。”

周瑜打开门示意孙策进去声音轻一点，家里的长辈已经休息了。

“如果不打扰的话在这里说就好。”孙策指着门旁边的小茶几，“家里人还等着我赶快回去。说来其实我家老爹是‘忠’的主唱。而且，他还记得周晖，似乎是很久以前的事了，不过，我爹对歌迷一直都很好的。”

原来是这样。“好像我小时候还曾经和表哥去过‘忠’的演唱会，可惜已经没什么印象了。”

“或许小时候是见过面的，但是都不记得了。有点遗憾啊公瑾。”

“遗憾？”周瑜抬头，孙策靠在沙发上，天生比较高的体温让他恢复得很快，声音也清晰了许多：“老实说，我常常想，如果小时候就能够认识你就好了。”

周瑜抓过孙策的一只手，那只手比自己的还要温暖许多：“我不觉得遗憾，孙策。一点也不。”

孙策说了句谢谢，嘴角的弧度可以说是温柔的。

临走前孙策把周瑜脑袋按下来在他额头一吻，又在他头上狠狠蹂躏一把：“晚安。”

孙策边打电话边在那条小巷子里狂奔，时不时回头转身对着周瑜做个手势亮个微笑表示一切顺利，直到彻底消失在拐角处。

专注于面前的周瑜没有听到身后某扇门吱呀一声关上了。


第十九章
虽说周氏也曾是大户人家，但生活变迁使得宗族分散，明天就是除夕，可家里依旧冷冷清清。

周晖边吃饭边说下午他要和周瑜出去一趟，晚上可能不回来。

叔父冷冷地看了周晖一眼，又对周瑜问道：“非去不可？”

周瑜略带歉意点头：“希望叔父允许。”

叔父点头算是同意了。两人却谁也不敢把兴奋劲表现出来，饭后把家里的活计都收拾完之后才匆匆上路。

舒城并没有什么大型的体育馆，连酒吧也很少，“忠”的live放在一个乐器店里，从周宅出发也要许久。

周晖说“忠”经常喜欢把live放在乐器店里，因为主唱孙坚就是个乐器店老板，听说就是在自己的店里面要来了后来的乐队成员。而且，当年他们就是在那里听了live。

周瑜想也难怪孙策音乐玩得不赖，家族影响还是巨大的。

周晖问周瑜后来还有没有再拉小提琴，周瑜说偷偷还是在练的。周晖问他还会不会拉一首曲子，周瑜想了想，说虽然有些生疏，但大概还是会的。

“也许你不记得了，但是当年我拉你去live时候你可是在人家的钢琴上弹了这首曲子，孙坚都对你非常惊讶。要不是那天急着赶回去，本来是要让他儿子来会会你的。”周晖停了下，“今天突然想起来听说孙坚的大儿子也是玩乐队的，好像叫孙策。”

“哦？”周瑜犹豫着要不要说那货其实是个很二的人而且经常会弹错音。

“说来给你票的也是个叫孙策的人。”周晖感叹，“你很幸运，小瑜。”

周瑜嘴角毫无自知地弯上了一个弧度。

“所以小瑜，希望你可以去做你想做的事，真正想做的事，千万不要像我一样放弃了。”

周瑜点头。

还有近一个小时的路程。

却是难以形容的期待。

————————

到达现场时不大的场地里面已经挤满了人，大多是周晖这般年纪的，台上乐队已经在开始踩点，几个估计已经是周瑜父辈的人在台上弹着调整着。

周晖指着站在最中间的中年男子：“那就是孙坚。看上去也没怎么老。玩摇滚真能玩出年轻态来。”周瑜细看觉得那人眉眼间也的确同孙策有几分相似，都是那么英气十足，不过孙策的表情要更加猖狂些，而不似他父亲的这般成熟。周瑜四下张望片刻，没有见到孙策的影子。

这时候又一个人从准备室里走出来，正是孙策，同舞台上的队员们一一击掌后也开始加入试音中。走近话筒抬头似乎是看见了周瑜，笑着挥手。周瑜给他一个“恶魔之角”，他也就开始演奏手中的吉他。

一切即将如此完美地启程。

场上队员开始逐渐离开时孙策下来走到周瑜旁边，或许是碍着周晖的原因，比往日要含蓄了许多，只是蹂躏了一下周瑜的头发：“这么晚才来。再晚些的话我都打算飙车去接你们了。”

“只能说明你耐心不够。”周瑜毫不客气地回了一句。孙策没有受到半点影响，依旧笑得欢。

周瑜把周晖介绍给孙策。孙策刚准备开口说些什么的时候灯光暗了下来，不知谁的声音透过话筒传来，孙策小声说了句：“我爹……”就闭嘴了。孙坚简单地感谢了今天到场的各位以及提供场地的人，顺便祝各位新年快乐。

周瑜感觉到孙策的手掌攀上了自己的手，便顺势接过来，十指相扣，攥了一把。

live的主题是编年史，从“忠”这些年出的专辑中顺序着选一些曲子出来。开头的一两首还有点80年代金属摇滚的味道，但很快，气氛就逐渐轻巧了许多。

朋克的味道。

或许与孙策相比是少了几分轻狂，但是这种老式朋克的味道绝对比孙策他们要正统了许多。

周瑜扭头在孙策耳边说：“想不到你父亲也可以这么疯狂。”

“他一向如此。”孙策趁机在周瑜脸上偷了个吻，然后一脸满足地加入全场大合唱中。

周瑜扭头看了看周晖，后者没有漏掉任何一个节拍，几乎是随着舞台上的乐队们一起宣泄着，几乎是在共同经历着哪怕只存在于音符中的那部分青春年华。

任何人都无法拒绝那种暂时脱离现实的迷幻。

或许现实已经让人们放弃了对于梦的信仰，但人们还是会去自觉不自觉地去追随曾经的迷恋。

舞台上的灯光逐渐变暗，只是零星亮着几点昏暗的灯，渐渐地，钢琴声进来。

“这首歌是我爹写给我娘的。”孙策一脸自豪地说，“我娘生下我的时候我爹还在巡演中，在舞台上接了医院的电话。然后对着全场近万人说，他要做父亲了。”

无论是F*ck还是Father，不可否认的都是它们的F开头，因此也不可否认摇滚中能够诞生出父亲丈夫这般伟大的角色。

“我娘一直站在他身边，一直，无论高峰低谷。所以……”孙策握紧了周瑜的手，“我也会一直站在你身边。”

周瑜没有回答，只是同样收紧手指，感受到对方的力量。

“这首歌是送给一直追随‘忠’的各位！”孙坚换上木吉他，依旧是全场的焦点，“当年我们都还年轻，年轻的时候总是没有错的，你有的是时间有的是机会，你可以犯错你可以因为你就代表着青春。但是现在我想说，我们现在依旧年轻，依旧有的是机会，依旧可以犯错可以。”环视全场，“无论何时你都来得及！不要被所谓的成熟就是完美所欺骗。无论那个年纪无论哪个人，都会犯错，关键是犯错之后你该让自己如何面对。这一首，敬每一位犯错过的人，敬所有犯错的青春，以及敬我们仍旧会犯错的未来！”

周瑜听出来那是周晖曾经的手机铃声。身旁的周晖也是无可抑制的兴奋着，几乎是竭尽全力地在吼着歌词，身边已经听不清旋律，听见的只是那同样已经失去控制的理智在嚎叫着。

周瑜转身对孙策说了声谢谢。

孙策也探了过来，没有说话，只是近距离盯了周瑜片刻。周瑜有些不耐烦了，正要扭头说什么，没想到触到了什么柔软的东西，在他唇上简单地蹭了蹭，带着一脸满足又一本正经地加入大合唱。

又过了会儿孙策小声说自己快上场了，在周瑜脸上一吻，手中热度松开，急急地向后台冲过去。

在台上的一片欢腾中孙策挂上电吉他，刷出前奏，为这个已经不再年轻的现场带来一种青春期的骚动。

那首他们排练过的曲子，那首他们曾经掀翻全场的曲子，那首让他们明白彼此的曲子。

周瑜也真正进入节奏，随着人群开始欢呼。

孙策又同“忠”的那群老头子们合奏了几首，可以说是抢尽风头。

或许“忠”的时代在部分人心中从未终结，但同时，孙策的时代已经开始。

几首张力满满的曲子几乎要将现场捅破之后又急速陷入沉寂。现场灯光暗了些许，孙策却没有回到周瑜旁边，台下听众开始大喊安可。黑暗中隐约可以看到台上人员走动频繁，再次亮起来的时候孙策挂着木吉他站在舞台中间，孙尚香站在键盘后面，孙权拎着手铃一脸囧样缩在一个角落里，正中央的是一位很有风韵的女人，同孙策有着很相似的眼睛眉毛，却温柔了许多，应该就是吴夫人没错了。

坐在架子鼓后面的孙坚先用一阵鼓声唤回全场注意力，然后开始一一介绍家人。

最后一曲，专属于孙家的安可。


第二十章
之后在周晖再三请求之下，孙家人同意到周宅去过除夕。因为是先斩后奏，所以叔父那边要困难了许多，听完周晖的话之后面色铁青，嘴抿成一条线，周瑜知道那是责骂的前兆，但周晖毫不退让，一再坚持，最后叔父丢下一句：“你自己看着办。”离开。

周晖的脸色也不是很好，但同叔父说话的语气中除了恭敬，更多的还是满满的坚持。这是他从小到大第一次坚持了一项不合理行为。周瑜开口打算说些什么，周晖摆手：“叔父这算是同意了，够了。”

周瑜说了声谢谢。

周晖说谢什么，其实更应该感谢小瑜才是。

两人开始着手计划起来除夕夜的事来，简单，不过足够了。

周晖边收拾房间边问周瑜：“你和孙策之间，应该是有点意思的对伐。”周瑜呆了一下，点头，周晖非常溺爱地看着周瑜，“小瑜你是个好孩子，所以孙策一定也是个好孩子。你们两个以后一定要照顾好自己。”

下午孙家人来到，还带了些杂货之类的，很快也开始加入干活的队伍中，这个冷清的家庭里出现了少有的热闹气息。出人意料，孙策的手艺非常不错，比起周瑜那只能炒个番茄炒蛋的水平，孙策下手便是非常了得的一盘鲈鱼莼菜汤。

见周瑜还是一脸惊讶，孙策凑过去顺便亲了他的脸，然后端着盘子走到客厅里去了。

回来时周瑜还呆立在厨房里。孙策又走上去捏了把他的脸：“怎么了？”

“你爸妈……都在这里。”

孙策扭头看见自家亲爹迅速把头扭回去并且开始和一脸黑线的孙权扯些什么，汗了一下：“这你就不用担心了，其实他们都是知道的。从大乔的事情之后我就直接跟他们说了。虽然娘亲一开始不是很开心，不过老爹一直鼓励我去追求希望的东西，哪怕在有些人眼中是个错误，只要自己喜欢，就足够了。”然后又加重了捏脸的力道，“他们对公瑾你可是非、常、满、意。”

吴夫人走过来拍了拍孙策的脑袋：“在别人家做客还这么不礼貌的。”言毕给了周瑜一个歉意的微笑。

周瑜也不自主地向着孙妈妈微笑。他已经忘记了母亲是怎样的一种感觉，或许就是这样，微笑，以及更多的微笑。

孙策一把揽上周瑜的肩膀：“别见外的，把我娘当你曱娘好了。”

周瑜没有说话，只是看着吴夫人带着孙家那种和煦的笑容把一切收拾妥当。

这，才是家。

————————

晚饭时候叔父也没有下来吃，周瑜从饭菜中挑出一部分温热了下带到楼上的叔父房间前。

叔父年纪虽大但冬天并不能够长期接触空调暖气，屋子里清冷得让周瑜倒吸了一口气。叔父坐在他的八仙桌旁，只开了一盏小台灯，桌上是一盆水仙和一个相框。周瑜记得那是他们一大家子曾经的照片，不仅有叔父一家，还有自己一家，那时候的周瑜只是父母怀中的一个小男孩，周晖还歪歪扭扭地靠在叔父的椅子边，露着虎牙一脸灿烂笑容。

周瑜把饭菜在桌子上一一放好，正要离开，叔父示意周瑜坐下：“孙家人，没有添麻烦吧？”

“不会的，叔父。”提到孙家人，周瑜竟然有一种温暖感觉，似乎微笑即将涌上来，融化这里的寒冷。

“还有，小瑜，那天晚上，我看到你和孙家儿子在一起，对吗？”

周瑜心里咯噔一下：“是的。”

叔父没有立刻说话，周瑜坐在那里指尖已经开始发冷，感觉到饭菜的温热也几乎被这里的寒冷所吞噬。

“我不允许你这么做，周瑜。”

周瑜抬头，全身血液几乎都要凝固，但是他根本想不出任何言语去反驳。叔父的表情在昏暗的灯光下无法看清。

“但你不是我的儿子，所以我无权限制你过多。”叔父的话语中没有半点让步的意思，“我只是希望你自己好好去想一想。”

周瑜想起周晖，曾经那个总是笑着的和孙策很像的周晖，今年第一次出现在门口那个疲惫的周晖，一直按照叔父所希冀而生活着的周晖，对着叔父恭敬地鞠了一躬：“叔父，我已经做好决定，所以请不要为我担心，而且……”

而且请不要再干涉周晖的生活。

后半句话周瑜没有说出口，因为，他是周瑜不是周晖，不是叔父的儿子。

周瑜清楚，自家的事情，终究还是要留给自家来处理。即使是争取一个显而易见的自由。不过他终于意识到，他毕竟不是周晖，他还是有争取的自曱由。

叔父示意周瑜可以走了。

周瑜面无表情地对叔父说了句新年快乐，没有收到回答。开门，楼下灯光正亮，空气是温暖和浮动着香味的。周瑜深吸一口气，嘴角不自主地弯起来。

可能是和孙策呆久了，现在也会时不时地露出微笑了。

周瑜头也不回地走向楼下。

————————

虽说是除夕但毕竟居住在市郊，除夕夜竟也不那么热闹，加上两家人的孩子们也都过了过节吵闹的年纪，守着电视闲聊一阵也还是决定照顾下周家叔父早早休息去了。

周瑜把一切收拾完毕之后才走向自己房间，门刚关上就一阵轻声敲门声，再打开，那头是一张欠揍至极的笑脸：“公瑾，还没睡啊？”见周瑜要关门的样子，急忙蹿进来，“诶诶，只是想跟你聊天啊周公瑾，不可以拒绝一个可怜人在除夕夜的聊天邀请的是伐。”自作主张地进屋关门。

周瑜坐在椅子上，孙策就毫不客气地占领了床铺。

“你想来聊什么？”周瑜双手抱胸，对来者的侵略行为表示不满。不过孙策哪会管这么多，还在床上来回滚了几下：“随便啊，公瑾想聊什么就聊什么。”

“靠，谁说要来聊天的啊？”周瑜一个靠垫就丢过去，“快睡觉去我可不想除夕还要受你的晦气。”这么说着，却是笑着的。

孙策抱着靠垫坐起来：“其实我突然想到老爹跟我说的一件事了。”又往周瑜那边挪了挪，“老爹说当年周晖曾经带着你去听过他们的live。”

周瑜点头，这些东西他也听周晖说过。

“公瑾啊，在我梦里，一直有一个弹琴的小孩，我在楼上的时候他就在楼下，弹着一些摇滚的旋律，可是我无论多么拼命地跑下去，都找不到他。但是后来，我开始听到一些不一样的旋律，而且越来越清晰。小提琴逐渐盖过了钢琴声，但我知道，这一定是一个人的，因为，那样的旋律那样的热情，只可能出自一个人之手。”

周瑜突然懂了。他走到孙策身边，把他往旁边死命推了推，留出够自己躺下的空位，扭头看着孙策的眼睛，意识到他在笑，自己也一样。

“所以说我们小时候，也算是见面了吧。”

“别说见面，我听都没听到你，不算。”

“诶！说不定live的时候见面了不过你不记得了而已。”

“肯定记不住，就你这长相。”

“周公瑾同学，我虽然说不上风流，但风流倜傥还是足够的。我也不介意你用更好的形容词。”

“那就车祸现场吧，还挺押韵的是伐孙伯符同学。”

孙策很不客气地把周瑜一把抱过来，动作之快令周瑜措手不及，不过孙策只是把两人额头轻轻撞在了一起：“我没有遗憾了，公瑾……”

后面的话淹没在一阵突然的鞭炮声中。不觉间已过午夜，即使是这样一个角落的地方，春节还是要过的，因为无论如何，都要希冀更好的一年。

两人没有再说话，只是躺在橙色的灯光中，耳边是绵绵不绝的鞭炮声，不过有着逐渐减弱的趋势。

周瑜在他额头上落下一个吻：“新年快乐，伯符。”

“新年快乐，亲爱的公瑾。”

孙策的吻从额头，眼角一直划到唇边，但没有过多的停留，或许对于现在的他们而言，仅仅是拥抱便已经足够。

————————

孙家人新年当天又踏上了旅途，按照孙爸爸的计划这个春节就是边巡演边旅游顺带把节给过了，即使再留恋，行程表还是不等人的。

无论如何，只要是在周瑜家过的除夕，值了。

火车站前

其他人都在排队进候车厅，孙策故意拖在最后面，明明已经说了再见好多次也挥手好多次，但周瑜不得不接受一个事实：孙策那家伙突然之间又从候车厅的队伍里跑了出来。

“矮油好巧公瑾你也没有走啊~”

周瑜懒得反驳，真的只是懒得反驳。他问道：“孙伯符同学你的结束词有完没完？”

孙策挠着脑袋很小声地对周瑜说：“其实……我刚刚发现丢了个东西……”

周瑜立刻回想今天收拾行李的场景，按理说都检查了好几遍不会吧，难不成是掉在路上了：“赶紧说，什么东西？”

孙策指着周瑜一脸纯良的心疼状：“我把你丢在这里了。”

周瑜二话不说拉起孙策两侧脸颊开始向外拉扯。

“啊呀疼疼疼公瑾我要是毁容了你可要负责的。”

“负责？反正我就在这里你要负责就过来。”周瑜亮起一个胜利的微笑，“我会一直在这里，你来找啊。”

孙策笑着握过周瑜已经有些发冷的手：“不要小看我的寻找能力啊。”手中力道加大了些，“从那次开始我就一直在寻找你，你还不是被我找到了。”

周瑜感觉到那只手正握着自己的手放在孙策胸前：“所以我发誓，一定会再把你找回来，而且永远不会再弄丢。”

孙策在进门前最后一个转身，周瑜看的很清楚。

孙策在他胸口画了个十字。

承诺的符号。

那一天 
成为生活中的一个点 
有的提前 
有的拖延

无论如何，等待也不再令人恐惧，因为孙策总是会找到周瑜，一如周瑜也会找到孙策。

他们只是这样简单的属于彼此。
（完）