【策瑜/文】温发（新人写文，还请多多指教）
 http://tieba.baidu.com/p/1171941239

第一章 梳之祭

醒来时，日概三升。

大约昨夜饮酒过肆罢，男子清秀眼睑边，化不开墨般浓郁的暗青，似一团纠结而未散如雾般悲伤，笼罩着的，纤细身躯，颤抖着，从塌边，辗转而起，黛发如丝。

孙权守在门外，蝎样邪魅的瞳孔半睁，鸦色下投影淡淡光辉柔和，在他目光焦距的深情处，一面铜镜，映着帘外闲遮的梅花，却被另一个身躯所挡下，他猛地一怔，公瑾起来了。轮廓分明背着阳光浅浅地勾勒，素手剔透，温软轻梳着他自己的发，撩起的泉涌络绎而柔和，鬓角随着被轻轻拉起，露出白玉灵透的玉肌，那小巧的耳垂上，缀着暗黑色的小孔，孙权侧过头，那，是那人为他留下的罢····和那耳洞一样，在公瑾心里的，对于那人的眷恋和记忆，细微而尖锐，只是他芊芊玉手盈盈握着寒光的银针，刺透的瞬间，没有丝毫血迹的伤痕，却轻而易举地杀了这个叱咤沙场未有败过的男人。

“主公？”低哑的呼唤声，在耳畔响起。孙权回神，略略抬起头，正对上男子苍白如纸面容上，黑洞般魅惑的眸。“啊····公瑾····你醒了···”手足无措地退后，青花阑开的白袍略略勾住了木门的闭栓，慌乱去解，然而却愈加紧深。“额···我···我····”不再动作，孙权尴尬地笑笑，平日里威严阴冷的背脊略有弯曲，如蓄势待发的弯弓，却停在了不妙的弧度···

“早啊···”两三下拨弄，如轻抚琴面时闲淡。公瑾将那耀目的白衫解开。一张樱唇边，几丝未及理好黑丝缠绕，随着唇齿间的开阖，粘稠而缠绵地挑逗着孙权的神经，像蛛丝一样，像这个男人一样。“主公迎晨而来，可是有何要事？”忽视掉来人炙热的眼光，公瑾转过身，如谈论天气般漫不经心，尽管答案，他已心知肚明。孙权抿了抿唇，素日里来保养甚好而殷红温润的粉瓣，却在此时因无措而显得有些青苍，公瑾有些心疼。自己似乎，没有如约定般照好那人的弟弟，难怪那人生气，总是这样，一生气就会避不见他，一大把年纪了还和小孩子一样····苦涩地想着，趁晶莹还没有脱眶时将其咽下，他已经有近一个月，没有梦见那人了····

“额····那个···公瑾·····今天···是···咳咳···我哥的····的····”“祭日”打断孙权犹豫不决而略显低沉的声音，男人没有丝毫波澜地接过，意料之外的反应。孙权不由怔了怔，疑惑地定睛，却看见那双眼，未有泛起丝毫波澜的平静。心下一阵窃喜···或许···他会忘记····会应着时间的安抚，忘记··尽管是多么不会顺应别人的人，但或许，这次，自己可以报以侥幸，也许这样想，对死去的哥哥未免有些不公和残忍，但他知道，他没有任何办法，在他见到公瑾的第一刻，在那场雨中被淋湿少年坚毅决裂却未有留下一滴眼泪的神情中，他已沉沦，已而许久·····

“所以主公，臣等皆议，一切如旧，祭祀，大典，呈品，撮物，皆如旧年”回神之时，男子已走到门外，依着初曦，平静地说，“啊···嗯嗯····”迎合着，孙权想从公瑾脸上看见一丝的哀痛，却被那一如往昔俊美不凡，却又拒人千里的脸容，刺痛了眼心。

垂柳将死，反侧而思，不得其所，若迎暮霭，则曲阿之灼，思之繁琐。

隐藏在水袖下，如湖中之鲤般，安然自若的。紧紧握到发白的关节，公瑾的手··

{未完待续···}

“习而之复温，故而知择新，是为敏秀者···”大殿内，声至九霄，攀梁而上，在公瑾心里，却是满满的空旷与无助。耳边气流掠过一阵刺疼，“磁···”一声，他扭紧了眉···

“诶···公瑾···你们家乡有这样的习俗吗····？”看着懒懒瘫在自己膝盖上的少年，孙策发出自己一直憋在胸口的疑问···“成年的男子，打耳洞带耳饰，为什么我没有听说过呢·····”

“等你从了我，你就知道了····”闷哼一声，透着睡梦被扰的慵懒，公瑾不耐地在孙策的膝盖上蹭了又蹭，嘴角勾起满足而轻暖的弧度“快一点···好了么····”

“啊····嗯·····”仔细端详着男子漂亮耳垂上细小针孔样的耳洞，孙策丢下银针，点点头。

“嗯····”嘴里应着，公瑾侧了侧身子，依旧马不停蹄地蹭着孙策的膝盖，温软像似要将自己和对方融化，汇成河流，永世不枯。

“哎···别了····你看，····你的头发都乱了····”宠溺的语气，孙策伸出手，掏出白袖下，晕染着梨花绝鸟的木梳。挑起那黑瀑的一角，似若珍宝一般，一下下，随着几乎没有任何任何感知神经发丝的传导，公瑾感到了温暖，不由又蹭了一蹭·

“周瑜···你再弄····刚刚才梳好的啊····”
“喂你让我睡着梳头本来就很奇怪吧····”
“还狡辩···你看，弄乱了哦···”
“那你就再为我梳啊···”
“什么逻辑啊···”
“策你是好人··”
“嗯？为什么···”
“因为膝盖很舒服··”
“·····什么逻辑啊···”

铺天盖地而来。那个人的温柔，回忆特有的温度，和熟悉的怀抱，温发间依旧会残留的，本已退散将至的气息，在一瞬间复苏，有人死了，记忆里的人死了，记忆活着又有什么用呢····绝望侵袭而来，恍若那人用手臂有力而温柔地环绕，好安心···你回来了么····是你吧···只有你···我才会如斯安心···一片光热的温存里···眼光似乎一片寂静，沉沉的，被那人抱着···往后···往后····

“公瑾！！！！！！！！”

{未完待续···}好吧····这么点原谅我·····




第二章 而思而言，辗转复始

“禀主公，都督所患并非顽疾，只心境焦抑，加之箭伤复发，致体力不支，老臣察之以情，处之以方，请主**心”

看着床上熟睡男子，孙权随着耳畔话语，秀眉渐渐颦起“知道了，你下去吧”一摆手，印着关门声，床上的人睁开了眼睛

“你也听见了吧····”不去看他，孙权扭头，背着手问道“你的身体状况日渐愈下，你自己多注意点”

黑珠轻转几下，随着模糊晶莹像那人离开时，雾般沉重稠白的时光里，公瑾似见了那抹嚣张弥漫的身影，时而温和，时而坚毅，各种地重叠，轻唤出声，却也抓不住那策马远去的身影····

“哪····公瑾···要和我比赛吗····”
“可以是可以···但是你要是再敢耍赖，我是会生气的哦····”
“知道了····好···一···二····”
“啊·····孙伯符你又敢先跑！！！！！！！”
“三~~~~~哈哈哈哈哈都说我孙伯符策马风流，骑术天成，今日一见果然如此····”
“····是赖术天成吧····”

总是这样···自己，总是看见那人飞扬的发丝，不经意转过的侧脸，沉在血红的夕阳里，像自己没有见到他最后的，却无数次在梦里周折的那一面，也一定如这一般，有触目惊心的红，那红，是吸了那人魂灵般地鲜艳···眼泪就流下来··像无数次那样，无声而掷地。水渍的花便在公瑾耳边晕染，明亮了那略略泛红的小孔。

哥哥····你看·····见那人流泪，孙权倒吸一口凉气，紧握住了双拳，即使你走，也还是依依不舍吗····你在他身上···留下了一切温暖·····所以···哥哥····他很冷·····

“感染了····不过没什么大碍”伸出手，指着公瑾的耳洞，孙权说道“等他自己慢慢愈合···就行了···”

“愈合·····可以么···”听着男人的声音，公瑾的脸褪去了血色“最后会···像没有受伤一样吗····那么····一切，如果都可以愈合···是不是也和，他没有离开时一样呢····”一阵尖锐的疼痛，孙权只觉得似有人把他的泪拾起，狠狠塞进了他心里，温和的动作下，漫布大片大片的苦涩疼痛“嗯，可以的·”细不可闻的声音，却在逐渐抹去公瑾眉上的愁川··“真的·可以么··呵呵，可以吧··”呆滞地望着乌龙长梁顶端盘旋金戈铁马的豪景，公瑾自问自答。

起身，孙权不愿再看那张绝美到让自己心疼的脸，“你好好休息·”低低吩咐一句，也不管那人是否听进耳里，心上疼痛却催促着他，拂袖推门，窗外，潮湿的空气侵入肺里··苦笑一声，青石的路蜿蜒不见，捉摸不透，如他。

孙权走后。公瑾吃力地撑身，肩上传来尖锐的疼痛，那箭，他本可以躲过，只是，在那染了一片血红的大旗下，模糊中，他似见了那日，那人手中执着的银针，每一寸，每一寸沟壑纹路，都如那人一般与自己全身心，没入···一霎，寒冷贯穿，终是如那人一般，一样的致死的，伤痕···

漫步到铜镜前，扶着木台坐下，喘匀了气息，公瑾抬眸，端详，镜中，如雪般清澈之人，黑洞般耀目的瞳仁，撩起黛丝，耳垂边，星星点点，一碰便疼的淡红，可以流动般涌入，身体某处传来悸动，初见时般悸动。

注视着公瑾呆呆地打开抽屉，又呆呆地腐朽气息里，抽出一个耳环，明朗的淡黄，看着已然生锈的铁针公瑾咬咬下唇，举到耳边，对准，钳下··一瞬间沉默，血丝随即喷涌，紧挨着，暗淡了那本明亮的黄，细微的血流，丝丝汇聚在一起，像曾经无数次，他与他，互相、融入对方身体的缠绵····

“那么，公瑾，此战若胜，我会给你一个惊喜···”
“是么·····你不可以骗我哦··”
“我什么时候骗过你呢····唉···要比赛么？”
“好啊···我先声明，你可不准再耍赖···”
“我什么时候耍赖过啊···”
“····”
“好~~~一，二，三！！”

马蹄扬土，折踏芬芳。

“骗子····”抬起手，吐出细不可闻的音节，公瑾伸到那一片淡黄边，稍一用力，伴着疼痛，耳环被硬生生扯下，手指沾到粘稠的血液“骗子··”呢喃着，公瑾想起那日，在自己见到那黑色小小一方的坟土时，曾歇斯底里的不信，那个骄傲到嚣张的男人，那个誓要取了天下皇土的男人，怎会就满足于那一方泥土···一拳打在墓碑上，粘稠的感觉至今未变，雨里，辨不清自己是否流泪“骗子·····”

{未完待续····}

“诶···是不是真的？”
“要不你猜猜看？”
“快回答，这个真的是薄荷叶吗？”
“这不是你家后院吗···”
“那这个呢，这里面的是不是薄荷花？”
“要不你猜猜看？”
“那这个呢·····这个黑色的···是什么···？”
“要不你猜猜看？”
“····嗯···看起来好奇怪！！！！！诶？会动？难不成···啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

睁开眼，一团光晕争先恐后，像先前的回忆···耳边一阵疼麻，公瑾揉揉眼眶，似看见少年轮廓，稚嫩孩童的声音··“公瑾？公瑾？你还好吧？为什么你连金龟子都会害怕啊···”“因为···我最害怕虫子了啊···”下意识回应到··眼前的景象却渐渐清楚。面前的，是一张俊美写满了焦急的脸，孙权。

“公瑾，你醒了。”略略松了口气，来人卸下了方才的急躁，转而换上他并不多见的嘲讽“怎么，晕倒是你的专利吗·····不出几分钟就往你这儿跑，你不是当我这个主公是闲职吧··？”

“不愿意你可以不来啊·”没好气地回应到，公瑾撅起唇，也是少有的神情。孙权感到一阵酥麻，这人撒起娇来，还真是如此可爱啊···怨不得，以前，那家伙总爱逗他··

不过··这次玩笑，哥哥，你开大了吧···

伸出手，轻抚上包裹着绷带的耳垂，孙权有些责备道“你在搞什么，叱咤沙场，负伤无数的你，连这么小一个伤口也处理不好吗···你要是死在了一个耳洞上，传出去，别人会笑死我孙权的··”

“我没事··”毫不留情地打开那人的手，公瑾恢复了平日里的闲淡，语气温和却坚定地说。“主公公务繁忙，公瑾不便于烦扰吧···”

明显地辞客语，孙权却假装没有听懂“没有，不会，而且没有你这个大都督，我也是徒费力。”看着那人逐渐冷下的神情，孙权心下一动“啊···对啦···给你看一样东西··”伸出手，白皙如藤枝相互缠绕闭合的手掌伸到公瑾面前，而后者也略略偏过头，带些好奇地注视着。像初生儿一样，满怀期待慢慢张开，掌纹中央，一个黑色的东西，振着独特的羽翼声，会动····公瑾猛地吸干了周围的空气···

“哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

“公瑾？你怎么了？只是金龟子而已？”

“拿走！！！！！！！孙权！！！！你给我拿走！！！！”

“诶？？？？？？”

夜幕，霭色逐渐深沉，繁星却似要点亮。

公瑾瘫在床上，如一条干枯了所有生命的河流，只剩下龟裂的土地，一下又一下，无声且危险地呼吸···

今天的事情，确实有些失控了吧····晕倒两次不说，当孙权向众臣宣布，自己这个大都督，要连休两日时，躲在翠帷后面的自己， 再听见众说纷纭的猜测而且其中一个还甚至说出了“世界要毁灭了？”这样的话时，真想立马咬舌自我了解。不过，要是说话的那位知道他们那勤勤恳恳的大都督，是因为一个耳洞和一只动物的话，恐怕才是真的想咬舌吧···

纸窗沉淀着浓浓的黑色，烛台昏暗的颜色像脉搏里，微弱的跳跃

快要熄灭了么···昏沉的意识逐渐在远去，只有曾经远去的，镜面样凸显交叠··

“一二三~~~~”
“哪~~~~公瑾，追上我~~”
“我会给你惊喜噢~”
“那你猜猜看？”
“公瑾~~~为什么你连金龟子都会害怕”
“为什么你连金龟子都会害怕啊”
“到底为什么呢？你连金龟子都会害怕”
“你连我离去都会害怕”
“你连我不在都会害怕”
“真傻，你为什么害怕呢，我，从来都没有不在啊···”
“胆~小~鬼~”

不知道睡了多久，公瑾是被振翅的嗡鸣声吵醒的。睁开眼，也似依旧沉淀，烛台跳跃，和刚才并无区别。

只是，那不妙的振翅声却愈加明显，想要摇醒沉睡中人一样的气势，公瑾皱紧了眉。

半晌，他终于鼓足勇气，屏息半刻，摸索着走下床。接着烛光，纸窗被推开，黑洞般的眼眸，落下阵阵星点。公瑾呆住了··

一片又一片的金龟子，在那种根本不可能答道的高度，月光之下，清冷地泛着本有的光芒，如银河，注满水流似地游动。此起彼伏，相互摩擦而发出的羽翼声，笙箫诠乐。

真美····公瑾在心下呢喃···连这样的动物，都能如此地美··

连这样的动物都能如此的美。
连这样的动物都能如此的美。
连你不在··都会如此地美··
一团黑影，宣誓一般降落，公瑾伸出手，下意识接住，不知道是什么地光芒，公瑾渐渐看清，梳子，梨木绝鸟。

啊···你回来了？
啊···你回来了吧···
因为，我会如此安心···

往后··往后···，没有意料之内冰凉的地石，取而代之的，是一个熟悉温暖的怀抱，臂有力地环绕，就像以后再也不会松开了一样···

啊····是你啊···

莫名其妙地感动，公瑾像往常般，蹭了又蹭··

“伯符，别来无恙···”


孙权很急。白衣岚花，飘散般洒在空中，点热了空气。
“公瑾！”踏入那清帐如仙的府邸，孙权不由唤道。少年就站在树下，恬然安静，只一笑，众生皆倾。“主公？”
“你好点了么？”舒了口气，孙权抢着上前“昨天我没有来看你，你现在，好点了么？”点点头，公瑾笑着，却印上孙权僵住的笑容，顺着眼光，自己青丝黛发的肩头，黑色，会动，独特的振翅声。
“啊···金龟子啊···”伸手捉下，放开，注视，公瑾的眼光似水，如同面对自己的爱人。
“诶，公瑾你···不害怕吗··”
“谁会害怕金龟子呢”
“胆~小~鬼~”

【完】