【策瑜/文】一生蹉跎。
 http://tieba.baidu.com/p/1518945663

 
[CP:策瑜/微亮云] 

今晨他很早就醒来了。如常地咳嗽了几声，抬手以绢逝去，不意外地看见了那触目惊心三两点的猩红。 
几日来一直病在塌上，若被那人看见，定是要嘲笑许久。他本欲撑着起来，却被吕蒙等人红着眼睛推去休息。 
“也罢。总之，是没几天过活了。” 
他一面咳嗽，一面神色如常地说道。哪知眼前将领立马噼里啪啦跪了一地，纷纷说什么“大都督万不可如此言语”“大都督吉人自有天相绝不会有事”“大都督……” 
都是“大都督”。带着感激的“大都督”，包含信任的“大都督”，充满期望的“大都督”，到现在焦急的“大都督”，惶恐的“大都督”。十年来，都是“大都督”。 
没有“公瑾”。连叫他“周瑜”的都没有。 
令将领们如此焦急，情绪波动太大，不好。于是，他安静地休息，安静地吃药，安静地对那些说自己能够痊愈的人微笑。虽然自己对自己的身体，清楚得很。他活不了几天了，或者说，再过几天，他就可以见到他了。 
这种感觉，在今天早晨睁开眼，恍惚看见床侧谁的影子时，来的尤其明显。 
他慢悠悠地起了床——也就是理了理头发披了件外衣。将笔墨备齐，蘸了墨，拢拢袖子，提笔要在竹简上写些什么。又忽得僵住，难以落笔。一时间，不知道该写些什么。 
良久，他又蘸了蘸墨，颤抖着将笔往竹简上落去。 


第一个字，一。 
从一而终。 

记得当年第一次见他那日，是父亲叫他至堂上，对他说，公瑾，这是你孙坚伯父。你伯父他因将要远征将长子托付于我，今后你二人可一同研讨了。 
他转头，看见一与自己年纪相仿，意气风发的少年，意兴正浓地望着自己。自己向他施了一礼，他也毫无反应。觉得此人无礼，心中有些失望，故而略带敷衍地介绍到，在下周瑜，周公瑾，叫在下公瑾便好。 
那人爽朗一笑，声音英气十足。 
“我是孙策，孙伯符。你以后，叫我伯符就行了！” 
后来他们早已情同手足，他也曾抱怨过他与他初遇时他的无礼。那个无礼的人只是爽朗地……干笑了几声，低了低头，老实承认了。“咳，我当时其实是在想，我老爹不是说你是个汉子吗，怎么美得跟个娘儿们似的……” 
毫无意外地被打了。他咬牙切齿地狠命挥拳向他，他一边笑一边躲着。而后他一步未踩稳，一下子跌在了他的身上。他本是在躲他打向独自的一拳，其他毫无防备，突然被正面狠狠撞倒。待反应过来时，眼前已是那人惊慌而微微泛红的脸。 
他忽得觉得心中一动。 
再后来，他们的情感交流已经从局限于书房到了……床榻，他不晓得被那人因此事嘲笑了多少次“榆木呆子”。他也只是狠狠低吼一声，周公瑾，你皮痒了！然后……咳，将口头上的损失，另一种方式讨回来。 

公瑾，伯符。这样的称呼从他们初次见面延续到了他们君臣相称，一直到了……他死的那天。 
从那以后就没人再叫他公瑾了。 

颤抖着收了笔，他深呼吸一口，又提笔写第二个字。 


第二个字，生。 
不负此生。 

那时他还不是大都督，他被称作中护军。他与吕蒙离了吴地三月二十天，在鄱阳湖训练水军，为的是对抗刘表。 
忽得听得那人重伤快要死去的消息，他一时间脑子一片空白。 
怎么会，怎么能……怎么办！！！ 
他扔下一军将士，连话都未同吕蒙留下一句，冲到马营便翻身上马疾驰而去。孙策，孙伯符，伯符……你绝对不能有事……绝对不能！！！！！ 
白日里阳光暴晒，夜里却寒风冷彻骨髓，他没有停，也根本不敢停。他没有走大路，而是不论地形只要能过就策马而过。一直到马儿步伐紊乱他才猛地想起，一匹马决计是回不了吴地的。眼前恰经过一队商队，他匆忙之下完全顾不得什么君子礼仪圣人之道踢下一人抢了马就掉头继续疾驰。 




伯符，孙伯符。 
孙伯符！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 

他没日没夜赶到吴地就是想要见他，哪怕看见他浑身是血，哪怕看见他奄奄一息就要死去，然而当他终于到了时…… 
居然，已经大殓。 
他看见全军缟素，他看见每个人脸上愁云密布，他看见，他看见…… 
他看见的，只有他的棺木。 
他晃了晃，翻身下马。步履不稳，摇摇晃晃。他什么也说不出来，只觉得心中揪心地空白。空白，比心疼还要悲哀，那里已经什么都没有了。 
他扶着马穿着粗气，头发散乱。 
忽得行过一人，拍拍他的肩。他猛地回头，看见的是一张极为平凡的，充满悲哀的脸。 
“大家都很悲伤，你也节哀吧。没了讨逆将军，至少这江东，还有中护军撑起来……” 
他愣了愣，忽得就笑了出来。且越笑越大声，变为了嘶吼。 
他心里有说不出的苦痛缠着，且无人细诉。可此时一个素不相识的人，竟用这来解释他的悲哀，且如此安慰他。看到这深深一层的隔膜，他除开无聊赖的破涕为笑，还有什么办法。 

他茶饭不思，浑浑噩噩地过了好几日。除了维持生存的吃饭等，他有机会就闭上眼睛，为的是能够在梦中见那人最后一面。他面色青黄，孙权如何劝他如何开解他都毫不理睬，简直是将死之人的样子。 
于是那一晚那人终是入了他的梦来。只是一个模糊不清的背影，但他清楚明白地知道那就是他。他想要对他喊，对他喊孙伯符你去了哪里，你回来，你混蛋，却什么声音也发不出来。他只能眼睁睁地看着那人，的背影。良久那人转身，对他一笑—— 
公瑾，能遇见你，我不负此生。只可惜…… 
只可惜什么？他想要问他，那人却越来越远。 
醒来，愣了很久。忽然坐起，认真地穿好衣服下了榻。 

你，孙伯符说你不负此生，却还是为不能坐拥这锦绣江山而遗憾。那么我，周公瑾，就为你圆了这遗憾。 


一生。 
他这此生的一半，都是为了他孙伯符而过去的。 
他叹口气，笑笑。果然是已经病入膏肓，连提笔写几个字都如此艰难。于是又深呼吸几口，凝力再次提笔。 


第三个字，蹉。 
第四个字，跎。 
年光蹉跎。 

他记得赤壁之战之前，他于夜中仰看天象，却因早年不信这一说完全没有头绪。这东南风来是不来，他一点把握也没有。 
当他转身欲走，忽然见得身后有一人同在抬头仰望的星空。见他回头，那人低下头来，儒雅地对他笑了笑，点了点头，轻摇羽扇，眼中意甚浓。都督也在此瞻观天象啊，亮已连着十夜彻夜不眠观这天象了，今还是头次看见都督。他笑着说。 
他才猛地想起，此时东吴，有这么一位精通天象乃至洞悉人心的蜀国军师来。 
对方同是绝顶聪明的人，他亦不再多绕圈子，只是躬身一礼，道请先生指教。 
诸葛孔明立刻将其托起，对他讲起连日里来天象所呈。什么月入几宿星之明暗几何，他并不在意，他凝神细听的唯有那最后最关键的一句话—— 
“二十日甲子，东南风起，三日始止。” 
他心中立时舒了一口气，躬身一拜，谢先生相助。 
那人并未再过拘礼，亦是舒了一口气，又摇起他那羽扇来。 
良久，他已直起身转身欲走，只听得背后传来一声似问似叹。 
“都督为讨逆将军，半生年光蹉跎，值否？” 
他一笑，“先生为子龙将军，摒弃诸多野心，值否？” 
说罢大笑而去。听得，身后传来同样开怀的笑声。 

诸葛孔明与他各侍一君，他无法与他细谈所有心中所想。但他依然引他为挚友，知友，知心之友。此人，可听得他心。与他和他的默契不同，他们都只是太聪明罢。 
孙权曾暗示他，如果有可能，将诸葛孔明留下江东。 
他应是应了，却从未曾想过要真正去实施。因的知道，那人虽说不上对其君主有他自己对那人那般，却仍是有人牵着他的心。 
他不会去蜀地，所以他也不会来江东。 
至于那值否…… 
呵，究竟值否，他们自己明白的很，要不得旁人过问。 


搁笔。 
竹简上所呈的是，一生蹉跎。 

前几日孙权在信中对他说，孙策死前最后叹的，是担心他周瑜为他孙策一生蹉跎。而孙权也终是在信的末尾，写了，公瑾哥，对不起。孙权，孙仲谋，这死小子在他临死前终于明白了，他啊，心早就随那人去了，哪还会有什么野心。 
然而他的榆木呆子兄长却终究不明白。 

孙伯符，我为你，哪算蹉跎。 
榆木呆子，等着我去找你算账。 

末了，仰天长笑，响彻整个军营。 


东吴讨逆将军，殁于围猎，其时二十六岁。 
东吴大都督周瑜，殁于重病，其时三十六岁。 
期间相隔十年，十年一生。 

他字伯符。 
他字公瑾。 




FIN.
