【策瑜/文】东吴学院（短篇）
 http://tieba.baidu.com/p/1022014953

曲有误•周郎顾•总指挥•大嘟嘟

“公瑾起床！”孙策在下铺踢了脚床板，翻了个身继续睡。
也不知道过了多久，孙策听上面没动静，又踢了几下床板，“该起了起了。”
然后又不知道过了多久，周瑜在上面发出了点动静，先是一脚把被子踢开，然后长叹了一声：“我靠——”
周瑜跳下床穿衣服洗漱，他有起床气，乒乒乓乓动静特别大，孙策也睡不踏实，只能靠在床头上眯着眼看他嘟嘟囔囔地找衣服袍子，忍不住开口：“真折腾。”
不说不要紧，他一开了这个头，周瑜一脚踩在孙策的床帮上，手搭在膝头上问孙策，“孙会长？”
“嗯哼？”
“可知我寅时起床所为何事啊？”
“何事？”
“音乐比赛啊，那是迫在眉睫啊迫在眉睫。”
“So What？”
“我东吴难道没有心思与其他学院一决高下？”
“必须的！”
“此事按常理说应由何人组织何人出面训练？”
“各院会长。”
“甚是。那敢问我院会长所谓何人呐？”
“不才在下。嘿。”
“甚是。那敢问会长……”周瑜笑了下，“为什么不去组织训练啊？”
“有公瑾在，我去做什么。”孙策伸了个懒腰又要睡，“包子有肉不在褶儿上，别拿豆包不当干粮，副会长也是会长不是，而且啊，公瑾精通音律，我一音痴去做什么。”
周瑜翻了翻眼，孙策又接着说，“公瑾再不快点出门，就要迟了。”
于是周瑜摔门而去，孙策的一句“公瑾好走不送~”给夹在了门缝里。

吴院人很自豪，我副会长周瑜周公瑾，精通音律，乐队里哪怕有一个人错了一个调，他都能听出来，于是在孙策会长的积极周旋努力下，出任指挥，带领吴院参加三国音乐赛，每天清晨寅时起床组织训练，甚为辛苦也从不言苦，风度啊风度。

“走，公瑾，搞饭去。”孙策下了课去招呼周瑜吃饭，“你看我这儿，都饿出透明窟窿了。”
“啊……？”上午课上到一半实在撑不住，于是爬回寝室补觉的周瑜从床上欠身爬起来，“饭……？”
“饿死了，快点！”孙策拉着周瑜的床帮使劲晃，“吃饭啊——！”
“不要晃！”周瑜撑着脑袋问，“何时？”
“饭时。”
“噢。”周瑜一个翻身跳下来，一边随手抓了下头发一边去捞饭卡。
“大嘟嘟——周师兄？”吕蒙一路跑上来扒着门框问，“下午训练时间改不改？”
“不改。”周瑜皱了下眉头，“——你刚才叫我什么？”
“周师兄。”
“前面那句。”
“末将不敢……”
孙策一把把门关了，笑嘻嘻地握吕蒙的肩，“说啦说啦！跟我们有什么不敢的。”
“我刚才叫……大嘟嘟。”
“何意？”
“就是……呃……周师兄站在指挥台子上的时候，经常用嘴型来提醒乐队或者我们出错了，就这样——”吕蒙努了个嘴示范，“——底下一开始叫周师兄嘟嘟，后来因为老是嘟老是嘟，就叫大嘟嘟，我跟着他们叫的。”
“老是嘟……”孙策扳了吕蒙的脖子问，“那为什么不叫老嘟嘟？”
吕蒙冲周瑜笑了，“周师兄这么年轻。”
周瑜默默地把饭卡给撅了。

吴院人很骄傲，他们给学院偶像取什么外号，他就全部接受，毫无微词，此等胸襟气度……其他院，你们能吗你们能吗！。 

TBC……？大概就没有了吧……（揍！

 
美姿颜•没有钱•好笑语•总悲剧

“孙伯符！”周瑜摔门进来，“你一天没人影去哪儿了！组会开不开了！例会开不开了！”
“……公瑾？”孙策把脑袋从床上拱出来，“你回来了啊……”
周瑜很慢地眨了下眼确定自己没看错，孙策的确是在床上窝着，于是他问，“病了？”
“……没。”孙策伸了伸脖子，“公瑾……我求你个事儿呗。”
“你说。”
“……你去食堂，给我打一斤米饭呗。”孙策咽了口唾沫，“我都一天半没吃东西了。”
“一斤？！”周瑜失笑，“你还想吃点什么？”
孙策有气无力地摆摆手，“不……不要了，就……就一斤，米饭……一斤啊。”
等周瑜把饭带回寝室，坐在孙策对面，看他就这不知道什么时候剩下的豆腐乳把白饭吃出了猪蹄的感觉，问，
“怎么沦落到如此地步。”
“苍天不公……嗝，罄竹难书。”孙策塞了满口饭一边摇头一边含糊地说，“……等会给你讲。”
“肯定情节丰富跌宕起伏……”周瑜皱了皱眉毛，“……你等我下，我去拿包零食听你讲。”
随后周瑜就抱了一袋零食，一边吃一边听孙策给他连比划带说地讲，最后两个人一起吃完了各自的东西。周瑜拍了拍手，摇头惋惜道，
“真是不开窍啊。”
“什么？”
“白长了一张回头率奇高的脸。”周瑜撑着脸看孙策，“难道就没有利用一下资源，求个包养什么的？”
“放肆，匹夫不可夺志也！”孙策一拍胸口，“再说了，这不刚被包养完么。”
周瑜耸耸肩，“真廉价。”
“公瑾是VIP，打了折的。”孙策冲周瑜飞了个眼，笑得露出一口白牙。

吴院的群众们对这一包养投喂事件显示出了高度的一致性，不羡慕、不嫉妒、不介意，只围观、只评论、只瞎眼，如此锦瑟和鸣的主席副主席，你们其他院有吗！

“第六个。”孙策冲旁边的周瑜飞了个眼，周瑜装作没看见，继续喝粥。
“哎哎，七……八！”孙策拿胳膊肘捣了捣周瑜，“要上双了要上双了！”
周瑜摇摇头，拿出纸巾擦嘴，一边站起来一边问孙策，“吃完没，吃完了走。”
“走。”孙策跟着站起来，“早上到食堂吃饭也挺好的。”
“中午训练你还得来。”周瑜和孙策并肩往外走，一边走一边说，“衣服还没定，外联部的赞助还差一大截，下周四又要彩排……”
“公瑾你看！”孙策忽然伸手指向一个方向。
周瑜顺着他看过去，“看什么？”
孙策把手插进口袋，“什么都没有，就是我不想听你刚才说的东西而已。”
“主席？”
“哎？”
“玩忽职守该当何罪？”
“立斩。”
“消极怠工又当何罪？”
“立斩。”
“数罪并罚该当如何？”
“抵消。”孙策一副正经的样子，“公瑾，你可看到我的良苦用心？”
“没看到。”
“唉……”孙策长叹一口气，背着手倒拖着走，一边走一边说道，“你一定觉得我计算我在食堂的回头率很奇怪，其实我是在工作啊，忘我地工作啊！我之所以要计算回头率，是为我们即将到来的音乐比赛做支持度调查，我要一边吃饭，一边集中精力感受旁边人的视线，这样会影响我的消化，从而影响我的健康，我是如此地奋不顾身——哎！”孙策一个不小心，从食堂的台阶上踩空摔了下去。周瑜抱着手，认真地看着他说，
“伯符，你要感谢我。”
“靠！谢你？”
“嗯。”周瑜故作深沉地点了点头，“我们从小相识，现在又是室友，本来看到你后面有台阶，我应该提醒你的，但为了你的事业，为了你更高的回头率，我就没说。”
“……公瑾。”孙策一把扑上去搂住周瑜的脖子揉，“我真的好感动啊！谢谢啊！”
周瑜一边挣扎，一边艰难地说：
“别、客、气。”

吴院的群众表示，为主席贡献回头率毫无压力。

=======================================================================
预定上双更新！