http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1735518
建安忆之策瑜
作者：溪霞渡

随便写写
内容标签：

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：周福，吴莘 ┃ 其它：三国，同人

一句话简介：古今多少事，都付笑谈中。


1 周福篇
　　
　　眼前这人，我是见过的。是几年前还在舒县老家的时候。
　　
　　初平元年，春，庐江舒县。
　　初来的春意，恣意而不失温柔地抚过秀丽的江南大地。
　　
　　我本来是在庭院那棵桃树下打盹，迷糊中见少爷从书房里出来便立马提起精神恭上前去。
　　“少爷，方才老爷叫您过去是什么事儿啊？”我腆着脸跟在少爷身旁，不经心地打量其脸色。
　　
　　少爷脾气好，这是府中人人皆知的。
　　自我六岁来到周家府上，便被老爷派来伺候少爷直到如今。
　　少爷年长于我，待我也如兄长般。
　　我周福曾暗暗发誓，愿为少爷做任何什么，哪怕是死。
　　少爷只是恬淡地笑着拍拍我的肩膀。
　　
　　“父亲说长沙太守孙大人一家将迁来舒县，但公务忙身，便让我代为拜谒。”少爷惯是那副波澜不惊的样子，我心中方才安稳了些。
　　
　　“可是那破虏将军孙坚孙大人？”我在府外办事儿时也是时常听到的。说到这孙大人，可谓是无人不赞其英勇，慕其英姿。
　　
　　“正是了。不过孙坚大人现在外与天下豪杰共谋匡扶汉室之业，你若仰慕想一睹其风流，怕是不能了。”少爷笑着打趣儿道。
　　
　　我嘻嘻一笑，“少爷就是少爷，小的这些心思全被您瞧见了。那少爷此去拜谒的又是谁人？”我不解，若非孙大人，还有何人须得老爷亲自谒见？
　　
　　“孙坚之子，”他颔首，然后定定地望着我，一字一字地念道：“孙策。”随即撇开不知望着哪处，“也是一代英杰呢……”
　　说着，悠悠地踱回了寝屋。
　　
　　我念着这个名字，却也没放在心上，搓了搓手，着手准备起明日的事儿。

2 孙策篇（一）
　　
　　建安三年，夏，吴县。
　　
　　前阵子，袁术称帝了。
　　
　　我写了书信遣人送去，劝其莫作篡汉之贼，如若一意孤行则与之断绝往来。
　　我可以想象他见到信有多愤怒，我一定不是唯一这么说与他的人。
　　我也知道这些日子他一定常常睡不安稳，就像后来父亲那样。我听母亲说过，她常常夜中醒来，看见父亲坐在椅子上，用手极小心地来回抚着玉玺，眼中是复杂的神色。
　　
　　茶杯中袅袅升腾的白雾湿了眼眶，总觉得这些年过的如梦一般。
　　
　　我这样静静坐着，恍然有种贪图浮生的感觉，直到门被叩响。
　　“大人，有一名叫周瑜的想要见您。”
　　手不禁一颤，撞到了茶杯，险些摔碎于地。我紧盯着那家仆，促道：“他……他人现在何处？”
　　“禀大人，现在府门外。”
　　“混账！怎可将客人拦于门外？快请……不！我亲自去见他。”
　　
　　我心中喜悦他的到来，却也忐忑得紧，这多年未见，等会儿若是生疏了可怎生是好？虽偶有书信，但……毕竟不比相见……
　　
　　我的纷繁思虑在见到他后，竟烟消云散，只余空白，具体到表现上，就是愣在那处动弹不得。
　　
　　他身着素色的袍子，白皙干净的皮肤将整个人衬得清雅极了。
　　与我的呆滞不同，他一贯是那副云淡风轻的样子，此刻正似笑非笑地望着我。
　　
　　他身后的少年瞧见我这愣怔的模样，不由“扑哧”一声。
　　我顿时惊醒，却不知道该如何做，说些什么。
　　
　　我支吾道：“公瑾……”
　　那少年打趣儿道：“孙公子怎的这般拘谨，不认识我家少爷了？”
　　“阿福，不可失礼。”公瑾说着却仍是望着我，“伯符，你这里，可有用得着周瑜的地方？”他眉目含笑，声音中掩着些许俏皮。

3 吴莘篇（一）
　　
　　建安十三年，冬，赤壁。
　　
　　距离收到发起总攻的命令已有一个时辰了，我望着眼前这名苦着脸的兵士，僵硬地重复道：“都督旧伤复发？”
　　“是！随行医官已在急救。”
　　传令士兵走后，我便动身前往都督的营帐。
　　
　　都督的大名，于军中可谓无人不知。人皆言都督年纪虽轻却熟谙兵法，又深通音律。待人以礼节，用兵以谨慎，乃是当世一代儒将。此战之前，听闻都督亲自领兵，吾等本就钦慕有加，如何不雀跃。人人摩拳擦掌，誓要让曹贼有去无回！
　　
　　两个时辰前。
　　东风渐起，上头下了火攻的命令。
　　我将箭头淬上火，带领着十八路水师，引弓，准备给予曹军致命的一击。
　　当我拿起第二支箭的时候，却瞥到江站着一个人。
　　
　　挺拔修长的身子没入满江的雾气中，似影若幻。
　　火光将他的云纹白袍染成张扬的红色，使他仿若身着红衣。
　　
　　我第一个想到的，便是都督。
　　
　　远处木台上伫立的孙字大旗，和他的衣袂一同随风扬起。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
吴莘这个人并不存在，我给他的定位是赤壁之战中东吴军中负责统领水师的。

5 孙策篇（二）
　　
　　建安五年，春，丹徒。
　　
　　耳畔的哭喊愈发轻而不可捉摸。
　　
　　眼前是令人晕眩的黑暗，游走的余光渐渐凝聚成一个又一个的身影。
　　待我看清后，不禁失色——是那些死于我刀下的亡魂。
　　他们面目狰狞，张牙舞爪。一双双血红的眼向我宣誓，将随时扑上前来，用我的血，来祭奠他们的刻骨的仇恨。
　　有人劝谏，说我杀戮太多，恐遭其害。我不以为意。
　　如今，我依然无所畏惧。
　　
　　能让我恐惧的不是仇恨，而是再不能陪伴这大好河山。这四季分明的江东，如画的江东，我梦中的……再无战火，永世安宁的江东。
　　
　　我这一生，有过寄篱于人的悲愁，也有过雄霸江东的荣耀。
　　但最后，不过如平常百姓一样，身付微尘，大梦归天。
　　
　　我的江东，我的兵士，我的妻儿……
　　这一切还不够，我的雄心壮志并没有完结，然，我的生命已然无法支撑我的梦了……
　　
　　就这样吧，征战一生，我着实累了。
　　是该踏出家门，好好游玩一番。
　　我记得，有故人曾相约，待到这天下不再连年烽火，百姓不再流离失所之时……
　　眼前那些猩红的眸烟消云散，转而是那温润的笑颜，轻声念着——
　　
　　策马天下，可好？

6 吴莘篇（二）
　　
　　建安十三年，冬，赤壁。
　　
　　那样空洞的目光，直直地扫视着围绕着他的将领们，那些因他的醒来而满脸喜悦的江东儿郎们。
　　
　　最后，他的目光落在黄都尉身上。那虚弱的声音透着一丝威严，道：“我军可是大获全胜？”
　　我眼见着都尉眸光坚定，与他相对，声音带着颤抖：“禀都督，是！我军大胜……曹兵伤亡惨重，曹贼落荒而逃，短时间不会再犯我东吴之境。”
　　良久，他阖上眼，只是喃喃道着好，声音轻若不可闻。
　　
　　此后，为不妨都督休憩，吾等退出营帐各自回了。
　　
　　木材灼烧的声响在寂静的夜里清晰起来。
　　我觉得心里乱得很，竟不自觉走到江边。
　　眼前是方才那场浩荡的大战中涂炭的滚滚江水，有士兵奉命乘着船在巡逻。
　　耳畔纷杂，时不时也有浪拍打岸石之声。
　　我突然想起都督，想起那时他的背影，想起方才营帐里他静如死水的目光。
　　
　　我恍然觉得——
　　
　　江东，已经没有周瑜了。

7 周瑜篇
　　
　　初平元年，春，舒县。
　　
　　“父亲。”
　　
　　“恩，坐吧。”父亲端起茶杯，笑着对我点头，“我也正要找你。”
　　
　　我行了礼，便坐在父亲的手边，不作声色道：“父亲，孩儿听闻孙大人一家将迁来舒县。”
　　
　　“恩。”父亲抿一口茶，便看向我，等我的下文。
　　
　　“孙大人之子孙策，少聪颖，性豪情，谓江东灵杰者也。孩儿心生仰慕，愿与之一见。若志趣相同，也好作管鲍之交。”我接道。
　　
　　“为父也正有此意。近来公务繁忙，怕是不能亲自拜谒，瑜儿，你也不小了，是该去与真英杰真才识者结交。这对你的前途，自是大有裨益的。”父亲满意地点了点头，“这事，便交由你负责了。”
　　
　　接下来父亲又问了我学业的一些事。等到杯中茶凉，我以筹备之事告退了。
　　
　　退出书房，只觉得一阵湿冷的寒气往衣袖中钻去，早春的阳光虽然没什么威力，却能够给予历经严寒之后的人们以希望。
　　
　　书房外的庭院中，倚树而眠的阿福正不知做着什么好梦。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
END

