【楔子】
漆黑的夜色从天边倾泻下来，夹杂着清寒飒飒的风声。是夜巴丘，军营肃穆。帐内烛火摇晃着，帐中一人着一袭红衣，侧卧榻上。目光似漆，光华流转；剑眉星目，凛凛英气。修长的身影在夜色中更显瘦削，眉目间敛不住的寂寞与疲累。目光流转，瞥见窗边绿绮，尘满琴弦。忽然心内一动，披衣而起，素手抚琴。指尖触碰间，音韵袅然空灵，如泣如诉。清冽的琴音淡淡的盘旋于夜幕里，回旋在三军之间，赞叹抽气声不绝于耳。吕子明神情寂寥，倚门而叹：“世言曲有误周郎顾。公瑾，十年来这是你第二次抚琴。一次是为赤壁，那这一次，又是为何？”
恍惚间，周郎见一人倚琴而立，嘴角带笑。世界突然模糊，有什么在眼眶里喷涌而出：依旧是那样俊朗的面容，依旧是那样不羁的笑颜，依旧是那样温柔注视自己的目光，依旧是那样的霸气——孙伯符！孙策！那个，十年前不守诺言离开的人！敛眉低叹：“你，是来接我的么？”莞尔一笑，绝色倾城“一别十年，今天下三分，大局已定。你说过，我们会并肩策马，共天地浩大；你说过，我们要乱世争霸，共指六合制八荒；你说过，我们会把孙字大旗插遍洛阳城头。十年，我为你创下江东基业，盛世荣华，现在，我也想，休息了！三生石畔，等我。”
弦断，声殁。
忽然痛哭声起，三军缟素。
周瑜，字公瑾。年三十六岁，卒。
孙策，字伯符。年二十六岁，卒。
其间正好十年。

一 人生若只如初见
第1章
草长莺飞，舒城三月。纷然的桃花漫天而下，空气中都带着桃花的淡淡熏香。一红衣少年策马信步于街上，面如美玉，唇若抹朱。星眉剑目，眉眼如画；比女子更加倾城的身段，以及肃然的英气。仪容秀丽，资质风流。路人频频侧目“江左风流人物，是周家公子呢。”周瑜见一路打量的以及无数花痴“炽热”的目光，快马回府，暗自郁闷江山如画，尽皆鄙陋小人，徒伤知己。
正在低头感叹，就听见自家父亲喜悦的声音：“瑜儿，快来拜访你的孙坚伯符。”循声抬眸望去，见一将军正立于中堂，忙俯身而拜。“孙将军因远征故将长子托付于此。我已让人收拾客房了，一会你带他过去。”周瑜闻言，才看见一年纪相仿的少年，世采俊逸，十步开外，已觉得英气扑面而来，心内欢喜，想日后日子不会太无趣了，便上前作揖，浅笑道：“在下周瑜字公瑾，请教兄长高名。”孙策早已注意到了这位人口相传的美周郎，方才见他一袭红衣，带着桃花的冷香姿颜灼灼，唇角含笑，正在晃神，闻言一愣，慌忙答道：“孙策，字伯符，你叫我伯符就行。”周郎见他慌乱的样子，笑意加深“伯符么？那你叫我公瑾便可”。笑意浅浅，孙策有一瞬间觉得纵然江山如画，也不及眼前之人一笑，于是，我们的孙伯符同学第二次神游天外。周瑜见此，有些郁闷“人英武不凡，不会脑子不太好使吧！”伸手在他眼前晃了晃“伯符在想什么，如此入神？”倏然回神，尴尬的干笑几声，有些郁结的想“我总不能说看你看呆了吧。没事长这么漂亮干什么。”无奈的瞎掰“旅途困顿，有些疲乏罢了。”周瑜莞尔“那我带你去客房休息吧。”一旁的孙坚抑郁困惑至极：“这小子，一路上上蹿下跳，到处惹祸，什么时候这样安分了？而且，野老虎也是会累的么 。”

第2章
孙策略长于周瑜，二人结为昆仲。每日一同学习读书练武，形影不离，不久便感情甚笃。平时两人策马踏春，并肩而立；或是挑灯夜读，抵足而眠；抑或是月夜舞剑，日子过的滋润潇洒至极！当然，也热闹至极。周府里的两位绝世男子早就让舒城的姑娘们花痴不已，围追堵截，让这两位姣好的面容上乌云密布，翻墙走壁的轻功一瞬间突飞猛进；周郎向来儒雅，却也在见到门口交通的堵塞以及无处不在的偷瞄之后忍不住嘴角抽搐；而旁边那位早就抓狂，却又奈何不得，没办法，谁让孙伯符不打女人呢！当然，除却这些花痴的不安定因素，小厮们这样的声音更加频繁：“公子不好了，孙公子又在**街上教训/打伤了**人。”然后一定是周瑜郁结的脚步声以及十分没有形象的咬牙切齿的大喊：“孙伯符，我要把你锁在家里！！！！”
然而，当他步履匆匆的赶到案发现场的时候，那只小老虎正一脸正气凌然，气势汹汹的准备随时开打，见到他又迅速一脸委屈的向周瑜诉苦对方有多么多么的恶劣，自己是多么多么的英勇，如何如何的替天行道。周瑜现在才发现某人的口才是这样的好，于是原本就已经星星眼的小姑娘们更加膜拜花痴状，感到自己额头青筋跳动，只能无奈的头疼的再次将自家小老虎牵回家去……
与此同时，周异也很头疼，因为他总是听到老夫子这样的报告：“令公子今天又与孙策一起逃课了。”最初的周异还是充分发挥慈父的形象，和颜悦色，苦口婆心的教导。可是当他第n次把正准备翻墙出去的两只捉回来的时候，终于把他们丢进了柴房关了禁闭，静思己过。周异很郁闷，自家儒雅听话的儿子好像瞬间的消失了！
关完了所谓的禁闭，周瑜终于见到久违的阳光，恨恨的看了一眼身边毫无负罪感的嬉皮笑脸的某人。“公瑾啊，我们现在可是相濡以沫的好兄弟了呀！”某人不自知的这样说。忍住额头明显的青筋跳动，周瑜吼道：“孙伯符，请有点文化常识！这是祸福与共，误交损友。又不是夫妻什么相濡以沫！”“……！”不带商量的拎起自家老虎坐到书桌前，恶狠狠的说：“从今天开始，你要开始学习读书！就从诗经读起好了！”“……！”潇洒转身，无视身后某人的哀嚎和泪眼汪汪的表情，在他看不见的角度扬起嘴角。 

第3章
在舒城的少年时光悠然而惬意。少年意气，年少轻狂，在这一隅，无碍于纷乱的局势，两人每日只需扬鞭策马，信马由缰；或是灯下挑烛，闲敲棋子落灯花；恣意饮酒，飒然舞剑。
在某个风和日丽的午后，这两位绝世男子再一次翘了课，策马闲游。时值暮春，花逐水流，翠叶欲滴。两人并肩席地而坐，眼见流水悠悠，天地静谧。
沉默良久，孙策望着天际淡淡开口：“公瑾，可觉得近来的日子太过安逸了？”
“……”周瑜望着他俊秀的侧脸，忽然觉得空气有些苦涩。
“我时常觉得如今在舒城的日子，像是一场梦。游园惊梦，梦醒了就又是那个污秽的世界，眼前没有江南春雨杏花，没有策马信游，也没有…你”孙策像是梦呓的声音回旋在清风里，有些飘渺。
“……伯符……”周瑜微微叹气“东汉王朝已然大厦将倾，垂垂老矣。如今我们安居舒城一隅，不过是一时安逸，现各路诸侯跃跃欲试，欲取天下。不出几年，战火狼烟，乱世必起，你我又怎么可能再像如今这样。”日暮的斜阳，晕黄的斜打在周瑜的略带忧伤侧脸上，美丽的不可方物。“是乱世选择了我们，我们注定只能被卷入这场洪流，若要生存，那么，我们别无选择。”忽然，话锋一转，带着几分凌厉的剑气，直视孙策的眼睛“孙伯符，我只问你一句：你想要么，这如画的河山，你想要么？！”
定定的望向那双深邃的眸子，孙策莫名的觉得江山天下在这双顾盼生辉的眸子面前也失了神采。闭眼，良久，霸气外露：“要！”
倏然一笑：“好，我陪你。日后无论是刀光剑影还是战火狼烟，无论是刀山还是火海，我周瑜陪你孙策走这一趟！”
决然的声音，坚定的回响。孙策觉得有什么不明的感觉在心里滋长，握住那人纤长的手：“公瑾，我们终有一天会将我们的旗帜插上洛阳城头！览八荒制六合，我们同行！”
相视一笑，二人的俊逸神采将身后如画的江山淡成了背景。
“走吧，回去了！如今，我们还是诗酒趁年华，趁还能潇洒的时候。”周瑜转身，策马。一袭红衣在夕阳下格外炫目，孙策有些目眩神迷，轻轻的望着他的背影，不觉的开口：“花月春风等闲，若就此终余年。”
“孙伯符，发什么呆呢，走了。”那人的清冽的声线远远的传来，孙策不羁一笑，潇洒策马 。
他没听到的，是那人转身时的一声低语：“伯符，我会一直陪你走下去，黄泉碧落，不悔。”
夕阳将两人并肩的身影不断拉长，绝代风华。    

二 桃花依旧笑春风
第1章
日子不偏不倚的流走，平静无波。孙策依旧在某人的欺压下认命的学着子曰诗云，文化功底突飞猛进。周瑜则因为某只小老虎的安分而乐得清闲潇洒。只是，周瑜发现当某人书读多了的时候，嘴上的功夫见长，让他头疼不已。
“公瑾，有桃子哟，给你。”远远的扔过来一个桃子，站定抱臂而笑。
接过看着很诱人的桃子，看着远处笑的邪魅的颠倒众生的脸，周瑜心里有不好的预感。“他不会记恨我让他读书而下点什么药吧？”带着这样的疑问周瑜开始啃桃子。
“公瑾，我投君以木桃，你是不是该报我以琼瑶呀？”
“咳咳…”闻言呛住，随即一记刀眼射过去。
“公瑾呀，诗经说的啊，投我以木桃，报之以琼瑶，匪报也，永以为是好也。怎么了，我也想与公瑾‘以为是好也’呀。”某人笑的一脸明媚。
“……”脸色微红，突然一拳打在某人的身上，成功听见一声闷哼。“有长进了？那明天开始楚辞论语好了。”淡淡开口，转身离开。
欲哭无泪的某人望着他的背影，当然，没有错过他泛红的双颊和耳尖，扬起嘴角：“公瑾，很可爱嘛！”
这样的日子过得温暖，直到一天，周府的平静被一阵嘈杂打破。
当周异步履匆匆的踏入周瑜的房间的时候，周瑜正在平心静气的练着行楷。
“瑜儿，出事了，你孙坚伯父死了。”
“……什么？”突然的失神，虽然只见过一面，但那样霸气英武的人竟这么突然……这就是战争，么？
“！”突然想到什么，“孙策！”手脚慌乱起来“伯符知道了么？”
“我还没告诉他，不过也应该听到风声了。”
闻言周瑜迅速跑开，“孙伯符孙伯符孙伯符”脑子里只有这个名字。
“公子，不好了！”一个小厮匆忙跑来，远远的喊道“孙少爷不见了！”
怔怔的定在原地“不见了？”
“家里找遍了也没见到他。”
周瑜猛的转身上马，飞驰而去“孙策孙伯符，你在哪？至少让我找到你，至少让我陪着你，拜托！”
一路寻找，都没有见到他的影子，正在焦躁之间，周瑜突然想起一个地方，“也许在哪里！”迅速的转身飞奔而去。

第2章
周瑜一路飞驰到当初闲游时的湖边，远远见到一个英俊的背影，心下松了口气，飞身下马。“伯符。”望着那人落寞的背影，心蓦然一钝痛，不确定的出声。孙策闻言转过脸来，就看见周瑜有些小心的表情和哀伤的目光，扯开嘴角一笑：“公瑾，果然能找到这的只有你了。”眼前的人，明明笑着，可那笑容怎么看怎么酸涩。眼前熟悉的脸，原本阳光的脸，此刻眉目之间有着遮不住的隐痛，周瑜觉得眼睛有点干涩，上前握住他的手：“伯符，其实，在我面前不必笑的。”
孙策闻言一愣，定定的望着眼前这张绝世的脸，猛的将他拉进怀里，用尽力气的拥住他，头搁在他的肩头，用力嗅着他深深淡淡的冷香：“就这样，一会就好。”闷闷的声音从周瑜的肩头传来，顺势拥住他，就这么静静的坐着。
许久，孙策略带哽咽的声音传来：“公瑾，我该怎么办？即使不承认，可是他确实是强者，却这么突然的就走了？”
“公瑾，仲谋还小，我该怎么去照顾他？他还小啊，不应该面对这些纷扰的事的。”
“公瑾，父亲走了，大部分将士也散了降了，我该去哪安身？”
“公瑾，那年纪尚幼，那些老将真的会服我？甘心在我之下？”
“……”
孙策断断续续的说着，周瑜安安静静的听着，浓烈的忧伤在彼此之间弥散着。沉默良久，周瑜拉开孙策，看着他略红的眼眶，开口：“我说过会陪着你。不管怎么样，我会在你身边，在你一伸手就能碰到的距离，在你一转身就能看见的地方。”声音轻柔但却坚定。孙策看着那张清丽的脸，也许是被他清冽的声线所蛊惑，也许被周瑜身上淡雅的清香所吸引，总之在他回过神的时候，已经吻上了周瑜，唇齿相依的旖旎，美好的不想放手。
“！！！”脑海中打出惊叹号，猛的放开周瑜，看着他惊异的眼光，微红的脸色，以及应刚才的吻而明艳的唇和有些涣散的目光，孙策觉得自己疯了，虽然疯了，却奇异的不后悔，反而很喜欢。调整自己散乱的呼吸，感觉脑子里乱成一团，顾不得多作解释便慌乱离开。
周瑜有些呆的望着他逃离的背影，脑子里不断轰鸣。“他吻了我？！”迷糊的头脑渐渐清醒，“孙策，我果然应该杀了你！”咬牙切齿的想。“虽然我很奇异的不讨厌，但是我是受害者好不好，你自己丢下我一个人别扭的跑掉算是怎么回事啊啊啊！”周瑜平生第一次有抓狂杀人的冲动。

第3章
慌乱的把自己关进房间，静静的沉下思绪，一天之内发生了太多事，让孙策觉得有些恍惚，还没来得及好好的整理思绪，就接到孙贲的传书（插花：孙贲是孙坚的侄子。N久以前看书的时候说是他接管了孙坚的部队来着，我也不太确定啊啊），信中寥寥几句节哀以及他已接管了孙坚的旧部投降了袁术，灵柩将即日送到之类的客套话。浓重的悲哀和对未来的不确定感让他透不过气来，外面夜色渐浓，门外响起叩门声喝周瑜清雅的嗓音：“孙伯符，开门。”
颓然的打开门，周瑜见到的便是这样一个荒颓疲倦的孙策，原本的火气也就突然的散了。“孙贲还是降了袁术，带着所有人。”嘶哑的嗓音响起，听不出情绪的漠然。周瑜叹了口气，转身离开，片刻之后带着几大罐酒回来，沉默的将酒壶递给他“虽说借酒消愁不是上策，可是有时候，真不如共人生一场醉。”默然接过酒，一饮而尽。一夜，没有交谈，没有言语，只有酒壶的碰撞声和破裂声。等天空泛白，房间里的两位早已昏然大睡。
斜光到晓穿朱户，当小厮敲开房门的时候，见到的是两位公子安静的睡颜，身边酒瓶遍地，阳光斜打在二人俊美的侧脸，青丝散乱，身形修长，风华绝代。于是，当孙策悠然转醒的时候，见到的便是小厮有些呆愣的表情，看了一眼身边熟睡的周瑜，做了个噤声的动作，悄然离开。“什么事？”彻夜饮酒让他觉得头疼欲裂，心情经过发泄已经平静了许多。“老爷让我来告诉你，孙将军的灵柩已经到了。”“……知道了，你去吧。”深吸一口气，该面对的还是要面对。回到屋里，看到桌边周瑜柔和英挺的脸，喃喃：“公瑾，我想我要离开，我必须变得强大，强大到能在乱世立足，强大到能让你甘心与我并肩，强大到能保护自己保护你 ……可是你可愿意等？”双手握拳，下了决定，离开是为了更好的回来。
当周瑜醒来匆匆赶到大堂的时候，远见孙策一身缟素，双手扶棺，在纷扬的漫天桃花中犹显的超尘脱俗，仅仅一夜之间，这个人身上的霸气更甚，还带着冷冷煞气。“父亲，你放心，母亲和仲谋我会好好照顾，你打下的江山我会守护，你的部下我会拿回来，你没走完的我会替你走，你的仇我会血债血偿！”感到他话语里的杀意和戾气，周瑜担心的开口：“伯符？”
孙策闻言转身，微微一笑：“昨天多谢公瑾彻夜相陪了。”忽然凑近暧昧一笑：“也谢谢公瑾的吻了！”气息软软的喷洒在周瑜的耳畔，周瑜闻言秀颜一红，伸手一掌劈下，不意外的听到某人的吃痛声，正准备发作，却有听见他陡然沉下的声音：“公瑾，我要去江都。马上就走。”
“什么？”
“我在江都那里还有一些关系兵马，可以助我东山再起，继承父业。我必须靠自己变的强大。”“……”
“公瑾？”见他没有声音，疑问的开口。
“你都已经做了决定，有给我反对的机会么？既然如此，何必问我。”周瑜凄然一笑。
“……公瑾。”微不可闻的叹息“我必须变得更强，否则不要说天下，能活下去都是问题。这次不是一时意气，不是故意一个人决定，只是你必须留在这里，我需要你在这里帮我广纳贤士，筹集兵马。”
“公瑾，你说你会一直在我转身就能看到的地方，”孙策微微停顿“可是，我希望我们能一直并肩，同看天地浩大！”
“公瑾，你，可会等我回来？”

第4章
看着那双流光溢彩的眼睛透露出的坚定，一时失声。
许久，孙策垂下眼帘，“我知道了。”转身离开。
“会！”一个轻柔却坚定的声音从身后飘来，让孙策身形一顿，停下脚步。“我说我会。”
声音愈发坚定。转身对上那人的眼，同样写满认真的眼睛，正定定的看着他。
两人对视许久，孙策倏地将周瑜纳入怀抱，轻语：“此生必生死相依，不离不弃。”放开怀抱转身上马“我一定会回来。”
周瑜粲然一笑，微微颔首。
马蹄生风，孙策看着身后的一袭红衫在如画烟雨中渐渐淡出的视野，怀抱中似乎还残留着那人身上的冷香，“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家”脑海中冒出这个句子。
浅笑摇头：“被公瑾知道我这么想，一定会被杀的。”轻笑一声，快马离开。远处的周瑜莫名的打了个寒颤。
孙策离开了已有一段日子，舒城依旧是过着与外界老死不相往来的桃源生活，周瑜偏居一隅，日子不偏不倚，一切似乎和孙策来之前一样。又是一年柳絮纷飞，三月桃花，周瑜独自一人策马踏青，烟柳拂水，三月桃花正盛。“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”周瑜轻声说道。“伯符，现在的你又在干什么呢？”（某无良作者插花：本文会出现大量诗词穿越乱入，大家可直接无视，就当瑜瑜太有文采了好了）
等一路信步回府，周瑜见书桌上安静的摆了一封信，打开，素笺上是熟悉不过的笔迹和寥寥数字“安好，勿念。”只此四字，再无只言片语。放下信，周瑜淡淡的望着窗外，风起天澜，“安好么？”呓语一般的声音消散在风里。“你以为你不说我就不知道么？不知道你到了江都之后投靠了袁术，舍命的几场胜仗让江东小霸王的名号无人不晓？不知道袁术曾叹到：‘倘使术有子如孙郎，死复何恨。’？虽然成功的取回了旧部，但寄人篱下的日子也算安好么？”
叹了口气，周瑜明白这些日子孙策的日子很不好过，毕竟寄人篱下，家仇旧恨，看人脸色的生活不是孙策能忍下来的，也知道他变得深沉内敛，也知道他想让自己安心，有种不知道是欣喜还是苦涩的矛盾感和无力感在蔓延。

第5章
当然，在孙策在外浴血的时候，周瑜也没闲着。这段日子他招贤纳士，笼络了一批人才，江东周郎的名声愈发响亮了，其中不乏至交好友，例如鲁肃鲁子敬。鲁肃是当地名流，家有资财，胸有大志，周瑜最初见到他的时候，是在满城烟雨的季节。
直到多年后，鲁肃也清晰的记得当初绝美的画面。满天烟雨如织，酒楼上一青衫男子凭栏而立，乌发散落在肩头，悄然独酌，有种不沾尘世俗气的清雅。鲁肃就这样蓦地进了酒楼，坐在他身边，静静的看着，不敢打扰。耳边丝竹之声似乎有些飘忽，好像整个世界只剩下眼前这位资质风流的男子。忽然清冽的嗓音响起：“弹错了！”
“？啊？”鲁肃满脑子问号。
“刚刚的古琴曲《阳春》弹错了一个音。”带着几分醉意倏然一笑。
“公子精通音律？”鲁肃觉得自己的全部兴趣已被眼前的人吸引去了。明明是绝代风华，身上却偏偏有着一股英气霸气，眉宇间又似乎敛着一抹不易察觉的悲伤。
“略通而已。”
“可否有幸听公子一曲？”
“呵呵，也好，正觉独酌无聊呢。”
随手取过古琴，“刚刚既然已弹了阳春曲，那么公瑾就以白雪相和吧。”素手抚琴，纤指轻挑，琴韵悠然，一座皆惊。片刻曲毕，余音绕梁，半晌喝彩一片。鲁肃呆了片刻，才不自觉的拍起手来。
“公子琴艺举世无双。在下鲁肃字子敬，刚听闻公子自称公瑾，可是周瑜周公子？在下久闻公子高义，仰慕已久，如今偶遇，可否一叙？”
“呵呵，临淮鲁子敬，岂会不知？想请不如偶遇，就此小酌一杯可好。”周瑜心下心情舒畅，鲁肃家有资财，米粮充足，若日后得他相助，至少粮草不愁啊。呵呵呵呵，伯符啊伯符，拉此人入伙，你该怎么谢我呢？不自觉笑容加深。
鲁肃早就被眼前之人倾城的笑颜晃的有些晕，自然错过了笑容里一闪而过的邪恶腹黑气息。等意识到的时候，早就悔之晚矣，当然，这是后话。
“公子似乎有心事，偏居一隅而心下不甘么？”调整情绪，话锋一转。
“哦？此话何解？”周瑜漫不经心的摇晃杯中醇酒，挑眉问道。
“阳春白雪，其曲弥高，其和弥寡。公子才学无双却屈居一隅，是否也曲高和寡？”
“恩？既然无人来和，倒不如就下里巴人些。”周瑜继续敷衍，心下却对鲁肃另眼相看。
“是下里巴人还是韬光养晦呢？呵呵，喝酒吧。”鲁肃也淡然一笑，心中了然。
二人了然一笑。此后，二人常互相登门拜访，对饮谈天，一见如故，引为至交。当然，由于那天而传出的曲有误周郎顾一说而让无数女子倾心爱慕又是另一个不足道的小插曲了。

第6章
小城外局势动荡不安，战火纷乱。城里有抱负的年轻人也都跃跃欲试。这日，鲁肃和周瑜又在一起小酌。鲁肃看周瑜依旧是如初见时的淡然，唯一变化的是身着一袭红衫。第一次见他一袭红衫的时候着实被惊艳了一把：红衣似血，更衬着他肌肤如雪，眉眼如画。不同于青衫的清雅，红衣更有一种妖娆。对，就是妖娆，是一种可望而不可即的绝美。无奈眼前的人却轻描淡写的说：“我本来就是喜爱红衣的，那天不过是丫头拿错了而已，你现在这是什么表情啊？”说完擦身而过，径直取酒。鲁肃顿时表示自从遇上周瑜周大公子，他就经常陷入无语的状态。
“公瑾，外面局势纷乱至此，你还是想安然高坐在这里么？”鲁肃终于问出了一直以来想问的问题。
“哦？那子敬想我如何？”轻泯了口酒，淡淡的问。“或者说，子敬想怎么做？”
“当然是揭竿而起，在乱世中金戈铁马，求一立足之地了！”鲁肃双手握拳，一副理所当然的表情。
“呵呵，子敬的样子好一个热血小青年啊。”周瑜浅笑。
“……公瑾，我是认真的。”看着他依旧云淡风轻的表情，鲁肃凛声。
听出他话里的严肃，周瑜敛眉，秀眉微蹙，“我答应过一个人会等。”语气沉静。
“等？公瑾，你天纵之才，难道甘于人下？”
“不是甘于人下啊，”略微停顿，“只是，想站在那个人身边而已。……天地浩大，一人独赏，岂不寂寥？”
鲁肃看着他，良久，释然一笑：“我倒是好奇，能让公瑾如此倾心的是何许人？”
“一只野老虎而已。”
“啊？”
“呵呵。子敬若好奇等他回来了一同见见不就行了。”周瑜暗笑道：只是要搭上你些许的粮草罢了。
“……”鲁肃觉得有种算计的意味在他的笑容里。
一个月后的一天，在鲁肃又一次造访周府的时候，却看到周大公子斜倚在桃树下，手里展着一封书信，嘴角噙着明显的笑，笑意似水，是从未有过的愉悦。
“公瑾？怎么这么开心？情书？”鲁肃禁不住揶揄道。
“情书么？呵呵，没什么，野老虎回来了。”周瑜的笑意愈发明显。“子敬可愿与我同去？”
“……求之不得。”
“那么，子敬，我们是朋友吧?”周瑜忽然正色道。
“啊？额，是啊。”忽然有点摸不着头脑，心里腹诽“周公瑾你又在唱哪出啊！”经过这段日子的相处，鲁肃已经很了解眼前的人的腹黑本质。
“那么，朋友有事你不会不帮吧？”突然软下的语气。
“周公瑾，直说好么？”
“也没什么大事，只是想问你借粮。”干脆的回答。
“……借粮啊，就这么点事，不早说。一个粮仓够不够？”鲁公子很无所谓的说。
“……”周瑜很无语，见过有钱的，没见过这么有钱的，这个盟友拉的值！“够！”
呵呵，兵马粮草都够了，伯符，我们再会之日不远了吧。

三 落花时节又逢君   
第1章
“父亲，近日我想去拜访一下周尚伯父。” 周府里周瑜对着周异说。
“周尚？他在丹杨当太守，怎么会突然想去……？”周异停顿了一下，看着眼前愈发英俊的儿子，算了，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞“你去吧，自己小心。”
“父亲……”周瑜看着周异有些斑白的双鬓，有些不舍“你自己保重身体。”
次日，周瑜带着募集的兵马和粮草，协同鲁肃前往丹杨。“公瑾，为何突然去丹杨？”
看了一眼鲁肃，转而一笑“因为孙策在去历阳的路上。”
“哦，原来是这样啊！”鲁肃点点头，半晌后“……！！孙策？江东小霸王孙策？就是你口中的那只野老虎？！！！！”鲁肃觉得自己快摔下马了，这些年江东小霸王的名声谁人不晓，勇冠三军，虎跃三江，英雄了得，竟然被说成是野老虎？！
“子敬，行军路上，注意形象。”周瑜失笑，有那么惊讶么“历阳和丹杨很近，我没算错的话，这两天在路上便能遇到了。”周瑜心情大好的说。
“……”鲁肃彻底无语。
“恩？比想象的还要快啊。”身边周瑜的愉悦的嗓音忽然响起。
循声看去，前方远远的有一队兵马，为首的将领身着金甲，熠熠生辉。虽然逆着光看不清容貌，但霸气外露，身形英挺，英武之气扑面而来，想必就是孙策，望着那个人的身影，周瑜笑意似水，不自觉的加快步伐。
而孙策正在路上纠结周瑜迟迟未给自己回信，好歹自己也写了两封信的，而他却一个字也没有，心情很是郁结。突然听到身边程普说道：“将军快看，前面突然有一对军队，不知是敌是友，我们是否要防备一下。”
抬头看去，孙策有一瞬间觉得在做梦，当先一人，一袭红衣，仪容秀丽，资质风流，一双星目笑意浅浅的望向自己！“公瑾！”瞬间脱口而出的名字。正在狂喜的时候，那人已来到跟前。周瑜行至跟前，看出程普黄盖等老将的戒备，下马便拜：“庐江周瑜，特在此恭候将军。”
“！”孙策有些懵，慌忙下马，疑惑他的疏远客气，胡乱的把他从地上拉起，正想全方位360度好好端详一下眼前这个四年未见的人，却听到那人起来时在耳边的浅笑：“一别数载，伯符无恙否？”
孙策望着眼前的人更加清秀的脸庞，忽然笑的一脸灿烂，“公瑾，我回来了。”

第2章
 “公瑾，我回来了”。孙策的笑容款款，全然不顾身后将士细微的议论声，向前一步，缩短与周瑜之间的距离。
 周瑜看了一眼身后老将们探寻的眼光，叹了口气，拉开和孙策的距离，略微生疏的拜道：“将军，公瑾此次带来将士与粮草，以及名士鲁肃鲁子敬，特来投靠将军。”
语毕便将鲁肃拉下马，拎到孙策面前。
“子敬，这是孙将军。”
孙策被他疏离的态度，生疏的口吻气得不轻，“周公瑾！你……”每一个字都像是从牙缝里挤出来的，碍于人多又不好发作，悻悻的拉他起身，面容有些扭曲的说：“吾得卿，谐矣！”顺带瞥了一眼周瑜身边还在状况外的鲁肃，确实一表人才，暗想道 “对他是子敬，对我则是将军？”孙策别扭的脾气完全爆发，冷哼一声，潇洒走人。
“……公瑾，孙将军是不是与你有仇？还是与我有仇？”被孙策冷冷的目光注视了半晌的鲁肃同学打了个寒颤，战战兢兢的问。
“呵呵，没事，老虎脾气又犯了。”周瑜无所谓的开口，瞥了眼身边的鲁肃，笑的更欢：“子敬，你现在的表情太丰富了！”
至于孙策那里，在听到身后谈笑之声不断后，头顶的乌云大有黑云压城城欲摧之势，咬牙切齿只吐出三个字：“周、公、瑾！”
在一半风和日丽，另一半凄风苦雨的诡异环境中，一队人终于到了驻扎的营地。周瑜换了身素衫，优哉优哉的准备去帅帐安抚一下那只生气的小老虎，刚踏出帐篷，已经有一个人以雷霆万钧之势闯了进来，电光火石间周瑜已经被压到墙上。对上孙策那双生气的眼睛，认命的叹了口气：“伯符。”
“……不继续将军将军的叫了？”眉眼一挑，居高临下的俯视身前的人。
“伯符，你现在是一军之帅了，在人前，总是要有统帅的样子吧。”
“……我不在乎！我讨厌你生疏的口气。”某人胡搅蛮缠中。
“伯符，一军之将，必须服众！而且，”周瑜继续苦口婆心“军无二将！”
“……”
“伯符，至少现在，必须这样。”看眼前的人渐渐散了火气“那个，伯符，可以松开了？这个姿势很怪异啊。”周瑜略带讨好的开口。
“……不行！还有笔帐没算，为什么没有回信！我写了两封信诶，你一封都没回。”
周瑜气极“两封信？安好勿念，我回来了，一共八个字，还真是劳您费心写了啊。”用力推开他，狠狠瞪了他一眼。
“……可是，你连八个字都没有啊。”
“接到你的信我连人带粮的来了还不够？”幽幽的看着他，半晌露齿而笑：“伯符，我来信守我的诺言！并肩策马，剑指天下。”
“公瑾，我说过了，吾得卿，谐矣！”相视而笑。
“对了，你今天对子敬太失礼了！”恢复如初后，周瑜说道。
“！！我不喜欢他！”孙策继续闹脾气。
“……伯符别闹了，好歹你的粮草是他那弄来的。”
“粮草？！他是大金主？！”孙策闻言邪魅一笑，“这样啊，呵呵呵呵，衣食父母自然要好好照顾了。”
“……子敬我突然觉得有点对不住你！”周瑜看着某人的笑，如是说道。
不远处的鲁肃持续寒颤中，“今天天气有些凉啊。”

第3章
自从孙策周瑜两人再见后，一时无事，平日里骑马舞剑练兵抚琴，日子过得也算轻松惬意。唯一不舒服的估计只有孙策了，自从让周瑜拜见了母亲，看了孙权后，仲谋出奇的黏上了公瑾，平日无事就喜欢黏在他身边，听他抚琴，看他舞剑，而当终于只有自己和公瑾聊天的时候，鲁肃又时常跑来加入，原本的私人小聚往往会变成三人聊天。孙策很郁闷也很纠结，他很明白自己对周瑜已经不单单是好兄弟这么简单的感情了，但又不敢越雷池一步，生怕打破了如今这样的平衡。
“现在这样就很好，至少能天天见到。有些感情，注定是镜中花水中月，可望不可得。”孙策这样自我安慰，可却又看不得别人与周瑜的亲近。分开四年，周瑜越发俊美，四年来见惯了尸体与死亡，流血与牺牲，再见到他脱俗的不沾俗气的脸，对方月下抚琴时的清雅，醉意舞剑时的飘逸，沙场策马时的英挺，每一个瞬间都摄人心魄，挑战孙策脆弱的神经，努力克制想拥他入怀的冲动，孙策觉得这样的日子很是折磨，旖旎的折磨。
“这样也很好吧！”夜阑人静的时候，孙策一个人喃喃私语。
平静的生活很容易被打断，战事仿佛是一夜之间响起，瞬间狼烟烽火一片。 战事打响，当孙策以破竹之势攻取横江之后，开始面临选择——过江还是北上。
当夜帅帐内，各路将领汇集在一起做出选择。
“将军，我们在这里有自己的根基，过江不等于全盘放弃？放弃这几年辛苦打下的一切？”
“对啊，将军，我们应该在北方发展，过了江是什么局面谁也没有把握啊。”
“是啊，过了江那这里的根基不是功亏一篑？”
七嘴八舌的讨论声，大部分将领认同北上，孙策心下觉得失望。
“过江，当然是过江！”突然，周瑜起身，以不容置喙的声音说道。
从容的打量身边人明显不信任的眼神，周瑜轻蔑一笑：“现在北方有曹操，袁绍袁术这样的军阀把持，你们有谁敢保证凭我们现在的兵力能战胜他们？相反，江东氏族曾受过孙家恩惠，那里的力量相对薄弱，更有利于我们突破占据，打破局面，要想真正在乱世争霸，就必须过江。”
字字铿锵，让原本骚乱的营帐鸦雀无声。孙策闻言面露喜色，眼神坚定。
“可你能保证过江我们就一定会赢？此等大事还不需你一个新来的插嘴吧！”一将士不屑的争辩。
闻言孙策的脸色一黑，正想发火，却听见周瑜突然冷下的嗓音：“你可是怕万一失败了我们无处可逃？像你这样固步自封贪生怕死怎么可能在这个世上活下去？”眼神凛冽，在座的老将第一次见到了平日里不屑的这位年轻俊美将领身上散发出的魄力与霸气。
“你以为我们日后的对手还是如今的这些不堪一击的人？你以为曹操袁氏兄弟就这么容易对付？你以为如果我们固步自封，在这里胆怯退缩就能活下去么？你以为天下是这么容易得的吗？如果我们不去江东发展自己的力量又凭什么在这乱世里争霸？如果不放手一搏难道要在这里坐以待毙么？”周瑜的声音愈发清冷，回荡在每一个角落，目光从容的扫过每一个人，对上孙策坚定的眼神，倏然一笑，‘我知道，你会站在我这边的。’
“过江！”孙策一锤定音“谁有犹豫谁就留下！”
“好！过江！”经过周瑜的一番话，大家总算是达成了共识，开始讨论细致的部署计划，心底对周瑜这位年轻的将军另眼相待。
一片喧哗中，孙策略微松了口气，望向周瑜，相视一笑。

第4章
过江的一切尘埃落定后，孙策心情很好的来找周瑜喝酒。帐门外，听见琴音杳然，音韵空灵，“公瑾，兴致不错啊！”
停下手，周瑜看了眼笑容满面的孙策：“伯符？来得正好，我有事找你。”
“恩？呵呵，我来找公瑾喝酒。怎么，公瑾嫌夜来寂寞想找我聊天么？”孙策一脸邪魅的笑。
“伯符，”不同于孙策的愉悦，周瑜有些严肃“我想我不能陪你渡江，我要回守丹杨。”周瑜这两天想了不少，还是觉得自己回守丹杨比较妥当。
“！！什么？”孙策有些愣住了。
“我说我要回守丹杨！”周瑜重复。
“为什么！当初渡江是你力排众议达成的共识，现在你自己却不南渡？”孙策有些恼火。
“伯符，先冷静点听我说，我留丹杨有更重要的事能做，渡江之后的事你已经能一手安排了，我 ……”
话还没说完就被某个脾气瞬间爆发的人打断“周公瑾，更重要的事？是什么？不是约定好了要一起打下天下的吗？后悔了？”
“伯符，不是，只是……”发现孙策曲解了自己的意思，周瑜努力解释，却很不幸的被来串门的鲁肃打断了。
“公瑾，我买了上等美酒，一起来喝吧！”转头发现孙策也在“伯符也在？那正好一起吧！算是…..践行吧！”猛然发觉两人之间的诡异气场和孙策周身的怒气，鲁肃的话越说越小声。
“践行？”孙策闻言脸色愈发难看，甩手出门。
“……公瑾，我说伯符与我有仇的吧？怎么每次见我脸色都这样难看？”鲁肃很郁闷。
“……”周瑜也有些无力‘算了，等他平静下来再去解释一下吧！’
“子敬，什么叫践行？”周瑜不解。
“公瑾，我不能渡江，就算渡江能创一番大事，不过而今我一介书生，手不能提，只有等你们安定下来我才能发挥所长啊，况且我怎么可能放下家里高堂妻儿？”鲁肃神情有些寂寥。
“哦？呵呵，那我们可以做伴了！”
“？什么？难道公瑾也不南渡？”
“你以为刚才伯符为什么发那么大火？”
“为什么？在舒城四年等待，然后带兵带粮追随，如今却在施展才学的时候后退，不像你的作风啊！”
“子敬，这么多人南渡长江打拼，更需要人留守坐镇，如果失败才不至于连一块安身之所都没有，我留守不过换一个东山再起的机会，防一个万一罢了。”
“还有其他将领啊？为什么要是你？伯符一定希望你能随他渡江。”
“连南渡都无法下定决心的将领怎么可能值得信任托付？毛遂自荐一下，能担此任的舍我其谁呢？”
“……才华无双的周公瑾也甘愿受这等委屈啊。心甘情愿替人管理后勤工作？甘于幕后啊！”鲁肃打趣道。
“呵呵，子敬过谦了，子敬都不南渡，公瑾当然舍命陪君子咯！”周瑜一扫刚才的沉闷也开始玩笑。
突然，外面传来孙策低沉的可怕的声音：“呵呵，原来如此，这就是公瑾你不能南渡的原因？因为鲁肃不走？”
原来孙策甩手离开后，走到一半头脑渐渐清醒，便折回来想听完解释，没想到刚走到帐门前就听见里面谈笑之声以及周瑜充满笑意的一句“子敬都不南渡，公瑾当然舍命陪君子咯！”瞬间冷脸出声。
“！伯符！”周瑜闻声愣了一下。
“这就是所谓的更重要的事么？周瑜，鲁子敬对你就这么重要？因为他什么理想什么抱负可以全部不要？”孙策的火气越来越大，声音愈发低沉阴冷，经历过战场流血后的煞气瞬间迸发出来，周围的空气降到冰点。
周瑜闻言脸色极为难看，眉眼一挑，眼神一冷，略带讽刺的开口“呵呵，孙策，在你心里就是这样看我的？还真是了解我啊！”
“不是么？”孙策冷哼一身，拂袖离开。
“那么孙将军是否批准公瑾明日回守丹杨？”周瑜对着背影冷声开口。
远处身形一滞，没有回答。
良久，鲁肃小心翼翼的开口“公瑾？”
“随他去吧。”周瑜握拳‘孙伯符，我也有我自己的骄傲，我信任你，我也希望你给予我同等的信任！’
“……”鲁肃很痛苦也很无辜’真的不关我的事啊’
很久以后，鲁肃曾对着周瑜苦笑：“公瑾，你知道么，那时候你们俩像极了夫妻吵架！”换来了周瑜的一记刀眼。
次日，大军渡江，孙策冷着脸上马：“大军随我渡江，”声音陡然转冷“周瑜还镇丹杨！”语毕，头也不回的出发。

第5章
听出孙策声音里明显的怒气，周瑜转身上马，“回丹杨！”
“人生不相见，动如参与商。”周瑜喃喃：“一样的分别，不一样的只有彼此的心境吧。”
在丹杨的日子一如既往的闲事适，周瑜平日无事也就拉着鲁子敬喝酒抚琴，偶尔调度一下粮草。与孙策那里紧张的战事局面截然不同。
“公瑾，自从回丹杨后，你的心情一直欠佳。”听着周瑜弹得带着些许悲戚的曲调，鲁肃皱眉开口。
“没有。”秀眉一蹙，干脆开口。
“哎……”鲁肃叹气“公瑾，其实你和伯符不过一句话的误会，解释一下解除误会不就没事了？”
“……”继续弹琴，不予理会。
“公瑾！”
停下手，周瑜淡淡抬眉：“说清楚了又怎样？不还是留在丹杨？没有差别吧！”略微停顿了一下“更何况，我等了4年，带兵带粮的追随已经是极限，我可以对他生死相随，无怨无悔但是不会低声下气的去解释这种无理取闹的事！”神色一凛“我的骄傲不容践踏！”
“所以，你不会去解释？”
“不会，这次若不是伯符自己来找我，我绝不低头！否则，就这样老死不相往来也无妨！”
“可是公瑾啊，虽然你在生气，你的粮草调度供给还是这样有条不紊啊！”
“……粮草事关三军，我和伯符之间的问题不能牵累到所有将士吧！”
而孙策那边，
因为孙策的怒气，导致一路上势如猛虎，无往不利。后勤粮草又供给及时，一路上还是比较顺利的。
不过，孙策的心情依旧没有因为连续的胜仗而好转。大帐内面对桌前的一堆公文信件，孙策皱眉：“有丹杨来的信么？”
“没有。”底下的人小声回答。
隔天：“有丹杨的信么？”
“没有！”
连续n天后“有….”
“没有”还没等他说完，小厮已经回答。“！”孙策的脸越来越黑，心里咬牙切齿的重复一个名字千百遍“周公瑾！”
而丹杨那边，不期然遇到一位不速之客。
“周公子，袁术来访！”

第6章
周瑜闻言挑眉，淡淡一笑：“厅前奉茶。”
周瑜缓步来到前厅，“稀客临门，公瑾怠慢了。”
袁术放下杯子，望着周瑜开口：“术听说将军近来闲居丹杨，故特意前来探望。”
周瑜闻言浅笑：“承蒙将军挂念了，公瑾在丹杨替孙将军调度粮草，倒也逍遥。”
“恕我直言，将军经天纬地之才，在此地调配粮草倒有些屈才了。”
“哦？”周瑜轻泯了口茶，漫不经心的开口。
“将军之才该是在战场上发挥的，而不是在这做默默无闻的后勤工作吧。”
“公瑾倒觉得无妨，前线自是会去的，不过是时间问题而已。现在得潇洒的时候何不洒脱一点？”
“公瑾难道不怕？等前线的将军打下天下功成名就的时候，你却还是默默小卒？”
“呵呵。我说过了，战场不过是早晚问题吧，名声什么公瑾并不太在乎。”
“公瑾难道不怕孙策过河拆桥？术窃闻你们有了点小矛盾？这样还相信他么？”
“……这是我和孙策的事，就不劳您费心了。”周瑜闻言眼神一暗。
“公瑾，可愿意跟着我？不是我袁术自夸，目前论实力论兵力孙策远不是我的对手。做我的将军可比在这运粮草强吧。”袁术严肃的开口。
“……将军错爱，公瑾承受不起。”周瑜婉拒。
“公瑾，你志不在此吧！”
“此事我不想在说，将军请回”周瑜下逐客令。
“……好好考虑一下吧，我还会再来拜访的。”袁术脸色不善的走人。
周瑜望着他出门的背影，轻蔑一笑：“除了得天独厚的家世，你又有什么？这样的你，怎么比得上他？”
而袁术拜访周瑜这个消息也很快传到了孙策耳朵里。“啪！”小老虎当即拍案而起“袁术！敢挖我的人？”（作者插花：对，你的人~）
程普当即进言：“将军，是否要派人替代周瑜？若是他真投了袁术，那我们的粮草供应不上，丹杨又失守，后果不堪设想啊！”
“不用，他不会！”孙伯符想都没想。
“将军，凡事无绝对。毕竟现在袁术相比于我们实力更盛啊！”程普停顿了一下：“而且，周瑜有天纵之才，若是留他在袁术身边，无异于如虎添翼，将是我们最大的敌人啊。”
“你想说什么？”孙策挑眉。
“末将以为宁可杀了他，也不能让他去投袁术！”（某人再次插花：德谋，我不是故意坏你形象的！可是谁让大家都知道你一开始和周瑜不合呢！）
“啪”桌案在某小霸王的全面爆发下宣告报废！孙策脸色发青，冷冷开口：“你敢！听着，周瑜绝不会叛变！我以命担保！谁敢再说这种话，军法论处！”说完，头也不回的出帐，帐内众人面面相觑。
入夜，孙策独自一人上马，留下一封书信：“我有事回丹杨一趟，在我回来之前众将原地休整。”
而同时程普帐中，“虽然有孙将军的担保，但他毕竟年幼不知人心险恶，我看还是要做最坏的打算。”老将军和一心腹将领商量。
“那我们怎么做？”
“你现在骑快马赶往丹杨监视周瑜，一有异动立刻拿下！”
“好！”说完小将转身准备去丹杨。
“等等，”程普补充“必要的时候杀了他，取而代之。因为他孙将军最近有些魂不守舍，这样一了百了。”
小将闻言大惊“这……”
“有事我承担责任！”
“是！”说完转身出门，上马。

第7章
两匹马，两个人，同一个目的地，在夜幕中隐去了身影。
丹杨这边，
袁术似乎是真的认定了周瑜，有事没事就往这边跑，在周瑜一次有一次的婉拒中越战越勇，百折不挠！（鼓掌，毅力可嘉）
这一天，袁术再一次登门拜访“公瑾，我又来打扰了！”
周瑜无奈的看着这赶不走的不速之客“袁将军，公瑾说过了，现在只想安静的呆在这里调运粮草而已！”
“公瑾，这件事先暂且搁置。我刚在周府外看到一鬼鬼祟祟的人影，就顺手拿下了！公瑾可认得这个人？”袁术带进来一个年轻人。
“你……不是伯符手下的么？鬼鬼祟祟在我府门外做什么？”周瑜疑惑。
“……”沉默。
“我看是在监视公瑾你吧？”袁术在一旁冷哼“这个人就交给你了，我想，我的话你现在能重新考虑了。”袁术很自觉的离开。
周瑜皱眉看着他离开，然后冷冷的开口：“是么？来监视我？”
“将军，我只是奉命来拜访而已。”
“啪！”周瑜一掌啪在文案上“我看是袁术来访的消息传到你们的耳里，你是奉命来监视我是否叛变的吧！”
“……”
“孙策还有什么命令给你？是活捉还是杀无赦啊？”周瑜脸色极为难看，声音冷冽，隐隐杀气。
“……”被吓的说不出话来了。
“滚！”周瑜蓦的提高声音。
从未见过眼前的人身上散发出这样强烈的怒意和杀气，吓的转身就逃。
“告诉孙策，下次不如自己来监视我！”身后周瑜越发冷冽的声音传过来。
入夜，周瑜心情烦闷，在中庭练琴，忽然一人从屋顶一闪而下，借着月色，周瑜看着来人清秀的脸庞，冷冷开口：“孙策！”

第8章
没有注意到周瑜声音里隐藏的怒气，孙策从屋檐上一跃而下，一袭白衫在月色下显得身形犹为清冷，月光柔和的斜打在他姣好的面容上，镀上一层阴影，亦真亦幻的英俊飘逸。望着眼前许久不见的人，原本的一时意气也就灰飞烟灭了，柔下声音开口：“公瑾！”
“原来是小霸王大驾光临啊，周瑜不胜荣幸！”语中带刺的开口。忽而冷冷一笑：“怎么？刚把你的人放回去，你这么快就来了？效率真高啊！”
“？哈？”孙策有点晕，完全听不懂他在说什么，“公瑾，我知道那时候是我一时头脑发热，语气不善了些，我这不来登门赔礼了么？这段日子调运粮草辛苦你了！”孙策早就想通周瑜执意留下的原因，只是一直不知道怎么开口道歉，所以听到袁术屡次拜访周瑜的时候沉不住气的赶了过来。
“是登门赔礼还是前来监视呢？”
“？监视？你在说什么？我真的是来道歉的！”
“是么？这么久都没动静，偏偏在袁术屡次前来的时候你来道歉了？真巧啊！”
“……公瑾？你到底在介意什么？”孙策被周瑜的句句带刺说的有些火气！
冷冷的瞥了他一眼，却分明见到他脸上满脸的迷茫，冷静下来，语气缓缓：“袁术今天在我府门前捉住了你的部下，鬼鬼祟祟，是奉命来监视我是否叛变的。”周瑜微微停顿：“伯符，不是你是么？”
“不是”孙策语气坚定，“这件事我会查清楚的！”说罢看了他一眼，“公瑾，你知道的，我一直相信你！”
“……”周瑜叹了口气，果然，对于眼前的人事永远无法真正生气的。突然想起什么：“孙策，你一个人来的？”
“对啊！”某人一脸义正言辞。
“……也就是说，你扔下前线三军将士独自一个人跑到丹杨来？！”这个人到底有没有作为一军统帅的自觉啊。
“……”
“万一有人趁你不在偷袭怎么办？万一你在路上被暗算怎么办？”周瑜略微提高声音。
“……我没考虑诶！”某人委屈状。

第9章
“……”被打败了！“伯符，请有点将军的自觉！”
“公瑾，跟我回去好么？”孙策小心翼翼的说。“前线的战况已经稳定了，也不需要你再坐镇后方了，所以，我们一起去江东吧！”
“恩？现在考虑到后方留守的问题了？当初钻牛角尖歇斯底里的人是谁啊？”不提还好，一提周瑜便一肚子火。
“……对不起！”孙策软下口气。
“伯符，就这么不信任我么？子敬也好，袁术也罢，就这么担心我会叛变？”周瑜敛下眉目，神色寂寥“我答应过你的吧，不管前路如何，都会一路相陪！这么不相信么？”
清冷的月光打在周瑜微蹙的眉睫上，一袭红衣掩不住的灼灼其华，夜色中犹显瘦削的身影，些许落寞的眉宇，一时静默如画。孙策上前拥住眼前人修长的身形，无视怀抱中明显的错愕和挣扎，兀自收紧手臂，将下巴搁在他肩上，在耳边似梦呓般的喃喃：“公瑾，我相信你，甚至愿意把性命依托给你。”
“我只是讨厌鲁肃和你过近的距离，讨厌你对着他温柔的笑。”
“我讨厌你人前对我刻意疏远的距离，讨厌你叫我将军！”
“我不害怕你会背叛孙策，但是我怕你会离开孙伯符。”
“我不害怕战场上的流血牺牲，但我害怕我们之间再也回不到舒城时的美好。”
“我不担心你会跟袁术走，我只是怕你就这样安居丹杨和我老死不相往来。”
“公瑾，你可知道，这些年这么多的称誉，我最喜欢的还是你的一句不咸不淡的伯符。”
“公瑾，你可知道，这些年这么多的风光荣耀，我最想回的还是和你闲敲棋子落灯花的舒城的日子。”
“可惜，我们终究是……回不去了！”
孙策淡淡的开口，言语无奈而悲哀。
“伯符”清冷而有金属质感的声音从怀抱中传来。
兀自的收紧手臂，自顾自的说着：“公瑾，你听我说完，我怕过了今天就再也开不了口。”
“公瑾，你不会知道吧，我孙策，会爱上你！”
“！伯符！”
拉开彼此间的距离，孙策看向他的眼睛，“我是认真的！”
“公瑾，你向来那么聪明，你懂的不是么？”
“我只是，想告诉你而已！”
周瑜看着眼前写满认真的脸，沉默良久，摇头轻叹：“孙伯符，你定是疯了！”

第10章
“公瑾，可以和我一起回去么？”
“孙策，你知不知道，你在说什么？”周瑜敛下眉眼“你知不知道，我，能站在你身后，能站在你对面，却是唯独永远不能站在你身边的啊！”微微一叹：“你知不知道，你刚刚的话，与世不容，唔……”未尽的话语被孙策全数吞没，眼前是他放大的俊颜，唇上传来的温热的触感，周围的温度蓦然升高，带着暧昧旖旎的味道。
唇齿间的缠绵，良久，孙策不舍的放开，坚定的看向周瑜的眼睛：“我说，我孙伯符爱你周公瑾。光明磊落，坦坦荡荡！”
沉默良久，周瑜莞尔一笑，似认命般的开口：“罢罢…..”上前握住孙策的手“伯符，我答应你，只要你还需要我站在你身边，我就会握住你的手，不离不弃，生死相依，纵然，与世不容！”
“因为，你是孙伯符，而我是周公瑾！”
“公瑾，我可不可以解读为，你喜欢我？”某人一改刚才的严肃深情，呈兴奋状。
“……”侧脸微红。
上前再次圈住他，欺身向前，在他耳边淡淡吹气，声音魅惑：“公瑾~”慵懒的拉长尾音“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同？”
“……”
“公瑾，这次回去，我们一起打下属于我们的时代！”
“好！”
“公瑾，人前也好，人后也罢，只能叫我伯符！”
“好！”
“公瑾，以后没事不要在人前弹琴！”
“？哈？”
“每次你一弹琴，周围的不管男女都对你垂涎三尺！不对，你还是没事别出门好了，你到哪都有无处不在的炙热视线！”
“！”
“还有还有，离鲁肃远一点！”
“！！”
“还有还有不要对着别人那么温柔的笑！”
“孙！伯！符！你不要太过分了！”周瑜恼羞成怒的推开怀抱！
“公瑾，答应我嘛！”
“懒得理你！”
“唔……”
月光下拉长的彼此相拥的身影，夜色里淡淡的暧昧气息。
毕竟相思，不似相逢好……

四 陪君醉笑三千场，不诉离殇
第1章
隔日，当孙策带着周瑜晃晃悠悠的回到已经乱成一团的军营的时候，在面对一众将领明显责备的眼光的时候，孙策首先冷下了脸：“是谁派人去监视公瑾的？”声音不大，却低沉的可怕。
“……”一时间，原本吵闹不休的军帐里鸦雀无声。
“再问你们一遍，是谁派人去监视公瑾的！”声音提高一个八度，霸气外露。
“……”
周瑜率先打破沉默：“伯符，算了吧！”
孙策闻言脸色稍缓：“公瑾，这件事你先别管！”说完冷冷的扫向众人：“我记得我保证过公瑾不会叛变，我记得我说我孙策用命担保他，你们都把我的话当耳边风么？”小霸王的攻击模式全开，君临天下的霸气令在场所有人折服。
“伯符，算了！”周瑜柔声安抚，然后语气一转，话语凌厉“我周瑜现在对着所有人保证，我誓与伯符共存亡！”
“……”所有人，对这两个绝世少年所折射出来与年龄不符的霸气所折服，那是一种睥睨天下的气势。
入夜，军帐中，孙策摊开军事地图，开始与周瑜研究下一步的动作。
“王朗！”孙策用笔将这个名字重重圈出“沿江所有人，只有他，屡战不下！”
周瑜站定，冷静的扫视了一下，片刻轻笑“伯符，欲速则不达啊！”说罢也拿起笔在地图上圈出了“薛礼”“笮融”，“要破王朗，得先破这两个人。这两个尽皆无能之人，取之很容易！明天我们就先带兵会会薛礼吧！”说完，周瑜淡淡一笑，云淡风轻。
“公瑾！”孙策沉默很久唤出声。
“？怎么了”周瑜疑惑的看向他“有什么不妥？”
孙策邪魅一笑，倏地抱住他，在他耳边恶劣吹气“我有没有说过，能有你陪在身边真的的太美好了！”然后满意的看周瑜染上淡粉色的脖颈，毫不犹豫的啃上去，口吃含糊的呢喃“娶到你真是太幸福了呢！”
“娶？！”闻言周瑜额头青筋跳动，顺手一肘，毫不意外的听到孙策吃痛的闷哼，“说错了吧”周瑜颠倒众生的温柔的笑“江东的小老虎，应该是由我饲养太幸福了吧！”说完潇洒的转身。
良久后，身后爆发出，某人的咆哮“周公瑾，你说什么饲养！！！”
轻扯嘴角“果然，还是在你身边更有趣呢！”

第2章
次日，天刚破晓，孙策的军帐里已经是喧闹一片。
孙策一脸神清气爽的对着部下开始进行军事部署，打下江东基业的序幕已然拉开，周瑜也迎来了他的第一场战争。
“我们兵分两路，程普黄盖你们领一路去取薛礼；公瑾和我一起去会一会笮融。等破了这两个再会合去和王朗决一死战！”
帐门外，军旗飒飒，鼓角吹寒，周瑜披甲上马，玉甲银盔，英气逼人，瞥了一眼身边的孙策，倏然一笑：“我们一定会赢！”姿颜灼灼，眼神坚定。
虽说是两场难度不大的战役，但真正打下来却也花了不少气力。两边人马遇到了一个同样的问题：紧闭不出，固守城池！
先说程普那儿，薛礼本就是无能之辈，听到孙策的名号的时候就已经吓的躲避入城，任人在城下怒骂，他就是紧闭不出。攻不下又打不成，气的程普想杀人！双方就一直这样僵持着！
再说孙策这边也是一样的状态，导致小霸王的脸色很糟糕，这种糟糕的脸色在看到程普报告的他那边的状况之后犹为明显！于是，小老虎带着一帮子人很任性的冲出去硬闯了！！（汗）当然，当周瑜意识到孙策出去了的时候，那只小老虎已经打了很久了！所以，当周瑜气急败坏的去战场上找人的时候，远远就看到孙策杀的正欢！
“孙、伯、符！”一字一顿的语气昭示了主人现在心情的欠佳！
“！公瑾？”正在和城上砸下来的碎石和流箭奋斗的孙策同学一回头就看到面色不善的周公瑾，一声惊叹！
“！小心！”周瑜惊呼，一支流箭趁孙策分心的时候，直直的向孙策飞去，避之不及！

第3章
闪身躲避，孙策还是不可避免的被伤到肩膀，一声吃痛，肩上的血迹迅速染红了铠甲。周瑜见状眼神凛冽，拔剑上前，剑锋凌厉，剑过之处，血色一片，绷着脸看着孙策铠甲上刺眼的血迹，冷冷回头看着身后牢固的城池，顺手拈弓搭箭，将城头随风飒飒的“笮”字大旗准确射下，秀眉紧蹙的将因失血而有些面色苍白的孙策护着带回军营。
军营里，低气压一片。
在包扎伤口的孙策小心翼翼的看向低气压的源头——周公瑾，自知他还在为自己擅自出兵而生气，略微讨好的开口：“公瑾？”
“恩？怎么，有事吩咐？”绝对零度的声音，周围的人不自觉的打了个寒颤。
“……”完了，气得不轻，强作镇定的开口“其他人退下，我和公瑾有事商量！”
剩下的人松了口气，瞬间逃离了这个诡异的气氛！
“公瑾！生气了？”某人怯生生的开口。
一声冷哼，“哪敢！”
“公瑾，我真的是闷不下去了才会擅自带兵硬打的！总这么僵着也不是办法啊！”某小霸王举双手呈无辜状，却不期然牵扯到了伤口，“嘶~”倒吸一口凉气。
“怎么了？没事吧！”周瑜听到他吃痛的声音，忘了自己还在生气状态！刚想走过去看一下伤口是不是破开了，却被人拦腰抱住，想挣扎却又怕碰到他的伤处，只能任由他抱着！
“公瑾，别气了好不好。”闷闷的声音。
叹一口气，揉了揉额头“孙策，你克我！”停顿了一会“以后能不能用点大脑再行动？”想了想觉得不太可能，只能再退一步“就算莽撞了，至少先保证自己的安全！”想想今天看到的那支箭射向眼前的人的画面，仍然觉得心有余悸。
知道怀中的人已经消气了，孙策松了口气，不自觉翘起嘴角“公瑾，可是担心我？”
“没有！”一脸义正言辞。
“放心啦，我命大，死不了！”
“闭嘴！”周瑜恶狠狠的说，忽而一笑，用一种奇特的眼光看着他，孙策在这样诡异的视线下缩了一缩“公瑾？”
“呵呵呵呵！”周瑜笑意更深，然后意味深长的看了孙策一眼“总算受点伤还是有点利用价值的！”
“？”
不理会孙策满脸的问号，周瑜潇洒的叫人进来，清冷的嗓音传来“放出消息去，孙伯符将军被箭射中，不幸身亡！”
“！”孙策的眼光由迷惑变得渐渐清明，流露出赞赏的神色“有你的，公瑾！”然后瞬间垮下脸“不带你这么咒人的！”
“乖乖躺着别动！”
“……”
于是，笮融在听到这个消息后很兴奋的带领一队人马做了一个自以为英明无比的决定——夜袭！当然，迎接他的是早已经严阵以待的周瑜埋伏的人马和明明应该死了却依旧活蹦乱跳的小霸王孙策，没时间考虑诈尸的可能性，笮融就已经被顺利拿下了，不费一兵一卒，顺利进城。与此同时薛礼在听说消息之后也乖乖投降。
双喜临门啊双喜临门。

第4章
夜凉如水，孙策揉揉有些疼的额头，对付王朗的计策还是没有定下来，正兀自闲庭信步却不期然的听见澄澈而熟悉的琴音。“公瑾”孙策吐出两个字，嘴角上挑，循声而去，果不其然见他难得的一身白衣，月下抚琴，素手拨弦，眉目清雅，风韵天成。孙策嘴角笑意加深，缓缓走上前去，在他面前站住。不意外的听到琴声的停止，周瑜抬眉“伯符！”余光瞥到他的肩膀，微微皱眉“伤怎么样了？”
“没事！小伤而已！”孙策毫不在乎的说。
周瑜无奈摇头浅笑“对付王朗有办法了？”
“恩~刚才原先没有，刚听到你弹琴突然就灵光一闪了！公瑾有主意了吧？否则琴声怎么会如此平静！”
闻言挑眉“知我者，孙伯符也！”
“呵呵，那是，心有灵犀一点通么!”
“……有时间闲扯不如去研究一下地形！”周瑜不自在的转移着话题。
“好好好！”发笑的看着眼前人的不自然，心下腹诽“害羞的公瑾好可爱！”兀自的牵起他的手，回军帐。
“嗯……王朗背城而守，极难攻破，不过从这里往南走几里路，却可以从背面突袭。我想明日我们分兵两路，你正面诱敌，我背面深入好了！”周瑜一手指着地图，尝试无视被孙策紧紧握住的手，自顾自说着，不去看孙策的眼神。
“好！”孙策环住他，沿着周瑜白皙的脖颈一路轻吻，满意的感受到怀里人气息不稳的轻颤。
“伯符，别闹！”
“公瑾的注意和我的一样！”不理会他的挣扎，继续埋头啃。邪邪一笑，在他颈间吐气如兰“公瑾，好想吃了你！”
“！”周瑜一个激灵猛的推开孙策，狠狠的瞪他一眼“明天还有场仗呢，你的脑子里在想什么！”说完转身走人。
“呵呵！”看着他落荒而逃的背影，孙策笑的一脸花枝乱颤。

第5章
次日，孙策悠然高坐在帐营中，心情不错的开始分配任务。 “一会我带人马引王朗出城，公瑾带人从敌后深入，乘其不备取下城池，取下后，放烟火为号。”
“可是，这些日子我们无论怎么叫喊，王朗也不出城啊？怎么骗他出来？”黄盖听着不解。
“呵呵。”孙策闻言挑眉：“要钓鱼自然需要好的诱饵了！据我所知，在这不远处的会稽是他屯粮的地方吧！如果我们把粮草烧了，你说，他会不会出来呢？”
“好计策啊！”黄盖一拍手“烧粮食的事，我去吧！”
孙策微微颔首，“就这么办，天黑下来就出发！”众人各自领兵散了。
入夜，夜幕低垂，晓星欲散，王朗正在城头巡视，突然见会稽方向火光一片，火光染红了大片的夜色，显得几分妖冶。脸色瞬间有些苍白，一咬牙，大吼：“孙策！敢烧我粮草！”说完领了大部人马开门追击，刚出门就见眼前当先一人，英气凛然，端坐马上，目带笑意的看着自己：“王将军，终于舍得出来了？”
“孙策！”咬牙切齿，握刀向他砍去。
轻巧的侧身，微微一笑，“我陪你打，输了不算我欺负老人家哦！”说完神色一凛，提枪直取，身后喊杀声一片，双方酣战。刀光，火光，血光交织一片，刀戟声嘶哑。王朗逐渐招架不住，鸣金收兵，转身回城，突然一个烟火从头顶绽开，夜放千花，吹落星如雨。孙策看着璀璨夜空，倏然一笑。悠然追着王朗到城下。
王朗一路疾驰到城下，大叫“快开门！”却半晌没有动静，正焦虑间转身见孙策已在咫尺。抬头大声吼：“开门啊！”
一声轻笑，从城头轻巧的传来，火光乍亮，就见城头一人资质风流，玉甲临立，洒脱不凡：“公瑾恭候多时了！”嘴角带笑，眼神轻蔑的望着楼下。孙策和一众将领来的时候，见到的就是这样的画面。王朗气急败坏的带着残余数人慌不择路的奔逃而去，耳边杀伐之声不断，天边一轮残月带着血红，周瑜一人独立城楼，眼神轻蔑，嘴角上挑，遗世而独立的错觉。见到孙策在楼下，浅浅一笑，抬手，清冷的嗓音回响在夜色里“开门！”
孙策不自觉吟出口：“北方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。 宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”
 程普黄盖等闻言眼中透露出狐疑的眼光。

第6章
毫不费力的夺了3座城池，周瑜的名望在军中愈发牢靠，不过故木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之，周瑜的锋芒毕露也招来了些许的微词。
朗月风清，难得的清闲夜晚。周瑜和孙策也乐得逍遥，难得的没有一大堆繁琐的公文，两个人月下小酌。酒酣人微醉，周瑜取过绿绮，素手抚琴，孙策倚琴一笑，舞剑相和。剑舞梨花，剑气如虹；琴音悠远，清淡典雅。白衣似雪，红衣如血，一时间秀美如画。曲罢剑毕，二人相视一笑，莫名的暧昧情愫。
周瑜浅笑开口，“伯符，近日我新作的首曲子，能否赏耳一听？”说罢径自抚琴，不同于原先的淡雅，琴弦中凛然的霸气，既有一任波澜既倒而宠辱不惊的淡定，又有剑指中原睥睨天下的霸气，令人心神激荡。“这是什么曲？”孙策开口。
“长河吟！”
“写给我们的？”孙策听得心情激荡，微微一笑。
周瑜犹豫了一会，还是点头承认。
“呵呵！”孙策闻言笑意加深，伸手拉起眼前的人，琴音蓦地断了。周瑜疑惑的看着孙策，还没来得及出声询问，就被眼前兀的放大的俊脸堵住了一切话语。
“以后，这首曲子只能弹给我一个人听！”唇齿间听到那人有些含糊的声音。
“恩！”艰难的发出单音节词表示同意。
良久，孙策微微拉开距离，看着眼前人微微的喘息，有些迷离的目光以及艳如鸽血的红唇，轻嗅他身上的冷香，瞳孔的颜色不自觉的加深。猛的把他拉到营帐内，倾身压到床榻之上。
周瑜惊慌抬头，不期然看到孙策眼中明显的欲望，“伯符？”
孙策低头，在周瑜修长的脖颈上留下暧昧的吻痕“我要你！”霸道而不容拒绝的开口。
周瑜一愣，继而微微叹气，伸手拥住眼前的人，用行动表示默许。
孙策舔了舔下唇，邪魅而满足的一笑。
继而伸手，红衣落地，青丝散乱 ，烛影摇曳，月色朦胧，芙蓉帐暖度春宵。情人时间，夜，还很漫长！

第7章
次日，窗透初晓，周瑜悠然转醒，有些迷茫的抬头却撞入孙策带笑的双眸，一瞬间昨天的记忆涌进脑海，脸上烧的厉害。孙策看着怀中的人由脸颊延伸到脖颈的淡淡的红晕，嘴角笑意加深，明媚而阳光的笑颜，笑意盈盈的开口：“公瑾。”
“伯符，起来！”原本清冷而带有金属质感的声线由于昨夜的嘶哑而带着一份庸懒的魅惑。
“不要！”邪气一笑，收紧怀抱，在周瑜的唇上轻轻浅浅的一吻。
“起来！”周瑜在怀中挣扎，光洁的肌肤滑过，不期然听到身后的人狠狠的倒抽一口气。转身对上孙策的眼，不意外的发现他的目光变得危险，周瑜努力抽离出他的怀抱“伯符，一会还要研究军事部署的，你……唔！”
“军事什么的再等一个时辰就好，现在只要研究你就好！”孙策笑靥如花，压住身下的人准备吃早餐。
“孙将军，袁术派使者来了！”帐外传来的声音打断了两人的温存，孙策愤愤起身，周瑜慢慢从迷糊的状态变得清醒，深吸一口气，起身，换衣服。
“伯符，袁术的使者你怎么看？”周瑜一边穿衣一边漫不经心的问。
“恩……”孙策伸手由周瑜的发梢拂到精巧的锁骨“大概是对近日我们的几场胜仗和坐大的版图感到危机感了。”
伸手将在自己脖颈间作乱的手拍掉，周瑜微微颔首“恐怕来者不善。”瞥了眼身旁的人“伯符，我们的实力还不能和袁术明着闹翻，一会不管怎么样，你不能翻脸！知道么？”
“恩恩恩！知道！”孙策点头，顺手将周瑜拉近，欺身吻上。良久放开有些喘的周瑜，满意的伸手摸索周瑜变得娇艳的唇“恩，走吧！”
“！”怒瞪，狠狠给了他一拳，周瑜走出帐门。
大帐内，当周瑜孙策姗姗来迟的时候，袁术的使者已经恭候多时了。拱手“孙将军。”
一改刚才的嬉皮笑脸，孙策冷冷的看着他，微微点头，“袁将军派阁下前来有何贵干？”信手端起杯子，漫不经心的轻泯了一口。
“我家主公看孙将军近日势如破竹，故特意来道贺啊！”
“恩？”斜着瞥了他一眼，没有做声，静静等着下文。
“孙将军，您的兵马是问我家主公借的，所以，这打下的地方是否也算我家主公的一份呢？”
孙策的脸色突然变得很难看，正想发火，身边周瑜的嗓音响起“当初以玉玺换兵马，如今袁将军此意是不是想把玉玺还给我们呢？”
“……”
“玉玺还来，那么这兵马就算是借的了，如此才能算袁将军能在这江左土地上分一杯羹了。不是么？”
“……呵呵，玩笑玩笑，将军舍命打下的地方自然算是将军的。”来人尴尬一笑“那么，孙将军，是否也该派人还镇丹杨了？丹杨在你们后方，后勤总要有人的吧。”
“恩，我会派人过去的，不劳你们挂心。”
“呵呵，我家主公有一个坐镇后方的理想满意的人选，希望将军采纳。”
“谁？”孙策挑眉。
“周瑜！”来人嘴角带笑，挑衅的开口。
“谁？”孙策声音冷下几度，狠狠开口。
“呵呵，周瑜周公瑾，非君莫属！”来人抬头看着周瑜的方向，笑着说。

第8章
“啪”孙策手中的杯子应声而碎，脸色阴沉，咬牙切齿的吐字“为什么？”
“额，因为，周将军才智无双，有他坐镇后方，不是万无一失么？”迫于孙策身上无形的压力，来人硬着头皮说完该说的话。同时思绪飘回3个时辰之前，他和袁术的对话。
“将军，为什么一定要周瑜？”他很不解，周瑜不过是年轻的少年而已，为什么非他不可。
“恩……你觉得一个普通的少年能这么轻松的取下这么多城池么？周公瑾国士无双，让他坐镇后方，是给孙策向前扩张的行动一个打击，而且，”袁术停顿了一下“有利于我们牵制孙策，有周瑜在我们这边，孙策不敢怎么样。”
“孙策能答应么？”
“呵呵，他没有拒绝的选择，以他目前的实力，还不能和我们闹翻。所以，他没有选择。”袁术冷笑着说“而且，周瑜这个人，我要定了！”
“是！”使者转身离开，前往孙策大帐。袁术望着他的背影，笑的阴冷“周公瑾。”把这个名字在舌尖百转千回的读了一遍“宁为玉碎不为瓦全。”
但是，当使者站在孙策的大帐之中，不卑不亢的说完条件，面对孙策身上明显的杀气，还是不由自主的打了个寒颤，开始思考自己能全身而退的概率。
“公瑾刚打了两场完美的战役，现在却要我把他发回去做后勤工作？将军可是想让天下人耻笑我孙策过河拆桥么？”孙策面色铁青，心里把袁术千刀万剐了无数遍。
“呵呵，只是坐镇后方啊，等形势稳定了，自然就能回前线了不是么？孙将军此话严重了吧。”顶着低气压，努力把话说完整。
“啪”又一个杯子碎了。
双方僵持间，一个清冷的嗓音飘来“好！”
孙策猛的转身，看着周瑜，只见周瑜对他微微一笑，淡淡的说“我们答应。你先回吧，明日再出发。”
使者如释重负，赶快离开这个低气压的中心。营帐内，周瑜孙策静静对视。
“为什么？”孙策先打破沉默。
“别无选择，不是么？”周瑜淡淡的说。
“所以就这样轻易的答应？”孙策怒气瞬间爆发，“你不知道袁术不过是想用你牵制我的行动？你不知道你这样回丹杨很危险？你不知道袁术对你虎视眈眈？”一气乱吼，在看到周瑜垂下的眼帘后没了怒意，转身离开。
“伯符。”周瑜微不可闻的叹息。

第10章
入夜，夜色微凉，周瑜信步走到营帐后头的小山上，就见孙策一个人独立山头，背影有些落寞，衣袂飘飘，脱俗如仙。落寞的气息让周瑜有些难受，走近他从背后伸手环住，感到前面的人身形一滞，慢慢转过身。周瑜叹气，伸手将他抱得更紧，轻抚他的背，微微一笑“放心，我不会有事。”
“……”没有说话，只是看着周瑜浅笑的脸，眉目紧蹙。
周瑜伸手，抚平孙策眉宇间的褶皱“呵呵，不过是回丹杨镇守而已，不要搞得和生离死别一样，唔。”
未完的话全数被堵住，孙策有些焦躁的辗转缠绵，感觉到他的不安，周瑜轻抚着他的背，乖巧的回应，努力让孙策的情绪平静下来。
绵长的一吻过后，孙策抱住眼前单薄的身影“总有一种不好的预感，害怕你会出事。”
“不信鬼神的孙伯符也有相信预感的时候？”周瑜打趣。
“因为是你，有关于你，所以我不敢。”孙策摇头。
“不会有事，我答应你。等你这边局势稳定了，我就回来。袁术不会对我怎么样的，放心。而且，相信我，我能处理好。丹杨不还有子敬在么。”周瑜柔声安抚。
孙策的心情稍微好转，却在听到“袁术”“子敬”两个名字的时候，身形一僵，直直的看向周瑜。
“怎么了？”莫名其妙中。
“不准和袁术有什么交流！”孙策恶狠狠的说“还有，离鲁子敬远一点！”
“？”周瑜扶住额头“孙伯符。”
“说了不准就不准！我吃醋！”孙策理直气壮的搂住周瑜的腰，伏在耳边耳语“你是我的。”
愣了一会，认命般的点头，顺便勾住孙策的脖子主动献吻，满意的看见孙策惊诧的表情“好！”
“啊！”周瑜一声低呼，就发现天旋地转，被孙策压倒了地上，看着孙策危险的表情，变深的瞳孔，微微退缩“伯符，你冷静点，这里是山上啊！”
邪魅的笑，伸手挑开周瑜的衣襟，俯下身“你点的火，你负责灭。”
“冷！”周瑜挣扎。
按住，吻上“一会就不冷了！”
“啊！”

第11章
隔日，孙策醒来的时候，身边的人已经不在了，只留下清秀的字迹“安好，保重。”整理了一下衣装，无奈的笑，怀中还有那个人的温度，眷恋的温暖。回了军营，第一件事便是派了一个机灵点的将士暗中保护周瑜，吩咐有任何不对就立刻报告。努力的将心中异样的感觉压下，却还是隐隐有些不安。苦笑“公瑾，怎么办？你才离开，我就开始想念了！”
另一边，周瑜独自带兵又回了丹杨，远远的就见到袁术站在前边似乎是在等自己。侧身下马“袁将军。”
“公瑾，别来无恙啊”袁术打量周瑜，不同于以往见到的一袭红衣的书生形象，眼前的人一袭银甲，英气凛凛，说不出的飘逸，心下更坚定的要得到他的想法。这种想法在瞥见周瑜颈间隐约的粉色痕迹的时候更加强烈。
“将军若是无事，公瑾先告辞，改日再登门拜访。”周瑜意识到袁术危险的眼光，下意识的想走。
“哦？呵呵，行。改日袁某一定登门拜访。”
周瑜松了一口气，转身就走。身后袁术突然说了一声“公瑾，最近天凉了还有蚊子啊？”
“？”疑问的看向他。
“恩？公瑾颈间的应该是蚊子咬的吧！”袁术暧昧的笑，意有所指。
“！”周瑜惊诧，耳朵微微有些发烫，尴尬的笑“多谢关心。”说完转身就走。
身后袁术笑容变的冷冽“没有我得不到的东西，包括你。”
回到住处，看着熟悉的房子，周瑜苦笑：“又回来了啊！”
“公瑾！”耳边传来欢欣的声音，转身果不其然看到鲁肃大大的笑脸“听说你要回来，我就一直等着了！”
低头浅笑“子敬，别来无恙了！”
“呵呵，公瑾，有件事先告诉你！”
“什么？”
“我搬家了，搬到你周府旁边了！”

第12章
“？搬家？为什么？”周瑜不解。
“恩……更好的跟你作伴么！”鲁肃理所当然的开口。
周瑜微微扶住额角，心里暗暗祈祷这事不要传到孙策耳朵里，否则他估计在丹杨呆不安生。
“公瑾，小心点袁术。”鲁肃难得的严肃“他也来找过我，不过被我回绝了。不过你，貌似他有些执着。”
周瑜颔首,径自的进了屋子。
在丹杨的日子依旧如初般平静，桃源一般的平静，似乎完全没有沾染外界战场的喧嚣血腥，周瑜悠然高卧，闲庭信步，还是和过去一样的日子，心里却不自觉的对孙策存着一份牵挂。会在某个下午饮茶时不自觉想知道他现在在干什么；会在弹琴时不自觉的侧身却发现身边没有熟悉的明媚如阳光般的笑颜，苦笑着独自拨弄琴弦，琴音中粘了几分苦涩的味道。
同时，江的那一边：
“丹杨那边有线报么，公瑾最近怎么样？”孙策趴在桌案上，无精打采的问。
“丹杨很太平，周将军日子也很清闲！袁术屡次上门不过都被回绝了！”小将吕蒙很正经的说，停顿了一下，看了眼脸色不太好的自家将军，还是决定补充一下“将军不用担心的，鲁肃鲁子敬已经搬到周府旁边了！”（吼吼，就这样先让子明插一朵花）
“啪！”杯子很光荣的英勇就义了。
“将军？”战战兢兢的看着脸黑成一片的人。
“备马，明天晚上我们一起偷偷回一趟丹杨！”孙策回头挑眉一笑，补充了一句“偷偷去，早上就赶回来！”
入夜，鲁肃提着一壶上等佳酿来周府窜门，远远见周瑜负手背于中庭，身形落寞，明明是一袭红衣竟也带有几分清冷的味道。
“公瑾！喝酒吧！”鲁肃笑着开口。
周瑜缓缓转身，抬眉浅笑“好！”
酒盏千杯，觥筹交错，不自觉有了几分醉意。
“在想什么？”看着周瑜线条柔和的侧脸，鲁肃不禁开口。
“伯符！”周瑜难得的坦率“在想，他在干什么，在想，他有没有闯祸。”看着夜色如墨，周瑜带着几分醉意开口。
“……公瑾！”莫名的伸手，想拥眼前满眼落寞的人入怀。

第13章
“公子，袁术袁将军来了。”小厮有些仓促的声音蓦地惊醒鲁肃，讪讪的收回手，瞥了一眼身边的人，松了口气，“还好没被发现。”
“恩？这么晚？”周瑜带着些许醉意，疑惑开口。
“呵呵，正此良夜，我不请自来了！”袁术已经出现在周瑜和鲁肃面前。说罢看了眼桌前空空的酒杯，微微一笑“闻着酒香来的。不过看来，二位已经喝完了啊！”说完退下了周围的仆从，径自坐在周瑜的身边。
微微蹙眉，和他靠近周瑜莫名的觉得难受，便借着取琴，顺势起身与他拉开一定的距离。“美酒已尽，那我弹一曲以示歉意吧。”说罢，素手拨弦。十指流水间渺远空灵的音韵淡淡传来，和着月凉如水，周瑜眉目低敛，眼波间光华流转，目光似漆，薄唇轻泯。几分醉意化绝代风华，行云流水的音符，清淡高雅的气质，一曲罢，袁术和鲁肃才蓦地回神。
“风华绝代！”袁术喃喃开口。“公瑾，旧事重提，如果你离开孙策到我这边来，一切荣华一切富贵任君挑选。”
鲁肃闻言皱眉，刚想说话就听见周瑜坚定的声音“不！”暗暗扶住额头“今天的周瑜格外的坦率。”偷偷的瞥了眼袁术，果不其然的发现他的脸色很难看，只能笑着解围“公瑾今天有些醉了，这事日后再谈不迟啊。”
袁术径自忽略鲁肃，大步上前抓住周瑜的手“如果我说没有拒绝的机会呢？”
淡淡的瞥了他一眼，不着痕迹的挣开手“我说，不可能。”
袁术看着眼前修长的身形，突然一笑：“美人在时花满堂，至今三载犹闻香。公瑾，我对你可是很执着的！”说完神色一凛，冷冷开口：“看来，要请你回府一叙了！”
“只有你一个人么？”周瑜开口，顺手取剑。鲁肃在一旁暗自心惊，正想叫仆从前来，眼前却蓦地一黑，瘫倒在地。
“？子敬？”周瑜有不好的预感，突然觉得浑身酸软，就听见袁术有些飘渺的声音“公瑾，你太聪明，只是你可知道要给你下药最好的方法是下在鲁肃家最好的酒里！”说完将周瑜横打抱起，从后门回了袁府。“把鲁子敬就地关到柴房里去好了！”

第14章
次日，周瑜转醒，就发现自己被困在袁术的房间里。浑身无力，暗暗打量周围的情形，发现靠自己这个样子逃出去似乎没有可能性，决定见机行事。顺便无比的感叹一下孙策超强的预感：“果然有事发生啊！”
“醒了？”袁术有些冷的声音响起。
周瑜冷冷的看着眼前的脸：“你想怎么样？”
“呵呵”伸手玩弄周瑜的碎发，“要你啊！”
偏开头，躲开那只手，不再理会。
“公瑾，你说如果我说你在我这，孙策会来么？”
“！你想干什么！”
“呵呵，没什么！你好好考虑吧，晚上再给我答复。”说完笑着离开，身后周瑜眉目紧蹙。
另一边，孙策星夜赶到丹杨的时候，拉着吕子明直奔周府，一路堪比神速。“公瑾！”一声爽朗的大喊却没有得到应有的回应。“？”孙策一路转完了周府，依旧没有找到相见的人“这么早就出门？”刚想离开找个小厮问问，就听见柴房里有动静，推门而入。
“鲁肃？在柴房干嘛，帮忙煮饭么？”孙策一进门就看到鲁肃挣扎着要起来。
抱臂站定看着他，突然想到：“你怎么在公瑾家里？你在这住了一夜？！”
“咳咳咳咳，”鲁肃好不容易喘了口气，就到孙策立刻扑上去“伯符，公瑾出事了！”
“！什么！”孙策神色一变，拎着鲁肃的衣领就问“公瑾呢？！”
“咳咳，袁术下了药，我昨天晕了醒了之后就在这了，公瑾怕是被带走了！”快速的说完，看了孙策一眼：“伯符，袁术对公瑾异常的执着啊！”
松开鲁肃，孙策转身直奔袁府，眉宇间杀气凛凛，惊的跟在身后的吕蒙赶快跟上。
孙策一路飞驰，手紧紧按住身边的剑，一身煞气。

第15章
“孙将军，我家主公不在……”刚到袁府门口，小厮见孙策一身杀气赶忙阻拦。
“滚！”孙策剑眉一挺，扬手一推。径直闯入袁府大院，“袁术！出来！”
正在中庭喝茶的袁术听见前面的骚动，忽而一笑：“来的好快啊！”转向身旁近侍：“要活的！”然后冷冷转身，回了房间。
中庭，孙策眼神冷冽看着里三层外三层慢慢迫近的人，微微挑眉，“一起来吧，节省时间。”说罢抽手出剑，剑气袭人，一瞬间肃杀之气扑面而来。时值日暮，夕阳的余晖倾泻下来，浸染了大片大片的天空，嫣红一片，说不出的妖冶。横手出剑，刀尖白光一闪，一抹鲜红喷薄而出，一人应声而倒。孙策冷眼看着微微退却的人，温热的鲜血沿着秀挺的剑刃滑下，由剑尖一滴滴的滴落，身后残阳如血，一袭白衣上沾染了点点红晕，骇人的杀气，说不出的艳绝与凄绝。“还要浪费时间么？”冷言出声。身后一直跟着的吕蒙也被刚才的场面惊得有片刻不能回神，眼前的人没有平日玩世不恭的笑脸，一身杀意与霸气，等回过神来，眼前已经横尸一片。孙策微微蹙眉看着一地的人，对着一个在残喘的小厮开口：“袁术在哪？”剑尖直指，温热的液体滴落在小厮的脸上，“不 …不..不知道啊！”
“嘶。”刀光一闪，咽喉处多了一条细长的血痕。收剑转身，看着偌大的袁府，孙策秀挺的眉蹙紧，“我们分开找！”
另一边，袁术回到房间，看着依旧因为药物控制而微显迷蒙，酸软无力的周瑜，邪邪一笑，坐到床边，居高临下的审视眼下人秀美清冷的容颜，伸手沿着线条分明的侧脸轻抚下来“孙策，已经来了呢！很快啊！”
“！”秀目微张，看着眼前的脸，周瑜说不出的厌恶，侧开脸。
“呵呵，你说孙策会为你做到哪一步呢？是把命留给我呢，还是把人留给我？”
“你想要什么？”周瑜强忍不适，冷言开口，无奈因为药效原本清冷的嗓音里带着几分嘶哑。
“你，或者孙伯符，一个就够了！”袁术开口，眼睛直视周瑜，随手拂过略显苍白的脸“孙策，当时投靠在我手下的时候，我就已经想要他了。你么，见你第一眼就想要了！你说，这次，算不算天赐良机呢？”手指不安分的滑过周瑜的锁骨，在淡淡的暧昧的痕迹间轻轻磨蹭，满意的看着周瑜因为虚弱而有的迷蒙与失神，眼神依旧带着几分倔强“呵呵，怎么，孙策碰得我碰不得？”说罢，伸手挑开衣襟，低头吻下。

第16章
精巧的锁骨，象牙白色如玉的皮肤，散乱的青丝，袁术有瞬间被这视觉的冲击迷惑了心神，有些贪婪的吻下，而身下人明显厌恶倔强的眼神也完全挑起了他骨子里征服的欲望，“不想说点什么？”
周瑜瞥了一眼眼前的脸，恶心的厌恶感翻天覆地而来“你最好杀了我！否则我一定让你生不如死！”难得的阴狠的语气。
“呵呵，这个房间的外面，有各种埋伏！你说，孙策是不是快到了？”袁术瞥了周瑜一眼“孙伯符纵然是江东小霸王，有万夫不当之勇，那么，你说血肉之躯能不能挡得了箭如雨下？”满意的看着周瑜脸上微微失了血色，“呵呵，你去劝他降了我我就放他一马！”
“……”周瑜看着袁术的脸，不发一言。忽而听见外面刀剑声突兀的传来。“伯符！”喃喃出声。
“那么，你的选择呢？”袁术阴险的笑。
房外，孙策和吕蒙抽剑望着蜂拥而至的士兵以及密密麻麻的潜藏在屋檐上的弓箭手，眉宇紧蹙。吕蒙顿时觉得有些冷汗，看了一眼身边只一袭单衣的孙策，心下决定一会哪怕是自己当箭靶也要保他周全。（某雅乱入：撒花，子明人不错哟！）
孙策反手出剑，凛凛的剑光一闪而过，肃杀的剑气在漫天落霞中犹显的寒意逼人。霎时间，面前倒了一片，血色四溅，剑刃上鲜艳的红色缓缓的落霞，“滴答滴答”的落地声清晰可闻。星星点点的红色在孙策素净的白衣上渲染开来，染了大片的衣襟，原本阳光俊朗的容颜显得犹为邪魅嗜血。关切的眼神看向人群背后的那扇门，扬声“袁术！公瑾呢？”
“……”完全的静默！突然房里似乎传来了一点动静，孙策紧张抬眉。
周瑜和袁术对峙良久后，倏尔一笑“让伯符屈居于你这种败类之下？做梦！”说罢奋力推开袁术，抽出深藏在衣袖里的短刃，忍着晕眩的感觉，直指袁术。
“呵呵！”袁术抱臂挑眉看着因为透支体力勉强支撑的周瑜有些虚弱的倚着床框，努力保持着清醒，“公瑾，你现在这个样子，真的没什么威胁力吧！”
晕眩迷乱的感觉让周瑜有些站不稳，深呼吸平定了一下心神，看了一眼被平放在桌上自己的配剑，一个侧身闪身而过，“嘶”，袁术一声痛呼，手臂上被短刃划开了一条口子，周瑜拿剑抽剑，动作行云流水。
“你！”袁术吃惊的看着周瑜左肩上迅速渲染开来的血渍。
挑眉冷言出声“疼痛是目前保持清醒的唯一方法吧！”说罢剑光一闪，将剑横在袁术的脖子上，划出一道清浅的血痕“所以说，你和伯符，不配相提并论呢！走！”

第17章
“霍”的一声房门洞开，周瑜持剑横在袁术脖子上，有些吃力的走出来，看了一眼庭院之中浑身浴血，剑气凌厉的孙策，浅浅一笑，而后对着一个院子的人冷声：“咳咳，不想他死，就都给我住手！”说罢，将剑更深的划向袁术的脖子，血迹沿着剑刃渗了出来。
“退下！”袁术抬手示意。
周瑜走近孙策，刚至近旁便有些酸软的一歪，孙策赶快扶住，将他拉到近旁，顺手将袁术扔进吕蒙的身边“看好他！”伸手将周瑜搂过来，有些心疼的细细端详：见他面色苍白，唇角微微有些血渍。衣衫凌乱，精致的锁骨间若有若无的暧昧的痕迹。左肩明显的伤口，温热的液体不断的流下，原本就是鲜红色的袍子在血迹的浸染下更显的妖冶。孙策的脸色冷到了极点，伸手拽过袁术扔到地上就是一脚，明显的听见骨头碎裂的声音。“噗！”一声闷哼，袁术吐出一口血。
周瑜连忙抬手拦住准备一剑了断了袁术的孙策：“咳咳，等等，我们要先离开这里！杀了他就走不了了！咳咳，我没事。”
孙策看了一眼地上瘫软着的袁术，伸手提起顺势补了一拳，袁术疼的瞬间失去了知觉，看了眼面色铁青的孙策，挑了挑眉，意义不明的舔了舔嘴唇，暧昧的看向周瑜，满意的看孙策乌云密布的脸“想杀我？呵呵，那你身边那位身上的药怎么解？”
“……”
“想要解药？行，放了我！”
“解药呢？”
“恩？在只有我知道的地方！”
“拿来！”孙策冷声。
“先放了我！”
“有一件事，你没弄清楚！”
“恩？”
“我最讨厌威胁！”说罢孙策的眼睛危险的眯起，伸手提起袁术，“我劝你开口，否则，我会把你的骨头一块一块的打断！自己身上骨头碎裂的声音，应该不错吧！”

第18章
孙策话音刚落，袁术便感到铺天盖地的痛觉席卷开来，每一个细胞都在叫嚣的疼痛，最终忍受不住的喊停，冷汗沿着苍白的脸滑下，有些虚弱的拿出一个精巧的小瓶：“解药！”
不屑的瞥了他一眼，孙策拿出解药抬手喂周瑜吃下，心疼的看着怀里的人苍白的脸，紧蹙的眉似乎是舒展了些，才微微松了口气，冷言斜向一边的袁术，浑身的怒意依旧是不容忽视。正在僵持间，就听见门口打杀声一片。周瑜疑惑回头，半晌些许的笑意在唇角绽开“子敬！”
鲁肃带着一帮人杀气腾腾的冲向中庭，看到这里的状况不由的一愣：孙策青丝狂乱的临风飘动，手中长剑渗血，一袭白衫浴血，杀意凛冽，怀中周瑜面色有些苍白，凌乱的血迹斑斑点点。眼前是看着似乎很痛苦的在痉挛的袁术，鲁肃不由倒抽一口气“绝对不能惹到孙伯符！”定了一下心神，才开口“伯符，你带公瑾先走吧！这里有我呢！”
孙策面若寒冰的瞥了一眼袁术，抬手出剑刺向肩窝处“替公瑾还你的！好好活着，你的病要由我来取！”说罢，回手收剑，抱起怀里的周瑜，转身离去。刚转身看了一眼身边的吕蒙，抬手一推撞到鲁肃身上“他也交给你了！你们一起解决一下这里吧！子明，你在丹杨替公瑾呆着吧，有事就找你旁边的这个！”
说完上马，似乎还不解恨，愤愤的瞪了一眼眼前的袁府，想了一会拿出火折子，点燃了一根油箭矢，伸手搭箭一射，瞬时袁府偌大的后院火光一片
，映红的微暗的天幕。原地的吕蒙和鲁肃面面相觑，“就这么走了？这么大一个烂摊子？”说罢两人无可奈何的叹气。
“在下鲁肃，鲁子敬！将军在丹杨要呆一阵子了，不如住我家吧！”
“吕子明，恭敬不如从命”吕蒙望着眼前的人微微一笑。
另一边，孙策回到军帐，将周瑜安置下，包扎好伤口后发现他早已昏昏沉沉的睡了过去。

第19章
孙策微微叹了口气，坐在床边看着榻上人疲惫的睡颜，修长的手指掠过周瑜清秀的侧脸，拨弄着肩头略微散乱的青丝，看不出情绪。
周瑜沉沉的一觉醒来，睡眼惺忪的就看见孙策坐在身边定定的看着自己，“伯符？”疑惑的出声却没有听到回答。
“？”周瑜微微皱眉伸手想触碰他的脸，却被孙策狠狠的握住拉到怀里，将下巴搁在周瑜肩头，狠狠嗅着怀里的人的发香，孙策喃喃的开口“公瑾！”
“恩？”
“吓死我了！”收紧怀抱，有些孩子气的开口“真的，好怕！”
“小霸王也有害怕的时候么？”周瑜伸手拍了拍他的背，调侃的开口。
“会！”认真的看着周瑜“因为是你，所以我会怕！”
 “以后，就呆在我身边好不好？”
周瑜看着孙策难得的不安，有些惆怅的开口“很多时候，离开也是身不由己的啊！特别是在这么乱的时局之下。”随即莞尔一笑“至少现在，我在你身边不是么？”伸手难得孩子气的捏了捏孙策的腮帮子“别想太多，我没事！”忽然又想起，有些严肃的说“以后，不要孤身犯险！”想起在袁府里的事，虽然没出事但还是心有余悸，眼前的人太不小心！
“那还是因为你出事了么？”有些不甘的辩解，“公瑾，如果我出事了，你会怎样？”玩世不恭的语调，眼神却无比认真。
“……”周瑜愣了一会，撇开脸，语调沉静“黄泉碧落，相陪！”
“恩……”被孙策有些霸道的吻住，“公瑾，记住了，如果我不在了你也要好好的呆着！去实现我们的理想！黄泉碧落，我会等你！”
周瑜狠狠咬住孙策的下唇，直到血腥的味道在口腔里蔓延，瞪着孙策“孙伯符！你再胡说我就先结果了你！”
“呵呵！”邪邪的一笑，揽过周瑜再次欺身吻上“好，不瞎说！”顺势压倒。
“喂！我还有伤的！”周瑜挣扎。
“我会小心的！”按住，继续。“别动公瑾，我是在消毒！袁府里不干净！”
“唔！”

第20章
周瑜静养了几天，气色恢复如常，信步走到孙策的军帐外边，便听到里面喧哗一片，刚想踏进去便听到孙策凌厉的声音：“周公瑾英俊异才，与孤有总角之好，骨肉之分。如前在丹杨，发众及船粮以济大事，论德酬功，此未足以报者也。”（某雅插花：虽然用白话文更符合上下文一点，但还是想用原文！各种美好的一句话呀~(～ o ～)~）
“封公瑾为建威中郎将还有谁有什么异议么？”孙策的声音有隐隐的怒气，看来已经就这个问题争论了很久。
“……没有！”
“哼！”孙策甩手出门，一边还愤愤的嘀咕“一群老顽固！”刚出门就看到周瑜含笑看着他“公瑾？”
“恩！”两人并肩而行。
“先说好，这些是你应得的，不准推辞！”
“我为什么要推辞？”周瑜含笑挑眉“帮你回守了两次丹杨，我却之不恭！”笑意浅浅的望向孙策，语气有些调侃。
“……”孙策无言“都不会客气一下！”
“和你不需要客气！”继续挑眉。
“意思是我们是一家的么？”孙策闻言笑靥如花，一脸阳光灿烂的搂过周瑜，不出意外的看着他微微的窘迫。
“我不介意把你当宠物小白虎养着！”周瑜有些气极的推开孙策，一脸戏虐的说完转身回军帐。
“……宠物？！”原地无语中。
自从周瑜被封为建威中郎将之后，一直以礼待人，文质彬彬，加上前几次战役的完美胜利，原先因为他年轻而官高引来的微词也渐渐消失。程普依旧是心高气傲的冷脸带人，几次三番的挑衅示威也都被周瑜忍让的态度而带过了，在军中也树立了宽宏大度的形象。所以虽然依旧和程普处不融洽，周瑜在军中也算如鱼得水。
“公瑾，到了江东之后，虽然我们战无不利，只是江东大族依旧对我们冷眼相待啊！”一日午后孙策趴在桌上有些懊恼的对着正在看书的周瑜诉苦“只不过很久以前不小心杀了他们一个同胞嘛，记仇到现在！”
“现在知道莽撞会闯祸了？”周瑜一边翻着书一边说。
“那叫年轻气盛，不是莽撞！”孙策撇了撇嘴，微微抗议“那现在怎么办？江东大族不解决我们在江东很难发展更广的势力！”
“恩……”周瑜放下书，略微沉吟了一下，偏过头看着孙策微微一笑“恩威并施！”

第21章
“恩威并施？”孙策略微沉吟了一下，片刻之后歪着头对着周瑜说：“意思是我打他们一顿，你给他们一顿甜枣么？”
“……恩。”
“好！”孙策握拳蹦起，“我早就想揍这群有钱看人低的家伙了！”
“……”周瑜拂额“不要下手太重了，暴力解决不了问题！……”最后的话没有说完，因为孙策已经很欢快的出门了。
再次看着他的背影，拂额。
于是，在周瑜的胡萝卜大棒政策下收服了大部分江东氏族的心，孙策的霸气果断，周瑜的温文儒雅都让江东这片地方的人刮目相待。江东孙郎周郎的美称人口相传，天成双壁，一时佳话不断。
一日，周瑜信步到孙策帐中，却发现他背手而立，一身戎甲，原本明媚而阳光的笑颜全然不见，嘴角若有若无的挑起几分笑意，笑意里是再明显不过的狠戾，一时间被他身上君临天下的王者霸气所震慑，眼前的人纵然在自己面前是温柔阳光甚至是有些无赖的，他终究是乱世霸王，静静欣赏着他身上所迸发的气场，直到孙策察觉身后有人而转身过来：“公瑾？”疑惑他默不作声的站在自己背后，脸上原本的戾气也瞬间变成阳光般灿烂的笑颜。
“你怎么了？”周瑜出声相问“有什么事发生了？”
“袁术称帝了！刚得到的消息，用的是我留在他那的传国玉玺！”孙策听不出情绪的淡淡陈述。
“伯符。”以为他在生气玉玺的事，周瑜刚想开口说话，却看见他挑起嘴角。
“他的帝位必然不长久！而他的命我要了！”孙策有些冷酷的说，声音里有隐隐的愉悦“他这么做不是给了我一个杀他名正言顺的理由么？”
周瑜微微一愣，随即明白他依旧在介意丹杨时候的事，轻轻颔首，接着他的话开口“恩，虽说汉室名存实亡，只是如今军阀间混战不断，彼此牵制，每个人都有称帝之心，只是现在称帝必然成为出头之鸟，必会引得群起而攻之，绝不长久。袁术在找死。”
“汉家天子的受命应该这几日就会到，他必然会派我们连同其他势力一起铲除袁术。”孙策微微一笑“既能泄恨，也能顺便壮大自己的势力，扩张地盘，何乐而不为？”
“名正言顺的借机发展自己，虽然战场有风险，但绝对值得冒险。”周瑜衡量了一下利弊，开口说，“但是伯符，不要莽撞！这次应该是发展为主，泄愤为辅，不要颠倒主次了！”……停顿了一会，有些无奈的说“伯符，你烧了他的后院，打断了他的肋骨，说是要泄恨了话也已经够了吧！”
“当然不够”孙策一把把周瑜揽至近前，轻缓的开口“谁让他打你的主意！”说罢欺身吻上，涎泽生香。
被吻得有些晕晕乎乎的周瑜再次确定“想死就惹孙伯符这条真理！”

第22章
果然，不出几天，天子的诏书便下来了，认命孙策为将，会同吕布和陈瑀一同攻打袁术。
“恩！”帅帐里，孙策盯着任命书上吕布和陈瑀的名字抿唇皱眉，有些为难的神色让一众将领奇怪。
终究，黄盖忍不住上前问：“将军怎么了？”
“没什么！”孙策抬眉说道，“收拾东西准备出发！”眉宇间还有一丝忧虑，但还是清点兵马“程普黄盖韩当祖茂各为正副将带兵，公瑾……”
“公瑾自请留守！”孙策的话蓦地被打断，惊讶抬头看着眼前似乎有笑意的人。
“公瑾。”转而会心一笑，“好！那让子义为我副将一同前往，子明同公瑾留守。”
随即各人散去清点本部人马，孙策安排妥当后优哉游哉的站到周瑜边上打趣：“公瑾，当初让你留守丹杨是委屈，那么现在自请留守是什么？”
“伯符难道不想我留下？”周瑜笑着反问。
“当然不想！”孙策义正言辞，“只是……”
“只是吕布陈瑀实乃虎狼之徒，孙将军是怕螳螂捕蝉黄雀在后。”周瑜悠然开口。
“恩！我怕会被背后来一刀，除了你坐镇没别人了！”难得的严肃。
“放心吧！有我在，这里不会有事！”
“恩~公瑾，我们算不算心有灵犀一点通？”
“咳咳！”听到孙策突兀的转变了话题，周瑜还是被呛到，狠狠瞪了他一眼“你自己在外边安分一点吧！”
随后给了他一记刀眼，转身离开，一边走一边愤愤那只老虎的无法无天，突然见到前方一人一袭素衫，转而笑颜灼灼的开口“子翼！”
太史慈闻言转身，就见周瑜笑意盈盈的看向自己，“公瑾！”近来的一段日子彼此之间已是很熟了，所以太史慈也很明白眼前的人绝对不如外表看起来柔弱，甚至有时候有些腹黑，这次看着自己笑的这么灿烂，绝对没好事！当下警铃大作。
“子翼明日要随伯符去战场了！一路顺风，万事小心啊！”周瑜温润的嗓音好听的响起。
“公瑾放心吧，坐镇后方也需小心才是！”
“子翼，有件事要你帮忙？”
“什么？”太史不期然有不好的预感。
“小事而已，伯符向来莽撞，劳烦子翼看着点，不要让他胡来了！”
“！”太史慈开始头疼，那可是只野老虎，除了周瑜谁看的住！养老虎的活不是人人都干得起的啊！可是，若不答应，眼前的人……绵里藏针更可怕，还是硬着头皮答应“我尽力！”
“恩！劳烦子翼挂心了！”周瑜得到满意的回答，愉快的点头。
“……”一想到将要看那只老虎，太史慈觉得头疼，前所未有的头疼！面对千军万马都没这么疼过！
而另一边，吕蒙也很头疼，面对自家笑的一脸灿烂的主帅，战战兢兢的开口“将军？”暗自郁闷明天自己好像不要去战场啊！
“子明啊，”孙策一脸意味深长，“明天你要陪公瑾坐镇后方啊。”
“恩！”突然明白了些，经过丹杨一役，吕蒙多多少少有些知道。“我会保公，额，周将军周全的！”已经相处了很熟，吕蒙将习惯性出口的公瑾二字深深咽回去，边小心翼翼的打量孙策。
“恩！我来就是嘱咐你公瑾常常会因为公务忘了吃饭，一定要提醒他吃饭；晚上又会看书看到很晚，要帮他准备夜里的茶水以及提醒他早点休息；还有，让他不要一个人逞强，有什么情况立刻告诉我！还有……”
看着眼前滔滔不绝的孙策，吕蒙有点晕，这个，怎么这么像保姆呢？

第23章
次日清晨，孙策便带领本部人马与吕布，陈瑀会合，周瑜有些苦笑：虽然一直说要并肩战场，可一直一来似乎都是聚少离多。
午后阳光暖暖的照在案台之上，闲着有些无聊，周瑜放下书卷，提剑到庭院中信手舞起来。红衣胜血，和着剑光凌厉，青丝和风而舞；剑似流星，身形如梭，恣意率性而又一身灵气，明明是剑势如风却又因红袖翻飞多了几分妖媚。“公瑾。”剑势陡然而止。
“子明？”顺势收剑入鞘，动作浑然天成。
“来问一下你午饭吃过了么？”难得的窘迫，想到孙策留下的“任务”，吕蒙窘迫之余头疼的紧。
“呵呵，是伯符让你每日提醒我的？”周瑜看着吕蒙困窘的脸，猜到大概。
“公瑾怎么知道？”奇怪。
“因为是孙伯符啊！”意义不明的回答，笑容却不禁扩散了点。
“公瑾，你们……”有些疑问脱口而出，却又被军报蓦地打断。
“周将军，陈瑀的部下带兵偷袭，已至近前。”一小将略带焦躁的声音传来。
“走！”衣袂翻飞，笑意敛去。
望着周瑜的背影，吕蒙释然一笑，“管他呢，当将领的只认才能，不管其他。”想罢也匆匆跟上。
“子明，我现在修书给伯符，有件事要你帮忙。”周瑜一边蘸墨一边说。
“什么事？”吕蒙有些好奇的看着周瑜嘴角有些邪恶的笑。
附耳在吕蒙边上说了一番，“快去快回！”
“……是！”
另一边，孙策收到周瑜的信笺后，大为光火“陈瑀！”
“伯符，我们是不是要赶回去支援公瑾？”一旁的太史慈皱着眉开口，疑惑的看着孙策由盛怒而变成一个意义不明的有些危险的微笑。
“不用，子翼，我们有别的事做。”
“那公瑾那边？”
“放心，陈瑀的部下根本不是公瑾的对手。我们嘛，礼尚往来，还份礼给陈瑀。”笑意加深，危险的气息变重。
“……”太史看着自家主将蠢蠢欲动的表情，开始思索这种情况是不是要管住他呢？貌似，不太可能啊……自欺欺人的自我安慰：这是战略，不是莽撞。公瑾，这不能怪我没看住他啊！

第24章
“公瑾恭候多时！”城楼上，周瑜一身玉甲，笑容轻蔑，居高临下的看着楼下的兵马。
“城内不过残兵妇孺，主力都已随孙策出征。攻下城池不过股掌之间！周瑜，还是趁早投降吧！”楼下陈瑀的胞弟有些自矜的开口，眉宇间洋洋得意毕现。
“哦？”秀眉一挑，笑意加深，“昨日我请子明星夜请了些客人回来！”说罢扬手，带了一排人上到城头！
“你！”楼下的看清城头所押之人，顿时无名火起“你抓了我兄长一门？！尽捉一些妇人孺子，你周瑜算什么英雄？！”
“那你偷袭可算得英雄？公瑾不过以彼之道还施彼身罢了！”周瑜淡淡一笑，“只要你退兵投降，那自然你兄长的夫人，妻妾和子女一并归还！”
“……哼！大丈夫有所舍才有所得！”说罢便下令进攻，箭矢如雨。
“那么，就劳烦她们先当会挡箭牌了！”周瑜眼神冷冽，扬手下令。忽而笑颜一转“对了，伯符应该快到了！你们要打趁快啊！”眼神戏谑的看着楼下，声音不大不小让所有人听见，不期然看到楼下军心骚动：前面是自家主帅的家眷，投鼠忌器；后面又随时有孙策回来的威胁。
“降者不杀！”周瑜冷静的声音带着极强的说服力扫过所有人。
微微一笑，军心已乱，此战已胜。“交给你们了！”对着身后的将士交代了一句，便转身离开。
迈着极其愉悦的步子，周瑜来到内室“子明，多亏你了！”忽而皱眉看着他受伤的肩“伤的重么？”一边打量一边拿过绷带，帮忙细细的打理伤口。
“无碍！”吕蒙微微有些脸红的偏过头，周瑜离得太近了，近到，能嗅到他身上淡雅的清闲，呼吸痒痒的拂在肩头，发丝偶有扫过！“我自己来吧！”落荒而逃。
“？”不明所以的站在原地，忽而有人报“将军回来了！”
忙迎出去，“伯符！”上下打量了一下，呼~没受伤就好！
孙策一脸神清气爽“公瑾，我把陈瑀连窝端了！”
25.
“！”看着孙策一脸理所当然的脸，周瑜有些无力“伯符，什么意思？”
“接到你的书信我就绕到他那顺手把他所有的地盘势力给接下来了！他敢来动我的地方我就礼尚往来一下！”
周瑜愣了一下，倏然一笑，见四下无人，伸手捏住孙策有些气鼓鼓的腮帮子，揉。
看着周瑜难得孩子气的举动，孙策笑的更灿烂了，握过他的手顺势一拉，额头相抵，轻柔的吻住，战争之余的半晌温存。在这样纷乱的局势里有你，真好！
“公瑾，替我上表，袁术那不打了！现在过去打，肥肉早被人叼走了，清理战场的苦力活，我才不干！”搂着周瑜的腰，蹭在他耳边说。
“好！”略微宠溺的开口。
“等到袁术被打的半死不活了我去补最后一刀！”
“好！”笑意加深。
“这一路上太史好烦！是你关照的吧！”
“子明也很烦！”
二人互相凝视了会，不自觉的笑开了！
月余之后，献帝封孙策为讨逆将军，而袁术这半年前有狼后有虎，叫苦不迭，在又一次败仗之后想逃亡兄长袁绍处。
“袁大将军，别来无恙！”袁术奔逃途中耳边阴森森的传来无比熟悉的声音，战战兢兢的转过头，看清来人之后叹一声在劫难逃。
“孙策！”
挑眉看着他狼狈的样子，冷冷开口：“不过数月，你也落魄成这个样子啊！”而后狠戾毕现“我说过吧，你的命我要来取！”不等袁术开口便挥剑砍来，身后跟着吕蒙，太史慈和一小部分军队，均势如破竹，喊杀震天！袁术的小股军队瞬间溃败。
孙策提剑来到袁术面前，四周血水一片，冷冷瞥了一眼蜷在地上的袁术，俯下身在他耳边说“下辈子记住，公瑾他是我的！”说完剑锋一闪，血痕一道。
转身看着地上的尸体，倏然一笑“收兵！”

第26章
袁术死后，天下局势又有了微妙的变化。昔日称帝的一方霸主如今落得这种下场，孙策在解恨之余也确定了实力高于虚名这种看法。月色微暗，军帐内烛光曳曳，孙策一身白衫蹙眉盯着眼前的江东地图，在皖城这一点上注目了许久，提笔重重一圈，微微一笑就瞥见周瑜抱着绿绮红衣款款，掀帐而入。
不理会孙策有些诧异的眼光，径自的坐下，十指纤纤素手挑弦，熟悉的音调便从指间流泻开来。铿锵有力的音韵，行云流水般在夜色里缠绵回荡不绝，鼓噪在耳畔的有力的音调，一腔热血似乎在胸膛发烫。
“长河吟！”孙策开口，“怎么会弹这个？”
“攻皖城，统一江东！”周瑜手未曾停下，淡淡的语调，不容置疑的坚定。眼神懒懒的扫过孙策桌上的地图莞尔一笑：“伯符不也是这么打算的么？”
“皖城刘勋，倒不是很难吧？”有些自信的开口，语气笃定。
“呵呵！”一曲毕，“不难！”
帐外传来喝彩的掌声“好曲！好一个不难！”吕蒙和太史慈笑着进来。
“我和子翼是被公瑾的曲子引过来的！早在丹杨时就听子敬说过公瑾琴艺无双，曲有误周郎顾，此言不虚呀！”吕蒙赞不绝口，意犹未尽的回味刚才听到的曲子。
周瑜有些尴尬的瞥了一眼孙策，果然见他满脸的不爽，脸上明显的写着“这是我和公瑾的曲子！现在是我和公瑾的二人时光，你们插一脚干什么！”而后怨念的眼光飘过来，眼光中饱含委屈，写满了“公瑾，曲有误周郎顾！你是有多风流？！”这样的意思。
“咳咳！”周瑜干咳了一声，“子翼子明？你们听到了我和伯符的想法？”
两人点头。
“怎么样？”
对视一眼，“求之不得！”异口同声的开口“皖城啊，我们一起拿下了就统一的江东了吧！”语气里有些许的兴奋。
四人达成共识，微微一笑，周瑜信自拨了几下琴弦，“那么伯符明天就这么宣布决定吧！”
“好！”
正事谈完，吕蒙突然一脸八卦的说“皖城有两个天下闻名的美女哦！”而后见众人满脸的问号，进一步解释“皖城大小乔，河北甄宓俏！大小乔就是皖城乔公之女啊！伯符公瑾你们少年英雄，又都是风华绝代更都未嫁娶，呵呵，也许能骗到俩媳妇呢？”吕蒙一脸的八卦打趣。
孙策和周瑜闻言僵了一下，随后一脸不可能的表情看向吕蒙。“功业未立，何以家为？”周瑜很正经的说。“我对美女没兴趣！”孙策很直接的说，顺便不怀好意的瞥向周瑜，被瞪！
“总要成亲的吧你们！”一直默然的太史慈开口也加入媒婆行列，被孙策打。
周瑜闻言顿了一下，突然有些不舒服的感觉，随即一笑不予理会。
四人嘻嘻闹闹了好久，天渐渐泛白才散开。
谁也没想到，如今的玩笑，在往后，是一语成鉴。

第27章
次日，孙策以不容置喙的强势态度杜绝了一切犹豫的声音，派张昭留守，带领周瑜程普韩当祖茂等心腹将领一行人浩浩荡荡的开往刘勋的地界。
而刘勋那边，面对孙策的来势汹汹来者不善，也迅速作出了应对：派人去找黄祖求援，自己高卧不出，直到孙策那边弹尽粮绝。刘勋自认为作了万全的准备，于是悠然高坐，笙歌一片。
城门下，孙策和周瑜眼见箭矢如雨而下，高城紧闭，进退不得的焦灼地步。孙策一身金甲，日光下熠熠生辉，双拳紧握，眼前进退不得，箭如雨下，前方的江东士卒不断倒下，忍耐这种事向来是孙策最不能忍受的！
不理会身旁周瑜示意的冷静，倏然抽剑向前，身先士卒冲向城下。“伯符！”身后周瑜有些恼怒的出声，也不得不提剑策马跟上。眼前孙策剑影如风，剑势凌厉的挡过一片剑雨，伸手拈过弓箭，瞄准城头的弓箭手，电光火石间射出数箭，城上的人应声而倒。孙策眼神冷冽的扫上城头，血渍沿着刀刃缓缓滑下，霎时一种邪魅的绝美！
“小心！”周瑜眼见看见角落里的暗箭直直的射向孙策，慌乱之间周瑜侧马挡到孙策身前。“公瑾？！”孙策眼睁睁的看着那支暗箭向自己飞来，避无可避处正在调整身子判断一种受伤的最轻的方式，却见身后的周瑜一个侧身挡在身前，箭矢直直的刺入胸口，耳边一声闷哼，眼前一袭玉甲上血如泉涌，染红的一大片。措手不及的扶住眼前摇摇欲坠的身子，跃身到周瑜的马上，从身后抱住眼前死死咬住嘴唇的周瑜，倾身在周瑜疼的泛白的嘴唇上落上清浅的一吻，目光中满满的自责，温柔而有些心疼的开口“对不起！”箭如雨下刀剑撒哑血色为背景，怀抱中寂静的喧哗，时间静止片刻后，孙策朗声“太史！你先带公瑾回去治伤！”径自忽略怀里人眼里的抗拒，对着他柔声安慰“我会平安打下这个城！”
眼见周瑜安全的离开，孙策眼神瞬间结冰，剑锋更加锋利的挡过箭矢，微微一瞥城楼暗处的黑影，轻轻的挑起嘴角，拈起弓箭顺手一箭，应弦而落的人坠下城头，顺势一箭射下城头的刘字大旗，帅旗应声而折，直直的坠在孙策马蹄前，冷眼看着城上的惊慌，周身一股嗜血的压迫感。而江东的士卒受此鼓舞，士气大涨，一时间时局瞬间扭转，不消一炷香的时间便破城而入。城内刘勋没有等到黄祖的救援就先迎到的孙策破城的消息，慌乱而逃。

第28章
一夜之间，皖城改朝换代，而江东也多数尽归于孙策，不错的结果，唯一的美中不足便是周瑜的伤了！
孙策蹙眉看着周瑜略显苍白的脸色，脸色黑成一片。急忙进来查看周瑜伤势的太史和吕蒙一进来就看见孙策周身的低气压，明智的决定和他保持安全距离，免得受无妄之灾。两人蹑手蹑脚的退到一边，看着军医神色紧张的准备纱布，手忙脚乱的止血。
“公瑾怎么样？”孙策终是忍不住出声。
“周将军没事，只是这箭有倒钩，入肉三分，疼痛难忍；一会拔箭可能会很疼。”观察着孙策的脸色，军医小心翼翼的说。
榻上周瑜看着孙策面色不善，勉强一笑作为安慰：“没事，拔箭吧！”
深吸一口气，军医准备好一切东西，开始着手拔箭，孙策突然上前，坐到塌边握住周瑜的手，抬首示意可以拔箭了。
“恩哼~”随着箭的拔出，周瑜一个闷哼，咬紧嘴唇，面色苍白，冷汗从脸颊缓缓滑下，孙策握住的手不自觉收紧。血色从伤口处迅速扩散开来，伤口处一片血肉模糊，军医手脚麻利的止血包扎，折腾了一会，终于包扎结束。“将军，我去熬一些药，一会给周将军服下就好！这几日让他静养着，不要妄动免得伤口裂开了！”
“你们下去！”孙策颔首，挥手屏退了左右。帐内瞬间安静了下来，静的只听得到彼此有些不稳的呼吸。孙策俯身吻上周瑜咬紧的唇，撬开唇齿，不意外的尝到他嘴里的微微血腥的味道，微微皱眉小心勾画周瑜的唇形，温柔的亲吻了片刻后离开，拂上周瑜依旧苍白的脸，7分心疼3分自责的开口：“对不起！每次都是因为我害你受伤！”
微微一笑，“不莽撞的也不叫老虎了！”
看孙策的头似乎埋的更低了一点，周瑜顿了一下语气，放柔声音：“伯符，疼！”孙策抬头看着难得孩子气的周瑜，“这段日子就拜托伯符照顾了！”愉悦好听的嗓音响起。
舒展眉目，孙策露出一如往昔的阳光笑颜，宠溺开口“好！”
静养了数日，周瑜在孙策无微不至的照料之下好了大半，无力的看着端着药碗的孙策，秀气的眉蹙起：“我伤好了，不必吃药了！”闻着有些刺鼻的中药味道，周瑜的眉蹙的更紧。
“公瑾，伤还没完全好！这药是我亲手熬的，我尝过了味道其实还是不算特别难喝的！”孙策也锲而不舍的说服眼前一身孩子气的周瑜。
“孙伯符，你每天除了熬药然后监督我喝药就没别的事做么？”周瑜爆发！
“皖城大小事我交给张昭打理了！而且，也让程普去借我母亲和权儿来这了！暂时除了你的伤，我没别的事！乖，喝药！”继续孜孜不倦的哄人喝药。
“不要！”撇嘴转过头。
头疼的看着眼前不合作的当然也很可爱的公瑾，以及自己手里快凉了的药，孙策微微侧头露出邪气的笑，伸手扳过周瑜的脸，自己喝下药径自贴上周瑜禁闭的嘴将药送了进去。往复几次，孙策意犹未尽的舔舔上唇，看着面色绯红一片的周瑜：“还是这样喂药比较有效率！”
“痛！”一声痛呼，孙策被踹下了地！（⊙﹏⊙b汗）
帐门外，吕蒙犹豫了很久还是决定不去打扰他们难得的静好时光，“孙老夫人快到了的事还是等会跟伯符说吧！”喃喃的转身离开，看了一眼里面在嬉闹的人不自觉微笑离开。

五 风风雨雨同一梦，生生死死谁与共。
第1章
“母亲！权儿！”孙策一脸灿烂的迎向多日未见的母亲和弟弟，止不住的笑意。
“恩！”孙夫人含笑看着眼前越发英武的儿子，眼神温柔，顺着看过去见到孙策身后静立的周瑜，颔首一笑“公瑾！”
“公瑾哥哥！”孙权见到久别的周瑜一蹦三跳的过去搂住，“教我练剑好不好！”年纪尚幼的孙权毫无顾忌的撒着娇。
“好！”宠溺的搂过孙权，笑意盈盈。
“公瑾还有伤，先放开他，仲谋！”孙策在一旁出声，不着痕迹的挡在周瑜身前，“我先送你们去休息，公瑾回去喝药！”有些强势的开口。
无奈颔首，掠过仲谋有些不舍的目光，笑着开口：“过段日子陪你练剑好不好？”
“好！”一阵欢脱~
帐内，孙夫人看着眼前越发潇洒英俊的孙策，笑意浅浅的开口：“策儿，近日可还有仗要打？”
“江东局势已经被我和公瑾稳定下来了！暂时无事！”
“恩”孙夫人略略沉吟“你今年24了！”
“恩？”疑惑她突然的转变话题。
“该成家了！”孙老夫人一脸肯定的说。
“哈？”过度震惊的孙策只发出了无意义的单音节词。
“这两天我去帮你物色一下！”
“额！”
“就这样决定了！”最后一锤定音。
“等等等等！”终于回神的孙伯符开口“不急不急，目前局势不稳，没时间想这些！敌寇未灭何以家为！”
“局势这么乱，难道你想真的等统一天下了再成亲么！那你不如说你不成家了！”
“可是……”
“没有可是！”孙老夫人难得的强势，疑惑的看着孙策的强烈反应“还是，你有中意的人了？”
“有！”斩钉截铁“这事我们以后谈，您先休息吧！”
疑惑的看着孙策离开的背影，若有所思。
“权儿，你去找你程普叔伯来！”
“哦！”
片刻之后，
“老夫人！”程普恭敬的问候。
“德谋，文台去之后你就一直守着策儿吧，辛苦了！”
“孙将军智勇双全，我心甘情愿！”
“那么，”孙夫人微微一顿“你可知策儿的意中人是谁？”孙夫人有些八卦的开口。
“恩？我们这一路都在打仗，根本没遇上过姑娘啊，怎么会有意中人？”
“策儿刚承认了啊！”孙夫人有些懵，在骗我？
程普略微沉吟了一会，“孙将军和周公瑾的关系向来是最亲近的，您可以问问他！”
孙夫人听他似乎别有深意的语气，有些诧异的看向他。程普微微一笑“我只是猜测而已，还有，皖城有二桥，正是待字闺中，也许夫人能去问问！”
孙夫人看着程普，若有所思。

第2章
“公瑾！”孙老夫人望着眼前愈发风姿卓越的周瑜，笑意盈盈的开口。眼前的人依旧是一袭红衫泣血衬着夜色如墨，飘逸出尘，风华绝代。
“恩！”淡淡颔首，清冷的嗓音缓缓传来“老夫人找公瑾何事？”
“没什么大事，只是想向公瑾打听一下策儿可有意中人了？你们的关系向来很好吧！你们今年也有24了吧，好不容易最近安顿下来，也该成家了吧！”
周瑜闻言一愣，身形一滞，一时间没有出声。
“？公瑾？”疑惑的问出声。
“恩？”倏然回神，略略苦笑了一下“抱歉夫人，公瑾不知！您可以自己去问伯符吧！”
“策儿的话我倒不敢尽信了！他说他有喜欢的人了，怎么连公瑾你都不知道的话估计又是骗人的吧！”孙夫人微微一笑，“算了，公瑾你脸色似乎不太好，去休息吧，不是还有伤没好的么！”
“恩。”周瑜转身离开，有种说不出的莫名苦涩感，微微动了动嘴唇，“伯符”二字喃喃出口，韵脚婉转。
刚走到自己的帐前，耳边便触到温热的气息，专属于那人独特的醇厚的嗓音悠然响起“公瑾！喝药！”孙策怨念的看着周瑜有些愣神的表情，“喝药啊公瑾，装傻也得喝药！”
莞尔一笑，有些任性的戳了下孙策气鼓鼓的腮帮子，挑眉“一会喝！”心情略略好转的看着孙策为自己忙活，却又不由蹙眉暗想“我们还能这样多久？是不是不久的将来你我娶亲，然后我们就得回到最初的原点？是不是有一天我终是不能站在你身边，是不是我们终会变成最熟悉的陌生人，我做你的国士无双，如此而已也仅此而已？”这样想着，眉宇间折痕越来越深，蓦地感到一双手贴上眉宇之间，轻轻抚平蹙紧的眉，“公瑾？”耳边是孙策有些紧张的声音“怎么了？伤口疼了？怎么眉蹙的这么紧？”
对上孙策焦急的眼，周瑜有些无奈的释然一笑“没事！”没事，至少现在我们还在一起，至少还有现在啊！
次日，孙策刚踏进帐门就听见自家母亲明显愉快的声音“策儿！”
“恩？”不解望去，就见孙夫人笑意盈盈的拿着一幅卷轴“策儿，来看一下这画。”
抬脚走上案前，就见画轴缓缓舒展开，上面是一女子清丽的容颜，朱唇秀美，美目盼兮，孙策有些愣的看了许久，不解的抬头“看什么？”
“这女子怎么样？”
“恩……很漂亮啊！”
“她是皖城大乔！”
“哦！”孙策点头，还是不明白关自己什么事。
“我已经帮你和乔公说好，择日你便可以迎娶大乔！”孙夫人回想大乔的淑良，喜上眉梢。
“！！”眼睛蓦地睁大，“不要！”毫不犹豫的拒绝脱口而出。
“为什么？”不解的望去。
“我说过我有意中人了吧？”有些恼怒的开口。
“谁？”坚持的问下去。“我问了程普他说没有，问了公瑾他说不知，那你告诉我是谁？”
“周公瑾！”斩钉截铁的开口。
“恩？公瑾怎么了？”
“我说，我孙策的意中人是周公瑾，也只有周公瑾，永远只会是周公瑾！”孙策略略提高音量，看向自家母亲的眼睛。

第3章
“什么？”不可置信的出声，对上孙策的满眼认真。“策儿，公瑾他是男的！”
“那又如何？”孙策挑眉，“我喜欢周公瑾，喜欢他这个人的所有，与性别何干？”一脸的理所当然，不肯退步的望向孙夫人。
“策儿！”孙夫人厉声喝斥，“你是想效仿哀帝和董贤么？传出去让天下耻笑？”
“公瑾又不是男宠，董贤怎么能与他相提并论？我只是单纯的爱上他，何错之有？世俗偏见，难道您也跟着冥顽不化？”孙策有些怒意，强势开口。“我想与公瑾一起策马天下，览八荒制六合，一起实现争霸天下的梦想，我想和他在一起，仅此而已，与性别何干？”
看着孙策强势的眼神与霸气的宣言，孙夫人有些无奈的叹了口气，放软语气，“策儿，我知道，公瑾风华绝代，风姿绰约，你们朝夕相处，军营里又都是男子，产生些感情也可以理解。公瑾作为你的入幕之宾我可以接受，但是你必须娶亲，传宗接代也是你的责任！”
“啪！”孙策拍案而起，“什么入幕之宾？什么风姿绰约？不要把公瑾贬低成那种以色侍人的人！他的才华他的雅致全部举世无双，我喜欢他仅仅因为他是周公瑾，管他长什么样子我都喜欢周公瑾！周瑜是孙策的国士无双，周公瑾是孙伯符的此生唯一！这就是我的答案！至于孙家之后，不是还有权儿么？”
蹙紧眉头看着眼前英武的儿子，孙老夫人第一次觉得面对他的凌利的霸气有些招架不住，“我不同意！”依旧强硬的吐出这四个字。
“我不会妥协！”孙策不退让的开口，“这次的对话再继续下去也没有结果，我先告辞，您自己再好好考虑一下！”
看着孙策离开时恼怒的背影，孙夫人低头冥思了许久，沉默的寂静。
一旁的丫头看着这诡异的寂静，忍不住出声：“夫人？！”
闻言抬头，眼神里有难得的强势。
“明天让公瑾来见我！”沉稳的开口，听不出波澜。

第4章
帐内，微妙的沉默。
周瑜玉带束发，难得的一袭素衫，一身月白。秀眉如黛，光华流转，顾盼生姿而又清冷独立。孙夫人静静打量，也不得不无奈的叹了口气：如此风华，动心也是难免的。
“夫人？”周瑜淡淡的嗓音飘来，“找公瑾何事？”礼貌而疏离的问候。
“……”不着痕迹的抿了下嘴，蹙着眉，“公瑾，今天能开诚布公的谈一次么？关于策儿。”
心下一动，“夫人可还是要问伯符的心上人的事？恕公瑾不知。”不想过多的纠缠，想抽身而退，“那么，公瑾告……”
“公瑾觉得策儿如何？”辞字还未说出口，就被孙夫人拦下。
“……”秀美微蹙，“伯符英异之才，假以时日必能争得天下！”斟酌了一下，周瑜开口，微微的为此刻有些怪异的气氛所迷惑。
“不是作为讨逆将军孙策，单纯的孙伯符这个人如何？不是孙策和周瑜的将帅之别，单纯的周瑜和孙策是什么关系？”孙夫人蓦地提高了音量，双目紧锁住周瑜的眼眸，直直的盯上。
平地惊雷般直白的问话，让周瑜不由自主的一愣，晃神间掌间有薄汗渗出。“恩？”无意义的发出单音节词。
“伯符承认了！他只要你！”声音继续提高，看着周瑜难得的局促，默默的等他的回答。
“……”诡异的沉默一瞬间蔓延，孙夫人高坐，散发出一股无名的压迫感。周瑜原地微微稳了稳心神，紧抿嘴唇，一时间没有回答。
“公瑾，回答我，你们只是游戏！”穷追不舍的追问。
“……”深吸一口气，周瑜抬头望向孙夫人，忽而婉转一笑，“抱歉，夫人！伯符的答案就是公瑾的答案。”眼神坚定而倔强，和孙策的极像。
“……公瑾。”苦笑着开口，早就料到会有这样的回答，只是确认，叹息一般的开口：“何必呢？如果我说，离开他呢？”
“我答应过伯符，会陪他并肩看天地浩大，会陪他刀光剑影，共指天下，所以，我不会放手。”
周瑜无畏的回答。
“公瑾！”加重语气的唤出名字。
“我的答案就是这个，夫人没有其他事，公瑾告辞！”说罢转身欲走。
“公瑾！”刚抬起脚步便听见孙夫人软下的语气，疑惑的转过身。

第5章
“公瑾。”突然柔和的开口，一如几年前在舒城见面时温柔的语气，让周瑜有些招架不住。
“恩？”不确定的出声作为回答，抬头对上孙夫人的眼，不意外的发现里面一改刚才的强势，多了几分祈求。
看着周瑜有些无措的表情，微微的叹了口气，似是自言自语般的呓语：“策儿说，什么世俗偏见什么流言蜚语，他都可以不在乎。”
“策儿说，你们之间有关爱情，无关性别。”
 “我相信你们不是游戏，我也可以退步认同你们。”
微微停顿瞥了一眼周瑜，继续开口“但是，天下人呢？”周瑜闻言微微一滞，“公瑾，如今虽说军营里好男色之风也有，都是逢场作戏罢了。”
“你不是说你们的梦想是一起争霸天下么？那么公瑾，若是此事天下皆知，你又是该以什么身份站在策儿身边？将军？还是…男宠？”
周瑜脸色有些难看，动了动嘴想说些什么，却又听见孙夫人继续自说自话着。
“我知道你不是，这个军中的人也可能都了解你的才华，可是，别人不懂吧！公瑾你风华绝代，姿颜灼灼，被误会可能是难免的吧！日后可能各种不堪入耳的流言四起，你真的做好忍受和承担的准备了么？”
“就算你可以忍受，策儿那么烈的性子恐怕也会忍不住替你出头吧！现在的局势这么乱，他会捅出什么样的篓子都未可知吧。”
“公瑾，你向来冰雪聪明，应该能想像的到后果吧！这样的话，你们的宏图霸业，策儿的抱负，你的理想，以及到目前为止所有的努力也许就此付诸东流，这样，也没关系么？”
“公瑾，就以将军的身份，至少还能站在策儿身后一起征战沙场，你是他的国士无双，难道不好么？非要并肩而立，执手天下么？你到底该以怎么的身份站在策儿身边？又该以怎么的说辞来堵住天下悠悠众口？又或者该以怎么样的态度来面对会带来的流言？众口铄金，积毁销骨，流言可畏啊！”
“公瑾。”孙夫人看着周瑜有些发白的脸色，“既然你承认，你爱策儿，那么，既然深爱，为他牺牲一点又有何不可呢？如果放手对他更好的话，是不是离开也是一种成全？”
“公瑾，该怎么做你自己有定论，我不想强迫你做什么，聪明如你，一定明白什么样的方法是最佳的解决之道吧！”

第6章
“公瑾，”孙夫人慢条斯理的继续说着“其实所谓爱，不止一种方式。”
悠悠然的叹了口气“你脸色不太好，还是，先回去休息吧！”
木然转身离开，周瑜一时有些茫然的出了帐门，迎面冷风拂过，微微瑟了下身子：“好冷！”
颓然的侧卧在榻上，
“你到底该以怎么的身份站在策儿身边？又该以怎么的说辞来堵住天下悠悠众口？又或者该以怎么样的态度来面对会带来的流言？众口铄金，积毁销骨，流言可畏啊！”
“聪明如你，一定明白什么样的方法是最佳的解决之道吧！”
“放手何尝不是成全？”
孙夫人缓缓的语调在耳边不断的回放，周瑜蹙紧了眉，
“我不害怕你会背叛孙策，但是我怕你会离开孙伯符。”
“公瑾，你可知道，这些年这么多的称誉，我最喜欢的还是你的一句不咸不淡的伯符。”
“公瑾，你可知道，这些年这么多的风光荣耀，我最想回的还是和你闲敲棋子落灯花的舒城的日子。”
“我答应你，只要你还需要我站在你身边，我就会握住你的手，不离不弃，生死相依，纵然，与世不容！”
旧日的记忆鲜活的在眼前回现，信誓旦旦，字字铿锵。
周瑜秀美蹙紧，“放手么？”喃喃自语，“难道，不能就这么自私一次？”“天下，世俗么？”
良久也找不出答案。苦笑摇头，有些烦乱的信手拨着琴弦。窗外夜色渐起，凉意侵人，有一下没一下的拨弄绿绮，清冽的琴音在沉沉夜幕里显得有些萧瑟。
“伯符。”将这两个字念的婉转曲折，尾音绵长，让来人心中一动。
“公瑾，你怎么了？”
闻声转头，勉强的露出一个落寞的笑容“子敬。”眼底的不安一览无遗。
从来没见过周公瑾失措的样子，鲁肃有些懵，记忆里的他向来是谈笑风生，姿颜灼灼。眼眸深邃，笑意似水，今夜这般落寞的表情当真从未见过。“公瑾？出什么事了？”
“没事！”
“……”从周瑜嘴里套话向来是鲁肃最薄弱的一项，没有成功的先例，于是，鲁肃同学很豪气的直接问“你脸上清清楚楚的写着‘有事！有大事！’”，鲁肃一脸‘你不说我就和你耗着’的气势，本着就算日后被你报复死也要套出话来的大无畏精神，义无反顾。“真的，不想看你露出这么落寞的表情。”鲁肃在心里苦笑，自己果然不正常。
“……子敬。”周瑜垂下眼脸“你早有家室了吧。”
“恩？什么？”一脸迷茫，这个问题怎么有种风马牛不相及的感觉。“喂，周公瑾，你不会又招了什么桃花想推给我吧？！”鲁肃一脸哀怨。
“子敬。”突然正色。
“恩！”干嘛突然这么正经。
“我要成亲！”

第7章
“……”鲁肃有些惊异的睁大了眼，“什么？”
偏过头，周瑜眼神飘到不远处孙策的军帐，神情落寞的扯出勉强的笑：“成亲啊，也确实是时候了吧！子敬早有家室了啊！”
“……公瑾你？”顿了一会，鲁肃有些嗫嚅的问：“伯符知道么？”
“恩？”淡淡的吐出单音节。
“恩，伯符他知道你要成亲么？”鲁肃有些不确定的问，对于周瑜和孙策虽然未曾点破，但他也不是瞎子，这两个人之间的关系自己总是心中有数的，只是未曾明言点破罢了。“恩，我是说，伯符他会同意么？”小心翼翼的试探询问。
闻言周瑜身形一顿，不自觉的低敛眉目，有一丝隐痛蓦然的爬上眼梢，“总会知道的吧！”随即转身，对着鲁肃苦涩一笑：“他，也是要成家的啊！”定定的望向鲁肃“子敬不会觉得…..”斟酌了一下，厌恶这个词还是没有说出口，“不会觉得奇怪么，我和伯符……”
鲁肃上前，微微的叹了口气，伸出手安慰性的拍了拍周瑜的肩：“不会！”看着周瑜明显疑惑的眼光，鲁肃温暖一笑：“真的不会，你们站在一起，毫无违和感！”将眼光从周瑜脸上移开，望向有些沉重的夜色“就像，是为对方存在的一样啊！就像，原本就该是那样的！”鲁肃的语气很轻，“所以，我才会心甘情愿的放弃！”最后一句话微不可闻，消散在夜幕中。
“什么？”
“没什么！”鲁肃摇摇头，“公瑾，你想好了么？”
微微点头，“少年安能长少年？我，总是不可能光明正大的站在他身边的！”周瑜有些自嘲的笑了笑，现在这样的自己倒像个女人一样，“罢了，抵不过似水流年，逃不开此间少年！”
“子敬，我没事，去睡吧！”
鲁肃张了张嘴，终究没说出什么，望了一眼窗边临风而立的周瑜，月白色的衣袂随风扬起，发丝拂在侧脸上，眉宇间隐痛如山，眼眸间愁思如缕，只觉得他修长的身形用一种沉默的隐痛将沉沉的夜幕割裂开来，叹了口气，心事重重的出门。
看了眼远处孙策帐篷里微亮的灯光，想过去却又不知道该说什么以什么立场去说，摇了摇头：“你们还是自己解决吧！”回头看了看依旧默立的周瑜，“其实，为什么不对自己好一点呢？什么世俗什么偏见，如果抛开，不就好了么？何必自己放不过自己，束缚在所谓道德的网里呢？”随即又自嘲一笑：“也对，什么都放开，也就不叫周公瑾了！公瑾，遇到其他事你向来看的剔透，可惜一到自己这就走不出来了，或者说，是一遇到和孙策有关的事就没了方寸么？”转身离开。
身后夜幕沉沉，压抑的让人有些窒息。

第8章
屋内周瑜闷闷的倚窗而站，夜凉如水，寒气侵人，眼见着天边一丝光亮渐渐的划破了夜幕，天边泛起鱼肚白才恍然惊觉一夜过去了！微微缩了缩身子，吹了一夜的凉风，头有些疼，有些苍白的走出帐门，抬首看了看破晓的被朝霞渲染了的天空，头昏脑胀的晕眩感，伸手扶住额头，清楚的感觉到肩头已经差不多愈合的伤口又在隐隐作痛，脚步有些虚浮。
周瑜牵扯嘴角，露出自嘲般的一笑，赌气拔出佩剑，信手就着晨曦舞了起来。剑势凌厉，和着清晨仍然有些凄厉的风，素净的衣袂也带上几分煞气的翻卷开来，周瑜紧锁秀眉，抿着的唇有些苍白，将一腔的怨怒与无奈尽赋予剑尖，剑尖轻点，以雷霆之势扫过周边的树木，纷纷扬扬的落叶随着剑风所过，应声而落，洋洋洒洒，漫天而下的落在周瑜的肩头，青丝上。用尽全身力气般的舞着，感觉到肩头伤口的崩裂，血丝慢慢渗出，染红了大片的衣衫。
吕蒙一出帐门便见到这样的一幕，眼前周瑜面色苍白却剑势凌厉，灼灼风华却掩不住的疲累。肩头点点的红色妖冶的渗透开来，慢慢的染过月白的长衫，一身净白中点燃上的鲜红，说不出的刺目。一惊再惊，身体比思维更先行动，等反应过来已经用剑尖挑开周瑜凌厉的剑势。
“子明？”恍然般的开口，“怎么了么？”
“……应该是我问你吧，你在干什么？伤口裂开了啊！”有些气结的开口。
淡淡的撇过自己的肩头，见到一片猩红，“啊，裂开了啊！抱歉，我没注意到！”周瑜毫无自觉的开口，收住剑势，稳下有些虚浮的脚步，就觉得一阵天旋地转。
“公瑾，没事吧？”见眼前的人脸色苍白的吓人，吕蒙有些焦虑的开口。
“没……”一阵眩晕，周瑜虚弱的倒下，跌进吕蒙的怀里，意识消失之前唯一记得的是吕蒙放大的焦虑的脸，和耳边清晰的他焦躁的声音，想出声安慰说自己没事，却没有力气而彻底失去的意识，沉沉的堕入黑暗之中。
吕蒙扶住周瑜，焦虑的看了眼面色苍白的可怕的周瑜，依旧是眉目紧锁，按捺下心中的疑惑，将周瑜扶到帐中榻上，看了看他在昏迷中依旧皱着的眉，想了想转身出门。
“伯符，公瑾晕倒了！”撂下一句话就迅速出门去找军医。感觉到身后的人急急忙忙的撞翻了一堆公文，以非人类的速度奔向的周瑜的帐篷。

第9章
闯进周瑜的帐门，赶至塌旁，孙策的目光被他肩头的猩红色扎的生疼，瞥过他苍白的脸色，皱着眉伸手抚平他依旧紧蹙的眉头，却被周瑜额头不正常的高温吓退了手，有些惊慌失措的闯出去大喊：“军医呢？在哪！！快给我滚出来！”
紧抿着唇看着军医在他一声吼下飞速进入周瑜的帐篷，有些战战兢兢的给周瑜治疗。
“周将军没事了，发烧加上用力过度使伤口裂开了！已经处理好了，细心调养就没事了！”松一口气，孙策的脸色总算好了点。
轻轻点头，挥手示意他们退下。走到塌边有些心疼的拂过周瑜的脸，突然以冰点的语气开口：“子明子敬，你们谁能告诉我，公瑾他怎么了？”
“……”面面相觑，“我早上起来只是看到公瑾有些拼命的在舞剑，我拦住之后他就晕倒了！”吕蒙想了想开口。
孙策听了眉头越皱越深，看了眼似乎在纠结什么鲁肃，略带压迫性的挑眉开口：“子敬？”
“恩？”鲁肃抬头，“我不知道！”有些犹豫的开口。
挑眉上前，“子敬？你知道什么？”疑问句用了肯定的语气。
鲁肃斟酌了下，下定决心般的开口：“伯符，你可以去问问孙老夫人。”意味深长的看了孙策一眼，鲁肃幽幽的吐出这句话。
“……”孙策明显一愣，随即反应过来，沉默的挥手让他们出去。转身看了眼还在睡着的周瑜，闷闷的说了句：“笨蛋！”
眼神渐渐变得锋利，对着身边的侍从说：“照顾公瑾一下，他醒了立刻到老夫人那通知我！”
转身一身怒气的前往孙夫人的住处，一掀帐门就忍不住大声质问：“你对公瑾说了什么？”
老夫人看着一身怒气的孙策，幽幽开口：“策儿，你就这么对我说话么？”
“先回答我，你对公瑾说了什么？”
“怎么？他跑去找你抱怨了么？”孙夫人有些不屑的开口，“看来我还高估了他？”
“呵，以他的骄傲怎么可能跑到我这来说什么。”孙策闻言语气更冷了几分“母亲，以后有话直接对我说吧，不要再背着我去和公瑾灌输你的大道理了！”顿了顿软下语气“他顾虑的太多，您再说什么的话他压力会太大的！您也算看着他长大，真的舍得么？你…..”
“孙将军，周将军醒了！”侍从有些急促的声音打断了屋里很僵的气氛。
孙策闻言大步准备离开，转身站定：“不管怎么样，我希望您不要再关于那件事打扰公瑾了，他受伤了最终痛的，还是我！”
孙夫人看着孙策大步离开的背影，敛下表情：“策儿，总有一天你会知道，这是为你好！我看着公瑾长大，所以，我知道，他一定会做出正确的决定！”
孙策大步的赶至周瑜榻前，沉默的望着悠然转醒稍显憔悴的周瑜。
“伯符？”周瑜有些茫然，眼前的孙策眼里有太多读不清的情绪。
孙策突然俯下身，在周瑜脸上落下温柔的意味深长的一吻，俯身在周瑜耳畔，略带祈求的开口：“答应我，不要离开我！”

第10章
“？伯符？”有些吃力的伸手推了推身上的人，闷闷的叹气，“起来，好重！”
闻言微微起身，孙策无言的看着转醒的周瑜。
“别动，伤口裂开了！”
瞥了眼肩膀，乖乖躺下没有乱动，“我没事！”
“没事？”孙策闷哼，“没事就是发着高烧去练剑练到体力透支伤口裂开外加高烧晕倒？”略略提高了音量，带着隐隐的怒气。
自知理亏，周瑜默然，偏开脸不去看孙策怒气夹杂着担心的表情。
长叹了一口气，孙策一副没办法的神情，“先喝药！”
满意的看周瑜皱眉喝完药，一时间沉默在帐中扩散开来。
“公瑾。”有些干涩的开口。
“恩？”      
“不管我母亲说了什么，”孙策停顿了一下，看见周瑜微微僵硬的身子，安抚性的拍了拍，“能不能不要放在心上。现在这样不是很好么？”
“孙老夫人没说什么。”周瑜有些嘶哑的嗓音幽幽的响起。
“……公瑾，你”
“我困了，你先回去吧！”周瑜有些逃避的打断孙策接下来的话。
“公瑾。”孙策依言离开，“可不可以不要想太多！”低沉的声音墓地传来。
“……”闭上眼，“维持现状么？”如风一般的低语。
静养了几日，得益于孙策的悉心照料，周瑜好转了大半。虽然依旧如常的谈笑聊天，却似乎总有什么隔在两人之间，回不到从前。
周瑜起身换上红衫，信手束了发，看了眼窗外沉沉的夜幕，提脚向孙策的住处走去。
“伯符！”清淡的嗓音唤起正在案前百无聊赖的擦剑的人的注意力。
“公瑾？”孙策抬头，“怎么会突然过来？有事？”
“怎么？没事就不能来拜访孙大将军？”周瑜扬起嘴角，眼角带笑的调侃，扬了扬手里的酒盏“有没有兴趣陪饮？”
“好！”孙策觉得今夜的周瑜有哪里不一样，没有深究就被周瑜温润的笑意迷惑了心神。
杯盏交错，两人喝的潇洒，不久便酒坛见底。
“上次和你喝成这样是在舒城的时候了吧。”耳边周瑜清雅的嗓音有些飘渺。
孙策三分醉意的望着眼前似乎也带着几分醉意，笑容款款的周瑜，不知所谓的颔首。
夜色沉沉，帐内烛影昏昏，周瑜烛光下的脸晦暗不明，侧脸线条在烛火摇曳的勾勒下分外清明。嘴角带笑的看着孙策，目光温润如水，高雅如兰。孙策有些失神。
周瑜笑意盈盈的打量着孙策，依旧是如初见是英挺俊秀的五官，只是在岁月和战场的淬炼下英俊的五官里褪去了年少的青涩取而代之的是一股不怒自威的霸气和战场浴血的傲气。平日里熠熠生辉的星目蒙上三分醉意，嘴角含笑更有了几分邪气，周瑜心下暗自赞叹：其实伯符才是绝代的风华吧！笑意加深，伸手在孙策眼前晃了晃，“伯符可是醉了？”
“恩，大概！”老实的承认，酒不醉人人自醉，孙策第一次切身体会到这句老话。内心里骚动不已，仅存的理智却在提醒自己周瑜还有伤在身，艰难的转过脸不去看眼前漂亮的刺眼的笑容。
察觉到孙策的焦躁，周瑜微微近身，一声轻笑，带着淡淡酒气和浅香的气息薄薄的喷洒过孙策的侧脸。
气若吐兰般的呓语在孙策耳畔：“伯符……”将这两个字在唇间百转千回，唤出口时带上一种蛊惑人心的颜色。

第11章
“恩？”偏过头端起酒杯，单音节回答。
“呵呵！”周瑜浅笑，伸手夺过孙策手中的酒杯，一饮而尽。修长的手指缓缓摩挲着杯口，眼中几分醉意几分迷蒙，慵懒的半拂在桌旁，青丝散乱，含笑的打量着孙策。
很明显的感觉到周瑜的目光，和喷薄在自己耳边薄薄的呼吸，以及周瑜所独有的淡雅如幽兰的清香，不受控制转过脸就看见那张俊美的脸离自己近在咫尺。带着几分理智小心的避开周瑜的伤口，拉近距离，焦躁的吻上眼前有些诱惑的亮色的唇。
本想浅尝辄止却在触碰的瞬间闻到熟悉的馨香以及淡淡的酒味，辗转深入，撬开唇齿，涎泽生香。孙策稳住心神松开手，偏开脸不去看此时微微喘息的周瑜，散乱的呼吸以及变得妖冶的红唇。
“公瑾，你还有伤，先回去吧！”孙策隐忍的声音在夜幕中有些低沉。
良久没有回答，孙策疑惑的转过脸，却感觉周瑜修长的手臂绕上自己的脖子，正在惊诧，下一秒就被周瑜主动贴近的呼吸和唇舌夺取的思考能力。本能的搂过夺回主动权，孙策明显的感觉刚喝下去的酒在体内焦躁难忍，冗长的一吻结束，帐内一时间只剩下彼此间有些粗重的喘息，周瑜原本净白的脸上染上晕红，晕黄的烛光摇曳，几分淫靡的味道。
“别玩了，公瑾！”直视怀抱中的人，语调嘶哑。
“你不是说，不要想太多么。”平复了下呼吸，周瑜有些带笑的声音传来，双眸一片清明。
“……”再忍就不是男人！“你自找的！”孙策语气强悍，却动作温柔的将周瑜抱上床榻。
借着半昧的灯光俯视身下的人，孙策纤长的手指缓缓滑过脸颊，沿着颀长的脖颈滑到锁骨，缓缓摩挲。
嘴角带着邪魅的笑容，打量着此时偏着头的周瑜，“公瑾，今天很热情嘛？”
略略瞪了孙策一眼，虽然现在这个表情毫无说服力，“烦死了。”
“恩？”扬起语调，“公瑾，说句喜欢我来听听。”
咬了咬嘴唇，周瑜动了动唇终究什么都没说：“婆婆妈妈的慢死了！”
“好，如君所愿！”失望的神色一扫而过，转而换上邪魅的笑意，伸手挑开衣襟，俯身而下。
周瑜敛下眉目，没有忽略刚才孙策有一点失望的神色，在孙策看不见的角度，无声的说出“对不起！”。
一夜缠绵，颠倒荣华。
清晨，周瑜缓缓睁眼，看了看身边兀自睡的酣沉的孙策，侧过脸伸手描画他线条分明的侧脸，“抱歉，我终究只能陪你沙场浴血，剑指天下，仅此而已。”
“你我本就生活在这红尘世俗之间，又怎么可能逃得开世俗偏见这张网？流言可畏，人本来就是嗜血的动物，我不想因为这个成为你梦想的阻碍。” 
周瑜动了动有些酸痛的身子，小心翼翼的没有惊扰身旁的人，起身穿衣束发，离开前深深看了一眼孙策，自嘲般的轻叹“我周瑜把所有能给的该给的不该给的都给你了。”
一夜温存，是我能给你，也是留给自己的，最后的温暖。

第12章
窗透初晓，孙策悠然转醒，睡眼惺忪的望向身边，却意外的发现身边空空无人，榻上已凉，看来已经离开了有一阵子。
“公瑾？”低着声音叫了一声，没有听到回答。
披衣坐起，揉了揉睡眼，迅速的穿衣束发，出帐门四处打量了一番，没有看到熟悉的身形，微微觉得有些奇怪。
“看到公瑾没有？”随手拉过一个正在巡逻的小兵，孙策询问。
“周将军？恩，天亮似乎就出门了！”
“出门？去哪？” 
“不知道。可能有事去了。”见孙策语气不善，小心翼翼的回答。
挥挥手让他退下，孙策扶了扶有些酸胀的额头，昨夜的酒醉加上纵欲，头有些疼。“公瑾回来通知我。”随手吩咐了小将一声便回头补眠。
半晌之后，
“孙将军，周将军回来了！”
孙策迷迷糊糊的被这声惊醒，“恩！”整理了一下衣衫，孙策提步去找人。
“孙将军”刚准备走就听见身后有些犹豫的声音。
“恩？”
“周将军是和皖城乔公一起来的！”
“！”孙策惊诧的转过身，“乔公？大桥她爹？”
“是！”
“他在哪？”
“周将军回自己住处了，乔公在老夫人那。”
“知道了！你下去！”孙策咬牙切齿的说完这几个字，怒气冲冲的奔向周瑜的住所。
帐内，周瑜揉了揉酸痛的额头，伤口似乎又开始作痛。
“周公瑾！”孙策隐忍怒气的声音蓦地传来。
周瑜扶了扶额，无奈的牵扯嘴角，该来的还是要来。
“周大将军，我能请问你一大清早的去哪了么？”孙策带笑的问，只可惜笑意没有传到眼底。
“公瑾有私事要办！”
“私事？私事和乔公有什么关系？”抱臂挑眉。“还是，你当了我娘的说客，替我说媒去了？”孙策的声音陡然冷冽。
周瑜闻言，下意识的咬了咬下唇，面色有些苍白。
孙策叹了口气，柔下语气“公瑾，我不是说了，你不必想太多了，如果是我娘的要求你也不必理会的，我不要成亲，不要和什么女人成亲。”伸手想揽周瑜入怀，却被推开。
“你误会了！”周瑜语气清冷，“公瑾去找乔公无关伯符，更不干孙老夫人的事。”
抬头直视孙策的眼睛，“公瑾不过是为自己提亲去而已，小小私事而已。”
“！”孙策惊愕的看着眼前语气淡然的人。
下意识的握紧手掌，周瑜调整呼吸，淡淡的开口：“伯符怎么了？公瑾也该到成家的年纪了吧。”
看着眼前似乎云淡风轻的脸，孙策无名的火瞬间爆发，“周瑜！你说什么？”
“呵呵。”周瑜挑起嘴角，“公瑾已向乔公提亲，让他将小女小乔下嫁，择日下聘成亲。伯符自然也可以喝一杯喜酒。”
“周瑜！你不经过我同意竟然给我玩成亲？我不准！”孙策怒极。
“公瑾的私事自然不必向伯符报备了吧。”周瑜挑起轻蔑的一笑，“这与伯符无关。伯符无权干涉。”
“无关？”孙策怒极反静，没有语调的问,“无权过问是么？”
“不是么？”周瑜平淡的扫过孙策貌似平静的脸，压下内心的波澜，用最淡漠疏离的语气漫不经心的反问。
“呵呵。”孙策突然一笑，轻佻的挑起嘴角，原本俊朗的脸显得几分冷酷，“那么，既然如此，好事成双，我陪陪公瑾你吧。”
“恩？”
“成亲啊，怎么样，满意么？”倏然靠近，直视着周瑜的眼睛。
“伯符的私事，与公瑾无关。”躲开靠近的脸，周瑜不着痕迹的疏离的说。

第13章
定定的看了周瑜一会，孙策脸上看不出情绪，忽然一笑，“好，很好！无关是么！”伸手拉过周瑜，制止住他的挣扎，孙策笑的邪魅：“走，我们去拜见一下你未来的丈人！”
径直的拉着周瑜来到孙老夫人的住处，掀开帐门就见乔公一脸欢愉的在和孙夫人谈着些什么。
“策儿？”孙夫人看着笑得有些冷的孙策疑惑出声。
“呵呵。”孙策轻笑，“乔公？在下孙策，见过乔公。”
“额，不敢。”乔公莫名的觉得孙策的笑容有些冷，虽然是一脸笑意，却怒气隐隐。正觉得尴尬就瞥见孙策身后脸色也不太好的周瑜，立刻笑容满面“周将军。”
“乔公。”周瑜平复了下呼吸，温润开口。
“孙策听说乔公次女小乔将下嫁给公瑾？”孙策微微皱眉，不着痕迹的挡住周瑜。
“策儿！”孙夫人有些高声，眼前的孙策有些陌生。
没有理会孙老夫人，孙策径自的说着，“听闻乔公有两女，皆倾国倾城。不知孙策可否恳求乔公将长女大桥下嫁？”
“！”此言一出，在座的人都有些晃神。周瑜咬紧下唇，面色苍白的看着眼前怒气隐隐却表面波澜不惊的孙策。
“怎么？乔公觉得伯符没有资格？”挑眉望向正在愣神的乔公。
“不，不是！荣幸之至。”终于回神，乔公无比欢欣，孙郎周郎，得此二人为婿，是自己两个女儿甚至是乔府的荣幸。
“呵呵，那么，孙策改日下聘，至于成亲么。”孙策停顿了一下，瞥了眼身边面色不佳的周瑜，“和公瑾同一天吧！”
“这样如何？”孙策眼神扫向孙老夫人，“您满意么？”
“好！”虽然这样的孙策很陌生，但终究是达到自己最原本的目的了不是么，孙老夫人自然笑容满面的答应。
孙策微微点了点头，转身离开，与周瑜擦身而过的瞬间，低声浅笑的在周瑜耳畔冷冷的说：“公瑾，满意么？这是你要的结果么？”
周瑜身子有些僵硬，冷漠的低声回了一句：“公瑾说过，你的私事与我无关。”
“乔公，孙老夫人，公瑾有些累了，先告辞了！”周瑜俯身拜别，也转身离开，看着孙策有些冷漠的背影，有些晃神的回到自己的住处。
信手撩拨了几下绿绮，几分惨淡的音色回旋在耳边，一切如自己所愿的进行，甚至连孙策的反应都在自己的预料之内，周瑜有些自嘲的挑起嘴角，明明已经想到会是这种结果，明明是自己一手造成，却还是阵阵的钝痛。
“公瑾。”身后有些急促的声音响起，“听说你和伯符要成亲了？”
周瑜转身，看清来人之后淡淡一笑，“子敬听说了？可要记得来喝杯喜酒。”
“这就是你的选择？”鲁肃难得的有些怒气。
周瑜敛眉避开话题，“子敬，我们出去走走吧！带上几坛好酒！”语气沉静却不容拒绝。
鲁肃有些挫败的叹气，“好！”对着这个人，自己永远输。
周瑜一路和鲁肃谈笑，却执意避开鲁肃探寻的眼光。鲁肃无奈的叹气，眼前的人身形更显瘦削，眉宇间掩不住的疲惫和落寞，虽然依旧是带笑的语气，却少了几分灵气与生动。登上不高的山丘，周瑜席地而坐，径自拿过酒坛，信手喝了起来，带着几分决然。
“子敬，好久没和你喝酒了！”
“是是是，自从上次袁术的事之后，伯符每次见我都是一股子怨念，我哪敢找你喝酒啊。”鲁肃不经意的回答，却没有忽视周瑜在听见伯符二字时眼神一暗。
“呵呵”周瑜喝的依旧优雅却杯不停盏，看的鲁肃心惊胆战。
“公瑾，别喝了！伤还没好不适合喝这么多酒！”看周瑜似乎已有几分醉意，鲁肃夺过周瑜的杯子，提高音量“别喝了！你醉了！”
手中落空，周瑜索性提起酒坛直接豪饮，一坛酒毕，“醉了不是更好？俗世烦扰，争不如共此一场醉！”
“子敬，可怀念当年我们在舒城的日子？”
“恩！”鲁肃有些不知所措的看着眼前几分醉意的周瑜，只能回答。
“可惜，终究是回不去了！”
“子敬，我成亲那天记得来喝酒！”
“……为什么这么做？”
“为了伯符！”周瑜的声音有些落寞,“子敬，你难道会天真的觉得这世俗红尘真的容得下我们？流言也好蜚语也好，真的会放过我们？我不在乎又如何，他不在乎又如何，只要我们一天身处这乱世，这就是伯符争霸历程中的一块致命伤。”
“……”鲁肃无法回答，只能任由他说下去。
周瑜静静的闭上眼，伸手拿过一旁的酒，
“还喝？”
淡淡的推开鲁肃阻拦的手，周瑜笑的落寞，“这一次，让我彻彻底底的醉一次！”

第14章
现在守在孙策帐外的小将很痛苦，自家将军散发的低气压已经让他们觉得浑身发寒了。偷偷的瞥了一眼帐内躺在榻上一脸寒霜的孙策，不自觉打个寒颤，还是决定不出声打扰。
帐内，孙策英挺的眉宇紧皱，薄唇紧抿，周瑜！心里把这个名字横着竖着颠着倒着念了千百遍，他那算什么，一夜温存之后就翻脸不认人了？
 “伯符的私事，与公瑾无关。”
“你无权干涉！”
那么淡漠疏离的语气似乎还回旋在耳畔，
“周公瑾！”一字一顿，咬牙切齿，“啪！”孙策身边最近的那个杯子宣告破碎。
孙策越想越气结，不是没有怀疑过周瑜态度转变的原因，也不是没有想过这背后的可能性，只是孙策所有的理智被周瑜的冷漠所刺伤，所有的冷静，所有的理智在面对那样冰冷的眼神和语气时便瞬间灰飞烟灭。
两个人，像是被困入了一个局， 明明只要一个转身，明明只要静心相谈就能走出这场局，却都固执的背对着背，独自躲在不同的角落。即使见面也都戴上冷漠的面具，针尖麦芒，被冰冷的锋芒割伤的，其实是两个人。
娶亲的日子就在周瑜和孙策的诡异气压在不断蔓延的时候不偏不倚的到来。
周瑜如常的一袭红衣，鲜艳如血的颜色，温润如玉。
孙策难得的一袭红衫，亮丽似火的嫣红，霸气外露。（某雅乱入，好想让这两只就这样拜堂成亲的说~~~\(≧▽≦)/~）
二人和宾客们喝酒言欢。孙策看着周瑜脸上温润的笑意，觉得漂亮的刺眼，不爽的情绪和隐隐怒气又在心底咆哮，表面却笑意加深的兀自嬉闹着。孙策望着在丫鬟搀扶下缓缓而来的大小乔，突然挑眉轻笑，几分戏谑的开口：“公瑾，乔公二女虽是倾城之貌，但得我二人为婿，也该算满足了是么？”（某雅插花：原文貌似是：乔公二女虽流离，得吾二人作婿，亦足为欢。这个流离我一直通琉璃来看的，至于看成颠沛流离的流离么，额，我也不太清楚正解，凑合看吧。）
轻佻的语气万分明显，戏谑的声音不大不小，足以让周围的人听得清楚，气氛一时有些僵硬。周瑜闻言一滞，转而一笑“伯符可是喝多了？”微微有些不自在的避开孙策的目光，径自和周围的人喝酒谈笑。原先有些僵硬的气氛慢慢缓和又被喧闹所替代，刚才那么轻佻的插曲只当做孙策酒醉而一笑而过。
孙策看着礼数周全的接受众宾道贺的周瑜，抿了抿唇，继而换上一副玩世不恭的笑容端杯到他身边，“公瑾，今天是我们大喜的日子，我们喝一杯？”疑问的句式，不容拒绝的语气。
周瑜有些无奈的点头举杯，一饮而尽。
“公瑾，刚才话还没说完呢，那二女虽是倾城，不过我看，也不及公瑾风姿卓越，万分之一呢！”孙策带着酒气的气息潮湿的喷洒在周瑜耳畔，周瑜一惊险些将酒杯滑落。
（无良的点头，恩，喜服穿了，这个暂且算你们俩的交杯酒好了，啦啦啦，你们俩大喜的日子啊~~）
“伯符喝醉了！公瑾不是女人！”周瑜有些厉声，无论什么时候，都不想被他当成女人。
“呵呵！”孙策邪魅的笑声传来，挑眉看着有些怒意的周瑜，忽然一个转身横抱起大乔，在众人一阵惊呼中，戏谑的说：“大家恣意饮酒，我就先不奉陪了！”目光炯炯的看向周瑜，暧昧的语气在大厅里尤为清晰“所谓，春宵一刻值千金么！”
在一片哄笑声中，孙策横抱着大乔径自穿过满座的宾客，在周瑜身边微微停留，轻佻的留下一声轻笑，擦肩而过。

第15章
周瑜留在原地脸色有些许苍白，孙策抱着大乔的背影说不出的刺目，却又莫名的觉得和谐。一瞬间的晃神，甚至有些想追上去拦住他们。
“公瑾。”孙夫人的嗓音蓦地出现，带笑的声音却莫名的像是当头的一盆冷水，扯回了周瑜有些暴走的理智。“策儿都已经去休息了，我看你也早点回去休息吧！”说完暧昧的目光看了看一边有些羞涩的小乔。
“策儿说的很对，春宵一刻值千金哪！”
“好！”周瑜顺从的点了点头，避开不远处鲁肃投来的明显担心的目光， “公瑾不胜酒力，也先走了！大家继续尽兴吧！”牵过小乔的手，穿过嬉闹的大厅。
离开喧闹的大厅，周瑜脸上的笑意也渐渐的隐去。有些木然的牵着小乔来到满目喜字的新房，艳丽的红色充满了整个房间。
看着坐在床边，一袭喜服，满脸娇羞，倾城之姿的小乔，周瑜的目光里带着几分歉意，走上前轻柔的帮她卸下有些分量的凤冠霞帔，看着她一头秀发散落在肩头，眼眸低垂，巧笑倩兮，顾盼生姿。 
“小乔。”周瑜温柔的声音响起，“你先休息好不好？”
“！”小乔有些失措的看着眼前风华绝代的周瑜，新婚之夜独守空闺是怎样悲戚的一件事。“你……”无措的有些嗫嚅，只能牵扯住周瑜的衣角。
“从今天开始，你可以叫我公瑾。”周瑜温和的笑了笑，安抚性的抚上小乔的脸颊，“我知道今天让你一个人休息有些过分，”周瑜垂下眉目，停顿了些时候，“我身上伤还没好，这屋里有些闷，我出去走走，你先休息吧！”
不去看小乔有些委屈湿润的眼，周瑜转身出门。
走入中庭，月色如水，夜风微凉的牵扯起周瑜鲜红的衣角，有些不受控制的走到孙策的门前，不知所措的站了一会，就听见房内传来孙策明显调笑的声音，“大乔，你真的是倾国倾城哪！”
被钉在原地，周瑜咬紧下唇，面色瞬间的苍白，彻骨的寒意。愣愣的站了一会，拂袖离开。
房内，孙策俯身压在大乔身上，目光来来回回的扫过身下的绝色佳人，“大乔，你真的是倾国倾城哪！”调笑的声音在房内回荡，倾身而下吻过大乔的眉目，指尖滑过玉脂般的肌肤，沿着侧脸一路吻过，最后停在鲜艳欲滴的红唇之上。
却突然停下了动作，孙策看着身下的人，有些挫败：“纵然绝色，也终究不是他。”无奈的声音响起，大乔睁开眼，有些惊愕。
孙策起身，对上大乔有些雾气朦胧的眼，“抱歉，我大概喝多了，你先休息吧！我出去醒醒酒。”逃离似的离开空气中都有暧昧味道的房间，孙策出门，呼吸着夜间清凉的空气。
信步在院落四周游走，前厅似乎还有隐隐的丝竹和欢闹之声。孙策皱了皱眉，却期然的见到前面角落，在树的阴影，一袭红衣在月下，遗世独立。抑制住自己内心有些欢愉的心情，孙策提步走去。
“公瑾，洞房花烛夜你怎么独自在这吹着凉风？”孙策的声音在夜色中显得有些空灵。周瑜闻言身形一僵，转身看着眼前同样是一身喜服的孙策，一头长发此时肆意的散落在肩头被夜风懒懒吹起，耳边似乎还是这人不久之前的调笑之音，周瑜眼睛有些干涩，淡淡的看了孙策一眼，“只是出来走走，我回去了！”平淡的声音没有感情的回答，周瑜提步离开。

第16章
“公瑾。”伸手抓住周瑜的手臂，阻止他离开的步子，“为什么？”孙策的语调有些飘渺，为什么要突然的成亲，为什么要这么若即若离。
夜色清冷，整个大宅还散发着喜庆的余热，只有这个小小角落在月华下沉淀下万千喧嚣，站着两个一身喜服的绝代男子，淡漠出尘。
沉默静静的蔓延开来，周瑜垂下眼帘，看不出表情。有些干涩的张了张口，“伯符，洞房花烛夜，你不该在这里。大乔她……”终究是没有把话说下去。
“那你呢？为什么在这里，不该像你说的，软玉温香在怀么？”孙策反问，随即叹息般的开口：“公瑾，能不能说实话？这样不累么？”
软下来的语气让周瑜有些心酸，转过脸受蛊惑般的望向孙策乌黑的眸子，“伯符，我……”
“伯符。”细巧的女声打断了孙策和周瑜之间难得的温和，大乔一袭大红喜服，袅袅婷婷的在月下站定，有些怯怯的走到孙策身边扯了扯他的衣袖，柔柔开口，“你还不回去么？”
“……”周瑜有些晃神的看着眼前的孙策和大乔，英雄美人，佳偶天成，定了定心神，找回了刚刚一瞬间溜走的理智，“是啊，伯符该回去了！”
“周将军？”大乔这才注意到眼前的人，疑惑的开口，“您怎么也在这？妹妹她……”
“小乔很好，公瑾身上伤势未愈，有些酒闷出来透气而已，不用担心。”周瑜换上温润的笑脸，柔和的回答，刻意的回避了对大乔的称呼，周瑜有些自嘲的想自己终究是无法真正淡然的看着他们这样和谐的站在自己面前。“公瑾先回去了！”自欺欺人般的逃离这里莫名给自己的压抑感。
“公瑾！”却再一次的被孙策牵住步子。“我们话还没说完吧！”孙策有些强势的开口。
“伯符你，”周瑜回头刚想开口，却无意见瞥见大乔白皙的脖颈间显眼的吻痕，原本的笑意也不自觉的消失，眼睛有些刺痛，双眸暗了暗，调整呼吸，周瑜不着痕迹的抽出被孙策牵住的手，冷漠的望向孙策，清冷的开口：“我们无话可说。”
“！”孙策被周瑜冷漠的语气所激恼，放下脸色，沉下声音，一字一顿的反问“是吗？”转身对大乔开口：“你先回去，我有事要解决。”
“可是……”
“回去！”蓦地提高音调，强硬的开口。
看着大乔委屈的离开，孙策暗自叹了句麻烦，转过脸面无表情的盯着周瑜冷漠的脸。
“无话可说？”孙策的声音危险的响起，步步逼近。
“是！”周瑜有些不自在的与孙策拉开距离。
“公瑾，如果你是听了我娘的话想要我成家，那么我亲也成了，你为什么还是一副如此冷漠的脸！”孙策包含怒意的声音在清冷的夜色里犹为清晰。
“呵呵。”周瑜扯开一抹笑容，笑的有些决然，“伯符弄错了吧！是伯符自己说要成亲的，与公瑾何干？”
“你！”孙策面如寒霜的看着眼前一脸云淡风轻的脸，“那么，你成亲的理由呢？”
眼神瞥上孙策怒气冲冲的脸，“因为想成亲了，仅此而已。”
“这么突然？”孙策轻挑的扳过周瑜的脸，对上他深邃的眸子，暧昧的说：“在我们一夜温存之后？”看着周瑜苍白的脸色，孙策挑起嘴角，吐气如兰“恩？”
倏地推开孙策，周瑜稳了稳呼吸，有些不甘示弱的回看向孙策，同样挑起一个倾国的笑容，蛊惑心神，有些慵懒的目光扫向孙策：“伯符，陈年旧事，不过是荒唐游戏一场，你又何必当真？”冷漠的说完，周瑜紧紧握拳，将指甲嵌入血肉。

第17章
“周瑜！”一声怒喝，孙策的脸色随着周瑜的话变得犹为难看。
“伯符不如趁早忘了，就当做是年少轻狂，如今你我都已娶亲，就此结束这场游戏可好？”狠狠的握紧双手，感到皮肤被刺破的刺痛感，周瑜保持的调笑的语气，淡漠的说完。
“年少轻狂，荒唐一场？”孙策反问，“你认为我会信你的话？”
“信不信，权利在你；而继不继续，我却有权利决定吧！”撇过头不去看孙策有些受伤的眼神，周瑜觉得手中的疼痛变得麻木，大脑却在心里的钝痛下变得尤为清晰，长痛不如短痛，这次干脆彻底了断。
孙策的眼神渐渐的变得凌厉，脸若寒霜，扯过周瑜狠狠的按到一边的树上，限制住周瑜的行动，拉近彼此的距离，挑起嘴角，冰冷的声音在周瑜头顶响起：“既然如此，让我们再荒唐一次如何？”
“你不是说是游戏么？”
“你的意思是在都是男人的军营里，我们之间只能算一场欲望的荒诞游戏是这样么？”
声音冰冷如刀，周瑜觉得自己的血液都有点结冰，心里在叫嚣在否认孙策的每一个字，然而每次想否认孙老夫人那种哀伤的眼神和话语都在撩拨着自己的思绪。周瑜觉得自己在被理智和感情所拉扯，明知道自己的话对于孙策是一种莫大的伤害，却又不得不作此决定。眼睛有些干涩，却依旧倔强的咬着下唇点了点头。
“很好”孙策不带感情的话语再次响起，“那么，公瑾！”孙策凑到周瑜耳边，暧昧的吐气，却又莫名的让人觉得危险，“今天是我的洞房花烛夜呢，再陪我玩一次如何呢？”
“我现在也满腹的欲望无人排解呢！”“！”蓦地睁大眼睛，不想去深究孙策话里的意思，周瑜只觉得眼前的孙策很陌生，本能想逃开，却被制止住行动。
“逃，可是不行的哦！”孙策的声音冰冷的响起，狠狠的吻住周瑜略带苍白的嘴唇，野兽一般的撕咬，直到血腥的味道在两人的嘴里蔓延。
孙策兀自的吻过周瑜的侧脸，在脖颈下狠狠撕咬，有些粗暴的扯下身上的喜服。“放开！”周瑜有些惊恐的挣扎，想逃开这诡谲的气氛，却被强硬的制住动作。孙策没有回答，只是困兽一般的撕咬着目之所及的白皙肌肤。有些无力的承受着孙策饱含怒气的算不上吻的吻，夜风冰凉的扫过周瑜已经全然暴露在空气里的肌肤，兀自承受着孙策毫不温柔的侵占，被撕裂的疼痛，以及，血的腥甜味道，有些绝望的闭上眼，眼角泪水终是承受不住的滑落，苦涩的味道流入嘴里，混着唇齿间的血腥味道，倔强的咬住嘴唇不出声。
良久，孙策泄愤似的侵占终于停止了动作，看着半倒在地上的周瑜毫无血色的脸，冷汗混杂着眼泪滑过侧脸，嘴唇苍白含着血丝，手腕处是挣扎时孙策留下的青紫色的痕迹，修长白皙的大腿有着血液缓缓滑下。原本就瘦弱的人现在更像是脆弱。
 “这样可也算公瑾所说的游戏？”依旧是锋利冰冷的话，孙策闭上眼不去看不去想，有些自欺欺人的转身离开。
周瑜留在原地，身体或是心里的疼痛依旧清晰，苦涩的闭上眼，任眼泪过脸颊，“伯符。”喃喃的呓语显得无比沉重。

第18章
原地休息了会，周瑜起身整理了下有些残破的衣服，脚步有些虚浮的离开，看了眼红烛摇晃的新房，自己这么狼狈的样子怕是进不了新房的。推开自己原先住着的房间，周瑜有些疲惫的清理了下自己，换了身素净的白衫，只觉得头晕目眩,刚出门便觉得头重脚轻，昏昏沉沉。
“公瑾！”鲁肃深夜难眠出来散心，刚到中庭，便看见周瑜摇摇欲坠，面色苍白，赶忙上前扶住，“你怎么了？”
“别碰我。”周瑜有些慌乱的推开，察觉到自己的失态，周瑜有些抱歉的一笑，就觉得眼前昏沉，脚底一软的瘫倒在鲁肃身上。
“公瑾！公瑾！”鲁肃有些焦急，眼前的周瑜似乎脆弱的一碰就碎，目光瞥见周瑜颈上大片的青紫色的痕迹，鲁肃瞬间明白了什么，面色惨白，“你发烧了！”来不及多想就被周瑜身上烫人的温度所灼伤，只能无奈的将他送回新房。
“小乔！”一进门，鲁肃有些焦躁的喊，“准备点热水，公瑾发烧的很厉害！”
“恩？哦，好”小乔正因为独守空闺而兀自抹泪，却突然的看见周瑜面色苍白的被扶回来，慌乱的准备热水。
“你好好照顾一下公瑾，我有点事！”鲁肃脸上难得的凝重。
“恩！”温言软语，鲁肃看了眼正在悉心照顾周瑜的小乔，不着痕迹的叹了口气。
小乔无比悉心的拿着热水细心擦拭着周瑜微微苍白的脸颊，平日里风发意气，神采飞扬的俊脸此时苍白无力，多了几分脆弱，甚至有几分病态美，小乔暗笑自己花痴，竟然会就这么看呆了，正在愣神间就被周瑜似乎是喃喃的呓语夺去了注意力。
“什么？”贴近想听清楚。
“伯符？”小乔蓦地睁大美目，有些不可置信的看向周瑜，“伯符？孙将军么？”
另一边，鲁肃有些怒气冲冲的奔向孙策的住所，这两个人一定要闹到不可挽回才能收手么？刚踏入庭院，就看见孙策有些失魂落魄的在豪饮千杯，身边瓶瓶罐罐的空了的酒坛歪了一地。原本酝酿了好久的怒意在看见孙策的瞬间消失殆尽，两个傻子！鲁肃暗骂了一句，两个都骄傲如斯的人，两边都不低头的结果就是，彼此在转过身的时候暗自舔舐自己的伤口。
“伯符！”鲁肃试探性的叫了一声，努力唤醒孙策的注意力。
“不要再说什么今天是大婚之夜应该去软玉温香而不是在这喝酒！”孙策怒意凌然的声音劈头传来。
“我只是来告诉你，公瑾发烧了！”鲁肃小心翼翼的观察孙策的表情，想到刚才周瑜的狼狈的样子，又不禁怒气中来，“不管怎么样你也不能那么对他吧！”提高音量。
“走，”孙策低沉的声音传来，“都走，让我一个人呆会！”
“……”沉默了会，鲁肃还是离开，“公瑾在房间里，你想通了就去看看吧！”
“公瑾。”孙策自言自语的喃喃，勾起嘴角，闭上眼回忆过去的一切。自嘲的一笑，自己已经陷得够深了，他的笑，他的眉眼，他的唇角，他不经意的眼神，甚至是他的小动作，不经意间一举一动已经牵绊住自己。就是因为太在乎，自己才会因为他那样的疏离所气的丧失了理智。突然的回忆起刚才周瑜隐忍的表情和有些绝望的眼神，孙策感觉眼眶有些酸，冰凉的液体从眼角滑落，“对不起。”自悔的道歉，终究是放心不下，起身提步去找周瑜。

第19章
房内周瑜微微转醒，看了眼身边正在照顾自己的小乔，露出温和的笑容，“小乔，我没事，你先去休息吧！”
“公瑾，”小乔咬了咬唇，“你就这么讨厌我？”秀眉半敛，眉目低垂，楚楚可怜的模样。
“没有！”对于眼前的女子始终是亏欠了，她不过是被自己无辜的牵扯进来而已。
“那么，公瑾，”小乔抬起头，有些坚定的说，“你有喜欢的人是么？”
周瑜闻言一愣，莞尔一笑，自嘲般的叹息，“是，但是……”
“我不在意！”小乔释然的一笑，“现在在你身边的人是我不是么？”
恍然间瞥见门外孙策渐近的身影，小乔沉默了会，突然明眸一转，朱唇带笑的上前搂住周瑜，用温婉却清晰的语调一字一句的说：“不管如何，我都会陪在公瑾身边的！”
“看来我来错了时候，打扰了二位的温存啊！”孙策皮笑肉不笑不痛不痒的声音响起。
周瑜闻声不自觉的一颤，抬眸对上孙策似乎饱含的万千情绪又似乎毫无波澜的眼睛，没有出声。一边的小乔迅速起身，双颊微红：“孙将军！”
“伯符。”周瑜有些苦涩的声音响起，却没有下文。
孙策打量着床榻上周瑜苍白的脸，心疼的感觉像细密的针脚一点点的扎着心生疼，刚刚周瑜不自觉的一颤自然没有被孙策忽视，孙策有些自责，是自己把他伤害成这个样子，却不敢开口去祈求原谅，甚至不敢对他温言说话，生怕被他冷漠的眼神给割伤，刚才他和小乔那样温和的样子刺眼的让孙策想哭。
他不太清楚是什么时候开始，他和周瑜会走到今天这样的光景，只知道自己疼痛的有点窒息，像是困入了死局，找不到出口。
“公瑾，我……”对不起三个字如鲠在喉，始终是说不出来。
“孙将军，公瑾他需要静养，您没事还是请回吧！”小乔在一边貌似不经意的开口，亲昵的关心的语气让孙策刚刚冷静下来的理智又有点崩坏的迹象，冷冷的目光在小乔和周瑜之间游离。
“小乔，你太失礼了！”周瑜有些严肃的声音响起，让小乔的脸色白了白，“不过伯符，天都快亮了，你没事还是回去休息吧！”没有忽视孙策身上明显的酒味和眼角的疲惫。
“就这么不想看到我？”
“伯符！”周瑜深吸一口气，心下暗下了决定，微微一笑，“公瑾只是觉得，伯符不是太想再看见我吧！”收起有些落寞的语气，“伯符，我想，如果可以过两天我想带着小乔去外面镇守，现在这里的形势也已经稳定，而外面总是要人镇守着的。”
“你要走？”孙策有些受伤的语气，“罢了，如果你要走，那么，我不拦着你！”孙策转过身，“你好好休息吧，我不打扰你！”孙策眉宇落寞的离开，淡淡的语气透着一丝哀伤。
周瑜看着他受伤的语气和神色，却不知道该从何处去解开彼此之间的结，只能敛下眉目，淡淡的叹息。
一边的小乔看着周瑜明显痛苦的神色，也有些不忍，暗暗的道一声对不起，只是，我也想为自己争取一次，我的幸福。

第20章
次日，周瑜收拾了下人马，准备离开。
“公瑾！”鲁肃隐隐不舍的声音响起，“你们？”言语未尽，意思却也明白。
“子敬，”周瑜落寞一笑，“我现在也不知道，该用什么表情去面对伯符，分开彼此静下来思考一下，也许也不错。”而且，我也无法云淡风轻的看着他与大乔，周瑜心里默默的补了一句。
“那你不回来了？”鲁肃有些急躁，当局者迷旁观者清，可惜解铃还须系铃人，他这个旁观者再怎么焦急也无计可施。
“回来，等我收拾干净心情自然就会回来。”周瑜有些释然的一笑，安慰的看着眼前的鲁肃，“子敬，谢谢你！只是，”周瑜眼神飘忽的看向不远处的孙策，“伯符笑容里的温暖，于我而言终究是触及不到的太阳！”
说罢留下正在思考着些什么的鲁肃，上马离开。
伯符，我们之间，终究到此为止，所有的爱恨痴缠，就当做是心底最重的回忆，从此尘封。彼此之间的伤害也好，温暖也好，作为最生动的记忆，就让它随风而散。一切尽赋予流年，无情，最是流年。我们，终究是逃不开，此番流年，少年安能长少年？
周瑜闭上眼，迎着风，感觉到自己泪水的滑落，换下一身张扬的红色，周瑜一袭素衫，衣袂飘然，策马离开。
孙策远远的望着他，似乎是不带牵挂的决然的离开。像这样看着他离开的背影也不是第一次了，当初两次他还镇丹杨，自己也是这样看着他离开，只是这次的离开似乎有些脱离彼此的控制，明天会如何，孙策不知道；甚至周瑜还会不会回来，他也不知道。有种叫绝望的情绪油然而生，孙策觉得胸口有些隐隐作痛，
“伯符？”耳边是吕蒙有些担心的声音，“你脸色好难看！”
没有回答，只是呆呆的看着周瑜远去不见的背影，木然的一动不动，天边落霞成绮，铺成残阳泣血。
“你哭了？”吕蒙有些惊讶的声音响起，孙策茫然的抬头拂上脸，触指一片潮湿，自己在不觉中泪流满面。
“子明！”孙策转过脸，“公瑾会回来吧！”孙策有些祈求的想要确认什么。
“当然会啊！”吕蒙有些莫名，“怎么了？”
“他会回来的！”孙策喃喃，“只是，周公瑾还能回到孙伯符身边么？”
“什么？”不明所以。
“陪我喝一杯吧！”孙策没有回答，只是径自拿酒。
看了看孙策眼底明显的隐痛，吕蒙没有多问，只是接过酒杯，看着孙策毫无知觉的杯不停盏，想劝却又劝不了的看着他渐渐的迷蒙的眼。
“伯符！”大乔适时的到来，温柔的声音响起。
吕蒙看了眼现在明显神智不清的孙策，“你陪着他吧，让他别再喝了！”将时间留给他们，吕蒙看着大乔吃力的将孙策扶回房间的背影，只觉得孙策脸上的表情和那日周瑜不要命的舞剑时脸上的表情极为相似，都是倔强中又带着隐隐的绝望，眼底隐痛，眉宇紧蹙，让人生疼的表情。长叹一口气，似乎原本看不清的事情在今天看了个清明，只是，似乎更加复杂了。

第21章
孙策有些神智不清的醉意熏熏的被扶回房，大乔温婉的声音近在耳边：“伯符，要不要喝点水？”
身上有隐隐的甜腻的香味，孙策凑近大乔的脖颈间闻了闻，“不是，你的身上不是他的幽兰雅香。”
大乔措手不及，“她？谁？”
“呵呵，”孙策邪邪一笑，“风华绝代，天下无双。”
“伯符？”眼前的人酒醉，才会如此的没有防备，大乔知道要问什么现在问是最佳时机，只是，她怀疑自己有没有勇气去知道真相。“你喜欢谁？”大乔语气轻颤。
“呵呵，”孙策借着酒醉恍惚的笑，倏地靠近抱住近在咫尺的大乔，“对不起，对不起，我不是故意要那样伤害你的！”孙策的声音有些哽咽，“我只是，因为太在意，才无法忍受你突然的冷漠。”
“伯符！我不是……”大乔有些慌乱。
倏地篡夺过大乔的红唇，孙策有些焦躁的想确认，呢喃的唇齿间，大乔依稀能辨别出的齿音是两个字：公瑾。
有些茫然的被推倒在床上，大乔的思绪依旧有些杂乱，“公瑾？周公瑾？孙策喜欢的人。”有些委屈的看了看身上的人，只有酒醉把我当成别人的时候，才会碰我么？眼泪倏然决堤而下。（就这样吧，当圆房了~别PIA我~~~）
次日，孙策宿醉的揉了揉酸痛的额头，睁开有些惺忪的睡眼，却意外的看见身边大乔睡的一脸平静，脸颊边似乎还有泪痕。
“你……”孙策的话被哽在喉间，昨天有些模糊的记忆慢慢回现，孙策的脸色有些难看，起身穿衣想离开这个地方。
“伯符。”大乔的声音柔软的响起，“连见都不想见我了么？”
“对不起。”背对着大乔，孙策有些歉疚。
“为什么！”有些不甘的声嘶力竭。
“大乔，娶了你，名分是我唯一能给你的东西！”孙策抱歉的声音响起，似悠然叹息的声“你终究不是他！”
孙策有些狼狈的离开室内似乎还有些暧昧的空气，信自走到周瑜常住的宅院，空气里似乎还残留着他身上的淡然雅香，翠竹依旧，物是人非。“公瑾，你在干嘛呢？”孙策自言自语。
周瑜的生活变得很平静，依旧是温润如玉，只是似乎对谁都有些疏离，笑容里慢慢变的失了温度，小乔自是百般体贴，千般温柔，却换不得他真心一笑。有些颓丧，本来以为远离的孙策，他会对自己好一点。
周瑜每日弹琴练剑，云淡风轻，只是有些无奈的发现，不管自己在做什么，似乎总有孙策的影子在如影随形，长叹一口气，周瑜远望了下天边的淡云，阳光有些慵懒的打上他的侧脸，绝代的风华以及明显的落寞。

第22章
因为战事的稳定，所以江东都是一派难得的清净模样。闲下来的吕蒙太史等人反而有些想念在战场上血雨腥风的日子，终日无所事事的感觉绝对算不上良好，特别是在自家的主将孙策有些恍惚的状态下。
是在受不了孙策整日有些游离的状态，吕蒙挑了个风和日丽的日子准备去拜访一下周公瑾。一来是多日未见确实很想念；二来对于他和孙策之间的结，自己虽然无力去解，但名为八卦的内在因子有些蠢蠢欲动。佩剑上马，吕蒙刚准备出发，就被人牵住了衣角。
“仲谋？”有些疑惑的看着牵住自己的孙家二公子。
“子明是要去看公瑾么？带上我吧！”这几年褪去稚气，孙权出落的大方。（为毛我想写出落得亭亭玉立？！o(╯□╰)o）
“额……你和伯符说过了么？”自己私自拐带这个人会被伯符骂死的吧。
“没事！”孙权有些肯定的说，“我哥这几日不是在院子里喝酒发呆就是在公瑾住的院子里望天发呆，没功夫注意到我的！”孙权笑意款款。
“那好吧！走！”吕蒙了解的点点头，和孙权二人二骑，骑马离开。
下午日暮时分，吕蒙和孙权到了周瑜的住处。
“公瑾？”刚下马，吕蒙就对着院内扯着嗓子喊了几声。
“吕将军，孙将军？”小乔闻声出来意外的看见吕蒙和孙权的脸，愣了一会，转瞬莞尔“你们来看公瑾么？他出去沿河踏青了，还没回来。你们先里面坐吧。”
三个人有些无言坐在客厅，吕蒙有些闷，忍不住起身“我出去找找公瑾吧，闷着也是闷着，你们先在这休息！”
说完转身出门，留下孙权和小乔继续无言。沉默的片刻，小乔打破沉默，
“孙将军，我姐姐最近可好？”小乔笑意盈盈的望向孙权，开口说道。
“额，恩，很好啊，嫂子不用担心。”孙权有些别扭的说，嫂子这个称呼叫的真的很不习惯。
“孙将军，可否帮我带话给姐姐，我怕她记挂，就说公瑾对我很好，我现在很幸福，让她不用担心。”小乔语带祈求。
“恩，可以。”孙权答应的很爽快。
“姐姐整日在闺阁之中，若是遇不到就让孙将军转达给姐姐就好。”小乔貌似无意的开口。
“恩好。”
另一边，吕蒙沿着河边，远远就看见周瑜素净的一袭长衫，懒懒的靠在树边，目光远远的飘向天际。
“公瑾。”
“子明？”周瑜闻声转头，有些惊讶的看着来人，“你怎么会来？”
“多日未见，来拜访一下不行么？”吕蒙在周瑜身边自然的坐下，“公瑾最近可好。”
“清闲散人，有什么不好的。”周瑜淡淡一笑。
扭过身子，直直的看向周瑜的眼睛，吕蒙静默的打量着。
“怎么了？”有些不自在的撇过脸。
“呵呵。”吕蒙无奈的笑，“你现在的表情和伯符很像。”
“恩？”周瑜觉得嗓子有些干涩。
“伯符最近也是这样，总是在望着远方发呆，有些恍惚。”吕蒙自顾自的说，“就在你平日住的庭院里。”说完转过脸紧盯着周瑜的表情，看着他垂下眉目，淡淡的若有似无的叹了口气。
“还不准备回去么？”
“我不知道。”周瑜不确定的语气有些受伤的味道。
长叹一口气，吕蒙不再追问，伸手拉起周瑜，“走吧，先回去吧，天都暗了，仲谋还在等着你的。”

第23章
“仲谋。”周瑜踏入客厅，笑意款款。
“公瑾！”孙权迅速站起来，天知道跟小乔在这里有多闷！顺带瞥了眼身边的吕蒙，用眼神控诉了一下：把我一个人扔在这？！
“咳咳。”吕蒙偏过视线，干笑了几声。
“小乔，你先下去休息吧！”周瑜看出他们的不自在，笑着对小乔说。
“我不累。”小乔声音绵软。
“……”周瑜有些无奈，“下去吧，你在这他们也不自在。”
小乔有些委屈的看了看周瑜，有些不甘的离开。
“公瑾！你什么时候回去啊！”看着小乔离开，孙权自在很多，语调轻松的问。
闻言一愣，周瑜无奈的看了眼吕蒙，这个问题刚讨论过，叹了口气回答孙权“再过一段时间吧。”
“你再不回去我哥估计就更不正常了。”孙权的语气多了几分正经。
“……”周瑜敛眉，牵扯出一个不太自然的微笑，“是么？”
“咳咳，好了，不提这个。”吕蒙看周瑜脸色有些苍白，有些生涩的打断这个话题。
“你们在这呆几天？”周瑜调整了下心情，抬眉笑问。
“恩~”孙权沉思了会，“再等两天吧，我可不想回去看我哥放空的状态。”
“好，那你们先去休息吧，明天我带你们到处走走。”周瑜微微颔首。
而百里之外的孙策，有些无聊的坐在中庭，对月独自喝酒。
远处，鲁肃看着孙策紧皱的眉目和落寞的身影，狠狠皱眉，实在忍受不了最近孙策的状态，带着一股壮士断臂的气魄气势冲冲的走上前夺过孙策手中的酒杯，揪住孙策的衣领，提高音量的大声叫嚣：“孙策，你清醒一点！还要这样颓到什么程度！你这样公瑾他就会自己回来了吗？”
孙策抬起头，看着近在目前鲁肃气氛的脸，轻松的松开鲁肃揪住自己衣领的手，淡淡的回答：“那我该做什么？”自嘲的一笑，“那样对他，我怎么去求他原谅？”
“而且，”孙策语调变得低沉，突然有些发泄的咆哮，“他那么疏远的态度！现在亲也成了，他却依旧是那样疏离的语气，我有什么办法！”
鲁肃有些气恼的伸手一拳狠狠的打向孙策：“你不是小霸王么？就拿出你平时在战场上的气势找他说清楚不行么？”
“你了解公瑾，你明知道他一向想的很多，你还那么逞一时之快的伤害他？”
“现在整天的放空状态又是为了什么？有时间放空你还不如去找他说个清楚！”
“原不原谅疏不疏离是他的事，你见不见他是你的事，什么都不做就在这哀怨会不会太弱了？”
一口气的说完，鲁肃冷静下来的看着面前的孙策，突然有些手软：他，不会揍我吧？有些心虚的看了眼目前没动静的孙策，逞强的最后说：“你自己想一想吧！”就准备开溜，离开之前听到身后孙策嘶哑的嗓音“鲁肃。”
“恩？”鲁肃战战兢兢的站住，“干，干吗？”
“谢谢。”
“恩！”松了口气，“去找他吧！”
孙策释然一笑，起身考虑去找周瑜的可行性，突然被不远处的琴声吸引，循声而去。
“大乔？”有些惊讶的看着眼前抚琴的人，“你会弹琴？”
琴音突然的中断，大乔有些惊喜的看着已经许久未见的孙策，“伯符？”
孙策想了会，突然灿烂一笑，“大乔，你教我弹琴吧！”
“恩？”
“我要学琴。”孙策肯定的说。
“学琴？现在？”有些疑惑。
“恩！只要学一首就好了！”
“学什么？”
孙策原地想了想，一字一顿的说：“忆故人。”
（忆故人是东汉蔡邕作了古琴曲啊，就让我乱入一下，不要纠结时间的问题啊，嘿嘿。）

第24章
“忆故人？”大乔柔声重复着这几个字，有些心酸的一笑，忆故人，他魂牵梦萦的终究是那个百里之外的故人。
“好，我教你。”大乔莞尔一笑，玉手撩拨琴弦，有些飘渺空灵的调子在孙策耳边响起。
清亮飘逸的音韵散播开来，一派宁静悠远，纤纤素手信自撩拨，孙策的思绪随着清韵琴音漫散开来，这曲子当年听公瑾谈过，彼时正是年少，风发意气，不谙离愁别绪，现在重听，倒觉得每一下都撩拨着自己的心绪。突然琴音渐扬，缠绵悱恻绵延不断的琴音起落有致，剪不断，理还乱的情思最惹人无奈，欲罢不能，欲忘不能。随着最后一个琴韵散去，空气里仍弥散着淡淡的感伤气氛。
“思念故人，别殊难会；而思慕于心，时无不想言，而我有好怀，或感时，或怀古，或伤今，而无所发越，非知心者，何以与焉？故思我友人，而欲为之诉，莫可得也。”孙策清冷的嗓音敛着浓浓的离思在如水的夜色中漫溢开来。
“伯符？”
“你教我吧。”孙策面对着眼前的古琴，试着去弹拨。
数天之后，孙策已经学得七七八八，大乔有些苦笑：琴音反映心绪，用心弹琴的人不管技艺如何，意境也就都有了。虽然有些释然的教他弹了曲子，却依旧不甘心的有些执意的故意教错了几个音，算是一种控诉吧。
“哥。”孙权的声音有些轻快的响起，“你在弹琴？”一脸讶异的看着正认真的弹琴的孙策。
“仲谋。”孙策没有停手，“几天没见你了，去哪了？”
“去找公瑾了啊！”漫不经心的说，就听见琴音突然的断了。
有些愣楞的看着孙权，吞吞吐吐了半天，“他还好么？”
“恩，很好啊。”孙权笑答，看着自己哥哥一脸的局促，转而对一旁的大乔说“小乔让我跟你说一声，不用挂念她，她现在过得很幸福。”说完笑着对面色不善的孙策说：“哥，你继续弹吧！”突然的面色一沉“哥，先说好，你如果再不去把公瑾接回来，那么，这任务我可就接下了！”
孙策的脸色微微有些发白， “恩。”
看着孙权离开的背影，孙策终究是沉不住气的起身，背起古琴，焦躁的扔下一句“我离开几天，不用担心。”牵马出行。
一路疾驰到周府门前，天色已经有些黯淡了下来，落日已经完全的隐没天际，剩下的点点残阳余晖也渐渐的被渐起的夜色所覆盖。孙策看着眼前的大门，一瞬间的怯懦起来，不知道用什么样的表情去面对里面的人。相见，却又怕见，怕见到孙权口中所说的他和小乔的幸福画面。隔着短短的距离，孙策有些不确定的下马。讪讪的决定还是先到处走走，收拾心情，一会再来见他。
沿着有些萧条的小路，孙策一路闲走到河边，就地坐下，端详起眼前细水长流的景色。月色已浓，月华如水的倾洒下来，孙策有些触景的拿起身边的古琴，就这样和着月色撩拨起来。
院子里周瑜有些莫名的心绪不宁。“公瑾，你怎么了。”小乔有些担心的问。
“没事。我出去走走。” 
“我和你去吧。”一脸期待的看向周瑜。
“我想一个人静一静，你先回去休息吧。” 没有去看小乔的脸，周瑜自顾自的离开。
踏出府门，有些闲散的游走，远远的就被琴音所吸引。“忆故人？”喃喃的念着名字，饶有兴趣的循声而去。

第25章
一路跟着琴音来到河边，借着月光就看见一个人独坐岸边身形修长的弹着曲子。技艺绝对算不上纯熟，只是指尖的每个音都带着浓浓的愁绪，意境渲染开来，不自觉的让人驻足倾听。晦暗不明的月光让周瑜看不清那人的表情，只是凭着琴音猜测也必然是眉宇落寞吧。
“伤心人别有怀抱么？”周瑜喃喃，就这样静心的听了起来，也不上前去打扰。有些缠绵悠长的清音在月华下更显绵长，曲子里那份哀恸的想念也勾人回忆。周瑜有些不受控制的想起孙策的脸，回忆困人，旧事伤人。岁月流年就这样不带感情的将过往划成回忆，让人在现实里沉沦之余伤人至深。催促年光，旧来流水知何处？几回相见，见了还休，争如不见。忆往昔，思流芳，最断人肠。离恨天涯远。
静静的闭着眼听着有些不太纯熟的曲子，周瑜蹙着眉想起往昔的日子，不自觉的漾开一抹笑意。沉浸在回忆里，不知不觉的一曲终了，周瑜睁开眼，笑意盈盈的对着不远处有些绰约的人影说：“曲断人肠，只是中间有几个音是弹错了。”
孙策手下一愣，那样带笑清冽的声音是他再熟悉不过的，微微转头看着不远处逆着月光修长独立的身影，熟悉的身形让孙策有些恍若隔世，这曲子本就是想弹给他听的，只是没想到会在这样最没有防备的时候就这样见到眼前这个人。
孙策觉得有些口干舌燥，干涩的感觉从眼眶一直延伸到喉口，清了清嗓子，“公瑾。”出口的依旧是无比嘶哑的声音。
“……”怔在原地，孙伯符？脑子里被这个名字填满，有些呆呆的看着他慢慢的走近，看着那张英俊的脸在月光下越来越清晰，没有功夫去想为什么他会在这里，没有功夫去想为什么他会弹琴，直觉的想要逃却又呆在原地片步动不得，就这么看着他行到目前，等大脑恢复了正常运作，孙策的脸已经清晰的就在咫尺。
有些无措的看着刚才还在想念的人就这么突然的近在咫尺，周瑜一时间惊喜尴尬无奈等无数复杂的情绪一起涌上来，最终只能淡淡的牵扯出一个微笑：“伯符，”有些眼神无措的看着他，清冷的嗓音也带上了几分嘶哑“好久不见。”
 难耐的沉默就这样扩散开来，孙策毫不掩饰的目光直视着周瑜秀美的脸，有些不自在的寻找话题，同时也在躲避着什么。
“伯符什么时候会弹琴的？”避开孙策明显的视线，周瑜不自在的问。
“你走了之后学的。”孙策淡淡一笑。
“为什么？”周瑜偏过脸看着孙策的脸。
“因为想念。”毫不掩饰的回答，孙策一扫刚才的忐忑，既然来了，就不想再放开眼前的人。直直的看向周瑜的眼睛，坚定的诉说着自己的认真。
“……”尴尬的转开视线，周瑜没有回答。
“公瑾。”孙策收回视线，看着渺远的湖面，声音有些飘渺“我们到底为什么会到今天这一步？”
“乱世红尘，不是说好了要一直并肩的么？”
“公瑾不会食言，乱世沙场，必定与你同行。”
“你知道我要的不是这个，当初我就对你说过，我知道周瑜是不会离开孙策的。”
“可是，我要的从来都不是这个。”
“我不要你当江东的周瑜，我只想你当回只属于孙伯符的周公瑾。”
“我不在乎什么流言，什么人言可畏。”
“从最初开始，我就敢在天下人面前承认，我孙伯符就是爱上你周公瑾，光明正大，光明磊落。”
“所以，”孙策淡然的语气包含着坚定的情绪，转脸看着身边的人，“公瑾，不要去想太多好不好？”
“我知道你担心这样的感情会成为我们争霸路上的负累，但是，”孙策语气坚定而沉稳“你这样退出反而会是我的负累，对我会是最大的伤害！”
“我不在乎那些所谓的人言冷语，也不会害怕去面对可能会面对的问题，我不在乎，哪怕是于世不容万人唾弃，我孙策也自认坦坦荡荡，无愧天地！”
“所以，我都这样说了，你还准备离开么？”有些祈求的眼神看向周瑜。
“……”受孙策一大篇言语的震撼，周瑜有些找不回自己的声音，喃喃的动了动嘴“大乔呢？”
孙策有些孩子气的开口，语气软软，带着委屈“公瑾，娶她已经是我的极限了，你就别再逼我了！”
“公瑾，回来好不好，你离开的这段时间我都不太正常。”有些受伤的语气在周瑜耳边响起。
低头沉思了一会，周瑜扯开这么久以来第一个带着温度的真心的笑容，“好！”温润的嗓音传来，孙策有些惊喜的抬头，对上周瑜带笑的清明的眸子，笑意似水。

第26章
有些欣喜的望着周瑜温润如水的眸子，孙策有些不确定的问：“真的？”
周瑜微微点头，“真的！”
“不会再像这次一样？”依旧不确定的追问。
“不会了！”周瑜低头想了一会，释然的一笑“你说的对，何苦放不过我们自己？”看着孙策依旧是一脸不太相信的表情，周瑜笑着伸手捏了捏孙策有些不确定的脸，“我保证。”
“那么。”孙策有些嗫嚅，“公瑾……”
“怎么了？”看着孙策一脸的小心翼翼周瑜有些不解。
“公瑾，会原谅我么？”孙策蓦地低下头有些丧气的说，“那个，就是在成亲那天晚上我……”把头越埋越低，“对不起，那天我只是气昏了头而已，你，我 ……”有些语无伦次的说。
微微的叹了口气，周瑜偏过头微不可闻的淡淡说：“没关系，是你的话，没关系。”秀美白皙的侧脸很可疑的有些红。
孙策一脸贼笑的凑近，在周瑜耳边暧昧的吐气：“什么？”
周瑜因为耳边温热的气息微微一颤，觉得脸上的温度有些攀升，挫败的转过脸，直视着孙策的眼睛，深吸一口气，“我说，”沉静的声音响起，“因为是你，所以没关系。”
孙策愣了一下，盯着周瑜认真的眸子和有微红的侧脸，笑着揽过周瑜近在咫尺的脸，正欲倾身吻上就被周瑜推开，“先回答我，这曲子谁教你弹的？”
“额……”孙策有些局促，话题被意外的扯回曲子上有些措手不及，老老实实的承认“是大乔！”瞥了瞥周瑜的脸色，急忙说：“只是教弹琴而已，没别的！！”（某雅插花：哎呦，扑都扑了还没别的啊！被PIA）然后一脸嬉笑的搂过周瑜，“怎么样？我弹得还是不错的吧！”
“是么？”周瑜笑意盈盈，“不错！虽然弹得技艺不怎么样，中间还弹错了几个音吧！”
孙策一脸被打击到的表情，转而又换上一脸的邪笑“曲有误周郎顾！我不过是为了博得周郎一顾所以时时误抚琴弦罢了嘛！看，效果还不错不是么？”
周瑜笑意加深的看着眼前笑的一脸桃花乱窜的孙策，倾身贴近孙策耳边“总的来说，这曲子弹得我很喜欢。”
孙策抓过眼前笑的一脸无害的周瑜，毫不客气的亲吻。有些虔诚的膜拜着唇瓣，唇舌细细的勾画着眼前的人秀美的唇线有些迫切的敲开唇齿，加深了这个吻。感觉到自身的温度在慢慢的升高，孙策就势压下周瑜，手指不安分的在他的身上游离，理智什么的瞬间灰飞烟灭。正在投入间，就感觉周瑜轻巧的推开自己，起身整理了一下有些凌乱的衣衫，看着一脸欲求不满的孙策笑意似水：“那么，伯符！”好听的嗓音响起：“作为那天的补偿，现在你就自己冷静冷静吧！”
不去理会身后孙策一脸委屈的表情，周瑜径自回府，温润的嗓音远远的飘来：“伯符你是准备一直呆在那吹风呢，或者还是想回去继续找人教你弹琴啊？”
原地的孙策有些哭笑不得的叹了口气，有些挫败的跟上。“公瑾，你听我说，大乔真的没什么的，就教个琴啊，我还不是为了你学琴的嘛。”
“公瑾，你等等啊！”
“讷讷，公瑾，你不要这么残忍嘛。”
“公瑾……”
夜色中，月光将一前一后的两个身影拉长，拉长。

第27章
“公瑾。”刚踏入府门，小乔便笑意浅浅的迎来上来，意外的看见周瑜似乎心情大好，柔声唤了他的名字，正准备伸手扶过，却意外的落了空。
“孙，孙将军。”惊诧的看着大大咧咧搂过周瑜笑的一脸无良的孙策，震惊的秀目圆睁，语气里满是不可置信。
“恩恩！”孙策揽着周瑜的肩膀，“小乔，公瑾借你这么多天，也该还我了！”不去管小乔苍白的脸色，径自揽着微微有些挣扎的周瑜与她擦身而过。
“伯符，”等走远了些周瑜才有些无奈的开口“你不该那么对小乔说话的！”她好歹是我的妻子，这句话在孙策瞪视的目光里被周瑜咽回心里。
 “公瑾。”孙策摆出一副可怜兮兮的脸，“你是不是喜欢小乔？”
“她很……”看着孙策一脸你敢说喜欢试试的可怕表情，周瑜很理智的斟酌了一下用词“她很好，”不意外的看见孙策黑下的脸，连忙迅速开口“但是，我能给她的只有一个名分了，仅此而已。”
孙策有些满意的拉开一个灿烂的笑脸，将下巴搁在周瑜不太宽厚的肩膀上，慵懒的吐气“公瑾，明天跟我回去？”
“不行，这里总要人守着的！”周瑜为孙策的跳跃性思绪稍稍无言了一把。
“那你不回去我就在这陪你。”孙策任性的收紧手臂。
“不行，你是主将，就这么在我这算怎么回事。”周瑜不假思索的拒绝。
“……”孙策撇了撇嘴，“这不行那不行，还有什么是行的？”
叹了口气周瑜转过身，“除了这两个其他好商量！”周瑜微微妥协“你回去之后整理一下派个人来代替我守着这里，我就回去！”
“好。”满意的点头，转而邪魅一笑“其他都可以么？”贴近周瑜修长的脖颈“那么，公瑾以身相许吧！不准拒绝！”
“！你……唔”剩下的话被孙策吞没，瞬间就被夺去的神智，浑浑噩噩的搂上孙策的脖子不自觉的回应。而此刻得偿所愿的孙策一脸的阳光灿烂。
次日，孙策便神清气爽的离开，“公瑾！放心吧，我回去打点一下就立刻让你回来。”
“好！”笑容款款的看着孙策离开的背影。
也许是孙策的笑容太过灿烂，似乎伸手可触，以至于多年来周瑜都难以忘记，午夜梦回总是那样深刻的记着那样温暖的笑颜，周瑜在将来的漫长时光里总是会忍不住想，如果，如果放任他任性的留下，那么结局会不会有所改变，那么这十年难捱的生死茫茫是不是就会是别样光景？只是想象不能改变事实，只会徒惹叹息，扰人伤悲罢了。
另一边，孙策回到府中，刚下马就对上孙夫人一脸严肃的表情。
“策儿，你跟我来。”面色阴沉的丢下这句话。
“好！”孙策跟上。
来到里屋，孙夫人就转身厉声“去找公瑾了？”
“是！”
“你怎么就这么糊涂？”孙夫人有些痛心疾首。
“我说过，我坦坦荡荡！就是喜欢上了他，有错么？我自认无怨无悔！”一脸的义正言辞。
“我说了，我绝不会同意！”孙夫人强势的说。
孙策沉默良久，淡淡一笑，“这事不是您同不同意说的算的！我孙策，自认仰无愧于天俯不怍与人，此情光明磊落，碧落黄泉不悔！”
“亲，我也成了；大乔，我也娶了！我能做的到此为止，您也别再为难公瑾了，因为不管公瑾如何，您儿子都不会放手的！”
“我希望这件事的讨论就到此为止，我先告辞了，您自己好好考虑！”孙策严肃认真的表明了态度，转身出门。
原本大好的心情因为这次的谈话微微有些阴郁，孙策随手拉了几个将士，“走，我们狩猎去！”
“要多带些人跟着么，最近不太平！”
“不用，就你们几个就好！走！”
说罢潇洒上马出行。

六 十年生死两茫茫，不思量，自难忘
第1章
孙策一袭便装，带着零星的几个将士，打马出行。阳光很暖的打在几个人身上，不自觉的舒展身心有些放松警惕。孙策一马当先的走在前面，懒懒的看着周围，有些兴趣缺缺，因为孙夫人的一席话产生的有些莫名烦躁的情绪梗在心头。扬起马鞭：“我先到前面去看看。”说罢快马一鞭的疾驰而去。身后的人有些莫名，当反应过来的时候已经被孙策远远的甩在后头，连忙追赶。
“呼！”长舒一口气，孙策疾驰的一阵子，感觉烦躁的情绪在骑马的过程中疏散了很多，拿起弓箭准备狩猎，正低头取箭，就感觉耳后生风，本能的侧身躲过“谁！”一声厉喝，就见一枝冷箭擦着自己的耳畔飞过，还不及看清对方的人数多少，就见迎面多支箭羽直奔面门。
孙策侧马倾身躲过，冷冷看着草丛中暗伏的几个人“出来！”冷言出声。随手拈过箭矢瞄准，箭随声发准确的命中一个躲在暗处的人，一声闷哼。
“要杀我？总要告诉我为什么杀我吧？”孙策端坐马上，神情冷酷。
“为许贡报仇！”一声包含恨意的声音响起，随着一枝冷箭应声而发。
孙策侧身躲开，刚想转头就见另一支箭矢直奔面门，避闪不及，瞬间剧烈的疼痛吞噬了意志，眼前血色一片。恍惚间感觉自己栽下马，听见自己将士的喊杀声骤然的响起以及耳边越来越飘渺的呼喊自己名字的声音。感觉自己慢慢在血色里被一片黑暗吞没，意识渐渐流失，恍惚间看到的是多年前舒城3月漫天桃夭下，周瑜一袭红衫笑容清浅。一如初见的画面，再后来便昏昏沉沉的睡去，失去的意识。
将士们慌乱的看着满脸鲜血的孙策，触目惊心的血红斑斑点点的洒在孙策穿的一袭白衫之上，小心翼翼的将手探到孙策鼻下，感觉到微弱的气息：“还，还有呼吸。”有些得救般的大喊，一般人手忙脚乱的将他小心送回，其中一人飞马赶回，安排军医救治。
孙夫人接到消息，顿时有些天旋地转，被人小心搀扶到大门口，远远就看见孙权吕蒙太史慈鲁肃等人围成一团，隐隐有血色透出。
“策，策儿。”颤颤巍巍的靠近，刚靠近就被孙权拦住，“等等进去，先让军医救治，没事的。”
“好。”
似乎是一个世纪的漫长等待，军医终是迈着沉重的步子走了出来，看着围着自己一圈面色焦急的人，叹了口气：“箭头有毒，先静养着看情况吧！”
孙夫人微微红了眼眶，走进去看着孙策苍白的脸和绷带上刺眼的红色。伸出手却又怕碰疼了他，“策儿。”柔声的想唤醒正在昏迷的人。
微微听见他似乎有些声音从口中溢出，倾身仔细的倾听，瞬间僵住了身形。
看了看还没有意识的儿子，孙夫人疲惫的转身，“来人。”
沙哑的声音有些颤抖，脑海中似乎还是那句虚弱的“公瑾。”颓然的伸手，“去叫公瑾回来吧。”

第2章
孙夫人转身坐到孙策床边，凝视着孙策失去血色的脸，静静思索。
“策儿，他有没有生命危险？”有些犹豫着问。
“这个……”一旁的军医有些不确定，“不好说啊，先看情况吧。”
“……”孙夫人微微点了点头。
看了看孙夫人失神的脸，军医安慰着说：“夫人宽心，孙将军应该会吉人天相的。”
“……”依旧是点了点头，没有说话。
百里之外，周瑜正在屋内安静的看书。
“周将军。”门外的一声疾呼让周瑜微微一惊，起身出门。
“怎么了？”轻声询问。
“孙夫人召您回去，您收拾东西立刻和末将回去吧。”
“恩？”周瑜疑惑的询问，“孙夫人？”不解的重问一遍，“不是伯符？”
“孙将军狩猎时受了伤，孙夫人让您回去呢。”
“……”周瑜的脸色瞬间变得苍白，脑子里有一瞬间一片空白。
“走。”果断的单音节坚定的响起，径自牵过马上马疾驰而去。暮色黄昏显得世界的色调有几分黯淡，周瑜一路飞驰，身边的树木景色就这样草草掠过，凉风倾体，周瑜微微缩了缩身子，他不傻，如果真的是小伤轻伤孙夫人是不可能让他回去的，想到这周瑜咬了咬牙：孙伯符，你敢有事试试！
天色慢慢的黯淡下来，难得的没有月色的夜显得格外凄寒。
“孙夫人，孙将军暂时没事，现在需要静养。”军医踱步出来，以一种缓慢的语调对着围在周围的一帮神色焦虑的人说，“他暂时醒了，你们不要太打扰他。”说完便匆匆离开配药。
“你们先出去吧。”孙夫人突然开口，扬了扬手。
互相看了看，“我们就在不远处候着，有事叫我们吧。”孙权开口，带着一班将领出了门。
脚步身渐渐远去，孙夫人坐到孙策榻前，神色哀伤的看着躺着的孙策，“策儿。”柔声唤道，眼泪就不受控制的落了下来。
“我没事。”孙策有些吃力的开口说。
“策儿，”孙夫人看着孙策，“我已经叫公瑾回来了。”
“？”有些疑惑的看着她。
“你昏迷的时候喊了他的名字。”有些无奈的开口。
孙策闻言一愣，只知道自己失去意识前最后的影响确实是那抹翩若惊鸿遗世独立的身影和浅浅淡淡的低头浅笑。以为，就这样见不到了，以为，就这样黄泉陌路了。
“策儿，”孙夫人意味深长的说，“所以，公瑾对你真的那么重要么？”
“是。”声音低哑却坚定。
“生死一瞬间，最后你留恋的真的是他，你的江山如画豪情壮志就真的在那一刹那没有一点叹惋遗憾么？”孙夫人的声音有几分苍凉。
孙策低垂眉目，沉思了会，“我也以为乱世争霸会是我最重要的事，可是，这次才知道不是。如果少了可以陪我共赏江山如画共同铁马金戈乱世争霸，那我空要这如画河山又有什么意义？”
孙夫人听着孙策字字坚决，抹了抹眼泪，一字一顿的说：“策儿，我问你，江山和周瑜如果只能要一个，你选哪个？”

第3章
“……”孙策恍惚的看向无比认真的孙夫人“什么？”
“策儿，你要江山那么周瑜注定只能跟在你身后，不可能并肩的啊！”孙夫人语气低沉，“还是那一句，人言可畏，在现在的时局下你们的关系被人加以利用造谣，那么会是你的致命伤。”认真的看着孙策的眼睛，“当然，如果你执意要他，我也无话可说。如果真的舍得下，就此退隐了去也罢。”
“……”
“你现在不必作出选择，先好好养伤吧。”孙夫人淡淡的起身，准备出门。
“等等。”孙策的声音沉静的响起，在空荡荡的房间里显得格外的沉寂。
帐门外，一群人围着小声交谈，有些焦躁。
“孙夫人在谈什么，谈了这么久？”吕蒙有些坐不住，朝着不远处的房间张望。
“安心等吧，不是说暂时没什么事么。”孙权安抚性的说着。（突然想插花：孙仲谋同学，从今天开始就是乃的戏份了啊~哈哈哈，PIA）
“仲谋。”孙夫人的声音蓦地想起，“你进去一下吧，你哥有话对你说。”
“恩。”微微点头，孙权提步走去。
“哥。”推开房门，孙权快步走到孙策塌边。
“仲谋。”孙策有些苍白的笑了笑，有些复杂的眼神看向孙权。
“……怎么了？”
“以后，江东交给你了！”
“！”孙权惊讶的望着满脸认真的孙策，一时间找不回自己的声音。
“咳咳，仲谋”有些虚弱的声音响起，“现在江东基本稳定了，你可以挑起这副担子了。”
“为什么？”孙权良久才吐出这句话，“你好好养伤不就成了！”
“仲谋，公瑾会帮你的。”孙策有些苍白的声音响起，“他会帮你处理好的。”
“哥？”孙策的声音有些飘渺，“你…..没事吧。军医!”孙权对着门外大声的喊。
“照顾好公瑾。”孙策声音渐渐的微不可闻，最后一个字隐没在孙权的紧张疾呼里。
“策儿。”孙夫人听到动静立刻赶了进来，看到孙权一脸失神的表情和孙策无声息的脸，眼泪不受控制的滑下。颤颤巍巍的伸手抚了抚孙策温热的脸，一时间说不出话来。“策儿。”有些心痛的唤着名字，泪如雨下。
军医刚进门就看见满屋的沉寂和抽噎声，小心翼翼的探身过来看了看孙策的脉，转身满脸沉痛的对着满屋的人摇了摇头。
抽噎的声音在沉寂的夜色里显得尤为清晰。
“子明。”孙夫人虚弱的说，“公瑾在来的路上？”
“是。”吕蒙红着眼睛点头。
“你去接他吧。其他人都先回去吧。我和权儿留下来再陪一会策儿。”
“……”无言的点头，众人被孙策突如其来的死讯惊得说不出话来，眼眶红红的准备离开。
 “仲谋，以后的江东就交给你了。”
“……”孙权有些无言，突如其来的变故让他发懵，几个小时前还生动鲜活的哥哥现在却安静的躺在自己面前，同时留下的还有诺大的一个江东。
“记着，公瑾一定会帮你，而你，只要有公瑾的帮助就一定能过这一关。”
孙权颔首，觉得眼前的一切都不太真实。
孙夫人敛下眉眼，看着一脸平静的孙策，喃喃自语“以后，江东的小霸王孙策就再也不存在了。”
城外，周瑜一骑快马才刚到城下，就碰上前来接人的吕蒙，慌忙下马。
“子明？”看着吕蒙苍白的脸色和微红的眼眶，周瑜隐隐的不安，声音不自觉的颤抖。
“公瑾。”吕蒙上前，咬了咬下唇，狠下心咬牙开口“伯符刚刚走了。”
“……”周瑜身形一滞，有些摇摇欲坠，“孙策，死了？”飘渺的声音不自觉的发问，眼神无助的看向身边的吕蒙。
“是。”红着眼睛带着哭腔的声音响起，“城里已经一片缟素了。”
周瑜失神的点头，有些蹒跚的踏进城门，看着远远的素白之色，只觉得刺骨的冷，喉间数年一片腥甜。
“噗。”一口鲜血吐出，身形一晃。
“公瑾！”吕蒙上前扶住他欲坠的身子，看着他唇角触目惊心的血色斑斑。

第4章
“公瑾。”吕蒙有些惊恐的看着斑驳刺目的血色，慌乱起来。
“……”一脸失神的看着城内的缟素之色，隐隐的哀声不知道是幻觉还是真实的飘荡在耳边。周瑜觉得眼前的视线变得恍惚起来，明明前些日子还在自己面前笑的一脸灿烂的人现在却已经远在天涯？脑子里一片空白，孙策温和的笑声似乎还在耳畔盘旋，“咳咳。”不受控制的剧烈咳嗽起来，身子开始不自觉的颤抖，咳到视线变得模糊一片，咳到嘴角隐隐的血色变得越发明显，咳到自己说不出话来，眼泪顺着苍白的面颊径自的滑下，冰凉一片。一旁的吕蒙看的胆战心惊，无措的看着眼前失常的周瑜，手忙脚乱却不知如何是好。眼前的人似乎完全感觉不到自己的存在，剧烈的咳嗽让吕蒙有些心惊，嘴角的血色更是刺目的明显，苍白如纸的面色，摇摇欲坠的身形，哪里还是平时云淡风轻处变不惊的周瑜。吕蒙咬了咬牙，抬首打昏了周瑜，横打抱起送到自己的府中休息。
半晌，周瑜微微转醒，只觉得头重脚轻，头疼欲裂。有片刻的恍惚自己在哪，静静的回响，突然的想起孙策，有些后知后觉的意识到孙策已死这个不多但是却让他难以接受的信息量。自嘲的一笑，其实乱世里生离死别也见过不少，只是一想到生死离别的对象是他，就似乎有一种刀绞般的痛楚。静静的回想自己和孙策所共有的流年岁月，只觉得孙策的每一个表情逗清晰入昨。眼泪毫无预兆的滑下，控制不住的决堤，滑过周瑜面无血色的苍白脸颊。吕蒙推门而入就看到已经转醒却一脸无神泪痕满目的周瑜，担心的递过一杯水，“公瑾，你没事吧？”
愣愣的转过脸，抬手擦了擦脸，才发现冰凉一片。周瑜淡淡的推过吕蒙递过的水“子明，我一个人呆一会。”
“好。你自己不要太难过了，毕竟事实……”吕蒙转身前犹豫着说着，却看到周瑜似乎沉浸在自己的世界里，毫无反应，叹了口气，转身离开，“我就在门外守着，有事就喊我。”
静静的站起来看了眼沉沉的夜色，周瑜有些呓语：“说好的，并肩策马，共天地浩大；说好的，乱世争霸，共指六合制八荒呢？”周瑜指尖不住的颤抖，“孙策，你个混蛋，你个骗子，你说过，我们会把孙字大旗插遍洛阳城头，现在就这样走了？你还什么都没有看到！”有些声嘶力竭的沿着墙角瘫倒在地，周瑜无力的闭上眼，“混蛋。”握上拳敲打着地面。
黑暗的夜色里，周瑜静默了很久，伸手擦干了眼泪和血迹，有些漠然的换上一身的缟素，推门而出，淡漠的扫过门边静默的站着的吕蒙，清冷而嘶哑的声音“走吧。”
“去哪？”吕蒙吃惊的看着一身素白的周瑜。
“奔丧。”一字一顿，不带感情。
“……”吕蒙吃惊的听着周瑜毫无起伏的声音，看着他素色离开的背影，有一种错觉，周瑜他似乎变了些什么。没空管那么多，只能担心的提步跟上眼前人瘦削却挺直的身影，似乎下一秒就会倒下的错觉。
一路无言的到了孙府门口，周瑜抬首看了看已经一片缟素，哀声阵阵的孙家大门，自己不久之前从这个门出来，没想到再回来竟会是如此光景。下意识的握紧了拳，深吸一口气，提步进去。
踏入熟悉的正厅，巨大的奠字窜入眼睛，棺椁静默的躺在自己面前，里面应该是那张与自己纠缠最深的容颜，此刻却悄无声息的躺在里面。明明只有咫尺的距离，现在却生生了隔了阴阳。周瑜突然觉得呼吸有些困难，一边的大乔一身素服，安静的跪在一边留着眼泪，孙权扶着孙夫人，默默的抽噎。稳住身形，周瑜狠狠的攥紧自己的拳头，直到指甲刺入血肉，俯身下跪“周瑜来迟，特来为先主公孙策奔丧。”语气平稳，波澜不惊。

第5章
“公瑾。”孙夫人眼神复杂的看了眼跪伏在地的周瑜，颤颤巍巍的走近，俯身将他扶起，“你与策儿本来就是极好的，策儿走前将江东和权儿都托付给你了。”
周瑜抬首看着孙夫人苍老的脸，一时间有些说不出话来。
“我老了，也累了，你就在这陪一会策儿吧，也不枉相识相交一场。”孙夫人有些蹒跚着出了门，寂静的大厅里除了烛火燃烧的细微声响，便是不绝于耳的抽噎声。周瑜起身看了眼一旁跪伏着一身素白的孙权，柔声开口：“仲谋。”
闻声孙权扬起清瘦的脸，看着眼前熟悉的却面色苍白如纸的周瑜，起身拉过周瑜的手“公瑾，你没事吧？”
浅笑着扯开一个苍白的笑，周瑜摇头表示无恙，“出去走走吧。”回头看了眼一旁默默垂泪守着灵位的大乔，牌位上讨逆将军孙策的字样清晰的窜入眼帘，苍白而冰冷的字眼，全然没有生气。周瑜眼神黯然的转身。
出了门，望了眼黑沉沉的夜色，觉得有些闷，似乎连呼吸都有些吃力。
“公瑾，”一旁孙权的声音有些飘渺，“你还好吧？”眼前的人似乎随时都会倒下的错觉。
“你哥，走之前说了什么么？”周瑜有些犹豫的吃力的吐出一句话。
“他说把江东交给我。”孙权苦笑，一场变故还让他有些接受无能。
“真潇洒啊，”周瑜自嘲一般的语气，“就这样双手一放，把这么重的担子就扔给了你？”
“他是你会帮我的！”孙权斟酌了一会，犹豫着说，观察着周瑜面无表情的脸。
周瑜闻言一滞，沉默良久忽而一笑，“是么？”就这样走了把所有的一切扔给我？孙策，你真的很洒脱！想着莫名的觉得彻骨的冷，回头看了看身后的灵堂，苦笑。
“哥哥让我照顾好你！”孙权继续说，“公瑾，你真的没事吧？”伸手扶上周瑜的肩，孙权有些担心。
周瑜良久没有说话，紧抿的嘴角，无血色的脸，有一种想把孙策拎出来狠狠揍一顿的冲动。孙策，死，他还没有能把这两个词联系在一起。
是你说要一起的，现在又是你一个先走，什么事都是你做了决定而我选择跟随。
如今黄泉碧落，你又是一个人走，把江东也好仲谋也好这样丢下？
为什么永远是你走我留？孙策你这个骗子！
就这么信任我？把你的弟弟你的梦想都交给我么？
周瑜头有些晕，扶了扶额，对上孙权担心的脸，
“仲谋，你想好了么？”
“什么？”
“想好了以后的江东该怎么办了么？”
“……”孙权有些莫名，自己从出事到现在真的还觉得这只是场噩梦。
“你做好以后当这江东之主的觉悟了么？”周瑜忍住极其不舒服的身体，有些严肃的问。“这江东一干将领氏族百姓，你必须要拿出自己的霸气来让人相信，从此江东易主！”
“……”
“仲谋！回答我！”有些厉声。
“……”孙权咬牙想了会，“是！我想好了！以后我哥没走完的路我替他走完，我哥的梦想我会替他实现，从此我当这江东的吴侯！”
有些释然的惨然一笑，周瑜俯身下跪“臣周瑜必尽心竭力，协助主公！”
“公，公瑾”有些被吓到的赶忙去扶他起身，“公瑾，你不必……”周瑜起身看着孙权仍然稍显年幼的脸，“君是君臣是臣，规矩自然是要有的。”周瑜惨然一笑，“放心，我会帮你的”既然，他让我帮你的话。周瑜拉开唇角，只要是你说的我从来不会拒绝的，因为，你是孙策孙伯符。如果你不想我死，那么我就活。

第6章
周瑜疲惫的转身，就对上似乎有话要说的大乔，示意孙权先离开，有些疲倦的开口：“大乔，有话要对我说？”虽然明知叫她大乔是不合礼数的，但是嫂夫人这种称呼，他不管是过去还是现在或是将来，都是说不出口的。
“周将军。”大乔温婉的开口，“妾身有一事相求。”
“什么？”
“将军能不能善待我妹妹？”
 “什么？”一时有些迟钝的反问。“小乔么？公瑾没有亏待过她”
“将军的心也从来没有在她身上停留过半分吧。”大乔语气平淡，“如今伯符已经不在，将军能不能试着把心给她一点？”
周瑜淡淡的打量着眼前绝色倾城的大乔，心下有些歉疚，终究是欠了她们的吧。不知道该怎么开口，只能静默。
“我会去守着伯符。”大乔开口，“至少我是他的妻子，我会去他墓旁守着。他生前从未曾在我身边停留过，至少他现在离开了，我能陪着他。”
“……”周瑜看着大乔红肿的眼眶，觉得晕眩无力的感觉更为明显，只能点了点头，提步离开这个让他呼吸困难的地方。
刚出门就看见正一脸担心的看着他的吕蒙，周瑜走过去看了眼满脸写着“你没事吧”的吕蒙，温和的开口，“子明，我们走走。”
一路上吕蒙紧紧跟在周瑜后面，看着他笔直的走着似乎下一秒便一折便断，“公瑾！”忍不住唤住他，“今天你够累了，回去休息吧。”
“……”沉默的摇头。
“公瑾。”伸手拉住他。
“怎么又想打昏我了？”周瑜斜挑起眼角，似笑的发问。
“不……不是。”吕蒙原本就不善言辞，面对这样失常的周瑜更是无力。
“你打了我，那么陪我喝酒算补偿吧。”周瑜开口，拉起愣在一边的吕蒙径自的买了酒走到僻静的河边，就地坐下，自顾自的喝起来。
心惊肉跳的看着周瑜毫不停顿的拿着酒坛喝酒，没有平日喝酒的优雅，就只是自顾自不发一言的喝着，夺过已经不知是第几坛的酒，已经见底，吕蒙有些抓狂“公瑾！灌醉了自己也不能改变现实不是么？”
“举杯消愁愁更愁果然说的不错。”周瑜没有理会吕蒙的怒意，“原本想伤心人别有怀抱，一杯解千愁，却反而越喝越清醒。”勉强的牵扯出一抹苦笑。
“当年第一次见到伯符的时候，还是在舒城。”周瑜以一种悠远的语调似乎在讲述一个陈旧的故事。
“那时候都是年轻气盛，以为江山就在掌中，不可一世的感觉。”
“那时候，乱世硝烟，血雨腥风还离我们很远，每天练剑弹琴喝酒聊天，还真以为就可以这样过下去。”
“直到后来孙坚将军的突然去世，伯符的离开，才意识到其实死亡也好战争也好离我们很近。”
“在舒城等待的日子其实并不短，他说我们要一起，一起走一趟乱世，一起沙场并肩，一起看河山如画，一起看孙家的大旗插遍洛阳城头，所以我安静的等他。毕竟这乱世，有他同行，才不至于那么的寂寥。”
“后来的重逢，再分开，聚少离多。一起在沙场并肩的时候，才发现江山如画哪有那么容易就能得到，天地浩大哪有那么轻松就能共看。可也觉得，只要身边站着他，就没什么不可能的。”
“现在想想，一直都是这样，他说我随，他走我等。一直是这样。”周瑜借着几分醉意淡淡的陈述着，敛下的眉目，平淡的语气，看不出情绪却又让人莫名的感伤。
“我不想睡，也不敢睡。闭上眼，都是他的脸，会眷恋的不想醒。”
周瑜垂下眼，自己和孙策总角之好，骨肉之分，原本纯粹的朋友之谊是什么时候慢慢变质的自己不清楚，只知道意识到的时候已经是不可收拾。
情不知所起，一往而深。
伯符，周瑜疲惫的闭上眼，一边的吕蒙静静的守着，也不敢打扰。
次日天渐渐放亮，周瑜起身，“子明，走吧。”
“去哪？”
“孙府！”今天，还有件事必须要做啊。
周瑜和吕蒙赶到孙府的时候，灵堂前面已经围着许多将领和老臣。悲伤之余却也一片的混乱，孙策的突然去世，江东乱成一团。多数觉得孙权年幼，怕是担不起这付担子。
正在吵闹不休，周瑜和吕蒙一袭素白的踏进厅内。所有人的目光看着周瑜，等一个答案。
周瑜面沉如水，跪在孙策的灵柩之前，一字一句，字字清晰“臣周瑜以后必当竭力辅佐新主孙权，生死无悔，永固江东。”

第7章
“生死无悔，永固江东。”周瑜一字一顿，咬字清晰，沉稳笃定的声音在不大的空间里犹显清晰，清楚的将自己的态度传达给在场的每一个人，不大的声音却似乎有千金之重的震的人耳膜生疼。
“末将愿跟随新主孙权，生死无悔，永固江东。”片刻的静默之后，大厅里的寂静被异口同声的一句话打破。众将纷纷跪伏，以示忠心。
周瑜闭上眼，露出苦涩的笑，伯符，我会照顾好仲谋的。
孙夫人苍白的脸上露出不易觉察的一抹笑容，步履蹒跚的走向内室：大局已定。
蹒跚着走过狭长的走廊，微微驻足，似是自言自语般的叹息：“他说生死无悔，永固江东！继而不停步的缓缓向前走着。
一夜之间，江东易主，天翻地覆的变化，似乎还来不及震惊便已经接受了这一事实。入殓下葬，再各自投入到忙碌的事情之中，等一切平息，已是数日之后。
入夜，周瑜穿着一袭红衣，倨傲似血的颜色，斜倚着信自坐在地上，闭着的眼看不出情绪。身后的墓碑上用隽秀强劲的笔触撰写着“讨逆将军孙策孙伯符之墓”，周瑜静静的倚着冰凉的墓碑，夜风微凉的吹起他有些纷乱的长发。
良久，周瑜呓语一般的声音才响起：“伯符。”声音里是满满的苦涩。
“没想到你是用这种方式让我回来！”周瑜自嘲的笑。
“黄泉路长，你也敢一个人走？”
“你就这样走了，扔下偌大的江东和这纷杂的乱世给我，天下争霸这种事，你真的以为我一个人做的来么？我们两个人的约定也好梦想也罢，少了你就再也没有意义了你知不知道？”酸涩的声音带着隐隐的哭腔。
“我们说好的，要并肩看天地浩大，现在呢？”
“伯符，我不是仲谋，可以陪你到最后一刻；我不是孙老夫人，可以肆无忌惮的宣泄自己的悲伤；我甚至不是大乔，可以余生都在这里安安静静的陪着你！我只是周瑜，江东的将领，你的下属，我能做的也就只有跪在你面前，对着你承诺一句永固江东！”周瑜笑的酸楚，“纵然你说我能站在你身边，甚至我曾经也相信我真的能那样一直那样的站在你身边，”周瑜蓦地停顿，敛下眉目，侧脸上淡淡的阴影，良久没有出声。忽而抬首，牵扯出勉强的笑，转过身子看着孙策的冰冷的墓碑，“孙策，你这个混蛋骗子！”感觉到眼睛有些酸涩，闭上眼任眼泪肆无忌惮的滑下。
信手拿过一旁的绿绮，一边静静弹拨一边淡淡开口：“伯符，长河吟确实是写给我们的，你每次都没有完整的听完。”素手静静的撩拨起来，苍劲雄浑的音符从指尖下流淌出来，在原本就萧瑟空旷的墓地里静静的回响，本是慷慨的曲调倒是有了几分寂寞。
“这一曲送你，从此我将这琴这曲这一袭红衣都送与了你可好？”
“我周公瑾此生，唯一爱的，就是你孙伯符！”
“这句话今天在这也留给你。”
“我将周公瑾留在这陪你，从此活着的只是江东的周瑜可好？”
“这天下浩大，既已再无孙策孙伯符，又何来周瑜周公瑾？”
周瑜抹干眼泪起身，回头深深的看了眼墓碑，转身离开，“该留的我都就此留下，你我的旧时年华，锦瑟年华，我周公瑾的心也好情也罢，都就此留下了。伯符。”
回到周府，周瑜静默的站在窗前，眉宇紧蹙，隐痛的眼色。淡淡的转身，将自己柜子里所有的常穿的鲜艳倨傲的红衣静静的全部拿出，放到一旁的箱底，拿起窗前绿绮，放在红一之上。阖上箱子上了锁，攥紧手里的钥匙，周瑜神色黯然的回首看了眼现在满目素白的衣柜，深吸一口气，踏入院中，将钥匙狠狠扔出。

第8章
着一身素色，周瑜独立中庭，有些冷清的宅邸，萧萧的风声穿弄而过，有些飒飒肃杀的味道。距离孙策的离世已经过了很久，大家也都已收拾好心情重新开始江东的整顿工作。周瑜沉静的辅佐孙权对江东进行了一番大刀阔斧的改革，如今也已官拜大都督。平日里指点江山，横勾铁画，江东在他不分昼夜的管理之下，已是一派欣欣向荣的景象。有些疲惫的揉了揉酸痛的肩，独自望着萧瑟的夜，人前沉稳自如的周公瑾，渐渐发现自己有些受不了漆黑的夜色，管不住自己的落寞。小乔哀怨的神色似乎还在眼前，周瑜头疼的闭上眼。
“公瑾。”吕蒙的声音适时的响起。
“子明。”周瑜转过身，换上温润的笑容，“你怎么会来？”
“恩，有消息说黄祖最近有些动静。”吕蒙回答，瞥见周瑜疲惫的神色，“公瑾，你先去休息一下吧，最近你好像就没好好睡过，脸色很差。”
“没事，公事重要。”周瑜摇了摇头，浅笑回答。“走吧，我们去研究一下黄祖那边的情况。”
“……公瑾。”吕蒙伸手拦住脚步“废寝忘食的工作，真的有这么多事要做么？”
“……有。”清雅的嗓音波澜不惊。
吕蒙看着他的背影，长长的叹一口气，无力的跟上。
“公瑾！”孙权正对着军用地图蹙眉，听到脚步声抬头看到周瑜素白的身影，不由得有些欣喜。
“主公。”周瑜安静的行礼，疏离的语气和态度都让孙权有些不悦。自从大哥走后，周瑜对自己一直是尽心辅佐却也疏离淡漠，没有以前的亲近，这让孙权有些难过。虽然他一直固执的说如今是君臣有别，但他总觉得现在的周公瑾似乎是少了些什么。淡淡的摇了摇头，挥去脑子里的胡思乱想，孙权开口：“公瑾，前方有消息说黄祖的军队似乎有调度的迹象。”伸手指了指地图上黄祖所在的区域，孙权眉头紧蹙，“你们过来看看。”
周瑜和吕蒙上前走到孙权旁边，周瑜盯着地图研究了会，静静思考了一阵子，许久没有战事，如今再次对着地图分析让周瑜有一种熟悉的错觉，伸手圈画着地域，下意识的开口：“伯符，你看这里……”话一出口才蓦然醒悟，回头对上孙权和吕蒙错愕的脸，周瑜敛下眼帘，“抱歉，一时失言。”随后调整呼吸，以一种没有感情的声调开口：“我们和黄祖交手过多次，彼此之间是很了解的。现在他估计是想趁江东易主，趁势突袭来一雪前耻。”
“主公，”周瑜伸手指着巴丘，“巴丘可以当做是我们防守的屏障，我想让子明去镇守是最佳人选了。”
“恩，好！”孙权颔首，“子明明天就收拾行李去吧。”
“恩…..”周瑜抿嘴沉思了会，“子明，黄祖手下有一人名为甘宁，是将才，我要你劝降了他。”
“甘宁？就是射杀了凌操的那个？那凌统……”孙权和吕蒙有些吃惊。
“过去的事就不用再提，当初也不过是各为其主罢了。这次对抗黄祖，有他相助一定事半功倍。”周瑜语气笃定。
“可是，他会归降我们么？”吕蒙有些头疼，公瑾应该知道自己的口才是真的很……
“会。”周瑜带笑的转身，“黄祖此人看人论出身，而甘宁出身不佳一定得不到重用，已有反意，而你只要动之以情即可。”周瑜笑着看了看吕蒙，“子明，你可以的！”
“这样应该就没什么问题了。”周瑜思考了一会点了点头，“等真正有动静了再一决生死就可以了。”
“好，那今天就先这样吧，你们先回去休息吧。”孙权松了口气，果然有公瑾在自己轻松了太多。点点头，“很晚了去休息吧，公瑾，尤其是你，脸色很难看，明天准你的假，在家休息一天。”
“我没……”
“这是命令！”
“是。”看着周瑜离开的背影，孙权莫名的觉得那背影有些寂寞，揉了揉眼睛，果然是看他们并肩看习惯了么。“公瑾……”喃喃出声，自己从小对他的依赖甚至是超过对自己哥哥的依赖的，只是如今，却觉得离他越来越远。“其实没有谁都可以吧”孙权呓语，“对于你来说，失去谁都可以，唯独他吧。”长长的叹息，“失去了他，也就失去了你自己么？我真的不想再看到，你现在这样毫无温度的笑容了，真的，很难看。”
远处，周瑜渐渐的收起脸上的笑容，换上无表情的脸，无意识的漫步在深夜无人的街道上。仗，打了这么多，可是这一次，是第一次一个人站在地图面前自己谋划，没有人附和。揉了揉酸胀的眉宇，想起刚才自己无意识的一声伯符，周瑜苦笑，明明已经想好了，却每次仍是不自觉的想起那个人。
明明已经说好放开了，不想了，却还是会不经意的想起那个带给自己温暖的人。旧人如刺，孙策就像是一道伤口，埋在自己心里上了锁，所有人都小心翼翼的回避着自己的这个伤口，不在自己面前提及，只是就算再怎么不去想，伤口终究是伤口，还是会疼会溃烂会隐隐作痛。周瑜望了眼前面黑漆漆的路，伯符，我找不到方向了。

第9章
吕蒙连夜前往巴丘赴任，一路上正在苦思冥想着怎么说服甘宁归降，有些头疼的看了看已经近在咫尺的巴丘，揉了揉额头，劝降这种事自己真的不太擅长啊，自己又不像周瑜，口才绝佳。“唉”重重的叹了口气，悻悻下马前往军帐。还没坐稳，就听见有人来报：“将军，有一人名甘宁正在帐外求见将军。”
“？！”吕蒙有些惊讶的跳了起来，不是吧，这么神奇？“让他进来。”
“吕将军，我就开门见山了，我愿意归降。”甘宁安静的站在吕蒙对面，不卑不亢的说。
“……”诡异，绝对的诡异，吕蒙这样想着，运气好也不是这样的，一句话没说就完成任务了？！头脑有些当机，吕蒙的嘴角不自觉的露出了一个有些诡异的笑容，让面前的甘宁有些胆战心惊。
“吕，吕将军？”甘宁不确定的开口，不会遇到了个不太正常的吧。
“咳咳。”片刻之后的回神，“将军怎么想到要归降我们的？”想想还是觉得很奇怪，吕蒙开口问，不是诈降吧？
“不是你写信给我的么？”甘宁此刻也是一头雾水，果然眼前的人是不太正常么？
“我？”吕蒙头上写满了问号。
“不是你写的么这个？”甘宁一边问着一边拿出书信递给吕蒙。
伸手拿过，吕蒙看着素净淡雅的信纸上熟悉而俊秀的字迹，墨香犹在，字字温雅而精准，条理清晰而句句在理，“公瑾！”吕蒙不自觉的出声，想到昨日夜里那人笃定的态度和谈笑的语气“子明，你可以的！”暗暗扶额，明明那人已经做好了安排何必还要说什么靠自己的话呢，害他苦恼了一路，被摆了一道，这是吕蒙恢复思考能力之后唯一的想法。不过随即露出欣喜的笑，总之不用自己笨拙的言辞去说服别人就是很好的结果了！
甘宁看着吕蒙阴晴不定的脸，再次确定，这人不正常！
入夜，周瑜不意外的出现在了吕蒙和甘宁面前，浅笑着对眼前的两个人开口：“子明，兴霸。”
“公瑾！”吕蒙拉着还在状况的外的甘宁，“公瑾，你什么时候给他写信的？”
“大概前几天吧！”安静的回答。
“前几天？”吕蒙有些惊讶，那时候还没讨论黄祖的问题吧。
“恩。”周瑜抬眸看了眼吕蒙，不痛不痒的回答“黄祖是早晚要解决的问题，没什么好惊讶的。”
“……”
“为什么选择我？”一旁的甘宁出声询问。
“能征善战，怀才不遇，能为我所用。”周瑜的答案简洁明了。
“可是你不在乎出身？不怕惹非议？”
“英雄不问出身，而且，往事不论。放心吧，你是我选择的人，有非议我会担着。”淡然而强势的语气，有着一掷千金的霸气。
“行了，休息一下我们明天研究一下怎么破黄祖吧。”周瑜说完便径自进了大帐，留下两个人原地面面相觑。吕蒙看着周瑜果决的背影散发出的隐隐戾气，那人语气里的强势让他有着一种孙策的错觉。
“子明，周公瑾就是这样的么？”
“什么？”
“听闻江东周郎温润如玉，风华绝代，才智无双，如今一见果然才智绝顶，风华无双，只是似乎又有一点与想象中不同啊。”
“那是因为，你没有早点遇见他。”吕蒙的声音多了几分隐痛。如果周郎有了孙郎的霸气，那原本温润的周瑜又去了哪里？
其实所有的改变，都是因为太执着于曾经的旧事，执着于一个已经走远的人，一段湮没的往事，一份枯萎的感情。纵然是风华绝代国士无双，也逃不过，造化弄人，生死茫茫。
出乎周瑜的意料之外，孙权带着凌统和若干将士隔天出现在了他的面前。
“主公？”半晌才回神的开口。
“公瑾，我知道你要问什么，柴桑我交给张昭打理了，这一仗我要亲自打，为父亲报仇。”孙权语气坚决。
“可是，战场绝非儿戏，怎么能这么冒险？”周瑜有些生气，孙权这样未免有些太任性。
“公瑾，”孙权放柔语气，“这一仗我陪你打，我不放心你。”语气轻柔，孙权只知道他不再想看到周瑜一个人的背影，既然不能找回原来的江东双壁，那么，换自己来站在他身边，也好。
“……”有些不自在的撇过脸，周瑜默然，无言以对。
夜里凉风习习，独自默立，回想起孙权那张与孙策有几分相似的眉目，和今天有几分担心的温柔语气，不自觉的揉了揉眉。放眼望去，眼前万物沉寂，江山浩大。只是这灼灼尘世，三千繁华，独独只有那样一个他。一念一痴，一欲一生。
彼时尘世未醒，誓言犹在，曾为你一诺磐石；而今红尘风雨，曲终人散，遗世孤立无眠。
“如若此生再见，则琉璃百世，迷途千年，何妨！”

第10章
战事慢慢变得紧凑，对抗黄祖似乎已是箭在弦上，一触即发。周瑜和孙权站在帐内慢慢研究着眼前的地图，周瑜微微蹙眉神情几分严肃的看着地图，用指尖信自的勾画着些什么；一旁的孙权揉了揉眉，瞥了眼正沉浸在自己世界里的周瑜，有些焦躁的吐了口气：战前的空气似乎都带着几分压抑。这是他继任已来的第一次打仗，孙权莫名的觉得有几分压力，关于战术自己恐怕永远都比不上大哥，只得烦躁的踱着步。
周瑜不久回神，对着地图露出一个自信的笑容，忽而看见孙权焦躁的步调，静静看了会，随即了然一笑，伸出手拍了拍孙权的肩头：“主公。”
“恩，恩？”茫然的抬头看着周瑜。
“其实你不必这么紧张的！”
“…我没有。”局促的撇开脸回答。
周瑜有些晃神的看着孙权些微局促的脸，一瞬间觉得像是回到了从前，不自觉的放柔的声音“仲谋，放心，有我在呢。”
“……”惊诧于他称呼的改变和柔和的声音，良久才低头，像小时候那样对着周瑜慢慢的倾吐自己的不安“公瑾，我比不上大哥的！”
“在战场上，你确实没有他万夫莫当江东霸王的傲气。”周瑜轻柔的开口，“武可兴邦，文可安国，仲谋，你能居庙堂之高，执玺兴邦就够了。”柔声安抚着孙权不安的情绪。
“至于这血雨腥风的战场，我来替你打！”抬头看着前方坚定的开口，语气灼灼，像是一个不知是对谁的承诺，铿锵有力。
“……”低头思索了一会，孙权露出安心的笑颜，无言的点头。
“主公！”门外的一声疾呼唤回帐内的两个人的思绪，“凌统将军自行去偷袭黄祖，现在被困住了！”
“！”孙权震惊的睁大眼，“什么？”
“恐怕是不满我用了甘宁吧！杀父之仇本就不共戴天。”周瑜理智的分析，随即匆匆出帐门点将。孙权想了想，还是跟了上去。
“将军，我去救凌统吧！”才出帐门甘宁就迎了上来有些急切的说。
“好！”干脆的答应，“你带人去救人，其余人分成3对从各面包抄过去，干脆趁此机会与黄祖决一死战。我带人从正面进攻。”干练的分配完任务，周瑜披甲点兵，准备出战。
“公瑾，我和你一块去！”孙权着金甲，坚定的看着周瑜。
“……”为难的低头想了想，“主公，你还是在这等着吧。”
“不要！”
“那你带人跟在我后面吧！”
“……”无奈的点头。
等真正的这么近距离的感受战场的肃杀，孙权莫名的觉得有些寒意。远处喊杀声震天，箭矢如雨，石头夹杂着箭雨铺天盖地的席卷而来。因为是跟在后面，所以孙权只能远远的看见前面那人一身玉甲银衣，血染长袍，剑锋所过处带着几分狠戾，血色一片。所过之处鲜血满目，横躺着的尸体落入江面，染红了大片的江水。眯着眼想看清楚前面的周瑜，无奈在一片嘈杂的喧嚣中只看到那人剑光闪闪，血色一片。看到无数的箭矢擦着他的鬓角，衣带而过，触目惊心的距离让他有些害怕和担心。还来不及将自己担心的情绪蔓延开来，就听见前方号角吹响，吴军已胜。长长的舒一口气，看了眼前面一身血污但是安然无恙的人，孙权策马上前。“难怪大哥总是说你们要并肩而不是跟在身后，现在才体会到，战场上在你身后这一很短的距离，就像是，隔着生死的渺远，有太多的不确定性。”孙权自己默然的想。当走到他身边，仔细的确定他确实安然无恙，对上周瑜一片清明的眸子，孙权突然觉得有几分激动。关于胜利，第一次这么近的触碰到。
凌统受了点轻伤，却也借此与甘宁冰释前嫌；黄祖，在大败之后被甘宁手起刀落，干净利索的解决了，圆满的胜利。孙权有些兴奋，筵席之上几分慷慨的对着周瑜说：“要不我们顺势取下荆州？”
周瑜淡然一笑，放下酒杯，手指无意识的摩挲着杯沿，几分慵懒的开口：“不行，曹操现在对荆州蠢蠢欲动，我们动手不过会落得个鹬蚌相争渔翁得利的下场，还是先回柴桑养兵，伺机而动吧。”
“恩……”有些丧气的答应。
“欲速则不达，主公。”笑着安抚着有些不情愿的孙权。
还是顺从了周瑜的意思，孙权隔日便整军回城，留下甘宁在此看守。回到有些久违的柴桑，周瑜回了周府，不意外的看见正在正堂等候着的身影，疲惫的开口“小乔。”

第11章
“小乔。”有些嘶哑的声音，周瑜微微歉疚的看着眼前巧笑倩兮的绝色女子。
“我每天都在这等你回来。”小乔细巧的声音响起，“不敢走开一小会，就怕错过了你回来的时候，就怕你回来了见到的第一个人却不是我。”
无言的看着她，周瑜沉默。
小乔蓦然的走近，伸手抚上周瑜清瘦的侧脸，“公瑾。”
下意识的撇开脸不去看小乔有些哀怨的脸，周瑜有些仓皇，“我累了，你自己也早点回去休息吧。”
“为什么？”提起的步子被小乔饱含着哭腔的声音牢牢钉在原地，周瑜深深闭上眼，“小乔。”声音有些祈求，“别说了！我很累。”
“为什么你就是不愿意好好的看我一眼呢！”有些哭腔的声音带着强烈的控诉，“我一直在这里啊，不管过去还是现在。我不是你的妻子么？”
“……”
“孙将军，孙将军他已经不在了啊！”咬了咬下唇，小乔鼓足了勇气说出这话，不意外的看见周瑜身影一颤。
转过身周瑜的脸色有些苍白，“你……”
“我知道，我一直都知道。”小乔抬头对上周瑜悲伤的眸子，“我一直在等，等你愿意回头看着我。”
“可是，为什么当他已经不在了，你还是不愿意看着我？”
“为什么你就是不愿意放下那些过去重新开始呢？现在他已经不在了啊，而我就在这里是真实的！”
“为什么你宁愿执着于一个已经走远的人却不愿意回头看一眼伸手可即的我？”
“小乔，对不起。”
“除了对不起，你还能说些别的么？公瑾，是你娶我回来的，从一开始我就是你和孙策之间的牺牲品么！”有些声嘶力竭，小乔隐忍了很久的情绪彻底爆发，泪如雨下。
“公瑾，我不明白，为什么他在的时候你不给我目光，他不在了，你连微笑都不再给我了呢？”
“公瑾，为什么你对所有人都温润如水，唯独对我，却这么残忍？”
“还有，我姐姐，明明是倾城的佳人，却心如死灰的枯守在青灯古墓之旁，将一生全部给一个生前从未为她停留过的人。”小乔颤抖的声音有几分不甘和委屈，眼泪滚滚的滑下有些苍白的脸。
“小乔，我和伯符确实欠了你和大乔。我不知道该怎么去补偿。”周瑜有些苦涩的说，看着小乔哭泣的脸，歉疚感负罪感让他避无可避。
“我能给你我能给的一切，除了感情。”周瑜愧疚的开口，不是吝啬，而是有些感情已经给了另一个人，过去在那人身上，现在随着那个人深埋地下。
小乔自嘲的扯开笑容，擦了擦脸上未干的泪渍，“除了感情的一切？”有些嘲讽的反问，“好，孩子，我要个孩子。”
“！”惊讶的转身看着眼前写满认真的小乔。
坚定的看着周瑜吃惊的脸，小乔觉得自己的脸颊绯红却固执的对上周瑜的眼表示自己的认真。
“……”良久周瑜叹息一般的呓语“好。”
上前将小乔横打抱起，走进卧房。小乔紧紧的攥住周瑜的衣襟，说不清的心情。或许当有了我们的孩子，你的目光早晚有一天会回到这个家吧。
江东，天下，孙策，小乔，周瑜只是觉得很累，累到想就此闭上眼再也不醒来。曾经对着天下的雄心壮志，一点点在消磨殆尽。周瑜苦笑，如果可以，真的但愿长醉不复醒。抬头看了眼夜幕上清雅的下弦月，月似当年，人不如初，还能共誰对月长歌。
一生一代一双人，争教两处销魂；
相思相望不相亲，天为谁春。
从此一生戎马，三国为君杀。（哦哈哈，我只是莫名的觉得这句歌词很有代入感）

第12章
夜色渐渐浓重，薄雾在夜色中轻如蝉翼。周府大门的不远处，一个暗处的人影在月色照耀下显得有些虚幻。半昧的月光在他俊秀的侧脸上赌上晦明不定的阴影，剑眉紧蹙，双目紧闭，紧抿的嘴唇似乎昭示着主人欠佳的心情。良久睁开眼，刺痛的看着不远处的周府，脑海中停留着周瑜和小乔的背影，“公瑾。”呓语出声。眉宇间的隐痛让原本英气逼人的脸庞多了惨白，全然不见昔日江东霸王的霸气。
孙策小心翼翼的避开人群，抚了抚还在作痛的伤口，虽然已无大碍，疼痛却还是时不时的叫嚣。远远望着周瑜瘦削的身形，孙策有些冲动的想冲到那个人的眼前，证明自己还活着，却还是颓然的留在阴影里，陪着他黯然神伤。思绪渐渐的倒流回受伤的那个晚上和孙夫人的谈话。
“公瑾和江东你要哪个？”那样沉重的选择，却逼得他避无可避。直到现在他还记得自己当时的回答。
“公瑾！我选公瑾。”不是自己一时脑热的冲动选择，只是很明白，如果身边没有周公瑾，那么自己纵使是得到了天下也找不到人共赏，得之何用？天下江山确实是孙策的梦想，只是周公瑾，却是这梦想的前提。毕竟这红尘路三千，只有那样一个周公瑾，失去了就再也得不到了。思绪继续回转，想到孙夫人的话。
“十年！”
“什么？”
“我可以成全你们，你也可以借这次的受伤归隐遁世，只要你舍得，这江东就留给仲谋。”
“但是借周瑜十年，奠下江东基业，辅佐仲谋坐稳了侯位！”
“为什么？”孙策觉得自己的声音有些飘。
“你以为这江东如果少了你们两个，真的能在乱世里存活很久么？十年，说长不长，说短不短，你等不起么？你难道真的不负责任到就这样带着周瑜归隐，看着你年幼的弟弟和年迈的我独自无助的挑着担子，再惨死在乱世里么？就这样把你父亲，你的心血梦想毁于一旦，就为了你们的儿女情长，为了一份与世不容的不伦之恋么！”
“……好，我答应。”孙策不甘，却也无法反驳。
“十年里不要和周瑜见面！”
“为什么！”
“你觉得周瑜见到你之后真的能全心全意的辅佐仲谋么？”
“公瑾不是工具！”
“我不在乎！这是一笔交易，我借周瑜十年，之后就把属于你的周公瑾还给你，这是代价！否则就算你们现在离开了也得背负一辈子不孝不忠的罪恶感不是么？还是说，你们的感情等不起这十年？”
“……”
耳边那些话在回旋，孙策头疼的闭上眼。
“公瑾，对不起！”
“你会原谅么，这样的交易？”
“可是我却在害怕，这十年，我会不会失去你？”
“公瑾，十年，我会一直在你身后的！用这样的十年换一世的相守，可好？”
“如果说，这世上还有什么是我孙策留恋的放不下的，那就是声色犬马中，你的绝代风华！”
一曲一场叹，一生为一人。
眉敛月沉，我就站在你的门外。
“等十年之后，我们再不入战门，再不管金戈，再不问俗世，就随你清音一殇度余生，浊酒一壶终流年可好？”

第13章
习惯是一种可怕的东西，它能让你习惯另一个人的温暖之后，又能习惯一个人的孤单。在时光岁月中磨平一切，习惯现在的生活。不偏不倚的日子过得很快，周瑜开始习惯了一个人面对军事地图，一个人指挥千军万马，沉稳笃定，一个人调兵遣将，一个人月下小酌。时光流水而过，几年光阴似乎是弹指一瞬间。周瑜也习惯了小乔相伴的日子，甚至也有了几个孩子。这几年的日子给了周瑜一种黄粱一梦不真切感，似乎一切都不太真实；甚至在几年间的几次酒醉之后会感觉到那熟悉的体温和气息，眷恋的让他不愿意醒来的味道。
渐渐的收回思绪，周瑜摇了摇头，自己连幻觉都出现了么。自嘲的笑了一下，转过脸看着小乔温和的逗弄孩子的脸，不自觉的温润一笑，其实现在这样也没什么不好。如果这辈子没有遇上孙策，那么自己应该会爱上眼前的这个柔美的女子吧，可惜现在自己的心已泛不起任何的波澜。周瑜默默的想，可是，却也心甘情愿不是么。
如若此生不遇，则年华尽皆虚度，繁华尽为空。
“周将军！”
“恩？”从自己的冥想中恍然回神，周瑜看着一脸惊慌的小厮，伸手拿过他手上的竹简，摊开仔细看了起来。
“这是顺着长江的水飘下来的，有很多在江面在飘着啊！”
细细的读了起来，秀气的眉越皱越紧，良久放下竹简，眉目凌冽，瘦削的薄唇轻泯，“备马，连夜回柴桑！”
“怎么了？”小乔被周瑜瞬间而起的煞气吓了一跳，走过来轻声询问。
“曹操的战书到了！先荆州后东吴，他的主意打的不错啊！”周瑜笑的轻蔑。“我连夜赶回柴桑，你在这等着就好。”
小乔抿了抿唇，“带我一起去吧！”
“什么？”周瑜有点惊诧，“那将会是战场，不是去游山玩水！”
“我想去，我想陪你去！求你了！”小乔双目含泪，语气认真。“……”微微点头默许，“去收拾行李吧！我们立刻就走。”
“好！”
同一时间柴桑那边乱作一团，主战派和主和派各执一词，互不相让，针尖麦芒的对决感。
“主公，曹操有八十万铁骑，而我东吴区区三四万人马，以卵击石，实属不明智之举啊！”
“我江东的土地是我们一寸一寸亲手打下的，就这么拱手相让我黄盖第一个不同意！”
“对，就算只有一兵一卒就死战到底！”
“一场必输的战争没什么理由打下去吧！”张昭以一种迟缓的语调不容置疑的开口。
孙权头疼的看着殿上各执一词的老臣们，争执不休的吵闹让他有点头疼，忍受不了的拍案而起“都别吵了，这事容孤再想一想，派人速召公瑾回来，等公瑾到了再议！”
拂袖退到内堂，看着案塌上放着的竹简，曹孟德自大强势的语气还在耳边，深深的叹了一口气，“八十万啊！”
“大哥，如果是你，你不会这么犹豫的吧！”
“公瑾……”

风尘仆仆的星夜赶回了柴桑，周瑜来不及打理一下便匆匆赶去面见孙权。
“公瑾！”正对着桌上的竹简皱眉苦恼的孙权远远就看见一袭白衣由远及近，心中霎时有一种狂喜的心情。
这些年，他执意的远驻巴丘，见到他的机会就更少了。这几年，孙权对周瑜的记忆只大概的停留在了听说上。
听说他有了几个孩子。
听说他依旧温润如玉，风姿卓越。
听说他更加沉稳笃定，霸气侧漏。
听说他一直是白衣玉甲，不染纤尘。
听说他再没有穿过旧时的红衣。
听说他再没有抚过琴。
听说他笑意如水却从未传到眼底。
听说他的眼神深邃，看不出情绪，也看不透心情。
听说他在每年的那一天都会去陪着大哥，整夜的不离开。
听说……
孙权抬起头细细打量有些日子没见的周瑜，一袭月白色的长衫，因为奔波而有些散乱的头发散在肩头。依旧是绝代的风华，只是眉宇间掩不住的疲累。忍不住伸手想抚上周瑜白皙的脸，及至近前才幡然醒悟般的将手有些僵硬的摆在他的肩头，几分心疼：“公瑾，很累？”
闻言一愣，周瑜看着孙权已经成熟的脸，早退去了少年的稚气，现在的他早已能够独当一面，当这江东的吴侯，再不是当初那个躲在自己身后求助青涩的少年。“主公。”回神欠了欠身，正色出声，“对于曹操的事主公的意见如何？”
“……”看他严肃的脸，孙权有些失落的退开几步，叹息“八十万大军来袭，大臣们主战主和各自分半，各执一词。”
“我想知道的是主公你的看法！”直视着孙权的眼睛，周瑜强硬的开口。
“孤？孤不想把大哥打下的土地创下的基业在我手上毁于一旦，但也不想就这样拱手让人。”孙权闻言蹙眉，似乎很烦恼的样子。
周瑜看着一脸烦恼的孙权，微微叹气，不自觉的想到了孙策，如果你在，你一定会毫不犹豫的选择应战吧！也罢，江东小霸王只有一个。
“公瑾，如果应战，胜算几何？”孙权的眼神有些无助。
“……我不知道！”周瑜看着他求助的眼神，心下一软。
“可是公瑾是不会想要投降的吧！”
“……”无言的看着孙权，周瑜想了想开口，“这一战，我想打！胜负未知，也不是必败的战争！”
“……我相信你！”孙权愣了一会，闷闷的开口，“公瑾，我一直是相信你的！”
“可是这一次，我不敢赌也赌不起啊！”孙权的声音有几分焦躁，“我不敢，如果就这样觉得应战，老臣那边不说，如果输了，大哥辛辛苦苦打下的江山，我不敢就这样被我毁了！”
“……仲谋！”周瑜改了称呼，“如果你做好了决定，愿意赌这一场，那么我一定站在你这边陪你到最后！伯符的江东，我会誓死守护，任何人都不容践踏！”
“而且，”周瑜的眼神渐渐凌厉，“有我在，我绝不会让曹操的铁骑践踏到这里的一分一毫。就算这仗输了，失去的地方，我也会把它夺回来！”
“只要我周瑜还活着，就誓与江东共存亡！”
“…….”孙权无言的看着眼前戾气满身的周瑜，莫名觉得有几分底气。有些人就有这样的魔力，似乎他往那一站，纵然不着片甲，也有着胜过千军万马的气势与魄力。不受控制的伸手抱住眼前单薄的身子，感觉到他蓦然的僵硬，孙权固执的抱紧“公瑾，我们应战。”
“我相信你！”
“这场可以左右天下的豪赌，我陪你赌到最后！”

第14章
听着他认真的语气，周瑜莫名的觉得有些胸膛发热，没有推开孙权的怀抱，反而觉得有些微的温暖。良久，才拉开距离看向孙权的眼：“我们一起赌一场！”
鲁肃听闻周瑜星夜回了柴桑，赶忙赶往吴侯府，果然远远的就看见了那个纯白的身影，心下狂喜，不由得加快步伐走到近前：“主公，公瑾！”
“子敬。”周瑜毫不意外的看着突然出现的鲁肃，来不及寒暄便正色道：“明天，你荆州找刘备吧！”
 “？”鲁肃疑惑的看向他，一时摸不着头脑“什么？”
“刘备新野新败，正值刀口浪尖，他才是曹操的第一号目标。”周瑜缓缓开口，“你以为刘表悼亡之名前往荆州，顺带的拜会刘备，不着痕迹的拉拢他们，应该能成为一个很好的帮手。”
“……”鲁肃也迅速的认真起来，静静思考着周瑜所言的可能性。“可是公瑾，刘玄德虽名声在外，名为皇叔，可手中并无太多的兵马，拉拢他，不见得是盟友还是累赘。”鲁肃微微蹙眉的说。
“刘备或许没什么，但是我们需要的是他手下的几员虎将，关张赵三人都有万夫莫当之勇，有了他们会轻松很多。”周瑜微微一顿，“而且还有一个人，你明天见到要小心。”
“谁？”
“诸葛孔明！”周瑜蓦然抬头，直直的看向鲁肃的脸，
“世人言卧龙凤雏得一可安天下，就是那个诸葛亮么？他哥哥诸葛瑾还在我们江东呢！”孙权在一旁开口。
“这话或许有些夸大其词，但是此人确实有经纬才华，明日见面，小心他便是，别让人钻了空子。”
“好！”鲁肃虽然有些不明就里，周瑜似乎特别在意孔明，但还是点头“我现在就去收拾行李，准备动身！”
“子敬一路小心！”孙权有些不放心的开口，“刘备手下关张二人似乎有些傲气！”
“是！主公放心！”鲁肃转身准备出门。
“子敬，”周瑜清冷的声音唤住他的脚步“记住，主动权一定要在我们手里！”
鲁肃闻言转身，不确定的看向周瑜。
“也就是说，虽然是盟友，但也得明白，谁为主谁为从。将来战场的战旗上只能有孙这一个大字！”周瑜几分严肃的开口，言语间霸气凌然，让鲁肃有些觉得陌生。
“知道了！”
“还有，诸葛亮一定会跟你回来，到时候，让他来见我就是了！”周瑜露出绝美的笑颜，“我倒想会一会这卧龙先生！”眼神却慢慢变锋利。
“好！”
看着鲁肃匆匆离开，周瑜也转过身，“主公，孔明若来，必会以三寸不烂之舌游说我江东，到时候你只管先应付就是了！”
孙权点头，看了看时辰，“公瑾，不早了，这事明天再议。”担心的看了眼他疲惫的神色，“你先回去休息吧！”
周瑜微微一愣，淡淡一笑，“没事！”看了看夜色沉沉，疲惫一笑“回府了该有不少人在候着了！”
“……”
“主公，我先回府了！有些人该等急了。”周瑜微微欠身，准备离开。
“公瑾。”有些不舍的唤住，却又不知道该说什么。
疑惑的转身，看着孙权焦躁的脸，温润一笑，“仲谋，放心吧！”

第15章
拖着有些疲惫的身子周瑜赶回周府。一路上却总觉得如芒刺背，有种有人尾随的感觉，可是每每回头却只看到空荡荡的街道上自己被无限拉长的身影。苦笑的揉揉眉心：可能是太累了，幻觉都出现了。来不及多想便匆匆忙忙的赶回府中，却意外的没有看见有人在等着。周瑜蹙了蹙眉，有些意外，但也落得清静，没有深究便也乐得先回去休息一阵子。
远处的人看周瑜安稳的回房睡了才从阴影里慢慢走出来，还好那人累过了头没有深究。抹了抹额头的冷汗，想想自己刚才乔装成周府的小厮压低声音神婆一样的将堵在门口大大小小的文臣武将骗回府去，有些自豪的翘起嘴角，顺带鄙视了回想了一下刚才看到的一张张紧皱着的脸，“一群人在想什么呢！婆婆妈妈，还打扰公瑾休息！”语势渐渐变得凌厉，“这一仗当然要打，曹操的兵马，怎么能染指我江东分毫！”
“公瑾，如果，这一仗，能陪你一起打，该有多好！”
“公瑾，无论成败，不论生死，纵然是黄泉碧落，我也会一直相陪！纵然，你看不见。”
脸上渐渐被打上阴影，有些苦涩的味道。静立了良久，转身走近沉沉的夜幕之中。
次日，周瑜休整了一下疲乏的四肢，休息了一下感觉神清气爽。看了看时辰，已时近正午，算算鲁肃也该到荆州了，晚上大概就能带着人回来了吧。
随手唤过一个小厮，“昨天黄盖将军张昭大人他们没来过府里？”疑惑的发问，还是觉的很奇怪。
“来过，不知道为什么又回去了！”
“？”难得的疑惑的神情浮上周瑜的脸上，想不出结果，只能拂手吩咐，“你去各个府里说，如果有事找我相商，就今天晚上来吧。”总是要知道他们的想法的。
“是！”
转头看见小乔站在庭院里，看不清目光。周瑜想了想，还是提步走过去，“小乔。”
“公瑾，”小乔抿了抿红唇，“曹操的大军是真的已经到江那边了么？他真的要打过来了？”一直生在江南，虽也在战乱里流离颠簸过，但这一次却是第一次真的近而深切的感受到战事的迫近与可怕，止不住的发抖，想到要与八十万的大军对抗，小乔就止不住的担心。眼前这个瘦削的人要担的担子会不会太过沉重了一点？
“恩。”周瑜有些愧疚的看了小乔一眼，自从她嫁给自己，一直在被伤害，现在还要为了战事担惊受怕。
“放心，不会有事的！我们不会输！”周瑜眼神看向远方，坚定而认真的不知道是在说给谁听。
“……”小乔咬咬下唇，“我昨天去看了姐姐，她憔悴了很多。”自顾自的开口，“古墓青灯，我都快认不出她了。”
“……小乔…”
“公瑾，我知道你会赢，你甚至会为了胜利不顾一切。”
“可是我担心的就是这一点啊！你太在乎了，在乎江东，在乎胜负，你怕输吧，你怕输了这块地方，因为，这是你和孙将军的地方！”加大声音说出这番话，“你知道么，姐姐的眼神，没有起伏和波澜，就像，”小乔深吸一口气，“就像你一样。这些年，除了江东的事，你的眼神，再没有一点起伏。”
“我陪在你身边，却感觉不到你的存在。”
“公瑾，这一仗过后，能不能试着放下你给自己定下的过高的目标，过重的担子，能不能，放过你自己。”
“……”周瑜敛下眉眼，“除了江东，其余的一切，对我都没有意义。”
“这一仗，是不会输也不能输更输不起的。”

第16章
太阳渐渐从远山间隐没了痕迹，残阳满天，远方星星点点的亮起万家灯火。落霞成绮，周瑜负手独立，以背影入画。
“都督，张昭等大人已经在前厅等着了。”小厮的声音唤回周瑜的思绪。
“就去。”闻言转身，微微的叹了口气。
“大人。”周瑜一踏入前厅便俯身作揖，目光淡淡的扫过面前一众江东老臣的脸。
“周都督。”张昭率先出声，“不知将军对曹操八十万军队来袭这件事意下如何？”
“恩？”淡淡的反问回去，“不知大人们的高见？”
“我们主降！”张昭的声音带着几分急切，“八十万军队，我江东总共不过数万人，以卵击石之举未免太不明智。投降能使江东土地免遭战火洗礼荼毒啊！”苍老而紧急的声音让跟着来的一众老臣齐齐点头附和。
“大人们都这么想？”
“是！”
“好，公瑾知道了，大人们请回。吴侯那里我回去说。”周瑜微微一笑，温润的打断还想说些什么的张昭。
“好，那我们先回去等候都督的佳音。”
看着一帮人匆匆离去的背影，周瑜浅笑着摇了摇头，随即又看着黄盖吕蒙这些武将气势汹汹的杀进府来，来不及寒暄就听见黄盖响亮的声音。
“大都督，曹操来袭，我等是绝不会投降的！”果决而肯定的声音。
“哦？”轻轻一笑，挑眉看着一帮武将。
“江东之将，宁可战死也绝对不会投降！”
“将军们都是这样想？”
“是！”
“好，我知道了！将军们请回吧。”同样的打发走了一帮武将，有些疲惫的揉了揉眉间。看了看门口，“快到了吧。”默默的呓语。
“都督，鲁大人带客前来拜访。”
“请！”倏然一笑，有些期待的目光看着门口正踏进来的一抹素白。
“公瑾。”鲁肃一进大厅便看见了正在等着的周瑜，依旧是一袭白衫。
“子敬辛苦了。”周瑜颔首浅笑，“这位就是卧龙先生？”细细打量眼前眉目清秀的少年，身披鹤氅，倒有几分仙风道骨。
“在下诸葛亮，字孔明。拜见大都督。”孔明微微俯身作揖，从踏进这府里开始自己便已经开始打量这位闻名已久的江东周郎。百闻不如一见，白衣清飒，玉带束发，眉目如画，星眸剑眉，虽然乍看温润如水却隐隐几分凌厉的霸气，一抬首一低眉已然占尽了风流，信自饮茶笑看江山如画也不过是这般的气度风雅吧，绝代的风华，果真如此。虽说年龄比自己略大，似乎岁月没有在他脸上留在痕迹，只是眉宇间隐隐几分疲惫而已。正在自顾自的赞叹，就听见他清雅的嗓音响起，连忙回礼。
“孔明先生，来江东何事？”周瑜信手端过茶杯，指尖摩擦着杯沿，不经意的发问。
“大都督明知故问了，”孔明微微一笑，“自然是为了曹操来袭，孙刘联手抗曹的事。”很直截了当的说出此行目的，诸葛亮不转弯抹角，目光炯炯的打量周瑜的反应。
“恩？”低笑一声，周瑜放下杯子，迎上孔明的眼神，“先生真诚实啊。”
“在聪明人面前转弯抹角不也是浪费时间么。”很干脆的回答。
鲁肃在一旁看着这两个人，有一种不知道说什么的无奈感。
“先生说孙刘抗曹？曹操八十万大军来袭，我江东不过数万人马，应战不显得螳臂当车了么？”
“都督此言差矣，所谓八十万人马不过是虚张声势罢了；何况虽然是敌多我少，但是水战不正是都督最为擅长的么？曹操善骑兵，这水上作战不过是门外汉而已罢了。”孔明静静的说完，微微一顿，看着周瑜“何况就算这些都不去谈，都督真的想就这样束手就擒？”有果断的反问让周瑜浅浅一笑。有趣的人，周瑜在心里默默下了定义。
“想当初孙讨逆将军江东小霸王的威名谁人不知，他若在世……”余下的话蓦然的顿住，孔明感觉到空气里有些微妙的变化。
周瑜拿着茶杯的手在听见讨逆将军四个字的时候蓦然的顿住，眼神微微一暗，不自觉的露出苦笑。眼前竟然不自觉的出现孙策那样阳光温暖的脸，隐隐的抽痛感。
鲁肃察觉到周瑜的变化，连忙圆场“公瑾今天也很累了吧！明天面见吴侯的时候再谈也不迟。”
诸葛亮有些愣，心里默默的将孙策的名字念上一遍，抬头打量了一下周瑜敛下的眉眼和侧脸上灯光打上的阴影，这是你的执念？
周瑜恍惚了片刻之后才发现自己的失常，等真正回神大厅里空空荡荡的已只剩下自己一个人。有些自嘲，不过是旧名一个，竟也能惹得自己波澜一片。
夜微凉，灯偏暗，笙歌婉转，白日的热闹繁华散尽，种族的前尘旧事，如何就不能散去如烟？
周瑜揉了揉生疼的眉心，起身抬首看了看月凉如水，觉得莫名的有些冷，转身回房。
不远处传来几声呓语般的叹息：
天涯离人，刀戈未歇，何谈归期。人世离别苦多，怎堪欢颜。

第17章
次日，江东一众文武大臣齐聚一堂，孔明一身书生打扮，丰神飘洒，器宇轩昂，淡定从容的目光扫过在座的一般大臣，微微蹙眉，意外的没有见到周瑜在座。短暂的愣神之后，从容一笑，拜见过孙权，还未开口，便听见一旁的张昭起身说话，“久闻先生高卧隆中，自比管、乐，后随刘豫州之后更被他称为‘如鱼得水’，本想夺得荆襄之地而今却落入曹操之手，先生此来有何高见？求救而来？”孔明轻摇羽扇，笑答：“管乐之言不过亮平生小比而已，我主仁义，不忍夺同胞之地，今被曹操狡诈夺之而暂守江夏，自然别有良图，等闲不可知也。亮此次前来，非来求救，是请吴侯同我主刘备一起抗击曹贼。”语气肯定而坚定，激起堂上千层浪，一时间众说纷纭。突然席间一声嗤笑，“都说先生举世无双，足智多谋，我看不过是言过其实吧，否则刘豫州怎么会兵败新野而屯守江夏？”
“恕亮之言，新野之败，曹操兵力过万而我主兵力上千，将只关张赵而已，何况我主仁厚，携民渡江，日行十里，誓与百姓同在。才兵败于新野，此等大仁大义，乃等又怎会了解？”
舌战正酣，孔明沉稳笃定，轻摇羽扇，将江东一众大臣的刁难之词一一驳回，嘴角带笑的看着面色泛青的一众大臣，正想再说些什么，就听见殿外传来一阵浅笑，那个温润的嗓音在不远处响起，“先生是当世奇才，如今大敌当前，你们这样刁难恐怕不是待客之礼吧。”温润的声音却带着几分寒意，一时间大殿上噤若寒蝉，面面相觑。
“公瑾。”孙权面露喜色的看着有些姗姗来迟的人，一袭素净的白衫，清秀的眉目微微的蹙起，似讥似笑而挑起的嘴角。
“见过主公。”周瑜微微俯身下拜，起身对上孔明从容的脸，微微一笑，如水的笑意让孔明有一瞬间的晃神。等回过神那人已经敛去了笑意，淡淡的扫过江东众臣，半晌挑起嘴角，“你们，可都是想投降？”转头看着孙权的眼，“我江东，只战不降！”字字铿锵的落在安静的大殿上。
“公瑾！”张昭率先打破令人尴尬的沉默，“曹操有大军八十万，我江东仅仅数万，你真的想逞一时意气，将昔日你和孙将军联手打下的土地毁于一旦么？”
周瑜闻言眼神一暗，再次抬眸嘴角的些许笑意已经敛去，看着张昭苍老的脸，坚定的开口，“曹操虽名托八十万大军，实际上绝没有这么多！不过是想故作声势让我们知难而降罢了；再说曹操的军队多来自北方，善马术骑兵，而水战较弱，我江东军向来善于水战，这一点已有利于我们；再说他们远到而来，必会水土不服；何况曹操虽名为汉相实为汉贼，这点天下皆知，此次来犯我江东，天时地利人和都在我们这边，又何来投降一说？”周瑜一字一句的说道，满意的看着张昭似乎有些退让，抬头看着一班大臣，目光灼灼，“我江东还有这么多能人武将，怎么能投降？这土地既然是我和伯符打下的，我周瑜打得下自然也守得住！”

第18章
周瑜不大的声音铿锵的击打在大殿的每一个角落，带着几分凌厉而肃杀的锋利直直的扫过在场的每一个人，顿时肃穆一片。武将们的脸色闪过一种急切而激动的光芒，似乎有一种战场杀敌唯我独尊的冲动在击打着饱经战场的胸腔，而在场的元老文臣们也收敛下刚才咄咄逼人的气势，有些妥协的避让三分。
孙权满意的看着殿上所有人的变化，刚才周瑜的一番话无疑极大的激励的他本来就不愿投降的想法，更肯定的当初定下的应战的念头，孙权觉得一种激烈而昂扬的兴奋在身体间蔓延开来，有什么在心间发烫，伸手拔起身边的配件，在案桌上狠狠一划，留下深刻的划痕，眼神决绝的对上周瑜平静而坚定的眼睛：“我江东，绝不投降！”
看着孙权灼灼的眼神，周瑜忽然淡淡一笑，笑意温润漾开水色清明一片，微微颔首，眼神执着的似乎会烫伤人：我陪你，陪江东，到最后。
半晌，周瑜侧过身打量着一边默默看戏很久的诸葛亮，带笑的发问“先生，这结果可也算称了你的意？”
“……”一时还没有反应过来，有些不解的端详近在咫尺的周瑜，鼻尖是他身上淡淡的清香，不浓烈却惑人心神的冷香，风雅天成；刚才的一席话仍犹在耳，字字千斤，眼前看着瘦削的身躯里瞬间爆发出来的戾气不容忽视，孔明翘起嘴角，回以一个意义不明的微笑：“这结果，其实是互相帮助的双赢吧。”
周瑜笑着回道：“在此公瑾向先生保证，我江东绝对会与曹贼决一死战，到时还望刘使君慷慨相助，暂时归在江东军下，让公瑾暂时代管。”
“……”诸葛亮看着周瑜平静的脸，刚才的话很明白，意思是这战，江东为主，刘备为从，这是孙刘联盟的基础。诸葛亮有些犹豫，但若是不点头，倚着周瑜骄傲的性子这场已经到手的联盟恐怕就会破灭，不得已，孔明微微颔首，“好。”
得到肯定答复的周瑜满意的点头，“那么，”一扫刚才的戾气，周瑜的声音恢复的清和，“先生这两天就住在我的府上吧，公瑾有很多事想向先生讨教。”
“恭敬不如从命。”诸葛亮笑意吟吟的答应，带着几分隐隐的期待，对于眼前这个人，他有着一百二十分的欣赏和好奇，甚至，还带着几分隐隐的倾慕感。
众人散去之后，鲁肃，周瑜，诸葛亮以及吕蒙，太史慈等一行人一起回了周府，想商量一下战事的安排和准备。周瑜吩咐在后院备下了薄酒和点心，天高云淡，阳光温暖的透过云层投下淡淡的阴影，一行人就趁着无比明媚的天色，在周府的后院喝酒谈笑，一扫近日有些紧张的氛围。
“公瑾，这一战准备怎么打？”几杯薄酒下肚，吕蒙忍不住问着一脸云淡风轻的周瑜。
“你们的意见？”闻言挑眉，周瑜露齿而笑。
“曹操的军队其实不善水战，这一点就如公瑾说的，我们占尽了优势。”太史抿了抿唇开口，“但是荆州降将蔡瑁张允却常年练习水兵，熟悉水战，这两人才是大患。”
“恩。”周瑜抿了口酒杯，发出单音节的字表示同意。忽然转过身对上诸葛亮的眼，“先生这一仗准备怎么打？”
“公瑾应该已有良策吧，何须亮多言？”孔明笑着反问。
不可置否的挑眉，“先生不也是如此？”
孔明和周瑜默契的对视，伸手蘸酒在桌上比划起来，同时停笔，众人看着两人在桌上写的字，微微有些吃惊，周瑜望向孔明，两人相视一笑，几分温暖的味道。桌面上，两个同样的字烙在每个人的眼里——火。
沉默静静的蔓延了片刻，周瑜温润的笑声打断了众人的思绪“既然定下了大概，那么现在大家就不必多想了，诗酒趁年华。”
众人互相笑笑，默契的举起酒杯，带着笑意一饮而尽。
“传闻公瑾琴艺精湛，曲有误周郎顾世人皆知，不知可有幸听一曲？”孔明几杯酒下肚也有了几分醉意，不再像平日的内敛，多了几分灵动，带着几分期待的眼光看着一边的周瑜。
鲁肃闻言心惊，看着周瑜似乎没有波澜的眼。良久，周瑜淡淡的嗓音从风里几分飘渺的远远的传来，有些低沉，
“我现在不弹琴了。”

第19章
一阵有些尴尬的沉默，周瑜淡漠的移开目光，远眺天边，阳光静默的打下层层叠叠的阴影。一时间静默无言。孔明有些莫名，似乎自己总是提到一些不该提的东西，但却有些固执的想要刨根问底，想更了解眼前的这个人，有些执意的在鲁肃准备开口缓和转移话题的时候，固执的开口：“为什么？” “……”周瑜闻声转过脸，没有表情的看着孔明清秀的脸，没有说话。 “公瑾琴艺无双，不弹琴岂不可惜了？”孔明装作不在意的笑问。“曲有误周郎顾不是么？” “他人曲误我尚且还能一顾，但我误弦却再无人能听。”周瑜淡淡的开口，转而换了话题，“先生觉得我们这一战先要解决的问题是什么？” 蓦地发现话题呗转移到一个正经严肃的方向，孔明叹了口气，皱了皱眉，仔细想了想，“蔡瑁张允。” 良久之后，孔明轻轻吐出这四个字，抬头对上一脸肯定的周瑜，笑言：“这两个人是要先除去的。” 周瑜扫视了周围人一脸赞同的表情，也微微颔首，“恩。”忽而起身，背手而立，衣袂飘然。鲁肃吕蒙等都被这突然的起身弄得有些疑惑， “怎么了？公瑾？” 鲁肃开口询问。 良久没有得到回应，正在一片疑惑之间，周瑜转过身，笑着打量着面前一脸疑惑的众人，伸手指了指不远处随风而动的枝条：“风！”清淡的嗓音吐出一个字。 “？”吕蒙更加疑惑，“风？怎么了？风太大？” “……” “欠东风。”孔明想了会才吐出这三个字。 周瑜赞赏的对上孔明的眼睛，“知我者先生也。” “公瑾。”诸葛亮微微皱了皱眉，“直接叫我孔明就好，不必先生先生的。”显得很疏远，默默的在心里补上一句。 “……”周瑜闻言一愣，便恍然一笑， “孔明。” 清淡而温润的声音，带着几分的笑意，突然觉得这些年，那么多人唤过这两个字，却都不及他说出来的这般动听。诸葛亮不自觉的就露出了灿烂的笑容对上周瑜清清淡淡的一个微笑。 “那么，”周瑜顿了顿，“我们分工合作吧。” “呵呵。”瞬间理解了周瑜的意思，“你想要哪个？” “恩~”延长了声线，周瑜沉吟了会，“蔡瑁吧。” “那么，我就试试借些许东风吧。” 周瑜闻言摇头，“不止。” “？” “东风可以暂缓，你要借的，是箭。” “！”闻言蓦地抬头，静静思索了会，诸葛亮点头，“确实。” 满意的点头，“那就这么决定了！” “好。” “三天为限。”异口同声，相视而笑。 “……”一旁的鲁肃太史吕蒙等人看着这两个完全忽视了他们在自说自话还说的很愉快的人，默默的叹气，心里默默的想：听他们说话好累，就不能多说两个字么？

第20章
众人一起喝酒谈笑了半晌，看暮色渐浓便也准备各自散去。
“公瑾，那我立刻起身去接我家主公过来了。”孔明起身开口。
“恩。”微微一笑，颔首“一路小心。”
看着孔明离开的背影，周瑜有些惋惜般的叹了一口气。
“公瑾？”一旁的鲁肃不解的发问，“怎么了么？”
“孔明当世奇才，若是他在江东，该有多好。”轻叹的开口，周瑜敛下眉眼，“这样各为其主，终有一天，会与他对峙沙场的吧。”蹙着眉闭上眼，周瑜不想去思考这种可能性。
“公瑾。”鲁肃不知道该说些什么，徒然的唤了声他的名字，便静静的立在一旁。“一时瑜亮啊！孔明这人还是不错的吧。”
周瑜淡然的露出笑容，“子敬。”
“？”
“只是一时而已，此战过后，我们便是敌人！”收敛笑容，周瑜有些严肃。
“……”有些惊讶的看着他。
“我们和刘备之间，以后必然会有一仗的！这一仗，不论到时候是谁来打，都不要轻视了现在站在我们面前的这个白衣书生。”
鲁肃沉默着点点头，闻言也紧皱了眉。
周瑜释然一笑的拍了拍他的肩，“好了，以后的事现在就不想了，子敬，跟我说说曹操那边现在的情况。”
周瑜转身拉着鲁肃进屋，挑灯对着屋里大幅的长江沿岸的地图，周瑜低头静静打量。
“现在曹操的水军都是由蔡瑁张允这两个降将在训练，他们精通水战。”鲁肃开口解释。
“那么，也就是说，除了他们，曹操那边没人会打水战对不对？”周瑜片刻之后抬眉问道。
“恩，应该是。”
“那么，也就是说，如果他们死了，曹操就连最基本的水军训练都不能进行了？”
“恩。”鲁肃了然的看了周瑜一眼，“可是公瑾，曹操也明白这个道理，要杀他们很难。”
“曹操生性多疑，对于他们这种叛将就更不放心了。”周瑜沉吟了一会，灿然一笑“对了，昨天我收到书信，我的老同学蒋干要来。”
“蒋干？他现在跟着曹操吧，他来岂不是来当说客的？”
“呵呵，应该是。”周瑜笑着点头，“这个局，还得要靠他的！”
“公瑾，那么你刚和孔明说的箭的事？”
“恩，我们江东少箭矢，这将会成为致命的弱点，不过放心吧，孔明既然答应了，他就必然做的到。”周瑜说的肯定，“这一点我还是相信他的。”
“你很欣赏他？”鲁肃斟酌了下用词，发问。
“恩。”周瑜毫不避讳的承认，“我欣赏他。”

第21章
次日，鲁肃站在江边，等候远道而来的蒋干。远远的看见一叶小船颠颠簸簸的过来，船上站着个高挑的年轻人，等船至岸边，鲁肃便温和一笑作揖，“在下鲁肃鲁子敬，奉周大都督之命特在此恭候先生。”
蒋干微笑回礼，偷偷打量眼前长相斯文的鲁肃，暗自思量，都说江东多才俊，果然如此。默默的回想到数日之前自己和曹操的对话。
“子翼和江东周公瑾可是同窗？”
“是，曾经和他共读过一段日子。”
“那么你们也算是有点交情了？”
“恩，算是吧，不过也多年未见了。”有些疑惑，不明所以。
“如今和江东战事一触即发，江东都督周瑜是心头大患。都说周郎年少，气吞吴宇，我想派你去江东一趟，一来去看看江东周郎是否真如市井所言，二来试着说降他，再不然打听些江东近况回来也成。”
“好，我这就去修书一封，择日去拜访。”
蓦地在思绪拉回，蒋干望了望已经近在咫尺的江东军营，孙字大旗四处的招摇着，好奇的张望了一下，自己和周瑜已经多年未见，少年记忆中，还是书生意气，一袭红衣，鲜衣怒马，飒然独立，不知道过了这么多年，都变成了什么样？
“子翼。”清雅的声音在耳边响起，蒋干抬头便看见一袭便装的周瑜，一身月白色的长衫，修长的身形，带着温润的笑意。
“公瑾？”微微一愣，眼前的人还是少年时的模样，未见岁月沧桑的痕迹，原以为经历了这么多的沙场浴血，都该苍老了些了。
“我们是有多久未见了？”周瑜笑着拉过蒋干的胳膊，牵着他往军营内走，鲁肃紧跟在后头。忽然周瑜一顿，转身打量蒋干，“子翼如今在曹操处当职？”
“恩。”老实的点头。
“子翼此来不是来当说客的吧？”有些笑意的声音，却目光炯炯的盯着蒋干的脸，仔细观察着他的每一个表情。
蒋干在周瑜目光的省视下有些不自在，窘迫的连忙摇头：“不是，当然不是。”
“恩。那么，”带笑的声音依旧是云淡风轻，“子敬替我传令下去，子翼此来，只是与我叙旧，不谈其他，若是今日有人谈论军事，军法论处。”果决的声音带着几分寒意，蒋干觉得喉头有些发紧，背脊莫名的发凉，抬头看了看周瑜清秀的脸，莫名的觉得陌生。
“子翼，今日我在帐内设了酒宴，我江东群英都聚在此，恭候你的大驾。”说完便径自的拉着蒋干向帐内走去。
行至门前就听到帐内谈笑一片，拉开帐门就看见在座的都是江东少年英豪，吕蒙，太史，鲁肃，甘宁，凌统等等正在互相谈笑，看见周瑜鲁肃等一进来便起身相迎。
“这是远道而来的蒋干，字子翼，此来只为叙旧不谈军事，你们只管喝酒便罢，不用有太多的顾虑。”周瑜笑着说完便端起酒杯，举杯相敬。众人便也释然的举杯，继续谈笑。
忽然小乔挑开帐门，端着酒壶，袅袅婷婷的走到周瑜身边，替他斟酒。巧笑倩兮，美目盼兮，周瑜浅笑着开口：“小乔。”
“宴间无以为乐，妾愿意略献拙艺，舞剑一曲。”说罢便身姿轻盈的拔剑，水袖轻舞，烟波流转，步法轻柔。赢得在座叫好声一片，蒋干看着小乔曼妙的身影，赞叹的点头。
烛影昏黄，觥筹交错，谈笑不断，水袖漫开一片微醺的颜色，宴酣之间大家都有了几分醉意。周瑜起身至席间，轻巧的取过小乔手中的剑，几分醉意的笑着对上小乔有些惊诧的表情，“你舞的，太柔媚了！”说罢，轻巧的提剑走到帐外中庭，月色如水，地面霜白一片，在座的众人也都带着几分醉意的起身跟着周瑜出了帐门。
月华如水，周瑜提剑自舞，月白色的袖袍漾开一片水色。不同于小乔的柔媚，周瑜的剑带着几分凌厉，一举手一投足，带着几分凌厉的霸气；身姿轻盈，剑光琉璃，夜风吹起三千青丝，星目微挑，嘴角含笑，三分醉意化作乱世风华，在如水的月色下显得几分空灵飘渺。一抬眼一落手，尽得风流。
“大丈夫处世兮，立功名”剑锋上挑，周瑜低哑的声音在夜色中空灵的响起。“?立功名兮，慰平生” 脚步轻移，月白色的衣袖在夜色中翻转开来。“?慰平生兮，?吾将醉” 眉目微醺，对着琥珀色的月光漾开温润的一笑。?“吾将醉兮，发狂吟！”收敛笑意，剑势凌厉的荡开，带着几分霸气。
顺势收剑，青丝散落在肩头，独自站在月色下，绝代的风华。众人忘了呼吸，忘了赞美，眼中的惊叹之色还没有收回去，良久才找回思绪般的赞叹之声不绝。蒋干有些痴傻的看着这样的周公瑾，愣愣的附和着众人鼓掌。

第22章
带着几分醉意的慵懒一笑，周瑜放下剑走到蒋干面前，径自拉起他的手，绕过宾客喧哗的大厅，指着后营将士：“子翼你看，我江东的兵马还雄壮否？”子翼有些发懵，只能愣愣点头：“精锐之师。”
周瑜又拉着蒋干走到屯粮的地方，“子翼你看，我江东的粮草还足备么？”
“兵精粮足，名不虚传。”
周瑜闻言转头看着蒋干的脸，以一种无比认真的语气和犀利的目光静静打量，“这土地是我和伯符打下的，谁想动它也得先问问我手里的剑！犯我江东者，瑜必手刃。”
蒋干面如土色，抬头战战兢兢的对上周瑜的眼，被一瞬间的戾气所惊，然而转瞬周瑜眼里的戾气便散去换上一派迷蒙，眼神微挑的看着他，带着若有若无的笑意，似乎刚才的一切只是幻觉。
“子翼，夜已很深了，我们去睡吧！”周瑜笑着拉着还一脸呆滞的蒋干，转身入帐。
宴间大家都喝了不少酒，周瑜很快便在一旁沉沉的睡去。蒋干却无比清醒的睁着眼，头疼的思考该怎么回去交差。周瑜恐怕是绝对不可能被说服的，正在愁眉紧锁，就听见一旁的周瑜似乎是有些动静。
“子翼。”有些飘渺的声音让蒋干一惊，回头看去却见他仍然睡着，似乎只是在梦话，微微放下心来。
“子翼，他日我必取曹操首级！”周瑜梦中语气肯定，让蒋干听得暗自心惊又不知该不该相信。
躺在一侧暗暗思索，就听见帐外有人轻声呼唤：“大都督。”
一边的周瑜似乎是听见了动静，迅速起身对着门外的人皱眉摇了摇手，看了眼一旁的蒋干，“子翼？”看他似乎是睡熟了才起身轻声出门，蒋干立刻起身不远不近的偷听。
就听见门外只言片语：“蔡瑁张允已经答应，里应外合…….”“一定能取曹操首级……”
“书信…….”零零碎碎的对话让蒋干有些发晕，听得周瑜的脚步声近了便迅速的躺了回去，周瑜挑门而入看着床榻上微微有些僵硬的蒋干淡淡一笑，不露声色的将信放入枕下睡去。片刻之后，蒋干蹑手蹑脚的取出书信大致的扫了一下吓出了一身的冷汗，当即决定立刻回去报告曹操。整理好衣物，蒋干低头打量周瑜安静的侧颜，退去白日里的霸气，此时的周瑜安静而优雅，精致的眉目，白皙的侧颜，明朗而鲜明的线条，夜风中还隐约闻得到周瑜身上特有的淡雅的冷香，比桃花更淡雅的香味摄人心魄，一时有些忘了动作，不自觉的伸出手想轻触触手可及的滑腻感觉，却猛然见到窗外似乎有黑影一闪，瞬间夺回理智有些慌乱的夺门而出。
黑暗中，周瑜淡淡的睁开眼，瞥见蒋干夺门而出的仓皇背影，挑起嘴角，温润的笑。起身出门，看着中庭清冷的月色，周瑜莫名的觉得被这夜色的清冷刺伤。皱了皱眉走入帐内，挑灯，举杯，杯不停盏。
谋划山河，举棋若定，纵使这一仗胜了又如何？山河永寂的错觉，在你走之后。
周瑜蓦地想起孔明那自信沉稳的年轻的脸，淡淡的轻笑出声，那样年轻气盛，雄心壮志的脸，自比管、乐，就像，当初的自己一样。
开到荼蘼花事了，容华谢后，不过一场，曲终人散。
周瑜蓦地觉得自己是真的醉了，借着半昧的烛火，看到一个熟悉的脸：“伯符？”

第23章
恍惚间，周瑜觉得自己的声音抖得厉害，眼前的影子也飘忽的厉害，有几分祈求的声音“伯符？”
没有听到回答，只觉得人影渐渐的清晰，借着微醺的烛火，周瑜看见那张熟悉而又张扬的脸，再次出声，“伯符？”带着明显的颤音。恍惚间听到来人温暖的笑声，走到自己的跟前，伸手夺下周瑜手中的酒杯，擦着周瑜的侧脸缓缓摩挲，“公瑾。”也许是错觉，周瑜觉得他的声音有几分飘忽。脸颊传来的温热，身前几分熟悉的味道让周瑜觉得眼睛有些钝痛，迟疑的伸手握住脸颊边的手，紧紧的抓牢，死死握住，抬眼隔着有些恍惚而朦胧的视线：“孙策！你个混蛋！”
沉默着点头，“是，是我不好。”有些苦涩的声音，回握住周瑜冰冰凉凉的手，“对不起，原谅我好不好，公瑾。”
俯下身去将周瑜瘦削的身子揽入怀抱，用尽力气的求得一时温存，将近十年时间的分离，天知道自己有多想念眼前这个瘦削的身子。将头埋在周瑜的颈间，狠狠的嗅着，原本就带着的三分冷香混着周瑜身上明显的酒气，变得浓烈异常，刺激着自己的神经；不自觉贴上他冰冷的耳垂，有些上瘾的一路轻吻而下，感觉到怀里的人颤抖的厉害。
“孙策？”
“恩。”
“伯符？”
“恩。”
“你在？”
“恩。”
“真的在？”
“恩。”
周瑜猛然抬手对着眼前人宽阔的胸膛狠狠一拳，“孙策！”
吃痛的闷哼一声，看见周瑜一脸扭曲而疼痛的表情，眉宇间是常年累积下的疲累痕迹，有些心疼的抬手抚上他紧皱着的眉宇，抿着嘴说“不要太勉强。你比天下重要。对我而言。”
周瑜隔着屋内闪烁不定的灯火，眼睛的酸涩感蔓延开来，抿了抿唇，感觉到唇角微微有些咸味，伸手碰了碰自己的脸，触手的是冰凉一片。周瑜沉默良久，才顿顿的说：“我不喜欢一个人。”
“你不在，很疲劳。各个方面。”周瑜断断续续的说着只言片语。
“金戈铁马，乱世战火，不是你的梦想么？”突然伸手揪住眼前人的衣领，周瑜有些声嘶力竭。
“不是说好，要一起指八荒制六合么？”
“不是要求我一直在你身边的么？
“不是你说的么，为什么要食言？”
颓然的松开手，“你说的对，我们永远回不去了。”
“食言的人，是你不是我。”
“先走的人，也是你不是我。”
“这江山浩大，我替你守；黄泉碧落，你也，不必等。”
有些疲惫的抬首，看着孙策的脸，“有时候我会想，如果这一世没有遇上你孙策，那我应该还是那个云淡风轻毫无弱点的江东周郎，而不用一个人看着江山浩大形单影只。”
孙策沉默的垂下眼，有些苦涩的味道，“公瑾，我……”
“只是如若此生不遇，则万千繁华锦瑟年华，尽皆虚度，情何以堪。”周瑜清淡的声音响起。
闻言露出一笑，屋内烛火渐熄，周瑜有些昏沉的伏在桌边睡去。孙策瞥眼见天色渐白，沉下脸色，有些不舍的轻凑上去亲吻周瑜的嘴角，满口冰冷咸涩的味道，“我一直在你身边。”
“以后，我们再不入战门，再不管金戈，再不问俗世，就随你清音一殇度余生，浊酒一壶终流年。”
有些不舍的抽回手，闪身而过。
几个时辰之后，周瑜揉了揉酸胀的额头，悠然转醒，头疼的感觉提醒着宿醉的不适感。周瑜伸手，却感到自己脸上冰冷一片，泪痕斑驳，蓦然一顿，倏然的回想起昨夜熟悉的身影，熟悉的温度，以及，熟悉的声音。“伯符？”下意识的四下看了一番，帐内除了燃尽的烛火和一桌的酒杯酒坛，便是空空荡荡，自己一人而已。
自嘲的摇头苦笑，他怎么可能在？
一梦南柯，梦入沉疴，惊旧梦一折。一枕黄粱，故人已远。
谁说一世情长，什么两心不忘，终究不过是孤灯照壁，夜雨敲窗。
红尘陌上，踽踽独行，也许终有一天，山与水可以两两相望，日与月可以毫无瓜葛。只一个人的细水长流，只一个人的浮世清欢。

第24章
一个人默然的对着满桌子的烛蜡许久，清晨的阳光从窗沿便倾泻下来，周瑜恍然的收拾了下心情，换了身素净的长衫，起身出帐，有些意外的就看见孔明在数米之外，一袭清秀的书生扮相，正朝着自己温和的笑，缓缓走近，“公瑾。我主公已经带着关张赵几位将军星夜赶来了，”蓦地一顿，孔明微微蹙眉，“你脸色很差。”
周瑜微微一愣，转而温润一笑，“昨夜有客，睡得晚了些。”意有所指的说出了一句话，朝着孔明淡淡的笑，“不过，我相信不出多久，就能收到很好的大礼的。”
诸葛亮闻言恍惚了一会，很快便反应过来，些许吃惊的看着周瑜，“当真？”
“恩。”周瑜浅笑着颔首。
“恩…..”孔明低头沉吟了会，抬首看了看江面，忽而一笑，“公瑾，今天可能还能收到一份礼。”
疑问的抬头询问似的看向他。
“等明早你就知道了。”
周瑜看着孔明笃定的脸，一抹笑意从嘴角蔓延至眼底，温和的有些晃眼。“好。”
“你去休息一下吧，今天应该也没什么大事。”诸葛亮紧皱着眉宇打量着周瑜有些苍白的脸色。
周瑜错身拍了拍诸葛亮的肩膀，“不用担心。”
“公瑾。”鲁肃形色匆匆的赶到周瑜身边，眉宇间隐隐的喜色。
周瑜远远的看见，露出灿烂的笑颜，“看样子，第一份礼物到了。”诸葛亮闻言倏然转身。
“公瑾。”鲁肃微微有些喘，“刚得到的消息，曹操今早诛杀了蔡瑁张允。你成功了。”
“呵呵。”周瑜笑意加深，“那么现在曹操的水军如何？”
“大概交给原来曹操信任的将领训练吧。”
“恩，子敬。”周瑜低眉思索了会，忽而抬首意味深长的看了眼诸葛亮，“你去找一个人。”
“谁？”
“凤雏庞统。”
“恩？”诸葛亮和鲁肃都有些吃惊的看着他。
“都说卧龙凤雏，得一便可安天下。而今卧龙先生在我们这一边，凤雏似乎也在我江东境内。”周瑜笑着解释，玩味的目光扫过诸葛亮，让他有些微微的不自在。
“如果凤雏建议曹操将船只连在一起，曹孟德应该是会听的吧。”
鲁肃恍然大悟的看着周瑜脸上明显不善的笑意，点头，“好。我现在就去找他，可是他会帮忙么？”
“他会。如果你去不行，我们不还有卧龙先生么，他总该是可以的。龙凤啊。”周瑜心情大好的开起玩笑，让孔明觉得有些窘迫，不得不出声，“公瑾！世人谬赞，你就不必拿出来说了！”
“呵呵，卧龙先生也会窘迫呀。”周瑜继续欣赏着孔明脸上的囧色，“今天卧龙先生不还是要给我一份大礼么？”
忽而正色，望着苍茫的江面，“子敬，孔明，如今，万事俱备只欠东风。这生死一战，就要开始了。”

第25章
当夜，周瑜深夜未眠，飒然白衣独自坐在空旷的帐外，衣袂飘飘，只是信自的煮了杯淡茶，轻泯独酌，似是带着几分笑意的时不时的瞥几眼沉沉的夜幕。良久，远处传来熙熙攘攘的谈话声和喧闹声，周瑜放下杯子，笑意吟吟的看着走近了的两个人，吐气若兰，“孔明，子敬。”
“公瑾。”鲁肃不意外的看着眼前似乎是已经等候了很久了人，笑着出声，“卧龙先生真是名不虚传啊，我今天算是开了眼界。”
“公瑾？”诸葛亮倒是一蹙眉，语带疑问，“你怎么在这？”
“我？我在等先生的箭啊。”周瑜手拿着精致的茶杯，轻泯了一口，云淡风轻的开口。
“呵呵，公瑾还是一如既往的可怕的洞察力啊。”鲁肃已经见怪不怪的坐到一边，跟着喝起茶来，抬眼打量了一眼似乎还有些惊讶的诸葛亮，“孔明，也过来喝茶吧，公瑾都等了好久的样子了。”
“怎么样，这借箭借的很顺利？”周瑜开口。
“恩，十万余只箭该是有了。”
“公瑾怎么知道这箭是借的？”诸葛亮笑问。
“不过几日光景，你孔明又非神仙，怎么可能打造这十万余只箭矢，不借又有什么办法。”周瑜笑着瞥了眼诸葛亮，“再说看你一副自信满满的表情，必然是想好的万全之策，既然是借箭，想必是向我们的对手并且富裕的曹大丞相借更完美了。曹操本性多疑，若是利用这一点，想必是晚上行动更合常理，今夜大雾，正是最佳时机了。所以我备下茶水，恭候二位凯旋。”周瑜淡淡的说完了一大段，笑着看了看远处一担担箭矢，很满意的点了点头。
“……”诸葛亮有些无言，被人看透的感觉绝对算不上良好，眼前的人似乎是云淡风轻，袖手起落，便将人情看破，只能有些挫败的摇了摇头，举杯喝茶。
“明天大概便是东南风了吧。”周瑜忽而开口，询问似的看向诸葛亮。
“恩。大概三更左右，风起东南。”诸葛亮点头肯定。
“那么，明晚便一决生死如何？”周瑜笑着轻声询问，无比轻松的语气。
抬首看了看已经泛白的天空，周瑜的眼神渐渐凌厉，一字一顿“击鼓聚将。”
片刻之后，帐内已是济济一堂，一片的肃穆。周瑜换了一身银衣玉甲，收敛了平时嘴角温润的笑意，凌厉的目光扫向每一个人。“今夜三更时分，我们便与曹操决一死战。此战关乎我江东存亡，望诸位尽全力，殊死一搏。”冰冷的语气扫过全场，满意的看着帐内人人一脸的严肃，视死如归的傲然，“我江东群英自是该慨当以慷，无惧赴死。”
“今夜按原定计划，黄盖黄老将军诈降的轻舟一旦接近了曹操的战船，太史、吕蒙，你们便率船紧跟从左右两侧包围。甘宁、凌统你们从后面进攻，等大火燃起来了曹军必定自己乱成一团，你们再趁势一举将他们击溃便可。”
“是。”整齐划一的声音。
“周都督，那我们来这是做什么的？此战不用我们出战，是不是不信任我们？”高傲而温吞的语气，关羽眼角上挑，隐隐的怒意。
“关将军，赵将军，张将军。”周瑜淡淡的一笑，“不是不信任，只是人尽其才而已。”清雅的语调不温不火的响起，“你们三位固然有一夫当关万夫莫开之勇，但毕竟更擅长陆上的战争。至于在这长江水面之上，恐怕还是我江东的将士比较擅长不是么？”
“……”一时无话可以反驳，只能有些愤愤的退回去。
“至于曹操溃败之后的事，就将给孔明吧。那时，才是你们三位将军的用武之地啊。凭将军们的本事，必是能生擒曹操的吧。”周瑜转头看着一直没有做声的诸葛亮。“人尽其才不是么？”
“好。”诸葛亮点头。
“那么就都下去准备吧，今夜听我将令。”
孔明帐内，诸葛亮对着关张赵三人，静静思索。
“三位将军，我这各有一个锦囊，你们分守这几个路口，等着曹操就行。”
“等？军师确定他一定从这几个路走？”关羽有些怀疑。
“恩，只要你按我的方法做。”孔明肯定的说。
“好。”三人点头正欲转身，却听见诸葛亮有些迟疑的声音，“关将军。”
“恩？”关羽不解的出声。
“曹操与你有恩，你守的华荣道是他北逃的最后一个关口，你……”
“军师多虑了！”关羽有些生气，“我一定不会念及旧情，公事公办的！”
“不是，”诸葛亮的声音越发的迟疑，“我只是想让你放他走。”
“什么？”
“曹操若亡，江东独大，岂有我们生存之地？只能让他们互相制衡，我们得以夹缝中求生存。”诸葛亮闭上眼，有些痛苦的神色，脑海中不自觉的浮现出那张清秀绝代的脸，终是各为其主，还是要和你为敌。
而另一边，
“公瑾。”鲁肃的语气有些焦躁，“把曹操交给刘备那边是不是不太妥当。”
“子敬，我还是很开心你没有被如今一时的友谊所迷惑的。”周瑜打趣。
“公瑾，孔明这个人颇有机智，若能当朋友固然不错，只是我们还是各为其主啊。”
“我知道。”周瑜也不再玩笑，“子敬我问你，若是曹操死了，当如何？”
“曹操死了？”鲁肃静思了会，“北方必乱，为了争一个位子恐怕会头破血流。”
“北方的暂时统一来之不易，若是曹操一死，北方再起祸端，而战事之后我们必然元气大伤需要休养生息，如今若北方统一的布局被打破，对我江东有什么好处？”周瑜反问，“若是曹操大败而回，实力削弱，自是与我江东相互制衡，二分天下。我们再谋定而后动，统一天下方才有望。”
“那刘备？”
“刘备心慈手软，两面三刀。手下虽是虎将众多，又有孔明出谋划策，但其为人软弱，不会有大气候的。放心，有我在，不会让孔明先生算计到我江东来的。”周瑜温润的一笑。
“此战之时，一时瑜亮，倒也是千古绝唱了。”鲁肃有些感慨。
“人生难免一别，我们也逃不过刀剑相向。”周瑜有些惆怅的语调，轻若飞絮。

第26章
日光渐渐的敛去最后一丝痕迹，夜色不着痕迹的弥散开来，星星点点的灯火逐盏亮了起来。周瑜银甲玉衣，眼神坚定的望向苍茫的江面，孙字的大旗在他身后飒飒作响。
“公瑾。”孔明一袭素雅的白衫，摇着羽毛扇，悄然的站在他身边开口，“怕？”
转过脸淡淡的瞥了眼一旁的诸葛亮，周瑜扯开一丝笑意，“怕什么？”
“怕输。”对上周瑜坚定的眼神，诸葛亮有些认真的说。
“孔明觉得我们会输？”周瑜笑意渐浓的打趣。
“只是考虑最坏的情况而已，公瑾就没有想过会输？”
转过脸，周瑜收敛笑意，眼神淡淡的瞥向远处，轻轻的摇了摇头，“没有。”
诸葛亮有些吃惊的看着无比认真的周瑜，突然觉得有些尴尬，只能悻然 “公瑾好自信啊。”
闻言周瑜继续摇头，“不是自信，只是输不起。”
“输不起？江东若是输了怕是会少了百里土地，至多俯首称臣，何来输不起之说？”诸葛亮疑惑的反问。
眼神灼灼的看向一边的孔明，“我对一个人承诺过，生死无悔，永固江东。我答应会守住这片地方，少了一厘一寸都不叫江东。”
说完周瑜看了看已经完全黑下来的夜色，“今夜似乎没有月色，也没有星光。”转过身与孔明擦肩而过，“此战之后，若是战场上相逢你我该当如何？”
“全力一战而已。”
周瑜闻声不禁浅笑出声，“我也是。”说完便朝着不远处已经严阵以待的江东众将走去。
夜幕沉沉，晓星欲散。江岸边，三军肃然，江东“孙”字的战旗猎猎作响，旌旗如海。周瑜一袭银甲傲立三军之前，一派肃穆。孔明也一袭道士打扮，轻摇羽扇，站在一边。
忽而东南风起，周瑜微微一笑，抬手，一声令下。黄盖的一叶轻舟便在一片专注的眼神中缓缓驶离。
轻舟诈降，回首看万舸待航。黄盖站在船头，微微觉得手心有些出汗。远远的已经看见曹操的战船万千连成一体，庞统的连环计也确实做到了。渐渐的对面的景物已经看得清明，距离曹营已经很近了。忽而听见对岸曹操疑心乍起，下令放箭，黄盖倏然一笑，“晚了。”迅速下令点火，一艘小船瞬间燃起，黄盖翻身如水，游出了一段距离后听得喊杀声乍起，杀声震天。东吴的战船从四面八方围剿过来。回身一看就被眼前的壮丽景象所震慑：自己的小船燃起的大火迅速点着了周边曹操的战船，因为所有的战船连成一气，故而火势沿着铁索蔓延开来，迅速的燃起滔天的火势，将江面烧的火红，映红了半边的天空。
耳边充斥着刀枪剑戟，鼓角争鸣的嘶哑声，喊杀声，眼前是一片血红，也分不清是火光还是血色，只看见一个个的人倒下跌入水中，血色在江水中蔓延开，再迅速的和火光相称。残忍，却又绝美。
刀戈声未歇，黄盖迅速的向对岸游去，一路上却诧异的没有发现那个应该在人群中一眼就看到的银甲。只见到吕蒙、甘宁、太史、韩当祖茂等等等等提兵上阵，杀的酣畅，一身的血污也看不清他们的表情。这样，应该算，大局已定吧？
而岸边，诸葛孔明看着这漫天的血红，扬起嘴角，“你果然赢了。”
周瑜很奇异的没有出战，在漫天火光燃起来的那一霎，他抬首扬起了一个绝代的笑容，便转身回帐，走到自己帐内的一个箱子前，静静的沉吟了会便拔剑利落的将锁斩下，目光紧紧的锁在箱底|——当初最常穿的，那一袭红衣和一张绿绮琴之上。将搁置的近十年的衣服取出，依旧是当初那样鲜艳的颜色，周瑜莫名的觉得有些酸涩。换上红衣，将青丝散下，轻轻的拭去绿绮上的一层灰尘，周瑜抱着绿绮，登山江边的一座矮丘之上，低头俯视，就见江面的火光血色融成一片，照亮了半壁天空，原本该是阴沉沉天空也便这红色感染出一派的生机，如绮绚烂。千帆竞发，杀声如雷。火光，在水面上倾泻开来，血色与火光相接，三江面上，火逐风飞，一派通红，漫天彻底，满江火滚。
八十万军飞一炬，风卷滩前黄叶。
楼舻云崩，旌旗电扫，射江流血。
咸阳三月，火光无此横绝。
周瑜一袭红衣泣血，嘴角扯开鲜亮的弧度，抬手拨弄绿绮，铿锵之音从指尖下流转开来。
“伯符，我送你这一江大火，以长河吟相和，如何？”
素手挑弦，金玉之声带着奔放而铿然的气势，一曲长河吟流泻开来，和着耳边声嘶力竭，不绝的喊杀声，嘶哑的刀戟声，琴音袅然空灵，在天际回旋着。
孔明等人闻声看去，就见到在山顶上，那一袭红衣，飒然随风而起，绿绮声声，隔着厚重的琴音看不清表情。纷扬的青丝随风散乱，漫天的血色做背景，将那一袭红衣衬的愈发的脱俗而遗世独立，原本清秀的脸庞也在火光的映衬下显得多了几分妖冶，说不出的风华绝代。
“公瑾。”孔明觉得眼前的一切似乎尽皆虚无，这漫天的血色火光，乱世争霸都成了淡漠的背景，唯有不远处的那身红衣，显得清晰异常。见惯了他一袭白衫素雅的样子，原来这人最适合的，竟然是红色。那样的风姿卓越，姿颜灼灼。
鲁肃则听着这近十年没有响过的琴声敛下的眉宇：“伯符。”
定定的看着许久不见的红衣，突然觉得那红色鲜艳的刺眼，带着几分孤傲的决绝，默然开口，“一曲一场叹，一生为一人。”

第27章
一曲长河吟映着漫江彻地的血红和嘶哑的刀戟声流泻开来，宛若天籁。周瑜一曲弹罢，看着眼前的血色，牵扯开一个绝艳的笑容，微微呓语：“这漫江烟火燎开的江东盛世繁华，这样极盛的荣华，如果你也看的到多好。”
“我看见了。”身后一个低沉的嗓音蓦然响起，周瑜闻言一愣，熟悉的声音让他愣在原地没有转身，只是有些不可置信的看着地上长长的阴影。
“公瑾。”感觉到身后熟悉的气息越走越近，周瑜猛然转过身，满脸震惊的看着眼前的人：剑眉星目，嘴角带笑，依旧灿若朝霞的笑容和英气逼人的容颜。“伯符？”微微带着颤音，不论是梦境还是幻觉，再见到这张脸还是有一种想哭的感觉，身后是被火光映红的大片大片的天空和江面，火光翻涌，周瑜觉得似乎一切背景尽皆虚化成一些错杂的光影线条，只有眼前这个身影显得格外的真实，不敢出声也不敢动弹，只怕自己一动一出声便惊碎了这一场镜花水月。
孙策觉得上一次自己像这样站在他对面已经是几个世纪前的事，眼前的人一袭熟悉的红衣容颜如昔的清丽绝美，只是十年的沙场浴血给这人添了几分冷冽和尖锐，背后的漫江大火幻化成背景，眼前的人太过的不真实，似乎下一刻便会羽化而去。这一战必会给江东带来极盛的繁华，那么，自己这时候出来，也算是，遵守了和自己母亲的诺言了吧。
两人就这样静默的对视了许久，最终孙策打破了沉默，向前一步，离他更近一些，微笑抬眸，对上周瑜清亮的眼睛，“公瑾，我回来了。”
周瑜只觉得大脑停止运作，就这样呆站着看着许久，空气中似乎远远的传来熟悉的声音：“公瑾，我回来了。”只一句，便觉得心里有什么塌了一块，岁月在身后流转，记得当年自己在途中遇着他，他也是这样笑容款款的一句，“公瑾，我回来了。”然后的每一次重逢再分开，再见面他也总是这一句我回来了。抬手一触，才发现自己不觉间已泪如雨下。
“伯符。”带着明显的颤音。
“恩，我就在这，不走。”
周瑜微微上前，抬手拥住眼前的身子，用尽全身的力气，“伯符。”闷闷的发出声音，孙策浅笑着抬手轻抚着他的背，“我回来了。”
人生如梦如烟，只待烟消云散，梦尽荒芜，只有怀抱中的温度是唯一真实的留恋与执念。
“公瑾。”孙策轻轻拍了拍他的背，示意他放松。
“不放。”孩子气的声音，“放了梦就散了，梦醒了的世界里没有你的存在，既然如此倒不如就此长睡不醒。”
“公瑾。”孙策有些感动的拥住他，良久之后，才意识到一个问题，“那个，公瑾，你没做梦。”
“恩？”怀中的人发出单音节。
“你没做梦，我就在这里，我是活生生的人，不是梦境更不是虚影。”拉开距离孙策直直的盯着他的眼睛，语气认真。
“恩？”找回了停滞许久的思绪，周瑜定定的看着眼前的人，有温度有呼吸，真实的存在。静静的思量了下明白了大半，眼神瞬间冷了下来，向后退一步，对着孙策开口：“解释。”冰点的语气带着凌然的霸气和隐隐的怒气。
“……”孙策有些嗫嚅，真到了这一天，他也不知道该怎么解释，也不知道，他能不能接受自己的解释，只能硬着头皮的开口。
“当年母亲问我，江山和你选哪一个，我选择了你。”
“本来想就此放下这战事纠葛，可是她说……”孙策的思绪慢慢倒回，断断续续的说着。
‘“十年！”
“什么？”
“我可以成全你们，你也可以借这次的受伤归隐遁世，只要你舍得，这江东就留给仲谋。”
“但是借周瑜十年，奠下江东基业，辅佐仲谋坐稳了侯位！”
“为什么？” 
“你以为这江东如果少了你们两个，真的能在乱世里存活很久么？十年，说长不长，说短不短，你等不起么？你难道真的不负责任到就这样带着周瑜归隐，看着你年幼的弟弟和年迈的我独自无助的挑着担子，再惨死在乱世里么？就这样把你父亲，你的心血梦想毁于一旦，就为了你们的儿女情长，为了一份与世不容的不伦之恋么！”
“……好，我答应。”
 “十年里不要和周瑜见面！”
“为什么！”
“你觉得周瑜见到你之后真的能全心全意的辅佐仲谋么？”
“公瑾不是工具！”
“我不在乎！这是一笔交易，我借周瑜十年，之后就把属于你的周公瑾还给你，这是代价！否则就算你们现在离开了也得背负一辈子不孝不忠的罪恶感不是么？还是说，你们的感情等不起这十年？”’
孙策停止了回忆，有些担心的看着周瑜逆光看不清表情的脸，“公，公瑾？”
“所以就骗了我靠近十年？”孙策觉得周瑜的声音带着几分讥诮的笑意。
“不是，公瑾，不是这样，我没有选择。”有些焦躁的解释。
“孙策。”周瑜的声音莫名的沉静如水，毫无情绪，“对你们孙家而言，我到底，算什么？”
“这江山如画，你怎么知道在我帮你家打下盛世荣华之后，得义无反顾的跟着你走？”
“你怎么知道我要的是你，不是这江山？”
“这么多年，没有你，我依旧过下来了不是么？若是将来没有你，也依旧能这么过下去不是么？”
“孙策，如果我选择，江山呢？”
周瑜沉静的语调弥散开来，目光炯炯，有隐隐的怒气，孙策只觉得他的每一个字都带着冰冷的锐气，慢慢的割开夜幕，空气里还弥散着血腥的味道。
淡淡的瞥了他一眼，周瑜转身离开，“我去庆功，这江东的繁华我打下了，舍不舍是我的事。”
“公瑾。”孙策低沉的声音响起，唤住他的背影，隐痛的声音：“你生气我也理解，我只想用十年，换我们的一世相守而已。”
“公瑾，你只要记得，这江山我不要，这盛世荣华我不要，这名垂青史我不要，我要的只是你这个人而已，毕竟天下独独只有你一个周公瑾。”
“你只要记得，纵使遍体鳞伤，我也依旧对你情有独钟，生死相从。”
“……”周瑜的脚步微微顿住，静默无言，然后转身离开。“伯符，谢谢你还活着，谢谢你，回来了。”

七 免教生死作相思
第1章
赤壁一夜烽火，江东迎来了极盛的繁华，江东周郎的美名也随着那一夜的漫江烟火，在中原大地上焦灼起来。
赤壁一战之后，曹操败走华荣，被关羽放走，率领残部整顿了北方，与江东孙氏两两制衡。一切也与当初周瑜的设想相一致，似乎一切都很完美。
但是，最近鲁肃总觉得周瑜有些奇怪，似乎是比以前的笑意更真实些了，又似乎比以前更冷了些，面若冰霜还带着些杀气。不过鲁肃觉得这样也不是坏事，至少这样的他更真实了些。往往似乎有一瞬间，在某一个时刻，就像见到了消失了很久的，将近十年前的那样的一个生动的周公瑾。
“公瑾。”鲁肃看着站在中庭的依旧一身素白的周瑜，悄声开口。
“恩？”闻言转身，周瑜看着鲁肃露出笑意，“子敬有事？”
“你最近怎么了？”小心翼翼的询问，“赤壁之后，你变了许多。”
“……”周瑜默然，看不清的表情，“子敬，这江山你想要么？”
“！”错愕的睁大眼，“什么？”
“这江山如画，你愿意舍了么？”
“如今江东经由赤壁一役正当鼎盛，正是该厉兵秣马休养生息，寻求时机逐鹿中原的时候，公瑾怎么会想舍？”鲁肃很讶异的反问，“好不容易我们打下了这样的繁华。”
“对啊，这样极盛的繁华，我为什么要舍？”周瑜叹息般的声音带着几分讥诮，眼神没有波澜的投向不远处。
“公瑾，你没事吧。”鲁肃仔细的打量着周瑜的侧脸。
“没事。”周瑜浅笑，“对了，孔明最近如何？”
“恩？”鲁肃微微一愣。
“赤壁一别之后，也好久没见他了，还真有些想念。”周瑜的目光飘向远处，“可惜各为其主，避不了一场刀剑相向。”不无叹惋的语气，淡淡的惆怅感。
“呵呵。”鲁肃突然一笑，“公瑾你知道么，赤壁一战之后，你们一时瑜亮的美名也算天下皆知了。”
“哦？”周瑜富有玩味的眼光瞥过来，“瑜亮？”
“恩。”有些忍俊不禁的点头，“大概大家都觉得你们这样的一对，若是共事必是可得天下的吧，可惜现在各为其主，针尖麦芒，对于你们谁更胜一筹，还是颇让人期待的。”
“过些日子，也许我该去看看他。”周瑜揶揄的眼神扫向不远处。“现在孙刘联盟至少，还名存着吧。”
“诶？你要去见孔明？”
“恩。”周瑜点头，“现在战事已过，刘备再留在这里始终是一个祸患。”
“可是他们也无处容身啊，现在让他们走，怎么可能？”
“子敬。”周瑜抬首看了眼鲁肃，提步转身，示意他跟上。二人来到书房，周瑜对着横展着的军事部署图沉思，“子敬，你觉不觉得我们能再给曹操一击呢？”侧过脸，带着几分笑意。
“现在？赤壁之后曹操虽是元气大伤，我们也折损了不少啊，现在该是休养生息的时候吧。”
“曹操大败，正当恢复期无暇顾及，你看，”周瑜纤长的手指指着地图上已经被勾画的地方“江陵，如今由曹军小股兵力守着，出其不意攻其不备，我们定能取下。”周瑜浅笑，“我想曹操也想不到我们会在这个时候再一次对他用兵吧。”
“恩，可是我们的兵力也确实折损了大半，现在出兵恐怕……”鲁肃有些迟疑。
“所以，我们得会一会孔明。”周瑜轻轻拍了拍鲁肃的肩膀，“我记得刘备那有些许兵马的吧。”
“你要借刘备的兵？他怎么可能借？”
“我说，他一定会借。”周瑜温润一笑，目光盯着地图渐渐锋利起来，抬手拿起一旁的毛笔在南郡上重重勾画：“取下了江陵，南郡便可顺势而得，何乐不为。”

第2章
次日，天朗气清，周瑜换上素净的白衫端坐书房，铺开清雅的淡雅小笺懒懒写下隽秀的字体，随手召来一个小厮，“去把这个交给诸葛先生，亲手给他。”
“是。”应声而去，周瑜起身看了看外面和煦的天气，整理了下衣装，温润一笑，提步准备出门。
“公瑾。”一个身影倏地出现，孙策的脸近在咫尺。
“！”周瑜一惊，迅速的去关上书房的门，看了眼外面明晃晃的太阳和眼前这个按理说是不可能出现的人就这样堂而皇之的站在自己面前，有些头疼：“你也好歹注意一下。”
伸手将眼前的人圈进自己的怀里 “公瑾。还是不肯理我么？”
“我若真不理你你还能这样站在我面前么？”冷冷的推开孙策，拉开一步的距离，周瑜抱臂斜挑着眼反问。
“可是，好冷淡。”带着明显委屈的腔调。
周瑜微微一笑，侧身而过，“我还有点事，先走了，你自己小心呆着别被人看见了被当成阴魂不散，还以为我府里闹鬼呢。”
“你去哪？”伸手揪住周瑜的衣袖。
“我约了孔明见面。”
“见他做什么？”咬牙切齿的腔调，最近瑜亮瑜亮的呼声自己已经听着很不爽了！
周瑜回身看了眼孙策，“有事而已。”扯开袖子，不理会身后的人，自顾自的出门。
“……”原地的孙策默默苦笑，要得到原谅似乎很难。只是，公瑾，我们还回的到过去么，在这将近十年的岁月之后。
重重的叹出一口气，周瑜迈出府门，回身看了看似乎还在的孙策，微微蹙眉，还是不知道，该用什么样的表情面对他。他还这样存在，温热而真实的存在，至今让自己欣喜的不敢置信，甚至还会怕只是一场空梦，梦醒了他就又散若云烟；只是面对这十年的欺骗，自己的骄傲和自尊心都不想原谅。长长叹出一口气，暂时，就先这样吧。
远远的看见孔明似乎已经在酒肆里等着了，周瑜信步踱了过去，“孔明。”
“公瑾。”孔明对着周瑜露出笑脸，“接到你的信我就过来了。”取过杯子倒了杯茶信自喝了起来。
“喝茶？”周瑜笑着挑眉，也取过杯子倒了杯酒，“那孔明可知道我找你何事？”
“大约是，公事。”微微一笑，诸葛亮把眼神飘向远处。
“呵呵，何事？”微微抿了口酒，周瑜继续笑问。
“不知。”利索的回答，“你在想什么我向来不知。”诸葛亮笑的有些落寞，“其实如果可以一直像现在这样，也是不错的。”
“你知道，这是不可能的。”周瑜也收敛笑意，带着几分惆怅。“只要这江山还在，刘备还在，曹操还在，江东还在。”
“公瑾何事，直说吧。”沉默了会，诸葛亮开口。
“借兵，出兵江陵。”周瑜直接开口。
“你是说你想出兵江陵，但是如今江东在休养生息，想借我主公的兵力？”
周瑜颔首。
“好处呢？”
“取下江陵之后我会让仲谋在长江南岸借一块地方作为你们的安生之所。”
“借？”
“是。”
“有借就得有还。”
“若是不借，你们这一帮子人就连最基本的容身之地都没有啊。”周瑜不动声色的开口，带着几分笑意的声音，语气锋利而冰凉“有一块地方立足才能向外拓展的吧，或者你觉得我江东会善良的收容你们多久？”
“……”诸葛亮沉吟了会，默然“好。我会和主公商量。”
“那麻烦孔明了。”取过杯子喝了口酒。
“公瑾，这之后我们可就是对立的敌人了？”
“我们可有一刻，不是对立的？”周瑜起身，拍了拍诸葛亮的肩膀，垂下眉目几分遗憾的语气“虽然不甘不愿，但人生总有一别。”叹了口气，“我先回去了。”
“为什么还是这一身的素衫？”蓦地冒出一句，“赤壁那天晚上，你的一袭红衫，才更适合你。”
周瑜身形一顿，微不可见的摇了摇头，转身离开。“那么，明日我派人去提兵。”
“好。我明日去找吴侯借城。”
微微点头，周瑜淡淡一笑，“孔明，下次见面，可不要手下留情啊。”
“不会。我必定竭尽全力。”
“好。”
周瑜一路信步游走，蓦地察觉到身后有人跟着，微微的停了停脚步，感觉到熟悉的气味，摇了摇头便不再理会，径直向前。
跟了段路，见四下无人，身后的人率先忍不住出声：“公瑾！”
“恩。”脚步没停，淡淡的应和。
有些急切的扯过周瑜，孙策的脸有些气急败坏，“你和诸葛亮在谈什么？”
“与你有关？”停下脚步，周瑜转过身，语气漠然。
“你的事就与我有关。”理直气壮的回答。
“……”微微叹了口气，“借兵。”
“恩？”闻言蹙眉，“借兵？你要问刘备借兵？”反问的语气，“你还要打？”蓦地提高音调，带着些不可置信，“赤壁一战才刚刚结束，正是休养生息的时候，你还要动干戈？”
“所以我问刘备借兵。”没有波澜的声音，冷澈的语调。
“！你要出兵到哪里？”孙策思考了片刻，“江陵？南郡？”
“先取江陵，再夺南郡。”周瑜有些复杂的看了他一眼，纵使十年没有上战场，他依旧是那个小霸王。
“！周公瑾，你打仗打上瘾了是么！”孙策有些气结，江陵南郡，曹兵驻守严密，岂是那么好打的！
周瑜抬眼打量了他一眼，“我把你要的江山打给你们孙家，这不是你想要的么？”没有理会孙策，周瑜转身离开，向吴侯府走去。
“主公。”周瑜走进大厅，见到孙权正和吕蒙坐在案前喝茶，“子明也在。”
“公瑾？你怎么来了？”孙权看到来人有些惊讶，赤壁战后自己就给周瑜放了个大假让他好好休养了。
“我是来求准许带兵取江陵南郡的。”周瑜直截了当，开门见山。打量着眼前两个人意料之中的惊讶的神情，淡然的开口解释：“南郡跨长江两岸，是荆州的战略重心，与益州巴东郡接壤。不仅是荆州的腹心，也交通着扬州和益州。得南郡则得荆、益，不得南郡则赤壁之战的胜果不能巩固，长江天险仍和曹操共有，我江东根本没有真正的安全。”周瑜停顿了一下，“而且刘备虽然尚未成火候，但有朝一日必成后患。我们必须先壮大自己的实力。”
“可是公瑾，我江东现在的兵力……”孙权有些迟疑。
“我已经和孔明商量，向刘备借兵。”
“刘备怎么会肯？”吕蒙在一旁发问。
“我江东借一块栖身之所给他们，让他以此为根据地向外扩张。但是当然，只是借而已。”
“……”孙权低头皱眉，思索了会，“好，可以答应。公瑾，我相信你。”
“子明和我一起吧。”周瑜点头，微笑。
“好。”
“那我们收拾一下，明日准备出发。”
“公瑾。”孙权出声，“赤壁结束不久，又动刀戈，你不用休息一下么？”
“我说过，我生死无悔，永固江东。”笃定的声音，周瑜肯定的看向孙权，认真无比。
“……”有些无言的看着眉眼间掩不去疲累的周瑜，孙权无言的点了点头，这个人的执念自己是解不开的，只能担心的说，“小心。”
“是。”发出单音节词。
次日，周瑜从刘备那取了兵带上吕蒙等将，一行人向江陵出发，一行军队在城外不远处驻扎。
“子明。”周瑜仔细打量着城池，“你觉得江陵这城可取么？”
“恩。”吕蒙点头蹙眉“南郡是江陵的治所，大概南郡不会那么好拿的。”
“而且，曹操不会舍了南郡。”周瑜的语气也有些严肃，“这里的兵力必定不弱，而且粮草充沛，这可能是持久战。”
“这仗怎么打，我们还得从长计议。”
“这城，我们必须拿下。”周瑜眼神灼灼的开口，语势凌厉。

第3章
星夜，帐内烛火未灭，周瑜身披青衫挑灯对着面前的地图蹙眉。忽而灯火一闪，周瑜身形一顿，晃神片刻便不再理会，兀自研究起面前的地图。
身边的人一点点靠近，薄薄的气息喷洒在周瑜颈侧，“公瑾，该休息了！”带着几分不容置喙的坚决。
“……这里我是主。”冷冷的一句话将身边的人驳回，转过头不去理会，“你自己小心被给人看见了。其他自便吧。”
“公瑾。”无可奈何的叹一口气，孙策挫败的摇了摇头，“我陪你看。”说完便自顾自的凑过去。
“你…..”撇过头周瑜恶狠狠的语气刚开口，就瞥见孙策凝眉，专注望着地图的认真表情，一瞬间的熟悉感，似乎回到了很久很久以前两人并肩沙场的畅快感，没有这中间荒唐的十年，没有这么多的人事变故，叹了口气，转过头也认真看起来。
“公瑾。”孙策沉稳的声音响起，提笔在地图上勾画，“可以先取这里。”
闻言周瑜挑起笑容，“夷陵？若是让兴霸去取这里，曹仁必定派人去救，便可分散曹军的兵力。”
孙策仔细打量，“公瑾，南郡不好拿。这一仗胜负难分，变数太大。曹军必定不肯放弃这块地方，兵力必定不弱。”
“我知道。”淡淡的颔首。“你老实呆着，哪也不准去！”强硬的看着孙策，周瑜目光炯炯。
“……”孙策复杂的看了眼周瑜，伸手将他拉近怀抱，紧紧抱住，阔别了十年的拥抱，孙策觉得自己想念这个人已经快疯掉了，“我想陪你打这一仗。”把下巴搁在他不甚宽广的肩膀上，孙策喃喃。
“不行。”冷冷的推开孙策，周瑜向后一步退，一字一顿，“你不准上战场。”
“公瑾。”
“我说，不准。”转身拂袖离开。
次日，周瑜对着一干将领，分配任务。
“兴霸，你今日带兵去取夷陵，引得曹仁分散一部分兵力去救，烟火为号。子明黄盖等将军等到曹军兵力分散，便和我一同进攻。”
“是。”
“南郡城难攻，这是一场硬仗。大家点兵准备一下，今夜进攻。”
“是！”
天色渐渐暗淡下来，周瑜披挂上马，等着甘宁取下夷陵的信号。突然远方夜幕中绽开红色的火光点点。
周瑜扬手一声令下，千军齐发，浩浩荡荡的向南郡城里进军。
刚至城下，城头上便火光乍起，警铃大作。
一时间城头上箭矢如雨而下。
“曹军有防备，大家小心。杀！”
不知是谁大喊了一声，双方瞬时厮杀起来，喊杀声震天。
双方酣战，一时间打得难解难分。周瑜冷静的挡过流箭和箭矢，打量着现下的局势，东吴微微占了些许上风。
恍然间觉得耳边生风，蓦地意识到危险，还未来得及躲闪便觉得右肋一钝痛。一支箭矢就这样生生的扎在胸口，血色迅速的在银色的铠甲上渲染开来，周瑜蹙眉一声痛呼还没来得及出口，一口血便喷涌而出，溅到自己的战袍之上，血污一片。意识微微有些模糊，周瑜意识到这箭上似乎带着毒，冷汗密密麻麻的爬上额角，唇边还带着些许的血丝，些许的苍白。
“周瑜中箭了！”忽然听见耳边不知是谁的一声高呼，东吴这边瞬间乱了阵脚，形势急转。
周瑜咬了咬苍白的唇角，抬手将箭羽拔下。扬起右手中血色一片的剑，“取下江陵，就在今日。”
说完便身先士卒的厮杀起来，瞬时士气大增。
周瑜觉得自己的意识在一点一点的模糊，眼前的景色也渐渐的弥散成了一片血色。右手微微颤抖，似乎握不住剑了。咬了咬牙，绝不能在这时候倒下。

第4章
有些意识不清的看着战局，苍白而又勉强的扯出一抹笑颜，似乎胜利在望。肩上疮口的剧烈的疼痛在不断的麻痹着周瑜的神经，眼前的一切渐渐变得混沌，动作越来越迟缓，下意识的挡住射向自己的箭矢，似乎又看见几支长矛在刺向自己，应接不暇，闭上眼，却没有感受当应该有的疼痛，睁开眼看见一只长剑拨开眼前的矛，对上一个熟悉的却不该出现的脸，“你！”周瑜有些生气，但还来不及找他算账便一头沉沉的栽了下来，意识消失于一片黑暗之前唯一的记忆是那人身上好闻的熟悉的味道和耳边几声焦急的“公瑾。”
一身普通士卒打扮，略微弄脏了自己的脸，孙策伸手接住倒下来的周瑜，看着他苍白的脸和肩膀上还在不断外渗的鲜血，脸色铁青。自己在战争开始之时便已经偷偷的混进了战场，远远看着一只流箭就那么直挺挺的射进周瑜，想帮他挡却做不到，想提醒他小心也做不到，生平孙策第一次知道了什么叫心有余而力不足，就那么眼睁睁的看着那支箭射进他的肩膀，有一瞬间自己似乎忘记了呼吸。再看他伸手将箭羽折断不要命的继续打的时候，孙策觉得自己的心脏都停止了，也不管会不会被人认出来，随手用了把泥抹黑自己的脸，一股脑的用一种神挡杀神的气势往那人身后杀去，一路上也不知道自己手里的剑杀了多少人，最终赶到那人面前挡住刺向他的长矛，接住摇摇欲坠的他的时候，孙策只想掐死这个不要命的人。无暇管太多，孙策飞身上马抱起周瑜杀出一条血路离开战场。
“唔。”周瑜有些吃痛的睁开眼，对上的是吕蒙担心的脸，“公瑾，你醒啦？”
“功亏一篑。”有些吃力的吐出四个字，周瑜的表情有些难看。
“你中的箭带毒，需要好好调养。其他的事你就别管了。”吕蒙开口，表情有几分严肃，“公瑾，既然中了箭为什么还要逞强死撑。南郡本就不是一朝一夕能打下的，这次打不下还有下次，如果你有万一那可就永远没有机会了。这一次如果不是刚巧有人接着你带你回来，后果不堪设想。”吕蒙严肃的对着周瑜开口。
周瑜扯出一个安心的笑容，瞬间想到了什么，“救我回来的人呢？”那个混蛋！
“不见了。”吕蒙似乎满脸的疑惑，“你被救出去之后我们便收兵了。但是我赶回来的时候你已经在榻上了。军医也片刻之后急匆匆的赶来了，说是一个不认识的士卒叫的。”
“恩。”松了一口气，周瑜点点头。“这件事就不必追究了。”
“哦，好。”虽然仍旧是一脸的疑惑，吕蒙还是点了点头。
“我睡了多久？”
“一天一夜。”
周瑜惊讶的看了眼吕蒙，“这么久？现在南郡的情况怎么样？”
“收拾了些残部，也没什么动静呢。公瑾，你先养好了伤再说吧。”吕蒙满脸的担心。
微微一笑，点了点头，“你先下去休息吧，我想一个人呆会。”
“那好，你好好休息。一会会有人送药过来。”
“知道了。”
听着吕蒙离开的脚步声，周瑜躺在榻上，蹙眉思考下一步的计划。片刻之后，帐门被掀起，随着一股浓烈的药味和熟悉的饱含着怒气的声音。
“周公瑾！”

第5章
周瑜扶额，闭上眼，微微动了动有些干涩的嘴唇：“你不该出现在这里。” “我不出现在这里，那我看到的只有你的一具尸体。”饱含着怒意的声音，孙策直勾勾的看着躺在榻上面色苍白的周瑜，不敢想自己如果迟去一步会变成什么样子，后怕的情绪冷飕飕的沿着孙策的后背脊梁攀爬起来，凉意彻骨。“你打仗打疯了，想赢想疯了是不是！”气势汹汹的放下药碗，一身士卒服装的孙策坐在榻边，直视着周瑜。 周瑜缓缓的睁开眼，对上孙策的漆黑如炬的眸子，一片清明，语气清冽“这不是，在替你孙家打天下么？” “作为一个已经死了10年的人，怎么能这么堂而皇之的出现在这里？” “你现在又是在以什么身份责备我？君？你不是。友？你也不是。” “出去。” “这不是你该来的地方。” 有些吃力的说完，周瑜闭上眼不再去理会眼前的人。 “公瑾。”孙策长叹一口气，微微软下口气，“我知道你还不原谅，我欺骗了你近十年。” “只是这十年，你的日子不好过，我又何曾好过过。” “十年的隐姓埋名，和昔日的旧友擦肩却不敢说话，明明看着你就在我眼前却不敢现身。十年间没有朋友没有亲人没有家孤身躲在暗处，这日子也不比你好过多少是不是？” “不管母亲怎么想，我从来没有把你当成是争夺天下的工具，这一点你该相信的吧。所以，战场上我更不想看到你像这次这样抛了性命不顾的去求一场胜利。” “这样打下的江山，我孙家不要。” 周瑜睁开眼，微微动了动唇，没有开口说话。只是没有表情的看着孙策，心里苦笑，孙策，我们之间，到底是谁欠了谁？ “先喝药吧。”孙策轻叹，拿过药碗，缓慢的喂药。周瑜默默的喝下送到嘴边的苦药，难得的温和的气氛，帐内却是一片的沉默。 “你先好好休息吧。”孙策放下药，起身。 “留在这里也可以。”刚走到门口就听见身后周瑜的声音，“但是小心别被人发现了。” 闻言露出灿烂的一笑，“好。” 听着孙策走远的声音，周瑜闭上眼一声轻叹。“伯符。” 周瑜静养了些许日子，渐渐的有些好转。这几日孙策依旧会在别人都不注意的时候溜进来看看周瑜的状况，聊天嬉笑，熟稔如旧时。 日渐西垂，周瑜从午睡中醒来，似乎隐隐的听见帐外有喧哗之声，扬声喊人：“子明。” “周都督。”一个小卒闻声进来。 “外面是谁在喧闹？吕将军呢？”周瑜目光如炬。“这……”有些言辞闪烁的躲避着周瑜的目光。 “说。”冷冷的带着七分气势的一个字。 “吕将军让您好好休养不必过问外面的事。”有些急促的一口气说完。 “我让你说。”盯着眼前的士卒，“这里我是主将！”蓦地提高三分音量。 “额，曹仁带人来挑衅，正在外面辱骂，辱骂…….”越说声音越小下去。 “骂什么？不用怕，你说。” “辱骂，辱骂都督，说您将死，只有姿颜没有实力，还说先主公……”没敢继续说下去，及时噤声。 “我知道了。”周瑜冷若冰霜，目光冷冽。“你先下去。” 帐外，吕蒙在和曹仁周旋着。 “你们的周大都督呢？半死不活了么？”曹仁挑衅的笑着，身后的一众士兵也跟着起哄调笑，吕蒙脸色铁青，明知是激将法却也忍不下去了，正准备上前殊死一战，就听见身后响起一个冷冽的不带温度的声音。 “多蒙曹大将军记挂，感觉无事，安好的很。”

第6章
“公瑾无事，安好的很。” 凌冽而干净的声音在不远处响起，不带温度的声线带着隐隐的肃穆的煞气。 曹仁闻声身形一滞，有些惊慌的看着不该出现的身形，按理说那只毒箭毒性极烈，就算要不了周瑜的性命也得静养个十天半月。可是眼前的人，面色虽然有些苍白，但声音平稳，安坐马上。一袭玉甲，依旧是熟悉的风姿绰约，不见虚弱的病态。双目炯炯，冷冽而带有杀气。 “曹将军。”有些冰冷的声音，“多谢你的照顾和挂念了。” 曹仁见周瑜身形轻盈矫捷，身后吕蒙黄盖等将也提马上前，默默对身后的士兵打了个手势，身后叫骂声又起。 曹仁冷笑，“周瑜，你中了毒箭，现在怕是连剑都提不起来了吧。”说引来一阵嗤笑。 周瑜淡淡一笑，目光冷冷的打量过曹仁的脸，趁着曹军在肆意谩骂嘲笑的时候迅速举箭，抬手瞄准，对着曹字的大旗就是一箭，双方将士就听猛然一声箭响，曹军的曹字大旗应声而倒，轰然的一声，扬起些许的尘土。 周瑜微笑的看着曹仁瞬间变白的脸色，淡淡的回首，就听见东吴的将士士气大增，呼声如雷。周瑜沉着的微笑，“曹将军，我东吴无弱旅。这点你倒是不必挂心。倒是你，”周瑜些许嘲讽的笑容打量着曹军，“曹军似乎都带着些许倦色啊。” 曹仁有些僵硬，自己常年驻守此地，曹军早已疲乏不堪。 “而且，曹将军，主将在此时离城挑衅，放任城内无大将把守，真的好么？”周瑜带着笑意的声音响起，曹仁顿时觉得寒意爬上自己的背脊，看着周瑜沉稳甚至还带着笑意的脸，说不出话来。 “你看。”周瑜手微微一指曹仁身后，曹仁有些期艾的转身，瞬时瞪大了眼睛，只见身后城外红光一片，映衬着天空都带上几分血色。仔细听，风中似乎远远的传来了刀剑的嘶哑的喊杀声。 “公瑾听说曹将军特地来拜会公瑾，礼尚往来，就派程普太史兴霸等将带着几只轻骑也去回访一下。” 曹仁瞬间变了脸色。 周瑜收敛笑意，拔剑一指，对着后面士气正盛的吴兵，沉稳的一喊，“杀。”几分狂傲的模样，剑锋轻盈的一指，带着千军万马催城的凌然霸气。 身后的吴兵受到鼓舞，喊杀震天，势如破竹。 曹仁微微有些后退，曹军且战且退，且退且战，折损了大半的人马。 周瑜满意的看着狼狈的曹军，看着远处火光一片的南郡，淡淡的一笑。忽然觉得伤口一阵钝痛，眼前血色一片，强撑着一口气，骑马回到营内，就觉得血气上涌，一口鲜血从嘴角缓缓溢出，堕入黑暗前听到身后吕蒙有些焦急的呼喊，“公瑾！” 清醒的最后一个念头是，这次怕是又要被那个人念了。 不过南郡怕是拿下了，想到此不由的一笑，带着血色的唇角绽出一抹看着有些惨烈的笑容，便坠入沉沉的黑暗之中。

第7章
昏迷之中，周瑜只觉得跌入了一片混沌之间，昏昏沉沉。等到再次醒过来已经是几天之后，就看见吕蒙在一旁有些焦急的脸，有些不适应突然的光亮，周瑜难耐的闭上眼，伤口的疼痛倒是舒缓了很多。
“子明。”微微张口出声，才发现自己的声音嘶哑的可以。
“恩？”吕蒙有些惊喜的应答，“公瑾你醒啦？”
微不可见的点了点头，“水。”有些艰难的发出单音节词语。
吕蒙赶忙递过水，“公瑾你感觉怎么样？”
“没事。”周瑜轻描淡写的略过回答，转而有些关心的问：“南郡怎么样了？”
吕蒙轻叹了口气，“公瑾，你就好好休息吧，你伤的不轻。南郡拿下了，放心吧。”
闻言周瑜长出一口气，“那就好。”
“公瑾你不必这么拼命的。”吕蒙沉默了会有些犹豫的开口，“南郡这会取不下我们可以再僵持的就一些甚至下次再看准机会重来，你这次太胡来了。”想了想几天前周瑜应对曹仁时候的情况吕蒙就觉得有些后怕。
周瑜抿了抿唇不语，良久挥了挥手，“子明你下去休息吧。不必在这守着，我没事。”
无言的看了看面色还有些苍白的周瑜，吕蒙叹了口气“你好好休息。”说完便转身离开。
周瑜躺在榻上闭上眼，有些无力。南郡取下了，这场艰难而又久违的胜利给他带来了久违的轻松感。伸手碰了碰了自己的伤口，还是有些疼痛，有些自嘲的笑，这次似乎确实是勉强了些。打量了一下自己的帐内，一切如常，也不知自己昏迷的这几天那个人来过没有。静静闭目休息，自己昏睡的这几天似乎是坠入了一个很长很长的梦境，回到了最初的舒城。
记忆里的舒城依旧是阳春三月，桃花满城，空气中也氤氲着桃花淡淡的冷香。自己仍是年少时候的模样，一袭红衣似血，倨傲昂扬，眉宇间不似如今的疲累而隐隐的带着霸气与渴望，身边站着孙策一袭白衫干净利落，没有斯文的感觉反而英气毕露，睥睨众生。身后是孙家的大旗随风飘扬，千军万马的肃杀之气。
“公瑾，我们定能制六合览八荒将孙家的大旗插上洛阳的城头。”记得梦境里孙策对自己笑的张扬。
然而场景一转，自己已经是一身铠甲站在洛阳城头，孙家的大旗猎猎飘扬。周瑜笑的灿烂，“伯符你看。”一转脸却没有见到那张张扬的笑脸，将台高筑，眼前旌旗如海，独自一人登在这高台之上却莫名的寒意，远远的看见孙权一身龙袍朝自己走来，高处不胜寒。
突然的睁开眼，梦境里留下的寒冷的感觉让周瑜有些不适，支起身子靠在榻上，无力的一笑，这次的受伤就像是在生死之间徘徊了一圈，似乎看开了许多。“孙伯符。”默默的念叨了下这个名字，挫败的摇了摇头，“你还真是我的克星。”
勉强伸手去拿一旁的茶杯，牵动伤口吃痛的皱眉，正在叹气却敏感的感觉到了帐外人的存在，挑起嘴角一笑，“谁？”
不意外的看见孙策一闪而入的身影，刻意压低的声音还是带着些欣喜，“公瑾，你醒了？”
周瑜收敛笑意，不带表情的打量着眼前的人。
“额，”看着没有表情的周瑜，冷若冰霜，孙策有些挫败，“我只是不放心才潜进来看看，不会被人发现的。你没事就好，好好休息，我走了。”说完有些不舍的转身，偷偷的打量了几眼依旧没有表情的周瑜。
看着那人离开的背影和明显带着几分委屈以及迁就的语调，周瑜几乎要控制不住的嘴角上扬，调整了下语气开口，“水。”
孙策闻声疑惑的转身。
“我要喝水。伤口疼手动不了。”周瑜重复。
闻言孙策露出了一个灿烂的笑颜，“公瑾！”

第8章
“公瑾。”孙策乐颠颠的跑到塌边，递过一杯水，笑容满面的样子有些滑稽。
周瑜端过杯子，在他看不见的角度嘴角扯开些许的弧度。南郡一战焦灼了这么久，终究是拿下了。自己也算是大难不死，许多原先执着着的东西似乎也看淡了许多。淡淡的看着塌边孙策一脸关心的模样，周瑜摇头轻叹，没有作声。两人之间的气氛难得的微妙的融洽。
几天后周瑜的伤势大体的恢复了，整顿军马回去。没有太多关乎胜利的喜悦，周瑜端坐马上低眉沉吟，思绪不受控制的飘忽，却又不知道具体想了些什么，就这样有些走神的一路走着，身后吕蒙等将面面相觑却也明智的不去打扰。
“公瑾。”突然听见一声饱含着欣喜的呼唤声唤回了还在走神的周瑜，蹙眉抬头一看，就看见孙权亲自迎接，周瑜连忙翻身下马跪拜请礼，“主公。”
“公瑾不必多礼。”孙权赶忙上前扶起周瑜，仔细打量已经许久不见的周瑜，眼前的人越发的清瘦了，依旧是如初见时的风姿绰约，只是经过战火的淬炼，眉宇间凛凛的霸气。“听说你受伤了？可好了？”有些担心的四下打量周瑜，孙权蹙眉问。
看着孙权一脸的担心，周瑜挑起嘴角微微一笑，“小伤，无妨。”
孙权颔首，“那就好。这段时间你回去就好好休息吧，养好身体不要太过操劳。”
周瑜微微一笑，“谢主公。”
“有时间就来看看我母亲吧，她老人家也挺想你的。”
“好。”
“还有。”孙权有些复杂的看了周瑜一眼，停顿了一下，“小乔也等你等的够苦的。你们的女儿也出世了。回去好好和她以及孩子们聚聚吧。”
周瑜闻言一滞，默默的点了点头，有些复杂的感觉。
一路策马回到许久不曾回来的周府，就看见府门口小乔翘首站立着，嘴角带着温和的笑意。
周瑜缓步上前，对她回以温润的一笑，“小乔。”
“公瑾。”有些激动的看着这个已经许久未曾见面的丈夫，小乔有些哽咽。周瑜见状温柔的拍了拍她的肩，“对不起。辛苦了。”
小乔摇了摇头，跟着周瑜往回走。
“循儿怎么样？”
“他很好。”
周瑜闻言点了点头便兀自的去了书房。
关上门有些挫败的叹了口气，于江东自己是闻名天下的大都督；可是于这个家自己却是什么也没有做好，不过是一个失败的丈夫和不负责任的父亲而已。良久周瑜摇了摇头，自嘲的一笑，做到书桌蹙眉沉吟，放空思绪。
良久抬头看了眼窗外静坐着的小乔和她身边的周循周胤，有些出神。曾经也想过就这样和小乔过一生，也一直以为只能这样过了，脑海中出现孙策的脸，可是现在，又该怎么办？

第9章
在家无所事事的休整了几日，周瑜的箭伤也好了七七八八，便一身素衫闲适的去见了孙权。
闲庭信步的走到门口，远远的就见到孙权正在殿内端着一杯清茶出神，不自觉的挑起一抹笑意上前，“主公。”
清冷的嗓音将正在出神的孙权召回，定了定神，孙权有些意外的看着周瑜，“公瑾？不是准了你假么？伤好了么？”一连串的问了许多问题，周瑜莞尔，“无碍了。不必担心。”浅笑着走到殿内安坐，随手拿过一旁的清茶轻抿，挑起嘴角打量着许久没见的孙权。
记忆中的孙权似乎还一直是年少时稚嫩的样子，跟在自己和孙策身后，稚气而又青涩。再后来被莫名的推上吴侯这个位置，那时候他眼里的坚韧与信任还历历在目，如今却已变成了能独当一面的男人。眼前的这张脸似乎与当年无差却又怎么也不能和记忆里的那张脸重合，周瑜有些欣然的一笑，当年的少年已经蜕变成了独当一面的霸主，能周旋于朝臣与乱世之间，已然变得成熟而稳妥。思及此，周瑜蓦地想到最近出现在眼前的那个人，将近十年的时光却似乎没有给他带来太多的改变，依旧的张扬霸气，或者说依旧的热血冲动？嘴角的弧度渐渐扩大，现在怕是弟弟比哥哥更成熟稳重些。
“公瑾？”孙权莫名的看着眼前兀自笑的欢乐的周瑜，边打量自己边暗自发笑，让他不禁疑惑难道自己脸上沾了什么东西不成？趁周瑜在走神，孙权默默的偏过头照了照一旁光洁如镜的柱子，对着反光仔细打量了下自己发现自己既没有穿错衣服脸上也没有沾上异物，不由的疑惑出声询问。
“你在笑什么？”孙权对着周瑜带着笑意的眼睛疑惑，自己有很久没见过公瑾眼里带笑了。很久以前就知道周瑜很英俊，更可以说很漂亮。虽说是漂亮却一点没有女儿家的脂粉气，真真是眉目如画。记忆里的周瑜是常常笑的，那时候一身红衣，笑意很温润，连眼睛里也带着笑意，君子如玉，温润似水。那时候自家的兄长也在身边笑的一脸的张扬明媚，两个人的笑颜和谐如画，江东双壁。只是自己也有很久没见过他这样笑了，自从他褪了自己的一身红衣换上一身素衫之后，他的笑意就再也没有传到过眼底，平日里敛去笑意的时候也带上了冷冽的霸气和尖锐的戾气。今日再次见到他熟悉的笑颜，孙权倒有些觉得熟悉的恍若隔世。
两个人都沉浸在自己的思绪里良久，周瑜听到孙权的发问忽而回神，收敛了下笑意，“没事。只是想到了些事。”
“公瑾，你今天来有事？”
周瑜摇了摇头，“没事。只是这次去南郡历时较久，在家也休养了好些日子，今日特地来看看你和老夫人是否一切安好。”
“娘很好，只是也挺想你的。”
“我一会去看看她。”
“嗯好。公瑾，不如留下来吃饭吧。我派人去把小乔和循儿接来。”
“恩。也好。”周瑜莞尔颔首，忽而想到了什么，停顿了良久，用有些低沉的声音发问，“大乔，还好么？”
孙权闻言一愣，良久微微一叹，“还是那个样子。我也曾去劝过让她回来住，陪着娘，但是她却执意守在那里。青灯古佛，了此残生。”
周瑜闻言敛眉，默然的点点头，没有出声。

第10章
收拾了一下心神，周瑜神情轻松的跟着孙权去了后院，瞧见老夫人正悠然的坐在院子里喝着清茶。自己这段日子南征北战，已是许久未曾来拜访过，而且，周瑜不得不自己承认，自从知道孙策没死之后他对这位老夫人的感情就变得有些微妙。一来被蒙在鼓里将近十年的时间若说自己对她没有一丝的怨怼是不可能的；然而才另一个角度来说也是因为自己她才失去了一个儿子，又有些愧疚。而如今见到她一如往昔的健朗，周瑜也心下松了口气。快步走上前去作揖，恭恭敬敬“老夫人。”
孙夫人听着这熟悉而温和的嗓音一愣，转过脸就看见一身素衫的周瑜，笑意爬上了眼角“公瑾啊。这么久不见了，你可还好？”说起来周瑜也算是自己看着长大的，早就待他如半子，况且这些年若是没有他，孙家也不能乱世中分得一片天下。不管是于公于私，疼爱的心思倒是真切的。 
“公瑾很好，不牢老夫人挂心。”周瑜浅笑着点头。
一旁的孙权上前扶住自己的母亲，笑意盈盈，“今日难得公瑾来看您，我也已派人将小乔接来了。今日我们一家人就一起吃顿饭吧，不分君臣，就和小时候一样。”
“好啊，好。”孙夫人笑意更甚，赶忙吩咐下去准备酒菜，一边拉着周瑜和孙权坐下闲话家常。不出一刻，小乔也缓步的走过来，低眉浅淡的向众人问安，随后坐到周瑜身边，笑容缱绻。气氛倒是出奇的融洽。
酒菜上桌，众人落座。饭间觥筹交错，笑语不断，难得的开心。
老夫人显然兴致很高，笑意就没敛下过，“很久没这么热闹的吃顿饭了。”
孙权闻言有些内疚，自己最近很忙根本少有时间能陪母亲吃一顿饭，看着她今日如此开心，眼内不禁有隐隐的愧疚。
“男儿以事业为重，权儿不必自责。”老夫人显然看出了孙权所想，有些豁达的摆摆手。转而笑容满面，“今日这样的小聚实在很难得，就不必管那些烦心的事情了。”
“若是姐姐也在，那就更好了。”小乔有些哀叹的开口，神色有几分幽怨。眼神看了看身边的周瑜，果然见到了他的神色有几分不自然的僵硬。这么多年，只要提到姐姐他就有些不自在。
孙权闻言也有几分叹息，“她就是太执着了。这么多年守着，情这一个字可当真是无人可解，让人生死相许啊。”
周瑜在一旁不做声，默然的将杯中的酒饮尽，甘冽中尝到了几分苦涩的味道。气氛一时有些微妙。
 “小乔失言了。”一顿饭，原本是宴酣之乐忽然之间却像是冰冻三尺，小乔有些尴尬，自己确实是无心之失。只是提到大乔救必然会想到孙策，这个名字对于在座的每一个人都像是一道疤，隐隐生疼。
沉默在众人之间蔓延开来，最后还是孙夫人轻轻的一声咳嗽打破了僵局。
孙夫人露出一丝苦笑，“权儿说的对，情字难解，也害人不浅啊。”意义不明的目光在周瑜身上多停留了几秒，看到他神色不自然的苍白之后微不可见的摇了摇头。
“这个世上，总是有人因为这种虚无缥缈的东西放弃了雄图霸业，实在是愚蠢，你们说，是不是？”哀叹中带着几分不解和怒意，让人一怔。
孙权率先在愣神中反应过来，直觉的发现母亲的情绪有些复杂，赶忙倒了杯清水递过去点头称是。
周瑜修长的手指摩挲着杯沿，沉默着低头，低着的眉宇看不清表情。
孙权赶忙转移话题，虽然不太清楚这尴尬的原因，但还是灵活的跳过了这个问题，稍稍了缓解了一下尴尬。
“倒也不是。”许久之后周瑜轻叹了一口气，抬头望向孙老夫人，目光里多了几分坚定。
“什么？”孙权有些不解的看着突然出声了周瑜。
周瑜看着一脸认真又有几分不解的看着自己的孙夫人，莞尔一笑，以他特有的低沉却又清冽的嗓音一字一顿的回答：“只是各人对自己的人生的演绎方式的不同罢了，算不得谁比谁愚蠢。每个人最珍惜的东西都各有不同而已。”
“那么公瑾最珍惜的东西呢？”孙夫人状似不经意的问，双眼却紧紧的盯着周瑜的每一个表情。一边的孙权和小乔许是也被这氛围感染，也都转脸望着周瑜等着回答。
“呵。”周瑜笑意清浅，“公瑾珍惜的东西有很多，一如江东，一如梦想，一如天下，一如妻儿。”
停顿了一下，周瑜说的认真，“然而公瑾所求的又很简单。霸业天下也好，问鼎中原也罢，名利功名不过浮生三尺黄沙，权倾天下倒不如相守天涯。”

第11章
周瑜的声音很轻，却一字一顿的带着莫名的分量，字字句句清晰的传达给了在座的每一个人。一派沉默，气氛霎时尴尬起来。孙夫人眼神复杂的看着一派从容的周瑜，没有说话。
良久，孙权轻轻咳嗽了一声算是打破这场僵局，有些尴尬的一笑“公瑾说的也对啊。只不过小乔该不会让你放弃现在的一切去相守天涯的。”
周瑜闻言挑起嘴角，转脸看着身边有些不安的小乔，轻轻的拍了拍她交叠在一起的手，没有回答。
“再说，公瑾也不会就这样丢下江东这么大一片土地给我的吧。”孙权半是打趣的说。
周瑜转过脸，几分认真的回答：“江东本来就是你的，又何来公瑾丢下一说？而且，”周瑜看了眼愈发沉稳的孙权，露出一个纯粹的笑容：“主公这几年愈发沉稳干练了，独当一面早已不是问题。更何况江东人才辈出，有他们帮忙公瑾就更是落得清闲了。”周瑜笑意盈盈，一脸的坦然。伸手倒了杯清酒，周瑜轻抿一口，转换了个话题，“主公，如今南郡已得，而荆州又在刘玄德手上。虽说是借给他，不过，依孔明的性子怕是也不会还了。我们下一步怎么走主公有什么打算？”
孙权正在因为周瑜的一番话晃神，总觉得他似乎有未尽之意，忽然听见他转变话题发问，蓦地一愣。略略思考了一下，孙权皱眉，“荆州是军事要地，决不能落在刘备手上。这样吧，公瑾先派人向他们讨还，既然他们已有立足之地，这荆州也该当归还，若是不还再动武不迟，我们这样也算是师出有名。”
周瑜挑眉，点了点头，“正合我意。那我现在就回去写信给孔明。顺便让子敬辛苦一趟。”说完周瑜起身，对着老夫人作揖告辞。
“这么急？”孙夫人发问。
周瑜轻轻点头“兵贵神速。如今北魏正在修生养息，于我江东而言刘备才是心腹之患。”转而看了看小乔，有些放柔了语气，“你先在这陪着老夫人吧，不用急着回去。”
小乔点了点头，看着他步履匆匆的离开的背影，有些说不明的情绪。
周瑜回府后，打发人请鲁肃过府一叙，转身进入书房，书房里窗户紧闭，显得有些昏暗。逆着光周瑜看到一个修长的轮廓以一种霸道的姿势斜倚着书桌，棱角分明而又英俊的脸看不出情绪。阳光逆着斜打在他脸上，投下些许的阴影，半明半暗，倒为那人增添了几分晦涩的神秘感。那人似乎没注意自己，只是自顾的靠在那，双目微闭，似乎是在休息。周瑜失笑，哪有人休息也摆个这么帅的造型的。细细的打量了他一会，良久才出声打扰，“睡着了？”
闻声那人转过脸来，睁开双眼看着几步开外的人，露出的温柔笑意将他原本坚毅的线条柔化的不少，以一种轻快的语气开口“公瑾，回来了？”
周瑜走到他身边，坐在书桌前，边拿出笔墨边回答，“一会子敬会过来，你要藏好些。别让他以为你孙大将军诈尸再吓着人。”语气有几分调侃。
孙策挑眉一笑，看了眼周瑜正在写的信“给诸葛亮？”
“恩。”自顾的写着，发出单音节算是回答。
“你和他很熟？”
“恩。赤壁之时有些交情。”
“我知道，一时瑜亮嘛，都传遍了。”撇嘴，有些酸溜溜的语气。
周瑜闻言抬头，看了眼似乎很不满的孙策，“怎么，有意见？”
“明明和你齐名的该是我。江东双壁什么的，英雄少年什么的，佳偶天成什么的”继续很不满的语气。
周瑜闻言倒是笑了，没去管他乱七八糟的措辞，“江东双壁已经死了十年了。而且，”周瑜挑眉看他“少年？这年纪，该是大叔了。”
周瑜低下头继续沾墨，“你没见过孔明，他确实是一代良才，也很对我脾气。只可惜，终究是各为其主，真是可惜了。可惜我这边暂时脱不开身，否则这一趟荆州我便亲自去了，也可以见见故人。”周瑜的语气有几分失落，带着怅然。
“周、公、瑾。”孙策磨牙的声音在耳边传来。
而同时门外小厮的声音也传来，“都督，鲁大人来了。”

第12章
轻巧的挑起嘴角，周瑜伸手推开靠近自己的孙策，径自的对着门外的小厮答了一声，“奉茶请鲁大人稍后一会，我一会就到。”说完收拾了一下刚刚写完的信件，整理好转身准备出去见客。擦身而过孙策的肩膀，“安静的呆在这，别乱跑。”
孙策闻言有些气闷，伸手捉住周瑜的手腕，“公瑾。”
周瑜转过脸挑眉看了眼脸色不佳的孙策，“怎么，你想和我一起去见子敬？”
“……”果断的摇了摇头。
“那么…..”伸了伸被拽住的手腕，“松开。”
“……”手腕处的力道紧了几分，孙策就是莫名的觉得气闷别扭，不想松手。
周瑜倒也没挣开，只是挑眉带着几分讥诮的表情看着孙策，两人就这样僵持着。
良久，周瑜有些不耐，轻轻挣了挣手腕，“子敬还在等着呢，松开。”
孙策定定的看着他，眼里莫名的情绪，忽而周瑜觉得孙策的脸在眼前一晃而过，唇上温热，有些愣住。
孙策讪讪的松开手，有些小心的看他一眼，毕竟他似乎还没完全原谅自己。
周瑜回神几分恼怒的看了眼一旁的孙策，表情复杂，终究幽幽的叹了口气，带着几分无奈的转身出门，跨过门槛的那一刻，周瑜清冽的嗓音响起，“先小心呆在这，回来找你。”
房内孙策终于挑起嘴角，笑的灿烂。
“子敬，等很久了？”收拾了下情绪，周瑜走到正厅，看到鲁肃在百无聊赖的喝茶，露出温和的笑意，语气里带着愉悦。
“公瑾。”鲁肃看到来人，立刻起身，笑意盈盈。“近日可好？”
“我回来之后就成了最大的闲人，每日在家养着，怎会不好？”周瑜笑着反问，“倒是你，连日来琐事烦碎，可是很忙？”
鲁肃闻言笑着摇头，“东吴虽说事务繁杂，不过有张大人等一班老臣在，担子也不是很重。军中有你和子明他们的管理也一切安好，所以，我也闲的很。”
“是吗？那么，子敬怕是有事能做了。”周瑜笑意款款，举了举手中的信件交给鲁肃。
“孔明？”看到信封上隽秀清雅的笔迹，“写信给他？”疑惑的看了一眼周瑜，鲁肃抿嘴沉吟了几分，随即了然“是为荆州？”
周瑜点头，“子敬果然聪明啊。”
鲁肃苦笑着摆手，“别挖苦我。只是这荆州虽说是当日说好借给刘备，但是如今他们怕是不肯归还啊。”
周瑜微微颔首，喝了口清茶“我想他们是料定不肯还的。这信写过去不过是走个过场罢了，看看孔明怎么说吧，若是不还，就算将来动武我们也算是师出有名。”
鲁肃点了点头，“要我去送信给孔明？”
“恩。”周瑜的笑意敛去，换上认真的表情，“一来你与孔明也算相熟，比较方便；二来你比他人聪慧，去那先探听一下情况。”
“好。我明天就去。”鲁肃爽快的答应。
“辛苦这趟了，路上记得小心。现在刘备那应该是不敢公然与我东吴作对的，因而孔明一定会虚与委蛇，小心别上套了。”
“孔明这人，心眼也太多。”鲁肃说也这个字的时候默默的瞥了一眼在淡然喝茶的周瑜，“公瑾何不自己去？”
周瑜看了眼鲁肃，笑意加深，“子敬去足够。记得帮我向孔明问好。好久没见了呢。”
“恩。”鲁肃点头，看了眼周瑜，“公瑾，你最近心情很好？”
“恩？”没有抬头，周瑜依旧一脸闲适的喝茶。
“只是觉得你最近心情很好的样子。”鲁肃斟酌了一下用词，“笑容有点，不一样。”
“恩。”周瑜没有回答，只是意义不明的给出单音节词。
两人有一搭没一搭的聊着天，直到天色渐暗，夕阳余晖落尽，天色一片血染般的妖冶而艳丽。
鲁肃看了看天色，起身告辞“公瑾，那我先回去收拾行李去了。”
“好。明天一路小心。”
微笑着目送着鲁肃离开，周瑜心情很好的起身。
“公瑾。”刚刚回府的小乔看到鲁肃离开便来到正厅，“天色也暗了，准备吃晚饭吧。”
周瑜微笑摇头，“小乔，今天你自己带着孩子吃吧。”
“那你呢？”小乔不解，周瑜回来之后就很少出去吃饭。
“我今天出去吃。”
“一个人？”
周瑜笑了笑，“和一位故人。”
说完便转身走向书房。

第13章
周瑜推开门，果然看到正呆在自己书房里小憩的孙策。挑起嘴角上前，静静的看着那人正闭目养神的侧脸，线条分明带着几分刚毅，连英俊都带着霸道。伸手戳了戳他的肩膀，“起来了。”
“公瑾？”睁开眼有些迷糊，“你回来啦，什么时候了？”
“呵，”周瑜看着有些迷茫的孙策，忍俊不禁，指了指窗外，“天都黑了。”
“额……”看着外面已经完全暗下来的天色，“这么晚了，难怪有些饿了。”孙策起身看了看周瑜，“公瑾，忙了一下午了，你先歇着去吧，我吃完东西就回来找你。”说完孙策便要翻窗，被周瑜一把揪住。
疑惑的回头看了看周瑜，孙策不解。
“我还饿着呢。一起出去吃饭去。”
“……”孙策愣住，“一起去？”
“怎么？”周瑜抱臂，嘴角带笑，“不肯？”
回过神来的孙策迅速点头，咧嘴，“肯，当然肯。”说完就要拉着周瑜一起翻窗。
一脸无奈的推开孙策，“我在自己家里为什么要翻窗出去？”摇了摇头，“你先出去，在后门等我。”
“嗯好，可是……我们俩去哪吃饭？你太显眼了，我会被发现的。”孙策有些苦恼。
“谁说吃饭一定要上酒楼的？”悠悠然说完这句，周瑜便转身出门了。
孙策了然的一笑，也翻窗出门。
在周府的后门等了一阵子，便看到周瑜一身白衣，拎着一个酒坛子施施然的走过来。
“这是？”孙策指了指周瑜手中的酒坛。
“杜康。”周瑜回答，“曹孟德不是有短歌行里道，何以解忧，唯有杜康么，就是那杜康酒。”
“哦。”孙策点了点头，伸手帮周瑜拿过酒坛子，稍稍打开些便有浓郁的酒香四溢，孙策笑着点头“好酒。”
“带着你上酒楼确实太招摇也太危险了。”周瑜看了眼孙策，“我去买些吃的，我们提着到那边那做山丘顶上去吧。”
“好。”孙策了然的点了点头。
两人提着酒水和食物便熟门熟路的上了山丘的顶上，席地而坐。天色也完全的暗了下来，周瑜点上刚刚买的掌灯，衬着山顶上明亮的月光，高城望断，万家灯火，星星点点。
孙策替两人满上酒，对着酒菜，两人一时沉默的看着山下的景色，也不知过了多久。
孙策觉得这样的场景很熟悉却也很遥远，这座山丘顶上他也很熟悉，上一次和周瑜登上来的情景来历历在目，甚至有些香艳。脑子在飞快的转动回忆着，孙策莫名觉得杜康酒很烈， 自己的头有些不受控制的晕。
而眼前的周瑜却没注意到孙策的心思，只是自己不停的喝酒，杯不停盏，速度快到让孙策蹙眉，伸手拦住周瑜再一次想往嘴里送的酒，“你就这么想把自己灌醉么？”
孙策皱眉，放柔了语气，“别喝了，会醉。”
看周瑜只是淡淡的放下酒杯并不出声，孙策有些慌张，转了个话题：“这里的景致和我们上次来的时候还是一样啊。”
闻言，周瑜转过脸看向孙策，“你说的上次，是将近10年前。”
“景致就算是千年万年也是别无二致的，只是人事却可以在瞬息之间分崩离析，面目全非。物是人非事事休，怕就是这种样子吧。”
“人也没变，不是么？”
周瑜看了看孙策，露出一个意义不明的笑，眼里已有几分醉意，没有理会孙策的回答，自顾的发问，声音听起来有些飘忽也有些空灵，“现在什么时辰了？”
“恩，大概，子时了吧。”孙策不解他的发问，抬头看了看天色却也吓了一跳，他们已经不知不觉在山上这么久了么，难怪觉得有些微冷。看了看周瑜单薄的衣服，孙策决定把他搬回去睡觉，刚想伸手就听见他的声音再次响起。
“也就是，昨天已经过去了，新的一天来了？”
“恩。”孙策点头。
“伯符，你可知今天是什么日子？”
孙策一愣，不为别的，只是为那一声无比自然的伯符，自从再见面，周瑜从来未曾叫过自己。如今他那样自然的开口，还是无比熟稔的语调，却让孙策的心跳莫名的错了一拍，连周瑜的问题也忘了回答，良久才有些讷讷的问，“什么日子？”
“中元节。”周瑜一字一顿，目光灼灼的看着孙策突然愣住的脸。
“中元…节？”
“也叫盂兰盆节，俗称鬼节，是一年一度鬼门关大开的日子，亡魂可以回乡看望在世的亲人。”周瑜将酒杯里的酒一饮而尽，有些苦涩的味道，挑起眼角，以一种飘忽的声音继续说，“你可知，在这之前的这一天，我有多希望，可以看到你。”
“……”孙策看了眼眼前明显已经微醺的周瑜，眼睛里的几分伤痛，话语里隐忍的情绪，一切的一切都让他感觉到心口钝痛。“公瑾。”颓然的唤他的名字，有些苦涩的声音。
不是不知道这将近10年他的生活，也不是不知道以往的这一天他是怎么过的，杯不停盏的将自己灌醉，然后喃喃着些听不懂的话，只是自己第一次知道原来他是这样的心情。这段日子一直在他身边，以至于自己已然忘了，中元节又到了。
“真是可笑，曾经我也对这些传说不屑一顾，然而事到临头，却又在想，若是真的，若是你可以，在这一年中唯一的一天回到我身边，若是能再见你一面，该有多好。”周瑜喃喃自语般的声音再次划破清冷的夜空。
孙策伸手，握住周瑜拿住酒杯的手，“公瑾，我在。”
“我知道，你在。”周瑜颓然一笑，“我也知道，以前那么多次中元节，你也在。不是魂魄，而是有血有肉的人。”
“以前总是觉得你在身边，原以为是幻觉，现在才知道，是现实。”
“呵…..”周瑜突然挑起嘴角有些自嘲，“虽然知道你有苦衷，”转过脸深深的看向孙策，“但是，伯符，你还真狠。”

第14章
周瑜借着醉意斜挑眼角，嘴角带着若有若无的笑意，有几分苦笑的味道，看着眼前有些手足无措说不上话来的孙策良久，才低敛下眉宇，就着手中的杯子满上酒，在浓烈的酒味中将喉间涌动着的复杂情绪一饮而尽。
“公瑾，对不….”
话语被周瑜轻轻摆手挡去，“不需要道歉。”
孙策默然，不知道该用什么样的表情面对周瑜，只得仰头将杯中清酒囫囵的吞进，刺激性的酒味充斥着感官。
周瑜看着孙策一脸颓丧的样子，不由一声轻笑，伸手轻轻触碰孙策的侧脸，
“我不需要你道歉，是因为你根本不需要向我道歉。”
“这10年，你是怎么过的？”周瑜的声音莫名的显得低沉了许多。“我们之间，到底是，谁欠了谁？”
“这江山如画你就这样弃了，值得么？”
孙策伸手握住近在咫尺的手，认真点头，“无论过了多久，无论多少次，我都会毫不犹豫的说，值。”
周瑜摇头，“当年说好了的并肩看江山如画，你忘了？”
“公瑾，那如果真的等到那一天，真的登上绝顶，你我是否真的，可以并肩看河山如画？”孙策有些无奈的反问。
“……”沉默了片刻，周瑜摇头。
“呵。既然如此，我去要那个江山有何用？高处不胜寒，这个道理我还是懂的。我喜欢争霸，但是怕是只是喜欢战场上那千军万马逐鹿中原的霸气，若是要守天下，不是说我不能，只是我不想罢了。”
“……”
“公瑾，对我来说，那些不过蜗角虚名蝇头微利罢了，沙场征战了那么多年，见惯了流血牺牲，倒还真不如当一个闲人，一壶酒一叶舟，浪迹山野。可是，”孙策握住的手紧了紧，“公瑾，你怎么想？一直都是我自作主张而已，从未问过你的想法。”
孙策苦笑，“这段日子我想了想，一直以来，都是我做了决定然后你选择陪着。当年只身投奔袁术我不负责任的让你等，你同意了。后来几次三番的让你在后方回守，你也同意了。再后来让你从后方回到前线陪在我身边一起打仗，你也同意了。现在，我抛下了一切想让你跟我走，也是我擅自作的决定，我却完全没有想过，你愿不愿意放弃这一切，这10年你为江东付出的心血，还有你的家庭，你愿不愿意放弃…..”
周瑜闻言，浅笑着摇头，“天下是什么，我又有什么舍不得的。”
“这10年我为江东做的一切，不过是为了当年的君前一诺。”
“我说过，我们之间，说不清到底是谁欠了谁，既如此纠葛不清，那就一笔勾销算了。”
“自从再见之后，愤怒也好惊喜也罢，就都这样过去吧。伯符，我在你母亲面前说过，现在我也在你面前说一遍，在我周瑜眼里，权倾天下不若相守天涯！”
“公瑾？”孙策眼里的苦涩渐渐随着周瑜一字一顿的发言散去。
“不过伯符，我们之间其实谁也没有亏欠谁，但是我们却都有所亏欠。你明白我的意思么？”周瑜闭眼，有些无奈的开口。
“你是说….”
“大乔，依旧在你坟前青灯古佛，你可去见过？还有…小乔。”
“说到底，这也是当年我的过错。如今再想补救却觉得，回天乏力。”

第15章
周瑜带着几分歉疚的断断续续的说着，一向清雅的嗓音在夜色里显得有几分沉重，低沉的深深回响。低敛下眉目，带着隐忍的无可奈何，“伯符，你说我该怎么做？”
孙策紧蹙着眉宇，看着眼前明显在自责的周瑜，带着几分的醉意，神色却依旧一片清明，沉默了良久，才开口，一张口却发现自己的嗓子生涩的紧，出声带着嘶哑：“大乔….”喃喃的将这个名字念了几遍，“我没去见过她。”
孙策苦笑，“情债欠不得。这一生我不知该如何偿还她，也注定无法偿还她什么。”
周瑜闻言摇头，“今生无缘，莫不是要等来生这种虚无的说辞？”
孙策顿了顿，直直的看向周瑜，“我也不寄希望于来生。先不论来生这种虚无缥缈的事情，就算有来生，我也想和你在一起。”
“……”周瑜闻言一怔，愣愣的看着无比认真的孙策，说不出话。
“公瑾，我没办法像你一样，想的那么多。我只知道做我想做的事，得要我想要的人或者事。我知道对于大乔来说很不公平，可我没有办法。此生若是一直那么冷冷清清的没有丝毫温情的陪在她身边，又何尝不残忍？”
“对于她，我注定了要亏欠，对于母亲，仲谋，也许也有抱歉；这份亏欠或许会让我内疚许久，然而若是就像当初那样陪在大乔身边，看着你和小乔在一起，我们各自生活，这会让我后悔一辈子！”
深吸一口气，孙策笑的有几分无奈，带着一些期艾的看向周瑜，“这就是我的回答，或许有些任性但这就是回答。所以，公瑾，你呢？”
“……”沉默在彼此之间蔓延开来，周瑜看不出表情，良久，淡淡的目光从孙策的脸色移开，看向无边的夜色。墨一般的颜色铺陈开来，带着令人窒息的厚重紧涩感。
轻轻摇了摇头，“我没办法像你这般洒脱。”
周瑜轻叹一般的轻轻开口。
“我没有那么多放不下的东西，但却偏偏放不下很多。”周瑜有些无奈，“不过，你说的对。”转过脸，周瑜淡淡的开口，“有些事不做确实会后悔一辈子。至少，要为自己任性那么一次。过去的束缚太多，江东也好天下也好，如今总得要为自己活一次吧。”
说完周瑜释然一笑，清雅的笑容在夜色中显的有些艳丽。“心之何如，犹似万丈迷津，遥亘千里。除了自渡，他人尽皆爱莫能助。”
“我们之间没有再多一个十年可以错过了。”
侧过脸迎上孙策的目光，露出温润柔和的笑容，以暗夜为背景，莫名的有些蛊惑，“这个答案你满意么？”
愣了片刻去消化周瑜话里的意思，还来不及狂喜便被他的笑意蛊惑，不受控制的伸出手将他拉近怀抱，缩短彼此之间的距离，感受着怀中温热的体温以及一如往昔的淡雅的清香，孙策将头埋入周瑜颈间，沿着他纤长白皙的脖颈一路轻吻，让对方的气息充斥着自己的感官。耳厮鬓摩间彼此的气息互相纠缠，吐纳都带着暧昧的味道。
彼此的气息渐渐变得急促而浑浊，孙策有些急躁的贴近周瑜，唇舌间的交缠渐渐从温柔变的火热，带上几分侵略性。将近10年的分开，已经快淡忘了的彼此交缠的味道，如今再次拥抱却发现有些味道已经食入骨髓，一旦触碰便一发难收。
夜间冷凉的空气将两人的理智稍稍拉回，孙策微微离开周瑜已经艳如鸽血的嘴唇，目光还有几分迷离。周瑜用了些时辰拉回自己混沌一片的神智，看了看自己身上凌乱一片的衣衫，暴露在空气里的肩膀被凉风激起一阵疙瘩，脸色蓦地一红，伸手整理了一下衣服，轻轻咳嗽了一声，推开身上的孙策站起身，对着明显不餍足的孙策伸手，“走。”
思绪还有些混乱，孙策伸出手攀上周瑜。“回去？”
周瑜对着孙策浅浅的笑，“你住哪？今天去住你那。”

第16章
孙策对上周瑜笑的坦然的脸，回之以灿烂一笑，拉过他温热的手，“我居无定所的。”
周瑜挑眉，“那又如何，你住哪我去哪。”
孙策嘴角的弧度扩大，“走。”
沿着山路有些散漫的往回走，夜风微凉，山间的空气清新，让人神清气爽。远远的街道上早已人迹全无，整个城都散发着静谧的柔和感。走上无人的街道，街边微弱的烛火在风中静静的喘息，昏黄半昧，周瑜信步走着，长长的叹出一口气。
“怎么了？”
“没。只是觉得轻松了不少。这段日子以来郁结的烦闷也消失了，神清气爽。”周瑜笑着回答，“就好比作茧自缚之后又瞬间释然的轻松。”
孙策了然的点了点头，握住周瑜的手紧了紧。
一路回到孙策暂居的客房，点上烛火，周瑜信自走到桌边去过茶壶倒了杯清茶，细细品茗以抵消适才有些许醉酒的不适感。
走到窗边推开窗户，看了眼浓重的夜幕，倚着窗栏回首，对着仍站在门口的孙策开口：“你住这多久了？没人注意的么？”
“没多久。你回来之后才住下的。我多数时间还是在你府里的。”孙策笑的灿烂，走到周瑜身边打量窗外，顺着他的视线看着不远处挂着“周府”牌匾的门楣。
“真决定了？”
周瑜侧过脸，挑起嘴角反问“你希望我反悔？”
“不希望你反悔，更不希望你后悔。”孙策迎着周瑜的目光说的认真。
周瑜的笑容在半昧的灯光下异常的温润，“我的决定向来不是用来后悔的。”
转过脸，周瑜将视线投向窗外，“不过伯符，我需要时间。我需要一点时间来处理一些事情，我们更需要一个契机，能够让我理所当然离开的契机。所以在那个机会到来之前，我必须处理好所有事情，做好一切的准备。”
“我会陪你等。”孙策点了点头。
“等这些事了结了，我们就去找一处幽静的山野，浪迹于江湖，再不问乱世。”
孙策点头，环住周瑜修长的身子，“好，什么乱世争霸，江山繁华，我们都不管不问了。”
周瑜闻言轻笑出声，转过身面对着孙策，“一个是江东小霸王，一个是东吴大都督。我们是不是太无大志了些。”
“管他呢，只有当繁华落尽，生命的脉络才清晰可见。我只知道你比江山重要。”孙策最后的话语消失在两人的唇齿之间。
用力收紧怀抱，感受着怀中人修长的身形，强有力的心跳，没有属于女子的柔媚却是自己最割舍不掉的味道。唇齿的旖旎间，抬手扯掉周瑜头上束发的发带，看着他一头墨色的青丝散乱的舖洒下来，眼前的人的身形与多年前重合，依旧是那样清秀的面貌，只不过多了几分霸气与英气，沿着他坚挺的鼻梁一路吻下，在他精致的锁骨处留下暧昧的痕迹，抬首满意的看着他一向清明的眼里渐渐迷乱起来。
两人一路纠缠到榻上，周瑜睁眼看着正趴在自己身上的孙策，还是那样张狂的英俊，微微散乱的头发显得有些狂野，带着攻击性的动作使得整个人显得有几分邪魅。突然撑起身子用力将他压在身下，看着明显愣神的孙策挑起轻巧的一笑，在他锁骨上狠狠咬下，满意的听见他吃痛的声音，抬首笑的灿烂，“这算是你骗了我10年的惩罚。”
孙策有些痴迷的看着眼前衣衫凌乱，面色微红，气息还有些不稳的周瑜，眼神微暗，深吸一口气将他压下，以吻封缄。
桌上烛火仍在床幔外燃烧着，将床幔内交缠在一起的身影投成暧昧的剪影，盖住一室的暧昧。

第17章
天刚破晓，晨光微曦，周瑜缓缓睁开眼，有些难耐的动了动有些不适的身子，撇过脸，看见孙策睡梦正酣的侧脸，嘴角微微挑起，紧紧将自己禁锢在他怀里。翘起嘴角，周瑜有些小心的起身，穿衣下床。
走到窗边推开木窗，微凉的晨风将室内一夜的旖旎暧昧之气吹散。周瑜散发，有些哀戚的看了看不远处的周府，回首看了看孙策英俊的侧脸，目光里带着眷恋的温度。刚想走过去，却余光一瞥，眼看着周府府门打开，小乔环佩叮咛，款款走出门栏，倚门而望，有些忧戚的神情。脚步就这么滞住，不受控制的定在原地，转过脸，带着莫名的情绪。
看着周府门口翘首而望的小乔，绝色的脸庞，苍白的神色。周瑜莫名的觉得，周府就像是一张网，怕是得困住她一辈子。更何况自己还是害她如此的罪魁祸首。10多年的相处，自己本就不是无情之人。正在胡思乱想着，就感到自己落入一个熟悉的怀抱。
“公瑾，觉得歉疚？”耳边孙策低沉而嘶哑的声音响起，顺着周瑜的视线，孙策静静的打量着小乔。
收回思绪，周瑜抿唇，敛下眉眼，“是我的错。”长长的叹出一口气，“如果当初没有逼你成亲，就不会害了她们姐妹二人。这不是我本意，如今却让她们当了我们之间的牺牲品。”
“你想拿她们怎么办？”
“我…不知。”
“那我们怎么办？”
“一起。”周瑜答得干脆。
孙策挑起嘴角，“那天下怎么办？”
“与我们无干。”
“那仲谋他们怎么办？”
“舍了。”
“那小乔怎么办？”
“….也舍了。”周瑜沉默了会，“日后只能在暗处护他们一世安好。”
“决定了？”
“昨晚之前就决定了。”
孙策收紧怀抱，在周瑜唇上落下浅浅一吻。“下面去哪？”
“回府吧。”周瑜看了眼还立在门前的小乔，“别让她等太久了。”
孙策点头，伸手拂过周瑜还散着的头发，“我帮你束发。”
片刻之后，周瑜整理完毕，“你再歇会吧。”提步出门，往周府的方向走去。
孙策立在床边，看着周瑜脚步缓缓的走向周府门口，看着小乔脸上的表情在看到周瑜的瞬间猝然放松，露出莞尔一笑，看着周瑜脸色有些歉疚的笑意，淡淡的叹了口气。
“小乔。”周瑜缓步走近，“快进去吧，小心着凉。”
“公瑾昨日怎么没回府？”小乔伸手去扶周瑜，边开口问道。
“喝多了而已。”
“那我去帮你煮杯醒酒茶吧，别头疼了。”说着便径自的往厨房方向走去。
“等等。”周瑜伸手拉住小乔的手，温和一笑，“不用忙了，我没事。循儿他们呢？”
“这会怕是刚起了在读书或是练剑了吧。”
“小乔，今日我们一起去见见你姐姐吧。”
“恩？好。”提到大乔，小乔的神色有些黯然，“其实我平日没事时也去看过姐姐，只是那样清寒的地方，每次去都不好受。”
周瑜了然的笑了笑，拍了拍小乔的肩膀“这次，有我陪着你。”

第18章
周瑜对着小乔温和一笑，“去收拾一下吧，我们现在就动身。”
“好。”有些欣喜的点了点头，转身回房收拾。“我去厨房拿点拿点瓜果点心带过去吧，姐姐常年在那清寒的地方也难得吃这些。”
“嗯。”周瑜微微颔首。“我在府门口等你。”
“公瑾。”小乔有些迟疑的出声。
“恩？”
“我们怎么去？马车？”
周瑜笑的温和，“你想怎么去？”
“骑马吧，更快些。”小乔说的有几分小心翼翼。
周瑜愣神了片刻，莞尔“好。我带你去好了。确实更省时些。”
“好。”小乔笑颜如花。
周瑜点头，转身出门。跨出府门，接过小厮牵过的白马，微笑着轻轻拍了拍它的脑袋，抬首下意识望去，却不期然对上不远处客栈里孙策的目光，四目相交，纠缠的目光带着些热度。
对着孙策的方向挑起嘴角，交换一个安心的眼神。
余光瞥见小乔正款款的走过来，周瑜收回视线，看着小乔的目光更带上了几分歉意。
牵过白马，上马对着小乔伸手，“走。”
小乔借着周瑜的手翻身上马，从背后环住周瑜的腰，笑的一脸欢喜，“好。”
两人用一种平稳的速度策马而去，周瑜回首向孙策的方向微微一瞥，投以一个不明意味的表情。
孙策默立窗口，看着二人远去，有几分了然周瑜的去向。沉默良久，转身下楼牵过自己的马，看了眼他们远去的方向也策马跟上，因为正值清晨，街道上寥寥几人，于是孙策便也无所顾忌的策马狂奔，绝尘而去。
孙策不用多久便追上了两人，放慢速度，不远不近的慢慢跟着。看着前面两人的背影，觉得确实算的上是佳偶天成，微微眯起眼睛，思索了会，又觉得还是自己和他并肩两匹马徐徐而行，谈笑风生的情状更般配些。正在兀自的胡思乱想，就看见前面的两人下了马，来到大乔僻静的住处。孙策虽是知道大乔的近况，然而真正来这却是头一回。打量着这儿的环境，只见前方是一片幽翠的竹林，曲径深处隐隐约约见到一间简陋的草庐，蹙了蹙眉，对于一孤身女子来说，这也确实幽静了些。看着周瑜和小乔已然进了屋，孙策便也下了马沿着曲折的小路信步走去，四处打量。
周瑜带着小乔，终是见到了阔别了许久的大乔。依然是当年的清丽面容，因为这些年隔绝的生活已然敛去昔日的柔媚而更显出尘。大乔也因为他们的到来而显得有些欢喜，坐在干净的桌椅边，周瑜抿着清茶，任这二姐妹叙旧，并不插话。
“姐，跟我们回去把，总比一个人住在这好啊。我们也好有个照应。”聊了会近况后，小乔试着劝着。
大乔看着自家妹妹略显幸福的眉眼和身边静坐着的周瑜，温婉的摇了摇头，“在这里就好。一个人干净。”低敛下眉目，有些落寞。
周瑜放下茶盏，“不如就听小乔一声劝吧，去周府或者去老妇人那，小乔平日里也好有个说话的人。我常年征战在外，你们两姐妹也好有个照应。”
“公瑾你今天怎么会来？”大乔没有回答，倒是有些奇怪的发问。
“这么多年没见了，总是有些担心的，今日正巧没事便陪着小乔来了。”周瑜淡淡回答。“大乔，我是真的希望你能回去。仲谋他们也是这么希望的。”
大乔摇了摇头，“现在这样就很好，没有回去的必要了。小乔也有你照顾着，我不担心。”
周瑜有些歉疚的看了眼眼前的两姐妹，笑的有些歉意，“如今战事不定，我随时会走，走了也不确定什么时候能回来，能不能回来….”
“公瑾！”话没说完就被小乔有些惊慌的语气打断了，“不要乱说！”
周瑜抬眼看了看满脸惊慌的小乔，再环目看了看四周清贫的环境，莫名觉得有些闷，便故作轻松的一笑，“你们先聊着，我到处走走。”
说完便转身出门，沿着门前的小路信步游走，走了几小步便看到了孙策的熟悉的背影正伫立在一角，端详着什么。走至近前，沿着他的视线看去，滞住了脚步。
“那是你的坟冢。大乔这些年，就是为这个留在这里的。”周瑜的声音低沉的有些嘶哑。
“原来站在这里看着自己的坟冢是这样的感觉。”孙策耸肩，笑的有几分无奈。回过身看着身后的周瑜，“怎么出来了？”
“她们在聊着。”
“你想让她们住一起好相互照应着？”
“还有更好的办法么？”
孙策不可置否的摇了摇头，“她肯么？”
周瑜看了眼孙策，轻叹，“也许等小乔也孤身一人了，她也就没有选择了。”
“她，还好么？”孙策问的有些小心。
“你觉得呢？”周瑜苦笑，“这是不是不公平。”
孙策伸手轻拍了拍周瑜的脸，“又转到这个死局里来了么？”轻轻摩挲他的侧脸，“是不公平。但两个人的悲剧总比四个人好啊。”

第19章
周瑜微微点头，沉默着看着眼前刻着孙策名字的墓碑。感受着身后温暖的体温，看着面前冰冷的青冢，忽而回头握住孙策的手心，莞尔：“幸好你如今是在我身边而不是在那座冰冷的墓里。” 孙策了然，安慰般的回握住周瑜有些发凉的手：“公瑾，我在这里。”看了看这打扫的很清爽的坟冢，孙策淡淡道：“其实谁又得到了公平呢。你独自一人撑着的这十年，打下这江东，如今我却要你丢下它，又哪里公平？” “你不也是如此。江东本就是你的，若是还在位，也许将来这天下也是你的。又何苦过这十年不见天日的生活。”周瑜反问，转而一笑，轻轻摆了摆手，“罢了罢了，我们近日里总在这死局里兜兜转转，总不至于余生也困在这死局里。” 孙策回以一笑，“我们之间永远不必谈公平或是亏欠。” “公瑾。”小乔清丽的声音远远传来，孙策听得身后脚步声细碎，赶忙一闪身隐蔽到竹林之中。 周瑜转身，看着正徐徐走过来的大小乔，微微一笑，“我在这。” 小乔扶着大乔缓缓走近，看清了眼前孙策的坟冢，明显一愣。大乔苦涩一笑，“这是伯符的墓冢，这一转眼都将近十年了。” 周瑜微微颔首，转过脸淡淡的扫了一眼苍白的墓碑，“这里打扫的很干净。” “平日无事，除了这里，我又有什么可牵挂的地方呢？”大乔苦笑着摇了摇头。 “已经近十年了还要守在这里么？”周瑜转过脸问，“真的不要搬回去么，这里清寒，搬回去好歹有人说说话，互相照应着。老夫人也很乐意你回去，也免得小乔这两会跑的辛苦。” 大乔笑着反问，“已经十年了，大都督又可曾放下了么？” “……”周瑜默然，良久一笑“逝去的再难追回，我如今只在乎现在和将来。” 大乔闻言一愣，有些惊诧的看着周瑜淡然的脸，良久才露出笑颜，“怜取眼前人便是最好不过了。” 小乔粲然一笑，“姐姐不妨也跟我们回去吧，正如公瑾说的，过去的就是过去了。你一个人在这却是叫人不放心啊。” 大乔默然，“天色不早了，你们先回去吧。” 周瑜点头，“好好保重。” 小乔有些不舍，“姐姐保重，我会常来的。” 挥了挥手，周瑜拉小乔上马，缓步回周府。 “公瑾似乎很担心姐姐？”小乔问道。 “恩？”周瑜正在出神，被小乔一问恍然拉回心神，“没有。只是毕竟她是伯符之妻，也是你的姐姐，总一个人在这苦寒的地方也不是办法。” “放心吧，姐姐似乎也动摇了，虽没有答应最后也没有拒绝不是么，过几日我再来劝劝便也行了。” “那就好。你们姐妹日后也好做个伴。” “公瑾今日总在说要我和姐姐作伴。家里有循儿他们，我还有你。至多也只是平日里多陪陪姐姐也就是了，何来作伴一说？”小乔微微蹙眉。 周瑜转过头，对着小乔淡淡一笑，“过段日子我怕是又得出兵，这家里只有你一个人带着孩子，我也不放心不是么。” 两人一路闲聊着到了周府门口，天色已渐黑。周瑜牵过小乔下马，想了一想，对着身旁的小厮说：“过会你去请鲁肃鲁大人晚饭过后来过府一叙。” 而另一边，孙策在大乔处稍许呆了一会，看着大乔略显清瘦的身形，无声的道歉。晃荡了一会等天色完全黑了下来便上马离开，朝吴侯府的方向纵马而去。

第20章
周瑜和小乔以及孩子们一起吃了顿融洽的晚饭，一起谈笑了会，看了看已经完全暗下来的天色，估算着鲁肃差不多快过来的时间，让小乔准备一壶清茶和点心在后院里，吩咐着等鲁肃到了直接到院子里找他，起身回房换了套比较素净的月白色长衫，到院子静坐等候。
不消片刻，鲁肃带着笑意的声音便在身后响起，“公瑾。”闻言周瑜露出温和的笑容，回身看向来人，“子敬好久不见了。风尘仆仆，荆州之行怎么样？”
鲁肃坐到周瑜身边，取过杯子倒上一杯清茶，淡淡的茶香氤氲开来，轻泯一口，满足的叹一口气，看了看周瑜，轻轻摇了摇头，“孔明这人你也不是不了解，论口才我哪说的过他。”
“哦？”周瑜并无惊讶，漫不经心的喝了口茶，“这么说，他不肯归还荆州？”
“也不是。”鲁肃顿了顿，像是在整理思路，“他说目前他们根基未稳，等过段日子再归还。”
“恩。”周瑜没有发言，只是意义不明的点了点头。
“要不我们等段日子？”鲁肃试探性的问。
“呵。”周瑜闻言一笑，转过脸满眼的笑意，“孔明说的过段日子又是多久呢？一天一月还是一年？或者3年4年？怎么样才算根基已稳？这局面谁有能说自己根基已稳呢？”
鲁肃张了张嘴，叹了口气，“我也这么想。那我们怎么办？”
“他不给我们就自己拿回来呗。”周瑜笑了笑，喝了口茶。
“？”鲁肃一时有些不明白，疑惑的看着周瑜。“拿？”
“打。”周瑜收敛笑意，认真的看着鲁肃，眼神锐利。
“打？”鲁肃有些惊讶，“你和孔明？”
“再是欣赏也逃不开这样的一天不是么。终究是对手。”周瑜转开脸，眼神淡淡有些惆怅。
“你决定了？出兵荆州？”
“嗯。过段时日去巴丘吧。”
鲁肃表情复杂的点了点头，“主公那…”
“我明日去说。顺道商量一下具体事宜。”周瑜笑了笑，“我总不能一直呆在家里吧。”
鲁肃轻叹了口气，“你才回来多久啊，多花些日子陪陪小乔也是好的。”
周瑜闻言转过脸，眼神淡漠，似笑非笑的挑起嘴角。鲁肃看着莫名，自知失言。这十年的时间，周瑜的改变他是看在眼里的，从原先那个温润如玉的君子到如今这个看似云淡风轻却眉宇间霸气凛凛的千军之将，这十年里他见过周瑜许多样的笑容，无奈的苦涩的温润的挑衅的甚至是有些美的不可方物的笑意，只是再没见过最初见时那样温暖的笑容。这其间原因大家彼此心照不宣，因此这许多年，有些名字在周瑜面前鲁肃向来不谈及，避若蛇蝎，一如小乔，一如…孙策。
正在发呆，兀自胡思乱想些什么，周瑜突然出声打断，“子敬。”
“恩恩？”恍然回神看着周瑜。
“……”意料之外的没有听见回答，鲁肃疑惑的看着似乎有话要说的周瑜，“公瑾怎么了？”
“哦，没事。”周瑜笑了笑，“只是觉得，子敬其实心思缜密，这许多无论何事向来见解犀利而独到，其实也挺适合做这江东的大都督的，也好帮我分分担子。”
鲁肃闻言一惊，一个手晃，杯中水洒，“咳咳，公瑾不要开玩笑。”
周瑜挑起嘴角，“我又没开玩笑，实话不是么。”
“这江东大都督非你莫属，你又何出此言呢？”
周瑜轻轻摆了摆手，“戏言而已，子敬你也不要这么紧张吧。”抬首看了看深沉的夜色，周瑜的声音放低了几分，“我只是说一个如果。”
“没有如果！”鲁肃声音蓦地提高，隐隐不安。
“呵。”周瑜转脸露出一个有些苦涩的笑，“其实这江东大都督，当真很累人啊。”周瑜低敛的眉目下有几分隐隐的疲惫，鲁肃看着只觉得心头堵得慌，沉默良久出声才发现自己的声音竟有几分嘶哑，“公瑾，我知道这十年，你一个人已经很累了。”
周瑜笑了笑，并不出声。
“只是我想你知道，无论什么时候，我鲁肃一定会站在你这边的！”
周瑜闻言有几分惊讶，看了看鲁肃认真的脸，静静的注视，也不说话。
“我只是想让你知道，你不会是一个人。”鲁肃看着周瑜平静的神色，一字一句。
“我知道。”周瑜良久终于出声，温和一笑，看的鲁肃有些恍惚。
“天色也不早了，子敬不如就在我府里住下吧。”
“嗯好。”
周瑜看了看夜色，轻出一口气，“今夜良辰，夜色不错，我去拿壶酒，多久没与你喝酒谈天了。今夜不再谈公事。如何？”
“好。”鲁肃莞尔，突然想起什么，“对了公瑾差点忘了，孔明让我带句话，他想见见你。”
“恩？”周瑜有些讶异，原地想了想，倒也坦然，“我这两天会抽空去见见他，否则等过段日子带兵出征再见面就不太妙了。”
“会不会不太方便？”鲁肃蹙眉。
“我便装去。只是周瑜，与江东无干。避人耳目也就行了。”
周瑜起身提步，走出了几步突然停下，“子敬。”
“恩？”
“谢谢你。”

第21章
片刻之后，周瑜捧着壶酒笑意款款的走到鲁肃身边坐下，取过杯子满上端起，“子敬，难得清闲也难得小聚，今夜我们不如不醉不欢。”
鲁肃端起杯子会意一笑，“好。”
周瑜仰头将杯子里的酒一饮而尽，有些复杂的味道，看了眼沉沉的夜幕，突然想起孙策，伯符，你如今，又在做什么呢？
而另一边，孙策傍晚时分策马到吴侯府附近，趁着夜色渐浓，快速隐入后院之中。因正好是晚餐之后，佣人们进出忙碌着，府里一片热闹的景象。孙策小心翼翼的走着，打量四周的情况。一路寥寥无事的在各个门前小心的晃过，余光瞥见一个屋里孙权正坐在案前看着竹简，不由的停下脚步。小心的藏好身形，屏住声音，孙策不由的苦笑，自己在这个无比熟悉的府里却像是做贼一样。隔着半开的窗户打量里面的孙权，孙策轻轻的叹气，自己也算够不负责任的，当年孙权才19岁吧，就被逼着坐到这个位置上。看着眼前明显长高了不少的弟弟，孙策觉得欣慰却也觉得苦涩，孙权已经是一派君主的样子了，再也不是当初那个跟在自己身后脆生生的喊着大哥的孩子了。如今他已然有了自己的主张和气度，这固然值得欣慰，只是其间过程怕也是有些心酸的。
在窗边伫立了好一会，发了会呆，看着屋内无比熟悉的陈设一些陈旧的回忆又铺天盖地而来，孙策笑了笑，自己也像个老人一样有了这么多感慨。孙策再次仔细打量了屋内四周，在看到屋内那张熟悉的军用地图之后明显的目光里有几分留恋，视线停留几分，孙策笑着摇了摇头，放弃，虽然不舍，但是不悔。转身离开前，再次回头看了眼屋内埋头的孙权，不自觉发出一声轻叹，动作不大却足以让门前守着的卫士听见，只听见犀利的声音猝然响起，“谁！”
屋内孙权闻声抬起头，正对上半开的窗户，恍惚间看见窗边一个身影，猝然愣神，不自觉脱口而出：“谁在那里！”
孙策闻声一皱眉，暗道一声不妙，听得不远处脚步声大作，迅速的隐去身形。
“抓刺客！”侍卫们朗声，四下分散开来搜查。
而屋内孙权却久久不能回神，不为其他，只是刚刚的那个身影，像极了孙策。“大哥。”喃喃的出声，揉了揉眉心，苦笑，怎么可能。
孙策在府内四处躲藏着，身前身后都是脚步声大作，不由一阵头疼，想了想看了看已经到了的屋前，迅速闪入。四下打量，幸运的发现房中并无旁人，想了想还是现身：“娘。”
屋内孙老夫人闻声惊讶的转身，在看到孙策的那一刹那有以一种不可置信的目光看着，良久颤颤巍巍的出声：“策，策儿？”
孙策看着母亲的情状也觉得有些酸楚，赶忙上前扶住，“您还好么？孩儿不孝。”
孙老夫人看着眼前孙策真切的脸，眼泪不自觉的涌了上来，苍老的手拂过孙策英俊的侧脸：“没事就好，没事就好，还和以前一样帅气。”
注视良久，孙老夫人才恍然觉得屋外的喧闹，看了看在眼前的孙策，了解了几分，“策儿，你先坐会。”说完缓缓出门，问住一个正在四下搜查的侍卫，“这么吵，怎么了？”
“老夫人，似乎有刺客。”
孙夫人蹙了蹙眉，“去别处找去，我这没有。这么喧闹，吵的我头疼。”
“可是…”侍卫面露难色，“您有危险怎么办？”
“我能有什么危险，快去。”老夫人凛声。
“…是。”
孙老夫人打发了一众侍卫回屋，屋里屋外又恢复了清净。看了看站在屋内的孙策，长叹了口气，“策儿，这许多年你过得好么？”
“我很好，您还好么，身体还好？”
“好，一切都好。”老夫人抹了抹眼泪，过去拉着孙策的手坐下，“就是想你想的紧。”
“…”孙策看着年迈的母亲，有些苦涩，“对不起，我…”
“好了好了，不说这个，回来就好。瘦了。看见仲谋没？”
“见过了。”孙策想起刚刚见到的孙权的样子，点头“仲谋也已经能独当一面了啊。”
“那也是没办法的事。毕竟19岁就…”孙夫人看了看孙策，叹口气，换了个话题，“大乔见过没，她这些年也苦。”
“见过了。是我对不起她。”
母子两人絮絮叨叨了许久，聊聊家常，旧事，故人，恍然间已过去几个时辰。孙策看着眼前的母亲，沉默了良久，开口，“娘，已经过去十年了。”

第22章
孙策不轻不重的开口，“十年之期，已经到了。”
沉默在屋内蔓延开来，只听得见烛火兹兹的燃烧声。孙夫人看着眼前孙策许久未见却也依旧英俊果毅的轮廓，脸上的坚定认真和十年前那张轻狂桀骜的脸重叠在一起，时空交叠交错。良久，孙老夫人长长的叹出一口气，闭上眼斜靠在一旁“我就知道，你是为此而来。”
孙策默默颔首，等着下文。
似乎又是一个世纪般漫长的沉默，孙夫人苍老的声音在黑夜里更显得嘶哑低沉，“见过他了？”
“……”孙策敛下眉目，“是。”默默顿了顿，“应该说这些年我没有一天不是不看着他的。”
“……”老夫人闻言，点了点头“他知道了？”
“知道了。”
“他怎么说？”
孙策闻言一笑，“他答应。”
孙夫人闻言霎的睁开眼，有些惊讶的看着孙策，随即又了然的点了点头，“你没看错他。”
孙策不可置否的耸了耸肩，嘴角却是泛起几丝笑意。
“策儿。”孙老夫人的声音猝然响起，“你后悔么？”
“后悔？”
“看着现在的仲谋，你后悔么？这原本，是你的天下。”
孙策淡淡一笑，“这不是后悔，只能算遗憾。活着不如意之事十之八九，我把握好自己绝不想放弃的人和事就好。”
孙老夫人意料之中的点了点头，“也罢。你们的路，你们自己走吧。我不管也管不了了。”
孙策闻言嘴角笑意更甚，看了看眼前难掩疲惫的母亲，酸楚的内疚之情涌上心头，伸过手扶住，“娘。”
孙夫人轻轻摆了摆手，“真是疯了。放弃了江山霸业，放弃了母亲弟弟，放弃妻子儿女，策儿，你和公瑾真是疯了。”
“江山虽好，一人也未免太过寂寥；而你们我从未放弃，只是在暗处尽孝道罢了。”孙策略低的嗓音响起，“各人选择罢了，谁又说得清是对是错。疯了也罢，有人陪你一起成疯成魔总比一个人面对人世纷扰独自清醒的好。”
孙夫人抬头，有些苦涩的一笑，“功名霸业不过三尺黄沙，权倾天下不若相守天涯么。”
“恩？”孙策有些惊讶。
“你和公瑾，虽说性格是截然不同，骨子里却都是一样的。”
“当初若是就由着你们，是不是会更好？你也就还能去完成你争霸河山的梦想了吧。”
孙策摇了摇头，“过去的事过去了就算了。”
窗外晨曦微露，天微微破晓，孙策看了看放亮的天色，不些不舍，“娘，我得走了。改日再来看您，您自己保重身体，还有仲谋也是。”说完便抽身准备离开。
“策儿。”孙老夫人出声叫住正欲离开的孙策。
“你恨我么？困住你和公瑾这10年。”
孙策脚步一滞，摇了摇头，“这样更好。江东也已稳固，人才辈出，就算没有我和公瑾，也无碍了。”
“说到底，是我自私，丢下了这么重的负担给仲谋，这十年也给公瑾带来了太多的痛苦和责任。”
孙策顿了顿，微微蹙眉，“我和公瑾错过的这十年，我会用余生补回来；可是我给仲谋带来的负担，却是不知道如何弥补的，歉疚还来不及，又怎么会去恨呢。”
“我得走了，娘，好好保重。”

第23章
趁着夜色未散，孙策有些不舍的告别了孙老夫人，离开阔别了许久的宅子，走到空空荡荡的街道上，回首看了一眼熟悉的房屋建设，长长叹出一口起。有时候非要等到旧地重游，才会意识到自己当初放弃的到底是什么。
看了看天色，晨光微曦，孙策悠悠然的走在鲜有人迹的街道上，往周府的方向走去。
从周府的后门悄然而入，四处打量，孙策一眼便看见了不远处正在院子里的周瑜，有些诧异于他的没睡，看了看他单薄的衣袖在凉风中飒飒摆动，微微蹙眉，正想走过去却在下一瞬间看到一旁的鲁肃，止住脚步，隐入一旁的树后。
院子里，周瑜看了看微曦的天色，翘起嘴角。难得的如此轻松，和鲁肃饮酒聊天竟这么快就过了一个晚上。周瑜放下酒杯，揉了揉有些酸胀的头，晨风微凉，寒意丝丝入扣渗入，觉得有些冷。看了眼伏在桌旁昏昏然不知是醉倒还是睡倒的鲁肃，挑起笑容，伸手招了个早起的小厮端上一壶热茶，并扶鲁肃进客房休息。
站起身微微舒展了下四肢，周瑜余光微微瞟到不远处树后的身形，“出来吧。”
孙策应声而出，蹙着英挺的眉走到近前，“一宿没睡？”
周瑜瞥了他一眼，淡淡的视线扫过他眼下略明显的眼圈，“你不也是。”
孙策轻叹了口气，伸手将他拉进温暖的怀抱，“冷不冷？”
轻轻摇了摇头，周瑜抬头看了看面露疲惫的孙策，伸手按上他紧皱的眉头，“很累？去哪了？”
孙策对上周瑜有些担心的视线，怔怔良久，才缓缓开口，“回了趟家。”
“！”周瑜闻言微微一愣，推开孙策，让彼此空出些距离，细细的盯着他疲惫的眉眼，一字一句，“见到他们了？”
“恩。”深吸一口气，孙策苦笑，“见过了。”
“......”周瑜不语，只是静静的看着他。
“变化真大啊。”长呼出一口气，孙策耸了耸肩，“我是说仲谋。”
周瑜淡淡一笑，“那你以为你还能见到当初的那个青涩少年么？”
孙策不可置否的点了点头，“仁王君主自然是不可能是当初的那个少年样貌，只是，还真有些......”孙策无奈的摇了摇头，随即又释然，“不过这样挺好。”
周瑜点头，淡淡的看着孙策的脸，良久出声，“老夫人呢？”
“恩。见过了。”
“她，知道了？”
“恩。”
“......”周瑜沉默，轻叹一口气，没有继续问下去，转身，“走吧，今天陪我去个地方。”
“你不想知道？”
周瑜摆了摆手，“现在不想了。无妨。”
转过脸看了眼有些诧异的孙策，“她若是不同意，知道了也是徒惹烦恼罢了。她若是同意，却是徒增愧疚感，不管是哪种结果都不如人意，还不如不知道不是么。”
轻轻摆了摆手，“走吧。”
孙策原地想了想，随即露出灿烂的笑颜，提步跟上，“这个时辰去哪？天都没完全亮呢。”
“路远，早些走。”
“去哪？”
“去见孔明。”周瑜转身，挑起嘴角。

第24章
“孔明？诸葛亮？”孙策回神，有些疑惑，疾步跟上已经走出去很远的周瑜，并肩而行，“去见他做什么？”
“没什么，叙旧而已。”周瑜莞尔，“顺便告个别。”
“他在哪？荆州？”孙策皱眉，“现在这个局势，你去荆州不太合适吧。”
周瑜轻轻摆了摆手，“我只是作为周公瑾去探望一下旧友，与江东无关。”回头看了眼眉宇紧皱的孙策，挑起嘴角，掏出一封书信在他眼前挥了挥，“子敬带来的。不用去荆州，出了城不远处的郊外便是了。”
孙策伸手抽走在自己眼前晃荡的书信，打开匆匆浏览，“你们这算惺惺相惜？”
周瑜看了眼孙策，笑而不语，淡然带笑的语气，“走吧，故人已至，我岂有爽约之理。”说完翻身上马，策马扬鞭，“你若不想去尽可在这呆着。”
“去。当然去。”急忙上马赶上。
趁着天光微亮，两人迅速的出了城门。郊外的空气微凉而透着清新，两人放慢了速度，徐徐而行。
两旁佳木葱茏，绿树成荫，清爽的气息让人心神舒泰。舒缓的马蹄声在静谧的空气里缓缓响起，渐渐的天光大亮。飞鸟如林，偶尔几声鸟啼清脆。孙策看了看在身旁兀自欣赏晨景的周瑜，不自觉挑起嘴角。
“笑什么？”正讶异于孙策难得的安静，转过脸却对上他笑意满满的眸子。
孙策笑着摇了摇头，“追的上我就告诉你。”

第25章
“公瑾。别来无恙。”
周瑜闻声仰头，就看见诸葛亮斜倚在窗栏上一身素色的长衫逆着微曦的晨光，慵懒而又柔和，不自觉的挑起嘴角，“好久不见，孔明。”
缓步走近客栈，慢悠悠的上了二楼，走到他身边，“怎么会来？”
“不欢迎？”诸葛亮转过身子，带着几分调笑。
“呵。”周瑜微笑，“有朋自远方来不亦说乎。你来这刘备知道么？”
诸葛亮闻言摇了摇头，“我自己偷偷来的。也免得徒惹是非。”
“知道是是非之事还来。”
“单纯的来看看旧友不行么？”
周瑜含笑颔首，“有茶没有？叙旧怎么能少了茶酒。”
诸葛亮拿过杯子，倒上一杯清茶，细细打量眼前的周瑜，不自觉的一蹙眉：“没睡好？怎么脸色这么苍白。”
“恩？”周瑜有些疑惑的转过脸，随即了然，摇了摇头，“没事。昨晚上和子敬喝酒喝了通宵。”伸手揉了揉眉心，端了端手里的杯子，“所以只能来这和你喝茶了不能再喝酒了。”
“通宵？”诸葛亮有些惊讶，“刚和子敬聊完天就到我这来叙旧了？”
“恩。”周瑜淡淡的点头，“很久没这么轻松的叙叙旧了。”
“呵呵。你和子敬认识了十多年了吧。”
“恩。认识很久了，除了伯符，就他与我相识的最早。”周瑜说的云淡风轻。
诸葛亮微微一怔，有些惊讶，相识以来从来没有见过他提到过孙策。
“这么了？”感受到诸葛亮疑惑的目光，周瑜偏过脸。
“没。没事。”微微觉得有些尴尬，诸葛亮转过视线抿了口茶。“公瑾，最近都在府里休息？”
“呵，这算不算刺探军情？”周瑜的语气戏虐，“没多久了。”
“恩？”诸葛亮一惊，“没多久了？”
“呵，你紧张什么，休息的日子怕是没多久了。”周瑜语气淡然，“以后和你见一面怕是更难了。”伸手拿过杯盏，举杯相敬，“以茶代酒。”
诸葛亮端起茶杯，心下觉得微微有些奇怪却又说不出来，“公瑾，你没事吧？”
“恩？没事啊。心情尚佳，只是有点不舍而已。”
“恩？”
“没事。”周瑜微微摇头，“喝茶。”
在孔明轻微的疑惑中，两人静坐了许久，时不时的几句交谈，相视一笑，熟稔如相识多年的旧友，默契自如。
就这样一直到日上三竿，再看着夕阳缓缓落山，一日的光景就这么不疾不徐的不经意的溜走。
周瑜仰头看了看西下的太阳，恍然惊觉已经一日过去了，想想正在不远处林子里的孙策，怕是早就耐心耗尽先走了吧。想了想，周瑜站起身，“时候不早了，我得走了。”
“恩。路上小心。”
周瑜洒脱的挥了挥手，下楼上马，对着在楼上的孔明温和的笑，“孔明，自己珍重啊。”
说完溜溜达达的牵着马信步往前走，频频回头的对着孔明挥了挥手。
看着周瑜渐渐远去的背影，诸葛亮忍不住出声：“还有机会再见的吧。”
周瑜转过脸对着诸葛亮微微一笑，在夕阳下周瑜的笑容显得有些飘渺，“相忘于江湖岂不更好。走了，保重啊！”微微一蹙眉，看了诸葛亮一眼，扬鞭远去。
诸葛亮默立的许久，叹出一口气，转身回房。
周瑜骑入林子，缓步的四处打量，没有看到孙策的影子，默默的摇了摇头，果然走了。
“叙旧叙好啦？终于想到我啦？”身后猛然出现的一个凉冰冰的声音让周瑜一惊，回过头看见孙策黑着一张俊脸，眼神有那么几分怨念，刚刚的几分不舍和悲伤之情缓解了几分，“你还没走呢？”
“等你呢。”凉丝丝的语气。
周瑜忍不住笑出声，“抱歉。”
“这么久。”依旧是有些生硬的语气。
周瑜温和的笑笑，“怎么，生气了？”
孙策默然。
“我和孔明这恐怕是最后一次相聚了，我们还有整个余生的时间。这样，你奇什么？”
孙策有些讶异的看着平静说话的周瑜，良久露出笑颜，“恩。确实。”
“我已经让子敬去和仲谋说了。后天我就带兵去巴丘。你一起吧。”
“这次怎么要我跟着？”孙策笑的阳光。
“因为这次去了，就不打算再回来了。”

第26章
孙策闻言偏过脸，刚刚的些许不满一扫而空，挑起嘴角，“也是。”微微扯了扯缰绳，“现在去哪？”
周瑜抬头看了看天色，“傍晚了啊。回去吧。”
两人悠闲的往回走，周瑜伸手揉了揉眉心。
“很累？”孙策蹙眉，有些担心“昨天一晚上就没睡，回去好好睡一下吧。”
“恩。先去趟仲谋那吧。”周瑜淡淡的开口，“等这阵子事了结再休息吧。”
“也好。”说着两人不知不觉的到了城门口。
“我先去趟吴侯府，你自己下马小心些混进城去，到客栈休息去吧。”
“好。”孙策点了点头。“你早些回去休息。”
“恩。”周瑜微微一笑，“放心。”
周瑜扬鞭，不消片刻，就到了吴侯府的门口。不着痕迹的蹙了蹙眉，轻叹一口气，缓步走进去。
刚踏进院子，就远远的看到孙权正坐在书案前，正聚精会神的在看书。不同于孙策的样貌，孙权的轮廓没有孙策那样的英武，带着几分霸道，只是当了这么多年的仁王君主，眉宇间也难掩霸气。
“公瑾？”孙权抬起头，有些惊讶的看到周瑜难得的正在发呆。
“恩？恩，主公。”周瑜回神，自嘲了下自己的胡思乱想，疾步走上前。
“怎么了，这么晚过来有急事？”孙权放下书卷，抬起头笑问。
“恩。我想，带兵驻守巴丘。”周瑜开门见山，直截了当的说出此行目的。
“……”孙权闻言蹙眉，“才刚回来就又想走？巴丘……”
“虽然经过赤壁一役我江东士气大盛，曹操大创，然而在北方休养生息，很快便能复原，何况如今蜀中刘备诸葛亮的势力也在慢慢的扩大，还不是我们休息的时候。得抓紧时机再扩张我们江东的势力。”
“恩……”孙权沉吟，“这我也知道。”
周瑜继续开口，“荆州是战略要地，必须取之。只能先去巴丘驻守，静候时机。”
打量了一下孙权的神色，周瑜笑着开口，“如今江东有张子布，鲁子敬等人在，我在不在并无大碍，主公放心。”
孙权抬头看了看周瑜，神色复杂，“公瑾，如今你一年留在这里的时间越发少了。大多数时候都是刚回来便又离开，下次再回来又是什么时候。”
周瑜闻言一笑，“我是江东都督，不在外带兵总在府里养着算什么。”
“这次想什么时候走？”孙权叹一口气。
“明天。”
“！这么急？”孙权闻言吃惊，看到周瑜认真的眼神只得长叹一口气，“罢了。随你吧。”
“恩。”周瑜颔首，正准备告辞，就听到孙权叹息般的声音。
“公瑾，你脸色很差。”
“没事，只是昨晚没睡好罢了，主公不必担心。”
“这里就我们两个，就不必叫主公了吧。”孙权开口，“这话和你说过很多次，你却一直没听。如果大哥还在，你是叫他伯符，还是，主公？”
周瑜闻言一愣，一时间竟不知道如何作答。
“算了，最近也不知怎么了，总是想到以前的事。公瑾，早些回来。”
“恩。”周瑜颔首，告辞转身。踏出门槛了那一瞬间，回头看了看正盯着自己的孙权，轻叹呓语般开口，“自己保重，仲谋。”

第27章
周瑜留下一脸若有所思的孙权，转身离开。
夜色渐深，街上仍是行人川流不息，小贩的叫卖声不绝，一派欣欣向荣的景象。周瑜不自觉挑起嘴角，悠闲的牵了马匹回到周府，看到正在等着的小乔，微微点头：“我回来了。”
“公瑾。”小乔笑意款款，“吃过饭了么？”
“没呢。”周瑜摇头，“你们吃过了？”
小乔摇头，“等你呢。”
周瑜回以一个温暖的笑容，“那一起吧。”
两人一起并肩回到正厅，坐到桌前，周瑜看了看一桌子的饭菜，也觉得有些饿。拿过饭碗，就着家常菜，一家人难得的聚在一起开始吃晚饭。
吃饭间，周瑜看着小乔嘴角带着的若有若无的笑意，有些歉疚。想了想，还是开口：“我明天会带兵去巴丘。”一出口周瑜才发现自己的声音有些嘶哑。
“……”小乔闻言，惊得一落筷，惊讶的看着周瑜有些歉疚的脸，“这么快？才回来没几天呢。”
“……回来也很久了，该带兵出去了。”
“……”小乔的脸色有些黯然，“什么时候回来？”
“……”周瑜看着小乔的脸，无从回答，只能含糊的说一句：“还不确定。”
“……哦。”小乔点了点头。
一顿饭一瞬间食之无味，周瑜缓缓的吃完，放下筷子，望着小乔有些复杂的脸色，却怎么也说不出一句我很快便会回来，只得有些无奈的避开她的目光，起身：“我去收拾一下东西。”
转身直直的往房间走去，进到房里轻轻长叹出一口气，喃喃呓语：“抱歉。”
收拾了下心情，周瑜走到书桌前开始整理行装。仔细打量着书桌上陈列着的用惯了的旧物，明知不能带走，也知道不会再回来拿它们，心下微微有些不舍。
径直走过去打开衣柜，将衣柜里平日穿着的衣衫都取下，周瑜看了看这清一色的素白色长衫，想了想，还是打开衣柜底下的抽屉，鲜红色的衣衫的颜色还是亮丽的刺目，那张扬的大红色还是鲜艳如昨，自从赤壁之后，周瑜便又换回了素色的长衫，如今……
想了片刻，周瑜还是将那几件红衫放进行李里却将包袱里素色的长衫放回衣柜。顺便转身取出柜子深处已经蒙尘的绿绮，轻轻拨弄了几下，琴弦温润的声音愀然响起。将琴小心擦拭好，和衣服放在一起。
看着衣柜里静静躺着的白净的衣衫，轻叹“我把年少时的那个周公瑾带走了，将江东大都督周瑜留在这里，可好？”
忽而门外响起敲门声，小乔柔婉的声音在门口响起：“公瑾，可以进来么？”
“恩。”正在沉思的周瑜拉回思绪，“进来吧，小乔。”
小乔缓步进来，看了看正在顺着行李的周瑜，“公瑾，我来帮你理吧。”
“不用。要带的不多，已经顺好了。”
“巴丘那地方也不知环境怎么样，还是多从家里带些去有备无患吧。”
“不用了，这些东西，就让它们留在这吧。”周瑜看了看房内熟悉的物件，淡淡开口。“小乔。”转过脸直视着小乔的脸，神色温柔“自己好好照顾自己，还有孩子。”
“公瑾，”小乔有些祈求的开口：“这次，能不能带我一起去？”
“……怎么了？”微微有些惊讶。
“总有些不安。能不能带我去。我已经和姐姐说好了，她原本定好明日便会来府里和我作伴，既然她来了，那么循儿他们也不怕没人照顾。”
“……小乔。”周瑜的语气缓慢而又温柔，“带兵出去是极艰苦的事，你就别跟着我出去吃苦了。在家里好好和大乔做个伴，陪陪孩子。自己好好照顾自己，家里就交给你了，我在外面也放心些。”
“……恩。”有些失落的点头，随即抬头，“公瑾，那你早些，平安的回来。”
周瑜微微一愣，随即露出一个温和的笑意，伸手轻触小乔的侧脸，“天色不早了，快去睡吧。我去看看子明他们准备好没有。”
“恩。”小乔点了点头，“公瑾，答应我你会早些回来。”
“放心。”周瑜笑了笑，转身出门。
跨出周府的大门，周瑜莫名的觉得轻松很多，朝着远处的客栈看了看，提步走去。
行至近前，绕过正门从后面偷偷的潜入，看了看某个窗口还亮着的灯光，挑起嘴角。破门而入，“还不睡？”
“公瑾？”房内的孙策被惊了一跳，“你怎么会来，不是回家了么。”
“怎么，不能来？”周瑜挑眉。
“不是，当然不是。”孙策赶紧摇头，“我以为你今天会在家陪着。”
“早晚要分开，早一时晚一时又如何呢。”周瑜耸肩，坐到孙策身边夺过他手中的杯子，一饮而尽，“今天睡你这。”
“……好。”完全被蛊惑，孙策不自觉的伸出手。
周瑜回眸眼神微挑，“明天得带兵。”
闻言孙策讪讪的收回手，耸肩“明天你什么时候出发？”
“早上。”
“那我……”
“你偷偷跟上就行。”不等孙策说完周瑜便开口，顿了一下开口“伯符。”
“恩？”
“你有想好我们去哪么？”
“你想去哪，我们就去哪。”
“恩？真的？”周瑜挑起嘴角。
“当然。我们说过，会并肩看天地浩大。我们还有一辈子的时间，去并肩看河山如画。就只有你和我两个人的天地浩大。”孙策笑的张扬如少年时候。
“好。”周瑜轻握住孙策的手，笑的温和。

第28章
天刚破晓，孙策揉了揉眉心，悠然转醒，偏过脸就看到周瑜轻立于窗旁，逆着清明的晨光，柔和而温润。
“醒了？”周瑜听到身后的动静转过身，嘴角含笑。
“恩。你没睡？”孙策点头。
“躺了一会。”周瑜神情自在的斜靠在窗沿，“准备出发了。”
孙策回以灿烂一笑，起身取过周瑜的银甲走到他身边，仔细的帮他穿上，递过整理好的行装，“巴丘见。”
“好。”周瑜倏然一笑，伸手拍了拍孙策近在咫尺的脸，“别迷路了啊。”
“不会。”孙策俯身轻触周瑜带笑的嘴角，将他拉进怀抱。
两人温存了片刻，周瑜便带上行装出门与吕蒙会合。天刚放亮，街上依旧是冷冷清清。周瑜打马而过，想了想还是下马绕道到周府门口。
“小乔。”一身戎装，周瑜找到正在院子里的小乔。“我准备出发了，来道个别。”
“一路小心，早些回来。”小乔有些担心的看着周瑜，“上次的旧伤还没好完全，别太累了。”
“知道，你自己好好保重。”看着眼前这张清丽的容颜，周瑜有些歉疚，“这个家，全部交给你。”
“我会在这等你回来的。”
周瑜微微颔首，牵起小乔微凉的手，“自己小心些。”便转身出门上马，对着还站在院子里的小乔挥了挥手，露出一个温和的笑。最后抬眼看了看房梁上高悬着的“周府”两个大字，周瑜轻叹一口气，策马离开，出了城，远远的便已看到前面军容整肃，吕蒙白衣白马在三军之首。
“子明。”行至近前，周瑜出声，“走吧。”
“好。”吕蒙点头，两人带着浩浩荡荡的队伍，缓缓向巴丘进军。
“公瑾，怎么不再休息一段日子？”吕蒙转过脸，看着周瑜清瘦的侧脸，“你的箭伤不是说要静养的。”
“已经静养了很久了。”周瑜笑着回答，“无碍了。”
“子明，你觉得子敬怎么样？”沉默了片刻之后，周瑜发问。
“恩？子敬？他怎么了？”吕蒙被这突如其来的一问问的愣住了，想了片刻，“子敬不错啊，为人有谋略有眼界，有胆识却不武断冒进。”
“评价挺高的啊。”周瑜温和一笑。
“怎么了？”吕蒙不解。
“没事。随口一问罢了。”周瑜偏过脸，一笑而过。
一路上，两人细细碎碎的闲聊，不知不觉便已到了巴丘。下马整顿，安营扎寨，将一切安顿妥当。
周瑜坐在临时安置好的营帐内，连日来的赶路的疲惫让他觉得有些疲乏。帐内烛火摇晃，算算日子，那人应该也到了吧。一边这样兀自想着，一边信手拿过在桌案上摆放的公文，仔细批阅。
“公瑾，还不睡？”吕蒙的声音从门口传来，周瑜抬起头，看着正倚在门边的吕蒙微微一笑，“子明，进来吧。”
“公文不急于一时的吧。”看着周瑜手上的案牍，吕蒙皱了皱眉，“你脸色很差。”
周瑜不以为意的摇了摇头，顺手指了指一边挂着的军用地图，“准备怎么做？”
“恩？是说荆州？”吕蒙将目光转移到一旁的地图上，就看到周瑜已经用红笔在荆州上画了重重的圈。
“想争霸，这是必取之地。”
“孔明可不是那么好对付的啊。”周瑜微微一笑，倒了杯清茶。“先回去休息吧，明日再说。”
“恩。”吕蒙点头，看了看周瑜苍白的脸色，蹙眉，“你早些睡。”
周瑜颔首，看着吕蒙出去的背影，良久才出声，“到了？”
“恩。”一个身影一晃而过，孙策的脸在烛火的映照下慢慢清晰起来。
“接下来呢？”周瑜的平和的声音带着几分低沉。
“随你。”孙策挑眉，端过周瑜手中的茶，轻泯，从怀中拿出一个纸包，“这药给你。”将纸包推到周瑜面前，“接下来的安排，取决于你。”
周瑜接过眼前不起眼的纸包，“服下去之后就与死无异了？”
“恩。服下之后脉象会慢慢的变弱直到消失，药从服下到完全发作大概是一天时间，服下后也是一天之后才会醒。”孙策点头，“放心，我会一直陪着你的。”
“一天...”周瑜沉吟片刻，“我知道了。给我点时间。”
“好。”
------------------------我是即将结束的分割线----------------------------------------------------------------
吕蒙紧皱着眉宇，看着眼前废寝忘食的周瑜日益苍白的脸色，终是按捺不住上前，“公瑾！”阖上他手上的公文，“你给我休息去！”
半月之前的一场伤寒让周瑜的箭疮趁势发作，加上水土不服又没有注意调养，过度的疲乏，使得他整个人显得憔悴无比，脉象也显得虚浮无比，军医也只得说静养调息，别无他法。吕蒙看着周瑜一日日苍白下去的侧脸，突然有一种六神无主的无力感。
“子明。”周瑜挑眉，看着站在自己面前有些强硬的吕蒙。
周瑜温润一笑，没有出声。吕蒙端过手边的药碗，扶他到床榻上躺下。
“行了。我自己会喝，你回去歇着吧。”
“……公瑾，好好休息，注意调养。”吕蒙的语气带着几分恳求。
周瑜抬眼，看着满脸掩不住担心的吕蒙，垂下眼：“世事无常，总是有天命定数一说的吧。”
“公瑾！”吕蒙的声音骤然拔高，一脸的失神却又吐不出半个字。
周瑜挑起嘴角，“快去休息吧，要做的事还有很多。”
“……”默然的点头，吕蒙转过身出门，“明天一早我会再带军医过来看看你的。”
“恩。”周瑜看着吕蒙有些焦躁的背影，莞尔一笑。
“你还笑！让你装死不是让你真死啊！”身后孙策有些怒意的声音响起，惊得周瑜一回头，“伯符。”
“躺好。”孙策气急的将他摁在床榻上，端过药，皱眉“脸色真差。”
“不差怎么算将死之人啊。”周瑜调笑的口吻，“子明那样的表情，还真是太久没见到了。”收敛笑意，周瑜的声音有些低沉。
孙策了然的看了眼满脸歉疚的周瑜，无言的伸手握了握他冰冷的手，“如果放不下，那就……”
周瑜摇头，“你都放得下，我又有什么放不下的。”伸手拿出那个精巧的纸包，将粉末混入杯中，周瑜神色淡然，“明日子明一早会带军医来，这药现在服下，到明天，应该刚好吧。”
“公瑾。”孙策抿了抿嘴，“你决定了？”
周瑜回眸，没有说话，伸手将杯子里的水一饮而尽。“所以，明天之后，一切就从头开始。”
次日，周瑜睁开疲惫的眼睛，觉得身子有些困乏，不意外的看见吕蒙担心的脸，旧伤口隐隐生疼，周瑜有些歉疚的一笑，“子明。这么早。”
“军医刚来帮你看过，主要是因为你旧伤颇多，来这里又有些水土不服，劳累过度还没有注意调养，所以才这么病来如山倒。你这病来势汹汹的，得养好长一段日子了。”吕蒙的表情有些沉重，声音嘶哑的可怕。
“咳咳。”轻咳两声，周瑜支起身子，“还有呢？”
“什么？”吕蒙偏过脸，声音低沉。
“还说了什么，是顽疾难医，时日无多么？”周瑜挑起嘴角自嘲的一笑。
“别胡说。不过是旧疾罢了。”吕蒙答得有几分焦躁。
“扶我起来。”周瑜伸手握住吕蒙的手，借力半坐起来，“水。”
吕蒙就近的从身边端过一杯水递给周瑜，周瑜接过水杯，手指微微摩挲着杯沿，““子明，我们身在乱世，死生一事早已置之度外了不是么。”周瑜低垂下眼帘，声音低哑。
“公瑾，你只需好好静养便是了，说这些干什么。”吕蒙的声音里有几分焦躁。
“天下无不散之筵席，是么？”
“公瑾！”吕蒙厉声制止了周瑜的话，“我去帮你端药，你好好休息。”
周瑜目送吕蒙急匆匆的背影，起身，想了想，还是打开包袱，换上了一身鲜艳如血的红衣，坐到书桌前，铺开宣纸，磨墨，拿着毛笔的手有些不受控制的颤抖，用尽全身的力气，一字一顿：
“瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇，委以腹心。遂荷荣任， 统御兵马，志执鞭弭，自效戎行。 规定巴蜀，次取襄阳，凭赖威灵，谓若在握。至以不谨，道遇暴疾，昨自医疗，日加无损。人生有死，修短命矣， 诚不足惜。但恨微志未展，不复奉教命耳。方今曹公在北，疆场未静，刘备寄寓，有似养虎，天下之事未知终始，此朝士 旰食之秋，至尊垂虑之日也。鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜。人之将死，其言也善，傥或可采，瑜死不朽矣。”
下笔很深，用墨浓重，周瑜闭上眼，眼睛有微微的干涩之感，“小乔，子敬，子明，循儿，仲谋......”
喃喃的道出几个人名，“原谅我的自私。”一行清泪从眼角悄然滑过。
“公瑾，喝药。”吕蒙的声音将他拉回现实。
周瑜睁开眼，墨玉般的眸子里隐去了复杂的情感，恢复了一派深邃的清明。
“公瑾，你……”吕蒙诧异的看着一身红衣，坐在书桌前的周瑜，面色苍白，红衣似血，青丝散落，有一种妖冶的美感。
“子明，来的正好。”周瑜微微一笑。
“你在干嘛呢。”吕蒙端着药碗走上前，“写东西？”
“你帮我把这个，带给主公吧。”周瑜笑的有些勉强，将信纸折叠好放入信封，想了想，提笔想了会，还是在信封上写下四个大字：仲谋亲启。
“这是什么？”吕蒙皱眉，有些不好的预感。
“到时候你不就知道了。”周瑜笑了笑，“药放着吧，我想一个人歇会。”
“你……”
周瑜挥了挥手，“无妨。”
一个人静坐了一会，看着黑夜慢慢残卷了最后一点夕阳的余晖，周瑜有些自嘲，感觉到自己身体里力气在一点一点的流失，在心境上也竟然真的有一种濒死的平和感。明天过后，江东大都督周瑜，也就不存在了吧。想到这里，周瑜觉得也说不清自己是轻松还是不舍，只是唯一肯定的，自己并不后悔。
自己已经过了半生戎马的生活，与乱世里过眼的繁华相伴着的是平日里难以愈合的清冷。也是时候换一种生活方式了。脑子里想到孙策那张张狂英俊的脸，周瑜不自觉的露出笑意，余光瞥见窗边的绿绮，走过去拂去琴弦上的灰尘，轻挑出几个音，空灵的琴音在空荡荡的军帐内响起。
周瑜素手抚琴，任性而弹，清韵袅然。琴声回荡在三军之间，吕蒙倚门轻叹，神情寂寥“公瑾。”
“子明。”余光瞥见正在门边的吕蒙，“帮我对小乔说声对不起，我回不去了。”
吕蒙身形一滞，看着眼前神色苍白却略带笑意的周瑜，却是一个字也说不出来。
周瑜神色一转，指尖一挑，一改先前凄清的琴音，铿锵之声骤然响起。
“这是当年我作的曲子，长河吟。”周瑜的声音低缓而又空灵，“是我为我和伯符写的。可惜只是在赤壁的时候弹过一次，这，是第二次。”
“这也是你十年来第二次弹琴。”吕蒙的声音低沉喑哑。
“怕也是最后一次了。”
琴音渐渐的弱了下来，吕蒙赶紧上前，扶住摇摇欲坠的周瑜，声音带上了几分明显的哭腔，“公瑾。”
“子明，不必将我送回去了，就在这巴丘，很好。也算是一直和你们并肩作战了。”周瑜的声音有些飘忽，在看见吕蒙认真的点头之后才莞尔一笑，“我相信你和子敬。”
窗外夜未央，
弦断，声殁。
忽然痛哭声起，三军缟素。
周瑜，字公瑾。年三十六岁，卒。
孙策，字伯符。年二十六岁，卒。
其间正好十年。

尾声
舒城三月，桃花次第燃。
“桃之夭夭，灼灼其华。”一白衣男子站在湖边望着满眼娇艳的桃花，笑着开口。英俊刚毅的面容上带着张扬明快的笑。
“炫耀自己的文化涵养？”不远处桃树下斜倚着一位一袭红衫的男子，目似点漆，眉眼如画，斜挑着嘴唇，抱臂看着不远处的白衣人。
“你教的。”白衣男子爽朗一笑，缓缓走近，凑到他耳边，“我还知道后面两句，之子于归，宜其室家。”轻握住他的手，挑起嘴角，“是不是？”
“孙、伯、符。”带着冷冷的笑意，一字一顿的吐字清晰，“你说谁宜其室家。”
“公瑾，玩笑玩笑。”笑着摆手，孙策趁机将周瑜揽进怀抱，“舒城还是像当年这么漂亮。”
“物是人非。才几年光景，这天下都已成了三足鼎立的格局了。”周瑜眉头微蹙。
“天下如何与我们无干。”孙策笑的温和，“我们俩就这么闲云野鹤，也不错。”
最后的几个字，尾音消失在两人旖旎的唇齿之间，舒城桃花氤氲的香气一如旧年。恍惚间，又见到了当年那两个鲜衣怒马，眉目依旧的少年。
身后纵是没有万马千军的霸气，只两个人的浮世清欢，不论流年。
（完）

番外【思流芳】
“主公，据前线传来消息，陆大都督火烧连营七八里，大破刘备，现下刘备率残部逃往白帝城了。” 
“好！”主案上，孙权听完捷报不自禁的出声，“陆伯言果然不负孤所托。传令下去，犒赏三军，孤要大宴百官。” 
火烧连营一役捷报传出，江东众将无不欢欣鼓舞。宫宴间觥筹交错，笑语晏晏。孙权几盏酒饮罢，微醺的眼淡淡的扫过在座的江东诸人，曾经熟悉的脸或是年华老去，或是，已经不在，一阵心悸，孙权兀自的挥了挥手让他们自便，便有些踉跄的离席，缓步踱到后园之中。晚风微凉，吹醒了孙权有些晕涨的头脑，夜色中还弥散着因为胜利而带来的余温，独自扶着栏杆，目光淡然的向远处飘去。 
“火。”喃喃出声，“当年，你的一把火漫江彻地，烧出了江东的盛世荣华，现在的你，在哪里？”眼前似乎又出现了那张如昔的脸，嘴角含笑，目光悠远。 
“公瑾。”孙权兀自苦笑，“周公瑾。”脑海里过往的片段走马灯般的闪过，思绪不自觉的回转那当年的那一个阴雨天，天色昏沉，他正伏在桌案上批阅着堆叠着的奏呈，抬眼望着窗外黯淡的天色，莫名的有些心绪不宁。 
“主公，吕蒙将军有信函到。”门外小厮的声音响起，打断了他不宁的思绪。 
“吕蒙？”疑惑的低语，转而朗声道“拿过来。” 
接过小厮递过来的书信，其中一封上熟悉的字迹让他一滞，“仲谋亲启”四个大字生生的扎入眼帘，让他从心底涌起不详的预感，那个人已经太久没有这样叫过自己了，深吸一口气，打开信封浏览起那不多的清俊小字，脸色瞬间煞白。 
思绪有些空白，孙权不知道自己是不是理解错了什么，那寥寥数字的意思自己似乎是懂了，却又似乎是什么都不明白，自己的思维能力似乎停止了这么一瞬间，一片空白。有些发颤的取过吕蒙的书信，目光扫过带着潮意的纸张，以及上面言简意赅的只言片语，面如死灰。 
“啪。”桌边杯盏落地的声音终于是唤回了孙权的神智。 
“主公，怎么了？”门外的侍卫应声而入，在看到孙权极度灰白和止不住微颤的指尖后不禁有些紧张。 
“是不是，在做梦？”孙权喃喃发问。 
“什，什么。”外面的一众侍卫有些莫名。 
“刚刚，是不是有吕蒙的书信到了？”孙权依稀记得自己的声音有些飘忽。 
“是。书信不正在主公您桌上么。”有些小心翼翼的回答。
“！”目光扫过桌上平放着的两封书信，孙权才后知后觉的发现有种刻骨的痛楚感在四肢漫散，沉住气，尽量用一种冷静的声音对着外面有些惊讶的侍从开口：“传下去，吕蒙将军来信，周瑜周大都督病逝于巴丘，着鲁肃继任江东大都督之职，江东举丧。还有，孤今天累了，一概人不见，有事明日再议，都下去。” 
在孙权冷峻的目光中，一干将领收回极度震惊的心神，抽身出门。 
“等等。先派人去趟周府，把消息先告诉小乔。”孙权唤住正欲离开的人，补充道。 
“是。” 
看着退出门外的人，撑不住的瘫软在椅子上，看着桌案上熟悉的“仲谋亲启”四个大字，脑海中又想起那人临行前淡淡的对自己说，“仲谋，保重。” 
虽说这些年他们一直聚少离多，只是他从未想过那样风华绝代的一个人，才36岁，正是风华正茂的一个人，竟然就这样，天人永离了。那一别，竟是诀别么？ 
十年前，大哥也是这样猝不及防的走了，丢了这么大一个江东给他；十年后，你也这样突然的走了，丢了这么大的基业给他。你们都这样走了，自己一个人，怎么将江东撑下去，这块地方，明明是你们打下的，为什么，到头来却是丢给自己一个人？ 
“公瑾。”不断的重复这个名字，脑海里当年大哥还在的时候，这个人待自己如亲弟；当年这个人跪在自己大哥的灵堂前一身缟素，一字一顿的说生死无悔，永固江东；当年这个人握住自己的手认真的说他会帮自己，如今，自己却要挽一卷白纱站在他的灵堂前了么？ 
“公瑾。”不自觉拂上脸，才发现入手一片冰凉。这种铺天盖地的孤独绝望感，一如十年前。只不过这一次，是真的只有自己一个人了。 
“公瑾……”一个晃神将思绪拉回，孙权扶着栏杆的身子踉跄了一下。“如果你在，应该会很欣赏伯言的。” 
“可是，你不在了，子敬不在了，子明不在了，大哥不在了，母亲也不在了，你们都不在了，终于，只剩下我一个人了。如今，遍看天下，也再没有人会再唤我一声，仲谋了。” 
“这江东守的，真是寂寞。” 
“主公，该回席了。”身后传来小厮的声音。 
孙权定了定心神，恢复了平日冷静的表情，“走。” 
“大哥，公瑾，你们打下的江东，我会守护。”
于此同时，同样无眠的，是白帝城内，一片凄哀。 
“军师。”赵云淡淡的声音响起，诸葛亮回头，轻轻摆了摆手，“主公还在休息，你也去休息吧。” 
“军师，你在想什么？”赵云也和诸葛亮一样靠在白帝城头，抬头看着凝重的黑幕。“这一次的火烧连营，江东又是一场以少胜多的大胜，士气怕是会更盛。” 
诸葛亮闻言点了点头，“放心，我们虽然损兵折将，元气大伤，但是好好休整一阵子总会好的。你累了一天，去休息吧。” 
赵云看了看不知道在想什么的诸葛亮，点了点头，“军师你也注意早点休息。” 
诸葛亮点了点头，看着黑压压的天空，轻语“赤壁之后，又是一场大胜哪。” 
“公瑾。” 
“若你还在......” 
诸葛亮摇了摇头，无奈一笑，“曾经无数次想过赤壁之后你我沙场相见的情景，你承诺过你必当竭尽全力，只是没想过，除了赤壁之外，你我竟连交手的机会都没有。” 
看了眼城外黑沉沉的城道，诸葛亮转身离去。 
这乱世，你若在我多一知己，竭力相抗；你不在，我也必当袖手，死守到底。 
忆往事， 
思流芳。 
最断人肠。 
（完）

番外【逐梦令】
天凉，入秋。 
一片幽林之中，翠色深处一座小巧精致的竹屋里，淡雅袅然的琴音缓缓流出，和着穿林打叶的风声，幽远的不沾俗世气息。 
屋内，周瑜安静的坐在窗柩边，一身素净的青衫，一头青丝随性的用月白色的发带轻束，几缕头发随意的散在肩上，有些慵懒的随意拨弄着眼前的绿绮，眼神微挑，淡然望着窗外竹林。屋内杳然的檀香微醺，琴音轻淡。突然窗外一抹白色从翠色深处渐进，周瑜透过窗对着来人轻轻挑起一笑。 
不一会，手边多了杯清茶，“公瑾，在想什么？”耳边略低沉的声音响起。 
周瑜手未停，也未做回答。 
“无聊了？”身后的人顺势将人拥到自己怀里，手轻轻碰了碰周瑜正在拨弄琴弦的指尖。 
“浮生偷得半日闲，我求之不得。”周瑜停下手，拿起手边的清茶轻泯了一口。 
耳边传来男人的笑声，借着这个姿势也有些随意的拨弄起眼前的琴。 
听着某人的手弹出的怪异的琴音，周瑜微微皱眉：“你弹的什么？” 
“忆故人啊。”身后的人笑的一脸灿烂，“当初弹给你听的那首。”孙策耸肩“你知道的，我只会这个。” 
“……”周瑜转过身子，认真抬头看着面前一脸志得意满表情的人。 
“怎么了？”孙策疑惑的看着正直勾勾的看着自己的周瑜。 
“世人都说我是‘曲有误周郎顾’，你这种一个音都不在调子上的曲子我不得一直这么回头看着么？”周瑜的声音明显带着笑意。 
“……”孙策挑眉，低头在眼前的人带笑微微翘起的唇角轻吻，“你要是想这么一直看着我下去我不介意一直弹错下去。” 
周瑜微微一愣，随即漾起一笑，转过身拨开正在琴上肆虐的手，“你想这么一直弹下去，估计我的琴是第一个不同意的。”双手抚上琴弦，凝眉想了一想，行云流水的弹奏起来。琴音空灵，听来和风淡荡，沁人脾肺。 
“这什么曲子？”孙策一手揽住周瑜的腰，一手把玩着周瑜落在肩上的头发。 
“阳春曲。”周瑜淡淡的回答，眼神飘远，突然像是想起了什么，微微一笑“当年和子敬第一次见面，是借着和这曲子并论的白雪曲。”
“鲁肃？”孙策把玩头发的手停了停，有些好奇“你们当年是怎么碰到的？” 
周瑜浅笑，“只是巧合罢了。”一边弹着曲子，一边回忆起当年的事。孙策看着周瑜在缓缓讲述的时候异常柔和的眉眼，不自觉也回忆起当年的日子。 
“舒城桃花，不知道怎么样了。” 
“如今是秋天，怎么会有桃花，到了来年春，应该就桃花次第燃了吧。” 
“公瑾，我们来年春天回舒城看看怎么样？” 
周瑜听着孙策愉快的音调，点了点头，“好。” 
“然后再去趟富春。” 
“好。” 
“再去趟丹徒。” 
“……”周瑜顿了顿，“不好。” 
孙策有些了然，俯身握住周瑜的手，“公瑾，我在。” 
“……”周瑜点了点头。 
轻轻蹭了蹭周瑜线条柔和的侧脸，握住周瑜的手紧了紧“我在。” 
“我知道。” 
“所以我们可以一起去丹徒，去丹徒西山。我就在你身边，我们一起去把那地方给你留下的所有不好的记忆的清除掉。” 
周瑜沉默了一会，“好。” 
“最后再去趟赤壁。” 
“？”周瑜有些疑惑的回头，“为什么？” 
“提到赤壁总是瑜亮瑜亮，我和你再去一趟，风头不能让那个诸葛亮抢光了不是。”孙策答的理所当然。 
周瑜忍不住笑开，“就算我们一起去了，史书落笔也是瑜亮啊！” 
孙策理直气壮的收紧怀抱，“只要你的记忆里是我就可以了，史书爱怎么写怎么写，不关我事。” 
“……”周瑜笑着摇了摇头，抬眼看了看窗外渐渐暗下来的天色，用手肘戳了戳背后人的胸膛，“天黑了。” 
“恩，怎么，公瑾，想做些运动？”孙策抬眼笑的三分轻挑七分邪魅。 
“恩，你需要一些运动。”周瑜认真点头，伸手一指门口，“做饭去。” 
“……”孙策撇嘴，喃喃“我堂堂江东小霸王，竟落得天天下厨做饭的下场，传出去还不笑死。”偷偷抬眼看到周瑜微挑的眉角，连忙改口：“公瑾，想吃什么。” 
“粥。” 
闻言在周瑜唇上轻啄了一下，“好。”乐颠颠的回身去厨房做饭。 
周瑜看着孙策的背影，笑意盈然。悠然起身跟着孙策进了厨房，“一起。” 
孙策拉过周瑜的手，“好，一起。” 
逐梦令， 
浮生半醒。 
故事嶙峋， 
倾城盛名。 
风化虚名不妨归隐。 
有些事其实很简单， 
不过一生 一世 一起。 
（完）

番外【梦江南】
上
窗外风过竹林，簌簌的声音在沉沉的夜色里暗暗响起，遥远低沉如一阵低吟的叹息。周瑜骤然转醒，借着昏黄半昧的烛火打量着外面浓重的夜幕，无风无月，星河天悬。侧过脸暗暗描摹身边近在咫尺的俊脸，挑起嘴角，难得孩子气的伸手捏了捏孙策英挺的侧脸，看着他难耐的皱了皱眉，玩心大起，继续伸手揉揉捏捏，低笑出声。
孙策捉住正在自己脸上作乱的手，睁开还有些睡梦迷离的眼，看着眼前明显精神熠熠嘴角带笑的周瑜，低哑的声音响起“公瑾，睡不着？”
周瑜笑而不语的看着被自己扰了酣梦的男人，坐起身，“不想睡了。”
伸手揽过周瑜瘦削的身子禁锢在怀里，孙策揉了揉眼也坐起身，望了望窗外，把下巴搁在他肩膀上浅笑出声，在耳边有些暧昧的呼气，“那就不睡，恩？”濡湿温热的吻沿着修长的脖颈一路向下，搂在一侧的手也开始蠢蠢欲动。
周瑜面色微微泛红，抓住孙策还在自己腰际的手，想了想，微微一笑，转身稍一用力将孙策压回榻上，半伏在孙策身上，发丝散乱的铺满他胸膛，对着还有些错愕的孙策笑的风华绝代，“伯符，明天我们下山去扬州玩吧。春季正是江南好时节哪。”
“好。”孙策看着周瑜在半昧的烛火里有些朦胧的脸，深邃的眸子衬着烛火的微光，倒像是映了璀璨的星光，思绪有些混乱。
“那我们明天一早就动身。”周瑜满意的点了点头，翻身睡到一侧，揉了揉眼，觉得有几分睡意，拍了拍孙策，“睡吧。”说罢便兀自的侧身睡去。
孙策有些无力的看了眼周瑜，邪魅一笑，翻身压上，沿着周瑜的眉眼用唇细细描摹。
“孙策，睡觉。”睁开眼有些郁愤的瞪他一眼。
“你把我弄醒如今倒是自己睡了？”孙策在他耳边低沉的笑，“没事，你睡你的，我做我的。”
纤长的手指挑开衣襟四处游走，周瑜无力的睁开眼，狠狠的瞪他一眼，却不料这种情况下怒瞪也只是三分迷离七分诱惑，孙策的理智宣告断线，把周瑜未尽的言语一并吞下腹，以吻封缄。
清晨微凉的晨风将室内的旖旎暧昧的气氛吹散，
“公瑾，公瑾。”随着孙策的声音，周瑜有些慵懒的转醒，“不是要下山么，扬州不远，现在走还可以在那吃午饭。”
昨晚的记忆慢慢的回到脑海，周瑜愤愤的起身穿衣，“早饭，你做。”
孙策挑嘴笑，不可置否的耸肩，“好。”
两人收拾好下山，悠闲策马到淮扬，正是午时，打马悠闲的走过人声鼎沸的街道，两人找了处客栈将马匹放好，干脆漫步游走在江南水乡。“你今天怎么没穿红杉？”
周瑜一袭烟青色的长衫，悠然穿过长长的弄堂走在青石板道上，打量着眼前的水榭楼台，闻言淡淡一笑，“江南烟雨季节，红色未免太过鲜艳。不觉得青衫更入画些么？”
“呵。公瑾，你这信步江南一过，不知道又会招惹多少待字闺中的少女春愁呐。”语气有些调侃，也带着几分无奈，孙策眼神懒懒的扫过几个正在盯着周瑜的少女，摇了摇头。
周瑜挑眉，看了看一身白衫的孙策，棱角分明的侧脸，英武的眉宇，微挑的嘴角，“彼此彼此。”
“咳咳，”孙策耸肩，“走，找个地方吃东西去。”
拉过周瑜进了一家酒旗招摇的酒家，“都闻到酒香味了。”
春水碧于天，画船听雨眠。
酒香氤氲，言笑晏晏，莫不静好
下
“恩，这酒不错，曲也不错。”孙策半躺在一侧，笑的一脸灿烂的一边看着周遭的青瓦白墙，手边是水光粼粼，泛着正好的日光，一边与斜靠在一侧的周瑜懒懒的聊天。
“租了这画舫就是看你这样的窘态的？”周瑜挑眉打量着躺着的孙策，不去理会他微醺的样子，敛眉细细聆听船头帷幕之后传来的琴音曲调：
汀洲采白苹，日落江南春。 
洞庭有归客，潇湘逢故人。 
故人何不返，春花复应晚。
不道新知乐，只言行路远
（某无良作者乱入，这是南朝的江南曲，我偏好这首所以就穿越乱用…好的吧，这文里穿的多了，习惯就好啊嘿嘿嘿）
周瑜微阖双目，暖暖的日光打在一侧，听着吴侬软语，目光懒懒的扫过船头浅吟低唱的女子，随意的开口，“江南春正好，风景如画，姑娘又何必唱如此凄凉的曲子呢。”
“江南好时节？不过是一川烟草，满城飞絮罢了。公子来扬州，是为了江南春景，还是春风十里扬州？”
“呵，”周瑜闻言睁开眼，笑的温和，“我们不过随性所至罢了。姑娘又何必满怀愁绪冷眼看人，反而辜负了大好韶华。”
孙策一旁闻言也笑，“‘故人何不返，春花复应晚。不道新知乐，只言行路远。’这词不错，只是配这大好春光可惜了，有人宠新乐，也有人是行路再远也要求故人在侧。”悄悄握住周瑜的手，孙策笑的张狂。
周瑜了然回他一笑，“纵然南楼杨柳多情绪，也不系行人住。”挥了挥手，“罢了，我们本就是无聊消遣，你挑自己喜欢的继续吧。”
天色渐暗，两岸星星点点的亮起了灯火，
“公子，今夜扬州有灯会，你们既是来游玩的，何不去逛逛。”
“走，下船逛逛。”孙策起身对着周瑜说。
欣然点头，周瑜跟着一起上了岸。
两人在五光十色精巧的花灯边穿流而过，时不时的与一些浅笑盈盈的粉黛佳人擦肩而过。
“这是灯会还是相亲会？”孙策有些头疼的看着眼前满满的人群，以及怀中莫名被撞倒而留下的许多手帕。
“你孙伯符招人喜欢么。”一旁周瑜带笑的声音幽幽响起。
“公瑾，我们半斤八两。”
“呵，”周瑜低笑，顺手买过一盏精巧的宫灯，递给孙策，“拿着。”
“恩？”不明所以的接过灯。
“这里的习俗不就是送心仪的姑娘花灯么？”周瑜忍笑，将姑娘两字重读。
“……公瑾，所以你是说你心仪我？”孙策愣了片刻，笑着反问。
“恩？”周瑜挑眉看着一旁笑的一脸张扬的人，“是啊，等着我八抬大轿抬你回家？”
“不用。你的话，一句话就够了。”孙策半是认真半是玩笑的回答。
周瑜挑起嘴角，笑着转过头。一路懒懒的闲逛，“没想到在这乱世也能看到这么热闹的时候，三分天下果然也不错。伯符，要不要去猜灯谜？”
等了半天没有回答，周瑜转头却没见到孙策的人，“恩？伯符？”
身前身后人流如潮，周瑜扶了扶额头，“走丢了？这么多人怎么找？”
逆着人流，周瑜且停且走，却连那人的影子都没看见，有些郁闷：“这也能走丢？”余光扫过不远处却怔住。
孙策一袭青衫，站在人流之外，笑的一脸灿烂的看着自己的方向。
东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
这万家灯火在眼前闪烁，一曲笙歌春如海，千门灯火夜似昼。
凤萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
万千的光影在那人背后模糊成斑斑点点的光斑。
众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
只那一人，独立在人流之外，遗世而独立般的独成风景，眉宇间依旧是少年时的英武，睥睨河山的霸气。
孙策张狂的笑，“公瑾，我在这。”
周瑜穿过人流走到那人面前，也不由的挑起嘴角一笑，“伯符。”
————————欢乐分割线，往下就是作者抽风，慎————————
“公瑾，公瑾。”耳边是熟悉的声音，感觉自己被推醒，周瑜悠悠转醒，眼前原本的万千花火，璀璨光点也渐渐散去，连同那人的笑容也散若轻烟。周瑜不自觉的伸出手想留住什么，却只抓到一缕清凉的空气。
“公瑾？你怎么了。”
伸回手定了定心神，周瑜对上小乔担心的脸，摇了摇头，“没事。一个梦，罢了。”
小乔伸手轻抚周瑜的背，语笑嫣然，“是好梦吧，你刚刚嘴角都笑着笑意。梦到什么了？”
周瑜闻言摇了摇头，“只是一个白日梦罢了。梦到了旧人，忘了。”微微顿了顿，“怎么了？”
“今晚府外有灯会，不是答应了要一起去的？”小乔有些不满，“忘记了？”
周瑜转过脸，握过小乔的手，“没忘，走。”
望着眼前的灯火如星，耳边莫名的想起刚刚在梦里那女子低唱的几句，
汀洲采白苹，日落江南春。 
洞庭有归客，潇湘逢故人。 
故人何不返，春花复应晚。
不道新知乐，只言行路远
周瑜苦笑，故人不返，归路无期。
“公瑾，想什么呢？”耳边是小乔的笑语盈盈，
周瑜轻叹一口气回眸看了眼身后的灯火阑珊处，寂寥无人。将梦里的那一点点残像隐去，望了一眼灯光里的小乔，投以温和一笑。
这江南旧梦一折，
一梦入沉疴。
一切如旧。
至于那个梦，
随风散去也就罢了。
今夕何夕，
君已陌路。
阡陌繁华不过是，
一场南柯梦。
（完）