【策瑜/文】侬本多情 （架空，手残，慎入）
http://tieba.baidu.com/p/1140198042?see_lz=1

---------------------------------------------------------

侬本多情
演唱:张国荣

情爱就好像一串梦
梦醒了一切亦空
或者是我天生多情
方给爱情戏弄
同你在追逐一个梦
梦境消失岁月中
唯有在爱中苏醒时
方知爱情非自控
我渴望自由让我冲天飞
当初的我太冲动
日后我要是仍想到你
应信当初情深重
情爱就好像一串梦
梦境生于意念中
如你共我心不相同
一生爱情都白送



下面开始放文 短篇 坑爹 


（建邺）
“即日起，改国号为‘吴’，定都建邺，钦此！”
“吾皇万岁万岁万万岁！”
他随众人一起跪下，嘴角含着笑，眼里映着的满满都是那人的身影。
依旧是那么俊美的容颜，依旧是那君临天下的骄傲，只是多了一份成熟霸气，少了几分青涩轻狂。
金色的大殿，镀金的龙椅。座上那人，与那片金黄融为一体，似乎，是专门为它而生。
那人稍一抬手，扬起的金黄衣袖刺得人睁不开眼。
“免礼平身。”
低沉的声音，没有一丝波澜，听不出任何感情。
他略微惊讶地抬起头，看着座上的人。
明明是那么熟悉的面孔，却感觉，似乎有那么一点陌生。

（御书房）
他站在门口，看见那人已换上一身素衣，正坐在灯下看书。
白衣胜雪，一如从前。
他笑了笑，走进去，俯身便拜：“臣周瑜参见吾皇。吾皇万岁万岁万万岁！”
那人忙站起身，将他搀起，笑道：“公瑾，你这是做什么。私下无人，不必呼什么‘吾皇’，你只管唤我‘伯符’。”
他抬起头，看着那人，眼睛弯成了好看的月牙儿：“已经是皇上了，还没个正经。直呼圣上名讳，给旁人听到像什么样子。”
那人哈哈一笑，双手扶着他的肩膀，直视着他的眼睛，认真地说：“公瑾，无论何时，我孙伯符永远是你的‘伯符’。如今，这江山是我的，亦是你的。”
那人黝黑的瞳仁，深不见底，溢着满满的深情。
他张了张嘴，什么话也说不出来。
那人环住了他的肩膀，将他拥入怀中。
熟悉的味道充斥着鼻腔，让人安心。
他在那人怀里闷声开口：“伯符……舒城的桃花开了……我想……”
那人哈哈一笑，将他拥得更紧了些，说：“公瑾，过几日我们就回舒城。”
他点点头，心下一阵温暖。
是啊，那个人，仍旧是他周公瑾的孙伯符。



（一个月后）
他行色匆匆，眉间尽是掩饰不住的疲惫。
径直走到御书房前，轻轻推开门。
电光火石的刹那，眼前闪过一道银白色的光，直逼命门。
他一个闪身，双指将它稳稳夹住。
笑着走进门，道：“在下为陛下出生入死，陛下就是这样待在下的。”
屋里，那人依旧是一袭白衣。
一月不见，似乎更健壮了些。
那人眯着眼，呵呵一笑：“原来是公瑾。孤还以为是刺客呢。”
他心里咯噔了一下，那人说的是“孤”……
“来，公瑾。坐下吧。”
他猛然回神，看着那人慵懒的神情，怔怔地答道：“诺……”
那人手里把玩着茶盏，淡淡地问：“剿匪情况如何？”
他缓缓地说：“回陛下……八千山贼……臣……已悉数剿灭……”
那人没有说话，依旧眯着眼。
良久，缓缓开口：“孤听闻，乔府有二乔，皆有沉鱼落雁之色。若嫁与你我二人，你看可好？”
他不可置信地瞪大眼，惊讶地问：“伯符你这是……”
那人眼神一凛，探过身，冷冷地说：“放肆！直呼圣上名讳，该当何罪？”
他愣住了。双膝一软，跪在地上，颤抖地说：“陛下……在下知罪……”
那人玩味一笑，靠向身后的软榻。喝了一口茶，问：“那孤说的婚事，你意下如何？”
他忽地抬头，看着那人似笑非笑的表情：“回陛下，臣父母皆不在人世，陛下赐婚……臣不胜感激。”
那人牵起嘴角，说：“如此便好。”
然后眯起眼，换了个更加舒适的姿势半躺下，懒懒地说：“孤乏了，退下吧。”
“在下告辞……”
僵直地，一步又一步，强迫自己不要倒下。左肋传来阵阵刺痛，箭伤渗出血来。
生生地打了一个寒战，有晶莹的液体滑落。
呵，伯符，没错，这才是你。这才是那个，只属于江山的你。
是啊，我早该料到，辛辛苦苦打下的江山，等到百年之后，你又怎能容许他人接手。
凄然一笑。这才是你，这才是我认识的你，那个只爱江山的你。
爱是一场梦，梦醒了，才知一切亦空。



（笠日。早朝）
他看着殿上那人，如此熟悉，又是那么的陌生。
“启禀陛下。”丞相张昭说，“南蛮入侵，边关告急。”
“各位将军，谁愿前去应敌？”
他凝视着那人的脸，跨前一步：“启禀陛下，末将愿往。”
丞相张昭忙说：“启禀陛下，周将军刚领兵归来未曾休息。不如让周将军好生休息几日，陛下另派将军前去应敌。”
“启禀陛下。”吕蒙站了出来，“末将愿往。”
那人开口，语气冰冷没有温度：“不必了，周将军乃我朝最得力之将，派他前去，不日定可破敌。”
那人的视线转向他，语气依旧冰冷：“周将军，孤决定，你与小乔，今日成婚。明日，你便前去应敌。”
他心里一片荒凉，声音里有隐忍的颤抖：“臣……遵旨……”

（婚宴）
席间人来人往，觥筹交错。
他的脸上挂着笑，对敬酒的人来者不拒一律全数饮尽。
他不知道自己是怎么拜了堂，亦不知道新娘是何等模样。
他只知道，今晚，那个人没有出现。
那个给他赐婚的人；那个他心心念念的人；那个说“我永远是你的‘伯符’的人；那个他最熟悉又最陌生的人；那个他恨着却又深深爱着的人，没有出现。
他醉了。
醉吧，他微笑着，醉了，是不是就可以看见他，醉了，是不是就可以回到过去……
呵呵，今夜，真美，真美。
伯符，陛下，我们的过去，我们的誓言，你终究全部放下了。
那么今后，有我一个人记得，就足够了。


（建邺）
他一身疲惫。
边境叛乱，这次的敌人很棘手，足足耗了他一年的时间。
在不尽地奔波与杀伐中，他记忆中渐渐模糊了那人的身影。
小乔温柔体贴，是个贤淑妻子，他渐渐对她有了感情。
他对她是爱吗，他不知道，也不想知道。
这次回建邺述职，他自信看见那人时能做到波澜不惊，心如止水。

入了建邺，见满城都是惨淡的白色。
他一阵心慌，忙问了路人。
原来……呵呵……原来是你……过世了……
他苦笑一声，强压住心潮的起伏，一夹马肚子，策马赶向皇宫。

白，满眼的白。
雪白的丧服，一如那人当初一袭雪白的长袍。
看见灵堂上的灵牌，他心里一阵翻江倒海，踉跄了一下，跪倒在地上。
他的嘴角勾着笑，闭着眼，脸颊划过一丝泪。
越发想留住眼中的泪，可是，为何那眼泪还是断断续续地默默垂下。
本以为时间可以抹去一切，包括感情。
本以为自己的心，已再没有那个人的任何位置。
可如今这一切却又显得那么的可笑，他终是做不到如那人一般心狠，他终是……放不下……
呵呵，孙伯符，你就是我周公瑾今生的劫。
“周将军。”跪在一旁的仲王孙权轻声说道，“陛下他，视将军如同手足。今陛下亡故，还望将军，能固我大吴江山。”
他心下一阵嗤笑。
手足？呵呵，是吗？也许曾经是这样吧。
可，早已不是。
他站起身，波澜不惊的眸子辨不出感情，淡淡地说道：“请陛下放心，臣周瑜，定尽毕生之力固我大吴江山，生死无悔！”


（十年后）
病榻上的他，眼窝深陷。
“太医，他伤势如何？”一旁的皇上问道。
太医摇了摇头，说：“回陛下，周将军积劳成疾，旧伤复发，恐怕……”
如今的皇上，真像那人。
他淡淡一笑，说：“陛下……臣要走了。以后……就不能助陛下，固我大吴江山了。不知见到先皇……会不会怪罪……”
伯符……你的儿子很出色呢……
伯符……十年了……舒城的桃花又开了……你会在那里等我吗……这样真好……真好……




=====================正文完=======================


先上一段番外

======================策的独白=========================

公瑾，你恨我吗？
就算你恨我吧。
有些事，终是情非得已。
毕竟，我是一国之君。

当我们终于一统天下，我第一次坐上那个位置，听文武百官呼出：“吾皇万岁万岁万万岁的时候，我始终看着你。
那时，你略微低着头，唇角有抑制不住流出的一抹笑。倾人城，倾人国。
我为你加官进爵，虽然我知道这并不是你所在意的。
可是，这是我们打出的天下。我成了天子，心里总觉得也一定要给你点什么。虽然这远不及你付出的万分之一。

公瑾，或许你不相信，当初我真的想一辈子不娶，一辈子独你一人。
可是，公瑾，我毕竟是皇上。我所想的，不能只是儿女情长。
公瑾，若我白年之后，我们一手打下的江山后继无人，那不是很可笑吗？
多少人为了今日的一切付出了鲜血、生命，这江山的代价太大了，我受不了、也绝不允许日后由别人接手。

公瑾，你曾问我，第一次见到你时对你的印象，我笑着回答：“唇红齿白少年郎。”末了，还顽劣地补上一句“比姑娘还漂亮。”
你嗔怪地瞪我一眼。呵呵，不愧是美周郎，就连微怒也是万种风情。
公瑾，你别误会，我孙伯符自始至终从未把你当作女人。即使，你生了一张比女子还漂亮的脸。
我曾问过自己，你对于我来说到底是什么。总角，挚友，兄弟，爱人。
想来想去，或许我对你的感情已超乎爱情，近乎亲情，是一种血浓于水的感情。

公瑾，我不想委屈了你。
我知道，你不会介意我立后纳妃，而你自己却终生不娶。
我知道，以你的冷静，自制，或许可以做到在旁人面前与我只有君臣之礼。
可我做不到。屡次的封赏，已让朝廷上下略有微词。
我知道，你肯定不会在意这些。可我在意，我不能容许任何人破坏你的名誉，更不能容许这一切是因我而起。

我曾想过，等天下安定，就与你一同隐居，从此不问世事。
可是公瑾，我做不到。
你当初对我说：“孙伯符，这江山终会是你的。因为，你是为它而生的。”
我笑笑，不置可否。

公瑾，我承认我放不下这片山河。
我作为皇上，必须先考虑江山，再考虑感情。
等我百年之后，天下会如何，百姓又会如何。为避免因皇位而起纷争，我必须有子嗣。
于是，我决定刻意冷漠地疏远你。
在我做出这个决定之后，我心里对你的愧疚几乎把我吞噬。
多少个夜晚无法入睡，好容易浅眠片刻，就会梦见你。
有儿时玩耍时的笑靥如花，有策马扬鞭时的英姿勃发，还有那些我们一起许下的诺言……每到最后，眼前都会浮现你含泪怨恨的眸子，听见你对我说：“孙策，我恨你！”



我想，是不是让你也娶亲，我心里就会好受一点。
要是就这样跟你提出，你断然不会接受。
于是，我唯有做出冷漠的姿态，以君王的名义赐婚。
那时，你漂亮的眸子里的震惊、不解、疑惑、失望，一点一点刺痛我的心。
我的演技很好对吗，就算这样，我还能硬撑着做出要处罚你“犯上”的“罪行”。
看着你颤抖的背影，我在心里把自己骂了一万遍：“孙伯符你真无耻！”

在你大婚那天，母后问我为何不去。
她说我们有总角之谊，亲如兄弟，这婚又是我所赐，我于情于理都应当去。
可是我不能啊。
我害怕看见你憔悴的脸，害怕面对你怨恨的眼神。
我害怕自己一个控制不住，会搅了这场婚宴。
我不敢面对你，我害怕听见你的质问，我害怕想起我们的过去，它们时时刻刻提醒着我，现在的我是多么不堪。
是啊，我孙伯符，江东小霸王，当今圣上，成了缩头乌龟。

我派你四处征战。
其实，这些山贼匪类不堪一击根本不用派你出兵。
之所以这样做，一是为了可以让自己不常见到你，二是为了你凯旋之后，可以给你封赏，这样别人也不会说闲话。我心里，或多或少也会好受些。
每次看见你风尘仆仆的脸，我就在心里对自己说：“孙伯符，看你把他折腾成这样，你会受天打雷劈千刀万剐！”
我继续故作冷漠，继续用我出色的演技来欺骗你，也欺骗自己。
听大乔说，你与小乔感情很好。
我哑然，这不正是我想要的吗，可是心，为什么会这么疼。

最后一次派你出征，看见你那漂亮的眸子里已有我所希望的淡然。
公瑾，你终于，放下了么。
这次的敌军很难缠，你出兵快一年了。
这一年里，我的身体渐渐衰弱，大夫说我命不久矣。
呵呵，这是上天对我的惩罚吗。
我嘱咐大家不要告诉你，免得让你分心贻误战机。
呵呵，我何尝不想再见见你，何尝不想再握住你的手。
可是，我害怕看见你的眼神，那由怨恨变为淡漠的眼神。虽然这种眼神，本以为是我所希望看见的。
如今的我，不知该如何面对你。

那天，我看见了舒城的桃花。
看见桃树下，一对白衣儿郎。
我知道，我大限之日到了。
公瑾，你曾说过想回舒城看桃花，对不起，伯符不能陪你了。

公瑾……对不起……我爱你……

=====================HE的番外之番外=======================

（奈何桥）
“来了？”
“来了。”
“你……还好吗？”
“呵呵，你说呢？”
“……不怨我？”
“傻瓜……我都知道……”
“……”
“等很久了吧。”
“还好。”
“走吧？”
“好，走吧。”
“前些日子我去了舒城一趟，那里的桃花开了……”



这篇文 到这里已经全部完结 不管是正文 还是番外
第一次写策瑜文 因为是本命cp 所以会更慎重
文中如有不妥 各位请多包涵

本来写这文的时候 听的是《一个人的天荒地老》
“我拿什么和你计较，我想留的你想忘掉，曾经幸福的痛苦的该你的该我的到此一笔勾销。
原来牵着手走的路只有我一个人相信天荒地老。”
过去的一切 对都督来说是珍贵的回忆 对阿策来说却是负累
都督以为他们过去的一切现在只有他一个人记得珍惜
其实 阿策爱都督 也爱江山
他的内心也很挣扎 他一遍遍问自己 两者孰轻孰重
他最终的选择 也是我所认同的选择
他既然贵为圣上 就必须做出牺牲 这是他的选择 也是他的宿命
（以上感谢小原~）

后来觉得 《侬本多情》更适合正文里的都督
毕竟 他以为阿策忘了
“情爱就好像一串梦，梦醒了一切亦空。
同你在追逐一个梦，梦境消失岁月中。
如你共我心不相同，一生爱情都白送。”
都督到最后也理解了阿策
他们终是心有灵犀 奈何桥上 一起走过

因为是架空 这篇文加入了我很多主观的认知
比如说阿策的选择

本来想写个纯BE的文 后来想想HE也挺好 
因为这文是之前就写好的 又不想破坏之前的构思 就加了个HE的番外

最后谢谢看过此文的所有亲~
谢谢你们~


琉璃 百拜敬上



