本书由（玛尼灬sm）整理转载到www.liudatxt.com，支持作者利益，更多TXT好书敬请留意www.liudatxt.com 
嘟嘟的n多碎碎语——by瑾夜瑜华

江南有二乔，河北甄宓俏，娉婷貂蝉舞，倾国周郎笑！

啊啊啊啊~~~~~~
公瑾啊公瑾，要我说怎么爱你啊.......

一.我想为你唱首歌

这篇文章是我高三时语文课的作文，忘记是哪一年的高考题了……

我想为你唱首歌

如果才华横溢、诗词歌赋样样通便是才子天人，那么你就是风流才子的代表；如果临危不惧、以弱克强便是将才尽显，那么你就是智冠三军的典范；如果未雨绸缪、为主公费尽心力便是尽忠，那么你就是忠君爱国、至死不渝的楷模。周郎，我想为你唱首歌。

绿绮、缓带、轻衫微拂，那俊秀的脸上洋溢着自信的笑容；总角之交，是意气风发的英雄崭露头角。江东的风抚过中军大帐的周字帅旗，营中传来的却是令人如痴如醉的歌，如九霄仙音，遗落红尘。纤手抚琴，星眸微启，是才气与相貌并重，是意气与智慧共存。我想为你唱首歌，为你的少年英俊，为你的风流倜傥，为你在那乱世，仍不失的儒雅。

战争的硝烟，随着江上的风吹进军帐，吹过来的还有升平的歌，是曹操在横槊赋诗。那北方的奸雄屯兵八十万，如海浪般袭卷江东而来。是战，是降，定论早已在胸，义正严词，掷地有声。一代儒将中军坐，奇谋险兵运帷幄。群英一会，辽东辩才的蒋干如襁褓中的婴儿，浑然不觉堕入连环妙计。命运的东风骤起，顺流而下的是漫江的红莲。“谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”那八十三万虎狼师，只一宵，便消失泯灭。我想为你唱首歌，赞你面对说客的挥洒自如，赞你群英之会的雅量高致，更赞你，在那赤壁矶头、乌林之畔，火烧连环，大败曹军的帅将才干。

巴丘的天空阴沉的可怕。中军大帐内，年轻的将才即将与尘世告别。虚弱得已无几多力气的手抚上瑶琴，《长河吟》曲起，心绪跳转回赤壁。北兵大败，攻城取地便在此时。怎能如此实在，便与那孔明达成协议“吾不攻成，汝便取之。”那孔明岂是循规蹈矩之人，趁周、曹战得激烈，连取三城。人皆道周郎不容人，岂是他嫉贤妒能，刘豫州、孔明之辈，必是江东大患。于是乎有了周郎三设计。连年的东征西战，军政大事一肩扛，尚未痊愈的箭伤，劳心劳神的谋略，终于，江东的周郎倒下了，这一倒，便再没起来。临终举贤，直言相谏，到生命的终点，心中所念的也只有江东的山河。临江慨叹“既生瑜，何生亮！”并不是嫉妒的埋怨，而是那贤才不为我主所用的无奈。大业未成，天命先终，柴桑停丧，将星陨落。我想为你唱首歌，感叹你的胸怀大计，为誓言费尽心力，虽不得视其功成，却留下千古流传的佳话。

长江的水浩瀚奔流，那亘古不变的业绩，在赤壁矶头停留。我想为你唱首歌，叹你的文武双全，叹你的才智无双，我想为你唱首歌，在那人才转眼没的乱世，任他大江东去，任他千古浪花淘过，在那历史之上留下绚烂的一笔，只为铭记那才俊风流足以傲视三国。你如一颗星，闪烁在长江之上，为迷失航向的人，指领前进的方向。

这些东西是我在高三语文课上写的……过两天再帖！怎么说呢……应该和三国有关吧……

锵锵锵锵！！！我终于贴了！！！

念奴娇  赤壁怀古

大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

黯淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣。江水东流时刻不停，淘尽了无数的英雄故事。苏子，你泛舟在这长江之上，可曾感到一丝凄凉？

故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。

历史的战场虽已远去，惊世的功绩还现眼前。那人世的骄子，三国的周郎，古往今来，风流任凭说。扁舟划过昔日的防线，再回首看那才俊风流足以傲视三国，空留无限遐想。苏子，你可曾渴望同样的业绩？

乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

奔流的江水汹涌澎湃拍打着江岸；千锤百炼的江石耸入云霄。波涛腾跃，浪花像翻卷的白雪。站在江岸，接受长江的洗礼，内心荡起涟漪。苏子，你是否也想摆脱平淡，创出属于自己的豪迈？

江山如画，一时多少豪杰。

锦绣河山如诗如画，多少豪杰为之倾倒。苏子，你立于长江之畔，虽身贬黄州，心却豁然。正如那隽永的长江，低洼浅滩尽皆流过，成就最终一泻汪洋的澎湃。

遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。

回望当年，美人配与英雄。那周郎睿智卓越，那小乔神采照人。苏子，你立于江上，回想古人的爱恋，岂能不想到数年之前与爱妻的生死离别。站在荒凉的山岗空余那“十年生死两茫茫，不思量，自难忘”的感伤。

羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

风流儒将，谈笑之间，八十三万虎狼师瞬间泯灭。而你，苏子，怀揣如周郎的才干，却不能为国家做出一丝贡献，不是甘于平淡，只是生不逢时。

故国神游，多情应笑我，早生华发。

重游山河，岁月随风而逝。苏子，只觉得凄凉，纵有通天志气，一纸贬文，也只身处黄州。古老的战场，任他大江东去，任他千古浪花淘过，丝毫不改那历史的风貌。而你，心未老鬓霜白，千般豪情徒荡在胸，任凭风笑、水笑，你，只有凝望。

人生如梦，一尊还酹江月。

人生啊！人生啊！苏子，这一杯酒，祭奠那江中的明月，也祭奠你，这如梦的人生！

——————————————
二.诗词三国

这是我高三时写的


东吴念周郎

吾自悲伤空难忘，

念君当年气轩昂。

公卿佳人齐举眉，

瑾瑜只归沧海浪。




东吴怀孙郎

感慨万千终有时，

怀想江东定业迟。

伯仲福泽三代世，

符谋苍生锦绣食。




东吴忆尚香

吊古凭今可称仙，

怀涌豪气直冲天。

尚武崇仁堪盖世，

香消玉殒苍茫间。





奠定江东基业，打下铁桶江山。只因年少气轩昂，引得宵小徒伤身。

却把锦绣山河，交予紫髯郎。

姐妹情深意切，兄弟沙场齐肩。只因誓言任在身，徒使少年韧如山。

红莲映照江面，任由后人传。





江东业初定，山河方稳衡。年少平添意气，骁勇贯古今。

英雄无知危意，徒叫亲人感伤，瞬间乃消亡。只把长江水，交付紫髯郎。

大器早已成，重任在双肩。总角誓言相重，情义比金坚。

樯橹越河犯界，计乃惊鸿一瞥，一宵便泯灭。红莲映江面，任由后人传。





蜀汉论先主

博望卧龙用火攻，

论断今宵反遭红。

玄冥只为亲兄弟，

德才兼备徒留空。




蜀汉赞子龙

虎旅犹闻如今日，

威武压倒万千士。

子于长坂神勇显，

龙腾天下后世知。





年逾而立，初显英才，兄弟偶遇，相见恨晚。

誓与汉贼争天下，怎奈命定独徘徊，零落颠沛还。

隆中决计，民心归一，红莲吞并，白帝殒灭。

只为兄弟情似海，却将大业托儿郎，几载得兴亡。

悲矣，一代英主终归土！





初涉世事已而立，英才方得显。报效途中遇兄弟，执手叹，相见恨晚。

誓与汉贼争雄，怎奈命定流离。

隆中一对三分定，大业方初成。无料白帝星陨落，唯有恨，交予儿郎。

悲夫天时不附，英主终归黄土。




这是我高三同桌写的长诗节选，貌似是写李煜之类的，有什么“守国十年，乱世中清闲”什么的……

南下风，水长东，忧思故国月明中。

小楼昨夜又东风，心难向，愁几重。

路林花谢了春红，太匆匆，

难奈今宵，梧桐。

上有杏花雨，下有杨柳风，

安可慰，心不空。

忽风至，满心悲切，守家国，终须一别。

然心中恨赤子血，国已破，山河还窃。

到别时，恩怨结，十千斗酒情不解。

了无趣，生犹谢，年岁尽，愁恨不戒。

另有明卓人月，乱世骄雄成河血。

一一退却，世世情绝。




这个是歌词，不是我写的，我抄来的！



周郎

大江浪滔去，乱世群雄起。

周郎何俊逸，琴剑诗酒棋。

君臣亦知己，江东遍足迹。

回首念故人，遗志谁为继。

谈笑败曹军，三分天下计。

风烟满赤壁，如今成回忆。
 
————————————————
三.无双小剧场之云瑜

这下面所有的一切都是由于百度hi群“无双”里面，发生了一个类似于剧场的东西，然而那个东西却卡在了让人非常不舒服的地方，于是乎，某人就由于极度的不爽而诞生了这样的一个东西。

在写作的过程中，就已经无数次被人说成“死蠢”，但是某人还是坚定不移的写了下去，于是乎就出现了这个好像确实很死蠢的东西。

提前声明，这个东西是云瑜同人文，也许会有H，也许会很卡，会有很多其他不相关的人物，总之一切皆有可能，可以接受的就看，受不了如此死蠢的就关掉它。

那么……正文就要开始了……

月黑风高……

在这样的夜晚发生什么事情都不奇怪……

吴军军营……

周瑜坐在大帐内正在看军事文件，忽然感到帐外一阵混乱，抬头正要向外看去，传令兵就进入军帐。

“报大都督，营外发现曹军动向。”

周瑜放下手中的文件，走向帐门。

“敌军有多少兵力？”语气淡然，没有一丝慌乱。

“大概五万。”程普与黄盖走进军帐回答。

“五万……”周瑜一顿，转身说，“程老将军和黄老将军还记得否公瑾曾说下的计谋？”

“记得。”两人回答。

“那就好，依计行事。”笑的满面桃花。

“属下遵命！”两人行礼，同传令兵一同走出军帐。

两人退下后，周瑜独自一人走出军帐，看到远处传来的火光，淡然一笑。

“曹贼，这一战要你有来无回！”说罢，手握住腰间的的古锭刀。

曹军方向……

“全军准备，这一战要将吴军击溃，然后要活捉那周瑜！”指挥者意志坚定的说。

“报~”传令兵冲到指挥者面前说，“报世子，吴军好像发现了我军的行动，开始准备了相应的措施。”

“什么？”指挥者是曹操的儿子曹丕，“难道走了漏了风声？”

“报~”传令兵再次进来，“报世子，有一员敌将只身杀入我军阵营了！”

“什么！”比起害怕，更多的是吃惊。

“吴军怎么会有这样的人！”曹丕想。

还来不及太多的反应，就听到自己军中响起了如洪水般的惨叫声。一名红衣武将手执古锭刀单骑杀入军营。

“那是……谁？”曹丕惊异于来人的天人相貌，半呆的问。

“我还以为会是那曹操老贼，原来是他的儿子啊！”傲慢却又不失清亮的声音。

“你是谁？”终于回过神来的曹丕问道，手中抓紧了双剑。

“曹操世子曹丕，本都督是吴军总将周瑜！”自信的回答。

“周瑜，难怪！”长得那么漂亮，曹丕心里想

“周都督，你只身前来可曾想过会被我擒住？”恢复了自信与英气，曹丕问。

“段无可能！”回答得斩钉截铁。

“你认为我五万大军会让你轻易离去？”

“五万大军？”周瑜轻蔑的笑着，“你以为你还有五万大军？”

“什么？”曹丕一吃惊，远处扎营处顿时燃起了熊熊烈火。

“哼，周公瑾你以为还会像赤壁之战一样让你轻易得手吗？”曹丕自信的笑着，“我早有准备！救火队，出动！”

从营帐两边钻出众多的救火队员，开始了工作。

“……”周瑜沉默的翻身下马。

“已经太迟了，周公瑾，你会因为你的自负而付出代价！”曹丕自信的说。

“的确是不会像赤壁之战一样啊，这次……是加了油和硫磺的……”淡然的回答。

“什么！”曹丕转身看到救火队员也同样深陷于火海之中。

“曹贼，纳命来吧……”淡然却包含杀气的话语，周瑜挥起古锭刀朝曹丕冲去。

铛……铛……几招下来，曹丕却笑了。

“周公瑾，就算你的计谋天下无双，可是论武艺，就不是那么一回事了！”曹丕自信的笑着说。挥起双剑朝周瑜杀去。

“就算是我的五万大军抵不过你的不到一万的军力，但是，在这个地方，你是赢不了我的！”说罢，一剑打在周瑜的古锭刀上，将刀一震。

“唔……”周瑜的纤细的手臂吃痛，向后退了一步。

“糟糕……失算了，没想到这家伙的武艺竟然这么强！！”周瑜心里想，“这样我会输的！”

于是，周瑜且战且退，渐渐地远离了烈火连天的曹军军营，但是曹丕却没有丝毫的迟疑，一直紧紧咬住周瑜不放。

“怎么了？害怕了？”曹丕有些轻蔑的说，“这样就不行了，看来江东周郎也不过如此嘛！”说罢，纵剑向周瑜砍去。

“可恶！”被敌人这样说，自然是不会有好的感觉，闪身躲过曹丕的剑，却是一震撕心裂肺的咳嗽，“糟糕！”

就在那一瞬间的迟疑，曹丕又是一剑将周瑜的衣襟划开，露出了那白皙的胸膛。

周瑜回过神来连忙向后一闪，重新准备迎击的一刻，曹丕用力的一剑将周瑜的古锭刀打到一边，一下子就将周瑜压倒在地面上。

“曹贼，你要干什么！”周瑜被这一异常的动作吓了一跳，喊道。

“没什么。”曹丕很不正经的回答，“早就听闻江东美周郎才貌双全，今日一见果然名不虚传，多么美丽的身体啊……”说着手抚上了周瑜白皙的胸膛。

“放开我！你这奸贼！”周瑜用尽全力的反抗，可是，由于身体上的差距和自己的虚弱，那种反抗根本就没有一丝的用处，反倒是激起了曹丕的兴趣。

“真是美丽啊……难怪天下人都说你是三国第一美男呢！”曹丕挑逗的吻上周瑜的锁骨。

“放开我，你这混蛋！来人……”近乎于精疲力尽的周瑜无望的喊着……

“你们吴国是不会有人来救你的，他们正在忙着对付我那被你烧得很惨的五万精兵呢！”曹丕戏谑的啃咬一下身下的人儿精致的锁骨，引起身下人的一阵颤抖。

“救我……无论是谁都好，救救我……”周瑜近乎于绝望的四处张望，随着越来越无力的挣扎，声音也越来越小……

就在这时，一个身影映入了周瑜的眼帘，视线已经模糊到不能辨认对方的身份，但是终于用尽全身的力气喊了一声：“救我！”

那人先是一惊，然后四处张望，最好看到了正躺在地上的周瑜和压在他身上的曹丕，一瞬间好像见到仇敌一样提起手中的枪，朝曹丕冲来。

“曹贼，纳命来！”长枪飞舞，曹丕狼狈的闪避。

“切，蜀军竟然在这附近吗？真是失误，不过赵子龙，下次不会再那么走运了！”转身看向周瑜的方向，“下次，我不会让你跑掉的，我会得到你！”说罢，唤了马，扬起一阵沙尘……

赵云看到曹丕离开，并没有上前去追，而是跑向周瑜的方向。

“姑娘……你没事……”话还没说全，赵云就发现自己犯了一个非常严重的错误……那就是对方是个男的而你却称他为“姑娘”！

“那个……公子……你……没事吧……”赵云支支吾吾的说，此时眼神看着衣衫不整的周瑜，心里想：“竟然会有如此美丽的男子啊！”

周瑜定了定神，终于恢复了一丝体力，勉强支撑身体站了起来说：“多谢这位将军的救命之恩，在下……”抬头对上赵云的视线，“阁下是……刘皇叔麾下赵子龙将军！”

“公子……怎么知道！”赵云很明显并不知道周瑜的身份，显得很吃惊，但是还是忍不住在心中赞叹他那惊为天人的容貌。

“在下周瑜字公瑾。”周瑜勉强自己行礼，“吴侯麾下大都督。”身体已经撑不住了，在微微的颤抖。

“周公瑾？就是那名闻天下的江东美周郎！”赵云是听过这个名字的，文韬武略，琴棋书画样样精通，早就猜想会是个什么样子的男人，只是没想到竟然会是这样柔弱如女子一般的存在。难怪他在刚才看到曹丕时根本没想他是在对一名男子施暴，不过若是这般的男子，也是可以理解的。就连自己，也无法把视线从周瑜身上移开。

看到赵云如此诧异，周瑜支撑着虚弱的身体淡淡的笑了。而这一笑就稳稳落在了赵云的心里。

咯噔……这……这是什么感觉……赵云对忽然涌上心头的感觉感到措手不及，竟然一时失语。

一阵风吹过，吹起周瑜已经敞开的衣襟，白皙剔透的身体直收在赵云的眼底，

“瑜……多谢赵将军的搭救之恩，在此告辞了……”

周瑜对赵云行礼后转身欲走，赵云冲上前去一把抓住周瑜的手臂。由于力道太大，周瑜虚弱的身体经受不起这样的冲击，直接向后倒在了赵云的怀里。

“啊！是在下失礼，只是吴军军营距这里有一段距离，周都督身体如此，还是先到比较近的我的营地休息一下，检查一下伤势如何再回去吧……”赵云脸颊微微泛红的说。

“……”周瑜没有立即回答，只是低头看了一下自己的样子。

“就这样回去确实不太好。”周瑜心里想。

然后抬头看着赵云的眼睛说：“那么，就有劳赵将军了。”

说罢，周瑜从赵云的怀里站起来向前走，可是只一步，就几乎跌倒在地上。

“让我来帮你吧……”说着，赵云把周瑜从腰部横抱起来，转身慢慢的向蜀军军营走去。

“好轻啊……一个武将怎么这么轻啊……”赵云心里想。

于是就出现了一个异常美好的画面：一名衣着光鲜却稍显凌乱，还带有些许病气的美丽女子（口胡）依偎在一名英俊潇洒，气宇不凡的年轻武将的怀里，一同向军营走去。
 到了蜀军军营，赵云直接抱着周瑜进入了自己的营帐，并吩咐左右没有要求不准进来。然后把周瑜轻放到睡塌上，拿了药品默默的为周瑜清理身体。

“周都督怎么会认出我是赵云？”轻轻地问出口。

“赵将军神勇天下无人不知，长坂单骑救主，百万军中取敌将首级如同探囊取物。”周瑜淡淡的笑着，“虽然赤壁一战我两人并未谋面，但是赵将军相貌，瑜早有耳闻，自是仰慕已久。”

“是嘛……听说过啊……”赵云一不留心，手上的力道没有控制好，触到了周瑜手臂上的伤……

“疼！”周瑜倒吸一口凉气轻吟出声。

“啊！对不起！”赵云意识到自己的失态，连忙道歉。

“赵将军不必介意，倒是瑜给赵将军平添许多麻烦，该是瑜向赵将军道歉才是！”周瑜温润的说。

“……”赵云没有再说话，只是低着头给周瑜清理伤口，可是，内心却是翻江倒海……
伤口已经清理好了，赵云将药品放回原处，转身就看到周瑜从睡塌上站起来。

“周都督这是要去哪儿？”赵云连忙问。

“当然是回去吴军军营。虽然现在是孙刘联合时期，可是我独自一人在赵将军的营帐里也是不太方便。”声音很轻但意思却清楚无比。“而且，已经给赵将军带来很多麻烦，在下就此谢过，告辞了。”说罢，转身向营门走去。

“等……等一下！”赵云神情激动的将周瑜的手臂拉了回来，力量之大让周瑜差一点摔倒。

“赵将军还有什么事情吗？”周瑜礼貌的问，“那个……请先放开手可以吗，很疼……”

“啊！”赵云猛地放开手却在下一秒用两只手抓住周瑜色双肩说，“留下来！”

“为什么呢？”周瑜回问，虽然不明显却是脸上滑过一丝不一样的神情。

“为什么？为什么……因为……”赵云说不出什么像样的理由。

“那么，赵将军就让瑜回去吧……”周瑜脸上一闪而过一丝失望的神情，淡淡的说。

“因为我喜欢你！”几乎是喊出来的，赵云的脸红的就快要赶上熟透的番茄了。

“喜欢……我……”周瑜的脸上染上一丝红晕。

“是！”无比坚定的语气，赵云将周瑜拉进怀里紧紧的抱住说，“是，我喜欢你，不要问我为什么，喜欢一个人不需要什么理由！”

“是的，我喜欢你，从第一眼见到你就喜欢上你！”赵云终于对自己的心说出了最真诚的话。

“我不需要你说什么，我只问你，你讨厌我吗？”赵云问怀里的周瑜。

“不……讨厌……”周瑜轻轻地回答。

“是啊，确实不讨厌。与其说是不讨厌，还不如说是喜欢……”周瑜心里想。

“不讨厌就好！”赵云再次搂紧怀中的人，脸上满是幸福的表情。

“不！”周瑜从赵云的怀中挣脱出来，这一举动引得赵云大惊。

看到赵云的表情，周瑜支支吾吾的说：“不是……不讨厌……而是……喜欢……”

“什么？公瑾你说什么！”与其说是惊讶，不如说是惊喜。

周瑜坚定了信念，走上前红着脸对赵云说：“喜欢你，在你身边我有无比安全的感觉……”

听了周瑜的话，赵云没有再多说什么，只是一把将周瑜拉进怀里，吻上了那无比娇艳的唇。

“嗯……”周瑜沉醉在赵云这一吻中，“我爱这个男人……这样就够了……”
 
呵呵呵呵…………这个可以算作是H吗？？？

也许吧…………

我……到底是在写什么啊啊！！！！！！！！！！！！！



周瑜的顺从让赵云继续了下面的动作，右手抵住周瑜的后脑，加深了这一吻。左手搭上周瑜的腰带，微微一用力，那薄薄的一层纱就被褪了下去，露出了那白皙细腻的胸膛。

赵云的手在周瑜姣好的身体上游走，引得周瑜脸上泛起红晕，身体也呈现出粉红色。

赵云低头吻上周瑜的锁骨，手环在周瑜柔软纤细的腰上。

“哈……”周瑜抵挡不住赵云的温柔，呻吟出声。

这一声轻吟落入赵云的耳朵，再也把持不住体内那一股冲动，附唇在周瑜耳边轻声说：“我想要你……”说罢，吻上那精致的耳廓。

“嗯……”周瑜轻轻的答应，闭上眼睛享受那温柔的触感。

得到心爱人的许可，赵云将周瑜横抱起来放到睡塌上，自己栖身压上周瑜那精致无暇的身子，再度吻上那玫瑰色的唇。

这一次的吻，更加汹涌，更加的风卷残云。伴随着这一吻，赵云的手缓缓褪去了周瑜身上用以蔽体蝉衣，精致完美的身体展现在赵云的面前。

也许是因为这一吻太深，周瑜的脸和身体更加红润，双手不自觉的环紧赵云的脖子。

赵云的吻顺着周瑜精致细腻的脖颈向下滑到锁骨，随后达到胸前。

“嗯！”周瑜的头微微向后一仰，发出娇柔的嘤咛。

周瑜修长白皙的双腿被分开，炽热感觉传入周瑜体内，那是赵云对周瑜满溢的爱与欲望。

“公瑾……公瑾……”赵云一遍一遍的喊着周瑜的名字，身下的动作也是越来越快，越来越强。“我爱你……”

“啊！”下半身强烈的冲击终于使周瑜发出了娇媚的叫声，声音虽小却足以让赵云再次失去理智，再次挺身，倾泻满溢的爱。

“啊……”伴随着周瑜娇媚的声音，白皙纤细的手臂更加环紧赵云的脖子，双腿环着赵云的身体。“子龙……子……龙……”一遍一遍叫着心爱人的名字。

赵云吻上周瑜的眼角，吻去那渗出的晶莹剔透的泪水，“公瑾……”

“公瑾，我爱你，我要你嫁给我，我要一辈子这样抱着你！”赵云在周瑜耳边说。

“子龙，我爱……啊！”还没等周瑜的话说完，赵云一用力，又是一阵翻江倒海。

就这样，在无数次的满溢与倾泻中本该普通的一夜是那么的漫长而甜蜜。

“公瑾……”赵云看着怀中如瑾似瑜的美丽人儿，轻声低吟，手抚上顺滑如缎的乌黑秀发，轻吻周瑜的额头。

“嗯……”周瑜轻轻的回应。

赵云的视线下移，落在周瑜修长的双腿中间，莹莹斑驳毫不掩饰的显示出昨晚的欢爱，让赵云蓦地羞红了脸。

稳稳地将之一状态收入眼底的周瑜笑呵呵地吻上赵云的唇，“子龙的脸好红啊~”

“公……公瑾，我……”赵云红着脸支支吾吾的说，“我昨晚实在是……弄疼你了吧……”眼神中充满愧疚与怜惜。

“呵~真不愧是勇猛天下无敌的赵子龙呢！昨晚我总算是真正见识到了！”周瑜稍微一顿，“不过，子龙对我的爱是如此的深，我好高兴！”

“公瑾……”加紧搂住怀中的人，赵云心中无比的幸福。

“公瑾，我去弄些热水来，你等我一下啊。”

“嗯，当心着凉啊，多穿一点。”

赵云起身走出营帐打来热水，拿起一条柔软的毛巾为周瑜擦拭身体。擦过双腿中间时，赵云不自觉的一停。“公瑾……痛是要告诉我的啊……”赵云有些埋怨的语气。

“无论子龙做什么……”周瑜的手抚上赵云的脸颊，“对于公瑾来说都是幸福的！”

“我也是……无比幸福！”赵云为周瑜擦拭过身体之后，与周瑜相拥而眠。 

转天，蜀军军营……

“子敬清晨到访，可是有什么要事？”刘备行礼后便问。

“刘皇叔，子敬清晨到访确实唐突，可事关重大，耽误不得啊！”鲁肃面容憔悴，一看就知道昨夜是一夜无眠。

“子敬兄晨好。”诸葛亮走上前。

“<?xml:namespace prefix = st1 />孔明先生晨好。”鲁肃行礼。

“子敬兄气色不好，难道昨晚与曹军交战大伤元气？”诸葛亮笑着问。

“那倒不是，昨夜我军大胜，只是……”鲁肃沉默。

“子敬果然有事，但说无妨，若是我刘玄德能帮的上的，一定竭尽全力。”

“就是就是，有什么事情，子敬先生你就说吧。”张飞也说。

“大战之前发生这种事不好，容易动摇军心……”鲁肃迟疑了一下，叹了口气说，“昨夜与曹军交战，依仗大都督的计谋我军大胜，可是，唯独出军诱敌的大都督至今未归，这叫我如何是好啊……”

“出军诱敌？”诸葛亮问，“怎么个出军诱敌？”

“就是独自一人杀入曹丕阵营，拖延住敌将的注意力好实行火计。”鲁肃解释

“还真没想到，那个看上去娘娘叽叽的小子还有几分武勇……”张飞话还没说完，就被站在一旁的关羽白了一眼。

“子敬勿扰，昨夜我已让子龙前去曹军周围查看一番，现在我们前去找他，问一问便知情况。”诸葛亮摇着羽扇笑呵呵的说。

“好，还请皇叔带路。”鲁肃恭敬的说。

“子敬请随我来。”刘备带着一行人前往赵云的寝帐。

赵云寝帐……

“公瑾，昨夜睡得好吗？还……还疼吗？”赵云面带自责地问。

“躺在子龙的怀里睡得很好呢！”周瑜笑着说。

“已经是早上了，公瑾你再躺会儿，我先起来，主公可能会找我呢。”说着赵云起身穿好了衣服，又把周瑜的衣服拿了过来。

“我也是确实应该回去了，主将战后一夜未归，子敬现在应该正在到处找我呢。”周瑜说着也想起身，怎奈刚一动，动作就僵在了那里。

“公瑾……你怎么了？”赵云看着周瑜停下动作，问道。

“子龙……你把手递给我……”周瑜的脸红红的，脸低得很低。

“啊！”赵云刚要把手伸过去，忽然恍然大悟似的大叫了一声。

“公瑾对不起~你先坐着，我来帮你穿衣服……”赵云的脸已经是红到一定的地步了。

就在这时，“子龙，你在吗？我们进来了！”这是张飞的声音。

“啊！”正在给周瑜穿衣服的赵云大惊，喊道，“等……等一下！”转头问周瑜：“公瑾，怎么办，主公来了！”

“还能怎么办，实话实说呗。”周瑜波澜不惊的笑着说。

那张飞岂是听话的人，毫不在意赵云刚才的话直接掀开帘子走进了军帐。

“嘿，子龙，等什么等啊，难道还没起吗？今天怎么那么……贪睡……”张飞顿时收了声音。

“三弟，你就按照子龙说的耐心等一下又何妨啊，你总是那么……性急……”关羽也安静了。

“云长说的对，翼德你这脾气应该改一……改……”刘备的话也咽回到肚子里。

“怎么了，子龙不在吗……”诸葛亮也闭了嘴，自顾自的摇着羽扇。

“子龙将军？”鲁肃也进入军帐，一样，呆站在了那里。

这五个人中之龙全都呆站在那里，是因为他们在进入赵云的寝帐之后，第一眼看到的是赵云半蹲在睡榻边给仍然坐在睡榻上仅用被子盖在下半身上近乎于全裸状态的周瑜穿衣服的情景。而且周瑜身上斑斑驳驳的嘤嘤红斑无言的昭示着昨晚发生的事情。

……相对无言……

“呦，子龙。”首先反映过来的是诸葛亮，“我只是让你去战场周围转转，没想到你带回来这么一个宝贝啊！”

“军……军师……”赵云的脸红的那叫一个彻底。

“大都督……您这是……”老实人鲁肃已经是满脑袋糨糊了……

“实在不好意思，不过，玄德公，还请您带着其他几位到其他的地方稍等片刻，待公瑾穿好衣服，自然与子龙一同前往，那是各位有什么问题再问也不迟。”周瑜清晰的开口，依旧是波澜不惊。

“是啊，主公，咱们先出去等等子龙吧！”诸葛亮带着已经不能反映的众人出了营帐，回头甩给赵云一个无比灿烂的笑容，“子龙，我说叫你去转转，果然不错吧，你快一点给公瑾穿好衣服啊，我们等着呢！”

“……”赵云除了脸红已经不知道还能干什么了。

待众人推出军帐后，周瑜问赵云：“昨天是孔明叫你去的？”

“嗯，军师让我去查查情况，他说我一定会有收获。我刚开始还在疑惑，后来见到了公瑾……”赵云没有继续说，温柔的给周瑜穿上衣服。

“哦……看来孔明好像已经事先知道会发生什么事情了……”周瑜安静地接受赵云的摆弄（口胡，是穿衣服），“不过这次还要谢谢那家伙呢！”周瑜轻笑道。

“感谢军师？为什么？”赵云将周瑜抱起，好让周瑜站起来。

“如果不是那家伙让你去转转，你就不会把我从曹丕的手中救出来，我们就不会在那里相遇，也就不会像现在这样相爱。”周瑜微笑的解释道。

“公瑾。”赵云停下手中的动作，眼睛里面充满深情，凝望着周瑜，稍后才开口问道，“昨晚……假如不是我正好在那里出手救了你……而是别人……你……”

“你是想问我是否也一样会爱上他？”周瑜淡然的回问。

“嗯……”赵云低下了头，轻声的回答。

周瑜的手抚上赵云的脸颊，在他的唇上印下一吻，然后在赵云惊异的表情下回答：“当然不会！只因为是子龙，所以我义无反顾的爱上了！”语气坚定，不带有一丝的迟疑。

“如果是别人，能不能赢过曹丕尚无定论。就算是赢过了我也只会问过姓名道谢，然后再派人送去一些谢礼而已。”周瑜补充道。

然后周瑜白皙细腻的双臂环上赵云的腰，整个人依偎在赵云的怀里，说：“你认为我周公瑾是什么人都能碰的吗？因为是子龙，因为我早就知道子龙，因为从很早我就在心里爱上了那个一身都是胆的、英俊潇洒的、心地善良的子龙，所以……”

周瑜没有再说下去，因为他感到了赵云有力的双臂将自己的身体紧紧的搂在怀里。

“公瑾，对不起，我竟然问出这种问题！”赵云加大了搂着周瑜的力度，“原谅我，原谅我……”

“子龙有没有做错什么，为什么要道歉呢？”周瑜抬起头用脸颊蹭了一下赵云的脸颊，“子龙这样问是因为子龙爱我啊！”

真想这样相拥直到永远……

“子龙，帮我穿好了的话，我们就应该出去了，不然孔明又要刁难我们了。”周瑜轻笑着说。

“好。”说罢，两人手挽手缓慢的向门外走去。（因为都督的身体实在是……）

一盏茶的功夫，周瑜和赵云并肩走进了中军大帐，帐内坐着刚刚被惊呆的四人和一个好像早就知道发生了什么的、悠闲地喝着茶的人。

“主公，子龙来了。”赵云朝刘备跪下说。

“瑜见过玄德公。”周瑜行礼。

“周都督切莫如此客气。”刘备走下座椅上前道，“快快请坐。”

刘备说罢，赵云就扶着周瑜慢慢的做到了一旁的座椅上。

周瑜坐好后就转头朝向鲁肃说：“子敬劳苦，昨日瑜不在军营，多靠子敬尽心，还让子敬为瑜担心，实在是过意不去。”

“大都督说的是哪里话！”鲁肃激动的说，“这本是子敬分内之事，只是……”鲁肃看了看赵云，“还望大都督稍微解释一下……”

赵云听罢，红着脸低下了头。

在刘备开口说话之前，张飞先说了：“子龙，你是怎么和着娘娘叽叽的男人搭上关系的！”

“三弟！”刘备喝住张飞，然后说，“周都督，这件事……”

“主公……”诸葛亮先开口，“这已经是再明显不过的了，子龙与周都督互相爱慕啊！”

言至此处，在场的所有人都显出惊讶的表情，同时又很快的恢复（已经看到了），只有周瑜微微的笑着，看着脸红的赵云。

“大都督……”鲁肃欲言又止。

“子敬，事情就如<?xml:namespace prefix = st1 />孔明先生所言，我与子龙真心相爱，昨晚子龙又救我性命……”说罢转头朝向刘备说，“还望玄德公成全。”

“子龙……”刘备说。

“主公。”赵云终于抬起头，目光无比坚定的说，“子龙深爱公瑾，还望主公成全！”

“哎~”刘备叹气，“子龙心意如此，我怎能阻拦……”

“多谢主公！”赵云深深地一拜。转身向诸葛亮再一拜，“多谢军师成全！”

“军师，子龙这是什么意思？”一直没有说话的关羽问。

“其实倒也是没什么，吾人不过是顺水推舟了一下而已。”诸葛亮摇着羽扇笑着说。

“军师……”

就这样，在这一天的下午，活动终于稍微灵便了一点的周瑜和等待许久的鲁肃，终于准备会吴宫去了。

“公瑾……”赵云握着周瑜的手，久久不想放开，“我知道你必须要回去，可是我……”

“子龙。没关系的，很快就会再见面的。”说罢，周瑜踮起脚尖在赵云的唇上印上一吻，而这一切全都被在一旁的刘备等人看在眼里。

“大哥……那家伙亲了子龙一下……”张飞结结巴巴的说。

“三弟，你不说大家也都看到了……”关羽如是说。

“军师啊……你到底是干了什么啊……”刘备无奈。

“第一次看到大都督这样对待一个人……”鲁肃欣慰的说，“大都督终于是找到自己的幸福了……”

“子敬先生何出此言？”站在身旁的刘备等人一惊。

“大都督自老主公以来在江东十余年，从未有过一天是为自己而活。与讨逆将军的兄弟之义，与主公的忠义之情……全也是为了江东……”鲁肃说的很无奈。

“那么，小乔呢？那家伙不是有一个如花似玉的老婆？”张飞问道。

“小乔夫人……那是一种对乱世红颜的怜惜，并不是爱情。小乔夫人对大都督也是敬仰之情。”鲁肃看看站在不远处的两人，说，“子龙将军……这是大都督爱上的第一个人。”

“那么说，子龙还真是幸运啊！”一旁的诸葛亮笑着说。

此刻的周瑜，全然不理会旁人的目光，温柔美丽的对赵云微笑。

赵云猛地将周瑜抱入怀里，在他的唇上落下深深的一吻，然后抱紧周瑜的身子，说“公瑾，等我，我一定会去找你！”语气坚定的让人无比心安。

“嗯……”温柔的将头靠在赵云肩上。

而这一幕，却让在一旁等候的人再次大跌眼镜，也包括一直镇定自若的诸葛亮。

“呦，子龙什么时候这么主动了！”诸葛亮一边擦汗一边说。

两位爱人依依惜别之后，周瑜最终还是和鲁肃一起离开，踏上了回吴的路。
 
这次是完全的不知所云了……各位忍了吧……【鞠躬！！！！




之后的几天里，周瑜还是像以往一样处理一大堆的军事文件，而赵云则就不像从前一样那么自在了……

“子龙啊……”诸葛亮摇着羽扇说，“你这几天到底在烦躁什么啊！”

“就是啊，子龙！”在一旁看的着急的张飞说，“大哥都答应你和周都督的事情了，你应该高兴才是！”

“莫不是有什么难处？”刘备关切的问道。

“这……”赵云显然是遇到难处了，“主公……子龙……”

“子龙有什么事情，但说无妨，这里都不是外人。”刘备长者般的说。

“已经三天了，三天了，三天子龙都没有见到公瑾啊！”赵云红着脸说。

“这有何难，你就去见周都督不就结了！”张飞大嗓门儿的说道。

“可是……”赵云的表情更加就结了，“子龙不知道应该送给公瑾什么礼物……”

“哈哈哈！”诸葛亮笑得前仰后合。

“军师……”赵云继续纠结。

“抱歉啊，子龙，我不是故意的。”诸葛亮擦擦笑出来的眼泪说，“天下无敌的常山赵子龙竟然对于自己的爱人这么的手足无措啊，这实在是……”

“军师，你就不要再捉弄子龙了……”关羽正义的说

“是，云长说的是。”诸葛亮平息了一下心情，继续说道，“子龙，你是在为给公瑾的聘礼发愁吧……”

“这……军师是怎么知道的！”赵云被惊到了。

“你不用管我是怎么知道的，总之你是不知道应该带什么东西去孙吴向吴侯提亲对吧，还有你很怕吴侯不同意你和周都督的事情，还有你不想让人家笑话主公对吧，还有……”

“军师……”赵云已经是彻底石化了。

“这倒是个难题啊……”刘备摸着自己的胡须说，“周都督位高权重，锦衣玉食，我们现在的状况确实是送不出什么像样的聘礼。”

“主公，您，不反驳吗？”赵云看着刘备，“子龙要迎娶公瑾，您……”

“为什么要反对啊！你和周都督两情相悦，这是世间最珍贵的事情啊！”刘备说。

“就是，子龙，虽然我们现在是比较困难，可是你的真心比什么都珍贵不是么？”关羽在刘备身旁说道。

“大哥二哥说的是呢！”张飞拍拍赵云的肩。

“子龙你放心，你就去准备些你自己认为最珍贵的东西，去见吴侯那天，我和你一起去，以吾人的三寸不烂之舌，保证那孙权不会反对你和周都督！”诸葛亮胸有成竹的说。

“军师！”赵云很激动的跑到诸葛亮面前，“真的吗？”

“子龙啊，军师都这样说了，自然是错不了的，你就放心吧！”刘备笑着说。

“是，主公。”赵云转过头对着诸葛亮，“军师，子龙在此先行谢过了！”

诸葛亮摇着羽扇自信的笑着。

与此同时，在吴军军营，周瑜正在处理好像永远处理不完的军事文件。

鲁肃从营帐外面走进来，手里拿着一卷文书，走到周瑜案旁。

“大都督，主公差人送来了文书，请您看一下。”说罢，把文书地道周瑜的手中。

周瑜接过文书看了一遍，又把文书放下。

“大都督，主公有何吩咐？”鲁肃见周瑜看完了文书问道。

“没什么，主公要我等回城，商量一下今后对抗曹军的对策。”周瑜说罢站起身，走向放置古锭刀的刀架。“子敬回帐稍作准备，你我二人轻装回城。”

“大都督！”鲁肃打断周瑜跨刀的动作，问道，“您就打算这样回去吗？”

“子敬还有什么事情吗？”

“赵将军……难道您不用找人去说些什么？您不是在等赵将军吗？”

听到赵云的名字，周瑜脸上的表情变得温柔。

“就这样离开，如果赵将军找来，那大都督您……”

“不会有事的。”周瑜淡淡的说，“子龙，不会生气的，因为他知道，我爱他……”说罢走出了军帐。

“大都督……”望着周瑜的背影，鲁肃自言自语，“这实在是太好了，赵将军，真是感谢你啊……”然后跟着周瑜走出了军帐。
 
好了，这是这次的更新……

我已经有种受折磨的感觉了……

这东西会在下次更新时完结……

所以……等待吧……【扶额~~~


两天后，吴宫……

“公瑾，这次抗击曹军你功不可没，孤王要赏赐你什么呢？”孙权坐在高大的王座上。

“主公不必操心，这本是瑜分内之事，不需什么赏赐。”周瑜跪在殿下。

孙权走下王座，走到周瑜的身边，说：“公瑾啊，这江东，多亏有你啊！”

“所以啦……”孙尚香一跑一跳的来到孙权与周瑜的身边，“二哥，你应该先让公瑾哥哥休息一下，有什么事情明天再说啦~”

“是孤王的疏忽，公瑾旅途劳顿，先回府休息吧。”

“那，瑜告退了。”说罢，周瑜行了一礼，退出了大殿。

出了吴宫的周瑜看到等待自己的鲁肃，走上前去。

“大都督可是要回府？”鲁肃问道

“是。”淡淡的回答。

“大都督是否打算<?xml:namespace prefix = st1 />和小乔夫人说起赵将军的事？”鲁肃再问。

“是。”

“大都督难道不怕小乔夫人生气？”

“小乔……她是贤惠又通情理的女人，从十年前我就知道。她，会祝福我……”

周府……

“公瑾大人！”周瑜刚踏进自己家的大门就听到一个悠扬清新的声音，迎面跑过来的是他的国色天香的妻子——小乔。自从两人成亲以来，小乔从未叫过周瑜“夫君”，一直是叫做“公瑾大人”，因为两人特殊而亲密的关系，并不简单的是夫妻。

“小乔。”周瑜走上前去摸摸小乔的额头，“身体还好吗？”

“嗯，公瑾大人，小乔很好，倒是公瑾大人在军营身体还好吧……”说着小乔露出了担心的神色。

“很好。”周瑜对小乔微微笑道，“跟我来，我有事情要告诉你。”

“嗯！”毫不犹豫的点头，拉着周瑜的手臂走向内室。

这要是在旁人看来，一定会认为他们二人是一对神仙眷侣，可是只有两人知道，他们之间的情，不是爱情。

走进内室后，周瑜和小乔屏退了下人，面对面坐着。然后周瑜开始对小乔讲述前几天发生的事情。

周瑜目睹小乔的表情从紧张担忧变到害怕惊恐再到放心，直到他讲到和赵云的那一夜，小乔的眼中放射出异常高兴的光芒。

周瑜讲罢，小乔站起身来走到周瑜的身边拉起周瑜的手说：“公瑾大人，小乔好开心，真的好开心，公瑾大人终于遇到珍爱自己的人了！”说罢幸福的笑着。

“小乔……”周瑜站起来将小乔搂进怀里轻柔的抱着，“谢谢你！”

“公瑾大人的幸福就是小乔的幸福！当年要不是公瑾大人和伯符大人，我和姐姐怕是生活不下去的！所以，有什么好谢我的呢！”小乔从周瑜怀里钻出来，“这么大的好事一定要庆祝一下，今晚小乔要亲自下厨为公瑾大人庆祝！！！”兴奋的笑着。

“嗯，真想吃小乔亲手做的菜啊！”……

蜀军军营……

“主公，可曾见到军师？”赵云抱拳向刘备行礼。

“军师在为子龙准备聘礼呢！”刘备温和的笑着说。

赵云的脸蓦地一红，再次行礼。

“嗯？子龙找我？”诸葛亮不知何时从帐外进来，看到了面脸通红的赵云，“子龙，吾人已经为你的美周郎准备好聘礼了。”摇着羽扇轻笑。

“军师准备的什么？”关羽问道。

“那周大都督可是什么都不缺，咱们现在的状况，能送的起什么？”张飞补充道。

“倒也是没什么特别的，一些我们蜀地特有的蜀绣而已。”平静的说。

“就这？？还不让那孙权笑话死！”张飞大嗓门儿的喊道。

“张将军大可放心，吾人此次是胸有成竹，子龙一定可以抱得美人归！”自信的说。

“子龙，我要你找的东西可有找到？”回头问赵云。

“军师要子龙找什么？”关羽问。

“是那次的那个偶然遇到的姑娘送我的东西……”赵云说着从怀中掏出一个精致的锦袋。

“是什么？”大老粗张飞问。

“是一对玉坠，贴身佩戴的那种。”赵云细心的将锦袋收回到怀里。

“只有这？”张飞再次叫出了声。

“张将军，子龙和那美周郎乃是情投意合、天造地设，这些蜀绣是送给孙权尽到礼节用的，美周郎根本都不会看一眼。”停下摇羽扇的手，“到了吴宫，只要美周郎不反对，吾人一定能劝说孙权同意这门亲事。到时候，子龙自己挑选时间把玉坠送给美周郎就万事大吉了。”

“可是，就一对玉坠，周都督会那么在意？”关羽问。

“美周郎不是在意玉坠，而是在意子龙送的每一样东西。何况这玉坠……”说到这里，诸葛亮看了看赵云，“来头不一般呢！”

“诶？军师是怎么知道的！”赵云吃惊的问。那个姑娘是大家都遇到的，但是他从来没跟别人提起过那姑娘送给他的这样东西，当时诸葛亮要他找出这样东西时，他已经是十分吃惊，现在诸葛亮连它不一般的来历都知道，这不得不让他问出这句话。

“那么子龙认为，吾人有什么不知道呢？”微笑着反问。

“军师是奇人，自然是什么都知道。”刘备笑着说。

“二哥，你听得懂军师在说什么吗？”张飞问站在身边的关羽。

“听不懂……”关羽回答，“不过大哥好像是懂了，子龙应该也明白，军师自然是不必说，那就行了吧……”

“也对，我们是无所谓的……”张飞点头。
对不起各位，这个还是没完，我保证下一次更新一定会完的！【鞠躬



转天，吴宫……

“公瑾昨天可有休息好？“孙权亲切的问道。

“回主公，昨晚公瑾休息的很好，多谢主公关心。”周瑜恭敬的行礼。

“公瑾哥哥不用那么多的规矩，这里没有外人。”说罢，孙尚香看看站在一旁的大乔和随同周瑜一起进宫的小乔。

“就是，不用那么多规矩，公瑾，来给孤王讲讲你对抗曹军的事情吧！”

“是，主公。”

此时的蜀营……

“子龙你可准备好了？”诸葛亮朝着赵云的寝帐喊。

“军师，马上就好！”紧张的声音。

“哈哈，想不到子龙这般紧张啊！”刘备看着赵云手忙脚乱的从寝帐中出来，笑道。

“子龙紧张成这样，还不是要让那孙权笑话死！”张飞嘟囔着。

“那也是没有办法的。”关羽捋着胡须说。

“主公久等，子龙准备好了。”赵云不好意思的向刘备行礼。

“没事，子龙不必介意。”刘备笑道。

“既然子龙来了，那么，主公我们就出发吧！”诸葛亮指挥着一支求亲的队伍浩浩荡荡的向着吴宫出发了。

半天之后，蜀军终于踏入了孙吴的地界，诸葛亮命人向孙权送去求见的信，并与送去约好转天上午在吴宫会见。

接到了刘备的求见信，送去有些疑惑。

“你们说刘备是要来干什么？信上说他带着所有人来的。”

“不知道呢……好奇怪啊……”孙尚香也说。

“公瑾，你知道么？”孙权问站在一旁的周瑜，却看到周瑜笑的满面桃花沉默不语。

“小乔嫂子……公瑾这是怎么了？”孙权问这在和大乔窃窃私语的小乔。

“主公不用担忧，公瑾大人只是心情很好而已，没什么的！”小乔笑的比周瑜还要灿烂，甚至连身边的大乔也在淡淡的笑着。

孙权和孙尚香对视了一眼，实在是不知所以啊……

转天大殿上，因为刘备是携带全部亲信来到吴宫的，虽然表情依然是温和的笑着，但是仿佛有非常重要的事情。所以，孙权以礼相待，殿内文武百官分站在两旁。

“刘玄德见过吴侯。”首先开口的是刘备。

“皇叔客气。”孙权回礼，“不知皇叔此次携众人来我吴宫是有何要事？”

“呵呵，大事，天大的事！”诸葛亮故弄玄虚，弄得孙权一阵紧张。

“先生所说的大事究竟是何事啊！”孙尚香终于沉不住气，扬声问。

“喜事！”张飞同样大嗓门儿的喊了出来。

“喜事？”孙权和孙尚香吃了一惊，当然殿上的文武百官也都吃了一惊。

“确实是喜事。”刘备笑着抱拳，“玄德这是来向吴侯提亲来了！”说罢，命人将礼物抬了上来。“这是聘礼，知道吴侯富庶，我蜀地拿不出什么贵重的东西，一些蜀锦请吴侯笑纳。”

“稍等一下，皇叔还未曾说是给谁提亲啊！难道皇叔是看上了我家尚香？”孙权的脑袋已经是不太灵光了……身旁的周泰也是很无奈的无语中……

这殿上的人中只有两个人一直在互相注视旁若无人的笑着，一个是赵云，另一个是站在孙权身边的周瑜。当然这一幕收在了已经知晓内幕的二乔、鲁肃和蜀国众人的眼里。

“不不，吴侯误会了。郡主殿下正值妙龄，玄德已是这把年纪，自然不敢高攀，而且，这次也不是来给玄德提亲的。”刘备解释道。

“不是玄德公？那么……”孙权看看这阵势，“怎么都来了？难不成是想一人挑一个？”

“非也非也。”一旁的诸葛亮终于说话了，“我等今天到访，全是为了一人提亲。”

说罢一把将赵云拉到了最前面：“吴侯，今天是为我们赵子龙将军来提亲的。”

“赵将军人中之龙，若是赵将军想要迎娶我家尚香，还是可以的……”孙权笑着说。

“不！不是！吴侯您理解错了！”赵云辩解道。

“那是谁？莫不是两位嫂嫂，这可万万使不得！”

“不是两位夫人！”赵云看向周瑜的方向，看周瑜还在对着自己笑，低下头，“是……是……是公瑾……”

好像是给自己打气似的，点了一下头然后抬起头对着孙权坚定的说：“在下是要迎娶贵国的周瑜大都督！”

老话说得好啊，真是“语不惊人死不休”！（口胡，你穿越了！）

赵云此话一出口，大殿上瞬间的寂静，然后爆发出了哄堂的议论。

“他说要迎娶大都督！”“天啊，他说什么？迎娶大都督？疯了吧他！”……

孙权已经是被惊得说不出话来了，殿中的群臣亦是交头接耳，而周瑜和赵云仿佛置身于无人之地，两双眼睛含情脉脉的互相凝视。

待孙权缓过神来，看了看身旁的周泰，好像领会了什么，开口说：“大家安静。”殿内很快就静了下来。

稍作停顿，孙权继续说道：“皇叔一干人等可是都来给赵将军提亲的？”

“是。”

“赵将军，虽说你是人中之龙，可是，我孙吴大都督岂是一般人？你凭什么这样要求！”孙权终于威严的问道。

“就凭子龙真心爱公瑾，公瑾也是真心爱子龙！”毫不犹豫的回答，引得在场的所有人倒吸一口凉气。而周瑜却兀自笑的更美了。

此时孙尚香可是再也沉不住气了，跳下座椅走到赵云面前。

“你这样说太目中无人了！我家两位嫂嫂都在此处，你这样说实在过分！”生气的指责。

赵云忽然意识到周瑜的妻子小乔也在殿中，觉得伤害到了一名女子的心，十分歉疚。

看到赵云的表情充满愧疚，小乔终于站出来说：“赵云将军，不用顾虑妾身。妾身虽身为公瑾大人的妻子，但是妾身对公瑾大人的爱是敬爱而不是情爱。”

小乔话至此处，众人终于明白这几年周瑜为什么一直没有子嗣，原来这两人只是名义上的夫妻而已。

小乔的这番话着实让在场的所有人一惊，但是小乔接着说：“只要公瑾大人感到幸福，小乔就会感到幸福的！所以，赵云将军，妾身同意把公瑾大人交给你，你就要肩负起让公瑾大人幸福的责任啊！”小乔的话透露出无比的坚定，也透露出对周瑜和赵云这件事情的支持。

“小乔……”大乔看着自己的妹妹，眼中充满了温柔与理解，随后说道，“赵云将军，妾身同意妹妹的观点。公瑾犹如我的亲兄弟，他的幸福自然是最重要的，但是，如若被我姐妹两人知道你伤害公瑾，我姐妹两人定然不饶你！不要小看江东二乔的武力！”说罢抖了抖手旁的乔美丽，小乔也配合的展示了一下乔佳丽。

“两位夫人放心，子龙绝不会伤害公瑾！”赵云坚定的回答，并向二乔行了一个大礼。

“喂！不要搞得好像已经答应你了一样，本公主不同意！！绝对不同意！！”孙尚香急得直跳脚，冲着赵云吼道。

“尚香公主……”终于周瑜自己开口了，只一句就让整个大殿静的鸦雀无声。

周瑜走下金殿，单膝跪在孙权的正前方：“主公，瑜倾心于子龙，还望主公及公主成全。”

“公瑾哥哥……”孙尚香看着周瑜

“公瑾……就算是你这样说，孤王……”

“吴侯！”一旁一直没开口的诸葛亮终于说话了，他打断孙权的话，“周都督都没有异议，吴侯还有什么可顾虑的呢？”摇着羽扇轻笑。

“死妖道！我家的事情和你有什么关系！”孙尚香白了诸葛亮一眼。

“非也非也。”诸葛亮全然不管孙尚香的白眼，自顾自的说，“既然是我们的子龙提亲，当然也有我们的事情啊！”

“嘿，军师出手了……”张飞小声向关羽说。

“安静的看着就好。”关羽示意张飞闭嘴，张飞也难得的听话闭上了嘴。

“吴侯是怕周都督一旦归了我们赵将军，孙吴的无双智囊就会另易他主，那么江东的稳固就会受到威胁是吧……”诸葛亮悠闲地说，“可是周都督是重情重义的人，这种事情断然是不会发生的。”

孙权看看跪在一起的周瑜和赵云，表情从刚才的决断转变成了犹豫。

“况且现在天下三分……”诸葛亮顿了顿，继续说，“如若我孙刘携手联合，那曹操必定不敢轻举妄动，这样江东不仅不会动荡不安，还会更加的稳定。同样，我们蜀地的百姓也可以过上安全的生活，他们二人也得到了自己的幸福。总之这件亲事是有百利而无一害，吴侯又可以成人之美，何乐而不为呢？”

孙权仔细的思考着，就连孙尚香也走回到二乔的身边，想着诸葛亮说过的话。

“尚香妹妹……”大乔拉过孙尚香，“你看公瑾……”

孙尚香按照大乔的话看去，看到的是周瑜笑着注视着赵云，而赵云也同样回望着他。

“你有多久没看到公瑾露出如此幸福的笑容了？”大乔问。

“已经很久了……自从大哥去世后，很久了……”孙尚香有些难过的低下头，“而且我知道，公瑾哥哥对我大哥，只是兄弟手足之情……”

“那么，你还要反对么？”小乔问。

“我……我没资格……反对公瑾哥哥的幸福……”

孙尚香深吸一口气，然后再呼出来，转头朝着大殿的赵云喊道：“好了，本姑娘同意你了！！把我的公瑾哥哥交给你，可是你要是敢欺负公瑾哥哥，本姑娘就和两位嫂嫂杀到蜀国去！不只乔美丽和乔佳丽，本姑娘的日月乾坤圈也不是玩具！”

说罢，转头向诸葛亮说道：“本姑娘可不是因为你刚才的那堆废话而改变主意的，纯属是为了公瑾哥哥的幸福着想！”

“吾人还是有自知之明的。”诸葛亮笑着说。

孙尚香这一席话可是爆炸性的效果，一旁的孙权已经不知所措了。

“二哥，你就答应吧，你看他们两个，没可能阻止了，还不如成全了他们，还落得两家人都安定，百姓乐业！”孙尚香劝孙权。

“成全……”孙权的话还没说完，岂知周瑜已经再次跪拜“瑜多谢主公！”回头朝赵云笑的美艳不可方物。

“多谢吴侯成全！”赵云也在此跪拜，此刻心里已是笑成了一朵花。

“诶？孤王何时……”孙权又是说了一半就被诸葛亮噎了回去。

“吴侯英明！”诸葛亮和刘备一同说。

“主公圣明。”殿旁的鲁肃和二乔附和道。

张飞走过去拍拍赵云的肩膀，说：“子龙恭喜你啊！”

“也恭喜周都督！”关羽也走过去，冲周瑜抱拳。

“多谢两位将军！”赵云高兴的说。

“多谢……”难得周瑜也道了谢，微笑着看着赵云。

转身面向孙权：“主公，瑜先行告退。”说罢拉着赵云的手走出了大殿。

“这……”孙权实在是无奈，看了看周泰和鲁肃，叹了口气说，“孤王答应皇叔的提亲，选好良辰吉日为二人举行仪式，届时文武百官和皇叔等都要来参加！”

“二哥真好！”孙尚香在孙权身旁撒娇。

“尚香别闹。”说罢，孙权转头朝两人走出的方向看去，轻叹一口气说：“随他们去吧，公瑾，要幸福啊……”表情安然。

“呵呵……”诸葛亮微微笑着，“子龙这次你可是欠了我一个大人情啊！”
 
终于啊……终于啊……我终于写完了！！！【泪目


周瑜拉着赵云的手走在吴宫的一条条小路上，身旁的侍女卫兵一个个的行礼。

“公瑾你要到我去哪儿？”赵云问走在前面的周瑜。

“去一个安静一点的地方。”周瑜回头对赵云笑着说，“今晚刘皇叔等人定是要在吴宫留宿了，所以你不必担心。”

“是嘛……好！”赵云笑着跟着周瑜一起走。

百转千回，周瑜带着赵云来到了一个与吴宫的华丽感觉不一样的地方。那是一片类似于花园的空旷场所，映入眼帘的到处都是葱郁的大树和开的鲜艳的花。

赵云惊异于眼前的美景，但是更惊异于比眼前美景还要更美的人。

“公瑾……”赵云从身后抱紧了周瑜，在他的耳边低吟。

周瑜转过身在赵云的唇上印下一吻，说：“跟我来。”拉着赵云走进了一片绿色。

经过这一大堆的折腾，天已经开始黑了。

赵云依靠着一棵大树坐着，而周瑜就靠着赵云的肩膀坐在赵云的怀里。

“公瑾……”赵云有点犹豫的说。

“子龙怎么了？”周瑜抬头用自己那双迷人的眼睛望着赵云。

“公瑾，我……我想送你样东西……”说着从怀里掏出一个锦袋。

“是什么？子龙竟然如此的小心翼翼？”周瑜好奇的看着赵云手里的锦袋。

“其实……对于公瑾来说不算什么……”松开锦袋将里面的东西倒在手心里。

“一对玉坠！”周瑜看着赵云手里的东西说。

“嗯……”赵云有些不好意思，“我不是很有钱，公瑾你在江东位列大都督，自然是什么东西都不缺……可是，我还是想给你……”

周瑜拿过雕刻成豪龙样子的一块给赵云戴在了脖子上，然后笑着对赵云说：“子龙给我戴上。”

“公瑾……”赵云一愣，“嗯！”将雕刻成猛虎样子的一块呆在了周瑜的脖子上。

周瑜拿起来在手里端详着，“子龙好生有眼力，这玉坠雕工实在精细！”

“公瑾，这不是我买的……”赵云又有些不好意思，“是别人送给我的……”

“子龙将他人送予自己的东西送给我么？”

“啊，不，其实应该这样说，送我东西的那人就是要我送给公瑾你的……”语言有点乱。

“子龙稍微说清楚一点……”周瑜有点迷惑。

“那公瑾，我给你讲一个故事吧……啊，不是故事，就是不久前才发生的真实事情。”

“嗯，子龙你说。”周瑜靠在赵云的怀里开始听赵云讲述两个月之前发生的事情。

时间跳转回两个月之前的一个普通的夜晚……

刘备、关羽、张飞、赵云和诸葛亮一同在蜀军主帐内议事，外面忽然传来一震骚动，接着巡夜的士兵押着一个陌生人进了军帐。

这个人上衣和裤子全都是黑色的，上衣里面还有一件紫色的衣服，披散着过肩的头发，穿着奇怪的鞋子，抬起头脸上还戴着两片蓝玻璃，打扮实在是可疑。最重要的是，这还是一个女孩子！这可是让所有人大吃一惊。

“好好的女孩子当什么刺客！”张飞如是说。

“谁告诉你本姑娘是刺客的！”愤怒又很冲的声音，一点儿也不像个女孩子！

这一声倒是把张飞吓个正着。“喝，嗓门儿比俺还大！”

“你若不是刺客，怎么会深夜只身闯入我军营！”关羽问。

“你以为本姑娘愿意啊！”还是大喊，“本姑娘是走错路了又不认识不知怎的就到这里了，还没等来得及找个人问问就被这群笨蛋抓来了！”

“那你这身夜行衣又作何解释？”张飞再问。

“夜行衣？这种松松垮垮的衣服也能叫‘夜行衣’？你是不是认为黑色的就都是夜行衣啊！你是笨蛋么？我这么胖的身材能刺杀谁啊！！！”

“主公，这姑娘说的在理。”赵云向刘备说。

“这还像句人话！”女孩子朝赵云努努嘴，“你是谁啊？”

“汉室刘皇叔麾下赵云赵子龙。”

“诶~~~~赵云啊你是，难怪了……”女孩子眼神一变，有点坏坏的笑道，“那么，那个大嗓门儿的笨蛋是张飞吧，长胡子的是关羽，坐在那里慈眉善目的那位是玄德公吧……”

“你，还说不是刺客，怎么如此知道底细！”张飞大叫。

“翼德莫慌，这位姑娘确实不是刺客。”诸葛亮开口。

“还是你聪明，诸葛妖道！”毫不客气的说。

“呵呵，姑娘过奖了。”诸葛亮摇着羽扇说，“快松绑。”

松了绑，那女孩子说道：“这是什么地方，告诉本姑娘，好让我回去。”

“子龙，你就送这位姑娘离开吧……”刘备温和的说。

“是，主公。”赵云对刘备行礼，“那么，姑娘，在下送你出去。”
“那就谢谢了。”回头对刘备说，“本姑娘走了，玄德公再见。”转身和赵云一起走出营帐。

夜晚的路上……

“喂，赵云，你有喜欢的人么？”直接的问。

“啊！没有……姑娘问在下这个干吗？”

“没什么，看在你这么好的面子上，送你个东西。”说罢拿出一个锦袋。

“啊，不用了。”

“拿着吧，你会有用的！”塞到赵云手里。

赵云结果打开一看，是一对玉坠，一条豪龙，一只猛虎。

“这……”

“这是一对儿，留着你以后给你的心上人，一定要是初恋的，永结同心哦~”

“可是……夫妻不应该是龙与凤么？”

“龙与凤啊……给你的话还是虎比较好，呵呵，虎会更合适你的另一半……”……

回忆结束，回到现在……

“于是……”周瑜拿着戴在脖子上的玉坠说，“这就是那女孩子送你的？”

“是……”赵云回答，“之后我很久都不能想明白，为什么是‘虎’而不是‘凤’，难道我要娶一个‘母老虎’？现在我知道了……”

“魏蜀吴三国，各自的图腾是凤龙虎，如果是凤的话确属不太好……刚好我们孙吴是‘虎’……”周瑜轻笑着。

“是啊，我竟然把世上最美的人娶回家，还是一只最强的猛虎……”

“那么说，那个女孩是是知道会发生什么事情了？”周瑜靠在赵云怀里问。

“看来是……不过军师好像也知道……”

“呵呵，孔明那家伙么……”周瑜轻笑出声。

“不管怎样，这玉坠是见证了整个的过程，所以，送给你……”

“嗯……”抬头轻吻赵云的唇，“谢谢！”然后再次依偎在赵云的怀里。

过了一会儿，周瑜抬起头文赵云：“子龙，你还记得那姑娘的名字么？”

“名字啊，我记得当时好像是冒昧问了，而且那姑娘毫不介意的告诉我了，可是……”赵云搔搔头发，“我忘了……”

“子龙你啊……”周瑜无奈的捏了捏赵云的脸颊，然后抬头望望星月璀璨的夜空。

“今晚的夜色……真美啊……”

“是，夜色真美，可是不及公瑾的万分之一！”赵云猛地回过神，“夜色……夜……”

“子龙你怎么了？”

“公瑾，我想起来了！”

……

“敢问姑娘芳名，如若方便请告知在下！”

“芳名什么的倒是不至于，本姑娘叫李少夜，赵云你可是好好记住了！”

……

“少夜啊……真是一个和女子不相符的名字……”周瑜说。

“可能是命定的吧，那姑娘确实不像普通女子，倒是有几分男儿气概。”

“命定的……就像我们？”

“是，就像我们……”

真心相爱的两个人相拥在一起，脸上挂满了幸福的笑容。

抬头望天，那一轮皎洁的明月好像正在看着他们笑呢！
 
——————————————————
四.【2011辛卯年贺文】兔年依旧（策瑜）

“伯符……”

周瑜放下手中刚刚喝完的空药碗，靠在榻边淡淡的咳嗽了两声。

“伯符啊你知道么，一年前在赤壁，我打败了曹老贼，可是进军南郡的时候遇到了曹仁的顽强抵抗。不愧是当世名将，竟然害我中了一箭，那伤口到现在还会疼呢……”周瑜淡淡的苦笑，“不过我周公瑾也不是废物，设了一个计策终于能拿下南郡的时候，那诸葛孔明竟然先我一步，哎……也许是我低估了他卧龙的能力了吧……”

说到此处，周瑜透过开着的窗看着外面静谧的夜色，嘴角忽然上扬。“伯符你要是还在，断不可能让那孔明抢了先机的，是吧……”

脱了靴子半倚在榻上，眼睛却依然望着窗外。

“伯符，明年又是兔年呢，是你我二人的本命年，只可惜这次，你是不能陪我一起喝酒了……”说罢周瑜淡淡的一笑，“只不过我这样的身体，大乔嫂子，小乔和尚香怕是不会允许我喝酒的，尤其是尚香那丫头，管的可多呢。”

叹了一口气，周瑜继续说：“也罢，没有你陪我，什么酒对于我来说都是没有滋味的，对吗？”

闭上眼睛靠在枕头上，往事好像一幅幅画面在头脑中闪现，那每一幅画面里都有着那样一张永远洋溢着阳关灿烂笑容的英俊面孔。

……十一年前……

“公瑾！公瑾！”孙策可以说是冲进了周瑜的房间，正在看书的周瑜被吓了一跳。

“伯符怎么了？”周瑜赶忙放下书迎上去，却被孙策一把抓住了手腕直接就拽着往外走。

“这都什么日子了你竟然还在屋里看书？”孙策拉着踉踉跄跄跟着的周瑜一边走一边说，“走啦，跟我出去好好玩儿玩儿散散心，别总是闷在屋里，今天可是大年三十呢！”

“嗯！”周瑜回握住孙策的手跟着他一起走出去，抬头就看见了那双充满笑意的眼睛，回以微笑。

大街上人来人往，热闹非凡，到处都洋溢着迎接新年的喜悦，即使是在这乱世也丝毫不能减弱半分。

“公瑾你看这欢乐的景象。”孙策对身旁的周瑜说，“我们就是要这样的天下。”

“是的，伯符，这是你我二人的梦想，为百姓开创的天下。”周瑜坚定地对孙策说，“为了这个共同的心愿，我会永远在你的身边辅佐你。”

孙策挠挠头开心的笑了，然后再次拉起周瑜往人群里走。“怎么忽然就聊起这么沉重的话题了，不管了。今年可是兔年呢，我们的本命年啊！公瑾你随便挑，喜欢什么我都买给你！”

“伯符我又不是小孩子了。”周瑜有些无奈的看着孩子心性完全爆发的孙策，继而说，“只要伯符你在我身边，我什么都不需要。”

“公瑾你……”孙策在感动之余忽然听到了一个不一样的声音……

“大哥你说的是真的吗？尚香想要什么大哥都给买么？太好了！！！”小小的尚香从人群中钻了出来直接扑到了孙策的怀里，忽闪着水汪汪的大眼睛满脸期待的看着孙策，又看看周瑜，红扑扑的小脸上闪出了一个大大的笑容。

“诶？尚香你怎么从家里出来了？其他人呢？”孙策抱着孙尚香问。

“没有其他人，尚香是自己出来的，大哥说了尚香要什么都会给买的！”尚香在孙策的怀里蹭来蹭去。

“什么？自己跑出来的！你知不知道娘和其他人会担心的！还有，我什么时候说了？你不要偷换概念啊！”孙策有些抓狂，他一向对这个小妹没辙。

“尚香不管嘛，大哥就要买啦~~~”尚香在孙策怀里撒娇，甜腻腻的小女孩的声音飘了整条街。

就在孙策忙于应付尚香的时候，周瑜在一旁的一个摊位上看到了一对明晃晃的东西，不动声色的买了下来。

“啊……好吧，真是败给你了！”孙策的声音传来，周瑜回过身将东西藏到袖子里。

“万岁！！！”尚香高兴的在孙策的脸颊上“啾”了一下，呵呵的笑着，弄得孙策蛮不好意思的看了看周瑜。

就再孙策开口之前，尚香就先说“公瑾哥哥也要一起来！”

“好，我听尚香的。”宠溺的笑着，对于尚香，周瑜一直是当做自己的妹妹对待的。

“那就走了啦！”跳出孙策的怀抱，一只手拉住一个人，蹦蹦跳跳的就往人堆儿里钻。

“尚香你慢点啊！当心摔到！”孙策焦急的赶紧被抓着跟上，周瑜也是。

当天晚上，所有的家庭都齐聚一堂，欢天喜地的过着这个团圆的新年，孙家这边却唯独不见了家主孙策和他的好兄弟周瑜。

“大哥去哪里了？你们有没有去找？公瑾兄也不见了。”孙权问着身边的人。

“不用去找大哥了，公瑾哥哥肯定和大哥在一起，所以不用担心。”尚香咬着半个饺子叽里咕噜的说。

“这样啊，那就不用找了。”孙权释然，众人微笑。

其实尚香说的没错，周瑜确实和孙策在一起，只不过他们两个人是在一条安静的小河畔，一边喝酒一边看着远处的万家灯火。

“公瑾啊，其实我有时候也会想，如果不去追逐什么，就这样安安静静的在家人身边，也不错呢。”孙策喝完了一杯酒，拿起酒坛又倒了一杯。

“是啊，但是前提是你必须还有家人和朋友可以在一起。这个乱世，多少人没有了家人，又有多少人没有了家。我们就是要让天下百姓都有家。”周瑜也将杯中的酒喝了个干净，然后任由孙策又给他倒了一杯。

“所以啊公瑾……”孙策倚在周瑜身上说，“在平定天下之前，你可是不能离开我了。”

“真是的，我什么时候说过要离开了啊……”周瑜稍稍靠身回倚在孙策身上，和他一起抬头看着天上的月亮。

当月亮行到天空正中的时候，周瑜抬起身体，从袖子里掏出白天买的东西递到孙策面前。

“伯符，新年快乐。”

“公瑾，你这是……”孙策也直起身，拿过伸到面前的东西，借着明亮的月光看清，那是一对和田玉佩，虽然没有什么花饰，但是那细腻的质地表示是上好的玉佩。

“公瑾你是什么时候买的？我怎么不知道。”孙策把玩着其中一个好奇地问。

“就在你应付尚香的时候，忽然间看到的，觉得很好就买下了，最为第一件新年礼物送给你。”

“公瑾你真是太客气了！说吧，想要什么明天我都买给你！”

“伯符你又来了。我说了，只要你在我的身边就足够了。”

“公瑾……”孙策感动的一把抱住周瑜，半晌，轻轻地在周瑜耳边说，“公瑾，我答应你，有生之年永远陪在你的身边，不离不弃，生死相依。”

“伯符，这是你在本命年许给我的，可是不能食言的。”周瑜回抱住孙策，将脸颊埋进了他的怀里。

“嗯，我孙伯符说话从来都是一诺千金的！”

一双如璧的人影相拥的在月夜的河畔，仿佛天地之间只有两人。

……

重新睁开眼睛，看着握在手中的玉佩，苦笑。“你倒真的是一诺千金，有生之年……早知道就让你说不许比我先死了。”

手指摩挲的玉佩的表面，复又看看窗外的月亮。“你的那一半，尚香应该保存得很好吧……”

……

一年后，又是一个兔年，十二年的轮回，不变的是百姓的欢天喜地，不变的是迎接春节的喜气洋洋，变了的只有人……

无论是孙吴，曹魏还是刘蜀，到处都是一片生平景象，但是却是有三个地方显示着与这个世界的不和谐。

三个绝色女子，分别跪在三个地处不同却同样安静的地方，静静的对着面前的火堆喃喃自语。

“伯符大人……”

“公瑾大人……”

“大哥，公瑾哥哥……”

“伯符大人……”大乔将手中的纸钱放到火堆中，“您在本命年之后一年就过世了，不知道您在那个世界过得可好？现在又是一个兔年呢……”一滴眼泪滑过脸颊。

“公瑾大人……”小乔将纸钱整理好，“只差一年您就能再次到本命年了，今年小乔给您庆祝……”豆大的泪珠扑簌扑簌的掉落在干涸的土地上。

“大哥，公瑾哥哥……”尚香把一坛陈年的佳酿倒在火堆的前面，并在地上铺上了一方素白的丝巾，两块玉佩平静的躺在上面，“公瑾哥哥虽然身体不好，可是大哥，这一坛酒你可是要和公瑾哥哥一起喝的，不许一个人全部喝掉！”尚香强忍着眼中的泪水，抬起头看着新年的夜空。

与此同时，大乔和小乔也不约而同的看着天空，三个绝美的女子同时看到了月行中天，然后同时闪现出了凄美的笑容。

“终于，今年的本命年，你们还是在一起度过的……”

————————————————

五.【老物】策瑜相性100问

晴空万里的某一天……

甄姬：二位来做个访谈怎么样？

孙策：访谈？又是100问么？【看着甄姬手中的问卷

周瑜：那种问卷已经做了很多次了，甄夫人直接去借鉴就好了【泡茶，摆好茶具

甄姬：借鉴别人的没有直接问本人来的方便。【摊开试卷

孙策：随便你了。【瞥

甄姬：请问您的名字是？

周瑜：【喝茶，递过】伯符要不要？【温柔笑着

甄姬：= =喂喂！

孙策：要。【无视甄姬

甄姬：掀桌】都开始了还在喝什么茶！

周瑜：嗯？开始了么？【笑着看 

孙策：你至少也把题号念出来吧。【喝茶，瞥主持

甄姬：无力】啊……

1.请问您的名字是？

孙策：孙策，字伯符。

周瑜：周瑜，字公瑾。 

甄姬：唔～

甄姬：真配合……

2.那年龄是？

孙策：瞥】双十年华。

甄姬：……

周瑜：小伯符一月 

甄姬：那就是什么？

孙策：耸肩】

甄姬：20么……

周瑜：差不多【微笑 

3.你们的性别是？

孙策：跟你相反。【茶

甄姬：……吴主你这样好过份唉=A=

周瑜：难道甄夫人认为在下是女子么？【茶 

甄姬：……

甄姬：那只是按问卷！

孙策：我说的是实话嘛，你不要一脸我欺负你了的表情好不好。【耸肩

甄姬：……

周瑜：我说的也是实话…… 

4.请问您的性格是怎样的？

孙策：豪放，不拘小节。

甄姬：的确 。

甄姬：那都督？

周瑜：有些内敛，做事精细

甄姬：唔…… 很符合大家的印象

孙策：你有时很不知内敛。

甄姬：……

周瑜：伯符我何时不知内敛了？【疑问 

孙策：笑】这好像得放到后50问。

周瑜：【脸红不语喝茶

甄姬：咳…… 下一题

5.对方的性格？

周瑜：豪放，不拘小节，总是让人为他担心…… 

孙策：公瑾很细心，不过有时很不知变通。

甄姬：真是感情好的一对

6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？

孙策：唔，小时候，在舒城。

周瑜：没错。 

甄姬：确切点谢谢。【补充道

孙策：怎么个确切法？

甄姬：哪条街？

周瑜：是在我家…… 

甄姬：XD～

孙策：茶】天下都知道就你不知道。

甄姬：啧……

7.对对方的第一印象？

孙策：这小子长得好像女孩子会不会一碰就碎啊？

周瑜：这个男孩子好特别……的感觉吧……【回忆 

甄姬：女孩子……

周瑜：= =||| 

甄姬：都督小时候很像女孩？

孙策：反正当时没敢说出来，我怕被揍。

周瑜：当然没有，我是男孩子。【坚定 

甄姬：……吴主也怕会被揍？

孙策：……废话，舒城是他家又不是我家！

周瑜：后来就住进我家了。 

甄姬：喷】

8.那么喜欢对方哪一点呢？

孙策：思考】全部。

周瑜：让我想想……【思考状】全部吧……【不太好意思 

甄姬：请挑最喜欢的一点谢谢。

孙策：……公瑾很温柔。

周瑜：最喜欢【思考】……伯符他很靠得住……【微笑 

甄姬：唔……很平常的

周瑜：那是自然的……【无视 

孙策：有不平常的……【被捂嘴

甄姬：但妾身夫君一点都靠不住！【青筋】

孙策：你跑题了，主持。

甄姬：咳……只是抱怨一下而已

9.讨厌对方的哪一点？

周瑜：太冲动，让人担心…… 

孙策：公瑾总会说这样不好那样不好……

甄姬：一根筋？

周瑜：谁是一根筋？ 

甄姬：咳……请自行代入

孙策：……

周瑜：…… 

10.您觉得自己与对方相性好么？

孙策：不好的话我们还来这里干嘛？

甄姬：都说了只是按问卷啊！！

周瑜：好……好吧……甄夫人问的真是多余 

甄姬：．．．妾身要去抽死那出问卷的人【掀桌

孙策：喝茶】

11.您怎么称呼对方？

孙策：周瑜，公瑾，小瑜儿，啊，还有……

甄姬：还有啊= =？

周瑜：孙策， 伯符，策…… 

甄姬：没有了？

孙策：还有的不能说了。

甄姬：啧……

孙策：灿烂微笑】

12.您希望怎样被对方称呼？

孙策：直接称呼字就好，不过那种时候还是……

甄姬：那种时候～XD

周瑜：伯符你不要说那个啦！【阻止】叫我公瑾就好！ 

孙策：公瑾说不要说XD～

甄姬：撇嘴 】

13.如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

周瑜：小老虎 

孙策：动物啊……火红色的狐狸。

甄姬：啊…… 为什么是“小老虎”？

甄姬：都督……狐狸？

周瑜：因为很可爱啊……【笑 

孙策：因为老爹是大老虎。

甄姬：望天】咳……

14.如果要送礼物给对方，您会送？

周瑜：天下。 

孙策：天下。

甄姬：唔……你们真默契。

周瑜：【失落】最终我也没办到…… 

孙策：搂公瑾】我只想要你。

甄姬：……真恩爱啊你们……

周瑜：【依偎】伯符…… 

孙策：【无视主持甜蜜蜜中

周瑜：【含情脉脉注视中

15.那么您自己想要什么礼物呢？

甄姬：这夫妻真是……吴主刚刚说了是吧……

孙策：他已经这么干过了，上次啊……

周瑜：【脸红】不要说出来！【转头看甄姬】只要伯符在我身边，其它的都不重要…… 

孙策：好好好，不说就不说。【坏笑

甄姬：对到后50再说不迟【笑

16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

孙策：这和第九题有区别么？

甄姬：谁知道……【望天

周瑜：太冲动，导致自己处于危险【严肃 

孙策：沮丧】公瑾啊……

甄姬：看．都督不是有么？

周瑜：你那样我很担心的…… 

孙策：……我冲动还不都是为了你……

甄姬：再说只是不满不是讨厌……

周瑜：我又怎么了？【不解 

孙策：没什么……【抚额

17.您有什么癖好？

孙策：……欺负公瑾？

周瑜：伯符你……【无奈扶额】处理军务……不算吧…… 

甄姬：…… 喂喂．那是你老婆唉．．

周瑜：甄夫人请注意措辞。【淡定 

甄姬：咳．．．一时口快说错了

孙策：耸肩】公瑾喜欢我欺负他。【胡诌

周瑜：伯符你胡说什么啊！【解释】怎么可能…… 

孙策：XD～

甄姬：啧啧……这是耍花枪么？

孙策：下一题XD～

18.对方的癖好是？

周瑜：欺负我……【不假思索 

孙策：郁闷】处理军务……

甄姬：．．．．．

19.对方做什么样的事情会让您不快？

周瑜：怎么又来了……【扶额 

孙策：又来了……【无奈

甄姬：都说了和妾身无关的．．．

孙策：略过略过。

那跳过20

21.你们的关系到达何种程度了？

孙策：该做的不该做的都做了。

甄姬：啊啊= =这真是．．．

周瑜：就是那种程度了…… 

22.两个人初次约会是在哪里？

孙策：舒城外的小河边第19颗柳树下。

周瑜：伯符记得真清楚【微笑 

甄姬：……记得真清楚

孙策：那是。

23.那时候俩人的气氛怎样？

孙策：我把他骗到河里去了，然后两个人都感冒了。

甄姬：……还拖人下水啊……

周瑜：……【回想往事，扶额 

孙策：后来都被自家老妈训了。

甄姬：……那是活该的

周瑜：害我要喝药。 

孙策：公瑾跟我赌气了好长时间……

甄姬：啧啧

周瑜：因为我最讨厌吃药了……苦死了…… 

24.那时进展到何种程度？

孙策：进展到他发烧睡了两天，七天不理我的程度。

周瑜：没错…… 

甄姬：……你们还真惨．．

孙策：耸肩】小时候不懂事。

甄姬：的确

周瑜：现在也一样…… 

甄姬：…………

孙策：喂喂！ 什么叫现在也一样啊！

25.经常去的约会地点？

孙策：……我房间。

甄姬：……

周瑜：和军帐…… 

孙策：行军打仗哪有那么多时间约会啊我们俩算不错的了！

甄姬：那也是【了然】
26.您会为对方的生日做什么样的准备？

孙策：专门空出一天来陪陪他

甄姬：唔……作为一个领导者空出一天是不太容易的

周瑜：天下什么的，不是一两天的问题【顿】所以还是我自己好了……【脸红

孙权：还是重色……军事怎么办?【冒出

孙策：阿权你是背后灵吗？

甄姬：军事不是有你和别人吗？

甄姬：都督您贤慧了

孙权：【阴影+奸笑

甄姬：……

孙策：无视老弟】下一问。

27.是由哪一方先告白的？

孙策：我。

周瑜：他 

孙策：等他告白我都变老头了。

甄姬：唔．没什么异议

28.您有多爱对方？

孙策：这天下也及不上公瑾半分。

周瑜：为了伯符，我愿意付出任何代价 

于是跳过29……

30.对方说什么会让你觉得没辙？

孙策：“你攒了一堆工作还没完成，快去干正事”之类的……【抚额

甄姬：……啊啊

周瑜：小老虎一样在我怀里叫我的名字……实在是太可爱了……【脸红 

甄姬：……

31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

孙策：搂公瑾】公瑾不会的。

甄姬：那只是假设。

周瑜：只要伯符幸福，要我死都可以…… 

甄姬：哇哦！

孙策：公瑾！不许说这种话！

周瑜：只是假设，伯符不会变心的。【笑 

孙策：搂紧】傻瓜……

32.可以原谅对方变心么？

周瑜：不是说了么，伯符不会变心的【深情的看着伯符，微笑 

孙策：公瑾不会变心的。【茶

甄姬：……都说了是假设了啊喂！【青筋

33.如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

周瑜：等他【毫不犹豫】不过伯符一般都比我早。

甄姬：望天】

孙策：公瑾从来不迟到，除非是被你家夫君打劫了。

甄姬：…… 打……打……打劫=口=？

孙策：想起不好的事，面色阴沉】

周瑜：伯符在想什么？ 

孙策：瞥】没什么…

周瑜：真的？【关心】可是你的表情明明是有什么…… 

孙策：真的没什么啦！下一题！

甄姬：啧

34.您最喜欢对方身体的哪一部分？

孙策：眼睛。

周瑜：…… 

甄姬：那都督？

周瑜：我……可不可以不回答？ 

甄姬：要回答的，你看吴主不也回答了么？

周瑜：【脸红】我……都喜欢…… 

甄姬：啧… 那下一题

35.对方性感的表情？．

孙策：……我不想让你们知道诶。

周瑜：同意伯符…… 

甄姬：撇嘴】

36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

甄姬：别说打仗！

孙策：撇嘴】

周瑜：【纠结，不想说 

甄姬：… 果然吴主是想说打仗…

37.您会向对方说谎么？您善于说谎么？

孙策：……主持你真是没经验耶我还没说完呢好吧正好我也省事了～

甄姬：掀桌】

周瑜：为将才者怎可不知行使计谋。【转头看伯符】不过我从来不对伯符撒谎……【微笑 

甄姬：唔～

孙策：……我偶尔会撒谎骗骗他……

甄姬：【瞥吴主】哦？

周瑜：伯符经常戏弄我…… 

甄姬：……

孙策：不然怎么把这么精的公瑾骗到手。

甄姬：算了【抚额】下一题

38.做什么事情的时候觉得最幸福？

孙策：当然是那种事情。

甄姬：… 果然

周瑜：伯符……【脸红】你不要说的真么直白啊……

孙策：我是指吃饭，你想到哪里去了？

甄姬：耸肩】那是你太暧昧。

孙策：喔～原来公瑾也想歪了啊XD～

39.曾经吵架么？

孙策：嗯，不久前刚吵过。

周瑜：有过…… 

甄姬：为什么．．

孙策：都是些鸡毛蒜皮的小事。

甄姬：是吗～？

周瑜：比如伯符太冲动之类的…… 

甄姬：那就是了

甄姬：下一题

40.是怎么样的吵架呢？

孙策：无视主持】喂，我哪里冲动了！

周瑜：哪里都冲动【茶 

孙策：都说了我哪里冲动了啊！

周瑜：【对着甄夫人】就是你看到的这样…… 

甄姬：啧……
41.之后如何和好？

孙策：我赔礼道歉……

甄姬：的确没错

周瑜：是的……因为大多数都是我在理 

孙策：……委屈状】

甄姬：咳…

周瑜：【不语…… 

42.转世后还希望做恋人么？

孙策：我希望是永生永世。【深情望公瑾

甄姬：都督？

周瑜：我也一样……【深情回望 

43.什么时候会觉得自己被爱着？

孙策：他在我熬夜到很晚的时候为我端来他亲手做的菜时……【笑

周瑜：伯符在我身边的任何时候，我都感觉是被爱着…… 

甄姬：啧 啧…两位真幸福

44.您的爱情表现方式是？

孙策：多抽出些时间在他身边陪伴他。

周瑜：尽全力完成伯符的要求……【脸颊泛红 

甄姬：嗯嗯～ 【仔细记录

孙策：忽然变得很高兴】

周瑜：例如肚子饿了我去做宵夜之类的…… 【镇定下来，脸色恢复平静

孙策：无力趴】

甄姬：啊啊…真辛苦啊都督

周瑜：没有……【微笑看伯符 

孙策：无力举手】下一题……

45.什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

孙策：他丢给我一堆能把我埋起来的公文让我处理的时候……【泪

甄姬：您对公文真的那么怨念吗？

周瑜：伯符……刚才我好像就是那样做的…… 

孙策：甄姬你自己去试试看处理那堆文件你就知道了……【怨念看公瑾

甄姬：咳．．妾身还是在房里刺绣算了

周瑜：…… 

甄姬：那么…都督你的呢？

周瑜：我么……【思考】背着我去找子义喝酒的时候……【看伯符 

孙策：对不起公瑾，我下次一定带你一起去……

周瑜：我才懒得去呢！【扭头 

甄姬：瞥】你们有三角关系啊？

孙策：拍桌】你老公还盯着我家公瑾不放呢！！

甄姬：那家伙妾身已经对他的花心绝望了……

周瑜：我和曹丕没关系。 

孙策：搂公瑾】

甄姬：那就好了…

周瑜：【推】 最过分的是刚才竟然把便条混在公文里！ 

甄姬：便条……子义给的？

孙策：僵】

周瑜：没错！【微怒 

周瑜：找他喝酒的！【气呼呼 

甄姬：…那就是吴主不对了

孙策：公瑾，我真的知道错了……【宽海带泪

周瑜：【瞥】 你知道就好！ 

甄姬：算了下一题！

孙策：泪】

46.您觉得与对方相配的花是？

孙策：兰花！

甄姬：原因？

孙策：男人的直觉。

甄姬：……男人的直觉大多都不可信的口胡！

周瑜：我觉得向日葵比较适合伯符 

甄姬：是啊…

甄姬：都那么阳光不是么

周瑜：是啊……【笑 

47.二人之间有隐瞒的事吗？

孙策：……【小小声

甄姬：小小声】我觉得这题有点不太好……【汗

周瑜：有…… 【低头 

甄姬：都是些什么？

周瑜：现在伯符已经知道了

周瑜：我的身体不好没找军医…… 

甄姬：…那是都督你的饮食习惯不太好

周瑜：不是那个原因……是……心病，结果被伯符发现了…… 

孙策：……我上次背着公瑾出去和子义还有兴霸喝酒来着……

甄姬：和兴霸喝酒的话没有什么不对吧？

孙策：公瑾不喜欢我出去鬼混……

甄姬：……

甄姬：谁都不喜欢自己的另一半去鬼混的吧？

孙策：我那叫稳定军心。

周瑜：我不反对伯符去喝酒，只是不能不告诉我…… 

孙策：……我怕你反对嘛……

周瑜：我就那么小心眼儿么？【纠结 

甄姬：啊啦．．说了可能会反对．但不说的就一定会反对

孙策：……好啦好啦乖～【亲脸颊

周瑜：【不语……捂心口 

甄姬：都督？ 您怎么了？

孙策：诶诶公瑾你不舒服么！？

周瑜：没什么，想起烦心事感觉不好…… 

甄姬：那就好

孙策：公瑾我以后再也不让你生气了……

周瑜：【看甄姬】下一题吧…… 

甄姬：好的～

48.您的自卑感来自？

孙策：我没有那种负面情绪。

甄姬：啧…是个人都会有一点的吧？

周瑜：身体不如某人好……【彻底不爽了 

孙策：小心瞄公瑾】

甄姬：所以就只能在……么？

孙策：下一题！

周瑜：甄夫人什么意思？ 

49.俩人的关系是公开还是秘密的？

周瑜：【纠结】应该是公开的吧…… 

孙策：全三国都知道了，现在全战国和仙界也知道了。【淡定

甄姬：…因为村夫？

周瑜：村夫？ 孔明么？

孙策：不，因为尚香。

甄姬：……尚香说的？

孙策：……【抚额

周瑜：算是吧…… 

甄姬：咳…下一题

50.您觉得与对方的爱是否能维持永久

孙策：能！当然能！【热血模式全开

周瑜：能 

甄姬：热血青年一枚……【汗

甄姬：咳 咳…于是后50问准备开始了

甄姬：虽要休息吗两位？

周瑜：我没事，伯符呢？ 

孙策：看看公瑾】公瑾没问题的话，我当然更不能有问题啦。

51.请问您是攻方，还是受方？ 

孙策：淡定笑】连这都不知道还敢来做访问？

周瑜：【笑笑，不语 

甄姬：啊勒～不准回避哦！

甄姬：说清楚比较好【耸肩

孙策：看标题“策瑜相性100问”，给主持指指】来，念念。

甄姬：掀桌】都说了说清楚比较好！！！！！！！

孙策：生气会导致更年期提前的。【淡定茶

甄姬：青筋】下一题了

52.为什么如此决定呢？ 

孙策：决定么……

周瑜：很自然就这样了…… 

甄姬：唔…也对

孙策：公瑾，我还想逗逗主持呢……

甄姬：去死啦你！【掀桌

孙策：注意你的形象，小姐。

周瑜：这样啊……下次我注意 

53.您对现在的状况满意吗？

孙策：现在我很满意。【搂公瑾

周瑜：嗯，满意……【微笑 

甄姬：托腮】

54.初次H的地点是？

周瑜：我……我的房间…… 

孙策：他的房间。

挑眉】55.当时的感想是？

周瑜：我…… 我竟然……【脸红 

孙策：终于把他追到手了。

甄姬：于是很愉快？

周瑜：嗯……【小声 

孙策：相当愉快。【强调“相当”

甄姬：啧啧～
56.当时对方的样子如何呢？

孙策：当时的样子……光是想想就很受用啊～～【回忆中

周瑜：非常迷人……【微笑 

甄姬：…果然大多数男人都是好色的

孙策：瞄主持】我听见了哦。

周瑜：甄夫人，在下也是男人……

甄姬：你是那大多数？【挑眉

孙策：我只表示我听见了，而且我觉得你老公才是那大多数中的精英。

周瑜：这我同意【淡然 

甄姬：妾身已经对他绝望了

甄姬：他不把妾身休了就算了

孙策：下一问。【微笑喝茶

57.初夜的早上，您的第一句话是？

周瑜：伯符……现在什么时辰了……是不是应该练习水军了…… 

甄姬：啊啊= =还想着练兵orz

孙策：……让公绩替你去吧，今天休息一天好了。

甄姬：那甘将军……？

孙策：甘宁酒醉未归。

周瑜：然后公绩替我去了…… 

甄姬：啧… 真凄惨

58.每星期H的次数是？ 

孙策：望公瑾】

周瑜：【低头】那要看伯符的…… 

甄姬：挑眉】不说没关系

周瑜：那么下一题 

59.您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？

孙策：一星期在床上不下来。

周瑜：……【语结 

孙策：你那什么反应！我说着玩玩的！

甄姬：……那公文怎么办？

孙策：公文交给阿权伯言。

甄姬：瞥】真的哦？

周瑜：……【扶额 

孙策：下一题。【笑

60.是怎样的H？ 

孙策：可以算得上是激烈吧？

周瑜：转天我没办法练习水军是肯定的…… 

甄姬：托腮】为什么都督您如此在意水军？

孙策：公瑾，你的身子真的应该好好锻炼锻炼。

周瑜：我江东水军很重要的！

甄姬：了解～

61.自己最有感觉的地方是？ 

孙策：你是指“自己最敏感的地方吗”？

甄姬：大概吧

62.对方最敏感的部位是？ 

甄姬一起说了。

周瑜：伯符的话……是后背和腰…… 

孙策：公瑾么……我一亲到他的锁骨和胸前他就会颤抖耶。

甄姬：XD～

周瑜：【脸红 

63.如果用一句话形容H时的对方？ 

孙策：妖艳，并且散发着致命的诱惑力！

周瑜：英俊……伯符就是很英俊……【微笑 

64.坦白地说，您喜欢H吗？ 

孙策：公瑾，你喜欢吗？【严肃

周瑜：是伯符的话……喜欢…… 

甄姬：耸肩】没有什么异议的

65.一般是什么样的H？

孙策：发花痴中】

甄姬：喂= =别在这发花痴！

孙策：回神，怨念】当然是很正常的H了。

甄姬：正常．．如何正常？

孙策：没有任何暴力情节。

周瑜：是的，反正和曹世子不一样…… 

甄姬：……

66.您想尝试的场所是？ 

孙策：河边。

甄姬：…野合？

周瑜：伯符的话，哪里都好……【脸红 

孙策：擅长打野战。

甄姬：……【抚额

周瑜：……【无语 

67.沐浴是在H之前还是之后呢？

孙策：都有，公瑾有些洁癖。

周瑜：是，我有些洁癖…… 

孙策：不过之后沐浴的话果然还是会……

甄姬：……那就不如不沐浴．．

周瑜：那可不行……我会受不了的 

孙策：不洗很不舒服的。

甄姬：啧…真是……

孙策：所以无论是客观主管他都会被吃。

甄姬：……你真的够了【扶额

周瑜：……【无语 

68.H时两人有什么约定吗？ 

周瑜：不许抛弃我 

甄姬：吴主是不可能会抛弃都督的

孙策：那么以后要好好吃饭。

周瑜：我会的…… 

甄姬：…………怎么说到吃饭了！！

孙策：公瑾的胃口不好，总不想吃东西嘛……

周瑜：我确实不怎么想吃东西……【手捂着自己的胃 

甄姬：…那也别再H的时候说这种话．

孙策：那种时候公瑾最听话。

甄姬：无力抚额】……

周瑜：…… 

孙策：你们真CJ。

69.您与恋人以外的人H吗？ 

周瑜：没有。【干脆 

孙策：怎么可能！【同样干脆

甄姬：大乔呢？小乔呢？

孙策：大乔小乔是谁？

甄姬：青筋】不是你们的老婆吗？

周瑜：……那是何人？ 

孙策：我老婆叫周瑜字公瑾。

甄姬：．．．．． 你们各自都没有后代的吗？

周瑜：我还没成亲呢 

孙策：我们还没成亲呢+1

甄姬：抚额】

70.对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 

孙策：反对，坚决抵制。

周瑜：当然是反对了！这种行为与禽兽无异！【坚决 

甄姬：的确．．．但夫君就．．

孙策：他是异类。【茶

周瑜：所以说我们与曹世子不一样 

甄姬：所以妾身有点后悔嫁入曹家了

孙策：茶】
71.如果对方被暴徒用强了，您会怎么做？

周瑜：不可能有那种人存在的 

孙策：是的。

甄姬：很难说～吕兄就有可能

周瑜：吕兄是谁？ 

甄姬：吕布，吕奉先

周瑜：吕布也不能强暴伯符的 

甄姬：为何如此肯定？

周瑜：我相信伯符不会给他那种机会的 

甄姬：哦。

甄姬：不过都督你也要小心

周瑜：小心吕布么？ 

甄姬：是。

周瑜：多谢甄夫人关心，我会的【抱拳 

甄姬：那厮连夫君都不放过的…

周瑜：是么……那吕布还真是色中饿鬼 

甄姬：点头】

72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 

周瑜：之前吧…… 

孙策：都不会。   

甄姬：唔．． 攻的会觉得不好意思真的很那个

夏侯渊：冒出】- -那是弱攻娇蛮攻。。？

孙策：我有时也会不好意思的。   

甄姬：因为惹火了都督？

周瑜：有过么？我不觉得…… 

孙策：让你知道了就不好了……   

甄姬：停！下一题

73.如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎样？ 

孙策：谁？子义吗？0 0  

周瑜：这种朋友……【思考状】本都督好像没有吧…… 

甄姬：…这…【瞥吴主】你的好朋友……

周瑜：【僵 

甄姬：…吴主你还敢提起他啊……

孙策：我会把他遣返回老家。   

74.您觉得自己很擅长H吗？

孙策：不算很擅长吧……【思考   

周瑜：不知道呢…… 

孙策：耸肩】   

甄姬：…真难得居然听到这种答案

孙策：喂喂你什么意思？   

甄姬：吴主您认为呢？

周瑜：【微笑看 

孙策：算了下一题。   

75.那么对方呢？ 

周瑜：我觉得……至少比我擅长……【脸红 

孙策：愣】  

甄姬：所以说很少听到有受会比攻的擅长．

孙策：好吧，公瑾最近有进步了……   

周瑜：伯符说什么呢…… 

甄姬：都督娇羞了……

孙策：在阐述事实~【坏笑   

周瑜：好了甄夫人，下一题

76.在H时您希望对方说的话是？ 

孙策：叫我的名字。   

周瑜：叫我的名字就好……【低头脸红 

孙策：轻声凑过去耳语】公瑾……   

甄姬：唔…没有什么是令人感到惊讶的．都是些平常的

周瑜：伯符……【轻声，无视甄夫人 

孙策：特别的话怎么能拿出来说给你知道。   

甄姬：所以说是些平常的的啊【耸肩

甄姬：特别的话你会说就怪了

孙策：那些话是说给公瑾听的。   

周瑜：嗯……【不好意思 

甄姬：反正我们观众主持听不到就是了

孙策：嗯，没错。   

77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 

孙策：脸红红的，眼睛里氤氲着水雾时迷茫地看着我的时候。   

甄姬：喔？【挑眉坏笑

周瑜：深情的看着我的时候…… 

孙策：我好像不该说出来喔？   

甄姬：怎么会呢～～

周瑜：已经说了就不要在意了【笑 

孙策：我们公瑾就是大方…   

甄姬：不大方你能到现在都不会在这做100问了

周瑜：甄夫人说什么呢？ 

孙策：那倒也是。【微笑   

甄姬：语法错了…父王在旁吵着…所以说错了

周瑜：我说呢……【释然笑 

甄姬：啊？

孙策：得了得了，下一问吧。   

78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 

周瑜：当然不可以！ 

孙策：公瑾说不可以，那就不可以。   

甄姬：托腮】那你们没有后代怎么办？

周瑜：【看伯符，小声】要说么？ 

孙策：告诉她也无妨。【微微笑   

周瑜：甄夫人，其实……【不好意思】我和伯符……已经有孩子了…… 

甄姬：……

甄姬：哪来的？！

孙策：南蛮的药蛮好用的。   

张颌：冒出】好强悍呐……  

甄姬：囧．．．我们女人没用了

周瑜：……【脸红不语  

孙策：耸肩】我又不用主持你为我延续香火。   

周瑜：不过那种药……一次就够了……好痛苦啊  

甄姬：但所有男人都用那种药．．．我们女人就真的连孩子都不用生了

孙策：心疼搂公瑾】我再也不会让你吃那种苦了。   

79.您对SM有兴趣吗？ 

孙策：干脆】没有！   

周瑜：没有！ 

甄姬：对对方真好

80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？

孙策：去问问是不是哪里惹他生气了？   

周瑜：伯符是不是身体不舒服啊 

甄姬：唔．．
81.您对强*怎么看？ 

周瑜：禽兽！ 【斩钉截铁 

甄姬：真干脆

周瑜：这种问题不用思考 

孙策：嗯。   

82.H中比较痛苦的事情是？ 

周瑜：我……我的体力坚持不了……【惭愧的看伯符 

83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

孙策：在军务帐里。   

甄姬：哦？

周瑜：……是…… 

甄姬：那时会有人经过吗

孙策：因为怕会有人进来。   

周瑜：是议事军帐…… 

甄姬：那就怕了

孙策：但是相对的很刺激。   

甄姬：刺激过头了吧？

周瑜：议事军帐是公用的，子敬，公覆可能会进来……【扶额 

孙策：不懂激情的小丫头，白长了女王气质…   

甄姬：…瞥】妾身对议事军帐没兴趣

周瑜：伯符……不要这样说…… 

孙策：挑眉笑】   

84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 

孙策；公瑾本身的存在就是个诱惑。   

周瑜：虽然我本人没有这个感觉……【郁闷 

甄姬：…那有故意的时候吗？

孙策：有。

甄姬：哇啊！【惊讶

周瑜：我……【脸红】我不记得了……【扭头 

甄姬：真是…想象不出唉！【吃惊状

85.那时攻方的反应是？ 

孙策：那时的公瑾可是非常销魂的哦……所以当然是马上吃光抹净了。   

甄姬：= =真…真是不客气

周瑜：……【脸红得好像熟透的西红柿

86.攻方有过用强的行为吗？

孙策：好像……有吧…？   

甄姬：啊…啊哈= =？

周瑜：具体的情况我记不清了……

甄姬：望天 】

87.当时受方的反应是？

孙策：偷瞄公瑾】我喝醉了……   

甄姬：喝醉= =？和某位将军有关吗？

周瑜：我说过我记不清了……【扶额

甄姬：这题……是问攻方的吧

孙策：我也记不清了。【望天   

甄姬：……那下一题

88.对您来说，「作为H对象」的理想像是？ 

孙策：当然是公瑾！   

周瑜：伯符就好……【微笑看

甄姬：嗯嗯～没有任何异议的两位

89.现在的对方符合您的理想吗？

周瑜：符合。

孙策：当然。   

90.在H中有使用过小道具吗？ 

甄姬：瞥】要说实话哦！

周瑜：有吧……我记得有……

孙策：有过…吧？   

甄姬：= =忘了？

孙策：望天】    

周瑜：有的……

甄姬：瞥吴主】啧啧

周瑜：我记得……

孙策：你看我做什么？   

甄姬：耸肩】算了
91.您的「第一次」发生在几岁的时候？ 

孙策：喔……15。   

周瑜：好像是……【思考】15吧……

92.那时的对象是现在的恋人吗？【瞄两人

周瑜：是。

孙策：深情望公瑾】是。   

甄姬：你们真的……够恩爱啊

周瑜：那是自然

孙策：那是当然。

甄姬：……

周瑜：可以下一题了

93.您最喜欢被吻到哪里呢？ 

孙策：是公瑾的话，哪里都喜欢。   

甄姬：但一定有一个地方是最喜欢的吧？

周瑜：我……【脸红】我也是……【不好意思】伯符的话哪里都喜欢……

孙策：你看你看，公瑾也这么说。   

甄姬：好吧【抚额】妾身败给你们两位了

94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 

孙策：胸前，他会发出动人的呻吟声。【花痴中   

甄姬：…怎么吴主您又花痴了？

周瑜：亲哪里伯符都会很开心的

孙策：谁看到公瑾都会花痴的。   

甄姬：……【想起夫君，青筋中

周瑜：【脸红不好意思中

周瑜：甄夫人怎么了？

甄姬：没什么．．只是那家伙见谁都一副色相令人很不爽而已

孙策：呵呵。【亲下公瑾   

周瑜：见识过的……【轻笑

甄姬：那么．．下一题

95.H时最能取悦对方的事是？

周瑜：为什么我感觉我只要有动作，不管是什么，伯符都会很兴奋……【思考状

甄姬：……除了沉默，妾身还能说什么？囧

孙策：说得我像色狼似的啊，公瑾。   

周瑜：可是我确实这么觉得……

甄姬：只要是在〔哔〕的时候大多数男性都是色．狼！

孙策：那下次我就把这个特点彻底发挥一下。

周瑜：甄夫人，我也是男性……

甄姬：都督你是那大多数？【第二次

周瑜：不用了……不然我是没办法练兵了

孙策：嘿嘿~【看甄姬】不带那样欺负我家公瑾的！【不满   

周瑜：【无语

甄姬：瞥】只是在说事实

孙策：下一问。   

96.H的时候，一般会想些什么呢？

周瑜：想伯符

孙策：他现在的感觉是怎么样的呢？舒服吗？没有弄疼他吧？…之类的。   

甄姬：唔【托腮】感情很好的一对

周瑜：其实……

甄姬 ：？都督有什么要说的？

周瑜：有时候也会想“我做了什么他又这样”之类的……

孙策：公瑾无时无刻不在诱惑我。   

甄姬：……饮食习惯不太好这类的？

周瑜：我哪有！伯符你不要乱说！【解释

孙策：我说的是实话……【无辜状   

甄姬：…怎么只要是攻方的都说这句的【抚额

周瑜：那么你就说清楚，我怎么诱惑你了！

孙策：你的一举手一投足，都在散发着吸引我的荷尔蒙。【理直气壮   

甄姬：真…真理直气壮啊吴主

周瑜：……【语结，无奈的扶额

孙策：得意状】   

甄姬；下一题吧【翻问卷

97.一晚H的次数是？【说真的妾身真的真的很好奇

周瑜：一次。

甄姬：一次？

周瑜：是，一次。【喝茶

甄姬：一次的话．．你的身体真的那么差？

周瑜：倒也不是那么差……【脸红】伯符的一次可是不一般的……

甄姬：…明白了…吴主的一次就是很〔消音〕的那种？

周瑜：不知道他什么感觉，反正我是那样认为的……【声音渐小

甄姬：啊哈哈……【干笑

98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

孙策：自己动手，丰衣足食。 

甄姬：……那都督你

周瑜：嗯，是伯符脱的……【笑

孙策：瞥主持】公瑾，下次自己主动点。   

周瑜：我才不要，主动的后果……【回想】可是很严重的……

甄姬：啧啧…吴主这样好乘机吃豆腐是吧？

孙策：人都是我的了，豆腐当然也不在话下！   

甄姬：哼哼～～

孙策：那下次就让你见识见识更严重的。【笑   

周瑜：不用了……【黑线】兴霸会抗议的。

孙策：他可以忽略。   

甄姬：挑眉】这和甘将军有何关系？

周瑜：总是让公绩替我练水军，兴霸都不愿意了。

甄姬：……

99.对您而言H是？ 

孙策：望天】   

周瑜：【思考

孙策：相爱的人之间的一种交流。   

周瑜：……【沉默

甄姬：……感觉吴主的回答很熟悉囧

孙策：那么改成生存的意义好了。   

周瑜：不用了……我同意第一种……【扶额

甄姬：生存的意义……【黑线】更…更那个什么了

100.最后请对恋人说一句话 

孙策：功成名就比不上你的嫣然一笑，愿我从此消逝时，眼前最后的风景是你的笑靥。   

甄姬：都督？你的呢～？

周瑜：伯符……【深情凝望，窝进怀里】执子之手与子偕老，虽然很平庸，但却是最美好的心愿。我要这天下，是因为你在我身边，没有你， 这天下算得了什么……

甄姬：倒地】我的天…这太深情了……

好了，那么一百问正式完结了。【撒花】

————————————————————
六.历史同人女问卷五十问

看到葛葛写了一个这样的问卷，觉得很好玩儿，于是某也写了

-----------------------------------------------------------------

(一)请问您的名字？

瑾瑜少夜

(二)成为同人女多久了?程度如何？

六年了。认识的好朋友都说我依旧很CJ= =
(三)最开始萌的是什么?   
策瑜不解释

(四)是什么时候、怎样会想到萌历史呢?  
高中老师让准备作文材料，从老哥那里玩儿了大蛇无双看到了美周郎之后
(五)最喜欢的历史时期是？
三国
(六)喜欢的人物有哪些？
周瑜，孙策，赵云，姜维，陆逊，展昭，白玉堂……   
(七)目前最萌的人物是？ 
周瑜，巨阙
(八)形容一下他在你心目中的形象。
美丽，优雅，高贵，强大，总之是完美；可爱？……  
(九)如果这个人物转生到现代，你觉得他会做什么工作？ 
音乐家（必须的）；保镖（对主人忠心）
(十)如果这个人物转生到现代，你觉得他适合什么打扮？
穿什么都好看~~~~XD
(十一)喜欢的CP都有哪些？

策瑜我命，然后是all瑜，鼠猫……
(十二)目前最萌的CP是？
策瑜不解释
(十三)简短地形容一下这个CP。 
青梅竹马两小无猜总角之谊……总之是我命
(十四)最初萌这个CP的原因？
历史上，这两个人就是为了彼此，尤其是周瑜为了孙策，游戏里，koei的设定太有爱了~~~
(十五)如果可以重写历史，你会想让他们有什么样的结局（或故事）？   
貌似我写的策瑜都是虐的，还都是伪策瑜，结局啊，其实历史挺好的
(十六)设想一下他们的来生可能是什么样的。（不一定要现代）   
一个弹琴一个舞剑，这是多么的美妙啊~~~【口水状
(十七)如果他们二人出现在你的梦里，会对他们说什么？
天下什么的都是浮云，私奔吧【大义凛然
(十八)一般地说，你喜欢什么类型的历史人物？ 
一句话：我家美周郎这样的
(十九)一般地说，你喜欢什么类型的历史CP？   
还是一句话：策瑜就行
(二十)一般地说，你喜欢什么样的历史时期？
必然是乱世。乱世出英雄，乱世出美男，（这是葛葛的原话，我觉得很靠谱）乱世很有爱
(二十一)原籍哪里？
天津没变过
(二十二)知道这个籍贯的名人名胜吗？  
貌似……不·知·道……【打击状
(二十三)现在住所附近有哪些名胜（最好是古人相关的）？ 
天津没名胜啊！！！【仰天泪奔
(二十四)去过哪些古人相关的名胜？   
哪里都没有……【北风呼啸】但是我想去看周瑜墓的说……【对手指
(二十五)有特别想去的名胜吗？
已经说了，周瑜墓，不过好像不算名胜【汗
(二十六)从一个同人女的角度，设想一下如果去到那里，你会如何观光。 

瞻仰，然后嘛……【邪笑】脑补
(二十七)最喜欢的一部历史相关作品（史书、小说、电视、漫画……）。   
依顺序来说：《三国志》，《少年江东》，电视没有，《策马天下》和《柳色三国之亮瑜无双》
(二十八)简单地说一下喜欢这部作品的原因。 
《三国志》是正史啊，不看正史你让我情何以堪……【掩面】《少年江东》是以江东为主的历史小说中我认为写得最好的，比评价颇高的《大都督周瑜》和《三国谋将周瑜》都要好上几百倍！电视马修之。柳宫燐大人的三国相关都是爱啊！！！！！
(二十九)一般地说，你喜欢什么样的历史影视/动画？ 
要不你就给我按照历史来，要不就干脆YY个彻底！【握拳
(三十)一般地说，你喜欢什么样的历史书籍或漫画？
美男多养眼的【颜控伪娘控我自重
(三十一)你想要看到关于哪个时期的、怎样的历史影视？ 
三国的，正史或者YY
(三十二)你想要看到哪位漫画家/作家关于哪个时期的、怎样的历史题材作品？ 
柳宫燐，三国时期
(三十三)对于喜爱的人物，有没有觉得称心的演员或声优？（已经出现的或自己设想的） 
完全没有，声音嘛……成熟期的美周郎就像真三国无双吉水孝宏就行
(三十四)同人方面，有没有看到过非常喜欢的作品呢？
有，但是很少进入心里的。小说的话白锦玉的《公主日记》是神作，漫画就是柳大的《策马天下》了……
(三十五)有多介意人物是否年轻呢？   
对于美周郎和小霸王的年龄来说，皱纹不是问题，关键在胡子，胡子是绝对不能接受的！！！
(三十六)有多介意一个CP双方的年龄差距呢？
策瑜只差了一两个月呢~~~
(三十七)有多认可“如果可以的话，作品必须尽可能地与史实相符”这种说法？  
事件是可以YY的，但是人物形象绝对不接受崩坏！！！
(三十八)喜欢主要描写“来生”的作品吗？ 
你确定来生还是那两个人吗？我不确定……
(三十九)喜欢完全架空的作品吗？ 
完全不喜欢
(四十)就同人而言，认为改变历史的根本走向也完全可以吗？   
一般最多改变结局，因为历史已经扎根在大脑里面了
(四十一)你认为任何历史和人物都可以YY吗？ 
我只关心我喜欢的那几个
(四十二)最不喜欢看到怎样的历史同人？   
架空，崩坏，诽谤，拆掐CP！
(四十三)有历史同人的创作吗？是怎样的创作？
有，不过大部分是受刺激之后的产物，没什么人看得很明白的
(四十四)你的历史知识主要是怎样得来的？ 
看书，大量的看书，上网查资料，买书再看书，最后是玩儿游戏
(四十五)会因为萌CP而去看正统的史书和著作吗？   
已经这样做很多年了
(四十六)有没有因为喜欢历史或喜欢历史YY而买过什么东西？（书也算）   
多得数不清了已经……【扶额
(四十七)有没有梦到过古人或历史情节？是怎样的梦？
有，就是刺激源啊，我做为透明的旁观者看着他们发生故事，然后我受刺激= =|||
(四十八)写出一句或一首你喜欢的古文、诗词。 
《念奴娇 赤壁怀古》是必须的，然后是我自己的名字诗
(四十九)请就中国历史说一句话（正经版）。
历史是当权者的手笔
(五十)请就中国历史说一句话（同人女版）。 
历史是任人打扮的小姑娘，你给她穿什么，她就是什么【掩面

————————————
七.真三国无双武将100问之周瑜篇

还是来自葛葛的问卷，当然不用想也知道葛葛必然写的是曹丕，但是当我把所有的曹丕变成周瑜之后就产生了这个东西……

---------------------------------------------------------------------------

1 请告诉我你的网名
瑾瑜少夜
2 你是什么时候开始接触无双的
高一放一个忘记是什么的假期了的日子，在我老哥家第一次玩儿了日文版的大蛇无双，然后就……嗯……不能自拔了……【扶额
3 最初使用的武将是谁？
老哥给选的当时已经99级LV4武器的立花訚千代……

4 对周瑜的第一印象是？
当然受《三国演义》的影响，到处听人家说他气量狭小容不得人，但是当时的感觉是这是个忠心到痴傻的人。然后看完了《三国演义》觉得很讨厌罗贯中，看《三国志》之后就完全陷进去了……
5 对于周瑜的所属势力，吴，你最初的印象是什么？
年轻，热情，各代人之间的情谊满满
6 现在你又是抱着怎样的想法呢？
一样并且得到了进一步的升华，近乎于完美的国家
7 作为武将你感觉周瑜好用吗？
不好说啊，我觉得很好用可是有人觉得很难用。354里面的真无双乱舞实在很霸气，但是普通攻击和蓄力攻击的速度显然是没有大蛇那么快，尤其是大蛇的特殊技那样的华丽。在大蛇Z里面，要是加上了天舞和天阵的话，激难真远吕智是可以秒杀的。【这是废话
8 你最喜欢（去的最多）的战场是哪一个？
大蛇蜀传七章，因为可以痛扁张飞关羽和诸葛亮，莫名的觉得很过瘾很解气= =
9 用周瑜的时候，你想如果有这样的战场（情景）就好了，那会是怎样一种情况。
当然是有阿策在身旁了，不过无双里面的阿策实在是……啧……
10 如果共演激·无双乱舞的话希望是和谁一起？
当然是阿策了！！！但是还是那句话鉴于无双的阿策实在是……其实赵云也不错，英雄美人嘛……【远目】而且动作一定很漂亮！
11请告诉我理由
策瑜我命！但是云瑜很和谐……
12 如果能够自己设置无双乱舞，你会怎么设计？
古锭刀啊！！一定是要用刀的！！！【握拳】就像3C那样360°全方位多角度动作华丽的砍下去吧！！！不过那样的话腰好像很累……
13 在敌军中的周瑜给你什么印象
被他砍上很惨的……
14 当他作为不得不击破的敌将登场时候，你心里是如何想的？
不要直接打，听美周郎把话都说完，我承认我觉得吉水孝宏的声音还行，然后再看看美周郎是不是有什么计策，有的话就让他计策成功，实在不行了再打吧，但是心里很难受啊，为什么我要打他……【怨念
15 经常装备的道具有那些？
354的话炎玉、赤兔蹬、青龙胆、朱雀翼、白虎牙、真空书、真乱舞书、扇子护备武将；355记不得了；大蛇的话体力增加、无双增加、特殊强化、待机回复、消费减轻、之类的……
16 如果想到“周瑜的专用道具是这个就好了”的话，会是怎样的道具
美周郎装备上这个道具之后魅力值暴增~~~XDDD
17 周瑜的武器中你最喜欢哪一个？
古锭刀真打必须的！
18 请告诉我你选择的理由
没有比这把刀更配我家美周郎的了！！！那流线的刀型，那冰蓝的花纹~~~
19 如果可以自己定做武器，你会制作什么样的武器，武器的名字是什么？
能自己打造武器的游戏没玩儿过，但是《无双乱入》里面那把“啻月瞬炎闪”就是梦想！
20 周瑜的台词中，你最喜欢哪一句？
用我的智谋开创出前进的道路
21 你最想听周瑜说什么样的台词。
354周瑜传的结局，在那个热血沸腾的誓言的背后，隐藏的那段不为人知的感情，当时美周郎心里一定有着非常多的想对阿策说的话的……
22 周瑜的服装里你最喜欢哪一套？
354第一套必须的不解释

23 请说出理由
说了不解释的，好吧我承认那套衣服实在是太美了，完全衬托出了我家美周郎的那种超凡脱俗的气质
24 另个问题，如果能在服装上追加一个小装饰物的话，用什么会比较好呢？
希望在腰间配一个明晃晃的白玉佩
25 在无双的服装之外，你希望周瑜穿什么样的服装？
参见柳宫燐《亮瑜无双》的第二版封面和《三国外一章》封面
26 请用一个词概括周瑜在自军之中的职务？
智将主心骨
27 和周瑜关系最好的武将是谁？
阿策不解释
28 周瑜和谁站在一起会看起来比较协调（般配）？
无双的话，其实是赵云，你看啊子龙的第二套衣服是红色的呢~~~
29 那会是怎样的一种氛围呢？
俊男配美女（大误），英雄惜英雄
30 考虑到CP的话，对方是哪一位？
历史的话策瑜不解释，演义的话亮瑜，无双嘛云瑜啦~~~【掩面
31 这个CP是被公认的吗？
不知道【不负责任望天
32 如果这两个人相处的时候会是一种什么样的氛围？
策瑜的话一定到处都是粉红色泡泡，亮瑜的话猪哥一定会戏弄美周郎，云瑜很和谐
33 三国时代以外，有没有看起来会和周瑜合的来的人？如果有的话是谁呢？
日本战国的石田三成和竹中半兵卫（去看柳大的一张图）

34 这么说的理由是什么？
都是属于智慧型的人物也许会比较合得来？

35 周瑜有对手吗？有的话会是谁？
魏国蜀国的人，诸葛亮也许，因为比较有智慧，其实挺期待和郭嘉斗智的
36 周瑜对谁会想都不想就打，会是谁呢？
任何伤害到孙吴利益的人
37 这是为什么？为什么会变成这种情况呢？
与阿策的情谊，自己的政治理想和抱负
38 可能会让周瑜头疼的武将是谁？
阿策……【扶额】你看嘛354里面吴郡之战美周郎真的扶额了的
39 你想让周瑜穿上其他哪个武将的衣服？
354赵云的，我觉得很好看
40 反过来有没有想让其他哪位武将穿周瑜的衣服看？
我觉得谁都不合适
41 如果周瑜建国的话，国名会是什么？
吴
42 请告诉我这个名字的由来。
这东吴是美周郎和阿策的心血啊
43 你会选择哪些武将来做你的部下？（文官武官不限）首先是大将军。
赵云，子龙实在是很完美的
44 军师
郭嘉，奉孝的智慧超级高的啊
45 护卫队长
孙策，伯符自己说的“自家的老婆自然要自己护着才能放心”

46 冲锋队长
甘宁，兴霸的冲锋能力不解释
47 茶友
陆逊啦诸葛亮啦姜维啦之类的……
48 你希望这些部下怎么称呼周瑜呢？（主公 陛下 少爷 女王陛下……等等）
官面上必然是主君，私下嘛……我就不说了
49 坦白说的话，这个国家会强大吗？强大到什么程度？
历史不能重来，不过按照无双来推算的话，应该很强大的
50 问题已经回答到一半了。在这对周瑜说点什么吧
曲有误，周郎顾。欲得周郎顾，时时抚弦误。
51 周瑜的年龄设定在多少岁你认为比较合适？
二十出出头
52 身高体重和三围呢？
参看《策马天下》人设，太高了反而不好看
53 周瑜的座右铭会是什么？
这个我还真不知道……【惭愧状
54 周瑜的长处和短处都会是什么？
文武全才，极精音律，为人儒雅，短处嘛……短寿算不算
55 周瑜给你的印象如果用颜色来比喻的话是什么颜色？
火红
56 请告诉我一首你认为很符合周瑜的歌。
《子陵 周郎顾》和《周瑜 东风误》
57 如果把周瑜比喻成一种动物会是什么？
翱翔于天际的火凤
58 能代表周瑜的花是什么花？
火红色的曼珠沙华
59 如果今天是周瑜的生日，你会想送给他什么礼物？
5cm的阿策给他玩儿~~~弄不到的话就我自己吧~~【窃笑
60 送的时候周瑜的反应是怎样的？
如果是5cm的阿策一定会接过去抱在怀里玩儿，是我的话，一定会微笑着摸摸我的头对我说：“小妹妹，伙房在那边，肚子饿了自己去拿吃的，不用客气。”
61 周瑜会如何度过休息日？
在屋里安静的看书，感到疲劳时就到琴室抚琴，再不过就去院子里舞剑……
62 周瑜偷偷向往的事情会是什么呢？
和阿策一起回去舒城开心的玩儿玩儿
63 如果他有不为人知的爱好，会是什么？
纵火？也许是总行火计落下的后遗症= =
64 你认为周瑜会喜欢什么类型的人？（不问男女）
相貌出众是必须的，美人不能配丑八怪啊！
65 挑食王决定战。如果周瑜参战的话，他喜欢的食物是什么，讨厌的又是什么？
应该没什么特殊的偏好，不过美周郎那种锦衣玉食的人也不好说【摸下巴
66 周瑜对料理拿手吗？拿手菜又会是什么呢？
美周郎那种地位的人不需要自己动手做饭的吧……不过一定会做的，还一定很美味……【口水ing
67 适合周瑜的锻炼方法是什么样子的？
舞剑，抚琴……
68 周瑜会喜欢读什么样的书。请举出3本（可以是自己编的题目）
《孙子兵法》，《汉乐府》之类的，还有各种古琴谱……
69 周瑜的酒量如何呢？喝酒之后会变成什么样子（写自己的希望也可以）
酒量嘛，千杯不醉那不是人，不过应该是不错的，少年时候一定少不了被阿策拉着喝酒的，练出来了。喝酒之后……【脑补开始】原本白皙剔透的脸颊染上两抹酡红，一双狭长美眸半闭半睁之间尽显迷离，眼神飘忽不定长长的睫毛一扇一扇的……要是醉了的话，美丽的双眼紧闭着，眼睫毛在脸上投映出一片阴影，艳红色的唇轻轻的微开着，平静的呼吸睡得很可爱【口水流了一地，室友拿来拖把擦啊擦……
70 如果周瑜在现代，会是什么职业？
一定是音乐家
71 除三国时代之外可能适合周瑜的时代是什么时候，然后他会在那里作些什么呢？
如果是战乱时代一定还会是一个无双智将，要是和平时代的话，翩翩美公子是没问题的
72 以周瑜做主人公创造架空世界的话，你会如何设定？
355E好像还不错的样子
73 在上述设定中，配角们又如何设定呢？（多少人都可以，也可以只说主役）
里面好像有赵云，（娜娜大的截图）还要阿策才好
74 有没有你很希望让周瑜做的事？
放开所有的抱负，让自己轻轻松松的活一次
75 那么反过来，有什么事情是你绝不希望他做的。
不要去打南郡，不要那么年轻就死去
76 如果周瑜对你说“只要是你的愿望，我就会去全力帮你实现，把你的愿望说给我听吧”。只能实现1个愿望的话，你会许什么愿？
请您为自己而活……
77 听到这个愿望的时候，周瑜会有怎样的反应？
愣住，沉默，继而微笑
78 你确信自己是真的喜欢周瑜吗？
美周郎是我的一切
79 那么你被他萌到的瞬间是什么时候？
所有时候

80 请简述你被萌倒之后的一些冲动行为，当然是可以公之于众的范围。
任何你可以想象得到的冲动行为，我几乎都做过了……【耸肩
81 你最喜欢周瑜哪一点？
全部，美周郎是完美的
82 “周瑜如果是这样就好了！”你有没有过这样的想法，如果有的话希望哪方面要改善呢？
没有，我知道历史不会重演，我爱的就是那个活生生的存在于青史之上的周瑜，改变了就不再是他了，他就是那个样子的
83 如果再出新作，你绝不希望删去的周瑜的特征会是什么？
披发，我喜欢披发的美周郎，我希望真正的尊重历史，不要来和诸葛亮的那一段
84 如果由自己来制作周瑜传，那你会编辑怎样的情节。
按照历史走向，虽然最后一定会迎来死亡，但是那就是我爱的美周郎
85 如果你变成了无双世界的周瑜，你会想去做什么？
尽心尽力的完成伯符的所有愿望，就算是伯符爱着太史慈也罢，我周公瑾的心意永世不变
86 如果在现实世界变成周瑜，你又会想去做什么呢？
真真正正的为自己活一次，当然要把历史和文学研究彻底了
87 如果你为了见周瑜而来到无双世界，你希望成为谁（或什么）？
354里面的一个护备武将，永远守着美周郎，物品的话就古锭刀真打吧

88 在这种情况下你见到周瑜会做些什么？又想和他成为什么关系呢？
尽心尽力的护着美周郎，绝对不会让他中箭的，关系，最好是能够每天见到的身边的护备武将
89 想在现实世界见到周瑜吗？
虽然想但是还是不要了，因为现在的这个世界不适合他。
90 如果现在周瑜就出现在你眼前你会怎么样？
吃惊，睁大眼睛，继而平静，微笑说“你好。”
91 现在我们再回到基础问题。看到日文假名你能直接写出汉字吗？
如果是用听的，我可以写出一部分，但是日语假名我完全记不下来……【扶额
92 那么还有没有其他人是可以看到假名就能写出汉字的，请想一下一共可以写出多少人？
身边大概有一两个

93 请列出你能写出的5个人的名字，并且说一下感想
周瑜，孙策，赵云……没了，用听的很多
94 上述5个人应该是你潜意识里喜欢的武将。你认为对吗？（如果你把这些人的100问也做了偶会很开心的）
应该是
95 遇到周瑜，你的人生有没有发生什么改变？如果有，是怎样的改变？
改变了，我的人生在三种人格完全显示出来的时候经历了第一次变化，第二次就是在确定了自己完全爱着美周郎的时候，现在嘛……我的灵魂很平静，情到浓时方转薄
96 请用一个词来概括周瑜的魅力。
完美
97 已经回答这么多问题了，稍微说一下感想吧。
美周郎啊！！！你就是我的命啊！！！！！【歇斯底里
98 这么多问题真是辛苦你了！那么现在，来问周瑜一个问题吧，只能问一个！
周都督，当初直指苍穹说完了热情的誓言之后，你的内心到底是什么想法？
99 对于这个问题的回答请自行想象一下，如果可以的话请写出来，当然也可以选择沉默。
沉默吧还是- -
100 最后请说点什么吧！
江南有二乔，河北甄宓俏，娉婷貂蝉舞，倾国周郎笑！

大都督可以的话在梦里告诉我答案吧，我真的好想知道啊！！！！



2011-08-14 16:18
传说中的5cm问卷之策瑜篇

在丕云吧看到的卷子模板，拿来做做玩儿~~~！

====================================================

孙策篇

1.如果你醒来，看见一个5cm高的周瑜在看着你会怎样？
啊嘞？公瑾你这是怎么了？？
2.你会养5cm的周瑜吗？
当然了，自家的必然要自己养。
3.5cm的周瑜说他肚子饿了，你会做什么给他？
嗯……公瑾喜欢吃什么来着？【思考状
4.5cm的周瑜要洗澡了，你会怎么做？
公瑾啊，我帮你吧……【笑
5.跟5cm的周瑜约会，你要跟他一起去哪里呢？
公瑾果然是最喜欢处理军务，带他去军务帐就好了【郁闷
6.平时你会把5cm的周瑜放在哪里？
肩膀上
7.晚上你会把5cm的周瑜放在哪里？
当然是枕头上了~~XD
8.如果5cm的周瑜嘲笑你你会怎么样？
公瑾啊……【不怀好意笑】你现在的状态还是不要嘲笑我比较好哦
9.如果5cm的周瑜不见了，你会从哪里开始找？
不用想，肯定在军务帐呢！
--------------------------------------------------------------------
周瑜篇

1.如果你醒来，看见一个5cm高的孙策在看着你会怎样？
诶？伯符你这是怎么了？？
2.你会养5cm的孙策吗？
当然了，伯符我一定会养的！
3.5cm的孙策说他肚子饿了，你会做什么给他？
我记得伯符最喜欢吃…………【一大串一大串
4.5cm的孙策要洗澡了，你会怎么做？
伯符要我帮忙么？
5.跟5cm的孙策约会，你要跟他一起去哪里呢？
只要不是军务帐，哪里伯符都会很开心的
6.平时你会把5cm的孙策放在哪里？
肩膀上，让伯符拉着自己的衣领
7.晚上你会把5cm的孙策放在哪里？
枕头上吧，要不然我不放心
8.如果5cm的孙策嘲笑你你会怎么样？
伯符你笑我什么？？【疑惑状
9.如果5cm的孙策不见了，你会从哪里开始找？
伯符你又跑到哪里去了，我要担心死了！【四下找
----------------------------------------------------------------------
瑾瑜少夜篇

1.如果你醒来，看见一个5cm高的周瑜在看着你会怎样？
哎呀~~~~XD【扭扭】美周郎你怎么这样看着人家啊，人家会不好意思的【口胡，你够了
2.你会养5cm的周瑜吗？
必然的，做梦都想养呢！！
3.5cm的周瑜说他肚子饿了，你会做什么给他？
美周郎你想吃什么都行，说吧……【桃心眼望
4.5cm的周瑜要洗澡了，你会怎么做？
美周郎，要不要人家帮你啊，放心盆里的水温度刚好的~~
5.跟5cm的周瑜约会，你要跟他一起去哪里呢？
哪里都好啊~~~【掩面
6.平时你会把5cm的周瑜放在哪里？
抱在怀里
7.晚上你会把5cm的周瑜放在哪里？
买个娃娃居给你好吗？【殷勤笑
8.如果5cm的周瑜嘲笑你你会怎么样？
笑吧，美周郎你怎样我都爱看……【这人是神经病
9.如果5cm的周瑜不见了，你会从哪里开始找？
哎呦~~~美周郎你跑到哪里去鸟~~~
-------------------------------FIN--------------------------------

本书由（玛尼灬sm）整理转载到www.liudatxt.com，支持作者利益，更多TXT好书敬请留意www.liudatxt.com 