孙匡【酒不醉人人自醉】
（1）
我的出生其实是再平凡不过的了。在这个孙家，只有我带着一股书生的气息。大哥二哥都是很好的习武之人，可是我一直都是很反感这样的金戈交击声的，任凭当时父亲怎么教我怎么逼迫，我对武艺天生就有着深深的抵触。我骨子里是很讨厌血腥杀伐的。
“匡儿，你怎么……唉！你知道这个动荡的乱世习武的重要性吗！唉！我孙家上上下下都是习武的，偏你不同！”父亲的叹息那样悠长……
大哥看了看我，又看看父亲，欲言又止。
“你想说什么？”父亲似乎早有感觉，与大哥说话时语气逐渐地温和下来。我站在那里低着头，心里知道父亲一定是充满失望了的。可是……并非我不明白，我只是天生对这些带了血腥的凶戾之气不喜欢！难道书生就一定百无一用？那，汉代的贾谊、张骞他们也是名留青史了啊！为什么一定要习武？
“父亲，人各有志，策倒觉得四弟的选择也是未尝不可的。汉代时候就有很多的文官也千载留名了呢，说不定四弟会成为下一个贾谊！”大哥一边说着，一边朝我眨眼。
父亲终究没有在说什么，只是看着我的目光有些别样的东西。那是失望吧？还是他觉得他已经不必将我看做是孙家的一员了呢？
“你会后悔的。”轻轻地走过我时，父亲的声音沉郁。我低下头的时候心里有一丝苦涩。对我来说，武功不会拔尖到超过我的兄长，同样重要的文臣也就成了我唯一的选择。
“大哥……”我迷惘地抬头看着站在面前的大哥，他脸上的笑容让我一下子便踏实了不少。可是父亲的话，依然在耳边萦绕着……到底该不该坚持自己的选择？我迷茫了。
“四弟不必担忧太多的，大哥会护你周全！”大哥走到我身边，身上稳定的气息让我有了前所未有的力量。是啊，大哥他一定会披荆斩棘！可是我，是不是也该习惯，该接受一些？毕竟我的人还在这里！
我开始练剑，只是用来防身和健体。每天跟着三位兄长练剑之后我依然会回到自己的房间读书，闲暇时也会画画，经常画下我们兄弟四人，也会画尚香这个惹人怜爱的小妹。
时间就这样波澜不惊，直到父亲出战虎牢关，出战洛阳……
“为父报仇！”大哥的眼睛都是血红的。我站在一旁替他收拾行装。可是，我没有随军参战，依然留在大后方……不过我知道自己是该有所作为了。
我向张子纲等人勤学文臣的必备知识，期待着能够帮助到兄长。
父亲的死让我更加厌恶战争，无情的废铜烂铁也是夺人生命的利器，我为何还要这般习武？狠狠地扔下手中的剑，我扬长而去，将自己淹没在书中，任凭二哥在身后长叹，呼唤我回去……
“季佐，你会后悔的！武力并不只是你想象的那样！”二哥的声音里，我冷笑着，眼泪滴滴滑落。

（2）
花开花落两茫茫，四周的金戈铁马声交织着，是大哥在操演着军队的声音，他总是这样的英姿勃发，永远地将我们这些年少的兄弟们护在自己的身后，而他则是带着公瑾兄，为了江东的和平，南征北讨着。
战扬州，战袁术，战王朗……他一步一步地坚定不移。他真的做着他所说的一切，将我们这些兄弟姊妹们牢牢地保护着。
我做为孙家的四公子，上面有三个哥哥。所以自然被保护的很好很好。孙家的兄弟姊妹中最受宠的除了小妹尚香就数得着是我了。这样被宠着，让我成了不知道危险为何物的小孩子，我一直以为，就算没有了父亲，只要哥哥们还在，我的心里永远都不会知道什么叫做绝望害怕。
直到有一天……
大哥去打猎，他依然雄姿英发。我心里充满了不好的预感。
“大哥，这次的打猎……能否不去？”我一开口就知道自己犯了个大错误。果然大哥的眉毛轻轻地扬起，满是自信的傲然。
“打猎只是我放松的方式罢了！这片土地都是我们孙家的统治之下，难道会有什么差错不成？”大哥说的不是没有道理。
“那么大哥一定要答应四弟，护卫们要跟牢靠！”我还是尽力对大哥说道。
“打猎罢了！”大哥轻轻笑着，揉了揉我的额头，满是关怀。他是不想让我替他担忧的太多。我知道大哥的性格一向如此的。
站在他近旁看着他，和二哥一起替他收拾着打猎时候要用到的东西。二哥和大哥在谈笑，我却静默着不说一句话，大哥有时候更像是我们的父亲，不是吗？他比父亲更包容……
他才二十有六，正是大好的时光！我坐在榻上，提起笔勾画着我们四兄弟和尚香的脸部线条，一笔一划的柔和认真……
失手，砚台就这样被打翻了，淋淋漓漓的墨汁将我精心勾画的画卷变成了一张废纸。我呆呆地看着大哥的画像面目全非，生气地扯过那绢帛，瞬间扔进了火中，看着它一点点地化成了灰烬……
眼皮猛烈地跳起来，我的心也是惶惶不安的。再也坐不住，我起身朝了屋外去。站在院子里看着树木花草，鸟叫声本是很悦耳，却在这时也让我感到聒吵不已。
“四弟！”二哥就在这时气喘吁吁地跑了来，远远地他就叫起了我。我已经，见二哥不似往常的镇定，大吃一惊地匆匆上前。
“二哥，到底发生什么事情了？”跟随二哥急急忙忙地朝大哥的卧室赶去，我的心里，不安的预感包裹了我，层层叠叠让人透不过气去。
“大哥！”看到床上受伤的大哥时，我第一个反应就是不可能！大哥百战百胜，被江东人称作是小霸王的啊！力拔山兮气盖世，小霸王怎会受伤！可是，现在大哥的确受伤了……
“匡儿怎么能这般软弱！”我的眼泪生生地被大哥的怒斥逼了回去。我决定日后绝不做让哥哥们操心的小弟！
“大哥放心养伤吧！我会听二哥的话，我会习武！”忽然站起，我的声音虽然颤抖却坚定。
后来我才得知自己的劝告完全是起到了反作用，大哥一人轻骑快马，护卫们都追不上他才造成了在被伏击之时没有人来支援他……
为什么，我尽力做了这么多。结果却这么讽刺？！真的是上天在和我们孙家做对吗？我不信！
想想二哥和大哥当时的谈笑风生，我默然。那时候大哥根本不会想到他会遇到危险！那么多次的征战，大哥早就习惯了受伤，这才这样的轻松……即使我看惯了他受伤，现在依然无法平静……
“四弟，你莫要忘了你也是孙家儿郎！大哥和我都有习武，你为何不愿？”二哥果然又借机向我提出了习武的事情。
“正是武力伤到了大哥！我为何要去学？”我的倔脾气又上来了。
医师说大哥需要静养，也亏得如此二哥才忍住了将我揪到大哥面前怒斥的冲动。但是二哥看我的眼神是那样的奇怪，似乎他知道我会这么做，似乎一切都在他的意料之中。
从二哥手中接过药碗的我被他这样的神情刺激到了，低垂着自己的眉眼，冷冷一笑、想我屈服，想我习武？如果不到万不得已，我不会！
尽管如此我还是收起了画画的心思，只是拿着兵书战策看个不停。自古知兵非好战，我想做的是在帐中运筹帷幄。
又是几个月后。
当大哥病危的消息传来，我浑身都好似散了架一般，捧着早已落上灰尘的画笔，拿了绢帛，我站在大哥的榻前细心地一笔一笔，画下了我们六个兄弟姊妹。尚香的眼泪被我轻轻擦去。
“我们孙家儿郎，绝不会再掉下一滴眼泪！”我对大哥二哥他们，也是对自己说。
秋风起，我将自己满意的最后一幅画放进了安葬大哥的墓穴，将画笔折断，扔向远处……从今之后，我和画笔，无缘了呢……

（3）
不久之后我查出了大哥的死因，那一刻的我才知道二哥看向我的眼神到底是怎样的含义。
我……
就这样一下子丧失了自己的两个兄长。
那般的冷若冰霜，终于占据了我的心。
“香儿，四哥教你习武，也希望公瑾兄能教你，让你成为我江东的习武郡主，成为闻名天下的弓腰姬尚香，你看可好？”也许我是太残忍了些，竟然妄想将一切的重担都压在小妹单薄的肩上。但是我已经没有了退路。
香儿的眼神，纯澈。她怕是不知道，其实我为了大哥，已经抛弃了一切。她信任我，就如当年我信任大哥一样，温暖的美好。可是我，终究辜负了这样阳光的信任。
她应答的声音那样清脆与迫不及待，跟着我走向了另外的路。
公瑾兄的双眼，好似黑曜石般，涟漪都一圈圈在深处，似乎再没有人能够看透。
其实在真想揭晓之前，聪慧如他，应该就知道了……
我怕见到他，也怕见到二哥，心里无数的念头在冲我咆哮嘶吼，我却只能默默将它们压在最深处。我也曾想过，能否借助公瑾兄的力量，将二哥从大哥手中夺走的基业归还给属于它的人。但是每次看到我，公瑾兄的眼神都那般隐忍着沉痛。
我不知道他为何不动手。他有足够的兵力，总督着八十一州的军马，难道……还要顾及什么？
其实在不知不觉间，我已经不再相信亲情，心如死水正是我如今的写照。而我对公瑾兄的怨怼之心亦渐渐加深。无论如何都想不明白，被二哥重用的他，怎就不敢替大哥的英灵讨回公道？难道你周公瑾，怕的是失败后的粉身碎骨？怕的是胸中大志随风而逝？那十年的情谊，真的……就薄薄的，像纸一样，不堪一击么。
我想不通，却厌烦地不愿再想。
我开始带着尚香，走过大哥打下来的每一寸土地，和二哥，终于渐行渐远。每当在一处不期然碰见公瑾兄时，我的怒火就会更炽烈。
直到再度去大哥的坟前拜祭时，在风中看到公瑾兄的萧瑟背影。

（4）
我不相信，他那般的英气勃发也能够憔悴至此。可是有什么用呢，我再也无法等大哥回来，笑着说：“四弟放心，大哥会护你周全。”没有人，可以代替大哥在我心中的位置。
我犹豫着，不想靠近。只是耳聪目明如公瑾兄岂会让我就这么逃离。
我看他背着手慢慢转过身来，眼里依旧黑曜石般幽深黑亮。那眼神似乎是一块磁石，就这么将我整个注意力吞噬。
我忽然不合时宜地开口了。
“公瑾兄……当真美得惊心动魄，难怪能够得到两个上位者的青睐呢，官职……坐到哪里了？”
很讽刺的一句话，我说得风轻云淡。
看到公瑾兄眼里如野兽一般有了暴虐的光。
“四公子。”他叫我，一个字一个字地，向外迸出。
他从未这么叫过我。每次见我多半是随着大哥叫我匡儿，亦或四弟。大哥器重他，两人的双生属性已经人尽皆知，我也乐得被他当自己的弟弟一样宠着纵着，总是没大没小地从他身上搜刮出各种他早已准备好给我的小玩意儿，一颗玉坠、一张琴谱，一盒绘画所用的上等好墨……
如今，他生硬地叫我。
四公子。
是在提醒我的身份么？我倒宁愿……他连名带姓地，叫我孙季佐好些。
他慢慢走近……不，在我看来，是逼近我。
然后，眼里的火光，愈来愈盛。
“其实，在你们兄弟中间，我最看好的除了伯符就是你。”伯符二字，竟被他叫出了无尽缱绻。
我静静听着，平视他，看他还能够带给我什么好戏。
他笑了笑，显然已经沉浸在自己的回忆里。
我就静静站着，听他低诉那些他与大哥之间我不知道的事情，他的语气充满深情，时而还会回头望望墓碑，然后低声问。
“伯符，你还记不记得……”这样或那样。
我插不上一个字。
这是他们的世界，我无法涉及。
是啊……哪一次，他没有陪着大哥征战？我东吴的疆域，一半都源自于他的功劳。
临近黄昏，临近尾声了……
他有些口干舌燥，我鬼使神差递了水囊给他，心里的怒火不知何时就消散的差不多了。
“公瑾兄……莫怪季佐之前……”
我知道他不会。他气度宽宏到能够原谅一直到处给他使绊子的程老将军，能称赞曹孟德的宏图之志，能……
他在发光。
他只是淡笑了，看着我，似乎有透过我看着别处。
“伯符……你不知道你的死因，我亦不想你知道。或者……即使你知道了，也不会改变将基业传给仲谋的决定。既然如此……公瑾就替你，继续守护江东罢。”
这话，看似是对大哥的诉说，我却明白了他的意思。
“季佐知错了。”我抬头，默默仰视着幽蓝色的天，水晶一般的，透澈澄明。
“你没有错……只是，天数罢了。”
“莫怪我了，好么。”
他又这么说，语气里……似是而非地带着一抹哀求似的。
我宁愿是我听错了。
“季佐……你要知道，我对伯符已经不再是简单的希望他活着，而是能够在他死后……愿意替他活下去。”他的语气迷离，又坚定。
“所以，我不允许任何人……哪怕是自己，毁了他一手打下来的基业。”
用这样的话，震撼我，打消了我为大哥报仇的意念。
不愧是他周公瑾，大哥依赖的智囊。
我无言以对。
“再拜托你一件事吧，能帮帮我……瞒住叔弼么。他要是知道了……我也劝不住他。”
“你还怕三哥不成。”莫名又起了怒气，周瑜……你真有一双能看透人的火眼金睛……
“怕？”公瑾兄笑得无力极了，“除了孙伯符外……我又有何可怕之人……可惜他竟连继续怕他的机会都不再给我。”

（5）
我无法理解，此刻的公瑾兄，这般狂乱，狂乱的让我几乎窒息。
然而更狂乱的事情在后面。
他抓住我，手上的力道……让我看清了他不止是温文尔雅的美周郎，还是可以浴血满身傲然屹立的江东兵马总督。
“季佐……你有伯符属于文士时的气质。”恍恍惚惚地被他带入怀中抱着，他的手不安地画着我的眉毛。
“公瑾兄……你……”
“酒不醉人人自醉。”
他将我带到舒水河畔，趁着天色昏黑，脱下了自己火红的外袍。
我从未想过……
茂密的草丛间，他将我的外袍也掀开，有条不紊地剥落了一层层的绫罗。
“公瑾兄！”眼看便要赤裸相对了，我惶急又窘迫地看他。
“美姿颜……好笑语……”他似是真的醉了，话语有些迷离，眼中雾气氤氲。
美姿颜，好笑语，他忘不了大哥。我隐约已经明白了他的痛。
“公瑾兄……”声音不自觉低哑，似乎不忍打破他的梦境。
“叫我公瑾。”他将我扑倒在地上，将衣物抛在一旁。
“公瑾……”
一夜，似是幻境的一夜。公瑾兄将我压在草地上，一边疯狂地将他自己送入我的体内，一边回忆着与大哥的点滴，包括，他们金风玉露般无数风流的夜晚。
军中，他们两人从不会去军妓营。
甚至……连大小乔也很少碰。
现在……我却得到了，他。或者说，是他得到了我罢。
公瑾兄很健壮，与那秀丽的仪容揉合成的，就是令所有男子自惭形秽的圣洁阳刚。
即使他现在的作为不容于伦常之中。
天之骄子，毫无意外就是形容他的最好词汇。即便是情欲的气息缠住了他，却依旧如同美丽的兽，令人无法伤害。
他的眼泪，滚烫滚烫的，低落在我身上。
“是瑜没用……瑜不敢，亦无能……为伯符复仇……匡儿……匡儿……原谅瑜罢……呵……即使你能原谅瑜，伯符能原谅瑜……瑜亦无法原谅自己……”
原来，他从未有一刻能够放得下，我未想过我的一句话竟然刺中了他最柔软的心房。
只有陪他，一次次任他发泄着。
后来，我不记得到底是怎么结束的了。
只是这之后，我再也没有了昔日的好身体，我迷乱又时常生病，也不想再见到公瑾兄。
我总以为，我这么做，是玷污了他，毁坏了他与大哥的纯洁情感。
自责，伤痛一点点席卷了我，病得连起身都困难许多。
“公子，大都督来看你了。”婢女跳脱的声音带来的是这样的消息。
他依旧干净清爽，遣走了所有服侍之人，他看向我。
“季佐，原谅我。”
又是那近乎哀求的语气。
“我说了我不怪你。”我已经没有了与他争辩的力气。
“那就好……你不怪我……给你下毒就好。”
他的语气，沉静如水。
“给……我……下毒么……”
我承认，知道这件事情的时候，我心里已经没有了意识。
“我不会背叛他，无论是身，还是心。江东的路还很长，而我也不能让你守着伯符的秘密活下去。”他的笑，依旧那么美丽。
不管是身……还是心……
公瑾兄，你在怪我……那日的凌乱么。
……
“对不起。”最后残留的意识中，只剩下他迷离的话语。

周瑜【最是一曲误相思】
（1)
我，周瑜周公瑾，生来就是含着金玉长大的官家公子。在我的世界里，似乎永远都不会有所谓不幸的出现。
少年不识愁滋味，我从洛阳，辗转回了自己的祖籍庐江舒县的时候，正是十三四岁的年纪，每日里不过是晨起读书练习武艺，待到午膳后就去舒水畔走马射猎。
我任意地挥霍着属于自己的时光，直到那天有一位美姿颜的少年拈弓搭箭后发先至地将我的猎物射中。
“这位公子，对不住。是伯符莽撞了！”
他看着我，脸上的笑是那般不加掩饰的张扬。在他身上，我能够看到阳光。他虽然说这这样的话，语气里却没有丝毫道歉该有的严肃自觉，反而更像是在炫耀自己一般。
但是，我能听出来语气中并没有什么恶意。
如果，你在意一个人，就会从他身上得到光亮。
“在下，孙伯符。”他甩了甩手臂上的汗水，一跃下马。
那时候我就有一种奇怪的感觉了。似乎这一生，我都要倾尽所有，只为了，眼前的孙伯符。
我早就听说过他，也知道像这般年纪便显出英雄之姿实属难得。
一切，顺理成章。我邀请他在我家中住下，后，两人便融入到了彼此的生活中。
舒水畔的柳树枝条清风拂动下那般惬意。并肩躺在草地上的我与伯符，沐浴懒散的阳光，他刚毅的脸上写着一些难捱的悸动。
他的父亲孙文台，此刻正浴血征战罢。董卓祸国，天怒人怨，一腔报国的热血也只能埋在众多诸侯的簇拥中湮灭。
破虏将军高歌猛进到荒无人烟的洛阳，取得玉玺而后被拦截。
一切的一切，将我与伯符的时光渐渐稀释。我知道，我们再不能这般任时间如流沙一般毫无意义地溜去了。
“公瑾，有朝一日，必将与你共谋大业、”他还是那样的笑，照亮了我的身心。
说这句话时，他的父亲孙文台的尸骨还在刘表手中。伯符，其实一无所有。
然而，我相信他，于是听候了他的安排替他招兵买马一起朝着心中的目标开始前进。
再相逢的时候，他舍弃了那使得伯父丧命的玉玺，用这玉石换来的，是霸业起点。
于是，携手并肩，我与伯符可谓是所向披靡。
用身去诱惑刘繇，是他的主张。我当时无法劝他改变主意。因为他是孙伯符，张扬狂放，一往无前。于是我心里早就有了不一样的打算。
“将军被包围了！”一位士兵带着满身的血污，语气惶急。
“……”
那一时间，我相信自己已经失去了所有的理智。伯符，我决不能允许你将我安排在大后方，自己再去冲锋陷阵了。
即使你要罚我，即使我丢弃的，是我们的营寨根基。
尽管我冲动了一回，却依旧没有忘记布置大营的防守。当他毫发无损回来时，我觉得一切都是值得的，也幸好大营的布置，我们竟反败为胜了一把。周围的士兵们看我的目光我都不在乎，眼神在第一时间对上他的，那种冷冽的，没有温度没有情感的目光。
“自己去领罚罢。”他的笑也是冷的。
孙伯符，我知道你到底怎么想。
我一言不发地被军士带了下去，在被脊杖打在身上的时候，我并没有因为疼痛而觉得怎样。其实我早就知道自己一旦轻举妄动他必然要拿我开刀，用以杀鸡儆猴。
但是我，心甘情愿。只要能够帮助他，即便付出再大的代价我也在所不惜。
或许，我是真的被他俘获了。

（2）
夜很深了，我独自艰难地趴在帐中的榻上，有些苦，有些甜。
真是……没法子了。
“公瑾。”
这个身影，这个声音，熟悉到就算我失去了所有却依旧能够将他认出。
“先前，为兄是迫不得已。你别说话，我知道以你的聪明自然不用我解释什么。可不解释，我心里……不痛快。”
他的声音，生硬的温柔，带着惶惑的急迫。
怎么能怪他呢。又怎么忍心怪他。
“公瑾，下次……课不要这么冒险了，我倒宁愿出事的人是我。”他的手掌覆在我手上，滚烫滚烫的。
可是孙伯符，你不觉得这么决定你太自私了么。我淡淡地笑了笑便抽回了手。伯符可能是真的有愧，对我这样的动静并不多加责怪，只是看着我，眼里交织闪烁着的，是笑意，是心疼。似乎他看着的不是我，而是一位他爱到了心灵深处的人。
爱到心灵深处？
对自己这样的猜测真是吓得不轻。
如果真的有，这人会是谁？
当时，我和他都太过青涩，后知后觉的。
其实，在乱世之中要谈爱情太奢侈太迷离了。没有人有这么个闲工夫。庶民也要谋取生计，整日奔波；上位者忙着争权夺利，忙着拓土开疆。横征暴敛如袁术，我不知道他是否有真正的情感。
天下英豪几许，我与伯符，也不过两颗尘埃。
如果没有雄心壮志，我们又何必策马沙场。
我胡思乱想过，回过神来，伯符已经走了。
果然，是一场梦境么。
我摇了摇头睡下，再醒来天已经亮了。动了动身体，却觉得身上火辣辣的疼痛消失了大半。
亲兵走进来的时候笑眯眯的，他看着我说：“昨夜将军在这儿睡了一夜呢，怕大人你疼醒了他都不敢动，一直抓着你的手。还亲自给大人上药了。看来兄弟情深不是当假的。”
我已经无暇细思他说的这些是怎样发生的了，一种喜悦从四肢百骸骤然窜了出来，浑身因为喜悦而颤抖着。
若得如此……我周公瑾，愿意赔上一生。
在我做出这样的决定时并不知道，其实我的脆弱，可以一击而溃。
但是在这样大好的岁月里，谁有会去想这么多呢。其实我的要求并不高，我只希望他每次出征的时候都能够让我陪在他身边，哪怕只是看着他在场上纵横驰骋也好。
伯符，我从头到尾都掉进了你精心设计的网。但是有怎么样呢，我不在乎。

（3）
他攻城夺寨，终于将自己的家人安置了。
他有三个弟弟一个妹妹，都是讨喜得紧。只是，二弟孙权长相让我心头一跳。
帝王之相。我可以毫无阻碍地这么说。
可是……凶戾之气，也让人胆寒，尽管，他掩饰得很好。
伯符，我该不该提醒你，小心？
我没有这么做的理由。疏不间亲，即使我是你器重的义弟又能怎样？
最小的兄弟孙匡看着我的时候，纯澈的大眼睛里满是敬畏与欣悦。他小小的身上穿着一身文士打扮，站在阳刚气弥漫的我们中间，有一种我说不出的和谐。
我的眼睛不由就多留在他身上了一会儿。他对着我微笑着，却有些局促。
“公瑾，日后你就也是他们的兄长了。”伯符的声音很欢喜。
我点了点头，终于还是把自己的话咽了下去。
姑且，就这么着吧。反正现在，还没有妨碍。我日后会多多注意的。
如果我知道，是我的放松害死了伯符，我还会这么放任孙权吗？我想我不会。
但是……一切都不可能重来。
孙郎周郎，江东双璧。我们收揽了所有的华光。
然而我的心愈不宁静了。明明很开心，就这样，陪伴他，到马革裹尸，亦或功成名就。我却发现，我贪心地不只是想要这些。也许是陪伴的时间太久太久了，我也不知道，自己对伯符的情感到底已经走到了什么地步。但是我知道，假使有一天我要失去他，我也绝不独活。
这，应该是很深厚的感情了吧？我嘲弄似的问自己。
可是伯符，你也许不会明白。
宛城之战后，伯符用他的行动回应了我。他将我们俘获的乔家姊妹带到我面前。我看了看，都是国色天香的绝美之姿。然而我此刻不想说什么。我知道他的意思，是要结姻。
孙伯符，你是不是有意这么安排，来借此打消我心头不可能的妄念？不管是也不是罢，我想我已经得到了自己该得到的答案了。
恩，即便如此，未尝不是好事。
谁知正临近婚期的那天，伯符做出了震撼我终生的事情。
他笑着，俊颜在月色下宛若鬼斧神工的工艺品。我们相对而坐，还坐在舒水畔的柳树下。
“柳树柳树，留书罢。”他笑盈盈的眼睛望着的时候，我有些无措地回看着他。
其实我即使对他已经有了足够的了解，也无法洞察所有。
就如现在，还有之后。
他看着我，目光一瞬不瞬地，好似要将我整个人都从这一层层华美的绸缎中剥开来看个对穿。
但是并不是压迫，而是炽热。
那种那天刻骨铭心的眼神又来了。
在他这种无声的攻势下，我只有屈服一途。于是接下来，他将我带入了云端中。
红色的衣物铺陈在我们的身下，伯符的眼里满是炽烈的火焰，那种我再熟悉不过的炽烈，这是他想要得到一件东西的时候，志在必得的昭示。
他进入了我的身体。
迎着漫天灿然的星斗，他将我们的发丝挽在一处。
这个举动到底代表着什么我很清楚。
但是我们是两个男子。
“伯符，你不后悔么。”
我不知道他是不是一时兴起，于是我问了。
他俯下身看着我，眼里的红色早就退散，只是将自己更深地埋进我的体内。
疼痛，却喜悦。我大汗淋漓地迎合着他，有些迷乱地发出柔媚如女子般的声息。
可是这又怎样呢，这一刻我们只属于彼此就够了。

（4）
这之后，婚礼举行的热闹非凡。
我和伯符在大堂中迎来送往，觥筹交错间早已迷离。
伯符的酒量远胜过我，他见我已经有些撑持不住便走了过来在我对面跪坐下来。
“公瑾，若不胜酒力便回去罢，这儿有策。”
他连这点委屈也不让我受，可当时的我，却抓住他的手，紧紧地将自己埋进他的怀中。
“伯符，我真的好累。”
他明白我的意思，于是默默起身遣走了所有人。宾客们不明白出了什么状况，却碍于他是主公不敢多加探问，悉悉索索地，一个个离开。
我似乎不记得之后的事情了，只是后来想想，我意外地觉得清晰。
真是奇怪，我竟然撑着昏昏沉沉的身体，又跟着伯符去了城外。
那日的他很温柔，只是我回去后便得了风寒，喝了酒又冒了风，我不病才怪。也是因为这样，我和小乔的洞房也只能草草了之。我能看到她眼里的泪水，可是我真的勉强不了自己。
伯符，我们这样，真的好吗。
我不止一次在见到他的时候想这么问。
然而，婚后我们便分隔两地了。
再次回到吴会的时候，我已经晚了一步。
面对着的，是伯符尚且带着余温的尸体。
天，似乎都塌下来了。
但是我知道，我无法放肆地痛哭一场，孙权也不行。
我们还有江东的基业要守护。
令我震撼的是孙匡，他静静地跪在榻前，拉着郡主，自始至终没有一滴眼泪。但我知道，他必定是悲痛万分。
伯符是他们这些兄弟姊妹的屏障啊……没有了他，季佐可以说已经丧失了自己的支柱。
伯符，你还真的，就这么扔下我了。
你在的时候，即便是远在巴丘，我的每时每刻里依旧都是阳光，然而现在，光源走了。我就像是一个在黑夜里踌躇着前行的人，蹒跚着我的脚步，磕磕绊绊。我失去了张扬的勇气。
仲谋加封了我的官职，我得以时时刻刻呆在一片繁华中，替伯符守护千万里的江山。
然而却欲盖弥彰。
我还是查到了伯符的死因，源自于仲谋的杀害。查到了，又怎样？我无法对他下手，因为伯符嘱咐我辅佐他，坐稳这吴侯的位置。
这时候的我明白，我只能带着这样的沉重活下去。我也甘愿背负这样的沉重活下去。
再怎样，伯符还是走了。我愿意提他去守护他曾守护的，包括仲谋。
然而我发现，自那天季佐见我，他就变了。
后来，我时常出游，看看我和伯符辛辛苦苦打下来的每一寸土地。每次都会重新勾起回忆，陷入撕裂一般的沉痛中不可自拔。
时常，见到季佐。
每次，就都匆匆而过。
他在躲着我，我知道。而知道，有什么用呢？我近乎没有雨他说话的勇气。
我必须独自承担所有，伯符不会再来帮助我了。
我们从来都是互相扶持着走过来的，十年啊……
这么长，又这么短。
我还要独自走过多少个十年？

（5）
这么想着，我又开始弹琴了。
记得，我第一次为他弹琴，他蹭眯起眼睛，笑纹里满是赞许。
“你不懂音乐的。”我那时候还笑他。
“可是我会听就好啦，公瑾会弹，我会听，正是相宜。”
是啊……俞伯牙与钟子期也是如此。
想想，我竟也有了摔琴的冲动。
却终究只是拨弄了琴弦。
世人都说，我的《长河吟》已经实属难得，然而，我只爱我为伯符创作的战曲《云何令》。
伯符，伯符……
放下琴，走出去，站在那埋葬他的地方，前看着他的墓碑，我几乎无法呼吸了。
我的身后，季佐的脚步声很轻，但以我在战场上的敏锐，我知道是他。我怕见到他，甚至比他更害怕我们四目相对。私心里，我希望能像季佐一样，快意淋漓。可是我被一切的一切束缚了。我从此不再拥有自己，有的，是我和伯符的誓言融成的一个躯体，已经看淡了所有的空壳。
“公瑾兄……当真美得惊心动魄，难怪能够得到两个上位者的青睐呢，官职……坐到哪里了？”
他拿这样的话刺我。
他竟然用这样的话刺我！
于是，两人间的情感荡然无存。他不再是伯符的四弟，不再是我的四弟……不，其实，是我不愿直面他的利刃。我于是选择了硬碰硬地将他的态度原封不动还给他。
于是我叫他四公子，不是四弟，不是季佐，甚至不是连名带姓叫他孙季佐。
他眼里出现了怔楞，出现了失望……出现了和伯符一样的，云淡风轻。
于是，我恍惚间又无可自拔地陷入了我的回忆。
他笑了，迎合着我的回忆。似乎步调一致地，像是我们无数次的排练过的一次表演一般牵动了所有的一切。我再次找回了当时的我，那个在素色的丝绢上勾绘着一切画卷肆意挥洒自己青春的，不顾及一切的，只陪在他身边的周公瑾。
心里知道是不可能的，心里提醒自己他已经死了，世间再也没有孙策孙伯符这个人了……很残忍地将自己的所有伤口一重重地剥落撕裂，可是我宁愿陷落。
我开始跟心中的孙伯符一起回忆我们的过去，一点一滴，说给心中的我们，也说给季佐听。
“季佐知错了。”我说我要替他活下去，替他守护吴地的时候，季佐便回到了我身边。
我无法忍受心中的悸动。我将自己紧紧地裹起来，然后一声声低诉自己的痛。那种想做却不能做，想放却不能放，不得自由的破碎。在他死后，周公瑾已经不再是原来的周公瑾，心，已经被一个叫孙伯符的人提前带走。
可是，好痛。
于是我陷落了，我将他当做了伯符的替身，让他和我一道堕落。
我不愿意，被他仰视，被他捧起来。
“伯符竟云何！扬眉浅笑美姿颜，俯首静立调弦……一曲高歌奏凯旋，功名浮云间……纵马扬鞭笑沙场，踏马腾云心茫茫……三军披靡征歌唱，尘沙卷苍黄……”
很长，唱了的几乎是我们的一生了。
我在心里，灌了自己一坛为伯符酿制的梨花雪，我早已忘记自己身处何地。这首《云何令》到了最后经被我自己涂改的一塌糊涂看不出原来的面目了。
可是我在与季佐跨越雷池后，心却被雷电劈醒了。惶急间，我看着安安静静睡在那里的他，眉眼舒展。
这不是我，不是我周公瑾！
词句依旧回荡，依旧揪心的疼。
大约，相思入骨便是如此了罢。我竟然在不觉间做出了背叛他的事情。我不允许自己背叛。哪怕是因为已经爱到极点所带来的心神失守。
神不知鬼不觉，我竟然伸出手，将为自己准备好的毒药给了他。
我的眼睛直直地注视着他在毒药的迷惑下安然笑着，将致命的东西当做糖葫芦吃下。我一直以来捧在手心的孙季佐，竟然会……被我杀掉。我也许残忍，可我真的不想，让伯符知道我的背叛。
一切都交代好了，叔弼也不会知道。这样的真相也许只能交给我独自守候，直到伯符朝我招手。
季佐，对不起。
伯符，对不起。
叔弼，对不起。
其实你们敬爱着的，天之骄子一般的周公瑾，是个不择手段。冰冷无情，已经丧失心智的孤魂野鬼。
嗜好毁灭的周公瑾。
狂乱不羁的周公瑾。
英姿勃发的周公瑾。
冷若冰霜的周公瑾。
无助的周公瑾。
懦弱的周公瑾。
我一无是处，至少，在我自己看来是这样。失去了伯符，生命不完整，灵魂不完整。留下的，只要安息一途。
伯符，公瑾求你，原谅我，原谅我的错误，我的绝情，我的冷漠高傲罢。
还有，等我，别……忘了我。
季佐离世而去的那天，我站在他身边，却给了他最沉重的一击。他的眼光已经涣散的不成样子，却还是淡淡笑着，似乎费力地想说什么。终是不忍心，我还是俯下身去。奇怪，在一个人死去的时候竟然还能说话么？明明他已经没有了呼吸没有了意识，却还是说出了最后一句话。
“公瑾哥，你别怪……季佐玷污了你。”
他笑着，这么说。我一瞬间竟不知道自己到底要做些什么。其实这真的不能算做是季佐的错罢。我拉着他陷落后，为了掩饰将他慢慢消磨，却在最后仍然叫他背负了这样沉重的负担。我是不是……太残忍了啊。我想，他一定已经失去了自己所有的意识，他自己或许都不知道说了什么。
他的眼睛还睁着，眼底的亮光却已经熄灭。就是一支已经熄灭了的蜡烛，可是，依然固执地看着我。已经看不到我的身影在他瞳孔中的反射了，依旧不肯闭合。
我曾听说，一个人死前有未解的心结的话，他或她必然是死不瞑目的。
季佐，你的心结，莫不是……
我忽然福至心灵，凑近他柔声：“季佐，去吧……你的公瑾哥哥从来都没有怪你。”
他果然安心了一样，闭上眼，任由我独自滚下一大颗清透的泪滴。

孙权【自古薄情是帝王】
（1）
季佐走了的那天，据说双眸未闭合，直到公瑾兄在他耳畔呢喃了什么。
不过这对我来说其实不重要。
是的，现如今除了将江东的基业发扬光大之外，我找不出更重要的东西，也不想把自己的心思都花费在一件件似乎没有必要的东西上，比如情爱和绵长。
我一直都不能明白大哥对公瑾兄的信任到底是从何而来，他们不过是一起长大的玩伴，实际上在舒县之前大哥也只是略微听说几次公瑾兄的名字而已。
我们的家世与公瑾兄的太不对等，在我的眼里，只要不对等，就会有摩擦有我们不可逾越的天堑。我不能理解大哥为什么要寄人篱下与这位佳公子一起吃住。你自己也是有家人的人，为什么要不远千里跑到舒县去，将我和我们的兄弟姊妹抛却？
我承认，那时候在我眼里公瑾兄是个破坏者，是个入侵者。他将原本属于我们的时光抽离了我们的世界，独自占有了大哥的一切。是以初见时我的神色是不愉的。但季佐，则是唯一一个让公瑾兄除了大哥外注目良久的人。
季佐从方方面面与我们不一样。都说龙生九子九子各别，可是季佐，大概就是千年老树上的新叶，娇嫩的不似男子。
他也不习武。说他讨厌武力给人们带来的血气和凶戾之气。我不明白为什么生活在我们这些豪放的兄弟中间的季佐依旧固执地坚守着自己的决定。没有武力，你拿什么去保护你自己？
我是最看不上那些酸腐的儒生的。他们浪费着大汉的粮食，整日里只知道聚在一起叽叽喳喳个不停，净是说一些细枝末节的鸡毛蒜皮。
正在我这么胡思乱想的时候，公瑾兄的目光扫了过来。
很冷，又很炽烈。
这是怎样的一种目光啊……我不由有些诧异，有些胆怯地回看他。
我印象中，公瑾兄也是可以算作是儒生的，但是他用自己的行动粉碎了我的偏激。
从此之后，他依旧跟着大哥纵横沙场间，征尘滚滚中我似乎看到了两人携手走过的漫漫岁月。
我开始钦佩他了。谁知道呢，当时的我尚未定性，将他当做和大哥一样的楷模说不定只是一时之间的冲动罢了。
但是后来呢……我发现我似乎再也无法将视线从他的身上挪开去。
谪仙一样的姿貌让我近乎目眩神迷。而且，他做起事来一点儿也看不出书生的文弱气儿，亲自带兵将敌人杀得血流遍地也是常有的事情。披上盔甲的他更加英气勃发。
大哥，你到底是从哪里找来了这样一位帮手？
我开始羡慕大哥了。其实不光是大哥，我发觉公瑾兄的视线似乎也在另外三人身上时常停留。唯独对我，他从来都冷淡而不假辞色的。
为什么？
到底为什么你要这么冷淡我！是因为的的样貌吗？我承认，我的样貌其实是继承了我娘亲……
我的娘亲，并不是吴太夫人，而是一位安息来的女子。
所以我才会长得与常人不同。
就是因为这样的容貌，我好似被关在笼子里人人观赏的金丝雀，我不希望这样，但是容貌是父母给的，我大概只能默默忍受它给我带来的一切，不管是好是坏。
我从小就因为自己的容貌被兄弟姊妹排斥，虽然他们一再显示出他们与我之间丝毫没有隔阂，但是我知道，其实他们是在乎我的血统的。
汉人有怎么样，安息人有怎么样？难道是我自己愿意降生在这儿的么？如果是上天安排我来上演一幕华丽的丑剧，我偏偏不会让你如意！
谁能阻止我，站在山巅的心呢？即使是强悍如大哥，也不行！碧幽幽的眼里早已起了火光。我似乎很享受自己此刻的感觉，怒火将我的身心都撑了起来，我变得不再畏惧。
挡我者，只有一条路。
死！

（2）
我站在书案前，公瑾兄站在我身后。
我们已经这么站着有一刻钟了，但我依旧没有要开口的意思。
其实在见到他的时候，见到他跪在我脚下叩拜的时候，我是有一种冲动就由着他这么跪着的。我看着他朝我叩拜，心里充盈了鼓胀的快意。即使你比我年长，比我美貌，比我才华横溢，比我机深智远……
但是，此刻，你跪在的我脚下。
我终究没有让他跪在那里太久。不知道是不是因为恐惧在作祟，我协助魏国杀了自己的兄长的事情依旧无法从心中抹去。
其实，大体上来看，我这么做也只是一时痛快罢了，对我江东的损伤，可以说是致命的。
但是，我也有我自己的考量。
显然，当时我想的太简单了，至少我没有料到如今公瑾兄已经并非我所能钳制的。那么现在，摆在我面前的局势其实并不乐观。
我所拥有的江东，都是出自兄长和他的手笔。我自己，并未有尺寸之功绩。如今，功高震主的场景终于在我的自导自演下上演了。然而进退维谷是我此刻最深层的写照。
我不能动他周公瑾。
其实，季佐的死倒是个很好的借口，我随意栽赃就能够拉他下台了。但是我没有足够的证据。在大哥的墓地中到底发生了什么，我对此一无所知。由是无从下手。
他不语，我也不问。
就这么静静地背对着他，我幻想着他脸上此刻该是什么样的表情。
其实，我是有些怕他的。第一眼的眼神就让我感觉自己是被脱得一丝不挂的婴儿，整个人都暴露在他的视野下。我不不知道其他的三人是不是有和我一样的感觉，但是我倒是觉得他周瑜周公瑾拥有的是我所无法期冀的。
无上的容貌，一如他的名字，饱含着玉石的名贵秀丽与温润。怀瑾握瑜大概是大哥最开心最有成就感的事情。我私心里认为，其实这天下对他来说并不及公瑾兄重要。
他依旧站在那儿，我不开口，他也就等着。其实与他比耐心我并没有必胜的把握。我一直以为自己能追上大哥的成就，但是我面对他周公瑾之后才明白，至少大哥做到的一件事情是我所无能为力的。我无法让周公瑾安安心心地为我所用。他当然不至于背叛我，但是那也是因为大哥的遗命罢了，我得不到他的一心投效。在他心里我怕只是“伯符的二弟”罢了，而不是“江东的主公”。这种想法已经足够让我抓狂。
可是我现在能依靠的还不是自己的力量。我也不知道为什么自己会对大哥能够得到公瑾兄存在着这么大的嫉恨。
可是我无意之间将公瑾推得更远了。
我想如果他知道了大哥的死是出自我的手笔的话，他一定不会再原谅我。
“主公。”终于还是他先开口了。我本来就一直在等着他的开口，可是这一刻我真的希望他没有说话，什么都没有说。
我不知道自己还能不能应对他的狂风暴雨。
“主公唤瑜来有何事？”
谁知道，他说了这么一句平淡无奇的话语。
但是我心里的妒火竟然就因为这一句点燃了。
他在大哥的面前从来都是自称公瑾的。
“你还是不能忘了他。”我单刀直入，丝毫不在意我这么直白会给他带来怎样的伤害。
然而事实证明我还是低估了他。这么泰然自若地面对了我的所有攻击。
听了我的话，他只是微微一笑：“主公，您让我怎么轻易地在几个月内忘记一个与我相伴了十年的人呢？不要说我了，主公也做不到。因为他是您的兄长。除非……你从没有对他存着丝毫的兄弟情谊。”
看，我就知道。他和我说话的时候从来都是用这种讨人厌的兄长似的口吻。
等等……这句话里，似乎是暗藏机锋的。
“周公瑾，你实话告诉孤，到底在你心里孤算不算是你的主公？”
我决定不再等了。至于那句话，我想它就这么含糊过去。我自己也不知道什么时候我变成了现在这个样子，这样的我，也不是我想要的。可是我似乎早就无法逃脱了。
他笑了，那种温柔如风的笑容几乎将我的所有打算一扫而空。然后，他开口，眼里满是光芒：“你当然是。”
“你在撒谎。”我毫不犹豫地打断了他。
“没有必要。”他依旧笑着。
他的意思，是没有必要撒谎么？这么说，他是承认了我在他心中的地位了？
这么痛快地获得了他的肯定，我忽然就开始无措，我接下来的部署早已被他打乱了。但是我不能就这么任他安安心心地逃过。
他看着我，仿佛我是正在胡闹的孩子。我最讨厌的就是他总是像一个兄长一样操心我的所有。但是好像又逃脱不了。兄长，我在声势上已经完完全全地被他压到了。说到底，在他眼里我还是一个孩子，他在兢兢业业打理着江东，好像一个寡妇似的，撑起了整个家。
是的，寡妇！
“周公瑾，其实孤很可怜你。”我也笑了笑，眼底的目光却都是冰凌。
他不说话，依旧那么静静地看着我。
“你这个寡妇，到底……还是被孤的兄长抛弃了。即便哪一天你为了江东累死，孤也不会念着你的半点好处。”
这就是我和季佐的不同。季佐心软，听说在大哥的墓碑前他也朝周公瑾发了好一顿的脾气，但是终归是在好言安抚下偃旗息鼓了。我是不会这么轻易让他好过的。我没有意识到，其实说出这句话的时候，我有些心痛。微不可察，却正好扎在我最柔软的地方。即使我想忽略，却依旧感到满满的恐慌。
我原以为我的这句话会让他再说出什么肺腑之言，他却依旧看着我，一个字也没有说。
“何时你竟然会这么惜字如金？和大哥在一起的时候你永远都是最积极最活跃的那个吧？程老将军都要让着你三分，对不对？”我见他不说话，走到了主位前坐了下来淡漠地说着。
“瑜不敢。”他欠了欠身，眼底却还是波澜不兴。
“不敢？你好大的胆子……说不定再过一会儿就该像对付季佐那样，引诱孤，然后……把孤也折磨致死，最后自领江东吧？”我端起滚烫的茶水朝他甩了过去。
茶水，滚烫的尚且冒着水蒸气的茶水终于将他的清冷孤高一扫而空。
一片狼藉。
他终于再度跪下了，也低下了自己一直高傲的头颅。我看到了血迹正从他的膝盖处汩汩而出。
然而即便如此，再抬起头的时候，他依旧不动声色，只有惨白的脸、一地的茶水以及碎瓷下的点点血迹告诉我，一切真的就这样发生了。
其实我不肯承认，那瞬间我后悔了。我想问他到底疼不疼，到底……需不需要我的帮助。
可是我明白，他不会给我这样的机会。自从大哥走了之后，他受伤总是一个人在暗处默默舔舐着自己的伤口，然后再精神完满地出现在所有人的面前。
“你不累吗？”我刚出口就后悔了。这是个什么话？在我刚刚朝周公瑾泼了一杯滚烫的茶之后？
我一定是疯了。
他淡淡地笑着，看着的我眼里依旧温和如水。
你怎么还能这么云淡风轻？一身狼藉并且身上有了斑驳血迹的你……
真是骄傲的很。
我想，我大概是对他无计可施了。
我在等着都督府的仆从来告诉我他病了的消息，可是我没想到，我等来的是一封辞别的书信。
他去鄱阳湖了。
“走吧走吧，都走吧！”我的文书们看着他们暴躁似虎的主公，一时间什么都做不了。
大哥，我算是知道为什么公瑾在你的心里到底是个什么样子的……勾魂摄魄了。
就像一只小手在我的心里狠狠地抓着挠着，心痒难捱后带了一丝丝的痛。
我知道我永远不可能获得和大哥一样的地位。但是人都是这样，自己越是得不到就越是想要拥有。
阳光真的是好刺眼。我把竹简一一摆好了，静静背着手走出书房。
他这么做，是在明白地告诉我，其实我还是不如我大哥的对吧。
几个月了，我还是没有收到他关于我们之间的只言片语。他总是这么公事公办与我通信，说的是什么水军什么御敌什么治国之策。
内事不决问张昭，外事不决问周瑜。
好一个文臣武将的安置。
大哥，你把他放在巴丘，就是为了在你去后留给绍儿吧。可惜……现在的我不是绍儿。
他也不是，你的周公瑾。
文臣武将很多，鲁肃、凌统、甘宁、周泰……但是，为什么我还是没有安全感？难道离了他周公瑾，我就真的不堪一击了吗？
我是不会就此承认的。
但事实上，我确实被现实又一次打击了。
接到曹操邀请我去江夏狩猎的信件时，我就知道事情已经疑犯不可收拾了。然而文臣如张昭，竟然立主投降！
投降！张子布，我怎么也没有想过，你竟然会出这么个主意。
文武两相轻，每次议事都是剑拔弩张，我根本无从决断。
还未等我做出决断，另一封信就到了。
曹操要我派遣人质。
人质么……我倒是有绝好的人选。
可是送了人质之后，我难道就要这么守着江东什么也不做地被曹操玩弄于股掌之间了么？那么我的宏图大志还要怎样实现？
可是我也不想让这个人选继续呆在江东了%他成了我的阻碍。
啊……真是一场好戏。
我已经吩咐人，给孙绍准备行装了。

（3）
“大都督回来了。”一位军校走上前对我说。
哈……周公瑾，你终于回来了。
但是，他没有直接来这儿见我。
说不清是为什么，只要他回来，我就觉得一切都是浮云，一切对他而言都是小菜一碟。
我必须，学会摆脱这样的想法。
否则，我将一辈子都无法在他的阴影下抬头！
可是，到底是战还是降？
我有预感，周公瑾不会妥协的。
果然，第二日他便赶来见我。他的眼里满是血丝，我看了竟也觉得心口抽痛。不，其实，我真的不能太深地让自己陷入进去的。在他眼里，除了我大哥，也不会有第二个人能够得到他。君不见，季佐就是被他毒死的么。
我不能，我还有自己的心思自己的计划，我要傲立江东！
不能投降，无论是投降给曹操的暴力，还是周公瑾的温润。
我，一定要成为自己的王。
虽然我在心里已经有了作战的心思，但是具体该怎么做我却依旧需要别人来替我参详，毕竟这一战并不只是代表我个人，而是押上了我整个江东三世的基业，我也不想背负纨绔和败家子的骂名。
周公瑾，你最好一如既往，别让我失望。
我没想到，他的一切都是冷的。
“如果你要哌人质去许昌，我把循儿让你带走，最好不要想着吧绍儿怎么样。”
他第一次这么反对我，义正词严，声音沙哑。
“呵……周公瑾，孤偏还就要将孙绍送过去，你能怎样？”
我在挑衅。
他也知道我在挑衅。于是他只是笑眯眯地看了我一眼，垂下睫毛淡淡一句：“仲谋，你的志向若要达成是不能派遣质子的，除非你要他死。”
“周公瑾，你总是看得这么透。但是……你知道像我这样年轻没资历压不住属下的主公，最怕最恨的，就是你这样的臣子吗？”我每次想和他谈谈公事的时候都会莫名其妙地朝他发火，这次也一样。
“瑜当然知道，但仲谋，江东也是我的生命。我周瑜只要活着，就不会让你把它毁了。”
看，他就是这样，说得我没脾气。
“好好好……周公瑾，待飞鸟将尽之时，你别怪我不留情面。”我说的不是威胁，而是真正的想法。
他依旧云淡风轻地笑：“当然……仲谋，你有这样的权力。”
我发现，即使我已经手段出尽了他也依旧如故。这样的他更激起了我的怒火。
“罢了，你且说说我们的对敌之策吧。”我有些倦了，斗来斗去的，我从没赢过。既然这样，还是先着紧着眼下吧！以后的事，只要他周公瑾没有别的变数，我迟早要让他后悔这么对我的。
他笑了笑，定定看了我：“火。”
火……
是的。
他终于做到了他所说的。我们用区区五万军队，在赤壁，灼热绚烂的火光，断送了曹操的八十三万大军。
“孟德，就让这满江的烟火，作为给你最好的赠礼！”他站在船头，迎着东风，慷慨激昂。
然而，听后面的军士说，他还呢喃了一句话。
“伯符，你看到了吗……这火，应该够热烈了吧！”
伯符……伯符……伯符。
我的眼里莫名其妙地闪烁了一瞬的杀机。
他还是那样，南征北战。穿着大哥的火红战袍，永远站在所有军士的最前面。
南郡城下，他中箭，却犹自跃马出阵。
不要命了……我这么想。但是我并没有阻止他。其实，我是不忍心直接对他下手的，对于一员战将来说，马革裹尸也算是好的归宿了。
可他又一次顽强地挺了过来。
我接到了他的书信，上面写着进取西川的计划。
“孤就准你。”
后来，听鲁肃说，巴丘的缟素封了整个江面。
后来，听军士说，他笑得安然。
后来……
又发生了什么呢……
还是那个站在他身后的军士，带来这样的一句话。
“仲谋，谢谢你……让我为江东流尽了最后一滴血。伯符，你等等我罢。”
啊……我从来，都没有得到过他。
生前，是为了伯符；死后念着的，也是伯符……
你将我当做主公，但也只是当做主公。
我从来都没有听你在我面前唤自己公瑾。
怎么能这样？不过十年罢了，何必如此执着？
已经很久了军医才告诉我，说他的箭伤从未愈合，而且还带了毒。当军医打算为他彻底治疗，说他如今中毒不深可以医治的时候，他拒绝了。
“无妨……这里，我想我还能追的上伯符的魂吧……伯符别走得太远了才好啊……我已经不能再等了。”
“伯符，我没有完成我们的统一大业就来见你了，你要怎么惩罚我呢？呵，不重要了，只要我和你能在一起。我可以陪着你，驰骋地府，称霸冥界么？我想这样，也算是聊可弥补了吧？”
这些，都是他高烧时迷迷糊糊说出来的。
你就这么盼着自己快些死去，就为了一个人的魂魄！
周！公！瑾！
“你有本事就不要死在军中啊！”
又是一个茶碗，砸在地上，碎片四溅。但是这次，美丽的红色没有绽放。
“公瑾，其实我后悔朝你扔那个茶碗的。”我几乎是嘶吼着。
但是他听不到了。

（4）
之后呢……一切就都结束了。
属于他孙伯符，属于他周公瑾的时代彻底结束了。
再后来……
我认识了一位年轻的，俊俏的书生。
他叫陆逊。
他在我面前的时候总是有些害羞似的，声音清亮地叫我主公。我知道，这个世界上已经不会再有一个周公瑾。
虽然，这陆逊的长相像极了他周公瑾。
那是一种神似。
他带着自己的妻朝我跪拜的时候我很讶异。那女子长得很像一个人。
夜了，他送我出来。
再走几步，传来的是袅袅的告别：“臣妇陆孙氏，恭送吴侯。”
陆孙氏……
我怎么把这个给忘了……孙伯符之女。
为什么我又要想起他？想起他后，再看陆逊，我已经控制不住我自己了。
“伯言，今晚……孤有事找你。你来孤府上罢。”我鬼使神差这么说。其实，我不知道我到底想做什么。但是，我不想被他拒绝。
我站住，等着他的答复。他也没有让我失望，轻轻地答应下来。
就这样吧……虽然喜悦充斥在我的每一个地方，我还是觉得这么凄凉。真是奇怪的情感。奇怪的情感大概才能诠释我心中的不安吧。
我坐在桌案前等他，心里却无可抑制地有想起那一对江东双璧来。
真真绝版。
而且都是毁在了我的手中。
我是该为自己这么做感到愧疚呢，还是该像个失去一切的破坏者，发出夜枭一样凄厉的声音，昭示我的得意呢。
如果众多的文臣武将知道他们的主公就是这一切罪孽的罪魁祸首，江东的分崩离析或许就只在一瞬间了。
我还真是个走在独木桥上的赌徒。我赌上了一切，断了自己的退路。
想到这儿，我有些莫名烦躁，也不管会怎样，且一醉求得片刻解脱罢。
头好痛……
我只觉得自己整个都要散了。
到底，我在哪儿？
头脑一片混混沌沌，直到我看见自己的夫人步练师。
“夫君，你可醒了。”她清丽可人的妆容也遮不住眼角的劳累，却那样喜悦地看着我，满眼都是深情。
“孤……睡了多久了？”我有些迷糊了。
“昨夜夫君传陆大人呢，到后来夫君醉得不成样子，陆大人今儿一早才走的。”
该死！
我一下子完全清醒了。穿了衣物便冲着步练师摆手：“弄一碗醒酒汤来，放这儿之后你就下去吧。”
她低声应诺后便碎步退下了，留我一个人在室内生闷气。昨夜……我可不要因为稀里糊涂就说了不该说的啊！
罢了……想那陆逊也是个聪明人。我这么安慰自己。接过练师递过来的醒酒汤一饮而尽。
接下来的几年里我发现陆逊更依附我了，也没有丝毫关于那一夜的琐碎言语流传。我渐渐地就放下心来。
前方的战事越发紧了。因为陆逊的计策，荆州这块心病终于解决，我也重重嘉奖了作为功臣的他，然而在庆功宴上我千不该万不该，提到了周瑜。
我说，周瑜鲁肃吕蒙都不如他陆伯言。
我是不是把他捧得太高了呢？其实风华卓荦的周瑜，是我心中永远的美玉呢。
我不得不说，我之所以这样，是有了赌气的成分。
其实，这么多年了，我本来应该讲这些过去的人都淡忘了，但是我还是做不到。尘封着的记忆闸门再次被打开的时候，往事依旧历历在目。手，下意识地攥紧了茶碗，生怕它飞出去砸在某人身上似的。
陆逊抬起眼的时候，看到的就是我微微发白的、颤抖着的手。
他朝我举了举杯：“陛下。”
对啊……陛下。这么多年了啊，我也终于走到了这个位置。
陛下。
被人仰视着的，高高在上的吴王。
我在北魏与西蜀之间摇摆的难，谁能体察一丝一毫？
公瑾。我看着陆逊，呼唤的，却是周瑜。
不知道什么时候，陆逊走到了我的身边坐了下来，微微抬头看着我。
“陛下，这里人太多，言多必失。”他第一次毫无畏缩地直面我，这么说。
他听到了我呢喃的名字，或者……觉察了我……
“那天晚上，我们发生了什么？”宴饮后，我坐在书房中定定注视着他问。
陆逊没有说话，只是叹了口气。
“主公，你要备战了，刘备是不会善罢甘休的。”
他再开口的时候说的就是公事了。我也了然。大概现在说写别的确实不相宜。
又是一场火。
为什么……
只不过，这次的火焰映照着的，是一袭白衣。

（5）
“你们，就不能让我安静一会儿吗！”
夫人们的哭哭啼啼实在是搅得我心烦意乱。
不……现在，她们都是我的嫔妃……
“陛下，”步夫人一如既往地体贴照料着我的一切。大概这么多年，我沉淀下来的一切都给了阿步，化作她手中的温柔。
而我，在经过了大起大落后，再也没有了自己的雄心壮志。
我觉得，现在我所得到的就已经足够了。
经过了这么多年，该忘记的人我都忘得差不多了，但是还是有一对玉璧放在最显眼的位置。
一黑一白。
玉匠的做工很细心，白色的玉璧被做成了鱼的形状，上面的正反两面都刻着字。
正面是“周瑜”，反面是“公瑾。”
与此对应的，是黑色的玉璧。虎形，即使放在那儿也好似虎目生威。正面，对应地刻着“孙策”，反面也对应刻着“伯符”。
什么时候……这两块玉璧就在这儿了？很久了罢……
孙策，周瑜？怎么……这么熟悉……我摇了摇头。大概只是一场梦罢，真实的梦，历历在目。
我莫名有些烦躁了。挥了挥手想毁了玉璧，就好像我毁了……
等等！毁了什么呢？好像我毁掉了的，是对我来说很重要的东西啊！
有什么呢。
反正都已经成了过去了，不是吗？我毁掉的东西还少吗？似乎伯言就是被我毁掉的吧？似乎我毁了的不止伯言吧？
不就是两块儿玉璧吗！
可是我还是被什么东西阻挡了。当我抬起手打算把它们摔碎在地上的时候，阿步拉住了我。
“陛下如果不喜欢看见它们，就交给臣妾吧。臣妾喜欢，”她笑微微地将那对玉璧捧了起来，“陛下，您该歇息了。”
我挥了挥手由着她扶我躺下。
几天之后大小乔联袂而至前来谢恩。我疑惑地看着她们感激涕零的面容。不愧是我江东的美人，尽管风华不再却依旧动人。
“孤可不记得做了什么有恩与你们的事情。”我冷淡地笑了。
我只知道，她们两个是我不喜欢的人的遗孀。
“陛下……将那玉璧送了臣妇，这就是天大的恩典了。”大乔荆钗布裙，泪痕满面。
玉璧吗……阿步，你竟然送了她们。
当真蕙质兰心。
我不知道自己还能说什么，做出的事情，我也无法在改变了。算了，一切都让它过去吧。还有什么比时间能够更有效地将一切都抹平呢？既然她们这么感激我，我就姑且算是卖了阿步一个面子好了！
日后，我册封阿步做了皇后。我们夫妻恩爱和谐，人生似乎可以到此为止了，我已经别无所求。
我的人生，也的确走到了尽头。
伯言，先我一步。
最后，还是留下了我孤身一人。
称孤道寡……我成了真正的孤家寡人。
但是能怪谁呢，这不都是我自己造成的吗？我的儿子们也步我后尘，将整个吴宫变成了没有硝烟的战场。
种了因得了果……
只剩下孙亮一个继承人了。
我忘了很多正在发生的近期的事，却想起了遥远的过去。
那时候……发生了很多事啊。
我能够做到今天的位置，是靠了一个叫周公瑾的大都督。他在赤壁，放了一把绚烂的火，将强敌逼退，将我扶上了吴侯的宝座。
而我其实不满意。我想要的并不是吴侯的宝座。可是我想要的，他从来都没有想过给我。他的性子，还真是执拗而高傲的。
不过现在想想，我也该欣慰，我得到了我该得到的东西，我也不会执着于得不到的了。其实认识伯言……也是我一生中的幸事，虽然一开始我只是将他当做了周瑜的替身。
最后，我还是走了。身后事，我也管不到太多。
大哥，你还有公瑾兄，我呢？伯言……你会等我吗？
最是无情帝王心，大概我这么做已经泯灭了所有的温情。但是，我也无法再改变了。

【陆逊】此生不悔承君诺
（1）
这场火，是我从小向往的酣畅淋漓。
但是我知道，自己永远也不能追上那个人。那个……
大都督。
对的，虽然我现在的官职也是大都督，但是我也沿袭了前两任都督的传统。大都督，只能是那个人，那个风流无数的顾曲周郎。而我们这些都督们，很自觉地回避了这个称谓。我记得路子敬先生有一次因为吕都督对他的称呼是大都督而冲着吕都督发了好一顿的脾气，至此之后，我们都知道了，不管是在谁的心里，匹配这个称谓的，只有他，温润如玉的周公瑾。
其实，我是嫉妒他的，嫉妒他竟然能够得到陛下的器重与追思。
我不觉得自己比他差。而后来呢……
江东双璧的传言我听过很多，我也向往着自己能够有一片广阔的天空，主公的器重就是我依附着的天，我希望自己能够竭尽全力，替他守住他的土地，开拓他想要的土地。
好大的火。
连写就我成功道路的方式也是沿袭了他。
我怎么就脱不开他的阴影了啊？难道在荆州的庆功宴上听到主公欲扬先抑这种赞美还不够吗？现在上天又给我这样的一份礼物。
当你一直活在一个人的阴影下的时候是什么样子的呢？
就像我现在这样，压抑而充满了不甘。尽管我做的已经是江东子弟中的翘楚，然而在那个人走后，一切的一切都可以被人拿来和活在当下的人做比较，用以追思。
我如做对了，便会顺便让人们想起他。
“当初大都督那会儿，可是也……”
若做错了呢？自然也逃不过口诛笔伐。
“这要是放在大都督身上，才不会像他这样……”
我很累啊！
然而，人死如灯灭，你还怎么去和一个死人计较？周公瑾当初尚且不计较处处和他作对的程老将军……
我怎么也……想起他来了？怎么也在不知不觉间把自己在和他做比较？我不喜欢这样！
真的不喜欢。
可是我知道我逃不过这种比较，压力一层层地铺开的感觉，其实也给了我不少的动力，只是我不希望还有谁能够踩着我的脚步洋洋得意地微笑着，用过来人的身份对我进行无穷无尽的指导。
岳父最敬重最信任也最爱的周公瑾。
是的，最爱的周公瑾。
说起来这件事我知道也是偶然。就是那次去岳母家中送了点生活必需品的时候，我看到了岳父书房里厚厚的一摞都是绢帛。
写了字的，画了画的。
都是他们的回忆。
“母亲，逊……可以带走它们吗？”我鬼使神差这么问，又期待又不安地等待着岳母的回答。
“我这儿不过是一小部分罢了，大部分都在妹妹那里。你大概也知道的，伯符他不甚爱写字，这些东西……还是公瑾做的多些。他们走了之后一直都是我和我妹妹在收着，时常拿出来看看，也算聊做慰藉。”
我心里忽然有什么东西划过，钝钝的疼。
其实，这些东西里，对他们的妻提到的少而又少，这两姊妹怎么能够得到所谓的慰藉呢。
然而我什么也说不出来。我似乎能够看到，即使是他们各自的字迹也能够温暖两个女人的心。她们其实是很可怜的吧，爱上了不爱她们的人。但是这个世界，尊卑男女从来都这么泾渭分明。
我也是享受着这个特权的一个人，我没有资格假装去垂怜她们。

（2）
我回到家中的时候，看到的是妻那惶惑的眼。我知道她这些年来一直都活在惊恐和压力下，这样的事情我也实在无能为力。
她有着高贵的出身，然而现在，那高贵的出身反而成了她的最大痛苦。
我不知道的还能帮她多少，然而我却明白，我不能做任何有违主公的事情。所以，我也不能为自己的妻说太多的话。
帝王呢，总是想得到一切，得不到的时候，他们无疑会做出疯狂的，可怕的事情。
比如像主公这样，为了这个至高无上的位置，为了统治的快感，不惜将自己的兄长杀害。
我一直都不明白，既然我的岳父是他最怕最忌惮的人，为什么他还能安之若素地重用我呢？是他有一双过分锐利的眼睛，知道我不会背叛他吗？但是，照理来说，主公你这样做，真的不明智。他就不怕我为了岳父而报复他吗？兵权他给的一点儿也不手软。
这大概就是我所不知道的帝王心术了。这也就是区分君臣的至关重要的点了。他之所以能够成为高高在上引导文臣武将的帝王，就是因为他能够熟练地驾驭我们这些做臣民的罢？
不管他做的是好还是坏，其实……他都是值得我们敬佩值得我们追随的。就好像虽然当初袁术和袁绍两兄弟在用人上是那么的不堪却还是会有像田丰或者别的什么人追随他们一样，何况其实……主公真的是个好主公。
我想着这些，似乎已经忘记了自己身处何地。
直到妻那惶惑的声音幽幽传进耳膜。
“夫君……主公到了呢。”
我不难从她的声音里听出颤抖。我知道她并不想见主公。
虽然带着血缘关系，可主公却好似没有这个侄女一般。这么冷漠，妻对他的印象自然好不到哪去。
我也不想再为难她了。
“你回去罢，只一会儿记得出来送送就好，别的都交给我。”我对她安心地笑了笑，她含了一点泪光看了看我，终于还是碎步离开了。现在的大堂中只剩下我与主公，周围寂静，似乎一切都凝固了。我能够听到主公和我彼此的心跳声。
我不知道自己要说什么。只是我也知道自己不能沉默。
很奇怪的氛围缠着，怪异压抑又熟悉。
主公给的压迫感，也都成了我人生的一部分了。如果哪一天里他不再这么对我，说不定还不习惯。
毕竟君臣之间……大概我是不能逃脱的了。有些东西呢，是就让它这么过去，还是淡漠地自然地……
慢慢融进骨血里。
静静相对着，也不需要说什么。熟悉的感觉就这么回来了。
我知道大概接下来不会有什么台美好的回忆，但是那天……
就像自己被灌醉了似的，到现在我也记不清自己的初心到底是怎样的。
迷乱，心境都乱了。
后来主公拉着我说了些家常说了些公事，似乎都算平淡。我也舒了口气，他并未提及什么让我招架不住的人和事。
我知道我这样是不行的，我是一直在逃避，逃避自己到头来根本就避无可避的东西。这样做到底能给我什么呢？其实我什么也不曾得到。所以后来，也慢慢习惯了面对。
只是没想过自己会失败的那么彻底罢了。
我一开始在主公面前一直都很矜持，在他眼里我大概还太年轻，所以他并没有将我划归自己的股肱之臣里。
大概只是觉得我聪明机敏，是个可塑之才什么的吧？
已经记不清了。
但是后来的后来……
看来我已经无法在掩饰自己的光芒了，我也不想再掩饰。
这么下去，还能得到什么？
前面也是未知。

（3）
他还是走了。
我带着妻送他出了门。
一句话，只是简简单单一句“陆孙氏恭送吴侯。”
妻不敢再多说什么了，我想。但是就这么一刻，主公的身体明显是僵了一下。
能感受到他有些意外。其实他表现出来的意外更让我震惊。
难不成都忘了吗？这眼前的是你嫡亲的侄女……怎么说忘了就忘了呢。
在主公身上得到了太多我并不想知道的谜团。但是命运会怎么安排这场人生的大戏，谁也不知道。大概我从来也没有机会知道。
“伯言，今晚来孤的府上罢，孤有事找你。”
真是奇怪……我明明不该被他这么重视的。可是在那时候，明明确切地我感觉到他的急迫。
他并不想被我拒绝。
我也没打算拒绝，或者说我想我当初的谨小慎微告诉我不该拒绝。
那一夜的事情呢，后来我再没提起过。
因为我知道他一定是不愿别人知道这事情到底是怎样的。这是他心灵最深处的痛苦了吧。
主公，你何必把自己压制到现在这个地步呢。怎样日久天长，你还有压制自己多久。
虽然我不喜欢被一座精神上的大山压着，但我却绝不能够否认他的功绩。
战功赫赫，旌旗猎猎。
火一样，燃烧着的都是昂扬和胜利。似乎在他的指挥下，我们江东从不该战败。战败的滋味我们也的确没有尝到过。
就连面对着八十三万人这个巨大数字的时候，他依旧泰然自若。这样的人才是我江东最大的凭借吧。
没人能够超过他。
所以我们更应该努力才对。
然而我想我也能感受到主公切身体会到的那种，主公自己说的“无时不刻都是活在一个人的阴影下，还少不了他”，不正是我在想着的吗？
不过，他所离不开的，会是那令我高山仰止的大都督吗？
会么……
手边放着的都是我在岳母家拿来的竹简，一片片翻过去的时候，我似乎透过了这所有也能追的上他们的脚步了。
然而我知道，这些都只是一场记忆，散尽了烟尘的渺远。
而我还有更长的路要走。
大概……很久。

（4）
我记得，他看我的眼神。
我记得，所有人放在我肩上的责任，
大概我也记得，那场火，烈烈轰轰的时候，我心中那小小的波动。
其实我还是觉得有些遗憾。我不知道到底是否还有机会去回顾这个属于我的时刻。我其实想用别的方式来证明我自己的。
可是既然那是上天对我的安排，走不掉，我也不想再费力去试图挣脱了。不就是一场火吗？
回到秣陵的时候，迎接我的是主公那自信张扬的喜悦。
不久之后，他便称帝了。
那天的隆重我也不想再去赘述，之后，他再次宣召我单独前去。我到时，陛下很张狂地喝酒，淋漓的酒液将整个地板都洇湿了。我只能看着陛下一个人靠喝酒宣泄自己心中的所有。
我不知道自己到底要怎么做才能够让他好过一点。
联营八百里，比之赤壁恐怕也是旗鼓相当了，可是为什么我依旧无法感受到一丝一毫的成就感呢？是不是我还以为自己总是踩着大都督的脚步……
为什么每个人都摆脱不了他的光环呢。
江东双璧，也就只有这么一对儿。
绝版的，一对儿。
江东在他们还在的时候是充满了生机的，然而我在此刻硬生生地感觉到了一丝丝的冷，一丝丝的寒冷。
南国总如春，现在的冷……到底是为何？
我就真的再也没有了一丝一毫的勇气去面对他们了。
不知道当初大都督是怎么应对的，也不知道鲁都督和吕都督是怎么应对的。
我到底还是年轻是吗？
可是总觉得自己其实已经经历了许多，看一看我才知道，差得还远。
我一辈子才能够积攒的到的经验，因为他们走过了太多的峥嵘岁月才能够每时每刻让我感到自己还是那个年轻人。
其实，我也不再年少了。
当初蜀国的军队浩浩荡荡地来打我们的时候，我的确年轻，可我赢得漂亮。
是以，我觉得自己其实已经有了足够的资本。
可是……
看了看手上的竹简。这是我从小乔夫人那儿借阅来的。都是在岳父谢世后大都督的笔札。一字一句都是凝着我不知道的情感。他能够承诺守住江东，于是有了赤壁的潋滟烈焰。
我站在点将台上的时候，也为主公做了自己的承诺。然而这时候的我，其实是忐忑的。我不知道前面的路到底是不是要朝着我敞开。面对了太多人质疑的目光。虽然当初我手握宝剑看起来英姿飒爽威风无限，我手上黏腻腻的汗滴只有我自己才能够感受得到。
主公看着我，那种期冀的眼神。我不知道他是不是也在那个时候是这么看着大都督的。可能对他来说，只有国祚才是最重要的。
所以我接过剑印，接过沉甸甸的的一切的时候，我押上的不仅是我自己。
情况是何其相似。
我真的是觉得，自己似乎是被大都督附魂了。我也真的希望就是如此。无数僵尸的反对和跃跃欲试，我明明知道是不对的却也无法阻止。
我觉得自己遇到的阻力就已经很大了。
然而我这样，却再不能想象大都督，扛着的不止是自己不止是江东也不止是生命。
他在竹简里曾经写了这样的一句话，我看了之后沉默了许久，眼泪也不受控制地流出来了。
“伯符，你走了。我不知道我自己还要走过多少个十年，但是我愿意用我的双眼替你看遍这个世界。”
用我的双眼，替你看遍这个世界。
这种承诺，这种无人可以监管的承诺，他的确做到了。

（5）
我的身体已经不能再支撑着我做什么了。
大概，我的一生其实并没有太大的遗憾。
可是就是这样的一生，我也不知道自己为什么还是有些放不下的东西。我可能不知道自己在想着什么，只是看着那些竹简出神。
每次和陛下起了冲突之后我都要看看那些竹简，那些凝聚了江东双璧故事的竹简。
“茹儿，你说我到了那个世界之后，岳父和大都督会怎么评价我呢。”
妻似乎也被我勾起了回忆。
“夫君，你知道吗，其实我……我和姑母曾经相互开玩笑的。她说我继承更多的是大都督的温润。我自己也不敢承认不敢面对。当初她还开玩笑说，如果大都督是个女子，嫁给了父亲之后，没准生下的婴儿就真的具备了他们的所有优点。”
是这样吗……
我现在已经不再有精力管理朝中事物，只是闲着，和妻一起度过心思繁重的时光。
宁静的时候才更容易七想八想，妻这么笑我。
她笑我的时候我还是看迷了眼睛。
她真的很美。是的，继承了岳母的美貌，也继承了岳父的刚强。
“爹可是美姿颜的呢。”我这么说的时候她反驳我，“爹的貌相只有和大都督在一起的时候才是最完美的。”
看，说着说着，我们还是忍不住又提到了他们。
他们的逝去正当壮年，虽说才华未能完全展现，却也避免了英雄迟暮的叹惋。
美人迟暮，不使帝王再见朱颜，如他们那么俊秀，怕也是在意的。
“夫君又走神了。”妻笑了笑，将我发中间的一丝白色拔去。
原来，不知不觉我心思竟然这么重。
原来我的承诺终于是无法独力完成。
既然如此……便留给抗儿吧。
诚然我并不希望自己的身后是个烂摊子，但我心里存着事，也再没了罔顾一切的大气与不羁。
人的一生……
就如同那烈焰，燃烧尽了便只能熄灭。
没有一把火能够永恒存在，没有一场宴席可以长久不散。没有一个人可以经久不衰。王朝也是如出一辙，从建立到败亡，也是云烟。
这些东西想想其实很是令人畏惧，我们无法抗拒的，便只有命运两字。如果不是命运的主宰，想必我只是默默无闻的那个羞涩的青年。
陆逊，也到了你要走的时候了。
在这里，你做了很多，也得到了很多。
生不带来死不带去罢，那些繁华，统共一场梦幻。
如果说，还有什么遗憾的话，怕就是，那个我无力实现的诺言了。
统一天下。
如果说，我还有什么能够留下，那就是那一晚，关于主公的痛了。但我知道的事却不一定能再袒露在世人面前。我确乎想要为了主公再做些什么，那就让那晚的光怪陆离和我一起离开吧。
我知道，这才是主公想要的结果。

后记
好吧终于是写完了，但是我回头一看……文笔有余而内容不足，各种历史混乱已经完全不忍直视……二哥二嫂夫君……我真不是故意将所有人都写崩了的，但是刺激的力量有时候真是让我不寒而栗。本人虽说是全（权）黑，但还是很佩服二谋子的啊……至少他将江东撑起来了。再加上，我在语C扮演江东四公子的时候好歹也受到过二哥孙权的“照顾”啊！
萌萌哒伯言有点可怜，我自己真心觉得，其实有这么个角色也是一个朝代中动荡的伏笔，当然伯言其实已经做到了他最好的。
孙匡的死……不想多说，这个原本就在历史上着墨不多的人，我让他死的有些太奇怪了，这么一带竟然将公瑾黑了一把我也是醉了，我是公瑾死忠粉啊这是毛情况！当初二嫂说如果照我这样的推断曹操岂不是要疯得更厉害……我真不敢想我会将他看成是什么。其实写这个的时候藏在内心深处的冷漠真的把我自己都冻伤了。孙匡主皮，我这是个罚戏的，我后来的扩充其实是完全偏离了原本的我达到的那些东西。恩……大概在下笔前好好想想也不会把我挚爱的东吴变成眼前的金粉废墟。
大概……不会再轻易下笔了，至少策瑜这个我觉得还真是毁了，就拿一个读者的原话说，除了伯符，所有的人都受到不不同程度的扭曲，这里其实充满了冷漠和满满的恶意【想到这里我不得不说完结的那天我哭得简直无法再开口，这是人心最黑暗一面的折射】
在这个短篇里，很多情节都是可以铺开的，孙权和陆逊那一夜的事情我斟酌犹豫了好久还是决定交给读者去自由想象，因为我怕了。即便我黑了他我却还是想给他一个这么做的理由，至少在孙权自身的角度，我觉得他这么做是情有可原的。不然孙权自述的题目也不会是那个。
好了废话这么多~就这样吧，我接下来会专职在策瑜吧水经验。。。觉得亲们对我真的很好，我写其他文的时候不妨也给你们看！
是为后记，聊发一狂，仅仅是减弱一下我的负罪感的产物罢了。
——THE END