=================
书名：怀瑾握瑜策天下（终极三国）
作者：墨鱼很宅
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=911707
章节：共 48 章，最新章节：生死别（大结局）
备注：
     终极三国为基底。真实历史为主线串联。最符合史载而非《三国演义》的周瑜，与最ROKER气质汪东城fu的孙策，加上神秘莫测的最意想不到第三者！这是一个绝对有爱而澎湃的故事，拒绝小白，洒狗血可，洒热泪亦可，东吴的那些美好的男人们，爱也好恨也好，BL才是王道！！！完结了！！！拖稿王墨鱼酱为自己撒花！！PS：更多墨鱼君作品，请进店内品尝。既然看到BUTTON了，是不是很有戳的欲望？来吧，戳我吧——当个包养户！看完此文，若对墨鱼的文有兴趣——新坑不妨一看。现言新坑也可以瞧一瞧哦~~~师生神马的最有爱了。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、为谁归？

作者有话要说：这文是我的心头大爱，只能说它曾经在吧里真的很红过。。。但我的怠惰。。。啊。。。
                        
　　“公瑾，你至于吗？”虽然只是通siman，我也能清楚地看到，那蓝色的小公瑾，已是疲态尽露，眼窝深陷。
　　
　　“总长，失恋的男人只能在加倍工作中遗忘阵痛。前两天我听说，大…还拖二少爷给您送了爱心饼干，这样的您哪会明白我的苦楚。”周瑜仍处在谈“乔”噤声的状态，招牌的无奈浅笑，让我恍在昨天。
　　
　　“通siman的时候，你也要叫我总长么？”是不是真的分开的久了，人自然就会生分？看样子，我是时候回去了。
　　
　　“大少爷。”公瑾很听话，可是仍不是我想要的结果。
　　
　　“好了，我现在就以孙家大少爷，江东高校，不，应该叫东吴书院了？总长的名义命令你，马上，立刻，断掉siman就，去大吃一斤，然后大睡一觉。不要让我回来的时候看到你这副死人样子，夭寿的。”我知道，即使这么说了，瑜也不一定照做，可是，我没有别的办法，叨念一句，也好过眼睁睁看他为小乔消得人憔悴把？
　　
　　“大少爷，您要回江东了？”公瑾的神色，分明不是欣喜。我知道的，在这个时机回江东，绝不是明智之举。“可是……”
　　
　　“我还有要紧事，今天就说到这里，我要回去这件事，别跟任何人提起。”我赶紧打断了那个无可救药的聪明人跟我分析时局利弊，阻止我回江东的意图。周公瑾，虽然你是无可救药的聪明，但我也绝不是没有大脑的主公啊。我要逆水行舟，明知不可为而为之，只是因为，比起你发誓要与我并肩，为我打拼的江山，还有我更珍视的东西啊。
　　
　　桌上的饼干，已经潮了。是玮通过我弟，几经辗转，才瞒过老爸的眼睛，到了我手中。可是，我只是打开来，尝了一块。准确的说，是一口，便任它躺在桌上，再也没碰过。我想，要是被权知道了，一定会在心里暗暗气到跳脚把？我知道，他有多希望这包爱心饼干是送给他的，因为，那天的siman里，我分明闻到了，幽香的陈醋气息，浓烈，怨念。
　　
　　也只有玮那个粗线条的女人才会不知道权对她的心意吧？记忆里，弟他对玮是一见钟情的。就像我曾经以为的自己一样，又或者说，那时的我，确实是喜欢她的吧。那样一个女孩，比我见过的任何人偶都要精致美丽，偏偏又那么大气豪放。和其他那些追在我和权屁股后面跑，比口香糖还粘人的女生们撒奶耍嗲不同，我和弟人生中第一次吃“干煸四季豆”，第一次被弹额头，甚至第一次偷溜出孙家，以至我邂逅重型机车都是她给的。玮，无疑是和我气场最和的女生，是我即使忤逆违背父亲的意思也发誓要在一起的女人，也是我唯一，从小到大，不愿意让给弟弟的东西，直到……
　　




☆、总角之源

　　
　　“哇塞，今年的入学考试第一名居然不是黄月英诶！”
　　
　　“什么啦，听说，她没有参加入学试啦，她上学期就休学了啊。”
　　
　　“是这样哦……”
　　
　　“可是好奇怪，既然没有了黄月英，那孙家大少爷，那个孙策不就应该是第一名了吗？”
　　
　　“对啊，阿策他每次就只比黄月英少1分而已诶，真的是每次哦，就跟中了魔咒一样，超可怜的。好不容易黄月英不在了，怎么又横空杀出来一个什么叫周瑜的？”花痴难道注定是白痴？听到她们的议论我不禁这么想。黄月英，那个江东出了名的奇女子，本来就和我不是同届啊。跟权一直超孽缘的同班，以各种手段整蛊权为乐趣的她，偏偏每次考试，一定要考高一年级的试题，而且好像能预测一般次次高我一分的压在我头上，绝对不是偶然。她和孙家有仇，我猜。并且，全科满分应该才是她的正常水准。
　　
　　“阿策也是你叫的啊！”身边的玮马上超不爽了，‘阿策’是她的专属称呼，她一直这么坚持。可我一直没好意思告诉她，从幼幼班起，我的护卫队，粉丝团的女生们，就自己在那边叫我‘阿策’，‘策策’啊之类之类的了。
　　
　　“周瑜……他终于现身了。”虽然“周瑜”这个名字，对那些头发长见识短的花痴们可能是很陌生，可是他，确是我一直在等的人。没错，这个据调查，户籍上和我同年，小我3个月的男生，从未上过江东校史的排行榜，一次也没有。甚至在江东各所学校，都没有他的学籍纪录，也就是说，他没上过学。可是，全校盟4×4阶魔方大赛特别金奖，全校盟音乐知识竞赛满分，全校盟科技创新小发明特等奖，《江东时政》的金牌栏目“水煮天下”专职撰稿人，网路上一度超火爆的战略小游戏“权倾朝野”开发者……都是‘公瑾’，神秘的不曾露过真实面目的天才少年。网上一度有人揣度，任何场合出现都黑衣蒙面一副抢匪装扮的‘公瑾’因为容貌奇丑，而不敢以真面目示人。对于这些流言，我向来是不以为可信的。我考场上的克星，黄月英，还不是被人传的沸沸扬扬，“黄毛黑发”云云的，什么“江东第一才女亦是江东第一丑女”之类的，全校盟皆知。可那丫头我是见过的，阿香和她颇玩得来，（尤其是在恶整权的事情上）她跟阿香很像，也是鬼灵精怪的，或者说，阿香现在这么聪明灵巧，多少也是有点近朱者赤的因素吧，样子很可爱，大大的眼，嘟嘟的嘴，人见人爱的类型。比起事实，世人更愿意接受谣言的原因，很大程度来自心理不平衡。他们认为，老天给你才智还给你美貌的话有些太不公平。可在我孙策身边，才貌兼备的人，很多。
　　
　　于是，我利用孙家的特权，阅遍我江东一切档案资料后发现，最适合的人选，只有他——周瑜，字公瑾。
　　
　　说起来，他也是世家子弟。周家在全校盟历史上世代为官，官至尚书，位列二品。直到他父亲这辈才有些没落了，从安徽迁至浙江，弃仕从商。其实这么看来他父亲也是颇有些远见的，全校盟现在一副兵临瓦解之态，汉帝形同虚设，群雄蠢蠢欲动，看父亲的意思，也是想一争天下，分一杯羹的。
　　
　　关于他的记录，可查的，就到幼幼班为止。据说，因为他天资过人，3岁的小孩，就认为幼幼班老师的水平太低，一出口就是错误连篇，将老师的资历问题整理成论文发表在当时的幼教权威刊物《三岁一生》上，从而引发一场关于幼师的能力提升和培训改革浪潮；又加之，据说他貌似潘安，有宋玉之风流，（妈呀，三岁的孩子就风流了？小鱼你就可劲儿地吹吧！笔者作无赖状，你管我，人家赵云可以看一眼就让小学女老师心哗啦啦碎一地，我们周小瑜就不可以三岁就杀很大，帅很多哦？）却只是文弱小男生一枚，每每上幼幼班回来便如同被凌迟一般，满脸吻痕，衣冠不整，（小鱼，周瑜他们幼幼班的女生是有多禽兽？）在对老师水平的极度失望和上学的极度恐惧之中，周瑜小朋友的上学史就此断绝。
　　
　　我是“水煮天下”的忠实读者，‘公瑾’的每一篇时政点评，都被我剪下来，贴在本上，集结成册。他的思想，见地，主张，创意，我不得不服，如果说有什么词能评价这个作者，那一定是‘文韬武略’。《江东时政》是周刊，每周五晚上十点确认，出刊印刷，到周六下午才上市发行，可我等不及，每期都是十点喊他们出版社的社长直接给我送样刊过来，已经成了习惯。可上周的“水煮天下”居然是一封说明信。‘公瑾’说，他要恢复正常同龄人的生活了，他要去寻找属于他的天下，让他的才华和抱负不再只是纸上谈兵。那时我就猜，他大概，会参加毕业联考，进入高中就读了吧。而作为江东人的他，若要想一展抱负，战场秋点兵，我们孙家正统的江东高校无疑是最好的选择。
　　
　　连我都没有察觉，此刻的自己露出了怎样愉悦的微笑，“终于要见面了呢。”第一次这么期待，开学典礼——会有新生代表发言不是么，状元郎。
　　                        
作者有话要说：因为是存稿存了蛮多的，所以一次发它10章节吧~！~哈哈




☆、其疾如风

　　
　　“伯符，你不可以，我不会让你这时候回去的！”煞风景，鬼吼鬼叫的打扰人家的回忆也是犯罪的，不知道么？尤其是，我和公瑾这么重要的宿命初遇之际。“焰阳掌！”我带着怒气的一击，若是挨到，非死即残。
　　
　　“死人，也不懂怜香惜玉啊！这是要我命来的么？”这阴阳怪气地作势咆哮的声音的主人，又是这么轻松地避过了我的致命一击。能在我孙伯符重击之下毫发无伤的这世间不过3人，一是人品武功都配得上我一句‘英雄惜英雄’的关云长，这次出事的树林里迷雾间的那次乱斗，却是让我回味无穷；二是不曾交手，但有“鬼神”之称的吕布，传闻关羽刘备张飞三人联手都不能敌他，想必我一人之力也动不了他分毫；这第三人，便是眼前这个，“不朋克，毋宁死”的怪胎——司马仲达。
　　
　　说起来，他算我半个救命恩人。谁都知道，关羽的“行天破”是绝不输我“焰阳掌”的必杀绝技，更狠的是，被全力的“行天破”击中的最坏后果是化为灰烬，尸骨无存。就在我眼睛被迷雾蒙住，可是心中的眼几乎看到了死神镰刀的时刻，仿佛一阵龙卷风似的力量，将我远远带出了行天破的攻击范围，就那么刚好的，在最外围爆点1cm处停了下来。这风，便是司马仲达。如果有人问我，世上谁武功最好，我可能会犹豫，毕竟我今生是没了一睹‘武神’吕布的风姿的机会；如果有人问我，世上谁最聪明，我也可能不决，月英和公瑾到底孰胜一筹；可是，要问我这世上谁轻功最棒，那么我想，非司马懿莫属。
　　
　　“嗳哊，伯符哥，不要这样子夸奖人家啦。说什么世上轻功最强，哪敢当啊，害人家脸红！”司马懿整个一树獭熊，趁我一个没注意就粘了上来，挂在我身上。
　　
　　“你这个死GAY，离我远一点！”可恶，是口香糖啊他，甩都甩不下来！等等，我刚刚应该只是自己在思考而已……“司马仲达，你承诺过你不再读我的心思！”这该死的上下位，（不许想歪）让我连用眼神杀死他的机会都没有。
　　
　　不同于我弟年少无知时错将肝当心而习得的跛脚鸡肋技能“读肝术”（除了能免了我们孙家全族每年的肝功能检验费用，实在是没什么功用），司马懿的读心术，乃家传秘技。
　　河内名门司马家，比之公瑾的家世还要更加显赫：先祖乃高阳帝之子重黎，其家族有官为司马，赐以官族，因而为氏。俗话说，伴君如伴虎，司马家族世代皆为皇族心腹重臣，揣度君心，渐渐成了融入骨血的一种天生的能力。
　　
　　读心术+，其实就是“读心术”的升级强化版。基本的读心术，需要看着对方的眼睛才能摸清对方的心思；读心术+，限制的是距离——使用者能凭空读取方圆五米范围内的任何对手的思想。这，就是为什么我并没开口，司马懿却知道我在心中对他轻功的赞叹的原因了。
　　
　　“死GAY？”终于不再像无尾熊似的攀附在我背上的这男人，现在，正站在我面前，用前所未有的认真目光向我探询些什么。我的心，突然惶恐起来，下意识避开他仿佛能洞穿一切的深邃浅眸。
　　
　　“你不用害怕跟我对视吧？孙伯符，你明知道，我司马懿的读心术，根本不需要目光的接触。”不知道是不是我的心理作用，仲达的声音里带着委屈。啪！地上这滴，莫非？“孙伯符，你明知道，我不是GAY，只是我喜欢的那个人，刚好是男人！”仲达的泪，很浑浊。因为他一贯的朋克妆容已经花成一片，被泪水牵动着，在他脸上游走出仿佛山水写意泼墨画的感觉。“孙伯符，你明知道，我只是喜欢你，喜欢你而已啊！就算是被人笑话是断袖，就算是被人说成娘泡人妖，就算全世界的人都反对，我司马懿都可以不在乎。我从来不认为，作为一个男人，喜欢你是一件丢脸的事情：你是男人也好，是女人也罢，甚至你来自外星，来自另一个时空也没所谓，因为我喜欢的，只是这个姓孙，名策，字伯符，独一无二的这个人，和性别，政治立场，任何都无关！”仲达的声音，很好听，唱歌的时候是，连现在泣不成声，也是。
　　
　　“可是，如果那天，不是我占星卜筮算到你有危机，去救你，是不是，这辈子，我都没有机会再见到你？！我以为，至少你会懂，会站在我这边，因为从13岁那年起，我的一言一行，都只是为了能在你身边而已，我喜欢你，是我一个人的事，我从没想过要求你回应我的感情……我一个人被天下耻笑就够了，你还有你的江山，你的帝国要建立……但，被我喜欢，你就那么讨厌么？那么羞耻？在我表白的当天，你就从我的生活消失的不留一丝痕迹？！”
　　
　　“够了！不要再说了。我没有那个意思。我只是……”我只是江东小霸王，可我不是铁石心肠，所以，可能我这辈子都无法像父亲期待的那样：“绝情才能无敌”。我会心痛，看到这个为了我哭成泪人的司马仲达，我很抱歉。可我能做的，只是递给他一张纸巾，让他擦一擦已经花掉的泪妆。
　　                        
作者有话要说：我要说。。。。我这文的好多看客最后都怪我是不是太偏心。。。我写着写着。。对司马同学情难自已。。。几乎快让他夺了公瑾的男主角宝座了。。。不应该，太不应该了。。。




☆、侵略如火

　　多久了，我没见过素颜的小懿了，是的，小懿，我从前这样唤他。除却浓厚的视觉系烟熏妆，眼前的少年，有种不辨雌雄的秀美——原来说“不朋克，毋宁死。”，拿俗烂的浓妆掩饰的，是过分的美丽。我早该想到的，初见时，便让我惊叹“有莼秀美童，唇红齿白，面如皎月，净净修罗。”的他，到了十八年景，会是如何风华绝代：黑发如墨玉，肌肤赛雪白，眼如秋水未语先湿，眉如远山妖娆如黛——他的脸，分明是一种不属于人间的颜色。不同于五年前，13岁的小懿美则美矣，却带着孩子的稚拙，今时今日，眼前的司马仲达，美得太具侵略性，诱惑，邪魅，夺人心智。我们江东二乔，一个是江东高校校花网络人气美少女，一个是让曹操周瑜争到头破血流的可爱天然元气少女，加上我也略有耳闻，看过有名小站相册的全校盟蝉联N界校园第一美女貂蝉，三个人即使加起来，也比不上一个素颜司马懿这般耀眼。
　　
　　他，倾国倾城地几近妖孽，男女通杀，又有满腹经纶，经国济世之才，是司马家族掌上明珠。却偏偏对我，死心塌地。即便在15岁的我因他的告白而落荒而逃后的五年时间里，依旧不离不弃，救我于生死攸关的危机之中。可我，被救至今，没有跟他说过一声“谢谢”，反而骂他“死GAY”。
　　
　　“你，不需要跟我说谢谢。”司马家的人，最厉害的，除了读心，还有变脸。前一秒还哭得肝肠寸断的司马懿，荡然无存，嬉皮笑脸，搭上一贯的痞客腔调，一扫阴霾的样子，让素颜的他灿烂到让人无法直视。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我会读心啊。你的心，有说谢谢啊，我听到了。”
　　
　　“该死，说到这个……我五年前就警告过你，司马仲达，我讨厌别人读我的心思！非常讨厌！”
　　
　　“如果不是我刚好在练习，升级读心术+，你是不是又准备像五年前那样不辞而别？回江东？！你明知道现在你父亲准备拥玉玺自立为王，改制江东高校，和袁绍正面碰撞。虎毒不食子，你父亲比老虎还过分，残忍到可以亲眼看你兄弟二人自相残杀，只因‘优胜劣汰，成王败寇’，要给你孙家留下最强的统治者。连我都知道他出名的‘两个太阳’理论，一山不容二虎，你太正义，太重情，远不如孙权果决，不如他狠，不如他会耍手段，你斗不赢你弟弟的。除了你是长子，你父亲孙坚更偏爱你，你没有任何筹码。你回去，以为你弟弟会很高兴？会给你个温暖的HUG，然后一家人吃团圆饭？错！你前脚踏上江东的土地，胸口就顶在无数仲王部队的波动冲口上……”
　　                        
作者有话要说：我爱妖孽司马~~~




☆、策心难测

　　
　　“什么叫升级读心术+，你又怎么知道我要回江东？读心术+不是五米范围内有效么？”我突然找到了一直不解的KEY，没错，刚才鬼吼鬼叫着向我扑过来的司马懿，开口就说不许我走，可是，我在和公瑾通siman的时候，思考回江东的事情的时候，很确定，方圆百米内都空无一人的。
　　
　　“嗯……这个……”话痨司马懿也会有结巴的时候啊？我索性在心里狠狠讽刺了下，反正他能听到，不是么。
　　
　　“我……就在刚刚，你想回江东开始。已经研究出，读心术终极版——‘心有灵犀一点通’了。”
　　
　　“谁跟你心有灵犀一点通！那是什么鬼东西？终极版？连距离限制都没有了么？只要你司马懿想读的心思，只要像念‘芝麻开门’那样的咒语似的冥想一下，隔上千山万水也能读到么？”这世上我最恨的武功，便是读心术。人的心，灵魂，应该是最私密，最深处的部分，读心术，□裸地剖开人的内心，读取人的思想，让你的一切无所遁形，比千刀万剐还要残忍，我是这么觉得。哼，一般的读心术，就已经够让人讨厌的了，司马懿，你会读心术+也算是家族遗传这无可厚非，你还偏偏要研究什么读心术终极版……真是……
　　
　　“不是随便读谁的心思都可以的——是距离和关系亲密程度成反比。”
　　
　　“反比？”
　　
　　“越亲密，越了解的人，就能在越遥远的地方听见他的心声。陌生人的话，还是和读心术+一样，要在方圆五米内的。”
　　
　　“是么？你从哪听起的？”
　　
　　“诶？”
　　
　　“我的心！”
　　
　　“从你打完siman……我不会笑你，不会告诉别人。因为我明白的，我最知道那种感觉，你对周副会长的……”
　　
　　“你和我是有多熟，多亲密，你对我是有多了解？百米开外都能这么清清楚楚，连我的回忆，都一并窥视。你，司马懿，简直是无耻，在我的心中装窃听器吗？还是摄像头？比那些偷拍录像带威胁勒索的人还要卑鄙。随便窥探别人的心，你有本事啊，了不起啊！我告诉你，我孙策可不是你简简单单凭歪门邪道的武功就能看透的人。我们家的事，也不用你在这边多嘴，我和我弟弟的关系，也轮不到你挑拨离间，权，他不会拿波动冲对着我！至于我父亲，更轮不到你一届小辈对他品头论足。还有，我的筹码，绝不只是你自以为是的那些，强辩团，周瑜，都是我可以生死相依，并肩作战的弟兄。而你，你不是说不许我不辞而别么？那好，我现在就告诉你，我，今天就会离开你们司马家，回江东。司马仲达，你胆敢出现在我身边百米之内，我的霸王部队的波动铳，才真是会对你好好扫射！你记住，我孙策，说一不二！”
　　
　　小懿，为什么，为什么你非要戳破我最刺痛的软肋？说什么你理解……我对周瑜……？
　　失恋的苦楚，呵呵，公瑾你，说我不明白？是啊，如果说不曾相恋便谈不上失恋的话，那我的确没有办法体会，可是我其实，好羡慕司马懿，至少他有勇气说出来，即便被拒绝。可是我，还号称什么江东小霸王……喜欢的人在眼前都没胆量传达自己的心情……周公瑾，为什么，会读心术的人不是你？
　　                        
作者有话要说：读心术这种东西哦，某鱼曾经非常非常的想要呢。。。。但看来，好坏也是一念间啊。。。




☆、内忧外患

　　
　　离江东越近，不知为什么，我却越不安。不是说，金窝银窝不如自己的狗窝？为什么我没有一点儿归属感温暖感，相反，简直寒意刺骨？我回来的事，是瞒着父亲的。前两天，父亲来过siman，说明天，要举行江东高校正式改为东吴书院的校际庆典，校长的位子，他给了权。我有一点意外，但并不觉得这有什么不妥。我是想称霸天下，不过，父亲积累的天下于我，不过是块踏板，有可算捷径，没有也不过多绕个弯而已。可是我很难过的是，真的被司马懿说中了，我父亲，比老虎还要毒，他告诉我，权是引出仲王部队叛徒幕后主使的饵，明天的校庆典礼，便是最好的时机。若是权没有死在那人手中，他便是胜者，若我不争，便得甘为他手下，若是死了，也正好解决了两个太阳的难题。
　　
　　“饵？正好？”我不明白一个父亲怎么能对自己的亲生儿子说出这样的字眼。我很寒心，为什么，两个太阳就不能共存呢？两个太阳的话，不是可以更明亮，更温暖么？我和二弟他，携手的话，称霸天下不是更快？只要，让这片天地，姓孙就好了，不是么？我突然想念起妈来，记忆里，妈还在世的时候，父亲也曾用温暖的手，牵住我和权，还有香，也曾笑着用胡茬逗弄年幼的我们……那种叫做天伦之乐的温馨场景，在孙家，已经永远只存在于记忆了么？
　　
　　“陈武，事情进行的怎么样了？”黑暗中，这人的脸看不清晰，但轮廓，是很纤细的，非常好听的男声，和……司马懿很像，但语音语调语速，却截然不同。
　　
　　“一切都在主人您的计划之中。”即便隔着siman，陈武的态度仍是毕恭毕敬，比面对孙权时还要谦卑，鞠躬的幅度已经接近直角。除了孙权，她的另一个主人，是谁？
　　
　　“汉室毁灭，司马统一。”我反复叨念这句，玮在有名小站上给我留的悄悄话。‘莫名其妙，司马？如果说的是小懿他们家的话，目前，朗哥（司马伯达——司马八达中的大哥）官职最高，也不过是个全校盟兖州刺史，小懿虽然很有头脑，但没有物力财力权力的他，不过一介平民，又哪来统一天下的契机？’
　　
　　滴滴，滴滴。我就知道，每当我整理不出头绪的时候，公瑾就会这么恰巧的出现。我一直很喜欢和朋友聊siman，大概是受了小玮的影响。她说我站在她手腕上小小的样子很可爱，其实，她又何尝不是呢，玮，我该拿你怎么办？
　　
　　“总长，出大事了。”瑜的脸色还是很难看，真难为他，一边是跟我争霸天下，逐鹿穹宇的誓言，一边是他无可救药的绝配良缘。为了我孙氏江山而打压东汉书院对他来说，是在其位，谋其职，但在小乔眼里，是不顾她们东汉学子甚至付出生命代价的努力彻头彻尾的背叛。前两天听甘宁说，他在与小乔初遇的广场长椅上睡着，终于睡了，在这么多天的疯狂工作过后，只因为终于见到了一眼，那个气势汹汹要来找他算账的丫头。
　　
　　“总长！”美周郎的儒雅，江东闻名，总是平声静气的公瑾，难得这么大嗓门，我才意识到自己，刚刚，走神了。
　　
　　“呃……什么大事，你说。”我有点尴尬，要是被瑜知道，我刚的出神，是在心疼他，就丢脸了。幸好，他不会读心术，我收回跟仲达闹翻那天，自己片刻抽风的想法。
　　
　　“今天下午，二少爷去礼堂彩排明天就职仪式的过场时，遭人暗算了。”
　　
　　“什么！”父亲猜的没错，上次要对仲谋不利的那人，再动手的最好时机，就是校典期间。然而没料到的是，这黑手仿佛猜到我们的想法似的，没有选择人手嘈杂的校典当天，而是竟在校典的前一天动手。“那我弟他现在怎么样？幕后黑手抓到了么？动机呢？”
　　
　　“大少爷先宽宽心，二少爷他没事儿，只是受了点皮外伤，现在……大乔在医院看护他。”公瑾说得有些迟疑，我知道，聪明如他，当然能看出我那个不可一世的弟弟对大乔的特别，他是担心我吃醋么？呵。
　　
　　“那就好。权他没事就好……慢点，我觉得，好像有什么重要的点被我漏掉叻——啊！你可以说‘乔’字了？！”
　　
　　“呃，这不是重点啦……”周瑜，你知不知道，你脸红的样子，看上去，比什么苹果都还要好吃。“好啦……小乔刚跑来找我们强辩团，要我们去保护一下二少爷和乔小姐啦，因为，上次的叛徒出在仲王部队，这次的凶手，又是二少爷的影子侍卫陈武。二少爷身边，没有可以信任的别人了。”公瑾害羞的时候，就会下意识的加快语速，还好我听得懂，比‘吃葡萄不吐葡萄皮’的段子还快……你的口齿嘴皮子厉害的一如既往啊。
　　
　　“影子侍卫？权他需要这种东西？他，可是满点武力指数超两万的孙仲谋诶！”而且，影子侍卫的意思，不就是如影随形，几乎片刻不离地在仲谋身边？可为什么，我都没有察觉过权他身边有别人？
　　
　　“具体的细节，二少爷没有跟我们细说。大少爷你要想知道，只好自己去问孙会长或者大乔咯。”
　　
　　“大乔？为什么大乔会知道？”
　　
　　“就是，如此如此，这般这般啊。”
　　
　　“哦。幸好乔刚好出现。不然，我弟他……那乔她自己还好吗？没受伤吧？”
　　
　　“大乔自己说是没什么。但好像，因为二少爷中了我研制的‘闪光弹’片刻失明的时候，曾经失手用烬狼烟击中了她。大乔忙着照顾二少爷，就穿着他们下午遭袭击时的衣物，我应该没看错，大乔的背部是有被灼伤的印痕，尽管已经处理过了……我想，大乔应该是有在……为二少爷隐瞒什么。”又来了，这该死的停顿，我看上去，就像那么小心眼的醋坛子？
　　
　　“不可能。虽然权的眼睛看不到了，可是一般人，凭声音都能分辨敌我，更别说权，这样的武学奇才了。他，不可能伤害大乔的。”就算我这个弟弟，如何心机似海，深不可测，但他对乔玮的感情，却是我绝对不需要怀疑的。我不在的这些日子，父亲几次想置小玮于死地，全靠二弟，才能一次又一次化险为夷。所以，一定是公瑾聪明过头，怀疑过度了。
　　
　　“所以，我才说……是大乔在替二少爷隐瞒……”
　　
　　“好了，这个话题到此为止，我坚信，是公瑾你多虑了。倒是我想你帮我……”我刚想问问看这个无可救药的聪明人，玮那句突兀留言的涵义，却被他打断。
　　
　　“等一下，大少爷，有件事，我很介意。陈武死前，留下一句遗言，说‘汉室毁灭，司马统一。’……”
　　
　　“这句话是刺杀二弟的那个影子护卫说的？”我的心中忽然闪过一个很不好的念头。
　　
　　“没错，大少爷……司马这个姓氏，并不常见，如果我没记错的话，这些日子，您避风头的人家就是复姓司马？”
　　
　　“不可能……他没理由这么做……他不可能伤害对我来说这么重要的家人……”我口上这么说着，是想说服公瑾，还是欺骗自己？
　　
　　‘连我都知道，一山不容二虎，你太正义，太重情，远不如孙权果决，不如他狠，不如他会耍手段，你斗不赢你弟弟的。’‘你没有任何筹码。你回去，以为你弟弟会很高兴？’‘你前脚踏上江东的土地，胸口就顶在无数仲王部队的波动冲口上……’‘伯符，你不可以，我不会让你这时候回去的！’司马懿说过的一字一句，盘旋在我的脑海，头痛欲裂……‘如果跟董卓沆瀣一气害你的是你的好弟弟孙权……’这句话，仲达没有说完，但我不会忘记，彼时他烟熏的浓黑眼妆深处，闪过的那丝狠绝的寒意……不是没有动机，如果是为了我，杀掉权这种事，他做得出！
　　                        
作者有话要说：我是孙权饭哟~~于是会给他HE。




☆、河山尽失

　　
　　‘江东父老们……我孙伯符终于回来了。’站在久违了的江东高校门前，我突然有种物是人非的苍凉感慨——‘东吴书院’。父亲的野心，从小便灌输给我和弟弟，拥玺为王，只是我孙家争霸天下的蓝图中迈出的第一步。我当然不意外，但也有些许吃惊——时机。以我对父亲的了解，和袁家结盟在反噬为主，吞并其兵力为我所用，才是他的风格；手中的兵权大到足以号令天下时，才揭下伪善的面纱，夺取盟主宝座才是父亲向来追求的，成功几率200%的最优方案。为什么，会提前摊牌？——我突然很想知道，连我都无法捉摸的父亲的内心，凭司马懿的读心术，能看见么？
　　
　　难得的庆典，整个江东高校，不，还有些改不了嘴上的习惯，是东吴书院，一片欢腾喜气。滴滴，滴滴。Siman突然响起，是爸。
　　
　　“伯符啊，相信伱弟被人偷袭的事，你已经知道了。”我那一贯睥睨天下的父亲脸上，竟难得一见的布满丝丝疲倦。
　　
　　“是，公瑾已经向我汇报了。”
　　
　　“他命大，没死。算是……乔玮的功劳，救了他。不过腰上的刀伤还是很深的，我把你以前去蛮
　　疆征战带回来给我的那管万灵药，给你弟了。你，不要多想，你老爸老了，没什么受伤的机会了。那药留在我这，只是浪费。”父亲说自己老了的时候，脸上有转瞬即逝的愤懑。‘老骥伏枥，志在千里’，看着siman影像里，那个小小的父亲，已经不再挺拔的脊梁，我突然有点同情起这个戎马一生的老男人。他其实不像他试图假装的那样强势，冷酷——明明跟我说要用权作引出埋伏藏匿我孙家不知多久的这个内鬼时，那么潇洒无所谓，甚至说什么权死了的话，正好解决我兄弟二人一山二虎的难题，但刚刚，说权没死的时候，我又分明听到老头子如释重负的长吁。根本就是在乎的啊，是担心权的啊，不然也不会一早准备好因为实在难得而当做压箱宝贝收好的蛮疆伤药了。甚至这老头子，也有细腻的情感，这伤药算是我第16岁第一次出征的纪念品，也是我那年送给父亲的生日贺礼，他拿给权，还会考虑我的心情，向我解释。我就一直想不通，没耐心，说话直接到招惹一堆仇家的二弟，那偶然别扭到不行的个性到底是遗传谁的，原来，是老爸。
　　
　　“乔玮……看在她救你弟一命的份上，你们的事，我不管了。仲谋现在是新校的校长，回来以后你依旧做你的总长。所以，如果没什么顾虑了的话，伯符，回家吧。”
　　
　　“是。”我已经在家了。
　　
　　“我说，你和乔玮的事，我不再管了，你没听到？”siman那头的老头子看我反应如此平淡，显然很是吃惊。
　　
　　“当然听到了。”如果，是四年前，这样的赦免足以让我乐到跳脚，扛起乔转上一百个圈，可能都不足以表达我的喜悦。但是今天，呵，物是人非。为了不让父亲起疑，我故作兴奋道，“我只是有些不敢相信，毕竟，我和玮，抗争了这么多年。突然被认可……还真有点不习惯。”
　　
　　“那么好好辅佐你弟吧，伯符。江山/大乔？这道单选题，是你自己做的抉择。”
　　
　　呵，司马懿，打赌的话，你我孰赢孰输？我没有被仲王部队用波动铳抵住胸口，却也连父亲的偏爱这个筹码都失掉了。所以，公瑾啊，你我的夺取天下之路，似乎更加蜿蜒曲折了呢。
　　                        
作者有话要说：爱江山还是美人？这道习题难倒了古今众多英雄啊。。。。某鱼当然是只爱美色。。。那你呢？




☆、如瑜似瑾

　　
　　校庆的混乱嘈杂，很完美。夹在人群中的我，比较不那么明显。特意将一贯桀骜的头发用一堆发胶弄到服帖，硬得像是带了钢盔。夸张的彩框眼镜，是最好的变装，连我自己都认不出，除了精壮的身材以外，简直一副猥琐宅男样子的这人，会是江东小霸王孙策。权果然是很没耐性的人，从小就最痛恨在大会上长篇大论的领导的他，史无前例的，甚至省掉了校长致词。看着台上那个，气宇轩昂，敢为人先的小子，无需言语，只一个眼神便足以威慑众人的他，注定，是个大人物，对于这一点，我从来就深信不疑。他的气场，强大到让人无法忽视，君临天下，要的就是这般气势。 
　　
　　“下面请东吴书院，新任学生会会长周瑜发言。”玮做司仪很有范儿，大方利落，她永远，是唯一能吸引我目光的女生。
　　
　　“大家好，我是周瑜……”仲谋升任校长，公瑾理所当然地顶他学生会长的职位。一样的礼堂，一样的讲台，一样的翩翩少年郎……此情此景，和回忆重叠：
　　
　　“大家好，我姓周，名瑜，字公瑾。是这次入学试的状元，很荣幸在此，作为新生代表发言。”我永远忘不了，四年前的9.1，我们江东高校的入学典礼上的周公瑾：“有风流少年，跨马扬袂，倚剑执卷，飒飒博雅。”直觉在脑中投射的这句诗词，正与13岁的司马懿给我的印象对偶。
　　明明是凤眼，却丝毫不显女气，绝非小懿那种不变雌雄的柔美。若说英逸，却又没有小权那般咄咄逼人的硬气。他的气场，很特别，有一种仿佛凌驾于尘世之上的傲然，但又不是君临天下的王者之气……无双，我只能这般总结，这个男人的雅致，天下无双。
　　
　　“人常说，人生苦短，唯勤是岸。我说，凡夫俗子，庸碌一生。我非凡人，那我的路就只有捷径！”——‘我非凡人？’是了，这就是他那种傲然的来源，往后的日子里，我所无数次要依赖的，那连神连神也要为之生畏的智慧，对比他的才华，世间众人都是不足一硒的＂凡愚＂。
　　
　　“我们上学的目的是什么？毕业从军征，八十始得还？战胜，还有永无止境的战争在等你；战败，死者家属咒骂你，军法处分你；临阵退缩，史书上定会贬抑你，而后人一生抬不起头来。我们忙碌一生，莫非就是为了进入这样一个轮回？”不愧是他，口才和文采一样斐然。我分明看到校长席上的平素阴郁难测的父亲亦惊亦喜的神情，是啊，从前的新生代表发言，不过是形式主义，昏昏欲睡的老生常谈，不仅没耐心的权会憋气到想用烬狼烟，连按孙子兵法“不动如山”训练定性的我，都常常想用焰阳掌堵住他们的嘴。而周瑜，无需讲稿，便侃侃而谈，句句在理，甚至发人深省——的确，学生的命运，就是这般无奈，荒谬。
　　
　　“可是，依然有捷径可走。”他略微一顿，礼堂鸦雀无声，每个人都在屏息等待，这个男人的答案，不是凡人的他，会怎么做？
　　
　　“……江东高校在座的诸位，让我们一起为江东创造崭新的历史吧！我的演讲到此结束，谢谢。”优雅的欠身，统一的校服，却能被他穿出浊世佳公子的翩翩气度。
　　？？？？这样就结束了？他礼毕起身，在全校师生意犹未尽，又百思不解的睽睽众目中悠然离去。嘴角，噙着若有似无的笑，狡黠的。那笑容让我感觉，被耍了，他是早有预谋，要摆全校一道。
　　
　　孙家。
　　
　　“周瑜……周公瑾……那个拒绝洛阳太守的官职，下海经商的周异的二儿子？”
　　
　　“公瑾不知总校长竟识得家父？”
　　
　　“何止！别说你爸，你伯父丹阳太守周尚我也很有深交啊！”
　　
　　“总校长果然人脉甚广，整个江东怕是没有什么事不在您掌控之中。”
　　
　　入学典礼当晚，周瑜便被老爸召到家中小叙，当然，我也在场。老爸对周瑜的重视显而易见，因为他的书房，算是我们孙家的禁地，若非他的口谕，就连最受宠的阿香擅闯，都免不了一番斥责。平时会客，若是人少，便直接在客厅，人多，则是在家中专门的会议室。周瑜是第二个，进入老爸书房的外人，第一个，是老爸多年的挚友，黄盖叔。我有点好笑地看着在入学典大出风头的某人，谦恭地跟父亲虚与委蛇，倏然想起他突兀地结束演讲时那个玩味的浅笑，似乎在说“你们这群凡愚，说了你们也不懂。”那么他今天整个演讲的目的，就只是我老爸？他在全校面前下饵，然而，我那某种意义上来说也算老奸巨猾的父亲，都上钩了。
　　
　　“你，很好……很好啊。”老爸的讲话风格向来诡异飘渺，连从小在他训导下长大的我们孙家三兄妹都常常如穿行云雾间，于是，我很满意地看到这个天才少年微微皱了一下眉头，那是疑惑。
　　
　　“何不说说，你欲言又止的那条‘捷径’呢？”先把人整昏了，莫名其妙间，再单刀直入主题……这，大概是爸他较常用的语言方式之一。
　　
　　“总校长既然会找我来，想必和我的思路，已然不谋而合，公瑾又何必泄漏天机？总校长等待的，应该只是一个时机。”厉害，厉害，周瑜不仅跟上了老爸的跳跃思路，而且，还打上了哑谜。从什么时候起呢，他知道我江东孙家有心称雄天下这件事。
　　
　　“……”我突然有点担心，因为父亲转瞬即逝的杀气。“知道的越多越危险”，这话在很多情况下，是真理。太聪明的人，总是容易招来杀机的。
　　
　　“孙总校长，不知道您听过一句话么？”
　　
　　“说。”
　　
　　“良禽择木而栖。”这话，即是表达效忠之意了。
　　
　　“好！那明日起，由你替代程普，担任学生会副会长，直接听命于伯符。”
　　
　　“谢总校长栽培。”无论何时，他都礼数周全。
　　
　　“伯符啊。”
　　
　　“啊？”被干晾在一旁N久的我，老爹突如其来的这么一喊，我竟一瞬晃神，捧在手中已经凉掉的茶，随之坠落，该死，又要被老爸说教，不沉稳一类的了。
　　
　　“咦？”没有破碎的声音。
　　
　　“孙总长，小心。”原来是他，落地前，接住了茶杯，甚至没有溅出一滴的，原封不动还到我手中。
　　
　　“公瑾，好功夫。”父亲难得这样夸赞一个人。我想，他大概把一年夸奖别人的分量，都用在今天了。但我不得不承认，他的反应和武功，确实很有造诣。呵，文武双全？原来这江东寸地，除了我孙家男儿，还有这般才俊。“有你的辅佐，策儿，如虎添翼啊。”
　　
　　“孙总校长，过奖。”
　　
　　“公瑾啊，看你档案，与我家策儿同岁，你小策儿一月。我看，倒不如你二人结拜为异姓兄弟？”老爸啊，老爸，你也太明显了吧？与我结为连襟，周瑜便算半个我孙家人，对于重义之人来说，效力，甚至大过任何卖身契。一句“良禽择木而栖”无法让你笃信他的忠诚，却又怕让人纳了这等良才……老谋深算，还是父亲你更精明啊。
　　
　　“公瑾一直倾慕孙总校长江东之虎的威名。又素闻虎父无犬子，孙家大少爷十岁十岁便能托千斤，十四岁时纵马过乌江霸王亭，崩裂一支内藏一百二十一斤铁戈的亭柱，今年年初首次征讨蛮疆，所向披靡，小霸王威名震慑边疆，能辅佐大少爷左右，已是我的荣幸，至于，结拜兄弟……瑜，不敢高攀。”原来会搞背景调查的，不止我一人啊。这家伙对我，也了解不少嘛！尤其是……我出征蛮疆这件事，其实，算是父亲让我小试牛刀，从未声张过。若非蛮疆之人，实在没道理听说我的名头。他的手段，也不简单啊。
　　
　　“哥？是你？！”回忆这种东西，就是用来被人打断的么？不过，权，倒比司马懿懂得抓时机的多，剩下的一点片段，不过就是行八拜之礼如何如何了……彼时，我和公瑾都是十六岁。后来，我每次对别人这么介绍公瑾，“他和我，是总角之交，有骨肉之分。”时，他总会讽刺我没文化，“总角是指八到十四岁结识的朋友啦，我们早就过期了！”我便毫不在意地回他“我说是总角，就是总角。”
　　
　　他不知道，《水煮天下》那个跟他互通信件的笔友，就是我。我们相知相识，真的好久好久。
　　
　　                        
作者有话要说：美周公。。。I LOVE U。




☆、权乔

作者有话要说：如题。。。这便是一对最终CP了。。。
                        
　　
　　“弟，不愧是你，我变装成这样你都认得出哦！？”这里，是我和权，还有小玮，小时候最喜欢的地方。这秋千，还和从前一样，寂寞地等待谁来摇晃。可是我们，都已经不再是当年笑得没心没肺的孩童了，些许惆怅。我背对着权，出神。
　　
　　“孙策，你到底是怎样！虽然老爸是说你过两天才回来。不过既然你现在已经回来了，就赶快见大乔啊！她有多担心你，你又不是不知道！莫名其妙点我穴，带我来这里是干嘛！”权却好像没有听到我说话似的，径自地冲到我面前，噼里啪啦一顿咆哮。
　　是真的，在生气。我弟他，是个超没耐心的人，又喜欢摆臭脸，可是，从小到大，真正动怒，每一次，都是为了小玮。他，喜欢玮，从来不比我少。可是这么样的他，却在对我说，要我赶快去小玮身边。我突然觉得有点心痛，我的傻弟弟。“小谋……”我在心里默念，老妈是这么叫权的，从前，我也一度跟着这么叫，可是自从老妈去世，权的这个小名，我们都在有意回避。
　　
　　“诶，哥，你今天是烧到头咯？”权一边死命地挣脱，我的熊抱，一边暴躁地喋喋不休，可是，那一秒钟的脸红，是害羞，没错，真可爱。
　　
　　“权，你还活着，真好。”刚才短暂的兄弟亲昵，却让我感受到久违的血浓于水的羁绊，小时候，我们常常在一起玩闹，累了，便在妈温柔的哼唱里，相拥而眠。就像我永远没法拿焰阳掌劈向仲谋一样，我绝不相信，小懿说的，公瑾怀疑的，权是和董卓联手暗算我的幕后黑手。
　　
　　“你……”仲谋明显被我今天有点感性过头的态度弄到有点语塞，“你不要顾左右而言他！孙伯符，我不管你这些天到底死哪去了，既然回来了，就去见大乔。”
　　
　　“我不能。老爸他……”我刚想说，老爸他虽说因为玮对你有救命之恩，就不管我和小玮的事了，我却觉得没那么简单。根据公瑾对我的报告，我不在的期间，老爸他三番五次想置小玮于死地。而刘备也曾救过你一次，但老爸也没对阿香格外开恩。我怕老爸那个老狐狸，又有什么诡计。还是等到老爸那问清了虚实，再说。
　　
　　“老爸那边，你不用管了。我和爸有君子协定，只要我好好当东吴校长，他以后，都不会伤害大乔了。”
　　
　　“你们的协定，是你发誓，无论如何不会和大乔在一起吗？”原来，如此。
　　
　　“……哥，你说什么啊。大乔是你的女朋友，我的……未来大嫂，本来就没可能跟我在一起啊！
　　老爸他哪会跟我定这种没得赚的约定啊。”到底也有为我们孙家支起半壁江山的能力了呢，只一瞬间的错愕，权就能用平静的表面掩饰心底的暗涌，弟，你成长的很快。
　　
　　“权，你不辛苦吗？默默地喜欢小玮那么多年，甚至为了保护小玮，签那种不平等条约。喊最心爱的女人叫大嫂，你到底怎么做到的？”就是在这里，多年以前，玮用乱七八糟不知道从哪摘来的野果和我、弟一起玩过家家的时候。 我努力地吃掉那些看上去就一定会中毒的东西，因为我喜欢看喂我吃东西时，玮幸福到会闪闪发光的笑脸，我喜欢看，最不柔弱的千金小姐最霸道专横的野蛮丫头难得的温婉柔情。因为我知道那个一天到晚“青菜，白菜……菜什么菜”，一生气就会拿金甲风火扇到处煽风点火，直接跟我说，‘你这小子，我要定了！’的女孩，理想，其实是做贤妻良母。她灼灼的眼睛里，只有我孙策一人。可我有看到，一边的权，也吃得非常认真，半点不剩。从那晚回家，和弟弟一起在厕所因为食物中毒上吐下泻起，我就知道，他和我一样，喜欢惨了小玮。
　　
　　“原来，你早就知道啊。哥，你也知道，老爸，也能看出来。就只有大乔，她是真的感受不到，还是不想感受到啊？我能怎么办，我十年前就输了啊。”
　　
　　“十年前？”
　　
　　“两年前，我提前偷看了，我们小时候写的‘小心愿’——哥你想娶大乔，大乔想跟你在一起。哪里有我的位置？”
　　
　　“弟……”
　　
　　“我身上伤还没好，今天的校典也很辛苦，我累了，不想多说。既然你已经知道了，就该相信，老爸这回对你们的感情已经没有威胁了，快去找大乔吧。”权遗传了母亲，属于瘦削型的身材，平日里意气干云，只觉精神的紧；今天，落寞的背影，竟那么单薄。
　　
　　仲谋，对不起。
　　
　　仲达，我确信，权绝不会是偷袭我的人，因为，他知道，我不测，难过的是乔；而他，舍不得。
　　




☆、策乔

　　
　　“阿策！！”——嗓门大不应该是小乔的专利么？难道是近墨者黑……其实，我怎么会不知道，玮这么久没有我的消息，一时之间有点难以自持。“真的是你么，阿策，你在哪里？！”
　　
　　“我……”
　　
　　“你老爸一直跟学校里的人说，你在外面征战蛮族，可是权说，那只是孙总校长自说自话的借口。”玮的性子，还是那么急。她刚问我的问题我还没来得及回答，她已经噼里啪啦又冒出一串
　　
　　“自问自答”外加对比论证了。
　　
　　“乔，你还好么？”大乔对我的感情，十年了，不曾改变。想到，从前至少，有我俩一起努力，反抗老爸的孙家子女恋爱禁令，而我不在的这些日子，为了维护我们的爱情，独自抗争老爸的法西斯高压政策的她，甚至几度徘徊生死边缘，我好心疼。
　　
　　“我……你在就好。”玮的声音有些哽咽。
　　
　　“我们今晚，去‘老地方’吃饭吧。”故意上扬的语调，我想让气氛变得轻松一点。
　　
　　“今晚？——阿策，你现在到底在哪？”
　　
　　“在~秘密！总之，今晚就可以见面了，你不开心吗？”听到乔兴奋的声音，我恨不得现在就出现在她眼前，可是——我这身超囧的行头……本来想说，时局动荡，瑜不赞成我回来，我就先隐藏身份好好侦察一番，但既然二弟他能认出我来，那自然更瞒不过小玮的眼睛，和公瑾那引以自恋的头脑。到底失败在哪呢？——这次的变装。（仲谋画外音：拜托，哥，那种过时的框镜和锅盖头就是你从小开溜逃跑时惯用的品味啦。。。再说，大乔辨别你的话，靠鼻子就行了啊，你的味道和气息，她比谁都熟悉……[权黯然了]）总之，要先回家，换回我江东小霸王的帅气造型，再和小玮见面啊。
　　
　　“我，我当然开心啦。”听到她那一字的暂停重复，我在siman这头都能想象到大乔在那边脸红了一下的羞涩模样。“好啦，那你要早点哦。现在是…….额，三点半诶才，你五点能不能到啊？”
　　
　　“五点啊，五点吃晚饭，会不会有点太早啊？”
　　
　　“我不管啦，我等不及要见到阿策你了啊！”撒娇的乔，是我最没辙的。
　　
　　“好啦，OK啦。那就五点，茶楼见，不见不散。”从我决定改变自己十年前藏在树下的‘小心
　　愿’开始，我对玮的愧疚，便化成了对她加倍的宠溺加倍的好，我在心里默默承诺过，绝不拒绝小玮的任何要求。
　　
　　“恩，就知道我的阿策最好了。那BYE咯，晚上见。”
　　
　　出门前，最后确认一下，镜子里的男人，天生的酒红（我自认为是，小时候权也说我是红魔。）鬈发狂野不羁，随手拨弄便是最独特的造型，这套黑色小西服剪裁独特，配上马裤和最近江东一众最爱的马靴——PERFECT。（我和弟，天生钟爱最经典的黑色，正统中又带有一丝流行和时尚的西装版型，是我们的最爱。）没有哪个女人可以拒绝我颠倒众生的费洛蒙。总觉得自从认识公瑾后，我的自恋指数一直飚高，成大事者，要懂得低调，低调。
　　
　　手，拉住玄关的门把——啪！咦，我还没转动旋钮，却听见锁扣弹开的声音。
　　
　　“伯符！这么快回来了？”父亲说起话来还是那么中气十足，这个男人，大概永远不会有倒下的一天吧，我这么思量。
　　
　　“是，爸。”我不想延长和他的交谈，玮一定会早到，从我们第一次约会就是这样，我从没有过，像其他男生那样，等女朋友梳妆打扮等到花儿都谢了。我就是喜欢她这点，永远最直接地表达，她说喜欢我，‘怎么舍得让我的阿策等’。我，也一样啊，怎么舍得。权，紧跟老爸后面进屋，一言不发。这孩子，明明又没耐心，又固执急躁的，在我和爸面前，却总是不爱吱声。我随口敷衍着，准备出门。
　　
　　“站住！”
　　
　　“……”
　　
　　“才刚回来，也不陪老爸说会儿话，这么急着是要上哪去啊，孙.伯.符？”每次老爸喊我的时候，如果加上了姓氏，就是一种暗示，潜台词是‘别忘了，你姓孙!你是我孙坚的儿子。’换言之，是威胁。
　　
　　我可不是乖乖牌，从不忤逆老爸的二弟权。再加上权已经向我摊派他和老爸的‘交易’，玮是安全的话，我才没有什么不敢和老爸杠上的。正欲开口——滴滴，滴滴——siman，是乔。
　　
　　“阿策！！怎么还不来啊？小心待会儿请你吃干煸四季豆啦。”我的野蛮女友，一如既往。
　　
　　“就来了。门口碰上老爸。”我压低了声音对着siman说道。
　　
　　“孙总校长？”小玮的声音里明显有一丝恐惧，让我很心疼。
　　
　　“哼！又是那个乔玮！？狡猾的月亮。伯符前脚回江东，你后脚就要缠着他，绊住他是吗？！”老爸越来越高的声调和第二人称的使用，很明显，他在吼小玮，隔着我的siman。
　　
　　“爸，你能不能成熟点！小玮才不是你想的那样。”我当然知道，直接顶撞过去，老爸一定会抓狂，可是，我不在的这么多时间，小玮受过的委屈，我总要替她讨回一些。
　　
　　“孙策，你这是在和你父亲说话的态度么？！”一瞬间，我已经看到父亲的手心凝聚的火炎——
　　‘虎炽三昧’，江东之虎孙文台的成名技，从小到大，每一次挑战父亲，他都只用这一招便能轻松胜我，正好，今天，也让我看看自己成长了多少。“孙伯符啊，孙伯符，看来你的热量和能量已经被这个该死的乔玮吸光，你渐渐配不上江东的太阳这样的身份了呢。胸无大志，在外养伤这么久，校长的位子被弟弟夺得，一回江东不想想怎么好好巩固自己的地位，只顾着要和女人厮混！”
　　
　　‘轰——’一掌劈出，红色的火炎如张开血盆大口的猛虎直扑我面门，然而，这并非‘虎炽三昧’的精髓——伴随‘嘭’的一声巨响，这股炽热的火焰霎时兵分三路，左右逼围——没错，‘三昧’就是父亲此招的真谛。
　　
　　“什锦综合冰！”——顷刻之间，我的周身被七彩通透的冰墙包围，我纵身一跃便摆脱了‘三昧’的夹攻，而融化了冰墙的三道火气互相碰撞后迅速结合原路返回——老爸，好歹也让你尝尝自己的绝招的滋味啊。我正得意间，“阿策，够了！”——我都忘记，siman还没挂断，小玮大概听到我和父亲的过招了。
　　
　　“阿策，我知道你是帮我出气。可是，现在的你，还不是孙伯父的对手。而且，孙伯父说的很对啊，你今天才刚回来，理应在家里好好陪陪他……”
　　
　　“乔玮，我说过不许你叫我伯父！”老爹的耳朵还真够好的，看来他的成名技，自己破解还是很容易的，还有时间分神偷听人家siman。、
　　
　　“是！总校长。”大乔大概只有面对我爹的时候才会唯唯诺诺吧，我知道，她这么做，并不仅仅是因为怕我爸，她怕的是影响我和我爸的关系。“总而言之，阿策，今晚的约会就取消好了。”
　　
　　“不行，小玮，我不能总让你这样受委屈，我今天一定要和老爸讨个公道。”乔，你知不知道，你越是善解人意，就越让人心疼。
　　
　　“好啦，只要能和你在一起，我一点也不觉得委屈。我们要继续走下去的话，总要得到你爸的认可啊，我可不想，被总校长更加讨厌。就这么定了，我回家咯，你不要来哦，来了我也不在啦。所以，老老实实，和权啊，在家和总校长共享天伦吧。Bye咯。”乔不给我争辩的机会，忙不迭地的挂掉了siman。
　　
　　我眼角的余光一扫，刚好看到弟他失落的神情。乔的那句只要和我一起，就一点不觉得委屈，一定让他很受伤——我该怎么办，我到底该怎么做，才能减少对身边人的伤害？
　　
　　“好啦！我不去了啦。爸，你自己看看，小玮她有多懂事，多善解人意，你怎么就不能接受她？！乔叔又是我们江东的资深校董，跟我也算门当户对，你到底在那边ging什么啊！”
　　
　　“这不是配不配的问题！伯符啊，你刚刚能那样化解我的‘虎炽’，你的资质在伱弟之上啊！所以，你更不能为了一个女人耽搁了自己的前程，也耽搁了我孙吴天下的进程啊！”
　　
　　“老爸！你不要忘记你自己在siman里跟我说你不再管我和乔的事了，你说要我辅佐权，这都是你亲口说的诶。”
　　
　　“我说了么？证据呢？”
　　
　　“老爸，你堂堂江东之虎，居然出尔反尔，说出去你不怕天下人耻笑？”
　　
　　“我儿伯符啊，这天下到时候就是我孙家的了，有谁敢耻笑我呢？哈哈哈哈哈！”真是老夫聊发少年狂。
　　
　　“爸，你对大哥食言，那你向我承诺不伤害大乔也不过是信口开河么？！”一直沉默的权也忍不下去了。
　　
　　“是啊，兵不厌诈嘛！只要最后结局是利于我们孙家的，你老父我，不介意偶尔撒几个善意的小谎言啊。”
　　
　　“什么善意的小谎言？这根本就是弥天大谎！父亲，您就是我最敬佩的英雄。可是，现在，我发现，除了一身武功，父亲你什么都没有！你根本不配我的尊重。”怒火攻心，我觉得和父亲这种老奸巨猾，实在多说无益，索性不搭理他，回自己的房间了。
　　
　　“乔，对不起，我老爸实在是……”躺在床上，和小玮通siman，这样的场景恍若隔世。
　　
　　“没关系的啦，阿策。我们被你老爸反对又不是一天两天的事了。只要我们两的心在一起，就什么都分不开我们啊。”乔的笑容，永远可以让我忘却一切喧嚣纷扰。
　　
　　“哎……那明天，在学校，一定能见面的。”
　　
　　“嗯！阿策，你知不知道，自从你出事，我每天晚上都睡不安稳，总是做噩梦。幸好你还在，你
　　在，就好了啊，天塌了我都不介意。所以，你不要为了我的事烦心啊，虽然我的阿策最帅了，但是，比起你皱眉头，唉声叹气的样子，我还是更喜欢你趾高气扬，霸气满满的样子！”
　　
　　“乔……”
　　
　　“我很期待哦，明天的见面。所以，不要多想，好好休息，明天打扮的帅帅的，让我好好检查检查，晚安啊~我的阿策！”
　　
　　“嗯，晚安，小玮，你呢，也不要再做噩梦了，好好睡，我可不想明天看到我女朋友变成大熊猫哦。”
　　
　　“MUA~~”惯例的晚安吻后，siman那头传来了忙音。
　　
　　‘只要我们两的心在一起，就什么都分不开我们啊。’——乔的话，让我有些辗转难眠，我的心，早就遗失在舒城了啊。
　　
　　“对不起，小玮，我会尽力给你想要的一切，除了，爱情。”
　　                        
作者有话要说：哎。。。这是一对前CP。。。BL文里。。女人嘛。。。还是乖乖做你的炮灰吧。。。




☆、瑜乔

　　“等等——”诸葛亮想到月英说过，“穿制服的不一定就是来念书的！”
　　
　　……
　　
　　“所以，周瑜，你让那些转学生退下，是在帮我们解围吗？”‘还是说，是阿策这样安排的？’大乔从一早就在心神不宁，孙策的siman不在服务区内，又没来学校。而这边，虽然诸葛先生看破了周瑜的计谋，但周瑜也没理由放我们走啊？‘一定是阿策给他下的命令！’这么想着，大乔算是心情平复了些。
　　
　　“把这些东汉的学生，通通给我押进孙家大牢！”东汉书院的诸位才刚走出荆州大楼，就碰上了他们最不想碰上的人——孙坚。
　　带铳的破俘部队一拥而上，将二乔、飞他们一行人团团围住。
　　
　　“你们，放手，干嘛啊放手啦！我老爸可是这里的校董，你们这些家伙，敢碰我。”小乔歇斯底里地喊，周瑜心痛如麻地看，但在最高领导孙坚面前，又不敢轻举妄动。
　　
　　“放开我妹！孙伯……总校长，请你住手！”大乔定定地看向孙坚，权愁眉紧锁地在他身后，可策，却没有踪影。‘阿策，快来啊，你到底在哪啊现在？你不来，我要怎么办啊？大家要怎么办？’
　　
　　“闭嘴！”孙坚步步逼近，“乔玮啊乔玮，你该不会不知道，全江东，我最讨厌的就属你了！你是什么身份，哼，哈哈，居然叫我住手。”极不屑地上下打量，又开口道：“红颜祸水啊！看着你乔玮，我就知道了，什么叫——狐.狸.精！”
　　
　　“孙坚老头，你不要太过分哦！堂堂一个江东总校长，欺负大乔算什么，我张飞看不过——拔山拳！”
　　
　　“切，小孩玩意儿。”只轻轻一拨，张飞的掌劲儿便完全被孙坚划开。
　　
　　“爸！你这么说也太超过了。什么狐狸精，大哥和大乔是两厢情愿的。”‘狐狸精’三个字，显然让大乔的守护骑士权没法忍气吞声下去了。
　　
　　“好哇！乔玮，我真是越来越佩服你了。你不仅不知从哪学来的狐媚子功把我家伯符吃得死死的，现在，连我儿仲谋，你也不放过。一脚踏两船——你知不知道‘可耻’二字怎么写啊？来人呐，将乔玮，就地正法，行大辟！”
　　
　　“姐——姐——孙坚，你个坏蛋，你放开我姐！”小乔飙泪，召唤兽自然现身。
　　
　　“孙总校长，还请手下留人。”曹操英姿飒爽，宛若救世主的姿态出现在东汉一众面前。
　　
　　“会长，你回来了~”飞。
　　
　　“会长，还好你及时赶到诶。”贪生怕死的诸葛。
　　
　　……每个人显然都因曹操的到来长吁口气，且开心不已——除了，周瑜。
　　
　　“大家，还好吧？没事吗？”曹会长的温柔如镇静剂般安抚着众人。
　　
　　“恩。”大家异口同声。
　　
　　“这么看来，袁绍现下已经成为你的手下败将了咯？”众人的欢聚氛围，因孙坚这个大冰库的靠
　　近，瞬间骤降。
　　
　　“孙总校长是不是很不甘心？”曹操此刻已颇有气势。
　　
　　“哪敢哪敢。孙某只是想听听看，曹会长少年英雄是如何以寡敌众，以少胜多的。”
　　
　　“啊，这样。那就是：如此如此，这般这般。”
　　
　　……
　　---------------------------------------以上内容参见《终极三国46集》转述人，某L。
　　
　　“呼——一觉起来，浑身怎么有点软绵绵的？”我习惯性的打开siman的留言信箱，玮，最喜欢给我morning call了，今天怎么这么安静？
　　
　　嘟嘟——嘟嘟——‘搞什么，怎么会没有信号？’有蹊跷。我一瞬间整个人清醒过来，siman上
　　显示时间为12：03。‘怎么可能？我居然睡过头？惨啦惨啦~~小玮一定会把我海K啦。’我以迅雷不及掩耳之速整理好个人卫生，冲下楼，居然还有点踉跄。
　　
　　“真是没想到，那个袁绍这么没用！30万大军都斗不过曹操，如此窝囊，幸好没让阿香嫁给他。”这是老爸的声音，这么说，曹操回来了？
　　
　　“是啊，我也没想到。借给曹操八百壮士，不过是一群伙夫，他居然照样能战得风生水起。”权也在？
　　
　　“仲谋啊，你要多多学习。‘挟天子以令诸侯’，曹操的谋略如此高杆，他绝非等闲之辈啊。”曹操挟天子以令诸侯？那和袁绍有什么差别？
　　
　　“是，父亲。”二弟还是这么毕恭毕敬的。
　　
　　“周瑜啊，曹操的势力越来越大，决不能让他恢复东汉书院，你现在赶快召集一下，加紧训练士
　　兵，那些和平手段，我们该撵弃了。”公瑾，公瑾也在？
　　
　　“是，总校长。我这就去。公瑾先行告退。”等等啊，啪！我居然整个人摔倒在楼梯上，身体的无力感，到底是什么？
　　
　　“对了，仲谋啊。你去打siman，不管什么理由，把你妹妹叫回来。不然，动手时，会有所顾虑。”
　　
　　“老爸你自己打阿香哪敢不听话？！你明知道她最喜欢跟我这个做二哥的杠。还是说，老爸你怕
　　听到阿香的声音，就受不了啊？”
　　
　　“公瑾！”等我终于能够克服摔伤导致的疼痛，出现在一楼大厅时，已没了周瑜的身影。
　　（……“怎么好像听到伯符在叫我？”周瑜甩了甩头，自言自语道“幻听？还是我太想念总长了？”）
　　
　　“伯符啊，这日上竿头了你才醒来，是不是休息的很好，睡的很香啊？！”父亲的笑，明摆着一副奸计得逞的爽快——太卑鄙了！居然……
　　
　　“老爸！！！！你，要不要这样啊！竟然对自己的亲生儿子下毒！天下怎么会有你这样的爹！”虽然醒悟过来父亲做了手脚，但我不解的是，昨天我被老爸气到饭都没吃，他是在哪里下了毒手的？
　　
　　“这可不是毒哦，你不要毁你老爸名声。”孙坚不疾不徐地说道，“我只不过是在你的房间，点了这种名叫‘一觉睡到日当午’的熏香而已。我看你那么劳累，这种熏香能一扫疲惫，让人精神焕发，我是在关心我儿子诶。”
　　
　　“什么一扫疲惫，精神焕发，我整个人都……”咦？那种瘫软无力的感觉跑哪去了，怎么突然之间觉得，真的好神清气爽啊？！
　　
　　“那我的siman类！为什么在家里居然也会没信号？！”必须赶快联系乔。
　　
　　“孙策，你这次低调潜回，正是大好时机。”父亲突然神色凝重，一副公事公办的口吻。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你现在就去收拾行囊，是夜启程，去吴郡清剿几度于前盟主少帝面前挑拨，企图打压孙家势力的旧臣许贡！”
　　
　　“这么突然？”
　　
　　“兵者，诡道也。”这句话我知道，是公瑾的军事法门，也是老爸最赞赏的。
　　
　　“爸，大哥大伤初愈，又才回到家，实在辛苦，不如，这次，我代替大哥出征吧。”权的眼神暗示我，我还没见大乔，不可以就走掉。
　　
　　“荒唐！你去，谈什么出奇兵？再说了，等阿香回来以后，还有更重要的事，非你不可。”
　　
　　“阿香回来？什么事？”
　　
　　“到时候你自然知道了！伯符，你还愣在这边干什么？还不快去整顿行李！为了这次奇袭的成功，策和权，你们两个务必要保密。尤其是你，伯符，就是怕你的行踪泄露，我才从昨晚起就封锁了你的siman讯号。”
　　
　　军令如山，一个普通的兵卒尚且不能违抗，毋论我这个总长，更不可能带头抗令了。
　　
　　‘不行，既然回来了，我至少要面对面和公瑾说上一句话啊！’PACK到一半的时候，我还是决定要偷溜。
　　
　　我的窗户这边，正对我孙家的树林。小时候，每次我们几个兄弟姐妹想要偷偷出去玩的时候，总是在我的房间集合，挨个跳窗——练武之人，偶尔还是有点好处的嘛！
　　
　　嗖嗖——这风一样飞跑的身影好熟悉。莫非是——？怎么可能，那个最波澜不惊的周公瑾哪可能这样不顾形象的飞奔啊？可是——分明就是啊！我赶快偷偷追上。
　　
　　河边。小乔和曹操？
　　
　　“终于赶上了。”公瑾已经有些上气不接下气，以他的武功造诣，本不该如此，可是刚才，他整个是出于本能的拼命奔跑，没用丝毫武功内力。
　　
　　“没想到，周副会长你也会跑步啊？”曹操揶揄道。
　　
　　“我，咳咳——偶尔也会跑一跑啊，这样有益健康。”
　　
　　“瑾，如果，我真的要走，你会怎么样？”——‘那就快走啊！’我在心里默念。
　　
　　“没想到，最后你还是要走，我不会阻止。”周瑜从拿口袋里拿出一串手环，“这个，是阿蒙抽的。”奇怪，公瑾，你干嘛把阿蒙抽的东西随便乱送人啊？
　　
　　“又是阿蒙抽的，周公瑾，你还真会瞒我，永远都不让我知道你到底为我做了多少事情！”小乔定定地看着瑜，有点胸闷，这两人眼里来来回回的火花，要不要这么闪啊。
　　
　　“我要走了”，曹操可能也看不下去这两人眼中噼里啪啦的电光了。
　　
　　“曹会长，只要周某一日效力江东，我们下次就一定还会遇到！”
　　
　　“我不会再爱你。”那个曹操，唱着首还蛮好听的歌，独自离开——不是失恋了么？为什么他的
　　眼神中，竟是斗志昂扬。
　　
　　继续狗仔队。沿河堤往北，是一片景致颇不错的绿地，瑜和小乔正在散步。
　　
　　“如果推导没有结果，就直接实验！”瑜突然冒出的这句话，让我莫名其妙，看小乔的表情，也是一样。
　　
　　“小乔，你手上有东西诶！”拜托，公瑾，这么老的梗你还用。
　　
　　“啊，哪里哪里！！”笨蛋小乔，这你都信？
　　
　　瑜乘机帮小乔带上了手链，“小乔，你觉得这个手环好吗？”
　　
　　“这个哦，跟我的衣服还蛮搭的啊。”娇羞状。
　　
　　“要不要骑协力车啊？”——可恶，这荒郊野外怎么突然跑出来协力车这种东西。甜言蜜语还不
　　够，非要我眼睁睁看这对佳偶，你侬我侬，齐心协力？
　　
　　我想，我还是不要煞风景了。
　　
　　现在满心被甜蜜的恋情包裹的公瑾，大概不会想见到我这么亮的电灯泡吧？
　　
　　公瑾，看着你的背影，我已经很幸福了。
　　
　　只要你，能一直幸福下去。
　　
　　我的感情，那种不能在阳光下生存的情感，就静静地，藏在我心底就好。
　　                        
作者有话要说：某L，即某鱼我。。。。原来的笔名啦。。




☆、舒城殇（1）

作者有话要说：哎呀，大大，看文感激~~既然点都点了。。就顺便留评嘛。。。某鱼向来不贪。。短评就很好。。很好。
                        
　　化悲痛为力量这句话的真谛，我算是切身体会了一道。那种和妇人一样，在前盟主少帝面前嚼舌根的烂人许贡，哪里是我孙策的对手。三下五除二收拾了许贡及其余党，平定了吴郡，我不想，这么快回去江东那片伤心地。虽然有点想念我那个鬼灵精怪的老妹，虽然有点对不起一直在等我的小玮，虽然……但，我不想天天戴墨镜啊，郎才女貌，闪闪发光的那对，不忍卒视。
　　
　　舒城，这里是。
　　
　　故地重游，分外感伤：我喜欢舒城，不仅因为这里群山环抱绿水，静谧安宁，仿佛一方与这乱世的征战与关的世外桃源。而是——这里，是瑜的故乡，是我孙策留下一生中最美好回忆的地方，也是，我爱上他，周公瑾，的地方，那年，我带领江东军消灭黄巾乱党……
　　
　　“江东一众听我令,随我孤军齐抗敌，年少气盛将领兵，挥霍最多的年轻。
　　谁能为我清小兵，乱世群雄谁最行，我在这里绝对不中立，呼风又唤雨，在这里谁能跟我比！
　　这地方，我最狂，挟死一将喝一将；这地方，我称王，怎么样！
　　这地方，断肝肠，泪洒乌江魂未亡，这地方，我就是——小霸王！！！”
　　
　　这一战，黄巾贼占据天险，两兵焦灼，僵持了许久，我军的气势渐渐低落，我正苦恼如何让兵士们再扬斗志，奋力一击，却听江岸边上，吉他声飚起——是周瑜！霸气冲云霄的劲曲借由他极具穿透力的别致嗓音缭绕战场上空，每一个将士霎时豪气满怀。
　　
　　“策，听好！兵者，诡道也。向远，装作往近；向近，装作往远。”是了，兵不厌诈，既然敌军居高临下，一夫当关，我们便索性舍近求远，引君入瓮，将他们骗离据点，再一举击溃。
　　
　　“伯符，蛇无头不行，兵无将不强！只要敌方大将一死，军心必乱，胜负立分。”没错，正如周瑜所说，擒贼先擒王，我孙策早有此意，毕竟杀一个将领，总比杀一百个喽罗来得痛快方便！
　　
　　“我又杀人了。从第一次出征，到现在，双手到底染了多少鲜血了？”与父亲并列江东二虎的盛名之下，未满十七的我，其实，常常于梦中醒来，一身冷汗。杀戮，孽债，几乎要把我侵蚀，周瑜的大力支援下，我顺利克敌，却对自己造成的这片修罗场惊恐万分——多少灵魂，埋葬于此，拜我所赐。
　　
　　“既已决定从军，又何惧杀生？”一旁的瑜递给我一罐咖啡，缓缓开口。
　　
　　“杀人者，人亦杀之，这就是我今后的命运吧？”我轻嘬一口，好苦，正如我此时的心境。
　　
　　“笨！杀人要流血；救人也要流血。难道这两者一样？”
　　
　　“吖！很痛诶。居然弹我额头！——喂，你还跑，周公瑾，你给我站住！”
　　
　　……
　　
　　“哈哈，还不是被我逮住！跑，你想在我孙策手下跑到哪去啊？！”发丝缭乱的瑾，因疾速奔跑而晕上脸颊的酡红，鬓角渗出的细密汗珠…..该死，鼻腔怎么热热的？
　　
　　“好啦好啦。我认输！伯符你欺负人~我腿没你长诶！大不了让你弹一下还回来，不过——这么跑一跑，是不是把那些有的没的乱七八糟的想法抛到脑后了？”原来，公瑾是担心我的低落情绪——该死，这任君惩罚的样子，也也也……太诱惑人了吧？KAO！本少爷身边怎么竟出些‘蓝颜祸水’？！
　　
　　“算了啦！饶了你，免得你出去说我以大欺小。不过，我很想知道……现在，不是暑假么？你，不是应该在你叔父，丹阳太守周大人那里协助他管理政务么？怎么跑到这边来支援我？而且，老爸派我出征也算是一道密令，你怎么会知道我在这里啊？还有还有，你在江边奏得那首歌是什么啊？好豪迈，好有气势啊！……”
　　
　　“孙伯符，你能不能一个问题一个问题的说啊！这么混乱，又没逻辑的叙述，我要怎么回答你啊？——嗯，这样说吧。第一个问题，叔父那边的事情，对我来说简直是轻而易举，很快就搞定了，所以我就回我故乡舒城老宅避暑了。第二个问题，孙总校长派你秘密出征舒城，本来就是我献的计策，援助你也是计划之中啊。至于那首歌——是我送你的礼物！特意为你写的，叫做《小霸王》，你战场杀敌的时候，唱这首歌，就会很有力量。”
　　
　　“为我写的……？你写的……周公瑾，你还懂音乐啊！？”
　　
　　“孙策，你反应很慢诶！就许你孙家大少爷是个roker，组什么叫‘东城卫’这怪名字的band，不许我周公瑾玩音乐啊？”
　　
　　“不是，当然不是啦。只是，你的音乐好赞哪！人家是一舞解千忧，你是一曲道一理呢！”说到音乐，我和老妹阿香，都还蛮哈的，只有权，明明声音蛮不错的啊，就是对唱歌什么的不感冒，害我想组‘孙氏兄妹团’的理想落空。
　　
　　“那还用说，你不知道，江湖上有句话叫‘曲有误，周郎顾’哦？说的就是我音乐造诣登峰造极这回事啊！”鼻孔朝天的高傲姿态，和周公瑾真是合衬得不得了。
　　臭屁！这小子真是，给他点颜色就开起染坊了，永远不知道‘谦虚’两个字要怎么写，不过——我喜欢！
　　
　　“伯符，你还记不记得，你爸开学时问我‘捷径’问题时，我说，你们需要的只是一个时机？”
　　
　　“嗯，当然啊。”你说的每一句话我都记得清清楚楚呢，虽然我也不知道为什么。
　　
　　“诸侯割据暗示了大汉已死，黄巾之乱，则更是正式宣布了天下与汉室为敌！你们孙家，要夺天下，最好的时机，莫过于此。”周瑜的话，我向来不疑，可是——
　　
　　“公瑾，你们周家，世代为盟主手下重臣，你叔父现在仍是全校盟旗下官员，你为何，要帮我们孙家‘造反’？”
　　
　　“天下坏人举目皆是，与之对抗，如以卵击石。长年征战，反而造成生灵涂炭。与其这样，倒不如做得彻底，选其中之一，助纣为虐，火速平天下之后……篡位改政，破旧立新，为民造福！”我第一次看见瑜，如此坚定。
　　
　　“那么，为什么是我们孙家？”
　　
　　“不是孙家，也不是你父亲孙坚，是你。”
　　
　　“我？”
　　
　　“伯符，你看，在这个年代，打仗就是这样：一个题目，不同的答案；一场战争，不同的打法；一场计谋，不同的结局；一个机会，成王败寇…… 但是，结果都是一样，大地，依然准备迎接鲜血的滋润——天下大乱，受苦的只有江东父老，无辜百姓。”没错，年少的盟主，乱舞的诸如董卓一类的群魔……世道非人。
　　
　　“夺天下是理想，但道理只为百姓安饱而已。太多霸主忘了这道理。伯符，你信不信，我这双眼，可以看见帝王之气。这群雄之中，你孙家父子有三股王气，董卓、袁绍也有。然而，这些人中，你，有最强大正直的心。最有希望划破黑夜，给苍生以黎明白昼。”我当然信。这世上，除了你周公瑾，还有谁，能让我如此听之信之。
　　
　　“为了称霸天下，每人总有一些藉口。有人说苍天已死；有人自称是皇亲国戚；也有人自称拥有皇帝的密旨；更有人夸口说能改变天下的大势……统统都是谎言！但这些谎言……偏偏正是政治的精妙之处。他们都没有错，在这时代，「野心」就像一件羞耻之事，永埋心中，不可出口。那么你呢，孙策？”
　　
　　“是男子汉的，就要诚实！正如我孙家有夺天下之心，我孙策就是敢说敢做。所以，和我一起，争霸天下吧，周公瑾！”
　　
　　“邀我争霸天下？这就对了！孙伯符！你听着，我周瑜公瑾发誓，以世上最强军师之姿，助你横扫天下，一统江山！”
　　
　　十指相扣，两拳相抵，我们许下一世君臣的诺言。
　　




☆、舒城殇（2）

　　
　　那天之后，我便索性留在舒城，和周瑜共度暑假，等到开学，再一起回江东高校……那个暑假的点点滴滴，至今萦绕心头时，带着甜，回味无穷。
　　我们共赏美景。
　　
　　“公瑾，你出生的地方，真的好美哦。是不是一方山水养一方人，你才会这么出类拔萃啊？”
　　
　　“错——是因为有我周公瑾，舒城才会变这么美啊。”
　　
　　“喂，你能不能偶尔也谦虚点啊？”
　　
　　“不?能！因为我是天下第一军师。”
　　
　　“说起来，公瑾啊，你这么厉害，你周家背景也不一般，为什么你没有想过独霸一方？”
　　
　　“既是神人，又何必留恋人间玉玺？既是人臣，又何故想自立为王？”周瑜啊，一旦说到正事，
　　谈到政事，就会变得文绉绉起来。“我，是个很信命的人。”
　　
　　“也对啦。你既然可以看到帝王命，自然能看到自己的命——可是，很多人都说，现今这个科技战争的年代，随便在空中投下一个东西，就可取去无数的性命。传统的行军遣将似乎变得无啥价值，军师，也就是可有可无的存在嘞。”
　　
　　“这么说，也不全错。可是，战争的代价很大，打仗是天文数字的金钱比拼，人命更是无价。
　　而军师是利用智慧去战斗，透过不同的场合，来减低战争的损耗——这，就是军师存在的必要啊。”说到行军打仗的时候，公瑾就会变得神采飞扬起来，为他原本就夺人眼球的俊逸，更添一抹致命的吸引。
　　
　　“伯符，你看，这山，这水，赏心悦目——你们孙家割据江东，正是钟灵毓秀的宝地。然而，好赏山林的，不只你孙吴一家；好赏天下的诸侯，更举目皆是。”
　　
　　“对啊，正因为这样，天下才不是唾手可得的啊！但是越难得到的东西，越能激起我的雄心壮志。反正我们年轻啊，什麽事也做得出！”有你周公瑾，我孙策有什么好担心？！
　　
　　“呵呵！孙大少爷，我就是佩服你的胆识。你知道吗，有才智并不等於有胆量——我顾虑得太多，难免畏手畏脚，可看你的战斗，却是那般爽快，虽然，战场上过于突进是你的坏毛病，但话说回来，也没什么敌人可以阻挡你！”
　　
　　“哈哈哈！！！对吧，那么，就用我们的力量去创造一个新世界吧，呐，公瑾！”
　　
　　“是。反正，你在前面猛冲就行了，我这人，一向强于善后。”这就叫男女搭配，干活不累！——等等，谁是女？一定是公瑾啦，我这么man。
　　
　　“‘小PP’？这什么鬼酒吧啊，名字怪怪的。”
　　
　　“我哪知道。那天有个人莫名其妙在我FACEBOOK上留言，说凭什么‘曲有误，周郎顾’，要跟我PK飙吉他。还特意跑舒城来了，约我在这里见面。既然人家下了挑战书，我周瑜哪有不应战的道理啊？”
　　
　　“那就是说，我今天有耳福咯？”这几天跟公瑾都玩疯了，切磋武艺比较多，练歌练琴比较少。
　　我是有提议要跟周瑜弄组合啊，什么‘江东花美男二人组’‘HI策瑜’啦之类的，不过都被公瑾用可以杀人的眼神否决了。
　　
　　“正解！”回我话的却不是公瑾。眼前的男人，跟公瑾走的是一个路线——文艺优雅派。头发长长，一副搞艺术的样子，脸蛋也很秀气——不过，如果没估错的话，他的武力指数，居然超过8500。
　　
　　“想必，阁下就是刚刚于舒城一役声名远扬的江东孙家大少爷，小霸王孙策吧？”这人讲话还真是够废的，直接问我是不是孙策不就好了，加那么多修饰前缀的~累。
　　
　　“正是。”我们孙家家教这么严，我当然不会失了礼数，抱拳还礼。“敢问阁下名讳？”崩溃，这都什么年代了还来这套谦辞文言的……我们要紧跟时代步伐—fashion，fashion不懂么？
　　
　　“在下，太史子义，单名一个慈字。”
　　
　　“dalaleng，daladu……”瑜直接在一边拨起了琴弦，估计是不想再听我们俩继续这无聊至极的对话了。
　　
　　“美周郎，果然名不虚传。”
　　
　　“要比就比，奉承我，也不会放水给你。”瑜对音乐很认真。
　　
　　“那，子义也不客气了。”
　　
　　……
　　
　　这就是高手过招：吧里的众多人眼里看去，不过只是两个很养眼的美男子在那边尬歌，我却清清楚楚看到，这音符之间暗藏的武斗——每一次拨弦，震颤中夹带的武功内力都非同小可，由前奏的悠扬，到缟潮的激荡，再到副歌部分的灵活多变，公瑾的武艺在这叫太史慈的家伙之上，可琴技却在伯仲之间。让我有点介意的是，表演台那边的鼓手，看上去是个小学生样子，貌似无意地在胡乱敲击，可是他每一次鼓点，都让瑜有些乱掉阵脚的感觉，莫非他是帮手？这也太卑鄙了吧，2对1？！
　　
　　“子义认输。”正思索间，琴声骤断。认输？刚刚这人没有在下风或是劣势啊？！
　　
　　“喂，表哥，你干嘛认输！”那个小学生速度好快，不过我一闪念间，他居然就跑到我面前了——等等，他叫太史慈—表哥？！
　　
　　“阿蒙，你在那边胡闹什么啊！我和周瑜是光明正大的一对一比赛，你跑过来给我帮忙，这不是作弊吗？！”原来，他们并没串通，只是这少年小孩心境，不愿看自家亲人输吧。
　　
　　“可是，你的武力指数不如他啊！虽然琴技差不多，但拼起来一定输啊！他以强凌弱也不公平啊。”小鬼有点委屈的瘪嘴到。
　　
　　“阿蒙！是我不识好歹向人家挑战的诶，人家愿意接受我的邀约，已经很给面子了，你不要在那边胡搅蛮缠啊。”
　　
　　“我记得，太史兄，你在挑战书上有说，哪一方输了，就无条件服从对方做一件事没错吧？”
　　
　　“是。子义愿赌服输，周兄你有什么吩咐，尽管说好了。”
　　
　　“我想，请你来读江东高校，加入我义兄孙策旗下——和我们一起，争霸天下。”
　　
　　“争霸天下？！好耶好耶，我也要，我也要。”这个叫阿蒙的小鬼头，恐怕是个武学奇才，小小
　　年纪就有超过7000的武力指数，跟我当年不相上下诶。
　　
　　“加入江东高校……这也算要求？我父母前些日子双双死于车祸，我只好去投靠我舅舅——也就是阿蒙的爸爸，阿蒙就是江东高校附小的，我去他们家住，本来就是打算要转学去江东高校的。”瑜处处为我着想，到处招揽人才，真有他的。
　　
　　“对啊对啊，我就是江东高校附小连续几年来的卫冕武术冠军——吕蒙啊。我是知道你是校长的大公子——而且也是我想要追平的校记录六年冠军保持者，孙策伯符嘛！”呵呵，我还蛮有名气的嘛。果然不出所料，这小学生是个武功高手。
　　
　　“你不用着急，我的这个记录一定难不倒你的。以我这么多年来的武学经历观察，吕蒙小朋友，你，是个练武的奇才。你的根骨极清，爆发力又极佳，连我们江东孙家的火系武功是在适合不过了。只要坚持不懈，勤加练习，我相信，你一定能成为留名青史的武功大家！”瑜，没理解错的话，你那个状似媚眼的眼神暗示，是要我拍拍马屁，把这个小家伙也拐到我的阵营来吧？
　　
　　“真的？！哇塞！表哥，你看，我们学校传奇人物孙家大少爷都夸我是奇才诶！大少爷，你好帅哦！”汗……这跟帅有什么关系啊？不过，我确实蛮帅的啊，哈哈。
　　
　　“不如，太史兄和表弟一起，加入我们啊。阿蒙，你如果加入我们啊，我可以让大少爷多交你几首孙家绝学，包你武功一日千里啊！”
　　
　　“好诶，好诶，表哥，我们一起加入吧，多帅啊，这样子，我们就是传说中的——太仔党了吧！”太仔……党……算了，童言无忌。
　　
　　“我有个条件。”这个太史慈，看样子也绝非只懂武功的粗人，在这关头还能跟我们交易，也算是很有谋略。
　　
　　“但说无妨。”我开口。
　　
　　“其实，这事跟大少爷无关，而是想要拜托公瑾兄。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我太史慈也是文武双全之人，入太仔党，也不甘平凡，我要组孙大少爷的首席智囊团。”
　　
　　“？”公瑾没发话，示意太史继续说。
　　
　　“你看，我是吉他手，阿蒙是鼓手，公瑾兄你有主唱的本领，不如我们这智囊团亦是乐团，既然意图称霸天下，不如叫champion怎么样？”
　　
　　“Champion——冠军，企图心太明显——我看不如叫‘强辩团’，既谐champion的音，又还蛮帅气的。”
　　
　　“这么说，你是赞同咯？”
　　
　　“当然啊。我老早也想组团啦，不过，没找到实力相当的团员而已，今天这么巧被我碰上，哪有
　　拒绝的道理？！你们两个以后也不要那么客气，自家人，管我叫大哥就好，什么周兄，公瑾兄的，太分生了。”公瑾今天心情大好，这么晴朗的面容，真是——太好看了！周瑜啊周瑜，明明是男生，你怎么笑得这么倾国倾城啊？害我这个做兄弟的居然还心跳加速诶。
　　
　　“那我类，那我类，我是团里什么职位啊？”不行啦，我必须转移注意力，盯着公瑾的笑容看，我都要得心脏病了。
　　
　　“你，你是少爷诶，孙总长！哪有太子加入自己的智囊团谋职的啊！”瑜，你不要再敲我脑袋了，我本来没你聪明，再敲，就笨了。不过，为什么，被你敲我不生气，反倒蛮开心的？难道我现在得受虐症？
　　
　　哈哈哈哈~~~都说三个女人一台戏，我们四个大男人，也有说不完的话啊，毕竟，真男人志在天下——酒逢知己千杯少，话很投机万句少诶！
　　
　　多么幸福啊我，兄弟，越来越多了。
　　
　　                        
作者有话要说：从没更得这么爽。。。有存稿果然粉华丽~~~




☆、*番外—舒城殇（3）

　　
　　——公瑾视角
　　----------------------------------------
　　
　　“什么？大少爷在江边和人打斗？”我眉毛微微上挑，心中有些疑虑，‘今天一大早就见伯符蹑手蹑脚地出门，什么都没和我说，居然是跑去打架？他就这么爱结仇？仇人都追到舒城来了？’
　　
　　“是啊是啊！~大哥，你怎么可以这么平静啊~！大少爷瞒着我们，一个人去打架，打架诶~”阿蒙这么急性子的样子，让我总会不觉想起二少爷，孙权，那个有着好眼神的男子，如升天的巨龙般的男子，那个可能，会成为伯符最大敌人的亲人。
　　
　　“打架怎么了？莫非还有大少爷打不过的对手？”我嘴上这么说着，心里暗念着，还是有的——吕布。使一手方天画戟，被称为鬼神的吕奉先，恐怕，是同辈里唯一能单打独斗完胜伯符的人。
　　
　　“一挑一，当然是没有！可是，大少爷他是在以一挡百啊！”
　　
　　“以一挡百？怎么回事，阿蒙，你说清楚点！”
　　
　　“我也搞不清楚~！是我和表哥在‘小PP’认识的一个朋友，他家就住江边不远，他刚刚给我通siman说看到我们总长一个人在江边和大名鼎鼎的百人强盗团斗武！要我们赶快去，说再不去，就会出人命了~！我挂了siman，就马上通知你，和表哥，表哥说他先去查查敌人的资料，知己知彼方能百战百胜什么的。大哥你，居然没反应诶！”
　　
　　“废话少说，还不快走！”‘孙伯符，你到底在搞什么？非要让人为你担心死才罢休么？以一敌百？你钢筋铁骨也会被打折啊！’从出生以来，对什么事都是波澜不惊的我，前所未有的恐慌，孙策，你不仅是我的主公，我的义兄，也是我人生中第一个认定的朋友——你真的以为我不知道在《水煮天下》跟我往来通信的笔友，就是你么？可是为什么，料事如神的我，总算不准你的步伐呢？
　　
　　太史的飙车技术，我猜，可以算江东第一了。并且三心二用的本事也很出众，一边开车，一边给我们介绍着敌人的来头：“这个百人强盗团，是湖盗，走水路抵达舒城。他们的船以西蜀异锦为帆，人称“锦帆贼”。据‘危机百科’所说，他们都是有案底的少年犯。他们的首领，是大名鼎鼎的‘湖贼王’——甘兴霸！作为这个恶名昭彰的强盗团伙的首领，他最恨的，却是人家管他叫锦帆贼，腰悬铜铃是他的标志，人闻其铃声，尽皆退避。”我愈发不安，甘兴霸，这个名字，调查江东高校背景时，我见到过：他曾经是刘表手下的一员部将，江东高校的前任安全部长凌操，便是死于他绝不逊于江东神射手二少爷孙权的一箭之下。
　　
　　然而，当我们三个火急火燎地赶到江边时，终于知道了阿蒙的朋友口中‘会出人命’的真正含义——伯符的“小霸王”之冕得之无愧：只见他周围已经倒下一片，这百八十个人均武力指数超过2500的‘精英’不良少年，爬不起来的超过2/3，剩下的1/3也伤痕累累，不敢上前。
　　
　　策他受了伤，在漂亮的眼角，淤青，却只是为本就傲然挺拔的他又添几分英气；血，如绽开的晨露蔷薇，潋滟出近乎嗜血的妖艳，在唇角；孙策很喜欢白衬衫，今早出门时这件白衣，被混合着敌人和伯符自己的血液泼洒出意识流派的抽象画卷，右肩的袖子已经断裂，露出他结实的臂膀，那些长长短短的刀伤剑创，述说着他这么多年来经受过怎样严格的武道培训，眼睛，有点酸涩，他不是江东孙家大少爷么？可似乎，并没过过好日子呢。
　　
　　当午的烈日，投撒出一江波光粼粼，映射在孙策身上，如展开了黄金六翼的大天使米迦勒，战神似的睥睨天下，凛然而不可侵犯——不，那气势，说是堕天使路西法更为恰如其分。这，就是小霸王孙伯符，我的霸王。
　　
　　我不想承认，这样浑身戾气的他，给了我多大的震撼——心脏，怦怦作响。
　　




☆、*恶搞版~~舒城殇（3）

作者有话要说：此章恶搞，精髓在于吴下阿蒙童鞋的RAP歌词。。。掩面而逃的鱼。。。
                        
　　
　　“你说什么？！太湖一带的不良少年强盗团伙在那边扫荡一空还不过瘾，还跑到舒城来了？”要是权在旁边，一定又会毒舌：‘大哥，一大早的肝指数就这么高，你是要死哦？’可是没办法啊，我孙策嫉恶如仇，以惩恶扬善为己任，听到这种恃强凌弱的事情就超级不爽。
　　
　　“不良少年……竟然敢跑到我周公瑾的老家撒野——！”咦，这叫周瑜的男人是会‘美少年战士变身’么？咯咯作响的骨节，让我恍惚间看到凶光一闪的眼神……一切的一切，都说明，这个温文尔雅的儒将周同学——火?很?大！
　　
　　“哼~真是天堂有路他不走，地狱无门闯进来——太史，阿蒙。”
　　
　　“是，大哥。”表兄弟二人很有默契，异口同声。
　　
　　“我们强辩团成立以来，第一个case，就去会会这个什么强盗团。也算为我们舒城的乡亲们，除害！”公瑾说以上这些话的时候，恢复了平日标志性的30度唇角上扬，梨涡浅笑——笑里藏刀，大概就是这个样子吧。
　　
　　“是哦！他们居然敢跟我们团的名字只差一个字诶！一定要打到他们哭爸爸叫妈妈，改名字！”小学生的大脑构造总是这么难以捉摸——阿蒙，这个，应该不是我们care的点吧。
　　
　　这群不良少年，是湖盗，走水路抵达舒城。他们的船以西蜀异锦为帆，人称“锦帆贼”。据太史在‘危机百科’上查得的资料，为首的那个，腰旋铜铃的家伙就是大名鼎鼎的‘湖贼王’——甘兴霸！作为这个恶名昭彰的强盗团伙的首领，他最恨的，却是人家管他叫锦帆贼，那别致的铜瓴声是他的标志，人闻其瓴声，尽皆退避。
　　
　　如果我没记错的话，他曾经是刘表手下的一员部将。我一直很关照的国中生弟弟凌统的老爸，我们孙家的老将凌操，便是死于他绝不逊于江东神射手我二弟的一箭之下。而后因为不得重用，索性离了刘表，自立门户，过起了四湖为家的盗贼生活。
　　撇开他的恶劣作风不谈，这个家伙，是个人才！
　　
　　“敌众我寡，要得胜，需智取。”瑜在战场上总是这般冷静，明明也身陷危难厮杀，却好似置身事外，客观的分析，条条是道，每每这时候，他的周身便仿佛笼上一层如智慧女神雅典按一般的光晕，高高在上，让人仰视，并憧憬。
　　
　　“莫非公瑾你，已经想到好计策？”我从不怀疑他的能力，这个疑问句，只是惯例，让爱卖乖的某人，把心里的小九九说出来所必须的抛砖引玉而已。
　　
　　“计策？我已经想好99条。”NND!~周公瑾你不是人！你那个大脑也太神奇了吧，我得好好保护，以免你被全校盟科研所绑过去做人体试验，脑组织切片。
　　
　　“真的哦，不愧是我大哥诶！给你一个赞！”自从认识周瑜，阿蒙明显抛弃了太史慈这个可怜的表哥，超级粘人的他，最喜欢给公瑾‘爱的抱抱’——奇怪，我干什么在生气啊？
　　
　　太史慈很识相地把无尾熊一般赖在周瑜身上的阿蒙扯下来。好让瑜可以继续他的演说：“不过——计谋可以有两种。一种是预计，这是初步的；另一种叫做连环计，是总结预计后才可行使。”
　　
　　“这么说，你是要用连环计咯？”子义看公瑾的眼神也写满了‘崇拜’二字。
　　
　　“NONONO！杀鸡焉用牛刀？不过是对付个小小的强盗团，也犯得上跟他们玩高智商的？”周瑜，
　　我想说，你是有点欠揍诶，既然你不要用，干嘛铺陈这么一大堆……我这样想着，却没有说出口，因为，我知道，会有人替我说啊。
　　
　　“喂！大哥，你是在耍我们玩哦~！不用的办法，你在那边显摆个什么劲儿啊！”阿蒙啊，阿蒙，你的心直口快，倒是省去我不少口舌呢。
　　
　　“做下下回预告不行哦？！亲爱的读者们，我周瑜公瑾什么时候会用上惊天地泣鬼神的连环计呢？敬请关注《怀瑾握瑜策天下》——精彩还在后头哟。MUA~”（原谅无良的某L，为了吸引读者，居然让我们清高的周都督用铯诱这一招……吖，幸好那个小霸王孙策还在周童鞋的飞吻中回不过神来，不然，给他发现我让他的专属诱受出来魅惑大众，还不拿焰阳掌把我KO掉？恶搞完毕，跑路先~~）
　　
　　事实上，公瑾同学，只是拽到不行的淡淡一句，“我乐意。”气场之强大，直接让我、阿蒙、太史都只有无语的份——谁叫人家是天才呢，我们这些凡愚，被他耍也是理所当然啊。
　　
　　“这一计，叫赔了夫人又折兵。”——夫人？在哪啊？
　　
　　“大哥，你又开玩笑哦，这里全都是些大男人啊，哪有什么夫人啊？”阿蒙，问得好。
　　
　　“阿蒙，你还是小学生，一定要好好学习天天向上，免得以后没文化，连大哥的隐喻都听不出——大哥说的夫人，暗指的就是强盗头子，而兵，指的就是真真正正，他手下的这群强盗小子啦。对吗，大哥？”——我也没听出来诶，难道我没文化？好歹我也是江东第二啊。
　　
　　“太史，还是你懂我。”公瑾的凤眼微眯，笑得贤良淑德的和子义眉目传情——该死，你个水性杨花的周瑜，本少爷才是最懂你的人好不好！太史慈！你给我记住，再敢这样看我家公瑾我就把你○○再××，××再○○，割掉你小JJ…...
　　
　　“说重点啦，这计谋怎么落实啊？”我硬生生插入太史和周瑜眼神直流中，顿时有种麻痹的感觉，霎时清醒过来——我在干嘛？周瑜又不是玮玮，怎么成我家的了？我怎么突然变这么恶毒啊，太史可是我哥们儿诶—还有，水性杨花，不是女朋友红杏出墙后，被戴绿帽的鳖男的固定台词吗？——该死，一定是那个祸水GAY司马懿刚刚附我身了……
　　
　　“这计谋的关键啊，在于伯符你！”公瑾突然用手点点我左胸口。他比我略矮，抬头刚好对上我的视线，成足在胸的得意轻笑，配上他凤眸，活生生一只老谋深算即将把猎物吞入腹中的小狐狸——滋啦啦，滋啦啦。于是，我听到一些奇异的声响，闻到一丝古怪的烧焦的味道：公瑾即使习琴仍好生保养的手如同上好的汉白玉，顺着他指尖的方向，左胸口，右心房，我好像被电流击穿，整个心脏燃烧起来。
　　
　　接下来，公瑾说了些什么，我是真的一句也没有听见，只知道，阿蒙和子义好像对瑜的安排赞不绝口，一个劲地点头；只知道，我忽然想起来，作战期间封锁掉siman讯号不谈，战后，我居然一次siman没有通给小玮，甚至，连胜利的喜悦，都没有想过要跟小玮分享，只顾着和公瑾许诺、击掌；只知道，暑假快过去了，这么多天，我居然一次也没有思念过小玮……我好想不是我自己了？我是谁，我还是孙策吗？我还是那个看到小玮的笑容就能心情大好一整天的孙伯符吗？——为什么，现在脑海里面装满的…是…！不可能，我不可能啊！
　　
　　“孙策，你发什么愣？万事俱备，只欠你出马了！”公瑾有点不爽的喊声把我拉回现实，我被四周的情形震惊：所有的不良少年们，都在埋头痛哭？！有的是互相抱在一起哇哇大哭，有的是自个儿低着头抽泣不已，还有的在用身边人的衣服擤鼻涕，鼻头红红肿肿的，明显也是痛哭的后遗症……
　　
　　现在让某L带大家回放一下刚才孙策童鞋走神的过程中，周瑜小朋友到底做了些什么吧……
　　
　　“子义，你在危机百科上查到的资料是不是有说这个团伙中的每个人，都是有案底的少年犯？”
　　
　　“没错。”子义有些惊异，自己是有把危机百科上的资料好好整理，看上个3、5遍啦，所谓知己知彼百战百胜嘛！可是，除了当时自己把打印好的资料拿给周瑜扫了一眼外，周瑜应该再没有碰过这些文档。而自己显然没有把诸如此类的小细节都一一汇报给他，那么，只有一个可能，他们的团长大哥是——一目十行外加过目不忘。
　　
　　“这群小子基本全是暴力斗殴而被关进劳教所的，人均武力指数超过2500，若是加入我江东军，可以组成特种部队。并且，根据你放给我看的那几段视频，他们干起坏事来，十分的有组织，有纪律。这说明，这个头目甘宁，看似粗猛，实则是个善于调兵遣将的大智若愚之人。有这种角色，助我江东练兵，定是如虎添翼的。”
　　
　　“那就是说，大哥你的意思，是想一举降服整个强盗团，将他们收归我江东孙总长麾下？”
　　
　　“可是，要怎么才能做到呢？很多人不是都宁死不屈什么的吗？”近朱者赤，绝对是条真理。小学生吕蒙每天跟着超级天才周瑜和他那头脑灵活的表哥太史慈，想问题做事，不知不觉间也比一般的同龄人要深入。
　　
　　“音乐！”周瑜的笃定，特别能渲染人，只要是跟他相处过的人都会感觉，只要他说能行，那便一定能。
　　
　　“音乐？”
　　
　　“没错。我观察过，首脑甘宁，通常不到最后不会出场。他原是刘表部下，因不得重用而入绿林，把他交给伯符来招降，以伯符的王者气概，一定能说服他——而且，据说其实他离开刘表之后，也有不少诸侯联系过他，可是都没成功，因为要他甘为人臣，除非能赢他。以他9000以上的武力指数，那些重文轻武的家伙自然没法留住他。可是伯符，我们都知道的啊，焰阳掌一出，谁与争锋？——所以，我们这些做人臣的，要做的，就是替策扫清障碍，也就是那些不良小贼。虽然拼硬的，我们三人也不会输，但强辩团的音乐可不是白玩的。音乐是凝聚人类感情最深沉的产物，攻克人心最强！针对这些在外漂泊，有家不能回的浪子们，那首歌——就是他们的死穴！”
　　
　　“ROCK版的能行吗？”太史听到歌名时着实囧了一下。
　　
　　“我周瑜说行的事，目前，好像还没有一件是不行的吧！”
　　
　　“对拉，表哥！不要在那边鸡婆了啦！让这些家伙们见识见识，摇滚的魅力吧！”
　　
　　……
　　
　　“流浪的人在外想念你，亲爱的老妈妈~~~”——by周瑜。
　　“流浪的脚步走遍天涯，没有一个~~~家！”——by太史慈。
　　
　　Rap: 我今年未满十八，早就离开了家。 好容易离开少管所想改邪归正做点正事~却处处被人欺压——YOYO——天下之大~却没我一个容身之处，跟了甘宁老大发挥所长入了绿林——却不再敢回家面对失望的老妈妈——OHYEH。——by吕蒙
　　（囧，大家54掉好了，某L实在没有写歌词的天分啊……掩面逃跑。）
　　
　　强辩的音乐，唱入这些浪子心坎，一时间闻者伤心，听者流泪，哀嚎遍野。
　　
　　“吵死啦！什么歌啊！扰乱我军心！”伴着一声中气十足的怒吼，传说中的BOSS甘兴霸，如同所有的PSP10000游戏关卡中设置的那样，在所有小兵被清理掉之后，拉风登场。
　　
　　……于是，我们出神中的孙大少爷，就被周瑜一脚踢上了BOSS战的战场。
　　
　　“一个人？你可太嚣张了！”看着在那边摆着阿诺的经典造型，显摆肌肉的传说中的‘湖贼王’，我突然有种也许这厮是个谐星的想法。
　　
　　“你就是甘宁？真是个有趣的家伙，令这一战倍添乐趣呢！”我是真这么觉得，半点讽刺意味也没有。
　　
　　“那麽，你就带着乐趣……上路吧！”突如其来的一阵刀风，我甚至没能看清甘宁是什么时候下载的武器，那柄绝对有见血封喉潜质的长剑便架在我的脖颈上了。
　　
　　“我在百万军中取上将首级，犹如探囊取物！——江东小霸王孙策？最近你名头正响嘛！还有人说你什么天下无敌，哼，不过如此嘛！你的命，我收下了。”
　　
　　“是么？你可以试试啊。”我的轻松显然让甘宁有些愕然。
　　
　　“诶，我怎么动不了啦？”惊恐，我可以看见这种情绪慢慢爬上了这个似乎天不怕地不怕的绿林英雄的脸上。
　　
　　“所谓的天下无敌，若无过人的才智，单凭武力，又何来万夫莫敌的称号？”我从木头人甘宁手上取出他的剑，一边端详，一边啧啧称奇，好剑！
　　
　　“你不会感觉不出我的武力指数在你之上吧？”
　　
　　“切。那又怎样，多的是武力指数高的废物死在我甘宁的快剑之下。”
　　
　　“没错，你的剑的确很快。不过我江东孙家的火系武功独步天下，讲究的就是三字经‘快、狠、准’。所以，你的剑在常人眼里虽快，但看在我眼里，也不过像慢动作回放而已。”
　　
　　“那你干嘛不还手？”
　　
　　“因为，我需要你。”
　　
　　“需要我？”
　　
　　“我知道你曾经侍奉刘表，可见，你也有从仕的念头。你的强盗团训练有素，证明，你有大将之才。我们孙家，有一争天下的愿景，我孙策更主张不拘一格降人才。所以，我希望你，和你的团队，能加入我孙策麾下，助我平定江山。我若是刚刚用焰阳掌回你，恐怕拿捏不好轻重便将你重创。礼贤下士，是纳才的第一步。以德服人，方可得人心，我若以武力硬取，又和那些宵小之辈有什么差距？”
　　
　　“那你这一招，叫什么？”
　　
　　“老实说，我也不知道诶。其实这招，是我机缘巧合下，看到我的小妹妹阿香夏天在花园阻挡蚊子使用的什么‘小冰淇淋”加以改造得来的。类似点穴的效果，但比点穴更快，而且，不仅能限制敌人自身的行动，连剑气以及任何攻击造成的非物理伤害都能加以静止。”别看我现在侃侃而谈，其实，因为没有看见对方DOWNLOAD武器，我
　　根本没做任何备战准备，这一招，不过是情急之下使出来的罢了，也是后来，被我改进成专对付老爸的‘虎炽三昧’的‘什锦综合冰’的前身。
　　
　　不过，我瞎掰的功力看样子不错，这甘兴霸的眼神，已经由敌意—惊恐，转变为敬佩了。我的收降政策，看样子，很快就要奏效了。
　　
　　“你的武功，甘宁佩服。可经过刘表，甘宁实在不愿再遇昏庸的主公，既不能名垂青史，遗臭万年也比碌碌无为来得轰轰烈烈。我问你，你能许我，以及我手下这些兄弟们，一个千古留芳的未来么？！”千古流芳，我孙策倒真没思考过这个问题，因为，历史，永远是由胜方所撰写的，也只有赢家才有权去乱写一通！我从没想过，这个赢家舍我其谁，既然历史由我所写，留芳也好，遗臭也罢，不过是我大笔一挥间。
　　
　　“上有野心，下有企图；上有天意，下有人意。现在一切，都握在我孙策的手上。兴霸，你看天它是佑我不佑？！”
　　
　　“好~！既然这样，那我甘宁以为，这老天，是佑也得佑，不佑也得佑！兄弟们，还不来拜见主公！” 
　　
　　听着这群好汉英杰震天动地的誓言，我觉得，我的霸业好似就在手间，或是说，眼前。
　　
　　“不过，我还有个问题——你们没有贝斯手，也好意思叫乐团？”
　　
　　“莫非……你会弹贝斯？”
　　
　　“略懂略懂。”
　　
　　于是…完整的强辩团，正式成立。
　　




☆、舒城殇（4）

作者有话要说：策策策。。。完全总攻，太霸气了。。。我爱你！！！！！！！！
                        
　　——回归孙策视角
　　------------------------------------
　　
　　“孙策！”——是公瑾的声音，他怎么来了。我现在的样子，一定很可怕，杀红的眼，满身煞气，不行，不能让公瑾见到这样的我。
　　
　　“我是你的军师！你出战，却撇下我，是什么意思？！”公瑾在责备，我却心头一甜。
　　
　　“还有我，还有我！”
　　
　　“还有子义。”原来，太史和阿蒙都来了啊，可是为什么，我的眼里，只看到周瑜？
　　
　　“兄弟们，你们都来了！”从16岁初征，到周瑜舒城一战助我抗敌，再到今天的江畔之战，我，由孤身一人，到三位肝胆相照能与我并肩厮杀的好友，这，也是一种强大吧！
　　
　　“大哥们~娱乐时间到！上呀！”阿蒙这孩子，能把战场当游乐场，也未尝不是他的优点呢！
　　
　　“总长—你累了的话，尽可以休息一下，对付这些残兵废将——小菜一碟。”太史的稳重中带着一丝掩不去的傲气。
　　
　　“下次再个人主义逞英雄——你就别怪我另谋明君！”公瑾恶狠狠地瞪我一眼，旨在威胁。然而，“周公瑾，你以后再敢随便瞪人试看看！”某年某月某一天，在某张大床上，将公瑾圈在怀里的我这样警告他，“红红的脸，亮亮的眼，媚得无可救药，让人直想……上了你。”当然，这是后话。此时的我，只不过一脸堆笑地转移话题：“瑜，让他们见识看看总角之好的默契吧！”
　　
　　“烈焰拳——”这招式是瑜来我江东高校后以孙氏炎系武学为基底，自行研发。与我的焰阳掌搭配，威力倍增。
　　
　　“焰阳掌——”
　　
　　“报告总长，敌军全灭。”说过多少次了，要太史私下里叫我孙策就好，因为他年龄还要略大我一点呢，连那个比我年轻的周瑜都直呼我的名讳，子义开口闭口却都是总长总长的，感觉有点不协调。
　　
　　“大哥，总长，敌人好弱哦！”弱？一个团队，能人均武力指数过2000已属难得，这个不良少年团，若能收降，可算我孙家奇兵呢。“可是，要拿他们怎么办啊？我刚刚一直憋尿憋很久诶，不如喂他们喝——童子尿可是有益身体健康的名贵药呢！”
　　
　　“阿蒙，夺天下，可不是我们几个人的力量就能做到的事情。为大将者，只降敌而不辱敌。天下归心的第一步，是礼贤下士。这些，都是你以后要好好学习的——光有一身武艺，不过一介武夫。智勇双全，才是人杰——看我的。”
　　
　　幸好有公瑾。正如他曾经对我说的那样：霸主的眼光远大，可惜总会忽略眼底的一些。因此，霸主身边总要有一个能够警惕他的人。周瑜，你就是那个能为我算尽一切机关，为我铺造帝王之路的人，因为你，我的羽翼日渐丰满，因为你，我的前途日益明晰，每一次与你并肩作战，我仿佛都能感到你我之间灵魂的震颤瑜共鸣——我知道，我不能，没有你。
　　
　　“诸位英雄，我是江东孙策军的军师周瑜。我家主公以一敌百的实力，相信你们已经见识了。我知道，是男儿，没有不想出人头地干番事业的。现在正是英雄辈出的乱世，可诸位苦有一身好功夫，却由于背景污点，无处栖身，那些所谓的诸侯霸主们都怕你们的加入，坏了他们的虚名——孙家，势力横贯整个江东，有肃清天下之志，我主孙策，乃江东猛虎，有吃掉乱世的胃口，一统江山的决心。若是今天，诸位臣服于我主，皆可编入我江东孙家的正式军队，成为我主争霸天下的助力。若是不服，周某在这里，也不会为难你们，只需发誓再不为非作歹，欺压百姓，便放你们由舒城河离开，从哪来……”
　　
　　“公瑾小心！”我就一直奇怪，这传说中的贼王，小贼们已然全军覆灭，为何还不现身，竟然耍阴使诈，躲在船舱之中——暗器！若打中公瑾，一定会穿透他背部，正中心脏——“呃……”
　　
　　“伯符！”身体的反应先于理智的思考。我本能的将公瑾扑倒，左肩传来撕心裂肺的疼痛感告诉我——还好，打中我，公瑾就安全了。
　　
　　“卑鄙！亏你还是贼头子，居然用这种损招！你还是不是好汉！”头好沉，这镖上有毒，我的眼皮已经抬不起来，只听到阿蒙气急败坏的，在跟甘兴霸呛声。
　　
　　“打仗就是打仗，兵法偷袭之暗，与刺杀敌人之暗，有什么分别？胜就是胜，败就是败，什麽好汉不好汉？我甘兴霸这么多兄弟被你们几个扁到他们老母都认不出来不说，那个长得比女人还漂亮的臭男人还要把他们拐去当兵！老子没当过兵啊！说什么出人头地！老子当年委身那个臭老头刘表手下，帮他宰了你们江东的安全部长——有屁用！连半个抠都没赏给老子！所以老子才不干了，下海当强盗，好吃好喝，还能名留史册——虽然是遗臭万年！哈哈哈哈哈！——不过，那个发型很拽的帅哥，老子拿镖打小白脸，你掺和个什么劲儿！你不是主子嘛！这些家伙不就是你的奴才而已吗？！”
　　
　　“伯符，你个傻瓜！你怎么样，要不要紧？”周公瑾，你也有今天？看你平时一副泰山崩顶也面不改色的样子，虽然现在我眼睛睁不开，但我猜，你一定皱眉头了。
　　
　　“公瑾，我没事，只是，有点困。”我小声安慰公瑾一句。随即趁还有一丝意念尚存，拼劲全身内力，声如洪钟地回答甘宁：“他们，不是我的奴才，是我的兄弟，也是能和我一同共创霸业的人才！我很欣赏你那句胜就是胜，败就是败，没什麽好汉不好汉。你能把强盗团训练得那么有素，也证明，你确有大将之才。不如，你加入我们江东军，你的队伍依旧由你掌管。”
　　
　　“加入你？我问你，你们孙家既非汉室正统，又无袁家那般一人之下万人之上的特殊地位，甚至不如曹家那样富可敌国！就凭你，能许我，以及我手下这些兄弟们，一个千古留芳的未来么？！”千古流芳，我孙策倒真没思考过这个问题，因为，历史，永远是由胜方所撰写的，也只有赢家才有权去乱写一通！我从没想过，这个赢家舍我其谁，既然历史由我所写，留芳也好，遗臭也罢，不过是我大笔一挥间。
　　
　　“上有野心，下有企图；上有天意，下有人意。现在一切，都握在我孙策的手上。兴霸，你看天它是佑我不佑？！”
　　
　　“好~！既然这样，那我甘宁以为，这老天，是佑也得佑，不佑也得佑！……”
　　再之后，甘宁说了些什么，我都不知道了，瑜很瘦，可是怀抱很温暖。毒素蔓延，和之前百人超级大乱战时不算少量的失血，让我终于彻底，陷入了昏迷。
　　




☆、舒城殇（5）

作者有话要说：--------------------------最深情的阿策，最劲爆的恋情，
--------------------------终于认清自己对周瑜感情的阿策会如何抉择？
-------------------------------看文吧。。。自我非常满意的一章感情描写。
PS：预告，下章将有人死去。。。。。
---------------------------------当然，大家不喜欢的话还是尽可以把我PIA飞。
                        
　　当我醒过来的时候已经是第二天的下午了。伤口已经细致的包扎好了——一定是瑜，大男人的手能巧成这样的，非他莫属。衣服…..从里到外都换过了一遍，脸上突地有种灼烧的感觉。
　　
　　这时，系着围裙的周公瑾端着香气四溢的鱼肉粥走了进来，恰巧我这不争气的肚子不雅地“咕”了一声，于是他笑了。“饿了吧？——本天才下厨的鱼肉粥，恢复伤口最是有效。”
　　
　　“呃…疼。”肩膀处，不仅中了毒镖，之前的打斗中就已经受了内伤，想伸手接过瑜递上的粥，竟都抬不起胳臂来。
　　
　　“来，张口。”瑜干脆坐在床沿，挖起一勺，轻轻地吹凉，送到我嘴边。
　　
　　“公瑾，你不用这样。你是军师，不是保姆。我自己可以的。”
　　
　　“少啰嗦，死孙策，还不从实招来，为什么瞒着我们强辩团，自己一个人去单挑‘锦帆贼’？”
　　
　　“因为，舒城，是你的老家。我不允许，有人把这片世外桃源似的净土弄脏。”
　　
　　“……”周瑜沉默了半晌，我便屏息了半晌：我说错什么了？
　　
　　“果然是笨蛋！”额头又被弹了，我虽然有偏过头，还是没能躲过。我刚想给这个如果我变笨，一定是罪魁祸首的男人一个眼神的警告，然而，却随即失了怒气。我永远永远忘不了那个画面：因刚刚弹我额头的动作幅度过大，而发型大乱的周公瑾，仿佛只是很随意地一撩前额有些过长的流海，却把他这间采光极佳的卧室里，金灿灿的阳光都直接拨开到云海天外，天大地大，唯一生动的就只有他，梨涡浅笑，却是那般开怀的感觉，狭长的凤眸，流动着不属于以往那个运筹帷幄的天才军师的温柔和真诚……一切心机城府，没了踪影，此刻的周瑜脸上，带着一种少见的天然稚嫩，像孩童，单纯到不可思议。
　　
　　不是没怀疑过自己对他的心情：作战期间封锁掉siman讯号不谈，战后，我居然一次siman没有通给小玮，甚至，连胜利的喜悦，都没有想过要跟小玮分享，
　　
　　只顾着和公瑾许诺、击掌；暑假悄悄过去，这么多天，我居然一次也没有思念过小玮……这一切的一切，即便对感情一向不敏感的我，也知道和公瑾有关。
　　
　　我曾经，被司马懿追求过。我知道，这种莫名的，却在不经意间漾开的对公瑾的情愫，便是喜欢。犹豫，只是因为还不够。这种本不该有的爱意，还没有多到足够让我抵抗世俗伦常，放弃小玮，背离父亲和家族的期待的地步。于是我告诉自己，我们只是兄弟，好兄弟。
　　
　　然而看到公瑾这个笑容的刹那，我第一次有了占有欲，想要珍藏，想要独享他。相比而言，从前那种对小玮的充其量叫做喜欢的感情多肤浅，就像喜欢一只小猫小狗，喜欢喝黑咖啡而非拿铁一样。我到这刻才真正明白：喜欢到爱的升华，就在闪光的这一瞬间，如此简单。
　　
　　我终于彻底缴械投降，这个让我一眼万年的男人——周公瑾，不是想要征服你，而是相反的，不用一兵一卒，我已经被你征服，死心塌地。
　　
　　我故意慢慢地喝，有点希望时间就此停住。然而，粥，还是见底了。
　　
　　“好了，我把碗拿过去让太史洗，一会儿过来给你上药。”
　　
　　瑜的手真的很巧很巧，他像对待他最珍贵的古玩一样给我擦拭着伤口。他的指尖每抚过一次我的伤口，我的身体就是一阵战栗，身体的反应，最诚实，我对瑜，就是敏-感至此。忽然，他的手停住了，在我的左肩。
　　“孙策，你这个救命之恩，我要怎么还？”此刻我背对着瑜，看不见他的表情。但我想，他一定，又皱眉了。
　　
　　“不用还啊，反正我也没死啊！——不过，这个镖毒，怎么这么快就解了？！”我没记错的话，这镖上，是剧毒，而且，是少见的太湖奇毒。
　　
　　“因为——我加入孙总长你的强辩团啦！解药，自然是我给的！”突然看见强盗头子换了一身公瑾设计的强辩团团服出现在我眼前，说实话，还是有点震惊的：我知道，甘宁有投诚我军，可是——强辩团也是乐团诶——别告诉我这个草莽英雄也是搞艺术的人？！
　　
　　“你……?”
　　
　　“拜托，孙总长，你这个乐团，没有贝斯手也好意思组哦？！”
　　
　　“莫非你……懂贝斯？”
　　
　　“略懂，略懂。鄙人年少轻狂混乐坛的时候，还有个艺名叫COLA。”
　　
　　“总长，总长，你看我们这样是不是很拉风啊？！表哥，快点啦，站成一排啊。”我和甘宁聊天的间隙，强辩团其余三人，竟也换上了统一的黑色小西服，站成队列：主唱——周瑜字公瑾；吉他手——太史慈字子义；鼓手——吕蒙字子明；贝斯手——甘宁字兴霸。
　　
　　这，就是属于我孙策的江东最强，不，是天下第一智囊团——Champion!
　　
　　然而，我的目光，总是不由自主地被公瑾牵引。无论什么，被他一穿，总是别具一格，雅致无双。瑜，公瑾，我的公瑾。
　　
　　你知道吗？即便，爱上男人，是堕入修罗道的第一步，但若是为了你，哪怕十步，百步，千万步，甚至是落入暗无天日的十八层地狱，我也甘之如饴。但我会选择独自面对对你的感情，绝不是逃避。是因为我怕你，我的瑜，会因知道我对你的感情而疏远我，一如当年我逃开司马懿。 
　　




☆、虎と伏(1)

　　
　　道格拉斯说过，回忆使人衰老。若真如此，在舒城消极避世的这短短一月，我孙策想必已经老得不成样子了。Siman一直处于战时状态，没有信号。偶尔充电的时候，改换状态，显示的也只有老爸的几通简讯——我不想看。索性把siman扔到瑜卧房的垃圾桶里。没错，我有周家老宅的钥匙，不想看到周瑜和小乔亲亲我我，却又想念周瑜，这一个月，什么事也没干，就把自己关在公瑾的房间，贪婪地感受他的气息，我这，大致也可算某种程度而言的没出息了。
　　
　　不过，天下还在等我，自怨自艾也只能到此为止了。离开周宅，我到附近的报刊亭想买张报纸看看，却见相熟的报亭老板以一种极端惊异的眼神看我，怎么了？我有好好整理下仪容才出来啊，颓废这么多天积累的胡茬也有好好刮干净——虽然，不解，但我还是把目光转向了《舒城小报》,头版头条，是一条讣闻：东吴书院（原江东高校）总校长孙坚于昨日在汉水围攻襄樊一战时，中箭身亡……
　　
　　不可能，不可能，不可能……！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　我发疯般跑回瑜的卧房，发疯般翻出垃圾桶里被我丢弃的siman,无数的留言，前三通是老爸的，后面是阿香，二弟，还有公瑾：第一通，老头一贯的凶神恶煞：“伯符！作为一军统帅，打完仗居然让将士们自行回江东！？你呢？不直接回来，跑哪去了？！”这么精神的人，怎么可能说不在就不在了？
　　
　　听到第二通，我开始后悔，后悔自己的任性：“伯符啊，我现在在襄樊。围剿我孙家的世仇，老贼黄祖。你在哪？能不能过来支援我？！老爸老了，判断军事不如你。”如果，如果我早一点听
　　这条留言，如果，如果我去支援了父亲……
　　
　　第三通：“伯符…勿忘…我东吴……天下……”
　　
　　一阵空凉的风吹过，沾满尘沙的黑战袍下的身躯微微颤动。回过神来，我已是快马加鞭，不眠不休的，从周宅赶回了孙家。这是我们孙家第二次办丧事了：当年妈因生阿香时的后遗症，身体垮了下来，阿香还没记事，就过世了。从那以后，老爸变得愈发暴戾，最喜欢粘着妈的权也孤僻起来，而且，他从小喜欢跟阿香抬杠，大概是潜意识里觉得阿香和妈的死脱不了干系。我是大哥，我可怜阿香没有关于母亲的幸福记忆，便加倍的宠她；阿香越长大，眉目越发出落得有妈的样子，老爸最宠阿香，大概缘由在此。如果说，老妈的死，是让我和权失去了曾经的欢声笑语，老爸的死，对阿香来说，便宛如房子失去了支柱，轰然倒塌。
　　
　　“大哥！”阿香看到我，直接扑入怀中。我的好妹妹，即便眼睛哭肿，还是像小白兔一样可爱——不要怕，阿香，大哥说过会保护你一辈子，就是一辈子，少一天，一分，一秒都算我食言。
　　
　　“大哥。”权的声音有些喑哑，虽然仍是那张不合群的扑克脸，但我知道，虽然父亲手腕强硬到有时候我们三兄妹都会在心里恨他骂他，可是，无论对我们谁来说，父亲，仍然是最重要的心里支柱。
　　
　　仲谋和阿香都是一身素白的丧服——刘备？他怎么也在这？而且，我在老爸的丧礼上看到他惊讶正常，他看到我，干嘛也一脸错愕？！还有大乔，小乔——以及，公瑾。眼前的惨白中又有醒目的黑——是灵堂的幔布，还有父亲的遗照。火盆中的纸钱燃起的火焰，晃晃摇摇,荡得墙上的影子也跟着摇曳了;左左右右,曲曲弯弯的仿佛一群幽灵在狂妄地大笑，笑我孙家心比天高，难逃宿命的惩罚。
　　
　　大概是我许久没有开口，大家有些吓到了。
　　
　　“阿策，阿策，你没事吧？总校长的事，我们都很难过，可是，这种情况下，你更要顶住啊！”
　　
　　“大哥，你不要吓我，老爸死了，阿香只有你了，你是阿香的神啊，大哥，你不要不说话，我会怕啊！”
　　
　　“孙总长……”公瑾，终于跟你面对面，却为何是这样的情境？我想说让你喊我伯符，会不会太不合时宜？
　　
　　“刘备，你是东汉的人，我老爸就是被你亲戚刘表的部下所杀，你有什么脸出现在我东吴书院校长的灵堂上！仲谋，你是怎么做主的，规矩都不懂了！”我知道黄祖的上司刘表除了和刘备皇族的共同血脉外，再没什么交情，可我忍不住，忍不住把这满腔的怒火与伤痛撒在这个老妹喜欢的男人身上，即便我莫名地从骨子里有种对这男人的熟悉——谁让，他姓刘！
　　
　　“大哥，你不要这样对备备！”
　　
　　“伯符，你不知所踪的这一个月，世事已经天翻地覆。”公瑾的一句‘伯符’，不可思议地安抚了我内心的狂躁，终于，我冷静下来，“公瑾，把最近的情况跟我说清楚。”
　　
　　“是，孙总长。如此如此，这般这般。”
　　
　　原来，是这样。
　　
　　我没有看错，那天被小乔彻底甩掉后，曹操的气势整个不同了——不再召唤兽，一心霸天下。刘备深爱阿香，于是劝曹操不要攻打江东想要孙曹和解，却被曹操拒绝。刘备气极，翻出曹操借用光熹亲卫军打赢袁绍却不帮盟主少帝复辟东汉正统，反倒挟天子以令诸侯的旧账，结果被曹操打伤。于是彻底宣布和曹操决裂，现率五虎将屯兵幽州。
　　
　　“孙总校长是在追逐穷寇黄祖时，被其手下埋伏的暗箭射杀，黄训导主任本已捉拿黄祖，不过后来又将他还给了刘表……”
　　
　　“什么！盖叔是老糊涂了吗！怎么可以把黄祖还给刘表？！！他现在人在哪？我要好好问清楚。”盖叔对老爸的感情绝不会逊于我们兄妹任何一人，他没在盛怒之下直接将那贼人千刀万剐我都已经很奇怪了，又怎么会放虎归山？！
　　
　　“黄主任现在正在回江东的路上，也是马不停蹄的往回赶路。总长你不要生气，黄主任会放走黄祖，是为了从刘表手中换回总校长的遗体。放走黄祖固然是主任千万个不情愿的，但他更不希望总校长死无全尸，葬身他乡。”
　　
　　我，我是怎么了，完全失了冷静，失了判断的准头，失了思考的能力……就算盖叔纵虎归山，我又有什么资格发飙？我甚至没有勇气告诉权，阿香——老爸，有给我留言，让我去襄樊助他杀敌——是我的不孝，造成了老爸的死。
　　                        
作者有话要说：跪求留言啊。。。。。




☆、虎と伏(2)

　　
　　“杀父之仇不共戴天！不报父仇，大男儿又何以立足于天地之间？！”我孙策，当着江东诸亲朋的面，立誓：“如果天有道，我发誓，不杀黄祖，便受天谴，罚我不得好死！”
　　
　　“大哥，我和你一起，为老爸报仇！”阿香若去，刘备的立场何其尴尬？虽然交情尚浅，但他和黄祖的老大刘表，毕竟同出皇家，血脉相连。
　　
　　“大哥，我也是。”权啊……
　　
　　“不可以！仲谋阿香，你们都得留下！”
　　
　　“为什么啊大哥！阿香要和你一起战斗，老爸又不是你一个人的，凭什么你让我和二哥都不许去，你一个人去给老爸报仇啊！”我的傻妹妹，你不是和黄月英玩得足智多谋了许多么，还不懂人情世故？老哥是为你的幸福着想啊，你和刘备的感情路，可不是好走的。
　　
　　“对啊，大哥，我知道你心疼阿香，不忍让她上战场厮杀，我和我的仲王部队难道不足以成为你的力量么？”
　　
　　“权，老爸刚去，江东眼下，群龙无首。我身为长子，父仇子报理所应当。可是我一走，除了你，还有谁能镇住这混乱的局面？再者，仲王部队一走，我的霸王部队也不在，我们江东内部骤空，若是曹操之辈突然来袭，岂不是把大本营拱手相让？”懂么，权，冲锋陷阵，你不如我，攘内安民，我不如你。
　　
　　“至于阿香，大哥虽然一直疼你宠你，但这绝不是我不让你出战的原因，你的能力，我相信，虎兄无犬妹嘛！可是，老爸的遗体尚未回来，他生前最疼你，若死后不是你安顿他，恐怕老爸在那头都过不安生！所以，阿香，你留下，是为了好好安葬老爸。”
　　
　　“我们，终于还是，不得不走上这一步了。”看着眼前乌压压一片首次全军集结的霸王部队，这番声势浩大的光景，让我豪气顿生之余，却又难掩惆怅：强辩团，已没了子义——孝子如他，母亲病重的消息传来，他便向我请辞了。
　　
　　“总长，我知道，虽然我们一直说要肃清天下，你虽善战，可你心里，并不喜欢战争——但长期处於一个习惯之地，要扩大领域，只有向外踏出一步：霸主要踏出这一步，却是满布鲜血的一步。可是，要走的，早晚要走。要来的，还是来了。我们曾经约定要让百姓无饥，天下无孤——只有我们，能做到。今日出征，我们不仅是要为总校长报仇，更宣布孙家正式步上了扫平天下的征途——我们，没有回头路可走，没有后悔药可吃啊！”
　　
　　“瑜，你还是一样，一说到行兵打仗，总是侃侃而谈。可是，你真的不怨我吗？——我刚刚，可是把小乔，弄哭了。”
　　
　　话说刚才，二乔姐妹双双要求出战，玮玮是为我，小乔自然为的是公瑾——于私，我自然是不愿意的。于公，我更是冠冕堂皇：“小乔，我知道，你想成为公瑾的力量，想为公瑾分忧，可是你可知道，我们追缴黄祖之后，紧接的目标就是曹操！听刘备说，曹操因为练了‘奸雄天下’，已经有魔化的趋势。你想清楚，战场上能否对你昔日的会长下得了手！若是不能，便不要跟来，只会成为我军的拖累！！”
　　
　　算是一举两得吧，小乔自然做不到，我一直以来因为玮玮的原因，也从没凶过她，于是难过又害怕到流泪，哭着跑开了；玮玮自然也是生我气，埋怨我几声就跑去追她妹了。
　　
　　“当然不怪你了。首先，总长说的的确很有道理，小倩和东汉感情颇深，曹操以前又那么照顾她，下不了手是肯定的。再者，我还要感谢总长。”
　　
　　“感谢我？”
　　
　　“我本来，也不舍得小倩上这么残酷的大战场，可我直接这么跟她说，她那么要强，一定反而越发坚定要和我一起。我一直苦恼，找什么样的借口能把小倩支开——这下，孙总长帮我解决了。”
　　
　　“不舍得……是这样啊。”我的笑容突然有点酸酸的，一定很丑。
　　
　　不过，至少，公瑾，又在我身边了，这种一起策马扬沙，并肩作战的日子，我突然，希望能一直延续下去，虽然，才刚刚开始。
　　
　　“乱世啊！我江东猛虎孙策，会吃了你，夺回和平！”
　　
　　“我的智谋，你的武勇！伯符，我江东军已经没有任何死角了！”
　　
　　“嗯！——全军，出发！为了我们孙吴的天下！”是啊，我军没有死角。可是公瑾，你知不知道，你，就是我最大的死角啊！
　　                        
作者有话要说：本文历史向。。。我是历史党。。。。孙坚叔你不得不死。。。以顺应史载。。。




☆、弄假

　　（1）
　　
　　“总长，把这件外衣披上，这里风大，别着凉了。”
　　
　　“公瑾啊，你说，难道是汉室气数未尽？你看，我们先攻笮融，斩杀五万余人，然而笮融犹未破。又依你所言，挥师围剿薛礼，胜是胜了，然而，薛礼又突围逃走了……”
　　
　　“总长，阿房宫再大，秦，仍不久远。龙椅再大，手，仍难遮天——全校盟已然苟延残喘，你若是信我，便不要再担心。”
　　
　　“我自然是信你的……只是，公瑾，我们，能不能回到过去？”
　　
　　“过去？”
　　
　　“嗯，过去。你喊我伯符，弹我额头，开我玩笑的过去——现在的你，太毕恭毕敬，我，不喜欢。”
　　
　　“……那好。战场，会议——总之，工作以外，我都喊你伯符。”
　　
　　“真的!?”公瑾，你真是我的药，是毒药，也是解药。你愿唤我伯符，我便连久攻不下的沮丧也抛到九霄云外。
　　
　　“当然是真的！——孙伯符！我周公瑾什么时候骗过你？！”
　　
　　“呵呵，不愧是我的好兄弟！”我一把抱过公瑾，恨不能转上几圈。
　　
　　“孙策！你这样抱我，让我感觉，自己很娘诶。”——又来了，周瑜的招牌皱眉。
　　
　　“好啦！只是我们兄弟两个，很久没这么亲近啦，我有点得意忘形嘛!你每天总长总长的，我都在考虑……是不是，我也该改口叫你，周副会长。”
　　
　　“不要。”意外地，瑜拒绝地超快，而且斩钉截铁。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“……天机，不可泄露。”神秘主义的周公瑾，我真是越来越不懂你了——不过，越是这样，我越是着迷：你就像是我孙策一生中最难攻克的堡垒，隐于山涧沟壑，充满了未知与可能，吸引我一步一步，如履薄冰地探索，如痴如醉，忘我执着地追寻。
　　
　　“总长，关于我们这回再攻笮融,公瑾倒有一计，十拿九稳——就不知总长愿意不愿意。”
　　
　　“喂，说了别喊我总长，这里就我们两个人！”我知道自己的脸色一定黑下来了，谁叫这该杀千刀的周瑜，说到不做到。
　　
　　“可是我也说了，工作以内，我就喊你总长啊——我们现在，在谈公事，谈战事。”
　　
　　“这…好啦，周大军师！既然你这个无可救药的聪明都说十拿九稳，我又怎么会不愿意？别卖关子了，说吧。”
　　
　　“如此如此，这般这般……只是伯符，苦了你了。”
　　
　　“谈公事，请叫我孙总长。”
　　
　　“你！……”第一次看见公瑾气到语塞，白皙的脖颈都憋到红彤彤——不知道，跟那个传说中东汉美女雷达的关羽有没有得一拼？哈哈，不知道为什么，我有种超级爽的感觉啊——不过，瑜，你的关心，我收到了。
　　
　　“小子们，往前冲！见敌人就给我狂干！”死甘宁，在我江东高校读了这么久书，还是这么出口成脏，真是强盗头子的本性难移。
　　
　　“来啊，和我打啊…可怜的说~人家可是小学生哦~下手不要太重哟！什么，你饿了？那这个送你吃——红油抄手！！！”可怜的家伙，碰上阿蒙这么个武痴，说出去，还是败在小学生手里……歹命啊。
　　
　　“甘宁，阿蒙，用我们的烈焰合送敌人上路吧！让他们看看强辩团的实力!”
　　
　　……
　　
　　“霸王部队听命！舞台我孙策已给诸位铺好，为了拉下乱世之幕，现在各位就和我一起，化为鬼战斗吧！让阻碍我们的人好好尝尝波动铳的滋味！！！”
　　
　　“冲啊~杀！”
　　
　　万马奔腾，硝烟弥漫，厮杀声，咆哮声，让我全身上下的每一个细胞都燃烧起来，我看着我的战士，我的孙家军流血，奋战，铳的子弹用完，便近身肉搏，用拳，用腿，手和腿被废，甚至用牙齿，如野兽般撕咬，这是大战，血流成河，然而，没有人退缩——这就是我江东霸王军团的精髓！我也曾重伤，我也曾几乎无法站立，我也曾以为甚至会再也看不见这世界，那时，有战士问我“总长，你很痛吧？为什么还要坚持战斗？”我说：“痛，不重要……痛快才最重要！要好好的记着。”于是我小霸王的战士们，无论遇到如何陷阱，无论遭到如何重创，只坚信一句话：“不痛，如何痛快！”
　　
　　这乱世，人性已黑，天下也黑；救天下,反而要杀尽天下。意图变天者,必先血洗天下,洗涤人心。分别在于血是否白流?反黑为白,反白为黑,天理循环...对,一切只看天意!
　　
　　“啊——！！！！！”我从马背上直直坠下……血蔓延出一朵娇艳地莲花开在地暗天昏的战场……“公瑾，你个笨蛋，怎么哭了……”虽然，好男人不该让心爱的人受一点点伤，可是你会为我难过，我好开心……我想擦去心上人的泪痕，却如何也抬不起手来……
　　
　　“孙郎被箭射死了！”
　　这个消息，很快在笮融的军营传开了。
　　
　　（2）
　　
　　“哎哟，哎哟，副会长，你干嘛这样打我，很痛诶~KAO，你还带内力的！”
　　
　　“阿蒙，我打累了！你，好好教训教训甘宁，不然我不解恨！”
　　
　　“好诶！大哥，这种活交给我子明就对了！——吴抄手！”这是怎么了？江东军起内讧？强辩团这么好的关系也会互K？
　　
　　“好了，周瑜，甘宁也只是服从你的命令而已，干嘛这样对他。”
　　
　　“对嘛!孙总长，你看，大哥他欺负我诶，人家奉命行事，还要被扁。”呃，甘宁，我想说，你这么魁梧，撒娇，好像不太适合你诶？！害我鸡皮疙瘩掉一地，有点后悔刚刚帮你讲话了。
　　
　　“是！我设计的苦肉计，让你在敌军那些白目实在没有本事伤到总长的情况下，暗地出手，把伯符射坠马——你不知道射马哦！~你箭法那么准，居然给我射伯符的大腿主动脉！你是想谋杀主公啊!要不是有上回二少爷赐我的‘南云黑药’止血神效，等我们把总长用担架运回大本营——凭我们那几个军医的医技，只怕是回天乏术了，你当他们都是华佗呢？”
　　
　　“这，你又没讲清，要我射马……”
　　
　　“不过，大哥，你刚刚居然飙泪诶，好蠢哦，明明自己想的苦肉计，还那么入戏。”
　　
　　“甘宁，我给你个待罪立功的机会——把阿蒙打到说不出话就好。”
　　
　　“副会长，我可不可以把这理解为，您在害羞啊？！”
　　
　　“烈焰拳！”可怜的阿蒙甘宁……虽然公瑾是以头脑好出名的，可是也别忘了，他的武力指数破一万五这个铁的事实啊！
　　
　　“不过，公瑾，这个问题，我也想问诶，你心疼我哦？——呀！痛痛痛——我是伤号诶！”好久没被弹额头，一时忘了防备了。
　　
　　“白痴孙策！你以为敌人都像你们几个这么头脑简单，四肢发达？！既然能跟我军抗衡，僵持不下，除了占据地理优势，易守难攻外，主将笮融也不是一般角色！我若不哭得悲恸一点，他们当然会怀疑有诈啊——你的‘死讯’又怎么能传得那么沸沸扬扬！”
　　
　　的确如此，据线报，敌军开始确有怀疑过，因为将对方主将，赫赫有名的孙策射死，可是多大的战功，全军居然无一人出面讨赏——但，小霸王的总角至交周瑜哭成泪人，说明，孙策已死是个不争的事实，大概那个射死孙策的无名英雄，死在江东军悲愤的乱剑之下了吧。
　　
　　原来，公瑾你的眼泪，是演戏——什麽时候，你连演戏都到了能够拿影帝的炉火纯青了？有点失落。
　　
　　打起精神，我故作平静地问瑾：“苦肉计，已经奏效，下一步，该怎么走？”
　　
　　“如果我没料错，现在那个笮融应该是在军中喜不自禁吧！带兵打仗几近天下无敌的小霸王已死，江东军的统帅无疑就变成了我周公瑾。而我早就派人打探到，笮融也是个善于计谋的将领，而且为人自傲，一直不服我的才名，认为我不过是个附庸风雅的‘美周郎’——懂音乐的帅哥而已。之前惧惮于小霸王威名的他一定会很快整军出动，与我军对垒！计谋有两种。一种是预计，这是初步的,也就是那个五水硫酸铜自以为精通的；另一种叫做连环计，是总结预计后才可行使的，是我这种天才，才能掌握的——不过，诸葛亮，恐怕也很擅长。”
　　
　　那个总跟在刘备屁股后面的诸葛亮，真是个大智若愚的人。穿衣服没品位不说，还成天一脸呆相，可自从见过一面，公瑾便对他念念不忘。小懿曾经跟我说过，世上的天才有三种：一种是蠢才认为的天才；一种是自认天才的天才；而最后一种是……天才公认的天才！既然能让我的公瑾如此上心，赞不绝口，这人，便是第三种，也就是最高级别的天才。我的好妹妹，能让刘备跟我江东联手，等于DOUBLE一下公瑾的智商，俗话说的好，唯智者得天下——孙家不无敌，谁无敌？！
　　
　　果不其然，是夜，敌军便浩浩汤汤，倾巢而来。一切如公瑾所计划的，先派几百兵马挑战诱敌，而在后面设好伏兵。敌兵出击，我军假作溃败，引敌进入包围圈中，然后公瑾一声号令，伏兵尽起，斩首一千多敌人。
　　
　　不过，如果以为，这就是终结，那可就大错特错了。
　　
　　“第一条计是鱼饵，吞下了，才发现第二条计是鱼勾。鱼，已经上勾了——孙总长，一举拿下吧！”
　　
　　周瑜向来赞美我复原能力比狗还强，加上“南云黑药”的疗效，腿，已无大碍，乘胜追击正是我的强项！
　　
　　“焰阳掌！”
　　
　　“是孙策，是孙策，孙策没死，孙策没死！”敌军的副将也不过尔尔，我孙策才不过出了七成功力的一掌，就吓得他们屁滚尿流。我‘死而复生’的消息，当然比我的‘死讯’传得更快，敌军已然军心惶惶，如同散沙。
　　
　　“孙郞何如！”在公瑾的一声令下，我军将士齐声高呼，声撼敌营，地动山摇，连夜奔逃的敌军不可胜数，最恶搞的是，身为一军主帅，那笮融竟是被疯逃的军马踩踏而亡，一张尊容，残不能视，可笑，可悲，可叹，可怜。
　　
　　(3)
　　
　　踏着遍野的横尸，终于，曲阿女校就在眼前。校门口飒飒英姿，孑然而立的正是传闻中的女强人，曲阿女高的创始人暨现任校长，刘表的堂妹，‘剩女’——刘繇。
　　
　　“公瑾，我终于知道，这个刘繇为什么会是剩女了。”
　　
　　“伯符，你有没有带呕吐袋……呃—呕—唔——我忍不住了。”
　　
　　“挺住！呃——呕——公瑾，我想认输。英雄难过丑人关真是至理名言——这一关，我实在…唔…过不去。”
　　
　　“Oh,no!这就是传说中的江东第一美男组合‘策瑜’？！”不开口则已，一开口——这刘繇真是祖上做多了缺德事，不仅外貌奇丑，一副鸭公嗓，声震耳膜！
　　
　　“孙策，莫非，这就是她能成为女强人的真相——多少英雄拜倒在她的丑陋下？！难道，你我…呃…亦不能幸免？！
　　
　　“公瑾，甘宁阿蒙他们呢？！”
　　
　　“大哥，总长，我们已经不顾环保，随地呕吐了！哇……”
　　
　　“伯符，你看！”
　　
　　“还看，看不够啊！？”
　　
　　“不是…她，是不是挂了？！”
　　诶？眼前的奇景，让见多识广的我，也为之一震：刘繇的鼻血，喷涌而出，形成一人多高的血柱，要说挂，倒还有一息尚存，但迟早，血流而亡。
　　
　　“公瑾，我今天才知道：原来，帅，也是可以杀死人的。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“哇塞！大哥，总长，你们好厉害哦~居然活活把这个丑女给迷死了！”
　　
　　“阿蒙，你去看看，断气没。”公瑾开口道。
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　“嗯？”周公瑾——我说了不许你乱瞪人！虽然，是在心里说的。
　　
　　“好啦，欺负小孩，大哥你最有本事了！”阿蒙探出两指，贴近刘繇还在静静流淌着血液的鼻子——突然。
　　
　　“(*^__^*)嘻嘻……帅哥！”据后来阿蒙的描述，诈尸的刘校长突然冲他咧嘴一笑，冒出这两个字，便再没了气息。阿蒙一激动，将她的脸狠狠地一掰，让她面朝大地，也好让众人不必再受她容貌的刺激。
　　
　　“还我们校长！还我们校长！”伴着尖利的女声，曲阿女高的学生们蜂拥而出。
　　
　　“哇，女生诶！~好可爱的迷你裙哦~！”阿蒙人小，色心倒不小。
　　的确，不同于她们的校长，曲阿女高的女生质量倒是出奇的高——那个刘繇怎么想的，她是以为跟美女待久了就会变美女么？也不想想，世上还有‘鸡立鹤群’这句话。——但无论怎么说，女人，都是我不擅长应付的对手。
　　
　　“我，做你们的校长，不好吗？”那是什么？闪闪发亮的瑜式月牙笑眼？周公瑾——你也是色胚来的？！
　　
　　“好啊，好啊，好啊。”江东第一儒雅美男一出马，果然杀很大。一票刚刚喊着要和我们拼命地女学生，已然倒戈。
　　
　　“想用美男计！？没那么简单！什么美周郎？粉味太重！”
　　
　　“没关系，想要阳光少年郎？也是有的！……孙策，你在干什么，还不过来，微笑，面带微笑！”公瑾忽然压低了声音对我说。
　　
　　“干嘛？这岂不是卖笑？！我堂堂江东小霸王……”
　　
　　“在战场上什麽东西都是武器！我们笑一下，就能大获全胜，岂不连买兵器的钱都省了——现在全球金融危机，能省则省啊！再说，伯符你本来也很喜欢笑，笑起来又迷死人的，干嘛这时候吝啬啊！”
　　
　　“迷死人？包括你吗？”我痞痞地向公瑾追问。
　　
　　“你说我是不是人？”——瑜，你的这句反问，我可就当认同收下喽。
　　
　　“哈哈哈！
　　”
　　
　　“孙家大公子！又多金，又帅气，好爽朗哦~人家受不了了！”我的‘小霸王哈哈笑’居然也秒杀一片。
　　
　　“哼~别太得意，我们只喜欢正太！十二岁以上的对我们，没用！”
　　
　　“阿蒙，上！”
　　
　　“大哥，我是男子汉诶，怎么能出卖色相！”少来了阿蒙，刚刚最兴奋的就是你，明明是迷你裙控，还在那边装。
　　
　　“各位女同学，女校的生活，相比无趣。只要你们肯归顺我东吴书院，各色美男任你们挑：除了我周瑜和孙策这种大众情人型的，吕蒙这种正太幼齿的，还有那边威猛粗犷的前流氓头子甘兴霸（甘宁画外音：我不是流氓，我是强盗！），我知道，你们现在的小女生啊，很多都认为，男人不流氓，发育不正常嘛！不仅如此，如果个别爱好奇特，喜欢冰山脸冷峻型男的，我们孙家的二少爷可是必备良品！至于喜欢大叔型的，还有我们依旧肌肉紧绷，赫赫有名的战场老将黄盖主任……总之，选择东吴书院，就等于拥有了一个强大的美男后宫，不知道诸位小姐，意下如何？”
　　
　　“周——公——瑾！~”我额上的青筋，以它这辈子不曾有过的速度狂跳。
　　
　　“大哥，你连那个凶巴巴的二少爷都给自作主张的卖了，会不会…不太好啊？！”甘宁，你担心的有道理！
　　
　　“伯符，你还记不记得我曾经跟你说的：军师利用智慧去战斗，透过不同的场合，来减低战争的损耗，抑制人类的好战天性——不战而屈敌，是兵法中最高境界，也是最精采绝伦的！我相信，二少爷，一定能理解我的，对吧？”（孙权画外音：对个P！周瑜，你看我不整死你！）
　　
　　“孙校长~”
　　
　　“周校长~”
　　
　　“甘校长~”……
　　
　　“我们要读东吴书院！”
　　
　　很好，孙吴势力不费一兵一卒，顺利入主曲阿女高——周瑜，算你狠！
　　                        
作者有话要说：PART1-2历史Fu...PART3恶搞Kuso路线。。。。善变的女人啊。。。乱来的文风啊。。。。




☆、成真（1）

作者有话要说：这次阿策真的......
                        
　　
　　领兵征战的日子，就是光阴如梭的模范代表。掐指一算，从离开孙家，到现在入据曲阿，竟已有数月之久。收获自然是不少的：从一开始，各地高校的师生们听到我孙郞兵到，都胆战心惊，魂消魄散，避之不迭，甚至窜伏草莽之中。到后来，他们发现，我江东大军所到之处，军士们严遵将令，绝不掳掠校资，软硬件设施，秋毫无犯。于是，从百姓到旧官都十分喜悦，争着用酒肉犒劳部队。
　　
　　昨天攻城之后，我便劳赐将士，发布文告，晓谕下属各子弟分校：“刘繇、笮融的军事旧部来投诚的，一无所问；愿意从军的，可以从军，并免除全家赋税徭役；如果不愿从军，也绝不勉强。”
　　
　　文告发布后，来归附者由四面八方云集风涌，刚刚到今天早晨，就已招得士兵两万多，征集马匹一千多。——这样大势在握的夜晚，我和公瑾，也终于能透口气，歇息片刻，谈谈天，说说地，喝喝酒，对着星星和月亮，聊聊心里话。
　　
　　“伯符，我们江东军现下可谓民心归附，所向披靡啊！哈哈！”瑜，我多想，你永远能这样开怀——等天下平定了，你就会了，是吧？可惜，那个能独赏你笑脸的，不是我。
　　
　　“这全是你的功劳啊！”
　　
　　“不是，这是天意。”
　　
　　“周瑜，你就是我的天啊！”（你就是我的天，属于我的天……某L无良地配乐响起）
　　
　　“嗯？”
　　
　　“公瑾，我喜欢你。”说出来了，我居然。
　　
　　“……我知道啊。”
　　
　　“你知道？”你一直都知道？
　　
　　“我也喜欢你啊！”真的？！我想，如果此刻，甘宁阿蒙在旁边，一定要为我的笑容带上墨镜吧。
　　
　　“还有，阿蒙，甘宁，太史……”原来，是这种喜欢。说我是白痴孙策，我看你才是木头公瑾！
　　
　　“这就是你的答案……我知道了。周瑜，下一战，就是我的杀父仇人黄祖了，是吧？”
　　
　　“嗯……孙策，你距离成功，越来越近；但是，越是接近，就越要小心，万万不能报仇心切，急
　　于求成。”
　　
　　“我知道，你都说过一百遍了！周公瑾，你不觉得，你有点更年期的征兆吗？”
　　
　　“喂——孙总长，我是说认真的！霸主的眼光远大，可惜常常会忽略眼底的一星半点。因此，霸主的身边才总要有一个能够警惕他的人——我周公瑾的天命，就是来警惕你孙伯符的！”你说认真的，可以用‘孙总长’的称谓来强调，可是你不许我叫你周副会长，那你好歹用心分辨我什么时候是真话，什么时候是玩笑吧？那句“喜欢你”的真心真意，却被你一笑而过。小乔总说，你无可救药的聪明，却一点也不懂她在想什么——也许，只有这一点，能让我平衡吧。周瑜，下了战场，你一点也不了解我。
　　
　　“好了，我不急，我正想跟你说，想拜托你留守曲阿一阵。”
　　
　　“留守？”
　　
　　“你大概不知道，我，二弟和大乔，小时候一起埋过一个愿望盒子，约定好十年后一起去树下挖出来，互相看彼此的愿望——明天，就是约定的日期。要赶上期限，我一会儿，就要出发了。”
　　
　　“总长儿时的愿望？大概是要和大乔厮守一辈子吧？”三八真的是人类的本性，连周瑜这样的天才，亦不能免俗——看那一脸贱笑，真是找抽。
　　
　　“对。”我从不骗你，我说到做到。不过……
　　
　　“既然是这么重要的约定，我当然不会拦你，但你只身赴约，若是路上遭遇我们的仇家……”
　　
　　“你想太多了啦，我们一路走来以德服人，哪有什么仇家！再说，我往返不过三天，你带着将士们在这里好好休整就行了。”
　　
　　“那我送你。”
　　
　　“这还用送？”
　　
　　“别自多，就送你到渡口而已。”
　　
　　“我又不坐船。”
　　
　　“你骑马也要路过渡口！”
　　
　　“哦……”
　　
　　失意，失魂，真的会让人反应变慢。
　　
　　“你是什么人！我孙策跟你有什么过节？！”我的手被染红——是他的血。
　　
　　“你是孙策！我是刺客！刺客的真义就是舍身……杀人！过不过节，没所谓…咳…”他喷出一口
　　鲜血，断了气。那口血，正吐在我胸前，却只是和原本就被染成黑红的胸襟分出了漂亮的层次——是，我的防身匕首插入刺客心房的同时，他的箭也已刺穿我的心脏，淬了剧毒的。 
　　
　　冷，好冷。我江东孙家，一直练的是纯阳的炎系武功，即便怎样的严冬酷寒，我都不曾觉得有多难熬。那么多人，死在我手上，或一掌毙命，或一剑封喉，血总是热热的。然而今天，我眼睁睁看着变成黑色的毒血从身体汨汨流出，才知道，热血流光了，人，会觉得这么寒凉。多少志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。一早便知道，平定天下，路途遥远。可是，我走此路，无悔无怨。这感觉，就像我的偶像西楚霸王项羽被围於垓下……死亡，也许便是霸王最凄美的一刻——小霸王，也一样。天运不在我手…抱歉…老爸，公瑾，阿香，二弟，玮玮，盖叔，子义，兴霸，阿蒙…还有小懿…江东的群山,壮丽的江河…约定的天下…永诀了！
　　




☆、成真（2）

　　——公瑾视角
　　-------------------------------------------
　　
　　“权，快点啦！去看我们的十年之约‘小心愿’。”大乔拉着孙权往树下飞奔。
　　
　　“那个又不会跑，这么急干吗。”孙权明显不爽，不过除了权迷，who care?
　　
　　“当然是为了看你大哥啊！我还以为，阿策为了给孙伯父报仇，只顾着打仗杀敌，会忘了我们的
　　十年之约——不过，他昨晚特意跟我通了siman，告诉我说，会连夜赶回来！”大乔的兴奋之情，溢于言表，当然了，小别胜新婚嘛！
　　
　　“二少爷，大乔。”难得看到嘻嘻哈哈的小学生也会一脸肃穆。
　　
　　“吕蒙？怎么是你？阿策呢？！”大乔的脑海闪过一丝念头，‘不可能！’又随即在脑海里否定了。
　　
　　“阿蒙，你要玩上别处玩，别在这碍事，我和大乔，要等我大哥。”孙权一如既往的不耐烦。
　　
　　“孙总长他……在赶回来江东和你们赴约的路上，被上次总校长派他去吴郡清剿的许贡的门客偷袭，中了毒箭，血流成河……”
　　
　　“不可能…不可能…阿策他不会有事的。”大乔一边叨念，一边整个人瘫软下去。
　　
　　“大乔，你振作点，我哥他又不是第一次受伤，他能挺过去的。”
　　
　　“阿策是为了跟我们的约定才会出事的……我早该知道，我不该同意他一个人赶回来的……我却只顾着自己开心……害他受重伤……”
　　
　　“不只这样……”
　　
　　“阿蒙，闭嘴。”看着随时可能晕厥过去的大乔，和欲言又止，似乎还要带来更多噩耗的阿蒙，孙权的直觉告诉他，不能让大乔听到阿蒙接下来的话，可是，已经来不及了。
　　
　　“我大哥说，总长的siman是他特别改造过的，与信号封锁无关，直接与我们大哥的siman相连通——能源即是总长的脉搏，脉搏越微弱，大哥的siman上的显示就会越不清晰。可是，总长是昨晚出发的，我们都睡觉了。今天一早起来，就听到大哥发疯的尖叫，说‘伯符没了，伯符没了’——总长的脉搏，一点也没有了——要么就是有人把他的siman取掉，要么就是……”
　　
　　“不可能……我不许你这样说阿策！”
　　
　　“还没完呢！你们不要再打断我了！我们马上跟大哥赶到雷达显示总长的siman最后留存的地方——只见到血，却没有尸体！大哥让我赶快回来向你们报信，他不肯相信总长就这么不翼而飞，发了疯地一遍遍在那边找！”
　　
　　“阿策……”大乔晕死过去。
　　
　　“大乔，大乔……”孙权恶狠狠地瞪了一眼吕蒙，抱起了昏迷的大乔。
　　--------------------------------------以上内容部分参见《终极三国47集》转述人，某L
　　
　　看到这触目惊心地血迹的刹那，我听到了世界崩坏的声音。当我竭力控制住自己杀人的冲动，听那前来查看死在地上那个该杀千刀的刺客的同伙说他们是许贡的旧部的时候，我第一次宿命地狠狠扇了自己两巴掌：战争时用的计谋竟成了悲惨的现实。都是我的错，我不该造什么伯符‘死亡’的假象——这光是听起来就不吉利的烂计谋，我怎么会想到用在伯符身上？！‘孙郞被射死了！’这句当初我煽风点火造谣讹传的话，现在听起来，是个多么讽刺的诅咒。
　　
　　“那我送你。”
　　“这还用送？”
　　“别自多，就送你到渡口而已。”
　　“我又不坐船。”
　　“你骑马也要路过渡口！”
　　“哦……”
　　
　　这是多普通的一次交谈，却竟是我跟伯符这辈子最后的一次。 
　　
　　话别，亦是人别。 
　　
　　我不相信！一个人，一个与自己三年相知的人，而且是那个笑得好似天塌了他也会给我顶起来的人，竟是如此轻易的从我身边消失了，我甚至连他的遗体都没有看到。
　　
　　伯符依我的计策被甘宁射伤时，我好面子的解释说那是演给敌人看的戏，事实是，我莫名地就流泪了，伤在他身上，我的心却像被刀绞，生疼。可这一刻，我欲哭无泪……因为，泪已哭干了。
　　
　　我还想继续找，我想把这片地掀开来，一寸一点地搜寻，孙伯符，你到底藏在哪里了？！可是我不能：这对木刻娃娃，一男一女。女娃娃的底座下，刻着一个“玮”字，男娃娃的底座，是空的——大概，还没完工吧。不用说，这一定，是伯符，给大乔的遗物，我得尽快把它带回江东，交给大乔——她现在，大概，已经哭到晕厥了吧。
　　
　　二少爷召开紧急会议，要和我兵分两路，他沿策的足迹继续追讨黄祖，让我走水路去抑制日渐强大的曹操——貌似。我没有听仔细，谁在乎呢，我，只是盯着手中的金笔发呆而已。哦，对了，甘宁好像说大小姐去把涉及筹划暗杀大少爷的许贡的余部全部抓起来了——抓得好，应该把他们都杀光—不，这样还不解恨，最好要他们生不如死。
　　
　　“周瑜，我任命你，即日起，担当我东吴水军的总都督，来吧，在这份委任书上签个字。”
　　委任书？真眼熟——委任人：孙权——真别扭。
　　
　　“二少爷，抱歉，这个委任书，我不能签字。”
　　
　　“什么？！”怒了怒了，二少爷，你永远这么不耐烦，求人的时候，也偶尔放下你那不知道哪里来的自尊心吧！伯符可以为了求才,点头哈腰，你，凭什么不!
　　
　　“我当上江东高校学生会副会长的时候，孙总长送我这一支笔。当我拿它签下总长给我的委任书时，它代表的是我愿意为值得的人奋战的信物。”
　　
　　“你的意思是，我不值得你为我奋战咯！？”没错，就凭你的态度，你就不配！不过，你是主，我是仆，我当然不能直说。
　　
　　“二少爷，我不是这个意思。只是，忠臣不事二主。我和大少爷约定过只作他的军师，只与他携手一统天下。如今，总长已经不在，我亦无心天下了。连带我身上这东吴书院学生会长的职位，也一并卸下罢——请二少爷尊重我的决定。”我起身离开，知道身后的二少爷一定会发飙，反正，与我何干？
　　                        
作者有话要说：
从下一章开始，转为周瑜第一人称，因为阿策，已经不在了。




☆、流年转，空伤怀

　　
　　又是这个广场……真是鬼使神差。这是我邂逅小倩的地方，那首《我的天》……罢了，不去想。
　　
　　“我听说，你拒绝了孙权的任命，还把学生会长的职务也辞了。”
　　
　　“嗯。”第一次，我居然不想和小倩多说什么。
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“我累了。”心，好累。
　　
　　“工作狂也会累？！”
　　
　　“小倩，我们回到过去好不好？”回到过去，好像有谁最近和我说起过这个话题。
　　
　　“过去？”小倩的回答，和我当时的回答，好像一模一样。
　　
　　“嗯。过去，我什么都不是，有很多时间陪你，你也很开心的过去。” ‘嗯，过去。你喊我伯符，弹我额头，开我玩笑的过去——现在的你，太毕恭毕敬，我，不喜欢。’噢，原来是你哦孙策。是你和我说到过去，你不喜欢我叫你孙总长，可是你知不知道，我是为了你的威信诶！你不是想我喊你伯符吗，只要你肯回来，不要再藏起来，我答应你，连工作的时候，我都喊你伯符，伯符，伯符，喊到你耳朵起茧子！
　　
　　“那样子啊，我是快乐了——可是，你快乐吗？”
　　
　　“你快乐，我就快乐啊。”唇角上扬30度，不高不低，这样的笑容，即使是假的，也不会难看。
　　
　　“哦。对了，我要给我姐做饭了，我先走咯。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“啊~走错边了。”
　　
　　“还是这么莽莽撞撞。”小倩的可爱天真，没有变。但是为什么，从前，再难过，只要看到小倩的笑，就仿佛拨云见日的豁然，而今天的天空，还是这么阴霾？莫非，替我照亮天空的，并不是小倩？那是谁？
　　
　　‘那样子啊，我是快乐了——可是，你快乐吗？’小倩你问我快乐吗。呵，“快乐？知己已逝，生亦何欢？”
　　
　　我想要，离开东吴书院了。至少，是暂时离开。这个以‘孙’为名的地方，让我太压抑。回去，看看老爸的生意做得怎么样了——以后，恐怕还是只能做个生意人了吧，我。
　　
　　想着最后看一看，这个给了我太多太多过去的校园，不知不觉，竟走到了这里：
　　这棵桃树，是我的。孙策送我的。那个白痴，我只不过提了一句我喜欢吃桃子，他居然偷偷跑去给我种棵桃树！难道我说喜欢云，他就要把云给我摘下来？！那我说喜欢海，他是不是就要去跳海？！
　　
　　记得，那是我生日吧。他神神秘秘带我来这里，说有surprise给我——“孙伯符要和周公瑾一起争霸天下！”噗——够可爱的了。若有似无地抚摸着粗糙的树干上许久以前，伯符刻下的戏言，统一天下的豪言壮志历历在目：
　　
　　某天，笨蛋孙策一贯嚣张霸道的单手枕头翘起二郎腿仰躺在桃树下，勾起嘴角向我伸出一只手来。 
　　
　　“公瑾，来，躺这边。” 
　　
　　我那时，很听话。
　　
　　“公瑾，你看，这天，是不是很蓝很美。” 他依旧，爱说废话。
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“天下会是我们的吧？”
　　
　　“一定。你可是有我这个最强军师啊。”
　　
　　“哈哈哈哈~~~可是，公瑾，你知道吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我想要的并不是天下，而是有你的天下。” 
　　
　　“那当然啊，我周公瑾发过誓，只为你一个君主夺天下啊！”
　　
　　“傻瓜瑜~~”
　　
　　“咦？”笨蛋也配说我是傻瓜？
　　
　　对，他是个不折不扣的大笨蛋。我还记得那次，他替我挡了甘宁的毒镖，我给他上药。看他满身伤痕，我真的有点酸楚——这就是他们孙家的精英教育么？他大概，是看到我不忍的眼神了，那个温柔的小霸王，傻乎乎地说什么“伤疤是男人的功勋啦！”
　　
　　我问他要怎么还，这个救命之恩。
　　
　　他大可以狮子大开口啊，无论他说什么，我一定会答应。可是这个笨蛋说：“不用还啦！我还要谢谢公瑾你，再送我一枚勋章呢！哈哈！”
　　
　　笑，笑，笑，你就知道笑！可是为什么，我这么想哭？FUCK你孙策的！老子堂堂天才周公瑾，被你整得跟娘们儿似的，就想哭，我是上辈子欠你了？！
　　
　　这都什么季节了，这满树的桃花怎么突然竞相绽开？风，吹落的片片桃花，依旧绚烂如昨。但那曾经的，有你的，炫目繁华，却不复存在了。正出神间……
　　
　　“哔哔——哔哔”有留言，——是伯符的！？！
　　
　　伯符还活着？！——可留言发送时间——居然是策不翼而飞的那天？
　　
　　                        
作者有话要说：我喜欢玩GAME。。。。叫做“大家猜猜总长到哪去了？”请踊跃发言。。。。话说。。我真的很心寒诶。。。200多人点击的话。。。总可以有一位留言的吧。。。真是痛哭流涕的泪奔。。。。
第一位留言给本冷到爆的文的大大。。你就是我的人生挚爱！




☆、遗情*禁断

　　“奇怪啦……怎么，连给你打siman的力气……也使不出啦……呵呵，我这次，恐怕真的难逃一死了。公瑾，你还记得，我第一次见你时，你在入学典礼上的发 言么？我们戎马一生，到底为的是什麽？为名为利，其实，都是人之常事。如果要说我孙伯符一生最大的成就……就是你，阿蒙，甘宁，子义，还有周泰，张昭......一群对我不离不弃的忠将。这就是我小霸王的魅力，也是我临死前的一点安慰。我岂是贪生之辈？能拥有你们，我夫复何求，我死而无憾！哈哈！
　　我应含笑而终！可是为什么......我这么不甘心......因为我，还有一件事，藏在心里好久好久......”
　　
　　死一般的寂静，好久好久，我却不相信，这就是最后一句，孙策你隐藏这么久，至死都不能释怀的，到底是什么？
　　
　　半晌，“周公瑾，昨晚我跟你说喜欢你，是真的。不是你说的那种兄弟情义的喜欢，而是——我孙策今生的挚爱，不是小玮，是你，周瑜。反正我也死了，你即便知道我的心情，也不会为难了罢，毕竟，你和小乔郎才女貌，那么幸福。我在空闲时，用木头刻了两个娃娃，一个是小玮，一个……是你。每天每天，我向木头小玮说对不起，因为我背叛了我们的十年之约，说我孙策想要跟玮玮一直在一起的约定。本来这次，我一定要赶赴十年之约，就是想向玮道歉，告诉她，我没法遵守约定。可是.....没机会了。不过，这样也好，小玮不会恨我，也会慢慢忘记我，我弟，一定能为她疗伤，给她幸福。而你，我一直以来，只能不断地向那个木头公瑾说我的心情——对了，你是不是发现男娃娃的底座没有刻字？因为你的名字，一笔一划，都刻在我心里了。男人爱上男人——我不怕世俗的谴责和流言蜚语，可是我怕你，好面子如你，承受不住那样不公平的冷眼和非议。咳咳......好冷哦......瑜，原来血液一点点抽离身体是这样的感觉......对不起，我没法，让你继续当军师了......这天下，我再也没法，陪你看了......好不甘心……”
　　
　　该说我是震惊吗？！伯符那夜说的那句“我喜欢你。”我是真的不懂，还是故意曲解？我自己都分不清晰。突然想起他送我桃树那年，我的生日派对上，他在KTV清唱的那首《超喜欢你》：
　　“心跳快得很可怕，呼吸大到有气压，手心冒汗可以浇花~
　　生活变四格漫画，喜怒哀乐被放大，身不由己没有办法~
　　怎么可以这样，怎么可以这样疯狂~
　　怎么可以这样，怎么可以这样~爱超出了想象！
　　就算世界与我为敌，我超喜欢你~超喜欢你不能分离我只相信这个真理~”
　　策说，这首歌是他自己作词作曲写给他喜欢的人的。我们都鸡婆地把大乔往他身边挤，大乔也笑得很甜蜜，可是仔细想起来，这首歌，应该，是伯符，写给我的吧：
　　“一度觉得很头大，怀疑细胞有偏差，可是爱了没有办法~
　　……
　　百无禁忌万夫莫敌，我超喜欢你~
　　我慢慢不能清醒，终于不想清醒，根本不用清醒~这个恶作剧……”
　　
　　尤其是那段rap，简直是活生生地示爱，聪明如我，偏偏完全没反应过来：
　　“我超喜欢你，是放在心里好久的秘密，我不敢告诉你，甚至没有勇气说服我自己，我问一问上帝要怎么突破我们之间的距离，站在原地是友谊，往前一步又怕吓到你。我号称江东猛虎小霸王，横冲直闯，自由来去，怎么到了这禁地，马上败在你手里……”
　　
　　（佐野泉（尊少客串）：金秀一，别以为你换了个发型我就不认识你！明明是唱给瑞希的歌，改个主语，你就跑来追男人哦？！
　　——卢瑞希（Ella客串）：好啦，泉，人家只要你就够了，至于秀一，就随他去找他自己的幸福好了
　　——孙权：你谁啊你！不男不女的，还敢学大乔叫我权——我们有很熟吗？
　　——众人一起：破导演，死编剧—某L，就是说你啊！这段很瞎诶，人家周瑜在酝酿悲剧气氛，你这么一插，就变KUSO叻。
　　——某L，弱弱地闪过，人家只是看，最近的剧情有点太压抑，就缓解下气氛嘛~~——众人：烈焰合！焰阳掌！PIA飞！滚，永远不要再回来！PS：括号内纯属娱乐，Ella的粉丝表揍我。）
　　
　　痛，已经像毒药，在我的血液蔓延，我却不知该如何释放，如何表达。
　　
　　“这就是你的答案……我知道了。”策，我不是没有看到总是意气风发的你嘴角无奈的苦笑。你永远那么义无反顾，而我却总是顾左右而言他——我们之间，本就并不只有彼此。大乔，小乔……是你我放不下的责任。你终于说出来，无非想得到一个答案，可我，需要时间。我视而不见你的感情，是因为，我觉得，我们有的是时间，可是——命运，大概就是为了捉弄人而存在的吧。
　　
　　过早地消融于战火……就是你小霸王的命运？天下，我，都还在。可是你呢，伯符？你长眠在哪？你甘心吗？就这样，再也看不到，你挚爱的天下，和我。
　　
　　我仰起头，望向天空，这片曾被你赞叹‘很蓝，很美’的天空，却止不住，你离开以后，郁积已久的泪……
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　“大乔，你不要乱来！”权的脸色已经惨白。
　　
　　“玮玮要永远和阿策在一起，我心里，我一直一直，就跟阿策在一起！”大乔的眼，肿的不像话，捧着阿策的遗物娃娃，她，坚定的神色，是想跳下这桥，随孙策去了。
　　
　　“哔哔——哔哔”不约而同地，孙仲谋，张昭，孙尚香和乔玮也一并收到来自孙策的，延迟的siman留言。
　　
　　“昭。中国方乱，夫以吴、越之众，三江之固，足以观成败。你，好好辅佐我弟，权，他是帝王之才。”
　　
　　“我的好妹妹，阿香，你说过，大哥是你的保护神。小时候，女生比男生先长个子，你一下子窜起来，我便疯狂地喝牛奶……可是现在，大哥再也没有能力保护你了，跟你二哥共保江东也好，和你那刘备去幽州也好，你是女孩子家，那些天下家国的，你不用管，去找你自己的幸福就好——你的幸福，就是大哥的信仰。”
　　
　　“玮玮，希望你在权身边比在我身边更幸福，绝对不要做傻事，答应我。”
　　
　　“权，上回为老爸处理后事时，绶印我收在了书房暗格之中，开启的方法，只有你知道。单论武功造诣，孙家火系绝学，你不如我；举江东之众，决机于两阵之间，与天下争衡，你我不分上下；但举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如你。内有张昭，外有周瑜......还有就是，玮玮，拜托你了。”二少爷，你气喘吁吁跑过来，就是为了给我听伯符给你的遗言？
　　
　　“周瑜，你听见了！我可不是因为喜欢你才让你做我江东军的统领，是我哥的希望！”嘴硬，放眼江东，除了我，还有谁，更配这水军总都督的职位？不过，伯符，你好残忍——内有张昭，外有周瑜。我不是说过只做你一人的军师吗，你明知道我拒绝不了你的请求……就这样，把我送给了你弟弟……既然策，你把江东交给了仲谋，又把仲谋交给了我，那公瑾此后的心愿，也惟有帮助这个二少爷 达到你未能到达的地方而已。
　　
　　“二少爷，你也记住了！我也不是因为尊重你才愿意成为你的手下——”
　　
　　“看来，我们都很讨厌彼此嘛！”
　　
　　“正是！”
　　
　　……
　　
　　伯符，你没能得到的天下，就让我周公瑾为你取得吧！
　　
　　                        
作者有话要说：应亲妈大人fra的要求，今晚贴出24章~~~哦，撒花，终于有一位大大留言了。。。某鱼感激涕零！！！送上剧情图两张——截自《真三国无双2》
显摆nana为我特意制作的剧情签~~显摆ING。。。。




☆、善始

　　
　　孙策迟来的留言，留住了一心寻死的乔玮，也留住了不愿辅佐孙权的周瑜。大乔无法原谅孙权告诉他说董卓暗算孙策那次，告密人就是他，决定一个人静静，便一个人踏上旅途。临行前，她把孙权失聪的事情告诉了孙尚香，要她代替自己，做她二哥的耳朵——是的，无法原谅，可是，乔玮始终无法恨起孙权来。
　　
　　看着大乔渐远的背影，孙权很想凭着自己的冲动追上去，告诉她真相，留住这个自己爱了好久好久的女孩，可是他没有。
　　
　　“父亲死于奸人手上，天道何在？先父尸骨未寒，大哥又为刺客所杀，天理何在？我若不报父兄大仇，天义何在？今天，我为复兴家族，抛却一切儿女情长，徘徊在利与义的边缘，天，你怎不说话？还是……你已死了？”我第一次看到只对大乔流露真情实感的二少爷，如此歇斯底里地仰天长啸，我竟忍不住，想要安慰他——因为，他那天为了给我听策的遗言，奔跑中，遗落了一张照片，那是策和他的合照。策依旧有着如同太阳神阿波罗一般足以划破任何黑夜的灿烂笑容，二少爷，也依旧别扭地甚至把头撇开，不看镜头。可是，会把和哥哥照片随身携带的二少爷——一定，不是向董卓告密的内鬼——他心里，其实也是把策看得很重要的吧。
　　
　　“走在利与义的边缘，做人就是这样的无奈。”
　　
　　“……如果这是安慰，我收下。”
　　
　　“……”策，果然，没你不行。我和二少爷，常常就这样陷入相对无言的境地，太尴尬。
　　
　　“那，按照原定计划：你和黄盖叔率领强辩团及老哥的霸王部队，老爸的破俘部队，走水路往许都迎战曹操；我携周泰阿香和凌统随大哥足迹，继续征讨黄祖。”
　　二少爷说的凌统，是江东高校前任安全部长凌操的儿子，甘宁是他的杀父仇人——所以，自伯符与我将甘宁收编旗下后便一直避免两人的碰面，二少爷，显然也很好地注意到了这点。
　　
　　“不知道，二少爷，你可知现下，原汝南高校的袁术总长已在淮南成立与我东吴书院对立的‘南袁书院’并自立为帝？”
　　
　　“南袁书院？——瞎，我还‘北辙书屋’类！那个袁术，我晓得，成不了大气候的。”不错，至少二少爷看人的眼光，不会逊于伯符。
　　
　　“话是没错，但放任他的话，袁家的旧部恐怕会趁机聚合——倒不如趁他还是杂鱼时，便将其一举消灭。”
　　
　　“嗯……那你的意思是？”
　　
　　“不如我们假意对抗曹操，先暗地讨灭袁术。”
　　
　　“好！不愧是我哥最仰赖的周副会长——你果然，无可救药地会使诈啊！”这表扬，听上去，还蛮刺耳的。“那就这样吧！你我兵分两路，各自完成任务后，两军于巴丘汇合，一同抗曹。”
　　
　　“是，周瑜遵命。”
　　
　　明天，就要出征了，离开江东这个生我们，养我们的地方，而且，这一去，不知何时能回。从为大乔送行的地方，一路往回走，大家都默默不语，每个人都各怀心思——尤其是大小姐，往日最像伯符，最爱笑的大小姐，不知在想些什么，神色肃穆。
　　今天不是周五的休息日，可是校园，空荡荡。高等部的学生们，大部分已经冲了军。至于小学部——
　　
　　“二哥！”路过荆州大楼，暨我们东吴书院附小的时候，大小姐，突然开口了，面向二少爷——今天大乔走，我才知道，二少爷那么骄傲的一个人，居然瞒着我们失聪的事，整整两年，而且，瞒得那么好——伯符，连你都不知道吧。难怪，二少爷最讨厌人家在他面前咬耳朵；难怪，武功那么好的二少爷居然会需要影子侍卫；难怪，大少爷中了我特制的‘闪光弹’后会失手打伤大
　　乔……
　　
　　“虽然现在是战乱，可是这些都跟无辜的孩子们无关啊！东吴附小因为老爸和大哥一个比一个突然的相继辞世，已经关闭好久了！孩子们的课程，都落下全校盟好多了。江东的孩子们，是信任我们孙家，才没有去读全校盟直属的学校，而是选择了我们自立门户的东吴书院——我们决不能，因为战事，荒废了孩子们的学业啊！”
　　
　　是哦，伯符，我是怎么了，居然一直没有考虑过这个问题。如果你还在，一定会大骂我把，最喜欢小孩子的你。
　　
　　“孙尚香，看不出，你还有点远见嘛。”
　　
　　“二哥~！这都什么时候了，你还是这么喜欢跟我呛！要是大哥在……”要是伯符在，大小姐你一定又让他痛扁二少爷了——大小姐的眼眶又开始泛红，我的心也跟着又疼了起来，伯符，你是附我身了？为什么，看到你最宠爱的妹妹难过，我也那么心疼？
　　
　　“哭什么哭！你再哭，大哥又以为我欺负你，待会儿就跑过来扁我了！”二少爷一把将大小姐扯到自己身边，把她的头靠在自己肩上。二少爷，你真的是刀子嘴豆腐心的家伙——为什么总要用生硬的方式，表达自己的温柔呢？这样的你，或许，有朝一日，也能成为像你大哥那样能让我为之奋斗的人吧。
　　
　　“我哪有哭。我是想说，二哥你这个做校长的，和周瑜这个做学生会会长的都不在，各自领兵，总要留下个人，管理学校的事务吧？！”
　　
　　“这个，我早有安排——周瑜。”
　　
　　“是，二少爷。”
　　
　　“你觉得，程普这个人，怎么样？”
　　
　　“程普？”就是那个拿小瑾威胁我，害我差点受□之辱的前任学生会副会长——虽说，他那件事做得有些乘人之危，但当年突然就被新来的我从副会长的位子上顶下去的他，对我有些私仇也是人之常情，可以理解。伯符还在的时候，其实也还蛮信任他的，是个识大体，能持重的人。
　　
　　“没错——他自从当年被你顶替了副会长的职位之后，有些自暴自弃，每天寄情美食，导致现在，体重暴增，实在不大灵活，战场厮杀，已经不大适合他——不过，他的脑子，倒是不错的，把持政务还是可用之才，而且，他程家，也是江东的大户，他对大哥的崇拜不逊于你——我想，在我们领兵在外的日子，委托他担任代理校长，主管东吴附小的事情，你看如何？”
　　二少爷，我算是明白，为什么伯符会把他最看重的江东，交到你手里了。虽然性子急了些——你的才能，攘外安内，都是绰绰有余的。
　　
　　“就照二少爷说的办吧。”我毕恭毕敬。
　　
　　“二哥，原来你早就有打算咯？！阿香好佩服你哦！”如果没记错，这，至少是我来到江东以来，第一次看到大小姐这么眉开眼笑地夸二少爷呢。
　　
　　“你以为你二哥跟你一样没头脑哦！——可是，现在有个更关键的问题，周瑜。”
　　
　　“是，二少爷。”
　　
　　“我们东吴附小的老师，大多是经验丰富的老教师——如今，战乱一来，他们，大部分都告老还乡了。这个情形，招新老师，根本等于不可能。”
　　
　　“没关系啊，瑜的水准，教那些小孩，还不是小菜一碟！~”小乔看着我，笑颜甜美，可是为什么，脑海中，却是那个爽朗的“哈哈哈”在回放？
　　
　　“大嫂，你笨哦！大哥要带我们去打仗啊!哪有时间教我那些同学，有空教教我，就不错了。”笨小倩，阿蒙都比你聪明了，你的脑袋，一天到晚，在哪里神游啊？
　　
　　“呵呵，对哦~我就是这样啊，总是忘东忘西的，帮不上忙。”你就是这样，我才放不下啊。
　　
　　“周瑜……代课……诶，有了！”大小姐的鬼灵精怪，在江东是和那个黄月英齐名的——等等，黄月英！莫非，大小姐的方法是？
　　
　　“我们不要忘了，这江东，除了周瑜，还有一个不相上下的聪明人——而且，她不从军哦！”
　　
　　“你该不会是说，我的死对头，大哥的噩梦——从幼幼班就跟我同学的那个黄毛丫头吧？！”二少爷的不爽，明明白白的写在了脸上。关于这个初中就休学，江东传奇才女，我也是略有耳闻的。伯符说，她和大小姐同龄，却因为智力超群早早就上了学，因而和二少爷同级。但她似乎对江东孙家颇有不爽，从小以整蛊二少爷为乐，还每次考试，特意跨级打压伯符，害伯符成了万年老二——但是，却跟大小姐特别投缘，几乎算得上姐妹淘了。而且，她并非传闻中的丑女，实际长相甜美可爱，追她的男生，排好队来，都可以垒成人桥，连通江东与东汉了。但她一个也没看上，倒是据说，对诸葛亮分外垂青——果然，天才识天才啊。
　　
　　“可是，这黄月英天生反骨，最不满的不就是我们江东的教育制度吗？即便大小姐出马，也未必能劝得动她来当代课老师吧？”上次，就是我为了小倩茶饭不思，化身工作狂人那阵子，被二少爷赶出学校，听阿蒙他们说，就是那黄月英认为曹操他们跟我们狼狈为奸了，便用“九九九九九抖妈爹”还全校鬼哭狼嚎了一番，这样的她，哪会肯出手相助？
　　
　　“不用担心~！我有备备啊！”大小姐亲昵的挽住了刘备。
　　
　　“我？我跟黄月英又不熟，我能怎么样？！”刘备显然和我一样，莫名其妙。
　　
　　“你当然不能怎样，可是——你有诸葛亮啊！”
　　
　　“诸葛亮？——你别告我是要用美男计，让诸葛先生以身想求吧？”美男计？我周瑜佩服诸葛亮的才智，可如何也不能承认，他——也算美男？
　　
　　“不只是这样啊。你，还有五虎他们，和诸葛先生，一起和月英留守荆州大楼！”
　　
　　“啊，刘备借荆州，有借无还，其实是孙夫人送的？”刘备小声嘀咕道——当然，这是某L听到的哦，不是周都督。
　　
　　“你想啊备备，我这次去，是报父兄大仇！要杀的人，却是你的远亲，你若是跟我一起——以后传出去，你的名声就会成了什么‘为红颜，弑血亲’，多不好啊！”
　　
　　“可是，阿香，你也知道啊，我不是真的刘备！我要陪你一起拉！”
　　
　　“备备！我知道，可是天下人不知道啊！而且，万一哪天，那个真刘备回来了，你把他亲戚杀了，怎么向他交代啊？！”
　　
　　“也对哦……”
　　——以上内容，皆为阿香和刘备修咬耳朵的内容，窃听者，某L。
　　
　　大小姐和刘备也不知道，嘀嘀咕咕说了些什么，最终，以刘备英雄难过美人关，全全听从大小姐的安排告终。
　　
　　伯符，我想，我们的出征，有个好的开始，毕竟，后事无忧的话，战场上才能格外骁勇，你说呢？
　　                        
作者有话要说：献上奔跑中，遗落的兄弟合照。




☆、天意属周郎

　　
　　“瑜，你慢一点啦！我说要用微风阵阵把你直接送到淮南，你又不干！现在在这边暴走，好累诶~”
　　
　　“小倩，你用微风阵阵，是把我们送走了，那你自己咧？你又说要跟我一起战斗，难道我们到了淮南战场，就一直在那边等你一个人千里万里的走过来啊？”
　　
　　“对哦，怎么我都没想到——可是，我真的，从没试过，一下子，走这么远，你们为什么不骑马，或者开车去呢？！”
　　
　　“……”我突然有点烦躁，如果在我身边的是伯符，他只要一个眼神，就能知道我的用意了，哪会这样一直问一直问的，呱噪死。
　　
　　“笨小倩！我们这次是明着进攻曹操，暗地偷袭袁术！用马或车，动静太大了，又怎么能奇袭成功呢？”我下意识想伸手去弹小倩的额头，突然，像触电般，手缩了回来——
　　
　　“吖！很痛诶。居然弹我额头！——喂，你还跑，周公瑾，你给我站住！”孙伯符，这样太不公平了。你即便变成回忆，还是如此顽固地赖在空气里，霸占我心里每一寸缝隙，看着我一个人痛苦地承受失去……你有本事丢下我，你就告诉我怎么忘记你啊！
　　
　　“周瑜，你怎么了？”
　　
　　“小倩……”对不起，请你帮我忘记。
　　
　　小倩的唇上，含着水蜜桃味润唇膏的香甜，从我们因《我的天》邂逅，到分手，再到复合——这，竟然是我和小倩的初吻。我从没怀疑过，我有多么喜欢小倩，喜欢到可以为了她，向程普下跪；喜欢到可以为了她，用一万抠换一条手链；喜欢到可以为了她，一整个下午，一个人一遍又一遍的抽奖，只为了能留住她；喜欢到，只要她开口，我可以背离我江东的立场跑去帮东汉打仗；喜欢到可以为了许她一个美好的未来，废寝忘食的工作——可是，跟喜欢的人接吻，不应该是馨香幸福的么，为什么——明明小倩，我最喜欢的小倩，回应了我的吻，却感觉如此寂寞？这初吻，竟是苦苦的？
　　
　　“对不起……”我不顾在一旁偷偷看热闹的阿蒙和甘宁，也不顾摸不着头绪的小倩，只丢下一句不负责任的对不起，便径自跑开了。胸口的痛与闷——我急需一个出口……但是在哪？
　　（“阿蒙，甘宁——”
　　“是，大嫂。”三八的阿蒙和甘宁，鸡婆地笑着。
　　“正常来说，不是应该被吻了的我，跑开么？”小乔是真的很不解，虚心求教。她其实，还蛮开心的——这个吻，是标志着他们由自己的‘在一起’变成公瑾所说的‘在一起’了吧……可是，周瑜，居然比自己想象的还要更害羞。）
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　不知不觉中，我竟一个人跑入了袁家的军营——居然没有人防守——看来我的夜袭之计，手到擒来——如此不知戒备，二少爷看得果然没错，袁术，论智论勇都不是江东孙家的对手。
　　
　　“哼，什么小霸王的——那个长一张偶像明星脸的孙策，还不是挂了！”？！！这声音——没记错的话，正是前汝南高校总长——袁术！我记得，上次，就是伯符第一次遇袭之前，我正和伯符商量他的线路行程，有替伯符接他的电话，但伯符貌似跟他交情不错，他的口吻，怎么这么不屑?我既然瞎猫碰到死耗子，摸到了敌军总帅的营帐，没理由不好好窃听一番，可没想到，这一听：
　　
　　“有些人啊，天命该绝！他逃过了第一劫，还是逃不掉早死的衰运~那次那个白痴董卓，上次，我好不容易假借负责全校盟学生代表会议的职务之便，以接待委员会的名义，跟那个孙策通上了siman，还问出了他特意更换过的路线行踪——连这些全部透露给董卓，还是让孙策死里逃生！也难怪，这董卓会死在东汉那帮娃娃兵手上。不过那孙策，也够笨的——认为我袁家和他孙家交好，那个男人婆孙尚香又要嫁给我那傻堂兄袁绍，对我啊，一点防备都没……呃…啊…”
　　
　　“你说，上次是你出卖了伯符，害他受伤~！！！有家不能回，在外避风头那么久！？”我知道，这是袁术的地盘，我也知道，我的武功不及袁术，我当然不会忘记冷静，为军师之本——可是，谁来告诉我，我如何能够，不需要冷静，哪怕是平静下来……我内心有一个声音在嘶吼：杀了他，杀了他。
　　
　　“哇~周副会长——啊，不对不对，现在应该叫你，周会长呢~稀客稀客！深夜造访，是想投奔我袁术？”
　　
　　“你——为什么害伯符？！”我可没工夫在这个当口跟你玩文字游戏——再说，就你那点水准，要跟我周公瑾咬文嚼字还差得远呢！
　　
　　“不要激动嘛！——我袁家世代显赫的原因……就是一切以利益为先，凡阻碍之事必要屏除——孙策，太耀眼了。”伯符的出色不需要你来告诉我！
　　
　　“怪就怪你们江东人，自以为聪明绝顶——都大意了不是，连你这无可救药的天才军师，是不是都从没怀疑到我头上？不是袁绍，而是袁术——大跌眼镜吧！现在那个孙策，是做了鬼了，还不知道，当时在背后阴他一下的人是谁呢——哇哈哈，哦吼吼！”
　　
　　“我要替伯符报仇！——烈焰拳！”伯符，都怪我，当军师的，居然如此考虑不周，低估了袁术——又忽略了许贡……
　　
　　“大胆周瑜，竟敢动我们南袁书院的校长！”整个营帐，加袁术是5对1。而单论武力指数，光袁术一人，我就难以应付了，不过，我没有闲暇想那么多了！我只想，拿这个张狂的算计伯符的小人的人头，忌伯符亡魂！
　　
　　“DOWNLOAD——古锭剑！”我是脑力劳动者，以计谋斗群雄，因而这武器，已经好久没现世了，将它握在手中的这刻，我甚至听得到这刀锋对鲜血的渴望随着我的脉搏，跳动。
　　
　　“贼人袁术——去那个世界，宣扬我周公瑾的剑舞吧！呀——”剑走偏锋，招招致命，我想人的潜能就是如此被激发的吧……震痛与悲愤，让我仿佛被点燃了小宇宙的圣斗士一般，顷刻之间，三个武力指数与平日的我不相上下的敌将，已经身首异处。血，溅在脸上，本是我最讨厌的，粘稠而腥臭，可此刻，我只觉快意陡然而生。
　　
　　“大哥，我们来晚了！”甘宁，是你吗？
　　
　　“大哥，自己跑这么快一个人想抢战功哦？！等等我们嘛~”没错，是阿蒙他们来了。
　　
　　“周瑜……啊，你的眼睛！”我的眼睛？怎么了？！
　　
　　“哇——甘宁，你快看，大哥的眼睛像小白兔一样诶！大哥，我们没敢来，你也不用哭吧？很逊欸~”
　　
　　“不，阿蒙。大哥，是杀红眼了。我们强盗常说：人，本为野兽，捕食是行为，狠毒是睿智。杀，才是天性！——大哥现在，大概，已经失了人的情感了，他的身体，现在只是被一种想要厮杀的原始冲动所支配了！到底发生什么了？最重形象的大哥，怎么会变这样？”
　　伤痛……失去挚友的伤痛犹在……我的内心在绝望中咆哮：尽情杀吧！伤痛，不会那麽快就痊愈的。
　　
　　“周瑜，你疯了吗？！你这是要跟我拼命？！”袁术显然也是吓到了，也对，有谁看过这样如癫狂的野兽般的美周郎，哈哈，也许此刻的我，已经化身‘美洲狼’了吧。
　　
　　“宵主已逝，天下无用！今天，我周瑜即便死在这里，能报伯符的仇，也值了！”
　　
　　“周瑜，对你来说，孙策死了，天下就没了意义，那我呢？！”小倩？是啊，伯符死了，我还有小倩啊，为什么，我没有想要为小倩生存下去的念头呢？我，我到底是怎么了？！
　　
　　“大嫂！这个时候，你就不要在那边吃总长的醋了！我们应该做的，就是帮大哥对付这些小啰喽们，让大哥可以安心的和袁术对抗~”还是甘宁识大体。
　　
　　“是啦是啦——敌人朋友~要乖，不可以向后转哦！”说着，阿蒙已经冲入了两军乱战之中。
　　
　　“知道啦~我和男人吃什么醋啊~还是死……呸呸呸，我姐还等着他回来呢，总长不会有事的。虾兵蟹将们，做好觉悟的准备了么？——冷凉卡烧！”
　　
　　“大哥，我去领兵，也会帮你照看大嫂——你，一定要赢啊！”兴霸，谢谢。
　　机会——袁术此刻，正要施展他的绝杀技，只要趁他刚用完此技，MP复原不了的时候，一剑将他毙命……
　　
　　“你！——啊！”袁术的血喂饱了我的剑。可是五脏六腑汹涌而来的痛感，也让我知道，现在，只要再来一个人，轻轻一掌，我便去和伯符相会了。为了抓住狙剑的时机，硬生生接下袁术的必杀技可不是好玩的——我的五脏六腑，显然已经有些碎裂，肋骨，至少断了4根罢。
　　带着不可思议，垂死的袁术问我：“你，难道不知道，这样，你可能会筋脉尽断么？”
　　
　　“我，只要头脑还在就好了。这头脑，不能伤，因为，我说过，这是伯符的。”嘴角涌出的血，让我有种自己涂了唇彩的感觉，现在照镜子，我大概是林妹妹那多愁多病的惨白，却有娇艳欲滴的样子吧……真好笑，居然，在战场上KUSO这个。
　　
　　“我们袁家，不能最终称霸的原因，我总算，清楚了……真羡慕孙策，有你这样肯为他拼命的忠臣……”
　　
　　“……”
　　
　　“不过，人们都说你，无可救药地聪明——我看，你是无可救药地愚忠，孙策都死了……应该赶快另谋良主，没必要吊死在东吴这棵并不算大的树上——曹操那，是个好去处。”
　　
　　“说好这天下，我只为孙策一人夺取。他活着也好，不在了也好——不，我坚信，伯符，一定会回来的——我周瑜今生今世只效忠孙家——也许，我就是个守旧的狗奴才吧，怎么样也好。对我而言，重要的，只是和孙策的约定。”约定，就是约定。孙伯符，我周瑜是个守信用的人，说好一辈子，就是一辈子，少一个月，一天，一个钟头，甚至一分一秒，都不算一辈子。
　　
　　“噗！”胸头一阵闷，我大吐一口血水，倒了下去。
　　
　　“瑾！！！瑾！！！！！阿蒙，甘宁——你们快来啊，呜呜……瑾他吐血了！周瑜，周瑜你不要死。”别晃了，别晃了，小乔，我五脏六腑都受创，你还这么使劲摇，我本来不应死，也会被你摇到不翼而飞啊！
　　
　　睁开眼，我无奈地对她说道：“小倩，我好累。打成这样，你好歹让我睡一下吧。
　　                        
作者有话要说：
献上剧情图一张，也是某鱼最爱的《幻想三国志》系列里，大爱的第二部。。。。其实论剧情，某鱼最感动于第四部啦。。。但这一部的周瑜童鞋实在是美得惊心动魄。。。看那美人尖，让人心醉啊。。难怪我们孙总长沉沦的说~




☆、孙权智勇冠（1）

　　
　　话说上回，淮南一站，孙家军本就精良和袁术的手下不可同日而语，主将周瑜又小宇宙爆发，武力觉醒，硬是单枪匹马KO掉了高他武功一挂的袁术，这南袁书院，也很快挂牌为东吴书院淮南分校了。这夜袭袁术一战，周瑜率领的孙吴军团不可谓不是大获全胜——只不过，逞强的周都督，伤势非一般的严重，便全军在淮南休养生息，一方面，也静候孙家二少爷孙仲谋这边的佳音。
　　
　　再说孙权的仲王部队这边，也是风云不断。
　　
　　“二哥，你知道，月英为什么一直整你，而且压着大哥吗？”
　　
　　“不知道，也没兴趣。”
　　
　　“二哥，你果然是除了大乔的事，对任何女生都没兴趣哦~！”
　　
　　“孙尚香——你知道什么，你不要瞎说。”
　　
　　“二~哥——就算我和你从小就关系再不好，我也看得出你喜欢大乔啊！全世界，除了大乔，应该没人不知道吧？”
　　
　　“闭嘴！为什么啊？”孙仲谋恼羞成怒的样子，某L觉得，很可爱。
　　
　　“诶？——噗~二哥，你这么害羞，我很不习惯诶~”
　　
　　“阿香，你知不知道现在没人顶你了，敢惹我，你不要命了？！”
　　
　　“喂~你可不可以不要总是提醒我大哥已经不在了这件事啊！大哥死不见尸，就还有一线希望！你就这么巴望大哥真的不翼而飞了吗？！”
　　
　　“我要是希望，我现在会在这里啊？会去给大哥报仇？”说到这件事，孙权是真的火很大，那个傻乔玮，居然真的会相信是自己袭击大哥这件事，她难道不知道，就算只是为了她，他孙仲谋也绝不会对孙策下手吗？最喜欢的人，为什么总是这世上最不了解自己的人？
　　
　　“好啦~二哥，你不要真的生气啦。我也只是一时冲动说错话。”看到孙权一贯的冰山脸变成更恐怖的死人脸，阿香当然知道自己是触到二哥的霉头了，撒娇讨好一起上，这招对大哥最有效啦，不过，对孙权是不是能奏效，阿香，还真是满忐忑的。
　　
　　“喂，你不要往我身上蹭~快说你的重点啦！黄月英那个死丫头一直跟我们孙家作对的理由到底是什么？！”果然，二哥完全不吃这套的啊。
　　
　　“你知道黄祖是我们孙家的世仇吧——即使是他没有对老爸和老哥下手之前，我们孙黄两家就在政治立场和种种方面不合啊。”
　　
　　“So？”孙权给了阿香一记白眼，意思是，有话快说，少停顿，停顿我也不会给你鼓掌什么的。
　　
　　“黄月英也姓黄啊！”
　　
　　“哈？孙—尚—香！你的笑话已经冷到……比周泰还厉害了。”
　　
　　“主公有何吩咐？”周泰，人称拔刀周，一手霸道的刀法称雄天下。原是孙策的部下，不过大概是在冰山面瘫脸这点上和孙权很合拍，就被他从孙策那里要过来当自己的亲信了。此人是内外皆冷的类型，全身上下的魂就一个字——忠！原来秉承“一切为了孙策”，被孙策送给二弟之后，便信奉“为了孙权的一切”。放眼整个江东，也算是孙权最信赖的一员武将了。
　　
　　“周幼平！你又不是曹操，干嘛说你你就到啊！你脸又超臭的，这么阴森森的飘过来，很诡异呐。”孙权训周泰的时候，阿香心里在想的是，二哥，都说狗会像主人——好意思说别人脸臭……除了对大乔，你的脸是宇宙无敌超级之臭啊！
　　
　　“二哥！我没有在说冷笑话啊，是月英她亲口跟我说的。就是我们走之前，我去拜托她给东吴附小代课的时候啊——她说她从小选读江东的教育系统就是故意跟老爸拗啊，因为她们黄家人都超讨厌我们孙家的啊。可是，真正念书之后，刚好和你一个班啊，看到你每次都凶巴巴的对待向你告白的小女生，又看到大哥是时刻傻笑的笑面虎，就真的觉得我们孙家人很有问题了——可是她没想到，她三堂叔——就是黄祖啦，居然不是堂堂正正而是用阴险埋伏杀掉我爸，所以，她就倒戈啦，决定帮我们了……”
　　
　　“报告二少爷，前方就是夏口了，敌军与我们隔江相对，占据险势，我们是否马上正面出击，还是另有良策？！”这个少年老成的家伙，就是凌统了，明明只是国中生，孙权却很信任地让他担任了整个部队的先锋。
　　
　　“当然是正面出击！我要让那老贼在我面前俯首称臣……”
　　
　　“二哥，只让他称臣怎么够！他可是杀了老爹诶！”
　　
　　“孙尚香，你什么时候比我还性急了，我还没说完啊——然后，亲手，斩下他的头，挂在我军旗上，以示天下——这就是敢动我孙家人的后果。”
　　
　　“是，二少爷。那我先和关系最密切的几十个猛男乘小艇前进，去那边探个虚实，在联系您及后续部队如何行动。”
　　
　　“就照你说的。”
　　
　　然而，天当然不是永远站在孙家这边的。凌统率领的先遣部队回报，黄祖领军，将两艘艨艟夹首于沔口，用粗大的棕榈绳栓上大石头坠在江中，船上有一千多名士兵，弓弩手一齐射箭抵御，射出的箭就像下雨一样，孙权的主力军队根本没法前进，莽撞正面迎击，只是送死罢了。
　　
　　“不可以退！一族的宿怨，父兄的仇恨，必须由我一举终结，洗刷干净！”
　　
　　“大哥，虽然你可能会不愿意，可是我想，这时候，我们是不是要问问看周瑜——强辩团的甘宁，曾经在黄祖的手下干过，应该会比较有对策吧？”
　　
　　……siman通话中……
　　
　　“那二少爷，我这就派兴霸，前去支援。”
　　
　　“……嗯…周瑜，你的伤，好点了吗？我知道，你一碰上我哥的事难免激动，不过……有点恶心
　　的说，如果说，亲兄弟之间是有感应的话，我觉得，我哥，还活着……虽然，一开始，我是真的觉得他不翼而飞了，可是最近，大哥还活着的的感觉，越来越清晰…...我说不出理由，可是，我觉得，你不可以再像这次对抗袁术时那样过激了……如果，哪天，我大哥真的回来，却发现你不在了……我想，你能明白吧，他会是怎样的感受。所以，周瑜，我知道你不愿意为我而奋斗，可是，请你为了我大哥，对自己好一点……”
　　
　　“二少爷，你放心，公瑾自有分寸。”
　　
　　“希望如此。”
　　
　　“二哥，你也有这样的感觉对吧？！我就说嘛！从那天，收到大哥不知道为什么延迟了那么久的siman留言后，我就感觉大哥的气息又回来了，而且，越来越强大，就好像，最初他是受了重伤，现在慢慢好起来了一样。”
　　
　　“白痴。我是骗那个正义小超人周瑜的。什么心电感应啊，谁会跟孙策有那贵感觉啊！”
　　                        
作者有话要说：哦也也也。。。让留言和鲜花来的更猛烈些吧~~~哈哈哈。。。已经有10条评论咯。。进步神速~！！感谢留言鲜花的有爱的勤劳孩子们~！！某鱼爱你们！！！！




☆、孙权智勇冠（2）

　　
　　“甘宁，你怎么看？！”小乔的微风阵阵，还是很好用的。一盏茶不用的功夫，甘宁已然从淮南战场，跑到孙权军的战船甲板上来了，不过甘宁心里着实‘咯噔’了一下，他们那个半桶水的
　　‘大嫂’，如果一下子没弄好，自己，可能就降落在这汹涌河水中了。
　　
　　“我有一计……如此如此，这般这般。”
　　
　　按照甘宁的计策，他和凌统，两人各带一百名敢死队暨仲王部队最精英的班底，每人都穿上双层皮甲，乘船冒着箭雨向敌人的艨艟冲过去，甘宁借周泰那把削铁如泥的神刀亲自砍断了敌船的棕榈绳。
　　
　　敌船没得固定了，便在江面上飘飘荡荡起来。凌统这时趁机发动猛攻，行进到右江，甘宁趁胜追击，斩杀了黄祖的将领张硕，并且将张硕全船的人俘虏。然后回来向孙权报告，接着孙权大军加速前进，拔刀周大败黄祖水军，并斩杀黄祖的水军都督陈就，黄祖再也扛不住了，撒丫片子就跑，结果当然是被孙权孙尚香兄妹围追。
　　
　　这厢孙尚香先一箭射瘸了这贼人，孙仲谋一个烬狼烟打得他找不出东南西北，周泰上前将他捆了个老实不客气。孙家军集体一顿暴踩过后，孙家兄妹如多年前一同切生日蛋糕一般，将这杀父仇人枭首。
　　
　　那厢凌统一举攻占了黄祖的城池——江夏职高。
　　
　　这次征讨，再次证明了——孙家的逐鹿中原，实乃天意！不过，战场之外，往往是更让人头疼的:
　　是个人都知道，甘宁曾射死了凌统的父亲凌操，就像孙权要杀黄祖报仇一样，凌统对甘宁一直怀恨在心，总想找机会杀了他。孙策生前一直想尽办法，避免甘宁和凌统见面，周瑜也曾苦口婆心多次劝告凌统，要以大局为重，不要与甘宁结仇。
　　
　　但是这当下，庆功宴。本就不胜酒量的国中小朋友凌统底迪喝多了，头脑热起来后，又想到要为父亲报仇，就起身舞剑说要为大伙儿“助兴”，甘宁原先是当强盗头子的，脑子转得本就不满，又近朱者赤的和周瑜那个足以成精的聪明人厮混多年，当然知道凌统想做什么了，于是也起身舞起双戟，跟凌统“对练”起来。
　　
　　孙权当然看出这俩人有相斗之意，怕到时候弄出事，只好以主公的身份参和进来，还操刀挟盾挡在中间将二人分开，以平息这场战场外的事端。
　　
　　“甘宁，我看，想让凌统忘却仇恨是不太可能了，毕竟——杀父……我感同身受。你，还是赶快回周瑜身边，远离凌统比较好。”
　　
　　“对拉，对拉，甘宁，你还是快走吧，小统这边，跟我还算比较亲近，我劝劝他就是。”
　　
　　“劝个屁啦！老爸的仇都报完了，孙尚香，你还不滚回你那个刘备身边去，还在这边干嘛？！”
　　
　　“二哥，我也有帮上忙诶！你干嘛一直赶我走？！”
　　
　　“……我赶你走，当然是为了……我和周瑜下一步攻打曹操，还需要刘备的力量——你个女生外向的，胳膊肘一直往外拐，这时候总算是派的上用场了，还不赶快去用点随便什么计的——美人计，你是没资本啦——把刘备牢牢地拴住就OK。”甘宁看着一口气突然说出一堆话的二少爷，想起大少爷以前和大哥聊天的时候自己恰好听到的一句话：其实，我二弟他，很单纯的——完全不会对家里人撒谎——又超级别扭，什么时候那个酷酷的孙仲谋啰嗦起来了，就说明，他在顾左右而言他，一定在隐瞒什么了。呵呵，二少爷要隐瞒的，是对大小姐的关心吧。
　　
　　阿香却生气了，落下“臭二哥！什么都只想着天下——到最后，连我都不过是拿来利用以联合备备的棋子！”的狠话，气冲冲地走掉。
　　
　　孙权呢，则是一边呛着催她赶快回荆州大楼找刘备，一边暗地里，派周泰一路上去保护阿香——周泰心想，主公，你真是别扭，比老老主公（孙坚）还别扭。
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　看着其实很疼很溺爱的妹妹离开的背影，一直大男人做派的孙仲谋，有些伤感——大哥走了，阿香也被自己赶走——耳朵，又没了。幼平去保护老妹，那这身边还有谁是可信，可依赖的呢？
　　
　　“权！”这个声音，好熟悉。
　　
　　孙权以为自己听错，却看到，大乔在远处招手，向他跑过来！故作镇定说：“你不是说永远不会原谅我？！”
　　
　　大乔狠狠地给了孙权一拳！就像那时知道权居然用烬狼烟打小乔一样，那么狠：“孙—仲—谋！是你，想让我永远不能原谅我自己吧！干嘛为了让我离开一个人虚拟的阿策还在的世界，就自己扮成坏人，居然说是你害了阿策，害我差点真的恨你一辈子！！”
　　
　　孙权不解。
　　
　　“你还装。周瑜都告诉我了。那次告密的黑手，是袁术！”
　　
　　孙权想，周瑜嘴巴还真够快的，这么快就告诉大乔了——不过，自己回头，要好好谢谢他。
　　
　　“还有，我刚来的路上碰见阿香了。你明明就是担心她，不想让唯一的妹妹在战场，害怕她遭遇任何一点不测，干嘛不说出来，又把她赶走——幸好我来了！不然，一次次赶走自己的耳朵，权~你到底想?怎?样！”
　　
　　孙仲谋，笑了，嘴角完成好看的弧度，绽出好看的酒窝，深深的——只有在大乔面前，他才会露出这么心无城府，这么孩子气的笑容，他想‘我不想怎样，我只是，想让我在乎的人，都好好的，幸福的——哪怕，牺牲的，是我自己的幸福。’
　　
　　当晚，孙权和大乔一起散步：支离的老船，破败的木桥，及膝的芦苇丛，遍地的蒲公英，参天的月桂树，这些别致的惊心动魄的，也不过是匹配主角的背景——老天也太善待孙仲谋了吧？这成百上千的萤火虫，各自提着灯笼，翩然舞动：幽幽的绿，莹莹的蓝，一闪一闪，在孙权和大乔身旁打转，虽然每个单独的虫儿都那样微不足道，但大家一起，却布置了比星星更空灵的夜空——气氛完美到不行。
　　
　　大乔很兴奋：“权，这里，真的好美哦！我好多年，好多年没有见过萤火虫了呢。”
　　
　　“嘘——”权对大乔抿嘴一笑，将她的左手握住，再摊开来，不知道施展了什么功夫，一只小虫轻轻地落在乔玮掌心，那么个小不点，小得可怜，扑扇的翅膀让她不觉一阵酥痒。
　　啪嗒——大乔却突然落泪了。
　　
　　“权，听说萤火虫是逝去的人留在世上的思念。”
　　
　　“……”孙权有些郁卒，为什么，不管我为你做什么，你明明在我身边，心，却永远在我哥那里？
　　
　　“阿策在战场上永远是单骑突进，无人可挡。在他眼里，没有克服不了的难关，没有久攻不下的营寨——所以，我不愿意相信，我告诉自己，阿策不可能死了。可是，这么久了，不可能，大概也成了可能了吧。
　　
　　孙仲谋刚想伸手，替这个叫乔玮的自己最爱的女孩擦掉她为别的男人而落的眼泪，大乔却已经胡乱地擦掉了自己的眼泪，强颜欢笑道：“周瑜说，他是为了阿策而战。权，我，也已经决定不再自怨自艾了——我会在你身边，继续做你的耳朵，好好看着你……”
　　
　　孙权有些受宠若惊，他甚至想起了自己被大乔逼迫陪她看的那部女主角超白目的偶像剧《恶作剧之吻》，这部剧，能成为超酷的冷面孙仲谋内心最迷的一部剧的原因，就在于，那个痴痴单恋的袁湘琴，最终等到了自己的江直树，孙权想，是不是，大乔也终于回头，发现身边这个一直守护他的‘男朋友的弟弟’了呢？
　　
　　“看着你，实现阿策江山一统的理想——所以，你，可不要想偷懒哦？！”
　　
　　孙权本来喜悦的目光又黯淡下去“一个两个，都是为了我大哥。”
　　
　　这一夜，他的MP30里面来回重放那首主题曲：
　　
　　“你像一座孤傲的岛，有自己的城堡，我是上不了岸的潮，也只能将你围绕。
　　全世界的人都知道，一厢情愿是种烦恼，只要换你一次微笑，就算是做梦也会笑；
　　全世界的人不知道，我不在乎付出多少，我想这就是幸福写照，
　　任何人不能阻止我对你的好……”
　　
　　他越听，越想不通：
　　大乔，全世界的人都知道，我对你的好，为什么只有你，看不到？
　　                        
作者有话要说：
继续某鱼大爱的图图。。。饰演孙权修拔是作者的最爱哦。。。去台湾作交换学生的时候还去参加了他的生日会捏~~~二少爷现实中真的人超好，温柔到爆爆爆出来了！！！！同志们留言踊跃的话。。。某鱼也许会晒出和孙家二少爷的合照哟~~~当然。。会把某鱼自己的脸档上滴。。。俗话说，人长得难看没关系。。。但得自知。。随随便便出来吓人，就不道德了。。。。




☆、故人相逢不相识（1）

作者有话要说：
超级开心吧，筒子们，你们的阿策策回来鸟！！！！
                        
　　
　　巴丘。
　　
　　孙权和周瑜的部队，都按时抵达了约定的地点，两军顺利会师。
　　
　　彼时，距离周瑜受伤，也差不多两个来月了。都督的复原能力，自然比不上他的总角之交，可在
　　小乔的悉心照料下，也已经没有大碍了，加之强辩团的谐星2人组每天变着花样逗他们大哥开心，一直以来，由于孙策的不翼而飞，而笼罩在周瑜头上的乌云，也渐渐消散，该走出来了，失去至交的阴影。
　　
　　转述人L，也还蛮累了，于是，让我们回到美周郎的视角。
　　---------------------------------------
　　
　　“瑜，我看你的伤已经好得差不多了，这巴丘城又还满繁华的——不如，我带你出去散散心？！”小倩，是你带我，还是我陪你啊？看你那兴奋的样子，女孩子到了大城市，就是这样，不陪你逛逛，我又怎么称得上是合格的男友？
　　
　　“当然好啦，我也正想出去活动活动，这两个月，每天被你们按在床上，阳光都晒不到，我快要发霉了！”
　　
　　“对对对！~到城里转转，对你身体复原也很有好处的！”小乔眼里闪闪地星光，让我有种好熟悉的感觉，到底是谁呢？也曾这样满眼期待地看着我。
　　
　　……巴丘，一直以来，就是在孙家管辖之下的。城门口的牌匾有题字：城主——孙策。不愧是你啊，伯符，能让这本算贫瘠的土地，变得如此富足。高楼林宇，道广路宽，街上的每个人，竟都带着满足的笑意——这，可是乱世啊。
　　
　　“瑜，你看，你看~！”我循着小倩手指的方向看过去，人群聚集在一起，叫好声此起彼伏——热闹，伯符以前最喜欢看了。
　　
　　小倩拖着我跑过去，在人群中穿梭来去，终于，是挤到了靠前排的位置。
　　
　　人气很高的这儿，是一个艺校的杂技团，来街上表演，训练的是他们以后上了大场合面对人群，不慌，不乱的能力。平心而论，节目很是精彩，可我却恹恹的，提不起兴趣来，与一旁HIGH到不行的小倩，形成鲜明对比。我，真的迷失了：以前和小倩一起的自己，无论干什么，即便再乏味，再单调，总是喜滋滋的，为什么现在？……
　　
　　“好！厉害！”
　　
　　我的身体，本能的一颤——这声音，分明…..不会错！绝对是伯符！
　　
　　循声望去，我的目光被牢牢地钉死：人群那头，那个有着足以撕裂朝阳的无敌笑容，虽然已经20有余，却有如同孩童般无邪的心境的男人，不是孙策，是谁？！
　　
　　天空，怎么忽然晴朗起来？！我好想放声高喊：“策，你果然，还在！”这大概是我人生中，速度最快的一次了吧，我顶着周遭正看得兴起的观众的骂骂咧咧，突出重围。
　　
　　“谁啊，挤什么挤！”
　　
　　“看表演诶，穿来穿去的，是要作死哦！”
　　
　　“周瑜？！”小乔被精彩的表演吸引，回过神来，却发现身边的男友，不见了。
　　
　　近了，更近了。
　　
　　虽然人潮拥挤，可是伯符，我能感觉到你的气息，尽在咫尺。
　　
　　突然，我感到脖颈处一片阴凉，仿佛被一束阴鸷地目光截住了。警惕的抬头，然后迎接震惊——美人！！！
　　
　　泛着紫色华彩的黑发轻轻地舞于风中，变幻着迷离的光泽；如水的肌肤比细碎的月光更精致滑腻；他的眼，直勾勾地看向我，带着一星怒意，寒若北极之冰，却又似落樱缤纷，仿若一个呼吸都能令它粉身碎骨；微启的唇边一个不易察觉的弧度满是戏谑嘲弄。
　　
　　这个男人，不，或者说，这个介乎男人与男孩之间的美少年：清冷邪魅，高贵不羁，还有最致命的那丝慵懒和毫不在意，颓废却美极的气息仿佛能冻结时间——江东的美男子众多，号称美周郎的我，本就是其中佼佼者，可是却不得不承认，这个人，是我有生以来，见过最好看的——他好看得，仿佛妖精，出尘绝世。
　　
　　照理说，这么特别的人，不可能让人忘记——我铁定是不认识他的。
　　
　　可是为什么，他看我的眼神，那么明显的恨意——以及妒忌。
　　
　　他认识我？
　　
　　我突然意识到，这都不是重点，自己在意地，是伯符——怎么会突然之间，仿佛被催眠般，对这少年探询起来？
　　
　　可是当我一转念，一回头，少年不见了——还有，伯符一起，无影无踪。
　　
　　“周瑜？你跑哪去了？刚看的好好地，突然你就没了踪影......”表演散了，我还愣在原地——我居然，就这样，让伯符又一次从我身边消失了。
　　
　　“我看见伯符了。”我喃喃地，不断重复这句话。
　　
　　“什么？瑜，你怎么和我姐一样，出现幻觉了？！”
　　
　　“不是幻觉！我亲眼，看见活生生的孙策，就在人群对面！所以我才离开你，过去找他——可是
　　当我靠近他到不过一臂远的距离，他突然，消失了。”我快疯了，怎么会这样？！
　　
　　“这怎么可能~又不是卡通片——难道，总长死而复生，就会‘瞬移’了？瑜，你一定是太累了，又太想念孙总长，所以才会出现这样的幻象。”
　　
　　“我说了不是幻觉！小倩，现在，马上闭上你的乌鸦嘴——如果伯符......对不起，我不是这个意思。”我愕然发现，自己居然会对小倩说出这么重的话，懊恼万分。
　　
　　“没关系，瑜。自从......我不说，不乌鸦。你虽然一直好像没事一样，征战，克敌，还是那个战无不胜的周公瑾，可是你的气势，你的魂魄，却根本不在身上。你总是一副温润如水的样子，淡淡的，直到为了给孙策报仇差点害死自己，我虽然心疼你的身体，可我更高兴至少你不再是行尸走肉，而是一个身心俱在的周瑜——刚刚，你骂我，我很开心。你会生气，也比你没有感情，没有反应要好啊！” 小倩越是懂事，我就越是内疚。
　　
　　“小倩，对不起。”我紧紧地搂住小乔，低声耳语。
　　
　　“嗯~”我感觉小乔在我怀里摇了摇头，“瑜，从前，我总是不懂事，不懂你要许我的是怎样的未来，却还总是怪你不懂我。现在，我要每天一点点的努力，去了解你，懂你，支持你，就像我姐支持总长那样。”
　　
　　大乔——我忽然想到，策，已经向我告白了。如果，他真的没死，回来了，大乔要怎么办？我要怎么办？小乔又要怎么办？我们之间，可是有比三角习题更难解的深深孽缘啊……
　　




☆、故人相逢不相识（2）

　　
　　我没想到的是，这么快，便又再次见到那个美得仿佛尽得造物主恩惠的少年了，还有，伯符。
　　
　　“报——孙总校长，周会长，门外有一个自称司马懿的人求见。”
　　
　　“司马懿？！”我和二少爷居然异口同声？也对，司马这个姓氏，无论是我还是二少爷，都不会陌生，那句‘汉室毁灭，司马统一’还犹在耳侧，大乔也是一惊，没有听力的二少爷因短暂失明而用烬狼烟打伤她，疤痕还未痊愈；二少爷一直带在身边的影子侍卫竟也是他们司马家一手安排策划；而对我而言，司马懿，是孙策救命恩人的代名词。
　　
　　“哼，他一个人？！”
　　
　　“不是，还带了一个人……”
　　
　　“两个人就赶闯我们孙家公馆，是高看自己，还是小看我孙仲谋啊？！”
　　
　　“仲谋，你想太多了吧？我不过是来跟童年玩伴打声招呼而已，你用得着这么气势汹汹么？！”——海妖。听到来者声音的时刻，我的脑海一瞬间蹦出了这个词，凭声音足以颠倒众生的这位司马懿的庐山真面目，我突然就来了兴致——居然是他！
　　
　　呵呵，意料之外，却是情理之中呢。虽然带了浓浓的朋克妆容，我还是一眼就认出了街市上偶遇的那位绝世美少年。这样的容貌，配这样的声音，刚好。
　　
　　“司马仲达，你少攀近乎了！你既然还念旧，就不该不知道，我很没耐心吧。说，你来干嘛！”
　　
　　“别这么冷淡啊。人家可是好心来提醒你呢~”司马懿的笑，我很不喜欢。带着一种来自骨子里的蔑视和嘲讽的意味，而且，假惺惺。
　　
　　“好心？你们司马家要夺天下之心，已然昭彰；我哥在的时候，你尚且会在我身边安插奸细，欲置我于死地；我哥现下已经不翼而飞，你还对我们孙家有什么留恋？又哪来的好心？！”
　　
　　为什么伯符不翼而飞，司马懿对孙家就没了留恋？二少爷的话，让我丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“话，不能这样说的哟~”司马懿伸出一只手指放在唇边的样子——我不得不承认，很性感。他这样的男孩子，大概不仅是女生，连男生都会迷恋上吧。
　　
　　“我现在，可是曹操军的首席军师，今天呢，是代替曹大人来劝降的~若是仲谋你不识好歹，硬要GING，曹操的八十万大军就会直接攻打过来——我刚刚顺便到你们孙家军营探查了一下，你们，应该不超过3万人吧~呵呵，可不要鸡蛋碰石头，自找苦吃哦……”
　　
　　“大哥！！！”显然，二少爷和我，关心的重点都不是曹操军会怎样。而是——这个擅自闯入的司马懿身后，刚刚为他收拾了我们孙家众多家臣的保镖似的男人——没错，虽然发型变了，但这张脸，引起的骚动，是整个屋子范围的。
　　
　　“大哥~！你果然还活着！”本来大家就正聚在一起吃晚饭，可谓是东吴上层的大聚集，大小姐阿香自然是在的。
　　
　　“阿策！~”我以为大乔会立马冲上前去，可她显然以为自己又出现了幻觉，只是使劲的掐着自己的大腿。
　　
　　“孙总长！”强辩团的和声，一如既往地默契十足。
　　
　　“小策……”连黄盖主任也是情难自控，老泪纵横——毕竟，他是看着伯符长大的啊。
　　可是伯符却丝毫不买账，对众人的欣喜惊异，一概无视，毫无回应，只是木然地站在司马懿身旁，那副保护者的样子，看得我心底，隐隐地刺痛。
　　
　　“司马懿！你到底对我大哥做了什么！！！他怎么会这样！？”二少爷激动地上前，想拽住司马懿的领口，却一眨眼，被司马懿晃了过去，连一片衣摆都不曾碰到——好轻功。
　　
　　“伯符……”我其实，是很害怕的：如果伯符不回应我……不过，听到我的呼唤，伯符的眼睛，突然向我看过来，他，有回应了！
　　
　　“你怎么会，知道我的表字？！”只一句 ，我的心，仿佛沉入千年寒潭。
　　
　　“伯符，你不记得我吗？我是周瑜！我是周公瑾啊！是你的总角之交！”
　　
　　“你大概……是认错人了吧。初次见面，我叫孙澈，字泊伏。不过，周瑜......你的名字真好听，我好像听过好多遍的样子，好熟……”伯符的话没说完，便被司马懿打断了。
　　
　　“澈~”他喊得那么温柔，他看伯符的眼神那么深情……我大概明白二少爷之前那句话的意思了，“我在这边，没有危险的。你先出去，替我备好离开的车，我马上就来。”
　　众目睽睽之下，我们最不可一世的江东太子爷，小霸王，竟老老实实，按着司马懿的话静静地退出去了，顺从到我们每个人，都震惊地忘了阻止他的离开。
　　
　　啪啪！两声清脆的击掌。
　　
　　“回神了，江东的诸位。你们这么多人，居然护驾不周，害我最爱的策策不翼而飞的事实，我就不说了。莫非你们还心存侥幸以为这个是你们的东吴孙家大少爷？”
　　
　　“司马懿，你把话说清楚。你这话什么意思？难道不是你，用你们司马家最擅长的什么摄魂夺魄的鬼把戏，控制了我大哥？！”
　　
　　“白痴就是白痴，永远聪明不了。要对孙策用摄心术，5年前，我表白的时候就用了！”
　　
　　“那你说，这个人，怎么会和我大哥长得一模一样？！”
　　
　　“尔等愚昧的家伙，难道不知道这世上有种科学叫——克隆？！不要跟我说什么克隆人犯法——法律那种东西，本就是用来规定你们这些平凡之辈的。既然我狂爱孙策又得不到，便自己研究了基因技术，制造了这个山寨孙策作为私藏——有什么不可以？”
　　
　　“你真是——变态的死GAY！”二少爷气极，失了平时面对敌人的伶牙俐齿，只能直接人身攻击。我以为，司马懿一定会发怒抓狂，没想到他却丝毫不介意地一笑倾城道：“你叫我死GAY？——就这一点而言，你和你哥还是蛮像的嘛！”说罢，潇洒地转身，只留下一句“既然你们不肯降，那我们，就战场上，分高低吧。”便翩然离去了。
　　
　　‘克隆？山寨？！——我才不信！司马仲达，是不是真孙策，你我心里，都很清楚！虽然我不知道伯符为什么会变成现在这样，我也不管你是不是曾经救过他，但是——司马懿，我周公瑾发誓，伯符若有不测，就算天下尽毁，也要取你的项上人头！’伯符，你等着，我一定，会把你从司马懿的禁锢中救回来！！！
　　                        
作者有话要说：妖孽的司马小懿是以唐禹哲为原型的诸位亲还满意么~~
然后，是源自最爱的《幻三2》的剧情图哦~~这句话是不是很有魄力呢，是本鱼的大爱o~!!




☆、*番外~郎骑竹马来（1）

　　
　　“小懿真聪明，做什么都是最棒的！”
　　“小懿真可爱，长得多俊啊……”
　　“小懿这么小就会树立威信，当二哥的比大哥还有模有样呐……”
　　“懿”“懿！”
　　“仲达，你做老大，我们都跟着你！”
　　“小懿哥……”“仲达哥”
　　“懿”“小懿……”“仲达……”
　　
　　没错。
　　
　　我是最棒的。我是最聪明的。
　　
　　我是比大哥更有统帅力的无所不能的司马家二公子。
　　
　　我是司马家族最器重的掌上明珠。
　　
　　我有着比所有女孩子都更好看的容貌，我是她们眼里的王子。
　　
　　哈！因为这都是大人们想要的，我的家族期待的。
　　
　　我可以随性地扮演任何角色，只要我想……司马家族天生善读人心，而我，是司马氏百年难出一个的天才——我擅长的，是操控人心。
　　
　　我复姓司马，单名一个懿字，表字仲达，是前全校盟盟主太傅水镜先生退休后最得意的入室弟子，我就一个师弟，叫郭嘉。因为我天赋异禀，家里人成天逼迫我学这学那，虽然没兴趣，不过玩玩，也算打发无聊的日子，玩玩的结果是，我琴棋书画，样样精通天文地理，无所不晓——但我唯一绝对不碰的东西，叫做：武功。这当然不是因为我是头脑发达四肢简单的人，而是因为，凡是运动，我都讨厌，浑身湿哒哒的，黏黏的，还有汗臭味的感觉，我有重度洁癖，不能忍受；并且，武刀弄剑，是粗人的行为，哪里配得上我的身份，风度和气质？还有，不学武功，我就能够……
　　
　　-------------------------------------
　　
　　第一次见到孙策的时候，我十三岁，他十五——当然，这是他以为的。
　　
　　他依旧剑眉星目，但发育期身高猛蹿的修长身型已不同往昔；虽然仍是年少，却最Man地诠释了阿玛尼风衣的高傲优雅，他的，烈烈地，随风舒展的衣袂，是那年的我眼里最难忘的风光。
　　
　　这次，他和他二弟一起。江东高校校长孙坚的两位公子，果然都非池中之物——二少爷孙权，有着冷冽阴恻的眼神，如同黑暗中跳跃于全校盟阶级金子塔顶孤傲优雅的狼；而孙策，如猛虎一般的霸道仿佛能吞噬天地，却又矛盾地，有着明朗亲切到让你不由自主地信任亲近的特质，仿佛萦绕在乱世上空那片绝望赤黑中的一股清流。
　　
　　“你好，初次见面，我叫孙策，比你大，你可以叫我策哥哥。”他说着，把嘴角勾了起来，一如当年，他的笑还是那么好看啊，仿佛有阳光从后面一寸一寸地钻出来。
　　
　　我原本懒懒的靠在墙上的身子，突然就顺着墙向下一滑，心道：策王子，你可别电我，消受不起！
　　
　　当年啊，当年，孙策，你根本就不知道我们的初见到底是哪次吧？
　　
　　--------------------------------------
　　当年。
　　
　　那是全校盟属下的所有学校的校长聚集的一次大会。这次大会，正是我师傅水镜先生宣布隐退的那次，爸他就是知道了这个消息，才带我一起，说是想让退休的水镜先生收我为徒，太傅是只能教太子的。
　　
　　那次，凡是知道水镜先生隐退消息的，与会的名门望族家长，都带了孩子来，因为，能成为水镜先生钦点的传人，今后的仕途，必定一帆风顺的。最后，师傅却只收了我一个（至于收我师弟郭嘉，那是后来的事了）——枪打出头鸟，这便是我被那群仗着会一点武功就欺负我的蠢材们排挤的原因：
　　“他就是唯一的~被水镜先生看中的~司马家的~孩子！一个虎头虎脑，神似智障的家伙毫不客气的推了细瘦的我一把！连说了好几个“的”倒是没咬舌头……
　　“这么了不起~我们倒要看看他有多厉害！”其他孩子纷纷应和。
　　
　　我那时才八岁，真正的弱柳扶风之姿——见风倒。被敦实得像头猪，又有武功底子的那不知名的家伙一推，竟踉跄了一下跌坐在地上了——Shit!真丢脸，我第一次有点后悔因为讨厌流汗而不学武功的决定了。
　　
　　十岁的孙策，因武艺高超，已经在世家子弟的圈子中小有名气，他脸一沉，很威严地说：“不许推他！大男子汉怎么能欺负幼小——他，好像不会武功呢。”说罢向我伸手，道：“不要怕，来，我拉你起来。” 我突然就傻了……不笑的时候，我只觉得这群人中，就他好看：高挑俊逸，阳光在他漂亮的皮肤上跳舞，他的鼻子很挺，眼睛锐利，眼神干净；笑起来，我才发现这家伙，真是太帅了！
　　
　　他一开口，其他孩子也就纷纷点头表示赞同。
　　
　　他把我拉起来，站在我旁边，很有气势地说：“小弟弟，你认我做哥哥吧，有我这个哥哥，没人能再欺负你。”
　　
　　我抬起眼皮，说“不要。”却正好对上他的眼。我忽然发现他的眼睛真漂亮，黑亮黑亮的，炯炯有神，总带着笑意，仿佛弯起来的时候能甜出蜜来。
　　
　　我还没看够呢，突然一双壮实的手伸过来，把我的脑袋掰过去，捧着我的脸把流海都撩到后面去，一副看动物园猴子的眼神死命打量我——又是那个死肥猪!
　　
　　我当然奋力挣扎！那胖子也不含糊，毕竟是粗人，三两下就把我压制住了！还得意地在我脸上抹了两把，以示强势。我气坏了，恶狠狠地在心底诅咒，等我查到你的名字，你这辈子都别想过好日子！！
　　
　　“你们过来看！”死肥子居然招呼起大家来，“看哪，这大才子长得超级漂亮诶！又这么白净，等会儿我们让他当公主吧！”
　　
　　其他的蠢材听他这么一说，就都凑过来仔细端详，还七嘴八舌表示赞同。
　　
　　“真的挺好看的，好像比我妹妹还标致呢！”——呸，本少爷什么姿色，看你这丑样，就知道你妹妹是什么庸脂俗粉，也配跟我比！
　　“嗯，比那个张合还秀气呢！就让他当公主吧。”张合，这个我倒是听过，好像是曹家门客张家的孩子，据说超级臭美的一男生。
　　“对呀，皮肤真白，好像还挺滑的……”一黑鬼伸出爪子想摸我，被孙策一把拍掉！“不许碰！人家是读书人，被你碰坏了。”
　　“不是当公主吗？”那厮还委屈的摸着爪子——CAO!本少爷都没委屈呢，你委屈个头。
　　
　　我意想不到的是，孙策居然说：“那也是我的。”
　　
　　其他人面面相觑，开始噘嘴。
　　“策老大，不公平……”
　　“就是啊，公主应该是大家的。”
　　“不对，公主是王子的吧？”
　　“谁说的？”“偶像剧里说的！”
　　“可是我们这儿没有王子啊。”
　　“偶像剧是什么啊？”“我姐姐最爱看的电视节目。”
　　“那偶像剧里说没说公主还可以是谁的？”
　　“我不知道……”
　　
　　凡愚就是凡愚，没见识，这点小事就犯难了。
　　
　　最后有人一拍巴掌！“有办法了！咱们玩占山头的游戏吧！谁占的多公主就是谁的！”大家都高兴了，觉得这个主意最好！
　　
　　孙策也一拍掌表示赞同，随即抬着下巴慢慢的扫视了众人一圈，点点头，说：“好，我就让你们输得心服口服！”
　　                        
作者有话要说：我希望，看了这番外，能有更多人支持小懿，他是个痴情的孩子呢！我本人非常东唐党哦！




☆、* 郎骑竹马来（2）

　　
　　一群人于是拉拉扯扯来到，盟主宫殿的后山。 
　　
　　孙策把我拽到一个干净的石头台子上，说：“这儿是皇宫，你在这里等着，既然你不肯认我做哥哥，那我赢了，你就是我的公主，我就能名正言顺地保护你了。”孙策，你记得吗？你当时死死攥着手，一脸认真坚毅的盯着我，紧抿着嘴，明明也只是一张孩子的脸，居然那么英气！“你在这里等着，我绝对会来接你！我孙伯符从来没输过！”你的诺言，那么铿锵有力。 
　　
　　我明明可以走的，趁这些幼稚的家伙玩什么“抢山头”的时候。
　　
　　却不知为什么，着魔似的，真就在“皇宫”里一直等到太阳落山。我永远忘不了，那个叫孙策的男孩，一身汗一身土拎着一条木棍带着一大群手下败将赶到的时候，满脸自信的笑，雪白的牙齿，爽朗的眼神，短短的头发，因为常在户外而晒成小麦色的皮肤在夕阳红日下，要多动人，有多动人……也永远忘不了，他帅气利落地把木棍往地上一插！很是豪气的抬头挺胸大声说的那句：“我来接你了，公主！”
　　
　　那次之后，我觉得，不学武功，还是挺好的——不学武功，我就可以被这个叫孙策的英雄保护。
　　
　　……
　　
　　所以，孙策，你以为的初见，其实，是我们的第二次见面了，我是男大七十二变，虽然怎么变怎
　　么好看，但你还是没认出来。
　　
　　这次，我是主场。局势越发动荡，乱世越发混沌，孙家日益壮大，想和他家联络感情的群雄诸侯，比比皆是，趋炎附势的邀请，纷沓而至，但他们最先来了我河内司马家。
　　
　　嗯，这是必然的，暗箱操作这种事，怎么有人玩得过我司马懿？
　　
　　“策哥哥好。”你不是让我这么叫你么？既然你已经认不出我，我便也索性摆出初见的架势，露出无比可爱的笑容甜甜的叫，我，有酒窝的,笑起来人见人爱。
　　
　　“真懂事，小懿，你是主人，你领孙家少爷们去玩玩吧。”
　　
　　老爹摸了摸我的头发，转身离开了——装什么，拜托，爸，能把孙家请来，我是最大功臣，别人不知道就算了，你还当我小孩子？疯了吧。
　　
　　“来，我带你们去我家后山看看。”触景生情那种事，会不会发生在你身上呢？孙伯符，我很期
　　待，你回忆起我。
　　
　　然而，你没有。后山还有老弟的一些朋友在玩，很多女生，说是找我弟，其实都是我的粉丝，一些弱智的花痴。这个秋天，山上虫特别多，偶尔从树上落下的虫子吓得女孩子们尖叫不断，四处躲闪，而地上潮湿的底土又很松动，一不小心就会滑下山坡。
　　
　　意外就发生在此时。
　　
　　一个我连名字和长相都不记得的小女孩滑下去的时候本能的拽住了我，她的手上还有泥巴，潮湿的粘嗒嗒的感觉附着在手腕上——真脏；胳膊也被她的体重拽痛了，我皱着眉头想甩开她。
　　
　　一个小孩子拽不住另一个小孩子很正常，这个斜坡并不陡，反正她掉下去也不会死，大人不会责怪我，不对，这是我司马家的地盘，谁敢责备我？我冷漠的想着，开始往外挣脱。
　　
　　孙策的手臂忽然横过我的眼前，牢牢的拽住了那女孩的袖子！
　　
　　“甩开她会死的，斜坡下面那种树，是剑木。”他在我耳边小声说。
　　
　　“后面的拉住前面的，所有人都来帮忙！”
　　
　　我听到他的声音响起来，一如既往那么有说服力。本来慌张哭叫不知所措的小孩子们立刻动作了起来！
　　
　　众人七手八脚地把我们三个弄上来以后都弄得一身泥巴草屑，一个个跌坐在地大笑不止，仿佛劫后余生般的畅快感席卷了每一个人……
　　
　　爬到山顶的时候，高处的风拂动他桀骜地竖立的头发，眼睛还是那么灼灼地仿佛看一眼就能点燃你的热血，想要臣服于他。他坐在顶峰的巨石上俯视着我说：“司马懿，你刚刚对我微笑的样子真难看。”是么，我以为很甜呢，假笑向来是我最拿手的。
　　
　　我望着他被风吹得眯起来的眼睛，问：“为什么这么觉得？”
　　
　　他迷茫的偏偏头，微撅了嘴说：“嗯……我也不知道，反正看了很不舒服，糟蹋你一张漂亮脸了，”然后一边溜下石头一边说，“我看你以后还是少微笑吧。”
　　
　　我垂下头，掩饰住嘴角的笑意，这个孙伯符，虽然单纯，却很敏锐呢。我随意地踢了踢地上的石块儿，问：“你刚才怎么知道我要甩掉她？”
　　
　　“为什么呢～”他狡诘的眨眨眼睛，眼睛望向了那个阴郁的孙家二少爷，宠溺地笑了，“因为我弟弟的心事也很多啊，我常常会要费心努力地去猜呢。” 我眯起眼睛看向背光的他，嗯，阳光的颜色果然最适合了……
　　
　　这个似乎有着天生的王者魄力的家伙，他居然觉得我的笑容很难看……而且，读心术世间第一的我，还是第一次，被别人猜透了心思呢，他，真特别。
　　
　　----------------------------------------------
　　秋老虎，热到了超过夏天的地步。
　　
　　他房间里的空调坏了，嗯，这也是必然的，我的电工学，学的很不错的。
　　
　　我坐在窗边，等着他主动靠过来。
　　
　　他超怕热的，而我天生的，体温一向很低。
　　
　　很快，他拿了两杯冰饮进来，轻车熟路的开了音响，换了一张摇滚的碟片——他是个rocker。然后走到落地窗边挨着我坐下，当然没再穿他那件有型得要命的阿玛尼风衣，而是只穿了宽松的小背心，露出光洁的皮肤，练健美练出的肌肉线条完美的四肢，冲过凉的头发末端略还躺着水珠，难得地，伏贴地，顺在他称得上颀长的后颈上……风带着白色的纱窗帘轻轻的鼓动起来，又缓缓的飘下去，滑过地上装着冰饮的透明玻璃杯，上面细小的水珠很晶莹的滚落下来……他随着音乐很陶醉地哼起来……我的心忽然被撩拨得痒痒的，仿佛他哼唱间呼出来的气息都吐在我的心上……
　　
　　他怕热，反正两个男生，于是跟我一起睡了。
　　
　　“策策，你睡着了么？”
　　“叫我策哥哥，什么策策，玮玮都不这样喊我，多恶心啊……”玮玮，他讨厌的女朋友。其实我没见过啦，但我本能排斥。
　　“我睡不着，我们来聊天吧。”我开的头，我却不知道要说什么。
　　半晌，他打破沉默道：“小懿，你喜欢夏天么？” 
　　“讨厌。”我真的很讨厌夏天，因为我喜欢，这个秋天。
　　“……你讨厌夏天哪里？”
　　“打雷。”
　　“打雷？”
　　“打雷。”
　　
　　毫无预兆的，隔天，傍晚我和他在街上走散的时候，秋天诶，居然下了一场暴雨。
　　
　　当他找到浑身湿淋淋捂着耳朵蜷作一团的我的时候，我脸上第一次对外人，表现出了那种名为慌张恐惧的神色的时候，当我满脸不知是泪水还是雨水朝他扑过来紧紧地抱住他颤抖的时候，他居然又笑了，那么温柔：“小懿，原来你怕打雷，真是可爱的小孩~”
　　
　　一贯坚强的人一旦对一个人软弱起来，就会习惯于依赖那人。
　　
　　世人眼里，我聪明、冷静、沉稳，是连水镜先生都赞叹举世无双的天才，仿佛永远不会被任何人打败；世人眼里，我美丽而骄傲，但我的喜好，我的任性，我的弱点，现在全呈现在他面前，毫无保留……
　　
　　那场雷雨中，我全心全意地依赖着他，只有他……我搂着他，在雨中，感受少年结实的胸膛和臂膀，仿佛搂着全世界……
　　
　　“不要害怕，小懿……”他在我耳边轻轻地说，安慰地摸摸我湿漉漉的头发，“我会一直陪着你的……”
　　
　　我渐渐的不再颤抖，这一场雨，我确定——我的策策，我的王子，我只想要你。
　　
　　我的策策太大大咧咧，太不会照顾自己，于是，我精通一切家事，我是男生，但我绝对比任何女人能更好地照顾他；我的策策太会闯事，我要学一种能最快到达他身边的武功——于是，我的轻功独步天下；我的策策说，他想要一统河山，虽然老爸也想，但策策，只要你开口，我就只帮你——我做了一切努力，我那么聪明，想做的，全都能做到，然而，我只忽略了一件事，我太心急，我太大意，我忘了，断袖并非主流，于是我的告白，让我彻底失去了你。
　　
　　孙策，你知道么，你因我的告白，疯跑离开之后，我便不会哭了，也不会笑。不哭，是因为泪已经哭干；不笑，是因为再笑不出来。
　　
　　孙策，你知道么，听了你的劝告，我便很少假笑了，要么便是讥笑，嘲笑，狂妄地大笑——这些，才是我的真情流露。
　　
　　面具要么固若金汤，要么一溃千里，摘下了第一张，后面的往往也不自觉地摘掉了……
　　
　　身边的人渐渐意识到我并不喜欢亲密的接触——没关系，我可以解释说，是因为我的洁癖。
　　
　　真好，世界清静多了。
　　
　　不过没关系，没变的是，我喜欢你。我给你时间，去适应——不就是一个等，既然我之前的年岁，只是为了等你出现；我又怎么会怕，余下的时间，只是为了等你爱我。
　　
　　                        
作者有话要说：我先举报自己。。。这个占山头的游戏是从妖大那里得来的启发。。。
额。。。我想问说。。。之后有H大家能接受么？




☆、*依旧番外——灵犀?涅槃

作者有话要说：持续上章的问题。。。。大家觉得H的话。。。能接受么？
好吧。。。L都不指望大家献花呃。。。。收藏。。也不奢求了。。。。大家好歹理一理我，讨论下嘛。。。。。别都做冰山嘛~~~~
                        
　　
　　河内司马公馆
　　
　　这夜，辗转反侧，却如何也无法入眠。‘小懿…江东的群山,壮丽的江河…约定的天下…永诀了！’在寂静却清晰的雨声中,我仿佛做了一个梦，梦里听到的，似乎是朝思暮想的那人的声音……不可能，一定是幻听了。
　　
　　“司马仲达，你胆敢出现在我身边百米之内，我的霸王部队的波动铳，才真是会对你好好扫射！你记住，我孙策，说一不二！”——策，我怎么会不记得，这是你我最近的一次对话。
　　
　　也许你没法想象，从占卜到你遇难，到树林中护你周全，再到留你在我家养伤，对我而言，心情是如何的起伏跌宕，如何从心惊肉跳的担忧转为能与你重逢亲近的喜悦兴奋，可是为什么，每次，我以为我靠近你一点点的时候，却实际上越离你越远？
　　
　　“谁跟你心有灵犀一点通！那是什么鬼东西？终极版？连距离限制都没有了么？只要你司马懿想读的心思，只要像念‘芝麻开门’那样的咒语似的冥想一下，隔上千山万水也能读到么？”
　　
　　“哼，一般的读心术，就已经够让人讨厌的了，你还偏偏要研究什么读心术终极版……”
　　
　　读心术终极版……没错，就像我曾经回答你那样越亲密，越了解的人，就能在越遥远的地方听见他的心声——可是，你不知道的是，只要你有危险，在心底想到我，呼喊我的名字，我就能感受到，想在你危机的第一时刻出现，就好像心有灵犀的恋人一般，就像你说的那样，对于孙伯符的心思，深爱你3年的我，即便隔上千山万水也能读到……
　　
　　等等，突然听到策策的声音，而且说的是‘小懿…江东的群山,壮丽的江河…约定的天下…永诀了！’——遗言？
　　
　　--------------------------------------
　　
　　“师父，求求你，无论如何，也要帮我救策……”天若宫，恩师的豪宅，我这个不孝徒儿有多少年没来拜访过了。
　　
　　“懿儿，若是你带来的是病人，病的再重，为师的挚友，就是那个最喜欢跟你比美的张合（炎亚纶饰）的老爹，多少会有些办法……可是你带回来的，这个江东小霸王，已经断气了啊……即便是现在风头正劲的神医华佗，也回天乏术啊！”
　　
　　“就是知道，已经没得治了，我才会来找师父你啊，不然，我去找华佗不就好了？！人死不能复生这句话，怎么限制得住师父你？！这世上，只有师父你有这样的能力。”
　　
　　“……徒儿，别说为师没教导过你，所有逆天而行的事情，都要付出不菲的代价……你确定要救他，无论什么都甘愿拿来交换？”
　　
　　“只要不是我的美貌——我那个情敌周瑜，也是美男子来的。”
　　
　　“咒术实施前，为师也没法预测你会失去的是什么……即便这样,你还是？”
　　
　　“……我若是，失去策策，便什么都没剩下了。”
　　
　　“真是……够痴！好……那为师，便如你所愿。”
　　
　　“你是？”预期中，火爆又言出必行的策，见到被下了百米禁令的我居然趴在他的床边，一定是虎啸风擂，河东狮吼当见面礼送来。可这状况——没猜错的话，是偶像剧最常用的俗烂剧情——失忆？（唐小呆：一定是那个自大的死女人L想不出新点子了，居然安排这种狗血情节。打了个打喷嚏的某L：死小呆，又说我坏话，哼哼【□】，看我不虐死你？）
　　
　　“师父！师父！”你没有告诉过我会有这样的伴发后遗症啊！
　　
　　“喊什么，喊什么，我天若宫，是清修之地，禁止大吵大嚷的。”还清修咧—师父……如果我把你最喜欢看的是CHANNEL S 的比基尼T台show这件事，宣扬出去，你苦心维持的举国上下人民心中，全校盟第一名师的伟岸形象，会不会大打折扣啊？
　　
　　“策他，失忆了！居然不认识我！”
　　
　　“失什么忆啊！孙策已经死了，这个人，是你用最宝贵的东西交换来的，一个孙策躯体中诞生的崭新的灵魂，就像婴儿一样，一出生，哪有什么记忆？！”
　　
　　“可是，没有记忆，新的灵魂，那就不是我的策了！”
　　
　　“他从来就没是过你的！”水镜蛮横不留情面的讥刺，让小懿的脸色有点难看起来，“不过，对你而言，没有记忆的孙策不是更好吗？”
　　
　　“更好？”
　　
　　“哎呀！我的爱徒啊，你聪明一世，怎么一碰上这孙家大少爷的事，就想不明白呢？！”
　　
　　“师父，徒儿愚钝，请明示。”老年人的碎碎念，是很可怕的，小懿的示弱，只是为了及时阻止水镜化身唐僧而已。
　　
　　“原先的孙策说过不想再见你吧，原先孙策不可能呆在你身边而不回他的江东帝国吧？可是，如凤凰涅盘的这个孙伯符，仿佛一张白纸，任由你书写……”
　　
　　姜，还是老的辣。师父的老谋深算，高我一筹。于是，我告诉策，我们是恋人，却因为同是男人，被世俗所难忍，于是，在拆散我们的过程中，有人，要伤害我，策为了保护我，伤到了头部——所以，失去了全部记忆。
　　
　　策，还是没变。即便浴火重生，即便灵魂一新，他的义气，他的忠贞，他让我痴迷的一切特质，都在。只因为我说我们是恋人，他信；只因为我说我们是苦命鸯鸯，他便发誓，要努力恢复记忆，要时刻在我身边，即便忘记了，爱人一定要守护......于是，我不是圣人，不，我根本就是贱-人......我居然，沉溺于这种虚幻的温柔；我居然，期望就这样和涅盘重生的伯符白首偕老，地老天荒......
　　
　　......
　　
　　“司马懿，司马懿......”就在我以为，这世界几乎完美到不行起来的时候，就在我几乎想要祈求时间停住的时候，一个陌生又熟悉的声音，不，一天一天，不同却近似的声音，出现的越来越多，在睡梦里，黑暗中，一次又一次的，呼唤我的名字......
　　
　　诡异，莫名的，汗毛战栗。
　　
　　难道是因为我想要以骗局和谎言独占策的想法，激怒了神明？报应，开始了？
　　




☆、赤壁前奏：止战之殇

作者有话要说：某鱼的癖好是写番外……在写了N章为小懿转得盆满钵满的人气的番外之后……我发现：原来，写番外也会腻的。终于，回到正文了，视角依旧是周公瑾，因为一个没有记忆的孙伯符的视角。。。怎么想，怎么诡异呢。。。
呃。。。今天某鱼满啰嗦的。。。
PS：这章考究了历史文献，有较多征战内容，不知大家有否耐心看下去。。。。囧囧有神的某鱼。
有亲夸过这章很气势磅礴。。。哈哈，都是看《火凤燎原》偷学的啦~~~
                        
　　
　　“以后的事，就交给年轻人吧……”无论何等盖世英雄，也如何斗不赢光阴，黄盖主任郁积已久的骨质疏松，终于已经成为他战场厮杀的桎梏了，告老还乡，是他的选择。
　　
　　黄月英和诸葛先生连日赶来，带来的是刘备军难敌司马懿奇军幻阵，智与力的完美结合，荆州大楼失陷于曹操的噩耗。
　　
　　祸，从不单行。
　　
　　曹操E-mail给二少爷，直意要灭我东吴书院，还汉室正统，以二少爷的脾气，应战是毫无悬念的，可偏偏伯符除我之外最信任的那位谋臣张昭，却主张求和：“曹操那家伙是豺虎之类，托名汉相，挟天子以征四方，动以朝廷为辞，今天我们和他作对，以后必定事事不顺。而且，我军唯一的优势，便是长江天险。可是现在，曹操已经占了我们的荆州大楼……再者，曹军虽不善水，但艨艟斗舰，乃以千数，沿江，兼有曹家装备精良的步兵，水陆俱下。这所谓的长江之险，他已与我军共之了。而势力众寡，又不可论。我认为不如暂且迎之，再商后计。”
　　
　　没错，我的旧情敌这封恐吓mail中号称自己领兵八十万，那个妖里妖气的司马懿上回来，也这么说。可是，大家也不认真估算一下，曹操所带的中原士兵，最多十五、六万，而且是经过长途跋涉、疲惫不堪之众；收降刘表的人马，最多不过七、八万，而且这部分人尚心怀观望、怀疑，并未一心一德。曹操统御着这些疲惫病弱、狐疑观望的士兵，人数虽多，何足畏惧? 
　　
　　然而，张昭那一番话，军心立马惶惶不定起来，主张投诚的兵士越来越多，黄月英那丫头，情急之下，为了激我们东吴联手刘备他们出战，歪脑筋就动到我头上来了，“周瑜，你知不知道，曹操说啊，等他把你们东吴书院抄了之后，就把荆州大楼改建一下——变成叫什么铜雀塔的——然后啊，还说什么‘铜雀春深锁小乔’就一生圆满了~！”
　　
　　其实，哪里需要她黄月英蹩脚的激将法，这一战，我是为夺伯符而去的：“曹操虽托名汉相，其实是汉贼。二少爷你，以神武雄才，兼仗父兄之烈，割据江东，地方数千里，兵精足用，英雄乐业，理当横行天下，为百姓除残去秽。何况操自来送死，我们江东人怎能不一了他的心愿？现如今，他北方的领土尚未完全安定，加上马超、韩遂还在关西，昔日的兄弟，现在却是他曹操的后患；并且舍弃他曹家军最擅长的陆战，却想在水上与吴越争衡，本就不是他们中原兵士所擅长的；再说了，现在天气渐渐转冷，他驱众远涉江湖之间，又不习水土，必生疾病。以上三者，皆为用兵之患，而曹会长却冒然行兵。加之曹操以为黄主任的离开必定大伤我军元气，却不知道鲁肃先生被我们返聘，在那边自鸣得意。我们东吴要一举击破曹操，就在这次了。我周公瑾无需曹操一成兵力，给我三万精兵，我敢立军令状：不败曹操，不留人头！”司马懿，洗好脖子，等着吧。
　　
　　“公瑾之言，大合我心！”第一次，二少爷如此坦诚地赞赏我，而我，知道伯符非他所害以后，也对他没了敌意。
　　
　　“张昭等人，顾惜家人妻小，只为小我考虑，真让我失望。只有你和鲁肃的看法跟我一致，这是老天让你们二人来辅助我的!五万人，还得等刘备的部队赶到。但三万人马，船只粮草和各种战具都已准备妥当，你和鲁肃、强辩团马上就可以带兵出发。而我会在这边继续调发人众、粮草，做你的后援。若能一战破曹，最好不过，即算遇到挫折，立刻回来找我，我将亲自与曹操决一死战!”与二少爷击掌的瞬间，他的脸，突然在我眼中变成了伯符……伯符，我猜，我还是，更想，只为你奋战。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　“瑜，明天就要出战了，你现在不好好休息，在这边做什么？”小乔，越发温柔细致，战事洗礼后，她渐渐褪去曾经的蛮横娇纵，体贴，善解人意，可她越是好，我却不知为何，越不安。
　　
　　“注视着江面。”我实话实说。
　　
　　“这有什么好看的？”
　　
　　“我在想，这世界上的纷争，是否也会有一天，能够和这湖面一样平静......”
　　
　　“那一天终将到来的。正因为如此，我们才一路征讨到这里。我说过的，要许江东父老一个美好未来。”二少爷，和伯符的志向，很统一，不过，伯符视野更广，他想要许的，是全天下的未来。
　　
　　“曹操，以汉室的权威做后盾，居然拥有如此之大的势力。”二少爷其实，对曹操，也是有种英雄惜英雄的感慨的吧——如果不是练了‘奸雄天下’被魔化了，他，应该是个适合把酒言欢的对象。
　　
　　“是啊。以自己的意志改变时代的流向，的确是可怕的男人——但是，曹操是只能在乱世展露才华的英雄。 度过乱世，创造下个时代的，是我们孙吴！”一定的，因为，很快，我会夺回伯符，只要在他身边，我常常会有一种天下尽在掌控之中的豪迈。
　　
　　“嗯……”二少爷突然的沉默，让我有点不知所措，我刚刚说的，应该是很有激励性的话才对啊？
　　
　　“公瑾啊，我比较担心的，是那个司马懿。”
　　
　　“哦？他，怎么了？”
　　
　　“曹操和刘备分立之后，他最大的盲点就是没有出色的谋士。我记得我大哥曾经跟我说过，夺天下非一人之力，最强军师不战而屈人之兵；最强武将杀人如探囊取物；最强兵士士气如虹；最强霸主洞悉天机，用人得当！曹操之前，凭借曹家财力雄厚，以武压人，但却始终如同一个头脑简单的巨人，应付宵小之辈自是轻而易举，要想战胜有你这个无可救药的聪明的天下第一军师坐镇的孙家，却是难上加难。但现在，他麾下一并拥有两个水镜先生的关门弟子，据说，水镜先生的‘黑暗兵法’一旦融会贯通，就有攻无不克战无不胜的奇效……”策，原来，我说的话，你记得那么清楚。那就赶快回来啊，现在的孙家，有最强军师，最强武将，最强兵士，独缺你这个最强霸主啊！
　　
　　“哼！什么兵法奇效，百战百胜——水镜先生的门徒又有什么了不起，熟读兵法只是入门！军师的优劣在于临场应变，世上从来没有一场战争是预先部署好的。这——才是战场的真面目！”口头上很硬气，其实，我心里也清楚，能从黄月英诸葛亮手中巧取豪夺荆州大楼，这个司马懿，绝不是纸上谈兵之辈，但这世上本来奇人众多，用计互拼，倒也是一种乐趣。
　　
　　“嗯，周会长，我相信你！”肩头上重重的一掌，是沉沉的责任和二少爷真心的信任和托付．．．．．．然而，因了这似曾相识的一掌，我的心头，一波一波，不停的被过去的记忆汹涌侵袭：
　　
　　公瑾，只要你说，我就相信。
　　公瑾，这天下，只有你的话，我一丝也不会怀疑。
　　公瑾，是男子汉，就要诚实，我们一起，争霸天下吧！
　　公瑾，昨晚我跟你说喜欢你，是真的。
　　公瑾，这天下我没法陪你看了，对不起．．．．．．
　　公瑾，我孙策今生的挚爱，不是小玮，是你。
　　
　　突然的顿悟，痛彻心扉；不安和愧疚的原因，都在于此。
　　我缓缓开口，喊住了因为看见我失神发呆，而准备和二少爷一起离开的小乔。“小倩．．．．．．”她停顿，转身。
　　
　　“等等——小倩，转过去，不要对着我，不然，我怕我说不下去。”
　　
　　“瑜，你要说什么啊？神神秘秘的。”小倩，对不起。
　　
　　“我们，分手吧。”
　　
　　“什，什么？”小倩的眼神充满了不可思议，也对，连我都觉得太疯狂了。
　　
　　“我说，我们——分—手—吧！”一字一顿，清晰，明了。
　　
　　“为，为什么？”
　　
　　“因为，我不能再像我曾经承诺过的那样，把你放在第一位了——平江山，救孙策，是我现在的全部重心。”
　　
　　“没关系，我不再是以前的我了，我不会任性地要霸占你，要你不管工作来陪我，我不会啊！所以，我们没有分手的理由。”是啊，小乔，你变了，变得更好更可爱，可是，你不知道的是，我周公瑾，也变了，变得——配不上你。
　　
　　“小倩，你值得更好的人来爱。”分手的理由，有时候，真的可以很动听。对不起，小乔。我没有勇气对你说：我原也以为...自己是喜欢你的...用尽一切去喜欢。喜欢到莫名其失去逻辑妙，喜欢到敌我不分的帮你达成一切心愿，喜欢到我自己都不知道这种喜欢到底意味着什么……直到我得知伯符已死的消息,才发现...原来，我喜欢你，喜欢的是你身上那种和策相近的阳光的味道；我喜欢你，喜欢的是邂逅你时，你在舞动的那首伯符为我而谱的歌曲……是的，我喜欢你……可是，我爱他，早就已经到了骨子里……孙策于我，仿佛呼吸般自然，于是我以为，他是理所应当的存在……但偏偏谁都知道，鱼离了氧气，必死无疑……后知后觉，无可奈何……毕竟，一切一切...早已来不及。
　　
　　现在的我，能做的，只是不要让再多一个人，为情所伤而已，毕竟，长痛不如短痛。
　　
　　小乔的泪，一定是加热过的，不然怎么滴在我心上，灼烧般的刺痛？
　　
　　“我不要~！即便你周公瑾是天下第一烂木头，工作狂又不懂情调，可你愿意为我舍弃男儿的膝下黄金，换回小瑾；即便你周公瑾的心目中，永远孙总长第一我第二，可你会唱好听的情歌哄我；即便你周公瑾会因为在其位，谋其职欺骗我伤害我的朋友，可是更多的时候，你会为了我的撒娇请求超级不聪明的伸出援手；即便你常常不能陪在我身边，可是你会在董卓面前替我挡下三掌，会为了救我违抗主公孙权的指令……即便被我一次次摔碎，但上一次，你把抽了一下午才抽中的手链套在我手腕的时候，我的心，就被牢牢圈住了…..可是你现在却跟我说，要分手？！！！”
　　
　　“小倩，我不想那么残忍的，可是，你这样，我只能说出实话——我，已经不爱你了。你的愚笨，你的迟钝，你的歇斯底里，你的乌鸦嘴，你的啰啰嗦嗦——总之，曾经，你让我觉得可爱的一切，如今，全部没了感觉，我只知道——你?很?烦！”
　　
　　不能再拖了，片刻不停地离开，留下被吓到的二少爷，和在狂哭的乔倩——坏男人周瑜心说：哭吧，小倩，哭完了，就是下一个天亮。
　　




☆、易上霸王攻（本章某L视角）

作者有话要说：再次说明，某L就是某鱼。。。某鱼原先的笔名是LdeAngel
再次送美周郎图图~~
这一刻，对岸笛声响起，勾走的不仅是孙澈的魂，灵，心，魄，神，一并飘到了那人身上。
嗯，这是剧情图。。。公瑾吹笛色诱阿策~~ohon。。墨鱼邪恶了哦~~~~
哎呀，这张的H，大家看得还High么？？？
喜欢的话，就多多用鲜花和留言砸墨鱼吧。。。。墨鱼想要变成墨鱼干的说。。。。
                        
　　——前篇
　　-----------------------------------
　　悠扬的笛声，听在司马懿耳中，要多刺耳，有多刺耳，因为，吹笛的人，是他非常非常非常讨厌的周公瑾——不就是多会几种乐器么，还吹笛类，是哪个时代的人了啊——装什么文人墨客！
　　可是，他更加讨厌的，是‘孙澈’失神的样子。从在孙家公馆见到那个该死的周瑜的那一刻起，孙澈就变得莫名其妙起来，问自己，那个很好看的男子是谁？为什么有种好熟悉好熟悉的感觉？
　　
　　‘熟悉，你怎么可能会对他熟悉，你是我用…换来的“孙澈”，不是那个爱周瑜爱到骨子里的孙策啊！’
　　
　　这一刻，对岸笛声响起，勾走的不仅是孙澈的魂，灵，心，魄，神，一并飘到了那人身上。司马懿默默地看着孙策重生以来从不曾有过的仿佛被点亮的眼神，看着……他重生后从不曾真心扬起的嘴角——因为，新生的他，没有心——他的唇线那么性感，因带了浅笑而灿烂到令人想甜蜜地吻住它，或者，更疯狂地啃咬它……
　　
　　然而，他忍住了，爱孙策这些年历经的辛酸，火影忍者的耐力，恐怕都赢不了仲达。于是，他只是垂下眼睛，幽幽地唤他“澈，早点休息，明早，就要开战……”想了想，他又加上一句，“对岸的，是仇敌。”
　　
　　“我知道了……我去洗个澡……”孙澈又恢复了面无表情，离开了江边，往他自己的军帐走过去，半晌，突然回头，说道：“懿，那个人，我们一定要杀么？”
　　
　　“杀。”‘一定要杀，周瑜一天不死，孙策就永远不能专属于我。’司马懿想。
　　
　　“哦。”他没有注意到，孙澈这声‘哦’带着多少连他自己也无法解释的伤感与不舍，但他知道，那个叫周瑜的人，他宁愿死在他刀下，也绝不会向他出手，原因，未知。
　　
　　一离开司马懿的视线，进入自己的帐篷，孙澈就全身虚脱无力，直直地贴着屏风后的浴缸壁慢慢滑下去，躺在浴缸里，水缓缓的漫过他的脸庞，和某种咸咸的液体溶在一起，消无踪迹……他的脑中忽然就闪过貌似是偷瞄自己妹妹和男朋友网上聊天时的一个爱情故事：说是一只鱼在锅里被煮，于是乎：
　　
　　鱼对水说“你看不到我流泪，因为我在水里”。
　　水对鱼说“我知道你在流泪，因为你在我心里”。
　　
　　可是自己，哪有妹妹？
　　
　　但明明，印象中，老妹还被感动得够呛，成天儿在自己和二弟面前眼带桃花地念叨——二弟？自己有弟弟——这些怎么，都没听小懿说过？可是他又想到，那天去孙家公馆，那群人里，却有一男一女喊自己叫大哥。
　　
　　好像二弟听烦了，很毒舌地说其实这故事还没讲完，老妹支楞起耳朵来听怎么个没完法，二弟就懒洋洋地摆摆手说：其实，那锅也说了一句话。它说：“都TM快煮熟了，你俩还在那儿肉麻个啥！”
　　
　　孙澈想着想着忽然就想笑，躺在水底才一龇牙就呛着了……司马懿拿了大浴巾进来帐篷里的时候就看到他最爱的男人，撑着死过一回之后日益消瘦的身子跪在浴缸里一边咳嗽一边笑，笑得上不来气了就咳嗽，咳嗽得上不来气了就笑，带着满脸的水……
　　
　　于是，司马懿没有把浴巾递给他，就呆呆地站在门口望着他，眼神，很忧伤很忧伤……
　　
　　某L私以为，如果小懿保持这种眼神去演莎士比亚四大悲剧，那台下肯定胸闷心疼得哭倒一片！要是有人没掉眼泪，那人绝对是胸闷心疼得哭都哭不出来了……
　　
　　孙澈在水温渐渐冷却的浴缸中抱着膝盖全身发抖……他只是无助，他对自己的无知感到无助，为什么，为什么会这样，为什么他会觉得自己的生命是残缺的，他遗失的到底是什么？为什么孙家公馆那群人好像每个都熟知他，可是他却对每一张脸都没有任何印象，除了……
　　
　　夜色就像黑色的海，每个人都在里面徜徉，区别只是有人快乐，有人忧伤。
　　
　　温暖瘦削的怀抱从身后包抄，司马仲达轻轻搂着孙澈，什么都没有做，只是搂着，他看不了太阳一般耀眼的男人，这般战抖，心太痛。
　　
　　而孙澈，转动着因呆坐了太久而僵硬的脖子，茫然的抬头，望着司马懿。
　　
　　终于，小懿微微低头，在他颤抖的睫毛上轻吻，吻过他犀利上挑睥睨天下的眼角，吻过他线条硬朗却失了阳光气息的阴冷脸颊，吻过他发一天呆，不修边幅到有点胡茬的下巴，再轻轻啄了啄他的鼻尖，最后停留在嘴唇前，近在咫尺，却不覆上，只让炙热的呼吸在唇齿间流窜，那敏感的知觉甚至比真正的接吻更令人不知所措……
　　
　　他在等待，他在犹豫……
　　
　　孙澈缓缓地闭上了眼睛，仿佛宣告着默许。司马仲达猛地收紧了手臂，狠狠地吻了下去！仿佛是期待了太久而不知如何压抑自己的情绪，这个吻漫长而狂乱还带着一种歇斯底里的绝望……两个人都出了一层薄汗！澈，依旧闭着眼睛，伸出修长的手臂，好像死抓着救命稻草般，主动地，紧紧地抱住司马懿，头也埋进了他剧烈起伏的胸膛，四周全是让人想哭喊的高温，司马懿的呼吸急促慌张又混乱……
　　
　　“我们做吧。”孙澈说，他也不知道为什么会这样说，他只是太压抑，太无措，既然他能依赖的只有司马懿——他的恋人，那么他现在期待的是，身体的释放，能给他救赎。
　　
　　——后篇
　　--------------------------------------
　　
　　怀里的身体触感细腻，让人抱着就再也不想放手……爱了五年，等了五年，终于……而且，居然和自己幻想过千百遍的画面相悖，孙策，居然甘愿在自己的身下…….反攻的兴奋和刺激，让仲达的瞳孔忽然一暗，猛地挺身托起孙策！照说，以原来的身高体重比来看，小懿要托起孙策几乎没可能——但现在，死而复生的孙策，格外羸弱，反倒是为了照顾他而奔波操劳的司马小呆结实了几分，所以，一切，命中注定。
　　
　　小呆上面深深地吻下去，堵住孙澈要询问什么而欲张合的不安分的嘴，下面一手扶住他的腰，一手利落的扯下他明明要洗澡，却根本没脱下来的裤子甩在一边……
　　
　　孙澈被这个来势汹汹却异常温柔缠绵的吻搅和得七荤八素，呼吸都被阻断，缺氧的身体瘫软大脑昏眩……这个吻其实并不高超，甚至带着生疏和青涩，却仍旧令孙澈窒息！窒息于那片细致入微的柔情……仿佛润滑贴肤的温泉水，绵绵密密的封杀了每一个毛孔搅住每一根神经，温柔的让你死在天堂的门前……
　　
　　孙澈有些无力的靠在不知为什么突然高大起来的司马懿胸前慢慢的回气……只听到那漂亮的胸膛里微微震动着传来仿佛恶魔的轻笑……“看来这种事没有实战果然不行，”这个像司马懿却又似乎不是他熟悉的司马懿的男人，搬开孙澈颀长的腿，埋头在他胸前跳跃着落下一串吻，“我没什么经验，等会儿可能会出血，你就忍忍吧……”轻轻含住澈胸前的那点，用舌尖逗弄，嘴唇轻压……
　　
　　“唔嗯～”孙澈受了这一刺激颤抖着弓起背，下意识挺起的胸膛就好像欢迎着身上人的爱抚……这样还叫没有经验？！孙澈在心里有些抗拒地哭喊……难耐的伸手扯着胸前司马懿漂亮的黑发，试图拉开他。然而没有了手臂的支撑，澈立刻顺着光溜的浴缸壁又滑了下去，导致□更紧的靠在了小懿身上……小懿的动作一顿，抬起头盯着孙澈，忽然狡猾的一笑……孙澈顿时手忙脚乱！死死扒住浴缸边上闭着眼睛挣扎……“停~懿！我不想来了，我们……还是别做了！”
　　
　　“策策……不要乱动！”小呆呼吸急促，按住孙澈乱踢的腿，拉过来盘在腰上，精壮的触感顿时令他舒服的叹了口气，俯身抱起仍在作垂死挣扎但战斗力大不如前的某人，托着他的后脑埋头又是一吻！
　　
　　司马懿，不愧是天才中的天才，他的吻技，进步可谓神速，才第二个吻已经迅速地找到了孙澈的敏感带，处处瞄准，招招致命，舌头纠缠着舌头，挑逗缠绵着挑逗，两人口中的交换着藕断丝连的蜜液，不堪重负地泛滥溢出……第二个吻结束时，孙澈几乎像被抽筋拔骨般软软的任小呆抱着喘气……
　　
　　“懿……你刚刚，为什么……喊我……策策？”孙澈无力的声音，听起来无比脆弱，“难道骗我的是你……我，真的是他们口中的大哥……孙策……” 澈，哽咽起来，近乎悲愤的直直望向仲达，他在等，一句答案，他要真相。
　　
　　“是。”出乎意料的，司马小呆的回答直接简短，却有着意外的残忍，俊美到近乎妖异的脸上平静到冷酷的程度。“也不是。既然你记不起来，又为什么不放它过去？你要的真相，我永远不会告诉你，”小懿伸手轻柔的抚弄着阿澈的头发，吻着他脸上的泪，“可是我会陪着你，永远陪着你……做你一辈子的恋人，开心时陪你笑，哭泣时为你擦泪……无论你何时回家，都有我等着你……为你准备精心的菜肴，陪着你说话，唱歌给你听……好么？我们在一起吧，好么？好么伯符……”
　　
　　这场攻受倒置的闹剧般的欢爱，终究，没能进行到最后一步，可是对于古今痴情第一的司马仲达来说，已经足矣。某L在他的有名小站部落格上看到，他这样写道：今夜以后，懿，此生无憾，长久以来的付出，代价沉重的交换，全都在我吻他的那刻，变得完满……
　　




☆、赤壁赋：怒火涛江（上）

　　战鼓轰鸣，两军交锋，但却胜券在握：今早的白雾茫茫，成全了我和二少爷合谋的草船借箭之计，曹会长自作聪明的船船相连以克服北方兵士晕船严重的窘境更是给了我用火计的极好契机。孙刘联手，忽略单纯的兵力人数，与曹家也算势均力敌：我方最强军师有三，我周瑜，诸葛先生，以及黄月英；曹家有司马懿及郭嘉师兄弟；五虎的加入搭配我强辩团抗衡曹家猛将张辽，及老将曹真夏侯渊；二少爷率领的仲王、破俘部队，刘备统帅的光熹亲军每一个都士气如虹，堪称最强兵士——至于霸王部队，我另有安排。 
　　
　　“我们为谁而战，逃不了，那你争我夺的恶性循环
　　我们又为谁而活，这一秒，有多少希望瞬息间烟消云散
　　汗水在烈焰里蒸发，把泪光葬在乱世的滥觞，就放浪形骸厮杀
　　你倒下有我来扛，共患难去闯！
　　正义在沦陷世界需要救援，下一战有多少阻碍等待我来解
　　直到黎明来临之前，烧尽尘埃落叶一整夜，
　　以战止战轮回的终结”
　　
　　一如当年，第一次受小乔所托去救援时，这刘备的音乐中，从内而外油然而生一种正义之气，凛然不可侵——
　　
　　“请快点卸掉你善良的外衣，也不要唧唧喳喳说个不停
　　宠你被你说成了没出息，没道理
　　这个季节的天气好到不行，想忘记你的美丽出去旅行
　　刚刚出门又中了你的暗器，短信说你想我回去”……
　　
　　这是什么，谁的音乐，歌词到曲调都有种无奈到让人抑郁的感觉，很幽怨。在外打仗的兵士，感情这块儿是死穴，一下子，军心动摇到有些靡靡的涣散。
　　
　　“我们为谁而战，逃不了，那你争我夺的恶性循环
　　我们又为谁而活，这一秒，有多少希望瞬息间烟消云散
　　汗水在烈焰里蒸发，把泪光葬在乱世的滥觞，就放浪形骸厮杀
　　你倒下有我来扛，共患难去闯！
　　正义在沦陷世界需要救援，下一战有多少阻碍等待我来解
　　直到黎明来临之前，烧尽尘埃落叶一整夜，
　　以战止战轮回的终结”刘备拨弦的速度明显加快，他有些急躁，没道理啊，那人的琴声中来看，武功远在他之下，为什么，竟让他乱了步调？
　　
　　“难道你非要让我这样左右不定，我已分不清什麽是爱情什麽是游戏 
　　你用回马枪在我身上徘徊，不要用古人的兵法来跟我实验
　　虽然每一次我都装做已无所谓
　　哪一天，才终结
　　你用回马枪让我心疲倦
　　不要再问我来世还会再爱谁 
　　一个人沿着古老城墙走一遍
　　才发现，这一次真的很累 ”真是千呼万唤始出来，幽幽的黑幕中，出现的身影——司马懿！没想到，他不仅堪比我的智慧，连音乐功底和才能都不在我之下……可是，他的武力指数为何那么低？莫非……他不会武功？但又为何，明明毫无内力的歌声居然能够将我训练有素的江东军搅得军心大乱？
　　
　　“周公瑾，孙仲谋——你们还真是学不乖诶，以卵击石的结果，你们不懂么？！”不知为什么，我真的非常非常讨厌他那副成足在胸的嘴脸，和他嘴角那丝仿佛看透你一切心思的了然……看透心思？
　　
　　读心术，读心术！对了！司马家的绝学……难怪，无须内力也能操控人的意志……事情变得有趣了。妈的，有趣得令人不知所措，有趣得让我周公瑾生平第一次想爆粗口。伯符说得对，天下强者举目皆是。世事怎会如此简单？
　　
　　“大哥，怎么办，现在全军上下听了这家伙的歌，整个萎靡不振了，战斗力几乎跌至零点啊！赶快下令击鼓吧！”
　　
　　“不行，阿蒙，战场上，一鼓作气，再而衰，三而竭。我们刚刚第一波冲锋已经击过鼓，多击一次，战败的几率就增高一倍……”发话的是二少爷，大乔在一旁，耳朵的角色，扮演的很好。
　　
　　“公瑾，你有什么好的办法？”‘这样下去，撑不到黄月英和诸葛亮祈出东风，火计尚未实施，恐怕就全军覆灭了吧。’二少爷压低声音，对我耳语道。
　　
　　计谋互相周旋，只待对方的一丝松懈，看不见敌之猛，听不见敌之诡，心方可保持冷静。这个时候，我，军师，最需要的，就是冷静。
　　
　　“懿，你没必要亲自出来与敌军对峙，江上寒气重，你还是进舱内来吧。”然而，伴着这个声音从船舱走出的另一道黑影，却让我如何也冷静不下来了。
　　
　　“伯符！你给我醒醒，孙伯符！你到底中了这个司马仲达什么迷魂计，你连总角之交，骨肉之分的周公瑾都可以忘记！”我想我是疯了，有多丢脸我也知道，两军交战，我身为一军统帅却在士气本就低落时，不顾形象的大呼小叫，像个白痴——可是，我控制不了，这是我内心的选择，我的心告诉我一定要喊出来——否则，伯符可能永远不会回来，没有理由，就是一种直觉。
　　
　　“呃……啊！！！！！！！！！”甲板上的孙澈突然跪了下来，一副剧痛难忍的样子，仿佛想活活拧掉自己的脑袋一般！一定，一定是策想起什么了！果然，有时候，不那么理智，听从心的指引，会有另一番结果。
　　
　　“周公瑾！你到底有什么了不起！凭什么孙策就不能忘记你！你这样硬逼着他想起来，看他痛苦成这样，你就满意了~！”终于，司马仲达，你终于承认孙澈就是孙策了，不是么？！
　　
　　“司马懿，我问你，你把伯符的记忆消除居心到底何在！？！”
　　他没有回答，只是笑了一声。这种人最可怕——但为什么我又觉得，他那一笑，很可怜？
　　
　　“周瑜，少自以为是了！你什么都不懂！我和他之间的羁绊，绝不会少你一分一毫……甚至……你不会懂的，你也不需要懂！”
　　
　　“司马仲达，你凭什么改造伯符？！就因为你爱他，就用这种方式困住他，你还认为自己很高尚！？”
　　
　　“瑜……公瑾……”策，是策在喊我！
　　
　　“伯符，我在这里，你不用担心，这一战，我即便死，也要救你回来！”
　　
　　“你说救？你把孙策带回你身边，你以为那是救他！！？？”
　　
　　“不然怎样，让他呆在一个用歪门邪道控制他记忆和思想的变态同性恋身边？！”
　　
　　“是，我是同性恋！我不否认！我也不怕任何人知道——我司马懿就是在用一切爱孙策！可是你呢？！”
　　
　　“我……”
　　
　　“他待在你身边，永远只有隐忍和痛苦——你既然不爱他，你为什么不放了他！！！一个崭新的灵魂，对他来说，是好事，是新的开始——可是你！又要插足他的生活！！！”司马懿，我周瑜这辈子除了伯符，没有真正佩服过谁，甚至瞧得上眼的，也屈指可数——但是你的勇气，你的坚定，你的为了爱不顾一切的狂放，让我五体投地。
　　
　　是啊，我对伯符而言，仿佛永远触不到的恋人，他永远对我温柔，对我灿烂地笑，若不是暗杀事件，也许，不，我肯定，他会一辈子，不说出口，只是专心扮演挚友的角色，尽死党的义务，那么如果，他当我和小倩的伴郎，祝福的背后……有多少凄凉，我不知道……
　　
　　我把伯符救回来又能怎样？跟他一起夺得了天下又能怎样，我有司马懿那种豁出去的气魄么？到头来，又是让伯符，隐忍，痛苦……却依旧对我笑得如同撕裂的朝阳般明亮……
　　
　　我自私，我懦弱，我胆怯，我都承认……
　　
　　可是，谁说，我不爱？
　　                        
作者有话要说：啦啦啦，鱼鱼又来送图咯~
先是赤壁水战的《真三国无双》动图
这张是某鱼大爱的，贴吧里的某位亲为鱼鱼的文做的剧情图签。。看小呆那深情的眼神，你不感动么？




☆、赤壁赋：怒火涛江（下）——孙澈视角

　　
　　痛，剧痛。如果这一刻，可以让我选择死亡，我会很欣然。这种仿佛从头脑里生出什么来的感受，伴随着恶心与涨裂的破碎感，仿佛我的每一根脑血管中的血液都在疾速涌动，一直以来空白的，缺失的，好像在迅速充满起来，如此的势不可挡……
　　
　　而一切的一切，就发生在那个看似镇静的不得了的儒雅男人，突如其来的歇斯底里，对我嘶吼的刹那——‘总角之交，骨肉之分……’“瑜，公瑾……”声音先于意识做出了反应，这个名字，如此熟稔，仿佛在唇边流转过千遍，却又如何，也说不腻，念不够……
　　
　　船舱内。
　　
　　痛感已经渐渐褪却，似乎只要看不见那个叫周瑜的男子，一切，就正常了。
　　
　　“策策，你好点儿了么？”
　　“你终于，喊我的真名了。”
　　“……是，这一战，你不用出手，我们的敌对方，就是你们孙家。”
　　“你明知道我介意的不是这个……我的记忆，还给我。”
　　“你，没有失忆。”
　　“你还想骗我到什么地步！司马仲达！”我发火了，从仿佛重生般的长眠中醒过来后的第一次。
　　“孙策，已经死了。”
　　“你说什么？！！”
　　“你虽然是孙策的身躯，却是新生的灵魂，你本不该有孙策的记忆……只是，也许，策策的身体，对周瑜……眷恋太深……深到可以在一个崭新的灵魂中，输入旧的回忆……我，输得好彻底。”
　　“你说我是死而复生？!!别开玩笑了，这又不是玄幻小说里……”‘咚咚咚咚咚咚咚——锵——咚咚咚——’突如其来，震耳欲聋的鼓钹声响，打断了我和司马懿的对话。
　　“怎么回事？策策，我们的事一会儿再说，战场上，没有闲聊的功夫。”我伸出手臂，拦住了想要冲出船舱的懿。
　　“……你躲在我身后……只会轻功，还想冲锋陷阵？”我故意忽略掉懿湿润的眼眶……他总是这样，我微不足道的一点儿关心，他却仿佛多大的恩典，一次一次的受宠若惊，让我不禁怀疑……失忆前的我，到底对他有多差。
　　
　　“曹会长——今天可别怪我不顾往日的种种情谊——战场之上，总要分个高下——而我，今天，有非赢不可的理由！”击鼓还不够，那个白皙文弱的男子，居然大喇喇地在这边跟我们的八十万大军呛声。
　　
　　曹会长：“周瑜，你总自称无可救药的聪明，那你懂不懂：战鼓，是用来激励士气；而自大，是用来献丑的。这就是战场上的真理——今天的结局，只能让你第一军师的美名，永世失声而已！若是你肯求求我，或是，把小乔还给我，我倒可以考虑，留你一条生路，毕竟你也是有才之人，投我曹操麾下，更能有一番作为，何乐不为？”
　　“求你？求你别死得太惨吗？——放箭！！！！”
　　
　　炽热的火焰，随着风向，往东蔓延，仿佛盛开的红莲铺天盖地，随着江上的波涛席卷整个曹军阵营；又如同跳着妖异舞蹈的凶神——司火的腾蛇，吐着邪恶的信子，向左，向右，蜿蜒，触及之地，便只留下灼热与惨叫，最终的最终，只剩残骸……
　　
　　我想，我们输了，如此彻底的——也好，这样，就这样葬身火海中，便不用出手对付那个，让我心悸不已的敌人。
　　
　　“伯符，我来接你了！”仿佛被他的清冷气势压制，火舌纷纷避让出一条通道来，而他，本就绝世无双的脸庞，在火焰的映射下，更加明艳到令人绝望——这世间，居然，有如此别致的男子，天赐，天赐，实乃尤物——而他的眼里，居然，除了我，别无他物。
　　
　　“伯符，走，我带你回家。”我的身体，永远比意识要快一步反应，仿若被蛊惑般，我一步步走向仿佛净化了一切污浊的那个温润男子——虽然，每接近他一步，脑部的疼痛，就以排山倒海的气势，汹涌袭来，还有，胸口，嘶吼的冲动，变本加厉。
　　
　　终于，握住了，我的左手，他的右手——明明在一片火海之中，他的指尖，如此冰凉—— 
　　
　　“策策，不可以。”我的右手，懿的左手——如此滚烫，无论何时，他总是如同足以灼伤人的烈日，给我过多的光和热，守在我身旁……就这样，放下他？
　　
　　他们两人的眼神，突然，就对上了：
　　
　　“伯符~我可以把天上天下举世无双的自己送给你哦~~保证你每天都可以过得很开心哦！！”
　　
　　这是我刚醒，没多久。大脑的空白，让我太过不安，是懿，这样安慰我。
　　
　　‘一年、两年、三年；十年、百年、千年。即使用永恒的时间来等待，我也想再见你一面，伯符。’
　　这画面，很陌生。但主角，很熟悉——是他，周瑜，他嘴上明明在吹箫——那这声音，是来自他心底？
　　
　　寂寞断桥边，野花开无主。
　　“瑜，你怎么又在这里？”
　　“小乔，这里，是我第一次送伯符出征的地方。我想在这里再次等他。”
　　‘笨蛋瑜……这样，总长就能回来了么？’
　　
　　“大佬，总长都失忆了！只有你一个人在这边很难过，不是超惨的？要不然，你去找大小姐，让她家那个刘备，找华佗借点那个‘忘东忘西忘情水’不就好了？”
　　“阿蒙，表乱讲话！”保姆甘宁陪笑道。
　　“记忆也许痛苦,但却是我最珍贵的东西,属于我的责任我绝对不会逃避。”周瑜目光熠熠，而坚定。
　　
　　“夏宇，你这个笨蛋！”
　　“鬼凤，你想怎样！”
　　“哼，司马懿，也不过如此……”
　　“你就是雷克斯？~什么啊……只是高中生而已啊……我怎么会有你这么逊的□啊？”
　　
　　……
　　
　　这是什么？随着他们交汇的眼神，一瞬间如电流般在我体内疯狂乱窜的，如果没猜错的话，就是我所缺失的，那种叫做记忆的东西？！！！可是为何它，如此具体，可感？
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————————
　　                        
作者有话要说：哦也也一。。。。。点击终于破千了。。。收藏华丽丽的过20了！！！点收藏的亲们，么么~~~不过，人类本就是一种贪婪的动物，可不可以奢求下近期评论过50？？？。。。撒花！！！今晚再给更一章~~~




☆、司马小懿真相帝

　　
　　我，司马懿，现在，在江东孙家的牢房里。
　　
　　输了，曹家，输得彻彻底底，一场大火中，曹操势力的大部，几近瓦解。可是，曹操，逃了——如我所料：
　　
　　当初得知关羽镇守华容道时，我就知道，这一战，曹孟德，死不了。那个红脸小哥，出了名的重情重义，照顾他们吃住那么久的曹会长……他不可能下得了手。
　　对于现在的曹孟德而言，毁掉他心心念念的雄图霸业，让他尝尝残存亦没路，兵败如山倒的滋味，定是比杀了他，更来得让他生不如死。
　　
　　“司马懿，出来，跟我们走，我们大佬有话要问你。”对，抓住我的人，是周瑜，这个丑不拉几，一脸老样的小学生，是那个吴下阿蒙—没文化，好可怕。我不知道，他在那边骄傲什么，昂首阔步的——因为他们大哥，能抓住天若宫水镜先生传人的我？因为他们大哥，将占尽一切有利资源的曹家军打得落花流水？
　　
　　蠢货！
　　要不是我想被抓过来，呆在策策身边……就凭我独步天下的轻功，也没人能制服我。
　　
　　凡愚！
　　要不是我处处设计，曹军哪会伤得如此惨重，难以翻身：
　　
　　早知道如此开阔的江面上，若想一网打尽，除了火攻，别无他法，我却故意献计，以增加平稳度，减轻将士们的晕船状况为由，让曹操把战船连成一片；
　　
　　早算出大雾那段的来客，是并无戒备的孙权的草船，却利用练了“奸雄天下”之后，越发多疑的曹会长，撺掇其用弓箭射击试探——为的，是给穷酸的孙吴联军，增添大战前的军需军备……
　　
　　为什么？为什么我要这样做……因为，曹操，他该！
　　
　　多么聪明的借刀杀人——许贡的旧部？
　　
　　只可惜伪装，永远是伪装，剥丝抽茧之后展现的真相，那么□裸——他们不是什么忠贞的门客，只是几张需要喂饱的口：有奶，便是娘。许贡一死，他们立马投奔家大业大财大气粗的曹家——策策之死，曹孟德，是幕后主使。我就说，怎么这么凑巧，策策一扫江东，平定八方，偏偏在这个节骨眼上，那个隔了十万八千年的许贡旧部来报仇？就在下一战，目的地是许都的时候？
　　
　　‘很好，很好。’曹孟德，原先，你还有江东小乔这根软肋——现在，你算是无情无义，无敌了。不过，江山是你的心头肉——你伤我的伯符，我夺你的江山——多公平！
　　
　　认贼作父的感觉，真的很恶心。有师弟郭嘉的引荐，成为曹操的重臣，于我而言，轻而易举——难的是，在仇人手下，虚与委蛇，微笑，微笑，再为他审时度势，用兵如神：这些，都是我只想，为策策做的。
　　
　　运筹帷幄，千里杀人；一将当关，万兵莫敌——我的百战百胜，让曹操既倾慕，又仰赖，我在曹家的地位，很快，超过了师弟。
　　
　　卧龙——诸葛亮。本来荆州大楼夺取一战，我很亢奋，太久了，没有遇上实力相当的对手——然而，迎接我的，又只有失望，蠢，就算了，还一点儿也不美形。
　　
　　一战又一战，我发现，竟然没有一场能让我费费脑细胞的战争，重生的澈，守在我身边，我很欣赏，曹操第一次见到他时，仿若见鬼的表情，死而复生，你怕了？怕到，甚至没敢找我求证？
　　一战又一战，残酷，惨烈。败，就是死。无数的亡魂造就了我，曹操最信任的心腹，军师。其实，某方面来说，我不就是一个杀人凶手，而已。 
　　
　　我不喜欢武功，从小就不喜欢。因为我有洁癖，严重的，我讨厌那腥黏的鲜红，弄脏我美丽的手——不过，策策，为了你，一切，都可以例外。
　　
　　杀戮的意义，于我而言，只是得到曹操的信任，无以复加，没我不行的那种。
　　
　　我，做到了。
　　
　　于是，曹孟德，你要准备好，迎接毁灭了：建立势力，要穷一生心血。倒下来，却只需於瞬间——尤其是在我司马仲达的算计下。
　　
　　万事俱备，只欠东风——若是孙刘投降，我精心布置的一切，岂不化为乌有，统统落空？
　　既然那个周瑜，已经在集市上，见到了澈，那我就索性去孙家公馆，带上他们最在意的人，好好拜访一番，毕竟——
　　
　　火，不煽不炽！
　　
　　美周郎，你可千万不要辜负了我的期待啊……
　　
　　就用你的滔天怒火，在这赤壁，将这江水，染成曹军的血海吧！
　　                        
作者有话要说：其实某鱼很爱这章，因为有种拨云见雾，把所有的谜底揭露的感觉~~~你们呢，喜欢么？




☆、交易？

　　
　　“大哥，司马懿带过来了。”这个阿蒙，还真是没有怜香惜玉之心，虽说是男人，却有着绝世风华的仲达，就这么被他五花大绑着，从牢里押到了我的办公室。
　　
　　“阿蒙，你这是干嘛，赶快给司马先生松绑……这就是我们江东孙家的待客之道？”
　　
　　“大佬~他是敌人诶！什么客人啊！”
　　
　　“周瑜，你不用这么假惺惺，是不是策策到现在还昏迷不醒，你找遍了庸医，依旧无能为力，就想到要我试试？”
　　
　　“……”这个司马懿，太可怕了，那世间第一的读心术……没道理，他居然会毫无防备我们的火计啊？！
　　
　　“我要交换条件。”
　　
　　“你白痴哦！你现在是我大哥的手下败将诶！你还好意思提条件，我们没直接砍掉你的脑袋，已经很给面子了诶！”阿蒙，你不要瞎搅和了。
　　
　　“周公瑾，我拜托你，让他出去好么……跟智商完全不是一个LEVEL的人呆一起，我会过敏。”
　　
　　“阿蒙，你先出去，去看看总长的情况。”
　　
　　“你说，什么条件。”无论什么，只要能救伯符，哪怕让我死，我都绝不犹豫。
　　
　　“你去放出消息，说我司马懿，被你们俘虏后，宁死不降，已经被你处死了。”
　　
　　“……”我是第一次，这么看不透一个人。他到底想什么？他不是曹操的心腹？这交换条件，实在诡异得紧。
　　
　　“伯符，是曹操派人杀的。”他看似冷静的低调中，隐隐透出的入骨的怨恨，我懂。所以……我们才能如此顺利地草船借箭，火烧赤壁……原来，是因为有个连我方自己都不知道的卧底，里应外合……这么说，我输了，比起，司马懿，我的计谋，居然浅显的，如同小儿科。
　　
　　“不，你赢了。完胜！”他突然寂寥的语调，让我有点心痛，这个男人，能击中你怜惜的本能。
　　
　　“我曾经，很想你死——周公瑾，全世界，我最想让你死。”这么直白……
　　
　　“可事到如今，我拼劲性命，都要护你周全……因为，你死，策策绝不会独活。”
　　
　　“你言重了。”刹那流窜心头的，那一丝，是甜蜜？
　　
　　“我有多恨你，你根本不知道！”我的话似乎刺痛了他，那张美丽的脸，愤恨，幽怨，痛苦到扭曲。
　　
　　“伯符，是真的死了。”说什么啊！现在伯符就躺在卧室里，大乔守着他，虽然没有意识，但平静的吐息，稳健的心跳，真真实实的一切，都向我证明着，伯符，他回来了。
　　
　　“我用了些手段，才救活他，好不容易。可是新生的他，是没有记忆的，理应如此——但是，你的出现，把一切都打乱了——他的新灵魂，居然在死命获取原本不属于他，不存在的那些记忆……那些，只会让他痛苦继续的记忆，关于你的……你是他痛苦的源头……你给不了他的，我全都可以给他…..可是，不管是从前，还是现在，他孙策，还是只对你有感觉。”
　　
　　……司马懿的爱，好沉重，压得我几乎喘不过气来。他只轻描淡写一句‘用了些手段’，可是若他说的是真的，不，我相信他说的就是事实——那么那些手段，绝不是什么举手之劳的程度：死而复生，绝对是逆天的行为，凡是这类行为，代价的巨大，都非常人所能承受。那么他，到底付出了多少？
　　
　　“既然这是策的选择，那么我求你……”男儿膝下有黄金，骄傲到这地步的司马家二少爷，居然为了策，给我下跪……
　　
　　“求你让我留下来，做什么都好，让我留在策策身边。”
　　
　　“这就是你的，交换条件？”这也太……没有杀伤力了吧……这种条件，获益人都是我们东吴啊！
　　
　　“不，还有……”我就知道，不可能这么简单啊，但是，既然是司马懿，大概怎么也是为伯符好吧。
　　
　　“这条，是必要条件！否则，我绝不救醒策策——昏睡于永恒的梦境，对他而言，胜于清醒的现实。”
　　
　　“司马先生，请说。”
　　
　　“我要你，跟策，表白！不要不承认，周公瑾，你的心，我看得清清楚楚……我求你，为了伯符，也为了你自己，不要再管那些世俗繁杂，就一次，也听从你自己，心的选择吧！”
　　！！！！！！！！！！！？？？？？？？
　　                        
作者有话要说：呃，某鱼的存稿即将用罄——并且手上同时更另一部BG。。。于是，明天开始应该会进入拖沓的隔日更了。。。。。就酱~




☆、拾忆

作者有话要说：今天一上来先送图，仅以此章节膜拜《幻想三国志》制作组，也请不要追究某鱼盗用自己最爱的这句宣传语的责任。
如图：
好吧好吧，拨云见雾，策瑜这对苦命鸳鸳终于得以想抱。。而L的存稿正式用完。
公告：下一章节将在：10.14发表。。。以上。
                        
　　（一）
　　--------------------------------
　　
　　“他的轻狂留在，某一个战场，我胸膛里的风，比回忆还重
　　整个世界一直等着我，有一段感情还在漂泊……
　　
　　对他唯一遗憾，是分开那天，我眼眶的眼泪都没留下来，
　　若那一刻重来，我要哭，让他知道我没他不行……
　　
　　我爱他，轰轰烈烈最疯狂，我的梦狠狠碎过却不会忘
　　曾为他相信明天就是未来，情节有多坏，都不肯醒来……
　　
　　我爱他，跌跌撞撞到绝望，我的心深深伤过却不会忘
　　我的他，从不属于我的心房，幻想的天堂，全部是荒唐……
　　
　　如果还有遗憾，又怎么样呢，伤了痛了懂了，就能好了吗
　　总想依赖在他的肩膀，却从来只是在人海流浪……
　　
　　我爱他，轰轰烈烈最疯狂，我的梦狠狠碎过却不会忘
　　逃不开，爱越深越自我伤害，越深的迷恋，越多的空白
　　该怎么去爱~~~”
　　
　　这声音，是小懿？这歌词，好悲伤……小懿的歌声，青涩又性感仿佛水晶玻璃般在耳朵里环绕……四周漂浮着一股淡淡的古龙水的味道，好熟悉……这样的味道，这样的感觉，出乎意料的窝心……然后，我脑子里开始一点点浮现，好多好多的画面，小懿的:　
　　从第一次在司马家大宅里遇到仲达他自以为很甜的假笑，一直想到他涎着脸一次又一次的对我说“策策，人家还是处男诶，主动献身你都不要？”的恶心样子。
　　
　　想他跟自己两个人背靠着背肩抵着肩，救了那个小朋友后一起吹风时难得一见的英气；想他因为被我骂娘泡而自毁容貌的朋克妆；想他那些狗屁不通的同性之爱的思想教导；想他跟我撒娇装嗲的爆笑媚眼；想他不知道怎么就是能在危急关头救我时弄到灰头土脸却依旧得意的那嘴脸；想他垫了假胸，穿着女装来色诱我时调笑的口吻；想他柔弱外表下的坚定的心；想他从树林里关羽的行天破中把自己抱出来时，那带着体温的风衣，很温暖很柔软，虽然我觉得有点丢脸，居然让小懿抱我……
　　
　　想他趁我失忆骗说自己是我的恋人，却又因为撒谎而憋到猴屁股似的红脸；想他为了曾经一句不经意的话就处心积虑在战乱纷纷的这时候，还带我逛游乐园的那种孩子气的体贴；想他总是半开玩笑半认真的笑容；想他只能趁着我失忆，不停地创造的浪漫回忆；想他搂着自己坚定地摇头说如果我是达芙妮，他是阿波罗，他就会死也不放手的较真儿样子；想他在我给他下了禁止见面令的那么多年的大年三十，每年一个的，不到三十秒的电话里，低低的那句……策策，我不打扰你的生活，我就是，想听听你的声音……
　　
　　这么多年了，他那么执着的守候我。说不感动，怎么可能？可是，恢复记忆的当下，明明耳朵里，听到的是小懿的歌声，我却还是希望一睁眼，第一个看到的人，是瑜。
　　
　　“策策，你醒了。”唱歌，会让人这么疲惫么？第一眼看见小懿，就仿佛被抽光了元气一般，要死不活的feel。
　　
　　“小懿……”我想说感谢，一抬眼，却忽然闯进他那深不见底的眼神中！那里面的感情太浓，化不开，冲不破，一句感谢，在这样的目光下只剩下无力和浅薄。因此，我什么也没说……
　　
　　“策策，永远不要觉得，你对我有什么亏欠，因为，在命运交错的洪流中，你是我唯一的眷恋。” 
　　
　　小懿的这句话，一瞬间，让我温暖安心的，几乎想哭泣……
　　
　　“少恶心了！司马懿，你这个死GAY！阿策醒了，你的任务完成了……请你马上离开这里！”玮玮，对不起，小懿是我的救命恩人，我不可能，让你这么对他。而且，我欠你，一个坦白。
　　
　　“GAY怎么了……？难道GAY……就没有爱人的权利吗？看不起吗，我就是！”
　　
　　“什么！阿策，你说什么？！我，我听不懂！”一定会崩溃，大乔，可是长痛，不如短痛，这一点，我最清楚。
　　
　　“玮玮，我喜欢你，但是，我爱的，另有其人。”
　　
　　“我不想听！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我不要听！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“权。”siman，还真是久违了。
　　
　　“大哥！！！你醒了？阿香受了点伤，我刚在帮她包扎，我们俩立刻过来……等等，大哥，你恢复记忆了……”
　　
　　“权，你立马去找大乔，你先别问我太多，她要是想不开……我一辈子无法心安啊……”
　　
　　“……知道了，大哥……”
　　
　　“等等……权，大乔，就交给你照顾了，一定要，替我，给她幸福。”
　　
　　（二）
　　------------------------------------
　　
　　瑜，出现了。那个我想第一眼见到的人。
　　
　　然而，理所当然的，他的身边，站着乔倩。
　　
　　既然恢复了记忆，我当然不会不知道自己，临死之时，曾在siman留言，向公瑾剖白爱意，于是气氛，有点尴尬，公瑾他会怎么想……朝夕相处的哥们儿，对他存的竟是那样的念想。
　　
　　但我不后悔恢复记忆，即使要背负单恋一世的思念与孤独，我认为都是值得的……爱是我一个人的事，但是回忆，是我所唯一与公瑾共同拥有的，那么珍贵，残酷而美好。
　　
　　“周瑜，不要忘了，你答应我的条件，”小懿好像变了一个人，声音低沉，阴冷，带着一种绝不应属于我认识的司马仲达的压迫感，“不是都分手了，你带这个女人来这里干嘛？！你不知道，她看了让人觉得很碍眼？！”
　　
　　条件？司马仲达和周公瑾之间能有什么交易约定？
　　
　　分手？之前和曹操争个你死我活抱回的佳人，瑜居然和她分手？！
　　
　　“我知道。我周瑜说过的话，许过的诺，一定会兑现——伯符……”
　　
　　仿佛电流通入血脉，久违的这句‘伯符’，唤回我全部记忆的这个男人的声音，直达我的心脏。这颗心，多久没有，如此剧烈的跳动，仿佛千年沉寂的灵魂，复苏了……看到他，听到他，触碰到他，我才觉得，我是活着的……然而，我很害怕，恐惧到瑟瑟发抖，期待他的下一句这间隙，好似一个世纪般漫长……我，就像个死刑犯，等着他的裁决，明知一定是斩立决，却又抱着一丝能被从轻发落的冀望…….
　　
　　“你知道么，在江边看到你的血迹时，我周公瑾的人生，第一次觉得没有了方向……”这话是什么意思……顾左右而言他，黑暗前的黎明？
　　
　　“我发疯的寻找，只要还有一线生机……但是，你的那通siman告诉我，那条线……早已断了！”那通siman……果然，有些事，的确，没法装作没发生过。
　　
　　“你不再消失对吧？！！孙伯符！！！我不管你是怎么回来的！！！但你既然回来了，我周公瑾就不会再让你走了！你听到没有！！！”事情的演变，有些出乎我的意料，我以为，他会告诉我他爱小乔这个明明我很熟稔的事实，会告诉我他对我只有主仆之义，兄弟之情，甚至会因为害怕我对他的情感而疏远我……那么这个突如其来的让我喘不过气的拥抱…是什么？如果我的感情神经没有粗到不可救药的地步，请允许我误以为，这个拥抱里满满的，是失而复得的欣喜若狂，和害怕再次失去的不安惊惶？
　　
　　“是！我听到了，只要你不赶我走，我又怎么会离开？可是……你和小乔分手，莫非是因为……？”
　　
　　“你觉得，听过那段留言，我还能继续装傻，在你面前与小倩柔情蜜意？你能若无其事，你会开心，你会快乐吗？”
　　
　　“没关系的，公瑾，你不用在意我，就像以前那样就好了啊——望着你的背影，我已得到幸福。”
　　
　　“那我呢？没有你，我又如何能够幸福？”
　　
　　？？？？？？这是什么情况！谁来告诉我……如果没听错的话，莫非这句话……是瑜，我的瑜他，向我告白？
　　
　　“小倩，对不起，我对你说谎了……关于说谎的理由。我说是因为，你的愚笨，你的迟钝，你的歇斯底里，你的乌鸦嘴，你的啰啰嗦嗦……让我觉得厌烦……但其实直到现在，你在我的眼里，依旧可爱。”
　　
　　“我原也以为...自己是喜欢你的...用尽一切去喜欢。直到我得知伯符已死的消息,才发现...他不在...我的灵魂仿佛都抽离了...但是，一切一切...早已来不及，于是我说服自己，这一切一切．．．只是兄弟情深。可是现在，老天眷顾我，让他再一次回到我身边的时候．．．．．．我骗不了自己，我爱他．．．．．．早就胜过自己！”
　　
　　“可你们……都是男人啊……”一反常态的安静的小倩终于缓缓开口。
　　
　　“小倩，我一直以来，也是为了这个，纠结，迷惘。直到有个叫做孙伯符的白痴告诉我说‘男人爱上男人——我不怕世俗的谴责和流言蜚语，可是我怕你，好面子如你，承受不住那样不公平的冷眼和非议。’那个傻瓜，总是让我不要管他，去追求自己的幸福……可是，小倩，我不能......我怎能让伯符他一个人背负所有的痛苦......就算这条路真的没有结果...我也要依我自己的意志——和他一路走下去！”
　　
　　这真的是周瑜，我深爱，却又不敢爱的那个男人，对我的感情？原来，我的付出，我的痴心，竟是有回应的？我不是在作梦吧？不，就算我是在作梦，我也宁愿就这样一直在梦中！！ 
　　
　　“周瑜！既然今天，你决定离开我身边去到孙策那里。我只希望你明天比今天更幸福！”我做梦也没想过，在这道两男一女的三角习题里，含着泪，说着祝福的话离开的人，不是我，而是小乔。
　　




☆、人各有愁（本章L视角）

　　“备备，我大哥醒了！走，快跟我一起去看看他。”与阿香的兴奋相反，刘备修神色沉重，虽然他一直相信爱情能改变历史，但死而复生这件事，实在太超过了。虽然孙策是自己在铁时空的好哥们儿夏天的分*身，又是心爱的阿香最亲爱的大哥，主观上他也是希望他能活着，但客观而言，死于许贡门客的刺杀，才是顺应历史的发展啊——莫非，是因为自己的来到，时空扭曲已经严重到这地步了？
　　
　　“阿香，对不起，我不能陪你去了。我突然想起来，我二弟关羽刚刚回来，他在华容道放走曹会长，现在一定被众兄弟责难。”修想说一会儿他的确要找二弟谈谈，只不过这一刻他急着走，是要去见戒、冥和镫，但只是时间顺序安排上的不同，也不算是对阿香撒谎吧。
　　
　　“……好吧，备备，你也不要太责怪关羽了，他只是太重旧情……”若不是这样，喝了忘东忘西忘情水的他又如何能想起貂蝉？若不是这样，他又怎会因备备的一句呼唤，放下和貂蝉的约定，离开柳城，回到兄弟们身边，与他们并肩而战？
　　
　　“阿香，你与其担心我，倒不如赶快去见你大哥吧，知不知道有个爱哭鬼，做梦的时候有多常喊着‘大哥，大哥’的，就满脸的泪。”这样想来，便是孙策的复活，也成了为了阿香而改变的历史了，修叹了口气，自嘲了下，面上却故作开朗，宠溺地刮了下孙尚香的鼻子。
　　阿香隐约觉得有些不对，有种这仿佛是在跟备备诀别的意味，怎可能？她摇摇头，想甩去这种不详的预感。
　　
　　再说关羽，从追击战场前线一回来，便把自己锁在了屋里，任其他四虎如何劝也好，吼也好，一声不吭，毫无回应。
　　
　　他想，他一定不止让兄弟们失望了——整个孙刘两家，浴血奋战的兵士们，一定都对自己失望透了。他们是有多信任自己，才会将这致命一击的任务放到自己手上来，可是自己却，就那样，眼睁睁，放虎归山：
　　
　　一切都如大哥所料：华容道上一片泥泞，根本无法通行。
　　
　　大风，令行走愈发艰难。他亲眼看到曾经对每个人都那般温柔的曹会长面不改色地下令，“让羸弱之兵割草垫路。”
　　
　　大军得以通过，而羸兵被人马践踏，深陷泥中，死亡无数——现在的他，把人命当什么？
　　眼看大军就要全部通过华容道，曹会长居然突然哈哈大笑道：“刘备和孙权的才智与我不相上下，再加上那个无可救药的聪明的周瑜，他平素计谋多端，这次却晚我一步；假使孙刘派快马至华容道放火，我曹操今日必定全军覆没了。”
　　
　　“抱歉了，曹会长，周会长和我大哥，并非如你所想的那般不济，我关羽在此，等候多时！”
　　
　　“呵，云长兄，好久不见，你的记忆，已经恢复了？”关羽不懂，曹操为何看到自己，这般淡定，他难道不知，他关羽要拿他的命，志在必得？
　　
　　“劳烦曹会长挂记。”关羽不愿多说，和曹操说得越多，便越发回想起大家一起的那些曾经，有福同享的，有难同当的，他不想让自己纠结。
　　
　　“哝，这个，该物归原主了。”曹操递给关羽的，是他喝下忘东忘西忘情水后，遗落在曹家的青龙偃月刀。
　　
　　“曹会长，你……”关羽接过久违的“冷艳锯”，有些结舌，那男人的心思，太深，他看不懂，是敌是友？“你不怕……”
　　
　　“不怕手刃恶贼，为天下除贼？”曹操继续往前走，关羽情不自禁地紧随其后，他头也不回，继续道：“云长，以你的武功，即便隔我万丈，要杀我有何难？”曹操知道，左慈传他的行天魄，关羽已练到第三层。
　　
　　关羽不语。
　　
　　“这宝刀虽好，却有近百斤重量，除了你，无人能够驾驭。”曹会长向来用人不疑，“这刀若不是配你，只是暴殄天物罢了。”
　　
　　曹操眼看着自己的残兵败将一路前行，忽地转过头来，看着关羽：“你可知我堂堂东汉高校学生会会长，今日如何沦为被人称上一个‘贼’字？”
　　
　　“挟天子以令诸侯，本就不对。”
　　
　　“那你可知当今天子几岁？”曹操反问道：“云长英雄盖世，又可有魄力胆敢将这天下托付给一个孩童？ ”若不是汉少帝刘辩被那狠心的袁绍逼退，尔后毒死，他又怎会出此下策。
　　关羽愣了。
　　
　　“将心比心，若你们大哥刘备当道，又是否不会以国戚之名把权，号令诸侯，与我曹操同出一辙呢？”
　　
　　关羽沉默。
　　
　　“袁氏祸及整个全校盟，我若把权放下，如何压下那许多奸臣佞臣的遗部？”曹操质问，此时有士兵策马而来。
　　
　　“报。”
　　
　　“怎样？”他问。
　　
　　“大军已全数撤离。”
　　
　　“承担大事者，要能以大局为念，我不惧背负‘奸雄’恶名，只想力拯更多之人。”曹会长向着沉思的关羽道：“曹操今天命在你手上，是杀，是留，都无可说——怨只怨，桃园结义的不是我，皇亲国戚名正言顺的，也不是我。”关羽看见他的眼神，很真诚，是那个在曹家小馆和大家一起指点江山的会长大人。
　　
　　在这个时代不是生，就是死。或许，曹会长说得没错，这个乱世中，以仁治天下，是妄想，和自讨苦吃——各有各的，难。
　　
　　“你走吧。”目送会长绝尘而去的背影，关羽长叹口气，他还是下不了手。
　　
　　无功而返，他又该如何对兄弟们开口。
　　
　　“什么？孙策复活了？！”戒。
　　
　　“呃，能不能问一下……孙策是谁啊？”冥。
　　
　　“准确的说，是谁的分*身啊？”镫。
　　
　　“如此如此，这般这般。”修。
　　
　　“所以，你认为，这可能是由于你的介入，改变了这个时空的历史原本的轨道，所造成的扭曲？”东城卫的默契很好，一下子便理清了团长所在担心的问题。
　　
　　“没错。而且，我觉得，最近我感到这个时空还存在着其他穿梭时空的异能行者，并且至少有4个！每一个的战力指数或异能指数都似乎不在我之下！如果这些异变都是由我而起的话……”修眉宇间的担忧，无法隐藏。
　　
　　“按理说，无论如何，也不该出现死而复生啊——那是逆天的！”戒。
　　
　　“可如果，是那个终极铁克人夏天的分*身，就不好说了……”冥。
　　
　　“我说，修，这么严重的事，你是不是该亲自去找盟主商量？……各时空过度扭曲异变的话，负责维护全铁时空异能防护磁场的盟主，很可能受重创！魔类乘隙而入的话……”镫。
　　
　　“事不宜迟，我们现在就去找盟主！”修由犹豫，转为坚定。
　　
　　“可是团长，你想清楚，真刘备伤已痊愈，而事情又越来越脱轨，你这次回去，很可能就必须交换回来，再也无法回到……这个时空的人身边了。”戒三人的担忧，显然是一样的，“不如，去道个别吧，和孙尚香。”
　　
　　“不必了。”每一次去道别，结果就是更离不开，他无法再视而不见这个时空的巨变，他无法再装作这些都与他无关，如果只是为了他所追求的幸福，要赔上盟主的身体，赔上好几个时空的稳定平安，赔上……阿香的性命，那还能叫做幸福么？
　　
　　他终于下定决心：阿香，对不起，我想永远与你在一起,但我更希望你能幸福...我想看到你开开心心的活着...想再见你对我撒娇使小性子的专注表情...想和你再一起说两个人的小秘密…如果可以,我还想见见你当新娘子穿白婚纱的摸样，如果可以,我多希望你今生今世一直开心的笑...即便有眼泪，也有我替你擦干…
　　可是，也许，都不能了。
　　                        
作者有话要说：呃。。。。。某鱼写的好艰难啊。。。因为历史向啊历史向。。。




☆、镜花水月假亦真（上）——回归孙策视角

　　小乔一走，气氛突然有些诡异起来，死一般的寂静。
　　
　　数学老师不止一次教过三角结构最为稳定，在太多歌里唱过“你爱他，他爱她”这样的词句。我一直站在一个顶点，另外两个顶点却不停地换了又换：从权乔，到瑜乔，最终竟是公瑾和小懿。
　　
　　“喂，干嘛都不说话啊？！伯符哥，人家可是拼了半条命才胁迫你那心爱的龟毛干弟弟向你表白诶，你好歹也意思意思，送人家个感谢之吻嘛~”打破沉默的，是小懿。
　　
　　听上去还是那个无尾熊般爱缠人的司马仲达，却不过是故作强颜，虚弱游移的声音，苍白到了无生气的脸色，他甚至没有气力真的粘过来索吻。果然，瑜的突然告白，始作俑者是他，而条件，无非就是救我。
　　
　　我抬眼看看瑜，竟只因小懿的那句调笑便红了脸，也难怪，他向来脸皮薄，哪里像我。
　　“司马懿，得知己知音若你，我孙伯符夫复何求？！”我打心眼里感激小懿。我和周瑜就像两个形状相似的成熟的圆球，互相吸引，彼此周旋，从不伤害。我是压抑冲动，瑜是本就理智。仲达却是不同形状的尖刀，可以轻易破开圆球的外壳。
　　
　　然而，圆球与圆球再亲近也只能相接，圆球与尖刀却可以激烈的相切。公瑾做人着实被动，我也清楚“不逼他就不会有结果”。可是我终究还是“舍不得
　　逼他”的。于是这次小懿出面‘逼他’，也便成了我们两人关系切实有所进展的唯一切口。
　　
　　我注意到小懿的表情有片刻的凝滞，旋即大笑，还特意打开马步，绷直肩膀，作MAN状，粗着声音装豪放道：“姓孙的！！你可终于知道本少爷的好了！！知音！知己！哈哈，好像比朋友还要来得动听啊！”
　　
　　“哈哈哈哈！！！！”
　　“呵呵…哈，哈哈哈！！！！”
　　我孙策从没怕过死，业已从鬼门关走过一遭回来，然而此情此景，却让我不禁感慨，还是活着好，真好。有兄弟知己，有心爱之人，一起开怀大笑，若是死了，又哪能有这般美好体会？
　　
　　“笑笑笑！！！什么这么好笑啊？！不如说给我听听？”只听一声呵斥，话音里却带着娇嗔，这便是我那爱撒娇的好妹子孙尚香到了。
　　
　　“尤其是你拉，臭周瑜，你又怎么欺负小乔啦？！我刚过来路上刚好碰见她，两个眼睛肿的像小兔子一样，泪眼婆娑地不知跑去哪，我喊她也不应——不用想也知道，是你害的吧？！”阿香用的是问句，口气却是笃定。
　　
　　“大哥！”噼里啪啦一顿训完公瑾，但显然阿香认为瑜和小乔不过是小情侣间的争吵，并非值得她关心的重点，一屁股坐在床沿上，狠狠扑进我怀里，小脑袋瓜在我胸口一顿蹭，仿佛要确信她的大哥回来了这不是梦一般，傻傻地使劲儿扯自己的脸，直到痛得叫出来，眼眶一红，却硬是把泪忍了，只一顿粉拳直呼 “大哥，你真的回来了！我就知道，你不会扔下阿香的。”
　　
　　“丫头，就算大哥不再，还有二哥啊！”我一只手挡下阿香的拳头，故意逗她道：“而且，就算二哥公务繁忙，不是还有你的‘备备’吗？！”
　　
　　“诶，大哥，你怎么变这么坏啦？干嘛拿人家说事啊？！”
　　
　　“我哪有，我是觉得，我家老妹超厉害的啊！眼光超准的，给我们孙家找了个乘龙快婿！”
　　
　　“对啊对啊，大小姐，多亏了你那个刘备，还有他的光喜亲卫军帮忙，孙刘联手，合作无间才能这么顺利地大败曹操！”瑜也很配合地跟我一起糗阿香。
　　
　　“切——那个人才不是什么刘备呢！”和谐温馨的氛围中，仲达的一生冷笑显得格外刺耳。
　　
　　“你这话什么意思？”阿香突然用右手握紧左手的虎口，我记得之前她因为逃婚的事第一次被权从东汉带回江东时这个位置上就写了个字，每次洗手的时候都很小心地保护着，不让它沾水被洗掉，我看她那么宝贝，还特意有问过她，那个‘修’字是什么意思——莫非这和刘备有关？
　　
　　“报！！全校盟前太傅水镜先生司马徽求见。”
　　
　　“糟了，我还没来得及去放出司马懿你已被处死的消息……”瑜看着小懿满脸抱歉。
　　
　　“罢了，天意就是天意，注定不可违。家师既来要人了，只是伯符哥，这一别就不知要多久了......”仲达看着我，努力伪装平静。
　　
　　我知道的，他只是想在我身边，甚至愿意丢弃自己的人生。自父亲死后，我便不信天了，我以为，信天只会让人绑手绑脚，一世无为，却忘了还有一句名言：天意弄人。
　　
　　以水镜先生的身份地位，通报一声已算是卖足我们这群小辈面子——速速有请，才不致失了礼数。
　　
　　“速速将先生请进帐内……”
　　
　　“不必了。”帘帐一撩，侧身进来的这位老者便是水镜先生了，他仙风道骨，与八年前的初见无二，丝毫未见老态。
　　
　　“全校盟第一名师来访，孙伯符卧病在榻，有失远迎，还望先生见谅。”
　　
　　“ 哪里哪里。江东小霸王名震四方，犹得我这不孝徒儿倾心，甚至送命也在所不惜——我这个做大家长的早该好好拜访拜访了。”先生话里带刺，摆明了对我很是不喜。
　　
　　“师父！你干嘛欺负人家策策啊！是我惹你生气，你就冲我来。”
　　
　　“你还有脸说？你真不把自己的命当回事是不是？——收你为徒时多好的一小孩儿啊，多么气质，多么贵族，多么傲骨，多么……反正不是这副半死不活的样子。”先生有些激动，语速颇快，说到这，却一顿，扫一眼我，又接着痛心疾首，“就为了这孙家少爷，值么？”
　　其实，这个问题我也想问，小懿，为我做这么多，他这样绝世聪明的一个人，就从没想过要算算投资回报率么？
　　
　　“没什么值不值的。师父，你没经历过你不懂——这女人真恋爱了就不要钱了，男人真恋爱了就不要脸了，我司马仲达真恋爱了就不要命了。”
　　
　　“你！！！……”和小懿斗嘴水镜先生他老人家显然身心疲惫，接过瑜双手奉上的茶水，一口干了，顺顺胸口的气，摆摆手说“得了得了，你这脑子一个顶俩，为师说不过你——你师弟郭嘉天生体弱多病靠不住，我要任你这般乱来下去，别说指着你给我养老送终了，只怕马上得白发人送黑发人！司马仲达你若是还认我这个师父，今天就老老实实跟我回天若宫！”
　　                        
作者有话要说：乌拉拉~~~墨鱼回归咯~~~
PS：此文完结后墨鱼会开一部古代架空历史的新文，希望看着文的亲有兴趣的话可以继续来支持哦！！！




☆、镜花水月假亦真（下）

　　
　　天下向来没有不散之筵席，阿香和周瑜一左一右搀着我下了病榻，我不禁在心中暗笑，我是有多柔弱，小霸王也有今天？三人一路将小懿和水镜先生送至帐外，却碰上不知为何扭扭捏捏，满面愁容的四虎。
　　
　　“张飞、赵云、黄忠、马超——你们几个在这里一个个拉着张臭脸，是要干什么啊？！”
　　
　　“大嫂！”四个倒是很异口同声，喊得这么响亮唯恐天下人不知似的，看来我宝贝妹妹也真只能
　　嫁这刘备了。
　　
　　原来是关羽在华容道放走曹操，回来后便将自己锁在房间里，任四位兄弟说什么也不肯出来，他们不知如何是好，却又怎么也找不到能出主意的大哥刘备，就想过来东吴大营这边来问看看大哥是不是和大嫂在一起。
　　
　　“这就怪了……备备明明和我说他要去找关羽谈心就一个人走掉了啊……”我听着阿香暗自的这句嘀咕，蓦地想起小懿刚才的那声冷笑“那个人才不是什么刘备！” 
　　
　　“对了——差点忘记告诉你们，”这时，也不知是有意还是无意，水镜先生突然回转身来，扫了公瑾和赵云一眼，慢条斯理道：“我没老眼昏花看错的话，小乔——就是乔玄家的那个二丫头，似乎是被曹操军的遗部强行掳走了…...”言罢，无影无踪。我并不意外，因为据说庞统的‘微风阵阵’也是机缘巧合下得到司马徽先生赏识而传授他的。
　　
　　“什么！”反应最大的，正是刚刚有被水镜先生行注目礼的二位——真是秀才不出门便知天下事，连我都不知道的这些儿女情长却瞒不过天若宫主。
　　
　　“大小姐，你送大少爷回帐内休息，我现在就去救小乔！”在众人面前，公瑾习惯性的疏远让我很有些受伤，却也不好说些什么，他就是个碉堡级的顽固分子，不死皮赖脸绝对搞不定，10多年死缠烂打攻坚目标的第一步至今也算是顺利完成，只要再继续这样耳濡目染日久天长，早晚彻底渗透他，拿下整个项目实现最高理想也应该是指日可待的——于是，我忍。
　　
　　“那我也一起去！”要求同行的果然是赵云。
　　
　　“孙尚香！！！”真是一波未平一波又起，这厢还没解决到底谁要去救小乔的问题，未见其人先闻其声，听得出二弟显然心情不佳，不知阿香又怎么惹到他了。
　　
　　注意到大乔和二弟相牵的双手，我笑了，这越发混乱动荡的局势中，总还是有些事值得欣慰。
　　
　　“二哥？！大嫂？！你们怎么？！”阿香定定地看着这对她恨不能理解的新组合，大乔注意到我和阿香的视线，第一反应是立马挣脱开权紧握的手，目光移到瑜的身上，又突然反手主动扣住了二弟，对我嚷道：“不对！本小姐做什么要偷偷摸摸的！明明就是你孙伯符先劈腿！我没请你吃干煸豆角已经算是便宜你了！！！”
　　
　　“大哥？你劈腿？！”阿香越发丈二和尚了。
　　
　　“孙尚香你少转移话题了！！！你那个刘备也太趁人之危了吧？！曹操的余部在江陵尚有曹仁徐晃，襄阳的乐进也还没收拾干净，就在那边急不可耐地跑来朝我要益州高校了！搞什么鬼啊？！居然还大言不惭什么荆州大楼也理应是他的！”
　　
　　“啊？……所以，备备跟我说找关羽，其实却跑去找二哥？”我看着阿香咬着指甲困惑不解的样子，有些心疼。
　　
　　“哦？刘备这样说？那不如做个顺水人情啊。”我开口，刘备望跨荆益，二弟相连荆扬，都是显而易见的利益，不过……
　　
　　“大哥，你什么意思？”
　　
　　“权，这次我们能大败曹操，刘备他们功不可没，荆州大楼本就是你之前为报刘备救命之恩送他的，益州高校若是他喜欢，便索性一起送了他，就当是我们阿香的嫁妆嘛！女大不中留，我们这妹妹身在孙营，心在刘，倒不如大大方方为他们办了婚事，成了姻亲，联盟也更牢不可破，岂不甚好！？”
　　
　　“大哥，你说真的？”到底小女生心境，一说到心上人的事，眉飞色舞地立马忘记刚刚‘大哥劈腿，二哥牵手前大嫂’的劲爆八卦了。
　　
　　“二哥，那备备跟你谈完事情之后去哪里了？”
　　
　　“我管他去死啊！要不是大乔在旁边劝我，他应该是去见阎王了吧现在。”就像我对刘备有种莫名的熟悉和好感一样，二弟似乎就是和刘备很不对盘。
　　
　　“大哥？！你在哪啊？！大家现在都找你找疯了诶~”是张飞的siman，来电的人正是刘备，“什么？叫我们回大营集合？云，大哥叫我们回去，你……”
　　
　　“我去救小乔。”
　　
　　“嗯，好的，小乔出了点事，云要和周瑜去找她，不过大嫂会和我们一起回去——而且，有个超大的好消息要带给你！”张飞指的好消息，自然是我开口许了阿香和他大哥的婚事。
　　
　　事情至此，似乎都还并没有发展到太过偏颇的地步，无论是我，还是公瑾，抑或阿香本人都不曾料到，后续的发展竟会是刘备对我以益州高校和荆州大楼为嫁妆将老妹下嫁于他的提议不以为然，一口一个男子汉大丈夫当先立业后成家，生生拒绝了这门婚事。而他急召五虎回去的目的，竟是要去攻打蜀地，意在入主成都高校。
　　是阿香高看了刘备对她的感情，还是我低估了男子汗的企图心事业心，又或者是，这个人，正如小懿所说——并非刘备？
　　                        
作者有话要说：墨鱼其实很有些不好意思，因为太想要填完这个万年拖稿的大坑，越临近结尾，越是很有些急躁起来，紧赶慢赶，塞进去太多内容，好像和前文淡然恬定的发展速度和风格有些不搭。。。。。尤其是大乔携手孙权这部分。。。。老实说，我自己都有被雷到啦。。。。所以下一章是会补上一个关于权乔的番外。。。。总而言之，都看到这里的各位，就体谅体谅，算是追个完结吧。。。。




☆、*番外—守得云开见月明

作者有话要说：此章强烈需要参照《终极三国》中的权乔经典语录。
作者体贴的附上：
权：“我喜欢的人是个爱荡秋千的女生，虽然我一直坐在她在秋千上，但每次我荡前，她就向后，等到我往后，他又跑到前面去，我跟她就像秋千一样，永远都只能擦肩而过。”
权：“我就是没说过我喜欢你这句话，但是我做了一百件我喜欢她的事情，她这样还感觉不出来，你不觉得这个女生太迟钝了吗?”
大乔：权，你看，白天的月亮耶！......白天的月亮有属于它一种淡淡美，跟晚上的感觉真的差很多！不过，不管是白天还是晚上，它总是很吸引人！（大乔抬头看月）
权（独白）：也许，你真的像我父亲说的一样，是月亮，是一颗卫星，总是绕着一颗特定的行星打转，但那颗行星不是我，是我大哥！就算我是太阳，这么强烈，这么明亮！但是对你，我也只能燃烧自己，让你反射我的光芒，去照耀，你眼中那颗唯一的行星！因为我知道，我不可能改变月亮的轨道。所以，我不会让你知道我对你的感情。可是大乔......
（这时，大乔突然转过头看着孙权，孙权一愣，笑着放快语速）......我在等，等有一天你放弃月亮的身份，不再看着那颗行星。我想，我会这么没耐性，是因为，我一生的恒心，都用在等你的吧! 
                        
　　孙权终于在充当孙家简易祠堂的那个营帐内找到了大乔。
　　
　　他就这么看着她，在灵台前站了许久，最终把那个底座刻着‘玮’字的木娃娃，丢进了烧着纸钱的火盆，一下子，闪着火星的碎末翻飞。赫然写着“孙策伯符”的牌位静默地与营帐内盛放的白幔相得益彰，想想刚刚打来siman的那人，有种命运嘲讽的寓意。
　　
　　他有好多好多话想和这个女孩说，却又什么也说不出口。
　　
　　“权，你失恋过吗？”女孩依旧背对着他，拳头攥得死紧，以她指甲的长度，现在掌心应是血痕累累。
　　
　　孙权感觉到，大乔问了他一个问题，可他听不见，所以没法回答。
　　
　　“失恋……是什么感觉？痛？还是麻木？” 乔玮转过身来，眼睛好像在看着他，却又似乎是涣散游离的，笑容依旧很美，却凄凉的让他心绞痛。
　　
　　问他失恋的感觉，真的很讥刺。他没恋过，哪来失恋？又或者说，他从头到尾，都在失恋？
　　
　　“权，阿策对我说，他是GAY。他说，他喜欢我，但爱的另有其人——你知道，是谁么？”
　　
　　大哥说他是GAY？孙仲谋有一刹的震惊，但很快恢复了平静。他知道，他大哥并不是，只是刚好那个叫周瑜的人，是个男子罢了。
　　
　　“权，孙总校长从来就不喜欢我。长大以后，和阿策见面总是偷偷摸摸的。自从他接下总长的位子，我们更是聚少离多——但我都不在意。我为了能追上他的步伐，一直很努力地跟着赶着，因为我是那么喜欢他。我喜欢他在外人面前洞悉一切不可一世的英雄姿态，喜欢他可以毫不迟疑地对我许下最深情的诺言——可是我最喜欢的，是他偶尔疲倦了，卸下心防时那种淡漠又若即若离的眼神，甚至是一种虚无的空茫感，我觉得只有这时候，我才是有价值的，给他依靠，温柔，哪怕是再小的一点点支撑，我就心满意足。”大乔喃喃地叙说着，眼神本是空洞的，却在这个停顿间，有了聚焦。
　　
　　“我从以前就一直看不懂，猜不透，阿策这样一个光芒万丈的男人，那种不确定的脆弱和无可奈何的无助到底从哪里来——现在我终于知道了，因为他爱上了一个人，却无法爱，爱不到，也不敢爱——输给周瑜，我心服口服。”
　　
　　原来，大乔也并不是不知道。孙权忽然觉得自己很可怜，大乔什么都看得见，除了自己对她的那份感情。
　　
　　“权，好奇怪，被阿策抛弃了，我并不难过，也不心痛，我只是觉得，如释重负。”大乔的神色很认真，没有在开玩笑的样子。
　　
　　其实他懂，他知道要喜欢他的大哥会有多累。就像孙权自己，永远隐匿在那人巨大的光辉下不见天日，父亲看不见自己的才华，大乔也看不见自己的体贴，他曾以为如果大哥死了，他便可以一展鸿鹄在丹青史载中留下属于自己浓墨重彩的一笔；可当这事情真的发生的时候，他却发现自己，没了动力，追逐的标的。
　　
　　“难道是我不爱阿策？可是，上次听闻他的死讯，我是真的不想活了诶！他就好像是我的阳光，是我赖以生存围绕的重心，他不在，我觉得四周一片黑暗，好像失去了全部方向……但他说不爱我，我一闪而过的第一个念头竟然是——终于可以歇歇了。” 
　　
　　孙权听着大乔仿若喃喃自语的叨念，不住点头：没错，他大哥，真的是一个可怕的男人啊！他就是有本事让身边的所有人觉得，没他不行。他想，大乔就像他曾经说过的那样，是月亮，是一颗卫星，而他大哥孙策就是她绕着打转的那颗行星，行星不在了，卫星也便失去了她存在的意义和力量。
　　
　　可是，太阳终究不会爱上这颗恋慕着他的微小卫星，他需要的是能和他彼此扶持的另一颗大行星。那么月亮呢，她能在汲取了这么多的能量，终于能自己发光发亮之后，视线明晰地找到愿意配合她的转速，缓缓转动，用一生的恒心等待她的那颗恒星么？
　　
　　“权，等战事平息了，我们一起荡秋千吧，像从前那样。”
　　
　　“哈？” 都说女生的思维很跳跃，孙权想，他跟不上，也很正常吧。
　　
　　“不过这一次，我会喊‘预备，起！’不会再你荡前，我向后，等到你往后，我又跑到前面去了。所以，我们不会再永远都只能擦肩而过了。”
　　
　　“什…什么？！”孙权闻到自己脑袋里有东西烧焦的味道，大概是短路了。
　　
　　“男人都是不懂女人的笨东西，你和你大哥一样！”乔玮耳根一红，脚一跺，闪身冲出了帐篷。
　　孙权恍然大悟，不自觉噙上一抹笑，大步流星追了上去。
　　
　　果然，大乔并没跑远，正定定地站在那儿等他，她双手作话筒状对他喊：“权，有个男生做了一百件喜欢我的事情，就是没说过他喜欢我这句话，你不觉得这个男生太奇怪了吗?”
　　
　　他笑了，面对她，一如既往的带着孩子气，心无城府，雪白整齐的牙齿，深深的好看极了的酒窝，然后他也将双手抱成话筒状，回应她：“乔玮，我孙仲谋喜欢的就只有一个你啊！”
　　
　　权的手很温暖，对，是温暖，而不像阿策，高温得好像能灼伤她。
　　
　　握着他的手，她觉得安心，恬淡。她想，这一次，她做对了。
　　
　　阿策无疑是她的初恋，他给她的是一场仿若镜花水月般梦幻，却隔了一整颗心的距离的恋情，她却险些固执而傻气地葬进一生。
　　
　　从前和阿策在一起的时候，总觉得渐行渐远。阿策似乎不愿与她靠的更近，可她却又不甘心和阿策离得更远。一直以为是岁月和距离让他们的感情变得面目全非，其实想通了，是阿策狠不下心来开口对她说分手，而她自己舍不得先一步放开阿策的手，仅此而已——太傻。
　　
　　可是还有一个更傻的人。他固守一地，即便受再多伤，甚至失去了练武之人最重要的听力，依然蹉跎等待——等她，她知道。而傻瓜，注定会被傻瓜打动。只是她一直自欺欺人地告诉自己这只是感动，并不是爱，甚至连自己为他受伤而心痛时，也会提醒自己，不过是因为他是阿策，她最爱的阿策的弟弟。
　　
　　她想起了阿策大叹白痴怎么也不肯陪他看下去，只好胁迫权陪她看的那部偶像剧《恶作剧之吻》中她最喜欢的那首插曲：
　　
　　你身上专属的陌生味道，是我确认你存在的目标
　　不用来回张望也知道，竟是我们相隔着一个街角
　　这么久了，我还是可以感到，感觉的到你对我的重要
　　不会被天黑天亮打扰，你每一次的温柔我都想炫耀…..
　　
　　她在心里暗暗地对自己说道：权，我们绕了这么一圈才遇到，我比谁都更明白你的重要，这么久了，我终于决定了，这一次，你的手我握了绝不会放掉！！
　　




☆、美周郎罹毒

　　风翻窗棂，月垂惊乌。更漏将阑，渺渺迢迢徊彷，窗纸外风灯凌乱。檐角阶前落雨声声可辨。帘幔委地，香炉微转沉郁麟香。
　　
　　方寸之间，唯有呼吸如丝如缕交缠着轻响。搭在腰间的修长手掌上丝丝暖意熨贴肌理，蔓展延伸，背后是一方坚实温柔的胸膛，但从这个角度看不见那人英气漂亮的侧颜。暗夜里时光沉寂得恍如一潭死水，沉淀了一切思绪。
　　
　　青丝散乱交织，不辨彼此。伯符的手指从身侧掠过，拈起两绺，灵活地轻挽成结。蟾光如水，印染在曾经握住万里河山的手掌上，一如既往地散发着不容拒绝的霸气。
　　
　　周瑜有些神思飘忽，微不可见地蹙了蹙眉，笼住那人的手，声线游离，“……痛……”
　　身后传来一声嗤笑，略显低沉，因久不言语而染上磁性的沙哑，“结发兄弟，切肤之痛。”那笑落在耳畔，一丝甜蜜，更有种无形的压力。
　　
　　他阖上眼帘，低卷的睫投下淡淡阴影，一时竟沉默无言。
　　
　　这时那人复又凑上来，音色缓淡，竟似噙了一抹笑意，“周公瑾，吾的命星落了呢。”
　　
　　他侧首，正对上那人眼波微转间流溢出桃花般温柔的气息，充满绝望又近乎希望地深陷，他突然就怕了，一背冷汗沾湿了褥子，他起身惊呼：“不会的！！”
　　
　　然后突然，满床满铺的血液渲染开来，仿若盛开的红莲，不，是黑莲。沾了周瑜一手，孙策的心口插着一把匕首，淬了毒的，他奄奄一息，定睛瞧着周瑜，咬牙切齿道：“公瑾，你好狠啊！！！竟对我下此毒手……”
　　
　　“不，伯符！”周瑜狂叫：“你误会了！我怎么可能杀你！我是周瑜！周瑜啊！”
　　
　　任凭周瑜如何叫唤，孙策却是头一偏，再没了气息
　　
　　周瑜还在呼喊，而他正由梦里的恐惧回到现实的残忍……
　　
　　“伯符！”
　　
　　周瑜双眼缠着染血的纱布，他的一声惊叫震动了屋内照顾他的人，小乔，大乔、孙权，还有心急如焚由吕蒙支撑着下了病榻的孙策。
　　
　　“伯符，伯符，你醒醒，你醒醒啊！！你不要死！”周瑜的意识还在幻觉之中，只见他在床上不停挣扎：“我没有杀你，我怎么可能杀你！”
　　
　　“伯符，你要去哪里？！”下一刻，周瑜已经挣脱按着他的下人，小乔本能地跟上去打算拦住他。
　　
　　“公瑾，冷静啊！”孙策一把紧紧抱住他“只是梦境而已！我哪也没去，我就在这里啊！”
　　可是周瑜连他的话也听不进，仍是大叫：“大少爷！策！伯符！”
　　
　　孙策无奈了，一脸心疼地看着他，诊治的军医便说：“孙总长，蛊毒奇烈，属下无能为力，周会长的双眼深受毒害，已经完全失明了。”
　　
　　孙策好像失了魂掉了魄地怔怔瞧着不停挣扎，无法冷静的心上人，医师更残忍的提议从耳边传来：“再不将眼挖出，恐怕毒液侵脑，性命也……”
　　
　　“伯符，你在哪？我怎么看不见你了！」拼命大叫的周瑜梦见自己走进一大片浓烟之中：“黑烟熏眼，我的眼……”
　　
　　“我的眼，很痛啊！”说罢，周瑜开始用手拉扯头上的纱布。
　　
　　“瑜，别抓伤口！”小乔见状，惊呼，并死命拉着他的手，用眼神示意姐姐帮忙：“快抓住他！”
　　
　　“我的眼睛，我的眼睛……”周瑜仍是死命的拉扯着纱布，露出他充满血水的眼睛：“什么也看不见啊！”他脸上的伤口还渗出血，双眼只有暗红的血水，状甚恐怖。
　　
　　“我……我想起来了……”周瑜又再次大叫。
　　大乔小乔用尽全身力气捉着他，却有些力不从心：“周公瑾，你的伤口未愈，不要乱动啦！”
　　
　　“公瑾，是我…”孙策再也看不下去，来到周瑜的跟前，忍着足以让现在虚弱不堪的他死掉的心痛，小心翼翼地为他重新缠上纱布：“我在这，是伯符在这里。”
　　
　　“骗人！”周瑜歇斯底里尖叫一声，他又跌落另一个幻境之中：“你不是孙策，孙策已经被许贡的手下射死了！！——你！你就是那个刺客！”
　　
　　“那箭是你放的！”这蛊毒攻心，竟害他连孙策本人也认不出了！
　　
　　“你们是谁？放开我！”周瑜猛地甩开大小乔，孙策根本无法好好为他包扎：“这里好暗，你以为躲着我就找不到你吗？”
　　
　　“我看见了，你在逃，一个躲在屋角，”周瑜睁大那双失去光明的血红眼眸，空洞地瞧着空空如也的帐顶：“现在你爬在梁上了，一个、两个……”
　　
　　孙策落寞地看着失控的公瑾，用右手狠狠地压制住自己抽痛的心脏。
　　
　　“好啊！你的帮手越来越多了！”周瑜只是不停对着幻影咆哮：“怎么？杀了我义兄不够，这把要来杀我了？！”
　　
　　忽然间整个帐内鸦雀无声，所有人都只是看着曾经那个无可救药的聪明，也无可救药的风雅的美周郎在发狂。
　　
　　“来一个，杀一个！”周瑜紧握拳头向天挥动：“烈焰合！”
　　之前候在一旁不敢对他大哥动粗的吕蒙，再怎么不忍，也只好用蛮力把最喜干净的周瑜按在地上。
　　
　　“伯符，看到了吗，公瑾正在为你报仇！被按在地上的孙策仍是胡言乱语。
　　
　　“是他们害死了你，你……是了……是了……”周瑜在梦中似乎醒悟过来：“你已死……你已死了好久了……”
　　
　　大小乔是女生，哪里受得住这幅场面，由其这发狂的人儿，到现在也仍是小乔心上的那人，姐妹俩人抱头痛哭。
　　
　　“策……策……”周瑜哭叫：“公瑾，公瑾…好想你，好想你啊！”
　　
　　孙策再也看不下去，一个箭步跑出了帐外。他一路狂奔，沿路上一直大叫：“瑜…公瑾……”直到快出了整个扎营边界的小树林，孙策整个人崩溃地跪在地上抱头呐喊：“啊！”──之后，眼一翻，向后一仰，昏死过去。
　　                        
作者有话要说：趁着这股干劲！！！我要一举完结此文~YE！！！！SUPER~！




☆、美髯公殒命

　　
　　曹家军主帐。
　　
　　“军师就这样将小乔送还他二人了？”曹操颇有些遗憾地叹道。
　　
　　“江山和美人，要哪个，曹会长不是早就决断好了么？”郭嘉这话，带着取笑的意味，“不过，
　　美色这东西，天下哪有男人不好的。”
　　
　　“你们水镜门下的人向来不做无用功，你这一着旗，莫非有诈？”
　　
　　“可能吧。”
　　
　　“可能？是什么意思？”曹操愣然问。
　　
　　“这就是郭嘉的黑暗之路。”他轻咳数下，身体单薄得好像风一吹就能倒下，续说道：“曹会长狠不下心，又怎么能成霸业？”
　　
　　“呼——会伤到小乔么？”曹操意会，却忍不住又问到。
　　
　　“喔，曹会长这样说就太看不起我郭嘉了，好歹是您中意的女子，多少也是会手下留情的。”
　　
　　“那，是周瑜……还是赵云？你...下了毒？”
　　
　　“嘘——是蛊！下毒哪是君子所为啊。”郭嘉忙纠正用词，掩着嘴说：“下手干净利落，以小乔为引子，一触即发，且绝对不会留下任何蛛丝马迹。”
　　
　　“如此一来，两个人一同来救人，周瑜中剧毒，赵云却安然无恙——孙家的人一定会认为是刘备指使赵子龙所为。”郭嘉最后下了这个结论。
　　
　　“而且，据探子回报不知为什么那刘备居然拒绝了孙家的联姻，一意孤行要出兵往蜀。”曹操眉头皱成一团，似乎有些不解：的确，以他所了解的孙尚香和刘备的感情，拒婚这事根本就是0概率事件。
　　
　　“曹会长宽心，这，就叫天助我也！”连司马懿都称之为‘恶魔’的郭奉孝安慰着他家主上。
　　
　　“那周瑜，会死么？”
　　
　　“死不了，只是...也活不了。”郭嘉俯身于案几上，在一张作战图纸上圈圈点点间状似无意地丢下一句“杀人罢了，要治天下，就先得杀尽天下——王者之路的尽头，本就是炼狱啊…..”
　　-----------------------------------------
　　
　　“二哥，你不要激动嘛！你等我去找备备问清楚再说啊！”阿香显然有些急了，看着似乎立马就要发兵的二哥，她真的不明白到底哪一步出了错，他们家和备备怎么竟会闹到这田地？
　　
　　自那天孙策在营寨边被抬回来到现在已经过去3天，依旧昏迷不醒。周瑜愈发毒入骨髓，病入膏肓，时不时发疯发狂，江东军大营的两根主心骨就这么猝然倒下，所有担子砸在孙权一人肩上。
　　一时间群情激奋，全军将士怒啸冲天，他们要报仇，为了他们最敬重最佩服用兵如神的周会长。
　　
　　“问什么？问他为什么要让赵云毒害周瑜？还是问他为什么不肯娶你？”孙家二少爷本就不是有耐性的人，急火攻心，口不择言，正戳中阿香的痛处。
　　
　　虽然最近发生的一切都太怪了，让聪明如阿香也失了方向，但最让他百思不得其解的，还是刘备的拒婚——她嘴上说要去找备备问清楚，其实她根本不敢，她害怕，她觉得除了那张脸，那整个人根本就不能让她和她的备备挂上一点儿钩。他疏离，冷漠，甚至带着一丝让人不快的流气——好像变了个人一样。
　　
　　面对二哥咄咄逼人的责问，她，无话可说。
　　
　　“傻阿香，那个刘备根本就是预谋已久的！我跟你说，今天起，我孙家和姓刘的势不两立！你就不要再摇摆不定了，好好照顾大哥，所有的公道二哥都会替你们讨回来的！”
　　------------------------------------
　　
　　麦城已破。
　　
　　夕阳下，伟岸的身躯，蹒跚的步履，踯躅而行。仲王部队的一名士兵发现了他，举着铳冲了过
　　去……
　　
　　他不知道自己错了。因为他根本来不及知道。刀光闪过。身首异处。
　　
　　一名身穿护甲，眉目清秀的美少年策马出现，冷眼看着眼前的一切：
　　
　　好强的霸气，好狠的刀！天下能使出如此霸绝之刀法的，只有一个人。
　　
　　不，他已不能称为人，是神。
　　
　　这全校盟史上能被称为神的人，只有两个。一个是鬼神——吕布，可他早就疯了。剩下的一个就是他，武神－—关羽。
　　
　　是的，他可以用计打败他的军队，但是却决计降伏不了他。
　　
　　就算死，他也决不会倒下。
　　
　　他回转身来，看见这个看似只有12、3岁左右的少年，眉宇间很有些周瑜的神韵。就是他吗？将
　　自己打得落花流水的幕后推手——果真是英雄出少年啊。
　　
　　“喂，你就是这次的主帅——陆逊么？”
　　
　　“是。”他似乎是个寡言的人，这点倒是和江东那个啰啰嗦嗦的周会长相去甚远。
　　
　　“你不是强辩团的人？不然，我怎么会从没见过你？”
　　
　　“越是无名，越是可怕。世人总不明白卧龙潜伏，一飞冲天之理。寂寂无名，干起大事来……才比较方便——这就是我陆伯言随主多年，尽得周会长赏识……却并未加入强辩团，更没有名扬天下的原因。”
　　
　　“是一场好战。”关云长致死依旧豪气干云，毫不吝惜于表达自己对敌方将领的欣赏，他想起刚刚结束的这场战役：
　　
　　从未如此措手不及？！该是攻、是守、还是退？
　　
　　咻──
　　
　　远远传来雨箭划破夜空的声音，关羽瞧见围墙附近的己方士兵死在敌方的箭阵之下。
　　
　　碰──
　　
　　接下来是木柱爆破的轰隆声。
　　
　　“报！南闸被攻破，”传令兵策马而至，叫道：“敌人从那边杀过来了！”
　　
　　杀──
　　
　　在夜色昏暗的战场内，东吴军如入无人之境，而他率领的大哥配给他的光喜亲卫军，节节败退。
　　「破！」
　　
　　熟悉的备着铳的仲王部队纷纷突破围栏，从四面八方攻入关羽方的阵营。
　　
　　他也算过，周瑜不在，太史慈早就还乡，甘宁镇守主寨，东吴方面能镇得住场面的也只剩还是小学生却武艺超群的吕蒙，可他有勇无谋，难成大气候——哪里料到上一刻，探子刚回报说孙权部队大先锋吕蒙染上流感，临时更换主帅为一个名不见经传的陆逊，以为这一战定是打不起来了，少说得拖到明天，便安排全军就地休息了——这一刻，敌方竟已大军压寨杀得他毫无反击之力。
　　
　　“第二军入寨，”“第三军也入寨了！”孙权军报捷的喜讯，传到后方的陆逊那儿，一旁陪着的，是孙家二少爷——这陆逊虽谋略尽得周瑜真传，却是天生没有练武的细胞，又刚年满12，是吕蒙的同班同学，可谓手无缚鸡之力，得好生护着。
　　
　　“日夜赶兵，你个小孩子吃得消吗？”孙权逗他。
　　
　　“周会长教过了，兵贵神速，趁敌松懈之际，正是取敌之时。我们好不容易，种种安排才骗过关羽的耳目，”小男孩仍是留意战事局势，保持这一副最高的警戒的姿态：“伯言虽累，但精神奕奕啊！”
　　
　　一句互相矛盾的答话，二少爷对这早熟的小男孩不得不服。
　　
　　嚓──
　　
　　寨外军师指挥若定，寨内传闻中染上流感恶疾的吕蒙却已取敌军主帅：关羽手忙脚乱指挥阵前，哪料得背后一杆长枪狠狠刺穿……
　　
　　他一回头看见曾经最爱恶作剧的那个小学生，吕蒙一枪下去，却不忍再看，策马飞奔离去——还没被战争完全腐蚀的心，还是念一丝旧情的。
　　
　　然而这一枪，不偏不倚，穿透心脏，云长知道自己这次难逃一死，索性杀个痛快，轰隆隆几招行天破下来也真是有以一敌千之势……于是，与其说，是谁杀死了关羽，不如说是他自己精疲力竭而亡。
　　
　　日后陆逊回想起来，武神死的时候，神色淡然，只留下一句：“对不起，大哥，三弟……云长……违背同生共死的誓言…先行，去矣…”他那种‘何须坟茔！愿化为沙场之土！’的豪气，配得上称他一句“真英雄”。
　　
　　他真不想他死，他觉得若这位大英雄不是敌人就好了……可惜这乱世，哪由得他选择，你不杀人，就被人杀，孙家的敌人，就是他的敌人，比起因同情而被敌人杀，他还是更情愿狠下心，杀掉那个值得同情的敌人——战争，就是这么无奈。
　　                        
作者有话要说：恩，不要骂我，我承认，这几章真的速度有比较快，进展有比较飞速。。。。。打仗吗。。。。兵贵神速。。。呵呵。。。。（尴尬地僵笑）




☆、灭世劫——孙策视角

　　关羽已除，此战可谓大获全胜。
　　
　　仲谋满心欢喜，率全军返回江东高校根据地，意图与甘宁他们会合，却意外地发现迎接他们的竟
　　是我，痊愈的瑜，加上刘备和曹操这样一个怪组合。
　　
　　“如此如此，这般这般。”
　　
　　经过瑜简而精的一番讲解，仲谋得知了现下的状况：
　　近日来，江东境内正流行着一种被称为ASOS的传染病，得病者并不会感觉到任何的异样和痛苦，只是呼吸会在一周的潜伏期内越发稀微，直至停止。死亡的状态就仿佛沉睡了一般，除了呼吸，包括脉搏和心跳，一切的生命迹象都完好如常。
　　
　　天空的正中央似乎出现了一条巨大的裂痕，如黑洞一般阴森可怕，各种怪事陆续发生，健康的人像阿香，大小乔，甘宁他们都生病了，而重病的人譬如周瑜和我都好像是回光返照一般，完全地恢复了健康。更诡异的是，死人似乎全部都复活了，而这一现象并不仅限于江东地区，曹操那边复活的是董卓和吕布，刘备的辖区内是貂蝉和我家亡父孙坚，而最惊人的要数江东境内据说刚被吕蒙刺杀的关羽——不过，说是复活，倒不如说是行尸走肉，这些活死人并没有意识，只是像僵尸一般用不知从何获取的强大怪力，毫无理据地攻击真正活着的人们。
　　------------------------------------------
　　
　　“原来你，才是真正的刘备。”理应在床上休息受怪病作用而变得虚弱的阿香突然出现让我很是惊讶。
　　
　　而更让我惊讶的是，她身后站着的那人……和我左手边的这位长得居然一模一样！！！真的像小懿所说——刘备，不止一个！
　　
　　“如此如此，这般这般。”
　　
　　原来这世上居然有相互平行共存的12个时空，而每个时空都可能有一个不同的自己，就好像修，也就是我老妹恋上的那个‘假刘备’就是我身旁这个拒婚刘备在铁时空的分*身。
　　
　　被他们称作盟主，似乎地位很高，看上去却只是个小男生的那家伙说，那条黑色的裂痕正是时空的夹缝，它会出现是因为，在我们这个银时空，有人使用了极其强大的逆天之术，除非将这个罪魁祸首找出来，并杀掉，否则整个时空的秩序将无法修复，夹缝将无法填补，若是到了这地步，火焰使者就会出动，并一举摧毁全部12个时空！！让一切重新开始。
　　
　　“修？我该这样叫你么？”我踟蹰着开了口。
　　
　　“没问题。”
　　
　　“你说逆天之术是指？”
　　
　　“……历史的轨道被严重的篡改了，孙总长，请容我说句不中听的话——从你的复活开始，一切，都乱套了。”
　　
　　“我的复活？”我有些不解，我不是死里逃生，而是死而复生么？
　　
　　“是，按照常理来说，你那一次中伏，就已经死了。”他很笃定，不像是在说谎…..那么，我其实，已经死了？那现在站在这里的我，又是什么呢？梦么？
　　
　　“司马懿。”瑜突然靠在我耳边，低声吐出这个名字，“伯符，司马懿跟我说过，你已经死了，是他使了些手段，才救活你的。”
　　
　　难道真是他？不过，也只可能是他，愿意为了我而改变整个时空的轨迹也不管不顾的人，只有那个疯子——可是，我怎么能把他交出来，他们说，要修补时空裂痕，就得杀了他……我怎么能，送小懿去死。该死的是我啊！我才是这逆天罪行的缘起啊！小懿，你在哪？快逃，逃得越远越好，逃到没有人能找得到你的地方去！
　　-----------------------------------------
　　
　　天若宫。
　　
　　“你今天敢走出这门一步试试！！！你便再别称我一声师傅！”
　　
　　“师父，不孝徒儿，司马懿，仲达，最后一次给您行跪拜大礼——拜谢师父多年来栽培之恩。”
　　
　　“你明知去了只有一个死，还执意要去么？你就呆在这天若宫中，纵是那火焰使者出马，为师也定能护你周全！”
　　
　　“师父，徒儿自然知道你是在世仙人，神通广大。可徒儿是情痴，您老人家也不是不知道。若是他死了，我哪能独活呢？我当时逆天而行就是为了让他活下来，这会儿我若不死，时空毁灭，他绝活不成，我躲在师父的荫庇中看着他随这世界消失，可能么？”
　　
　　“罢罢，我司马徽注定孑然而终。你师弟郭嘉的命灯已微不可见，他那副病痨身子苟延残喘至今也算得上奇迹了，你这次更是有去无回。你我师徒一场，师父也没什么能给你的了，这个你拿上，路上自有他用。”司马徽转身不再看一眼爱徒，他的背突然间弯了，仿佛受了千斤重压，整个人瞬时间仿佛老了20岁，他不再像是那个名满天下的全校盟第一名师了，只是一个干瘪瘦小好像被抽尽了一切元气的老头，尽显龙钟之态。他已经多久没有流过泪了，眼角的那一滴，他全力忍住了，终究没让它落下来，他只叹他这徒儿这一世，真的太苦。
　　
　　自古红颜多祸水，水镜先生心道，孙策伯符这个蓝颜的为祸程度，也不遑多让啊！
　　                        
作者有话要说：呃。。。。下一章就是大结局了。。。。。




☆、生死别（大结局）

　　他的轻功独步天下。
　　
　　所以从天若宫到江东，对他而言，不过片刻功夫。仲达忽然在心底自嘲了一下：我跑这么快，还真就是急着去送死了。
　　
　　“策策，你想我啦？我听到你在心里喊我的名字哦！”
　　
　　“小懿，你怎么来了？！你走，快走啊！”我看着他那副好像事不关己高高挂起的样子，就气不打一处来，他练得那个什么‘心有灵犀’究极版的，我心里想什么，他根本就听得一清二楚，还故意跑来这里，开什么国际玩笑！！！我并没有信心能在东城卫和那个铁时空的盟主手下保住他。
　　
　　“你是鬼凤？还是夏宇啊？”被称作盟主的男生突然对着小懿喊话。
　　
　　“妈呀，不愧是盟主~这样都被你看出来？”小懿的声音突然变了，也是某种玩世不恭，但却绝不是他的style。
　　
　　“我既是鬼凤，也是夏宇，还是雷克斯！”一句话居然换了三个tone，我很有些混乱，看看瑜的反应，也和我相若。
　　
　　“这……是逆天之术的代价？”少年盟主似乎并不确信，迟疑着开口道。
　　
　　“算——是。”这回，是小懿本人，“我作为交换的，本是称霸天下的帝王命数。”
　　
　　帝王命数——“汉室毁灭，司马统一。”我想到先前权的影子侍卫陈武说过的话。
　　
　　“没错——那句话，正是师父为我算的命签。”时至今日我已不再觉得读心术是多么令人讨厌的一件事，甚至习惯了我在心里想问题，而小懿当面回应我的交流模式。
　　
　　“交换帝王命数的结果是？”这回是瑜在一旁问出了我心中所想。
　　
　　“哦，没什么大不了的，不过就是我不能统一乱世，坐上全校盟第一把交椅罢了。”小懿说的云淡风轻，可是他放弃的，是多少人穷尽一生，苦苦追逐的呢——包括我，和瑜。
　　
　　“不过，也许是副作用，又也许是连带效应，我开始可以看到其他几个时空自己的分*身的记忆，开始与他们三个共用大脑，最后，是身体。”
　　
　　“难怪，我感觉在这个时空出现了四个穿梭时空的异能者，却如何也寻不到——没想到，竟是鬼凤、雷克斯和夏宇在和司马懿共用同一个身体！”修一脸恍然大悟。
　　
　　“伯符哥，为什么你的眼神，这么悲伤？”
　　
　　“连身体都不能完全属于自己，小懿，你不痛苦么？”
　　
　　“怎么会——这很酷好不好！我可是唯一一个可以共享四个时空记忆的人诶！呵呵，你一定不知道吧？你在金时空是个热血义气到不行的笨蛋，铜时空又是孤僻阴郁到让人无法靠近的杀手，在铁时空，更讽刺了，你是我呆头呆脑的亲生弟弟，我要是追你，一定被老妈给大卸八块；好不容易，在这个时空，你优秀的足以配得上天下无双的我了——关键是，你终于，喜欢男人了，可那个人，却不是我。但我，在任何其他的时空，即便你是小偷、变态，花花公子…我也还是喜欢你……”
　　
　　“小懿，对不起，你说的这些，虽然我都无法了解和感受。但是，下辈子…下辈子…如果我们碰巧，碰巧又生在同一个时空…我一定会躲你远远的，不会让你看见，不会让你痛苦的…只要不遇见我…你一定可以获得幸福的…”我知道，每一个在场的人，都在偷偷抹眼泪，我知道，我是仲达的劫，正如瑜是我的劫，一样。
　　
　　“呵，大家干嘛都在为我哭啊？我可是把时空搅得一团乱的大坏蛋呢！”是啊，大坏蛋——准备为了修补时空，自行了断的大坏蛋。
　　
　　“策策，不要这样想——现在的悲剧本就皆因我而造成,理应让一切随我消逝，由我始，由我终，策，好好爱你所爱的人……策策，怎么连你也哭了，不要哭……我喜欢的那个孙策，是顶天立地的大英雄，不可以随便哭的……我喜欢那个根本没把我当回事，希望我赶快消失的孙策。”
　　
　　“盟主，修，有没有什么方法，是不用小懿死的！！！”我怎么会希望你消失呢？虽然你粘起人来真的很烦，可是这么久了，我不也习惯了么？
　　
　　为什么，为什么是摇头，难道事情就真的一点转机也没有？
　　
　　“够了！孙策，在这个乱世不是生，就是死，多的是有人为了一己之利便甘愿冒死，那我又何尝不能为了你化生修罗？早死晚死，不过一眨眼的时间而已！”是，到了你自己，早死晚死就只是一眨眼的事，那当初我本就死了，你又何苦要让我多活这几日呢？
　　
　　“是我害的，都是我害的。”明明是小懿先认识我，为什么我没有爱上他？如果我爱上的是他，他的命运是不是就可以改写，而不至于走至今日的绝路？
　　
　　周瑜在一旁看着，他觉得他终于懂了，赤壁一战时，司马懿对他说的“羁绊”是什么，他和伯符之间，若论其渊源来，真的赢自己太多太多。可是世界有时候偏偏就是这样，很多时候最后真的跟你在一起的那个人，往往就不是那个跟你有最多牵绊的那一个。
　　
　　“孙策，你又错了，并不是你造成的。是我自己甘愿这么做的。不信，你问周瑜啊？”
　　
　　“我？”周公瑾直视着司马仲达的双眼，试图从里面看出些什么，却发现只是枉然，那个与他的智谋伯仲之间的绝色少年，他曾经恨透了他那副成足在胸的嘴脸，但他现在突然觉得这个人十分可怜，他精晓读心术，看得透每一个人，可这世上却没人，能解他的心思。 
　　
　　“周瑜，我问你，如果你和某个人在一起走着，然后忽然踩到了别人扔的香蕉皮跌倒了，你会把责任推给走在你旁边的那个人吗？”
　　
　　“当然不会。”可是这有什么关联呢？
　　
　　“那现在如果有颗陨石，从天上掉下来，正好砸到伯符的头上，伯符因此受了伤，你会因而憎恨在场的所有人吗？”
　　
　　“这……也是不会。” 
　　
　　“这就是啦~每个人做任何事，都是为了自己。虽然有的人会说，我希望能为那个人做些什么。但事实上，也只不过是希望看到别人幸福时，自己也有分幸福感罢了。我的行动和这种情形是相同的。我行逆天救你孙策，除了满足我自己之外，并没有其他的念头。”
　　
　　“……”这一次，连我这平素最善唇枪舌战的义弟，也无从反驳。
　　
　　“策策，我快死了。”小懿嬉皮笑脸，好像他说的是“策策，我要回家了。”一样自然。
　　
　　“……”
　　
　　“将死之人的最后一个愿望，你不会忍心不满足我吧？！”虽然每次都会骂他恶心，可是司马懿知道，孙策其实对撒娇这招毫无抵抗力。他本就精于此道，不管多大人了，用起来都毫不含糊，丝毫不觉羞耻。
　　
　　“你说。”不管是什么，我一定替你做到——我在心中对自己发了毒誓。
　　
　　“真的无论是什么都可以？”他故意扑扇几下那宛若蝶翼的长睫毛，绝不放过一刻非法卖萌的机会，然而，我还是看见了，他试图刻意隐藏的疲惫。
　　
　　“嗯……”我突然就软下来，因为我似乎猜到了，那个请求会是什么……
　　
　　“杀了我，我怕痛，不敢自杀。”
　　
　　“……”果然——这太残忍了，要我如何下得了手，可是小懿已经把匕首递到我手中了。
　　
　　“笨蛋孙策，你还不懂么——我想，死的时候，你能抱抱我……”我愣神间，小懿紧紧地拥住了我，他的心口正对准了我握着刀的右手……
　　我试图回抱他，却发现小懿竟然在渐渐透明，他的身体在迅速的分解，仿佛颗粒一般……
　　
　　“我的愿望很简单，只是想你活下去而已。”——这是小懿对我说的最后一句话，天空当中的那条黑色裂痕倏然消失，伴着一阵强风——而小懿化成的沙粒，也便随风飘散，再寻不到影踪。
　　
　　“唉……逆天而行的报应哪止失去帝王命——死后灰飞烟灭，从此九州七届，碧落黄泉，十二时空，再无司马懿仲达，也无夏宇，鬼凤，雷克斯……魂形俱灭。”少年盟主幽叹一声，无悲无喜，静若止水。
　　----------------------------------------
　　
　　那之后，一切似乎归于平静，万事万物好像都回复了正常，疫病没了，生者复原，死者安息。连我的身体都又回到了病弱的状态，只有一件事例外——瑜的蛊毒尽退，双眼复明，只是身体也还尚虚，和我一起，在孙家大宅中调养。
　　
　　数月后，我和瑜双双痊愈。
　　按照先前铁时空盟主所交代的，我和瑜按照既定的轨道都适应死之人——人不可抗天，我们不该再度干扰这时空的轨迹。
　　“伯符，兜了这么一个大圈子，牺牲了这么多，我们却终究不能携手定这江山......你遗憾么？”
　　“那你呢？”
　　“我若有那般野心，一早便不会甘心只为王佐了，我担心的只是，这乱世不平，百姓……”
　　“公瑾，你放心，二弟已承诺我，全民富足，天下无孤的理想，他会替我们实现！” 
　　“二少爷么？……有陆逊吕蒙助他……我也可以放心了呢。”
　　“周会长，你无可救药的聪明，也无可救药的爱操心呢！”
　　“什么周会长，在下姓贾名充，字公闾。孙公子休得胡言乱语！”
　　“哦！是是是！贾公子，在下姓何名曾，字颖考，你又缘何称我为孙公子呢？”
　　“懒得跟你斗嘴！天色不早，也该起程了，不知何公子欲往何处？”
　　“天涯！”
　　......
　　------------------------------------------
　　
　　为一诺一生戎马，逐天下，铅华洗尽，终为尘土，倒不如二人携手，行扁舟，赏垂柳，策马江山，一世风流。
　　（全剧终）                        
作者有话要说：额。。。。。虎头蛇尾的典型就是无良的墨鱼君了~~~谢谢各位看官。
此文正式完结。
之后可能会再补一两个番外，就酱。


