「江南啊，是个好地方，可太爱下雨了。」
说出这句话的时候，男人在雨中挠著自己的发。
他在旁边笑了笑，与男人并肩站著，让雨水洗掉一身的血腥。
那是他们再回江东的第一场仗后，伯符私下和他说的第一句话。

《笛》

江东众将皆知他弹的一手好琵琶，亦长于琴艺。
「不过，我知道公瑾你最擅长的还是笛子。」吴军的统帅无论何时何地都算不上正
经，但总爱说些惊人之语。
他微笑，并不作答。

他有一笛，青竹染墨成身，红丝络璎成穗。
这笛如何传到周家已不可考，总之幼时他爱此笛成痴，学得最快的，自然也是如何
吹笛。
春光浪漫，花间吹笛，当是如何风雅。
少年时他爱这风雅，便常常外出踏青。

桃花烁烁，笛音缭绕，却有不知风雅的血性儿郎寻著笛音闯入他的天地。
多年以后，他在人前藏起了此笛。
因为他们相遇，从此奏笛独为知音。

《双花》

江东有名花。
艳过牡丹，名盛桃李。
双花开同枝，赢得无数蜂蝶追逐。
只不过花开高处，人欲得之却难攀。
高处不胜寒。

「伯符和公瑾俱是少年英雄，江东二乔能与之为妻，也算美谈。」
美谈吗？
看着夫君不知望向何处的目光，看着天真无邪，在公瑾身边笑闹的妹妹……
看着她的妹婿宠溺的目光在偏离小乔掠过夫君的瞬间变的复杂。
她只觉得一切都像个笑话。

但那又如何？她依旧是小霸王的妻，她依旧是江东最美丽的花。
她恋著她的夫君──
这就够了，战乱中的女人不需要自己的丈夫爱著自己。
就和小乔一样，她们被温柔的呵护著，这就足以生存下去。

《江涛》

「我得公瑾，大事成已。」
少年的孙策当众宣出这句话的时候，得到的是「热烈」的反应。
想当然耳，他和周瑜一起被差点背过气的孙坚赶出门去。

他不是不知道这句话在他爹耳里大逆不道什么地步，只不过他算准了就算是他爹也
不可能为了这句话就把他来个「斩首示众以匡扶持汉室天下之心」。
这个战火纷飞的时代，哪个将领没有自己的野心？
就算是最懦弱的也会有做梦看见龙椅的那种晚上，要不谁来证明，这天下四处的烽
火真的是为了汉室天下而不是为了私欲？
他只不过是把他父亲不敢说出口的语说了出来。
──总有一天，他会把这句话亲手变成现实。

长江之水滔滔东逝。
他拉著儿时的玩伴站在江边，看着壮丽的江涛澎湃。
「公瑾，你也觉得我说错了？」
他可没看漏旁边之人在他把老爹气疯之时劝阻似的一眼。
「不，只是有些不合时宜。」周瑜修长的手指指著脚下，「大汉的江山，早已如这
江水。」
──向东流逝，一去不返。

「知我者，公瑾也。」他大笑，用力拍上友人的肩。
「你若想，这江山会放在你的手上。」
这真是一句不逊于他之前的豪言壮语。
他转头和友人对视，随后用力握住对方的手。
「我知道，有你呢。」

《杯酒》

「公瑾，若我有什么不测，这孙吴的天下，你要帮我看着。」
「别说傻话。」
抬手把孙策面前的酒杯注满，他低声叱道，「你还年轻著呢。」
「哈哈，说得好，公瑾，今夜不醉不归！」
「不成，这是最后一杯。」冷然的打断掉孙策的兴致高昂，他举起了酒杯，看着自
己的笑脸倒映在杯中。
第二天，他调职潘阳。

那是孙策为他送行的临别酒。
也是他们两人之间最后的一杯酒。

《眼泪》

夫君去世的那一天，她们都没有哭。
孙策去世的时候大乔就在他的身旁，眼泪早在夫君缠绵病榻的时候已经流尽。
她看着夫君最亲密的友人冲入房间，却赫然的发现那人的眼眶泛著微红，却没有一
滴眼泪。
原来是这样一个人啊……
无论何时何地都坚强的可以给任何人依靠。
正因为如此，他不会在夫君面前流泪。
还是自己……把他唯一能够流泪的地方也占去了呢？

她不知道。
她只知道夫君是笑着在那人膝上永远的闭上了眼睛。
那时候她在门外，一直没有勇气推门入去。
她知道自己比妹妹幸运，起码，她还能见到夫君的最后一面。
而妹妹的周郎，回来的时候，已经躺在了棺椁里面。

「小乔……」她出声想安抚妹妹，却看见本该流泪的妹妹咬著嘴唇露出一个苦涩的
笑容。
「姐姐，我还是抢不过伯符大人呢……」
她知道自己一定是惊讶的看着自己的妹妹。
「因为小乔看见公瑾大人，在伯符大人的墓前哭泣。」
「小乔比姐姐和公瑾大人，都要幸福哦……」
──多拥有了，十年的幸福，已经足够用一辈子回忆。
「小乔，会笑着祝福伯符大人和公瑾大人在九泉之下幸福的。」
「所以小乔，不能哭。」

默默地抱住妹妹，她却禁不住眼泪滑下。
要幸福哦，伯符大人、公瑾大人……
在另一个世界……

──杯酒 完──