【策瑜/文】七夜
 http://tieba.baidu.com/p/1367332653?see_lz=1

推杯换盏间，甘宁已醉得不能自持，一双虎目光辉尽退，只染上了淡淡的红。
旁边的吕蒙颇为不满地扯扯他的衣角，:“兴霸，别喝了！都督呢？”
醉意蒙胧间他仿佛听见吕蒙在和自己说话，却又不由得向后仰去，嘴里含混不清:“都……督他……刚……刚走，……怎么……子明……这便……寂寞，了？”
该死！吕蒙脸上一红，他明明是醉的，可最后两个字却吐得格外清晰，让人想听错都难。这个兴霸！吕蒙心里骂着，嘴上更是怒道:“莫乱说！”
可心里却不知怎么涌出一种不祥的感觉，让他久久不能安定，眼前那一大帮喝的天昏地暗平日里甚是要好的同袍此时更是让自己烦得紧。
“他只是出去了而已。”吕蒙默默安慰自己，“不会有事的，他又不是小该子。”
这样想着，也就稍稍安心了些，于是也加入面前拼酒的阵容，反我他也不在，索性喝个痛快吧！
就这样一直到后半夜，还不见周瑜回来，吕蒙坐不住了。
借口出去醒酒，他悄悄跑到了周瑜账前，见账内一片灯火通明，吕蒙悬着的心算是放下。
在处理军务吧？这么晚了，也不知休息。
如此想着，他便慢慢转身往回走，一面嘲笑自己的儿女情长。
“吕将军！吕将军不好！”身后突然传来了急喊。
吕蒙问道:“和事如此慌张？”
来人从周瑜的账中奔出来，“大都督傍晚时出了营门，至今未回。”
“糟了！”吕蒙暗叫不好，“为何现在才报？”
 
“这……小人……小人……“那小吏的语气中明显带着怯懦和犹豫，吕蒙也顾不上那些了，愣了一秒，便发疯似的向后跑去。
“兴霸，兴霸，快别喝了。”吕蒙难得粗暴地夺过甘宁手中的酒盏“都督不见了，快跟我去找。”
“你说什么？”甘宁顿时酒醒了大半。



月光惨淡地洒在清冷的竹林间，一抬脚，便踏上一地的落叶，头顶却不时传杜鹃啼血般的哀鸣。
吕蒙便愈发觉得不对劲，那种最可怕的后果自己连想都不敢想。
正想着，忽然听见那边传来一阵足以让自己心跳漏停的喊声，“大都督！大都督在这儿！”
那是甘宁喊的，语气里听不出任何的兴奋。
吕蒙闻声跑过去，却愣住了。
连同他身后跟着的士兵。
周瑜静静地躺在地上，已然昏迷，身上衣衫尽褪，伤痕累累。他平日总是束得一丝不苟的发冠散落了，整个人说不出的狼狈。
如同一道雷从头顶炸开，“大都督！”吕蒙怒吼着抢上前去，从地上抱起周瑜，周瑜浑身冰凉，近看，嘴唇已经冻得发了紫。
吕蒙脱下自己的披风给他围上，盖住那些可怖的伤口，周瑜突然死死地抓住了他的手，轻轻呢喃着。吕蒙听得清清楚楚，他在叫:“伯符。”
吕蒙突然双目尽赤，“大都督！”
他们把周瑜送回帐中时，已快到凌晨。只是周瑜还没醒，吕蒙像是石化了一般坚决守在他的帐外，任谁说也不肯离开。他静静地环顾着四周，突然诧异道:“兴霸那小子呢？”



甘宁一路狂奔，到了那座山脚下的时候，他几乎是从马上滚了了下来。
顾不上疼痛和疲惫，他便径直朝山下那座小屋奔去。
屋内传出淡淡的禅香和诵经的低语，甘宁一脚踹开房门，却只是立在门口，这么年，他从未进去过。
“他受伤了。”短暂的休息，甘宁已完全听出气喘，语气也是不常见的冷静。
屋内的诵经声有那么一瞬间停止了，却只是那样颓然的安静，让人感受不到一点希望的影子。
“我说他受伤了。”甘宁又重复了一遍。
“谁干的？”许久，屋子里才传来槁木死灰般的声音。
甘宁很讨厌他这副超脱生死之外的样子，赌气似答道:“不知道，人也没醒，子明一直守着。”
那人又沉默了，好像在咀嚼一个痛苦的决定。
半晌，又若有所思长叹。

吕蒙亲眼看到塌上人干裂的唇轻轻地动着，忙上前扶起周瑜，又递上一杯清水，“大都督，感觉可好些？”
周瑜没有回答，吕蒙却自顾自说道，“都督放心，末将已派人全面搜查那片竹林，便是蛛丝马迹也不会放过，定将伤您之人正法。”
周瑜却慌了，“不成！”一挣扎间触到了伤口，他却依然说道:“万万不能搜查，还有那片林子，最好毁了。”周瑜的语气很强硬，容不得别人拒绝。
“为何？”吕蒙不解。
“唉！”周瑜痛苦地阖上了双眼，“你不必多言，照做便是。”



是夜，吴宫里灯火摇曳，孙权疲惫地揉着眉心，示意身边的人退下。
待众人悉数退去以后，孙权才缓缓地从怀里取出那方丝帕，铺于面前。
“哈哈哈哈……”孙权突然冷笑不止。
眼前是那么如悉的字体，不羁的，熟悉的狷狂，“保护公瑾，切记。”
“保护公瑾……”孙权皱紧了眉，手中的丝帕被揉成了一个小团。
仿佛是这些年来的离情别绪，仿佛自己那颗千窗百孔的心，只要狠狠地揉皱，便再也不会想起。
“保护公瑾……”孙权低语喃喃。
你心中，终究只有公瑾。
呵呵呵，孤这一腔苦水，又该往何处倒？




孙权思忖了片刻，还是忍不住起身走去。
“主公……”吕蒙看到孙权深夜前来，禁不住心中生疑。
“公瑾呢？孤有要事相商。”
“这……大都督无故受伤，正在帐中休息。”
“怎么回事？”孙权沉声问道。
“都督不让问。”
“罢了……”孙权突然显得很颓丧，他摆了摆手，“你先退下吧！孤进去看看。”



 
“公瑾……公瑾哥？”孙权低声地唤着，周瑜却没有动，仿佛一直在睡着。
“唉！”孙权叹了一口气，自顾自地坐到了周瑜塌前。
“公瑾，你可是在怪孤？”
没有回应。
“公瑾啊，你可知道孤心里是怎么想的？”
周瑜却还是静静地躺着，连睫毛都没有颤一下。
“公瑾啊，你对荆州的心思孤不是看不到，那是兄长生前与你的约定，你欲取荆州，在情在理……可是，公瑾，孤从即位以来，未有寸功……孤也想趁着这赤壁大捷能亲自为江东开疆拓土，让别人看看，孤……孤不是无用的主公……”



孙权兀自说着，也不管周瑜是不是在听，也许，他只是太需要倾诉了，从他十八岁接过绶印的那一天起，他坐在高大的殿堂之上，透过泪眼俯视着那些对他三拜九扣的人，或真或假，那时的他，都无从去知晓，只是那殿上冰冷的感觉，冲斥着他的全身，只是从那天起，他就再也没向任何人，诉说过自己的想法。
人心难测，他始终记得孙策临终前对他说的话。
世事，人心，想不通，也猜不透。
那么公瑾你呢？你对孤，可是真的呢？
许久，几案上那一盏残灯只剩下微弱的光芒，孙权一甩袍摆，默默地站起了身。
“公瑾，孤的意思想公瑾是明白了，孤也无须多言，公瑾好好休息吧！”
孙权起身向外走去，走到帐口又回头投上了意味深长的一眼，“公瑾，孤这番话，平日里，是万万不会说的，可孤知道，公瑾，不会让孤为难。”



孙权已经走了一阵子了，帐内隐隐地还残留着他衣摆间淡淡的薰香，帐外月上枝头，万籁俱寂，塌上的人翻了个身，眼角溢出一滴清冷的泪水。



那一夜，孙权伫立在吴宫的庭院里，落红纷然，却彻夜难眠。
那一夜，山脚下的小茅屋里，多年来一刻未停的诵经之声凄然如寂，不绝如缕。
那一夜吕蒙在周瑜帐外站了一夜，抬起望断月影如醉，却不知离愁滋味。
那一夜，江东之水静静地流淌，却无法忘却这乱世之中关于痴狂与无奈别歌。
那一夜，整个江东笼罩在一片巨大的黑暗中，就好像，哪一年战场四起的狼烟，不见天日。却再等待天明。



至于孙权与周瑜之间，关于荆州的真正谈话，那是在三天之后的朝堂上了，孙权着玄衣，戴素冠，静静地坐在朝堂之上，竞真得有了一种不怒自威的架势。
文武百官齐聚一堂，周瑜身为武将之首，立于最前面，直接可以与孙权对视的位置。
孙权却抢在他前面，说道:“公瑾，兄长临终前，与孤言‘外事不决问周郎’，今赤壁大捷，我东吴形势大好，孤欲趁势进攻合肥，为江东开疆拓土，公瑾以为如何？”
周瑜暗笑，孙权的意思很明了，这是要让他当众表态。
于是周瑜上前一步，行礼道:“回主公，臣以为，不可。”
孙权并没有表现出多大意外，眯起幽蓝的眸子，语气却还是加重，“为何？”



紧接着周瑜陈述了一大堆理由，他说的不快，几乎每一个人都能听得很清楚，话也句句在理。孙权却眯着眼睛一句也没听进去，他心如刀绞。
公瑾，你对我，就这么狠么？


 
哼哼，孙权冷笑，孤如此求你，竟还不能动摇心志，你究竟是有多大的执念？
你和他一样，心里只有对方，你们何曾想过孤？
“主公？”
孙权听周瑜在叫他，立刻收回了思绪，还掩饰性的干咳了几声，“公瑾所言，甚是。不过……攻打南郡非一日可成，又有刘备在江夏虎视眈眈，而合肥却势在必得呀！。”说完，他却不给周瑜反驳的机会，又一顿，问道:“程公呢？程公以为如何？”


周瑜疲惫地走出大殿，刚才的场景仿佛还未离去。
默默抚额，却也不知该劝自己什么。
程普在孙权面前，大力支持自己，荆州之事基本上已成定局。可他却实在无法高兴，程普的态度，是他早预料到的，或者说，便是他已安排好的，目的就是说服孙权。
荆州，已成了他心底的一根刺，无论从哪个角度，他都一定要得到。
可如此一来，他就无疑伤到了孙权，那天孙权的话，他也不是没有听进去，他不是铁石心肠，孙权的苦楚，他又怎会不懂？可是他却不能答应，不能答应。



这样默默地想着，缓缓地策马前行，无心再去看路旁的风景，也不知自己究竟到了哪里。
突然想起，以前，是有个人总会在这种时候陪自己一起的吧？
呵呵，那时他们还只是少年，不知离愁滋味的少年。
只是，这一转眼间，竟已阴阳相隔数载。
伯符，若我使尽浑身解数，现在，还能追得上你么？
思及此，他也忍不住悲从中来，突然间，周瑜一抬眼，瞥见了山涧深处的一座茅屋。



竹林丛生，烟雾迷漫，中间隐了这间小小的茅屋，似乎是有脱俗地不想让人知道，又好像在那山色迷蒙间，充当了仙境的一角，只是在那一回眸间，便抖了凡尘。
“若你回来，会在何处等我？”不知为何发生了臆想，又似乎跟本来不及思考，只是冥冥之中注定了这一刻，他与他要遇见，他与他会错过。
周瑜身旁的马突然嘶鸣起来，不停地抖动着马鬃。
“你又怎么了？”周瑜笑着摸摸马耳，便已会意，腾地跃上了马背，“既然你也这么想，那便走吧！”



“你又怎么了？”周瑜笑着摸摸马耳，便已会意，腾地跃上马背，“既然你也这么想，那便走吧！”
如他所料般地停在了屋前，他下马奔上前去。一切轻车熟路。
指尖轻叩门扉，竟是那一种熟悉的温度，在掌心悄然地流淌。
“难道真得是你么？伯符？”
白马轻蹭着周瑜的脖颈，似乎在催促他。
周瑜却自言自语道:“人皆言兽是有灵性的，你曾是他的坐骑，一定能感知他的存在，对么？”



终于鼓足勇气，想要推开那扇门，偏偏就在那一刻，一阵低沉的诵经声从屋里传出，恍若死灰。
周瑜闻声先是一滞，接着便自嘲地笑了。
周瑜啊周瑜，你为何如此糊涂，都八年了杳无音讯，你还不死心么？
他是从来不信佛的。
呵呵。
周瑜疲惫地拍拍马股，“走吧！你怎么也同我一道犯傻了。”




白马却低下头，在原地固执地打着转儿不肯离去，周瑜狠下心硬拽过缰绳，“怎么？这么多年了，还不肯听我一句话么？你倒是只认他这一个主子。”既而又笑道:“这倔脾气，还真是跟他一样。”
白马不情愿地回过头，跟着周瑜挪着缓慢的步子，一人一马，就很快消失在斜阳里。
“公瑾……”
望着周瑜孤寂落寞的背影，孙策终于按捺不住，停下手中的木鱼，颓然地向外望去。




想要追出去，狠狠地抱住他，告诉他我还没走我还活着，想像从前那样不顾一切地吻着他，让他再也不用害怕，再也不会伤心。
可是他却不能。
因为他再也不是那个翻手为云覆手为雨的小霸王了，再也不是那个呼风唤雨的江东之主了。
他甚至，连一个普通人都不如。
他怕光。
当年被刺客所杀，本以为自己命数已尽，却不想，竟被一颠僧所救。




僧人行为古怪，也不与他说话，只让他念经。孙策心里不乐意，可奈何他伤的太重，灵力已散，只有一直如此，直到九年，才可以重获自由，过上和正常人一样的生活，否则，一旦见光，便会魂飞魄散，前功尽弃。
而今日，恰好是第八年。
所以他不能。
所有想做的都不能，只有眼睁睁地看着自己朝思暮想的人从眼前走过，寂静而又哀伤，却无法拥抱。
“公瑾，原谅我……”

“大都督……”周瑜一回来就撞上了吕蒙惊慌躲闪的神情，他也懒得多想，只是微微颔首，便径直向里走去。
谁知，素日凌乱的几案上，被收拾的整整齐齐，还似乎，多了些什么。
一张琴。
周瑜怔肿了片刻，轻轻地走上前去，指尖触到琴弦的那一刻，他便笑了。
“哦？是绿绮？子明如何寻得的？”
“这……”吕蒙搔搔头，不知该如何答，甘宁帮他接了过来，“呵呵，其实也没啥，我们就是想让您高兴点儿。”


周瑜笑道，“难得你们还有这份，瑜在此谢过了，不过，这绿绮可非等闲之物啊，你们定是费了一番周折吧？”
“都督高兴便好。”甘宁和吕蒙对视了一眼，小心翼翼地答道。

“我说子明呀！东西也送出去了，他也高兴了，里还发什么愣呢？”二人走出周府，甘宁突然问道。
“我……我只是有些想不明白。”
“你不明白啥？”
“这……兴霸你怎么会有绿绮？”吕蒙狡尽脑汁，这不知该怎样表达，才算合适。


“嘿！”甘宁大大咧咧地一撇嘴“别人送给公绩的，我见他不用，就拿来了。”
吕蒙不好意思地点点头，疑团顿解，心里也一下轻松不少，于是便故意笑道:“不知是何人如此大胆，竟敢给公绩送东西？我看兴霸这个人情做得，还别有一番心意吧？”
“你……”甘宁满不在乎的表情瞬间凝固，憋了半天，才终于忿忿道:“子明！原来连你也这么不老实！”


二人在街上边走边说，谈笑声渐渐没过了耳边的喧嚣，建安十四年，那些沉重的风，也显得格外轻松。
其实，他和他在很多时候都是一样的，在乱世中，守着一个自己想要保护的人，赴汤蹈火只是为了把他的一颦一笑能更深地印进心底，即便是粉身碎骨，也甘之如饴。


夜yr阑珊 
“咚……”一个个细碎的音符从指尖滑落，周瑜对着眼前的绿绮静坐了片刻，起身走到柜前，慢慢地打开，从里面翻出了一个沉封箱底的盒子。
轻轻掸去上面岁月的痕迹，周瑜从盒子里取出一件物什。
那也是一张琴。
和眼前的绿绮，很像，很像。
只不过，那一张琴，是孙策送给他的。

周瑜的马还没来得及喝上一口水，就听见后面有人在喊他，熟悉得让人觉得欠揍。


“公瑾，公瑾！等一等！”
周瑜不觉蹙眉，想自己已经走出去七八十里，路途遥远先且不说，可某位江东之主又是只身一人，途中凶险难测，这未免也太……
“公瑾。”似乎感受到了他周身的低气压，未等他发作，来人已笑嘻嘻地下了马，一面气喘吁吁地朝他奔过来，一面又迫不及待地取下怀里的东西。
“看看，喜欢不？”
周瑜定睛一看，眼睛弯成了月牙儿，孙策竟然送了他一张琴。


孙策挠挠头，“这是我找人仿的，听说叫绿绮，虽说不是真的，但材料用的都是上好的，你先拿去弹，等我哪日寻到了真的，再送你。”
他一路疾行，风尘仆仆，就是为了送这张琴，周瑜内心一阵感动，却固执地不想表现出来，只是拱手笑道:“不知主公何时开始喜欢研究音律？”
孙策眉毛一挑，“我也想像公瑾一祥，学习一些音律。”继而又好似调笑的语气道:“不知我的中郎将肯不肯教啊？”


周瑜一脸无奈，“主公想让末将怎么教？”
孙策一脸邪笑着上前，悄悄环住了他的后腰，用了一种近似蛊惑的声音，“只要是你教的，怎么着都行。”
周瑜默默地听着，孙策温热的气息全都喷在了耳畔，挥之不去。
接下来的事情，似乎都很顺理成章了。
月白的衣衫被随意剥下，掷在一旁，青丝散乱地，交缠着内心炽热的欲望。


孙策的指尖滑过他的掌心，温热地融化了他内心的温度。
“伯符，伯符……”周瑜忍不住发问，“你跑了八十里，就是为了送这把琴么？”
“恩？公瑾觉得不值得么？”
“总觉得，这样终是会误了你。”
孙策听罢故作轻松地一挥手，“得了吧！你追了我八百里我都没说什么，这回怎么到是让你先了？”
周瑜咬唇，突然觉得那家伙的厚颜无耻令人发指都远远超出了自己的想像。


于是便也毫不留情地反驳，“主公如此说来，那还是末将的不是，既如此，那不如下次末将也走的远一点，好让主公也如愿能跑上八百里。“
“哦？你舍得么？”
“你都舍得，瑜有什么舍不得的。“
最后一句，明显是带着深深的嗔怒与睹气，可在孙策听来，却也是那么的明朗，让他沉醉。
于是，便也不觉加大了手中拥抱的力度，把那个人再次深深地嵌进自己的怀抱中。



