https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2393505
故事细腻
作者：夏目雪獒

手牵住了，就没人能够改写故事的结尾。

愿得一人心，白首不分离。

然后，任青苔漫过我们的墓碑，任风侵蚀了我们的名字。

最后，全剧终。
内容标签：  现代架空

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：郭嘉，曹操，江东二乔 ┃ 其它：三国，策瑜，现代架空，温馨向

一句话简介：Gone with the wind.


（上）
　　“今晚出去吃吧，不想做饭。”
　　
　　收到短信的时间是17:53，天色已经有些暗了，太阳自觉得躲进了鳞次栉比的高楼大厦后，有一搭没一搭地施放着最后几缕微薄的暖意，全然没有了正午雷霆万钧的气势，疲倦得像每一个等待下班的普通人。孙策站起身来伸了个懒腰，踱着步子慢慢走到一尘不染的落地窗前，玻璃是忠实的影子，忠实的倒映着孙策懒洋洋的身影，以及他身后早已空无一人的办公室。他手中的手机挣扎着发出稍显刺目的光，像一把小巧却锋利的匕首，执拗地要为主人划开这满室毫无生机的安静。“好啊，去哪吃？”孙策打字的手飞快，回复这个人的短信的时候总会把回复速度调至最大，不知不觉就养成了习惯。“老地方。你先过去等我一会儿，我晚点到。”“好的，我等你。下班路上注意安全。”对方再没回复，孙策盯着手机屏幕上简单的几句话没来由的傻笑了一阵，才忙不迭锁了屏去穿衣服。
　　
　　在冬天，这间办公室里的所有人打开办公室旁的公用衣柜总能瞥见那一抹张扬刺目的红，那是一条手织的围巾，稍稍有些旧的普通的式样，尾端带着稍显刻意却又不那么做作的流苏。每到冬天它都会驻扎在那里，晴天雨天，风雪无阻，一年一年竟也熬成了图腾一样的存在。孙策围围巾的手法很娴熟，娴熟的让人觉得他好像天生就会做这件事，但事实上只有孙策自己和那个人知道的真相是，十年前的孙策自己连鞋带都系不好。
　　
　　红围巾是相恋第二个冬天那个人送给孙策的，记得那年那个人拧着秀气的眉，眯着一双好看的桃花眼，扯过孙策的领子来把围巾一圈一圈缠在他的脖子上还打了个结结实实的结，粗暴得像在拴一头不听话的牛，嘴里念念有词地说着“知道你皮糙肉厚打不死但是年轻时候太作真的会死的，与其以后费心照顾你不如现在开始管着你…以后每一个冬天给老子长点记性不然一定勒死你绝对不带手软…”
　　
　　原来不知不觉这围巾也九岁了。孙策穿上大衣走出写字楼的大门，风掀起红色的流苏打在孙策的脸上，带着淡淡的洗发香波的味道。那个人惯用的那种洗发香波的味道。
　　
　　原来和那个人，不知不觉也已经相守了十年了啊。
　　
　　孙策和周瑜。
　　
　　天完全黑了，一排一排的街灯点起来，齐心协力的扮演着万家灯火温馨祥和的背景墙，日复一日，年复一年。所有灯红酒绿七情六欲凝在一起，假象漂亮的足以以假乱真。只是不知道这灯火辉煌的街，能不能抓住那些游子的目光，能不能留下那些归心如箭，不断延绵的灯火，终又指向何方。
　　
　　“对不起，可是…我心里真的有喜欢的人…对不起…真的…我…对不起…”不经意路过的昏暗的街角传来了一个女孩子的声音，清脆干净，不过对于被她拒绝的那个男孩子来说，这莫过于是世界上最甜蜜的死刑。孙策走过路口时碰巧撞见了仓皇奔逃的女孩，擦身而过看不清面容，只看清了她栗色的长发和白色的羽绒服。随后走出了步履沉重一脸灰颓挫败的男孩，孙策煞有介事的走过去一本正经的拍了拍男孩的肩膀，男孩看着他，良久，轻轻道了声“谢谢”。漂亮的眼睛轻轻眨了眨，仿佛只是眼泪这东西在认生。
　　
　　我知道我很帅可是…迷途的少年你千万不要爱上我我只是一个过路的人…而且我可是有我很爱很爱很珍惜很珍惜的恋人的你没机会的。男孩都已经走远了孙策还在脑内脱线，直到笑够了才继续往目的地走。人逢笑点，就连身边匆匆而过的车水马龙好像也欢快了不少。
　　
　　不过，倒还真的挺像的，栗色长发的少女，灰颓挫败的少年，一晃还真以为自己回到了十年前的这条街…
　　
　　“孙策学长…”
　　
　　记忆像是新作的水墨画，丹青一缕走笔而过，白色的宣纸上就能染开无数温润琳琅的场景。
　　
　　“孙策学长…”记忆中的那天，那个面容姣好的女孩子也是站在那盏昏暗的街灯下，暖黄色的灯光涂抹的一切就像一段剪影，最后被十年的时光荏苒变成了脆弱的老胶片。“孙策学长，你真的很好…可是，我妹妹她更需要我…所以，真的很抱歉…真的…”后来听说这个女孩子真的一直陪着她的妹妹，从生到死一直陪着，倒也不枉当初被她拒绝了一回啊。眼前的交通灯变绿，明晃晃地刺目。孙策把双手插进大衣口袋快步走过了十字路口，刚刚梳理清的回忆又被打断了，也罢，回忆回忆就够了，年轻那时候的事如今想来真觉得…说不出的可爱。就连自信自恋自大，都带着自以为神圣不可侵犯的圣光。
　　
　　所有圣光都逃不过熄灭那一天啊，如果会迈入生活的话。
　　
　　“哟，这么慢，我都以为你不打算来了呢。”一间从里到外透着安静气息的餐厅躲在喧闹的街上，店名包裹着单调内敛的霓虹，郭嘉站在那道霓虹下冲孙策招手，红色的灯光称得他今天气色不错，全然没有了平时羸弱的腹黑气。“郭老板亲自出门接真是受宠若惊啊…你是不是又喝酒了！”郭嘉是一个酒鬼，这是不争的事实，正因为郭嘉是一个酒鬼，所以才有了这间餐厅，正因为有了这间餐厅，所以孙策才能遇见周瑜…当然了，一切同样要感谢那天拒绝了他的乔姑娘。一个提供了场地，一个提供了契机，就算彼此是陌生人此时此刻也默契的就像商量好了。
　　
　　所有的相遇和别离其实都有迹可循，这是生命最终要教给每个人的事。至于不同的人们什么时候才能学会顺应即将改变的改变，那就看造化了。
　　
　　“坐，阿瑜刚刚打了电话给我说马上来，让你就老老实实坐在这里等着他…哪也…不许去…”明明已经是晚餐时间，但这里却一反常态的像店面一样安静。郭嘉站在桌边曲起食指轻轻敲了敲桌面，召唤神游着的孙策的魂儿，“桌上有水我就不肉麻兮兮给你倒了自己动手吧…后厨房有瓶好酒…”“去吧去吧小心喝死，我可不找曹老板来给你收尸…”“切…”郭嘉好看的眸子里闪过一丝狡黠的狠辣，“敢说我就去泡周瑜…”
　　
　　所谓损友，就是这么个损法。
　　
　　位子是孙策和周瑜每次来都会坐的，靠窗，正对着宽阔的大厅里那个看起来小小的实际上也小小的舞台。郭嘉还是蛮有情调的一个人，用周瑜的话说“那是个很会卖弄风骚的妖孽。”此评价据曹操称：正中靶心，一针见血。然后，就没有然后了。
　　
　　此时此刻，在满室恬淡的寂静的衬托下，小小的舞台上那架施坦威仿佛小憩着的黑色鬼魅，懒洋洋的眯着眼睛等待着苏醒的时候为懂得的人吟唱那一首挽歌。孙策百无聊赖地枕着身边的窗户，来来往往的车灯一次一次点亮他的脸庞又一次一次熄灭，虚幻的像一次又一次点亮又熄灭的快乐和哀愁。手机静静地躺在孙策外套的口袋里，没有来自周瑜的短信，孙策也懒得去发。反正一辈子看着还挺长，挥霍挥霍可能没什么关系。
　　
　　“咚……”
　　
　　小小的舞台上传来一声轻轻地响动，郭嘉不知道什么时候走上了舞台，他修长白皙的手指抚过琴键，温柔的像在抚摸情人柔顺的黑发…当然了还有他心爱的酒杯。“听郭嘉弹琴是种享受的。虽然他很久不弹了…”记忆中周瑜说这话的时候虽然满脸的戏谑但是掩盖不住那种深深的惋惜，想到这里，孙策看了看兴致勃勃拉开琴凳坐下的郭嘉，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　熟悉的前奏传来，是周瑜最喜欢的《天空之城》，孙策一直搞不懂周瑜为什么会喜欢一首听起来这么悲凉的曲子，每次提到这些周瑜都只是慢慢放下他的琴弓再慢慢地笑起来，好看的桃花眼弯成一道明灭有致的虹，他说“因为这是我最珍贵的记忆”，孙策每次都能第一时间十分配合的想起来他们第一次见面，然后每次回忆起这件事的时候孙策都会想到一个严肃的堪比莎士比亚的“生存或是灭亡”的问题：
　　
　　他孙策究竟是先爱上了周瑜，还是先爱上了周瑜的小提琴。
　　
　　十年前，被乔姑娘拒绝了的阳光向上好骚年时年二十岁整的孙策同学在感情被判了死刑以后顿时觉得天地一片黑暗----小鸟也不唱了小花也不香了整个世界随着他的阴郁濒临思密达了。被拒绝的那一刻孙策是笑着的，边笑边把自己损得一文不值，可是当姑娘的背影很文艺的被街转角的阴影吞噬的时候…孙策还是不争气的哭了。
　　
　　虽说男儿有泪不轻弹…
　　
　　可弹了也是顶天立地的汉子，谁规定汉子就不能有个难过的权利？没有吧，既然没有人规定过，那就没有人有任何权利指责他的难过。
　　
　　蹲在角落里哭够了的孙策缓缓站起身，那年他刚到这个城市两年，其实，就算是二十年二百年，就凭当时的灰颓，他也不会有任何归属感。当暖黄色的街灯温暖不了隆冬时节彻骨的寒冷的时候，孙策死攥着他大衣的领子防止风冰冷的手臂顺着这个裂口伸进去，他一直漫无目的的在街上游荡，像个幽灵，只不过这只幽灵的双腿像灌了铅一样沉重，这只幽灵的意识被搅成了一盆浆糊，这只幽灵最后走来走去走累了便随手推开了一家餐厅的门，如果非要给这个随手找个原因的话，可能是因为这家店看起来比别的地方都安静。
　　
　　很多年以后孙策对那天的记忆只剩下了“郭嘉店里的蘑菇浓汤真难喝”，而周瑜通常都会毫不客气的揭短“你有本事不要在第一次见面的时候把玫瑰花掉进蘑菇浓汤里啊”，然后就没有然后了。
　　
　　所以十年前那碗蘑菇浓汤成了孙策会被周瑜取笑一辈子的黑历史。
　　
　　十年前啊…听起来是很久远的一个时候…
　　
　　那时候的郭嘉还是个眉清目秀没事就弹弹钢琴的文艺小青年；那时候这间带着新装修完成的陌生气味的小店还是所有人司空见惯的门可罗雀；那时候那个一直小小的舞台上还没有那架如鬼魅般慵懒的施坦威；那年一切纯粹的就像每个故事开始时的样子：一座一息尚存的城，一群尚未冷漠的人，一段相遇相知的戏，一切的一切都沉默的蹲守在并不存在的后台等待着开场的铃音，然后一拥而上毫不吝惜自己的光芒，反正明媚之后，任什么都躲不过一场堕落。
　　
　　其实《天空之城》是有歌词的，作者宫崎骏亲自填得词，只不过当《天空之城》改名叫《伴随着你》以后，所有人都不会把井上杏美清丽干脆的嗓音和宫崎骏或者久石让联系起来，十年前的孙策就不会，可是十年前的周瑜知道，所以十年后他们两个都知道了。
　　
　　陷入回忆中的孙策并没有注意到，那方小小的舞台上什么时候多出了一个人，黑色的长发顺从的挽在后颈，露出细长白皙的脖颈，漆成内敛的棕红色的小提琴静静地倚靠在那人肩头，像是护主的鹰隼。弓弦相合奏出第一个音符的瞬间孙策猛然睁开了眼睛，那种熟悉的温柔，仿佛归雁划过天际时那道弧线一般自由而舒展的琴音，他的目光转回台上急切的寻找声源，掠过陶醉的无法自拔的郭嘉，他找到了另外一个人的目光，略一触碰就像燎原的火一般分开，周瑜瞥了一眼桌上花瓶里的玫瑰一脸嫌弃的别过头去，看得孙策直想笑。
　　
　　有本事你笑场啊你别嫌弃啊你别想到十年前的那朵玫瑰花啊。
　　
　　玫瑰花说它真的是无辜的。
　　
　　它只是不小心掉进蘑菇浓汤里洗了个澡。
　　
　　孙策看着被周瑜嫌弃的玫瑰花，突然笑了起来。我说，十年前的周瑜…你好像不是这样吧，需要我当众拆穿你么。
　　
　　当年的孙策曾经以为自己看到了仙人----当周瑜走上那个小小的舞台的时候，他看到他冲郭嘉微笑，他执着琴弓的右手上有一枚素银的尾戒，他火红的衣衫像是能烧热屋外凛冽的寒风，他的琴奏响第一个音符的时候孙策愣住了，连一直叼在口中的汤匙咣啷一声砸在了桌子上都没什么感觉。如果说郭嘉的钢琴是风，那周瑜的提琴就是光，像是在所有肃穆的黑暗中迎接破晓，所以后来的后来，一切才能繁荣昌盛，生生不息。
　　
　　多么美好。
　　
　　周瑜说，要有光，于是天地间就有了光。
　　
　　“远处的地平线闪耀光辉
　　因为想把你藏在那里
　　过去的时光令人倍感怀念
　　因为回忆中有你…”
　　
　　孙策一辈子都忘不了这首歌，尽管日语的歌词一句也听不懂，可是很多年以后他再次回想起这场相遇的时候他觉得那时的自己一定是仰望着的，那个红得像是在燃烧所有阴霾和不安的人，就在那一瞬间，点亮了他灰颓的世界。
　　
　　周瑜说，要有光，于是孙策的世界里就有了光。

（下）

　　一曲终了孙策带头站起来鼓掌，因为用力过猛不小心碰翻了桌上的花瓶，孙策刚想抽出的那朵殷红的玫瑰花带着晶莹的水珠愉快的飞进了蘑菇浓汤。孙策的脸刷得一下窘成了猪肝色，倒是舞台上的周瑜扑哧一下乐了，于是上到郭嘉下到观众所有人都看到了周瑜随手放下他的小提琴走到了孙策的面前，伸手捞起了那朵玫瑰花，完全不顾被水稀释的蘑菇浓汤流在手上湿哒哒的黏腻触感低下头凑过去闻了闻，再次抬起头的时候，孙策看到周瑜那双好看的桃花眼中流转着轻松的笑意，“奶油味太重了，不过我很喜欢你的花。”“我说…”一只手搭在了周瑜的肩上，郭嘉笑吟吟地看了看两个人，狭长的琥珀色眼眸眯起来特别像要算计人，“我看着阿瑜长这么大，这还是第一次收到这样的玫瑰花啊，就凭这洁癖狂魔…少年你不赖哦…”“郭乌鸦你闭嘴！”
　　
　　郭乌鸦…真是个贴切的名字。十年前是，十年后也是。十年后的孙策依旧抬着头仰望着舞台上的那个一身红衣的人，眼前的景象依稀和十年前那场初遇重叠起来。十年，十年，十年的光阴可以改变很多很多，十年后当初的城市沉默着埋葬了多少人的伤心，十年后当初的人们微笑着撕碎了自己多少热血青春，十年后这家沉寂的店铺依旧安静的守在所有尘封之外就仿佛时间从未叩响它的店门，可是十年后郭嘉眯起眼睛也能看到细细的皱纹，十年后周瑜剪去了他柔顺的黑发再也不是当年那个翩翩少年，十年后孙策再也不会掉眼泪仿佛他从未脆弱过。
　　
　　十年，十年，十年…
　　
　　“来，出发吧
　　把一片面包,小刀,小灯塞进包里
　　爸爸留下的梦想
　　妈妈深切的目光
　　世界不停地旋转
　　将你隐藏其中
　　发亮的双眸
　　闪烁的灯火
　　世界不停地旋转
　　伴随着你
　　伴随着我们
　　我们一定会重逢”
　　
　　十年后你没有再唱起这首歌那场景不就不完美了么？孙策和着旋律低低的唱起来，尽日语管很多发音并不那么准确还屡次咬到舌头，不过那有什么关系，你尽管弹奏吧，这缺失的部分，自有我给你补上。
　　
　　“世界不停地旋转，伴随着你，伴随着我们…”
　　
　　“我们一定会重逢。”
　　
　　“哎呀哎呀闪瞎了呀…”郭嘉勾着周瑜的肩膀一摇三晃的从舞台上走下来，所幸还认得孙策的脸于是抬手一掌把周瑜推进了孙策怀里。“你们俩老夫老妻的要不要这么肉麻呀，你知道阿瑜来找我说想给你补一个情人节的时候我真是鸡皮疙瘩碎一地…又是玫瑰花又是磨我弹琴说要再现一个相遇的场景我真是受够了…今天收费加倍，算是你买我的玫瑰花。回见！”孙策搂着周瑜一脸窘迫地目送郭嘉走远同时在心里默默吐槽着我祝你喝酒早日被曹老板抓到…
　　
　　人生在世总要有点技能傍身，在下别的不会就会损兄台多担待哈哈哈。
　　
　　终于熬到点菜的时候两个人早就心照不宣地饿得前胸贴后背。服务员是个一脸稚气的女孩子，黑色的眸给人一种古灵精怪的感觉，她看了看一脸痞子气的孙策又看了看温润公子样的周瑜忍着笑递上了一份菜单，还没等她的菜单递过去两个人异口同声地说道：“不用了。”如果姑娘手里有个秒表她就能清楚的见证什么叫分秒不差，所以她并不大意的笑出了声，“不用了姑娘，一份意大利面记得配辣椒酱，一份黑胡椒意粉，再要两份蘑菇浓汤，甜品是黑森林。”周瑜的笑瘆得姑娘出了一身的冷汗，这位帅哥我刚刚真的不是故意笑出声来的你别那么笑啊我好怕怕……
　　
　　“你干嘛不直接点好蘑菇浓汤给我放桌上？”姑娘走远了以后孙策坐到了周瑜的身边，抬手抽出了花瓶里艳红色的玫瑰别在了周瑜的胸口，“我把花放进去涮涮再送给你，不是更贴近当年的样子？”“少来…”周瑜一巴掌拍掉自己胸口摩挲着那朵玫瑰花趁机吃豆腐的手，“咱们遇见的那天下了那年第一场春雨，我还要买车水还原一下那场大雨？手给老子拿开…”“咳咳…雨就算了…告白告得太丢人…”
　　
　　是的，非常丢人。
　　
　　那是那年第一场大雨，像一场猝不及防的夜袭，把每一个离家的人困在身边临时搭建的阵营。周瑜望着窗外如帘的大雨不停地叹气，提着小提琴包的手用力攥着带子，骨节微微有些泛白，“今天真是抱歉了让你来帮我的忙…”郭嘉依旧摆着一张玩世不恭的脸，眉宇间却有一丝抱歉的意味杂糅其中，“没事，你要付钱给我的。”周瑜像是终于狠下心要把自己推出门一般拿过靠在店门旁边黑色的雨伞，“琴就放在这里，我明天还来。”说着推开了门钻进了雨中，几乎是同时，刚刚还坐在桌旁偷偷瞄着周瑜的孙策拔腿就追了出去，其速度之快完全足够把郭嘉“喂少年你还没给钱呢！”关在身后…
　　
　　雨很冷，像是离人肝肠寸断的恸哭，一滴一滴滴进人眼中，戳进人的心里。孙策不远不进的跟着视线中那抹红色的身影，他不知道自己是在做什么他也不想知道了。人这辈子总要遇到那么几次，不知道自己是在做什么却只管去做的事。
　　
　　孙策遇到了，所以他去做了。
　　
　　他感谢自己的勇敢，一直感谢。
　　
　　“你准备跟我到什么时候。”周瑜猛地转过身来的时候其实孙策想躲来着，可是在这空无一人的街道上，除非他能找到足够大的地缝，否则他必然来不及躲了。坦白说周瑜觉得这个人挺有意思，于是他扔掉了伞，雨水把他的衣服染成了深重的红，可是下一秒他没想到孙策会一个箭步冲上来又为他把伞撑了起来，雨水顺着他的面颊滑下，仿佛和他的目光一样带着灼热的认真。“我快到了，你回家吧，小心着凉。”周瑜被那种目光盯得有点不自在，他现在只想赶快逃离这奇怪的桎梏，“能，留一下你的电话么？”孙策不知道他在说什么，算了反正都这样了说就说吧，“我叫孙策。”“周瑜。”“哪个瑜？”专心点着手机输入号码的周瑜并未预料到孙策这个奇怪的问题，他愣了愣，随即绽开了一个温暖的笑，“握瑾怀瑜的瑜。”
　　
　　“喂，周瑜！”站在雨中目送着周瑜走远的孙策忽然扯着嗓子喊了一句，“我可以追求你么！”“我知道了。”前面那个身影并未停下脚步，只留了一个依旧火红的背影，和一句不咸不淡的回应。
　　
　　那晚之后孙策生了一场重病，在他烧得不省人事的时候一切感官都被时间按下了倒退键，所以他愚钝的听觉并不能第一时间听到周瑜用短信给他的回应：
　　
　　“想要一起住的话我是不会掏房租的，我也不会做饭，你自己看着办。”
　　
　　嘁，丢人丢到家了。
　　
　　“喂，周瑜…回魂回魂，吃饭了。”菜上齐了周瑜却还在发呆，看得孙策吓得岔开五指拼命晃来晃去，又被周瑜一把拍开，“你干什么！”“看你发愣叫你吃饭啊…” 孙策把那盘黑胡椒意粉往周瑜的方向推了推，刚想伸手拿辣椒却被周瑜眼疾手快摁住了手，“你！休想往我盘子里放辣椒！”“呀真不可爱，又被你发现了。”孙策撇了撇嘴，自顾自把辣椒撒进自己的面里，抄起叉子开始狼吞虎咽。
　　
　　这样鲜活的你，真好啊。周瑜看着手持银色的叉子大快朵颐地孙策莫名觉得有那么点…幸福，虽然这一桌子菜和他没什么关系，这么多年他还一直是个厨房杀手倒要叫孙策处处照顾着，可是这种幸福还是会有吧，看着自己最爱的人，用力地活在这个世界上。
　　
　　用力的呼吸，用力的活着，用力的维持你与世界每一分脆弱却至关重要的牵挂，这份牵挂就像捉迷藏的孩子，只有在你觉得你快要失去谁的时候，才会开始肆无忌惮的跑动，震动着，撕扯你每一根脆弱的神经让你痛不欲生，唯一能做的就是伸出手抓住所有你所拥有得，越紧越好。
　　
　　周瑜试过，失去谁的感觉。
　　
　　那次，周瑜随一个上司出了公差，短短几日的别离被孙策搞得像生离死别一般，他向来是个很浪漫的人，不像周瑜一板一眼，被郭嘉说成没有情调。
　　
　　所以当周瑜听到孙策出了车祸进了ICU的时候，他疯了。
　　
　　是的，疯了。所有人都没有看出来的疯。那个黑夜浓重到密不透风的晚上，周瑜默默地给随行上司打了电话请假，又向公司总部申请了别人来接替自己的工作，剩下的时间用来定好了最快的返程机票，他做这一切的时候甚至还挂着得体的微笑，让人放心大胆的觉得这个人没什么事。
　　
　　怎么可能呢？孙策知道周瑜不可能没事的，因为他在昏迷的那片虚无中可以听到啊，那个人来了，他的周瑜，他推开门，带着压抑的思念与担忧，他的脚步声轻轻地像是怕打扰自己的梦境，他在自己的床边坐下来握住自己的手，他的呼吸，心跳，哽咽，啜泣，每一次喃喃自语，自己都能听到啊，自己都还会心碎啊。
　　
　　他说如果你不醒过来，我就陪你一起睡。
　　
　　所以为了不让那个一身明媚的光芒的人同他一样泯灭于虚无，孙策醒过来了。
　　
　　我不醒过来，谁来拥抱你。
　　
　　蘑菇浓汤快要凉了的时候周瑜拿起了银色的勺子，坐在他对面的孙策满足的擦着嘴，他的目光略过周瑜的肩头，他的头发剪短了，孙策一直不习惯，可是看了这么多年，不习惯也得习惯了。“看什么呢？”周瑜发觉了这道目光于是抬起头，“没什么…”孙策笑了，他伸手去抚摸周瑜的眼角，“我在看…我们一起度过的时光。”“肉麻…”周瑜甩开他的手埋头喝汤，修长的睫毛动了动，像是要哭。
　　
　　多久了，当一切激情，爱恨，冲动，热烈被尽数交还给时间，当白昼隐匿于黑夜，砂金殉葬于尘埃，鲜血融化于清泉，当一切一切泯入荏苒，这段从一开始或许磕磕绊绊的感情也会变成河中圆滑的礁石，失去了一切不安而激烈的碰撞，剩下的，是彼此交换一个眼神便能感知到内心的默契，是无论发生什么都会毫不犹豫站在对方身后以生命为支持和保护的筹码，是无论世界何等喧嚣都绝对无法打扰到的似箭归心，是不管受了多少苦提起对方时都会微笑着说到的“我愿意”…
　　
　　无论过去，现在，还是将来，人海茫茫，我却非你不可的执拗。
　　
　　微笑，疼惜，吵闹，安静…
　　
　　相信，怀疑，坚持，放弃…
　　
　　世上从没有天作之合。
　　
　　世界那么大，大到一转身便是沧海桑田，我要做多少选择，又要做对多少选择，才能在那一刻与你相遇，在大雨的帷幕拉开后，在满是奶油香气的舞台中央，在满脸泪痕花了我并不存在的妆面之后，还会有勇气冲上去说那一句爱，没有早一秒的错过，没有晚一秒的擦身。
　　
　　手牵住了，就没人能够改写故事的结尾。
　　
　　愿得一人心，白首不分离。
　　
　　然后，任青苔漫过我们的墓碑，任风侵蚀了我们的名字。
　　
　　最后，全剧终。
　　
　　“还看，都吃不下去了…”周瑜伸手敲了敲孙策的脑袋，“郭嘉店里的东西真是越来越难吃了，前几天正月十五买的元宵还有么？我想吃元宵…”“有的，回家给你煮。”孙策拿过周瑜的外套细心的帮他穿上，“哎，你怎么想起来帮我补情人节的。”“情人节那天不是过元宵耽搁了么？你肉麻了这么多年突然一下断了我不习惯…所以自己动手了。”“近朱者赤…”“屁，近墨者黑！”
　　
　　暖黄色的街灯像是洒出的橙汁一般清香甜美，风光就像故事散场的幕布，合起来又拉开，一个一个新的故事，等待着来来往往的人们驻足，欢笑或是哭泣，一笑而过或是长存于心。
　　
　　“周瑜…”“
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你说今天为什么没下雨？”
　　
　　“为什么要下雨你就那么喜欢丢人？”
　　
　　“才不是啊喂！”
　　
　　两个人奔跑的身影被街灯拉长，拉长，最后交融在一起，就像他们难舍难分的感情。
　　
　　----因为，把故事的起点和终点连接在一起，一切就算是重生了啊。
　　
　　因为念念相续，所以世世轮回。

END