流年忆（策瑜）

霞染西空，流光微映，雨脚不绝犹伶仃。
繁灯陆离，熏风如洗，侧耳几闻故人声。
心随意，互舒颜，盈盈温润自点厾。
玉漏止，时不移，似水流年竟犹新。
——题记

东吴营。
红色的帅旗被滂沱大雨淋透，有气无力地裹着旗杆。天色向晚却无一丝霞光，远处的暗云渐渐聚拢，雷声钝鸣，仿佛还有下得更大的趋势。
然照明的火把皆被移入帐内，火光从半开的帐帘中射出，映得雨水如琉璃碎玉纷落。军营里似乎不再肃杀，或有士兵撑着雨笠三两赶往炊帐，与他人擦肩而过的时候总要问一句：“你听说了吗”或“情况如何”之类的话。
谁都注意到，主帐特别热闹。

唉……
周瑜望过不知第几个在经过主帐门口向里张望的士兵后，又气又好笑地打量着面前几可用蓬头垢面来形容的主公，虽保得全形，却也是半身光怪陆离得活像一外伤标本。适才又值风雨暴至走不及，身上擦得半干，头发都还湿淋淋地滴着水，乱糟糟地飞扬在肩头上。周瑜靠过去用指尖在他右肩一块淤青上一点，引来手下人肩膀一动：“哎，痒。”
伤得这般万紫千红也不过是皮肉痒？周瑜有点佩服这人的身体构造，笑得无奈：“我说伯符，你也二十好几的人了，怎么打起架来还跟孩子似的？”
孙策咧嘴回过头，笑得粗犷的脸上倒没什么伤：“你不知道，那家伙够斤两，打起来痛快。”
“是啊。”周瑜舒了口气，口气里满是温和的调侃，“两个够斤两的武将打架打到战马也丢了大军也不要了赤手空拳地肉搏，也是够痛快的，哪杆秤转得开啊。若不是风雨暴至，你们还要打到几时？”
帐篷里就有人忍不住轻笑。
虽是有大人物负伤，帐里的气氛也还轻松融洽。军士们一边问伤情一边调侃，孙策倒也毫不拘束，和他们聊成一片。周瑜舒着眉眼想，这支军队之所以能立于此乱世不倒，和这种战时一心战外一家的氛围有很大关系。
毕竟乱世中，最能掌控人心的绝不是一句残酷无情得滴血的违者杀无赦。

这边医师把孙策周身看过一遍就开始准备上跌打损伤药。哪知孙策眼睛转了转，轻轻阻开医师的手，说：“你们下去吧，我和周瑜还有话说。”医师举了举药瓶刚要开口，他却大大咧咧一把抓过药瓶扔给了周瑜，周瑜甚至来不及开口，急忙伸手去接。大兵小将们互相对望了一眼，心领神会地齐声笑说主公好好歇息便都出去了。
眼见偌大的主帐里只剩两人，孙策顿时身形一松，噗一声倒在软榻上，夸张地吐了一口长气。周瑜看他那毫不掩饰的郁闷样，不禁反省自己一听说孙策和太史慈酣战就急急领军去救是不是有点多余。
算了……看他这样，大概也不用上药了。
“公瑾啊。”孙策不出意料又是一长叹，“刘繇那混球手下居然有这等猛将。”
混球……周瑜放下药瓶，下意识地抿了一下唇才吞回那声笑。自是留心到他称谓的变更，将长发拂去后肩，跪坐在榻旁把孙策拉起来，拿过一旁的毛巾帮他擦头发：“想收他？”
“对。”孙策顺服地起身将脑袋交给周瑜处置，声音有一点闷，“我看他不像是被派出来，倒像是自行冲出来的，身边就带了个小将，想来是刘繇蠢辈不懂用他。若得此人，也成一桩好事。”
“然后呢？天天把他唤来过招？营里可没备用新帐篷了。”周瑜忍不住又起了调侃的念头。
孙策果不其然地嘿嘿干笑了两声，晃晃脑袋岔开话题，“公瑾，帮我梳梳头。”一头乱发张牙舞爪得狮子样。
使唤得倒顺口。周瑜闪念。这家伙的性格比起总角初识时竟没什么变化，心直口快，急躁的时候还会有些口不择言，好像几年的岁月就这么从日晷上滑了过去，不留一丝痕迹。周瑜顺着他意放下毛巾想去找梳子，自小便知孙策坦坦荡荡得毫无自觉的个性，能依他便依他，看见他笑得眉开眼笑便也知足了。
只是周瑜环视一周，帐篷里除了孙策的卧榻、兵架、案台和两张客椅外，实在也没什么可以放梳子的地方。孙策也纳闷周瑜怎么犹犹豫豫的，视线跟着周瑜走了一圈后恍然大悟地一拍脑袋：“哎，刚才他们收东西的时候，把那些鸡零狗碎的家当都带过去了。”
“……”
手下有人怕刘繇来劫营，再加上眼看就要往前走了，回来后有人提议说把零碎的东西收整收整好带。孙策周瑜商量商量觉得有理，就允了。只是，同是搬帐，他也就收了些细软书籍和用不上的换洗衣物什么的，孙策怎么连把梳子都不留？不像只是收拾，更像是要卷铺盖。
不，周瑜转念。他大概又是不分青红皂白一股脑全丢了去吧……当年孙家离开舒城，孙策收东西那惊天动地的阵势他现在想起来都后怕。
孙策用一种颇复杂的眼神看着神情同样复杂的周瑜，除了无辜，还有些说不清道不明的漫不经心。
周瑜看着他，竟也有了些山是眉峰聚的感觉，虽然孙策的表情不致那么沉重，却也够周瑜琢磨的了。

能在乱世站到这个位置，周瑜自认多少也有些手段，心机里你来我往明枪暗箭他也不是无法应对半分。只是周瑜总会很郁闷地发现，在面对孙策的时候他很少拿得出什么必杀的手段，他为人处世那一套在孙策这里全都能被忽略得一干二净。比起日后他人称呼的占尽先机的小霸王，周瑜觉得私下里孙策更多是以不变应万变的……天然做派。
郁闷归郁闷，半晌，周瑜认命地摆摆手说算了，从袖子里摸出一把硬木齿梳，在手背上磨了磨觉得有些刺，又摸出一把小巧的月牙梳，灯火下莹莹润润的很是好看。孙策看了直咋舌：“公瑾啊，你怎么随身带着这么小家子气的东西？”
周瑜扳正孙策的肩膀抬手梳理他的头发：“别人送的，总归有用。”
孙策刚想戏谑说又是哪个姑娘的定情物啊，话在嘴边却又咽了下去。周瑜微凉的指尖轻托在他耳侧，小小的月牙梳握在周瑜指尖穿梭于发间，轻缓地扯动头发，舒服得惬意。
静谧而安然的时刻，宛若天地只此二人。
浮光掠影在水底回清倒映，触手可及。光影胶合，朦胧地笼着眉角。
两人一时无语，只剩了帐外渐下渐弱的雨声，柔软地漾在空气里。

小时候两人在舒城，总在艳阳天去城边的河里钓鱼，钓到天边夕色沉浮。周瑜不爱下水，总是稳稳妥妥拿了根长鱼竿坐在河岸上垂钓，时不时就能钓上一条好鱼来。孙策性急，在河岸上坐不了一时三刻就要光着膀子下水，往往是浑身湿透筋疲力尽才从水里地爬上来，咧嘴笑得两颗虎牙挂起嘴角，手里拎着一串鱼。
“伯符，你又湿透了……”两人坐在河岸边，年少的周瑜皱着眉头用鱼竿去刮伯符的胳膊，一刮就是一道白色的浮痕，“回去孙坚叔叔又要怪我没看好你了。”
孙策满不在乎地摆摆手：“没事，老爹什么时候怪罪过你？长得这么秀气，谅他也发不起脾气。”
周瑜的脸色也不知道是夕阳照的还是怎么回事，匀称地红了一片，从随身带的包裹里拿出准备好的干帕细心地给孙策擦头发，孙策顾着料理那些还蹦跶着的鱼也没注意到。擦了一半他东张西望地说：“怪了，我的发带呢？”
糟了，不会掉河里了吧。
孙妈妈总训小孙策，说孙家孩子老这么乱糟糟的不懂收拾遭人笑话。孙策一想到那唠叨就紧张，俩少年在河边寻了一遭，未果。那时周瑜也是静默了半晌摆摆手说算了，然后从袖子里摸出一条鲜红的缎带递给孙策。孙策接过来一看，眼皮跳了跳：“公瑾，这上面绣的鸭子是什么意思？”
周瑜一听几乎要吐血昏厥，捂着额头告诉他：“那才不是鸭子，是鸳鸯。”
多亏了一张脸，周瑜无论走到哪儿都有各色女子看紧了他移不开眼睛，他自小家教得体，举手投足彬彬有礼却也使人无法再亲近一分，于是……信物便泛滥成灾了。
泛滥成灾没什么，孙策也不知多少次在路过城镇的时候看见小姑娘偷偷給陆逊送东西。但陆逊跟周瑜最大的不同是，他从不把那些信物带在身上。倒是他一身红衣却在左臂护肩底下靠心口的地方绑了根绿绳，还打的同心结。孙策一开始很是不解，就跟周瑜提了一次。后来在蜀吴短暂的合作期间，周瑜在商议时偷偷指给孙策，说那一身绿衣的蜀汉麒麟儿姜维，护肩底下有根红绳子也打的同心结……= =
这都是题外话，但自孙策认识周瑜开始，就总能看见周瑜从衣袖里拿出些梳子、发带、红绳佩玉、瓷哨什么的小物件，一开始还能往孙尚香那儿送一点，后来连她都说，公瑾兄往后不打仗了你真该去倒卖信物做生意。
不管怎么说，孙策当时望着发带懵懂地点点头，心想怪不得眼熟，这跟爹娘枕头上那禽鸟一样嘛。想到这里不由兴起拉过周瑜兴致勃勃地问：“来来来，告诉兄长，这又是哪家姑娘送的？”那语气简直就像街头搭讪的社会青年。
周瑜长得清秀，平时没少受这类人的气，便没好气地推开他，低了头不吭声叠好方帕又拿出把木梳径在手背上摩挲。孙策讨个没趣，脑袋又被周瑜扳过去，头发已被掌握在他手里。
天边红锦密织，层层叠叠艳似流火。夕阳如半只美目掩映在烟扉雾帘中，映得飞鸟一身的金红。西空余霞散成绮，年少的孙策微眯眼，想起父亲练兵时军营里连天的战旗猎猎迎风，鼓舞飞扬。
还有战场上震天的呐喊厮杀，那些金铁相鸣间交织散落一地的血红碎絮。
还有散而不乱的大军中，那一抹始终伴在自己左右的白。
自幼随父亲征战，与他并肩也不是第一次。然而第一次留意到那样不可思议的情景，居然还是在战事外。
这种时候是不是该多愁善感忧国伤时地来几句？然且不论孙策肚子里有没有墨水，就是有，够不够点几笔写上几句长风万里送秋雁对此可以酣高楼那样的抒情那还是说不定的。本来嘛，文学和战争这两口无底锅就不是谁都能啃的，无数前人前赴后继也没能啃出个坑来功德圆满，更何况两个一起啃，有那心思他不如多打几场仗。
然而他觉得自己总该说点什么。最后他开口了，无比浅显。
“——真漂亮。”他轻声说。
现在想起来，真不知道那是对谁说的。
—————————我是无视历史的分割线—————————
各位原谅……实际在演义中，关羽被孙权吕蒙用计斩杀的时候孙策骨头都不知道凉多久了（…），而陆逊出场还远在那之后，所以无论是孙策熟识陆逊还是陆逊出场时策瑜仍在和蜀吴合作都是不可能的，虽然355中陆逊确实在孙策手底下干过一段时间……
所以！暗荣给我们的最高启示是——历史这种东西就是让人YY用的啊！！
另外弱弱地吐槽：演义中陆逊八十三回被孙权启用，而嫩姜在九十二回才在天水郡出场……虽然我很挺这一对不过我真的不知道这一对是怎么碰到一起去的……ORZ哪位大人告诉我吧……

——好像又回到了那个时候。
孙策奇怪的是，时过境迁这种咏诵了几百年的东西也有不准的时候。像是周瑜的手，无论握了多少年的刀练了多少年的武，永远那样白净而纤细，偶尔在指腹磨出一层薄茧，也总是在弹琴用得最多的位置上，往往几天之后就不知道让周瑜用什么办法给抹消得丝毫不留痕迹。

早年三方混战未进入白热化之时，孙家为讨伐董卓曾举军收地。傍晚孙策让手下挂了免战牌自己转到后营去找周瑜，猛然撞见周瑜端了盆水比做针线活还仔细地在洗手，一根一根地搓揉，从手背到关节到指尖，一丝不苟，都有粉色透出来了。孙策看得下巴都快掉到地上，半晌颤巍巍地伸出一根指头在周瑜眼前晃了晃：“公瑾，你没受刺激吧？”
周瑜回过神，叹了口气，一双手径在水里泡着：“刚才回营的时候满手都是血，总觉得洗不干净。”
孙策无言以对，在一旁盘腿坐下：“跟在你后面的小兵说，你今天斩了三十四人，伤的他没数，数不过来。”
“是么。”周瑜有些无奈地垂下眉宇，嘴角噙一丝苦笑。
由小到大，孙策最看不得他这副哀怨模样。声音哽在喉咙里峰回路转上上下下轮了一番，最后出口的是：“都督，其实你不必老亲自上阵——”
孙策话音未绝，周瑜猛地从水里抽回右手死死地擎住孙策的手腕，力道透骨。孙策吃疼，忍着没出声。
冰冷的水珠一分分渗透衣袖，在尚带战场上特殊气息的空气里兀自颤抖。
只有孙策和周瑜知道，这话有多尖刻。就像一颗尖利的蚌中石，一旦拨动，便又入骨肉三分。
然而周瑜再抬眼的时候，脸上已写满了温和的坚定。他露出一个与孙策预想的相反的笑容，字字句句重于千钧，砸在孙策耳中心上逐字尘埃落定。
“公瑾此生，必为主公肝脑涂地。出生入死，绝无一字怨言。”

——公瑾，你可愿与我一同开创这天下？
——当然。
——和伯符一起夺取天下，是我最大的心愿。

“伯符。”
“……”
“伯符！”
“嗯？”孙策游神着呢，猛地被周瑜唤回。他已经停了梳，移坐至他身侧，“你方才说有话要和我说，是什么事？”
孙策这才想起还有这么一回事，刚想开口，一阵风从帐帘的缝隙吹进来，把离近的一盏燃灯给灭了。
房间里霎时暗下去不止一半，周瑜就突然愣了一下。
刚回来的时候天还算亮，孙策说不用太亮堂，于是帐里就只点了两盏灯。哪知聊这一会儿，外面不知不觉已经整片乌黑，这一吹把帐里一半的光都给扫了出去，气氛一下就暧昧起来。周瑜经过舒城那段难忘的日子后对这种不明不暗的火光极为敏感，尤其是那个往往能心想事成的孙策就在眼前。他急急半支起膝盖要去点灯，却被孙策拉住：“算了，没什么大碍。”
于是他咽了咽喉，乖乖坐了下来。
好在孙策神经粗，没什么自觉。
……愿是如此。
“明天我去收太史慈，顺便击退刘繇。你后半夜秘密领军往刘繇本营去，明日战前我自会派人告知你。营门外半里地会有个叫陈武的……喂，公瑾，你在听吗？”
“是，若主公无事，我便先回了。”周瑜下意识地答道。
孙策的眉毛一下就凑拢在一起，伸手去拍周瑜的肩膀：“公瑾，我还没说完呢。那个叫陈武的……”
后半截渐渐含糊在孙策喉中。他怔怔地看着周瑜，脑子里早策划好的什么雄才谋略不知何时散去了九霄云外。

人云周郎资质风流，仪容秀丽。当年孙坚初移至舒城，孙策一眼瞥见周瑜在不远处观看，脱口就是一句“哪有女孩穿男儿服的”，让周瑜一张秀脸顿时笑意全无，拂袖而去得颇有成人风范，留下孙策一头雾水。几天后孙坚不知从哪儿听说孙策初来乍到便公然戏弄丹阳太守之侄，毫不客气地把孙策踹去周瑜家道歉，这事儿才算结。打那以后，孙策就经常看着周瑜出神，他是真弄不清楚这个样貌比起年幼的尚香有过之而无不及的孩子为什么是自己的兄弟。
“孙策，你总看着我作甚。”周瑜的口气多有无奈。
孙策不好回答，随口胡诌了一句：“周瑜，你有没有想过天下？”
“怎么会没有！”周瑜一脸凛然，“救天下百姓于水深火热之中乃我男儿志向，哪怕仅绵薄之力，也必吊民伐罪！”
好一句吊民伐罪！孙策心底里赞叹，忽觉周瑜稚秀的眉眼间横生出一股豪气。他也许还未能有以天下苍生为己任的觉悟，但他何尝不想在铁马金戈中随父亲闯荡天下！
人民安居乐业，家国风调雨顺。那是古老得在时间里沉淀出沧桑的愿望，却似乎永远都可望不可即。所以才会有无数士人志士前赴后继义无反顾地踏上那条路，望以一袖红莲一腔热血燃尽世间的污秽与黑暗。
孰忆古来征战几人回！孙策的血气霎时被周瑜一句话泼洒成脑海中万里江山，当下爽爽快快和周瑜结了拜。无酒为凭，两人咬破无名指对起双掌，血色从相合的伤口处沁开，指间一片绚烂的艳色，如正盛的凤凰花。
“孙策长吾两月，当敬为兄长，以伯符称之。”
“周瑜幼吾两月，当事为贤弟，以公瑾称之。”
江东少年有力的手紧紧相握。热血浸过指节，燃成志气。
同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶。
宴桃园豪杰三结义为人乐道，却有两名少年早在舒城立下相同的盟誓。

是啊，兄弟。
孙策酸溜溜地叹了口气。从之后的种种迹象来看，当时结为兄弟实在是个不明智的决定。
从小跟着父亲出征，什么将军营里的艳遇别说孙策本人了，就连一心抱孙子的孙妈妈都没指望过。
那天周瑜心情好，向来万花丛中过衣不沾叶的他来到帐内，推了推孙策的胳膊指问：“伯符，你也老大不小了，什么时候才能像个正常人一样多和女子打打交道？”
“饶了我吧。”孙策忙着做出行的准备，头都不抬地擦拭着自己的一对拐，“还没一个长得有公瑾好看。”
“……那你觉得好看的呢。”
孙策撇撇眉毛想了一遭，又埋下头去擦：“还是你吧，打起交道不累，还能打仗。”
周瑜挺郁闷地盯着孙策看了半天确定他没在开玩笑，石破天惊地冒了一句话：“你以后总不能娶我吧？”
“噗——”
孙策刚擦得累了端着碗水在喝，被周瑜一句话卡得全从喉咙里喷了出去遍地开花，真个嘈嘈切切错杂弹、大珠小珠落玉盘。周瑜忙紧张地问，怎么了怎么了？
孙策放下碗用一种难以置信的神情看了自知失言的周瑜一眼，抬起还有点颤的手背拭去嘴边的水沫，双拐一架，浑浑噩噩地说：“公瑾，我们去成亲吧。”
“——”

周瑜关切地抬手去摸孙策的额头：“伯符，你发烧了吗？”
周瑜大惊失色，呆愣两秒后掩面泪奔而去直呼“伯符我看错你了……！”
周瑜面若绯花颊似红云，眉眼脉脉地轻喃：“伯符……你终于懂了……”
周瑜坚定稳重地摇摇头，语重心长地说：“伯符，就算我们……我们也是不可能的。”
……
难道不应该是这几种情况吗？聪明如周瑜，肯定知道应该如何处理这种像陀螺一样疯狂而不讲理的事件。
可是无论是哪一种，周瑜都没能付诸行动。
因为他完完全全地不在状态！
孙策看周瑜花容失色不知所措睁定了茫茫然的眼眸看着他，还以为是被拒绝了，叹叹气便扶住周瑜的肩膀很认真地解释起来：“我想很久了……公瑾你看我们又是总角之交，如今又在一起拼天下，就这么随便了了终身大事总有点对不住自己对不起别人，难得局势大好，我又不想因各自的婚事而分开，所以……”
周瑜捂住额头抬起一掌示意孙策停一下他好理理思路稳定一下情绪，且不说两人才刚近成年的岁数，这个提议未免也太……等周公瑾这个大活人的思维终于回到他身上后，周瑜缓缓抬起头，刘海掩在眼睑上盖出一层雾一样的阴影：“所以？”
孙策顿了一下，深吸一口气，口齿清晰地说：——
“我们，现在去找江东二乔。”
波澜不惊。
然而，孙策的表情并没有轻松到哪里去。周瑜也一样，那双淡得如同头顶的浮云般的眸子直直看进孙策的心底去，泛起一片黯淡的光海，波浪起伏间，被埋葬的千言万语闪闪烁烁抓不到痕迹。他一言不发地站着，像个局外人般一遍又一遍地想着孙策刚才说的话。那是一句太过认真的玩笑话，不然一向大大咧咧豪气冲天的孙策，不会用那样混沌的表情面对总角之交并肩作战的自己。
——既然知道是玩笑话，他为什么会回不过神来？仿佛被那样一句无关紧要的失语从头顶抽去了一切伪装，将那些被无意识地粉妆玉砌起来的答案，像敲石取玉一般暴露出来。一个不小心，就被伤得体无完肤。
他一直没有告诉孙策，其实在听到那句话的瞬间，他很想微笑。
为什么是微笑？周瑜心想，就两人的身份来说，没有任何一种反应比这个更不正常了。
这简直就像以前无数次在军营里和沙场上的顺从一般，要回应孙策“好，听你的。”
周公瑾。三国乱世，人心不古。在勉强能保持本色的境地中，他无法违心地说出回答了一千次一万次可能还要回答一辈子的答案。这一次的回答，无异于将自己生生分成两份，和孙策一起，将另一份用来栓住一个无意义的角色。
他只能选择沉默。
他想孙策是能够理解自己的，“随便了了终身大事总有点对不住自己对不起别人”，想来他也有一番挣扎。但他的挣扎和自己的挣扎是否相同，周瑜不得而知。
周瑜一度觉得自己是被系在战场上的，但不是因为什么千秋霸业，而仅仅是那份与抚琴鸣笛的静谧截然相反的、策马奔腾的快感。后来，这份霸业成了孙策的心愿，他便又紧紧地和这份霸业牵扯在了一起。
在挥刀向马下的时候，周瑜常会闪念，若没有这份霸业，或这份霸业属于魏蜀中的任意一角，此刻自己身着的，是否会是紫衣绿袍？又或，回他的舒城，呼吸着那沉静舒缓的空气直到终焉之日？
周瑜否定了那个答案，却又找不到否定的理由。
孙策说，“都督，其实你不必老亲自上阵——”
水盆里的倒影霎时扭曲起来，周瑜闪电般出手，下意识地抓紧了身边的人。水面空空荡荡剧烈地泛起波纹，周瑜竟发现自己失了形体，那样没有存在感。仿佛一切存在于这世上的意义与痕迹，被那样一句稀松平常的话全然抹消。
若从一开始自己就未曾在舒城与孙策相遇，而不过是慕江东孙家之名前去投靠的志士，或许历史也不会有太大的偏差。甚至，就算是自己被历史时运推上江东霸主的位置，最后也逃不开战死沙场马革裹尸的结局。
周瑜，不是特别的。甚至，孙策，东吴，三国，都不是特别的。它们并非无可替代，只是因为一个契机，被顺潮推进了各自的角色。一切自有定局，正如千百年的诸行无常盛极必衰。他们就像一盘被所谓命运所谓定数摆布得心甘情愿却自以为得志的棋子，一旦上盘，结局无外乎两种：在激战或有条不紊的侵占中被人圈噬，或与各方的黑白僵持至时代再容不下他人的插足，被一只手轻点台角，哗然挥下台面，碎成齑粉，空留一地失真的残骸交予后人辩真假是非。空缺，自有新子填补。
那，他们到底是以什么理由站在这个舞台上？无根无依，虚渺如过眼云烟。
周瑜是聪明人，自然不愿受大流摆布。
然而他抬起头，对孙策说，“公瑾此生，必为主公肝脑涂地。出生入死，绝无一字怨言”。
就好像远远地划开了一条弧，最后才发现，自己要探求的不过是离自己最近的终点。
心下难言的平静安定。他想自己是在笑的，水盆里的镜面渐渐平缓，映得一切的答案清明得令人欣慰。
孙策，周瑜的存在，只因为你。
系住他的不是霸业，而是孙策的霸业，是孙策的天下，是主公孙策，是总角之交孙伯符。
仅仅因为有孙策的存在，周瑜才有坐在军营中谈吐间调度天下的机会。
仅仅因为有孙策的存在，周瑜才有出现在这东吴史书上施展韬略的机会。
但也仅仅是转瞬，周瑜突然自嘲地发现，自己在思索的答案竟完全不是孙策当下问的问题，不禁哑然失笑，答道：“过段时间吧，婚事于我们尚早，再说眼看战事纷乱，带回来也不好安顿。”
孙策略带略带几分诧异地看着他，却终于松了口气似的笑了笑，腾开一只手把周瑜揽进怀里，用力地在他背上拍了几下：“我就知道你不会的。”
手重拍了几下，轻缓下来，柔和地搭在了周瑜背上。
原本只是一个普通默契的友好动作，周瑜突然嗅到了一丝沉厚的味道。孙策的呼吸就在耳边，重而平缓，带一点潮湿的热度，浸在发丝间。
周瑜胸口的搏动突然不自觉地紧凑起来，却越跳越是沉重，重得耳根发颤。指节屈紧，渐渐泛起鱼肚白，却不是因为慌张，即使孙策缓缓收紧了手臂将周瑜毫无缝隙地揽在怀中，承担着太多重量的年轻骨架撑起的身体碰在一起，柔软得无声。
“……公瑾。”孙策浓浓的鼻音从周瑜耳畔掠过耳廓，“我可能就要和老头子去镇守江东了。”
“要离开舒城去闯荡天下？”
“嗯。”
“男儿志在四方，不应留恋一城。”周瑜的声音平静得自己都不可置信，“若你望某共图大业，可随时召某前去。”
孙策有点不满地嘟囔起来：“不要用那种拘谨的语气跟我说话。——你打算留下来？”
周瑜犹豫了很久，还是点点头。他希望孙策能放开去打拼，不用顾忌这小小的一座城。
他们的回忆，交给他守护就好。
“你想一个人……守这里？”孙策摸透他心思般地开口。
周瑜打定主意，仍是点点头。不想孙策猛然推开他，双手却仍紧紧地钳着他的肩。咬牙切齿地盯着周瑜看了一会儿，又把手中的人重新揉进怀里。
“——你就一点都感觉不到吗？！”孙策不满地吼他，这好像还是第一次。
周瑜晕头转向地几乎处于离线状态，好像被灌了一脑袋泡沫似的晕乎。这好像也是第一次，从不曾如此无措，摸不透眼前的情况。
“……感觉到什么？”
两人的脸突然有点发烫。孙策低哑着嗓门，受了打击似地低语：“如果你是个女人，我肯定铁了心娶你，省得整天闹独立！”
天知道周瑜头脑发烫得几乎要晕过去。

对，就是那一天！
全然不知两人想到一块儿去了的周瑜坐在现今的帐篷里愤愤然握拳，就是那一天！
那天晚上孙家办了酒宴，全军开拨，孙策早早被孙坚拉去转着圈喝酒，周瑜是被孙尚香拉去凑热闹的。到了深夜，全军几乎都烂醉如泥，孙坚被自家内人扶了回去，孙尚香忙着照顾不知被哪个缺德鬼灌醉的小孙权，孙策这个大麻烦一下就摆在了周瑜面前。
结果就是，周瑜一步三叹地把孙策搀回家后，被毫不客气地……吃干抹净了。
明明一句话就能带过的事实，却让周瑜着实出神了两个星期。孙家的战斗主力离开舒城那天，他被叔叔拉去送行，反应过来的时候自己已经站在了孙策身后。
两个大人说着天下的事说得谈笑风生，两个少年默默无言地连眼下的事都不知该如何处理。
风甩着令人郁闷的尾巴缭绕在舒城密实的砖瓦之间。
孙策憋了半天，转身开始虐待那堆无德无能无辜无言的行李和军需，一件一件沉住了气往车上甩，每甩一件木材接合的车就吱呀晃一下，看得周瑜后脑勺全是汗水。
“那……伯符。”周瑜几乎是出于对车的同情心才开的口，尾音还没散完脑子里就混沌一片什么从容什么淡定什么心平气和全都八竿子打不着，“此去江东，走好……保重。”
——文人说短句使人显得精明理智，周瑜在这瞬间唯一的觉悟是，一派胡言。
气势十足的孙策像只老虎一样猛地盯紧了周瑜，却没有说话。
“还有……不打仗了，就回来看看。”
孙策只是点点头。
周瑜突然觉得自己像足了叮嘱丈夫的妻子，差点就咬了舌头。看着孙策的目光炯炯有神，他不禁也有了一丝轻松。
孙策还是没有变的，仍是那个气势上占尽上风，丝毫不落人后的孙策。
那么前面的路，便放他去走，自己没有挽留的权利。
孙策一反常态地看了周瑜很久，眼里是少见的深邃。他突然上前一步拉起周瑜，脚步急促地七拐八拐绕进一条小巷，青石板铺就，角落里沉眠着小片小片的湿润的青苔。舒城里恬静的巷子。
然后他举起自己的手掌，和周瑜的并在一起。略深的肤色，浮凸的筋脉，棱角分明的指骨和关节。细小的深纹过早地漫过指腹，是岁月给予一个少年的印迹。两人当年咬开无名指的伤口早已痊愈，却都留了一道淡淡的伤疤，此刻又再对在一起，像契约一般吻合着旧日的凭证。
“周瑜幼吾两月，当事为贤弟，以公瑾称之。”
孙策郑重地说。周瑜一愣，随即也正色应答。
“孙策长吾两月，当敬为兄长，以伯符称之。”
“同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶。”
那一天明明还历历在目。
这就是，离别了么。
空气静谧得几乎能滴下水来，风，水，光，绿，转动，流动，像酒一样柔和。
周瑜不习惯的是，孙策今天连一句多余的话都没有，甚至有些必要的话都略了过去。这种反常的平静让周瑜感到一丝不安，那种朦胧的不安却更让他的不安又加深一分。
“——公瑾。”
他唤。脚步轻提，无声地挪过来。周瑜与孙策的距离越来越近，十指如盟誓时紧紧相握，后背却轻轻地靠上巷子的石壁，粗糙的触感摩挲着衣角。孙策的脑袋直直靠上周瑜的肩窝，不带一丝犹豫和动摇。
“公瑾。”
“……嗯？”周瑜只能这么回答了。
“公瑾……。”
孙策只是一次又一次地重复着他的名字，看似毫无意义，却重得周瑜几乎担当不起。
“伯符，你怎么也变得吞吞吐吐的。”
周瑜下意识地开始逃避。这是他的坏毛病，每每遇到这种不应逾越的界限，他都会下意识地选择逃避，生生收回踏出的脚，退回防守线内遥望。
至少在他看来，这是明智的，虽然内敛得让人难受。
然而孙策好像并不打算像往常一样给他这个机会。
手心的力道愈加地重，紧紧擒住周瑜的手再不放开。抬起头，又俯下。
骄傲的孙策，虔诚地在周公瑾面前低下了头。
霸道而不容置疑。
周瑜只觉得扑面而来的全是孙策的鼻息，他身上战场的味道，兵革的味道，与敌手每一回合的交手中留下的、宣战的味道，还有孙策的。
空气干涩得让人连焦躁的心情都提不起来，耳朵明明什么也听不见，意识却像泡在冷水里一样，朦胧混沌，只有愈加向中心侵袭而来的凉意。
——

“周瑜？”
孙策试探的声音在大帐里响起。周瑜垂了垂额，舒开紧缚的眉心，偏过头去看他，带着一丝苦笑，随了他的称呼。
“孙策，我们想的，不会是同一件事吧？”
“哦？看你的表情，别说同一天，可能还是同一个时刻哎。”
“……你那自信是哪来的？”
“相对于某人的横向地理优势。∩_∩”
“……别闹了…！|||||||╬”
“不过现在想起来，”孙策盘了盘腿，身子微微后仰，“我倒真没想到，你居然——会哭。”
周瑜干笑两声：“你——来得太突然了。”害他想起了那个要命的晚上。
一听周瑜道出此言，孙策不顾形象破坏气氛地喊了起来：“突然？！我觉得铺垫得够足了——”
周瑜马上用更大的声音压了过去：“主公！”帐篷外还有人呢，这个没自觉的笨蛋！
“——若是周瑜执意守夜，我自然无理反对！！！！！”
“！——、——、……”
——什么？！
帐外不一会儿传来悉悉索索的窃笑声，随即便是兵士们远去的脚步声。孙策的神情极度的不怀好意，周瑜还没空想明白孙策的脑袋怎么突然转得堪比风车，那个被自己称为主公的男人却突然挽起袖子扑了过来！
周瑜猝不及防被扑在了软榻上，长发如绸子般铺陈开，满眼都是孙策的坏笑，顿时脸一红，偏过头去不再看孙策。
“——明天我去收太史慈，击退刘繇。你后半夜秘密领军往刘繇本营去，我自会派人告知你何时接近。营门外半里地会有个叫陈武的与你接应，以黄衣绿腰带及斗笠为记号。此行谨慎，切勿出错。”
孙策说得飞快，口气也是不容置疑的笃定，倒是透出公事公办的严正。
相反，周瑜眼皮跳了跳，突然有一种大难临头的不吉预兆。
“周都督可明白？”
“……是，臣领命。”只好正眼回应。
“好！那么，”孙策眉开眼笑的样子像极了冬眠后外出找着猎物的熊，“公瑾，你可要实行承诺。”
“……？”硬着头皮做出的疑问眼神。
孙策愈伏愈低，一手指节轻敲枕边，另一只手已经不安分地玩弄起周瑜的发梢。青丝流水细缠绕，惹烛火驻步。
耳膜再次沉重地搏动起来，从深处传来的闷响，有节奏地敲击着神经。合着帐外的雨水一起潮湿渗入的暖意从颈子开始向上蔓延，湿润的手指不自觉地握起。少年时代舒城滴水的风，好像又回到了现今。
然而他只是睁定了双眸，无声地看着孙策。
直要把那身影，映在眼底永不抹消。
在孙策的鼻尖都快要凑上周瑜的时候，他突然又呵地一声轻笑，翻身躺在了一边。
发丝依然缠绕在孙策指间。周瑜小心翼翼地开口：“伯符？”
孙策颇不好意思地松开周瑜的发，只是松松地揽住了周瑜的肩：“看来是能放心了。”
“啊？”
“你还是把我当兄弟看的。”
“……不尽然。”
“哦？那是什么？难不成是主公？”坏笑又起。
“……也不完全是。”
“公瑾，我该不会是陌路吧。”苦笑。
“……最重要。”
“嗯？”
周瑜不着痕迹地偏开了眼。
“孙伯符，是周公瑾一生中最重要的人。”
“——”
于是，被抱紧了。
从背后传来的，那样安心的温热。
“公瑾，不如为我守夜？那我也睡得安心。”
“是。……伯符，别往我身上蹭。……伯符你的手。……伯符！……”

没有变，周瑜想，也许什么都没变。
熏风如洗，流年已过，只有被铭刻保存下来的记忆不褪色半分。
正如舒城的少年，订下一生的盟誓。
不论身份为何，孙伯符，是周公瑾一生中最重要的人。即使不生于这乱世，脱离刀光剑影，依然如此。
那大概就是周瑜追随孙策的原因吧。
同心协力，救困扶危。
——同舟共济，与子偕老。

玉漏止，时不移，似水流年竟犹新。
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。

——完——
（11846字）

