******************警********告********************
本文原载于 http://kyogokuf.lofter.com/post/1c9a1c_ef162100，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【安息日】

一個會吃人且有心理潔癖的性冷淡吸血鬼。拿相機時和拿酒杯時一樣帥。/等等我啊，查拉圖斯特拉 / 無 遠 弗 界
/ 前塵舊事成雲煙 / 近期提到"我CP"=皇權富貴 不吃不產 - 生子/女化/單受方性轉
混乱邪恶 脑里有泡 / 洗心革面-原創 書樓弔堂-書評 讀書看片-豆瓣 夏時夢短-足球 刀背藏身-偶練
可能有產出 / 策瑜 閃恩 表豆 /

人工智能是指，我可以為你做任何事，卻永遠沒辦法給你溫度和能量。
其实题目叫Abends Am Nil，但我自己记不住，就叫这个吧。

预警：
- 傻吊文学。
- 拆开发假装自己在日更。其实已经写完了。
合志的稿，解禁了发一发~

————

0.

他做了一个梦。
他做过一个梦。
关于那所狭窄的排练厅，那把有些磨损的琴，那个高音有点问题的话筒。
关于那个笑容。
关于某个人。

“周瑜学弟？”
被点到名字的年轻人愣了一下，抬眼看向声音传来的方向，微笑着就自己的跑神简短道歉。
“没事没事，”坐在旋转椅上的学姐摆了摆手——这届作曲系的大一新生周瑜，天生一副好看皮囊，又有谁能在他微笑的时候责怪他呢？
女孩笑了笑，还贴心地补充了一下刚刚的“议题”。
“你高中的时候，有没有干过什么离经叛道的事儿啊？”

事实一次次教育我们，千万不要低估刚开学、没作业、无死线的当代大学生的八卦程度。
周瑜的父亲是音乐学院的院长，母亲则是维也纳著名乐团的独奏小提琴家，加上这位仁兄还刚巧长了一张英俊到足以吸引全系女生注意力的脸，开学刚刚一个月，他就成为了作曲系的“风云人物”，就连大四的学长学姐，都开始暗自打赌周瑜幼年时的摇篮曲到底是车尔尼还是莫扎特。
想要在这种情况下装作自己不存在，逃避名义上为“带领新生更好地认识学长学姐、体会校园生活，增进彼此友谊促进健康发展”实则是“快想想还有什么问题能问周瑜学弟”的每周例行茶话会，几乎是完全不可能的。

周瑜认命般地在心里叹了口气。
“嗯……离经叛道啊……”他似是想起了什么，轻笑后清了清嗓子开口——“不知道……和朋友一起，组了一只摇滚乐队，然后被学校集体记过算吗？”

那梦境一直清晰如昨日。


1.
周瑜认识孙策纯属偶然。
他的小学和初中一直上得断断续续，时不时就要因为母亲的巡演换一个地方重新开始，这直接导致了他并没有什么特别要好的朋友。
到了高中，周瑜的父亲终于下定决心让他“脱离家庭”，便送他来了这所寄宿制的学校。虽然因为七七八八的手续问题，少年错过了入学典礼和开学第一周的课程，也没能影响他对未来高中生活的期待。
但是“上学第一天就被人撞翻在地”，这种理论上来说，只有青春小说女主角才会遇到的情节，从来没有出现在他对校园生活的假设之中。
摔懵了的周瑜坐在地上，看着散落一地的练习册，目光转向正趴着疯狂捡东西的两个少年。
“抱歉抱歉，我要迟到啦！”少年之一呲牙咧嘴地将手中的本子拢了拢，往刚站起身的周瑜怀里一塞便飞速跑开，还不忘回头喊道：“高一五孙策、太史慈，对不起啦，要是摔坏了就来找我负责——”
周瑜拍了拍因为跌倒而有些发皱的衣摆，低头看着手中被一并塞过来的、属于那个少年的课本。
冒冒失失，没个正形。
他撇了撇嘴，并且把这个姓孙的拉进了“高中生涯中绝对不要接近的人”这一分组。

而日后血与泪的经验告诉了他，这个分组并没有起过任何作用。


2.
什么叫做冤家路窄。
冤家路窄就是指，当孙策同学上课时间在走廊闲晃的时候，刚办好入学手续的周瑜同学碰巧路过。
“哎，拿了我课本的那个！”
来自音乐世家的少爷挑眉，侧眼看向伸手拉住自己的小流氓，“你自己硬塞给我的。”
“不要在意细节。”孙策大手一挥，仿佛他根本不是因为丢了课本才被袁术赶出教室，而是专门在这蹲点捕捉对方，“早上我看到你练习册里有乐谱了，你会写曲子？”
少年老成的周瑜一向自诩淡定，这次却因为孙策突然凑近的脸忍不住后退了一步，站稳脚跟才后知后觉地察觉到对方说了什么。
“那你要不要，一起组个乐队什么的？”


3.
孙策，人称小霸王，本校直升选手。
恶作剧之王，初中三年凭借一张帅脸俘获了不少情窦初开少女的芳心，同时也赢得了无数老师的白眼。但凡跟他玩在一起的“好学生”都会迅速被腐化带坏，譬如曾经是五讲四美好少年现在跟着逃课组乐队的太史慈。
所有教职工皆谈之色变，尤其是当时的年级主任袁术。
本着“杀人犯法、我有理智”原则，和袁术互相折磨了三年后，他终于升上了高中。
然后袁术升官了。任本校高中部总负责人。

这些，周瑜都是后来才知道的。


4.
“所以你真的答应他了？”坐在周瑜前座的鲁肃，趁着老师转身在黑板上写字的功夫，回身小声说道。
周瑜眼观鼻鼻观心地认真记着课堂笔记，从嗓子里挤出了一个敷衍的回应。“嗯。”
“为什么啊？”鲁肃万分好奇，身子又向后转了几度。
他和周瑜一个宿舍，家境也挺好，开学还没几周两个人就莫名其妙地混在了一起，“你不是弹什么钢琴的吗，真要去给他弹吉他？”
一直坐得笔挺，仿佛在专心听课的周瑜终于抬头，闪闪发光的眼睛缓慢抬起——然后视线绕过了一脸期待的鲁肃，对上英语老师于吉的目光。
“鲁肃同学。”老头子的声音有些沙哑，激得被点名的少年迅速回头，慌乱中膝盖还撞上了课桌，咣当一声吸引了所有人的注意后，鲁肃疼得整张脸都皱成了一团。
“看你这么积极和同学讨论，一定是接收到了神的旨意，请你来读下一段课文吧？”
别看于吉已经年过半百头发花白，但人家眼睛耳朵都好得很，只可惜大家一致觉得他脑子不太正常，有在学生中传播怪力乱神的嫌疑。

“因为他给我听了他喜欢的歌。”
周瑜用鲁肃磕磕绊绊的读书声做掩护，小声说道，“而且不止是我要去给他弹吉他……我们一致觉得，你很适合打鼓。”
然后鲁肃不出所料地读串行了。

许久以后，周瑜仔细思考过自己当年为什么会答应孙策。
或许只是因为心血来潮，但更可能是因为，耳机中的震颤鼓点，敲开了他内心的另一扇大门。
多年前午后的校园走廊上，少年带着被硬塞过来的耳机，面前是某人灿烂的笑容。
那一刻周瑜突然觉得，竟然还有这样的音乐，世界真是广阔而美好。
……当然不得不承认的是，如果不是孙小爷英俊到具有一定的迷惑性，周少爷或许根本不会在被拦住时停下脚步。


5.
“吉他、鼓、贝斯、主唱，齐了！”孙策一个个点过正好奇打量着排练教室的周瑜、一脸我是谁我在哪我为什么会在这的鲁肃、全身上下写着算了事已至此我还能如何反抗呢的太史慈，乐呵呵地说道。
“不对吧……”接受能力异常强大的鲁肃已经可以应和孙策了，他接道，“我们只有周瑜一个吉他，一般不都是两个吗？”
被点名的少年跟着点了点头，补充道：“两把吉他的话和音更有效果吧，虽然我没有弹过拨弦乐器，但是多少还是知道一些……”
难得面露愁容的小霸王有些尴尬，他抬手抓了抓头，目光扫过一脸好奇盯着自己的周瑜和鲁肃，英俊的脸难得地皱成一团。
据从小跟孙策一起长大的太史慈同学舍命透露，这位张罗着要组建乐队的小同志，其实除了一把好嗓子外，什么乐器天赋都没有。有史以来最好的记录也就只是花了半年时间，废了九牛二虎之力，好不容易才学会用乌克丽丽弹月亮代表我的心。
还时不时错一两个音。
他孙策这辈子最接近“乐器演奏者”这个名号的时候，可能还是小学在鼓号乐团，因为长得可爱讨人喜欢，被要求在游行时站在第一排打大军鼓的时候。
真丢人，你退群吧孙策。

6.
一如所有青春时心血来潮的幻想，这支少年乐队组建初期，遇到了相当大的困难，差点没有成功组建起来的那个级别。
这是资本主义和无产阶级之间的斗争。
也是人类亘古不变的语言和行动之间的矛盾。
……说人话，就是因为突然的各种考试和测验，他们差点忘了这个事，只有零花钱最多的鲁肃莫名其妙还记得。于是这位鲁少爷，用他的财政自由所带来的旺盛行动力，买了一整套架子鼓。

排练室第一次碰头之后，少年们雄心壮志地说好要一起走向格莱美大舞台，于是当场建了一个叫“感谢评委老师给我这个奖项”的群。
然后这个群马上被更多的聊天吹水和外卖红包占据，直到暑假前的某天——

[xxxx年xx月xx日]
[不应当我只是个小鲁肃]：所以咱们乐队怎么样了？我鼓都买了！

看到这句话的时候孙策心下一凉，不知是咒骂万恶的资本阶级好，还是庆幸自己作为主唱不用买乐器好。

[芳心纵火犯孙伯符]：我随时好的好吧，今天就可以开始练习。
后面还跟了个让人想要打他的颜文字。

[太史慈退出了群聊]：……我这就打开了淘宝。
[良心不会痛的周公瑾]：我也之前就买好了。
周瑜在看见消息的一瞬间，迅速冷静地下单了一把放在购物车许久的电吉他，然后在群里装作早有准备地回复道。


7.
“我想吃隔壁的炒饭——”孙策拿着鲁肃的鼓锤，咣咣咣地敲着鼓边，跟一边正坐在沙发上调试音响的周瑜喊道。
经过了一年的洗礼，已经高二的周瑜早就对孙策的流氓气免疫了，随口回答：“点外卖啊。”
“外卖来了就冷了——”饿肚子的大型猫科动物丢下鼓锤，凑到自己的吉他手面前，盯着对方低垂的漂亮眼帘，“陪我去吃嘛，反正鲁肃还没来，太史慈被留堂……”
“打住。”周瑜笑着抬眼看向对方，却因为没预料到的过近距离愣了一下，偷偷咽了口口水继续说道：“人家太史慈留堂还不是因为你。”
虽然天天凑在一起瞎混，但是这次小测考了年级前三的周瑜可有资格教训孙策了，他清了清嗓子，点了点面前人的额头，“自己考得差就算了，还丢小纸条给人家；丢了就算了，还被发现……不知道晚自习前的休息时间对练习来说有多宝贵吗？明天开始给你补课，下次再考砸我看这乐队也别练了，早晚被袁术取缔。”
又饿肚子又被骂的孙大猫哀嚎一声翻身倒向沙发，手臂还挂在周瑜的肩头，刚剪短没多久的头发还有些毛茸茸得，上下蹭着对方的脖颈。
孙策用埋在棉布里的脸发出模糊不清的声音：“我蒙阔以翘掉今天的晚志习来练——嗷！”
话说一半，来自周·恶鬼学霸·瑜的抱枕攻击，便结结实实地砸在了背上。


8.
周瑜不记得自己在那个教学楼顶层的排练室里，度过了多少日子。
他记得无数个午后，阳光透过窗台照射在老旧木质地板上的影子；记得灰尘在散漫的光线中纷纷起舞；记得隔壁炒饭的香味，以及洒在地板上留下一滩印记的奶茶；记得头一次将插头插入音响时引发的嗡鸣；记得夜晚头顶上闪烁的星空，和扬起大量烟雾引发教师追打的天台烧烤……
他也记得充斥着互相嘲笑的排练；记得鼓槌敲打在吊镲上溅起的水花；记得拨片划过贝斯的长音；记得吉他弦颤抖着的嗡鸣；记得话筒架砸在地上带起的心跳……
他当然还记得贝斯手被要求去买水时竖起的中指；记得鼓手抓着头说这不应当吧的表情；记得主唱笑得平衡不稳从高脚椅上跌倒在地的身影。
这些他都记得。
但是随着时间的进一步推移，那些早就已经习惯的日常，也开始逐渐变得模糊，仿佛一场梦境或是一大段不真切的捏造。
连那个身影，都越来越像他臆想出的存在。
当时的少年笑着闹着，从未想过这样的日子其实有多么短暂和难得，也就从来不曾正视过自己暗自增生的情愫。



******************警********告********************
本文原载于 http://kyogokuf.lofter.com/post/1c9a1c_ef19abf1，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【安息日 - 2】

一個會吃人且有心理潔癖的性冷淡吸血鬼。拿相機時和拿酒杯時一樣帥。/等等我啊，查拉圖斯特拉 / 無 遠 弗 界
/ 前塵舊事成雲煙 / 近期提到"我CP"=皇權富貴 不吃不產 - 生子/女化/單受方性轉
混乱邪恶 脑里有泡 / 洗心革面-原創 書樓弔堂-書評 讀書看片-豆瓣 夏時夢短-足球 刀背藏身-偶練
可能有產出 / 策瑜 閃恩 表豆 /

人工智能是指，我可以為你做任何事，卻永遠沒辦法給你溫度和能量。
预警：
- 傻吊文学。
- 明明有存稿，我却差点险些没能日更。人生啊……

1点这里
——————

9.
他们这个以社团活动丰富闻名的学校，终于要迎来第一次全市性质的比赛了。
好巧不巧，还是个音乐比赛。
这比赛的重要性，对立志以此为业的孙策来说自然不言而喻。
哪怕他们马上就要升上高三，即将面对升学的压力，这个至今连名字都没有的乐队还是决定给高中生活再添上多姿多彩的一笔。
“不行啊，今天就要交报名表了，咱们到底叫啥呢，总不能叫’我们就是超牛逼’乐队吧。虽然的确是。”孙策靠着绝佳的平衡力把自己挂在窗台上，吊儿郎当地晃着两条长腿。
少年成长的速度及快，身高马上就要突破一米八大关的孙策比两年前更多了一分英气，再加上头顶着“本校著名乐队主唱”的名号，说好听点叫少年意气风发风流倜傥，往难听了说就是每天在学校里招摇过市，这位收到的情书叠起来可以堆满半个排练厅。
“周瑜今天跟老师去隔壁学校做什么交流，咱们等他回来再想呗。”太史慈整个人横躺在沙发上，比孙策还高一点的他硬要把自己塞进大约只有一米三的沙发里，几乎整条腿都悬挂在外面，一脸放弃人生地用手机打着字，努力思索着怎么哄正在跟自己闹别扭的小女朋友。
鲁肃八卦地凑过去看他的屏幕，却被对方推开了头，全乐队文化水平第二的鼓手嫌弃地摆了摆手，离开散发着恋爱酸臭气息的太史慈，看向孙策：“等他回来黄花菜都凉了。反正你是队长，你定就行，你只要不叫什么芳心纵火犯，我都能忍。”
鲁肃说完这句话便拿起桌子上的矿泉水咕咚咕咚灌了下去，与此同时，他惊悚地看见孙策的眼神，以肉眼可见地速度亮了起来。


10.
最后他们乐队上报的名字，叫江东纵火队。
“你们这都什么乱七八糟的东西，文化水平真是令人堪忧，九年义务教育是教育到脚趾头里了吗。”报名结束后的第二天，周瑜曾经冷漠地攻击这几个字。
对此孙策表示，懂什么，我们要在他们心里放把火好吗。
说完他自己也觉得怪恶心的。


11.
这就不得不顺便提一下他们乐队的权力构成了。
孙策是队长，作为牵头人毋庸置疑。
但是他最不乐意的事情之一，就是处理琐碎的事务。
所以乐队里真正拿主意、做决定的人是周瑜。
但是周瑜虽少年老成，却还是偶尔——或者说经常，想要逃避类似社团审查之类可有可无的破事。
于是，乐队里真正做这些的人，是鲁肃。
“多牛逼啊，你这就是垂帘听政啊！”孙策把脚翘在沙发前的椅子上，用力拍着大腿说道。
“神他妈的垂帘听政。”一边的周瑜一口水差点没喷出来，他这个一向家教极好的少爷早就被身为污染源的孙策带坏，偶尔也会蹦出两句脏话。
周瑜面带微笑——这才是他最危险的时候——转头看向身边装作一脸无辜的孙策，一字一句地说道：“孙，伯，符，你刚刚，用力，打的，是我的腿！！！”

你问太史慈？
贝斯手不是负责给大家买饮料的吗？


12.
孙策有个弟弟。
这个事儿其实大家都知道，也都知道这熊孩子在城市另一边的某所学校读初中，周瑜在去孙策家做客的时候还见过他两次。
这个小伙子，是哥哥乐队的忠实粉丝。
自从他知道孙策要参加校际比赛的时候，就开始挖空心思想着到时候在台下，要怎样给他哥造势。
“我练了个舞，就是，我听说是日本那边粉丝给偶像加油鼓励的时候会跳的。”
孙权难得来他们排练室玩，东摸摸西看看之后，转头对四位大哥哥说道。
“还有这种东西，做来看看？”孙策饶有兴味地上下打量着点了点头后拿起鲁肃鼓槌的孙权，往旁边让了让，给对方腾出一片空地。
然后，在场的所有人，仿佛经历了一场暴风般的洗礼。
孙权口中的“打call舞”太过激烈、热情、神经病，与其说是为了加油鼓励，不如说更像是某种类似跳大神的宗教仪式，震撼感太大以至于乐队的四个人都被震慑到忘记阻止他。
周瑜觉得自己隐约想起来这是个什么东西了。
挥舞在空中的鼓槌代替了荧光棒，大幅度转动的胳膊和腰唤醒了周瑜残存的记忆。
这是某种日本宅男给梦幻的偶像少女助兴时在台下演绎的……舞蹈。
“孙策，你…………”周瑜僵硬着小声对身边的孙策说，话还没说完却被对方打断。
反应及快的孙策吹了个口哨，饶有兴味地打开了手机的摄像头，“亲弟，再来一次？”

孙策，你可让你弟少看点宅男动画吧，不然就他这矫健的身姿，指不定哪天就美少女偶像组合出道了。
周瑜回味了一下自己想说的话，总觉得似乎有哪里不太对。


13.
事后孙权的视频被孙策在家族群里大肆分发。
以孙坚为首的长辈们饶有兴味地看完后，还积极地转发给自己的好朋友，像是在炫耀自己孩子灵活且健壮的身姿。
再后来，孙权的确因为这段舞认识了一些喜欢小偶像的朋友。这就是后话了。
现在比较紧急的事态是，孙权跟人打架了。


14.
孙权读的学校是私立初中，旁边还有一个所谓的兄弟学校，这个学校里，有个同样是二世祖的同学，叫曹丕。
也不知道怎么地，孙权和曹丕就是看对方不顺眼。
初中生血气方刚，因为一点小事吵起来，推推搡搡也没什么大不了的，只是曹丕昨天在骂架中败下阵来后，放狠话给孙权，说让他第二天放学等着。
这曹丕本人没什么可怕的，只是他爸爸曹操是这所学校高中部的负责人，而曹丕又和曹操的学生张辽、李典两个人玩得很好。班主任的太子爷要打架，这两位铁定是要来帮忙的。
孙权一边骂着曹丕没种只会搬救兵，一边双标地灰溜溜来找他哥。
“你可别跟人打架啊。”周瑜知道前因后果后，皱了皱眉劝道，“平时没什么，这马上要比赛了，别再有个三长两短的。”


15.
“哎呦疼，大夫您轻点！”
周瑜看着骨科急诊室里被医生揉捏的孙策，翻了个白眼。
他觉得自己从来没有这么乌鸦嘴过，快赶上曹丕他们学校以“好的不灵坏的灵”而名扬四海的郭乌鸦了。前几个小时刚说了别打架，当天晚上就接到孙策的电话说自己在医院。
还好不是什么大伤。
周瑜低头看了看写着脱臼两个字的病历本，叹了口气。
大晚上被从宿舍里捞出来救命的周瑜，面无表情走在从医院到公交站的路上。他的旁边走着右手被吊起来的孙策，身后还跟着眼眶泛青的孙权。
“公瑾~”孙策自知理亏，叫着周瑜的小名，一边晃动夹着夹板的右手臂，一边说道，“我真没啥大事，你看我都能动了，过几天就好了！”
“呵呵。”周瑜拎着孙策的书包走在旁边，白了这位没有紧张感的少年一眼，“你知道鲁肃小时候腿断了，也是自己以为自己没什么大事，像你这样浪了一波，最终的结果就是骨头长歪了，现在都蹲不下去。”
“你要是想让你的胳膊再也直不起来，尽可能地晃吧~”
周·铁口直断毒舌之王·瑜的声音冷飕飕得，令努力尝试将自己存在感降到最低的孙权，禁不住打了个寒颤。
也令正蹲在自己家一楼跟狗玩的鲁肃莫名其妙打了个喷嚏。


16.
孙策至少是打赢了的。
鲁肃其实从没断过腿。


17.
打了这么一架把孙策的颧骨刮伤了一点，反倒让他显得更有男子汉气概了。
身残志坚参加比赛的残疾人在后台乖乖站着，任周瑜给行动不便的自己打理外套，并且仔细将绷带缠在固定伤处的夹板之上。
因为孙策的超高人气，在短短几天里，这光荣负伤的手臂上已经被许多人写满了奇奇怪怪的“祝福”。
最开始是普普通通的希望快点康复（后面还画了小心心，可能是哪个暗恋他的女孩子干的）；后来多了兄弟之间的“哈哈哈断手了吧傻逼了吧”之类的玩笑；再后来太史慈大笔一挥，上书“袁术是傻逼！”几个大字，并且得到了后续同志们的无数附议。
其实平心而论，袁术最近一年都没怎么太过分地找孙策的麻烦。可能是因为孙策自从搞了乐队，花在恶作剧上的精力便打了极大的折扣，就连成绩也在周瑜的连拖带拽下进步不少。
所以哪怕孙策前几天交上来的打架检讨书，好像是高年级的张昭代笔的，袁术也没有太过追究。
但总而言之，这个奇葩的“花臂”，非常及其不适合出现在音乐比赛这种公共场合的舞台上。
尤其是在袁术本身就是评委的情况下。
周瑜的头有些隐隐作痛，却还是顶着一跳一跳的太阳穴千叮咛万嘱咐着面前的少年。
毕竟这位孙大少爷在舞台上唱hi了什么都做得出来。


18.
没错，他唱hi了。
他什么都做出来了。
其实也不能怪孙策，唱过舞台的都知道，在台上的人并看不清下面坐了谁，更何况在灯光的照射下，温度真的非常高，快要把脑子烤糊的那种。
孙策挂在脖子上的绷带断了——被他自己拽断的。
孙策其实已经好得差不多的手臂挥起来了——毕竟只是脱臼，他又是伤好得比较快的那种。
孙策写满了祝福的固定板飞了起来——只要别伤到人就行。
只可惜，幸运这次没有一如既往地偏向孙策。
反倒是厄运女神本莎巴突然相中了这位英俊的小帅哥，抱着他在舞台上来了个激情的法式热吻。
对，没错，这块板子，方方正正地打在了坐在评委席的袁术脸上。
根据在台下激情打call的孙权和他的小伙伴陆逊的证词，袁术当时脸就绿了。
周瑜的头更痛了。


19.
想什么呢，他们当然没有任何名次。
唱得再好也没用。
袁术没把他们当场开除，只是集体记过，真的已经很克制了。


20.
倒是周瑜被气到高烧不退（自称）回家休养了。
虽然实际原因八成是因为最近没休息好，又在前几天淋了雨，但是周瑜的生病的确令孙策老实了好几天。
这位一向精力旺盛的小霸王趴在桌上，看着窗外淅淅沥沥的落雨。
孙策不喜欢雨季，而且作为本校最大无神论者（同样是自称），孙策非常讨厌于吉的传教课，哦不是，英语课。
于是他把下巴竖在桌子上，在前排同学的遮挡下，掏出手机悉悉索索地给坐在距离自己不到十米的太史慈发短信息。
难得一见，他又栽了。
刚巧站在后门巡视大家上课状况的袁术毫不客气地打断讲课，推门走进教室。
“孙策。你在发什么呢，念出来给大家听听？”


21.
“这……”孙策抓了抓头，“这不好吧……”
袁术的脸相当臭，这位铁血的年级负责人冷笑一声，“敢发还不敢念出来？”
他似乎是料定了孙策是在给哪个小姑娘发什么肉麻兮兮的调戏短信——袁术从来没抓到过孙策早恋的证据，但是他始终坚持不懈地认为孙策在偷偷谈恋爱。
“咳咳。”
孙策清了清嗓子怜悯地看了一眼太史慈，慷慨就义一般端起了手机。
太史慈后心一凉，想起了朋友平时发短信的风格，当时就恨不得把头埋进抽屉里。

“太史慈，你说得对，袁术真是个大傻逼！”

太史慈内心那个恨啊，不知道自己上辈子造了什么孽这辈子要跟孙策当兄弟。
我跟你什么仇什么怨，你要死还要拖上我。


22.
孙策坐在级主任办公室门口，百无聊赖地扣着墙皮。
刚刚被孙坚给了一个暴栗的额头还在隐隐作痛，少年撇了撇嘴，觉得自己有点饿。
等公瑾好了大家一起去吃前几天发现的那家烤翅吧，他不在总是提不起精神，看来果然少了谁都不行。少年想。

他那时还不知道，日后缺席的会是自己。


23.
“你这个朋友太有趣了吧。”因为周瑜的故事笑得前仰后合的学姐擦掉了眼角笑出的眼泪，补充道，“不对，该说你这些朋友都很有趣。我是真的没想到，学弟你还有这样的叛逆少年时期呢。”
周瑜跟着笑了笑，漂亮的眉眼弯成温柔的形状。
“那然后呢？”同班级的男生饶有兴趣地问道。
已经在知名音乐学院作曲系就读的周瑜喝了口水，看了看即将和自己相处四年的同学们，眼神却像是看向了更远的地方。


24.
“然后，我再也没有见过他。”


——————
放在这里比较好。
这章和下一章的bgm可以放一个尤老师的歌
戳我听
******************警********告********************
本文原载于 http://kyogokuf.lofter.com/post/1c9a1c_ef346ec5，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【安息日 - 3】

一個會吃人且有心理潔癖的性冷淡吸血鬼。拿相機時和拿酒杯時一樣帥。/等等我啊，查拉圖斯特拉 / 無 遠 弗 界
/ 前塵舊事成雲煙 / 近期提到"我CP"=皇權富貴 不吃不產 - 生子/女化/單受方性轉
混乱邪恶 脑里有泡 / 洗心革面-原創 書樓弔堂-書評 讀書看片-豆瓣 夏時夢短-足球 刀背藏身-偶練
可能有產出 / 策瑜 閃恩 表豆 /

人工智能是指，我可以為你做任何事，卻永遠沒辦法給你溫度和能量。
预警：
- 傻吊文学。
- 说好日更，结果出个差忘光……

1点这里
2点这里
————
bgm可以放一个尤老师的歌
戳我听
——————


25.
或许每个少年时期的故事，都会有个急转直下的突兀结尾。

两周后，周瑜连绵不绝的感冒和喷嚏终于划下了休止符。
再次来到学校，他才知道并不是自己的伙伴们没有联络自己，而是他们的手机一律被袁术没收了。
而且那个飞扬跋扈的少年，已经被劝退了。
有时候人与人之间的关系就是这么脆弱。可能有一天你遗落了手机，丢失了社交软件的账号，有些人就永远从你的生命中消失了。


26.
人总是这样的。
在拥有的时候习以为常，却在失去的时候才惊觉可贵。
鲁肃和太史慈默契地没再提过乐队的事，周瑜自然就再也没有去过那间排练房。
少年时，谁都曾觉得可以永远和朋友并肩而立，靠着一把吉他就可以对抗整个世界。
奈何世事难料。

周瑜像最初那样每天安静地上课、记笔记，练习钢琴、准备作品集，冷静克制地备战高考，就仿佛那段充满了青春荷尔蒙的日子，和那个人一样，都只是一场荒唐的梦境。
周瑜后来做过很多个关于孙策的梦。而几乎每个梦，都以他的离去作为结尾。直到这个时候他才后知后觉地察觉，自己是喜欢孙策的。
他在更早的时候，就对自己的取向有模糊的认知。毕竟是艺术世家出身，而有着特殊性癖的人群在艺术家中又及多，身边宽容的接受度，让他从来没觉得自己哪里有问题。
只是他也从来没想过，那个人会是孙策。


27.
毕业散伙饭的时候，刚刚成年的大男孩们醉成一片，也哭成一片，就像是在缅怀自己再也回不去的青春。
太史慈去读了本市的警官学校，或许几年后再见面的时候，就是个领皇粮的主了。
鲁肃出国读工商管理，人生计划大概是学成归国，老老实实继承家族企业。
周瑜如愿申请到了最好的音乐学院，高分被作曲专业录取，过完这个漫长的暑假便要收拾行李打包滚蛋。
醉意朦胧间周瑜在想，那个姓孙的流氓又在哪里呢。
模糊的视线不知是因为眼泪还是因为酒精，难得放纵自己一醉的周瑜突然觉得，或许这样也好。

这样，就可以让我把少年的朦胧爱情藏在不甘里。
我就永远不用告诉你我喜欢你。


28.
大梦一场。
是时候醒了。


————————————————————————END——


///
29.
他睁开了双眼。
周瑜深吸一口气，被梦境冲击的他缓了一会儿，才想起来自己眼前的是大学宿舍的天花板。年轻人坐起身，按了按太阳穴。
老时间起床，有条不紊地换上干净的衣物，刷牙洗脸收拾一下，和舍友打招呼后，顶着过于炎热的太阳出门。
叮咚的手机铃声响起，周瑜摸出读大学后新换的最新款触屏手机，打开了通讯软件。
名为“江东纵火队”的置顶群聊后并没有出现新的小红点。
他向下划了两下屏幕，点开飞速刷着消息的同学群，接到了推后原本的课程、改行程为“与音乐剧专业的学长学姐，一起进行关于联合舞台演出的创作商讨”的通知。
习惯提前出门，现在已经快要走到教室的周瑜叹了口气，只得回头折返走向学校另一边的建筑物。
长时间的行走让他的思维又开始飘忽。
他想过无数次，为什么是孙策，也思索过为什么时隔一年多，这份感情还是没有什么消散的意思。

但是爱情向来是不讲道理的。
孙策这样的人就像一团火。
你一旦被点燃，便会不自觉地，永远怀念他的温度。


30.
他推开了门。

少年——不，那个人已经到了可以被称为青年的年纪。
青年的皮肤比过去晒黑了一些，现在已经是正宗的小麦色，看起来健康了不少；黑发也留长了点，在脑后扎成一个短短的小辫子，发梢划过露在短袖T恤外的脖颈；黑色的T恤上印着他最喜欢的摇滚乐手，还是那个人，这么多年都没换过；有些做旧效果的牛仔裤挽起来了一些，露出一截脚踝；白色板鞋随着乐曲一下下打着拍子。
青年回头看向门口，黑色的瞳孔放大，嘴角也惊喜地翘起。像是再次捡回了曾经遗落的珍宝。
青年从椅子上跳下来，向着门口走来。

他紧盯着伸出双臂、面向自己的青年。
对方似乎张嘴说了些什么，却没能很好地传递到自己耳中。世界像是被真空阀抽走了空气，陷入了茫茫宇宙才会有的宁静。视野中的绝大部分都被拙劣的漫画家打出模糊的线条，只剩下那个笑着向自己走来的身影。
周瑜看着面前那个熟悉却陌生的身影，突然觉得眼眶有点酸。就像是自以为早就已经远离的爱和梦想，突然再次横冲直撞地来到了自己的世界。
他有很多东西想问他。想问他这几年去了哪里，想问他为什么一声不吭就离开，想问他遇到了什么人、经历了什么事。他想问他，知不知道自己在懵懂的少年时代曾那么喜欢他。
但是他最后什么都没有说。因为他知道，一切都不急。
他们的时间还有很长。

“好久不见，孙策。”


///TBC
******************警********告********************
本文原载于 http://kyogokuf.lofter.com/post/1c9a1c_ef34acae，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【安息日 - 番外】

一個會吃人且有心理潔癖的性冷淡吸血鬼。拿相機時和拿酒杯時一樣帥。/等等我啊，查拉圖斯特拉 / 無 遠 弗 界
/ 前塵舊事成雲煙 / 近期提到"我CP"=皇權富貴 不吃不產 - 生子/女化/單受方性轉
混乱邪恶 脑里有泡 / 洗心革面-原創 書樓弔堂-書評 讀書看片-豆瓣 夏時夢短-足球 刀背藏身-偶練
可能有產出 / 策瑜 閃恩 表豆 /

人工智能是指，我可以為你做任何事，卻永遠沒辦法給你溫度和能量。
预警：
- 傻吊文学。
- 一个傻吊番外。

1点这里
2点这里
3点这里
————

01.
孙策去了南非。
“不是的，你听我解释，不是你想的那样……”孙策瘫在周瑜买的懒人沙发上，有气无力地说着，“袁术要开除我，要我马上就走，我爹又刚好调职，直接就把我拎回家了……天啊国内真热，南非都没这么热。”
久别重逢的感动没过多久，就因为孙策一如既往的混不吝转变为了严刑逼问。
周瑜冷笑一声：“回来了，倒也没见你说一声？可别说是为了照顾大家高考情绪。你都不知道大家毕业时候哭成什么样，第二天就连太史慈的眼睛都是肿的。”
“嘿嘿，你因为我哭了呗？”孙策不怕死地挑眉抬头。
“呵呵。那可不吗，我当时还以为你死了呢。”
嬉皮笑脸的孙策眼见周瑜说着说着像是要抬手过来殴打自己，马上开口求饶：“别别别，我错了。嗨，我是真联系不上你们，我就压根没回咱们那边，我爹押解着我们全家在大学这边定居了。”
年轻人撇了撇嘴，摆出一副委屈的表情补充：“你以为我不想你们吗，我这不是拼死努力半年读完一年多的课程，提前申请国内大学回来了嘛……”
“只是想我们？”周·大侦查家·瑜挑眉。
“…………还想家门口的香辣鸡翅。”孙·求生欲旺盛·策迅速接上：“想跟你们一起吃。”

少了谁都不行。


02.
“所以我比你大一届，你得喊我学长？”
“……”
“来，喊声哥哥？”
“……滚。”


03.
他们隔了几年，却像是从未分开过。
岂止像是从未分开过，认清自己感情的周瑜迅速且有效地展开了相应的攻势，然后孙策…………就没用地被攻略了。
当然，感情发酵之后的孙策秉承着一贯的流氓作风，在极短的时间内攻城略地拿下首都的行为，是周瑜始料未及的。
他好像总是不能完美预测孙策的下一步行动。
周瑜微微仰头，看向天花板。这或许才是爱情中最有趣的地方。他那已经被搅得一片浆糊的大脑中隐约想着，修长的手指无意识地抓紧了对方肩头的衬衣布料。


04.
孙坚追着孙策好一顿毒打后还是接受了他的出柜，周瑜的父母则是原本就不怎么在意性取向的艺术家作风。
于是他们在周瑜大二的时候，便在学校附近租了个小公寓搬出来住了。
事后孙坚有讲过，他殴打孙策并不是因为他的取向，更多的是出于“你个小兔崽子，自己混不吝就算了还祸害人家周瑜，人家多好一孩子！”
“不是的，爹，你听我解释，不是我先动手的。”孙策试图解释。
没试图成功。


05.
孙策再次和大家恢复联系后，周瑜把他现在在用的通讯账号拉进了当年的群。
然后他就被太史慈和鲁肃疯狂骂了整整一个礼拜。

[xxxx年xx月xx日]
[全群最正直太史慈是也]：策啊你记得于吉吗，你高中特讨厌的那个英语老师。

在某个温暖的下午，独自在家里阳台上一边背歌词，一边安详晒太阳的孙策，收到了太史慈在讨论组里的@。

[你策哥又回来了]：啊，咋？
[全群最正直太史慈是也]：我刚上案例剖析课程，才知道他被抓了，还被当案例分析了。
[你策哥又回来了]：？？？为啥啊
[全群最正直太史慈是也]：在学生中传教。
[你策哥又回来了]：哈哈哈哈牛逼！！！
[人美心善周公瑾]：孙策，学姐说你们点名了。
[人美心善周公瑾]：……谁改我群名片。

xxxxxx

[时差鲁肃补记录]：…………哈哈哈哈哈哈牛逼！
[时差鲁肃补记录]：时差党真的伤不起啊……

当然，他曾经的账号并没有被清理出群。
就像过往的日子永远存续在少年们的心中。


06.
说起当年，还有件事。
孙策手脱臼的时候，留下了几张黑历史一般惨不忍睹的颜艺照片。
被鲁肃翻出来发在了群里。
周瑜对此的评价是，我高中时候怎么瞎了眼看上你的。
孙策对此的回复是，我怎么这样也如此英俊，你可能是从颜艺中剥开现象看本质了。


07.
一码归一码，从南非回来之后孙策的英文有了突飞猛进的增长。
具体表现形式就是，他甚至可以担纲英文音乐剧的主角了。
他本人对此的解释是“那不废话吗南非好歹也是英语国家好吗。”
还顺便表示自己为了近期的新剧，甚至还学了一些德文。


08.
然后孙策马上就被周瑜揭发，他最初的德文发音模仿对象是儿歌schnappi。
顺便一提，这首儿歌讲了个一条叫Schnappi的鳄鱼，咬他爸爸的腿，并且跟他妈妈邀功的故事。
对此孙策表示那又怎样，我还要当众唱这张专辑里面的歌。
好。
你真他娘的是个小天才。


09.
孙策趁着练习的功夫当众唱的那首歌叫Abends Am Nil，翻译过来叫安息日，听起来丧丧的，但其实是首温柔的晚安曲。
周瑜站在台下，看着一身休闲衣、坐在高脚椅上的孙策。
光线从头顶打下来，他仿佛能想象这个男人日后坐在满座的剧院里，成为众人瞩目焦点的样子。
而这样耀眼的他，是属于自己的。


10.
他低声唱着原本是儿歌的曲调，那歌词仿佛是他想要说的话。

“ich schnap dir einen Stern
“ich schnapp dir auch den mond
“ich schnapp dir einen traum”

如同轻风微拂滚烫却温柔的火焰，如同暴雨浇熄夏日炽热的高温，如同闪电点亮阴沉灰暗的夜空。
他和他们的爱情一样，热烈且势不可挡。




我为你抓住一个梦。
它关于爱与音乐，关于未来与梦想。
关于你，也关于我。


————————
///
FT也放一下吧（x

FT：

……这篇文本来不是个傻吊文学，不知道为什么变成了这样。
提前了那么久就答应的稿子，为什么还是拖到死线当天开始写，我想要问问神奇海螺。
哎其实，我原本开一个新的马甲的目的是，写不出就窗了它。但是我没做到。可惜。
不过幸亏我写完了，不然前面这几页就不是一篇傻吊文学，而是我的鲜血……
……
嗨呀，写的时候在想“我写完一定要好好吐槽一下”，写FT的时候却完全不知道说啥了。不如夸夸我自己帅吧（…………………
-
策瑜是我很少有的、敢写同人的cp了。
……好吧也没有很敢，差点把自己塞起来装死窗了。我真的很久没写过文了，比没写过文更久的是没写过同人。希望如果你觉得OOC，也请不要打我。
一定要打我的话，请不要打脸。
-
他们的高中生活让我非常有亲切感。
初中的我也在组乐队，不务正业，每天去天文台排练，跟高中的风云学长们打成一片，生活中充满着摇滚乐和梦想。之前在想写什么的时候，我突然灵光一现，想要让我们的少年们，也可以拥有这样一段轻松快乐的时光。
而且像所有的童话故事一样，他们最后没有分开。真是令人羡慕。
-
顺便一提，校园回忆的时候之所以有傻兮兮的孙策、傻兮兮的太史慈、傻兮兮的鲁肃、傻兮兮的孙权和只是打酱油却仍然傻兮兮的魏众们，却没有特别傻兮兮的周瑜，仿佛他一直玉树临风游刃有余……当然他可能的确是比其他三个人理性正常一点点，但是更多的是因为…………这可是周公子的回忆啊！那可不吗！
-
希望这个故事可以让你笑一笑。
也希望这个故事可以让你更加珍惜眼前的人和事。
比如珍惜他们，产产粮食（正经不过三分钟）。
-
最近老了，喜好越来越从历史向偏向到快乐的paro多一些。
喜欢他们经历过分离，最后再度相遇的故事。
-
啊说到这个又想起来一个梗，一个我很喜欢，但是不适合写在正文里的梗，是个和数字有关的可爱巧合。
正文三十小节，番外十小节。
三十，是三十六雨；意味着天下太平，风调雨顺。
十，是十全十美；代表着万事如意，平安健康。
说是有趣的巧合也好，是我刻意掐指计算的也罢，都是我对他们——或者说是对我笔下的这对他们，的期骥。
祝福他们，也祝福你们。

2018.04.24
酩酊

p.s.
希望你们不要提醒我三十六雨其实不是三十是三十六，收下祝福就好！爱你们！
青山不改绿水长流，有缘江湖再见！



