1.

太史慈带着一帮人来找孙策的时候，孙策正招呼着自家弟弟妹妹洗漱吃早饭。现在才是九月初，外面也不冷，孙策干脆把桌子支到了院子中间，让孙权和尚香在门口吃饭。孙策今天是和太史慈他们有约，起床起得早。孙权和孙尚香俩孩子还困得不行，叼着焦圈的脑袋几乎要扎到碗里。
“伯符！你好了没？”
孙策刚把最后一口豆浆喝掉，就听到从巷子里传来自行车车铃的“叮铃”声。伴着太史慈中气十足的嗓门儿。
“来了来了！”听到太史慈的叫唤声，孙策急急忙忙的抓起放在桌子上面的毛巾抹了一把嘴。一巴掌招呼到趴在桌子边上迷糊着的孙权的脑后勺上，“仲谋！记得收碗啊！你哥我今天有正事儿，回来晚，别老有事儿没事儿和荷花掐架，你是哥哥，有点哥哥样儿！”
看着孙策去推门口的自行车，就算孙权再迷糊，看到眼前的情景也清醒了一大半儿，颠颠的过去拉孙策的自行车后座。
“哥你这又要去哪啊！爸今天回来！”
“你甭管！”孙策拍了一把自家弟弟的手，推着车又要往前走。
“我回去要告诉爸爸，你今天又去打群架！二哥也不管！”看着孙权也拦不住孙策，孙尚香倒是有了精神，在桌边一边吃早饭，一边还不忘幸灾乐祸。
“说什么呢你！再在那边说风凉话我就把你看的那些歪书都给爸，让爸都给你烧了！”若是说孙策大部分时候都对这个小自己四岁的妹妹纵容到没边儿，那么和孙尚香前后脚差了不到三分钟的孙权可从来不给三兄妹里唯一的女士任何面子，永远本着“能掐一次是一次，能掐一秒是一秒”的态度，就连身为一家之主的孙坚都对这对儿女没办法，觉得俩人和平相处的最久的一段日子没准儿就是俩人都在自家老妈肚子的里的那不到九个月。
“哼！”孙尚香听到自己唯一的软肋被威胁，给了孙权一个大白眼，又闷头吃饭不说话了。
“你哼什么哼！你再哼一个试试！”孙权的注意力很容易被孙尚香分散，俩人一旦碰上就像俩火药桶，非得俩人都自爆才算完事儿。看到孙尚香的哼哼唧唧的模样，也顾不得赶着往外冲的孙策，指着孙尚香开始对掐。
“哥哥我走了，你俩好好相处！”自孙权放开手，孙策立马跨上自行车撒丫子的跑了。
“我给你告诉公瑾哥！”孙权急匆匆的跑到门边，却只看到一流自行车拐出巷子扬起的一路灰。只好嚎出一句自以为有用的杀手锏。
“告去！公瑾他知道！”
伴着一阵少年的嬉笑声和自行车的车铃声，孙权认命的接受了自家老哥真是走远了的事实。
孙策家搬到这被外人称为“军区大院”的这一片儿，是孙策八岁时候的事儿。
这一片儿住的都是孙策他爹孙坚的老战友，没搬到一起的时候这一撮孩子就熟的不得了，把这些皮猴子凑到一起的结果就是更方便他们上蹿下跳。
孙家一共三个孩子，孙策这个大哥比孙权和孙尚香大四岁。孙策是家里的长子，他的出生让孙家很是欢喜了一阵子，再加上孙策性子也像孙坚，活脱脱的一个小土匪，刚会走路的时候就能满世界爬上爬下的闯祸，有的时候玩得太过火，受了伤，摔得疼了也不哭。这让孙坚在跟着头疼的过程中也欣慰了不少，只盼着孙策长大之后也能像他一样去参军，当个军人，为祖国的边疆添砖加瓦。
而孙权和孙尚香则是一对龙凤胎兄妹。孙权比妹妹孙尚香早出生三分钟，就注定成了“姥姥不疼舅舅不爱”的中间那个孩子。他爸对他大哥寄予厚望，他妈更疼妹妹，每次他和尚香吵架，那个小姑娘小嘴一撇，他就准保要倒霉，来自四面八方的“批评教育”吵得他脑袋疼。每每孙权思及此，都要无比的唾弃那“黑色三分钟”。但是一想到一旦自己是弟弟，就要管孙尚香那个臭丫头叫姐姐，对于现在的情形又能安慰一点。
孙家是典型的慈母严父。孙坚是正经八百在战场上磨练出来的军人，生活中也是军人作风，平日里管孩子也像管军队，简单粗暴。像是孙策没少挨他爸的皮带，不过男孩子大抵上都有那种越打越皮实的劲儿，打多了，也就肉了。依旧没日没夜的带着他爹老部下家的男孩子大闹天宫。孙策他妈吴女士则是文艺兵出身，在外国专门学过舞蹈，因为在根正苗红的红色家庭长大，才会在学成归来之后在家里的安排下成了祖国国防事业的一抹亮色。搞艺术的人大多骨子里都有点岁月也抹不掉的罗曼蒂克情怀，吴女士也不例外，虽然明知道孙坚不喜欢，却每次都要在回家的时候给尚香塞几本外国爱情小说，从小培养尚香那所谓的“少女情怀”。这样鞭子和糖果的综合教育下，孙家的小美女顺利变成了“拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。”的料，又仗着自家混世魔王的大哥，和小院里唯一的小姑娘的身份，将周围的那些皮猴子支的满世界乱转。
这些孩子里和孙策玩的最好的，一个是孙坚老部下的儿子，打一下生俩人就混在一起的太史慈，还有一个，就是孙策搬到这大院才认识的，他妈闺蜜的儿子——周瑜。

2.

最后就如孙权之前所担心的那样，他大哥孙策没有按点回来，他爹妈可是按照正常的时间回来了，孙权自这俩人一只脚踏进屋，心里就“咯噔”一声，暗暗叫苦。
一般都说双胞胎之间是有所谓“心灵感应”的，而孙权和尚香这对兄妹之间的心灵感应就只展现在这种时候，当接到危险信号的孙尚香先扑到爸妈怀里撒娇，吸引了那两位的全部注意力之后，孙权也马上接过孙尚香递过去的眼神儿，飞快的往门外奔，要在他爹发现孙策不在，并开始发脾气之前，把他不知道在哪里鬼混的大哥抓回来。
别看孙权拳脚拼不过自家大哥，甚至只能堪堪和“霸王花”尚香打个平手，但是脑子转的飞快，这么慌乱的情况下还能想到去找和自家大哥关系极好的周瑜去求救。
说起周瑜所在的周家，倒是这一片儿里最特殊的一家。周瑜的父亲周异是文职，虽说也是见识过真正大场面的军人，不过和扛枪过江冲前线的那一些多少还是有些区别。就连周瑜在平时也很少和孙策他们那一溜儿混世魔王混在一起。当大多数人们都信奉着“棍棒底下出孝子”，挨家挨户传来皮猴子的哀号声时，唯有周家能时不时传来高雅的小提琴声。
孙权一溜小跑的跑到周瑜家时，周瑜正在家里练琴，孙权正着急，也顾不得是不是冒犯，对着周家的玻璃窗就是一通乱敲，周瑜转过来的时候他还在继续，直到周瑜放下琴，大步流星的过去给他开了门，才停了手，气喘吁吁的问：“公瑾哥，你知道我哥今天哪儿去了不？我爸回来了，尚香那边也不知道能撑多久，再不回来，我爹非打死他不可。”
听到孙权的问题，周瑜也是一愣，孙权完全不知道其实他大哥的那句所谓“公瑾他知道”其实完全是诓他的，不过找到周瑜也算没白跑一趟，周瑜和孙策八岁就认识了，对方一个眼神儿飞过来，彼此都能懂的什么意思。俩人之间的默契就连太史慈都得甘拜下风，于是干脆拉住没头苍蝇一样不知道要往哪撞的孙权出了门，说了句：“我和你一起找。”

其实说到底，孙策也知道今天自己不应该“顶风作案”。他爸今天有假期，绝对会带着他妈一起回来看看他们兄妹三个，要让老爸知道自己又出去打架一定打断他的腿。但是他这个时候又不能不来，今天的这一仗不仅关乎到兄弟义气，更关乎他们“军属大院”在这一片的名号。谁想在这一片儿立棍儿孙策其实不关心，但是，要是挑衅了他的兄弟就不行。
今天撞到枪口的是刘繇那一伙子人。刘繇要比孙策大几岁，孙策还带着邻居家的孩子小打小闹的时候刘繇已经在这里有点名声了，虽然一直对大院这帮子小子心怀芥蒂，两边的人好在也一直是井水不犯河水的凑合过着。直到前一阵太史慈和刘繇手下的一个小弟起了点冲突，本来无非就是你绊着我，我踩到你的特小的一件事儿，在好事儿的人的搅合下，这么点鸡毛蒜皮的矛盾就被无限激化，甚至到了两边的人小摩擦不断，懂了几次手，这次终于轮到两边的“老大”出来说话。
用现在的眼光来看，那个时候打群架其实很讲究。两边的人送了“战表”，约了地方，就都开始联系认识又肯出战的人。在约定的时间，两伙子人带着各自的武器出列，当专门说合的人也发现无能为力之后，两边的人才开始混战。而且参与打群架的人也是有自己的规矩的，像是祸不及亲人，也不能在打了架之后颠颠儿的报警，更不能因为死伤讹人。所以，这就大大的加强了打群架的可能性和暴力程度。

孙策一般打架的时候是不叫着周瑜的，他小时候因为周瑜有过一段儿“阴影”，一旦两边伤了和气动了手，让周瑜挂了彩实在不好交代。更况且孙策觉得打架是“童子功”，周瑜没从小受过来自于自家老爹的那种高强度“训练”。所以，不到万不得已，坚决不让周瑜出场。不过和孙策认识的久了，周瑜也大概猜得出孙策一般常和人约的地方，干脆骑着车带着孙权挨个排查，最后终于在一个废弃工厂的厂房后面找到了正在酣战的孙策。
周瑜和孙权赶到的时候，这架都打得七七八八了。地上躺了一溜儿的人，孙策那边看起来是占了上风的，不但能稳稳的站着，还能追着人糊砖头。孙权以前只知道他哥厉害，今天还是第一次这么近距离的明白他哥是怎么个厉害法，衣服和脸上都带着血，也不知道是自己的还是别人的，抓住正在向前跑的人，一砖头就敲对方脑袋上了。和平日里他与陆逊说的那种带着他自己脑内浪漫以及个人英雄主意色彩的形象差距不大，不过血腥恐怖的程度要升个几级，一点浪漫的毛儿也沾不上。
“哥！哥！别打了！爸回来了！正满世界抓你呢！”孙权坐在周瑜的车座上对着孙策方向的喊，也不敢下车，看着孙策压根不向自己的方向看，只能干着急。
最后倒是周瑜看不过去，操起地上的一个小半个拳头大的石头就冲着孙策的后背扔过去了，孙策被砸的一个呲咧，转过来就看见周瑜骑车驮着自家弟弟在外围看着他。
“你爸回来了！正准备打死你呢！”周瑜把孙权的话又翻了一个倍。
孙策这才反应过来，最后拿砖头拍了一下被自己拽着的人，大声招呼了一下太史慈，“子义，你们那边怎么样？”
“摆平！”太史慈也不含糊，和最后一帮兄弟撂了对方最后几个有生力量。
“咱们撤，我爸回来了！”说完，就跨上自行车，奔着周瑜和孙权的方向去了。
3.

孙策到底没能逃了孙坚的一通皮带。
孙策和孙权的到家的时候，孙坚已经在门口等着了。孙尚香在门后面开了一条缝，对着两个兄长吐了吐舌头，表示自己也无能为力。被孙坚瞪了一眼，马上“啪”的一声合上了房门。
“孙权，你先进屋去。”
孙权听到他爹的这一出儿，马上断了给他大哥求情的念头。他爹平时都叫他“仲谋”，一旦生气就要直呼其名。从鼻子里哼哼出一个字，“嗯。”就从旁边蹭着回到了屋里。
“说说你去哪了？”孙坚往前走了一步。
“给子义他们出头去了。”孙策压根也没打算反抗，也不打算为自己开脱，就差大字躺平让他气头上的爸抽几下子算了。
孙策也知道现在的情况就是典型的多说无益。看他造的这个样也知道肯定没干好事儿。衣服上还有刚才那个不知名的小子的血，思绪又忽忽悠悠的飘到了刚才的那一会儿，他抬手就给那个向他挑衅的小子开了瓢儿，直接把刘繇的一批人给震在了原地，真他妈的带感。
正想着，孙坚的皮带就一下子抽下来了。还边打边骂，抛除实在不能听的脏话，大意就是说孙策一天到晚就知道出去打架，有一天非得横尸街头不可。
孙策也不是傻瓜，上蹿下跳，顺便大声吆喝，恨不得马上各家各户，邻里邻居都赶紧出来看“孙首长”教育自家儿子的闹剧。
孙策每次挨打都用这招儿，越嚎孙坚就越生气，骂的声也更大。每次这个时候孙策就会哀怨的想，为什么在他老妈的心里，他爸就是个顶尖有教养，顶尖浪漫的人呢？明明教育孩子简单粗暴，还烧过尚香的外国小说。
其实吴女士的话也没错，不过孙坚这一辈子就浪漫过两回，一回是为了追到当时还是部队舞蹈演员的孩子他妈拼命熬了两夜学着跳很有“小资”意味的华尔兹，成功在部队联谊的时候约到了当时最漂亮的姓吴的姑娘跳了一晚上舞。第二就是发奋突击了莎士比亚的诗集，用在上面标汉字发音的方式死记硬背了几首情诗，最后成功的把心爱的姑娘带回了家。孙坚其实不是个浪漫的人，一辈子就这么两次，但是人家的期限是半辈子。在他心爱的姑娘成了孩子他妈之后还能在她面前维持着一副美好象形，甚至给儿子们的都是一副阎王样儿。
孙家父子之间的拉锯战没有持续多久，孙尚香开了门，也不出去叫，在门口中气十足的大叫了一嗓子“妈叫你们进来吃饭！”就让孙家交锋的两父子马上放下脾气双双进屋等着吃饭。

孙家这一家五口很少有机会这么全乎的聚在一起吃饭。孙家的两位家长都忙得很，平时只能散养这三个孩子。早饭在大哥孙策的组织下吃，中午和晚饭仨孩子就要混食堂，不过这一片儿的孩子都差不多是一个状态，当家长的虽然说没什么不放心的，但是能和儿女一起吃饭的机会还是珍惜。每次坚爸和吴妈回来，吴妈到家的第一件事儿就是煲一锅鸡汤给全家人喝。
孙家吃饭有个默认的习惯。在没有孙权和尚香两个孩子的时候，炖的入味又烂的鸡腿归孩子辈儿的孙策和家里唯一的女士。后来有了尚香和孙权，鸡腿就归了吴妈和小妹。孙家两个兄弟啃鸡翅膀。这么多年都成了自然而然的事儿。
吃完了晚饭，吴妈带着尚香出去遛弯儿。孙坚则带着两个儿子去澡堂泡澡。这是他们孙家三父子的固定活动，三个人互相搓背，还能谈点“爷们儿之间的话题”。
这个时候澡堂的人并不多，等孙策脱了衣服，孙坚在自家长子的背上发现了几条交错的瘀痕。虽然孙坚一向不是个感情外露的人，但是看到孙策身上的伤也不免涌起“护犊子”的情感。拍了一把孙策的背，问道：“臭小子，疼不疼。”
孙策听到孙坚的这话，也知道自家老爹的气儿这就算消完了，把心放肚子里收好，一下子也来了精神，笑嘻嘻的回答了句不疼，还不忘把今天在自己的壮举和孙坚形容了一番。听到最后孙坚也绷不住脸了，笑着拍了拍孙策的脑后勺，说了句：“好小子，真不愧是我孙坚的儿子。”

孙家三父子到家的时候，孙尚香已经缠着许久不见的母亲去睡觉了。孙坚两口子在家就能呆两天，然后又要返回去。尚香说到底还是女孩子，就算再闹腾，也是希望能和妈妈多一点相处的时间。
也不知道从什么时候开始，孙坚每次回来，孙策都要和老爸喝上两盅。往常这个时候孙权都被这爷俩赶去睡觉，这次孙权反而上了倔脾气，死活也要搀和一腿。最后孙坚闹不过，给孙权倒了一个瓶盖。不过第一次喝酒的孙权还觉得爸爸有点小气，豪气的一下子全倒进嘴里。一下口就觉得嘴巴里开始的一下子是凉，还有点甜文，之后就是热，咽下去的时候嗓子眼儿都像是要烧起来了。强打着精神吃了两粒花生米，就迷迷糊糊的靠在沙发上睡着了，第二天醒来是在自己的床上，也不知道怎么回去的。
4. 

孙家两位家长回来了，最高兴的人其实是孙尚香。
都说女孩子要比男孩子早熟，孙家的这对龙凤胎兄妹就是最典型的例子。女孩子往往比男孩子先发育，就好比身高，虽然尚香是妹妹，但是个头却比身为二哥的孙权要高出那么一点，每次爸妈一回来，孙尚香就要故意拉着孙权让家长看着比比个儿。孙权是男孩子，心思没有女孩子那么细，开始的时候也乐颠颠的觉得这样不错，可是渐渐发现每次比完身高都要被孙尚香埋汰两句之后，他就死活也不和孙尚香比个儿头了。
不止是身高上，心态上也是。女孩子爱美，爱出风头是天性，特别是孙尚香这种从小到大被宠出来的小姑娘就更不用说了。孙权还又黑又瘦，每天疯跑着到处打滚的时候，孙尚香已经充分认识到自己要维持优雅又优雅的“女性魅力”了，并且小有所成。在这一片敢不买她的帐，还总喜欢说风凉话的也就是自家二哥了。虽然其他人里也有很多大一部分是拜倒在与“魅力”无关的“孙策他妹妹”这样的名号，或是比“魅力”影响力更大的孙尚香的拳脚下的。
那个时候最流行的是绿军装，别的人看来那可能是件不好弄的稀罕物，一家有一套几个孩子恨不得轮着穿，但是在大院里永远不缺绿军装。其实孙尚香不太喜欢绿军装，她更喜欢她妈带给她的外国小说里描写的贵夫人参加聚会时穿的那种带花的洋装裙子。不过那个时候是买不到这种衣服的，孙尚香的心思只能憋在心里。不过说到梦寐以求的花裙子，孙家三兄妹真的想过别的方法来让它变成“现实”。
有天一放学，孙尚香就神神秘秘地拿了一瓶不知道什么东西把自己关到房间里了。不过她和孙权是同班同学，她那点小心思想瞒过大哥容易，想瞒住每天和她同进同出，就想找到点机会给她使点绊子的孙权可不容易。孙尚香左看右看，正打算开始，怀着一颗虔诚的心打算将自己的想法付诸于实践的时候，就发现有人在敲窗子，手差点一抖，往窗边一看，发现孙权正一脸坏笑的看着自己呢。
“你这是想干嘛？”
“你管得着么你！”孙尚香不想理他，随手就想把窗子关上。
“嘿！你不是想干什么坏事儿吧！我给你告诉大哥去！”孙权伸手过去，和孙尚香的力道相抵，窗子就卡在中间，关不上，也合不拢。
“我不信！你今天不找陆逊补习啦！”孙尚香最怕这个节骨眼儿上遇见孙权，把自己的计划搞的一团糟，只盼着赶紧把孙权支走，哪怕是陆逊也成。真觉得自己牺牲大了。不然放在平时哪能这么顺利的随了孙权的意。
“伯言他今天有事儿，不能等我。”孙权的力道正打算松下去，突然又好像想起了什么，“唉，我说，你肯定有什么事儿瞒着我！不然我哪次去找伯言你这个臭丫头不跟着！”
“我没有！你烦不烦啊孙仲谋，你怎么墨迹的和个娘们儿似的呢。”
“臭丫头你说什么呐！”孙权一听这话也急了，也不废话了，直接手脚并用的撑住阳台，爬进了孙尚香的屋。
“我和你说，你可千万不能捣乱！”看到事已至此，孙尚香也就随着孙权去了。不过还是下意识的瞪圆眼睛威胁了一嘴。
“嘿嘿，我保证不捣乱！”孙权嘿嘿一笑，脸上露出倆酒窝，心里却想着我不捣乱，随了你的心意才怪。
其实孙尚香偷偷“偷渡”回家的也不是什么新鲜物儿，就是从校医务室里顺出来的一瓶紫药水儿和一瓶红药水儿。那个时候彩笔没有这么普及，孙尚香没机会用彩笔的颜色作妖儿，紫药水儿和红药水儿还是能搞到的。
孙尚香把自己的绿军裤的腿儿剪开，又改短，乱糟糟的一缝，一条自认为不错的裙子的雏形就出来了。下面就剩染色画花了。虽然孙权的本意是给孙尚香使点坏，但是看到妹妹的这个主意也觉得有意思，跃跃欲试了起来。俩人一拍即合，干脆你一比我一笔的一起“创作”起来。
等孙策回家了，看到的就是一副乱糟糟的景象，他弟和他妹妹俩人都蹲在地上拿着笔正往一块看不出本色儿的布上乱画，画完还要欣赏一下子，点点头。
孙策一靠近，才知道俩孩子干了什么，敢情是他那满肚子花花肠子的妹妹终于想花裙子想疯了，正在那边自己改造呢。
孙策也没阻止，现在这情况就算阻止也没有用了，干脆就看着俩孩子在那作。
直到最后孙权和孙尚香也觉得这成品实在是和想象中的那种差的太远，看着已经成了破布头儿的军裤，才觉得自己这大概是闯了祸。只好抬起头向孙策求救。
“大哥，这怎么办啊？”孙尚香仗着大哥最宠自己，首先发问。
“怎么办？凉拌吧！”孙策故作严肃的绷起脸，还特深沉的点了根烟，放到嘴里抽了一口。“你俩都不知道吧，爸打人可狠了。仲谋，你是没尝过吧？”孙权听到孙策这话，不自觉地打了个哆嗦。孙策又转向孙尚香，“尚香，就你这细皮嫩肉的，打一下不得破口子？还有，你那些书，爸保不准就得觉得你是被那些小说带坏的，给你的房间翻个底儿掉，然后当着你的面，把你那些资本主义残毒烧个干干净净！妈也不敢拦！”
孙尚香一听到这话，立马哭开了，也不知道是真的怕挨打还是担心自己的宝贝小说。再加上这丫头一向是演技派，眼泪说来就来，学校组织拍话剧，她总是演女主角，让她这个女魔头去演受苦受难的喜儿也信手拈来。
看到自己吓唬一下自家弟弟妹妹的目的已经达到了，孙策拍拍手，捡起地上那条实在称不上是“裙子”的东西，说道：“谁让我是你们的大哥呢。都擦擦眼泪吧，哥给你摆平！”
其实孙策想到的方法无非是釜底抽薪的把那条破布头子一把火烧了个干净，销毁证据。并且找到他妈放衣服的箱子，从里面翻了一条裤子给尚香。至于等到过年的时候，吴妈回来给几个孩子置办新衣服，发现好像是少了一条新裤子，也只当自己太久没回来，记错了。完全没看到身后的三个孩子交换了一个了然的眼神儿。
5.

孙策平时有自己的圈子，孙权年纪小，也插不进去。不过相比他哥有太史慈和周瑜，他也有自己的铁瓷，就是陆逊。
比起孙家和周家这几家，陆家的条件最多最多只能勉强算个中下下。
如果说孙家是军旅世家，那么陆家就能称得上是书香门第。陆逊家世世代代都是搞学问的，从他爷爷陆康那辈儿起就是人民教师。不过，在之前那个特殊的十年里，陆家这样的出身惹了不少麻烦，以至于那些麻烦遗留到现在。
陆家是南方人。虽然孙家也是从南方搬到这边的，但是孙家和陆家的完全是两种情况。孙家到皇城根儿是“芝麻开花节节高”，而陆家则是在那场浩劫里被迫举家北迁。陆逊的爹妈死得早，家里就一个爷爷和一个八竿子打不着的比他年纪还小点的叔叔。都说穷人的孩子早当家，陆逊就是鲜活的例子。在别人家这么大的男孩子在放了学满世界疯跑的时候，陆逊已经知道早早回家张罗爷爷和小叔叔的晚饭了。
说到陆逊，孙权就特别头疼孙尚香。
他和孙尚香同龄，俩人从小就上一个小学。到底说两人是龙凤胎亲兄妹，虽然说俩人永远相互不对付，但是欣赏水平都差不多，更重要的是打心眼儿里升起的与对方之间的攀比之心。恨不得一张破纸片子都要整个你死我活。
这话要从俩人升到初中的时候开始说。
孙权和孙尚香曾经无数次的期待过初中生活，好把彼此甩出自己的生活范畴。但是有时候命运就是这么回事儿，你越躲，它越喜欢缠着你。当知道俩人都直升了同一所初中之后，俩人的心思就全在千万别分到一个班上。结果想了一个假期，俩人还得乖乖的背着书包去一个班级报道。
俩人上的初中也离家不远，其实孙权和孙尚香都不知道，给他俩安排到一个班级是学校看在孙坚的面子上的有意为之，觉得这对兄妹念一个班也能够相互照应，没想到这“马屁”是拍在了两个小祖宗的马蹄子上了。刚到分座的时候事儿就来了。
分座是开学报到之后的头等大事儿。孙尚香别看年纪小，其实事儿还挺多的，就盼着给他分到一个干净点儿的男生一桌，别像她那每天上蹿下跳的二哥，每天都闹得一身灰，衣服也不爱叠，一身褶子的就往身上套。其实孙尚香这么想其实是有点戴有色眼镜看人的。十四五岁的男孩子正是活分的时候，能老老实实呆着的都是极少数，孙权在同龄男孩自里算是干净立整的了。
孙尚香心里打着小算盘，顺便开始瞄她班上的男孩子，一个一个过筛子，眉头越皱越紧。一个个看着都是泥猴的样儿。知道看到了站在孙权后面的那个男孩子才松了一口气。那是一个挺干净的男孩子，看起来也文文静静的，身上的衬衫一看就挺旧了，不过领口袖口都洗的特干净，领子里面那层怕脏，还垫了一层浅色的布。孙尚香数了数男女生的数量，这个人就是和自己同桌的。心里一块石头放了地，看到孙权也在那里数要和哪个女生同桌时，果断的丢过去一个白眼儿，在固定的收到一个白眼儿之后，故作潇洒的挺了挺腰板。就在孙尚香溜号儿的这一刻，她就没注意一个女孩儿和老师举手说了什么，然后飞快的跑远了。
排座这事儿也没有要必须等谁，来晚了坐后面就好了，于是，在孙尚香前面缺了一个人的情况下，她自动往前窜了一个位置，她的同桌不是别人，正是她最想躲的二哥。
这个结果就不止孙尚香一个人不满意了。孙权也炸毛了。俩人握着书包，相互怒视，死活不肯往前迈一步。班主任老师的年纪也不小了，对付小孩子也是一个来一个来的。晓之以情动之以理，循循善诱，从讲道理到找家长都用了。不过，这个时候这兄妹俩拧着的时候别说找家长威胁不了，就说找天王老子也一样。两人在相互鄙视相互拆台之后，都表示希望和后面那对男生女生同桌，就是不要和彼此同桌。不过说到底还是魔高一尺道高一丈，老师对付着个把学生还是很简答的。看在远在部队余威犹在的孙坚的老脸上，才忍住了把他俩安排在讲台旁边一人一个独坐的待遇。不过也没让这俩魔头随意。在简单的询问了后面两个学生的意思之后，孙权没能和站在孙尚香后面的漂亮小姑娘一桌，孙尚香也没能和孙权后面的那个干净的小男生成同桌。
因为，最后的最后，孙权的同桌是自家老妹儿看中的干净小男生陆逊。而他“心仪”的步姑娘则成了混世魔王孙尚香的同桌。
在这样的安排下，他俩光荣的成为了班级里“唯二”和同性同学同桌的人。
6.

虽然没了步姑娘，不过孙权还是挺高兴的。孙权的心思其实挺简单，他和谁同桌其实无所谓，就是不想看着孙尚香如意。只要孙尚香不高兴，他就高兴。何况和陆逊接触了一下，孙权也觉得陆逊实在是个不错的人，长的干干净净的不说，人也好说话，学习也不错，一点没有别的男孩子那毛躁样。虽然说平时不太爱说话，但是这也没什么不好，孙权倒是挺满足的。
当然，那边发现步练师跟自己有很多相似话题的孙尚香也觉得挺满足的。兄妹俩都没有拖着别人下水的自觉。
孙权和陆逊过了很长一段时间都在不咸不淡的接触着。这也不能怪孙权。陆逊可能是因为家世的原因，是绝对的好学生，就连作为副科的美术音乐课都要坐得倍儿直，坚决的认真听讲，有时候孙权跟他搭几句小话，虽然他也会回答，但是明显都是不咸不淡的嗯嗯啊啊的敷衍着。这让孙权也不好意思叫他，耽误他听课。
直到有天孙权在放学的路上遇见陆逊被几个高年级的学生堵着打劫，这才有了俩人之间关系的大转机。
那天其实先看到陆逊被围在中间的是孙尚香。孙尚香斜背着书包，拉了拉孙权的袖子，向着胡同深处指了指，说：“那伙人堵的好像是你同桌。”
其实孙权甩了书包狂奔过去的那一刹那其实啥也没想，闭着眼睛飞起一脚，也不知道能不能打中目标，等他感觉到自己的那一脚踹空了，睁开眼睛的时候，他已经和陆逊并排站在敌人的“包围圈”里了。
“你别怕！我哥是小霸王孙策，他厉害着呢！”孙权的安慰其实完全不靠谱，他大哥孙策是厉害，但是那些人不见得信，况且就算信了又能怎么样，你大哥在千里之外不知道干嘛呢，而且就以孙策那火爆脾气，堵了他弟和削了他弟估计后果都差不都，不如先削他弟一通，到时候就算真的被孙策灭了，也不算吃亏。
于是，这样的情况下就是战斗力和大哥差的实在太远的孙权和陆逊一起挨了一顿揍。
不过也拜其所赐，孙权能够跟着去了一趟陆逊家——处理伤口。这一次孙权终于觉得在孙尚香那里又扳回一局，因为孙尚香没能去陆逊家，在这场“战役”里没出力的她要回家，给他大哥孙策报平安。
陆逊家的情况和孙权想象的不一样。
虽然屋子打扫的挺干净的，却实在是太空，虽然不是家徒四壁，但是也差不了多少。孙权听陆逊说过，他和他爷爷还有小叔叔一起住。孙权这次来看到了他的小叔叔，比自己还要小一点，看来正在上小学，和陆逊一样，拿个粘好的药盒当铅笔盒，里面的铅笔都很短，有的上面要套一个帽儿才能方便写字，但是削的都很漂亮。陆逊的爷爷年纪大了，眼神也不好，但是还是很慈祥的和孙权打招呼，老人家，说话慢，但是这次孙权却有了一百二十个耐心法儿，将吴妈那些教育全部用上了。甚至有点紧张，在他的心里，不爱说话的陆逊一直很神秘，而能够让他来自己家，这是陆逊给他的一个肯定，他是分享陆逊世界的第一个人。
给俩人上完了药，孙权本来打算带着陆逊一起找大哥和尚香去食堂蹭口饭，不过陆逊没答应，他家里还有爷爷和小叔叔，他得张罗一家子的饭。
这样的陆逊让孙权打心眼儿里涌出一种使命感，好像老师平时讲的互相帮助乐意助人什么的，一下子都浮出水面，他突然觉得自己就像电影里帮助坚持不下去的战友爬雪山过草地的革命战士，得帮陆逊一把。
于是，他走到正在开始洗菜做饭的陆逊身边，说道：“以后你和我混吧，我哥可厉害了。以后我罩你。”说完，好不忘添油加醋的把自家老哥的“案底儿”一件一件的像是汇报工作似的汇报给陆逊，生怕说的少了陆逊不同意。其实这个时候孙权也没想过，他的事儿，为什么要拉着他大哥来管。
相比于有点兴奋的孙权，陆逊的反应倒是很淡定，没说同意，也没反对，就是笑了笑，像是看小孩儿一样看了眼孙权。
孙权回家之后的第一件事儿就是和老哥孙策商量让他哥给报仇的事儿。那个时候孙策正蹲在门口抽烟，孙策的烟瘾不大，但是一般他孙坚在家的时候他是不敢抽的，周瑜也不喜欢烟味儿，孙策一向顾着周瑜的喜好，在周瑜面前也不太抽，只能回家之后过瘾。
听完孙权的话，孙策把烟头摁灭，拍了拍裤子上的灰，顺便揉了揉孙权的头毛儿，皮笑肉不笑的说了句：“唉，我说你小子的如意算盘打得很不错嘛！想出风头还不想出力，在外面大包大揽的把牛都吹到天上去了，回来等着你哥哥我给你收拾烂摊子。”孙策看着孙权期待的眼神，末了扔了一句，“门儿都没有！自己的事儿自己干吧您呐！”
7.

孙策没答应帮忙，孙权心里有点失望。不过他也看出来了，自上次孙坚回来，他大哥就有点不太对头，好像有什么难事儿。不过他大哥有事儿一贯放在心里，从来不和他和尚香说，他小的时候还好信儿的问过几次，但是他大哥总不告诉他。孙权以前总着急长大，觉得他哥特神气，可是每当他哥露出这样的表情，他又突然觉得不想长大了。
孙权没多问，在他的心里，他大哥孙策和他爸爸很像，强大到无所不能。能带着他和尚香到处闯祸，去打鸟，去偷别人家地里种的红薯来烤，甚至能自己带着他和尚香去游长城。天老大，地老二，在他爸爸不在的时候，他哥哥就是老三。他那个时候几乎无法想象什么样的困难才能让他大哥担忧。直到很久很久以后，他也长到了他哥哥那时的年纪，才逐渐明了他兄长那个时候所面临的一切。
孙权暗暗地把自己认识的人想了一圈。第一个排除的就是孙尚香。在他的心里孙尚香那个臭丫头片子绝对不能带着。他好不容易才让那臭丫头距离自己和陆逊远了那么一丁点儿，这要是找她帮忙，不止得被她笑死，以后更是得多一个跟屁虫。之后他又排除了和他哥一挂，并且将孙尚香宠上天，比自己这个二哥还像二哥的太史慈。慢慢地，他把心里有限的几个人选排除完，发现就剩下他自己了。
不过孙权作为孙坚的儿子，孙策的弟弟，虽然武斗上比不过前面这两位，不过怎么说也是红旗下受着艰苦朴素的革命教育长大的好少年，在这样的情况下必须是遇到困难解决困难。虽然知道自己这么搀和，无非是多了一个人跟着陆逊一起挨揍，心里即便有点打怵，但是却依然决定勇往直前。他老师常教育他们说怕死就不当共产党员，怕死就不搞革命。他这种状态可以称得上怕挨揍就不和陆伯言走太近！杀人不过头点地，脑袋掉了碗大的疤。陆逊这朋友他还真就交定了！
其实那天堵着陆逊的小混蛋袁耀和孙家还算有点渊源。孙坚还是袁耀他爹袁术一手提拔起来的。不过孙坚自己自然也很是有两把刷子，自来到这边儿之后，就已经和袁术平级了。不过袁家的这个独子和孙策他们一直玩不到一起去，袁耀的手下也有一拨人，不想跟着孙策他们搀和，而孙策更是不饶人的主儿，更不可能屈居人下。
那个时候少年们拉帮结派，逞凶斗狠是最正常不过的事儿。孙策虽然横，但是一般的情况下总是处于“事不关己高高挂起”的状态。袁耀带着人教训了陆逊本来和孙策没什么关系，但是孙权非得要这么横插一杠子，就相当于在本来微妙的平衡着的天平上加了一个重量不轻的砝码，让两边的关系也跟着一并失衡了。
本来这麻烦是找不到孙权身上的，往小了说，他有一个在这边有一号的大哥，往大了说，他老爹的官儿还是挺压人的。不过陆逊就不一样了，陆逊家没背景，更没什么可以依靠的亲戚，平时为人就内向了点，连朋友也就孙权这么一个上赶着的。简直就是浑身都贴满了势单力薄，弱势群体的标签。要是是一般人，看到孙权在旁边可能还有所顾忌，不过袁耀就没这么多顾忌了，孙权他大哥牛，但是袁耀本身也牛，孙权他爹是“首长级”，他爹也是。何况之前那次他的人也顺道“修理”了一下孙权，也没看到孙策有什么举动，也就放大了胆子。
孙权和陆逊是在放学回家的路上被袁耀的人堵到的。袁耀他们找陆逊的麻烦也没什么大事儿，陆逊一穷二白，没什么值得一抢的东西，无非就是看他那个故作清高的样儿不顺眼，想给点教训。
孙权看着几个慢慢逼近的人，又看看身后的墙，知道今天的仗是躲不过去了，往陆逊前面迈了一步，就开始盘算着一会儿怎么趁乱带着陆逊开溜。
几个人也没拿什么武器，无非就是想让他俩受点皮肉之苦，以后学的有点眼力见儿。孙权拽着陆逊刚想一鼓作气的突出重围，就看到正对着他的人往前踉跄了一大步。差点栽自己身上。往后看，正发现自己家大哥带着太史慈、周瑜，还有几个熟脸儿正煞神似的站在身后。
孙权一直觉得他哥打架的时候特帅，但是今天除了帅，却觉得有点吓人。比起太史慈他们那种带点“猫捉老鼠”似的戏弄感觉，他哥却是下了死手的。就连最后太史慈都看出不对了，过去拉，孙策确当没看到一样，眼瞅着躺在地上的袁耀已经没什么力气反抗了，勉强的举着胳膊护着脑袋。
最后是周瑜冲上去，二话不说对着孙策就是一拳，看着孙策放了手，才骂道：“你他妈的疯了吗？”
孙策擦了擦嘴角的伤口，也不去理会周瑜，在躺倒的袁耀身边蹲下，扯着袁耀的头发，对上自己的视线，“你他妈的是真傻还是假傻啊，我的弟弟你都敢动。”
8.

这边袁耀还在地上哼哼唧唧，孙策却撂下乱摊子头也不回的往前走了。
太史慈这一帮子还围着倒在地上的这一伙人转，随时准备消灭还能反抗的。孙权不敢追他大哥，拽着陆逊带着询问的眼光去看周瑜。
最后周瑜特没办法的拍了拍孙权的头，“我去看看，你带着陆逊先回家。”

对孙策缺乏了解的人看到孙策模样总觉得他是个好说话的人，老是笑呵呵的。但是熟悉孙策如周瑜太史慈，都明白丫的脾气一点都不好，笑脸都是表象，关键时刻能拎着板砖一边糊人，一边脸上还带着笑。
周瑜最后在他们常去的废弃工厂的那一片儿找到正蹲在房顶上抽烟的孙策。周瑜也不叫他，手脚麻利的翻身上房，坐在孙策边上。
“你就这么喜欢这个？”他把孙策烟从他的手指间抽出来，递到嘴边吸了一口。
周瑜不喜欢烟味儿，平常见到孙策抽烟必须得念叨几句，这次却一反常态的劫了孙策烟，“这个味道不太好。”周瑜把剩下的小半截烟碾灭，弹到地上。
“你……”孙策看着周瑜想说什么，后来却什么都没说。反而敞开了四肢躺在屋顶上看着湛蓝湛蓝的天空。
“你是不是有什么事儿？”周瑜也躺下，俩人瞪着眼睛看着天上的流云变成各种各样的形状。
孙策没说话，更没有回答的意思。太阳有点足，孙策盯了一会儿就闭上了眼睛。他心里烦得很，太史慈也问过他，他也没回答。等到周瑜也来问他，他反而更加心烦意乱。在他心里，周瑜和太史慈不一样，这是从小时候就感觉到的。虽然孙策也明白，周瑜绝不是什么需要他保护的软蛋，他曾经不喜欢带着周瑜去打架，结果，周瑜真正动起手来比他还狠。
上礼拜不知道又有哪里来的不开眼的想拿孙策开刀，以为偷袭了孙策就能在这一片儿有号，结果就趁着周瑜和孙策俩人的时候偷偷的带着人手去堵他。一群人仗着人多，拿着家伙就扑上去了，想把孙策围在中间，好在出手的时候占些便宜，不过他们没想到的是，在一边站着的周瑜比他们想象的狠得多，看着他们以为人多就能浑水摸鱼，直接搬了孙策的二八永久对着人堆就甩过去了。直接把那些本来就没什么打架经验的“小辈儿”吓得呆在原地了，最后被俩人揍得哭爹喊娘。当然被周瑜抡的自行车也没强到哪去，前胎整个变了形，俩人满街找修理铺。修车的师傅还以为孙策这车是被撞的。
孙策觉得他到如今这不长也不短的人生里有俩人是他绝对的左膀右臂。一个是从小穿一条裤子长的太史慈，一个就是后搬到这边儿认识的周瑜。
他和太史慈的相遇是爹妈安排好的。
太史慈的爹是孙坚的老部下。俩人出生差不了几个月。不记事儿的时候就被爹妈丢到一块儿玩儿。那个时候孙权和孙尚香刚出生，孙家正热闹，太史慈的爹妈就带着自己儿子来给孙家道喜。
孙策小时候就长得漂亮讨喜，没多久就能绕着太史慈的爹妈乐呵呵的叫叔叔阿姨。太史慈就是另一个状态了。他小时候就闷，和同龄人也鲜少能玩得到一块儿去。见了孙家父母就点了头就完了。
其实孙策从小就不是什么省油的灯。他妈生了弟弟妹妹，要在家休养一阵子，他在他妈面前要装乖孩子，调皮捣蛋都得背着人，憋了好几天，眼瞅着要憋不住了，正好家里来了差不多大的男孩子，便动了要带着人家一起闯祸的心思。
“你叫太史慈？”孙策颠颠儿的过去问，其实这话完全是废话，刚才他爸已经拉着他给他介绍一遍了，太史慈比孙策大点，孙坚让孙策管太史慈叫哥，孙策死活不干，当着外人的面也不好发作，假装害羞的躲到孙坚怀里了，其实心里却想着，能让他孙策叫大哥的人还没出生呢。
“嗯。”太史慈从鼻子里发出一个肯定的音，撇了一眼孙策又不说话了。其实太史慈心里也憋着气儿，他其实特别不爽刚才孙策的样儿，别以为他爹比自己的爹官阶大点儿就能在那儿装样儿。
“我说你是不是特别瞧不上我啊。”孙策看他那个模样也乐了。孙策那是什么人，看着年纪小，心里却鬼着呢，更何况太史慈本身就不是能藏住事儿的人，脸一扬，那点小心思都被孙策猜个七七八八了。
“哼。”太史慈又那鼻子哼了一声表示回答。
“你也别装这样儿，干脆咱俩打一场吧。以后谁赢了谁是老大成么？谁输了，马上心服口服的叫对方一声大哥。一局就赌一辈子。”孙策这话其实有很大一部分是拼拼凑凑删删改改了最近他妈给他讲的外国名著的里面绅士决斗的片段，但是孙策听的时候就没上心，也记不全，但是关键时刻拎出来糊弄一下太史慈还成。并且这也真的起到了糊弄一下的作用，最起码太史慈一下子对能说出这话的孙策有点肃然起敬了。虽然嘴上没服软，心里却有了微妙的变化。
“好。”
太史慈这个“好”字刚落地，孙策就扑上去了。
等孙坚和太史慈的老爸一起出来，依依作别的时候，看到自家的俩孩子正打成一团了。拳头抡的毫不含糊。
不过俩大人到底是见过风浪的，看着两个男孩子在那打的不可开交，不但不管，还拍手叫起好来。男孩子打架，有人在身边叫好打的更开心，也没注意这个声儿是不是太熟悉了。直到最后孙策将太史慈摁在地上，人也骑了上去，大声喝道：“你服不服。”并得到了满意的答案之后，拍拍身上的土，拉着太史慈站起身，才看到自家的老爸在一边观摩了全程。
9.

孙策并没有因为和太史慈的这场仗被他老爹打，相反他老爹看到他把太史慈摁在地上的时候心里还有点小得意。直到被摁在地上的太史慈挣扎不过，放弃抵抗，闷闷地叫了孙策一声大哥，孙坚才过去把自己家的小魔王抱起来，然后和太史慈的老爹打着哈哈。
“小孩子玩儿嘛，千万别计较！”
孙策伯符，在四岁多点儿，五岁不到的时候，有了第一个小弟，第一次靠着自己的拳头占到了便宜。
后来孙策家搬家，太史慈家的标准也刚好过线。俩家都搬到了帝都，不过孙策就是那种到了天子脚跟儿底下也不会安稳到哪去的主儿，刚下了车，也不觉得累，马上就蹦跶着去玩儿了。
太史慈比孙策早到一点儿，自己也对周围的环境新鲜着呢，也没等孙策意思，早就跑着“探险”去了。他爸和他妈带着两个小的去看他外公和外婆，孙策死活不想去，他爹妈现在也没闲工夫和他磕牙，让他别闯祸，就先走了。孙策到了之后见没看到太史慈，也就自己揣着他爸刚给他做的弹弓出去玩了。
孙策的弹弓是他爹亲手给他的做的，威力不小，周围的孩子们都羡慕的不行。孙策没事儿就喜欢用它打打鸟或者是恶作剧一下路人。这次孙策刚到了这边，打鸟不新鲜了，路上也没几个人。
孙策提溜着自己的弹弓满院子晃，顺便脑内一下自己是哪个叫不上名的英雄，正巡视着敌人的地盘，想抓到那个刺杀他老爸的仇人……当然，如果这些被坚爸看见，准得揍他，但是，就算没被坚爸看见，孙策那天依然没逃得了一顿捶。甚至，比平时的时候还升级了。

孙策最后选中了一家人的玻璃，他离得远，瞅了瞅，好像没人。小孩子手都欠，七八岁还正是讨狗嫌的时候。身边也没个人看着，平时和他一起闯祸的那几个也不在。孙策就合计用这家的玻璃试试手。
他从裤兜里选了一个鸽子蛋大小的石头，放在弹弓上，嗖的一下，就冲着人家的玻璃去了。
结果，就当石头把玻璃打碎的那一霎那，狗叫声、“哎呦”声和尖叫声一起响起来了。
孙策看到这架势，也知道自己闯祸了，把弹弓丢到一边就想跑。结果这家也不是吃素的，就看着从屋里杀出来一个和他差不多大的孩子，奔着孙策就过来了。
孙策往前跑，那孩子在后面追，俩人绕着大院一通狂奔。不过到底是孙策初来乍到，对地形也不熟悉，最后一下子踩到一个土坑里，摔了个狗啃屎。
院子里有几个退休了的老干部，正聚在一起唱样板戏，俩人追起来的时候节奏正“呛呛起呛起”敲得正欢，当孙策一下子扑在地上的时候，点儿正好打完。
孙策对于周瑜的第一印象就是从这儿开始的。第一就是漂亮，穿的也干净；第二就是沉，特别是周瑜扑过来，整个人压倒他身上，差点把他压断气；第三就是脑袋疼，周瑜扑过来的时候孙策没来得及起身，刚刚翻过身来，周瑜就像子弹一样砸过来了。孙策仰面迎着“重型炮弹”，脑后勺一下子磕后面了。直接两眼一翻，晕菜了。

最后孙策醒过来，发现自己没在自己家，也没能躺在床上，脑袋上捂着纱布。其实他忘了，他家刚搬到帝都来，就算躺在自己家，也认不出来。
孙策眯了一会儿眼睛，除了脑袋疼之外，就开始回想刚才的事儿，隐隐约约是记得自己是犯了什么绝对不能让他爹知道的大错。
孙策正合计怎么脱罪呢，这边孙坚就进来了。身边还跟着几个他没见过的人，哦对，那个和他差不多大的漂亮孩子他见过，就刚才，差点给他开了瓢儿。孙策看到这架势，心道是不妙了，就赶紧闭眼睛装死。
但是让自己家的这皮猴子轻易逃了，孙坚也不是孙坚了，何况身边还有一个因为自家父亲头被打破了而又急又气的周瑜。
“你醒了么？”孙坚拍拍孙策露在被子外的肩膀。
“嗯？”孙策微微睁开双眼，故作虚弱。
看到孙策那睁一只眼闭一只眼，假装观察他在不在气头上的模样，孙坚就知道孙策是没什么事儿。“那就起来吧，孙策，咱俩也该算算账了。”
孙策特想哭，要是他爸对着他大发雷霆也就好了，毕竟在别人家，他爹能发多大的火，但是这么客客气气的直呼其名，孙策就知道今儿的事儿不能好了了。只好特别识时务的爬起来，哭丧着脸，一步三回头的跟着他老爹往门口走。
中间和那个不知道叫啥名儿的漂亮孩子擦肩而过，孙策想反正一会儿自己免不了一通好打，只好瞪了瞪那个漂亮孩子。
对方也没想到他这么“视死如归”，第一次接到这么凌厉的眼神儿的周瑜，不自觉地往后退了一步。
10. 

孙策和周瑜刚认识俩人就坦诚相见了，或者是说孙策在周瑜面前“被”坦诚了。 
孙策被气疯了的孙坚“客客气气”的拉到了周瑜家的院子里。院子中间摆着一张条凳，这是现场管周瑜家借的。周瑜他爹是文士，周瑜在成长的过程又一直很顺利很懂事儿，从没做过什么让周异生气的事儿，于是孙坚说借他家一张条凳，他也就不明所以的借了。 
孙策他爹镇定的回家取了放在行李箱里还没来得及拆封的藤条，就把孙策按到了长凳上，当着所有人的面，扒了孙策裤子，给了孙策一顿印象深刻的“竹笋炒肉”。 
孙策的这顿打挨得相当惨烈。惨烈到孙策一个星期不能穿裤子，两个星期不能坐着。只能光着屁股趴在床上，屁股上还要放着凉毛巾。 
其实孙策很长时间不明白自己的这顿打挨得为什么这么凶险，几乎让他觉得他爹想打死他重生，直到后来从大人们的对话里才一点点的了解。之后他就开始庆幸孙权和孙尚香那个时候年纪小，对于这件事儿的印象已经不深了。 
往常的时候孙策挨打，他妈吴女士都会出来拦着他爸，不管效果如何，总是会有这么个意思，他爸孙坚别看平时和谁都横，对于自己妻子的“建议”和“意见”都能虚心采纳。于是，每次吴女士一拦，孙策的这顿打就能先打折。但是这次，吴女士非但没有阻拦，反而站在旁边看着孙坚打，就差拍手叫好，大呼“夫君你为民除害了”。 
他妈这么做是有原因的。孙坚和周异算不上熟人。但是，他妈吴女士和周瑜他妈的关系不一般。俩人当初在部队的时候就是一起表演的好战友好同事，更因为俩人的家庭条件差不多，是无话不说的闺蜜。直到最后两个人都嫁了人，才天南海北的分开了。虽然如此，俩人却从没断了联系，隔一段日子就要书信一封，追忆一下往日的少女情怀，讲讲彼此的丈夫孩子。孙策不知道，在没和周家见过面之前，吴女士极尽搞艺术人士的所能，给孙策“杜撰”了一个“乖巧的童年”，把他夸得天上有，地上无。就盼着晚上去周家见面的时候好好给自己的脸上添点光，结果就这么一会儿，自己家这“乖儿子”就把闺蜜家的玻璃打碎了不说，还把闺蜜丈夫的脑袋“顺道”一起打破了。吴女士心里的感觉，相信不少母亲都能明白，真不是一个“恨”字可以一下子概括的。如果可能，在这么一瞬间，她绝对希望自己没生过这么一个儿子。特别是看到周家的独子周瑜安安稳稳的站在一边之后，如果不是为了维持最后的一点形象，她都想亲自上阵，在自家这倒霉孩子屁股上来两下。 
后来情况几乎乱成了一团。周家人几乎是全家出动才拦下了盛怒之下的孙坚。其中最觉得后悔的人就是周瑜。他从没想过孙策能挨这么一顿好打，他从小到大没挨过打，偶尔犯了错误，他爹妈的指正方式就是说服教育，实在严重了，就罚他站在墙角练琴，虽然周瑜曾经一度觉得练琴是世界上最恐怖的惩罚了，但是有了孙策这么一出儿，他觉得他的爹妈是世界上最好的爹妈了。 
后来周家留孙家的几口人吃了顿晚饭，席间一片和谐。吴女士拽着周瑜他妈还表演了一段俩人年轻的时候最擅长的苏联歌舞。一切都看起来好的不能再好了，除了头上依然缠着渗着血的纱布的周异有点滑稽，以及不能坐着，只能站着的孙策分外让人同情。 
他和周瑜的“革命感情“其实也是通过这事儿发展起来的。孙策回家之后就只能在床上躺着，也不能出去玩，太史慈来看过他一次，被孙策赶走了，没让他进来。孙策本来想对外宣称自己得了传染病，不能见人。但是太史慈不信，偷偷招呼尚香问。尚香那小丫头和太史慈的关系铁着呢，以前大哥不带她玩，二哥又不给力的时候，都是太史慈领着她到处跑，更何况正是四岁多点儿的时候，嘴碎，好传话。出卖自己的大哥也毫不手软。 
“我哥闯了祸，被我爹揍了，现在正光着屁股在家躺着呢。”孙尚香吃着太史慈贿赂的糖，知无不言言无不尽。 
太史慈心里这个乐，从孙策家窗户跳进孙策房间，看到孙策的那个样儿，照着孙策的屁股就拍了一巴掌。孙策又气又痛，“嗷”的一声从床上蹦起来，也顾不得没穿裤子，照着太史慈的屁股就是一脚，把太史慈踹出去之后，听到太史慈在门那边笑的要断气，孙策也差点断气，气的。 
周瑜后来也来了。没像太史慈那么轰轰烈烈。孙策也没什么理由对着周瑜发怒，看到周瑜进来，把脸埋在枕头里，想往被子里蹭一蹭，不过由于依然泛着红光的屁股擦到被子依然还有痛感，于是只能作罢，像个鸵鸟似的只包住脑袋。 
“那个，对不起，我不知道你爸打你打的这么狠。”周瑜先开的口，很有风度的向着捣蛋鬼道了歉，然后好奇的伸手碰了碰孙策露在外面的屁股，“还疼么？” 
“嗯……”孙策也不知道是回答他的前一句还是后一句，含含糊糊的应了一声。 
“其实，你没错。都是我不好，打了你家的窗户，还把周叔叔的头打破了。”孙策依旧没抬头，把脸往枕头里又塞了塞。“那个，对不起了。” 
“唉，没事儿，都过去了。” 

那天天有点热，外面叫不上名字的树上一直传来恼人的蝉鸣。但是每当孙策和周瑜想起那天的情景，却都不自觉地觉得，其实那个下午，分外安静。 
11.

后来太史慈特别为自己鸣不平，追着孙策问为什么他去看孙策，就被孙策一脚踢了出来了，周瑜去就没事儿。还特意挤着眼睛“挤兑”孙策，说敢情你这么小就有这么多心眼儿，知道将哥们儿之间的革命情感和不可告人的心思区分的干干净净。结果，等待太史慈的是孙策结结实实的一肘子。
其实说到底孙策那个时候就是个小屁孩儿，那个时候的孩子在平时也没有乱七八糟的电视剧和闲书看。心思发育的就更晚了，性别意识都是懵懵懂懂的，更没有什么传说中脸红心跳的一见钟情的段子。
孙策当时没对着周瑜动手，主要有几点原因。
第一，在他发生“拿弹弓子装上猴皮筋儿打你家窗户”这样的行为，并挨了一顿揍之后，回家孙策的耳朵也没闲着，他妈吴女士几乎要气疯，不过人家到底是受过高等教育的，和孙坚这样领兵打仗出身的“粗人”有很大区别，吴女士是不对孩子动粗的，吴女士只是批评教育。以前吴女士没什么机会教育孙策。孙策太皮，不但懂得在他妈面前装老实卖乖，哄得他妈五迷三道，更重要的是他跑得还快，一旦撒娇这招儿不好使，就果断脚底抹油的闪人了。但是这次不一样了，孙策跑不了了，只能拖着“猴屁股”躺在床上听着他娘的说服教育。偶尔想溜号儿，还被他娘追着问：“你说我刚才说到哪儿了？”这爹妈连轴儿的教育，让当时好不到九岁的孙策觉得异常恐惧，也对今天闯的祸的严重性有了更加清醒的认识，甚至要往终身阴影上发展，最后的结果就是孙策亲身印证了巴甫洛夫的某定律。一见到周瑜，各种场景的纷纷终破孙策记忆里的安全防线，纷至沓来，让孙策还没等有啥行动，自己在心理上就先萎了。
第二点就是孙策那个时候虽然是个仗着爹妈宠爱喜欢到处捣蛋的小混蛋，但是依然是有很明朗的是非观念的，也明白自己这次实在是有错在先，看到周瑜这“受害者家属”也是心怀愧疚，别说和周瑜动手之后他爹妈饶不了他，“混世魔王”——孙策被自己的良心打败了。至于太史慈，孙策也看的很明白，那厮绝对是过来落井下石看他笑话的，必须往死里踹！将敌人的嚣张气焰浇灭！浇灭！
除了以上这两点之外，孙策还有一个谁也不知道的理由。就是他在“潇洒”的踹了太史慈之后，屁股上的伤在他“大开大合”的动作的带动下，疼痛指数剧烈上涨，他那天强忍着才把眼泪憋回去，再来一次，他也没法把握能不能再收放自如的控制他即将崩溃的泪腺。
直到很多年过去，孙策和周瑜的关系一点点的变得亲密，当初那件事儿也只能当做小时候的笑话讲了的时候，孙策对周瑜的感觉依然有点不一样。遇见事儿了，都记得先把周瑜转移到安全的“大后方”，关键时刻可以拖太史慈去“堵枪眼”，周瑜有事儿，他就洗干净等着吧，这样的想法一直萦绕心头。

周瑜和孙策一起躺在房顶上，这不是六七月份正热的时候，可以一边看风景，一边吹风。十月份的天不算冷，但是风挺大，周瑜陪着神游的孙策躺了一阵子，就有点躺不住了。孙策在一边把小时候的片段过了一回又一回，也没注意打周瑜有点扛不住了。
“孙策，你究竟有什么事儿非得埋在心里？”别看周瑜平时对谁都挺有耐心法儿的，无论谁提起周瑜来都是绝对的好脾气，但是周瑜的好脾气从来不惯着孙策。他和孙策小时候就认识，这么多年来孙策都顺着他的主意，时间久了周瑜也巴甫洛夫定律了，以至于他那点“好心”都没留给孙策。
孙策神情复杂的瞥了一眼周瑜，还是没说话。
“你不说我可走了。”周瑜没打算惯着孙策的脾气，或者说压根他就没惯过孙策。说完真的就站起身拍拍裤子打算走人。
“我问你，你高中毕业是不是打算考大学啊？”看着周瑜真的打算走了，孙策躺不住了，拉着周瑜的胳膊，没头没尾的问了一句。
很可能是孙策的眼神儿实在是既忧伤又哀怨，周瑜也觉得孙策这个问题应该是话里有话，也收起了玩闹的意思，重新坐下，回答道：“是吧，我爸和我妈都希望我能念大学。好不容易恢复了高考，我爸更觉得这是天大的好事儿。”
“我爸想让我参军。他上次回来和我提这事儿了。”孙策放开了周瑜的胳膊，又呈“大”字的躺回去，闭上眼睛。
“这不是很好的事儿，你小时候不是一直都挺想当兵的么？保家卫国啊。”在周瑜的印象里孙策一直是大院里的活跃分子。邻里邻居的都说孙坚孙策这是虎父无犬子，以后孙策搞不好会比孙坚还出息。
“你不明白的。”孙策嘟嘟囔囔的说，“你不明白的公瑾。人长大了，就会变的。”
其实那天孙策还有很多话没说，他有点突然不知道怎么开口才好。他天不怕地不怕，这个时候却突然有点无所适从。
其实孙策还不知道是，那天坐在他身边的周瑜觉得，今天的情形和他去看孙策那天意外的有点相似，虽然孙策穿着裤子。不过，那天虽然很吵，他却觉得安静。而今天，明明很安静，他却好像听到了不知从哪里来的喧嚣。

   12. 

在很多年之后，孙策依然记得那天他和周瑜在屋顶的那个下午。有些东西好像就要呼之欲出，却最终湮没在风里。
孙策那天没回家，心烦。他自己也知道今天下手有多重，袁耀最便宜也要在医院躺几天。他爸知道得剥了他的皮。孙策越想越觉得烦，这几天的事儿太多了，他有点应付不过来。最后太史慈带着人溜达过来，孙策从房顶上跳下了，跟着太史慈一行人走了。
说到底太史慈他们也没什么可去的地方，几个少年凑在一块儿，算了算手里的钱，还不够吃一顿饭的。孙策想了想，最后下定决心回趟家。
其实孙策这会有点破罐子破摔的意思，跳墙进了家门的时候，家里只有孙权在，孙尚香还不知道这出儿，再加上那姑娘一向没心没肺，写完了作业估计就出门找别的女孩子玩儿去了。
孙策在屋里寻摸了一会儿，最后偷偷进了他父母的卧室。因为孙家两位家长平时不太回家，他俩的房间一般是没有人的。等这次孙策进去，却发现自家弟弟在爹妈的屋里鬼鬼祟祟的翻着什么。
“咳。”孙策咳嗽了一声，吓得孙权一个激灵，猛的转过身，把两手背在身手。
“干什么呢？”孙策看到自家弟弟的模样，心里之前的担心少了一半儿，反正也这样儿了，逗逗孙权也挺有意思的。
“没……没有……”孙权边说边往后退，让自己后背靠着墙，实在没路了，又开始靠着墙往门口蹭。
孙策斜眼看着孙权蹭出门，又看看还敞着一条缝的柜子角露出的饼干盒子，脸上虽然绷着没变，但是心里却笑得打滚儿了，敢情是趁着爹妈不在过来偷嘴的。
现在看铁盒饼干或是牛奶糖这类的小零嘴儿好像没什么，但是在那个时候算是稀罕物了。孙家这些东西有是有，不过孙坚总觉得不能给孩子多吃，吃多了零食耽误正经吃饭。更何况由俭入奢易，由奢入俭难，不能总惯着孩子。孙坚在军队呆惯了，给零食也像军事化，每个人都有数，孙策对这些玩意儿不感兴趣，但是孙权和孙尚香年纪还小，甜食这个永远不嫌多，总趁着爹妈不在的时候进去摸点。对这个吴女士一向睁一只眼闭一只眼，任其自由发展。
孙策在屋里转了一圈，屋里他爸的东西他是绝对不敢动的，即使知道自己一定会被剥皮，但是被剥了皮再刷盐水这种事儿他还不想。于是只能把主意打到他妈的“私货儿”上。在屋里翻箱倒柜，最后终于在床下的小角落里发现了他妈和嫁妆放在一起的小盒子。
说到这个小盒子，其实也没什么稀奇的。是吴女士用来装“资本主义残余（孙坚语）”的“小金库”，吴女士本来就长得好看，更喜欢打扮，不过工作特殊，再加上孙坚一向喜欢艰苦朴素那一套，吴女士的雪花膏口红这类的东西虽然买了些，却鲜少有用武之地，只能被吴女士宝贝的和嫁妆放在一起，偶尔回来的时候给尚香抹一点，过过干瘾。
虽然孙尚香对于这些东西的印象都很美好，每次都盼着他妈回来的时候背着老爹给自己打扮打扮，但是，孙策对这里的东西阴影却不小。那个时候还没有孙权和尚香，孙策也只是个人见人爱，任捏任抱的小娃娃。吴女士第一胎是想要个女儿的，总觉得女儿贴心，又能延续一下自己的少女心。等孙策一落地，吴女士的心就凉了大半截。不过好在糯米团子时候的孙策虽然顽皮，却长的粉雕玉琢的可爱。吴女士的少女心曾经很是死灰复燃过一阵儿，将“魔爪”伸向了自己的长子。
孙策那个时候小，还不记事儿，等他长大了，记事儿了。仲谋曾经举着一张不认识的“姐姐”的照片儿问吴女士和孙坚这个是什么人，没人儿告他，他妈几乎笑的要滚下沙发。倒是他哥脸色一下子就变了，连续一个礼拜都没给他一点好脸儿。
孙策最后翻了一瓶他妈没用过的香水，又拿了点没开封的小东西，把盒子放回原来的地方，和太史慈那一帮汇合去了。

最后吴女士的拿点东西没换多少钱，几个人掏光了兜里最后一毛钱才够付账。孙策喝了点酒，有点晕晕乎乎的，时间还不算太晚，几个少年聚在外面干站着也没意思，刚刚打了一架，他们对打架的兴趣也不大，最后太史慈提议不如干脆去“磕蜜（和把妹一个意思……）”。
往常太史慈他们去招呼女孩儿，总不爱带孙策。用句太史慈的话就是“孙策往那一杵，别人都没戏，没主的妞儿都想看到那啥的苍蝇似的，一窝蜂的往孙策那里钻，我们都盆景儿了。”不过今天太史慈也看出孙策不对劲儿，特仗义的决定牺牲自己，拍了一把孙策肩膀，“哥们儿带你去玩玩吧！要是有漂亮的妞儿你先挑，哥们儿挑剩下的就行！”
太史慈说的正欢，根本没注意到孙策的心思一点儿也没在自己身上。
13.

孙策虽说对太史慈的建议兴趣不大，但是一想自己现在反正也没事儿可做，莫不如跟着去玩玩儿。
一般像他们这么大的男孩子常去“磕蜜”的地方就那么几个，孙策和太史慈他们一行的“聚点”是在距离他们大院有一段路程的小公园。
孙策之前也来过几次，倒是认识了几个长得还不错的姑娘，不过都是有始无终，能有信心上来就奔着孙策的姑娘大多不是一般人儿，一个个都漂亮的可以，心气儿也高，孙策也是不让份儿的主儿，刚开始俩人凑到一起其实都有点想用彼此在朋友堆儿里现一下的意思，但是时间长了，刚开始那点儿心也都磨的差不多，孙策又不肯照顾人家姑娘的脾气，最后的结局往往是相看两厌。在别人眼里的“一等妞儿”最后都一脸义愤填膺的奔向了别人敞开的怀抱。
孙策他们几个骑在公园的围墙上，这地方地势高，哪里有漂亮姑娘都能尽收眼底。
“伯符，伯符，你看！”孙策正在一边叼着烟神游，正缓着酒劲儿，也没心思看妞儿。
“怎么了？”孙策瞄过去，发现太史慈一脸兴奋，一边还死命的拽他的袖子。
“看！那边那个！”太史慈把烟头丢在地上，“没见过哎！真他妈的洋气！还弄的卷头发，穿的那是呢子大衣？这是哪来的妞儿？肯定不是咱这片儿的。”
孙策向太史慈指的方向望过去，那里确实站着一个姑娘，从他这里只能看着一个侧面，虽然距离自己有一段距离，不过放在人堆儿里绝对是让人眼前一亮的那一种，穿着打扮也和一般的女孩子不太一样，好像在和几个人说话，聊的还挺开心，偶尔欠下身笑笑。
“好白菜都让猪给拱了啊。又他妈的是那小子。”看清楚和那个女孩儿说话的几个人，太史慈哀嚎了一声。和那个姑娘聊的正开心的不是别人，正是刘勋，太史慈这话说得醋味儿忒大，以前太史慈看中的妞儿没少被刘勋挖走。说起来刘勋的背景的和袁耀差不多，出身好，长得不错，就是人有点恃宠而骄。平时也不太把别人放在眼里。
“啊？情况有点不对啊。”刚才还聊的挺高兴的几个人现在却有点变化，刘勋去拉那个姑娘的袖子，那个姑娘一直往后躲，好像不太情愿，刘勋身边的几个人都围过去了。
“你喜欢那个？”孙策看了一眼太史慈，又看了看那边的一撮儿人。
“嗯。”太史慈点点头表示肯定，看到孙策也不废话，直接往前面走，声调立马往上转了两度，大步流星的跟了过去。

“人家姑娘不愿意你就别玩儿硬的了，多不好。”孙策走过去，拦住了刘勋往前凑合的手，不动声色的拦在了那个不知名的姑娘前面。
“你什么人啊？”刘勋没说话，挑着眼角看了孙策一眼，倒是他后面的小弟看不过眼，加了一句，被刘勋瞪了一眼，又闭了嘴。
“这不是伯符么？这姑娘你喜欢？”刘勋瞥了一眼孙策，又往后瞅了一眼那姑娘。“你们先玩着，我这边还有事儿，咱有的帐，也不急于这一天算完，你说对吧？”
看着刘勋话里有话的走远了，又看着躲在孙策后面的妞儿，太史慈觉得自己现在这个位置有点碍眼，虽然说这个妞儿确实漂亮，但是今天说好不能和孙策争，于是，为了哥们儿着想的太史慈今天难得的“聪明”了一把，在孙策到处找他之前，自己先默默的遁了。
最后，就剩孙策那姑娘在原地大眼儿瞪小眼儿。
到底还是孙策没耐心干站着了，问了句：“你家在哪啊？不行我先送你回家吧。”
大概那个姑娘也觉得孙策的气场和刚才的那伙儿人不一样，像抓住救命稻草似的报出了一个地名。

那个姑娘比孙策想象中健谈。看上去比孙策小一点，一路上孙策不说话，她先唧唧喳喳的说开了，孙策左耳朵听右耳朵冒的跟进，大概明白了一点。
这个姑娘叫乔佳丽，在外国长大的，所以不但穿着打扮和这边的姑娘不一样，性子也豪放。家里还有一个双胞胎姐姐，自己是跟着爸爸姐姐来这边探亲的。
这个时候刚改革开放，很多当年离开这片土地的华侨都趁着难得的机会纷纷怀着对故土的眷恋之情回来看看。乔佳丽的爸爸乔玄就是其中一个。
“那个，我说佳丽……”孙策觉得这个姑娘实在是聒噪的很，想旁敲侧击的让她歇会儿。
“叫我Lily吧！我在国外的时候大家都这么叫的，佳丽怎么说，用你们的话叫忒屯，对就是这个！忒屯！”
“……”孙策想说什么，却被这快嘴乔Lily压的没词儿了。
“哎！Lucy！公瑾哥！”没等孙策再开口，身边的乔Lily却甩开步子往前奔过去了。
孙策顺势看过去，那边正向他走来一对儿男女，女的他不认识，但孙策约莫着，这个大概就是他身边这位乔Lily的胞姐了，但是那个男的他认识，他俩刚分开没多久，就是周瑜，周公瑾。
看着周瑜身边笑的见牙不见眼的姑娘，孙策觉得更烦了。
14.

正常来说，孙坚今天是没假的。但是孙策在太史慈那窝了一晚上，第二天晃晃悠悠回到家，看到他老爹坐在自家客厅的时候一点也没意外。
见到孙策进来，因为周末而不用上学去的孙尚香和孙权并排站在墙边，焦急的冲着他摆手，又指了指用力握着藤条，手上的青筋毕露的孙坚。孙策却像没看见俩人，径直的走到孙坚的面前，一杵。他现在倒是特希望有人能揍他一顿，揍醒他，或者干脆揍死他。
当然，知子莫若父，孙坚也没让孙策失望。在进行了如：“你好知道回来！”、“看你干的好事儿！”、“我怎么就生了你这么个不省心的东西。”等等大同小异的对话之后，孙策心心念念的藤条终于高高举起，重重落下了。
孙坚以前对于孙策出去打架这种事儿一直处于一个很暧昧的态度。男孩子打架是太正常不过的事儿，孙坚觉得只要自家的孩子不吃亏就成了，孙家的家训就是爷们儿就要顶天立地，被打了，就要打回来。但是孙策这次真的是过分了，打的是他低头不见抬头见的老上司的儿子不说，还下手特黑。袁耀鼻梁折了，肋骨也断了两根儿，躺在医院里连话都说不出来。
那个时候，打群架是有规矩的，其中一个就是参与斗殴的人就相当于自己签了“生死状”，打死勿论。但是虽说如此，看到自己被别的小子弄的躺下了，父母肯定最心疼。特别是袁耀这种独苗，就算医生再三保证没什么生命危险，但是看着一向捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了的独生子躺在床上被缠的像个僵尸似的，进气儿少出气儿多，就算袁术想装看不见也不可能了。问明白前因后果，直接找到孙坚夹枪带棒的说了一通，搞的孙坚火冒三丈还得装傻陪着笑脸儿。
孙策梗着脖子往客厅门口一站，一点也没有后悔的意思。孙权和孙尚香吓得够呛，也不敢拦着，特别是孙权，这篓子捅的有他一半儿，但是最后全成了他哥的错。孙权想去找外援，结果没等到门口，就被孙坚给喝回来了。只能在门口干瞪眼儿的着急。只能在心里将所有知道名的神仙挨个轮一遍，希望哪个有空睁睁眼，来个人，神兵天降的营救一下他这作死的哥。
可能今天真就是因为孙权救兄心切，正在孙坚的藤条又一下子重重落下，听的孙权肉疼的时候，外面响起了敲门声。
“谁啊谁啊！”可算是来了救星，孙坚怎么也不好意思当着外人的面教训这么大的儿子。孙权一边大声嚎着引起他爹的注意，一边奔到院子里面去开大门。
站在外面的是一小撮人。最前面的就是他妈吴女士，笑得挺开心不说还带着一点自豪劲儿。后面紧跟着的就是周瑜，旁边站着两个没见过的姑娘，其中一个挺高兴的挽着周瑜的胳膊，另一个挺端庄的站在旁边。这俩姑娘旁边站着一个和他爸差不多年纪的叔，穿的西装革履的，还带着眼镜，一看就是文化人。
“这是我们家老二，仲谋。”吴女士将孙权拉到自己的身边，跟后面的三个生人介绍，“怎么冒冒失失的，快叫叔叔姐姐好。”
孙权也觉得这个情况有点怪，也摸不清情况，乖乖的叫了人。有点怯的站在他妈和周瑜中间。倒是挽着周瑜的那个姑娘嘴快，“你眼睛的颜色真浅！”然后又“咯咯咯”的笑出声。
这一向“自由”惯了的Lily•乔是不知道她说的这话是触了孙权的逆鳞的。孙权和孙策还有孙尚香不一样。别人都说男孩像妈，女孩像爸。在孙家，孙策和孙尚香就能证明着一点，孙策和他大美人儿一个的妈长的就特别像，但是孙策身高体型在同龄人里都算出挑，所以整体看又不会显得女气。孙尚香就更不用说，五官还没长开的时候，抱出去就有人问是不是孙坚家的闺女。相比之下，孙权就属于既像爸爸，又像妈妈的那种，两个一中和，就是乍眼一看两个都像，仔细一瞅，两个人都不像了。当孙权更小点儿的时候，大人都喜欢逗孩子玩儿，经常逗孙权的就是说他是他爸妈捡来的，这让还是小不点儿的孙权很是惶恐了一阵儿，就怕有天一睁眼睛，熟悉的家和家人都不见了。另外还有一点，就是孙家人的瞳色都很深，唯独他一个人的瞳色浅，虽然看起来很好看，但是孙权就特别不喜欢，本来总被别人调侃是捡来的就够糟心了，这么一强调，好像证据又多了一层。
本来这事儿都已经翻过去很久了，今天这姑娘没有眼力见儿的一提，孙权对眼前的这人好感度立马掉下去不少。
不过吴女士没注意自家老二脸色的变化，牵着孙权一边往屋里走，一边大声招呼着屋里的人，“文台！文台！你看谁来了？”
15.

孙坚也不愧是军人，一向行动迅猛。等孙权和后面的一干人等到门口的时候，孙坚已经把藤条放好，到门口去接人了。
等吴女士进屋之后看到就是一副表面和谐，实则暗潮汹涌的场景。孙坚笑的有点别扭，孙策站在墙边，孙尚香踮着脚往他哥的衣服里看，兄妹俩不时点点头，又摇摇头。
“文台！公祖回来了！”吴女士一向能视家里各种莫名其妙的气流如无物。进来之后就直奔孙坚，给他引荐后面跟着的人。
说到乔玄，其实和孙家以及周家都有点渊源。周瑜他爸妈认识的比孙坚和吴女士早很多，乔家和周家是旧识，吴女士又是周异未婚妻的闺蜜，年轻时候几个人还都有过交集，相处的不错，直到后来吴女士和孙坚认识了，孙坚也借着吴女士的原因，见过几次乔玄。后来乔玄家出了点变故，全家辗转了几次，搬到了地球的另一边。前一阵儿才和周异重新取得联系。不过这都是早八百年的事儿，孙坚其实对这个公祖没什么印象了，但是看着吴女士的熟络样子，只能嗯嗯啊啊的瞎凑合。
孙策看过去，发现来的人正是昨天他遇见的那个几个人的。瞄到Lily•乔扒着周瑜的那个样儿，刚才的那顿打都白挨了，就想越过人堆儿往外走，没想到还没走到门口，就被姑娘给拦住了。
“孙策！对！就是孙策！”小乔姑娘抓着孙策指给她姐姐和爸爸，“昨天就是他救得我。”
在很多年以后，小乔姑娘也嫁了人，他和周瑜的日子也趋向了平静，孙策每每看到袁耀家的女儿都会语重心长的和袁耀说，让他多给自家闺女灌输点中国传统美德，要么说中国女孩含蓄点还是有好处的，外国长大闺女太豪放，总是自来熟是很危险的不说，还容易让人觉得她有点缺心眼儿。袁耀听到这话之后很不高兴的把自家的小公主从孙策怀里抱出来，让小女孩儿骑在自己的脖子上，给了孙策一个白眼儿，和自家怎么看怎么美的姑娘说道：“得了，这个叔叔的心忒黑，他才缺心眼儿，他最缺心眼儿了！”小姑娘听不懂，只是知道自己不在最喜欢的孙叔叔怀里了，不高兴的撇了撇嘴。
小乔把孙策拉到几个人中间，把昨天的过程噼里啪啦添油加醋的说了一番。孙策从头到尾摆着一张“事不关己”的死人脸，倒是一直没说话的乔玄的大女儿文文静静的对着孙策表示了感谢，最后附送一个标准的露八颗牙的微笑。

晚饭是在孙家吃的，但是饭桌上各种微妙的气场四溢，就连完全置身于世外的孙权都觉得今天的饭吃的特不是滋味儿。
明眼人都看得出豪放的小乔姑娘喜欢周瑜，恨不得身上涂满胶水，就能“啪叽”和周瑜粘在一起。大乔乔美丽和她妹妹乔佳丽虽然长得像，但是性子完全相反，也不用孙策非得叫她“Lucy”，和孙策有一搭没一搭的能说两句话。几个长辈看着这样的情况，也觉得该做点什么才对得起自己。于是，最后在饭桌上就出现了：乔玄、孙坚、吴女士、孙权、孙尚香、小乔、周瑜、孙策、大乔这样的环形结构。
这一桌子饭除了三个长辈吃的开心，聊得也开心之外，所有人都味同嚼蜡。特别是孙策和孙尚香。
其实相比起小乔对周瑜的热络，周瑜的态度其实最多算是相敬如宾，远没有那么亲密，但是也没有驳人家姑娘的面子。但是这在孙策眼里就是另一回事儿了，简直就是郎情妾意，怎么瞅怎么碍眼，只有也闷头的给身边的大乔夹菜。同时，心里果断跳出两个小人在打架，一个大骂着“真碍眼”，另一个风轻云淡的反击“干您嘛事儿啊”，两个小人大的风生水起，孙策理智一片狼藉。最后，吵架的两个小人合成了小乔姑娘的笑脸，被孙策在意念里“啪”的一声拍散了。
孙尚香的烦恼和他哥不一样，她也压根不关心他哥那青春期的烦恼，她还没到时候。她闹心的原因是大小乔两个姑娘打扮的比她洋气，比她漂亮，这让小姑娘有点受不了。以前在这片儿里她是最漂亮也最洋气的姑娘。现在大小乔这海归派的一出现，她就被比下去了。不说衣服啥的，就单说大小乔那烫成卷卷的头发，就比自己好看。还有，特别是小乔，还非得让人管她叫“丽丽”，说觉得佳丽有屯，孙尚香翻了个白眼，心里还不忘在心里嘀咕说“丽丽”其实也一样土鳖。还是“尚香”好听，“练师”也比什么“丽丽”好听一百倍。虽然后来孙尚香才知道那个“丽丽”其实指的是“Lily”的那个。以至于后来她给自己起了一个洋名儿叫“Ruby”，直到她后来成了演员，也依然在用。
孙尚香的怨念还体现在卷发上。孙尚香那个时候头发到肩膀，平时揪两个小辫子。等二乔姑娘走了，她偷偷缠着吴女士让她也给自己弄一个卷头发。吴女士也觉得这个主意可行，母女俩“说干就干”的行动起来，不过没去理发店，俩人在家用加热炉钳子的土办法自己整，虽然结果差强人意，还是给孙尚香美得不行。逢人就问自己好不好看，孙策笑笑没说话，只有自己没有妹妹，便把孙尚香当自家亲生妹妹宠的太史慈一口咬定的说好看。至于一向和孙尚香不对付的孙权则是这么说的。当陆逊一脸担忧的问他孙尚香的头发是怎么了的时候，孙权咬咬牙，回了一句，那可不是我妹妹，那是我家后院跑出来的绵羊精，你可离她远点，吃人。

16. 

这顿饭终于在小乔姑娘的“唠死嗑（一句话冷场，让人接无可接的意思）”能力之下结束了。中间的小高潮是大乔姑娘知道孙权和尚香是对龙凤胎之后笑眯眯的对吴女士表示了羡慕，说龙凤胎里两个孩子长得都漂亮的特别少。这话说的吴女士很受用，孙权和孙尚香也同样受用，刚刚还憋屈的不得了的俩孩子刚打算挺胸抬头一下，就听Lily•乔接了一句：“才没有……”。这一句话其实本是无心的，可是听到这话的孙权和孙尚香莫名的觉得萎了，就连吴女士也有点尴尬。当全体人员都陷入了一种不知名的沉默之后，也感觉气氛不对的乔佳丽姑娘才反应过来，开始解释，她的意思并不是说孙权和尚香长得不好看，而是她还看过其他长得好看的龙凤胎而已，不过，这个时候谁也听不见她的解释。
孙权隔空飞过去一个白眼儿，孙尚香不屑的“哼”了一声。大乔不好意思的偷偷碰了碰自己的妹妹，周瑜忍笑忍得很辛苦，孙策依然在神游，只有乔佳丽一脸委屈的看着自己姐姐，眼里的意思是“你打我干嘛啊？”
吃过了饭，长辈的意思是让四个正年轻的小辈儿自己出去转转，三个人交换了一个意味深长的眼神儿之后，把想跟着凑热闹的孙权和孙尚香毫不留情的扣家里了。
乔佳丽除了出生，平时都比她姐姐乔美丽快一步。出了门就拉着周瑜快步窜到孙策和大乔的前面，路过俩人的时候还不忘对着大乔做个了“加油”的姿势，大乔有点难为情，作势要打她，小乔哈哈笑着走远了。被小乔拽着胳膊的周瑜扭头意味深长的看了孙策一眼，孙策接到周瑜的眼神儿，有点赌气的牵住了身边女孩子的手。
最后，孙策觉得好像周瑜对着自己轻轻的皱了皱眉，不过天色太暗，他实在看不清，只能知道周瑜最终是和小乔走了。
“×！”孙策在心里爆了句国骂，也不知道究竟是在骂谁，就是莫名其妙的觉得自己有点怂。
“那我先送你回家？你知道你家在哪吧？”过了一个路口，孙策放开大乔的手。他以前和姑娘在一起的时候都是一切以自己高兴为前提，姑娘们也都乐得和他一起走。现在他没什么心情到处转，就合计把大乔送回家算了。
“嗯？”大乔一愣，又很快恢复状态，把被孙策放开的手揣进大衣兜儿里，笑了笑，接了一句：“成。”
“那个，我抽根儿烟你介意么？”孙策送兜里摸出个小盒，里面有根有点皱的烟，旁边还有两根火柴和一条单独的赤磷面（就是划火柴的时候贴着的那条东西，一般粘在火柴盒的一边）。
“没事儿，你抽吧，我不介意。”乔美丽虽然觉得孙策的这一套东西有点奇怪，但是想了想还是没问。
孙策熟练的把那条单独的赤磷面贴在纸盒一边扶好，在上面点着了火车，最后把烟点上抽了一口。
“你是不是有心事儿啊？”乔家父女三人暂住的地方和孙家有点距离，孙策觉得可能是因为大乔穿的高跟鞋的原因，俩人的步调有点慢。俩人晃晃悠悠地走，偶尔蹦出两句没什么营养的对话。
“哈？就这么明显？”孙策听到乔美丽的话倒是乐了，他一直觉得自己不是个有事儿没事儿把脾气挂在脸上的人，但是这姑娘竟然一下子就看出来了。
“其实也倒不是，你藏的挺好的。”大乔看到孙策笑了，自己也仿佛轻松了不少，“但是从吃饭的时候你就心不在焉的，给我夹了半天的菜，也不管我吃没吃完。一直在往旁边看。你挺喜欢她的是么？”
孙策听到这话一愣，一点没觉得有哪里不对，这个时候就显示出中国语言的博大精深了，两个“TA”听起来一样，就看当事人往哪边想。这要是丢到国外，“SHE”和“HE”一下子就真相了。后来就连大乔回想起来这段儿都觉得有意思，两个人各怀心思，说的明明是两个人，结果竟然促成了同一件事。
“没有……”孙策这话说的自己都觉得底气不足，在句尾化成一声叹息。
“孙策。”孙策正叼着烟低着头的装忧郁，没成想却被大乔姑娘点了名儿。只能傻愣愣的应了一声：“嗯？”
“我一直觉得你是个爷们儿，这个时候怎么这么怂啊！你喜欢你就去追啊！你拿我当什么挡箭牌啊，我都忍了一晚上了！有你这么做事儿的嘛！”孙策完全没想到这看似挺文静的姑娘突然爆发起来还挺吓人，一时间不知道怎么办，也没觉得她这话里好像有点不对劲儿。
“你什么意思啊？”
“我说你喜欢她你就去和她说啊！是不是看着她和别人结婚生孩子了你才知道后悔啊！”
这边大乔姑娘说的声嘶力竭，孙策的脑子里却闪过无数可能，其中有周瑜被小乔拖去领证、被小乔拖去生娃、被小乔拖去等等……
“我想我忍不了……”
“你说什么？”
“我说，我忍不了，我看不了他和别人生孩子，过日子。”
17.

说到底孙策也不是什么拧巴的人，现在这种情况实在是意外中的意外。他给了自己无数个理由，但是今天却发现矫情的都没个姑娘爽快，也难免飞速的自我检讨了一番。
对啊，他孙策怕什么呢？就算周公瑾一时想不开要揍他能怎么样，他平时不对他动手不是因为他孙策怕他打，而是本就是一直让着他而已。就算以后周公瑾干脆和他成了路人也无所谓，就算他俩都成了死人，他也得喊一嗓子：“周公瑾！孙策就是看上你了！”才能死的瞑目。也比憋在心里，一直自己和自己制气强。况且现在他周瑜还没和乔佳丽乔莉莉的扯证呢！那他纠结个屁！
想到这里，孙策倒觉得这几天的自己真是够矫情的，反正都这样儿了，不如就像乔美丽说的，一鼓作气和周瑜点明白自己的心思，死也死得明明白白。打定了主意，孙策有点站不住了，不过身边还跟着姑娘，大晚上的让姑娘一个人回家也实在说不过去，寻思着赶紧快点走，先把大乔姑娘送回家就赶紧去找周瑜。
大乔看着孙策的步子明显加快，她穿着高跟鞋有点跟不上。和孙策摊牌说，若是孙策实在是着急，莫不如就先去吧，她一个人回家也无所谓。
不过孙策虽然着急，也不可能就这么把“恩人”撂这儿了，看看大乔穿的高跟鞋，又算了算后面的路，干脆走到大乔身前，蹲下身说：“上来吧，我背你。”
大乔承认，那一晚上她是有嫉妒之心的，虽然她也不知道自己其实嫉妒错了人。她只是突然希望这条回家的路变得长一点，最好能这么一直走下去，只有她和孙策，还有这么一地不会说话的月光。

孙策把大乔送回家，正打算回头去找周瑜和Lily•乔，一回身儿，就看到路灯底下周瑜和小乔向着他的方向走过来。孙策往旁边让了一步，看着周瑜把小乔送到门口，也不给俩人告别的机会，就冲过去拦住还想说点什么的小乔，对着周瑜说道：“公瑾，我有点事儿想和你说。”
周瑜和小乔打了下招呼，小乔姑娘也没拦着，撇了撇嘴，虽然有点遗憾，但是还是放任着孙策把周瑜拖走了。
“我和你说点事儿，但是，咱们先说好，在我说完所有的话之前你不能冲动！不能动手！想动手等我说完的！”孙策和周瑜走了一会儿，孙策看了看周围也没什么人，把俩手搭在周瑜的肩上，看着周瑜的眼睛，认认真真的给周瑜打了一记预防针。
“行，我现在挺冷静的。”周瑜看到孙策这一出儿有点莫名，刚刚这货还背着大乔一路乐颠颠的带着“红袖”玩“夜奔”，现在就拽着自己发神经。
“周公瑾，我发现我喜欢你。”孙策这个时候说话倒是不打怵了，还有点理直气壮。
“嗯？”不过糊涂的就是周瑜了。
“我说，我喜欢你。不是男人对妞儿的那种喜欢，”孙策顿了一下，“是爷们儿对爷们儿的那种喜欢。我也说不清是怎么个意思，只是想说，我没把你当妞儿喜欢，但是我就是喜欢你，我虽然现在还没有和你过一辈子的打算，但是我知道，我受不了你和别人过日子，生孩子。”
“嗯。”周瑜也顿了一下，“你说完了？那我能开始打你了么？”
“嗯……”孙策咽了一口吐沫，“那你轻点……”

孙策站在周瑜面前，看到周瑜的拳头真的冲着自己的鼻子过来了，才觉得周瑜这次真的是打算下手了，立马伸手挡了一下，周瑜那拳结结实实的打在他手心里了。力道一点也没客气，孙策有点后怕，叫道：“我靠！周公瑾！你还真下死手啊！买卖不成仁义在啊！你这样也太吓人了！”
“这不是没打着你吗？你怕什么啊？”周瑜嘴上说的风轻云淡，手上却一点没慢。
孙策看到这样儿，也没含糊，俩人从表白成了斗殴，你一拳我一脚，都实打实的往对方身上抡过去。
周瑜单拿出来也是一对一的好手打，但是碰到孙策这种习惯性不要命的，还是差那么一点点。最后仰面朝天的被孙策卡着脖子，制在地上。
“你赢了。”周瑜放弃挣扎，摊开手，看着骑在他身上的孙策，孙策的手还卡在他脖子上，周瑜不太舒服的咳嗽了两声，孙策赶紧一个激灵的把手放开，从周瑜身上起来。
“公瑾，你没事儿吧。”孙策去拉躺在地上的周瑜，没想到周瑜手上用了狠劲，把他拉得一个踉跄，干脆顺势倒在周瑜的旁边。
“伯符，你赢了。”周瑜转过身看着他，他们两个像疯子一样在微冷的夜里一起躺在一点也没有情调的马路边，先是表白，然后没头没脑的打了一场架。
孙策也转过身去看周瑜，他的右肩膀有点疼，是周瑜刚才打的，不过并无大碍。
“我刚刚说没说过，我也挺喜欢的你的？爷们儿与爷们儿的那种喜欢。”
“好像没？”孙策听到周瑜的话，强忍住笑，摇摇头。
“那现在说算不算晚？”周瑜又问。
“不算。”孙策现在想笑，但是又好像找不到理由，他和周瑜现在的状态一定都非常狼狈，衣服脏，人也脏，但是他就是想笑，比任何时候都开心。
“那就好。我也打得出气了，我确实打不过你，你赢了。”周瑜看着孙策开始笑，孙策能看到他露出的虎牙。
“那我们的事儿这就算定了？”孙策有点不放心。
“嗯……大概吧，以后的事儿谁也说不好，现在的事儿，好像是定了。”
“那我们是不是得有点表示？比如说亲一下？”
“嗯？找没人地方吧。”
18.

就像后来有个电视剧的主题曲里唱的那样，生活就像一团乱麻，总是有解不开的小疙瘩。永远处于按下了葫芦起了瓢的境地，总让你为一些接连不断的事儿愁一愁，才能阻止你想些有的没的。
孙家这三兄妹也不例外。孙策的烦恼可以说是暂时告一段落了。因为当初“英雄救美”的那一出，他老爹的注意力被分散了不少，况且打也打了，一罪不二罚，基本上就翻过去了，这次他爹回来的匆忙，走了的时候也没和他再提当兵的事儿，这让孙策倒是松了一口气。
如果到时候真的必须要暂时分开，好歹要珍惜眼前这点日子。于是，孙家的大儿子，拍拍屁股，暂时的甩下所有的烦恼跟着隔壁周家的儿子玩去了。
孙策消停了，孙权和孙尚香又有事儿了。
孙权和孙尚香的烦恼永远是挂钩的，这次也不例外。孙权愁得是不能和陆逊单独在一起玩了，孙尚香最近像是抽风似的，放了学也不和别的姑娘到处跑了，总是孙权在哪她在哪，陆逊在哪她也要加一杠子。
这个时候孙家的三个孩子还不知道世界上有个词叫“蝴蝶效应”，不然估计孙权和孙尚香得哭着挠着阻止他大哥那点儿“青春期的烦恼”，直接把周瑜捆给孙策。如果孙策不闹心，太史慈就不会去带孙策磕蜜，太史慈不去磕蜜就不会遇见现在的女朋友，要是太史慈没有女朋友，孙尚香就不会挂单儿了，要是孙尚香不挂单儿，就不会有时间搅合孙权和陆逊。
是的，在上次孙策英雄救美之后，一个人默默遁了的太史慈也没白玩儿，他也搭上一个不错的女孩儿，并且一改之前的浪子形象，暂时性的和这个姑娘稳当了。
太史慈有了女朋友，第一个不适应的不是诸如孙策这类太史慈的兄弟，而是孙尚香。以前太史慈没有女朋友的时候，孙尚香总缠着太史慈带她去这去那儿。这回太史慈有了女朋友，很大的心思都被分走了，开始的时候孙尚香还跟着太史慈出去玩了几次，但是后来发现她的位置实在是有点不得劲儿，以前太史慈带着她玩的时候有什么好吃的好玩的都先想着她，现在，第一位成了女朋友，孙尚香打心眼儿里觉得不不舒服，也就不缠着太史慈了。但是这个姑娘一直不是省油的等，看着别人都有伴儿了，就自己一个人绝对不成，她搅合不了别人，但是搅合孙权和陆逊还是绰绰有余的。
陆逊的性子淡漠，对谁都不冷不热的，孙权曾经花了很大的心思去接近陆逊。比如拿好吃的“贿赂”陆逊。上了初中之后大部分学生都是开始带饭盒，在学校吃中午饭陆逊也不例外。小小的孩子，早上起来就得操持一家人的饭，虽然说熟能生巧，但是毕竟陆逊也是一个半大孩子，能把东西凑合熟了就不错，一锅饭烧的夹生或是太烂是常有的事儿。陆逊又舍不得爷爷和小叔叔吃不合口的饭，所以，一锅饭里挑挑拣拣之后，难得剩点的好地方都留给了爷爷和小叔叔，每次孙权从大院食堂回来，都看到陆逊守着饭盒的“失败品”往嘴里划拉。
后来很多年都这么不咸不淡的翻过去了，趁着春节的空档儿，孙权靠在墙上翻着过去的照片，就会感叹，男生小时候的注意力真是能够决定一切，在他上初中的那个年纪，别的男孩子的注意力都在小姑娘的小辫子上，于是那些总是欠欠的拽小姑娘辫子的男孩子最后都找了媳妇儿，成了家。而他那个时候的注意力全在陆逊身上，陆逊的一举一动都牵着他的眼球。于是，就这么交代了一辈子。
孙权看到陆逊的午饭，曾经劝过几次陆逊，让陆逊和他一起去食堂蹭饭，但是陆逊死活不同意，不止是那个时候的人们都讲究一个“节操”，不占公家一分钱便宜什么的，更重要的是，因为陆逊家的情况，对穿着军装的人都打心眼儿里抵触，能和孙权有交情，已经是额外开了绿灯。
后来孙权就不时的从家里带点零食给陆逊，但是一次两次还成，次数多了，陆逊就死活不接受了，孙权那些瞒着大哥和妹妹偷偷从他爸妈那里顺出来的小零食也没有了用武之地。不过和陆逊认识久了，孙权也摸透陆逊的脾气了，陆逊有点像街边的流浪猫，谁对他好，他心里虽然明白，可是接近的时候却依然带着点戒心。于是，只要陆逊稍微有点打算往后退的意思，孙权就毫不犹豫的大踏步上前，陆逊往后退三步，他就要往前跟四步不可。
当陆逊有打算把自己缩回壳里的时候，孙权把自己的口袋揣满那个时候算得上新鲜的糖果和饼干，对着陆逊一笑，露出一口白牙，说道：“干脆伯言帮我补课吧！不过先说好，我可没钱！我拿糖和饼干当学费！”
19.

孙权的如意算盘打得很好，但是，奈何孙尚香这小脾气上来了，也是十匹马拉不回来。她现在自己不如意，看到孙权黏着陆逊那个样儿，就打心眼儿里膈应。她和孙权不对付惯了，这下子就把“失恋”这股劲儿都撒到孙权身上了。
其实这也不能怪孙尚香，小姑娘在成长的过程中多少都有点喜欢自作多情，特别是孙尚香这种“众星捧月”的环境下长大的小公主，从小喜欢她的男孩子就多，但是孙策自有一套，谁接近他妹妹，得先过他这关，凡是有打孙尚香主意的臭小子，都没少挨孙策的拳头。但是太史慈一直都是个特例。他是孙策的哥们儿，对孙尚香又一向好的没说的，在孙尚香的“少女心”里，一直觉得自己在太史慈的心里应该是特殊的那一个，其实太史慈一直把她当小妹妹。这下子突然被贴了“妹妹卡”，出局了，一时之间没有办法接受。
孙尚香也知道去烦他大哥没用，于是，孙权就倒霉了。她和孙权同年，又是同学，她一向不把孙权当哥哥，这次干脆对孙权采取了贴身紧盯的政策。孙权和陆逊在哪儿，她也要准点报道。
孙权的愤怒在学校组织去烈士陵园扫墓的时候达到了顶峰。他已经很长时间没能和陆逊单独玩儿了，他那个时候对陆逊还称不上是“爱情”，只能算是小男孩儿对于感兴趣的事物的独占欲。每每想到这里，孙权就会特别庆幸还好他后来反应的快，不然他和陆逊可能要兜很大一圈儿。
去烈士陵园扫墓这种事儿，听起来好像很严肃，其实就是给半大的孩子们一个去郊外踏青玩一玩的机会。一般男孩子对玩儿比较上心，孙权也不例外。恨不得提前一个礼拜就开始准备。那个时候条件一般的家都会给孩子带一盒动物饼干，用行军水壶冲一壶汽水。像是孙家这种条件比较好的，就能买面包香肠。在别的孩子过马路捂着饭盒 “哗啦哗啦”响成一片的时候，还能保持挺胸抬头的寂静无声。
孩子的耐心都有限，特别是这种兜里揣着好吃的的时候，刚默哀完，从后排就传出嚼饼干的嘎吱声了。到后来老师干脆也不做这些表面功夫了，直接招呼学生们散了算了。
孙权费了好大劲儿才从人堆儿里找出陆逊，开始的时候孙权乐颠颠的以为自己躲过了如影随形的妹妹，能和陆逊消停的吃顿饭，溜达溜达。正当他打开饭盒准备开动的时候，肩膀就被人拍了一下，一回头，孙尚香正拉这步练师正站在他背后呢。 
步练师在这边，孙权也不好意思直接撵人，臭着脸一边给陆逊塞面包一边拿眼睛瞪孙尚香，孙尚香也不管孙权的眼里带着恨不得剐了她的恨意，只把手里的吃的当成自家二哥的脑袋，啊呜一口咬下去，嚼的格外香。好不容易吃完了饭，等待孩子们的还有短暂而宝贵的自由活动时间，孙权正合计着和陆逊溜达溜达消化一下肚子里的食儿时，却发现孙尚香再次像个跟屁虫似的紧紧跟在他的身后。这次，连步练师都不好意思陪着她的了。
再后来，孙权怒了……孙权“悲愤”的看着找缝儿想钻进他俩中间的孙尚香，拉着陆逊，躲进了男厕所，任凭孙尚香怎么在门口干嚎也不出来。

孙策从小到大和孙坚起的大小冲突很多，有父子之间那种算不得认真的嬉闹，也有男人与男人之间那种发自内心的竞争。但是不论如何，在孙策印象里，孙坚一直是一个英雄，一个不会疲惫也不会老去的超人。在有一段时间，孙策甚至对和孙坚之间的这种“战争”抱有隐隐的期待。他一直在期待着能够“击倒”英雄的那一天，只不过没想到这一天会来的这么快，并且以这样一种让他不想接受的方式。
孙策和孙坚的冲突很直接，还是孙坚坚持希望孙策能在高中毕业之后去参军，接住自己的革命旗帜，成为一名保家卫国的解放军。虽说孙策小时候觉得他爹的这个工作很神气。更带着一些宿命感，他爸爸是军人，他在全是军人的环境里长大，有一天，他也会走上他爸爸曾经走过的路。而且他会超过他的父亲，得到他发自内心的认可，让他为他骄傲。
不过，随着孙策慢慢长大，渐渐的开始发现，其实世界远不像他想象中的那么小，他一直以为很大的军区大院，其实只是这个广阔的世界里微不足道的一隅。他的人生也不必完全禁锢在这么一个空间里。
何况，他如今的人生里有了周瑜。
孙策和孙坚进行了一场堪称“激烈”的争吵，他爸爸在打仗的时候被身边的人称为“江东猛虎”，他也不差，他还是小孩儿的时候就被叫做“小霸王”。
孙策觉得这件事无非就是两种结果，他被他爸爸揍一顿，认命的去参军，像孙坚那样成为一名光荣的非自愿解放军；或者他爸终于被他说服，他加把劲儿和周瑜考大学，不过结果要交给命运。
但是，凡是总有意外，比如这一次，他和孙坚谁都没赢。孙坚直接因为突发的脑淤血，急救车送进了医院。
20. 

孙策靠着医院的墙站着，木然的看着步履匆匆来回进进出出的医生护士。他现在觉得心里乱成一团，大脑却一片空白，孙坚倒得太突然，他到现在也没能反应过来。吴女士在外地指导节目，得到了消息正焦急的往回赶。孙权和孙尚香一脸迷茫的站在孙策旁边，时不时的往病房里探探脑袋。 
过了一会儿，一个护士过来交给孙策一张病危通知单，孙策攥在手里，平时天不怕地不怕，就连老爸的皮带都能笑着插科打诨的他第一次抖得连笔都握不稳，最后勉强的在家属的地方签上了自己的名字。 
孙尚香到底是女孩子，年纪又小，第一个没了主意，眼泪在眼眶里打了几个转，最后“哇”的一声哭开了。孙权强憋住眼泪让孙尚香别哭，说咱爸还在里面呢，也没真死，你嚎什么啊！但是孙尚香好像没听见她的话，哭自己的。最后孙权也没控制住，和孙尚香抱着哭成一团。 
孙策现在没有心思安慰他们，他如今的情况不比一对弟妹好到哪里去。今天孙坚这么生死不明的躺在病床上其实都怪他。要不是他非得和孙坚吵架，可能这一切都不会发生。他甚至突然幼稚而矫情的希望时光可以倒流，这一切其实都没发生过。但是世界上根本没有“后悔药”，“后悔”这两个字写起来容易，可是“重来”这两个字实现起来太难。 
“你说我是不是特别不孝啊公瑾。”孙策看着医院走廊白花花的天花板，沉默了许久之后终于开口。 
“唉……其实这事儿……不怪你……”周瑜第一次没了主意，他知道怎么安抚孙权和孙尚香，却不知道该说点什么才能安慰陷入自责里的孙策。 
“我发现了，我他妈的其实就是一个混蛋。”孙策自顾自的继续说着，好像本就没期待周瑜的回答，“你说我为什么非得和他拧着干呢？多大点事儿啊，我答应他不就完了么？他盼了这么多年，我让他如意不就成了么？让我去当兵而已，又不是去送死，我怎么就非得和他吵一架才成呢？” 
孙坚的病情到了晚上才缓过来，不过依然处于观察期。命是保住了，不过这次的病来势汹涌，病情又急，就算最后康复出院，后遗症也是免不了的。吴女士是天擦黑了才赶回来的，孙权和孙尚香年纪太小，在这边也帮不上什么忙，孙策的状态也不太好，吴女士干脆让周瑜帮忙一股脑的把三个人都带回家，让几个人先冷静冷静。 

入了夜，孙策勉强打起精神让一对弟妹去睡觉，他自己被折腾一天也累的很，但是躺在床上却如论如何也睡不着，好像一闭上眼睛就能看到孙坚倒下去的那一幕。 
“伯符，早点休息吧，明天还有明天的事儿，学校那边有我给你请假。”周瑜今天没走，和孙策并排躺在双人床上。这不是他第一次留宿在孙策家，以前他们年纪还小的时候玩的晚了，在对方家里住一宿都是常事，后来长大，从一起并肩胡闹的兄弟，再到彼此交心的爱人，有过睡的昏昏沉沉的时候，更有带着少年的特有的悸动和欲望的时光。但是，如今两个人有些迷茫的看着孙策房间的天花板，却突然升起一种他们是携手相伴，要共同分享人生可能出现的喜悦或悲伤情绪的亲人的感觉。 
“公瑾，我和你说过么？”发了一会儿呆，正当周瑜以为孙策已经睡着了的时候，身边却传来孙策 
“什么？”周瑜听到孙策的话，侧过身。 
“其实我挺崇拜我爸的。”孙策也侧过身，和周瑜面对面。 
“我小时候总觉得我爸穿着军装的模样看起来特别神气，我总是想，有朝一日也要像他那样，穿着军装，扛着枪打敌人。其实我知道在三个孩子里我爸最偏疼我，我小的时候我爸总让我骑在他的脖子上去这去那儿，虽然他也很疼仲谋和小妹，却只是抱着他们。他觉得我和他特别像，敢拼，又不怕死。”孙策停顿了一下，用手抹了一把眼角，然后把手臂挡在眼睛的位置上。 
“伯符……”周瑜想说什么，却被孙策打断。 
“你先别说话，我好不容易才能把这些话说出来，你别劝我，就让我说吧。” 
周瑜记得那晚孙策说了很多话，断断续续的，也没有个前后，说他小时候如何淘气，但是孙坚对他如何纵容，最后周瑜觉得自己的意识渐渐被睡意所侵占，在他快要睡着的时候他听到身边的人说出的那句“对不起。”他下意识的回答了一句没关系，反正他们还这么年轻，还有很长很长的时间可以相处，就算有短暂的几年不能在一起，但是他们还有那么那么长的未来。 

