【策瑜/文】三国搅基进行时 （新银+半网游因素+架空+超不会排版...
 http://tieba.baidu.com/p/1185541753?see_lz=1

~三国搅基进行时~


这是一个关于祖国好宅男想掰弯流氓的故事。
没有伤感，没有心疼，只有甜甜的带着一点点腥苦味道的有点二的青春而已，那便是这帮小混蛋们的全部。




下午两点从床铺上坐起来的时候，周瑜知道，他充满热血与激胤情的宅男生活又开始了。
大家口胤中的宅男一般有两个任务可以选择，第一个是玩网游~,第二个是偷偷的抱着本子看叉叉、叉叉或叉叉等18胤禁20也禁的不良节目。那么，同学，如果你选择了任务一，恭喜你，你将得到上帝亲自的口谕哦【孩纸，不管你玩什么游戏都会通关100%的我保证。哦，愿我家隔壁的玛丽保佑你~】，如果你真的很没品的选择了任务二，那麻烦你狠敲一下回车键重新选择，知道你选择任务一为止！~
周瑜同学是很有深度的宅男，所以他很明智的选择了任务一。而且超级有品位的没有选择叉叉堂，叉叉岛或者叉叉庄园，而是选择了食材大战老烟鬼的升级版——打怪ING！
《打怪ING》是一部由老蜀史软件公胤司一级软件开发工作者诸葛亮先生研发的国胤民级网络游戏。场景丰富，选用骇客眼镜营造更为逼真的视觉效果，主题内容简洁易懂，更设有多功能按键，目标是让玩家享受最完美的打怪游戏，口号为砸钱砸钱欢迎砸钱！~其热衷程度，大到国胤家领胤导，小到老北胤京胡同，更是颠胤覆的以往的【老爸老爸别打啦！我以后再也不玩叉兽叉界啦！】，让【奶奶爷爷别打啦！我以后再也不和你们抢着玩打怪ING啦！】的宣胤传语遍布全国~
生活如此多娇，群众的想象力和八卦宣胤传力也得到了很好的训练，耳听八路眼观四方的周瑜同学也深受小广告的影响，一朝陷入网游潭，没个十年八年出不来~
所以，当他从床胤上起来，穿好睡衣，吃过早饭（！？），并且拉开窗帘欣赏了一下在阳光中跳舞的灰尘后，周瑜同学不急不慢的打开一直叫个没完没了且蹦达来蹦达去的小企鹅对话框。
【瑜哥....副本....】
【瑜哥....会长失踪啦....】
【瑜哥啊上游戏啊口胡！】
以上信息来自【东吴小霸王2号】
啧啧，周瑜摇摇头，这小家伙，把字体弄到了最大号不说，还换了个憋屈的大姨胤妈色...而且还每句的后面都加上了悲剧的TAT、TUT和QUQ。

发扬雷锋好精神，周瑜同学为了不让公会的大家伙等急了，很有自知之明的带上眼镜，打开了游戏。
唉？我没说吗？
周瑜是全服第五名的高手哦~而且嘞，还是很炫的魔武士~
不会吧？这个我也没说？
周瑜所在的公会是超牛叉的高级别强悍公会哦——
【孙家大兵の爱窝】哦~








当某人为了不耽误公会的大家做任务而急急忙忙（？！）打开公会讨论组，看到某些人的发言时，他的脸就变成了这样 → = = #


20×× ×号×日


【东吴小霸王2号】

有木有人在啊~~~


【忠犬小蒙蒙】

有啊有啊~权仔你今天好闲哦，没去把妹哦？


【小鹿（备注 不可改）】

口胡啊好不好，权仔怎么会去把妹嘞？ （凶


【谁说胖人没大脑】

嗅到家暴的气息我就出来了...


【小马子（备注 不可改）】

阿操胤你在唉？咋不上企鹅嘞？

【忠犬小蒙蒙】

今天咋没看到策仔？

【小鹿（备注 不可改）】

是捏，也没看到瑜姐

【忠犬小蒙蒙】

阿策不会是把咱瑜妹拐走了吧？！！！（哭+咬手帕

【谁说胖人没大脑】

私奔？- - 

【瑜妹妹（备注 不可改）】

我在- - 

【东吴小霸王2号】

阿瑜哥你可来了~~

【瑜妹妹（备注 不可改）】

小权你哥呢？

【小鹿（备注 不可改）】

瑜姐你一来都冷场了- - 木人说话我好桑心 （难过状

【东吴小霸王2号】

我哥给楼下的大乔通厕所去了

【忠犬小蒙蒙】

纳尼？

【谁说胖人没大脑】

祝他被马桶之神吃掉~主你一定要听见我的祷胤告~

【小鹿（备注 不可改）】

哼哼~大乔屎得好~

【瑜妹妹（备注 不可改）】

都别废话了，那个混蛋让他自生自灭吧~城门口见啊，快点~这是副`会`长`的命令哦！

【小马子（备注 不可改）】

阿瑜小宇宙燃胤烧了...- - 

————————————————

周瑜看了看会员名单上灰着的【东吴小霸王】的头像，心里哼了两声。
叫你通厕所，通死你才好！


回到任务菜单，上面果然有一条新任务闪啊闪啊的。
【寻找大胤便之神 解救被抓人质】

他奶奶的个氧化钙煮鸡蛋！这倒霉任务有人做吗？...


在城门口汇合了之后，大家一行6个人就浩浩荡荡的奔向了NPC刘皇叔

只要玩《打怪ING》的人都知道，《打怪ING》有个成文的变胤态规矩——

NPC全部都是一撮小胤胡子的猥琐样大叔刘皇叔！

【刘皇叔】

被选召的孩子们，你们有新的任务了！ 住在森林深处的不知名神胤兽被大胤便之神俘虏了，你们的任务是要找到大胤便之神，消灭它并且救出神胤兽。现在，我将赐予你们神奇【无敌马桶刷】，去森林里寻找【刘皇叔2号】吧。他会告诉你们接下来该怎么做。

叮————公会【孙家大兵の爱窝】开启【寻找大胤便之神 解救被抓人质】任务，获得【无敌马桶刷】×6——————

这种事写出来只会更丢脸吧...
周瑜看了看电脑屏幕上的系统提示，感觉一阵想喷血，加上那帮【啊啊瑜哥马桶刷唉我可以给我哥唉他就不用再用手洗碗啦】、【瑜姐咱俩换换好不好我不想要这个粉色的】和【唉阿瑜咱俩的是情胤侣色唉我的是绿色你的是红色唉】诸如此类的话，周瑜觉得自己真的不应该把血喷在电脑屏幕上，那样还得自己擦，不如喷他们一人一脸来的实际。


片刻不停的又向森林奔去，众人都怀疑这游戏是不是整人来着，做任务期间不可以用地图不说，这城门口在最北，森林在最东。


颠颠的跑到森林入口，刘皇叔还是一样猥琐的等在门口。
之后的事就是交代去森林里找【刘皇叔3号】，得到了洁厕宝云胤云的信息了，不过，在看见第三个刘皇叔之后，【孙家大兵の爱窝】的各位，怀揣着不同的心情开始一路狂奔到深林深处。

孙权内心OS——

啊，终于要看到了~唉唉，我的蓝和红都带够了吧...唉，当牧师真不容易。

陆逊内心OS——

大胤便之神？ 听名字就很恶心啦瑜姐真是的非接这种倒霉催的任务啊果然说女人都有厕所情节？！

曹操内心OS——

我嘛时候才能离开这倒霉公会啊...净做写奇怪任务，这么低胤智胤商的任务咋配的上我着聪明的大脑？ 是不是啊小马子~ （瞥马超

马超内心OS——

那二子曹操铁定又自己在心里夸自己那不长毛的脑袋了，唉，据说聪明脑袋不长毛的。额...怎么突然感觉到好冷？

吕蒙内心OS——

今天阿策没来......哈哈~今天我的蒙哥哥救瑜妹妹的计划终于可以施行啦~没人和我抢啦~哇咔咔！

周瑜内心OS——

我真的很想扇那个诸葛亮一巴掌外带一个千年杀，直接把他的痔疮哄天上去算了！


孙策内心OS——

我通厕所我有罪...我对不起世界...



C2 关于【其实绝招什么的很简单】



【大胤便之神，受死吧！】

心里这么想着的你如果看到眼前本来应该是从懒羊羊头上剪下来的那陀怪物其实是个有着粑粑色头发的帅哥时你会怎么想？

看着面前一个个因为【大胤便精都比我帅】的原因而石化的战友们，阿权小朋友深刻的感到了无力——

不管磕红还是磕蓝都无法拟补心灵上的创伤这是不变的真胤理啊！

【哈哈！被我的美貌吓到了吧！ 看招——召唤！屎壳螂大军~】

啊!阿瑜小朋友第一个反应过来，面对声势浩大的屎壳螂大军拼尽全力的挥动马桶刷制胤造出了保护结界，那红啊蓝啊夸夸的掉啊！而后反映过来的大众开始做打网球状，用马桶刷发射洁厕宝超洁净球，一个个蓝色的小球砸在屎壳螂的头上，顿时啵灵啵灵的闪光一片。

阿权小朋友也没闲着，这个喂点蓝，那个塞点红，愣是躲在阿瑜背后不露脸，因此光荣的得到了小鹿同学的爱的凶狠狠的白眼一枚~

什么叫戏剧性？正当众人因为屎壳螂而手忙脚乱的时候，大胤便帅哥却摇摇手，收起了魔法杖。

【唉，智能BOSS也不好当滴唉，今天都打了好几批了...肩膀后背腰什么的都好胤痛...】说着，还很人性化的捶了捶肩。【这样吧，少年们，我把神胤兽给你们，然后给你们好多好多经验和币币，你们就让我下班吧？~】

众人仿佛看到了大胤便帅哥一脸谄媚，搓胤着手的样子，心想，唉，这挣钱难啊！


【小母牛劈叉拔胳肢窝毛——】只见小鹿宝宝大喊一声，身周红光一闪，马桶刷一挥，大胤便帅哥便华丽丽的被K.O了。

【靠...有这么牛×的绝招不早使！】

众人面面相觑，开始同情缩在角落的阿权。


权仔，伸咸猪手是不对滴！更何况还当着你家小情人的面揩副会长大人的油呢？你就等着回家被教训吧！~



叮————公会【孙家大兵の爱窝】完成【寻找大胤便之神 解救被抓人质】任务，得到神胤兽一只，神器马桶刷Lv2×6，粑粑色头型装备×6，经验500×6，金币20000×6——————




完成任务后已经7点了，大家仍死不休的在讨论组上没完没了的侃大山。


【小鹿（备注 不可改）】

大家~瑜姐~我们先下了哈，权仔他午饭就没吃，我们要吃饭饭去啦~二缺权！你他丫的给我立马下线，到我家门口接我！10分钟内不到的话咱俩就玩完了！ 咳咳，大家再见 （天使微笑

【小马子（备注 不可改）】

小鹿再见~

【谁说胖人没大脑】

小鹿好好虐他丫的！

【忠犬小蒙蒙】

好吓人的小鹿鹿唉~


周瑜瞅了瞅刷屏塞得聊天版面，觉得右眼皮跳得厉害。
果然是有点缺觉了吧...不再去管那帮笨胤蛋，周瑜随便扯过一条毯子，扯了扯嘴角，伴着滴滴的电脑提示音，甜甜的睡着了。


TBC




C3 关于【我叫周瑜】 
各位，你们好。

我叫周瑜，新东方技工学校厨师专胤业二年级。最喜欢的事是去学校和宅在家里玩网络游戏，最喜欢的东西是草莓派和烤秋刀鱼，最喜欢的老师是一年级的二缺糕点老师赵胤云。最讨厌的人是爸爸和钢琴老师。

我是双性恋，我一直都这么认为。因为我是水瓶座，而且在国中的时候一个女生伤透了我的心，从那之后，我就改变了对女性的看法。

第一次玩网游也只是图个热闹，因为吕蒙他也有在玩，而且一直一直的在我身边唧唧歪歪的让我也玩，所以，我就玩了，但是没想到玩的很好，还混了个全服第五，让吕蒙那小子羡慕了好久好久。



我有一头漂亮且乌黑的及腰长发，虽然说男生留长发有点怪怪的感觉，但是留了很多年了，我真的很不舍得剪掉，平时在家就把头发散开，去学校时再用发带把头发挽成一个团子的样子，嗯，蛮凉快的。

至于吕蒙，从幼稚园开始我们就是同学了，我们已经在一起很多年了，多的像毛毛虫的脚，数不过来了。他这人是个二缺，但是对我很好，很热心，很照顾，有点青梅竹马的感觉吧。

再说说我们的公会好了。当然，我希望你不要看到我们的公会名字就笑啦！不过笑好像是应该的啊，谁让那个笨胤蛋起了个这么傻的名字？据说，阿操和小马子是现实生活中认识的，小鹿和阿权貌似是情胤侣，而阿权和阿策是兄弟，这么说的话，小鹿应该是认识阿策的。

我不知道他们姓什么，只知道名字，更何况这只是游戏，我们的关系也只停留在扯淡和合作上吧，没什么必要留真名吧？再说我也只告诉他们叫我阿瑜就好了，至于【瑜妹妹】那一说，都是吕蒙的错啦，谁让他在大家面前说我留长头发？害的我一直被小鹿叫瑜姐。但是，阿策，我们的会长，我一直都很想知道他的名字。

阿策？阿策？阿策？

据说念三遍名字的话，就永远都不会忘记了。但是，如此简单的名字，放在人群中都找不到的普普通通名字，我却已经念了不下300遍，却还像记不住一样去念第300+1遍，就像个白胤痴。
——————————————————————————————————————
【啊~~~~ 欠~~~~~】躺在床胤上伸了个懒腰，周瑜揉了揉眼睛，有涩涩的感觉。
————————————————————————————————————

说实话我并不喜欢侃大山，而这种情结被吕蒙叫做忧郁。

对，忧郁，但不管怎么忧郁的我，只要在公会的那帮二缺之中，就会深深的感到快乐感。

保姆刘姨说过，【小瑜少爷在电脑上跟人聊天的时候最漂亮了呢，嘴角想扬却又不敢扬的，像个偷吃了糖的孩子，呵呵。】

我向来很讨厌别人说我漂亮，但难得，那次我回给了刘姨一个微笑。
————————————————————————————————————————

掏出放在枕头下的手胤机，屏幕发出的光让刚醒来的周瑜有点不适。
眨了眨眼，确定了时间是周日，早 3胤点。
矮油我一晃睡了这么久了唉？本来只想眯一下下的~

把手臂伸到空中，天还是黑胤黑胤的，只能大概看到手臂的轮廓，细瘦细瘦，好像只有骨头的感觉，而且还是一捏就碎的那种。

爬到电脑前，那帮夜猫子还是没完没了的聊着。貌似聊到了网聚什么的。

【嘀嘀嘀——】

安静的深夜，手胤机突然发出的声响吓了周瑜小朋友一跳。

翻开手胤机，是吕蒙的短信。

【阿瑜 公会明天聚会，你去不去啊？ 你最亲爱的小蒙蒙】

周瑜揉了揉太阳穴，举着手胤机走到日历前，嗯，就算只是借着手胤机发出的幽光也可以看到明天被很明显的画了个红圈圈。

【不去嘞。明天有事。】

呼，把手胤机自己统统都再次扔到床胤上，周瑜小朋友有些疲倦的拍了拍自己的小胤脸蛋。

明天确实有事情干嘞。

上午去学校参加小考，下午去烧烤摊帮叔叔的忙盯店。

说到周瑜的叔叔，那可是个有名的人。

国胤家级一级厨师，现在西桥路开了一家烧烤店，生意火胤热，经常爆满。

叔叔明天是要去参加什么节目当评委来着...额，不记得了，反正下午要过去一趟就对了。

【嘀嘀嘀——】

【为毛啊哭！~咋不去？！】

【要你管~】

干净利索的丢给吕蒙三个字。安啦，那个家伙不知道世界上有【受打击】这种词语的~

抱着睡回笼觉的心态，周瑜小朋友不再理会手胤机发出的滴滴声，缩回了被窝继续睡。



C4 关于【大喊一声掀他丫】

那个，阿瑜叔叔的烧烤店就是那种的，那种店里面可以坐人店外面也有摆桌子而且是靠近大马路的那种...附近都有这种烧烤店吧 TAT ←不知道怎么形容的小卷。


————————————————————————
看到阿策的第一眼，吕蒙小朋友很不客气的呆住了——

这厮长相跟我家小瑜有一拼啊岂可修！啊不对呸他丫的我家小瑜帅多了。

孙策看到小蒙蒙的第一眼有些无奈——

你他丫的瞪着我看什么？我脸上长了朵鲜花还是怎的？怎么有种把自己的连说成是牛粪的感觉？...

不过，男人这种生物是天生的自来熟，在KTV几瓶啤酒下去后，大家也就熟络了——

瞪几眼算啥的又少不了一块肉！

吕蒙这孩子歌唱的很不错，认识他的人都知道这一点。但是，他今天很难得的没有吼几首，因为那几瓶酒。

对，吕蒙这孩子不仅仅是麦霸，还是酒童。嘛叫酒童？就是喝了酒就思想行为一起上的返老还童，懂？

所以你希望小蒙蒙是嗲着唱好汉歌还是咋的？

腾腾腾的掏出手机，熟络的拨了阿瑜的电话。

【阿瑜，我说你真不来吗...那个那个...那个会长啊...我说啊...长得跟那啥似的...】

【你喝酒啦？...啧啧...不去。我还在上课。】

啪！很果断的挂了电话，吕蒙蒙有点发愣的看着手机屏幕上【通话已结束】的字样。

不死心，再拨。

【阿瑜我说真的...你来不来？...】

【来个毛！】

啪！再次很果断的挂断电话。

当我是谁啊你个瑜妹妹！

【阿瑜你...】

啪！

【小蒙蒙啊~~你来不来拼酒嘞！~~】孙权看着窝在角落一脸吃了大便还不敢吐出来的表情的吕蒙，大叫了一声。

【权仔你个笨蛋你看不出来小蒙蒙失恋了吗？别打扰他啦~】陆逊很用力的捅了孙权的肚子一下，害的权宝宝差点一口酒喷在对面的曹操和马超脸上。

【斑比...你真是的...】

【靠混蛋不许叫我斑比！】

...

看着这一群嘻嘻哈哈哈的人，孙策觉得少了点什么。对，就是少了那个气压很低很容易冷场的那个。

【那个我说，吕蒙对吧？咱是不是少了一个人？】孙策笑眯眯的走到吕蒙身边，拍了拍他的肩——

孩子，失恋什么的人人都会有的...

【嗯...阿瑜没有来~~~~】吕蒙蒙一个犬扑抱住了阿策同学，基情的上演人狗情未了。




—————————————————————————

最后的结局就是吕蒙宝宝一直有完没完的跟阿策同学倾诉阿瑜是怎么怎么甩他的怎么怎么不理他的，说不带劲还拉着孙策喝酒，最后没玩过阿策同学的酒量而英勇挺尸了。


【那个哟，你们谁知道吕蒙家住哪里？】


【不晓得————】大家很默契的一致摇头说不。


【吖...这可难办咯~】看了看茶几上吕蒙的手机，孙策提了提嘴角。


【喂喂...我不是吕蒙啦~我是阿策哦阿策~你是周瑜对吧~那个哟，吕蒙他醉了哦，可以麻烦你来接他吗？...不行哎？你在上课？哦...什么？让他自己走回去？不是，我是说他醉了明白吗？...额...好吧你可以告诉我他家住在哪里吗？嗯，不麻烦嘞...嗯，再见。】

合上手机，孙策笑眯眯的看着跑过来问东问西问【瑜姐声音好不好听~】的小鹿。

【陆逊小朋友，既然你这么感兴趣，那就麻烦你帮忙送吕蒙回家吧，啊虽然这两件事没什么关联但是我就想让你去有意见吗，嗯哼？他家在XX路XX号，小权你也去。】

【是...】看着蔫蔫答应的俩个小子，孙策的嘴角从45°扬成了75°

【我说...咱们去吃烧烤吧？~午饭什么的还没吃光唱歌了，都饿了~】马超皱着菊花脸提议【就去西桥总是爆满的那家吧~】




于是只剩3人的6朵金花小队开始超目标西桥烧烤店奔去。


————————————我是讨厌的分割线——————————————




周瑜同学现在很镇定的坐在前台看着小吊扇摇啊摇的。嗯，叔叔这么有钱怎么还不装修的好点，这大概就是传说中的低调啊，不能理解啊理解不能。

回想了一下两小时前的时，阿瑜小朋友还是觉得不可思议。本来以为是唠叨的吕蒙蒙打给自己的，没想到却是那个叫阿策的家伙，嗯，吓了一跳嘞。

提了提嘴角，周瑜笑出了声。 

那个人的声音比想象中的好听唉~

轻轻转头瞅了瞅坐在门外靠近电线杆的那三个人，嗯哼...现在的学生真是疯狂呐大中午的就啤酒羊肉串的，啧啧。


——————————————依旧分割——————————————————


【喂，我说，关门咯？】周瑜看了看手表，推了推窝在桌子底下的有着茶色头发，长得还不错的小哥。

和着小哥来的还有俩人，现在也都跟这小哥一样挺尸玩，不过是一个躺在地上，一个趴在桌子上。（←对，他们就是坐在电线杆旁边的那个三人组。）

【别烦...找你家斑比玩去...讨厌...】打掉周瑜的手，那小哥好像把水泥路当成了自家的床，不打算起来了。

【喝多了也不要在这撒酒疯啊...真是的。】周瑜揉了揉自己乌黑的头发，喃喃的说。

【阿瑜？关门咯~~~~】正在点帐的张昭蜀黍大喊了一声。

要不要坑点嘞反正黄盖那个死老头子也不知道好吧好吧就拿一张而已啦可恶这种罪恶感什么什么啊呜...

【...】

【小哥，别怪我，是你耽误我回家打游戏的...】

周瑜小朋友轻轻的双手合十，默念了一句。

【如果你胳膊脱臼请不要怪我，要怪就怪我们的会长。是他让我晚上上游戏的。】

缓慢的蹲下来，周瑜双手握住了他的右手。

【掀你丫的————————周氏无敌拖尸大发第一式！】



嗯，如果晚上9点的时候，您路过某个有名的烧烤店，看见一个漂亮到不行的美女（大雾）正试图把一个帅到不行的小哥从桌子底下拖住来且用力之大从小哥突然长长了的右臂就可以看出的画面的话，那么请您在旁边大喊一句【小瑜瑜加油！————】，西桥烧烤店会发给您限量版的优惠卡的。


【咚——】

周瑜有点发愣，不是吧刚怎么拽你你都不出来这会一拽你你就给我出来了不说还飞出去撞到了电线杆子？！

【额...】撞到头的茶色发小哥皱了皱眉突然坐了起来。眯了眯眼睛看了看站在自己面前一脸抽搐的美女（依旧大雾）。

【美女看你长得这么斯文怎么做事这么狠？哎哟我胳膊好痛腰好痛头好痛哪里都好痛...】

【我是男的...而且我们要打烊了小哥。如果你不建议在马路上睡一晚的话可以提前告诉我一声的。】 那样我就不会用独家秘籍叫醒你...

孙策瞥了瞥这说话不饶人的小店员，KUSO男的长得好是一种罪过好不好？！

【哦，这就走。】

啧...本来高高兴兴搞网聚的怎么变成这样？！我不要拖着马超和曹操俩个人回家啦！

【嘟————喂，阿权啊，乖弟弟啊...你来西桥一趟吧，带着小鹿，哥哥请你们吃羊肉串（的签子）。】


周瑜看着而后赶来骂骂咧咧不止的两个小正太，觉得有种哭笑不得的熟悉感。

嘛，何必去在意这种事？如果真的认识这种人大概是种罪过吧...

这么想着，周瑜拽起包包，向自己温暖的小窝走去。






我就苏传说中的RP妹纸，继续更



C5 关于【衰（SUI一声）人】

【我...喜欢你。一直都喜欢你。】

【对不起，但是我已经有喜欢的人了...我们没有可能的。】

【可是、可是...】

【不要弄的这么难堪...放手吧...】




周瑜擦了擦鼻涕眼泪，抽噎着抱着本子继续看女主角的死命告白。


【....】

KUSO啊我一个大好宅男为什么要憋在家里看韩剧？！

揉了揉头发，周瑜从没这么无聊过。

今天周一，对，全体6~24岁同学们的苦逼日。

上课！！！

周瑜突然很庆幸自己报了技校的同时又很郁闷。

网上没人啊没人，小蒙蒙不在啊不在，就连楼下的小弟弟也去上幼儿园了...

嗯，阿瑜小朋友一到周一就会颓废到不行，技校上课时间很随意啊，一周大概就6，7节，而且都是实际操作什么的，相比之下真是轻松的没话说。

（噗，我不知道技校的课时是怎么安排的...哭，大家将就下下吧，剧情需要。）

去山上走走吧...下定了主意周瑜便不再犹豫，换了件粉色的印着【我爱小花】文字的T恤，随便套了条牛仔裤，骑着小绵羊就出门了。

————————————分了个隔（《盗墓笔记》有爱~打个宣传 ><）————————

什么叫做衰？

下午从山上下来，周瑜小朋友已经累的不成人形了——

唔！爬山好辛苦！

正在为自己错误的爬山决定后悔的时候，周瑜骑到小绵羊上，开始打火。

...

...

...KUSO为什么打不着火？！

...

...

这都是什么事啊有比我还倒霉的吗我RP原来这么差啊我已经没力气把小绵羊推回家了！


欲哭无泪，周瑜突然想起了吕蒙对自己说的一句话

【阿瑜你好白痴开用油的东西怎么能不存这个的电话号码呢？我帮你存啦~】

猛的掏出手机，周瑜翻了翻电话薄。

移动修车公司！

对，就是这个——

一瞬间周瑜仿佛看到了圣母玛丽亚微笑着把电话号码递到了自己手中。

【嘟——嘟——嘟——】

【那个您好，请问是修车的吗？】

【是，请问你要什么服务？】

【我的车打不着火了，能过来帮我修一下吗？】

【没问题，请问你的车是什么类型的？轿车？卡车？】

【额...就是小型摩托车.....】

【...】

【我们只修轿车，卡车什么四个轮子以上的交通工具...】

周瑜觉得异常丢脸——

氧化钙的！我以后要是再相信吕蒙说的话我就去撞墙！

【如果你不介意的话，其实我们可以帮你把车子拖回家去。】

【...麻烦你了...我在XX山路。】

【...好...】

看了看像个熟透了的柿子般的夕阳，周瑜觉得自己真的是个白痴。

大约30分钟后，一辆小绵羊停在周瑜面前。

【呼，】开摩托的人摘下头盔，捋了捋有些凌乱的刘海。【是你的车出问题了吗？】

【...】

【...】

【怎么是你？！】异口同声的大叫惊飞了一片乌鸦。

周瑜瞪着面前的茶色头发小哥，觉得自己全身上下都在抽筋。

茶色头发小哥也不客气的回瞪。

【什么你你你的，我叫孙策。刚刚来的路上还一直在想谁会这么二缺的给小绵羊报修，原来是你...】孙策觉得蛋疼，疼的要命。

【...我叫周瑜。 还有你说谁二缺？！】

周瑜不甘示弱，踮起脚拽住了孙策的领子。

混蛋！长这么高做什么？！

【周瑜？你叫周瑜？】孙策仔细地看了看眼前有着俊秀脸庞，乌黑长发，说话不饶人的男孩子。 不是吧？

【怎么有意见?对我名字有意见跟我妈商量去！】

【吖...不是，】孙策从容的弄了弄头发，【只是觉得你名字和人一样二缺。】

【......】

看着周瑜一脸憋屈样，孙策提了提嘴角。

什么孙策周瑜的...这小家伙比网上还要有意思的多嘛...逗逗他好了。

轻轻拍掉周瑜抓着自己领口的手，孙策笑的一脸地痞样。

【呀嘞呀嘞，我的小绵羊可是专门买来载美女的呢...我说周瑜同学，不然你就走路回去吧...】

【...我要打电话投诉你！】周瑜拿出手机以作威胁装。

【嗯哼，投诉吧。我每月的投诉电话不下50起，不缺你一个。】

【...】小白兔瑜瑜终于明白了阿盖叔叔说的狼心险恶，不可不防。

【吖，已经很晚了吧...】装作很担心的样子瞅了瞅天空，已经发暗了。【阿瑜你真是运气好，我呢，今天很高兴。说句好听的我就带你回家吧~】

周瑜第一次觉得有人这么欠扁。

【说什么？】

【嗯...说什么好呢...就...阿策哥哥带我回家~】孙策拍了拍自己的小绵羊，一脸纯真样的说。

【你怎么不让我内八字学着郭书瑶的声音跟你说这句话？！】周瑜也一巴掌拍在小绵羊身上，脸红的想让人啃一口。

【嗯哼，如果你有这种想法我也不反对，唉，毕竟LOLI不是哥的菜，哥喜欢成熟的魅力女性...】好像真的很为难一样，孙策摆了摆手。

士可杀不可辱！不争馒头争口气！

周瑜小朋友一口气争了上来，看也不看孙策，也不要小绵羊了，径直就往前走。

【我说...】孙策在后面轻轻叫了一声。

哼，我才不回头，你个王八蛋敢耍我？！不鸟你！

【嗵——————】

【前面有个坑小心...】

王八蛋啊啊啊！————





——————————————

有人知道氧化钙是什么吗？？~

就是 CAO 啊... 学了化学的孩子应该都知道 - -


- -换手机了啊把之前的存稿全部都更了啊米娜...真的木有了

C6 关于【两个人】

【嘟——嘟——嘟——】小绵羊在山路上飞快地行驶着，明晃晃的车头灯照亮周围一大片山景。仔细的看看，还能发现小绵羊后面还拖着一辆小绵羊。
周瑜坐在后座上不满的揉了揉腰，好痛！
【早知结局还这么麻烦干什么...】轻轻嘟囔了两句，周瑜觉得自己亏大发了。
【你说什么？——风太大我听不到——】前面传来那气死人的声音。
【我说你多此一举！——】周瑜大喊着回应。
【什么？——】
【我说你是大笨蛋！——】声音在山路上很快被风吹散，周瑜自己都没有注意到弯成美丽弧度的嘴角，只是突然觉得，一直这么下去也不错。
没过多长的时间，小绵羊就已经驶出了山路，回到了有些喧闹的城市马路上。
周瑜看了看表，已经7点多了。
【停一下——我要去买东西！】
【...你真的很多事唉。】孙策把车停在超市门口，笑了笑。
【要你管。】走进超市，周瑜奔向乳品区，抱了一箱特仑苏。
【喂——我说...】
从超市出来，周瑜却没有看到孙策倚着小绵羊对他坏坏的笑。车子什么的都在，可是人不见了... 周瑜四处张望了一下，也没有看到孙策的身影...不会出什么事了吧？...不可能的吧...我才去了不到5分钟吧？！... 
【噗嘀~——】感觉肩膀被人不轻不重的拍了一下，接着就听到那欠揍的戏谑声音【喂喂，你那样子不是在担心吧？啧啧，果然我魅力不可抵挡唉。】
【少臭美了！我，我是怕没人把我的摩托车拉回家好不好！】周瑜转过身大喊一句，猛然注意到孙策右脸颊上的红肿痕迹。
【唉？——】毫不留情的伸手戳一下红肿处，果不其然的引起面前的人一阵叫痛。孙策拍掉周瑜不老实的小手，依旧是一副欠踹样。
【你干嘛去啦？】
【没干什么去。刚刚不小心摔了一跤啦。你看。】说着，给周瑜指了指自己T恤上的灰尘，孙策有些不好意思的笑了笑。 
【阿策哥？】还有些稚嫩的男声从后面传来，孙策有种大事不好的感觉。
【...】
【你怎么在这？】男孩子缓缓向他们走来，齐肩的长发毫无规律的飞舞着，一双水汪汪的大眼睛把的小巧的巴掌脸衬得清纯可人。
【...你朋友？】周瑜用手肘推了孙策一下，看着面前及他肩膀的可爱男孩子。没想到男孩子却在看见周瑜的第一眼就要哭了出来。
【阿策哥你、你..你...居然在这和女人鬼混...你、你对不...】男孩子的眼泪就要溢出来，捂着嘴巴断断续续的说着话。周瑜一头雾水，什么女人啊这个那个的女人是说我吗不是吧我很阳刚的啊是永远的正宗型1号唉... 
【你给我过来！】拉着抽噎着的男孩，孙策拐进了一条小巷。小巷不是很暗，周瑜能勉勉强强看到孙策的背影，好像在训斥着男孩子。
【你这么晚了不回家怎么跑这来了！？不知道你姐会担心你啊！】
【阿策哥你欺负人！你对不起我姐！你怎么可以在这跟别的女人鬼混！】
【小乔你个小兔崽子，我什么时候跟你姐在一起了?别瞎说好不好！你才初三！别老想这些有的没的！】
【就有就有在一起！你你你你！我要告诉姐姐！】
【去啊去啊我还怕你了小兔崽子不成！别以为我不知道你又和你那小男朋友约会去啦！小心我告诉你姐！】
【你你欺负小孩！那个倒霉的女人是狐狸精！...阿策哥我看错你了！】 
【啪——】小乔抬起手，一巴掌狠狠的抽在了孙策的右脸上。清脆的声音在马路上响起，引来了周围人的目光，大家都好奇的看着这个小小身材却有强劲手力的漂亮少年。周瑜没有什么特别的感觉，只是有种那一巴掌抽在了自己脸上的错觉...对，很疼的样子。
【我最讨厌阿策哥了！】小乔转身就要跑开，却被孙策拉住了。
他低着头，声音在嘈杂的马路上显得有些空飘。【告诉你姐，我有喜欢的人。麻烦她不要误会了。】
【......我讨厌你！】小乔哇的一声哭了出来，推开孙策跑走了。
周瑜有些混乱，他感觉自己脑子一片浆糊。他们...不会是情侣吧？被自己的想法吓了一跳。周瑜扯了扯嘴角，笑得很丑—— 大概吧。情侣什么的。那孩子大概误会我和孙策了吧。 
—————————————————————————— 
【吕布哥，我们让孙策那小子逃了！可恶，没好好修理他一顿！】
【唉，那小子身手还是一样的利索。】
【嗯，没问题。这种东西我们还是有几台的。】
【他娘的，这次非把这小子弄进医院去。】
【就是！自从他接了十九中高中部，咱们可是被整惨了啊！】
【哈哈！等我们好消息吧！】 
———————— 
小乔同学出来啦~ 不过被我写成了可爱的正太咯。没中大家雷点吧？~



...接下来的很雷很狗血...所以...- - ...

【【【【防雷】】】】

C7.5 关于【两年很久】 
HEI，HEI各位看官大人这边瞅啦。咳咳，在下是十九中初中部初三一班的陆逊。接下来，是我和二缺权的恋爱报告。很长很有爱。要睁大眼睛看哦~
——————————————————
陆逊，孤儿，十六年前被一对夫妇从福利院领养。现读十九中初中部初三。陆爸路妈极力隐瞒这件事，可是还是被陆逊知道了。他没哭，即使是自己九岁的时候就偷听到了这件事。只是他装作不知道，一直到他的十五岁生日。他告诉陆爸陆妈自己已经知道了自己的身世。结果陆爸陆妈却哭了，哭的就跟他们不知道这件事一样。对，陆逊，他十六岁，但已经是个大人了。
———————————————————— 
【喂，我说你干脆点好不好磨磨叽叽的是男人吗我当时看上你真是瞎了眼。】
【陆逊...别这样...你还喜欢我的吧？...我们已经在一起了啊！】
【喂喂小哥，你注意下好不好，我现在连你叫什么都不知道。只是看对了眼做了一晚上而已何必这么认真？】 .... 男人还有所挽留，陆逊不再理会他，径直走回教室。我啊，最讨厌懦弱，不堪一击的人了！
跟自己的第11号男友（伪）分手过后，陆逊的心情并没有想象中的那么好。
啧，这男人真讨厌。
怎么知道我在十九中的啊，开学第一天就碰上这种事，衰！
陆逊翻了翻手上崭新的初一课本，扑鼻而来的墨香让他皱了皱眉。
——————————————————————
【我代表全体学生会欢迎初一的新生！】主席台上有着好看棕发的男孩子深深鞠了一躬。还有些稚嫩的脸庞上挂着些许晶莹的汗珠。一双明亮的眼睛在阳光下闪烁着微微光芒。
我真的好喜欢他......的脸！
陆逊在台下若有所思的摆弄着衬衫衣角。
孙权？初二六班？学生会会长？好吧小子，等着拜倒在我的校服裤下吧。
随即，嘴角扬起一抹好看的笑。 
——————————————————————

原来追一个人这么辛苦啊！
不停的托关系，甚至不惜找自己的前男友们去打探孙权的消息。
平时都是我被人追，今天一追人才发现真的好辛苦啊！
陆逊拿着用一个蜻蜓点水般的吻从学长手里换来的档案，有些疲惫的揉了揉眉心。
【呼——————————】
一阵微风吹过，还没来及享受的陆逊突然发现自己的【宝贝】被吹跑了。
有些匆忙的追着哪张纸片，陆逊都不知道自己为什么会对这个叫孙权的男孩子如此用心。
明明只是见了一面而已。明明只是有时会在校园里碰见而已。明明只是在新生欢迎会上一句玩笑般的内心告白而已。明明，明明他都不知道我的名字而已。
【哗——】自己不停追着的纸片被人踩住，陆逊刚想抬起头说声谢谢，却对上了一张讨厌的脸。
【拿开你的脚。】陆逊面无表情的对面前的男人说。嗯，他的11号男友。
【哈。】男人抬起脚，捡起地上的纸片，眼睛里的轻蔑显而易见，【怎么？你又看上这小子的脸了？玩过了？哈哈，陆逊，你还真是浪的发贱！】
男人撕碎手中的纸片，大笑着说，【怎么样？在这靠关系收集档案算什么？你陆逊不是玩遍了长沙的GAY CLUB吗？不是以直接出名的很吗？不然我去帮你说？就说你这具身体已经被不同的男人玩了无数次了？哈哈！】
陆逊摇头，看着面前仰天大笑的男人突然很想哭。
【不要...】
【什么？怎么了？想玩纯的了？你平时不是很厉害嘛？哈哈，陆逊。看看你自己吧，谁会愿意要你只破鞋？没关系，我这就帮你表白去。哈哈！】
伸手抓住陆逊的手腕，连拉带扯的拽这陆逊向初二年级的教室走去。
【不要！不要！】陆逊愤怒的挣扎，抬起另一只手，狠狠的扇了面前的男人一耳光。
【你疯了！】不理会身后的男人在说着什么警告般的话，像看到什么可怕的东西，陆逊跌跌撞撞的跑回自己的教室。
我不要... 我真的不要... 
不想让那个人知道我的过去，
甚至不愿意他看见任何和我有过关系的人。
我珍惜，
我真的珍惜这一次... 
只有这一次。 
—————————————————— 
【你就是孙权？】男人居高临下的看着面前的男孩子。
【是。请问找我有什么事？】孙权虽然很讨厌这男人的态度，但却不得不柔和着嗓音。
【哈哈。小脸蛋看上去不错嘛。】
【你到底想说什么？】
【陆逊。知道吗？】
【...】孙权觉得自己的心突然紧绷了一下。
【哈哈，那个孩子真是贱的要命。知道吗？第一次在CIUB见面，他在吧台上唱歌。听见这声音我就想要上了他。走到他面前，你知道他问我什么？他问我，小哥，有兴趣做一晚上吗？是不是很直接？是不是很浪？然后我们就做了。你想象不到他的身体多么柔软，后面多么的紧...啧...那个味道...】
【如果没事的话我就先回去了。】稍长的刘海遮住的孙权的眼睛，让眼前的男人看不到他的表情。
【唉，等等啊。那个小贱货现在可是...】
【不要！————】尖锐的叫声从后面传来，男人的嘴角笑意更深了。
陆逊怕了，真的怕了。
他在对孙权说什么？我的过去？我和他的那一晚上？还是我的身体有多么肮脏？不要！拜托！
陆逊疯狂的喊着，跑向他们。但他明显的看见男人的唇形，好像在表述【他看上你了。】
什么东西碎了。还是什么东西塌了。 .... 
【嗵——】孙权一拳砸在了男人的腹部上。
男人直直的倒向地面。
【以后不要来骚扰我。】蹲下，拽起男人的领带。孙权恶狠狠的威胁。
【还有那个孩子。不许再打扰他。】
【明、明白了！...】
【明白了快滚。】男人落荒而逃，留下呆住的陆逊和一大片看好戏的学生。
对，孙权从没打过人。自从他考入十九中。成绩优秀，谦虚有礼貌。
【跟我来。】孙权上拉住陆逊的手，向天台跑去。 
楼梯爬的很急让他们的胸膛一直起伏不定。 
【我们交往吧。】 
陆逊看着面前对他微笑的孩子。以蓝天为背景的天台上，陆逊轻轻点了点头，声音如风般纤细。
【...谢谢。】 
从没这么开心过。从没这么珍惜过。 
———————————————————————————— 





C8.0 关于【两年很久】 

大家好。这边是权仔啦。
小鹿和小权的初识就是这样啦。
不过呢，交往期间发生了一件很大的事情哦。请继续看吧。
小权和小鹿的恋爱史~ 
唉？名字前后的位置很重要的哦。
—————————————————————————— 
孙权今天没有来找我。
昨天也没有。
前天也没有！
放学后的初一一班教室里空荡荡的，只有一个漂亮的男孩子坐在自己的位置上，盯着手机屏幕发呆。
【小鹿，今天不去接你了。自己回家哦。 权。】 
一连三天...你是怎样啊！跟人家告白了之后又把人家晾在一边！
不行。
陆逊抓紧手机，暗暗对自己说。
今天我去他家找他总可以了吧。
正好给阿策哥买他要吃的草莓泡芙。
惴惴不安。
陆逊走在去孙权家的路上，突然觉得很不对劲。
【权仔——】用备份钥匙打开大门，陆逊发现客厅空无一人。
卧室却传来【嗯嗯啊啊】的接吻声。
唉？学生会大概又有忙的了，孙权还没回来吧？难道是阿策哥带女朋友回来啦？咔咔！一定要偷看一下下。贼笑着。
陆逊打开卧室的门。 
... 
【咣当。】
包装精致的点心盒子掉在地上，好多粉红色的奶油被贱了出来，在地板上形成了一朵朵夸张的花。
【孙权！】不顾地上的点心已经烂成什么样子，陆逊冲上去拉开切合在一起的两具身体。【啪——】
响亮的巴掌抽在面前的女生脸上。
陆逊不敢相信他刚才看见了什么。
碰都没碰过他的孙权，居然背着自己和学校里的学生会副会长在家里亲热？
女生好像被陆逊打的火气全出来了。恶狠狠的瞪了孙权一眼，拽起自己的包包跑了出去。 
【孙权...你在干什么？】
【可以解释一下吗？】
孙权的沉默让陆逊觉得害怕。
【权仔，抱抱我好吗...】陆逊低着头站在他面前。眼泪一滴接着一滴往下滚。
【...没有可以解释的。】孙权的头一样低的很低很低，陆逊看不见他的表情，就像，他好像已经看不清他们的未来了。
轻轻推开陆逊，孙权追了出去。空空的房间里一下挤满了沉默和泪水。
陆逊靠着墙缓缓坐下。
孙权，你成功了。你让九岁后就再也没哭过的陆逊哭的稀里哗啦了。
陆逊感伤，不知道为何感伤。
他从来都没喜欢过我吧。
他是嫌弃我肮脏所以连我的手都不肯碰吧。
泪珠一个接着一个，陆逊好像把他这七年来的眼泪全部哭完了。

【陆逊。你失恋了。】
对着自己说，
对着全世界说，
同时也对着孙权说。
—————————————————————————————— 
【你和小鹿怎么了？】
孙策吃着路上买回来的草莓泡芙，眯着眼看着坐在沙发上发呆的弟弟。
【没事。】
【哦...】捏了捏手里的小点心，孙策若有所思的说。【失恋了啊...】 
————————————————————————————

陆逊变了。认识他的每一个人都这么说。
他不再盯着手机傻笑了。
不再周日行程排的满满的了。
不再做自己喜欢的事。
不再对漂亮的人感兴趣。
也不再去找初二六班的孙权。
好像被洗脑了一样，很认真的在学习。
每天不再多姿多彩，只是过着两点一线的生活。
————————————————————

像往常一样走在回家的路上，陆逊特意避开了他和孙权去过的一切地方。
曾经一起吃冰欺凌的冷饮店。
曾经一起给阿策哥买泡芙的蛋糕店。
曾经一起精挑细选买情侣手链的礼品店。 
... 什么都没有了。
包裹着我们回忆的彩色泡泡已经被你残忍的一个个戳破了。
我不去想，所以会忘记。
我不去看，所以想不起。
【...】陆逊捂住眼睛。感觉有什么温热的液体从自己的掌心划过。带着一种失落，悄悄划过。
【陆逊。】 
...不要喊我的名字。
【把手拿开。】 
...不要肆意摆布我。



【我是孙权。】 
...不要对我说这两个字。
【我喜欢你。】 
... ...不要说你喜欢我。
陆逊甩开手，给了孙权一巴掌。
【别碰我。】
【对不起...】 
...也不要和我道歉。
不然我会以为你还喜欢我。
【我知道这对你很不公平。】
【但是，我还是喜欢你。】

-—————————————————— 
【孙权！你说过要和我交往的！】
【我没有这么答应过。】
【哼，你是看上那个初一的小子了才不答应和我交往吧？】
【...那又怎样？】
【很简单。我只要打一个电话，他的一辈子就完了。】
【你敢！】
【哈。你说我敢不敢。】
【我会保护他。】
【我知道你打架厉害，你哥也很厉害，可是，陆逊那小子好像身后没人吧？哈，你还能一辈子在他旁边？别傻了，答应我。我保证不动他一根头发。 】
【除了用这种最笨的方法保护他，孙权。你别想救他。】 
——————————————————————

【她在几天前突然消失了。】
【...】
【我们和好吧。小鹿。】
【...不要。】陆逊的声音阴沉沉的，就像现在天空的颜色。
自从那天以后，他想了很多。
应该想的，不应该想的。
【孙权...你其实不了解我吧。毕竟我们只交往了一礼拜而已。】
【我很脏。我配不上你。】
【我们还是不要在一起了吧。】
声音好像都在哭，陆逊捂住自己的嘴，不让自己哭出来。
是，他配不上孙权的。
从一开始他就应该认识到这一点。
孙权高高在上，是学校里的好学生，受人追捧。
自己只是在下面层摸爬滚打，任人玩弄的布偶而已。
这般如此的自己。怎么可以配的上这么优秀的人。
这般如此的自己。怎么可以奢望拥有普通人的幸福。
【...你十岁生日交了第一个男朋友，对方是你的老师。当天晚上你们发生了关系。】
【...你最喜欢的食物是芒果慕斯。因为你觉得芒果给人的感觉很像阳光。】
【...你十二岁生日收到了第8个男朋友的礼物，一只仓鼠。你很喜欢它。但它却在同年的冬天死掉了。】
【...你最喜欢的歌星是西野加奈。】
【...你最喜欢的游戏是<打怪ING>】
【...你最喜欢的运动是有氧慢跑和网球。】
【...你的第一任男朋友叫李伟。第二任叫苏镜寒。第三任叫赤则。第四任叫刘琪...】【...你这7年来交往过的每一个人我都知道。】

【...难道我不了解你吗？】
【陆逊。我喜欢你。】
【自从8年前。在公园里见到你的时候我就喜欢你。】
【我珍惜你。我害怕你离开我。】
【所以我没有告诉你这份感情。】
【我爱你的性格。不是你的脸。】
【这么多年了，我已经不打算告诉你这件事了。】
【但当初那人找我来的时候，我知道机会来了。】
【我说了。藏在心里8年话。】
【现在想好好跟你说一次。】
【我一直在你身边。我知道你的每件事。】
【没有人比我更了解你。】
【我爱你。】 
陆逊又哭了。
他认为他很爱很爱孙权。
但是他不知道孙权比任何人都爱他。
他只是突然觉得，他的恋爱生涯大概就在他第11号男友身上结束了。
不会再有29号了。
孙权。我这辈子只会爱你一个了。
————————————————————————————


【这个给你，不要哭了。】
肉肉的小手伸到面前，掌心里还包裹着一颗糖。
【糖很甜。吃了就不会哭了。】
小小的孙权抬起头，看见了这辈子最美的眼睛。
在以夕阳为背景的天空下。我们就是这样认识的。

——————————————————————

【喂喂哥小鹿抓狂啦！他在把头往你最爱的苹果上撞啊！！】
【等一下啊啊！小鹿镇定镇定！苹果很贵的！呜！】
【我要去死别拦我！为什么这么难为情的东西会被重新搬出来啊！】
【唔！】温热的唇带着熟悉的味道贴上自己。
【小鹿。】
【一直在一起吧。】 
【嗯...嗯...】 

陆逊，你不知道我有多爱你。

如果可以，我希望把自己的全部都给你。

当然，除了攻的位置。~ 
———————————————— 





C10 关于【干出这种事你扯不扯】

【次啦】的一声后，周瑜觉得自己有点懵，而且还有点晕。
不是吧不是吧不是吧孙策！

你看你那一身有的没的割下来也可以卖个十块八块的肌肉到底是做什么用的啊为毛那小子只是随手从口袋里掏了个尖端比较锋利钥匙耍了两下就把你的胳膊弄得大姨妈直流啊啊啊啊—— 
【...喂。我不是故意的啊啊啊——】
吕布也有点慌，他只是想吓唬吓唬孙策的，没想到居然把他弄伤了！
【呜呜，策哥你别告诉董卓那个老混蛋啊不然我家小婵婵又要让我睡沙发了呜~】
说罢，吕布一溜烟骑着小绵羊跑了，剩下一帮小弟和坐在车里的周瑜、孙策干瞪眼。
【老大等等我们啊~~~】
———————————————————————————— 
【喂，你没事吧。】
【嗯。】孙策皱着眉，他敢说从出生到现在这19年来，从没这么怂的流过血。
天理何在啊！
【先去医院吧。看你挺疼的样子。对咯对咯，先止血吧。】
【你会止血哦？】
【不会。不过有吸血的东西包扎一下就可以了吧。】说着，周瑜开始翻自己的小包包。
【有啦！】
异常自豪的周瑜把所谓的【吸血的东西】拿出来的时候，孙策仿佛听见了什么粗的东西断掉了的声音。
【你拿那这个给我包扎？...】
【对啊。】 
—————————————————— 
孙策觉得他一定是大脑短路了，所以才会让周瑜拿着护舒宝在他的胳膊上来回摆弄。
【好啦。这样就可以啦。对于你们这种血小板不好使的大流量人群，护舒宝夜用380CM绝对是最佳选择！还有小花的图案和香味哦~】
孙策看了看自己浪费了一包卫生巾的手臂，觉得下一秒就要哭出来了。
【你怎么会有这种东西啊。】
【我有个同学叫鲁肃的，他经常犯痔疮，然后血啊什么的一直流，裤子上都是嘞。搞的他经常被人笑话来大姨妈。于是我就给他带了卫生巾。不过，听说他今天痔疮实在疼的厉害，就没有来上课。所以咯，这个也没有给他，但是没想到这么快就用到了！~】
【...先去医院吧。】 
—————————————————————————— 
在医院前台挂号从来都是乏味没劲的。
周瑜摆弄着包包，跟着大队人马缓缓的前行。
【我说，孙策？】啪的一声，孙策觉得自己有什么刚刚接好的东西又断掉了。
【哈哈...大乔你怎么在这啊...】
打着哈哈看着面前的长发少女，孙策暗暗啐了刘皇叔一口。
倒霉的最近怎么跟这俩兄妹有事没事就碰见？
还有不要问我为什么是唾弃刘皇叔！因为他猥——琐——！
【那个吖，小乔病了，我陪他挂水，不建议一起吧。】
大乔一脸阳光的对孙策说，周遭貌似还被撒了啵灵啵灵的亮粉。
吖不如果平时答应就答应了但是今天是我和周瑜的约会吧是的吧还有小乔那个死孩子没把我的话传达给他姐吗啊啊小瑜你别过来——
周瑜有点生气，岂止是有点，应该说他的火气可以把自由女神的石头棍子点着了。
好啊好啊，你个孙策，我辛苦给你挂号你居然敢给我跟美女搭讪？！
看着周瑜怒气冲冲的走过来，孙策心里一惊，随即大喊一句【阿瑜我的手机落在医院的候诊室啦哈哈，你帮我取一下吧哈哈~】
周瑜听见更是生气，你丫都没去候诊室让我去拿什么！？
话虽如此，但看见孙策同学一脸可怜巴巴的表情也不好拒绝... 
白了他一眼，周瑜颠颠的跑去候诊室。
孙策心里也不很很好受。
哎呀哎呀，其实我还没想好怎么和你说我就是会长的事呢。
别怪我嘛小瑜瑜而且你干嘛真的去候诊室啊！？
—————————————————————————————— 
周瑜很生气很生气，以至于他推开门才发现自己来的不是候诊室而是候诊室的隔壁注射室
！【狐狸精！！】
刚准备离开，却听见一声不适时宜的话，周瑜面抽着寻找声音的来源。
最后把目标锁定在了挂着水的男孩子身上。
这不是那天抽了孙策一巴掌的小朋友嘛？
虽然说话难听了些，但是想到孙策刚刚撵开自己去和美女聊天，周瑜就觉得这个小朋友异常亲切。对对，因为他抽了某人一巴掌。
【咳咳。】清了清嗓，周瑜对着小乔说到【我不是什么狐狸精。我叫周瑜。】
【哼。不是狐狸精那你为什么要勾引阿策哥？】
【那是因为...毛？！我勾引他？小孩，你仔细看看哥哥我的脸。你真的觉得我用去勾引男人吗？】
【我越看你的脸越觉得你是...男的？！】
【对啊。】周瑜觉得自己现在一定笑的很难看。原因就是面前这个小孩子的一脸不敢相信的表情。
【...】小乔扬起嘴角，好像刚才的惊讶不复存在。
【瑜爷，收我做小妾吧。】
【哈？】周瑜看着面前不及他肩膀的小鬼，最想说的只是【都什么年代了还用这种表白句式？！】
【好。】小乔有点吃惊。
不是吧，你怎么这么爽快的就答应啦。
不过越爽快越好啦~孙策，你休想甩了我姐~
周瑜也有点吃惊。自己刚刚说了什么吗？啊啊怎么办！不过既然孙策可以名正言顺的在医院勾搭美女，我拐个小正太又怎么了？
一拍即合。
两个各怀心思的人互相注视着，貌似这样可以证明他们的感情有多好。
不过，那些心目中的碰撞出的小花，好像在外人看来只是一个个火星子而已。
不管啦！反正都是花，我不在乎。
只要我一直抓着这个周瑜不放，看看你阿策哥还有什么办法甩了我姐！嘻嘻，强抢小舅子老公的话，貌似也是一篇不错的案件哟~