【策瑜/文】｛原创｝这世界唯一的你（现代HE）
http://tieba.baidu.com/p/1085384587
 
我头发略长。哦，或者在男生里面应该叫，比较长。
我不太爱讲话。可能有人会说我，是冷酷的人。
我脑袋不笨。智商140，不必我自夸也是事实。成绩还行。
我学过两年跆拳道。虽说后来完全忘了具体的是什么招式，打架的本领，倒是有点。

其实我对自己还算比较满意，包括我的名字。除了，我身体有点不好。对一大堆东西过敏，幸好没有酒。

对了，我是周瑜。重高高一二班。十五岁。

我对一大堆东西过敏，幸好没有酒。我习惯每天晚上喝一瓶啤酒，感觉特催眠。这个习惯不知是何时种下的。只记得起原来好像有人跟我讲过，说没有啤酒的男的是不完整的。这个无酒不欢的家伙是我初中同学，叫孙策。他挺爱喝，但总是不醉。我不知道他酒量到底有多大，反正就没见他醉过。他喝了酒就会笑得更开，带着一副即阳光正派又阴险狡诈的笑容，两只眼睛仿佛能发光，照得你心里亮亮的，想什么都听他的。想到此处不禁想笑。什么都听他的，呵呵，即使明知道这家伙有时候有点二也想听他的。可能聪明他不及我，但是，我远远比不上他啊。

升高中的时候，我没有任何悬念地进入了这所纪律严明升学率极高的高中。我是好学生，它是好学校，双向互选。而孙策同学则到省城的某贵族高中去了。我是原来就知道他家过的挺好的，父母在政府里都是有头有脸的人物。所以他进哪个学校我也不稀奇。是重高，还是贵族学校，应该只是喜好问题，不存在考上考不上的问题。虽说我要进那学校也没有问题，但总要费些周折，并不如孙策同学那般容易，而且在此之前也一直认为自己会到重高去，所以便没有在升学志愿里填下除重高外的第二所高中的名字。而孙策同学似乎也是报的重高。我记得他当时是看了我的表，然后说，哎呀懒得去弄了，就抄你的吧。可后来他就到别的城市去了。他本来住在离我家不远的一所双层公寓里，他一个人在这边上学，父母亲人并不在身边，只有幼弟经常围着他转。请了一个保姆来照顾，是他家远方亲戚。
有一天他来找我，在我们公寓楼下狂按门铃，我当时在睡觉——你要知道，那时候是凌晨2点多，谁和他一样在中国过美国时间。保安都来了，我出来给他开门的时候，保安拿着手电筒晃的我眼疼。保安说没见他登记咋就进来了。我们心知肚明，他翻墙进来的。
他说，我要走了。我说，啊？什么啊？

那天是个阴天吧，因为后来我出来送他的时候连颗星星都没有。我只穿了件背心感觉冷飕飕的。这家伙虽说是和我同岁，但是整比我大出一块儿。他说了很多废话，说了要去的城市，说了喜欢喝我们这当地的啤酒到那儿就喝不到了。说了暑假和我疯的很开心。
我送他到小区花园的大门口，说，周瑜再见啦，。然后又冲我灿然的一笑，仿佛黑夜里的月光。此刻我突然反应过来，我们这正离别呢，我连件送行礼都没有，可是又太想送他什么了。就只好把背心儿脱了。说，这个，算是我送给你的吧，上边那只猫儿一样的老虎特像你。

脱了衣服更冷了，我禁不住连打两个喷嚏，这家伙边笑话我边把外套脱下来套我身上，说逞强啊你，就你那弱样，以为是我呢。他接过背心叫我快回去外面冷。我说，我想看你走。然后，他又笑了，转头走，路口儿的时候，他转过头，看到我还在那儿，就冲我大声说，这背心全是你的味儿周瑜，我会回来找你的，不会隔太久的，然后就跑着消失了。
其实，我现在都睡不熟，我怕哪天那个过美国时间的家伙来找我，我听不见门铃。
你看，孙策这小子不在，晚饭我都成喝闷酒了，有一种孤独感。

高中生活离开了以前伙伴的陪同，总感觉有些难挨。谁叫那帮家伙的成绩就没几个争气的呢。我的高中也算是重点中的重点了，虽然因为没有地处省城，只是小有名气。
我当然也结实了新的朋友，男生嘛，混几天就称兄道弟了。瑜哥长瑜哥短的，我倒是也无所谓。而且有的时候也觉得那些小子们每天干点儿胸无大志的事儿，班花长班花短的，就觉得，他们确实比我幼稚。班花？你听说过几个理科预读班的班花真漂亮的？而且，才多大啊，人生还如此之长，脑子里就只剩下美女了。哈哈哈，是幸还是不幸啊，他们。
其实，我以前呢，也被当过“小弟”，被动的，不过我默许了。孙策总是爱占我的便宜，明明语文学的没多好，还天天贤弟贤弟的。不过，我倒是服他。总觉得这家伙身上有一种天生的领导气质，搁古代，怎么也是个一方霸主吧。很多事儿，别人说我会觉得特猥琐，从他口中道出，我就觉得一下理所当然起来。这些谬论包括，男人是靠拳头说话的；男人一定要有女人，而且一定要是极漂亮的女人；兄弟比女人重要的多，……类似这种。如果是别人说的，你会说，真是以流氓之心度正常人之腹了。但是孙策往往只需要突然间从你面前站起来，用即真诚热切又不可质疑的目光注视你几秒，用结实的手臂拍你一下，再不知是狡黠还是大气地给你一个笑容，你就是突然间只剩下说，嗯你说的没错的份了。他从不装腔作势的人，比谁都真诚直率，却总能贵气逼人的。换句话说，这娃生就一副不是富二代就是官二代的脸。后来我才知道，他两者都是。
以前跟孙策同学一起去学过跆拳道。他说我太弱了，跟小狗似的，应该加强锻炼。我说，我不是小狗是是小狼。内心潜台词是，哼过两年等我开始长个，就是真正的狼了跟你这个老虎一样的人做朋友，我岂敢弱了。孙同学你发育的太好也太早了，天天吃化肥吧。刚认识他的时候我一直以为他是复读生，有点岁数了，后来才知道这娃竟然跟我是同岁。看看身边壮如小虎的他，我替我全身上下的肌肉都自卑了一把。
以前跟孙策是前后桌，其实曾经是同桌。不过后来孙同学很主动地提出为了不影响我抄笔记和做作业，他这个不怎么学习的娃申请调到我身后去。以至于每每我侧目后顾的时候，总能发现他趴在桌子上补眠的样子，头发眼睛都睡着了，用书若有若无地挡着。这前后桌，一坐就是2年啊。现在都单人单桌了，我再侧目的时候已经没有任何人在那里。但我上课走神的时候，偶尔还是会想到以前孙策坐在我身后小睡的样子，甚至有些历历在目。以至于我也被传染了，开始打哈欠。其实最近一直都没有睡太好，都半个学期了。总不能说是，还在等某人的门铃吧，我还没那么矫情。
失眠的时候会在想他不会是在新学校混得太如鱼得水已经忘了我，们这不起眼的小地方了，吧。那就太不像他了。他不是说不久会回来吗。这个食言的家伙。
如果，我只是说如果，真的是因为他我才会惴惴不安的话，我想，身为一个男人，应该去找他。在被窝里偷偷回忆以前的日子，只是女生才会做的柔弱之事。好朋友分开久了，就是要见面，要不还叫什么兄弟。正好这边期中考以后有三天假，我想正是去看他的好时机。
我还念那个虎仔子一样的家伙，那个习惯抄我作业的家伙，那个硬要帮我提书包的家伙，那个在家里对弟弟的捣蛋束手无策的家伙。脑子里老是有他的脸。孙策，你等着，我去，找你呀。