【策瑜/文】群聊产物的100问
http://tieba.baidu.com/p/985696870

晴空万里的某一天……
甄姬：二位来做个访谈怎么样？
孙策：访谈？又是100问么？【看着甄姬手中的问卷
周瑜：那种问卷已经做了很多次了，甄夫人直接去借鉴就好了【泡茶，摆好茶具
甄姬：借鉴别人的没有直接问本人来的方便。【摊开试卷
孙策：随便你了。【瞥
甄姬：请问您的名字是？ 
周瑜：【喝茶，递过】伯符要不要？【温柔笑着
甄姬：= =喂喂！ 
孙策：要。【无视甄姬
甄姬：掀桌】都开始了还在喝什么茶！ 
周瑜：嗯？开始了么？【笑着看  
孙策：你至少也把题号念出来吧。【喝茶，瞥主持 
甄姬：无力】啊…… 

1.请问您的名字是？ 
孙策：孙策，字伯符。 
周瑜：周瑜，字公瑾。  
甄姬：唔～ 
甄姬：真配合…… 

2.那年龄是？ 
孙策：瞥】双十年华。 
甄姬：…… 
周瑜：小伯符一月  
甄姬：那就是什么？ 
孙策：耸肩】
甄姬：20么…… 
周瑜：差不多【微笑  

3.你们的性别是？
孙策：跟你相反。【茶 
甄姬：……吴主你这样好过份唉=A=
周瑜：难道甄夫人认为在下是女子么？【茶  
甄姬：…… 
甄姬：那只是按问卷！ 
孙策：我说的是实话嘛，你不要一脸我欺负你了的表情好不好。【耸肩 
甄姬：……
周瑜：我说的也是实话……  

4.请问您的性格是怎样的？ 
孙策：豪放，不拘小节。 
甄姬：的确 。
甄姬：那都督？ 
周瑜：有些内敛，做事精细 
甄姬：唔…… 很符合大家的印象 
孙策：你有时很不知内敛。 
甄姬：……
周瑜：伯符我何时不知内敛了？【疑问  
孙策：笑】这好像得放到后50问。
周瑜：【脸红不语喝茶
甄姬：咳…… 下一题

5.对方的性格？ 
周瑜：豪放，不拘小节，总是让人为他担心……  
孙策：公瑾很细心，不过有时很不知变通。 
甄姬：真是感情好的一对 

6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 
孙策：唔，小时候，在舒城。 
周瑜：没错。  
甄姬：确切点谢谢。【补充道
孙策：怎么个确切法？ 
甄姬：哪条街？ 
周瑜：是在我家……  
甄姬：XD～ 
孙策：茶】天下都知道就你不知道。 
甄姬：啧…… 

7.对对方的第一印象？ 
孙策：这小子长得好像女孩子会不会一碰就碎啊？ 
周瑜：这个男孩子好特别……的感觉吧……【回忆  
甄姬：女孩子…… 
周瑜：= =|||  
甄姬：都督小时候很像女孩？ 
孙策：反正当时没敢说出来，我怕被揍。 
周瑜：当然没有，我是男孩子。【坚定  
甄姬：……吴主也怕会被揍？ 
孙策：……废话，舒城是他家又不是我家！ 
周瑜：后来就住进我家了。  
甄姬：喷】 

8.那么喜欢对方哪一点呢？ 
孙策：思考】全部。 
周瑜：让我想想……【思考状】全部吧……【不太好意思  
甄姬：请挑最喜欢的一点谢谢。 
孙策：……公瑾很温柔。 
周瑜：最喜欢【思考】……伯符他很靠得住……【微笑  
甄姬：唔……很平常的 
周瑜：那是自然的……【无视  
孙策：有不平常的……【被捂嘴 
甄姬：但妾身夫君一点都靠不住！【青筋】 
孙策：你跑题了，主持。 
甄姬：咳……只是抱怨一下而已 

9.讨厌对方的哪一点？ 
周瑜：太冲动，让人担心……  
孙策：公瑾总会说这样不好那样不好…… 
甄姬：一根筋？ 
周瑜：谁是一根筋？  
甄姬：咳……请自行代入 
孙策：…… 
周瑜：……  

10.您觉得自己与对方相性好么？ 
孙策：不好的话我们还来这里干嘛？ 


甄姬：都说了只是按问卷啊！！ 
周瑜：好……好吧……甄夫人问的真是多余  
甄姬：．．．妾身要去抽死那出问卷的人【掀桌 
孙策：喝茶】 

11.您怎么称呼对方？ 
孙策：周瑜，公瑾，小瑜儿，啊，还有…… 
甄姬：还有啊= =？ 
周瑜：孙策， 伯符，策……  
甄姬：没有了？ 
孙策：还有的不能说了。 
甄姬：啧…… 
孙策：灿烂微笑】 

12. 您希望怎样被对方称呼？ 
孙策：直接称呼字就好，不过那种时候还是…… 
甄姬：那种时候～XD 
周瑜：伯符你不要说那个啦！【阻止】叫我公瑾就好！  
孙策：公瑾说不要说XD～ 
甄姬：撇嘴 】

13. 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 
周瑜：小老虎  
孙策：动物啊……火红色的狐狸。 
甄姬：啊…… 为什么是“小老虎”？ 
甄姬：都督……狐狸？ 
周瑜：因为很可爱啊……【笑  
孙策：因为老爹是大老虎。 
甄姬：望天】咳…… 

14. 如果要送礼物给对方，您会送？ 
周瑜：天下。  
孙策：天下。 
甄姬：唔……你们真默契。 
周瑜：【失落】最终我也没办到……  
孙策：搂公瑾】我只想要你。 
甄姬：……真恩爱啊你们…… 
周瑜：【依偎】伯符……  
孙策：【无视主持甜蜜蜜中 
周瑜：【含情脉脉注视中 

15. 那么您自己想要什么礼物呢？ 
甄姬：这夫妻真是……吴主刚刚说了是吧…… 
孙策：他已经这么干过了，上次啊…… 
周瑜：【脸红】不要说出来！【转头看甄姬】只要伯符在我身边，其它的都不重要……  
孙策：好好好，不说就不说。【坏笑 
甄姬：对到后50再说不迟【笑 

16. 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？ 
孙策：这和第九题有区别么？ 
甄姬：谁知道……【望天
周瑜：太冲动，导致自己处于危险【严肃  
孙策：沮丧】公瑾啊…… 
甄姬：看．都督不是有么？ 
周瑜：你那样我很担心的……  
孙策：……我冲动还不都是为了你…… 
甄姬：再说只是不满不是讨厌…… 
周瑜：我又怎么了？【不解  
孙策：没什么……【抚额 

17.您有什么癖好？ 
孙策：……欺负公瑾？ 
周瑜：伯符你……【无奈扶额】处理军务……不算吧……  
甄姬：…… 喂喂．那是你老婆唉．． 
周瑜：甄夫人请注意措辞。【淡定  
甄姬：咳．．．一时口快说错了 
孙策：耸肩】公瑾喜欢我欺负他。【胡诌 
周瑜：伯符你胡说什么啊！【解释】怎么可能……  
孙策：XD～ 
甄姬：啧啧……这是耍花枪么？ 
孙策：下一题XD～ 


18.对方的癖好是？ 
周瑜：欺负我……【不假思索  
孙策：郁闷】处理军务…… 
甄姬：．．．．． 

19. 对方做什么样的事情会让您不快？ 
周瑜：怎么又来了……【扶额  
孙策：又来了……【无奈 
甄姬：都说了和妾身无关的．．． 
孙策：略过略过。 

那跳过 20
21. 你们的关系到达何种程度了？ 
孙策：该做的不该做的都做了。 
甄姬：啊啊= =这真是．．． 
周瑜：就是那种程度了……  

22. 两个人初次约会是在哪里？ 
孙策：舒城外的小河边第19颗柳树下。 
周瑜：伯符记得真清楚【微笑  
甄姬：……记得真清楚 
孙策：那是。 

23. 那时候俩人的气氛怎样？ 
孙策：我把他骗到河里去了，然后两个人都感冒了。 
甄姬：……还拖人下水啊…… 
周瑜：……【回想往事，扶额  
孙策：后来都被自家老妈训了。 
甄姬：……那是活该的 
周瑜：害我要喝药。  
孙策：公瑾跟我赌气了好长时间…… 
甄姬：啧啧 
周瑜：因为我最讨厌吃药了……苦死了……  

24. 那时进展到何种程度？ 
孙策：进展到他发烧睡了两天，七天不理我的程度。 
周瑜：没错……  
甄姬：……你们还真惨．． 
孙策：耸肩】小时候不懂事。 
甄姬：的确 
周瑜：现在也一样……  
甄姬：………… 
孙策：喂喂！ 什么叫现在也一样啊！

25.经常去的约会地点？
孙策：……我房间。 
甄姬：…… 
周瑜：和军帐……  
孙策：行军打仗哪有那么多时间约会啊我们俩算不错的了！ 
甄姬：那也是【了然 

26. 您会为对方的生日做什么样的准备？ 
孙策：专门空出一天来陪陪他
甄姬：唔……作为一个领导者空出一天是不太容易的
周瑜：天下什么的，不是一两天的问题【顿】所以还是我自己好了……【脸红
孙权：还是重色……军事怎么办?【冒出
孙策：阿权你是背后灵吗？ 
甄姬：军事不是有你和别人吗？ 
甄姬：都督您贤慧了
孙权：【阴影+奸笑
甄姬：……
孙策：无视老弟】下一问。 

27. 是由哪一方先告白的？ 
孙策：我。 
周瑜：他  
孙策：等他告白我都变老头了。 
甄姬：唔．没什么异议 

28.您有多爱对方？ 
孙策：这天下也及不上公瑾半分。 
周瑜：为了伯符，我愿意付出任何代价  

于是跳过29……
30. 对方说什么会让你觉得没辙？ 
孙策：“你攒了一堆工作还没完成，快去干正事”之类的……【抚额 
甄姬：……啊啊 
周瑜：小老虎一样在我怀里叫我的名字……实在是太可爱了……【脸红  
甄姬：…… 

31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？ 
孙策：搂公瑾】公瑾不会的。 
甄姬：那只是假设。 
周瑜：只要伯符幸福，要我死都可以……  
甄姬：哇哦！ 
孙策：公瑾！不许说这种话！ 
周瑜：只是假设，伯符不会变心的。【笑  
孙策：搂紧】傻瓜…… 

32.可以原谅对方变心么？ 
周瑜：不是说了么，伯符不会变心的【深情的看着伯符，微笑  
孙策：公瑾不会变心的。【茶 
甄姬：……都说了是假设了啊喂！【青筋 

33.如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 
周瑜：等他【毫不犹豫】不过伯符一般都比我早。
甄姬：望天】 
孙策：公瑾从来不迟到，除非是被你家夫君打劫了。 
甄姬：…… 打……打……打劫=口=？ 
孙策：想起不好的事，面色阴沉】
周瑜：伯符在想什么？  
孙策：瞥】没什么… 
周瑜：真的？【关心】可是你的表情明明是有什么……  
孙策：真的没什么啦！下一题！ 
甄姬：啧 

34.您最喜欢对方身体的哪一部分？
孙策：眼睛。 
周瑜：……  
甄姬：那都督？ 
周瑜：我……可不可以不回答？  
甄姬：要回答的，你看吴主不也回答了么？ 
周瑜：【脸红】我……都喜欢……  
甄姬：啧… 那下一题 

35. 对方性感的表情？． 
孙策：……我不想让你们知道诶。 
周瑜：同意伯符……  
甄姬：撇嘴】 

36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 
甄姬：别说打仗！ 
孙策：撇嘴】 
周瑜：【纠结，不想说  
甄姬：… 果然吴主是想说打仗… 

37.您会向对方说谎么？您善于说谎么？ 
孙策：……主持你真是没经验耶我还没说完呢好吧正好我也省事了～ 
甄姬：掀桌】 
周瑜：为将才者怎可不知行使计谋。【转头看伯符】不过我从来不对伯符撒谎……【微笑  
甄姬：唔～ 
孙策：……我偶尔会撒谎骗骗他…… 
甄姬：【瞥吴主】哦？ 
周瑜：伯符经常戏弄我……  
甄姬：……
孙策：不然怎么把这么精的公瑾骗到手。 
甄姬：算了【抚额】下一题 

38. 做什么事情的时候觉得最幸福？ 
孙策：当然是那种事情。 
甄姬：… 果然 
周瑜：伯符……【脸红】你不要说的真么直白啊……
孙策：我是指吃饭，你想到哪里去了？ 
甄姬：耸肩】那是你太暧昧。 
孙策：喔～原来公瑾也想歪了啊XD～ 

39.曾经吵架么？ 
孙策：嗯，不久前刚吵过。 
周瑜：有过……  
甄姬：为什么．． 
孙策：都是些鸡毛蒜皮的小事。 
甄姬：是吗～？ 
周瑜：比如伯符太冲动之类的……  
甄姬：那就是了 
甄姬：下一题 

40.是怎么样的吵架呢？
孙策：无视主持】喂，我哪里冲动了！
周瑜：哪里都冲动【茶  
孙策：都说了我哪里冲动了啊！ 
周瑜：【对着甄夫人】就是你看到的这样……  
甄姬：啧……

41.之后如何和好？ 
孙策：我赔礼道歉…… 
甄姬：的确没错 
周瑜：是的……因为大多数都是我在理  
孙策：……委屈状】 
甄姬：咳… 
周瑜：【不语……  

42. 转世后还希望做恋人么？ 
孙策：我希望是永生永世。【深情望公瑾 
甄姬：都督？ 
周瑜：我也一样……【深情回望  

43. 什么时候会觉得自己被爱着？ 
孙策：他在我熬夜到很晚的时候为我端来他亲手做的菜时……【笑 
周瑜：伯符在我身边的任何时候，我都感觉是被爱着……  
甄姬：啧 啧…两位真幸福 

44. 您的爱情表现方式是？ 
孙策：多抽出些时间在他身边陪伴他。 
周瑜：尽全力完成伯符的要求……【脸颊泛红  
甄姬：嗯嗯～ 【仔细记录 
孙策：忽然变得很高兴】 
周瑜：例如肚子饿了我去做宵夜之类的…… 【镇定下来，脸色恢复平静 
孙策：无力趴】 
甄姬：啊啊…真辛苦啊都督 
周瑜：没有……【微笑看伯符  
孙策：无力举手】下一题…… 

45. 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？ 
孙策：他丢给我一堆能把我埋起来的公文让我处理的时候……【泪 
甄姬：您对公文真的那么怨念吗？ 
周瑜：伯符……刚才我好像就是那样做的……  
孙策：甄姬你自己去试试看处理那堆文件你就知道了……【怨念看公瑾 
甄姬：咳．．妾身还是在房里刺绣算了 
周瑜：……  
甄姬：那么…都督你的呢？
周瑜：我么……【思考】背着我去找子义喝酒的时候……【看伯符  
孙策：对不起公瑾，我下次一定带你一起去…… 
周瑜：我才懒得去呢！【扭头  
甄姬：瞥】你们有三角关系啊？ 
孙策：拍桌】你老公还盯着我家公瑾不放呢！！ 
甄姬：那家伙妾身已经对他的花心绝望了…… 
周瑜：我和曹丕没关系。  
孙策：搂公瑾】 
甄姬：那就好了…
周瑜：【推】 最过分的是刚才竟然把便条混在公文里！  
甄姬：便条……子义给的？ 
孙策：僵】 
周瑜：没错！【微怒  
周瑜：找他喝酒的！【气呼呼  
甄姬：…那就是吴主不对了 
孙策：公瑾，我真的知道错了……【宽海带泪 
周瑜：【瞥】 你知道就好！  
甄姬：算了下一题！ 
孙策：泪】 

46. 您觉得与对方相配的花是？ 
孙策：兰花！ 
甄姬：原因？ 
孙策：男人的直觉。 
甄姬：……男人的直觉大多都不可信的口胡！ 
周瑜：我觉得向日葵比较适合伯符  
甄姬：是啊… 
甄姬：都那么阳光不是么 
周瑜：是啊……【笑  

47. 二人之间有隐瞒的事吗？ 
孙策：……【小小声 
甄姬：小小声】我觉得这题有点不太好……【汗 
周瑜：有…… 【低头  
甄姬：都是些什么？ 
周瑜：现在伯符已经知道了 
周瑜：我的身体不好没找军医……  
甄姬：…那是都督你的饮食习惯不太好 
周瑜：不是那个原因……是……心病，结果被伯符发现了……  
孙策：……我上次背着公瑾出去和子义还有兴霸喝酒来着…… 
甄姬：和兴霸喝酒的话没有什么不对吧？ 
孙策：公瑾不喜欢我出去鬼混…… 
甄姬：…… 
甄姬：谁都不喜欢自己的另一半去鬼混的吧？ 
孙策：我那叫稳定军心。 
周瑜：我不反对伯符去喝酒，只是不能不告诉我……  
孙策：……我怕你反对嘛…… 
周瑜：我就那么小心眼儿么？【纠结  
甄姬：啊啦．．说了可能会反对．但不说的就一定会反对 
孙策：……好啦好啦乖～【亲脸颊 
周瑜：【不语……捂心口  
甄姬：都督？ 您怎么了？ 
孙策：诶诶公瑾你不舒服么！？ 
周瑜：没什么，想起烦心事感觉不好……  
甄姬：那就好 
孙策：公瑾我以后再也不让你生气了…… 
周瑜：【看甄姬】下一题吧……  
甄姬：好的～ 

48. 您的自卑感来自？
孙策：我没有那种负面情绪。 
甄姬：啧…是个人都会有一点的吧？ 
周瑜：身体不如某人好……【彻底不爽了  
孙策：小心瞄公瑾】 
甄姬：所以就只能在……么？ 
孙策：下一 题！ 
周瑜：甄夫人什么意思？  

49. 俩人的关系是公开还是秘密的？ 
周瑜：【纠结】应该是公开的吧……  
孙策：全三国都知道了，现在全战国和仙界也知道了。【淡定 
甄姬：…因为村夫？ 
周瑜：村夫？ 孔明么？
孙策：不，因为尚香。 
甄姬：……尚香说的？ 
孙策：……【抚额 
周瑜：算是吧……  
甄姬：咳…下一题 

50.您觉得与对方的爱是否能维持永久 
孙策：能！当然能！【热血模式全开 
周瑜：能  
甄姬：热血青年一枚……【汗 

甄姬：咳 咳…于是后50问准备开始了 
甄姬：虽要休息吗两位？ 
周瑜：我没事，伯符呢？  
孙策：看看公瑾】公瑾没问题的话，我当然更不能有问题啦。 

51. 请问您是攻方，还是受方？  
孙策：淡定笑】连这都不知道还敢来做访问？ 
周瑜：【笑笑，不语  
甄姬：啊勒～不准回避哦！ 
甄姬：说清楚比较好【耸肩 
孙策：看标题“策瑜相性100问”，给主持指指】来，念念。 
甄姬：掀桌】都说了说清楚比较好！！！！！！！ 
孙策：生气会导致更年期提前的。【淡定茶 
甄姬：青筋】下一题了 

52. 为什么如此决定呢？  
孙策：决定么…… 
周瑜：很自然就这样了……  
甄姬：唔…也对 
孙策：公瑾，我还想逗逗主持呢…… 
甄姬：去死啦你！【掀桌 
孙策：注意你的形象，小姐。
周瑜：这样啊……下次我注意  

53.您对现在的状况满意吗？ 
孙策：现在我很满意。【搂公瑾 
周瑜：嗯，满意……【微笑  
甄姬：托腮】

54.初次H的地点是？ 
周瑜：我……我的房间……  
孙策：他的房间。 

挑眉】 55.当时的感想是？ 
周瑜：我…… 我竟然……【脸红  
孙策：终于把他追到手了。 
甄姬：于是很愉快？ 
周瑜：嗯……【小声  
孙策：相当愉快。【强调“相当” 
甄姬：啧啧～ 

56. 当时对方的样子如何呢？ 
孙策：当时的样子……光是想想就很受用啊～～【回忆中
周瑜：非常迷人……【微笑  
甄姬：…果然大多数男人都是好色的 
孙策：瞄主持】我听见了哦。
周瑜：甄夫人，在下也是男人…… 
甄姬：你是那大多数？【挑眉 
孙策：我只表示我听见了，而且我觉得你老公才是那大多数中的精英。 
周瑜：这我同意【淡然  
甄姬：妾身已经对他绝望了 
甄姬：他不把妾身休了就算了 
孙策：下一问。【微笑喝茶 

57. 初夜的早上，您的第一句话是？ 
周瑜：伯符……现在什么时辰了……是不是应该练习水军了……  
甄姬：啊啊= =还想着练兵orz 
孙策：……让公绩替你去吧，今天休息一天好了。 
甄姬：那甘将军……？ 
孙策：甘宁酒醉未归。 
周瑜：然后公绩替我去了……  
甄姬：啧… 真凄惨 

58. 每星期H的次数是？  
孙策：望公瑾】 
周瑜：【低头】那要看伯符的……  
甄姬：挑眉】不说没关系 
周瑜：那么下一题  

59.您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？ 
孙策：一星期在床上不下来。 
周瑜：……【语结  
孙策：你那什么反应！我说着玩玩的！
甄姬：……那公文怎么办？ 
孙策：公文交给阿权伯言。 
甄姬：瞥】真的哦？ 
周瑜：……【扶额  
孙策：下一题。【笑 

60.是怎样的H？  
孙策：可以算得上是激烈吧？ 
周瑜：转天我没办法练习水军是肯定的……  
甄姬：托腮】为什么都督您如此在意水军？ 
孙策：公瑾，你的身子真的应该好好锻炼锻炼。 
周瑜：我江东水军很重要的！ 
甄姬：了解～ 

61. 自己最有感觉的地方是？  
孙策：你是指 “自己最敏感的地方吗”？ 
甄姬：大概吧 

62. 对方最敏感的部位是？  
甄姬一起说了。 
周瑜：伯符的话……是后背和腰……  
孙策：公瑾么……我一亲到他的锁骨和胸前他就会颤抖耶。 
甄姬：XD～ 
周瑜：【脸红  

63.如果用一句话形容H时的对方？  
孙策：妖艳，并且散发着致命的诱惑力！ 
周瑜：英俊……伯符就是很英俊……【微笑  

64.坦白地说，您喜欢H吗？  
孙策：公瑾，你喜欢吗？【严肃 
周瑜：是伯符的话……喜欢……  
甄姬：耸肩】没有什么异议的 

65. 一般是什么样的H？ 
孙策：发花痴中】 
甄姬：喂= =别在这发花痴！ 
孙策：回神，怨念】当然是很正常的H了。 
甄姬：正常．．如何正常？ 
孙策：没有任何暴力情节。 
周瑜：是的，反正和曹世子不一样……  
甄姬：……

66.您想尝试的场所是？  
孙策：河边。 
甄姬：…野合？ 
周瑜：伯符的话，哪里都好……【脸红  
孙策：擅长打野战。 
甄姬：……【抚额 
周瑜：……【无语  

67. 沐浴是在H之前还是之后呢？ 
孙策：都有，公瑾有些洁癖。 
周瑜：是，我有些洁癖……  
孙策：不过之后沐浴的话果然还是会…… 
甄姬：……那就不如不沐浴．． 
周瑜：那可不行……我会受不了的  
孙策：不洗很不舒服的。 
甄姬：啧…真是…… 
孙策：所以无论是客观主管他都会被吃。 
甄姬：……你真的够了【扶额 
周瑜：……【无语  

68.H时两人有什么约定吗？  
周瑜：不许抛弃我  
甄姬：吴主是不可能会抛弃都督的 
孙策：那么以后要好好吃饭。 
周瑜：我会的……  
甄姬：…………怎么说到吃饭了！！ 
孙策：公瑾的胃口不好，总不想吃东西嘛…… 
周瑜：我确实不怎么想吃东西……【手捂着自己的胃  
甄姬：…那也别再Ｈ的时候说这种话． 
孙策：那种时候公瑾最听话。 
甄姬：无力抚额】……
周瑜：……  
孙策：你们真CJ。 

69. 您与恋人以外的人H吗？  
周瑜：没有。【干脆  
孙策：怎么可能！【同样干脆 
甄姬：大乔呢？小乔呢？ 
孙策：大乔小乔是谁？ 
甄姬：青筋】不是你们的老婆吗？ 
周瑜：……那是何人？  
孙策：我老婆叫周瑜字公瑾。 
甄姬：．．．．． 你们各自都没有后代的吗？ 
周瑜：我还没成亲呢  
孙策：我们还没成亲呢+1 
甄姬：抚额】 

70. 对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？  
孙策：反对，坚决抵制。 
周瑜：当然是反对了！这种行为与禽兽无异！【坚决  
甄姬：的确．．．但夫君就．． 
孙策：他是异类。【茶 
周瑜：所以说我们与曹世子不一样  
甄姬：所以妾身有点后悔嫁入曹家了
孙策：茶】 

71. 如果对方被暴徒用强了，您会怎么做？  
周瑜：不可能有那种人存在的  
孙策：是的。 
甄姬：很难说～吕兄就有可能 
周瑜：吕兄是谁？  
甄姬：吕布，吕奉先 
周瑜：吕布也不能强暴伯符的  
甄姬：为何如此肯定？ 
周瑜：我相信伯符不会给他那种机会的  
甄姬：哦。
甄姬：不过都督你也要小心 
周瑜：小心吕布么？  
甄姬：是。 
周瑜：多谢甄夫人关心，我会的【抱拳  
甄姬：那厮连夫君都不放过的…
周瑜：是么……那吕布还真是色中饿鬼  
甄姬：点头】

72. 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？  
周瑜：之前吧……  
孙策：都不会。    
甄姬：唔．． 攻的会觉得不好意思真的很那个 
夏侯渊：冒出】- - 那是弱攻娇蛮攻。。？ 
孙策：我有时也会不好意思的。    
甄姬：因为惹火了都督？ 
周瑜：有过么？我不觉得……  
孙策：让你知道了就不好了……    
甄姬：停！下一题 

73.如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎样？  
孙策：谁？子义吗？0 0   
周瑜：这种朋友……【思考状】本都督好像没有吧……  
甄姬：…这…【瞥吴主】你的好朋友…… 
周瑜：【僵  
甄姬：…吴主你还敢提起他啊……
孙策：我会把他遣返回老家。    

74.您觉得自己很擅长H吗？ 
孙策：不算很擅长吧……【思考    
周瑜：不知道呢……  
孙策：耸肩】    
甄姬：…真难得居然听到这种答案 
孙策：喂喂你什么意思？    
甄姬：吴主您认为呢？ 
周瑜：【微笑看  
孙策：算了下一题。    

75.那么对方呢？  
周瑜：我觉得……至少比我擅长……【脸红  
孙策：愣】   
甄姬：所以说很少听到有受会比攻的擅长． 
孙策：好吧，公瑾最近有进步了……    
周瑜：伯符说什么呢……  
甄姬：都督娇羞了…… 
孙策：在阐述事实~【坏笑    
周瑜：好了甄夫人，下一题  

76.在H时您希望对方说的话是？  
孙策：叫我的名字。    
周瑜：叫我的名字就好……【低头脸红  
孙策：轻声凑过去耳语】公瑾……    
甄姬：唔…没有什么是令人感到惊讶的．都是些平常的 
周瑜：伯符……【轻声，无视甄夫人  
孙策：特别的话怎么能拿出来说给你知道。    
甄姬：所以说是些平常的的啊【耸肩 
甄姬：特别的话你会说就怪了 
孙策：那些话是说给公瑾听的。    
周瑜：嗯……【不好意思  
甄姬：反正我们观众主持听不到就是了 
孙策：嗯，没错。    

77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？  
孙策：脸红红的，眼睛里氤氲着水雾时迷茫地看着我的时候。    
甄姬：喔？【挑眉坏笑 
周瑜：深情的看着我的时候……  
孙策：我好像不该说出来喔？    
甄姬：怎么会呢～～ 
周瑜：已经说了就不要在意了【笑  
孙策：我们公瑾就是大方…    
甄姬：不大方你能到现在都不会在这做１００问了 
周瑜：甄夫人说什么呢？  
孙策：那倒也是。【微笑    
甄姬：语法错了…父王在旁吵着…所以说错了 
周瑜：我说呢……【释然笑  
甄姬：啊？ 
孙策：得了得了，下一问吧。    

78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？  
周瑜：当然不可以！  
孙策：公瑾说不可以，那就不可以。    
甄姬：托腮】那你们没有后代怎么办？ 
周瑜：【看伯符，小声】要说么？  
孙策：告诉她也无妨。【微微笑    
周瑜：甄夫人，其实……【不好意思】我和伯符……已经有孩子了……  
甄姬：…… 
甄姬：哪来的？！ 
孙策：南蛮的药蛮好用的。    
张颌：冒出】好强悍呐……   
甄姬：囧．．．我们女人没用了 
周瑜：……【脸红不语   
孙策：耸肩】我又不用主持你为我延续香火。    
周瑜：不过那种药……一次就够了……好痛苦啊   
甄姬：但所有男人都用那种药．．．我们女人就真的连孩子都不用生了 
孙策：心疼搂公瑾】我再也不会让你吃那种苦了。    

79. 您对SM有兴趣吗？  
孙策：干脆】没有！    
周瑜：没有！  
甄姬：对对方真好 

80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？ 
孙策：去问问是不是哪里惹他生气了？    
周瑜：伯符是不是身体不舒服啊  
甄姬：唔．． 

81. 您对强*怎么看？  
周瑜：禽兽！ 【斩钉截铁  
甄姬：真干脆 
周瑜：这种问题不用思考  
孙策：嗯。    

82.H中比较痛苦的事情是？  
周瑜：我……我的体力坚持不了……【惭愧的看伯符  

83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
孙策：在军务帐里。    
甄姬：哦？ 
周瑜：……是……  
甄姬：那时会有人经过吗 
孙策：因为怕会有人进来。    
周瑜：是议事军帐……  
甄姬：那就怕了 
孙策：但是相对的很刺激。    
甄姬：刺激过头了吧？ 
周瑜：议事军帐是公用的，子敬，公覆可能会进来……【扶额  
孙策：不懂激情的小丫头，白长了女王气质…    
甄姬：…瞥】妾身对议事军帐没兴趣 
周瑜：伯符……不要这样说……  
孙策：挑眉笑】    

84. 曾有过受方主动诱惑的事情吗？  
孙策；公瑾本身的存在就是个诱惑。    
周瑜：虽然我本人没有这个感觉……【郁闷  
甄姬：…那有故意的时候吗？ 
孙策：有。
甄姬：哇啊！【惊讶 
周瑜：我……【脸红】我不记得了……【扭头  
甄姬：真是…想象不出唉！【吃惊状 

85.那时攻方的反应是？  
孙策：那时的公瑾可是非常销魂的哦……所以当然是马上吃光抹净了。    
甄姬：= = 真…真是不客气 
周瑜：……【脸红得好像熟透的西红柿  

86.攻方有过用强的行为吗？ 
孙策：好像……有吧…？    
甄姬：啊…啊哈= =？ 
周瑜：具体的情况我记不清了…… 
甄姬：望天 】

87. 当时受方的反应是？ 
孙策：偷瞄公瑾】我喝醉了……    
甄姬：喝醉= =？和某位将军有关吗？ 
周瑜：我说过我记不清了……【扶额 
甄姬：这题……是问攻方的吧 
孙策：我也记不清了。【望天    
甄姬：……那下一题 

88.对您来说，「作为H对象」的理想像是？  
孙策：当然是公瑾！    
周瑜：伯符就好……【微笑看 
甄姬：嗯嗯～没有任何异议的两位 

89.现在的对方符合您的理想吗？ 
周瑜：符合。 
孙策：当然。    

90. 在H中有使用过小道具吗？  
甄姬：瞥】要说实话哦！ 
周瑜：有吧……我记得有…… 
孙策：有过…吧？    
甄姬：= = 忘了？ 
孙策：望天】     
周瑜：有的……
甄姬：瞥吴主】啧啧 
周瑜：我记得…… 
孙策：你看我做什么？    
甄姬：耸肩】算了 

91.您的「第一次」发生在几岁的时候？  
孙策：喔……15。    
周瑜：好像是……【思考】15吧…… 

92.那时的对象是现在的恋人吗？【瞄两人
周瑜：是。
孙策：深情望公瑾】是。    
甄姬：你们真的……够恩爱啊
周瑜：那是自然
孙策：那是当然。
甄姬：……
周瑜：可以下一题了

93.您最喜欢被吻到哪里呢？  
孙策：是公瑾的话，哪里都喜欢。    
甄姬：但一定有一个地方是最喜欢的吧？ 
周瑜：我……【脸红】我也是……【不好意思】伯符的话哪里都喜欢…… 
孙策：你看你看，公瑾也这么说。    
甄姬：好吧【抚额】妾身败给你们两位了 

94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？  
孙策：胸前，他会发出动人的呻吟声。【花痴中    
甄姬：…怎么吴主您又花痴了？ 
周瑜：亲哪里伯符都会很开心的 
孙策：谁看到公瑾都会花痴的。    
甄姬：……【想起夫君，青筋中 
周瑜：【脸红不好意思中 
周瑜：甄夫人怎么了？ 
甄姬：没什么．．只是那家伙见谁都一副色相令人很不爽而已 
孙策：呵呵。【亲下公瑾    
周瑜：见识过的……【轻笑 
甄姬：那么．．下一题 

95.H时最能取悦对方的事是？ 
周瑜：为什么我感觉我只要有动作，不管是什么，伯符都会很兴奋……【思考状 
甄姬：……除了沉默，妾身还能说什么？囧 
孙策：说得我像色狼似的啊，公瑾。    
周瑜：可是我确实这么觉得…… 
甄姬：只要是在〔哔〕的时候大多数男性都是色．狼！ 
孙策：那下次我就把这个特点彻底发挥一下。
周瑜：甄夫人，我也是男性…… 
甄姬：都督你是那大多数？【第二次
周瑜：不用了……不然我是没办法练兵了 
孙策：嘿嘿~【看甄姬】不带那样欺负我家公瑾的！【不满    
周瑜：【无语 
甄姬：瞥】只是在说事实 
孙策：下一问。    

96.H的时候，一般会想些什么呢？ 
周瑜：想伯符 
孙策：他现在的感觉是怎么样的呢？舒服吗？没有弄疼他吧？…之类的。    
甄姬：唔【托腮】感情很好的一对 
周瑜：其实…… 
甄姬 ：？都督有什么要说的？ 
周瑜：有时候也会想“我做了什么他又这样”之类的…… 
孙策：公瑾无时无刻不在诱惑我。    
甄姬：……饮食习惯不太好这类的？ 
周瑜：我哪有！伯符你不要乱说！【解释 
孙策：我说的是实话……【无辜状    
甄姬：…怎么只要是攻方的都说这句的【抚额 
周瑜：那么你就说清楚，我怎么诱惑你了！ 
孙策：你的一举手一投足，都在散发着吸引我的荷尔蒙。【理直气壮    
甄姬：真…真理直气壮啊吴主 
周瑜：……【语结，无奈的扶额 
孙策：得意状】    
甄姬；下一题吧【翻问卷 

97.一晚H的次数是？【说真的妾身真的真的很好奇 
周瑜：一次。 
甄姬：一次？ 
周瑜：是，一次。【喝茶
甄姬：一次的话．．你的身体真的那么差？ 
周瑜：倒也不是那么差……【脸红】伯符的一次可是不一般的…… 
甄姬：…明白了…吴主的一次就是很〔消音〕的那种？ 
周瑜：不知道他什么感觉，反正我是那样认为的……【声音渐小 
甄姬：啊哈哈……【干笑

98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
孙策：自己动手，丰衣足食。  
甄姬：……那都督你 
周瑜：嗯，是伯符脱的……【笑
孙策：瞥主持】公瑾，下次自己主动点。    
周瑜：我才不要，主动的后果……【回想】可是很严重的…… 
甄姬：啧啧…吴主这样好乘机吃豆腐是吧？ 
孙策：人都是我的了，豆腐当然也不在话下！    
甄姬：哼哼～～ 
孙策：那下次就让你见识见识更严重的。【笑    
周瑜：不用了……【黑线】兴霸会抗议的。 
孙策：他可以忽略。    
甄姬：挑眉】这和甘将军有何关系？ 
周瑜：总是让公绩替我练水军，兴霸都不愿意了。 
甄姬：……

99.对您而言H是？  
孙策：望天】    
周瑜：【思考 
孙策：相爱的人之间的一种交流。    
周瑜：……【沉默 
甄姬：……感觉吴主的回答很熟悉囧 
孙策：那么改成生存的意义好了。    
周瑜：不用了……我同意第一种……【扶额 
甄姬：生存的意义……【黑线】更…更那个什么了 

100.最后请对恋人说一句话  
孙策：功成名就比不上你的嫣然一笑，愿我从此消逝时，眼前最后的风景是你的笑靥。    
甄姬：都督？你的呢～？
周瑜：伯符……【深情凝望，窝进怀里】执子之手与子偕老，虽然很平庸，但却是最美好的心愿。我要这天下，是因为你在我身边，没有你， 这天下算得了什么…… 
甄姬：倒地】我的天…这太深情了……
好了，那么一百问正式完结了。【撒花