书名：执锐[三国/策瑜]
作者：流湮

文案

虎猛而厉。
与你站道一处，势必流血受创。
而我要做的，便是披坚执锐，从此无坚不摧。

简介：孙策秣陵中箭，退回牛渚屯，装死以待笮融入瓮。
对此周瑜表示，每天回营都能看见孙伯符在装死。

内容标签：强强 历史剧 平步青云 天之骄子

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：笮融，吕范 ┃ 其它：三国，策瑜


☆、执锐（上）

　　昆仑万派，飞鸟不过。乘槎天汉，乃见星河。——《二十四赋品》
　　*
　　牧野四合，夜枭桀桀。
　　山林小道间有人策马率部踏尘而来，中军营寨门前的哨骑只听闻到马蹄声阵阵交叠，间或有铃铛声清脆，但见尘土飞扬，来人飞马奔至营前。那是位年轻男儿，面容瞧不清晰，但见身姿孤拔，手执长戟，戟尖随马儿停蹄拖过泥土，留下一道十数寸的曳痕。
　　哨骑认出那人，神采放出光来，那正是白日里携了数名简装部曲出行的周瑜。
　　周瑜翻身下马，营寨前火光淙淙，他须臾便近，乌袍加身，挺拔坚韧。乌发落影于颈项，火光照于其身，勾描得面容明明灭灭。
　　哨骑不敢再看，倏然垂下眼。
　　周瑜道：“孙策可在。”
　　哨骑道：“校尉此刻在营帐内。”
　　不待抬头，便觉那人脚步迅疾，风般窜过。
　　牛渚军营一片肃穆，仅零星散兵持火把巡逻坚守。帅营周围更是寂寥，风咕咕地吹，掀动帐幕，可窥见的里内仿佛俱是黑暗。
　　袁术帐下折冲校尉孙策，先后连破薛礼、樊能、于糜，却于秣陵遭流矢射下马去，竟一命呜呼。笮融得到的就是这样一个绝好的消息。
　　周瑜笑了笑，孙策这个“死人”装得还挺像。
　　他适才领轻骑前去探营，笮融果然信以为真，狂纵大笑，预备派遣将领来看看孙策这里军中失将的惨况，并一网打尽其残部。
　　接下来他们要做的，即是设下伏兵，诱笮融入伏，再大举破之。
　　周瑜撩幕入帐。其内果真灯盏未燃，笼于黑暗，周瑜双目堪堪适应，眼前便闪过一道更深的浓影。手指摩挲过腰间剑柄。抽剑，出鞘，寒芒乍现，“铛——”
　　轻而脆的一声，竟是短兵交接。
　　黑暗中，就在咫尺近处，传来低低笑声：“不愧是公瑾，好生敏锐。”
　　周瑜无奈收剑，剑入鞘，随后见那黑色人影扭头回去，擦着火石，点上一豆明火。
　　“好玩么。”这三个字既是莫可奈何，又是嗔怪。
　　那人回头，面庞俊美，英气的浓眉一扬，如星明眸中含着掩不住的笑意：“好玩呀。我是说……公瑾你。”话到了竟末毫无一丝正经，完全是在耍他。
　　周瑜面无表情，视线落脚处在剑鞘。他手轻轻在剑柄一按，剑身上抬，恰恰击中那人腿股。
　　兀的一声压抑的嚎叫，周瑜抵拳咳了声以作提醒，那人抽搐嘴角，只有龇牙咧嘴以释缓疼痛了。
　　他的表情实在太过好笑，周瑜不忍再看。
　　孙策嘶哑着气声道：“喂我刚大腿受了箭伤……！怎的就又中你一击？公瑾好生无情。”
　　孙策确实受伤了。
　　秣陵平野上笮融的弓箭手送了他一箭，箭尖射入股肉，好在没能伤及筋脉神经，不算大碍。孙策依然能上蹿下跳。周瑜嫌弃似的撇撇嘴，卸下腰间斜挎宝剑，置于手中。再扭头来上下审视再度受创的孙策一番，末了叹息：“看来小霸王从此便是身残，不复骁勇了。”
　　又添油加醋地沉痛道：“哀哉伯符，痛哉伯符。可惜呀~可惜。”
　　孙策：“……”
　　题外话说笑点到即止，两人互相语戏过对方一次，平局罢手。周瑜将自己所见所闻说与孙策听了，孙策沉吟，片刻唇角勾起笑弧，如成竹在胸。
　　“胜局已定。接下来只需静待那笮融入瓮送死即可。”
　　周瑜道：“没错，此一役我们稳操胜券。但你仍不可轻敌，毕竟……伯符将军可是被射残了嘛。”
　　孙策笑嘻嘻道：“不怕，见到公瑾我的腿便好利索了~”
　　周瑜：“……”这人脸皮愈发忒厚了，真不知好事亦或坏事。
　　“老实交代，你的腿，军医怎么说？”周瑜跟着行走姿势诡谲的孙策走到榻边，将手中执剑反旋了方向，搁在榻上。
　　孙策半跳着过来大大咧咧地坐下，肩头紧绷的肌肉松懈了些，放松地吁出口浊气。他小心翼翼地盘起腿，手指揉着伤处。战袍遮住了雪白的绷带，军医缠得很是大力，为了不再让伤口迸裂。“还行罢，好起来应该挺快。”
　　“按你那种上蹿下跳的德行，好起来不容易。”周瑜冷冷睨了过去。
　　他注意到孙策尽管点了灯，烛火却异常羸弱。仿佛一道剑风横切过，便将瞬息黯灭。
　　了然地抿起唇，决意试探他一番：“这是怎么了，烛火这么暗。伯符不是喜欢亮堂，显得热闹有人味儿么。”
　　孙策定定看了他一眼。像是能从他脸上窥出朵花来。
　　“我在装死嘛。你不是将我的‘死讯’散布了出去，‘不慎’教笮融刘繇那伙人知晓了么。嘿嘿，我当然得作出一副全营哀素的样子啦。帅营能不透光就不透光，待明天就挂起白幡缟素。”
　　“我是不是还得领上将士们替伯符你哭上一哭？”
　　“……啊。灵堂就不必布置了，我们没那个闲钱。”
　　“不过，我还是蛮想瞧瞧你哭的模样。”孙策的拇指抵在了周瑜的眼下。周瑜惶然，忙不迭要退让避开，皮肤直接相触挟来的温热却教他欲退还迎。这个说法令他颇为羞恼，却不知该作出怎的一副反应才好。结着薄茧的指腹贴在眼睑下方一片皮肤，隐约有些发起烫来。
　　周瑜忍住拍开他手的欲望，狭长的眸挑起：“噢？孙伯符你是被一箭射坏了脑袋么？”
　　孙策被他毒舌得莞尔：“才不是呢。”
　　周瑜微微愠怒：“那是作何解？”
　　孙策笑意益发深了：“无甚解，就是想看。”
　　欠扁得令人发指。
　　指腹轻缓摩挲，不着痕迹地上移。周瑜下意识想避开，手却攥紧了虚起眼。微弱的幢幢烛火下，孙策的面容轮廓异常深邃，是笔墨所流淌不出的逸气风流。
　　殊不知在孙策的眼中，他也是如同这般。如矿出金，如铅出银，清奇洗练。
　　“你这里有些发红。”他摩挲他的眼角，的确，就算是在残灯微光下亦能得见，自上挑眼角牵衍出小片绯红，似是溶了水晕化开的染料。孙策眼一眯。指腹在那里揉按两下，惹来周瑜不快的蹙眉怒视，他不甚在意，自顾自将指尖凑回鼻尖轻嗅。
　　“……是血的腥气味。”
　　他的眸子里映出小簇的火苗，似刀锋凌锐，剜刻过周瑜的双眼。
　　全然瞒不过他，这家伙的直觉也颇似猛兽一般，毫无道理的敏锐。周瑜只好坦白相告：“我带了人去暗刺笮融那方军情，机缘巧合知晓了他们的粮道来路。正好皆是便装，干脆充当了回山林野匪，替你免除了后患。”
　　孙策：“你截了他们的粮道？”
　　周瑜：“是，既然是野匪，道理便不需讲了。他们防备不算森严，却也难突破。得不到即毁之，土匪的性子正当如此。我便趁其空隙，一把火烧了他们数十斛粮草。”
　　此举理应合他心意的，他脸上却没甚笑意，俊脸依旧板着。沉默了会儿，才盯着他双眼道：“你没受伤罢？”
　　周瑜一愣之下摇头：“那血迹是溅上来的，非是我的。”
　　烛火缓缓摇晃，于榻边墙角摹下暧昧浮动的剪影。
　　周瑜虽然揩去了脸上血迹，却瞒不过知他甚深的孙策。舒城少年，出身士族，那时陌上策马，烹茶赏桃，桑下棋奕，从未受过行军打仗的苦。如今家业变卖，孑然一身跟随于他，前程却是渺然无际。说志高远大也罢，将相必成也好，眼下的孙策终究还只是一介武夫，寄人篱下，雄心难展。以周瑜的才能，本可以择良木而栖。却选择随他一同征战，粗糠糙米，兵甲裹身，屡屡以身犯险。
　　而这一次，他甚至兵甲未披，袍泽上阵。刀枪无眼，敌军一旦放箭，他便当万箭穿胸而死。
　　孙策觉得自己快压抑不住心口延绵着的怒意。如静水沸腾，即将喷薄而发。
　　他长吁一口气。
　　“……吾得卿，谐也。”
　　“什么？”周瑜没听到，只是恍惚间看到孙策的唇翕动了动。
　　这一句其实早在周瑜率兵迎接孙策时孙策便说了，他们许久未见，箍紧了对方肩臂给了彼此一个大力的拥抱。他当时心情颇为难抑的喜悦激动，怕是根本没听往心里去。
　　其实这般赞誉对他而言，也无关紧要。默契超越了彼此间空缺的岁月。
　　他只知，他们欲峥嵘逐鹿的天下，终于在一戟劈划开的血幕中正式开启。
　　夜深了。周瑜在孙策帐里留宿。军营中条件极其简陋，床榻粗糙硌人，躺在上头若非习惯定要吃些苦头。孙策一开始想阻止他，却被周瑜的眼神击败。周瑜将佩剑推至床榻最内侧，“早些睡吧，明早起来再细细部署。”
　　孙策应了声，推搡着周瑜睡进里侧，他则坐上外侧。
　　周瑜抵肘撑起身，恼道：“作甚！受伤了还逞强，万一笮融那厮派人刺营怎么办？伯符是军帅，自然当以周瑜为盾，护得你周全。”
　　孙策赔笑着，一边双手扳住周瑜的肩，蛮横地朝下按：“这是把我想弱了？安心罢公瑾，我的伤不碍事。要有刺客来，我也能及时反应。”
　　周瑜：“……伯符我跟你说，别太强硬了。”
　　孙策明白这人太执拗，他说不过他，只有郑重道：“我绝不会让你被伤到。”
　　言下之意就是别再劝我了，无用的。
　　周瑜盯了他表情严肃的面容半晌，末了松手，扭头侧过身躺了回去。
　　他听见自己背后孙策吹熄了烛火，嗞嗞声跳了三四下才作罢停歇，帐内一下陷入昏蒙黑暗。窸窸窣窣的解衣声，是孙策除了身上片甲与战袍，随后小心翼翼地躺上床榻。
　　孙策的体温与气息尤其温热，一下子拂笼上来。里衣布料单薄粗劣，周瑜不由地收紧了肩背肌肉，不想毫无预兆地，背后突遭那人体温侵袭。他虽然眼界一片漆黑，却能想象到身后人那只拿惯了铁戈的，结满了茧子的宽厚大手是如何伸来撩拨开他的头发。那人的头颅紧紧贴合了过来，鼻尖与后颈皮肤相触，一呼一吸的喷洒在这般无隙的相接中近乎滚烫的灼热。
　　……要被烧起来了。周瑜阖起双目。
　　头颅微微侧动了下，却惹来益发的接近。无言僵了片刻，终究泄了气，任他维持着这教人为难的姿态睡去。
　　作者有话要说：短篇，练手~课业繁忙……争取近两周内完结TUT


☆、执锐（中）

　　周瑜辗转不寐半晌，方才抵不过彷徨倦意，歪着头颅睡去。思维跟着没入黑甜，昏昏沉沉，如茫茫江海上一叶扁舟，随波逐流。
　　待睡到不知何时，思维兀的半醒，周瑜疲惫地敛下眼皮。
　　更深夜静，不知今夕何夕。
　　脑仁混沌，迷茫地眨了眨眼。
　　下一瞬却冷不丁被烫热的触感所刺激，无法压抑的颤栗过后，彻底从睡梦中清醒过来。
　　周瑜：“！”
　　带了本身质粒的、体温热度的、似灵蛇一般诡窍的舌尖，正缓缓在他秀挺后颈上徘徊。后颈肌线如弦，延伸没入单薄里衣。一把火尾随而至，不断烧得更旺，沿着脊柱一路朝下烧去。微微蜷缩着的睡姿不由变化，脊背猝然如拉开的弓，绷直后仰。
　　周瑜略略侧头，呼吸不正常的急促，艰难道：“伯符……！你做甚……”
　　在他背后，那人的手臂力量稳如钢槊，环合成禁闭他的牢，将他紧紧箍在身前。孙策没有理会他，兀自在周瑜白皙赤/裸的后颈流连，啄吻。
　　吐息间愈见沉重，灼人的烫。
　　孙策抽空低声道，理所当然的口吻：“亲你呀。”
　　孙策相当欢喜舒县的桃花。
　　后来他离开舒县跟随父亲孙坚讨董，铁马兵戈，烈血硝烟，战阵凶若雷霆，沙场上身家性命贱比草芥，必须时时以命相搏。
　　孙策在战场上虽然经验无几，却是成长迅疾，如青青树苗滋长，待些许时日便亭亭如盖矣，表现骁勇异常。受了伤流着血，在军营中细数刀枪创痕，略略得以趁隙喘上那么一口时，他脑中便不由自主地浮现出百里开外，那一园慵懒春日里烂漫盛开的绯桃。
　　灼灼桃夭，曼妙胜景，不负人间。
　　孙策长吐出气，承认吧。其实他心中所想，不过桃林间乌发素锦，抚琴拨弦的少年郎罢了。
　　人面桃花相映红，琴曲袅袅如仙音。
　　替他照拂着老母幼亲的义弟，不知在舒县可安好无虞，尽心得乐？
　　那时心内所思所虑无非这些，更深更隐晦的念头，连他自己也不曾发觉。
　　如今孙策倒是想点上灯，凑近了烛火看看怀里这人，是否脸颊因他带来给他的情.欲而浮起淡淡一片绯红，奈何时机走错，现下惟有忍受这乌沉沉的黑暗。
　　可黑暗也是件好东西啊。
　　它让彼此的呼吸放大数倍，纠缠迂回，萦绕在耳畔，自成魔障，如何也驱赶不走。
　　孙策唤道：“公瑾。”
　　周瑜道：“嗳。”
　　环在他胸前的双臂收紧了些，孙策嘴唇贴在周瑜耳后，含咬住柔软耳垂。
　　气息喷洒：“长夜漫漫，不知可否做些什么？”
　　虽是疑问句，但孙策明显没有征求周瑜意见的打算，大手一捞，令他侧转回身，扳着他下颚扣了头，便俯首狠狠吻了下去。
　　这一吻无比漫长，唇分时周瑜拿衣袖擦过嘴唇，那漂亮的唇上亮莹莹的，孙策双目一眨不眨。脸上笑意渐浓，“许久未亲公瑾了，还是一样味美可口，如饮醇醪。”
　　周瑜眸中瞳若点漆，黑白分明，愈是在光线昏昧的黑沉中，愈是深邃如琮。
　　周瑜眉梢微挑，轻描淡写地回应：“伯符酒量不佳，既然醉了，何不歇息就寝？”
　　孙策唇角勾起邪气一笑：“酒量可以锻炼，现在的我，拼酒可断不会再输人了。尤其是你，公瑾。”
　　周瑜一愣，想想确是如此。
　　他一个弱冠少年，军功区区，在孙坚死后继承其军旅旧部，该何以立足立威？
　　现在的孙策，再不似从前的孙策。
　　铮铮铁骨，英雄锐气。戟刃既开锋，势如雷殛。
　　周瑜沉吟，眼带微微笑意。黑眸中光华流转：“也罢。既然伯符变得这般厉害了，义弟合该恭喜兄长。”
　　孙策五指并入周瑜修长指间，托起至唇边，一一啄吻过手指上于行伍间增添的细小伤口、磨出肿胀的茧子：“噢，公瑾想如何恭喜我？”
　　出了鞘的刀兵之刃，锋芒初显，却已学得不动声色地收敛，隐藏。
　　周瑜认识孙策数年，分别占了大半，彼此皆随岁月尘世成长，现在亲吻着他的这个人，依然是寿春初见时那个泼赖皮猴儿一般的策马少年。却又好像不大认识他了。
　　周瑜作势要挣开他的手，低眉道：“你待如何？”顿了顿，意有所指，“脚是准备作废么？”
　　孙策但笑不语。手指抵在周瑜的下唇瓣。作噤声状：“嘘……公瑾真真是不解风情。”
　　说罢温热大掌附上周瑜胸口，手腕一转，单薄衣襟上扣子轻巧解开。
　　他莞尔，嗓音微沉，语带诱惑地邀请：“腿伤何碍？公瑾若是不信，大可一试。”
　　翌日周瑜懒洋洋地转醒，身侧被褥犹带稍许余温。前些个时辰前，正箭在弦上，孙策却一皱眉。很快又将有硬仗，这个时候欢好显然对身下人而言太过为难。他颇为无力地长叹一声，低头将脸埋在他动脉突突直跳的，体温滚烫的颈窝，闷声道：“算了，今次先放过你……来日，定当加倍讨还。”
　　用手彼此草草了事，亲吻显然只会火上浇油，撩拨煽动得身沐焚火，心智都被热情烧模糊了，情至酣处，两具年轻力健的赤.裸身体死缠相拥。到后来他竟不知自己是何时睡着的。
　　天光沿稍稍挽起的帐帘一角漏入，看天色已算不得早。
　　按照孙策往日习惯，必是去校场兀自练习骑射刀兵了。
　　周瑜束好发，披上玄色武袍，取走不知不觉卷至床榻最里侧的剑。短暂的出神间，脸颊一红，片刻恢复原状。周瑜出了帐门，牛渚军营内一切如常，仍旧看似防备松散无力，不堪一击。
　　周瑜去到营中所设简陋校场。在马厩牵了他的良驹，远处一人一骑须臾而近，惊帆马昂首放出“咴”的一记嘶鸣，像是某种催促的信号。周瑜跨上马去，缓缓抚摸过马儿背上雪白鬃毛，继而拉起缰绳。马蹄前抬，蹬地的瞬间道：“驾。”便策马迎上。
　　孙策与他比肩纵马，沿校场不紧不慢地绕圈。看得出他心情不错，眉开眼笑的，周瑜侧目去瞧他晨间雾霭中英俊的脸孔，下了结论。
　　哨兵来报，于马前跪地抱拳：“禀校尉，敌军派将来探。”
　　孙策点头，冲身畔周瑜道：“怕不是来探这么简单，而是闻我死讯，趁机来捡些便宜吧。”
　　孙策问：“笮融派了何人来？”
　　哨兵道：“部将于兹。”
　　孙策看向周瑜，周瑜无奈，吩咐道：“着人率几百残兵出击，同那于兹周旋一二，再佯装丧胆溃败之状。”
　　说罢竟是故作沉默，孙策一噎，只得接口布下战命：“先叫吕范来。先前所述出击位置就按照晨起会议上所定。” 
　　哨兵去了，并马慢悠悠地前行，周瑜问：“是欲命吕范设下伏兵么？”
　　孙策答：“是，待于禁见过我军之混乱无主，必生轻狂蔑视之心。”
　　周瑜道：“笮融此人奸猾狡诈，然而胸无谋略，器量狭隘。伯符好一出骄兵之计，笮融对你之死深信不疑，接到于禁通报后必定倾巢而出，大敞命门。”
　　“于来道峻岭间布下伏兵，大破其阵，再举兵而出，毁其根本，如此一来，笮融损兵折将，伯符便可将秣陵收入囊中。”
　　他说话时孙策在旁静静听着，见他神采飞扬，亦唇角微抿。
　　他欢喜周瑜的才华。更欢喜他的才华因他而展。
　　卓尔英达，雅量高致，国士无双。公瑾的王佐之姿，现在默默不闻，可待日后，孙策定有足够权势，能给予他运筹帷幄，与诸贤兵不血刃地交手，逐鹿天下的舞台。
　　周瑜在这时候顿了顿，道：“而这率兵大破敌军的人选……瑜不才，愿领兵一战。”
　　孙策的脸色倏然起了变化。
　　归于帐中。
　　壁上悬一副战甲，白盔银甲沉肃英穆，即便帐中光晖黯淡，仍不煞其杀伐锋芒。散发着凛凛不可侵犯的威严。周瑜将它取下，战甲遮身，白盔覆额。
　　他仍记得自己第一次披坚时候。他携上叔父借予自己的历阳部曲，身披战甲立于马上，迎来回到江东的孙策。
　　孙策长话短说，将事项巨细无靡布置与吕范听，尔后匆忙将惊帆交给马厩中养马之卒，回到军帐中。他掀开帷幕，“公瑾！”
　　恰时周瑜整装完毕，扭转回身来。
　　周氏数代相承士族大家，公瑾自幼锦衣玉食。虽后来家中长辈尽遭董卓祸害，可因着雄厚家底荫蔽，倒也没吃得什么苦。孙策所见的周公瑾，往往是身着昂贵锦袍，或简单儒生打扮，身姿颀长秀挺，如青翠竹石，意蕴悠远。
　　真真是应得了他名与表字中“握瑾怀瑜”之意。翩翩公子，姿貌无双，惊为天人。
　　如今却身着冰冷，坚硬甲胄，浑身裹覆锐利肃杀之气。
　　盔甲勾勒出其雄姿历落之躯，眸带凌人锐意，他沉默站于案牍后，远远瞧去就如天地间一柄上古神兵，虽归于鞘中，却有难犯赫威相生，擎天而立。
　　惊才绝艳——孙策脑中生出一词。
　　隐隐有股自豪之情，可仅仅一瞬便被他掐止，孙策道：“公瑾，我的腿伤并不碍事。此一役，我会亲自领兵，所以你不需……”
　　周瑜定定注视着他的双眼。不知是否缘因盔甲遮蔽的关系，孙策忽然觉得他的眼神、表情、情绪都变得难以辨明，心倏忽狂跳一下，随后见到那人将剑配于腰间，绕开案牍，大步流星朝他走来——在经过他身畔后才堪堪站定，惟缓缓轻描道：
　　“瑜有无将才，伯符是再清楚不过的。只是纸上谈兵终究转头皆成空，伯符腿伤未愈，医官嘱咐你好生将养，免得落下痼疾。既如此，何不趁此机会试我一试？”
　　他当然知道。孙策最清楚不过周瑜。
　　他扭头注视他坚毅，轮廓秀美的侧脸，周瑜察觉他视线，黑眸亦回望凝视。
　　周瑜低低笑了声，眼角眉梢舒展开，眸似点漆。继而勾唇道：“与伯符站道一处，瑜早盼着能披坚执锐，沙场点兵，亲自上阵拼杀——大丈夫应当奋勇杀敌，一骑当千，直至马革裹尸而还朝。
　　伯符，瑜……死生不畏。”
　　孙策哑口语言。周瑜持剑出了帐门。
　　那人英挺身姿落在帐门外，再瞧不见，孙策方才缓缓叹气，兀自苦笑道：“我知你不怕。可是我却……畏你之生死啊。”
　　然而，于公于私，孙策皆无法阻拦周瑜的意愿。
　　作者有话要说：忙里偷闲……（节操挽救成功（因为古风H无能[蜡烛]


☆、执锐（下）

　　　　几百人众的残弱兵卒正撞上于兹率精骑来探，霎时慌不择路，掉头奔走，混乱中冲撞于一处，磕得坚硬片甲下骨头咯咯生疼。
　　于禁跨坐在马上，见马蹄所掠之处诸人皆吓得魂飞魄散，肝胆俱裂，顿时心生狂意。
　　“是敌将！敌将来袭！！”
　　“……伯符将军走了……打什么……”
　　“别废话了！赶紧捡回命要紧啊！——”
　　“娘嗳快跑吧——”
　　于禁捋须哈哈大笑，驾马随性奔出稍远，此时那孙郎小儿帐下兵卒皆已狼狈窜入林中，不败而走的仓皇身影大大取悦了于禁，他掉马而还：“孙郎已死，此番情景真堪当是兵败如山倒，我等还有何惧？！随我回去点上数百精卒，定叫他死得安息！哈哈哈！”
　　笑声于山间传出很远，身后骑兵皆点头称是，随于禁还营。
　　日升高空，这天是彻底亮了。金黄光箔洒下林间，跃上枝叶罅隙，投入地上斑驳杂草与泥尘。
　　吕范接到孙策帅命，携数百弓箭伏于崖壁后，又派数十人搬运来巨大石块，一是作掩护，二是待笮融亲自来袭时送他一份大礼。
　　伏击处是孙策亲自定的。羊皮卷上绘着附近山势地形，巨细无靡，思虑几番，此处最为适合。年轻的将军指着羊皮卷分析时掷地有声，胸臆怀策，英姿勃发宛如正对着战地沙盘、对着天下宏图指点乾坤，帐下将领们皆汇于他两侧，此情此景，令人心间不胜激荡。
　　伏击排布已定，吕范扭头去看崖下。
　　仿佛已能看到届时乱箭齐发，敌军人仰马翻，血流漂杵之景。
　　马蹄声渐近，树林旁羊肠小道上策马飞来一人一骑，吕范闻声而望，却见不是孙策。周郎抵达跟前，利落下马。他穿着白盔银甲，眸光奕奕，神竣不似凡人。
　　吕范原知江东人人称颂的周郎有经天纬地之才，人也生得漂亮非同常人，与孙策是总角之好，一条裤裆长大的交情。他将兵来迎时，吕范有幸亲见他面目，只觉此人宛若无暇美玉，世间繁复辞藻难及其万一。那时他便身穿盔甲，英气朗达，气质难归一言，颇令他头疼。兄弟对视稍许，忽而同时驾马近前，两人于阵前揽臂交抵，挚友间情谊深厚，在场之人无不感怀。
　　那也是他第一次听见周郎的声音。如竹如箫。清越若玦。
　　不若此时的沉声，犹如半出于鞘的古剑：“子衡将军，布置得如何了？”
　　吕范一愣，忙拱手道：“公瑾请看，万无一失。”
　　周瑜跨步上前，临崖居高，碎石滚落，上下数十丈尽揽于目。崇山峻岭间鸟鸣清啸，林叶婆娑，山涧淙淙奔流。兵士隐于其间，蓄势待发。
　　周瑜莞尔一笑，拍着吕范肩甲道：“做得好。”
　　吕范欣喜，片刻后冷静下来，纳闷道：“为何是公瑾前来？”他目光徘徊于周瑜腰间所挎宝剑，顿觉答案呼之欲出。
　　周瑜看出他想法，便不多言，只道：“瑜同子衡将军的配合，应当也是不错的罢。”
　　吕范怔，脊背下意识一挺。朗声道：“是！”
　　吕范非常纳闷，分明周郎在孙策营中尚无封谓，他怎的已视他如不愿违逆的上级？当下感慨，有些人，注定风姿卓尔，必将是名垂千古的人上之人。
　　待周瑜马上风姿渐远，吕范才于赞叹间想起一桩事来。听周郎的意思，笮融中伏后，一鼓作气拿下他的会是周瑜？！
　　他并不怀疑周郎的智谋奇略。只是论率兵打仗，他恐怕绝非上佳选择罢？
　　自从第一次见他时作铠甲加身，之后所见周郎大多是儒生袍襟，言笑晏晏如芝兰玉树般闪耀，运筹帷幄而决胜于千里之外，哪里似个执剑抡槊的武将？
　　山道上马蹄声渐已断绝，最后一片当风袍角消逝，周瑜已然纵马驰远。
　　多思无益，吕范不禁摇首，还是信任主将的决策与周郎的能力罢。
　　数息间风云变幻。笮融率数千兵卒亲自前来，吕范居高临下远远瞧见他，端的是贼寇之流，鼠辈耳。敌方已成骄兵，得意之色无法遮掩，却是乐极生悲，霎那间踏入不覆泥沼！
　　吕范一声令下，弓箭手齐至崖前，臂挽弓弩！
　　数百尖锐杀机朝底下一处喷薄而发，吕范一眯眼，再睁开时万箭已然倏然而出！
　　箭镞锐尖钻入血肉！血渐满身！
　　此时阴云盘桓延绵天穹数百里，蒙昧昏暗之中只觉鲜血肆意而刺目！
　　第一滴豆大雨点自浓云中滚落，穿透相距万千英尺的天地直坠而下。
　　血洗山谷。
　　当真是无穷无尽的血。这个时代最不缺的，就是将士们新鲜的、流淌着的滚烫热血。
　　血汇成长河，倾盆暴雨袭来，两股河流沿崎岖不平的山石间蜿蜒流溯，汩汩漂浮。
　　巨石从高处滚落，訇然砸地！在砸至地前轧过了无数兵卒的头颅与身躯！
　　赫然已是中伏！
　　周瑜率兵杀出！
　　他跨马于前，杀入惨乱阵中，一路连将数十人劈落马下，再给笮融一个措手不及！
　　笮融暗骂一声，心内郁结，好不容易避开乱矢流石之祸，眨眼间敌将兵贵神速，早已掠至跟前。仓皇间急转掉头，胯/下坐骑却是嘶鸣难驯，差些将他甩于马下，倒拖出数尺！仓惶狼狈之间惊鸿一瞥，雨线厚重而密集，其间有银甲闪逝，他所见的年轻将军策马掠过他身畔，笮融猝然冷汗淋漓，浇了铠甲下的满身，双眼布满惊惧。电光火石间抡起长戟便挡，那人的剑早已出鞘！剑刃泛起冷冽锋芒，其上若有万千英魂，在他灵活手腕间轮转，竟堪比千钧之重！
　　笮融紧咬牙根，喉头血腥泛出，这道着得他悔恨至极，真恨不得将欺他太甚的这些无礼小儿剁烂了挫骨扬灰！笮融怒意已极，猛然暴喝一声，“找死！——”
　　戟尖与剑刃抵力错开，撞声在雨幕中刺耳无比。
　　两骑交接而错，笮融抡戟回头，恰巧眼见对方于千军血阵中回身的剪影。
　　一个愣神，那人竟连瞬息的喘息机会都不愿留给他，须臾间近身杀来，笮融回神的时候，视野已被自自己肩头飚飞的热血占据，脸上一阵滚烫的热意，一抹，满手湿腻血污混于水渍。他深深一闭眼，再睁开时目眦欲裂，眼白赤红得骇人。
　　周瑜丝毫不惧。手中剑上沾血，遭雨水冲刷坠下，浸入蹄下泥土。已然是彻底开锋。
　　笮融沉声低喝：“你是何人？！”
　　他远远见过那孙策同自己兵卒交锋，显然不是眼前之人。脑中一一浮现孙策帐下武将名讳，竟是完全找不出一人与之吻合，遂随口试探道：“吕子衡？”
　　周瑜笑而不语。冰冷盔甲勾勒得他脸庞颇小，轮廓棱角分明，极富兵戈铁血之凛然英气。
　　笮融：“……”
　　笮融被他这幅坦然而淡定的模样弄得惊疑不定，当下否决了自己猜测。
　　话不投机半句多，解决仇恨的唯一途径只有杀杀杀。
　　笮融不顾肩头伤重，迫切杀了眼前这人才是他眼中头等大事。他带来的兵卒已被杀得七七八八，尸堆成山，鲜血经暴雨冲刷，满目疮痍。他视若不见，那已是无法挽回的颓势。孙策一路跨江东渡，起初惟一千人耳，袁术那个抠门的主儿做他主公实在可惜了这么个将才，谁知这江东年轻的猛虎竟已收复五六千的兵力！其中不乏精卒精械！小儿实在可恨！
　　他原以为孙策身死，于禁通报对方兵锋未接已然仓皇而逃，他便信以为真！
　　……这便中了埋伏，恨哉。
　　竟还遭到眼前这等不知名人物的羞辱！
　　此仇不报，他何以立足？！
　　周瑜见笮融冷静全失，杀红了眼的模样，知他已是强弩之末。马上视野宽阔，己方的士兵仍与敌方厮杀，殊死抵抗也不过能撑得一时半刻罢了，吕范带的伏兵也正沿山道赶来，这一局必胜。只是……笮融这人有些难办啊。周瑜嘴角微微抽搐，他要继续挣扎，他奉陪便是。
　　剑锋凛冽，伤人的同时亦伤己。
　　笮融是名对战经验丰富的将领，纵然失了冷静，也不是个吃素的。力气大得惊人，几番交战下来，周瑜虽给予笮融几处剑创，他自己手掌虎口亦被大力激荡，震裂后血线涌出，淌于青铜剑柄。
　　“得速战速决了啊。”他抬头看向大肆急喘的笮融，心下通透。
　　一兵卒奋力将短戟插入敌兵胸膛，不过瘾，继而龇牙再用力推进。再劈手夺了死去士兵手中兵器，掉头继续杀去。
　　不曾想敌军殊死相斗，焉有束手待毙之人？还未再多杀敌一名，自己已被戟尖刺中，自下而上挑起。死亡的惊恐遍布他骇然瞪大的瞳孔，悬挂在半空，他看到率领自己前来的年轻将军，威风凛凛，暴雨洗涤去兵甲、剑柄、刃尖上溅满的脏污血迹。他不曾回过头，敌将，那是那位笮融啊……却在周瑜的身后缓缓朝后仰去，直挺挺掉落马下。
　　周瑜一劈手，剑柄于半空回了个旋，才再度归于他掌中。
　　小兵猝然一瞪双目。
　　他想喊，周郎，小心……！
　　喉间腥甜太过浓郁，满溢过他口腔内外，张口竟叫不出半个字。
　　头一歪，未曾瞑目而死。
　　下一刻，杀死的敌兵亦气力不支，挂着尸体的长戟落地，重物铮然落地，湿泞的血红泥浆再次溅开，留下放射状发黑阴影。
　　“砰咚——”
　　仿佛远古洪钟，赫然生威，又似某种晦涩难懂的信号。周瑜一愣，背后杀气激荡，怕是——
　　仓促间猛然回头，却已是避无可避！
　　长戟森然，须臾迎面刺来！下一刻便将穿胸而过！
　　“铛！”
　　铁戈从旁斜插而来，仿佛轻触之下，将濒死犹未死心的笮融的长戟自下而上轻易挑断。精妙玄铁打造的神兵利器，传说中西楚霸王所持之枪，自有万夫不当之锐。长戟从中而裂，碎片触目惊心，全数砸于笮融胸甲，面孔，骇然不敢闭上的双目。
　　这股力量太过神勇庞大，他方才拼尽了剩下全力来杀周瑜，此时却被这股突然闯入的力量冲撞得无法再支撑一分半刻。
　　笮融倒下。雨水肆意冲刷其面目，盔甲散落，黑发沾满了泥，水，和血。
　　自然是死不瞑目。
　　时至现今，终于解决笮融这一大患。
　　周瑜抬眸，孙策已至他跟前，一言不发。周瑜注意到他身前所拉马缰，竟在他掌心中绞紧了，他不太明气氛地眨眼，心想，这显然是被他弄成一团麻花了吧。
　　孙策板着一张年轻的，朝气的英俊面孔，定定看着眼前之人。
　　周瑜环视四周，残兵败将不堪一击，吕范率兵来至，千人杀绝，剩下尽是降将降兵。最后就该收拾一下这副烂摊子了。
　　再看，孙策脸上毫无喜悦之意，只一个劲儿地盯着他面孔。
　　周瑜被他瞧得心虚，见他目光流连于自己身上，连忙道：“我没事，这些血不是我流的。”
　　孙策驾着惊帆靠得愈发近了，探手伸来，周瑜避无可避，便遭他摸了脸。
　　孙策将他脸上雨水，血污抹去，凝视他清明双眼，片刻后倏然泻出口气，大大放松下来。
　　“你没事便好。”
　　周瑜正待点头，孙策视线下移，落在他持剑手腕，手掌。虎口所流的血淌至腕间才愿落地，因而他手背自洁白手腕俱是一片血污浸润，看起来犹未怵目可憎。
　　周瑜以为孙策该发作了，他看起来表情极其严肃，怕是怒意已生。
　　谁知他只是接过他手中宝剑置于怀中，拉着他受伤的手双眼一眨不眨瞧了片刻，最后只是冷静，慎重地告诫他道：“回去跟我见军医，好好休养，切勿乱动。落下伤疤痼疾就不好了。”
　　继而环视战场。
　　兵锋所掠之处，无不涤荡千野，扫除动乱。
　　暴雨渐弱，淅淅沥沥仍旧下着，头顶两侧山崖间有鸟儿振翅飞过。
　　“回去罢。”
　　“好。”
　　孙策替他一拽马缰，蹁跹跟着惊帆转头，两人并肩纵马而走。
　　孙策明白，这个人的决心，他此生都无法更改。只盼着自己强大一些，更强大一些，贼寇皆闻风丧胆，再不敢来袭。他必须护得此人周全无虞。
　　此时此刻，他们二人谁也不曾知晓，未来历史的流向会是如何。
　　周瑜三十六年的短暂历史，自始自终都刻着一个名字，与他紧密维系。
　　他一生名将，国士无双，不见白头。在孙策逝去后的十年余生里，愈发像极了从前江东猛虎之威，兵锋所向之处，披靡无敌，死后亦化作英魂，镇守江东，庇佑它安乐永固。
　　周瑜早就做到了他最初对孙策许下的承诺。
　　为你披坚执锐，从此无坚不摧。
　　END
　　作者有话要说：写完了……第一篇策瑜向。
虽然是短篇，还是忍不住在最后补了个刀【。
阿策死后，周瑜不仅仅是周瑜，这以后的他，强大而坚韧，睿智而雅量，国士无双，一代名将。堪称无坚不摧。只可惜壮志未酬身先死，英雄迟暮却不见华发。空余恨。但是东吴最令人喜欢的地方就是，它年轻，它强大，它有数之不尽的英雄前赴后继，继承先人的遗志，生死无悔，永固江东。


