【策瑜/文】忆少年（新人拜吧）
 http://tieba.baidu.com/p/1132561241


都伯3题目是东吴三十六题之一【因为作者起名字无能ORZ....
策瑜萌了一年多，同人文才写了这么一篇拿得出手的..
其实这篇文只是各种脑补什么的，虽然很喜欢HE但奈何我写不出来啊写不出来...那就算正剧吧

这里是新人绛燐0v0

忆少年
历史向/策瑜 文/绛燐



【柒】

“你还在吗？”
“我在。”

【陆】

残留的余音被稀疏的雨点声盖去，周瑜眯着眼望向窗外。天空如同被泼了浓墨一般，月光脉脉隐藏在低沉的霭云后面。不算大的雨，夜无星辰。
似乎这样的天气很适合用来回想过去。
他试着回忆起方才的梦境，却发现画面如同被撕碎的锦帛怎么也拼不完整。喉咙干哑得无法发声，三更醒后便再无睡意。他于是决定出去走走。
雨中的江南仿若尽数化作了水一般，一切都澄澈而宁谧。院前一棵大树在黑暗中伸展着枝桠，连苍劲有力的枝干都在这绵雨中柔和了棱角。空气中夹杂了打落的栀子花的香气，混进了泥土冲洗后的芬芳，充斥着江南夏夜特有的气息。
他的家乡，江南。
天际隐没的地方连绵着没有尽头的远山，黛青色山峰在黑暗中沉默地呼吸。再远一点就是吴郡了。再远一点点……也许是海。
迎面而来的东南风却提醒着他这里是巴丘。
再怎么说巴丘也算是半个江南，夏季连绵的雨和放晴时的湿热无不显示它踞山隔海的位置。然而始终有一处地方让他心觉不适，也许是刚刚驻守几日不服水土罢。
他立在窗前，零星溅到中衣上，贴着皮肤竟化作了刺骨的寒冷。他干脆伸出手接着自屋檐滑落的雨滴，冰凉湿滑，稍稍一握便从指间溜开，然后砸进泥土了无痕迹。
在这世上会有我活过的痕迹吗，纵使千百年以后?他没由来想起年青时自己问自己的话语。年轻人总是洋溢着朝气和热情，信心满满却又急于求成，以至于他现在想起仍会觉得好笑。
他才二十五，还不算太老，却学会了感时伤怀。他想现在的他日趋沉稳和内敛，时间磨去了轻浮和狂躁，却也带走了他无法换来的年华和任性的权利。
他明白他失去了什么，同时也得到了什么。


【伍】

晚春的江南还残留些不愿散去的微寒。他偏着头枕在臂弯中一动不动，耳边是孙策滔滔不绝的评论。什么隔壁家的扁桃又长大了许多，下次一定要吃个够啊（虽然仍旧很酸），什么山后面有一湾隐泉被又密又高的蒹葭挡住了啊，什么阿爸说等端午以后送他一把戟啊……少年的脸上是掩饰不住的兴奋。
周瑜迷迷糊糊听着。也不能怪他，这样的时节正适合睡觉。更何况他比较喜欢发呆。
于是正当他在梦里无比英勇地把欺负邻家小女孩的大黄狗赶走时，额头被谁谁敲了一记。
“喂！我说这么振奋人心的事你怎么可以听着听着就睡着了！”孙策一脸理直气壮，就好像受害者是他一样。
“天气太好。”周瑜耸耸肩，顺便换个姿势继续会周公。
孙策在一旁一脸痛心疾首地说总算是见到了嗜睡如命的人，一边恶作剧地偷偷观察周瑜的反应。
果然没多久，周瑜被念叨地再睡不下去，才复抬起头，被强迫一般极不情愿地说：“好吧，你刚才说什么来着？”
“我说你……”少年眼睛滴溜一转，趁周瑜不注意时又一记敲在他额头上，然后像湿滑的鱼一样滋溜就窜出门去。
“好你个孙策……”迅速反应过来然后起身向前方的身影追去。当然也不能平白无故就被敲，他周瑜这回必须得还手了。
阳光蔼和地在地上铺陈开来。一切都温暖静好。



【肆】

他十五岁的时候，孙权也不过才一张琴般大，或许还要比它矮一些。
所有孩子不管是城东的还是城西的都爱和孙策玩——敢玩敢耍，像孩子王一样带着一群丁点大的小娃到处撒疯，这会捅了人家家窗户一个洞，那会又偷走了新鲜肥美的果实。
不过孙策纠正过他——那哪是偷啊，人家跟我关系好着呢。那叫拿！
孙权也因为有孙策这样一个给人长脸的哥哥而得意洋洋，但嘴上却是倔的很，被孙策抱起时明明满心欢喜，可是仍保持着不悲不喜的表情。
这会儿，孙权从庭院外蹬蹬蹬跑进来，耳鬓边垂下的发丝一绺一绺在风中摇晃。还没长开的身体又瘦又小，头却比肩膀还大，远看去有点头重脚轻的感觉。
周瑜正漫不经心地翻着竹简，一回头看见孙权向一阵风一样冲过来，一头撞进孙策的怀里：“阿兄阿兄！阿兄阿兄！”
孙策邪笑着瞧准了孙权那头又细又软的小黄毛伸手就猛揉，惹得小家伙跑着闪着躲在周瑜身后，像只小猫一样缩起来，然后警觉地露出眼睛盯着孙策的狼爪。
有时候周瑜会成为孙策的帮凶——自顾自抽身装作欣赏远处美景。孙策领悟过来，迅速扑上去瘙孙权的痒，小孩子咯咯咯的笑声分外清脆。
但也有时孙策太过分，至少对孙权来说是这样，于是小虎孩儿不高兴了，嘴噘得老高，扑到周瑜那里去蹭眼泪——当然他也是做做样子给孙策看，这对兄弟都很善于察言观色。这时孙策多半会收起痞性，蹲下来好声好气地说话，说些什么周瑜不记得了，反正不是道歉。
他不是个善于道歉的人。




【仨】

十六岁的时候。
孙策带着孙权去攀门前的那棵大树，结果不知碰到了什么尖利东西，满手都是血。他看到孙策不动声色地把手藏起来，若无其事继续捉弄孙权。
他知道他为何一声不吭。因为孙权在旁边。
太过倔强有时候不是好事，比如他曾经在战场上，在伏尸与弃箭中看到那个人，一刀挥断敌人的颈喉，而他的大腿上鲜血淋漓。
那该是有多痛。
十七岁的时候。
他们在树林中纵马，少年没心没肺地笑着，分外张扬。他说他总有一天让九州无忧。
年少轻狂的誓言也许经不起时间的折腾，而他却从来未忘。
十九岁的时候。
少年第一次走上沙场，从此失去了纯真。他带着一小股队伍扫山越，在取到对方首领的向上人头时没注意到一个无名小卒的暗箭正对着自己，带着毒液的箭矢堪堪擦过甲胄。
这只是其中的一个小插曲，没有影响到必然的胜利。
而在那时，谁也没有意识到，这微小到令人无从忆起的插曲，竟把未知指向未来。
二十岁的时候，他们在战场上重逢。
少年意气风发地笑了，他的眉眼逐渐成熟，轮廓也渐渐硬朗，混合着少年特有的骄傲和成熟男子的沉稳。
是的，骄傲。他无比怀念那段时光，他们年轻快乐，他们骄傲张扬，他们年少轻狂。



【贰】

灯光昏暗。他在他眼里看见了自己。那里有大片大片的野雏菊和栀子花，它们化作了他奇异的虹光。
少年握住他的肩膀，然后头埋在他肩弯间，用力运动。
脑子一片空白。思考变得缓慢，连空气也仿佛凝固了一般。
他仿佛又回到寿春的那个夏天。孙策带头去烧城西树上的马蜂窝，满鼻满身都是刺鼻的味道，热浪推挤着他带往狂躁和不安。
很热。但眼前是少年年轻蓬勃的气息。
再也无力去思考了。
“你还在吗？”他兀自问出这句话，没有原因，也没想过要答案。
少年一顿，抬起头想了一下，然后急切却温柔地亲吻他的眉骨，鼻梁，耳垂。细细密密，像是落下的无心的雨点。
在他本以为在没有回答的时候，耳边是少年低沉清越的声音。
“我在。”
就像是隔世经年轻柔宁静却无法触及的梦。

眼睛逐渐适应了黑暗。
窗外的雨终于停了，只有些许滴答滴答的水滴落的声音，在这静谧中被无限放大。
他似乎特别容易回忆起过去——在那时，他们的友情都只是单纯如同一湾清水，纯净而没有瑕疵，不夹杂任何功利名利。
而现在，他发现他越来越看不清曾经生死与共的人。或许他一直都没有看清，自以为聪明，以为他早已把他摸透，以为可以一起度过永恒时光而不仅仅只是青春。
全都只是以为而已啊。
周瑜哂笑，几盏酒就着冰冷吞咽下喉。
他敛去了张扬，变得越来越霸气外露；他如旧骄傲，自负异常；他善于利用一切微小细节稳定军心，他喜欢出其不意攻其不备，他又能不带任何感情说“卿还镇巴丘”。
这是现在的孙伯符。



【壹】

一年后，他死于小人之手。
周瑜见过孙策的小儿子，小小的身子趴在奶妈的肩上，虎头虎脑，如水一般明澈的眼睛看着女眷们穿着缟素走来走去。他还不知道他以后再也得不到父亲的疼爱。
周瑜没由来想起孙权小时候，也是半大的娃儿，把头埋在哥哥怀里蹭啊蹭，被抱住了就耍赖不愿下来。
他忽然感到比隆冬还要深沉的寒冷和悲哀。



【零】

“你还在吗？”他轻声尝试着发问。
回应他的只有天地间嘶吼呼啸的狂风和轻不可闻仿若回忆的答案。

我在。





完。