【策瑜/文】（转载）金策玉瑜（完整版） 作者：翠羽黄衫
http://tieba.baidu.com/p/984788939


原文发表于清凉茶社2001年8月1日，作者翠羽黄衫。非常古老的策瑜文，算是我的策瑜启蒙物吧。周瑜吧发过一个，这里也丢一个吧。可能里面有的东西显得有点不合时宜了，不过要理解下那个时候，那个并非同人论坛的环境里，这样一篇东西还是需要一些解释的~
虽然网上其它一些地方也能查找到这篇文，但都是缺了结尾的，我把以前存的结尾补上来。
这篇其实很无良，我作为历史向，没神马可说的，只是在此存档了~~~~

周瑜吧的发布地址：http://tieba.baidu.com/f?kz=984729235

一  

     策这些日子高兴得很，父亲出征走了，一大家子人都交给他。虽然只有十几岁，但已经  
是家长了，哈哈，这种感受是全新的。母亲除了偶尔过问内宅的事情外，其它的事是不管的，  
几个小弟弟妹妹已经够母亲操劳的了。家里的财务，名义上是由老管家孙顺负责，但是父亲有过交待，大小事务，孙顺都必须听大少爷的。你说策能不高兴吗？  
     寿春城里的名门公子，少年豪杰，差不多都成了策的朋友。大家在一起，不是喝酒唱诗  
，就是抡刀比箭，兴致起来，还会骑了高头大马出城射猎。当然，文人学士们，策也是要结交的，只不过文绉绉地，上门讨教些经学等等，并不在一起玩。  
     朋友当中，最要好的应当是舒城来的瑜。他和策同年，长得一副好人品，最爱的是兵法  
武艺，他来的日子虽然最短，但是交情进展却最快，毕竟，寿春城里还找不出像瑜这样出色的少年。 

二  

     “搬到我家去住吧！我家里房子多，保管让你一家老小都住好，还不跟你要房钱饭钱。  
”帅气漂亮的瑜笑嘻嘻地策说，这时他正趴在策的肩膀上，鼻孔和嘴里的气都吹到策的耳朵眼里去了。这一刻，策忽然感到脸上发烧，他有点不安，甚至不敢回过头来看瑜的脸。  
     “先别说这个，兄弟，咱俩来扳手腕子。你能胜了我，我便去你家小住几天。”策终于  
摆脱了自己的困惑和羞躁，使了一个“霸王卸甲”把瑜的身子甩到前边来，这才看见，瑜的脸  
上也是红朴朴的，眼神有点闪烁。兄弟两个都低了头，定了一下神，这才面对面地开始扳手腕。用上劲儿以后，两个男子汉的勇气恢复了，谁也不肯让谁，目光都变得恶狠狠了。瑜善用巧劲，策的力气大，两人扳了好一会功夫，最后竟是策胜了，把瑜的手腕紧紧压到了桌面上。  
     “叫声哥，我就放了你！”策恶狠狠地说。“不！”瑜气红了脸，额头的汗珠直淌下来。 
     “那有本事你自己把手抽走！”策获得了胜利，不由笑眯眯地端详起掌握之中的瑜了。  
这个少年确实长得好看，身体还没有完全发育，大眼睛水汪汪的，两道眉毛俏皮而英气，鼻子直通通的洁白如玉，嘴唇鲜红得像个成熟的女人。  
     一时间策又有一种困惑的冲动了，他几乎是怒声喊道：“叫哥，我就放了你！”瑜还是  
不屈服，直着脖子叫道：“绝不！”但他的眼睛因为生气已经由水汪汪变得泪汪汪了，可怜得  
像一头待宰的羔羊。这让策更加冲动，他故意地装出一副凶相，说：“你信不信，我能扒了你 的裤子，快叫！”不过话说完后，他又觉得后悔，心里暗暗怀疑起自己的动机来了：“我为什么想扒瑜的裤子呢？”  
     但瑜的反抗是具有挑战性的，他趁策发愣的一刹那，猛得抽出被压住的右手，左拳及时  
出击，向策的面部打来。策经验丰富，头往后一让，左手拨开瑜的拳头，趁势反拿，右手抓住瑜的肘部，双臂齐用力，又把瑜制住了，这下瑜的整个身子都被策压到桌面上了。瑜终于求饶 ：“好大哥，我不玩了！”策把瑜的另一只手也拿住，彻底地把瑜压在下边，大叫道：“迟了 ，我今天非整治了你不可！”“哥哥啊，放了我吧！我请你喝酒。”  
     策还要厮缠，却见几个熟识的朋友叫嚷着走进院子来了，便急忙放开了瑜，整了整衣服，红着脸对瑜说：“可不许对别人说啊！”  
     “不许说什么呀？”瑜也看见了院子里的朋友，便索性撒个赖。策轻轻在瑜背上一拍， 说：“别说咱俩玩的事，回头我有好东西给你。”  


    这时朋友们已经进了屋子了。

三  

     策终于同意搬到舒城去住。瑜的家很大，房子很多很漂亮，瑜在家里也是家长，一切自  
己说了算，他把路南的一个大宅子整个儿腾出来，给策一家人住。两人换帖拜成了兄弟，策去北宅拜见了瑜的母亲，瑜也到南宅拜见了策的母亲，两家人就算是亲戚了。瑜是个精细有情趣的人，亲自整理了后花园旁边的一个小院，里头有一间大书房，还有两间卧房，院子里设了兵器，可以练拳舞剑。又在花园外的一块空地上，弄了几个箭靶子，专门练箭。城里头骑马不方便，但城外到处是荒地。这一切安排完毕后，策觉得瑜真的对他很好。  
     弟兄两个，白天在书房里读书写字，在院里练武功，在空地上练射箭，在城外练马术。  
晚上，瑜睡在小卧房里，把大卧房让给策来住。他们的饭食，由两位老太太打理，两家人相处 得非常好，策和瑜的文武学业进步得很快。而且－－策到舒城以后，几乎不愿意搭理别的任何朋友了，觉得人世间有瑜这样一位异姓兄弟就足够了。  
     上次那种放肆的游戏玩过之后，两人之间有了一种秘密和默契，同时也有意地保持一种  
距离，再也不肯扳手腕了。不过，策和瑜都觉得，他们之间有一根看不见的绳子在牵着，不能离得太远。  
     终于有一天，瑜率先打破了这种沉默，他眼睛看着书本，似乎是不经意地问道：“策兄  
，伯母给你定亲了吗？”策的眼睛也盯着书，但他有点慌乱：“不，现在还没有。不过，这种  
事是免不了的吧。瑜弟，你呢？”  
     “我，也没有啊。我有个建议，你想不想听？”瑜涨红了脸，抬头看时，策的脸也是涨  
红的。  
     “……你说吧。不，让我先说，我也有个建议，咱们弟兄两个互相做媒怎么样？你的媒  
由我做，我的媒由你做。”策睁着大眼睛看着瑜，他觉得自己说这几句话已经用尽了勇气，生怕瑜会反对。  
     瑜的脸越发地红：“其实我也想这么说的。如果我不在你身边，你不许娶亲。我也一样，没有你在，我绝不会成亲。”  
     “好吧！”策站起来，抓住瑜滚烫的手，紧紧地握了几下，“就这么说定了，谁也不许反悔！”  
     “是，大哥！”瑜好像挣脱了负担似的，一下子开朗起来，也伸出另一只手去握策的另  
一只。两个男子汉使出劲来，似乎想把对方的手攥碎。过了一刻，策和瑜都快活地笑起来，两人松了手，又大胆地拥抱在一起，互相拍打着脊背，你一言我一句地诉说起来。  
     “我们兄弟俩，应该联手干一番英雄事业！”  
     “为汉天子除残去秽，为天下苍生重开太平！”  
     “你是大哥，我帮你一辈子！”  
     “我们是骨肉兄弟，比亲兄弟还要亲！”  
     “不管到什么时候，什么地方，你都是我最亲的大哥！”  
     “你是我最亲的兄弟！”  
     “我们二人联手，江东无敌！”  
     “不仅是江东，天下也无敌！”  
     “谁来了咱们都不怕！”  
     “以后谁都不许再结拜兄弟了！”  


    “我们兄弟，只有两个，太多了就没法抱了，嘻嘻。”  
     ……

四  
     快乐快乐，快乐的日子总是过得太快。  
     当父亲战死的消息传到舒城时，策失手跌落的宝剑差点扎在瑜的脚面上。瑜也丢了宝剑  
，扶住策，一时也想不起安慰的言语，只有陪着掉泪。吴老太太的反应比策还要强烈，南宅里的小孩子们也哭成了一团。  
     “现在最重要的，是把伯父的遗体运回来安葬，我陪你去吧！”瑜到底是隔了一层，态度比较冷静。  
     很快策也冷静了，他一下子变得成熟起来，大眼睛里流露出坚毅的神色：“不，我一个人去就够了。还要拜托瑜弟照料我的母亲和弟弟妹妹，你受我一拜！”策马上就要拜下去，瑜扶住了他。策的眼泪刷地流出：“如果我有什么意外，一切就靠你了！”瑜没有说话，只是深深点了点头。  
     第二天，策整顿了简单的行李，骑马出城。瑜也骑了马送出来，一直送了十几里地，这才告别。瑜对策说：“不要忘了我们的誓言。”  
     策点了点头，猛抽一鞭，马飞驰而去。
五  

     没有策的日子，瑜是无聊的。当然他尽一切心来照顾住在南宅的孙家人，但人人都能看  
出来，瑜不快活。老太太看在眼里，心里着急，有一天，她对瑜说：“城南有一位北方逃难来的清商伎，三十几岁了，琴弹得好，我出点束修，你去学琴吧！”  
     瑜答应了，夹了一具琴去城南，拜见了清商伎。这位美丽绝伦的半老徐娘姓安，是从洛阳宫里出来的，瑜便称她为安姑，每天去学两个时辰。  
     “瑜啊，你在想一个人吧？”安姑笑眯眯地问道，这时瑜已经学了大半年，能够弹几支曲子了。安姑从琴声里听出了瑜的内心焦虑。  
     “是啊，安姑，我天天都在想他，是我的一位好朋友，他到远方去了。”瑜的十指修长灵巧，天生就是弹琴的料，他说话的时候，曲子并没有中断下来。  
     安姑继续神秘地笑着：“你是在用心想？还是用头想？”  
     “我全身的每一个毛孔都在想，安姑。”  
     “你应该学会用手指来想，不要用心，也不要用头，更不要用全身。十个指头就够了。 ”  
     “好的，我试试。”瑜接着弹了一会，道：“现在好多了。”

六  

     策终于来了信，但信中说要搬走他的家人，以后要和舅舅住在一起了。瑜感到很失落，  
好像和策断了唯一的联系。孙家人走的时候，老太太亲热地抱着瑜的头，亲了又亲，心肝儿肉的叫着，依依不舍。稍大一点的权，也走过来和瑜握了一下手，并深深拜了几拜。然后，就都走了。  
     瑜把自己灌得大醉，去找安姑。安姑是最理解瑜了，她弹起了一支新曲子，瑜感到那曲  
子像一只温热的手，轻轻抚摸着他的全身，想让他安稳平静。听了一遍，瑜自己也会了，接着弹起来，安姑清吟一声，站起来，边歌边舞，曼舞的影子中，瑜仿佛看到了策，“我要用十指去想他，用十指去想！”  
     安姑伸出了手，瑜也把手伸出去，两只手拉到一起，瑜站起来，和安姑共舞。没有音乐 ，瑜和安姑都用嘴发出琴的声音。  
     舞蹈中，安姑轻轻地说着：“用十指来想，用十指来想。”  


     这一刹那，瑜忘掉了自己。随着安姑的指导，他把舞跳到了最后，最后。  
     第二天，当瑜忐忑不安地走到安姑的家中时，安姑笑吟吟地说：“我是你的老师，我不  
会嫁给你的。琴就是情，情就是琴，你明白了吗？如果以后你再想谁，就弹起琴来想吧。”  
     安姑送走了瑜，说他的琴业已成，以后不用再来了。瑜其实不想走的，但还是走了，在归途中，他有些失落，有些无法言传的失落－－这一切本来是应该和策兄一起干的，现在竟和一个三十多岁的女人！不过，安姑也是个高人，不俗－－瑜心里想道。
七  

     没有策，也没有安姑的日子，瑜都打发过去了。他觉得自己长大了，应该干正事，结果  
也真的干了不少正事。有时候是在家里习兵法练武艺，有时是去叔叔那里帮忙－－他的名气这时候已经很大了。  
     策的消息又来了，在这一个时期，瑜经常说策打胜仗的消息，只是这一次不同，策要回江东，给舅舅报仇。  
     “这可是策兄抢占地盘的好机会，我得帮忙去！”瑜一听说消息就打定了主意，要从叔叔那里借两千兵，赶到历阳去帮策。  
     一路上，瑜想像着和策会面的情景，他觉得自己已经是成人了，不能像以前那样娇羞如处子（此处楼主乱入，娇羞，娇羞你妹啊口胡- -|||），应该大方一点，威武一点，像个将军的样子，像个男子汉。  
     瑜已经派信使去策那里报告消息，这会儿策应该知道了吧？可是，不远的路途终于到了  
，瑜还没有认真准备好见面时说的话，就已经看见了策的营门。那里队伍整齐，衣甲鲜明，军乐队奏着战歌，各色的旗子迎风飘场，策骑了一匹高头大马，穿着一身耀眼的铠甲，站在队伍的前边，等待着瑜的到来。  
     走的近了，终于看见了策的脸。瑜心里叹道：“策兄越长越像一头豹子了！”  
     策已经飞马迎了上来，大叫道：“瑜，你来了，我的大事就成了！”

八  
     欢迎的宴会结束后，诸将都散去，帐中只剩下策和瑜两个人了。策还在谈着他的进兵方  
略，瑜认真地听着，并时不时地插上几句。但两人都在有意回避着重要话题，那就是多年没见的离愁别绪，每次在即将碰到这个话题时，两人都谨慎地闪开了。  
     进兵方略总有谈完的时候，终于，策问了一句："瑜，这几年你好吗？"  
     "哈哈，好啊，挺好的。你呢？"瑜反问。  
     "哈哈，我也是，挺好。"  
     这两句哈哈和挺好，在两人之间筑起了冰山，距离一下子就远了，他们变得不了解对方  
了。  
     "策兄越来越壮实了，像一头野豹子。"瑜淡淡地说。  
     "是啊，我一晚上能干……………！！！！！！"策的话说了半句，就吃了一惊似地刹住了。  
     "什么？干，干什么？"瑜的脸腾地红了，不过想到他自己和安姑的事，心里也是一虚，低下头，不敢再追问了。  
     "啊哈哈，没什么了，我晚上练剑，练枪法，练，练射箭，还有摔跤。"策的脑子反应  
快，急忙转过话题，但不管说练什么，都像是男女之事的隐语。  
     "是吗？我每天晚上也练的。"瑜还是淡淡的，心里却像受了委屈似的抱怨："我充其  量只练过一次而已，他一晚上却要练好几次！"  
     这时候，夜已经深了。两人愣在帐中扯淡，帐外却悄悄地走进一个女人来："周将军，  
该让孙将军休息了。"  
     瑜没有看那个女人，向策道了别，便回自己的帐房去。出帐的一刹那，他偷眼观察了那  
女人一下，鲜红而单薄的衫裙，脸上是新画的浓妆，瑜不由地一阵恶心。
九  

     仗打得很顺利，策的威名已经在江东叫响，瑜也立下了不少战功。戎马倥偬之中，其它  
的事就谈不了那么多了，但让瑜不能释然的，仍是那个穿红衫裙化浓妆，深夜出现在策帐房的女人。  
     有一次，战争的空隙中，瑜在水边遇见了她。  
     "周将军好！"女人一脸的愉快，不过这次却没有化妆，看上去挺漂亮的。  
     "啊，哈哈，好啊。"  
     "仗打得好啊，周将军也立了不少功啊！"  
     "是啊，是啊。"  
     "今晚我整治一点酒菜，您和伯符好好喝几杯。"女人笑着，笑容很甜蜜。  
     "伯符？哦，你是说策啊！"瑜一向叫策叫惯了，还不太习惯改称伯符。  
     "现在地位不一样了嘛，叫伯符礼貌一些。"女人还是甜蜜幸福地笑着，好像她和策是  
一个人似的。  
     "哦，我还有事，少陪了。"瑜慌乱地告辞。  
     "周将军如果有要洗的衣服，都拿过来吧。"女人站起身来送瑜。  
     "不不不，我有家仆。"瑜跨上马，急忙跑了。  
     他直跑到韩当的军营边，看见几个小兵和工匠正在制作弓箭，瑜动了一个念头，便下了  
马。  
     "这些箭制作得不错。"瑜拿起一支，夸奖道。  
     小兵乐呵呵地道："周将军如果喜欢，回头我给将军送一壶去，都刻上将军的名讳。"  
     "不用了，我就拿一支玩玩。"瑜丢给小兵一串铜钱，把箭插进了自己的箭袋。

十  

     半个月后，又是一次战争的空隙。红衫裙的女人去水边洗衣，被人用箭射死。箭杆上没  
有任何标志，凶手不知道是敌是友。  
     策发怒了！随后的几场战争中，策杀人都杀红了眼，主帅的勇气使大军更加势不可挡，  
战争接连胜利。瑜保持着沉默，每次战争都精心地配合着策。两个人一起研习过的兵法，此时发挥了大用，从来也没有这样默契过。  
     但是，终于有一天，策说："现在，我的兵马已经够多了，攻取其余的几处地方应该没  
有问题。瑜，你带着两千丹杨兵回去吧，说不定令叔正需要你呢。"  
     瑜平淡地说："好吧。不过以后我还会帮你的。"  
     策没有再说话。瑜便带着自己的两千兵走了，一路上悄悄哭了好几次。

十一  

     回丹杨后，瑜的运气开始变坏。先是叔叔的兵权被袁术夺了，叔侄二人到了寿春。袁术  
想让瑜做自己的将军，可是瑜心里不愿意，想回到江东找策去。但这话是不能给袁术说的，只好请求去居巢当个小县长，糊涂的袁术居然同意了。瑜在居巢待了一些日子，就带着自己的部下去江东，这一路是很辛苦的，中途断了粮，士兵们没有吃的，瑜只好红着脸去向附近的富翁借粮。  


     还好，瑜因此认识了鲁肃。鲁肃是个爱交朋友的豪杰，听说瑜的来意后，立即带瑜去自  
己的粮仓，指着其中的一囤粮食说："这些都给你了，剩下的留着我自己一家人吃，哈哈。"  
     两人盘桓了几日，瑜觉得自己终于交到了一位真正的朋友，以前的朋友和鲁肃比都差多  
了。而策，不是朋友，是亲人，是兄长。

十二  

     策继续打仗，仍然是一个又一个的胜利，人们已经给他起了个外号叫"小霸王"。他能  
够经常打听到瑜的消息，知道瑜在寿春不得意，又知道瑜去做县长了，后来便知道失意的瑜带人投奔自己来了。  
     "他虽然杀死了我的阿绛，可毕竟是我的好兄弟。他爱我，也许比阿绛爱我还要多些，  
我不能再记恨他了。"策静静地想着，决定带兵去迎接瑜，"我要给瑜封最好的官，给他金银  
珠宝，给他盖房子，给他仆人丫环，让他过最富贵的日子。我受过他的恩惠，一定要百倍地报答。……但是，他杀我的阿绛，总不能不惩诫一下吧？"  
     策想好了报答和惩诫的办法后，就带着大队人马迎接瑜了。

十三  

     这些日子瑜快活极了。策赏赐给他的一切都让他高兴，最高兴的是策赏赐的时间。最近  
一个时期内，策没有战事，几乎天天陪着瑜喝酒，读书，弹琴，骑马，射箭。而且，不管瑜在策的房间里待多久，都不会有穿着红衣服化着浓妆的女人出来打搅了。  
     这一天，策和瑜到郊外练骑射。策事先在平地上立起了一个大大的草人，要求瑜在二百  
步以外发箭射中。兄弟两个纵着马，来回驰聘，过一会就向草人发一箭。黄昏时分，两个箭袋里的雕翎都用完了，草人被扎成了剌猬。瑜和策都高兴地大笑。  
     策说?quot;瑜弟啊，你去草人那儿数数看，有几支是我射的，有几支是你射的？"  
     瑜答应一声，纵马奔过去。策却立马在原地，等着瑜的结果。  
     可是，结果让瑜惊呆了。他从草人身上拔出第一支箭时，发现箭头上带着血，接着的每  
支箭都是如此。瑜的脸吓得苍白，他跳下马，扒开草人，发现里头的十字木架上绑着一个女人，已经被乱箭射死了，浑身都是血。瑜拨开女人的头发，亮出女人的脸－－那是教他琴艺的安姑！  
     瑜明白了。这是策安排好的，是对他射杀红衫裙女人的回报。瑜并不知道那个女人叫阿  
绛。  
     策按着辔头缓缓地过来了，他语气冷漠地说?quot;你杀了我的女人，我也杀你的女人。虽然我知道，她只不过是你的琴师而已。但阿绛也不过是我收房的丫头，连妾也不是。我并没有违反誓言。"  
     瑜悲伤地回答道："安姑没有一点罪过。"  
     "那阿绛就有罪了？"策厉声喝道，他掉转马头走了，把瑜一个人扔在了郊外。  
     瑜在策的身后大声叫道："策！我们两个都会受到报应的！"

十四  

     夜里，瑜穿了一件白色的薄袍，像个没事人一样平静地走进策的房间。却见策红肿着两  
眼盯着蜡烛的火苗一动不动。瑜走进来，策好像也没有感觉。  
     "你不该让我射安姑，要报仇，你可以自己杀了安姑，为什么要我误射?”瑜坐到策的  


床边。  
     策没有回答。  
     "要报仇，你可以冲着我周瑜来，为什么要杀一个不相干的女人？"瑜的语气是平静的  
。  
     策沉默了半危讲潘担?quot;我舍不得杀你！如果要杀，我怎么会放你回丹杨去？"  
     "你现在杀也来得及。要打要杀，随你便吧！"瑜脱下白袍，光着身子，脸朝下，躺在  
了策的床上。  
     策一下子冲动起来，左手摁住瑜的肩膀，右拳像雨点一般打在瑜的身上，瑜咬着牙，连  
哼也不哼一声。策一直打了几百拳方才住手，却发现瑜早昏过去了。策心疼起来，摇着瑜的肩膀，连声呼唤瑜的名字。  
     过了好长的时候，瑜醒了。他说的第一句话是："现在我心安了。你心安了没有，策兄  
？"  
     "我没有什么不安的，死在我手里的人不知道有多少，多杀一个女人也没什么。"策冷  
淡地说。  
     瑜苦笑着说："如果苍天我报应我们兄弟的话，你肯定在我前头。"  
     "谁能活一百年？人生一世，有盖世的功业也就够了。"策昂起头，显出一副不怕死的  
样子。  
     "策兄，我杀你的阿绛，是一件大罪。可是你知道为什么吗？我容不下她，我比她更爱  
你。"瑜因为疼痛，反而增加了实话实说的勇气，"策兄，你听说过邓通董贤弥子瑕这些人的  
故事吗？"  
     "听说过，断袖余桃，也不是什么丢人的事情。可是，瑜啊，我心里也爱你，但我不想  
把你当做娈童看待。我们都是顶天立地的英雄，我们是一样的，我不想那样待你。"策看着瑜背上的伤痕，不由地心痛起来，他取过一盆水，一边给瑜擦着，一边说出了心里话，"你知道我忍了多少次吗？住在你家的时候，好几次我都想闯进你的卧房去，可是我都忍住了。"  
     "可是，我每晚都在等着你闯进来呀！我的策兄。"瑜微笑起来。  
     "那你为什么不主动来找我呢？"策也露出了笑容，"要是你自己投怀送抱，那我可就  
忍不住了，哈哈。"  
     "今晚我倒是来了，看你还忍不忍？"瑜顽皮地笑了。  
     "是可忍，孰不可忍！"策也笑了，…………，最后，策道："不过，就是这一次了。  
明天我们便讨论互相做媒的事情，毕竟，女人还是需要的嘛！"  
     "一次就够记一辈子了。"瑜幽幽地说，"从明天早上开始，我们做英雄，不做情种。”
     "明天我便派出探马，看哪里的美女多，咱们下一仗就打哪里。"策还是忘不了打仗。  
     "最好是找一对姐妹花，亲上加亲。我听说皖城有一对美女，是桥公的女儿，在江东有  
凤凰二桥之誉。"  
     "那就是她们了，明天兵发皖城，务必生擒活捉，哈哈。"

十五  

     策和瑜攻打皖城的战争很顺利，二桥毫发不伤地被军队捉到。果然是天姿国色，军中人  
人赞叹。策和瑜在战争中身先士卒，所以二桥没受什么委屈就进了洞房。第二天早上，策见了瑜，神秘地笑了笑，对瑜说："怎么样？桥公二女虽然受了点战乱之苦，但得到我们二人做女婿，也算是合适了。"  

     瑜说："我觉得咱们俩最好分开一段时间，要不然我无法专心对付小桥，她确实长得美!”
     "我也正有此意，以后就各干各的了，谁也不许再胡思乱想。这么办，你去当江夏太守  
吧，先住在巴丘，打江夏的事就交给你了。"策笑道。  
     "你就看我的吧！"瑜充满信心。
十六  

     策突然死了。他遇到了刺客，毒箭射在了他的脸上，毁了他的容。伤势控制住以后，策  
拿起镜子照脸，发现自己不再有英俊的容颜，感到没脸再见瑜，一发怒，伤口崩裂，很快就死了。  
     过了许多年，瑜在战争中受了严重的箭伤，身体一下子垮了。但他还是准备发兵攻打蜀  
郡，在从东吴返回江陵的途中，瑜忽然看见策驾着云车，容光焕发地出现在空中，左边是阿绛，右边是安姑，策说来迎接瑜，当天夜里，瑜便病死了。  
     但幸运的是，因为策和瑜娶了二桥，生儿育女，他们的私情一直没有人议论。大家把他  
们看成是出色的少年英雄，是让江东人骄傲的孙郎周郎。 

（补充结尾，这个小说的点睛之笔其实就在结尾，没有的话怪怪的）
十七
   
    又过了许多许多年，换了许多许多朝代。东吴故地除了两个容貌俊俏的年轻秀才，多才多艺，在乡里名声非常好，时人比之为孙郎周郎。但两人有要命的断袖之癖，好的跟两口子似的，这个名声也传扬出去了。乡里的一些恶棍无赖就打起了主意，在某个晚上将二人劫持，要强行奸污。二人不从，被歹徒勒死。乡里感念二人的才华，为他们修了一座小庙，每年杏花盛开的时候进行祭祀，起名为“杏花庙”，据说是有求必应，非常灵验。
    再过了许多年，一位古板的老夫子到这里来做县官，听说乡人立庙祭司“龙阳君”，非常生气，就差人拆了二人的庙，毁了二人的泥像。
    当天夜里，老夫子刚刚进入梦乡，就见两个娈童样的秀才，怒冲冲地进来，指着老夫子的鼻子骂道：“当年孙策周瑜同床而卧，情同骨肉，不照样是天下人人称道的少年英雄吗？你为什么就容不下我们兄弟两个？”说完，四只巴掌轮流在老夫子脸上猛抽。
第二天早上老夫子起来，发觉自己脸色变青了，疼得厉害。急忙让人恢复“杏花庙”，然后自己打点一番，辞官回乡。可能是他自己不小心说漏了嘴吧，孙策周瑜的事人们也就渐渐知道了。

【异史氏曰】
    语云：“闺房之内，有甚于画眉。”情之所合，非独男女。古人意气相感，情动于中，而礼束于外，固不必斤斤计较于实事也。其言出于稗官，其事流于俗口，实亦风影之谈，不堪穷究。其时其地，固无人得见也。有之无之，俱未足为良璧之瑕，亦不足减英雄之名！伯符公瑾骨肉生死之交，载于史册，未必便在桃园之下。而次第夭亡，雄业未竟，读史者未尝不潸然泪下也！伏念“情之所钟，正在我辈”之语，遂含铅吮墨，传其神而遗其形，得其精而去其芜，不自构奇巧，亦不大事铺陈，约略记之，聊补史乘之阙耳！