雨落，香尽，桃花随水流。 
又是暮春时节，只是不逢故人。 
而今，东风湿润了桃花的颜色，桃花染就了东风的清香。 
“子明，你有没有觉得这桃花颜色好淡。”周瑜拈起一片桃红，问身边人。 
“都督，我们回去吧。”吕蒙不忍接话，扶住周瑜摇摇欲坠的身形。 
这次都督中箭，伤的厉害，恐怕熬不过这个春天。 
细雨落花里，连溅起的那一丝冷香都带了残酷的意味。 
周瑜微微一笑：“你将我的笛子取来。” 
有些犹豫，终于妥协，双手奉上那段碧绿的竹笛。 
他知道，这是当年伯符将军送给都督的。那时，那时……终是不忍想下去。 
笛子一端栓的是分外缠绵的红线，一面是玉脂白的手。都督没有吹笛子，只是在细细的把玩。吕蒙屏息，定定看他，那人眉稍如入秋的竹叶，孤意绵长，徒添一丝落寞萧瑟，并非福相。 
“我累了。”良久，周瑜叹口气，“送我回去吧。” 

风卷帘，雨入户，月色一院深。 
有人倚窗，半侧头，低眉看手背。 
手背侧面线条很柔很修长，苍白近乎透明。那人微微笑下，抬手拎起一只朱笔，屏息勾画，良久，呵气一分分吹干。 
朱砂红的桃花形，透出一股迷离清淡。 
你说过，花色褪了可以描千遍万遍，只是你怎么舍得要我自己来？ 
还是在舒城的时候，少年半卧花间，月华为裳，柳为眉。偏头枕书，怀中有酒，唇间有笑。曲径满幽菲，香尘也自醉。不知周府旁的那家小栈的酒还好么，记得那年我们烂醉于书斋那桃树下。酒浑烟残，棋子满地，你却偏偏取了朱笔，在我手背画些不知何物的纹理。你告诉我，这是孙策专属，舒城桃花图，别人一看就不会再动了念头。以至日后每当重逢，你都会重新用朱笔勾勒。 
而今。 
手背上的花纹复杂而妖冶，如几枝凌乱兰草纠缠在一起，花草心绪也错杂么，还是人心乱了万物都染了有我之境。半叹气的笑笑，放下袖子丢掉手中的笔。 
笔落出溅出一抹猩红，如血，不安。 
曾有一夜，巢湖初春的寒气浸透了被衾，从肌理，一直传到胸口的位置，仿佛被凉意刺痛。 
“将军他……薨了。” 
周瑜知道自己丢失了东西，一片舒城的桃。 
冷弧光，一枝桃花寄断肠。 
东吴没有周瑜了。 
桃之夭夭， 逃之夭夭。 
而这芳菲障眼，我又能逃到哪里去呢？ 
喑喑哑哑，影影绰绰，明明灭灭，起起落落。 
从此我眉间，带了枯黄。 
曾有一季，舒城桃花开的匆忙。
冷雨敲落，连同蝴蝶都淹死在这个暮春时节。
我听不出这曲子里错音了。
曾有一年，风烟蔽月，白骨荒芜。 
胭脂满江，不及桃花。 
你欠我数载流年，我还你一场东风。 
这一把火烧红了万里河山。 
如果你在青天之上，可曾瞥见这刺目的艳丽？ 
伯符，公瑾安好，勿念。 
巴丘，日日阴雨不止。 
桃花全败。 
醉意浓，天意凉，应景的很。 
水汽湿润了灰暗的暮色，雨水由指尖滴落，抓不住。愁雨堪酌，愁雨怎酌。泛舟江上望尽万丈烟波。 
我说过我会等你，即使你不在了我也会等，只是总忘记自己究竟在等什么。 
锁不住，是日暮，颓落西山斜归路，归路处，归路归何处。 
你说过，桃花颜色太艳，不配我。 
我说过，桃花颜色太淡，你配不上。 
不管浓的是多深的等待，都敌不过岁月。 
这桃花也算长情，当年你离去时开作满城，如今又是芳菲弥地。 
相思却不相见。 
别想了，看这光阴似浮云，从不停留。 
算来也是苍天厚我，不过十年。 
生死枯荣，不过尔尔。 
建安十五，他含笑闭目。 

吕蒙整理军帐遗物之时，曾发现留书一封。 
寥寥几字，墨意纵横青翠，疏疏落落，像泪在流。 
“卿若为网，吾必为鱼。一朝为鱼，甘心入网。” 
—完—