https://tieba.baidu.com/p/2960919605
【策瑜/文】雪哭 by 隐怜笙

缺失

21
初中三年，周瑜都没有遇到孙策。
本来嘛，世界那么大，怎么能说遇到就遇到。
更何况他也搬了家。
进入高中的周瑜依旧是那副乖孩子的样子，好学生温和有礼，受尽老师同学的欢迎。
不同的是，进入青春期的少年身体迅速的拔高，身材修长挺拔，脸庞干净秀雅，给荷尔蒙肆虐的校园增添了更多的粉红色气泡。

22
高三没有多少假期放学一直很晚，一遇到放假所有人像吃了摇头丸一样。
周瑜在放暑假前的某一天下午背着书包走出校园，然后鬼使神差的跟着一个一看就知道是混混的人进了条幽深的小巷。
不用解释，那个混混绝对像孙策。
于是，周瑜有幸见识了一场规模不大的群架。
一个人对一群人的群架。
算是群架对吧？

23
可能由于周瑜的气场和这里所有人格格不入，看着又特别好欺负，于是就有人盯上他了。
周瑜淡定的看着那个气势汹汹冲过来的混混，在内心鄙视了下这伙的长相。
然后，一个冲顶膝加空手切击，一秒，那个混混就躺地上了。
周围一片静默。
周瑜甩甩手，撇嘴，当他是hello kitty 么？
那边那个神似孙策的人对着周瑜灿烂一笑，顺手解决了手边的一个混混。
然后，又一片混乱。

24
解决完之后，神似孙策君笑着走过去。
“哈哈，你很有意思，我叫孙策，你呢？”
周瑜很不爽，你这是在复制粘贴么？
于是他伸出两个手指，修长白净却因为打人微微泛红。
“你欠我两个雪人。”
然后孙策笑的很开心，春天的喜鹊叽叽喳喳的叫，欢庆不已。

25
周瑜把孙策带回了家。
…….
只是吃顿晚饭。
孙策嘴上抹蜜似的和周妈妈套着近乎，不知道的还以为在讨好自己丈母娘。
周妈妈被逗得眉开眼笑，差点认孙策做干儿子。
于是整个饭桌上就是，周妈妈絮絮叨叨的问着孙策的情况，孙策都已还好带过。
周瑜默默吃着饭，想着能和一群混混打架的人情况能好到哪里去。
猜测是敷衍，也就没有往心里去。
所以这一顿饭吃得其乐融融。

26
周瑜站在一幢独栋别墅前嘴角不停地抽，突然觉得自己当初真是天真过头了。
他静下心按了门铃，不久孙策那张笑得灿烂过头的脸就出现在他面前。
周瑜走进去，被里面华丽丽的偏洛可可式的装修风格弄得嘴角抽搐。
然后噔噔的，上初中的孙权跑了下来。
跑到周瑜面前立正站好，鞠躬大吼，
“老师好！”
孙策强忍着笑，周瑜嘴角的抽搐已经停不下来。
答应过来帮他弟弟补课真不是明智的选择。
而且孙权本来就是个天才少年，根本没必要。
再帮孙权补了几次课后，周瑜深感被孙策耍了。

27
“你那么有钱有势为什么那天会去和一群小混混打架啊？”
“那是为了再次遇见你啊…….”
孙策捂着胸口唱着华丽的咏叹调。
“少肉麻了！老实交待！”
周瑜一脸嫌恶，孙策继续高唱，
“亲爱的~你不信我的心么？”
周瑜好笑的踢了他一脚，没好气的说，
“严肃点！”
“好吧好吧，我只是手痒了而已。”
“我就知道，你这个问题少年。”
“好学生和问题少年的相遇？嗯，这真是命运的安排。”
“你滚。”

28
“真觉得你从来不做该你年龄做的事情。”
周瑜撇撇嘴，看着孙策书房里洒落的文件。
“有一种人，老天爷就是不让他做普通人你有什么办法？”
孙策很得瑟，推了推鼻子上架着得无框眼镜。
“你从什么时候开始做这些的？”
“大概三年前吧，刚刚从袁术那里把老爸的一些产业拿回来的时候。”
孙策说得很淡，似乎是完全不在意，周瑜默默理了下文件。
三年前，彼此十五岁的年纪。
那时候的他是在备战中考呢还是在高中新生军训呢？
不记得了。

29
“小瑜儿，你对我的身份我的产业，没有什么，不自在的么？”
孙策看着周瑜被夕阳染得微红的脸，突然问道，周瑜甩甩做卷子做到酸涩的手，抬头茫然问，
“什么？”
“我说，你不会觉得我做的这些不合适么？”
“为什么不合适？”
“毕竟…..违法？我以为你这样的优等生会不喜欢。”
“无聊，别没事影响我做题，不高考的混蛋。”

30
“你还是放弃你的那个想法吧，你知道这是不现实的。”
郭嘉微微叹口气，把酒杯中的酒一饮而尽。
“什么是现实？我从来不懂。”
周瑜淡淡的开口，将头转向了窗外。
风雪交加，明明很近的雪山，也隐藏于风雪之下，看不清楚。

缺失

51
周瑜一步一步的挪到孙策面前，缓缓的蹲下。
平静的注视着孙策。
那人依旧挂着笑容，原本英挺的脸上从左眉到下巴右边有一道深深地伤痕，他坐在哪里一动不动，仿佛只是睡着了。
他那么安详，安详的让人心寒。

52
“他摔断了腿，伤了肋骨，只有一个人，所以逃不出去。”
太史慈声音很平，却让人轻易的听出他的哀伤。
周瑜静静的看着孙策，温柔异常。
对不起让你一个人，明明答应你陪你的。
现在我来了，我们一起离开吧。

53
“公瑾，你知道，我们不能带伯符上去，做不到。”
“不，我一定要带他回去。”
周瑜眼神温柔的看着孙策，手指轻轻的抚过他的脸颊，冰冷的，僵硬的脸颊。
“公瑾，你知道他不会让你在这里陪他的。”
“我知道，所以我会带他回家。”

54
“公瑾，你别固执了好么，如果有人帮忙还好，可是只凭我们两个是不可能的。”
“我要带他回家。”
周瑜固执的近乎偏执。
“周公瑾！”

55
“子义你知道么？他什么都没留给我，他还没有跟我告别，他还在问我为什么不陪他一起来，他的一切，我什么都没有，他陪不了我了。”
你知道么？
他陪不了我了，再陪不了了。
“我连他的尸体都带不回去，要我眼睁睁的看着他孤零零的留在那么冷的地方，我做不到。”
你知道么？
我做不到。

56
他的语气平淡哀伤。
透彻心扉。

57
“子义，谢谢。”
周瑜轻轻点头致谢，将不多的绳索系在孙策的身上。太史慈摇摇头，将绳索抛出洞口，拉了拉，然后动作麻利的爬了上去。
周瑜将孙策绑在自己身上，试了试也向上爬。
还好，可以承受。
马上就可以回去了。

58
绳子陡然一松又蓦地拉近，周瑜和孙策一起向下滑落一截又停住，周瑜皱眉，朝洞口喊，
“子义？”
没有人回答，然后他看见太史慈半个身子都探进洞口，左手里死死的拽着被割断的绳子，右肩膀渗出血来，是枪击的痕迹。
他突然想要放手。
自己可以为孙策手上为孙策死，却没有权利要求别人做同样的事。
更何况他现在为的不过是一具尸体，即使这对自己毫无区别。

59
“没事的公瑾！仲谋已经过来了，你只管上来，我拉着！”
周瑜定了定神，继续艰难的向前行进。

60
啪。
轻微的响声逃不过周瑜的耳朵，他瞳孔微张，在绳子断前敏锐的用右手抓住了上部分的绳子，剧烈的摩擦划破他的手，血一滴一滴的滴着。有些滑。

61
绑着孙策的绳子因为摇晃不牢固的脱落了孙策的身体，周瑜在孙策身子掉下去之前伸手抓住了孙策的手。
周瑜觉得整个人有一种被撕开的痛。

62
“瑜哥！你快点上来，刚刚的争斗快引起雪崩了！”
周瑜觉得血液让他失去了对绳子的控制力，而绳子估计也支撑不了多久。
他紧紧的握着孙策的手。
冰冷的手僵硬而难以握住。
他觉得他陷入了两难的境地。

63
我舍不得放手。
可如果在这里陪你。
你又不准。

64
“使劲往上拖！”
孙权的声音很少那么的气急败坏。

65
周瑜把绳子又缠绕几圈，可是漫长的几分钟过去了，拖并没有什么明显的效果。
周瑜忽然有些恍惚，孙权的声音带着哭腔在耳旁响起。
他每个字都听懂了，可又每一个字都不懂。
“瑜哥你放手吧……哥哥不会想看到你为他葬送性命的……算我求你，放手好不好。”

66
放手？
我怎么放手？
答应了他不是一个人的。
即使理智上告诉我我要放手，可是情感上，我做不到。
原来每个人都那么了解你。
怎么就我不了解你呢？

67
恍惚间周瑜似乎看见孙策的笑容扩大了一点。
惊讶间周瑜松开了手。

68
撕心裂肺的的呼喊伴随着尸体砸回地面的声响。
充斥了这个空洞的山洞。
周瑜觉得绳上有人用力。
再转眼，他看见了皑皑白雪。
刺得人眼睛生疼的白雪。

69
见周瑜上来，大家松了口气，然后拼了命的向山下跑去。
太史慈和鲁肃拉着周瑜，周瑜神情空洞，任由他们拉着，脚下不住的奔跑，头却向回望。
像是约好的似的，雪山轰隆的一声。
雪崩了。

70
“左下方大约200米有一片枯树林，大家往那边跑！”
孙权的命令让众人调整了方向，可是两百米的距离根本不够时间逃离。
可是已经没有时间想那么多了。
只能奋力的逃。
奋力的与死神较量。

71
就在这时，不远处的那个洞突然向两边衍生了几条裂缝，裂缝不断的扩大，逐渐露出几个一模一样的洞，然后形成一条巨大的沟壑。
倾涌而下的雪全部落进了沟壑并将之填平。
雪崩的势头顿时降低了太多。
落到人脚下的不过几股小流。

72
变化的那么快。
刚刚还一触即发。
如今平静的如同什么都没发生过一样。
一派的祥和安详。

73
静默的雪地之上，众人欢呼着劫后余生。
周瑜却跌跌撞撞的走向前。
脚一软，跪在了茫茫雪地之上。

74
你不是说你不会离开么？
你还是离开了。
被雪覆盖，再也回不来了。
阿策，我开始讨厌雪了。
非常讨厌。

75
周瑜再次醒过来时，周围还是纯白。
他略带有些厌恶这颜色了。
消毒水的味道充斥着鼻腔，难闻得紧。
怪不得孙策从来不喜欢医院。
他默默转头，纱帘遮住的世界依旧是一片纯白。
冬日，银装素裹，一片苍茫。
美不胜收一如当年。


76
“瑜哥，我想，有个东西应该给你。”
“什么？”
“我哥的手机，子义一开始检查的时候拿了出来，没有点了，我充了电之后发现我哥好像有一封邮件给你，时间是他失踪后不久。”
“我没收到。”
“所以我猜是因为没发出去自动保存到草稿了。”
“……”
“邮箱密码我不知道，我哥改密码了，而且这个邮箱的保护措施很严密，是仲翔设置的，一开始是为了防止特殊情况，还没有办法解密，我猜可能是我哥的遗言……”
“我不知道密码。”
周瑜回答的斩钉截铁。

77
“瑜哥……”
“他放弃了，他不想跟我回来。”
“……”
“他不想……”
“不，瑜哥，哥哥，只是希望你能活下去，希望我们能活下去。”
周瑜坐在病床上一言不发，孙权叹气，将电脑放在床边，走了出去。

78
周瑜拿过电脑，对着进入界面发呆。
他知道孙策的这个邮箱。
密码孙策曾经说告诉过他。
可他真的不知道。

79
“小瑜儿，其实名字不过是一个代号，代号亦可以是一个名字，所以他们叫我伯符。”
“伯符？真是个好名字呢。”
“是吧是吧？我的文化水平还是不错的，不过我还是希望你叫我阿策。”
“自恋啰嗦。”

80
周瑜吧阿策两个字敲进去，不对，再敲拼音也不对，系统显示还有四次机会。
周瑜皱着眉，想着是不会思考错了方向。
只有我们两个知道的……

81
“当初我特别想叫你小胖子来着，那时候你胖的呀……”
“胖你个头啊！那叫健康！”

82
小胖子。
密码错误。
还剩三次。
83
“小瑜儿，你记得我们第一次见面是什么时候吗？”
“五岁的时候。”
“具体日期呢？”
“不记得了，好像是你生日前几天？”
“是前面十五天啊，小瑜儿你居然不记得，人家好桑心。”
“那么久远的事情谁要记啊？又没用。”
“当然有用，万一有一天你我当中又一个不幸离去，剩下一个人好写悼词和回忆录啊。”
“孙策你哪根筋又不对了？”

84
密码正确。

85
周瑜打开邮箱，草稿箱里只有一封邮件，收信人是自己。
点开，是一段录像。

86
孙策苍白着脸出现在屏幕里，那条疤痕在他脸上显得十分狰狞。
周瑜情不自禁的用手指摩挲着屏幕，就如同触摸着爱人的脸庞。
他的爱人，那个时候，还活着。
活着的，能和他说话的孙策。

87
“小瑜儿，看到这个不要难过害怕，先听我说完。我登山的时候遇到了黄祖和严白虎的旧部，激烈斗争之后我摔到了一处裂缝，腿摔断了，肋骨也因打架折了，真是太不华丽了是吧，现在我在这里呆了三天，估计，估计，难逃一死。”

88
“小瑜儿你别激动，你我都知道人都会死，虽然我承认这样的死法从来没有出现在我的考虑范围之内，因为这真是太挫了。我脸都这样了一定不好看了对不对？真实可惜我明明那么帅的一张脸不能被几千年后的人瞻仰。”

89
“每个登山者登山之前都会想好遗言，就是，就是为了，为了，这一刻的到来，我没有想过我会用得上，不过幸好有所准备，不然我真不知道，要说些什么。”

90
“你说得对，仲谋是个很聪明的孩子，我相信他可以管理得很好，我希望他可以尽力将江东洗白，这一行的艰苦苦难凶残我们都知道，我并不希望后来为江东贡献的人为此苦恼。”

91
“我一直是个不孝的孩子，从小，从小，从小到大都没有让母亲省过心，她失去了丈夫，如今，如今，如今还要再失去一个孩子，我相信仲谋能照顾好她，我也希望，希望你可以替我承欢膝下。”

92
“说这些东西好沉重啊是不是，你有没有哭啊？你哭起来最难看了。真的，笑一个给我好不好？我这一生啊，估计能称得上放荡不羁？不过这辈子我之真心对过一个人，真心爱过一个人，而你我，都知道，那是谁。”

93
“不要来雪山找我，我知道你一定会这么做，但是，没必要，你应当有你的生活，而我，我并不在这雪山之上，我一直在你身边，即使你从未看见。”


缺失


————————

@恶魔记忆2 
很感谢亲的喜欢呢。。。。
第一次有人那么猛烈回复我的贴子。。。。。
以及看了四遍实在是太令人感动了。。。。
只是这篇文到这里就结束了。。。。
阿策的确是死了，至于那个笑。。。。
最近比较喜欢灵异的东西。。。。
而且我觉得，死去的人也许并没有离开，他们会看着他们爱的人知道爱人生命消亡，就像雪只是换了个形态，成水成露成霜，本质没有改变。
他会陪着他，即使他不知道。
有人接受爱人的远离，在生活中独自过活，他笑他哭守着恋人的回忆却看不见恋人，有人化作鬼魂，守护爱人终老，看他笑看他哭看他老却无力触碰他，这两者谁比谁更悲哀？
亡者未亡者，一样孤寂。
如果要写番外估计也是篇悲文。。。。。。
如果亲想看我可以写。。。。。。
如果不想看，我就重新写一篇甜文当做给亲的礼物吧。。。。