[古代架空][权逊/策瑜/权瑜]破城（主楼配乐· 破城）
作者：烟雨静亭

http://fc.5sing.com/5687450.html破城 

词：米国有狼 
曲：冰菊物语 
唱/后期：水落无痕 

【权逊】携影上城楼 水色河山入碧眸 
念望太瘦 逐月指尖流 

【策瑜】血濡桃花旧 白驹随尔 尔随秋 
断木为琴 断琴为吴侯 

【策瑜】挑灯烟火 耗尽风流 
惟得十载恨绸缪 
五年建安 再无春秋 
此身天地一浮舟 

【权逊】纵你饮鸩不觉绕指柔 
穷我翻云覆雨手 
纵我冷香一刃藏广袖 
绝你刻骨情仇 

【混合】他破城不知所谋 
他破城酹了孰酒 
他破城却不得留 
他破城独一人守 

【权逊】本应莫愁 坐享江山万户侯 
南柯已休 百思无由 

【策瑜】少年曾游 而今孤冢草意幽 
泪湿骨透 相诉只身后 

【混合】他破城折一只柳 
他破城不见荆州 
他破城却不得留 
他破城独一人守 

【权逊】寡人何能 俯瞰苍生万壑楼 
苍天厚我 破城得求 
寡人何辜 江左功成孰骨就 
苍天薄我 空城白首 


文案 
三月桃花湿细雨，但见春色不见君。 

【权逊】 

城郊一片无名冢，芳草依依。 

初识不过是排遣寂寞，发泄求而不得的郁闷，后来渐成心腹。 
陆逊忿然，千里江山，比不上周公瑾的一条命么！ 
是不值，还是失望？ 

帝王家事最无情，尘埃落定，兔死狗烹。 
他却蓦地心慌，我一样可以为你，不计死生。 

桃之夭夭，灼灼其华，他忐忑，他终于说，我们一起走下去，好不好。 
他回头，千树桃花尽失风情，谢陛下大礼。 

夕阳下，城门缓缓而关，竟是穷尽一生，再也破不得。 

【策瑜】 

年少相知，策马并肩。 

太子殿中，孙策说，我要保你一世平安。 
荆州城下，周瑜说，我要孙伯符的天下。 

红烛软帐，太子大婚，孙策携周瑜说，我不能委屈他。 

这一腔深情能否经得岁月？ 
周瑜看着面前两只精巧的酒杯，淡然道，这已经不重要。 

谁辜负了谁，谁成就了谁，回首年少，一片云淡风轻。 

【权瑜】 

少年迷恋竟是不可自拔，从此心心念念都是那个影子。 
周瑜并非不懂，可惜无心回应。 

孙权捏着他毫无血色的下巴，你这是何必。 
周瑜灿然一笑，我乐意。 

原来的遥不可及终有一日也会失却骄傲，原来的算计防备也会化成一声对不起。 

刑部大牢，他问，如果没有我哥，你会不会给我一个位子？ 
他追忆，那年初见，你的天真顽皮，堪堪是举世无双。 

人生若只如初见。 



烟花十里扬州路，酒肆茶楼遮远暮。谁家少年争相与，秋千架上春衫薄。

”本朝的开国，说起来甚是蹊跷……”各家茶楼中不乏说书讲故事的，摸着花白的胡子，故事么，总是半夜翻墙的俊俏书生，在后花园私会官家小姐，私定终生，然后必然要遭遇种种磨难，最终一定是往日穷酸学子金榜题名，而官家小姐亦能咬牙坚持，从此携美归去，只羡鸳鸯不羡仙。

唯独青青馆甚是不同。城郊一座孤零零的院落，没有牡丹没有烟萝，只是院角有几株桃花，春天的时候，远远看去一片妖娆，端的是风华绝代。馆主据说闺名就叫青青，馆中还有一名说书的先生，青涩而俊俏的少年模样，面上波澜不惊，说出来的却都是血雨腥风，有关本朝开国的故事。

“那时候，前朝皇帝年幼，弄臣董卓把持朝纲，民不聊生，天怒人怨，”说书的少年抿一口茶，“于是大将军袁绍号召一十八路诸侯，揭竿而起，约定先攻入皇城，得传国玉玺者，面称皇。”说书的少年语调渐渐慢下来，似乎沉浸在那一段回忆中。

各路诸侯齐集，替天行道，并不是特别久远以前的事情，那场血雨腥风更是似乎就在昨天，座席中有些人不耐烦了，“陆逊，这些我们都知道，然后呢？”

陆逊依旧不急不徐，“后来吧，自然是血雨腥风，死伤无数。前朝本已尽失民心，义军摧枯拉朽，并不艰难。只是这玉玺，自古成王败寇，十八路诸侯争夺的好不热闹。”

“本朝开国皇帝，那是还是破虏将军，率领一路义军。”陆逊说的淡然，“孙家的义军，人数即不多，装备也非精良，甚至粮草都很有限。不过孙家父子异常骁勇，善于奇袭，居然第一个到达京城。”

“陆逊，你在编故事吧，那时你才多大，怎么说的似乎亲眼所见似的。”

陆逊并不理会，“很快袁术带领的大军也直逼京城，孙将军根本没有兵力和粮草支持作战，几日之间便尽落下风。“嘴角微微上扬，挂起一丝冷笑，”袁大将军形势一片大好，问鼎中原指日可待，万里江山唾手可得，只是，他那个时候居然没有想到，煮熟的鸭子，一样会飞走的。“微风拂过，他翠绿的发带随着几缕发丝掠过指端，顺手抚上发带，眉眼间居然多了几丝生动，”可笑他只是把孙氏父子逼进了皇宫，就四处搜刮京城大宅中的宝物。“

“后来呢？“语调上扬，声音不大，却在一片交头接耳中异常刺耳，不是惯见的好奇，却不容忽视。循声望去，一位约莫二十上下的年轻公子，蓝色长袍犹如一色水天，绿悠悠的眼眸不见悲喜。

陆逊从未见过这位公子，略顿了顿，扬起下巴，“后来么，破虏将军长子讨逆将军孙策，也就是当今太子，联手周将军，趁夜色掩映，突出袁术大军，南下姑苏陆氏山庄，借得镇庄之宝破城木。”

“说下去。”

陆逊微微的笑了起来，“后来的事情，九州同知，孙氏得破城木，犹如神助，不出三月，登基称帝，改国号为吴，定都金陵。“

“这可不是什么新奇的事情，尽说人所共知的，你也不怕这青青馆开不下去？”

陆逊忽然间笑的灿烂，“听闻太子殿下借破城当晚，姑苏陆氏山庄尽付火海，烈焰熊熊堪比白昼，映红半边天幕，陆氏一族从此消失。”他看着那位绿瞳公子，忽然放低了声调，“不过传说，破城嗜主，凡是得到破城的，一生必然求而不得。”

“放肆！“绿瞳公子重重拍在面前的几案上，茶杯滚了几圈跌落碎地，”大胆刁民，居然敢闲谈当朝天子是非，当真是活得不耐烦了么！“

陆逊垂下眼帘，“无非是故事，公子何必当真。”

“噢？那你所言皆虚？”

“故事中的事，说是便是了。”

“你姓陆，莫不是和你所言的姑苏陆家有什么瓜葛？”绿瞳公子打开随身的折扇，不复方才的戾气，语调平缓起来。

“他本流落街头，被青青收留以后就随青青姓陆。”女声婉转，亦是空灵，自屏风后传出。“至于小女子，这位公子应该知道，姑苏陆氏，三十年间都没有出过女子。”

青青的琴技就算在人杰地灵，纸醉金迷的扬州也相当出色；与之同样有名的是，青青从不示人的容颜。她总是在屏风之后，终日以面纱掩面。传闻很多，有说是倾国倾城待价而沽的，有说是容颜丑陋见不得人的，有说是为情郎离家出走的大户小姐，却被始乱终弃不得不卖艺为生，也有说是有权势的糟老头子家中正妻不容，不得不养在青街柳巷。

“青青姑娘？”“是。”

“把场子清了，”放下一锭银子。

绿瞳公子等其他听众都散了，“听闻姑娘琴艺高超，那必然能在酒醉之时，听出在下琴音中的错漏。”他五指修长，一下一下的拂过琴弦，透过窗棂，望着院落中一树桃花。

“公子，所谓曲有误，周郎顾。周公子雅量高致，闻弦歌而知雅意，这般技艺，天下难得，也就只有他才有。”

陆逊抬头，却见绿瞳公子不见悲喜的脸上一片杀气，他如果再看久一些，就能发现凝结眼底的失落与不甘，开口一片杀伐之气，“便是连青青姑娘你，也知道周公子于我是求而不得。”“不过，我倒能求得你。”他嘴角微微上扬，就算是严峻如斯，狭长的眼还是让人不由得想亲近，“三日之后，我派人接姑娘进府，只是姑娘身世成疑，给不得你一个身份。另外，”他瞥着陆逊，“劝你们不要敬酒不吃吃罚酒，我孙权想要的东西，还没有人能说一个不字。”

心头飘过的，却是那白衣的侧影。

清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +5 2012-03-06 -  
菊花三弄 铜币 +20 2012-03-06 独发  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
板凳 发表于: 2012-03-08 全看 ┊ 小 中 大  
亭亭先祝大家女人节快乐！！！！

先回答一下关于架空的问题，本文YY严重，背景和前因后果都会在文中交代～主要CP参见文案。（其实就是按照文案在扩写这事情我会说咩！）

亭亭再次刷新下限，第二章就1200啊～嘤嘤嘤嘤，虽然没有多少内容，但是威望不够的GN就PM吧，包邮哦。

最关键的是，求免XR啊！！不要XR我啊！！还有就是亭亭在本文的主角配角中，不打算压制或者黑某个人，（能力不足也木有办法），希望大家多一点耐心往下看啦～


第二章

新月如钩，还是春寒料峭的时节。淅淅沥沥的雨从早间去议事时就没有停过，潮湿的好不烦躁。

自从太祖登基以来，不到十年光景，四境战火不断，国库空虚，民怨纷纷。好在孙氏麾下不乏率军猛将，太子孙策更是骁勇异常，监军周瑜运筹帷幄，算无遗策。年前太子亲率大军西去平定四川，西蜀军师复姓诸葛，相传师承水镜先生，可通阴阳，善驱鬼神。尤其擅长着一身黑衣，支起七星台，猎猎北风中喃喃呼风唤雨。

战事至今胶着，互有输赢，只是一刻不得大意。

偏生南疆蛮苗欺朝中实力空虚，屯兵山野，时时下毒放蛊，蠢蠢欲动。今日皇上召众人议事，为的便是这一出。孙权紧了紧衣领，双腿猛然发力，夹紧马肚，若是以前，他必然自荐带兵南下平定，只是，上次的事情以后，怕是很长一段时间碰不得虎符，带不了大军了吧。

眉头皱起，仿佛再也抹不平。

回到府中已经是深夜，管家孙平笑有所指的凑上来，“二殿下，今晚在哪儿歇息？”

“哦？”府中并无妻妾，不明白如何来这个问题。

孙平笑的暧昧，”扬州那顶小轿可是入府，等候您多时了。“

原来是那个不辨面目的琴师……当日无非是一口气，如今想来却连印象都淡薄。孙权疲惫的摆摆手，”我累了，你找个地方安排她休息，明天把她送回去。“

”可是……“孙平有点犹豫，”他到了以后便说有罪，跪在院落中不肯起身。“

”什么时候到的？“问的漫不经心。

”您刚走没多久，人就到了。“孙权莞尔，当日针砭时事，清高无匹，在屏风后不得一见，难得如此乖觉，”倒是机灵的很。其实也没怎么得罪，何犯着在这雨中跪一天。算了，带她去寝室吧。“

孙权沐浴之后来到寝室的时候，跪着的人低着头，身上只有一件薄薄的中衣。推门而进带起的风，吹得屋中的红烛摇摆不定，长长的投在墙上的阴影忽明忽暗。许是受了寒，那人的身形微微颤抖。

好脾气的绕到她面前，孙权伸手勾起他的下巴，”陆逊，怎么是你！“

文静的少年模样，正是那日在馆中说书的先生。

陆逊笑得妍媚，却并不答话，抬起垂在身侧的双手，缓缓的宽衣解带。雪白的身躯在烛光的映照下宛如美玉，大概是受了寒，肤色白的近乎透明，殷红的乳珠颤颤的犹如邀请。

孙权俯下身，并不温暖的手掌贴上他冰凉的身躯，游蛇般从肩胛滑至小腹，停顿半晌复又回到胸前。忽然重重拧上右侧的乳珠，毫不怜惜的向外撕拽，“唔……”疼痛来的忽然，陆逊忍不住叫出。

趁着他张口，孙权掐住下巴，再一次低头，深深探入他的口腔，霸道的嗜舔尚未准备好的唇舌。陆逊终是承受不住，挣扎着往后仰，不料孙权立刻放开了钳制，反手扇在他右颊，近乎透明的脸上顿时显现出五个指印。

孙权退后几步，脸色沉在阴影里，辨不清喜怒，“长得是不错，清秀俊美，谈不上色如春花，倒是很合我的胃口……不过，也没有到非你不可的地步。”

“技巧相当生涩，”语气冷淡的不带一丝热度，“以前没做过？”

陆逊乖巧的低着头，紧紧咬着下唇，脸上的指痕红的正艳，两只手绞在身前，指节被突出发白，全身完全暴露在寒冷的春夜中，不由自主的一阵阵颤动。

孙权回想到他那日冷漠高傲的生动模样，说不上来就有些心酸。不是被逼的紧，也到不了这一步，语气不由得缓和，“你想跟了我？”

“是。”咬着唇逼出的声音，不甘和忿忿显而易见。

孙权没有计较，几步走到书案前坐下，伸手挑亮灯芯，抽出一本竹简，“可惜我并没有多余的时间。这样吧，在我读完这册之前，你能伺弄的我满意，就留下吧。”微微张开双腿，竟再也不瞧陆逊一眼，专心读起竹简。

灯光下侧影的轮廓竟是有些柔和，温黄的烛火跳动，似是带来一丝久违的暖意。陆逊低着头，面上所有的表情都看不真切，手似乎在颤抖，摩挲着一地轻纱般的中衣，犹豫着想覆在自己身上。

偷偷抬眼看着孙权，他的目光还是直直的落在竹简上，并不曾向自己偏离一分毫。在雨中跪了大半天，膝盖早已从开始钝钝的疼痛到如同千百只针尖扎入，后来渐渐麻木到毫无知觉；深切的寒冷深入骨髓，绝望的不带一丝温度。

他闭上眼，双手猛的用力支撑地面，腿脚却完全不听使唤，甫一抬高便复又跌下。他倒也不意外，只是重新试图站起，如是三番，却也前进不了分毫。不过几步的距离，竟是穷尽毕生力气，也消弭不了。

孙权本不打算留陆逊在府中，毕竟来历不明，和当年的姑苏陆家又似乎有扯不清的关联。此刻瞥见他美玉般的身躯一次次撑起跌下，小腹中一阵火热上涌，伸手把陆逊扯至自己身下。

该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:  
二殿下依然高高在上的端坐着，冷冷的吩咐，不要用手。衣冠不曾凌乱半分，双腿间依然是狭小的角度，并不打算方便陆逊的动作。陆逊依旧跪着，张口连着衣物含住已经肿大发硬的勃起。他扬起眉毛，挑逗的仰望着孙权，苍白的脸上露出一丝生动，合着通红肿起的指印，竟有一种妩媚的错觉。

白森森的牙，并不轻柔的在肿胀的柱体上游走，能够清晰的感觉出犬牙危险的突起。他灿然一笑，咬住裤头，“嘶——”上好的绢帛随着陆逊猛的扭转应声破裂。  
"啪——”粗大的柱体毫无预兆的弹在陆逊脸上，力道不算大，似是比刚才的掌诓更加痛楚，更加意外。他顿时停了所有动作，一言不发。

”后悔了？“冷淡的语调没有起伏，连看陆逊一眼都觉得多余。

“二殿下人中龙凤，玉树临风，文韬武略，三日前扬州有缘得见，陆逊心生敬仰，怎么会后悔？”恢复了那日说书的风采，言之凿凿，没心没肺。

“唔……”趁着他滔滔不绝，孙权一个挺身送入，毫不怜惜的尽全力深入，陆逊苍白的脸色渐渐显青，唇角黏糊的液体不受控制的溢出流下。

看着他脸上显出惊慌之色，孙权才稍微退出些许，让他喘一口气，“那现在，有没有更加敬仰？”

发泄在他口中之后，唤入孙平，“人先留下。”终是还记得那惊慌的脸色，“唤府中的大夫，陆公子受了寒，烧得严重。”言语中若有若无的那么一丝温暖，随着刺骨的春风，飘荡的无踪无际。

\[ 此帖被菊花三弄在2012-03-23 15:20重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +3 2012-03-08 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-03-08 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
地板 发表于: 2012-03-10 全看 ┊ 小 中 大  
这一章没有结束！！  
由于亭亭最近都在逛街然后吃了睡睡了吃，又被母后大人抓差，今天未必有时间，所以先放一部分，晚上有时间的话争取更完第三章……

亭亭错了～～作为补偿，第四章可能有肉肉哦

×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

亭亭半夜5点起来更文有木有？催更的TX啊，求摸头求表扬啊！！！  
那个珠子的事情，只是离间而已，后面还是硬碰硬的打仗的。



第三章


“锦江近百烟水绿，新雨山头荔枝熟。万里桥边多酒家，游人爱向谁家宿？公瑾，天府之国锦城，果真名不虚传。”太子孙策身着便装，却是掩不住眉宇间的英气。



四川这一役着实艰难，蜀道艰险，易守难攻。西蜀刘备仗着麾下五虎猛将能征善战，帐前诸葛军师博古通今，屡屡试图沿着长江进犯，扰的边境不宁。年前报得蜀地守军屡战屡败，洞庭荆州太守吕蒙持兵支援，也只能死守不出，不得以，孙策与周瑜亲率大军出征，战事绵延两月，终是有了一个结果。



“美酒成都堪送老,当垆仍是卓文君。“周瑜接着孙策的话头，一身白衣，经年战事却是不染微尘，”伯符，如今刘备大势已去，我们也该班师回朝了。“掩不住的疲惫，”可是，这文君沽酒，怎么也要不醉不归。“有吕蒙代管军中大事，正是偷得浮生半日闲。



周瑜说的轻巧，这场战事却是艰难。远道而来，江南之师不习严寒，以劳攻逸，除夕不得归家，兵士思乡情切，无一不是大忌。只是，凶险的从来不是逆境，而是人心。年少相遇，结拜时灿若云霞的桃源；礼贤下士的君主三番四次拜会年轻的才俊；不以善小而不为，不以恶小而为之的谦谦君子，说穿了不过是刻意的描绘和世人自欺欺人的神话。



屯兵数十万，居然敌不过区区两颗东海明珠。



周瑜无非普通拜会，“久闻玄德帐下才俊辈出，瑜恨不得前来拜会——月前天降祥瑞，五彩芙蓉惊现天际，三日方消散，观之无不称奇。次日东海进贡明珠两颗。明珠出于东海，恐与玄德命格相悖，但即是蜀国芙蓉，瑜不敢私藏，特此敬上。“觥筹交错中，出匣的明珠光芒柔和而坚定，映上了西蜀众人的脸。



“玄德有所不知，东海自古便有传闻，“老神在在的转动着面前的琉璃盏，”以这明珠一颗，研磨成粉，佐以人参，鹿茸，虫草，紫河车，可驱百病，起死回生，延年益寿。“待得众人或明显或掩饰的盯着明珠转不开眼，周瑜笑的明媚，”这些传闻自古便有，瑜……却是不信的。千年以来，哪有不死的人？“



千年以来，哪有不怕死的人？不过是二桃杀三士的老故事，却是屡试不爽。



后来据探子回报，羽扇纶巾的周将军回去以后，三将军就看上了一颗，粗着喉咙瞪着眼睛要；子龙将军表示当年长坂坡一己之力对抗百万雄师，为了主公的子嗣，早是埋了祸根，如今希望能够继续效命主公，所以需要一颗明珠续命；长胡子红脸的将军，想着府中千娇百媚的小妾貂蝉，过门以后身子就没好过，遍访名医，苦苦熬到今日，却原来就是等着一颗明珠；淡定的军师摇着羽毛扇子，想着我出山之前，你们不过是一群屡战屡败的乌合之众，当日怎不见二将军三将军叫嚣？人无再少年，这明珠给我留着，他年自可羽化登仙；老当益壮的黄老将军端的是想不明白，老吾老以及人之老，都已经这把年纪，谁能有我迫切的需要这明珠啊！东海一朝一夕不会干涸，年轻的等着东海下次天降祥瑞又有何妨！来自西凉的马将军当年以部落首领长子身份投奔刘备，为的不过是一句，“备慕将军久矣，愿食则同席，行则同车，同富贵，共甘苦。“既然这样，那分得一颗明珠，自是再显然不过的道理。




刘备倒也精于人心，只是收了，道是谁有需要再议，不过后面的故事终是复杂起来。有了算计有了防备的将士之心，怎么也难以团结赤诚。那位长胡子红脸战神一般的将军，居然也犯了孤军深入的错误，“大概是立功心切吧”，周瑜事后是这么说的，只是带领千余人，三日三夜追击故意败北的吕蒙。



后来周瑜下令斩关羽于辕门前，战神的倒下，使得刘备军心一度涣散。“他也真敢亲征。”这次笑言的是孙策，“还集中了大部分的兵力。”于是周瑜故意示弱，引他驻军树林之中，一天夜里火光冲天，灿若云霞，几十万的兵士，就或丧生在火中，或被孙策随后堵截。



“只是反间火攻，却有些损阴德，”孙策蹙着头，爱怜的看着身旁，“公瑾，我知道你运筹帷幄，决胜千里，可是，”他伸手抚上那人脸庞，“我更想你福泽延绵，一世平安如意。”语调难得的认真严肃。



周瑜伸手拍掉脸上的爪子，“规矩点！”继而端起面前的酒杯，“这酒确实不同于江南，烈得很。”他又自己满上一杯，似乎是盯着窗上的芙蓉出了神，“伯符，仲谋的事情，你还在怪我吧？”



孙坚有三子，孙策孙权皆有将帅之才，孙翊尚幼。太子孙策本常年驻扎在外，没料到一日二殿下就奏请皇上，请了兵权。孙策倒是觉得培养一个能征善战的弟弟很是必要，周瑜也觉得太子不能常年在外，终是要回朝，于是欣欣然分了不少自己的部下。



可是总是有风言风语，说二殿下常常借着离皇上近，多次进言太子领军失误，而分过去的将领，总收到打压，不得信任。听说的次数多了，孙策道是小孩心性，仲谋又自视甚高，“肯花心思研究排兵布阵，总是好事，况且他也真有才能，其余的无非是童言无忌，公瑾你不要多虑。”



后来周瑜找了机会，伪造些书信，内容直指孙权欲屯兵对太子不利。虽然后来没有证据，也足够皇上撤了孙权的兵权。他至今记得，孙权那日盯着他的眼眸一片绝望凄凉，没有任何生气，只是一遍遍的重复，为什么是你，为什么是你。



孙策的爪子不甘心又覆在他的手上，慢慢摩挲，“你是看着仲谋长大的，他年少天真，怎么会真的对我不利。”



没来由的烦躁，周瑜缩回手，“你心疼了？”语气是不自知的嘲讽。嫁祸皇子是重罪，就算事先谋算万无一失，总是可能失手。孙权知晓是周瑜指使之后，便没有再要求彻查，硬是请罪。从此纵是运筹帷幄，决胜千里，却再也无法忘怀，那一句句的为什么是你。



“树敌太多，总不是好事，”不怕死的爪子继续抓住他握着酒杯，微微有些颤抖的手，父皇还不知道我们的事情，有朝一日知道了，能多个人帮我们说话，就多一份胜算。掌中的手终于没有再逃脱，心疼的总是你呢，前路坎坷，你能平平安安才好。



固执的一饮而尽，“可是我要的，是你孙伯符的天下。“烈酒入喉，双颊便泛起一片红晕，孙策望的入神，另一只手便抚上了他的背，渐渐游走到腰际，强势的揽人入怀。周瑜有些上头，不甘心的挣扎，腰边的手却不像以前容易挣脱，更是往前抚上了小腹，危险的停在暧昧的位置。



孙策靠在发热的耳边，轻轻的吹着气，周瑜扭动着却再也躲不开，“前几个月，你总是说战事胶着，什么都要等得胜了再说，“得意的在他股间画一个圈，”还说，得胜了我想怎么样都好。“忽然用力的啃上已经发红的耳垂，怀中的人不出所料呼痛，”现在，是不是该兑现了呢？“活脱脱一副收债人的嘴脸。



周瑜却熟知这人忍的时间越长，爆发的越是凶狠，几次分隔了将近一月，事后把自己折腾的数日下不了床。这次战事确实凶险，不敢明言的是那一句句的为什么是你，没来由就坏了兴致，于是总是推，望着他失望的眼神，不知道为什么就加一句，得胜了想怎么样都好。从来没有让他憋这么长的时间，现下……总是逃不过的，“我们在酒肆，你规矩点。“



孙策笑的明媚，游蛇般滑入衣内，坏心思的四处点火，“那这里……这里……还有这里，有没有想我呢？“周瑜扭头咬上他的唇，占据他的口腔，濡沫相交，然后拍出那只使坏的手，兀自嘴硬，”想你才见鬼。“



孙策难得真的规矩起来，收回手端坐，“城西百里，有山名西岭，终年积雪，江南虽然烟雨朦胧，总是没有这样的景致。日出之时，霞光万丈，真正是日照金山。我们现在出发，正巧赶得上日出。“不由周瑜回答，拉着他出门，翻身上马，一路西去。



\[ 此帖被烟雨静亭在2012-03-11 06:23重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +3 2012-03-11 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-03-11 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
4楼 发表于: 2012-03-12 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（YY严重，OOC，有渣黑！慎入！）（3月10日 49L 第三章已更完 ..  
亭亭已经脸大的无语问苍天了……  
不够1200的还是包邮哦～～



第四章

到达山顶翻身下马的时候，天边的星辰还没有最终隐去。周围空无一人，皑皑白雪上就只有相并两骑的脚印，从身后一直延伸到看不见的远方，有种无边无际的错觉。脚下的积雪，表面有一层薄薄的冰，踩上去要顿一下，才能踏上下面的松软。点点星光经过白雪反射，没有月亮的凌晨，居然也足够视物。

孙策拉过周瑜的手，快步走上最顶峰的位子，回头抛过一个笑，“今天星光不错，想必是个晴天。一会儿的日出应该会很精彩。”

周瑜目光全聚在前面那人身上，暗想上次丢下世事相伴出游，似乎已经是很久很久以前的事情。那个时候，孙坚刚刚借助破城得了玉玺，孙策只是少将军，才刚刚能当先锋，带一小支兵士；孙权尚在习武，还没有怎么上过战场，总是会在自己和孙策或是谈天说地，或是比武过招，或是抚琴对弈的时候探来，然后就黏着怎样都不肯离开。那个时候，带兵布阵，兄弟相疑，结党权谋，生离死别，还遥远的犹如天上的繁星。

被握住的手汗津津的，发丝被猎猎山风吹得飞扬，积雪反映星光毕竟是太过清冷，前面那人坚挺俊俏的身影就有些苍白失真起来。

天边的云彩渐渐明亮起来，万丈霞光先于太阳本身跃进视线。只是一晃神的功夫，刚才还凄凉冷清的积雪顿时被染成最温暖不过的橘色，光彩夺目，刺的双目一跳一跳的痛。待红的通透的日头真的跳出\*\*\*\*里江山仿佛覆上一层薄金，空中细碎的雪沫浮浮沉沉，折射出五彩的光晕。

日头再上升一点，衬着白雪的金光益发霸道，逼的人睁不开眼。身前熟悉的背影，经侧光的烘托，如神祗般圣洁，有帝王的风范。周瑜眯起眼睛，望见他始终远眺前方，俊美的身姿还是如同最初模样。

被牵着的手忽然被攥紧，是孙策收紧了五指，语调认真的陌生，“你在想什么？”

天地初生的圣洁，一道胜过一道的霞光里，周瑜木然，仿佛被刺的失去魂魄，空荡荡的脑海中，反反复复只是孙策的名字，脱口而出，“我在想你。”想你的好，想你的梦想，想你的苦衷，想你的担当；万里江山一片大好，只能是属于你。

孙策喃喃：“公瑾，公瑾……”我如何不知你要我孙伯符的天下，故而你戎马半生，战伤累累；抚琴的手也因长年握剑不复修长灵巧；练兵常常到深夜，凡事总想着亲历亲为；本来那么一个通透灵巧的人，于今也善于算计，反间火攻炸死，无所不用其极；还记得当初因为朋友战死而震撼而黯然神伤，现今也和我一样，只能说一句，一将功成万古枯。

腕上传来一阵剧痛，孙策仿佛想捏碎一般用力，“公瑾，我要你。”我要的，无非是和你并马，共览大好河山。你却总是太过用力，让我有一种把握不住的感觉；身上纵横交错的战伤，深夜隐忍的咳嗽，紧缩难平的眉峰，每每让我，很难过。

不由分说的扭过已经被攥住的手腕，合着另一只束缚在他身后，恼他从来不怜惜自己，只把细细的叮咛抛诸脑后，还笑得云淡风轻；不是没有狠下心要折磨他一番，让他长个记性，却总是迷失在他泛着雾气，黑的深不见底的眼眸中，每每中途作罢。

解下厚实的猩红大氅平铺在反射着金光的白雪上，强势的把他按下。双手脱力，周瑜不安的躲闪，不知是因为现在的孙策看上去特别暴戾，预感到了即将到来的危险，还是仍旧无法释怀仲谋当日的凄然，下意识的说，”不要。“

遭到拒绝，孙策恶狠狠的盯着他，并不言语，一只手就制服了正在扭动的身躯，猛然扯下他的裤子。周瑜自小畏寒，在雪山上本就奇冷，吐气成冰，下体一时暴露在空气中，冷得他忘了动作，不可置信的望着孙策，他做事一向有分寸，从不会真的强迫自己，更兼熟知畏寒体质，如何会有这样的举动。

”你很奇怪吧，每次只要你皱皱眉，哑着嗓子喊痛，我总是忍不住住手，“孙策恶狠狠的抬起他的右腿压上他的胸口，拾起手边垂落的腰带狠狠勒住系紧，“所以你总是不听我的话，让我担心让我心疼，你就是算准了我下不了手是吧？”逆光中他恨恨的眼神模糊不清，“可是公瑾，游戏总是这样，就失去了意义。”

以这样的姿势下体大开一览无遗，就算面对的是孙策，饶是周瑜无所顾忌的性子，也羞赧的说不出话来。孙策拿出一根长长的细针，顶端圆润的珍珠泛着光芒，针头危险的划过大腿内侧，引得周瑜一阵战栗，他隐约知道今天是要受点苦楚，却茫然的望着，不明白他的意图。

握住他因暴露在寒冷气流中而微微扬头的分身，孙策按住顶端的铃口，用指甲挠过，感受到他隐忍的畏惧。然后将针头对准，微微刺压，向周瑜展示他的意图。

“你——”猛然间明白过来，剧烈扭动试图逃避。  
孙策却狠了心不为所动，“下次你再敢不计死生深入敌营，就不是这么细的针了。”想到那日他自作主张孤身拜会刘备就恨，我孙策就赢不得他么，犯得着你前去反间？要不是刘备顾忌着仁德的名称，你哪里能回来？他帐下五虎上将，哪一个都不好惹。“现在知道怕了知道要疼了，你可能体会当日我的心情？

该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:


周瑜全身止不住的颤抖，紧咬下唇不作答，泻出的痛苦呻吟还是在雪地上弥漫开来。  
长针已然全数没入，莹莹的珍珠靠着铃口，散发着亲和无害的微光，”还嘴硬是吧？还不服是吧？“孙策猛然狠攥饱受折磨的所在，不出所料的听见压抑的呻吟，迎面而来的，却仍是那人的目光，不发声的抗拒着。

孙策冷冷的看着他，喜欢的就是这倔强自信，而最最头疼的，却也是这些。他捏起一小撮雪，揉成冰球，你真狠。能让我无可奈何的，除了你没有第二个人……不过，你可要受着点。用冰球在他股间画一个圈，肌肤抑制不住的点点战栗，穴口不安的一张一合，趁着张开的瞬间，冰球被深深推入甬道。

“唔……”终是忍耐不住，性感的颈部拉伸开，已满是薄薄的细汗。再意志坚强，还是忍受不住冰块在体内慢慢融化的过程。肠壁立时开始刺痛，像无数针尖碾过，“唔……拿出去。”很努力才能硬得起心肠，“公瑾，一下就被你吸进去了，拿不出来呢。”指上玩弄的，是第二只小巧的冰球。

顶端的痛都已经不明显起来，再奋力挣脱却也逃不了，知道这次不会轻饶，还是忍不住喃喃，”不要……阿策，不要。“孙策听见不要就烦，已经忍了几个月，现下又是美色当前，天知道他花了多大的耐心才忍住没有动作，居然还是这两个字，心下一怒，第二只冰球立刻被顶到最深的位置。

凶狠的按住胯部制止他痛苦的扭动，却再也忍耐不住，伸手把掏出自己早已昂扬坚硬的分身，抵在穴口，却不急着进去，只是缓缓的画着圈。周瑜在铺天盖地的刺痛中，隐约感受到一阵温暖，不及分辨就向那温暖凑过去，想借助它来驱逐蚀骨的寒冷。

及至凑的近了，才明白自己在做什么，顿时停下动作涨红了脸，孙策笑得得意，凑近他的耳边，”不是不要的么？“忿忿转过脸，穴口却诚实的继续凑近，植入异物的前端也颤巍巍的抬头。

孙策却不急了，看着面前憋红了脸不言语的人，”你想我进去？“细不可闻的恩声消散在霞光中，他不再为难周瑜，却只是深入一只手指，带入自己的体温，却远远不够。探入的手指并不老实，总是在他最敏感的小突起来回动作，时而用指甲狠厉的戳探，丝毫不见平日的温柔。

随着他的动作，再也忍不住呜咽起来，漂亮的眼睛泛起浓雾，孙策重重的按下晶亮的珍珠，突如其来的疼痛让周瑜回复清明，孙策得瑟的亮着自己胀大的分身，”你想要？想要你就求我啊。“

狠狠的咬着牙，终是忿忿地憋出一句，”你混蛋！“言语间的哭音掩藏不住。孙策终是不忍心再在言语上挤兑他，埋了头奋力挺到最深。埋在体内的温暖让人蓦然的安心，这天地之间，空旷的不再有别的生命，唯有体内律动的火热，再也不会离去。

孙策每下都几乎抽离，进入的时候深深撞击，力道大的陌生，宣誓这对面前这人不容置疑的占有。红着眼框尽力迎合，似乎只有撕裂的痛楚才更加真实。孙策在体内泻了一次又一次，还是不知疲惫的复又进入索取，只是故意不拿下铃口的桎梏，残忍的不让他疏泄。

”阿策，前面……“知道他今日不比寻常，周瑜犹疑着开口。孙策停下动作，看见两个春带鼓胀，知他捱的辛苦，却更知道，不真的吃些苦头，长不了记性。狠心掐上，满意的听见他嘶嘶的叫哑了嗓子。

”前面的，下山回到军中才能取下。“看着他难得恐惧的眼神，真真是让人又怜又爱。俯下身温柔的含住小巧的耳垂，”疼的久些，记的想必也能久些。“又是狠狠一个抽插，看着他不能自制的颤抖，”记好了，下次就不是这么细的了。“

再次泻出，大氅上已经是一片狼藉，如玉的大腿和小腹一片\*\*\*\*。穴口狼狈的外翻，还在一张一合，孙策暗暗后悔果真是做的狠了，大致收拾一下，还是心疼他前端苦痛，帮他穿好衣裤，抱着上马。


回到城中，传旨的小太监等的正焦急，”着太子与大将军周瑜即刻回朝，务必在十日之内赶到。“  
\[ 此帖被菊花三弄在2012-03-23 15:22重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +4 2012-03-12 -  
菊花三弄 铜币 +6 2012-03-12 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
5楼 发表于: 2012-03-14 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（YY严重，OOC，有渣黑！慎入！）（3月12日 73L 第四章 日出西 ..  
亭亭争取晚上有时间把下赶出来……  
太子大婚场面必须大，必须华丽啊！！！！！


第五章 （上）

领旨谢恩平身，“福喜，朝中可是有变？”小太监眼眨的纯良，“回太子殿下，朝中一切安好。”知是问不出端倪，孙策挥挥手，“我和周将军收拾一下就出发。”

待入内室屏退左右关了房门，周瑜已经是靠着墙才能站的住。褪去衣衫，小巧的珍珠却在顶端晃颤，着实可爱，还是忍不住搔刮着，“疼么？”

“你说呢？”咬着牙捏开他的爪子，还是波及到自己被插着银针的所在，倒吸凉气，“唔——。”收起一脸笑虐的嘴脸，动作轻柔的和方才雪山上的暴虐不似一个人，释除了桎梏，“要赶回朝中，辛苦你了。”

“这便是皇恩浩荡，天意难测。”哑哑的听不出情绪。


金陵，春雨。

琴声只能算得上悠扬流畅，绝对没有经世的风华，却还是有一丝挥之不去的迷离，孙权在榻上换了一个更加舒服的姿势，“陆逊，这只曲子叫什么名字？”

“有所思。”陆逊停下，看着孙权的眸子亮晶晶，笑的谄媚，“逊对二殿下之心皎皎可昭明月，自是日有所思。”

陆逊本来是府中最寻常的男宠，得到孙权的青睐却是机缘巧合。前些日子，南疆犯境凶猛，朝中却是空虚，无兵无将迎战，皇上为此忧心不已。不经意让陆逊知道了，他却执意进言，可不站而屈人之兵。

细问之下，南疆虽然民族众多，可关键的无非汉族和苗族。乔氏本是前朝派遣驻守边邑大将，至今已逾百年，根深叶茂，德高望重。当今乔氏族长乔玄娶苗后亲女为妻，育有一女，贤良淑德，有国色天香之貌。“可以奏请圣上，赐婚太子，可不是才子佳人，千古美谈？”

说不准是为着什么，孙权当晚就入宫面圣。

后来自有龙颜大悦，舌灿莲花的使臣前去提亲。归来时，言道异域风情，言道南疆兵力不容小觑，甚至还驯服了体型巨大名为大象的动物参战，言道大乔美名远播，言道乔玄很是感激浩荡皇恩，满口应承，只是，“按当地的风俗，一年只有前三个月可以成婚，如今已是三月中旬，只是太子尚且在外征战……”

盛年的皇帝却毫不在意的挥手，传伯符和公瑾速速回京。着礼部安排太子大婚，听闻苗人最是注重礼节，不能有万一的闪失。








UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
6楼 发表于: 2012-03-15 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（YY严重，OOC，渣黑慎入）（3月14日 105L 第五章·上 太子大 ..  
亭亭果真暴字数啊，嘤嘤嘤嘤  
于是我真的是QM啊QM啊QM啊，求表扬。


礼部侍郎张昭精神健硕，年轻时就才名远播，年少轻狂时四处留下的文章诗词，至今还在士子中广为流传，如今到是转了性子，再古板不过。摸着花白的胡子，直言上谏：“太子大婚乃当朝大事，轻简不得，太子妃又出身南疆，风俗习惯异于中原。况且，3月剩下的日子，并没有特别适合大婚的良辰。”

孙坚出身行伍，对鬼神之说并不笃信，但长子初婚，总是踌躇。若不是战事紧迫，情形微妙，他也万分不愿意接纳一位异族太子妃，正迟疑间，户部尚书鲁肃踏上前来，“皇上，太子人中龙凤，岂是凡间宜忌可以影响的。“

孙坚记得，昨日鲁肃面圣，言辞恳切，出自肺腑，“皇上，我朝自立国以来，疆埸从未清净，将士连年征讨，国库已然空虚多时。青壮男丁多数从军，留守多为妇孺，税赋难以再加。此番南疆作乱，纵使兵部有百万雄师，太子天纵英才，举全国之力，亦无粮草支持。“

孙坚苦笑，“鲁爱卿所言甚是，朕得天下，靠得从来不是鬼神庇佑。众爱卿须谨记，天道酬勤，人定胜天。“环顾左右，”太子何日抵京？“

早有左右来报，“太子殿下与大将军快马加鞭，日夜兼程，尚有三日即可抵京。乔姑娘昨日刚到，陛下可要召见？”

“不可慢待乔姑娘，大婚之期便定在三日之后吧。“孙坚沉吟，“婚期将近，召见于礼不和，着尚香公主代朕前去探望。”

但见奔驰而过的官道愈加宽阔平整，孙策知是快到了。七日以来跑换了几匹马，方才到达金陵。一路上想不明白何事能如斯紧急，却又不肯透露半点风声，待得去问周瑜，他也总是敷衍，皇恩浩荡，瑜不敢擅自揣度。守礼而生疏，一副乖觉的臣子模样。知他是恼自己做的狠了，几次三番心痛他连日骑马想查看有无大碍，“瑜以凡才，不劳太子殿下费心。”每每被拒绝的彻底，这也就罢了，“圣旨催促紧急，肯请太子勿自拖延，速速动身。”知他最骄傲不过的性子，绝不肯因自己耽误，只得依言复又上马。

未入城门，早被恭候着的小太监迎下，跪下行礼，笑得灿烂，“恭喜太子殿下，贺喜太子殿下。”

“哦？”

“殿下尚且不知，陛下已为殿下定下亲事，是乔家的小姐，端的是国色天香，沉鱼落雁，贤良淑德……”小太监滔滔不绝，仿佛见过一般，“皇上已然大赦天下，现下宫中张灯结彩，太子殿更是一片喜气……”

“臣恭喜殿下，贺喜殿下。”不待孙策发声，周瑜已伏跪在地，白色的披风因连日兼程，早尽染烟尘，看不出本来的色彩，“愿殿下与乔小姐永结同心，早生贵子。”头深深低垂，恭敬的近乎卑微，看不见任何表情。

问清了因乔家在京中并无府邸，乔姑娘暂住尚香宫，孙策遣小太监先行回宫禀报，待他走的远了，扶起还长跪不起的周瑜，勾起俊俏的下巴，想与他对视。他硬是扭过头，“太子今日大婚，还不回宫准备？微臣告退。”身形一沉，又欲屈膝行礼告退。

就着纠缠，握过他的掌，一只只手指的摩挲，周瑜没料到他能无赖到这个地步，沉着脸缩手。孙策却不放，更加大胆的向臂膀上游移，胯间摩挲上他的腰侧，不怀好意的来回蹭着，“再缩，就不是手指了。“随言重重一抵。

知他言出必行，周瑜叹了一口气，“伯符，你大婚在即，何必再来招惹我。我的真心，便那么无谓，活该浮浮沉沉患得患失么。”“其实是早晚的事，再美满不过，再完满不过。”这些天身下痛得日益煎熬，只怕朝中有变，咬牙前行，没想到居然是这件事，当真是讽刺的无以附加。

七天七夜披星戴月策马狂奔，撑到现在也只靠一口气，知道原来是喜事，再也挨不住，脚下虚浮，竟站立不稳，软软地向下滑去。

却被一个再温暖再坚定不过的拥抱环住，耳边是低低的呢喃，  
“如果我说，我是真心呢？”

“如果我说，我不愿意委屈你呢？”

“如果我说，我愿意为了你抗旨呢？”  
最不明智的选择，可是其间的甜蜜太过诱人，居然无法抗拒。鬼使神差，周瑜温顺的点点头，好。


清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +3 2012-03-15 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-03-15 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
7楼 发表于: 2012-03-16 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（YY严重，OOC，渣黑慎入）（3月15日 123L 第五章·下 太子大 ..  
亭亭有又被XR了，完全是被水水逼出来的～～～



第六章

连日来淅淅沥沥绵长的看不见头的春雨终于在太子大婚前日停顿，御花园中也依稀有了些柳绿花红的影子。几只顽皮的早莺上窜下跳，咿咿呀呀，满目的风景就立时生动起来。

整个皇宫喜庆非常，孙坚后宫算不上充盈，近年来少有这样隆重的喜事，就算是准备的仓促，皇家气派一览无遗。只有张昭那个老头子皱着眉，“可惜仓促了，想当年，皇上立后的时候，可是举国同庆，万里江山一片欢腾，至今民间仍不时有才子佳人的诗词歌赋，追忆那时的一场盛宴。

张昭连日不眠不休的装饰，孙策完全顾不上浏览，拉着周瑜冲进尚香宫。早有侍女前来行礼，宫内香气氤氲，金碧辉煌，却更是喜气腾腾。尚香公主笑意盈盈，”见过太子哥哥，“却并不躬身行礼，”太子哥哥，吉时未到，可是不能见嫂子哦。“笑得一脸灿烂，”没想到你心急成这样，真是，都是你的人了，一国储君还这么猴急，真是……“

完全不理会她的挤兑，”父皇呢？进宫的时候，说是在你这里。“

”策儿，“孙坚缓步走出。爱子远征归来，得胜还朝，总是藏不住的欢喜。孙策和周瑜连忙跪下行礼。”都不是外人，你们外出征战必是艰苦异常，快起来吧。“待到伸手去扶，两个人却都不肯起身。

”父皇，策儿不能娶乔家小姐。“一贯的直接，正如一贯的决绝。

想象中的斥责和暴怒并没有立时到来，孙坚冷冷遣退左右，尚香还忸怩着不肯离开，孙坚平素最宠着这个鬼灵精怪的幼女，此时语气竟也是前所未有的凌厉，”滚！“

周瑜印象中的孙坚一贯是慈爱的父亲，意气风发的将军，勤政爱民的君王，是以刚才虽然深知不妥，却也觉得值得一试。此刻天威震怒之下，伏跪在地的身躯也禁不住冰凉颤抖。蓦地手上传来一阵温暖，触手可及一片坚定，不必抬眼也知是身边人。

”策儿，乔姑娘有什么你不称心的地方？“语气平淡的危险。

”没有。“

”那你看上了谁家的姑娘，非她不娶，还容不得第二个人？“不待孙策回答，”策儿，你想清楚了，若是真有这样一位姑娘……“沉吟着拉长语气，”朕未必容得下她。“

后宫从来就和朝堂没什么两样，从来容不得一人独大。而皇家子女，最忌讳的莫过于真心。就是多了那一份真心，便多了一份最致命的弱点和制约，而这个人，更是明枪暗箭集结的目标。”朕以为，策儿你都是明白的。“

眼神凝聚在伏跪着的白色身影上，”策儿，你可要想好了再回答。“






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
8楼 发表于: 2012-03-18 全看 ┊ 小 中 大  
亭亭最近病的好厉害啊，难道是给大乔妹子XR的？  
于是终于出柜了出柜了出柜了！！！！  
关于家国天下，大乔交代了，没有大问题的，于是么，还有一点点小问题～  
大家应该都知道下一章写什么了吧？嘎嘎  
亭亭本来没有打算虐嘟嘟的，结果这个人……不虐对不住啊！再虐就剁手～


“父皇，孩儿不能委屈他。”孙策说的简短而又坚定，“孩儿还要保他一世平安。”



“好，”孙坚侧目，“公瑾，你知道今后天下攸攸之口，会如何议论你。”孙策感到握在掌心中的手越发冰凉，似乎再也温暖不了，周瑜终于抬起头，却只是盯着雕花的华丽地面，场景一时冷清的诡异。



“回皇上，”周瑜一字一句说的很艰难，“以色事主。”



“唔，”孙坚点点头，“百年来周氏一族的声名，可就要全数断送在你手上了。”说的不急不徐，平淡的好似谈论今日的天气。“既然这样，太子弃婚，德行有亏，禁足半月，之后前往京郊练兵；周将军劝诫无能，削去将军一职，着御前侍卫首领，统领京都治安。此外……服侍皇家的人，都要受点检查教导训诫。公瑾，明天自会有公公带你过去，朕会交代不要过于难为你。“



“父皇！“孙策清楚所谓的教导是什么，”都是孩儿逼迫于他，公瑾他，最骄傲不过的性子，父皇，他不是男宠啊。“百万军前指挥若定，短短一句话，到最后已是哽咽。周瑜却已然截过话头，”皇恩浩荡，瑜百拜叩首。“



孙坚点点头，“乔家姑娘的事情你们自己解决。摆驾！”果真是将军气概，一句废话也无。待得大门全开，却见一片艳红伫立在门槛处，再喜庆不过的裙裾随风飞扬，映衬着满堂飘舞的红绸红花，妖艳的夺目，宛若彼岸花开，星星点点，不落凡尘。盖头已然被攥在纤纤素手中，淡眉如秋水，玉肌伴轻风，果真是国色天香，倾国倾城。凤冠上栩栩如生展翅欲飞的凤凰有节奏的颤动着，不知是因为微风拂过，还是主人过于激动。



脸上，却没有弃妇的哀怨，满满的决绝，“果真是感天动地，叫人泫然泣下。”她目光瞬间变得凌厉，慢慢剐过面前两个人，孙策和周瑜都被看的一颤“可是，乔家自问并没有得罪过朝廷，在南疆一直支持朝廷，税赋粮饷，不敢有缺。你们何必来折辱小女子？“嗓音渐渐凄绝，芊芊素手猛然撕裂满身红绸，掷凤冠于孙策面前，“孙策周瑜，家父誓死效忠朝廷，忠心一片，可昭日月。以亲事拉拢，本就是多此一举。此事之后，家父不敢生怨，你们也不必担心——”她笑的凄惨，“只是，苗裔向来恩怨分明。小女子纵使化为厉鬼，也放不过你们！”话音未落，已一头撞向殿中立柱。



大乔与两人相隔甚远，来不及去止住冲势。殿中并无其他侍卫宫人，居然毫无办法，眼见绝色佳人就要血溅当场。千钧一发之际，周瑜移身，几步窜至立柱，只赶得及面朝佳人倚柱而立，大乔冲势不缓，直撞上周瑜前胸，冲力太大，还是撞破额角，血流不止。



周瑜苦笑着吐出一口血，扶过大乔，招来御医为其细细诊治。花了个把时辰耐心劝说，好在大乔也是爽朗的性子，虽然罅隙仍在，却是不一心求死了。



再喜庆不过的太子大婚，如今抗旨求死连接出现，虽然尽力封锁消息，对外只称乔姑娘身染恶疾，忽感不适，各种小道消息还是犹如漫天飞雨，传播的沸沸扬扬。



周瑜不愿去面对任何朝中人事，孙策知那句不得已的以色事主伤他至深，却偏偏是自己选的路，连抱怨都无门。应酬了前来慰问的皇亲以及重臣，回到内室，只见周瑜闷闷抱膝蜷坐在不见光亮的角落里，不喜不怒，不悲不戚，不言不语，眸中再无半点神采，乖巧的近似玩偶。



心中大痛，上前深深的抱住他，在他脖颈中来回蹭着，往常他不是嗔怪着说不正经，就是扭头躲过，或者张开一口白牙，或轻或重的撕咬自己的什么地方。所以他从来不知道，如果人还在，却没有回应，该怎么办。


清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +3 2012-03-19 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-03-19 两章  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
9楼 发表于: 2012-03-20 全看 ┊ 小 中 大  
亭亭真是越来越勤快了，暴字数啊有木有！！！  
关键是还带病啊，带病啊！！！！  
求表扬，求摸头～


第七章

整夜无言。

一顶水绿色小轿，随着清早的第一缕晨曦，无声无息的落在太子殿侧门。低眉顺目在宽宽大大的袖子中笼着手的太监同样出现的悄无声息，“奴才见过太子殿下，见过周卫尉。”

怀中的身躯隐忍着不急察觉的阵阵紧缩，孙策一阵心疼，他两军阵前指挥若定，深入敌营也是谈吐自如，不是没有暗自思量过什么样的情形能让他真的害怕，如今见识到了，却是无能为力。沉声道，“你们打算做什么？”

“回太子陛下，奴才奉旨主持教导训诫。”陌生的语调，不知道是谁的心腹。

很是不放心把周瑜就这样交给如此一个未知的人，孙策蹙眉，”若是他有任何差池……我孙策上天入地，绝对不会放过你。“

没有想象中威胁的效果，”奴才不过是奉旨行事，太子若要见责，也是莫大的恩宠。只是，周卫尉恐怕会很难做。“一番话说的滴水不漏，却也不由得暗暗惊心。

待要张口，却被周瑜止住，“劳烦公公了，请公公带路。”衣袖掠过孙策修长而终年握兵刃的手，感受到他无声的挽留，终是没有回头。

待到水绿色小轿前，早有宫人撩开轿帘。周瑜自记事起甚少坐轿，都是骑马，一时怔在原地，“这个……？”

“周卫尉不必勉强。就算此时骑马……”  
“归时也必然只能坐轿。”周瑜点点头，接过故意断开的话头。

太子迎娶南疆苗裔，本就是街头巷尾议论纷纷的话题；大婚当日悔婚，更是前所未有。虽然传出的说法是女方抱恙，可早有消息灵通人士给出诸多说辞，一时众说纷纭，好不热闹。更有广陵陈琳，供职太学院，善作诗词文赋，文辞风流，却不惜春悲秋，也不咏花赏月，长长一片檄文，直指周瑜以色诱主，本无懿德，贪残酷烈，好乱乐祸。连周瑜祖父和父亲一齐骂上，更是直言，国之将亡，必有妖孽。此文一出，朝野哗然，争相传诵。

孙权刚刚退得早朝，捏着这张檄文，恨恨不知所谓，当日进言决计没有料到今日的发展。抬眼瞥见远处一定青色小轿擦墙而过，想不通何人能在宫中乘轿，却又这般低调。见他盯着那顶轿子，早有识趣的跟上，七嘴八舌议论起来。

有痛惜的，长叹一声“想不到周家百年声誉，尽毁于此。”  
有幸灾乐祸的，吱吱的磨着牙“周瑜年少得志，原来也不过是以色事主。”  
有数日子的，“听闻大婚次日一早就被带去调教，如今已过五日方才送回。”宫中的手段，众人纵是没有经历也颇多耳闻。可以想象圣上盛怒之时下的旨意，必然难挨。  
……

孙权没有细听众人的议论，手中的檄文却是渐渐攥紧。径直回到府中，早有管家孙平来接。解下外衣，沉声道，“陆逊呢？唤他来见我。“前些日子忙于筹备太子大婚，近几日又为了悔婚善后，想来也有一段时日没有召见陆逊，而最后一次，正是进言和亲之时。

”陆公子他……一早就出去了，还没有回来。“见孙权脸沉的能滴出水来，孙平小心翼翼答道。

”果然是被宠坏了，竟敢私自外出！“重重捶在几上，可怜一几茶水就撒了满地，”我府上便没有调教男宠的所在么。孙平，着人去找，找到了直接拖去水牢。“

二殿下想找人自是轻而易举，何况只是一个小倌。众侍卫知他甚是得宠，不敢擅自动刑，只是分别缚了双手双足，便去禀报孙权。孙权素来不喜血腥场面，历来甚少亲历水牢，这次却不多话，直接举步踏入。

见孙权进来，陆逊笑得灿烂，”二殿下，您终于来了。逊盼望二殿下之心，犹如……“  
”哗……“不待他客套完，孙权就着他双腿被分开束缚的姿势，轻而易举的撕开遮挡他下身的衣裤。  
水牢终日不见阳光，又是春寒料峭的季节，上次在雨中长跪的病根还没有完全除去，一离开衣裤的保暖，双腿禁不住微微痉挛。

绕到他的身后，手指在他光洁的肌肤上划过，激起一连串的颤动，在危险的部位停住，”太子和公瑾的事情，你是知道的吧？“

”二殿下说笑了，逊不过是一说书小民，怎能知道天子家事？“无辜的纯良。

该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:  
”喔。“孙权点点头，”你非不肯老实，可别怨我心狠。“侧手打开早就置放在桌上的盒子，一排由小到大的玉势就呈现在眼前。

陆逊一时愣神，没想到不近男色的孙权府中，居然也有这样的器具，纵是少年老成，还是忍不住倒抽一口气。满意的看到他眼中一闪而过的恐惧，终是把这油盐不进的人生生逼出了喜怒哀乐。拿出最小最纤细的一根，”我也舍不得立时就用最粗大的，就从最简单的开始好了。“

却并不立时送入，只是将食指一插没底，浅浅深深的抽动，等到适应了，复又加入一指，如此反复，直至四指全入，重重的狠戳在那一点，然后猛然全数抽出，方才插入那根最小的玉势，反手掐住臀肉，”含好了，若是掉了出来，你可不一定承受得了。”  
\[ 此帖被菊花三弄在2012-03-23 15:25重新编辑 \]  
周瑜缓缓睁开眼睛，只见有微弱的光线透过紧闭的窗缝漏进来。  
腹中一阵绞痛，周瑜咬牙，将这阵心慌压下。  
三天了，他被关在这里，不给吃食只给清水度日，已经三天了。  
孙坚说要教导一下他，他心知肚明那是什么意思。可是自从来了这儿，却一日日搁着他，只是饿。  
肚饿确实熬人，但是更煎熬的是这份未知，在等待中被无限扩大。  
腹中一阵空虚，周瑜抬眼，不远处的案几上摆着一份清水。  
但是他不能再喝，这些天他也摸出了规律，每次喝过水之后，瞬间饱胀感过去就会泄掉，带出更多的热量。  
如今虽然已是初春，倒春寒却一点也不含糊。偌大的屋里却只有一个火盆。内侍很是善于揣摩圣上的意思，一天只给他加一次碳。  
周瑜凑近，只见所剩无几的炭渣子只余星点红光，伸手凑上去，勉强还能感到一丝热意。  
前几日他还心乱如麻，一时想到自己连累了孙策，一时责骂自己居然如此感情用事，一时也暗自揣摩这骤然指婚背后的深意。可到了现在，他什么都想不了了。  
寒意从骨子里散出来，像冰水一样一点点往身子里面沁。  
他……好冷……

“对了，周公子，来到这儿的人，确实不该有这么清朗的眼神。”  
阴柔的嗓音从屏风后传来，周瑜无力回头：“你一直在那儿？”  
“是，小的这三天就在外间，周公子的一举一动小的都看在眼里。”  
周瑜缓缓回身，苍白的脸上勉强撑起平日的气势。  
“现在公子的眼神好多了，既是伺候皇家的人，眼里只要有一样东西就够了。”  
周瑜面无表情，心头却像是被扎了一下。  
以色事君……  
对了，自己是这么说的，怨不得别人戳脊梁骨。  
只是他跟孙策这些年的感情，并不是如此不堪，不是！  
那内侍低眉顺眼的，弯腰再行了一礼。  
宫里风向常变，做事的心里都有数，除了获死罪不日问斩的，基本都会留有余地。  
“周公子，我等奉命办事，得罪了。”  
说完内侍转身，对着门外击了击掌。

周瑜身子绷紧，只见门被打开，进来三个身量魁梧的内侍来，手里还拿着个挺大的盒子。  
周瑜本能地后退了一步，踢倒了铜制的火盆，碳渣溅出，落在他已然冻到麻木的脚背。  
周瑜没觉得痛，倒是内侍一瞬间变了脸色，手一挥，其他三人就把他脸朝下按跪在了冰冷的地上。  
衣服被利落地褪到手腕脚腕，再用剪刀剪开，整个赤裸的躯体就暴露在冰冷的空气之中。  
周瑜没挣扎，一是因为饥饿，二是因为无用。  
路是自己选的，他们走到这一步，纵是受再多苦也是应该。  
有温热的水泼到他身上，一瞬间的暖意之后却是更加彻骨的寒冷。  
明明是被人像刷马一样浇着水，却还本能地想不要停，贪恋着这一丝暖意……  
有手捉住了他的脚踝，一阵钻心的痛感从脚背上传来。  
“啊——”  
“周公子，伺候皇室的人，身上留了疤可就不好了。”内侍低声，手中银针挑破他脚上烫出的水泡，放出血来。  
周瑜咬牙，他征战这些年，身上的明伤暗伤数都数不过来，这句话明显是讽刺。  
“你别叫我公子……”  
“公子这话，来到这儿的，除了姑娘可不就是公子了吗？”  
周瑜全身发抖，这些日来的愤怒一时沸腾：“你们这些阉宦，谁教的你们以下犯上！”  
内侍垂眼，知道已经戳到此人痛处。  
“我等只是奉命办事，公子就是打狗，也要看看主人。”  
孙坚……应该是恨不得他死吧。  
该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:  
周瑜怔在当场，一愣神的工夫，已经有一柄东西递到了他嘴边。  
那是一根玉势，雕工做得极其精细，一看就是宫里的玩意儿。  
内侍把那物凑近他嘴边，示意他去舔。  
周瑜咬牙，转过头去。  
内侍也不勉强，取了那物走，直直攻向他后庭。

后庭干涩，未经扩张的甬道根本无力容纳玉势的插入，只堪堪吞进了个头去就卡死在半路。  
周瑜张着嘴却发不出声音来，身子抽紧，一下下颤抖着排斥异物的侵入。  
“什么感觉？”  
“疼……快拿出去……”  
“我不是问你的感觉，是问这东西怎样。”  
周瑜牙齿打架，半是因为痛苦半是因为寒冷，扭头再说不出话来。  
“周公子既不愿舔，这又涩又冷的东西插进去，只能苦了自己。”内侍缓缓抽出玉势，起身换了一支新的，“公子是聪明人，知道怎样让自己好过些。”  
周瑜抬眼，只见那新的一支比起刚才的，又要大了一号。  
逃不掉的……饶是他沙场骁勇，也禁不住内宫里这杀人不吐骨头的手段。

后悔吗……  
周瑜摇头，嘴角竟勾起一抹微笑。  
只是这次，无怨无悔。

身后的扩张到了后来，只剩一片麻木。  
周瑜虚张着眼，身子要不是被内侍架着，早就要倒伏在地。  
说什么教导训练都是空话，孙坚气不过，却又知道孙策的性子，才对他小惩大诫。  
他周瑜不怕疼，却骨头比金重。这一遭下来，可比打他五十军棍要奏效多了。  
而且他魅惑太子，罔顾伦常，还得罪了乔家，孙坚能留他一条命，已经是天大的恩典。  
最主要的是，兵权也没被削弱。  
周瑜眼前一阵阵发黑，多日来缺少补给的身子终于要撑到极限。  
“停……停！”  
内侍看了他一眼，停了手下的动作，却把那物留在他体内，翻转他身子让他仰躺在地上。  
“周公子，皇上念你是个人才，这事能就此揭过，已经是皇恩浩荡。”  
周瑜点头，这话没错，孙坚看得深远，知道孙策是治国之才，但是性子倔强。只要留着他，一方面可以稳定太子，另一方面，还多了个忠心不二的兵刃，何乐而不为？  
“臣……不敢忘……”  
内侍递了个眼色，立刻有人上前，替他擦干身体穿上衣服。  
“皇上还说，下不为例，要记得自己的本分。”  
周瑜匆匆应了一声，人还被塞回之前那顶绿轿，一路颠簸出了宫门。

怎么样，有对比才显得亭亭HD啊，亭亭是QM啊！！！啦啦啦，嘎嘎嘎嘎。  
所以所以，要给QM亭亭发小红花哦～  
就算是悲剧也能写的有美感，风轻云淡的，那就是QM了哦～





\[ 此帖被菊花三弄在2012-03-23 15:11重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +3 2012-03-20 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-03-20 T T  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
11楼 发表于: 2012-03-20 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（主楼配乐· 求不得）（3月20日 19页 第七章·上 以及亲妈教 ..  
谢谢钟小幂GN的填词和水水的全情演唱，

求不得  
曲：是我在做多情种  
词：钟小幂

[http://fc.5sing.com/5651518.html###](http://fc.5sing.com/5651518.html###)


微雨，细风，青石小巷桃花露浓  
年少，情重，曾为谁一诺千金重  
求而不得的苦痛  
爱而别离的捉弄  
镜花水月终是成空  
何必要相逢

谁曾许并肩策马  
誓与他笑傲天下  
忘却前尘远走天涯  
誓言终成空话  
十年相思谁与话  
弦歌喑哑落桃花  
叹满目河山空念远  
怜取眼前人

絮飞，雁归，昔年繁华终成倾颓  
是非，错对，且为君叹一曲《式微》  
前尘旧事随流水  
漫天桃花离人泪  
感君回顾君意无违  
魂断终难追

谁为谁负了天下  
谁为谁十年牵挂  
当时少年独立窗下  
竟是咫尺天涯  
谁为谁半生厮杀  
少年竹马谱佳话  
犹记当年笑容无瑕  
心殇亦无话

谁轻叹一声珍重  
杨柳依依遥相送  
此生缘浅难与君同  
从此南北西东  
他万里河山坐拥  
孤寂心事谁能懂  
几番魂梦能与君同  
白首难相共

物是，人非，悠悠情思终究成灰  
风清，云淡，午夜惊觉更漏数慢  
求不得举案齐眉  
求不得比翼双飞  
只求来生与君相随  
今生已无悔







UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
12楼 发表于: 2012-03-21 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（主楼配乐· 破城）（3月20日 19页 第七章·上 以及亲妈教程 ..  
为了鸣谢水水的歌……于是今天加更一次……  
其实很短很短，嘤嘤嘤嘤。


第七章 下



该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:  
却并不立时送入，只是将食指一插没底，浅浅深深的抽动，等到适应了，复又加入一指，如此反复，直至四指全入，重重的狠戳在那一点，然后猛然全数抽出，方才插入那根最小的玉势，反手掐住臀肉，”含好了，若是掉了出来，你可不一定担当得了。“


陆逊不过皱了皱眉，随即挂上夸张的招牌式笑容，”谢二殿下体谅。“

”你知道公瑾和我哥的事情吧？“抬手止住他的回答，”可是你不一定知道，“弯下腰凑近那人耳边，”我也很喜欢他，从我第一次见到他。“

不过是一个再寻常不过的夏夜，满塘的菡萏灿烂的挤挤挨挨，清风生动了一池芙蓉，也激得蝉鸣高昂不止。月光清冷不带一丝暑意，阿哥就这样牵着他的手，出现在怔住了的我的面前，宛如在画中。

很久以后我才明白，于我，他确实是在画中，再如何努力，也不过是一个亲近的看画之人罢了。”只是，我却容不得他人去作践他。“对上陆逊的视线，语调不悲不喜，听不出起伏，”不管是有心还是无意，你实在不该去招惹他。“

没有辩解入宫进言的其实是二殿下你，陆逊乖觉地望着眼前满目惘然陷入追忆的人。”你记好了，如果他因为谁受了半点委屈，我总是要讨回来的。大内调教的器具，我这里还是有一套一样的。“擒着他的下巴逼他转过头去直视一室的器具，感受他不可抑制的轻微的震颤。

”你应该……还没有受过这些吧？“竟是有些微的担忧和心痛。”你是要那些公公动手呢，还是要我亲自来？“

”自然是要你。“半裸的男子微微仰头，一潭寒水中的倒影也随着活动起来，红唇勾起，露出一个亲切的笑容，映衬着水牢中点点烛火，说不出的艳丽诡异。

”唔。“孙权点点头，碧色的眼眸中竟是有一丝怜悯，”我也没做过，下手未必有轻重，你忍着点。“

该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:  
”只要二殿下开心，逊必然是欢喜的——唔……“趁着张口，塞入一粒丸药，”不用担心，不过是合欢散，无害的。“又取了一颗蓝色药丸，一言不发，轻车熟路地推进已经开发的甬道中，却不取出那只小巧的玉势，玩弄着上下搅动，耐心的等药丸化开。

很快药效开始发作，陆逊觉得有千百只虫蚁在啃噬，忍不住扭动腰肢。那只玉势总是堪堪划过，激起一片颤抖却又远远不够。孙权饶有兴致的看着陆逊紧咬下嘴唇，施施然拿过一方红艳滴血的帕子，轻柔的拂过已经挺立的男根，下一瞬就紧紧的系住根部，满意的听见陆逊轻呼出声。

”后面的可要含好了，若是掉了出来，“温柔的在他唇上印下一个吻，”可就要换最粗的那根了。弄痛了你，我可真舍不得。“体贴的犹如最亲密的情人。

”公瑾在那里待了5天，你便也忍着5天吧。“忍住刺穿眼前人的欲望，孙权转身出了水牢。

阴冷，潮湿，无处不在的痛楚，无处不在的绝望，孙权想，难怪我不喜欢水牢。

\[ 此帖被菊花三弄在2012-03-23 15:16重新编辑 \]






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
13楼 发表于: 2012-03-22 全看 ┊ 小 中 大  
某人非要逼迫我今天更新……  
哼唧哼唧。  
所以亭亭还是不忍心那，很快把小鹿解救出来了有木有！！！很给力有木有！！！  
瞥那些说我HM的人，HM能跟我一样咩！！！

第八章 上

明知不是时候，还是忍不住折回宫中，众人摸不准圣上的心意，太子殿中一反往日的喧闹，平白生出几分清净而凝重的雅致。

孙策静静地环着周瑜的腰，让他靠在自己身上，两人一齐懒懒的斜靠在榻上，并不言语，犹如午后最慵懒的猫。那几天的事情，周瑜只字没有提过，孙策于是也没有问。只是胃口一直不好，努力喂下点什么，却还是一次次的吐；神态疲惫，柔声抚他入睡，他却总是在将睡未睡之时，眼底闪过一丝恐惧，发力握住自己的手，然后再也不肯闭眼。

所求的不过是两个人，可以不必担心被偶然路过的外人撞破，可以不必烦忧并不明朗的未来，也没有那些繁琐却又不得不应对的臣子国事，静静的在一处。本来遥不可及的念想，既然已经达到，也确实没有什么必要去深究，究竟付出了怎样的代价。

孙权进来的时候，孙策居然都没有变换一下姿势，倒是周瑜，面上白的没有一丝血色，开口却还是再平稳不过的声音，“仲谋，你满意啦？”

回归初见时孩童般的局促，竟不知如何作答，更不知为什么要来这里。许是看出了幼弟的难堪，孙策安抚着怀中满身忿忿的小刺猬，冲愣在门口的弟弟招手，“回来就一直没见到你，过来坐。”

小刺猬恨恨的咬上孙策的手指，犹不解恨般的来回拉扯，却终是没有出声。还是低垂下眼睑，”阿哥，赐婚的事情，我也没有料到会这样。“

孙策深知他这个弟弟最难开口的莫过于道歉，从小到大几乎没有听他说过一句”我错了。“能说成刚才的模样，已是下了很大的决心，抬起没受伤的那只手揉上他的头，”仲谋啊，哥不怪你，你公瑾哥也——“手指上不出意外又是一阵痛，”呃，不怪你。“

话说开了以后就顺畅的多，从前线的军事到朝中的争议，然后就是谁谁特别英勇，受了几刀还一马当先奋勇杀敌，谁谁升了官谁谁被罢了职，说道成都日照金山特别绚丽，朝中谁的儿子娶了谁的女儿，秦淮河画舫上脚踩芙蓉步步金莲的花魁又看上了谁家的多情公子……

孙策笑得爽朗，”仲谋啊，这几天我毕竟禁足行动不便，还多亏你解决了陈琳这个混蛋和张昭那个老顽固。“孙权听的蹊跷，好在孙策并未在意，滔滔不绝。

陈琳一篇檄文天下闻名，正是人生得意，风头一时无匹。连二殿下也命心腹在松鹤楼别院摆宴相邀，酒至酣处却见湖中心假山旁佳人邀月相待，自是花好月圆，金风玉露，一夜缠绵。  
待得酒醒，才发觉佳人并不是平凡人家的女子，竟是礼部侍郎张昭的孙女张怜水，并非想娶便能娶的。怜水小姐却“仰慕公子才华多时”，甘愿下嫁。

于是自有二殿下的心腹出面做媒担保，成全一段才子佳人的传说。只是陈琳再出歌赋，却是赞颂太子用兵如神，功在社稷；周大将军运筹帷幄，决胜千里；而礼部也再没有非议过太子悔婚，更不谈为难周瑜，最古板的礼部，居然默认这一段不伦的关系。

等孙权匆匆赶到水牢的时候，陆逊眼神已经有些涣散了。匆忙解下所有的束缚，包起那具没有一丝温度的躯体回到内室。  
\[ 此帖被烟雨静亭在2012-03-22 16:34重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +3 2012-03-22 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-03-22 两章  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
14楼 发表于: 2012-03-23 全看 ┊ 小 中 大  
谢谢菊花花的词哦～～

于是招唱ing

无可言  
曲：二十二桥枫别雨  
词：菊花三弄

【权瑜】难觅 菡萏摇笑过春秋  
念君一梦梦醒一池空留  
可期 误曲几时为我回首  
流水无情落花难寻影踪  
【权逊】不求 并肩看繁华三千零落  
一曲终了还有一人执手  
若说 颗心皎洁堪照日月  
此生与君君且无言

商弦断 冷月不眠  
谁曾见 风云初变  
落残红 玉碎瓦全  
求不得 一念终成空

【策瑜】不问 许君看河山永固  
策马一世缘何不见白头  
只叹 家国千秋我已愧负  
是非对错不知从何开口  
踏遍 万里江山马蹄倥偬  
一朝颠覆徒留满眼凄风  
且看 焚琴断弦奠君空殁  
已是云烟万里相隔

金戈起 孤城狼烟  
尘埃落 社稷在握  
情何寄 爱恨参商  
可堪初见烈焰映天  
莫相问 此心几分  
无可言 一纸空笺  
错看一世终归一叹  
前路漫漫形影相伴

拱手河山，望君笑看







UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
15楼 发表于: 2012-03-25 全看 ┊ 小 中 大  
亭亭回来了！！春暖花开的时候真适合外出踏青～  
于是就拖到现在才更了。  
然后这一章写的好纠结啊！！！继续是第八章tbc……嘤嘤嘤嘤

等孙权匆匆赶到水牢的时候，陆逊眼神已经有些涣散了。匆忙解下所有的束缚，包起那具没有一丝温度的躯体回到内室。



待得陆逊睁眼，正对上一双碧眸，恍惚中似乎又是那日初见，烟花三月扬州春意处至，一夜之间满院桃花盛开，面前的眼角眉梢却没有当日的戾气，添了关切的二殿下原来也是眉目含情，不由得软了调子，“二殿下……”



听得他转醒出声，音调低哑绵绵却多了几分真诚，“你喜欢我？”甫一出口，自己和陆逊均是一怔，刚想换句话遮掩过去，“逊对二殿下之心皎皎可昭明月……”陆逊笑的淡然。



剩下的话被唇舌封住，在口中肆略了一番，危险的轻咬着他的下唇，逼他直视自己，沉声道，“说你喜欢我。”

张了张口，“二殿下早就心有所属，又何必在乎他人所想。”

“所以你用我的名义为他去解决礼部和太学院？”

“逊自作主张，若有不妥之处，也不曾指望能逃得了责罚。“



孙权抚上骨节分明的手，“你身子弱，水牢又阴冷，先好好养着吧。“掌中冰冷的手指却游蛇一般缠上了小臂，声若游丝，“那个……药性还没有过。”羞涩的宛如初出学堂的士子。恍然忆起确是下了狠着的，眼前踟蹰表达欲望的人，苍白的脸上竟是泛起点点红晕，便似那日绵绵春雨中一院桃花。



事毕孙权喘息着抱住怀中同样气息不稳的人，一下一下挑逗他胸前挺立的的红珠，“刚才弄痛你没有？”

自然是有的，再是错怪，也无非是主子身边一个男宠而已，能温柔多久。身下痛的麻木，胸前也早已被吸允的异常敏感，稍许碰一下都是折磨，偏生他还特别喜欢玩弄，乐此不疲。咬着牙不敢逃开，“二殿下温柔体贴，自然是没有的。”偷看他脸上似有得意之色，手下也越发用力“唔……逊许久未归，想回扬州见见故人。来回五日即可，望二殿下恩准。”



“你有相好在扬州？”话音未落便是重重一挺。

“唔……”乌黑的眼中泛上薄雾，“轻，轻点。”

罔顾他的哀求，又是极用力的挺入，看见他隐忍又不敢躲闪的模样，真真是可爱可怜到了极致，“你去吧，不过，便是以往有相好的，也弄清楚谁是你的主子。“



清明时节雨纷纷，正是四月初的日子，渐渐有些繁花似锦的征兆。院中春意阑珊，青青馆内如今只剩抚琴的馆主，又偏生不肯以真面目示人，在这纸醉金迷的繁华扬州，生意只是日渐萧索。



好在青青也不在意，依旧每日在屏风后抚琴。只是隔那么一段时日，总是有些许个登徒子，先是高声肆意猜测青青的来历，从落了难的大家小姐渐渐就到了心比天高，狐媚诱人，勾搭了别人的汉子却过不了门的风尘女子，然后便腆着脸靠近屏风，说什么想必佳人难奈春闺寂寞，在下愿意相伴左右。好在陆逊身手不凡，每次都能教训的他们再也不敢前来捣乱。没想到这日又来了一个，显然是刚吃过酒，大着舌头话都说不清，却执意要看“青青姑娘面纱下的绝世容颜。”



青青自己也是有些功夫的，对付一个市井无赖并不困难，只是女孩子家总是不方便打打杀杀，拉拉扯扯，万一打斗中面纱叫人扯了去，更是不值得的很。踌躇间便失了先机，醉鬼跌跌撞撞前行，一把推翻屏风。



还未待青青出手，却见一位素衣壮士，星眉朗目，绝谈不上风流，却天生一派亲和作风，教人忍不住信任。他臂力显然不小，一把扯住那醉鬼顺手扔出门外，却也没有如陆逊一般痛下毒手，狠狠教训让他一辈子都不敢再来，只是大声道，“欺负一个独身女子，算什么男人。”想是更加刻薄的也骂不出口。



青青看得好笑，盈盈一拜，“谢壮士救命之恩。”

壮士顿时脸上一片通红，伸手扶起青青，“我……”话音未落，颈间一凉，却是被一柄剑抵住，惊慌间只听见，“小贼，便欺馆内无人么！光天化日竟敢轻薄青青。”长剑一挥，“今日便让你见识一下厉害。”



后来自然又是遣散了客人，笑的夸张的青青逼着黑脸的陆逊给壮士赔罪，依旧红着脸的壮士缩着头，连连摆手说是误会，不碍的。青青瞪了陆逊一眼，“你别吓他。壮士呀，敢问姓名？”



“我叫吕蒙，你们也可以叫我子明。”








UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
16楼 发表于: 2012-03-26 全看 ┊ 小 中 大  
终于把这坑爹的第八章写完了……  
不容易呀～～  
于是主要人物都交代的差不多了～  
后面可以磨刀霍霍啦，嘎嘎嘎嘎

“我叫吕蒙，你们也可以叫我子明。”本是奉周瑜将令驻守四川，怎料独居江南的寡母却没能熬得过春雨纷纷的清明，终是孤单的去了。派手下连夜请示周瑜，却久久未得回复——也难怪，京中的传闻都被孙策孙权联手压下，在外率兵的吕蒙更是不得讯息。于是明知暗自离守，回京祭奠亡母是死罪，却还是安排副将处理军中事宜，一人一骑连夜奔丧。本不欲多生事端，却还是看不得素未谋面的弱女子被生生欺负，露了行藏。



帘外春雨潺潺，却原来真到了清明。陆逊每每望见城郊处芳草萋萋长的茂密，总是忍不住蹙眉，不知要多少枯骨，方能滋润得如此一片翠绿，生机盎然。“明日便是清明了，两位总是要祭奠先人。子明便就此告辞，不便多加叨扰。“



陆逊和青青均是一怔，“我和青青小姐均不明身世，自是没有先祖以供拜祭。“望着眼前抱拳的将军一脸诧异关怀的神色，丝毫没有做作的神态，忍不住就多语，”周瑜生性残暴的很，吕将军要好自为之。“



“陆公子何处此言？“圆圆的眼睛瞪得更大，”周将军最是体恤下属，忠君爱国，打起仗来更是身先士卒……“



本来就暗自懊悔多言，眼前人却完全不理会自己的好心，陆逊声音就生硬起来，“逊言尽于此。“竟是毫不掩饰送客的语气。



待青青送走吕蒙，折返时陆逊已经开始抚琴。期期艾艾听不出高低起伏，却仿若有历经世事的沧桑，眉目间亦是解不开的凝重。“伯言……“青青按住他正在抚琴修长的手指，”这么些年，你总是弹这一首有所思。冬去暑往，总该是，要往前看的。“



天色已然黯淡下来，本就没见得日光的室内，几只红烛橘黄色的火焰被吹的东倒西歪，把自己的脸躲在阴影里，“别多想了，都会好的。“飘浮的语气连自己都不曾信服。



青青不可闻声的叹了一口气，拿出一只古朴的骨簪插在他的发髻上，“可是不易寻来的，上天入地也只得这一支……可是，总是太过锋利，别伤到自己。“



挑起嘴角，陆逊笑的快意，“青青呀，明日终是清明。虽说没的坟冢可以拜祭，不过，“眉目间绽开一丝悲悯，青山处处埋忠骨，我们不妨外出踏青，一杯薄酒，聊寄哀思吧。



第二天倒是难得的好天气，青青抢先挑了件翠绿色的裙裾，回头咧着嘴看着不得不放下青色长衫的男子，嫣然一笑，说不尽的得意。陆逊只得捡一件许久未曾碰过的杏色长衫，映衬的轮廓都少了往日的棱角，头上正是刚得来的骨簪，收敛了咄咄逼人的气焰，眉眼间便柔和起来。他本就生的柔美，有些女子的风韵，只是他自小便忌讳这个，后来年岁渐长，性子却是越来越偏激，日日蹙着眉头，那一抹风情便总是难以得见。



寒冬刚过，人们都许久未曾外出踏青。终日不绝下不完的春雨初停，才发现绿野间早已一片芳草肆意，远山更不见冬日萧索；近处庭院风吹桃花一室旖旎，清香扑鼻，勾栏酒肆吴姬们笑的娇涩，一杯一杯劝着酒。柳絮飞舞在大街小巷，看不清人事，只听得处处人声，一时间就晃了眼，失了神。



直到手腕被青青扣上，“别回去了。”

鼻翼微酸，多年来第一次有落泪的冲动，闭上眼，“把祭奠的薄酒拿出来吧。”

一声淡淡的叹息，还未曾分辨出是谁发出的，已经消散在无边的春色中。



清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +2 2012-03-27 两章  
菊花三弄 铜币 +5 2012-03-27 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
17楼 发表于: 2012-03-28 全看 ┊ 小 中 大  
亭亭也觉得这样的孙策相当的欠揍！！！  
好在他马上就去驻外练兵啦～  
今天争取二更呀～～啦啦啦


第九章

“公瑾，你又输了。”华服的太子得瑟的敲着棋盘，江南多产茶，今年的新茶刚刚上贡，取沸水泡上，一室清新，那毫不掩饰的笑意就弥散在浓浓的茶香中。

也只有在这个时候周瑜才会不自知的嘟着嘴，有些丧气又不服的表情总是让人百看不厌。纵使精通音律，棋艺却偏偏比孙策稍逊那么一点点。可恨就是这微不足道的一点点，对弈中总是输多胜少。

笑的夸张的面孔猛地凑近，“输了的，总要有些凭证吧？”爪子已经暧昧的沿着衣襟滑进去，不怀好意的四处点火，“我明天就要外出练兵，没一个月回不来。”又立刻换上一副可怜兮兮的嘴脸。

被撩的喘息不稳的人还在兀自嘴硬，“拿……拿出去。”

“你看你把太子妃赶跑了，”一下一下舔过长长的颤动着的睫毛，越发的无赖起来，“我都从洞房花烛那天憋到现在，“话中满是数不尽的委屈，”你怎么着，都该好好还我了。“

不管那人形式的抵抗，凑近他的耳边，使坏似的一点一点吹热气，待得他受不住转头来索吻，却远远避开，看着那绝世聪慧的人面上泛出迷茫的神色，心头止不住荡漾，脱口而出“调教过的身体，会不会更有感觉？“

周瑜闻言一怔。那五天的事情他从未和孙策提过，却怎样也想不到会在这个时候用这种笑虐的语气说出，他是如何闻弦歌而知雅意的人，略加思索自是明白来龙去脉，俏脸立时涨红，语气难免生硬，“臣叩谢殿下回护之恩。”来不及整理半敞的衣衫，就要跪下行礼。

强行把他拉住，“你就不能不这么生分？都跟了我这么多年，要强的脾气还是一点没变。”安抚的在他腰侧摸索，等着他渐渐安静下来，“可惜等我安排好，已经是第二天的晚上了。”

“那，那怎么还会……“  
”唔，我一直觉得你过于紧窒，“当朝太子一脸流氓样，”然后听说这样……这样……以后的话，你就会特别有感觉。"流氓笑得一脸灿烂，“你现在有没有特别想要？”满满的关怀之情外加毛遂自荐。

忍无可忍的前任大将军终于顾不上一贯温文尔雅的形象，一拳打上俊朗的天怒人怨的面容，“夜深了，臣告退。”再也不管身后的苦苦哀求，头也不回的走向门口。

所以自然也没有听见眼眶乌黑的太子忿忿的言语，“等我练兵回来，非要折腾的你三天下不了床，出不了门，回不了府。”






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
18楼 发表于: 2012-03-30 全看 ┊ 小 中 大  
亭亭知道一章分成上中下是很不厚道的……可是要开会了，嘤嘤嘤嘤。  
嘟嘟你真是命苦啊，自求多福吧……



御书房中，孙坚看着面前包着蓝色头巾，老鼠眼睛山羊胡子的精瘦男人，“不必多礼，赐坐。”男人也不推辞，大大咧咧的盘腿坐下，“在下金卡，西江苗寨的左护法。”早有左右进言，乔玄的夫人便是西江苗后独女。

江湖上只知四川唐门毒物天下无匹，却不知西江苗人下蛊更是厉害。再厉害的毒也不过遵循药理，总是寻得着解药，即便是无药可解，死状纵使恐怖，却也痛快淋漓。中蛊之人却常常不自知，气血日渐消散，遍访名医亦是无果，形容枯槁气力衰竭而亡，这还是最寻常不过的蛊，厉害的更是叫人求生不得求死不能，除了下蛊之人，无人可解，而西江下蛊之术，冠绝十八大苗寨。

金卡眯着老鼠眼睛，说的直接“乔玄肯不计较，苗寨却咽不下这口气。劳烦求见太子殿下和周卫尉。”

孙坚略一沉吟，“宣。说是西江苗寨左护法有事向太子和他讨教。”

不多时，周瑜果然孤身匆匆赶来。见礼之后，“左护法，太子远离京城，在外公干。”孙坚高高在上，不发一言。

金卡上下摸着山羊胡子，”其实太子殿下不在也没有关系，不过……“不怀好意的上下反复打量着周瑜，”你就是那个抢了乔小姐位子的男……人？“

周瑜并不答话，淡淡道：“你家小姐还好吧？”

金卡跳起来，“你还有脸问！我家小姐天仙一般的人物，大典的时候，多少苗族少年为了能远远看一眼，都是提前几天翻过数座大山匆匆赶来。居然给你们这样作践！”

周瑜无奈，只得垂了眼帘，“周瑜惭愧。”

“苗后说了，如果孙策或者周瑜自行服下这粒丹药，悔婚这件事就永不再提。”老鼠眼睛的人陡然间口气变得很大。

周瑜伸出修长的手指，“给我吧。”小小的丸粒是金色的，有一种雍容华贵的错觉。他抬手，瞬间就将那丹药入了肚。

倒是金卡失了气焰，愣了半晌才说“这天道蛊，入口……即化，再也吐不出来。”  
“这叫天道蛊？”周瑜感到吞入的丹药正在融化，到没有觉得不适，“你是想说，男男交合有违天道吧？”

金卡找回气势，重新声如洪钟，”苗人最是通情达理，若是你不做这有违天理的勾当，天道蛊自是不会发作，更是可以强身健体，不过如果你一意孤行，难免要多吃一点苦头。“

”倒是应景的很，难为你们费心了。“周瑜盯着金卡，”如此多谢西江苗寨手下留情。这件事，就这样过去了么？“

金卡眨着眼，本来就不大的老鼠眼睛显得愈发的小，憋着一口气，前面偏偏大话已经说出去。黏着山羊胡须，侧身面对孙坚：“悔婚这件事过去了。那你们保护小姐不周呢？堂堂皇宫，居然能让我们小姐负伤，这笔帐怎么算呢？”

隔了一会儿，周瑜慢吞吞的说，“瑜当日总管大内治安，这保护不周的罪名，便一起领了吧。”远处孙坚的脸逆着光看不清表情，“按律五十鞭，左护法可满意？”

金卡依旧粘着胡须笑得满意，“既然是你们的规矩，按律说话，也没有什么满意不满意的，须知苗人最是大度……”

“即是不反对，左护法要一同前去旁观么？”  
“你们必然是互相勾结的，”金卡一副未卜先知的模样，“既然是给我们交代，自然少不得劳烦我亲自动手。”  
\[ 此帖被烟雨静亭在2012-03-30 19:54重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +3 2012-03-30 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-03-30 两章  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
19楼 发表于: 2012-03-31 全看 ┊ 小 中 大  
亭亭清明外出游玩……然后是广交会……  
更新要慢很多了……嘤嘤嘤嘤  
亭亭今天要整理行李，但是还是努力把这一章更完！！

周瑜只好苦笑，“如此便劳烦金护法。”

天牢周瑜去的不算多，孙策时常拿这个打趣，都是功成的名将，谁手上的人命都不比谁少。周瑜用计对人对己都相当狠心，离间火攻炸死无所不用其极，偏偏受不了天牢刑讯的场面，总是皱着眉躲着眼没呆一会儿功夫就借故外出。

所以当双手被黝黑发案的铁环分开固定在身后的木桩上，他终于不得不认真打量起这间囚室。眼光落在满墙的刑具上，被鬼火一般忽明忽暗的火把映衬着，居然显得金卡手中的皮鞭不那么狰狞。被孙坚遣来监刑的刑部侍郎程普好整以暇的坐在不远处的太师椅中，周瑜记得以前孙策总是在那个位子上，眯缝着眼睛，那些人开始的时候总是死死不开口，自己有时还会好言相劝，最后总是要说的，何必去捱那些苦楚。今日才知道，原来真的是有说不出的苦衷。

金卡明显很期待，扭头问程普，“可以开始了吧？”  
程普走到周瑜面前，沉着脸除下他的上衣，“周卫尉，这样会好受一点。”  
“有劳。”  
程普转向精瘦男人，”可以了。“

周瑜刚闭上眼睛，鞭子就落在下腹，火辣辣的一阵灼烧，奋力抑制住肌肉的痉挛，多少还有点庆幸看似武林中人的金卡，并没有暗地使坏夹杂内力——直到第二鞭的到来。

第二鞭的落点与走势和第一鞭一般无二，叠加在刚刚的伤痕上，疼痛扩大了不止一倍，周瑜只觉得眼前一片黑暗，浮浮沉沉无所皈依，天地不容。

第四鞭还是一样故意刁难的手法，程普看见周瑜向后一甩头，露出颈部绷紧的肌肉，被禁锢的双手向下用力，指节变成白色。抑制不住的痉挛过后，渗出豆粒般的汗珠。金卡的老鼠眼睛发出褶褶的光芒，丝毫没有打算掩饰兴奋之情，更没有打算中断这个游戏，右手抬起，又是与先前一般无二的姿势。

“够了。”程普稳稳的握住金卡高高扬起的手，“周卫尉渎职按律当罚，但是也不是这样任你折磨的。周卫尉功在社稷罪不至死，若是他有什么闪失，踏平西江亦是在所不惜。”

“程大人担心他挨不过早说呢，”金卡眯缝着眼睛，没舍得放下鞭子，别扭的伸出左手到怀中掏出一颗黑漆漆的丹药，“周大人，这可是苗寨的圣药，我们西江最是大度……，能护住心脉，死不掉的。“说着就要塞进周瑜口中。

周瑜尽力歪过头避开，“不劳费心。“

碰了一鼻子灰的金卡暴跳如雷，“你不是一样服下了天道蛊么，“想起来什么似的，找回刚刚失去的笑意，“你还不知道天道蛊吧？”

不得不点点头。

天道蛊是只有教中地位最高贵的苗后才了解的一种蛊，又因为一般用于惩治苟合的男男，用途并不足为外人道，所以愈发神秘。这种蛊平常并不会发作，反而有强身健体的功效，只是男男交合有违天道，被下蛊之人，从交合伊始便会血脉逆行，足足三个时辰以后才能复原。

金卡一副悲天悯人的样子，“不过只要你受的住不自行了断，挨过三个时辰之后就没事了。”苗人的蛊着实慈悲的很，赶尽杀绝那些都是以讹传讹。

金卡摸着山羊胡子继续滔滔不绝，不过听说还有一个窍门，不用挨三个时辰那么辛苦。如果你们真的是情投意合水乳交融，那也算是天作之合，说着比划出一个大大的 月老牵红线的姿势，只要你开始交合后达到第三次高潮，用嘴用手的那种不算，自然也就没事了。苗人的蛊果真是慈悲的很那，赶尽杀绝那些真的真的是以讹传讹。

“我可以继续了？“金卡扭头看端坐着面色不变的程普。  
“可以，不过不许再故意叠加伤痕。”

第五鞭落在左胸，鞭子绕了一个圈，尾端就不偏不倚的落在右胸的凸起上，周瑜没忍住“啊——“的叫了出来。他胸前两处相当敏感，孙策都不敢揉捏的太厉害，每每下手或者下嘴重了些，不管在行军的帐中还是威严的太子殿，抑或是周瑜的将军府，或者这里那里的便于不便于行事的地方，立时就被踢下床，怎么讨饶卖乖都没用。美丽的眼中一片雾气蒸腾，怎么都忍不住。

金卡倒是听话，每一鞭确实都没有再重叠，只是鞭梢总是落在或左或右的那一点上。鞭梢的力道控制的也刚刚好，痛的叫喊不出，却也不是那种骨血崩裂的凄惨，那两处偏偏一次次充血开裂之后，总也不麻木，周瑜感到意识在一点点剥离，却在每一次鞭子落下的时候又不得不重新回到自己的身体里。  
后来的事情周瑜其实记不清了，只记得那场疼痛铺天盖地，避无可避，奋力躲避却怎么也逃不开，声嘶力竭的求救却总也没有回应，没有退路没有支援，被孤立的绝望 甚至超过了疼痛本身。记忆如此刻骨以至于后来很长的一段时间，他都不能看见藤条状的物体，看见了就控制不住的扭动躲避。

记忆的最后是程普抱着他，“送你回哪里？“  
然后他听见早已长驻太子殿的自己说，“将军府。“似乎还拉着他的袖子说，”这件事千万别让太子知道。太子练兵在外，最忌分心。“  
第十章

许久未曾回去的府邸，大门上炫目的红色掩盖不住斑驳。彼时第一次出征就受了伤，还没好的周全，尚是皇长子的孙策就争来一座宅子，算不上大，却极是用心。春赏百花秋赏月，夏闻蝉鸣冬映雪，还不怕僭越，硬说是将军府。许是那挑选的细心，许是那从不懂风雅的人硬是不声不响琢磨出一个连自己都挑不出大问题的所在，许是带自己来时那患得患失却又春风得意的神情，一贯小心翼翼的周瑜居然就这么接受了。

于是就这样一路走到今天。虽然很快就常驻太子殿，也不是没有想象过再次回到这里的情景，可是在这落英缤纷，春意阑珊的时节，带着一身鞭伤和蛊毒，却是无论如何都没有意料到的结局。想来是留守的管家和老奴没有悉心打理，望着窗外当年孙策从荆州寻回的绿牡丹早已不复亭亭如盖的雍容华美，周瑜不着痕迹的叹息，挥挥手示意前来探病的御医退下。

孙坚倒是热心的很，回府当天御用傅太医已经在等候了。傅太医从来只负责皇帝安康，便是太子皇后都要奏请圣上不得自行传召。孙策最看不惯他老神在在的模样，是以从来也没有什么往来。傅太医例行搭脉，“外伤没有什么大碍，只是这蛊毒……已经散入脏腑，若是强行除去，只怕要重创心脉，修养一年才能行动如常。”

眼前正是多事之秋，四川刚刚平定，荆楚之地却又不太平起来，北有匈奴觊觎，南方疆埸未定，“如若数载之后再行除去，还是要修养一年么？”

“不错，只是这数载之中，难免要受些苦楚。”语调不复方才平和，难得的医者父母心。

傅太医从怀中取出一只碧绿的小盒，刚一打开便是满室清香，“这碧玉生肌膏最是对症，敷在伤口之上再加按摩，不日就可痊愈，更不会留下疤痕。”将小盒放在塌前，“周卫尉是想傅某代劳呢，还是府中尚有医师？”

府中自然是没有医师，可是伤处暧昧，周瑜也不愿多加解释，“有劳太医，瑜自己处理就好。”吩咐管家打赏了送出府去。

“公瑾哥。”还没歇下，孙权一身水绿色便装笑盈盈的闯入，后面还跟着一个杏色长衫低眉顺目的男子。周瑜只得屈身行礼，“见过二殿下。”

孙权忙伸手将他扶起，“听说西江苗人派了使者来找你麻烦？”

周瑜脸色不变，不着痕迹的躲开孙权的手，“劳二殿下费心，瑜行止有亏，护卫乔姑娘不力，原就是该罚的。”

尴尬的收回悬在空中的手，孙权有些急切，“公瑾哥，当初我跟父皇提议和亲，并没有想到这个结局，我只是想……如果能不战而尽得两广之地……“

“二殿下顾虑周全。”

再清冷不过的嗓音正是最好的逐客令，孙权纳纳的低着头，“公瑾哥，你不用赶我，我知道你身上有伤要休养，原是不该相扰的。”  
“只是，你府中人手稀少，连个端茶倒水上药的都没有。“他把那一只低头顺目不发一言的男子推来，”这是我府中的小倌，一向乖巧的很。便留在你府中吧。”

还未开口回绝，那小倌竟自跪下，“求周大人救命，若是周大人不留，二殿下必饶不了陆逊。”  
周瑜伤口痛得脱力，只想早点摆脱孙权，胡乱的点点头，“好。“  
\[ 此帖被烟雨静亭在2012-04-05 21:57重新编辑 \]






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
21楼 发表于: 2012-04-07 全看 ┊ 小 中 大  
下次更新就是纯H了，炖肉无能的亭亭表示很忧伤……  
嘤嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤啊！！争取本周末把肉炖出来！！


本想次日便将那杏衣小倌送回，陆逊却乖巧伶俐，总是堪堪的跪下，明言若是遭遣必是照顾不周，二殿下那里难逃责罚。周瑜见他举止有致，想是大户人家的子弟，遭逢巨变被迫卖身，恻隐之心便愈发的止不住。后来见他上药手脚轻巧，为人机敏识进退，远比自己府中的管家老奴机灵，相处久了更是发现文采不凡，精通音律，竟有丝丝相见恨晚的感觉。



只是每次提及家事出身，陆逊总是不着痕迹的避开，低着头看不清神情，那一袭杏色长衫就显得有些萧索。周瑜却也不迫他回答，从容的转着手中的杯盖，荡漾出一室茶香，“若是欠了二殿下什么，瑜倒是可以向他讨个人情。”

“谢周卫尉关心。逊当初自愿追随，确不曾相欠。”

“那你图什么？”问出口就哑然失笑，他如何肯回答，“若是哪日，不图那个了，便来将军府吧。七尺男儿，总是要捐躯报国，驰骋沙场，马革裹尸。”

陆逊神色不变，微微欠身，“逊记下了。”



转眼将近一月。那蛊果真依言没有发作，鞭伤除了胸口的那两处，也多已恢复，连疤痕都没有留。那两点本就伤的极重，偏生又极其敏感，每次敷药周瑜都躲的厉害，陆逊也不敢用强，后来伤势日好，周瑜便干脆停止敷药，任由他去了。



可是现在，周瑜很后悔。俯卧在榻上，避之不及的摩擦已经让他咬紧下唇才勉强不呼痛，而抚在面颊上孙策的大手正顺势滑下，不偏不倚的停在右边的突起上。满是酒气的张开嘴，连距离都控制不住，猛地撞在后脑上，“公瑾，我想你。”感受到他把头埋在自己的肩窝，交颈而眠，亲密的无以复加。



“要不是父皇的寿辰，我也得不了空来看你。”又是一股酒气袭来，还没来得及皱眉，感受到他右手不算温柔的碾磨——若是在平时便罢了，现下却酸痛难忍。又不敢叫，鼻翼一酸，脸上已有凉意。



孙坚寿辰，太子自是要回京贺寿。重臣见孙策礼堂悔婚仍稳坐太子之位，兵权不减反增，自是明了他日皇位必属孙策。于是宴会上觥筹交错都冲着首座的太子，衬得次座的孙权面前一片冷清。



孙策本就奔波回京，众人轮番敬酒以后早就醉得说不清话。告退时偏生没忘记拉上周瑜，才跨进太子殿便关上房门，大力把周瑜扔在榻上。感受到他今天醉的彻底，正打算自己起身却又被大力按住，喘不过气倒是其次，胸前伤口疼的一阵一阵跳动。死死咬牙忍住，没料到他还肆意亵玩。



“父皇没为难你吧？”胸前的手停下了动作。

知道无非是宿醉中人没有意识的问话，周瑜并不打算回答，徒劳无功的在孙策的桎梏中挣扎着。

“公瑾，”不满的按住他，“父皇其实，真的是开国皇帝。”



开国皇帝，自是文韬武略无人能及，更加著名的却是心狠手辣，兔死狗烹，斩除功臣。这句话已经是大不敬。周瑜一震，停下动作，“阿策，你喝多了。”孙策撇撇嘴似乎还要说什么，周瑜却深知这太子殿周围尽是孙坚耳目，悔婚之事虽然处理的宽大，这太子之位却并不稳固，若是再有风言风语传入圣上耳中，难保不是一场浩劫。孙策正醉得厉害，只得一个挺身，覆上他兀自开开合合的唇，吞下后面的话语。




清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +3 2012-04-08 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-04-08 两章  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
22楼 发表于: 2012-04-09 全看 ┊ 小 中 大  
好了不要催了……  
写的一点点先贴出来吧，激励我晚上好歹写完一段H。  
为什么这个H写的这么凝重啊！！摔！！

才多久不见，就急成这个样子？”周瑜刚松开，孙策犹自不满足的贴着他的下唇没轻没重的细细啃噬，陌生的燥热就这样从四肢百骸升腾，来势无名而又凶猛。下意识的推开，“不要。”言语间难得有一丝慌乱。

该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:  
只是这两个字他说的太多，醉酒的人更完全没有体会到他隐藏太深的惶恐。就着他俯卧的姿势，按住躲闪的腰，一把扯开附在下身的衣物。感到火热的柱体抵在入口，惶恐倏然而至，腰上的压力霸道的无以复加，头深深地埋在双臂间，话语中的颤抖明显到不可忽视，“阿策，不要。”


身后的压制明显轻柔了一些，却依然坚定。另一只手安抚的在背上游弋，“怎么了？”不待回答就俯身轻轻咬上耳垂，“是不是上次在西岭……”舌尖挑逗的伸进去，“疼的狠了？”

周瑜顿了顿，侧开四处挑逗的舌，脖颈就微微仰起。孙策从不追求奢华，太子殿的陈设更是过于简单到了一目了然的地步。榻前不远的红烛忽明忽暗，周瑜不知怎地就想起那天天牢的灯火，浑身一阵冰凉。更远的地方传来箫鼓丝竹之声，延绵不绝，想是寿宴正酣。孙坚年年岁岁的寿辰总是一般无二的安排，而每年孙策都会扣住他的手，中途就早早溜走。于是这些反反复复的景致就这样重现，从总角到年少，从生涩到成熟。分不清今夕何夕，而本要出口的话也卡住，再也说不出。

记忆中重叠的影像纷繁，久远的如同绍兴最绵长的黄酒。江浙嗜酒的男人总是被酒香蛊惑，宿醉起来头痛欲裂，还不忘腆着脸开脱，这酒入口最是无害，香醇绵柔，后劲却最是伤人。所谓剪不断理还乱。



痛苦难以言喻，有什么在四肢百骸中肆意啃噬，血脉被看不见的外力迫着往不知什么方向行走，最后一丝力气也在抵抗这陌生的外力中消散，拼尽全力张了张嘴，却如同脱水的鱼，再也发不出一丝声音。本就闭着的眼睛被冷汗覆过，原来这就是武林中盛传的血脉逆行么？



果真是有违天道那，违的彻底。天道蛊，这名字再贴切不过，再讽刺不过。



该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:  
隐隐约约似乎身后的孙策在说些什么，屯了些气力凝神去听，却总也听不真切。身后还是能感觉到进进出出，却遥远的犹如被层层阻碍，连痛感都不那么明显。软塌附近并没有什么可以润滑扩张的器物，看来他就这么进去了，往日这样的进入总是清晰的犹如钝刀一下一下反复磨过最敏感的地方，之后的抽动会带来一阵难以忍受抽筋般的刺痛，总是要狠狠咬上他的哪里才算解气，今日倒是连这些都不真切起来。



不知道过了多久，逆行的血脉没有一丝回转的兆头，依旧剧烈的疼痛让时间更加难熬。不用看也知道因为疼痛，自己的分身必然是缩到最小。头脑完全被痛感占据，一片空白。直到孙策十指交叉的握住手，传来的温暖带来一丝清明，随即被反转过来，扑面而来的是孙策的吻，“公瑾，我好想你。”



挤出一个微笑，点点头。其实我也……很想你。



孙策难得认真而又不色情的这么说，周瑜有些沉溺，更加盼望着后面的话语，谁知喝多了的人果真不能信赖，等了半晌不见回复，勉强扭头去看，他早已安稳的睡着。连日的赶路，刚才想必也尽力了，的确是累了。周瑜这么想着，不免有些忿忿。



灭顶的疼痛在黑暗中尤其漫长，却又无处可以排遣。周瑜苦笑，看来下次是真不能放纵他。过了这些时候，渐渐习惯血脉逆行，还是痛，却不似刚才那般铺天盖地，无处可藏，而身后的钝痛也趁机一阵阵袭来，果真的做的狠了，怪不得现在睡得这么熟。忿恨的瞪了始作俑者一眼。



孙策却真的揉揉眼，“什么时辰啦？“还不待回答，”公瑾，我要走了。“原来荆州一直战事胶着，急需支援，是以太子亲自操练新兵，正是刻不容缓。



紧紧的抱着他，“你今天是不是不舒服？怎么不说呢？““还好，”勉强拉扯出一个笑容，”你快走吧。“



此时天上最亮的启明星还没有升起，孙策走的匆匆，甚至没有想到回望榻上脸色苍白没有血色的人。太子殿周围仍是一片黑暗，孙策拉周瑜进去的时候依然遣散四周护卫。夜寒露重，繁花弄影，自是没有留意，墙角边似乎还坐着一个同样宿醉，身着单衣的男子。





\[ 此帖被菊花三弄在2012-04-10 10:34重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +2 2012-04-10 -  
菊花三弄 铜币 +4 2012-04-10 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
23楼 发表于: 2012-04-26 全看 ┊ 小 中 大  
这个绝对是某人苦肉计的产物，可怜的亭亭在翻译一个37页的法律文件……  
祝水水早日痊愈！！！！！  
谢谢所有帮助或者试图帮助亭亭翻译的GN， MUA～～

第十一章


不似可以死死压抑的呻吟，周身冷汗不受控制的溢出，凝结，再缓缓流下。无可遁形的痛楚使得时间也停滞，3个时辰长久的犹如年年岁岁月光下静静流淌的秦淮河水。耗费了太多的气力去适应，连紧咬下唇都渐渐勉强，不知是南疆蛊毒特殊还是血脉道行本就是急功近利的后果，辛苦捱过一阵，却丝毫没有减弱或是适应习惯的迹象，痛楚深入骨髓，亦加清晰，丝毫不得转移。



直到一只冰冷的手犹疑着覆上光裸的侧颈，借着陌生的触觉，周瑜抬眼，沉浸在阴影中的孙权面色凝重，不辨喜怒。被俯瞰而动弹不得，周瑜第一次发现，那个总是前前后后喊着“公瑾哥“，脸上或拘谨或灿烂的少年，在不经意间，随着这些年的自己，悄悄消散。“仲谋？“才刚说两个字，便开始喘气。



“公瑾哥，你也太纵着我哥了。“映着月光，孙权在塌边坐下，”不是非发作不可的，还是……“侧颈上的手摩挲起来，”你喜欢这种事情到了这种地步，宁愿血脉倒流，还是乐在其中？“



没有征兆的掀开覆在周瑜身上的薄被，入眼光裸的胸腹和大腿上尽是斑斑点点紫红的痕迹，宣告着刚刚那场情事是如何的蚀骨销魂。本来不过是一时义愤，受不了拼了性命也要保护的人为了孙策如此作践自己，此刻酒气上涌，竟是再也压抑不住。



该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:  
折起周瑜双腿尽力前推至胸前，那蜜穴就再无遮挡的出现在面前，许是刚才情事未尽，许是紧张惊吓，居然开始一张一合。孙权立刻探入一只手指，很快就连根吞没在一片温暖紧窒中。“唔……“多年夙愿终于就在眼前，哪怕只是手指被包裹，孙权还是忍不住轻呼出声，立时又添入一根，前后抽插冲撞起来。




经历过情事的身体异常敏感，何况外来的刺激是分散痛楚的唯一途径。动弹不得更加不敢声张，周瑜还是忍不住忿忿，“被二殿下处心积虑安排调教过的身子，二殿下可还满意？”一句话说的多了，立时喘起来，孙权还不待回答，就感到周瑜包裹着手指的内里一阵阵压迫痉挛，竟是比一身紫红印迹更加诱人。



虽然还是牙尖嘴利，却再也无法抗拒。孙权在那一点上狠狠搔刮按压，满意的看见那总是对自己波澜不惊的脸渐渐扭曲，周身淡淡的覆上一层绯红，猛地抽出手指，俯下身叼住他的唇，含在口中慢慢摩挲，知道他胸前两点伤的厉害至今未得痊愈，只敢在周围浅浅的划着圈。



面色清冷无畏的人终于忍受不住，扭转着想侧开头去，躲避那情意绵绵的吻。孙权笑的纵容，放开描绘半晌的唇，转而舔咬耳垂，时不时往里吹气，开口是最温柔不过的语调，“公瑾，你说，要是我哥知道了，或者父皇知道了，会怎么样呢？”



身下试图躲避的躯体不可察觉的闻言一怔，然后再顺从不过的打开。吻落在紧闭的眼皮上，温柔的犹如最贴心的情人，再抬起却已然满是暴戾，“你怎么不睁开眼，看清楚是谁。”话音未落已经一个挺身，坚定的刺入周瑜的深处。



双手狠狠的捏住他的腰侧，随着一次次的抽插全力扣向自己。犹似不满足自己的控制，一遍遍的要他睁眼看清楚是谁。  
\[ 此帖被菊花三弄在2012-04-28 10:03重新编辑 \]






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
24楼 发表于: 2012-05-01 全看 ┊ 小 中 大  
应某人的要求先上番外……  
这个是真QM啊！！

真QM啊！！没有了水水的要求，大家看看亭亭亲妈到了何种地步……



策瑜番外之绿水青山（1）

除夕，遇龙河畔没有一丝冬日的萧索。远山郁郁青青，两边是成片的橘园，满满的点缀着金黄饱满圆滚滚的果实，清晨的雾气还没有完全散去，一座座突兀的山峰就随着漂浮的暮霭若隐若现。时辰尚早，河畔农家第一缕的炊烟才将将升起，划出一道道笔直的痕迹，还没有来得及被风吹散，本来碧玉一般的凝滞河水却被吹皱，荡出一圈圈的纹路，空惹得画舫上的妙龄女子蹙起了眉。

“嘉敏，水总是要皱的。”顺着她的目光，说话的白衣公子从舱内踱步而出，面如朗月，不染纤尘，走到了嘉敏身边。

撒娇的嘟起嘴，面容立时就生动起来，宛如霎那间山花开遍，“人家才不是想这个呢，只是……”微微低下头，“年年岁岁的除夕，公瑾哥你都要孤零零的在这人烟稀少的两广之地度过么？”

白衣公子悠悠叹了一口气，“嘉敏，这样不是很好么？”自在的转过身，双手撑住船舷边的扶栏，“莫说我身子弱，受不得寒，只能在这四时如春的两广度过，何况以前的事情，完全不记得了，又哪里来的家人呢。”眉目间神色不变，“自然是四海为家，处处是归处。”伸手抚上仍有戚戚然的绝美面庞，“你也别再想那块 小乔 的玉佩，就算真是你父母留下的，这么多年了，也该随缘。”

嘉敏神色黯然，“先师虽然对我很好，将平生所学倾囊相授，却从未言及嘉敏的身世，只是说过受了我爹大恩。到如今，却是连问的人都没有了。”

周瑜捏了捏吹弹可破的脸庞，“现在的日子不好么？坐拥两广最大的商铺，最难得的是天高皇帝远，逍遥自在又无拘无束，”另一只拂去她肩头的乱发，“哪天你相中了谁家少年，公瑾哥就风风光光的把你嫁了，绝对不输公主的气派。”顿了顿，“听说前太子曾经下过聘，也是一位姓乔的姑娘。嘉敏绝对比她漂亮，自然也要比她风光。“

嘉敏终于笑了出来，“还听说本朝有一位和你重名的将军呢，怎么不见你有一丝武将的气魄？“周瑜闻言丝毫不见尴尬，笑的狡猾，”当年我醒来，第一眼看见的就是你。知道我什么都不记得了，就抓着一块玉佩，非要说是我的，然后按照上面的字公瑾哥公瑾哥的喊我，还说我叫做周瑜，怎么都不肯改口。是不是你芳心暗许当年的周将军才这么算计我？“

被说中了心事，嘉敏脸上一红，低下头呐呐的说，“那块玉佩本来就是从你身上掉出来的，再说周大将军年少英雄，又精通音律，更兼俊美无双，哪有少女会不喜欢啊？”到最后已是羞红了脸，声不可闻。

周瑜却不以为意，“以嘉敏之姿，自是配得上周将军。不过可惜天妒英才，周将军在荆州殉国，未及消受美人恩。”目光落在自己微微僵硬十指上，“可惜你公瑾哥十指已残，不能抚琴吹萧逗你开心。”

身处一派悠然山水之中，回望来处渡头，被层层雾霭隔的看不真切。群山突兀，未经起承就直耸参天。当年醒来的时候，不是没有想过去追寻之前的故事，只是一身遮掩不住的伤痕太过触目，恰如可能得到的不寻常的身世。所幸嘉敏真的是精于医道，一一处理之后竟没有太多的留患。最难打理的是体内的一种蛊，嘉敏红着脸说只有男男交合的时候才会发作，“公瑾哥这个蛊在你身上发作过几次。”——许是看见自己变色的面庞，她又急急加上一句，“你一定是被迫的。”后来去除这个蛊的时候捱尽几许辛苦，修养数月才渐渐恢复。

只是那痛苦的感觉毫不陌生，似乎以前也常常经历。周瑜于是打消探寻过往的念头，带着同样孤身一人的嘉敏南下经商。

“公瑾哥你看，岸边好像有个人那。”嘉敏伸手指着不远处的岸边，确实有一位看不清眉目的红衣公子在废弃已久的渡口来回踱步，“河上除了我们没有别的船，我们就把他送过去吧。”

周瑜皱眉，便是看不清眉目，却也似曾相识，心头更是涌上一股浓重的苦涩的纠结，压抑的喘不过气，冷冷道，”嘉敏，别多事了。“

画舫渐渐靠近，那红衣公子的眉目便渐渐清晰，不输周瑜的俊朗压不过紧锁的眉头，嘉敏便有些不忍，“公瑾哥，他或许要过河与家人团圆呢？“

周瑜深深叹一口气，“你要渡他便渡，只是别说我在船上。“随即掉头步入舱内，脚下掩不住的浮滑，重重关上舱门  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +3 2012-05-01 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-05-01 两章  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
25楼 发表于: 2012-05-11 全看 ┊ 小 中 大  
水水的海报好美丽啊！！！！  
今天一定要更一下！！！  
这个是TBC的，亭亭正在辛苦码字ing  
亭亭刚刚瑜伽回来啊！！！  
海报请戳这里：  
[http://www.3gjqs.com/read.php?tid=9457&page=e#a](http://www.3gjqs.com/read.php?tid=9457&page=e#a)


策瑜番外之绿水青山（2）





画舫徐徐靠近渡口，涟漪就一圈圈荡开，船身也免不了起伏，摇摇晃晃的站不平稳。还未靠岸，嘉敏就急急招手：“公子，公子可是要渡河？”

红衣公子诧异，尚未回答，嘉敏又道，“今天可是除夕，除了我们不会有别的船了，快上来吧。”“如此便多谢姑娘了。”

“听公子口音，莫不是江南人氏？”“公子贵姓啊？”嘉敏除了周瑜甚少接触外人，偏偏周瑜个性淡漠，话语不多，难得碰上一个一般俊朗的公子，忍不住叽叽喳喳。红衣公子耐着性子一一作答，“正是江南人氏。”“姑娘好眼力，确实离京城不远。”“姓孙，对，就是国姓。”“哪能呢，乔姑娘当皇上是相见便能见的。我不过一介小民，哪有得见天颜的机会。”嘉敏忽然顿住，有些忸怩，咬咬嘴唇才开口，“那你见过前大将军么？”怕孙公子不明了，连忙加上，“就是周瑜周公瑾啊。战无不胜，弦歌知雅意，杯酒谢良朋的，和前太子并称孙郎周郎的，酒过三巡亦能顾曲的……”生怕漏过每一个听说过的细节，更怕眼前的人立时打算自己的话，轻巧的摇摇头，淡淡的笑着说，“无非一介小民，哪有得见大将军的机会。”

嘉敏感觉面前的人猛的怔住，完全收敛了绵绵的笑意，“公瑾啊……”然后久久失言。嘉敏等不到答案，怏怏的换了话题，“你家在哪里？我们找最近渡口放你下来。”红衣公子笑的凄凉，话语倒是简洁“没家，更没家人。”嘉敏了然，“原来和我一样，都不明身世。”

“原先，是有的……”当年兵荒马乱，群雄并起，孙氏一族并不显眼。当年年少对酒当歌，意气风发一时无二，天纵双雄，与周瑜携手，算无遗策攻无不克，望得见的锦绣河山，少年志气酬。

最早的一次凶险在旧朝的帝都，明明已经一马当先围了皇城，却被盟军层层围困，缺了补给。一日日耗下去，绝望层层递加；唯恐落了歼灭盟军的名头，袁术大军在京中大肆夺宝，好整以暇的等着孙氏油尽灯枯。一天夜里终是得了宝物破城，只是映红整个姑苏的大火也照不亮他的脸色，没有血色的唇白的过猎猎战袍。手被他紧紧攥着，他的声音没有欺负，说，破城嗜主，我们恐怕从此坎坷；他说，伯符，我们回不了头；他说，我要孙伯符的天下。明明是翩翩公子名门之后，一颗玲珑心看得清世态人心；精通音律酒后尚可顾曲，最适合在远离尘嚣依山傍水处逍遥自在，舍得下周家家业却偏偏从戎，从此见得只有边疆悬月，血流成河，万里枯骨。很久以后他仍会入了梦魇满头冷汗不得解脱，我才知道亏欠如此之多。

后来爹给我说了一门亲事，我也是回家了才知道。我当然不肯委屈他，我想我爹就算不疼我也在用我的时候，就跟我爹明说了，没想到我爹真关了他。我再尽力他还是伤到了，回来的时候是我帮他上的药，那是我最后一次帮他上药。他总是什么都不说，不过其实我也知道不少，不是我不想上药，实在是不敢。后来他总是一身伤，遮遮掩掩不让我知道，淡淡的说没什么，我曾偷偷看过，太触目惊心。

于是我抓紧巩固扩展自己的势力，希望早一些能护得他周全。他总是不顺，或许真是破城的缘故，有一次很凶险，简直是飞来横祸，怎么也救不了他。我爹从不许我探望他，最后给了我一个很困难的任务，说不成功就别回来了，我知道爹是认真的。一段时间以后他又来到我身边，还是淡淡的说没什么，可是看我的眼神淡了，人后总是避着我，我知道我伤了他。可是四处都是我爹的耳目，那时我再也不敢招惹什么，再触怒我爹，我回不去倒是无所谓，他却再也活不成了。我总是想着事后可以解释，总觉得他不会放弃我，他放弃家族梦想沾上一手血腥，于是总觉得他会给我一个解释的机会。没想到他连一句话都没有肯留给我，真是一如战场的决绝。

红衣的公子絮絮叨叨，一顿一停的自言自语，声音不算大，有些就漏进了和煦的江风中，飘飘荡荡再也找不回来。嘉敏急了，扯着他的袖子，你说慢点呀，我都听不懂。

孙公子终于转过头看着她，努力扯出一个不怎么明艳的笑容，“有些话，还没来得及说，就就失去了唯一的听众。”不着痕迹的拿出自己的袖子，“乔姑娘，你可千万别学我。”

满目山河如画望不见故人，一船的酸涩浓的化不开，英俊无涛的面上再也溢不出悲喜，嘉敏不觉怆然，早已把周瑜的吩咐忘到脑后，“既是佳节，公子何妨跟我们一起过呢？”还未等孙公子开口，“十年修得同船渡么，总是前世修得的缘分。”兀自滔滔不绝，“船上除了我，还有一位公子。与你差不多年纪，不过我碰到他的时候，就已经失忆了。他……”

“公瑾？”许是睡醒了，周瑜推开舱门走出，还在慵懒的眯缝着眼，就这样入了孙公子的视线，激起一声惊呼，却又小心翼翼到不忍惊了他。




\[ 此帖被烟雨静亭在2012-05-11 23:15重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +2 2012-05-12 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-05-12 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
26楼 发表于: 2012-05-13 全看 ┊ 小 中 大  
为了阿策不像一只小哈巴狗狗一样，亭亭居然去写武侠了！！！  
嘤嘤嘤嘤，QM容易么！！！！  
那个，武侠不会展开写，至少在这篇里面不会展开写吧～


策瑜番外之绿水青山（3）




周瑜皱了皱眉，有些不耐的转过头去，“嘉敏，这位公子是你的相识？”竟连最简短的寒暄都省下了。“公瑾哥……“周瑜一向待人谦恭，从不曾见他用这样疏离的语气，嘉敏一怔，呐呐说不出下文，却嘟着小嘴不肯否认。

周瑜慢步走至船舷边，刻意与孙策隔开一个人的距离，感受到身旁殷切的视线，垂下双眼盯着水面，“公子，除夕偶遇也是缘分，只是个人有个人的缘法……“猛然间觉得河水似是凝滞，颜色比往日稠浓，暗道不好，抬头望见嘉敏笑的诡异，正要出手，嘉敏扬手顺风点燃一支精致的火折子，不留一丝停顿，远远扔进河水中。

河水上是厚厚一层浮油，见了明火立时熊熊燃烧，周瑜当日苏醒之后就一直说不清的怕火，此刻身陷烈焰中央再也逃不开，却失了应有的惶恐。空气开始灼人到难以忍受，视线中渐渐只剩下一片燃尽天下的红，他忽然觉得这个场景似曾相识，又说不出的安抚人心，似乎那些磨人的梦魇成真也不过如此，生亦何欢，死亦何苦。

直到左手被强硬的牵住，仰头看见俊俏的公子终于笑了，说不出的温暖熟悉，说不出的蛊惑人心，还有一种淡淡的失而复得的珍贵。孙策牵着她和嘉敏，纵身一跃。

热——周瑜蹙着眉，低低的发出一声长长的渭叹，孙策在边上意义不明的咕哝着，“公瑾果真家大业大，没想到连两广的温泉澡堂都被你垄断。”  
周瑜面上微微一红，本是不愿和眼前之人多加来往，却偏偏在生死之际被他救了一命，也是，除了他，谁敢在满河大火千钧一发时想到往水里跳的主意。湿漉漉的往回走的时候，孙策背着中蛊以后昏迷不醒的嘉敏，老神在在的腆着脸说是天大地大却无处容身，要在自己府上白吃白住。

不知是救命之恩还是终是觉得那笑容太过宠溺熟悉，抑或是同是脱险后脱力，他却毫不犹豫的背起嘉敏，淡淡地说，公瑾，你总是畏寒，不过是非之地不宜久留，我们到前面镇上再驱除寒气，鬼使神差，居然点点头，说，好。

孙策的笑容立时洋溢开来，暖得了寒冬腊月山风中湿淋淋的身子，风中似乎还飘过一句，也不知能吃上几次。

“你年纪轻轻，不明来历又吞并这么多商铺，招惹了些仇家，本没有什么奇怪。“孙策难得正色，”不过将心蛊下在嘉敏身上，确是过分。“两广之地苗寨并不少见，下蛊更是古已有之。“孙公子是京城人氏，倒是博闻强识，对南疆蛊毒了解的很。”  
孙策张了张嘴，扭过脸去，不敢让周瑜看见自己的表情，有一位故人，为我中过一种蛊……很特别的一种。他的事情我多少都知道，唯独这一件，我怎么都没有猜到。温泉隔间中热气蒸腾，氤氲出一室旖旎，透过层层雾霭，仿佛看得见早已远去的前尘往事。孙策的语气中有难得一见的脆弱，后来我就了解了南疆蛊毒。

周瑜在水下轻轻握住他的手，不自觉的慢慢摩挲安抚，似乎就该是这样，又似乎做过千百遍相同的动作，“都过去了，那位故人，想来也不会怪你。”想想又加上一句，“蛊都是可以解，这么些时日过去，应该早就破解。不过，一般的蛊毒也不至于伤人至深，你这位故人，中了什么蛊？“

孙策悻悻的说不出话来，闷闷留下一句，洗好先出去了。







UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
27楼 发表于: 2012-05-15 全看 ┊ 小 中 大  
今天晚上要-END-，一定要-END-！  
这个番外更新的亭亭要吐血啊！！


策瑜番外之绿水青山（4）


寒来暑往，花落花开，周府本就清净，多了一个不明来历厚着脸皮白吃白住的，倒也不觉得唐突。一年之间怪事频频发生，饶是周瑜和孙策联手，也是险象环生，几次险些丢了性命，商铺的损失更是惨重，几位精明的合资人摸着花白的胡子痛心疾首，“公瑾啊，你做事我们没有不放心的，可是自从年前孙公子来了以后，铺子被封了一半；海上的货碰到飓风，陆上的货十次有八次碰上山贼；经营的食肆中首次有顾客被烫伤，居然是巡抚的老母；丽春院中不服管教的姑娘才刚哭诉逼良为娼，当天夜里保管卖身契的房间就走火……你看，是不是孙公子和你八字不合啊？“

前日不明因由的大战过于凶险，周瑜断臂才刚刚接好，失血过多的脸上还没有一丝血色，他揉揉前额，“天有不测风云，人有旦夕祸福，不关伯符的事。”

精明的商人不依不饶，那孙公子来了以后就没好事，公瑾，我们知道你宅心仁厚，孙公子亦是人中龙凤，给他一笔钱让他自己发展，亦是一段美谈。

周瑜盯着自己的断臂，“这是你们一致的主意？”

“公瑾你便是不看在我们的面上，也要顾及下面做事的兄弟。一年以来，就算你遣散费给的足够，也还有一半的弟兄没了工作。”这是硬着要赶走孙策了。

伯符还在外地进货，总要等他回来再说吧。各位长辈，待身子大好了，再一一登门拜访。”大伤未愈，周瑜没有气力多做争辩，缓得过这一时，自有回环的余地。

平素笑口常开的长者今日却特别固执，公瑾，我们知道你与孙公子素来交好，这事儿我们提了也不是一次两次，你推了也不是一次两次。公瑾你宅心仁厚，孙公子也不是非走不可，办喜事一样可以冲喜，何况男大当婚，你这样也不是长久之计。

孙策回城恰是一个宜嫁娶的良辰吉日，又是秋高气爽，无怪乎大街小巷一片喜庆，连归心似箭的孙策都受到感染，忍不住缓下脚步。多少年总是如履薄冰忙忙碌碌，一步都不能走错，稍有差池就是灭顶之灾，后来在周瑜身边，也是各种武林商铺纷争，虽然比以前逍遥自在，却也一样大意不得。却不曾想到能为路人的嫁娶而驻足，果真是年岁大了吧，还是日日在周瑜身边，心思也软了下来？

只是，这满街的红绸似乎也太多了一些——孙策皱皱眉，拉过身边路人，“今日是哪家的喜事？”  
“是周府啊，你看，为了这喜事，周府名下的铺子三日内都打八折，还在府中设下三天的流水席，城中无论老少都可以去，晚上拜了堂就开席。周家真是大手笔，我们城中多少年没有这么热闹了。你看这张灯结彩的，晚上可是一定要去讨一杯喜酒……公子？”正欲邀孙策同行，抬头却哪里还有俊俏公子的身影。

匆匆进了府，果真满目喜庆，红的刺目，待得在内室寻见周瑜，他还是佳公子的模样，仿佛这些年的岁月并未留下痕迹，稍稍扬起的嘴角终是泄露了一丝心事，孙策一阵气闷，开口就带了些愤愤，“府中要办喜事？”  
“嗯，”周瑜没有推脱，“男大当婚女大当嫁，何况两情相悦的，没有提早办，是我的疏忽。”  
孙策脸色顿时惨白，当日太子大婚依稀也是这样的风光，只是现在的心情竟然比那日跪求退婚更加忐忑。这段日子守在失了记忆的人身边，分享生活的点点滴滴，虽然没有床第厮磨，也没有年少时的约定表白，却总是觉得他还是属于自己的。当日庆幸他失却过往，不必面对曾经所受到的背叛，伤害以及杀戮，总是以为来日方长，长到足以让他重新爱上自己，就算没有当年那么痴心相对，也能相濡以沫，不离不弃。却从来没有想过，忘却过往也一样不会记得当年的竹马之谊，不会记得纠缠了那么久的感情，而没有了这些的支撑，他又凭什么再次跟随。

看他脸色不善，周瑜轻唤，“伯符？”  
“公瑾，我给你说个故事吧。”  
周瑜有些踟蹰，“故事长么？”  
“很长。”  
“改天好吗？”为难的看着孙策，“礼堂还没有完全布置好……孙伯符，你干嘛！“  
孙策一把将他推坐在榻上，欺身向前死死按住，固定在臂圈中，”公瑾，公瑾，我不会伤你，你别乱动。”语气中一丝绝望渐渐显现。  
停下挣扎似的扭动，周瑜对上弥漫水雾的双眸，深邃的有种深深陷入的诱惑。  
“公瑾你听我说……”往事重新呈现，孙策说的动情，周瑜却一直淡淡的，没有询问也没有打断，更没有去追问细节，仿佛只是一个再无关不过的路人。

周瑜越是漠然，孙策越是心惊，讲述的口吻便渐渐犹疑慌乱起来，好容易说了个大概，周瑜脸色不变，“不过是个皇子争位的故事，也未见得特别的勾心斗角，更没有出奇的智谋，伯符，怎么就说的一头汗呢？“

孙策怔住，故事本不离奇，无非是再寻常不过的皇家家事。隔着这些年，自己回首都渐渐觉得不真切，渐渐的只剩下那场从开始到最后的大火，映红半壁河山。一直相伴最终走失的那人那事，再怎么抗拒也日益依稀，越来越多的细节再也记不清，那些暧昧的心动分不清是真实发生过，还是自己的误解抑或臆想。

原来就算没有失忆的自己，也追不回记忆中的那个人。孙策忽然觉得很累很累。

许久之后，周瑜轻轻说，“阿策，那些都过去了。”太子孙伯符，大将军周瑜，那个痴心对他，死生不计无怨无悔的公瑾也已经过去了，尘封在王朝的历史中，任谁都 只能翻阅凭吊，却再也追不回。孙策盯着他，眼中冒出火，“你记得，你果真都记得。周公瑾，你狠，你算无遗策，你每次都把我捏在掌心中玩弄，上一次没有征兆 不留一句话就走了；这次每天看我小心翼翼的，很满足吧？现在又要成亲，是唐门千金唐姑娘？还是上次被你救了，我见犹怜的慕容山庄小女儿？或是蝙蝠公子的妹 妹？我记得她当日就一直粘着你……”

“公瑾哥，伯符哥，时辰差不多了。”凤冠霞帔，盛装的嘉敏探进头来，不见新娘的娇羞，却仍是天真灿烂，人比花娇。孙策怔怔的看向周瑜，周瑜吃吃的笑的狡猾，” 是嘉敏和蝙蝠公子，他们早就定情，阿策，是你太迟钝了。“轻轻牵住他的手，温柔一如当年，”我们过去吧，再不去，真的要误了时辰。”看他脸上还是气的抽 搐，“我以为，你面对失忆的我，会轻松自在一些。”

当年慨然赴死，决绝的不曾留给他只言片语；后来失忆，坐拥万贯家财，同享无边寂寥；遇龙河遇火之后其实全然忆起，不知是为了他好受还是给自己留后路，一直没 有提及，直到他渗入到自己生活的各个角落，直到他惊慌失措的来阻婚，直到他终是亲口说出当年的过往，曾经的皇太子啊，何曾如此胆战心惊，如此服低做小。

可能再也不会对他痴心一片毫无保留，可能再也不会忍者血脉逆流舍不得拒绝他酒后求欢，可能再也不会为了他放弃自己的坚持保留，可是他终究在这里。

满目山河空念远，不如怜取眼前人。



\-END-  
你们谁能够理解，我打出-END-的喜悦之情啊！！！！！  
\[ 此帖被烟雨静亭在2012-05-18 08:45重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +3 2012-05-16 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-05-16 两章  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
28楼 发表于: 2012-05-22 全看 ┊ 小 中 大  
这就是一篇肉文么~~~~~  
望天啊！！！！  
我要去小黑屋！！！！  
于是TBC

第十一章 中


血脉逆行的疼痛没有缓解，身后的抽插却越来越真切。睁大眼睛努力看着榻前矮桌上的佛龛，周瑜不明白为何还苦苦死守仅剩的一丝清明，忍不住想笑，当初以色侍主四个字还真真贴切。金陵四百八十寺，多少楼台烟雨中，南国古来事佛以诚，孙策却是遇神杀神的个性，太子殿这尊开过光佛像，刚送来的时候被孙策负气扔在几案上，还是自己坚持才没被孙策送走。只是后来情事中周瑜却感受总有两道清冷目光盯着自己，不带半分慈悲不见丝毫怜悯，由不得冒冷汗。后来周瑜挑了个佛龛一齐放在远离床帏的角落，却没想到孙策不总是在床上做，每每抬头望见，总是一阵心惊，如今依然不悲不喜冷眼旁观。周瑜忍不住想，如果孙策此刻破门而入，会怎么样呢，饶是一起长大，耳鬓厮磨了这么些年，却真实的知道，他不知道答案，也不想知道，更不敢赌。


“在想什么呢？”孙权没有停下身下的动作，却捏着他的下巴，迫使他抬头对上自己的视线，细细玩味。他本想找到的抗拒，惶恐，疼痛，隐忍，甚至是恨意和羞涩，丝毫不见踪迹，能辨析出来的，只有一丝茫然和毫不在乎，胸口就闷闷的怅然若失，又有些把握不住的惶恐，就不自觉急躁起来，想激的这冷热不进的人有些反应。  
该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:  
随着重重一下撞击，右手危险的抚上他左胸重伤未愈的突起，视线随着指尖，那些刚才故意忽略的深深浅浅青紫掐痕叠着旧伤就再也无处遁形，终是没有忍心直接施力，“哥下手还真狠。还疼么？”并没有期待回复，语气中的温柔和下体猛烈的撞击不像是一个人.



很疼，其实以前也有过，作为情人，孙策算不上体贴，甚至跟在三军面前一样，很有些霸道，时常手下就失了轻重。以前在痛不过的时候总想，他那个高高在上的人，能为着自己耐着性子忍者瞌睡听一下午的琴；他那个应当处处留意步步防备的人，能完全的信赖自己不问因由；他那个应该莺莺燕燕环绕的男人，这些年来虽然也有其他人侍寝，却在自己面前刻意着屡屡隐瞒，除了这次从没有让人驳了自己的面子……于是自己应该是被爱着的吧，有人爱着，那些苦楚于是也不至于特别难捱。


只是没想到，就在他的太子殿中，身上的痕迹还没有退掉，就有另外一个男人细心抚慰，在佛前问他疼不疼。周瑜于是轻轻摇头，“不疼。”


该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:  
细看着他每一分毫的表情，没有错漏他眼中的自嘲失望还有隐藏得很深的疏离，孙权恨恨的咬牙，终是没舍得再蹂躏已经抚上红肿了半圈的凸起，长叹一口气，深深把指甲掐进自己指腹，低头含住那颗茱萸，舌尖轻轻蹭过，不让他看见自己的表情，“公瑾哥，要解蛊我也只能做到这一步。”闷闷的话音刚过，就笨拙的吸允挑逗，却又小心翼翼，唯恐触碰到伤口；身下也不再使坏，只是一下下的撞击在最敏感的所在，不知疲惫。


饶是在漫天针扎骨破的煎熬中，周瑜还是经受不住这样的服侍，刚刚萎靡到最小的欲望也开始充血，渐渐有抬头的趋势，周身早已一片粉红，不知何处似乎叫嚣着想要更多。原来天道蛊，却也不是无解，周瑜自嘲，下次对垒的时候，应该更加笃信人定胜天的道理。孙权自然也察觉了他身体的变化，于是上下都更加卖力，一只手爬上右侧，瘙痒般在红晕处打着圈儿，另一只手下游到腰侧，温柔抚慰，时不时加重了手劲，换来一丝轻喘。


欲望颤巍巍的开始站立，周瑜再也忍不住，积蓄了气力申脚猛地顶向孙权胯间。孙权正低着头细心侍弄毫无防备，这一下就结结实实的捱上，痛的面色惨白。他不解的抬头，正对上周瑜冷冰冰的眸子，其时情欲尚未退散，话语难免也有一丝沙哑，“二殿下，请自重。”


为了解他的蛊，苦苦压着不得释放的欲望早就叫嚣，现在又生生挨了一下重击，孙权一时间痛的喘不过气，听着周瑜的话，他无可抑制的失声大笑。依言抽出自己还埋在他体中湿漉漉的欲望，慢慢退下软塌，周瑜看着他的失落，一瞬间有拉住他安慰的冲动。


下一瞬间孙权却扬起头，笑的张扬，“公瑾哥，你大概还不知道，什么叫做不自重。”“你不知道么，这本来就是享受。”“还是连这个，都要我教你？”面沉如水，死死压抑住怒气，沉声到：“陆逊，进来。”


陆逊本给他留下来照顾周瑜，孙策回来后也跟着周瑜进了太子殿，此刻正在偏房。

\[ 此帖被夏时子初在2012-05-23 17:27重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +2 2012-05-23 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-05-23 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
29楼 发表于: 2012-06-04 全看 ┊ 小 中 大  
一如既往的乖巧，陆逊低垂着眼，甚至没有望向一片狼藉的软塌，也没有对上满面怒容的皇子，少见的乖巧，“参见二殿下。”

“过来。”孙权沉着脸吩咐陆逊，却定定的望向软塌上因为血脉逆流而耗尽气力的将军，“公瑾，我便让你知道，这事儿也是快活的。”即便是有些痛楚，可是，谁不曾痛过呢。那个夏夜太过于迷离，空气里淡淡菡萏的清香，伴着远远近近的蛙鸣，恍惚了一世的情思。

待到陆逊近身，孙权仍是舍不得转过眼神，只是吩咐“脱了。”许是这夜里太寒冷，许是一室未及散去的酒精迷醉了神思，许是深情的皇子太过于温柔，搭在衣扣上的手指就这么犹疑着慢了动作。孙权终于扭过头，唇边未及掠过一丝冷笑，拽住那杏色的长衫，双手相错，“嗤啦——”低眉顺眼的青年就这样完整的暴露出来。

肩部立刻就被粗暴的按在塌边，双腿颤抖着支撑全部的重量。尽管被身后的人进入过很多次，尽管当年就决心放弃这百无一用的自尊，还是忍不住难堪。努力歪过头去，侧开可能会对上的目光，立时就感到从身后开始，被活生生的撕裂。

孙权不是一个暴戾的人，即使是当初刚刚入府，虽然百般折辱，却并没有这样在情事中伤害过他。太子婚事之后，约莫是愧疚让他白白在水牢受苦，孙权更是体贴起来，渐渐竟有被宠着的错觉。后来照顾周瑜月余，未经情事，后庭自是紧窒，饶是陆逊能忍，却苍白了脸色，死死咬住下唇，尽力不发一声。

该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:  
孙权不知餍足的重复着全部退出再完全抵入的过程，随着他的动作，陆逊便无力的一下一下“咚咚”的磕在塌上，凌迟一样的痛苦随着火热肉韧的进出反反复复，双腿早已软软支撑不住，孙权双手捏住他的腰侧，狠狠的掐捏着，恨声道，“舒服么？”

“舒……服……唔。”哑着嗓子在撞击的空档中冒出几个字。

没想到孙权还是不放过他，“怎么舒服着？舒服了怎么不叫？”一心一意要他说给转过头去的大将军听，复又深深的抵了几次，忽略了那一贯隐忍的人痛着抽气。

深深吸了一口气，陆逊放开紧咬的牙关，“嗯……再深一点……唔……快一点……”机械的句子，连同“咚咚”额头撞上软塌的声音，配合着“啪啪”的肉体拍打，一遍一遍的重复着，衬得太子殿中一片诡秘。

不知道过了多久，孙权终是颤抖着尽数释放在温热紧致的甬道中，眼前一片白光闪烁，手上就失了力气，陆逊便软软滑落在地上，跌坐在方才滴落的血迹中，背靠软塌大口大口的喘着气，双目紧紧闭着，面色一片死灰，看得仔细了，似乎还有未干的泪痕。


他定定神，拿过被扯破的袍子胡乱披上，“陆逊告退。”

等孙权回过神来才发现，天已经快要亮了。几缕霞光斜斜透过窗纸射进殿中，驱散了缠绵室内的黑暗，同时消散的还有满腔酒意。昨夜的荒唐隔着这日光便不真切起来，那些抽插那些暴戾陌生的疏离，竟不似自己做的。陆逊已经不见踪影，连被撕扯的衣衫都全数带走，除了一条蜿蜒到门口的细小血迹，竟是没有丝毫痕迹。孙权没来由的一阵心惊，耳边重复着他隐忍的抽气声，讽刺着这迟到的心痛。

“公瑾哥，我……”习惯着不知所措时张嘴便是公瑾哥，习惯了抬头就能望见那双温润的眼，包容得下，也担当的了，却终究不知如何说下去。没有了疼他的大哥在旁，孙权忽然间犹疑无措起来，不知道他那一贯的包容担当纵容，是为着自己，还是为着自己的大哥，怕他冷冷嘲讽昨夜的荒诞，怕他恭喜自己得偿夙愿，怕他拿自己和大哥比较。

“仲谋，”周瑜脱力的开口，“去看看伯言。”怕他不放心，“时辰已经过了，我现在只是累。”孙权唤来自己府中的医师细细诊治，果真如那苗人所说，熬过三个时辰便无碍，只需静养，补回耗费过多的原气。

等诊断完毕，安排收拾了太子殿，送周瑜回将军府再细细交代，回到自己府中已经是午后时分，庭中枇杷输亭亭如盖，一颗颗金黄浑圆的果实沉甸甸的坠了枝头。孙权忽然就很想去看看陆逊，虽然已经安排诊治过，却还是有些不安心。

亲自采了一碟枇杷，孙权绕去陆逊房中。  
\[ 此帖被菊花三弄在2012-06-05 00:43重新编辑 \]  
第十二章 上

陆逊回来的时候，浑浑噩噩的累的慌，倒也没觉得特别疼。看见房中管家招来的大夫，只觉得碍眼的慌，挥挥手示意他下去。大夫皱着眉，眼前的青年还未脱得青涩的少年摸样，身形并未完全展开，并不适合承欢，却偏偏笑的开怀，眉梢眼底看不出一丝勉强，到似真的欢喜。帮他上药的时候，他苍白着脸牙关紧咬，尽力控制着细小的痉挛，出奇的配合，事后还谦谦道谢，似乎刚刚只是下了一盘棋，抑或是烹了一壶茶，一副世家公子的模样。曾经揣测过，是怎样过不去的坎将他逼迫到如斯境地。眼见他一日日终是走入了二殿下的眼，却仍是刚入府是低眉顺眼的模样，从未开口要过什么。

忍不住出声，“陆公子，别难为自己，再有什么不开心的，也别跟自己过不去。”  
陆逊昏昏沉沉的只想睡，却仍记得这大夫是府中待自己极好的，只得撑着复又坐起，听得这一句医者父母心的话，陆逊笑的身后抽痛，“你放心，我怕疼又怕死，怎么会跟自己过不去。”顺从的解开衣衫，顺从的翻过去，听凭那里被细细查看，被反复摩挲着上药。

只是江南梅雨太过湿腻，压在被褥中的面庞，都感到止不住的冰凉湿意。

孙权端着一叠青黄的枇杷，透过未关的房门，便看见陆逊侧卧在榻上，罩着青色纱衣，翠绿的发带随着满头青丝散在被褥上，空气中药香仍未散去，孙权驻了脚步，蓦地觉得心安，似乎时间就此静止也不错，那些远在天际求不得的掠影，都模糊的不重要起来。

倒是陆逊本就疼的睡不着，听得声响，有些费力的转过身子，见到孙权，面色便尴尬起来，起身还未下床行礼，便被孙权抱住，揽在怀中。

陆逊被抱着，有些气闷，又不敢真的下力推开，只得伸手拍拍他的背，孙权埋头在他肩窝，不肯让他看见自己的表情，闷声闷气的说，“对不起。”

陆逊大惊，顾不得身份，硬是挣脱他的怀抱，跪在地上，低低的垂着头，“陆逊惶恐，二殿下何出此言？”半晌不见孙权回话，亦不敢偷窥他脸色神情，揣测他约莫是因为在周瑜面前和自己欢好，只得呐呐：“逊不过是府中一名普通男宠，没什么委屈的，二殿下更不必介怀。”  
\[ 此帖被烟雨静亭在2012-06-12 16:48重新编辑 \]






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
31楼 发表于: 2012-06-17 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（主楼配乐· 破城）（6月12日 555L 第十二章·上 终有弱水替 ..  
孙权扶起他，仍是揽在怀中侧过脸去，陆逊过于清瘦，抱得紧了便硌的疼，却又舍不得松手。孙权自问对下人一贯大度，却似乎从开始便没来由苛责他，心中似乎被绵绵延延堵住，一时心酸，说不出话来。

孙权良久才抬起头，对上他的眼，“你要什么？”很想为眼前的人做点什么，不管他是要身份，地位，权势，财富或是机会，孙权都给得起，也愿意给。陆逊望着一双碧眸，满满的都是诚恳，展颜一笑，“二殿下此话当真？”

“自是当真。”孙权答的凝重。

“如果我说，我要破城呢？”陆逊用难得一见的调笑口吻，“破城可是天下奇物，当年姑苏陆家镇庄之宝，又是开国宝物，想必宝贵的紧，不知道，二殿下会不会舍不得？”

万万没有想到他居然提出十年前的旧事，一怔之下难免呐呐：“这个……”第一次允诺便被他刁难，孙权脸上有些过不去，也暗自恨陆逊不识抬举，眼中不免掠过一丝凌厉。

没有漏过他面色的变化，陆逊说不清是得意还是失望：“听闻破城也只能用一次，想必是毁在当年那场战事中，到如今，怕是连残骸都没有剩下，逊不过是笑谈，二殿下不必当真。”本不该当面顶撞，只是看见那一碟青黄而圆滚滚的枇杷就压不下火气。枇杷长在靠水的山中，许是地利不合，金陵城内鲜少种植。倒是年幼时，陆府尚存，太湖西山飘渺峰上，放眼望去，随处可见深绿色的枇杷树。仲春时节，总有全家一起前去，平日严厉的爹爹难得不过问念书，娘总是飘飘欲仙，说不出的美丽端庄，那个时候的青青，远没有现在沉稳内敛，还天真着四处闯祸，爬树上墙，怎么看都不像是个女孩子……陆逊收回记忆，“只愿每年仲春时节，二殿下亲奉一碟枇杷。”

虽然陆逊没提出，孙权到底还是没让他不明不白的在府中待着，给他谋个了职位——周瑜的侍卫。皇上大寿次日就恢复了周瑜大将军一职，他领旨谢恩，虽然蛊毒发作元气大伤，却总是个说不出口的因缘，只得立刻进驻京郊练兵。荆州自上次班师便令吕蒙接管，没料到他居然私自回京祭母，而荆州刺史又被风光不再的刘备军事策反，如今仗着地利，却拿他们无可奈何。

陆逊赶到周瑜帐中报到时，只见帐中远远跪着一个身影，冷清清的说不出的凄凉。“你看，就是这吕蒙，丢了好好的荆襄六郡，还敢回来请罪。便是大将军再仁慈的性子，也容不下他啊。”而况三军之众，谁能有仁慈的性子。

周瑜却并不想杀他。千军易得，一将难求，何况吕蒙是他一手培养出来的，这少年憨厚简单的很，并不适合军旅生涯，几次帮他谋了京中的职位，却偏偏不肯离开，总是要随侍左右，弄得孙策毫无办法，吃味了不知多少回。清明祭拜是人之常情，荆州刺史刘表本就和刘备暗地勾结，可恨他深得民心，不得不让他治理。周瑜正愁找不到理由为吕蒙开脱，陆逊已经不问因由，跪下进言：“请大将军饶他一命。”  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +3 2012-06-18 -  
菊花三弄 铜币 +5 2012-06-18 两章  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
32楼 发表于: 2012-06-26 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（主楼配乐· 破城）（6月17日 567L 第十二章·中 终有弱水替 ..  
我很不好意思的来更文了~~~~ 其实我不是故意拖拖拉拉的，嘤嘤嘤嘤~~




陆逊声音轻轻浅浅，未若军旅中人与子同袍的同生共死，没有朝臣的百般算计，八面玲珑，施恩讨好，也没有江湖中人的豪迈洒脱，快意恩仇，分辨的仔细了，话中的惶恐便层层显现出来。丢失荆襄六郡本是重罪，圣上震怒，却不置可否，全权交给周瑜处理。周瑜顶着压力一拖再拖，本以为吕蒙在军中声望甚高，人缘又好，等着求情的人多了，顺水推舟的让他戴罪立功也就罢了。

只是苦苦拖延数日，帐中将士却一直缄默。圣意未明，任谁也不敢就这样赌上自己的身家性命。周瑜拖得辛苦，一听这话，按捺下欣喜，一脸严肃：“既是二殿下仁慈，便暂且留下你的性命，准你戴罪立功，须得时时谨记皇恩浩荡，不要辜负了圣上厚望。”

后来孙权得知自己无端端被“仁慈”了一番，自是气恼，偏生周瑜和陆逊，哪个都下不去手整治，无奈只得匆匆入宫面圣，力呈边疆动乱，一将难求；此外我朝以孝治天下，吕蒙事母至孝，原是典范，至于失去的六郡，着他再取便是，若是取不着，再杀不迟。

拜谢周瑜之后，吕蒙便打听那日出言的公子。没料到众人却都言辞闪烁，“那位陆公子啊，原是二殿下府上的。”再问的细了，他的来历出身官衔，却都支支吾吾。

“吕大人，我本是二殿下府中娈宠。”仍是轻轻浅浅的声音在身后响起，却清冷了些许。  
吕蒙转身，眼前的青年一身杏色长袍，目若点漆，眉眼间甚是和顺，一副学堂中少年读书郎的模样，想是出身大家。周身既不见娇媚，更不觉柔弱，只是说不出的熟悉，似乎在哪里见过，脱口而出，“陆公子，我们见过？”

陆逊笑起来，眼角就向上勾起，周身的清冷一扫而空，“吕大人贵人多忘事，当日扬州青青馆中相助之德，陆逊莫敢忘怀。”俯身作揖，吕蒙忙伸手扶住，伸的急了，直接就抓住露在袖子外面的皓腕，附上他相叠的双手，陆逊手上骨节分明，吕蒙被硌的真切，心中不知为什么就隐隐的痛起来。

陆逊被抓住，提腕便想甩掉，可是肌肤相触居然说不出的温暖，有一种四处漂泊终于安定的温馨踏实的错觉，这种踏实太过于舒适，舍不得推开。他抬起食指，蹭了蹭粗糙满布薄茧的掌心，“吕大人，我可是二殿下的人。”

吕蒙古铜色的皮肤掩饰不住泛起的红晕，立刻松开手，呐呐的说：“承蒙陆公子出言相救，子明来日必当涌泉相报。”陆逊看在眼里，忍不住好笑：“舍不得你死的是二殿下和周将军，我不过是个传话的，吕大人不必记在心上。”

陆逊见惯了身居高位者的薄情寡性，何况他一个男宠，何德何能救得了败军之将，吕蒙不会不明白这个道理，把他日涌泉相报当真，才是真的不谙世事；指望他的回报，那就是傻了。与其他日失望，不如现今就断了念想。陆逊不自知的勾起嘴角，笑的讽刺。

吕蒙定定的望着他，不知有没有明白他的千回百转，“子明地位低下，资质有限，二殿下和周将军人中龙凤，一呼百应，怕是回报不了他们什么。” 再一次握住他的手，又很快松开，“可是你，入二殿下府邸必是有不得已的原因，他日若有帮得上的地方，吕蒙必然万死不辞。”

这个承诺太过诚恳有力，陆逊一时间有些惘然，似乎很难再像刚才一笑而过。吕蒙却没有给他再次开口的机会，转身离去。艳阳下斜斜的影子跟随而出，阳光太炽热，陆逊一时间愣住，不知如何自处。






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
33楼 发表于: 2012-06-29 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（主楼配乐· 破城）（6月26日 582L 第十二章·下 终有弱水替 ..  
那个那个，这一章祝水水生日快乐啊！！！！！！  
一定要开开心心的~  
然后是要在下周六之前把这章更完是咩？嘤嘤嘤嘤



第十三章

一川烟雨，满城风絮，梅子黄时雨。  
江南梅雨季节总是滴滴答答，望不到边的绵绵细雨，沉沉暮霭拨开了还是一片氤氲，湿湿嗒嗒的好不难受。孙权府中无事，就时不时过来周瑜帐中。那次以后，周瑜也没有刻意躲着，言辞间倒是比往常谦恭有礼，只是军务繁忙，常常不在帐中，孙权也不恼，有一搭没一搭的和陆逊边聊边等。

孙权怔怔的看着漫天飞雨，不知怎的就想起府中满池菡萏，开过了时节，渐渐露出了颓败的颜色。那荷花池边的初见，过了这么多年，终于一尝滋味，也不过如此，既没有夙愿得偿的欣慰，见他心心念念还在那人身上，也不觉如何不甘心。陆逊见他想得出神，面色说不出的迷茫，放柔了语调，“二殿下，梅子黄时雨又晴，春衫未脱暑犹轻，正是出游的好时节。江南绿水青山，哪里都是风景。”

孙权点点头，“年前就忙着战事，后来就没有消停过，白白辜负大好春光。”想了想，总是觉得就他们三个难免尴尬，“把尚香和叔弼都带上吧，他们也憋了许久。”想到这两个弟弟妹妹，面上就不自知的荡开柔情，尚香自然是娇俏可爱，没有公主的性子，孙翊更是一直对两位哥哥敬爱有加，循规蹈矩，律己甚严，却乖巧的很，稍稍作弄就羞红了脸，更难得从不结党觊觎太子之位，深得上上下下的喜欢。  
迟些时候周瑜回到帐中，孙权便道，“公瑾哥，难得春意阑珊，将署未热，军中又因为阴雨难以操练，我们明天去踏青吧，还有尚香和叔弼，我们也一起叫上了。”语毕自己也吃惊，在这人面前，一直因为存了别样的情愫，说起话来从未如此自然，有些惶恐的抬起头，正对上周瑜温热的目光，“好啊，我也想出去散散心很久了。”  
然后含着笑看着还保持刚才亲密交谈的两个人，“伯言，带我送二殿下回府吧。明天去宫中接了尚香还有三殿下到军营，用过午膳再一起出发。”孙权闻言呐呐的低下头不置可否，陆逊倒是面色不变，领命携着孙权出了大帐。  
出来的时候天色已完，回二殿下的府邸有一长条青石板路，沾染了水色，就阴冷起来，浓黑的天幕不见半丝星光，零零星星几户人家门前的破旧的灯笼照不清前路，冷风吹过，夹杂着雨点打在脸上，陆逊禁不住哆嗦起来。  
孙权感受到了怀里人的动作，单手控住缰绳，另一只手绕过他的腰身，温热的手掌扣在腰侧，陆逊哑哑出声，“二殿下……”话音未落，几只寒鸦扑棱扑棱，“呀……呀……”叫着低低飞过，羽尖划过孙权的面颊，火辣辣的生痛。

陆逊回转，附上前去，伸出舌尖来回轻舔，很快就湿了一片。孙权扣住他，“深夜为寒鸦所伤，恐怕什么祸事近了。”陆逊却没有如他所料吃惊惶恐，移开唇咧开嘴，“二殿下多虑了，并未见血，不算伤。而况逊对二殿下之心皎皎有如山间明月，必是生死相随。”

孙权下意识的抬头去看中天悬月，抬了头却发现只是雾蒙蒙漆黑一片。连日阴雨，哪里来的月色，只是不知为何，却有一丝丝失落。  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
夏时子初 威望 +3 2012-06-29 两章~乃这更新好混乱啊=皿=  
夏时子初 铜币 +5 2012-06-29 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
34楼 发表于: 2012-07-05 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（主楼配乐· 破城）（6月29日 597L 第十三章 上 祝水水生日快 ..  
我争取晚上继续更啊~~~~ 求鸡血求表扬~~


次日，陆逊懒懒的不肯起身，碾着一缕发丝绕着修长手指打圈，黑白分明的煞是好看，孙权看得入神，伸手将人揽入怀中，握住那只手，微叹一声，“若是你刚跟我的时候，也如现在一般绕指柔，便是出身陆家，又哪里会捱那么多苦楚。”言辞间竟是有些微的心痛。

这身分本就没打算能瞒得住，却也没有料到如此就在一个慵懒的晨间被这样突兀的提起。陆逊一时间僵住，不知如何应对。孙权第一次看见不知所措的陆逊，往日的伶牙俐齿不见影踪，呐呐的说不出话来，手粗无措的模样，居然别有一番情致。

“你别怕，”终于还是舍不得他忐忑不安，“当年本就是对不住你家，若不是情势紧急，也不会出此下策。”原来时光荏苒，当年一场巨变，滔天火海，那些支离破碎，数载过后，也不过是如此轻飘飘的一句话，陆逊收敛神情，“谢二殿下体恤。”

孙权点点头，“姑苏人杰地灵，陆家根深叶茂，世代都有栋梁之才。我并不愿意就这样断送，好在你如今业已成人。”语气严肃起来，“你先跟着公瑾哥历练一段时间，日后我自会向父皇举荐，不辱没你的出身，也成全陆家世代良相的抱负，”按住一脸神色不明的陆逊，“不必谢我，这也算是当年的补偿。”

陆逊还未及出声，孙权接着说，“只是毕竟事关皇家，陆家的名声正不了，也不得修建祠堂供后人拜祭，”许是自觉过于严厉，忍不住安慰，“不过如今百业待兴，陆家能不能重振，就要看你了。”

陆逊乖巧的起身跪下，“陆逊谢二殿下回护之恩。”孙权揉着他的发丝，说不出的暧昧宠溺，却没有让他起身，“姑苏尽闻当年陆老爷喜得一对孪生麟儿，人长的粉雕玉琢不说，功课也是顶顶拔尖的，那便是你和青青吧。”并不期待答案，勾起他苍白的下颚，对上他的眼，深邃的看不出波澜，“就算当年青青女扮男装去学了些武艺傍身，一个女子守着偌大一间馆子毕竟困难，也不是每次都有个将军出手相助的。我已经派了手下过去帮衬，你不必挂心。”指上渐渐加力，陆逊痛的张开嘴，孙权下狠心不放开，“你好好跟着我，别想着有的没的。”

陆逊痛的生生逼出眼泪，孙权还不肯松，直到他不住的点头表示明白了才松开。看着白玉一般的面色上立时浮出粉红的色彩，逐渐变深变重，陆逊也不敢伸手去揉，孙权拍拍他，“以后有什么事情都要告诉我，别藏着掖着的，我也不是不通情理的人，这次就过去了。”然后恢复这些日子以来宠溺的神色，“疼了吧？自己快去收拾收拾，一会儿还要去宫里接尚香和叔弼，别让他们说我欺负你。”

陆逊低着头出去，日头还没有升高，在屋中斜斜的射出几道光线，是以孙权虽然盯着陆逊，留意他的表情，还是漏过了他转身时，眼角新沁出的一点泪。







UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
35楼 发表于: 2012-07-06 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（主楼配乐· 破城）（7月5日 607L 第十三章 上 祝水水生日快 ..  
我终于在水水生日之前把这一章更新了！！！！！！！！  
吐血啊，不容易啊！！！！  
终于有人死了哦~~~~我容易么我~我容易么我~~~  
下一章要虐了，嘤嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤，水水你要开心了~

陆逊收拾停当，一袭杏色长衫，面如冠玉，脑后是惯用的骨簪，说不出的风流淡雅，连下颚深紫的指印，都破坏不了谦谦公子的风范。孙权暗自懊恼，刚刚只顾着要他听话，还是下手重了，现在看着，没来由一阵心痛。随手拣了一把扇子塞给他，“遮着吧。”顿了顿还是忍不住，“疼了怎么也不说，无端端得个印子。”

陆逊手腕一动展开折扇，只见一片荷塘月色，笔法稍显稚嫩，丝丝柔情却不难体会，闻言一笑，眼角勾起风情，“逊对二殿下之心有如皎皎明月，自是不痛的。”语调清新平缓，眉目间的恭顺恰到好处，自然得听不出做作。

孙权携着陆逊进宫，两个孩子憋得久了，听闻可以外出踏青自是兴奋不已。孙翊是第一次见陆逊，大概是两位兄长严肃惯了，如今见陆逊生的俊俏，脾气和顺，也不低三下四，就蹿前蹿后的跟着他叽叽喳喳个没完，更是对暗紫的印子异常好奇，直到孙权终于忍不住把幼弟扯到自己身边，他才消停下来。

一行四人来到周瑜帐中的时候，周瑜正在和副将黄盖议事，见他们来了，忙吩咐左右上茶。孙尚香笑的暧昧，“大哥知道公瑾哥哥喜好品茶，每年的贡品大半儿都送过来，远征也少不得带上，我问他要了几次都没舍得给，只好来你这讨。”孙策和周瑜的事早就人尽皆知，孙尚香更是时常拿这个来打趣，比今日过分的多的话都不止说了一次两次，以前周瑜都不以为意，甚至有点小小的得意，今日听了却不知怎的想到当日苗蛊发作，血脉倒行痛彻心扉，孙策却不管不顾的发泄，然后沉沉睡去，到最后匆匆离开，一时苦涩，居然说不出话来。

孙权见周瑜面色忽然阴沉，自是明白他想到那夜，想开口安慰却不知从何说起，一时间不知所措。孙翊瞅准这机会挤在陆逊身边坐下，等到孙权终于转过神，开始不满的瞪着他，他熟知二哥不会在周瑜面前失了气度，老神在在的拿起茶杯，故意深饮一大口，言词夸张，“真是好茶！”

孙权无奈，只得另挑了对面的位子挨着尚香坐下，却看见孙翊忽然裂开嘴，极其诡异的轻笑一下。这个笑容太过恶毒陌生，孙权蓦地心惊，“三弟，你笑什么？”孙翊茫然，“我没有笑啊。”周瑜已经冲过去把他抱在怀中，面色凝重得犹如雄兵压境。

孙翊茫然的表情还没有逝去，嘴角已经溢出血来，先是一丝一缕，而后逐渐成串，迫不及待的涌出；然后眼角鼻耳也开始出血，他尤似不自知的抬着头，“公瑾哥，我怎么啦？”抬手试图擦拭溢出的血液，却越擦越多，终于声音带上惶恐，“公瑾哥，我怎么啦？”

孙权一时间被吓住，转过身来一叠声的叫军医。老迈的军医颤巍巍的进来，孙权搂着哭的不成样子的尚香，指着被周瑜抱着满身是血的幼弟，“你快去救三弟，若是有什么事，你也别指望活了。”

周瑜抬起头，“仲谋，别为难他了，叔弼已经过去了。”孙权震惊的来不及悲伤，前一刻还跟自己讨巧卖乖的幼弟，已经再也不会醒来，他恨恨的说，“三弟必是中毒，待查出所中何毒，何人下手指使，我定要……”

周瑜苦笑，“不必麻烦了，他所中的是漫天。”  
众人惊愕。

漫天，是周家独门毒药，从不外传，凌厉非常，无解，须臾之间七窍流血而死。







UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
36楼 发表于: 2012-08-06 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（主楼配乐· 破城）（7月6日 617L 第十三章 下 祝水水生日快 ..

嗷嗷嗷，我又回来了……  
这中间经历了很多事情，以至于到现在才来更新，谢谢大家的支持哦~  
套用一句很俗套的话，木有你们的支持，这个绝对坑了，嘤嘤嘤。  
那个那个，祝中国奥运健儿勇夺佳绩！  
还有就是，一个月木有更新，完全木有感觉了~~写的各种不顺手啊！


第十四章


孙权震惊过后，深深看向陆逊，陆逊笼着手，目光落在他处，既不见讶异，也看不出得意，没有惊恐害怕，却也不见怜悯，明明白白的置身事外。孙权等不到他的回应，知道一屋子人都在等自己拿主意，走到周瑜身边，“公瑾哥，父皇他从未打算将皇位传于三弟，所以对他向来宠溺，而叔弼从小更是聪明灵巧……”


周瑜机械的点点头。漫天本就是周家不外传的毒药，若是说自己不知情被陷害，周家上下难免一场浩劫；若是认了这罪名，自己也就罢了，却会连累太子，孙策因为退婚一直地位不稳，如若加上指使残害皇子，太子之位一旦失去，性命便也岌岌可危。他一时间想过数种对策，却又一一否定，竟不知如何应对。


孙权见他脸色阴晴转变，略加思索也明白其中关节，却不知如何劝慰，只好说“公瑾哥，近来前线不利，荆襄连连败北，父皇很是焦虑。”偷眼看周瑜，还是浑浑噩噩的模样，只好说，“这事还是我们自己去面圣的好，我陪你去吧。”


周瑜点点头，“有劳二殿下。”他来不及整理衣冠，转身就要跟随孙权去面圣，目光落在文案上时却滞住，定了身形。孙权不明白，唯恐失了面圣的先机，抓过他的手就要往帐外带；陆逊却终于微不可闻的叹了一口气，“大将军，可是要留手书给太子？”


因为太子的缘故，孙坚早就想除去周瑜，而皇子又明明白白在帐中遇害身亡，周瑜隐隐觉得这次是回不来了，何况既不可承认知情，又不能推说不知，一顿折磨在所难免——恐怕是见不到他了。以前也不是没有料想过这样的事，那时候总在领兵，一个不小心就相隔阴阳，难得相聚却总忍不住没来由的假想这样那样的情镜，懒懒的枕在他腿上，眯着眼看透过树叶的三寸日光，他的手就落在身上，那些新近负的伤便不那么疼起来。却总是忍不住想，如果那时，我出兵正南；抑或如若我贸然入城，便正入埋伏，尸骨无存，想得多了就无来由的冷，便是正午的骄阳也驱散不了，心也会一阵阵揪痛，实在受不了了，只得开口问，“如果我再见不到你，或是你再见不到我，那怎么办？”


那怎么办？当时觉得无法接受的事情，真发生了也就发生了，周瑜接下陆逊递过的纸笔，匆匆写下，“伯符”，却再也不知如何继续。是要他保全周家；要他从今多照顾自己；要他战场上少些冒进……似乎都不必说，也说不出。那些年纷纷繁繁的杞人忧天终于落到实处，这些年处处如履薄冰终是有了尽头，临近了，却少了当年的揪心和不知所措。他再三踌躇，终于弃了纸笔，努力扯出一丝微笑，“尚香，伯言，你们先回去，吕蒙暂代大将军职务，”低头看见孙权紧紧拽着自己的手，不知是安慰还是自嘲，“二殿下，我们这就进宫吧。”


耽搁了半晌，果真还是来迟了。孙权跪在周瑜身前半步的位子，忍不住偷偷抬头看孙坚脸色。他仿佛年迈了数岁，第一次浮现出颓然的神色。这样的孙坚很陌生，在孙权的记忆里，当年，即便是中埋伏，被大败，还有当年被围困在皇城之中，九死而不得生的时候，也从未见过他这样的表情。


很久以后，孙坚缓缓开口，一字一顿精疲力竭的模样，“公瑾，你如何解释。”  
孙权知道周瑜无法解释，抢先开口，“父皇，此中恐是别有隐情。儿臣愿主审此案，定会还三弟一个公道。”  
孙坚了然冷笑，“仲谋，朕倒不知道你对审案也有兴趣，不过此案牵涉甚广，还是交给刑部为好。”  
“传旨太子，不得擅离军营，若有违背，立斩周瑜。”


孙权不敢再提主审的事，却还是忘不了上次周瑜从天牢中出来的模样，急急道，“父皇，自古刑不上大夫，请父皇念在周将军往日战功赫赫，禁止上刑。”


周瑜一阵气闷，刑部侍郎程普与他并无罅隙，自己又战功甚高，便是孙权不求，程普也不会如何；如今若是圣上不允，那便是摆明了态度，任谁都可以踩上一脚，再者圣上痛失爱子，多半不会应允。果真，孙坚沉吟半晌之后，“公瑾能征善战，若是其他便也罢了。只是皇族血脉，程爱卿务必彻查。”他还是怕寒了一众武将之心，只得加一句，“不过切莫上重刑，伤了性命。”  
\[ 此帖被菊花三弄在2012-08-06 15:57重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +2 2012-08-06 -  
菊花三弄 铜币 +4 2012-08-06 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
37楼 发表于: 2012-08-08 全看 ┊ 小 中 大  
亭亭真的是带伤更文的！  
求表扬！  
话说昨天我洗澡的时候，脚一滑就跌在淋浴间了！！  
到现在都疼！  
然后我就一瘸一拐的站起来，坚强的洗完了有木有~~

于是放文

孙权穿过府邸中蜿蜒的回廊，走近陆逊那间并不宽敞的厢房，树后的门半开着，屋内尚未点灯，本来就简单的近乎朴素的房间更加显得萧索。陆逊闻得脚步声匆忙出了屋子，低眉顺目的行着礼，孙权第一次认真打量陆逊的住所，夕阳的最后一道余辉渐渐沉入远山之中，墙边新月将将显出形状，孙权不知怎的就有些心酸，一腔怒气就发不出来，只好伸手扶他起来。

陆逊并未面圣，已经换了装束，淡蓝的长衫，没有束发，一根同样淡蓝的缎带松松的绾着，靠的近了，发丝就一缕缕钻进孙权的脖颈，好似交颈而眠的暧昧。孙权面色沉静，眼中不见一丝波澜，“伯言，你的那只骨簪呢？”

“断了。”陆逊与他隔了一臂的距离，月光渐渐洒下，落了一院的清华。暮霭从地面蒸腾而起，游弋在两人之间，他的声音带着少有的平静，“簪子总是会断的。”

暮霭那一边的孙权仿佛又回到初见时脸上不见一丝悲喜的模样，静静的等他说下去。  
“要拿出暗藏在簪子里的漫天，只能牺牲它了。”陆逊语调悠长，淡色的唇勾起一丝嘲讽的弧度，“二殿下，你舍不得周大将军，我也一样舍不得这只簪子。”话尾刻意拖得绵长，他漫不经心侧过头去，伸手理了理发带，手指细长，骨骼嶙峋，“可是，二殿下生于帝王之家，纵使太子仁厚，可周大将军从未对殿下少了戒心。等太子登基之后，殿下的日子，恐怕就不是很好过了。”

“不过，看来我的好心是白费了，殿下偏生是不要江山要美人，如今心痛的很，”陆逊顿住，他长袖及地，头颅微扬，从容的看着不见悲喜的孙权，“可惜，太子和周将军都认定逊是殿下的人，这个结是解不开了。纵使殿下把我交出去，凭着周将军在天牢中受得委屈，他日太子也必定会追究到底。”

孙权不置可否，甚至连眼都不眨一下，这其中厉害他一早就想的明了，身在帝王之家，数子争位是逃不了的宿命。平心而论，若是真要与孙策为敌，自然留不得能征善战的周瑜；何况事已至此，若不先下手，依着周瑜的性子，来日必留不下自己的性命。这些年来，说没有想过那高高在上的皇位，说没有担忧过孙策即位之后对兄弟下手，那绝对不切实，可是从来没有想到，会由着眼前这人开始，会以周瑜为引子，会真到这手足相博的境地。

孙权兀然踏前半步，贴近陆逊，足足高了他半个头，“我只想知道，人说姑苏陆家，世出良相，不知道当年……”孙权说的婉转，“破城之后，还是不是这样。”

陆逊清浅一笑，又回复了往日的模样，仿佛刚才那月色下暮霭中清清冷冷的是另外一个人，“祖宗家训，逊自然是不敢违背的。”

孙权牢牢锁住陆逊双眼，低头俯视，俊朗的面孔在月光下居然也柔和起来，正要开口，陆逊却抢了话头，“何况，逊对二殿下之心皎皎有如明月，自是不忍辜负。”孙权望着天边残月，忍不住失笑，“便是今日，这般的月色么？”

半晌，陆逊开口，“其实周将军也不是非死不可，只要他愿意供出太子，皇上大约会废了太子，却舍不得动他，也就杀不了周瑜。”闷闷的带着鼻音，显然是极不情愿。  
\[ 此帖被烟雨静亭在2012-08-08 16:49重新编辑 \]






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
38楼 发表于: 2012-08-09 全看 ┊ 小 中 大  
To 蓝丝GN

应该说仲谋果然是变心了么，还是说长大成熟了……  
【其实是长大了，皇子争位是必然要面对的，陆逊不过是一个导火索而已，孙策孙权都是皇子么，不可能真的爱美人不爱江山，后果他们谁都赔不起】

这文里的嘟嘟看似千万宠爱于一身，然而与他心心相印的阿策只顾一夕欢愉却连他蛊毒发作都察觉不到，对他痴心一片的权仔为了明哲保身可以放任他在天牢里受尽折磨（不过据说最后还是权仔救了嘟嘟，估计是嘟嘟被虐得太惨最后权仔实在不忍心了）。  
【首先呢是人设，嘟嘟是个男人，不依赖另外一个男人而存在，自己能处理好自己的事情，然后就算他和孙策没有什么，从政治上来说，也会有各种辛苦，而且其实我也没舍得怎么去太虐他，只要他能心死如灰，达到某人生拆策瑜的要求就好了】

我倒是有些不明白陆逊，他要复仇，可是当年策瑜夺破城灭陆家到底是为了孙家的江山，说不定两人还是按孙坚命令行事的，如今他却把所有仇恨都集中在个人……  
【陆家出事的时候陆逊还是孩子，这些年和青青过的并不容易，陆逊个性有点偏激，对自己就很狠，其实对别人还好，这个后面可以看出来。他看见孙策周瑜杀了他们全家，但是又不得不辅佐帝皇，唯一折中的办法只能去辅佐孙权，顺便除掉这两个人。】

仲谋登基了难道会不对他心存忌惮和芥蒂？  
【有的，确实有的，GN要耐心往后面看，毕竟主CP是权逊咩~~~】

另外，这一章是多么的温馨平和啊，肿么你们看到的都是政治~~嘤嘤嘤

最重要的是，很谢谢GN的用心哦~~忍不住伸爪GD一下~~嘿嘿






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
39楼 发表于: 2012-08-14 全看 ┊ 小 中 大  
亭亭真心不是一个HM，所以这一段写的我异常痛苦……

然后其实最后也还好，木有让他肿么样~~

我真是太圣母了！！

To LS，我吃龙虾我逛淘宝我瑜伽我肿么了，嘤嘤嘤嘤


天牢之中，程普百般无奈。周瑜进来也有些时日了，问到三殿下当日的景况，他前前后后说的明明白白，知无不言，言无不尽，可是一旦问道漫天，他也坦承是周家的独有，再往下，就什么都问不出来了。偏生并非不合作，碍着他的面子，却也做不出去周家拿人的举措。


逼问的紧了，周瑜也就苦笑，直直的望着他，喃喃着好似自言自语，“若是程大人和瑜易地而处，又将如何呢？”笑容硬扯到话音落下还未消散，难免大了些，看上去就有些嘲讽的意味，在这时节，衬着走到上攒的正欢的火苗，以及不知什么液体落下滴滴答答的声音，居然不让人生厌，也没有恐惧，甚至有一丝丝心痛。


这些年，太子和周瑜的事情，他隐约是知道些的。纵使隐藏的再好，那些刻意留下的距离，别后重逢的欣喜，各种揣摩各种眼神各种小心翼翼，却总是不一般的。直到上次周瑜进了天牢，却也见他有些许抱怨，从未流露出此刻这般自讽而疲惫的神色，甚至三军帐前，强敌在侧，周瑜也总是神采奕奕。每每问到这里，程普只好点点头，道一声告退，再吩咐左右退下。有时忍不住回头再看牢内那人，早已不复当年指点江山的气魄，着一身白色囚服，对比往日身着铠甲，说不出的单薄，仿若谪仙。


只是三殿下的头七就在第二天，实在是，不能再拖下去了。程普再次步入那间囚室，省却了往日纷繁的陈述，“周将军还是不肯说么？”


周瑜一怔，随即就明白，“原来是三殿下的头七了。”头七当夜，魂魄归府，孙坚自是要给爱子一个交代。周瑜有些茫然的摇摇头，他不知还能做些什么。


“如此便要得罪了。”程普看见他细长的手指猛然间攥紧，指节白的好似一张纸；身子微微晃动几下，却仍是死死抿着薄唇，尽力压抑着紧张。


狱卒颤巍巍的来捉住周瑜的手，另一只手中拿着银针，长长的，并不算纤细，在天牢这样阴暗的地点，也很难被忽略。针尖挑破了指尖，眼见着就要插进来，程普还是没忍住，挥停了狱卒，“你这是何必？”


真的是何必，这样的坚持，除了自己被生生折磨死之外，其实没有任何好处。死了之后，周家一样逃不过，孙策也洗不清干系，这个太子之位估计是坐不安稳。只是，周瑜想，其实我是个很胆小的人，有生之年，我再也做不出这样或那样的选择，可是那之后，与我再无干系。就算是这样两难的境地，也未必没有走出去的方式。


只是——然后他就想不下去，血肉与指盖之间，一根银针被稳力的推动着，痛楚很快逼出他的眼泪，全身泌出细细的汗珠。待到十指指缝插满银针，细细的血流一地蜿蜒，程普依旧缓缓道，“周将军还是不肯说么？”


周瑜感觉意识开始涣散，可他还是习惯性的摇摇头。一旁的狱卒早拿起拶子，硬压住他不断躲闪的双手，牢牢的套上。


阴湿的甬道中忽而传来纷杂的脚步声，程普还未起身，耳边已经传来，“二殿下驾到。”  
\[ 此帖被菊花三弄在2012-08-14 19:55重新编辑 \]


第十五章

脚步稳健，一步一步走的缓慢而又费尽思量。周瑜抬头，绛紫色的长袍上巨蟒张牙舞爪，昭显着主人崇高的地位。他暗自失笑，虽然孙策并不张扬，可一年总有那么几次，要帮他穿上太子的大红蟒袍，怎么那些时候，居然没有发现，皇家的威仪如此震慑人心。

手指上的银针针尾兀自颤着，刚刚就位的拶子还抓在狱卒手上，抬了一眼的头复又沉下，阴影中看不清表情。程普见礼，“参见二殿下。”孙权点头示意免礼，眼神却没离开刑架上的人。他走近，左手缩在广袖之中，指甲深深刺入指腹；右手捏住他毫无血色的下巴，“你这是何必。”

何必如此深情，何必如此殚精竭虑，何必如此不顾性命，何必搭上整个家族的安危……何况那个人，在他最需要的时候，从来就不在身边。周瑜从不是个要人照顾的，所以他灿然一笑，我乐意。

看见孙权白了脸色，不复刚刚进来的皇子气派，周瑜心中一阵恶意的满足。往日的种种，都是甘愿，即使现在，也没有不忿，只是如果有生之年可以出去，却终是要为自己活一次。

入狱以后，他一直在回想这些年。那些感动了自己或许感动了孙策的细节，身处囹圄，再怎么追忆却也不清晰起来。有时候想，如果当初碰上的不是他，今日自然会有旁的人相伴，未必没有另一番天地。

孙权手其实也颤的厉害，从下巴顺着肩膀滑到手掌，“疼么？”  
周瑜懒得抬头看他，这次的事情，怎么想都和孙权脱不了干系，却始终不明白，漫天是怎么流入他手中，想不明白便不能贸贸然说。  
孙权没有继续等他的答话，仿若自言自语般喃喃，“公瑾哥，我真没想伤你……只是现下，想要出去，难免需要权衡。”  
“太子胜在军功，在军中威望极高。眼下四境不宁，慢说父皇未必真舍得罚他，便是真的，只需荆州捷报，自有封赏。公瑾哥你出去之后，还能助太子一臂之力。”他轻轻环住周瑜，生怕弄疼了他，不敢用力，“公瑾哥你不是个不懂变通的人，怎么这次，这么较真。”孙权说的情动，到最后已经有些哽咽。

周瑜深深呼出一口气，“仲谋，你终究是长大了。”懂得权衡，懂得隐忍，懂的压制，自然也就懂得牺牲。那最开始时的自我都能舍弃，何况一个外人。

孙权的脸埋在他肩上，不肯抬起头，“公瑾哥，阿哥说你一向排斥刑讯场景，所以你可能不知道，有些事，是不能回头的。”他拽了拽那拶子，被分开的五指无意识的紧缩，那细细成串的血滴就忽而加快了些，“用了这个，你便再也不能抚琴了。”


\[ 此帖被烟雨静亭在2012-08-20 15:43重新编辑 \]






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
42楼 发表于: 2012-08-22 全看 ┊ 小 中 大  
这一段写的我是各种纠结！很纠结有木有  
于是我还是适合写风花雪月，不适合去虐人~  
哎，天生的QM体质啊^^  
于是这一章里面其实孙权也很不好过。




周瑜失笑，抚琴做赋这类世家公子的偏好，近些日子来，莫说是去做，竟是连想都没有想过，难为他还惦记着；况且，人都未必能出去，这种风月之事，又如何会挂在心上。孙权却不依不饶，“公瑾哥，你记不记得，那年我们拿着破城从姑苏赶回来，阳澄湖胖，缥缈峰下，抚琴的女子和船家么？”

自然是记得的，那古琴声不若琵琶清脆，不如洞箫哀怨，不见笛声悠扬，不似箜篌婉转，映衬着漫天火光，女子歌声轻灵，居然到现在还记得：

携影上城楼 水色河山入碧眸  
念望太瘦 逐月指尖流

血濡桃花旧 白驹随尔尔随秋  
断木为琴 断琴为留候

纵你饮鸩不觉绕指柔  
穷我翻云覆雨手  
纵我冷香一刃藏广袖  
绝你刻骨情仇

寡人何能 俯瞰苍生万壑楼  
苍天厚我 破城得求  
寡人何辜 江左功成孰骨就  
苍天薄我 空城白首

当时就觉得诡异，纵马前去询问，那女子却住了手，船家不慌不忙架起扁舟，艄公一边摇橹一边悠悠唱着：  
浩浩愁，茫茫劫。  
短歌终，明月缺  
……  
歌声古朴，既不迤逦更未见哀怨，随着扁舟渐行渐远，渐不可闻。

孙权深深叹息，“当日就觉得词调过于凄凉，未想到一语成谶……”  
周瑜不耐的动了动肩，不着声色的离他远一些，“二殿下不必伤怀。”从来就没有什么宿命，破城嗜主，也未必确有其事，只是肯拼了命去抢夺破城的人，都贪了心。开始只要一点点，接着要许多，后来又要全部，孙策如此，孙权如此，就连自己，也并无例外。

所以身陷囹圄，重刑加身，其实也并不冤枉。周瑜认命地想，所以孙策没有来，没有安排打点，也不用觉得失望。只是十指连心，指尖被穿刺的疼痛蔓延到整个手掌，进而随着血脉传遍四肢百骸，最终汇入胸膛左边的最深处，空落落的似乎全身痛楚汇集于此。周瑜喉头一阵干涩，“多谢二殿下关怀，三殿下的事，瑜实不知。”

孙权有些错愕，满脸是不知所措的茫然。一时间没有人说话，远处不知谁在受刑谁在惨叫，一声凄厉过一声，撕心裂肺；而后渐渐没了气息。不知多久以后，孙权淡淡的说，“程大人，父皇命我监督此案进展，务必在今晚三弟头七前，彻查清楚。”说话间已经走开转身，竟是默许动刑。

程普一个眼色，两个狱卒颤颤巍巍的拽紧拶子，不知该不该下手。程普望着孙权：“二殿下……”孙权仿若不闻般并未回头，竟又远离了些。

程普无奈点头示意。又是一阵剧痛钻心，周瑜面色惨白，身躯紧绷，背脊极力弓起，极痛一阵阵袭来，纵是沙场多年，受过的大大小小伤也不算少，却再也忍不住，“啊——”的嘶叫出来。痛到极处却并未转少，耳边指骨断裂之声清脆刺耳。

不知过了多久，才发现狱卒已经退下，小小的牢室之中只剩下孙权。外面墙上的火焰忽而窜至半空，又回落不见，高高在上的皇子面目狰狞：“你便算准我舍不得看你周身骨骼尽碎么？”  
他蹲下身，“你便如此肯定我舍不得亲眼看你受苦么？”  
他凑近了脸，“你便是要我知道，你为了我哥生死不计么！”  
孙权忽而笑的恐怖，“公瑾哥，你总是算计我……”他笑着笑着眼泪一颗颗滴下，落在刚刚受过刑的手指上，居然带来一丝清凉，“你运筹帷幄算无遗策，自然不会错。”  
“可是，你想过我么？”孙权一句快似一句，根本不要答复，“你什么都要，总要付出点代价。”他稍一用力，便扯碎了手下的衣襟。  
\[ 此帖被烟雨静亭在2012-08-22 16:05重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
夏时子初 威望 +5 2012-08-22 两次~  
夏时子初 铜币 +6 2012-08-22 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
43楼 发表于: 2012-08-28 全看 ┊ 小 中 大  
我以后再也不虐身了，再虐就剁爪！

写的我各种纠结有木有！嘤嘤嘤嘤。

不过后面好像真的没有太大的虐身情节啦~撒花撒花~~

于是权瑜到这里以后就木有了~不要期待权瑜了，嗯哪~~

于是放文。






孙权紧紧咬住下唇，不再言语，伸手将周瑜推倒，随即把他头狠狠按在地上。欺身分开他的双腿，未见丝毫停滞，猛地挺入。周瑜受不住，挣扎着扭动腰身想躲开一些，孙权不耐，“啪——”顺手就扇在面前的臀部，这一下用了十足的气力，五个指印顿时就红肿浮现起来，在一篇肌肤上映衬着天牢中的火光，说不出的诡异。  
该帖是加密帖,需要1200威望以上的积分才能浏览以下内容:  
像是被这忽如其来的响声怔住，周瑜止住了所有的动作，刚受过刑的手指软塌塌的垂在身边，银针尚未取出，泛着莹莹的光，孙权稍一动弹便牵动手指在地上摩擦，那针便在伤处机械而反复的抽插。周瑜终是弱弱的出声，“疼——”。

孙权仿若不闻，不待周瑜适应，便大力抽插起来。每一次都几乎全数抽出，复又全力插到最深，不带一丝怜惜。周瑜叫了一声以后便不再示弱，只是大口大口的喘着气，愈发急促，很快有鲜红的液体溢出，滴滴答答落在地上。

很轻微的声响，“滴——答——”，便是凝神细听也未必听得见，若是有心放大这声响，其实和雨打残荷是一样的节奏。那年夏夜，满室的菡萏清香，他纵马踏碎清平月夜，微微挑长了眼，似笑非笑的说，仲谋，留的残荷听雨声，世上切莫辜负的不过，良辰美景，美人恩义。那时他呆呆的仰着头，就这样丢了神入了画，如此过了这些年。

孙权缓下动作，仍是异常强势的进出着，霸道的无以复加。血脉中的蛊毒躁动起来，灭顶的痛苦并不比上次严重，却一样难捱，四肢百骸中所有的气力被抽空，周瑜混混沌沌间似乎听见孙权在说话。

他问，公瑾哥，你痛吗？  
他问，公瑾哥，值得么？  
还未来得及喟叹，周瑜便彻底的失去了知觉。

当晚，孙权交给程普的圣旨里是这么说的：  
荆州战事紧急，太子苦战不下，经二皇子保荐，着大将军周瑜择日前往支援。  
漫天一事，事关重大，待大军回朝再做处置。

暑气未退，孙权晃晃悠悠的回了府，早有下人来报，陆公子在湖心亭备下酒，邀殿下品酒赏月。孙权到的时候，地上几只空了的酒壶滴溜溜的转着，陆逊闻声抬起头，两颊微红，显然已经喝了不少，他傻傻的笑着，“二殿下……”便支撑着要站起来，孙权忙越过一地酒壶稳稳扶住。

陆逊眼神一时迷离一时恍惚，居然去拍孙权的手，“恭喜二殿下，贺喜二殿下。”说着便要下拜，孙权小心翼翼的将他搂在怀中，静静的拍着，似乎抱着的是一只温顺的猫。

陆逊顺从的靠近温暖的胸膛，呼吸相闻，听得见彼此心跳，亲密的无以复加。可是，陆逊还是忍不住推开他，二殿下大才，只是，千里江山，比不上周公瑾的一条命么！

孙权愕然。

陆逊眼睫上的泪珠，亮晶晶泛着清冷的月光，尤似不甘心一般，他反反复复，时而愤慨时而幽怨，时而失落时而无奈，千里江山，比不上周公瑾的一条命么！

依旧是菡萏香销，翠叶渐残的季节，夏末居然也透露出这样的萧索。孙权这一次没有再放任怀中人对他的推拒，他认认真真的说，伯言，以后的路我们一起走下去。

\[ 此帖被夏时子初在2012-08-28 22:58重新编辑 \]






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
44楼 发表于: 2012-08-30 全看 ┊ 小 中 大  
策瑜党们可以进来啦！  
亭亭终于把孙大喵放出来了，嗯哪。

亭亭真是好人~~~我们要相信爱情，嗯哪。



第十六章


周瑜睁开眼时清明一片，花香阵阵，日光明媚，岁月静好，那段牢室中不见天日的经历，遥远而模糊，所有的绝望挣扎痛苦，仿佛一场梦境，只要睁开眼，便不再真实起来。只是十指的疼痛并不那么容易忽略，他抬起手，手指已经被细细的包扎过，他试着用力张开，并没有控制不了的感觉，只是有些疼而已。而透过指缝，正好就是案上的琴。许久没有碰过，蒙了薄薄一层灰。


见他醒了，年迈的管家急忙说，“公子受苦了。”  
周瑜起身，笑的温和，“也没什么，过去了就好。”  
管家上前扶住他，“听说是二殿下烈日下跪了整整半日才讨的圣旨……”周瑜淡淡截住话头，“圣旨怎么说的？”  
“皇上说，要公子尽快去荆州相助太子。”


周瑜一时怔住，然后又觉好笑。他浅浅的笑，笑着笑着就止不住声。那些年总觉得在他身边就终能比肩，确是没料到，有朝一日，他仍是太子，而他却出入天牢。他止不住笑只好低下头，暗哑着嗓子，“如此还真是皇恩浩荡。”


等他大好了些，便入宫谢恩，继而点兵，出发之时，手指已经不需日日上药，只是不甚灵便，也用不得力。吕蒙看着惋惜，三番两次的欲言又止。到了荆州城外，才发现城外几里，路旁尽是军士，竟是孙策亲自出城来接。


周瑜忙下马行礼，孙策笑的快意，伸手扶住他，“公瑾远到辛苦。”笑容率性而又熟悉，与这十几年来的每一次，一般无二。周瑜起身，微不可见的略略侧过，避开孙策伸出的那只手，“有劳太子出城相迎。”


那只大手顺势就揽在他肩上，加大了力道，“府上已经设下酒宴，今日宴请众位将士，大家不醉无归！”孙策说的昂扬，早有一众将士大声附和。军中枯燥清苦，主帅设宴，是难得的盛宴。


周瑜低头，“如此便多谢殿下。”肩上的手紧了紧，孙策靠近，“公瑾，你受委屈了。”心痛紧张之情满溢，听得周瑜都揪心，“你有没有怎么样？”周瑜垂下头，望见垂在身旁的手，救治及时，其实现在也看不太出来当日的凄惨摸样，非要看的细了，才能发觉那微微蜷缩着的指骨有些异常，他将手指缩进衣袖，“托你的福，没什么大碍。”


孙策强势的捉住他缩进衣袖的手，分开五指插入，再十指交缠用力的握着，周瑜吃痛，却为这强势的温柔失了神，并不肯点破。被握住了手，似乎浮浮荡荡的心也有了着落，并非牢室中那样孤助无依，而那人的温度，沿着血脉，能一直流到很远的地方。不知怎么的，忽然觉得那些坚持似乎就有了些意义。


孙策望着他变换的眼神，猜不透却也知道问不得，顺势另一只手就揽住他的腰，把人拥在怀里。周瑜一动不动任他抱着，既不推拒，也不接受，失了魂一般，孙策抱得很紧，似乎松一松手这个人就会不见，良久以后才开口，“幸好你还在这里。”话音哽咽，一颤一颤的，余音就不绝起来。


孙策很少哭，这些年周瑜见过的也没有几次。不服输的少年总是红着眼硬是撑到了再无外人，周瑜就会静静的抱着他，深深的揽在怀中，然后看着他的背脊颤动起来，然后再是前襟上一片湿润。却从未见他，在人前就撑不住。


周瑜深叹一口气，终是不忍心，还是那样轻轻的环住他，“阿策，都过去了。”


TBC


\[ 此帖被烟雨静亭在2012-09-12 16:20重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
夏时子初 威望 +4 2012-08-30 -  
夏时子初 铜币 +5 2012-08-30 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
45楼 发表于: 2012-09-03 全看 ┊ 小 中 大  
Re:\[独发\]\[古代架空\]\[权逊/策瑜/权瑜\]破城（主楼配乐· 破城）（8月30日 729L 第十六章 上）  
嗯哪嗯哪，我最近好勤快的说~~  
于是大家都能体会得到几个人的纠结吧。  
感情真是说不清道不明的一件事情呀

晚间的酒宴热闹非常。孙策拉着周瑜入席，周瑜刚在左首的位子上坐下，右首的礼部侍郎便起身敬酒。张昭年事已高，白须颤巍巍的抖动，手中酒盏也随着步子晃悠悠的不时洒出几滴酒液，周瑜抢前扶住老侍郎，疑惑的看着孙策，不明白他为何在军中。

孙策笑的爽气，“公瑾，你我能有今日，全仗太傅啊。”张昭亦是太子太傅，当年战乱不休，却也从来没有中断对太子的教导。那时周瑜还是太子伴读，孙策顽皮，总是喜欢逃课，拉着一脸不情不愿的周瑜或是去偷偷骑马狩猎，或是去溜去城中茶馆听说书，那些金戈铁马的英雄，萦绕了一个又一个的午后。

回来之后总是要被罚的，太傅不便罚孙策，周瑜便只好闭着眼脸色惨白强撑着伸出手认打认罚。孙策总是强硬的把他护在身后，轻轻重重的板子就落在孙策背上，等到周瑜睁着乌黑溜圆的眼睛细细帮他上药的时候，孙策便会一边疼的抽气一边说，公瑾，我不疼。然后停一会儿，又接着说，公瑾，明日我们去长干桥。毋庸置疑的口吻，伤着了都那么强势。

长干桥在金陵城外，成名于太白的诗，诗里说，郎骑竹马来，绕床弄青梅，同居长干里，两小无嫌猜。后来人们便说，日头好的时候，在桥上携手细细走过三遍，那便是足足三生三世的缘分。

周瑜细细喟叹，孙策呀……

酒过三巡，众人微醺，气氛更加火热。都是有着今日未必见得明朝的将士，那些生生世世的相守太过于飘忽，眼前的举杯同庆就真切的悲哀。不知谁开口唱起，众人纷纷相合：

岂曰无衣？与子同袍。

岂曰无衣？与子同泽。

岂曰无衣？与子同裳。

歌声高昂振奋，不醉无归。



周瑜喝的有些快，酒气上涌，浑身热的难受，于是手执酒盏，绕开众人，沿着蜿蜒的小径，步履不稳的走到花园中湖边。夜色中湖水泛出一阵阵清凉的气息，引的浑身燥热的他迈不开步子，一个踉跄就势坐在地上。

月色清明，花香阵阵，远处酒宴上歌声喧哗不绝，想象的出那些捐躯赴国难的决绝热情，再没有如许的良辰美景，还有什么不满足呢？可是总是想到，那个人在问，如果没有我哥，你会不会给我一个位子？

这句话他说过很多次。开始是仰着头，乖顺的仰着头，乌黑的眼睛里面满是期待；他没当真，摸着他的头，安抚的说，仲谋乖，公瑾哥当然喜欢你。那孩子日渐长大，心事愈发沉重，只是还是会问这话，问的时候脸色沉的不像一个少年。后来他和孙策越发走的近了，孙权渐渐的也不再问这句话。

最后一次是在天牢中，他昏昏沉沉中，孙权一边大力进出，一边喟叹，如果没有我哥，你会不会给我一个位子。已经不是问句，应该也不再期待一个答案。可是他居然答了，答得真心实意，不带一丝敷衍调笑。

身旁有人静静地靠着坐下，盯着他许久才开口，“公瑾，在想事情？”

“嗯。”

那人不依不饶，“在想什么？”

似乎很久前在雪山上，日照金山时，他也问过相似的话。那时满心满意的都是他，自然想的全是他，他安好便是满世繁华，他有难便是全力相赴；如今想的还是他，只是隔过那些独自历经的生死，一切都禁不住淡漠。

还会记起，在天牢中，昏昏沉沉之间，他是这样回答年轻的二皇子，那年初见，你的天真顽皮，堪堪是举世无双。孙策见他不答，便难得的不再追问，周瑜没有转身，错过他眼神流转，满目怆然。半晌他才举起手中的酒盅，一滴不剩的全倒入口中，烈酒入喉，呛得他连连咳嗽，逼出几许眼泪。他这才转过头，眼中不见流光不见神采，木然地盯着湖中冷月的倒影，手指晃了几晃才扯下腰带，“阿策，你想做？”也不等回话，自顾自的退下外衣扔进湖中。

孙策慌忙抱住他止住他要扯下亵衣的动作。酒醉的人难免气力特别大，孙策抱了几把没止住他的动作，只好全身把他压在地上，眼神迷离的将军亵裤已经被自己扯开，他勾起嘴角，屈起膝盖顶顶孙策的胯间，眯着眼不无讽刺的说，“阿策，你看你，分明就很想要。”

满脸无奈的太子安抚的吻着他的额角，“公瑾，你喝多了。”解下自己的外衣把嘟嘟囔囔的将军裹严实了，一把抱起，“你不想做我们就不做了。”周瑜笑的妖娆，眼角眉梢说不出的诱人，伸手不安分的在他的胸膛划过，来来回回的打着圈儿，“你舍得？”

孙策满脸阴沉，任他四处流连，“你并不想。”如果周瑜依靠在他身上，就能发现孙策从未如此紧张，肌肉紧绷，浓重的萧索遮掩不住，即便是酒醉，也感受的完全，只要他依靠过来，只要他肯。可是年轻的将军，从来就不会依靠。


\[ 此帖被烟雨静亭在2012-09-03 15:51重新编辑 \]






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
46楼 发表于: 2012-09-05 全看 ┊ 小 中 大  
亲儿子们，不要吵不要闹，这样多好啊~~  
虽然写的木有什么感觉，但是就这样吧。  
完结以后再修文。

翌日，周瑜醒转，身旁一片清冷，迷迷糊糊间抬手遮去刺目日光，开口便是：“阿策？”  
空荡荡的没有回答。  
宿醉之后头脑木刺刺的困顿，回想昨夜却总是一片湖光月色，说过什么做过什么根本无从记忆。揉揉眼看的细致了，才发现原来身在府中的客房。  
这里有了声响，早有侍女推门而入，二八年华的姑娘垂着眼，双颊上遮不住的红，“太子命奴婢伺候将军起床。”  
周瑜愣住了。

这些年总是在他身边醒来，习惯他不明所以的笑容，不安分的爪子，故意为难的话语，不是没有抗议过，却其实并不如何生气，总是重复的场景，让他从来没有想过，如今的场景，该如何应对。

周瑜咬着下唇，“太子在何处？”  
侍女乖巧的等在一旁，“回将军，太子在书房。”  
原来他在府中……周瑜挥挥手示意侍女退下。

周瑜梳洗之后未作停顿，径直来到书房，孙策招手笑道，“公瑾，起来啦？过来。”语气亲昵，与过往一般无二。周瑜低头，迈不开步子“阿策，昨天……”起了头却不知怎么说下去，酒醉失仪孙策从来就不计较，可是其他的，他确确实实知道，有些终究是不一样了。

太子凝视着他的表情，却终是心疼他如此为难，淡淡开口，“过来。”待他依言坐在身畔，孙策拿出几封密信，“你看，仲谋好手段。”

三皇子的事情以后，孙坚就一病不起。朝政多多少少就落在京中唯一的皇子身上。孙权做事相当磊落，二十日不到的功夫，已经架空了几位大臣，暗暗加插自己的势力。孙策皱眉，“如果只是这样也就算了，但是仲谋身边那个姓陆的小子……”恨恨的一拳砸向书案。

这几日，京中无人不知陆逊陆大人，没有官衔不见品阶，名不见经传，却偏偏有二殿下撑腰。先是当街拘了酒后闹事的太子好友虞翻，虞翻恃才傲物，自是不服。陆逊将人压入大牢，没几天就传出虞翻畏罪自尽的消息。

孙策屈折指节敲着桌案：“闹事自然不至于自尽，不知道仲谋给我添了些什么罪状。”人所尽知虞翻和孙策的关系，纵使孙坚并不全信，却也终究会生疑。

何况并不止虞翻这一桩。陆逊很善于算计旁人，如同当年出手便平息了礼部和仕子对太子悔婚的指摘评论，这几日威逼利诱，成果斐然。孙策望着周瑜，“公瑾，依你之见，该当如何呢？”

周瑜握起身边的手，“为今之计，阿策你速速回京师统领大局，荆州这里我来应对就好。”十指交缠，这次换他死死相扣再不松开，伤处未愈，依旧是连心的疼痛。可是纵使这样，也好过早间那般空落落的无依无靠，好多睁眼不见枕边之人的慌张。孙策说不上体贴，更算不上温柔，身为太子的他更有着与生俱来的强势与优越。

可是，这些年来心心念念的就是他，一起走过的还是他，那些心动那些喜悦那些气恼，唯一的听众还是他，劫波渡尽，何其有幸，执手相伴的，还是他。

周瑜拉过孙策的手在自己身前交握，就着被怀抱的姿势别扭的转过头吻上他的唇，“阿策，我们会好的。”

\[ 此帖被烟雨静亭在2012-09-06 10:31重新编辑 \]






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
47楼 发表于: 2012-09-06 全看 ┊ 小 中 大  
这个头像什么都不代表，是某人和某人和某人……硬着逼迫我带上去的呀，嘤嘤嘤嘤  
那个其实不是陆小逊的漂白，但是每个人其实都不希望自己沾着一身的罪恶。  
特别是队友不停的在漂白自己~  
孙权小盆友也是木有办法，回不了头，也接受不了这个现实~

关于嘟嘟，不会中箭的，我可QM了呢~~~

第十七章

孙权意有所指的轻声道，“伯言，父皇那里……”孙坚病后，一直是傅太医在贴身照料。医术精湛，照顾得当，孙坚又是行伍出身，怕是过不了几日，便可起身重掌国事，而眼下却远远没有布置周全，断然不能让孙坚醒转。这太医偏偏不识时务，威逼利诱，居然完全拉拢不得。

陆逊了然，孙权说不出弑君篡位的话，这恶人只好自己来做，“殿下，江东有名医董奉。”董奉，医精善施，治病不收财礼，屋前屋后俱是病人为答谢而种下的杏树，久而久之，竟成杏林。“以前在青青馆的时候，我见过他。”

那时他还是一个小郎中，背着半人多高的小药篓，走起来都颤颤巍巍的，偏偏看上了院角的那几株桃花。鼓足勇气踏进青青馆，踌躇了挺长时间，才鼓起勇气，眨巴着眼睛说，我娘特别喜欢你们院中的桃花……

孙权缓缓道，你觉得，凭着那几枝桃花的旧情，他会帮我们吗？

陆逊忽然就笑了，灿烂的仿若一夜春风后的落英缤纷，二殿下放心，他一定会帮我们的。怎么能不帮呢？他母亲已经被请到了城郊的别院，那个侍母至孝的少年这些年都不肯入仕，自是没有什么君臣的概念，算得上是绝佳人选。只是这眼前的二殿下呀，明明是分分毫毫都了然于心，话里话外却都是一片慈悲心肠，就连自己都要觉得他天真无邪，不染纤尘。

果然，玲珑剔透的人忍不住加上，“父皇戎马半生，要董奉伺候仔细了。若是有差池……”若是有差池，当然是陆大人居心恶毒。二殿下呀，你真是好本事。陆逊在心中幽幽叹息，应承的乖巧，“必不负二殿下所托。”

这些天的暗流涌动，血雨腥风，孙权其实都没有插手。他日他不过是一位被奸佞蒙蔽的年轻帝王，罪己诏一下，昨日之事再也不会被提起；而陆家的百年根基，却终是要被毁的彻底，再留不下一丝。

孙权不作停留，“我哥和公瑾哥那里……”没部署好之前，当朝太子自然也是不能回朝。

陆逊点点头，“太子久居荆州，战事胶着，一时回不来的。”

孙权埋头在他胸前，断断续续的诉说着，他们从小一起长大，并肩纵马的故事。陆逊抚着他的背，一下一下的安抚着，不带一丝感情。末了，他哽咽的真心实意，我不要阿哥死，我也不要公瑾哥有事，你一定一定要答应我。

陆逊点点头，“好，我答应你。”你不要他们有事，正如你或许也不希望我背上所有的罪恶，你是高高在上不容染尘的皇子，德行不能有亏，行止不能差池，正史野史上不能有污点，你亲手绝了太子的生路，却口口声声说，我不要他们有事，你一定一定要答应我。

你明着暗着让我明白每一位挡路的大臣，列出太子和大将军的心腹，然后便不再言语，却又听不得那些阴谋，刑讯和算计。你甚至在初一和十五硬拽着我去礼佛，却不曾想，若我还是陆府那无忧无虑的少年，何必在佛前忏悔，事到如今，忏悔还有何用。你于心不安便一遍一遍抱着我说，我不想这样的；你是否想过，我也曾经天真无邪。

所以陆逊只好扯了扯嘴角，“逊对二殿下之心皎皎有如明月，答应了的，必然会做到。”顿了顿，“陆家世出良相，逊为辅佐殿下，鞠躬尽瘁肝脑涂地在所不惜。”

\[ 此帖被烟雨静亭在2012-09-06 15:24重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
夏时子初 威望 +4 2012-09-06 两章~  
夏时子初 铜币 +5 2012-09-06 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
48楼 发表于: 2012-09-10 全看 ┊ 小 中 大  
亭亭一直觉得吧，虽然悲剧给大家的震撼力会强一些。  
但是我还是偏爱一个恶俗的大团圆。  
尤其是双方都有情有义的时候。  
感情来的时候都难免不成熟，每个人都有一个成长成熟了解对方也了解自己的过程。  
所以我尽力吧~  
正文不行的话还是有番外的！！握拳


第十七章·中

荆州城内，酒肆茶寮中，人们三五成群聚在一处谈天说地，“现在的光景真是一日不如一日了。前段日子听说太傅和周大将军来了，本以为曹军这就可以攻克，没想到居然没有发兵。”  
“可不是吗？太子领军驻扎城内几个月了，愣是没有从曹军处讨得丝毫好处……唉……这人生活在乱世哪，就是遭罪。”  
“听说太子和周将军都骁勇善战，十数年来战无不胜，怎么这次这般狼狈？”  
“别说了，你没听说么？孙氏父子当年不过是抢了姑苏陆氏的宝物破城，才得了天下。你说抢就抢了呗，居然还一把火烧了人家山庄，那把火烧的哦，几天几夜都没有灭，陆家上上下下都死绝了，那叫一个惨。”  
“唉……天道循环，这是要遭报应的。”  
“哼，天下抢来抢去，遭罪的还不是我们。”  
“你别说，我听军爷们说呀，眼下的粮草支撑不了几天了。这荆州城几天后估计就要改姓，我们那，趁早往东边走吧……”

喝茶的人们感慨了一阵，便四下散去。角落中，孙策皱起眉头，指甲陷入掌心，路人的闲谈并非空穴来风，军中粮草，确实支撑不过十日了。贩夫走卒茶余饭后都能津津乐道，军中想必是人人尽知。讨要粮草的书信去了一封又一封，从开始在战情汇报是略略提起“曹兵率精良而来，意图决一死战，恐难速战速决，粮草或有不足”到三天前八百里急报中直言，“军中粮草不过三日而已。”回者寥寥。

“呼——”屋外疾风呼啸，吹得隔窗噼里啪啦作响。风沙漫天，一股脑儿涌向屋内。偌大的茶寮就剩下角落中的两人。年长的掌柜无奈的把窗户再度关上，好心的劝：“两位公子呀，曹军就要打过来了。小老儿我是走不了，你们那，趁着太子还没下禁令，赶快走吧。”老者深深叹了一口气，“宁做盛世犬，莫为乱世人哪！”

周瑜分明看见，年轻的太子张着嘴说不出一句话。虎帐谈兵，英勇决断，抵不过轻轻一句粮草不足。他掰开陷入掌心的手指再细细一一握住，覆在他耳边：“愿为君战。”眼下唯一的出路，莫过于夺了曹军的粮草，或者付之一炬。

世人皆知曹操一世专爱烧敌军粮草，想从他那里占得一丝半点的好处，无异与虎谋皮。可终究看不得他张口结舌说不出话；看不得他血流如丝，缠绕了手掌；看不得他日日焦虑夜夜不得安枕。

孙策眼神变了几变，终是抽出手，“公瑾，我舍不得。”然后喃喃自语，“仲谋怎么就这样了呢？”

又是一阵风，“噼啪”“噼啪”不绝，不知多少枯枝被大风折断。“哐当——”古旧的门终于被吹开，撞击到墙面，落了一地灰尘。亲兵跌跌撞撞的跑进来，“太子——陆大人带着粮草来了，在城外百里处驻扎！”

孙策大喜，拍案而起，“我就说仲谋不会不知轻重，速速迎他进城。”沉吟后又加上，“供给粮草及时，前些日子他们在朝中的作为，我都不会计较。”

亲兵脸色暗下来，偷偷抬眼望着周瑜，“陆大人说了，要大将军亲自前去相商才肯放粮。”垂下头放低声音又加上一句，“陆大人还说，万分感念大将军前些日子的回护照顾，特意设宴把酒赏月，不必带侍卫同行。”  
\[ 此帖被烟雨静亭在2012-09-10 16:30重新编辑 \]






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
49楼 发表于: 2012-09-11 全看 ┊ 小 中 大  
哎呦陆小逊是很悲情的人物那~~  
当然这个都跟某个叫水水的HM有关系  
哎呦我是多么的不舍得啊！


门户全开，桌上的烛台在风沙中苦苦挣扎，阴晴不定，像极了孙策的面色。数万将士手足，前些天还举杯共饮，壮怀激烈；鳏寡孤独无奈喟叹，宁做盛世犬，莫为乱世人；文人士子，或真或假的浅唱低吟，兴，百姓苦；亡，百姓苦。

他做不到无视，所以“不许去”这简简单单的三个字，他说不出口。他只能望着闪烁飘荡的烛光最终湮灭于黑暗，颓然靠上椅背，神色黯然，“公瑾，我等你回来，万事有我。”

周瑜蓦地心惊，这世间无论平凡如贩夫走卒，还是贵为王侯将士，所求最终不过简简单单的平安喜乐四个字。再幸运些，有那么一个人，彼此信任，彼此分担，彼此分享。只有死心塌地的信了，才能坦然，才能不窘迫的和盘托出所有的遭遇，才能共同面对；世间万物变化万千，若是连这最基本的信任都没有，相携相守终究不过是镜花水月。人世浮沉，他居然到现在才明白这个道理。他从来不敢向孙策提及这些日子来的遭遇，说到底不过是他从来就没有信过面前的人。

不信他能对自己的经历感同身受；不信他能体谅自己身中蛊毒而压抑欲望；不信他能为了自己去教训幼弟，不信他字句分明的说，我要的不过是你平平安安，可是他分明就在身前，灯火阑珊处徐徐凝望，眼底满是赤诚“万事有我。”

其他的话再也说不出口，温和的笑意一丝丝退去，名满天下的少年将军严肃的认真，一字一顿缓缓道来，“好，你等我。”

满室氤氲清淡的绿茶香气，水气缭绕中，身着杏黄长衫的男子展开笑颜，“大将军远道辛苦。”帐中设施简单，一览无余，唯一奢侈的便是面前的茶桌。陆逊提着小巧的茶壶轻笑出声，紫砂温润，一如世人交口称赞的谦谦君子风度，“大将军不必忧心，逊只为叙旧，略备薄茶，并无伏兵。”

白毫毕露，银绿隐翠；茶水银澄碧绿，清香袭人，正是姑苏洞庭的碧螺春。茶条紧结，卷曲如螺，理不清前因后果，茶香中男子神色专注，眉目如画。

“陆大人。”周瑜不耐，“荆州数万将士，还望陆大人怜悯城内生灵无数，体恤四海慈母盼归之心。”  
陆逊缓缓注满两只杯子，“周将军果真快人快语。”隔着飘摇而上的水汽，他笑的得体，“我早知你会来，你是个好人。”

粮草就算押运到了荆州地界，一样可以被敌军偷袭付之一炬，陆大人不是武将，冒险送粮已是难得，保护不周，只能是荆州守军的责任。可进可退，这一招不可谓不狠毒。只是一将功成万骨枯，疆埸之上，谁不是死人堆里爬出，这数万生灵，更不是将军一人的责任，他若是弃之不顾，还真就无可奈何。

偏偏他是个好人，硬不起心肠逼迫圣上接纳，狠不下心怪罪几次三番折辱的皇子，轻轻巧巧原谅弃他于危难的恋人，就连当日对自己这样低三下四的男宠，一样和颜悦色毫无算计，“可是，当年你们夺去破城也就罢了，”迥异于方才闲适优雅，他猛然抬头，指尖随着话音颤抖，色厉内荏，“陆家世世代代以匡扶社稷，辅佐君主为己任，殚精竭虑唯恐有所漏失，为何还要杀人放火，寸草不留！”

后面的话再也说不出来，他哽咽的心酸：“你们杀人放火也就罢了，却偏偏留我在这世上。”那日的火海再也忘却不了，从此气血难平，闭眼睁眼尽是梦魇。陆逊紧握双拳眼珠凸出，额上早已一片汗湿。

他闭目冷笑，“佛家说，昨日种种，譬如昨日死；今日种种，譬如今日生；以今追昔，无异于缘木求鱼。”再次睁眼，方才的软弱已经不见，“将军若是怜悯这芸芸众生，不妨喝下一杯佳酿。”

他自身后取出两只一模一样的高脚酒杯，透明的液体晃动着泛起一丝丝涟漪，润湿了的杯口泛着绿莹莹危险的光，“一者鸩毒，一者失忆，大将军请随意。”  
第十八章

眉目如画的男子其实尚未脱去稚气，凌空虚指酒杯的手指洁白修长，周瑜不知怎的就想起那日天牢中的银针，一样颤栗不止。以心为界，画地为牢的从来就不止他一人，何况“这条件相当公平。”

陆逊讶异的睁大眼睛，周瑜忽然温和的笑起来，调皮的眨眨眼睛，“可是……我不能答应。”临行前字字分明的要求，“好，你等我”，他不能置那个人不顾；而那个人，自然也在等他回去，他舍不得他失望。

周瑜眼波流转尤不自知，便如同一夜忽来的拂面春风，吹得暖坚固了整个冬季的玄冰。陆逊一时间失了神色，良久才浮出一丝意义不明的苦笑，轻咬下唇，“好，若是将军三日内改变主意，逊在此处恭候。”

快马加鞭回到城中，浓的化不开的夜色中，几点星光朦朦胧胧的照明归路。白日的喧嚣早已散尽，狭长的石板路泛着清光，两个酒醉身影歪歪斜斜互相扶持着，绕着圈儿的在小巷中徘徊。周瑜忽然就觉得温暖的真实，他等不及要见到那个人，告诉他，我回来了。

轻车熟路的避开所有侍卫，远远就看见书房还亮着灯，格窗上映着熟悉的人影，橙黄色的光温柔而坚定的驱除了黑暗，他抑制不住地要靠近。孙策呀，这些日子夙兴夜寐，真是……

“哎……”太子的喟叹在深夜中清晰的传来，周瑜这才发现书房中或许不止一人。他急急隐了身形，万籁肃静，屋内的对话仿佛近在耳边。  
“伯符，”这次说话的是太傅，一如经年而来的严厉语调，“这次战事失利，殿下可曾想过，圣上面前如何交代？”  
周瑜可以想到孙策一定是闭口不答，俊朗的面上蒙着一层霜。  
“殿下，如今之际，若是想圣上不怪罪，必是要推出一位代罪者。有了交代，圣上也能面对殿上重臣，黎民苍生。”  
心中一凛，周瑜面色愈紧。  
“可是公瑾他……”太子迟疑，难得的拿不出主意。  
“殿下，除了周将军，谁能担此罪责呢？”张昭语气悠然，周瑜甚至想得出他扶须笑的自信满满。一如太子悔婚之际，礼部上上下下漫天的檄文。  
夜色更加深沉，几点星光也最终不见，黑沉沉的压抑着。院中的花草因着透出的光，投下一圈圈阴影，周瑜屏住呼吸，不敢出声。

良久以后，太子缓缓出声，“再缓缓吧……公瑾他……”  
周瑜闭上眼，微微出了一口气。  
“殿下！”张昭出语激愤，“这些日子以来的试探，你还没有死心么？”  
额上有液体顺着脸颊流下，周瑜这才发现早已惊出一身冷汗。  
年迈的太傅老当益壮，中气十足侃侃而谈，“周将军涉嫌三皇子命案，圣上再三下旨彻查，二殿下去审案，当日便不痛不痒出了天牢，太子不疑心么？”  
“二殿下烈日下苦苦为周将军求情，太子不好奇么？”  
“来了荆州以后，周将军可曾试图解释过这一段经历？”  
“听闻周将军来了之后，便一直和太子分房而居，这以前可发生过么？”  
百里长途奔波，此时疲惫方才袭来，周瑜靠着墙面才勉强支撑。屋内的对话通过墙体传来，嗡嗡的混合着回音，清晰的难以忽略。

这些日子来，一贯粗心的太子反常的细致温柔。出城相迎，酒宴接风，酒后宽慰，甚至无语凝噎，原来，只为试探，从来就不是喜欢。

屋内长者兀自滔滔不绝，  
“若是太子没有疑心，为何不敢留周将军在此，自己回京？”  
“若是太子不怕周将军就此脱身，为何不敢让周将军带兵突袭曹军粮草？”

周瑜不自知的神情恍惚，因着私情就放任战事不顾从来不是孙策的作风，他凭什么就确认，他是怕自己以身殉国？他凭什么就觉得，当朝太子愿意与他分担？难道就因为劫波历尽，他终于试着去完全信任，他就应该信他？


TBC






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
51楼 发表于: 2012-09-13 全看 ┊ 小 中 大  
那个那个，今天亭亭和菊花这个渣渣在造句~  
造句的关键词是 勿谓言之不预也  
嗯哪大家一定知道这个关键词后面的意思，嗯哪~

于是：

亭亭： 破城是虐文，勿谓言之不预也~  
菊花： 春风瑜不死不残，勿谓言之不预也~

所以剧透都在这里面了呀






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
52楼 发表于: 2012-09-13 全看 ┊ 小 中 大  
周瑜同志终于可以回家休息了~~

水水同志你对不起嘟嘟！！

嘟嘟表示想这样很久了，申请离开很久很久了，水水一直不批准~

那个HE在番外 绿水青山

瑶瑶的 中元节的番外，背景是嘟嘟想问孙策这样待他后悔没有，苦苦不入轮回，再次见到孙策却已经转世。构思是HE，但是鉴于瑶瑶不像我是QM，所以……勿谓言之不预也~

失神落魄的离开府邸，护城河上依依呀呀的唱腔顺着夜风忽悠悠的飘近，  
回廊一寸相思地，落月成孤倚  
背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心  
歌声在夜色中忽而清晰忽而迷离，不知是谁在感慨，谁在怀念。

眼前是临行前陆逊那一抹意义不明的苦笑，原来，他竟是都知道的。那时太子悔婚，礼部沸反盈天，些许言官恨不得死谏，后来一夜之间就平息下去；张昭年迈，从不随军，这次居然在将军之前赶到；孙策那样一个粗心霸道的人，这些年来从未学得温柔体贴……其实破绽很多，他却信了。

却原来，那每一抹温柔，每一丝关切，每一次牵手，都不是他理解的一般。天色渐明，一骑良驹绝尘而去，守城的小兵望着脸色阴翳的将军，颤颤巍巍的不问自答，“将军……那是张大人的部下，想是去京城通报战况了。”

周瑜失笑，孙策还真是果断，天色还未明，都已拿定主意。

陆逊望着归而复还的将军，体贴的什么都没有问。两只一般无二杯子并没有被移动过，周瑜嗓音嘶哑：“一者鸩毒一者失忆？”

“不错，”陆逊轻笑，“将军可有勇气赌一把？”  
周瑜摇头，顺手取了就近的酒杯，醇香扑鼻，一如太子殿中的珍藏。他抬起酒杯凑近唇边，“万望陆大人能记得昨日承诺。”

陆逊仿若不可置信，“将军关心将士们的性命，却居然不好奇取的是哪一杯。”他探究的盯着周瑜，“若不是当年亲眼所见，我绝对不相信你对陆家斩尽杀绝。”他使坏的眯起眼，玩弄起自己修长的手指，“一者生一者死，你想不想知道，你手中的是哪一种？”

周瑜望着面前透明液体，淡然道，“这已经不重要。”微微仰头，尽数饮下。陆逊伸手阻止，却仍然慢了一步，探出的手掌在空中紧攥成拳，“你有什么话要留给太子？”

陆逊耗尽全身力气一般虚脱，软软靠在椅上出声呼唤，“青青。”同样眉目如画的女子入内，相似的脸孔却皱着眉，“你还好吧？他喝了？”陆逊疲惫的不想出声，只是点点头，却还是忍不住交代，“青青，把他带去一个绿水青山的地方，他近日来连连受伤，想必要一段时日才能醒来。你照顾他到快醒了再回青青馆去吧。“

青青疑惑的望着他，陆逊只好强忍一夜未眠的困倦继续解释，“青青，我们容不下当年毁了姑苏陆家的周将军。只是……”只是困在这恨意中的你我从此再也不得解脱，放不开当日的凶徒，也救不了当日的自己。这些年来，父母的面目早已模糊，执念却越深。也只有眼前昏迷的人，可以代替自己，在绿水青山中活出一段逍遥。“何况，他还是个好人。”

青青也不知真明白了没，“所以你准备的两杯都是失忆的？”陆逊宠溺的笑着，“是呀，这鸩毒好寻，失忆又不伤身的，却真真难寻。”青青眨巴着眼，“听你说孙策早就大势已去，我在青青馆等你，等这些都了解了，我们就远走他乡，过我们自己的日子。”

天真的少女被保护的太好，分辨不出陆逊脸上溢出的层层无奈。拙于言辞的青年被精良的眼眸看着，一时竟硬不下心肠告诉她再也没有这样的日子，心中一阵苦涩，“青青乖，这里的事情很快就处理好了。”



\[ 此帖被烟雨静亭在2012-09-13 17:06重新编辑 \]  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
夏时子初 威望 +4 2012-09-13 两次  
夏时子初 铜币 +5 2012-09-13 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
53楼 发表于: 2012-09-18 全看 ┊ 小 中 大  
听说瑶儿GN和LUCY明天扯证啦？

恭喜恭喜！！！！！

虽然这一章阴森+毫无内容，我都不好意思说是婚贺。但是既然你们不嫌弃~~

嗯哪，祝你们百年好合！！

于是放文

是年八月，孙坚薨于金陵，追封武烈皇帝，庙号始祖。

二皇子孙权登基，定年号为黄龙，国号大吴。

太子孙策战死荆州，追封长沙桓王。

大将军周瑜战死荆州，葬于庐江。

荆州一役，双方互有伤损，曹军退守南郡，陆逊携大军回朝。

九月，孙权大赦死罪。

百官进诫，陆氏余孽残害忠良，祸乱朝纲，其心可诛，不得不除，孙权尽数披览奏折，不见答复，却也从未封赏陆逊一官半职。

金陵城内几场大雨，几日初晴，转眼已到秋末。这日陆逊起了意，还是那件杏色单衣，独身去了天牢。

还是那间囚室，内里的人换了装束带着镣铐却并不陌生，陆逊低头，“殿下。”

孙策回头，双目尽是血红，铁链被吱嘎吱嘎的扯动着，恨声道，“陆逊，你将我诳来这里，仲谋呢？你叫他来见我。”

陆逊开门入内，借着幽幽的亮光靠在墙边，“殿下，太子孙策为国捐躯，战死荆州，新皇登基大赦天下，皇上他是不会来的。”

作为帝皇，孙权未免太过懦弱，鲜上沙场的新帝，不善用兵之余，更见不得堆积如山的尸骨。同样沉重的文人墨客的无数词章，数额巨大的阵亡将士的抚恤，甚至市井间唾沫横飞的说书，星光下掉尽牙齿瘪着嘴的老奶奶的细细诉说，他都面对不了，谈何手足相残呢？当日用孙坚病危诳得孙策速归，孙权早早空出了城郊那间旧宅却加强守卫，除此便不闻不问。扮作孙策的那人战死之后，孙权恸哭三日，亲往抚柩迎回故里，大葬之后追封长沙桓王。这样的孙权，怎么还会来天牢探望？他若是来，今后漫漫长路，他如何自处？

只是……“皇上本准备了京郊一处别院，不过我觉得，殿下可能更想来这里。”陆逊浅笑，从容回身将门关上，“殿下可能不知道，周将军生前，曾经来过此处两次。”他笑的愈发柔和，眉眼都弯顺，不见一丝戾气，“便是此处。”

“公瑾？”孙策安静下来，“胡扯，他堂堂大将军，除了三弟那次是父皇授意，谁敢拘他？谁又能拘他？”喉结上下滑动，声线抑制不住的颤抖，他极力说服自己，色厉内荏。

“看来殿下是真不知情。”隔着半室暗黑，陆逊凌空指着四壁，“那两次这间囚室比现下拥挤的多。正对着的墙上挂着大大小小长短不一的皮鞭，游蛇一般光亮；那里和那里点着两只火把；你身后的地方往往有个木质的刑架，他总是被分开四肢锁在上面。”

“他其实总是怕，却强撑着不肯表现出来。”他口吻平实，娓娓道来，“左手边这里，我记得放的是满满一托盘的银针和拶子。”他迎着前朝太子冰冷的目光，慢慢从未到达眼底的敛去笑意，“周将军受刑指骨尽断，殿下你不会不知晓吧？”

那日出城十里相迎，存了笼络试探是真，思念担忧却也半分不假。久别重复，十指相缠，是用了劲的交错，而那人刚刚指骨尽碎，却并不挣脱，甚至没有显现出丝毫不适，只是温柔的环住他，耳语一般喃喃，“阿策，都过去了。”

“你想说什么？”孙策双手紧握，挣的铁链一片哀鸣，他睁大了眼，“有什么是我不知道的？”

陆逊意味深长的看着他，笑意再次浮现，满脸讥诮，“殿下，这就说来话长了。”







UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
54楼 发表于: 2012-09-21 全看 ┊ 小 中 大  
先预祝蓝丝GN生日快乐！！  
于是这个就是生贺了  
不要再催文了，嘤嘤嘤嘤  
我知道你会喜欢这一章的






第十九章

少了火把，小小的囚室便说不出的诡异。森森寒气从脚底飘摇而上，“他那时也是禁不住常常打寒颤，”陆逊望着孙策，几分感慨几分快意，“没想到殿下万金之躯，居然也一般无二。”一直以来横亘在他们之间的君臣之别，放不下理不开，到如今，终是消散的干干净净。

眼中目光流转，陆逊安然自得的斜靠在壁上，无视前朝太子黯淡下的神色，“程普程大人虽然是先帝的人，”他闲适的撇撇嘴，“可是你若留了心，问的细了，怎么也能发现些端倪。”

那时他远在军中，不是没有问过，得到的总是千篇一律的“大将军安好。”规律的从未变化，次数多了，自己也觉得甚是无趣，于是慢慢减了频率，到后来再不提及。“可是你怎么不想想，苗人向来锱铢必较，圣女被退婚，丢了这么大的面子，后来又派来使者，怎么能只是问安？”寒气中他笑的讽刺，“先皇当着你面都能把他拉走，你是如何放得下心离去？”

“那他……”前朝太子俊朗的脸庞徘徊在明暗之间，小心翼翼的询问。  
陆逊抿着嘴，答的爽快，“苗人倒也公平，只是带来一颗天道蛊，原本是给你备下的，不过……先皇舍不得你，他只好吞下去。”  
那日金殿上，叱咤疆场的大将军低眉敛目，被远道而来的苗人上下打量，问着，你就是那个抢了乔小姐位子的男……人？然后捻过那只金贵的药丸，顺着当朝天子冷冷目光，抬手吞咽。

“天道蛊？”面沉似水的皇子不解。  
默默看他良久，陆逊忍不住摇头，“男男交合自是有违天道，据说服用之后，强违天意便会血脉逆流数个时辰。”

孙策双眼晦暗，他记得很清楚，那日酒宴后半醉半醒间，他硬是要了。不是完全没有察觉他先前的抗拒和之间的僵硬，却依旧是要了，“你怎么就没留心呢？”陆逊裂开嘴看着若有所失的他，“你怎么就匆匆忙忙的走了呢？”

铁链铮铮，孙策后退一步，禁不住跌坐在地上，他究竟是不在意成怎样，才能在那个夜晚，撑起身来若无所事的揉揉眼，说，我要走了，便匆匆离去。

远处摇曳的灯火跃动，陆逊垂下头，颓然跌坐在地的前朝太子早已不复皇家气度，胸脯剧烈起伏，脸色死灰。陆逊记得，那日借着孙坚病重的因由诓他回京，刑囚天牢，他还是一副高高在上，胜券在握的模样。他禁不住满腔快意，一字一句说不出的刻薄：“如此看来，太子应是真不知情，那你自然也不会知道，就在这里，那苗人带着蓝色头巾，当着程大人的面，抽了他五十鞭？”

“公瑾……”他双手死死撑着地面，咬紧牙关，似乎满腔的胀痛就要冲破而出。抬头便是陆逊讽刺的笑容，刺的他双目酸涩。小巧鼻翼下的双唇兀自一张一合，苗人就冲着大将军的双乳招呼，怎么太子你，居然没有发现么。

陆逊搬着手指，一项一项数的认真，太子你没留意，看不出他指骨尽碎；你未曾上心，不知他在京中艰难度日；你酒醉未醒，辨不得他血脉逆行……他一根一根伸出手指，指节嶙峋，苍白修长。

“可是，到了荆州，你怎么就留了心？”你从不在意他，怎么到了困境，偏偏就细细观察，认真揣测？  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
夏时子初 威望 +4 2012-09-21 两次~  
夏时子初 铜币 +5 2012-09-21 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
55楼 发表于: 2012-09-25 全看 ┊ 小 中 大  
先祝瑶儿GN生日快乐！！  
于是这个就是生贺了  
最近生日的GN好多呀~~

“太傅说……”铁链窸窣作响，太子紧紧握住双拳，“张太傅他，不会害我。”  
那是从小教导他的长者，动荡岁月中，从来未曾离弃。虽然不识变通，总是板着脸，一字一句查验功课，若是答不上来或是逃了课，不管事出何因，总是免不了责罚。多少年岁就在日日年年对太傅责罚的恐惧，不得不认真念书的无奈中度过，却也在不知不觉中对张昭信任依赖。孙策不可置信的摇着头，喃喃重复，“他不会害我。”

孙策面色煞白，他是要怎样的失德失信，才能让伴着他成长的师者如此选择。

陆逊摇摇头，好整以暇的看着面无血色的前朝太子，悠闲的跪坐下来，“张昭他并没有害你。”他咧开嘴，掩不住的笑意嘲讽着他的失神，“当年你悔婚，礼部上下愕然，随即各式奏折，均是指向周瑜。”陆逊笑的快意，“太子您贵人事多，注意不到这等小事。”

何况奏折指向的并不是他，正如当年那些责罚，多多少少其实都落在周瑜身上。再亲近的两个人，还是不能感同身受。耳边陆逊娓娓道来，除了庙堂，民间也多嘲讽，最著名的莫过于才子陈琳的那篇檄文，直指妖孽祸国，字字诛心。陆逊伸手理了理并不凌乱的发丝，终是叹出一口气，敛去嘲讽的神色，半是悲悯半是感慨，“后来我便设计使张家和陈琳结亲，张大人从此便欠我一份人情。”  
“所以你便要他陷害公瑾？”孙策问的木然。  
“没有。”陆逊一脸无辜，“张大人自太子你退婚之后便容不下周将军，我不过从他那里打探过一些消息，可是……”  
“可是，你为什么信得过张大人，毫不起疑，却偏偏信不过周将军呢？”陆逊浅笑，直视他眼底，“是他负过你，还是骗过你？”

“因为……”刺骨的寒意从地下沿着四肢百脉蔓延到全身，孙策眼眶发酸，却怎么都落不下一滴液体。因为他获罪入狱，却不肯为了保全自己供出本族；因为他被孙权不管不顾的救出；因为他在荆州的反常失神……  
这些原因让他辗转备受煎熬，忿忿不平，而那个人却就这样决绝的去了，上天入地再也遍寻不着，空余庐江溢出孤冢。那些原因忽然就变得不再重要，只是胸膛空落落的，没有依托。他记起那个逃课的清晨，他们趁着早起无人，偷偷携着手，在城外长干桥上细细走过三遍。后来日头渐渐升起，秦淮河畔冒出阵阵炊烟，开始是笔直的冲向天空，过一时便细细弥漫在晨曦里。早起的姑娘在河边洗漱，日光下溅起一片五彩光辉；她们嬉笑打闹，而他们静静携手，岁月静好，莫过于此。

孙策开口艰涩，扣着空落落的牢室，“所以为了数万大军，他甘愿一死？”扣住地面的手指发力，指节惨白，惨淡开口“他总是这样，不肯明言，却屡屡自作主张……”  
陆逊大方的摇头，“也不尽然。”他凑近前朝太子脸庞，恶意地在他耳边低语，“当时他说，他不能答应，”他快意的看着身前忽然迷惑的目光。  
“因为……你在等他。”

TBC  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
夏时子初 威望 +6 2012-09-26 哦呀呀才发现瑶儿生日到了哦！！！来来来 生日快乐！！！  
夏时子初 铜币 +12 2012-09-26 三次……咳咳  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
56楼 发表于: 2012-09-29 全看 ┊ 小 中 大  
中秋了甜蜜蜜有木有~~~ 祝大家中秋国庆快乐！ 因为出去玩的关系，国庆就不更新了~~于是这次更新好长呀  
求表扬！

于是放文~

第十九章·下

陆逊眼角上扬，字字句句的谦卑，口口声声的轻缓，却并没有尝试遮掩言语间的恶毒和快意，他尤似不满足的叹息，“你不曾信他，他却信了你。”  
“噗……”走道上照明的火焰闪烁不明，终于完全湮灭。一方牢室中只余漏进的几许月光。月色清冷，一如荆州府内湖畔，那时他两颊酡红，笑的没心没肺，顶着他胯下，半是嗔怪半是嘲讽，漏看了他满面阴沉。

陆逊起身，“今个儿，可是中秋呢。”好心的点亮室内长烛，火光燃起的瞬间，他瞧得分明，眼前的太子再不复往日的傲气与镇定，他故作安慰，“人间无验返魂香，死者已矣，追思无益。”

“他……他曾经回城找过我？”曾经年少得志，被拘天牢也未曾失得气度的太子语不成句，他记得那夜和张昭的商讨，从来不畏鬼神的他终于禁不住从惊慌到恐惧，不自知的发抖，带的浑身铁链一片哀鸣。

许久之后，他依旧盯着地面，喃喃自语。一室烛光照不明面色，陆逊静候许久，“你不好奇，他最后说了什么吗？”  
孙策下意识的摇头，然后又抬头木然的望着陆逊，紧缩的喉头冒出几个晦涩的音节，辨认不出意义。  
陆逊蜷指抠住掌心，“虽然徒惹伤心，可我觉得你应该想要知道。”他走近两步，望着面前全然呆滞的太子，指节用力，施施然娓娓道来。“当时他说，两害相权取其轻，他不怪你将战事失利全数推诿。他只恨你骗他。”

陆逊再不多瞧孙策一眼，起身道别，“今夜人月两圆，逊不便多加叨扰。”他深深一拜，举手折下方才点燃的长蜡，不经意的扔在角落的草堆上，干草见了火，“呼——”的窜高，明艳的火光终于映红黯淡了一夜的面色。

火光中陆逊轻笑发问，“太子，你看这场火，比不比的上数年前，姑苏陆家那场绚烂？”

第二十章

陆逊快马赶到扬州青青馆的时候，天边最后一颗星星开始消散。圆满无缺的月亮顽强的挂在苍穹不肯离去。丹桂幽香阵阵飘散，花好月圆，满城静谧，一世安好。

偏偏就有顽皮的孩子们早起，趁着大人尚未起身，街头巷尾的攒着，拍着手唱着儿歌。听得仔细，居然是有词的，“击边耳，何戚戚；走儿孙，不得生。”

孩子们跳着叫着跑的远了，陆逊怔在马上，混沌不敢前进半步。耳边还是一遍遍重复着幼稚的童声，“击边耳，何戚戚；走儿孙，不得生。”他从来就知道朝堂上参他的奏折每日都一本本呈在孙权面前，孙权从来不提，他便也装作不知。背地里多少人恨得咬牙，骂着妖孽祸国；每隔几日，就有不怕死的重臣后生啐在他脸上，丢下一句“以色事君”；偶尔还有知了他身份的陆家世交，冷冷的躲着，喟叹声声“陆家怎么出了这么一个祸害，家门不幸那”，怎么都避免不了飘入耳中……

而他其实也不清白，夜深入梦，那些刑讯血肉翻飞；那些绝望愤恨入骨；那些诅咒声声不绝；一遍又一遍的回放，随随便便的一件，都远远真实过破城噬主的传言。而如今，便连街头小儿，都在拍手预测着他“不得生”。

他全身冷汗脱力，夹不住马背缓缓滑落跌倒在地，青石板冰凉刺骨，一袭长衫丝毫阻止不了凉意渗入全身。他忽然就体会了昨日孙策的无奈。

直到有个温暖的怀抱把他圈住。他来不及辨认便紧紧的靠了上去，那人便也由着他，只是抱着，不移动也不言语。许久之后，他回头：“吕将军？”

吕蒙涨红着脸低下头，“陆大人……”  
这三个字灼伤了怀里的人，陆逊一把推开他，脸色变了两变，开口已是一片嘲讽，“怎么吕将军今日是来为民除害，替太子和周将军报仇的么？”  
陆逊后退几步靠在马上，良驹抬头嘶鸣并不退缩，陆逊微微安心一些，“还是你领了君命，前来上顺天意下应民生，取我性命来着？”

吕蒙本就读书不多不善言辞，陆逊咄咄逼人，他脸憋的比方才更红，许久才憋出一句，“你不喜欢我喊你陆大人，我不喊便是。”

陆逊惊愕，半张了口不知如何应对。吕蒙见状也不敢往前踏出半步，“我猜你中秋要回家，从昨日便在门口等你。”  
“我随军回朝之后，就听说了很多关于你……嗯……不好的传言。”陆逊刚刚平复的面色复又转青，“你来就是为了告诉我这个？”  
“不是的不是的……”吕蒙慌忙摆手，“你当日好言相劝在先，后来又救我性命，我知道你不是那样的人。”

“那样的人……”陆逊轻声重复，“你是想说，祸害忠良，残害太子，荼毒万民，魅惑君主？”吕蒙认真的点点头。

陆逊忽然就抑制不住的大笑起来，仿若从来没有听过这么大的笑话，笑的逼出了眼泪还止不住，吕蒙不明所以的望着他，等他终于笑的累了才渐渐止住，抬手拭去眼角的液珠，“如果我告诉你，他们说的都是真的呢？”  
他无所谓的走近几步，“如果我告诉你，我用三军粮草逼死了周瑜；我换了太医弑君了呢？”  
他快意的看着吕蒙的眼瞳在放大，“如果我告诉你，我不是什么世家公子，只是在男人身下张开腿的男宠呢？”  
他凑的不能再近，“现在我告诉你这些都是真的，你是不是要一剑杀了我？”

他恶毒的嘴忽然就再也发不出声音，吕蒙一口咬上，陆逊扑打挣脱无果。舔咬一阵才放开，吕蒙闷闷的说，“我知道你是有苦衷的。”

天边，圆满无缺的月亮还未落下。

TBC  
\[ 此帖被烟雨静亭在2012-09-29 15:28重新编辑 \]






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
57楼 发表于: 2012-10-15 全看 ┊ 小 中 大  
我回来了！！  
居然沉了这么多，嘤嘤嘤嘤 ~~亭亭见证了国庆鼓浪屿的人山人海啊~~

陆逊无所谓的推开他，撇撇嘴，眉目间满是笑，“那又怎么样呢？”寒来暑往之后，有谁会去深究陆家幼子为何祸国殃民；那些暂时低眉顺目的礼部文官，不知会怎样文诛口伐。尘埃落定之后，再来讨论是不是有苦衷，当真无趣的紧。



吕蒙瞪着圆圆的眼睛，嘴唇翕动却总是说不出话来，陆逊看着好笑，又似乎有那么一丝温暖，不忍心的拍拍他，“将军少年得志英勇非常，假以时日必定前途无量。只是——”他勾起弯弯的嘴角，无意识的吐了吐小巧的舌，“日后切莫再接触我这样的人渣。”他悠然转身，长袍飘动，牵着马便要前行，却还不忘加上，“这次我无意中伤加害你，下次你却未必有如此的运气。”

肩头忽而被死死定住，陆逊吃痛，耳边传来闷闷的声响：“不是这样的。”不待他开口辩驳，自有人娓娓道来。这些日子尽数在青青馆流连，见着了馆内墙角繁华不再的桃花，也日日相对蒙尘的古琴。“你自己谱的有所思，你在想什么？”  
陆逊抿住嘴，不发一言。

馆内清净，摆设简单的出奇。墙角边却静静置着一方箱子，从没有见人触碰过。“我终是打开了。”憨厚的将军难得的语调顿挫，得意洋洋，“我看到了你的画。”不过是最寻常的小桥流水，见惯了的江南四时，竟成了那人心心念念的梦境。那人是这么题的：  
十里急滩，过九曲回廊，览八角楼上暖意布；  
七峰巍峨，戏朝霞六行，凭五处反复。  
四野尽望，留三春遗芳，见二水中分白鹭  
字迹稚嫩，纸色早已泛黄，缺失的最后一句，却终是没有补上。

一如此刻，他咬紧牙，低着头不让旁人瞧见他的面色，再也说不出一句话，只听着吕蒙反常的絮絮叨叨，生怕冷了场，我知道我挺无趣，可我会尽量改的。  
我现在护不了你，但是你给我最多两年，你再熬一熬，等我有了军功，皇上一定会放我们走的。  
我知道你都是不得已，我们以后远离这些纷扰，静静的过日子。  
……  
他说的又急又快，生怕一个停顿，就被身前的人拒绝。说的喘不过气，说的微微哽咽，可是他还在说，你值得画中的日子。

他忽而慌忙的掏出一块玉佩，急急的塞入他手中，“这是我娘留给我的，你一定要等我。”  
玉质微凉，淡淡的刺痛了掌心；朝霞已升，万物尽得新生。他五指紧紧攥着，满掌心的汗兀自不知，只是凝望着披上万丈金光的河山，默默的垂下头，从鼻腔中哼出一个“好”字。

吕蒙闻言终于将他再次拥入怀中，轻抚他后背，感受他不可自抑的轻颤。温暖从胸膛渐渐深入，敌得过秋日清晨的寒凉，就这样直达人心。他再也忍不住嚎啕大哭，似乎这样就能洗尽这些年的委屈屈辱。  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
夏时子初 威望 +5 2012-10-17 两次~~  
夏时子初 铜币 +8 2012-10-17 我真心不是故意不来打分的ORZ……  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
58楼 发表于: 2012-10-15 全看 ┊ 小 中 大  
捂大脸丢一张海报，其实木有这么悲催啦~~

嘤嘤嘤嘤，人家是QM的说~~








UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
59楼 发表于: 2012-10-24 全看 ┊ 小 中 大  
我也知道这个好短好坑爹。。。  
可是这一章节交代完了么~~  
后面要去打仗了呀。

便这样过了许久，直到晨曦中静默的街巷开始有了人声。陆逊闷哼一声，伸手推开吕蒙，“天色已明，将军不需回军的么？”  
辨不明他心意的青年将军满脸忐忑，却不改一如既往的好脾气。  
陆逊轻笑，伸手划过他的脸，“还有什么比建功立业更加重要？男儿志在四方，你外出时日不短，还是回去吧。”

待他走的远了，才又拿出那一方玉佩细细摩挲。玉质并非上佳，手工也只是寻常，莫说比不上孙权府中的摆设，便是和当年陆府中的也相差甚远。只是这些年历尽了人情冷暖世态炎凉，居然贪恋那一丝温暖，舍不得收起。

直到孙权的近侍出现，“陆大人，圣上有旨。”  
陆逊神色不变，微微浮出一丝冷笑。  
“圣上说，荆襄未定，巴蜀待平，着陆逊率吴兵五百，直取南郡。”来人玩味的上下打量着陆逊，目光逡巡几转，不忘加上，“即刻点兵出发，不得延误。”

南郡守将曹仁，便是孙策周瑜也无必胜的把握，何况从未领兵的书生。“领吴军五百”，陆逊失笑，孙权总算仁厚，全了他报国之心，又有江东子弟多才俊作伴，想来黄泉路上不至寂寞。

他狠狠攥住手心中的玉石，“臣……领旨。”毕竟秋意甚浓，玉质再温润，着手还是一片冰凉。他答应的太决绝，忽略了来者的眼色。

所以他便不会知道，群臣上书妖孽祸国，新帝不置一词，几经反复才颁下如此旨意；他也不会知道，新帝下旨后便不见任何人，半晌却又恨恨的传话，“若是伯言来了便放他进来。”

来者见他面沉如水，忍不住提示，“陆大人若是有什么难处，圣上也并非强人所难之人……”“不必了，”急急截住话头，陆逊轻笑出声，眼角眉梢皆是嘲讽，“请回覆圣上，逊必定竭力报国，不负所托，还有……”

“逊对圣上之心皎皎有如明月。”第二十一章


空荡荡的御书房，其实门并没有关严。风打着旋儿钻入室内，卷起层层幔幔的帘，孙权蜷在椅上动都懒得动一下，这间屋子他早就不陌生，只是记忆中从未如此冷清。那时爹爹并不如后来严厉，说教多是冲着长子，对幼子们则多是宠溺；孙策则总是喜欢大大咧咧的牵着自己的手，出宫骑马狩猎；而三弟那时还小，团子一般满地滚……转眼都离开了。偌大的书房，如今只剩他一个人。

而刚刚侍卫回报，陆逊接旨之后就点兵出发，并无半点犹疑耽误。他恨恨的捏紧桌沿，“伯言……”那个杏色长衫低眉顺目的青年，突兀的闯入他的生命。不算出众的色相，亦无安邦治国的才干，总是微微的笑着，淡淡道，“逊对陛下之心，皎皎有如明月。”

这人自己上门，姿态卑微到低贱，得的太轻易，他便从未经心，渐渐听得多了，他却习惯起来。当初二子夺嫡，那人倾尽心力扶持，他轻易便接受，理所当然的觉得他会不弃不离。因着对他从未有初见周瑜的心动，便也从未有对周瑜那样的尽心。满朝旧臣要诛除奸佞，他却没有一力承担的勇气，仿若当年长跪宫前为前大将军开脱的二皇子只是市井的传言。

可他终究是动了心意。他辨不清那清瘦的青年时为了复仇还是如他所说是为了自己，他下了旨却留了门，只待他回来求，只要他肯将身心交付，孙权紧紧抿住双唇，眉头拧成一条线。“陆逊呀……”他无声喟叹，身着龙袍的身影在地上投下长长的阴影。

父皇，大哥，三弟，甚至周瑜，都随着皇家纷争再也不会回来，渐渐成了史官笔下的一本本著作和街头巷尾的一段段传奇。剩下的唯有陆逊而已，这些日子，陪着他，从一个普通的皇子，走出王府，走进大殿，直到现在的君临天下。

而他却就这样慨然赴死，连最后一面都不肯见。“你最后还要说什么皎皎有如明月……”孙权喃喃自语，骤然间发现，他再也见不到陆逊了。而那身杏色长袍，甚至留不下任何念想，不会有史官去记录，更不为世人所知，除了他自己的记忆，从此再无依托。他只觉得胸口很疼，疼过这些年的求而不得；疼过父亲兄弟的相继离开，从此之后，漫长的数十年的岁月他只能独自度过，江南微雨，北疆大漠，茫茫大好河山却再没有这样一个刻薄狠毒的人存在，手指扣进掌心，死死抵在案边，细细绵绵的液体缓缓滴在龙袍上，染出一片艳丽。那纠缠了他许久的“他这样是为了复仇还是为了我”似乎也变得不再重要起来。

他于是下了决心，“来人——”厚重的房门被小心翼翼的推开，柔和的日光顷刻洒入，温暖了一室的人心，孙权不自知的浮出微笑，“下旨点兵。朕要亲征南郡。”他忍不住笑的得意，只有这样，才能昭示天下他待陆逊的不同；也只有这样，才能堵得住那班臣子的悠悠之口。

“伯言，我来了。”

清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共1条评分记录  
菊花三弄 铜币 +5 2012-12-26 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
61楼 发表于: 2012-12-17 全看 ┊ 小 中 大  
回 924楼(十年成空) 的帖子  
楼主留言用不了了只好这样。。。

哎呦有长评好感动啊~~打滚打滚ing GN好犀利呀，策瑜的问题主要在孙策，权逊的问题主要在陆逊，孙权和周瑜都是被动一些的~~  
其实我觉得很真实呀，人人入了这个局，接受了身份的限定，自然会越走越远。毕竟，首先是现实，然后才是爱恋。

这是一个求不得的故事啊！！求不得啊！！  
可素我哪里有报社，我都让他们逢凶化吉的，我是真·亲妈~~只有绕不过去我才会让矛盾显现啊~






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
62楼 发表于: 2012-12-21 全看 ┊ 小 中 大  
新帝亲征，群臣一时怔诧，太习惯太子能征善战，将军运筹帷幄，纵使疆埸其实从未宁静，却也难得居安思危。如今将星新陨，朝野茫然不知所措。孙权端坐在龙椅之上，底下那些人都垂着头，加之隔得远了，眉目眼色都完全都瞧不见。他本就不善于揣测人心，先前身前总有父亲长兄，谈笑间化解种种危机；而后身侧每每有陆逊，虽然一样低眉敛目，可嘴边一丝若有若无的笑意，抑或是眉目间一闪而过的无奈，总是无端端露了情绪；那人言辞犀利，手段狠绝，却无论被怎样对待，从未离弃。

孙权赶至南郡城下正是傍晚，残阳如血，映红一地沙土。时值深秋，寒风“呼——呼——”卷过，吹起一地落叶满目飞舞。远远望见那几百兵士孤兀的立在城门之前，前有强敌，后无援兵，孙权只觉得满心萧索，说不出的钝痛。

“陆大人，城门不见守军。”副将回报，浓眉大眼都皱在了一处，“这恐是曹仁诱敌深入，我们还是在城外扎宅，静候援军。”  
陆逊看着那干净的眉眼，藏在长袖中的左手紧握成拳，手心处是那晚刚刚得来的玉佩，硌的生疼。曹仁从来都是一代名将，连周瑜小心应对都各有输赢，谈何他这从未领过军的书生。他心中一片清明孙权不过是要这一条命，可是对着这五百军士他却怎么都开不了口，他一路上都在说，我们是先锋，援军不日到达。

可是终究没有援军，他也看不得他们枉自送了性命。那夜大火燎原，他以为烧尽了所有良知，从此可以害己害人得心安理得；却从来不知道，良知韧如蒲草，早已静默重生。他终是不忍，“你带领军士们去三十里外安顿，我自领一小拨去城内窥探虚实。若是……”他攥着玉佩，暗自想那晚答应他多好，那晚做了多好，如今想做却也来不及了，“若是我未曾回来，你不必等候援军，回京向圣上回复……”

陆逊一时失言，孙权的面貌忽然就立在眼前，眉角如往日般纠结。他初见他时，他还只是二皇子，在父兄的庇佑下实在无所忧虑；却偏偏深陷执恋，明知无望却勇敢的一往直前，大胆而执着的令人惊叹。陆逊不自知的温柔了眉眼，其实他若想对谁好，那真是一个标准的情人……

孙权呀……陆逊摇头，那时他大仇未报，他除了暗恋不得其实无忧无虑，单纯的如同眼前浓眉大眼的副将；后来他自荐枕席，低贱到无以附加；他食髓知味却也从未珍惜，心心念念都是那个影子；他步步设计，他一夜成长……现在他家仇得报；他即位称皇，身边除了他再无别人，再完满不过。

新皇却舍得这一道圣旨，亲手将他推上死路。这个结果合情合理，陆逊并不意外，可这一路上他却忍不住回想，当年的殿下为了周瑜，硬生生抗下屯兵以抗太子的罪名；周瑜屡次劫难，他都尽心尽力周旋；最后已分敌我，却还是不管不顾保他周全。

可是，便是这样勇敢的情人，却因着重臣的几句话，亲手将他推上死路，连最后一面都不愿见。陆逊哂笑，纵使自己从未有过真心托付，情话听得多了，却难免会当真。朦胧的月色中被他温柔的揽着，落寞的开口，“我只有你了。”

这样的落寞太真实，次数多了，他居然当了真。他也曾天真过，孙权会不会因着那些情分，放他一条生路。可是那人的坚持勇敢从来都是对着大气淡然的周瑜，从来舍不得分一点点给他。他就活该丧尽天良残害朝臣，他双手鲜血祸国殃民，从此不得生。






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
63楼 发表于: 2013-01-24 全看 ┊ 小 中 大  
我错了我错了！！！！这文当然木有坑！！！木有坑！！！！  
怎么现在似乎编辑不了颜色了啊~~~ 只剩一对CP了节奏好快啊~~~唉~~~




陆逊不由哂笑，此刻便是家传破城在手，这几百军士也明明白白的有来无回。他其实并不是没有担忧，青青还小，这些年被他保护的太好，并不识得世间凶险悲苦，也还不知道，人间总是有千种万种求不得，平安到老已经是最大的福气；陆家的声名还是没有恢复，可他毕竟明着暗着帮新帝肃清朝野，以那位的性子，料来出不了大乱，他日地下见了祖宗，却也并不辱没世出良相的家风。

可是纵使这种种忧思牵挂，他却再也不愿意去费神思量。说到底他不过一介凡人，逆着性子算计隐忍这些时日，已经耗费太多心力。

残阳一寸寸沉入地面，映的大好河山一片穷途末路的红。陆逊忽而想起那些一心要取他性命的文臣武将，就焦躁的不愿意再多耽搁一刻。他调转马头，对着那一小拨不明就里的兵士：  
“男儿自当战死沙场，马革裹尸。”  
“江东子弟多才俊……”以后的事情，皇上你便自求多福吧。

后来的战事，史书上不过寥寥一句，“逊亲跨马擽陈，会流矢中右胁。”

流矢入肉的那一刻，他居然并不觉得如何疼痛。其实这些日子，牢狱之中苦苦捱刑的并不止那位名满朝野的少年将军。原来痛惯了之后便是麻木，任凭万般变化，再也不起波澜。

所以当他中箭翻身坠马之刻，看到年轻的帝王目眦欲裂，满脸惶恐地策马飞奔而至，除了讶异却也并没有特别的感受。他不自知的扯出一个讽刺的笑，配着漫天晚霞，让孙权蓦地心惊。果真，他伸手推开新帝的伸出的臂膀，重重跌落在地，激起一地尘埃。

孙权怔住，伸出的手臂尴尬的停在半空，宛似嘲讽着他迟来的关怀。陆逊在满地尘埃中仰望着他，黑色的眸子不带半分躲闪。他不知怎地就想起还是皇子之时，在自己府邸中的初次接触，心口不可遏制的疼痛，绵绵延延，让他终于忍不住开口，“伯言，我一样可以为你，死生不计。”

陆逊无所谓的笑着，唇角流下一丝鲜红。他张了张嘴，那鲜红便越流越急，衬的脸色愈发苍白。孙权急的抱住他，“你什么都不要说，我们先退出去，御医就在军中。你不会有事的。”他喃喃重复，“你不会有事的。”

以前那位将军也屡次遇险，他每每心焦以至于坐立难安，于是便非要去求父皇不再为难；而现在看着怀中的人中箭坠马生死难卜，他深深恐惧周身冰冷的发颤，连自己都没有发现的泪流满面，不知说给谁听，“你不会有事的。”

他凭什么这么为难他，他凭什么这么试探他，他是怎样的伤了他，以致于生死之际，他满面讽刺，中箭之余不忘伸手推开他。这当然没有完，陆逊顿了顿，深吸一口气，不顾满口涌出的血沫，一字一顿力求口齿清晰，唯恐他听不清：

“逊对陛下之心，皎皎有如山间明月。”

然后他心安理得的喷出一口血，人事不知的昏死过去。






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
64楼 发表于: 2013-02-19 全看 ┊ 小 中 大  
To LS的GN， 已包邮~~~本文木有坑，计划近期完结。。。。

为了能开新坑我恨不得陆逊你现在就死了啊死了啊死了啊，你还要醒来是为毛。。。。你弄得QM很纠结你知不知道啊。。。。啊啊啊啊！！！！啊啊啊啊

好了我尽快去码字~~~






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
65楼 发表于: 2013-03-17 全看 ┊ 小 中 大  
第二十二章 上

转眼临近年关。边境未见安宁，却也不敢来犯；新帝不比先帝威武，不及桓王善战，却也勤于朝政并无懈怠，时日久了，桓王和大将军的心腹纵使不情不愿，却也甘心归附。只是酒过三巡，难免会有不知进退的将军直着舌头，“若是太子和大将军还在。。。”

左右总有人慌忙捂住了嘴，这意犹未尽的喟叹便从来没有完结。

孙权却每每不以为意。上至帝王将相，下至贩夫走卒，凡间总有千般万种不如意；便是那九天玄女，也有忍受不住清冷寂寥思凡下界；不过是意外得来的尊位，如何能万事顺心呢？何况，宫中躺着的那位，至今没有醒来。

他于是起步向寝宫走去。

宫中都在忙着准备新年，一路走过热闹非凡，依稀有了张灯结彩的热闹模样。再经历了如许的变故之后，孙权首次觉得有些暖意融融；毕竟春节过后万物萌发，陆逊他……应该也会日日好转。

“参见皇上。”值守的太医见孙权来了，忙跪下行礼。  
孙权点点头，“他怎么样了？”  
年轻的太医微不可见的摇摇头，“陆大人还是老样子。”

陆逊自从中箭之后便一直昏迷不醒，伤势愈合极慢。后来运回了宫中，太医轮番值守，上好的补药日日吊着，人都胖了一圈，却还是不醒。孙权不解，太医只好战战兢兢的解释，陆大人这是心病，郁结于心了无生意，才会这样。

孙权面色不变，“那如何解得？”  
太医声音都哆嗦起来，“心病还需心药医。”

后来倒也小小震惊朝野，一贯循规蹈矩的新帝，先是给江南陆家翻案，修建祠堂；然后非要立一个生死未知陆逊为兵部侍郎；后来居然还认了一个来历不明的女子陆青青为义妹，接入宫中作为公主。

孙权向来勤勉，这些又不是大事，朝中元老无意深究。每日日落时分，孙权总是坐在榻侧，握着他温暖的手，慢慢描绘他的轮廓，一件件的娓娓道来。

“我知道你时时惦念着陆家的声誉，祠堂我专门去看过，在姑苏太湖湖畔，缥缈峰下，漫山遍野种着枇杷树，若你先人有知，必感欣慰。”  
“等你醒来，我带你去看。”  
“我知道多少人暗地里骂你以色侍君，你听了总是不言不语。现在名正言顺……你醒来，就能堂堂正正位列朝纲。”  
“我去扬州看了青青……她长的和你真像。”  
“可是一个女孩子，孤身在外总是辛苦。我没跟她说你的事，等她来了，你就醒来好不好？”  
“伯言，青青似乎喜欢吕蒙呢。你说，我赐婚他们好不好？”  
“伯言，青青大喜的日子就近了，你就这么一个妹妹，你来证婚好不好？”

宽大的龙床上，黄色的帷幔随风摆动，躺着的人面色红润，生生给喂胖了一圈。他眉目如画不见悲喜，安静的仿若初生的婴孩——只是，无论孙权如何哄骗诱惑，他总是不醒。

于是孙权眼前一遍遍的回放他昏迷前的最后一幂——他中箭坠马，满地尘埃中毫不在乎自己的伤势，一脸笑意说不出的嘲讽与得意，他自己不求生，却让他每每回想都锥心刺骨的痛；但他舍不得不回想，仿若只有这般，床上那人才是活生生的，不仅仅是一个躯壳。

孙权细细回想，他甚至不知晓自己是何时动了心放了情，只是看着他的睡颜，便细细绵绵的心痛怜惜。那些身为二殿下的往事，如今再回首，多少唏嘘感慨，却也终究过去了。那些鲜衣怒马年少轻狂，那些辗转反侧不怨不悔，终究不如眼前这人来的真切。

只是，他终是不肯醒来。  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +6 2013-03-19 -  
菊花三弄 铜币 +10 2013-03-19 合计共两章字数  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
66楼 发表于: 2013-03-18 全看 ┊ 小 中 大  
呃。。。先谢谢GN的回复。

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
亭亭的构思不要猜。。。确实不是很好猜。就算到了接近尾声，后面还是有逆转。

首先呢，任何人的生活中不是只有感情这件事，尤其是男人，尤其是这四个男人。感情说白了，在他们面前都是很有限的一部分。

感情怎么样才能显得比较重要呢？首先要求而不得；然后要震撼；最关键的是利益的一致性。

这四个人里面从生长背景来说，只有孙权有权利从不知道自己要什么到最后知道自己要什么，首先是年龄的问题，其次是因为他从来没想着做大事儿，一直作为幼弟被关怀保护着。

所以如果孙策纵观全局决断之后，果断为了江山舍弃嘟嘟后面又念念不忘，只能说明他一开始不知道要什么，后面再念念不忘，只有一句评价，“贱人就是矫情”没什么好虐的。

按照你的脑补，孙权他都陷得这么深了，他怎么能爱上小鹿呢？爱的结束不是害得他是去一切，而是渐渐淡漠，直到很长时间都不再想起。而且以嘟嘟的智商，他能被孙权害成这样么？这不科学啊！

其实人的感情莫过于一个萝卜一个坑，何况活人永远争不过死人。如同植物大战僵尸的游戏，那个爆炸菇炸过之后寸草不生，后来的只能去占领其他的坑，睿智如任盈盈，掏心掏肺的付出，也是能眼睁睁的看着“初恋”这个坑被岳灵珊死死的霸占着。陆逊如果隐忍着还不敢相信，孙权怎么可能给他一个坑安置他的感情？

///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
在二谋对他表白之后冷笑着说：“当年你也是这般望着周将军。”

“你那时想要他，于是把剑悬在他的脖子上步步紧逼。后来他声名尽毁、众叛亲离，你又不想要他了。”

“二殿下，陆逊不怕死，却也不想生不如死。”

这里我只能说，如果陆逊还喜欢着孙权，那还是“贱人就是矫情”，当然不管他喜欢还是不喜欢，这都是找死。破城正文里面陆逊一心找死是大仇得报，人生唯一目标圆满完成，然后又心死如灰，名声身体都败得差不多了，逃不开走不掉，只能死；其他的设定他凭毛去死？于是凭毛去找死？  
///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
最后结局是周瑜挥剑自刎，孙策坐上帝王然后回首往事，甚至连很渣攻地感叹一句“望断山河不见你”都木有，其实心中或许后悔，但依旧冷漠地自欺欺人——他不悔。他一点也不悔。周瑜一命怎么能和天下比呢？他怎么会后悔呢？伊人已逝，他怎么能后悔呢？！绝对……他绝对没有后悔！【这边有虐点，可以描写一下孙策在得知周瑜死后的反应，是如何一遍又一遍自欺欺人着告诉自己“不悔”的，犹如癫狂。自周瑜逝后，孙策把自己逼上了一条死胡同，但这条死路是他自己选的。其实他已经不想要天下了，但是为了这天下他把周瑜都弄丢了，又怎么能不要？！】  
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
GN咱能不一会儿找死一会儿自刎么？生命诚可贵啊！这些大人物死了的话，父母家小怎么办，那么多羽翼怎么办！  
咱不能为了虐渣攻找死啊！这笔买卖不划算。  
于是肯定你要说了，破城正文里面周瑜也是自找的啊！  
可素那个是陆逊出兵的条件啊！可素这样才能救孙策啊！他不过是两害相权取其轻；而且孙策如果死了，他还能活么？他这样保全了孙策，自然就保全了自己的家人，自己的势力。

其次GN，如果一个人为了自己而要你去死，那么只能说明一件事，就是他不够爱你。那么就算你占据了他“初恋”的这个坑，还有后来的人去占据各种坑，他断断没有时间去哀思的。何况孙策这样一个人，本身就是以天下为重的。

/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
孙策比孙权大那么多，不是外因很厉害，是不可能争得过的。而且陆逊爱孙权什么呢？他凭什么这么爱他呢？人做事情总要有个目的，而这个目的是实质的，有依托的，不是虚无的感情。  
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
没有什么约定是一定会遵循的，也没有什么感情会一直不变。这个是每个人都在经历的，谁都困在对应的局里面，这个是人生是成长，不是悲剧。不管够不够勇敢，都要去面对，这个是人生的课题。

但是总是有些是再如何也不会变的，比方说孙策其实想当皇帝；比方说周瑜也想驰骋疆场，保家卫国；孙权其实没有孙策这么有野心也没有想过去当皇帝，他不过想被人疼爱着温温润润的过日子；而陆逊死都要报仇，同时被世出良相的价值观死死束缚。

这是无关情感无关爱恨的人生观和价值观，对他们来说，要比情爱深刻的多也重要的多，所以悲剧不在乎孙策没有想明白要江山还是要美人，再给他选100次他还是要江山；也不在乎陆逊不再信任孙权的感情，因为君臣之间本来就没有纯粹的可以被信任的感情。

而在乎于，这些与生俱来的价值观，是怎么样一步一步，被命运摆布，最后完全无能为力，追逐至死，却仍旧求而不得。这个已经是命运了，并不是风月这么轻松而可有可无的话题。

并不是高贵冷艳就是高富帅，男宠小倌就是矮穷挫；同样不是高富帅的感情才是感情，地位低下的一样有自己的追求。人的出身地位决定了他的举止，但举止并不是评判很多事情的标准。






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
67楼 发表于: 2013-03-23 全看 ┊ 小 中 大  
祝 君莫舞 破蛋日快乐！！！！！  
哎呦好基友就不多说了。。。虽然你现在很忙。。。嗯哪其实我也挺忙的~  
一定要健康快乐哦~

正月里向来宜嫁娶，赐婚吕蒙和陆青青之后，礼部的张昭早早就呈上吉日，“皇上，”他深深地低着头，仿若那高高龙椅上端坐的仍是开国的孙坚，“正月初二、初八、十六、十八、二十、二十四、二十八都是宜嫁娶的吉日，”他私心揣摩着孙权的意思，忽而就出宫认了个义妹，礼部还未来得及布置归宗大典，这做什么都慢吞吞，温水一般性子的新帝又等不及的赐婚。

张昭揣摩着孙权在这事上一反常态的积极，莫不是有了什么不能拖延的理由。继续着方才的语调，“依微臣之见，初二初八均是极好的日子，公主与吕将军八字极合，看得见的举案齐眉，儿孙满堂……”

“不必初二或者初八，传旨下去，便定在正月二十八吧。”张昭略一错愕，抬头望见新帝兴致缺缺，怔怔的望着不知何处的远方。硕大的龙椅上不见当年孙坚的王者之风，也未现前太子指点江山的霸气，细细看去，其实孙权不过是个还未长成青年，堆积如山的案卷中，身形掩饰不住疲惫，竟有些萧索的错觉。他忍不住脱口而出，“皇上——”再往下便是僭越了，张昭适时的住了嘴。孙权疑惑的回转目光，“爱卿看着办吧。”

再回到寝宫，那人不出意外的未醒。值班的是位刚上任不久的小太医，孙权还未询问，他便结结巴巴的坦白着：“皇……皇上，陆大人……他……他心事郁结……”小太医张着嘴，紧张的不住眨眼，却总是想不起来后面该如何说。

孙权看着好笑，他还太年轻，没学会老神在在的说，心结一日未解，陆大人一日难醒。好心思的替急红了眼的小太医解围，“伯言一向是个有主意的人，他若非愿意醒来，任谁都叫不醒的。”

可是，替陆家恢复了声誉；给了他名正言顺的官位；接了青青入宫；依了她的意愿赐婚……那一箭之伤早已没有大碍，这人还是静静而安好的躺着，平和的不见一丝波澜。和那个自荐枕席入了二殿下的府，不露声色毒杀了三皇子，翻云覆雨间夺了太子之位的人完全联系不上。

他满面不露悲喜，当日一袭杏色长袍，突兀的走进他的眼；平白送他上皇位，又默默背负所有罪名；孙权想不出陆逊还要什么才肯睁开眼，他看着手都不知道放哪儿的小太医，忽然就觉得很委屈：  
“他固然诸多愁苦，朕便是无忧无虑么？”  
“他依着自己的喜好，将朕推上这个位子。每日批不完的奏折，见不完的谋臣。疆埸从未安宁，四海不见来朝。就养了他一个不生不死的在宫中，民间已经四处传闻，说朕被美色所惑贻误国事……”  
“朕依着他的愿，能给的不能给的都给办了，若不是有张昭那老头子压着，礼部早就上书了。他若是有半点感念之心，早就该醒来。”  
孙权念叨的咬牙切齿，握着陆逊的手也不自觉攥的死紧，“朕知他是个狠心薄幸的人，”小太医没见过这样的场景，吓得微微哆嗦起来，孙权毫不在意的继续，“可是，正月二十八是青青大喜的日子，你总舍不得不醒来吧？”

他默默的顿了许久，“伯言，你那么聪明总该知道，招惹了我便没这么容易脱身。”他紧紧的抿住唇，许久许久才长长的叹了一口气，“若是你初遇的那个仲谋，你想长睡不起，我自然也不会逼你。”  
“可是，你总不会天真的以为，时到今日，我还会如此。”  
孙权静默的玩弄着拇指上的扳指，轻轻的笑出了声，“你一步步逼迫我成长，总该是料到有今天的罢。”  
床上的人依旧吐息有声，不见转醒，孙权也不以为意，“我等你到青青大婚那日。”  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +3 2013-03-25 -  
菊花三弄 铜币 +5 2013-03-25 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
68楼 发表于: 2013-07-02 全看 ┊ 小 中 大  
谁说我坑的！大纲在手，坑品我有！  
只是最近换到了魔都~~~

纵是有些仓促，公主的婚礼自然是喜庆盛大，雕栏玉砌说尽几世繁华，亭台楼阁不啻巧夺天工。角落处前朝留下未及处理的断壁残垣在满目欢庆中，居然也不见萧索。太子殿前的盘龙华表也被大红绸缎缠绕，纷纷繁繁，与那日太子定亲不曾有半分不同，静静地立在原地，像是在等着谁路过，像是等着谁肆意欢喜，那人眉目如画，气宇轩昂，满座高朋中如唯他无双。

“陆大人呀，”小太医有一下没一下的扯着床帏上的红色绸带，“今天可是青青姑娘大喜的日子呢。”床上的人呼吸绵长，眉目如画的脸上满是平静安然，不见一丝悲喜起伏。

小太医没了辙，只得抛开手中的绸带，“陆大人呀，皇上这次可是用了心，和太子娶妃的典礼一般无二……”他叹口气，“听说因着时间紧，皇上可是没少操心，礼部的张大人，可是被骂了好几次。”

年轻的太医还不懂得祸从口出，犹自絮絮叨叨的议论朝事，“可是陆大人，无论多晚，皇上他总是会过来。”看着床上的人未醒，年亲的君王总是忍不住皱眉，强自按捺下火头，闷声闷气的问他的近况。得知和以往一般无二，他总是冷哼一声，满腔的寒意和戾气让人不住颤栗。

可是纵是气氛日日如此沉闷紧张，脾气如此暴躁的新帝却也并未真的罚过床上波澜不惊的人，常常还是耐着性子在床沿坐下，把他毫无生气的手攥在掌心细细摩挲，喃喃自语。若不是皱起的眉角总也抹不平，满室的药香多日未散，便是一副岁月安好的流年。若是气的狠了，他也不过转身拂袖而去，明黄色的衣角匆匆消失，次日到也如期而至。

只是他总是不醒。药石罔顾，便是金针刺激，也毫无反应。群医会诊，广招天下良医，人人说得出缘由，却无药可医。便是方才新帝伴着凤冠霞帔的青青来拜，他依然如故。

微风透过门户吹散了从房梁上垂下的大红丝带，青青疑虑着开口，“皇兄，我哥哥他……”孙权有些无力的挥挥手，“青青，伯言会醒的。”游戏一旦开了局，入了戏，从来便没有那么容易收场。满朝的文武，从前认的无一不是孙策；纵使今天，但凡战事失利，殿堂民间，满耳前太子威武，周大将军神算。

他不是没有想放过这人吧，再培植些心腹，他也未见得不可或缺。可白日间每每经过太子殿，便蓦地心惊，便是那样的情谊，也耗不过厉害，敌不过流年，禁不起算计；以九五之位培植的亲信，他日必然倒戈；星夜里明月圆缺交替，他总是想起那人低着头，不知怀着怎样的心思，“逊对陛下之心，皎皎犹如明月。”

明月清冷，那人却无赖的不愿醒来。他如何能不忿恨！若他还是当日无忧无虑的二皇子，或许也就罢了；可他现在君临天下，容不得他的不顺从。眼前的女子眉目间和他一般无二，手里牵着红色的同心结，日月乾坤袄，山河地理裙，笑的满足而又简单，静静等着他开口证婚。

他哑然。这份平和美好，托付信任，是他和陆逊再也回不去的最初。那人不知所谓的笑着，拼着一身伤，硬是把他拉下水，从此不得逃脱。他却故意中箭，坠马时笑的畅快肆意，然后得意的长睡不醒。

可是他毕竟低估了他一手辅佐的新帝。孙权匆匆主完婚，赶到陆逊身边，那人果真仍是呼吸绵长，面色红润，只是未醒。他挥挥手示意众人退下，深吸一口气，娓娓道来：“伯言，是你逼我的。”  
“伯言，其实那日，带兵去陆家放火的，不是我哥，是我。”那时还小，不懂得世事有厉害，有商量，只是听得父兄谈论，便觉得天要塌下，径自取兵去夺破城。其实依着公瑾哥哥的性子，定是好言好语相商，断然不会放火，失却姑苏人心。等我哥和他匆匆赶到，火已经烧了半片，陆家尽数被屠戮，却不料留下了你。

后来你刚来府里，我处处留意，对你也百般折辱，不料你不介意之余时时表白，更是从未做过一件对不起我的事儿。步步惊心，你细致谋略，也从未半点犹疑。不计后果，他死你伤，硬生生把我送上这个位子。等我回顾四周，高处不胜寒之余，眼中能装下的，只有你。

你不知真假的一句话，却换了我一片真心，我傻乎乎的认为你是爱着我，所以不计前嫌的扶我上位，却没料到只是一场误会。你当初年幼惶恐，把赶来劝阻的误作为真凶，白白糟蹋自己这些年。

你心机太沉重，连我都害怕，所以由着他们让你去送死……可是我最后毕竟是舍不得，你却硬生生的舍下我，愣是不肯醒来。

新帝语调不见起伏，抬起眼时却已是泪流满面。床上躺了许久的人静静的睁开眼，两颊不见一丝血色，呼吸可闻。  
清空我的评分动态本帖最近评分记录: 共2条评分记录  
菊花三弄 威望 +2 2013-07-11 -  
菊花三弄 铜币 +4 2013-07-11 -  
隐藏评分记录






UID: 9849  
精华: 0  
配偶: 单身  
发帖: 127  
铜币: 0 枚  
威望: 455 点  
贡献值: 0 点  
栗子面窝头: 2 个  
在线时间: 361(时)  
注册时间: 2012-01-07  
最后登录: 2015-12-23  
69楼 发表于: 2013-07-16 全看 ┊ 小 中 大  
To 亲爱的们，当然不会坑的，大纲在手，坑品我有。

至于结局，一开始的文案里面其实就很清楚呀。人生总是有千般万种的求不得，权逊的问题在于一个太刚烈，一个太迟疑，在感情里面伤过以后非要弄得个明明白白才肯再去付出——可惜水至清则无鱼，感情也是一样，没有任何人任何感情是纯粹不带一点杂质不求回报的。等他明白这些都比不上眼前人重要的时候，已经太迟了。。。

亭亭在码字ing~~  
先这样吧，以后再修

第二十三章

灯影重重，原来已是华灯初上，当年的成败之间，如今回想还是冷汗盈盈。万里江山如画，普天之下皆为皇土，年少志气

狂，孙权当年不曾犹豫，至今也从未言悔。床上的人开始抑制不住的轻颤，他却一时间手足无措。他张了张嘴，觉得似乎

该说些什么，可方才娓娓道来不觉得，现下却兀的口干舌燥，硬是一个字都吐不出。

于是他只能把他揽在怀里，往日算无遗策，刻薄又狠绝的人意外的乖觉，等待中的质问和嘲讽都未曾出现，连那一句不知

是嘲讽多些，亦或是有无真心的表白之言都未曾出现——陆逊只是全身冰凉，还有无论如何都抑制不住的颤抖。

静默中孙权开始惶恐，很久以前周瑜入狱的时候，他也是不安：先是舍不得他遭罪，而后又看不得他送命。那些囚室中的

声嘶力竭和当年初见菡萏花开满池，他踏月而来的场景交替出现，他终是不能作壁上观。彼时的舍不得却也容易——只需

去求父皇，或许孙坚也从未决心要周瑜死，是以求得声势或许浩大，过程也未必艰难。

后来孙权不是没有唏嘘过周瑜，至死不渝换来的也不过是如此的结局，却忘了陆逊也是名门之后，经不得他心存芥蒂一试

再试。孙权知晓坦白当年的过往能迫使他醒来，但是以天子之尊总能补偿，何况他也一直在这样做，恢复了陆家声誉，正

了他的声名，给了青青最好的安排——他甚至想过，只要能像以前一样，他愿意拜他这个刻薄狠绝，从未带兵的人做宰相

，位极人臣，莫过于此，他该是满足的，他还有什么不乐意的呢？

所以他失却了耐心，他以为陆逊醒来便是条件，毕竟他是那样一心施展抱负又算计入骨的人，往事不可追，活着的却要往

前看。却没有料到陆逊反常的乖顺，什么都不提，什么都不说，他只好笨手笨脚的安慰：“伯言，都过去了。”那场大火

的过往，那些皇子相争的过往；我被你拉进了局，你却又扶我走上高位；我灭了你全家，你也害我手足。他说的动容，陆

逊眼角眉梢却不为所动，他渐渐失却底气，“伯言，如今都是孤家寡人，我只信你，你也只能依附我，我们再像以前一样

，我不负你，你也不负我，好不好？”

陆逊仿佛终于听了进去，配合的点头，飘忽的答道“好。”

孙权大喜过望，紧紧的拥住他，“今天青青大婚，我带你去看她。”怀里的人却忽然大力挣脱起来，“不要。”世家弟子自有骨气，禁脔男宠，普通人家男子尚且不齿，何况是他？往日里因着别样的目的，总还能说服自己忍耐，现在却再也无法坚持。  
回复引用分享举报
