【策瑜/文】三江乱世——武侠架空（新人拜吧）
地址：http://tieba.baidu.com/p/799868801

三江乱世

一   初初
    策马扬鞭，纵横千里；剑指江湖，快意恩仇。
    这岂非是每一个年轻人心中的梦想？岂非是每一个江湖人引以为傲的潇洒恣意？
    孙策初初踏出山门时，脑中映出的，就是他在延绵不尽的群山中，驾马驰骋行千里，身侧红颜笑如花的潋滟情景。想那柔若无骨的精致美人软软地靠在自己的肩膀上，一双秋水似的眸子崇拜地凝视着自己，软糯嫣红的薄唇一遍遍地唤着“孙郎”、“孙郎”，立时控制不住地仰天长笑起来，癫狂得连马走的是哪条山路，行的是哪个方向都来不及顾及。
    而乱犯花痴的结果便是——大侠孙伯符（他自己是这么以为的），在前不着村后不着店的荒郊野岭中，傻愣愣地盯着四处乱叉的路口。进退两难。
    走哪条？
    这时候，英俊潇洒风流倜傥的孙大侠突然想起了老爹多年的教诲——要成为大侠，首先需要的不是武功，而是@#gGKIU@$#
    如此一想，就如同拨开云雾见青天，踹走迷雾见老爹，孙策立刻神思清明起来。只见他摆正了表情，低头理了理衣服，认认真真仔仔细细地环顾了左右一周天后，猛地一拍马屁股，向着左首一条崎岖的山道奔驰而去。

    人说：阳光总在风雨后。
    人说：先苦后甜。
    人说：失败是成功之母。

    爹说：运气才是真正的实力。

    于是冲着这么句话，孙策一路披荆斩棘，不知道踩衰了多少根野草，不知道踏坏了多少枝木条，不知道让那匹疲惫得可怜的马冲刺了多少炷香灰多少个时辰……终于终于，眼前闪现出希望的曙光！

    一块大咧咧立在那儿的巨石。
    意思就是说：此乃死路也。

    X他母亲的！

    彼时孙策的一袭高等面料的宝蓝衣衫已经残破得不成样子，下山时梳得整整齐齐的发簪散乱得像个乞丐，左颊右额都沾上了不少灰尘，蓬头垢面的样子真是走到他爹面前连他爹也不认得！而他身下的那匹千里宝驹就更是可怜可爱可惜到难以言喻，怕是伯乐再世瞧见它一副汗水泪水混搭淋漓的样子，也要再活活气死一回。
臭老爹尽说些屁话（孙坚语：喂喂你老爹我可没说错啊，是你自己运气不好怪谁去？！）！！
    正忿忿不平地拼命扯拉死活不愿意动的大水马要掉头原路返回时，只听——“噼啪”。
    一声碎响。
    一颗小小的黑珠子从一侧山坡上缓缓滚落下来。

    这时候孙策不动了。   
    那匹马也不挣扎了。
    瞬间，静静的山谷里只听得到孙策马儿愈来愈粗重的呼吸声，疑似珠子发出的细细碎碎的火星崩裂声，还有头顶上凌空的一声断喝：“姓周的！纳命来！！”
    当然孙策那会儿已经没有时间去思考这喊大叫的人渣到底姓甚名谁，他的脑子里只来来去去来来去去来来去去回荡着三个字：雷——火——珠——！！！
    “救命啊——！！”
    猛地一甩马鞭，宝马神风尽显，奔驰之势胜千军，谁敢道它老弱病残不孕育？！
    但是，为时晚矣！！
    霹雳堂传承百年钱银难求的雷火珠，又岂是一霎那间的退避可以躲开的？那强大的威力，别说区区面对面的距离，就是方圆整整半个里，也没有任何人任何物任何飞禽走兽花草植物可以安然逃脱！
    那孙策又怎可能活下？！
    是的，他已无路可逃。山道崎岖，逃离不便；山坡矮小，攀爬无意；穷千里目，无禽无兽；轻功一瞬，可走半里邪？
    爹……娘……弟弟……妹妹……娘子……
    这时候，十七岁的孙策很想哭。
    是真的很想哭。
    他从未觉得十七年间有哪一瞬间像现在那么长，几乎可比得上整整一刻的时间。他想，这就是死亡了吧。人说，死之前人总是能想到很多东西——就像他现在那样；人说，死之前的那一瞬间总是很长很长很长——就像他现在那样；人说，死之前人总是听不到什么声音的——就像他现在那样；人说……
    “噗——”
    人说，死之前总是能听到放屁的声音……
    等等啊喂！
    猛地惊跳起来。眼前依旧是那片绿景，瘫倒在地的小草，七倒八歪的树枝，身下依旧是那匹臭汗涔涔的宝马，自己依旧浑身有劲神清气爽，雷火珠依旧——孙策转过头——依旧黑不溜秋地躺在地上，一缕青烟从中冒出，袅袅升起，模糊了孙策的眼睛。
    没死，真好。



=============================

     从来没写过恶搞的，这是第一次,结果看起来一点也不可笑（没有天赋啊失败……）。。。


