https://tieba.baidu.com/p/2869722732?red_tag=2494977158

1L说明下~
1、楼主新人，有不好的请提出
2、楼主看没人写网配的......难道是都不听广播剧？于是喜欢广播剧的me就试一下了
3、看了很多策瑜文，大部分是虐虐虐虐虐......太心酸了，所以楼主决定了，不虐不BE
4、有一旦有人物崩坏千万要提出，楼主最怕的就是ooc
【纯属瞎编虚构】

序

金红的光辉洒在铺满了枫叶的小道上，更为其增添了一抹灿烂，天高气爽，云淡风轻，大雁排列着整齐的队伍飞往南方，绚烂的天边不知是被夕阳染红的浮云还是某个地方冲天而起的火焰。

不过，这都已经不重要了。

当黑发青年踏上昔日校园的林间小道，感受着层层叠叠的枫叶在脚下与鞋面摩擦时的细微触感，听着那给人带来宁静之感的悉索声时，一切都已经变得不重要了。

秋天，之于周瑜来说，既是个值得回味无穷的季节，又是一段令他黯淡落寞的时间。

飞机呼啸而过，留下一道长长的白色痕迹硬生生地撕裂长空，久而不散。

时隔五年，他又再次踏上了这片久违的土地。

腾云飘洋离开时尚还有人送他，驾雾过海回来后却再没了人等他。

这时周瑜忽然想起他那遥远又遥远的从前，那个有人在身边勾肩搭背彼此欢笑的时代，却以被载入了时间的史册，默默化作浩瀚的岁月河流中微不足道的一颗小水珠。他来到当年的那间社团活动室，书柜的最顶层静静地摆放着一个相框，早就落了一层浓厚的灰尘，模糊了玻璃另一侧的朝气。黑发青年小心翼翼地取下，颤抖着抹去玻璃上的尘埃，里边的少年少女们簇拥着一个奖杯和一本证书，那干净绚烂堪比朝霞的笑容瞬间让周瑜的视线变得朦胧。这一刻，全世界的时间都像是停止了一般，万籁俱寂，周瑜的视野中只剩下那张铭刻着他们的时光的照片，除此之外，一切都变得无关紧要了。

相片里朝气蓬勃的少年少女们仿佛是在向外界宣告着

——新的开始。

Part.1

“啧，你小子行啊！”吕蒙坐在石阶上，喝完最后一口啤酒后将空易拉罐捏扁，然后往前用力一扔，“哐当”一声是铁皮与地面亲密接触的声响。

“一走就是五年，现在回来也不打个招呼，要不是我今儿刚好碰上你是不是真打算一声不吭了完了就走，啊？”

“也许吧……”周瑜温和地笑了笑，不顾形象地灌了了一口啤酒，“要是在以前，我们这样乱扔垃圾，王大妈还不抄扫帚骂人？”

吕子明愣了一下，然后扯开嘴角，苦笑。

——那是一种无能为力的无奈。

周瑜笑了笑，递给吕蒙一罐新的啤酒，对于吕蒙所说的，并没有什么表示。也许自己就是这么打算的。拳头举到对方眼前，吕蒙了然，也捏起拳头与周瑜对撞了一下。

“来来来，先干了先干了！”

夕阳的余晖，染红沙滩，稚嫩的脸，早已不见。

两人坐在当年那个烧烤摊前的石阶上一罐又一罐喝着啤酒，叙叙旧聊聊现在再谈谈未来。吕蒙说难得回来挨逮着了，说什么也得聚一聚，以往的聚会都被他找各种理由推掉了。

不出意外，这次周瑜又是打哈哈打算先混过去。

“必须去。”

陆逊在一旁，出声附和：“不然就别怪我无情、残酷、无理取闹了哦。”

周公瑾挑眉一笑——我倒还真想看看你怎么无情、残酷、无理取闹。

“我可以说你们这是夫唱妇随吗？”

“……”

“唉我说你别捏了成不？”吕蒙指指他手里的啤酒罐。

周瑜撑着膝盖，不为所动，百般无聊地蹂躏着无辜的易拉罐。

“被捏成这样，都快被你玩坏了，你考虑过人家易拉罐的感受么？易拉罐也是有尊严的。”陆逊一把夺过他手中的啤酒罐，义正言辞道。

——罐子已经裂了，再捏下去会割伤手。

这下两手空空，周瑜耸耸肩，不对聚会的邀请做任何答复。

“……这个烧烤摊啊，早在去年就倒闭了。”沉默了一会，吕蒙开口道，语气有些失落。他两手撑在身后，望着天边的火烧云。

周瑜没说什么，静静地听着。

“王大娘去年就去逝了，她去逝的时候是笑着的，没有遗憾了……大爷说他要回老家，回他们相遇相识的地方守着，安度晚年。”

“……”

——羡慕？

吕蒙拍拍周瑜的肩膀，“得了，你也甭管他，谁没了谁还不是照样活下去，地球还不是一样在转。”

——有点……多想像那对老夫妻一样幸福平淡一辈子。

周瑜苦笑。“你小子还真他/妈多管闲事……”

“当然啦——你这混蛋，要还真当我们是兄弟，以后就别一声不吭地闷着，啥事都自己扛，整得自己有多么伟大似的，我们都成了你的拖油瓶。”

周瑜第一次觉得，这夕阳没有刺眼得令人厌恶。

——就算再怎么令人不快，他还不是一样无能为力？

******

谁年轻的时候不是磕磕绊绊一路走过来的，当年说要去国外深造也不过是一时的意气用事，用来逃避的借口。在机场跟那几个同自己一手打拼协会的兄弟道别时，周瑜挥手转身登机时装得比谁都潇洒释然，可是一起飞他望着窗外那灿烂而悲壮的落霞便开始伤感起来。

唯独那人没来。

“我觉得你纯粹是在自寻烦恼。”陆逊如此说道。

吕蒙立刻道：“两个字，精辟！”

“得了吧，我看你就一屁精。”周瑜翻了翻白眼。

吕蒙嗤笑一声，伸过手臂搭在周瑜肩膀上亦如曾经勾肩搭背，嬉皮笑脸道：“要我说你们俩当年是都太倔。”

“得了吧，那么久了谁还不清楚啊。”周瑜摆摆手故作不耐烦，嘴角笑意不减。

我懂，你说的那些我都懂，可是你也曾经爱过，曾经在年少的时候爱过，你也应该会明白我的感受。什么都不懂只能凭着一股冲劲儿往前，无意之间伤害了他人伤害了自己也伤害自己喜欢的人。

“谁没有过年少轻狂的时候啊……”周瑜抬头轻笑。

我们都有过年轻的时光，那个时候，跌倒过也爬起过，哭泣过也欢笑过，初恋过也失恋过，可还是咬咬牙坚持了下来。我以为自己已经变得很坚强，已经变得强大，足够保护想要保护的人，可是……

可是到最后，为什么从来都没有人来告诉我：“你是错的！”

只是，我们都已经过了那个可以肆无忌惮飞扬跋扈的年纪，该学会长大，变得更加成熟稳重了。直到真正踏入了成人的世界之后才知道那身整齐的西装是有多么的沉重，不能失败，不允许失败，再也不能回头。

周瑜还在琢磨着这次该着怎样的借口推脱掉。

陆逊竖起一根手指，认真道：“我已经跟小乔说了你会去接她。”

周瑜：“……”

陆逊又道：“你忍心放一个弱女子的鸽子吗亲？你难道想落下一个没有绅士风度的好名声吗？”

周瑜：“……”

——小乔？弱女子？……好吧，曾经，他也是这么认为的。

搭着陆逊的肩膀起身，吕蒙说：“明儿晚上八点，歌巢304包厢，不许再放我们鸽子了啊亲。”

周瑜：“……”

如果可以的话，他不想见他。与其说是不想见，还不如说是不敢见。

——鸵鸟！

——那又怎样？！

******

然而时间却从来没有等过他。当周瑜再也找不到借口推脱时，只能磨磨蹭蹭地开车到小乔家楼下，再以一个他的奔驰从没跑过的窝囊速度驶向歌巢。

“欢迎回来——”

“哗——”“嘭——”“嘭——”

才推开包厢的门，彩带和彩色喷雾便铺天盖地砸了过来，蒙了周瑜一脑袋，天昏地暗，完了还有一股挥之不去的塑胶味萦绕在鼻尖。

真他/妈污染环境。他暗笑。

“副会长大人难得回归！”

“千年等一回啊千年等一回！”

“一日不见兮，思之如狂……”

众人哄闹。

忽然一支健壮的手臂揽了过来，勒住了周瑜的脖子，转头发现是黄盖。那人一副吹胡子瞪眼样，恶狠狠道：“成啊，翅膀硬了就抛下兄弟们了是不？要请你来次聚会可真比登天还难！”

知他并没有恶意，周瑜自明理亏，只能苦笑，心里却默默期盼着这厮赶紧松手，这么被勒着，连呼吸都有点困难。

不知是不是那祈祷的起了作用，总之黄盖结了气之后是松手了。可还没等他缓口气，又有人狠狠地拍了几下他的肩膀，惹得一阵干呕。

“咳……咳咳……我说尚香啊，你轻点成不？你看我都这么憔悴了哪还能想当年经得起你这黯然销魂掌呀。”

孙尚香挑眉：“还敢讲？杳无音信七年，大伙们说，该不该罚？”

众人稀里哗啦地附和。

“该——”

他哭笑不得，认命地倒了酒。

“好好好，千错万错是我的错，我……”

说着，突然哽咽了一下，目光落在了沙发另一头的那人身上。

KTV的包厢里，昏暗的灯光下，那人随意地倚着沙发背，翘着二郎腿，抿着啤酒，似笑非笑地望着这边，仿佛事不关己。

那一眼仿佛穿越了无数个昼夜，有那么一瞬间周瑜以为他还是当年的那个爽朗大方的孙策。似乎五年的时间并没有在他脸上留下什么痕迹，只有眉宇之间不经意间流露出的沉稳与沧桑不断提醒着周瑜，变了。

——回不去了……吧？

“……我自罚一杯。”

孙尚香皱眉。“太少了！”

孙权嬉皮笑脸道：“至少三杯嘛！”

目光不再留恋于那人身上，周瑜仰头将杯中的液体一饮而尽，然后用衣袖抹掉嘴角溢出的酒水，一如七年前与这群人奋斗时酣然畅饮一罐罐啤酒。一幕幕画面好似鲜活了起来，尘封在脑海深处的记忆浮现，与眼前的人重叠，五年的时光交错着，好像抚平了岁月留在他脸上的沧桑。

那一刹那有些泪眼朦胧，周瑜微不可闻地轻叹。

孙伯符啊，多少表现出一点在意……好不好？

拜托了，别这么满不在乎，冷眼旁观成不……就算永远不原谅我也没关系。

至少让我知道，你……

——是否愿意听我道歉？

早晨六点半，闹钟准时叫嚣。昨晚听剧听到两三点才躺下的周瑜顶着一副熊猫眼垂着脑袋半清不醒，揣了一脚上方的床板，随即同样睡眼惺忪的赵云随意抄起手边的牛津字典熟稔地砸向对面下铺的陆逊，而后字典还没砸到人，便已有一只手精准无比地抓住了那本很有质量的暗器——原来是对面上铺的吕蒙。

陆逊的每天就是在这样一场无声的闹剧中开始的——关了闹钟，继续睡他个天昏地暗海枯石烂。

周瑜蹬着一双人字拖拿了洗涑用具晃悠着来到了水房，却撞见对面宿舍的诸葛亮，左瞧瞧右看看地打理着自己的仪容仪表，但在姓周名瑜字公瑾的看来却是一副“遗容遗表”。这小子长得倒是人模狗样的，风流倜傥东汉大学一棵草，风轻云淡仙风道骨是表面。

啧啧啧，衣冠禽兽。

周瑜如此暗叹。

从镜子内见到周瑜后，孔明便露出一副失望的表情，“怎么，你还活着啊？”

“是呀是呀，你都还没上黄泉路我怎么敢去喝孟婆汤呢。”周瑜刷着牙带了一大口白沫笑眯眯地回敬道，“今天穿得这人模人样的又是要去赴哪个约会啊？”

虽然是对门宿舍的，但这两人却偏偏不对号，见了就开始明争暗斗不分时间地点场合主题。说好听点是棋逢对手，说暧昧点是相爱相杀，说直接点是天生冤家。

诸葛亮用手沾了点水理了理稍长的刘海，漫不经心答道：“化学系的黄月英。”

“哦，那黄月英还挺悲哀的啊……等等，你说化学系的黄月英！？”猛地反应过来，周瑜瞪大了双眼不敢置信，“你确定是那个黄月英？你没搞错吧？”

“啧……”除了不耐烦地皱了下眉，诸葛亮倒是显得无比的自然，“除了化学系流传不断的那位彪悍姐，还能有哪个黄月英？”

我勒个去！

周瑜挑眉，撇开嘴角斜斜地笑着，“哟，这次换口味了？”

突然，诸葛亮放下了拨弄自己刘海的手，“不是。”他转过头，没有像以往一样风骚，哦不，淡然地笑，而是严肃地凝视着萧炎，很认真地说：

“吾观昨夜之天象，知天下之大事……”

“……”

“你那一脸何弃疗是几个意思？”

“……”

“好吧，我承认。”诸葛亮双手举过头顶，无奈道，“我跟她其实是青梅竹马，得了吧。”

诸葛亮，打小父母双亡，被师傅水镜收养。隔壁院子住的就是黄承彦一家，黄老爷子知道水镜先生见多识广，群书博览，把自家宝贝女儿送去跟着人家学习，孔明便与这女孩相识了。日子虽长，但终归算是和平相处。

——当然，如果忽略掉俩人打小不服输的性子，各方面都要一较高低的话。

感情，就这样斗出来了。

——其实是诸葛亮听说前两天有个男的跟黄月英表了白，才茅塞顿开的。

听着诸葛亮用平淡的口吻叙出，周瑜忽然怀疑眼前的孔明是否真的是他所认识的孔明，那个一副天机不可泄露样子的孔明，那个不会为任何人停留的孔明，会不会是一夜之间被哪个同人女穿越了也说不定。

正遐想连篇时周瑜感到了两边肩膀上的压力，回过神来发现诸葛亮正儿八经地盯着自己，然后，缓缓说道：“我非她不娶。周瑜我事先跟你说好啊，不准打月英的注意。”

 


眼角一抽，周瑜笑吟吟地将搭在自己肩膀上的爪子，随即趁他一个不注意来了个过肩摔将孔明掀翻在地。弯下腰还想说点什么就被诸葛亮伸脚撂倒在地，然后翻身揪起周瑜的衣襟，两人扭打成一团。

男生之间打打闹闹很正常，在水房里打闹也正常，衣服越扯越乱越揪越松依然很正常，打闹的人是管理系兼西蜀军师的诸葛亮和国经贸兼东吴副会长的周瑜同样很正常，期间被人发现也并没有什么特别大的问题——

“你、你们……”

只见路过的貂蝉瞪大了眼，颤抖地指着难分难解的俩人。

周瑜：“……”

孔明：“！！！”

“我……我懂了，你们继续…祝你们幸福！”

貂蝉捂脸挥泪，飞奔而去。

周瑜：“……”

孔明：“……”

周瑜：“你说她真的懂了吗？”

孔明漠然道：“不……我觉得重点不是她是否懂得，而是她懂了什么。”

周瑜笑容一僵。

哦，抱歉，之前忘了说，当这两人在互掐的过程中衣衫凌乱，并且分别带着各自招牌表情——一个微笑一个似笑非笑，目击者是报刊部的貂蝉的时候，就算是再正常的事在她的眼中，在她的笔下都会变得与众不同。

******

第X期月刊《东汉风波》电子稿。

第一标题——水房偷情，相爱相杀！

——并附有清晰无马赛克照片一张。

角度拿捏恰到好处，抓拍时机即使，既能让人看清楚图上的人是谁，又能够给人一种“他们含情脉脉地深情对望，哎呀接/吻的时候怎么不闭上眼”的视觉错觉，摄影技术之高，不言而喻。

后来，周瑜和孔明在看到这新刊之后才想起有这茬子事，除了感叹这年头女人的彪悍之外，还很疑惑那照片是在何时拍下的。

——这等重要机密，大概只有报刊部的女人们知晓吧。

******

“姓周名瑜字公瑾的，你看你，又在祸害纯/洁的孩子了！”

前脚刚踏进宿舍，周瑜便听见吕子明充满了正义的悲愤的指控。

周瑜不为所动，瞥一眼床上对着笔电屏幕红了眼眶满脸悲切的陆逊——本宿舍唯一的纯/洁孩子。姓周名瑜字公瑾的温文尔雅道：“嗯，伯言确实是唯一【重音】纯/洁的孩子了。”

吕蒙挑眉。“……你几个意思？”

赵云面无表情：“我也很纯/洁，比小白花还纯。”

周瑜温柔道：“子龙......我知道你不喜欢苍老师。”

赵云了然一笑，表示理解万岁。

周瑜又道：“我前两天才帮你签收了一本星野亚希的写真。”

赵云脸不红气不喘，斩钉截铁道：“那是对面宿舍马超的，他网银没钱了我代购。”

“……”



陆逊抬起头，吸了吸鼻子，弱弱道：“公瑾……”

“看到没有亲都是你的文害的你看伯言都快哭了。”吕蒙立刻煽风点火。

“嗯？”姓周名瑜字公瑾的无视吕蒙，立即展开光芒万丈的慈母般温柔的笑容。

“你别让齐叶领便当呗……”

“……”

【红颜不是红眼】：《惊梦》耽美广播剧全一期成功发剧！海报和人员表贴起！/xxxxxxxxx/

1楼【洛神花露水】：抱全剧组坐沙发！作为本剧的编剧，能出俞堇大大的剧，这辈子无憾了……

2楼【花生油】：发现国色大大，近距离合影一个！顺便板凳！

3楼【天下无双】：表示来帮老婆摁个爪。不过原著很不错我说真的。顶起！

4楼【我妹控我骄傲】：难道只有我发现了教主的cv是@没点竹子枣 ！？O.O

5楼【乐方片】：楼上你不是一个人在战斗！枣爷一生推！

……

周瑜一边浏览着剧贴，一边塞着耳机听刚下载的广播剧，以至于没听到赵云的“我出去一趟要帮忙带饭的报名”。

作为俞堇，东汉中文网上鼎鼎有名的耽美写手，看到自己的作品被制作成广播剧，如果说一点儿也不在意的话，那是不可能的，虽然《惊梦》只是自己一时兴起写下的一个短篇，但怎么说也是自个儿的劳动成果嘛。

听完全剧之后，周瑜放下耳机，登陆了账号准备去回复。

说实话周瑜对这个策划还是挺满意的，因为至少有一半的文都授权给了她制作，有速度，有质量，有诚信。

鼠国、猬国和蜈国，是如今网配圈里三个处于顶尖的社团，只是其中猬国略胜一筹，而鼠国和蜈国却总是存在着一些若有若无的合作，牵制着猬国，于是乎，便出现了“三国鼎立”的局面。

周瑜虽是文圈的人，但并非身在其外。

——因为这个世界上，还有一种东西叫做马甲。



88楼【俞堇】：先祝贺发剧，再感谢一下剧组，辛苦了！我都挑不出什么毛病了呢……就简单地说一下吧，最后长语梦醒的那个地方，背景音乐太悠扬了，人物惘然和失落的情感没办法更好地突显出来。不过总体来说还是相当不错的，继续加油！

89楼【来香一个】：谢大神指点——表示新人上阵，尽自己最大的努力，有啥不好还望谅解……

90楼【没点竹子枣】：不愧是俞堇，果然一针见血！

91楼：我看到了什么！！！枣爷粗线了！！！果断截图留念-v-

92楼：枣爷配的教主果然v587！

93楼：原著党在此，听完剧之后再次被虐哭……明明看完小说是有心理准备了啊TAT

94楼：楼上+1！前面那么温馨，结局却感觉突然被人泼了一盆冷水似的……

……

这时，赵云开门进来，宿舍里的另外两人如狼似虎地扑了过去，抢过自己的饭盒便开始狼吞虎咽，跟饿了半辈子似的。周瑜从自己的柜子里拿出泡面饼和筷子，又去公用柜拎了电磁炉，最后打开了赵云的柜子拿了一瓶老干妈。

“哎，我说子龙你是不是偏心啊，你看伯言碗里都没什么肉。”吕蒙筷子不停，挑了几块排骨扔到陆逊碗里。

其实陆逊的排骨都在碗底，是你自己要贡献排骨的不关我的事……赵云默默地吃饭，不反驳。

“亲，浪费食物是不对的……不要把青椒扔给我，挑食更不对！”

正准备烧水的周瑜转头，酸溜溜道：“吃饭就吃饭没事秀什么暧昧……对，别一副‘今天天气很好’的样子，说的就是你吕子明！

“有得饭吃就不错了还挑食是你是你就是你陆小逊——好啦好啦我不是讨厌你我没那个意思……”

然后，倒回了自己的床铺。

“不就是忘了叫子龙帮打饭嘛……唉反正食堂的饭菜也好吃不到哪去。”

吕蒙小声道：“你这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸。”

“行啦行啦，”老好人赵云拍拍周瑜肩膀安慰道，“其实刚刚碰到了会长，他让我把这个带给你。”

一个袋子举到了眼前，猛地起身。

那是一个十分陈旧的环保袋，却很干净。

“会长说他小妹今天来看他的时候带的，家里还自己做的。”

周瑜接过袋子，眼底染上了些许笑意。

这是不得不说的事。

因为家长的缘故，两家经常相互串门，东汉大学东吴协会的会长大人孙策和周瑜打小就认识，同一所幼儿园，同一所小学，同一所初中，同一所高中，最后再考上了同一所大学。

——很狗血？

实际上周瑜也这么认为。



“YOYOYO，刚刚是谁说没得饭吃的？”

——哪个说的，我怎么不知道……

“真羡慕啊，会长每次都不忘公瑾。”

——如果你跟他从小就玩在一起的话你也可以。

“唉，要是我家那混小子也这么懂事的话那就好喽……”

——你难道还指望一个四岁的小把爷生火做饭外加长途跋涉到这个鸟不生蛋狗不拉屎偏僻得不能再偏僻的鬼地方？

赵子龙感慨道。脑海中不自觉便浮现出那孩子白皙的圆脸，明亮的双眸，。忽然间，很是想念他在自己耳边叽叽喳喳吵个不停的那些时候。

******

周瑜曾问过赵云干嘛不交个女朋友，女孩子照顾孩子总是比男人细心，也方便得多。

而那时候的赵云低头逗着怀里的的小孩，说这小子大概不会习惯除了她亲生母亲以外的女人。

而且……大概没有哪个女孩会愿意在谈恋爱的时候带一个小孩。

周瑜又道你不怕等他长大以后，知道你不把他送到亲生父亲身边后，恨你吗。

到现在周瑜还记得，那个午后，火辣的阳光好似蔓延了整片大地，即使有风吹过也如热浪一般。他从公园附近的自动售货机拿了三罐饮料，两罐葡萄味的芬达，一盒牛奶。

赵子龙感激一笑，接过那牛奶放好吸管，小心翼翼地喂给那孩子，全然不顾自己已然汗流浃背。

“沙——”

风掠过枝叶间的缝隙，卷起地上的尘埃，只剩下这大自然的音律。

阳光洒在长椅上，洒在周瑜的发顶上，洒在赵云清俊的脸庞上。怀里的小孩不安地蹭了蹭，他意识到是光太烈不舒服，便侧了侧身子，为孩子挡住一片火辣，将其留在自己的背后。

赵云捻起那孩子额上的一片被吹落的叶子。

周瑜静静地看着这一幕，只觉得很讶异。

良久，赵云沉默。心里想着，恨……那便恨吧。

“为什么不送去孤儿院？你现在只是一个高中生罢了。”

“孤儿院？”像是听到了什么好笑的，赵云终于抬起头，怪异地看了一眼周瑜，“如果连我也弃他而不管的话，那他就真的一无所有了。”

“哗——”

……

耳边的风声越来越远，消失在时光的另一头。

******

周瑜知道那个cv是谁。

没点竹子枣——策。

孙策。

周瑜喜欢孙策，除了他没有任何人知道，隐藏得很成功——成功得悲哀。

终有一日，你我各结亲，一妻二妾三四儿女，五六年间，沧海桑田，历历过往七八皆成旧梦， 剩余二三不过年少轻狂，老来相忆，空作笑谈。（引用《贺新郎》BY公子欢喜）

退了【俞堇】，披上另一个叫【东风】的马甲。才登陆上，右下角的图表便闪动个不停。

【红颜不是红眼】：风姑娘，求助求助求助QAQ

【东风】：……干嘛

【红颜不是红眼】：你是枣爷的御用作词作曲人对不对？

【东风】：……SO？

关于这个御用，实际上是因为周瑜素来只为【俞堇】的作品作词作曲，而自从东风一作成名之后孙策又只接他的ED。于是，“御用”的名号就这么传了出来。

——只不过，被误认为成了女生。

【红颜不是红眼】：枣爷不肯接剧！！！

【东风】：说重点

【红颜不是红眼】：……所以大大你就帮个忙，接了《归期》的ED吧QUQ

接你妹啊，老子最近被宿舍里那谁崔文催得紧，哪还有劳什子时间去写词作曲还要找录音室啊。

【红颜不是红眼】：还是说……大大去说服枣爷，看能不能让他接一下其他人作词曲的ED？

【红颜不是红眼】：东风大大？

【红颜不是红眼】：姑娘你还在吗？

【红颜不是红眼】：我知道你还在啊啊啊隐身也没用的！！！

周瑜看了看欢腾得跟炸开了锅似的蜈国群，继续隐身。

【后期/来香一个】：传说枣爷因为ED不是风姐的词曲，坚决不接

【CV/吴下阿蒙】：切，又不是第一次了

【美工/方片乐】：我都怀疑他们两个是不是有一腿了

【策划/红颜不是红眼】：别这样啊姐……异性恋是不会有结果的

【翻唱/玩火】：……红眼你是不是搞反了

【策划/红颜不是红眼】：你才是红眼看老娘的ID啊是红颜！！！

【导演/我妹控我骄傲】：你们这群家伙……趁社长不在八他的卦真的没问题？

【后期/来香一个】：这有啥，反正社长基本都是神隐的，召唤不出来的

【导演/我妹控我骄傲】：你们别想了，东风跟社长没可能的

【策划/红颜不是红眼】：看吧看吧，群众的眼睛是雪亮的！

【美工/方片乐】：求爆料！

【后期/来香一个】：+10086！

【CV/吴下阿蒙】：同楼上！

【导演/我妹控我骄傲】：哼哼，社长有个从小发小（不是我），就在我们家隔壁，同一所幼儿园到大学，现在就住社长宿舍隔壁，情比金坚！

【后期/来香一个】：……不知为毛我想到了我大哥。嗯，应该不会这么巧

【美工/方片乐】：男的女的

【导演/我妹控我骄傲】：神问题！愚蠢的人类们，我未来的嫂子可是个大美人！美得惨绝人寰！

【策划/红颜不是红眼】：哇塞这么劲爆！求鲍照

【后期/来香一个】：同求

【美工/方片乐】：楼上+我爪机号码

【翻唱/玩火】：难道只有我一个人注意到了嫂子？社长是妹控的哥？

【美工/方片乐】：这不是重点！

【CV/吴下阿蒙】：先摸摸羡慕一个，有个大神老哥真好

【导演/我妹控我骄傲】：别想叫我鲍照了，万一社长看到记录，我会被他抽筋剁骨扒皮的

孙权你要是真敢鲍照，不仅你哥会抽你筋剁你骨扒你皮，我也会！

周瑜此刻的笑容美丽却也很危险，原来孙权你小子是这么想的啊……

——美人？那是形容一个男人的词吗！？

——会跟你哥商量商量的，就算是高考完了语文也不可以松懈。

——等着吧……哼哼哼！

周围散发着黑紫色的斗气，周瑜陶醉在自己的意识中，全然不知刘海挡住眼睛冷笑的自己有多可怕。

吕子明从笔电中抬头，见此状，暗道，又有人要倒霉了。

陆逊心想，反正不会是我。



“公瑾。”陆逊突然道。

“咋了？”

周瑜对陆逊的温和总是让孙权和孙尚香咬牙切齿羡慕嫉妒恨。

“我看完最新一章了。”

“噢……所以呢？”

周瑜立刻换好鞋准备出门。

“然后日期显示，你已经有一周没更了。”

“……”

当周瑜风尘仆仆地赶到开会地点——教学楼不远的烧烤摊。

“哟，公瑾来了。”孙策眼尖，首先发现来人，朝他招了招手。

周瑜微笑点头，径直走到孙策身旁的空位坐下。

东吴协会的人都在，特意找老板娘要了一张圆桌围成一圈，方便讨论事情。桌上摆着一盘盘琳琅满目的烧烤……竹签，和横七竖八的啤酒罐。晓得周瑜喜素不惯肉，另一边的孙权了然，赶紧将手边的烤韭菜往自家大哥那边推了推。

孙策满意地点点头，转个身便把孙权那最后的两串韭菜挑到了周瑜的盘子里。周瑜也不多说什么，从旁边吕蒙的碗里拿了两串里脊肉给孙策。孙策欣然接受。

孙权：“……=皿=”

吕蒙：“……= =凸”

没过多久吕蒙心里便平衡了——隔壁的陆伯言小朋友分享了自己仅有的三串牛肉。

孙仲谋碎碎念道：“灯火阑珊下，公然秀恩爱。孤家寡人——伤不起！香香，二哥想你了……”

正在上晚自习，为高考复习得天昏地暗海枯石烂的孙尚香打了个喷嚏。默默掏口纸擤了一把鼻涕，紧了紧扎在额头上写有“奋斗”二字的布条。心中噼里啪啦地波涛汹涌：“一定是大哥想我了。传说中大学就是人间天堂，二哥今年高考也得了理科状元……嫂子，等着我！”



孙权因为没有温香软玉在怀而空/虚寂/寞冷，而不依道：“咋都吃上了呢？不是说开会吗，哥？”

一听到要说正事，周瑜便放了筷子。

孙策怒目而视，孙权视而不见。

孙策一手握拳放于鼻尖前，干咳两声，正色道：“各位可还记得上学期末，我们策划的那个项目？”

不等回答，又道：“最迟下个月月末，就要开始初步运转，否则校方会收回场地授权。本来已经是万事具备，之前东风了，但是就在上个星期，不知道曹丕那小子跟他老子讲了什么，反正原先的袁氏集团撤销了对我们的赞助。

“而麻烦就在于国内稍微有名的企业都拒绝了给我们提供赞助。”

而如今，已是月初近中旬。

“我想，各位也不希望像曹丕那样，有自家老爹撑腰吧？”

孙策扫了一眼在座之人，君临天下之气，睥睨众生之威已有初露。

袁氏集团撤肖赞助，既是意料之外，亦是情理之中。各地新闻报刊都有报导，自去年曹氏与袁氏各自分出了总公司里的精英人员到官渡争夺一个房地产项目，终于在今年暑假以袁氏大败告终。袁氏元气大伤，自然不愿再多费资金来赞助一个小协会。

东汉大学有一特色，便是那开放的校风。且不说“断袖山下，百合花开”蔚然成风。作为国内的重点，985中的985，东大默认——甚至可以说是支持学生们在校内开创势力，经商营业，合作竞争，因此可以看见，校内的超市、奶茶店和服装店等，都是学生自己经营。势力与势力之间勾心斗角，使得东大绝非象牙塔之地。从里面出来的学生，只要不是砸钱混日子的，基本上都能得到国内外各行各业的青睬。

“我会关注近来的企业外交会的。”周瑜开了一罐啤酒，淡然道。

孙策点头。“陆逊，可以的话你和公瑾一起去。多学习学习，等我们毕业了，东吴协会……就得靠你和权仔了。”

陆逊和孙权同届，当初高考，文理状元被二人包揽——在新人这方面，东吴占有绝对的优势。

作为大一新生，本应该是和新生们一个宿舍，但奈何陆伯言小朋友人品不行，分到他的时候，新生宿舍已经没得空床位给他了，只能到刚好有一位置的周瑜他们宿舍——那时候，鬼才郭嘉刚好出国进修。

“我会给成员们做动员。”

宣传部门由大乔负责。艺术学院的一朵花，一双巧手善丹青，泼墨山水，于举手投足之间，活脱脱一古典美女。

“那我去整理一下协会的收支记录，看看能从哪些方面减少一些经费。”

小乔，金融系的系花，主要负责财务部门。与姐姐的淡雅古典不同，一双明眸带着狡黠和精打细算，最喜欢的事情就是数钱数到手抽筋【虽然不是自己的钱】——用孙权的话来说就是浑身铜臭味。

在招收成员的时候，东吴同样占有绝对优势——都传东大有四大美女，甄宓貂蝉大小乔，北魏得一，东吴有二，但余貂蝉自由自在，不染此水。

同时，大小乔也是目前东吴协会的核心成员中，唯二的女性。



周瑜灌了一口啤酒，仰头。

那墨蓝的夜空无边无际，风清月明，点点星辰汇成一条星河，宛如银带般蜿蜒向远方。天气尚热，仍有蝉在不屈不挠地鸣叫。

他想道，东汉大学不过是一块跳板，你孙伯符，终将会跳出这片狭隘的天地，然后，终有一天——

君临天下。



这时，他又想起了那遥远又遥远的过去。

方才步入高中的孙策对周瑜说，将来要超越父亲，撑起一片更大的天。

我助你，定当不离不弃。他如此回答。

“到那时，就把那些乱七八糟的都丢给权仔和香香，咱们就游山玩水，守着风清月明，自由自在。”

“我陪你。”

“一言为定！”

“一言为定。”

两只拳头轻碰，两个十五六岁的少年相视而笑，一个肆意张扬，一个温淡如玉。

从那以后，周瑜便开始在网上写作，文科全A的成绩和自幼博览群书不是摆着看的。一作成名，签约，上榜是水到成渠。50元/千字，每个月稿费汇入账户。

他晓得孙策不只是说说而已，所以现在便开始积攒资金。两人以保持优异的成绩申请了走读，晚上的时间便空了下来，别人还在教室里晚自习的时候，他们却在打工。

梦想总是遥不可及，都道人世变换，过眼云烟。纵使是天涯路，也还有人相伴——即可。

孙策是周瑜的阳光，只要有孙伯符，周公瑾便风雨无惧，亦不怕被黑暗湮没，被寒雪冰封。

【社长/没点竹子枣】：还活着的都吱一声，出大事了！

【导演/我妹控我骄傲】：吱

【后期/来香一个】：吱

【美工/方片乐】：……

【后期/来香一个】：卧/槽！妹控你居然跟我同调了！

【导演/我妹控我骄傲】：你丫故意的吧！想在我哥面前出风头就直说！

【后期/来香一个】：谁想跟你撞啊？明明是你自己暗恋社长拿我来当挡箭牌的吧！

【导演/我妹控我骄傲】：我呸，你别诬陷我。小爷要是喜欢社长，天打雷劈——嫂子非得抽我筋扒我皮剁我骨不可！

【后期/来香一个】：哼哼，别隐瞒了，掩饰就是解释，解释就是讲故事！哈，我嫂子对我可好了，每次回来都给我带好吃，还帮我补课

【导演/我妹控我骄傲】：你这是赤果果的炫耀= =凸

【后期/来香一个】：痛苦吧——在仇与恨的地狱里。祝你羡慕嫉妒恨

【导演/我妹控我骄傲】：挣扎吧——在血与暗的深渊里。祝你空/虚寂/寞冷

【后期/来香一个】：……我咋觉着这俩话好生耳熟

【导演/我妹控我骄傲】：我也这么觉得，唉一时想不起来了。孔夫子曰：“世间唯有女子与小人难养也。”——古人诚不欺我

【后期/来香一个】：淫/荡，猥/琐，小心眼！

【导演/我妹控我骄傲】：卑鄙，无耻，下三流！

【后期/来香一个】：还好意思说自己是妹控，我看你平时就这么对她的

【导演/我妹控我骄傲】：你还不是把你大哥扯得天花乱坠的！你哥真可怜

【CV/替天行道】：社长！社长你在哪——快快出来收了这俩肆无忌惮的妖魔！

【主公/没点竹子枣】：孤刚改了名片……东风说“主公”叫起来比较霸气

【主公/没点竹子枣】：孤已知晓卿二人为谁人乎……

【CV/替天行道】：主公威武！

【后期/来香一个】：妹控，看到没有，这才是真·暗恋

【导演/我妹控我骄傲】：……亲，这是明恋

【词曲/东风】：噢，看来主公魅力挺大，连男的都能吸引

【主公/没点竹子枣】：那是那是，客气客气

【导演/我妹控我骄傲】：哇氧化钙——我看到了什么！是风姐！！！

【后期/来香一个】：太丢脸了……又不是没见过活的

【美工/方片乐】：妹控

【导演/我妹控我骄傲】：干朗子？

【美工/方片乐】：请休息吧，你累了

群里顿时鸦雀无声。

周瑜揉了揉太阳穴。他发现孙仲谋同学的心境还是太浮躁了，难以接手东吴协会，于是决定让他去负责外交工作。

【CV/吴下阿蒙】：我说，你们是不是跑题了

【翻唱/玩火】：主公有啥子大事

【策划/红颜不是红眼】：不知是不是我的错觉……总觉得阿蒙和玩火的总是一起出现

【美工/方片乐】：妹子，你真相了

【主公/没点竹子枣】：对嚯，给你们这么一搅和孤还差点忘了。东风我帮你改了名片

周瑜一看，闪亮亮的【大都督/东风】挂在那里。

【后期/来香一个】：主公真体贴……

【CV/海贼王】：这……莫非是要向古风转型的节奏？

【宣传/海军队】：不……我猜主公最近是在重温俞堇的小说

孙策默默地最小化阅读网页。

【主公/没点竹子枣】：说正事了，严肃点！

【翻唱/玩火】：危坐正襟！

【CV/吴下阿蒙】：整装肃穆！

【导演/我妹控我骄傲】：全神贯注！

【CV/替天行道】：聚精会神！

【策划/红颜不是红眼】：行注目礼！

【大都督/东风】：莫变相刷屏了成不？

【主公/没点竹子枣】：+1

看到枣爷那明晃晃的回复，电脑前除周瑜外的众人都默默地呕了一口心头老血。

——要是让枣爷的粉丝们知道他在自家大本营里是这条样子，不知会不会玻璃心碎一地。

【主公/没点竹子枣】：猬国打算在下个星期举办歌会。

【词曲/东风】：重点

【大都督/我妹控我骄傲】：风姐v587不解释！

眯了眯狭长的凤眸，周瑜摸着下巴——就冲你这个“姐”字，绝对不会轻易饶过你。

【主公/没点竹子枣】：负天下那老家伙，特别私敲了红眼病和方片

虽然没人知道，从那以后八卦鬼冷落了负天下好久。

【大都督/东风】：SO？

孙策打了个冷战——不知为毛，每次看到不多话的东风打出SO问号都会觉得特别恐怖。

【主公/没点竹子枣】：蜈国那群穷鬼和渣渣有什么好的快到大爷碗里来保你们享尽荣华富贵！

【翻唱/玩火】：我一口老血喷涌而出……

【CV/吴下阿蒙】：噗——

【宣传/海军队】：……=皿=

【CV/海贼王】：曰哦，这猬王也太奔放了点吧

【导演/我妹控我骄傲】：大哥你在开玩笑对不对

【大都督/东风】：原文我不大记得了，但是给枣爷翻译过来就给他理解成这样子了

【主公/没点竹子枣】：还有就是，负天下放着自己大本营不用，想要我们的yy频道，所以提出了挑战——以我们的yy大本营为赌。

【后期/来香一个】：主公，你答应了？

【主公/没点竹子枣】：那必须的！鼠国也被下战书了

【大都督/东风】：但即便我们与鼠国合作，也难以胜过猬国。先不说那个社团人数就是蜈鼠两边加起来，也不够他们多。光是八卦鬼和王佐之才的两人就不好对付了，再加上个词曲人哭泣的豆子，还有那个编剧天命。

【CV/吴下阿蒙】：传说那边有个叫春哥的翻唱，是和玩火齐名

【策划/红颜不是红眼】：洛神花露水也很不好对付

【后期/来香一个】：貌似那个帷幕也在猬国。好…..好强大的阵容！

【大都督/东风】：不过呢，要赢，也不是没有办法

【CV/苦肉】：求赐教！

周瑜狠狠敲下了两个字。

——离、间

而那作为战场的频道，叫做炽壁。

“传姓周名瑜字公瑾的——”

“威——武——”

前脚刚踏进门，吕子明便扯开嗓子嚷嚷道，即刻陆逊和赵云也耍宝似的拖起声音跟着附和，把古代正儿八经的官府模仿得不伦不类。

姓周名瑜字公瑾的哭笑不得。摆摆手道：“有事起奏，无事退朝。”

吕蒙道：“门卫室的张大爷传唤你。”

刚出宿舍门，便看到对面同样刚出来的诸葛孔明，他身后的宿舍隐约传出“孟起你居然比对面那劳什子吕蒙慢了一步”“你对得起在对面当人质的子龙吗”云云。

周瑜挑眉，诸葛亮邪魅一笑，登时心照不宣地撒丫子往楼梯口一阵狂奔。

跋过假山，涉过昨天下雨积在地上的水洼，期间诸葛孔明不小心撞上了迎面走来的正在读博的刘备，落后一小截。

而紧接着，周公瑾又一个不慎扑倒了正在听宝贝妹妹诉苦的孙策。大惊之余，周瑜连忙把孙策从地上拉起来，顺便帮他把沾了灰尘的T恤拍干净，再把手机捡起来往他手里一塞，便朝着门卫室的方向飞奔而去。

“哎哟喂公瑾你突然间这么热情地投怀送抱让为兄有点小受宠若惊啊下次记得温柔点……喂喂喂怎么跑了！……哎，香香啊……没事没事，你大哥我刚被扑倒了而已……臭丫头想哪去了？大哥我可是总攻啊……”

终于叽里呱啦地唠完家常，孙策挂了电话，转个头便看到了叹气连连的刘备。

“玄德兄，好巧啊。”

“可不是嘛，你也被撞到了？”

“对呀对呀……不过公瑾至少把我拉了起来。”

“真是人比人气死人啊——孔明那臭小子，撞到了我，连看也不看。”

“不不不，玄德兄，本质上我们还是同病相怜的。”

刘备看了孙策一眼。旋即，了然一笑，伸出拳头，道：

“那还请伯符老弟多多指教，相互关照啊。”

孙伯符挑眉，拳头撞上刘备的，笑道：

“这是自然。”


******

周瑜赶到门卫室的时候，诸葛亮已经拿到信件了。那厮正靠在门边，一把羽扇正悠闲地扇动着。他抬了抬眼皮，淡笑道：“亮在此等候便是，公瑾真真不必如此心急。”

“撞倒了自家的主公也不扶一把，孔明好生贴心。”周瑜轻笑，取了信件撕开信头。

孔明亦笑道：“主公身子尚且硬朗，何况近日论文在即，运动愈来愈少，多撞撞亦有益于龙体健康，为主公分忧乃亮分内之事，便不牢公瑾费心了。”

——要让刘玄德知道你这么说的话，非得一口老血喷涌而出。

听出诸葛亮是在暗暗讽刺孙策弱不禁风，周瑜唏嘘道：“天朝上下五千年，乃礼仪之邦，中华民族传统美德要求我们与人民以礼相待，君为臣纲，理应尊敬君主。一日为主公，便一日为君王，吾等自应尊崇之。

“方才撞倒主公，虽是无心之过，却亦为不敬君上，乃瑜之滔天大罪也。倘若再不扶，岂不是瑜对主公之不屑一顾？若瑜不事事以弥补些许，主公将来以何服人？”

“公瑾所言极是。”诸葛亮停了摇扇，眼里流露出一丝狂热——那是勇者相逢，宿敌相对的热血在沸腾。

“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲，此乃中华民族两千多年所受的儒家封建思想。夫妻同榻而卧，君臣抵足而眠，于情于理，君臣如夫妻。一八九五年梁启超与康有为公车上书，光绪帝百日维新，一九一一年孙中山先生领导辛亥革命推翻封建王朝，一九一二年中华民国建立，至新文化运动，尔来一百多年矣。

“提倡民主，反对专制；提倡科学，反对迷信；提倡新文学，反对旧文学；提倡新道德，反对旧道德——乃新文化运动核心内容，斗争的锋芒直指封建思想代表儒家学派。如今身处社会主义初级阶段的天朝，男女平等，甚至提倡新三从四德。然则，臣偶尔对君上的的冒犯，又有何不可？若无天地开阔之心胸气量，若连半点颠簸也经不起，那这主公，又以何服人？”

“非也，瑜以为……”

“我说你们俩人咋这么诡异呢？”一个声音打断周瑜接下来的长篇大论，语气里有着对两人毫不掩饰的嫌弃。

“还是现代人不？说个话还跟过去文人一样酸不溜秋的，敢情还越活越回去了是吧——嗟夫！辛辛苦苦一百年，一聊回到辛亥前！”

周瑜：“……”

诸葛亮：“……”

周瑜：“……只闻其声不见其人？”

诸葛亮：“……远在天边近在脚前。”

那声音又开始喋喋不休：“相爱相爱也该直接抄家伙上啊，光动嘴皮子算什么？动嘴皮子也得把舌头伸进去嘛……唉唉唉！你干什么！？”

孔明一伸爪，拎起腿边还不及他腰高的小把爷的衣领，举在眼前，与其大眼瞪小眼。

“人小鬼大。这些话你是跟谁学的？”

“二叔和三叔来家里做客的时候，经常聊啊……还有孟起叔，老是跟师傅讲一些听不懂的。我问他们的时候，除了师傅，”小孩天真灿烂一笑，“他们都笑得好淫/荡。”

——我了个氧化钙的，这用词，太精准了！此子，将来必成文科状元！

孔明捂脸，暗暗记下了某三个教坏小孩的王八羔子。

随后，竖起一根手指，一脸正儿八经道：“听话，以后离他们远点。这些内容你不应该太早接触，起码也应该到了十岁再讲。”

“一边去！氧化钙，你才是教坏小孩的罪魁祸首吧！”周瑜一巴掌毫不留情地拍上诸葛亮的后脑勺。随即转头，温和道，“别听他的，要就到了十八岁之后，亲身体验。”

“你丫比我还狠！要是他师傅知道了，非削你一层皮。”

“那是那是，过奖过奖，客气客气，彼此彼此。这叫不动则已，动如雷霆；不鸣则已一鸣惊人。”

那孩子眉清目秀，脸蛋还带着婴儿肥，此时狠狠地等着诸葛亮，煞是可爱。

忽然间想到什么，周瑜刷地苍白了脸。

“小祖宗哟，世界这么大你跑哪不好，怎的偏偏来这里！万一有个什么闪失，你师父的人生可就是一片灰暗了！”

诸葛亮深吸一口气，盯着小孩，突然邪魅一笑。

“你可是自己来的？”

“才不是呢……”小孩摸了摸鼻子，眼珠子狡黠一转，“姜小维跟我一起来的。他去找师娘了。”

这回轮到诸葛亮的脸绿了。

周瑜叹了口气，晃了晃手里同诸葛亮的一模一样的信封，挑眉。“一起拆？”

孔明点头。展开信纸，看完上边的寥寥数语后，深锁眉头。抬头看到对视过来，脸色同样难看的周瑜。

“考虑考虑？”

“……我看主公的意思。”

******

没课的时候，孙策总喜欢到协会大本营呆着。

而今天，也不例外。

翘着二郎腿，坐在转椅上，修长的手指勾着咖啡杯耳，时不时地小抿一口，望着窗外万里长空，怡然自得。

——梦想有多丰满，现实有多骨感。

事实上，他正一脸吃了米田共似得，瞅着一份收支报告分析，而手边还有一沓子，再旁边一点，是一桶未泡开的老坛酸菜牛肉面。

门被扭开，孙策懒懒地抬了抬眼皮，又无力垂下。温温淡淡的嗓音在耳边响起。

“伯符，又在忙啊。”

周瑜径直走到孙策身边，伸出双手，修长的手指揉着孙策的两边太阳穴，力道不轻不重恰到好处。他拿起一张表格看了看，随即皱眉道：“这些不是财务部门负责的么？”

“现在这关头，担心新人出错啊。”孙策闭上双眼，享受着这项特殊服务。

周瑜道：“不打算给他们点历练？”

“新人，我打算留给权仔吧。”

闻言，周瑜微愣，后又轻笑。

“果然呢。不愧是伯符……”

“哦？”孙策挑眉，仰了仰头，对上那双含笑的凤眸，裂嘴笑时露出两颗虎牙，“这么说，公瑾可是晓得我在想什么？”

周瑜轻哼，勾起的嘴角挂着对那人不加掩饰的自豪。

“如今，各个部门都有人负责，但那些首领，皆是与从前与我们从一穷二白打拼起来的伙伴，与我们自是情深——那是仲谋无法体会到的，只有风雨同舟一路走过来，才会明白其中的艰苦。

“伯符是想将我选出来的这些人，留给仲谋现在来培养，给他一次历练的机会，等到将来他接手协会的时候，便不会像我们当年那般，手忙脚乱。亲信，还是亲自训练出来的，来得让人放心

“伯符，我说的可对？”

孙策竖起拇指，道：“生我者，父母也。知我者，公瑾也。”

拉开旁边的椅子，周瑜坐下后拿起面前的资料，帮孙策分担了一些。余光瞥见桌子上的泡面，好看的眉拧了起来，周瑜有些不悦。

“怎的吃起这玩意来？你想永垂不朽？”

孙伯符摊手耸肩：“Money都去垫资金了。”旋即语气一转，“不如，公瑾请我吃饭？”

“自是没问……呃。”周瑜忽然想起自己的钱也同样拿去垫资金了，这个月的稿费还没打来。顿时倍感尴尬。

“看吧，现在咱可都是两袖清风了。”孙伯符笑眯眯地说道，捻起塑料叉子卷了一撮方便面，递到周瑜嘴边，“大不了以后去蹭那群家伙的，今天就先将就下啦。”

翻了个白眼，周瑜一边心想你这当会长的还要去蹭部员的饭着实有失主公风范，一边就着孙策的手嚼着面。

“怎么样，味道其实还可以的吧？”

“还、还成，这个味道了太刺激胃，下次换个清淡点的味道。”周公瑾别过有些发烫的脸。

孙策感慨道：“唉，想当年……”

“咔嚓”一声，门被打开，打断了孙策的话。

“哟呵，居然有人？”

俩人齐转头，望着门边的二人。

“对不起我打扰了你们继续。”

策、瑜二人：“……”

以最快的速度说完这句话，甘宁一闪身便关上门，旋即拉起凌统碎碎念道“哎哟喂现在的年轻人啊真是奔放光天化日朗朗乾坤之下竟做出如此伤风败俗之事”。

“甘兴霸。”孙策咬牙切齿，额角青筋在隐隐跳动。

“臣去矣！主公之所闻皆为录音！”

“进去。”凌统冷冷道，拉开门就是一脚，将其踹了进去。

甘宁留着宽带泪，心中自我安慰打是亲骂是爱爱不够用脚踹。

孙策背着光，以甘宁的角度只能看到一个轮廓，霸气十足。

——当然，如果忽略掉他手中的老坛酸菜牛肉面的话。

“爱卿欲上奏何事？”

“回主公，”甘宁恭敬道，“臣与内人如今一文不名，饥肠辘辘，然又闻营中蓄有干粮泡面以备不时之需。臣以为此诚危急存亡之秋也，故携内人至此，欲求得一二，以解当下之困。望主公恩准！”

凌统漠然道：“你才是内人。”

孙策沉吟片刻，旋即挥手，大方道：“公瑾，速速带凌爱卿领取军粮，不可怠慢。”

收起脸上难耐的笑意，周瑜将拳头放到鼻尖前，轻咳一声。

“臣遵旨。公绩，请随我来。”

甘宁傻了眼，眼睁睁地看着自家媳妇儿跟着周瑜去挑选五花八门各式各样的……泡面了。

“至于甘爱卿……”

欣赏着甘宁脸上的表情，孙策强压下席卷而来的笑意。

“古人云：‘故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。’卿乃我东吴之贤臣、忠臣，仍须历练。”

——去你的忠臣！老子要当反贼！

甘兴霸的表情瞬间扭曲了，尽管内心的小人在孜孜不倦地挠墙嘶吼，但还是默默地压下了心头一口老血，咬牙切齿道：“主公言重了……”

“噗——哈哈哈！”

周瑜终于忍不住笑出声来，连旁边的凌统那冰山脸上也有了一丝裂痕，别过脸去，肩膀微微地颤抖着。

“罢了罢了，甘宁你别听他的。”周瑜擦了擦眼角溢出的液体，扔给甘宁一桶海鲜味的干拌面。

甘宁苦着一张脸。

孙策无可奈何。

“启禀皇上，门外有一刁民求见，请问是接了还是斩了……”

一阵冷风吹过。

甘凌二人：“……”

周瑜扒开泡面的塑料包装，早已司空见惯。

主公默默掏出手机，瞥了一眼来电显示，摁下接听键之后迅速将手机拉开一臂远的距离。

“主公你下午没课你现在一定在大本营对不对！帮我泡着一桶香辣牛肉面先，我一会就到！”

免提虽未开，但太史慈的声音却一字不落清清楚楚地传到了在场人的耳中。

孙策吸溜了一口老坛酸菜牛肉面，漠然道：“成。要汤面还是干拌面？”

“必须是干拌的！”

“晓得了。你速度点啊，不然泡胀了就不好吃了。”

说罢，便干脆利落地挂了电话。

凌统敬佩道：“不愧是主公，连来电铃声都是如此的与众不同，霸气侧露。”

孙策却是谦虚一笑道：“不，还是公瑾比较厉害。”

凌统一愣，侧目望去，只见周瑜倚着办公桌闭目养神，旁边是一桶正在泡的香菇炖鸡面。

“爷爷，孙子又给您来电话了，您怎么还不接啊……”

周瑜淡定地掏出手机接了电话，凌统面无表情给的脸又多了一丝裂痕。

孙策拍拍他的肩膀，意味深长道：“古人云：‘物极必反’。少年仍需努力。”

似水无痕，似假还真

******

酒吧内，灯光忽明忽暗。嘈杂的谈话声，暧昧的喘息声，震耳的音乐声，醉鬼的呼喊声，交织杂乱，充斥着这一片天地。

耳边是萦绕不去的喧嚣，吧台前，却又两人恹恹地趴着，与周围的莺歌燕舞格格不入。

约莫十八九岁的年纪，俩人皆是剑眉星眸，清俊如玉，此时却趴在吧台上，眉宇间的憔悴更是令人心生酸楚之情。

酒保递上一杯红芬兰，沉默不语。

良久，其中一人动了动，伸手将酒杯挪了过来，抿了一口。刘海在脸上投下一块阴影，覆盖了半张脸。

“他不喜欢我。”

声音几乎微不可闻。仿佛周围的嘈杂都被隔开了去，之余这一小片天地。

“他也不喜欢我。”

另一人嘶声道。想喝口酒，却发现酒杯早已空空如也。

司马师叹了口气，给他满上。

姜伯约撑起脑袋，将一杯皇冠伏加特一饮而尽，酒水滑过喉头，带起一股火辣辣的灼痛，逼人落泪。末了，一把擦去滑出嘴角的液体，姜维低声喃道：“他的目光永远是直接略过我，看向另一个人……”

自嘲地笑了笑，刘禅不甘示弱，仰头便是饮尽杯中剩余的红芬兰。灯光似是烘干了他的清泪，眼眶干涩难受。

“他却是透过我，寻找着另一个人的影子。”

刘禅一手环着另一臂，一手覆在脸上，指缝间，隐约可见点点水光，在忽明忽暗的灯光下，时不时折射出炫目的光。他嘶哑着声音，充满了痛苦。

“为什么……”

“为什么我喜欢不是你？！”

他忽然扳过姜维的身子，双手搭上他的肩膀，颤声道：“你说啊……为什么我喜欢的不是你？”

“明明我们是一起长大的，家就住对门，你长得相当和我口味，成绩好体育好厨艺好性格好什么都好，会帮我收拾烂摊子，会帮我一起瞒着师傅那些……可、可为什么我喜欢的那个人不是你！？”

猛地抬起头，一张清秀的脸上已是眼泪纵横。刘禅止不住浑身颤抖，捏着姜维肩膀的手可见指关节处泛白，声音更是在嘶哑中染上了哭腔。

“为什么啊……姜小维，你告诉我，啊？告诉我为什么偏偏只喜欢他……”

“我怎么那么犯/贱，喜欢了他十八年……”
刘禅的哭声犹如一把凿子，在姜维拼命建起的堤坝上凿开了一个口子，所有的悲伤和不甘都随着眼泪如洪水般涌出。

他一把拉过刘禅扯进怀里，手臂紧紧地环住他瘦弱的腰身，下巴抵在他肩膀上，刘禅有些生疼。姜维低吼着：“我不知道……我不知道！我也希望你告诉我，为什么我不喜欢你而是他！”

“是呀，一起长大的，最好的选择就在身边，就在触手可及的地方。我却自讨苦吃，奢望着那咫尺天涯的人……”

“公嗣，我不甘心，不甘心啊！”

“我只想要他能认认真真地看我一眼！”

刘禅紧紧地揪着姜维背后的衣料，像是要抓住茫茫大海中的一块木板，他崩溃地哭喊着：“你懂什么？！不一样的！”

“我不懂……我希望我什么都不要懂！”姜维亦嘶哑道，刘禅肩膀处的衣衫湿了一块。“我想回到从前，在我什么都不懂的时候，他手把手教我的时候……”

风啊，不要停——请吹走我所有的悲伤！

雨啊，不要停——请湮灭我所有的希望！

时间啊，不要走——请停留在那遥远又遥远的过往！

酒吧的喧嚣远远吵于这边，他们并未引起其他人的注意——又或是，这样的心碎，这里的每个人都已麻木。

——酒吧，是最悲哀的地方。

司马师自嘲一笑，继续擦着酒杯，嘴角溢出一声轻叹。

在这一天晚上，两个压抑内心已久的人终于爆发了，那些被深埋着的、不敢表达出来的情感如洪水决堤般，一发不可收拾。他们哭诉着，像野兽般相互撕咬着，泪水的咸涩和血液的腥甜在彼此的口中交织蔓延——

竟是看不清眼前人，似水无痕，似假还真！

真真假假，假假真真，过过往往，来来去去，如今，所有的压抑和期盼皆是烟消云散，再无任何意义。

这一天，不过是赵云与马超复合，刘禅怀着与姜维同样的绝望与悲凉，参加了诸葛亮与黄月英的婚礼罢了。

司马师第三次叹息，掏出手机，先后拨了两个人电话。


******

眉头紧锁，嘴唇抿起，屏息凝神，小心翼翼地握住滴管的手有一丝丝的颤抖。试管上方，液体正在徘徊在滴管边缘，踌躇不前。

“姜伯约——”

这时，实验室的门被猛地推开，撞到了墙壁上，发出一声巨响。

黄月英一惊，手一紧，滴管内一大坨液体已被挤入试管内。眼见这化学反应已经开始，管内液体翻腾，时不时有几滴溅上试管壁。

心里暗叹不好，黄月英眼神一凛，反手便将试管甩向门口之人，还未到他跟前，就听闻“嘭”一声响。

幸亏我反应机灵！黄月英庆幸地想道。

姜维坐在一旁的小凳子上，乖乖地望着黄月英做实验，闻声，便转头望去，只见诸葛亮灰头土脸，风尘仆仆地立于门口，一股刺激性气味飘至姜维处，刺鼻难闻，小孩儿立刻皱起小脸，一只手紧紧捂住口鼻。

诸葛亮翻了翻白眼，无奈走到洗手池处洗了把脸。

见状，姜维立刻跳下凳子，蹭蹭地跑到诸葛亮身边，递上一块干毛巾，忍笑道：“师傅，可有感到不适？”

水珠从发尖滴落，也有的划过削瘦的脸庞，落在了锁骨处。孔明本就生的好看，此刻便是硬生生地给他扯出了几分凌乱美。

——魅惑天成。

姜伯约便目不转睛地盯着他。

诸葛亮只当是小孩儿难得一见他这般狼狈模样，见他一副想笑却忍住的样子，又不能跟一个四五岁的小把爷计较什么，始作俑者却又是他最近在追的姑娘——惹不得，当下只得咬咬牙吞下这口闷气。

“为师无碍。”孔明揉着太阳穴，无力道，“伯约，你怎的同阿斗一起胡闹了？”

“抱、抱歉！我只是……只是……”姜维涨红了脸，不知如何作答，手足无措的样子格外惹人怜爱。

这话儿黄月英便不乐意了。她收拾好实验器材，便信步走来搂过姜维小小的身子，瞪着诸葛亮，不悦道：“怎么，只许伯约来找你这个师傅，就不能是来见我了吗？”

诸葛亮连连摆手，忙道：“不不不，当然可以。”

然后，他便瞥见姜维在黄月英怀里，冲他甜甜一笑，顿时感到头痛不已。

这小鬼……

“对了，蜈国那边给你答复了没？”黄月英忽然问道。

诸葛亮微微皱眉：“未有，还在协商。”蜈国的军师相当的谨慎，旁敲侧击鼠国各方面战斗力，以及对出战兵力讨价还价，力求将损失减到最少。还有对自己的种种试探，都让诸葛亮如履薄冰，总感觉很像某个人。

“我们的时间并不多。”黄月英托着下巴，沉吟道，“反正boss已将此事全权交予你负责，退让一二让对方同意，也未尝不可。毕竟staff的实力，还是蜈国更强。”

“不过蜈国最近强推的那个后期，还只是个新人，如果对上帷幕那般狠辣的老手，恐怕胜算不大。”

“唉，真不明白他们是怎么想的，这种时候居然让一个新人顶上。”

“大概……是为了历练她吧。”摆着不知从哪掏出的羽扇，诸葛亮邪魅一笑，“所以啊，我们手上也并非没有筹码。”

只不过——

“知道我们会出能与帷幕抗衡的后期，所以才敢大胆地让一个新人来历练。既然是决定了要同我鼠国结盟，却等了我们先开口，占了先机。”

——可当真是好手段啊，东风。

******

不大不小的东吴会议室，飘满了各种味道的泡面香味，吸溜面条的声音不绝于耳，生生地将属于会议室的那份严肃和安静给打破。

“喂喂喂，这会议室可不是给你们用来聚餐的。”孙策抽搐着嘴角，敲了敲桌子，看着众人连吃个泡面都能吃的五花八门各显神通，头痛不已。

就算是聚餐，也不能是清一色泡面这么寒酸啊！

“ON，ON，ON。主公，这可不能说是寒酸。”黄盖竖起一根手指，一本正经道，“我们东吴一家子都聚在这里，如此之温馨，如此之和谐，如此之有爱。别说是泡面，即便是馒头咸菜，也能吃得比满汉全席还香。”说着，便狠狠地吸溜了一根面入口以示诚挚，但又由于那根面太长，以至于吸了半天还没全部入口，差点岔了气。

太史慈豪迈地将叉子在盒里绕了一大圈，随即小幅度而又有规律地旋转着，竟是将那泡面盒里的面尽数卷起，再慢慢地，有如抽丝剥茧似的，一小根一小根地咬着。“盖兄所言极是！能与主公共桌用膳，我等倍感荣幸，又怎敢奢求其他？——不过话又说回来啊，如果能来几罐啤酒送送口就更美妙了。”

孙策漠然道：“我突然间觉得，给你泡面也是浪费。”

“就是就是！”吕蒙立即附和：“瞧瞧这点分量，伯言还在发育唉，哪里够饱？”说着，将自己桶里泡面拨了一些给陆逊。谁知那面竟是剪不断理还乱，越搅越多，等到最后夹断时，吕蒙悲哀地发现自己已经所剩无几。

“前辈……”见此状，陆逊顿时心生无限愧疚，连连拨了一些回去。

吕蒙心满意足地吃着被陆逊筷子夹过的面。

孙权内心的小人在抓狂：“秀恩爱的都去死去死！”却只能幽怨地有一下没一下地搅动着碗里的面，碎碎念道：“我跟陆逊是同年的啊，我也正在发育啊，怎么就不见有人来关心关心我呢……哥哥不疼嫂子不管，还是香香好……”

正在教室狂刷理综题目的孙尚香忽然打了个惊天动地的喷嚏，随即掏出口纸默默地将鼻涕擦掉，又紧了紧额上的“奋斗”布条，眼中燃起熊熊火焰。

“一定是哥哥和嫂子想我了……东汉，等着我！”

多年后，周瑜才知道，早在很久很久以前，自己一直当做弟弟妹妹看待的那两个少年少女，已经自行将他同自家大哥配了对。

“谁说仲谋无人关怀？”周瑜优雅地挑起几根面，瞥了一眼孙权旁边沉默寡言的那谁谁，淡笑道，“我来关爱关爱仲谋如何？”

孙策搁下叉子，冷冷地注视着孙权。

“我、我想还是……不用了吧。”被自家大哥看的毛骨悚然，孙权不禁打了个寒战，“我突然间感悟到其实我是身在福中不知福，就不有劳嫂……呸，公瑾哥了！”

轻哼一声，孙策却是诡异一笑：“昨夜雨疏风骤。”

孙权条件反射地答曰：“清风半夜鸣蝉！”

“噗——”

“咳咳咳——”

众人瞬间被呛到，泡面的口味大多数是偏刺激的，于是乎，哀嚎声此起彼伏。

甘宁失手将泡面不小心捅进了鼻孔，太史慈一口面直接喷了黄盖个正着，凌统用手死死地压住嘴巴掩饰咳嗽以维持自己“就算是全世界灭了也不关我事”的形象，陆逊正一脸担忧地给最惨烈的吃了思元魔鬼辣椒面的咳得撕心裂肺肝肠寸断的吕蒙拍着背。

片刻后，吕蒙捏了一把辛酸泪，感慨曰：“仲谋的理科竟是如此之彪悍！”究竟是怎样的一个彪悍，才能拉起语文的分数，当上理科状元的。

 


就连周泰也捂脸，沉痛道：“仲谋你做了一件空前绝后的相当伟大的事情，便是将两个时空重叠了。”李清照和辛弃疾，他们俩认识么？

甘宁一边擤着鼻涕，一边唏嘘道：“这究竟是怎样一个壮举，才能让这两位身在不同时空的伟大词人，不分彼此，你中有我我中有你的！”

好不容易顺了气，凌统面无表情，眼里却闪烁着点点水光，曰：“这剪不断理还乱的爱恨情仇，可谓为一段千古佳话，真真让后世之人热泪盈眶，感慨万分，不能自已。”

孙权颜面尽失，捶足顿胸，只想找条地缝，头破血流也要挤进去。


突然觉得有只手在脑袋上给自己顺毛，抬头一看发现是之前一起吐槽自己的周泰，孙权只觉尊和节/操严支离破碎，碎得捧出来跟那饺子馅似的，502也粘不起。悲痛万分之际，自认为不能受这幸灾乐祸性质的安慰，于是一咬牙，别过头去，不再给他拨弄自己的头发。

手上忽然落了空，周泰一愣，旋即也只是笑笑，便收回了手掌，并无多言。

这一幕被周瑜尽收眼底，孙策则是了然一笑。

“仲谋，”周瑜缓缓开口，“你，还有什么好解释的？”

孙权垂头丧气，一副任君处置的样子。

孙策坐直身子，抬了抬下巴，正色道：“才高考完便这般松懈，将来如何能够承大业？”

——大哥我错了我不该重现你当年默写的错误！

“如此，仲谋便去补习吧。”周瑜慢条斯理地吃下一口泡面，温和道。

——嫂子，我究竟是何时得罪于你！？

“公瑾所言极是，仲谋，就这么愉快地决定了。”孙策一锤定音——虽然不知公瑾为何下此决定，但相信他总不会害自己的！

“不多，补习语文就好。”周瑜托着下巴，笑眯眯道，“这得为你今后批阅文件理解内容签署合同奠定基础。

“世人皆道：‘肥水不流外人田。’依我看啊，陆逊，便由你来帮仲谋吧。”

吕子明倏地拍案而起，怒斥而道：“姓周名瑜字公瑾的，拆官配可是要遭雷劈的！”

孙策却是托着下巴，翘起了二郎腿，不紧不慢道：“你要是不同意，我这就去把司马懿叫过来让你立刻被劈一道。”

吕蒙泄了气，敢怒不敢言。

“其实呢，我也不是那么的不讲道理，封建专制早就被坚决抵制了，我还是很民主的。”周瑜挑眉，嘴角的弧度扩大，温文尔雅道，“那么，伯言，你意下如何？”

闻言，陆逊顿时感觉压力山大——

孙权向他投来了“千万不要答应你可是二十一世纪的五好市民四好青年三好学生绝不能屈服于恶势力之下”的求救目光，旁边的吕蒙尽朝自己挤【抛】眉【媚】弄【眼】眼犹如眼部肌肉抽筋，一抬头却见会长大人目光凌厉如刀，意味不言而喻，而周瑜依旧是一副笑眯眯的样子等着自己的答复，狡黠如狐狸，但是自己却能够清晰地接受到他“想要老子更文就必须得答应”的信息。


咽了口唾沫，陆逊有一种仿佛只要自己选错，这个世界就会崩溃的错觉。

衡量利弊之后，最终，他还是屈服于恶势力【划掉】弃暗投明，挥泪抛却了孙权和吕蒙，被策瑜二人的威【淫】严【威】所征服，拜倒在狼狈为奸【划掉】浩然正气的他二人的石榴裤之下。

“好孩子，识时务者为俊杰，不愧是我的接班人。”周瑜微微一笑，满意地点头。

“前辈……过奖了。”陆逊硬着头皮答道。其实不是他不想同孙权吕蒙统一战线，而是周瑜掌握着自己的看文大权——实际上，追文是一件相当磨练意志和耐心的事情。

——小不忍，则大乱！

于是乎，这便成为了陆伯言小朋友最终抉择的决定性因素。

孙仲谋顿时悲愤不已，长叹连连，哀己不幸，怒其不争。

“我看这样吧，伯言你也不必那么辛苦地去做家教，辅导一下仲谋的语文即可。工资不是大问题，作为兄长，伯符会按时打你卡上的。”然后，转过头，望着孙策，周瑜灿烂一笑，“对吧，我、亲、爱、的、伯、符？”

“公、公瑾你做决定就好……”

孙策冷汗直流。莫非他发现了自己还存有私房钱的事！？

孙权垂死挣扎，试图做最后反抗：“抗议！这分明就是君主专制！”

吕蒙与孙权统一战线：“姓周名瑜字公瑾的，此为何人民民主？汝不以身作则，将何以服众？！”

闻言，冷笑一声，姓周名瑜字公瑾的缓缓道：“汝等可知，何为当今天朝之制？”

两个理科生茫然。

“自然乃人民民主专政。然，何又为人民民主专政？”周瑜眯了眯眼，抬起下巴，有居高临下之势，“在人民内部实行民主是实现对敌人专政的前提和基础，对敌人实行专政是人民民主的有力保障。”

旋即，猛地一拍桌子，将旁边离他最近的首当其冲的孙策惊得虎躯一震瞳孔一缩。

“民主民主，汝民吾主。顺吾者，人民也；逆吾者，敌人也。汝今欲反吾，故为专制手段镇压之，尔等，可还有异议？”

权、蒙二人挺尸于地板，回击不得，心有余而力不足，只恨书到用时方恨少。

吕蒙，字子明，性别雄，约莫为攻；孙权，字仲谋，性别雄，目测攻受皆宜。皆完败于姓周名瑜字公瑾之腹黑女王……受。时年公元二零一四年九月十五日——凌统笔录。

姓周名瑜字公瑾的挥了挥手，淡然曰：“来人，拖下去，别挡路中间堵塞交通。”

自此以后，在场之人皆悟出一人生真谛：宁可相信世界上有鬼，也不可与文科生斗嘴。

——壮大我文科哉！


届时，会议室的门被推开，二乔手提大包小包，入内。

“我说怎么个个地方都没人呢，敢情都在这儿吃泡面了。”小乔惊呼。

“唉，想我东吴物华天宝，曾几何时，竟沦落至此地步。”大乔手捂胸口，满面沉痛。

各个大老爷们面面相觑，干笑着，都能从对方眼中读出其尴尬之意。

孙策叹了口气，将事情的来龙去脉给两女解释了一遍。二乔闻之，无不叹息悲痛于众人。

“你们还真是……”小乔头痛不已，骂道，“何必要个个都把钱尽数充公？好歹也留下一个专门管饭的嘛！”

“我怎么知道他们会把全部的MONEY都垫了……”孙策撇撇嘴，委屈道，“本来我和公瑾还打算去蹭其他人的饭呢。”

周瑜掩面。主公你威严何在？

大乔嘘唏一叹，道：“真是伤脑筋，可现在才筹集了百分之五十的资金。”

太史慈趴在桌子上，无力道：“我们都以为总会有一个人留了钱，可谁知他们全都……”

“只不过，这下可就麻烦了。”大乔有些为难。

“我和姐姐也以为你们会有人管饭，所以……”小乔皱眉。

忽然间，孙策觉得眼眶有些酸涩——这就是一路走来、同甘共苦的伙伴们啊！

周瑜揉了揉鼻尖，一语道破：“也许未来很长的一段时间，我们都得吃泡面了。除非……”说着，看向孙策，凝重道，“主公，这事我们虽能给出一定的参考建议，但最后的决定权，还是在你手上。”

众人的目光齐刷刷地投向孙策，一时间，鸦雀无声。

一滴汗水顺着削尖的下巴滑下，孙策顿时感到有些迷茫。他的决定，同时也决定东吴协会，这个他一手创建起来的协会的命运啊！他看着自己的双手，握拳，分开，再握拳，再分开，反反复复好几次——自己，真的有这力量，和资格吗？

“呵呵呵，主公又何须担忧？”温婉如水的嗓音响起，大乔柔声道，“我们这几个，都是跟着主公一路走过来的，遇到过什么，不都是主公，带领我们一起闯过的吗？主公的抉择，就算是错的，我们也将能其抹白，难道这一次，主公就没有信心么？


“我们相信主公呀，所以，也请主公信任我们。

“我们不是主公的累赘，是主公的力量。”

我们不是主公的累赘，是主公的力量。

一步一步走过的，都是因为有这群人在身旁，哪怕是在最艰苦的时候，也都咬牙熬了过去。就像是之前，在得知袁氏撤回了赞助资金的时候，也没有气馁和颓废，反而是加大了工作强度和改进方案，甚至是什么都没说便将自己的家当垫了资金，亦毫无怨言，只能吃泡面的时候，还吃得津津有味，有说有笑地变相安慰自己。

他这个BOSS，可当真时候有些不称职啊。

人的一生能有几回义无反顾地疯狂去闯，又能遇到几个风雨同舟的伙伴，又能一起勾肩搭背彼此欢笑多少年？

孙策一时间有些呆愣，望着大乔，久久未移开视线。那女子，从来都是温温淡淡，给他的感觉，嗯……说不清楚，总之就狠像一个人，可是，到底为何人？

见到孙策痴痴地望着大乔，周瑜握着叉子的手微不可察地颤抖了一下，继而又被不着痕迹地成功掩饰过去。他抿了抿嘴唇，饶是如他这般节俭，此时剩下了泡面却再无任何胃口。周瑜低了低头，凤眸微黯，心中一沉。

——该来的总会来，逃也逃不掉。

*****

【都给老子肃静】：哥明儿飞回来，@ 俞堇速速来接机！@ 俞堇@ 俞堇@ 俞堇！！！

@ 俞堇：吼吼吼，吼毛线啊！就俩字，没空！

@ 红颜不是红眼：啧啧啧，貌似是第一次看到俞堇大大炸毛唉~是我的错觉吗？

@ 洛神花露水：楼上你不是一个人在战斗！

@ 都给老子肃静：姑娘们，先看我ID。我先跟哥们单独探讨一下人生-v-

@都给老子肃静：@ 俞堇/我都还没说时间呢，你咋知道有没有空呢（抠鼻）

@ 俞堇：……我管你，反正你什么下飞机我就什么时候没空！

@ 都给老子肃静：哦，我知道了，肯定是你家那口子那什么的时候太激烈，你下不了床！

看到那句回复，姓周名瑜字公瑾的一口老血喷涌而出，一手死死地抓着鼠标，一手握拳将指关节捏得劈啪作响，一双凤眸冷厉地瞪向屏幕。

@ 俞堇：走开，我哪有什么家里那口子！妖言惑众，收！

@ 都给老子肃静：哇塞，原来这么久了，你还没追到他啊！敢情这么多年你都含苞欲放啊？

又是一口老血迸溅而出，周瑜捂着胸口，再次被重伤——你丫就是专门来戳老子痛处的吧！做了好几次深呼吸，周公瑾不断告诫自己世界如此美妙我却如此暴躁这样不好不好。他狠狠地敲着键盘，一字又一字宣泄着满腔的悲愤之意。

@ 俞堇：那还真是不好意思了，我这人刚好比较害羞成不成？

@ 都给老子肃静：这个……好久不见你的小金人技能又升级了不少啊——你当年理直气壮找我借钱的时候，还差点让我倾家荡产（抠鼻）

@ 俞堇：……好久不见，你还是那么的明察秋毫

@ 都给老子肃静：这个……好久不见你的小金人技能又升级了不少啊——你当年理直气壮找我借钱的时候，还差点让我倾家荡产（抠鼻）

@ 俞堇：……好久不见，你还是那么的明察秋毫

周瑜哭笑不得。犹豫了一阵，才略带颤抖地打下一行字。

@ 俞堇：唉，说真的，我估摸着他已经有喜欢的人了。不过，反正我也从来没抱过什么希望（摊手）

@ 都给老子肃静：What？你在开玩笑吧？要是连你都看不上的话，那还有哪位大神能够入得了他的法眼？

@ 俞堇：这很正常好不好，反正……这也是迟早的事情。

@ 都给老子肃静：就是可惜了当年你出国进修的名额，不然在我们这边，你绝对能找得到更好的

@ 俞堇：事到如今你还惦记着这点破事呢。就算你说别人再好，但也不是他，别试图给我洗脑啊，你当初可是支持我的！现在嘛，能当兄弟就好

@ 都给老子肃静：……你可真是看得开，佩服佩服！（抱拳）

@ 俞堇：过奖过奖（抱拳）

@ 都给老子肃静：口胡！又被你这家伙给转移了话题！所以说你明天到底来不来啊！（掀桌）大概中午一点钟这样

@ 俞堇：啧……看心情吧（抠鼻）

电脑前的某人默默地呕了一口老血，被将了一军。

周瑜轻哼一声，笑眯眯地关了微博，终于出了一口恶气。就知道那谁还是和以前一样，那么容易就被自己忽悠。伸了个懒腰，周瑜顿时感觉人生的道路开阔了许多。

殊不知，自己扔下了一个重磅炸弹，不但波及范围广，且持续性久，危害破坏大。如果他知道下一次登陆的时候会发生什么，他一定会选择不回复。

当然，这个世界上没有如果，若非如此，他周公瑾也不会在很久很久以后怨恨自己白白地浪费了那么多年可以彼此相守的时光。


有好事者，例如，隔壁宿舍的孙策。

@ 没点竹子枣：老牌后期哟，你要不回来，过几天的斗争我们可说不准要输了。

@ 都给老子肃静：别装，你们不是在培养一个新人嘛，我看她挺不错的啊，是支潜力股

@ 没点竹子枣：我去接你如何？我记得你以前说过家就在S市吧，刚好一个城市的

@ 都给老子肃静：哇塞，枣爷亲自接机，我有点小受宠若惊啊！

然后，孙策淡定地敲下一句话。

@ 没点竹子枣：不，后期大人想多了，我不是为了你，只是比较好奇俞堇喜欢谁而已

鲁肃嘴角一抽，对着电脑给隔了一个太平洋的孙策比了一根中指。

——就知道这厮没安好心，浪费表情！

不过，话又说回来，俞堇喜欢的人……

——不就是您老人家么！

又见楼下回复——

@ 方片乐：于是乎，主公同后期大人要面基么……但是目的，居然是为了知道俞堇喜欢谁？！

@ 我不靓可是我很温柔：是谁说男人是没有八卦之心的？谁要说只有女人八卦的，拖出去，南蛮入侵！

@ 我妹控我骄傲：哦漏！主公你让我那大明湖畔的嫂子情何以堪！！！

@ 红颜不是红眼：哦漏！主公你让我那大明湖畔的东风姑娘情何以堪！！！

@ 美人心计：哦漏！枣爷你让我那大明湖畔的枣爷无CP党情何以堪！！！（楼下保持队形）

@ 洛神花露水：哦漏！枣爷你让我那大明湖畔的妹控怎么办！！！

@ 多版本兽头：哦漏！枣爷你让我那大明湖畔的东风姑娘怎么办！！！+1（咦？是错觉吗？楼上好像有什么奇怪的东西混进来了？）

@ 疼云不嫁雾：不是错觉。为了防止再出现什么奇怪的信息，还是由我来终止这诡异的队形吧。

@ 我不靓可是我很温柔：来人，把楼上破坏队形的拖出去，万箭齐发！

@ 洛神花露水：等等，难道只有我一个人发现了“嫂子”！/@ 我妹控我骄傲

@ 都给老子肃静：哇啊，主公你什么有夫人了？（摊手）看来那人的道路越来越坎坷了……

@ 方片乐：壮大我枣俞党-v-

@ 美人心计：啧，“那个人”？哪个人？我好像嗅到了八卦的味道（摸下巴）/@ 都给老子肃静

……



又有受其烦恼者，有如吕子明——

【白衣渡江翩翩然】：@ 俞堇/你有本事去接机，你有本事更文啊！

@ 俞堇：……编辑大人，我说了明天没空去接机，你是眼挫呢还是目瞎呢还是近视呢？

@ 白衣渡江翩翩然：口胡，你明天根本就没课好不好！拖文也该找个好一点的借口吧！你知不知道你那连载，坑底下冤魂无数（掀桌）

@ 俞堇：YOYO~说的这么大义凛然，你就吹。我看是你家那口子在等吧，我懂的

电脑前，在屏幕光芒的映照下，周瑜抬起头，阴森森地冲吕蒙笑了笑。

正当吕蒙义愤填膺，拍案而起，随时准备为正义而献身时，却见周瑜朝他床板下的陆逊抬了抬下巴。顿时，白衣翩翩的吕子明犹如被戳破的气球般瘪了下去。

——正义，有时候也是要看对象的。

@ 白衣渡江翩翩然：妖言惑众！你看我像是长了一张只为儿女私情而沉醉于温柔乡的脸么（鄙视）

@ 俞堇：像，实在是太像了，没有人能够比你更像了！你简直是这个形容的最高诠释！不要否认哦，大不了我让他最中意那角色多活几章，看我对你多好！

@ 白衣渡江翩翩然：……(#｀′)凸

吕蒙咬牙切齿，愤恨地瞪向始作俑者，心里早已问候了他祖宗十八代一百遍啊一百遍。

而后者却回了他一个邪魅的笑容。

作为一个学理科的毕业生，吕子明相当讨厌一个叫作“俗话”的人。

因为“俗话”说得好，伸手不打笑脸人，吕蒙气得牙痒手痒，直欲挠墙。

——唉，“俗话”又说得好啊：吕蒙不可怕，就怕吕蒙有文化。

调戏完白衣翩翩的吕子明，姓周名瑜字公瑾的只觉神清气爽毛孔舒畅，心情好了不少，去自习室的路上，看天气瞬间晴朗阳光明媚，路边芳草鲜美，落英缤纷，看着谁都顺眼检查宿舍的生活老师也连带着可爱了许多。

却不知，因为这一兜子，因为那个“他”，使得俞堇的编辑大人陷入了一番狂轰滥炸——又是一番八卦。


话虽如此，可多年的老朋友还是要去接的，只不过以周公瑾的性子来讲，不泼他几盆冷水就会觉得浑身上下不舒服。

从自习室回来的时候，手机显示时间已过了二十点。这个时候食堂早就关了门，钱包的干涸让他不能去超市或者烧烤店解决一顿。开了宿舍的门时，却发现里边漆黑一片，寂静无声，显然另外三人都不在。但周瑜并未感觉有多意外。

今日是陆逊（不得不）帮孙权补课的日子，吕蒙那厮八成是凑了过去，而赵云却不知是为何事，不过也跟西蜀那边脱不了干系。

姓周名瑜字公瑾的进门后第一件事就是打开笔记本，而后才是放下书本目标厕所。

“你若不回，本尊便等。”

“教主大人，你爱怎样便怎样。在下已累，恕在下不奉陪。”

回到电脑前，才登陆了YY，进入他们的频道，就听到一个平淡疏离而又略带疲惫的语调。他愣了一下，意识到是在pia戏。

“OK啦，就先到这里，大家休息一下吧。”

红眼的声音响起。在周瑜进频道的时候她就发现了。

“风姐来了，要不要听一下香香刚做出来ED伴奏？”

伴奏？

“《归期》的第一期ED伴奏刚刚处理完，就差玩火的过来唱了。”

哦！

想起来了！

周瑜恍然大悟，难怪刚才怎么听着那台词那么耳熟，敢情是他早期写文时完结的一部中短篇小说。至于伴奏和作词，好像是红眼的一个朋友帮的忙，据说这位朋友还是圈子里相当有名的大神——【昭姬十八拍】。虽然是位大人物，但怎料得枣爷意志格外的坚定，非出自东风之手的词曲不合作，所以无奈之下，只能让吴下阿蒙来替一下ED中教主唱的部分。

不知为何，玩火素来免疫方片乐的温柔攻势，却扛不住红眼的先斩后奏，以至于不管玩火只翻唱不配音，总之ED和主题曲中的受音一律由他负责，为此玩火郁闷了一段时间。

——凭什么他只能唱受音！按声音来鉴定的话，好歹也能排得上一个0.5吧！至少也有别的剧组请他当外援去唱温柔攻的啊。

妹控那厮不知道是故意的还是无心的，安慰玩火说什么不是因为你太受而是我们社团里的CV都太攻，虽然海军队也跟你差不多但他是宣传基本用不着出声。

 


当时陆逊便一口老血喷涌而出，毫无形象地、相当不优雅地、一腔怨念满是悲愤地对着屏幕上的妹控，比了一根修长白皙、骨节分明的中指。

一串悦耳的音乐传出，伤而不愁，哀而不怨，以常见的和弦和钢琴为主音色，乍一听的话辅音色有二胡和长笛，节奏并没有用架子鼓，而是用了古筝。

周瑜暗暗惊叹，不愧是昭姬，长笛的音色较尖锐，音调偏高，她却能够将之与二胡这等凄凉悲惨的音色完美结合，手段不可谓不高明。

一曲终，戛然而止，留有余地，令人遐想非非。

“红眼，还在吗？”

那人特有的嗓音响起，通过麦克风后多多少少会带上一丝属于电流的磁性，将周瑜从思考中拉回了现实。

“通知一下其他人，明晚九点开个会。正好东风也在，到时候定个计划。”

红眼抱怨了一句又是要劳苦，倒也答应了下来。

叹了口气，周瑜打了两个OK上去。

“唉？为什么东风不上麦啊？”海贼王突然出声问道，问出了在场所有人的心声，“貌似我还从来没有听过东风的声音。”

周瑜眼角一抽，打算又一次打哈哈蒙混过关。

【蜈国/词曲】东风：没麦。

“呀，没麦啊——”枣爷拉长了声音，那语气在周瑜听来十分欠拍，“我亲爱的东风，我记得这已经是你第二十五次用这个借口了。”

【蜈国/词曲】东风：真没麦，一直没去买而已。

“干嘛不去买一个呢？明明知道你的声音可是蜈国的一大谜题啊，满足一下我们的好奇心呗。”

【蜈国/词曲】东风：那就继续谜吧，给我留点神秘感。

“别啊，你看，明天开会的时候，你总不能不出声吧？去买一个呗，也要不了多少钱。”

【蜈国/词曲】东风：哎呀，真是不巧啊，主公，我最近是勒紧裤腰带过日子，没有多余的钱。至于开会，我打好电子稿一段一段复制上来就好，便不劳主公费心了。

孙策：“……”

红颜不是红眼：“真可惜，最近我的荷包也紧，不然就直接买一个给东风邮递过去了。”

周瑜一惊。

但是，幸好……

“不过啊，我刚得到一个好消息哦！”红眼突然兴奋道。

周瑜眼皮一跳，不祥之预感油然而生。

“美人那家伙说，她最近打算策划一个FT，想邀请俞堇和卧龙先生做嘉宾呢！”

——甚？

——卧龙先生？在南阳种田的卧龙？

——不带这么整人的吧？

才放下的一颗心顿时又吊了起来，周瑜苦笑连连。难道真的得跟他的声音过不去吗？还要叫上卧龙那厮！

周瑜真想对美人心计比一个中指，他也确实这么做了。

在南阳种田的卧龙，东汉中文网与俞堇齐名的作者，两人各占一山，榜上经常能够看到他们的身影，只不过一个是古风区的老大，一个笑傲现代区。就好比早上一个登了古风区的榜首，下午刷刷新就能看见先现代区的榜首作者是另一个。

就像是两个死对头，写作领域截然不同，却是分别是两个领域的巅峰，两人的粉丝明里暗里不知道掐过多少次，而本尊也常常话里藏刀。好在他们的粉丝素质都不错，至少目前还没有闹大到挂墙头或者引来管理员的地步，多多少少近墨者黑（划掉）近朱者赤染上了自家老大的优良习惯——绵里藏针。

后来啊，掐着掐着，众人就都习惯了，如果哪一周不吵上那么一两次，反而还觉得奇了怪。于是，在美人心计这个坚定的卧龙俞堇/俞堇卧龙党的刻意煽动下，诞生了东汉中文网文坛里的第一对CP——握紧/紧握。（取谐音wo、jin）

相爱相杀，互亲互掐。

令人震惊的是，这对CP的欢呼声高到连俞堇和卧龙都相当汗颜，两人的粉丝，大部分与对方冰释前嫌，之前的恩恩怨怨一笔勾销，甚至还成为了握紧/紧握的忠实拥护者，勾肩搭背比肩连袂，两眼含泪一起望向此CP的光明前途，共创和/谐美好未来。

——氧化钙，搞毛线啊！谁要跟那王八羔子CP！给我攻他我都不要！

这是当时两人难得一致的第一想法。

往事不堪回首。周瑜心内十分惆怅。


“东风，东风！还在不？”

“莫非……是上厕所去了？”

【蜈国/东风】：不，我先走了。你们加油，我的力量与你们同在！

然后匆匆退出了YY。

孙策摸着下巴一脸深思。


周瑜立刻披上俞堇的皮，进入了东汉中文网的论坛。突然间，一个置了顶，点击数高居不下的火热帖子差点闪瞎了他的二十四K钛合金狗（划掉）神眼。

【讨论】让我们来八一八俞堇大大的CP！！！

再仔细一看——发帖人，美人心计！

周瑜一口老血喷涌而出。

美人心计将俞堇和肃静、肃静跟枣爷，还有白衣渡江和俞堇在微博上的对话分别截了图，贴到了一楼。

——开门见山。姑娘，可真有你的！

1楼【美人心计】：截图/截图/截图/截图/先来放出最新的依据。嘿嘿，俞堇大人很抢手啊，怎么办~虽然握紧和紧握是妾身的本命CP，但是其他人的也十分有爱啊！暴躁别扭的编辑攻和淡定毒舌作者受的温馨欢乐催文生活，洒脱温柔攻与傲娇受的竹马竹马两小无猜，很有帝王气场却默默守护受的忠犬攻跟作为合作同伴的云淡风轻受的小虐怡情细水流长，是不是都很有爱！？来来来，同志们快来八一八！

——姑娘，在下何时得罪于你？

1楼【美人心计】：截图/截图/截图/截图/先来放出最新的依据。嘿嘿，俞堇大人很抢手啊，怎么办~虽然握紧和紧握是妾身的本命CP，但是其他人的也十分有爱啊！暴躁别扭的编辑攻和淡定毒舌作者受的温馨欢乐催文生活，洒脱温柔攻与傲娇受的竹马竹马两小无猜，很有帝王气场的大神攻跟作为合作同伴的云淡风轻受的小虐怡情细水流长，是不是都很有爱！？来来来，同志们快来八一八！

周瑜面无表情地将网页往下拉，同时将美人心计纳入自己要避开的人的名单里。

2楼【多版本兽头】：哇，沙发！

3楼：楼上你是来干嘛的凸！美人姑娘，这样真的好吗……直接NP不就得了？

4楼：只有地板了……楼上太缺德了！凭什么就是我家堇大受啊？

5楼【红颜不是红眼】：美人GJ！说到了我的心坎，枣爷俞堇一生推！

6楼【洛神花露水】：4楼淡定，碰上枣爷，个人认为俞堇攻的可能性不大

7楼【我不靓可是我很温柔】：楼上+1.其实我比较支持紧握！相爱相杀什么的最有爱了！

8楼：无力吐槽啊……这都能想到，这世界已经是腐女的天下了吗？

9楼【我妹控我骄傲】：……其实我觉得俞堇要比白衣攻一点

——好样的，仲谋，瑜哥果然没白疼你！

10楼【天下无双】：楼上攻受不分赶快去配眼镜！话说夫人，你不是无CP党吗？

【美人心计】回复【天下无双】：我只是枣爷无CP党，但握紧是我的本命，紧握是我的希冀！

【天下无双】回复【美人心计】：可是你已经将枣爷和俞大CP了……

【美人心计】回复【天下无双】：啊呀……既然被你发现了，那我也只能承认——好吧，我其实是俞堇大的CP党，枣爷C不CP倒是没多大关系。

【天下无双】回复【美人心计】：……

11楼【昭姬十八拍】：难道只有我注意到了截图中的“那个人”？

12楼：哇！发现昭姬大神！赶紧合个影！

13楼：不愧是大神，一针见血，重点那是一抓一个准！

14楼【方片乐】：“那个人”一定是一个很痴心的人……怎么办，突然觉得枣爷和“那个人”很有爱，虐心什么的最有爱了

15楼【红颜不是红眼】：老姐你的萌点还是一如既往的奇葩……

16楼【昭姬十八拍】：要说虐恋的话，不应该是肃俞比较虐么？喜欢却不能说出口，只能以朋友的身份来守护之类的……

【洛神花露水】回复【昭姬十八拍】：我觉得我找到组织了=v=

17楼【春哥】：光从截图上来看的话，可以得知俞堇是有喜欢的人，还是个已经喜欢了很久的人，然后貌似又有个人喜欢枣爷……啧，令人匪夷所思，会不会俞堇就是那个一直中意枣爷的人？



18楼【天命难违】：喂喂喂，你想太多了好吗？只是巧合吧，妹控自己不是说了，枣爷已经有夫人了

【春哥】回复【天命难违】：那枣爷没事干嘛想知道俞堇喜欢谁？吃饱了撑的？

【天命难违】回复【春哥】：那你就不给人家好奇啊，还是说你不好奇？

【春哥】回复【天命难违】：得了吧，说的这么大义凛然，别以为我不知道你是在间接辨清你和草皮的关系

【天命难违】回复【春哥】：……你信不信他爸会把你削了

【春哥】回复【天命难违】：没关系，只要不是卖血的，我都能应付

天命：“……”

——还真是不好意思了，他爹偏偏就是卖血的。

周瑜颤抖着把帖子给关掉，他生怕自己要是再看下去，会更加扭曲——扯来扯去，都离不开自己的配对问题。姓周名瑜字公瑾的万万没有料到，只是几段对话而已，便能引出这么多乱七八糟剪不断理乱的东西。

无力扶额，周瑜叹息连连，倍感惆怅，头痛不已。

却神使鬼差地，再次点开了那帖子，放大了某张对话的截图。

孙权有嫂子了=孙策有夫人了=孙策有喜欢的人了=孙策有喜欢的女人了=孙策要有自己的生活了=孙策不再需要周瑜了。

可是，他们都说，枣爷关注俞堇。

如果是真的，那么，至少他还有另一个身份可以光明正大、理直气壮地得到他的关心。

哪怕只是一丁点儿。

所以，就更加不能让孙策知道他就是俞堇。

换句话说，那劳什子FT，绝对不能参加！


******

鲁肃的心情很好，因为他终于再次踏上了这片久违的土地。

天晴无云，风起九万里。

鲁肃一眼便认出人群中的那人。

孙策双手环胸，倚着一根柱子，身影欣长，在茫茫人海中仍然是那般卓尔不群，时不时有女子侧目回首。他的刘海长了，随着微低的头划过双颊，剑眉星目，脸庞棱角分明，比当初他离开时成熟了许多。

原来自己已经离开了三年！

“喂喂喂，分明眼前就有一个大帅哥，还发什么呆？”

鲁肃回神，一把拍开面前不断摇晃的爪子，好笑道：“就是看你这个大帅哥发呆行不行？”

孙策拱了拱双手，谦虚一笑：“如果是被你发呆的话，那还是算了，我的择偶标准比较高。”

鲁肃：“……”

孙策又道：“那个‘给老子肃静’，就是你小子吧？”

肃点头，笑而不语。

“靠！你这ID还蛮嚣张啊！”孙策伸手一拍他后背，笑骂道，“老朋友相识这么多年，你居然还瞒我，说，该当何罪？”

鲁肃面不改色，道：“子敬两袖清风，身无分文，任主公处置。”说罢，一副死猪不怕开水烫的样子，将两手往两侧一甩，还真有那么一番宽袍长袖的感觉。

孙策摸摸鼻子，问道：“你没同公瑾说？”

答曰：“已说。”

“然后？”

“如你所见，没空来。”

孙策忽然转头一笑，露出两颗尖尖的虎牙，一双褐瞳直勾勾地盯着鲁肃，盯得鲁肃毛骨悚然。

“为何？”

——他在试探？

鲁肃脑海里警钟大响，眼神一凛，却又很快恢复如常。笑道：“这我怎知？他只道没空，却未作细说。按理说，不应该是主公比子敬更加清楚吗？”

他总不能告诉孙策刚下飞机一开手机就收到周瑜“既然孙策去了我就不出门了万一被发现那我就完了你懂的回头请你吃饭”的短信吧！

鲁肃捏了捏手心，毫不躲闪地对上孙策似是洞察的眼神。

如此，两人僵持了片刻，随即孙策两眼弯成两轮半月，笑眯眯道：“这样啊，其实……我也不是很清楚。”

鲁肃：“……”

周瑜大概如何都不会料到，孙策竟然会算计到自己身上。

孙伯符眯了眯眼，咧开嘴角。

——没关系，他还有很多时间，来验证自己的猜想和鲁肃在微博上那些引人深思的话。

多年后，孙策才知道，那所谓的很多时间，不过是他自以为是地认为，只要自己不开口，周瑜便会一直在自己身边，不离不弃。直到他从自己的生活中消失，才发觉没有公瑾的时光才是真正的度日如年。

“来来来，先回去跟公瑾碰个面，然后咱一起出去吃个饭！难得回来一趟不好好聚聚怎么行……”孙策拍拍鲁肃的肩膀，大刺刺笑道，鲁肃跟着走出机场——

“所以，你这么十万火急的夺命连环call其实就是为了让我来吃饭顺便付钱？”周瑜端起茶杯，眯起双眼，如审视犯人般盯着孙策，慢条斯理道，语气平静得听不出任何情感。

孙策默默鼻头，讪讪道：“这个……公瑾你也知道我还得帮仲谋那小子付工资的嘛。”

周瑜淡笑道：“然后你就掐好了出版社那边今个儿刚好给我稿费。不愧是主公，当真是料事如神。”

孙策谦虚道：“那是，应该的应该的。”

鲁肃：“……”


东吴/蜈国
【没点竹子枣】CV一一孙策
【俞堇】作者／【东风】词曲一一周瑜
【我妹控我骄傲】导演一一孙权
【玩火】翻唱一一陆逊
【白衣渡江翩翩然】编辑／【吴下阿蒙】CV一一吕蒙
【来香一个】后期一一孙尚香
【红颜不是红眼】策划一一小乔
【方片乐】美工一一大乔
【替天行道】CV一一太史慈
【海贼王】CV一一甘宁
【海军队】宣传一一凌统
【苦肉】CV一一黄盖
【都给老子肃静】后期一一鲁肃

北魏/猬国
【负天下】策划一一曹操
【洛神花露水】编剧一一甄宓
【八卦鬼】一一郭嘉
【王佐之才】一一荀彧
【哭泣的豆子】词曲一一曹植
【春哥】翻唱一一张春华
【天命难违】编剧一一司马懿
【草皮】一一曹丕

菜端了上来，三人老家都是在江南一带，所以点的都是些浙菜。服务员小姐蹬着双高跟鞋，躬身把菜放到了桌子上。孙策感慨道：“有一美人兮！”然后便等着那姑娘脸红娇嗔。

姑娘只朝周瑜抛了个媚眼，然后莲步轻移，退出了包厢。

周瑜岿然不动，神情自若。

孙策悲愤道：“太不公平了，这里明明还有一个大帅哥，怎的那妞儿就只对公瑾示好呢？”

鲁肃抿了一口茶，缓缓道：“主公，这你就不懂了，这年头女孩子都喜欢文雅款的。”

孙策瞪大了双眼，指了指自己，问：“难道我不文雅？”

瞥了他一眼，周瑜淡笑道：“主公看起来很风流，不大符合她们的想象。”

这年头，街上随便抓一个姑娘来问十有八九是腐女，他周瑜在耽美圈了混了这么多年，多少能了解一些读者的想法。瞧得方才那姑娘的眼神，哪里是媚眼，分明就是调侃，调侃他这个看起来是三人之中最……弱的一位。

其实，周瑜不能说是弱，虽说是瘦了点，但身高起码是一米七六，也不算矮了，可是当在他旁边两个男人身高都超过一米八的情况下，就显得有些渺小了。

“错了，我是超过一米八五。”孙策纠正道。

“得了，也就超过那一公分而已，也好意思嘚瑟。”鲁肃立即开口嘲道。

“我管你，反正四舍五入之后就是一米九了。你这才超一米八零点五公分的分明就是羡慕嫉妒恨。”

“是啊是啊，主公我真的好生羡慕你嫉妒你恨你哦——但你还是不能否认你只有一米八六的事实。”

周瑜低头扒饭，实在是不想承认自己跟他们是一道的。

“啊，对了，子敬我们来谈谈正事。”

鲁肃：“！！！”

周瑜：“？？？”

孙策：“你还没告诉我，俞堇喜欢谁？”

鲁肃一口茶水喷了出来，周瑜迅速抄起一把扇子挡住。诸葛亮的扇子还防水？不错，蛮好用的。

结果孙策递来的口纸，鲁肃偷偷看了一眼毫无异样的周瑜。干咳了几下，他有些怀疑孙策是不是已经知道了什么，可是看那厮一脸漫不经心的样子，又不像啊。

不过，最要紧的，您老人家居然当着俞堇本人的面就问了！

……好吧，不知者无罪。

问道：“为什么主公对这个问题如此执着呢？”

答曰：“作为一个粉丝，好奇一下大神的八卦不行吗？”

鲁肃、周瑜：“……”

——您老人家也是一亮瞎眼的大神好吗！

孙策正色道：“废话少说，快回答。你肯定知道。”

在周瑜有意无意扫过来的眼神下，鲁肃支支吾吾：“……一个CV。”

“他们认识不？”

周瑜镇定自若地夹着菜。
“应该……不算熟？”

——就怪了！熟得都快焦了好吗！

“那他为什么会喜欢？”

——我怎么知道他是瞎了哪只钛合金X眼？

鲁肃快要抓狂，周瑜见状，为他解围：“你们在说什么？什么俞堇？什么喜欢不喜欢的？”

孙策凑近周瑜，笑道：“一个网络作者，我挺喜欢他的小说。说起来，他跟公瑾你的文笔真的是不相上下呢！”

周瑜挑眉，旋即淡笑着反问：“能与被主公欣赏的人不相上下，我该感到荣幸吗？”

不知是不是错觉，周瑜总觉得他话里有话，但看了看孙策那一副吊儿郎当的样子，最终断定为是自己多虑了。

孙策眨了眨眼，忽然压低了语调，故意道：“那公瑾吃醋了吗？”

瞥了他一眼，周瑜熟稔无比地用筷子把孙策的脸打开，只当他间歇性抽风。

“嗯，吃了。所以主公现在可以别闹，好好吃饭了吗？”

周瑜拿起茶杯，掩饰性地抿了一口。无论多少次，即使明知道他这是无心的玩笑，自己也还是无法泰然处之，唯有抗拒逃离，才不会上瘾。

见此景，鲁肃忽然问道：“主公为何不好奇是谁喜欢自己？”

闻言，周瑜心头一凛，带有警告意味地瞪了一眼鲁肃，然后又故作好奇这八卦的样子。

“不好奇啊。”孙策低头专心地扒着饭，漫不经心道，“喜欢我的人能从东吴排到西蜀，谁知道是哪个啊。”

鲁肃：“……”

周瑜：“……”

“啊，对了，顺便跟你们说个事，身为谋士，回头你们俩可得给我出出主意。”孙策竖起一根手指，一字一顿，正色道，“主公最近有择偶目标了。”

肃、瑜：“！！！”

******

话说这蜈国与鼠国结了盟打算联手抗猬，但这两众相“见”时自然是免不了一番鸡飞狗跳的闹腾。

20：30，鼠国主公【草鞋皇叔】携结拜兄弟二人与自家军师至频道【赤壁】，与蜈国众师商讨后两日之战略。怎料得鼠国军师口舌功夫好生厉害，群战舌儒亦未见得丝毫败落之迹象。众人甚异之。

21:00，东风掐点而至，不早一秒不晚一分。

21:01，蜈国水贼头子（划掉）主公姗姗来迟，顺带了归隐许久的压箱底后期。

21:05，蜈国军师爆出好消息，离间计使得成功，负天下那厮将猬国唯二的古风翻唱【菜帽子】与【三角儿】踹出了猬国。

——如果八卦鬼没有跟负天下闹别扭而将其拉黑的话，也许这离间便使不成功了。

当然，这话东风是绝对不会说的。

21:40，蜈、鼠双方对东风甚是佩服，打出来的文字条理清晰，结构分明，方案虽还只是初稿却又一阵见血，明确地分析了猬国的优劣与己方的好坏，并根据平日里对【八卦鬼】与【王佐之才】的一些了解，做出对方的各种可能性以及自身的应对方案。

最重要的是，她打字很快！

枣爷嗤笑：“得了吧，提前码好的字，不过动动鼠标的事。想让她老人家开下金口可比登天还难。”

东风默而不语。

22:20，经草鞋皇叔对鼠国战力的一些详细介绍与当下形势，鼠国军师【城门大敞】对初稿进行了改动。

22:40，枣爷决定后期先让香香扛着，雪藏城门和肃静。

22:55，方片乐解释说明比赛规则。实际上，除了【来香一个】，在场之人都不是初次经历这种“团战”，规矩之属皆熟于心。不过你出题我解之，我发难你破其尔尔。

23:05，红眼打听得小道消息，主持人由美人与昭大神友情出任。消息初宣布，东风与城门皆是一阵沉默。枣爷更是慨叹道：“美人心计，How old are you？”却不知自己道出了在场另外两人的心声。

万籁俱静。

皇叔小声问道：“枣爷可是看上了美人姑娘？”

枣爷沉默不答。

【东风】：枣爷的意思是：“怎么老是你？”

皇叔：“……”

“于是乎，主公您这大清早的就大驾光临寒舍，叫嚣乎东西，隳突乎南北，仅仅是让瑜帮忙写情书？”

周瑜斜倚着门框，凤眸微眯，似笑非笑地看着孙策，脸上清清楚楚明明白白地写了“老子各种意义上的很不爽”几个大字。往身后看去，同样是被自家主公那石破天惊的叫起床阵势给连累的吕蒙与陆逊一脸不满，大有与姓周名瑜字公瑾的站同一战线的架势。唯有赵云面不改色心不跳地睡他个天昏地暗海枯石烂。

孙策讨好道：“嘿嘿，公瑾啊，怎么说咱也是发小，说起来你也是我的义弟呢，这左一个‘主公’右一个‘主公’的多生疏呢您听着是不？”

周瑜道：“哦？那您老人家宁可扰义弟清梦也非得赶在上课的时候递情书么？”

孙策摸了摸鼻子，干笑道：“贤兄素来擅于闪击战。”

周瑜挑眉：“那么贤兄身边文臣如云，如今子敬已归，更是如虎添翼，贤兄何以授此重任于愚弟？”

策曰：“子敬何能及君也！”

“非瑜不可？”周瑜悄悄握紧了拳头。

“非公瑾莫属！”

周瑜缓缓地吐了口气，抬手捏了捏鼻梁。“既是如此，那便劳烦主公先回府稍作等候，待瑜打点好仪容仪表，再与主公好生探讨一番。”

那东吴头子却是嬉皮笑脸，“这有啥不好意思的？公瑾身上还哪块地方是为兄未曾看过的？”

周瑜老脸一红，“嘭”的一声便把门甩上，将自家义兄扔在了门外。只一会，闻得门内传出话语：“及冠不与年幼同。”

差点儿被碰一鼻子灰的孙策眯了眯眼，喃喃自语：“及冠不与年幼同……么？”

未曾听闻，门内，公瑾一声轻叹。

待得周瑜打理得人模狗样出来后，见孙策靠在墙上。那人侧了侧头，斜眼看周瑜，调笑道：“哟，瞧瞧，咱家公瑾可是好生俊俏，端的是玉树临风比邹忌，风流倜傥赛潘安！”

被赞之人却全无一丁点儿喜色，只是淡然道：“主公过奖了，瑜这张老脸有何能及主公万分之一姿色。”

见周瑜脸色微沉，语气稍有不悦之意，孙策只当他是被自己扰了清梦而不爽罢了，于是长臂一伸便揽过周瑜，边走边讨好道：“公瑾莫要生气，大不了中午为兄请你吃饭罢。起床气这可得改改哪，其实睡觉睡多了也浪费时间挥霍生命呢您说是不……”

耳边的絮絮叨叨只引得周瑜心烦意乱，便是抬起手，以手背拍上孙策的嘴巴，疲惫道：“成了，主公的意思瑜已知晓，现在只求主公能歇息歇息，闭了金口，让瑜落个清静，以理清思绪，好为您老人家写……情书。”

孙策乖乖闭了嘴。

周瑜默默垂了眼。

——伯符，你大概已经不记得了，公瑾从未有过起床气。

大清早的，不是谁都能够有小霸王这般精力，所以偌大的图书馆里也没几个人儿，空荡荡的。孙策和周瑜随便找了俩位子，孙策死活不肯坐周瑜的对面，硬是寻了他左边的位置，说是方便看到他写的内容。

孙策盯着周瑜的手看了很久，那双手相当好看，骨节分明，修长白皙，灵巧，却又不似女子般柔若无骨，他的指尖与手掌具覆有一层薄茧，每一个指关节都蕴涵着强大的爆发力。

他还记得小时候一起习武时，自己是怎样被那双手来上一遭过肩摔，亦是记得优美流畅的琴音是如何从那双并不是最完美的手下流泻而出。

——如果握上去，会怎样？

孙策胡思乱想着，神使鬼差地伸了手。

“啪”的一声，笔掉在了桌子上，周瑜的心随着手一颤，条件反射地想要挣脱，却不料对方越握越紧。周瑜定了定心神，用左手拾起了那笔。

“主公这么握着，要瑜如何写？”

孙策一惊，连忙放开手。见状，周瑜打趣道：“瑜非女子，这老手自是比不得她们那般柔软，只望主公今后可得看准了眼，莫要误抓成瑜之手，免得硌着主公。”

孙策十分尴尬，道：“ok，您老人家写吧。”

笔在指尖灵巧地转了一圈，周瑜随手便将笔抛了起来，落下时左手稳稳接住。他凝视着孙策，淡笑道：“主公，瑜是左撇子。”

那笑中却夹杂了一丝意味不明的苦涩，许是无人能懂。

于是孙策摸了摸鼻子，换到了周瑜的右边。

“对象。”

“艺术院大三（5）班的乔荧，外号大乔。”

“性别。”

“……女。”

“年龄。”

“廿十年华。”

“性格。”

“温婉可人，贤良淑会。”

“喜好擅长。”

“丹青，女红。”

“何时看上的？”

“约莫前几日……”

“啪！”

“公瑾……”孙策抽了抽嘴角，弱弱出声道，“……您这是怎的？”

“无事。这年头的厂家都如此，偷工减料，产品劣质。”周瑜平静地拿出另一支笔，道，“继续。为何看上？”

“通情达理，善解人意，那一日，解吾心头烦扰。”

“啪！”

“……公瑾，要不您先歇会儿？笔是无辜的。”

“不必。”

周瑜深呼吸，又换了一支笔。手边是两支从某一处断开始断成两截的笔。

他正在写字的手有些颤抖，只觉喉中有一口闷气哽着咽不下去。他抬起手捏了捏鼻梁，疲倦之色久而不褪。

——你看不到啊！

——你看不到我亦为你排忧解难！

——你看不到我这么多年来的不离不弃！

他用手撑住了额头，那时周瑜只觉心中阵阵抽痛，喘息中带有止不住的颤抖。他的不甘他的委屈他的隐忍和他的喜欢，都在此时此刻，变成了一个天大的笑话。

——……为什么你会看不到？

——周公瑾以一颗真心，换来了什么？

周瑜“扑哧”一笑，差一点儿就笑出了泪花儿。

——是老子他/妈活该！

之后便再没有了言语。

周围很是安静，只能听见笔尖在纸上移动的“沙沙”细响，与书本翻页的声音。

许久，周瑜停了笔，将稿子递给孙策，干涩道：“幸不辱命，还请主公过目。”

孙策接过那情书的稿子，扫了一眼，内容是啥倒是没仔细看，也记不得几行，只知道满眼是周瑜潇洒的字迹。

周瑜收拾好了本子和笔，见孙策也没怎么看便将那纸张收好，揉了揉鼻梁，不禁出声问道：“主公何不做些修改与点评？”

孙策裂嘴一笑：“不必，我自是信得过公瑾。”

周瑜嘲道：“主公不怕瑜在信中胡言乱语，误了主公终身大事？”

孙策起身，摸了摸鼻子，反身问道：“公瑾会害我么？”

周瑜轻哼一声，沉道：“……自是不会。”

孙策耸肩：“那不就得了。”

彼时孙策已走远了好几步，周瑜在他身后，自嘲一笑。

他又何尝不能这样做？真当他周公瑾是圣母，能够无私到这种地步？

周瑜握了握双手，长长的睫毛与低垂的眼帘下，目光甚是森寒。

他只是，不屑于这么做罢了。

旋即跟上了孙策的脚步，与其并肩而行，只要微微一转头，便能够看清孙策那阳光俊朗的侧脸。周瑜兜里揣着那两支壮烈牺牲的笔，没有扔，只因那是高一开学时，孙策送的。

那个时候，他们都在攒钱，一支笔的价格可以买到两支笔——就是传说中的情侣笔，孙策买了之后愣是要把白色那两支给周瑜。从那以后，周瑜用的笔便只有三支，只不过笔芯换了一支又一支。

捏了捏有些发热的断笔杆，周瑜苦笑。实际上，孙策早八百年前就把他那三支笔给不知道扔哪儿去了，也就只有他周瑜这么傻/逼，会一直留着了。也因为自己连笔都不换这档子破事儿，高考临近那会儿被自家老哥唠叨了好一阵子，什么“周家好歹也是跟孙家门当户对的名门贵族何必要这么寒酸连几支笔都舍不得买万一影响了高考怎么办”云云。堂哥更是情深，握着周瑜双手泪眼盈眶，道还是小弟懂事知道勤俭节约发扬中华民族艰苦奋斗的传统美德瞧瞧公理那小子不当家不知柴米油盐贵这年头猪肉都涨了价也不见股市涨停。

然后，堂哥被亲哥拎着耳朵拖走去教训了。

孙策心情似乎是很好，哼着小曲儿，周瑜目光有些空洞，不知在想些什么，两手揣在裤兜里，衬衫开了两颗扣子，大好风光若隐若现。俩人走在去艺术院的路上，一个英姿飒爽，一个云淡风轻，倒不失为一道独具特色的风景线。

小乔很开心地拿着相机走了。

“啥？公瑾想知道我的择偶目标？”孙策侧目，略有诧异。

周瑜微微别开脸，略一点头。

“如果公瑾想知晓的话，这个啊……怎么说呢？”孙策用手指挠了挠脸，喃喃道，“大概是温柔，理智，冷静，智勇双全，忠义两全，持家有道，理事有方，才华横溢，文韬武略吧……”

周瑜瞥了一眼孙策，嘲道：“不愧是主公，能够看到臣看不到的内涵。”

孙策讪讪地笑道：“玉有瑕疵，人无完人。”

后来，鲁肃亦是问过同一个问题，得到的答案，相似却又不似。

“大概是……像公瑾一样温柔，像公瑾一样理智和冷静，像公瑾一样智勇双全忠义两全，像公瑾一样持家有道理事有方，想公瑾一样才华横溢文韬武略吧……”

那时候，鲁肃听完就傻了眼儿，愣在当下，许久后，才从喉咙里干涩地挤出一句话。

“主公，您老人家喜欢的究竟是大乔，还是公瑾？”

于是，孙策沉默了。

那是鲁肃记忆中，孙策的第一次哑口无言。

******

地盘争夺战那天，发生了不少事情，都是些鸡皮蒜毛的破事儿。传说，东吴副会长在头子的威逼利诱之下帮他写了追女孩儿的情书，制定计划ABCD不等；据说，艺术院的大乔收到了一封情书却是连个信封都没有，奇怪的是署名明明是自家主公可自家妹妹偏说那字迹是公瑾的；听说，校刊《东汉风波》已经下厂印刷完毕明儿就可以开卖了；又闻，西蜀的风流公子马超扬言要收心专向一人但具体是谁尚未知晓……

孙尚香要去黄月英家补课。在她家吃了晚饭，到八点半点补课结束，孙尚香看了看时间，估摸着这个时候坐公车回家绝对赶不上时间，于是便问黄月英接电脑一用。

黄月英在客厅开了自己的笔记本，随口道：“台式在书房。”

黄月英性子淡漠，对每个人都是冷冷清清漠不关心的样子，只有三个人是例外的。

第一个是那个姓诸葛名亮字孔明的。她和孔明自幼师从于水镜先生，性子又好强，各方面都想要一较高下，分个胜负。然而，这一场比试，一比，便比了十几年。于黄月英来说，诸葛亮是一个对手般的存在，想要赢过他，不想输。大概连她自己都不知道，这些年的努力，都只不过是为了换来对方的另眼相看。

第二个是姜维，作为一个女性来说，黄月英对诸葛亮收养的这个孩子素无抵抗力，眉清目秀，乖巧可爱。不过伯约这孩子老崇拜他师傅诸葛亮了，这点黄月英已经不爽了很久。话说赵云家的阿斗却总喜欢来找姜维——这绝对不是她看阿斗不顺眼的原因。啊，话又说回来，其实伯约和刘禅那小子竹马竹马两小无猜也甚是有爱……呸呸呸，跑题了。

还有一个便是孙尚香了。她大一的时候，尚香才高一，那时候黄月英便给她当了家庭教师，以赚些外快。孙尚香很开朗，甚至可以说是男儿心女儿身，如他大哥一般身手矫健，像二哥那样理科超强，诸葛亮还曾感叹道：“孙家女儿多奇志，不爱红装爱武装！”黄月英挺喜欢这孩子的，跟她呆一块儿的时候总能被她有意无意地逗笑，所以直到后来她不再缺钱了的时候，也没有提过不再当孙尚香的家教。关于这一点，孔明其实也不爽了挺久。

戴上耳机，孙尚香进了yy频道。

说实话，即使之前方片姐不断让她放松放松再放松直到方片都快没了，红眼也来帮自己转移注意力，就连主公都来跟她说别担心不要有心理负担反正后面还有俩大神顶着之云云，她心里也还是有那么一丁点儿紧张的，毕竟是第一次实战。

她又检查了一遍文件夹里必要的音效和背景音乐，以及处理软件的操作。

“哎，香香来了？”

耳机里传来枣爷的声音，孙尚香一愣，然后敲下一个“嗯”。

“呵呵呵……”低低的笑声响起，刹那间孙尚香仿佛看到了自家大哥坐在电脑前，凑近了麦克风轻笑的样子。“香香别紧张啊，都说初生牛犊不怕虎，帷幕还怕输给咱香香呢！”

【鼠国/城门大敞】：不愧是东风，竟将菜帽子和三角儿逼出猬国，猬国也就他们俩对古风比较熟悉。当真是减轻了几分压力

【蜈国/东风】：过奖。但是也不能掉以轻心，毕竟玩火对现代风也不是很拿手。

【鼠国/城门大敞】：没事儿，云叔对这领域稍有涉猎。

【蜈国/东风】：可是据我所知，疼云不嫁雾似乎不是很擅长飙高音吧？

【鼠国/城门大敞】：啧……三爷来飙一个青藏高原。

旋即耳麦便中传来一阵惊天地泣鬼神的咆哮，端的是绕梁三日久而不散，震得孙尚香那是虎躯一震瞳孔一缩，荡气回肠险些走火入魔。

同一时间，黄月英亦是被那一嗓子咆哮给愣了半晌。

【鼠国/城门大敞】：如何？

【蜈国/东风】：有三爷在，我就是想不放心……也难！

孙尚香几乎能想象东风在敲下最后俩字儿的时候是怎样的一个悲愤。

然后城门就没有发话了，众人也终于不用蛋/疼地看着他和东风的打字交流了。

五分钟后，黄月英家的门铃响了，诸葛亮带着笔记本站在门外。

黄月英挑眉，不语。

诸葛亮摇头，苦笑之余，只得空出一只手从身后拎住姜维的衣领，将他提到了黄月英面前。

黄月英笑逐颜开，搂过姜维，然后换上一副冷淡的表情对孔明道：“伯约留下，你可以走了。”

诸葛亮欲哭无泪，道：“月英，咱都是一个阵营的，一屋里方便交流啊您说是不？”

黄月英漫不经心道：“瞧您这话说的，您老人家就住我隔壁，有什么事儿开个窗吼一嗓子不就成了，还非得千里迢迢地跑来我这小寒舍。”

孔明以羽扇遮面，邪魅一笑：“这么说吧，我看着能不能暗中帮一下那丫头对付帷幕。”

黄月英僵硬地点了点头。

客厅的时针指向了9，电脑上的时间显示变成了21:00，孙尚香屏息，黄月英亦凝神，诸葛亮翘着个二郎腿摇着一把羽扇颇为仙风道骨，小小的姜维坐在自家师傅和黄月英中间，侧头看着诸葛亮的电脑屏幕。

好一个温馨的一家三口！

多年以后，姜维再回想起时还是会有流泪的冲动。那时候同样是搬——或许是逃出了自己师傅家的刘禅找到了他，两人一起租了房子。他不知道在未来自己还会遇到怎样的人，还会不会出现再让自己心动的人，但他明白，对于师傅，是再没有机会了。

早就有消息是美人心计和昭姬来当主持人，光是主持人便给这次对战拉了不少汉子围观，然又有枣爷、云叔和曹丕等大神在此，那频道人数是蹭蹭蹭地往上涨。

管理员把美人心计和昭姬抱上了麦。

“嗯，大家好，我是枣爷的脑残粉，当然也是你们比较熟悉的主持人【美人心计】。”

“我是第一次主持的【昭姬十八拍】，本命是肃俞，请多关照。”

美人的声音妖娆妩媚，让人听了浑身酥麻，飘飘欲仙，而昭姬的声音偏柔，软软弱弱的又平淡得没啥起伏感觉就像是一个面瘫娘，萌翻了众宅男。大概是第一次出声的缘故，昭姬引起了不少轰动，不少人早已经动手录了音。

美人：“相信各位来此的目的都是为了围观这一场地盘争夺战，目睹各大神的风采，但是妾身话可说在前头，允许刷花，允许喝彩，但是不能喝倒彩和黑。”

昭姬：“不然我们的管理员无双大哥会毫不留情地踢你出去哦。”

美人：“好了，下面请出我们的三位主公，说几句邀战词吧。”

然后，那小灯闪了一下，负天下上了麦。

“要江山也要美人！”

群众哗然，不想这负天下如此狂妄。却无人知，下麦后，没人知道，负天下被旁边的八卦鬼狠狠地掐了一把老腰。

草鞋皇叔道：“惟贤惟德，以德服人。”

“皇叔真是温柔呢。”美人笑道，“那么我们枣爷呢？”

那蜈国头子轻笑，傲然道：“江东子弟，何惧于天下？”

孙尚香呼吸一窒。

自家大哥，曾经也是这般，在父亲被黄祖暗算了之后，站在父亲的病床前，在憔悴的吴国太面前，在哭泣的她和落寞的二哥面前，挺直了腰杆，高声道：“孙家儿女，何惧于天下？”

即使父亲重病未愈，即使学业繁重，即使眼里含着泪花，他也没有认输，撑起了整个孙家的斗志和希望。所以吴国太才能够振作精神为丈夫分忧公司事务，直到丈夫痊愈，才有今日的孙家。

 


昭姬：“我们在昨天晚上便已收到双方所出的题目。总题干是由三方的军师商定后所得出的，至于具体细节，就要看策划姑娘们了。”

美人：“嘻嘻，都说‘三个女人一台戏’，今日我们参与的汉子们，怕是都不好过呢。”

想到自家的策划，三方阵营的人俱是打了个寒战。

红眼把不按理出牌当饭吃，与【我不靓可是我很温柔】一合作，不知道会鼓捣出什么产物，若是碰上以腹黑著名的【洛神花露水】……

至于为什么会没有东风，他表示自己只是一个小小的词曲人，做好自己的本职工作就够了，不负责策划工作——至多是幕后指点了。城门大敞和八卦鬼亦是抱着同样的想法。

有人说，世界上最可怕的事情，便是看着秒针一格一格地走过，再也不回头。
昭姬道：“废话不多说，开始抽签第一个题目。”
“那么现在便公布第一题”美人沉吟片刻，道，“双方可真是不留情呢……第一题，是翻唱，还有随机应变。”
陆逊抱头，狠狠撞了一下墙，抓狂道：“有没有搞错啊……这个美人心计是什么人品哪，居然第一场就是我上！”
赵云的忧伤不比陆逊少多少：“唉，不知道我们的调调能不能唱到同一次元。”

孙尚香一惊，显然是没想到这么快就有了自己的任务。

这题目表面看上去是在比翻唱，可实际上靠的是后期。所谓随机应变，便是看后期在原来的伴奏上稍作修改与调整，要想在短时间内改得天衣无缝却又能让对方措手不及，更是难上加难。这考验的不仅仅是后期手速和水平，还有对这首歌的熟悉程度，以及能否在最短的时间内根据歌手唱歌的风格特点，针对他的弱项做出最准确的判断。

昭姬道：“猬国这边给的是《突然好想你》。”

孙尚香内心小小地欢呼了一下，是一首还算熟的歌。陆逊陷入了深深的忧郁，这首歌是要吼起来的节奏啊。赵云叹了口气道：“这歌挺经典的，你先听听原曲吧。”

对于唱惯了相对来说没有那么激昂的古风歌曲的陆逊，这首歌对他来说着实是难了点，只能看自家的后期要怎么改了。

相比起孙尚香的欣喜，帷幕却是陷入了沉思。

“蜈鼠这边是《醒梦寒》……哇哦，竟然是最近《惊梦》广播剧的主题曲呢！”

陆逊心里顿时平衡了。

那边的草皮表情瞬间扭曲了，虽然他不是唱古风的，但也听过这首歌，要是没个人跟他合唱那就等这断气吧。而且对于一个唱惯了歌词比较直白的人来说，突然让他唱歌词比较含蓄而绕口的古风，也算是一道难题了。

于是，他找了表情跟自己一样扭曲的【鸽子】同自己合唱。

孙尚香开了软件，正打算改调的时候，收到了东风的私聊信息。

【蜈国/东风】：音调按着这个谱子来改

孙尚香简直要对东风佩服得五体投地，正要打开软件开始改时，却发现电脑在这个时候奇卡无比。孙尚香蹙眉，觉得这事儿不对劲，黄月英家的电脑她是用过的，网速快得跟磁悬浮列车似得，怎么会在这个时候突然卡了起来？

除非是被人扔病毒了。

楼下，诸葛亮冷笑，果然又是这种手段。

但他暂时还不打算给予援助，姑且看看这孙家小妹的能耐，能抵住帷幕多久。

孙尚香缓缓吐了口气，尽量让自己冷静下来。现在是翻唱们在熟悉伴奏，之后还有两首歌的原曲翻唱，之后还有两分钟来缓冲，所以她有大概是二十分钟的时间，好在黄月英的电脑上连她所需的某些程序都有。孙尚香摁了摁指关节，旋即手指在键盘上飞快地舞动着，虎虎生风。

所幸，帷幕大概是看对方只是一个新手，所以扔过来的干扰病毒并不是特别厉害。孙尚香很快解决了小喽啰，建起防火墙后很快便黑了回去。

“难怪东风姐说要时刻提防着帷幕，原来是这样……”

帷幕大概也不曾料得，对方会这么快便扼杀了自己的小喽啰，而且还敢给自己扔病毒。他托了托眼镜，只觉得这小丫头还不算太无聊。

之后竟有了短暂的风平浪静，孙尚香在疑惑之余，抓紧了时间修改原曲。按照东风所说，调整了一些音调，为了配合习惯古风的玩火，她还试着融入了一些古风常用的音效和调子。

完成的时候，大概还有三分钟左右，孙尚香却完全没有如释重负的感觉，反而越发感到奇怪和不安。当她再次打开改好的曲子时，才知道自己早就踏入了对方编织的陷阱。

“这个帷幕，他到底是怎么做到穿过我防火墙给我扔寄生的！”

现在查杀哪里还来得及？且不谈重新安装系统需要时间，光是她受损的那些文件就已经够让人头痛的了。

对，就是这样，她记得东风讲过，帷幕最可怕也是最让人措手不及的就在于，他总喜欢给人希望之后，在最后一刻将之变成绝望。即便是孙尚香在一开始的时候就留了个心眼，给文件夹上了码和在中心系统中安了防火墙，可是当她发现问题，现在回头找原因的时候，却发现系统的防火墙早已被攻破，那0%的完整度和安全系数此时此刻看起来是如此的刺目。

时间在一分一秒减少，悦耳的歌声在这种时候是越听越烦躁，孙尚香此刻是急的犹如热锅上的蚂蚁，即使她知道这种时候自己必须冷静冷静再冷静。

黄月英瞥了一眼诸葛亮，淡淡道：“还有大概一首歌的时间，你要再不帮她就麻烦了。”

“你的台式里本来就有我之前专门编的一个信号连接资源共享控制程序，如果那丫头能够发现和摸索出作用的话，她绝对还有希望——至少能找回她完好无损的后期成品。”

晃着羽扇，诸葛亮感慨道：“那玩意儿可花了我大把精力和时间——防火防盗防帷幕。只希望孙尚香别辜负我的心血……”

要不是鲁肃，诸葛亮也不会想到将自己的笔记本和黄月英家的台式资料库共享，这意味着自己可以随时偷窥【划掉】查看她的文档并备份，于是从那以后黄月英坚决不把重要东西放台式了。他是不怕帷幕那无孔不入的病毒，但不代表他会花费大把精力去帮孙尚香，就看她能不能发现并且应用上他的资料库了。

黄月英叹道：“希望我家的键盘和鼠标还健在。”

一曲，唱罢。

当众人都满怀期待地等着两位后期交出修改后的伴奏时，却发现他们竟然都没有完成作品！

貂蝉：“咦！这是嘛回事儿？怎么两人都没有完成？”

不出意外，两人都沉默了。

其实这种事情不用解释大家心里也知道，总会有一些“内幕”。但令人惊奇的是，这个传说是新人的小后期，竟然能够把老姜帷幕一起拖下水！

诸葛亮在唏嘘“初生牛犊不怕虎”之余，也松了一口气——他本来也做好了随时去黑帷幕电脑和被反黑回来的准备，但能省事省力自然是再好不过。

不过话又说回来，孙尚香这丫头是怎么做到的？

不过话又说回来，孙尚香这丫头是怎么做到的？

这时，孙尚香从黄月英的书房探了个头出来，弱弱道：“那个啥，月英姐，我对不起你……你家的鼠标好像被我点坏了，键盘有几个字母也脱落了。”

“……”黄月英十分淡定，“电脑桌的第三个抽屉里有备用。”

既然两个后期都没能交出修改过得伴奏，那也只能就现在的鲜花数来比较双方了。可是，如此一来，问题又出现了，双方居然各得了64票——美人心计和昭姬总共邀请了一百五十位群众来投票，说明现在有二十二人弃了票。

那二十二人一致表示，既然后期没有修改完伴奏，那么仅仅凭翻唱的话是听不出什么的，于是决定弃票。毕竟都是自己不擅长的领域，这边的曹丕和鸽子吐词明显生涩，还差点没喘上气；那边的玩火一到高音就歇菜，云叔由于连续负责高音和吼唱的任务，到了最后嗓音依然染上了些许的沙哑和喘息。

负天下去私帷幕：你他/妈不是说能搞定那黄毛丫头的吗！

帷幕剔着牙翘起二郎腿，不以为意：我啷子晓得那丫头的病毒库那么丰富，直接给我打了个大礼包入侵。你该庆幸她也同样没做成。

实际上，帷幕还蛮憋屈的。他是看在对方还只是个初出茅庐的小丫头的份儿上，才没有扔自己的压箱底宝贝，而是一个“小小”的寄生去破坏她的文件。可谁知道她那么不领情，不抓紧时间去修复就算了，干脆玉石俱焚的打包了各种病毒扔过来，里边还夹杂了好几种自己连见也没见过的程式，害得自己只能抛下手头的工作，去抓虫。

咳，他可是绝对没有想要把那些没见过的病毒给收集起来，一时嗨过了头才忘记了自己的任务！

诸葛亮也挺郁闷的，他那为了防止孙尚香文件被帷幕染指而备份在自己电脑里的程序，竟然会被当做病毒库来用。

粉丝观众们又开始在留言屏上闹腾了，作为管理员的天下无双无奈只得再次锁屏。

昭姬：“第二轮，我看看噢……哇哦，竟然在第二轮就到了重头，CV们要辛苦了。原剧本授权由俞堇大人友情提供，配乐乃昭姬所作，改编后总共有主役两名，次役四名，三男一女。”

美人：“策划们请在十分钟内决定上场名单并熟悉剧本，剧本已经标好了各角色的CV所属势力，我们将进行现场pia戏，剧本已发到策划的邮箱，请注意查收。”

 


昭姬：“好，趁着这个时间，我们来进行抢麦，方才唱了歌的四位翻唱，都可以是要求对象。围观者准备好，现在倒数五秒钟。五、四……”

频道上一片欢腾，蜈国和鼠国的讨论组里亦是热闹非凡——东风和枣爷发生了百年难遇的争执，也就是传说中的内杠，即使规模很小很小。


【主公/没点竹子枣】：鼠国那边的兽头我就不说了，可你让妹控和方片上也不让我出是几个意思！

【词曲/东风】：妹控虽然是导演，但他的戏感绝对不弱，并且声音很适合谢桐这个角色，稍稍压一下声线也能表现出时间的转换。

【主公/没点竹子枣】：你说的那些我也能做到！

【词曲/东风】：以你现在的状态，我不认为你的胜率会更高。

【主公/没点竹子枣】：我现在状态很好！你这是不相信我！

如果不是在群里聊天是打字，那么孙策的语气现在一定是咬牙切齿。

【词曲/东风】：我没有不相信你，只是这次妹控更保险。

——而且，也是为了你好。

【主公/没点竹子枣】：这有何区别？

【词曲/东风】：你要非得这么说我也没办法，但是我不会改变这个决定。我导演，出了什么意外我负责。红眼，就这样报过去吧。

【主公/没点竹子枣】：你！

【主公/没点竹子枣】：喂！红眼不准报！我才是主公！

【词曲/东风】：总而言之你就是不能上，红眼你甭理他。

孙策气愤地一拍键盘，顺手捞过水杯狠狠地灌了一大口，干涩的嗓子得到了润泽。

实际上孙策也不知道自己为什么要生气，只是觉得东风把这个重要任务交给了妹控而不是他，就好像是突然间失去了东风的信任，以后也一样，心里不免有些空落落的。

周瑜疲惫地闭上双眼，修长的手指揉捏着眉心。他只知道，这些天来几乎餐餐是吃泡面，孙策上了火，只要稍稍留意一下便能听出他嗓子已经染上了些许沙哑。这部剧是出自自己之手，他自然是了解那个角色需要怎样配音。要想表现出岁月的流逝和年龄的改变，要沉着声音，刻意去压迫声线只会使得孙策本来就有些沙哑的嗓子恶化。

——这是他不所知道的。

然而，时间总是不等人的，当玩火草皮等四位翻唱被粉丝们折腾得下麦后，美人才宣布pia戏可以开始了。当然，两位导演可以挑刺，但是不能瞎NG。

昭姬：“现在公布一下各角色饰演名单。”然后在公告栏上贴了一张图。

谢桐——我妹控我骄傲【蜈】；王清——草皮【猬】；女医生——方片乐【蜈】；队员甲——多版本兽头【鼠】；队员乙——爆/菊大队队长【猬】。

众人哗然也，蜈国的主役居然不是枣爷，既有人失望，又有人愤懑，也有人好奇，亦有人持无所谓态度。

美人：“俞堇大人表示，很少写现代题材的，有不足还请各位多多见谅。实际上，在这部小短剧中，有一处十分明显的矛盾，是我们精心安排的，希望我们的两位细心的导演能够找出来！OK，可以开始了。”

一小段悠扬音乐响起，然后便开始对戏。

谢桐：啊哈，你们问我为什么再也不打双打了？【顿了顿】因为啊，我的搭档只有一个……一生一世一双人，懂么？

这时，八卦鬼出了声：“NG。这是二十五岁的谢桐所说，声音还应该要低沉一些。”

孙权耸耸肩，又按照八卦鬼的要求念了一遍台词。

“NG！那句‘一生一世一双人，懂么’念得太轻佻，谢桐在说这句话的时候是有在怀念搭档的，还要沉重哀伤一些。”

彼时，周瑜已经翻出了那封印已久的麦，并且将之连接好。

“驳回。妹控这一句就掌握的挺好，谢桐在众人眼里是比较潇洒的，那句台词虽然是有想起他的搭档，可却是以开玩笑的语气说出，他在故作轻松，不想让队友们知道自己其实很难过。妹控在念‘一双人’的时候语速要稍稍慢一点，给人一种叹息的感觉。”

霎时间，万籁俱静，鸦雀无声。

半晌，满座喧哗，众人甚异之。

孙策觉得是自己幻听了，但是群里顿时炸开了锅告诉他自己不是一个人在战斗。

【策划/红颜不是红眼】：我靠靠靠靠——老娘没幻听吧！东风说话了!

【翻唱/玩火】：哇哦，声音超好听的说！

【后期/来香一个】：尼玛为毛难道只有我觉得很耳熟吗？

【CV/海贼王】：你们的关注点是不是偏了点……关键就在于，东风是汉子！！！

【策划/红颜不是红眼】：对啊对啊，他不是个妹子吗？我一直是这么认为的！

【后期/都给老子肃静】：拜托……貌似东风从来都没有说过自己的性别吧，明明是你们自己一口一个“姑娘”的。

【美工/方片乐】：可是东风也没否认啊。

【CV/吴下阿蒙】：但他也没确认。人家说不定只是不想计较而已。

【策划/红颜不是红眼】：完了完了完了！每次我找他都是叫“姑娘”的，他不会记恨我吧？

【CV/吴下阿蒙】：You think too much.

【翻唱/玩火】：目测现在最难受最郁闷最憋屈的是主公无误。

【CV/吴下阿蒙】：亲，你真相了。

【后期/来香一个】：真的觉得这天籁般的声音相当耳熟怎么办！

【后期/都给老子肃静】：话说我们在这里讨论这个有意义吗？

【CV/海贼王】：其实我比较好奇主公现在的表情，噗——

【宣传/海军队】：我赌你那又/黄/又/暴/力的内裤，主公绝对在窃屏。

【CV/海贼王】:海绵宝宝哪里又/黄/又/暴/力了！

……

于此同时，东汉中文网的论坛上的火了好几个帖子。“惊叹！疑似是枣爷姘头的词曲人东风竟是汉子！”“女神少了女，粉丝们情何以堪！”“我去，人妖是要闹哪样！”“东汉好声音之东风”“原来枣爷和东风真的是真爱”“耽美大神果然没有放弃我们”“东风破，基情落”等等一系列主题在论坛第一页熠熠生辉，久居不下。

孙策脸色并不好，没有参与讨论，不知为何，一股无名火萦绕心头，烦躁不已。蓦地一拳砸向旁边的墙壁，空荡荡的宿舍里只听见他一人愤怒的喘息。

周瑜能清楚的感觉到隔壁的动静，手一颤差点儿点到退出频道。闭了闭眼，周瑜便将这些乱七八糟的情愫统统都抛到了脑后，颇有些自暴自弃的念头，反正都得被揭穿，早晚都一样。现在他已经没有时间去理会群里的七嘴八舌，更没有时间去思考之后该如何面对孙策。他得忙着和八卦鬼（dui）pia（zhe）戏（gan）。

昭姬在重复了两遍开头的配乐后，终于能够播放下一个场景的背景乐了。

时间倒退回十年前——

王清：唉？你不就是区运会单打决赛上差点就赢了我的那个削球手么？……

周瑜立即道：“NG。这念得太阴阳怪气了，整得王清好像很看不起谢桐似的。以王清那种大大咧咧的性格，他只是很惊讶而已。阳光开朗一点，就像山本武那种，山本武知道么？《家庭教师reborn》里的那个天然黑，家教看过么？”

草皮：“……”

再来一回草皮是一遍过，只是不知道他有没有去翻家教。

王清：唉？你不就是区运会单打决赛上输给我的那个削球手么？体工队教练让我们搭档双打。

谢桐：双打啊……那么从今以后，就合作愉快了。

王清：啊哈，你还真是厉害，看你每次削球的时候球拍都磕地上，真替你心疼！

谢桐：……彼此彼此，你每回爆冲我都挺担心你脚下那块地板的。

八卦鬼：“NG。谢桐你最后一句怎么好像跟王清有深仇大恨一样？你是在跟他开玩笑，这个时候就该轻佻了。”

东风：“ONONON，这个时候谢桐是在吐槽王清，吐槽就应该吐得淡定一点。”

八卦鬼：“那样的话，就会有一种谢桐很嫌弃王清的感觉了。谢桐你念得时候带点笑意，憋笑的那种。”

东风：“可那个时候他们才刚认识，谢桐还没有那么热情，你当谁都是王清那种人来疯么？人来疯懂么？就是见个人就自来熟的那种。”

——这样吐槽自己笔下的角色真的好吗？

……

凭自己在这圈子里打滚了不短时间的经历，美人深深地觉得，这一部全部完成时不超过十五分钟其中至少有三分钟是用来过渡的配乐的小短剧，要在现场pia完它绝对不会少于半个小时。

王清：脚都肿成这样了，你他/妈还想继续比赛！你又不是不知道削球手要满赛场地跑，很伤筋骨的！

八卦鬼：“咆哮体不是那么好附身的，亲。王清是很愤怒没错，但他更多的是对谢桐的疼惜。”

东风：“你破音了，亲。”

草皮：“……”军师你不要突然间卖萌好吗，超不习惯的……这种感觉就像突然间发现文若哥成了自己的母上大人荀彧才是自家老爹真爱一样违和你造吗！

东风：“这句最好快点过哦，不然之后你嗓、子、哑、了，可就麻烦了。”

草皮顿时有种不好的预感。

于是，重来一次。

王清：脚都肿成这样了，你他/妈还想继续比赛！你又不是不知道削球手要满赛场地跑，很伤筋骨的！

东风：“‘脚都肿成这样了’要缓一下，不用那么激昂，要为后边‘他/妈’那句做点铺垫，欲扬先抑懂么？”

草皮：“……”OK算你狠……再来！

王清：脚都肿成这样了，你他/妈还想继续比赛！你又不是不知道削球手要满赛场地跑，很伤筋骨的！

东风慢悠悠道：“是满赛场地（de）跑，而不是满赛场地（di）跑。亲，你多音字理解不过关。”

“……”

大哥您这是在炫耀自己的语文水平么文科生了不起啊信不信哪天我拿道微积分给你解！

草皮无奈只能再把这句台词念（咆哮）一遍。

这一次周瑜倒是给pass了，不仅仅是因为问题不大，实际上要他鸡蛋里挑骨头还是能挑出不少的。但是如果再NG下去就该被八卦鬼发现不对劲了——他的目的就是让草皮把嗓子吼哑。翻唱兼CV，草皮刚唱完歌，嗓子还不能完全恢复，更何况三次咆哮周瑜都是让草皮吼完台词之后才慢悠悠地NG。

而且，你以为那首《醒梦寒》真有那么简单？那首歌对于高低音的转换要求绝对不低。

不过，他自己写的剧本，又怎么会不知道每个角色的台词？要知道，美人心计找他让他帮忙提供剧本的时候，自己提出的唯一一个条件便是各角色CV所属势力由他决定。

如果不出意外的话，猬国会让草皮顶上——毕竟这个剧本的主役都还年轻，猬国的CV又基本上是攻音，还是很纯的那种，翻遍上下都很难找出一个声音清朗一点的CV，STAFF直接不在考虑范围内。所以，如果猬国不想因为声音不搭而输掉比赛的话，就只能让刚唱完的草皮来配。

第一回合的结果不出周瑜所料，虽然没有胜出，但至少是票数持平。第二局如果不出什么意外的话，草皮大概是不能参加最后一轮了。

这根本就是姓周名瑜字公瑾的打着俞堇的名号而设下的陷阱。

王清：脚都肿成这样了，你他/妈还想继续比赛！你又不是不知道削球手要满赛场地跑，很伤筋骨的！

谢桐：哦呀，你这么关心我啊？

八卦鬼：“NG。谢桐你是在调侃王清，‘哦呀’念得太死板了。”

东风：“照着六道骸的语气念‘哦呀’，六道骸知道不？就是家教里那个被泡了十年罐头武器是鱼叉的那个。”

妹控：“……我知道。”

“知道就好，你别三思了，继续。”

“……”

谢桐：哦呀，你这么关心我啊？

王清：废话！桐子听话，咱们弃赛。

东风打了个呵欠，听着八卦鬼NG妹控，也不出声反驳。

等到草皮念（吼）到“这金牌不要也罢”时，周瑜再一次不紧不慢地NG：“亲，你又破音了。”

“我说你跟人家桐子是不是有深仇大恨啊？”

“颤抖，声音带点颤抖，王清你要记住你是在一边心疼一边气愤……”

好不容易到了最后倒数第二幕，草皮觉得嗓子有种火辣辣的痛楚。妹控在之后东风的无队友式NG和两个导演的对峙中，血槽只剩下了一点血皮。

昭姬表示自己头一回听自己作的曲子听到想吐。

谢桐：我真的没有想到，最后竟然会是你先离开。

王清：抱歉。

谢桐：抱什么歉啊，不打球，还能发展别的嘛。就是要注意你自己的手，别弄得更伤了。

王清：你换个搭档吧，争取拿下全运会。

谢桐：一生一世一双人……嘿，知道么，搭档是不能随便换的。

周瑜笑了。已经差不多了。

最后一幕又切换到了十年之后——

队员甲：谢教练，那你搭档还会回来吗？

谢桐：也许会吧……只是，他再也拿不起球拍了。

队员乙：那教练，我跟你打我跟你打！

谢桐：小兔崽子，我刚说的都忘了？搭档是不能随便换的，一生一世一双人。

最后是二十四岁的谢桐的一声叹息：“一生一世一双人……”

最开始，一片安静，只有越来越飘渺的音乐，围观的群众在一遍遍地刷屏“求俞堇大人写全文”。

周瑜清了清嗓子，问道：“我想请问一下，昭姬姑娘，这剧本是现代的，可为什么配乐是偏古风呢？”

昭姬笑而不语，美人笑道：“既然被发现了，那就没办法了。没错，我们就是故意的。”

这一次票数猬国略少几票于蜈鼠，第三轮周瑜便撒手不干了，交给了红眼和阿蒙。

洛神花露水让阿蒙来上一段三八三四三八列车，红眼便让对方的鸽子去唱绝世小受。

洛神花露水叫阿蒙深情朗诵《世界上最遥远的距离》，红眼便叫鸽子念《长恨歌》。

洛神花露水说：“煮豆燃豆萁。”

红眼道：“豆在釜中泣。”

鸽子曰：“本是同根生。”

阿蒙：“……”

阿蒙接不上了，一急便连人带椅摔了地。红眼虎躯一震，忙道：“蒙蒙，站起来！”

即便如此，他还是不知道下一句。

这首《七步诗》本由哭泣的豆子在被自家大哥欺负之后所作，鸽子和花露水知道实属正常，但红眼与花露水素来交好，略知一二也不为过。

难道就这样卡在阿蒙手里？

Oh no！

说时迟那时快，红眼灵机一动，便道：“‘本是同根生，相煎何太急。’花露水，你我皆为女人，虽然谈不上同根，但也是同性，咱们女人何苦为难女人呢？”

花露水苦笑道：“可是我们如今各为其主，身不由己。”

红眼又道：“你先下忠于猬国，但你可曾想过你的先主？他的一切被负天下夺走，包括你自己，你可甘心？”

花露水沉默不语。

“不若我们就此收手，随了自个儿本心，如何？”

“好。”花露水突然出声道。她本就不是魏国人，只是先主败于负天下，她便被掳去，要说百分百忠心于猬国，自是不可能。

众人目瞪口呆，包括美人和昭姬，没想到第三轮就这样莫名其妙地结束了。而蜈国和鼠国则以第二轮时略多出的几票获胜，赤壁便保住了。



事后，负天下本想严惩临阵“反水”的花露水，但是迫于春哥淫/威（划掉）严威之下的草皮和天命去向负天下求了情，方才险险保住花露水。

由于论坛上和群里关于东风性别和CP的讨论愈见激烈，周瑜果断决定不上Q，不看论坛，废寝忘食孜孜不倦地码字，直接将快要完结的某坑给填完了。收到稿子的吕蒙简直内牛满面，感慨不已，直叹吃得苦中苦，方为人上人。

枣爷邪魅一笑，这事儿怎么能就这样结束了呢？

于是大手一挥，召开蜈鼠友好联合会议，主题：面基。

由于东风不在线，该提议得到了全票通过，枣爷拍板定案，下周周末漫展会场，九点半不见不散。

俞堇早就关注了枣爷，于是周瑜登录微博时，便看见了枣爷那闪亮亮的面基宣言。后头还跟有皮埃斯一则：

东风必到，反之，后果自负！


***

新一期《东汉风波》出版了，于是又到了东汉大学热火朝天的八卦时刻。

“老子不就跟弟弟吃个饭么！咋整出这些幺蛾子呢！”

“为什么我如此低调都能躺枪……卧槽，这难道是天命吗！出轨你妹虐恋你妹！”

“爹你不用特地打电话来问候……我没有女朋友……男朋友也没得！用不着你操心！……您老人家还是先搞定好自己那破事儿吧！”

“哥，我想我们最近需要保持点距离了。”

“……”

话说北魏都如此，东吴自然是安宁不到哪去。协会的女成员们人手一本杂志，结对成群，扎堆儿一块叽叽喳喳地讨论着。

“副会长是大众情人……”

“看照片看照片，副会长和诸葛亮亲了！”

“不对啊，你看这张，副会长和会长靠的那么近明明很温馨美好呀！”

“哇哦，原来孙权和陆逊一见钟情二见约会三见入房啊！”

“而且还是副会长特批的呢！”

“对啊对啊，还见了家长呢！”

“孙策前辈算家长么？”

……

“这绝对都是瞎他/妈扯淡！”吕蒙拍案而起，手里一本《东汉风波》被捏得不成原样。“拆官配是要遭雷劈的！”

——其实也不一定都是扯淡，我看那篇“大禁忌之兄弟乱伦”就写得挺切实际的。

“就是就是！”孙策义愤填膺，难得与吕蒙同仇敌忾，手指用力地戳着手里一本杂志好像不将其戳穿就不能平息自己内心那噼里啪啦波涛汹涌的不满。“你看看这一篇，当真是乱讲，‘双军师，相爱相杀才是真爱’，俩受在一起哪里有性/福？”

——您老人家不是说你们孙家的都是攻么？

“公绩你要相信我跟北魏那拆迁办的家伙绝对没有半毛钱关系！我对你的心对你的爱天地日月可鉴啊啊啊！”

——你们俩都是一张反贼脸一看就脱不掉关系好么，好么！

“我不就回国看看周瑜么，至于说什么‘神秘情人！3p出入某饭店’吗？卧槽居然还有照片那群女人究竟是怎么做到的！”

——没有做不到，只有想不到。

“周泰哥您老人家到底不高兴个什么劲儿？您倒是笑一个啊！这都板了一天的脸了你不累我看着心里慎得慌！”

——神技啊！仲谋你究竟是怎么从周泰那张至始至终都是面无表情疑似面瘫的脸上看出他很不高兴的？


周瑜站在会议室门外，手搭在门把上，迟迟没有拧动。犹豫了许久，最终还是没有进去，而是选择了继续守在门外，不作声色，屏息凝神。

卧槽为毛老子会有这么多cp，又是诸葛村夫又是鲁肃的，好不容易能跟孙策cp一回了居然还是3p！

“公瑾？”

转头，发现陆逊正一脸省略号地看着自己。“你在做什么？”

周瑜虎躯一震，立刻瞥了一眼会议室大门，摸着鼻子心虚道：“我……路过。”

陆逊还是满脸省略号。

周瑜手一僵。“我……我就顺便关心一下最近的新闻，和协会内部讨论话题。”

“……”

“好吧我是在听墙角……”被陆逊看透了玻璃心的周瑜顿时感觉整个人都不好了，恼羞成怒道，“不就是听墙角么？听墙角怎么了！听墙角有益于听力和反应的提高，以及让你学会沉着冷静，万一被发现了还能锻炼随机应变能力和口才。再说了，我听墙角能和你们一样么？我这是为了协会的发展奠定情报基础，即使发现矛盾与不足，以便于即使裨补缺漏！”

“虽然有点不明白，但还是觉得好厉害的样子。”陆逊停顿了一下，沉吟道：“其实……我也是来听墙角。”

“……”周瑜拍拍陆逊的肩膀，郑重其事道，“既然伯言你都这么说了，那我还是把这个重大使命交给你吧。”

“……”

陆逊羞愧地低下了头，觉得自己真是太不理解副会长的良苦用心了。自己居然还吐槽副会长之前是无聊没事干才这么做，还丧心病狂地抢了他这个听墙角的黄金地带。原来副会长所作的一切都是为了协会啊，真是太伟大了！

由于一本《东汉风波》，孙权为了证明自己的清白，而游说吕蒙一起好好学习天天向上一起奔向美好的明天和希望的未来，而吕蒙则为了陆逊的清白，也跟着孙权一起去学习了。等到鲁肃来他们宿舍时，发现吕蒙居然在看《飞鸟集》，彼时糊了满脸的血。与其论议，大惊曰：“卧槽！卿今者才略，非复吴下阿蒙！”

蒙内心十分喜悦，嘚瑟不已道：“士别三日，即更刮目相看。大兄何见事之晚乎！”

鲁肃一脸的卧槽：“你他/妈才大胸。”

由于一本《东汉风波》，孙权为了证明自己的清白，而游说吕蒙一起好好学习天天向上一起奔向美好的明天和希望的未来。吕蒙一知道孙权的意思之后立刻尿遁了，可是后来又那么仔细一想：唉呀妈/呀，不对啊，要是再让他们俩单独待下去指不定下一期《东汉风波》就给整出对龙凤胎来了，不成！于是，吕蒙则为了陆逊的清白，也跟着孙权一起去学习了。等到鲁肃来他们宿舍时，发现吕蒙居然在看《飞鸟集》，彼时糊了满脸的血。与其论议，大惊曰：“卧槽！卿今者才略，非复吴下阿蒙！”

蒙内心十分喜悦，嘚瑟不已道：“士别三日，即更刮目相看。大兄何见事之晚乎！”

鲁肃一脸的卧槽：“你他/妈才大胸。”

多年后，孙权看着自己的万能助理陆逊，才明白周瑜的良苦用心。

彼时说是让陆逊给自己“补课”，却是在给自己一个培养心腹的机会。补完课之后孙权常常会将没整完的文件拿出来，为了能尽快完成，他会将一半分给陆逊看，而自己有不明白的也就近问他，渐渐地，便也习惯了陆逊的辅佐。

只是那时，那个会一边笑得很温柔一边恶整自己，却也会不着痕迹地帮助自己的公瑾哥，已经远在了大洋彼岸。



周瑜本来是计算好了的，什么时候孙策有课什么时候自己有课什么时候两人都有课什么时候两人都没课。且不说只有孙策有课和两人同时有课的时候，没课的时候周瑜便窝在一个不为人知的角落，抱着笔记本吧嗒吧嗒地码字，交稿之勤奋，愣是吓得吕蒙有点小不自在，一度以为周瑜又打算今后长时间待火星了。

当然，只有周瑜要去上课时，孙策会跑去教室逮人。而当陆逊虚心请教怎么办时，周瑜便冷笑三声，然后迅速转身收拾好课本，完了一脚踏上窗沿，那特步的运动鞋在阳光的照耀下熠熠生辉。曰：“没有逃过课人生是不完整的人生。”旋即纵身一跃，飞一般的感觉。

陆逊深有感触，掏出随身小本本以记之，遂潜心随周瑜修炼，争取能够早日继承其衣钵。自此，吕蒙的追求幸福之路的难度系数开始成倍增长。对此，鲁肃幸灾乐祸，邪魅一笑：“少年，任重而道远啊。”

悟其逃课之精髓后，陆逊猛然抬头，蓦地想起了什么，奔至窗边，大喊：“公瑾哥，这里是四楼！”


周瑜自以为计划得很好，至少可以撑到面基的前一天，不过，他也确实撑到那一天了。

面基的前一天，恰逢孙策有课，周瑜便如计划所言，抱着笔记本到了宿舍楼不远处的一家咖啡馆。正准备到自己常坐的那个位子上时，却发现某位大神正在那儿撑着脑袋打呵欠，还顺便朝自己招了招手。

周瑜一脸的卧槽：“……你不是有课么？”

孙策冷笑三声道：“没有逃过课的人生是不完整的人生。”

周瑜：“……”可您老人家早在高一上学期的开学第三个星期的星期二下午最后一节课的时候就已经进行过这项普及广大受天朝应试教育摧残的祖国栋梁未来花朵的健身运动了。

孙策发誓，自己从来没有见过周瑜的这一面。

对面的周瑜一手撑着脑袋，眼神尽往窗外看，抿起嘴唇，一副死猪不怕开水烫你爱咋地咋地任尔东西南北风我自巍然不动的样子。孙策抽搐了几下嘴角，说道：“好吧，我相信你一开始就知道枣爷是我。”

周瑜不咸不淡地“嗯”了一声。

孙策又道：“为何你只给俞堇原著的广播剧作词曲？”

周瑜垂着眼睑，答道：“忘了。”

孙策：“你之前死活不肯出声是为了隐瞒我？”

周瑜：“嗯。”

孙策：“为何要隐瞒于我？”

周瑜：“忘了。”

孙策悲愤道：“这么说你们宿舍那几个都知道你是东风咯？你也太不厚道了吧！你造那种其他都晓得你的事情而唯独义兄我被隐瞒的郁闷么你造么！”

周瑜想说其实也就只有他们知道而已，不清楚的还是占了多数所以伯符你不能说是“唯独”。但犹豫了一下周瑜还是相当真诚地点了点头：“嗯。”

孙策眼角一抽：“那还有谁知道你就是东风的？”

周瑜诚实道：“忘了。”

孙策抓狂：“你能不能别老是这俩答案？而且还都是按顺序来的！”

周瑜：“嗯。”

孙策：“……”

周瑜暗道这能怪我么？明明就是您老人家自个儿的疑问句太有顺序了，卧槽老子真的好委屈啊你造么。

孙策满脸的省略号挂墙角边失意体前屈去了。

孙策想了想还是放弃去挖掘这个秘密吧，毕竟从小到大，只要是周瑜不愿说的就算是他孙策也没办法，不过所幸周瑜对自己一直没有太多的隐瞒。于是，就让这个充满了神秘色彩对于《东汉风波》来说绝对是个大爆点的秘密永远地沉淀在历史的尘埃里吧！

“好吧，我不问了。”孙策敲了敲桌子，“但是明天你必须要去啊，还记得是几点不？”

周瑜面不改色道：“忘了。”

孙策：“……”

***

对于天朝在水深火热的应试教育中挣扎的莘莘学子来说，周末是一个用来数钱数到自然醒睡觉睡到脚抽筋的日子。

那是多么宝贵的二十四小时啊！

吕蒙一睁眼便瞧见对面床铺已经被叠得整整齐齐，被子摆在床尾长得跟一板砖似的，吕蒙寻思着啥时候把周瑜那脑袋往那上边磕那么一下会不会糊他一脸血。但转念又一想还是算了，要真这么干了的话估计会长回头就得糊自己一身血，惊悚到花花草草赵云鲁肃之类的也就算了，可万一要是吓到伯言可就不好了。

这么想着的时候赵云已经扣好领口的扣子准备出门了。陆逊坐起来睡眼惺忪地看着赵云，迷糊道：“子龙这么早要去哪儿？还挺帅的。”

“谢谢。”我也觉得自己一直都挺帅的，英雄果然所见略同。伯言眼光不错，假以时日，必成大器乎！赵云就轻避重，数了数皮夹子里的毛爷爷后便塞入口袋。“已经八点半了，你们再不起来，就快赶不及了，小心堵车。”

吕蒙冷哼一声，说快走快走，周末扰人清梦可是罪大恶极的。只不过那语气里充满了酸味，连还在睡梦中的周瑜都闻到了，翻了个身。

不过陆逊倒也没说错，赵云的确挺帅的，棱角分明英俊挺拔，端的是道貌伟岸一表人才——如果不是知道他要赶着去买星野亚希最新写真的话。

当赵云出门后，吕蒙陆逊已经换好衣服了周瑜都还没起床，叫他也是一副我自巍然不动的样子，摆明了非暴力不合作的态度，睡得天昏地暗海枯石烂。

“砰——”

宿舍大门被凶残地踹开，门锁摇摇欲坠。孙策逆光站在门口，在蒙逊二人眼中那简直救星般存在，刹那间孙策在他们心目中的形象高大了不少，是那样的神圣而不可侵犯。

会长不愧是会长，那么狂霸酷炫拽，那么有钱，又那么狂霸酷炫拽。

孙策走到了周瑜床前，撇了一眼吕蒙，淡淡问道：“换好衣服了？”

吕蒙虎躯一震瞳孔一缩，二话不说拎起陆逊的后领一溜烟儿便消失在宿舍，动作又快姿势又帅，完了转念一想，卧槽会长这画风不对啊！

而当孙策像吕蒙拎陆逊一样把周瑜拎到漫展会场门口时，吕蒙和他的小伙伴都惊呆了。果然是一物降一物，真不愧是会长，那么狂霸酷炫拽，那么有钱，又那么狂霸酷炫拽。

孙尚香风尘仆仆地赶来到这集中地点时，看到那一群人时瞬间被闪瞎了24K钛合金狗眼。卧槽你们协会召开会议还要把地点定在漫展会场这是吃错药了还是没吃药啊。

孙策很自然地朝她招了招手，“哟，香香来啦，可就差你一个了啊。”

“大哥，”孙尚香一脸省略号，“你们协会这是……集体活动？”

“不。”孙策很镇定地答道，“咱们蜈国面基会而已。”实际上，前几天他就知道对应名单了。鲁肃查到的IP地址只有一个是东汉附属高中，其他几个全是东汉的校园网。

孙尚香一眼里写一个字儿：失望。

孙尚香：“我要看帅哥美女。”

孙策：“这儿不是挺多的？五花八门，应有尽有。”旋即走到大小乔身后，“女人货不多，只有温柔的真·美女和伪美女之女汉子。”

侧身闪过小乔的杀，拖来了孙权，道，“喏，这是天然二货型的。”

又拽来了陆逊，“这个老羞涩蠢萌了，不过最近被公瑾带坏了，有点天然黑。”

指了指孙权旁边的周泰，“绝对忠犬攻。”

左一个甘宁右一个凌统，“痞子和冰山。”

走到鲁肃面前，“这是学霸海归，还很人妻。”

然后长臂一伸勾过周瑜的脖子，“你最看好的温柔腹黑。”

最后大姆指一指自己，抬起下巴，缓缓道：“我，你大哥，压轴级别的总攻，那么狂霸酷炫拽，那么有钱，又那么狂霸酷炫拽。”

吕蒙嘶吼道：“主公还有我呢！”

孙策飞起一脚，漠然道：“考虑到你过于综合，没啥特色，故此不多言。”

孙尚香：“……”大哥你这么狂霸酷炫拽，这么有钱，又这么狂霸酷炫拽，咱爸妈知道吗？虽然大哥你的例子很典型，但是有一种东西叫做审美疲劳你造么？

孙尚香想了想还是决定不吐槽自家大哥了。转眼一撇见周瑜的时候，她愣住了。

“只是因为在人群之中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜……”

周瑜无言地转身一掌劈开鲁肃手中的音响，“没事放什么背景音乐啊。”然后看了一眼孙尚香之后心虚地别开了目光。

仿佛脑海中有千万头草泥马撒丫子狂奔而过，奔完了还要再奔回来，反反复复，将自己的大脑回路践踏得掉了线，网速没法跟上，孙尚香感觉整个人都不好了。

“……卧槽那不是大哥的衬衫么！”

“……卧槽那不是大哥的衬衫么！”

此言一出，震天动地。四周东吴一干人个个花容失色，顶着名画《呐喊》的表情就跟看见了周泰阳光灿烂一笑似的。

周瑜老脸一红：“这个……”

“请不要打断我的脑补！”小乔忽然喊道，却是双手捂脸作娇羞状。“解释就是掩饰，掩饰就是讲故事！哎呀讨厌，居然在我一个娇滴滴的黄花大闺女面前这么奔放露骨……穿男友衣服什么的，甚是有爱……”

周瑜：“……不要逼我吐槽你。”

作为一个女儿身汉子心人·妖你好意思说自己是一个娇、滴、滴、的黄花大闺女么请不要玷污了黄花大闺女这个短语！你跟大乔真的是亲生姐妹么？当年那医生肯定是抱错了一定是这样的这才是真相啊乔老你快点清醒过来看清事实吧！

陆逊呆滞，缓缓道：“……我受惊了。”

孙权特认真地点了点头，赞同道：“没错，你受/精了。”

陆逊面无表情地装备上诸葛连弩。

孙权抱头嚎叫：“啊，亲你居然用蜀货！还是公瑾哥那个死对头的专利，你说你对得起公瑾哥吗！……唉？貌似就是他教坏你的，用得着对得起他么？……等等，不对啊，我说的是标普，你怎么晓得我说的是哪个jing？”

陆逊镇定道：“因为我一直觉得你很不纯洁。”

孙权怒道：“口胡！你要是纯洁了又哪能想到那个精！”

陆逊连营了一张顺，无言地望着孙权。孙权立马嘚瑟了：“嘿嘿，你杀呀，杀呀！我就知道你没杀！”

陆逊脸色瞬间黑了。旁边吕蒙立刻掏出一沓牌，手腕一转手指一搓便将牌呈扇形亮出，谄媚笑道：“喏，伯言随便顺，左边前五张都是杀。”

陆逊朝着孙权灿烂一笑：“仲谋，你制衡出足够的闪了吗？”

孙权：“哦雪特为毛制完后全是装备和乐！还没有盾！黄/恺你玩儿我呢！……幼平哥快挡住！快不屈啊！”

……您已处于濒死状态，向孙尚香求一个桃。

孙尚香笑靥如花，蹲下身挑起孙权的下巴，看他糊了一脸血，心情颇为不错。“二哥你在群里怎么说的来着？‘唯女子与小人难养也，古人诚不欺我。’我没记错吧？真不好意思啊我刚好两种就是。”

孙权：“！！！”

吕蒙便给孙权了一桃。他才没有对《东汉风波》上权逊cp了而心怀怨恨。

孙权：“好舒服……唉不对啊，怎么只补了一滴？”

周瑜微笑：“因为现在的主公是伯符。”仲谋你这么逗13你爹娘造么？

孙权：“……”

如此这般，陆逊杀，吕蒙递桃。等陆逊解完了气后，才game over。“父亲，大哥……仲谋愧矣！”孙权四肢僵硬倒在周泰怀里。片刻后起身颤抖地指着蒙逊二人，悲愤道：“你们两个……心狠手辣，奸/夫/淫/妇，狼狈为奸！”

大乔：“妹妹快记——吕蒙为陆逊奋起读书，陆逊感动不已，抛弃孙权而与吕蒙携手。”

蒙、逊、权：“……”

鲁肃别过头吹起了口哨。哼，他才没有告诉大乔“孙权劝学”的故事呢！他才没有因为被吕蒙说成“大胸”而报复他呢！

看完了一场闹剧，孙策摊手道：“好吧，既然你们都不想知道真相，那就算了。”

孙权立马原地满血复活，举手道：“哥，我想知道！”

孙策：“一票驳回。”

孙权激昂道：“你们他丫的倒是给我举手啊！”

孙尚香挑眉，冷笑道：“不了二哥，理想有多丰满现实就有多骨感，我想我们还是活在幻想中比较幸福。”

孙权：“……香香你果然还在怨我在群里跟你抬杠。”

孙尚香轻叹：“自己心里知道就好了嘛，何必还要说出来呢。”

于是孙权便自个儿寻了周泰背后凉快去了。

孙策突然长臂一伸揽过周瑜，偏头对小乔道：“赶紧的趁着现在公瑾穿了我衣服给我们来一张，回头记得放《东汉风波》上，一定要一个专门的版块……唉唉子敬你站远点，孤不想再3p了。小乔你悠着点啊，要注意拿捏好角度，尽量整得跟偷拍似的。”

鲁肃：“……”

周瑜十分勉强地保持着微笑：“……主公你问过另一名当事人我的意见么？”

“咔嚓”一声，闪光灯一闪。

“OK为了体现社会主义核心价值观，那我现下便问一句。公瑾，你意下如何？”孙策摊了摊手，无奈道。

周瑜：“……”

“你看，我现在问了你又不答，你到底想怎样？”孙策耸肩，一副真拿你没办法你这个磨人的小妖精的样子。

周瑜：“……”你好像还很委屈的样子是吗？

不着痕迹地挣开孙策，周瑜理了理领子，坚决与孙策保持三步远的距离。

周瑜忽然间觉得自己越来越看不透孙策了，有时候根本就搞不清楚他到底在想些什么。你说你要对我只是兄弟之间的感情吧，OK那我就只跟你做兄弟绝不逾越，前提是你别给我搞那么多乱七八糟不清不楚的暧昧，给我希望。可你若是对我有那么一丝丝的喜欢，那为何又要让我帮你追女人？

饶是他写了这么多的小说，指下敲出那些爱恨纠结剪不断理还乱的情节时，脑袋的思路都还是很清晰的。却为何……

嗯，绝对是孙策那家伙隐藏得太深，才不是自己太白痴。

很快便有姑娘认出孙策的声音，随即呼朋引伴地一窝蜂儿围了上去要签名。孙策看着一干人在旁边清闲窃笑，心里怎么也平衡不了，便一个个指着点出他们的ID，祸水东引。

孙策晃着扇子，微微一笑：“作为忠臣，为主公排忧解难可是应该的。”

周瑜亦笑道：“……主公，那是我的扇子。”

孙策怒道：“顺手牵……啊不，主公借来用用怎么了！怎么，舍不得诸葛亮那小白脸儿给你的定情信物啊！”

周瑜面不改色：“主公小声点，家丑不可外扬。万一给她们听到了指不定又得上版了。”

这时，小乔突然从旁冒出，幽幽道：“家丑么？我晓得了……主公、公瑾和蜀汉军师三人的爱恨情仇……”

孙策内心十分抓狂：“卧槽怎么还是3p啊！”周瑜一手捂脸。孙策两手掰着周瑜的肩膀开始死命地摇晃，“公瑾都是你的错！你是招蜂引蝶体制么岂可修！你义兄我的清白可就毁在你手上了你要对我负责！”

“主公……请你冷静……一点……”卧槽你他/妈当老子很想3p么！你这么狂霸酷炫拽，这么有钱，又这么狂霸酷炫拽，怎么不说是你自己风流成/性名满天下啊！

“官配都要被拆了我还冷静个球！”

“咚！”

……世界终于安静了。

周瑜拍拍袖子，谛笑皆非。

卧槽老子那么喜欢你的还没发表意见呢，你瞎激动个什么劲儿啊！

东吴一干人目瞪口呆地看着被周瑜一个过肩摔摔到地上的会长大人，五体投地作膜拜状：“副会长威武！”

孙策疼得龇牙咧嘴：“公瑾……身手果然不减当年！”

周瑜蹲下身，拍拍孙策的脸，目光凛然，却是温柔道：“乖，别闹。”

你若是对瑜无意，便没这资格闹。

所谓集体面基，都离不开那千篇一律的安排，无非是吃饭再唱k。

而当周瑜跟着东吴一群人来到之前同鼠国头子商量好的饭店时，看见对面五颜六色一票子人，尤其是在发现晃着扇子的某个人之后，整个人都不好了。

对峙之间，花火四射，飞沙走砾。

刘备和孙策相视，皆从对方眼底瞧出无奈之色，只得以“休得破坏团结”之名，将各自家的军师拖走。

十几个人陆陆续续走进饭店，随服务员去了包厢，活像要打群架似的。收银台的姑娘两腿打颤，战战兢兢道：“经……经理，有人要杠架……”

包厢内，等待上菜期间，几个女生凑堆坐了一块儿，叽叽喳喳地聊天，剩下的大老爷们都很默契地选了远离她们的座位——实在是不想听到她们所讨论的话题，尤其是听到关于的自己cp论。

真爱节操，远离腐女！

最后不知怎么地，周瑜莫名其妙的便坐到了小乔旁边，撑着脑袋也不知道在想些什么，孙策见状，连忙将鲁肃赶到别的位置，自己理直气壮地一屁股坐在了周瑜另一边。

鲁肃：“……”

几个女生提议要玩国王游戏，其他人想着反正闲着也是闲着，玩玩也无妨。

小乔阴森森一笑，从身后掏出一沓已经写好了数字的卡片，熟练地洗牌发牌，一看就是早已预谋好的。

第一轮，赵云抽到国王，众人莫名其妙地松了一口气。

啊哈哈云叔可是出了名的好人啊。

……只是，久久没有回应。

直到马超用力拍了一下他，赵云才抬了头，一脸的茫然。

马超：“你是国王，快提要求。”

看到赵云愣愣地点点头，黄月英淡淡道：“子龙，快把星野的写真收好，不然我就把你的珍藏本给拿去阿斗看。”

赵云立即危襟正坐，正色道：“胡扯，那本还没拆封，我刚看的是马超的小泽玛利亚本。”

众人：“……”

赵云把玩着手中的王牌，扯出一抹意味不明的笑。“这样吧，我的要求也不难，6号扮演孕妇生孩子，9号呢……就接生吧。”

“……”

赵云我他/妈真是看错你了！

陆逊颤巍巍地举起了自己手中9号，在看到张飞一脸悲壮得壮士一去兮不复还地站起来时，瞬间僵硬了。

陆逊沉默片刻，然后利索地搬来几张椅子拼在一起。等到张飞满是蛋疼地躺上去之后，关羽一边递给陆逊一块白毛巾，一边幸灾乐祸笑道：“这个生的时候给三弟盖着保暖，万一要是两命悬危的话就保胎儿，大人挂了就用这个他盖脸。”

陆逊郑重地接过神器·白毛巾，转身将其抖开覆上张飞健壮的身躯，轻声道：“那么，我们开始吧，请多指教。”

那一刻天边仿佛风起云涌，电闪雷鸣，张飞两手握拳，青筋爆出，双目睁圆，血丝密布，咆哮不断，吼得那叫一个气壮山河，中气十足。孙策差点笑岔了气，擦了擦眼角，道：“张飞你这是生孩子还是受刑啊？”

当陆逊十分有“道德精神”地掀开他腿边的毛巾时，忽而感到有一股劲风袭来，陆逊立即跳起，侧身闪过，仔细一看原来是张飞的脚。

陆逊静默几秒，旋即迅速手掌一翻将那白毛巾盖上张飞的脸，一脚踏上椅子，转身已见他从身后拿出那八十二斤青龙偃月刀扛在肩上，目光凛然，居高临下地看着张飞。

“前辈……不如，我们抓紧时间，直接剖腹产如何？”

“噢伯言你先冷静！”一看这情形吕蒙便知不妙，立马扑上去抱住陆逊的腰将他一点点拖回座位，期间吃了不少豆腐，顺便给刘备使眼色让他讲张飞给收了。

实际上张飞也挺无辜的，当时不过是觉得下/半/身一凉，菊花一紧，条件反射地蹬了一脚而已，哪里知道陆逊差点发飙要了他小命？

第一轮便这样混混沌沌地结束了，第二轮开始的时候，不管是谁抽到国王，大家都不敢再小瞧了——这里没一个好人！

周瑜看了看手里的王牌，内心仰天大笑三声，眯起眼扫视了一圈众人，微微一笑道：“汝等看好了。”

那一刻在场的人都有一个共同的想法，就是逃出这间包厢。

之前便留意了小乔收牌时号码的顺序，再通过观察她切牌得出最后顺序，于是，等牌发到每个人手上的时候，周瑜基本上掌握了每个人所拿到的号码。看着所有人都摆出一副如临大敌的模样儿，周瑜不由得苦笑：“别这么紧张，我只是想确定一件事——当然，如果刚好是抽到对的人的话。反之，你们就当我手下留情了。”

然后，他从口袋里掏出一张叠得整整齐齐的纸，道：“这是一封情书的副本，我想请8号将它念给……12号听听。”他的目光似是不经意地落在孙策身上，又滑到了大乔那儿。看他一脸吃了大粪的样子，和满脸通红得大姨妈上涌的大乔，周瑜无力地牵起了嘴角。

有的时候，他希望自己别这么理智。

但是，他做不到！

他必须看清楚这个自己也不知道喜欢了多久的人，然后做出最准确也是最适合他们的选择。所以，他不得不理智。

——我能给的，我不会保留一丝一毫。你想要的，我自会倾力寻来。

***

鬼鬼祟祟三人组在校门口旁边的那棵大榕树后面碰了头。

鲁肃嘴角抽搐，道：“你们俩纯粹是吃饱了撑的。”

周瑜的平光镜高光一闪，淡然道：“那你干嘛要来？”

“……我是怕你们乱来好吗？”鲁肃抓狂，“还有，你们跟踪也好歹要伪装一下吧！别以为戴副平光镜我就不认识你了！还有你，对，小乔别看天了就是你！你就算是披着头发我也还是能认出你的……不过话说你刘海也该剪剪了。”最后得出总结：“你们有点职业精神成不？”

小乔潇洒地一甩刘海，不以为意：“肃哥，你还什么都不戴呢。”

鲁肃从身后掏出了一副墨镜。

周瑜、小乔：“……”



“爷爷，孙子又给您来电话了，您怎么还不接啊……”

手机铃声响得撕心裂肺，曾让周瑜一度感叹这录音录得可真是情之深意之切，就算是比起孙策也是有过而无不及。但现在周瑜还在同周公下棋，昨天晚上为了更文熬到了凌晨三点，于是便毫不犹豫地将来电挂掉。

但这是一个长期抗战，才没多久，铃声又开始嚎了起来，再挂，再响……

当周瑜终于清醒时，瞪着屏幕上来电人“小乔”看了半天。

“喂……”知不知道大清早的扰人清梦是很不道德的行为？知不知道老子难得周末睡一回懒觉？知不知道老子的手机铃声嚎得有多吃力？你这么让人家一次又一次地竭嘶底里，你考虑过人家铃声的感受么？

电话那头气冲云霄地咆哮：“姓周名瑜字公瑾的——你可算是接电话了啊！”

周瑜打了个哈欠，“是是是……乔二小姐有何贵干？”

“我们去跟踪我姐和主公约会！限你十五分钟内到校门口！”

周瑜：“……那关我什么事？”

小乔：“你陪我去，万一被发现了还能说是我们刚好在约会。”

周瑜用肩膀夹着手机，挤了牙膏，打了水，“这种事情不应该是找你男朋友么？”

小乔：“老娘没有男朋友！”

周瑜开始刷牙，含着一口泡沫，含糊不清道：“那就找女朋友。”

“滚——”小乔恼羞成怒，“神速点，我在校门口等你！”然后挂了电话。

周瑜十分淡定地洗漱完，换好衣服，到了宿舍楼底发现鲁肃在一旁恭候多时。

鲁肃：“我不小心听到了你们的对话。”

周瑜眼皮一跳：“so？”

鲁肃挑眉：“我也一起去。”

周瑜诧异道：“你难道想3p？”

鲁肃：“……我觉得这种情况下，小乔八成会说是我们俩出来约会，而她是路过。”

周瑜：“那剩下两成呢？”

鲁肃：“……她会说在当我们的见证人。”

周瑜：“……”



不管集合的过程如何，总而言之是顺利碰头了。蹑手蹑脚地跟着孙策和大乔来到公车站等车，他们在前面，而跟踪三人组则蹲在绿化带后边躲着。

忽然，口袋一阵震动，周瑜掏出手机，一看是短信提示。于是手指在屏幕上飞速移动，一分钟不到便回了过去。

小乔静默了一会儿，又开始低头打字。

……

“你们两个真是够了……”鲁肃摁着额角暴动的青筋，低吼道，“距离不超过一米发什么短信啊！嫌话费多是不是？”

小乔：“那你干嘛还要回我发的第一条信息？”

“……”

车来了，人不是很多。孙策向来不喜欢早起，于是随便找了个两人座位，坐下后和大乔打了声招呼就开始闭目养神。大乔温柔地笑笑，然后靠着他的肩膀也睡了。

趁着他们不注意，小乔便扯着周瑜和鲁肃，迅速占领了他们后两排的座位，既能很好地隐匿身形，又能清楚地观察两人的互动。

小乔低下身子，在椅背后面乱七八糟地比着手势，鲁肃一愣，然后手忙脚乱地回着。周瑜淡定地吐槽道你们真不是地球人。

周瑜别开脑袋，不去看那刺眼的一幕。

窗外的景物向后飞驰，恍惚间，周瑜想起了那遥远又遥远的过去。高中那会儿，打完工之后他们都很累，一上公车便倒头大睡——反正他们家在末站。孙策很喜欢靠着周瑜睡，下车的时候周瑜的肩膀早没了知觉，而孙策总会讨好地笑着，一边不轻不重地揉捏着他肩膀，一边说下次不会了。

人总是这样的，永远也不会知道下一秒将会发生什么，就像孙策哪一次说了下次不会之后，就真的再也没有过了。

小乔道：“根据这公车的每一站来分析，他们有百分之八十的可能是去京城最大的游乐园。”

鲁肃：“你怎么知道他们不会转车？”

小乔得意一笑：“自然是因为本小姐神机妙算呗！”

鲁肃挑眉，道：“你成蜀汉那边的人了？诸葛亮愿教你？……啧啧啧，看不出来啊小乔，你居然是卧底。”

小乔掩面：“……好吧其实是我姐昨晚告诉我的。”

鲁肃：“……”

“不过如果是这样的话，我突然想到一个非常严肃的问题。”鲁肃一手握拳抵着下巴，正色道，“那个游乐园的门票似乎挺贵的，你们带够钱了吗？”

“……”

得到的回答不意外是一阵沉默。小乔手肘子捅了捅旁边看风景看得出神的周瑜，把鲁肃的话重复了一遍。周瑜转过头看见就两人两手捧心，泪眼汪汪，楚楚可怜的样子，眼镜又是高光一闪，镇定道：“子敬，你拖一天还就加五十。”

鲁肃怒道：“你丫忘恩负义！那时候你借我钱怎么不说？”

周瑜：“……好吧，那就二十，不能再少了。”

小乔：“公瑾，那我呢？”

周瑜沉默半晌，道：“小乔不用还了，下期那劳什子杂志把关于我的都删了。”

小乔屁颠屁颠地答应了。

鲁肃愤然道：“有异性给没人性！”

“我喜欢谁你还不知道么？”周瑜懒洋洋地打了个呵欠，淡然道，“而且，谁告诉你这个世界是公平的了？从古到今，汝等可曾见过绝对的公平？只有掌权者才能道公平。

“然而，何谓公平？何谓掌权者？人类这种生物真是奇妙，只有在牵涉到自身利益时，才会跳出来指责公平与否。如今，我掌管着你们的财政大权，我就有权利决定这还钱问题。

“即使是如今的新中国，这个经历了大跃进、文革、改革开放等一系列事情之后的新中国，这个社会主义民主专制的新中国，这个打着民主和谐旗帜的新中国，也不可能做到绝对的公平，以前没有，现在亦是没有，将来更不可能有。既然如此，你竟还在争取这所谓的公平，就是在质疑国家！”

鲁肃：“……我没有质疑郭嘉。”

周瑜：“……”

这个故事告诉我们，千万不要在周瑜周副会长心情不好的时候，提起他不想谈的话题，不然他很可能会让你感受一番语言的艺术，并将其上升到国家和思想的高度，让你愧对祖国，愧对父母，甚至会想要回炉重造。

但小·猪队友·乔显然只关注第一句，不停地追问着周瑜，却未果。

烈日当空，小乔不知从哪里码来了顶遮阳帽，脚踏宿舍穿过来的人字拖，手拿冰镇可乐，鬼鬼祟祟地跟在孙策大乔后面保持二十米处。跟着跟着，便也兴致勃勃地排队玩起了项目，一看就知道是忘了最初目的。

周瑜和鲁肃对视一眼，无奈地把那熊孩子拎了回来，跟着那俩人约会的轨迹。

鬼屋——

“哗——”青面鬼忽然跳了出来。

“伯符你看，这个面具的獠牙是不是有点松了？”

“啊，大概吧。”孙策挑眉，伸手把那獠牙给掰了下来，一握成残渣，“啧，这材料也太不靠谱了，有点职业精神啊喂。”

青面鬼工作人员汗哒哒：“……”大哥这是石膏！

“伯符，这壁画很多漏洞啊……”大乔皱眉道，顺便用旁边一截“骨头”沾了点“血”在画上修改着。“这里的阴影不够明显，那里涂色太大块，描线又粗糙……”

孙策摊手：“要原来人家文化有限。”

角落的“鬼”汗哒哒：“……”老子真的画的那么渣么？

......

另一边——

“啊啊啊啊公瑾快把那个骷髅弄开——”

“小乔你松开……要勒死我了！……子敬，你为何不走？”

“……”

“……即使是吓得腿软了也要不动声色么？”

“哦雪特那团鬼火要过来了——！公瑾你在前面先走！”

“……那只是一团纸。”

……

“奇怪，伯符我好像听到了小乔的声音。”

孙策抽了抽嘴角，“……幻听吧。走吧，出口就在前面了。”

“这个鬼屋有点无聊呢。”

“这倒是。一点儿都不可怕啊。”

两人神清气爽地出来后不久，便又有三人苍白着脸走了出来——周瑜是被小乔勒的。但女人总是善变的……没多久小乔便原地满血复活了。

跟着又玩了好几个项目，周瑜鲁肃都有些喘了，小乔还活蹦乱跳的，好不容易看大乔去上厕所了，孙策坐在椅子上等她。周瑜和鲁肃皆松了口气——总算可以休息了。

然后，见孙策蓦地起身，起步走向某个方向。

小乔：“……”就是我们隐藏的这个方向啊岂可修！

等到三人反应过来的时候，孙策已经站在了他们面前，似笑非笑地看着他们。“谁能给我一个理由呢？”

鲁肃干笑道：“真巧，我们竟然在这里偶遇了。”

孙策点点头，赞同道：“是很巧，巧到我们连玩的项目都是一样的。”

三人：“……”

孙策：“知道我是怎么发现你们的吗？”

摇头。

孙策竖起一根手指，“第一，在鬼屋里，我听见小乔的尖叫了。”

二人狠瞪小乔，小乔惭愧低头。

“第二，每次排队的时候，我都听到后面有公瑾的短信音。”

鲁肃悲愤道：“都跟你们讲了距离不超过一米就不要发短信了，还偏不听！”

周瑜和小乔异口同声道：“那你别回啊。”

“第三，就是最重要的一点……”孙策清了清嗓子，肃穆道，“公瑾你和小乔打电话的时候，小乔音量太大，我路过都听到了。”

“……”

小乔很自觉地找了个凉快的角落画圈圈去。

孙策双臂环胸，挑眉道：“你们这是承认在跟踪咯？”

“不。”这一次三人异口同声道。

“那你们到底是……”

周瑜指着小乔和鲁肃，小乔指周瑜鲁肃，鲁肃指小乔周瑜，“他们在约会，我见证。”

“……”孙策试探性地问道，“所以……你们这是3p？”

“……”周瑜一脸的卧槽，你他/妈才又3p！你这是哪里来的错觉！

——所以说为什么要用“又”……

就是这一愣，让小乔和鲁肃乘了先机，这两人又一指周瑜和自己，齐声道：“我和他约会。”

孙策、周瑜：“……”

孙策艰涩道：“公瑾你这是……总受？”

周瑜顿时糊了一脸血，眼镜高光一闪，“……就不能是总攻么？”

孙策上上下下地打量了周瑜半天，调笑道：“光从身高上来看的话，你想要压过子敬，我看啊，难。”

“……你什么时候能改改这吊儿郎当的态度，当心你媳妇儿被气跑。”

“嗯……这是个很严肃的问题呢。”孙策笑得眉眼弯弯，“大概这辈子都改不了呢。怎么，公瑾要督促我？”

周瑜瞥了他一眼，谛笑皆非：“一辈子，就是一辈子，差一年，差一个月，差一个时辰，可都不是一辈子。”看似不在意，看似是玩笑，却是周瑜的认真。

孙策笑意不变：“嗯……我想想看，段小楼是怎么回答的来着？”

周瑜淡然道：“那你，便好好想想吧。”

***

后来，约会和跟踪那档子破事儿便这样不了了之，几个知情人士皆是心照不宣，默契地没有再提起。

孙策忙着和大乔培养感情，不会有事没事就来烦周瑜了。东吴的事项慢慢交接予陆逊，如今也越来越清闲了。

时间真真如白驹过隙，转瞬即逝。

应付完了期末考试，就差不多该打点行李，收拾收拾回家过年了。但由于还有一些年前堆积的事务没有处理完，也还是拖了一个星期才能回去。

孙权在协会办公室悲愤地咯吱咯吱挠墙，隔壁黄盖破门而入，举着扫把瞪着双目，吼道：“小耗子休走！带爷爷将你就地伏法，免得惊扰了公瑾！”

“……”孙权差点掀桌，内心抓狂，为毛只是“惊扰了公瑾”啊岂可修！偏心偏的太明显了我去！

孙权侧了侧身挡住挠痕，讪讪笑道哪来什么耗子前辈你听错了吧。然后对黄盖的千叮万嘱连连应是，再目送黄盖疑惑离去的背影，松了口气。

孙权满怀悲怆，声泪俱下地嘶吼：“大哥你丫个挨千刀的见色忘弟的有……同性没人性的混蛋——”

吕蒙十分淡定地吧嗒吧嗒打着计算器，时不时搂着陆逊蹭蹭吃几下豆腐。陆逊叹了口气，道：“仲谋，你只是空虚寂寞冷了。”

孙权怒道：“休要在吾面前秀恩爱！”

这时，周泰进门，默默托起孙权的爪子仔细检查受伤与否，顺便给他顺毛。孙权笔杆，目光堪比伽马射线穿透桌上的文件，似乎是完全没有注意到周泰——当然，如果能够忽略这倒霉孩子红透的耳朵的话。

吕蒙和陆逊笑而不语，意味深长。



孙策坐在行李箱上玩手机，在宿舍楼下等着。身后传来一阵急促的脚步声，不用回头也知道来者是谁。周瑜走到他面前，略带歉意道：“跟陆逊讨论事情，稍稍耽误了一下。”孙策笑了笑，刚想说些什么，却不料才开口便是一个大大的喷嚏。

“定是有人因为嫉妒我太帅，而诅咒我。”孙策皱着鼻子愤愤然，伸手摸摸空荡荡而有些冰凉的领口，拢了拢风衣的领口。

“……”周瑜无奈地叹了口气，解下自己的围巾，给孙策围颈脖上。见孙策面孔微红，以为是冻的，不由得开口训道，“要风度不要温度，活该。这么大了还不会照顾自己，再多过几年，我可就不当你保姆了……”

听着耳边絮絮叨叨的话语，孙策心里感到些许暖意。一个人是不是真心待自己，多数能够从这些微不足道的小事上看出来。

孙策微微低头，便能看见周瑜那干净白皙的颈脖，在旁边黑色风衣领的衬托下，更显洁白。孙策忽然间觉得唇焦口燥，身体也有些燥热，于是别过脸，轻咳一声，调笑道：“嗳，反正公瑾也舍不得让我冻着，是吧？”

周瑜苦笑，心里却想着我的确舍不得，只可惜这样的机会没有多少次了。以后那个记得帮你戴围巾的人，就不会再是自己了。

见他不语，孙策一惊，忙道：“公瑾你……这是什么意思？你难道是嫌我麻烦，不再想管我了吗？你说，我哪点做的不好，我改……”

“傻瓜。”周瑜打断孙策，一瞧便知道他是误会了。周瑜依然温和地笑着，眉眼弯弯，“等以后你娶了妻，有了自己的家庭之后，这些琐事儿，就不是我能够管的了。我才不会嫌弃你，只要你以后还记得我这个……兄弟，赴汤蹈火，我也在所不辞。”

孙策的神情有些茫然，“我还是不明白，为什么以后就不能了呢……”

周瑜但笑不答。

“好了，你就算是戴了围巾，也依旧是帅得人神共愤惊天动地。”帮孙策系好围巾，整整褶皱，周瑜后退一步，不着痕迹地躲开孙策伸向自己脸颊的魔爪，温声问道，“怎么不带女朋友回家看看？”

孙策摸摸鼻子，道：“还不是时候。”

周瑜失笑：“不是时候？难道还要选个黄道吉日不成？你当成亲呢。”

孙策道：“我们孙家坚持‘不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓’原则。我现在还不能确定大乔是否就是那能与我白头偕老之人，若贸然带回家，便是让父母晓得我已谈了恋爱，说不得会让我对她负责。”

周瑜点点头，表示理解与赞同。毕竟他们周家侍孙家为主，亦是以孙家为榜样。

孙策皱了皱眉，他忽然觉得有些不悦，因为不论如何，在周瑜脸上看到的都是一副温温淡淡的样子，平静如水，古井无波的黑眸中难以看到一丝涟漪。他起身，一手拖着行李箱，另一手长臂一伸便揽过周瑜，闷声道：“走啦走啦，要赶不上动车了。”

周瑜身体一僵，下意识地想要避开，但一想对于孙策来说可能会显得太不对劲儿，于是及时止住了身体的动作。周瑜看了看表，没有告诉孙策其实时间还有一个多小时，从学校到火车站就算是堵车也就那四十来分钟，完全来得及。

“啧……”感觉到臂下身体的变化，孙策没由来地感到有些烦躁，抬手用力地揉了一把周瑜的头发，引来他的侧目。

原本孙策的本意只是想看一看周瑜的其他表情。但对视间，无意撞入周瑜的眼底，蓦地发现，那宛如深不见底的潭水的黑眸中，映着自己一笑一颦，眉宇间饱含对他的纵容和无奈。就连那常常会浅浅勾起的嘴角，也好像牵起了言不尽道不完的苦涩。

那一刻孙策有些愣，似乎有什么东西在心底潜滋暗长了。

周瑜：“到了那边，也差不多是下午六点，香香也要放假了。”

孙策心不在焉地应了一声。

周瑜又道：“我们顺道去接她吧。”

孙策：“好……不过，我总觉得好像忘了什么。”

“你确定？”

“……也不一定，可能是错觉。”

“那就别想了，该想起来的时候自然会想起。”

“……嗯。”

两人之间好像有什么东西变了，但有的默契，始终存在这，没有消失。比如大年三十那天早上，周瑜奉母上大人之命去置办年货。一出门时，便看到隔壁孙策也站在门前，在阳光下朝自己挥了挥手，笑得十分开朗，像个亲切的邻家大哥，任谁也难以想到这人其实是江南世家的孙大公子。周瑜忽然间觉得眼眶有些酸涩——

他多希望这一瞬间能够成为永恒。

就像以前，那时候没有大乔，也没有其他乱七八糟的事情，那段只有他们俩的时光。如今即便是还能勾肩搭背，可周瑜却没有办法像以前一样笑得没心没肺了。

于是他回了小乔的祝贺短信，向孙策走去。

***

作为一名虽然不是骨灰级但也差不多成模范的宅男，周瑜买完东西回到家后的第一件事就是回房间开笔记本，然后才去向母上大人交差。

房门一关空调一开，周瑜十指互摁，捏得噼里啪啦作响。深呼吸一口气，理清了思绪后，开始在键盘上十指如飞，拼了老命似的码字冲结局。当然认真到了无我境界的周瑜没有听见那第N遍地敲门声，于是门外的人便直接开门进来了。

孙策在踏入房门那一瞬间，便眼尖地发现周瑜本来放在键盘上的手迅速移动了一下鼠标。他无奈地笑笑，慢悠悠地走到床边，又慢悠悠问道：“玩什么呢这么入迷？居然把你伟大的主公，神圣的义兄——我给忽略了。”

“看剧本。”周瑜撒起谎来脸不红气不喘，面色平静如水，但内心却早已是噼里啪啦波涛汹涌。卧槽老子到底是有多松懈！尼玛差一点就要被发现了，幸亏老子反应灵敏智勇双全才没造成悲剧的发生。

孙策看了一眼什么都没有打开的桌面，决定不揭穿他。

“那既阿姨，我就先把公瑾带走啦。”孙策笑眯眯地把周瑜连拉带拽地拖到了大门口。

周既氏乐呵呵道：“成，你们俩先过去吧，我们晚点儿带些东西过去。”

孙策忙道：“哎呀，咱都一家人嘛，阿姨别这么客气嘛……公瑾帮我把鞋递一下。”

周晖一拍孙策肩膀，笑道：“你小子还不知道我妈？她和吴阿姨这个时候不都是要好好探讨一番厨艺的？”

孙策耸肩。这他自然是知道的，只不过是形式上客气一下罢了。

孙家和周家交好，又住得近，出门转个头就能瞧见，所以每年的大年三十两家都是一块儿过的，今年周家去孙家，明年就轮到孙家来周家，几乎都要成两家的传统了。

门外——

周瑜怒道：“你咋不穿毛衣呢？”

孙策耸肩，“这才几步远，不碍事。”

周瑜：“不碍事你妹！你自己摸摸你的手，冻得跟放冰箱里了似的！”

“尚香在家里头呢……“孙策摸摸鼻子，旋即讨好地推着周瑜走回家，“我错了！那么现在，为了你义兄我的身体着想，咱快点回去吧……”

……

周既氏哼着小曲儿准备着东西。周道和周晖趴在门背后，目瞪口呆。

过了很久，周晖才找回自己的舌头：“……公理【借用《策马天下》设定】，你说瑜儿是不是对孙家那小子太过关心了点儿？”

“你先太多了，他们只是从小一起长大，感情要更上一层楼而已。”周道面不改色，但微微颤抖的语气出卖了他内心的不平静。

周晖迟疑道：“可是……如果朋友情兄弟情亲人情要是再更上一层楼的话，那不就是……”

周道霎时恍若雷劈。

周晖：“……”

周道：“……”

于是，周瑜的堂哥和亲哥都在风中凌乱了。



吃晚饭时，两家人聚在孙家的大饭桌上也不显挤。虽然都是江南世家，但都到了这年头也不会太拘束什么，比如食不言寝不语，于是便有了饭桌上热火朝天地聊天和抢菜。谈笑间，樯橹……哦不，饭菜匿影无踪，不亦乐乎。

就像之前说的，即使他们之间有什么东西改变了，但默契却犹在。策瑜二人的合作相当默契——孙策夹不到的，周瑜会帮他顾及；周瑜够不着的，孙策也不会忘了他。两位母亲都有自家老公关照，对手都是男的，于是下手就更不用留情了。

哈？你问孙尚香？那孩子能当女的看么？

他们虽然出筷的次数不及孙权与孙尚香频繁，但每一次出手都展现出了相当高的水平和手段，讲究多、快、狠、准，神挡弑神，佛挡杀佛，即使是父亲也不会手下留情。而有时候，会与其他人看上同一个目标，这个时候就更不用手下留情了，淋漓尽致地体现出了习武之人的优势，以灵活的手指和强悍的腕力夺得目标，顺便向父母表示自己这些年来并没有荒废武学。所以，在这天翻地覆波涛汹涌的筷子战争中亦能保持现世安稳，犹如狂风暴雨的大海中一叶孤帆。

周道和周晖对视一眼，皆从对方脸上看到了一种很微妙的，就像是吃了隔夜的馊饭一样的神色。

人类总是这样的，当你没有去关注一样东西的时候，无论如何也不会去想太多。而当你若是认定某个人某一方面就是如何如何时，那么，不管他做什么，你都会觉得他的举动离不开如何如何。

而如今，周道和周晖就是这么一回事儿。

忽然间，二人心生无限悲怆——就好像是自己作为农民，辛辛苦苦日日夜夜地给他浇水施肥捉虫，风里来雨里去，春夏秋冬始如一，好不容易将其从一颗小小的种子培养成一棵水嫩嫩的大白菜时，却被一头……一位地主给拱了，心里特别不是滋味儿。

孙权和孙尚香窃窃私语。

孙权低声道：“香香啊，你说咱要是把这大哥和嫂子这场景拍下来，发给校刊编辑，能挣多少？”

孙尚香漫不经心道：“这可说不准，毕竟咱大哥都有女……”

突然间，孙尚香哽住了话语，孙权也想到了什么，顿住了。显然，他们也是清楚孙家家规的。

殊不知，吴国太早已竖起耳朵关注他们的谈话。

吴国太笑眯眯道：“权儿，你大哥有什么呀？”

孙尚香忙向孙权使眼色，孙权汗哒哒道：“没……什么也没有。”

吴国太淡淡“嗯”了一声，旋即转头问周瑜：“瑜儿，你和策儿关系最好了，你告诉阿姨，策儿可曾交了女朋友？”

那一刻餐桌上的气氛瞬间凝结，众人的目光纷纷投向周瑜。

周家俩哥哥心中一凛，难道孙家那小子脚踏两条船？

孙家儿女皆是虎躯一震瞳孔一缩，对面的孙权和孙尚香在使劲儿给周瑜挤眉弄眼。周瑜嘴角有些抽搐：“这……”

孙策汗哒哒，在餐桌下握了一下周瑜的手。周瑜领会其意，微微一笑道：“目前还没有。”

至少有三人松了一口气。

吴国太点点头，道：“现在虽然不急，但是策儿你定要记住，不以结婚为目的谈恋爱都是在耍流氓。在没能确保自己有能力负担起未来，莫要乱来。”

孙策汗颜道：“谨遵母上大人教诲。”

吴国太忽然叹了口气，语气颇为惋惜：“当年我和周夫人约定，你和瑜儿若是一男一女，便结为亲家。”

孙权和孙尚香严肃地点头附和。

“当初生下你之后，便指望周夫人肚里的是个女孩。却不想竟同是男儿，不然你们便是青梅竹马，两小无猜，不可谓非一段良缘。”

周晖和周道郑重点头。

“要是瑜儿给咱们家当儿媳妇该多好！这么温和孝顺的孩子，哪像两个臭小子，不省心，就连香儿也跟个男孩子似的，怕是以后嫁不出去，得让哥哥们养你了。”

四个人一起点头。

孙尚香：“不对！谁嫁不出去了！”

……

众人继续吃饭。

孙策不以为意：“母上不就是想要个温柔的儿媳妇嘛，等过几年我就给你带回来。”

周瑜心头微微苦涩。你终究还是要如常人般娶妻生子的。

人永远也不会知道下一秒将会发生些什么，就像孙尚香不知道自己竟也会疯狂地去爱一场；就像孙权不可能晓得，如今他享受着周泰的纵容与宠溺，很多年后，只能带着心痛和悲哀来回忆那段轻狂岁月，懊悔莫及；就像孙策不曾料想今日之话，一语即中，这一过，竟然真的就是好“几年”。

***

大四的课要少了许多，要准备毕业论文，协会的事项也已经完全交接于孙权和陆逊。孙策和周瑜是完全不用担心就业问题，毕竟自家家业还等着他们接手。

对此，孙坚和周晖表示：喜大普奔。

人生天之间，真如白驹过隙，忽然而已。

鲁肃大惊失色：“突然间这么文艺，你这是……脑残小言情看多了？”

小乔抵着下巴，寻思道：“应该不是，脑残小言情不会这么有深意。”

周瑜义正言辞道：“胡扯，我最近只看《花容天下》。”



周瑜和孙策在烧烤摊庆祝他们终于卸了担子。抬头仰望染成灰色的天空，孙策感慨道：“就连老天也为我们而感动。”

周瑜淡笑摇头。

雨说下就下，只是两人都没有带伞。

周瑜说：“不然等一会儿雨停了？”

孙策挑眉：“不如咱们一起淋一场？”

不等周瑜开口，孙策撒腿就跑，撞入雨幕中，像是没有听到身后的呼喊。

周瑜咬咬牙，也追了出去，他的体力和速度都不如孙策，落后了好一段路。

冰冷的雨点打在身上完全没有感觉了，眼中就只剩下眼前的背影。周瑜抹了一把湿淋淋的脸，气喘吁吁。

孙策忽然停了下来，周瑜猝不及防地撞上了他的背。周瑜无奈道：“怎么了？你当心感冒啊。”孙策回头咧嘴一笑：“我们好久都没有试过这样了。”

周瑜温和地笑了笑：“主公竟然也开始怀念过去了。”

孙策摸摸鼻子，道：“莫要叫我主公了。”

周瑜点点头。

孙策：“你还记不记得，高考前一个星期，我们也是这样从公车站跑回家的。”

周瑜没好气道：“还不是你说赶时间回家复习。”想他周公瑾何时如此狼狈过。

孙策叹息道：“但你还是陪我淋了一场，这次算我还你？”

周瑜：“少来！这次明明就是你自己的意愿，算你欠我两次。”

孙策大笑。

……

小乔撑着伞，在他们后面远远地看着，明明只是路过，却不由自主地停下了脚步。看着周瑜温和的笑容和孙策的肆意张扬，看着孙策有意无意地亲近和周瑜无可奈何的纵容，突然觉得那样美丽的场景是自己无论如何也参不进去的——心生悲哀。

不只自己，而是任何人。



课少是课少，可终归还是有的。但天有不测风云，人有旦夕祸福，即使回到宿舍后周瑜千叮万嘱他要洗澡换衣服，孙小霸王还是光荣地发烧了，原因是一时贪玩电脑，太忘我了以至于忘记首要任务。此时此刻他正在宿舍床上躺着，头晕脑涨。

孙策给鲁肃打了个电话，气若游丝道：“子敬……我发烧了，你帮我向灭绝师太请个假……”

鲁肃：“成，我过会儿跟她讲……不过你这病得也太重了吧，奄奄一息的。”

孙策道：“我估计那老太婆不会那么容易准假……我得装像点。”

“……”

鲁肃帮他去向灭绝师太请假。不出所料，灭绝师太冷笑一声，嘲道：“如果我没记错的话，孙策同学这个学期已经发了三次烧，宿舍床塌了两次，家里起了一次火，五舅三叔七姑八婆被车撞了三次。”

鲁肃：“……”我竟然都不知道你这么无耻！

鲁肃：“他妹妹……”

灭绝师太：“他妹妹现在好得很，今儿我来上班时还听小刘说她来上东汉绝对没问题——小刘是她班主任的姐姐。”

孙策、鲁肃：“……”

孙策不耐烦，干脆道：“要不你看看我还有什么没请过的假，随便挑一个请了吧。”

鲁肃一怔，旋即举着手机，向灭绝师太郑重其事道：“老师，他说他要请例假。”

灭绝师太：“……”

……

满坐寂然，无不目瞪口呆。

孙策又打给大乔。

孙策：“抱歉啊……我今儿发烧，约会可能得放一次了。”

大乔：“没关系的。那你多喝点水，好好休息。”

孙策挂了电话，一边暗道水喝多了还能好好休息么，一边打给周瑜。

孙策：“公瑾啊，我今儿发烧……”

话音未落，那边怒道：“在宿舍给我等着！”然后气冲冲地挂了电话。

孙策被吓得一愣一愣的，好半天才反应过来自己竟然被挂电话了。

十分钟后，宿舍门被周瑜那饱含怒气与担忧的一脚踹开。

“孙伯符——

孙策自知理亏，低头作洗耳恭听。

“都叮嘱过你要立刻洗澡换衣服了，怎么还染上这倒霉碴子呢？肯定又是去玩电脑了！发烧很爽是不是？让人担心很高兴是吧？信不信哪天我把你们宿舍网线给拔了？多大个人了还分不清孰轻孰重……”

孙策不敢打断，只得承受一下周瑜这百年难遇的发火。

周瑜说得口干舌燥，舔了舔有些干涩的嘴唇，凤眸一瞪，孙策乖乖把水杯奉上。

最后，周瑜一拍板，道：“你这样叫我怎么放心？”

孙策一脸无辜，“那你就别那么快放心呗。”

周瑜：“……”

“莫要和蒋干走太近，成吗？”孙策轻声说道，看向周瑜的眼里带了些许恳求，“他接近你没安好心。而且，你还要照顾发烧的我。”

周瑜听着心头一颤，竟险些把持不住要答应了他。摇了摇头，周瑜淡淡说道：“我自然是晓得，但我有我的计划。我能帮得上仲谋的已经不多了。”

而且，你也该学会照顾自己了，从今往后，不但要照顾自己，还要照顾好自己的未来的妻儿。

孙策大声道：“他已经可以独当一面了，你不用这么帮着他！”

周瑜垂下眼睑，握紧了拳头。

见他不回答，孙策瞪着他，咬牙切齿地说道：“是不是在你眼中，协会胜于一切？”

周瑜自嘲笑道：“从某种意义上来说……的确是的。”

因为这是你孙伯符一手创办的协会，是你打下的天地。

“最后一次了……”到底还是孙策妥协了，他垂头丧气道，“那家伙有陆逊帮着，不会出什么问题的。你还不相信自己带出来的人？这次过后，就跟我一起隐退了吧，啊？”

“嗯。”周瑜轻声应道，他知道对于孙策来说，这是最大的让步了。

“我并不希望你和蒋干关系太好。”

其实并不只有蒋干，还有其他人。也不记得是从什么时候开始的。不喜欢他和其他人亲密，不乐意他对别人有过多的关心，不希望看见杂志上有他和其他人的绯闻，想要看看他其他表情和反应是因为想要证明自己在心里是不一样的，故意让他担心是因为不想失去那份关怀，在和大乔去游乐园时发现他在跟踪会感到莫名其妙的开心，在听到母上大人说想要他当孙家媳妇儿后会觉得有些高兴，在看到他因为自己发烧而生气与担忧时会感觉心暖……

孙策烦躁地抓了抓头发。

诡异而危险的现象，但并不排斥。

“嗯……呃？”周瑜当然不会知道孙策心里所想。于是他在风中凌乱了。

***
周瑜的心情不是很好，因为吕蒙的夺命连环call又来了，还有陆逊在一旁虎视眈眈，头扎催文条，手举HE旗，腰挂完结带，口呼要番外。
抱着“老子过不好你们也休想过好”，这种又称小型报复社会的心态，周瑜在键盘上那是一敲一个狠。当他把结局五章发给吕蒙后，一甩手耍起了无赖：“我不改了，有错别字你抓，要么就这么发了要么就坑掉。”
吕蒙收到稿子一看，顿时糊了一脸血。卧槽又是BE你丫个BE狂魔！其实你是S吧HE一下会死啊！BE就算了么还真他/妈催泪！最重要的是——
吕蒙痛哭流涕：“……陆逊会很不爽的！”
心虚地看了一眼正在一边埋头写策划一边催文的陆逊，吕蒙战战兢兢地发了文章。
等到晚上九点多，吕蒙再打开电脑看评论，看到评论栏里的哀鸿遍野，冤魂无数时，已然淡定地移动着鼠标——毕竟这是在看到稿子那会儿，就能够预见了的。
【读者甲】：BE你妹啊！说好的现世稳安，共游河山呢！？
【读者乙】：尼玛怎么还是BE啊啊啊！（掀桌）
【洛神花露水】：这种时候，我只能泪奔……
【红颜不是红眼】：卧槽小六挂了就算了，庄主特么竟然还把他给忘了！真·渣攻不解释！
【读者丙】：堇大求温馨番外！
【方片乐】：我不相信这就是结局……太心酸了！
【春哥】：……小六自作自受，谁让他要散掉最后一魄来清洗庄主的记忆的。
【玩火】：我说难怪前面小六那么无情呢，原来他的灵魂从一开始就是残缺的，不能飞升，迟早要散……也就是说，敢情这文从一开始就是个悲剧！
【读者丁】：同求温馨番外！就算是定制老子也掏钱买了！
【读者A】：求温馨番外+10086
【路人B】：求温馨番外+身份证号码
【我妹控我骄傲】：狗/日/的BE！（掀桌）堇大绝逼后爸不解释啊啊啊！
【我不靓可是我很温柔】：目测堇大最近内分泌失调。
【都给老子肃静】：典型的“自己过不好别人也休想过好”！他丫绝对是三次元中不爽了。
【哭泣的豆子】：果然，悲剧什么的最有爱了。一看到幸福圆满的东西，我就忍不住想要将它打碎。
【草皮】：病娇鬼畜得太明显了啊喂！
……
周瑜关了评论，揉揉眉心。一种“无人懂我心”的寂寞空虚感油然而生，仿佛浩瀚苍茫天地间，就只剩下自己一人，伫立于那悬崖处，凛然迎风。
【美人心计】：堇大，您就考虑考虑这个访谈呗！
【俞堇】：现在的话可能会没有时间。毕竟我已经大四了，要准备论文，而且还要实习。
论文什么的对于他这个文科生尖子来说简直就是小菜一碟，说什么要去实习绝对是屁话。反正就是不想接下这个访谈节目就对了。
【美人心计】：……为什么你和卧龙sama的理由居然会是一模一样？
【俞堇】：……纯属巧合。
【美人心计】：没有时间的话，我可以等到你写完论文的。如果不想现场访谈的话，我们可以先录好音。
【俞堇】：这个过程可能不会很短，况且卧龙那边也不一定会有时间。
【美人心计】：没关系，至多是到暑假嘛。卧龙sama那边倒是完全不用担心，他说无所谓，时间随便你定。不过说起来，堇大和卧龙先生真是相互体贴呢！
【俞堇】：我想你是不是误会什么了……
卧槽老子体贴他个毛线啊姑娘究竟是老子的与表达能力有问题还是你的理解技能太高级，居然能够从这字里行间解读出不一样的思想感情，简直就是仲谋解读周泰技能的升级版啊！这年头阅读理解也没错得那么离谱，作为一个文科生简直是压力山大……当真是不怕神一样的敌人就怕猪一样的队友，卧龙这厮关键时刻居然就吊链子了，实在是太不靠谱了。咱们不是传闻中的cp么？咋一点儿默契都没有呢？
对此，周瑜捶桌砸椅，表现出了对妇女翻身做主的现代社会的强烈控诉，以及对逐渐男性化的现代女性的深深绝望——孙家小妹就是个很好的例子，小姑娘赤手空拳便能够轻易地撂倒自家二哥。
【美人心计】：不不不，我会等你的，卧龙sama也会等你的！
【俞堇】：……其实你完全可以不用为了我这么麻烦的，要不你们看看换个人？
【美人心计】：完全不麻烦！能等堇大是我的荣幸！我最喜欢等人了，一天不等就如坐针毡忐忑不安，必须喜欢等啊！

——尼玛要是换了人还能凑成cp么？

周瑜：“……”

【美人心计】：就这么愉快地决定了！
不等周瑜回复，美人姑娘迅速下了线。
余下周瑜扶额叹息，头疼不已，都已经拒绝得如此明显了，竟然全部被无视！百思千般而不得其解，周瑜最后拍板定案，能拖则拖。

相信现在只要是个人就已经发现了，作者在赶剧情。对此周瑜表示痛心疾首——作者赶剧情的后果就是时间过得飞快，完了自己还没搞定访谈那破档子事儿，一转眼儿他/妈就快要毕业了！
“就是！”孙策义愤填膺，格外愤懑道，“我还没想清楚那乱七八糟的事，而且连接吻都还没一个呢！最重要的是我论文还没有动笔！”
周瑜疑惑：“什么破事儿想不清楚？呃……不对，你居然还没和大乔kiss过？”
孙策哼哼道：“不行么……万一到时候就直接上本垒了呢？”
周瑜：“……”卧槽这画风貌似有点儿不对啊。伯符你突然间这么清纯，清纯中还带点少男思春的猥琐遐想，猥琐的遐想中又参杂了那么一点儿羞涩和对无限未来的美好期盼，实在是不符合你那么霸酷狂炫拽，又那么有钱，又那么霸酷狂炫拽的形象啊......
周瑜扶额：“你有时间在这哼哼唧唧，还不如去写论文。”
孙策抱头痛哭，却是光打雷不下雨：“公瑾你实在是太狠心了！要是才思枯竭还好说，可我一个胸无半点墨的理科生，阿拉伯数字的奴隶，专业术语的教徒，字母符号的走狗，能写出什么好文章？”
再说了，这年头经济发达，高科技遍行，东汉的导师们至少有十种方法能够在短时间内判断莘莘学子是否copy。当然，相似度在某个百分点以下的，还是没问题的。
一听这话，周瑜便乐了。瞧瞧，多么的切合实际文采斐然，音韵和谐用词精准，读起来朗朗上口，生动形象地描述了一个山穷水尽走投无路的理科生激发自身潜能的故事，表达了一个人往往会在逆境中爆seed的道理。
……高中语文老师都快哭了！
曾经周瑜怀疑过孙权究竟是不是孙策他亲弟，他那么二，又那么逗逼，又那么二，跟孙策的王霸之气完全不同。可在经历了后来一系列的事情之后，周瑜坚定不移地相信了孙家没有抱错孩子的事实——果然只有精/子和卵子出自同一对夫妻的亲生弟弟，才能像自家哥哥一样二出水平二出风格。
但既便是如此，这厮浑身上下都环绕着高富帅气场，一笑一颦一言一行无不像是在宣告“老子很帅和霸气但这股王霸之气中又参杂了那么一丢丢阳光开朗平易近人和蔼可亲”，于是追孙策的人能够打包来按卡车卖。有八成半的妹子是看上他的威武雄壮英气逼人，剩下一成汉子半成不男不女——
……可见其装得一手好逼。
周瑜叹了口气，居然能够做到如此毫不犹豫地贬低自己，该说是孙策太潇洒不羁还是过于脱线呢？周瑜推了推说好听点是用来让自己看上去好像很斯文很有学问，说直接点儿就是用来装逼的平光镜。从跟踪事件过后他老人家就爱上了这副平光镜，有事没事就推一下，对此鲁肃表示十分不屑，然后很傲娇地转身带上了自己那副“伪装”用的，很有职业道德精神文明的神器·墨镜。
“……一般来说，”周瑜艰涩道，“只要你不写脱题，不copy得太明显，基本上都能过的吧？”
孙策怒道：“你又不是不知道我的作业抄了多少次！”
周瑜：“……”你他/妈还好意思把抄作业吼得这么中气十足理直气壮！最痛恨像你这样的学痞考霸的有两团人伙一团叫老师一团叫学渣你造么——管也管不是，骂又骂不得。
孙策执起周瑜的双手，深情款款道：“小瑜儿！”
周瑜亦含情，柔声道：“花无缺！”
“……”
孙策一脸的卧槽：“说！你究竟是谁？快快把我的公瑾还给我！”
周瑜：“……”
孙策蹲下身子，抹了一把辛酸泪，“公瑾，现在就是作为忠臣的你为主公做出伟大贡献的时刻了——其功劳绝不亚于救驾啊！”
周瑜弯腰摸摸孙策的发顶，笑眯眯道：“伯符，我想你需要清楚——第一，可我们不是一个专业的；第二，义弟淡泊名利，苟全性命于乱世不求闻达于诸侯，不为五斗大米折腰不为千古功名残手；第三，也就是最重要的一点——现在的主公是仲谋。”
孙策“嚯”地起身，漠然道：“我这就去把他给剁了。”
走了几步，那厮回头道：“你怎么不拦着我？”
周瑜从身后拿出一把扇子悠闲地扇起，慢悠悠地说：“近来常常有听闻伯言抱怨事务多而繁杂，伯符若是想要抢回宝座的话，我想仲谋一定会很高兴的。”
孙策：“……”岂可修竟然让我想抢又不能抢，仲谋你这个磨人的小妖精！
正所谓树不要皮必死无疑人不要脸天下无敌，孙策为了能搞定论文而决定豁出一张老脸……呃，俊脸，于是用力地一掐大腿，挤出几滴鳄鱼的眼泪，含情脉脉地望着周瑜，绝望地嘶吼道：“Oh，公瑾！亲爱的！你不爱我了吗——难道你真的不爱我了吗！”
“……”正所谓说者无意听者有心，周瑜用了几成手劲儿拍拍孙策的肩膀，咬牙切齿地笑道，“爱，怎么不爱？我顶多帮你写开头就是了。”二成这样还真是不容易，你他/妈这是在逼老子表白的节奏！这种事情，即便你是老子唯一所认同的主公，老子也——
……不能骗你。
这样想着，手上的力气不由自主加了大了几分。孙策痛苦地嚎叫，龇牙咧嘴。
你他/妈信不信，有一个人爱你甚于生命。

***
“公瑾我还有一百字实在是凑不出来了怎么办！”
“那就打上一百个‘啊’，再把它们全部换成白色。”
——这是距离毕业还有两个月。

后来呢？
“周瑜同学，鉴于这四年来你的优秀表现和各导师的推荐，有一个出国留学的名额给你留着。”
“谢谢老师，不过请让我慎重考虑考虑。”
——这是距离毕业还有一个月。

“快，把今后很难再一起通宵喝酒打牌烧烤的份儿给吃足了！”
“……不怕上火也绝对撑死你。”
——这是距离毕业还有三天。

再后来，就毕业了。
当天，孙策和周瑜与大部分的毕业生一样，几乎要跑断腿。无非是拿着一张单子，然后东奔西跑一个个办手续盖章，最后拿着那张轻飘飘的单子，和四年以来所有的年少轻狂与沉重的回忆，换取一本小小的毕业证书。
然后——就毕业了！
他们托着行李箱站在校门口，竟然就这样毕业了！
回头看着热闹非凡的校园，那种怅然若失无法言喻。七月初的阳光格外的火辣，汗水划过脸颊的同时眼眶变得十分干涩。
孙策穿着一件灰色T恤和咖啡色休闲裤，一如四年前初入大学时。夏天的风穿过他的发丝，掠过脸庞，微微撩起衣袂。他逆着光站，扬起俊朗的笑容，对着周瑜伸出手——
“我们，回家。”

而回到家的一周后，东吴的核心成员都接到了小乔的通知：不管身在何方，都必须在三天后的晚上五点半出现在东汉的门口，算是举行一次正式毕业聚餐。
那天晚上所有人都喝得酩酊大醉，东倒西歪。就连大乔也抛开了矜持，对来劝酒的来者不拒。小乔就更不用说了，豪气万丈地同甘宁划拳喝酒，旁边竖着一瓶只剩一半的五粮液。
周瑜的酒量不如孙策，在他之前便先倒在了包厢的沙发上。随后不久，便隐隐感觉孙策靠在了自己肩膀上，于是本能地动了动，调整一下坐姿，以便于让他靠得更舒服。
也不知过了多久，周瑜被空调的冷风吹醒了，带着点醉酒的头痛，但已清醒了大半。众人横七竖八地趴在地板上睡得不亦乐乎，也有的比较注重形象靠在沙发了的另一头，没占到沙发的便坐着又冷又硬的椅子趴在饭桌上。
掏出手机看了下时间，2:34.。
周瑜结了账，扛着孙策，出了饭店。周瑜觉得自己人品不错，刚好有一辆出租车，立着空车的牌子。他并不担心自己会上黑车，毕竟从小练武练的一身青紫红肿不是白伤的。他甚至还希望司机能主动抢劫，这样他就可以名正言顺地将司机扔出去，自己来开车，还能省点儿钱不是？
可惜，司机只是个憨厚普通的大叔，并没有图谋不轨。
不可否认，周瑜毫无愧疚地心里升起一股遗憾。
到了预定的酒店，付了钱道了谢，便吃力地将孙策扶下车，婉拒了司机大叔的帮忙——他并不喜欢让除了自己之外的人，尤其是陌生人触碰孙策。
寂静的大街上，偶尔有一辆辆摩托车飞掠而过，许是热衷于飙车的肆意青年，昏黄的路灯光下，小飞虫数不胜数。周瑜扛着比自己高了小半个头的孙策，有些吃力，还酿跄了一下。但是，孙策没有醒。
和周瑜不同的是，孙策喝酒时醉得慢，醒得也慢，不似周瑜，到的时候干脆利落毫不犹豫，醒来得也比孙策迅速了不知道多少。所幸他们酒品都不错，醉了以后既不会像吕蒙那样抱着陆逊胡言乱语，也不会像甘宁那般耍流氓差点儿当场就把凌统给办了。
当周瑜把孙策扔到床上，自己坐在床沿微微喘气时，不禁感叹空调和电梯真是人类最伟大的发明。
去洗了个澡后神清气爽地出来，此时周瑜好像感觉不到疲惫。
也许是残留酒精的作用，看着床上熟睡着的、面色微红的孙策，周瑜感觉有些口渴，身体也有点儿不自然的燥热。神使鬼差地慢慢靠近，在最后一刻，理智地停在了孙策嘴唇上方半公分的距离。
那一瞬间周瑜的眸中恢复了清明，甚至惊出了一身冷汗，惶恐地后退了几步，跌坐在地板上，掌心的汗水尽数被地摊吸收。他、他一定是喝酒喝糊涂了才会这么混蛋！
不过——
看了看孙策熟睡的脸庞，又转念一想，乘人之危什么的，也许还不错。心底有两个小人在争辩不清——
“快亲上去啊！想做什么就做什么——不要犹豫！”
“不可以……若是让他知道了，岂不是连兄弟都没得做，得不偿失！”
“他睡得那么死，这样的机会可不多！”
“你想害了他吗！你自己还有两个哥哥可以传宗接代，可是他呢？孙权一看跟周泰有一腿，尚香迟早要嫁出去，他有他的责任！”
“可是你甘心吗——等了这么多年，且不说是否有个好的结果，到头来却连点儿福利都没有！你会后悔的！……”
……
周瑜捂着眼睛，焦躁不已。小恶魔在一点儿一点儿侵蚀着自己的理智，诱惑着他的心神。双眸逐渐变得深邃，身体开始颤抖，周瑜的呼吸有些急促。
“一下，就一下！一下就好……”
“好不甘心……二十年的遗憾……”
“不想后悔……”
如此呢喃着，像是在安慰自己。最终还是欲/望战胜了理智，当周瑜反应过来的时候，双唇已经贴上了孙策的。周瑜闭上眼，滑下一滴泪水，不顾一切似的，绝望地、深深地吻着孙策。轻轻撬开对方牙关，舌尖小心翼翼地探了进去，点过上颚，刷过牙齿，最后缠住另一条温软湿热的舌头开始共舞。
他的吻技青涩，并不纯熟，毕竟这是第一次接吻。但也迟迟不愿离开。
人类总是这样的，在满足当下的心愿之后总会奢求更多更多。
直到听到孙策因为难以呼吸而发出一声闷哼后，周瑜才如梦清醒般，恋恋不舍地移开了嘴唇，却还是撑在孙策上方，眷恋不已。
“喜欢……”
喜欢……喜欢……喜欢……
终于还是说出口了，孙策近在咫尺的俊脸开始变得模糊不清。周瑜发誓这是他第一次哭得这么狼狈。不厌其烦地重复着两个词，不断有泪水滑落，砸在了孙策脸上。
酒后吐真言，古人诚不欺我。周瑜自嘲地想着，再一次低下头去。
恍惚间，周瑜只觉腰间一紧，一阵天旋地转后，孙策居高临下地看着自己。
“喜欢谁？”


***

他听见孙策在自己耳边低语，也听见自己哽咽地回答“伯符”二字。周瑜颤抖着伸出手，覆住孙策的双眼，然后抬头吻上去。他只是害怕在他的眼中看见其他人的影子。

醉酒的人最经不起撩拨，更何况只是一个风华正茂，气血方刚的青年。孙策有些茫然——从小到大，能让自己冷静下来的只有周瑜，可是从未有人教过他，如果点火的那个人是周瑜，他该怎么办。

直到听见周瑜染上哭腔的回答，孙策才豁然明白原来一直困扰着自己的，无非是一个人，一个情，一个喜欢。

那一瞬间周瑜能感觉到孙策急躁，以及他和自己身体上的变化。于是叹了口气，双手搂上孙策的颈脖，轻轻地蹭了蹭他的腰侧——什么都不想在意了，去他/妈的理智和冷静。就像是飞蛾扑火，就算回不了头，他也要义无反顾地走下去。

——每个人年轻的时候都有疯狂肆意的机会。

嘴唇被咬得有点儿痛，孙策反客为主，毫不犹豫地扯开他浴袍的腰带，低头如同野兽般撕咬着，衣物一件件落地。

都是新手上路，又没有润滑剂，被进入的时候十分痛苦，即便是周瑜，也忍不住内里撕裂开的痛楚，闷哼一声，指甲在孙策结实的背上划出几道红痕。孙策亦不好受，被夹得有些难耐，只想大刀阔斧狠/操/猛/干，但是看着身/下那人惨白了一张脸，却又忍不下心去。

不知过了多久，周瑜稍稍适应了一些，脸色却依旧苍白，紧了紧搂着孙策颈脖的手臂，凑到他耳边，沙哑道：“你动……呃！”

 


话音未落，孙策便狠狠地顶了一下，周瑜猝不及防发出一声低吟。然而，有一便有二，即便是周瑜死死地咬住牙关不愿发出喉间那些羞耻的声音，却也还是会时不时泄出几声支离破碎的呻/吟。

周瑜只觉大脑中一片空白，看着眼前有些模糊的孙策，闭上了眼。

且做梦一场，醉时伤，醒就遗忘。

“你再说……你喜欢谁？”

恍惚间，他听见有人这样问自己，于是自己喘息地、断断续续地说道：“我……喜欢……嗯……喜欢……唔……”

别过头，周瑜用力咬住旁边的枕头，企图阻止那些羞人的声音。

孙策眼神暗了暗，下/身力速不减，他伸出手将周瑜的脸掰正，声音黯哑：“说啊，你喜欢谁？”

周瑜睁开眼，眼神有些迷离，“喜......哼…...喜欢……你……”

“我是谁？”孙策继续轻声诱引。

“你是……伯……呃……伯符……唔……孙策伯符！”

孙策拍拍他的脸，满足地笑了：“好极了。”

……

室外，风清月明，一夜星辰。

窗内，低喘与呻/吟交错，暧昧不已，脸红心跳。



鱼肚白乍现，天色初晓。

周瑜猛然清醒，头疼欲裂，昨晚的记忆断断续续在脑海中浮现。他的腰间还搭着一条手臂，熟悉的炙热的气息喷洒在自己的后颈，股间与腰那说不清的疼痛，腿间的黏腻，无一不在告诉他昨天夜里发生了什么。更可怕的是，虽然荒唐，却好像又在意料之中。

他死死地捂住自己的嘴巴，生怕自己一个不小心惊叫出来——到底，还是做/了。

这些不确定因素使周瑜顾不上身体的不适，小心翼翼地挪开腰间的手臂，艰难地下了床。扶着墙，一步一酿跄，惶恐地去了卫生间，慌慌张张地胡乱清理了一下身体。他只希望孙策不要在这种时候醒过来。

幸好换下的衣服昨晚还放在卫生间的架子上。周瑜出来的时候还在颤抖，不仅仅是身体的不适，更有心中那说不清的罪恶感。

“对不起……伯符，对不起！”

“我……我不是故意的！不、不对……”

“对不起……对不起！”

罪恶感与愧疚越来越沉重，压在心头几乎要喘不过气。周瑜忍不住唾弃自己，不是故意？恐怕正是自己的有意而为。到最后他只能重复着这三个字，重复了十几遍后，猛然打开房间门离开。

匆忙出了酒店后，周瑜几乎是马不停蹄地坐车赶回了家，又慌忙上了二楼回房间。留下两个趁着父母不在便肆无忌惮地在一楼客厅边吃早餐边打电玩的两个哥哥，面面相觑。

“砰”地一声甩上房间门，并且反锁后，周瑜才松了口气，脱力似的靠着门板跌坐到地上。

终究，还是错得没法回头了……可是，为什么不后悔？

接下来，整整一个礼拜，周瑜除了下楼吃饭之外，都把自己锁在房间里，手机也关着，网也不上，像是与外界隔绝了一般。即便在是吃饭，他也照样一句话不说，脸色也相当差。这使得两个哥哥十分担心，老爸老妈去旅游，弟弟要是出事了，可没法子向二老交代，遭殃的还是他们。

第一个想到的人就是孙策，却被孙尚香告知他不在家，好像是去参加毕业聚餐尚未归来。周道一听就知道这事儿真的和孙策有关，毕竟周瑜是和他一起出发的，如今只有自己先回来算个什么劲儿？

周晖与弟弟对视一眼，然后笑道：“抱歉打扰了，因为公瑾也还没回来所以有些好奇。”然后拉着周道一溜烟儿奔回了家，留下孙尚香一头雾水。

而当看见周瑜在这段时间第一次在非午饭晚饭时间踏出房门时，两个哥哥简直是热泪盈眶，几乎要泪流满面，上来寒虚问暖——瑜儿总算是没有放弃治疗！

周瑜也很争气，掀起眼皮淡淡地看了他们一眼，嘶哑道：“放心，我不会自杀的。”

周晖、周道：“……”

只是他们不知道，周瑜那是发烧好了后，出来找水喝。由于没有及时清理体内那些东西，周瑜发了烧，硬是咬牙撑着熬了一个礼拜才好的。

“我和学校那边联系好了，”周瑜背对着周晖，语气淡然听不出任何情绪，“我会去美国那边留学，过两天就去。”

周晖惊道：“这么赶？”周瑜点点头，然后又回了房间。

其实也不能算赶了，学校那边显然希望周瑜能去那边，抓住这个好机会，名额一直给他留着，什么手续都给办好了，就差他人过去了。

之后，周瑜犹豫片刻，还是给几个人发了短信告知这事儿，不意外收到他们的惊讶、怒骂和祝福。

两天后他拉着那个旧行李箱，在机场与他们一一道别。

鲁肃、周泰、孙权、陆逊、吕蒙、甘宁、凌统、小乔、大乔，以及那时候为了骗过蒋干而被自己鞭打了一顿的黄盖。

周瑜温和地笑着，掩饰得完美无瑕，在被问到原因的时候也只是摆摆手，笑而不语。

他不希望在这个时候见到孙策，他并没有告诉孙策自己要走的事，事实上那晚之后他们就再也没有过联系了。就像约好了似的，谁也没有主动联系谁——他们都需要时间看清楚自己的心，彼此之间好好冷静下来，仔细想一想，毕竟未来有许多的未知数。他们赌不起，也输不起。

周瑜发现自己格外的潇洒，安慰好了怀里哭得一塌糊涂的小乔，苦笑着揉揉自己胸口被她捶打的地方。嘶，还真有点儿疼——估计非紫即青。


飞机呼啸而过，划破长空留下一道长长的痕迹，和刺耳的鸣动。



有人说，再见是为了再也不见，也有人反驳，再见只是为了再次相见。

对于他们来说，结局不一定是美好的小说，亦不肯定是灰暗的现实。

我们谁也不知道，或许，连他们自己也不知道。

***

他听见孙策在自己耳边低语，也听见自己哽咽地回答“伯符”二字。周瑜颤抖着伸出手，覆住孙策的双眼，然后抬头吻上去。他只是害怕在他的眼中看见其他人的影子。

醉酒的人最经不起撩拨，更何况只是一个风华正茂，气血方刚的青年。孙策有些茫然——从小到大，能让自己冷静下来的只有周瑜，可是从未有人教过他，如果点火的那个人是周瑜，他又该怎么办。

直到听见周瑜染上哭腔的回答，孙策才豁然明白原来一直困扰着自己的，无非是一个人，一个情，一个喜欢。

那一瞬间周瑜能感觉到孙策急躁，以及他和自己身体上的变化。于是叹了口气，双手搂上孙策的颈脖，轻轻地蹭了蹭他的腰侧——什么都不想在意了，去他/妈的理智和冷静。就像是飞蛾扑火，就算回不了头，他也要义无反顾地走下去。

——每个人年轻的时候都有疯狂肆意的机会。

嘴唇被咬得有点儿痛，孙策反客为主，毫不犹豫地扯开他浴袍的腰带，低头如同野兽般撕咬着，衣物一件件落地。

都是新手上路，又没有润滑剂，被进入的时候十分痛苦，即便是周瑜，也忍不住内里撕裂开的痛楚，闷哼一声，指甲在孙策结实的背上划出几道红痕。孙策亦不好受，被夹得有些难耐，只想大刀阔斧狠/操/猛/干，但是看着身/下那人惨白了一张脸，却又忍不下心去。

不知过了多久，周瑜稍稍适应了一些，脸色却依旧苍白，紧了紧搂着孙策颈脖的手臂，凑到他耳边，沙哑道：“你动……呃！”

话音未落，孙策便狠狠地顶了一下，周瑜猝不及防发出一声低吟。然而，有一便有二，即便是周瑜死死地咬住牙关不愿发出喉间那些羞耻的声音，却也还是会时不时泄出几声支离破碎的呻/吟。

周瑜只觉大脑中一片空白，看着眼前有些模糊的孙策，闭上了眼。

且做梦一场，醉时伤，醒就遗忘。

“你再说……你喜欢谁？”

恍惚间，他听见有人这样问自己，于是自己喘息地、断断续续地说道：“我……喜欢……嗯……喜欢……唔……”

别过头，周瑜用力咬住旁边的枕头，企图阻止那些羞人的声音。

孙策眼神暗了暗，下/身力速不减，他伸出手将周瑜的脸掰正，声音黯哑：“说啊，你喜欢谁？”

周瑜睁开眼，眼神有些迷离，“喜......哼…...喜欢……你……”

“我是谁？”孙策继续轻声诱引。

“你是……伯……呃……伯符……唔……孙策伯符！”

孙策拍拍他的脸，满足地笑了：“好极了。”

……

室外，风清月明，一夜星辰。

窗内，低喘与呻/吟交错，暧昧不已，脸红心跳。



鱼肚白乍现，天色初晓。

周瑜猛然清醒，头疼欲裂，昨晚的记忆断断续续在脑海中浮现。他的腰间还搭着一条手臂，熟悉的炙热的气息喷洒在自己的后颈，股间与腰那说不清的疼痛，腿间的黏腻，无一不在告诉他昨天夜里发生了什么。更可怕的是，虽然荒唐，却好像又在意料之中。

他死死地捂住自己的嘴巴，生怕自己一个不小心惊叫出来——到底，还是做/了。

这些不确定因素使周瑜顾不上身体的不适，小心翼翼地挪开腰间的手臂，艰难地下了床。扶着墙，一步一酿跄，惶恐地去了卫生间，慌慌张张地胡乱清理了一下身体。他只希望孙策不要在这种时候醒过来。

幸好换下的衣服昨晚还放在卫生间的架子上。周瑜出来的时候还在颤抖，不仅仅是身体的不适，更有心中那说不清的罪恶感。

“对不起……伯符，对不起！”

“我……我不是故意的！不、不对……”

“对不起……对不起！”

罪恶感与愧疚越来越沉重，压在心头几乎要喘不过气。周瑜忍不住唾弃自己，不是故意？恐怕正是自己的有意而为。到最后他只能重复着这三个字，重复了十几遍后，猛然打开房间门离开。

匆忙出了酒店后，周瑜几乎是马不停蹄地坐车赶回了家，又慌忙上了二楼回房间。留下两个趁着父母不在便肆无忌惮地在一楼客厅边吃早餐边打电玩的两个哥哥，面面相觑。

“砰”地一声甩上房间门，并且反锁后，周瑜才松了口气，脱力似的靠着门板跌坐到地上。

终究，还是错得没法回头了……可是，为什么不后悔？

为什么不后悔呢？

这样的自己让周瑜无比厌恶，可是如果可以重来一次的话，周瑜相信自己的选择依旧不会改变。

接下来，整整一个礼拜，周瑜除了下楼吃饭之外，都把自己锁在房间里，手机也关着，网也不上，像是与外界隔绝了一般。即便在是吃饭，他也照样一句话不说，脸色也相当差。这使得两个哥哥十分担心，老爸老妈去旅游，弟弟要是出事了，可没法子向二老交代，遭殃的还是他们。

第一个想到的人就是孙策，却被孙尚香告知他不在家，好像是去参加毕业聚餐尚未归来。周道一听就知道这事儿真的和孙策有关，毕竟周瑜是和他一起出发的，如今只有自己先回来算个什么劲儿？

周晖与弟弟对视一眼，然后笑道：“抱歉打扰了，因为公瑾也还没回来所以有些好奇。”然后拉着周道一溜烟儿奔回了家，留下孙尚香一头雾水。

而当看见周瑜在这段时间第一次在非午饭晚饭时间踏出房门时，两个哥哥简直是热泪盈眶，几乎要泪流满面，上来寒虚问暖——瑜儿总算是没有放弃治疗！

周瑜也很争气，掀起眼皮淡淡地看了他们一眼，嘶哑道：“放心，我不会自杀的。”

周晖、周道：“……”

只是他们不知道，周瑜那是发烧好了后，出来找水喝。由于没有及时清理体内那些东西，周瑜发了烧，硬是咬牙撑着熬了一个礼拜才好的。

“我和学校那边联系好了，”周瑜背对着周晖，语气淡然听不出任何情绪，“我会去美国那边留学，过两天就去。”

周晖惊道：“这么赶？”周瑜点点头，然后又回了房间。

其实也不能算赶了，学校那边显然希望周瑜能去那边，抓住这个好机会，名额一直给他留着，什么手续都给办好了，就差他人过去了。

之后，周瑜犹豫片刻，还是给几个人发了短信告知这事儿，不意外收到他们的惊讶、怒骂和祝福。

两天后他拉着那个旧行李箱，在机场与他们一一道别。

鲁肃、周泰、孙权、陆逊、吕蒙、甘宁、凌统、小乔、大乔，以及那时候为了骗过蒋干而被自己鞭打了一顿的黄盖。

周瑜温和地笑着，掩饰得完美无瑕，在被问到原因的时候也只是摆摆手，笑而不语。

他并没有告诉孙策自己要走的事，事实上那晚之后他们就再也没有过联系了。就像约好了似的，谁也没有主动联系谁——他们都需要时间看清楚自己的心，彼此之间好好冷静下来，仔细想一想，毕竟未来有许多的未知数。他们赌不起，也输不起。

周瑜发现自己格外的潇洒，安慰好了怀里哭得一塌糊涂的小乔，苦笑着揉揉自己胸口被她捶打的地方。嘶，还真有点儿疼——估计非紫即青。

终究还是忍不住拿出手机给他发了一条短信：还能是兄弟吗？

那边在半分钟内给了回复。看着那条新未读信息，周瑜却在这一刻胆怯了。跟自己最好的兄弟做了那种事情，只要是个正常人都难以接受。

那么，伯符呢？

他会怎么办？

在知道了自己对他抱有想法后，他会怎么做？觉得很恶心吗？

周瑜的手指有些颤抖地停在摁键上，只要一闭上眼他就能想象得到孙策那带着鄙夷、厌恶的眼神。

“不能了。”

再简单不过的三个字，竟是击碎了他最后的希冀。

果然……

周瑜麻木地关了手机，拆了电池板，拔掉电话卡。小小的卡片划出一道微妙的弧线，落在了地上，毫不起眼。

于是，他没有看到孙策紧接着的下一条短信——

“不做兄弟，做爱人。”

……

飞机呼啸而过，划破长空留下一道长长的痕迹，和刺耳的鸣动。



有人说，再见是为了再也不见，也有人反驳，再见只是为了再次相见。

对于他们来说，结局不一定是美好的小说，亦不肯定是灰暗的现实。

我们谁也不知道，或许，连他们自己也不知道。

***

“哈喽，大家晚上好！欢迎各位来到《谈出大爆点》，我是主持人美人心计！”

耳机里传出甜美的声音，孙策最小化了访谈频道，心不在焉地滑动鼠标看着小说。

“相信大家都是冲着卧龙先生和俞堇而来的，而这一回访谈，绝对不会让你们失望！”

孙策打了个呵欠，眼角溢出一滴生理性液体，相当百无聊赖。

“下面就让我们请出今晚的嘉宾，东汉中文网的两尊大神——”

一边喝水，漫不经心地瞥了一眼东风那一直灰暗的头像。

——呀咧呀咧，怎么感觉好像整个世界都灰暗了撒……

一个温和的嗓音响起：“大家好，很高兴来到现场。我是在南阳种田的卧龙。”而不知为何，之后是顿了一顿，接着传出一道有些嘶哑的声音：“我是俞堇。”

“！！！”

孙策瞬间一大口水喷上了笔电屏幕，那光亮得刺眼，亮晶晶的水珠森森地折射出十分无辜的显示屏君内心的委屈和不满。

如果这个时候有人进入孙策房间的话，一定会被吓成蛇精病——宽阔的房间里一片黑暗，未有床上亮起一方惨白惨白的光芒，将孙策那张已经不能够用扭曲来形容的里映衬得更加鬼斧神工。

当然，是不会有人进入的，毕竟孙权和孙尚香此刻也比自家大哥好不了多少——不要提父皇母上！他们二老同隔壁一块儿去旅游了！

孙策抹了一把嘴角，又抽纸巾无言地将显示屏擦干，这一整个过程中他的神色都格外平静，别无异常——当然，要是可以忽略他擦屏幕时发出的令人牙酸的“喀吱”声，不知道的还以为他跟那屏幕有不共戴天之仇。

美人惊喜道：“啊拉，妾身还是第一次听到卧龙先生和堇大的声音呢！先生的声音好温柔，好想哭啊怎么办！”

卧龙莞尔一笑：“谢谢夸奖，喜欢就好。”

“……不过感觉堇大好像有点儿不舒服呢，是生病了吗？”

“……”俞堇清了清嗓子，淡然道，“天生的。”

……

……天生你妹啊！

孙策几乎要咬碎一口银牙——不过牙还在，无线鼠标却壮烈牺牲了一个。

即使染上了一抹不自然的嘶哑，即使隔着一个说远不远说近不近的网络，但那声音早已深入骨髓，又岂是一朝一夕，所能够忘记的？

“……那么下一个问题，请问两位在最初写文时，是怎样一个初衷？”

卧龙：“这个嘛……其实是为了养家糊口。有个朋友推荐来这儿写文，我就去试一试了。”听到美人吸了口气，旋即好似是想到了什么，轻笑道，“要不是为了他，我就直接泡面解决生计了。”语气中的宠溺之意显而易见。

美人：“真是出乎意料的答案呢——那么俞堇呢？”

又是一顿，俞堇缓缓而道：“应该也算是养家糊口……吧？因为一些原因，特别需要存下一笔钱。实际上，当初我还有别的兼职。”

卧龙相当惊讶道：“莫非你家里也养了小把爷？”

“不。”俞堇很淡定，却不难听出其中的纵容与无奈，“不过他比小把爷还要难搞定。而且，你为什么要用‘也’？”

卧龙选择性过滤，又道：“你是被压的？”

俞堇沉默了许久，才缓缓道：“您老人家到底是从哪里听出来，我是被压的？”

卧龙点点头：“……字里行间，以及各种方面。”

“……”俞堇其实很想掀桌，但是良好的教养让他不得不忍下这个冲动，温文尔雅道，“你他/妈才是被压的。”

卧龙邪魅一笑，道：“我妈本来就是下面的，不然怎么生我？”

俞堇决定不再把时间浪费这个问题上，于是换了一个槽点：“我记得我说的是标普，为什么你会觉得是‘他’而不是‘她’。”

卧龙：“卧槽难道是个女的？你就不怕被举报给学校非法同居？”

俞堇：“……你赢了。”

虽然是意料之外，却又好像是情理之中。抛开没了一开始的震惊，孙策甚至发现两者之间丝毫没有违和感。无数次想象俞堇的长相时脑海中总会不自觉地将周瑜的脸与之重合，最初冒出周瑜就是俞堇的想法时还把自己吓了一跳，在百般试探他之后没有发现任何破绽，也就不了了之，但没想到——

原来，这一切都不是错觉。

“呵……”溢出一声自嘲之笑，孙策揉了揉眉心，却蓦地发现这个动作是周瑜的小习惯。

自己没有发现他的身份也是正常，以自己对周瑜的了解，倘若他真心想要隐瞒什么，自己无可奈何。

周瑜有多么耀眼，作为离他最近的人，孙策不可能不知道，至少现在，他终于彻彻底底地看清了——在另一个领域，自己不会涉及的领域，他站在了顶端。更可笑的是，在或真或假的网络里，那个手执键盘脚踏万人尸山的周瑜，竟然还是为了自己！

可是，这样一个出色的人，却甘愿隐去自身的光芒，委居于自己之下。

“嗯……众所周知，两位大神都有一个共同点，就是大场面都描写得特别栩栩如生，恢宏大气。比如卧龙的灾难末日，火拼枪战，群架斗殴；比如俞堇的沙场血拼，仙侠斗法，血雨江湖……简直是各显神通！不过文风却是天差地别。卧龙的文章大多是比较平淡朴实的叙述，很温馨也会有一点儿心酸；俞堇的基本上是属于黑色幽默，再不动声色地埋下虐心伏笔。那么请问是什么样的原因形成的文风呢？”

卧龙：“我的话，可能有很大一部分原因，是因为身边的一些琐碎小事吧。实际上有很多情节都是由现实生活中发生过的事情而改编过来的，所以我比较习惯以一个旁观者的角度来描写……哈，一开始我还很担心会写成流水账呢。”

而轮到俞堇时，每次都会很可疑地停顿一下。

“……那是因为，一种发泄吧。”

美人愣了：“啊？”

俞堇：“因为在现实中我没有办法圆满，所以一看到美好的东西，就会忍不住将之打碎。”

众人纷纷泪目：卧槽这么阴暗病娇的回答放在现场真的好吗！？

美人不愧身经百战，很快便反应过来，略带歉意道：“那个，十分抱歉……我好像揭堇大伤口了。”

“……没关系的。”俞堇轻声道，那一抹嘶哑此时听起来特别的令人心酸，“已经，不是伤口了。”

那一瞬间孙策冒出了要奔去隔壁把人抓过来狠狠抱住的冲动，但最终还是理智战胜了冲动，没有将念动付诸于行动。

可笑的是，那时自己不断追问鲁肃的关于俞堇喜欢的人，竟然就是自己。

原来早在那个时候，他对周瑜就已经不是单纯的兄弟情了。

算一算时间，周瑜在初入高中的时候，就已经……

不，说不得还要更早！

自己到底是有多迟钝，才会一直没有发现他的心意？又该是多愚蠢，才会到现在才看清楚自己的真心？

那一日，鲁肃的质问，和自己的回答，让孙策彻底看清了自身。却无奈，只能辜负了大乔的一片心意。

但是，周瑜又何尝不是一片真心？况且从任何一方面来说，她都比不上他的公瑾——这无关性别。

“……嗯，访谈也快要结束了呢，还剩下最后两个问题。”美人清了清嗓子，兴致来了，“请问一下，两位大人关于自己和对方的CP，有什么看法呢？”

好样的！美人姑娘小天使不解释，简直是问出了广大群众的心声！

隔着屏幕孙策也能想象得到美人心计两眼放光的激动样儿。

“这个……我能说我已经有喜欢的人了吗？”不出所料，卧龙有些尴尬，“这个好像完全不是我们的问题吧……貌似是莫名其妙地就这样传出来了。”

俞堇难得赞同道：“如果我没有记错的话，最先扇起这CP风的，貌似就是美人姑娘吧？这其实不是我和卧龙的问题——腐女们真可怕，随便吵几句就成相爱相杀了。”

不！这就是你们的问题！众人纷纷呐喊。而且，那是随便吵几句吗？分明就是朝朝暮暮好么？好么！

“哪里有莫名其妙呢？”涉及这事，美人便十分激动，“若不是两位经常不对头，我们也y不出来啊！说实话，如果不是这次访谈，我也很难想象两位能够心平气和地交流呢！”

卧龙：“……心平？”

俞堇：“气和吗？”

美人正色道：“非常契合，契合得不能再契合了！”

卧龙、俞堇：“……”

美人道：“那么，对于下一部作品，两位大人方便透露一下吗？”

卧龙语气中似乎带上了一丝苦恼：“这个，短时内应该不会开坑了吧。毕竟毕业了要忙着找工作，还要养家糊口。况且，我手头上还有一个坑没填完呢。”

然而俞堇做得更绝，只听他淡然道：“没有下一部了。”停了一下，又道，“正好趁着这个机会，和大家说一声，我会封笔，所有文章我已全权交给了蜈国的红眼姑娘，合作过多次，我相信她的为人。之后若是有人想要授权的话，就请联系她吧。十分感谢一直以来支持我的读者，但是由于现实中的一些原因，我再写下去，也已经没有意义了。所以，在这里说一声：‘对不起。还有，再见。’”

大概只有周瑜自己才知道，最后那句，其实是说给孙策听的。这个访谈，是在出发的前一天找美人心计录的，发烧刚好，嗓子还是会感到有点儿不舒服。他不知道该如何面对知道自己身份的孙策。如果是孙策的话，对于被自己的好兄弟隐瞒已久这件事，估计不会感到有多愉悦。

事实上，周瑜不愧是除了孙策爹妈之外最了解他的人，孙策此时此刻，非常不爽。不仅仅是因为被隐瞒的事情，还有就是因为网上卧龙和俞堇被传得沸沸扬扬，几乎都要成官配了——不知道拆真·官配是要遭雷劈的吗！？

退出了频道，孙策将耳机拿掉，然后撑着额头，眉宇间尽显疲惫与懊悔。

回想起来，脑海中浮现出来的点点滴滴，竟然全部都是周瑜！从最平常的淡笑，到只在自己面前露出的无奈；从小时候练武时的不服输，到高中之后对自己的包容；从日常琐事的嘱咐，到自己耍小性子而发烧时的愤怒……原来，早就已经刻骨铭心了。

对于周瑜的评价，常人无非皆是温柔俊美、各种万能、风度翩翩等，但是当孙策闭上眼睛仔细回忆时，蓦然发现其实人们眼中完美无瑕的周公瑾，其实还是有着许多小缺点。这个发现让他觉得十分骄傲，就好像是小孩子发现了只属于自己的不同寻常而感到兴奋，想去炫耀一番。

那是只有他才能看到的公瑾。

别扭、倔强、怯懦、虚伪做作、口是心非……在对于自己的感情上，跟个傻子似的，隐忍至今，还……把自个儿给伤了。可是为什么他孙伯符比这个傻子还傻，竟然忽略了那么多的蛛丝马迹，没能给他一个回应。最重要的是，他到现在才敢相信……这个傻子，原来一直喜欢着自己，那天晚上并不是玩玩罢了，而是一个人要将他自己的真心，完完整整地交给另一个人。

曾经许多不明白的东西，都在这一刻心如明镜。

想起两天前那条没有再得到回复的短信，孙策想着周瑜莫非是害羞了？在经过好几天的缓冲读条和思想斗争之后，他现在只想立刻去找周瑜，然后告诉他要在一起，有什么责任他们一起扛，父母一起面对，未来一起承担。

孙策不是个会眼睁睁地看着错过的人，可是当事实摆在眼前的时候，不管有再大的能耐，也无能为力。

“咦，你不知道么？”周晖看着站在门口的孙策，惊讶道，“公瑾在两天前就已经出国了啊。”

***

人生在世，最悲催的事情是什么？

孙权说，是被/上/完后，那人却拍拍屁股不负责任地走了。

孙策十分狂霸酷炫拽地冷哼一声，狠狠地比了一根中指，修长笔直，骨节分明。

孙尚香说，是上/完一个人，当你想要对他负责的时候，他却拍拍屁股走人了，你连负责的机会都没有。

孙策：“……”

……忽然间觉得膝盖好疼啊是错觉么。



孙策不知道自己是怎么回到家的，整个人混混沌沌地在床上躺了很久，很久，久到清醒了又睡，睡了又醒。

周瑜站在他身边，温和纯粹地笑着，清秀的脸稚气未散，少年近在咫尺，只要自己一转头就能够看清。他想去拉住周瑜，但不知为何，双手就好似被灌了千斤铅铁一般，无论如何也抬不起来。

后来——

走着走着，身边的人不见了！

他一惊，慌忙四顾，发现周瑜就在自己身后约莫一步远的地方。

彼时的周瑜五官逐渐长开，也长高了不少，但还是比自己矮了一些。他淡笑道：“急什么？我一直都在啊。”

孙策松了口气。

他想等周瑜走上来，并肩而行，可是不管自己再怎么放慢速度，他也依旧不紧不慢地跟在身后一步远的位置——那是周瑜自己的选择，他无力去干涉，改变。

孙策发现自己的脚步停不下来了。

时间永远也不会等人，就好像孙策永远也不能沿原路返回，他只能随着这洪流，不得不一直向前，这是我们都无能为力的事情。

再后来，他走得越来越快了。

他以为自己一回头还是能看到周瑜，所以，并没有多大的慌张。

只是，当自己再次回头的时候，却发现他离自己远了。

还是能看见周瑜，看见他脸上温温淡淡的笑容，眉眼弯弯，只是少了一抹轻快，多了一丝苦涩，只是远了，远了。

最后，他看见愈来愈远的周瑜冲了上来，抱着自己的肩膀，泪雨泣千行。

“喜欢……喜欢……喜欢……”

周瑜紧紧地抓着孙策的肩膀，很是用力，躬身将头抵在他的胸口，颤抖不已。眼泪将喉中话语冲刷得字不成句，支离破碎：“我……我喜欢你啊……”

“为什么……为什么你……就是看不见呢？”

“我……我不想……不想叫你‘主公’……一点儿也不想……”

“我知道……我们是……兄弟，是朋友……可是，可是——”

“我喜欢你啊！你知不知道——不会再有人比我更爱你了！不会再有了！”

“……但是，那又有什么用……有什么用？”

“伯符……”

零碎的话语夹杂着呜咽传入耳中，犹如鞭子一下又一下地打在心上，火辣辣的疼痛。蓦地，孙策惊喜地发现自己的手能抬起来了！

他想抬手搂住眼前的人，只是没料到，手一动，周瑜便瞬间消散殆尽。

于是，空荡荡的天地间，便只剩下他一人。

他寻不见了。

寻不见了！

孙策猛然惊醒，第一反应不是扯开嗓子喊“公瑾”，而是先抹一把脸再摸摸枕头看看自己有没有像那些傻/逼脑残小言情一样在梦中哭得不能自己撼天动地。

不过，幸运的是，他没有哭。

值得难过的是，他没有哭。

最悲哀的，不是相爱的两个人彼一方，岸一方，而是——

咫尺天涯。

但是，如今不仅仅吕蒙很讨厌那个叫做“俗话”的人，就连孙策也恨得要死——因为俗话说得好：没有最xx，只有更xx！

而更悲哀的，是那个从咫尺到天涯的过程。

孙策从来不相信什么前生今世，可事情变成现在这个样子，他也蛇精病似的开始怀疑，自己前世是不是欠了周瑜一大笔债。

——事实上，也的确如此。

如果按照“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”的说法，那么十年的岁月，的确是一大笔的沉重的债。

当然，这是他们不所知道的。



因为作者是个亲妈，所以他们不会有什么累觉不爱或失忆找小三，更不会有那劳什子车祸癌症治不好。更因为作者是个攻控，所以这俩人的情感道路就算再曲折，策哥生活也还是要继续下去的。

哈，你问公瑾？

脑子里填满学习和课余时间拼了老命赚外快企图不让自己有空想一些乱七八糟事情的工作狂先生你好，工作狂先生再见！

孙策小霸王虽然没有周瑜理智，但至少也知道自己目前最重要的事情是什么。于是，他也开始拼了老命地工作。

孙氏集团的人上至孙坚下到打扫厕所的大妈，无不热泪盈眶，感慨不已：大少爷（儿子）以身作则带头努力还不摆架子，有这样的继承人真是福气！

于是直到几年后孙爹完全放心地将企业交给孙策时，他都不清楚自家大儿子这么拼命的原动力到底是什么，签下合同召开新闻发布会的时候一点儿也不含糊，潇洒无比，挥一挥衣袖不带走一片云彩。

从此一身轻感觉又会爱了的孙坚，让周晖郁闷无比，心里直念三弟快回来。

接过自家老爹的转让合同之后，孙策感觉到的，是自己卸下了一个责任之后，又负上了另一个责任——当然，这并不算什么，反正过几年还有孙权来接手。

这几年来，他都没有去找过周瑜。

不是没有起过这个冲动，而是冷静后仔细一想，若两个人想要在一起，前提是他必须能够承担起他们的未来。只有这样，自己才能将他带回家，带到父母面前，再一起面对他的父母，然后，理直气壮地宣布——

“我们会在一起，很久很久。”

久到他们青丝成白发，也不会分开。

所以，即使有时候需要出差去美国，他也没有刻意去见周瑜。

天知道他有多思念公瑾！多想把他拎到自己面前，禁锢住不让他再逃掉，然后质问他——一切，得出自己满意的答案后，再Happy Ending！

而这种感觉，在多年后的一次聚会上，看到他逃避似的移开明明就很眷恋自己的眼神后，膨胀到了极点。


***
这一年，作为室友兼老友的郭嘉突然间提出想要回国看看，这可吓坏了周瑜。
哎哟喂你说您一个病美人衣食无忧，曹大爷也时不时地把事务丢给自家大儿子然后飞过来看您，您安分一点儿又不会怀孕。
但是郭嘉这人呢，性子跟周瑜有些相像，平日里看、起、来温和无害好说话，可是，往往说一不二。没办法，周瑜只好舍命陪君子。
想想也有七年没回家过过年了，回去看看，打个招呼也好。
下飞机后把郭嘉送到曹氏集团总部，周瑜又突发奇想地去逛一圈东汉。如果他能够料到他这一逛就把自己给赔了进去的话，那么现在他绝对会原路返回机场再买票。
直到现在，周瑜还在懊悔自己当时怎么就鬼迷心窍地去逛了一圈学校呢，你说都这么多年没去看了，也不急于这一时啊。
结果，便如这般——
聚会时老朋友们意气风发，挥斥方遒，抱怨连篇，文字激昂。除此之外，他不得不接受惩罚，认命地拿起麦克风。
聚会结束时，周瑜看着孙策率先走出门去，便一直磨磨蹭蹭地，还去上了个厕所，直到最后一个出门。可是当他走到大门口时，才发现一大帮人都在门口那儿七歪八扭站得五花八门地等着自己。
孙策果然是最耀眼的存在，在人群中，至少周瑜是一抬眼便发现那个倚着路灯杆的人。
他在孙策掀起眼皮时迅速移开了目光，周瑜内心此时十分矛盾，想要好好地同他说一句“对不起”，却又不敢面对。这两种想法不断纠结，以至于其他人同自己道别时都有些心不在焉，就连鲁肃说他们需要好好谈谈时，他也是习惯性的微笑点头。
良久后，有人凑到他耳边，轻声地问：“纠结什么？”
周瑜下意识道：“……我不想说。”
“别想了，该想起来的时候，自然会想起来。”
“嗯……呃？”周瑜一愣，这话一听咋这么耳熟呢？耳朵被湿热的气息惹得有些痒，周瑜一偏头，只见孙策的侧脸离自己离得很近，大骇之，连忙后腿一步。
“啊！……”
孙策眼神暗了暗，抿起刚毅的嘴唇，什么也没说，只是冷冷地哼了一声。
“我……”周瑜哑然。摸摸鼻子，他转头对小乔，尴尬道，“不如我先送你回家？”
小乔猛地抬头，秋水般的眸子中流露出一丝毫不掩饰的欣喜。大乔一愣，旋即有些期待地望向孙策。
孙策：“……”
“……”小乔垂了垂眼睑，忽然又灿烂一笑，笑容中带着许多年前周瑜熟悉的狡黠，“不了，我还想去吃点宵夜，老姐你陪我吧！”
周瑜沉默地看着小乔那盈盈不堪一握的柳腰。“你这食量，还是女人么？”
“零件齐全，如假包换。我不是，难道你是啊！”小乔瞪了周瑜一眼，咬牙切齿。
“可是，这么晚了，两个女孩子也不安全吧？”周瑜还是不放弃。
小乔挥了挥拳头，周瑜能清晰地看到那手背上的青筋。小乔扯了扯嘴角，道：“你也会这么关心我……”她深深地吸了口气，挽过大乔的手臂，回头对周瑜眨眨眼，促狭一笑道，“别忘了我可是跆拳道黑带三段啊！公瑾可要和主公好好度过一个Sexy night哟！”
孙策：“……”
周瑜：“……”没想到过了那么多年你丫还是改不了小·猪队友·乔的特性。

适逢盛夏，月朗星疏。
树叶沙沙轻擦，虫鸣不绝于耳，炎炎夏日的夜晚多少还是有些凉。
两人之间的距离不过五步，路灯光将他们的影子拉长又拉长，然后，交错。
孙策还是倚着那根路灯杆，静静地看着周瑜，一言不发。几步之外，周瑜亦然。
孙策的眼眸看上去相当深邃，也许是因为夜晚和灯光的缘故。一双褐瞳犹如漩涡，让人情不自禁地沉醉在这片无尽的虚空。周瑜凝视着他，很久很久。
眼前的人岿然不动，棱角分明，眉宇间的沉稳与冷静沉淀了七年的岁月，他也丝毫没有要先开口的打算。直到这时，周瑜终于才不得不看清一个他一直不想承认的事实——他错过了孙策七年的变化，自己在对方的生命中空白了七年，有另一个人见证着他的不断成长。虽然很不甘心也很遗憾，但这是无法改变的事实。
周瑜缓缓吸了口气，扯了扯嘴角，干涩道：“好久不见。”
孙策直起身子，比对方高了十来公分的身高给他增添了不少气势。他冷哼一声，不咸不淡道：“你还敢再久一点吗？”
周瑜一怔，少见地被孙策给咽了回去。
周瑜捏了捏衣角，竟无言以对。
孙策走近了些，这下与周瑜便只有一步之遥。孙策双手插/兜，身子微微前倾，挑眉道：“你可记得，自己离开了多久？”
“……七年。”周瑜略低头，避开孙策凌厉的目光，却未有后退一步，尽管孙策逼人的气势使他有些受不住。周瑜有些苦涩地想着，孙策从未如此对待自己。
“七年？”孙策嗤声笑道，“是七年零二十三天。”
周瑜：“……”
孙策：“……”
……
……虽然不是时候但我还是很想吐槽一下您来人家能不能精确到时分秒。
察觉到周瑜的走神，孙策微不可察地抽了抽嘴角。卧槽这么严肃的气氛下你他/妈居然还敢走神！不要以为老子喜欢你就可以恃宠而骄啊岂可修！
那一瞬间，装得一手好逼，看、起、来非常强势霸气的孙策对自己坚信不疑的魅力产生了那么一丝动摇。
Oh no！这样子下去是不可以的，主导权必须时时刻刻掌握在自己手中！作为一名强攻，必须要主动出击。回想起过去，孙小霸王觉得那时候的自己简直就是个万年总受，真他/妈给攻丢脸！
孙策不是个会让机会从自己面前眼睁睁溜走的人——七年之前那些不算！
孙策危险地眯起了一双眼，伸手猛地抬起周瑜下巴，强迫他与自己对视。看着他因为自己的举动而露出惊愕的神情，孙小霸王暗笑不已，感到很十分的满足，觉得自己这个决定简直是狂霸酷炫拽得无与伦比鬼斧神工。
“你……！”周瑜瞪大了双目，不知所措。孙策这个动作所包含的的信息量略大，以至于使他忘记拍开对方的手，一动也不敢动。
俗话说得好，打一巴掌给个甜枣。
于是孙策坚决履行古人的智慧，低头在他额头上轻吻一下。感觉到那人身体片刻的僵硬，孙策继而实行哀兵政策。“这些日子，我都数得清清楚楚。你难道……就没有一点儿想要对我说的吗？”
表情够哀伤，声音够沙哑，动作够颤抖！孙策差点都被自己给感动了。
但是，他却忽略了一件很重要的事情——像周瑜这种腹黑受，一向奉行“敌进我退，敌退我进”的基本战略。
周瑜垂下眼睑，扇子般的睫毛微微颤抖着，苦笑道：“……有的。”
孙策心头一喜，却不形于色，漠然道：“我给你一个说的机会。”
“对不起。”
“啥？”
“……对不起。”
“……”
孙策内心的小人掀桌，仰天咆哮：谁他/妈想听你道歉了！你他/妈哪里对不起老子了！……不，你他/妈哪里都对不起老子！
但还是孙策定了定神，说：“为哪般？”
周瑜象征性地挣了一下，发现无望后果断放弃节省力气。
他抿起嘴角，沉默不语。他周瑜有自己的骄傲，那些难以启齿的事情，既然给对方造成了困扰，那么，他便不再提及。算是放下这段纠缠，也给自己一个假象。
“是不知道，还是不想说？”孙策凑到他耳旁，轻笑道，“我来告诉你。”
“为你对我的隐瞒。”
“为你在完事后拍拍屁股走人，不肯负责任。”
“为你的虚伪做作，口是心非，自以为是，逃避懦弱。”
“为你一声不吭就离开我，还是七年。若不是被吕蒙和陆逊撞见，也许还要更久。”
周瑜：“……”等等，好像有什么地方不大对劲儿。
周瑜张了张口，千言万语只汇成一句：“……对不起。”
……
我擦！
孙策差点咬碎一口银牙。懒得再跟他磨叽，孙小霸王终于失去了耐心，恶狠狠道：“噢，是的——你对不起我，所以，我要你留下！”
周瑜愣住。
事实上，孙策在说完这句话之后还没来得及感叹自己的帅气，内心迅速就被不安占领，脑袋里一直在单曲循环《忐忑》。若是放到从前，他有百分之百的把握敢保证周瑜会乖乖听话地留下……可如今，可如今！——
人事，皆非。
孙策的掌心悄悄渗出一层汗，捏住周瑜下巴的手指不自觉多了几分力道。他不是神，他只是一个普通人，他的心情自然会被心上人的一举一动一笑一颦牵扯，自然也会为了一个未知的、没有把握的结果惶恐不安。
等到千帆过尽，等到尘埃落定，等到繁华成空往事如烟，再回首彼时年少轻狂，风华正茂时，才蓦然发现，原来自己心底念着想着的，还是多年前那个总是笑得眉眼弯弯，温文尔雅风轻云淡的人。
所以——
“留下吧……”
“……”
大概是被孙策给吓到了，周瑜愣了许久，在勉强消化掉其中的意思之后，很是震撼。于是，他不敢置信道：
“啊？”
孙策：“……”
……
……
孙权：“大哥不是我说，你看这作者偷懒得也太明显了——那么省略号绝逼是用来占篇幅的啊！”
策瑜二人：“这不是我们的主场吗？How are you！How old are you！”

***
从很久很久以前开始，孙策就觉得，喜欢上周瑜的，不是抖M就是个傻X，因为他会用最温柔的方法拒绝你，给你希望又让你绝望——这让他对周瑜那些追求者的勇气感到十分的敬佩。
但是现在，孙策他自己就成了那个最大的抖M和傻X。
并不是说他和那些前仆后继英勇顽强的追求者一样，事实上孙策一直觉得自己在周瑜心目中的地位要比那些战五渣高了不止那么一点——哈，可不是他自恋，那简直就是珠穆朗玛峰和马里亚纳海沟的距离。
那么，究竟是什么原因让他自我感觉如此良好呢？
孙权：“因为大哥和公瑾哥青梅竹马两小无猜！”
孙策十分高冷地哼了一声，嘲道：“肤浅，太肤浅了。”
孙尚香：“因为公瑾哥喜欢大哥。”
孙策赏了自家小妹信用卡一张。
噢，没错，就是这样。孙小霸王的自信来源于周瑜——这么说也许有点儿暧昧，但这是不可改变的事实。
是的，周瑜喜欢孙策，还喜欢了很久，久到连孙策都觉得他自己从前是个渣得不能再渣的渣攻。
只有自己见过周瑜不那么完美的一面。习武时也会被摔得灰头土脸鼻青脸肿；解题解不出时会有个爱咬笔杆的坏习惯，背书时喜欢在书页空白处上涂鸦；只有番茄果肉是绝对不会去吃的，对水果之王榴莲深恶痛绝；文艺汇演上有人演奏乐器不小心弹错了尤其是古琴时，会特别敏感；看起来温和俊美可整起人来绝不含糊……
——那是他孙策一个人的特权。
如今，这一夜星辰之下，是世世轮回的沉寂。
孙策悲哀地发现，当他想要主动迈出这一步时，对方却在装傻，亦或是，被千般折磨之后，本能的自我保护。
自我保护可以是多种，但是周瑜的本能却偏偏选择了最温和最不会伤害孙策的一项，那便是退缩。
“……不可以吗？”孙策叹了口气，无奈地笑笑。
感觉到禁锢住自己的桎梏有了松动，周瑜拍开捏住自己下巴的手，急忙后退一步，稍微拉开了点距离。
眼看着周瑜那张习惯性的笑脸，孙策心里一沉，悄悄握紧了两侧的手。
周瑜淡笑道：“你还记得的当年，我封笔时所说的吗？”他相信孙策一定听了那场访谈。
孙策神情一僵。那时候，周瑜说……
“我那时候说，已经……”
孙策：“不要说！”
周瑜瑶瑶头，“已经没有……”
“我不想听！”孙策上前一步，两手抓住他的肩膀，慌道，“所以……也请你不要说！”
孙策力道过大，肩膀被抓得生疼，周瑜闷哼一声。轻叹一声，周瑜轻声道：“有很多事情，终究还是要面对的。你躲了这一次，今后的种种，你还能躲到几时？”
孙策怒道：“放屁！你躲的比我还少吗？”
周瑜：“……”自己心里知道就好，不说出来没人会把你当成哑巴。
周瑜把拳头举到鼻尖，掩饰性地轻咳一声，道：“OK，我承认……但是你一定要说出来吗？”
孙策：“这不就跟你非要说出那个原因一样的道理吗？”
周瑜：“……”
孙策：“……”
周瑜说：“好吧，我们似乎是跑题了。言归正题，我那时候说，已经没有意义了。”
孙策：“你耍诈！——你居然说了！”
“我可是文科生，要把你绕进去还不容易么？”周瑜怒道，“你之前还不是说了，我现在才说只是扯平了而已！”
孙策：“……”
周瑜又道：“现在，对于你的问题，我的回答，也是一样。”
没有意义？是留下来没有意义，还是其他？
怎么会没有意义呢？你他/妈不是喜欢老子吗？
就这样放手了？
可是，老子都还没有要说放手，你他/妈怎么可以这么轻易说放手？
孙小霸王已经不是第一次体会到这种怅然若失的感觉了，但那都是出现在周瑜出国了之后。时隔多年，心里念的想的那人再次出现在自己面前时，那种喜悦无法言喻。只是，如今的周瑜，明明就站在自己面前，但孙策已然再也找不到当年那种胜券在握的自信了。
这就是所谓的，咫尺天涯么？
“都到这一步了，我们还是摊开来说吧。”周瑜又后退了一步，微微低头，嘲道，“是的，我喜欢你。那么，被自己的兄弟喜欢了十几年，一个天天在你身边且窥窃你已久的人——你会有什么感觉？好吧，这个我并不清楚。但是如今，就算我留下，你要我以什么样的立场来面对你？
“兄弟？朋友？亲人？还是爱人？——哈，抱歉，我有些异想天开，毕竟你也有你的责任。自从那天之后，我就已经无望了。”
上飞机前的那条短信，打碎了他所有的勇气和希望。
没有任何一种感情，是经得起千万般煎熬和折磨的。
周瑜抬起头，看着孙策，依旧眉眼弯弯，轻声道：“当然，如果你不会觉得反感或者工作时不适应之类的话，要我留下来帮你，也没关系——毕竟，我还是喜欢着你的。”
孙策一时间竟然没有任何动作，只是拧着眉头，死死地盯着周瑜。良久，才缓缓开口道：“你到底在别扭什么？”
周瑜：“……”
孙策说：“说了这么多，最中心的思想还不是最后两句？你到底有没有明白我的意思？”
擦！老子当初都讲得那么直白了，还无望个屁！你他/妈到底是在装傻还是根本没留意——虽然后者的可能性不大，那么亮一条短信怎么可能不去看？
……
……好吧，这还真给周瑜撞上了。
周瑜怒极反笑，一改平日温文尔雅的形象，第一次在孙策面前撕破脸皮，冷笑道：“是，我的确是喜欢你，我还能说出‘为了你而留下’之类的话，只要你一句话，我就可以成为你的剑，你的盾，甚至作为你舍不得伤害女友时的泄/欲工具，也毫无怨言。但这已经是我的底线，我亦有我的骄傲。”一句一词，都好似一把钝刃在心口不断划拉，鲜血淋漓却还是拉扯着伤口，不能痛快。他一字一顿道，“这样，你是否满意？”
“像‘永远不会放手’这种廉不知耻的话，抱歉，我还说不出。”
“可是，我喜欢你啊——或者说，没有人比我更爱你了。”
他的语气相当决绝，孙策也不会怀疑其中的真实性。眼前的周瑜和梦里那个流着泪嘶喊的人逐渐重叠。不知为何，但孙策就是相信，此时的周瑜绝对是在逞强。
——虚伪做作，口是心非。
见孙策久久不语，周瑜摇摇头，说不清是失望还是解脱，转身走向停车场——这是他第一次没有看着孙策的背影。
“那么我来说——”
身后，孙策的话掷地有声，让他脚下一顿。
见状，孙策心头一喜，清了清嗓子，大声道：“我来做那个廉不知耻的人——我说，我不会放手！”
……
周瑜喘息声渐起，孙策只能看见他的背影在不断颤抖。像是在压抑着自己所有的情绪，半晌，才听见周瑜声音嘶哑道：“混蛋，你到底知不知道自己在说什么……”
孙策看着他，认真道：“我说，我不会放手，也不想放手。”
周瑜：“……”
……
……
“不对，大哥你多加了后半句。”孙权道。
“……”孙策怒道，“How are you？How old are you！”
周瑜：“幼平，快把你家逗逼拎回去。”
孙权皮笑肉不笑：“不用了，公瑾哥，我自己走。”
OK，难得这回孙仲谋小朋友没有吐槽妈妈桑我占篇幅凑字数，于是妈妈桑一开心，就多码了几行字——嗯，作者果然是亲妈。噢，天哪，我都快被自己醉了。
周瑜猛地回神，长腿迈开几步跑上去，揪住孙策的领子，由于冲力太大而“咚”的一声直接把他给撞倒在地上。孙策被撞得晕头晕脑，好在周瑜还专门空出另一只手来托住自己的脑袋。待得他反应过来时，周瑜已经跨/坐在了自己的小蛮腰也可以说是六块腹肌上。
孙策：“……”
我擦！要不要这么热情似火啊！早知道这招有用就早点说了，何必要浪费那么多口水磨磨叽叽，知不知道现在提倡低碳节能减排！
“孙伯符，你这个混蛋——”孙策有些惊异，毕竟他是第一次见到周瑜如此狼狈——表情略狰狞，声音很嘶哑，眼眶有点红，双手老在抖。周瑜低下头，离孙策距离不到十公分，咬牙切齿道，“我们都是快三十的人了，早就已经不是小孩子了，请别说出这种任性的话。我不要你的施舍……我不要你的同情！”
温和淡定的人一旦爆发会很恐怖的，而如今，首当其冲也是唯一一个有资格当爆发对象的孙策对他既有怜惜，又有委屈，还有点儿小害怕——
您老人家暂时先别抖了成不，老子都快给你蹭硬了……
孙策拍拍周瑜，顺毛道：“我没有同情你，相信我。”
可惜情绪正处于暴怒中的周瑜不会听见孙策的心声，他瞪大了双眸，说：“想当年，我周公瑾以一颗真心不过换来了你一声拒绝。而如今，你要我如何信你？你说，你说啊！”
“公瑾，你现在问我，我也无从回答，可是总有一天，你会明白的。信与不信，全在你，我不想说什么。”孙策摇摇头，漠然道，“信我的人，就算我什么都不说，他也会给予无条件的信任；而不信我的，即便是我磨破了嘴皮子，他也不会听进去半分。”
周瑜低下头，垂在孙策颈侧，还是颤抖不已。他闭了闭眼，苦笑道，“那你告诉我，所谓‘总有一天’，会是哪一天？”
孙策怒道：“这能是我决定的吗？要我说那就是明天了，今晚十二点已过就行，可你过得了那个坎儿么？”
周瑜：“……”
这些日子这些年，尝过各式各样美食，见过形形色色的人，走过许许多多的地方，看过千千万万的风景，可是不管它们再怎么斑斓绚丽，都比不过很久很久以前在故土，和他看过的日落日出，云卷云舒。
所有所得所获，都不如这一夜星辰。





【番外】恶人

CP：孙策x周瑜



》》》》》》



Part.1

穿过川流不息的人海，在路上堵车至少堵了一个小时，又走进那人山人海热闹非凡的机场，周围不断有人在叽叽喳喳地讨论着今日的娱乐新闻。一袭玄色风衣的高个子青年托着行李箱，低头压了压本来就已经很低的帽檐，宽大墨镜挡住了大半张自称帅得人神共愤鬼斧神工的俊脸。

啊哈，明星？

不不不，他可不是什么明星影帝，他只是一个编剧。

什么？你说一个编剧装备那么高级纯粹是吃饱了撑的？

噢，天哪——如果你说不认识当红小明星孙权，我就只是觉得你比较闭关锁国两耳不闻窗外事而已。但是，你若说不知道孙策是谁的话——噢，就是孙权他大哥的那位，哈，伙计，你银河系外的吧？

人家的粉丝可不比那些当红小明星少，毕竟这个世界上外貌协会的成员可并不少，更别说还有一群专门喜欢staff的隐藏力量。除开他那张自称帅得人神共愤鬼斧神工的俊脸，他还是一位编剧。

是的，没错，他是一位编剧。

一位出品高质量高热度的编剧。

一位和某大导演同时出道的编剧。

一位和某大导演专属合作了将近十年的编剧。

一位成为最近最近一期娱乐周刊头号人物的编剧。

而现在，国内最大最受欢迎的娱乐报刊《东汉风波》被白纸黑字的一行宋体最大号加粗字体占领，就连那几个标点符号都显得格外的悲壮——

惊爆！！！“江东双壁”的传说是否就此破裂！？

孙策坐在自己的座位上，面无表情地翻过一页。那一日的情景历历在目，就像那些被他所唾弃和不耻的狗血剧，如今发生在自己身上的，甚至比那些还要恶心。

然后，飞机起飞了。

“嘿，你在等着看我的笑话吗？” 那个人竟然用最温柔的语气，说出最伤人的话，“从前，我谁都相信。现在，我谁也不信。”

“OK，我承认我已经不爱你了。当初打钩约定都是骗你的，那些‘我爱你’全是哄你的，那些甜蜜我也早就不在乎了。”

“好了，一、二、三，不准哭了。”

“你现在，可以死心了吧。”

“请你，放开手，好吗？”

……

那人笑得眉眼弯弯，脸上的面具完美得没有意思破绽——哈，真不愧是导演，都说导演相当于半个演员，这句话果然不假。

呵呵。

传说每一个“呵呵”的背后，都隐藏着一句“SB”。

他恨，非常恨。

可是恨完了之后竟然发现自己还能够为他辩解，就好像是在自欺欺人地说服自己，给自己一个放下的理由。

我不怪你逃避，要怪只怪生活太现实，谁都无能为力。

所以啊，我不怪你。

我不怪你当年说过无论如何也不分开。

我不怪你当年说过不管出了什么事情都要一起面对。

我不怪你当年说过等到我们青丝成白雪时，就去一起去国外定居。

我不怪你当年说过到那时，再也不用在意社会的舆论和家庭的压力。

……

我不怪你了。

只要你开口说一句“我们和好”，我可以义无反顾地带你一起走，无论是什么也不能分开我们了。

所以，你说啊……

有谁知道，别人眼中意气风发，风流倜傥的大编剧孙策，如今，是何等的失魂落魄。

当年那纯粹的感情早已变了质，“承诺”二字既能轻浮得随风而散，背后所代表的的却又沉重不堪，所谓的誓言，也只有在说出口的那一刻才真实。这些东西，往往只能令人更加寒心，更加抑郁。因为不能兑现的时候，他们就是伤人的利器，再没有任何幸福的价值。

再美，终究也只是过去。



***

刚出道时，他们也不过只是两个名不经传的小人物。

一个父亲才刚刚病逝，家庭郁郁不振；一个幼失双亲，早早当家，迫不得已，才踏入了这趟浑水，谁知再也回不了头了。

没有任何背景，关系网小得可怜，完全只凭着年少轻狂，不愿服输的一股冲劲儿。十六岁的花季雨季，别家的孩子还在抱怨学习繁重，谈谈恋爱的时候，他们却要为下一顿饭忧心忡忡。幸亏死党鲁肃给他们提供那么一些相关的便利，但一个小孩儿毕竟不能做什么，所能打通的关系也并不多。

但是，足够了。

白手起家？没关系，他们还能厚着脸皮去借钱。

经验尚浅？不要紧，多挨几次批评也没有问题。

生活的压力并没有压弯他们直挺的脊梁，年轻人总是意气如虹，竟然是相互扶持着一路熬了过来。

为了拉到一个公司的赞助，那天晚上周瑜被老总灌了不少酒，幸亏对方没有对他这张清俊的脸起什么不轨之心。入秋，晚上的风有些干燥寒冷，倒是把下到酒店门口，摇摇欲坠的周瑜吹醒了一点儿。

搓了搓两臂，周瑜揉了揉有些胀痛的太阳穴，反正家里离这儿也不远，走着回去就成，没必要浪费钱。

估计真的是喝多了，才没注意脚下的阶梯，才迈出一步，一不小心踏了空，整个人不受控制地往前倒去。

周瑜的第一反应就是抬起手护住脸。

而这种时候，往往会蹦出一个叫做“但是”的词语。

但是，他没有同预料般与冰冷坚硬的水泥地面磕上，而是跟另一个人来了一个亲密接触。身体落入一个宽阔温暖的怀抱，周瑜脑袋一时间有些发懵，愣是没反应过来。

直到头顶上传来一声忍不住的笑。

“噗——”

周瑜眨了眨眼睛，果断决定赖着不起来——啊，今晚真的是喝多了。

“贤弟当真是热情如火，一打照面便迫不及待投怀送抱，如此情谊，教愚兄好生受宠若惊。”带着笑意的话语在耳边想起，孙策的声音有些低哑，但周瑜就是喜欢。“再有下次，你就等着在这里过夜吧。”

他晓得孙策说的不会是真的，于是敷衍地“嗯”了一声，周瑜自顾自地寻了个舒服的姿势，还颇为享受地蹭了蹭。

“我以为你不会来……”

一颗脑袋靠在肩膀上，柔软的黑发将他的侧颈搔得痒痒的，孙策哭笑不得，无奈将人搂得更紧一些。这家伙也只有在喝醉的时候，才会这么无防备了……好吧，实际上，就算不喝醉，他也不会对自己伪装。

孙策轻轻地给他脑门子来了那么一下，道：“哈，为了你这家伙，我可是把美人给抛下了。怎么样，感动不？”

啊，套用一下前段时间看的小说《纨绔》的话，就成了：“庸脂俗粉算得了什么？周瑜才是真绝色！”

周瑜：“……”

孙策看不见他的表情，周瑜埋在那肩膀上的脸早就红成一片——马勒戈壁的，也就只有在这种时候才敢撒一下娇了。

两人都没有说话，周瑜就这么一直赖着，孙策也很体贴地没有推开。周瑜抿了抿嘴唇，没得由来地眼眶一红。混混沌沌中，周瑜感觉到有一只冰凉粗糙的大手把颊边的头发给拨到了脑后。

一定是等了很久……吧？

就在他以为自己要顶着冷风，独自走回家的时候，有一个人在等他，就站在酒店门口，不知道有多久。

说不清楚孙策到底是应该出现还是不应该，但只要看见他，周瑜就会觉得很窝心。

就好像是那年，亲人们都一个接着一个离去，最后只剩下自己一个人时，他也依然在自己身边，不离不弃。

只要一想到还有个人会陪着自己，他就会很有安全感，就会变得很坚强。



昏黄的路灯将他们的影子拉长又缩短，缩短再拉长。

不知不觉中，他已被孙策背了起来。周瑜温顺地伏在那宽阔的后背上，下巴抵着孙策的肩膀，紧了紧搂着他脖子的手臂，含糊道：“哥……”

再次听到久违的称呼时，孙策忽然很想感慨一下时光飞逝，看朱成碧。

犹记当时他们还年幼，当时孙周两家变故未生，当时他们天真不懂事，孙策就总喜欢仗着自己比周瑜大了几个月，就让对方喊自己“哥”。两家家长亦是十分乐意看到这一场总角之好。只可惜，上了初中，男孩子们多多少少都会要点面子，就再也没听周瑜叫过了。

到了初三，两家的变故好似都约好一样，都在这一年生起。就像是要安慰对方，也好给自己一个安心，他们学着电视上，信誓旦旦，要当“拜把子”兄弟。

 


从锦衣玉食到不得不勒紧裤腰带，并且还要担心时不时找上门来讨债的人，成天提心吊胆地过日子的打击和影响有多大？

呵呵，大概也就从年级前五掉到一百五十名之后吧。按照这种趋势，中考他们非常情理之外却又意料之中地考砸了——并且还是砸的不能再砸的那种。恍惚了好几天之后，冷静下来那么仔细一想，为了减轻家里的负担，而且也过了九年义务教育——深思熟虑后，两个十六岁，风华正茂的少年，踏上了这一条不归路。

现在想来，当年到底还是太冲动。可是，却一点儿也不后悔。

那么，究竟又是为什么会想要听见周瑜喊自己“哥”呢？

小时候没想过那么多乱七八糟的东西，长大后再回首便是一眼万年。如今看来，大概是想找到那种保护一个人的感觉吧。

可是，自己明明也有弟弟和妹妹呀，怎么就没有那种同样的感觉呢？

孙策脚步一顿，旋即微微回头，笑道：“怎么，现在知道叫‘哥’了？放心吧，冲着你这一声‘哥’，你就算是再重，我把你拖回家，也不会让你露宿街头的。”

周瑜皱皱鼻子，开始考虑着自己是不是要开始制定一个减肥计划了。

“呵呵呵……”了解他的想法，孙策愉快地笑了，笑声传入周瑜耳中，但是开始昏昏欲睡的周瑜没有发表任何不满。孙策道，“你现在增肥都来不及，减肥的话……想都不要想。”

是夜冷燥，树叶渐衰，一场秋风一场凉。

一步又一步地走着，明明没多远的路，孙策却故意拖了很久，

回到他们的小公寓，孙策将周瑜扔到床上。

“哥……”周瑜蹙眉，喃喃道，“我不想……”

孙策低头，侧耳。“不想什么？”

“我不想继续这样……我讨厌他们的勾心斗角，虚伪做作……这生活，我不喜欢……”

闻言，孙策却是一僵。

他静静地看着周瑜即使是睡梦中也紧紧锁住的眉头，不由得苦笑。

“你也只有在这种时候才会示弱了。”孙策伸手，想要抚平他眉间，“你不喜欢，我又何以见得会喜欢？”

他们何尝没有过自己的梦想？

还记得小时候，周瑜说自己没什么雄心壮志，只希望以后能自己开一家小店，做点小本生意，衣食不愁，即可。然后孙策嬉皮笑脸地说，那我就来给你当伙计，当收账，当厨师，谁也别娶媳妇儿，就这么过一辈子吧。

那时候的周瑜竟然还很傻X地说要跟孙策赌，就赌谁先娶老婆谁就输。

现在想来，小孩儿果然还是TOO YOUNGTOO SIMPOL。

周瑜这孩子要是一辈子也不开窍，那输的迟早是他。

至于赌约，反正那时候也没说清楚不是吗？

——呵呵。

这污浊的圈子，追名逐利，荣华富贵，于他不过是粪土。他心中所求的，由始至终，乃不过是笑看人生，一世风流的云淡风轻。

只是这残酷的现实，逼迫我们不得不成为自己最讨厌的样子。

人这一生，有多少条路是没有选择的呢？



Part.2

等到周瑜稍稍清醒一点儿时，孙策还在浴室洗澡。于是他躺着，半睁着眼睛望着天花板，开始发呆。等到孙策擦着头发走进卧室时，看到的就是这么一好笑的场景。

忽然一块毛巾落到脸上挡住了视线，周瑜拿开那块毛巾，毫不留情地扔了回去，并且温柔地说道：“大半夜的洗什么澡，刚刚撸/完吗。”

孙策：“……”

好，很好，看样子是回血得差不多了。

要不是还帮你洗澡换睡衣，老子至于折腾这么久么？

他嗤笑一声，在周瑜看来笑得那叫一个猥琐。孙策挑了挑眉，道：“是啊，对着你的脸。”

周瑜：“……”

周瑜淡淡道：“请不要把我和你那些乱七八糟的床伴相提并论。”

孙策说：“才没有乱七八糟好吗？和他们做/爱我从来都戴/套。”

周瑜：“……”

周瑜啐了一口，干脆利落地翻了个身，果断背对着孙策。周瑜说，“还是那一句话，我才不想管你那些情人，只有一条，你绝对不能犯，就是不能把人带回家。要渡过Sexy night？可以，在外边，但是一切费用概不报销。”

孙策认真道：“你吃醋了。”

周瑜：“……”您老人家到底是从那个字眼儿里听出来“我吃醋了”这一项思想感情的？

周瑜乐了：“孙策你又调皮了孙策。”

孙策：“这是必须的好么。”顿了顿，又道，“要是不厉害的话，怎么可能看了你这么多年还舍不得下手？”



周瑜忽然间笑不出来了。良久，才干涩道：“别拿我开玩笑，我开不起，真的——哥。”

孙策俯身，两手撑在周瑜的头的两侧，低声道：“若是真的呢？”

周瑜不理他，关门闭户表示“我已睡着非诚勿扰”的非暴力不合作态度。

只不过，孙策对于周瑜，从来就不需要用到暴力手段。

孙策笑着说：“我是说真的，你明白我的意思。”

周瑜：“……”

孙策垂下眼睑，认真道：“哥喜欢你，已经很久了，真的。”

周瑜：“……”

孙策又道：“哥不怎么会说话，怕惹你生气，那些说给他们的甜言蜜语你又不爱听。但是，我、我真的……”

孙策的话继续不下去了，见着周瑜还是没啥反应，他丧气地抓了抓脑袋。

他在面对情人时舌灿如莲，但那笑意和心意从未曾到达过眼底，而如今，眼前是自己小心翼翼呵护了许多年，含在嘴里怕化了捧在手心里怕摔碎了的人，却像一个结巴的人似的。

有道是，自古无情总有多情来相伴，花心的人往往最是真心。

“……”

“我知道了。”周瑜还是没有翻回身，却出声打断他，“……我不想叫你‘哥’。”

孙策：“……”

孙策轻轻扳过周瑜的脸，不出意外看见其红成一片。强压下心头的笑意，正色道：“我都告白得这么深情了，你好歹也有个回应吧？”

周瑜不说话，鼻尖缭绕着他们共用的洗发水和沐浴露的香味。

孙策轻声诱哄：“给我一个准确的答案呗，嗯？”那语气，那表情，其实就已经是胜券在握了。

“……”周瑜细语道，“……喜欢。”

深深了解周瑜能够说道这个份儿上已经是十分的难能可贵了，孙策也没有再挑战他的底线。即便如此，他还是很开心，虽然这是早就已经能够料到的结局，但这种表白的话……好吧，只有精简版，还是要亲耳听一听才不会遗憾。

周瑜抿起嘴唇，孙策呼吸一窒，眼神微黯。

周瑜的嘴唇不管是形状还是颜色都很完美，多一分则太厚，少一分又过薄，浓一点色会太深，而浅一点儿又太淡。

孙策深深地吸了口气，低下头吻住周瑜。

咳，实际上，如果不是怕会吓到他，孙策其实更想直接做点更深的事情。

夜深人静，叶落无声。

卷帘微风，暖黄灯光。

……



这一年，他们20岁。



***

成长的人，不仅仅只有孙策和周瑜。

凭借鲁肃在自家公司内愈来愈大的权利和逐渐广泛的关系网，俩人在演艺圈中的地位也是水涨船高。

一个是出品剧本被无数公司和导演抢着签约的编剧，一个是许多演员就算是潜规则也想要参与他的戏的导演。

但令人遗憾的是，自称是帅得人神共愤鬼斧神工的孙策大编剧的剧本，成名之后，只为周导提供。

事实上，并不是说孙策的文笔有多好，只是他那天马行空的构思和框架，以及对于剧情和场景理解，大概无人能及周瑜——

一直被模仿，从未被超越！

是的，没错，他们是熟人。

他们是从小一起长大，相互扶持过来的熟人。

他们是关系顶好，任何人都难以插足其中的熟人。

对外称是朋友，是至交。

实际上，是恋人。

按理说，一般幕后人员的人气不会有多高才对，但是你要真这么想他们的话果然你还是Too young too simpo。这两人竟然打破了常规，粉丝关注程度直逼一些明星。再结合他们俩在外人看来十分诡异的合作关系，于是在粉丝群中，便得了一个一听就非常装/逼的称号——江东双璧。



孙策去探班的时候，就刚好撞见让他震惊的一幕。

他家周瑜一袭玄衣略微凌乱，青丝披肩，深深地凝视着面前眉目如画的女子，情深如斯。

然后，在众目睽睽之下，抬起女子雪白的下巴，低头而吻。片刻后，周瑜放开她时，美人早已双颊染红，眸似秋水。

“卡！来看看效果。”周瑜面不改色，走到摄影师身后。“OK，勉强能过。”目光扫到一脸不敢相信的孙策，周瑜一愣，随后朝他微微一笑，点头示意。

然而一转身却好像是换了一副人格一样，毒舌利齿。

“嘿，吕蒙你要是再让我帮你替戏，我以你的贞/操发誓你会当场收到换人通知。” 周瑜一把扯下那头碍事的假发，又在不弄脏弄皱弄坏的情况下，迅速脱下戏服递给吕蒙。“你到底有没有谈过恋爱啊，连接个吻都纯情得要死，又不是十几岁的青春少男了你以为自己还年轻吗！”

吕蒙：“……”我才二十三岁谢谢，一看就很有经验的大叔你好大叔再见。

男一号同志显然已是千锤百炼，在周瑜瞪过来之前立即作出痛改前非状，三指朝天道：“周导，我发誓今天过后立刻去谈一场轰轰烈烈的恋爱！”然后一转身在周瑜的看不见的阴暗角落碎碎念道：“老子可是弯的，就算谈过恋爱也对女人无感……”

周瑜嗤笑道：“呵，别说发四，你就是发五也得给我演好了。”周瑜坐回到导演的专属宝座上，又转头对女主说：“小乔你是不是没交过男朋友啊怎么才亲几秒钟就开始喘了？要不是我收得快你难道要直接呛起来？那到后面的床/戏我看你也不用演了，我直接换女主。”他并没有因为对方是女子便口下留情。

小乔默默掩面，而剧组其他人也是一副习以为常的样子。

孙策：“……”

好不容易等到了午休，剧组众人领了盒饭后自己找了凉快的地方待着。一些没见过孙策的新人对他这位闪亮亮的帅哥十分好奇，而一些与周瑜多次合作过的成员就会摆出一副“切，一群没见过世面的黄口小儿”的高人风范，个个高深莫测，却忘了最初的他们亦是那般。

周瑜坐在椅子上，举止优雅，愣是把简陋的盒饭吃出了御膳的气势。

孙策走到他身后，弯腰在周瑜耳旁低语：“啊哈，看你样子你很有接吻的经验嘛。”

“啊，托你的福。”周瑜咬牙切齿小声道。周瑜看着他，似笑非笑，用刚好能让方圆五米内的人都能听到的音量说：“孙编大驾光临现场，本剧组可是蓬荜生辉哪。”

“孙编？”

立刻就人开始惊呼：“孙编？莫非他就是传说中的孙策！”

“哇塞！果然百闻不如一见，真人要比照片帅多了！”

“他跟周导的关系真好！”

“男神快看这儿！Here——”

“他竟然对我笑了——快告诉我这不是幻觉！”

“噢，亲爱的，这就是你的幻觉——孙编看的是周导，你只是刚好在那个方向而已。”

更有甚者道：“噢，上帝！我终于见到了活的孙编，死也瞑目了！”

孙策：“……”

周瑜笑道：“嗯，传说中的孙策，不错嘛。”

孙策点点头，赞同道：“是呀是呀，为夫如此耀眼，亲爱的，你可有危机感？”

“有的。”周瑜也点头，温柔道，“所以你可以圆润地滚了。”

孙策：“……”

孙策：“不如你陪我一起滚如何？咱们昨晚还在床单上滚得珠圆玉润呢……唔！”

周瑜老脸一红，一筷子菜戳到了孙策嘴里，想让他闭嘴。

孙策得意洋洋地笑着，丝毫不在意周围人或是诧异或是探究的目光。

小乔托着盒饭路过这边时，笑吟吟道：“周导和孙编果然CP感要爆表了。”

周瑜：“……”

孙策一手揽过周瑜的肩膀，一手朝女一号同志比了个Good job：“小妹妹有眼光，不如晚上咱们好好谈谈人生，顺便决定周瑜下一部戏的女主角怎么样？……唔！”

周瑜淡定收回筷子，温柔一笑：“找你干嘛？要找也是找导演——我，好吗？”

孙策摸了摸鼻子，讪讪一笑：“别介意么，瞧咱的关系，你的就是我的，我的就是你的。”

小乔脸上的微笑快挂不住了只得随便寻了个借口离开，然后默默自/插双目。

见人已走远，孙策蹙眉道：“不准再代这种戏了。演员不行就换，哪有导演上的道理？”

周瑜一听这话就乐了：“嘿，瞧你说的，这剧本不是你写的吗？”

“噢，亲爱的，但我可不想让自己的剧本作为你差点给我戴绿帽的理由。”孙策愤愤然。

周瑜吃吃地笑着，欣然答应。



24岁。

从指尖流走的是四年的时间，此经人事变幻，过眼云烟，也谢有人一路相伴。

Part.3

当我们以为事情会就这么发展下去的时候，往往会蹦出一个叫做“但是”的词语。

话说天下大势，分久必合，合久必分。

事情的导火索是娱乐周刊《东汉风波》上的一篇报导。

真的只是一篇小小的报道而已。

只不过这“小小”的报导是头章而已。

只不过这“小小”的报导还配了几张惯例照片而已。

只不过这惯例照片上的主角全部都是孙策和周瑜而已。

只不过这两位主角正在……而已。

打住！

把省略号里的内容想歪了的人通通都给我自觉面壁三分钟！

片场里周瑜靠着孙策的肩膀睡午觉，俩人小指勾着小指离开的背影，昏黄路灯光下忘我地亲吻，一次外出取景拍摄时同进同出一个房间……

面对众人的责骂、质疑和安慰，面对记者们坚决贯彻“趁你病要你命”职业道德的刻薄追问，面对出版社毫不留情的笔墨，他们只以沉默应对。

周瑜点了支烟，平静地看着头顶的夜幕，大城市里污染严重，看不见一丝星光，白烟朦胧了他的面容，刺鼻的烟味也没能让他皱一丝眉。周瑜倚在阳台，赤着上半身，上面布满了暧昧不清的痕迹。

事后一支烟，快活似神仙。

“啧。”孙策大步走过来，一手夺过他咬在嘴边的烟，也抽了一口。

周瑜看了他一眼，什么也没说，还是一副温温淡淡的样子。孙策抓了一把头发，似乎是对这相顾无言的场面很是不耐。

“我不怕他们。”良久，周瑜缓缓开口道，“我且问你一句，你当如何？”

孙策捏着烟的手指一僵。

进这片刻的犹豫，周瑜便已知晓孙策的答复，他浅浅地勾起了嘴角，笑意未达眼底。伸手将那烟头一把握在掌心，周瑜揽下孙策的脑袋狠狠地咬上他的唇。见孙策没有反应，他变本加厉，带着点儿决绝般的意味，毫不留情地如同野兽般撕咬着对方，直到唇舌见弥漫着烟草和血腥的混合味儿。

“我想隐退。”周瑜深深地望进孙策眼底，认真道，“我想回舒县，开一家小店。”

孙策一愣。

周瑜一笑：“我知道了。”顺便擦掉了嘴角方才溢出的唾液。

周瑜低着头走过孙策。擦肩而过那一瞬间，孙策想要伸手去拉住他，却因身高差而瞧不见周瑜的表情，只见刘海的阴影下，他紧紧地抿着双唇——然后，不知为何，动作就这么顿住了。好像心里深处的某个角落，崩塌了。

一言不发地走进浴室，温暖的热水从头流到脚，白雾弥漫了玻璃。

周瑜抹了一把脸，摊开掌心，看到了那个被烟头烫伤的痕迹。

他真的不怪孙策。

只不过是国外一个传说既狂炫霸酷拽，又有钱，还很狂霸酷炫拽的公司看上了孙策，想要跟他签约而已。

对于一个从云端跌落至地面的人，然后现在又摆了一个能够让他回到天上的机会，又恰值意气风发年轻时，有几个能不心动？这种紧要关头，谁都不想闹出什么意外。

而他孙策，也不过是这滚滚红尘中的一介凡夫俗子。

眼神变得有些空洞，周瑜的神情开始恍惚。十几年的时光重叠，一样的问题，不一样的回答。

“我只希望以后能开一家小店，做些小本生意，足够养家糊口，即可。”

“那我就来给你当伙计，当收账，当厨师，谁也别娶媳妇儿，就这么过一辈子吧。”

“我想回舒城，开一家小店。”

“……”

周瑜将刘海撂起，自嘲地笑了笑。

“孙策，你没有负我。”

“你只是……呵呵，也罢，我且当你只是忘了吧。”



***

“周瑜——”

满身煞气的男人踏入片场，大步流星来到翘着二郎腿，眉间带笑的导演面前，顾不得对方愿不愿意，便一把将起拽了起来。周瑜闷哼一声，却没说什么。

剧情转变得略快，在场众人表示反应不能，就这么眼睁睁地看着自家导演就这样一脸淡定地被满脸阴沉的孙编给拖走了。

周瑜：“……”

小乔：“！！！”

众：“……”



走得差不多的距离了之后，孙策才停下脚步。周瑜也跟着停下，站在离孙策两步开外。

孙策捏紧拳头，面色有些狰狞：“你这是什么意思？”

“字面意思。”周瑜淡淡道。他揉着自己被抓得有些生疼的手腕，没有去看孙策。孙策深呼吸一口气，然后从口袋里掏出手机，调出短信页面，扔给周瑜。

周瑜一把接住，一看那信息内容便乐开了。

“我们，分手。”他一字一顿地念道，“有什么问题吗？”

孙策不语，狠狠地瞪着周瑜，像是要撕开那张该死的笑脸。良久，孙策也学着周瑜，一字一顿，只不过多了一分咬牙切齿的意味：“给我一个理由。”

“理由？”周瑜挑眉，嘲道，“知不知道，想要在一起的情侣，不需要理由。而要分手的情侣，什么都能成为理由。”

孙策：“……”

周瑜说：“我不想当你的地下情人，请给我保留最后的骄傲。”

“嘿，算我求你了，成不？”周瑜笑眼弯弯，温柔道，“这是你自己做出的选择啊，我只是为了你的选择，而不得不做的选择。”

“你想想看，这一次，我们可以瞒过去，那么下一次，下下一次呢？那些该死的记者能拍到一次，就能拍到第二次。到了那时候，你该如何收场？”

周瑜猛然对上孙策的视线，目光凛然，漠然道：“孙策，有没有人告诉过你，鱼和熊掌，不可兼得？”

孙策忙说：“但我并不需要你如此……呃。”话语戛然而止，似乎是他自己也意识到了周瑜所做的其实就是不得不选的，无可奈何的下下策。

周瑜笑得更灿烂了：“这么说，是我一厢情愿了？”

“嘿，这可真是一个天大的笑话。你在等我的笑话吗？”周瑜擦了擦眼角溢出的液体，又道，“从前我谁都相信，现在，我谁也不信。”

“你要理由是吧？好，我给！”周瑜越说越颤抖，“OK，我承认我已经不爱你了！当初打钩约定都是骗你的，那些‘我爱你’全是哄你的，那些甜蜜……我也早就不在乎了！”

孙策僵在原地，耳中除了那句“不爱你了”之外再听不见任何话语。

然后，他好像又听见那人无可奈何的口吻，一如他曾经是怎样包容着自己。

“好啦，我数到三，不准哭了。一、二、三……”

“……”

……哭了？

……我哭了吗？

我竟然哭了。

我他/娘的竟然哭了！

孙策麻木地抬起手，颤抖地擦过脸颊，发现所触及的地方竟是一片湿润。

原来，真正伤心的时候，哭与不哭的感觉，都是一样的。

忽然间，孙策有一种莫名其妙的激动。这么多年都没在他面前哭过，如今，若是可以换回周瑜，那么，落一次泪，也算是值了。

可是，周瑜却说：“有了理由，那么你现在，可以死心了吧？”

……

他不知道自己是怎么离开的，只知道周瑜最后让自己该放开手了。

临走的前一天晚上，孙策在周瑜新住处门前的石阶上坐了一整晚。

那一晚再不见朗月稀星，这一刻孙策才蓦然发现，不知从什么时候开始，自己逐渐偏离了本来的轨道。他后悔了，原来这些日子这些年，所有所得所获竟不如那一夜星辰。

他微仰起头，门前灯的光亮烘得他的眼眶有些干涩。

他跟自己打了个赌，他赌周瑜是不是真的这么决绝。若是周瑜开门，哪怕只是一条门缝，那么他就回去，二话不说立马跟着周瑜回家。

什么都不要了，只要一家舒城的小店。

……

可是，后来呢？

后来，传出“江东双璧”将要破裂。

后来，飞机起飞了。


Part.4

十年芳华，弹指一瞬，人欲长留，不长留。

在数千年前的彼端，在忘川河的两岸，也有着两个人，十年生死两相茫。

那年，赤壁旌旗连万丈，硝烟弥漫，火光冲天。

那人红衣胜火，衣袂翩飞，伫立于江头，瞳中映出的，是苍茫而沸腾的江面，眼里望去的，是悠悠十载。

“卡——”

周瑜起身，拍了拍掌，“OK，收工——嗯，换一个说法就是，杀青了。”

众人欢呼雀跃，为这段时日以来的努力而感动，为那些花絮糗事而怀念……最感动的尤其是吕蒙同志——他既不是傻X也不是抖M，所以并不喜欢被损得体无完肤。对，没错，他再次当上了周导电影里的男主角。

周瑜笑着摇摇头。

舒县那边的房子已经置办好了，随时都可以住人进去。算了算卡里的钱，也差不多足够了。

那是他一直想要的生活啊……



孙策走的第二天，周瑜就召开了记者招待会。

“周导，请问那些照片都是真的吗？”

“听说您和孙策发生了深不可补的矛盾，但是之前又有关于你们的那些留言，请问真相是？”

“请问你们是谁在上谁在下？”

“周瑜先生……”

……

面对连续而刺眼的闪光灯，周瑜有些不耐地皱起眉头。清了清嗓子，周瑜拿起话筒，声音不大，却十分清晰。一颗又一颗炸弹就这样被他云淡风轻地扔了下去：

“那些照片，如你们所见，是真的。”

“矛盾？哈，算是吧。真相其实是我喜欢他，很多事情是我强迫他的，这次事件是我的疏忽，与他无关。”

“谁上谁下？噢，问这个问题的姑娘，你可真有意思 ——你难道不知道还有一种体位叫做‘骑/乘’吗？”

……

如此如此如此，这般这般这般，又一次轰动了。

只不过这一次，炮弹都是对准了周瑜轰，而远在大洋彼岸的孙策浑然不知。

其实周瑜去了机场，飞机起飞那一刻便泪流满面了，幸好有宽大的墨镜遮着。实际上周瑜比谁害怕之后的日子要怎么去习惯，要花多长时间来习惯。周瑜从来不觉得自己是个特别坚强的人，更何况是失去了那个坚强的理由。

历历过往都在催着自己，不断地想念他。

其实没一个约定周瑜都清楚地记在心里，那些回忆再也没有人能够比他更珍惜了，当然，也不会再有人比自己更爱孙策了。

后悔什么的，现在也已经没有任何意义了。

反正都已经爱惨这个人，如今为了他当一回恶人，也无所谓。

对周瑜来说，这些都已经不重要了——尽管那一段时间事业遭到了前所未有的堵塞，几乎每天都会有恐吓信或其他东西，譬如说断头娃娃什么的。网上是流言蜚语传播得最快的地方，周瑜每次都会跑去一个论坛上看那些关于自己的议论，津津有味。

出乎意料的是，在众多的谴责和鄙夷之中，竟然还隐藏了一小部分真爱粉——当然，不管是周瑜的粉丝，还是“江东双璧”的CP粉。

这是孙策不所知道的。

但是，这并不重要，不是吗？

重要的是，他就快要过上自己一直想要过的生活了！

只不过，貌似还少了点儿什么，那是任何物质都无法填补的空虚。

早就宣布了，这部电影将是自己导演的最后一部作品，如今，这个已过而立，正在奔四却依旧英俊潇洒的老男人，要宣布隐退了——退出这个污浊不堪的圈子。

潇洒？哈，其实成熟的男人才更有魅力，不是么？

庆宴上，西装革履的周瑜举手投足之间无不显风度优雅，简直不能更潇洒。

人家的潇洒，可以说是放荡不羁爱自由，但若是某些初出茅庐，不知天高地厚的黄毛新人，也是潇洒——又嚣张又傻。

而当他看到某个人出现在现场时，周瑜差点没一口酒喷出来。

原来自己就连最后一部作品，都断不开与孙策的关系——这是周瑜的第一反应。

不知为何，无比喧闹的会场逐渐都安静了下来，也许是因为孙策本身，也有可能是想看看他们俩再次对上的情景。

周瑜也曾无数次幻想过什么时候再见时，会是怎样的光景。

场景一：

孙策破口大骂：“你个死没良心的当年怎么就这么狠呢？”

周瑜黑脸相对：“你他/妈要是不犹豫我能那么寒心么！”

孙策：“我他妈不就是被呛了一下，怎么就成犹豫了！”

周瑜：“你丫节/操到底是多没下限才能连抽根烟都能被呛！”

孙策怒道：“这有啥不可能的？这年头人倒霉起来喝口凉水都能塞牙缝呢！”

周瑜：“说白了还是你自己本身的问题！人倒霉不是你的错但出来随便晃悠就是你的不对了懂么？”

……



场景二：

孙策：“……”

周瑜：“……”

孙策说：“哟，过得还挺滋润的嘛。”

周瑜点点头：“好久不见。”

“……”

“……”

“哐——”

古锭刀和霸王的碰撞声激起，余响入流云，一时间大地飞沙走砾，二人周围暴风凛冽，电光火石。围观群众抱头鼠窜，只求两位莫要伤及无辜。

孙权抓狂地嘶吼道：“无双的，你们的包厢不是在楼下吗——”



场景三：

孙策掏出一张红色的请帖，递给他，说：“我要结婚了。”

周瑜翻开一看，笑了——哇塞，邺城大酒楼，新郎：孙策，新娘：乔莹。

看完后“啪”的一声干脆利落地合上，周瑜也摸出一张笑眯眯地递给孙策。

“恭喜恭喜其实我也准备要结婚了啊哈哈还真是有缘啊时间竟然一样，啊，就连地点也是同一家九点更卧槽的是我未婚妻竟然还是你老婆她妹简直不能更出乎意料……”

孙策：“……”

众人：“……傻X。”

……

周瑜虎躯一震瞳孔一缩，猛地摇摇头，忽然觉得自己简直不能更丧病，脑补退散！

吕蒙搂着自己的小男朋友坐在一个角落，摸着下巴，玩味地笑着，果然这一趟没白来。

孙策脚步沉稳，不紧不慢地走向周瑜。

周瑜静静地看着他。

众人：“……”

距离只剩下一步的时候，孙策停了下来，在众目睽睽之下，从口袋里掏出了什么，抓起周大导演的手直接套上了无名指。

众人：“！！！”

周瑜瞪大了眼：“你……”

孙策笑道：“我想你了，我们回家，好不好？”

周瑜：“……”

孙策：“嗯？”

是时，孙尚香喊道：“在一起！在一起！”

接着小乔应声附和，随后，越来越多的人加入起哄的队伍。

“在一起——在一起——在一起！”

吕蒙转了转眼珠子，陆逊突然有种不好的预感。

果然，只见吕蒙清了清喉咙后，旋即扯开嗓子狂吼道：“亲一个！亲一个——”

众人：“在一起！在一起！在一……？噢，亲一个！亲一个——”

孙策：“……”

周瑜：“……”

“那就恭敬不如从命了。”孙策眯了眯眼，捧起周瑜的脸便低头吻了下去。周瑜皱了皱眉，倒也没有反抗。

……

一吻毕，孙策舔了舔嘴角，笑得像只偷了腥的猫。而这种时候，周瑜便将脸皮厚到极致。只见他平稳了一下呼吸，咂吧咂吧嘴巴，一副意犹未尽的样子，淡淡道：

“退步了”

孙策：“……”

“好了，闹剧差不多该落幕了。” 孙策看着周瑜，轻声道，“当年是我负了你，但是现在说后悔什么的也晚了。你能给我牵你第二次手的机会吗？”

“其实临走的前一天晚上，我就在你门前坐了一整晚。那时候，我就跟自己打了个赌。”

周瑜撇撇嘴角，嗤道：“所以我一晚上都没关那灯。”

孙策笑得很开心：“我赌你，还放不下我。”

周瑜：“……”

孙策：“你看，我赌赢了。”

当年一时的犹豫和退缩，造就了十年的隔阂；那时自以为是的决定，错过了三千六百五十多个可以相守日夜。

好在，在千帆过尽，枯藤新枝之后看清，还不算太晚。

“周瑜，”孙策朝他伸出手，郑重地望进他的双眸，不出意外地在对方眼中看到了自己的影子。

“我们回舒县，开一家小店。”



Part.5尾声

“也就是说，你们当众宣布关系了？”鲁肃大惊。

周瑜淡然道：“你要非这么说也可以。”虽然他早在十年前就出柜了。

孙策大半个身子都靠在周瑜身上，痞笑道：“啧啧啧，这年头的小女孩儿可不简单哟。”想起自家小妹和小乔，还有那个叫步练师的妆娘，孙策只叹世事无常，天朝终于要从封建走向世界了。

鲁肃叹了口气，无奈道：“你们爱怎样就怎样吧。”

周瑜起身，郑重道：“虽然有些多余，但还是要说——多谢了。告辞了。”

鲁肃摆摆手，苦笑不已。

孙策咧嘴一笑，露出两颗虎牙，边出门边说：“有空要来我们家咖啡店捧场啊，给你打折哟！还提供美男服务哦！”

周瑜：“……”

鲁肃笑骂道：“快滚吧！”

……

故事的结局就是这样。

十年后，他们终于又走到了一起。

一如数千年前的彼端，十载光阴，他在忘川河畔，终于等到了他。


***

孙策抬头看着被染成灰色的天空，与他相顾无言。

淅淅沥沥的雨点声打破了沉寂，须臾片刻，两人身上都带了些许湿意。孙策伸手推了推周瑜示意他先起身。周瑜起身整了整有些凌乱的衣领，孙策在身后疲惫道：“我车在附近，搭你回去吧。”

周瑜说：“我车也在附近。”

孙策：“……”

走了一段路，孙策猛然回头，故作无奈道：“你不是恨不得见了我就躲吗？现在跟着我，你待如何？”

“……”周瑜皱了皱眉，犹豫了一番后，缓缓说，“我的车，也停在这边。”

孙策：“……”

……虽然早就知道了“理想多丰满，现实就有多骨感”这个人生真谛，可是你为什么偏偏还要嘴贱地去问他一句！为什么!

孙策没有刻意去放慢脚步，而是保持在了一个不快不慢的速度，既不会被明显地看出在等人，也不会让周瑜跟着觉得吃力——今天他可总算是深深地领悟到了，什么叫做“兔子急了也会咬人”。

然而，即使不用刻意去等他，不必回头，孙策也能再脑海中清晰而准确地勾画出周瑜的模样。

彼年初见时，恰朦胧烟雨，舒城风光四月春，直叹岁已谢。

好似有什么东西在脑海中一闪而过，可是那玩意儿的速度太快，快到孙策抓不住一丝一毫，只留下徘徊在时光的洪流中，无尽无穷的悲恸。

那种感觉实在是深入骨髓，以至于只要一想到周瑜，心中就会莫名其妙地感到一阵痛楚。孙策不得不怀疑，他才活了三十年不到，才看了多少的花开花落，才经历过多少的跌宕起伏，怎会有这厢锥心刺骨的情感？

 


眼前人的身影很是单薄，浅色的衬衫被雨水打湿后黏在身/体上。肩膀不是很宽，腰虽然细但是结实，并非如女子般盈盈不堪一握，双腿笔直，修长有力……

喉结不自觉地滑动了一下，孙策狠狠地甩了甩头。

身后，周瑜：“……”

周瑜打开车门，钻进驾驶座。也没过多久，便又下了车。

孙策：“啊？”

周瑜扭头，不语。

忽然间，孙策头顶上的灯泡一亮，恍然大悟：“车子傲娇了？”

“……”周瑜不情愿地点点头。

若不是当着周瑜的面不好表现得太明显，孙策真想仰天大笑三声：“天命！哈——哈——哈——”

司马懿：“……”

孙策：“……”

孙策：“这年头怎么就那么多人喜欢串场呢——你说是吧司马懿你说是吧仲谋？”

孙权：“……”

……啊，这种忽然间觉得膝盖中了一箭的感觉是什么？

深深地吸了一口气，孙策调整了一下面部表情，旋即拉开了自己车子副驾驶的门，转过身对周瑜，不、情、不、愿地说道：“这样吧，要不我勉强载你一程？”

周瑜：“……”

简直不能更虚伪了好么！好么！——表情和语气完全不相符啊违和感简直不能更爆表了！你以为老子走了七年就能瞒得过老子么？这么想的你孙伯符还真是TOO YOUNG TOOSIMPEL，越活越回去了！

果然相比起虚伪成老手的周瑜来说孙策还是TOO YOUNG TOOSIMPEL，至少孙策目前还看不出周瑜平静的表面之下噼里啪啦波涛汹涌的心理活动。

望着眼前近在咫尺的车座，周瑜陷入了深深的忧郁。

莎士比亚曾说过，生存，还是死亡？这是一个问题。

而思想总是与时俱进的，如今——上车，还是被淋湿？这也是一个问题。

小天使说：“迈进去吧！——还是自己的身体重要！”

小恶魔说：“万万不可！周公瑾你要冷静！那是一个迷人的危险啊迷人的危险！”

小天使说：“人不为己天诛地灭！那里边可是有贼暖贼暖的空调啊……咳，虽然那小子没安啥好心。”

小恶魔说：“你他/妈只要一迈进去，绝逼是万劫不复啊万劫不复！”

周瑜：“……”

——你真的是小天使么？话说大夏天的老子要个屁空调啊！

最终他还是上了车。

小天使：“……”

然后孙策突然飘来幽幽的一句感慨：“这车子呐……果然是物似主人型。”

周瑜：“……”

刚一坐稳孙策就扔给周瑜一个袋子。周瑜接过后，带着疑惑的目光打开，发现里边竟然是一块干毛巾和一件褐色的衬衫，而且还是新的，连标牌都没剪。

我擦！这厮竟然会在车子里备衣服，莫不是车/震完了之后备用的吧？

一想到这衣服的有可能来历，周瑜的脸色瞬间黑了。

孙策也抖开了一件，一把拽掉标牌——动作娴熟，干脆利落，丝毫不拖泥带水，由此可见其平常所为次数之频繁。

当着周瑜的面就直接在座位上换了衣服，孙策一边扣扣子一边想象着周瑜穿上自己衬衫的样子。

啊，自己要比他高，他穿了肯定不是很合身——嗯，大一码的他穿起来会更显瘦，哈，就像很多年前被自己突发奇想地任性一把逼着他穿自个儿的衣服。现在想来，那场景就好像是刚做/完/爱之后……

STOP！打住！不能再脑补了！

孙策怀着无比期盼的心情却又有些心虚地看了周瑜一眼，发现对方也在看着自己，哇塞那一瞬间好似如沐春风百花齐放。孙策脸上是无比肃穆就跟要去开会似的虽然就算是去开会他都不一定这么郑重，一副正人君子的样子可是内心却飞涎直下三千尺地思索着周瑜有没有被自己那销魂的六块小腹肌给迷得神魂颠倒。

视线从脸上移开，在往下移动的时候愈见热切，而当这道相当具有侵/略性质的目光落在周瑜的脖子以下时，孙策内心登时就扭曲了——卧槽老子这都换完了你还没碰一下，虽然不是什么名牌但你这嫌弃得也太明显了点儿吧！您老人家好歹也意思意思一下不是？

察觉到孙策的目光，周瑜缓缓地转过头，一转不转地盯着孙策，谛笑皆非：“啊，存货蛮多的嘛。”

“赶紧换了吧，免得着凉。”被这样的目光盯得有些发寒，孙策移开视线，摸摸鼻子道，“这是我……自助旅行的时候准备的。”个屁！他总不能实话实说就是为了有朝一日能和那谁谁谁在车子里那啥那啥而准备的吧？

孙策的手指不时地点着方向盘，听着身旁人换衣服时的悉悉索索声，只觉犹如万蚁蚀心，痛痒交加，好奇之下，好不难受——明明就是只要扭个头转个身撇个眼儿就能够清晰看到的大好风光，可是他知道自己不能。且不说周瑜会是怎样一个反应，他只怕自己的自制力还没有修炼到家。

算了算时间，那边也没了声音，孙策松了口气，悄悄地看了周瑜一眼。

而就在这时，周瑜突然将手伸了过来，愣是把孙策吓了一跳。

但他早就不是当年那个毛头小子了，很多时候都能迅速调整状态，随机应变。于是，孙策一脸不在乎，看着周瑜的手越来越近，心倒是提到了嗓子眼。

然而，就在快要碰到自己领子的时候，那只手蓦地停在了半空中，只听周瑜丧气道：“我……抱歉，习惯性动作。”

孙策：“……”

那一刻孙策的心情十分的微妙与复杂。一方面他暗喜周瑜即使过了这么多年有些关于自己的习惯还是没有改，另一方面又在疼惜自己不在他身边的这些年，他究竟是如何熬过来的，但同时也在担心周瑜是不是背着自己找了第二春而不让自己的习惯落空，七年之痒简直不能更忧伤了！替身什么的还是太虐心了果然不大适合他们这对千古CP……啊咧？千古？好吧这不是重点。不过还是最后的一种感情占据了绝大多数位置，此刻他只想羽声慷慨，仰天咆哮：“你他/妈这种时候矜持个屁啊抱歉个屁啊！老子已经看透你的玻璃心了快点再伸过来啊I wait for you！”

然而，周瑜到底还是听不见孙策内心的呐喊，无力地垂下了手。他缩了缩身子，抿着嘴唇不愿再看一眼。

车里的气氛实在是安静得有些尴尬。周瑜靠着玻璃窗闭目养神，闭着眼睛，睫毛一颤一颤，一言不发，摆明了不愿多说的态度。孙策两手搭着方向盘，用余光瞥了周瑜一眼，心中竟又是一阵悸恸。孙策开了音乐，还是单曲循环的。

“萧风易水筑歌陪，卿当毕使回。等闲酒冷映夕晖，渐离人憔悴……”

孙策发誓自己就算有一部分心思在开车上，也绝对看到了周瑜那一瞬间的僵硬。

“是不是感觉很耳熟？”孙策苦笑道，“你作的词曲，我唱的。”

周瑜没有睁眼，只是干涩道：“我不记得是哪首。”

不是不记得，只是不愿意去想起罢了。

他们曾有过的合作太多太多，多如那一夜星辰。然而，当过去的温存过多时，再回首时竟找不到好一些细节。

然，回忆存在的意义，就是让人去记住的。这世间，却从不缺少他们珍藏起来的人。

孙策叹道：“这是‘枣爷’和‘东风’第一次合作的曲目，叫《长留》。”孙策突然笑了一声，像是想起了什么，笑容中染上了些许怀念的意味，“那时候你嫌取题目麻烦，随口道‘无题便是名’，小乔那丫头竟是拼了一条老命也要让你正儿八经地取名。”

孙策看不到，周瑜悄悄地握了握拳。

为什么这些连他自己都想不起来的东西，孙策会记得如此清楚……

总是这样的，总有那么一些东西，你不屑一顾，我却将其视若珍宝；而我不在乎的，你竟全心全意待之。

许多追忆，淡淡消融于夜空中。

“……彼年初见恰风雪，小楼温存醉。剑魄琴心本双对，独酌语谁谓。曲终人尽催声泪，空闻黍离悲……”

“集团的事务，我又要准备交接了。”孙策幽幽道。在这狭小的空间里，经过了七年岁月的沉淀后他的声音更显低沉和沧桑，“就再过个两三年吧，等仲谋有足够的经验和魄力，我就可以放手给他了。”

“你！……”周瑜一惊。

“我是自愿的。我不想要这个位置，约束太多了。”孙策歪了歪嘴角，道，“知道吗？我其实并不是一个好兄长。”

周瑜皱着眉头，不解地看着孙策。

孙策说：“因为不想，所以将这份责任推给了仲谋，尽管他自己也乐在其中。可是……一旦承担起这份责任，同时也要承担起另一份责任——就是延续香火。”周瑜一怔，脸色微变，蓦地想到了什么。“那，仲谋他……”

“没错，这是他自己决定放弃的，我无权干涉。”孙策叹了口气，自嘲道，“我不如他——他比我勇敢，比我更适合这个位置，至少他一直清楚自己想要的是什么。”

“然而，我竟然到现在才知道，我想要的，不过是当一切稳安时，与喜欢的人共游这大好河山罢了。”

仿佛空气瞬间凝固，谁都没有再说话。孙策是不想说，周瑜是不知道该说些什么。



直到车子停在自家门口时，周瑜感觉脑袋还是有些混沌，今晚车上的那些对话信息量太大，他暂时还反应不过来，需要足够的时间好好消化。毕竟有些信息所透露出来的，他不敢贸然确定，已经怕了。

“谢谢。”周瑜弯下腰对车内的孙策说。

孙策摇摇头，笑道：“你刚坐的位子，除了我之外，还从未有人坐过，这可是我老婆啊。”

周瑜：“啊？”

孙策一本正经道：“除了我，谁都不能坐。”

周瑜：“……”先生你好先生再见。

车子开走时，还能隐约听到最后一句歌词——

“……我自长留看风流，待卿携春归。”

我自长留看风流，待卿携春归……吗？

***

既然想好了不再逼得那么紧，孙策绝对是会说到做到的。因为——

根本就用不着他去追啊，自己有个不是一般给力的母上大人啊！

一听闻周瑜总算回国一趟了，吴国太立即捞起袖子风风火火地带着一家几口子赶到了周家做客，动作够快姿势又帅。那气势汹汹的样子着实不像是去做客，反倒看上去更像是要去跟人干/架一般。以至于当周晖开门时怔了一下，看到他们五人风尘仆仆一副赶了十万八千里路的样子，露出了万分敬佩的神色。

能把这十来米的距离愣是走出了红军长征的气势，也是蛮厉害的了。这伙儿人马简直是在用生命赶路啊！

把一行五人请进了屋，周夫人一见吴国太那是立马笑脸相迎简直不能更热情了，完全看不出来这个女人前一秒还一手叉腰一手指着前方作茶壶状，好生威风，那脚踩六合气吞八荒的气势，硬是将周道和周瑜一并骂了个狗血淋头，人前意气风发神采飞扬的周俩兄弟在母上大人面前只能一个劲儿地点头称是。

渴了？没关系，母上大人来喝口水！

累了？快坐！小儿子给您搬椅子大儿子给您揉揉腿！

什么？烦了？哎哟喂那就更好了！大小儿子一块儿给您珠圆玉润地有多远滚多远，绝不在您老人家眼前晃悠。

在听到门铃响的那一瞬间周道和周瑜顿时虎躯一震瞳孔一缩，恍若听到了天籁之音。对视一眼，皆从对方眼中读懂了终于得救了的感动。

这不，周夫人立马扔下自家俩儿子，莲步轻移至吴国太面前，两人目中含泪敢情堪比三军甘肃会宁会师。

周道倒是好，立马寻了周晖去。可周瑜就比较悲催了，还没来得及松一口大气，就看到跟着孙坚身后的孙大少，顿时整个人都不好了。



饭桌上其乐融融，还是一样的人，还是一样的位置。

“我说策儿啊，你也快三十了，这终身大事，差不多也该定下来了。”吴国太忽然道。

我去！这是什么神转折！

孙策登时虎躯一震瞳孔一缩，差点没咬到自己的舌头。

所以说，吴国太才不是什么花瓶，你看她总共才两次出场，都是用来推动剧情发展的——真的不是凑字数哦！

“妈，现在说这个也……”孙策一脸的卧槽，余光瞟见周瑜握着筷子的手有了那么一瞬间的僵硬之后，顿时满脸严肃，浩然正气，掷地有声道，“还是太早了点！男子汉大丈夫志在四方，大业未成者，岂可醉于温柔乡？”

吴国太淡淡道：“所谓‘成家立业’，何谓‘成家立业’？乃是先‘成家’，而后有‘立业’。俗话亦是说得好：‘每一个成功的男人背后，都有一个失……不拖后腿的女人。’譬如你爹，譬如我。”

孙坚：“……”

孙策：“……”

——所以说，孙小霸王讨厌那个叫做“俗话”的人。

在他看来，这位“俗话”同志就是要比西王母娘娘和焦仲卿他娘更可恨的存在，棒打鸳鸯什么的不要太虐心了，拆官配于无形之中啥的压力山大，简直不能更丧病！

“妈，都说婚姻是爱情的坟墓，你忍心让你儿子这么早就去死吗？”孙策不甘道。

“那也比暴尸街头要好。”吴国太一针见血。

“啪”的一声，两根单薄的、苦苦支撑着的、相依为命的筷子，就这样在周瑜手中结束了自己的生命……

但是没有关系！能翘在男神的手里，死而无憾了！——两根单薄的、相依为命的、现在已是芳魂消散的筷子。

察觉到饭桌上的人投来奇怪的目光，周瑜起身，走向厨房。“抱歉，这筷子年久失修，我去换一双。”面不改色地说完，只留给众人一个萧瑟的背影。

周晖和周道摇摇头叹了口气，高深莫测得一脸我们都懂的我们都理解。

回来后，周瑜惊恐地发现剧情再次神转折了——你们他/妈之前不是在讨论孙策的终、身、大、事吗？就那双筷子的功夫，话题咋就扯老子身上了呢？

尽管内心咆哮不已，但周瑜还是不得不做出温文尔雅的样子，委婉地回应着。

就在这时，吴国太脑门上的小灯泡一亮，一拍手道：“对啊，既然瑜儿也差不多要定下来了，都说肥水不流外人田，不如……”

你就和咱们家策儿一块儿凑合着过算了！

孙策的内心呐喊道。

到底是自己的母亲，听着她这语气，孙权和孙尚香顿时有一种不好的预感。

“……你看咱们家香香如何？”

啊，果然如此——母上大人就是这么语不惊死人不休。孙仨兄妹表示这种情况见多了去，简直不能更淡定。

……个屁啊！

感觉膝盖中了一箭，孙尚香这会儿只想摇醒母上大人，告诉她“您快醒醒不要再执迷不悟了会死人的知不知道”——快看哪，大哥那凌厉的眼刀子已经砸过来了！什么是“兄长妻不可欺”？这就是啊！

再说了，虽然公瑾哥是男神级别的人物，但是看了这么多年下来，早就已经产生审美疲劳了好么？嫁他还不如嫁给赵云前辈……

……

……等等，好像有什么奇怪的东西的冒出来了？

孙尚香：“……二哥，请收起你那‘卧槽原来你早就和公瑾哥勾搭上了’的表情。”

孙权正色道：“我只会支持官配！”

孙尚香无力道：“说的好像我不是一样……”

孙权摊手：“没办法，我已经看透你了，不要再掩饰了！——小内再不跳，后面还怎么玩啊？”

孙尚香：“……”

忽略这边的小插曲儿，周夫人就好像是找到了组织似的开始热火朝天地跟吴国太讨论起关于“周瑜x孙尚香”的事情。从青梅竹马两小无猜到郎才女貌郎有情妾有意，从青葱岁月到将来的婚后生活……

周瑜已经在风中凌乱了。

这种时候要是再不解释，局面就一发不可收拾了。没办法，周瑜只好硬着头皮，盯着万千压力，干涩地挤出一句早就被用烂了但是很万能的台词：

“妈，吴姨，我一直把香香当做妹妹的……”

孙尚香立刻点点头，就好像是抓住了一根救命稻草似的，忙道：“没错没错，我也把他当哥而且是比亲哥还亲的那种，而且公瑾哥早就有心上人了！”

……

家长们：“！！！”

孙策：“……”

孙权：“……”

周瑜：“……”

擦！有你这么卖队友的吗？说好的统一战线同仇敌忾一致对外抗战到底呢？掀桌啊我去！

……

这个晚饭是如何结束的，周瑜已经不记得了。

吃完饭后孙策碗筷一放，硬生生地挤出了一个堪称是扭曲的笑容，咬牙切齿道：“我去跟公瑾交流交流感情，帮你们看看能不能套出点什么。”

孙尚香坚定握拳道：“大哥，你们一定好好‘交流交流’，让这些的愚蠢的地球人知道什么叫做官配！”

孙策点点头，认真地说：“定不负小妹所望。”

周瑜：“……”

然后一把拽过一脸卧槽的周瑜的衣领，在两位夫人热切期盼的目光中，在孙坚和周异不明觉厉的肃然起敬中，在孙权挥着小手绢的送别中，在周晖和周道一脸自家水嫩嫩的大白菜被一头……一个人给拱了的崩溃表情中，孙策出了门。

至于他们是如何“交流感情”的，除了当事人之外，大概是没有第三个人知道了。

一个星期后，周瑜辞了在国外的工作，成了孙策手下的总经理。

关于这一点，郭嘉感慨着少了一个室友，有点空虚寂寞冷。周瑜说没干系反正曹大神现在已经跟定居美国没啥区别了，就只是缺一个证件而已。

至于家长们想要知道的东西，孙策摊了摊手，表示无奈：“唉呀，公瑾口风太紧了一点儿也不愿意透露呢。连我都无能为力了爸妈你们就不要再想了。”表情那叫一个生动，眼神那叫一个真诚，动作那叫一个自然。

于是，关于通过周瑜和孙尚香而促成两家接亲的事情，也就不了了之。

一个月后，周瑜开始逐步接触周氏企业事务。

周晖表示喜大普奔，总算是有时间去游手好闲不务正业，过上一直以来梦想中的生活了——有事就调戏调戏郎家妇女妇男，没事则欺负欺负公理陶冶情操……纨绔子弟的独家享受，简直不能更美好！

活着，不就是为了逍遥一世，遍地风流么？

另一边，大概是察觉到了什么，或者是孙策明里暗里的提示，孙权开始加快了进程，一改平日里二逼青年欢乐多的没个正经儿样，能伸能委，可进可退，该狠则狠，手段干脆利落，丝毫不拖泥带水，颇有几分孙策的风范。

周瑜从来都没有想到过，在不久的将来，要踏入婚礼殿堂的人，既不是诸葛亮这个追青梅竹马追了十几年的死对头，也不是作为黄金单身潜力股的鲁肃，再撇开早就飞去加拿大领了证的吕蒙和陆逊，竟然是二出水平二出风格二出质量二出艺术的孙权。

 


看着眼前西装革履挺拔如剑的俊朗青年，周瑜忽然间觉得二十几年的岁月不过转瞬即逝，尤其是那空白了七年的时光皆成蹉跎。当初舞枪弄棒伶牙俐齿的小丫头，现在风采非凡，英姿飒爽如剑兰；昔日自己从小看到大的少年，如今竟然比起自己来，竟然还高了小半个头。

听说，鲁肃还是没交女朋友或男朋友。

听说，马超跟赵云凑一块儿了。

听说，姜维长得越来越俊了。

听说，阿斗那孩子有心上人了，可对象竟然是自己的师傅。

听说，曹丕最终还是和司马懿混一起了。

听说……

且抛开策瑜二人如今那暧昧不明纠结不清的关系，每个人，一样拥有自己的故事。

***
时间是把杀猪刀，它能够把一个五讲四美尊老爱幼好青年给砍成人格扭曲，也能够将一个直男掰弯……愣是把一样样人事给削得满目全非，几近陌生。
曹丕终究还是接管自家老爹的产业，任他老人家逍遥半生秀恩爱。得了名利，享了荣华，却是负了甄宓，将郭女王迎娶入门。
张春华忙着抚慰伤透了心的甄宓，自然是对自个儿那专门用来打掩护的丈夫司马懿的“出轨”行为睁一只眼闭一只眼。
人声不断，人迹不绝，此时此刻都成了寂静的喧哗。
“哥，何必呢？”曹植在登上飞机前的最后一刻，回头看着一脸平静的曹丕，无力地扯开一个苍白的苦笑，干涩道，“我想要的……从来，就不是你如今所坐的这个位子啊。”
曹丕抿着嘴唇，望向曹植那双漆黑的眸中好似蕴藏了太多太多复杂的情愫，却又像是什么也没有，古井无波。
这世间，从来都不缺少有雄图霸业之人，譬如曹丕，譬如孙权。
但正所谓，有光的地方，就会有影子。也有人不稀罕车尘马足，高官厚禄，比如周瑜，比如曹植。
而如今，曹植也算是了了一桩愿，可是，周瑜呢？
他老人家正坐在总经理的办公室内，托着下巴看着盯着电脑屏幕，一边喝着咖啡，一边时不时地来上几句点评。
“啧啧啧，我才封闭几年啊，抄袭竟然这么严重了。”
作为总经理秘书的小乔翘着二郎腿坐在沙发上整理文件，听到这话时便顺口答了一句：“俞堇大人，自您宣布封闭，到现在已经有七年多了。”
“这些山寨，要么是一次不漏地复制粘贴过去再改个名字，要么就是搬个剧情，可其他描写白得不能再白。”周瑜点点头，若有所思道，“不过说来也奇怪，他们是怎么做到把耽美小说给抄到言情里的？”
虽然不敢说是文采斐然笔下生花，但他也自认为自己刻画出来的人物形象还是挺生动的，就算是受好歹也有着男儿的风骨和气量，怎么就给那些抄袭的作者们给套上了呢？
小乔耸了耸肩，“谁知道呢。”
“笃、笃、笃。”
不紧不慢的叩门声响响起，下一刻门把被扭开。
办公室内，吧嗒吧嗒地敲击着键盘的声响，周瑜两手在键盘上十指如飞，时不时地推一下鼻梁上的那副无框眼镜，面容肃穆。小乔优雅地坐在沙发上，两腿并拢着三十度斜放，柳眉微蹙，神情认真，细心地整理着散乱的文件。
来者：“……”
“啊，伯言来了。有事吗？”周瑜仿佛才从工作中回过神来，摘下眼镜，一边揉着鼻梁，微微一笑道。
陆逊：“……”
他发誓在进门时看到了那一瞬间小乔坐直了身子放下腿，摆好POSE翻弄文件。周瑜握着鼠标的右手飞快地滑动了一下，看角度和距离，目标大概是右上角的“-”，同时左手迅速从旁边抄起那副早就准备好了的无框眼镜戴上，动作娴熟，简直不能干脆利落。
然后，小乔十分适时地递上一杯温茶，服务周到，眼神真挚，看起来没有什么不正经的。陆逊抽了抽嘴角，说：“小乔，你的裙子褶皱没抚平，一看就知道你在前一分钟翘着二郎腿好么？”
小乔：“……伯言，你跟着孙权这么久了，是被他给带坏了吗？”
陆逊顿时神情一凛，义正言辞道：“不，就凭他那点儿水准，说不定还没我黑。”
小乔：“……”
陆逊：“我大学那会儿，是公瑾带我的。”
言下之意便是讲，带坏自己的，另有其人。
“其人”同志正温和地看着自己。
“周瑜同志，请不要以为你把眼镜框给拆了他丫就认不出那就是当年那副黑框平光镜，左边镜片左上角那道刮痕还是我当初不小心给整的呢。”
“哦？”周瑜笑得眉眼弯弯好像跟狐狸扯了亲戚关系似的，悠悠道，“我就说怎么莫名其妙的花了一道，原来是你啊。这可是你自己招的，你说，你要怎么补偿？”
陆逊：“……”
陆逊将手中东西放在了桌子上，迅速道：“这是孙权托我转交给你们的。腹黑先生你好腹黑先生再见。”
周瑜：“唉！别走那么急啊——多坐会儿咱们来谈谈人生呗，先从你如何赔偿不如以身相许开始如何？”
“砰——”的一声，门被无情地摔上，发出一声短促而响亮的悲吟。室内的两人不约而同地松了口气，眨眼间又恢复成陆逊进门之前的状态。
不消片刻，门又被用力打开，周瑜和小乔立即危襟正坐。
孙策：“……”
周瑜一瞬间怒了，你丫的一个个进来的有完没完啊！知不知道上班时间偷懒是件既耗费体力又考验技术的活儿啊我去！知不知道即使已经将这项技能修炼至大成之炉火纯青·条件反射，也是HOLD不住你们这么折腾的！知不知道门也是会疼的！你们考虑过它的感受么？就算是一扇门，它也是有尊严的！
——再说一次，偷懒其实很辛苦的！
周瑜微不可见地皱了一下眉，见小乔是一副敢怒不敢言的样子，不知为何他心里瞬间平衡多了……至少他还能将这股悲愤表达出来，但是人儿小姑娘，哦不，这个年近而立的老女人，面对顶头上司，向来只能忍声吞气。
这么一想周瑜便释然了——果然，人在心情不好的时候，只要看到有比自己还惨的人，就会好上不少。
啊，小乔你果然是个好队友——有事儿的时候同仇敌忾统一战线，没事的时候端茶送水工作干练跑跑腿儿，还能够帮助上司舒缓舒缓郁闷的心情，拿一份的薪水干/着几份的活儿，简直不能更节能减排绿色环保了，当真是营造和谐社会的楷模。
对上小乔那同病相怜的目光，周瑜十分沉痛地地点了点头。
孙策非常狂霸酷炫拽地倚着门框，双手环臂，掀起眼皮，似笑非笑。
“方才，陆逊要‘以身相许’于何人？”
周瑜十分镇定地擦了擦额角的冷汗。
小乔后退一步，看向周瑜，坚定道：“boss，是他，是他是他，就是他。”她发誓刚刚绝对看见了门外一飘而过的吕蒙。
“嗯？”孙策挑起一边眉毛。
周瑜：“！！！”
我擦，小乔你竟然卖队友！我们不是说好要做彼此的天使，用羽翼为对方撑起一片天地的吗？
孙策走到办公桌前，撑着桌沿，弯下腰，盯着周瑜。“坦白从宽，你可以撤了。”这是对小乔说的。
然后，周瑜一脸卧槽地看着小乔蹬着一双高跟鞋“哒哒哒”地退出了办公室，速度够快姿势又帅。
孙策说：“虽然我并不反对办公室恋情，但是作为我的第一把手，我并不希望你给我戴绿帽。”
“……请不要开这种玩笑。”周瑜的语气里满是纠结。
“噢，亲爱的，是我话里的内容出了什么差错，还是语气不对，竟然让你产生了这样的错觉？”孙策眯了眯眼，轻声道，“我是真的不反对办公室恋情——当然，这是建立在不影响工作的基础上。”
周瑜：“是为了方便能让您亲自上演一场真人版的‘霸道总裁爱上我’吗？”
孙策大笑：“霸道？不不不，我可是很民主的。”
“以前，我每次欺负他们的时候，也会强调这句话。” 周瑜摇摇头，失笑道。
“实际上，我一点儿也不霸道——如果对象不对的话。”孙策凑近了他，几乎是额头相抵着，周瑜甚至能感觉对方呼出的热气。
周瑜抬头看着孙策，有些痴恋地看进对方的眸中，看着在对方眼中自己的脸庞。似乎是幻觉，有那么一瞬间，他的目光穿越了上千年的时空。
初见时恰逢烟雨，舒城四月春。
桃花漫天尽飞散，故人犹自闲。
那一刻仿佛世界上所有的声音都消失殆尽，周瑜只能听见自己的呼吸声和心跳声。胸膛里跳动着的，微微抽痛着的感觉，没由来地感到难过和遗憾。
可是为什么，脑海中一闪而过的画面中，除了那人面桃花相映红，还有一场风雪，一家酒垆，一个醉鬼，一个琴师？
周瑜再狠狠地、深深地望进孙策眼底，想要抓住些什么，不让自己再有那种莫名其妙的感觉。
孙策：“……”
孙策伸出一根修长的、骨节分明的——不要以为作者每次这么形容的都是中指，这次是食指，轻轻点上了周瑜的眉心。
“想通了？不别扭了？”
周瑜吃吃地笑着，竟是主动伸出双臂搂住孙策，将下巴搁在他的肩膀上。
“我想通了一件事，可是接着又有了另一件事让我困扰。”
孙策眯着眼睛，懒懒地笑着，似乎相当享受这样的状况。伸出手揉了揉周瑜的脑袋，说：“那就别想了，该想明白的时候自然会明白。”
理所当然，那两张陆逊帮拿过来的两张艳红的请帖，自从被放在办公桌上就没被翻动过了。只是里边的男主角，他们俩谁都知道。
但这却是一个无可改变的事实。

打着顶头上司和上司要巡查各部门工作情况的名号，已经溜达完一圈回来的小乔别有深意地望了紧锁着的办公室的门，摇摇头叹了口气。熟料一转身便看到悄无声息路过此地的鲁肃，差点没吓一跳。
小乔抹了把汗，指了指办公室朝鲁肃努了努嘴。顺便向他表达一下要不是自己心理素质够好说不定就要尖叫出来了到时候万一坏了他们的好事谁都负不起这个责任。
鲁肃抬眸看了一眼小乔所指的方向，苦笑点点头。

***

“想留想去，想抢想弃，我都不反对。”

周瑜淡淡的话语传来。周泰侧目，只见他撑着下巴，饶有趣味地看着自己，凤眸微微上挑，谛笑皆非。

周泰还是一副面无表情的样子，却道：“我留，除非他驱逐。”

“那你可曾想过你今后的生活？”周瑜挑眉。

周泰漠然道：“不过是无妻无子，留守至老，罢了。”

周瑜：“那小子究竟是哪里好，竟使你喜欢如斯？”

周泰说：“我不知道。”

周瑜又道：“为什么？”

周围依然喧闹嘈杂，周泰沉默良久，低沉淡漠的声音几乎淹没在鼎沸人声中：

“大概，因为我是周泰，他是孙权。”

“……”周瑜一愣，却是没有想到这样一个答案，旋即摇头笑叹道，“如你这般死心眼儿，看来，我是劝不动你了。”

宴台上，那人一身白色西装，谈笑自若，风度翩翩，依稀可见几分他家大哥在人前的人模人样。着一袭雪白婚纱的新娘面若桃花，妆容精致，温顺地站在孙权身边一步远的地方，既不亲近，也不会显得生分，嘴角牵笑，美眸微垂。

乍一看，当真是天造地设，珠联璧合。

这么看着，周瑜忽然间很想笑。孙策在一旁懒懒道：“先说明这联姻可不是我的主意。是那小子自愿的，步家在电器一行上还是很吃得开的。”顿了一下，孙策又疑道：“为什么是你不反对？”

周瑜笑得高深莫测来装神棍，不予答复。过了一会儿，说道：“我突然间觉得，不愧是一家人，这样的场景，莫名其妙地似曾相识。”

孙策：“啊？”

瞥了一眼沉默不语的周泰，周瑜摇摇头，笑道：“但凡同你们孙家扯上‘情’之一字，我们周家人，总免不了一顿黯然神伤。”

很多年前，他也是这样看着孙策和大乔执手比肩的。那时的周瑜自以为是为了孙策好，殊不知，那不过之是为自己的自卑和懦弱找了一个退缩的借口。

那么，走过这一条路的周瑜，现在看着另一个人，准备踏上同一条路。

“现在跟了我就很委屈你吗？”孙策最怕周瑜提起以前的那些事事非非，连忙转开话题，“这跟周泰有什么……”

声音戛然而止，孙策一脸震惊地看着周瑜，又看看周泰，目光在两人之间来回不断。

“如何？现在可是想明白了？”周瑜忍笑问道。

孙策喃喃道：“不可能吧……一点儿也不想啊……”

“为什么不可能？”周瑜说，“幼平是父亲收的义子，好像比我要小一点儿。”

孙策：“……”

周瑜自顾自继续说：“你也知道我周家总是辅佐你们孙家的，当年孙权生下来之后，父亲便开始犯愁了。我是家里的老幺，但是按照父亲的意思，是要我从小和你培养感情默契，将来当你的良臣。

“但是孙权怎么办呢？家兄比他要大了好几岁，只怕是有……呃，代沟。所以啊，父亲就想出了这么一个折中的办法。”

知道了真相的孙策忽然觉得整个人都不好了。

但他是谁？他可是江东小霸王。于是没过多久，孙策便反应过来，镇定了不少，暂且把周瑜的这一番话扔到脑后——信息量太大，得留到晚上慢慢消化。

可是小霸王同志，你可曾想过，如今的你晚上真的会留有思考这个问题的时间？

台上的人已经完成了戒指交换，宾客们一齐欢呼起哄，周泰面色不改，一副我自岿然不动任尔南北西东的样子，但在他人看不到的暗处，青筋悄无声息地浮上了他的手背。周瑜微微蹙眉，孙策知他不大喜欢太吵太闹的场合，便凑近他耳边说话，以转移其注意力。

“你的意思是，伯父所作的这些，都是为了我们孙家？”

周瑜想了想，说：“应该是的。”

孙策又问：“这般尽心尽力，又是为何？”

“……”周瑜脸色一僵，但飞快不过一秒便又恢复如常，淡然道，“谁知道呢？不过是鞠躬尽瘁，死而后已罢了。”

周瑜神情的变化并没有逃过孙策的眼镜，但既然对方不想说，那他也不必去费那个力气去问，等到他想说的时候，自然就能知道了。孙策挑了挑眉，这些年都能等得过来，何况是区区一件无关紧要的小事？

孙策笑嘻嘻道：“管他呢，反正又不关我们的事。”

周瑜点点头。不错，这些与他们无关，也轮不到他们插手。

周瑜嘀咕道：“不过还真是可惜了。难得周家里出了一个能攻你们孙家的，却……”

孙策：“……”

孙策深吸一口气，狞笑，咬牙切齿道：“公瑾，看来昨天晚上的教训还是没能让你打消反攻的念头。”

周瑜立即正色道：“我如今只想安安分分过日子，反攻什么的完全是你的错觉。”

“哼。”孙策嗤笑，哂道，“你打算什么时候跟家里说？”

“这个就要看你的了。”周瑜耸了耸肩，“你什么时候把工作完全交给孙权，就什么时候吧。现在出柜对你的企业不会好处的。”

孙策张了张口，终究还是没有反驳。其实他根本就不介意这些乱七八糟的东西，但既然是周瑜的好意，他也不好辜负。只是一想到还得委屈周瑜一段时间，他就有些心酸。

孙尚香：“……”

孙尚香忽然觉得自己压力山大，内心微妙地纠结着。一方面，家里的男丁都是断袖，只剩自己一介女流之辈，身负传承香火的重任；另一边，又因为他们都是有CP有故事的人而感到狼血沸腾。于是，这样微妙的心情使得她的表情憋屈得就跟便秘了似的，孙策十分“好心”地充当了温柔大哥的角色，给她介绍了几款专治便秘的特效药。

孙尚香：“……”

其实孙尚香是很想掀桌的，看着孙策一副春风得意的样子起就不打一处来，但是碍于此时他脸上的表情既诚恳又无辜，也不好当场发作。

孙尚香像是想到了什么，偷偷摸摸地看了一眼周泰，发现他老人家还是一如既往的沉默，只是目光从来都没有离开过孙权。自家二哥似乎是在逃避，他的眼神甚至不肯在他们这一桌多停留一秒。

孙尚香很想揪着周泰的领子大吼“你丫上去抢啊这种时候退缩个屁啊你真是太没有攻的风范了”。

抿了抿嘴唇，孙尚香忽然没了兴致，恹恹道：“我想我不会很喜欢这个二嫂的。”

而孙策却对她说：“别任性。”



于是，婚礼的事情就这么告一段落了。

一晃眼又是大半年过去了。

孙坚夫妇似乎对这个温柔贤惠的儿媳妇儿十分满意。

可是老天貌似就是看不爽他们如此风平浪静，非给找点堵来添。

***

作为所谓的“成功人士”，孙策周瑜等人被校方大力邀请出席，就算不发言也随便露个脸就成的那种，说白了就是当个招牌宣传。

在东汉看到了不少熟面孔，而现在正在硬着头皮发言的是曹丕。趁着这个空档，孙策打算先和周瑜溜达一圈。

只可惜，他们低估自己的知名程度。这不，才刚走没几步，就被小范围包围了。

“快看，有帅哥！”

“看来东汉特产帅哥这个消息无误，我果然没填错志愿。”

“是二人行……我们就这么过去当电灯泡真的好吗？”

“这么一小会儿没关系的，反正他们晚上还有很多时间，可我们这样的机会不常见啊！”

……

孙策很敏锐地察觉到手下搭着的肩膀一僵。

喂喂，妹子们不要太明目张胆了，背后议论也要小声一点，我们都能听到了好吗？说悄悄话也要有点儿职业道德好吗？

很快就有大胆一点儿的妹子走上来勾搭了。

“两位学长？”

周瑜忽然眉头微蹙，目光似是不经意地撇过女孩儿拽着孙策的衣袖。周瑜前踏一步，恰好断开了那妹子的手和衣袖，女孩正微有不悦时，他便开启了熟练度已经满点了的常用技能——骗死人不偿命之微笑。

“学妹你好。”

孙策：“啧。”

配合着这么一出，别人只会以为是周瑜看到有女孩搭讪孙策，有些嫉妒而不甘示弱而已。但由于现在被抢了风头，孙策便也有些不爽。

果然，妹子就这么被忽悠了过去。

妹子A：“学长定是毕业了。”因为这么帅的人在学校里不可能没有风声。

周瑜：“是的。校庆回来看看母校。”

学妹B：“能告诉我们学长叫什么吗？”

孙策刚想开口，周瑜却先了一步：“我叫陆逊，他是吕蒙。”

孙策：“……”

就这么毫不犹豫地卖队友真的好吗？

其实周瑜本来是想说孙权的，但由于他已经是有妇之夫了，也不大好毁他闺誉。

“唉！陆逊？” 立刻就有人惊呼了，“那个传说中的周瑜的徒弟？”

周瑜：“……”

孙策很不给面子地当场笑出了声，还非常欠地捅了捅周瑜的腰：“喂，说你呢，传说中的，噗——”

他人并不感到孙策的反应有什么奇怪的，只当他是在笑“陆逊”的名号。

有学妹很好心地解释道：“且不说周瑜的募资手段，光是他和孙策事儿，就够出名了。”

孙策：“啊？”

女生C：“想当年为了帮孙策追女朋友，周瑜忍痛亲笔一封情书；又想当年为了不使孙策心生为女人抛兄弟的愧疚，周瑜跟了小乔在一起；还想当年……”

听着那人唾沫横飞添油加醋地讲着那些陈年旧事，两人都有些无语。周瑜低声道：“早就告诉过你笔迹会被认出来的，你就是懒得再抄一遍。”

孙策不悦道：“还说我。那你又什么时候跟小乔在一起了？”

周瑜：“我怎么知道？她那性子我哪敢要啊。”

“STOP！”孙策无奈道，“稍稍打断一下，这些事情，不是很平常吗？何来传说？”

女生C正色道：“帅哥的搅基故事就是个传说。”

孙策：“……”

得，这年头世界已经被外貌协会的人和腐女占领了吗？

女生C：“不过说起来还真是有点小虐心，孙策不愧是东汉排名前十的渣攻，可怜的周瑜……”

东汉排名前十的渣攻同志：“……”

“可怜的”周瑜同志：“……”

腐女D：“其实还有孙策周瑜鲁肃的3p故事哦要不要听？”

孙策周瑜异口同声道：“不必了！”

开玩笑，再给她们这么扯淡下去，指不定又要被拆官配了。

唉？等等，为什么是“又”？

不知是谁在远处喊了一句“快看那不是孙策和周瑜吗”，俩人暗道不好。周围的妹子都愣了，显然没想到眼前的“陆逊”和“吕蒙”其实就是自己刚刚八卦的主角。

然后，两位“传说中”十分高大上的人物……拔腿便跑，速度够快姿势又帅，空留下一群人在风中凌乱了，显然是没想到想象中应该是高冷的人物竟然会这么……无赖。

奔跑之余，孙策不禁感叹道总算来个有点见识的人了。

其实后面的人早就追不上了，但他们都没有停下，就好像很多年以前，在他们仍是少年时那般肆意欢畅。

但周瑜的体力终究还是比不上孙策，先一步停下脚步，扶着旁边的墙壁喘气。孙策走到他身边，长臂一伸勾住他的脖子，低笑道：“都这么久了，公瑾的体力还是跟不上。难怪每次都是你先不行……唔！”

周瑜面不改色地拧了一把孙策侧腰。

“啊……公瑾你好狠心！”孙策死不松手，甚至变本加厉地连周瑜的腰也一起搂上，好死赖活地蹭着他的颈间，引得怀中人一瞬间的颤抖。手上做着无赖的事情，嘴上说着更欠的话，“Oh，公瑾！亲爱的！你不爱我了吗——难道你真的不爱我了吗！”

周瑜无奈道：“爱，而且爱得死去活来神魂颠倒——请问我这么说主公你满意了吗可以放开了吗？……咦，不对，这话怎么那么似曾相识啊？”

孙策嘿嘿一笑，不答。伸手捏住周瑜的下巴使他转头，正打算亲下去的时候，却被周瑜一把推开了。

孙策：“……”

真是太松懈了！居然稍稍一放松警惕就被这熊孩子得了手，下次接吻的时候必须不能再纵容了！

周瑜倒是像个没事人儿似的理了理衣襟，迈开步子走向琴房——他们竟在不知不觉中跑到了这里。

只是没有想到，竟然有人先了他们一步。在校庆这种日子，还有人会在这里练古琴。

无可奈何之下，周瑜只得转身离去。

“走吧，已经有人了。”

孙策幽幽道：“……公瑾，你不觉得因为这点小事而打断咱们亲热很伤人心吗？”

周瑜气笑了：“有的是时间，何必纠结那点儿时候？”

突然，周瑜脚步微顿，转头看了一眼窗里的女孩。孙策疑道：“又咋了？”

“无事。不过是弹错了个音，可惜了这么好的氛围。”周瑜摇摇头，惋惜道。

孙策懒懒道：“无聊，反正没你弹得好。”

“不，她弹那《黍离》时感觉和体会，我自愧不如。” 周瑜说，“知我者，谓我心忧。不知我者，谓我何求。”

孙策没有告诉他，那女生弹《黍离》时也许是周瑜说的这种忧愁，但周瑜弹这首曲子的时候，却是一种怀念故人，说不清的悲切，只是他不自知罢了。

孙策不懂琴，更不通音律，但是，他懂周瑜这个人。

后来碰上吕蒙和陆逊的时候免不了二人的一番控诉。吕蒙悲愤道：“卑鄙小人！毁我清誉！”

陆逊淡定道：“这是侵犯我们姓名权的行为，我有权起诉。你们有权保持沉默，但你们所说的每一句话都将成为呈堂证供。”

就在吕蒙还在挥斥方遒，陆逊粪土孙策这“万户侯”的时候，孙策大手一挥准了他们两天假。怕甚，反正还有孙权的人顶着。

但是，小霸王同志，陆逊可以说是孙权手下的第一把交椅了，您就这么准了他的假让孙权自己忙，就不怕回头他跟您拼命？

吕蒙和陆逊立刻就闭了嘴，笑道主公我们的精神与你同在。

时间差不多了也就该打道回府了啊。


***
……
你以为就这么结束了？
如果真的这么想的话你果然还是TOO YOUNG TOOSIMPLE！老天这个磨人的小妖精是不会如此善良地放过他们的！
因为被校董留下来喝了点儿酒，为了自己的生命安全，所以孙策和周瑜都不打算自己开车回去了，于是这便直接导致孙权的车上多了俩蹭客。孙权把后座让给了这对来蹭车的狗/男/男，不情不愿地坐到了副驾驶位上。从后视镜里能看到他们秀恩爱的行为，孙权简直要悲伤逆流成河，整个世界都对自己充满了森森的恶意。
可实际上，他在郁闷的同时也有些庆幸他们俩来了，不然就他和周泰的话气氛实在是略显尴尬。
哇塞，大哥，我第一次发现原来你这么上道唉！
然后，孙策老神在在地接受了孙权感激的目光
……虽然，他真正的目的其实是来看戏的。
才上路没多久便很不巧地下起了雨，而且还不小。
雨刷时不时划过前方的玻璃，却只能换来暂时的清晰。车内没有放音乐，只有雨水不断击打玻璃窗的声响，气氛相当的沉寂。
周瑜靠着孙策闭目养神，孙策也闭着眼，嘴角微勾，似乎相当享受他这般偶尔的脆弱，尽管他自己现在的姿势并不是特别舒服。孙权脑袋靠着玻璃窗，冷硬的触感使他睡得没那么安稳，不自觉地缩了缩肩膀。
周泰默默地将空调调高了两度。
已入深夜，街冷人少。
前方是绿灯，通畅无阻。
而当我们以为事情应该就这么发展下去的时候，往往会蹦出一个叫做“然而”的词语——啊哈，相信这么狗血的剧情只要是个人都能猜出来了。
然而，前方本应无人，就算有人也不应该是在这个时候从左边路口出现的道路，蓦然闯出一辆货车。也不知是酒驾，还是车轮打滑，又或者是吓呆了，但不管怎样，总结出来就只有一个结论——它闯了红灯，而且他/娘/的还不刹车。
……
……令堂的。
就算已经来不及了，你他/妈好歹踩一下刹车意思意思也好，又不会怀孕。
周泰面无表情地一边将那个货车司机的祖宗十八代挨个问候了个遍，一边淡定地想着，来不及了。
刺耳的刹车声响起时，驾驶座上的人也猛地将方向盘打向右边，竟是打算硬生生地将自己这边送到货车车轮底下。
孙权惊醒：“你！……”
周泰漠然道：“没事，继续睡你的。”
孙权抓狂：“没事你妹啊！正常人类这种时候怎么可能继续安心睡觉啊！”
“乖，你不是一般人。”周泰说：“我没有妹，只有哥。”而且还不是亲的。
孙权：“……”
孙权从座位上爬起，嘶声吼道：“你别——”
周泰斥道：“坐好！……唔！”
那一刻孙权只觉大脑一片空白，所有的动作在他眼中似乎都被无限放慢，可是身体的反应跟不上意识，他伸出手，还没来得及抓住什么，就被周泰用力地拍开，顺带着身体倒向车门。他只能眼睁睁地瞧着这一场悲剧的发生……
孙权忽然觉得自己世界中的那根支柱，轰然倒塌了。
在后座的两人猛地睁开双眼，周瑜在有动作之前，却被那人抢先了一步。只见眼前一花，孙策霍然已翻身覆上周瑜的身体。周瑜怒道：“孙策！……滚下去！莫要多管闲事！”想要拼命挣开却无果，毕竟双腿被对方的膝盖压制，两只手腕不知何时被孙策一手牢牢扣住。
孙策朝周瑜扯了扯嘴角，用最后空出的那只手将周瑜的脑袋摁倒自己肩窝，语气里是难得正经的温柔，像哄小孩似的劝着他闭上眼睛。
“公瑾……乖，不要看，别看……会很吓人的。”
那一刻他们不是想着要如何保护自己，而都是本能反应地想要将对方的危险系数降到最低。就像是孙策，其实他完全可以选择将周瑜往自己这边拉一把的，这样可以保证俩人所受到的伤害都能降低，虽然成功率不是特别的高，取决于当事人的反应、速度和配合。但是，他没有想得太多，身体便自动选择了翻身上去。可就算是想了，他也冒不起这个险。那后果太沉重太沉重，以至于自己无法承受。
也许舍己为人什么真的很狗血，甚至是可笑，曾经孙策也对此嗤之以鼻，但是当事情真的发生了的时候，孙策自己也不会想到他竟成了那个“可笑”的主角。
一瞬间，真的不必想太多。
很多时候，也许那人并不是自己生命中最重要的，却永远都要比自己的生命更重要。
周泰是这样，孙策和周瑜，亦是如此。
不过短短的几秒钟时间，车上所发生的小插曲儿除了他们不会再有人知道。
“吱——”
“砰——”
……
剧烈的碰撞和激响之后，一切终归于沉寂。
在视线被那一片殷红占据之际，周瑜只模糊地听到有人在耳边无力低语：
“别哭，死不了的。”
他很想骂回去你哪只狗眼看到老子哭了，但是无奈喉咙貌似被什么东西哽住了，也没有多余的力气去说了。
人永远也不会知道下一秒将要发生什么，就像哪天说了“再见”之后，也许，就真的再也不见了。

也不知过了多久，当周瑜再次醒来，无力地掀起眼皮时，入目的是惨白的天花板。鼻尖充斥着消毒水的味道且挥之不去，周瑜轻蹙眉，这么傻逼的装修风格肯定不是在家里——不管是自己还是孙策，都不喜欢把自家整得跟一医院似的。
嗯？医院？
自己……这是在医院吗？
校庆……蹭车……然后是？
……车祸？
等等，车祸！
这一下周瑜意识彻底地清醒了。他挣扎着坐起身，刚要拔掉右手背上的针时，门被小乔猛地打开，迎来便是一顿劈头盖脸的痛骂：
“别动！你在干什么？……不许拔！你要是敢拔我就把今晚这事情告诉伯父伯母！……WTF！你还真敢拔？想死我成全你，水果刀在床头柜，您老人家就给自己一刀干脆点！你现在的行为跟用薯片割脉膊用面条上吊用降落伞跳楼有什么区别！”
要不是她家恰好住在附近，要不是姐姐刚好生理痛而家里没了药，要不是她刚好下楼买药，要不是她孙权好说歹说请自己不要把事情告知父母……小乔到现在回想起来还是一阵后怕，仿佛当天晚上冷静掏手机打电话叫救护车，就算看到了轿车内四个血迹斑斑的人也还是面若冰霜地从货车司机身上得到钱包的那个人并不是她。
其实那货车司机伤得并不重，至少他还是清醒着的，但是面对号称是跆拳道黑带三段，杀气凛然的女汉子小乔就好比一个炼气的菜鸟碰上一个化神期的大能一般，毫无抵抗之力，当时便吓得屁股尿流，条件反射地两眼一翻舌头一吐，开启装死技能。小乔只是冷笑一声，冰凉修长，骨节分明的手指悄悄扣住了司机的颈脖，森森然道：“呵呵，知道么？装死往往装着装着，就死了。”
货车司机感觉得到那凛凛杀气，冰冷刺骨，酒醒了一大半。尽管他不相信这竟然是一个看起来手无搏鸡之力的弱女子所能给予他的压迫感，但事实摆在那里，况且他眼前也没有第二个人了。脚一软心一虚便喊出了无比老套的台词：
“魔……侠女饶命！小的真不是故意的！小的只是多贪了几杯！小的愿意承担所有的责任！求您饶了小的一命！”
小乔柳眉一挑，面色不改：“还挺自觉。”然后毫无愧疚之心理直气壮理所当然地接过了货车司机冷汗哒哒双手奉上的钱包。如果不是他的手机在这次意外中英勇牺牲了，那么她还会多敲上一笔。
那个时候，她是真的想要杀了他。如果那四个人，尤其是周瑜有个什么三长两短……差一点，只差一点儿就……
她的眼眶尚有些红，素来要强的性子使得她没有在旁人面前掉一滴眼泪。周瑜看着小乔，目光平静得可怕，甚至有些空洞，他喉咙还有些干，暗哑道：“我要见孙策。”
“孙策？”
孙策……又是孙策。
他不过是孙策，凭什么值得你这般执着！
“见个屁！”小乔柳眉一竖，怒喝道，“知不知道您老人家已经睡了三天，浑身无力的家伙乱动个什么劲儿？”
周瑜没有理会她的……嗯，姑且算是劝阻，执着道：“带我去见孙策。”
小乔差点没咬碎一口银牙，正要再次发作时，听见周瑜淡淡的话语：“这是命令。”
语气中，带着毫不掩饰，听过却从未用在过自己身上的威严。
她一僵，不敢置信地瞪着病床/上脸色苍白的人。不管是在工作还是生活上，周瑜从来都没有对她用过“命令”，然而今天，却是为了另一个人……即使当年的少女初恋情怀如今已不复存在，但周瑜在她心目中依然是一个无法取代的重要存在。
如今，即使他声音嘶哑脸色苍白，即使他双目空洞神情冷漠，即使他身形单薄侧影寥落，也还是无法消去那一直压抑着的、与生俱来的凌厉。
小乔眨了眨眼，努力将那些在事发当初忍下的眼泪再次逼了回去，咬牙切齿地说：“好……好，属下——遵命！”
于是，在小乔的搀扶下，周瑜脚步虽是虚浮，却一步一步坚定地走着。
孙策的病房离这里并不远，途中遇到了刚从周泰病房里出来的孙权。看样子他并没有伤得太凶残，只是额头包了几圈纱布，最严重的也就是一只手上了夹板罢了。
孙权干涩问道：“公瑾哥，你……没事了？”
周瑜点点头，除了手指使不上任何力之外，就没有特别痛苦的地方了，大概是因为十指打了夹板，自己又是刚醒来没力气吧。
其实小乔一直忍着没敢告诉周瑜，他身体其他地方都只是皮外伤，唯独双手手指受到了强烈挤压，严重骨裂，就算是痊愈了，也只能做一些写字或拿些非重物之类的常事，但如果是比较需要技术性或精细程度较高的事情，就无能为力了。
比如，弹琴。
“幼平怎么样？”周瑜问道。
“公瑾哥，他……”孙权猛地摇摇头，哽道，“医生说，情况不是很好。”
周瑜“哦”了一声，道：“你看过伯符了？”
孙权麻木地点点头。周瑜又问：“情况可好？”
孙权忽地浑身一怔，捏着拳头，两眼通红。在深深地呼吸了一口气之后，孙权声音嘶哑道：“公瑾哥……”
“——对不起！”

***

“仲谋你瞧瞧你做了什么好事！”

“大哥这回我真不是故意的啊……”

“意思是你之前都有故意的吗？而且你居然还趁着接住他的时候吃豆腐！”

“应该说是小乔吃了公瑾哥不少豆腐吧？明明是她一路将公瑾哥扶过来的！那时候我都快急死了我还吃个球啊！”

“这和我有半毛钱关系吗？……不过孙权同志，我们的重点是不是跑偏了？”

“啊！快看快看……他眼皮动了！”

“果然还是我有先见之明，给老大的病房多添张床把公瑾放到了这儿。”

……

耳边好似一直有着什么在嗡嗡作响，吵个不停，周瑜的睁开眼时，发现自己的视线被孙权和小乔两个脑袋给占据满了。

周瑜：“……”

孙策反应最快，脑门上的小灯泡忽然一亮，然后挥了挥手对孙权和小乔说道：“好了好了他醒了，这里也没你们什么事了你们可以走了……呃，我是说，隔壁的周泰更需要你们——缩什么缩？尤其是你，对没错，孙权同学，说的就是你！”

小乔：“……”

哇哦，我好像知道了什么不为人知的内幕！老大你的话信息量略大啊！

孙权和小乔同时向孙策这种过河拆桥的行为表达了强烈的鄙视。

当俩人以一个让孙策恨得磨牙的速度离开了病房之后，小霸王的脸色才略有缓和。

然而，没过多久，房门又一次被打开，小乔探进头来，郑重其事道：“老大，病房play一定要记得锁门。”

然后又是“砰”的一声关门声。

孙策：“……”

周瑜：“……”

相顾无言。

周瑜平静地看着孙策，看不出悲喜。许久，孙策摸了摸鼻子，讪讪道：“公瑾你……别生气，是仲谋表达能力有问题。”

周瑜轻摇头，淡然道：“我没有生他的气。”

孙策：“可是，公瑾你别这样，你的表情让我很难受的。”

孙策话语中有些不知所措：“你笑一下……成不？”他以为周瑜会和以前一样温和一笑，可是这一次，他却没有。周瑜说：“我笑不出来。”

语气里承载了浓浓的疲惫。

孙策一时语塞。久久，他费力地扯起一个勉强的笑：“那你看我笑。”

周瑜抬手，缓缓划过空气，好似轻柔地抚上孙策的脸庞，却漠然道：“孙策，你可真是狠。”

孙策心中警笛长鸣——完了，公瑾生气了！

周瑜真正生气的时候，会叫他“孙策”而不是“伯符”。

“再有下一次的话，我会先动手，杀了你。”周瑜说道，“你知不知道，我会很担心，也会绝望。”

时间倒退回一个小时之前。

那时候孙策还没有醒来，自然是不清楚门口发生了什么。

孙权的话让周瑜身体一僵。

但是，也仅此而已了吧？

并有出现预料中的痛苦和打击的样子，不知为何，孙权和小乔反而更加心生不安。可是主人公却依旧平静，一言不发，就这么定定地站着，眼神放空，往日温柔明亮的凤眸。

“……公瑾？”小乔试探性地唤了一声。

周瑜还是没有反应。

“公瑾哥，你先听我说完……公瑾哥！”

孙权本想伸手拍拍周瑜的肩膀以示安慰，却不料只一下过后，那人便如同断了线的娃娃一般往前倒去，小乔已经扶不住了。

有些人，看似屹立不倒刀枪不入，可那也只是看起来罢了。其实，只要你愿意，也许只要轻轻一推，你就会发现，那个人并不如你想象那般能够Miss掉所有的伤害。

再坚强的人，也会有扛不住的时候，更何况周瑜本就不认为自己是个有多么坚强的人。就好像是压死骆驼的最后拿一根稻草，就算孙权还没有说完剩下的话，前面的打击便足以让他倒下，也就用不着那后半根稻草出场了。

这些，都是孙策不所知道的。



然而，刚才那是周瑜为数不多的，将自己的情感明明白白地表达出来。

孙策低头凝视周瑜的眼睛，对方也只是静静地看着自己，古井无波，但就是没由来的，孙策能感觉得到周瑜此时的难过。

然后，江东小霸王垂下自己骄傲的头颅，闷闷道：“对不起，公瑾。”

见周瑜没有反应，孙策心里也没啥底儿，但是看着眼前之人淡漠疲倦的样子，孙策只想将他搂进了怀里，却奈何此刻的自己下不了病床。周瑜轻哼一声，翻身下床，慢慢走到孙策床前，居高临下地看着他。孙策张开双臂，周瑜温顺地伏了下去，没有挣扎，安安静静地靠着孙策的肩窝。

“医生说了我的伤势不大严重，就是手术口子要注意而已。我真没什么事，仲谋那时候只是在自责，就想跟你讲一声要不是因为他自个儿懦弱不敢直面周泰而没有坚定拒绝我们的蹭车罢了，可是谁也没想到一开口你就倒了……真的，我再也没有下一次了，公瑾，你也不要吓我。”

孙策此时就像是小学跟人打架被班主任知道后请去办公室“喝茶”一样忐忑不安，一遍遍地重复着：“对不起……真的对不起……”

可是如果重来一次的话，他的选择依然不会变。

“公瑾，你笑一笑吧……要不，我先笑一个？”说着，孙策勉强扯起一个绝对算不上是好看的笑容，尽管伏在他肩窝上的周瑜看不见。

“孙策，孙伯符……”周瑜深深吸了一口气，张口就是毫不留情地在孙策的侧颈撕咬了一下，真的是没有留情，唇舌离开甚至还有血腥味在口中弥漫。孙策一颤，不仅仅是吃痛，更多的是因为激动，他咬紧了牙关，没有喊出声，也没有推开周瑜。

这世间愿意为了另一个人而舍命的人，能有几个？

人生在世不过百年的思量，山河之广阔，一生又能遇上几个这样的人？

“伯符，我不会再放手了！不会再了！”周瑜忽然反抱住孙策，双手揪紧了他后背的衣服，用力之大，几乎要揪烂。他闭上双眼，话语中有着飞蛾扑火般的义无反顾，嘶哑道，“再也不会放手了！你就算赶我走，我也不会走了！”

经历过一场生死之后，只要能留住此刻的一个拥抱，谁还会去在乎天荒地老？



最开始促使周瑜决定和孙策在一起的，是他们之间一番谈话。那时候孙策对周瑜说话已经能非常“婉转”了。他说：“你知道有个人于我情同手足，后来趁人之危了一回，而当我想要他对我负责的时候那个挨千刀的家伙竟然拍拍屁股话都不说一句跑个无影无踪七年零二十三天还只偏偏不告诉我！

“为什么他非得在老子看上他之后抽身离去！而且还相当的干净利落毫不留情！……咦，你脸色真差，怎么形容呢？对了，就跟小学考试你帮我不及格卷子签字的事被老师知道后请去办公室喝茶的表情一模一样。你是不是也觉得那个小兔崽子很无情、残忍、无理取闹，而为我这个被抛弃之人悲叹？”

那是周瑜抬手捂住了干涩的双眼，他很想说这些年来孙策的口才当真是更上一层楼，竟然能让自己无语凝咽。

“而且我跟你说啊，好不容易等到他回来了，得，我认了，毕竟他也等过我那么久，可是他丫的一回来就打算跟老子撇清关系，因为他觉得我不会喜欢他，觉得自己已经心灰意冷了，觉得该是放手的时候了，拼了老命也要把我往外推……”孙策捏住周瑜削瘦的下巴，目光锐利直直望进他的眼底，字字清晰道，“公瑾，你说，我该不该恨？”

没等周瑜回答，孙策自嘲一笑，自顾自地说了下去：“我觉得我是该恨的，可是我他/妈就是恨不起来，不仅如此，还一直在为那个小王八蛋申辩解释，简直就是在犯/贱！哈，我也是要醉了！”

周瑜：“我……”

说得好有道理，他竟无言以对。

“他很消极，是个胆小鬼对不对？居然不敢去确认一下，就这样自以为是地以为那就是我们最好的结局。可是，凭什么？他凭什么？

“所以啊，我现在想问问他，为什么他就不能鼓起勇气，再义无反顾一次？”

为什么不能鼓起勇气，再义无反顾一次呢？

还能不能呢？

……

这就是周瑜为什么纠结了许久之后豁然开朗的原因了。

实际上，在这次意外之前，周瑜决定跟孙策凑一块儿，是抱着孤注一掷的决然，也是听天由命的消极。视死如归什么的，说不定视着试着就真的归了。不过是且看当下，能过一天是一天，等到哪天孙策厌了烦了，也就是他再次抽身离去拍拍屁股走人的时候，只不过是没有说出口罢了。

说白了，就是周瑜未曾相信孙策是真心实情地喜欢自己，却又渴望他对自己这份的情感。

这世间愿意为了另一个人而舍命的人，能有几个？又能遇上几个？能走到最后，还剩下几个？

如果说之前他对这次赌是仅看运气，主动权是掌握在孙策手上的话，那么在此今后，周瑜会拿出初中时帮孙策作弊的各种老千手段，赢下这一场赌。

因为已经输不起了，所以非赢不可。

“所以，伯符……也求你，不要赶我走……拜托了……”

孙策拍拍周瑜脑袋，周瑜看不见他愉悦地勾着嘴角。孙策拢了拢手臂，佯怒道：“早该这么说了知道吗？……啧。”

周瑜：“……”

孙策：“就是之前惯的你。”

周瑜：“……说清楚了，到底是谁惯的谁。”

周瑜起身，说：“好了，你也没事了，我去隔壁看看幼平。”

孙策捧心，沉痛道：“哇啊，好冷淡！这就是你深情告完白之后的反应么？这么恶劣除了我还有谁会要你啊？”

周瑜：“……”

最后留给孙策的是一声无情的关门响。

孙策默默鼻子，苦笑不已。

“都三十多的人了，还别扭个什么劲儿啊……”



关上病房的门后，周瑜一抬眼，便看见一个意料之外出现在此的人。

步练师也是一愣，旋即抬了抬手上的保温盒，淡笑示意。


***

“幼平哥，对不起……对不起……”

孙权揪着苍白的床单，指关节微微泛白。其实他更想抓着周泰的手，但是害怕万一碰着什么地方来个半身不遂伤重不治于是就只能改抓床单，如今他手中的布料已经皱成一团不忍直视。捏久后手感并不是太好所以隔一段时间会换个部位捏，从而导致靠近孙权这边的床单基本上都惨不忍睹。

不得不说，当大哥告知他决定放弃继承孙氏企业时，孙权心里还是有那么一下下的欣喜。哪个男儿不曾有过一腔热血豪情壮志？孙权也想要做出一番大事业，但奈何头顶上还有个孙策压着。

虽然不是很能理解孙策的做法，但总归自己是有机会得到自己想要的了。

一如既往的，只要一回头，就能够看到那个高大沉默的身影，可为什么总觉得有些东西，和以前不一样了。

不知为何，孙权忽然想起那遥远又遥远的过去，大哥问彼时年幼的自己的理想。犹记得当初他毫不犹豫地脱口而出：“名头，金钱，和美女。”

“小小年纪竟然想得这么歪？”孙策勃然大怒，一巴掌拍上孙权的头顶，恨铁不成钢道，“再给你一次机会！好好考虑，重来！”

熊孩子孙权沉吟片刻，一本正经道：“声誉，事业，和爱情。”

孙策：“……”

“哈哈——你们……哈，还真是一家人不进一家门！”一旁的周瑜笑趴在沙发上不能自已。孙策瞪了他，周瑜敛了敛笑意，拭去眼角溢出的眼泪，不消片刻又破功。周瑜努力忍笑道，“成了，伯符你也甭说你弟，想当年我问你这个问题的时候你的回答也是半斤八两，好不到哪里去。”

想起了什么不好的东西，孙策的表情有了那么一瞬间的漂移，旋即默默地别过脸，往事不堪回首。

然而，其他人却不这么想。譬如说，刚刚被孙策呼了一顿心中略感不平衡的熊孩子孙权。

好不容易有公瑾哥撑腰压阵，孙权当机立断化身成为周瑜的腿部挂件，俗称抱大腿，两眼放光仰望着周瑜求爆自家大哥黑历史。

周瑜轻咳：“嘿，我可与你说了，伯符那时候的回答啊，是什么‘吃得好，穿的好，住得好’，我的反应也就跟他刚才差不了多少。”就是没有动手而已。

孙权：“然后呢？”

“然后我问他能不能有点远大点的志向，他说有。”周瑜轻咳两声，学着当时孙策的表情和语气，正色道，“就是‘吃得更好，穿得更好，住得更好’……噗哈哈——不行了你让我先笑会儿……”

孙策恼羞成怒：“周公瑾！”

“其实呢，我觉得我的回答要比大哥高大上多了，公瑾哥你说是吧？”孙权嬉皮笑脸。

孙策张牙舞爪作势要去掐孙权，那熊孩子身手可敏捷了，一下子便窜到周瑜身后，对着自家大哥吐了吐舌头。

孙策：“……”

……

可是，现在呢？

名利到手了，金钱自己从来就不缺，如今也有娇妻作伴，可为什么，心里的某块空洞还是没能补上？

他知道周泰是一定不会怪自己的，毕竟这是他不得不承担起的责任，也是无可奈何必须付出的代价。但是当孙权的目光恍过周泰现下沉睡的面容，而在包着纱布的左眼停留时，心里源源不断涌出的，是自己对自己的责怪和嫌弃。

就是因为一直坚信着有一个人会在背后注视着自己，才会有动力和勇气走下去。孙权甚至不敢想象，要是有一天回头时，寻不见那人了，自己会溃不成军至何等模样。当然，也从未想过会有这么一天。

“对不起……真的对不起……”孙权哽咽道，“醒过来吧……到时候，你要是对我失望了，想走了，我定会满足你的！所以……所以——”

“……请你一定要好起来。”

然而，床上那人依旧无动于衷。

“孙权。”

女子柔柔的声音响起，孙权一僵，旋即迅速整理好自己的情绪，转身对步练师温和一笑道：“你怎么来了？”

真的就好像是一个关心妻子的好丈夫，步练师差一点儿就信以为真了。

步练师垂了垂眼睑，淡笑道：“我来看看你，顺便做了点吃的。”

而其中的苦涩与心酸自然只有她自己知晓。

到底是大商家出身的女子，步练师是何等的七窍玲珑心，一听这话便明白了孙权对她的警告——是的，就是警告。他在警告自己，不该管的，就不要管。

“周泰出了事，我也很难过，但是我想你会更痛苦。”步练师柔声说。

孙权直直地看着步练师的双眼，秋水剪瞳中没有一丝波澜和心虚。他叹了口气，怕她会心存芥蒂，因此为了夫妻之间能够相处和睦，他本想隐瞒着妻子，但没想到对方是这样冰雪聪明，早已知晓。

步练师：“我担心你不吃饭，饿坏身子，所以就来了。”她没有告诉孙权为什么明明封锁了消息自己还能知道，孙权也不问。有些东西大家心知肚明就好，不必点破，这样才能继续一起愉快地玩耍。

“有心了。”孙权点点头，接过保温盒，笑容中埋藏着深深的疲惫。孙权抓过床头柜的车钥匙，道：“天色不早，我送你……”

不了步练师却摇摇头，微微一笑道：“不必了，王叔还在下面等我。”

也没等孙权再开口，便已转身出了病房。



关上门后发现周瑜倚在墙边，步练师一愣：“周先生这是……”

“叫我周瑜便好。本来是想去看看幼平的，但我以为你们夫妻俩有什么话要说，就等了下。”周瑜直起身子说道，礼貌十足，“大晚上的你也不好自己回去，不如我送你？”

步练师看了一眼周瑜身上的绷带和手指，说道：“谢谢好意，我家司机就在楼下。”

步练师走了几步，忽然停了下来，却没有回头，只是淡淡问道：“你是不是觉得我很可怜？”

哦？

周瑜挑眉道：“何以见得？”

“但是，我不这么觉得。嫁到孙家这些日子，我过得很好。”步练师的语气是前所未有的冷漠，“公公婆婆待我很好，孙权同我相敬如宾，小姑子我看的出她一点儿也不喜欢我但也没有刻意为难。

“所以，你也用不着想来安慰我。”

被看穿心思的周瑜却没有一丝尴尬。耸耸肩，笑道：“这样啊，看来你并不如看上去那么柔弱。”本以为就算不是什么蛮横千金也会是比较脆弱的一个女子，竟然会看得这般剔透，周瑜开始觉得步练师有趣了，“不过还真是可惜了，少了一个贡献我温情的机会。”

步练师面无表情：“大伯子听到，可是会吃醋的。”

周瑜：“……”他没想到自己竟然会被她给呛到。

步练师继续说：“我知道他爱的不是我，他看向我的眼神里最多只是欣赏，从未有过痴恋。我晓得我们之间的婚姻只是一场交易，认真你就输了，但你也许不知道，在订婚之前，我们甚至没有见过一次。

“可是有时候，就算看得再透，也还是会栽进去，仅仅只需一眼，就够了。”

“在人前，我需要扮演的角色是一个温柔贤惠的好妻子，而人后，我得装作不喜欢他。”步练师漠然道，无意识地握紧了双拳。周瑜注意到，那双从来都是用来抚摸乐器的素手，如今竟布满了一道道细小的伤疤。

“你们都知道他和周泰之间的事情，我也知道。”

是了，她全都知道，并且看得很清楚。虽然没有摆明摊开了说，但是她和孙权都不是那等愚蠢之人，都知道那一层薄薄的纸，是万万不能够捅破的。

“我虽然是孙权明媒正娶的妻子，可是在你们眼里，我其实就是一个破坏他和周泰之间关系的……小三。我说的，对不对？”步练师说得云淡风轻，“我的小姑子，孙尚香，大概也是因为这个，才会不喜欢我。虽然没有表现出来，但我看得出来的。孙家人没有让我失望，礼仪和教养皆是无可挑剔。”

“抱歉，我也不知道为什么会对你说这些。”步练师说，“我不是为了你的同情，你可以选择把这些忘掉。还有就是，谢谢。”

“你们尽管可以放心，我不会用婚姻作为筹码来威胁孙权的，他若想明修客栈暗度陈仓的话，也与我无关。如果被媒体发现的话，我虽然不会落井下石，但是绝不会帮忙。”

目送她的背影直到消失在拐角，周瑜失笑。

竟然被一个丫头看透了……



借口出差，孙策在休养了半个月后HP和MP统统满值，又恢复了生龙活虎。

可喜可贺，周泰的伤势也没有什么特别大的问题了，就是需要休养而已，只是左眼眼角留了疤。不过值得一提的是，这次不是孙策开口，而是孙权终于敢直面周泰，大手一挥给了他一个月的带薪休假。

这天周瑜在家躺床上玩电脑的时候，孙策忽然“咦”了一声，原因是发现周瑜的月收入莫名其妙地增加了不少，孙策一问知是周瑜多了一笔房租收入。再问原因时，才晓得周瑜是将他自己的一处公寓给出租了。

孙策略感疑惑：“不是应该早就出租了吗？”

周瑜一脸的卧槽：“……”

周瑜支支吾吾，死活不肯说出真相。见他这样子，孙策一猜便知道这小混蛋存了什么心思，没好气地说道：“你之前留着这房子，是为了等我将来有一天‘玩’够了，搬出来时也好有个住处对吧？”

周瑜低头不语。

无言以对，是因为被说中了。

孙策撇撇嘴，语气颇为委屈：“这么久了，我为你做了那么多，你竟然还是不相信我对你的感情，我就这么不能给你安全感吗？”

周瑜有些尴尬，就好像是作弊被抓了包一样，垂下脑袋，闷声道：“对不起……是我的错。我只是……只是……”

不敢相信自己究竟是何德何能，竟可以留住孙策的步伐。

在发生意外之前，周瑜是真的这么打算的。但凡是受过一次伤的人，都会在不知不觉间，在心里竖起一道墙，当然，也会在后院留一条密道，也可以说是活路。

幸亏是孙权那兔崽子说话只说了一半，要是孙策真的就这样撒手而去了，并且在付出真心之后竟然还得不到所爱之人的一份信任，那该是何等悲哀。

这样的悲剧，绝对不允许发生……

孙策又问道：“那你又为何会喜欢我？”

周瑜抵着下巴，沉吟片刻后，认真道：“大概是因为你很帅，又那么有钱，又那么帅。”

孙策：“……”

一定是自己听的方式不对，要么就是周瑜那小混蛋开口的方式不对。

一阵冷风吹过，此时此刻孙策只觉得好似有一群草泥马在自己的脑海中撒丫子狂奔而过，将自己的三观和节操踩了又踩踏了又踏，一瞬间感觉整个人都不好了。

孙策嘴角抽搐：“公瑾，你这是在开玩笑吗？”

周瑜神情严肃，铿锵有力道：“没错，我是在开玩笑。”

孙策：“……”

好郑重其事的玩笑……说得好有道理！跟真的一样！他竟然无言以对！

不对！话题好像又被姓周名瑜字公瑾的带跑偏了啊！

被爱人质疑的感觉一点儿不会好受，更何况是小霸王。孙策整个人都挂在了周瑜身上，哼哼唧唧：“啊，好累，感觉再也不会爱了……简直悲伤逆流成河了有木有……我才不管啦，反正我的玻璃少男心都被公瑾你伤害到碎得捧出来跟那饺子馅似的502都粘不回来了，你要给我补偿……”

周瑜：“……”

……你丫就不能维持正面形象就一点儿么？


两人计划着看时机也差不多了，挑个时间就跟两家人出柜。要说完全不担心那是根本不可能的，虽然他们的父母都不是那等迂腐之人，但说到底还是拿捏不准他们的想法。

最后拍板定案，先由孙策陪着周瑜去见他的父母，再由他同自己一起去看自己的父母。

而当进了门时才发现，今个儿周晖和周道也回了家。周母正翘着二郎腿悠闲地坐在沙发上看着电视里播放的“你无情你残酷你无理取闹”。

虽然不是第一次来周瑜家了，但这一回性质不同，饶是孙策在面对周母是夜有些忐忑不安。周瑜悄悄勾了勾孙策的小指，朝他微微一笑。

“哎哟，瑜儿也回来了……还有策儿也来了！”周母惊喜道，“今个儿是什么日子呢？老周快看看天气预报看看今天吹的是什么风竟然把他们都给吹回来了！”

孙策、周瑜：“……”

周晖、周道：“……”

母上大人这不公平！凭什么在看见孙策之后语气就明显好上了不止一个档次！还能不能一起愉快地玩耍儿了？

“周……周姨。”孙策紧张兮兮。

“咳，你这孩子，今个儿是怎么了？抖个啥劲儿呀我又不会吃了你。” 周母一愣，旋即扑哧一声眉开眼笑，“这紧张得跟见公婆似的。”

周瑜：“……”

孙策：“……”

孙策突然间觉得膝盖好疼……

最后周瑜看不下去了，开口道：“妈，他就是来见公婆的。”

“啊？”周母一愣，有点儿跟不上周瑜脑袋的回路，“……那媳妇儿是？”

霎时间，周瑜只觉压力倍增，周围的目光饱含了各种含义刷刷刷落在了自己身上。深吸一口气后，周瑜红着老脸道：

“……是我。”

周晖、周道：“！！！”

周母：“……”

孙策终于找回了逼感，老神在在理所当然地点了点头。然后牵起周瑜一只手，无名指上同款的白银戒指在灯光下熠熠生辉几乎要闪瞎众人的24K钛合金狗眼。

“我与公瑾两情相悦，非生死不能离。他是我此生挚爱，我定会使他幸福。”

不知为何周瑜眼眶一热鼻头一酸，险些落下泪来。

孙策凝视着周母，认真道：“还望周姨成全。”

“哦。”周母点点头淡定道，“我成全你们但是我最近一个月都不会想看见你们所以你们现在可以走了门就在你们身后十米处慢走不送老周去书房我们来谈谈人生小晖小道送人。”

说完便领着周异上了二楼书房，留下周晖周道二人在风中凌乱。

孙策、周瑜：“……”

俩人面面相觑，不敢置信——这么简单？

……所以，这关算是过了？

书房内——

周母一关上门，瞬间变了一张脸，一把鼻涕一把泪，跟纸巾不要钱似的一张接着一张抽，便擦边痛哭道：“老周啊……你说我这是造了什么孽呀！好端端的一儿子学什么不好居然学人家断袖！......呜呜……”

周异不忍见夫人伤心，便开口安慰道：“夫人莫伤心，我想瑜儿他……”

周母泣涕涟涟：“断袖就算了嘛，对象还偏偏是策儿！这不一看就是被压的么！”

周异：“……”

周异抹了把脸，四十五度抬头半是明媚半忧伤。他到底在担心些什么！

“罢了罢了，儿子大了翅膀硬了，嫁出去的儿子如泼出去的水，收不回来了。” 周异沧桑地叹了口气，幽幽道，“而且，既然难受，干嘛还答应得那么干脆利落？”

周母抹了一把心酸泪：“呜……不答应难不成我还要棒打……鸳鸳啊？万一到时候他们一个想不开学人家刘兰芝和焦仲卿怎么办！知道《孔雀东南飞》么？知道焦仲卿和刘兰芝么？没文化就是可怕！……嘤嘤嘤……”

“没文化”的某人：“……”

周母：“这些年你就是太纵容他们了！也罢……就留那俩臭小子给隔壁收拾吧！反正照着老孙那性子策儿肯定吃不了兜着走！瑜儿心疼他，肯定也不好过！”

“……”周异艰涩开口道，“既是如此，为何夫人不亲自动手？”

“你傻呀？”周母奇怪地看了自家丈夫一眼，“我心疼，舍不得。”

周异：“……”

周异和躲在门外偷听得一脸卧槽的周家哥哥不约而同地想到，太宠周瑜的人，真的只有老周么？

许久，又听周母声音响起，那语气中蕴涵了无数凄凉与悲怆，二人立即竖起耳朵继续蹲墙角偷听。

周母一边抽泣，一边凄凄惨惨戚戚道：“……你知道我现在的心情吗？就好像是自己作为农民，辛辛苦苦日日夜夜地给他浇水施肥捉虫，风里来雨里去，春夏秋冬始如一，好不容易将其从一颗小小的种子培养成一棵水嫩嫩的大白菜时，却被一头……一位地主给拱了。那种微妙而复杂却又不能做什么的感受，世人们又怎么能够充分理解？”

某三位世人：“……”

***
才出家门，周瑜便拉着孙策急匆匆往孙家走去。
孙策戏谑道：“就这么急着见我爸妈，由此可见你早就等着这一天了对不对？”
周瑜停下脚步，离孙家大门还有两三米，回头对孙策说：“不，我太了解我妈了。趁她还没有恢复元气，赶紧把该办的都办了。万一她一个冲动，就算不反对咱，定也会过来下绊子不让咱好过的。”
孙策认真道：“咱们该办的不该办的不是都办了么？还不止一次了吧。”
周瑜：“……这种时候就不要开玩笑了。”
孙策道：“这不是为了活跃活跃气氛嘛。”
周瑜：“……活跃什么气氛啊，紧张的只有你自己吧？”
孙策笑着拉开周瑜紧握的拳头，却并未戳破他，道：“我爸妈不会吃了你的。”顶多就是让自己吃不了兜着走，不过没关系，他早有准备。
周瑜：“……”
大概只有他自己知道，他并不是紧张，而是不敢相信来得太快的这一切，格外虚无缥缈。
……所以，真的不是因为紧张。

听到他们坦白时孙坚当时便一口茶喷涌而出。
孙策周瑜：“……”
接过夫人递来的纸巾，孙坚面无表情地擦了擦脸。趁这时，吴国太向孙策和周瑜投去担忧的一眼，孙策摇摇头示意母上不要担心。
孙坚深深地看了他们一眼，随即起身，道：“公瑾跟我来书房。”
周瑜温和道：“是。”
起身时，手腕蓦地被孙策牢牢擒住，周瑜回头时发现他眼底的不安和担忧。周瑜将他的手指一根一根掰开，认真道：“没有关系的。”
上楼时，他不是不知道自己身后有一道炽若熔岩的目光。
不管是谁，在现实面前统统都脆弱得不堪一击，却也可以坚强到一个无法衡量的程度。现实永远也不可能像小说那般幸福完美，所以在扛过去之前，所有的承诺都是空话。
孙策也不过只是一介凡人，纵使曾经翻为云覆为雨，也无法逃脱七情六欲的牵绊。除却年少时的无知妄语，他们之间从未有过一个承诺。他自是希望能得到一个来自周瑜的承诺，因为他了解那人言必出行必果，开了口的从来都不会是空头支票，可是……
可是，他没有。
周瑜感觉手心渗出了冷汗，现下他所需要面对的，是一位久经商场的老狐狸，同时，也是一位父亲。他也知道孙坚抱着什么目的，无非就是打算分开俩人，逐个击破罢了。
他不是不想让孙策心安，只是他自认能够坚持下来，却不敢肯定孙策的想法。不孝有三无后为大，且父母命之难违，他所害怕的，不是自己所要面对的，而是孙策——毕竟他面对的，是一位父亲。
是孙策的父亲。
但若说没有一点儿私心的话，那是不可能的。周瑜只是不想让自己的坚持成为一个笑话罢了。
尽管周瑜站着而孙坚坐着，可那位父亲的气势却丝毫不逊于他，甚至还有隐隐压盖过去的趋势。孙坚鹰目锐利而深邃，沉淀着沧桑，仅仅是如此静静地看着周瑜，便已让对方有一种被洞察透彻了的压力。
周瑜咬咬牙，坚持敌不动我不动的原则，强撑着。不仅仅是为了面子，也是为了他们的将来。
孙坚不说话，周瑜亦是。
……
良久，孙坚点了根烟，缓缓开口。就在周瑜脑袋里那根线绷到最紧的时候，他说道：
“趁夫人不在，我小抽一会儿，你别告诉她。”
周瑜：“……”
莫名其妙的，他有一种被偶像欺骗了的郁结。
此时周瑜的心情十分复杂微妙，那种感觉，就好像是你好不容易接触到自己邪魅冷酷高大上的偶像之后突然发现他其实就是一个疯一样的汉子……说好的威武雄壮霸气侧漏呢？说好的深藏不露宝刀未老呢？说好的严刑拷打威逼利诱呢？
见周瑜一脸的省略号，孙坚笑道：“别那么严肃嘛，来，笑一个。我又不会吃了你，就是找你上来谈谈人生罢了。”
周瑜：“……”
还别说，给他这么来上一出，装满紧张气氛的那个气球全给戳漏气儿了。
只是，还没等周瑜无奈多久，孙坚又来了一记猛药，直奔主题。
“你有没有想过你们只是一时冲动？”
周瑜道：“……孙叔，我们都已过而立。”
孙坚嗤笑：“而立又如何？正值壮年，你们自然还有时间。可是，你又怎么知道，五年，十年或者二十年，等到你年老色衰他精力不济以后，你们不会相看两生厌？”
周瑜：“……”
年老色衰？精力不济？
……能够如此顺溜地说出这些损儿不利己的话，果然是一家人。
努力压下内心噼里啪啦的波涛汹涌，周瑜沉声道：“伯符对这段感情如何作想我不敢肯定，但我敢打包票保证的是，我对他，绝对不会是年轻时的一时冲动。
“毕竟，如果时间能够磨掉我对这段感情的耐心的话，那么我如今也不会站在您面前，和您谈论这个话题了。”
孙坚点点头，又道：“这么说，香儿当初在餐桌上说你有心上人了，那人就是策儿？”
周瑜：“正是。”
孙坚：“那你又想过，自己是否会因此挡住了他的路？据我所知，策儿肯心甘情愿地将企业拱手让与权儿，有很大一部分原因是你吧？”虽然是一个疑问句，可孙坚用的却是肯定的语气。
周瑜一愣。
孙坚步步紧逼：“你挡住了他的路，挡住了他的野心，挡住了他的理想，你知道吗？
“你，成了他最大的阻碍呀。”
“不……并没有。”周瑜有些恍惚道，“从以前他就说过，他志不在功名利禄，只愿有朝一日乐得清闲，策马天下，游遍大好河山……”
孙坚眼一眯，微微蹙眉，突兀道：“你喜欢他多久了？”
周瑜：“不会少于十年便是。”给不出具体数字，他也不曾晓得，对兄弟的情感是从何时开始变了质。只知道，当他发现的时候，已经改不回来了。
感情若是能够为人所控制，那就不叫情感了。
“你先出去吧。顺便帮我把那兔崽子叫上来。”孙坚捏了捏鼻梁，疲惫道。
关上书房门时，周瑜觉得背后一凉，才发现冷汗已经浸透了后背的衬衫。早就等在一旁的孙策见了，立刻道：“公瑾你先去我房间拿件衣服换了罢。”
正要开门进去时，却被周瑜抓住了手腕，一如先前周瑜上去时。周瑜此刻终于能实境体会孙策当时的心情了，心里被满满的不安所充斥着，并不好受。他开口，一字一顿，认真道：“伯符，我不相信未来了，我只信你。
“所以，我没有放弃，也请你……”
说到了最后，语气里几乎变成了恳求。
“……也请你，不要放弃。”


***
他拿捏不准孙坚的态度，事实上，他拿捏不准任何人的态度。
都说商场上的周瑜能看破人心，可是只有周瑜自己才知道，他哪里有那么神通广大？只因为那些都是无关紧要的人，只要对其稍稍施加压力，他们便不得不随着自己的步骤来走。但是面对在意的人，他从来都不敢缪定。
他信了自己，所以他没有屈服。现在，他相信孙策，只能相信孙策。
敌不过的哪里是似水流年，最难以战胜的，是人心。
时间一分一秒地从指间流走，周瑜没有听孙策的话去换衣服，而是像先前他那样，等在门口。他觉得就算孙策手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电也难过孙老爷子这一趟。这里的隔音效果不错，就算是以周瑜的耳力也不大清楚他们究竟讲了些什么。
这一刻，周瑜十分怨念这墙壁为什么不是豆腐渣工程。
突然间，他听见孙坚愠道：
“把家法拿过来。”
一颗心猛然被揪起，周瑜握紧拳头，拼命压制着自己破门而入的冲动，不久后，他听见了重物击打在肉/体上的闷响。连这里都隐约能听见，可见孙坚用了多大的劲儿。
“这一下，为你们出车祸却欺瞒父母。”
“这一下，为你将公瑾带入歧途。”
“这一下，为你虚度的那七年光阴。”
三声毕，至始至终，孙策都挺直了脊梁，冷汗淋漓却没有叫出一声。
孙坚拿着家法站在他面前，居高临下道：“我赐你这三下，希望你谨记得此痛苦的原因，还有我们孙家的原则。”
“一生一世一双人……”孙策咬牙站起，对孙坚道，“刻骨铭心，此生不忘。”
看着倔强站立的大儿子，如今他已比自己高了不少，孙坚忽然觉得自己也许真的是老了。
有些艰难地移步到书房门前，正要拧开门把时，又听见身后孙坚严肃道：“你们谁上谁下？”
孙策：“……”
“……是我。”孙策转头，笑得十分狰狞，“难不成我还能被压？爹还有、何、指、教？”
“噢。”孙坚点点头，无视了对方的脸色，一副过来人的语气，语重心长道，“其实我下手这么重也是为了你好。公瑾侧颈上还有个印儿，不过你放心，一般人是发现不了的。虽然我理解你的感受，但还是节制点好……”
“纵/欲伤身啊——”
回答孙坚的是一声毫不留情干脆利落的关门声响。
孙坚闭上眼，叹道：“儿大不中留啊……”
忽然，猛地睁开眼，狡猾一笑：“公瑾那孩子老是想多，跟他说的那些话，估计也能让孙策那兔崽子头痛一阵子了。”

出来时不意外看到了周瑜，但在见到对方身上还是痛自己进去时一模一样的那件衣服时，孙策还是无奈地叹了口气——就知道他不会乖乖听话。
“走啦，换衣服去。”孙策揽过周瑜，毫不避讳地走回房。
“你……”周瑜本想拒绝，却在摸到孙策同样汗湿了的后背时，放弃了念想。又一瞥见他苍白着脸色无力地笑，周瑜知是因为孙老爷子。
“很疼吗？”周瑜心疼，轻声问道。
“疼死了……唉哟！”孙策便犹如顺杆而上的蛇，顿时整个人挂在了周瑜身上死赖着不起来，哼哼唧唧道，“嘶……老爷子也下得了狠手！筋骨都要断了……给我上药啦公瑾。”
周瑜：“……”
其实也没有孙策说得那么严重，事实上，他从小习武，并且孙家坚持奉行“棍棒底下出孝子”一条，再痛的伤他都受过。
……只不过这次是太久没挨打了，一时有点不适应罢了。
好不容易（把孙策拖）回了他房间，孙策趴在床上享受着周瑜温柔的上药。
“左边一点啦……对没错就是那儿。”
“唉唉唉——轻点儿！”
“嗯哼，公瑾的手艺就是舒服……”
“……”周瑜斥道，“别动！淤血还差一点儿没化开！”
游离在孙策腰间的手指顿了顿，周瑜担忧道：“你说，爸妈这块，算是没问题了吗？”
“嗨，搞定了。”孙策倒是毫不在意，“咱爸妈都不是那么迂腐的人。”他连N年前的那两条短信都查出来给自己老爹看了，终于说服老爷子相信他们不会因时间久了而分开。
这一刻周瑜差点要落泪，从很久很久以前开始，就没想过他们会有这一天。到后来，他等了太久太久，久到他不敢相信他们会走到现在。
孙策突然回头，凝视着周瑜的眼睛，郑重其事道：“当心吧，哥不会因为你年老色衰而抛弃你的。”
周瑜：“……”
周瑜说：“……万一你精力不济了呢？”
孙策：“……”
孙策猛然翻身而起，却一个不小心牵动了腰上的伤，疼得龇牙咧嘴。他抹了把脸，笑得很扭曲：“你放心，我还有很多的时间让你知道我到底济不济。”
周瑜眼皮一跳：“你腰伤没好。”
“对付你也绰绰有余了。”
“白日宣淫……”
“放心家里隔音效果很好的。”
“……哼。”
……

一个月后，周瑜在键盘上敲下了最后一个字。身后孙策靠在他肩上，不满道：“不是吧！刚做/完你又开始码字，我的情敌其实是电脑对吧？”
“真是的，用完我就不管，始乱终弃啊……薄情郎！负心汉！陈世美！”一字一词一句，无不宣泄了孙策与电脑争宠的悲愤与不爽。
叹了口气，周瑜无奈地揉了揉颈间孙策的发顶，哄道：“以后就不会了，我这不是刚冲完结局嘛……唉，要不是你三番两次地打断，我用得着花这么长时间么？不过短短几千字罢了，分分钟就能搞定的不是？”
“这么说还是我的错了？”孙策瞪大了双眼，“谁让你非得再开号写的？”
周瑜温声道：“抱歉啦，这不是因为……总觉得不写点什么就会很遗憾嘛。”
孙策委屈控诉道：“你残酷你无情你无理取闹！”
周瑜：“……”
无理取闹的到底是谁啊！

在不为人知的时候俩人颠鸾倒凤翻云覆雨干柴烈火轰轰烈烈的时候，俞堇的评论栏里一片轰动。
“尼玛我没看错吧？堇大又出现了！”
“……看来这几年没白等TUT堇大威武霸气不解释，长篇新坑一次性填完简直不能更帅！”
“卧槽居然HE了！这真的是堇大本人吗！他真的没有被盗号吗！”
“怀疑被盗号+1……”
“怀疑被盗号+10086……”
“怀疑被盗号+身份证号码……”
“表示立刻去看窗外有没有下红雨……真是太难得了！不但HE，而且文风一改之前的黑色诙谐走向平淡温情细水长流！”
“我靠楼上不道德，竟然破坏队形！”
“总觉得……唉，有点儿那啥，难道只有我一个人觉得这是堇大的亲身经历？”
“楼上你不是一个人在战斗！不过堇大隐退的原因是因为里边的那谁的话……啊，不知为何我好想拿西瓜刀砍了他……=”
“楼上别这样，说实话我还挺喜欢那一款儿的……哎呀好害羞地表白了！”
“我觉得堇大会先拿西瓜刀把楼上和楼上上给砍了……”
……
.....
……
当然，无论他们议论纷纷有多么的热火朝天，也不会得到答案。因为，周瑜是再也不会上这个号了。
或许等到多年以后，等到风华燃尽，容颜枯老之时，他会再翻出来看一看，来回忆回忆曾经的年少轻狂和酸甜苦辣，莞尔。他们会默契地相视一笑，庆幸原来已然携手走过了那么久那么久。
风清月明，残蝉低泣。
梦醒犹觉锦衾寒。
而当周瑜再一次被压到被窝上时，便觉得被子和床单有些冰凉，大概是刚刚起来了太久的缘故。但是不等他胡思乱想多久，孙策就没给他机会胡思乱想了……
初见时的一瞥惊鸿，平平淡淡的一起走过小学中学，高中三年付出的无数汗水与努力，一方最是心酸一方毫不知情的大学四年，那一晚的迷情乱意和逃避，荒芜了七年原本可以相守却尽是煎熬的光阴，经历了一场在生死边缘的挣扎，一起面对了这对于少部分群体来说最是艰难的一关……


最后，竟然真的在一起了。

——————————————————————end————————————————————————





序
我看过很多很多的花开花谢，风起风灭，也见过那亘古不变的日出日落。宛如天边闲散的浮云，我漂泊了很久很久，久到看尽这世间的悲欢离合与阴晴圆缺，看尽这世间的兴亡盛衰和乱世人心。
“他……”吐出这个字的时候，胸口竟是撕裂般的疼痛。
他……他是谁？
我不知道，又或许是想不起来了，想不起来曾有过谁让我感受这死一般的痛过。
于是，我去了许多地方，想以旅行来忘却难受。
可是，那又有什么用？旅行的意义，也不过如此。最后所收获到的，也不过是满满的疲惫与深深的失望。
后来，我回到了我记事开始的地方。
那里，曾经叫舒城，那儿的桃花很漂亮。
不知为何，只因一时兴起而溜达去医院，看着那个孩子被顺利生下来时，我心头莫名其妙地涌现出一个想法：
“也许，我该停下来休息了……”
……
……
……
哈？
你问我是谁？
我他妈要是知道，就不会在一开头那么多废话了！

》》》
【番外】魂归来兮
CP：孙策X周瑜
伪CP：你猜啊……

》》》
Part.1
萧风易水筑歌陪，卿当毕使回。
等闲酒冷映夕晖，人渐离憔悴。
彼年初见恰风雪，小楼温存醉。
思量入骨俱成灰，空闻黍离悲。
“小二……小二上酒!今儿个大爷我要…一醉方休!”
“好嘞!客官稍候，好酒马上就到。”
“一醉方休……说得好!我们喝个痛快!”
“哼，高渐离，原来你还藏了个帮手”
“我从不需要帮手。”
“交情是喝出来的，不喝酒怎么交朋友呢？”
***
我不知道自己叫什么。
所以我很不高兴。
万万没想到，我竟然真的在周家住下了，仅仅是因为这个孩子。
鲁迅曾经说过：“我想我是有写一点东西的必要了……”
我决定要谨遵先人的尊尊教诲。

周异给他取名为瑜。
我觉得我应该算是那孩子的半个爹了，毕竟我也是看着他从个豆丁长大成人的，他所有的成长轨迹我都没有错过一分一毫。
看一场戏完美收尾Happy ending之后，再回首当年往事，我不禁想要仰天长叹：
“这俩兔崽子都不是个省心的！原来你们俩丫的从小时候就开始打主意了！竟然从小就一肚子的坏水！”
尤其是周瑜，对于他这腹黑性格和NO ZUO NO DIE的作风，我表示十分的痛心疾首……他丫的这鬼性子究竟是谁养成的？
反正肯定不会是我的错，毕竟我连教他的机会都没有。
那时他还很小，双眸黑白分明，整个人儿粉雕玉砌的，就是有点儿单薄，就算父母怎么喂都喂不胖，应该会有很多女生羡慕嫉妒恨他这体质。嗯，很好，不愧是我的……
唉？我的……什么？
是什么呢？
啧，想不起来。反正又不是第一次。
周瑜四岁了，看着他二哥周道弹琴，他也想学古琴了。
也许是天赋凛然，周瑜领悟琴技的速度和深度就连老师也赞叹不已。小小年纪，便能将曲子的神韵弹奏七八。比之咱家瑜儿，你号称是炉火纯青的孔夫子算个球？
又过了一年半，隔壁老王搬家了，新搬过来的邻居是周老爹的挚友孙坚以及他的家人。
隔壁老孙家有个熊孩子，叫孙策。第一次上门拜访时便跟周瑜闹个不停，还把他的古琴的弄断了一根弦。唉，不是我幸灾乐祸不疼自家的娃儿，而是周瑜一直都是这么一副温和乖巧的样子。倒也不是说乖了不好，只是作为一名……家长，偶也会希望自家小把爷能够符合一下当时的年龄，撒个娇闯点祸什么的，多么的生气勃勃啊。
……
……反正又不是我帮他擦屁股。
虽然，我也很想帮他擦，可是……臣妾做不到啊！
毕竟，我看得到他们，可他们却不知道我的存在。
啧，这么一想还真有点儿小伤感。
不对，话题一扯就扯远了！
话说孙家那熊孩子在征得自家老爹的准许之后便拉着周瑜屁颠屁颠地上楼耍去了。才一进门，就差点被房间里澄净得熠熠生辉的地板闪瞎一双24K钛合金X眼。床单铺得平平整整，被子也摊开来扑在床上，三边多出来的那一截就算不用拿尺子去量孙策估计也能猜出是等宽了。
熊孩子的脖子这会儿好像生了锈的机器一般，嘎吱嘎吱地僵硬着慢慢转向另一边，周瑜的书桌井然有序，笔杆子算好了平均角度和支点插/在笔筒里成向外扩散状。旁边的书柜相比起来倒还好，书本分好所属系列并且从高到矮地排列着，无所从属并且等高的便按大写字母依次摆开……
看着孙家小子一副见了鬼的样子，嘴巴张得老大了，我还真有点担心他的下巴会不会脱臼。不过孙策这表情也挺玄乎的，看他的嘴巴也不大嘛，怎么能张得这么大呢？It’s not scientific！
不过后来我转念又一想啊，这里可是架空小说，认真你就输了。于是茅塞顿开心情瞬好，一口气能飘五楼还不带喘，看着孙策一顿饭能吃两碗也不觉得饱了。作者给我开了一个上帝视觉的外挂，岂能辜负其好意哉？
孙策一脸的卧槽：“你们家的佣人好敬业……”
“呵呵，不是佣人收拾的。”周瑜摇摇头，微微一笑道，“我不喜欢别人碰我的东西，所以向来都是亲力亲为。”
孙策眉间微颤，表情略扭曲。此时此刻，我想我是能够理解他心情的，因为传说每一个“呵呵”的背后都藏着一句SB。
不过能够在这个年纪读懂周瑜的嘲讽，孙策也是蛮拼的。该说他是太聪明还是俩孩子心有灵犀一点通呢？
……其实我个人是比较偏向后者的。
毕竟周瑜没什么同龄的朋友，他的性格使得与他同龄的孩子都不大愿意带他玩儿。他上幼儿园的时候我是跟着飘过去的，孩子们在玩耍的时候，他也不会去争玩具，更不会主动要求加入游戏，而是一个人找地方坐着研究琴谱或棋谱……
也不知是不是因为小屁孩的排异心理，反正周瑜总是跟他们不大合得来，不过令人放心的是，虽然合不来，但他也不会故意去找他们的麻烦。就算听见那些小兔崽子在背地里说他像“花姑娘儿”似的，也没有找幼儿园阿姨打小报告。
对于他这样的行为，我只能说……瑜儿好样的我要给你点三十二个赞！瞧瞧那些愚蠢的地球人啊，打小报告真可谓是这个世界上最猥琐的行为了！
唉，不过我并不否认自己是心疼周瑜的，不然这一章的开头怎么敢自称是他的半个爹呢？即使他从来都不跟父母哭闹撒娇，天天挂着温和的笑容装出一副“老子幸福美满人生赢家只不过是帅到没朋友罢了”的样子，也无法阻止我一双火眼金睛看穿他空虚寂寞冷的小内心。
如今，天上掉下来个孙弟弟……呃不，那小子貌似比咱家瑜儿还要大上几个月。
看到孙策脸色的变换，周瑜一愣，然后“噗嗤”一笑，随意地坐在木地板上，一双黑白分明的大眼睛看着怔怔的孙策，笑道：“还不进来啊？噢，对了，顺便帮把门带上。”
孙策面皮又抽了抽，紧蹙眉头盯着那跟打了蜡似的几乎能当镜子来用的地板，斟酌三分后还是将鞋子脱了留在分外，小心翼翼地踩进房间。这一刻他为自己的机智和每天洗脚的习惯点了三十二个赞。
见此番情形，周瑜轻咳一声，忍笑道：“你这般小心翼翼做什么？我又不会怪你踩脏这地板。”
被一针见血地点破想法，孙策有些尴尬地摸了摸鼻子。周瑜的语气听起来特别温柔，话里的内容又带了点安慰……孙策有些感动地望着周瑜。
可还没等他感动完，周瑜又慢悠悠道：“反正到时候你再来擦便是。”
孙策：“……”
看着石化的孙策，周瑜朝他灿烂一笑。
我：……
不仅仅是孙策，我也惊呆了。
瑜儿你特么不是号称不喜欢别人碰你的东西吗？才第一次见面，你就给这个认识还不到一天的熊孩子打上“自己人”的标签真的好吗？你让周晖和周道情何以堪！你特么就算再空虚寂寞冷也不能这么轻率地决定啊喂！
只可惜他不能够听见我的呐喊，感受我内心噼里啪啦的波涛汹涌。我一片苦心为他，他却……
唉！孩子大了，翅膀也硬了。
我抹一把辛酸泪，继续（kan）关（re）心（nao）他们的一举一动。
其实我也想不通了，按理说像孙策这样人来疯的性格应该是跟谁都能勾肩搭背相互打闹的，可这一开始碰上周瑜，就有些羞涩【划掉】拘束了。但是，还没等我疑惑多久，这厮就在周瑜有意无意的引导和纵容下，耍开了……
孙策本性毕露，背靠着床，坐在地板上翘起了二郎腿，语气竟然带了点撒娇：“嘿，我们去玩点刺激的呗？”
等、等等！刺激的？
卧槽是我想的那样吗？
小小年纪竟然怀着这等心思……肯定是随你爹！孙策我真是看错你了！
……
……不过，我的上帝视觉简直是看现场版的最佳工具。得天独厚，与生俱来，愚蠢的地球人们是羡慕不来的。
呵呵。
周瑜喝茶的动作一顿，旋即笑弯了眼，说：“比如说？”
我特么竟然开始屏息凝神了！
“比如啊？”孙策皱了皱眉鼻子，开始扳着手指一个个数起，“像拳皇、无双、敢达SD……之类的吧？”
……
我：……
我错了，我不该以小人之腹腿君子之心……是我的错。不过也幸好，果然是我想多了，丁点儿屁大的小把爷哪能懂这些啊哈哈……
……
……还真是有点遗憾啊。
“可是……”周瑜有些为难，“大哥和二哥正在激战中，我……不是很好去打扰他们呢。”噢，这个我知道，周晖和周道两人在拳皇这个问题上从来服过输，用的库拉和K都好几年了还没休战，其激烈程度比之八神和草薙京的难舍难分相爱相杀，有过而无不及。
但是……你丫从没跟他们俩客气过吧！现在装什么矜持啊喂！
孙策有些失望地叹了口气：“那……你会下棋吧？”
周瑜点点头。
孙策眼睛一亮，露出两颗虎牙，兴奋道：“早讲嘛，那就下棋呗！”
我有点诧异，毕竟孙策一看就是个坐不住的主儿，竟然还会喜欢下棋？
“围棋么？”周瑜起身去书柜下面翻找，又回头问道。
“不。”孙策斩钉截铁道，“咱们玩象棋。”
周瑜：“好。”
顿了顿，孙策又道：“要国产的。”
周瑜：“……”
一会儿，他拿了一副中国象棋过来。
第一盘，孙策被周瑜用炮前车抽将了两回，最后一个漂亮的二字车给虐得体无完肤。
孙策：“再来！”
第二盘，他长了记性，小心翼翼地防着周瑜的车，却被人家直接抵了马脚，一边的车和马就差不多是等于废了。又是十几个回合下来，孙策最终还是败在了对方的重炮将军之下。
孙策依然不服：“继续。”
周瑜也是有耐心，欣然陪他。
第三盘，孙策豁出去了，跳马出车，并且大胆同周瑜换车，总之就是以命博命的方式了，几乎杀红了眼。周瑜很镇定，我自岿然不动。随着淡淡的“将军”落下，孙策对于周瑜的马后炮和出头官已经是无力回天。
孙策咬牙切齿：“再来一盘！我就不信我……”
“不来了。”周瑜无情打断他，淡然道：“我有点累了。”
放屁！你其实是嫌弃他弱爆了影响你棋技进步吧！
大概是不忍心看到孙策一副被霜打了茄子的样子，周瑜犹豫片刻，还是开口道：“要不……我弹琴给你听？”


》》》
Part.2
那日风云涌秦阙，万箭只一瞬。
血涸笑咽声已碎，他生再连袂。
剑魄琴心本双对，安知独酌杯？
我自长留看风流，待卿携春归。
“这样的好酒，不如我先敬你吧!”
“就不是什么好东西，误事不算，还伤身。”
“你说什么？……哎，不好！”
“我刚刚说的是，饮酒伤身。”
***
嗯嗯，谈下情……啊呸，弹下琴也好，陶冶陶冶情操嘛。
……等等，周瑜他刚才说了什么？
他要弹琴给孙策听？
我：！！！
如果我能照镜子，那么镜子里边映出的我的表情一定是名画《呐喊》。
我勒个去！周瑜你可是从来都没有主动提出要弹琴给谁听啊！这可是你的第一次啊喂！这么给了孙策真的好么！你让周晖周道情何以堪！你让周爹和周娘情何以堪！你让我这个连你上厕所的时候都可以跟着你的半爹情何以堪！
啊……我的心在流泪。
周瑜其实也才学了一年半，虽然弹的只是一首简单的《清平乐》，但弹得可真是没话讲。
一曲终，发现孙策在直勾勾地盯着自己，周瑜顿时感到有些不自在。微微蹙眉道：“你做甚看着我？”
孙策脱口而出：“你好看。”
“多谢。”周瑜竟也没说什么，点点头道，“你也一样，很好看……帅得人神共愤鬼斧神工。”
孙策笑弯了眼，满足的样子像只偷了腥的猫。
孙策让他再来一首，周瑜只是无奈地笑了笑，却也没拒绝。信手拨弦又是一曲《广陵散》。
看着他弹琴时的风采，我几乎能想象出这孩子长大后将会是怎样一番迷人。不知为何，恍惚间，眼前的孩子竟与一个人影逐渐重叠。那人身形修长，一袭青衫，青丝披肩，五官与周瑜有六七分相似，却是比他更为成熟俊朗。
七弦颤动，指尖弹奏出的是似水流年。
原本我只是兴起所致而跟着周瑜，但是现在，我确定一定以及肯定，老子是必须、不得不跟着他了。
我有预感我能从他身上看到我的过去。
即使……只有零星的碎片。
“咚——”的一声显得是如此的突兀与不和谐，也正是这一个不和谐的音，将我从恍然中拉回了现实。
原来是孙策听着听着就觉得好玩，也跟着上去拨弄了一下，却不料是他人品太差还是力气太大，总之就是一个不小心把其中一根弦给钩断了。
唉，熊孩子果然是熊孩子，就算是吃药也没用。
如今看着孙策好像要把脑袋埋到胸口，乖乖听训任君处置的怂样儿，以及对面周瑜愣愣的好像没反应过来，这样的场景怎么看怎么有喜感。切，我才没有幸灾乐祸呢！
“孙策。”过了好一会儿，周瑜回过神来，轻柔地唤道。
“哎……”孙策弱弱地应道，“我在……”还抬起眼悄悄地看了一下周瑜。
周瑜笑得十分温柔，脸却黑了一半。我能够看到他身后几乎要实体化的黑色斗气。
孙策立刻双手抱头缩成一团，颤声道：“对不起啦……”
周瑜温声道：“过来。”
又悄悄看了他一眼，悲哀地发现他的脸色与之前那一眼没有任何变化。孙策咽了一口唾沫，霍然起身，带着荆轲刺秦王的心走到周瑜旁边然后蹲下，怀着刘胡兰的心说着小汉奸的话：
“……不要打脸。”
周瑜：“……”
我表示：喜闻乐见。
哟呵，我还就不信了，周瑜会出手打人？他要是真的打人我就去撞墙，老子的名字就给你们倒过来念！
……
……好了，我撞完了，只不过是穿过去罢了。
哦，你们说名字啊？
我他/妈要是想的起来就不会放那狠话了！
我怜悯地望了一眼孙小革命同志，据说那琴还是周爹好不容易淘来的古董。
周小瑜同学也是够心狠手辣，两只爪子猛地伸出来，一把捏住孙策的两边脸颊，动作够干脆，够利落，那叫一个快，那叫一个狠，那叫一个准！面对那么一张正太萌脸居然也下得去手，说不定就是因为长得太好看了才更忍心......唉，完全无法理解小孩子的心思啊。若换做是我的话，我铁定会——
捏得比他还狠。
周瑜笑得很开心，不要问我为什么能够从他那根平时没什么区别的笑容中看出，反正我就是知道。金手指，就是这么任性。
周瑜捏得嗨，孙策也很嗨——都嗨得龇牙咧嘴了。最后还是沉不住气儿了，孙策往前一个猛虎下山将周瑜扑倒在地，开始还击。
这是赤果果的青梅竹马两小无猜的节奏啊！我决定要加入情侣去死去死团，大秀恩爱什么的简直神烦。
啧啧，瞧瞧这翻来滚去的，现在可还是光天化日朗朗乾坤呢，当真是世风日下人心不古啊！
我心里有些酸溜溜的，看着俩豆丁在这里愉快地玩耍儿，却无人与我相谈。纵使我每日能跟着周瑜，却也抵不过自说自话的落寞和不甘。
可是那又有什么办法？
我突然有点不想看他们打闹了，毕竟那种似曾相识却又死活想不起来的感觉，并不好受。
我扯了扯嘴角，一手潇洒地拂过鬓发，飘柔，就是这么自信——明天又是美好的一天。
到了吃晚饭的点，孙策两手垫在脑后，在楼梯口前等周瑜，还抱怨道：“都怪你啦……下手也忒狠了点儿！”
周瑜谦虚一笑道：“过奖了。你反抗得也很厉害。”
孙策：“……脚好疼，走不了路你背我！”
周瑜认真道：“其实你可以滚下去的。”
孙策抽了抽嘴角：“这动作，难度也略……”
“难度略低，相信以你的实力肯定是分分钟拿下的。”周瑜诚恳道，“加油，我的力量与你同在！”
孙策一拍手，一本正经道：“对嘛，就是因为难度太低了，我才不屑于去做呢！”
周瑜：“……”

》》》
Part.3
风起天阑江船焚，火冲赤壁烈。
且歌乱世英雄坟，铁马踏金戈。
喜装人前笑意沉，同堂双纳妾。
舒城风光春有痕，却道岁已谢。
“哎呀，别愣着了，快打开看看。”
“好琴！”
“渐离既然喜欢就收下吧。”
“送给我的？”
“对啊，当然是送给你的，就你大哥这琴艺，用这么珍贵的琴简直就是浪费嘛!”
“呵呵，多谢大哥。对了大哥，再过月余就要开春了，等你下次再来时，我带你去看看燕都的桃花。春风一度，姹紫嫣红，也别有一番享受。”
“那……如果我没有来呢?”
“如果你没来，我就一直等着你，今年春天等不到，就等下一个春天，下下个春天......我相信总有一个桃花盛开的日子里，我能等到你。”
***
我不知道自己叫什么。
所以我很不高兴。
万万没想到，自己竟然会对一个小把爷感兴趣，而且，他还是我人生……呃，鬼生的一大历史性的转折点。
……不是那种感兴趣，就是单纯地觉得好玩而已。
那看起来只是一个很普通的小把爷，除开他长得好看性格乖巧天资聪颖之外，实际上，他就是一个普通得不能再普通的小把爷。
周瑜的朋友不多，最好的就是孙策了。我不得不爆料，从那以后，孙策莫名其妙的就成了周瑜的义兄。
刚上小学吧，孙策和周瑜一天之内几乎是秤不离砣砣不离秤，看得我都有点儿小嫉妒。大清早的，六点不到起床，跑到隔壁老孙家去，孙爹教这俩小孩儿习武，有时候周瑜磕得一身青青紫紫，我很心疼。
……不过，有个小王八蛋以实际行动代替了我的想法，孙策那小子直接去跟周瑜互相帮忙上药。啧啧，瞧他们俩那白嫩嫩的皮肤和小细腰大长腿，以及那同秀恩爱无异的举动，当真是要分分钟闪瞎我24K钛合金狗眼的节奏。
啧啧啧，年轻人就是有精力，瞧瞧这豆腐吃的多香，油水揩得多爽，真是世风日下人心不古啊！
噢，对了，先前说周瑜聪明伶俐可不是假的。就说有一回吧，周瑜去蹲坑。别怪我毁他形象，他也是个人，就算他长大以后是妥妥的男神也改变不了他也是要上厕所的事实。都说智者千虑必有一失，这不，周瑜忘记带手纸了。
哎呀，看他就这么干巴巴地蹲在那儿怪可怜兮兮的，奈何我怀着一颗雷锋的心却做不了雷锋的事，毕竟所有的东西我都碰不到，要不然我哪会像这样在一旁等着干着急呀。
我都有些替他着急了。
不过当事人却是相当地镇定，我都不明白才多大的一个小孩儿，遇上这等糗事怎么能够如此的处事不惊呢。
很快，我的疑惑得到了解答。
只见周瑜慢条斯理地将顺手带进来的一张卷子给撕了用。等等，我瞧瞧，姓名……孙策？
我：……
孙策的卷子？
孙策的卷子！
我他/妈简直要给你的机智跪了！周瑜你是我大爷！请让我成为你的腿部挂件！
我和我的小伙伴们都惊呆了好么。
因为我从来没有见过有哪个人能让周瑜如此肆无忌惮的。
……当然，还有他的机智。
啊，一个如此机智的我，要怎么去拯救一个如此机智的你？
咳，这只是他们竹马竹马幸福生活的其中一个小插曲儿。
说实话，周瑜的变化我能理解。一个长期处于孤独的人，只要你在他最需要的时候给予一丝温暖和陪伴，他便能对你死心塌地。无疑，孙策便是那个给他希望的人。
但问题出就出在孙策身上了。
我觉得以他的性格，应该是属于“孩子王”的类型，这倒是事实。可令我惊讶的是，那厮竟然可以为了周瑜这“一棵草”，特么放弃了整片森林！
我整个人都不好了。
……前提得是我是个人。
果然不出我所料，周瑜越长大越受欢迎，不同于孙策那种肆意张扬，而是温文尔雅的翩翩风度。在同个年龄段的孩子们哪个不是像孙策一样熊？于是，这更显得周瑜的与众不同，小女孩儿的情书和糖果就没少收到过。
更令女孩儿们咬牙切齿的是，偏偏她们心目中的白马王子对谁都是一个态度，唯独对老是欺负她们的孙策不同。
虽然孙策长得狂霸酷炫拽一看以后就是高富帅的节奏，但他是个熊孩子，往女孩子的铅笔盒里放虫子，掀她们裙子，在椅子上抹胶水……从没少干过。也许周瑜不知道真相，但我可是看得一清二楚，那小兔崽子整的女生都是跟周瑜小朋友表过白的。孙策的行为简直就像是一只坚决维护自己食物的小老虎。
呵呵，不过话又说回来啊，这年头的女孩子真是早熟，想我们那个时代……
……
……我们那个时代？
唉，算了，就当是老毛病又犯了。
我不知道像自己这样到底有何存在的意义。
不用吃饭，不用睡觉，想去哪里就去哪里，听起来十分的风流快活对不对？
虽然我想说什么就能说什么，根本就不怕有什么东西憋在心里烂掉。
可是，也没有人听得到我说话。
每夜看着周瑜入睡，我坐在窗台，望着明月，痴痴地发着呆。有时候也会盯着他的睡颜出神……当然，他们俩经常互串家门，抵足而眠，这一点让我略感不爽。
孙策的性格和咱家周瑜的在某种意义上是相反的，不过你有的我没有，我有的你缺，也刚好互补了。
孙策就算是再闹腾欢脱，也会有安静的一面，他很喜欢听周瑜弹琴，尽管他听不懂其中的含义。
哪怕到现在，周瑜还是不会主动去弹琴给其他人听。这个特权，迄今为止仍然是只有孙策独自一人享有。
其实，我也喜欢听那孩子弹琴，因为我想见他。
没有理由，就是想见而已。
春风一杯酒，扁舟赏垂柳。又是一年春华成秋碧。
自己从小看到大的孩子一天一点儿地长大，面容越来越成熟，我本应该是为他感到欣慰的。然而，在欣慰之余，我却有种说不出的茫然，并且这种感觉随着周瑜的长大而逐渐增长，我丝毫不怀疑将来亦会是这样。
他的五官慢慢长开，越来越与那个人影重叠。

小孩儿上初中了。
幸运的是，他们俩还是同班。
周瑜会在孙策同女班长调笑的时候，悄悄捏紧了拳头。这大概是只有他自己和我才知道一个小秘密。
不，也许连他自己都不知道。
我开始担心他会陷进去。
平淡无奇地渡过了初一，迎来了初二。
意料之外而情理之中，我一直担心的事情，终究还是发生了。
这是孙策不所知道的。
那天半夜，我看到周瑜起床去洗裤子了。
嗯，青春期的男孩子总会有嘛。可是我却完全提不起任何吐槽的兴趣，反而心头一沉。
他再到床上躺着，胸口不定地起伏着，两手紧紧地抓着被子，指关节已然泛白，我丝毫不怀疑如果没有被子的话他会将自己的手心抓破。周瑜一开始只是死咬着下唇，可还是有几丝嘶哑的低吟从喉间泄出。
后来，估计是实在忍不住了，他便放开了被子。
我从来都没有见过这样的周瑜，也许是因为夜深怕吵到他人，虽然没有哭得声嘶力竭，一抽一抽地哽咽着，嘶哑的气音在这安静的空间内被无限放大，足够的撕心裂肺。眼泪像决了堤似的涌出，顺着眼角滑下，湿了半张脸和一大片的枕头。他不自觉地呢喃着：“孙策……”
“孙策……混蛋！…….”
“你究竟何德何能……你凭什么……凭什么！”
那语气中饱含了茫然和悲愤，此刻的周瑜就像是一只受了伤却无法报仇的小兽，只能自己泄恨，自己疗伤。
如果我不是知情人士的话，我一定会以为他口中的孙策是他的仇人而不是……心疼占据了我此刻的情绪，我想去安慰他，甚至是想去拥抱他，而我也的确这么做了。
然而，他听不见。
我的双手穿透了他的身体，触摸不到。
而剩下的，我能做到的，仅仅是悄无声息的陪伴而已。
没有人会知道，我多希望他只是年轻时的一时冲动。我亦是如此欺骗着自己，说服着自己。
可是，自打他出生起我就看着他了，我相信我对那孩子的了解绝不比他自己要少。周瑜不是个轻易动心的人，然而，一旦陷进去了，就是一生一世，这是他自己给自己套上的沉重枷锁。
其实，早在他们第一次见面的时候，我就该猜到的，只是一直都不愿意去承认罢了。
那时他还小，可能还不理解自己为什么仅仅只对孙策一个人好。
孙策是周瑜的阳光。
虽然这话听起来非常肉麻，但我已经找不出更好的形容词了。“书到用时方恨少”，说的大概就是我这种情况吧。
孙策在周瑜年幼时，最容易受伤害也是最为敏感的时候给了他温暖，而对于一个孤单的人来说，仅仅一丝，也足够了。
就是这一点点儿的温暖，从此周瑜便将孙策放在了心上。
给予孙策最大的包容，事事都将他摆在第一位，周瑜在连他自己都不知道的时候，将所有的温柔都给了他。
如果……我是说如果，我能被人看见，我不是这般人不人鬼不鬼的模样，最先向周瑜伸出手的人是我，情况会不会又有所不同？
他和那个人影越来越像，我都快要分不出来了。
可是，那又如何？
我看不出孙策的意思，老实说他对周瑜也比对任何人都要好，但也仅此而已了，想到到达喜欢的程度，又总是差了那么一小步。
我想自己是护短的，毕竟不希望自己看大的小孩儿一份真心附予流水。我不怕他非要撞得头破血流了才肯停下，怕只怕他就算是遍体鳞伤了也不肯回头。
这不是我想要看到的。
我还记得他们第一次见面那天。
天色不早，用过晚饭后，孙策不得不跟着自家老爹回去。走之前还死死地握着咱家小孩儿的小爪子，依依不舍道：“我就住在你隔壁！”
周瑜愣了一下。他以为，这人这回走了之后会像其他小孩一样不愿再同自己玩耍了。
周瑜缓缓点了下头，犹豫了一会儿，还是低声问道：“你……不觉得我很无聊？”说完迅速别过脸，有些尴尬。
我特么竟然在有生之年看到了这人小鬼大的家伙脸红害羞了！
“哈？”孙策满脸的问号，不解道，“无聊？你要是无聊这世界上就没有有趣儿的人了好么！”
我要给孙策的回答点三十二个赞。废话，我们家周瑜哪能跟那些愚蠢的地球人相比！
“噗——哈哈哈哈！……”周瑜眨了眨眼，长长的睫毛就那么扇呀扇，硬是把眼里的那点儿泪花给逼了回去。他笑得很灿烂，饶是本人，也很难看见他笑得如此阳光开朗。
“这……怎么了？”孙策依旧一头雾水。
周瑜擦了擦眼角，眸子水光潋滟，笑道：“没，你回家吧。有空我会去找你的。”
顿了顿，又开玩笑道：“到时候，可别为了躲我而装不在家啊。”
那一瞬间我被戳到虐点了。这娃儿究竟是有多让人心酸呢！你就算再缺安全感也不应该把希望寄托在一个跟你一样大的熊孩子身上啊，明明就有成熟人士——我这个更好的选……
……好吧，我比孙策还要不靠谱。
说实话，我一点也不高兴自己知道周瑜喜欢孙策这个秘密。我想起很多很多他们俩以前的时光，我希望这样快乐能一直持续，哪怕是最后俩人各自娶妻生子，这份友谊也会一直保持下去。
但在周瑜这边，这份情谊早已变了质，我理想中的结局从此是一去不复返了。
乐观一点儿，我可以期望着孙策亦是抱有同样的想法，只是尚未发现罢了。但是再深入去思考一下，又发现这其实是一个有着至少百分之六十可能性的BE。
毕竟他们俩要真相互喜欢了，首先是得过父母那关吧。在天朝这个思想极度封建的国家，大多数父母是不会允许两个男子在一起的。
再来呢，就是社会的舆论了。要是顶得住还好，但万一……这东西可不是闹着玩儿的，中华文化博大精深，语言的威力无穷大，它能够杀人于无形之中，还不见血。就算你是手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电，也斗不过人家一竿子笔和一张嘴。
好了，实在不行两人归隐一下，生活过得穷苦一点儿，倒也还撑得过去。可是之后呢？一开始觉得新鲜，可以是情趣，但日子久了之后呢？娇生贵养的少爷们会受不住枯燥无味的生活，厌倦清贫，这种厌烦最终会压过爱情，最后剩下的，只有无尽的争吵和矛盾…..
周瑜问过孙策，他的理想是什么。而孙策果然也没让我失望，给出的答案简直是屌炸天。
“吃得好，穿得好，住得好。”还一副“快来夸我”的样子，连我都忍不住想要一巴掌呼过去。
周瑜：“……”
我：……
“你能不能有点追求？”周瑜道：“重来！”
然后孙策这回的答案更加狂霸酷炫拽：“吃得更好，穿得更好，住得更好。”我觉着他内心肯定有个小人儿一副“你们这些愚蠢的地球人”的神色，猥琐地挖着鼻孔。
周瑜：“……”
我却已经连省略号都形容不了我微妙而复杂的内心了。
但是孙策接下来轻飘飘的一句话却让我再也笑不出来：“反正你以后的日子也少不了我，过得舒坦点儿有什么不好？”
我不敢去看周瑜的表情。
轮到孙策问时，周瑜却只是笑了笑，说还没想好。
孙策虽然不知道，但不代表我不清楚啊。
我听到周瑜的自言自语过。
“……孙策，我们寻一处安之宁地，过得虽然不如现在，但是自在逍遥。咱们都不娶妻，就这样守着各自过一辈子，你可愿？……”
这也是孙策不所知道的。
但是，周瑜不愧是周瑜，果然够沉得住气，从未表现出任何越界的行为举止，一憋就是好几年。这种情况一直持续到了他们上大学。在那时，我几乎都要以为他们肯定没戏了。
人永远也不会料到下一秒将会发生什么，就像我不知道自己是否会一直这样人不人鬼不鬼下去。
剧情来了一个神转折，呃，也不能说是“神”转折吧，毕竟这也算是情理之中。周瑜能憋这么久也是难为他了，一下子爆发开来连我都被吓到了。
不过这小子其实也挺热情的嘛，居然直接霸王硬上弓！
……虽然最后被吃干抹净的也是他。
呵呵，我该说是NO ZUO NO DIE么？
这憋屈的性格简直就跟渐离那混蛋一模一样……
等等，渐离？高渐离？
咦，我跟他很熟么？
我怎么不知道？
亏我还一直以为是个阳光开朗积极向上的青春美少男呢，敢情已经是一个适合手握烟斗面向夕阳留下一个苍凉而寂寥背影的老人家了呀！
……估计年岁还是跟周瑜那把琴差不多大的。
“一曲长河吟故人，空笑谈悲歌……”
故人何在？

》》》
Part.4
十载茫茫不思闻，忘川两相隔。
一曲长河吟故人，空笑谈悲歌。
待得天下俱稳安，策马河与山。
千古风流归于尘，花酒笑春风。
“渐离。”
“嗯? ”
“渐离……”
“大哥，我在。”
“哈哈哈哈……渐离，今日大哥好生高兴，不如你就用这把筑琴，再给大哥奏一曲吧!”
“好。大哥想听什么曲子? ”
“嗯，就旷修弹过的那首《黍离》吧。”
***
我不知道自己叫什么。
所以我很不高兴。
万万没想到，到最后他们俩竟然真的在一起了。更万万没想到，我竟和高渐离有一腿……咳，有关联。
原来我才是鲁迅的先人。
这一段将会很短，而且是完结章。
因为不他们俩修成了正果，忽然间我找不到继续写下去的动力了。
看着他们俩如今老夫老妻的，日日恩爱，已使我目不忍视；夜夜笙歌，犹使我耳不忍闻。
说实话，如果可以的话，我更愿意回到当时，当他们还是两个豆丁，勾肩搭背肆意疯笑的时候。虽然那个时候我一点儿也不喜欢听周瑜弹起《黍离》，听着格外的难受。
总觉得，那个弹《黍离》的人，只能是他。
虽然……我并不知道那人是谁，却和高渐离绝对脱不了干系。我素来相信自己的预感。当然，还有一个猜测是我一点儿也不想提起的……
因为那时我不用天天看着一张与他一模一样的脸，看着那张脸的主人与另一个人欢好。但我却希望他能再拨弦，再弹一次这首曲子。尽管我知道周瑜毕竟不是那个人……
可是如今，周瑜却再也不能弹琴了。
人总是这样的，当桃花落尽时，才会想起它绽放时的惊艳。
我记得这是周瑜第一次作的词，可是已经记不得完全了。现在想来，竟有种恍若隔世的感觉。更奇异的是，我竟然……
原来死了之后流泪跟活着的时候并无不区别，我一样能够品尝到泪水的咸涩。
画春帘，凋朱颜，来得易水初融再，把酒醉笑三千。
风雪远，断剑寒，琴声亦倦犹自眠，忘尽此山河间。
染尽衣冠倾樽前，曲终人散无续弦。谁道前尘应念？
阳春尽绽旧月怜，面暖风醉年复年。恍若今世擦肩。
“恍若今世擦肩……今世擦肩……”
我觉得我就像是一个疯子，又哭又笑的，嘴里还一直念叨着这一句话，可是根本停不下来。
我说呢……
我说怎么老是觉得忘记了很重要的东西，原来如此，原来如此。
呵呵，我突然也想找个人，共饮长生酒了。


序
刘禅在浑身腰酸背痛中醒来，头疼欲裂，全身的骨头跟被拆了又重组似的，腿间还残留有黏腻的感觉。
在看到眼前一张放大的俊脸之后，第一反应不是“尼玛居然跟最好的兄弟上/床了”，而是“卧槽为什么老子是被压的那个”，完全忽略了自己现在最应该做的事情就是将脑袋从对方的手臂上挪开。
脑袋缓冲不过来当即死机，愣愣地看着近在咫尺的竹马同志，对方炽热的气息洒在自己脸上也毫无反应，甚至还能够闻到他身上淡淡的酒气。姜维轻闭双目，长长的睫毛在白皙的脸颊上投下一片小小的阴影。
“不是吧……”刘禅艰难地咽了一口唾沫，表情扭曲，“……这算是我睡了你？”
缓缓低头，自己身上牙印遍布，腰部指痕淤青，胸口堪称大红大紫，其他看不见的地方就不用说了，就连姜维身上也有不少的痕迹，想也不用想是谁留下的……可想而知昨晚的战况有多么的激烈。
死定了！刘禅绝望地一手覆脸，“这还能不能更惨不忍睹一点儿？……”
“……什么惨不忍睹？”
“唔……我睡了自己兄弟啊！”
“……”
等、等等！谁在说话？
仿佛生了锈的机器转动时咔咔作响，刘禅艰难地抬起头，看着睡眼惺忪仍处在为睡醒状态的姜维，僵硬一笑道：“……早。”
“早……”姜维低喃一句，“真难得你起这么早。”
“啊——”
刘禅抓狂地抱头大喊，不顾身体的不适猛然坐起，愣是把姜维吓得一个激灵，瞬间清醒了。姜维敏捷地一拽被子裹住自己，脸红得跟大姨妈上涌似的。刘禅吞了吞唾沫，脸上的表情在尴尬与愤恨中转了又转，最后定格在视死如归上——虽然有时候视着视着就真的归了，但他还是如壮士就义般豁出去，悲痛道：
“姜小维，你放心，我一定会对你负责的！”
姜维：“……”
颤抖的指尖在自己与刘禅之间来回指向，姜维有些语无伦次：“你……我……我们……那个啥……昨晚……”
刘禅：“……”
刘禅一把抢过一角被子盖着，随手抓起枕头便朝姜维狠狠砸去，满脸黑线道：
“喂，好歹是你上了我吧！你这一副被老子上了的样子是要闹那样儿呢！”
》》》
《似水无痕》
主角：刘禅
CP：姜维x刘禅（？！）
》》》

Part.1
原来这世上真的有一见钟情。
***
刘禅第一次见到那人时，是在他带着尚在襁褓中的自己突破重围回归老爹阵营之后。
他爹刘备年轻时就爱四处鬼混，人不轻狂枉少年，狐朋狗友拉帮结派的一大群，自己建了个地下势力，被人围殴追杀打群架也是家常便饭。有一回喝醉了，稀里糊涂地就跟一小姑娘上了床，而且BYT不给力，秉着“不成功，便成人”的精神愣是把人家肚子搞大了，但奈何姑娘不肯打掉，自己把咱们阿斗给生了下来……故事讲到这里，不得不说，这甘倩可当真是勇气可嘉。
虽然爱鬼混，但这刘备嘛，也是个重情重义之人，不然以他这德行怎么会有那么多忠心耿耿质量上乘的兄弟手下呢？ 没办法了，人家连崽子都给生下来了，不得不把甘倩归到自己阵营之中，就当她给自己留了血脉，也算立功一件吧。于是，刘备正式摆脱了十几年的“裸奔的千手观音”美称。
直到有一天，他们被抄家追杀，咱备备哥为了手足不得不抛下衣服，然而赵子龙同志与甘倩姑娘情同兄妹，冒着一旦失败便是身败名裂的风险，毅然决然地调转方向冲向曹军……之后的故事嘛，相信各位也都知道了。
刘备抱着小婴儿气得浑身颤抖，满脸通红，随即双手将小婴儿举过头顶，狠狠地朝地上摔去，并怒道：
“为此子，险损我一员大将！”
这一下可把阿斗给摔醒了，还磕着了额头，这还不是关键。
关键就在于这一摔，硬生生的一震让这孩子想起了很多很多，多得小小的脑袋几乎要装不下来，胀痛得厉害。由于正在消化庞大的信息量，阿斗暂时陷入了死机状态，不哭也不闹，愣是将好不容易将他救出来的赵云给吓坏了，以为是摔傻了，赶紧不顾主公脸色上前将那襁褓小儿给抱起，抬手小心翼翼地擦去脸上的灰尘，却在伤口上犹豫了又犹豫，唯恐自己手上粗糙的老茧刮痛伤口。
“主公，恕子龙直言，小主并无过错，错在子龙一意孤行！”赵云急道。他额角还淌着血，遍体鳞伤，抱着阿斗的动作还有些僵硬。
刘备：“就为了他，没了老婆还差点没了兄弟！值得吗？这样的孩子，我不要也罢！”
赵云：“……”
赵云：“主公，虽然不想说，但我不得不说……这是违法的。”而且老子拼死拼活地给你把崽子救出来，你特么还不想要，这不是找膈应吗？
刘备挥挥手道：“那你带他走。”说罢甩手离去。
赵云在他身后抱着小阿斗手无足措，喊道：“主公——”
怀里的小婴儿慢慢睁开了眼，第一眼看到的就是赵云。
望不穿血云黄沙，烈酒西风，望不穿一枪一马，铁甲寒光。
所谓一眼万年，也不过如此。
“师傅……”
阿斗知道师傅不记得自己，但是他有很多很多的话想要对师傅说。他张了张口，却只能发出咿咿呀呀的声音。不能准确地表达自己想说的，阿斗只能干着急，然而越急越混乱，所有想说的涌到嘴边时只能化为——
“咿......咿呀……啊呀……”
从前是，现在也是，第一个给予他温暖和感动的人，都是师傅，不管重来多少次，他都会将赵云放在心上。
可是人永远也不会知道下一秒会发生什么，说不定哪天说了再见之后就真的再也不见了，就像很久以前赵云病逝的前一天阿斗还在跟他赌气，等到那人的双眼永远合上时才发现自己没了说“对不起”的机会。

正是冬至，大雪纷飞。
赌气的原因是什么来着，阿斗已经记不清了，好像是跟张星彩啊过日子什么的有关。
赵云闭着眼躺在床上，眉头轻蹙似是还有什么放心不下。阿斗颤抖地抚过他的脸，这位一生戎马的将军已然长眠。青丝成雪，脸上布满了岁月刻下的铭文，潇洒不再，俊朗不再，阿斗蓦地发现，原来师傅陪伴自己走过那么多那么多的路。
但他好像从来都不是一个让师傅省心的徒弟，赵云常常为阿斗悄悄叹息。阿斗有些愧疚了，他练功偷懒是因为想要得到师傅的视线，招式不是学不会而是眷恋师傅一遍又一遍示范时潇洒的身姿，和手把手指导自己时靠近脸颊的湿热气息。
“师傅……师傅……我不相信……我不相信！”遣退了房里所有人，阿斗抓起赵云枯瘦而冰冷的手贴着自己的脸颊，眼睛瞪得大大的，“你……你起来啊……你还没有哄我消气呢……你不是希望我当个好皇帝吗？你……你起来！”
我还从来都没有跟你说过对不起，从来都没有对你说过……喜欢。
没有师傅的江山，又有何用？
愧疚么？
自然是有的。
他知道师傅没有在最后一刻见自己一面，抱憾而去。阿斗俯下身，第一次，唯一一次，最后一次，嘴唇轻轻地贴上赵云的，没有深入，只是静静地贴着那双冰冷的唇，品尝着泪水的咸涩。
一颗真心还未来得及被收下，最希望的归宿就已经倒塌。
……
意料之中，毫无回应。
室内寂静得悲哀，这是第一次，也是唯一一次赵子龙将军没有回应他的小主。
阿斗从来没有过一刻像这般无声地落泪哭泣，只要赵云在，他总是能哭多大声就多大声，哪怕是光打雷不下雨也要骗得几句安慰。他用脸颊蹭了蹭粗糙的掌心，泪水流下浸透了整个衣襟。
什么都没有准备，但突如其来的噩耗并没有立刻将他击垮。阿斗硬是拖着并不强壮的身体，在灵堂棺前跪了七天七夜。下葬时，他扯掉自己一身华服，只着里衣跳下坟坑，半晌后，才嘶哑着说已经够了。
殊不知，那一刻姜维瞬间红了眼眶，并伸手将阿斗拉了上来。
年轻的皇帝亲自提铲将那木管埋上，素来光滑柔嫩的双手磨起了数个水泡，他又遣退了所有人，跪在石碑前，抱着冰冷的石碑一动不动好几个时辰。那天晚上下了大雨，后来姜维不顾落得违抗圣旨的罪名硬是将阿斗抱了回来。
阿斗窝在姜维怀里乖乖地一动不动，手一探原来受了风寒，晕了过去。可是就算没有这场大雨，阿斗也快要到极限了。
只是后面的这些，刘禅并不知道罢了。


Part.2
一见钟情不一定会HE，喜欢一个人就要缠着他一辈子。
***
即使重来一次，阿斗也还是用了上辈子的老方法——装傻。
“师傅，这道题教我怎么列方程啦！”
“师傅，我不会做饭，你回来吃嘛！”
“师傅，扎马步真的好累，可不可以减一点时间哪？”
“师傅……”
师傅，师傅。
谁曾在千年前那一个个孤独的夜里，低声呢喃着这两个字，谁又曾将儿时的布老虎放随身携带看了一遍又一遍？
阿斗搂着赵云的手臂，睁着大眼睛故作天真地望着他，眼底精光一闪而过连赵云也来不及看清。
每每这个时候，赵云不得不离开时只能放大招了。
“姜维啊，你过来一下咱们家吧，反正就在对面……什么？孔明不在家，你要留下看家？那成，我把阿斗放你那儿也行，你帮我照看一下他吧。”
然后，不情不愿的阿斗就被自家师傅给扔到了姜竹马家。
姜维给阿斗倒了杯暖茶，温和笑道：“师傅让我照顾你这个师弟，有什么需要就说吧，我尽力。”虽然只比阿斗大了两岁，但此时才十一岁的姜维已然早熟表现得像个小大人一般，从小就十分照顾这个“师弟”，只不过阿斗从未开口承认过。
姜维哪里都好，就是太惯着阿斗，只要扯上阿斗他都能随叫随到，简直比曹操还曹操。
阿斗撇了撇嘴，毫不客气地灌了一大口茶，温度不冷不热，刚刚好。阿斗没好气道：“你帮我写作业呗。”老子需要师傅，你能给么？给得了么？
姜维认真道：“嗯？这可不行，作业你得自己写，不会的我可以教你。”
阿斗：“……”我就知道会是这样。
姜维：“师傅周末教的那套拳法练熟了吗？”
阿斗：“……那是我第一次练。”才怪！
姜维：“所以？”
阿斗：“所以我跟它不熟啊。”
姜维：“……”
阿斗默默地拿出作业，漫不经心地写了起来，早点写完早点完工，说不定还能去师傅面前要一番夸奖。
姜维看了阿斗一眼，心感欣慰的同时也有些遗憾。不过既然师弟都开始写作业了，那么他也……不玩电脑看电视了，还是看看《孙子兵法》吧，省得让他分心。反正他的作业早就在课间的时候搞定了。
阿斗一手撑着脑袋，一手在作业本上龙飞凤舞，很快就完成了作业，本来小学作业也没有很多。只不过，他没有去问姜维问题，这些他其实都会，只是师傅不在，他也用不着费那个心思去装。
在阿斗心目中，除了姜维，还有一个阻拦在自己奔向师傅的星光大道上的人还有一个——马超，字孟起。
背着个小书包，小手牵着自家师傅的大手，朝着夕阳与师傅一起回家，每逢此刻阿斗总会感到幸福指数爆表。
忽然，阿斗眼神一凛。不好，前方五十米处发现一只野生的马超！
小孩儿连忙拽了拽师傅的手，道：“师傅师傅，我想吃糖醋排骨了，我们去超市买嘛！”
赵云：“那走吧，真是拿你没办法啊……”
马超：“哟！远处的少年请留步——真是好巧啊，我们又在这里偶遇了！子龙我们一起吃晚饭呗！”
赵云长叹息掩面，只想装作不认识他。
阿斗一僵，转了转头，在他们俩都看不见的角度脸色黑成了锅底，低声愤恨道：“How are you？How old are you……”
……
马超厚着脸皮跟着他们去了超市，还在他们家吃了饭，毫不客气，真的就跟在自己家里一样……阿斗在客厅写作业时青筋暴起默默捏断了一杆铅笔，随即又默默地把铅笔残害收拾干净。混蛋，这是我、和、师、傅、的家，可不是你马超家！
阿斗瞥了一眼正在看杂志的马超，突然想到了什么，眼中迅速闪过一抹算计。
阿斗凑近了马超，故意大声道：“咦，马超哥哥你这书上的姐姐好漂亮啊！身材超好的！”
马超虎躯一震瞳孔一缩，赶紧伸手捂住阿斗的嘴巴，苦苦求道：“小祖宗，算我求你了，咱小声点儿成不？”
别看赵云平日里温和无害，但要是让赵云知道他给那宝贝儿似的阿斗看这些，还不跟自己拼命？到时候不要说答应自己了，他不抄龙胆就不错了。
啧，想想就很虐心。
于是马超在赵云从厨房里出来之前身手敏捷地将杂志塞到了屁股底下压着，再面对着赵云时谄媚笑道：“嗨……”
赵云：“……”
阿斗：“……”
好不容易打消赵云的怀疑，马超捏了一把辛酸汗。
阿斗撇过头，在俩人都看不见的角落，黑了一张小脸不屑道：“嗤，苍老师算得了什么，星野亚希才是真绝色。”
然后转过来时面对赵云笑得阳光灿烂春暖花开。“师傅，阿斗不喜欢苍老师，你教我念《千字文》好不好？”
马超霍然起身迅速道：“天色不早我想我该回去了。”
赵云：“哼。”
“哐！”
“啊——子龙我错了！我愿给你当牛做马，你就饶了我吧！”
马超在地上抱头缩成一团，瑟瑟发抖，身后赵云黑着脸一脚踏上他的背，手执龙胆枪，枪尖抵在马超脖子边，森森的寒光折射出其主人怒气。
“当牛做马是吧？”赵云漫不经心地抚过枪身，冷笑道，“那就陪我练一个月吧，期间顺便把碗给刷了。”
马超：“……”
阿斗又将脸转到一个他们看不见的角度，得逞一笑：
“跟老子抢师傅……哼，活该！”

从那以后，阿斗又有了一个正大光明理直气壮地跟在赵云身后的理由。
“师傅师傅，日月盈……这个字怎么念呀？”
“念zè，日月盈昃。”
“哇，这么深奥的东西师傅都懂，师傅不愧是师傅！”
“不不不，稍有涉猎罢了。”
“师傅听我背嘛！天地玄黄，宇宙洪荒。天地盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏（zàng）……”
“阿斗，是秋收冬藏（cáng），藏，就是收藏起来的意思。”
“啊？那为什么要收藏？……等等，师傅你有没有觉得这台词有点儿熟悉呀？”
“对哦，听你这么一说，好像是有点儿……”
“这不是《参商》里的台词么……”
“真的哦！……不过阿斗啊，你是怎么知道这些东西的？”
“这个这个……这是上次马超同志玩咱们家电脑的时候，我刚好听到的！”
“是吗？阿斗记性真好……姓马名超字孟起的，你给老子等着！”
“……师傅我眼睛好酸，你继续念给我听好不好？”
“成，那等我把床单换完。”
“师傅最好了！阿斗最喜欢师傅的声音没有之一！”
“呵呵呵，你这小子，就知道拍马屁。”
“才没有咧，肺腑之言哟！师傅请让我成为你的腿部挂件！”
“好了好了，真是怕了你了。”
“师傅。”
“嗯？”
“师傅……”
“师傅在呢。”
“师傅……”
“哎。”
阿斗喜欢师傅。

Part.3
人不如故，初心不负。
有的时候，喜欢……也不一定就能代表什么。
***
“师傅，我喜欢你。”
“乖，师傅也喜欢阿斗。”
“我对师傅……喜欢，就像、就像孔明哥对月英姐那种！”
“阿斗啊，你还小，如何懂这些？”
“师傅，你可知，这句话其实迟到了一千……很多年？”
“你知不知道这意味着什么？”
“我想和师傅在一起，永远。”
“阿斗，不论如何，你现在还太小。”
“呵呵呵……我太小？”
“对。师傅等你到二十岁，到那时，如果你还对师傅……的话，师傅就……”
“二十岁是吧？……哼，老子都等了那么久，再等八年也无所谓。”
“嗯？阿斗，你方才说了什么？师傅没听清。”
“没什么……”
“阿斗……你好好想想吧。”

放学时分，树影夕晖。
少年懒懒地靠着墙壁，女孩捂着脸转身跑开了，经过身边时，姜维凭着自己那令人羡慕嫉妒恨的动态视力捕捉到她红着的眼圈儿。
以温柔体贴著称的姜维这次竟没有顺道儿关心姑娘几句，而是淡漠着一张脸，目不斜视走向那少年，好似没有看到她似的。其实不仅仅是这个姑娘，只要是跟刘禅交往过的男孩女孩都是差不多的态度。虽然说不上冷淡，反正没有落井下石冷嘲热讽姜维就已经觉得自己的教养和忍耐够好了。
“哟，今儿来得挺早。”刘禅也不直起身子，环抱着手臂笑道。
姜维这才露出一个淡淡的微笑：“不来早点怎么看你跟小女朋友分手？”
“哼。”刘禅嗤笑道，“你又不是第一次见。怎么，还想积累经验，等到以后运用呀？”
姜维苦笑道：“……只怕到时候是他拒绝我。”
刘禅眯着眼上下打量了他几眼，犹如一只慵懒的猫儿，舔了舔嘴角后说：“如此风流倜傥身长玉立，哪家姑娘这么不长眼会拒绝你呀，姜男神？姜学长？”
姜维笑而不语。
“走吧，回去吃饭了。”刘禅别开目光，双手枕在脑后走在前头，一派悠闲的样子让姜维有些牙痒。
姜维垂下眼睑，看着刘禅的背影轻叹一声。
“姜小维，你快点啊！”
“来了，急什么？”姜维应了一声，双手揣着裤兜优哉游哉，“又不是不给你做饭，今晚想吃啥？”
“……红烧夜照玉狮子怎么样？”
“青菜豆腐是吧？我知道了。”
“不不不，还是醋溜排骨吧。”
“你总是不想吃青菜。”
“谁说的？我……”
刘禅一怔，他其实是吃青菜的……如果是师傅的话。
高中之后听说马超和赵云在一起之后他就毅然决然地搬了出去，自己租了房子住。姜维知道后跟诸葛亮打了声招呼也跟着出去，找了刘禅合租。
搬进去的第一天晚上刘禅喝了些酒，搭着姜维的手臂转移到沙发上时还有些踉跄，微醺道：“姜小维……师傅不要我了……还是你够兄弟……同甘共苦……”
“他说过会等我的……”
“他怎么可以食言……怎么可以……”
“公嗣，我们只能是兄弟么……”姜维湿了热毛巾来给他擦脸，擦着擦着就变了味儿，带着枪茧的手指慢慢划过光滑的脸颊，引起刘禅一阵不耐的蹙眉。姜维停下动作，眼神微黯，忍不住低头，却又在最后一公分前刹住了车。
他一直都知道刘禅喜欢赵云，因为刘禅会把藏不住的心事全都告诉他，不会有任何防备。也就这有在这一点上，他能胜过赵云，他总在暗暗自嘲：看啊，师傅，有些事情阿斗他只会告诉我。
“姜小维……还好……还有你在……”
姜维暗道，我在有个屁用？你丫又不稀罕老子。
姜维凑近刘禅耳边，沙哑道：“我从不食言，只要你肯回头看看。”

当真心被伤得鲜血淋漓时，是否还会有勇气再摊开一次？
反正刘禅是不敢了。
诸葛亮婚礼那天刘禅和姜维在司马师开的酒吧里喝得烂醉。倒下时司马师很“好心”地把他们抬到了同一个VIP房间里，还是一张床上，而且还“顺便”打电话通知了家长赵云。
所以当他跟姜维在床上，赵云一脚踹开房门入内时，似乎也没有很紧张，丝毫没有被捉/奸/在/床的尴尬。就像面对他以前的那些男女朋友时朝赵云弯了弯嘴角，眼底却一片死寂，看不到任何笑意。
“师傅能出去一下么？我估计得洗个澡换件衣服什么的……”
赵云怒喝：“混账！”
姜维赶紧从地上捞起一件衬衫披在刘禅身上，并道：“是我的错！是我把公嗣……”
“是你把我给上了。”刘禅懒懒地接了下去。忽然整个人靠向姜维，抬起头时那张清秀的脸上竟添了几分媚色。“姜伯约，负不负责，你就一句话。”
姜维看了一眼怒火中烧的赵云：“我……”
刘禅嘲道：“怎么，可是怕师傅责罚？”
姜维忙道：“不是！我只是……”
“够了！”赵云一手覆脸，看上去对刘禅是十分失望。刘禅顿时有些不忍，一想是该了断，又咬牙狠心道：“够什么？只许你同马超在一起，就不给我和姜维过日子？”
赵云疲惫道：“师傅不是这个意思，你知道的，这条路并不好走……”
“我知道？我知道什么！”刘禅突然激动起来，大声打断他，“不好走又怎样？反正最后和我一起走的又不会是你！”
刘禅脸色苍白，眼睑垂下掩住了一片潋滟，颤声道：“师傅，我今天二十岁了……”
赵云一愣，忽然间想起自己曾向眼前这孩子许诺过什么。
“你还记得？”赵云喃喃道，“我以为你只是玩笑一场……”
“记得，怎么会不记得？毕竟那是我唯一的机会了啊……”刘禅惨笑道，“谁说小孩一定不懂爱？谁说我不是认真的？呵呵……如果是玩笑，那是谁在这些年来只在你一个人面前装成个傻逼，而且还装得不亦乐乎？又是谁故意假装看不到姜伯约的真心！”
“那个人是谁啊，师傅？你说呀……”
“师傅，把我的真心当做玩笑看待的，从来只有你。”
赵云不禁后退一步：“阿斗，对不起……”
“师傅，你没有错呀……”他垂下眼睑。
“……你只是忘记了而已。”
赵云走后房间又回归宁静，姜维一声不吭，默默地抱起刘禅走向浴室，把人放进浴缸放着热水时，自顾自地走到花洒下冲了起来。刘禅漫不经心地玩着水，淡淡道：“喂，我之前说的不全是气话。”
姜维闭着眼睛没有回答，水流从头冲到脚。
刘禅又道：“我是说，我们以后一起过日子。”
姜维看了刘禅一眼，沙哑道：“你又何必勉强？”语气酸溜溜的，无不苦涩。
“我说对不起……”刘禅趴在浴缸壁上，认真道，“也许以后会淡去，但那也说不准。咱俩在一块儿好歹能凑个伴，我觉得我对你肯定是有好感的，虽然还比不上师傅，但你难道没信心超过他吗？”
姜维关了花洒走到刘禅面前，俯下身子凑近他，刘禅甚至能从那双漆黑如墨的眸子中看见自己略显憔悴的脸。姜维叹了口气，道：“公嗣，这个玩笑，我开不起。”
“开你个头啊！”刘禅恼怒道，“我是认真的好么！”
姜维：“……”
刘禅低头，黯然道：“我是喜欢师傅，但也不敢再喜欢了……”
深深吸了一口气，姜维一字一顿地说：“但我喜欢你。”
“对，我刚才也在向你提出邀请。”刘禅十分沮丧。
刘禅忽然微微一笑，伸手扣住姜维的后脑是他压低，贴着他的嘴唇，低声道：“姜小维，你昨晚舒服不？”
姜维：“......你这是在玩火。”
刘禅继续笑得诱惑：“对，你想不想以后每天这样？”
然后看见姜维红了双眼猛地倾身压上来，刘禅笑容夹杂了些自嘲——竟然要用如此奢侈的方式来忘却。
搂着姜维的肩膀，阿斗口中溢出轻吟：“唔……嗯呃……伯约……”
“公嗣，这是你自己说的，不准反悔！就算是师傅你也不能再反悔了！” 姜维嘶哑道，阿斗却轻笑——
“伯约，我们来日方长。”




end

