http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1182948
（三国|策瑜）三更雪
作者：指尖的咏叹调


周瑜，字公瑾，生于公元175年，卒于公元210年，享年三十六。
孙策，字伯符，生于公元175年，卒于公元200年，享年二十六。
以二十六年和三十六年来算，即使一个人能走遍十分之一个世界，一生共计能认识三千人，从公元前一百万年至今，他们相知相识的概率大约是0.00000000007053708502352854575170068668。任何人都大可验算一番。
能在这世上遇见一个命定的人，是何其有幸之事。
刘关张结拜时说同年生、同年死，一样也没有做到；孙策与周瑜同年生，倾盖如故、拜为总角，卒日却相隔十年。
这是一个漫长的时间。
十年里，周瑜是为谁守江山，替谁打天下？

郑板桥有《周瑜宅》道：周郎年少，正雄姿历落，江东人杰。八十万军飞一炬，风卷滩前黄叶。楼舻云崩，旌旗电扫，射江流血。咸阳三月，火光无此横绝。想他豪竹哀丝，回头顾曲，虎帐谈兵歇。公瑾伯符天挺秀，中道君臣惜别。吴蜀交疏，炎刘鼎沸，老魅成奸黠。至今遗恨，秦淮夜夜幽咽。
内容标签： 天之骄子 天作之合 情有独钟 青梅竹马

搜索关键字：主角：周瑜，孙策 ┃ 配角：孙权，阿舍 ┃ 其它：三更雪，策瑜，三国

一句话简介：昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。


楔子•归鸿
　　延康元年（公元220年），一月初，舒县。
　　
　　日渐暮，细雪轻柔地翩跹在小巷干净的空气中。
　　阿舍双手笼在袖内，走进店里，轻车熟路地找到老位子坐下。
　　店家招呼了一声：“今年还是老样子么？”
　　阿舍应了，随即从袖子里带出了一枝玉蝶游龙梅，小心地置于桌上。
　　这一枝白梅正是罕见的紫蒂白照水，暗香重瓣，枝欹条曲，显出一种惊心动魄的美态来。
　　店家端着一壶酒两样小菜摆上桌的时候，不由多看了几眼，低声道：“客官，这枝紫蒂白照水，花开向下，您放倒了。”
　　阿舍啊了一声，将梅摆正，红着脸道：“我不会摆弄这风雅物什，见笑、见笑……”
　　店家脸上带着笑，放下酒菜，见店里横竖无人，便坐在了对面，随意聊道：“客官年年初雪来小店，算起来有九年了吧？”
　　阿舍想了想道：“是十年了。”
　　“十年了……冒昧问一句，客官可是有什么放不下的事？”
　　“有……不，没有吧。”
　　“这小老儿却好奇了，若无心结，何苦年年晚冬赶来，枯坐两个时辰又匆匆离去呢？”
　　阿舍静了片刻，忽而问道：“老人家，你可知周都督？”
　　“怎么不认得！”店家肃然起敬道，“当年可是周将军一把火烧了那曹贼的狼子野心，保住了咱们江东啊！”
　　“对！对……那一年周都督不过而立之年，他站在帅舰上一挥手，只看到漫天都是火箭飞矢，呼啦啦都向着曹军盖过去……那曹操早不知被黄老将军赶到哪儿去了……”阿舍有些激动地挥动手臂，模仿着战场上刀兵相接。
　　“可……那都十多年过去了，这与客官来我这小店又有何关联呢？”
　　“啊……没、没什么关联……”阿舍放下手，喃喃重复了一遍，“没什么关联。”
　　小店内沉寂下来。
　　雪渐渐大了些，门外青石地板上覆上薄薄一层霜。屋檐下间或滴下两滴雪水，打在地上，便破碎了。
　　阿舍摸了摸鼓鼓囊囊的胸口，眼神一直望着门外数丈远的一处墙沿。
　　店家看着，便问道：“客官何不把火炉取出来？若是小老儿把这玩意放在胸口，那可真受不了。”
　　阿舍又摸了摸，探手想取出来，中途却又放了回去，只道：“没……这样暖和。这样我心口暖和。”
　　他收回目光来，小心地擦去紫蒂白照水上刚化的水珠。然后他喝了一口酒，呼出一口浊气道：“店家，我说那事之前……你能否告诉我一件事？”
　　“客官您请问便是。”
　　阿舍指了指那墙沿：“那是什么树？”
　　“什么？”店家望过去，看了许久才明白，“客官是说这树墩子么？哎，好多年了啊……我那闺女还小的时候好像在上面摘过橘子……啊，对，那是棵橘树吧。”
　　“哦，橘子树啊……”阿舍的眼神远了，透过漫天轻雪，仿佛看到了那残墙挡住的灰蓝色天空。
　　“客官问这事儿干啥呢？”
　　“这树桩……这橘树是什么时候砍了的？”
　　“哟，那可早……十七八年前吧，旁边的人家一看这树老得长不出橘子来了，不知什么时候就给砍了。”
　　阿舍又一次沉默下来，伸手摸了摸胸口滚烫的火炉，低声地又重复了一遍：“十七八年啦……”

章一•音书
　　建安十五年（公元210年）十二月，舒县。
　　
　　这一年雪来得早，傍晚时候天空稀稀落落下起了雪水。
　　阿舍兴冲冲抱着包裹进了外间，旋关上门，小心地擦干身上，喊道：“都督，外面初雪了，可好看呢——”
　　“初雪了？……是了，又一年了……”
　　阿舍确认自己身上没了寒气，推门走进内间的时候便听到倚在床头的人这般叹息着。
　　“都督，您可以起身啦？”阿舍兴高采烈地为他掖好被角，将包裹打开，取出一个红漆手炉来，“都督您看，这个是鲁先生特地托人送来的，抱在怀里，都把我暖出一身汗来。”
　　“他也是有心了……”周瑜接过手炉，莹白的双手轻轻摩挲着上面的铜纹，低声吩咐道，“去替我……唔咳、咳咳咳……”
　　“都督！”阿舍急忙上去轻拍着他的脊背，担忧道，“这病怎么拖了这许久还没好呢？眼看都快过年了……”
　　“……没事的，”周瑜缓了口气，只淡淡微笑，“来年春，病早该好了。我既说要为主公开入蜀之路，自是不会食言。”
　　阿舍无限崇敬地看着他，问道：“都督，您去年说会带我一起去的……这一次总可以的吧？”
　　周瑜摸了摸少年柔软的发，说道：“你还太小，再过两年罢。”
　　阿舍嘟着嘴说道：“再过两年！再过两年我都十六啦……那小六儿十三岁就能上战场，没几年媳妇都有了……都督怎么能把我塞在军帐里当石头人呢？”
　　“不一样……”周瑜说道，“小六儿从小孤苦，苦练武艺，况那年十三岁上战场也是被迫无奈……”
　　“怎么不一样！都督您不也是十七就能领兵了么？”
　　周瑜停顿下来，看着一脸正色的阿舍，温言道：“大丈夫何愁无路报国？你若有心，什么时候能在小六儿手下撑过十招……就去登名吧。”
　　“都督英明！”阿舍心花怒放地跳起来，“都督，您饿不？我准备了好大一锅粥，这就去热一热……”
　　说着他已冲出了房间。
　　
　　“建功立业……当真这么好？”
　　周瑜对着空荡荡的房间，低声问了一句。
　　没有回音，亦没有回答。
　　周瑜抱着手炉下了床，就着冰凉的水研开墨，展开竹简开始写字。
　　【伯符：
　　想不到辗转多时，终是回了老宅。此地依稀旧时光景，前日在院内竟拾了只旧纸鸢，说不得便是当年你偷藏了的那只。近来一切安好，待来年开春，我便带着江东】
　　“咳咳咳咳……呜！”
　　毛笔跌落，桌上一道墨色。
　　周瑜手撑着桌子，终是止住了咳势。只是眼前的竹简染上一片猩红，触目惊心地盖去了字迹。
　　唯有右上角那个名字，依然清晰地镌刻在那里。
　　周瑜伸手，指尖轻轻摩挲过这两个字。
　　“伯符……十年前……你可是亦如此写信于我？”
　　“伯符……我有些累了。待打下中原，是否休息半载？”
　　“伯符……你说，我能撑过去吗？”
　　周瑜静静地坐着，眼神凝滞着，却什么也没有看。
　　过了半晌，他捡起笔，重铺了一筒竹简。
　　【主公：
　　瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇，委以腹心。遂荷荣任，统御兵马，志执鞭弭，自效戎行。 规定巴蜀，次取襄阳，凭赖威灵，谓若在握。至以不谨，道遇暴疾，昨自医疗，日加无损。人生有死，修短命矣，诚不足惜。但恨微志未展，不复奉教命耳。 方今曹公在北，疆场未静，刘备寄寓，有似养虎，天下之事未知终始，此朝士旰食之秋，至尊垂虑之日也。鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜。人之将死，其言也善，倘或可采，瑜死不朽矣。
　　瑜绝笔】
　　周瑜卷起竹简，压在枕下，又毁去前一筒，复坐回床沿。
　　床帐的铜勾上挂着一只布老虎，发黄的长尾巴轻轻晃荡着，乌黑深邃的眼睛一直一直注视着他。
　　周瑜呆呆坐了半晌，苍白但依旧俊逸绝伦的脸上神色淡漠。
　　他伸手摘下了布老虎，拇指抚过圆鼓鼓的脑袋，揉了揉两个小耳朵。过了一会儿，把布老虎贴在胸口。
　　蓦然间潸然泪下。
　　
　　“公瑾，做什么呢？”
　　周瑜抬起头来：“没什么……你怎么来了？”
　　“嘿，为兄没事还不能来看看你么？”
　　周瑜快速将手中的布老虎藏入怀中：“可是孝期刚满，伯符你……怎么有空来这儿？”
　　孙策挠了挠头：“哎，为兄……来找你寻安慰了嘛……好啦快告诉我，刚才藏了什么？”
　　“没什么……哎？”
　　孙策已坏笑着扑上来，逮着周瑜的腰一阵狂挠：“快说！从实交代！藏了什么好东西！”
　　“唔……别……呵、呵呵……真的没什么……”周瑜笑得向后瘫倒床上，一个不慎就被孙策制住。
　　“嘿嘿，你不说……那我自己拿咯！”孙策伸手一探，捏着布老虎的尾巴把它拎了出来，啧啧惊叹道，“哎呀呀，庐江的美周郎原来十六了还喜欢这小孩物什！”
　　周瑜脸上一片薄红，挣扎起身道：“这是给仲谋的！”
　　孙策顿时歪了眉角，满脸不爽道：“那小子又欺负你了？！”
　　周瑜瞪了他一眼：“他今年九岁！前几日……在我这里哭了一场。难得被布偶戏逗笑了，我才去寻人买来的。”
　　孙策塌着唇角，指着自己耍无赖道：“那我呢？我崩溃得要死的时候你怎么就干巴巴两句安慰的话就完事了？是不是还非得抱着你大哭一场啊？”
　　周瑜顿时哭笑不得：“你便是哭了，我也寻不得能逗笑你的布老虎啊。”
　　孙策笑眯眯道：“那我哭了，你怎么安慰我？”
　　周瑜一噎，旋怒道：“那你哭啊！”
　　于是孙策挠了挠头，把布老虎甩了两圈，毫不犹豫地掖自己怀里，若无其事地转过身：“真是多谢你特地买了布老虎来啊，公瑾！改天我找到了好时机就交给仲谋……”说着便向门口走去。
　　“回来！”
　　“……”
　　“伯符……孙伯符……回来！”
　　“……”
　　孙策志得意满打开门欲走，忽然被人从背后整个抱住，登时大叫道：“耍赖皮也不还你！”
　　背后传来的却是一个哽咽的声音：“伯符……别离开……别去打猎！……既在我的梦里，便不要离开我……”
　　背后渐渐濡湿，孙策抽了一口气：“公瑾，你怎么了？”
　　不出声。
　　孙策转过身来，死命扳开周瑜盖着脸的双手，吓得魂飞魄散地提起袖子给他擦眼泪：“别吓我啊……布老虎还你，你……别哭啊我的老天啊……怎么了，到底怎么了这是？”

章二·逢君
　　是夜，满天星河，流光徘徊。
　　长街寂寞地展开向两边，两人便并肩携手从这一边走到那一边。
　　孙策哭丧着脸：“哎哟，公瑾，你真是差点吓死我了……”
　　“……”周瑜抿着唇不说话。
　　“怎么忽然就哭了呢？我还没哭呢……”
　　“……”
　　“真想要布老虎就说嘛！你说了……我也不给你。”
　　“……”周瑜面无表情。
　　“当然了，你要是真的悲伤难已，迎风落泪对月哀叹对花伤心，我就……再给你买一个去。”
　　“……”眉毛克制不住地颤动了些许。
　　“不过你就哭了那么一小会儿，我都还来不及关心呵护山盟海誓天荒地老——”
　　“——孙！伯！符！”
　　于是英明神武的周大都督，义无反顾地炸毛了。
　　
　　过了一会儿，英挺俊秀的周郎和顶着熊猫眼的孙郎换了一条街，继续压马路。
　　月光倾泻，两人衣上洒满清辉，在娴静夜里，如同并肩走红尘的嫡仙人一般。
　　周瑜注视着孙策的侧脸。
　　这是年幼时的孙策，这年不幸丧父，立誓为父报仇，此后一改昔日浪荡玩乐作风，在江都览奇取异，转斗千里，诛其名豪，威行邻国……
　　这也是他们的第一次分别。
　　细算来，相识十年，离多聚少，总是相隔两地，信笺传书。即便相聚，亦是忙于公事，待平定江东后，更是政务繁忙，每相约饮酒皆半途中止……
　　“公瑾……”孙策给看得有些脸红，伸手挠了挠脸颊，又不知如何问起，便寻了个话题道，“我打算曲阿事必后去江都。听闻那里多豪俊之士……我想为父亲报仇。”
　　周瑜淡淡地点了头：“我总是支持你的。”又道：“江都多名士，盖以张纮为首，此去需先……”
　　“公瑾！”孙策哭笑不得地打断他，“我知道我要干的事儿你心里总是早有打算，不过你就不能先让我有点成就感再说么？”
　　周瑜眨了眨眼，旋转身后退两步，正色行礼：“主公英明神武、勇冠一世、隽才大志、英气杰济、志陵中夏……”
　　“停！停！”孙策大叫着，求饶道，“你就饶了我吧，公瑾！”
　　周瑜于是看着他。
　　过了一会儿，两人齐笑。
　　周瑜道：“原来今日这是与我道别来了……”
　　“没，过两日再走……”孙策想了想，忽然说：“刚才你怎么忽然就叫‘主公’了？真是吓得我……”
　　周瑜沉默片刻，说道：“现在先习惯起来，不成么？”
　　“哪儿来的这破规矩！”孙策怒道，“我又不是仲谋那小子尽欺负你来的，兄长就是兄长，叫什么‘主公’？”
　　周瑜不说话。
　　孙权、孙仲谋，在孙策死后，做了他十年的主君。从临危受命、稳固江东，到龙图霸业、纵横捭阖，只可惜……只可惜他怕是见不到天下一统了。
　　孙策看着周瑜沉默，顿时所有气势眨眼间消弭掉，反小心翼翼道：“公瑾？你生气了？”
　　“没错……”周瑜向前走了两步，拂袖道，“没有规矩，何成方圆？你总是任性使气，不顾礼仪，什么时候能成大事！”
　　说罢大步前行。
　　孙策顿时吓得惊慌失措，抬腿就向周瑜追去。
　　周瑜越走越快，孙策追之甚急，两人便跑了起来。
　　跑到后来孙策大窘，索性耍赖大吼了一声：“周公瑾！”
　　周瑜下意识脚下一顿，孙策顿时心花怒放地纵身一跃，把周瑜扑倒在地。
　　“唔！”
　　周瑜愤愤地给了他个肘击，孙策于是翻下来，喘息道：“是我错啦，公瑾你别生气，大不了我回去就学嘛……”
　　扭头一看，周瑜翻了过来，偏着头不看他。
　　孙策急了，便撑起身挪到周瑜另一边，没骨气地道：“要不为兄左边眼睛也让你揍一拳？”
　　说罢定睛一看，却见周瑜哪儿来的怒气？分明已经憋笑憋得脸上通红。
　　此时见孙策服软，周瑜大笑道：“好！这一拳先欠着！什么时候高兴了，回头便揍你。”
　　孙策咬着牙憋了半晌，终于满腔悲愤地控诉道：“嗷呜！”
　　
　　夜近二更，愈发清冷。
　　孙策拍了拍衣服，说道：“话说这次我带了……”
　　话到一半忽然停止，整理着衣物的周瑜便抬眼看向他。
　　孙策想了想，眼睛一转，便透出一股揶揄狡黠来：“嘿嘿，公瑾啊，为兄带你摘柿子去！”
　　周瑜沉吟半晌道：“这倒是奇了，我还从来不知我舒县还有柿子树。”
　　孙策得意道：“就不准我知道些你不知道的事了？”
　　周瑜挑眉道：“只怕是某些人存心报复。”
　　孙策大窘，喊道：“你到底来是不来？”
　　周瑜笑道：“去！为何不去。”
　　孙策便脚下一转，领着周瑜走了起来。
　　孙策边走边东张西望地看四周的树。
　　周瑜跟着走了片刻，忽而疑道：“为何带着我绕圈？”
　　孙策挠了挠头，道：“我这不是路不熟嘛！”
　　周瑜想了想，也就不再多说了。
　　走了半晌，孙策脚下一停，大喜道：“到了！”
　　“到了？”周瑜看了看孙策指着的那树，又挑眉看向孙策，“这柿树怎生如此低矮？”
　　“这个……”孙策挠头想了又想，最后敷衍道，“哎呀！管那么多作甚！”
　　“果真？”周瑜不再辩驳。
　　孙策当即点点头，然后脱下外套道：“嘿，公瑾且看为兄爬树神技！”
　　周瑜接过外套，似笑非笑道：“可别摔下来了，到时候摔断了腿，明儿还要我帮着在老夫人面前掩饰。”
　　孙策摆摆手，一撸袖子，开始吭哧吭哧往上爬。奈何坑蒙拐骗吃喝玩乐他在行，让堂堂江东小霸王去爬树……他还真不行。爬了两步就往下掉，又爬又掉，最后索性一发狠，把那树章鱼似的抱住，然后撅着屁股开始往上拱。
　　周瑜看了一会儿，笑得直打跌：“伯符！不擅爬树你就直说了吧！”
　　孙策恼羞成怒道：“少废话！还不来帮为兄一把！”
　　周瑜笑够了，才把孙策的外套往腰间一系，走过去往孙策脚下一托。
　　孙策早等着一个借力点了，当即轻轻一点，向树上一纵，然后死乞白赖地抱上了一根矮枝。
　　周瑜在树下看着，笑道：“伯符！你抱着那树枝是要亲亲我我么？”
　　孙策憋着一口气把腿往上蹭，好不容易算是站上去了，方吁了一口气回道：“是啊，它真是风情万种！公瑾你要不也上来试试？”
　　周瑜顿时大笑难抑，清朗的笑声远远地传了开去。

章三·清宵
　　树上的孙策总算是有了着力点，当即抓着层层枝桠向上爬去。
　　树下的周瑜向上看去，这时节树上树叶尽凋，孙策一个偌大的人影清清楚楚地印了下来。
　　天色昏暗，看不见树上是否有柿子，却能看得出孙策找了个地方坐下后，并没有采摘的动作，周瑜当即问道：“伯符，莫非树上并无柿子？”
　　“有俩！”孙策大声回道，然后喊道，“公瑾！接着！”
　　一个果子便从树上抛了下来，周瑜敏捷地伸手一接，还真是个柿子。
　　孙策在树上找了个方位，轻轻巧巧地跳了下来，把口里咬着的柿子拿手上晃来晃去，得意道：“怎样？我说有就有吧。”
　　周瑜瞥了他一眼，端详手上的柿子片刻，疑道：“怎么像是被压过一般？”
　　孙策一僵，随即笑道：“准是你武艺不到家，接柿子的时候没接稳给砸的！”
　　他将手上的柿子在袖子上蹭了蹭，一口咬上去，赞道：“甘甜爽口，不枉我辛苦一番……公瑾你不吃，这个也给我吧？”说着便要来抢。
　　周瑜旋身跟他拆了两招，当下有样学样地擦了擦，便送入口中。
　　孙策看着他，笑得万般得意道：“怎么样？承认这柿子树了吧？承认你不知道了吧？”
　　周瑜疑惑道：“难道还真是我从前未曾注意？”说着蹙眉仔细回想。
　　孙策咳了一声道：“这事儿回去想不急，我们先离开这里吧。万一种树的人家寻来就不好了。”
　　“这半夜三更的，哪里会……”周瑜刚说到一半，却被孙策拉着手腕拖走了。
　　
　　三更天，明月高树，长河晓天。
　　两人并肩躺倒在山丘顶，任寂寥夜风抚过，带起衣诀飘飘，飒飒作响。
　　孙策衔着草根，漫漫道：“这次去江都以后估计要被母亲逮起来学艺，也不知道什么时候能逃出来……”
　　“总想着玩闹也不行啊，伯符……你不是说还要为父报仇？”周瑜侧过脸看着他。
　　“我又不是想逃出来玩……我是在想，咱们起码要有三四个月是见不到面了。”
　　“……见不到面也挺好……”周瑜怔忡着看向满天星辰，“万一……万一……”
　　“说什么傻话呢？我活到现在最不想离开的就是你了！”孙策语气认真道，“难得有人可以陪我到处去走去闯，不会说我不学无术，不会嫌我拖后腿，不会硬让我改变主意……哎呀，总之你这个人我是赖定了！”
　　周瑜的眼里倒映着流光，半晌，道：“那就一直赖着罢……”
　　“那当然！伯父不也说了么，要是能碰上一个……一个……呃对了，知音！那就赖着一辈子！”
　　“我父亲何时这么说过？”
　　“呃，这个……公瑾你就别计较了嘛，反正他是这么说的。”
　　周瑜沉默着。
　　孙策想了想，又道：“反正只要有机会，我……反正到时候母亲要不让，我就离家出走来投奔你！”
　　“笨蛋……见着面又如何？分别又如何？”
　　“我也不知道……呃，总之是见着面比较快活……公瑾，你等到明年初雪吧，我肯定已经逃出来了。”
　　“……然后来我这里大病一场么？”
　　“我像这么弱不禁风的人吗？……我是说，咱们一起在雪地里打猎吧！大冷天的那熊瞎子什么都懒得离谱，我俩定一打一个准。”
　　“不去……”
　　“哎，别这样嘛！你要真怕冷，我把我那貂裘给你穿就是了。”
　　“伯符……我……不想去打猎。来年开春好么？来年开春我们去踏青……”
　　“啊？哦……”孙策有些郁闷地摸摸鼻子，“打猎有什么不好？”
　　“……”
　　“那来年开春我来找你？……哎算了，我熬不了这么久。”孙策讪讪笑道，“我还是初雪的时候来找你，然后‘病’到开春……咱们来年开春，春和景明的时候，再一起去看草长莺飞、春风杨柳？”
　　“好！君子一言，驷马难追！”周瑜别过头去，泪水顺着鬓角，落入草地上，消失无踪。
　　
　　过了一会儿，孙策抬手比划道：“哎，公瑾你看！那个是参宿！先生说过的那西官白虎七宿之一！快找找……那个心宿在哪儿呢？”
　　“找心宿作甚？”
　　“先生说参宿和心宿是一对儿嘛……呃，说什么来着，我怎么想不起来了？”
　　周瑜沉默了一会儿，抬手指向东方：“心宿……在那个方向。”
　　他的眼神凝滞在那个方向。
　　孙策扭着脖子瞪眼看了一会儿，问道：“在哪儿呢？在哪儿呢？我怎么看不到？”
　　周瑜将手展开，放在眼前。
　　这双手依旧莹白修长，补满的是长期握着刀兵的茧子，指节处还有昔日被令箭割伤的一道小口子。
　　他喃喃道：“看不到的……伯符……先生说，参商此出彼没，彼出此没，永不相见。你见到了参宿，心宿自然……看不到了。”
　　“啊？呃……”孙策挠挠头，“你知道我观星和射覆都没学好……看不到……看不到就算了。”
　　
　　秋夜宁静，满天星斗补满天幕。
　　参星在，商星不在。
　　周瑜说：“伯符……将布老虎还我吧。”
　　孙策道：“不还！既然送了我，我这辈子都不让你收回去了！”
　　周瑜转过头来看着他，泪水一直流淌下来，他微微勾起唇角，说：“伯符……还予我吧……都是二十年前的旧物了……”
　　孙策抬手轻轻捏了捏布老虎：“不还。”
　　“华胥一梦，也终有尽时……伯符，我能再见你一面，已经心满意足。”
　　“不必说了，我不会还你的！”
　　“伯符……让我走罢，十年已经够了，再十年我也撑了下来……现在你还是忍心……还忍心留我一个人在世间么……”
　　“不，不……”
　　周瑜伸手取回了布老虎，看着它旧得泛黄的白尾巴，看着它黝黑的不再反光的眼睛，然后将它贴在心口，看向星空：“伯符……来年初雪，你会守约么？”
　　“嗯……”
　　“伯符，你知道么？仲谋现在可厉害了，不仅稳固江东，还能进军中原……”
　　“……”
　　“伯符，尚香被嫁去了荆州……刘备待人宽厚，应不会亏待于她。”
　　“……”
　　“伯符，江东一切都好，只是家宴的时候少了你，清冷了一些……”
　　“……”
　　“伯符……”
　　周瑜的手探向身侧。
　　空空如也。
　　周瑜呆呆地看向孤独的参星，捏了捏布老虎，说道：“伯符……十年前，我有许多话没有说。”
　　“……”
　　“伯符……我总是觉得，当年我总想着来日方长，所以一直没有说……我好后悔，我悔了十年，我想着，如果你肯来我梦里了，我一定要告诉你……”
　　“……”
　　“可是……可是现在我又有一个机会说出口了，我还是没有说……”
　　“……”
　　“……伯符，我知道。不是我总是拖着，不敢说，而是我二十年前就知道，不能说……一辈子都，不能说。”

章四·岁暮
　　“都督！您醒啦！”阿舍坐在床沿被惊醒了，“都督，您病着呢，怎么能不盖被子就睡了呢？”
　　周瑜慢慢睁开眼睛，看着床顶，忽然摸向心口，紧张道：“在哪里？”
　　“都督，找什么这么急？”
　　周瑜摇了摇头，翻开被子寻了许久，忽然不动了。
　　那只布老虎依然挂在铜勾上，已经老得行将就木。
　　周瑜摘下来，放进怀里，问道：“几更天了？”
　　“三更了，都督。”阿舍揉了揉眼睛，“粥还没喝呢，您要是饿了，我再去热一热吧。”
　　“好……”周瑜点了点头，“麻烦你了。”
　　“哪儿会呢。”阿舍端着碗走了出去。
　　周瑜起身披了件衣服，推开房门。
　　门外雪愈发下得大了，夜风里翩翩起舞，地上积起了厚雪，月光下银白一片。
　　周瑜抬头看了看。
　　夜幕漆黑，不见一星。
　　周瑜坐在门栏上，倚着门框，呆呆地看着雪。
　　
　　阿舍端着热粥回来的时候，急忙说道：“都督！您怎么能出来吹冷风呢！快回屋去吧！”
　　周瑜只目光茫然。
　　阿舍放下碗，为他擦了擦身上冰凉的水珠，连声唤着：“都督！……都督！”
　　周瑜将目光投到他身上：“……不，不碍事的。阿舍，就看一会儿。”
　　“不行！不行……万一这病情加重了可怎么好！”
　　周瑜抓着他的手，神情中带着一丝恳切：“就看一会儿……”
　　阿舍咬着牙：“那……好吧。就看半……不，四分之一刻。”
　　“好……”周瑜将目光转回去。
　　阿舍看了看热粥，将它端进房里寻炉子暖着，又回来陪周瑜坐着看雪。
　　周瑜一言不发，一动不动。
　　过了片刻，阿舍说道：“都督，时间过了……回屋吧？”
　　周瑜茫然问道：“伯符呢？三更天了……为何还不来？”
　　阿舍愣愣地看着他。
　　周瑜蹙眉，看着雪问道：“他是真的想大病一场么？大雪天的，走的如此慢？”
　　“都督……”
　　“你去叫探马催一催，看看他走到哪儿了。”
　　“都督！”
　　“还不快去！”
　　“都督！”阿舍惊慌道，“你怎么了！孙将军……孙将军十年前已经……已经去了！”
　　“……”周瑜看着他，半晌，转回去，看着院内落雪，喃喃道，“是了……伯符……伯符已经走了十年了。十年前……开春……四月去的吧。那年我没有来得及赶回来见他……他这是，报复我吧……”
　　阿舍担忧地看着他：“都督，雪下大了，回屋吧。”
　　“看我，都糊涂了……”周瑜探手，捏了捏怀里的布老虎，“都十年了……今年初雪，也会不来了。”
　　“都督，回屋吧。”阿舍再次喊道。
　　周瑜嗯了一声，只道：“再看片刻……再看片刻便回去。”
　　“不成……都督！”阿舍正想再说，却见周瑜眼角隐隐透着泪光，忽然哑了。
　　少顷，阿舍进屋抱了厚被出来，把周瑜包得结结实实。
　　周瑜只纹丝不动地看着雪。
　　阿舍吸了吸鼻子，在旁边坐下。
　　
　　雪夜无声，漫天星辰消隐在寒风里，寻不到踪迹。
　　阿舍猛地惊醒的时候，惊慌地发现周瑜不见了踪影。
　　厚被和外套堆在门口。院子里，雪上一串脚印，蜿蜒着向外延伸。
　　阿舍沿着痕迹一路狂奔。
　　那脚印一路在风雪里延伸，从寂寞长街的这一头展向另一头。
　　阿舍最后停在了一家酒肆前。
　　“都督！”
　　他奔到倒在雪地里的人面前，不敢去看霜白的面色，更不敢伸手去探他鼻息，只哭喊着道：“我带您回屋！咱们这就回去……”
　　周瑜倒在雪中，微微张着手，仰着头，像是走到这里，在仰头看着什么的时候不慎跌倒了。
　　阿舍拉起他背在身上，觉得背上热乎乎的，顿时惊喜道：“都督，醒醒！快醒醒！”
　　一个手炉从周瑜袖中滚落下来，栽进了白雪中。
　　过了一会儿，阿舍带着哭腔道：“都督，我们回家……我带你回家。”
　　少年背着人渐渐地走远了。
　　地上留着凌乱的脚印，还有泪水砸出的两个小坑，都被风雪淹没过去。
　　大雪霏霏，无声无息地遮盖去一切。
　　
　　公元210年，建安十五年，十二月，雪。周瑜卒。
　　
　　数日后，在浩浩荡荡的送葬队伍中，有一个少年哭着闯过熙熙攘攘的人群，跪倒在雪地里，捡回冰凉的手炉，放在心口暖着，然后用手拨去了厚厚积雪，发现了一个树桩。
　　数年后，酒肆里有两个人看着门外雪落无声，桌上白梅静静开放，一个人放下酒壶，说道：“十年了，我一直都没有明白……当年都督明知孙将军不会回来了，那他在等什么？……后来他又来到这树桩前，仰着头，又在看什么？”
　　千年后，有一个以蜀为正统的文人呕心沥血写下一部著作，左思右想，为了表现诸葛孔明之多智近妖，提笔写下七个字：诸葛亮三气周瑜。从今往后，雅量恢宏的周都督在世人眼里渐渐只剩下一个气量狭小的轮廓。那雪胎梅骨的人，终于在漫长时光洪流中，消失无踪。
　　数百年，有一个著名的书法家，夜半看雪，潸然泪下，挥毫写道：周郎年少，正雄姿历落，江东人杰。八十万军飞一炬，风卷滩前黄叶。楼舻云崩，旌旗电扫，射江流血。咸阳三月，火光无此横绝。想他豪竹哀丝，回头顾曲，虎帐谈兵歇。公瑾伯符天挺秀，中道君臣惜别。吴蜀交疏，炎刘鼎沸，老魅成奸黠。至今遗恨，秦淮夜夜幽咽。
　　又数百年后，庐江县周瑜墓碑碎墓毁，仅留下哀草荒丘，苏州盘门外孙策墓人称孙将军坟，其楣石于解放后发掘出土，虽经岁月剥蚀，仍可分辨出正面浮雕的龙、虎、人等形象。
　　
　　时光匆匆，星河流转。
　　便纵是经纶冠世、国士无双，终不敌韶华辗转、流年偷换。
　　人生若只如初见，怎料动如参与商。
　　自古美人如良将，不许人间见白头。

尾声·望君
　　“都督，您统帅三军，位极人臣，正风光呢。为什么现在就打算着告老还乡呢？”
　　“阿舍，我并不是当年有何许意气风发，也不是如今有多心灰意冷……只是这皇图霸业，紫陌红尘，都是在有人相伴身侧，共看浮沉时才有意义。一旦失去了这一人，纵身登绝顶、翻覆乾坤，都只是索然……寂寥。”
　　
　　1949年，中华人民共和国立。
　　1911年，武昌起义，清灭。
　　1636年，后金改清。
　　1616年，努尔哈赤建立后金。
　　1628年，大顺军队攻占北京，明灭。
　　1368年，朱元璋灭元称帝，明立，元亡。
　　1276年，元灭南宋。
　　1127年，金灭北宋，南宋立。
　　960年，赵匡胤陈桥兵变，北宋立。
　　907年，唐昭宣帝禅位，唐亡，五代始。
　　618年，李渊起兵灭隋，唐立。
　　589年，南朝灭。
　　581年，杨坚篡位，隋立，北朝灭。
　　317年，司马睿立东晋。
　　316年，西晋灭。
　　280年，西晋灭吴。
　　265年，司马炎取代曹魏，西晋立，魏亡。
　　263年，魏灭蜀。
　　222年，孙权立吴。
　　221年，刘备立蜀。
　　220年，曹丕立魏。
　　210年，十二月，周瑜病故。
　　200年，四月，孙策狩猎中伏，不治身亡。死前将江东托付于幼弟孙权与至交周瑜。自此天人永隔。
　　199年，周瑜助孙策破皖城，夺庐江，分纳大小乔，定豫章、庐陵，周瑜留镇庐陵巴丘，第三次分别。
　　195年，孙策入曲阿，周瑜镇丹阳，第二次分别。
　　192年，孙策前往寿春，收还孙坚旧部，终是爽了初雪之约。
　　191年，孙坚卒。吊唁后，孙策将自己关于房内哭了半日，腹中空空，在怀里塞了两个柿子去寻周瑜。后孙策迁江都，第一次分别。
　　190年，周瑜与孙策结交，升堂拜母，结为总角。
　　175年，周瑜生，同年孙策生。
　　184年，黄巾起义。
　　25年，东汉立。
　　8年，王莽篡西汉。
　　公元前202年，刘邦称帝，西汉立。
　　公元前206年，刘邦攻入咸阳，秦亡。
　　公元前221年，嬴政统一六国，秦立。
　　公元前1046年，周立。
　　公元前1300年，商立。
　　公元前2070年，夏立。
　　公元前46亿年，地球诞生。
　　公元前200亿年，天地混沌，宇宙洪荒，一切未然。
　　
　　“咱们来年开春，春和景明的时候，再一起去看草长莺飞、春风杨柳？”
　　“好！君子一言，驷马难追！”
　　
　　（Fin.）
 插入书签　
作者有话要说：
老规矩，尾声。
没开第一人称的心思，所以都不虐。
周瑜是只有一个的，天上天下，国士无双。
不可能不死，不可能再见，不可能回到过去……想了许久，唯有让他做一个梦。
华胥虽远，终得以见君一面，了却夙愿，死不朽矣。
……说着说着又开始心疼他了。话已至此，各位，他坑再会。

