http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=4654
[独发][策瑜权蒙等]大哥、公瑾，我错了TAT（现代架空纯KUSO短文）END
by 慕容雪

先说说这个文怎么来的……恩，这是个，真实事件改编故事，至于是什么事件，有参与其中的童鞋们心里清楚就行了不要挑明了不然会再度引起血雨腥风……    


背景纯的现代架空。N次转世后的策瑜权等人管理着自己的历史人物贴吧，兄长朋友关系依旧延续历史上的老孙家，恩，差不多就是这样。至于他们有没有前世的记忆，这个，各位随便脑补就行了~~~~


其实写完了发现也不是很KUSO……恩，不过，为了纪念某事件，写一下还是不错的囧…………


打心眼里说，这情节如果做成图片什么的，应该会喜感很多……虽然设置出售，不过其实我只是想试试手，还是不要钱的……


2XXX年的周末，老孙家大宅里，孙仲谋坐在电脑前，一如往常孜孜不倦地在孙权吧发着贴，也一如往常地有点难过地皱了皱眉头。孙权吧实在太冷清了。虽然环境很好，学术氛围浓厚，但是，基本只有他孤零零的一个人……一个人的贴吧，这让作为孙权吧吧主的孙仲谋情何以堪啊？？！！


“唉~~~”孙仲谋长长地叹了口气，点下了旁边周瑜吧的链接，打算去那里无聊闲逛一下。周公瑾管理的周瑜吧，人气很好，MM迷很多，一派和谐的氛围。但是，就在这一片和谐之中，孙仲谋看到了一个他觉得极其刺眼的帖子：


东吴最大的悲剧就是策瑜早死，孙权死太晚啊死太晚——BY过江故友


“神马？？！！！！我长寿是个悲剧？？？！！”孙仲谋忍不住拍案而起（咳咳……孙仲谋童鞋，您把自己默认为孙权了么，你恢复前世记忆了？还是本能哈？入戏太深不好滴）。“哼……人是要讲理的是要讲理的……”孙仲谋拍了拍自己的脑袋努力冷静下来，开始噼里啪啦不停地敲键盘，来诉说孙权种种的好……于是，在那楼刺眼的题目下，出现了《孙权造就了礼仪之邦与文明之师》、《三分天下心系孙权——记孙权是伟大的军事家》、《“君非民不立，民非不谷不生” ——略论孙权对民的认识及其联想》、《论孙权策略对台湾的开发》等几篇优秀的论文回帖。但是很可惜，MM迷们都不喜欢看长篇大论，似乎对孙权也没那么大的兴趣……所以，孙仲谋童鞋只好看着下面的回帖，继续怒火中烧……


“神马孙策早死可怜，周瑜早死可怜，历史又不能假设，我孙权容易么我？？！！容易么我？？！！！我支撑东吴多少年，你们居然还盼望我早死！！！！！！！我了个去啊，你们有没有良心啊有木有啊啊啊啊啊？？？！！！你们这帮小兔崽子哇~~！！！！@#%&*+（省略骂人话N字）”孙仲谋猛烈地敲击着键盘，仿佛要把键盘击穿一般。（这货已经完全入戏了不解释）


MM迷们对孙权的历史帖没有兴趣，但是对于骂人帖，她们是不会不管的。因为，周公瑾吧主说过，骂人是不好的不文明礼貌的，而且，她们也不认识这个横空出世的孙仲谋。于是，MM迷们开始对着孙仲谋童鞋横眉冷对……就在这时，仲谋听到了楼下有人推门而入，一个箭步冲了下去。


凭着十几年的朝夕相处，他不用看都知道，那是周公瑾下班回来了。


“公瑾哥你给我过来哇~~~~你们吧有人说我孙权该早死，长寿是个错误有没有良心啊有木有天理啊？？？！！！！！！！”孙仲谋已基本陷入无理智咆哮状态。


看着孙仲谋气红的脸，还有那拽着自己袖子的样子，周公瑾无奈地笑了笑：“仲谋先让我看下贴吧。如果有不当，我就给你删了，惩罚她们去好不好？”


孙仲谋一副可怜委屈相乖乖的点了点头，领着公瑾上楼。然而很不幸的是，他看到了一个比标题更犀利的回帖：


这个骂人不骂娘的贴居然都有10000多的点击率，改天我也制作个视频去孙权吧骂娘——BY小鹿?


“你你你你………………”孙仲谋气的犹如吃了一当头懵棍，话不成句。


“仲谋别气啦……小鹿说话是毒了点，但是视频制作功夫很好也很有才华，下次介绍你们认识吧。”周公瑾一边发帖警告各路MM外加一个大好青年小鹿，一边删帖清理：“好了，都给你清理干净了，仲谋消气了么？别再计较啦，都那么多年前的事情了（周公瑾童鞋您也有记忆的？）。其实这贴早该删的，但这几天都忙五一前的加班，我和伯符没时间管了嘛。”


看着周公瑾美丽的瞳眸中真挚又略带疲惫的神色，孙仲谋心软起来，轻轻点了点头拖着沉重的步伐回到自己的房间关上了门。夜里，他睡的很不好，脑中不停回旋着小鹿那犀利的回帖，就算他答应了公瑾不再计较，但不知道为什么他就是忘不了小鹿的话。于是，大清早天蒙蒙亮，孙仲谋就早早打开电脑来到了孙权吧，然而，映入他眼帘的是一片狼藉，孙权吧被人爆了1000多楼。


“我勒个去啊啊啊啊！！！！谁爆吧的？谁爆吧的？？？！！！”孙仲谋一声怒吼之后，立刻想到了小鹿的毒蛇和那阴阳怪气的回帖。他头也不回地杀入周瑜吧的聊天室，一阵疯狂的打字：“小鹿你给我出来！！！你这个XXXXX（骂人话自动河蟹），是你爆的孙权吧是吧？？是吧？有种哈~~@！#%￥…&*（省略骂人话N字M次）”

孙仲谋的骂人举动再度引来了各路MM迷的围观和窃窃私语。


在厨房的周公瑾一边烤面包煎鸡蛋煮咖啡，一边拿出手机浏览周瑜吧的网页。这是他的习惯，上班时间认真工作，晚上时间留给伯符，做早餐时间最适合看帖。但是今天，他有点不淡定了，看帖回帖弄的连咖啡煮过头了都没有发现。


“公瑾怎么了？”孙伯符走了过去，顺手关了煮咖啡的炉子，朝他眨了眨眼睛：“是不是为兄我太帅，让你看呆了？”


“自己看吧……”周公瑾无奈地把手机给了孙伯符，他现在一点开玩笑的闲心都没有，本来最近总是加班已经很累了，居然还要处理孙仲谋这家务事，“我说仲谋平时都很冷静很能干啊，为什么一遇到有人说孙权不好，他就这么冲动呢？再说，这事情，咱们都住一宅子里，当面谈不是比发帖什么的更好么。还好小鹿也是咱们公司的这事儿他还不知道。”


周公瑾说着不禁皱起眉头，看得孙伯符一阵不舒服。


“看我把那小子揪下来。”不等周公瑾回答，孙伯符就拖着挣扎着的孙仲谋来到了他的面前，“仲谋今儿这事情到底怎么回事哈？你倒是给我说清楚！大清早的大家都很忙，你还在这儿添这什么乱子。”


“周公瑾他明明就是护短！！就是小鹿爆的吧，还说不是，好，你袒护你们周瑜吧的人，我就要和你断交！！！！”孙仲谋气冲冲地指着周公瑾的鼻子说道。


“对你公瑾哥你都敢指着鼻子骂了？胆子不小哈~”孙伯符朝着仲谋的后脑勺就是一巴掌，“仲谋你说爆吧，那你把爆吧的ID和发言都拿出来看看啊。”


然后，孙伯符就看到了那个爆了孙权吧1000多楼的帖子：


感情没有失败，只有自我放弃，只要不放弃总有一天会是天下最幸福的，欢迎进入YOULOVE婚恋网(下带视频）——BY龙套帝


“这不就是个马甲发的广告贴么，只不过发的多了点，这有什么。”孙伯符瞬间有了种无语的感觉，“我说，仲谋你这都看不出来？？这不就是个到处发的广告么？你脑袋烧了？这种直接投诉删了不就得了，手工删也行啊。”


“那视频有毒额，我一点就不停跳窗口啊。而且，是小鹿说的啊，‘改天我也制作个视频去孙权吧骂娘’，这带着毒的视频就不是他的？不是他的是谁的啊？像广告一样到处发什么的，就是为了掩饰而已！！！肯定就是他，说制作视频前来爆吧，孙权吧就立刻遭到病毒视频贴子袭击。大哥，你说说，情况如此吻合，天下哪有这么巧的事？！”孙仲谋对着孙伯符怒目圆瞪：“哥你就是帮公瑾是吧是吧是吧是吧~！！！！！你TMD你也护短！！！！！！！”


“明眼人都能看出那是个广告好不好……大不了我们随便拉个人让他看看那是不是个广告呗。”孙伯符在如此无奈囧况下倒是意外冷静，迅速地在宣称旨在正义仁德的刘备吧发了个贴，不到1分钟，就有了回应：


回复1楼小霸王：我对事情的来龙去脉可能不是很清楚，但如果你们说的就是龙套帝的话，我在半个多月前就看到他持续在完全不相关的吧发帖了，这几天游吧时也常常看见。检查他的发言记录，经常是在各个地方县市的贴吧发帖，这个ID是商业广告性质的。——BY 隆中狐狸


“看吧，就孙仲谋你这二缺，还非得说这龙套帝是小鹿的另一个马甲，骂娘等于爆吧？？？谁告诉你的？况且爆吧的还没骂娘。你要是还坚持你那囧见就算了，和大家全都闹翻大哥我也帮不了你。要断交你就断交吧，除了公瑾，和我这大哥也断交了得了。”孙伯符笑着一把拉着周公瑾的手，“公瑾，我们上班去吧，车上慢慢吃东西，这里空气实在太差。”


如果是平时，周公瑾会松开伯符的手过来拍拍孙仲谋的肩膀，对他说：“仲谋没事，道个歉我就原谅你啦。”但这次，他头也不回的牵着孙伯符的手走了出去。


孙家的大宅子里只剩下了孙仲谋一个人，他莫名的觉得，有点空荡荡的，无论是这个房子还是心里。再看看龙套帝那印着婚恋网标志的头像，确实越看越像是纯·广告。


午夜，忙了一天的孙伯符和周公瑾终于回到了家。五一在前，除了公司例行的会议报表海外业务什么的要赶，为了最近提起的个人所得税法修正案改革，还要将公司的福利薪酬制度做出调整，可以说是忙到天昏地暗。不过，既然回家了，那么一切都是轻松的。


“公瑾，来，喝个热牛奶然后就该休息啦。”孙伯符眼睛眯的像月牙一样笑的满脸桃花。


“伯符你早就知道仲谋会道歉的是吧？”周公瑾用眼睛看了看茶几上精致的道歉函，上面是孙仲谋龙飞凤舞的字体：我承认我的脑筋不灵光。在这次事件上犯了严重的路线错误！误伤自家兄弟。我真心悔过了，大哥、公瑾，你们就原谅我吧，我错啦……TAT


“那是自然，仲谋可是我弟弟啊~我不了解他谁了解~”孙伯符有些得意的说道：“公瑾你也不是真和他生气对吧，你那假生气的脸，骗骗仲谋还行，骗我那还差几个档次。”


看着孙伯符那亮晶晶的眼睛，周公瑾终于忍不住和他相视一笑。


其实吧，如果孙仲谋不是那么冲动，哪怕他真是二缺到不知道什么是广告贴，有个人的回复也足够让他明白这次真的完完全全是他错了，因为有些东西除了历史客观性，还有点现世报应的味道：


孙权对中国历史的发展自然做出了杰出的贡献，对后世影响也是很大的。但是，这个楼除了标题刺眼了点，后来的两宫之争什么的，确实挺可怕的不是……吕蒙也短命不知道是幸还是不幸。PS：小鹿，我支持你去孙权吧发视频骂娘——BY吴下阿蒙




——————END
