【策瑜/文】嗷嗷嗷这里新人求认识~~顺便发篇随笔玩……
http://tieba.baidu.com/p/1391370144


————————————
江东随想

后世论及三国，必各自以魏蜀为尊。魏有强势，蜀得义正。魏为大统，蜀为道德。
而东吴无继无统，虽然在三国之中，其国祚最长，又把江南阔土开阔为富庶宝地，却也终将被青史抛弃。这个帝国留给历史的，似乎只有少年，如梦如诗的少年。
他们是到死也没有长大的孩子，他们生在一个缺乏正义的时代，他们投身于人类最愚蠢的行为——战争。可他们的风度、才华、情意，却会被世世代代的人怜爱。
英雄为传奇而生，英雄不必长大……
——《三国少年英雄记》


这是我看的第一本有关三国的小说，也有可能是最后一本，虽然并不那么希望，但对于能否能再找到这样一部符合史料且能引起心中共鸣的小说，我并不抱有很大的希望。
之前只完整地看过《三国志》，至于《三国演义》，可能只是零零碎碎地看过一点。对于《三国志》，全是古文，看起来不免有些吃力，不过总算是看完了，对三国也算有了个大体的了解，可能你现在让我报些名字我还不一定能一下子报出五十个来，但我能确定的是对东吴我是能报出最多的。对于《三国演义》，我一直是有些偏见的，一谈及它就忍不住要批斗一番，但现在想来，实是我幼稚，只是一部文学著作，又何必浪费口舌来批判其史学价值？更何况自己也未深究三国过，没那资本。
忆起曾经和历史老师谈论初汉三杰，独爱张良子房的我只叹没有和我一样的人，遇到老师也算碰上半个知己。如今喜欢上孙策周瑜怕是又要碰上这种情况，现在看来也并不是这样。什么时候喜欢上三国的？还要拜电影《赤壁》所赐（虽然有很多和历史不符）。以前顶多是当课外知识看看书，现在算是真的爱上了，再加上之后的《真三国无双》，更是深陷其中。

《三国少年英雄传》是在这个寒假买的。
看前面并没有什么很大的感受，直到小公瑾骑马逃离周家并遇到曹操时，我忍不住笑出声来——这着实与我心中周家小公子儒雅的模样有些不符，但却又颇有亲近感。
“我那朋友，绝非等闲之辈！日后尔等便知！”想象当时只是总角之龄的小公瑾被曹孟德拽着大声叫唤，眼中满是年少轻狂。孟德的识人之术可谓窥一斑而见全豹，公瑾又何尝不是。公瑾实是王佐之才，那时便晓伯符英姿，识辨雄才。

——长剑流离兮赠壮士，壮士慷慨兮经乱世，乱世难平兮对酒歌，对酒歌兮再披战甲操吴戈！
——大将按剑兮三军前，不作扬剑兮侠少年，壮士兴作兮江东定，英雄取义兮天下安！
伯符与公瑾相识相知，纵然孙伯符因袁术之命要攻舒城，公瑾依旧站在伯符那边。一边是家乡，一边是天下，成大事者不拘小节，不会因小而失大。两人都是按剑三军的将军，傲睨天下。

——遥想公谨当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间、樯橹灰飞烟灭。
二乔嫁给策瑜二人自古就是佳话。或许她们之前会觉得带来战争的人身负罪孽，为了家族而委身嫁于两人，而真的见到了，却又不得不为两人的气度沉稳儒雅所折服。“江东最美的丈夫娶了江东最美的女子！”策瑜终究真正地征服了皖城，从他们征服了皖城两个美女的那一刻开始。



——公瑾啊，卿狂甚矣！竟如我孙策一般……
——天欲亡我！夺我讨逆！
上结君臣之礼，下结骨肉至亲。他们是兄弟，却终究是君臣。君臣之间，往往是不存在友谊和亲情的，只有伯乐之恩和利用之意。但我想，伯符和公瑾他们是不一样的吧。无论是在舒城，还是战乱时的分隔两地；无论是骤成的君臣关系，还是最后的阴阳相隔，他们始终视对方为夺得天下的利器，视彼此为知己。公瑾誓言要助孙权，但孙权与孙策，始终是不同的。



赤壁，江陵。
纵然是当曹操忆起那年少便败他的是曾经那舒城的顾曲周郎，也只能暗暗叹息。而得知曹冲的逝去更是心中巨创，周不疑这样的异才自然也是难逃一死。


这两场战役是公瑾生命中最辉煌的时刻。败走曹操与曹仁，保住江东，也使三国的局势逐渐形成。但看到公瑾中箭的时候还是不由地哀叹。不忍在看下去了……因为之后的事情更加不忍心。

——周公瑾文武韬略，万人之英。然其气量广大，恐不久为臣尔！
——公瑾所图者，除曹氏而清汉祚也。此人谋划之事，必以‘灭曹’二字为先。而子敬所谋者，唯东吴之基业，此人之志，不离一个’帝号‘。
在公瑾的战绩越来越大时，孙权却有所顾虑了。刘玄德的挑拨离间旨在使自己脱离危险，却同样使孙权心中疑虑又加深了几分；而吕范所言，却让仲谋更是一惊。孙家三代汉祚忠臣，如今‘灭曹’与‘帝号’的抉择却摆在一个未至而立之年的仲谋面前。每个人都是有私心的，贪婪之心谁没有？我并不厌恶孙权对公瑾的不信任，功高过主而引起国主的猜忌完全合乎情理。这也只能叹息孙权不是孙策，也不可能成为孙策。

——举江东之众，决机于两阵之间，与天下争衡，仲谋不如我。而举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如仲谋！
或许就如公瑾所言，孙权在某方面始终不如孙策。孙策将终前，将重任交予孙权，那时孙权还只是一个未到双十年华的孩子，让他肩负江东夺得天下，这着实是冒险了，但孙权并未让孙策失望，有张昭周瑜等贤臣的辅佐，他成就了大业，最后称帝。
但他始终不是帅才。他是有大志的人，却没有伯符的自信胆大，公瑾的谋略心细，以及两人的军事才干。
当公瑾逝去的那一刻，江东，东吴，就注定将散尽之前的辉煌，节节衰败。或许更早，早在十年前，早在小霸王孙策离去的那一刻。

——他或许本意扶汉，而终成篡逆。我虽有心一匡天下，却终至三分！
——伯符……非瑜背诺，天不假年……
遗恨巴丘。
公瑾的死太突然，突然得让人毫无意识地落下泪来。当死讯传开，各地将士纷纷从各地赶回奔丧，场景与十年前很是相似。即使得到如此厚待又如何？公瑾终究是遗恨离世，孙权并没有如他所愿，他终究将南陵让于刘备而致使孙瑜妄失取得巴蜀的机会，他终究无法做出如伯符的惊人举措而夺取天下，他终究在众良人离世之后只求江东一角，就此止步。
只有终究，没有之后。天下三分，大局已定。

——在你死后，这个国家又存在了整整七十年。最后它并非死于强大的敌人手下，而是死于来自自身肺腑的一种根深蒂固的糜烂。
——我始终相信，光的时代存在过，你开创了它又以你的死终结它。
故事就此结束了，没有之后的上大将军陆逊，没有之后的魏文帝曹丕，没有之后的一切。当那些闻名的大将都纷纷离世之后，乱世暂且安定，但三国内在的萎靡注定了它们的败退。三帝没有他们的前辈优秀，又或许是因为乱世暂安，他们也无需再如先前那般提心吊胆。
之后三国成晋，又分裂成五胡十六国，乱世再袭，却已无他们的身影。他们成为了历史，被之后的世人称颂或批判，但这些都与他们无关。他们用战火燃尽了他们的生命，成就了一个时代，这就足够了。

于三国，我欣赏孟德的狠烈手段，也赞叹奉孝的杀人于无形；喜欢子龙的亡魂枪阵，更倾慕伯符和公瑾携手天下的诺言。
人从来就不是为了公平与正义而生，所谓的邪不胜正也只是人们内心的憧憬与幻想罢了。那些传说给了人们太多的遐想，但事实的残酷顿时使它们烟消云散。 

乱世中，或许真的需要一点光。