上
今天说的这个故事呢，是关于江东双璧的。准确的说，是关于江东的两块璧究竟是如何成“双”的。
正史里没有，不要问我是从哪里知道的，噤声……也许是，我猜的。
话说从前呢，江东忽然就出了个孙郎，后来，就多了个伴着他的周郎。这二人生的是容貌非凡，英武异常，那是天上少有，地下无双啊。坊间传闻，争相看此二人并辔巡街早已成为了江东一景，有人大呼二人出行必是万人空巷，待字闺中的小姐丫头，新嫁了的少妇，就连那已经年过半百的老妈子，都是怀抱水果鲜花，出门以投啊。
但是日子久了，这里面被人称作“孙郎”的那个，叫做“伯符”的，他就玩儿腻了，某日便忽然缠着另一个，说要玩儿点儿新鲜的。
他就说——
“公瑾。你想不想……”
那“公瑾”看他一脸坏笑，心想这肯定是没转什么好心思啊，还吞吞吐吐的，也没说什么，回身赏了他个爆栗，就又坐回去读书了。
看他读个没完，一来二去伯符也没意思了，就絮絮叨叨的念公瑾你真不男人。
那纤细些的少年便急了——哎你别看他长的美，打起架来可一点儿不含糊。一边大骂孙伯符你这是损谁呢你一边拳脚就招呼上了。
于是大战三百回合啊，直到两人都没力气，趴地上了，这伯符才又嘿嘿笑了笑，蹭着蹭着便蹭那公瑾耳边儿上去了。
他说：“公瑾你别恼，咱俩可都不算男人呢，没……没干过那事儿，哪算？”
这公瑾平日可是比那伯符自持的多啊，他听了这话，肯定是嗤之以鼻，还是不理不睬。
可伯符不死心啊，只要是能拖上公瑾的事儿，他活这么大就没死心过啊。他就说——
“要不咱俩去那新开的……试试？”
看眼前人还是没反应，他一急眼就补了一句：“公瑾看你这么不乐意你是不是不通此道啊？”
这回公瑾倒是有点儿反应了。
其实他读的书比伯符那是多多了。这书嘛，好的读的多，坏的……
所以说，不管是外门邪道还是旁门左道，他都万无“不通”之理啊，他当即就表示——谁怕谁，去！
当然，后来他就发现这是他这辈子干的最浑最浑的一件事儿了。
可谁年轻的时候没浑过几次呢列位看官你们说是吧。
那都是后话，按下不表。
咱们接着说啊，这二“狼”呢……啊，当然不是，这“双璧”啊，就到了这城里头，新开的，一家叫做“怡春院”门口。
听这名儿您也该知道这儿是干嘛的啊，您要是不知道，说明您真不是个男人。
这两公子那可不是一般人啊，这院子里平眼高于顶的姑娘也冲出来了，一时间啊，那是堵满了巷子口啊，这两位少爷没说上什么话呢，就被挤进去了阿。对，挤进去的。
两个人泡在一群女人的脂粉堆里真是苦不堪言啊……
所以这个公瑾呢，就压低了嗓子骂那个把他拐来的人啊，我看你真是脑瓜子被马蹄子踏了你好死不死的想出这么个破主意来还让我陪你遭罪……
那孙郎现在其实也难受，可他一向是死要面子活受罪的类型，他就很大声的回了个嘴——
“说什么呢？就说你小子不行吧？你看我这儿软玉温香的舒服的很呢！”
说完啊，他就真左拥右抱的，还亲了亲旁边一个姑娘的脸，结果亲了一嘴的花粉。
旁边那个姑娘这下可激动了阿，这是谁啊，这是孙郎啊，别说是亲了亲，就是在自己脸上咬下来一块肉来那也是开心啊，立刻变得过分热情，一边儿给人斟酒，一边儿就伸出一只手来，在能碰的， 不能碰的地方，都摸了一遍。
这酒劲上头啊，别说是还有人挑逗着，正是龙腾虎跃的年纪，那个死撑面子的人啊，很快就有反应了。
可列位看官，被晾在另一边儿的那个，可就不那么逍遥啦。
他也不理那些姑娘，就是自己一个劲的喝酒。喝的脸上也是绯红绯红的。这公瑾阿，本身就生的好看，这么一喝酒啊，更是看着如傲雪红梅般的惊艳啊。
他就顾着自己生气，他倒是没注意到，旁边的伯符，其实眼珠子一直黏在他身上呢。
可他也不明白自己为什么这么生气啊？
按说，自己和那人岁数都不小了，章台楚馆，红巷绿柳，逛逛没什么的啊？
他就是不高兴。看那人和别人调笑不高兴，看他抱别人不高兴，看他亲别人也不高兴。
我说大家都看出来了吧，他现在，活脱脱就是一副受气的小媳妇样啊！
可他自己没感觉，准确的说，就是感觉到了，肯定也是死都不认的。
正左右都为难间，那边伯符看起来也喝的差不多了，有几个姑娘正想着架他回房呢。
他倒忽然语出惊人了。
他就嘟嘟囔囔的喊——
“不行……不行。”
“公瑾和我啊，是义兄弟，就是，就是有好事，我们也得在一起啊！”
大家都没明白怎么回事呢，他就随手扯了个姑娘，另一只手，就勾上了在一边儿发傻的公瑾的脖子。
“你……”他半醉的看着那个姑娘，就大喇喇的说出来了。
“你跟我和公瑾……一间房。”
群众那是哗然了。真哗然了。
早就听闻这孙郎是天不怕地不怕什么都敢做的人物，没想到能开放到这个地步啊！
这刺激程度……
那在店里呆了二十多年的老鸨子都说，见过这么多男人，那孙家的，才是真·够胆啊！
忍到现在啊，那公瑾是真不能忍了。
所以这孙伯符一回神儿，就看见对面一个酒壶——砸过来了。

下
然后这个酒壶啊，就猝不及防的——当然，那也是公瑾的“不及”，没砸到那人脸上去，反倒被他单手接住了。
论力气，跟各位说实话吧，那怡红院的姑娘比不上周郎，周郎呢，比不上孙郎，孙郎呢，比不上喝醉酒的孙郎……列位问喝醉酒的周郎啊，那您可得知道，他是越喝呢，越挫啊。
那结果就是想当然的啊，自然是这喝醉酒的孙郎左右逢源的把两人都架回房里去了阿，不过啊，那姑娘人家是自愿的，公瑾呢，真是被“架”过去的。
不过到了屋里啊，这公瑾终于再也不老实了。挣了几挣，挣开了，就气急败坏了。轩眉倒竖，两鬓飞霞啊。他就指着伯符的鼻子嚷开了。
“孙伯符我告诉你你要闹自己闹去，今天我可不奉陪了！”
伯符哪儿能容他走啊，他从小不就这么无赖么？他就扯住公瑾的袖子，顺势把人就抱怀里了。急的怀里人耳朵都红了，也无可奈何啊。
他就贴着人家问——
“公瑾是让我跟谁闹啊？跟你闹？”顿了顿，又指指人家被晾在一边儿的姑娘。
“跟她闹？”
那姑娘耳根子也红了。要说这孙伯符得有多厉害吧，上了战场下了战场一个样儿啊，那姑娘都是见惯了风月的，也能让他弄成这样儿。
公瑾还是不说话，但眼神倒是往那姑娘那边儿撇了撇。那神情啊……
那姑娘当时就想了，这周郎怎么了这是，奴家也没得罪过他啊？这怎么看着跟要把我活剥了似的？
伯符的眼神儿在公瑾脸上停留了一会儿，又在那姑娘脸上停留了一会儿，立马明白了阿。他就放开手里的人，走到姑娘面前。
照着人家后颈就是一掌。
那姑娘还沉浸在能跟孙郎翻云覆雨的好念想儿里呢，就这么就，人事不知了。
周公瑾一看这是干什么啊，你这是来寻花问柳呢还是来找茬啊？找茬不要紧，别失手把人弄死了阿！
弄死了那不是还得算他一份儿嘛？
赶紧过去试试鼻息，还好，那姑娘啊，就是晕了。
可是他心里这个气啊，本来好好的，去哪儿玩儿不行，非来这儿找气生，还差点惹出乱子。
他揪着孙伯符的领子，这火儿是怎么也压不下去啦。
“孙策你是不是找死……”
这句话啊，他没说完。
他为什么没说完呢？列位想想，两人，都年轻，离得又那么近，这孙伯符呢，本他就是醉翁之意不在姑娘啊。这么好的机会，错过了，那不是傻子嘛。
孙伯符可不是傻子，周公瑾啊，也不是。
所以后来就他们，就都不说话啦。
那屋里熏的香喷喷的塌，倒是派上用场了。从帐子里呢，还能隐隐约约透过点儿声音。
那孙伯符就说啊——
“公瑾，你方才是不是生我的气了？”
没啥动静，就是有人好像是被压着，气喘的急的很，别别扭扭的回了那么一句。
“你带我来这折腾这么一大圈儿……就是为了干这事儿？”这话啊，稍微停了一阵儿，结果突然又喊上了——
“孙伯符你轻点儿！疼啊！”
结果又是半晌没动静，就剩下哼哼唧唧的私密话儿了。
那公瑾似乎是又闷哼了一声，就听得伯符说道——
“我也没办法啊，要不是瞧你看那姑娘的眼神儿，我哪能确定你对我是不是有那份心啊。”
另外一个人这次倒是答的快，就是语声软绵绵的，看起来没什么力气。
“你要是想知道……可以……问问我啊。”
后面再说了什么，您列位可就别问在下了，在下又不是蚊子，钻不进床帐子里头去。不过之后的事儿啊，倒是可以说一说。
第二天啊，那姑娘就醒过来了，之前的事儿呢，也记不太清了，老鸨子们问她，她说她什么都不知道啊，好像就看着周公子不太高兴的样子，就两眼一抹黑了。
那老鸨子姑娘们好奇啊，撩开床帐子，看看床褥上，竟然见了点儿红。当场就唉声叹气啊，这两好好的小伙子，怎么就有着癖好，就喜欢二龙戏凤呢。你瞅瞅这姑娘可怜的，出了血不说，给折腾的，都晕过去了。
这事儿啊，那是一传十，十传百啊，用不了几天，城里的七大姑八大姨茶余饭后的，就都有事儿聊啦。甚至还有个在怡春院门口卖包子的，他是这么说的——
“哎哎我跟你们说啊，那天也不知道那俩公子玩儿的多疯，反正我见着他们出来的时候啊，那周郎是都不行啦，让孙郎扶着呐，你说这得虚耗成什么样儿才能连腿都软了啊？”
这究竟那天是怎么回事儿嘛……
那说的就真是五花八门啦。
列位还让我往下说？
那您可折杀小人啦。
千盼万盼，盼着这章有肉的看官，您自个儿蹲墙角儿反省去吧。
咱就算是个市井小民，那也是有职业操守的，您说是吧？
所以说啊……那天发生的事儿……
就不足为，
外人道啦。
—完—