有人说，每一个考英语四六级的人，上辈子都是带墨镜在星巴克喝冰咖啡的折翼天使。

好吧，两个折翼天使坐在阳伞底下，对着浦江喝咖啡。

‘你说什么样的人活得如意？’折翼天使一号，忘记带墨镜了，被浦江反射的阳光刺得睁不开眼，囧。

折翼天使二号，带着墨镜，穿着名牌，还像个二流子。哦，不对，上海话说像个小赤佬，更囧。答‘傻子，疯子，脑残。’

一号周天使，清高得撇一眼郭天使，‘咖啡还正宗？’

‘公平交易的咖啡豆，星巴克现磨。’二号郭天使翘着二郎腿剔牙，虽然什么也没吃。

“什么公平交易。’周天使虚心求教。

郭天使大手一指宣传单上圆形图标，‘Fair trade，用高过市场价从巴西可可园买来的豆子，号称不磨削体力劳动者。’

‘不挺符合你世界大同的理念，怎么不喝。’周天使教养良好，坐姿休闲不失端正。

‘每十家可可园有两家能加入fair trade，没加入的豆子都卖到黑市，价格低一半。’郭天使还在剔牙，咂嘴声音太大，隔壁两个外国人回头看他，‘日子也一样过。’

‘这世界不如意太多。’周天使富贵闲愁，一发不可收拾。

‘如意不如意，端看你怎么想，’郭天使把牙签丢向浦江，外边的外国人又回头，‘看毛线，没见过暴发户啊。’大声喊回去。

周天使黑线，表示我不认识他。你看周围的空桌子，我不没座么，就碰巧拼个桌子。

外国人回头骂娘，两位天使装作没听见。

郭天使又掏出另一根牙签袋子，上面印着XX饭店，周天使在心里囧了下。

‘我刚说哪了，哦，端看你怎么想，’郭天使开始剔另半边牙，‘孙策已经走了，你不如意也没用。’

周天使叹了口气，说孙策最喜欢和星巴克的冰咖啡，物是人非，太伤神了。这次轮到郭天使在心里囧，一杯咖啡，物是人非个毛线。

‘别人看你还觉着你挺如意。’郭天使拿剔过牙的牙签去搅咖啡，周天使的咖啡杯在金属台面上划过，高频率高分贝，外国人第三次回头，周天使低头装系鞋带。

‘董事长死了，你还在外滩喝咖啡。’郭天使右脚麻了，换左脚翘，‘你和可可农民比起来，不挺自在。’

‘喝这咖啡我更不自在，’周天使抬起头，看着喝了一半的杯子，一脸嫌弃，‘公平交易的。’

郭天使囧，现学现卖是怎么着。

‘不过符合你暴发户的气质，看我多体贴。’郭天使更囧。

‘你们上市我会帮你弄，’暴发户郭天使不计前嫌，觉得自己是真好人，‘开心点没有？’

‘那是你工作，’周天使一脸不屑，看郭天使像看乡巴佬一样，‘付了佣金啊。’

郭天使哽住，‘那你哪里不开心。’

‘多好的基友，就这样去了。’周天使掩面做泪奔状，郭天使觉得上海变天了，我活在梦里，周天使这样阳春白雪的二世祖怎么会说出基友这样的词。

‘那再找一个不就完了。’郭天使仰面望天，分明还是晴啊，再低头，周天使恢复雅量高致状。

‘找不到如意的，’周天使抿嘴，喝咖啡真是越喝越干，太阳怎么还那么毒，‘孙策长得又帅，家里又有钱，成绩又好，又有女生追。再找不到这么好的。’

郭天使拖着下巴思考，把周围单身男青年都过了一遍。

‘荀彧怎么样，长得又帅，还带香(ˇ?ˇ) ？’周天使摇头表示不从，理由年纪太大。

‘诸葛怎么样，成绩又好，还会观星？’周天使摇头表示鄙视，上海过了世博就看不到星星了。

‘陆逊怎么样，家里有钱，长得又帅，【划掉】还不能被乐【划掉】？’周天使摇头表示不妥，方向找错了。

‘司马怎么样，家里有钱，又有女生追？’周天使摇头表示不解，哪里来的女生？

‘曹仁怎么样，家里有钱，额，家里有钱。’周天使头摇累了，摇手示意下一个。

‘关羽怎么样，长得又帅，成绩又好。’周天使无力，PASS。

‘吕蒙怎么样，额，人人都说他像孙策，’周天使拖下巴思考，两分钟后表示，一条没占啊。

郭天使无语凝结，复而大惊，这么长时间一直没有发现，孙策竟然是条件如此好的基友！！哦漏，错过了错过了。

郭天使使出杀手锏，‘孙权怎么样，百分百相同基因，包君满意。’

周天使斜眼表示大大的鄙视，‘百分百相同基因更突显差距。’郭天使表示，乃是世家公子，不可以这么毒舌青少年。

郭天使也不如意了。

‘要不我送你个如意挂着。’浦江上驶过一条游轮，上面贴着某家玉行的广告，郭天使囧囧有神得提议，‘带红绳那种。’

周天使表示好，立即掏出苹果上网看，郭天使摸遍全身，发现没带苹果，掏出黑莓上网看，被周天使斜眼鄙视。咔嚓一声，周天使抬头寻找声源，发现郭天使的黑莓对着自己。

‘黑莓相机有闪光。而且我这是工作手机。’郭天使试图圆回面子，周天师漠然处之。

身边的外国人终于忍无可忍，起身走人，路过两位天使，用上海话骂了句，‘十三点的基佬。’

郭天使表示愤怒，用各国语言问候了外国友人，声音之大，隔壁哈根达斯店里的小姑娘都向这探头。

‘还有大爷是帝都的，你丫个二。’郭天使上官话，惊飞外滩群群白鸽。周天使做委屈状，说孙策在的话，一定会去教训那个混蛋。

郭天使表示您不可以那么少女，对不起您的六块腹肌。周天使恢复斜眼清高，表示，我就那么一说，你就那么一听，何必当真。

‘那您买如意的事，小的要不要当真。’郭天使坐回原位，叉了腿，确实有股帝都流氓样。

周天使说，必须的，我看好这个了，我们走吧。

郭天使接过苹果，看到一个最乡土最俗气最传统的玉如意，觉得真好看，囧。

于是，两位天使转战玉行。

所谓如意，不就这么回事。要不要TBC，谁知道呢？


周天使脖子上挂着红绳，来玩三国杀。进门被各种讽刺嘲笑，哟还挂着钥匙呢，妈妈怕你弄丢？

周天使正色回答，家母五年前去世。对面诸葛一脸囧，说我…我知道。

郭天使紧随其后进门，墨镜舍不得摘，坐下就喊发牌。

每人摸了四张手牌，发现身份牌和将牌忘发了，众怒指向貂蝉。美人淡定得说想被离间么，众人低头摸牌不言语。

周天使一看，忠臣啊，再看三张将牌，黄盖，周瑜，黄月英。不是脆皮就是自残，命运何其悲凉。那边百分百基因雷同少年选了孙权做主公，那就周瑜吧，多忠心，于是周忠臣诞生。

郭天使翻牌，擦，忠臣，真无聊，我分明有反骨。三个武将刘备，大乔，郭嘉，没一个顺手，勉强郭嘉吧，长得帅些，这厢郭忠臣诞生。

八个人的三国杀打起来没完没了，二十分钟只有陆逊一个人给司马用闪电轰死，剩下的都满血满蓝原地复活，不对，划掉重写。剩下的都满血，得益于关羽大哥的桃园结义。

郭忠臣给南蛮入侵砍了一刀，卖血换牌，一张万箭齐发一张决斗都给了周忠臣，气得主公直瞪眼，说你怎么不给我呢，我是下家。

郭忠臣拍脑门说，我二了，心里想着，多给周忠臣几张牌是不是他如意些。果然周忠臣眼睛晶亮晶亮，笑眯眯。

主公气得制衡掉一把牌，结果忘记留闪，给砍了两滴血。

轮到摩拳擦掌的周忠臣，上来两个万箭齐发，主公囧，又是两滴血。郭忠臣又卖了次血，得的决斗给周忠臣，桃子一小气，自己留着，还是没给主公。主公八王之气全开，说我要把这对奸夫淫夫先干掉，单挑小王子我怕谁。

周忠臣对着威胁不屈不挠，扬言要反间主公。主公囧，低声下气求，公瑾我错了，你看在逝去兄长的份上，原谅我吧。

周忠臣饱足面子，反间关羽去了。选的红桃，抽走了张梅花的诸葛连弩，只有一血了，好危险。周忠臣一张决斗干掉，满意得又拿三张牌。

‘这如意真灵啊。’周忠臣又一张决斗搞定貂蝉，又是三张牌，反贼三人组郁闷，默默装死。

周忠臣一路顺手牵羊，过河拆桥，反贼诸葛实力大幅消减，内奸司马被拆得零手牌，多悲哀。

胜负立现。赢的时候，两位忠臣满血满手牌，主公一血零手牌，怎么说呢，生活挺如意不是。

周忠臣对着孙策的照片，呢喃，‘我说你是人间的四月天’。呢喃声过响，远处司马和诸葛听到满头粗线。又一声呢喃，‘现在我说你是天堂的四月天。’郭忠臣一口雪碧喷了主公满脸。

郭忠臣擦嘴，说陆小曼不适合你，真的。

诸葛捏碎一张牌，司马直接掀桌，所有牌漫天飞舞。貂蝉美人鄙视，郭忠臣你敢再文盲一点咩。

周忠臣怨念回望众人，说我想去旅游。

于是…帝都八人行。

关羽大哥的解放牌大卡把一众人士拉到虹桥机场，司马嗤鼻，为毛来虹桥。转身看到一辆小型客机，机身上三个蓝色大字‘无涯号’。司马桃花眼，说嘤嘤，这是太上皇送郭忠臣的咩，据说取的是‘思无涯’的意思，叫你随时开它去看太上皇。

郭忠臣无表情装淡定，说一般一般，承让承让。

周忠臣困惑，曹操是太上皇，曹丕是太子爷，皇上是谁。两位曹魏军师面面相觑。那厢基因雷同少年用童稚的声音读出，‘乌鸦号。’郭忠臣翻脸。

乌鸦号载着大家蓝天翱翔之时，司马内奸和郭忠臣就谁才是正宫娘娘，错了，划掉。谁是正牌军师问题，展开激烈讨论。司马怒指郭忠臣道，你要搞清楚自己的历史地位和现实地位，你曾经是军师，坐第二把交椅，现在充其量算个顾问，懂咩。

郭忠臣静坐沉思，痛定思痛，发现真的成顾问了。周忠臣同理推断，啊，原来孙策走了，我也不再是军师了，不如意啊不如意。拉着陆逊的手交代‘我身上的重担就交给你啦，他们孙家人都是路痴，你出门一定要带导航。他们孙家人和老虎范克，你不要带他们去动物园。’

周忠臣交接完毕，光荣退休成为周顾问。两位顾问转向诸葛神棍，不怀好意。

诸葛神棍做远目状，眺望天边的朵朵白云。无奈视线太灼热，诸葛神棍转身解释，你们羡慕嫉妒恨也没用，黄书走了我还是军师，好说好说，承让承让。

周顾问摸下巴，求教‘听说阿斗管你叫爹？’

诸葛军师微笑捋山羊胡，算是默认。周顾问叹气，本以为孙策走了是不如意，没想到他在时也不如意。诸葛军师不解。

周顾问惊觉，黄书才是真好基友，把我的就是你的发扬光大，连阿斗都可以算成黄书和军师的孩子咩。众人表示太雷，接受不了。

郭顾问拉住貂蝉美人，美人大喊流氓，无人搭理。‘你怎么过得那么欢快，’郭顾问不耻下问，‘奉先不是走得早。’
貂蝉美人拢发坐正，‘都是故人了。真舍不下就随他去了，下不了狠心留了下来，自然要对得起自己，也算对得起他。’

郭顾问似懂非懂，貂蝉美人留下一低头的温柔，谁又事事如意呢？

某一个清闲的下午，军师顾问团返璞归真，三国杀什么的于是浮云了，国粹麻将重上台面。

郭顾问上来摸了东，第一将做东。诸葛摇摇鸡毛扇，儒雅潇洒得摸了南，跨下脸来，说我不要坐郭顾问下家，没牌吃，众人无视。

司马尾指带了个戒指，反射阳光一刺众人眼睛。哟，这是炫耀订婚戒指怎么，郭顾问抓过来看，咦，怎么不带钻石，太子爷破产了？

司马抽回手，说我在cos无双司马，他那长指甲套我只找到慈禧的，可惜黄灿黄灿，不是宝石蓝。

周顾问摸起一张北，做了郭顾问上家，问司马，那你怎么不在头上戴个蓝盒子。

司马囧，无言坐在西面。

哗啦哗啦，麻将声堪比隔壁亭子间阿婆家。

陆连营到晚一步，没座位了，只能OS我谦逊，我谦逊，我不和这些为老不尊的退休干部争。被周顾问招呼，小陆，给我倒杯咖啡。司马说，我刚来的时候在7/11看到坚果，帮我带一包。诸葛摇着鸡毛扇，自己打了个喷嚏，说吾甚是想念四川辣子。

陆逊忍，问我去哪里搞辣子。

诸葛上扬45度角的侧脸，说弄堂口那家辣子鸡，勉强凑合吧。

郭顾问说我要二锅头加一个肉夹馍。小陆翻脸，郭顾问你当我餐馆，这附近哪有肉夹馍。

周顾问瞪了郭顾问一眼，说暴发户要吃西餐，给他打包大路上那家星期五的牛排。

郭顾问挠头，说星期五是快餐牛排啊。周顾问说，暴发户不应该看出来的，郭顾问你当得不称职。

先就这些吧，周顾问做了总结性发言，还一挥手致意陆逊可以走了。

“二条。”郭顾问打，诸葛一挥扇子，说吾早料到了。

周顾问奇，你真的是神棍啊，怎么知道他打二条。
诸葛嗤笑，汝何等愚蠢，我早就料到在他下家没有牌吃。

周顾问被气得吐血，噗噗噗的，还说话，你今天只剩下两次机会，好好用，别上来都给用光。

诸葛懊恼，说周顾问你耍赖，这样就气吐血，乃分明是浪费我的大招。

周顾问嘴角带血，笑得病态美，轻轻吐出两字，我碰。

司马眯眼，说就知道你们奸夫淫夫串通好。周顾问大笑，得意得推下两张二条，凑成三个。

司马说，你不要笑得那么英姿，我会以为穿越三国杀了。

周顾问说你莫要天天喊杀，要展现一代儒将的风采。

诸葛摸牌，思索半天不出牌，郭顾问敲桌子，快点快点。

诸葛打了三条，司马大笑，边三条竟然让我等到了。

周顾问说，你自己也笑得很英姿，而且我要碰。

司马眼神犀利，直射过来，说我边三条一条龙，你竟然要碰？

周顾问说，是啊。顺手牵过三条，又推下两张三条。底下的牌和手上的牌差不多了。

司马恨，摸牌。竟然还是一个三条，仰天长啸，老天有眼，又打出了七条，周顾问碰。

众人面面相觑。

周顾问摸牌再打，到郭顾问一张九条碰，诸葛一张八条打枪。

周顾问清一色碰碰胡，收罗一把钞票。

红色的绳子在脖子上微微晃动，这个如意真的挺灵的不是？