秘密 

阳光灿烂到近乎透明，他把手挡在额前遮挡，风撩动细碎的发丝。身下的草地在日晒下烘烤到散发出特有的清香，略微刺鼻而舒适。指尖透出微红，他眯着眼睛看向天穹。 
云如白色的羊群堆积，缓慢地改变着形状，看久了让人生出慵懒的倦意来。时间也变得不明确，粘稠。 
有阴影投下。少年紧挨着他坐下，面带笑容，“你在干什么？” 
“发呆。”他不紧不慢回答。 
“发呆？”少年重复一遍，仿佛这是多么有趣的话，“在这种时候？” 
平缓起伏的山丘下就是营地，距离太远隐约看到列队的士兵在巡视，他没有接过话题，只是稍微移了移，抽出被少年压住的发稍。又随手拈掉了粘在少年下摆的草屑。 
少年起先只是安静地坐着，后来似乎是觉得无聊，转过头来看着他笑了笑，“你睡着了么。” 
“没有。”他的语气带着点腻味的糯软。左手依然架在额头上。 
似乎是好玩，少年侧身，手指开始勾勒他左手的轮廓。从手腕滑过手背，沿静脉的方向延伸到指尖。指腹捏在手里有细小的疤痕和老茧。顺着指缝探到掌心。 
他起先抖了抖手腕，少年笑嘻嘻地握住，“呐，给我看看你的掌纹吧。” 
“不。”他抽回手。 
少年还试图探向他的左手，他索性把手藏到了身后。 
“公瑾……”少年的声音带了点讨好的意味。 
他偏头看过去，“掌纹里有一个人的命运。” 
少年眨眨眼，“是啊。” 
“那是秘密。”他点着他的额头。 
少年挫败地向他摊开手掌，“一个秘密换一个秘密。” 
他笑笑，看到少年悻悻地收回手，“那算咯。” 

命运对你我而言都是秘密。 
那个下午他们晒着太阳，似乎天地间只剩下青草馥郁的气息。十年之后他死了，再一个十年他也是。 
这些他们都还来不及知道。他们还对未来有着许多幻想和雄心勃勃。 
所有的悲伤和别离，以及眼泪，在目前，还只是未知的秘密。 

 迷惑 

长兄如父。 
父亲死的时候他才十岁。懵懂地跟在一言不发的哥哥身后，下跪，接过父亲遗下的战甲。天空飘下细碎的雨沾湿了视线。哥哥扬起继承自母亲的骄傲的下颌，表情冷峻而安静。 
那个时候他还可以跟在哥哥身后。那么现在呢。 
他在黑暗中坐下，头轻轻靠着棺木。 
八年的时光如水在指缝流逝。似乎迅速地成长与蜕变，又似乎还是那个一无所知的孩子。哥哥蹲下身和他平视，粗糙的指腹擦拭去他的眼泪，“仲谋，你要坚强——你会么？” 
我会。他满心疲倦。 
悲哀和惶惑像是一条暗河找不到出口。在最幽暗的地底迸涌激荡，发出压抑的喧响。 
那些怀疑甚至是蔑视的眼神。在最后的时候哥哥的手依然紧握。举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿。 
他在哀恸和害怕中颤抖。抑制不住的泪滴汹涌而落，眼睁睁看到哥哥眼中的神采逐渐消失。 
“仲谋，你在么。”脚步停在灵堂外，声音一贯的平缓而温和。 
他在黑暗中辨认着他的身影。那天傍晚依然下着雨，年轻的将领自马上跃下，漆黑的头发湿透，脸上带着水渍。“我来迟了。”面庞清秀，神情肃杀。 
“我在。” 
青年叹了口气，似乎欲言又止。 
记忆里他是个寡言而和气的人，和哥哥一般的年纪。在父亲的葬礼结束后他在花园里隐蔽的角落看到哥哥把脸埋在他的肩窝里泣不成声。 
外事不决问公瑾。 
“你对我……” 
你对哥哥…… 
“嗯？”青年的声音里带着探寻。 
他深深吸了一口气，“你对我，刚刚想说什么？” 

完  
 
6 
 声音 

残阳将江面映成血一般的猩红。天空云蒸霞蔚，渲染出流丽华美的轮廓。风自远方席卷而来，波光粼粼，在秋季的傍晚显现出萧瑟的寒意。 
他眯起眼睛，看向远处。那是水面与天穹的交接之地，暧昧而模糊。 
年少时候他们也曾策马至江边，马鞭挥起指向北方。总有一天要打过去，廓清天下。他说。那时候他是真的以为可以并肩作战到最后。 
即使你缺席，我依然会坚持走下去。他脸上浮现出含义不明的笑容。 
是夜地狱的业火熊熊燃起，灼热气息扑面，他站在甲板上冷眼看过去。仿佛是一场盛大的表演。他只是置身事外的看客，心里甚至升腾一丝厌倦。 
伯符，你在看吗。 
这是你所希望看到的景象吗。 
他转身返回船舱，亲兵诧异，“都督？” 
“探囊取物有什么好看。”他的视线扫过悠然起伏的江水倒映出跳跃的火焰。华美得好像春末夏初江南丘陵末日一般盛开的繁花。横渡的将士发出嘶吼。 
“公瑾，公瑾？” 少年的眼睛闪闪发光。马蹄得得踏过小径，温润的山脊在身后起伏。他微笑着应答。视线亲昵，心满意足。 
要是时间停在那里就好了。 
随即他又嘲笑自己的幼稚。 
习惯了站在他的身后。当他已经不在的时候，又似乎习惯了这个位置。无法抽身。回不来。 
战场基本被清扫完毕。视野恢复寥廓而苍茫的状态。 
上一场战役已经结束，下一场会在什么时候开始。而终点又在哪里呢。 
伯符。 
你可以回答我吗。 

在世界的终结他又听到他的声音。他转头，发现身后空无一人。 

完  
 
  
 作者： 朝顏   2007-12-5 13:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：【原创/策瑜】数短文  
 作者： 重楼夫人 2007-12-4 23:57 　 回复此发言  
是策瑜啊 
权二爷不就是好奇麽（喂  
 
  
 作者： 朝顏   2007-12-5 13:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：【原创/策瑜】数短文  
 梦境 

江东的冬季总是带着阴郁的湿意，即使是晴日天依旧泛着灰白，常绿的香樟都似乎散发出凛冽的寒气来。 
室内燃着暖烘烘的炉子，他仍蜷缩在被子里，皱着眉，声音带有睡意的糯软，“公瑾，我昨天做了个梦。” 
正在看书的少年抬起头看他一眼，“什么梦？” 
“好像是那次打猎，我和你们走散了，而且没有骑马只是拎着弓……然后出现了一头熊。” 
“熊？”少年挑眉。 
“嗯。”他郑重地点头，“棕色的大熊，张开前掌就扑上来了。” 
少年咧嘴笑了，“然后？你尖叫一声就醒了？” 
“怎么可能。”他嗤之以鼻，“我被熊，恩，熊抱了。” 
少年爆发出大笑，“这个说法好蠢。” 
“好吧。然后不知为什么，我觉得这头熊很重但是很温暖，在冬天很舒服——上次去打猎明明还是秋天的事——我稍微挣扎了一下就觉得还是算了吧……”少年抓抓头，“接着我就不挣扎了。” 
“束手就擒。”少年摊手。 
“维持这个被熊抱的状态，我好像就在梦里……又睡着了。” 
少年笑弯了腰，“别乱想了，梦熊可是好兆头。快起床吧。” 

在很久以后他都会想起那些冬天的晚上他怎样怕冷地蜷缩在他身边，最后又怎样坏心地抱紧他，把冰凉的脚贴到他的身上。而他又是怎样地瑟缩一下就乖乖充当他的人体暖炉。 
他一直不知道没有告诉他梦境的真相是不是个错误。 

完  
 
  
 作者： 朝顏   2007-12-6 11:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：【原创/策瑜】数短文  
 梦境 

江东的冬季总是带着阴郁的湿意，即使是晴日天依旧泛着灰白，常绿的香樟都似乎散发出凛冽的寒气来。 
室内燃着暖烘烘的炉子，他仍蜷缩在被子里，皱着眉，声音带有睡意的糯软，“公瑾，我昨天做了个梦。” 
正在看书的少年抬起头看他一眼，“什么梦？” 
“好像是那次打猎，我和你们走散了，而且没有骑马只是拎着弓……然后出现了一头熊。” 
“熊？”少年挑眉。 
“嗯。”他郑重地点头，“棕色的大熊，张开前掌就扑上来了。” 
少年咧嘴笑了，“然后？你尖叫一声就醒了？” 
“怎么可能。”他嗤之以鼻，“我被熊，恩，熊抱了。” 
少年爆发出大笑，“这个说法好蠢。” 
“好吧。然后不知为什么，我觉得这头熊很重但是很温暖，在冬天很舒服——上次去打猎明明还是秋天的事——我稍微挣扎了一下就觉得还是算了吧……”少年抓抓头，“接着我就不挣扎了。” 
“束手就擒。”少年摊手。 
“维持这个被熊抱的状态，我好像就在梦里……又睡着了。” 
少年笑弯了腰，“别乱想了，梦熊可是好兆头。快起床吧。” 

在很久以后他都会想起那些冬天的晚上他怎样怕冷地蜷缩在他身边，最后又怎样坏心地抱紧他，把冰凉的脚贴到他的身上。而他又是怎样地瑟缩一下就乖乖充当他的人体暖炉。 
他一直不知道没有告诉他梦境的真相是不是个错误。 

完  
 
  
 作者： 朝顏   2007-12-6 11:24 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：【原创/策瑜】数短文  
 呀百度抽了发了两遍，好蠢orz……  
 
  
 作者： 朝顏   2007-12-6 11:37 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：【原创/策瑜】数短文  
 好有感觉的文~~ 
真太好了!~~哭~  
 
  
 作者： 江东之晓   2007-12-6 19:58 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：【原创/策瑜】数短文  
 信赖 

他并不知道局面会如此复杂。彬彬有礼的言语恶毒到极点。少壮派急于扩大势力。他们野心勃勃，需要成长的空间和余地。元老派冷淡地暗示他，不动声色地施加着压力。 
哥哥总是能够完美地处理这一切。 
他烦躁地推开折子。烛花发出轻微的呲呲声。夜已经深了，身体在疲倦中抗议，头脑却清醒到亢奋。 
有些事情并不如表面看起来那样单纯和便利。云烟飘渺的胜境置身其中才知道脚下就是深渊。风平浪静那是海面，底层潜藏着致人死命的暗流。勾心斗角而又其乐融融。他以前只看到抽刃而上劈斩入阵的痛快，却不知道运筹帷幄决胜千里是怎样的艰难。 
青年微微蹙起眉，端起几上的茶抿了一口，说，“关于这件事，主公是怎么想的？”他很早就不叫他仲谋了。 
他握住了椅子扶手，大拇指抵住繁复的花纹有些疼。青年不会不知道那厚厚的卷帙里有参他的折子。 
功高震主。将兵来仪。其心可诛。 
但他只是那样举重若轻地皱着眉头，语气安详。虽然因为心思太重眉间已经有了隐约的文路。 
他好像一直都在皱着眉头。 
以前他不是那样的。 
“主公？” 
他以前从来不叫主公。他只叫伯符。 
“你辅佐我，到底是因为我，还是因为哥哥？”话语冲口而出来不及后悔。喘不过气来的疑虑压在胸口让人窒息。 
青年似乎诧异了片刻，然后脸上又浮起淡漠的笑容，甚至还轻描淡写撩了撩垂到眉间的过长刘海。摇曳的烛火在他脸上投下阴翳。温柔的光影错觉。 
“那你呢，你要战，到底是因为想要天下，还是因为想要证明自己？” 

完  
 
 
 
17 回复：【原创/策瑜】数短文  
 泪 

“在一个人想哭的时候还在笑，会非常的难看。”少年偏过头，深深看到他眼底去。 
于是他在那一瞬间便湿润了眼眶。 
雨后的空气里有南方特有的湿润刺鼻的清香。大片大片的树叶在积水里萎顿。满目都是湿漉漉的绿色，冷若冰霜。 
是花园隐蔽的角落。在他们还很小的时候非常喜欢在这里捉迷藏。春末夏初盛开着九重樱，盛夏会有洁白的栀子。 
少年的表情温柔但是没有怜悯。远处是喧嚣，众说纷纭讨论着早逝的家主和年少的继承人。半壁江山以及重任。但这里寂静得只听见他的啜泣声。 
年幼的时候父亲就是英雄，随手一拎把他放到肩膀上。他大笑着抓紧了父亲的手，便觉得没有什么能伤害他。随着年纪的增长渐渐知道父亲也是凡人，也会失败，会被轻而易举地杀死。 
但是真正到了这一天，心中所充盈的只有未知的恐惧。那是不周山倒塌般的洪水滔天。 
少年默默走近他，手臂环过他的肩膀。介于少年和成人之间，他很快就会成长为高大的男人。彻底丧失悲伤、犹豫、迷惑和哭泣的权力。 
他把脸埋进少年的肩窝。散落的发丝磨蹭着他的脸颊。感觉一只手轻轻拍着他的背。安抚和鼓励。 
终于他再次抬起头，伸手用力擦去了泪痕，给少年一个略显桀骜的微笑。少年一言不发。 
“走吧。”他转身走向大堂。从今天起他就要承担孙氏所有的责任和义务。整个世界在等待着他前往征服。 
少年跟在他身后，脚步轻盈而镇定。 

世界在你眼前，而我在你身后。 

完  
 
分别 

是谁长眠在此。 
青色的石碑在阴沉灰白的天空下显得分外的寂寥。指尖沿碑文移动。薄薄的寒意侵蚀蔓延。一笔一划。最后他收回手，轻轻擦拭去手指沾染的灰尘。 
他想要开口，又觉得心下茫然而无可诉说。于是他只是在石阶上坐下。 
视线所及是依然苍翠的松柏。在风里摇曳起伏，波翻浪涌遏止于顶点。松涛不是真正的海，它永远困顿于脚下，这样的认识让他觉得又美丽又残酷。 
曾经他们在黄昏时分也这样并肩而坐。看着倦鸟归巢，炊烟袅袅升起，夕阳劈开一道湛金的边沿，缓缓下沉。一言不发，思绪万千。 
直到天色慢慢黯淡，银河在头顶流淌，萤火虫飞舞幻化出光晕。 
直到最后只剩下他一人。 
时光如潮水退却，仿佛又到了什么都来不及发生的昨天。兵心浮动，谣言四起，内外交困。也是在这里，他向他允诺，泪流满面，而他看不见。 
纵使他看不见。 
他轻轻笑了。 

他起身准备离开。 
沿来路拾级而下，踩着堆积的松针。他最后回过头，风卷起发稍轻轻拂动。依稀看到那是南方水气洇蕴的春末夏初，樱花翩翩，蝴蝶翩跹，纸鸢在天穹划出流丽的弧线。两个身影在树下嬉戏，一个孩子说你是为我而战的。 
另一个孩子说，我是。 
他们一起在树梢眺望。时光像田野延伸到远方，充满神秘与传奇。 

多么美丽的错误 
我不是归人，只是过客 

完 

年少的日子 

水边凉亭的石桌上摊开着书卷。少年放下卷帙，长舒一口气。他抬起头看他一眼，笑一笑又低下头去，“怎么了？” 
“头痛。”他言简意赅，皱着挺拔的眉。 
他语气平淡，“是真的头痛，还是象征的头痛？” 
“后者。” 
他笑出声，“你真坦率。” 
“你看，太阳这么好。”少年避开了话题，挥手指向亭外。 
春来江水绿如蓝。浑圆的涟漪一波一波荡漾开去，柳枝垂下倒映出蜿蜒的影子。隐约看见鱼儿在疏影横斜的清浅处嬉戏。曛然的日光洒在水面和凉亭的一角，色泽明亮又柔和。 
他侧过头，看见空气里四散的柳絮，嘴角勾起，“是很好。” 
“所以？”少年拉长了尾音。 
“没有所以。”他指了指桌面，“你再不抓紧进度，今天的任务要完不成了。” 
“圣贤书之类……”少年伸手揉着额头。 
风里裹挟着蔷薇的香味，他依然垂着头，眼神认真阅读着陈年的卷帙，白皙手指抚过竹简边沿，睫毛翕动。 
就在少年准备再次开口抱怨的时候，他放下书，说，“明天天气好的话，去踏青吧。” 
“嗯？”少年眉开眼笑，“想通了？” 
他笑着把书掷向他，少年敏捷地接住，“贪玩就直说吧，我不会嘲笑你的。” 
他只是耸了耸肩，“去哪里？” 
“自然是城外——莲坪山如何？”少年的眼睛闪闪发光。 
“好啊，备上马匹和干粮。”他微微一笑。 
他们同时看向远处天际黛青色的山脊。 

这个世界上让人失望的事情太多。偶尔任性一次，又怎样呢。 

完  
 
 
37 回复：【原创/策瑜】数短文  
 红 

这篇是权瑜了过敏的不要看下去 

赤色的吴字大旗在风里招展，他眯起眼睛看向天空。在秋高湛蓝的天幕下经幡与旗帜鲜艳到惑人。织物挺括的啸音些许听闻。 
十几年前他是会亲自把旗杆立稳的，现在已经力不从心。于是他只是面带微笑，带着点志得意满和遗憾。 
走到这一步并不容易，多少土地被洒上盐和荆棘的种子，又有多少人家的春闺梦里人化作了泥尘羼粉，不过总算是走到了这一步了。 
当他还是个小孩的时候就梦想过这一刻。 
在阴冷潮湿的冬季，雨大滴大滴砸在连营的蓬顶，鼻息里都是腐朽之气，骨髓都要冻僵。那一个秋天枫叶染红了江岸，大军压阵，远远看去只见巍峨的战舰，恐惧是野兽的爪攫住心脏不断下沉。在黑色的棺柩停放的时候，好像又回到十年前，孤独得有如被世界遗弃，惶惑再次降临。他依然没有停止梦想这一刻。 
都是怎样熬过来的呢。 
他自喉咙底部发出轻轻的哼笑。满目的红色像是火焰跃动。这样的回忆与对比让他心情愉快。 
前方还有很长的道路，他信心十足。到底已经不是那个会趴在哥哥胸口哽咽的黄毛小子。在过去的许多年中，他已经学会了不动声色和勾心斗角，学会眉毛都不抬一下地扔下斩字诀。看到战场上红了眼睛的野犬，也不过移开目光而已。 
回忆如水在身边流逝，那些过往的人和事都烟消云散。影影绰绰的音容笑貌。 
他的心脏骤然有一丝细微的刺痛。 
当年有个人也曾看着这赤红的旗帜，那时旗帜上写的还是孙字并且属于他的哥哥。 
那个人微微侧过头，眉目含笑，意态慵懒。 
他说，“仲谋，我……” 

那个人从来不说他以为他会听到的话。 

 
 雨 

江东的早春总是有淅淅沥沥的雨。连雨止了的时候空气里也仿佛悬停着大把的水汽，乍暖还寒，朦胧温润，迫近夜晚的时候晕出万家灯火的昏黄。在白昼，就呈现出将绿未绿的春色。 
梧桐花开早，一到雨天就坠下大朵大朵的花。不是香的，带着点难以言喻的清冷而浑厚的气息。等花都败光了，叶子差不多就开始萌生，接下来就是一整个季节的姹紫嫣红。 
文人骚客或许喜欢这样的节气，歌咏出无边丝雨细如愁，漠漠清寒上小楼的诗词来。对于他们来说，动不动就下雨是很麻烦的事情。卷帙湿了一晒太阳就绷开来，而鞋子衣服浸在水里又贴到身上，半天都要冷飕飕地发抖。 
所以当他探出窗外发现又开始下雨的时候，少年深深地叹了口气，显出烦恼的神色。 
“你总是忘了带伞。”他笑笑，视线顺着他的看出去。 
少年摊手，“反正你总是带着。” 
“也许我该考虑遗漏一次，这样有助于某些人的记忆力，或者——”他轻轻巧巧绕过书桌，拎起伞，“我该考虑更加立竿见影并且不会殃及自己的办法。” 
“喂你不是说……” 
在少年反应过来之前，他已经撑伞走下了台阶，回头给他一个微笑，“祝你好运。” 
少年挫败地扶住头，他微笑着看着他，细碎的雨点如情人的吻飘落在下颌。最后他终于往回走，“呐，走吧。” 
少年跳下台阶钻进伞下，“我知道你总是会回来。” 
他只是笑了笑。 

他又看到青衫乌发的自己，细雨润湿了衣襟，他撑着油纸伞穿过梧桐花缓缓飘落的小巷。旁边走着他喜欢的少年。 
仿佛一瞬间，又仿佛是永恒。 

回复：【原创/策瑜】数短文  
 黄昏/醉酒 

捷报传来的时候青年很高兴，他已经很久没有那么高兴过了。于是当他回来的时候，侍从正哭笑不得地等在房外。 
“都督，主公他……” 
他摆摆手示意不必再说下去。一时间他也玩心大起。青年第一次喝醉可以说也是拜他所赐。他和伯符拿烈酒骗他灌下去，后来三个人都吃了板子。 
于是他笑眯眯走进室内，青年正趴在台几上，眼神涣散，带着有点孩子气的神气，左手摇摇晃晃推着酒盅，他进来也没有反应。 
他走过去，伸手在他眼前摇一摇，青年才抬头看了看他，忽然咧嘴一笑，“你看，我赢了。” 
“嗯，你赢了。”他点着他的鼻尖，引来轻轻地瑟缩和皱眉。像是温顺的大型犬。 
“哎呀，来不及了……”青年又开始嘟哝，“夫子要来查经书了。” 
他疑惑，青年絮絮地说着，“夫子说哥哥三天就能背下，我要两天背下……” 
看来确实是醉得厉害了。他苦笑着架起他。酒气扑鼻。青年依然在念叨着。昨天母亲答应了煮青团吃。什么时候有新鲜梅子。园子里的栀子又开了几朵。 
好在床到台几的距离并不远，青年常常需要彻夜地看书。他把青年放下，准备去摊开被子。 
“我只告诉你一个人……”青年忽然在醺然中紧紧攥住了他的衣襟，目光氤氲，“我最喜欢公瑾哥哥……” 
他一怔，然后弯下腰，轻柔而坚决，一根一根地掰开了他的手指。犹豫片刻，他叹息着在他空空如也的手心塞了一角被褥。 
“喜欢，比喜欢自己还要喜欢……比喜欢哥哥还要喜欢……” 
青年的喃喃传入。那张脸已经开始呈现与他兄长相似的清秀而刚毅的轮廓，嘴角在甜蜜的梦境中勾出俏皮的弧度。 
他的脚步顿住。夕阳的余烬要灼伤他的眼睛。天穹云蒸霞蔚，寂寥又温柔。 

完  
 
回复：【原创/策瑜】数短文  
 忠诚 

“公瑾，你看这大好河山。” 
恍若梦中。落花如碎雪，拂了一身还满。他略带困惑地眨眼，睫毛撩动，视线迷蒙。那是谁呢，在温润潮湿的节气里微笑，露出雪白的虎牙，勇敢地说，“这一切都会是我们的。” 
礼乐唤回他。是了，这不是春末夏初的舒县。空气里漂浮的是缓慢燃烧的檀香。光线穿过重重帷幔。尊位上谈笑风生的青年也不是他。 
不会是他。 
大概是太累了，在这样宴饮的场合他常常会走神。喝酒，和同僚程式化地寒暄，大多数时候是沉默的，带着思索的神色。 
收到青年的一瞥，他回了一个“请放心”的笑容。 
自上次受箭伤，他便在建邺休养。虽然事务还是一样的繁重，劳顿奔波的状态总归有所改善。偶尔有了闲敲棋子落灯花的心情。 
这样的闲适多年没有过了。不过也很快就要结束了吧。 
在很长一段时间的殚精竭虑后，青年总算是站稳了脚跟，眉头开始舒展开来，也有了可以说得上依然天真的笑容。举止越来越沉稳，雄心勃勃。 
他比谁都清楚这样的日子不会长久。青年还有漫长的布满荆棘的道路要走。成功和失败的砝码一样多。 
他会尝到和他兄长一样的苦楚，失去一样的珍惜，哭出一样的眼泪。而且这一切都将是他自己的选择，在他回忆的时候找不到一个人可以责备。也因此而没有任何权力去后悔。 
这似乎就是冥冥中无法改变的事情。 
他看着青年意气风发的面容。 
骨头是他的骨头，兄弟是他的兄弟。 
他不会留下他独自一人。 

完  
 

