

[原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】

【写在前面：其实写完《天教》系列和《长安》以后我就一直挺寂寞的，加上这几天玩了六代无双，更是寂寞的欲火中烧，烧的头发一把一把的掉，于是这个不伦不类的东西就横空出世了。这个是属于现代架空的，一现代文你再跟我较真儿那就真没劲了，大家说是吧。于是这文里主要的CP……我不知道，大概写的能乱点儿？反正我想起哪一出来就算哪一出吧。最后友情提示：这货坑品还不如人品，就是个不折不扣的渣，跳坑需谨慎。】

  凌晨三点多，孙策开着辆陆虎一个漂移把车甩进车库，然后下车锁门。走到楼下的时候他往二楼看了一眼，灯黑着，周瑜已经睡了。
  孙策轻手轻脚地开了门，一边踢了脚下的皮鞋一边松领带，上了二楼推开房门看到周瑜靠床头倚着个枕头坐着，头低了下去，面前摆着一台黑了屏的笔记本电脑。孙策过去给他把电脑收起来，又搂着他的肩膀轻声说道：“公瑾？公瑾？躺下睡……”
  周瑜恩恩了两声以后睁开眼睛，朦朦胧胧地看了孙策几眼，揉揉额头：“你回来了……”
  孙策把领带摘下来：“恩，告诉你了别等我么……”
  周瑜打了个哈欠：“没等你，晚上虞翻送来的帐表我看了看，没留神睡着了……恩？几点了？”
  孙策看了看表：“三点二十。”
  周瑜往上靠了靠，顺手勾着孙策的肩膀把头埋进他颈窝里使劲儿嗅了嗅，一股子酒味儿混着俗艳的廉价香水味儿。他撒了手揶揄地看着孙策：“又去的铜雀台？”
  孙策笑了笑，把衬衫下来扔到一边：“可不，袁术哥俩就认那一个地儿……为了陪他们俩就那地方从小姐到保安没一个我不认识的。”
  周瑜：“这次没小姐跟你要电话号码？”
  孙策大脸一伸在周瑜下巴上亲了一下：“那能没有么，你男人我帅的这么高调。”
  周瑜推开他：“滚滚滚洗澡去，这味儿我恶心。”
  孙策直起身子来说道：“行了你快睡吧，帐表明天再看。”说着一边脱裤子一边进了浴室。
  等孙策冲了个凉水澡出来看到周瑜已经缩在被子里睡着了。孙策一身凉气地拱进周瑜被窝里，毫不客气地抱着人家取暖，周瑜稀里糊涂的嘴里嘟囔了几句骂娘的词儿，翻了个身也埋进孙策怀里。
  
  孙策睡觉不太老实，好在被窝里施展少林十八路长拳外带一阳指无影脚螳螂拳猴子偷桃等各路江湖绝技，直折腾的周瑜年纪轻轻起床自带低气压。第二天早晨周瑜八点准时睁眼，坐起来第一件事照旧是把孙策从被窝里提溜出来左右开弓啪啪啪抽了三四个大嘴巴，孙策迷迷糊糊地抓着周瑜的手放嘴边亲了一口又赖唧唧地缩回被子里接着睡。周瑜穿上衣服下床，一脚踢飞了孙策的小老虎拖鞋，打着赤脚去卫生间洗脸刷牙，一套收拾完了，神清气爽的出来，那点起床气也就没有了。
  周瑜上三楼去敲了敲孙尚香的房门：“香香，起来了没，你上课。”
  里面没人答应，周瑜又敲了一遍。
  敲到第三遍的时候里面传来个懒懒的女声：“再睡会儿吃饭的时候叫我……”
  周瑜耸耸肩去厨房做饭去了。在他煎到第三个鸡蛋的时候，客厅传来两声狗叫，接着一只老大的哈士奇就夹着一股劲风窜进厨房，撒着欢儿啃周瑜的脚后跟，周瑜把灶上的火关小一点，转身摸摸哈士奇的脑袋：“起来啦？出去等着，一会给你弄饭。”狗恍若未闻地继续欢乐地啃周瑜的拖鞋，周瑜飞起一脚把脱鞋踢进客厅，狗嗷嗷的扑过去追拖鞋了。
  这傻狗是孙权的爱犬，名叫斑比，明明是条看样子也挺唬人的哈士奇，但孙权偏偏给取了这么个少女卖萌的名字。斑比开心地咬烂了周瑜的拖鞋，抬头就看到它的主人打着哈欠从楼上下来，它嗷嗷叫着一个野猪撞树上去把孙权扑倒，伸着舌头一通乱舔，孙权不甚清醒地摸了摸狗脖子站起来，嘴里嘟囔：“别舔，别舔……讨厌刚洗完脸……”
  周瑜做好早饭的时候孙策也下楼了，一看就是刚醒，眼睛看着哪儿都没有焦距，牙没刷脸没洗顶着个鸡窝头就来了。周瑜把早饭端上桌，指着厕所：“把牙刷了去。”
  孙策迷迷瞪瞪地看着周瑜，花费三秒钟消化了这句话的意思，然后飘飘忽忽地进了厕所，等出来的时候就有精神多了，走到桌子旁边伸手抓了片面包塞进嘴里。周瑜一边给斑比拌着鸡肝一边指了指楼上：“去叫你妹妹起床，她今天上午有课。”
  孙策挑了挑眉毛表示接受任务，三口两口把面包片吞下去，蹬蹬蹬上了楼。到了孙尚香屋门口孙策连门都不敲，抬脚就踹，一脚把门踹开了：“你还能不能行了！！起来吃饭！！！”
  孙尚香在杯子里蠕动了几下，孙策正要再叫，这妹子一个鲤鱼打挺掀了被子坐起来，抓了抓狗窝一样的头发：“哥啊……吓我一跳……”说着毫不避讳地穿着个半透明的长款挎拦背心就下了床，颇有点不拿她哥当男人的意思。
  倒是孙策老皮老脸的有点挂不住，抬手摸摸鼻子说道：“你个女孩子家家的，当着你哥面就这么光着个腚到处跑……”
  孙尚香茫然地看着孙策：“啊？我光腚你还看啊？”
  “看个屁，你个闺女不知道要好啊？”
  孙尚香耙了耙头发一乐：“得了吧装什么良民啊，小时候咱兄妹仨挤一个盆里洗澡的时候该看的都看完了。”说完进厕所去了。
  孙策转身下楼：“你快点啊，等你吃饭呢。”
  一刻钟过后一家人坐在一桌吃饭。周瑜看了看表说道：“香香去给子义打个电话让他来接你，现在让他从家走时间正好。”
  孙尚香咬了口面包：“不用他送了，来回还不够麻烦的，我自己去，二哥你把你X5借我开。”
  孙权一口粥喷出来：“快算了吧……给你开你能给我开河里去，我那车前几天刚修的，不经你折腾……”
  “啧，这么小气呢，我又不是没驾照……”
  “姑奶奶就你那驾照我都怀疑是不是你自己画的……”
  孙尚香翻个大白眼：“不借算了，大哥，那你陆虎借我。”
  孙策低头啃面包：“我的车今天有用，你让子义来接吧，要不就自己打车去。”
  孙尚香叹了口气：“哎……麻烦死了……”
  孙权接话：“没事等你大学毕业我那辆叉5给你了，我买辆兰博基尼去……”
  “滚蛋。”
  最后香妹子还是没拗过哥哥们，给家里司机太史慈打了个电话让他来接。

  孙尚香走了以后，早饭也吃的差不多了。
  周瑜放下手里喝了一半的咖啡问道：“伯符你昨晚上去跟袁术谈的怎么样？”
  孙策摊了摊手：“不出意外的话要黄。”
  周瑜吊长音恩了一声表示下文。
  孙策从兜里摸出包烟来点上一根慢慢说道：“昨晚上袁术这货他喝多了才告诉我真话，那批货根本就不在他手上，他们公司前阵子也因为周转不开，把那批货转了……”
  孙权问道：“转给谁了？”
  孙策盯着烟头：“曹操。”
  周瑜眉头皱了皱：“啧……袁术这瓜批……不过这也奇怪，曹操老小子不早就洗白了，怎么会明着接手这玩意儿？”
  “曹操跟袁绍有老交情，而且袁术的公司怎么可能周转不开，这种借口不就是骗狗的。他是等不及跟咱们磨叽了急着找曹操把那批货转出去然后把黑钱洗白。毕竟他的公司跟政府有挂钩，这些玩意儿一给查出来那就是要了命的。”孙策叹了口气“反正不管怎么着，公瑾你今天先跟我去找袁术把货款拿回来，然后再去跟曹操贸易贸易，总之这批货一定得到咱们手里我才放心。”
  周瑜看了看孙策，没说话算是同意了。
  孙权一拍脑门：“对了哥，昨晚上你回来的晚忘跟你说了。那姓甘的小子又来闹事了……这次带人把五号吧给砸了。”
  孙策看着孙权，努力在脑内搜索这个“姓甘的小子”，最后恍然大悟地吐了个烟圈：“对了就上次在夜总会直接把那姓凌的经理捅死的那个是不是……”
  孙权点点头。
  孙策拈着下巴说道：“这小子胆儿够肥，都闹出人命来了还敢出来蹦跶……那什么，闹事完了呢？人呢？又跑了？”
  孙权：“没没没，逮住了，给打了一顿。昨晚上程叔他们问了问，是……是黄祖的人……”孙权说着声音越来越小，仔细地观察他哥的表情，果不其然，听到黄祖这个名字，孙策的表情变了变，眼底透出了一丝阴戾。
半晌孙策掐了烟头开口：“毙了。”
孙权盯着孙策的脸说道：“但他……昨天最后说，想跟着咱们……”
孙策失笑：“这不是扯淡吗？砸了我的场子捅了我的人，完事儿转头回来说要跟我干？”说着孙策指指自己的脸“我看着很像大善人吗？别废话，毙了，然后给黄祖送回去。”
  孙权为难地支吾了一会儿，看着周瑜求援。
  周瑜拍了拍孙策的肩膀：“不能毙，有人保他。”
  “谁？”
  “吕蒙。”
  孙策听了眉毛一挑：“啊呀哈？蒙蒙什么时候跟这小子勾搭上的？”
  “我上哪知道去。昨天子明给我打电话，说断腿剁手随便，就是别要他的命。”周瑜喝了口咖啡“我听说了，这个人叫甘宁，以前跟着黄祖混东南亚的，是把打架的好手，不怕死不要命，收了也不是不可以……”
  孙策一拍桌子突然站起来：“我他妈就是看不惯黄祖那王八蛋还有他手下那帮小王八蛋！”
  “你看不惯黄祖，但你别看不惯甘宁。收了吧，他以前是黄祖的心腹，子明说他跟黄祖也闹崩了，你不是一直想弄黄祖吗？收了他，什么都方便，也给子明个面子。”
  孙策坐下来，看了看周瑜，重重地出了口气：“依你吧。”

  孙策孙权孙尚香是亲哥仨，周瑜是孙策的媳妇。
  哥仨的亲娘死的早，孙坚这个当爸爸的把俩儿子一闺女一把屎一把尿的拉扯大。人不能为恶，这话一点儿都没说错。孙坚年轻的时候是一家货代公司下面的水手，干了好些年满世界漂来漂去好容易混上个大副，还没攒几个钱，怀孕七个月的媳妇就给查出了白血病，没几天就连惊带吓的流产出个孙尚香来蹬了腿儿。家里孙策孙权要上学，孙尚香要奶粉，当爹的也不能再出去满世界乱漂着给人跑货，最后孙坚心一横，胆向恶边生干脆靠着跑船的时候认识的一点儿关系搞起了走私的买卖。孙坚是个狠人，又爽快，很快在这条道上混的风生水起，一开始什么货都接，到后来就慢慢开始搞起了海洛因，这玩意儿赚的最多，白花花的钞票摆在谁面前都不可能不贪，于是有了第一回就有第二回，孙坚的事业越做越大，家里条件也越来越好，但可惜了人怕出名猪怕壮，就在坚爸奋斗不息在黑道上打下一片江山基业的时候不幸遭了黑枪。
  放黑枪的也就是某东南亚毒枭，名叫黄祖。为啥打黑枪，还不就是因为孙坚的生意影响到他的进账了，黄祖是个头脑简单的二货，没有任何技术含量完全就是靠东南亚地区三不管的乱行情发的家，眼瞅着孙坚的生意大了就眼红，一枪子儿给崩死了。
  孙坚死的那年孙策才十七，家里没了爹，还在念高中的孙策不上了，一肩挑起家里的生意，靠孙坚留下的老哥几个帮衬着，先是卖了房子还有孙坚开的几家店面还了贷款，接着重新联系上以前走的一系列关系，又把这毒链子给拾了起来。程普韩当黄盖这几个一直跟着孙坚干的老伙计是真心不想看小爷再碰这脏东西了，但孙策不顾忌这个，啥挣钱他干啥，那点儿破事里除了贩人他都干遍了，在本地开了两家夜总会六家连锁酒吧当掩护，把他爹留下来的那点底子越干越大。
  至于周瑜，这人从小是个优等生，以前跟孙策住对门，俩孩子打小穿一条裤子长大的，从幼儿园开始同学一路同学到高中。后来孙策家出事了，优等生周瑜做了一件让所有人都大跌眼镜的事儿——跟着孙策私奔了。当时程普韩当黄盖包括刚刚懂一点儿事的孙权都劝着周瑜，说没必要，他念他的书，考他的大学，不用非抛家弃口的来跟着受罪，但周瑜就是不听。那时候大家都在劝周瑜，只有孙策一句话都不说，后来孙策问周瑜，你决定了要跟着我？周瑜说我决定了，你劝也没用。孙策听了笑了笑，低头在周瑜额头上印了一个很轻的吻，低声说道，好，这是你说的，既然要跟我那就跟一辈子，到死都跟着。
  这边两口子私定终身，那边周瑜的爹妈气的要报警，后来黄盖出面不知道通过什么手段把报警的事摆平了，周瑜他爸干脆袖子一甩跟这个逆子断绝关系，到了现在周瑜都快三十了，回家一趟他爸还是不让进门。

素口锦心	2012-03-23 20:39
黑道背景好带感，此文的CP是策瑜、权逊、蒙宁？
阿瑜好痴情
强排5楼！

阿梁	2012-03-23 21:28
心里有个声音再说：乱吧，乱吧，请越乱越好！不然怎么对得起多CP的标题。。。

乌漆	2012-03-23 23:02
历史上吕蒙就保了甘宁挺多次的吧，吕蒙是个好大叔，八成和他小时候也有关吧.....
周都督还是一如既往的有气场，特别喜欢！！?

梦昭雪	2012-03-24 00:47
哇哇~小夜乃又挖坑了呀，吼吼，群CP乱炖有爱啊！
周嘟嘟你好贤惠好贤惠~XD
孙家三兄弟（大雾）萌SHI了唉...坐等下文...等啥你懂的XD~

罗曼罗兰	2012-03-24 04:05
黑道背景请随意，但请别写阿策犯毒还挺风光！打打杀杀可以是快意恩仇，弄这种坑国家坑民族坑无关者的东西算怎么回事儿?!盗亦有道!

语罢暮天钟	2012-03-24 12:52
排LS
【孙策孙权孙尚香是亲哥仨，周瑜是孙策的媳妇。】
这句话如此正经地打出来有种莫名地激动感..
嘟嘟为了阿策都和自家爸妈恩断义绝了...阿策乃要好好对嘟嘟啊..
好奇小鹿的身份ing

五五	2012-03-24 13:06
哈哈哈……这个四口之家好温馨啊~~~（额，真的是温馨而不是闹心么？）
以东吴为主的AllCP么~恩恩，作为一个吴国党要蹲坑咳咳~！

美瑜无瑕	2012-03-24 15:40
为什么看到小瑜瑜为孙家的亲哥三做饭兼管家，会觉得莫名的带感，
小瑜瑜真的已经定性为贤妻良母了么，翻不了身了么
那条叫斑比的狗不会是小鹿吧，莫非还有权仔与小鹿斑比的人兽恋【喂
还有鲁兔那样的老好人也敢来卖白粉么，还是直接就神隐了

吴郡丶陆璃	2012-03-24 19:17
等小陆出场……
我以为权仔会弄一直小鹿来叫斑比，结果是只哈士奇……还可以把权仔推倒的那种……
公瑾哥真的是贤妻啊……（就差娘母了，不过貌似也不是太远……）

梦小夜	2012-03-24 19:20
（在我暂时还没遇到瓶颈的时候可能更的快些，不过我不知道这种状态能持续多久。）


2

  孙策带着周瑜去了袁术的公司，周瑜一上来就摊合约账本，一顿口条把袁术说晕了，然后孙策又上前去故作豪爽地拍拍袁术的背表示大家都是好朋友，另一手却藏在衣服下面“不小心”地把枪口抵在袁术的腰子上。往前看是周瑜捧着合同笑靥如花往后瞟是孙策黑洞洞的枪口，当真是前有狼后有虎，袁术心里奔腾过十万只草泥马欢乐地用蹄子践踏着他那不怎么少女的玻璃心，心说孙策这小兔崽子昨天还跟他嘻嘻哈哈喝酒打牌泡小姐呢，结果一觉醒来这货翻脸翻的六亲不认，瞅了一眼周瑜手上的合同，预付定金货款加上杂七杂八的违约金代理费什么的一共六百万，后面那一行零看的袁术心里直打突突。
  袁术不知道通过什么门路从美国弄来一批高纯度海洛因，一开始联系孙策出手，孙策答应的爽快，但因为有别的事抽不开，就先给了袁术一部分货款当定金，结果袁术回头把东西卖给了曹操，从曹操那拿的钱连带着孙策的那份一块给了他在京城当官的大哥袁绍填了挪用公款的缺。袁术后背发凉，哆哆嗦嗦地拿起电话叫财务科现扒拉出来四百万，又好声讨好孙策打了二百万的白条，一天两分利，这才擦着一头冷汗地把这俩祖宗送走。孙策不是个好与的，这小子真真儿的随他爹，眼利心狠，多大的人物都是一枪的事儿，秉承着他们家不怕死不要命“大不了枪毙”的光荣传统，扛着爹留下的烂摊子年纪轻轻硬是混的这一亩三分地里没一个不怕他的，人送了个外号，小霸王；小霸王的姘头周瑜更不是个好惹的，这货心奇大心眼奇多，平时和善白净桃花眼一派知识分子的德行，可底下多损的手段都使得出来，尤其擅长抠字眼钻漏子，曾经因为几份合同两三个匿名电话把市里房地产大户刘繇搞的身败名裂，家当都给掀了个底儿朝天，老刘头一辈子提心吊胆攒下的那点家业一半充了公一半姓了孙，人年纪大了受不了这个刺激，白眼儿一翻连个遗嘱都没有就交代在了看守所。
  袁术摊在椅子上把气喘匀了，抄起电话一顿歇斯底里的拨号夹带着他刚被小霸王两口子威胁完了的气愤轰到了他那远在京城的大哥的耳朵旁边：“大哥你那破事儿完了没有啊！……啊？还等两天！我操再等两天你弟弟就让黑枪给毙了！！！……我管不了你那么多了！这个礼拜之内你必须给我拿出来！……什么？！又检查？我操他们有病吧！！！我这真要出人命了！不骗你！！哎……哎！喂！！喂喂！！！”袁术愤愤的摔了电话“这老不死的！！！！”
  孙策拿了钱，交给周瑜处理好，回家搂着周瑜补了一觉，傍晚的时候又一起去了夜总会处理一下那个“姓甘的小子”。
  孙策开着车，看得出来心情不错，跟着音响轻轻哼着巴赫的勃兰登堡协奏曲，其实孙策不爱听这个，寡汤淡水的没劲，但周瑜爱听。周瑜坐在副驾上看着外面的风景，手指跟着音乐的节奏轻轻晃动着。前面有点堵车，孙策也不急，周瑜把头探出窗子往前看了看，又坐回来，随意地问道：“甘宁你打算怎么办？”
  孙策按了按喇叭：“我不打算怎么办，是死是活看他造化。”
  周瑜听了皱了皱眉头：“恩？”
  “我叫二谋子接了个人来，瞧好吧。”孙策低下头去笑了，笑的那叫一个天真单纯。
  他笑起来一向这样，当然周瑜心里最清楚这货翻脸的速度，头前笑的像个刚赢了球赛的大男孩，转个身的功夫就能一枪给你开了天灵盖儿。用曹操的话来说，孙策天生就是端这碗饭的，他从来不惧怕杀人，似乎也从来不会有所谓的良心不安，但只有周瑜知道每年清明，孙策都会准备两份纸钱，一份烧给他早逝的爹娘，另一份烧给那些他崩过的人，不管是为什么崩的。对于孙策来说，人死了，天大的事儿也就完了，再没有什么能大过死亡，相对的，跟孙策有仇的人，只要一天不死，孙策就一天不会放过他——比如黄祖。杀父之仇不共戴天，不报仇不代表遗忘，他表面上不动声色发展着自己的势力，暗地一直在忙活，这么多年来黄祖的事业发展的不小，崩了黄祖不难，但崩了黄祖以后要全身而退这个比较麻烦，所以孙策在等一个机会，一个让黄祖死的干净彻底的机会，打蛇打死，一口气都不能留，这句话是孙坚说的，这么多年孙策一直记在心里。孙策做事，不管合法不合法，说实话自打他接手了孙坚的势力，就没做过几件真正合法的事儿，不合法不要紧，合理就行，而且要合他孙策的理，这人就是这么霸王逻辑。

素口锦心	2012-03-24 19:30
阿策来把袁术说晕更合适吧，袁术不是很喜欢他，还想有他这样的儿子吗？历史上阿策的口才也很好。
不知道阿策的理是什么？

吴郡丶陆璃	2012-03-24 20:27
袁术叔叔啊……你遇到策哥这两口子你能不感觉前有狼，后有虎么？
前面是美洲狼，后面是小霸王的老虎……
你栽在他们手上，不怨……不怨……
话说小陆应该要出场了吧……

大怪物小怪物	2012-03-24 21:12
有黑道就一定有警察...不知道警察是何许人也...坐等警察蜀黍们...

梦小夜	2012-03-25 17:08
03
  孙策和周瑜来到自家的夜总会，七拐八绕的进了最里面的包房，吕蒙正跟蒋钦摇骰子，角落里蹲着个人，站着俩保镖看着。吕蒙和蒋钦见孙策来了都站起来打招呼，孙策瞅了角落里的甘宁一眼，问道：“二谋子呢？”
  “跟带来的那小孩儿隔壁玩呢。”
  “叫过来。”孙策脱了外套递给周瑜，一屁股摊在沙发上。
  周瑜脱了自己的外套，然后跟孙策的外套一起挂在门边的衣架上，走到孙策身边坐下，自己点起根烟来，跟孙策扬了扬烟盒，孙策表示不要。
  吕蒙挥开两个保镖把角落里的甘宁拽出来，甘宁嘴里小声不干不净地骂了几句，孙策当没听见，问道：“你叫甘……什么来着？”
  “他叫甘宁，甘兴霸。”吕蒙怕甘宁再骂娘，抢着替他说了。
  孙策挥挥手：“叫他自己说。……你叫什么？”
  甘宁抬头看了孙策一眼：“甘宁，甘兴霸。”
  孙策叉着手叠在下巴下面，仔细打量着面前的人。这个叫甘宁的一头黄毛，光着膀子，身材还不错，估计昨晚上是给扒了衣服打的，打完了就再没给穿上，身上全是一条一条的伤痕，有些是青条，有些直接就是血杠子，他小腹上纹了条龙，似乎也没什么气焰地趴在几块凸出来的腹肌上。跟过黄祖的人身上多多少少都有纹身，黄祖就爱干这个，叫人去纹身就跟狗撒尿标地盘似的，也不知道真能圈住个谁。孙策不喜欢让手下身上有什么东西，怪疼的不说，看着就跟鸡皮似的，实在是不知道哪里好看了。
  这时蒋钦从隔壁把孙权叫过来了，后面还跟着一个人。
  那人个子挺高，但挺瘦的，一张瘦长的瓜子脸上架着一副黑框眼镜，看样子年纪不大，还是个学生。他怀里抱着个单肩书包，一脸惊魂未定的样子，脸颊上有好几个浅浅的唇印，想必是那帮没见过世面的小姐们八辈子没遇上过这么个干净漂亮的帅小子，一个个如狼似虎蜂拥而上的把人孩子给吓着了。
  孙策冲那孩子招了招手，让他到自己身边来坐着，又让蒋钦出去给拿了可乐。孙策给他打开一罐可乐，问道：“你叫……凌统是吧？”
  那孩子点了点头，接过了孙策手里的可乐，又说了声谢谢。
  孙策说：“我是你爸爸生前的老板，我叫孙策，你可以叫我一声哥。”
  凌统低眉顺眼地说：“我以前听爸爸提起过，他叫你策哥。”
  孙策一乐：“没事儿，别跟我提辈分，你今年多大了？”
  “十九。”
  “哦，还在上学吧？”
  “恩，大一。”
  听到这句周瑜的表情微妙地变了变，他支起腰来看了看那个少年。
  孙策拍了拍凌统的肩膀，给凌统写了一串手机号塞进他衣服的口袋里：“这是我电话，有什么事你都可以来找我，你爸走了家里缺钱了什么的别不好意思，以后你上大学的学费我给你交，好好学，别让你爸失望。”
  凌统听了低下头，咬着嘴唇说了句谢谢。
  孙策说不用谢，接着话头一转，扶着凌统的肩膀指了指站在桌子对面的甘宁：“你知道他是谁吗？”
  周瑜脸色一肃，知道正事儿要来了。
  凌统看着甘宁，又看了看孙策，摇摇头说：“不知道。”
  孙策低下头不着痕迹地笑了笑，伸手从桌子下面的抽屉里拿出个纸包，把报纸撕开，里面是一把水果刀，刀面上沾着干透了的血迹。
  凌统看到带血的刀吓了一跳，往沙发里缩了缩。
  孙策两根指头拈着刀柄把刀拎起来，在凌统面前晃了晃：“他叫甘宁。你爸就是在这家店里，被他，用这把刀，给捅死的。”
  凌统一下子愣住了，目光移到了甘宁身上，他没有说话，还是咬着嘴唇，可眼睛里射出的是仇恨的火，燎在甘宁身上。甘宁不敢看凌统的眼睛，那是他们这些刀口舔血的人唯一不敢直视的东西，一个失去亲人的孩子的仇恨，往往比任何丧尽天良的事更能让他们这些人不安，因为这种仇恨就像那些孩子的心，是洁净的，毫无杂质的，纯粹的仇恨。
  周瑜觉得孙策说的这些太残忍，凌统还是个孩子，孙策告诉他这些无非就是在往他伤口上撒盐。他握住孙策的手腕：“够了……”
  孙策扔了刀，转过头来安慰性地轻轻拍了拍周瑜的脸：“这些事，他应该知道。他是凌操的儿子，做儿子的有必要知道自己的老子是怎么死的。”
  周瑜皱着眉头看了孙策一会儿，还是把头撇过去不管了。
  孙策又轻声问凌统：“你想报仇吗？”
  凌统盯着甘宁，狠狠地咬着牙，什么都不说。
  孙策从衣服里掏出把枪来，放在桌子上，慢慢地说：“只要你点头，我现在一枪就把他崩了，或者你想亲自动手也可以。看你的意思。”
  吕蒙急了：“策哥……这……”
  孙策抬手止住了吕蒙的话：“死的是凌操，甘宁的死活我做不了主，问凌统。”
  吕蒙也只知道凌操有个儿子，不是这条道上的人，这也是第一次见。
  这时屋里几个人的眼神都集中在凌统身上，只要他点一下头，就是一条人命。其实说实话，孙策手下的人，没有身上不背着人命的，包括周瑜，他们这些人早就不把甘宁这种人的命当回事了，杀人偿命是天经地义的事，父仇子报是天经地义的事，所以今天甘宁死在这，也是天经地义的事。凌统的胸膛剧烈地起伏着，眼睛紧紧地盯着面前的枪，半晌，他颤抖着把枪拿起来。
  吕蒙的心提到了嗓子眼儿，刚要开口，只见周瑜忽然推开孙策，一把给凌统把枪拍在桌子上：“想他死的话，你出去，我来。”
  凌统盯着周瑜，软了下来，颓然靠进沙发里，双手捂着脸，肩膀抖了抖，像是哭了。屋里没人说话，静的吓人，只有凌统不经意泄露出来的细碎的抽泣声流进众人的耳朵里，周瑜看着难受，不由轻轻拍了拍他的背。凌统哭了几分钟，突然抹了把脸站起来，红着眼圈看着甘宁，所有人都以为甘宁死定了，可这时凌统深深吐出一口气说道：“我不要他死，他死了爸爸也不会活回来，我要他活着，活着给爸爸还罪。”说着凌统转过身看着孙策“孙老板，我大学的学费不用麻烦您，让他付，我的爷爷奶奶还有外公，让他养，这些事都是爸爸生前没有做完的事，他就算死，也要给爸爸做完了再死。”
  听了这话孙策倒愣了几秒，他原本觉得这孩子胆子要是大点儿，崩了甘宁也就崩了；胆子小，不敢杀，那就算了，却没想到他能说出这么一番话来，孙策扶着下巴笑了几声，抬起头来看着凌统说：“好小子，真懂事儿。”说着拿过周瑜手里的枪站起来，走到甘宁面前，从甘宁裤子口袋里摸出个被砸烂了的手机，研究了一下，直接拆了后盖，把手机卡拿了出来，又朝周瑜一努下巴，周瑜立即会意，拿出自己的手机来拆下卡递给他。孙策把甘宁的手机卡装进周瑜的手机，想了想又从自己兜里把车钥匙掏了出来，跟手机一起放进凌统的手里“小子，这车送你了，外面那辆陆虎，你不会开让他开，以后他就是你们家保姆，尽量使唤别客气。”
  凌统往后退了一步，表示不要。
  孙策笑着说：“没事儿，拿着，我还不缺这一辆车，你爸那辆车多少年了也该换了，我喜欢你，送你辆车。”说完不由分说地把钥匙塞进凌统手里。
  凌统不知所措地接下钥匙，周瑜安慰他：“他给你你就拿着，不要紧，以后有什么事就来找我们，我们给你出头。”
  凌统大概也觉得周瑜比较面善，没有孙策那么重的煞气，就点了点头，然后记下了周瑜的手机号。
  孙策走到甘宁身边，搭着甘宁的肩膀说道：“记着，你的命是他给的。他老子就是你老子，他爷爷奶奶就是你祖宗，这事不是这么就算完的，以后要是让我知道你又闹什么妖……”孙策用枪托不轻不重地砸在甘宁肩膀上“我这枪永远都不缺子弹。”
  这事儿就这么算了了。甘宁给凌统家当保姆，在孙策需要的时候还要无条件提供他知道的所有关于黄祖的信息。
很多年以后的一天甘宁捧着凌统的脚给剪脚趾甲，凌统吃完了零食把手上的油往甘宁身上一抹，冷着脸骂道：“贱人，你说老子当年怎么就没一枪崩死你。”
甘宁乐呵呵的抓过凌统的手亲了一下：“你崩死了我谁伺候你啊？”
  凌统给了他一脚：“滚。”
  这些就都是后话了。

（小鹿大概会在下次或者下下次出现，总之快了。）

疏柳断桥烟	2012-03-25 17:11
什么叫长远眼光，这就叫长远眼光！凌公主绝对是认真学习可持续发展观的好学生啊捶地！

吴郡丶陆璃	2012-03-25 17:27
凌公主还真是聪明啊……
记着，你的命是他给的。他老子就是你老子，他爷爷奶奶就是你祖宗
这招够狠……我现在很怀疑策哥是不是来做媒的，或者是来搞什么预言的……因为到后来凌公主的老子的确成了甘宁的老子，他爷爷奶奶成了甘宁的祖宗……

素口锦心	2012-03-25 17:59
凌统是个大好男儿，楼上的两位干嘛叫他公主？他的眼光确实长远
又是甘凌，没蒙宁了好失望
我一直觉得和杀父仇人谈恋爱太纠结了

月在香初上舞时	2012-03-25 20:31
就知道小夜GN一定会写甘凌，不过没想到是这么一个情况，凌公主还真是聪明啊聪明！不过我觉得最聪明的是孙策，用了这么一个办法，既对得起兄弟，又能得到人才，不错啊！
不过我现在好奇的是小鹿会以什么身份出场，会不会是因为那只班比而结识权仔的呢？

梦小夜	2012-03-26 17:32
（好吧还是提前把小鹿写出来了，打个预防针，小鹿同学登场的方式很囧……）

04

  打夜总会出来，孙策就觉得周瑜的情绪不太对。
  车送给凌统了，孙权半道走了说去酒吧处理点别的事儿，大晚上的懒得再叫太史慈来接了，孙策干脆跟周瑜打了个车回家了。
  回去的路上周瑜一句话都没说，其实他累了的时候就这样，不爱说话，这个孙策是知道的，但在车上周瑜无意的流露出来几声叹息，让孙策觉得他心里有事。
  到家以后周瑜说有点累，洗了个澡就上床了。孙策本来也想早点睡，但刚准备去洗澡就被斑比扑住了后腿。孙尚香上午上完课下午跟朋友出去逛街了，逛到夜里才回来，牵着斑比出去溜了一圈回来就开始坐屋里打游戏，可怜的狗给饿的直打蔫儿，孙策没治又去厨房给狗弄了狗粮，陪着狗玩了一会，才洗澡睡觉。
  孙策上床的时候看到周瑜还睁着眼睛，于是问道：“还没睡？”
  周瑜翻了个身：“睡不着……”
  孙策想了想，把憋了一路的问题问了出来：“你是不是觉得我这样特没人味儿？”
  周瑜没说话，只是把脸贴到了孙策肩窝里。
  周瑜曾经见过凌统一次。有一次周瑜有事去凌操家拿点东西，凌操招待他进门，凌统听到动静从房间里出来看了看，礼貌地跟周瑜打招呼。周瑜印象里的凌统是个温和又爱笑的男孩子，那天凌统跟他打完招呼，去书房愁眉苦脸地捧了一本微积分回房了，看着凌统周瑜想起了十年前的自己，高中的他是班里的尖子生，考试次次都排在整个年级的前几名上，那时候他每天早上跟孙策一起去上学，在学校门口的小摊子上买点吃的当早餐，孙策因为个子高视力又好，被老师安排在后排，早自习开始之前周瑜会在孙策那边闹一会儿，有时候孙策会趁其他人不注意偷偷亲他一下……周瑜觉得凌统像是自己的倒影，干净而且单纯，他不想让这种干净被污染，不想让凌统见血，不想让凌统跟他一样，也沾上这些脏东西。
  周瑜伸手搂着孙策的肩膀，低声说：“以后别这样了，他还是个孩子，别把他往脏水里带。”
  孙策在周瑜耳侧吻了一下：“好，我听你的。”
  周瑜抬起头来：“答应这么快？”
  孙策笑了笑：“我知道你心里怎么想的。说实话我也觉得他像你，不过也就是像而已……你放心吧，他自己不想走这条路，他爹也不想让他走这条路，我就绝对不会把他往这条路上带。”
  周瑜抱紧了一点：“恩……”
  孙策低头含着周瑜的嘴唇给了一个深吻：“睡吧。”

  第二天早晨孙策起来了以后准备下楼吃饭，但走到一楼看到只有周瑜一个人在剥鸡蛋，斑比蹲在周瑜的脚边啃鸡肝。
  孙策挠挠头：“人呢？”
  周瑜把剥完的蛋壳拢了拢，咬了一口鸡蛋：“香香今天上午没课，让她睡会儿，你去叫叫仲谋，刚才我去叫他没动静，今天上午有个拍卖会让他带着周泰去看看，咱俩不方便出面。”
  “昨晚上他回来了吗？”
  周瑜看了看院子里：“应该是回来了，车停院子里呢，你上去看看。”
  孙策依言去了二楼孙权房间，依旧是不敲门直接一脚踹开：“二谋！起来！你……”
  周瑜在楼下等了几分钟，楼上传来孙策的踹门声以后就再没动静了，他觉得奇怪，上楼去看：“你们干嘛呢？仲……”
  周瑜和孙策一起傻在了孙权房门口。
  孙权屋里挺整齐，只不过从门口到床上铺了一路衣服，孙权被他哥吵起来，坐在床头迷茫地跟孙策大眼瞪小眼，孙权身边的被子动了一下，一个毛茸茸的脑袋露了出来，孙权意识到不对，往旁边看了一眼，楞了三秒，接着爆发出一声惊天动地的嚎叫：“我的妈呀！！！！”伴随着嚎叫孙权光着屁股滚下床，又意识到孙策和周瑜还站在门口，赶紧随手抓了件不知道谁的衣服盖住了关键部位。
  床上那位被孙权吵到了，恩了一声，从被子里撑起身子看了看，又趴下了。
  看官明鉴，床上那位刚才一起身子，下面这三个可看的清清楚楚，平胸，很瘦，是个男的，而且那张脸看过去也就十五六岁。
  周瑜反过神儿来，冷静地看着孙权，面色不善地说：“穿衣服。”
  孙权不敢说话，把自己的衣服捡起来躲到墙角胡乱地套上，然后看了看床上的人。
  周瑜：“先让他睡着，你跟我下来。”说完周瑜拉着还在石化状态的孙策，一起下了楼。
  孙权战战兢兢地坐在餐桌上，周瑜给他盛了碗稀饭。
  孙策这时候也醒过来了，看着孙权说道：“仲谋，解释一下。”
  孙权：“我……我也不知道……”
  孙策猛地一拍桌子：“你不知道难道我知道？！你长本事了啊？我跟你说多少次了，你出去乱搞我看不见也管不着，但你别把人往家里带！！”
  孙权赶紧解释：“不是，哥……我，我真没乱搞……”
  “没乱搞？没乱搞上面那位难道是你正经处的朋友？！以前我怎么没听你说过？我这个当哥哥的跟弟媳妇见个面就是在你被窝里见的？！你再说你没乱搞？”孙策站起来骂道“你真当这个家是酒店了是不是？先不说我跟公瑾，今天踹门的不是我万一要是香香呢？你让她一个闺女家的看你们俩大老爷们儿这是干什么！你还让不让她学点好了！！”
  周瑜拉着孙策坐下：“你别吼，有话好好说，再把香香和……那个谁弄醒了。”说完周瑜看着孙权“仲谋……你这个岁数按理说你哥不该再管你这样的事，但是你也不能把人领家里来啊……而且上面那个，他有十六吗？你这从哪找的，这不是……是……”周瑜最后也说不下去了，干脆给孙权剥了个鸡蛋。
  孙权欲哭无泪地解释：“哥，公瑾哥你们听我解释啊……我昨晚上喝多了，没……”
  孙策：“喝多了？喝多了就把人往家领？喝多了就去搞人十五六岁的小孩？你这都什么毛病啊？我让你去酒吧办事的你给我领回来个未成年小孩？你……”
  “我成年了。”孙策接下来的话被打断了，三个人顺着声音的源处看去，刚才孙权床上那位穿好了衣服，一脸笑意地下了楼。

流觞倾杯	2012-03-26 17:43
小鹿吧~是小鹿吧~正太的小模样只戳我的萌点啊~口水~二谋荒乱的样子好可爱~脑补委屈的包子脸

吴郡丶陆璃	2012-03-26 18:48
你让她一个闺女家的看你们俩大老爷们儿这是干什么！你还让不让她学点好了！！
策哥，貌似你跟公瑾哥的关系……好像对香香的发展也没什么好处……

孙策：“喝多了？喝多了就把人往家领？喝多了就去搞人十五六岁的小孩？你这都什么毛病啊？我让你去酒吧办事的你给我领回来个未成年小孩？你……”
策哥……你让权仔去酒吧办事，这不办完事就給你领了一弟媳妇回来么？不是很好么？
话说脑补了一下真三国无双的正太小陆……在想想年龄……咳咳……

大怪物小怪物	2012-03-26 19:56
正太！！！面如美玉的正太啊....主要是策哥的反应视在是太大了啊...

月在香初上舞时	2012-03-26 22:41
这里的正太鹿好淡定啊！为毛我觉得他出场的气势完全不亚于伯符和公瑾啊！当然，那两只被震撼到了！
所谓霸王逻辑就是阿策这样的，自己搞什么都行，别人就不行了，同情二谋！不过我觉得小鹿十分胸有成竹，所以读者表示鸭梨不大！

朔漠	2012-03-27 08:22
权仔就这么和小鹿搭上了吖~看小鹿的样子大概没发生神马吧？
万一踹门的是香香神马的阿策你真没觉得这对香香的教育也不好咩，果然孙家的女儿和淑女不搭边w
教育权仔的阿策一直都霸王逻辑得很帅！（权：喂

秋叶化雪	2012-03-27 13:32
孙策郁闷了。。。。但是孙策啊，你也不想想，你这样的天天和公瑾……孩子也是会见样学样的嘛。要说教坏什么的，好像你得负首要责任。。。

梦小夜	2012-03-27 17:35

“你们好，我姓陆，陆逊陆伯言，打扰之处真是不好意思。……另外，我今年二十三，虚岁二十四。”说着陆逊从兜里掏出个钱包来，把身份证拿出来，递给孙策。
  周瑜目瞪口呆地看着陆逊，这人长了一张娃娃脸，一双水灵灵的眼睛镶在脸盘上，稍稍有点婴儿肥，一笑起来嘴边两个浅浅的酒窝，就跟个清纯的高中生一样，要不是看了身份证打死周瑜都不信他有二十多。
  最难受的还是孙策，话说了一半见了人家又不好再说的太难听，本来要出口的话在门牙上生生拐了个弯又咽了回去，跟咽了支喇叭一样。
  周瑜尴尬地站起来，拿了个碗给陆逊盛稀饭：“那个什么……额……陆先生……你，你坐，饿了吧，先吃饭……”
  陆逊忙接过周瑜手里的碗和勺：“谢谢，不用麻烦您，我自己来就可以。”陆逊给自己盛了碗饭，然后把椅子往后拉了拉，坐下的时候因为某些原因身子一抖，嘴里“嘶……”了一声，然后又抬起头，冲孙权笑笑。
  孙权脸都白了，正不知道说什么的时候，孙尚香打着哈欠下来了：“大清早的你们吵吵什么啊……呀，有人啊……”她穿着孙策的背心当睡衣，就遮到大腿根，一看有不认识的人也吓了一跳，赶紧蹬蹬蹬跑上楼去换衣服了。
  陆逊看到了孙尚香，歪了歪头说：“那就是三小姐吧，长的可真漂亮。”说完又看着坐在那说也不是不说也不是的孙策“孙老板您好，恩……您大概不认识我，但您一定知道我二爷爷，我二爷爷是陆康，曾经跟您的父亲孙坚先生有过合作关系。”
  孙策脑子里过了一遍，确实有这么个人，也是个黑道出身后来洗白了去搞了房地产，跟孙坚做过一笔生意以后就洗手不干了，在家安享晚年。听说陆康老爷子过世以后，资产一半给了自己家的儿子，另一半给了兄弟家的孙子，一个名不见经传的大学生。
  “你就是陆康的继承人？”孙策看着面前这个正太脸，确认了一下。
  “算是吧。其实爷爷的公司基本还是我叔叔他们在运作，我只负责投资方面的一些事情。……恩，昨晚的事其实你们并不用放在心上，大家都是成年人了，我不会追着孙权先生去负什么责，当然如果孙权先生实在想负责的话我也可以考虑考虑。”
  本来孙策看到陆逊还觉得这人挺有意思，但一听后面这句脸瞬间就黑下来，看着孙权，孙权感受到他哥的眼光，脸更白了。
  好吧那么我们把时间推回前一天晚上，看看孙二谋同学到底都干了些什么。
  孙策处理完了甘宁的事以后，又在夜总会听蒋钦报告了点别的，孙权接到酒吧老板的电话，说有个人喝多了闹事，让孙权过去看看。
  喝多了的男人不讲理，好色的男人没脑子，好色的男人喝多了那就是标准脑残，酒吧里闹事的就这么个主儿。此人叫笮融，没什么底子，就是街上砍砍杀杀混出来的流氓，这天在酒吧喝上点酒非要领班大乔妹子陪他“乐一乐”。大乔和她妹妹小乔是孙坚弟兄的女儿，孙坚死了以后孙策一直把这俩闺女当妹妹一样照顾着，两个姑娘白天上学，晚上在孙策的酒吧里打打工赚点零花，一直相安无事，谁知道这天来了这么个脑残。孙权平时最讨厌这些马路牙子上揣把西瓜刀就觉得自己是老大的流氓，他也听说过笮融这个人，仗着捅过个人蹲了两三年号子，出来找了一帮小弟就觉得自己牛逼的不行了，孙权烦他们，但也懒得去收拾，酒吧这地方谁都能进，也没拦着他们给他们下绊子，要拿货也从来没耽误过，但没事儿上酒吧来喝完了酒撒酒疯，砸东西就算了还占家里妹子的便宜，想干什么，想死！孙权一进酒吧就看到笮融拽着大乔拉拉扯扯的，手还直往人大腿上蹭，他箭步上前，抄起桌子上一瓶没喝完的马爹利当头就给笮融砸了下去，酒吧里乱成一锅粥，客人一看打架了都嗷嗷的往外跑怕祸及自身，最后折腾完了，孙权叫周泰把受惊的大乔送回家，笮融为首的几个流氓教训了一顿撵出去了。
  事后酒吧里一片狼藉，地上全都是碎玻璃，除了工作人员也没客人了，孙权环顾四周，发现吧台上还坐着个人，他当是服务员偷懒，过去叫了一声，谁知道转过头的是个不认识的小孩。
  孙权看着那人一脸幼齿就问道：“小朋友，你家人带你来的？”
  小朋友看了看孙权，低头嗤嗤地乐：“我不是小朋友，马上奔三了还小朋友啊？”
  孙权疑惑地看着他。
  小朋友看孙权不相信，从兜里掏出身份证来亮给孙权看：“喏，今年二十三，法定的成年人。”说着捧起手里那杯伏特加喝了一口，皱了皱眉头嘟囔了一句“冰块加多了……”
  孙权借着吧台还算亮堂的光线看了看他手里的身份证，这人名叫陆逊，确实是二十三，身份证上的照片跟他本人一模一样。孙权笑了笑说：“抱歉啊，你长得确实不像二十三的。”
  陆逊耸耸肩：“我知道，刚才我来的时候你们门口的保安还不想让我进呢。这照片儿是我十七岁的时候照的，那时候我就这样，这么多年了还这样，怎么都长不大似的。”
  孙权又问：“刚才打架的时候你怎么不走啊？不怕伤着？”
  “我为什么要走？又不是来打我的，我权当看热闹。”
  孙权来了兴致，就在他旁边坐下来：“喝什么？我请。”
  陆逊看了看手里的那杯，又在酒柜上扫了一眼：“伏特加吧，别给我加冰了。”
  孙权招呼了酒保拿来了一瓶，又拿来了一个杯子自己倒了一杯：“你随意。”
  陆逊挑了挑眉毛，扬手把自己杯子里的冰块倒地上：“嚯，孙家二少真大方。”
  孙权拎着杯子在陆逊杯子上碰了一下，喝了酒说道：“你认识我？”
  陆逊倒了酒跟着孙权喝了：“哈，算是吧，听说过。”
  孙权来了兴致：“是怎么听说的？”
  陆逊两只手托着下巴，眯着眼看孙权：“二少想知道？”
  孙权摆摆手：“不用叫我二少，叫孙权，或者直接叫仲谋也行。”
  “哈……”陆逊不置可否地歪了歪头，又喝了口酒“其实也没听说过多少，就是……”
  于是一边讲，两个人一边喝。孙权觉得陆逊是个挺有意思的人，两个人喝了一瓶伏特加以后又开了一瓶轩尼诗，这瓶轩尼诗喝了多少两个人都忘了，孙权清醒过来的时候已经是第二天早晨被他哥和嫂子抓奸在床，陆逊则是一睁眼躺在了孙权的被窝里。
  好了，回忆完毕，咱们把镜头拉回来。
  孙尚香穿好了衣服下楼来跟陆逊打招呼，然后问孙策这是谁。
  孙策脸一撇：“问你二哥去。”
  孙权抓耳挠腮半天也没想出来怎么跟妹妹介绍陆逊，最后还是周瑜帮着打圆场，说是孙权的朋友。
  孙尚香喝了口牛奶开玩笑说：“哦，我还以为哥你私生子都这么大了~”
  孙策挥挥手：“去去去，胡说八道什么。”
  孙尚香笑了笑，拿着牛奶和几片面包转身就走：“我上楼去吃，你们聊~”
  周瑜后面喊：“吃个鸡蛋！”
  “哎呀我不爱吃鸡蛋~~~”孙尚香一边说一边跑上楼了。
  孙策抱歉地朝陆逊笑笑：“别在意，我妹妹就这样……没大没小的……”
  陆逊笑着耸耸肩：“没有啊，她很可爱。”
  场面又安静了，孙权如坐针毡，别说吃饭了，动一下都觉得不自在，孙策和周瑜更是不知道说什么，陆逊倒是吃的心安理得，本来么，是孙权占了他的便宜，吃顿饭又怎么了，陆逊喝了一碗稀饭，吃了两个鸡蛋，最后吃饱了把碗一放站起来：“打扰很久了，谢谢你们的招待，我该走了。”
  孙策也站起来：“啊，走，走啊……那什么，不多坐一会儿？”
  陆逊摇摇头：“我上午还有课呢~再不走要迟到了，就不多打扰了。”
  “有课？”
  陆逊一拍脑袋：“哦对了，忘记说了，我现在还在S大念研究生，所以暂时没脱离学生的行列。你们慢吃，我先走一步。”
  孙策扯了一把孙权：“哦，研究生好，研究生好……那个……叫仲谋送你去学校吧，别晚了……”
  陆逊看了看孙权，似乎在征求意见。
  孙权也站起来：“啊……我，我送你吧……”
  陆逊低头笑了笑：“那就麻烦了。”
  “不不不，不麻烦，不麻烦……”
  看孙权和陆逊出了门，孙策翻着白眼坐回椅子上：“二谋子又欠揍了！”
  周瑜心不在焉地搅着碗里凉透了的稀饭：“他都这么大了别动不动就要打……哪有你这么管教弟弟的。那个陆逊，就是陆康那孙子吧……年纪轻轻能让陆康把一半的资产给他管理，没那么简单……”
  “你是怕他对二谋子有什么歪想法？”
  周瑜从孙策兜里掏出根烟来点上：“也不是这个意思，总之我是觉得防着点有好处。”
  孙策笑了笑：“二谋子你还不知道？这小子坏心眼儿比我多，退一万步就算他让人坑了也不要紧，黑吃黑这种事咱们干了又不止一回。”
  周瑜叼着烟没说话。
  “我就是觉得，陆逊那个小子挺淡定的，嘿嘿，一看就不是个雏儿……”孙策也摸出根烟来叼在嘴里，接着周瑜的烟头啜着了“想想你刚跟我的那次，第二天连哭带骂的，还发烧了……”
  周瑜闭了闭眼，站起来抄起面前的稀饭给孙策扣头上去，转身上楼了。

  陆逊坐在孙权的车上摆弄手机，孙权握着方向盘等红灯，时不时地瞟一眼旁边的陆逊。这时身后的车子按了按喇叭，孙权一看信号灯变色了，一脚油门踩到底把陆逊一下摔在靠背上，手机都掉了。
  陆逊把手机捡起来看了看：“你开车够生猛的啊……”
  孙权含含糊糊应了一声，继续开他的车。
  陆逊看孙权那个样子，笑了：“你不用这样，喝了酒么，都不作数的……”
  孙权还是有点不相信的问：“我昨天真把你……把你……”
  “啧，你不会还是第一次吧？我可不信……”
  孙权小声说：“跟男的……确实是第一次……”
  陆逊恍然大悟状：“哦……难怪捅了半天都找不着洞……”
  孙权的脸直接就炸了，头发都要冒烟，支吾了半天说不出一句话来。
  陆逊笑喷：“我骗你呐，昨晚上我也忘了，不过真挺疼的。”
  孙权低声嗫嚅：“对，对不起啊……”
  陆逊摆摆手：“说了没事儿么，大家都是老爷们儿的……哎，前面那个路口停下就行了，我往里走走就到了，你拐了还得绕路开出来。”
  孙权依言把车停在路口，陆逊等车停稳了就开门下车：“谢谢你了，拜拜~”
  “哎，你等等……”孙权叫住他“那什么……你把你电话给我吧……”
  陆逊也爽快，说了一串数字孙权记下来，然后笑笑说：“改天要请我吃饭？”
  “啊……看你哪天有时间……”
  陆逊摊了摊手：“我挺闲的，你什么时候有空给我打电话吧，就这样，我先走了~拜~~”说完转身就往里走了。
  孙权在车子里看着陆逊的背影，还是觉得有点难以接受跟一个男人酒后乱性这种事实。

鱼肝油	2012-03-27 18:24
策仔那句话果断亮了。瑜哥倒稀饭倒得好！！但其实是傲娇了吧＝。＝【策仔夸张了吧，其实瑜哥没有哭只骂来着吧。[笑]】

穿策仔背心的香香太萌了，鼻血宇宙飞必须的。
还有权仔＝。＝【没看出来你挺CJ的嘛】

吴郡丶陆璃	2012-03-27 18:45
权仔啊……你看看你哥，你看他跟公瑾哥当初，不是很淡定么？有了策瑜这个先例，咱不怕哈……
不过貌似小陆看得挺开的……
权仔啊，如果这都让你有愧意，那你以后还不得跟小陆做一次，然后愧疚一次啊……

秋叶化雪	2012-03-27 22:34
公瑾还真是家暴啊，直接就把稀饭扣上去了。。。。但是有人愿意让他扣，这就没辙了，一个愿打一个愿挨什么的。
但是相比之下，小鹿好放得开啊。直接就这么淡然的，这么不意外的，这么豪爽的。。。。还真让人意外。
可是，孙策你也不必这么吃惊吧。你和瑜瑜那点事吧，不说也知道了。。。

月在香初上舞时	2012-03-27 23:06
我还是觉得小鹿太淡定了，难道真的和阿策说的一样？
这两只的继续发展我很看好，就算小鹿有什么阴谋也不怕，权仔可以黑吃黑嘛！
我觉得香香妹纸好萌的，以后又多一个二嫂在家，不能总那么随意啦~

梦小夜	2012-03-28 18:20
06

  郭嘉在电脑前面聚精会神地打着游戏，眼看就要打到最后关头了，身后有人赞道：“手法不错啊~”
  郭嘉嘴角一翘：“那当然，我——曹，曹总……”
  曹操站在郭嘉身后，一脸似笑非笑地看着他：“不错，工作时间打游戏。”
  郭嘉撒娇：“曹总~~~~~~”
  曹操两根指头竖在他面前：“这个月工资扣二百块钱，今天随便你玩，以后要是再给我发现一次二百。”
  “……”
  “好了，继续玩吧，一会儿记得来开会。”说完曹操就走了。
  郭嘉坐下，气急败坏地一个技能把自己的同伙全炸死：“擦，一个个笨手笨脚地妨碍老子打怪，……不就二百块钱吗，小爷有的是钱，会在乎那二百？”
  贾诩旁边听到了端着杯咖啡走过来问：“怎么了？”
  郭嘉一个不小心被打死了，把鼠标一摔直接退出游戏，跟贾诩一伸手：“给我二百块钱。”
  贾诩也不含糊，从兜里抓了一把钱出来拿了两张毛爷爷塞进郭嘉手里：“你又打游戏被曹总发现了？”
  郭嘉把钱装自己兜里：“老东西管的真宽，最近又没什么事，就行他天天在办公室里上网打麻将，我玩个游戏就要扣我钱。”
  贾诩把手里的咖啡递给他：“行了，以后玩游戏小心点，被曹总抓着还好，这要是被司马懿看着了还不得开你三天批斗会然后把你扒光了捆楼下去游街示众啊……”
  郭嘉抿了口咖啡：“所以我最看不上那个贱人了，真拿自己当少奶奶了还……嘶，真烫……”
  正说着呢，少奶奶司马懿从厕所里出来，八成是听见了郭嘉的话，脸上也没个什么表情，路过郭嘉桌子前面的时候不咸不淡地哼了一下就走了。
  郭嘉大白眼儿一翻：“嘁，牛逼什么啊……”
  贾诩揉了揉郭嘉的头发：“好了，别闹。”
  郭嘉趁着把杯子放回桌子上的动作不动声色地避开了贾诩是手：“谁跟他闹。”这时夏侯惇走过来，郭嘉叫住他“哎，惇哥，你告诉典韦一声，他手上那两支ST股可以抛了。”
  夏侯惇听见一回头：“哎，我知道了，谢你了。”
  郭嘉眯着眼一笑：“客气~惇哥中午吃什么啊？”
  “我上食堂看看去，不知道做的什么。”
  “哦……那快去吧，晚了没了……”郭嘉伸了个懒腰“文和我想吃麻辣烫……”
  贾诩听了一转身往自己办公室走：“自己买去。”
  郭嘉一把扯住贾诩的手腕：“我想吃麻辣烫！”
  贾诩回头看着他，对视五秒，败了：“等着……”
  郭嘉咧嘴笑了：“车站对面那家，多放蘑菇和茼蒿~~~”
  贾诩自认倒霉地下去给他买麻辣烫，郭嘉则又打开另一款游戏兴致勃勃地玩起来。二十分钟之后贾诩回来了，把麻辣烫递给郭嘉，一句话都没说自己进办公室去关上门，接着没过一会儿果不其然郭嘉扑过来挠门。
  “贾文和老子要吃麻辣烫不是开水烫粉丝！！！”
  “不光粉丝啊，按照你的要求，多放了蘑菇和茼蒿。”
  “辣子呢！！没有辣子！！”
  “医生说你不能吃辣。”
  “你放屁！！！”
  “想吃辣？那你自己下楼买辣酱去。”
  “你去给我买！！！”
  “没空，我还要准备下午开会的东西。”
  门外没动静了，安静了一会儿，贾诩开门看了看。郭嘉坐在自己位置上弄电脑，那碗麻辣烫放在旁边，一筷子也没动。贾诩叹了口气又走过去：“怎么不吃？”
  “没空，我还要准备下午开会的东西。”
  贾诩低头笑了笑，这人这脾气还真说不得，跟小孩似的，一句话不合他心意就甩脸色给你看。
  这时正好曹操从办公室出来，看样子是准备要去吃饭。郭嘉站起来抓起外套，无视站在一边的贾诩跟上去：“曹总，去吃饭啊？”
  曹操点点头：“奉孝还没吃？”
  “没呢，一起吧，曹总请客。”
  “你小子便宜都占到老板门口了啊？”
  “嘛~曹总会在意一顿饭嘛……走吧走吧~~~”
  贾诩看着郭嘉自然地搭着曹操的肩膀，脸色变了变，抓起郭嘉桌子上那份没动过的麻辣烫来到窗边，从十八楼的高空抛下去，两秒之后满意地听到了楼下保安的骂娘声，这才拍了拍手回办公室去接着工作。

  下午郭嘉被曹操一顿饭给喂饱了，满足地趴在桌子上打瞌睡。
  荀彧抱着一摞材料过来，轻轻推了推他的肩膀：“奉孝？奉孝？要开会了……”
  郭嘉睡的不深，被荀彧推醒了，抬起头来摇了摇，一看是荀彧，表情僵了几秒，眼底明显闪过几丝不快，但这种不快转瞬即逝，立马换上了常用的笑容：“哎，这就来，你先过去我收拾点东西。”
  荀彧并没把郭嘉那一瞬间的变化放在心上，只是点了点头，抱着材料去了会议室。
  郭嘉溜溜达达去开会的时候，人都到齐了，就等他一个。
  曹操冲他点点头：“行了，人都来了。我先说一下春季拍卖会的事儿……这次跟上次一样，人员不作什么大的调整。文若明天去一趟文化局，看看市博的场地办的怎么样了，没谱儿的话再催催。奉孝，奉孝！别玩儿了说你呐！”
  郭嘉低头玩PSP，听见曹操叫了他两声才抬起头来，拔了耳朵上的耳机：“啊……？怎么了？”
  “一会儿散了会你跟仲达去把这次拍卖会上的藏品做个估价，还有些别的都打出来明天交给我，有几件该抬价的该流标的你们懂的。”
  郭嘉看了看司马懿，问道：“那个玉玺要不要列入这里头？”
  曹操摸了摸下巴：“这个一会儿再说，行了，继续玩你的。”
  郭嘉听话地低下头，又把耳机塞了回去。
  曹操看了看荀彧拿过来的几份材料：“文和，让你去办的那几份证明弄好了没？”
  贾诩闻言，伸手给曹操扔过去一个档案袋，曹操打开来里面是几张收藏证明和鉴定证书。贾诩敲着桌子说道：“为了这几份东西差点没累死我，基本上都办好了，除了那把战国古剑有点麻烦，得再给我点儿时间。”
  曹操眉头皱了皱：“恩？”
  贾诩说道：“明清的东西问题都不大，但那把古剑年头太长，属于国家级文物，现在上面对这个抓的很严，来路要是弄不清楚很麻烦。”
  曹操点点头：“哦，不用急，你看着弄，开春之前解决就行了，那把剑是这次拍卖会的重头戏，谨慎点。”
  然后曹操又说了点别的，挥挥手散会，把郭嘉和荀彧留了下来。
  曹操从桌子上翻出来一份名单递给荀彧：“去把请柬印了，除了那几个老客户，这次给孙策和刘备也发。”
  郭嘉把耳机从耳朵上摘下来，伸头看了看荀彧手里的名单：“那么那个玉玺也要算在里面了？”
  曹操笑了笑：“算，当然算。孙策多少的底子咱们没数，可以拿这个东西试一试。”
  郭嘉唇角勾起一丝算不上是好意的笑容：“哦~~那要是流了呢？”
  “那更好，不过看着吧，孙策不会让他爹的东西落到别人手里去。”
  郭嘉不置可否地挑挑眉，表示没什么意见了。
  曹操又说：“孙策那张请帖找人单独给送去……对了，那谁，奉孝没什么事儿你出去把蒋干叫过来。”郭嘉依言收拾起游戏机出去了，过了一会儿蒋干进来，曹操招呼蒋干说“我记着你认识周瑜来着？”
  蒋干点点头：“高中同学，不过我出国回来以后再没联系过。”
  曹操：“哦，那就行了，明后天给你张拍卖会的请帖，你给周瑜送过去，请他和孙策务必来参加。”
  蒋干虽然一万个不愿意去跟孙策那黑社会的打交道，但老板这么说，他也只能乖巧的点点头，嘴上说好，心里嘤嘤嘤。
  交代了点别的以后曹操把蒋干打发走了，屋里就剩下他跟荀彧两个人。
  荀彧坐在曹操旁边问道：“怎么这次想起来请刘备了？”
  曹操点了根烟：“我请不请的他都要来，这次算我给他个面子。而且那把战国古剑我不想卖到英国人手里。”曹操喷出口烟圈来，点点烟灰接着说“那帮老外，卖给他们点高仿的瓶子罐子也就算了，真东西还得攥在咱自己手里。”
  荀彧皱着眉头看着他：“你就这么肯定刘备会拍？他要是不来呢？他要是来了不拍呢？还不是流到外国人手里去？”荀彧越说越快，显然是有点儿激动了。
  曹操笑着把手覆上荀彧的：“你放心吧，就他那尿性我门儿清，我俩较了这么多年的劲，他最爱干这种以大博小的事，像战国古剑这种东西，砍了他脑袋他都不能缺席。”
  荀彧毫不客气地把手抽回去：“好，那拍卖会先这样，你前几天在袁术那拿的那批海洛因又怎么说？”
  曹操愣了一下，琢磨了一会儿估摸着又是杨修杨大喇叭把这事儿传到荀彧耳朵里去的，于是赖着张老脸去摸索荀彧的手：“那什么……袁绍前一阵投了一笔款子，有个缺不是，袁术那批货急着出手给他哥填缺的，来找我帮忙，你说以前袁绍也帮过我……我也不能就放着不管吧……”
  荀彧冷眼看着他：“哈？我以前怎么不知道你这么知恩图报？”
  曹操握着荀彧的手，另一只手摸摸鼻子：“咳……我尽快出手，其实这批货原本是孙策要的，这次拍卖会我把孙策叫来除了玉玺再就是这件事，只要孙策一来，一手钱一手货，马上就能撇清。”
  荀彧叹了口气说：“你以前答应过我什么？”
  曹操：“这是最后一次，因为这批东西肯定能出手我才接下的，我不干没谱的事儿，你知道的……”
  荀彧正要再说什么，就见郭嘉随手敲了敲门也没等答应就进来了：“曹总，你看看这几张照片，就这样还是……”郭嘉话没说完，看见曹操和荀彧握在一起的两只手愣住了。
  荀彧不动声色地把手从曹操手里抽出来，整理了一下桌子上的材料。
  曹操不太自然地问道：“奉孝怎么了？”
  郭嘉看了看曹操，又看了看荀彧，冷笑一声：“没什么，我跟仲达自己看就好……打扰了……”说完门一摔就走了。
  荀彧回头看了一眼：“不去哄哄？”
  曹操抹了把脸：“哎……我去哄什么啊，那不是自己找事么。哎……行了，收拾起来吧，今天早点下班。”
  荀彧没再说话，收拾完了东西以后甩手也走了，剩老曹一个人在办公室里长吁短叹。

奉孝威武	2012-03-28 20:11
奉孝啊这是要闹哪样？看起来很傲娇跟大家处得不怎么好的说……

流觞倾杯	2012-03-28 20:28
终于看到斯基瞒后宫起火了~板凳围观~嘉嘉是傲娇了不~司马是少奶奶你不应该是小妈嘛(爆)

秋叶化雪	2012-03-29 17:05
贾诩，郭嘉，荀彧，司马懿。。。。曹家这个乱啊。没事，乱也有乱的好不是？否则曹操太闲了才会有麻烦。。。

梦小夜	2012-03-29 18:18
07
（打个预防针，全职奶爸甘宁出没………………）

  甘宁自打那天在鬼门关转了一圈回来，就成了凌统家的下人。
  甘宁一开始觉得凌统这小孩儿真的挺可怜的，对他抱有很深的负罪感，毕竟杀人家爸爸这种事搁谁身上谁都得难受一阵儿，但时间一长甘宁才发现这人简直就是他妈的双重人格，人前乖巧懂事，跟个好学生似的，只要一见着甘宁就变着法儿的整，整的甘宁苦不堪言。
  这天早晨七点半，凌统一个电话给甘宁轰过来了。甘宁这种夜猫子，早晨七点半这个时间正是刚睡觉的时候，叫凌统一个电话吵醒了，不耐烦地抓起电话来：“喂！”
  凌统：“奶奶想吃绿豆糕，去给她买。建邺路四号的那家，就开到八点半，八点半以后就买不着了，你快去。”
  “我睡觉呢！！！”
  “你去不去？”
  “……去。”
  于是甘宁开着那辆孙策给的陆虎大老远的跑去凌统说的地方，排了半个小时队买了绿豆糕，然后又给凌统送过去，怎么敲门都没人开，站门口给凌统打电话：“你干啥呢老子买来绿豆糕了！！”
  凌统睡意朦胧地说：“我睡觉呢，你门口等着吧，等我睡起来的。”
  “操！！！”摔了电话甘宁窝在车里等了一个多小时，凌统总算睡醒了来开门。
  甘宁把绿豆糕放下，又伺候着凌统奶奶出去晒太阳，凌统的奶奶上了年纪，半身不遂，去哪儿都得坐轮椅，还要每天给按摩复健，凌统押着甘宁去按摩师那里学会了那套按摩手法，每天给他奶奶做按摩。
  凌统并没有告诉老人们这个人就是杀他爸的凶手，而是跟老人们说，他是爸爸的朋友，知道了家里的事情来替爸爸照顾老人的。甘宁因为心里有愧，所以做事的手脚也还算勤快，让凌统没想到的是甘宁居然还会做饭，虽然手艺上不了台面，但炒几个菜还是没问题的。据甘宁自己说，他以前在泰国的时候处过个女朋友，两个人一起住过一段时间，也就是那时候学会的做饭，后来那姑娘说受不了跟着甘宁过这种提心吊胆的日子了，跟个印尼的老板跑了，这事儿也就不了了之，凌统听了鼻子里冷哼了一声：“就你这种人渣，哪会有什么正经姑娘跟你好。”
  甘宁给凌统奶奶做完了按摩，又去卖菜做饭，凌统吃完了饭大概中午了，甘宁开车送他去上课。凌统一般上课上一下午，甘宁出去干点别的等到点再来接凌统下课。甘宁回到家准备睡一觉，刚躺下就接到了凌统发来的短信，说是下了课跟朋友一块出去吃饭，让他晚点直接去KTV接他。甘宁沾枕头就犯困，看了看短信迷迷糊糊的把手机扔了被子一卷就睡过去了。
  睡着睡着有人推他，手劲儿很大，甘宁脾气上来张口就骂：“操你妈的没看你大爷睡觉呢！！”睁开眼一瞧，凌操站在他床前，他吓了一跳，连滚带爬的从床上下来开始没命的跑，凌操一句话都不说，就在后面跟着他，不管他撒丫子跑多快凌操都在后面不远不近的距离跟着，甘宁顾不上穿鞋跑出房间下了楼在大街上狂奔，大白天的街上的店面居然没一家开门的，甘宁跑着跑着回头看了一眼，凌操还在后面跟着，惊得他出了一身白毛汗，好容易看到前面有个开门的地方，他想都没想一头就扎进去然后转身关上大门，把额头抵在门上喘粗气，直到气喘匀了，他转身想找个地方坐下歇歇，可一回头就看到凌操吊着一双猩红的眼睛站在他身后，不带一丝活气的死死盯着他。甘宁吓得大吼一声往后退，可倒了一步就靠上了大门，他伸手去开门却怎么都开不开，凌操步步逼近，甘宁想都没想从腰间抽出把水果刀来一刀扎进了凌操身体里，凌操闷哼了一声，身体软绵绵地倒了下去，这时甘宁耳边爆发出一声尖叫——
  “爸爸！！！！！！！”
  伴随着凌操倒下，甘宁看到凌统站在不远处，声嘶力竭地哭喊着爸爸。甘宁愣愣地看着倒下的凌操和自己手上的血迹，想跟凌统解释，但张开嘴却发不出声音来。他眼睁睁的看着凌统漂亮的眼睛里盈满了泪，目光由难以置信变成绝望，再由绝望变成愤怒，最后凌统向甘宁走来，而甘宁手里的刀子也不知道什么时候到了凌统手里。凌统举着刀哭喊着：“还我爸的命来！！！我要你死！！！！！”说着一刀扎下来……
  甘宁一个激灵从床上坐起来，醒了。他摸摸自己额头上的冷汗，刚才梦里的事情还历历在目，他心有余悸地四周看了看，确定没有凌操在盯着了，这才颓然往后一倒，靠在枕头上。
  伸手从床头上摸出根烟来烦躁地点上，甘宁狠狠地啜了几口，烟雾拢上来刺的眼睛生疼，几乎要刺出眼泪来。他把手搭在额头上，一片冰凉的湿意，多久没做梦了，还是这样不吉利的梦……甘宁杀过的人不少，杀人之后做恶梦也只是刚入行的时候的事了，手里人命攥多了，连让他们排队来索个命的功夫都没有，但刚才那个梦来的太清晰，太真实，让甘宁忍不住捂着心口去怀疑是不是真正发生过的事情，他记得梦中凌统的表情，记得凌统的眼泪，记得凌统握着刀子哭喊着爸爸。这是甘宁第一次以一个杀人凶手的身份去跟死者家属交流，他本以为凌统恨他是应该的，恨这种东西他背的太多，早就不在乎这一份了，但真正去跟凌统和凌统家人打交道的时候才发现，原来恨这种东西，看不见就不会放在心上，但如果真的实实在在摆在面前了，任谁都不会不动容。甘宁自诩不是个好人，也没什么良心，但他看到凌统一个人对着凌操的遗像发愣，花费心思去哄爷爷奶奶开心，看到白发送黑发的老人无时无刻不在思念着自己的儿子，再没良心的人也心软了，他只能尽可能的去为他们做点什么，他知道有些事是凌统故意整他，也不点破，让他干什么他就去干，给老人做饭，做按摩，推着奶奶出去晒太阳，陪爷爷下几盘棋，接送凌统上学，虽然这些跟凌操比起来都是微不足道的补偿，但他也只能做到这些。
  甘宁拿起手机看了看时间，快六点了，于是又起来穿上衣服，开车去菜市场买了菜，去凌统家给两位老人做晚饭。
  晚上吃饭的时候凌统奶奶问起凌统去哪了，甘宁说凌统跟同学出去玩了，老人想等凌统回来，但七八点的时候就坐在沙发上打起了瞌睡，甘宁给凌统奶奶洗了脚，然后让老人先休息了。安顿好老人以后甘宁开车去凌统说的那家KTV等他，也不打电话催，因为自打他见过凌统以后凌统总是闷闷不乐的，从来也没见他笑过，甘宁觉得让他跟同学多玩玩，散散心也好，甘宁在KTV门口等到十一点多，才看着一帮人出来，凌统走在最后，两个人扶着，一步三晃的往外走，一看就是喝了酒。
  甘宁赶紧下车过去接，凌统的同学因为老见甘宁来接送凌统，也都认识了，赶紧把喝的不省人事的凌统送到甘宁那，一个长的挺漂亮的女生说：“那个……老是看你来，你是……”
  甘宁挠挠头，颇有点不自在地说：“啊……我，我是他哥……”
  那个女生礼貌性地颔了颔下巴：“啊，是哥哥啊，以前都没听他说过……他今天喝多了，让他早点回家休息吧。”
  甘宁看着怀里的凌统，烂泥似的站不起来，也分不出扶着他的人是谁，只靠在甘宁胸前哼唧，甘宁皱着眉头问道：“怎么喝成这样……他喝了多少？”
  那个女生看了看凌统，表情也有点不忍的样子：“他家里出事了你知道吧？自打他爸爸去世以后他一直不怎么高兴，今天我过生日，正好借这个机会想让他好好放松一下，结果谁知道他上了饭桌也不吃饭，就自己坐在那狂喝酒……在酒店就吐了两次了，到了KTV又喝……”
  “那你们怎么不拦着他啊？”
  这时旁边一个男生插嘴：“谁都拦不住，不让他喝他就自己去超市买酒坐在门口喝，刚才喝高了抱着麦克唱歌，唱着唱着就哭了……”
  女生拽了那男生一把，小声说：“你乱说什么……”然后又对甘宁说“他心情确实不好，今天又喝了太多酒，你快把他送回家好好休息休息吧，明天我们没课。”
  甘宁点点头，想了想又跟那女生说了句生日快乐。
  那女生乖巧地抿了抿头发，点头说谢谢。
  甘宁扶着凌统刚走到车旁边，还没等上去凌统就哇的一声吐了甘宁一身。甘宁没治，把自己外套脱下来给凌统擦擦嘴，又自己擦了擦身上的东西，把凌统扶上车，开车往凌统家方向去了。
  路上凌统又吐了一次，脑子依旧不怎么清楚，只是能认出来甘宁了，一把把甘宁推开不让扶，自己靠着树吐的昏天黑地，然后跌跌撞撞的爬上车，躺在后座上就睡了。甘宁开车到凌统家楼下，拿起他的书包轻轻叫凌统：“哎，凌统，凌统？到家了，回家去睡。钥匙呢？钥匙给我。”
  凌统呢喃了一句在兜里，翻了个身接着睡。
  甘宁没办法，去掏凌统的兜，身上几个都翻遍了没找着钥匙，又在凌统书包里找了找也没有，八成是扔在家里忘拿了。这怎么办，快十二点了也不好再把老人叫起来开门，于是甘宁干脆扔下凌统书包开车把凌统拉到自己家去了。
  甘宁自己一个人住，房子也不算大，四十来个平方的房子全打通，没有客房。他把凌统身上的脏衣服脱下来，也没心思给他洗澡什么的，直接就给扔床上被一盖任他去睡了。收拾好了凌统，甘宁洗了个澡，把自己和凌统的给吐脏了的衣服扔阳台上去，然后找了床毯子出来，准备在沙发上凑合一宿。
  这一觉甘宁睡的并不踏实，刚合上眼就听到凌统带着哭腔喊爸爸，甘宁过去看了看，凌统没醒，大概是又做梦了，甘宁也想起下午做的那个梦来，心里有种说不出来的滋味，他忍不住伸手摸了摸凌统的额头，手指不经意间触碰到了凌统的眼睛，湿湿的，睫毛上挂着几颗细小的水珠。甘宁收了手，没再看下去，自己窝回沙发上睁了一宿的眼。

大怪物小怪物	2012-03-29 19:02
嗯嗯..奶爸的生活真是艰辛呢...但是与此相比，我还是比较期待曹总的后院起火咩哈哈哈

秋叶化雪	2012-03-29 22:28
哎~~自作虐，不可活啊。早知今日，何必当初呢你说。
算了，孙策和瑜瑜身上也背了不少人命吧。实在难以多说什么，其实要说一命偿一命什么的，孙策和瑜瑜不知道要偿多少。甘宁那也是各为其主的事，也谈不上别的什么。

朔漠	2012-03-30 01:43
保姆兴霸好萌！这样的相处模式突然戳到我萌点了！
不过小灵通看着让人有点心疼啊。
说实话，黑道背景的文突然涉及到受害人的家属的时候就会特别难受……

梦小夜	2012-03-30 18:45
08

  孙策家有个家传的玉玺，已经不知道是从哪一辈传下来的了，传到孙坚手里的时候孙坚为了给媳妇治病，忍痛把玉玺给卖了，然后玉玺不知所踪，孙坚发达了以后想尽一切办法去找都没能找到。
  所以当孙策拿着蒋干送过来的照片的时候，他激动的心情可想而知，即刻让蒋干回复曹操，拍卖会他一定去。
  蒋干正事办成，也松了口气，这时周瑜给蒋干倒茶，三个老同学叙叙旧。
  孙策靠在老板椅上晃来晃去：“子翼现在混的不错嘛~”他伸手往窗外指了指“悍马啊~”
  蒋干连连摇头：“哪儿啊，朋友借我的，我自己那辆破车前几天撞了，送去修呢。哎呀什么时候我要是混上悍马了也不用跟现在似的累死累活了~”
  孙策：“哈哈~子翼这嘴就是会说，我记着那会儿上学的时候礼拜一早晨升旗，动不动就让子翼上去念稿。”
  周瑜揶揄他：“快得了吧你，礼拜一早晨升旗你去过几回？”
  孙策嬉皮笑脸地说：“我不去但我在教室里都看着了啊，子翼说话那叫一个洪亮，加上咱学校那大喇叭一放，叫人睡觉都睡不着。”孙策不喜欢蒋干，从高中的时候就不喜欢，那时候周瑜是他们班的文体委员，蒋干就是周瑜手下那积极分子，孙策对唱歌跳舞舞台剧什么的一窍不通，有时候学校里有个什么活动了都是蒋干跟周瑜呆在一块一呆就是一天。孙策对这件事意见很大，他恨不能把他媳妇折吧折吧揣兜里谁都不给看，蒋干动不动就缠着周瑜，孙策怀恨在心，有一次打篮球的时候故意瞅准了蒋干的脸一球扔过去，砸的蒋干鼻血横流，为这事儿周瑜还跟孙策发了顿脾气。
  蒋干看着他们两口子：“哎呀你们俩现在发展成这样也真不错，你是不知道你俩刚刚不上了的时候，这事学校里闹的可大了。”
  周瑜笑了笑：“那时候不是小么，也没办法……子翼呢？高中毕业以后在哪上的？”
  蒋干：“也就那么回事儿吧。我高中毕业以后考了个一般的大学，然后去美国上了研究生回来的，嗨，回来也是找不着工作，在家闲了一年才去了曹总的公司。”
  周瑜不经意间苦笑了一下，喝了口茶慢慢说道：“那也行啊，总比我这大学都没上过的要好多了~”
  蒋干打高中的时候就有个毛病，只要周瑜眉毛一垮他心里就一颤，到现在这么多年了没见还是这样，看着周瑜的表情，蒋干说道：“嗨，大学什么的上不上其实也就那么着了，你看你嘛，没上大学，这不照样三层小别墅宝马切诺基的，我这个上了大学还上了研究生的还为贷款发愁呢。”
  周瑜低了低头：“也看干什么吧……”
  孙策心说这不废话么，老子这刀尖舔血枪口里扒钱的能跟你这些朝九晚五的上班族比么，说这些没用的干什么，显摆你上过大学念过研究生啊，再敢说一句没用的刺激我老婆我一枪毙了你，找死！
  蒋干多会看眼色的人啊，隔着一个周瑜就感受到小霸王无声的威胁，赶紧抹了一把身上倒竖的汗毛站起来要走。
  周瑜起身挽留：“哎，别急啊，咱这么多年没见了，晚上一块吃个饭再走吧~”
  蒋干赶紧拒绝：“不了不了，等改天有时间吧~我还有点儿别的事，回头，回头哪天有空咱们好好聚聚~~”
  周瑜也没办法，拉着蒋干的手，送他到门口去：“哎，那子翼你慢点啊，开车小心点。”
  蒋干慌忙跟周瑜告别，然后爬上他的悍马油门踩到底飞奔而去，生怕走晚了孙策后面给他一枪。
  回到屋里周瑜拿起蒋干送来的那张照片：“哎……找了这么多年，怪不得一直找不着，原来在老曹手里……得，这次去了等着曹孟德狮子大开口吧。”
  孙策耙了耙头发：“这次他就是打定主意要黑我一大笔……那批货也在他手上，玉玺也在他手上，而且他故意把其他人的名字也印在请柬上，就是要告诉我这玉玺我不拍也有别人拍。”孙策指了指请柬上的一个名字“其他人都好说，就这个刘备。这人脑子有病，花大价钱买的古董一半都捐国家了，玉玺要是让他拍走给捐了那我就真这辈子都拿不回来了。”
  周瑜皱了皱眉头：“那那批货……”
  “货倒好说，毕竟曹操现在不干这个了，货在他手上他肯定比我还急着要出手，黑水他既然不愿意淌了，拿这批货无非也就是拿个中间价，让他自己找下家不可能。”
  周瑜说道：“但他会拿玉玺要挟你，这种手段他最爱干，那批货你不给他满意的价钱，他就能把着玉玺不撒手。”
  孙策的目光沉了沉：“货，玉玺，我都要。”
  周瑜叹了口气：“那我一会去一趟吕范那商量商量能拿出多少流动资金来，再把那批要跑澳大利亚的货尽快出海，不等刘表了，等来等去这都等了三个月了没动静。这几天抽时间请海关的那几个老东西吃顿饭，那批货纯度高而且在那边已经找好了下家，不持续供给的话回钱比较快，离拍卖会还有一段日子，应该来得及。”
  孙策点点头，周瑜收拾了桌子刚要出门，孙策突然从后面抱住他。
  周瑜轻轻挣动了一下：“大白天的，犯什么病。”
  孙策紧贴着周瑜的脸：“没什么，抱抱你。媳妇儿……我喜欢你，我最喜欢你。”
  周瑜脸一热，笑了笑：“神经病……”
  孙策知道蒋干的到来让周瑜难受了。
  上高中的时候周瑜考试次次都是年级的前几名，蒋干的名次都找不着。如果不是因为孙策他们家出事了，如果周瑜没有不顾一切地跟他走，周瑜会考一所比蒋干更好的大学，甚至可能也出国去留学，念硕士博士，成为社会的精英，而不是像现在一样跟他一起在这条黑路上越走越远。在那个青涩而蓬勃的年华里，他们像不少少男少女一样在这个年纪懵懂地相爱，却一爱到底，不管对错。周瑜为了他放弃了前途，放弃了理想，甚至放弃了亲情，拿这些来做赌注，跟孙策赌一个天长地久，孙策心疼他，孙策觉得他不值，但孙策劝不住他。说实话这么多年来要是没有周瑜，孙策的事业不可能发展的这么大，孙策感激他，心疼他，当然，也爱他，所以他跟周瑜一起出席什么场合，跟别人介绍周瑜的时候从来都毫不避讳地说这是他媳妇儿，他们是夫妻，结发为夫妻，恩爱两不疑。他们已经不在乎别人的眼光，不在乎性别的界限，周瑜敢放下一切跟他孙策赌天长地久，既然没有退路，那么孙策就陪他赌，抵上两个人的青春，两个人的性命，付一辈子的时间陪他去疯，陪他去傻，不管做什么样的事，只要轰轰烈烈，燃烧着两个人的生命，终有一天生命燃尽，到最后的时候，他还能牵着他的手，陪他去看最后一次日升月落。

  下午周瑜去了一趟吕范家，吕范在家和周泰陪着吴景还有黄盖打麻将。
  周瑜看见周泰稍稍惊讶了一下：“恩？幼平没去找仲谋啊？”
  周泰没说话，吕范替他答了：“我叫幼平过来的，麻将三缺一不来伤天理。”
  周泰是几年前孙策去缅甸谈生意的时候意外捡回来的，当时孙策陪着供货方喝完酒出来，半夜里街边好像发生了一起流氓混战，大头都跑没了，只有个汉子一瘸一拐的架着另一个人往前走，孙策闲得无聊叫太史慈停车下去看了看，那汉子自己一身伤，又是血又是泥的糊在身上，他背上那位一看就活不了了，让人捅的肠子都出来了，肩膀上还有个弹孔，光流血都能流死。孙策觉得架人的那位，也就是周泰，他是个爷们儿，自己都伤成那样了还有功夫顾别人，于是叫人把两个人抬上车给送医院去了，伤的重的那个还没等车开到医院就咽气了，直接进了太平间，周泰让医生给看了看，身上的伤口清理过包扎了一下倒还没什么大事儿。周泰操着一口听不懂的缅甸话跟孙策道谢，孙策问他刚死了的那个人是谁，周泰说是他大哥，弟兄们死的死跑的跑，基本上都没了。孙策喜欢他这种重情义的人，就问他要不要跟着回国，周泰想了一会儿，点点头答应了，跟着孙策回到中国，孙策把周泰支给了孙权，跟个贴身保镖似的。周泰这人不多话，能用点头摇头这样简单的肢体语言表达清楚就绝对不张嘴，用孙尚香的话来说就是闷瓜一个，但这闷瓜却比一般人可靠的多，深得孙家人的信任。
  周瑜又问道：“仲谋呢？今天他也没在家，一早就出去了。”
  吕范：“嘿嘿……请人吃饭去了~~”
  “这吃什么饭还早晨就去请啊……”
  吕范一脸贼笑地说：“你问幼平啊~~唉嘿嘿嘿嘿嘿~今儿一早二谋子带着幼平去接了人就把幼平撵走了~~看都不让看~~”
  周瑜以为他们家仲谋又处女朋友了，转头问周泰：“啊？谁啊？他新认识的女孩子？”
  周泰老实地说：“是个姓陆的男孩。”
  周瑜猛然想起不久前的那天早晨，那个姓陆的大龄正太，脸色不禁肃了肃：“是不是看着十五六岁的样子？”
  周泰点点头。
  旁边吴景坐不住了，手里攥着一张白板狠狠地往桌子上一扔：“大的不学好小的也跟着不学好！！一家子都这样我看以后只能让香香找个倒插门回来了！！！”
  周瑜这个让大的不学好的罪魁祸首尴尬地摸摸鼻子，咳了几声。吴景是孙策孙权孙尚香的亲舅，这兄妹仨没了爹娘以后吴景比谁都心疼，老爷子不是不喜欢周瑜，这么多年了早就把周瑜当自家儿子了，只是孙家一共就两个带把的，大的已经指望不上了，眼瞅着小的也要在这条不归路上甩了鞋撒丫子飞奔，老爷子看在眼里多少有点不痛快。
  这时黄盖打圆场：“哎呀，倒插门也挺好的么，生了孩子还不是得管你叫爷爷啊？”
  这话吴景听着颇为受用，哼唧了两声开始哗啦哗啦地洗牌。
  黄盖又说：“公瑾来有事儿吧？”
  “啊……啊！扯这么多差点把正事给忘了……”周瑜怕吴景再说点别的，赶紧转移话题“家里的玉玺找着了，在曹操手里，开春以后有一场拍卖会，咱们家的玉玺是拍品，我来跟子衡商量商量资金的问题。”
  黄盖听了也高兴起来：“是嘛！！玉玺找着了！这可太好了，文台他可找了一辈子啊！”
  周瑜跟着点头：“是啊……所以这次不管花多少钱也得拍下来，明年给爸上坟的时候要拿去给他看。”
  黄盖：“那你们先谈，钱咱们有的是……哎，老吴来帮忙把牌收了吧。”
  吕范也站起来：“帐表什么的我都放在书房，打个电话把虞翻叫来，他那还有一些……先看看能抽出多少闲置资金来，不够再说。”说着吕范掏出手机来打电话，一边指了指牌桌“那什么，幼平你先陪老爷子打打扑克的……哎哎喂，仲翔啊，我我我，吕范，你现在马上拿着你家我放那的那几份表过来，啊，对，来我这儿，我跟公瑾等着你……对！快点的！大事儿！！……滚你妈的洗什么澡！！一天不洗臭不了！！！！”
  挂了电话吕范带着周瑜去了书房，没过一会儿虞翻也风尘仆仆地赶来了，饭点的时候周泰送两个老的先回家了，剩下家里三个凑堆忙活到半夜。

流觞倾杯	2012-03-30 18:54
原本看策瑜那段真是心疼又感动,纠结无比~结果看见吕范洗澡那段突然笑喷了~

大怪物小怪物	2012-03-30 19:22
其他人都好说，就这个刘备。这人脑子有病，花大价钱买的古董一半都捐国家了
这句话一下就亮了...皇叔的属性真是不正常啊！

水煮牛肉	2012-03-30 23:13
我也觉得小鹿这感觉莫名地微妙……
总是觉得来有啥目的性
就是不知道是鹿高一尺还是权高一丈了……

秋叶化雪	2012-03-31 09:31
江东这帮爷们啊，还没老曹手底下的有素质（当然，本身就是江东匪类。。。老曹手底下可都是文青呢。。。），更刘备那边的人就没得比了。
但是我说啊，小霸王还为这点事吃醋，你真该拿个袋子把你家公瑾装起来得了。护食护的不得了。。。

夏时子初	2012-03-31 15:04
一口气看到这来好过瘾！
LZ姑凉真大手~这群大老爷们各种热血激情碰撞飙戏好带感啊~
曹魏那边是肿么个打算？要洗手不干了所以往外甩货么还是另有啥目的？【曹爹乃后宫真够乱的！

梦小夜	2012-03-31 18:54
09

  司马懿和郭嘉不合。
  司马懿看不上郭嘉放荡不羁，仗着自己有几个钱就出去花天酒地到处乱搞；郭嘉看不上司马懿一板一眼，有个什么事就上纲上线得理不饶人。
  这两位还都是恃才傲物的主儿，整天你一个白眼我一句装逼明里暗里闹的曹总直犯愁。于是曹操为了公司内部人员和谐稳定就总让两个人一起去干点什么，心想这总能培养出点革命感情来吧，多发掘发掘对方身上的闪光点，日子久了总不至于再闹的那么厉害。
  于是这可要了命了，本来一份两天就能搞定的拍卖会藏品估价，这二位爷愣是打了一个多礼拜才勉勉强强给了曹操个不确定的答复，不确定什么意思，就是随时都有可能修改。其实他们两个人都不是专业干这个的，司马懿是搞金融投资的，跟了老曹以后半路出家自学了一些这方面的专业知识，至于郭嘉其实是个学美术出身，后来出国留学硬改了专业学的精算。这批藏品给他们俩估价也不是最后的起拍价，他们俩弄完了曹操还要另找专家团做个详细的鉴定，只是让郭嘉和司马懿先看一看，估出个大概来曹操心里好有个底。司马懿按照藏品的年代做工产地艺术性保存质量等方面一点一点的评定，郭嘉除了这些方面还非得给扯上那些天马行空的抽象艺术概念和在当时的影响方面，欺负人司马懿不是学艺术专业出身的，抱着个元青花龙纹碗光扯艺术价值就跟司马懿扯了整整一下午，听得司马懿云里雾里最后手一挥定了个八百万气的郭嘉差点把碗摔了。就这么着，郭嘉说两千万的东西司马懿给定六百万，郭嘉说撑死三百万的东西司马懿定个一千万，两个人窝在办公室里天天叽歪，叽歪的郭嘉心里不爽出来就抓贾诩泄愤。
  最后藏品底价交到曹操手上的时候，任曹老板再怎么爱惜员工也不由得发火了。在工作上曹操像所有的老板一样公正，他觉得你们俩要打私底下去打，打的撕头发挠脸也没人管，但你俩闹了一个礼拜给我闹出这么一份狗屎不如的东西来算怎么回事，把你们俩放一块就是为了让你俩缓和缓和关系，结果关系没缓和了还耽误了工作进程，曹总很生气，后果挺严重。这天曹总难得在办公室里发了脾气，而司马懿也自知理亏，收起了平时那副张牙舞爪的德行，低眉顺眼犹如小媳妇等着老爷训话，郭嘉还是站没站相地杵在那，一脸无所谓的样子。
  曹操看他这样就来气，把材料往桌子上一摔：“你们俩还能不能行了？啊？我发工资雇你们俩来打仗的？用不用我再给你们俩一人配把枪，要当打手去跟着刘备啊！……你们这给我交上来的什么东西？阴不阴阳不阳的，两天就能弄完的东西你俩给我弄了一个礼拜，一个礼拜以后就拿这个来忽悠我？不能干就说，我找别人干！给你俩腾时间专门打仗去，打死一个发奖金！”
  郭嘉一抬头，瞪着眼说：“那曹总把东西交给文若和仲达吧，他们俩合作的工作效率一定很高，反正我的工作也不在这方面，就不干预曹总的工作进程了。”说完一转身就走，出门的时候正好跟荀彧打了个脸对脸，郭嘉一愣，哼了一声一肩膀把荀彧撞了个趔趄，然后回到自己那里拎上包就走人了。
  荀彧一脸不知所以地进了曹操办公室：“奉孝又怎么了……”
  曹操指着桌子上的材料，拉着张脸：“你自己看。”
  荀彧过去拿起来看了看，又看了一眼依旧小媳妇状站在前面的司马懿，叹了口气：“你们啊……奉孝那个脾气，仲达你就不能让一让他嘛，还跟着闹……”
  司马懿把头撇到一边去，什么都不说。
  曹操说道：“文若，你一会跟仲达重新弄一遍吧。”
  荀彧点点头：“那奉孝……”
  曹操喝了口水：“给他记着！几天不来算旷工，扣工资！一天到晚的没个正经人样，反了他了还！！……那什么，你去看看文和在不，在的话让他去哄哄，不在就给他打个电话……”

  下午贾诩正在老东家张绣的律师事务所喝茶叙旧，接到荀彧电话以后心里叫了声苦，接着给郭嘉一个电话打过去，果不其然一个温柔的女声在电话那边说“您好，您拨打的用户已关机……”这都是老套路了，他放下电话继续跟张绣喝茶，到了饭点两个人又出去吃了顿饭，晚上张绣请贾诩去家里坐坐的时候贾诩拒绝了，说有别的事，跟张绣道别以后他就自己开车去了一家熟悉的酒吧。
  郭嘉在公司里摔摊子这种事已经不是一次两次了，下午去找他没人找的着，但晚上就好找多了，不是在酒吧就是在去酒吧的路上，而且他就认那一家，也没别的地方可去。贾诩一推酒吧的门一眼就看到了坐在吧台上的郭嘉，他穿着件浅灰色的薄毛衣，外套搭在腿上，正拿着杯子跟一个老外聊的热火朝天，贾诩没过去叫他，而是自己找了个不起眼的角落静静地看着。
  郭嘉是个天生的妖孽，娘胎里带出来一副清瘦的身子骨和一双勾人的桃花眼，他平时看人不跟司马懿似的什么人都得斜着看，而是瞅着你来回的扫，时不时的眨眨眼，笑一笑，当真叫一个眼波流转，贾诩就是栽在了他这双眼睛里。贾诩是曹操公司里的内部法律顾问，初来乍到那会儿时期比较特殊，是曹操刚准备洗黑钱的时候，洗黑钱这种事不是什么人都敢接的，好人家的律师一般没有碰这些的，然而贾诩显然不是什么好人家的律师，就算出了事他也完全有能力自保，于是就是抱着找乐子的心态加入了曹操的团队，然后认识了操盘手郭嘉。曹操是个很会算账的人，他选择了一条最快也最安全的洗钱路子就是古董交易，他先开起了一家古董拍卖行，搜罗民间的收藏品买入，然后高价拍出，再把拍卖古董所得的钱投入股市或者是做海外投资，等到最后钱回到他手里的时候就已经完全白花花了，他再用这些钱开几家连锁酒店宾馆，俨然一个合理合法的商人——去年还被评为市里十大优秀企业。这套链子里自然少不了郭嘉和贾诩的贡献，贾诩最开始看到的郭嘉任性，自我，甚至有些蛮横，但相处的时间久了他发现这人就像一只猫一样，有时候乖巧温顺，但会毫无理由的突然炸毛，后来贾诩知道这种炸毛只是小猫跟主人撒娇的另一种方式，但很可惜，猫的主人不是贾诩，而是曹操。
  郭嘉的眼里只有曹操，容不下任何人，至于司马懿谁的用郭嘉自己的话来说“那是要用后脑勺去看的”。贾诩天天对着别人家的猫发情，有时候也觉得自己挺没劲的，但没办法，有时候也不想管他了，但贾诩就是看不得他自己作践自己的德行，颓废少年什么的嘴上说说是挺有范儿，可一旦落实到那人身上去就没那么让人省心了。
  郭嘉跟那老外一杯接着一杯的喝，笑的越发欢快，贾诩看在眼里怎么看怎么刺眼，郭嘉那些臭毛病他比谁都清楚，进了酒吧三杯两盏把自己灌醉了，回头就跟野男人搂搂抱抱的去开房419。果不其然，郭嘉喝的晃了晃身子，那老外赶紧伸手扶他，他就趁势把胳膊往老外肩膀上一搭，盯着人家一个劲儿的笑，笑的老外心猿意马眼瞅着哈喇子都要下来了，他把嘴唇贴在老外耳朵旁轻轻地说话，老外也搂着他的腰，腿上的外套滑到了地上也没人管，就差直接坐到人家怀里去。
  贾诩终于看不下去了，走过去拉起正在跟老外耳鬓厮磨的郭嘉就往外走：“喝够了？回家。”
  郭嘉看到是贾诩，挣了挣手腕，贾诩握的很紧，最后没办法，站起来不利不索地捡起地上的外套随意披在肩膀上脚下打着飘跟贾诩出门。
  老外一副迷茫的样子在后面追着问那是谁，贾诩想都没想回头就是一句“I am your father！”说完也不管老外怎么着，拖着郭嘉出门上了车。
  贾诩起步没多会儿，郭嘉就捂着嘴说想吐，没办法贾诩把车停在路边，扶着郭嘉下车在花坛边哇哩哇啦一顿吐，吐完了回到车上，贾诩没急着开车，找了瓶矿泉水给郭嘉漱了漱口，吐完了郭嘉意识清醒了不少，靠在车靠背上懒懒地说：“贾律师今天怎么有空来酒吧，好兴致啊……”
  贾诩笑了几声：“没你兴致好。……刚才那老外谁啊？新客户？”
  “不认识。”
  得，就知道他这糟心尿性，贾诩点了根烟：“送你回家？”
  郭嘉笑了笑：“你要是愿意把我再送回酒吧我没意见。”
  “想的美，赶紧回家睡觉。”郭嘉没说话，伸手去够贾诩的烟盒，贾诩排掉他的手“别想。”
  郭嘉翻了个白眼，把贾诩嘴边的烟也摘了顺床户扔出去：“那你别勾我瘾。”
  “你有个屁瘾。……今天曹总说你什么了？”
  “嘁，说我跟司马懿打架。他自己犯贱把我跟司马懿调一块去做评估，完了还要怨我们打架，拿效率压我，笑话，我又不是司马懿，没了他饿不死。”
又是因为这种事，贾诩没说话，只是静静地听他吐槽。
“哈哈，真是好笑，我做我的股市估算，司马懿做他的投资项目，本来就是互不相干的东西……哎你说他凭什么管我啊？一天到晚说我这不好那不对，他行的话让他来啊！”
  “你要是一开始就不想跟司马懿合作可以去跟曹总说啊……”
郭嘉苦笑了一下，伸手扶着额头“跟曹总说，有什么用……反正他眼里只有文若，无论文若做什么他都会拿着挂嘴边，我不管做的再怎么出色换来的也不过就是一句谢谢和一些没用的钞票……”
  “……”
  “你说他怎么就不能看看我呀……文若能做到的我也能做到，我能比文若做的更好，他为什么就不看看我呀……哈，不过也是，文若跟着他死里来活里去混出来的，拿身子去替他挡过子弹，我怎么跟人家比……”
  贾诩看他这个样子，忍不住说：“你可以不比了。”
  郭嘉放下手，扭头看着贾诩，半晌摇了摇头：“不比了……忍不住啊……你是不是觉得我特贱，其实我也觉得我贱，真贱死了……”
  贾诩很想说，其实我也跟你一样贱，我比你还贱，但还是没说出口，只是揉了揉郭嘉的头：“别想了。”
  郭嘉突然靠过来，把额头抵在贾诩肩膀上：“文和……要是我活到三十岁还是争不到，咱俩就凑合着在一起吧……”
  贾诩低了低头，看着身边的郭嘉，他漂亮的眼睛里不见了平时的跋扈，这样软下来，倒多了另一种温柔和恬淡，贾诩压抑着自己想低头吻他的冲动，淡淡地说：“你喝多了。”
  郭嘉发出了一声叹息说：“你就当我喝多了吧……”
  贾诩没再说话，沉默着发动了车子，把他送回家，然后把今天晚上的话忘记。

流觞倾杯	2012-03-31 19:01
奉孝啊~正所谓天涯何处无芳草,何必单恋斯基瞒~买醉那段好心疼的撒~

康耐狄拉	2012-03-31 20:03
老曹NC粉表示曹ALL大爱啊！！！！烤羊肉串的让开！！！【喂

朔漠	2012-04-01 01:44
文和好苦逼……奉孝你就，随了他吧……曹总的心太明显了。
不过这里得奉孝略难伺候w

梦小夜	2012-04-01 18:06
10

  孙权和陆逊最近走的挺近。不过还不至于跟吴景脑补的一样要在他哥和公瑾哥身后甩了鞋飞奔，两个人还是以单纯的男性友谊作为纽带来交往的，至少目前是。至于之前的那一夜荒唐两个人都很有默契的没有再提起，孙权觉得陆逊这个人阳光开朗，举手投足间总是不经意地散发出一股吸引人的自信，而且虽然长了一张正太脸，但在某些事情上的看法独到又老成，是个难得的青年才俊，渐渐地孙权有点明白为什么陆康会把一半资产留给他了。
  陆逊似乎对孙家的生意有点兴趣，有的时候会趁着闲聊候旁敲侧击的问一问，然而孙权遇到这类问题总是不着痕迹的避过去，转移到别的话题上，陆逊把这种回应看在眼里，后来也就懒得再问了。
  刨去孙策忙不开让孙权代理去办的事来说，其实孙权是个宅男。没什么事的话他不爱到处跑，喜欢蹲家里逗逗斑比，跟孙尚香一起打游戏，或者看看新番动画，一般他跟陆逊的交往也都是在网上聊MSN。这天孙权看到陆逊的签名改成了“烦啊……有钱烦，没钱更烦。”于是点开了他的头像。
  孙权：你怎么了？缺钱了？
  陆逊：没有啊，我怎么会缺钱=v=~~
  孙权：↑ 那你签名……
  陆逊：哦，这个啊。
  陆逊：公司里出了点小问题~没事。
  孙权：你要是有什么困难就跟我说，能帮我肯定帮你。
  陆逊：=3=~你有这个意思就谢谢你啦，不过这样的事不好麻烦你。
  孙权：好不好的你先说，你不说我怎么知道麻烦不麻烦。
  陆逊不回话了，过了一会儿把状态也改成了离开。孙权把聊天框往上拉了拉，突然觉得自己是不是太唐突了，毕竟是人家自家公司里的事儿，就算出了问题也不该是他这个外人贴着脸要去帮忙。于是他想说句抱歉，但又怕真说了会让陆逊觉得他这人太矫情，正纠结着呢，陆逊突然发来一条消息。
  陆逊：二少，你们家的钱，想洗白吗？
  孙权看了这条消息突然背后一凉，半天不知道说什么。这不是件小事，虽然他家是干什么的在陆逊那已经不是什么秘密了，但他们从来不会把这件事就这么明明白白地摊出来，他跟陆逊的关系撑死只算是“发生过一次性关系的普通朋友”，他一直觉得陆逊不简单，但他目前还没有摸清楚这人到底有多深。其实孙权比孙策的疑心重，一直以来孙权跟陆逊的交往也一直保持在一个友好但不太亲密的距离，然而陆逊突然问起这种问题让孙权心里有了一种明显的不安，这是一种长期在刀尖舔血的人特有的警觉，他们忌讳一个摸不清底细的人窥探他们的世界，不管出于何种目的。
  这时陆逊一个电话打过来了，孙权看了看手机，犹豫了一会儿按下接听键：“喂……”
  陆逊的声音还是像往常一样平静：“晚上有空吗？前几天我发现一家火锅还不错吃，要不要一起去尝尝？”
  孙权想了想：“好，你下午有课没？我去接你。”
  陆逊：“我今天一天都没课，下午你五点直接来我家吧。”
  孙权：“恩，也行。”
  陆逊：“那没事我先挂了，晚上见面再说。”
  挂了电话孙权也没了继续玩的兴致，干脆关了电脑上床去躺着。斑比跳上床拱到孙权怀里，孙权有一下没一下地给狗挠着痒痒，心里琢磨着陆逊的话。
  没有一家做黑的会光明正大地黑一辈子，洗白是早晚的。其实以前周瑜就提过洗白的事，但当时周瑜的提议是注册一家空壳公司，回来的钱先通过各种手段折灰然后漂白，一步步来。商量了一下，孙策和孙权都觉得这个方法麻烦不说，而且容易出岔子，毕竟他们每次到手的钱都不是小数目，空壳公司很难给一笔一笔这样巨额的款子一个名正言顺的来路，一个环节出了错就是要命的麻烦，然而让他们再分出精力来经营这个公司的话，首先经营方向是个大问题，其次他们也没那么多人力去搞，所以他们想洗白就要像曹操那样，彻底从这池黑水里爬出来，甩手不沾，专心去做别的正经生意。在这件事上孙策和孙权保持一致看法，觉得趁着现在还能捞就再多捞几笔，而且他们还有一件很大的事没有解决，就是黄祖，黄祖一天不死，孙策就一天不会离开这条黑道。所以周瑜的这个提议在当时就被放下，后来也没再提过。
  下午孙权琢磨着事抱着斑比睡着了，一觉起来看了看表已经快四点半了，他跟陆逊约好五点，于是赶紧撵走斑比下床收拾了一下，开车去了陆逊家。
  车停在陆逊家楼下，孙权给陆逊打了个电话让他下来，陆逊说他叫了外卖，让孙权上楼。孙权进了陆逊家里，多少有点不好意思，进门以后他四处打量了一下，是间不大的单身公寓，收拾的窗明几净，只有一个客厅和一间卧房，孙权挠挠头问道：“你……不跟你父母一块住啊？”
  陆逊低着头给他拿拖鞋：“我父母在我小时候就离婚了，我跟我爸，前几年我爸肝癌去世了……”
  “啊……”孙权尴尬地笑了笑，一边换拖鞋一边说“不好意思啊……”
  陆逊抬起头来说道：“没事儿，都是些过去的事了，现在我一个人住，自己住也有自己住的好处，清静。”
  孙权点点头，赶紧转移话题：“那什么，不是说去吃火锅么，怎么又叫外卖了？”
  陆逊指了指桌子上的一个电磁炉和汤锅：“下午我打电话定位子，人家告诉我房间都订满了，有些事儿也不好在大堂里说，不过那个服务小姐说他们还有外送服务，我就叫来试了试，还不错，连锅带灶的一起给送来了，明天来收，正好冰箱里还有些别的菜，也能一起煮了。”
  孙权过去看了看，奇道：“现在火锅都能送了啊……”
  陆逊笑笑：“那二少别闲着了，来帮我洗洗菜吧。”
  十分钟后陆逊抱着胳膊站在一边笑嘻嘻地看着孙权撸起袖子洗菜切菜，一看就是熟练活，下刀下的又快又准，切出来的土豆片都一样薄。
  “二少在家常干活？”
  孙权摸了摸溅到脸上的水珠说道：“啊，家里我嫂子做饭，我哥和香香光等着吃，我有时候帮他打打下手。”
  陆逊问：“怎么不请个保姆？”
  孙权笑了笑：“不放心呗，以前请过一个，后来因为点别的事又给辞了，而且家里的活也不多，就是做做饭，衣服什么的小件的自己就洗了，大件的扔洗衣店去，也就逢年过节要收拾家的时候雇个小时工来帮帮忙。”孙权看陆逊闲在一边也没什么事“你干别的去吧，这点东西我一会就弄好了，对了去吧炉子打开，切完了土豆就开伙了。”
  陆逊听了就进屋摆弄电磁炉去了。
  孙权切完了土豆，又剥了个白菜心洗了洗，端上桌的时候陆逊已经把其他的都弄好了。孙权擦擦手刚坐下，陆逊去阳台搬了一箱啤酒过来。
  孙权：“还喝啊……”
  陆逊耸耸肩：“喝呗，吃火锅哪有不喝酒的，我平生也就这么点儿爱好……你喝啤酒还是白酒？我家还有两瓶茅台，你要喝给你开了，洋酒也有，不过吃火锅喝洋酒好像不大对味儿……”
  孙权赶紧摆手：“不用不用，啤酒就行，就行……”想起前阵子的那个晚上，孙权总觉得跟陆逊喝酒有点儿危险。
  陆逊从桌子底下翻出个酒起子来开了四瓶放在桌上，然后往椅子上一坐抓起筷子来先下肉：“我挺喜欢他们家的火锅，前几天跟师兄去吃的，汤底子好。”
  孙权也往锅里扔了几片白菜，然后盖上锅盖等开锅。
  陆逊先跟孙权干了一杯，然后也不扯别的直奔主题：“今天下午我跟你说的事，你考虑的怎么样？”
  孙权想了想，下意识地摸出烟来：“能抽烟不？”
  “我对这味儿过敏，要抽去阳台。”
  孙权把烟放回兜里：“这事我一个人做不了主……而且有些事弄不清楚，也不敢谈洗白不洗白。”
  陆逊拿筷子搅着碗里的麻酱慢慢说道：“今天把你叫来就是想跟你说这个。你们应该都知道了，二爷爷临终前把他的一半资产给了我。”他啜了口筷子尖“二爷爷以前是做什么的你都知道，他转到我名下的这部分资金里有百分之九十都是黑钱。”
  孙权坐直了身子看着他，静静地听着。
  “我在二爷爷的公司里现在握着百分之四十的股权，大多数投资项目都是我做的，目的就是以我的名义投资，然后把这部分黑钱转移海外或者是直接作公司股票的资金。”
  “你有你的门路，为什么会找我？”
  “不管出于什么目的，这笔钱是我的。我想把这笔钱完全为自己用首先要做的就是把这部分钱洗白，现在我给公司的投资项目，最后的钱还是到我叔叔他们的手里，我只有百分之四十。其实本来这百分之四十也不是个小数目，但现在我叔叔他们想要让我跟其他投资方搞投资合作，也就是说他们想摊薄我手上的股权，然后等这个项目结束以后其他几家投资方撤出，他们就能理所当然地回收股权。”陆逊掀开锅盖夹了一筷子肉放进自己碗里“别光愣着，吃啊……”
  “啊……”孙权看了锅里滚沸的汤料，也自己夹了些东西来吃，然后又往里放了些别的“你接着说。”
  “我的专业是金融市场分析，其实我上了研究生以后叔叔们就一直在监视我，我的每一笔花销他们都会暗地里去查。”陆逊仰头干了杯子里的酒，又倒了一杯“所以你现在知道了，当初二爷爷会把资产给我，并不是因为我有多优秀或者是把我作为他的继承人，完全是因为我年轻，我爸死的早，我妈跟我又完全没关系，没有靠山，随便他们怎么摆弄。他们只是把我当成一个洗黑钱的傀儡，就像一张信用卡一样，卡没用，有用的是里面的钱。按照他们的打算，用不了几年我手上的钱就会完全转移到公司内部，到时候我这张信用卡就只是一张废塑料，他们只要每个月给我点钱让我能活下去就够了，或者干脆把我一脚踢开，是死是活跟他们都没关系。”
  陆逊说完耸耸肩，又自顾自地吃肉。
  孙权眯着眼睛看着他，慢慢说道：“所以你想让我们作你的靠山？”
  陆逊笑了笑：“算是吧。你想想，一笔巨款放在你手里，但是你要看着它一点一点地进到别人的口袋，最后你手上什么都没有，这是什么心情？这个傀儡我当够了，我需要为我的未来做一点打算，然而我想要我自己的未来就必须脱离公司，带着这笔钱离开，让他们不敢碰我。其实你们家的的事，我知道的不多，但以我二爷爷的情况看来要洗白是早晚的事，对你们来说这是个不错的机会，我们双方都有好处，你们代替我拿出那部分资金作为投资，这套流程你们都明白，而我也可以借这个机会拿着钱离开。在我叔叔他们眼里，我如果能跟你们有所牵扯，他们就不会轻易动我，毕竟对他们来说最可怕的不是我拿着钱离开，而是黑吃黑。”
  孙权的眉头锁起来，沉思着半晌没有说话。
  陆逊看他这个样子也没急着要答复：“我知道这不是件小事，我不急，目前这个项目只是投资计划中的一项，真正实施起来要等到明年，你回去跟你哥哥和嫂子好好商量一下……来，先吃饭吧，光顾着说话去了，白菜都要烂了。”
  孙权惊醒似的抬头看了看他：“啊，恩，先吃吧……这事回头再说。”接着又给陆逊夹菜，两个人都没再谈这事，只是说了点别的没用的，各怀心事地结束了这顿晚餐。


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --] [-- top --]


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --]

三国JQ研究所 -> 乱石穿空（衍生相关） -> [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 [打印本页]	登录 -> 注册 -> 回复主题 -> 发表主题
<<  1   2   3   4   5   6   >>  Pages: ( 12 total )
吴郡丶陆璃	2012-04-01 19:05
[原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】

原来小陆跟权仔走进是为了这个啊……哼哼，想利用小陆，小陆他二爷爷的如意算盘貌似打错了……
手里有钱，然后看着钱飞到别人的包包里什么的，最讨厌了……那还不如没有钱好！

秋叶化雪	2012-04-02 09:38
小鹿绝不是省油的灯。。。虽然表面上看起来很乖的样子。。。
没事，感情是从生意开始的。但倒是不太觉得小鹿接近孙权一开始就有这样的目的。。。

梦小夜	2012-04-02 18:44
（有点儿坑爹的H部分……因为实在是坑爹尺度也不大保险起见还是设了下回帖加密……PS.明天大概没办法更新了，家里有些事情要去办，恐怕回不来Omz……） 


11 

  孙权回家以后第一件事陆逊的提议跟孙策和周瑜说了。 
  书房里孙策嘴里叼着烟靠在沙发上，听完孙权的话以后一直低着头不知道在想什么。 
  周瑜掏出手机来给吕蒙打了个电话：“子明，去查个人。……陆逊，陆伯言，陆康的孙子，就是继承陆康一半资产的那个人，现在在S大金融系上研究生……不不不，不是让你去查学校，去查他的背景……对，陆家的公司包括他在海外的各种交易……恩，一笔一笔的都查清楚，越全面越好，给你……”周瑜看了看孙策，孙策向他伸了一根手指“给你一周时间，没问题吧？……好的，就这样，晚安。” 
  周瑜挂了电话，孙策嬉皮笑脸地跟孙权说：“你小子跟那个姓陆的孩子最近挺黏糊啊？啧啧，光请人吃饭就请了多少次，怎么着？有想法？” 
  孙权脸一热：“没，就是……哎呀哥，先说正事……” 
  孙策摊了摊手：“正事？正事已经让子明去搞了，一切等查清楚以后再说……如果他说的都是真的，我觉得这事儿挺靠谱，公瑾你觉得呢？” 
  周瑜点点头：“照他这么说的话是不错，但他的话里有多少水分咱们谁都不知道，如果贸然答应下来去给他做了投资，万一被举报了那就是大麻烦，至于陆康给他的是黑钱也是他自己说的，只能先让子明去查……” 
  “陆逊的事先这样，反正他自己说也不急不是，比起这个来，另一件事更重要……”孙策眯起眼睛来看着孙权“今晚上有人告诉我……下个月黄祖会到国内来。” 
  孙权听了猛地坐直了身体：“什么？！黄祖要回国？” 
  “对。他在国内的一批白粉出了问题，被闹起来了，下个月他要亲自来处理这事。” 
  孙权赶紧说：“哥！这可是天大的好机会！！他来了就绝对不能让他活着回去！” 
  孙策没说话，低着头双手合十抵在嘴唇上，半晌深深吸了口气：“仲谋……这是爸在天上看着咱们呢，先是找到了玉玺，现在黄祖又要来国内，这两件事办成了，就真的什么心事都没有了。” 
  孙权闭了闭眼，想起了早亡的孙坚，又想起黄祖那张不甚清晰的脸，只觉得一股热意涌到指尖：“哥，你说怎么办，就怎么办，只要能给爸报仇！” 
  孙策显得异常冷静：“别急，我也是刚得到消息，明天告诉程叔他们”说着孙策低低地笑起来“这次我要让黄祖死的很难看……” 
  周瑜坐在一边，一直都没说话，他看到了孙策阴戾的眼神，也看得到他心中的那把火。多少年了，黄祖一直龟缩在自己的地盘里，饶是孙策在国内手眼通天，也没办法把爪子伸到东南亚去，但他能等，黄祖能缩多久，他就能等多久。孙策在东南亚插了大量人手，不为别的，只为了观察黄祖的一举一动，这些年来黄祖做过什么生意，包养了几个女人，甚至去过几次医院孙策都知道的清清楚楚。黄祖的势力都在东南亚，一旦他来到了国内，就更会在孙策的眼底无所遁形，换言之，黄祖踏进国内一步，孙策就势必不会让他有命回到东南亚。 
  孙策掐了烟头站起来：“仲谋你早点睡，明天早晨程叔他们来家里。” 
  “恩……好，明天再说……” 
  孙策拉上周瑜：“走了，睡觉去了”从书房出来，孙策把周瑜拽进卧室，门一关就把周瑜按在墙上一阵撕咬似的吻，周瑜有些难受地把手攀上孙策的肩，在火热的亲吻中寻找一丝丝换气的机会，周瑜差点要窒息的时候孙策终于放开了他。 
  “公瑾，我现在很高兴，这么多年来我从来没有这么高兴过。” 
  “我知道。” 
  孙策把头靠在周瑜肩窝里，语气中透着难以掩盖的激动兴奋：“我等了十年……不，十多年了……我已经快等不下去了，没想到老东西居然自己来送死了。” 
  周瑜歪着头，轻吻着孙策的下巴：“只要黄祖死了，玉玺拿回来，就没有遗憾了……” 
本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:1200

周瑜累的眼皮子发沉，连喘息都恹恹的，嘴唇动了动没听清说了句什么。 
  孙策把头低下去：“你说什么？” 
  周瑜仰头一口咬住孙策的鼻子，狠狠的咬，疼的孙策告饶，周瑜撒了嘴嘟囔：“我说你这混蛋……” 
  孙策揉了揉鼻子，又抱着周瑜去洗澡，浴室里周瑜昏昏欲睡地任由孙策摆弄，等清理完了回到床上早就睡的人事不知了。 

  第二天早晨甘宁刚在凌统家吃完饭，正给凌统奶奶做推拿的时候接到了孙策的电话，让他过去一趟。甘宁挂了电话跟凌统奶奶唠叨了几句，过去敲了敲凌统屋的门。凌统这天没课，正在电脑前面打游戏，甘宁推门进去说：“策哥叫我过去一趟，你去给你奶奶做做推拿我来不及了。” 
  凌统打游戏打的专注，看都不看他一眼：“恩。” 
  “你出去不出去？不出去车我开走了。” 
  “我也不会开车，你开走吧。” 
  “中午完事了我来做饭，你要是饿了就先吃零食垫垫。” 
  “知道了，早点回来……”话一出口凌统突然顿住了，这句话本来没什么，只是一句简单的叮嘱，但放在甘宁身上的话……就怎么着都不是个滋味。凌统有些尴尬地清了清嗓子“那个……我是说早点回来做饭……下午爷爷要睡午觉的……” 
  甘宁把凌统微妙的表情看在眼里，不着痕迹的笑了笑：“知道了，完事我就回来。” 
  凌统心虚地恩了一声，甘宁也没再多说别的，穿上外套走了。 
  甘宁到了孙策家，按了按门铃，里面先传来几声狗叫，接着门一开，一条老大的哈士奇扑出来，差点把甘宁给摁地上。这时门口有个好听的女声在说：“斑比！！别闹！！回来吃饭！！”甘宁一抬头，一个长得清秀漂亮的女孩站在门口“你是哥哥的朋友吧？哥哥他们在楼上，我带你上去~” 
  “啊……哦，谢谢。”甘宁换了拖鞋，跟着女孩上了楼。甘宁听说过孙策孙权还有个妹妹，倒没想到居然这么大了。 
孙尚香把甘宁带到书房门口敲了敲门：“哥~~你朋友~~~”说完开门把甘宁让进去。 
  孙策招了招手：“啊，来了，坐吧。……行了香香你该干什么干什么去。” 
  孙尚香吐了吐舌头就跑了。 
  说实话甘宁见了孙策还是不太自然，毕竟曾经孙策的枪口就摆在他眼前，这事放谁身上都不可能立马就跟人好的称兄道弟。倒是孙策见了甘宁还挺热情：“坐啊，站那干嘛，你别紧张，今天叫你来是说事儿的，你放心吧，凌统不点头我不动你。” 
  甘宁干咳了一下，叫了声策哥，就坐下了。这时周瑜端着个电壶进来，看到甘宁，跟他打招呼：“来了啊~”说着回身踢上门，又给甘宁倒了杯水“喝水。” 
  甘宁赶紧说谢谢。 
  周瑜一笑：“想不到你还挺客气。”他走到孙策身边，坐下的时候两条腿明显抖了抖，几乎是跌进沙发里的，甘宁注意到他的领口处半遮半掩的几颗深色痕迹，锁骨上隐隐约约还能看到个新鲜的齿印，又看了看旁边的孙策，甘宁突然背后起了点鸡皮，这两位玩儿的可够刺激…… 
  孙策给甘宁介绍屋里的其他人：“喏，我弟弟，孙权，你见过的；这位，你也认识，那天带头打你的，程普，你得叫叔；黄盖，也是大辈分的。” 
  甘宁一一点头算是打招呼，程普看见甘宁没说话，哼了一声。 
  孙策喝了口水，把话题转到正题上：“黄祖要来大陆，你知道不？” 
  甘宁猛地抬头：“恩？” 
  孙策看他这反应一颔下巴：“哦，不知道……” 
  甘宁说道：“我回国以后基本跟他们那边联系不大，也就是帮他找找下家，这几年他把大多数的货都转到北方了，这边一般没什么事，我也很少再跟他们联系。” 
  孙策点了点头：“哦……难怪不知道。你在东南亚的时候跟了他几年？” 
  “三年多一点，姓黄的认钱不认人，跟他时间长的没几个。” 
  孙策看了看周瑜，又看了看孙权，低头琢磨了一会儿说道：“那你觉得，黄祖这次到国内来会带多少人？” 
  “他在国内有不少忌讳，要回国的话肯定是紧来紧走，大概不会带太多人，不过也得看他为什么回国……” 
  孙策一拍脑门：“哦，我忘说了，我之前知道他在国内有一批货出了问题，他是亲自来查货的。” 
  “那就更不会带太多人了，查货这种事以前我还在泰国的时候跟着走过一次，基本上是人少枪多，一般是下午到了晚上验货，验完就走，一天都不拖。” 
  “人少枪多？” 
  “对，他手下有个叫苏飞的，是个人物，以前受过特种兵训练，后来杀了人蹲了号子，黄祖把他弄出来以后就一直跟着黄祖干，这人能打，而且心眼儿多，黄祖不管去哪都带着他。” 
  孙策笑了笑：“再牛逼他也是一个人……你能打听到黄祖这次回来在哪验货么？” 
  甘宁想了想：“应该能……这个我得打电话问问。” 
  孙策点头：“那最好，这次的事就拜托你了。我明着告诉你，我跟黄祖的关系就像你跟凌统一样，他杀了我爸，所以他必须死。这事要是成了，我谢谢你，以后你在我这要什么有什么，要是你给我搞砸了，他不死，你就死，就算凌统跟子明哭下天来求我都没用。” 
  甘宁只能答应，心说这货翻脸速度可够快的，刚说完了凌统不点头就不动他，回头就不认账。 
  接着甘宁在孙策家又一起商量了点别的，到十二点多的时候孙策发现甘宁在不停的看表，就问他是不是还有别的事。 
  甘宁吞吞吐吐地说：“恩……没什么大事，就是……回去给公绩做饭……” 
  孙策爆笑，屋里其他人也都跟着笑起来，孙策挥挥手：“行了事都说完了……你赶紧回去吧，别饿着凌统……噗哈哈哈哈哈~~~~” 
  甘宁没治，只能满脸通红地站起来落荒而逃。 


鱼肝油	2012-04-02 19:32
策哥纵欲过度了＝皿＝
瑜哥你还好吗？
甘宁果断萌了XDDD
其实我不太喜欢阿策叫周瑜叫媳妇儿【噗噗噗噗】

瞻彼日月	2012-04-02 19:52
回去给公绩做饭= =
甘兴霸你大有家庭煮夫之风，真.五好男人不解释~我看好你哦~

笨熊	2012-04-02 20:06
这篇文章写的不错，希望策瑜能得一个好结局，策瑜是我本命
还有，要是周瑜父亲能原谅周瑜就更好了，那本人就万分感谢楼主了


秋叶化雪	2012-04-02 21:12
我说瑜瑜啊，你们两个的那点事，做了就做了吧，大白天的，还要把衣服领口敞那么大，连锁骨都漏到了，是怕别人都不知道还是怎么的。。。。
还有甘宁啊，我不想吐槽你，因为你杀人还债什么的是自找的，可是这么好男人。。。。我实在得怀疑你不是被附身了吧？

狮子座	2012-04-02 21:26
等着看拉灯的内容,话说策流氓要不要这么鸡冻啊

欢乐扭三	2012-04-02 21:37
为了看到炖肉
小瑜还真是奔放
策哥不要再这么暴力了

锦石	2012-04-02 22:20
好久没来转过了，没想到竟然有新文看。
这文很黄暴很带感嘛，按爪追文＝v＝

我说，回老家结婚什么的，阿策这可说了禁语啊……不会立刻就要便当了吧QAQ

奉孝威武	2012-04-02 22:25
话说策哥一口一个事情办完就没有牵挂了听着怎么有点吓人呢……不会出什么事吧？

故曲	2012-04-02 23:38
【噗，喂水贼你这次脸丢大发了，保姆什么的会被嘲笑100年啊

长乐清清	2012-04-03 00:16
脸再大还是要吃肉的啊:P话说lz真是带感，流盲二人组永远怎么给力怎么闪～
鸟人叔叔真好男人，比起大符小灵通太圣母了，如果黄祖卖身还债，阿策会收吗～

看不见的你	2012-04-03 01:01
嘤嘤嘤。。要回复才能看。。好吧。。。我是黄暴党。。捂脸

流觞倾杯	2012-04-03 06:32
每次看阿策说干掉黄祖就没有遗憾了,我的小心肝就一颤,生怕又领便当了~楼主要HE啊~甘凌好治愈~萌~

西城小鱼	2012-04-03 12:52
黄祖自己送上门,且看阿策如何替父报酬.
也担心阿策总说这事了了就每遗憾了,他不会出事吧,应该不会,袁术还每被收拾呢.
希望阿策和公瑾有好结局.

落风坡	2012-04-04 07:50
除了回老家结婚，出任务前，“明天回来跟你吃饭”“明天你给我做最喜欢的某某饭吃”也是不能说的

瑶儿	2012-04-04 10:28
基本我觉得嘟嘟等不到那一天了……

一般都是这么构思的，XX之后我就……，然后就没有然后了

梦小夜	2012-04-04 20:24
那个…………
其实…………
大家可以不要那么阴暗嘛…………啊哈……
【我不剧透我不剧透我不剧透我不剧透】

那什么，跟大家说声抱歉，今天家里的事情比较多，所以没有时间更新> <~~很抱歉，求原谅！！

梦小夜	2012-04-05 18:15
  甘宁在尽量不让黄祖发现的情况下，打电话给了他那些旧伙计，清楚的迷糊的反正也都旁敲侧击的打听了一下，最后终于打听到黄祖下个月8号晚上在A市港口那边的一座废弃仓库验货，他一刻都没耽误赶紧把打电话把情报告诉了孙策。
  孙策正转悠在厨房里看着周瑜煎鸡翅，煎好一个他吃一个，最后周瑜忍无可忍给了他一铲子：“多大人了还跟你弟弟妹妹抢吃的！要脸不要！！”
  孙策正要反驳，兜里电话响了，他两根手指把电话夹出来，手上拿着鸡翅不方便，干脆把手机放在案台上打开公放，嘴里含着鸡肉鸡骨头话都说不利索地答应着甘宁。等挂了电话，孙策把鸡骨头渣吐出来：“嘿嘿，看样子这小子还挺靠谱~~~”
  “是挺靠谱……凌操死了以后那家夜总会一直是仲翔看着，要不然让他接凌操的职？”
  孙策摊手：“要接也得等黄祖的事儿完了，看他表现。”
  要是孙策光指着甘宁一个人去打听黄祖的情报那他这么多年也就白混了。之前说过，孙策在东南亚有人手，几乎在他知道黄祖要回国的同时，这一趟的时间地点人物干什么就已经有人跟他报告了。这招其实是孙权想的，叫甘宁去打听，借这件事试探他，看他是真心站在孙策这边的还是黄祖那边安插过来的托儿，结果还是比较喜人的，甘宁说的跟孙策之前得到的消息八九不离十。
  周瑜不让吃鸡翅了，孙策在厨房左右看看又拿了个生西红柿，放水龙头下面冲了冲咬了一口：“这次带着甘宁一块儿去，黄祖的人还是他比较熟，不是码头仓库么？弄死直接扔海里。”
  周瑜低着头把鸡翅翻面：“那黄祖在东南亚那边的生意怎么办？接不接手？”
  孙策嗤笑一声：“老东西的钱太恶心，我才不要，拿了手上要长痔疮的。刘表不是一直想往东南亚发展么，叫刘表接手算了。”
  周瑜考虑了一下：“也好，这几天把刘表约出来谈谈。”
  孙策点点头，三口两口啃完了西红柿，又搂着周瑜的腰耍赖：“什么时候吃饭啊！！！我快饿死了！！！”
  “我弄完鸡翅再炒个菜就得了，你先看电视去。”
  孙策眼疾手快抄起周瑜刚捞出来的鸡翅就塞嘴里去，烫的满地蹦高。周瑜挥舞着锅铲连踹带骂地把孙策轰走：“我一共就买这么点都让你吃一半了！给仲谋和香香留点！！！”
  孙策叼着鸡翅一边往外跑一边哀号：“你连个鸡翅都不给我吃！！！不就个鸡翅吗明天老子买个养鸡场，想吃多少有多少！！”
  周瑜一脚把孙策蹬出去：“滚！”
  五分钟以后孙尚香跑过来告状：“公瑾哥大哥抢我薯片！”
  “……你哥饿了，先给他吃，明天你再去买。”
  “那我今晚上吃什么呀……那是我最后一包薯片……”
  “女孩子家晚上别吃那些零食，发胖……”
  “哎呀我不胖，我半夜里会饿的……”
  “那晚上你二哥遛狗的时候让他顺便帮你买吧。”
  “二哥一个礼拜没遛过狗了，前几天我去遛的，昨天都拉家里了……”
  “……”
  这时孙策捧着一包薯片溜达过来：“小丫头还敢跟公瑾告状！”
  孙尚香一叉腰：“我就告了！”
  “告了就告了吧……”
  周瑜无语的看着那个做大不尊的：“你说你就这么点出息，你妹妹的零食你都抢！”
  孙策抓了一把薯片填嘴里去，口齿不清地说：“她都这么胖了还吃薯片，越吃越胖，减肥吧，要不嫁不出去了，零食都没收。”
  孙尚香又赏了她哥一脚：“你才胖！！我体重标准得很！！！”
  孙策薯片一扔：“啊呀哈？还敢跟你哥动手动脚？反了你了！！！”说着去挠孙尚香的痒痒。
  孙尚香一边笑一边躲，兄妹俩闹着闹着跑客厅去了，孙策逮着孙尚香给按在沙发上咯吱她，孙尚香边笑边嚎叫公瑾哥救命，好不欢脱。周瑜看着那一对活泼的兄妹笑了笑，回头一看锅里糊了一片，遂气急败坏地骂道：“大的小的一块不省心！！净来给我捣乱！！！”
  晚饭的时候一家人又斗了斗嘴，孙尚香像往常一样最先吃完，然后就上楼了。这丫头心思活络得很，她知道哥哥们最近有事情要商量，她从来都不打听这些事，哥哥们也不让她打听，所以她都是最先吃完饭，把餐桌留给哥哥说话。
  孙尚香走了以后下面三个人又把话题转到黄祖身上。这次去弄黄祖肯定是要多带些人手，于是在人员选择上三个人出现了一点分歧，孙策和孙权一致想把周瑜留下，他们哥俩去就可以了，但周瑜不干，也要跟着一起去。
  孙策咬着筷子说道：“公瑾，这边不留个人我不放心。别人也就算了，但是黄祖的话仲谋必须跟我一起去……”
  周瑜挥挥手打断：“我都跟你改口叫这么多年爸了，我没说不让仲谋去，我也去，这样的事，我不在你身边我也不放心。”
  孙权劝道：“公瑾你留下吧，这边事也不少，连你都走了万一出事怎么办？”
  “把子明和仲翔留下，咱们去也不去太长时间，几天就回来了，要是真有事，大不了我再坐当天的飞机回来。”
  孙策哥俩对视一眼，谁都拗不过周瑜，最后还是答应了。
  在吃了几顿饭以后刘表从善如流地答应了东南亚那边的黄祖势力他接手并且给孙策他们的行动善后。周瑜又在大陆查了一下这次跟黄祖交易的刘勋，大概属于个只有声势没有底子的地头蛇，周瑜觉得事先买通一下刘勋比较好，但孙策不想打草惊蛇没事找事，只说到时候看情况，要是不老实多崩一个他们也不在乎。
  这一个月时间过的说短不短说长不长。眼瞅着快到日子了，孙策他们得早去一个礼拜，作最详细的计划，可能在别的事上孙策没有这么精细，但只有这件事，他不允许出任何差错。走的这天三个人收拾了点简单的东西，临出门之前孙权把他那叉5钥匙留给了孙尚香，嘱咐她在家看好门，记得遛斑比，饿了自己弄点东西吃或者叫外卖什么的。孙尚香点头答应着，没问他们要去哪，要去干什么。
  孙策站在门口摸了摸孙尚香的头：“丫头，在家没事的话准备点儿东西，等我们回来，咱们给爸上坟去。”
  孙尚香愣了愣，点点头。
  等孙策他们走出去快要上车的时候，孙尚香站在门口突然喊了一句：“哥，你们小心！”
  孙策朝孙尚香挥了挥手。

  同样需要嘱咐家属的还有全职保姆甘兴霸。
  甘宁自己都不知道自己什么时候变得这么贤惠了。他从小也是死爹没妈自己摸爬滚打一路长大的，根本就没有所谓“孝顺”这个概念，自打跟凌统扯上关系以后，他也渐渐地把凌统爷爷奶奶当成了自己的长辈伺候着，而老人不知道甘宁是个什么东西，都把他当好人来着。一开始还是歉疚心理作祟，他能尽量对老人孝顺点就孝顺点，但后来老人对他也乐呵呵的，跟他打闲唠嗑，他就觉得似乎有这么两个长辈的感觉也不错。
  至于凌统，他说不清楚，一方面是怜悯，一方面是抱歉，所以不管凌统怎么折腾他他都受着，偶尔两个人也斗几句嘴，但在甘宁看来怎么着都有点儿打情骂俏的意思。说把凌统当弟弟，他自己还没觉得有当哥哥的那优越感，把凌统当儿子吧……想想都恶寒，反正就一直这么不清不楚的，以后要怎么着他也没想过，只是想供着凌统上完大学，等毕业了找不找工作的……反正一直这么养着凌统他也无所谓。
  甘宁在家叼着烟收拾东西，肩膀上夹着电话一边跟凌统说话一边拆弹夹：“……我跟着策哥出去几天，啊，就几天……你不信自己打电话问策哥，车钥匙我给放在桌子上，你要是用的话开着小心点……你奶奶礼拜六得上医院去复查你送她去……你不会开不会找人开嘛！你同学不是有考了驾照的……”
  凌统正看书呢，叫甘宁唠叨的一个字儿都看不进去：“啊啊我知道了知道了……”
  “我昨晚上做的茄子还在冰箱里，你看看能不能吃了，有味儿的话就扔了吧……冷冻里有两条鱼你炖了，吃的时候别让你奶奶吃鱼籽……你爷爷上个礼拜配的老花镜明天应该能拿了，单子我放在你床头你明天去看看……啊，对就那红的……这几天我不在你自己看看吃点啥，不愿意做就叫外卖……不是！别吃那些垃圾，或者你上你家楼下饭店打包回来，你爷爷奶奶哪能跟你吃垃圾，我看看下个礼拜差不多就回来了”
  凌统烦的把书一扔：“你有完没完！！！！没你的时候我还能活！！！！”
  “完了完了，对了那什么，昨天天气预报说咱们这明后天要降温，你多穿衣服！”
  “闭嘴快滚吧！！！！！”
  甘宁有点窝火，心说老子这么罗嗦还不是为你好，不说全面点回头你还不得打电话来问，死小孩不知好歹，没大没小的，老子伺候你这么长时间合着你一点好都不记是吧。甘宁心里默默吐槽，完全忘了自己捅死人家爹的这回事。“那我挂了，你自己注意点。”说着他就要挂电话。
  手机刚离开耳朵要按下结束键的那一瞬间，突然听到凌统在那边：“那个……”
  甘宁又把手机放回耳朵旁边：“怎么？还有事？”
  “你……小心点……”凌统用最小的声音说，但甘宁的手机是当时周瑜给的，声音质量特别好，所以就算凌统声音小，甘宁还是听见了。凌统觉得跟甘宁说这种话真恶心死了，于是马上解释道“我现在给奶奶作推拿奶奶嫌我手劲儿小了她不适应……你，你赶快回来……”
  “啊……我知道了，事情办完我就回来。”
  凌统连句再见都不说直接挂了电话。
  甘宁不知道怎么着贱歪歪地就高兴起来，心里的不满一扫而空，哼着小曲儿收拾了几件衣服,又带上很久没上膛的枪出了门。


【我不剧透我不剧透我不剧透……算了，这个文会有虐，但不是跟大家想的上来就要死人，不会的，放心吧。另外之前看到某楼GN提到黄祖卖身还债什么的，阿策不会接受的。阿策跟凌统不一样，凌统还是个学生，家里有长辈要孝敬的，而且最重要的是凌统不干这个，阿策没有什么事是要黄祖去干的，所以对阿策来说这个仇人没有任何存在价值，还是崩了好。】

瑶儿	2012-04-05 19:03
虽然策瑜开虐是必然的……可是还是看着很郁闷！！！

嘟嘟你太人妻了，你怎么可以这样啊

流觞倾杯	2012-04-05 19:17
这章好欢乐啊~抢妹妹薯片的阿策,拿锅勺的人妻阿瑜~太萌了~    小灵通是傲娇了吧~甘宁的春天要来了~

笨熊	2012-04-05 19:23
楼主，万分拜托，策瑜的结局是HE还是BE能不能提前告知，

左明情	2012-04-05 21:04
楼主太勤奋了，崇拜看。
一家三口啥XD，其实香香是策瑜的真·女儿吧（我自粽），但是一般这种小温馨后面就是虐吧……期待看（（就是爱看虐策瑜我会说么）
甘凌真心萌啊，萌点太多不知道怎么吐槽了XD

醉瑶台	2012-04-05 21:11
狗血的气味越来越浓了，这么多次铺垫“小心点”，那肯定要开虐了

朔漠	2012-04-06 14:14
老妈子兴霸太萌了！
这里的甘凌萌死我了！！
公瑾好人妻啊w带上香香看着简直是一家三口完美家庭感w
开虐神马的我心有点颤啊……

梦小夜	2012-04-06 16:11

13

  司马懿其实是个有点迷信的人，这几天眼皮子一直跳跳跳，跳的他心烦，恨不能找个胶带贴起来。
  说起来司马懿家庭条件不错，一家子都是公务员，他从小就是当精英培养大的，后来大学毕业，他爹司马防本来要让他也考公务员，上下打通打通关系就能混个不错的工作，可司马懿就是不愿意，他觉得通过家里找关系，再好的工作他都看不上，跟许多有理想有抱负的大学生一样，他决定要自己闯出一片天来。于是也为了跟家里赌那口气，他就一个人来到了陌生的城市，刚开始的时候确实很累，但再苦再难，他也没跟家里伸手要过一分钱。
  认识曹操的时候司马懿也刚来到这个城市，二十三岁的大学生，去应聘人家看他没工作经验又心高气傲，就都让他回去等消息，然后这个消息就石沉大海了。后来他没治了，去给高中生当家教，然后认识了曹操。当时曹操的大儿子曹丕要高考，司马懿去给辅导，小儿子曹植正上初中，有时候也就一块给看着了，再后来曹操觉得司马懿有才，有大才，就是没有发挥的地方，就问他要不要进自己的公司，司马懿答应下来，就一直跟着老曹干了。
  这天早晨司马懿临走的时候看了看黄历，写着不宜出门，他一边换鞋一边撕了那一页扔了，一路开车都开的很小心，搞的后面直按喇叭。来到公司，陈群正在无私地打扫卫生，他跟陈群打了个招呼，眼睛一瞥，看到郭嘉桌子上放着热乎的麻团和瘦肉粥，里面一间办公室开着门，贾诩正在里面打着哈欠收拾材料。这都是老习惯了，郭嘉天天迟到，哪天不迟到了估计就是又通宵了，贾诩每天都会帮郭嘉带一份早餐，虽然有时候等郭嘉到了公司饭早就凉了。司马懿突然想起来，几年前也有个孩子，在他去上课的时候会帮他留一份早餐，然后一边看他吃一边嬉皮笑脸地问他能不能帮忙写作业……陈群扫着地看到司马懿盯着郭嘉桌子上的瘦肉粥发愣，觉得奇怪，过去拍了他一下：“嗳，仲达？怎么了？没吃饭啊？”
  司马懿一下回过神儿来，回头朝陈群笑了笑：“没，昨晚睡的不好，老发呆……”
  陈群后退三步：“哎哎哎你别回头朝我笑，大清早的再吓死我。”
  司马懿的脖子跟一般人不大一样，一回头脸能扭到身后去，刚来公司的时候可把那帮老员工吓得不轻，连曹操都说，仲达就你这特异功能，晚上上街一回头能吓死一帮人。
  司马懿到了自己的办公室，泡了杯铁观音一边喝一边弄着手上的活儿，埋头忙活到快中午了才把计划书拟好，正要拿着去给曹操看，一出办公室，郭嘉的位子上还空着。他问旁边的程昱：“奉孝呢？还没来？”
  程昱：“啊，好像是又发烧了，请假了。”
  司马懿哼了一声：“天天发烧，能不能想点儿别的理由了？”
  程昱耸耸肩表示他什么都不知道。
  司马懿敲敲门进了曹操办公室，曹操正欢乐地上网打麻将，刚抓了一张三条眼看要自摸，司马懿毫不客气地过去给把电脑电源拔了。
  曹操电脑屏幕一黑，他倒也不恼：“啊……仲达啊，哎呀，我这马上就要和了……”
  司马懿面无表情地把计划书放到曹操桌子上：“曹总你先看看，又哪里不满意我再作修改。”
  曹操没治，拿过计划书认真地看起来。
  过了一会儿，曹操把计划书放在桌子上，摸着下巴说道：“仲达，给投资方的百分之三十的股权是不是有点多了……”
  “我觉得不算多，老实说这个计划没有任何新意，同行间竞争压力也很大，想被他们选择，就只能拿出比其他人更大的利益来，不过这个股权问题是可以均摊的，到时候只要有一方撤出投资我们就可以把股权回收，便宜不能让他们占太多，但也不能一点都不给。”司马懿波澜不惊地喝了口曹操的咖啡“当然还是看曹总，要是实在不想分出百分之三十来也可以往下降，但我个人觉得如果把这个降下来那我们跟其他同行业的竞争就不是那么有把握了。”
  曹操自己寻思了一会儿说道：“那就按你说的办吧……恩，先把那个小型货代公司兼并的事儿放一放，等忙活完了这个项目再考虑。”
  司马懿点了点头。
  曹操：“中午还没吃饭吧？快去吃吧，这都快十二点了，一会儿人又多了。”
  司马懿拿起桌子上的材料，还不忘给曹操把电脑电源插上：“那曹总接着玩，我先走了。”
  司马懿走到门口的时候曹操突然在后面叫住他：“哎，仲达……”
  “曹总还有事？”
  曹操看着他，慢慢说道：“下个礼拜，子桓就回来了。”
  司马懿扶在门把上的手明显颤了一下，他低了低头，用像往常一样淡定的声音答了一声：“哦。”接着开门走了。
  从曹操办公室出来，司马懿回到自己屋，本来想去吃饭的，可一听到某人要回来的消息顿时就不想吃了，于是有一下没一下地点着鼠标翻东西。
  贾诩路过司马懿办公室，抻头进来问了一下：“哎仲达吃饭没？”
  “啊……没呢……”
  “我要去吃饭，用不用帮你带点什么？”
  司马懿朝他笑了笑：“不用了，不饿，你吃去吧。”
  贾诩看他神色不太对，遂问道：“你脸色不太好，是不是出什么事儿了？”
  “没有……就是有点累。”
  “哦，那注意休息，别跟奉孝似的三天两头发烧。”
  “……知道了。”
  贾诩走的时候帮司马懿带上门，司马懿自己在屋里抬手捂着眼睛，心说眼皮跳真不是个好兆头。
  曾经在那个司马懿年轻热血，曹丕情窦初开的岁月里，他俩名不正言不顺地好过一阵儿。司马懿比曹丕大好几岁，一开始司马懿还觉得挺有罪恶感，但后来架不住曹丕以一个少年独有的青涩和纯真一顿穷追猛打，迷迷糊糊的就从了，他一开始把曹丕当哈士奇来着，结果曹丕开了苞以后他才知道特么这货就是个狼崽子，只不过牙还没长齐，等长出了獠牙指不定能作的多大。曹操对这件事基本睁一只眼闭一只眼，只是偶尔一起吃饭的时候提一提，叫曹丕别耽误了学习，曹操当爹的都这么说了，曹丕就更明目张胆了，不过他也算挺争气，高考的成绩很不错，上了个名牌大学。
大学那四年里曹丕跟司马懿的感情一直很好，那时候司马懿在曹操公司里刚刚崭露头角，工作和感情上都顺风顺水，于是也想过跟曹丕是不是能有个天长地久，大概结婚是没指望了，但一辈子能跟他一直这么处着，也挺好的。后来司马懿想想那时候自己怎么就这么蠢，还作什么天长地久的梦，阿呸，一万个不靠谱的事儿，那时候居然还那这种事儿当奋斗目标，脑子让门挤了一样。曹丕大学四年顺利毕业，曹操又把他送到英国去念研究生，于是曹丕去英国的第二年，司马懿听到了一个消息——他结婚了。妻子是个中英混血，叫甄宓，长的很漂亮，两个人在学校里认识，然后迅速地确定感情，接着订婚，结婚，听说去年甄宓还生了个儿子。
  司马懿已经忘了自己在刚听说曹丕结婚这个消息的那段日子是怎么过来的，曹丕给他发了请柬，但是他没去。司马懿的初恋是在大学里跟一个大他两级的学长，两个人并没有什么轰轰烈烈的感情和誓言，只是平淡的在一起，平淡地过了几年，然后在那个男人家里要求结婚的时候平淡地分手。后来跟曹丕在一起，他不得不承认曹丕给了他一段难忘的感情，他是真的用心去爱过，所以到最后，也用心去痛了。曾经那个一辈子的梦被砸的粉碎，他浑浑噩噩的过了一段时间，等伤痛沉淀，和梦的碎片一起在心里结出一层厚厚的茧，毫无余地的隔绝了外面的一切，再也不会有那样的感情了，再也不会有那样的期待了，再也不会像那样用心去说爱了，就这样把自己放在第一位，努力工作，然后找一个差不多的女人结婚，生子，与那个年轻的梦再无瓜葛。
  等真见到曹丕的时候，司马懿发现自己其实比预想的要淡定很多。曹丕走的时候还带着点少年的稚气，这次回来以后却变得成熟多了，大概也是当了父亲的原因，整个人感觉都不一样了，骨子里那份从曹操那里继承的霸气越发明显。司马懿把该交的材料交给曹操，完全无视坐在一旁的曹丕，把要说的说完了转身就走，曹丕追了出来：“仲达……”
  司马懿停住脚步，深吸了一口气，回头：“恩？子……啊……曹经理还有事？”
  曹丕走到司马懿面前：“没……那个，好久不见……”
  司马懿低头笑了笑：“是好久不见了……经理还有别的事要吩咐没？没什么事的话我还有工作没弄完，先失陪了。”
  “你先等等……恩，你今晚有空没？好久没见了一起吃个饭。”
  司马懿面不改色地说：“抱歉，今晚我跟我女朋友有约，改天吧。”
  曹丕一听皱起眉头：“你有女朋友了？”
  “是啊，这么大人了，经理你都有孩子了，我考虑一下这方面的事也是应该的吧……”说完司马懿转身就要走。
  曹丕从后面一把扯住司马懿的胳膊：“你等等！我有话跟你说！”
  司马懿闭了闭眼，几下挣开曹丕的手：“别说了，没什么好说的，我不想听。”
  曹丕还是不死心：“仲达，你……”
  “呦~~这不是子桓嘛~”曹丕话未出口，郭嘉端着个杯子远远地打招呼“什么时候回来的？”
  曹丕朝郭嘉笑了笑：“昨天刚回来……”
  司马懿趁着曹丕跟郭嘉说话的时候快步进了办公室然后干脆地扣上锁。
  郭嘉看到司马懿的背影暗地里笑了笑，又问道：“这次回来还走嘛？”
  曹丕盯着司马懿办公室的门，又看了看郭嘉，叹了口气：“不走了，回来帮我爸弄弄公司……”
  “晚上要不要一起出去喝一杯？”
  “算了，我回家陪儿子，刚到国内他不太适应。”
  郭嘉捂着嘴笑：“恩恩~真是个好父亲啊~~~~那什么我先去交易所了，什么时候有空一块出去喝酒哈~~”
  郭嘉走了以后曹丕看着司马懿的办公室，突然笑了笑。
  没关系，他有的是时间。


（要出去一下，先把文更了~~~~矮油大家别紧张嘛~~我不是个会写正经文的人，我写的虐大概也就是泼狗血吧……呐呐都淡定些，没事的，昨天都说了不会上来就死人，安心啦~~~于是先把司马娘娘拉出来溜溜，司马娘娘的CP是曹丕，扭头其实我萌瞒司马的，但斯基瞒那边实在太乱了，要是再插个司马进去就要闹翻天了，于是曹家几位姘头【喂！】还是父子分担吧……）


猫和老虎	2012-04-06 17:18
没想到横扫天下的司马娘娘还有这麽苦B的时候，被甩了两会。不知道他的初恋是不是姓诸葛的？

瞻彼日月	2012-04-06 17:40
连看两章甚爽
曹总那句“子桓明天要回来了”，顿时在我心中树立起一个体贴小辈洞察一切的亲切可爱滴好婆婆形象……
大概是哪一对要开虐？策瑜甘凌还是丕司马或者斯基瞒后宫那一大摊子？我好有个心理准备……

朔漠	2012-04-06 18:16
我才不会说我超喜欢看曹总混乱的后宫呢~
这次后宫苦逼的是文和和奉孝吧……文和你作为毒士拿出手段来把奉孝直接收了吧！

笨熊	2012-04-06 19:15

曹丕在历史上对郭女王的爱是真爱，郭女王的美貌好像没那位洛神那么传奇，不过郭女王是个很有智慧的人
司马懿和曹丕这一对真挺好玩的，曹丕对司马懿的感情应该跟司马懿的智慧也有关吧

狗血又见狗血	2012-04-06 20:40
虽然明显隐情大大的，丕少还是感觉有点苦逼呀。世事难两全，夫妻不兼备，直接找个会煎鸡翅的真爱不就全搞定了。(⊙o⊙)
我肿么可能是为了肉而回帖呢？

大怪物小怪物	2012-04-06 21:29
我现在怎么那么期待皇叔带着自己属性不正常的后宫出现捏？！

小三	2012-04-06 21:49
隐藏的内容有海鲜吗？
也不知道能不能看的到

梦小夜	2012-04-07 18:22
14

  孙策他们已经在这间充斥着霉味的仓库里趴了几个小时了。这仓库以前是押盐用的，城市改造的时候给拆了一半，然后又因为施工方和东家之间闹了矛盾，就这么半利不落的一直放着，仓库里以前存的一些货物很久没动，海边潮湿，发了霉，呆时间长了能把人给呛死。孙权甘宁鼻子上塞着两团卫生纸，孙策下了死命令：谁敢打喷嚏或者弄出别的动静来杀无赦。其实孙策和周瑜也不好过，两个人互相捂着鼻子，一旦发现对方有想打喷嚏的冲动就赶紧给按回去。
  等到十一点多快十二点，黄祖终于带着人来了，但刘勋还没见到。黄祖来了以后叫几个手下四处看了看，这时孙策轻轻踢了一旁的甘宁一脚，甘宁的手下意识地摸了摸腰间藏着的枪，看了孙策一眼，撸掉鼻子上的卫生纸轻轻退到暗处的墙边，同时孙策他们也慢慢往后退，几个人轻手轻脚地从一扇打开的窗户悄无声息地爬了出来，孙策他们往码头深处跑去，甘宁则装作气喘吁吁的样子绕到大门，扯开嗓门就喊：“老大！！老大不好了！！！”
  黄祖吓了一跳，他身边的苏飞反应迅速，立即拔出枪来对着门口的人：“谁？！”
  “我啊！！阿甘啊！！哎呀没时间多说了！！老大你快走！！刘勋这狗东西带了一帮打手要来杀人黑货！！！”
  黄祖问道：“我不是让你在那边盯着吗？你怎么跑到A市来了？！刘勋要黑货你怎么知道的？”
  甘宁站在门口，苏飞的枪正对着他，他一时也不敢往前：“老大你还信不过我啊！我就是因为听到消息了才赶来通风报信的！快走！晚了来不及了！”
  黄祖将信将疑地看了看苏飞，问他什么意思，苏飞考虑了一会儿放下枪：“老大，咱们人不多，万一他说的是真的那就麻烦了。”
  黄祖点点头，手伸进衣服里攥着枪，几个喽啰跟在后面断后，苏飞握着枪走在最前面，跟着甘宁撤离仓库。出了仓库门，甘宁说道：“现在外面都让刘勋的人给包围了，出去就死，我的车停在里面，一会儿咱们冲出去。”
  黄祖和苏飞往外面的方向看了看，确实有几辆车和一些模糊的人影在走来走去，他们当然不知道那是孙策故意安排的，便越来越相信甘宁的话。往码头深处走了一段，来到一个放置集装箱的院子，甘宁说道：“老大，到了。”
  黄祖四面看了看：“车呢？”
  甘宁突然笑了笑：“这就来了……”然后大喊一声“来了！！！！”
  话音未落，只见众多集装箱后面窜出来一辆切诺基，在不远处停下然后下来几个人，都低着头，黑漆漆的看不清长什么模样，甘宁陪着笑脸对黄祖说道：“老大，上车吧，都是我兄弟，自己人……”
  黄祖往前走了走，快走到车门口的时候突然看到了孙策的脸。他后背一凉，这个人跟当年那个叫孙坚的男人长得只有五分像，但眉宇间的那股英气却像的十成十，他知道来人是孙策——不用亲眼见过，单凭这股来势汹汹的气势，就足矣让他认定这是孙坚的儿子，是让他提心吊胆了好几年的小霸王孙策。黄祖大惊失色地要拔枪，孙策先他一步一脚踢中他的手腕，把他的枪摔出去老远。
  苏飞看到这一幕只一瞬间就明白了什么事，握着枪的手还没等抬起来，就被身后的甘宁用枪顶住了后脑勺，这时身后的几个喽啰冲上来，甘宁一脚踢飞一个，却没了空闲再去盯着苏飞。苏飞抓起枪往前边走边开枪，把被孙策踹倒在地的黄祖拉起来掉头就跑，跑过甘宁面前的时候虚放一枪，甘宁就势往旁边一滚把人给放过去了。苏飞一边往背后闭着眼开枪一边拖着吓没了魂儿的黄祖发足狂奔，借着集装箱放的密，两个人尽往阴暗的窄道里钻，奈何孙策在后面追的死紧，怎么都甩不掉。苏飞的胳膊中了一枪，正泊泊往外冒血，他拽着黄祖三拐两绕地跑到了一摞集装箱后面，暂时不会被孙策他们找到，但却能听到孙策和孙权的脚步声就在不远处。他推了黄祖一把：“老大你先走，到侧门那有咱们的人……我引开他们……”
  黄祖听了丝毫没有关心苏飞的意思，夺了苏飞的枪就跑。苏飞见黄祖钻进集装箱群中不见了，自己撕了块衣角，把胳膊简单地缠了缠，想放一枪引起孙策他们的注意，但一摸腰才想起来枪被黄祖拿走了，于是他在地上捡起半块砖，摔在集装箱的铁皮上，发出了尖锐的一声“当——”，然后又往黄祖的反方向跑去。不知道跑了多久，苏飞气喘吁吁地扶着一个集装箱，窸窸窣窣的声音在四面集装箱的外面响着，夹杂着或孙策或周瑜的指挥声，他胳膊上的伤根本就没包扎好，血还在不断外涌，渐渐地因为失血过多而头晕，这时他身后传来了一阵急促的脚步声，他知道躲不了了，弯腰从靴子里抽出来两把匕首握在手里——就算逃不出去，至少也要拉几个垫背的。
  来人在黑暗中看到苏飞的身影停下了脚步，苏飞看不清楚来的是谁，一时也不敢妄动，两个人对峙着。过了片刻，那人突然说：“苏飞？”是甘宁的声音。
  不知道为什么，听到甘宁的声音苏飞反而放松下来，腿一软，匕首掉到了地上，人也坐了下来，随口答应着甘宁：“兴霸啊……”
  甘宁走过来：“黄祖呢？”
  “我不知道……跑了……”
  甘宁走近些，看到他身上没有枪，而且胳膊也受伤了，于是也把枪收起来问道：“他就这么扔下你跑了？”
  苏飞头晕得越来越厉害了，并且开始犯恶心：“啊……是啊……他一直都这样……”说着苏飞指了指自己的脑袋“我有点儿难受……你要杀就快些……”
  甘宁半天没有动。
  “愣着干什么呀？快点……”
  甘宁突然蹲在苏飞的身边，从兜里掏出来几块纱布给苏飞包扎了一下伤口。这些东西还是从凌统家带出来的，也没想到真能派上用场，他一边给苏飞包扎一边问：“疼么？”
  苏飞歪头看了看他，又把头扭回去：“这点疼不算什么……怎么，你跟了孙策，还要把人的伤口处理完了再杀？”
  甘宁没回答他，又问道：“你这几年跟着姓黄的过的怎么样？”
  苏飞苦笑了几下：“还是那样……高兴了就嫖生气了就打……”
  甘宁脸色变了变，没说什么，三下两下给苏飞弄完了伤口问他：“想活吗？”
  “你要放了我？”
  “帮我们找到黄祖，弄死他，我能保你一条命。”
  “你在孙策那混的不错嘛……”
  “别废话了，快点，要是让黄祖跑了咱俩都得死。”
  甘宁扶着苏飞站起来，苏飞因为受伤的原因，坐久了猛地站起来有点缺氧，头一沉栽进了甘宁怀里。甘宁连忙揽着他，阴暗的月光映着苏飞的侧脸，甘宁的呼吸错了一拍，他跟几年前没多大变化，硬要说就是瘦了些。苏飞长了一张很秀气的脸，完全不像是干这行的，此时他皱着眉头靠在甘宁肩上，凤眼半眯着，嘴唇发白，看过去越发柔和。甘宁楞了一愣才想起来现在不是胡思乱想的时候，赶紧拉着苏飞去找黄祖。
  出了那条小道遇上了孙策和周瑜，孙策一见苏飞拔枪就要打，甘宁赶紧拦下，说苏飞能帮着找到黄祖。孙策将信将疑地看着苏飞，苏飞也没多废话：“西边的码头侧门，他往那边跑了……你们快些，能追上。”
  孙策周瑜跟着苏飞去西边找，吩咐孙权继续在其他地方搜，一边找到了就打信号通知。
  一路上苏飞的体力已经快要耗尽，都是甘宁拉着他在跟着跑，快到西边出口的时候，他们看到了几个留守报信的喽啰，孙策二话没说几枪全解决了，周瑜朝天放了一枪算是通知孙权，继续往前追，终于看到了黄祖一瘸一拐的身影。黄祖的腿不知道怎么回事受了伤，拖了一地的血，回头一看孙策追上来了吓得半死，腿一抖摔在地上，然后挣扎着连滚带爬的往前跑。孙策一个健步上前，踢飞了黄祖手里的枪，然后一个背摔把黄祖撂在地上，拔枪抵住黄祖的额头：“老东西，你活的够久了，我爸在下面等着你呢……”话音一落，就是“砰”的一声枪响，黄祖的脑袋被轰飞了一半，红的白的液体溅在孙策脸上。孙策狠狠地“呸”了一口，看着身下血肉模糊的一滩血红，突然失了神。
  老东西终于死了，父亲的仇终于报了。多少年自己都在等着这一枪，做了多少个梦，都梦到相同的场景，而现在一下成了真，反倒让他觉得有那么点儿不可思议。
  孙策正盯着黄祖的尸体发愣，突然身后传来周瑜的一声尖叫，他还没来得及抬起头反应，便觉得胸前一紧，接着辣辣的疼痛弥漫开来，仅仅几秒钟便被疼痛夺取了意识……

流觞倾杯	2012-04-07 20:40
啊~~我就说出门前说干完最后一件事就怎样一定会被祥瑞的~阿策不会又便当了吧~

吴郡丶陆璃	2012-04-07 21:35
难道策哥又有便当了？这就是诅咒啊……
话说公瑾哥难道又光荣的成为“寡妇”了？（你滚……）
话说好几章都没有看见小陆了……

甘宁扶着苏飞站起来，苏飞因为受伤的原因，坐久了猛地站起来有点缺氧，头一沉栽进了甘宁怀里。甘宁连忙揽着他，阴暗的月光映着苏飞的侧脸，甘宁的呼吸错了一拍
话说甘宁同志啊……你不会是看上了苏飞了吧……小心回家你家那口子抽死你……

秋叶化雪	2012-04-07 22:11
不要便当。。。就算我很不幸的忘了这不是策瑜文，但也不要这样啊。。。。
瑜瑜会很可怜。。。。

古典古典	2012-04-07 23:35
不能让策哥便当啊一定不能...话说甘苏其实感觉很萌啊,虽然也萌甘凌但偶尔换换胃口也好哈哈..而且苏飞的那句"高兴了就嫖生气了就打"是怎么回事啊,难道苏飞被黄祖潜规则过?

水煮牛肉	2012-04-07 23:45
Orz这回还是别便当了吧
求要么救回来要么吐便当……

梦小夜	2012-04-08 17:20
15


15

  周瑜醒过来的时候是夜里，他睁开眼看到的是医院的天花板，孙权趴在旁边睡着了。忽然周瑜感到腹部一阵紧巴巴的疼，不由得皱紧眉头轻哼了一声。
  孙权听到以后醒了，抬起头看了看周瑜，赶紧倒了杯水喂给他：“你醒了……哎哎别动，你刚从手术室出来，乱动会开线的。”
  周瑜听话地停止了动作，只是轻轻地抬头喝了孙权喂的水。
  孙权一边用勺子喂周瑜喝水一边说道：“警方那边我都处理好了，事推在刘勋身上，你和我哥都是正当防卫，放黑枪的叫许贡，刘勋手下的人，已经处理掉了。”
  “你哥呢？”
  孙权一听，话头顿住了，又给周瑜喂了口水：“那个……那个刘表那边我已经联系好了……他已经去了东南亚善后……额，啊，还有，那个苏飞之前说他想跟着咱们干，甘宁保他，公瑾你觉得呢……？”
  周瑜眼神一沉：“我问你你哥呢！”
  孙权支吾了一会儿，实在是想不出还有什么理由能岔开话题，于是放下勺子往旁边一坐：“在重症监护室……他中了三枪，其中一枪打在心脏旁边，现在子弹已经取出来了，也输了血，但还是没渡过危险期……”
  “大夫怎么说？”
  孙权眉头紧皱，叹了口气：“大夫说要是72小时之内能醒过来一般就没事了，要是昏迷超过72小时……就……”说着孙权看到周瑜的表情，赶紧安慰他“不过你别担心，我哥身体底子好……能醒过来的，肯定能……醒过来的……”
  周瑜闭了闭眼：“我去看看他……”
  孙权赶紧按住周瑜：“哎别别别，你现在不能动……明天，明天好不好？现在医院里护士什么的都下班了……明天去看……”
  周瑜被孙权按下，也不再动弹，看了看外面漆黑的夜色：“72小时……现在过了多久？”
  孙权看看表：“差不多20个小时了吧……”
  “恩……”
  孙权给周瑜掖了掖被子：“你先休息吧……明早我叫你……”
  周瑜合了眼：“恩……”
  第二天一早，周瑜一觉醒来已经九点多了，腹部还是在隐隐作痛。这时孙权提水回来，看到周瑜：“公瑾醒了？”
  周瑜：“恩，我要去看你哥。”
  孙权放下壶说道：“行，重症监护室本来不让家属进的，我跟大夫说好了，可以让你进去陪着，但你晚上还得回病房来睡。”
  周瑜点了点头：“好。”
  孙权指了指桌子上的粥：“你先漱漱口吃点儿东西吧，大夫说你现在只能吃流食。”
  “不用了，现在还不饿，一会儿再吃，让我先看看他，要不我不放心……”
  孙权没治，扶着周瑜一步一步蹭到重症监护室，去看孙策。其实周瑜这伤情是不能下床的，但孙权知道跟他说也没用，不让他去见孙策一面他是不会安心养伤的，与其不让他去等到半夜他趁人不注意自己溜着去，还不如先给他弄好了，还能安全些。
  到了重症监护室里，见到了孙策，他还昏迷着，身上插了些管子，脸上扣着个氧气罩，床头边放着一些仪器，几个当班的护士在忙碌地做着各项记录，其中周瑜只认识心电图机，一根绿色的线跳跃在屏幕上，一下一下，不算平稳地波动着。周瑜对孙权说：“你忙你的去吧……还有不少事要处理，我看看他就好……”
  “可是……你……”
  “让我跟他单独待会儿……要是难受了我自己叫护士，你走吧。”
  孙权看了看他，还是出去了。
  周瑜把孙策的手轻轻抬起来，孙策手背上插着吊瓶针，周瑜不敢握，就那么十指交扣在一起，然后盯着心电图机的屏幕，看着他的心跳一下一下地跳动。
  下午孙权回来看的时候，周瑜还是保持着那个动作，一言不发地坐在旁边，看着昏迷的孙策不知道在想什么，孙权给他送了些粥，他还是摇摇头说不饿，然后没说几句话就又把孙权打发走了。他在孙策旁边坐到半夜，孙权直接跟护士一起把人给架回了病房去睡觉，周瑜也没有挣扎，回到病房就睡，睡了几个小时等天亮了，又不顾孙权反对去了孙策那。第二天中午的时候，孙权叫周瑜吃饭：“公瑾，你都两天没吃东西了……多少吃点，要不受不了。”
  周瑜把目光从孙策身上移开，有点茫然地看着孙权递过来的粥：“啊……对，我都把这事给忘了……”说着接过粥来，自己一口一口地吃了一半，然后把碗放下“吃不了了……饱了……放着吧，晚上热热接着吃。”
  孙权看着剩下的半碗粥都不知道说什么好，两天了，就吃这么点东西，还吃饱了……可还没等他开口，就见周瑜突然抖了抖身体，腰一弯哇的一声把刚才吃进去的粥全吐了，然后皱着眉头跟孙权说：“大概……吃的有点急吧……嘶……”孙权往他的腰部一看，病服给染红了一大块，刚才弯腰吐的时候怕是压着伤口了，又开裂了。
  当班的护士都吓着了，赶紧叫来大夫跟孙权一起把周瑜弄回病房，大夫看了看，折腾了一下午，周瑜终于又睡着了。
孙权坐在周瑜旁边看着，突然想起了很多年前的一个夏天。孙策刚刚接手孙坚的生意，稍有点起色的时候，他自己因为好奇而不慎染上了毒瘾，那个夏天全家鸡飞狗跳，吴景知道了以后拿着拖把杆差点把孙策给打死，吓得孙尚香直哭。那几个月生意全由吴景和黄盖带着孙权打理，把孙策关在家里不让出门，只有周瑜是最冷静的，他用手铐把孙策铐在床上，每天放下来溜达两三个小时再铐回去，吃饭喝水都是周瑜一口一口喂的，孙策毒瘾发作的时候不管再怎么扑腾再怎么闹他都充耳不闻，就像现在一样，只坐在旁边看着，等孙策毒瘾一点一点的过去之后，他才给孙策擦擦汗，然后在孙策额头上轻轻吻一下。有次孙策半夜里闹的太厉害了，叫的撕心裂肺，孙尚香心疼她打大哥，跟在孙权后面一个劲儿的哭，孙权拽着周瑜说，给他点吧，就给一点……他这样你不心疼么！周瑜摇摇头，半点都不能给。
  最后孙权心一横，把周瑜推开，拿着针筒想给孙策扎一针，周瑜上前一下把孙权手里的针筒拍到地上一脚跺碎了，从抽屉里拿出了孙策的枪，顶在孙策额头上：“你要是敢给他，我现在就一枪毙了他，我宁可让他死也不能让他一辈子靠这玩意儿活！”
  当时孙权和孙尚香都吓愣了，周瑜脸上的表情没有半点像是开玩笑。最后孙权服软了，给哭花了脸的孙尚香捂起耳朵，抱她回房哄着她睡觉，从那以后不管孙策叫的多厉害，孙权都没敢再提给他药这事。在周瑜的帮助下孙策成功地把毒给戒了，并且再没碰过那东西，孙策自己并没有印象，但周瑜当时拿枪顶着孙策脑袋的那一幕却深深地印在孙权心里，再也不可能忘记。
  孙策的伤势很重，相比起孙权和黄盖他们的焦急，周瑜显得淡定不少，不哭也不闹，只是一醒了就要过去看，似乎只有两个人手握在一起的时候才安心。周瑜当然不想孙策死，但他不怕，一点儿都不怕，他相信孙策能醒过来，就算醒不过来了，黄泉碧落，他都会跟着他，因为那时候说好了，要跟着，就跟一辈子，到死都跟着。
  孙权见他这德行，也没说别的，去了主治大夫办公室一顿软硬兼施，硬要人家在孙策的旁边拼一张床给周瑜。大夫一听这不是扯淡吗，让你们进去看已经是违反规定了，哪能再给你拼床，你当这是酒店啊？孙权二话没说掏出枪来拍在大夫桌子上，大夫一见枪管冷汗都下来了，拼，拼，这就拼……啊，什么规定！不管了，这就让护士去弄！把周瑜弄到孙策旁边去以后，孙权满意地给大夫包了个红包，连声道谢，可怜的大夫正经活了半辈子没见过这个，都快给吓哭了，生怕红包里面包着个子弹。
  周瑜一睁眼，看到自己躺在重症监护室，先是心里一凉，然后感到身上除了腹部的伤口也没有哪儿不舒服，歪头一看，孙策就躺在他旁边，稍微挪开一些机器，腾出了一块地方，把两张床拼在了一起。房间里除了几个护士再就是周泰坐在旁边等着，见周瑜醒了，也不说话，举起杯子来意思问他喝不喝水，周瑜摇摇头。
  “那个……仲谋呢？”
  “办事去了。”
  “哦……”
  “……”
  “……”
  两个人对视了有一分钟，一句话都没说，周瑜闭上眼：“那什么……幼平啊……没事你先去找仲谋吧，这有护士，你不用看了。”
  周泰点点头，出去了。
  周瑜把头回过来，这样就方便多了，他重新握着孙策的手，细细地端详着他的侧脸，看着他的胸口起伏，慢慢地安下心来。
  晚点孙权回来的时候又给周瑜带了点粥，周瑜吃了不少，也不吐了，吃完了又躺下看着孙策，看了一会儿就睡着了，睡的很安逸。看到这样的情况孙权这个做弟弟的只能感叹爱情的力量太伟大了……

笨熊	2012-04-08 18:01
楼主，希望你能高抬贵手，让孙策同志他们一伙走正路，别再沾毒品那些玩意

秋叶化雪	2012-04-08 18:28
周瑜当然不想孙策死，但他不怕，一点儿都不怕，他相信孙策能醒过来，就算醒不过来了，黄泉碧落，他都会跟着他，因为那时候说好了，要跟着，就跟一辈子，到死都跟着。
——————————————————————————————————————————
这话说得。。。，即使你死了我也会和你在一起。。。这样就没有任何事情能阻拦他们了
只是如果孙策死了，还是会很伤啊。

流觞倾杯	2012-04-08 19:13
结发受长生,黄泉共为友~阿策要快点好起来啊,你家小瑜在等你~

瑶儿	2012-04-08 22:37
小瑜好V587啊。

不过好像真的不管是谁的文里面，小瑜都是比较郁闷的那个。

朔漠	2012-04-09 11:02
策瑜看得好心疼……
当年帮阿策戒毒的公瑾各种方面绝赞！
还是希望他们两个人能平安渡过这次！
阿策一定没事。

梦小夜	2012-04-09 18:00
16

  孙策做梦了。
  他梦到了小时候，爸爸牵着他走在前面，妈妈抱着孙权跟在后面。他抓着爸爸的手问：“爸爸，我们去哪儿啊？”
  孙坚回头拍拍他的小脸：“爸爸带阿策去玩啊，牵好爸爸，别走丢了，要不然会被坏人抓走。”
  孙策傻傻地笑起来：“我才不怕坏人！以后我要当警察，可以拿着枪，把坏人都抓起来，可威风啦！”
  孙坚弯腰在孙策脸上亲了一下：“好嘞！我们阿策最有出息了！”然后又继续牵着他往前走。
  走着走着，不知道为什么，妈妈不见了。
  孙策抱着孙尚香，孙坚领着孙权。
  孙策说道：“爸，香香一直哭。”
  “大概是饿了吧。”
  “爸，咱们要去哪儿？”
  孙坚没说话，放开了孙权的手。前面是一片黑暗，孙坚头也不回地向前走去，孙策把孙尚香塞进孙权怀里上去追：“爸！你要去哪！”
  孙坚回头说：“阿策，你要好好的，要让你弟弟妹妹平安长大。”
  孙策急了，伸手去抓，但什么都没抓到。
  孙坚突然笑了：“阿策，你是爸爸最有出息的儿子，爸爸一直看着你呢。”说完，孙坚一脚迈入了前面的一片黑暗，不见了踪影。
  孙策回头，孙权和孙尚香也不见了，偌大的空间里只剩他自己。他逐渐冷静下来，一个人在这漫无边际的地方走，寻找出口。开始的时候他有些慌乱，不知所措，但后来他不再害怕，因为他感觉到一股温暖，牵引着他往一个方向走去，不知道为什么，他感到安心，他毫无理由地相信这股力量最终一定会指引他找到出口。孙策就在这梦靥里走了许久，始终坚定着那一个方向，他走的口干舌燥精疲力竭，可还是一步都没有停下，直到他看到一丛白色的光，由远到近，越来越刺眼，他一鼓作气越过了那道光，突然浑身一震……
  孙策猛地睁开眼，就在睁眼的一瞬间，周身的疼痛也席卷而来，他拼命呼吸着，眼睛往下一扫，看到了扣在自己脸上的氧气罩，他用了几分钟的时间才恢复了意识，也找到了梦里那股温暖的来源——周瑜躺在他身边正睡着，他们的手握交缠在一起。
  这时旁边的一个护士看到孙策睁眼了，过来看了看，惊喜地说道：“醒了醒了！病人醒了！快，快找医生！！”
  然后屋里的护士都炸了锅，检查的记录的，过一会儿医生来了更忙活了，一顿折腾把周瑜弄醒了，他迷迷糊糊的还不知道发生了什么，看到一屋子护士大夫的还以为出事了，刚要开口，就感觉自己的手被什么东西紧了紧，他低下头一看，孙策的手正紧紧扣着他的，他把视线上移，正对上孙策睁开的眼睛，隔着氧气罩，他看到他似乎笑了笑。周瑜心里突然轻松了，压着的石头突然放了下来，好像连身上的伤口都不那么疼了，他笑着说：“你醒了……”
  孙策暂时还没力气说话，向他眨了眨眼权作回答。
  这样就够了。周瑜一直笑着，笑着笑着，眼角就划过了一颗泪水，渗进枕头里。他还活着，他会活下去，他们还有机会一路走到老。原来人的愿望有时候只有这么单纯，钱和事业不过都是附加的，最初的想要的不过是健康的相守到老，而通常他们自己都不知道。
  孙权黄盖他们一听说孙策醒了都挤在监护室外面，争着要进来看，让个剽悍的女护士全给挡出去了。大夫给孙策做着各项检查，旁边躺着个周瑜真怎么都不得劲儿，周瑜跟大夫说要回自己的病房，孙策醒了，他也就不担心了，大夫赶紧叫人来帮忙把周瑜移回去，然后全心全意地给孙策做检查。
  回到病房以后周瑜心情舒畅，还跟孙权扯了几句，然后闭上眼一觉睡到大天亮。起来以后喝了碗粥，又去看了看孙策。孙策睡着了，不是昏迷，只是睡着了，周瑜看到床头的心电图机记录着他的心跳，平稳而有力地搏动着他火热的生命。没有什么能比这种劫后余生的感觉更让人高兴了，周瑜觉得外面的阳光都比前几天的好很多，他像高中时候一样，趁屋里的几个护士低头记录的时候偷偷地在孙策的额头上亲了一下，然后又迅速地离开，有个小护士不经意看到了这一幕，捂着嘴偷笑起来。
  
  孙策恢复的很快，经过几天观察以后已经由重症监护室转移到了普通病房——当然是跟周瑜一间。
  之前听孙权报告了一下大体发生的事儿，就是他在弄死黄祖以后刘勋带人来了，孙策在昏迷之后是甘宁和苏飞拖着他躲进了相对安全的地方，之后在外面接应的周泰和黄盖也参加进来，发生了一场混战，周瑜负伤，最后由周泰崩了放黑枪的许贡，刘勋跑了为结束。孙权他们都也受了点伤，但都不大，包扎一下就好了，周瑜是在看到孙策躺下以后大脑暂时当机，不顾一切地扑了上去给孙策挡了一枪，要不这枪再打到孙策身上估计他就醒不过来了。孙权报告完了以后孙策大手一挥，表示这次行动非常成功，气的黄盖差点要揪着他耳朵骂：“都伤成这样了还成功呢！！当年你爹就是这么让人放了几枪！！就……就再也没醒过来！！！”
  孙策拍了拍黄盖的肩膀算是安慰：“好啦叔~~~爸的仇总算是报了，这还不成功啊~~”
  “成功个屁！！！”
  孙策摸摸鼻子：“对了，别告诉舅舅……他要是知道了非骂死我，也别告诉香香了，就说咱们在这边有点别的事要处理，晚几天回去。”
  孙权：“哪用你嘱咐，我已经给家里打电话了。”
  孙策一乐：“嘿嘿，二谋子办事就是靠谱！”
  作为一个重病号，孙伯符同学很恪尽职守地享受着一切没脸没皮的特殊服务。
  “公瑾~~我伤口疼~~来亲我一下~”
  “……”
  “还疼~~~再亲一下~~~”
  “……”
  “公瑾我拿不动勺子~~你喂我吃~~”
  “……”
  “用嘴喂~~~~”
  “……”
  黄盖在病房门口和孙权看着病房里的两个人。
  黄盖：“二谋啊……你哥还正常吗？”
  孙权：“要不……哪天再叫大夫来给做个脑CT吧……”
  孙策：“公瑾~~你嘴边有饭粒子~~来我给你舔舔~~我刚吃的小草莓味儿的口香糖哟~~~~”
  周瑜脸色一放，把饭碗放下一把掐住孙策的脖子，目露凶光：“孙伯符，你……再……给……我……闹……”
  孙策泪眼控诉：“谋杀亲夫啊！！！”
  黄盖和孙策听到动静进来，周瑜若无其事地放开手，坐在床上自己剥了个桔子。孙策把脸埋进黄盖怀里嘤嘤而泣：“叔~~我媳妇儿打我~~~你要给我做主啊~~~”
  黄盖：……
  孙策在床上扭来扭去地早晚扯到了伤口，疼的龇牙咧嘴，黄盖赶紧扶着他躺下，周瑜在一边看着好笑：“还疼，还要闹，疼的轻了。”
  这两口子腻腻歪歪没羞没臊的在病房里大放闪光弹，黄盖有儿有女的一把年纪了还好，孙权还是血气方刚的小伙子一个，连个对象都没有，看在眼里就多少有点儿不是个滋味儿，于是自己离开病房，寂寞如雪地在医院走廊里溜达了几圈，去苏飞病房门口扫了一眼，得，甘宁正在里面孝子贤孙一样地给苏飞刮苹果喂他，怎么吃个苹果还得刮成泥往嘴里喂，胳膊腿受伤了嘴都受伤了吗？吃个苹果吃整块儿的能噎死还是呛死！你就说这人有多贱吧，在家伺候凌统没伺候够来这还伺候别人，什么毛病，抖M吧！操了个操的，这些人不腻歪能死吗！
  孙权一边腹诽一边拿出手机来翻了翻，悲剧的，连个能再贸易贸易的前女友都找不到，于是也不知道怎么想的，一个电话给陆逊打过去了。
  响了有一会儿，正当孙权以为没人接要挂电话的时候陆逊接起来了，显然是在睡觉，声音懒懒的：“喂……”
  “啊……伯言啊，我，孙权，你睡觉呢……”
  “是啊……昨晚上通宵赶论文来着……你有事儿啊？”
  “也，也没什么大事儿……就是……好些日子没见了呗……”
  陆逊失笑一声，孙权听到话筒那边传来一阵窸窸窣窣的声音，应该是他坐起来了：“好些日子没见你还想我是怎么着，你不是在外地吗？”
  “啊？你怎么知道的……”
  “我前天去你家来着，就你妹妹自己在家，她告诉我的。”
  “哦，哦……她没跟你说什么吧？”
  “什么也没说，我也没问，她就告诉我你和你哥都不在……”
  “你去我家有事儿找我吧？”
  “恩……算是吧，你什么时候回来？”
  “得过几天，我回去给你电话吧。”
  “好，那等你回来再说。”
  “恩……那个，你先睡吧……我就是无聊了想起来给你打个电话……”
  “得，你真闲……那我先睡了，回头有事儿再联系我吧，挂了，拜拜……”
  “啊……拜拜……”
  给陆逊打完电话，孙权心里的郁闷消下去不少，看了看表快中午了，于是下楼买饭去了。

笨熊	2012-04-09 19:57
撒花，要不策瑜去北欧结个婚度个蜜月什么的，那边风景美福利好

梦小夜	2012-04-10 18:32

  （好了阿策也醒过来了，没留下半身不遂什么的后遗症，皆大欢喜，皆大欢喜。矮油说了大家别那么紧张嘛……LZ我是多少年的亲妈，怎么可能一上来就先死一个呢~~~【你滚！！】咳，阿策这边没心事了，那么甘奶爸，来交代一下历史遗留问题吧，摊手，坦白从宽。）

17


  半夜里甘宁睡不着，坐在苏飞病床边，看着床上的人。
  苏飞那天在码头上胳膊本来就挨了一枪，后来跟他一起去抢孙策的时候腿上又被人打了两枪，送到医院以后因为失血过多人差点就不行了，周瑜和孙策伤势也不轻，所以那天乱做一团，后来其他人都去照顾孙策和周瑜了，苏飞这边只有甘宁一个人看着。
  以前在黄祖身边的时候苏飞和甘宁关系就一般，其实苏飞和谁都这样，不亲也不疏，从来没听说过他跟谁关系特别好，也没有跟谁关系特别不好，似乎身边所有人对他来说都是那样，只是同伙而已。所以当年无论甘宁怎么穷追猛打，怎么赖着脸倒贴，苏飞都不为所动，被追的急了，就干脆躲着，他从来没有明着拒绝过甘宁，但以行动来说，也绝对没有半点要答应的余地。
  以前苏飞自己讲过，他家里原本是广州那边一个挺有钱的人家，他因为从小身体不好，缺乏锻炼，到了年纪就被他爸送去当兵了，后来又因为表现出色被选为了特种兵，等他从那个封闭的小岛上结束训练回来以后，才知道家里遭了变故，父母被仇人给杀了，仅有的一个亲妹妹也被卖到东南亚不知道哪里的一个夜总会去当了小姐，家里出了这么大的事，他一没钱二没权，只能提着枪杀进了仇人家门，犯了天大的案子。后来他被黄祖保了出来，他以前只见过黄祖一次，是父亲的朋友，出来以后他算是前途尽毁，没办法，仗着有一身功夫，只能跟在黄祖身边当个保镖。
  苏飞长的挺漂亮，瓜子脸，有一双细长的凤眼，身材虽然偏瘦一些但还是很干练。刚跟着黄祖的时候，他确实是把黄祖当成了恩人，但后来他才知道黄祖根本不是个东西。那时候黄祖手下的人都知道，苏飞不仅是黄祖的保镖，还是黄祖包的鸭。的确，苏飞每个月拿到的钱都不少，但这些钱一半是当保镖的工资，另一半是黄祖心血来潮给的嫖资，开始黄祖会给他下药，后来干脆连药都不下了。他深深记得第一次，黄祖从他身上爬起来，扔给他一叠钞票，抽着烟说，你真是我嫖过的最贵的鸭，不过味道还不错。而他什么都没说，站起来默默地收起钱，拖着疲惫的身子去洗澡。后来黄祖也越来越过分，高兴了就温柔些，不高兴了就变着法儿的折腾他，有一次还在夜总会里当着不少人的面给他开过次“堂会”，事后整的肠头都出来了，在医院躺了一个多月。他不是没想过干掉黄祖，他不怕死，但他不能死，因为他还没找到妹妹，不知所踪的妹妹是他这么多年来唯一的希望，唯一支撑着他在凌辱中活下去的理由，要是真杀了黄祖，自己还能活多久，他身上背着几十条人命，没了黄祖，他还能上哪儿去。他也跟黄祖提过好几次，让黄祖帮他找找妹妹，但黄祖头前答应了，过后就当没听见。那时候他唯一的愿望就是找到妹妹，然后带着妹妹离开黄祖，拿着钱去一个谁都找不到的地方，兄妹两个躲起来安安心心地过正经日子。
  第二天早晨苏飞醒过来，看到甘宁趴在他床边睡着了，他没叫甘宁，习惯性地抬手想拿烟，胳膊刚抬起来就是一阵钻心的疼，这才想起来胳膊上还有伤，他皱了皱眉头，轻哼了一声。这时甘宁也醒了，一挺身坐起来。
  苏飞看着他，问道：“怎么不去那边的床上睡？”
  甘宁想起来，昨晚上睡不着，坐在苏飞床边看他，看着看着就迷糊过去了，于是有些尴尬地说：“我也忘了……什么时候睡的了……”
  苏飞只是淡淡地一笑：“帮我倒点水吧。”
  甘宁手脚麻利地倒了杯水递给他，苏飞喝了几口，把杯子放回去，就坐在那看着窗外发愣，一句话都不说。
  苏飞不说话，甘宁也不知道说什么好，两个干坐了好久，甘宁终于打破了沉默：“那个……姓黄的死了，你还想回东南亚么……”
  苏飞回过头来，看了甘宁一会儿，眼神里透着几分茫然，半晌答道：“我不知道……”
  甘宁说：“之前你没醒的时候孙权来看过一次，我跟他说了，他说你要是愿意的话就跟我们一块回去，什么事回去再说。”
  苏飞叹了口气：“那就这样吧……我也没别的地方去……”
  甘宁问道：“那你还有什么东西在那边么？用不用我帮你弄回来？”
  “没什么东西了……别麻烦了……”
  甘宁看他这样子，不由得试探着问：“你……黄祖死了，你心里不好受？”
  苏飞冷笑一声：“他死了我怎么会不好受……其实我巴不得他快点死，只不过我妹妹还没找到，我需要他的钱。”
  “啊？你妹妹还没下落？黄祖不是说要帮你找吗？”
  “他只是嘴上说说罢了，怎么会真的帮我找。要是真的找到了，他就留不住我了，这么多年他只不过拿我妹妹锁着我而已……”
  甘宁忙说：“那你别灰心，肯定能找着的，回头等咱们回去了我跟策哥说说？”
  苏飞半垂着眼睫，淡淡地说：“多谢你了兴霸……”
  甘宁脸一热：“没……没……咱俩还说什么谢谢……”
  “要说，如果不是你，我已经死了。”苏飞低了低头，不着痕迹地转移了话题“这几年在大陆你过的怎么样？”
  甘宁低着头整理床头柜上的东西：“也就那样吧……帮黄祖盯着点儿货，后来也不用我盯了……”
  “后来跟了孙策你干什么去了？还跑白粉？”
  “我……”甘宁想了想，实在是不知道怎么把在凌统家当保姆的事跟苏飞说，尴尬地抓耳挠腮了半天才支吾道“没，没……我……我在帮策哥照顾个孩子……”
  苏飞歪着头问：“当保姆？”
  甘宁脸都要熟了：“不！！不是保姆！！就是……就是去他家给他爷爷奶奶做顿饭什么的……”
  “那不还是保姆……”
  “我……”
  苏飞笑了笑：“你一直都挺会照顾人的。”
  甘宁挠挠头：“也没有，因为……我杀了他爸……伺候伺候老人也是应该的……”
  苏飞眯着眼睛看着他：“以前我倒不知道你还这么有善心。”
  甘宁站起来说：“那个……你也饿了吧，想吃什么？我去买……”
  “随便，有点什么就吃什么吧。”
  甘宁落荒而逃跑出病房，没急着去买饭，靠在门边深深叹了口气。
  过去甘宁不是不知道苏飞和黄祖的关系，这种不干不净的事儿在他们这些人里总是传播的很快。他倒不介意苏飞跟黄祖睡过，对苏飞一如既往的好，但苏飞就是个铁疙瘩百毒不侵，无论他怎么掏心挖肺得到的都是一句淡淡的谢谢。后来黄祖得知了甘宁对苏飞有意思，一句话直接把甘宁派到大陆，一开始甘宁偶尔还会抽时间去东南亚看看苏飞，但每次去了苏飞都是那副不咸不淡的态度，渐渐的他也就不去了。他用几年时间把那份炽热的感情埋了，只当做是少年时候轻狂的妄想，不再对任何人提起，也告诉自己，别没劲了。他本以为这辈子大概都不会再见到苏飞了，没想到老天弄人，在他马上就要把那段感情彻底遗忘的时候，苏飞重新回到了他的身边，他本来可以像以前那样放手去追，毕竟黄祖死了，苏飞不再有那么大的约束，只要他肯下功夫追，苏飞不一定不会像以前那样再拒绝，但他犹豫了，因为他想起了凌统。不得不承认的是甘宁有点儿喜欢上凌统了，虽然挺扯淡的，但甘宁自己很清楚这种微妙的情愫，之前甘宁跟凌统说的那个“泰国女朋友”其实是没影的事儿，是为了苏飞学会的做饭，至于为什么要跟凌统撒谎，甘宁自己也说不清楚，可能是觉得跟凌统讲苏飞的事儿太麻烦，也可能是因为一种隐秘的心理在作祟，总感觉在凌统那说出苏飞来很别扭，就算凌统不喜欢甚至是讨厌他。对凌统的感觉，从最开始的抱歉到怜悯，再从怜悯到喜欢，不至于喜欢的死去活来，但在看到苏飞的时候，凌统的那些表情那些细节就总会不经意地在脑海中闪过，就像在提醒他，苏飞已经是过去式了。
  甘宁走到楼梯间去，摸出根烟来点上狠狠吸了几口，这时正好孙权在楼下取了孙策的片子上来，遇到甘宁在抽烟，甘宁跟他打了个招呼，孙权问道：“还有烟没？”
  甘宁递给孙权一根，孙权自己点上烟啜几口，然后说道：“这几天忙活的一直想抽根烟，病房里又不让抽……”
  甘宁没说话。
  孙权：“那个叫苏飞的……是你对象？”
  甘宁吐了口烟圈：“不是……”真是我对象还好了呢。
  孙权耸了耸肩：“不是啊……看着像。”
  “以前一起在泰国呆过一段时间，关系算不错。”
  孙权眯起眼睛问：“只是关系不错？”
  “……”
  孙权笑了笑说道：“行，这次的事儿你们俩帮了大忙了，等我哥和公瑾的伤好点，回去以后少不了你们俩的好处。”
  甘宁点点头：“谢了。”
  孙权啜了几口烟把剩下的扔地上踩灭了，抬起头拍了拍甘宁的肩膀：“谢啥，都是自己人。……我先上去了，给他们送片子去。”
  甘宁挥了挥手算是回应，孙权转身上楼了。甘宁抽完了烟，下楼去医院的食堂看了看，买了两份粥和几个包子回了苏飞的病房。

瑶儿	2012-04-10 18:47
苏飞好悲催啊……

这个时候甘宁怎么就能划分的这么清楚呢~


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --] [-- top --]



查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --]

三国JQ研究所 -> 乱石穿空（衍生相关） -> [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 [打印本页]	登录 -> 注册 -> 回复主题 -> 发表主题
<<  1   2   3   4   5   6   7   >>  Pages: ( 12 total )
笨熊	2012-04-10 19:00
[原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】

苏飞也是一个可怜人，苏飞的妹妹也是一个可怜人
黄祖真可恶，

秋叶化雪	2012-04-11 13:26
过去式什么的。。。甘宁，你还真是个喜新厌旧的主啊。。。。
有了凌统，就忘了苏飞。。。你自己的感情问题，自己解决。。我还是来关心一下孙策和瑜瑜
（那好像也是人家自己的感情问题吧。。。。）

梦小夜	2012-04-11 18:23
18

  孙策身上的伤好的差不多，终于在医院躺不住了，于是叫孙权给办了出院。其实按照医生的意思，还应该再多住一段时间，但孙策连理都没理，拿着药就走了，然后拖家带口的上街去买东西。
  于是这次报仇行动在正事完结之后就变成了春游，一行人溜达在大街上看见好吃的孙策就冲进去吃，好玩的就买，要不是周瑜拦着他还要去游乐场坐过山车，等孙策吃饱喝足玩够了，又张罗着去给别人买礼物。周瑜无语地看着他：“又不是出国，这儿有的咱们那边也有，有什么好买的……”
  孙策挥挥手：“好容易出来一趟，总得带点啥回去。”
  于是孙策横扫各大商场，给孙尚香买了好几套衣服外带一个大号玩具熊，又给大小乔两个妹子买了几件衣服还有一人一台爱疯手机，其间为了手机壳为什么不能换成红色这件事差点跟服务人员打起来，然后又给太史慈他们一人带了套阿玛尼，顺便给虞翻那死骚包带了个新款的雷朋，也不知道合不合适，反正装起来就走，最后又买了好几条中华，打算回去一人发一条。孙权跟着逛了半天也没想起来陆逊会喜欢什么，想打个电话问问又觉得不好意思，于是想来想去给陆逊买了条新款的GUCCI腰带，苏飞没孙策这么好的精神头，跟黄盖他们在酒店里打牌等着，甘宁跟着孙策转悠了一天，给苏飞买了块表，给凌统买了套正版船模和几张游戏碟，想了想又买了套西装，觉得凌统等以后总是要用到的。
  回去那天老娘舅吴景带着吕蒙和太史慈来接，孙策他们一下飞机，吴景就扑上来拽着孙策直问：“伤在哪儿啦？伤在哪儿啦？好利索了没有？”
  电话里孙权跟吴景说孙策只受了点儿小伤，挨了一枪还挨在不怎么严重的位置，孙策一面应付着他舅，一边回头跟周瑜小声说：“幸亏二谋子撒了个谎骗了老爷子，要不给他知道了非骂死我不可……”
  周瑜：“你还有脸说……”
  回到家以后孙尚香没去上课，正在家等着，斑比异常兴奋，多日不见的主人回来了它撒着欢扑上去把孙权拱倒，吭哧吭哧地骑上去就舔，孙权一边躲一边搂着狗脖子：“好了好了，哎呀别舔，先让我起来~~”
  孙尚香看到哥哥平安归来高兴的跟什么似的，一蹦高扑进孙策怀里：“哥~~~你怎么才回来啊~~~~”
  这一扑不要紧，正撞在孙策的伤口上，孙策疼的龇牙咧嘴：“香香……你，你先下去……嘶……”
  孙尚香赶紧放开孙策紧张地问：“哥你怎么了？受伤了？”
  吴景也看到了，不由分说地撩起孙策的上衣，看到了他身上几个狰狞的弹孔，破口大骂道：“要死啦你们！！！怎么这儿还有弹孔！！二谋子！！！你不是说伤在大腿上吗！！！你们家大腿长在胸口上！！！！！”
  孙权扒拉开斑比企图辩解：“不是……舅……那个……”
  “好啊！！还学会撒谎了！！！我管不了你们了是不是！！！阿策！是不是你叫你弟弟撒谎的！！”
  孙策扶着吴景的肩膀：“哎呀舅~~~我不是也怕你担心吗~~~这不是没事儿了吗~~~~~”
  吴景一把拍掉他的手：“少跟我打马虎眼！！！啊！！你说你们这两个不省心的崽子，对得起你爸吗！！！哎哟这些个伤啊……要是让你爸看见你看你爸不打死你！！！”
  周瑜捂嘴偷笑，心里摇旗呐喊舅舅威武霸气。
  这时吴景话头一转冲着周瑜来了：“还有你公瑾！！！他们俩不跟我说你也不跟我说吗！！！我一直以为你是个挺懂事儿的孩子，跟着阿策怎么不学点好呢！！！！”
  周瑜登时低眉顺眼地认错。
  孙策狠狠瞅了孙尚香一眼：叫你扑，叫你扑！你看，扑出事儿来了吧！！个不省心的死丫头！！然后又去安抚吴景：“舅~~~我挺对的起我爸的啦~~~这次去我们把那姓黄的老东西弄死了，咱们能名正言顺地去给我爸上坟了~~~”
  吴景一听这个还是挺欣慰的，话也软了点：“弄不弄死黄祖的你们也不能这么搞啊！！这要是真出点什么事儿我怎么对得起你们爸妈啊！！！”
  “好啦~~都过去了~~你看我们现在不也好好的回来了吗~~别生气了，再气坏了身子~~”说完孙策吧唧在吴景脸上亲了一口。
  吴景老脸一热骂道：“这么大人了也不知道要个脸！！滚滚滚，滚一边去别在这气我！！”
  中午一家人一起吃了顿饭，吴景听孙权把那天的事儿大概报告了一下，因为二谋“诚实”地把过程说的非常详细，惊得老爷子大呼小叫，孙策的脑袋遭了殃，白挨了好几巴掌。
  吃过饭以后又聊了一会儿，孙权说送老爷子回家，顺便去看看陆逊，把给他买的东西带过去。站在空空如也的车库门口，孙权楞了三秒，扯着脖子朝楼上喊：“香香！！！！我的车呢！！！”
  孙尚香从三楼房间里探出个头来：“啊，你车啊，不好意思我给撞了，保险杠坏了，在修车厂呢，过几天去提……哎你那破车刹车也太吓人了！”
  孙权气急败坏地喊道：“屁！！！你又挂错档了吧！！！再说了你那刹车油门都一脚到底的德行不撞才怪！！！！我以后再把车给你我就是棒槌！！！”
  孙尚香吐吐舌头，把头缩回去了。
  孙策的车在码头仓库就报废了，孙权自己的车也撞了，没办法他只能让太史慈把那辆寄放在他家很久的雪弗莱先开过来，然后开着去找了陆逊。

  甘宁回来以后先把苏飞接到自己家里，苏飞四处看了看，点点头说：“还不错……那陆虎你买的？”
  甘宁挠挠头：“哪儿啊……策哥送的，其实也不是送我的，送凌统的，他没驾照我一直帮他开着。”
  苏飞指了指甘宁带回来的那个大包：“给人家买了那么多东西，不送过去？”
  甘宁点点头，突然一拍脑门：“呀……忘了给老头老太太买点东西了……”
  苏飞笑了笑：“光想着小子去了吧……”
  甘宁一噎：“没，没有……”
  苏飞也不逗他了：“走，出去吃点饭去吧，下午我去找找房子。”
  甘宁说道：“还找啥房子啊……住这儿呗，反正也就我一个人……”
  苏飞四面扫了一眼笑道：“住这儿？你睡沙发还是我睡沙发？”
  甘宁倒把这个给忘了，讪笑几声：“也是……一个人住大概方便点……”
  两个人出去吃了顿饭，吃完了苏飞就找中介看房子去了，甘宁驱车去了凌统家。
  这天凌统没课，见到甘宁回来以后表情虽然说不上来是高兴，但至少不跟之前那样拉着脸了，他看着甘宁在玄关换鞋，问道：“什么时候回来的？”
  “今天一早就回来了。”
  “……那怎么才过来。”
  “带了个朋友回来，先回家了一趟。”
  “哦，你小声点，爷爷奶奶刚睡。”
  甘宁放轻手脚，进屋坐在沙发上，把给凌统买的东西拿出来，凌统低着头看着面前的东西，过了一会儿轻轻地说了声谢谢。
  甘宁又把那套西装拆了递给凌统：“去穿上试试，我也不知道你具体身材，在那边约莫着买的，要是不合适回头再给你买一身。”
  凌统犹豫了一会儿，拿着衣服去里屋了。等出来的时候他敞着领口，手里捏着条领带，一看就是不会打。
  甘宁站起来把凌统拽到镜子前面，接过他手里的领带，贴着领子仔细地给他系好。凌统身高直逼一米九，比甘宁还高一些，就是清瘦清瘦的，甘宁一边给他打领带一边目不转睛地盯着他白皙的一侧脖颈，还有从领口处露出来的半截锁骨，呼吸乱了乱，他不由得咽了口唾沫，尽量让自己的注意力放在领带上，但眼睛就是不自觉的往凌统身上瞟。
  这时凌统问道：“好了没有啊……”
  甘宁大梦初醒一般赶紧给凌统把领带弄利索，别上个领带夹，整理了一下领子又拽了拽西装的下摆，身子一让，让凌统看到了镜子里的自己。
  镜子里的男孩一身笔挺的西装，帅气十足，甘宁站在他身后打了个口哨：“不错嘛，西装穿起来也挺帅的~~”
  凌统看着镜子里的自己，又看了看甘宁，低着头半垂着眼睫说道：“恩……还不错，谢谢……”
  这下倒换甘宁不自在了，一进门凌统跟他说两句谢谢了，他挠挠头：“没，没有……你等以后毕业了早晚都是要找工作的……早买了好……”
  凌统解开领带和扣子：“那我先脱下来了……”
  “哎，一会儿穿给你爷爷奶奶看看呗……”
  “不用了，先脱下来吧……别弄脏了，不好洗……”
  “啊……也是……”
  凌统转过身，午后的阳光洒进屋子里，勾画出穿着西服的凌统美好的背部线条，紧致的卡身西装贴在他的腰际，柔和中带着勃发的朝气，散发着一种青春华年独有的味道，像是一把小刷子，轻轻地扫过甘宁的内心，甘宁突然魔怔了似的一把抓住凌统的手腕：“凌统……”
  凌统一回头，正对上甘宁的眼睛，他愣了几秒，眼底闪过一丝稍纵即逝的惊慌，随即一脸嫌恶地甩开手：“干嘛！！谁让你碰我的！！”说完快步进屋关门。
  甘宁怔在原地，半晌又看了看自己的手，他也不知道刚才怎么一下子寻思起来抓住了凌统的手，凌统的手腕瘦伶伶的，就一层皮包着骨头，可那种温热的触感还留在甘宁手心，似乎能隔着那层皮感觉到他的脉搏，甘宁有点自嘲地笑了笑，转身去了厨房看看晚上能做点什么。

（于是这里LZ还是为甘奶爸说几句话吧……对苏飞他绝对不是喜新厌旧，因为甘宁追苏飞的时候一直是处在一个热脸贴人冷屁股的阶段，他喜欢苏飞喜欢的要死要活，可苏飞对他一点那方面的意思也没有，而且在现阶段甘宁对凌统也只是有点意思，谈不上是喜新厌旧，顶多……也就是知难而退吧= =）

笨熊	2012-04-11 19:50
那照楼主这么说，这一篇最纠结的不是策瑜，不是权逊，是甘凌了
真是好玩，这一对在很多文里虽然打酱油，但却很和谐

流觞倾杯	2012-04-11 20:25
甘凌什么的也是一出罗密欧和朱莉叶,相爱相杀~苏飞原来还是个美人啊,我以前只知道是炮灰来着~

白糖兔子	2012-04-12 09:56
看了这么多章，我还是不能阻止自己看到“斑比”两个字的时候带入陆小逊的样子……
撒欢的斑比……拱倒权仔的斑比……吭哧吭哧舔人的斑比……（你够了）

文很有意思，楼主姑娘更新的速度也特别美丽~加油↖(^ω^)↗

梦小夜	2012-04-12 19:34

19

  开春以后南方的城市就开始温暖起来了。要驱走冬日的阴影一般，阳光铺洒在地面上，并不像盛夏里那样咄咄逼人，温柔辗转地一点一点化开肃杀，给万物罩上一层金黄色，明媚地透过来，能暖到人心里去。
  陆逊把一件外套搭在胳膊上，指着孙权的车说道：“二少好气派啊，来一次换一辆车。”
  孙权垂头丧气地趴在雪弗莱的方向盘上说道：“我那辆X5叫我香香给我撞了，在修车厂呢……”
  陆逊拍了拍手：“嚯，那你妹妹像你，开车都一样生猛。”
  孙权：“跟她比起来我根本都不算什么，她拿到驾照这也有两年了，到现在连倒库都不会，手动档的话她都能给掰下来，刹车油门一律一脚到底，你说就这样的，什么车到她手里能有个好……”
  陆逊钻进副驾，一边脑补了一下孙尚香开车的场面，大概也给镇住了：“那……你妹妹怎么拿下的驾照来？”
  “人教练看她长得漂亮，她请人吃了几顿饭就把人忽悠的找不着北了，稀里糊涂的就给过了。哎，要不一直不敢给她买车呢……”
  陆逊往后一靠说道：“确实，车坏了是小事，万一哪天人撞出点儿什么毛病来就完了……哎对了你家里不还有辆车么？你大哥的？”
  孙权点点头：“啊，是啊，不过我大哥那辆切诺基报废了，在……在外地的时候出了点事故，今天他跟我嫂子又买车去了，这才几个月换的第三辆车了……”
  陆逊笑着揶揄他：“那你家买车可得买辆抗折腾的……哎诺基亚出汽车么？”
  孙权也乐了：“诺基亚不好出汽车，得出飞机，从天上掉下来摔不坏。”
  “哈哈~~~”陆逊笑的前仰后合“二少你真逗~~”
  孙权突然想起来他给陆逊买的腰带，赶紧从后座的包里拿出来递给他：“喏，给你的，那个……我也不知道你喜欢啥就随便买了……”
  陆逊一愣，双手接过来：“呀……难得二少出去一趟还记着我……”
  孙权指了指盒子：“打开看看呗……”
  陆逊看他一眼，拆了包装把腰带拿出来，仔细地研究了一下笑道：“谢谢，我很喜欢。”
  孙权稍稍有点窘迫地转过头：“恩……你喜欢就好，我还怕买了你再不喜欢，那就难看了……”
  陆逊笑了笑，把腰带装好收起来：“怎么会，二少挺有眼光，这个挺好看的。正好我前几天买了条裤子没有腰带配，二少帮我买了就省了我的事了。”
  孙权一拧钥匙发动车子问道：“想吃什么？”
  陆逊低头想了一会儿：“还是上次那家火锅吧~~”
  孙权问道：“你就这么爱吃火锅？”
  “是挺爱吃的，啧……其实准确来说也不是特别爱吃火锅，只不过其他的都不太爱吃而已。”
  孙权：“行，那就吃火锅吧~~走了~”说完孙权一脚油门，直奔火锅店。
  两个人到的比较早，房间还没订满，他俩要了个单间点完菜，孙权又习惯性的想掏烟，但突然想到陆逊闻不来烟味儿，又放回去了。孙权把外套脱下来，里面穿了件浅蓝色的半袖T恤，袖子刚好把胳膊上的一道裹着纱布的伤遮住了一半，这也是那天晚上火拼的时候弄的，弹片扎进了肉里，割了一刀才取出来的。陆逊看到他的胳膊，指了指问道：“受伤了？严重吗？”
  孙权低头看了一眼：“啊，一点小伤，没事。”
  陆逊也不深问，随口换了话题：“什么时候回来的？”
  孙权涮了涮杯子给陆逊倒了杯水：“今天早晨刚回来。”
  陆逊拈着下巴高深莫测地笑了笑：“是嘛，刚回来就来找我，就这么急着见我？”孙权一噎，倒不知道说什么了，陆逊哈哈大笑，继续逗他“想不到二少脸皮还挺薄啊，说两句脸怎么还红了~~~”
  孙权尴尬地咳了两声：“咳——那什么……我，我找你来说正事的……”
  “恩？”
  “就是上次你说的那个投资的事儿，我回家跟我哥和我嫂子商量来着。”
  “哦……”陆逊敛去脸上的表情，直起身子来“结果呢？”
  孙权想了想说道：“我们都觉得你的提议不错，但等真正实施起来恐怕要等一阵儿，因为家里过一段时间有点事要用钱，现在没办法一下子拿出大笔资金来帮你投资。”
  这件事在孙策他们出去之前就定下了。吕蒙的办事效率很高，用了不到一个礼拜的时间就把陆逊及其公司外带身家背后的势力查的一清二楚，调查的结果跟陆逊自己说的出入不大，他只是个存黑钱的户头，其背后的陆氏房地产开发集团正在一点一点利用投资股份蚕食他的资产。吕蒙的调查资料里还有点意外收获，陆氏集团早年发家的靠山正是当时被周瑜整的倾家荡产的刘繇，后来刘繇倒了，陆氏这才一跃成为了市里的房地产巨头。越是从黑洗白的人就越怕自己过去的老底被掀出来，这么多年来陆氏虽然做了不少地下工作，但那些底子还是遮一块露一块，盖不了个完全，所以他们把这样一个包袱直接扔到陆逊头上：不出事，他们早晚有一天会把陆逊手上的资金完全转移；出了事，陆逊背着，他们可以完全跟陆逊脱离关系。周瑜觉得跟陆逊合作是个很不错的提议，首先以他们的身份来说在陆氏投资，他们占着主动地位，钱是他们出，而且想陆逊的那帮叔叔伯伯们也没胆跟孙策耍心眼儿，其次他们参与了投资，就帮了陆逊一个大忙，周瑜认为陆逊是个可以为他们所用的人才，不管在什么方面。当时这件事提了提就带过了，因为还是黄祖比较重要，现在黄祖解决了，孙权就急着把重心放到这件事上来了。
  这时菜上来了，花花绿绿的铺了一桌子，两个人都是肉食动物，所以还是肉居多。
  陆逊一边把肉片和笋尖丢进滚沸的锅里一边说道：“我说过我不急，只要你们给了我答复就可以……说实话我也没想到你能答复的这么快，嘻……背后查了我不少东西吧？”
  孙权倒也没避讳这个：“这样的事，我们毕竟都得小心点，所以抱歉……”
  陆逊大方地摆摆手：“用不着道歉，应该的，谨慎点好……既然你们查过了就应该知道我说的都是真的，说实话我也不敢骗你。叔叔他们公司的投资一般都不是小数目，你们过一阵要用到的那笔钱有预算么……？”
  孙权想了想，那个玉玺的事不好说，天知道曹操能要出个什么价来，而且不光玉玺，之前袁术的那批海洛因也在他手上，两样一起算的话，还真没法说出个数来，于是他摇了摇头说道：“我跟你说实话，过一阵子我们要在拍卖会上拍回来一件对我们家很重要的东西，所以我没办法说个明确的数字……”
  陆逊托着下巴说道：“这就有点麻烦了……你们最好是有个大概的预算，因为既然你们确定要再叔叔他们公司里投资了，我就要把我手上的钱转移到海外的一家融资公司，以免我叔叔他们暗地里动什么手脚。如果你们在拍卖会上用剩下的钱不够公司的投资预算的话我可以先把我的一部分钱移到你们名下，但要是你们也没有预算……我就不知道该转多少了……”
  孙权皱了皱眉头问道：“你们的投资预算是多少？”
  陆逊伸出两根手指：“两千万，至少。”
  孙权眉心跳了跳，这两千万要是放在平时对他们来说并不算困难，但这次他们也不知道把玉玺拍回来究竟要花多少，曹操的保密工作做的相当好，到现在他们连个底价都不知道，而且曹操手上还有一批货，据周瑜的保守估计至少也得有一千万。于是如果就这样贸然答应陆逊的话，万一玉玺的价格太高，他们就有麻烦了。
  孙权思索良久，陆逊看他一时半会儿的也拿不出个答案来，于是说道：“别想了，反正还早，先吃饭吧~这事你回去跟你哥他们再商量商量。”
  孙权抬起头，含糊的答应了一声，提起筷子吃起来。

  两个人吃饱喝足结了帐，由于店里不能刷卡，孙权身上现金不够，这顿陆逊请客。出来以后陆逊看了看表，不到九点，于是提议：“喝酒去吧~”
  孙权吓了一跳：“啊……？”
  陆逊一笑：“去你家的酒吧~我请吃饭，你请喝酒~”
  “这……”孙权不是不想去，而是还对那次的事儿耿耿于怀，总是下意识的觉得跟陆逊喝了酒就要出事儿。
  陆逊看他犹豫，便问道：“怎么，二少还有其他事？”
  孙权抬头，豁出去了，出事就出事，反正吃亏的也不是他：“没，没别的事，你要是想喝咱俩就去~”
  陆逊披上外套笑道：“我就喜欢二少这么大方~”说完就上车了，没看到孙权因为他这句话红了脸。
  十来分钟后两个人坐在第一次见面的酒吧。酒吧是一个城市夜幕下的角落，承载着夜色的旖旎和人们释放出来的压力，酒杯的叮当碰撞中，渲染出一股颓靡又不甘寂寞的腔调。其实来酒吧的人不一定都爱喝酒，比如孙权，只是喜欢那种气氛，把自己彻底泡进杯盏交叠的赤裸裸的环境里，未尝不是一种放松。孙权开了瓶轩尼诗干邑，陆逊还是一如既往地摒弃冰块和兑饮，直接喝纯的。
  孙权坐在一边看着他说道：“我发现你还真爱喝酒……”
  陆逊点点头：“说出来你不信吧，其实我是个酒鬼~”
  孙权没回答，喝了口酒心说我看出来了。
  这天小乔正当班，小乔跟她姐姐不太像，是个挺活泼的妹子。她看到孙权来了，过去一拍孙权的肩膀：“嘿~权哥~”
  孙权回头：“哟，今天你当班啊~”
  小乔笑着说：“是啊~昨天我姐姐在，怎么，想我姐姐了？”
  孙权受不了这妹子的奔放，赶紧转移话题：“没没没，别胡说，最近太平么？还有流氓来找麻烦？”
  小乔一摆手：“谁还敢来找麻烦啊，上次权哥那一酒瓶子砸的好，笮融他们那些混混都不敢在这条街上溜达了~”这时小乔看到了孙权身边的陆逊，笑了笑问道“哟，权哥的朋友？”
  孙权一心虚，打了个磕巴：“啊……生……生意上的朋友……”
  小乔多会看情况的人，立马就明白了这个磕巴里面的含义，她凑近孙权的耳朵轻轻说：“哦~只是生意上的？”
  孙权脸一热：“去去去，女孩子家的胡说八道啥！小心我告诉你爸！”
  小乔：“哈哈~~~行了你们玩儿，我去那边看看，有事叫我~”
  孙权挥挥手：“快去快去，别耽误工作。”
  小乔捂嘴偷笑着跑了。
  陆逊看着小乔欢脱的背影，又瞅了瞅孙权：“二少好艳福啊，身边的妹子一个比一个漂亮~”
  孙权扶额：“你就别跟着胡说了……”
  陆逊一耸肩：“哪儿啊，我说真的，她长得挺漂亮，要是放我们学校估计就是校花了~怎么，刚才听她说二少还挺风流？”
  孙权叹了口气：“风流什么……到现在连个像样的女朋友都没有……”
  “不该啊，就你这条件，要什么样的女人没有……”
  孙权摇摇头：“好人家的姑娘还就是没有……算了不说了，喝酒吧。”
  陆逊识趣地没有再问下去，仰头干了杯子里的酒，不做声了。

周茶茶	2012-04-13 09:39
我怎么总觉得陆逊是卧底
不会欺骗了二谋子的感情吧

秋叶化雪	2012-04-13 17:01
小鹿还真是意外的活泼啊~~
这么坦率，什么都不在意。。。真好

萧白	2012-04-13 20:33
小鹿怎么感觉有点像想要利用二谋子似的。。难道二谋子又要悲剧了，哦，可怜的娃儿。。
二谋子你羞涩了啊~
连小乔妹子都比你open~

奉孝威武	2012-04-13 21:43
呼……策哥总算过了黄祖这一关，撒花～
权仔你可真是二少，上次吃亏的不是你这次就放心了？不是都看出来小鹿能喝了嘛。

三国三国	2012-04-13 21:48
权仔羞涩了,掩饰了,那就说明他多少有点动心了.
策瑜算是虐完了咯?

梦小夜	2012-04-14 17:15
（抱歉啦大家~~昨天因为把电脑拆了，又跟朋友出去吃饭回来比较晚了就没写~~~> <）

20

  郭嘉趴在桌子上叼着根手指饼干百无聊赖地盯着电脑屏幕上的走势图，错综复杂的线条尖锐的在黑色背景上勾勒出一个又一个或高或低的角度，最后统统拢成两个字儿：讨厌。他讨厌这些东西，从回国以后当了交易员到被曹操挖到公司来，他几乎每天都跟这些线线角角打交道，以后也不知道还要看多久，用他自己的话来说，现在天天看，是为了以后能彻底不用再看了。
  贾诩伸着懒腰从办公室里出来，看到郭嘉一副半死不活的德行瘫在那，过去推了推他：“哎，看啥呢，都看痴了。”说着扫了一眼郭嘉的电脑屏幕，眼晕。
  郭嘉迟缓地动了动指头，鼠标点了几下抛出一支A股，没有半点犹豫。贾诩抚掌赞道：“好，够干脆，我喜欢。”
  郭嘉斜睨他一眼：“你紧张个球，我自己的……”
  贾诩笑了笑，没应他，指着屏幕上一个低点说道：“这个走的够低了，不考虑一下？”
  “不懂别乱说话。”
  得，贾诩闭嘴，拿着郭嘉的杯子转身倒了杯水，回头说道：“我去一趟投行，你跟我一起去不？”
  郭嘉抬起眼皮子瞟了他一眼：“我去干什么？”
  “投行有位金主听说了你郭奉孝的大名，想让你帮着偷税漏税。”
  郭嘉纠正：“是合法避税，谢谢。”
  贾诩不置可否地耸耸肩：“在我看来都差不多，只不过形式不同，一个需要负责，另一个比较钻空子。”
  郭嘉来回扫着大盘，最后烦了干脆把程序关了，抬头问道：“偷税漏税这种事你应该比我更专业。”
  贾诩摊了摊手：“理论上我比较专业，但实际操作方面还是你更可靠。”
  郭嘉想了想，有钱不赚王八蛋，于是关了电脑，收拾了一下东西：“那就走吧。”
  贾诩喝了口水放下杯子，郭嘉站起来，拎着一个大号男式背包，往里塞了钱包手机和钥匙，就放这么点儿东西，也不知道当时买这么大个包来干什么的。两个人下楼来到车库，郭嘉和贾诩的车并排停着，贾诩一指那辆Q7说道：“上车。”
  郭嘉皱了皱眉头：“我的车怎么办？”
  “我一会儿直接送你回家呗。”
  “那明天早晨我怎么上班？我家离公司那么远……”
  “打车。”
  郭嘉丢过去个大白眼仁子：“有病。”说完就要拉开自己车子的车门。
  贾诩在后面拽着他把他拖上Q7：“就你那小破车还不够耗油的，走吧。”
  郭嘉歪在副驾上斜着眼看贾诩：“贾大律师还有掳人的爱好？”
  贾诩发动车子看了他一眼：“没有，你是我掳的第一个。”
  郭嘉白眼一翻：“我不管，一会送我回家把你车钥匙给我，要打车你自己打车去。”
  贾诩失笑，嘴上应道：“好好好，一会给你。”心说这货还真是一点亏都不能吃。
  路上贾诩把金主的情况给郭嘉介绍了一下，郭嘉心不在焉地听着，手里端着个iPad戳戳戳，时不时地嗯一声表示他有听。等红灯的时候贾诩歪头扫了郭嘉一眼，他专心地看着手里的一方屏幕扔小鸟，纤长的睫毛半垂着，遮出一片扇形的阴影，下午温和的阳光透过车窗笼着他，淡淡地敛去了他一身跋扈的锋芒，反而显得温顺了许多，像是一只午睡的猫，平和而宁静。
  贾诩在郭嘉发现之前不动声色地收回目光，暗叹上天不公，给如此恶劣的一个人一副这么妖孽的相貌，着实惑乱人间，祸乱人间。后来贾诩也觉得好笑，其实被惑乱的只有他自己而已，乱的不着方寸，却死心不改。
  下午的事情谈的很成功。本来么，贾诩是当律师的，对他来说法庭就是大人吵架的地方，这么多年高院出来进去的早就修炼的炉火纯青，郭嘉送他个别号：吵架王。郭嘉则是眼厉嘴刁，把税务方面的事情弄清楚以后就坐在那玩ipad，听他们聊，自己时不时插一句，话不多，但说出一句来就是见血的，这对狗男男双贱合璧所向无敌耍着口条把投行那帮只认钱的主儿忽悠的眼珠子都绿了，最后郭嘉接了笔不小的私活，一来一去算下来自己能赚不少。
  晚上投行的一位负责经理带着几个手下请贾诩吃饭，自然也带着郭嘉。投行的人象征性的点了几个菜，把菜单递给贾诩和郭嘉，菜单一到手，郭嘉一个菜没点先要了瓶白兰地，贾诩一听就抽了，赶紧跟服务员说酒不要，先上菜。投行的人不干了，别撤酒！来来来小郭，想喝什么尽量点，咱们今天相见恨晚，喝个痛快的。郭嘉乐了，得意洋洋地朝贾诩一笑，挥手招呼服务员上酒。
  贾诩扶着额头挡了挡递过来的杯子，要了瓶果汁，解释道：“我酒精过敏，一点儿都不能喝，而且晚上我还得开车。”
  郭嘉豪爽地一挥手：“没事，文和的份我替他喝~”
  贾诩凑到郭嘉耳边小声说：“你差不多得了，真喝高了我可不管你。”
  郭嘉歪歪头，把嘴唇贴在贾诩耳边，贾诩以为他要说什么，结果他突然朝贾诩耳朵里吹了口气，然后欢乐地招呼投行的人喝酒去了。贾诩浑身一震，下意识地抬手捂住耳朵，心里骂道这个妖孽，叫你嚣张，真喝高了你看我能不能干死你。
  投行里的人到底还是喝应酬酒的，平时喝几杯意思意思也就算了，哪拼得过郭嘉这个恨不能住在酒吧里的老酒棍。酒过三巡，贾诩抿着果汁看着郭嘉跟投行经理，一个大腹便便的中年谢顶男喝的欢畅，其他几位看郭嘉这个德行哪敢上前招惹，郭嘉搭着经理的肩膀，一手轮着瓶白兰地对着嘴仰头就灌，然后又要给经理倒，经理忙说：“不行了不行了……洋酒劲儿太大，喝不动，喝不动了……”
  郭嘉略失望地看了看手里的酒：“劲儿大么？我觉得还好啊……这家店里还兑水了呢……”说着挥手招呼来了服务员“哎，小姐！上瓶二锅头！”
  经理都快给吓哭了：“那什么……小郭啊……时间也不早了……你……”
  郭嘉夺过服务员递过来的白酒，直接上牙啃下瓶盖：“来来来经理，咱们再喝点儿~~”
  经理看着郭嘉手里那瓶酒，眼神儿已经重影了：“这个……不，不用了吧……”
  郭嘉：“哎呀经理您看我都点了~~~”
  经理：“我，我酒量不大好……有点醉了……”
  郭嘉小脸一拉，眼神颇迷离地看着经理：“经理……”
  经理本来就喝的七荤八素，又被妖孽迷糊的晕头转向，于是抓起杯子来：“那……那就这一杯了……”说完仰头干了，亮亮杯底。
  郭嘉立马又给倒了一杯：“好！经理敞亮人，我喜欢！再来一杯！”
  经理：……
  郭嘉又换上那副可怜兮兮的表情：“经理……我接了您那么大一笔单子……您连我的酒都不喝……”
  经理：“没没没！没那意思……我……我干了还不行吗……”
  郭嘉：“经理海量！来！再来一杯！”
  经理：呜呜……谁来拦住这个醉鬼……我以后再也不跟这货喝酒了……
  十来分钟后，经理脸红脖子粗地站在包间的真皮沙发上一边撕领带一边唱歌：“我的热情~~嘿！好像一把火！燃烧了你的沙漠~~~你就像那~一把火~~~熊熊火焰~~烧死了我……”
  郭嘉无辜地看着经理撒酒疯的德行，对其他人说：“经理好像醉了……”
  “……”其他人巴不得躲开郭嘉远远的，生怕自己成了他下一个目标，于是当即站起来“哎呀~时间也不早了~二位是不是也早点回去休息？”
  郭嘉意犹未尽地看了看手里的二锅头：“还没喝完呢……”
  投行的人冷汗都下来了，赶紧拖起烂醉的经理边退边说：“那个……我带经理去洗个脸……”“啊……我先去把帐结了~”“那个……我，我出去打个电话……”“哎呀我喝的有点多先去外面等你们了……”
  贾诩适时出面夺下郭嘉手里的酒瓶子：“好了，回去吧，明天还要上班。”
  郭嘉转过身，眯起眼睛看着贾诩，抬起胳膊勾在贾诩肩膀上：“好吧~那送我回去~”
  贾诩深吸一口气，把郭嘉的胳膊拨下去，扶着他的肩膀说：“你喝多了。”
  郭嘉没说话，把头枕在贾诩肩膀上笑了。
  等贾诩扶着郭嘉出了酒店，夜风吹着还是有些冷，投行那帮人早就架着经理结了帐跑没影了，郭嘉喝了酒当下看不出来，但见风就倒。此时这只乖戾的猫畏寒似的缩在贾诩怀里，脸上蒙着一层淡淡的酡红，一直红到耳根，口唇微开，呼吸有点乱，怎么看怎么柔顺诱人。贾诩把他塞进车里，一路把他送回家，路上郭嘉缩在座位上睡着了，连到家了都不知道。
  贾诩把车停在郭嘉住的公寓的楼下，熄了火，纠结着要不要叫醒郭嘉。郭嘉睡的倒安逸，头发在靠背上揉搓的有点乱，额前的几缕碎发耷拉下来，大概是刺到了眼睑，睫毛时不时地抖动一下，呼吸均匀绵长，像是睡熟了的样子，脸上的红浅了些，但还没彻底褪去，珊瑚色的嘴唇抿着，又有点儿要张开的意思，像是在等着一个唤醒他的亲吻。贾诩感觉身体有点发热，盯着他的嘴唇，不由自主地倾过身，却在马上要吻下去的时候又犹豫了。
车子里静的只能听到两个人一个快一个慢的呼吸声，贾诩在脸贴脸的距离看了郭嘉一会儿，还是没把那个吻付诸实现，就在他刚要坐直身体的时候，郭嘉的眼睛忽然睁开了，带着些许笑意看着贾诩，那双茶色的眼睛在夜色下显得格外明亮深邃。

秋叶化雪	2012-04-14 20:02
郭嘉是真妖孽不解释。。。。。
但是这回被迷得神魂颠倒的不是曹阿瞒，而是贾诩了。
“就在他刚要坐直身体的时候，郭嘉的眼睛忽然睁开了，带着些许笑意看着贾诩”
文章竟然从这断开了。。。。太吊人胃口了

三国三国	2012-04-14 20:57
贾诩,你要是个男人就赶快上,没发现奉孝他其实是在引诱你吗?

周茶茶	2012-04-14 21:06
哦，我替文和忧伤
反正瞒叔又不珍惜
给他吃吧吃吧吃吧…

猫和老虎	2012-04-14 21:46
神棍配乱武，蛮好的。一对活宝。谁得罪他们谁倒霉。

萧白	2012-04-14 21:56
郭嘉乃就是个妖孽啊有木有啊有木有~
话说奉孝乃真是个酒鬼。。
双贱快点合璧吧合璧吧~

月在香初上舞时	2012-04-15 01:07
虽说我是曹郭本命，不过贾诩X嘉嘉的组合还是很美好很有爱的，反正老曹有文若，就让这两个神棍在一起吧！

梦小夜	2012-04-15 17:19
21 

  贾诩惊了一跳，没想到他还醒着，正欲直起身体离开他，郭嘉却像条蛇一样的缠上来，双手勾住贾诩的脖子，咧嘴一笑，吐着淡淡的酒气说道：“想亲我……干嘛犹豫呢……”贾诩一乱，想要挣开他，只听他软软地唤了一声“文和……”接着就把自己的嘴唇送了上来。 
双唇交叠的瞬间，贾诩的脑子里是空白的，直到郭嘉把舌头伸进来勾挑他才反应过来，再怎么说他也是个男人，在长期对郭嘉抱有想法而今这妖孽自己主动送上门的情况下，来势汹汹的欲望只用了几秒钟就把那点仅存的理性打的片甲不留落荒而逃。他一只手扣住郭嘉的后脑勺，加深了这个意乱情迷的吻，唇舌纠缠间郭嘉嗓子里发出几声腻的发颤的呻吟，撩拨的贾诩忍不住放开他的嘴唇，顺着他的下巴一路在脖颈和锁骨间重重地啃下几颗印记。郭嘉的手指插在贾诩发间，喘息着贴在他的耳边轻轻说道：“车里不舒服……去床上……” 
  贾诩听了从他的身上下来，两个人下了车，风一吹，贾诩倒清醒了一些，身上某个部位的变化还未消退，但头脑已经在给他一下一下地敲着警钟。 
  郭嘉拉着贾诩进了电梯，贾诩按下楼层，电梯门缓缓关闭。贾诩做了个深呼吸，把头抵在电梯冰冷的钢板上，不料郭嘉这时从后面抱住贾诩，下巴枕在他肩膀上，吐息全都喷在他的耳根，酥痒的感觉又一次刺激了贾诩本来就摇摇欲坠的理智。贾诩几乎是眼睁睁地看着他刚找回来的一些清明在郭嘉的引诱下甩了鞋撒欢奔远了，当他把郭嘉压在电梯的墙上的时候，他知道今夜是逃不了了。 
 
本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:1200


  第二天一早贾诩是冻醒的。他睁开眼一看，郭嘉把被子全抢了，裹在自己身上卷成个球，只露出一半脑袋来呼吸，贾诩拉开被钻进去从后面抱着他，火热的身体让贾诩下面又有点抬头的意思。郭嘉被贾诩弄醒了，哼唧了几声睁开眼睛，歪头盯着贾诩看了一会儿：“哦……文和啊……”说着翻了个身，把头埋进贾诩肩膀里“几点了……今天不想去上班了……” 
  那一瞬间贾诩忽然有了一种飘渺的幸福感。这是他曾经想过的场景，如果他们能在一起，每个清晨，郭嘉是不是会像现在这样跟他撒娇，耍赖说不想上班。但现在的情况并不是他们在一起，而是一次简单的一夜情，贾诩把手环在郭嘉腰上，凑在他耳边说：“别懒……恩？” 
  郭嘉身上的热度不似寻常，开始贾诩只以为自己身上凉，所以贴着郭嘉觉得热，但他抬手探了探郭嘉的额头，也是热的烫人——糟，昨晚搞完忘记给他清理了。此时郭嘉因为宿醉加发烧，头疼的厉害，缠在贾诩身上恹恹地哼唧，贾诩赶紧坐起来对他说：“奉孝，奉孝？先别睡了，来洗个澡吃点药再睡。” 
  郭嘉蠕动了一下：“唔……我再睡会儿……” 
  “先起来，一会让你睡。” 
  郭嘉突然抬起头来看着贾诩，茶色的眼睛蒙着一层氤氲水汽，还透着点儿刚醒的迷茫：“文和……我头疼……” 
  双眼对上的那一刻贾诩心尖儿一颤，又听得郭嘉说话那语气可怜兮兮的，贾诩心疼坏了，搂着他又躺下来：“好好，那再睡会……睡吧，我给你请假……” 
  “恩……”郭嘉又在贾诩怀里拱了拱，闭上眼很快又睡着了。 
  贾诩低头看着怀里的猫妖，轻轻在他头上吻了一下。 
  “奉孝啊……咱俩就这么在一块儿……不好么……” 
  这话不知道是说给谁听的，贾诩说完，郭嘉的睫毛细微地颤动了一下，但贾诩并没注意。 
  贾诩给曹操挂了个电话，含含糊糊地给郭嘉请了假，然后自己下床冲了个凉水澡，又进了厨房打算给郭嘉做点吃的。贾律师系着个围裙打开郭嘉的柜子，好么，满满一柜子方便面，各种口味的都有，又打开冰箱，全是速冻水饺速冻汤圆。贾诩把厨房翻了个遍，除了找到个被虫子啃烂的白菜心，再就是方便面和速冻食品，连个米粒子都没有，最后他在冰箱的一侧发现了一张纸条，凑近一看……得，各家外卖的电话。贾诩气急败坏地一脚踢上柜门，这什么人啊，宁可天天吃方便面速冻饺子也不能去买点东西自己做做，有煮饺子那功夫炒菜都炒得了。于是没治了，家里什么都没有，贾诩只能在门口一摊衣服里面翻出郭嘉的钥匙，然后关好门开着车去附近菜市场买了五斤大米三斤鸡蛋，又买了点排骨和蔬菜，最后去药店买了点退烧药。 
  回到郭嘉的公寓，贾诩把东西放下进卧室看了一眼，发现郭嘉已经醒了，正抱着被子看书，可能是因为病了，他的唇色看起来有点发白，颈间和肩膀上还能看到昨夜贾诩留下的或青或紫的痕迹，锁骨突兀地撑着深深凹下去的肩窝，伶仃的手腕压着一页书册，骨节分明的手指有一下没一下地翻着，贾诩几乎能想象到那指尖的冰凉，跟他额头的温度完全不同，就像他的内心，一端似火，另一端却冷得像冰。看到贾诩回来郭嘉也吓了一跳：“你……怎么又回来了？” 
  贾诩淡然上前去抽掉他手里的书：“你都烧成这样了让我去哪？先洗个澡，一会吃饭。” 
  郭嘉恩了一声，随意披上件衣服，拉开被子下床，可刚站起来就是一阵眩晕，晃了两晃，贾诩赶紧伸手扶着他。郭嘉站稳了身体，皱着眉摇了摇头，突然某个地方一阵粘稠的触感让他不由得起了一身鸡皮疙瘩：“你射在里面了？” 
  贾诩一愣，随即承认道：“啊，是啊，抱歉，一下没忍住。……我给你洗？” 
  郭嘉怒瞪了贾诩一眼：“滚！”狠狠甩开他的手，自己一步一步地晃进厕所，然后“砰”地一声把门关上。贾诩看着厕所的门无语地耸耸肩：昨晚那种你上赶着倒贴的情况，你倒是给我点时间去买个套啊…… 
  郭嘉洗完澡擦着头发出来，贾诩正坐在客厅里看报纸，厨房里咕嘟咕嘟地熬着皮蛋瘦肉粥，郭嘉爱吃这口。贾诩扫了郭嘉一眼，看到他身上就围着块毛巾，说道：“去穿衣服，本来就发烧了，别冻着。” 
  郭嘉从柜子里翻出来件宽大的浴袍穿上，坐在贾诩旁边打开电视。 
  贾诩指了指桌子上的药：“我刚买的，你先吃药，粥得等会儿才好。” 
  “你买这些干嘛，我家有的是。”郭嘉这么说着，还是抖出两片退烧药来和着水吃了，然后把剩下的往贾诩面前一扔“帮我放起来，那边第二个抽屉。” 
  贾诩拿着药站起来按照他说的拉开那个抽屉，不由得愣住了，满满一抽屉的药，退烧的消炎的止痛的，贾诩很难想象就他这连饭都懒得做买一柜子方便面的人会在家里备这么多药，于是回头问道：“你常吃药？” 
  郭嘉手里拿着遥控器不断地换台，最后锁定在一档财经类新闻节目上，随口应道：“恩，你也知道我老发烧，家里放着点好。” 
  贾诩皱了皱眉：“没去医院检查过？” 
  “我从小就这样，三天两头的生病，去医院也没用。” 
  贾诩没再说话，把药排到抽屉的一侧，关好抽屉回到沙发上又拿起报纸。郭嘉看到他看的专注，拿遥控器把电视的声音调小了一些。 
  郭嘉吃过饭以后说难受，就又去睡觉了，贾诩给他炖了一锅排骨，让他睡醒以后吃，然后把碗筷什么的收拾了，又给他准备好退烧药放在床头，检查了一下没有落下的，这才开车去了公司。 
  一路上贾诩心不在焉地拧着方向盘，心里颇有几分懊恼，一方面是因为他的原因郭嘉发烧了，更严重的一方面是……他就这么跟郭嘉睡了，郭嘉不会把昨夜的事情放在心上，但他会。贾诩不是个浪荡的人，甚至有些保守，那种“只得到身体心无所谓”的观点他没办法认同更别说去实践，郭嘉他管不着也没法管，但于他自己，他把这次计划外的一夜情看做是一场事故。 

（琢磨了半天还是让贾老毒吃到嘴了，H部分依旧是坑爹的，比上次策瑜那段儿还坑爹，我都不知道这算不算H= =~~于是就先这么着吧，如果不合适的话麻烦版主大大撸我一下改过来。其实LZ的心声是：奉孝嫁窝！！！老曹文和都闪一边儿去！！！！！！）

秋叶化雪	2012-04-15 18:25
郭嘉这是对曹操失望了另寻新欢了？
但不过这帮人都毫不介意啊。。。郭嘉、小鹿都这样。。倒是弄得这帮吃肉的忐忑不安的。。一个两个都是妖孽。。。

奉孝威武	2012-04-15 18:41
虽说老贾吃到嘴了，可怎么感觉他更杯具了呢……
奉孝啊文和很不错认真考虑一下吧～

月在香初上舞时	2012-04-15 23:49
我很喜欢这个里面的文和，保守稳重，很适合小猫郭乌鸦。
不过这年头的诱受越来越多了！

萧白	2012-04-16 12:25
好吧，恭喜双贱终于合璧~
但。。为毛我觉得有点奇怪，感觉文和是做了代替品。。。
可怜的孩子。。。

问号	2012-04-16 13:37
居然有这样的好文没有看到！我忏悔……
奉孝嫁我+1！文和其实挺好的，如果老曹对这件事情真的一点都不在意，奉孝就和文和在一起算了！
好想看小曹和司马……嘤嘤嘤嘤求丕司马……

梦小夜	2012-04-16 18:02
22

  贾诩那边发生了感情事故，这边孙家发生了家庭事故。——孙策和周瑜吵架了。
  孙权和孙尚香贴在孙策周瑜的卧室的门上，竖着耳朵听着里面的动静。
  “钱钱钱，你穷的吃不上饭了吗！！非要靠这些东西捞钱！！”——周瑜不知道把什么东西摔了，“哗啦”一声。
  “不是钱的问题，这么多年爸和我们好容易打下来的这些路子，就要这么扔了？”孙策不甘示弱地吼回去。
  “你去问问爸！！他愿不愿意你再干这个！你去问啊！！！”
  “你别无理取闹！现在还能干，为什么不干！”
  “我无理取闹？孙策你再给我说一句！！”
  “现在还能干，为什么不干！！公瑾你别说你害怕了！！”
  屋外孙权和孙尚香听的一惊一乍的，孙权觉得这个吵架方向不太适合孙尚香跟着八卦，于是推了推孙尚香，小声说：“你别听了。”
  “为什么呀！”
  “去去去，他俩吵架你一个女孩子在这听什么，这么大姑娘了没羞没臊的，出去遛遛斑比，快去。”
  孙尚香拗不过孙权，撅着嘴牵着斑比出门了，孙权打发走孙尚香，继续趴在门上听。
  这时只听里面周瑜吼道：“我跟着你不是为了给你收尸的！！”
  “这么多年了我叫人打过黑枪吗！！！我自己有数！！”
  “那你解释解释你身上那几个弹孔怎么回事！！”
  “……”
  “孙策，你收不收手？”
  “不收！……反正现在不收！你急什么，早晚有一天我会洗手的！！”
  “好！这是你说的！别反悔！！！”
  “公瑾你干什么！！别闹！！”
  “我没闹！！！你不收手是吧，我走还不行吗！！你什么时候洗手了我什么时候回来！！要是死在外面这辈子别叫人告诉我！！！”
  孙权听到脚步声刚要走，周瑜就带着一脸煞气打开了门。
  孙权楞了一下，干笑着说：“嘿……嘿嘿……公瑾，我，我那个什么……我来找斑比的……”说完装模作样地喊了两声“斑比！！斑比！！去哪啦你这傻狗！！吃不吃饭了！！”
  周瑜面无表情地说：“你刚才叫香香出去遛了。”
  “……”孙权又看到周瑜身后顶着一张锅底脸的孙策，不由得吞了口唾沫，陪着笑脸说道“是……是吗……啊哈哈……你看我这脑子~那什么，你们聊你们聊~我，我先回房打游戏去了~~~”说完孙权撒丫子落荒而逃，跑回自己房间关上门，收惊。
  周瑜属于那种后期型选手。出事的那一刻他是最冷静的，但等事过去了，后劲儿也是最大的。孙策和周瑜吵架，原因很简单，在孙策挨了三枪以后周瑜是真的害怕了，回来就跟孙策说起了彻底洗白的事儿，孙策含含糊糊地推着想等再过一阵，毕竟黄祖刚死，东南亚那边刘表接手以后少不了他们的好处，等把东南亚的油水刮净，多攒点家底再洗也不迟。但周瑜就是铁了心一定要洗，油水什么的不管了，做点正经生意也未必不赚钱，何必把脑袋系在裤腰带上一天到晚提心吊胆地做这些事？孙策一开始老跟周瑜打哈哈，最后周瑜火了，两个人一来二去的就吵起来了。其实这事怨不得周瑜犟，换了谁都不可能眼睁睁地看着自己的男人挨了三枪在鬼门关溜达一圈转回来以后还能不管不顾地继续往下干，孙策身上的伤已经好的差不多了，但周瑜一想起他在医院昏迷的那两天来就后背发凉。周瑜承认，以前孙策确实没受过什么大伤，最严重的也不过就是让人一枪打在大腿上，但也不要命的，这么多年下来他似乎被孙策传染了那种毫无理由的自信，直到前阵子孙策躺在医院里，他才赫然把心态摆回正道：他跟孙策都是有血有肉的人，不是神，再怎么厉害，挨了枪子还是会死的。
  孙权回屋把门关了，孙策从后面一把扯住周瑜的手腕：“公瑾你上哪？”
  周瑜没回头，一扬手甩开孙策：“你管我？”
  孙策不耐烦地抓了抓头发：“你到底别扭什么！我又没说一辈子干这个，趁现在多赚点不好吗？”
  周瑜冷笑一声：“好啊，怎么不好。那你有本事，就去赚，我周瑜没本事，陪不起你，我找个地方眼不见心不烦还不行？什么时候你打算洗手了我什么时候再回来！”
  一听媳妇要走，小霸王也孬孬地哑了。孙策抢在周瑜前面把门关上，顶着门把手深深地叹了口气：“好……你别走了，我洗。”
  周瑜一愣，没想到他能答应的这么快，站在原地没说话。
  孙策转过身来，双手握住周瑜的肩膀：“公瑾，我听你的，你让我洗手我就洗。但有一件事儿……就是玉玺，不管怎么样，玉玺我一定要拿回来，所以我现在还不能撒手，你放心，只要玉玺一拿回来我就不干了，好不好？”
  周瑜看着孙策的眼睛，心里一阵发酸，也软了下来，低头靠在孙策肩膀上，双手紧紧抱着他的背：“恩，好，咱们把玉玺拿回来就不干了……以后再也别碰这些东西了……”
  孙策伸手搂着周瑜的腰，把他按在自己怀里。这么多年风里来雨里去，孙策知道周瑜比谁都心疼他，他有弟弟妹妹舅舅叔叔，周瑜只有他，他总想补偿周瑜什么，但最后却发现周瑜给他的远比他给周瑜的多得多，所以就算放下这么多年打下来的一切，他也要给周瑜那份梦寐以求的安宁，什么金钱利益腥风血雨，统统不要了，拿回了玉玺，他们一家人就好好地开家公司，做正经生意，过安心日子。
  “阿策，我知道你不想……但算我求你，别再干下去了……”周瑜埋在孙策肩膀上，突然开了口，声音里竟带着点哭腔“我怕了，我真的怕了……你躺在医院里的时候我什么都不敢想，咱们的钱够多了，这么多年了也该从这潭脏水里爬出来了，别干了，上次那种事我真的不想再看一次……”
  孙策把周瑜的头抬起来，看到他的眼圈红了。孙策心里像猫挠着一样难受，他吻了吻周瑜的眼角，又把周瑜带进怀里，轻吻着他的耳侧柔声安慰道：“好，我听你的，你说不干了咱们就不干了……公瑾，对不起……对不起……”
  周瑜没再说话，紧紧地抓着孙策背上的衣服，把头埋在孙策肩膀里无声地哭了。

  孙策说干就干，既然决定了要洗白就一天都不要拖。程普黄盖他们在得知孙策的这个决定以后一万个支持，吴景更是激动的差点儿哭出来，后来得知是周瑜逼着孙策洗手的，恨不能搂着周瑜亲一口。他们很快把手上所有的囤货按照原单一笔出清，尽快回拢资金来应付不久之后的拍卖会。曹操手上还有一批海洛因，周瑜和孙策都深知如果那批货不要的话曹操是不会把玉玺放给他们的，这就跟捆绑销售一样，但玉玺在曹操手里，那批货就算他们不想要也得要，于是周瑜给东南亚的刘表打了个电话，联系好了，刘表提前付了百分之五十的定金，曹操那边那批货他们不过手，直接给刘表。
  接下来孙策面临了一个大问题：洗白以后干什么。
  “开公司。”
“嗯，开。”
“开什么公司？”
“不知道……”
  孙权想了想说道：“做游戏开发吧，以后玩自己家游戏。”
  孙策打了个口哨：“好！还是二谋子有志气！上来就挑了个挣钱的！……但搞游戏咱得有技术啊……二谋子你大学学的啥专业来着？”
  “商务管理……”
  “管理游戏吗？”
  “……不管理。”
  “那不就得了！”孙策一个白眼丢过去“这么大人了就知道玩游戏，你以为你是香香啊！”
  吕范在旁边说：“其实做游戏开发可以是可以，但以咱们目前的情况看来还是比较麻烦。现在国内网络游戏和软件什么的竞争太大，咱们如果现在入行的话就已经有点晚了，而且最要命的是咱没有技术保证，如果要做这方面的话得现找人。”吕范喝了口水“所以，放弃吧。”
  周瑜坐在孙策旁边，嘴里叼着根烟翻面前的一堆计划材料，随口问虞翻：“仲翔，你觉得呢？”
  虞翻一遍掏耳朵一边说：“哎呀不就做生意嘛，容易得很，开网吧，贩黄碟，卖大蒜，干点啥不是干，还简单，不用动脑子。”
  “……”
  孙策煞有介事地点点头，拍了拍手叫道：“斑比！！！”话音一落，就见一道灰色的身影夹着劲风撞开了门，孙策一指虞翻“咬死他。”
  斑比得令，嗷地一声就把虞翻拱到地上，哈喇子淌了虞翻一脸。虞翻一边拦着狗一边哀嚎：“哎哟！！你这傻狗！！起开起开！！！策哥我说着玩呢你先让狗起来！！！”
  孙策拍了拍沙发：“斑比过来。”斑比听话地放开虞翻跳上沙发，窝在孙策的旁边，孙策一边有以下没一下地给狗挠痒痒一边说道“那我给你二百万你卖大蒜去？”
  虞翻干笑了两声说道：“其实我觉得吧……咱们可以跟陆康学，做房地产。”
  “嗯？”孙策挪了挪身子坐正，示意虞翻说下去。
  “初期搞金融投资，先洗出一部分钱来就可以，然后挂个上市公司，收购地皮折灰，然后洗白，再用干净的钱去竞标拍卖，嗯……或者如果能找到可靠的人力的话开发楼盘也可以，对咱们来说搞房地产是个不错的选择，而且现在市里的房地产大头是陆氏集团，仲谋不是跟陆家那个小少爷关系不错么？”
  孙权一愣：“陆逊？”
  虞翻点点头：“对，就是他，上次他找我们提出那个股份投资的事我就觉得这事儿靠谱，咱们可以通过他介入陆氏的内部股份，以后兼并陆氏也不是不可能，但就是怕他那边要是有什么问题，被人从后面掏一把就完了……”
  孙权想了想说道：“应该不会。他也有脱离陆氏的打算，跟我们合作好过他跟着他叔叔们搞投资。”
  周瑜说道：“我也觉得靠谱，咱们可以把他完全挖过来，陆氏内部的资料大概没人比他更清楚，我们可以通过陆氏的股份投资把钱折灰，等稳定一些再挂牌自己的公司。”
  吕范在电脑上搜来搜去，找出一份陆氏的资料来，把屏幕转过来给其他人看：“如果这样的话那有很多东西是不确定的，我们需要先把资金什么的都稳定下来，现在澳洲那批货刚出去，款子还没回来，过一阵曹操的拍卖会估计还要下血本，咱们先趁这段时间跟陆逊贸易贸易，等过一阵资金稳定了，再正式开始投资。”
  孙策摸着下巴说道：“嗯，那谁去贸易？”
  屋里几个人同时看向孙权。
  孙权：“……都看我干什么……”
  周瑜笑了笑：“咱们这些人里也就你跟陆逊走的最近了吧……”
  周瑜没说完，孙策打断道：“是啊，天天请人吃饭……几天不见就浑身痒痒……”
  孙权辩解：“谁几天不见就浑身痒痒了！！！”
  虞翻摇头：“哎……这话可千万别叫吴老爷子听见，要不又要说大的小的一块不学好了……”
  周瑜心情很不错，掐了烟说道：“行了仲谋，哪天把陆逊叫来家吃顿饭吧。”
  孙策：“见公婆？”
  孙权：“……不见公婆的话我跟他说说。”
  吕范一边喷吐沫星子一边笑的很含蓄，虞翻直接没形象地滚到地板上。
  斑比迷茫地看着大人们，心想那个长得很可爱的正太终于要嫁进他们家了么……

流觞倾杯	2012-04-16 18:26
斑比迷茫地看着大人们，心想那个长得很可爱的正太终于要嫁进他们家了么……              啊~斑比太可爱了~萌得我想揉揉它的毛啊~阿策真妻奴不解释,周家小瑜又深情又让人心疼,阿策要好好爱护啊~权仔偷听那段二得好萌~

木各雷雷	2012-04-16 21:10
………………我看到了死亡flag……最后一次就收手什么的……不过阿策你已经死过一回了，可不要再死了啊？

猫和老虎	2012-04-16 21:41
只要策哥不死，东吴真是很欢乐的一家子。
曹魏天生就是苦B的基本格局。谁让主攻是个不折不扣的渣呢。

月在香初上舞时	2012-04-16 22:19
小鹿终于要见公婆了，看来斑比果然还是对小鹿念念不忘的嘛，毕竟只见过一次的说！
东吴洗白组即将正式成立，其实我想说我还惦记着文和奉孝的感情纠葛，以及曹丕司马的狗血剧情呢！

问号	2012-04-16 22:27
求东吴组顺利洗白！！求东吴组全体HE！！真心受不了策瑜在这种情况下还BE了啊QAQ
小鹿将来养了斑比不知道会是什么样的和谐生活啊哦呵呵呵~

萧白	2012-04-16 22:32
" 斑比迷茫地看着大人们，心想那个长得很可爱的正太终于要嫁进他们家了么……"
斑比乃真相了~好可爱的狗狗，来，让姐姐好好疼疼你~
策瑜表示再恩爱的夫夫（？）也会有意见不合的时候，但策哥是妻奴的事实是无法改变滴~

三国三国	2012-04-16 23:07
非常理解周瑜的心态,连命都没有了,还要钱干什么呢? 孙家怎么该上了这么好的媳妇呢.

秋叶化雪	2012-04-17 16:00
终于要洗白了，不要在这时候大圆满的状况下在急转直下啊，为什么有种错觉觉得孙策或者周瑜会死。。。好吧，他是错觉吧。。。
陆逊又是被这种政治问题拉过来的。。。。怎么觉得这两的感情基础不那么强。。。

笨熊	2012-04-17 16:37
斑比迷茫地看着大人们，心想那个长得很可爱的正太终于要嫁进他们家了么…
=============================
斑比真是条有灵性的狗。

东吴组一起开公司，走正道，真是好啊。
估计到时大哥是董事长，大嫂干个总经理

笨熊	2012-04-17 16:38
孙策先不是说要娶周瑜，怎么现在又不提这事了，婚礼应该会在拍到玉玺后吧
要是两对婚礼一起举办就好玩了。

梦小夜	2012-04-17 18:20
23

  苏飞在甘宁家附近租了个单身公寓，家具什么的一应俱全，可以直接拎包入住。他初来乍到的，除了甘宁也不太认识其他人，觉得跟甘宁住的近一些多少也有些照应。从外地回来以后孙策把以前凌操看着的那家夜总会交给了甘宁，甘宁做经理苏飞副经理，工作上也有了着落。本来苏飞以为孙策这边的工作会比在黄祖身边当保镖麻烦，但后来发现其实这是个闲职，抽空去店里看看就行，有人闹事就去处理处理，平时那些有头有脸的人物来了负责接待招呼一下，其他时间没什么事就爱去不去。甘宁跟苏飞说孙策要洗白这个消息的时候他觉得有点恍惚——腥风血雨了这么多年，一下子要跟着孙策洗白，虽然是在夜场上班但似乎也能算得上是个正经人了，多少让他有点恍如隔世的感觉。
  甘宁看得出苏飞挺高兴的，虽然还是跟以前一样，对什么事态度都不卑不亢，但偶尔会笑笑，勾的甘宁心里有股说不出来的滋味儿。
  相对苏飞清闲的日子，甘宁就显得忙了不少，凌统家要去照顾着，老太太的推拿一天都不能落下，有时候晚上还要去店里，不过凌统倒没怎么刁难他，把车钥匙扔给他让他有时间就来接自己下课，去店里的话就算了，反正他自己也能回家。
  这天甘宁把苏飞叫来家喝酒，自打两个人再见面之后，一直没能这样坐下来好好吃口东西喝点儿酒。甘宁做了几道菜摆上桌，苏飞尝了一口赞道：“手艺不错啊，在那小孩儿家练的？”
  甘宁把围裙摘下来擦了擦手，随口说道：“本来就会，去了他家常做就是了。”
  苏飞给两个人倒上酒，又夹了口菜说道：“挺好的，我都好几年没尝过中国菜了，泰国那边的东西甜辣甜辣的，一闻到那味儿都想吐。”
  甘宁在苏飞身边坐下，喝了口酒说道：“那就多吃点，反正我平时也不怎么在家吃饭。”
  苏飞说道：“今天你没去小孩儿家，不要紧？”
  甘宁看了看表：“下午不是有点事么，没来得及，这个点了估计他们也吃完了，我打过电话了，没事。”
  “你倒伺候的周到。”苏飞一边吃着菜一边笑。
  酒不醉人人自醉，甘宁本来就没多能喝，地上排了两排酒瓶的时候就晕了。苏飞倒是没事，就是脸红了点儿，苏飞过去天天给黄祖替酒，这点酒根本不算什么，他看甘宁说话有点大舌头了，就说：“喝多了吧？要不别喝了……”
  甘宁摇摇头，打了个酒嗝：“喝，接着喝呗，今天高兴，没事儿。”
  苏飞皱着眉头说：“那你倒是吃点东西啊，哪有你这么个喝法的……”
  甘宁没说话，一仰头又是一杯灌下去了。
  苏飞没办法，也陪着他干了一杯，然后攥着酒瓶子说什么都不让甘宁再倒。
  甘宁抢苏飞手里的酒，僵持了一会儿没抢过，一抬头，正对上了苏飞的眼睛，他借着酒劲儿盯着苏飞的脸，看的苏飞有点不自在：“你看什么？”
  甘宁喃喃说道：“苏飞……我对你怎么样？”
  苏飞愣了愣，知道他指的是以前的事，叹了口气说道：“挺好的……一直挺好的。”
  甘宁问道：“那你为什么从来都不把我看在眼里？”
  苏飞放开了手里的酒，甘宁拿了过去，也没再倒，只是放在桌子上。苏飞半垂着眼帘说：“你……还在想那事儿么……？”
甘宁没说话，但目光没从苏飞脸上离开。苏飞跟甘宁对视了一会儿，抬起手，在半空犹豫了一下，搭上了甘宁的肩膀，他笑了笑说：“你要是还想……那我给你个机会……”
  甘宁有些木然地看着苏飞，感受到了肩膀上他胳膊的重量。苏飞的笑容有些酸酸的，并不像是要开始一段感情的愉悦，反而透着一股茫然，他的目光带着点儿水汽深深地看进甘宁的眼底，让甘宁不由得心里一震。甘宁拽着苏飞的手把他推在沙发上，脱去了他的上衣，苏飞没有排斥，垂着手，闭上眼睛把头歪到了一边。
  甘宁细细地摩挲着苏飞的脸，那一瞬间甘宁发现自己没有想要吻他的欲望，更不想跟他发生什么。他把手撑在苏飞头的一侧，俯视着身下的人，这人的眉眼是他这些年深深记在心里的，从来不曾忘却，他以为那段没有结果的感情在心里已经生了根，只要苏飞回来，他就不会再放他走，然而现在他有些明白了，原来这么多年的记得，并不是因为还爱着，只是因为没有得到，。甘宁曾经热切地付出过，所以后来在离开以后他便把执念和爱情混淆了，因为得不到，才会迫切地想要得到，尽管那已经不是爱情，他终于知道自己完全把这段无果的感情放下了，年少时候的炽热已经被深深埋在心底，成了一潭死水，就算重见天日，也不会再激起任何波澜。苏飞已经变成了他心里一个挥之不去的影子，与现实和肉体无关，只是一个心灵上的印记，负载着他曾经的执恋，成为他一生难忘的一段过往。他爱过他，但是已经不爱了，甘宁忽然觉得有点讽刺，自己似乎跟这段感情有缘无分，在他爱的时候，苏飞只有毫无余地的拒绝，可等苏飞不拒绝了，他却已经不爱了。
  苏飞闭着眼睛，等了一会儿没有等到预想中的行为，他睁开眼，看到甘宁只是定定地看着他。看到苏飞睁开了眼，甘宁坐直身体，苏飞大概也知道甘宁是怎么想的了，笑了笑，抬手撑在脑后说道：“我不是HOMO。”
  “嗯……？”甘宁愣了一下。
  苏飞淡淡地说道：“就算跟黄祖不干不净了那么多年，我还是没办法对男人产生感觉。”说着他指了指自己的下面“这里就算有反应也只是单纯的生理上的刺激，跟感情无关。”
  甘宁呆呆地问道：“那……你跟黄祖……”
  苏飞低了低头说道：“黄祖只把我当鸭。我是死是活难受与不难受都跟他没有关系，他自己爽了就够了。”
  甘宁不想再继续这个糟心的话题，把苏飞的衣服拿过来给他：“穿上吧，家里冷。”
  苏飞接过衣服，歪着头看他：“不做了？”
  甘宁低头轻叹一声，颇有些释怀地笑了笑：“大概……做不下去了……”
  苏飞还没来得及说话，门口突然传来一阵钥匙声，接着大门被打开，凌统的声音从玄关处传来：“你在家啊，给你打电话你怎不接啊……昨天你走了以后奶奶包了点饺子，今天你没过来她让我给你送来点儿，你——”凌统进到客厅以后愣住了，他手里抱着个饭盒，看到沙发上的一幕也掉到了地上。
  甘宁坐在苏飞身上，苏飞还裸着上身，两个大男人在沙发上摆出这种动作，放谁身上都不会一点都不想歪。
  甘宁吓了一跳：“凌……凌统……你……”
  凌统脸上的表情很复杂，说不上来是震惊还是愤怒，只是紧紧地盯着甘宁，手都发抖了。半晌他突然反应过来，什么都没说，转身就走。
  直到凌统摔门的“砰”的一声惊醒了苏飞，他才赶紧推了推甘宁：“愣着干什么呀！快去追啊！！”
  甘宁看了看苏飞，似乎有点犹豫。
  苏飞直接一把把甘宁推下沙发：“看我干什么！快去！”
  甘宁踉跄了几下站稳了，看着苏飞，又看了看门口，一咬牙抓起外套和车钥匙就冲了出去。

  凌统跌跌撞撞下了楼，毫无方向地跑了一段距离，渐渐停下了。刚才看到的那一幕给他的刺激太大，他倚在墙上，捂着胸口感受到了胸腔里那颗狂跳不止的心脏。甘宁跟那个不认识的人的行为让他感到恐慌，还有一些说不清的愤怒，像是一种隐晦难言的独占欲，那个人渣做了对不起他的事，还敢跟别的男人勾三搭四，人渣就是人渣，狗改不了吃屎。
  这时甘宁从后面一边喊一边追过来，凌统想都没想拔腿就跑，两个人你追我赶地跑了一阵，甘宁还是追上了凌统，从后面一把扯住他的手腕：“凌统……你……”
  凌统狠狠地甩开甘宁的手：“别碰我！”
  甘宁一路追过来，酒劲儿被风吹的醒了七八分，他急着解释道：“苏飞他就是来我家吃个饭……我俩没什么……”
  凌统冷笑一声：“吃饭？两个人吃到一起去？吃到脱衣服？……哈。”
  “不是你想的那样！”
  凌统把头转过来看着甘宁，嘴边依然挂着那副冰冷的笑意：“跟我解释干什么？你爱跟谁乱搞随便你去搞，关我什么事？”
  甘宁突然往前了一步逼近凌统，问道：“你生气了？”
  凌统一愣，怒道：“我生什么气！你以为你是个什么东西！！”
  啊，果然生气了。甘宁看着凌统炸毛的反应，心里突然升起一阵轻飘飘的柔和，像是一片羽毛轻轻地挠着他的心，他不由得低低笑起来。
  凌统看到甘宁居然还笑得出来，更上火了：“你笑什么！！！”
  甘宁抬起头，颇真诚地看着他说道：“没，没笑什么……我跟苏飞没你想的那种关系，以后再给你说吧，挺晚了，我送你回家。”
  简直莫名其妙！凌统看着甘宁认真又带着点儿无赖的表情，就跟吞了块铁似的，想再挤兑点什么都给噎下去了，他愤愤地看着甘宁，接着一甩手扭头就走。
  甘宁又拉着他的手腕：“别闹，我送你回去。”
  “狗才要你送！！！”凌统想甩开甘宁，但甘宁的手就像个钳子一样箍在他手腕上，怎么都甩不开“你放手！！！”
  “不放。”甘宁低头笑着把凌统往回拖，一边无赖地说道“有本事你自己甩开……哎哎我说着玩的你别闹，听话。”
  “滚！！！”
  其实真的不想放手，如果可能的话，希望能跟你这样牵一辈子。

（渣夜：瞥，兴爸你真怂包~甘：快滚！！砍死你！！渣夜：啦啦啦~~~【欢乐跑走~~）

流觞倾杯	2012-04-17 18:58
小灵通傲娇了,吃醋啦~撒花~甘土匪还愣着干啥,快点把美人娶回家吧~

落雨如归	2012-04-17 19:32
哈哈。。。
人妻甘你终于守得云开见月明啦，快哄哄你家小凌统。。。

笑客来	2012-04-17 20:43
小鹿很娃娃脸吗，不会吧，感觉他以前到现在不怎么显老倒是真的，可是，恩，不是很娃娃脸啊。

萧白	2012-04-17 22:31
世界如此美妙，小凌统你却如此暴躁，不好不好~
话说小凌统你是吃醋了是吧，是吧是吧~嗯，一定是的~
甘土匪，勇敢的少年（？），不要大意的扑到小凌统吧~

秋叶化雪	2012-04-18 12:54
感情的触发总是伴随着疑似外遇、危险。。。。好吧，你们俩要圆满了。
终于又要送走一对了（怎么和媒婆似的）。。现在就差陆逊和郭嘉了，该嫁就嫁吧。。。

梦小夜	2012-04-18 18:23
24

  这天晚上司马懿难得失眠了，第二天到了公司也是浑浑噩噩的。上午做完了整理完财务科上交的材料拿给曹操看，当着曹操的面就忍不住打了个哈欠。
  曹操颇关切地问道：“怎么了仲达？没休息好？”
  司马懿抹了抹打哈欠时渗出的眼泪说道：“啊，昨晚有点失眠……”
  “那得注意点……要不等春季拍卖会结束给你放几天假？”
  司马懿朝曹操笑了笑：“谢谢曹总了，等拍卖会结束再说吧。我——”
  司马懿话没说完，曹丕突然进来了，也就把他接下来要说的打断了：“爸，甄姬今天出去了，元仲没人看我把他带来了……他……”
  曹丕怀里抱着个小孩，一手扶着门把，看到司马懿进也不是退也不是，只能干笑着打招呼：“仲达……也在啊……”
  司马懿面无表情地看着曹丕，低了低头打招呼：“啊，经理来了。”
  曹丕看了看怀里的儿子说道：“这……这是我儿子，曹睿，前几天爸给定了字叫元仲。”
  司马懿平静地答道：“是么，真不错的名字。”
  曹操招招手让曹丕过去：“来来把元仲抱过来~~爷爷看看~~”
  曹丕有些尴尬地看了看司马懿，过去把曹睿递到曹操怀里。
  这时荀彧抱着一摞材料进来，微笑着跟司马懿和曹丕打招呼，把材料放到曹操桌子上的时候也看到了曹睿，高兴地说道：“哎呀~小元仲~~老曹给我抱抱~~”
  曹操一脸喜色地把曹睿交给荀彧，荀彧抱着小孩摇啊摇的：“这孩子长得真可爱，有点像他妈~”
  曹操捏了捏小曹睿的鼻子：“长大了就像爹了，子桓小时候也像他妈~”
  荀彧斜着眼瞅着老曹：“但子桓长大了也没多像你啊……像你就完了……”
  “……”
  司马懿把这一切看在眼里，感到很刺眼，甚至能直接刺到心里，他觉得很不舒服，心里钝钝地难受。荀彧的笑，曹操的喜悦，曹丕的游移，还有那个弱小的孩子——他们才是一家人，真正的一家人，而自己只不过是个断不干净的旧人，甚至连个旧人都不是，只能算是个局外人，所以他们的笑容喜悦，与他无关。
  司马懿闭了闭眼，忍不住发出了一声细微的叹息，他后退了几步说道：“没什么事我先回去了……还有工作没做完。”
  曹操把目光从曹睿身上移到司马懿那边，若有所思地看了一会儿说道：“你去忙吧，注意休息。”
  司马懿点点头，无声无息地退了出去，并没注意到曹丕欲言又止的表情。

  当晚司马懿在餐厅里有一下没一下地翻着菜单，对面坐了个姑娘，穿了一身干练的职业装，脑后梳着个长马尾。司马懿把菜单递过去说道：“我实在是不知道吃什么……你看着点吧。”
  姑娘接过菜单扫了一眼，对站在旁边的服务员说道：“两份菲力牛排套餐。”说着看了司马懿一眼，司马懿微微点了点头。
  “小姐您好请问牛排要几分熟？”
  “五分。”
  “这位先生呢？”
  “七分。”
  “好的请稍等。”
  服务小姐说完礼貌性地弯了弯腰，抱着菜单离开了。
  这家餐厅是曹操公司旗下的，环境优雅交通方便，最重要的是司马懿来了可以免单。
  司马懿两手撑在下巴上说道：“我记得你爱吃西餐来着。”
  姑娘笑了笑：“难得你会记得。”
  她叫张春华，比司马懿小几岁，曾经给司马懿当过助理，后来跳槽去了别的公司，跳槽的原因嘛……还是因为很少女的感情问题，单恋无果，苦追追不下来的情况下这妹子看司马懿就怎么看怎么不顺眼，干脆走人眼不见为净。
  “你怎么想起来请我吃饭了？找我有事？”张春华低头喝了口水问道。
  司马懿看着她笑道“怎么？现在你大小姐混的好了没事还不能请你吃顿饭了？”
张春华低下头嗤嗤笑起来：“嗯，别人没事请我吃饭我肯定不答应，不过仲达你嘛……当然不会拒绝~”
  司马懿给她添了些柠檬水：“那我还真荣幸……听说前阵子你又跳槽了，新单位还适应么？”
  张春华把鬓角的碎发往耳后抿了抿，露出一张妍丽漂亮的脸，朝司马懿笑了笑：“还好，国营企业，没私企那么累。”
  司马懿点点头：“那还不错，好好干着吧，别干几天又跳了。”
  张春华耸耸肩：“干不干的，我就趁现在多攒点钱，反正我的人生目标是二十八岁之前把自己嫁出去当全职太太。”
  司马懿低下头笑了笑：“那也挺好的……”
  过了一会儿上菜了，两个人边吃边聊。张春华问起司马懿的工作，司马懿说还是那样，没多说别的。张春华一边优雅地切牛排一边跟司马懿抱怨新的单位里上司刻薄啦，老板斤斤计较啦，最后说来说去又说到曹操的公司，她往嘴里塞了块牛排说道：“哎……我做过的几家单位里就曹总那待遇最好，而且又没有什么考勤制度，当时走了还真挺可惜的……”
  司马懿抬起头看着她：“那你想回来么？想回来的话我可以帮你说说，你走了以后我这边一直空着。”
  张春华愣了一下，笑了笑说道：“算了，走都走了，我向来不吃回头草。”她吃东西的时候嘴边沾了点酱汁，自己没注意，司马懿看到，很自然地抬手过去帮她抹掉了。这个动作让张春华脸上泛起一丝女孩儿的红晕，赶紧避开了司马懿的目光，稍稍低了低头。
  司马懿只是拿了张纸巾擦擦手，淡淡地说道：“不愿意回来那就算了……最近也挺忙的，吃饭吧……”
  晚饭过后司马懿陪张春华去了趟商场，两个人有说有笑地逛了几圈，拿了点日用品，路过品牌区的时候张春华停了一下，拿起摆在门口精品柜上的一个包看了看，又挎在胳膊上照了会儿镜子，这时销售员走过来说道：“小姐您真有眼光，这是PRADA本季最新款，简约又庄重，最适合您这样的高级白领。”
  张春华朝她笑了笑，看了一眼标价，把包放回去了。
  司马懿回头看了一眼，走过去拿起那个包问道：“你喜欢？”
  张春华摊了摊手：“一看价钱就不喜欢了，我俩月工资呢。”
  司马懿掏出张卡来递给销售员，对张春华说道：“那就拿着吧，当我送你的，你拿着挺好看的。”
  张春华赶紧说道：“嗳，别别，太贵了这个，回头我存点钱自己买吧……”
  司马懿摇摇头，挥挥手让销售员去刷卡：“没事儿，拿着吧，跟我还客气什么。”
  张春华看着司马懿，司马懿朝她温和地笑了笑，她握紧了手里的包低下头说：“嗯，谢谢……”
  司马懿把手放在她的肩膀上：“没关系，你喜欢就好。”
  两个人离开商场，司马懿开车送她回家。张春华一个人住在市中心附近的一个小区，房子也是租的，因为跟房东认识所以便宜一些。司马懿把车停在她家楼下，往楼道里看了一眼说道：“上楼小心点。”
  张春华抿嘴应了一声：“嗯，楼道有灯，你也早点回去。”
  司马懿点点头。
  张春华打开车门，一只脚迈出去的时候突然回头说：“仲达，你温柔起来真让人害怕。”
  司马懿一愣，又低头笑了笑说道：“早点休息，明天上班，晚安。”
  “晚安。”
  司马懿看着她进了楼道，又看到她家的窗户亮起了灯，这才发动车子离开。回去的路上，司马懿心里多少有点复杂，他对张春华有些说不清道不明的情愫，但绝对不是爱情，他的爱情已经死在了曹丕结婚的那个夏天，带着他年少的不甘和热情，死的干净彻底，再难复燃。他已经快三十了，需要一个妻子，一个家庭，爱情不过是这种行为的附属品，不是最重要的，感情可以培养，但时间不会再容许他这么一年一年地耗下去。这么多年来他没有过女朋友，更没有过男朋友，不是找不到，而是不想找，可能是潜意识里还对曹丕抱有一份等待，一份无限期的等待——明知道回不到过去，明知道就算他再回来自己也还是会拒绝，但他还是在等，在什么自己也不知道，只是这么日复一日地等着，等着一个人的地老天荒。直到曹丕回来，他才赫然清醒，这种愚蠢的等待只是在浪费自己的时间，他需要面对现实，认清曹丕已经为人夫为人父的现状，然后让自己的生活回到正轨，去做在他这个年龄段应该做的事。张春华是个很好的女人，聪明，干练，也有一个女人该有的温柔和体贴，他已经给自己定好了这条路，就会照着走下去，跟张春华一起，结婚，生子，建设一个正常的家庭，把过去那段迷惘而热烈的感情连同他的青春一起埋葬。

（那个啥，对不住大家，明后天可能会停更几天，因为有点事情，没时间写，不过事情处理完了就会恢复了~~~【PS.像我这种坑品的人写文日更还坚持了这么久我自己都快感动的落泪了（对不起我不该出生的）】很感谢大家的支持，鞠躬~~~=3=~~谢谢大家~）

笑客来	2012-04-18 18:35
哎，如果看历史的话，司马懿真是一个渣受，可看这篇文，曹丕才是一个彻彻底底的渣攻。

月在香初上舞时	2012-04-18 21:56
司马的心路历程看的人真心酸啊！
不过越看越觉得阿丕是有苦衷的！
春华妹纸挺好的，可是她没办法走进司马的内心，可惜了。。。

秋叶化雪	2012-04-18 22:07
噢，我忘了，这还有个苦逼的一对呢（确认这是一对吗？）
其实我从心里觉得这对还是能成的，因为越是这么写，越觉得曹丕心里还是有蚂蚁的。
而且看着故事如此欢快的节奏，连策瑜都HE的过来了，觉得其他人没法不HE。。。

问号	2012-04-18 22:38
丕少赶紧的追司马娘娘回来啊！再不追就晚了啊！天哪我可不想看着司马娘娘抱着小师儿刺激丕少的BLX啊！
……好吧既然连策瑜都HE了没道理司马娘娘就要倒霉的……我相信LZ！

萧白	2012-04-18 22:46
突然万分同情司马。。
啊啊啊，丕少你怎么能这样啊！快把司马追回来啊，你不急老衲都替你急啊！

笑客来	2012-04-19 02:11
其实如果从这篇文来看的话，即使司马最后抢了曹家的公司也是情有可原的，谁让丕少太渣了呢。

怀瑾思瑜	2012-04-19 08:53
等着兄嫂继续放闪光弹。相信楼主会很快回来的。


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --] [-- top --]



查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --]

三国JQ研究所 -> 乱石穿空（衍生相关） -> [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 [打印本页]	登录 -> 注册 -> 回复主题 -> 发表主题
<<  1   2   3   4   5   6   7   8   >>  Pages: ( 12 total )
亲卿儿	2012-04-19 09:31
[原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】

其实蚂蚁也可以像令君那样的吧。
你看，曹丕也不是令君生的，现在不也挺像一家人的。

笑客来	2012-04-19 17:47
不这么觉得，令君，只能说，是超级超级的贤惠啊，看扭三里令君对曹丕的态度，哪个后妈能做到这份上，要司马学令君，太强人所难了。

大怪物小怪物	2012-04-20 21:05
哦哦哦...太久不来..楼主居然已经更新了这么多...
话说看到现在..仲达娘娘真是太令人伤感了...不会是虐的吧？

香茶	2012-04-24 19:47
一口气看下来的感觉好爽！
话说我发现曹魏那一帮人的关系比东吴这帮娃的关系还要混乱，三角、前尘、虐恋情深～
比起来东吴这一块儿你侬我侬不要太柔情蜜意呀XDD

现在一来好奇皇叔那帮人的出场。
二来好奇小陆究竟抱着怎样的动机来接近孙家的。

其他的嘛，LZ你尽管文思泉涌的发挥！！！！
期待下文～

梦小夜	2012-04-25 18:05
25

  应周瑜和孙策的邀请，这天晚上陆逊去孙家吃饭。
  下午孙权开着他那辆风骚的宝马X5去接陆逊下课，路上有点堵车，等他到陆逊学校门口的时候远远看到陆逊跟一个男人在聊天，那男人比陆逊高一些，长得干净秀气，脸上挂着温和优雅的笑容，像是暖春午后的一抹阳光，明亮的眼睛里透着几分睿智，又带着些宠溺的味道跟陆逊说说笑笑，陆逊把包搭在肩膀上，不知道跟那个人说了些什么，自己先笑起来，那人也跟着他笑，然后伸手揉了揉他的头发，又捏捏他的脸，陆逊那副高中生的模样，躲开那人的手，又去挠他痒痒。两个人在校门口闹着，在孙权看来不知怎的那人看上去就像是陆逊年长的情人，包容又温柔，他们之间那种毫无嫌隙的熟络让孙权感到很不舒服，二谋子差点胆向恶边生一脚油门过去撞死那人，当然他也就是想想。他把车开近了一些，然后隔着马路按了按喇叭。
一辆红色跑车停在路边相当扎眼，陆逊很快注意到了，他拎着包跟那人挥了挥手告别，然后过了马路钻进孙权的车里，把包扔到后座说道：“二少迟到了一刻钟啊~”
  “哦，有点堵车……刚刚那个，是谁啊……？”孙权指了指窗外马路对面那位。
  “嗯？”陆逊顺着他的手看过去，笑了笑说“哦，那是我师兄，你一直不来我让他陪我等你一会儿。”
  “哦……就是师兄……？”孙权不死心，又试探着问。
  “是啊，不是师兄还能是什么？”陆逊随口应着，又突然想到了什么，把身体凑到孙权跟前，眯起眼睛来看着他说道“我说二少……这么刨根问底儿的不是你的风格啊……怎么着，吃醋？”天有些暖和了，陆逊只穿了一件深V领的麻质薄衫，这么往前一倾，领口大开，孙权只要低低头就能把里面的光景一览无余。
  美色当前，二谋子就算好修养好得行也不免心猿意马，有点不自然地推了推陆逊说道：“我吃哪门子醋啊……”
  陆逊狡黠地笑了笑：“哦~没吃醋就好……我当你看我跟我师兄在一起了生气了呢。”
  孙权大惊：“你俩……你俩……真是……？”
  陆逊“含羞带怯”地咬着嘴唇点点头，看着孙权话都憋在嘴里的表情，脸都快涨成个柿子，最后陆逊忍不住了，捂着肚子狂笑：“啊哈哈哈哈哈哈~~二少你那是什么表情！！啊哈哈哈笑死我了我逗你玩儿呢！！”
  “……”
  陆逊毫无形象地捶着屁股下的皮垫笑的花枝乱颤：“哇哈哈哈哈二少我再憋一会儿你的脸是不是要炸了……你别当真呀我师兄心里有人了……”
  “……”
  “嗳嗳你别这样，我不笑了……噗……噗哈哈哈哈……对不起我忍不住……啊哈哈哈哈……”
  “……”
  “二少你别看我了……啊哈哈哈哈……别，别看我了……我肚子疼……噗，噗哈哈哈……”
  “肚子疼？”
  “哇哈哈哈哈……行了行了二少你快开车吧……哈哈哈……不行了快说点别的给我转移一下注意力……我现在一看到就想笑怎么办……啊哈哈哈哈哈……唔————”
  张牙舞爪的笑止于唇舌间。陆逊愣了两秒左右，拿手去推孙权的肩膀，孙权把陆逊按在靠背上，手得寸进尺地在陆逊腰侧摸索，陆逊一哆嗦，推也推不开，索性随他去了，双手环上孙权的脖子，眼睛一闭吻的投入尽兴。
  吻毕孙权喘着粗气从陆逊身上离开，陆逊也难得没挤兑孙权，稍有点失神地摸了摸嘴唇。
  “还疼么？”
  “哎……？”陆逊一抬头，对上了孙权带着笑意的眼睛“什么……”
  “刚刚你不是说肚子疼么？”
  “……”
  “哈哈~”孙权心情大好地坐直身体发动车子“直接去我家？”
  “啊……嗯……直接去吧……”陆逊还沉浸在刚才的那个深吻里没反应过来，脸上泛着淡淡的红晕，嘴唇微开着，呼吸还有些不稳，这么看着他的侧脸倒显得成熟了几分，让孙权的心跳不禁也跟着乱了乱。
  车开到半路，陆逊也慢慢恢复了情绪，觉得刚才被亲了有点吃亏，要在口头上报复回来，于是问道：“你哥和你嫂子请我吃饭是要干啥？”
  孙权随口应道：“不干啥啊，就吃顿饭呗。”
  “见公婆？”
  “噗……”孙权方向盘一歪差点冲到马路牙子上去，扭头看了看他笑得不怀好意的样子，干脆梗着脖子点头说道“那我哥和我嫂子应该更高兴！”
  陆逊一挑眉毛：“嗯，我就说嘛~按照这个发展速度也该到你带我回家吃饭的时候了~”
  “什么发展速度了？！”
  陆逊小脸一垮，轻轻撅起嘴来说：“咱们俩可什么都干了，你别不承认……刚才你还亲我呢……”
  “我……”孙权刚想说什么，但看到陆逊那张带着点可怜的小脸，什么都说不出来了，如果不是开着车他还想再凑过去亲一口，最后他腾出一只手来捏了捏陆逊的脸“嗳，我又没不承认，那带着你回家见公婆去吧，你也不丑。”
  孙权的手触到他的脸，干燥的皮肤带着点温度暖暖地通过指尖传递到胸口，陆逊低了低头，眼帘半垂着，就像一只温顺的小动物，乖巧可爱，让人从心里生出一股想要把他揉进怀里疼爱的感觉——当然这只是表象而已，这小动物嘴皮子功夫的厉害，孙权可是深深明白。

  孙权带着陆逊回家一开门，只见客厅里四面拉着窗帘，几缕阳光钻过窗帘的缝隙扭曲的透进来，感觉阴森森的。厨房里传来一阵阵水声，大概是周瑜在做东西，沙发上孙策搂着孙尚香，孙尚香搂着斑比，两个人一条狗在聚精会神地对着墙上的液晶电视看恐怖片，音响开到最大，屋里徘徊着片子中渲染气氛的诡异的音效。听到孙权的开门声孙策和孙尚香同时紧张地回头看了看，其实斑比也回头了，但它太矮了，没看见它。看到进来的是陆逊和孙权，兄妹俩松了口气，孙策挥了挥手算是跟陆逊打招呼：“来了啊~随便坐啊~当自己家……当自己家……别，别客气……”话说了一半就又投入到片子里去了。
  孙权有点抱歉地朝陆逊笑笑：“那个……不好意思啊，我哥和香香就这样……你看么？不看去我屋里……”
  陆逊扫了一眼电视机，拿DVD放的《咒怨》，于是说道：“看看吧，这片儿还是我高中看的，那时候没看完吓的没敢看完，正好现在看一下结局。”
  “哦，那你先坐，我给你倒水。”说着孙权拿了一壶温开水，又给陆逊涮了个杯子。
  陆逊看着电影随口说道：“哦哦，不用麻烦，我自己来。”
  孙权端了盘水果放在桌子上，坐在陆逊身边，也跟着看起来。其实孙权不太怕这些，顶多也就是鬼出来的时候一惊一乍的会跟着吓一跳，所以他平时也不爱看这种片子，倒是孙策和孙尚香乐此不疲，又害怕还爱看，于是这兄妹俩没事就蹲在家里抱一起看恐怖片。
  陆逊很快也看进去了，屋里这样还真不像是待客的，更像是周末一家人坐在一起看电影。孙尚香和孙策吓得吱哇乱叫，孙尚香也顾不得有没有生人在，直往孙策怀里拱，孙策就搂着她，兄妹俩抖作一团。这时伽椰子小姐一脸血地从楼梯上爬下来，孙尚香爆发出一声震耳欲聋的尖叫，孙策激动之余一脚把斑比踹下了沙发，斑比呜呜地拱过来舔孙权的脚后跟，孙权一边给斑比顺毛一边看着屏幕，长得本来挺好的妹子，非给弄成那样，不知道怎么回事儿就是挺恶心的。突然他的手腕一紧，扭头一看，陆逊脸色煞白，额头上渗出来一层冷汗，右手紧紧抓着孙权的手腕，呼吸有些急促，紧绷着身子一动不动地盯着电视。
  孙权凑过去小声问道：“哎……哎，没事儿吧你？”
  陆逊浑身一震，定了定神看着孙权，吓得直喘：“没……没事儿……这个确实挺吓人的……”
  孙权伸手给他抹了抹头上的汗：“那快别看了……”
  陆逊摇摇头：“行了……快演完了……”
  在孙策和孙尚香自带音效的陪衬下，这恐怖片的效果似乎更好了。有好几次孙权没被鬼吓着，是被孙尚香的尖叫给吓着的。
  过了一会儿，在孙策和孙尚香合力惊呼的作用下，周瑜终于受不了了。只见他手里抡着个炒勺气势汹汹地从厨房里奔出来，长腿一伸一脚踢飞了放在地上的DVD，电视屏幕闪了几下就花屏了，周瑜拿炒勺指着孙策：“上次放毛片，这次放这个！！你还能不能带你妹妹点儿好了！！！以后再敢从虞翻那拿这些乱七八糟的碟我给你把电视砸了！！！！”说着周瑜看到了坐在旁边的陆逊，抱歉地笑了笑“来了啊，仲谋你怎么也不跟我说一声……”
  陆逊还没从那片子里缓过来，恍惚地打了个招呼：“啊……周先生……你……你好……”
  周瑜摇摇头：“不用叫什么周先生，跟着仲谋叫公瑾就可以了。”
  “啊……公瑾哥……”
  周瑜看他也给吓得不轻，过去给他添了些水说道：“不好意思啊，吓着你了吧……他们哥仨就这样，净看这些东西。”
  陆逊喝了口水压压惊，恢复了一些，朝周瑜一笑说道：“还好，我胆子小，确实挺害怕的……”
  周瑜从沙发里翻出遥控器来递给陆逊：“那别看了，你们先看点别的，一会饭做好了咱们吃饭。”
  “嗳……麻烦你了~~”
  “嗨，有什么可麻烦的~~”周瑜站起来刚要回去接着弄，突然耸了耸鼻子，眉头一皱说道“这什么味儿……？”
  孙权把斑比推到一边去，地下一滩水渍：“公瑾哥……斑比尿了……”
  周瑜扶额：“可怜的东西……都吓得失禁了……阿策，你去把地拖了。”
  孙策嘤嘤嘤：“公瑾我怕……”
  “怕个屁！！快去！！！这味儿不嫌臊得慌啊！！”说完周瑜又回去厨房了。
  孙策看了看孙尚香，叹了口气：“算了……跟女鬼比起来公瑾更可怕……”
  孙尚香：“哥，这话要是让公瑾哥听见你死定了。”

（啦啦啦LZ肥来了，继续来说说小鹿咩的故事吧~另外打个预防针，这几天小鹿可能会面临轻微黑化，摊手，反正倒霉的都是二谋子【喂= =！】）

笨熊	2012-04-25 18:20
真是好玩，孙策那么威风的人也会害怕，孙权好镇定了，
祝楼主劳动节快乐

笑客来	2012-04-25 20:18
咒怨啊，真是顶顶大名，可惜啊，这么多年了我一遍没看过的，胆子小。

这边一家人在看电视，周瑜在做饭，好贤惠。

豌豆小黄	2012-04-25 21:42
一口气看下来真是太过瘾了，没想到策哥这么威风八面的人看鬼片也会害怕，公瑾真是太贤惠了贤妻良嫂啊，权仔和小鹿终于有些进展了 

风雪冰灵	2012-04-25 22:23
嘟嘟好贤惠的说~我才不承认我很期待小鹿黑化来着，反正欺负的是权仔不介意多多益善（喂！）

萧白	2012-04-25 22:45
这系多么相亲相爱的一家人啊~
不过，策哥你竟然还带尚香看毛片。。怪不得尚香。。。以后嫁不出去了怪你哦。。
公瑾又人妻了。。

梦小夜	2012-04-26 18:43
26

  周瑜做好了饭，孙家三兄妹和陆逊上桌。
  这顿饭做的挺丰盛，孙策上楼拿了瓶酒下来放在桌子上，陆逊一看就乐了：“哟~路易十三黑珍水晶，孙老喝的够高端！”
  孙策一挥手：“叫什么孙老板，多生分，叫策哥就行，不愿意加那个策就直接跟着仲谋叫哥！”
  陆逊看了看孙权，笑着应道：“嗳，策哥~”
  孙策从桌子底下摸出个开瓶器来把酒启开说道：“我听仲谋说你好喝酒，今天敞开了喝，芝华士人头马杰克丹尼，想喝啥都有~”
  陆逊挑了挑眉毛：“策哥还是个行家啊~”
  周瑜端着盆汤放在桌子上说道：“嗨，他算什么行家，什么都不懂，就跟着瞎喝……别站着了，坐吧~香香！别玩了来吃饭！”
  “嗳~~来啦~~~”孙尚香放下手里的掌机跑过来，直接上手抓了块排骨塞嘴里去“公瑾哥排骨咸了~~”
  周瑜拿筷子尖儿蘸了点汤舔了一下尝了尝说道：“哪有啊？不咸啊，我没放多少盐，都放得酱油……哎！！没洗手呢！洗手再吃！跟你哥摸那DVD摸的脏不脏啊！”
  孙尚香吐吐舌头，放下啃完的骨头钻进厕所洗手去了。
  孙策先给陆逊倒酒，问要不要冰块或者饮料。
  陆逊摇摇头：“不要了，我爱喝纯的。”
  孙策说道：“好样的，爷们儿和纯酒。”
  孙策又给孙权倒了不到杯子的三分之一，孙权看了看酒，自己去冰箱里搬出来个冰桶，往杯子里加了满满一杯冰块。
  孙策给周瑜倒了半杯一边嘲笑他：“出息……”
  孙尚香洗手回来，看到孙策在倒酒于是也涮了个杯子往那一放：“我也要我也要~”
  周瑜摆着筷子说道：“你个闺女家喝什么酒，冰箱里有可乐自己去拿。”
  孙策拿过孙尚香的杯子给倒了一点，又加了点儿冰块说：“愿意喝就喝点儿，女孩子能喝酒是个好事，出去吃不了亏。”
  陆逊撑着下巴坐在那说道：“策哥倒看的挺开的~”
  孙策看了看他笑道：“家里就这么一个妹妹，这么大了也不好管。”
  陆逊说道：“我也有个妹妹，天天被我叔叔关在家里大门不出二门不迈，跟同学出去玩都要提前打报告，晚上六点之前必须回家。”
  孙策捏捏孙尚香的鼻子：“你看看人家，再看看你，动不动就跟同学出去疯到半夜让我开车去接~”
  孙尚香拍掉孙策的手：“哎呀我自己有数~~”
  饭桌上先扯了些家长里短，孙尚香三口两口喝完了杯子里的酒，又吃了两碗米饭顺便消灭了一半排骨，站起来抹抹嘴回屋上网去了。
  陆逊看着孙尚香上楼的背影笑道：“三小姐食量可真好啊……也不见胖……”
  孙策回头看了一眼说道：“她就这样，吃了睡睡了吃的，也不胖。”
  陆逊说道：“是啊，长得还这么漂亮……”
  孙尚香是一家人手心里的宝贝，揣兜里怕捂了捧手里怕摔了，孙策两口子加上孙权吴景简直把这个妹妹捧天上去可劲儿的宠，一听陆逊说这个孙策乐了，他最爱听的就是有人夸他家妹妹好，于是毫不谦虚地说道：“嗯，我妹像我妈，我妈长得就漂亮。”
  陆逊点了点头，又拿起杯子举了一下。
  孙策也拿起酒杯跟陆逊碰了碰，然后两个人都一口干了。
  孙策给陆逊倒上酒，自己也倒了一些，往嘴里塞了块排骨说道：“其实吧……今天请你来，是想商量商量你跟仲谋说的那个投资的事儿……”
  陆逊听到这个一愣，倒是没想到孙策能这么开门见山地就说出来，他看看周瑜，周瑜向他温和地笑了笑。
  孙策接着说道：“你的情况我大体都听仲谋说了，之前你说的那个投资预算……也不是个小数目，我需要知道你的一些详细情况，包括你为什么会想要跟我们合作，这些仲谋都没说清楚。”
  陆逊点头说道：“我想今天来也是为了这事儿……其实说实话这件事发展的快的出乎我的意料，我没想到你们会那么快那么干脆地答应我，我不知道这是出于对我的信任还是对你们自己的信任……”说着他笑了笑，又喝了口酒“这么说吧，我现在就相当于陆氏准备好的一个替罪羊，这种感觉你们可能不知道，我随时都要提防叔叔他们的算计和外界的变动，因为不管是公司内部还是外界，一旦出了事我都会是第一责任人，不管这件事跟我有没有关系，有关系的我直接背黑锅，没有关系，我叔叔他们也会千方百计地把黑锅扣到我头上。”
  周瑜摸着下巴说道：“我只有一个疑问，钱是你的，至少目前是，你是这笔钱合理合法的主人，你想让这笔钱脱离陆氏集团非常简单。”
  陆逊耸耸肩：“对，道理上来讲是你说的这样，但我不知道二少有没有对你们说，我在公司里，与公与私都没有任何靠山。我没有背后的势力，只有我一个人。叔叔他们的关系网远比我个人的庞大得多，一旦这笔钱在我手上出了什么意外，比如大额转入海外，或者去做了公司以外的投资项目，我的钱马上就会被冻结。你们也知道，我手上的都是黑钱，他们冻结了我的账户，然后装作不经意地查一查，再举报一下，他们有办法也有手段去控制警方把这件事查到一个足矣把我送进监狱而不用祸及他们自身的程度。”
  孙策看着面前的陆逊，这些事情他说的云淡风轻，就好像在说餐桌上的排骨咸了，汤淡了一样平静，但这种平静意味着一种挣扎不能的无奈，可随着他的话语，情绪似乎也渐渐激动起来。
  陆逊仰头干了杯子里的酒，又说道：“在他们的计划里，这笔钱就算他们得不到，也不会让我得到去逍遥。他们已经把我的人生计划好了，不带任何感情意味，完全把我当成一个工具，他们查遍了我的海外账户，查我的护照，甚至去查每一个跟我有关系的人——包括二少。”说着陆逊看了看孙权，闭上眼睛轻叹一声“这样的生活我过够了。什么事情都在他们的掌握中，我就像一个透明人，在他们的眼底无所遁形。我就像一只笼子里的鸟，吃穿不愁，甚至账户上也有巨额的存款，但我的价值也就在这里，在他们的计划里，我只需要做好这只笼中鸟，等我的利用价值耗尽，再乖乖地被他们一脚踢开，带着他们的秘密……”
  陆逊低下头，手还握着杯子，却轻轻地颤抖起来，孙权坐的离他比较近，甚至能看到他的身体也跟着在发抖，孙权刚想张口，却听陆逊清晰地吐出两个字——
“去死……”
  孙权惊了惊，连孙策和周瑜也跟着愣了一下。
  陆逊依旧低着头，声音却越来越趋于失控：“本来他们可能会留我自生自灭，因为他们觉得我没有反抗的胆量，但他们知道了我跟二少关系……就不会让我活下去……他们会让我永远守住这个秘密，让我永远闭嘴……”
  孙权伸手想扶陆逊的肩膀，却被陆逊一手打开，那一瞬间孙权看到陆逊的眼睛，那双平时明亮开朗的眼睛里此时满是防备和……一种歇斯底里的疯狂。陆逊又低下头：“不——别碰我……我才二十三岁，但已经快要看不到未来的路。我爸爸走的时候让我不要搀和家族的事情，自己好好过……但他们强迫我拿到这笔钱，强迫我去做他们的棋子，只因为我是一个人，我——”陆逊的话说到这里突然刹住了，他剧烈地呼吸着，就像一个刚刚落水被救上来的人。
  餐桌上其他三个人都没有说话，静静地看着陆逊。
  半晌，陆逊慢慢抬起头，眼睛里尽是掩不住的疲惫，甚至还有隐隐的水汽，他勉强笑了笑说：“抱歉……我失态了……”
  这时周瑜突然开口：“你想扳倒陆氏集团，但自己一个人的力量却太过薄弱，对么？”
  陆逊抬手捂着眼睛说道：“我没想过要扳倒他们，至少目前没有……但我一个人的力量太过薄弱是真的……”
  周瑜倾身过去安抚性地拍拍陆逊的肩膀：“实话告诉你，我们准备彻底洗白了。”说着他看了看孙策，孙策向他点了点头，于是他继续说道“做房地产……”
  陆逊突然放下手，惊讶地看着周瑜：“你们……想……”
  周瑜直起身子来笑了笑：“哦，跟你无关，只是我们想彻底洗手不干了。至于房地产……嗯，大概我们比较适合做这个。如果你愿意的话，我们需要借助一些你的力量……”说着他优雅地喝了口酒“当然，那是你们家族的公司，是以后的兼并对象还是合作伙伴，我们会尽量考虑你的意思，你是仲谋的朋友，也就是我们的朋友，只要你能帮助我们。”
  周瑜的声音温柔而坚定，带着一些蛊惑性，让陆逊被酒精刺激的有些激动的神经舒缓下来。他看着面前这个大他几岁的男人，他笑得亲和温暖，以一种兄长般舒缓的语气说话，但同时又散发着一股不容置疑的坚定气场。与孙策的霸气不同，周瑜让人安心，让人觉得似乎有了他，什么困难都能迎刃而解。陆逊渐渐静下来，思考了一下说道：“我对他们没有仇恨……就算他们这样对我，也没有所谓的仇恨。但你们以后如果想要兼并或者是收购，我也不会有丝毫怨言……”
  周瑜笑着点点头问道：“那么，你愿意跟我们合作了？”
  陆逊做了个深呼吸，低下头半晌没说话，等他抬起头来的时候，已经完全不见了刚才慌乱的神情，他举起杯，笑望着孙策：“合作愉快，老板。”
  孙策会意地点点头也跟着举起杯子，看了一眼旁边的孙权，四个人一起站起来，杯子碰在一起，发出一声清脆的声响，孙策一口饮尽杯子里的酒，向陆逊亮亮杯底：“合作愉快。”

笑客来	2012-04-26 19:17
应该会合作愉快吧，陆逊看样子是不会骗孙家了，上辈子两家的悲剧不会延续到这辈子吧。

瑶儿	2012-04-26 19:18
为毛我觉得小鹿应该不是好人但是作者笔下的好无辜呢。

是我想多了还是小鹿是奥斯卡影帝？

那个那个，周瑜真人妻不解释啊

秋叶化雪	2012-04-27 12:38
怎么看小鹿都是一个可怜到不能再可怜的家伙，为什么会黑化啊？不理解。。。
还有，权逊这对的进度怎么这么快？快的有些不正常。忽略掉那次意外，开始还只是觉得是朋友能打能闹的，怎么这么快就转变关系了。。。

豌豆小黄	2012-04-27 13:46
不知道是不是各种阴谋阳谋看多了，看小鹿这么可怜的求救孙家，总有中不好的感觉，觉得他是带了假面来算计孙家，希望我是胡思乱想了吧

夏时子初	2012-04-27 16:51
咦~为何LS姑凉们都觉得小鹿有阴谋....其实我倒是挺希望他有阴谋啥的又可以继续相爱相杀了呐~
好喜欢楼主GN笔下的小鹿~这种又苦逼又牛逼的感觉啥的~噗

风雪冰灵	2012-04-27 19:57
表示小鹿黑化什么的可以想象的~啊啦~反正被自家媳妇欺负是应该的（喂！），二谋子你就忍忍吧~

渣权家的鲁兔子	2012-04-27 23:49
好文，等着慢慢看。超喜欢这一家子的相处模式。
既然要跟我那就跟一辈子，到死都跟着。
这句看的我又感动又想哭的。他们一家子真的很不容易。
策侧会这么拼了命的让自己卷进父业中，也一定是和爸爸一样的身不由己。一边是一屁股还不完的债，一边还有弟弟妹妹要读书吃饭。

朔漠	2012-04-29 12:25
我也看着小鹿不放心肿么办！是喜欢权逊的纠结模式了么…
当然我还是希望他们能太平地在一起得……

梦小夜	2012-04-29 17:53
27

  清晨孙权一睁眼，看到了跟他脸对脸睡的正熟的陆逊。
  愣了几秒，孙权第一件事就是掀开被子往下看了看，还好，自己穿着睡衣，陆逊也穿着条内裤，看上去并没发生什么。
  前一天晚上孙权并没喝多少，倒是陆逊喝多了，在陆逊正式答应成为孙策这边的一员以后，周瑜和陆逊把一些细节商量了一下，结果还是不错的。接着陆逊和孙策就敞开了喝，周瑜觉得反正都是自己家，多喝点也不要紧，于是陆逊和孙策双双醉的人事不知，陆逊倒还好，吐完了就睡了，孙策稀里糊涂的抱着斑比大唱国歌，然后吐了斑比一身，最后周瑜骂骂咧咧地刷完了孙策又给斑比洗了澡。
  孙权躺在床上仔细地看着陆逊，上次一起睡的时候情况太特殊，都没来得及好好看看就被孙策揪下去一顿臭骂，这次是名正言顺的，虽然没发生什么特殊情况，但看看总是不要紧的。陆逊的脸看上去稚嫩青涩，但连睡着了都淡淡地锁着眉头，嘴唇微开，让孙权想到了昨天去接他的时候两个人在车上的那一吻，顿时就有点儿心猿意马。男人嘛，早晨嘛，他总是……咳……结果孙权捂着裆下无比尴尬的时候，陆逊突然翻了个身，孙权以为他要醒，可他只是抬手上来抓了抓头发，又继续睡了。孙权看到陆逊放在头侧的手腕，突然愣住了……
  那纤瘦的手腕上，横着一条褐色狰狞的伤疤。
  孙权几乎能想象到那伤疤还鲜活的时候是怎样一副惨状，皮肉翻卷，血流满地，而这手腕的主人那张稚嫩的面容，就在血泊中一点一点变得惨白……他仔细地端详面前这个少年，忽然感到有点陌生。一直以来他所认识的陆逊都是一个开朗爱笑的人，有些狡黠，有些毒舌……但昨晚他喝酒之后说的那些话，和那种近乎疯狂的态度，让孙权知道他其实并非表面那么开朗，他承受着他这个年纪不该有的压力，背着一个家族的黑暗与野心，压的他几乎喘不过气来，甚至让他有过放弃生命的想法……孙权觉得他像是变了个人，或者说，昨晚那个几近癫狂的人，才是真正的他。
  孙权不禁伸手抚上陆逊的手腕，瘦骨伶仃的，他握了握，一只手就能圈起来，几乎感觉不到皮下有什么肉，骨头甚至有些咯人。孙权自认不是HOMO，他也交过几个正经的女朋友，但都因为这样那样的原因分手了，而对于陆逊，他们相识的契机本来就很暧昧，在那之后孙权确实是以一个普通朋友的身份与陆逊交往的，但只是“普通朋友”的话，似乎维持不下去了……孙权清清楚楚地知道自己喜欢上他了，喜欢那个狡黠的他，喜欢那个矛盾的他，甚至喜欢那个歇斯底里的他，他想吻他，想抱他，想得到他。孙权不由得紧了紧手，似乎是怕手中那一截细瘦的腕子就这么跑掉一般，然而这时陆逊醒了，那双漂亮的眼睛猛地睁开，有些迷茫地看了会儿孙权，又移到自己被孙权握着的手腕上，突然清醒过来，一下子把手从孙权手中抽走，接着拉开被子看了看。
  “啊……我，我没碰你……昨天你喝多了，客房没收拾没法睡人……我哥又把狗给吐脏了，没空去弄，就先让你睡我这了……”孙权一下坐起来，有些脸红地看着陆逊说道。
  陆逊将信将疑地看着孙权，并没说话，手往腰后摸了摸，似乎没有预想中的疼痛，就相信了孙权的话：“哦，那么，麻烦二少了。”陆逊刚醒可能带点起床气，跟孙权说话也是一副爱答不理的语气，不咸不淡地说完这句话以后就再不理人了，自己靠在床头上发愣。
  孙权颇有点尴尬，心里斗争了半天，还是忍不住指了指陆逊的手腕问道：“你这个……怎么弄的……？”
  陆逊看了自己的手腕一眼，又瞥了一眼孙权，扭头看向窗外，随口说道：“自己割的。”
  孙权噎了一下，又支支吾吾地问道：“为什么……就，就割了啊……”
  陆逊转过头来以一种“你这不是废话么”的眼神看了孙权一眼：“不想活了呗。”又皱起眉头来说道“二少好像很喜欢打听人家的私事啊？这可不是什么好习惯。”
  孙权彻底没话说了，他似乎碰到了陆逊什么不得了的禁区，让陆逊警觉地以一种敌视的姿态来抵御他这个外来的进犯者。
  孙权抓抓头发，生硬地转移了话题：“那个……还不到九点，你有课没，没课就再睡会儿吧……”
  陆逊面无表情地说道：“下午有课，书在家里，一会儿我直接回家了。”说着他指了指卫生间“能洗个澡吗？”
  “啊，当然行……那个，要不先吃饭吧，昨晚烧的水可能凉了，我再给你烧点……”
  陆逊无视孙权直接下了床：“不用，洗凉水的就行。”说完陆逊直接进了卫生间，不轻不重地甩上门，不一会儿里面就传来了哗啦哗啦的水声。
  这时斑比把门拱开钻了进来，孙权拍拍床垫，斑比听话地跳上床钻进孙权怀里，孙权一边给斑比顺毛一边叹气。孙权觉得，如果两个人想谈恋爱，最重要的就是互相了解，但现在的情况明显是孙权上赶着想去了解陆逊，但陆逊对孙权毫无兴趣，也不能说是毫无兴趣，但至少兴趣不在孙权本人身上，而是在孙权家里，对孙权没兴趣也就罢了，他就像一只巡视着自己的领地的野兽，平时可能温顺疼人，可一旦有人想要侵入他的内心，哪怕只是走到了边缘，他也会毫不留情地把那人咬的遍体鳞伤。
  这时陆逊出来了，还是只穿着一条内裤，肩膀上搭着条毛巾，他正拿着毛巾的一端擦着头发，一看孙权还抱着斑比坐在床上发愣，陆逊倒先笑了：“二少也赖床啊？”
  “啊……？”孙权一愣，心说刚才不是还一副人人欠他二百万的德行么，怎么变的这么快。
  陆逊脸上挂着一如既往的笑容，好像之前什么都没发生过一样，他往前几步，突然扑上床抱着斑比滚进被子里：“大狗~~~~~~~”
  孙权：“……”
  陆逊挠着斑比的脖子：“你叫斑比对不对~~~”
  斑比：“嗷呜~~> <”
  陆逊：“你真可爱~~~我上高中的时候也有个外号叫斑比~~~”
  斑比：“嗷呜呜~~~~~=3=”
  陆逊在被子里边滚边躲：“别舔~~哈哈哈~好痒~~我刚洗了澡~~~”
  孙权：这货绝逼是双重人格！！！！！！！
  陆逊抱着斑比在床上乱滚，孙权下床从抽屉里找出个吹风机来插上电说道：“吹吹头发吧，这样湿着容易感冒。”
  陆逊放开斑比看了看孙权，背对着孙权盘腿坐起来，露给孙权一个毛茸茸的后脑勺。
  孙权愣了愣，突然笑了，拿着吹风机打开开关，一手拨着陆逊的头发，给他吹起来。陆逊的头发不算多，而且发色有点偏黄，孙权一边吹一边说道：“你染过头发？”
  陆逊说道：“没，天生就这样，以前我爸都说我养不活。”
  孙权笑道：“不就头发黄一点，哪会养不活，这样颜色挺好看的。”
  陆逊没说话。
  清晨的阳光洒进屋子里，斑比趴在陆逊身边，安静地看着主人和这个男孩子，孙权的手指穿梭在陆逊的发间，给他吹干发根的水渍，陆逊闭着眼，吹风机的暖风在耳边呼啸着“嗡嗡”声，头发被孙权拨弄着，有种久违的安心感。

  吃过饭以后孙权送陆逊回家，一路上两个人有说有笑，那份熟悉感让孙权觉得自己昨晚和今早看到的都是幻觉。
  车快开到陆逊家小区的时候，刚拐过一个路口，陆逊笑着的表情突然凝固了。孙权看到觉得奇怪，顺则他的目光往前一看，只见小区门口停着两辆黑色奔驰，几个穿西装的人正在那里转悠，这时只听陆逊说道：“二少，掉头！快！”
  孙权一时没反应过来，正有点发愣，陆逊抓着他的胳膊焦急地说道：“那是我叔叔的人！快！快走！”
  孙权一下明白过来，拧紧了方向盘车头一转向反方向开去。
  而小区门口的那些人显然是看到了他们，二话不说窜上车就跟了上来。
  陆逊看着后视镜，颓然靠在椅子上：“完了……叔叔他们的动作比我想象的要快……”
  孙权问道：“他们要干什么？”
  陆逊烦躁地抓抓头发：“叔叔知道了我跟你们的交往，他们肯定怕我跟你们走的太密切，他们怕你和你哥哥，因为你们是他们所不能控制的。来了这么多人堵在我家门口，当然是要抓我回去……我不能让他们抓到我，否则一切都白干了……”
  孙权又问道：“那咱们现在去哪？”
  陆逊茫然地看着前方：“我不知道……”
  孙权瞥了一眼后视镜：“回我家，我不信他们有胆子跟到我家去。”
  陆逊看了看孙权，轻叹一声：“嗯……也好……”

秋叶化雪	2012-04-29 18:46
终于有进一步发展了！患难见真情什么的可不是盖的啊。。。。
患难之后，小鹿你是该解释些什么了吧。。。权仔你是该表示些什么了吧。。。
最后，圆满END。。。。。

笑客来	2012-04-29 19:01
陆家的人还真是混蛋啊，逼着人帮他们洗钱也就罢了，竟然明目张胆的抢人都敢干的，混蛋中的混蛋。

猫和老虎	2012-04-29 23:58
我咋觉得还有更大的阴谋在后面？！小鹿可能是倒钩。权仔倒是单纯了一会。

刺青鸟非鱼	2012-04-30 01:23
脑补一下阿策吐斑比一身之后斑比的苦逼脸←重点不对。
权仔你别犹豫了，该做的都做了还磨叽什么！
其实看公瑾逼阿策洗白那段挺揪心的。
小鹿应该是真心实意和孙家合作的，不然这要是赶上和曹总交易的时候反抽一刀孙家不得损失惨重啊，小鹿你不忍心权仔的对吧对吧
各种期待下文XD

夏时子初	2012-04-30 10:11
小鹿真是精分啊噗~难得权仔如此温柔纯良一回，阴谋啥的都不重要~日后再说了嘛

豌豆小黄	2012-04-30 22:07
策哥耍酒疯居然唱国歌，大嫂先给大哥洗澡又给班比刷毛的时候真是太萌了～
还以为两个人终于有进展了，没成想还是权仔单恋啊
最后关键时刻停住了，担心他们啊

三国三国	2012-05-01 16:05
呵呵,一点不担心,有了人追踪,以后小鹿就只能天天住在孙家了,天天和权少睡一个床,最后就差睡出孩子来了.策哥的弟媳妇有着落了.

梦小夜	2012-05-01 17:48
28

  孙权和陆逊到家的时候，孙策和周瑜正准备出去买东西，看到他俩又回来了，问怎么回事。陆逊把家门口的事说了，孙策听完了跟周瑜对视一眼，啐道：“亏还是一家人呢……”
  周瑜放下手里的东西，去给陆逊倒了杯茶：“那你现在准备怎么办？”
  陆逊摇摇头：“我不知道……只能先躲着，学校也去不了了，他们既然在我家门口插了人，学校一定也有。”
  周瑜想了想说道：“在这住几天吧。”
  陆逊和孙权同时看向周瑜，陆逊为难地说：“这……不太好吧……”
周瑜说道：“有什么不好的，一会儿我收拾一间客房，你在这住几天，正好我也有些事想跟你商量。要是你叔叔他们过来找麻烦那更好……”周瑜朝孙策努了努嘴，孙策像个小孩一样眯起一只眼，举手做了个开枪的动作，周瑜耸耸肩“喏，完全不用怕。其实当年我们能搞垮刘繇，现在同样能搞垮陆氏，只是你家的……大概会麻烦点……”
  陆逊低下头：“我……”
  周瑜皱了皱眉头问道：“他们这么对你，你还……”
  陆逊闭了闭眼说道：“我对他们没感情，他们的事情与我无关。我只是怕连累到你们，现在我跟他们已经算是撕破脸了，他们不会放过我，我怕把他们逼急了狗急跳墙，连你们一起栽了的话那……”
  周瑜打断了他的话：“这个你放心，不会的。他们很明白孙家的势力，他们能让你替他们背黑锅，我们也完全有能力让他们给你背黑锅，所以他们动谁，都不会动到这里来。”
  陆逊看着周瑜，半晌点点头，算是默认了。
  周瑜拍了拍陆逊的肩膀：“所以别担心，安心住下来，等我们忙完了拍卖会的事情就着手注册公司，到时候你作为我们的内部人员，他们更不敢动你了。”
  陆逊垂了垂眼帘：“我……还是不能这么麻烦你们……我有我的原因……”
  周瑜往窗外看了一眼：“实在不愿意住的话我们也不会勉强你，不过你现在一出这个门，我们就无能为力了，毕竟我跟阿策或者仲谋都不可能一天二十四小时跟在你身边……”
  陆逊紧紧皱起眉头：“我……我不能……”
  孙权突然攥住陆逊的手：“住下来吧，没事的，有我呢。”
  陆逊肩膀一颤，看了看被握住的手，又看了看孙权：“我……好吧……那么麻烦你们了……”
  周瑜笑了：“没什么麻烦的，我跟阿策先去一趟超市，顺便帮你买点日用品，仲谋，你去把你隔壁那间客房收拾了给……他……”
  陆逊勉强笑了笑：“叫我伯言就可以了……”
  周瑜点点头：“啊，那么去把客房收拾给伯言。”
  孙权笑着答应：“嗳，这就去。”
  周瑜站起来，看看孙策，孙策向他耸耸肩，周瑜笑了笑：“好了你们聊，我们先走了，家里洗衣粉用完了……对了仲谋，一会你给香香把衣服洗了。”
  孙权看了看陆逊，给这么大的妹妹洗衣服这种事他还是觉得不太好意思，于是含糊地答应周瑜：“嗯……嗯，知道了……”
  周瑜点点头，跟孙策拿上车钥匙一起走了。
  孙权看看陆逊，他还低着头，孙权以为他难受，过去拍着他的肩膀说：“伯言……你……”
  陆逊抬起头来，嘴角却挂着明显的笑意：“二少真贤惠啊，还给妹妹洗衣服~~”
  孙权看他又笑了才松了口气，摇头说道：“香香真是给惯坏了，我跟公瑾不给她洗，她自己攒一堆都不会自己洗……那什么，我先给你收拾客房去……”说着孙权站起来要上楼。
  陆逊突然从后面抱住孙权，孙权一愣，心跳瞬间就乱了，差点一头栽地上去，一时间不知道该说什么。
  陆逊轻轻地说：“二少……谢谢……”
  孙权犹豫半晌，还是抬手覆上了陆逊的手：“谢什么……”
  陆逊不说话了，两个人就保持着这种姿势抱了一会儿，陆逊放开了手，坐回沙发上。孙权回头，忍不住扶着他的肩膀在他额头上落下一吻，吻上的时候他感到陆逊的身体明显颤了一下。孙权没多纠缠，只吻了一下就离开了，然后有点尴尬地给陆逊介绍家里的东西：“那个……客房没有卫生间，你要是想洗澡的话可以到我屋来洗，嗯……浴缸在一楼的厕所，香香屋里也有个，不过你去好像不太好……冰箱在厨房，一般我家都是公瑾哥做饭，我屋和香香屋里都有零食什么的……客房有网线，上网用我的笔记本吧，不过买了两三年了，你要是嫌慢的话到我屋里来用我的台式机……”
  陆逊看着他揶揄地笑：“那我干脆住你屋里得了……”
  孙权一愣：“啊……？”
  陆逊一挑眉：“反正又不是没一起睡过……我什么都去你屋里，还不如直接住过去呢……”
  孙权：“哎……？！”
  陆逊笑喷：“哈哈哈哈哈……我开玩笑的……二少你别这样……啊哈哈……啊哈哈哈哈~~就‘哎？！’的呆掉了……啊哈哈哈哈~~二少你怎么这么搞笑~~~~~”
  孙权：“……”
  陆逊：“好了二少，我跟你一块去收拾……噗……噗哈哈……好了好了你别看了我不笑了……噗哈哈……”

  周瑜和孙策拎着大包小包回来的时候，孙权和陆逊已经把客房收拾好了，陆逊坐在客厅看书，孙权蹲在厕所给孙尚香洗衣服。
  周瑜把手里的东西扔给孙策去收拾，走过去看了看，陆逊正在看一本厚重的经济法。看到周瑜回来了，陆逊把书合上说道：“公瑾哥回来了……嗯，刚才二少让我在书房里看了看……随便拿了本书看……”
  周瑜接过那本经济法翻了两页说道：“你们学这个的，应该都有这门课吧？”
  陆逊点点头：“有的，不过我不是专修这个，我学的是市场分析，研一的时候有经济法这门课……”说着陆逊指着书上的一些画出来的的句子和批注添加“这些是……？”
  周瑜说道：“是我画的。这些东西都是我自己学的……让你见笑了，其实我只有高中文凭。”
  陆逊一愣，接着认真地向周瑜摇摇头：“就是这样才厉害。这些东西在课堂上我们都听的云里雾里，可想如果是自学的话会更困难。”
  “其实也就是入门的时候会难一点，看多了也就会了……毕竟我们需要这个，我只能自己学，又没办法再去考高考之类的……”周瑜说着低了低头，颇带点自嘲的味道笑了笑“好了不说这个了……书房里那些书你随便看，基本都是跟这些有关的……晚上想吃点什么？”
  陆逊看着他的神情，没多说别的，随便地笑笑说道：“都行啊，那个……你们不用管我的，吃什么我跟着吃点就好，在这里住已经很麻烦了……”
  周瑜低头从桌子下面拿出一袋话梅放在桌子上：“有什么麻烦的，以后都是自己人，而且仲谋……”说着周瑜意味深长地看了陆逊一眼，不意外地看到陆逊略尴尬的眼神“咳——总之住在这里当自己家，不用这么客气。”
  陆逊低下头：“啊……嗯，谢谢……”
  晚上孙尚香下课回来，得知陆逊要在家里住很高兴，说多一个人热闹一些。
  吃过晚饭后，陆逊在孙权房间里用孙权的电脑上网，孙权在旁边跟斑比玩。这时陆逊的手机突然响了，两个人都一惊，陆逊掏出手机来看了看，是公司里的号码，于是想都没想就打开后盖拔了电池，然后打开窗直接把手机顺着二楼的窗户扔了下去，动作流畅一气呵成，孙权正目瞪口呆地看着一个好端端的手机就这么报废了，陆逊突然说：“二少手机借我打个电话。”
  孙权没说话，掏出自己的手机递给他。
  陆逊接过来熟练地按了几个号码，然后放在耳侧静静地等着接通：“……喂，师兄，是我，伯言。……嗯，我手机扔了，这几天你要是找我打这个电话吧……今天我差点被我叔他们抓走，你说怎么了。……哦对了我给你打电话就是为了这个事，帮我跟老头说一声，我请几天假……我哪知道具体到哪天，你这么跟他说就行了……讨厌有你这么说话的么，再臭贫我抽你啊……”
陆逊说着笑起来，孙权看在眼里，很不舒服。刚才听陆逊叫师兄——又是那个温和的男人，陆逊每次跟那个男人说话的时候都会笑，那种笑容是一种发自内心的真诚的笑，然而对于孙权，陆逊也笑，但笑得就像一张面具，多多少少会缺了几分活力。孙家的这兄弟俩都有同一个毛病，自己的就要捂在自己怀里，谁都不给看。孙策恨不能把周瑜折吧折吧揣兜里，本来孙权很鄙视他哥这种圈老婆的心理，但现在他自己也犯了同样的毛病，他看见陆逊跟别人笑的这么欢，他就是不舒服，就是不爽。
  陆逊跟他师兄又扯了一会儿，挂了电话，心情似乎好了很多，站起来伸了个懒腰说道：“二少我洗个澡~”
  孙权：“哦，洗吧，水烧好了。”
  陆逊没注意孙权的脸色，径自进了卫生间。孙权揉搓了斑比一会儿从床上滚下来正想去看看自己的MSN，突然想起了什么，从床头柜上拿了个袋子敲了敲卫生间的门：“对了，今天下午我哥他们去超市，帮你买的换洗的内裤。”
  陆逊在里面答应了一声，然后门开了一条小缝儿，陆逊细拎拎的胳膊伸出来，孙权把袋子递给他，又说：“先凑合着穿吧……你……”话没说完，那袋子里几条内裤突然从门里摔出来，摔在孙权脸上。孙权吓了一跳：“怎么了这是……？”
  里面陆逊没说话。孙权打开来看了看，顿时笑喷，里面三四条内裤，有海绵宝宝，米老鼠，喜羊羊，大脸猫……孙权忍着笑说：“你，你先穿着吧……又没人看……实在不行回头再去买……”
  半晌陆逊在里面抱怨：“讨厌死了你们！！！”
  孙权又把袋子给他塞回去，自己上网去了。
  过了一会儿，陆逊擦着头发出来，孙权一看，他的脸气鼓鼓的，披了件宽大的浴袍能拖到地面，里面穿着条黄色的小鹿斑比的内裤……孙权忍了忍，又忍了忍，最后还是没忍住，笑的翻到床上去了。

（那什么……LZ确实不会写那种一上来就死人的苦逼情节，但是大家也不要因为这个就把LZ当成那种全世界HE的大好人啊~~> <~小鹿住进来以后二谋子的麻烦会越来越多。另外帮小鹿澄清一下，担心小鹿后面会有更大阴谋的朋友可以放心了，没有阴谋，但小鹿这种表现确实是有原因的，我就不剧透啦~~~~> <~~~谢谢大家支持哦~）

秋叶化雪	2012-05-01 18:08
小鹿你这算彻底嫁过来了吗？看看公瑾的样子，明显就是自家人的样子嘛。。。
长嫂如母什么的。。
但不过小鹿的双面性格变换的好快啊，觉得可以练变脸了。

。一梦南柯	2012-05-01 19:20
噗哈哈哈哈孙家各种欢乐各种脱线啊哈哈哈哈（捶桌）！至于曹魏那边，LZ请不要大意地让丕司马各种虐身虐心吧哈哈哈哈哈！！（为什么我有一种丕司马会被现实拆掉的感觉......不过......我喜欢！速度叉粗去！

笑客来	2012-05-01 20:00
“海绵宝宝，米老鼠，喜羊羊，大脸猫……”

哈哈哈，笑死了，这种内裤，女生穿都有点太幼稚了，不过想象小鹿穿，还是很可爱的。

笨熊	2012-05-01 22:11
不知道蔬菜村会不会有人出场，
不过这篇的小鹿挺不容易的，这篇的孙权和他挺配的，

萧白	2012-05-01 22:34
"有海绵宝宝，米老鼠，喜羊羊，大脸猫……"
这个好有爱啊有木有~
啊，不行了要笑喷了~

豌豆小黄	2012-05-02 14:01
小鹿住进孙家了，但感觉小鹿对权仔仅仅是感激而不是喜欢啊



梦小夜	2012-05-02 17:05
29

  偌大的会议室里乱哄哄的，吃饭的聊天的打电话的玩骰子的，诸葛亮不由得再次感叹，虽说都是自己人，但刘备的自己人也太多了点……
  “三弟别吃了，开会了。”
  “没事没事，反正大哥也没来……”
  “哎哎哎骰子掉了，二爷帮我捡起来~~”
  “大还是小？”
  “小，绝逼是小，我就不信次次开大！”
  “好嘞~再输一次今天中午你请吃饭~”
  “我操……”
  “谁手机响了？还最炫民族风……这么怂呢！”
  “刘总……”
  只见刘备一手拿着电话在吵吵，另一只手里拿着一叠东西，过了一会儿他在门口讲完了电话，挂掉以后扫了屋里一眼，开始数落：“翼德别吃了！这么多人就你在那吃！要吃中午一块儿吃。魏延你……你还赌上了！！黄老爷子你也跟着赌！！这么大岁数了以身作则教育教育下一代好不好？这怎么一股煤气味儿？谁他妈把鞋脱了？！马超又是你，你当这是你们家还上炕啊是怎么着！！你……”
  “好了。”诸葛亮适时出言阻止了刘备絮絮叨叨没玩没了，喝了口茶说道“说正事儿吧……”
  刘备赶紧答应着，又瞥了一眼马超：“把鞋穿上！”说完来到主位坐下，看着诸葛亮“人呢？”
  诸葛亮波澜不惊地从身后拽出个小青年来。小青年估计正经活了这么大没见过屋里这帮人这样的，给吓的不轻，缩在诸葛亮后面直发愣，直到诸葛亮把他拽到人前才反应过来，然后红着脸慌忙跟刘备打招呼，看得出来挺紧张的，说话都打磕巴：“那个……我，哦！刘，刘总好……”
  刘备微笑着向他点点头，然后面向众人说道：“这是咱们的新同事，刚刚过来的，以后跟着孔明分管行政这块儿。”说完他又看了看小青年“小姜，自我介绍一下。”
  小青年看了看在座众人，怎么都觉得不自在，这帮人盯着他那眼神儿就跟狼见了肉似的，甚至都能泛出绿光，他生怕自己一开口就有人上来把他直接剁了蘸酱油。他看了看诸葛亮，诸葛亮跟他点点头，于是他吞了口唾沫说道：“那个……大家好，我，我姓姜，姜维，字伯约，叫我伯约就好……很，很高兴认识你们……我参加工作不久，希望各位前辈多多指教……”
  然后刘备拍了拍手，其他人也都鼓掌象征性地表示了一下欢迎，然后就冷场了，姜维不敢说话，下面一帮人还是玩手机的玩手机，发呆的发呆，打情骂俏的……碍着刘备不敢太明显就是了。
  “咳——”这时诸葛亮清了清嗓子站了起来“那什么我说两句，伯约呢，是我学生，从本科带到研究生毕业的，他的名字大家应该多多少少听过，而且不少人也见过，去年他在咱们画廊办过个人展，成绩也很不错……大家不要搞对等歧视，他虽然是从曹操公司里过来的，但来了就是咱自己人……”说着诸葛亮声音沉了沉，一字一顿地“而且他是我学生，希望大家多关照。”
  诸葛亮说完就坐下了，屋里还是没人说话，半晌马超傻了吧唧地嚷嚷开了：“哦~~诸葛先生的学生啊！我就说嘛……”
  马超话没说完，坐在他旁边的赵云狠狠给了他一脚：“就你话多！”
  马超听话地蔫儿了。
  姜维尴尬地站在那，面红耳赤的，不知道说什么好，诸葛亮给他拖过来个椅子低声说道：“你先坐，他们就这样，跟你还不熟，熟了就好了。”
  姜维点点头，又四下看了看，刘备给他点点头他才放心坐下。
  刘备敲了敲桌子说道：“好了，今天开会除了跟大家介绍一下伯约，还有个更重要的事儿。大家都知道，曹操那边的拍卖会定在下个礼拜，这厮每年都要搞拍卖会，把咱们国家的国宝卖给外国人，一想到那些文物要流入海外我这个心啊……就在淌血啊！！你就说去年他卖的那个铜鹤！前年卖的那尊汝窑青釉盘！大前年，大大前年……”
  刘备没边没沿的嚷嚷，越说越激动，在座的除了姜维一脸迷茫剩下的都自己干自己的，没人搭理他。诸葛亮看着手里一本藏品图册一边喝茶，魏延一脸痴迷地盯着手机屏幕上的小萝莉，黄忠把骰子扔进空杯子里转着玩儿，张飞睡的直淌哈喇子，关羽倒坐的镇定，但眼睛瞟向窗外，显然已经神游天际，马超抠完了手指甲想脱了鞋顺便抠脚趾甲，被赵云厉色制止了。
  刘备洋洋洒洒说了十来分钟曹操的罪行，然后又给大家普及了一下文物抢救的重要性，最后大手一挥做了结案陈词：“所以！这次我们跟以前一样！要抢救国宝！不能让它们流入海外！不能让曹操这种小人得志！！！”
  诸葛亮放下杯子说道：“嗯，刘总说的很好，大家鼓掌。”说着自己啪啪啪拍了几下手，其他人以前诸葛亮鼓掌也跟着稀稀拉拉地拍了拍，然后诸葛亮又说“不过刘总，照你这么个抢救法，国宝没回来，孝直先送医院抢救去了。”
  刘备转头看着诸葛亮：“啊？孝直？……哎对了今天怎么没见孝直？人呢？”
  “哦，他家里有点事，今天请了个假，刚才我忘跟你说了。”诸葛亮挥了挥手，表示这个话题暂且按下“刘总，这次拍卖会跟以前一样，真假参半，你要是一头热的全包下来咱们公司就要麻烦了，累死孝直他也不可能给你弄出那么多钱来。”
  刘备点头说道：“这个我知道，我也就那么一说咳……”
  诸葛亮指着图册说：“这把古剑和这个元青花的碗，不管花多少钱都一定要弄回来，这要是出去了就完了。这个玉玺是孙策家的东西，到了拍卖会上可千万别跟他抢……剩下的刘总你要是喜欢就买回来玩玩，不喜欢就爱给谁给谁吧，都是假的。”旁边魏延凑过来想看，诸葛亮挥手把他赶开“曹操手下有高人，这种仿品拿去做专业鉴定都不一定鉴得出来。”
  姜维在旁边一脸好奇的问：“那老师你怎么看出来的？”
  诸葛亮一笑：“说实话光看图片我也拿不准，得去看看实物，我看这些就跟看自己家的东西一样，让我说哪里不对我说不出来，但一眼就看得出是真是假……”说着他把手上的图册扔给对面的赵云“不信让子龙看看，应该也看得出。”
  赵云接过图册来翻了翻，指着上面几个图片跟刘备说道：“这个不对……这个也不对……”
  诸葛亮看了看身边的姜维，介绍道：“他是赵子龙，子龙家里好几代都是修坯的，对这些东西了如指掌，有的知道的比我都多。”
  姜维看赵云的神情立马多出来一份崇拜。
  随后诸葛亮接过赵云递过来的图册，又翻了几眼说道：“不过刘总做好心理准备，元青花倒好说，但这把古剑是个重头戏，曹操他很可能会一次流标，然后抬价二次拍卖——别看我，贷款你想都别想，上次那个青釉盘跟银贷了八千万差点让整个公司倒闭，这把古剑绝对比青釉盘价高，而且曹操肯定还要抬价，刘总别自己找不痛快。”
  刘备苦着脸说：“那钱怎么办……”
  诸葛亮胸有成竹地说：“贷款你是别想了，不可能，别说我了你去问问孝直他让不让你贷。先抽出三家画廊的流动资金来，然后等把东西拍到手，开几个展览，最后再把那元青花碗拍出去，古剑你要是捐了就捐了吧，那点儿奖励性补贴和回来的资金，基本上就能扯平，当然赚钱就别想了，这些事本来就是赔钱的。”
  刘备一听激动了：“那不行！元青花要是再拍出去，万一再被多次拍卖怎么办！”
  诸葛亮揉了揉眉心：“啧……不就是个元青花么，不至于，你要是喜欢我让月英给你烧一个你拿着玩儿。”
  赵云在旁边说：“刘总，这个碗是个真的，但是属于当时的残次品，胎骨有点问题，外国人不懂这个，叫他们抱着稀罕去吧……咱也不能光赔钱买东西捐国家啊……”
  刘备看了看赵云，又看了看诸葛亮，叹了口气说道：“哎……那就这么着吧……行了行了，都吃饭去吧，散会。哎小姜你留一下，我交代你点儿事。”刘备说完，屋里的人就轰的一下全散了，诸葛亮看着那帮人，心说也不知道这么点儿破事刘备叫这么多人来开这个会干嘛，于是站起来说：“我下午有节课，去学校一趟，伯约一会你让刘总带你去办公室吧。”
  姜维点头答应：“哎，老师慢走。”
  刘备说道：“下了课给我个电话，今晚上给小姜开个欢迎会，一块出去吃个饭。”
  姜维顿时脸红了：“哎？哎……不，不用了吧……太麻烦了……”
  诸葛亮笑了笑：“没事儿，公司里的规矩了，到点你先跟着刘总去，我下了课过去找你们。”
  姜维这才点点头：“嗯……我知道了。”
  晚上这场欢迎会堪称丧尽天良令人发指，姜维活这么大头一次见到这种场面，都快给吓哭了。这帮人手里轮着啤酒洋酒二锅头，个个对瓶吹，就连那个在公司里看上去温柔随和的赵云，上了酒桌都攥着瓶人头马跟马超划拳，刘备还在旁边跟着傻呵呵的笑，姜维内心哭号这他妈哪是给他办的欢迎会，根本就是一帮酒鬼借场闹妖！诸葛亮赶过来的时候姜维已经给灌吐了两三回了，张飞还搂着他的脖子拿着瓶酒往他嗓子眼里倒，姜维喝得神智恍惚莫名其妙的就跟张飞称兄道弟起来，一口一个大哥的也不管人家都能给他当爹了，诸葛亮扫了一眼包房里一片狼藉，摇摇头叹了口气，过去从睡的人事不知的刘备兜里掏出钱包来，去前台把帐借了然后自己开车回家了。

梦昭雪	2012-05-02 20:20
被召唤来看蔬果村嘞~
哈哈哈，这段好逗....那个小甜酱被吓坏了么？摸头~
皇叔真是神马时候都爱絮絮叨叨...这群手下也忒自由散漫了XD哈哈，自己人自己人....
丞相依旧掌控大局唉~
那个孟起乃要收敛点，回头子龙不要你了
期待下文，是要拍卖会了吧XDDD

笑客来	2012-05-02 22:52
和曹操、孙策那里比，刘备这里就是土匪窝子啊，匪气尽显啊，不过意外让人觉得很可爱。

你默默而终	2012-05-04 17:31
元青花也能随便烧一个拿着玩。

孔明我第一次知道你老婆原来这么有才。

秋叶化雪	2012-05-04 17:32
我说人家不是都说江东匪类吗？你们这样你们这些人简直比江东的那群还匪，虽说你们是走正道的。。。
你们就欺负姜维老实吧。。。觉得孔明会生气。。

梦小夜	2012-05-05 17:57
30

  刘备是个好人，有车有房死爹没娘，结过两次婚，有一个儿子，现在跟诸葛亮不干不净的姘着，一起经营着市里最大的连锁画廊。
  刘备家里好几代都是搞收藏的，所以他天生对文物古董有一种特殊的情结。他家里早前是开当铺的，算是小有家底，不幸在文革的时候划成分给划了个地主，打了鸡血的红卫兵热热闹闹的来抄家，瓶瓶罐罐扔地上砸的粉碎，字画什么的全给烧了，他爷爷给拉走活生生跪死在牛棚里，他爹千辛万苦地把这个唯一的儿子送到了农村，出息什么的指望不上，能留下条命就谢天谢地了，所以刘备的童年很悲惨。
  他不光童年悲惨，连带着青年也一块儿悲惨了。到了年纪的时候，他跟他们村里一个姓糜的姑娘结婚了，两口子一块进城谋发展，刘备编席子老婆缝鞋垫拿到夜市去卖，日子过的虽然穷点但是也挺好的，可没几个月，老婆出门让车撞死了，当时肇事的司机到现在都没找着。从丧妻之痛中走出来的刘备随了当时的大流，带着两个夜市上摆摊认识的弟兄，关羽和张飞一起做生意，小赚了一笔，又找到了他爹以前朋友的作坊，认识了赵云，后来他跟一个姓甘的女人结了婚，刘备挺喜欢她的，她也对刘备全心全意，但不幸生刘禅的时候难产，拼着最后一口气把孩子生下来，人就闭眼了，刘备悲痛欲绝，加上当时做生意又赔的血本无归，最后给逼的就差带着弟兄上街要饭了，没办法，养打手发了家。
  养打手是什么呢？说白了就是养流氓，干的不是正经生意，收了钱帮人讨债，还没有孙策他们杀人放火走私贩毒那么高端。刘备手下从来没出过人命的，哪怕再怎么腌臜再怎么无赖，也都不会下什么重手，之前说了，刘备是个好人，哪哪都不好，就心眼儿好。几年下来也不能说赚了多少，反正养活手下一帮流氓是够了，这些人都没什么好出身，但跟着刘备个个死心塌地，叫杀人都没二话，手下的人多了，生意也就多了，生意多了，钱自然也就多了，钱一多，刘备就迫不及待的要去做正经生意……但这人吧，估计倒霉到头也就刘备这样了，做生意赶上金融危机，炒股票买哪个哪个跌停，最后他手下这些人也算是有点手艺，就一块搞起了装修，直到后来认识了诸葛亮，才算正式翻身。
  诸葛亮手里抱着本讲义进了教室，偌大的教室原本乱哄哄的，诸葛亮一进来很快就安静了。诸葛亮冲学生们温和地一笑，然后拿出点名册，开始一个一个点名，点到一半，他看了看出勤表，犹豫了一下喊道：“孙尚香。”
  台下没人应声。
  诸葛亮看了看在座，又叫了一边：“孙尚香？……又没来？”
  下面一个女生弱弱地说：“老师，孙尚香说病了……让我把作业带过来了。”
  诸葛亮点点头：“怎么一到我的课就病呢，明明画的也挺好的……我知道了，麻烦你告诉她让她好好休息。”诸葛亮点完名，把点名册收起来说道“你们这个选修出勤很成问题啊……好了，来，班长先把上个礼拜国画作业收上来，这节课我们讲新课……”
  诸葛亮是美院的教授，研究生导师，目前还带着这届本科生的两节选修课，工艺美术史和国画。诸葛亮讲课很随性，不照着念教案，不打幻灯，对照着教材上的图样让学生自己去看，自己去感觉，有时候也会带来一两件像模像样的仿品用于对照实物。这些仿品基本上都是诸葛亮他老婆黄月英做的，做出来的一些瑕疵比较大的失败品，砸了也是砸了，就丢给诸葛亮拿来当讲课的道具。
  下课以后诸葛亮看了看表，快五点了，今天刘禅期中考试完了开家长会，刘备叫他晚上早点过去吃饭。他给黄月英打了个电话，得知黄月英带着闺女回老家收陶土去了，于是嘱咐了几句，驱车去了刘备家。一进门还没等换下鞋来，就见刘禅让他爹扒了裤子摁在沙发上拿着拖鞋抽，吓得诸葛亮也来不及换鞋赶紧冲过去拦着：“你干嘛啊！！这怎么又打上了！！打坏了怎么办！！！”
  刘禅一见诸葛亮就跟看见救星似的，赶紧扑到诸葛亮怀里，眼泪鼻涕口水的糊了诸葛亮一身，也不会说话，哇哇的直哭。诸葛亮看见孩子这样可心疼坏了，搂着刘禅问：“这是怎么啦？先别哭别哭……你爸不打你了……”
  刘备瞪着眼：“还敢哭！！还敢哭！！你别以为你干爹来了我不敢打你！！！”
  刘禅一听急眼了，嗷的一声：“干爸！！！！！”哭的直冒鼻涕泡。
  诸葛亮踢了刘备一脚：“有话不能好好说啊？人话会说不会？就知道打！”
  刘备从茶几上拿出个成绩单来扔在诸葛亮怀里：“你自己看！！又是倒数第一！！我家教请着，写作业陪着，花钱供你上私立学校！你就次次考试给我考倒数第一！！！一看书就要睡觉，就知道玩电脑！！！我给你买电脑让你学习的，不是让你打游戏考倒数第一来气我的！！！！”
  诸葛亮拿过成绩单一看，表情也抽了抽，指着某一行问刘禅：“阿斗，你这是怎么回事？这怎么还有个零分的？你哪怕蒙几个选择题也不至于零分啊……”
  刘禅揉了揉哭的通红的眼睛，又看了一眼他那脸红脖子粗的爹，小声嗫嚅：“我……我考试的时候作弊被老师发现了……就，把卷子没收了……”
  刘备一听就炸了，抡起拖鞋来又要打：“你还敢作弊？！好样的你怎么一点儿都不学呢！！！！你给我过来！！你看我不打死你！！”
  刘禅赶紧躲到诸葛亮身后去，嘴一扁：“干爸……”
  诸葛亮一把夺过刘备手里的拖鞋扔了，护着刘禅说：“你先别打！！要不是怕考不好你打他他能作弊吗！！！”说着诸葛亮摸摸刘禅的头“阿斗跟我进屋，干爸跟你说几句话。”
  刘禅吸着鼻涕，抬手擦了擦脸跟着诸葛亮进屋了。
  刘备自己在客厅里，看着刘禅那张成绩单，越看越来气干脆卷吧卷吧扔废纸篓里去了。
  他就刘禅这一个儿子，老婆死了以后他也没再找，把这个儿子看的比自己的命都宝贝，自己不吃也不能饿着孩子，可越是惯着孩子越是不成器，刚上小学的时候学习还挺好的，上了初中就一直徘徊在班里倒数前五名里没出来过，刘备这么多年挣这点钱，还不是为了能让这个儿子以后能过的舒服点，别再跟他一样遭罪，但眼见刘禅这么个德行，怎么叫他这个当爹的不生气。
  过了大概十来分钟，诸葛亮从刘禅房间出来了，这才走到玄关那把换了双拖鞋，坐到刘备身边：“行了，你也别气了，他还是个孩子。”
  刘备：“转过年去就要中考了，你说就他这个样，怎么办！”
  诸葛亮说道：“只要他各科能达到及格线，我能给他弄到美院附中的内部特招名额，你不用担心这个……”
  刘备指了指废纸篓里那张成绩单：“但你就看他这样！能及格吗！！”
  诸葛亮也叹了口气：“孩子不笨，就是不爱学，真学起来肯定能的……你越打他骂他他越害怕，一害怕就更不愿意学了，没你这么打孩子的，早晚得打出事儿来！”
  刘备揉着额头说道：“不打怎么办！！打着骂着都不学，这要是再不紧着点儿，那不更放羊了！我快叫他愁死我了……”
  诸葛亮伸手覆上刘备的手安慰道：“好了，等到了关键时候他自己也就明白了……过几天拍卖会，底价已经拿到了，钱也准备好了。”
  刘备身子一歪，头枕在诸葛亮肩膀上：“这么多年幸亏有你了……”
  诸葛亮笑了笑，没说话。
  当年刘备是在一个画展上认识诸葛亮的，那场展是诸葛亮的个人画展，前期刘备带着他手下那帮人负责展厅内部的装修布置，当时画展很成功，诸葛亮看上了这套装修风格，联系上了刘备，打算长期合作。最初两个人只是单纯的合作关系，后来诸葛亮发现了刘备手下有个赵云，修坯的手艺是祖传的，看东西的眼力更是准的没话说，他自己的老婆黄月英家里也是仿瓷的，但手艺精在配釉上釉，赵云精在修坯，于是他跟刘备一商量，合伙开了个铺子，一开始只接普通瓷器，后来也做高仿古董。再后来渐渐做大了，在市里也小有名气，来买仿品的人越来越多，也不能累死赵云和黄月英，于是又开了连锁画廊，借着诸葛亮的一些影响力，逐渐地成了一个规模不小的公司。
  刘备问晚上吃什么，诸葛亮说随便，刚准备去拿报纸突然想起来，又跟刘备说：“对了，上次曹操要的那套釉里红估计得过一阵子才能给他，拍卖会上找个机会跟他说说。”
  刘备问道：“怎么了？烧不出来？”
  诸葛亮摇摇头：“烧是肯定能烧出来，之前月英烧了一窑，成色不对，我留下几个讲课剩下的全砸了，上次进的那批陶土有点问题，她昨天带着果果自己回老家收陶土去了，再烧一窑估计还得等一阵，先跟曹操说一下，免得他老来催。”
  刘备点点头：“行，你看着办……”说着他突然想起来什么，从公文包里掏出块玉石来递给诸葛亮“上次你不是说想刻个章么，我收了块祁连玉，你拿着吧。”
  诸葛亮一愣，接过来看了看说道：“不错啊，是块好玉……刻章是不是可惜了……”
  刘备笑了笑，握住诸葛亮的手说：“给我刻确实可惜，可给你了，干什么都不可惜。”
  诸葛亮低了低头：“那……谢谢刘总了。”
  刘备伸手把垂在他额前的几缕头发抿到耳后去说道：“跟我还客气什么……以后在家里别叫刘总了。”
  诸葛亮把玉石收起来：“哎……玄德。”

布景酱	2012-05-05 18:13
嘤嘤~上来就看到LZ更新....尚香逃诸葛的课什么的可喜感了......

笑客来	2012-05-05 22:22
刘禅还是一样不争气啊，诸葛亮和刘备在家里的感觉也很温馨啊，有种老夫少妻的甜蜜氛围。

流觞倾杯	2012-05-06 00:08
亮亮好贤惠的撒~阿斗有这么个后妈是多么幸福啊~突然发现最苦逼的是斯基瞒,想黄书阿策都娶了国花且亮亮小瑜都温油贤惠而曹总后宫各种纠结~差距啊~

白糖兔子	2012-05-06 02:05
马超煤气味儿的脚碉堡了，噗哈哈哈……笑死我了（真该反省一下这低级趣味=_=）
备备打阿斗那段的画面感好强！又面瘫又着急的家长脸什么的，当爹真是辛苦呢，还好有亮亮！
这两章的亮亮聪明贤惠的样子，不像他以往小狐狸形象那样狡猾，可能是还没到狡猾的时候吧，拍卖会上蚂蚁狐狸狼的对决才没有很期待啦

秋叶化雪	2012-05-06 13:22
蜀国的那点小事啊。。。其实刘备还真是蛮可怜的，从小就可怜，长大还可怜，好不容易混出头了吧，还有一个那么不争气的儿子。。。。
其实是一个多好的人啊，命怎么就这么背呢？

。一梦南柯	2012-05-06 14:06
狐狸面瘫秀恩爱各种握爪。所以说啊有得必有湿啊玄德胸。找了这么好一媳妇，儿子什么的……就别太强求了呗～

梦小夜	2012-05-06 17:00
31

  陆逊在孙家住了一段时间，因为怕家里公司动手脚，干脆一不做二不休把钱全转到了孙权的账户下，俨然一副后半辈子指望孙权养活的大爷德行，平日里什么也不干，就呆在孙权屋里喝酒。孙权知道陆逊好喝酒，但万没想到他居然喝成这样，简直就是酒壶转世，什么酒都喝，不喝水不吃饭可以，但不能不喝酒。平时笑嘻嘻的，也会说会笑，一不给喝酒整个人气压都不对，脸能直接拉到地上去，吓得孙权也不管好酒赖酒拿着就跟上贡似的全往陆逊面前堆，住过来没几天，孙策那点有年头的家底都快让陆逊给喝完了，心疼的孙策抱着周瑜吭哧吭哧的直骂娘。另外这阵子孙权对陆逊喜怒无常这点有了更深的体会，好的时候真可爱，不好的时候就跟变了一个人似的，浑身炸毛，问都不能问一句，谁多嘴咬谁。有一次孙策不在家，晚上吃着饭孙权孙权一句玩笑没开好，陆逊当着周瑜的面就把碗给摔了，然后自己回房一晚上没理人，第二天一早又跟以前一样说说笑笑的。事后周瑜来问孙权怎么回事儿，其实孙权也不知道，只能跟周瑜说是他心情不好，周瑜说幸亏孙策不在家，要不非打起来不可，另外孙尚香表示翻脸翻的比她大哥还快的她算是见识了。
  这天晚上周瑜洗了个澡，心情还不错。白天他跟孙策刚去跟曹操谈妥了，并且拍卖品底价也拿到了，都在他们能控制的范围内，刘表已经联系好了，拍卖会一结束，一手交钱曹操那边发货到东南亚，他们就再也不沾这个了，开始正正经经地搞自己家的公司。周瑜吹干了头发从卫生间出来，孙策正叼着根儿烟靠在床上抱着电脑看网上直播的球赛，周瑜过去捧起孙策的大脸亲了一下，孙策一乐，掐了烟又不依不饶地搂着周瑜亲了个够，周瑜爬上床随手拿起放在床头的一本书，翻了几页就听孙策说道：“哎，公瑾，那个陆逊，还真打算在咱们家一直住下去啊？”
  周瑜看着书心不在焉地说道：“住就住呗，不就喝了你几瓶酒么……”
  “不光是喝酒的问题……”孙策直了直身子“你不觉得他有点儿奇怪么？”
  周瑜放下书看着他：“嗯？怎么奇怪？”
  孙策：“喝酒还是个小事儿，但也没他那样把酒当水喝的，而且你就看他跟二谋子那样，说两口子不像两口子说一般朋友不像一般朋友，怎么什么都得贴着仲谋，离了仲谋活不了了是怎么着……”
  周瑜笑了笑：“还不是你弟弟孝子贤孙一样给惯的，仲谋一看就知道喜欢人家，他对他以前的女朋友不也这样么。不过这个酒得让仲谋找个时间跟他说说了，也不能这么个喝法，我看他身体好像还不大好，瘦的跟电线杆儿似的……”
  孙策托着腮看着周瑜：“你说他是不是就想赖上咱家啊……？”
  周瑜一下子笑喷：“赖上咱们家？咱们家有什么可赖的？赖你还是赖你弟弟？人家可比咱们有钱，你知道这次他往仲谋账户下转了多少钱么？”
  孙策摇摇头。
  周瑜跟他做了个手势：“整整一亿四千万。我也算明白为什么他那帮叔叔要这么往死里拴他了，这么多钱放在他一个孩子手上，他也真挺不容易的。”说着周瑜叹了口气“咱们是干这个的，说不定哪天就把他做掉然后钱就成咱们的了，他连这个都顾不上，可见是被逼到什么份儿上了……”
  孙策把电脑关机放到床头柜上，双手枕在脑后说：“他自己不也说了，留在他叔叔的公司里到最后还是得死，两边都得死，他不就是吃定了这边二谋子喜欢他。”
  周瑜一手去捏孙策的脸：“我说你怎么这么阴暗呢，你怎么知道人家不喜欢仲谋啊？”
  孙策抓着周瑜的手放在嘴边轻轻咬了一下：“快算了吧，你就看他冲二谋子那样，好的时候笑得跟朵花儿似的，一转头就翻脸，跟谁欠他钱似的……”
  周瑜提醒道：“咱们确实欠他钱……”
  孙策挥挥手：“那笔钱他转过来咱们谁也没动，还是他的，换个账户存着而已，有他这么喜欢人的么，指使仲谋跟指使老妈子似的，我看就差吃饭也得给他喂嘴里去了。”
  周瑜拈着下巴说道：“我觉得吧……也不至于一点儿感觉都没有，你看他跟仲谋不也挺那啥的……就算不是那种喜欢，至少也算是挺依赖仲谋的，要不他怎么不让别人去伺候啊，你看他干什么都跟仲谋粘一块儿，仲谋出去办个事他一上午都不出房门……”说着周瑜抓抓头发“算了不说，仲谋自己应该有数，轮不到咱俩多嘴，快睡吧，明天一天事儿呢~”
  孙策贼笑一声翻了个身压到周瑜身上：“哎嘿嘿嘿嘿一会儿再睡吧~~~~”
  周瑜笑骂道：“滚！我刚洗的澡！”
  孙策一口啃在周瑜脖子上：“就是洗了澡才香~~~~~~”
  周瑜无奈地抱着孙策，挣扎了几下未果，也就随他去了，心说这澡是白洗了。

  第二天中午周瑜去了一趟夜总会，一进办公室就苏飞坐在那看报纸，他随口问道：“嗯？就你在啊，兴霸呢？”
  苏飞一看周瑜来了，放下报纸站起来说道：“哦，他中午去小孩儿家做饭了，说下午回来……找他有事儿？我给他打个电话。
  周瑜一挥手：“不用不用，找你也一样~那什么，最近场子里的生意怎么样？”
  苏飞点点头说：“还不错，不过不下白粉了了肯定是比不上你们以前的，我刚来，以前怎么样也不知道，反正是比黄祖以前开的那几家要好多了。”说着苏飞怕周瑜不信似的，从办公桌抽屉里拿出一叠账本来“出来进去的我都记着呢，你看看。”
  周瑜接过来翻了翻，开销和收入一笔一笔都记得很清楚，他看着看着突然问道：“这些单列出来的酒是怎么回事儿？怎么只有出去的没有回来的？谁喝的？”
  苏飞说道：“哦，是二少来拿的……”
  周瑜想起来家里有个酒缸转世的陆逊，也就明白了，点点头说：“啊……我知道了……”说着他放下账本，对苏飞说道“你办事真靠谱……”
  苏飞低下头笑笑：“也没有，习惯了。”
  周瑜说道：“这样，你把固定开销和提成什么的都扣出来，然后把剩下的钱全打到孙策账户上去，最近家里要用一笔钱，回头周转要是出了什么问题再给我打电话。”
  苏飞点头，把账本收起来：“好的，我知道了，一会儿就去办。”
  周瑜在沙发上坐下，示意苏飞也别站着了：“过来以后还习惯么？”
  苏飞坐到椅子上，笑了笑说：“挺好的，这儿比我以前在黄祖那的时候好不知道多少倍。”
  周瑜：“钱还够用么？在黄祖那比在这儿拿的多吧？”
  苏飞叹了口气说：“是多，但多给的都不是什么干净钱，那些钱我宁可不要……在这儿拿的少点，但至少我自己是干净的，挺好的，而且现在我一个人过，也用不着那么多钱……”
  周瑜沉默了一会儿，突然问道：“我听说你一直在找你妹妹是吧？”
  苏飞一愣，有些抱憾地点点头：“嗯……我也不知道她在哪儿，等回头不忙了，还是想请几天假去找找……”
  周瑜问道：“找得到么？”
  苏飞苦笑一下：“找得到找不到，总得试试……我只有那么一个妹妹了，现在我这样也算是基本稳定下来，但妹妹还在外面遭罪，我……”苏飞没再说下去，原本波澜不惊的眼睛里也透出了几分伤感。
  周瑜安慰道：“你别急，你的事兴霸多少跟我说过一点……孙策他在东南亚还有人手，帮忙找个人还是没问题的”苏飞抬起头，愣愣地看着周瑜，周瑜向他笑了笑“别担心，总能找到的，上次的事儿，如果没有你和兴霸，我和孙策都得死，帮你找个人真的不算什么，以后有什么缺的尽管开口，别客气。”
  苏飞呆坐了半晌，闭了闭眼，几重复杂的心绪都归结成一句郑重的感谢：“谢谢，谢谢你们……”
  周瑜站起来，过去拍了拍他的背：“说了别客气么……好了我也该走了，最近我和孙策可能挺忙的，场子麻烦你跟兴霸了。”
  苏飞收拾了一下情绪，起来送周瑜，两个人告了别，他看着周瑜上车走了，才又回到办公室里，心情也不觉跟着好了起来。他嘴角不禁露出一个漂亮的弧度，心里想着，也许很快，就能跟妹妹团聚了，到那时候他就再也没有牵挂了……
  

木各雷雷	2012-05-06 18:42
最后一句是死亡flag吧！！！！！飞飞很萌的！不要那么快挂啊！TAT……

。一梦南柯	2012-05-06 19:15
哦哦哦！！前排！！LZ好勤快！！还有啊根据一般剧情规律我怎么觉得策瑜这最后一笔不干净的生意会出问题......（快点住嘴！）......眼瞅着权逊就快修成正果了，小鹿啊不要太傲娇哟～！

笑客来	2012-05-06 19:21
一般的套路都是，最后一笔生意一定会出问题，最后一次做什么事一定会挂，绝对的，所以，楼主你敢不敢打破常规，让策瑜HE。


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --] [-- top --]


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --]

三国JQ研究所 -> 乱石穿空（衍生相关） -> [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 [打印本页]	登录 -> 注册 -> 回复主题 -> 发表主题
<<  2   3   4   5   6   7   8   9   >>  Pages: ( 12 total )
周茶茶	2012-05-06 19:57
[原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】

没人觉得黄书和诸葛渣吗？
两个人姘着没问题，但挂着黄月英姘着算毛啊？还靠人月英姑娘挣钱。
还是策瑜好啊，两个人也没欠着大小乔，
lz必须HE啊！

南淮期	2012-05-06 20:14
其实虐吧虐吧神马的真不要紧，关键的是最后要HE啊，泪目~~

总觉得小鹿有啥心理阴影没解决的，估计开解的问题还落在二谋子身上，要不再这么喜怒无常的下去，搞不好真得有心理分裂的倾向，汗~~

秋叶化雪	2012-05-06 20:40
终于又回到策瑜上了。。。看他们那边的那些小事，还是看得舒心。。。孙策和周瑜那对是你情我愿谁也撒不了手的，就算真是要死也只能说听天由命。
可是孙权和陆逊这对是闹哪般啊？怎么觉得小鹿不喜欢权仔？

香茶	2012-05-06 22:02
同觉得苏飞那心态，就是准要拿便当了
就是不知道是看到妹妹再便当，还是带着念想就拜拜了～
如果是后者，那就太虐了

梦小夜	2012-05-06 22:20
LZ捂脸来占个楼……
说点闲话而已，乃们以为我二更了？
哇哈哈哈哈乃们太天真了！！！
（快！！打死这伤天害理的货！！！）

内个啥，大家不要那么阴暗啊0w0~~
苏菲（哪里不太对……）刚刚安定下来，肿么就便当了呢~~
他便当了兴霸和凌统肿么办……（咦…?）
阿策叫人打成那样了照样吐便当
乃们就应该知道LZ是个多厚道的亲妈了嘛~~~
之前写到杀黄祖的那段的时候大家也都在说阿策会便当
现在不也很欢脱的嘛~~
于是给大家顺毛~安啦~~没关系的~~~
就算要发便当LZ也不会用这么俗套的方式啦~~~~（你快滚……）
于是还是感谢大家支持~~~鞠躬~=3=~~

君莫舞	2012-05-06 23:49
引用
引用第200楼周茶茶于2012-05-06 19:57发表的  :
没人觉得黄书和诸葛渣吗？
两个人姘着没问题，但挂着黄月英姘着算毛啊？还靠人月英姑娘挣钱。
还是策瑜好啊，两个人也没欠着大小乔，
lz必须HE啊！ 

觉得，感觉有点微妙的小糟糕，特别是还有个诸葛果什么的。莫名其妙觉得诸葛亮好渣

豌豆小黄	2012-05-07 12:58
小鹿到底怎么想的啊，对权仔实在有点过分了吧
看到最后一句，同觉得苏飞要便当啊

问号	2012-05-07 13:56
……最后一句话果断是死亡flag啊！苏飞你不要这么说啊！这么说的人下场都很惨啊！！
其实这么说的话策哥他们的“做完这次就洗白”也是个flag啊……求策瑜不要死！！

梦小夜	2012-05-09 18:14
32

  拍卖会当天，孙策一家子除了孙尚香有课剩下的都来了。本来孙策只想带着周瑜弄完了算完，可孙权非要跟着去看看，陆逊一听孙权要去，拽着孙权可怜兮兮地说家里没人就他一个他害怕，孙权最禁不住陆逊装可怜，心想只要他不乱说话，跟着就跟着吧。
  会场布置的金碧辉煌，有不少早到的，在里面互相攀谈，或者是看看其他的展出品。孙家人一个个西装领带打扮的像模像样，前面孙策和周瑜笔挺的西装，又长得一表人才，一个霸气侧漏一个儒雅俊秀，后面孙权脸上架着一副金丝眼镜，一派知识分子的德行，连他身边娃娃脸的陆逊裹上一身阿玛尼都有一股社会精英的味道。这四个人往会场里一杵，自然吸引了不少目光，有些外国商人带来的秘书女伴看见这四个风格迥异的东方帅哥都不由得多抛几个飞眼儿。
  孙策他们刚坐下，刘备带着诸葛亮从后面擦着走过去，周瑜看到诸葛亮的时候觉得眼熟，捅了捅身旁的孙策：“那个人你认识么？”
  孙策顺着周瑜的目光看过去，诸葛亮正跟刘备低声说着什么，大概是感觉到了孙策的目光，诸葛亮转过头来看了看，两个人视线撞了一下，孙策赶紧把目光收回来，在脑子里扫过一遍之后摇摇头说：“不认识……他身边那个是刘备，他应该是跟刘备合伙的那个人，叫什么亮的……我忘了。”
  周瑜点了点头，嘟囔了一句：“我怎么看他眼熟呢……”
  孙策想了想说：“可能是以前什么场合刘备带他出席过吧……算了算了，反正也不关咱们的事。”
  孙策话音刚落，就看诸葛亮朝这边走过来，含笑看着孙策说道：“您就是孙策先生吧？”
  孙策赶紧站起来，答应道：“我是孙策，您是……？”
  诸葛亮伸出手：“我复姓诸葛，诸葛亮。”
  孙策跟诸葛亮握了握手：“哦！诸葛先生，您好您好。”
  周瑜回头看了看孙权，跟孙策一样，都一头雾水。不认不识的，突然来搭什么讪，不就看了一眼么，还想来收钱是怎么着……
  只听诸葛亮温和地说道：“您好，我是您妹妹孙尚香的老师，麻烦您回家告诉孙尚香同学一声，她这个学期的工艺美术史已经缺勤八节课了，再有一节课不到，这个学期她这门课就会被取消考试资格。”
  孙策：“……”
  周瑜：“……”
  诸葛亮继续说道：“她今年大三，大四一年就没有选修了，也就是说如果这个学期她的选修课再不及格的话学分会修不满，将无法顺利毕业。”
  孙策陪着笑脸说：“哎，我回去就告诉她，让老师操心了……”
  诸葛亮微笑道：“哪里，这是应该的。也请您告诉她让她安心养病。”
  孙策：“啊……？养，养病？”
  诸葛亮以挑眉毛：“嗯？她不是生病在家吗？”
  孙策：“啊……哦！病！病了……病了……那个，谢谢老师……”
  诸葛亮又笑了：“您客气了，孙尚香的专业非常出色，学校很看重她，这个学期期末学校里有一个小型画展，她的作品也是内定名额，如果将来从事这方面工作她会前途无量。”
  孙策脸上掠过一丝惊喜，回头看了看周瑜，又对诸葛亮说道：“那是老师教的好！以后她还指望您多多照顾啊~”
  诸葛亮摇摇头：“是她自己天赋好，又肯下工夫画……”说着他看到不远处刘备向他挥了挥手，于是跟孙策道别“刘总叫我了，我先过去，咱们回聊……哦对了，这是我的名片，有什么事可以打这个电话联系我。”说着掏出一张名片递给孙策。
  孙策双手接过来看了看，装进兜里说道：“好，香香麻烦您了……”
  诸葛亮点了点头，转身找刘备去了。
  孙策重新坐下，脸上笑意越来越明显，跟周瑜说道：“你看还得是我妹妹吧，从小我就说她画画好，现在都能参加画展了，我看以后就是大画家！”
  孙权也跟着乐道：“是啊，从来都没听说她还这么厉害，悄没声的就能开画展！”
  周瑜一头黑线地看着这哥俩，心里默默吐槽：你们就选择性无视香香逃课逃的都要没法考试这事儿吧……

  拍卖会开始以后他们也都把孙尚香的事放到一边。一开场曹操先出来讲了几句话，都是老套路，荀彧和司马懿坐在旁边，一副胸有成竹的样子。
  前几件拍品孙策都没注意，他本来对这些东西也不感兴趣，这一趟就是冲着玉玺来的，但他也没闲着，跟着抬价，喊一两次就闭嘴，倒是些外国人都抢红眼了，周瑜暗地里踢了孙策一脚：“你能不跟着和稀泥了吗？”
  孙策“嘿嘿”贼笑两声不说话了。
  进行到一半的时候刘备扯了扯身边的诸葛亮：“哎，孔明，你看这个……眼熟啊……”
  诸葛亮低头看画册呢，听了刘备的话抬起头一看就笑喷了：“这不是前年月英烧的那个斗彩双耳瓶么……应该是一对儿的，子龙拉坯给拉坏了一个。”说完又低下头继续看画册“这些东西曹操也就能忽悠忽悠老外，亏他还能编出这么多来历。”
  刘备颇担忧地说：“你说这万一要是让人看出来了怎么办啊……”
  诸葛亮看了刘备一眼说道：“你放心吧，月英和子龙手里出来的活儿哪怕他们拿碳十四去鉴定都鉴定不出来，除非砸了直接看胎骨，这么贵拍下来的东西让他们砸了去鉴定？那不是有病吗。”说着他一笑“而且就算真给砸了，要倒霉的是曹操也不是咱们。”
  刘备没说什么，又继续看那几个外国人争的脸红脖子粗去了。
  拍到玉玺的时候孙策他们都直起身子来。杨修站在台上手里拿着个小锤唾沫星子横飞地介绍玉玺的来历，说的玄之又玄，孙策连听都没听，两只眼睛直勾勾地盯着台子上那方玉玺。玉玺静静地扣在丝绒质地的垫子上，古朴的花纹和雕刻似乎在诉说着历史的风沙，那是他们家家传的东西，继承的是孙家一代一代的血脉，它逃过的战乱，逃过了文革，沿袭至今，背负着一个家族的沉厚，无声地告诉孙策它最终的归属。
  周瑜看了看玉玺，又看了看坐在旁边的荀彧和司马懿。荀彧静静地看着台上杨修跑舌头，又盯着玉玺出神，目光中似乎也带有了一些尊崇。司马懿扫视了台下一圈，目光不经意对上周瑜的，但又很快移开了，接着低声去跟荀彧说了点什么，又托着下巴朝杨修挥了挥手，催促他尽快开始。
  开始叫价以后孙策感觉到了前所未有的头痛，曹操原本定的底价是三千万，但很快就被喊到了六千万，天知道市里什么时候出现这么多名不见经传的亿万富翁和有闲钱没处撒的外国友人，喊价喊的那叫一个干脆。喊到八千万的时候孙策手心里也出汗了，他看了看周瑜，周瑜也是一脸为难……拍，还是不拍？这个价码对他们来说已经有些吃力了，不是没钱拍，而是考虑到以后的发展，一旦拍下来，他们往后的计划将面临很大问题，但是不拍的话，一旦被别人拍走，尤其流入了海外，以后再想找就是大海捞针了。
  孙策一咬牙：“九千万！”
  场上一片寂静，孙策本以为能拿下来，但杨修落了第一次锤的时候，又有个不知道打哪来的人给抬到了一个亿。
  孙策死死盯着玉玺，却无计可施，急的他坐立不安恨不能过去直接抢了，他身边的周瑜和孙权更是紧张的直冒汗。杨修又落了一次锤，正当所有人都以为这下要麻烦的时候，一直坐在旁边一言不发的陆逊突然说道：“策哥，接着喊。”
  孙策周瑜和孙权的三双眼睛同时集中在了陆逊身上，陆逊看看身边的孙权说道：“二少忘了，你账户上还有一亿四千万吗……我就不信这个东西能给抬到两个亿。”
  周瑜一惊说道：“可那是你的钱啊……”
  陆逊盯着台上的玉玺，稍带着点落寞的语气说：“这……是对你们家族很重要的东西吧？”说着他又把头转过来，看着周瑜微笑道：“钱不要紧，以后再还我就是了，先把东西拍下来再说。”
  孙策重重地拍了拍陆逊的肩膀，张了张嘴想说什么，最后都憋回去了，只说道“这回真谢谢你了，剩下的回家再说。”
  陆逊笑了笑，接受了孙策的感谢，又看了看孙权，孙权心里已经不知道说什么好了，底下紧紧握住了陆逊的手：“伯言……我……”
  陆逊半垂着眼帘摇摇头：“不用道谢了，这钱你们是要还我的……”说着，他也回握了孙权的手。
  孙策喊到一亿两千万的时候，周瑜注意到司马懿朝某个方向似有若无地点了点头，场上再次静下来，但这次没有人再抬价了，杨修最后一次问还有没有更高，然后干脆的落下了最终的一锤。随着一锤定音，孙策七上八下的心也终于放了下来，哆嗦着手去握周瑜的手，周瑜感觉到他手心里湿漉漉的全是冷汗，而他人也像是被抽干了力气一样，重重地舒了一口气，靠倒在椅子的靠背上。
  周瑜出去打了个电话给吕范，最终价格说了说，让他去准备。挂了电话之后周瑜摸出一根烟来，火机燃着火，却因为手抖的太厉害怎么都碰不到烟头，好容易点燃了，他深深地吸了几口，青色的烟雾拢上来迷了眼睛，他往后靠在墙上，这才感觉到自己背上已经被汗湿透了里面的衬衫——终于回来了，那个孙坚心心念念一辈子的玉玺终于又回到了孙家，虽然过程中出了点麻烦，但毕竟是回来了。孙策的心情他比谁都知道，所以他也高兴，似乎有了这个玉玺，这个家就真的完整了。周瑜往里看了一眼，孙策正在跟陆逊说话，周瑜也重重地叹了口气，这次，陆逊的这个人情他们是真的欠大了。

问号	2012-05-09 19:12
突然觉得司马太后有什么阴谋在坑孙家？咳，好吧，司马太后是好人……
我希望小鹿能好好地和孙权在一起，真的……

笑客来	2012-05-09 19:26
这个肯定是司马娘娘也可能是曹操和人套好了，故意抬价钱吧，一定的。

香茶	2012-05-09 19:29
司马太后是故意找了帮托儿抬价？！
不过倒是让陆逊和孙家的关系有了个质的转变。

还有，孙家一帮人都是护仔的属性嘛～哈哈哈。

南淮期	2012-05-09 22:44
告家长神马的太萌了~~孔明老师你V5！！！ 

策哥和二谋子啊，你们肿么能这么护短，香香太好命了哇！各种羡慕嫉妒恨~~

朔漠	2012-05-10 08:28
抬价肯定是曹家为了小坑一笔特地估了价钱的吧？
一个阿策拿得出却有点吃力的价钱。
不知道公瑾会怎么想呢？以后小小报复一下？
不过现在他估计也想不了那么多了应该。

看不见的你	2012-05-10 08:30
权戴着金丝眼镜很出乎意料啊o>_<o~。。身边的娃娃脸逊一搭对。。很萌有木有。。(有种父子搭对。。我自叉＞3＜下去)。。肿么感觉这玉玺有点水啊。。四个不同风格的哥哥。。香香好福气呀::>_<::羡慕嫉妒恨

萧白	2012-05-10 12:31
呃，这个怎么看都像是曹操想坑孙家一把自家人抬的价吧。。。
这玉玺贵是贵了点，但传家宝神马的不下点血本也搞不定吧。。
小鹿这次的贡献可大了。

豌豆小黄	2012-05-10 13:19
司马娘娘绝对是故意的，小鹿这回的确是帮大忙了，玉玺总归是拍下来了，也算是好事多磨吧

瑶儿	2012-05-10 16:49
孙权你就卖身还债吧……

这个太萌了啊~~~卖身求玉玺的权少

梦小夜	2012-05-10 18:18
33

  周瑜带着陆逊去办好了拍品款项和佣金的支付，刚准备回头去找孙策和孙权就见拍卖会已经结束了，公证员在上面发表讲话。孙策和孙权先出来了，后面还跟着荀彧。周瑜跟荀彧打了招呼，荀彧挂着职业性的笑容说：“曹总在后面办公室等着二位。”
  孙策周瑜对视一眼，交代孙权先带着玉玺跟陆逊先回去，他们去会会曹操。
  孙权点点头，跟陆逊上了车，临走的时候不太放心地看了荀彧一眼，可荀彧还是一脸波澜不惊的微笑，孙权一脚油门，跟陆逊先回家了。
  送走孙权，荀彧引着孙策和周瑜来到后面的办公室，曹操和曹丕在里面等着。两个人一进门，曹操先无比热情地上来跟孙策握手：“伯符啊！恭喜恭喜啊！这个玉玺你爸爸可找了一辈子，总算回到你们孙家啦！”
  孙策看着曹操那张老脸，心里直骂娘，脸上还得赔笑说：“哪里哪里！还得感谢曹老板割爱啊！”你个老不死的，笑笑笑笑你妹啊，又不是你找人抬价的时候了，还有脸提我爸，套什么近乎。
  曹操：“哎！你这话说的真没意思了啊！当年我跟你爸的交情可不一般，你妹妹小时候我还喝过满月酒呐！”这臭小子底子够厚啊，一个亿都吞得下，早知道应该叫仲达抬的再狠点。
  孙策：“是嘛！哎呀那时候我也小，都忘了！这应该叫曹伯伯了吧！”这人脸皮怎么这么厚呢，香香满月的时候根本没办过满月酒，我妈都死了还办个屁，腆着脸说满月酒？有病吧！
  曹操又握着周瑜的手：“哎呀大家都是一家人还客气什么！这是周瑜吧，哎哟小伙子真帅，跟阿策真般配！”这小妖精长得真不赖啊，跟奉孝有的一拼，孙家的臭小子走的什么狗屎运，哪找的这么个老婆。
  孙策：“哈哈哈，是是是，一家人，都是一家人~”去你妈的一家人，谁跟你一家人，阿策也是你叫的？公瑾也是你碰的！那狗爪子赶紧给我放开要不给你剁了去！
  曹操：“那谁文若啊……去，把上次带回来的西湖龙井泡上！”
  荀彧笑容可掬地一点头：“哎，稍等。”
  曹操：“来来来，咱们坐，坐，别客气~”
  周瑜：“曹总，客气不客气的，您先把我手撒了行吗？都搓下灰来了……”
  结束了双方貌合神离的客套，心里骂娘也骂爽了，终于扯到了正题。
  孙策向周瑜点了点头，周瑜拎着一个箱子放到曹操面前打开：“这是前几天说好的一千万定金，曹总点一下，要是没问题的话就发货到东南亚，等货一到，验明没问题之后剩下的钱立即到账。”
  曹操看了看，从周瑜手里接过箱子来合上，丢给一边的曹丕低声说：“去交给仲达点一点。”
  曹丕拿过箱子点点头，又跟周瑜和孙策打了招呼，表示先离开一下。
  这时荀彧上了茶，曹操招呼荀彧也坐下，然后撑着下巴看着孙策说道：“我听说伯符你也想洗手了？”
  孙策一愣，心说这老东西消息倒灵通，于是点了点头：“啊，是啊，等这批货的款子收回来以后就不打算碰这些了。”
  曹操点点头说：“早该这样了，年纪轻轻的干点啥不能挣钱呀~非把脑袋别裤腰带上，不值。”
  孙策：“对，您说得对。”
  曹操又问道：“往后你们打算干点什么？”
  孙策看了看周瑜，又说道：“现在这个情况，也不好明着干什么，看看先搞点投资项目吧，等稳定一点再想别的。”
  曹操：“说的也是，伯符考虑的就是周到啊……要是有什么需要帮忙的别客气，尽管跟我开口，哪怕看在你爸爸的份上我也得帮忙啊！”
  孙策心说算我求你了别提我爹了成吗我爹招你惹你了，但脸上还是挂着对外笑容：“那我先谢谢曹总了。”
  曹操一摆手：“你看你看，又客气了……”说着曹操喝了口茶，话锋一转“伯符啊，前阵子我拿到了一份材料，咱们市郊有个官窑遗址，拍卖会结束以后我正在着手筹备这个事儿，不知道你有没有兴趣进来赚一笔？”
  孙策想都没想就说：“曹总开玩笑呢吧，我也不懂这个，这次参加拍卖会就是为了玉玺，我跟着搀和不就是搅乱的么。”
  曹操一笑：“哈哈，这个你不用担心，不懂不要紧，重要的是前期的参与投资，而且我打算收购那块地皮，挖起来也方便……你知道那块地皮现在在谁家手里么……？”
  孙策眉毛一抬：“谁？”
  曹操：“陆氏。”
  孙策的表情凝重起来，他转头看了看周瑜，周瑜也是一脸惊讶，他脑子里飞快地转了一圈问道：“那曹总所谓的前期投资是……？”
  曹操为难地叹了口气：“哎……之前我跟陆氏联系了一下，他们现在把那块地皮把的死紧，说是要开发度假村……这度假村要是真开发出来，可就动不了了，而且我查了一下，这块地对陆氏来说非常重要，他们是花了大价钱收购的……”
  孙策利落地问道：“所以曹总想借我们的手让陆氏放开这块地？”
  曹操笑了笑：“你看，你这话说的就见外了，说了是合作么。你放心，这块地要是拿下来，下面的东西多着呢，不敢说比玉玺值钱，但我绝对能保证下面的东西一挖出来，够你们赚两个玉玺的。”这时曹丕敲了敲门进来，贴着曹操的耳朵说了几句话，曹操笑着说道“伯符真是说一不二，那批货我现在就发，应该很快就到。”
  孙策点点头：“麻烦曹总了……”
  曹操摇摇头：“你看，你们总是这么客气。”
  孙策想了想说道：“曹总说的那块地皮的事儿，容我回去考虑考虑，过几天给您答复。”
  曹操乐的满脸开花：“嗯嗯，是个大事儿，你好好考虑，我这边不急~”
  孙策和周瑜站起来说：“那么我们晚上还有点事儿，就不多打扰了~”
  曹操也站起来说道：“这就走啊？多坐一会儿呗，晚上一起吃个饭~”
  孙策客气道：“不了，吃饭什么的改天吧，今晚真有事。”
  曹操：“哎，那我也就不多留了，子桓，去送送。”
  曹丕点头，引着周瑜和孙策往外走：“孙老板慢走~”
  孙策摆摆手：“谢了，不用送了。”
  说完跟周瑜一起离开了拍卖行。
  回去的路上周瑜看着窗外说道：“姓曹的知道的也太多了……”
  孙策开着车，似乎也在想什么别的事，有些心不在焉地应道：“嗯？”
  周瑜正了正身子：“他提起陆家那块地皮，摆明了就是知道伯言在咱们家的事。”
  孙策笑了笑说：“陆家小少爷跑了，现在谁不知道，老曹自己打听打听就能知道陆逊在咱们家……不过他说起的这个事儿，我倒觉得挺有意思。”
  周瑜转过头警觉地看着他：“你想干什么？”
  孙策一看周瑜那个样子就笑喷了：“看你紧张的……我不想干什么，现在玉玺回来了，反正咱们也准备跟陆家贸易，不如趁这个机会搞搞那块地皮……”说着他叹了口气“要是没有陆逊，就照老曹那个抬价法这个玉玺咱们拍不下来，这个人情欠大了，钱要还，人情更要还，要不以后仲谋在他面前都抬不起头来。”
  周瑜说道：“曹操是靠盗墓发家的，那块地皮下面的那个遗址他最懂，咱们对这方面一点了解都没有，我怕……”
  孙策摇了摇头：“他懂就让他去挖，挖出来挖不出来的跟咱们没关系，我想要的是那块地。”
  周瑜恍然大悟：“你是想占了那块地然后租给曹操？”
  孙策趁等红灯的档凑过去亲了亲周瑜的脸：“嘿嘿，还是公瑾聪明~谁说要把地皮给他啦~地是咱们的，东西让他去挖，挖出什么宝贝来跟咱们没关系，但挖不出来，钱也得照给，两边不耽误，而且要是这块地能拿下来，我想直接给陆逊，你觉得怎么样？”
  周瑜若有所思地说：“可以是可以，但毕竟是陆家的东西……对伯言来说会不会有点太……”
  孙策说道：“那个咱们管不着，而且陆逊以后能不能跟咱们一条心得看仲谋的本事，仲谋有本事把人拴住了，那就是一家人，要是仲谋没本事，那就是一般的合作伙伴，给他那块地皮让他跟曹操去搞，这次玉玺的这个人情也就算是还了……”
  周瑜犹豫了半晌，看了看孙策，有点为难地说：“其实……我看……仲谋挺悬的……”
  孙策哈哈大笑：“你就对我弟弟那么没信心啊？”
  周瑜：“不是对仲谋没信心，是对陆逊没信心……你自己不也没信心，前几天你还跟我说人家有问题呢，就仲谋一天到晚热脸贴人冷屁股的……想拴住了，难啊……”
  孙策不置可否地耸耸肩：“反正看二谋自己的了，回头抽时间我找他说说这个事儿……对了，给舅舅他们打电话，晚上都叫家里来吃饭，玉玺回来了可是大事儿……下个礼拜去给爸上坟。”
  周瑜一笑，也没在这个话题上多纠缠，掏出手机来给吴景黄盖他们几个长辈打了电话，然后又赶着孙策先去了一趟超市，买了一堆东西回家。

（呼……这倒霉催的拍卖会终于写完了。里面大概会有不少漏洞，瓦也不懂这个，查了一些东西才写的，如果大家有知道的话麻烦帮忙捉下虫，在此跪谢。好了于是孙家彻底洗白，大家也别担心后面会有什么意外了，没意外了，最后一笔黑钱交易高完了算完，后面正经开始做生意帮小鹿脱困，于是小鹿仔你立功了！【拇指】顺说我旁听过我们学校美术系工艺美术史这门课，个人觉得是一门很有意思的课XD~看到上面有朋友提到孔明和皇叔好渣，其实孔明很累的，为什么累呢？我就不多说了……总之还是那句话，谢谢大家支持啦~）

阳光灿烂	2012-05-10 19:14
啊啊，一个亿！！！
曹爹真是狮子大开口%>_<%
小鹿算是帮了大忙呢Q Q
二谋子你可不能对小鹿不好啊~~~~~~
求洗手之后不出意外，阿米豆腐%>_<%

笑客来	2012-05-10 19:23
曹操吧文若支出去是怎么回事，不是故意躲文若吧。

文若早年就跟着曹操了，曹操的底子都清楚吗？

秋叶化雪	2012-05-10 22:42
一个亿啊。。。有钱人呐。。。
曹操也够黑的。但是看他们两个互相客套而心理又口是心非的样子真可爱。。。
两个都不是省油的灯，遇到一块真不得了。

梦小夜	2012-05-11 17:05
34

  春季拍卖会结束以后，曹操处理了一下资金和善后工作，叫来司马懿和荀彧算了算，刨去前期投入，回来的资金远远超过曹操一开始的预算，赚的盆满钵满。曹总很高兴，这天通知提前下班，请公司里参与拍卖会的员工一块出去疯玩。
  这种事肯定少不了郭嘉，而且曹丕也去，司马懿看见这两个人就心烦，于是跑去找曹操说。
  曹操正打电话给酒店订房间，向司马懿摆了摆手，司马懿安分地闭了嘴站在一边，等曹操挂了电话才说道：“曹总，今晚我跟我女朋友说好一起吃饭，你们玩，我就不跟着了……”
  曹操问道：“你什么时候有女朋友了？”
  司马懿：“早就有了……”
  曹操：“谁啊？我认识不？”
  司马懿想了想说：“您认识，张春华……”
曹操恍然大悟地点点头：“哦！春华啊，嗨……这有啥，都是熟脸儿，叫来一起呗！”
  司马懿一愣：“这……这不太好吧……我还是不去了……”
  曹操挥挥手：“你看你看，别找别扭啊，都说好了！叫上春华，一块儿过来，我也有日子没见她了。”
  司马懿这下倒不知道说什么了，站在那支吾：“我……”
  曹操说道：“你自己不说我可给她打电话了啊！”
  司马懿赶紧拦着：“哎哎，不麻烦曹总了……我跟她说吧……”
  曹操一笑：“行，一会儿走的时候你先去接着她~酒店你都知道，到了给我打电话。”
  司马懿点点头：“行……我知道了，那我先出去了……”说完他也不等曹操答应，转身退出了曹操的办公室。
  回到自己那儿，司马懿犹豫了半晌，还是掏出手机来给张春华打了个电话：“喂，春华，我是仲达。”
  张春华：“我知道~你们那拍卖会我在报纸上看到了，很成功啊~~”
  司马懿笑了笑：“是啊，所以今晚上曹总说开庆功宴，让我叫上你，你有空没？”
  张春华：“有啊~曹总说叫我的？”
  司马懿：“嗯。我跟他说了咱们俩的关系，他让我带上你。”
  张春华在那边明显顿了顿，问道：“你跟他说……咱们是什么关系？”
  司马懿平静地答道：“恋爱关系。”
  张春华：“哈……我都不知道是该高兴还是该吃惊，你什么时候也变得这么坦诚了？”
  司马懿：“这些见面再说吧，晚上我去你单位接你下班？”
  张春华想了想说道：“不用了，既然是去见曹总他们我下班先回家换身衣服，你来我家接我吧，到楼下给我打电话。”
  司马懿：“好。那你先忙吧，我挂了。”
  张春华：“好的，晚上见。”
  司马懿：“晚上见。”
  司马懿挂了电话，把手机放在一边，扶着额头叹了口气。自打曹丕回来以后，他跟张春华的接触就频繁起来，他心里非常明白张春华对他的感觉，他也在张春华面前表现出了一个男人该有的强势和温柔，这种模式化的恋爱关系就这么确立了。偶尔他会牵着她的手，陪她去逛街，毫不吝啬地买给她她想要的东西；而张春华也非常善解人意，会托人去找他想要的书，给他买条新的领带，或者两个人都休息的那天她在家里做一顿晚餐叫他过去一起吃，然后等他要离开的时候，她在他唇边落下一个羞怯的轻吻。这种关系对司马懿来说谈不上乐在其中，却让他感到舒服，这是一种从平凡的细节里透出来的窝心，跟曹丕给他的热烈的甜蜜和尖锐的伤痛比起来，这些平凡但长远的东西更能让他感到温暖。
  但只有温暖而已。

  曹操手下有一帮人来疯。
  以郭嘉为首，刘晔程昱夏侯渊许褚张郃，这伙人年纪轻，人一多就爱闹。曹操图个热闹，打了个电话把家里小儿子曹植也叫来了，曹植在本地上大学，跟公司里这几个年轻人混的都熟，在酒店的大包间里，还没等上菜，郭嘉先一瓶啤酒攥手里了，抡着酒瓶子张牙舞爪地跟程昱斗嘴，许褚跟着起哄，其他人七嘴八舌地讨论拍卖会上那几个不长眼的老外。
  贾诩坐在郭嘉身边，看见郭嘉得了酒就来劲的那德行就愁得慌，可一帮人闹来闹去的，他也不好管着郭嘉不让喝，更何况他也管不了。
  上菜之前司马懿给曹操打电话说接着张春华到了，问哪间包房，曹操正跟荀彧说话呢，想都没想挥挥手让曹丕去门口接人。等曹丕出了门，荀彧才一下反应过来，问曹操：“春华不是也过来么……你让子桓去不大好吧……”
  曹操大概也想起来还有这一出，琢磨了一下，朝荀彧笑了笑：“算了，去见个面也好，你总不能一直给他俩兜着，是死是活早晚都要说开的。”
  荀彧颇担心地朝门口望了一眼，这时恰好曹植来跟荀彧说话，他就应着曹植去了，没再多管。
  曹丕来到酒店门口，看到司马懿的车刚好停下。他赶紧迎上去，却看到副驾的门先开了，下来一个女人，紧接着司马懿也下了车，看到杵在门口的曹丕也是一愣，紧接着他反应过来，锁了车上前几步，很自然地握住张春华的手向曹丕走过去，然后给双方介绍道：“曹经理，这是我女朋友，张春华。”说着他又冲张春华笑了笑“这位是曹经理，曹总的大儿子，以前我跟你说过的，他刚刚从英国回来。”他的语气平静又淡定，就像是在给一个最普通的朋友介绍他优秀的女友，只不过是第一次见面的一个流程而已，听不出任何感情色彩
  张春华对曹丕和司马懿那段过往一无所知，她大方地向曹丕伸出手：“哦，是曹总的公子啊，总是听仲达说起来呢，您好，我叫张春华。”
  曹丕愣了半晌，直到张春华出言提醒，他才反应过来，去跟张春华握了握手：“你好……我是曹丕。”
  曹丕看着面前这个女人，又看了看司马懿，突然感觉到无比陌生。他不认识这样职业化的司马懿，还是他的样貌，还是他的声音，心却换了，以前那个心高气傲，偶尔会在他面前露出脆弱的一面的仲达老师还在，但是远了，他感觉得到，但是碰不到。曹丕第一次感到害怕，公司里司马懿对他再冷淡，再逃避，他都不曾害怕，因为他下意识地把这些都当做是司马懿对他结婚这件事表达的不满和发泄——只是不满和发泄而已。但当他看到司马懿的女朋友，这个漂亮高雅的女人，他猛然明白过来，比不满和发泄更严重的问题，是离开，他会这么离开他，开始他新的感情，就像他有了自己的婚姻和家庭一样。
  司马懿看到曹丕发愣，大概明白他在想什么，淡淡地提醒道：“经理，经理？想什么呢？”
  曹丕回过神来，勉强挤出个笑容说道：“哦哦，想起点事儿来，愣神儿了不好意思……来来，在这边，都等你们呢。”说着他带着司马懿和张春华去了包间。
  司马懿和张春华一进来，房间里就炸锅了。张春华是曹操的老员工，大家都认识，大部分不明真相的群众眼尖，看到司马懿和张春华握在一起的手就开始没边没沿的起哄，没人注意到曹丕越来越僵硬的表情，除了郭嘉。郭嘉看到司马懿和张春华这样，也小小地吃了一惊，接着他不动声色地冷笑了一下，刚要开口，被贾诩按住了，贾诩低声说道：“这么多人呢，你别闹的不痛快。”
  郭嘉白眼翻了贾诩一眼：“你知道的真多。”说完站起来跟张春华打招呼道“春华，好久不见~”
  郭嘉坐的靠里一些，张春华开始至顾应付门口的几位，没注意到郭嘉，听到郭嘉跟她打招呼，她也很高兴地说道：“哎呀~奉孝，好久不见啊~还是这么帅~”
  郭嘉煞有介事地挑了挑眉毛：“那当然~~”
  只见张春华俏皮地笑了笑说：“不过还是不如仲达啊~”
  郭嘉低头哈哈一笑：“情人眼里出西施嘛，你们俩这保密工作做的挺好啊~打算什么时候结婚？”
  郭嘉一问这个，张春华也楞了一下，不知道怎么回答，她转头看了看司马懿，又说道：“奉孝你老这样，还没怎么样呢就说结婚~怕我们不给你那杯喜酒喝？”
  郭嘉眼睛瞟了一眼曹丕，耸了耸肩膀：“哎呀我就随口问问，你们那杯喜酒我喝不喝都无所谓……还不是盼着你们能有个好结果嘛~”他的笑容在司马懿眼里透着一股钻心的恶毒，原本祝福的话也变了味道，带着些讥讽和嘲笑。他笑他胆小，笑他逃避，笑他一无所有，这种笑让司马懿感到非常不舒服，紧接着郭嘉把目光转到了司马懿身上，还是那样的笑容，意味深长地说了句“那么，早生贵子……”
  张春华有些看不懂郭嘉的表情，这时贾诩把郭嘉拽回去说道：“他又喝酒了，你也知道，他喝上点酒那个嘴里就没有把门的了。”
  张春华笑了笑：“文和还是对奉孝这么好。”
  郭嘉难得没有反驳贾诩的话，跟张春华扬了扬手里的酒瓶子，接着去欣赏司马懿的表情。
  司马懿收拾了心情，对张春华说：“先坐吧，有什么话坐下说。”
  张春华点点头，被司马懿带到离郭嘉比较远的座位上。两个人过去的时候司马懿回头看了郭嘉一眼，郭嘉没有回避司马懿的目光，举了举手里的酒，奉上一个优雅的笑容。

大怪物小怪物	2012-05-11 20:19
太久不来，皇叔终于出现了啊...还有美丽可爱的小甜姜...话说会不会有一天皇叔忽然发现甜姜和自己长得很像...然后发生一段狗血的八点档...
不过话说回来，马超好歹也是个小美人吧，“面如傅粉，唇如（啥来着？忽然忘了，反正是嘴唇红）细腰窄臀（没有后俩字儿）...为毛是这种诡异的形象啊...虽然很萌吧...我表示子龙的压力一定好大吧...

秋叶化雪	2012-05-11 22:23
司马懿这边的这些事啊。。。
总觉得他和曹丕还是能终归眷属的。只是看着被曹丕甩了的小蚂蚁不太习惯。。。怎么都该是蚂蚁甩了草皮。。。。
郭嘉就知道在那里起哄。。。你就不能可怜一下这个悲剧的孩子吗？

笑客来	2012-05-12 01:44
曹丕啊，恶人自有恶人磨，这么说有点不恰当吧，不过就是渣攻吗，有这么个结果，活该。

。一梦南柯	2012-05-12 03:07
哈哈哈哈哈开虐了我最喜欢的虐渣攻的心！！仲达加油！！坚持原则虐死曹二！！最好结婚！！让他哭都没地儿哭去！！哈哈哈哈哈！！（快把这人叉粗去！

萧白	2012-05-12 11:08
诶，丕殿你这下知道错了吧，早让你追你不追，知道啥叫自作孽不可活了不~
这司马懿和郭嘉到底是有多讨厌对方啊，这明里暗里的总这么杠着不好吧~（我不会承认我在偷笑的~）

猫和老虎	2012-05-12 17:26
文和遇到乌鸦就转性儿,开始当全职保姆了.这真是一物降一物啊.

月在香初上舞时	2012-05-13 01:16
总觉得蔬果村的都不省心，难为亮亮了，还要操心同学，拍卖会见家长那段气势十足啊！
东吴算是稳定了，就是权逊还在闹心，不过会HE的吧！
至于曹魏就最混乱了，嘉嘉现在跟文和算怎样啊！丕司马应该还有好长一段路要走呢，可怜春华妹纸了。。。

梦小夜	2012-05-13 16:56
35

  这桌饭吃的还是相安无事，曹丕一直一个人蔫蔫地坐在那喝酒，别人来说话就应两声，没什么精神，到了点说要回去看孩子，被罚了三杯酒以后就走了。
  郭嘉好容易喝酒没人管，只顾着跟刘晔他们喝的天昏地暗，也没再去找司马懿的麻烦。
  吃完了饭，一伙人说没玩够，时间也不算晚，又要去唱歌，这天曹操高兴，说去唱歌那就去，让夏侯惇把几个喝得不省人事的送回家去，然后又领着一帮年轻人找了家KTV。
  一帮人喝酒喝的来劲，到了半夜里更疯了，冲进包房关了灯第一件事就是抢话筒，谁抢到了先踩着线往自己脖子上绕几圈，不管放的是什么歌的伴奏都跟着唱，会唱的唱不会唱的还能跟着哼哼呢不是。司马懿本来不想跟着来，但张春华喜欢唱歌，图她个高兴，也就跟着来了。看着张春华过去跟那帮人抢话筒抢的欢，他自己静静地坐在一个角落里喝酒。
  曹操跑着山路十八弯的调唱了首《精忠报国》，完了还想再唱个《滚滚长江东逝水》，美名其曰给大家展示一下他的男低音，但还没等把歌点上，话筒就让人抢走了。曹操看着荀彧一脸委屈：“文若你看他们不带我玩……”
  荀彧笑喷了，递给他一杯酒说：“这么大岁数了老皮老脸的，谁跟你玩啊……”
  曹操喝了酒，也有点上头，他摸上荀彧的手，赖兮兮地凑过去在荀彧耳后亲了一下：“你跟我玩儿呀~”
  荀彧脸一热，赶紧推开曹操低骂道：“这么多人呢！你干什么！”
  曹操哈哈大笑，放开荀彧，自己靠在沙发上喝着酒继续看他们闹去了。
  同样坐在一边的贾诩也挺郁闷的，他不喜欢这样乱哄哄的地方，一帮人嚎着叫着谁能听清楚唱的是什么，郭嘉在那边抢到了话筒，拿过来逼着贾诩唱了两首歌，然后嘲笑他五音不全。本来挺心烦的场合，可贾诩一看到郭嘉坐在他身边笑，那点郁闷就跟着烟消云散了。
  一帮人闹过了一开场的那一阵，也就消停点了，叫服务生拿了两幅扑克过来，有唱歌的有玩扑克的有摇骰子的。有郭嘉的地方就不能没有酒，更何况还是曹操请客，贾诩在他身边提醒了好几次让他少喝点，但他就答应的好，左耳朵进右耳朵出，一个劲儿的灌黄汤，地上排了一排酒瓶子，最后贾诩也懒得管了，反正管了也不听，干脆让他喝个够，喝多了自己也就放下了。
  玩着玩着中途不知道谁提议，说要玩什么国王游戏。一帮奔三或者三四十的大老爷们儿凑一块玩这个真二的没边了，但这么多人也就图个乐，于是弄了几张牌就开始了。严格来说这个属于那种毫无技术含量的游戏，凭的全是运气，就是一套扑克里挑出几张来大家抽，一个抽到大小王的就是国王，有权利指派编号数字的两个人去干点喜闻乐见的事儿，这个事儿要么得缺德要么得缺心眼儿，比如装出一副流氓德行出去调戏一下服务员，或者不加冰块和兑饮干一杯纯的白兰地，介于全场就张春华一个女性，她有权利让别人替她完成这些事，当然要替她的除了司马懿也没别人。
  玩起来以后也确实挺热闹，许褚和程昱第一轮中枪，被逼着给大家跳了一段钢管舞，程昱当那钢管儿，许褚五大三粗的绕着程昱扭来扭去看的一屋子人都笑抽了筋。后来荀彧中枪的时候唱了爱情买卖，唱完了脸都绿了；夏侯渊中枪则是公主抱着张郃在墙角站了两分钟，完了直骂张郃沉，两个人就滚到沙发上闹了起来。郭嘉本来看别人耍宝看的挺乐呵，可某一轮许褚抽到了国王牌，抱着傻笑了半天，然后指名一号坐到五号腿上去嘴对嘴喂一口酒，得喂满了一分钟，大家大骂许褚这招太损了，但骂归骂，都兴致勃勃地等着翻牌看看谁倒霉催的中枪了。
郭嘉毫不掩饰地摊开手里的牌说道：“我是一号~谁是五号？”
  许褚笑道：“哎呀这下可有的看了！奉孝你别让我们失望啊！你可是咱们这些人里最开放的~”
  这时贾诩放下牌：“我是五号……”郭嘉倒愣了一下，还没等说话，就听贾诩说：“换一个换一个，这个太损了……”
  许褚说道：“这都说好了的啊！来吧文和！让你占便宜的事儿！”
  贾诩苦笑一下，语气中带着明显的抗拒：“我能占什么便宜啊……快快快，换一个~要不我当钢管儿让他跳个钢管舞？”
  夏侯渊讥笑：“奉孝跳钢管舞哪有许褚来的震撼！”
  这时曹操也说道：“换一个吧，这么玩儿不就是耍流氓吗！都注意点啊！”
  贾诩没等附和，郭嘉看了看曹操，突然笑着说：“来就来呗，不就一口酒么~”说着仰头含了一口酒站起来走到贾诩面前，长腿一伸跨坐在贾诩身上，轻轻一笑，捧着贾诩的脸就把嘴唇送过去。辛辣的酒液渡过去，跟着舌头就探了进来，翻搅着两个人口中的酒气，越发魅惑。
  许褚等人在旁边拿出手机来计时：“一分钟啊一分钟！少一点儿重来！”
  贾诩恍惚了一瞬，这个稳又让他想到了之前两个人的那一夜疯狂。那一夜郭嘉也是像这样，自己把自己送过来，辗转地却不给他留一点清醒的余地。他总是这样，若即若离，即使明知道操控他的只是欲望而不是感情，却依旧让人难以割舍，他可以跟任何一个他看着顺眼的人上床，但谈不了感情，他的爱情只扑在一个人身上，就算已经死了，他也会守着他那惨不忍睹的爱情的尸体，一直这么浪荡下去，想碰他很容易，但想得到他，太难了。郭嘉大概是真的喝多了，搂着贾诩的脖子吻的投入，贾诩的意识却一片清明，他听得清许褚那帮起哄的在一边喊秒数，只盼着这难熬的一分钟赶紧过去，就算再玩再闹，他还是很反感在这么多人面前做这种事，更何况还是跟郭嘉。
好容易旁边喊到了“三、二、一、到点！”贾诩迫不及待地推开了郭嘉。
  郭嘉没想到贾诩会是这种反应，他坐在贾诩身上，伸出一截舌尖舔了舔粘在唇边的唾液，又俯身趴在贾诩肩膀上悄声说：“一会儿去你家……”
  贾诩脸一热，又扶着他的肩膀拉开两人的距离，轻叹一声说：“你又醉了，叫你别喝那么多。”
  郭嘉低头笑了笑，翻身从贾诩身上下来，没有反驳，屁股一着沙发又拿起杯子来了。
  其他人看到两个人亲的这么热火朝天，自然都要揶揄两句，贾诩只是摇摇头苦笑着说：“你们别闹了，他喝多了。”没再多反驳。
  司马懿坐在不远处看着郭嘉的行为，只让他觉得恶心。他无法接受一个毫不自爱的人，可以跟任何人乱搞，跟任何人发生关系，虽然他很明白这种浪荡背后隐藏的悲哀，但就算是悲哀，这样无廉耻的行为也不会得到同情。装作洒脱，其实不过是一种自我麻痹和自我放逐，他想起饭店的时候郭嘉对他的嘲讽，不由得冷笑了一声，你笑我胆小，笑我逃避，你自己又何尝不是，以你的立场，又有什么资格来笑我？
  正想着，张春华坐到司马懿身边悄声问道：“仲达，奉孝和文和还没在一起啊……？”
  司马懿低头喝了口酒：“谁知道呢，他的事也不跟我们说……”
  张春华吐了吐舌头：“我觉得他们俩挺好的……文和一直对奉孝那么好……”
  司马懿笑了笑，看着张春华喝了酒以后飞着一片粉红的脸颊，伸手摸摸她的头发，倾身过去在她额头上吻了一下：“管好自己就可以了，别人的事情别多问。”
  张春华楞了一下，接着低下头，一手抚着自己发烫的脸应道：“嗯……知道了。”
  一众人又闹了一会儿，有几个睡着了的，国王游戏是玩不起来了，于是凑了一伙人打牌，剩下几个随随便便唱歌。许褚他们会唱的不会唱的都唱完了，最后干脆唱起了儿歌，这时郭嘉喝的差不多突然放下手里的杯子跑到点歌机那里，把许褚他们轰到一边，自己按了几下点了首歌，提到第一个来，夺过话筒开始唱。
  这是首老歌，张信哲的《从开始到现在》，大概是他真的喝醉了，也可能是闹乏了，这首歌唱的大概是这一晚上唱的最好的一首，他嗓子不错，唱的虽然不如张信哲那么有技术含量，但是慵懒又带着些沙哑的声线把歌唱的别有一番味道，加上旁边睡觉的睡觉打牌的打牌，没有那么多人闹腾了，包间里流淌着舒缓的音乐和郭嘉的嗓音，竟难得有几分静谧的伤感。

……
难道我就这样过我的一生
我的吻注定吻不到最爱的人
为你等从一开始盼到现在
也同样落的不可能

难道爱情可以转交给别人
但命运注定留不住我爱的人
我不能我怎么会承认
你是我不该爱的人
……

  贾诩听到这段歌声，从牌局中抬起头来，发现郭嘉握着话筒正在看着曹操，液晶屏幕的光亮映着他的侧脸，也映出了他眼底浮着的泪。贾诩那一刻并没有感到痛苦或者是难过，甚至有点如释重负，这重负不是他的，是郭嘉的。他把手里的牌塞给许褚让许褚替他打，自己站起来到走到郭嘉身边。郭嘉抗拒着不想让贾诩看到他的眼泪，一直低着头，贾诩在他旁边坐下，什么也没说，温柔地把他的头揽到自己肩膀上，郭嘉没有挣扎，乖乖靠在贾诩怀里，伸手抓着贾诩的后背，过了一会儿，贾诩隔着衣服感觉到了一股湿热的温暖，他低头在郭嘉耳侧吻了一下，郭嘉的手抓的更紧了。
  曹操自始至终都注视着这一幕，他看到了郭嘉的泪水，也看到了他泪水中透着的不甘。曹操并没有回避郭嘉的目光，坦诚地望回去，那样的坦诚是一种安慰，同时也是一种温柔的拒绝，他不能接受郭嘉，他宠他，爱惜他，重视他，敬佩他，却独独不爱他。不能爱，也没办法爱，曹操心里的位置已经被一个荀彧填满，那不仅仅是爱，还有家庭和亲人的责任，这些都是郭嘉比不了的。他能给郭嘉的只有抱歉和祝福……其他的，什么都没有。

（这里LZ说一下……有妹子私我问郭嘉和司马懿怎么回事儿。没怎么回事儿，就是互相看不顺眼，嘉司马或者司马嘉什么的对不会出现，要说一定要有感情，那就是互相讨厌的感情。司马懿难过了郭嘉落井下石喜闻乐见，郭嘉不顺了司马懿冷眼相看心里暗爽，只不过郭嘉喜欢把这种讨厌表现出来，刺激刺激司马懿，而司马懿则认为无视他就是最好的回击，这就是对冤家，给老曹添堵来的。另外LZ今天回学校，学校网络出了点问题，不知道什么时候才能恢复，所以这几天可能没办法更新，最晚到周四更。谢谢大家支持~）

笑客来	2012-05-13 18:08
曹操是不爱郭嘉还是不能爱郭嘉，他爱荀彧，难道里面还有责任的成分在？

瑶儿	2012-05-13 18:18
我真觉得郭嘉你就接受文和吧，所谓怜取眼前人，何必呢？

其实曹操这样最讨厌了，放手就放手么，还宠溺干嘛呢

。一梦南柯	2012-05-13 19:45
奉孝啊人总是要往前看啊～反正曹老板这辈子就吊死在香妃这棵树上了，你再纠结也没用啊，还是抓紧文和算了，文和是真爱你啊。QAQ
以及感觉丕司马已经变成一团毛线球解不开了，感觉娘娘和丕少大概就像陌路人那样变不了了。娘娘已经决定和月华好好过日子了也大概不会原谅丕少了……这种一边被虐一边暗爽的赶脚……渣攻就是应该这么来虐的！（握拳

月在香初上舞时	2012-05-13 20:49
文和奉孝王道+1，越看越觉得文和实在太好了，奉孝乃要懂得珍惜！
司马和春华妹纸进展不错，丕少要努力了！

秋叶化雪	2012-05-13 21:20
求不得啊求不得。。。。
曹操喜欢荀彧，可是荀彧看不得他涉黑；郭嘉喜欢曹操，可是曹操的心只在荀彧身上；贾诩喜欢郭嘉，可是郭嘉又只是看着曹操。。。。好复杂啊。。
其实只要有一个环节开了，其他的都好办，郭嘉，算了吧。。。

豌豆小黄	2012-05-13 22:33
这单恋一条龙啊，文和喜欢奉孝，奉孝爱曹操，曹操却爱文若。这根本是个无限循环啊，奉孝还是回头吧，单恋曹操是没未来的，文和多好的一个人啊

香茶	2012-05-13 22:40
我觉得郭嘉大概是属于那种鬼点子多，能够经常给人新鲜感的；荀彧相对成熟稳重一些，和他相处不会有太大变数，而且非常得体舒服的。
曹总看来还是更倾向于比较平淡，但是更加真实的生活吧。
这个，恐怕是郭嘉不能给他的安稳。

但是郭嘉看上去有些大大咧咧，但是遇到感情问题还真是如鲠在喉，难以解脱啊。
贾文和快主动一些，趁着他精神疲惫的时候，一举拿下吧！！
那个时候，应该大老板也会谢谢你的～～～

贾诩对郭嘉来说，真的算是一个不错的归宿！
曹荀老夫老妻感好萌> <

阳光荼靡	2012-05-14 19:55
嘉嘉你就跟了文和吧Q Q
何必一定要跟那个你爱的呢，为什么不去找爱你的Q Q
话说，丕殿到底还爱不爱司马呢？是爱，还是占有欲呢？
既然你给不了他，他想要的，那么他的幸福你为何要看着郁闷呢%>_<%
嘤嘤，他们不应该是这样的%>_<%

郭嘉和司马真是能人见面分外眼红=-=这都能掐起来……………………

梦小夜	2012-05-17 18:32
36

  一帮人闹到半夜，终于顶不住要散场了，该醉的醉该睡的睡，临走曹操宣布明天放一天假，又激起一阵欢呼。
  告别以后人都三三两两的结伴走了，有车的开车捎着顺路的，没车又不顺路的自己打车。郭嘉喝的一步三晃，贾诩扶着他问道：“你车呢？”
  郭嘉恍恍惚惚地说：“没开……今天坐曹总的车来的……”
  贾诩叹了口气：“那我送你回去。”
  郭嘉摇摇头，搭着贾诩的肩膀懒懒地咧开嘴笑了：“我不想回家……去你那儿吧……”
  贾诩皱起眉头来，心里很矛盾——郭嘉酒后好办那事儿，要是领着他回去了，他肯定要闹妖，贾诩真的没法保证不再出一次事故，但要是就这么把他一个人扔回家，他醉成这样子还真叫人不放心，贾诩正纠结着，郭嘉突然往贾诩怀里钻了钻：“文和，冷……”
  贾诩脱下自己的外套来给郭嘉披在身上，也豁出去了，算了，闹妖就闹妖吧，总比他自己在家没人照顾强，于是他扶着郭嘉上车，从后座上拿了瓶矿泉水递给他：“喝点水吧，一晚上光喝酒去了。”
  郭嘉是彻底喝高了，他垂着头，呼吸有些浊重，接过贾诩递过来的矿泉水拧了两下，手滑劲儿滑的太厉害，皱了皱眉头，一头扎在贾诩的肩膀上，闭着眼抬起手，把矿泉水举到贾诩面前。
  贾诩又拿过来给他拧开，轻轻抬了抬肩膀：“喝水。”
  郭嘉把脑袋翻过来，接过矿泉水咕嘟咕嘟灌了几口，喝完了把瓶盖拧上，一手轻飘飘地把水又抛回后座。
  贾诩轻轻拍了拍他的脸：“坐好，我要开车。”
  这时郭嘉突然双手缠上贾诩的肩膀，轻声开了口：“文和……咱们在一起吧……”
  贾诩听了浑身一震，歪头看了看郭嘉，他眯着眼睛，眼神迷离地与他对视，贾诩当他是喝醉了说胡话，没应声。
  郭嘉又说：“我看透了，也看够了……”
  贾诩闭了闭眼：“你不是说要等到你三十岁么？”
  郭嘉低头自嘲地笑了笑：“我出尔反尔，我不想等了，我等不及了……文和，我知道你一直喜欢我，从你开始喜欢我的时候我就知道……”
  贾诩叹了口气说道：“你喝醉了，早点睡吧，这事回头再说。”
  郭嘉抱着他的手紧了紧：“我没醉，清醒着呢，明天不会不认账的。”
  贾诩又不说话了，刚想扶起郭嘉坐好开车，郭嘉突然捧起他的脸，凑过去想吻他。贾诩往后躲了躲说道：“你别这样。”
  郭嘉细长的眼睛里透出了些狭促，看着他笑道：“你不敢？”
  贾诩扳着他的肩膀拉开了一些两人之间的距离：“不是不敢，是不想。”
  郭嘉看着他，突然离开了身子，抬起手背贴在额头上笑了，开始只是低低的笑，后来越笑越大声，越笑越尖锐：“哈哈哈……你们都一样。你，曹操，司马懿，都是一样的……”说着他把手放下来，扭头看着贾诩“把自己圈在那些条条框框里，不累吗？”
  贾诩无奈地叹气说道：“不是把自己圈在什么条条框框，只是不想……”
  郭嘉歇斯底里地打断他：“不想？你就是不敢！你们都一样！脱不开那些没道理的道理，不敢去争不敢去想，你这样，司马懿也是这样……哈哈哈哈……”郭嘉笑的狂放，语气冷冰冰的“你以为他不喜欢曹丕吗？他爱曹丕爱的要死，曹丕结婚了他就傻等着，曹丕回来了他就要结婚！哈哈，哈哈哈……多么可笑，说来说去不就是怕背上一个第三者的罪名！你知道我为什么这么讨厌他吗，就是因为他虚伪，虚伪的恶心！他自己虚伪，还要强迫旁边的人都跟他一样虚伪，他以为他自己是神吗！凭什么他被人甩了自己一个人禁欲就要拖着所有人跟他一起当和尚？”
  贾诩无言以对——确实，郭嘉一语道破了他内心的屏障。他确实不敢，不敢放心地跟郭嘉在一起，因为他怕自己成为曹操的替代品，他怕自己得到的只是人不是心，他怕郭嘉早晚有一天还是会离开.。贾诩向来是个非常谨慎的人，不管在什么事情上都无比谨慎，也正因为谨慎惯了，他变的有些畏缩，他甚至有些羡慕郭嘉可以放手去追，哪怕把自己放在一个第三者的位置上，哪怕追不到，至少他追过，而自己则患得患失，在没有百分之百把握得到他身心的时候，他宁可这样无条件无理由地对他好，也不敢像他一样放开手脚去赌一场，在贾诩的世界里，与其得到了再失去，不如让自己从来都没有得到。
  这时郭嘉突然软了下来，又靠到贾诩肩膀上，轻轻说道：“文和……你别怕，我会喜欢上你，像你喜欢我一样喜欢你……我们试试，好不好？”
  贾诩双手扶在方向盘上，表情复杂，并没有说话。
  郭嘉的语气甚至带上了一些恳求的意思：“我不骗你……我现在可能还不能完全放下，但你给我点时间，我会把他忘记……我以后不会再去跟别人喝酒了，文和，我只剩你了……给我个机会，好不好？”
  郭嘉何时这么低声下气过，他在求他，语气哀哀切切，像是一只爪子挠着贾诩的心。到底贾诩还是心疼了，到底还是看不得平日里傲慢张狂的他放低姿态来求他。贾诩心里叹了口气，罢了，自己也认了，喜欢他这么多年，该受的伤也受了，该遭的罪也遭了，真是上辈子欠了他的这辈子还债来了，得到也好失去也好，哪怕他明天一早不认账也好，既然他这么说，那就这么是吧。于是贾诩点了点头：“好，我答应你……咱们试试吧。”
  郭嘉笑了，笑声很轻但很动听，他抬起头小心翼翼地在贾诩嘴唇上吻了一下：“文和，我喜欢你，我真的喜欢你……”
  贾诩闭了闭眼：“嗯……坐好，我开车了。”
  郭嘉乖乖地坐回去，贾诩发动车子，郭嘉靠在靠背上闭着眼，不知道睡没睡，一路上谁都没有说话，凌晨马路上也没什么车，两个人就这么静默着回到了贾诩的家。
  到家以后郭嘉浑浑噩噩地洗了个澡，贾诩趁着他洗澡的时候把卧室收拾了一下。贾诩家不大，一室一厅一书房，装修很简单，也没有什么多余的家具，他给郭嘉找出一条新毯子来，然后把自己原来盖的那条扔到书房去，准备晚上在书房凑合一宿。郭嘉洗完了澡，擦干头发出来，酒意还没完全散去，但已经清醒些了，他一个猛子扎到床上，钻进毯子里就不动窝了。贾诩坐在床边摸了摸郭嘉的脸，还透着粉红，而且有些发热，他纠结了半天也没俯身去吻他一下，只是说道：“睡吧，晚安……”
  说完贾诩刚站起来要走，郭嘉突然说：“文和，你别走……”
  贾诩回头问：“怎么了？哪不舒服？”
  郭嘉从毯子里伸出手来抓住贾诩的手腕：“没不舒服，你陪我睡。”
  “我……”贾诩愣了一下，看了看握在自己手腕上的手，犹犹豫豫地不知道说什么。
  郭嘉仿佛看穿了贾诩的心思，又补充道：“我不碰你，你别睡沙发了……跟我一块儿睡吧。”
  他都这么说了，贾诩也没办法再拒绝，轻轻叹了口气，过去揉了揉他的头发说：“我先去洗个澡，一会儿回来。”
  郭嘉听话地放开了手，半张脸埋在被子里，露出一双亮晶晶的眼睛看着贾诩：“那你快点回来……”
  贾诩点点头：“嗯，就洗个澡。”
  等贾诩洗完澡出来，以为郭嘉已经睡着了，没想到一进卧室的门，就见郭嘉还睁着眼躺在那里，贾诩上床钻进被子里：“还不睡？”
  郭嘉没说话，四爪并用地缠到贾诩背上。
  贾诩心里一动，伸手关了床头灯问道：“怎么了？”
  郭嘉没回答，屋里静静的只能听到两个人的呼吸声，半晌郭嘉又重复了一遍：“文和，我喜欢你。”
  贾诩没说话，伸手覆上了郭嘉搂在他腰间的手。说实话他也不知道为什么郭嘉突然转变了态度，两个人这样的相处是贾诩以前想都没想过的。贾诩心里很明白，郭嘉还喜欢曹操，用心去喜欢的，否则今天也不会哭，他突然想起晚上郭嘉在KTV里唱的那首歌中的几句歌词“难道我就这样过我的一生，我的吻注定吻不到最爱的人……”贾诩想不到别的解释，只能把他今夜这种行为跟那几句歌词联系在一起——他知道自己再怎么努力都没机会了，就认了，只把这些当做注定的。注定吻不到，注定得不到，因为从头到尾，那就是他不该爱的人。

  第二天一早贾诩醒来的时候郭嘉已经醒了，正光着膀子靠在床头玩手机。看到贾诩醒了，郭嘉扔下手机俯身在贾诩脸上亲了一下：“你醒啦~”贾诩正迷迷糊糊地觉得这幸福来的太突然，不待回答，只听郭嘉悠悠吐出下半句“我饿了~~”
  得，就知道，这一肚子吃心眼儿的货。
  贾诩打了个哈欠说道：“嗯嗯，想吃什么？一会我去买点……”
  郭嘉：“肉~”说完郭嘉拉开被子，就那么光溜溜地下了床。
  贾诩忙问：“你干嘛？穿上衣服！”
  郭嘉挥挥手：“上厕所！一会儿就回来。”话音刚落，就见郭嘉身子晃了晃，一头栽倒在地上。
  贾诩吓了一跳，赶紧过去把他扶起来，只见他眉头皱的死紧，脸色发白，没一会儿额头上就布满了细密的冷汗，贾诩想都没想把他抱回床上，郭嘉无力反抗，只死死地咬着牙。过了片刻，大概是那阵儿过去了，郭嘉缓过来，半闭着眼靠在枕头上喘息着。
  贾诩问道：“你这是怎么了？”说着伸手去探了探他的额头，又自己嘟囔“也不热啊……”
  郭嘉淡淡说道：“没事，就是有点头疼……”
  贾诩看了看他泛白的脸，担心地说道：“要不一会儿吃了饭去医院看看吧，我认识人，不用排队。”
  郭嘉：“不用了，去医院大夫肯定说是低血糖，然后开一堆没用的药，以前我自己又不是没去过。”说着他轻轻推了推贾诩“你弄点吃的去吧……我饿。”
  贾诩不放心地又摸了摸他的额头，确定不发烧，才说道：“我给你熬点粥喝吧，肉就别吃了，太油腻。”
  郭嘉头一歪，像是又要睡的样子，懒懒地答道：“嗯……随便……”
  贾诩又给他掖了掖被子，起身离开，刚走到门口只听郭嘉在后面说：“文和，我搬来跟你一起住吧。”贾诩听了停下脚步，愣在那里没有说话，郭嘉见他不说话，带着点自嘲的口气补道“我家那个样子你也看见了，说不定哪天死在家里都没人知道。”
  贾诩没回头，轻声说：“胡说什么……”
  郭嘉：“我是说真的，我搬过来咱们一起住吧。”
  贾诩深吸了一口气，考虑了半晌说道：“好……你愿意搬过来就搬过来吧。”说着他岔开了话题：“你再睡会儿吧，我弄好饭叫你。”
  上午的阳光透过窗子射进来，映在郭嘉的脸上，苍白而疲惫，他半垂着眼帘，似乎要睡的样子，嘴里呢喃着又重复了一边：“文和，我喜欢你……”

（我觉得我把奉孝写的更像是个神经病……好吧我自抽，于是奉孝终于还是进了贾老毒的家门我这个不甘心啊！！！奉孝嫁窝！！！！！【你快滚……】）

阳光荼靡	2012-05-17 19:26
在贾诩的世界里，与其得到了再失去，不如让自己从来都没有得到。
这句话我可喜欢0-0
因为我也总是抱着这样的观念的%>_<%
文和对嘉嘉真好，嘉嘉，有了这样一个人，你乖乖过好日子吧
聪明的人嫁给爱自己的人，而不是自己爱的人哦~~~~~~【我少写了个女字=-=
贾郭终于步入正轨了Q Q感动

瑶儿	2012-05-17 20:11
为什么我反而觉得郭嘉和文和还是玄呢？

看得开的人一般反而放不开，因为什么都明了，反而放不过自己呢

月在香初上舞时	2012-05-17 20:37
我肿么觉得奉孝不是真的喜欢文和，只是因为得不到老曹，又不想再继续这样下去，所以才找了文和，尤其是最后，怎么看怎么像是在自我催眠。
其实两个人真的这么下去就好了，不要奉孝最后又病的挂掉了，我现在看见奉孝生病就害怕啊！

笑客来	2012-05-17 20:42
奉孝这个样子好让人心疼，奉孝不是得了什么病吧，现代医学这么发达，不能让他因为莫名其妙的病症挂了啊，那贾诩也太可怜了啊。

豌豆小黄	2012-05-17 22:04
奉孝的心思还真难猜啊，总觉得他虽然嘴里说喜欢文和，但心里还是喜欢曹操的

奉孝威武	2012-05-17 22:32
奉孝一遍一遍嘴上说“喜欢你”，那潜意识里就还是不喜欢，在努力说服自己嘛……
老贾啊将来估计还是得领好人卡，不求天长地久只求曾经拥有吧～

君莫舞	2012-05-18 01:08
我到觉得 要不就能爱上他， 要不还不如继续这么过日子。坦白说面对一个 知道他爱自己 但是无论如何也爱不上的人，日子过的两边不见得比单相思好受。

感觉奉孝这种听起来玄的要死。反正我觉得感情只有我爱你 我不爱你 没有我会爱你。 听起来还没有司马懿的那种 我会跟春华好好过日子来的有谱。起码他知道他不爱的，很多方式方法会不一样 也会比较不伤人。

风雪冰灵	2012-05-19 13:07
我觉得嘉嘉爱的还是曹老板……喜欢这种话说多了反而是自我催眠
虽然郭贾以后说不定能成，但是肯定很纠结的说

玉盏	2012-05-19 15:37
强烈要求给苏飞飞加点戏码
苏飞飞太虐太萌了


梦小夜	2012-05-19 18:06
37

  拍卖会的事儿要死要活的总算是弄完了。
  孙策把玉玺摆在书房里，弄了个玻璃罩罩着，平时外面也盖着一层绒布，宝贝的跟命一样。
  陆逊在孙家的地位发生了质的转变，本来只是客，现在直接变成了债主，于是更有理由指使孙权了。原来孙策和周瑜可能还会向着孙权，但现在全家基本上胳膊肘一致朝外拐，陆逊是太爷，孙权伺候着是应该的。
  刘表那边那批货很快就传回消息说没问题，刘表付清了尾款，孙策他们也把剩下的钱打给曹操，钱货两清，孙家正式跟毒品说拜拜。周瑜逼着孙策当着吴景他们几个长辈的面，在玉玺面前划了手指头发了血誓，保证以后再也不碰这个了。
  于是这天晚上一家人就以后发展形势这个问题开了一次家庭会议。
  会议之前的开胃菜是孙尚香。晚上吃过晚饭后，孙尚香刚要回屋打游戏，被孙策叫住了：“哎哎哎，香香你先别上楼，过来过来。”
  孙尚香又回来坐到餐桌旁：“嗯？怎么了？”
  孙策说道：“我问问你，你们学校那个……什么什么史……哎公瑾，什么史来着？”
  周瑜：“工艺美术史。”
  孙策一拍脑门：“哦对，工艺美术史，那个课你怎么回事？怎么旷了八节课？你都干什么去了？”
  孙尚香一窒，看了看周瑜和孙权，小声嗫嚅：“我……不舒服……”
  “不舒服不在家里好好休息你上哪疯去了？”
  孙尚香委委屈屈地说：“我想出去玩嘛……”
  孙策一拍桌子：“我拦着你出去玩了吗！出去玩什么时候不能玩！谁让你旷课的？还敢跟老师撒谎！”
  孙尚香皱着没有嘟囔道：“这都谁跟你说的呀……我哪撒谎了，就是不舒服嘛……”
  孙策怒道：“谁跟我说的？你们诸葛老师跟我说的！你可以呀，长本事了啊！学会旷课了啊！”
  孙尚香一仰头：“我就是不喜欢上那门课！无聊死了！”
  孙策气急了站起来就要挥巴掌：“啊呀哈？还敢跟我顶嘴了？我管不了你了是吧！”
  周瑜赶紧一把拽住他：“别打！会好好说话不！！这么大姑娘了不能打！”
  孙尚香也来劲了，梗着脖子瞅着她哥：“公瑾哥你不用拦他！”
  孙策一推周瑜：“公瑾你起来，我今天不打她她都不知道谁大了！我不管你你就疯了是吧！！供着你上大学我是让你逃课的啊！！”
  孙权和陆逊一看也急了，都上来拦着孙策，孙权生怕宝贝妹妹挨了打赶紧说：“好了哥，你别动手！好好说，有话好好说！”
  周瑜拽着孙尚香：“香香！别跟你哥犟！你先上楼去！回头我去找你！”
  孙尚香又回头瞅了孙策一眼，转身上楼。
  孙策在后面吼：“你给我回来！说清楚了再走！！”
  孙尚香步子一停回过头来又要说什么，还没等开口，就被周瑜捂着嘴往楼上推：“快回屋去！别气你哥！”
  孙尚香跺跺脚，扭头上楼了。
  周瑜舒了口气，回过头去又给孙策倒了杯水塞到他手里：“你也行了，你妹妹二十多岁的大姑娘了，哪还能跟小时候似的说打就打说骂就骂，女孩子都是爱面子的，打出事儿来怎么办！”
  孙策把手里的杯子往桌子上重重地一放：“就是平时惯的！你看看都给她惯出来的什么臭毛病！没大没小的！！她以为我真不敢打她了是吧！”
  周瑜最知道怎么给孙策顺毛，于是闭着眼答应：“嗯嗯嗯，对对对，就是平时给惯的，回头我好好说说她。”
  孙策继续骂道：“天天出去疯玩，出去疯公瑾你就给她钱，要多少都给！那些破衣服破包就跟搞批发似的往家买！买了有什么用！！能吃还是能喝啊！！”说着话锋一转又冲着孙权去了“不出去玩就窝家里打游戏！！仲谋你也不知道看看你妹妹学习，就知道陪着她一块打游戏！！她们毕业考试考打游戏吗？你还能不能带你妹妹点好了！啊？你说就这样以后怎么办！啊？以后怎么办！家里能养她一辈子当老姑娘啊！”
  周瑜和孙权都不说话，闭嘴听着孙策数落，心里默默吐槽：平时最惯她的不就是你……
  拉住孙策以后陆逊继续坐在一边事不关己地喝酒。直到孙策数落完了，这才注意到旁边的陆逊，勉强挤出个笑容来说道：“那什么，抱歉啊……让你见笑了……”
  陆逊耸耸肩：“没关系，我理解。其实我上本科的时候也逃课。”
  “咳——”孙策清了清嗓子说道：“那什么，先不管她了，让她自己想想吧……先来说咱们。”
  周瑜和孙权对视一眼，各自叹了口气，回到坐位上。
  陆逊说道：“之前我本来想让你们代替我给公司里搞股份投资，但现在我跟叔叔他们彻底闹崩了，这事儿就没谱了……”陆逊皱着每天，思索了一会儿又说道“现在我的钱全在你们账户下，我的建议是不如咱们现在就把公司挂起来。”
  周瑜点点头说道：“跟我想一起去了，伯言，之前曹操说的那块地，你怎么看？”
  “那块地是陆氏前些年跟政府买下来的，跟你们说实话吧，那块地基本上花去了陆氏一半以上的流动资金，所以你们想把地占过来绝对不容易，但也不是完全没有可能。”
  周瑜想了想说：“那么……我觉得我们可以现在先注册一家房地产公司，先做几笔小买卖打个掩护，然后逐步去跟陆氏接触。”
  孙权说道：“这样会不会让陆氏起什么疑心？毕竟伯言在咱们这边，咱们一上来就挂房地产公司，这不就是明着告诉他们要跟他们较劲？”
  周瑜笑了笑：“就是要告诉他们，跟他们较劲，让他们自己心里明白，伯言在咱们家，跟他们没关系了，要是再敢来找麻烦就没好果子吃。而且他们不会想到咱们会把念头动到城郊那块地皮上，顶多也就是以为陆逊带着那一亿四千万来跟咱们联手了。”
  这时一直没说话的孙策突然说道：“公司好说，去注册一个就行了，但公司的人力呢……相关方面的操作伯言和公瑾没问题，规划什么的也没问题，但我们需要一个顾问，这个吕范虞翻谁的都不行……公瑾自己在家看那点书，也不太够用……”
  陆逊想了想说道：“如果你们不介意……我倒是可以介绍一个比较专业的人过来。”
  孙策看向他：“谁？”
  陆逊笑了笑，颇有点神秘地买了个关子：“法学博士，毕业三年了，现任S大经济学研究生导师。”
  孙策看了看周瑜，周瑜也是一脸惊喜地样子说道：“那太好了，我们现在就是缺一个这样的专业人才啊~”
  陆逊喝了口酒：“那我问问他什么时候方便，一起出来吃个饭吧。”
  周瑜愉悦地点点头：“行，这事儿就这么说定了~”说着他站起来“你们聊吧，我上楼看看香香去……”
  孙策一想起孙尚香刚才的那个态度又有点气堵，脸色一放说道：“看什么看！让她自己好好想想！”
  周瑜连理都没理他，转身上楼了。
  周瑜走了，陆逊也站起来说道：“我也先回房了，刚才看的一部电影还没看完。”说完就要走。
  孙权忍不住叫住他：“哎……伯言……”
  “嗯？二少还有事儿？”
  孙权其实是想问他说的那个博士跟他什么关系，但碍于孙策还在，也着实不好说出口，于是也上前几步：“没……那个……我，我也回房吧……”
  孙权跟着上楼以后客厅里就剩孙策一个人了。小霸王自己坐了一会儿，感觉有点不爽，突然眼睛瞥到了趴在墙角吃饭的斑比，于是大步上前，劈手抢过斑比的食盒。
  斑比：“嗷呜……”
  孙策拎起食盒里的一根肉骨头：“想吃吗？”
  “嗷呜呜~~~~0w0~~~~”
  “不给你吃！”
  “呜……QAQ……汪汪！”
  孙策大怒：“啊呀哈？！连你都敢跟我顶嘴啦！”
  斑比好委屈呀：“呜汪……”
  孙策捏着斑比的耳朵：“认错！”
  “呜呜……TAT……”
  “说对不起！”
  “嗷汪汪……TAT……”
  这时孙策感到一阵奇怪的味道窜过鼻尖，他低头一看不要紧，气的一脚踹在斑比屁股上骂道：“你这傻狗！！谁让你尿家里的！！”
  “呜呜呜QAQ……”
  周瑜从孙尚香屋里出来，听到了楼下孙策骂斑比，下楼一看，孙策手里抱着斑比的食盒，斑比蹲在孙策脚下嘤嘤嘤，地上还有一滩尿渍。周瑜大惊之下夺过食盒给斑比放回地上，又一脚踢上了孙策的屁股：“你抢你弟弟妹妹的吃的也就算了，怎么现在连狗食都跟着抢上了！！是不是上次做手术的时候剪刀落你脑子里没拿出来！！！愿意吃？愿意吃以后你跟斑比一块吃吧！”
  孙策一把搂住周瑜的腰：“我不吃狗食~~我要吃草莓~~”
  周瑜一边赶开孙策一边去拿拖布擦地：“吃什么草莓，这么晚了上哪给你买草莓去？”
  孙策得寸进尺地把手往周瑜衣服里伸：“吃你呀~~小草莓味儿的~~~”说着把头凑在周瑜脖子上使劲嗅了嗅“嘿嘿~~真香~~~”
  周瑜擦完了地，把拖布放回去，孙策还不撒手，于是他指了指厕所：“嗯，马桶旁边放着瓶小草莓味儿的洁厕灵，喝去吧，没人跟你抢，喝完了再喝口水还能吹泡泡，顺便帮我把马桶刷了。”
  孙策：“……”
  周瑜进而说道：“以后再抢斑比的饭，你就给我去厕所喝洁厕灵。”
  斑比：“嗷呜~~~~^3^”


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --] [-- top --]


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --]

三国JQ研究所 -> 乱石穿空（衍生相关） -> [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 [打印本页]	登录 -> 注册 -> 回复主题 -> 发表主题
<<  3   4   5   6   7   8   9   10   >>  Pages: ( 12 total )
吴郡丶陆璃	2012-05-19 18:58
[原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】

斑比好可爱啊……
策哥啊……你竟然落到如此地步，更斑比抢饭吃……不过策哥好可爱……
这一家子好欢脱……
小陆要介绍的莫非是他的师兄……额……难道是吕蒙？

月在香初上舞时	2012-05-19 19:53
现在不仅小鹿在孙家的地位不可动摇，就连斑比的待遇也扶摇直上啊！
很好奇香香为什么看不惯诸葛，难道她看上大耳了？

看不见的你	2012-05-19 20:01
权仔快挣钱吧。。要不你可以动用孙家牛忙+死缠烂打的DNA来缠住陆班比。。嗷呜呜班比好可怜。。牛忙策期待你吃小草莓味*﹡灵吹泡泡哦*^o^*

大怪物小怪物	2012-05-19 20:42
公瑾真是越来越人妻了啊...（捂脸）母性的光辉啊...

香茶	2012-05-19 23:55
大符在家中的地位还没有斑比高，啧啧～
而且策瑜俩俨然就是严父慈母的赶脚啊。闪瞎！

笑客来	2012-05-20 00:58
孙策就是个傲娇啊傲娇，跟妹妹计较完还跑去跟狗狗较真，这样脾气越发衬得公瑾贤惠了。

阳光荼靡	2012-05-20 01:47
长兄如父，长嫂如母
森森远目……
阿策欺负狗狗欺负的人家只哭，看公瑾来了就能治住他=-=
狗狗萌死了！嗷嗷！

容紫若唯	2012-05-20 03:02
233333333策哥抢斑比吃的那一段简直是太萌了，让策哥再抢斑比食物就去和洁厕灵的嘟嘟真是各种V587呀，斑比就是萌神啊有木有
话说小鹿是要介绍谁来呢？子敬还是蒙蒙呀？权仔你要给力呀，快点走进小鹿的内心世界吧嘤~

秋叶化雪	2012-05-20 09:35
怎么觉得公瑾是养了一个小孩啊？发怒时要哄着，胡闹时要拦着，真正遇到大事时，要管着。。。
这妈当得真辛苦。。。
可是看公瑾在训斥孙策的小孩子行为时还是觉得蛮可爱的。。。

风雪冰灵	2012-05-20 12:01
被策瑜闪到的路过……和斑比抢食和嘟嘟撒娇的阿策好萌啊好萌~~~嘟嘟越来越有人妻范儿了~~

豌豆小黄	2012-05-20 19:59
策哥啊，平时那么牛气的人在家里居然还跟狗较真，不过我就喜欢策哥这性格！
权仔跟小鹿还是没什么进展啊，权仔你要努力啊

梦小夜	2012-05-22 18:11
38

  这天刘备和诸葛亮提早下班，路上买了点菜，去了刘备家，因为黄月英带着女儿从老家回来了，说晚上一起吃顿饭。
  刘备两个人到家以后，诸葛亮给黄月英打了个电话让她过来，正好刘禅放学回来了。刘备在厨房做饭，诸葛亮抽空去看了看刘禅的作业，大题基本不会小题基本不对，诸葛亮给刘禅讲了几道题，让他好好做，并嘱咐千万别让他爸看见。
  没过一会儿黄月英领着女儿来了。诸葛亮的女儿叫诸葛果，刚刚九岁，正上小学三年级，小丫头乖巧听话，认识的人没有不喜欢的。果果进门以后换了拖鞋，先跑到厨房跟刘备打招呼：“刘叔叔好~~~~”
  刘备可宝贝死小丫头了，弯下身把她抱起来，在她肉嘟嘟的脸上亲了一口：“哎~果果真乖，跟妈妈回老家去累不累啊？”
  果果摇摇头：“不累！老家可好玩儿啦！有老高老高的土窑，比妈妈的那个都高，隔壁的小哥哥一钻进去就找不到啦！”
  诸葛亮过来摸摸她的脑袋：“又钻土窑里去啦？说过多少次了，别进去，砸着了怎么办？”
  果果拉着诸葛亮的袖子：“爸爸抱抱嘛~~我没有钻，看小哥哥钻的，爸爸不让进去，我就不进去玩儿啦~”
  诸葛亮把丫头从刘备怀里接过来，抱着颠了颠，在屋里走了几圈，听她这么说，又捏捏她的小鼻子：“果果最乖了~”
  小丫头嘿嘿一乐，搂着诸葛亮的脖子，在诸葛亮脸上亲了一下。诸葛亮愣了愣，回头看了看站在不远处跟刘备说话的黄月英，浅浅叹了口气，跟女儿贴了贴额头。这时果果突然指着里面刘禅的房间说道：“公嗣哥哥在家吗~？我要跟公嗣哥哥玩儿~~”
  诸葛亮把她放下来说道：“果果听话，先自己看电视，演动画片呢，吃完饭再跟哥哥玩，你哥哥写作业呢，你别进去打扰他。”
  果果嘴一扁：“就玩一会儿嘛~~作业也可以吃过饭再写啊……”
  诸葛亮往刘禅屋里看了看说道：“那好，就玩一会儿，吃完饭就别去耽误公嗣哥哥写作业了，好不好？”
  果果又笑开了，重重点点头：“嗯！知道啦~”说完就小鸟一样跑到刘禅房间里去了。
  “又去找公嗣玩儿了？”
  “嗯。”诸葛亮回头，黄月英朝这边走过来，刘备在厨房忙活“她喜欢粘着公嗣。”
  黄月英过来坐在沙发上，随手打开电视说道：“哎……也不知道是谁闺女了……”
  诸葛亮在她身边坐下：“这次收的陶土怎么样？”
  黄月英握着遥控器心不在焉地调换频道：“上次的问题就是出在陶土上，不知道谁给往里掺了红土，所以烧出来以后颜色比较偏，这次我亲自去老家那边进的，应该没问题。”
  “哦，找到问题就好，下一窑什么时候烧？”
  “明天开始做坯，你明天去公司找一下子龙，修坯还是得他来。”说着黄月英笑了笑“这么多年我见过的这么多修坯师傅里，就子龙的手艺最好。”
  诸葛亮给她拿来了热水壶放在那说道：“毕竟是祖传的手艺，对了上次你说釉料快没了，我给你弄好了。”
  黄月英点了点头，自己从桌子下面找出茶叶来泡了一些：“回去我看看，上釉也是得等子龙修完了……说真的有时候我挺讨厌子龙这手艺的……”
  诸葛亮抬起头看着她。
  黄月英喃喃说道：“如果不是他这手艺……你们也不会合伙……”说着黄月英的目光暗了暗“对了，我回老家这几天你在这儿住的？”
  诸葛亮一愣，目光不太自然地移向别处：“没，我回家睡的。”
  黄月英淡淡笑了笑，不说话了。
  此时刘禅房间里，刘禅看着霸占着自己电脑玩扫雷的小女孩儿哭笑不得。他试探着问：“果果，把音乐关掉好不好？哥哥在写作业……”
  诸葛果瞅了他一眼，没搭理他，照样自己玩自己的。
  刘禅：“果果~~你把音乐关一关好不好？哥哥没法写作业了……”
  诸葛果扭过头来说：“我喜欢开音乐~嘭嘭嘭~真好玩儿~”
  刘禅：“……哥哥教你玩别的游戏好不好？”
  诸葛果说道：“这个挺好玩儿的呀~”
  刘禅耐心地劝道：“这个游戏多弱智呀……来，哥哥教你玩儿别的~”
  诸葛果站起来，一只手叉腰一只手指着刘禅：“就你也好意思说别人弱智？！”
  刘禅：“……”
  诸葛果：“我妈妈说了！以后我要是再不好好睡午觉就会变得跟你一样傻！我才不要！”
  刘禅：“……”
  这时刘备在外面叫了：“公嗣，果果，来吃饭！”
  诸葛果甜甜地应了一声：“来啦~~~~~~~~”说完就蹦蹦跳跳地跑出去了。
  刘禅：好讨厌的小孩啊……Q_Q

  刘备做了一顿颇为丰盛地家常菜，果果吃完了就看电视去了，刘禅磨磨蹭蹭地继续去写作业。
  看孩子都走了，刘备说道：“前几天我听曹操说城郊那块地下面有个官窑遗址……”
  诸葛亮听了抬起头来看了看黄月英，又看着刘备等待下文。
  刘备喝了口酒：“之前他来找我谈了，他想把那块地盘下来，然后破土开挖，跟我们合作。”
  诸葛亮问道：“做仿品？”
  刘备点点头：“应该是……不过他没说清楚，只说现在还在搞那块地皮。”
  诸葛亮想了想说道：“应该是搞仿品，官窑遗址出来的一般都是碎片，挖出完整东西的可能性很小……月英你觉得呢？”
  “我无所谓，仿品这种东西有了底板就能做”说着黄月英喝了口汤“不过也得看是什么年代的，近代的就算挖出来完整的也不值钱，但如果能挖出万历或者成化，拿一些比较典型的碎片作底板，就算是仿品也不会便宜。”
  刘备说道：“之前我们接的那个酒店的软装修工程还没有搞完，所以这事儿我没一口答应曹操，只是说等过一阵看情况再说，回来跟你们商量商量。”
  诸葛亮点点头说：“我的意思是让曹操先把地皮搞到手，等他动工了我们拿几件过来看看年代和成色，如果不好的话就干脆推掉不接了，盈利太小，还不够个成本钱，没必要。”
  刘备摸着下巴想了一会儿，又问道：“那月英呢？”
  黄月英放下筷子顺手抿了抿头发，抬起头淡淡说道：“我没意见，到时候你们给我底板我就做，出了活儿还是四六，多一分不要，少一分不行。”说完想了想又补了一句“我只是个手艺人，你们跟曹操做什么交易与我无关。”
  黄月英说了这话，刘备倒觉得挺尴尬，呵呵笑了几声，又说道：“也是……”
  吃过饭之后诸葛亮和黄月英带着果果回家了。走的时候就挺晚，果果困了，躺在在车子后座睡着了，诸葛亮心不在焉地开着车，黄月英坐在他旁边也不说话，不知道在想什么。趁着红灯的时候，诸葛亮回头看了孩子一眼说道：“她睡了，你给她盖上点东西，晚上冷。”黄月英看了看他，脱下外套披在女儿身上。
  诸葛亮其实跟刘备一样，是农村出身的，落后的小村落里长辈们爱说娃娃亲，于是村里唯一一家读书人家的诸葛亮就和手艺人家的黄月英订了亲，小时候黄月英教诸葛亮做小陶罐或者泥巴砚台，诸葛亮则拿着爸爸和爷爷的书，一个字一个字地教她念书写字；大一点的时候，黄月英蹲在河边淘沙，诸葛亮坐在不远处用画笔把她的身影画下来。等两个人长大了，到了年纪，就顺理成章地结婚了。两个人结婚的时候根本不懂什么是爱情，甚至还带着几分孩子的心性，小男孩小女孩从小玩到大，可喜欢对方了，能这么一直在一起，多高兴啊。后来诸葛亮考进了城里的大学，黄月英就跟着一起去了城里。
  诸葛亮学业有成，大学毕业的时候被保了研，后来考了博，到最后留校当了个教授，在当地美术界有了不小的成就；黄月英则凭着家传的手艺为两个人辟开了另一条财路，可随着时间的推移，当年两小无猜的男孩和女孩明白了，维持这种婚姻关系的并不是爱情。诸葛亮遇到刘备的时候，他开始矛盾，他一方面喜欢刘备，一方面又放不下跟黄月英的这个家庭。
  对刘备和诸葛亮的事儿，黄月英心里非常清楚。但说到底，她是个女人，一个女人总是不喜欢孤独的，不管爱不爱，她都希望那个男人能够陪在自己身边，更何况两个人还有个女儿，一旦分开，不管是爸爸或者妈妈离开，对孩子的成长都没有好处。诸葛亮很在意诸葛果，这个唯一的女儿是他的命，他不能让任何人任何事伤害到果果，包括自己在内，他已经无能去做一个好丈夫，只能拼命去做一个好父亲，这样才能让他充满负罪感的内心稍感宽慰。
  红灯过去了，诸葛亮继续驱车往家走，果果在后面睡的越发沉静，到家的时候叫都叫不醒，诸葛亮只能把她抱上楼。半夜里还是有点冷，一阵风吹过来，诸葛亮怕吹到怀里的孩子，赶紧侧了侧身为她挡风，上楼的脚步也尽量轻柔。这些黄月英看在眼里，在黑暗中无声地叹息。


（最近学校里有演出任务，忙的跟什么一样，今天抽空在琴房写了这一章。于是最近更新会很不稳定，等忙过去之后瓦会努力写的> <！）

周茶茶	2012-05-22 19:01
呃…这段看下来玄亮还是渣渣
和社会上的Gay婚的想法差不多
虽然现实但还是不喜欢
相比下来东吴果然还是不一样呀，萌

笑客来	2012-05-22 19:57
哎，婚姻啊，不知道怎么说好，尤其还牵扯到孩子，两个大人怎么说都还好办，可孩子呢。

阳光灿烂	2012-05-22 23:37
哎……涉及到了孩子。。。。。就难说了。。。。。。
婚姻是爱情的坟墓
无论是跟妻子原来就有爱情——琐事处理不好爱情会渐渐磨灭
还是原本无爱的婚姻有了果——遇到真爱，爱了，却带着负罪，也难全

托腮，于是还是不要爱了的好0-0

容紫若唯	2012-05-22 23:46
果然遇上这种事最苦的还是妻子和孩子呀，一个女人就算再怎么不爱了，可内心中也忍受不了这种事的啊，况且要是以后果果知道了。。。==

看不见的你	2012-05-23 12:52
难道没有发现诸葛果很腹黑吗。。总觉得这小姑娘不简单。。说不定心里早跟她妈一样啦。。不过伪装的好。。看到刘禅被诸葛果顶得哑口无言的。。真可怜Q…Q

秋叶化雪	2012-05-23 12:56
诸葛果真的很腹黑。。。。可怜的刘禅被欺负成那样。。。。
至于玄亮这边还是很纠结啊，在还没遇到之前就已经有了婚姻，责任和爱情。。。真的很纠结

豌豆小黄	2012-05-23 15:45
玄亮的感情真是很现实也很沉重啊！这类事情该怎么说呢，恋爱的话就是爱就聚不爱就散，可是一涉及到婚姻尤其是一有孩子，承担的责任就多了凡事便就不那么随性了。

梦小夜	2012-05-23 18:38
39

  陆逊介绍的那位法学博士好像挺忙的，打了好几次电话都没空，那天晚上开完了家庭小会过了有半个月，博士才赏脸拨出点空来，约好晚上一起吃个饭。
  孙策订好酒店，跟周瑜提前过去，孙权开车和陆逊一起去学校接博士下课。
  孙权把车停在校门口，看了看表，下午四点四十。据陆逊说下午的课是四点半下，已经过了十分钟，孙权问道：“怎么还不来啊……”
  陆逊手里放着从孙尚香那拿来的iPad切水果，一边随口答道：“估计他又拖堂了，他爱干这个。”
  孙权朝学校里看了一眼说道：“那得拖多久啊……”
  “五分钟到二十分钟不等，为这事儿他的学生都怨声载道。”说着陆逊手一抖“呀……又没破纪录……”
  孙权习惯性地从兜里摸出根烟来点上，旁边陆逊马上轻轻咳了几声，孙权才想起来陆逊闻不来烟味儿，赶紧顺窗户把烟扔出去了。
  陆逊歪着身子看着学校门口说：“幸亏我不是他学生，要不他的课我稳要挂……”
  这是从学校里出来一个人，臂下夹着个公文包，手里正拿着手机打电话，陆逊一看扯了扯孙权的袖子说：“来了，就是他~”说着不等孙权回答就下了车。
  孙权也赶紧跟着下车，那人挂了电话，陆逊向他挥了挥手，他注意到了这边，走了过来。博士走近了些，孙权才看清楚……是陆逊的那个师兄。他是一个让人见之难忘的人，长得干净秀气，嘴边总是挂着那一抹温和的笑容，不卑不亢，能让人从心底想要去接近他。
  陆逊拉着他师兄的手走过来，边走边问：“老头子最近跟你提过我么？”
  师兄笑着说：“提过，问你还要不要学位了，我替你挡过去了。”
  陆逊笑的阳光灿烂：“那真谢谢师兄了~”
  师兄伸手揉了揉陆逊的头：“你就跟我有本事。”
  陆逊眯起眼睛低了低头，两个人正好来到孙权面前。
  孙权正为难怎么开口，倒是那位师兄先伸出手来：“你好，我姓鲁，鲁肃鲁子敬，最近伯言借住在你们家真是给你们添麻烦了。”
  孙权也伸手过去跟鲁肃握了握手：“这哪有什么麻烦的，鲁先生客气了。我姓孙，孙权，字仲谋。”
  鲁肃含笑看了看身边的陆逊说道：“哦，孙家二少，如雷贯耳。”
  孙权不太自然地笑了笑：“鲁先生真会开玩笑……哦，上车吧，我哥和我嫂子已经订好酒店了。”
  鲁肃上了车，孙权坐进驾驶室，鲁肃又说道：“不用叫我鲁先生，太客套，直接叫鲁肃或者叫子敬就可以了。”
  孙权一脚油门踩下去，点了点头表示答应。
  路上陆逊跟鲁肃有说有笑，基本上把孙权无视了，孙权感到很不自在，倒不是因为陆逊不搭理他，而是因为鲁肃刚才的那句话——“伯言借住在你们家真是给你们添麻烦了。”本是一句客套话，但在孙权听来总带着点不寻常的味道，像是在宣告什么，可具体有哪里不对劲，又细说不出来。
  到了酒店，见了孙策和周瑜，双方互相介绍了一番，周瑜把服务员招呼进来点菜。
  菜单先递到了鲁肃手里，鲁肃翻了几页，点了个青菜便把菜单推给了孙策：“我向来不会点菜，你们点吧，我随意。”
  孙策把菜单给周瑜，周瑜视情况点了几个菜，又问道：“子敬喝什么？”
  鲁肃笑了笑：“喝茶就好，我不喝酒。”
  陆逊抢着说道：“来瓶卡瓦拉玛~”
这时鲁肃看了陆逊一眼，接着伸手不轻不重地在陆逊后脑勺拍了一下：“嗯？”
  陆逊略委屈地翻了鲁肃一眼，扭头跟服务员说：“我要芒果汁就可以了……”
  这下别说孙权，连孙策跟周瑜都难以相信似的对视了一下。陆逊在家里就是个酒祖宗，谁一跟他提不让喝酒就给谁甩脸色，当下鲁肃这一拍，不能说拍的好，只能说当真是一物降一物。孙策和周瑜只感到震惊，但这一幕落到孙权眼里就像一根刺儿，扎在心口上，不觉得难受，就是别扭——或者说是惊慌，惊的是鲁肃对陆逊来说居然有这么大的影响力，慌的是他突然觉得他跟陆逊之间好像什么都没有。孙权突然感到自己对陆逊一无所知，就算清楚地知道他的家庭背景，但那只是外在的东西，对于陆逊这个人，他半点都摸不到，他也曾经试过去深入陆逊的内心，但还没等摸到边缘，就被炸了毛的陆逊狠狠地打了回来。而鲁肃和陆逊之间那过分的熟稔，每一个细节甚至每一个表情，都向孙权昭示着他们之间关系的不一般，陆逊不愿给孙权看的东西，鲁肃知道；陆逊那些不为人知的过去，鲁肃知道；孙权极尽所能想触碰而陆逊却极力抗拒的内心，鲁肃知道——鲁肃什么都知道，而孙权自己什么都不知道，孙权觉得自己跟陆逊之间就像是夹着一层厚厚的玻璃，他看得到他，看的很清楚，但看得再清楚他都无法触碰到他，这样的隔阂让孙权害怕，他怕自己为陆逊所做的这些努力，都比不上鲁肃的一个表情，或是一个细小的动作。
  “二少……二少？怎么了？”
  孙权听到陆逊在叫他，猛然回过神来，强打起一副笑脸问道：“啊？什么……？”
  陆逊：“想什么呢？眼都直了……”
  孙权心虚地摆摆手：“没……没什么，就是……就是想起我走的时候电脑好像没关……”
  陆逊一脸奇怪：“啊？关了啊……你还叫我去关的呢，你忘了么？”
  “啊……是么，我忘了，关了就好，关了就好……”
  陆逊笑了笑：“你今天真奇怪，还没喝酒呢，就先醉了？”
  孙权颇尴尬地站起来说：“那个……我去趟厕所……”说完也不等其他人应一声，匆匆出了门。
  倒是孙策若有所思地看着弟弟急匆匆的背影，低头笑了笑。

  上菜之后几个人不免俗地寒暄了一番，陆逊没酒喝，自然不怎么有精神。
  周瑜很快把话题拉到了今晚吃饭的正题上：“今天请子敬吃这顿饭，也是有心认识，想必伯言跟你说过吧？”
  鲁肃毫不意外地点点头，拿起桌子上的餐巾纸轻轻擦了擦嘴，放下筷子说道：“嗯，伯言跟我说的很详细，包括你们的情况和过去的一些事情。”
  周瑜看了看陆逊，笑了笑：“是么……”
  鲁肃拿起一旁的茶水浅抿了一口：“都是我问的……因为我需要知道我接下来的老板的所有具体情况，所以跟伯言无关。”
  周瑜敏锐地捕捉到了鲁肃话中的关键一词：“接下来的……老板？”
  鲁肃笑起来，狭长的眼睛也跟着眯了眯：“是的，从伯言的叙述中我觉得你们是一个很有意思的家庭……哦不，我是说一个很有意思的团体，而法律方面是我的专业，能够被你们这样的一个团体选中，也是我的荣幸，所以我会竭尽所能提供给你们想要的帮助。”
  周瑜大喜过望，本以为说动这位博士需要费一番口舌，没想到居然这么顺利，他惊喜地看了看孙策，又说道：“这……子敬肯屈就，才是我们的荣幸！那么以后就要多麻烦子敬了！”
  鲁肃不置可否地抬了抬眉毛说道：“不过我也是有条件的。”
  周瑜“嗯”了一声表示让他说下去。
  鲁肃看了看身边的陆逊说道：“首先，你们要保证伯言的绝对安全，想必伯言的事情你们都很清楚，我就不多说了。其次，我绝对不碰毒品，如果你们接下来还打算做跟毒品有关的生意，那么抱歉，我一个小老师可没有这个胆子，麻烦你们另择他贤。最后，工资方面我没有要求，不过在投资方面我只负责策划和法律方面的一些事务，不参与投资。”说着鲁肃摊了摊手“我一个大学老师，没什么钱也没什么背景。如果你们能接受这三个条件，那么我们之间的合作关系或者说是雇佣关系即可成立。”
  孙策把嘴里的东西咽下去，笑了笑说道：“子敬实在人，我也不跟你扯别的了。你说的三个条件都没问题，伯言是自家人，有我一条命就不会让他出什么事，这个你放心。毒品这些东西……说实话要不是为了洗白，我们也不会找你。至于投资嘛……这个看你个人意思，你既然这么说那就按你说的来。”
  鲁肃从旁边的椅子上把公文包拿过来：“那么……”话没说完，孙策摆摆手表示他还没说完，鲁肃放下包“抱歉，请继续。”
  孙策又说道：“你是伯言推荐的人，能力肯定是没得说，我相信伯言的眼光。不过我们也有我们的条件，首先，对于我们，你必须保密，不管是过去现在还是将来，子敬是聪明人，我不想说什么重话，也没必要，你自己应该明白。第二，我们绝对不会亏待你，所以我希望跟你合作的公司只有我们一家。就这两点，多了没有。”
  鲁肃想了想问道：“学校算么？”
  孙策摇头：“当然不算。”
  “那就好。我可放不下我的学生们……虽然他们大概非常能放下我。”鲁肃打了个趣，伸手从公文包里拿出两份合同递给孙策“孙老板的要求我完全能接受，其实这些之前我也想到了……我拟了两份合同，孙老板看一下。”
  孙策接过来说道：“伯言推荐的人果然没错，这面还没见，合同就先拟好了~”
  鲁肃笑了笑没说话。
  孙策和周瑜两个人看完合同，又递给孙权看了看，三个人都觉得没什么问题，然后陆逊又拿过去看了一眼，也没说话。最后孙策干脆地掏出笔来签了字，然后递回鲁肃那。
  鲁肃上下扫了一眼，也拿出钢笔来签了字。鲁肃的字跟他这个人一样，隽秀干净，一笔一划中又带着不容忽视的力度。
  孙策举起杯子：“子敬够干脆，我喜欢。”
  鲁肃拿起一边的茶跟孙策碰了一下：“我以茶代酒，合作愉快。”
  剩下的周瑜孙权和陆逊也都站起来，跟着碰了碰，周瑜微笑道：“合作愉快。”
  鲁肃刚坐下，突然又想起来什么，问道：“孙老板，我想问句题外话……”
  “嗯？”
  鲁肃的目光游移了一下，问道：“你们……认识一个叫吕蒙的人么？”
  孙策和周瑜小小的惊讶地对视了一下：“子明……？”
  鲁肃又笑了起来：“啊……对，吕蒙吕子明……”然后又自己喃喃说道“果然认识……”
  孙策说道：“子明是我手下，怎么，子敬认识？”
  鲁肃抬起头来，笑得有些狡黠：“嗯，算是发小，后来我出国了，很长时间没见了。我冒昧一下，孙老板能给我他的电话吗？”
  孙策爽快地掏出手机来找出吕蒙的电话：“还是子明的发小，那更是自己人了！”
  鲁肃颇得意地记下那个电话，然后扬了扬手机：“谢谢孙老板了。”

笑客来	2012-05-23 19:46
刚开始说这个法学博士，我还再猜是谁，原来是子敬啊，一般来说和陆逊亲近的都会写成吕蒙，汗，都快成思维定式了。

君莫舞	2012-05-23 22:00
一定是鲁肃啊， 吕蒙不是开始出场就保甘宁了么，剩下的东吴的出场镜头多的貌似就鲁肃了。张昭怎么看也是导师年纪不是学长年纪。 顺便 我可以期待蒙肃么？ 这对苦逼到我只能自己写文安慰自己了

容紫若唯	2012-05-24 00:38
矮油~果然是子敬，权仔这时吃醋了吧这是吃醋了吧23333333快点加把劲走进小鹿的内心啊，你行不行啊亲噗哈哈哈哈。。。这个小别扭的吃醋心理好可爱
话说这个是要肃蒙西皮了么？我萌这对呀，好难得能看到

秋叶化雪	2012-05-24 13:43
权仔吃醋了，吃醋好啊，所谓知醋味而后勇就是这样~
为什么总觉得小鹿是鲁肃带大的。。。好像吕蒙也是。。。。（鲁肃：我怎么这么悲剧，成奶妈了吗。。。）
怎么觉得小鹿是故意的。。。你是故意要让孙权吃醋吗？看你那样，还煞有介事的问孙权愣着干什么，你说他干什么。。。

宁梦凡	2012-05-24 17:59
学长竟然是鲁肃。。。还以为是吕蒙的说。。
看到鲁肃问要蒙蒙的电话，突然一阵寒，有种不好的预感。。。

大怪物小怪物	2012-05-24 20:55
子敬你想干什么干什么...我觉得蒙蒙要倒霉了...鲁兔子腹黑的气息已经弥漫得到处都是了...好可怕...

素口锦心	2012-05-24 21:11
我早就想吐槽几句：历史上兴霸在和孙皎发生争执后说：“为人臣子的都是平等的，征虏将军虽然是宗室公子，也不能专横欺负人！我遇到明主，只能为他效力拼命，来报答他，不能随俗委屈自己去讨好征虏将军。”所以我很不喜欢兴霸给凌家当保姆这种情节，兴霸是宁可去拼命也不愿受这种委屈的吧。
还有蒋干，他哪里比得上阿策，再说阿策非常自信，他有什么资格让阿策对他产生敌意？
--------------------------------------------------------------------------------------------------
不是蒋干没资格，是阿策没必要讨厌他

月在香初上舞时	2012-05-24 21:24
鲁兔腹黑气场全开，我觉得蒙蒙惨了！
那这个算是兔鹿闺蜜预备联手整治蒙蒙、权仔了么？阿权妥妥的吃醋了！

风雪冰灵	2012-05-25 22:38
于是CP是肃蒙吗……以前好像没怎么接触过这个CP的说……
小鹿你是故意让权仔吃醋的吧……嘛……醋醋更健康嘛~~~一对成功的CP怎么可以不喝醋捏……

豌豆小黄	2012-05-26 13:01
原来师兄是鲁兔啊，权仔又吃醋了，不过权仔也不要太灰心了，小鹿跟子敬认识那么长时间了，你跟小鹿才刚刚开始嘛～

莫失勿忘	2012-05-26 16:17
o(︶︿︶)o 唉 诸葛不容易啊~但月英很难做人啊有木有！！

还有，策哥，乃想肿么样？斑比伤不起啊~~

船宝考司考	2012-05-27 19:06
这文涉及黑道，总觉得离现实很遥远，但是看到月英那段觉得好像文章一下就走进了现实中，让人很难过，诸葛亮处在爱与责任之间纠结为难，但还是选择了责任（虽然只是目前为止），有担当，令人敬佩

话说子敬的出场出乎我的意料，总在猜小鹿的师兄是哪一个，却没想到是子敬，干净利落有自己的想法，出场很是出彩~~但愿小鹿和权仔的爱情能进展的顺利，要不看的人真揪心啊~~

梦小夜	2012-05-28 17:48
40

  甘宁跟吕蒙的关系一直挺好的，有些事他不好跟苏飞说，只能跟吕蒙说。
  “你说！他怎么就不能对我好点儿？！啊？”桌子上摆着四瓶啤酒和几碟下酒菜，地上还有一箱和一排酒瓶子，甘宁喝的脸红脖子粗“老子对他还不够好吗？！就差把心窝子掏出来给他看了！！你说他什么意思！”
  吕蒙往嘴里扔了个花生米，瞥了他一眼说道：“你把人家亲爹杀了，人家脑子有病才跟你好。”
  甘宁仰头干了一杯，把杯子往桌子上狠狠一放：“我要是知道那是他爹，我能杀吗！！！等我知道的时候已经进火葬场了，我有什么办法！！我还能再把他爹救回来啊！！”
  吕蒙抿了口酒：“你这哪来的狗日的逻辑，要是我杀了你爹，还非逼着你跟我搞对象，你干么？”
  甘宁一噎，又喝了口酒，然后稀里哗啦扒了口旁边凉透了的面条：“那……那我也没逼他啊！我伺候他爷爷奶奶跟伺候祖宗似的！！吃喝拉撒睡我全包了！！他学费是我拿的生活是我供的我工资卡都在他那！！还想怎么样！！！说真的哎子明，我要不是顾忌他爹这茬子，我……我早把他绑起来干了！”
  吕蒙丢了个大白眼仁子给他：“你脑子有病。”说着吕蒙又抓了把花生米一个一个往嘴里扔“我要是你，老老实实呆着伺候伺候老人就算了，他要是真愿意那就好着，不愿意就养着，总之你对不起人家在先，爹都让你给杀了，伺候老人还不是你应该的？”
  那次跟苏飞摊牌了以后，甘宁对苏飞的心结也彻底解开了，两个人没有因为这件事疏远，而成为了真正的朋友。但凌统看到了甘宁跟苏飞两个人那一幕，似乎打击不小，从那以后对甘宁越发恶劣，一见面就皱眉头，鸡蛋里挑骨头这种事更是时有发生。甘宁觉得很苦恼，喜欢谁不好，偏偏喜欢上了凌统，那个苦大仇深的小孩儿，但他隐隐觉得凌统对他是有点儿意思的，似有若无，抓也抓不到，只是一种飘渺的感觉。所以他加倍努力地对凌统好，叫往东不敢往西，叫打狗不敢撵鸡，但他越对凌统好，凌统就越暴躁，以前还就是口头上说几句难听的话，现在抬手就打。甘宁什么人啊，每次挨了凌统的打，他第一反应就是打回去，但手还没抬起来，一看到凌统那张小脸，就舍不得了，打坏了心疼的还是自己，何苦来的呢……
  甘宁趴在桌子上懊恼地一扒拉酒瓶子：“算了算了不说我了……提起那死小孩来就心烦……你呢子明？从来也没看你处过对象什么的……”
  甘宁这话问的吕蒙倒是一愣，然后喝了口酒，沉默了一会儿说道：“我心里有人了。”
  甘宁一听来了兴致：“嗯？有人了？谁啊？我认识不？来来来，跟哥说说，哥给你支个招~”
  吕蒙看了他一眼：“跟你说也没用，你不认识，他跟咱们就不是一个世界的人。”
  “咋！啥叫不是一个世界的人？这都什么年月还搞阶级对立啊！”甘宁一挥手“不是我说，你这人就是磨磨唧唧的，你管他是什么世界的，拽过来一亲一搂，再往床上一扯，盖被关灯，不就完了嘛！”
  “那你怎么不去跟凌统一亲一搂？”
  甘宁直接就蔫儿了：“我……我不是没那条件么……现在我碰他一下都得挨顿打……”
  吕蒙嫌弃地：“就你那狗德行，我见着我也打。”
  甘宁啐道：“呸，有本事你动我一下试试？……哎哎哎，不扯别的，你那位……到底是干什么的啊？”
  吕蒙叹了口气：“他现在干什么……我也不知道，只知道他出国留学了，前年刚回来。”
  “你就没去找他？”
  吕蒙低下头，闭了闭眼：“没有，我不想见他，烧心。”
  甘宁一下不知道该说什么了，扭头自己喝酒。
  这时吕蒙手机响了，他拿出来一看，是个不认识的号码，于是接通：“喂你好，我是吕蒙，您哪位。”
  电话那头沉默了一会儿，正待吕蒙要再开口，突然传来了一个熟悉的声音：“喂……子明……”
  吕蒙的手一哆嗦，手机差点掉到递上去，呆愣了半晌没说话。
  电话那头又说道：“子明……我……”
  吕蒙突然像摸了电门一样，还没等那边说完，就啪地挂掉了电话，遭劈了似的坐在原地握着手机发愣，半晌反应过来，把手机电池拔了，接着手忙脚乱地抄起一瓶啤酒就吹。
  甘宁被他的反应吓了一跳，赶紧一把把他的酒抢下来：“干什么啊你！见鬼了！”
  吕蒙一锤桌子骂道：“妈逼的你个乌鸦嘴！”
  甘宁一愣，回道：“操你妈的老子为你好你别不知道个好歹！”
  吕蒙没搭理他，自己静坐了一会儿站了起来说道：“你自己喝吧，我先走了……”
  甘宁看他状态不太对，站起来说道：“我送你回去？”
  吕蒙疲惫地挥挥手：“不用了……我自己回去就好，你一会儿不还得去凌统家，别耽误了……”说完也不待甘宁应，推开门就走了。
  而此时鲁肃坐在沙发上，手里端着一小杯红酒，他轻轻抿了口酒，听着手机里传来的第八遍“您好，您所拨打的用户已关机”淡然地笑了笑“我倒要看看你能躲到哪儿去……”

  夜里一个静静的小院子里，有两个小男孩在折纸飞机。夜风吹过，有些凉飕飕的，一个高一些的男孩就把身上脏脏的外套脱下来披在另一个男孩肩上，他们乘着风用力丢出了手里的小飞机，然后看着那白色的纸片在风中滑行了很远，直到滑出了院子。
  “真好……”那个矮一些的男孩呵着手，呆呆地看着小飞机出神。
  “怎么啦？另一个男孩问道”
  “纸飞机可以飞好远……如果我能坐在上面，就能飞出去玩……”
  另一个男孩把他的手揣进自己怀里暖和着：“上次你妈妈不是说，你要是考试考了第一名就带你出去玩吗？”
  “妈妈每次都这么说，可我每次考了第一名，她在假期都会给我请好多老师来上课……又会有做不完的作业和习题，好讨厌……”
  男孩想了想，拍了拍自己的胸脯说道：“那你等着，等我长大了，就挣好多好多钱，给你买一架大飞机，让你坐着到处玩！”
  小男孩拍手笑道：“好呀好呀！你对我最好啦！”
  吕蒙睁开眼睛，眼角有些湿了……这是一个不该做的梦，这是早就应该被遗忘的东西。梦里那个高高的男孩是自己，而那个小一点的则是鲁肃。吕蒙坐起来，看了看表已经是凌晨了，他望着窗外的星空有些出神，梦里的夜色，也是像现在这样月朗星明，静谧地敲开他那早已被封存的绮念。
  吕蒙生下来就没有父亲，打他记事起，就跟着妈妈一起住在鲁肃家。他和鲁肃从小一起长大，鲁肃家庭条件相当好，他是家里单传的儿子，住着独门独户的小别墅，有专门的司机接送他上学，过着少爷一般的日子，而吕蒙则是他家里一个保姆的孩子，上不起学，没什么文化，大一点以后就帮着他妈妈一起干活。鲁肃父母对鲁肃的要求非常严格，本着望子成龙的心态，给他请了一堆家教，几乎剥夺了他作为一个孩子应有的童年，在这种高强度学习生活下，唯一能跟鲁肃玩的就是吕蒙。两个年纪相仿的男孩子，总是有很多话能说，吕蒙不能上学，鲁肃就把学校里发的教材拿回来给他看，甚至家教来上课的时候鲁肃也会让吕蒙坐在旁边陪着自己一起学习。
  后来鲁肃初三要中考的那一年，他的父母怕吕蒙影响了他的学习，终于把吕蒙母子辞退了。吕蒙搬走的那天鲁肃上学去了，放学回家，吕蒙已经不在了，他问妈妈，子明呢？子明去哪儿了？妈妈只是敷衍道子明跟他妈妈走了，不回来了，然后就把话题扯到了模拟考上。后面妈妈说什么，鲁肃一句都没听进去，只是脑子里不停地循环那句“子明走了，不回来了。”那天晚上他把自己关在房间里，咬着被角哭了。
  鲁肃不负众望地考上了市里的重点高中，念到高二又被分进了学校里的重点班。而在那一年，吕蒙的妈妈去世了，他开始了流离失所的生活，住着只有十来个平米的筒子楼，在路边的大排档里打着工，忍受着老板的打骂，还有恶意的克扣工资，一切都是为了活下去。偶尔吕蒙休息的时候，会去学校看看鲁肃，因为鲁肃上学放学都有家里司机接送，所以吕蒙只能中午跟他一起吃顿饭，从小播种的感情在两个少年心里生根发芽，到了这个年纪便一发不可收拾。后来这段名不正言不顺的感情被鲁肃的父母发现了，后果可想而知，鲁肃被严加看管起来，勒令不准再跟吕蒙来往，连说句话都不行。而吕蒙也知道了自己的存在会耽误他，所以悄无声息地消失在了鲁肃的世界里，他会在放学的时候躲在不起眼的地方看鲁肃放学，会偷偷地向鲁肃的同学打听他的近况，却再没有见过他。鲁肃考上了大学，之后出国去读研，直到他走的那天吕蒙都没有再露面，然而在飞机起飞的时候，吕蒙在机场外望着起航的飞机，呆坐了一下午。

（最近真是忙的要冒烟啊……演出什么的烦死了，写文什么的都是在琴房抽空写的，搞得瓦最近黑化倾向严重，然后萌生了不少报复射会的想法，这几天争取捣鼓出个成果来，有人说别开枪是越更越慢了，请看一楼啦！！我从来不说谎的！！坑品不如人品是绝对的呀呀呀！！不过等我忙完了可能会勤快一点XDDDD~）

秋叶化雪	2012-05-28 18:43
这么多年过去了，吕蒙竟然还能一下就听出鲁肃的声音。。。还真厉害。。。
越来越好奇小鹿和鲁肃什么关系了。。。帮鲁肃和吕蒙牵线搭桥的好孩子？

瞻彼日月	2012-05-28 18:54
噗嗤……兴霸你乌鸦嘴了= =
觉得这段蒙肃好萌好萌，尤其是在萌萌说“他跟咱们就不是一个世界的人”的时候……其实我一直是蒙肃党我会说出来么=3=
还有小灵通你少做些孽吧，兴霸多好一男人摆在你眼前啊……他当初也是身不由己，赶紧从老爹的阴影里走出来吧，虽然这事有点难度……

大怪物小怪物	2012-05-28 20:27
其实Lz已经更得很勤了呢...话说原来蒙蒙和鲁兔原来还有一段伤心情史...但是我怎么觉得鲁兔隐隐的有黑化的感觉...

月在香初上舞时	2012-05-28 23:47
LZ是个好人，已经更得很勤了，不过如果再勤一点就更好了！
果然是报社的作品么，这一章的柠檬都走苦情路线啊，虽然兴霸还是那么喜感！
话说我现在好奇的是，蒙蒙买得起大飞机么？

豌豆小黄	2012-05-29 00:12
老喜欢兴霸和蒙蒙的对话氛围了
蒙蒙和兔兔居然有这样一段往事，不过过去这么久了，蒙蒙也不至于连个电话也不接啊

月晦	2012-05-30 00:05
此文好带感啊！三国的设定都好有意思，而且小小的私心希望三国之间不要掐，所以陆家是靶子了么……没有美丽可爱的陆绩小叔叔么……对于蒙肃，我强排甘宁哥那句“拽过来一亲一搂，再往床上一扯，盖被关灯，不就完了嘛”

容紫若唯	2012-05-31 03:02
LZ的速度真心不慢呀，写文嘛，不就是图自己开心，成全自己么，GN加油慢慢写吧
话说这两张蒙肃蒙西皮真心萌死我了，蒙肃蒙我一般只有脑补的呀，看到这个可开心了，小鹿真是蒙肃之间牵线搭桥的好孩子呀，嘻嘻。。。顺说权仔和小鹿的感情路程还是路漫漫么？？？

一舞	2012-06-02 02:21
啊啊啊啊，我好想知道小鹿以前遇到什么事儿了，自杀是鲁肃给救回来的么

梦小夜	2012-06-04 17:23
41

  郭嘉在贾诩答应后的第二天就联系了搬家公司，把自己家里那堆有用的没用的全搬到贾诩那去，然后自己的房子挂到房屋中介，贾诩好好的书房现在堆满了郭嘉的破烂儿，其中包括一箱漫画，一大盒动画碟，一箱连载杂志，三四摞过期的报纸，一柜子名酒，各种不知道干什么用的莫名其妙的收藏品以及一只白毛的名叫“耗子”的小豚鼠。
  贾诩也是自己一个人住惯了，郭嘉刚搬来那阵儿还挺不适应，尤其这货好吃懒做就跟赖上贾诩了一样，吃贾诩的睡贾诩的，上班蹭贾诩的车，自打搬过来他自己那车就一直停在楼下养蟑螂。不过就算这样，贾诩在苦恼之余也挺高兴的，野猫终于变成家猫了，得好好圈起来，可不能再放他出去撒野，不喜欢不要紧，养的时间长了，总会喜欢的。
  这天周末，两个人都休息，贾诩习惯早起，八点多就起来了，郭嘉还在睡；十点贾诩出去买了趟东西回来，郭嘉还在睡；十二点贾诩做了中午饭，郭嘉还在睡；下午一点半饭凉透了，郭嘉依旧在睡。
  “文和——文和~~~~~”两点的时候，郭嘉在卧室扯开嗓子嚎起来。
  贾诩放下手里的案件记录走进卧室，见郭嘉光着身子半靠在床头：“醒了？”
  郭嘉向贾诩伸手：“嗯……”
  贾诩过去坐在他身边，郭嘉四肢并用地缠上来，下巴抵在贾诩肩窝里轻轻地蹭。这是郭嘉起床惯有的习性，有些人起床带床气，郭嘉则是爱黏人，尤其迷迷糊糊的时候，茶色的眼睛半眯着凑到贾诩身上来抱着，乖的让人不忍心赶开他，贾诩越来越觉得家里养了只会说话的猫了，他伸手摸摸郭嘉的头，郭嘉就舒服地眯起眼睛，让贾诩有种想再挠挠他脖子的冲动。
  乖猫抱了一会儿，也清醒了，放开手开始穿衣服。
  贾诩把他扔到地上的裤子捡起来递给他：“中午我熬了点粥，把昨天剩下的小油菜热一热先吃了，晚上给你炖肘子。”
  郭嘉伸了个大大的懒腰：“嗯……好~”然后顺着双手向上的姿势又搂着贾诩，在贾诩唇边印下一个轻吻“文和，我喜欢你~”
  这些日子以来，“文和，我喜欢你”这句话几乎挂在郭嘉嘴边，每天都要说一遍，怕忘了似的，说的多了，贾诩听的也就麻木了，一开始听见还会在心里跳一下，偶尔也会摸着他的脑袋，回一句“我也喜欢你”，但后来听到了，也就是笑笑，却不知道该怎么回答了。他知道，这是郭嘉的自我麻痹，可就算知道他也没办法，他总不能把郭嘉再送回曹操身边去，且不说送不送得回去，就算能送回去，已经养在自己身边的猫，再送回去，他也舍不得。
  郭嘉从床上下来，踢拉着拖鞋进卫生间去洗漱，贾诩又去给他把午餐热了热。郭嘉从卫生间出来，下巴上有一道细小的伤口，他咧着嘴问道：“给我个创可贴……”
  贾诩赶忙从抽屉里给他翻出个创可贴来给他贴在脸上：“怎么了？”
  “刮胡子的时候手抖了一下……你那什么破刮胡刀啊，刮土豆的吧！抖一下就破相，我这要是再抖厉害点儿是不是能给我把脸都削了……”
  “用我的干嘛？你自己的呢？”
  “掉了。”
  “掉哪了？”
  “马桶里。”
  “……你还能不能行了，刮胡刀都能扔茅坑里去！”
  “刷牙的时候拿错了……”
  贾诩翻了个白眼：“得，那你没把牙花子刮秃噜皮算好的了……对了，掉马桶里你拿出来没？”
  “没。”
  贾诩找出来一副胶皮手套戴上：“不拿出来等着在里面下小的啊？”说完就进厕所给郭嘉捞刮胡刀去了。
  郭嘉对着镜子看了看自己的脸：“切……拿出来又不能再用了……”
  “不用也不能扔茅坑里放那堵啊！！”
  贾诩蹲在马桶旁边把郭嘉掉在里面的刮胡刀捞出来，又顺便刷了刷马桶，郭嘉坐在客厅里一边吃饭一边看电视，吃完了就把碗筷往厨房一堆，从冰箱里拿出来一袋吸吸果冻，打开电脑开始玩游戏。
  这怎么就招回来这么个祖宗！贾诩刷完了马桶，出来一看厨房里堆的吃剩的碗筷，又认命地把碗洗了，才又回到沙发上去接着看他的记录。
  郭嘉坐在一边玩游戏玩的热火朝天，嘴里还时不时地吐槽
  “加血啊！！我要你干什么吃的！！”
  “我擦你炸我干啥！有病吧！！”
  “死了不回城躺在这挡什么道，大家这么忙谁有空救你！”
  “控他！控他！我擦我要你何用！！”
  “妈的再打我老子跟你拼了……谁来奶我一口！！”
  最后郭嘉鼠标一摔骂道：“真是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友！！”说完一个同归于尽把自己连带那帮猪一样的队友全炸死，然后干净利落地技术性下线。
  贾诩从记录里抬起眼皮子看了他一眼：“这么大岁数了玩个游戏也这么激动。”
  郭嘉吸了口果冻：“游戏是人生的缩影，可不激动么~”
  贾诩低下头继续看记录，没再搭理他。
  郭嘉关了游戏，又打开大盘看了一会儿，看烦了，对着电脑桌面不知道干什么，最后干脆把电脑关了，叼着果冻洗了半根胡萝卜进书房逗他的小豚鼠去了。
  贾诩看完了记录，给张绣打了个电话聊了点工作上的事，又打开电视看法治新闻。
  这时郭嘉从书房出来，手上拎着个画板，坐在贾诩身边，铺开一桌子各型号铅笔和勾线笔，不知道从哪找出来张白纸钉在画板上。
  贾诩：“你要干嘛？”
  郭嘉一笑：“你看你的~我给你画张画~~”
  贾诩这才想起来他以前也是学画画的，出国以后才改了专业，说起来自己还从来没见过他画画，贾诩低头一笑：“那画好点，画的好了我给你裱起来。”
  郭嘉没说话，盯着贾诩的侧脸，拿铅笔在纸上勾出几笔线条。
  下午的阳光不错，斜斜地顺着窗户透进来，屋里两个人都不说话，一个看电视，一个画画，郭嘉则时不时地看贾诩一眼，然后在画板上描摹出他心中的样子，笔尖落在纸面上，摩擦出“沙沙”的声音，很安逸。
  后来郭嘉连看都不用看了，贾诩的模样早就印在他心里，他从心里感激这个毫无保留地爱他的人。他想画他温柔的情人，在午后闲适地坐在沙发上看电视的神情，他一笔一笔地勾勒出他的侧脸，他专注的表情，几乎不用去看，在心里就能想象出来。想就这么跟他一直过下去，这平淡又舒适的生活让他安心。郭嘉不想再去苦追着曹操不放了，怎么都追不上的，也该放手了，他这么年轻，谁年轻的时候没瞎狗眼爱错过几个人，爱错不要紧，改了就行了，找个对的人好好去爱，就像贾诩。不知道谁跟他说过，谎话说一百遍，就会变成真的，他在跟自己说一个谎，一个喜欢贾诩的谎，希望等这个谎话说到第一百次的时候，就会成真。
  郭嘉动笔飞快，纸上的线条渐渐丰满复杂起来，只画了头部到肩部，下面的部分只是草草画了几笔。对面楼的小孩好像在玩镜子，一道尖锐的光线透过窗户照进来，晃了眼睛，郭嘉低下头揉揉眼，目光再次落到画板上的时候却怔住了——
  画面上的男人看上去四十岁左右，长得不算好看，轮廓刚毅，五官清晰深刻，就算是在画纸上，也隐约散发着一股让人无法忽视的霸气。
  那年郭嘉研究生毕业刚刚回国，在证券交易行做着一个小小的交易员，是靠着荀彧的介绍才进了曹操的公司。那时的他年轻气盛，在公司里的成绩也确实不错，有几个为人比较古板正派的老员工总是看不惯他，可无论他们去跟曹操说什么，曹操都会护着他。他在国外过惯了一个人独来独往的生活，突然有这样一个强势又温柔的男人闯进他的世界，他不由自主地靠了过去。曹操给他的很多，不管是物质上还是精神上，但人都是贪心的，曹操越给他，他就会想贪更多，直到有一天，他贪了曹操给不了的东西，就是爱情。
  曹操有家庭，郭嘉都知道，郭嘉甚至还知道曹操和荀彧是结过婚的，但他不在乎，从小到大，他想得到的东西没有得不到的，但这次他却结结实实地踢到了铁板。几年的执恋毫无结果，终于有一天他累了，他回头看看这些年，发现自己错过了好多，也失去了好多，这些错过和失去换来的是一星半点的快乐和一身的伤痛。在浪荡了这么久以后，他开始贪求温暖，他需要一个温暖的地方给自己疗伤，让自己忘掉那些痛，好好地生活。
  他已经决定了，从此以后曹操只是上司，强迫自己忘记曹操给过他的所有快乐和痛苦，可忘的不够干净，痛的不够彻底，他居然在纸上画出了曹操的侧脸。
  郭嘉愣愣地看着那张画，心中绵绵密密地疼了起来，直到疼得尖锐，疼得他回过神来。他几乎是歇斯底里地抽下那张纸来撕了个粉碎，然后站起来一头扎进贾诩怀里。
  贾诩吓了一跳，忙搂着他问道：“怎么了这是？”
  郭嘉低声说：“好久不拿笔，都不会画了。”
  贾诩看着地上的碎纸片，无声地叹了口气，轻轻摩挲着郭嘉的头发，顺着他的谎言说道：“不会画就不画了……改天再画吧。”
  郭嘉的声音有些颤抖，他搂着贾诩的肩膀说道：“文和，我喜欢你……我喜欢你……”多说几次，让这个谎言尽快成真，尽快忘掉那些错，尽快。
  贾诩低头在郭嘉耳后吻了吻，轻声说：“我也喜欢你。”
  郭嘉搂的更紧了。

（真是作孽啊……奉孝我给你跪下……我对不起你对不起你对不起你……QAQ~）

瑶儿	2012-06-04 18:09
我前面就觉得郭嘉你太聪明了，其实放开了未必不能爱，这样强迫却真的爱不了了。

或者我们可以期待日久生情？

月晦	2012-06-04 18:28
……难得有嘉嘉这么爱曹总曹总还能无动于衷的情况TvT……话说“曹操和荀彧是结过婚的”是神马情况？！我们伟大的祖国母亲都已经这么开放了么=口=

秋叶化雪	2012-06-04 18:38
其实同表同情郭嘉这个可怜的孩纸。。。有时候觉得感情这个东西，改不了，骗不了。就像那时还相信一定会有所谓的地老天荒和命中注定（你引用了别人的多少文章啊。。。）可是现在越来越觉得人何必和自己较劲呢？
你爱的人，和爱你的人，这是一个永恒的论题（你论文写多了！）。可是最好的就是，要么把你爱的人也变成爱你的人，要么把爱你的人也变成你爱的人。所以这个论题报废。
痛苦肯定是会有的，但是最终还是会走出去的吧。

林七	2012-06-04 19:45
吕范洗澡那里好搞笑，一下子就缓解了刚才的悲凉气氛。

一舞	2012-06-04 20:11
我是曹郭党啊……姑娘你这是在虐我的心肝脾肺肾啊
郭嘉同学一辈子给曹操卖命，到底都捞不到点好处么

君莫舞	2012-06-04 20:22
可以出国结婚啊        

容紫若唯	2012-06-05 01:18
奉孝好苦逼，这一段突然就虐了，捂胸口，还好我萌的是曹荀，要不真就被虐成渣渣了，奉孝你就好好跟文和过吧，其实不一定要忘记，顺其自然就好嘛，时间久了自然就淡了呀，这样强迫自己忘记反而记得更清楚，何苦呢？

月在香初上舞时	2012-06-05 14:12
嘉嘉又被虐了，我现在都不敢看了，怕哪天我的小心肝承受不住，快上一发权逊来投喂我吧！
我奇怪的是老曹和文若结过婚，那曹丕是打哪个石头缝里蹦出来的？莫不是领养的？


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --] [-- top --]



查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --]

三国JQ研究所 -> 乱石穿空（衍生相关） -> [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 [打印本页]	登录 -> 注册 -> 回复主题 -> 发表主题
<<  4   5   6   7   8   9   10   11   >>  Pages: ( 12 total )
君莫舞	2012-06-05 15:03
[原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】

比如跟曹丕他娘结婚生了曹丕  然后离婚或者对方挂了，然后和荀彧出国结婚。

豌豆小黄	2012-06-05 15:44
文和对奉孝真是太好了，奉孝痴情，文和也同样的痴情，文和明知道奉孝并不喜欢他，但依旧那么痴心守候。奉孝啊，赶快忘记阿瞒吧，别再错过这么好的人了。

梦小夜	2012-06-05 18:32
42

  孙策这一家子向来是行动派，获得了鲁肃这位大才子的帮助顺便在不知情的情况下把萌萌卖了以后，立即选好办公楼，着手注册公司，等银行验资报告和质监局以及税务局的各种证件的空当明确了公司内部各部门以及管理人员，孙策挂了个总裁的名，孙权自己非要当总经理，周瑜任副总兼行政总监，业务部直接丢给陆逊，各方咨询以及法务税务方面自然交给鲁肃，财务交给吕范，公关方面虞翻负责。另外孙策大张旗鼓地招兵买马，一段时间颇有成效，招来了不少人才，比如名校国际贸易专业出身的大才子诸葛瑾；刚从美帝国主义回来苦于怀才不遇的顾雍；会计学硕士薛综等等，后来太史慈还推荐了一个老乡叫陈武的，中专毕业，学历虽然不高但为人老实厚道，吃苦能干，年纪轻又肯学东西，深得孙策的中意，表示子义家的人没有怂的。
  公司定名为“江东”，前期主要搞风险投资和融资理财，孙策本想在靠近市中心的某地段直接买下一幢四层民房作办公用，结果被周瑜张口喝回去了，说“你以为咱们现在有多少钱给你胡霍霍？看把你厉害的，有本事你去中心办公楼二十四层包了圆啊！”一句话说的孙策没了脾气，老老实实地在市中心一幢商务办公楼上圈了两层，没再提那四层民房的事儿。周瑜不是吓唬孙策，拍卖会上一个玉玺一下就抽掉了他们九千万的资金，还欠了陆逊三千万，剩下的钱虽然暂时还没出现什么周转方面的问题，但公司刚成立，不少事需要钱，绝对不能由着孙策再像之前那么大手笔。
  陆逊找了点以前的关系，帮孙策拉了几单投资小风险较低的项目，公司初成立也不好做什么太大的动作，稳定是首要的。
  最近陆逊的精神稍有点恍惚，经常愣神，两只眼睛直勾勾的盯着哪儿就不动了，非得等人拍他一下才回过神来。孙权只当他是公司里的事弄的压力太大，就想抽空带着陆逊出去玩玩，也好散散心，可陆逊说哪都不想去，一没事了就蹲在家里喝酒，孙权一看见陆逊喝酒就不由自主地想起之前不久鲁肃那不轻不重的一巴掌，想起来就觉得浑身那哪儿的都不舒服。
  这天晚上孙权出面请税务局那边的人吃了顿饭，完了又去吕范那看了看账务，一笔一笔来路不好说的款子忙活的吕范直骂娘，孙权在吕范那呆到半夜，两个人好容易把乱七八糟的账目理清，然后孙权回家了，剩下做账和报税的工作吕范自己一个人接着搞。
  孙权到家的时候已经凌晨了，家里人都睡了。他悄没声摸上楼，冲了个澡准备睡觉，脑袋刚粘上枕头，突然听到门口有一阵脚步声，开始他以为是斑比夜里乱溜达，没放在心上，可越听越觉得不对，斑比四条腿怎么也走不出一下一下那么有节奏的步伐，于是他起来开了灯，下床去看看。他一开门，看到陆逊披着件单薄的睡衣站在不远处，垂着头，怀里不知道抱了个什么东西，一步一步往前走，孙权试着叫了一声：“伯言……？”
  陆逊没搭理他，继续往前走，一直走到走廊的尽头，停了一会儿，转过头来继续走，孙权一连叫了好几声，陆逊都没回应，如同一具没有生命的木偶，在走廊昏暗的灯光下一步一步走的分外诡异。孙权试着上前轻轻拍了拍陆逊，陆逊毫无反应，嘴里碎碎的不知道念叨了些什么，怀里抱着的是一个枕头，目光飘忽地盯着前方，没有焦距的眼睛里泛着些水汽，孙权站在他后面他也完全不理。等他又迟缓地走到了走廊的另一端，停下了脚步，把怀里的枕头举起来，痴痴地看了一会儿，然后蹲下来，小心翼翼地把枕头放在地上，突然就哭了。
  孙权看着陆逊这一系列哑剧一样的动作，顿觉毛骨悚然，脑子里兀然浮现两个大字：梦游。他手足无措地看着陆逊，想起以前不知道听谁说过梦游的人不能叫醒，强行叫醒的话会变成神经病，但他看到陆逊蹲在那个枕头前面哭又觉得不忍心，这时只听陆逊哭着说什么，孙权凑过去，听到陆逊在喊爸爸。
  陆逊的脸已经被泪水花了，他的声音压的很低，可一句一句都像敲在孙权心上：“爸……对不起，我想听你的话的……”
  “爸，二爷爷把他的钱给我了，我不想要，我不想转专业，我不想学经济……爸，我该怎么办呀……”
  “爸，我给妈打电话，她把手机号换了，我找不到她……”
  “小叔叔变了……我都不认识了，他现在好可怕，我想把这些钱都还给他们，可他们一定要我去做那些投资，爸，我真的很累，爸……你回来看看我啊……”
  陆逊泪如雨下，他低着头呜呜地哭着，突然又站起来，拉着楼梯的把手哀哀说道：“大伯，我想去给我爸上坟，你让我去吧……我求你了……我不跑，我保证不跑，我什么都不带，你可以派人跟着我……我只想去看看我爸……大伯我求你了……”
  孙权把这一切看在眼里，觉得心如刀绞，陆逊还这么年轻，他受过多少苦，承受过多大的压力，谁都不知道，但孙权看到了他曾经遭受到的不公，看到了那些所谓的亲人逼着他转专业，去学他毫无兴趣的经济学，看到了他们逼着他接受了那份巨额的遗产，然后把他当成一个物品去利用，看到了他曾经那样放低姿态地去求他们，只想去看看他爸爸……这些已经足够把一个好好的人逼疯！孙权想过去抱住陆逊，想温暖他，想告诉他都已经过去了，想告诉陆逊还有他，还有一家人，不会再回到那时候了，一定不会了，但他又怕惊醒他这个悲伤的梦。陆逊呆滞地重复着那几句话，眼泪止不住地往下掉，孙权明白了他为什么这么爱喝酒，因为他没有别的办法，他想逃避，却总是逃不开，所以只能借酒精来麻痹神经，让自己获得短暂的轻松，等酒醒后再面对更现实的生活。
  陆逊拉着楼梯的把手哭了一会儿，又回到原地，小心地抱起那个枕头，贴着自己的额头站起来，一步一步地走回了自己的房间。孙权看着他回房，然后又爬上床钻进被子里睡了，觉得怎么都不放心，干脆拉了个凳子坐在床边看着他，看着看着，孙权眼皮子发沉，也趴在陆逊床边睡着了。

  第二天早晨陆逊一睁眼，看到了孙权，不由得惊呼了一声。孙权被吵醒了，抬起头来一看到陆逊，立刻想起昨夜那让人汗毛倒竖的一幕。
  陆逊一脸警觉地问：“二少……你有房间不睡，跑我这里来干嘛？”
  “你昨晚……”孙权下意识地张口想问陆逊昨晚是怎么回事，但话没出口，又觉得这么唐突地问了陆逊会生气，干脆随便找了个理由“我……我昨天喝了点酒，想过来看看你……就，就这么睡着了……”
  陆逊将信将疑地看着他：“我昨晚？我昨晚怎么了？”
  孙权一时语塞，随口编道：“你昨晚就说了点梦话……没什么……”
  陆逊一下紧张地坐起来：“我说什么梦话了？！”
  孙权没料到他会有这么大反应，木讷地答道：“没……没说什么，我忘了……那个，你怎么了？”
  陆逊看了孙权一眼，半晌放松下来，摇摇头说道：“没什么……二少，今天……今天你车借我用用，我有点事想出去一趟。”
  孙权说道：“出去啊？我送你吧，今天我没什么事……”
  陆逊连忙拒绝：“不用不用，一点私事，我自己去就好，开着你的车，想必也不会有人对我怎么样……”
  孙权见这么问下去也不会问到什么结果，于是点点头：“那好，先吃饭吧，吃完饭我把钥匙给你。”
  陆逊没理他，又自己坐在床上愣神了。
  孙权又叫了声：“伯言？”
  陆逊恍然回过神来，强打着精神冲孙权笑了笑：“啊……嗯，好，谢谢二少了……”说完下床去洗漱，再没搭理孙权。
  这天孙策和周瑜去超市买东西，没开车，早饭过后孙权把自己那辆X5的钥匙给了陆逊，看着陆逊开车出了门，自己抓起孙策新买的那辆沃尔沃的钥匙从车库里把车开出来，跟上了陆逊。
  陆逊开车都开的很恍惚，闯了个红灯，好几次急刹车不禁让孙权替他捏把冷汗，他不知道在想什么，一路上都没注意孙权在后面跟着。陆逊开车七拐八绕地到达了目的地，孙权把车停在离他不远的一个路口处，下了车，看清目的地之后孙权的头皮炸了炸——市精神卫生研究中心，俗称精神病医院。
  陆逊下了车，靠在车门上等了一会儿，从另外的方向来了一辆黑色的英菲尼迪，然后一个熟悉的身影下了车，是鲁肃。鲁肃走到陆逊身边来关切地跟他说了几句话，又递给陆逊几张纸，不知道是什么东西，接着看到陆逊摇摇头，不知道说了些什么，转身进了医院，鲁肃在医院门口等着，没跟着进去。
  孙权在暗处等不住了，看到陆逊进医院以后从路口走出来，来到鲁肃面前打了个招呼。
  鲁肃看到孙权吃了一惊：“呀……仲谋怎么到这儿来了……”
  陆逊给孙权带来的震惊让他没有了客气的心思，张口便问：“伯言他……他怎么了……？”
  鲁肃看着孙权，沉默了一会儿指了指自己的脑袋：“这里，有问题……”说完他笑了笑“谁家好人闲着没事来精神病医院玩的。”
  孙权楞在原地，嘴巴张的能塞进一个苹果，彻底说不出话来了。
  鲁肃看着孙权这副样子，把目光转向医院里面叹了口气说道：“伯言的事儿，仲谋别打听了，知道的太多并不好……趁他还没出来，快回去吧，我不告诉他你来过。”说着他耸耸肩“不过你别怕，他不是真正意义上的精神病，绝大多数情况下他很正常。”
  鲁肃的眼睛转回孙权身上，笑了笑：“现在大部分人对精神病都抱有一定程度的偏见，更何况伯言不属于严格意义上的精神病，他的问题大部分还是心理疾病，精神分裂只是轻度的。所以你们可以放心，他不会对你们有什么威胁，其他的就别打听了。”
  孙权沉思了一会儿，抬起头正对上鲁肃的眼睛，那目光让鲁肃不禁为之触动了一下，他的眼睛毫不避讳的看到人的眼底，表达着不容忽视的坚定，他开口说道：“我要知道。我要知道他过去的事情。”
  这话说的很明白，并且没有余地。不是想知道，而是要知道，话一出口几乎让人无法拒绝，鲁肃略犹豫了一下说道：“如果只是单纯的合作关系，你没必要知道。”
  孙权想都不想脱口而出一句：“我不想只跟他有单纯的合作关系！”
  鲁肃听了以后倒楞了一下，沉默了一会儿说道：“你想知道什么……？”
  “他的一切，我都想知道。”

吴郡丶陆璃	2012-06-05 18:52
孙权想都不想脱口而出一句：“我不想只跟他有单纯的合作关系！”

权仔……你是不是还想与他有夫夫的关系啊？或者同床的关系……
表示，我也想知道小陆过去的一切……

大怪物小怪物	2012-06-05 20:20
先吐槽一下我觉得蒙蒙落到黑兔子手里没有什么好下场...蒙蒙自求多福吧...
嗯...现在小鹿和权仔这一对真的是越来越虐了...虐身又虐心啊

月在香初上舞时	2012-06-05 21:44
虐完嘉嘉又虐小鹿，GN这是要报社呀是要报社呀还是要报社呀！！！
同求小鹿遭遇+1
不过我觉得权逊HE其实还是指日可待的呢，伯言之前对权仔那么凶是不是也是因为自己的病呢？

秋叶化雪	2012-06-05 22:53
小鹿到底是怎么了？虽然在那样的家里压力很大，但就这样把他逼疯了？不会是家里人捣的鬼吧？
还有为什么这时才病发啊，原来怎么不是特别明显啊？受什么刺激了。。。

一舞	2012-06-05 22:56
看过这么多虐文之后我已经对虐文完全免疫了……

据考据梦游的人被唤醒了，不会发疯也不会死，只是对于自己的处境感到迷惑，会有点害怕。被吓死这种情况，只有在心脏本来就极度脆弱的人身上，才有可能发生

为什么我觉得如果小鹿梦游被叫醒会有萌点呢

容紫若唯	2012-06-06 01:42
GN你你你！！！虐完奉孝虐小鹿，乃太心狠了，这是高考日前的报社吗QAQ
上一章虐奉孝的时候我还好，一是我不是奉孝的粉，二是感情这种事我一向觉得看开了，慢慢淡了就好了，可是这章。。。小鹿是我本命啊，而且被家人逼到这个份上，看到梦游那一段，先是有点吓到了，后来真是心疼得哭了呀，这该是受了多大的苦呀，权仔看到他这样还不心疼的心如刀绞啊？
最后“我不想只跟他有单纯的合作关系！” “他的一切，我都想知道。”这两句终于有点治愈了呀，哟哟~权仔你这是要当着小鹿的朋友的面给小鹿一个名分么？子敬快把“儿子”嫁出去吧哈哈哈哈哈

夏时子初	2012-06-06 03:32
要考试没空刷坛纸的表示其实最近几段看的很零散但是梦游那里看的真是太虐心了>o<几个小时前说对权逊快无爱了的是谁来着……
GN笔下的攻全是万年不出一个的好攻温油攻…
再次感叹又牛逼又苦逼的小鹿美炸了！
看我回复的时间，背书背的要屎之后一下子精神了啊！

豌豆小黄	2012-06-06 11:34
小鹿居然精神有些不正常，不过想想他经历的那一切承受的压力一定很大吧
权仔是好孩子，对小鹿一往情深啊，其实小鹿有什么压力可以让权仔帮忙分担啊，这样一个人憋在心里权仔肯定会很担心的

看不见的你	2012-06-06 16:40
这只小鹿？。。。好有惊天鹿的感觉啊。。身世复杂。。心里矛盾。。配上明珠权的酒窝（穿越自重-_-#）。。虐虐更健康。。谁让你几千年前虐人家O(∩_∩)O

一舞	2012-06-06 22:56
引用
引用第307楼 楼主留言的  :
二谋子不是没被科普嘛~~XD话说我也是以前就听人说梦游的人强行叫醒的话会变成精神病，说的挺吓人的~~
LZ实在是没考虑过要是二谋子把小鹿叫醒了会肿摸样吧……嗯……按照这故事的尿性来看，要是真叫醒了二谋子被小鹿熊一顿是在所难免的……

我是在YY小鹿被叫醒后一脸迷茫、害怕的样子
要是小鹿梦游的时候抱的不是枕头，是个抱抱熊什么的~~多萌啊

一色	2012-06-07 15:22
妹纸让我拥抱你一个！！！！！！
这年头不渣的二谋子的文真是打着灯笼都难找啊！！！
我找到你了！拽住糊鼻涕【你谁？揍灰！！
（↑被无数渣权虐得肠子断成八节的人嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！！！

好不容易看到个正面能量这么多的权仔啊~！哎！出来混总是要还的嘛~~！
而且人家觉得毒舌小鹿欺负权仔也是天经地义顺理成章的嘛~~哼唧！030

其实刚开始的时候我就觉得小鹿精神有点不好~因为他老是笑得刹不住车~QwQ
而且他一直叫阿权“二少”，这个称呼我也很在意~
而且小鹿你得戒酒了！感觉已经酒精中毒了…
哎~阿权~把人看好了~你俩都给我加把劲喂！(ˇ?ˇ） 

我还挺喜欢甘宁和凌统的相处模式的~你们这对也快点进展进展啦~~(*^w^*) 
-----------------------------------------
忘了说！阿权说他要知道小鹿一切的时候~
瞬间觉得他是个有担当的娃子啊！扶心！！=3=

梦小夜	2012-06-07 17:59
43

  鲁肃苦笑着说：“这让我怎么说……”他想了想，抬起手腕问道“你看到过他的右手腕么？”
  孙权想起那天早晨，看到陆逊手腕上的那条伤疤，点了点头。
  “他自己割了四刀，送到医院的时候已经见了骨头茬，都要把手腕给割烂了，如果再送的晚一点就没救了。”鲁肃把目光从孙权的眼睛中离开，看向别处，沉吟一下又说道“他以前是文博系的，后来他父亲死了，家里人逼着他转了专业学经济，他其实对这些没兴趣。”
  说到这鲁肃微微皱了皱眉头：“你，我，甚至任何人都没办法理解他的那种处境，他只有一个人，没法反抗，什么都没法做，他刚读研的时候正好我回国，那时候他孤僻，怪异，学校里除了我没有人愿意跟他接触，即便是我，在那段时间里他也不会把家里的事跟我说。”
  孙权问道：“那他的病……”
  鲁肃又叹了口气：“那时候他家人几乎是把他软禁在家的，来上课有专车接送，甚至上课的时候家里的保镖都会站在教室门口等着下课，连睡觉房门口都会有人守着，生活就是学校家里和公司三点一线，除了这三个地方哪里都不许去，包括去公墓给他父亲扫墓，他家里人禁止他跟其他人交往，跟他关系稍好一点的朋友都会受到警告，我曾经也被威胁过。所以很难想象那段时间他是怎么过下来的，于是他在家里自杀了，当时是他小叔叔发现的，马上把他送到医院抢救，后来做了个检查，发现他已经有了轻度精神分裂。”
  孙权听了倒吸一口冷气问道：“然后呢……？”
  鲁肃接着说道：“然后他家里人大概也害怕了，加上当时校方和我找到他大伯做了一些工作，他家人还是把他放出来了，让他自己住在他父亲留下的房子里，但就算这样，他的任何行为也会被家里人查的滴水不漏。后来我带他做了个鉴定，比起轻度精神分裂，对他来说更要命的是中重度焦虑症和抑郁症，他在这家医院的特设病房住了半年，心理疏导加上药物控制，现在已经好多了……但他前几天给我打电话，因为之前他家里的原因加上这阵子公司里的事比较忙，心理压力比较大，导致睡眠质量越来越差，最近这些病症好像又有复发的苗头。”
  孙权只觉得有一只手狠狠地攥着他的心脏，说不上来是一种什么感觉，震惊，惊怒和心痛交织在一起，他几乎能够想象到陆逊是抱着多大的绝望，才能一刀一刀把自己的手腕割到见骨，终日活在别人的掌控之中是一件多么痛苦的事情，陆逊的体会是最深的。
  鲁肃又说道：“他怕你们知道他的病，一直瞒着，连病历都放在我这里，今天一早他给我打电话，说他怕他的病会瞒不下去了，于是让我陪他过来开药，再做一下心理辅导。”
  孙权急着又问道：“那他……”话没出口，他的目光越过鲁肃盯住了鲁肃身后的某一点，脸色变得很尴尬。
  鲁肃顺着孙权的目光回头看过去，只见陆逊手里拎着一袋开好的药和一本病历，一脸阴寒地站在医院门口。
  陆逊看了孙权一会儿，缓步走过来，孙权上前一步：“伯言……”
  “你跟踪我？”陆逊盯着孙权的眼睛，语气冷冰冰地问道。
  “我……我不是……”孙权想解释，但根本没法解释，他是出于不放心所以跟着来看看，却没想到意外地了解到了陆逊那些悲惨的过去。
  陆逊阴惨惨地看了他一会儿，突然裂开嘴，扭曲地笑了笑：“哈……我早该想到，你们都是一样的……”说完头也不回地跑了。
  “哎！伯言！！”孙权扭头就要去追
  “别去……”鲁肃一把拽住孙权的胳膊“我知道他在哪，你让他自己一个人静一静，现在追过去只会让他更暴躁。”
  孙权一脸忧虑地问：“那……那现在怎么办？”
  鲁肃想了想：“仲谋开车来的吧？”
  孙权楞了一下点点头：“啊……是啊……”
  鲁肃又笑了：“你先把车开回去吧，一会儿我带你去找他。”
  孙权忧容满面，又不放心地看了看陆逊跑出去的方向：“那行吧……”

  孙权把孙策的那辆沃尔沃开回家，然后坐着鲁肃的车来到了离精神卫生中心不远的一家咖啡厅门口，孙权不太确定地往里看了看问道：“他真的在这？”
  鲁肃挑了挑眉毛：“他没别处可去，他比你还怕被人抓回去，这家咖啡店是他朋友开的，相对安全点。”
  孙权应了一声转身要进门，可步子还没迈出去，又想起什么来，扭过脸来问道：“子敬……为什么这么帮他？”行吧二谋子承认了，就算在这种时候他还是没忘了吃醋，鲁肃怎么就知道的这么清楚啊……怎么他自己就什么都不知道啊……这太让人不爽了好吗！
  鲁肃多聪明的人啊，从孙权看他那眼神里就明白了孙权心里想什么，他低低一笑说道：“仲谋这醋吃的也够没味儿的……好歹是一个老师的学生，我是他大师兄，能帮的总得帮帮，伯言他不是坏人，挺可怜的，我这人又好管闲事，哈……”鲁肃说着看向孙权，原本半开玩笑的口气也变得正经“不过仲谋，伯言不是随随便便就能追到手的，就算追到手了，也不是随随便便就能甩掉的，仲谋以前的感情生活我管不着也没兴趣，但如果你没办法保证一段感情的平稳，我劝你最好连开始都不要开始，他对待感情这方面很投入，一旦他接受了你对他的好，他会紧紧地抓住你，如果你在得手玩够之后脱身……”鲁肃又指了指自己的额头“他这里，禁不起任何刺激。”
  鲁肃一番话明明白白地把孙权心思道破之后，孙权反倒觉得有些不好意思了，脸红了红，意外地有种见家长的感觉，他抓了抓头“我……我知道了，总之现在安抚他重要，这些以后再说吧……”
  鲁肃点点头：“进去找他吧，尽量别提他的病，他要是愿意跟你说你就听着，不愿意说，你也别追着去问。”孙权嗯了一声，转头要走，鲁肃又把他叫住了“哎等等……”
  “嗯？子敬还有事儿？”
  鲁肃的目光游移了一下：“那个……你知道吕蒙住在哪么？打他手机他不接，嗯……我有点事想找他。”
  孙权满脑子都是陆逊的事，对鲁肃的话根本没多想，随口就把吕蒙的住址给了鲁肃。
  鲁肃拿出个记事本来把那个地址记下来，然后向孙权笑了笑：“那我先走了……”然后意味深长地看了他一眼“仲谋要自己加油啊！”
  孙权跟鲁肃告别，然后推门进了咖啡厅，然后在靠里一些的一个座位上找到了陆逊。
  陆逊面前开着一瓶甘蔗花朗姆，正一个人对着杯子发呆，在看到孙权的一瞬间，他眼睛里流露出了一股明显的戒备，放下了酒杯坐直身子看着孙权。
  孙权在陆续对面坐下，跟服务生要了杯咖啡。
  两个人都沉默着，最后陆逊先开了口：“子敬把我的事都跟你说了？”
  孙权毫不避讳地说道：“差不多，说了的我都知道了，没说的……我当然也不知道。”
  陆逊面无表情地说：“那现在你知道我一开始为什么不愿意住在你家了？”
  孙权想了想说道：“如果你只是因为你的病……这完全不是问题。”
  陆逊冷笑一声：“不是问题？为什么不是问题？”他眯起眼睛，语气低沉“昨晚，你看到的恐怕不是我说梦话，而是我梦游吧……”
  孙权愣了一下，没回答。
  陆逊接着说道：“今天早上我醒过来的时候，床上有个枕头原本是放在柜子里的，总不至于是你拿过来的……”他把身子俯过来“所以，二少，我是一个精神病患者，你不应该来打听我的事的，我本来想把这件事瞒下去……等在你们这边站稳了脚就离开你们家……”
  孙权说道：“你本来就不应该瞒的，我不会因为这个……”
  陆逊尖锐地打断他的话：“我为什么不瞒？难道我要在认识的第一天就告诉你告诉你的家人我是个精神病？”说着他又软下来，嘴角挂着一抹嘲讽的笑容“如果那样……你们还会收留我么？你们不收留我，我还怎么利用你们？”
  孙权不说话了。
  陆逊看在眼里，心头一阵薄凉，他轻哼了一声：“所以，二少你别傻了……到目前为止我都是在利用你，我不可能爱上你，我是直的，我喜欢女人，我对男人一点兴趣都没有……”
  孙权低着头沉默了半晌，突然抬起头来，一把握住陆逊的手，沉声开口：“你不是。”陆逊一惊，想把手抽回来，无奈孙权握住不放“我知道你不是，如果你对我和我的家人只有利用，你何必要冒着被你叔叔冻结账户的可能性借我那三千万？”
  陆逊把目光移向别处：“你还不明白？如果不借你们那三千万，你们怎么会相信我，怎么会让我进入你们的公司的内部？”
  “那你现在又为什么要把这些告诉我？对你来说我们的利用价值才刚刚开始，你为什么要把你的这些动机都告诉我？”孙权的声音提高了一些，几乎是在质问他。
  陆逊愣住了，这个千疮百孔的谎言似乎没办法继续圆下去了，他看了孙权一会儿，把自己的手从孙权手里抽了出来。
  孙权又说道：“伯言，我不在乎你的过去，更不在乎你的病，况且你不是已经好了吗？”
  陆逊皱着眉头低吼道：“我在乎！就算你不在乎，你哥和你嫂子你妹妹他们会不在乎吗？他们会放心家里住着一个精神病吗？”
  “你不是精神病！子敬都跟我说了”孙权移到陆逊那边，陆逊下意识地往后靠了靠，几乎缩进了墙角，孙权郑重其事地拉起陆逊的手，放在唇边吻了一下“伯言，我喜欢你。”
  这是孙权第一次如此正式地告白，陆逊呆呆地看着面前的孙权，又看了看自己被吻过的手，只觉得眼眶有些热。
  孙权又说：“我家人会理解你的，我会让你的病完全好起来，你有你的自由，你想去哪儿就去哪儿，当然对于我你也可以拒绝，但如果你没有拒绝的想法，给我个机会，好不好？”
  陆逊的手有些发抖，孙权掌心的温热透过轻薄的皮肤传递过来，像是一个散发着源源不断的热量的恒星，吸引着他，去寻求他渴望已久的安全感。
  见陆逊一直不说话，孙权放开了他的手：“如果你实在不想，我不逼你，当然你要是不想在的家住下去了，也可以离开，去子敬那住或者回你自己家，这些我都没意见……”
  陆逊目光呆滞地看着孙权，像昨夜一样的毫无生气的目光。他已经无力再去分辨，谁是好人，谁是坏人，谁会变，谁不会变，几年来伴随着自己的永远都是无尽的猜疑和背叛，他厌倦了这种跟家人，跟朋友甚至跟自己勾心斗角的日子。他不想要钱，只想要自由，只想要温暖，孙权的话麻痹了他的内心，像酒精能麻痹大脑一样，让他暂时不用思考，顺着内心最深处的愿望呢喃着：“我想住下去……”
  那声音小的让孙权怀疑自己是不是听错了，他不可思议地问道：“伯言……你……说什么？”
  陆逊的眼睛空洞又悲伤，不一会儿就盈满了泪，他又重复了一遍：“我想住下去……”如果真的可以这么住下去，如果这份美好不会破灭，如果这个人能不再让他伤心……他一个人走了好久，真的好累。如果可以，他想在那个温暖的家庭里一直住下去，他想相信面前这个男人能给他一个不会醒的梦。
  孙权把陆逊拉进怀里，紧紧地抱着，陆逊迟疑地抬起手，却终是没敢回拥住孙权，他呆呆地望着天花板，任由泪水滑落在孙权肩膀上。

疏柳断桥烟	2012-06-07 18:07
1111111111111111111111111111111111111111111111111111111

容紫若唯	2012-06-07 19:07
我嘞个去哟，小鹿的身世越来越虐了TAT权仔对着子敬竟然脸红了，果然是见家长啊233333333
小鹿你就好好在权仔家住下去吧，菇凉我相信乃是好人，权仔绝对会是个温油攻，他俩的感情不会出现什么波折的是吧？权仔你一定要好好对小鹿呀，他真的再受不起刺激了

大怪物小怪物	2012-06-07 19:32
我觉得鲁兔兔的爪子已经越来越逼近蒙蒙了...
比如在一个月黑风高的晚上...蒙蒙走在伸手不见五指的小巷里...突然...
啊啊啊啊....

猫和老虎	2012-06-07 20:07
其实吧,只要策哥能好好活着,老孙家的幸福生活就能继续下去.

吴郡丶陆璃	2012-06-07 20:19
其实吧…… 我相信GN是个好人…… 小陆后面的生活一定不会差……
鲁兔子要蒙蒙的地址……莫非是想到蒙蒙家，給蒙蒙一个惊喜？？？
嗷……  权仔对着鲁兔子脸红的那里……我认为，真的是见家长啊……

一舞	2012-06-07 21:02
鲁肃苦笑着说：“这让我怎么说……”他想了想，抬起手腕问道“你看到过他的右手腕么？”
小鹿是左撇子么……用左手割右手？
貌似还没见过割腕割右手的，话说能割到见骨，动脉还没断么……

秋叶化雪	2012-06-07 21:17
好了，这对别扭了这么久终于有圆满的兆头了，真好。
至于鲁肃和子明嘛。。我觉得地址都要到手了，其他的应该就不会太麻烦。。。
毕竟两人还是有感情的。。。
还有，甘宁和小凌统呢？怎么觉得消失好久了

月在香初上舞时	2012-06-07 22:05
我觉得伯言和仲谋不会有什么的啦，小仲谋目前完全没有渣嘛，而且还很温油呢！
子敬的腹黑气场越来越强大了，我替蒙蒙小怕怕一下。。。
其实我会说我还惦记着曹魏那群不省心的吗？

问号	2012-06-08 03:01
嘤嘤嘤嘤小鹿好让人心疼！权仔啊如果这里你还渣小鹿的话绝对太过分了啊！权仔一定要对小鹿好啊嘤嘤嘤嘤！
子敬和萌萌！可萌的CP啊超想看~~还有策瑜和曹魏那帮子……咳，丕司马还有回转的余地吗……

莫失勿忘	2012-06-08 08:34
肿么这样，可怜小鹿，来给姐姐摸摸头~
二谋做得好，霸气外露，不负孙家总攻之名（叉腰望天狂笑ing）

宁梦凡	2012-06-08 11:45
小鹿好可怜
其实我觉得吧，像小鹿这种精神病很多情况下都是因为童年的一些阴影造成的，童年生活对一个人一生都有影响。。。
小鹿乖，别哭，权少会爱你一辈纸的~
哇咔咔~~

豌豆小黄	2012-06-08 14:13
小鹿可真是太可怜了，陆家的人太浑蛋了
小鹿已经对权仔动心了吧，权仔既然选择了可要对小鹿负责到底啊

梦小夜	2012-06-09 17:16
44

  同一时间，吕蒙正在家里蒙头睡觉，头天晚上他跟甘宁蒋钦带着苏飞打麻将打了一个通宵。苏飞说是刚从泰国回来不会玩麻将，其实是最深藏不露的一个，甘宁一直都是老赌棍，跟赌沾边的没有他不精通的，蒋钦麻将打的也还算可以。于是这一晚上可苦了吕蒙这老实人，输的就剩一条裤衩了，几个人从夜里十点多打到第二天早晨八点，实在是撑不住了，散场各自回家睡觉，吕蒙回来一觉睡到下午，只听外面有人敲门，吕蒙翻了个身不想搭理，装屋里没人的继续睡，可外面那位就好像屋里没人也得给敲出个人来，坚持不懈地哐哐哐敲了五六分钟。
  吕蒙不厌其烦，问了声：“谁啊！！！”
  “收卫生费。”
  吕蒙翻身下床，光着脚丫子骂骂咧咧地去开门：“收你妈逼的卫生费……上个礼拜不是才收过……想钱想疯了怎么不抢银行去啊……”说着门一开，鲁肃站在门口，吕蒙傻了。
  鲁肃笑得眉眼都弯了：“抢银行是违法的。”
  那一瞬间吕蒙第一反应就是关上门，不料鲁肃抢在他反手关门之前就闪进了屋里，然后回过身笑着说：“子明，好久不见。”
  吕蒙傻愣在原地：“你……你怎么来了……”
  鲁肃歪了歪头：“我给你打电话你不接，去你上班的夜总会找你你也不在，没办法，我只能找到你家来了……”说着他在屋里环顾了一圈“还不错，比我想象的要整齐。”
吕蒙看着面前的鲁肃，一瞬间觉得无地自容。
  从国外回来的鲁肃已经让吕蒙几乎不认识他了。走的那年，他还有些孩子气，吕蒙深深记得那天他在机场三步一回头，最后登机的时候眼底甚至漫了一层泪，那是吕蒙印象中最后一次见他。然而现在的鲁肃浑身上下散发着一股精英的气质，相比之下的自己，顶着鸡窝头，脸上是好几天没刮的青胡茬，衣冠不整还光着脚，明明两个人年龄差不多，但自己这幅德行不知道的还真以为两个人能差出去十来岁。
  鲁肃挂着一丝玩味的微笑看着吕蒙说道：“来都来了，不请我坐坐，还是打算把我撵出去？”
  吕蒙大梦初醒似的，尴尬地从鞋架子底下踢出来一双拖鞋穿上，口齿不清地说：“你……你先坐……我给你倒水……”
  鲁肃左右看了看，悠悠然溜达进客厅，在当中的老式沙发上坐下来。
  吕蒙住的是个套一带厅的老房子，也是前几年刚买的二手房，家具什么的都是买房子的时候带的，之所以买这么一套房子倒不是因为没钱，而是吕蒙这人过日子节省惯了，觉得能住就行，太次的不至于，太好的也用不着。
  吕蒙在厨房烧水，鲁肃坐在客厅里四处瞧了瞧。沙发正对着一台电视，看样子是刚买的，还挺新，电视两边各立着一个四层书柜，里面满满摆着各种书籍，从名著小说到专业知识教材都有，左边是窗户，窗外跟联合国似的飘着几条五颜六色的大裤衩和几件衣服，窗户旁边放着一台电脑，电脑主机上好像还有个小相框。鲁肃站起来，过去拿起那个相框仔细看了看，笑了。
  那是一张全班同学的合影，可其他人都被吕蒙用胶纸贴起来了，只露出吕蒙和鲁肃两个人，笑得一溜大白牙，阳光灿烂。那还是鲁肃上小学的时候，有一次班里组织春游，鲁肃的妈妈跟学校沟通了一下，让吕蒙跟着一起去了，那天好像去的植物园，大家都玩的挺开心的，最后临走的时候全班同学拍了这么一张合影……这张照片算起来是两个人唯一一次合照了，当时洗了两张，自己的那张早已经不知去向，好像是小时候妈妈来收拾房间的时候给扔了，可吕蒙的这张，他却好好的珍藏起来，尽管照片已经有些泛黄，但鲁肃拿在手上看在眼里，心中还是漾起一阵久违的感动，顺便腹诽了一下：装，我再让你装。
  这时吕蒙烧好了水，泡了杯茶过来：“那个……我这也没啥好茶叶，你凑合着喝吧……”
  “哦，好~麻烦了~”鲁肃不动声色地放下那张照片，又回到沙发上坐下。
  吕蒙局促不安地站在旁边，搓着手不知道说什么。
  鲁肃倒笑了：“你也坐啊，干嘛啊这是，跟训话似的。”
  “啊……哦……”吕蒙听话地坐下，眼睛都不知道往哪看。
  鲁肃端起杯子来喝了一口说道：“你这么紧张干嘛？我又不会吃了你。”
  吕蒙的脸基本上能煎鸡蛋了，两个人就这么面对面的坐着，他走也不是不走也不是。
  鲁肃问道：“这些年你过的怎么样？”
  “我……”吕蒙顿了顿，这些年跟着孙策刀子上舔血的生活一幕幕回放在脑海中，他不知道要怎么跟鲁肃说，或者根本也没法说，他淡淡道“就那样吧……”
  “攒够钱给我买飞机了吗？”
  “啊……？”吕蒙楞了楞，随口搪塞说“小时候胡说八道的……你也信……”
  “嗯……”鲁肃笑了笑，突然倾身把脸凑到吕蒙面前，眯起眼睛说“那你还记不记得我上高二那年……有次我骗我妈和同学去爬山，晚上跟你出去住，你喝了酒之后说喜欢我……是不是胡说八道？”
  吕蒙一惊，慌忙推开面前的鲁肃，想往后躲，不料坐的是个凳子，往后一仰结结实实地摔了个四仰八叉，他揉着屁股站起来，含含糊糊地说：“子敬你别这样……我……”
  鲁肃看他摔倒，站起来想扶他，不料被他挥开了，鲁肃也不恼，轻声说道：“你别着急，我会给你时间。”说着他伸手覆上吕蒙的侧脸“子明，我很想你，我出国到回国到现在这些年，都在想你。现在我父母已经不管了，我们可以在一起了。”
  吕蒙后退一步，躲开了鲁肃的手：“你冷静点……现在已经不是以前了，你是大学教授，叫人知道了你跟我这样的人有来往……会……会……”吕蒙支吾了半天，最后嗫嚅着说“不好……”
  鲁肃拉开跟他的距离，信步踱到窗边，扶着窗台说道：“没什么不好的，我决定跟你在一起了，就不会在意其他人看我的眼光……”说着他回过头来看着吕蒙“而且你也不是什么乱七八糟的人，你们公司洗白的规划和进程，我比你更清楚。”
  吕蒙摇摇头：“我不能耽误你……”
  鲁肃挑了挑眉毛：“耽误我？你怎么会耽误我……算了，你这人总是这样，一时半会儿的也说不清楚，不过我会给你时间让你自己想明白。”鲁肃向着窗外的阳光伸了个懒腰“吃饭了没？”
  吕蒙下意识地说道：“吃……吃过了……”
  鲁肃低下头笑了：“你啊，连个谎都不会撒，我来的时候你睡得跟猪一样，什么时候吃的？今天折腾了一上午没吃东西，我饿了……别站着了，走，我请你吃饭去。”说着走过去搡了吕蒙一把。
  吕蒙觉得再拒绝就显得矫情且不合理了，于是说道：“你等等我洗个脸……”
  鲁肃上下打量了他一番，头没梳脸没洗的，摊了摊手说道：“快点~”

  半个小时以后鲁肃把车停在一个老旧的胡同口，跟吕蒙两个人下了车，钻进了胡同里一家脏乱差的炸货店。一进门老板热情地迎上来，看样子跟鲁肃还挺熟，鲁肃笑着跟老板打招呼，然后说道：“师傅给拿俩盘~”
  老板端了两个不锈钢方盘出来递给鲁肃，鲁肃分给吕蒙一个，然后自己站在个桌子面前挑串，桌子不大，上面摆满了各种炸货，有肉有菜，都堆在一起，不怎么卫生的样子。鲁肃根本不在意这些，胃口好得很，挑了些蔬菜又另拿了个盘子挑了满满一盘的肉串；吕蒙跟在他身后，拿了点自己爱吃的，也不多，看到鲁肃就够愁人了，哪还有胃口吃东西。
  最后鲁肃把挑好的炸货递给老板，又说道“再来碗羊杂~”
  老板一边算钱一边点头说道“不要葱花多放辣子是吧~”
  鲁肃笑着点点头，又问吕蒙说：“你再吃点什么？我记得你不喝羊汤来着。”
  吕蒙随口说道：“给我来俩火烧就行。”
  老板随手把账本一合，叫来个伙计把两个人挑好的东西拿到后厨去炸，又说道：“先坐~一会弄好了给你端过去。”
  鲁肃点点头，拽着吕蒙进去找座位了，走了两步又回头喊道：“炸串也给我多抹辣子！一会儿再拿两瓶汽水，要橘子味儿的~~~”
  老板应道：“知道啦~”
  两个人坐下以后，鲁肃随口问道：“子明还记得这儿么？”
  吕蒙苦笑了一下：“怎么会不记得……”
  这家炸货店开了很多年了，当年鲁肃上高中的时候，每逢吕蒙休息中午来学校找他，两个人就喜欢来这吃。那时候他们都没什么钱，吕蒙有一回攒了好久，给鲁肃买了块手表，回头就被鲁肃给骂了一顿说他不懂节约，吕蒙当时挺委屈，后来鲁肃从后面轻轻抱着他说，以后你发了工资自己用，中午过来请我吃顿炸串就行了。
  转眼这么多年过去了，当时开店的那个老头已经去世了，现在是他儿子和儿媳在打理，虽然卫生不怎么合格，但东西挺好吃的，那所高中中午放学还是会有不少学生来光顾，却再也看不到那两个少年，和他们天真又懵懂的爱情。

（这几章作孽作的真的快遭天谴了……于是把蒙蒙拉出来溜溜，其实子敬也没多黑嘛XD~谁让蒙蒙老是躲着呢~蒙蒙要算账去找二谋子啦~~冤有头债有主，反正是二谋子把住址告诉子敬的~\(≧▽≦)/~）

一舞	2012-06-09 18:18
占沙发……
子敬气场好强，我有点搞不懂他俩谁攻了……

问号	2012-06-09 18:19
好美好纯真的年少的爱情……可惜当年没有真的告白过也没真的恋爱过，但现在可以补回来的，子敬加油！

容紫若唯	2012-06-09 22:06
腹黑的肃大爷GJ，不过我好奇了到底是蒙肃还是肃蒙啊？
话说这张好温馨，果然只要不是小鹿和二谋就不虐了么233333333
蒙蒙快去找二谋算账吧哈哈哈

月在香初上舞时	2012-06-10 15:09
我觉得蒙蒙完全被腹黑兔压制住了，攻场不再啊！！！强烈期待鲁兔的反扑。。。
话说其实我不止惦记曹魏，还牵挂着凌公主，甘小贼又和苏飞通宵打麻将，凌公主知道了，不得闹翻了天啊！期待家暴，(*^__^*) 嘻嘻……【好邪恶~】

梦小夜	2012-06-10 17:19
45

  过了一会儿东西都弄好了，鲁肃咬着一串鸡心说道：“我在国外那几年天天想这儿的炸串，回国第一天我就来这家店狠狠吃了一顿。”
  吕蒙心不在焉地说道：“你以前不挺爱吃西餐的么……”
  鲁肃翻了个白眼儿：“走之前是爱吃，但也架不住天天吃顿顿吃……当时我半夜里熬夜写论文，饿了就想着国内这几家饭馆啃面包三明治，绝食的心都有了。”
  吕蒙：“外国不都有中国菜馆么？”
  鲁肃嗤笑一声：“快得了吧，就那边的中国菜馆，死贵不说，做的那叫一个难吃，土豆丝里都一股黄油味儿”说着他低头喝了口羊汤“有回我爸来看我，问我想要点什么，我说给我带来点放得住不怕坏的吃的过来……结果你知道我爸给我带过来的是什么？”
  吕蒙：“嗯？什么？”
  鲁肃：“他给我带来三条咸鱼几瓶豆瓣酱和一罐子我妈腌的咸菜。”
  “噗……”吕蒙喷了口汽水，给呛住了，捂着嘴直咳嗽。
  鲁肃递了张餐巾纸给他擦嘴，又说道：“你还别笑，就这么点儿东西我都得藏着，就怕我那帮室友看见。刚拿来的时候我分了点咸菜给他们吃，那帮没见识的老外一个个还都吃上瘾来了，没事儿就偷我咸菜吃，不到一个月叫他们吃了一半……”鲁肃低头笑了笑“我当时就想，这哪行啊，我妈一共就给我腌了这么一点儿，都叫他们吃了我吃什么，于是我就把那些东西全锁在柜子里，谁要都不给，等他们都不在宿舍的时候自己偷着吃……后来有一室友过生日，死皮赖脸的从我这要走一条咸鱼，当时给我心疼的，比丢了钱包还疼。”
  吕蒙喝了口水缓过劲儿来，不知道说什么，含糊地拿了串肉放进嘴里说道：“回来了就好了，想吃啥吃啥……”
  鲁肃点头说道：“我中华美食博大精深……这是我在国外呆了三年最大的感触，算了不说这些了……现在一想起那些天天汉堡三明治的日子来简直痛不欲生……说真的，要是我哪天失业了，就去国外卖炸串，绝对能赚钱……或者卖咸鱼也行。”
  吕蒙看了他一眼，低声说道：“胡说什么……”
  鲁肃笑了笑，不说话了。
  吃完了以后鲁肃结了帐，两个人拐出胡同，鲁肃问道：“你去哪儿？”
  吕蒙抓抓头发说：“回家吧……今天没什么事……”
  鲁肃拍了拍车门：“上车，我送你。”
  吕蒙赶紧拒绝：“不用了你该干什么干什么去吧，我自己坐车回去就行……”
  鲁肃一笑：“客气什么呀~我今天也没事，闲得很，上车吧，好容易逮着你一回，我总得看够了。”
  吕蒙脸一热，也知道走不了，干脆上了鲁肃的车。
  鲁肃酒足饭饱，心情大好地开车送吕蒙回家，路上两个人有一搭没一搭地聊着，鲁肃说的多，吕蒙说的少。这些年来吕蒙的日子，不用他自己说，鲁肃也能猜到个大概，既然他不爱说，那就不问了。鲁肃非常有自信，因为这个世界上再没有人能比他更了解吕蒙，嘴硬心软，最爱钻牛角尖，这些都没关系，他可以等。他奋斗了这么多年，在事业上取得了很大的成就，完全达到了父母的期望甚至超越了父母的期望，然后在父母想让他结婚生子的时候一口回绝了，他用了半年多的时间取得了家人对自己性向的默许，他做这些，只为了消除他和吕蒙两个人前路上的所有障碍，好好的在一起，现在眼看就要成功了，所以他不在乎多等几天，只要最后的结果是他所要的，等多久都没关系，他有的是时间。
  车子行驶到一个路口，这时拐角处突然冲出来一辆张牙舞爪的陆虎，鲁肃吓了一跳，一脚刹车踩到底，只听尖锐的“吱”的一声，两辆车还是刮到了，吕蒙没系安全带一头撞在挡风玻璃上，鲁肃赶紧扶他坐好，只见他脑袋上冒了一个不小的包。
  鲁肃正要下车，只见陆虎驾驶坐的窗户上探出个脑袋来，张嘴就骂：“哪个孙子开车不长眼？刮了你爷爷的车赔得起吗！”
  鲁肃下了车，没搭理那人，仔细看了看两辆车的刮擦处，又四处找了一下摄像头。
  那人见鲁肃不理他，干脆也下了车，狠狠地把车门一甩：“不长眼还是个哑巴？老子跟你说话呢！”
  鲁肃正要开口长篇大论谈索赔，只听身后吕蒙下车，略带惊讶地说道：“兴霸？”
  甘宁一见吕蒙也愣了：“子明……？你……你朋友啊……”
  吕蒙上前一巴掌抽在甘宁脑袋上：“哪个孙子！我叫你哪个孙子！你就是那孙子！！”
  鲁肃看了甘宁一眼，问吕蒙：“子明你朋友？”
  吕蒙转过头来，尴尬地看着鲁肃：“啊……我兄弟……甘宁，这孙子嘴上没口德，你……”
  鲁肃一挑眉毛说道：“不错嘛，闯红灯啊，我没记错的话他过来的那条道还是条单行吧？我的车刮成这样，咱们给交管打个电话？”
  甘宁一听他这调调来气了，上前一步抬起手：“别他妈整这些拐弯抹角的！要钱就说！”
  吕蒙赶紧拽着他：“你给我闭嘴！！你敢动他一下试试！！”
  甘宁疑惑地看了吕蒙一眼，还没等开口，只见鲁肃一笑：“别紧张，我开玩笑的，既然是子明的朋友，这事儿就算了~大不了回头补个漆，正好我觉得黑色的看够了，嗯……喷个别的颜色~”
  听鲁肃这么说，甘宁那气焰倒没处发了，所谓伸手不打笑脸人，他有些不好意思地挠挠头：“那什么……你看看去喷漆的时候开个发票，钱我出吧……你的车给我刮成这样……”
  鲁肃豪爽地一摆手：“不用不用，当交朋友了~”
  甘宁正不知所措，凌统从车上下来了，拉着张脸骂道：“我叫你别闯单行你就是不听，就你能耐是不是！！你怎么开车的啊，不会开别开啊！！就你这样的……”凌统话说了一半，一眼看到了鲁肃，楞了一下，闭上嘴就要上车。
  “站住。”鲁肃开口叫住他。
  凌统闻声浑身一僵，一条腿刚迈上车，一听这话又收了回来，他慢慢转身，干笑着跟鲁肃打招呼：“鲁……鲁老师……真巧啊……啊哈哈……”
  鲁肃走到凌统面前：“嗯，是挺巧的。上个礼拜四的课为什么没来？”
  凌统：“我……我病了，在家休息……”
  鲁肃点点头：“哦，病了……假条呢？”
  凌统支吾几声：“我们……我们导员没在……就没开，说回头补……”
  “晚了。”鲁肃压根不吃这套“按旷课处理。”
  凌统一听急了：“别啊老师！！我真病了！！不信……”一把把甘宁扯过来“不信你问他！！”
  甘宁看着这神展开本来就站在那不知道说什么，一下给凌统扯过来更不知道怎么办了，他看了看凌统，凌统一脸“你不帮我说话回家我要你好看”的表情，干脆心一横，给凌统圆谎：“啊……病了！确实病了，病的都去医院打吊瓶了，那什么……老师你看……”
  鲁肃好笑地看着这两个人前言不搭后语的一唱一和，又说道：“好吧，那回头你把假条拿来，我给你把旷课消了去。”凌统听到这个刚松了一口气，只听鲁肃又问“那你这两次的作业呢？上次的就没交，病的连作业都做不了了？”
  凌统脸上说不出来是个什么表情，低头屈屈了几声：“我……我下次一起交……”
  甘宁再傻也知道此地不宜久留，他赖唧唧地朝鲁肃笑了笑说：“那什么，老师我得送他上医院复查去，跟大夫预约了，再说要晚了，我俩先走了哈……”说完也不等鲁肃答应就把凌统塞上车，然后丢下一句“老师你车喷完漆让子明告诉我！！我给你出钱！！回头请你吃饭啊！！！”接着一溜烟把车开走了。
  这时吕蒙走过来说道：“子敬你别跟他一般见识，他不是坏人，一直就这样……”
  鲁肃回过头来看着吕蒙，脸上挂着明显的笑意：“没，我觉得……子明你的朋友都挺有意思的。”接着越过吕蒙上了车，又按了按喇叭“别站着了，上车吧~”
  此时凌统坐在车里抡着书包抽打甘宁：“你怎么跟我老师说话的！！有点素质没！！还有我说我在家休息谁让你说去医院啦！！这么点事都说不好你活着干什么？！死了得了！……你开车就不能慢点吗！！想撞死我就直说！！！”
  甘宁没空跟他斗嘴，满脑子都想着刚才那老师跟吕蒙两个人的神情，越想越不对，这时凌统一巴掌盖在他后脑勺：“长不长眼！！开错道了！！！！后面那个路口！！！！我要你何用！！！”
  甘宁挥了挥手：“烦死了！！会开你自己开！！”
结果一句话换来凌统一拳打在他腰上。

（前几章作孽做的太大发，于是把兴爸怂包和小灵通拉出来转一圈吧~欢乐一下，再接着作孽~~【打死！】于是不许说lZ是坏人！！谁敢说LZ是坏人瓦把兴爸放出来开车撞死谁！！【←此人已脑残。】）

容紫若唯	2012-06-10 17:47
咦？占到SF了么？看完编辑！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
————————————————————————————————
我大中华美食V5，肃大爷在国外真是辛苦了啊，跟蒙蒙两个人吃饭时好温馨，果然肃蒙在一起时就是欢乐向了，看到后面那段原来大家都互相认识的啊，这就是命运的纠葛呀233333333
接着虐吧，欢乐向的看够了再看虐的调剂口味，噗~

大怪物小怪物	2012-06-10 18:56
Lz不是坏人...蒙蒙不是坏人...兴霸更不是坏人...鲁老师霸气...(弱弱地表示鲁老师你才是坏人

秋叶化雪	2012-06-10 20:58
就看甘宁和凌统他们那开车的环境吧。。。一个跑神还想着另外一辆车上的一对的。。另一个还拿书包抡着打的，小凌统你这还真是君子动手不动口啊。。。本身还想说有文化的人就是不一样，骂人都骂得比较文雅，至少不像吕蒙和甘宁那样带脏字的。。。虽然表示甘宁你那么壮的，被凌统打几下应该不是问题吧。。。
可是就这样不撞车才怪呢。。。而且总觉得凌统有些找事。。。甘宁可不属于吃素的。。。还有甘宁啊，你自己那点破事都弄不完，还想吕蒙那边的事呢。。管的多。。
鲁肃V5~而且那种一切都在掌握中的样子特别可爱。。。

月在香初上舞时	2012-06-10 23:51
下午还在想凌公主，晚上就看见了，真幸福啊~
果然这两只比较治愈，就是出场太短暂了。自己的事情都处理不好，还有时间考虑蒙蒙的事情，难怪凌少要怪兴霸——要你何用啊！！！

三国三国	2012-06-11 13:39
东吴的世界真是美妙，碰来碰去都是自己人，连发个飚的机会都没有啊。

豌豆小黄	2012-06-11 14:10
鲁老师果然腹黑啊，蒙蒙在鲁肃面前显得格外单纯
甘宁和凌统真是太欢乐了，都说打是亲骂是爱，凌统真是随时随地的在向甘宁表达爱意啊

梦小夜	2012-06-12 18:37
46

  这天苏飞去甘宁家拿这个月店里的酒水清单，敲门敲了半天甘宁才来开门。
  苏飞一进门，只见吕蒙一只手用手铐给拷着沙发腿，人坐在地上，面前摆了个椅子，一副被囚禁的模样。苏飞吓了一跳赶紧过去问：“这是怎么了？兴霸你这是干嘛？”
  甘宁给苏飞拿了瓶可乐，接着一屁股坐在吕蒙面前的凳子上：“苏飞你先坐，单子一会我给你找……”说完二郎腿一翘说道“子明你说不说！不说今天不让你走了！”
  吕蒙无语地看着甘宁：“你这都什么毛病啊……我说了多少回了我跟他就是普通朋友，你能不能先给我解开……”
  苏飞走过去一推甘宁：“神经病啊你，快给他解开！”
  甘宁一下跳起来，眉飞色舞地跟苏飞讲：“你是不知道！！那天在大马路上他多护着那人！！哎哟都酸死人了，还说普通朋友，拿我当狗骗呐！！”
  苏飞不知所以地看着他：“谁啊……？”
  吕蒙刚想开口，甘宁抢着说：“大学老师！！凌统他们学校的！长得那叫一个好看，鼻子是鼻子眼是眼的！！开了辆英菲尼迪，一看就是有文化的人！！”
  苏飞过去拉了拉吕蒙手腕上的手铐：“那你也不能把子明给拷起来啊……别废话了快给他解开！”
  甘宁一梗脖子：“不解！我今天问了他一上午他都不告诉我！！！”
  苏飞翻了个白眼：“你这样谁告诉你啊！！快！！解开！！”
“我不！”
  苏飞一扬拳头：“我揍你了啊……”
  甘宁深知苏飞是个打架的好手，他往后退了一步：“那我给他解开他得告诉我……”
  苏飞：“告诉不告诉的你先给他解开！！快点！！”
  甘宁心不甘情不愿地从口袋里掏出钥匙来打开了吕蒙的手铐，吕蒙揉着手腕站起来：“你说你是不是有病……不是叫凌统打傻了吧……”
  甘宁：“啊呸！那小屁孩敢打我？跟个鸡脖子似的动我一下看我不给他打折了腿！”
  吕蒙抱臂斜着眼看他：“那你倒是打折一个我看看啊……”
  “我……”甘宁低头屈屈两声“我那不是好心眼儿舍不得么……”
  苏飞笑了笑：“行了别贫了，把单子给我，明天我一块给周瑜。”
  甘宁在桌子底下翻了半天，从一堆废纸里翻出张揉皱了的纸团递给苏飞：“这个月的，上个月的我弄没了……周瑜要是要的话明天我去店里再兑一次。”
  苏飞接过纸团展开看了看，嫌弃道：“我还能指望上你点什么……”
  “他吧，就歪门邪道有本事……”吕蒙自己倒了杯水，喝了一口慢慢说道“什么时候你能正经了我可得给好好给老天磕个头。”
  苏飞看了看甘宁，调笑道：“哪儿啊……上个月店里有个新来的小姐，追他屁股后面追了一个礼拜问他要电话，那时候他跟人装的可正经了~”
  吕蒙走过来拍着甘宁的肩膀奇道：“哎呀？你啥时候转性了？这种送上门来的都不要了？凌统就这么好啊……”
  甘宁叫这俩人你一言我一语揶揄的脸上实在是挂不住了，一把拍掉吕蒙的手问道：“少跟我扯别的！！凌统那老师到底怎么回事儿！说！”
  吕蒙翻了个大白眼：“这怎么又说回来了……我跟你说多少遍了，就是朋友……”
  甘宁斜睨着吕蒙挤眉弄眼地说：“哎呀呀呀你看看这装的……咱俩也是朋友，我挨打的时候怎么就没见你那么着急上火呢？哎……你上次说你心里有人了，就他吧~~”
  吕蒙被甘宁一句话给戳在了点子上，没等说话，脸先红了：“没……没有……”
  甘宁见状大声说道：“装！还装！！没有你脸红什么呀！”
  这时苏飞问道：“嗯？子明处朋友了？”
  吕蒙急忙慌地辩解：“不是……不是处朋友……”
  甘宁大嘴巴一开，噼里啪啦地漫天胡诌道：“人家是地主阶级高级知识分子，有车有房，还大学教授，子明他根正苗红三代贫农，跟人一比连裤衩都不如人家穿的讲究，整个一阶级对立，人家追到他家门口了矮油他这个愁哇~”
  苏飞一头黑线：“你是刚下来的红卫兵吧……”懒得再跟甘宁废话，他转头去问吕蒙“子明到底怎么回事儿？还真有一教授追你啊……”
  吕蒙脸红的跟什么似的，支吾了好一会儿：“也……也不是追我……打小就认识的……”
  苏飞看他这样子，笑了笑说道：“你不爱说就别说了……”
  吕蒙自己纠结了一会儿，又看了看甘宁那一副今天打听不到八卦就要跟他同归于尽的德行：“算了，你们也不是外人……他叫鲁肃，是我发小，以前我在他家住过……”
  吕蒙把自己跟鲁肃过去的那些事一点不落地跟甘宁和苏飞说了，说的很详细，随着他的口述，那些本应该忘记的记忆也随之浮起。那样单纯的时光啊，单纯的会让人联想到生命中那些美好的东西，比如松软的面包，或者是灿烂的阳光，优雅的小提琴，温暖而明快，像是一块洁净的白玉，即使被深深压在心底，染了多年的尘埃，拿出来用水冲一下，便又洁白如昔，温润通透。
  只是那样美好的单纯，只能放在一个那样美好的年纪，美好到不切实际，美好到荒诞地以为两个人能一路走到尽头。可本就不是一个世界的人，就算同路走了一段，最终也是会分道扬镳的。鲁肃曾经想放下他的阳关大道陪着自己去走那段细弱的独木桥，桥下是万丈深渊，稍有不慎便粉身碎骨，鲁肃不怕，但他怕，他怕鲁肃光明的前途毁在自己手上，他怕那段曾蛊惑人心的美好最终会以悲剧收场——美好的故事，就让它永远都只是故事，不要让现实的肮脏污染了它，这样还可以把它保存在心里，而不会慢慢被纷杂的现实淹没。
  鲁肃讲完了之后，苏飞和甘宁不约而同地对视了一眼，却都不知道该说什么，屋子里弥漫着一股伤感的沉默。
  过了一会儿，甘宁一嗓子破坏了气氛：“操啊！老子被感动了……子明看不出来啊你还这么痴情……”
  吕蒙瞥了甘宁一眼，没说话。
  苏飞想了想问道：“那……你现在准备怎么办？总不能一直躲着……我听周瑜说他现在是公司里的顾问，别说你不接电话了哪怕你搬了家他都能再找你家门上去……”
  吕蒙抓了抓头发：“我也不知道怎么办……我也不想老是躲，但不躲又想不出别的办法来……”
  甘宁拍了拍吕蒙的肩膀说道：“哥们儿，听我一句……你喜欢他吧？他也喜欢你吧？那不就得了嘛！想那些没用的干啥，他现在也不上学了，站在教室里嘚吧嘚吧几句就坐着等拿钱，你说你还瞎想个啥！要我说啊，还是那办法，你哪天把他叫出来，要是不敢的话喝口酒壮壮胆，然后把他拉过来一亲一楼，往床一扯，关灯盖被，齐活了！”
  吕蒙无奈道：“你能不能先不提往床上扯的事儿了！！”
  甘宁理直气壮地说：“怎么不提？多正常的事儿啊！要我说你就爱搞这些没用的，我又没让你去强上他，你情我愿的事怎么啦？谈恋爱不就个你情我愿吗，我要有你这条件还好了呢！！”
  吕蒙把眼睛移向别处：“我还是不能耽误他……他现在是公司的顾问，还是大学教授，我是什么人？小混混出身的……”
  甘宁一拍桌子说道：“嘿我还就不爱听你说这个！出身不好怎么啦，照你这说法当过小姐的还不让从良了？而且你现在混的这样，哪配不上他了，是，咱没他那么高文凭，又出国又博士的，但也没差到沟里去啊，该懂的道理咱都懂，也没穷的得靠他养活，怎么就不能在一块儿了？”
  吕蒙无言以对，坐在那不说话了。
  这时苏飞扶着下巴说：“其实我觉得吧……兴霸的话是糙了点，但确实是这个理。我多说一句你别嫌我多嘴，你要是喜欢他吧……就别想这么多了，人家自己都没考虑这些，你干嘛总把这些事放在心上呢？你老是考虑这么多，等人家伤心了跑了，你悔都来不及……”
  吕蒙沉默了一会儿，低声道：“我……我手里出过人命，我不能脏了他……”
  甘宁嗤笑一声：“说这个真没劲，咱们这些人，手里有几个没出过人命的？策哥都洗手了，你还非要把命案贴在脸上给人看，有意思没？而且他本来不就是学法律的博士么，万一哪天真出了事儿，就算我们都给枪毙了，他也能保你一条命，你怕啥！”
  吕蒙叹了口气：“不是怕出事，只是……只是……”吕蒙措辞了半天，也没找到一个准确的词把这种感觉形容出来，最后说道“他那样的人，不应该跟我在一块……”
  甘宁：“他什么样的人了？两个鼻子还是两张嘴？你就是能在这些屁事上磨叽，你看看我！凌统他爸就死在我手上我都不磨叽！”
  吕蒙抬起眼皮子瞅了甘宁一眼：“你还挺光荣啊？你那叫臭不要脸！”
  甘宁挥挥手：“你还甭管我要脸不要脸，反正我没你这么些破事儿！”
  吕蒙回道：“我至少还不挨打呢！”
  甘宁炸毛：“嘿你跟我较劲是吧？”
  苏飞推了甘宁一把：“行了行了……你也别多嘴了，子明自己的事儿，还是得他自己想明白，自己想不明白你说破了嘴皮子都没用”说着他看了看表“你俩吃饭了没？”
  吕蒙狠狠瞪了甘宁一眼：“没有！早晨我一起来他就把我叫来了，一进门我还没反应过来他拖着我就把我拷在沙发腿上叽歪了一上午！”
  甘宁反驳：“那你要是早说我还能拷你啊！”
  “行了！！”苏飞出言制止了两个人再掐下去“我也没吃饭呢，走吧，还上次那家饭馆~”
  甘宁乐道：“把鲁肃也叫来啊？”
  吕蒙：“滚！！！”


看不见的你	2012-06-12 20:28
兴爸你个怂包╮(╯▽╰)╭还好意思拿那件事来教育人(#‵′)凸。。。凌公主我看好你哦

秋叶化雪	2012-06-12 21:08
吕蒙还是这么好。。。其实吕蒙真心是个好人。。总是为别人想那么多，所以啊，鲁肃要主动些啊，像他那种人，你松一步他就走了，你放了他就这辈子不见你了，这种人，真没辙。。。

容紫若唯	2012-06-13 00:58
突然发现自己萌上苏飞了，多靠谱一青年，多靠谱一朋友啊哈哈
蒙蒙啊，真是要人说你什么好，好得过头，太替别人着想有时苦的是自己啊，再说你这样想子敬知道估计又气又觉得好笑了，他都不在乎，你想那么多干嘛？像苏飞说的，别等人离开了你再难过啊

豌豆小黄	2012-06-13 09:54
蒙蒙真是太可爱太善良了，就算这样也先为鲁肃想
对兴霸无语了，自己的事还没搞定说起蒙蒙来倒是头头是道。

梦小夜	2012-06-14 17:04
47

  这天司马懿下了班，下到车库正准备开车回家，车钥匙还没等掏出来就听后面曹丕叫他：“仲达！”
  司马懿闭了闭眼，回过头来说道：“经理还有什么事？”
  曹丕走过来说：“没，晚上有空没？想请你吃个饭……”
  司马懿想都没想答道：“抱歉，跟春华约好了，改天吧。”说着司马懿继续翻包找钥匙……奇了怪了，放哪儿去了，难不成落办公室里了？
  这时曹丕又说：“怎么我每次约你，都赶巧碰上你跟你女朋友约会呢……”
  司马懿都懒得搭理他，随口回道：“就是每次都这么巧我有什么办法。”
  曹丕笑了笑，从兜里掏出司马懿的钥匙说道：“别找了，在这儿呢。”
  司马懿抬头一愣，伸手去拿：“给我……”
  曹丕往后退了一步，把司马懿的车钥匙又装回兜里，说道：“这么多年没见了，就不能先跟我吃顿饭？女朋友什么时候不能陪~”
  司马懿看了曹丕一会儿，转身就走。
  曹丕赶紧从后面拉着他：“哎哎，仲达你去哪！”
  司马懿甩开曹丕的手继续往前走：“打车。”
  曹丕拽着司马懿的手腕把他扯了回来，眉头一皱说道：“你干嘛总这么躲着我？有什么话说开了不就完了吗！”
  司马懿面无表情地看着曹丕，抽回自己的手说道：“我没躲着你。有什么话在公司里已经说过了，除此之外，咱们之间没什么别的话。”说着他看了看表“曹经理，我已经下班了，有什么工作上的事明天再说。麻烦你把钥匙给我，我要去接春华下班，快迟到了。”
  曹丕一脸不阴不阳的表情说道：“你就只会用工作上的事搪塞我吗？还是搪塞你自己？”
  司马懿淡淡说道：“我没有搪塞任何人，倒是曹经理，一天到晚追着我吃饭，就不怕夫人有意见？”说着他低头一笑“哈……你儿子，叫……元仲来着是吧，也总不能都扔给夫人看着。”
  曹丕上前一步，以近到脸贴脸的距离看着他：“你果然还是生气这个……”
  司马懿把头转到一边，避开了曹丕逼视的目光：“我没有生气，也没气可生，我不会一直追着过去的事不撒手，希望曹经理也看开点。”
  “那你为什么连顿饭都不敢跟我吃？”
  司马懿好笑：“不是我不敢跟你吃，我跟春华有约在先，我不是个随意爽约的人。”
  曹丕挑了挑眉，往后离开他一段距离说道：“是么？我叫奉孝问过了，你女朋友今天晚上加班，根本没空跟你吃饭。”
  这下司马懿倒愣了，他万没想到曹丕居然能落实到张春华那去，顺便腹诽了那讨厌的杀千刀的郭奉孝一千遍。
  曹丕看他不说话，指了指自己的车子说道：“既然今晚你女朋友没空，那么能不能赏个脸让我请一顿？”
  司马懿看了看曹丕，要是再不答应，估计他就要动手掳人了，于是无奈地上了曹丕的车，然后丢给他一句：“你比以前聪明多了。”
  曹丕满意地坐进驾驶座说道：“其实以前我也没多傻……哈……”说着他把司马懿的钥匙放进司马懿上衣的口袋里，柔声说“一会儿我陪你来开车。”
  司马懿系好安全带，不再看曹丕，自动隔绝了这让人毛骨悚然的温柔。
  来来去去还是曹操自己家的饭店，说是曹丕请客其实这些人谁来了都免单的。曹丕要了个单间，两个人点了菜，要了瓶白兰地，曹丕还让拿来了瓶大雪碧。
  司马懿看着曹丕往杯底倒了一点点酒，然后咕嘟咕嘟灌进去满满一杯雪碧，心说这么多年了他还是没改了这没出息的喝法。
  曹丕问司马懿：“你不喝点？”
  司马懿说道：“我喝水就行了，酒就算了，晚上得开车。”
  曹丕笑了笑说：“这点酒不算什么。”
  司马懿忍不住讽道：“你那杯也就是杯雪碧了……”
  曹丕扬扬手说：“你不知道，我是在国外被人灌怕了，那帮老外净喝纯酒，一杯接一杯的我就说他们也不怕胃穿孔！就我跟甄宓结婚的时候……”说到这，曹丕突然煞住了话头，干笑了两声“没什么……少喝点好……”
  司马懿波澜不惊地笑笑：“没事，说下去，你跟夫人结婚的时候……怎么了？”
  曹丕僵在脸上的笑容就跟糊在墙上的石灰一样，成块成块地往下掉：“没……没什么，就是……我喝多了，从那以后也不敢怎么喝酒了……”
  司马懿平静地低下头：“哦，少喝点好，喝多了……容易出事儿。”
  曹丕僵在那不知道怎么往下接了。
  司马懿无视他，叫来服务员要了碗米饭，就着桌子上的菜吃的飞快，一碗饭很快见了底，吃完他抽了张餐巾擦擦嘴，又把服务员招呼进来：“结账，算曹经理头上。”说完拎起包来就要走。
  曹丕这一杯还没抿几口，司马懿吃完了要走了，他当然不能轻易放人，脸色一拉把服务员轰出去，接着口气不太平和地跟司马懿说道：“你就不能坐下跟我说句话？”
  司马懿回头看了他一眼，又坐下了：“饭也吃完了，刚才我吃的时候你也不说话，怎么，还有什么要说的？麻烦一口气说完，过会儿我得去接春华下班。”
  司马懿这么一本正经的，曹丕反倒不好开口了，原本在心里酝酿的那些让司马懿回头的话此刻就像塞住的水龙头，挤在嘴里争先恐后地想往外涌，却被司马懿的话堵的严丝合缝，一句都出不来。过了半天，司马懿脸上的表情已经明显地不耐烦了，曹丕这才为难地挤出来一句：“你……喜欢张春华么？”
  “哈……你就要跟我说这个？”司马懿喝了口水，以汇报工作的口吻答道：“喜欢，不喜欢我也不会跟她谈朋友。”
  曹丕的眉头皱了皱：“有多喜欢？”
  司马懿答的坦然：“想跟她结婚，生孩子，过一辈子……”一辈子这个词，似乎触动到了司马懿心里的某一处，让他的口气不由得缓了些，他垂了垂眼帘，细微地轻叹一声，又抬起头看着曹丕“这样够吗？”
  曹丕把司马懿微妙的变化全部看在眼里，也多少能知道这些变化意味着什么，他看了司马懿一会儿，说道：“够了……”说着他带着点自嘲地笑了笑“如果你真的这么想的……那么够了。”
  司马懿的目光越过曹丕，看向他身后的窗户。天已经黑了下来，暗淡的星光铺陈在天空中，簇拥着那并不算皎洁的残月，在蓝黑的底色上构出一种喑哑苦涩的腔调，忽明忽灭的感觉又似乎是一种不甘淡去的挣扎，一下一下，于事无补。他从容地说道：“我说了，我不会追着过去的事不撒手……”他收回目光，坦然地看着曹丕“希望你也这样。”
  曹丕沉默了，把头瞥到一边，不知在想什么。
  司马懿继续说道：“那段不清不楚的过去，就让它过去吧。”曹丕这时想开口，司马懿没有给他这个机会，自顾自地接着说“执着无非是得不到而又想占有的欲望，这种精神是好的，但我希望你用对地方，不要在你已经没有资格再去执着的方向白费功夫。”
  曹丕问道：“你这是拒绝还是否定？”
  司马懿淡淡说道：“只是告诫而已。”
  曹丕摇了摇头说：“如果你希望，我可以……”
  没等他说完，司马懿打断道：“我不希望。”他几乎知道曹丕接下来要说什么，说实在的，他怕曹丕跟他说这些，怕听的多了，就动摇了，他闭了闭眼“我不希望现在的情况有任何改变，于你于我都是。你有你的生活，我有我的日子，这样很好，不是吗？”说着他淡淡笑了笑，像下什么决心似的“春华很好，我很喜欢她，如果不出什么意外，下个月我准备向她求婚了。”
  曹丕盯着司马懿，想要从他毫无破绽的表情中捕捉到哪怕一丝一毫的异样，半晌，曹丕说：“你不喜欢她。”
  “喜欢不喜欢不是你说了算的。”司马懿毫无余地地把话说了回去“且不说喜欢不喜欢，就算不喜欢，这也是我的私事，你管的好像有点多了。”
  曹丕不甘心地继续说道：“我知道你在想什么，你介意的只不过是甄宓还有元仲，我有我的原因，我可以解释，只要你想听。”
  “可是我不想听。”司马懿耸了耸肩，一脸无所谓的样子“而且你也并不知道我在想什么，甄宓是你的妻子，曹睿是你的儿子，他们是你的家人，你能否认吗？不能的话，什么解释都是无用的。对于你，我问心无愧，而对于你的妻子和孩子我也没有半点介意，以前我跟你讲过，人在什么年龄就该做什么事，你结婚生子，这是你该做的，而我要结婚生子，你也没有资格来说三道四，懂吗？”
  曹丕追问道：“所以你的婚姻只是建立在这种原因上，你觉得对张春华好吗？”
  “哈！”司马懿尖锐地嗤笑了一声“那已经为人父的你现在坐在这里想挽回那段不干不净的过去，你又觉得对甄宓和你儿子好吗？”
  一句话煞的曹丕哑口无言。
  司马懿重新站起来：“好了，春华要下班了，我得去接她，这么晚了她一个人回家我不放心。”说着他往门外走去，走到门口的时候又停下脚步，背对着曹丕说“子桓……你长大了，这样的心思别放在我身上，也该去对你的家庭负责了。”说完他没等曹丕的回答，拉开门走了出去。
  真是可笑啊……这种完全没有资格的言语。那些日子本来就都回不去了，留恋有什么意义，留恋到最后，只不过是另一场悲剧。悲剧一次就够了，伤痛也一次就够了，与其不管不顾地去追求那些明知违常的痛快，不如安心地过好眼前平淡的生活，不痛快不要紧，不痛就足够了。

阳光灿烂	2012-06-14 17:19
不痛快不要紧，不痛就足够了。
不痛就足够了……
哎，这一章平淡中暗藏波澜，回忆里带来忧伤……
%>_<%丕司马拆了也好，BG吧BG吧，让儿子们完成爹未竟的事业——搅基【你够了滚

飞行上帝	2012-06-14 17:44
"不痛快不要紧，不痛就足够了。"

我喜欢这句话......其实我就是被这句话激出来回帖的~~~

人生嘛~总不能那么完全如意的

秋叶化雪	2012-06-14 17:45
为什么觉得这对是要拆。。。算了，偶尔拆一对也很正常。。。
虽然挺起来不是什么很重要的矛盾，但是其实这也是最重要的矛盾了吧，家庭。

容紫若唯	2012-06-14 19:22
“不痛快不要紧，不痛就足够了”看到这句话我总觉得丕司马就要这样完了，于是这对真的就BE了吗？我发现江东众除了权逊有点虐之外，其余的其实还是挺欢乐的，而且权逊我也觉得应该不会BE，可是一到曹魏这边，一个比一个悲啊TAT

君莫舞	2012-06-14 22:26
所以曹睿是因为曹丕喝多了么？？？？？？？？？？？？？？？？？？？


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --] [-- top --]


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --]

三国JQ研究所 -> 乱石穿空（衍生相关） -> [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 [打印本页]	登录 -> 注册 -> 回复主题 -> 发表主题
<<  5   6   7   8   9   10   11   12   >>  Pages: ( 12 total )
月在香初上舞时	2012-06-14 22:49
[原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】

好不容易又蹦回曹魏了，但是丕司马这对很揪心，因为我还挺喜欢春华GN的，就让这对BG也挺好。

看不见的你	2012-06-14 23:28
其实我感觉→_→。。。我能说元仲不是丕少的娃吗╯_╰

问号	2012-06-14 23:42
……丕司马不会真的要拆吧？LZ我求你告诉我吧QAQ赶紧追回人家别等到师儿昭儿都生了再后悔啊曹丕大人！！

十二少	2012-06-17 22:05
虽然还是希望司马再碰到一个真心爱的人再结婚, 不过过日子嘛, 跟谁不是过, 如果张小姐让他温暖舒心也已经很够了。而司马和曹丕之间到了今天这一步反而觉得这对就这样算了是最好的结果, 无论对曾经被伤害和被过去束缚的司马, 还是已经有了家庭责任的曹丕

豌豆小黄	2012-06-18 11:29
丕司马可真是够纠结的，不过这才是现实吧，想要正常的家庭的同时还想跟旧情人重温旧梦，于情于理对谁都不公平。

梦小夜	2012-06-19 17:04
48

  暮色四合，地平线处残留着一层暗红，那是太阳刚刚落下的痕迹，很快便会被黑暗的天空吞噬。
  凌统站在那家莺歌燕舞的夜总会门口，握着个手机，不知道该进去还是该怎么样。他爸爸死在这家夜总会，他也在这个地方认识的甘宁，这个地方给他的回忆太沉重，似乎站在这里，就能感觉到那股扑面而来的悲伤，他站了一会儿，最终拨通了甘宁的电话：“喂，我在门口，你把钥匙给我送出来。”
  甘宁在里面理账，上个月走了个会计，新来的这个啥也不会，账本做的一团乱，忙活的甘宁和苏飞焦头烂额，他肩膀夹着电话，一边清点账单对凌统说：“你来我办公室拿，我这忙活着呢。”
  凌统低低地说道：“我不想进去，你给我送出来。”
  甘宁愣了一下，接着说“行，那你等一下，我这就出来。”说完他挂了电话，把账本丢给苏飞“你先点着，我出去给凌统送钥匙，一会儿回来。”
  苏飞嘴里叼着根万宝路挥挥手，连句话都没说，一心全扑在账目上。
  甘宁出来以后看到凌统站在门口不远处的一棵树下摆弄手机，手机荧亮的屏幕映着凌统的脸，不怎么有精神的样子，甘宁走过去，从兜里掏出一串钥匙递给他：“这个大的是楼下铁门的，这个是家里的门。”
  凌统接过钥匙点点头，转身就要走。
  “哎哎，你等等……”甘宁从后面拽住他“吃饭了没？”
  凌统摇摇头：“没呢，下午刚陪大姑他们去给我爸上了坟……”
  甘宁心里一突，又踩了地雷……他挠挠头，又往凌统兜里塞了一百块钱：“你先自己去吃点饭，完了打车回去，我那边忙，没空陪你……我弄完回去，你别锁门。”
  凌统连跟他斗嘴的心情都没有，淡淡应道：“知道了，我先走了，你回去吧。”说完也不等甘宁答应，随手招了辆的士上了车。
  甘宁站在那看着凌统的车消失在视线里，叹了口气，自己也回去了。
  凌统老家来亲戚了，什么七大姑八大姨的来了一大帮，凌统爷爷奶奶老两口乐的跟什么似的。可凌统家本来也不算大，亲戚什么的来了就是客，总没有让客人睡地板的道理，于是凌统说自己先去同学家住几天，把屋让给亲戚，凌统奶奶不太放心，最后一来二去的让凌统去甘宁家住，对于这个决定凌统自然一万个不愿意，但原因又不好跟老人讲，只好勉强答应了。
  下午刚去给父亲上了坟，回来看到甘宁凌统心里肯定不舒服，他也没什么吃饭的胃口，打了个车直接去了甘宁家。甘宁这他以前来过，上次喝醉了忘带家里钥匙也是在这睡的，但每次紧着来紧着走，倒从来没仔细看过这房子，他在甘宁屋里转了一圈，四十来个平米的房子墙全砸了，除了一个阳台一间厕所和靠在厕所旁边的厨房就剩一个偌大的客厅，屋里勉强算整洁，大概甘宁之前也收拾过，阳台上放了两个工艺手编筐，一筐脏衣服一筐袜子，正对着门有个卧榻，卧榻上……放着台电视机，两边是音响，跟卧榻配套的垫脚上放了台DVD，电视对面是一个巨大的欧式沙发，前面是跟沙发一套的茶几，这土不土洋不洋的摆设让凌统嘴角不禁抽搐了一下，懒得再看，想洗个澡换身衣服。甘宁家的厕所不大，一个浴缸占了一大半，凌统打开水龙头往浴缸里放水，一边拿过自己的包来想找换洗的衣物，刚拉开拉链，一把枪赫然出现在眼前。
  这枪是当时孙策给他的，他一直锁在自己抽屉里，这次说要来甘宁家住，收拾东西的时候也不知道怎么回事下意识地就把枪也一起放进了背包里。凌统拿起枪，在手里握了一会儿，心里腾起一阵异样的紧张感，呼吸也变得有些急促，最后他沉吟一下，把枪塞进了枕头下面，然后去厕所看了看水，放的差不多了便坐了进去。温热的水舒展开身上的毛孔，袅袅的蒸汽盘旋在上空，朦胧迷乱，凌统伸手去抓，那些旖旎的雾气便争先恐后地从他指缝间流去，又在别的地方重新聚拢缠绕。
  讨厌甘宁，恨甘宁，一切都是因为恨他……只是恨他，绝对没有别的情愫。凌统茫然地把头枕在浴缸的边沿，下午他去给父亲上坟，不知为何在看到父亲遗像的时候他心里生出了一种让人无所适从的罪恶感，他感到恐慌，因为他知道这种罪恶感意味着什么，这太背德了，坚决不可以，那个人杀了父亲，本是不共戴天的，让他活着只不过是为了在自己还没有足够的能力的时候不让爷爷奶奶跟着自己遭罪，父亲死在他手里，这是绝不可能磨灭的事实，凌统紧紧皱起眉头，那些不该有的，罪恶的绮思，要完全抹掉，哪怕只有一点点也不可以任其滋长，他隐约觉得，如果放任至最后，便会将他灭顶，万劫不复。

  甘宁回来的时候门半掩着，进门并没有看到凌统，但沙发上放着凌统的背包。他进厕所瞧了一眼，发现凌统在浴缸里睡着了，伸手试了试水温，已经凉透了，这明天非得感冒不可。甘宁正准备把他叫起来，却在一瞬间犹豫了，水冷了，没有了那些朦胧的雾气，凌统白净清瘦的身体静静地横在水中，清晰地让甘宁一览无余，水不多，刚刚好没至胸口，那英气蓬勃的线条，静卧的面容，敛去了平时的锐气，温柔地睡着，湿润的嘴唇半开着轻轻呼吸，吐息间胸腔随之起伏，带动水纹滟滟，双腿靠在浴缸壁上，修长结实，肌肉和骨骼完美的恰到好处，那美景像是冰封着的艺术品，让人不忍去叫醒他，而坏了这难得一见的冶艳无边。甘宁看了一会儿，不知道费了多大劲才压下自己想去吻他的冲动，摇了摇他的肩膀：“凌统？凌统，起来，去床上睡……”
  凌统陪着亲戚们跑了一天，是真的累了，甘宁叫他，他慵懒地嗯了一声，再就不搭理他了。
  甘宁又叫了几声，凌统毫无动静，他内心挣扎了一会儿，再怎么着也不能让他就这么光着睡在凉水里……最后心一横，想把凌统从浴缸里抱出来，手伸进水里，又觉得袖子连连搭搭的不方便，干脆把上衣脱了，一手揽着凌统的腿弯一手托着背，一使劲儿把凌统整个搂进了怀里，流水哗啦哗啦地从凌统身上泻去，甘宁抱着他站起来，凌统大概是在凉水里泡久了，感受到了甘宁身上的温暖，竟迷迷糊糊地搂着甘宁脖子紧紧地往他怀里蹭了蹭。
  这是实打实的赤裸接触，凌统微凉的肌肤紧贴上来，最真切的肉体厮磨可不比干看着，甘宁觉得脑子里有什么东西一下子烧断了，强烈的感官欲望让他身体某处涨的厉害，他脑子里一片空白，不由自主地狠狠吻上了凌统的嘴唇，把他搂在怀里紧了紧，抱实了，便一脚踢上厕所的门，狂乱地噬咬他的嘴，他的耳侧，他的脖颈，其间撞了茶几，踢翻了地上的DVD，都管不了了，把凌统囫囵丢到床上去，甘宁欺身覆上去，一边在凌统光裸的身体上来回摩挲，一边不利不索地解自己的腰带。
  凌统迷糊间感到呼吸困难，有什么滑腻的东西在自己嘴里来回穿梭，他嗓子里呜咽几下，恍惚睁开眼来，愣愣地看着在自己身上肆虐的甘宁，脑子转了几转才回过神来——那一瞬间，酸楚，愤怒，震惊，更大的则是恐惧一齐涌上来，他连叫喊的功夫都没有，一脚蹬开甘宁坐起来，眼睛往下扫了一眼发现自己什么都没穿，甘宁也光着上身，从小腹至胸口的一条青龙纹身此刻狂野跋扈，跟本人一样嚣张地张牙舞爪，他知道甘宁要做什么，连忙翻身扯了条薄毯覆在身上就要下床。都到这份儿上了，箭上了弦就没有再收回来的道理，甘宁满脑子都是是死是活先上了再说，一把拽着凌统的手腕又给扯了回来。
  凌统奋力挣扎着，虽说力气不如甘宁，但也没让甘宁捞到什么便宜，挣扎渐渐发展成厮打，凌统上一拳下一脚都是实落落地打在肉上，这一打更给甘宁打上一股无名火，流氓性子彻底爆发，本来还心存了一星半点的怜悯，挨了几下以后则近乎蛮横地压住凌统，只见他张嘴呸了一口，吐出一颗带血的牙，一手把凌统的腿恶狠狠地折在他胸口处，撕咬上凌统的喉结，另一只手扶着那玩意儿就要往里进。上下三处的疼痛一同袭来，凌统爆发出一声尖锐的惨叫，一下就脱了力，胯骨处像是要被折断了一样，伴着下体撕裂一般的剧痛，他的手紧紧拧着床单，甘宁还在一下一下往里推，没润滑过的那里越是进入痛感就越强烈，到后来凌统连叫都叫不出来了，那一声声撕心裂肺的惨叫破碎成一连串细碎的音节，挤在嗓子缝里，上不来下不去，像是脱水的鱼，只能张大了嘴拼命呼吸，他想挣扎，他想推开身上的甘宁，但一点力气都没有，让人感到恶心的钝痛深入骨髓，似乎连脚趾尖儿都在疼，浑身的肌肉紧绷着，他伸手搭在甘宁肩上，试图去推他，但那点力气根本于事无补，最后他放下手，撕扯着床单，哆哆嗦嗦地把手伸到枕头底下，当摸到那个坚硬冰凉的东西的时候，他咬了咬牙一发狠挺起腰，脱开了甘宁的束缚，吓了甘宁一跳，正欲再制住他，他慌乱地往后挪了一段坐起来，两只手握着枪，枪口颤抖地抵在甘宁的额头。

秋叶化雪	2012-06-19 17:27
甘宁啊。。。你这个流氓，不想想今天是人家父亲的忌日，你找什么事啊，偏要在这天。。。
我觉得凌统真有可能杀了你，想当年凌统放过你，你就这样恩将仇报吧。。

大怪物小怪物	2012-06-19 17:27
不要啊不要啊..兴霸千万别挂掉啊！！！！

阳光荼靡	2012-06-19 18:56
=0=又是先上了再说。。。。
兴霸呀你精虫上脑也别蛮干啊，小孩子手里有枪的。。。。。
嘤嘤，楼主你咋停在这么个要命的地方Q Q挠墙求更

看不见的你	2012-06-19 19:00
我去。。兴爸你也太流氓啦。。成QJ啦。。小灵通撑住啊。。别开枪啊~(>_<)~

豌豆小黄	2012-06-19 21:40
甘宁你要强....也不要挑这么个日子啊，凌统看到你心里本来就不舒服，这回可给两个人关系雪上加霜了！

喧扰嚷	2012-06-19 23:02
一直在JJ那边看更新，不知道这篇文JQS有发…灰常迟地表达一下对楼主姑娘的爱意！超喜欢这篇文的，虽然是架空但所有人物性格都很美很带感！今天终于上甘凌了泪目啊…

容紫若唯	2012-06-19 23:46
兴霸你个臭流氓，竟然在人家拔拔忌日的时候强X了人家，我嘞个去哟！！！
凌子你要冷静点啊，抬头看标题啊，千万别开枪啊啊啊啊啊啊啊

梦小夜	2012-06-20 17:05
49

  形势逆转。
  甘宁看着面前黑洞洞的枪口，停止了动作，俯着身体半跪在凌统面前，两条胳膊还保持着被凌统脱开的姿势撑在他身旁两侧；凌统背后紧紧贴着床头，双腿不敢合拢，动一下那个难以启齿的地方都会辣辣的疼，就打开着双腿，保持了那样一个难堪的姿势跟甘宁对峙着，屋子里陷入了一股诡异的静谧，静得只能听到两个人剧烈地喘息声，凌统端着枪的手不住地颤抖着，仿佛又回到了两个人初见的那个夜晚，甘宁的死活掌握在他手上，那种无助，不安，甚至是恐怖的感觉再次充斥了他的内心，让他不知所措地徒然握着那把沉重冰冷的枪。
  两个人僵持了一会儿，甘宁首先动作了，他轻轻地握住凌统的手，凌统浑身一颤，又往后靠了靠，这动作带动了下体的不适，让他忍不住皱起眉头低吟了一声，甘宁撑起身子在床头的抽屉里摸索了几下，窸窸窣窣一阵轻响之后他从抽屉里拿出个消音器来，熟练地装在面前的枪头上，然后帮凌统打开保险，调整了他握枪的姿势，食指扣在扳机上，略略低头，紧紧握着他的手，不让他再颤抖，把枪口对准了自己的眉心。
  “保险给你打开了，要是真想让我死，就扣下去。”
  凌统的喘息更剧烈了，他的手挣动了几下，被甘宁握的死紧，只有扣在扳机上的食指是自由的，可以自由地扣下那个让人胆战心惊的机关，结束一切。
  甘宁看他的反应，又把枪口贴在自己的头上敲了敲：“别怕，我死了以后你给策哥打个电话，就说我要强暴你，他会帮你处理，不会有事的。”
  凌统连肩膀都跟着抖了起来，甘宁的话不仅没让他感到安心，反而更让他恐慌——他不敢。凌统是个从小到大都恪守本分的孩子，虽然父亲跟着孙策干，但从来都没让他接触过这些东西，他像所有孩子一样长大，会有些属于男孩子的叛逆调皮，但绝对没有胆量真的去结束一个人的生命。他看着甘宁认真的脸，不知道甘宁是不是吃准了他就是不敢开枪才这么说，但这种开了保险的枪抵在甘宁脑袋上的动作着实让他害怕，他几乎能想象这一枪要是开了会是一个什么场面——血花绽开，会溅的四处都是，甘宁会被轰在床下，头颅迸出的血浆污了地板，肆意蔓延……他害怕，他不由自主地想到了父亲死的那个夜晚，那天夜里父亲就是这么拖着一身的血污被送到医院，然后再也没能出来。在他听到医生口中念出的噩耗的时候，那种悲痛和绝望几乎要将他吞噬，而现在他有预感，如果他真的杀了甘宁，那么那种绝望将会再次重演，那种剜心一般的疼痛超越了所有痛苦，失去了依靠的孤独他绝对不想再体验一次。
  这时甘宁又说道：“如果真想报仇，就别犹豫。”
  甘宁的眼睛还是那样流里流气的狷狂，此刻却多了几分从容的温柔，那样的温柔几乎要把凌统逼疯了，凌统恨他杀了自己的父亲，更恨他在杀了父亲之后对自己的温柔和体贴，如果他不是这么温柔，如果他没有这么温暖，那么这份恨意就可以纯粹的一直保持着，而不会变质成现在这样让他满心罪恶感的爱慕。——当自己的枪口对准甘宁的额头的时候，这离死亡最近的一个赤裸裸的事实才让凌统不得不承认，他喜欢他，他在失去父亲之后把甘宁当成了依靠，甘宁几乎无微不至的关切让他不由自主地靠近他，从小活在父亲翅膀下的凌统在历经了丧父之痛后还没来得及让自己的羽毛硬到能自由去飞的时候，甘宁替代了父亲的角色，重新把他呵护起来，给他安心，给他一个坚实的依靠。他不知道这份背德的感情是什么时候渗透的，他只知道此刻他心中想让甘宁活下去，他想要甘宁给他的温暖，他不想再经历一次那样的绝望。凌统猛地把手从甘宁掌中抽了出来，像是烫手一般的把枪扔出去老远，接着在甘宁还没反应过来的时候紧紧抱住了他。是了，就是这样的温暖，这样的体温，告诉他他还活着，他把头埋在甘宁的肩窝里，压抑许久的泪水终于夺眶而出，纠结，矛盾，不干净的爱意和不纯粹的恨意交杂在一起，让他痛苦不堪，他把那些字头咬在嘴里，眼泪不断地滚下来，落在甘宁身上，甘宁长舒了一口气，搂着他的腰，一手扣在他后脑把他按在怀里，在他耳边低声说：“别忍着，想哭就哭出来……”
  凌统受不了了，他死死抱着甘宁，像是落水的人抱着那唯一一根能够求生的浮木，撕心裂肺地哭号了出来：“爸————爸——我对不起你……我对不起你……对不起……对不起……”他哭的几乎要断了气，那是他内心最深处的悲哀，此刻在甘宁的怀里尽得释放，他对不起父亲，他爱上了杀父仇人，是他没出息，在这世上最不该的人那里贪求那点温暖；是他长不大，在这世上最不能的人那里寻求那些卑微的感情，他也不想，但他没办法，是那人强势的温柔太致命，是他的内心太不坚定，总之到了最后，他在死亡之前再也无法压抑自己，再也无法继续欺骗下去。最重要的父亲已经去世了，他不想再让甘宁也离开，无论怎么样，他都想让他留在自己身边，尽管那是罪恶的，违常的，就算会被父亲怨恨，他此刻也无法去管那么多了，说穿了捅破了，这无非就是一个孤独的孩子在贪一个依靠……
  凌统之前对峙的时候高度紧张的神经一下垮下来，化作无尽的悔恨和悲哀，顺着眼泪不住地外流，一声声哭喊直喊的声嘶力竭，到最后喊都喊不出来了，但眼泪还是收不住，哑着嗓子抽泣着。甘宁低下头，捧着凌统的脸慢慢吮干净他脸上咸涩的泪渍，最后轻柔地吻上他的嘴唇，凌统茫然地睁大眼睛，口中弥漫着刚才甘宁被他打落了牙齿之后的血腥味，他的目光落在甘宁背后的墙角，不知该怎么面对，甘宁自顾自吻的投入，半天才发现凌统一点动静都没有，木然地开这口任他索取，他放开凌统，低叹了口气，又抹了抹凌统脸上的泪痕：“怎么了？”
  凌统把视线移到甘宁身上，呆滞地看了一会儿，喃喃说道：“我累了……”说着他轻轻推开甘宁，扯过毯子裹在身上，卧到床的边沿去贴着墙，闭上眼睛。
  甘宁挠挠头看了一眼下面的小兄弟，半软不硬的，一开始还挺精神，但后面被枪杆子一顶，估计是给吓着了，此时蔫了吧唧的匍匐在那。凌统都这样了，要是还执意要干那就真成强奸了。甘宁对于凌统，一直抱着深深的负罪感，越是喜欢他，这负罪感就越是深刻，他不想再伤害他了。对杀父仇人产生感情，这是怎样一种矛盾他不懂，但刚才凌统那撕心裂肺的哭号几乎让他心惊。他凑到凌统身边去，又把人圈进怀里，他可以一直给凌统想要的温暖，给他依靠，爱不爱恨不恨都无所谓了，他想用自己一辈子的时间去补偿他，或许在这样的感情里，歉意还是占了大部分，可凌统既然愿意接受，那他就毫不保留地给他。他把脸贴在凌统耳后，低声说道：“睡吧……”
  凌统被甘宁抱住的时候身体僵硬了一下，又渐渐放松下来，过了一会儿，他翻了个身，把头埋进甘宁的怀里。
  甘宁心里泛起一阵夹杂着酸涩的感动，他把胳膊紧了紧，在凌统耳边吻了几下说：“凌统，我喜欢你……我真喜欢你……”
  “闭嘴……我不想听你说话……”凌统的声音还是嘶哑的带着点哭腔，但手却回拥住了甘宁的背。
  这一夜寂然无风，银白的月光清冷地洒下大地，不带一点感情地投落在那些纠结不止的人身上。这厢屋里的两个人紧紧相拥着缩在那个角落，各怀心事，却无一不怀着对那段迷惘又猛烈的感情的些许期待和未知的不确定性，沉眠无梦。

  第二天甘宁神清气爽地去店里跟苏飞接着理账，吕蒙也过来帮忙来了，甘宁一进门，屋里二位吓得差点把账本扔他脸上，苏飞放下手里的东西赶紧从里面抽屉里翻出纱布酒精创可贴来，一边上去给甘宁拾掇一边问：“你这是怎么了？怎么叫人给打成这样了……还能不能行了要不去医院看看吧……”
  吕蒙叹了口气说：“你看，我叫你别天天出去惹事，叫人聚众给打了吧……我就说你，你自己能打也架不住一帮人一起来打啊……”
  甘宁两个眼眶全青了，嘴角还有点干了的血印子，身上青一块紫一块，他犯了贱似的笑了笑，一屁股坐在沙发上挥挥手：“没事~没事~嘿嘿……凌统给我打的~”
  苏飞和吕蒙对视一眼：完了……彻底给打成弱智了……
  甘宁自己嘿嘿嘿的傻乐着说：“昨晚他不是在我那睡的嘛~我给你讲~就差一点儿我就吃到嘴了~要不是他把枪掏出来了……啧啧啧……”
  吕蒙大惊：“什么？！你把他怎么了？人家把枪都掏出来了！！你就是打的轻了！！要换我我打死你！！！”
  甘宁豪气干云地一拍胸脯，不慎拍在块青上，疼的窝下身子又说：“嘿嘿，他舍不得~你是不知道昨晚上他搂着我脖子哭的那个样子……哎嘿嘿嘿嘿……”
  甘宁一大早就醒了，看着埋在自己怀里的凌统真是怎么看怎么舒坦，他此时得意忘形，不但没对自己昨晚的禽兽行径作检讨，反而本着有便宜不占王八蛋的心态在凌统脸上啾啾啾亲了好几下——早晚也把凌统给折腾起来，于是凌统清醒过来以后那股暴怒可想而知，不顾身上的不适，从床上跳起来就是一脚毫不客气地踢上了甘宁的脸，然后把甘宁按在地上无情地暴打了一顿。
  苏飞拿酒精小心地给甘宁擦着眼角处的伤口说道：“这下手也太重了，都打淤血了，要不还是上医院去看看吧？别把眼睛给打坏了……”
  甘宁挥挥手说：“不用不用，擦点药就好了~”
  苏飞颇担忧地说：“这不是还没怎么样嘛，就把你给打成这样，你俩以后要是再处下去，他能不能把你给打死啊……”
  甘宁贱歪歪地一笑：“嘿嘿嘿~~那不能，他不就是昨晚哭成那样~不好意思了呗~~就老子这手段~治个他还不妥妥儿的！”
  苏飞一镊子酒精棉花狠狠戳在甘宁淤肿的眼角上，疼的甘宁嗷的一声，苏飞赏了他个大白眼：“我看你也就是打的轻了！”

（作孽啊啊啊啊啊啊啊！！！哎哟这段儿根本就算不得什么H吧，我也不加密了，压根儿就是强X啊强X……写的我简直痛不欲生，以后坚决不再写强X戏了，写个强奸未遂搞得我自己就跟被人轮了一样累……于是连滚带爬的也算是把甘凌交代了一下啊Omz。。不过你们觉得我会这么简单就让兴爸把人拐到手？太天真了！！【你滚！）

容紫若唯	2012-06-20 17:28
SF是窝的，窝的，嘿嘿
可怜的凌子啊，爱上杀父仇人果然太苦逼太揪心了，窝也觉得你打轻了，就兴霸那得瑟样你应该狠狠的打他一顿啊

秋叶化雪	2012-06-20 20:20
好得瑟啊。。。
我告诉你，凌统还不是那么轻易能吃到手的，明显那总负罪感。。。还有你也太穷追猛打了。。
其实你应该和吕蒙平均一下。。吕蒙那是太不主动了。。
什么时候写蒙肃啊。。

木各雷雷	2012-06-21 09:29
……打SHI他吧小凌统！！！！！！我都想打SHI他了！！！！怎么能那么贱啊！！！

宁梦凡	2012-06-21 12:56
强X神马的。。。（望天）
小凌统啊，你果然还是太心软了，我看甘宁就是欠打，强X还得瑟成那样。。

看不见的你	2012-06-21 13:27
 其实我觉得可以开一枪。。就是对天花板开吧。。噗。。XDXD。。兴爸阳wei了（甘宁：喂。。）。。以后见到凌公主也不举噻（凌公主：喂。。。）XDXD

十二少	2012-06-21 13:54
甘兴霸你果然就是个M, 彻彻底底,由脚趾头到头发丝都散发着M的气息......

一色	2012-06-21 22:03
小灵通~~你这个磨人的小妖精~~~~
怂爸！！每次看到你被熊孩子折腾我就好欢乐哦！！！！
我也赞成lz姑娘！！不要轻易的就被怂爸得手！！！叽叽叽叽！！！！

豌豆小黄	2012-06-22 11:27
凌公主果然还是爱上了兴霸啊，命中注定不是冤家不聚头啊
兴霸真是欠揍啊，强x未遂被揍还能得瑟成这样，凌公主不要心软继续揍他吧

梦小夜	2012-06-22 17:35
50

  孙权得知了陆逊的病况以后也颇为忧心，倒不是害怕精神病，而是怕自己万一说错什么话刺激着他了他再割一次腕，自打那天听鲁肃说了他割腕的惨状以后想想都觉得后背发毛。孙权没敢把这事告诉他哥和香香，但又不好这么一直瞒着家里人，最后他思索再三，把周瑜拉进了书房，唧唧了一晚上把这事儿给周瑜讲了。
  周瑜一听吓了一跳，毕竟在一般人的印象里精神分裂不管轻度中度都是精神病，至少杀人不用偿命的，周瑜的第一反应也是担心自家弟弟的生命安全，孙权解释再三，表示陆逊的精神分裂已经好了，现在要复发的只是一系列心理问题，对他的性命构不成什么威胁，周瑜才放下心来。
  周瑜手里捧着杯水，颇担忧地说道：“这孩子也真够命苦的……年纪轻轻的，这……哎……”
  孙权说道：“这事儿你先别告诉我哥，我怕我哥知道了再担心……”
  周瑜喝了口水：“嗯，那你打算怎么办？”
  孙权抓抓头发：“给他治呗……都这份儿上了，我也不能再把他扔了……”
  周瑜又问道：“他这病怎么治？吃药还是怎么？”
  孙权想了想说：“要吃药的，他去医院开了不少，而且听子敬说还要定期去医院做心理辅导……”
  周瑜说道：“得多少钱？你那钱够不够？不够从我账上转点。这病既然能治好那就好好治，等全好了大家都没心事。”
  孙权连忙摆手：“我这有钱，我要是连给他治病这点钱都没有那我也白活了，其实他这病光靠吃药和看大夫没什么用，最重要的还是得自己想明白，自己想不明白，吃药吃撑死也好不了。”
  周瑜啧了一声：“还真麻烦……那等他病好了呢？”说着周瑜的指了指陆逊房间的位置问道“就他了？”
  孙权立即明白了周瑜的意思，嘴里一噎，低声说道：“啊……嗯……应该……就他了吧……不过也看他的意思……”
  周瑜叹了口气：“得，这话要是传到你舅耳朵里你看他不打你，老爷子天天念叨孙家一共俩带把的，你哥指望不上了就指着你给他生外孙子，这下你也没指望了，只能指望香香了……”
  孙权低头嘟囔了一句：“就行你跟我哥一条道走到死，不行我跟伯言怎么怎么着啊……”
  周瑜眉毛一挑说道：“啊呀哈？还敢拿我跟你哥说事儿啦？有了伯言我看你长了不少本事啊……”
  孙权赶紧讨好：“没没没~~公瑾哥~~~我哪敢跟你长本事啊~~”
  周瑜一笑，站起来说道：“行了，别贫了，你哥那边我去帮你搞定，快去看着伯言吧。”说着周瑜往外走去，走到门口的时候突然转过头来说“对了，你可管管他这个喝酒吧，没他这么喝的，夜总会里的酒都快让你拿空了，上个礼拜苏飞给我的酒单子上一半都是你拿的。”
  孙权的眉头又拧起来：“我说他也得听啊……”
  周瑜恨铁不成钢地说道：“那子敬说他怎么就听！！有你这么个惯法的吗！”
  “我……”孙权哑口无言地看着周瑜，最后叹了口气“我试试吧……”
  回到屋里，陆逊正霸占着孙权的电脑看电影，听到动静回头看了一眼说道：“二少帮我拿瓶酒，三楼那个酒柜里随便一瓶，或者去阳台把上次我买那箱啤酒拿来。”
  “那个……”孙权去也不是不去也不是，站在原地支吾了两声说道“伯言，你身体不好，少喝点吧……”
  陆逊专心致志地看着电影随口说道：“我最近喝的不算多了，今天一天都没喝呢，帮我拿啦~”
  孙权想了想说道：“那给你拿瓶啤酒……喝完了就别喝了……”
  陆逊回头瞅了他一眼：“一瓶？还啤酒？你当我多大啊……”
  “那两瓶……？”
  陆逊理都没理他。
  “那我给你拿两瓶了啊……”孙权这么说着，腿上还是没动。
  最后陆逊不耐烦了，点了一下暂停键站起来说：“我自己去拿。”
  “哎哎哎……”孙权赶紧拦住他“别喝那么多了，我去给你拿两瓶你喝了就算了，明天再喝……”
  陆逊挥开孙权：“二少让一下……”
  两个人正拉扯着，孙权兜里的手机响了，孙权一手拽着陆逊一手掏出手机看了看，是个不认识的号码，他接起来说道：“喂您好，哪位？”
  陆逊被他拉着，不住地甩着手，孙权理都没理。
  电话里传来一个陌生的青年男声：“请问是孙权先生吗？”
  孙权的电话有点漏音，这声音清清楚楚地传到了陆逊的耳朵里，陆逊就像遭劈了一样，动作瞬间停止，跟着脸色变的很难看，孙权看着陆逊的反应，心里生疑之余不忘答应着：“是，我是孙权，您是……？”
  电话那头传来两声轻笑，接着说道：“您好，我叫陆绩，是伯言的小叔叔。”
  孙权一惊，看向陆逊，陆逊的面色煞白，一脸惊慌，孙权握住他的手，拉着他坐在自己身边，说道：“哦，您好，请问您打给我有什么事吗？”
  “伯言在吗？在的话麻烦让他接个电话……”陆绩似乎很苦恼地说道“我想找他，但他换了手机号，没有告诉我好像也并没有要告诉我的打算，就这么一走了之，哎呀，真叫人担心呀……”
  孙权看了看陆逊，陆逊拼命摇头，孙权镇定地说道：“伯言他不在，另外现在伯言在我家过的很好，也请你们不要担心。”
  “哦~~不在啊~”陆绩略带意味地说道“伯言借住在贵府，真是给您添麻烦了呀……嗯，对了~听说你们家的公司最近刚开始运作，还没来得及祝贺呢~”
  孙权皱起眉头来，这个叫陆绩的说话的调调着实让他不舒服，平心而论陆绩的声音很好听，清雅柔和，甚至还带着点稚嫩，但那腔调总让人觉得他话里有阴谋，孙权不是个阴谋论者，可陆绩说起话来那股味道，就像是把阴谋两个大字贴在脸上给人看一样，尤其看身旁的陆逊吓得魂飞魄散的样子，他更觉得这个陆绩不是个什么善类，于是淡淡说道：“伯言在这住并没有添什么麻烦，请您放心。”
  陆绩在那边又说道：“啊，那就好……嗯，那等伯言回来，麻烦您转告他，有空的话回来看看，叔叔们……都很想他呀~”
  “好的，我会的。”
  陆绩又笑了起来，悠然说道：“孙权先生，别说伯言了，连我对您都有兴趣了呀……可真伤脑筋~”孙权心里一惊，正要开口，只听陆绩又说道“那么~就不多打扰了~再见。”
  “……再见。”
  然后那边干脆地挂了电话。
  陆逊心有余悸地盯着孙权的手机，目光游移，额头上已经沁出了一层冷汗。
  孙权见状问道：“他是谁……？”
  陆逊闭了闭眼，沉默了好一会儿，最后平复了一些情绪说道：“我们今后的敌人。”
  “啊？”
  陆逊爬上床，喝了口水收了收惊说道：“陆绩，二爷爷的私生子，我小叔叔。他是个天才，小学四年初中两年，十六岁高中毕业出国留学，在国外上完了大学和研究生，二十一岁回国那年二爷爷正好去世，当时公司过去的黑幕被人举报，人心惶惶的时候天知道他从哪拉拢了那么多关系，硬是把这事给压下去了……”
  孙权问道：“可我从来没听过这个名字……”
  陆逊长吐了口气：“你当然没听过，他很可怕……摆在台面上的事都是我大伯出面，但实权其实都掌握在他手里，说的再直白一点，大伯他们其实也就是他手里握着的棋子，都得听他的……包括我的事，也是他一手运作的。在他们身边那么久，我甚至都不知道他的关系网到底有多大，二爷爷走之后公司那边里里外外都出过不少事，但不管多麻烦，他都能摆平。”
  孙权倒抽一口气，要跟这样一个人为敌，确实不是件容易的事，自家的公司刚刚起步，并且以后要明着跟他们对着来，恐怕又要不太平了。
  这时陆逊的声音低了低，又继续说道：“其实他以前不是这样的……我跟他从小一起长大，他以前很安静，很听话，对谁都很好……但他从国外回来之后就个人都变了，变得高傲，狂妄，又算计，尖锐到甚至有些刻薄的地步，连说话的口气都变了，就像刚才你听到的那样阴阳怪气……”
  孙权愣了愣，凑到陆逊身边去：“好了，别想了……没事的，再怎么厉害他都是一个人，你别怕，有我呢。”
  陆逊听到这话心里莫名踏实了一些，叹了口气说：“算了，不说他了……我药呢？你又给我藏哪去了？”
  孙权一拍脑门：“哦对了，我忘了……”说着跳下床，刚穿上拖鞋又回头说“你今天能不能不吃药试试看？说不定就睡着了呢……”
  陆逊白眼一翻：“我要是不吃药就能睡着何苦跑医院里去花钱啊！！”
  孙权耐心地劝道：“你试试嘛……”
  顺带一提，陆逊因为成宿成宿的失眠，所以跑去医院开了些安定，为了睡觉回来就没命的吃，后来被孙权发现了，因为听说安定有依赖性，所以大义凛然地把陆逊的药都没收了藏起来，开始每天给两片，后来每天只给一片，最近正在不辞辛劳地劝陆逊停药试试。孙权给陆逊藏药简直费尽心机，那么大的房子哪儿都藏过了，最后被陆逊找出来，最后没办法了干脆藏到孙尚香的枕头底下去，气的陆逊直跳脚。
  陆逊一脚踢在孙权屁股上：“少废话了！不让我喝酒还不让我吃药啊！！”
  孙权不死心继续劝道：“好嘛……那……今天半片试试？”
  陆逊一捂脑袋：“你有完没完啊！！！”
  孙权揉揉屁股：“那好吧……过几天一定得再减点啊……”说完出去给陆逊拿药了。
  陆逊坐在床上抱着个枕头，低低地笑起来，似乎有这个人在身边，一切都有人帮自己分担了，真希望这样的感觉能一直持续下去……那么自己一定可以好起来，完全康复……

(本章开始陆绩出场，陆绩人物性格OOC，各种OOC，基本上相当于一个Boss的存在。【小叔叔我对不起你QUQ……】)

秋叶化雪	2012-06-22 20:49
陆绩被黑了。。。同情一下~但是这么大个故事总得没事干黑上一两个人嘛~所以，GN尽情的黑好了。。只是印象中陆绩死的蛮早的。。。这个故事里应该不会吧。。boss无端病死。。好囧。。

容紫若唯	2012-06-22 22:20
小叔叔终于出场了，这种暗黑大BOSS的气场哟，你怎么能欺负伯言嘛QAQ不过没有你，伯言也不会和权仔认识了，看来现在伯言已经很依赖权仔了嘛，这个趋势很好很好啊，权仔你那妻管严的做派也很萌哈哈哈哈

五十弦	2012-06-22 22:58
这森森的长嫂如母的气场
权仔妻奴得好

十二少	2012-06-23 12:26
小叔叔的阴森气场都要飘出爪机屏幕了......听他那话准备向孙家的公司下手么?

猫和老虎	2012-06-23 12:33
既然陆绩是大BOSS，用一卡车的橘子把他砸死就可以了。（顶锅盖逃走ING。。。。。。）
被这麽摧残，小鹿没彻底疯掉，也算坚强的娃。

大怪物小怪物	2012-06-23 16:15
兴霸真是越来越贱了啊啊啊...
现在想看子敬啊子敬你在哪里...
黑兔子会不会和陆绩小叔叔要对手戏捏？！

豌豆小黄	2012-06-23 22:39
陆绩遇到了什么，变的这么变态？
小鹿好可怜啊被吓成这样，看来陆家和孙家要正面开战了

莫失勿忘	2012-06-24 09:29
小叔叔……乃阴暗了……
看管了不会撒娇不懂卖萌，只是安安静静的小叔叔，现在还真是期待
权仔，下次把药让香香放在她衣柜的某个抽屉里吧（至于是甚个抽屉，权仔你必须懂得！）
小鹿要被治愈了~
还有，甘大爷，您实打实的M把！

萧白	2012-06-25 12:20
小叔叔真的是。。。
大BOSS终于出现了吗？好期待。
还有伯言你真的要注意喝酒的量了。。

梦小夜	2012-06-25 18:33
51

  这天早晨孙策和周瑜一起去公司上班，在电梯里遇到了诸葛亮，亲切地交流了一下孙尚香同学最近的选修课出勤情况以及专业情况——这是个美丽的巧合，孙策圈的两层办公楼，楼下紧挨着刘备的公司，这下可苦了孙尚香，一节课不敢翘，有个什么风吹草动第一时间就能走漏到他哥耳朵里去，其实人诸葛亮也从来不去跟孙策打小报告，就是有时候电梯里或者哪儿的遇到了，孙策问起来，他就照实说。
  诸葛亮到八层就下了，周瑜和孙策在十一层下，推门进了公司，就看到勤劳的陈武在扫地，不少员工也都来了，有的吃饭有的忙昨天没做完的工作，看到两个人都来打招呼。周瑜欣慰地笑起来，自家的公司也有模有样了，比起之前提心吊胆刀尖枪口上混日子的生活，这种改天换日一般的蜕变着实让他高兴，
  孙策看着周瑜站在那笑，凑过去问：“嘿，公瑾，自己站这傻笑什么啊？”
  周瑜回过神来，瞅了孙策一眼：“谁傻笑了……走开走开，我去改一下昨天伯言拿来的企划，一会儿等子敬来了开个会……”
  孙策和周瑜同一间办公室，周瑜坐在桌子前认真地修改企划书，孙策坐在沙发上捧着本金融投资相关的书直叹气。孙策对这方面的相关法则一窍不通，公司热热闹闹地开张以后周瑜表示他身为总裁，至少要了解一些，虽然这个事不能全按照书上的来，得根据实际情况搞，但投资毕竟不是放高利贷，基本的规则不能不知道，于是把家里那些书都搬过来给他看，这半路出家的总裁就天天坐在办公室里跟个学生似的学习，周瑜还时不时叫来鲁肃或者陆逊给他搞个答疑课，简直痛苦不堪。
  孙策在一页纸上磨蹭了有一刻钟，抬起头来问周瑜：“现在这个项目做的怎么样了？”
  周瑜盯着企划，随口答道：“项目初期进行的挺顺利，产品已经上市，貌似口碑还不错，这个虞翻去搞的，还没交给我具体的报告，如果没什么意外的话……下半年应该就能看到成效。”
  孙策摸着下巴说道：“够快的啊……”
  周瑜笑了笑，随手敲了两个字：“本来就不是什么大项目，咱们也是跟另外两家公司均摊的成分，前期投入就不算多，要收益应该也不会高到哪去，只是先用这个试试水，大鱼在后面。”
  孙策说道：“昨天曹操给我打电话，提的那个小型货代公司的事你觉得怎么样？”
  周瑜屁股下面的大班椅一转，面向孙策：“你觉得呢？”
  孙策想了想说：“说实在的我对货代这方面不是很看好……爸以前就是在个货代公司下面干活，昨晚上你睡了我查了一下，曹操说的那家是个摇摇欲坠的小公司，拍卖会之前他本来想直接收购了，但后来不知道出了什么事那家公司突然又不卖了，于是他想直接推给我们。”
  周瑜两只手撑在下巴上，沉思了一会儿说道：“我估计这家公司也是走投无路了，要跟曹操那样的大公司合作，那就只有被兼并这一条路；去找小公司，本小利薄，压根起不到什么实际作用。这样算来算去只有找我们这样刚起步的公司，有一定的底子，而且暂时没有一口吞的能力，能拉他们一把，说不定还能再多蹦跶几天……”说着他低头一笑“老曹自己嫌麻烦的就往我们这扔，把我们当垃圾桶了这是……”
  孙策扔了书伸了个懒腰：“麻烦死了……这事儿等伯言他们来了再商量一下吧……”
  孙策话音刚落，门口就有人敲门，周瑜喊了声请进，只见鲁肃和陆逊推门进来了。
  孙策放下手笑道：“我这刚说完，你俩就来了，踩着我话尾巴进的门~”
  周瑜往后看了一眼，没看到孙权，于是问道：“仲谋呢？”
  “哦，二少一早说去投行看看，晚点过来。”
  孙策翻了个白眼：“去投行有什么用……闲的不是……”
  鲁肃慢悠悠地说道：“去看看也好，现在咱们刚起步，各方面的多少都拉拢一下。”说着他头一歪，看着周瑜“话说周总，我有麻烦了……”
  “啊？怎么了？”周瑜吓了一跳，看了看孙策，孙策一听也直起身子来。
  鲁肃摊手：“昨晚接到了恐吓电话……嗯，也不算恐吓，顶多就是威胁吧……”
  “哎呀你别说这么多废话了”陆逊坐在沙发上喝了口水说道“昨晚我小叔叔给子敬打电话，劝他离开公司，否则后果自负。”
  “你小叔叔？”
  “对，我小叔叔陆绩，陆氏集团的中心人物。他昨晚也给二少打电话了，要找我，二少说我不在。”
  鲁肃在一旁补充道：“陆绩，字公纪，伦敦经济学院公共管理系硕士，之前陆氏跟袁术闹的不可开交，袁术通过他大哥袁绍的关系从各方面施压想把陆氏整个搞垮，弄的满城风雨人尽皆知，最后就是这个陆绩通过不知道什么手段把这事压下去了，奇怪的是从那以后袁术再也没找过陆氏的麻烦。”
周瑜和孙策面面相觑，面色不约而同地变得凝重起来，鲁肃喝了口水接着说道：“我曾经对他做过一点调查，这人不好出头，有什么事都暗地里使手段，行事作风狠辣到令人发指，基本上六亲不认，我唯一一个败诉过的经济类案件，就是败在陆绩手上。大概在他的观念里，这个世界上人与人之间只有利益关系。”
  周瑜往后靠在椅子背上，眉头皱了皱说道：“也就是说等不到公司稳定下来，陆家就要先出手了？”
  “不是陆家，是陆绩。他这人一向好干这个，隐患扼杀在摇篮里，在我们还没彻底站稳脚跟的时候一举拿下消灭后患。”鲁肃又看了看孙策“在黑道上你们是老大，但到了商场，他才是王者。拼刀拼枪十个陆绩捆一块也不是你们的对手，但在这里……不是我说话难听，他根本不把你们放在眼里。”
  孙策问道：“那他这么做的目地，就是伯言手上的遗产？”
  鲁肃尚未开口，一直窝在沙发里不说话的陆逊突然说道：“不，他是为了孤立我。”
  屋里其他三个人的目光齐齐朝陆逊看去。
  陆逊的眼神又有些飘忽，但语气认真笃定：“你们不了解他，他要的不止是钱，是掌控。对于公司，他之所以在背后搞这么多手脚，也是为了抓住中心最高的权利，从而掌控一切；对于我……在我认识你们之前，他一直都在控制我，控制了我，我手上的钱自然也不会流到他处。”陆逊垂了垂眼睫，神情一点一点变得黯淡，似乎是想起了那段悲哀绝望的日子“他会干涉我跟任何人的交往，稍稍密切一点都不行，他想逼子敬离开公司，然后在公司尚未稳定的时候一下子击垮，把我逼到走投无路，只能回去找他……他要毁掉我所有的庇护，让我知道，除了他那里，我别无容身之所……”
  鲁肃走到陆逊身边，一手按在他肩膀上：“好了……没事的……”
  陆逊低着头，疲倦地嗯了一声。
  周瑜思索再三，深觉鲁肃说的对，面对这样一个人，想跟他正面较量无异于以卵击石，在黑道上他们无所畏惧，但离开了黑道，他们也不过就是刚刚起步的普通商人，要怎么去跟那样一个城府深沉的人作对，他考虑了一会儿问道：“那子敬觉得……现在应该怎么办？”
  鲁肃叹了口气说：“在他还没有动作的时候也只能先观望一下，这时候我们要是先动作就是自己找死，等他那边有了什么动静，我们看情况应对……毕竟你们跟他之前搞的那些公司还是有一定差异，他多少会忌惮你们一些。他不是刘繇，没那么好搞，他不怕我们的公司坐大，因为他有自信就算我们再大也没有能力扳动他，但他怕把我们逼急了，黑吃黑的后果只能是两败俱伤……他不做这样杀敌一千自损八百的事。”
  孙策一拍桌子说道：“他妈搞这些阴的有意思没！这么事儿呢！要我说我带几个人晚上直接抄了他家，一枪赏他个脑袋开花，看还敢搞手段！到时候不什么都解决了！”
  鲁肃拍手赞道：“嚯，孙总好气魄！是条汉子！”
  周瑜狠狠瞪了孙策一眼：“你再敢给我说些这个我先打你个脑袋开花！”
  “咳——”孙策气焰下去了一半，又说道“我就那么一说……那什么，我倒觉得吧……适当地搞点手段也不是不可以……公瑾你先别瞪我，听我把话说完。咱们在这方面确实不如他，他既然连袁绍的势力都能压下去，说明他确实厉害。碰着这种人，咱们跟他耍什么心眼他都能给拆了，我的意思是先看看，他要是真打算冲着咱们来，那咱们也不能坐着等他弄死咱们，你说对吧……”
  周瑜看了看鲁肃，鲁肃抬头琢磨了一会儿说道：“其实孙总说的也没错，要是他真的打算把我们碾死在摇篮里，那也只能使用点不正当手段……咳，说这话真违背我的职业道德，但人不犯我我不犯人，能不用尽量别用。从他给我打电话这点，至少还看得出来他还是考虑了一下我们这边的实力问题，我不走，子瑜他们不走，虽然跟他比起来咱们这还是没有那么高的段位，但多少不会让他太放肆……”
  周瑜是一万个不愿意再提起那个“不正当手段”，但现下也没别的办法，只能点点头答应：“好，视情况而定吧……”
  最后鲁肃说道：“现在我的人身安全受到了威胁……我需要保护。”
  孙策豪爽地一挥手：“这个好说！我给你安排俩保镖！”
  鲁肃就等着他这句话呢，笑了笑说道：“不用两个，一个就够了~嗯……孙总你看子明行吗？”
  孙策一愣：“啊？蒙蒙……？”
  鲁肃点点头：“哦……要是他有别的事那就算了~”
  孙策赶紧说道：“没没没，我把那家夜总会交给别人看着，一会儿给蒙蒙打个电话把他叫来。”
  鲁肃笑起来：“嗯~那真谢谢孙总了~”
  孙策摆摆手：“哪里，子敬帮我们这么多，给你安排个人还不是应该的。”
  鲁肃笑得更得意了：“孙总客气了~好了……陆绩的事先这样，我们还是得把现在这个项目搞完……叫上虞翻他们，来开个会吧~”说着他轻轻拍了拍陆逊的背“伯言，先去开会吧……这事你别担心，肯定有办法。”
  陆逊抬起头看了看鲁肃，轻轻地点了点头，站起来跟着鲁肃出去了。
  周瑜看着陆逊的背影，想起孙权跟他说的陆逊的病，不由得也叹了口气。这孩子到底遭了多少罪……还有那个陆绩的事，随着鲁肃和陆逊的话，他便开始觉得不安，刚刚走上正途的公司，他生怕一个不小心他们又得重操旧业……
  这时孙策在一边感叹道：“子敬是有多喜欢蒙蒙啊……”
  周瑜的思绪被打断，扭头看了孙策一眼说道：“管的真宽！别坐着了！开会去！”

秋叶化雪	2012-06-25 20:06
鲁兔子好有手段~这样就可以把蒙蒙吃得死死的了~他再傲娇（？）也没有用了。。。
陆绩真狠啊。。能把袁绍都弄走。。。
还有他就这么想占有小鹿吗？小黑屋什么的换主人了。。。

十二少	2012-06-25 21:37
子敬GJ ! ! 这样就把蒙蒙拉到身边,   这样蒙蒙想躲都不成了。暗黑小叔叔究竟有什么后台啊,   袁绍都拿他没辙,   难不成还有什么把柄在他手 ?

月在香初上舞时	2012-06-25 22:33
我现在好萌子敬啊，腹黑的不一般呐，不过还是被看穿了吗？
至于更加腹黑的小叔叔，我同意秋叶GN的观点，果断要把小鹿控制的妥妥滴，然后。。。

五十弦	2012-06-25 23:01
陆绩的背后应该才是真.小黑屋主人吧

然后，子敬做得好

月晦	2012-06-26 00:15
鲁兔你这个腹黑诱受！（根据小夜GN的妻奴控属性如此强势的鲁兔应该是受= =）
还有……感情小鹿以前是为情自杀的“爸爸，小叔叔变了~（不疼我不爱我还爱死爱慕我了嘤）”

看不见的你	2012-06-26 09:47
小叔叔你就是萌的存在啊。虽然成黑了。。不过你促进了多处的发展。。隐瞒在内心深处的禁忌之恋（陆绩：乃们以后最好一对一对出门。。要不我见一个拆官配哈。。比如孙策X周瑜。。子明X鲁兔。。兴爸X凌公主（关我们什么事啊？？）最重要的是还没得手的二谋子..你加把劲啊....小黑屋都易主拉）

梦小夜	2012-06-26 17:39
52

  陆绩打了两个电话以后就没动静了，既没有给孙策的公司动什么手脚，也没有什么要跟孙策作对的举动，一如既往地低调的让人几乎要忽视这个人。
  这天下午家里没人，三个哥哥和陆逊都去公司了，孙尚香自己在家画画。虽然她老翘课，但不得不说她的专业确实好，诸葛亮对她的画赞不绝口，校领导也对她青睐有加。眼看到学期末了，学校跟刘备的公司合作要办个规模不小的画展，诸葛亮特地去跟孙策说，要孙尚香拿几幅作品参展，其重视度可想而知。桌子上展着一副半成品，绘着一个清丽的女子，手执团扇，眉脚斜飞，眼神温柔，坐在妆台前似乎在等着她未归的丈夫，神情祥和温婉，栩栩如生。
  孙尚香小心地挑出一笔发丝，正待换色画衣衫，忽然听到楼下门铃响了，她放下笔跑到走廊里看了看门口的监控，门外站着一个不认识的青年男人，她拿下话筒问道：“您好，请问您找谁？”
  那男人笑了笑说道：“请问这里是孙先生家吗？”
  孙尚香点点头：“是，你是……”
  男人说道：“是孙小姐吧，您好，很高兴认识你，我叫陆绩，是陆逊的小叔叔。”
  “啊……是伯言的叔叔……你好……”孙尚香惊讶了一下，面前这男人看起来跟自己也差不多大，根本不像是“叔叔”辈的人。
  陆绩又问道：“请问，伯言他现在在吗？”
  “他现在不在，请问找他有什么事吗？可以给他打电话，或者告诉我也行，等他回来我转告他。”
  陆绩点点头：“不用，我在院子里等等他好了。”
  孙尚香为难地说道：“那个……让你在院子里站着不太好吧……要不你先进来？我给我哥打个电话……”
  陆绩笑着说：“孙小姐自己在家，我进去不太方便，也不用打电话了，来打扰已经很冒昧，不好再让他们因为我耽误了工作，我在院子里等一会就好。”
  孙尚香握着话筒犹犹豫豫地不知道怎么办。
  陆绩又说：“孙小姐不用管我了，忙自己的去吧~院子里也有太阳椅，我坐一会儿就好。”
  孙尚香嗯了一声，放下话筒，想了想又去泡了壶茶，端到院子里去放在陆绩身边。
  陆绩点头称谢，孙尚香不好意思地笑了笑，又跑回屋里去了。
  孙尚香还是给孙策打了个电话，说是陆逊的小叔叔来了，在院子里等着，要是没什么事让陆逊早点回来别让人等太久。
  孙策和周瑜一听吓了一跳，这还没怎么着呢人先找家里去了，周瑜赶紧出去找陆逊，找了一圈没找到，最后鲁肃过来说陆逊刚才不久跟孙权出去了。
  周瑜又要给陆逊打电话，被鲁肃给按住了，鲁肃说让陆逊回去见陆绩一面也好，总不能这么一直躲着，这次找家里去，下次要是找公司里来呢，总是能找着的。
  三个人呆在周瑜办公室里，周瑜先说到：“香香就这么把人晾在院子里？”
  孙策挥挥手说：“晾院子里也好，香香一个姑娘自己在家，要是让他进门了我还不放心呢。”
  周瑜想了想也是，叹了口气没说话。
  鲁肃皱着眉头说道：“我倒是怕他会把伯言怎么样啊……”
  周瑜说：“没事儿，仲谋在旁边呢，他总不敢当着仲谋的面掳人吧……”
  鲁肃点点头：“回头问问他说什么吧……咱们也该早作准备。”

  话说孙权陪着陆逊去了趟医院，做了心理辅导，又开了些药，出来以后看时间不早就不回公司了，直接回家。最近陆逊的情况一点点变的好起来，失眠的问题还是没解决，但不至于像以前那样一宿都睡不着了，梦游的情况也没再出现，人比之前有精神多了。
  两个人有说有笑地回到家，老远就看到有个人坐在院子里悠闲地喝茶。孙权正奇怪，把车停进院子里两个人下了车，喝茶的那位一看有人回来了放下杯子站起来，向着孙权的车走过来。陆逊刚下车，看到来人，瞬间就傻了，站在那动都不会动。
  孙权没注意陆逊的表情，关上车门问道：“你是……？”
  陆绩没搭理孙权，笑着向陆逊走过去：“伯言，怎么了？连人都不会叫了？”说着去拉陆逊的手。
  陆逊触电似的猛地弹开一段距离，几乎用了所有的理智去保持镇定，压抑着那想转身逃跑的冲动，颤抖着嘴唇说：“小叔叔……”
  陆绩不死心地继续挨近陆逊：“这么久都不回家，在外面多给别人添麻烦，嗯？”
  陆逊未开口，孙权插进两人中间，把陆逊挡在自己身后，面对着陆绩生硬地打断了他的话：“陆先生你好，我是孙权。”说着向陆绩伸出手。
  陆绩一愣，抬头看着孙权，心不在焉地跟孙权握了握手：“你好，我是陆绩，我们通过电话。”
  陆绩长得跟陆逊多少有几分像，个子都不高，身材清瘦，但陆绩却不像陆逊那张娃娃脸，倒也不难看，却让孙权觉得不舒服。他长了一双细长的睡凤眼，戴着副黑框眼镜，眼角透着些许锋芒，弯弓似的吊客眉，直挺的鼻梁，还有下面一双含着笑意的嘴唇。
  孙权打量了陆绩一番说道：“请问陆先生来家里，是有什么事么？”
  陆绩看了看孙权身后的陆逊说道：“大事……是没什么，只是很久没见到伯言了，我很想他。我能跟伯言单独聊聊么？有些家里的事儿，不好站在外面说……”
  孙权回头看了看陆逊，似乎是在征求意见，陆逊的眼睛里充满了排斥和恐惧，死死皱着眉头。孙权说道：“那先进去吧，抱歉让您久等了。”
  陆绩笑笑：“没什么~”
  孙权拉起陆逊的手往屋里走，陆逊一直没说话，紧紧挨在孙权身边，两人的动作落在身后陆绩的眼里，那镜片后面狭长的眼睛里流出了几分凉意，不着痕迹地笑了笑。
  孙权重新给陆绩泡了茶，陆绩坚持要跟陆逊“单独聊聊”，没办法，这到底是陆逊的家人，有些事孙权还真不好跟着一起搀和，人都来家里了，再躲也没处躲，于是陆逊带着陆绩去了他的那间客房。陆绩进屋以后扣上锁，“咔哒”一声，让陆逊不由得一股恐惧从头皮炸开，瞬间沿袭全身，这样幽闭的房间，门和窗都上了锁，屋里只有他和陆绩两个人，这再熟悉不过的场景让他想起了那段生不如死的日子。
  “果然，那时候我不应该听鲁肃的话放你走的。”陆绩首先开了口。
  陆逊没有回头，茫然地看着窗外越发暗沉的天色：“你有什么事？”
  “没什么事~”陆绩走到陆逊身后“就是想来看看你……这个季节，你的病怎么样了？”
  陆逊的身体抖了抖说道：“我的病已经好了……”
  陆绩笑了：“好孩子，别傻了，你这种病是没办法根治的。”
  “至少我没有复发！我已经好了！”
  “那你去医院开的那些药是怎么回事？你最近去医院开的药物清单我都拿到了，不要骗我。”
  陆逊转过身来，看着陆绩的眼睛说道：“我的病已经好了，真的好了。小叔叔，有病的是你，你应该去治疗……”
  “哈哈~”陆绩尖锐地笑了几声“就算我有病，谁会相信？没有人会信的……但是大家都知道你有精神病史，有严重的自杀倾向，伯言，是我救了你，没有我，你活不到现在的……”
  陆逊低下头，克制着自己的情绪。
  陆绩接着说道：“你应该知道，以前我大哥你大伯他们是多想杀了你，直接吞掉你那份遗产，是我在他们面前护着你。后来让你参与投资，也是为了让他们都闭嘴……”说着他走到陆逊面前，双手环住陆逊的腰，他比陆逊还矮一点，下巴耽在陆逊肩膀上“现在我才是公司里的最高掌权者，没有人会伤害你了，跟我回家，好不好？”
  陆逊的的身体一下僵硬了，由陆绩抱着：“不……我不回去……我不想回去……”
  陆绩轻笑两声：“是因为放不下孙权吗？伯言，别傻了……如果你在孙权面前复发，他还会像现在这样对你吗？就算他会，那他的家人呢？”
  陆逊眼神兀然暗了下来：“不……我不……”
  陆绩把下巴贴在陆逊的耳侧，温热的肌肤相贴，像是最原始的接触：“在这里，你总是一个外人，我才是你的家人。你还记得吗？你一定记得……那时候你失眠，你多久没睡我就多久没睡，在你身边陪你……你砸了玻璃跳窗，摔的骨折，还有自杀，都是我推掉公司所有的生意照顾你……大哥不让你出门，也是我把你父亲的骨灰盒取出来放在你床头……这些孙权做得到吗？你割腕那次，所有人都不敢碰你，是我背你下楼，那时我身上都是你的血，如果是孙权，他还会要你吗……？”
  陆逊随着陆绩的话，双眼木然地看着前方，嘴唇动了动，什么都没说出来。
  陆绩又说：“伯言，只有我最了解你，只有我才能接受你的一切，只有我才能真正保护你……所以跟我回去吧，这里不是你应该呆的地方。”
  陆逊沉默了。
  陆绩在他耳边轻轻蛊惑着：“我不在乎你的病，也不在乎你的钱……跟我回去，我给你买了套房子……还记得小时候吗？你说你最喜欢看大海了，以后一定要住在海边的大房子，我在海边给你买了一套别墅，等我把公司里的事处理完了就去陪你，只有我们两个，你爱喝酒，我带你去康帝酒园，我陪你去旅游，你去哪我都陪你，我供你大麻，供到你死……”
  你要什么我都给你，但你一定要在我身边，无论如何，我不会让任何人把你从我身边带走，哪怕要死，也要死在我面前，我才安心……

一舞	2012-06-26 17:50
我说……小叔叔是不是喜欢小鹿啊……
他这是独占欲破表了吗，我似乎嗅到了囚禁系的味道

秋叶化雪	2012-06-26 18:08
天！孙权你的情敌出来了。。。还是个占有欲那么强的。。总觉得权仔整不过他啊。。
权仔：才没有！小黑屋什么的是我的专利！偶尔当回温柔攻有意见啊！
陆绩这样子估计是恋侄子恋出问题了。。。明显是钱要，人也要嘛。。

夏时子初	2012-06-26 18:14
哦哟哟~陆绩X陆逊好萌！瓦好喜欢这个腹黑阴郁的小叔叔！
肿么办不然三叉戟吧~阳光权仔也很美啊
让小鹿黑暗人格粗线的时候和小叔叔正常人格粗线时和权仔？

十二少	2012-06-26 19:10
小叔叔真的对小陆有占有欲啊?小鹿不会动摇吧?

猫和老虎	2012-06-26 20:22
小叔叔和谈情说案里的BT医生有得一拼: 爱你就要弄SHI你的典型.
比小黑屋可怕多了.

五十弦	2012-06-26 20:56
SO，小叔叔向着BT的道路一路狂奔啊
权仔要努力了，不然保不住小鹿的

流尽年光	2012-06-27 00:03
小叔叔的控制欲和独占欲还真是可怕啊，被盯上的小鹿哟，你和权仔情路坎坷类……

一舞	2012-06-27 03:11
回错帖了，杯具了…………
无视我，无视我，无视我

水流花谢	2012-06-27 14:58
心理阴暗的小叔叔出现了，“供大麻”？曾经的控制手段么？小鹿别怕，权仔不介意你的病。真心希望阿策不要便当，这样东吴这边各种美好，你瞧这一对对甜蜜的

一色	2012-06-27 15:34
好带感的小叔叔！！！！！      
鬼畜潜力啊有木有！？？？
小叔叔你不仅黑气场全开！！还是个病娇有木有！！？？？

脑补了小叔叔以前欺负小鹿的模样嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！！
期待二谋同学为了保护小鹿王八之气全开(⊙w⊙)！！！   


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --] [-- top --]



查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --]

三国JQ研究所 -> 乱石穿空（衍生相关） -> [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 [打印本页]	登录 -> 注册 -> 回复主题 -> 发表主题
<<  6   7   8   9   10   11   12   >>  Pages: ( 12 total )
彦瑶	2012-06-27 16:44
[原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】

这么有爱的文我这么晚才点进来……OTZ 
楼主QM我爱死你了（捂脸）没有互虐模式的权逊文我是有多久没见过了！！
前所未见的小叔叔形象真心带感！权儿有压力否XD

梦小夜	2012-06-27 16:58
53

  陆绩最后这句话让那段深埋在内心深处最不堪最恐怖的过去直袭陆逊的心头，他猛然推开陆绩喊道：“我不要！！我受够了！！！你逼我转专业，逼我继承遗产，把我锁在屋子里，往我的烟里掺大麻，有你这么保护人的吗！！我跟你回去我只有死路一条！！我的病都是被你逼出来的！！真正有病的是你！！！你才需要吃药看医生！！！”
  那时候他每天见到最多的人就是陆绩，他绝食，陆绩坐在他床边，看着他折腾，等他折腾累了，就给他强灌一些稀粥，后来他虚弱的连学校都去不了了，陆绩给他请假，陪着他在家耗着。陆逊以前抽过烟，陆绩往他的烟里加大麻，开始他没发觉，后来上瘾了才知道害怕，他晚上睡不着，陆绩喂他吃安定，在这样的折磨下连睡觉都会梦到陆绩那一脸优雅的微笑。后来他如获至宝地在床下找到了半截刀片，一直藏在床垫下面，直到有天陆绩去处理公司的事务了，他毫不犹豫地想要结束自己的性命，看着血液急流而出，他微笑着闭上眼，失血后生理的不适似乎都没有那么明显，脑子里只有一个念头：解脱。但当他睁开眼看到陆绩的时候，他几乎要崩溃了，那种求生不得求死不能的绝望让他心如死灰……
  陆绩被陆逊推了个趔趄，倒在地上，头撞到了床脚的栏杆，他揉着额头站起来，淡淡地说：“那都是因为你要跑……就像现在，你跑了就不会回来了……”
  陆逊继续咆哮道：“我当然要跑！我他妈不跑在那里等死吗！！我活你不让我好好活，连死都不让我好好死！！我为什么不跑！！！”
  陆绩不温不火地说道：“如果你能安分一点，我不会用那么多手段。”
  陆逊歇斯底里地搬起窗台上的一个花瓶狠狠砸向陆绩：“我不安分！！我不是你养的宠物！！我有我的人身自由！！我没那个义务每天二十四小时跟你一起发疯！！”
  陆绩闪身躲开了花瓶，花瓶碎在地上那尖锐的声音让他有些烦躁，他伸手扶了扶眼睛，不耐烦地盯着陆逊说道：“伯言，你跟不跟我回去？”
  陆逊后退了一步：“我这辈子都不会跟你回去！你说完了吗？说完了可以滚了吗？”
  陆绩又笑了，这笑容却冰冷的像是一张贴在脸上的面具，不带一丝感情意味：“伯言，总有一天你会明白的，除了我身边，你无处可去……”
  “伯言！”孙权突然冲了进来。他在楼下听到了摔花瓶的声音，以为两个人打起来了，赶紧上来看看，一开门发现门上了锁，更觉得不对劲，干脆直接把门撞开。一进门看到陆逊站在窗边一脸的愤怒，陆绩站在陆逊不远处正回头看着他，地上一地碎瓷片。
  孙权正要开口，陆绩皮笑肉不笑地说道：“似乎聊的不是很愉快呢……那么我还有事，就不多打扰了。”他又转头看着陆逊“伯言，记住我说的话，你会知道它是正确的。”他又低头扶了扶眼镜，路过孙权身边的时候说“孙权先生，伯言恐怕还要多麻烦您一段时间，请您帮我照顾好他。”
  孙权正色答他：“我自然会照顾好伯言，不过如果伯言不喜欢，也请你不要再来打扰他的生活。”
  陆绩听到这话停住了脚步，回头复杂地看了孙权一眼，冷笑起来：“孙权先生，这是我的家事，我希望您摆正自己的位置，该管的管好，不该管的，也不要多嘴，对大家都有好处……”言罢也不等孙权回答，自顾自地下楼出门，重重地把门摔上。
  孙权先去拿了扫帚扫起了地上的碎瓷片，然后去看陆逊。陆逊脸上还保持着那僵硬的表情，他不知道要做什么来缓解现在的恐惧。他隐约觉得陆绩说的对，如果他犯了病，孙权会不会害怕，如果他害怕了，还会不会要他，之前说的多好听都只是说的，当他的病态和疯狂真的展现在孙权面前的时候，那些好听的话会不会真的只是几句话而已，所以，不能犯病，不能犯病！他越想越害怕，越想越焦虑，但苦于找不到一个发泄口去排解，苦不堪言。孙权看到陆逊双眼呆滞，嘴唇喃喃地开合着却没有声音，轻轻叫他：“伯言？”
  陆逊一点反应都没有，连眼睛都不带眨一下。
  孙权拍了他一下：“伯言！”
  “啊……”陆逊被吓了一大跳，定了定神看到是孙权，恍惚地低下头“二少啊……怎么了……”
  看他这样子，想是陆绩也没跟他说什么好话，孙权走过去把他拉进怀里，轻声安慰道：“没事的，别想了……”
  陆逊闭上眼睛抱着孙权的背：“二少……我是个疯子，我有精神病史，我的病不会完全痊愈……”
  孙权紧紧抱着他，安慰他：“没事的，没事的，我知道你的病，我不怕，你也别怕，什么事都有我呢。”
  陆逊的眼泪渐渐漫出来，带着哭腔说：“我还有严重的自杀倾向，我会梦游……我还吸过毒……”
  听到后面这句，孙权沉默了。
  陆逊的手紧了紧，忙不迭地补充道：“戒了，我已经戒了……而且是小叔叔骗我吸的，我也不想，我也不想的……”
  孙权摸摸陆逊的头发：“没事，我不在乎，你的过去我都不在乎，只要以后别碰了就好……”
  陆逊控制不住眼泪，哭的越来越不能自己：“我不想回去……二少求求你，别让我回去，要是我回去了小叔叔还是会把我关起来，给我喂大麻，我害怕，我真的害怕，你不了解小叔叔，一旦我回去了他不会让我好过……”
  孙权听他这么一说，简直心疼的恨不能现在就出去一枪崩了陆绩，他不住地抚着陆逊的背安慰着：“不回去，你不想回去我绝对不让你回去，有我在他不敢把你怎么样，听话，别想那些了……”
  陆逊像是抱住最后一根救命稻草一样死死抱着孙权，从开始的抽泣慢慢变成了嚎啕大哭，哭的肝肠寸断。陆绩给他的伤痛是致命的，那样的感情不是亲情更不是爱情，是一种扭曲变态的占有欲，把他活生生逼疯。过了这么长时间，精神状态虽然稳定了，但一想起那段被软禁在家和在医院戒毒的日子来他就害怕的浑身发抖，那生不如死的绝望深深在他体内打上了烙印，他这一辈子都不会忘记那种度秒如年痛苦。生理和心理的轮番轰炸，一点缓解的时间都不留给他，在后来的时间里他刻意去回避那段不堪的过往，强迫自己把它忘掉，他用尽了所有的办法去挣脱陆绩的掌控，只要有一天他能够脱离陆绩的阴影，他愿意付出一切代价。但这都是徒劳的，就算逃离了那让人痛不欲生的“家”，陆绩依然如影随形，干涉他的一切，精心给他设计好一个又一个温暖的陷阱，逼他往里跳。他无论怎么挣扎都挣不开，甩不掉，有时候他甚至会想，当初如果没有找上孙权，是不是还能把那表面的平静维持下去，但就算维持下去又有什么用，如果没有孙权，他将会别无他法地踏上那条陆绩为他编织好的华丽的绝路，一路走下去，走到毁灭。

  晚上周瑜和孙策回来的时候，陆逊的状态还是很不好，一个人坐在床上发愣，谁说话都不理，显然是被陆绩刺激的够呛。陆绩走后他几乎分分秒秒都在恐惧中度过，他徒然地瞪大眼睛盯着前方，眼泪时不时从呆滞的眼睛中滚落，他最近的精神状态本来就比较不稳定，陆绩的那些恐吓几乎要让他崩溃。孙权一直在他身边陪着他，开始还会跟他聊点别的想转移一下他的注意力，但不管孙权说什么他都像听不见似的，一下弄的孙权也不知道该怎么办。
  周瑜去忙活弄饭，孙策过来看了看，他满心都是陆绩来都说什么，也不知道陆逊的病，进来就喊：“陆绩呢？走啦？”
  陆逊像是突然被惊醒了一般，尖叫一声躲进孙权怀里，不住地发抖。
  这倒把孙策吓了一跳，忙问道：“这是怎么啦？”
  孙权一边拍着陆逊的背安慰他一边说：“嗯，陆绩走了，他来也没说什么，就是问了问伯言现在怎么样。”
  孙策一脸迷茫地看着陆逊问：“那他这是怎么了……”
  孙权也没办法跟孙策两三句解释清楚，于是说道：“一时半会儿的说不清楚，哥你先忙别的去吧，回头我给你说。”
  “哦……”孙策虽然不知道出了什么事，但看陆逊这个样子也知道挺严重，于是扭头走了“一会下来吃饭哈……”
说完孙策下楼来到厨房，周瑜正在忙活，看他来了周瑜问道：“怎么了？”
  孙策挠挠头，捞起一捆油菜帮周瑜洗着菜说道：“伯言不知道怎么了，跟傻了一样坐那，也不知道陆绩来了跟他说啥了。”
  周瑜手里的动作停了一下，想了想，这事还真瞒不住孙策，早晚都是得跟他说的，于是试探着问：“那个……其实仲谋跟我说，伯言他有点小毛病……”
  “啊？什么毛病？”
  “嗯……就是……他精神上……多少有点问题……”
  “什么？！”孙策一听直接把菜盆子扣了“精神病？这他妈还叫小毛病？！”
  周瑜眉头一皱：“你别喊！瞎激动什么！他的病已经好了，但受不了太大的刺激，容易复发，我觉得今天陆绩来了估计是跟伯言说什么刺激他的话了。”
  “那这事二谋子知道不知道？”
  “啧，说了是仲谋告诉我的吗！他能不知道！”
  孙策低头想了一会儿说：“这可真不是个小事啊……二谋子他怎么早不说啊……”
  “他要是早说了你不就现在这样，他也是怕咱们担心……”
  孙策张牙舞爪地说道：“这能不担心吗！！家里住个精神病放谁谁不担心啊！！！”
  周瑜给了他一脚说道：“你能不精神病长精神病短的吗？伯言他不是精神病，就算以前是现在也好了，仲谋喜欢他，他也确实有才，不就是得个病吗，谁还没个大病小灾的啊，你看你那没见过世面的样子！”
  孙策挨了一脚，屈屈两声：“我这不就是怕他再把二谋子怎么样了么……”
  周瑜叹气道：“那肯定不会，我就是怕陆绩要是老来找他，真把他刺激的发病了该怎么办啊……”
  孙策往楼上看了一眼：“算了，看二谋子本事吧……不过这小子给我往家领了个精神病，他还真可以……”
  周瑜斜着瞅了他一眼：“再叫伯言精神病，我就给你把嘴缝上，不会说人话就闭嘴！”
  孙策跟周瑜做了个鬼脸，低下头继续洗菜了。
  两个人心照不宣地认为，陆绩的到来，让他们家的麻烦更大了。

一舞	2012-06-27 17:38
小鹿如果还一直把神经绷着，时时刻刻告诉自己不能犯病，早晚这跟弦会断掉的

秋叶化雪	2012-06-27 19:58
我觉得如果小鹿再被陆绩这样折磨几年，真的就会变成斯德哥尔摩综合症。。。
小鹿的心理真坚强。。这样下来还是想逃脱。。
但是很好奇，他和鲁肃是怎么搭上话的，一般这类人很容易想找一个依靠，所以他和鲁肃不是没有可能啊（你又开始脑补了。。）可惜鲁兔子一心向蒙蒙。。
总觉得孙策这样会把小鹿逼疯。。刚才那些话如果让小鹿听见了，小鹿可能现在就回去自杀吧。。好吧，然后孙权和孙策决裂（策权什么的。。相爱相杀   孙权：还我小鹿！嘤~%>_<%  孙策：我也是为你好，我就你这一个弟弟，万一出个好歹。。。  孙权：你害死了我的小鹿，我要复仇什么的。。  然后周瑜就悲剧了。。）然后这家里就不得安宁了。。（好狗血！我们的目标是，全民狗血~）

很好奇陆绩为什么会变成这样啊？不要告诉我他被别人这么过（你又开始狗血了！）

十二少	2012-06-27 20:37
陆绩为什么这样对小鹿 ? 
突然觉得权仔挺可怜,   就吃了那么一会(还是全无印象的情况),   接着就是被耍着玩,   距离终于拉近就一直都为小鹿担惊受怕,   豆腐却无吃多少

容紫若唯	2012-06-27 22:17
啧啧啧~这么阴暗的小叔叔我竟然意外的萌了，原来他对伯言不止是图财，还是扭曲阴暗的独占欲啊，话说他到底是怎么变成那样的呀？
策哥你这样一惊一乍的，这话要是被小鹿听到了估计都要刺激得他又发病了，不过策哥也是为了家人好，可以理解，但是还是觉得公瑾好啊，公瑾这是个好哥哥嘤嘤嘤~

猫和老虎	2012-06-27 22:49
偶觉得吧，如果嘟嘟知道小叔叔的作为，就不会反对用黑道手段把他作掉了。

一舞	2012-06-28 00:52
兴许小叔叔在国外那几年，也遇到了他自己的好基友……然而那位基友背叛了他？

君莫舞	2012-06-28 08:22
引用
引用第407楼一舞于2012-06-28 00:52发表的  :
兴许小叔叔在国外那几年，也遇到了他自己的好基友……然而那位基友背叛了他？ 

我觉得完全是因为小叔叔对伯言变态的爱啊。 所谓爱你就要SM你什么的。  这种人其实蛮恐怖的，我遇见过，真心有一种老天你要不就收了这个妖孽要不就让我死了吧的感觉， 所以我个人还是觉得权仔这种正常健康的孩子比较好，有助于下一代正确三观培养（泥垢了）。顺便觉得策哥是真·亲哥不解释。

素口锦心	2012-06-28 08:49
楼主你写的根本不是陆绩，陆绩明明很直率，怎么可能这么腹黑。他是个正常人，不是神经病！
我错了，我明明早就不看这文了，我不该因为这文更新得勤就手贱再去点它，楼主放心，我再也不会看这文了
----------------------------------------------------------------------------------------------------
我没有一直看啊，我只是看了前几章和53章而已

五十弦	2012-06-28 09:14
下一章兄嫂会反击吗？
再怎么想漂白，以他们的性格也不会看着别人找上门

麦稀泥	2012-06-28 16:55
说好的结婚呢
不是老东西死了就结婚咩咩咩

好吧 还是回到剧情 要我说直接黑道方法杀了小叔叔
孙大符不能干 孙二谋可以啊 大哥帮个忙 到时候在公瑾面前说不知道不就行了

好吧我也是个简单粗暴滴人。。。

吴郡丶陆璃	2012-06-28 20:44
这样的小叔叔……我莫名的喜欢上了……
好想让小陆回到陆家啊…… 我想看看小叔叔又会怎样对待小陆…… 各种期待啊……

阳光荼靡	2012-06-29 00:28
咦=-=陆绩黑化的很有味道啊~~~~【喂
权仔不会抛弃伯言的对吧对吧%>_<%
我倒是很期待，陆绩打算用什么办法把孙家逼到绝路
孙家会不会被他惹恼了下一回黑手。。。。。

水流花谢	2012-06-29 11:10
阿策肿么会反对弟媳妇进门呐，他以前不是也沾了毒么，应该相信小鹿的，再说了，你家嘟嘟盯着能有什么事啊

大怪物小怪物	2012-06-29 17:51
鲁兔子好老谋深算的感觉啊...蒙蒙这回是逃不出兔兔的爪子了（咩哈哈哈哈哈...其实这一对非常有爱啊有木有）
但是小叔叔...真阴暗啊...小鹿不管是在扭三里还是在各种衍生里都摆脱不了被SM的命运呢（喂——）
渣权快点黑化爆表吧...用更阴暗的手段打败小叔叔

妖灵瑾云	2012-07-01 17:37
为什么我产生了一种陆绩其实是喜欢陆逊的错觉感？为神马？
不知兄嫂会如何反击呢？期待ing~~

梦小夜	2012-07-02 17:12
54

  陆绩小叔叔把陆逊给刺激的不轻，陆逊估计也把小叔叔气的够呛，于是大家都没好果子吃，陆绩开始动手了。
  孙策拍着大腿骂这厮真他奶奶的雷厉风行。不到一个礼拜的时间，干预了孙家前期正在搞的那个投资项目，成功地把孙策他们pass掉，并且市里除了曹操再没人敢跟孙策做生意，一边是刚洗白的黑社会，一边是上商圈里逆不得的土太岁，搞得市里的几家公司都很头疼。这时候顶风作案的只有曹操，老曹惦记着他那块埋着宝贝的地皮，指着刘备那跟个面团似的人去跟陆绩刮地皮基本不可能，所以不把孙家扶起来，这块地他就拿不到。
  老曹通过关系向政府部门给孙策争取了几个小项目，陆绩虽然也从旁干预，但毕竟是政府的背景，下手也不好下的太绝，加上孙策自己通过各方面关系打通的一些人脉，歪歪斜斜的反正算是站起来了。
  于是老曹同志顺理成章的中枪，先是连锁酒店接二连三地出问题，接着拍卖行莫名其妙的被偷，偷的还都是赝品，都没地方说理去，然后是以前那点盗墓发家的不怎么干净的家底又被人给举报了，检察院和文物局的人走一拨来一拨，这他妈多少年没人翻过的旧账了，突然给掀出来闹的沸沸扬扬，差点上了报纸，恨的老曹咬牙切齿直给袁绍打电话骂娘。这么来回一捯饬，老曹公司股价下跌的就跟脱裤子似的，可忙坏了郭嘉，一天到晚火急火燎的公司和交易行两头跑，用贾诩的话说工资还够不上那点油钱的。不过老曹到底是大风大浪过来的，忙活归忙活，但没乱了阵脚，兵来将挡，一件事接着一件事处理的井井有条，就是最近公司里怨声载道，个个强烈要求老板把加班费翻倍，老曹大手一挥，等这阵子过去了，全员涨工资！
  郭嘉手里一份大盘趋势报告，进了曹操办公室往曹操桌子上一扔：“曹总，现在股民都在骂您母亲，拍卖行被盗和之前您的黑历史对股市影响很大，昨天已经跌停了，不少人被套牢，包括我。”
  曹操随手翻了翻那份报告说：“你觉得应该怎么办？”
  郭嘉摊了摊手：“两个办法，第一是通过政府搞城市建设投资，不过这个比较麻烦，赚的……也就个本钱吧……”
  曹操挥挥手：“第二个办法。”
  “把目标转移海外，比如我认识一家美国刚上市的游戏公司，开发理念比较新颖，相对来说潜力很大，如果需要的话我可以联系一下。”
  曹操揉了揉额头，沉思一会儿说道：“去，叫着文若他们，开会。”
  郭嘉耸耸肩，转身出去了。
  这会从下午一直开到晚上，结果是陆绩的手段只是一时的，毕竟他们就是顺道跟着中枪，并不是主要目标，所以决定先联系几家海外上市公司，稳住股市方面，再拍出几件藏品以应波动。
  散会之后其他人都下班了，老曹坐在办公室里，盯着司马懿上交的财务明细发愣。
  这时荀彧进来，看到他略显疲态的面容，轻轻叹了口气，绕到他身后，给他按摩太阳穴。
  曹操眯起眼睛，似乎挺舒服，荀彧一边动作着一边说：“下个月的拍卖会已经准备好了，明天仲达去联系美国那边的几家公司，今天让奉孝抽了一小部分资金投入股市，应该很快就过去了。”
  曹操淡淡嗯了一声，过了一会儿，又说道：“我没想到陆绩会有这么大的本事，是我小瞧他。”
  荀彧沉吟一下问道：“要不……那块地先放一放？”
  “不能放，一旦拖起来，等陆绩破土动工去建度假村那就什么都晚了。”曹操突然睁开眼睛“原本我只想拿下那块地来，后面随便孙策跟他去斗。但现在看来，我必须弄死他，趁着孙策还跟我们站在同一边，否则让陆绩继续这么发展下去，迟早会是我们的大麻烦。”
  荀彧手里的动作顿了一下，又说道：“也是，这种事有第一次就会有第二次，我们总不能一直这么被动。”
  “对。”说着曹操覆上荀彧的手，摸到了他无名指上那枚坚硬温暖的戒指，那是他们的证明——曹操的曾经有过一段不怎么成功的婚姻，前妻因为受不了跟着他过那种担惊受怕的日子，扔下两个孩子走了。那段时间曹操还在古董黑市里摸爬滚打，几个兄弟都是盗墓的出身，小赚了几笔以后又盯上了毒品生意，身边的人来过不少，也走了不少，从头跟他到尾的除了夏侯惇哥几个，就是荀彧。他做什么生意荀彧都跟着，帮他找下家，帮他打通关系走私海洛因，帮他照顾两个孩子，甚至帮他挡子弹。最后在曹操决定洗白的时候，最高兴的也是荀彧，虽然荀彧不要，但他还是给了他一个名分，两个人去瑞士结了婚，是合法的夫妻关系。他记得婚礼那天，他为他戴上那枚戒指，在牧师的面前说出“I Do.”的时候，荀彧落泪了。
  ……爱他，忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，甚至死亡……
  曹操闭着眼，语声低沉：“有你在这，我还怕啥。”
  荀彧笑了笑，任曹操握着他的手：“他们都下班回家了，咱们也走吧，你孙子在家等你呢……”

  曹操和荀彧两个人回了家，曹丕正抱着曹睿在沙发上看电视，甄姬和保姆在厨房做饭。
  曹丕最近叫司马懿的事弄的总是心不在焉的，曹操关门的声音吓了他一跳，直接把曹睿给扔地上去了。这一扔不要紧，孩子哇哇哇的开始哭，曹丕这才忙不迭地把孩子抱起来哄着“哦哦哦……元仲不哭不哭啊，听话听话，爸把你摔疼了是不是……”
  这可心疼坏了老曹，就一个宝贝孙子，摔了儿子也不能摔了孙子，这要是跟刘备那儿子似的一摔给摔成那样可要命了，于是赶紧上前劈手从曹丕怀里把孩子抢过来，顺口骂道：“要你干什么吃的！！你自己亲儿子都能给摔了！！一天到晚瞎瞪个眼都干什么去了！”
  老曹吼曹丕，又把曹睿给吓着了，哭的更厉害了，扯着嗓子嗷嗷的，老曹怎么哄都不行。这时候荀彧把孩子抱过来颠了颠：“元仲~~不哭啦~~听话~~”
  曹睿握着荀彧的手指头放嘴里咂了咂，哭声小了点。
  这时荀彧眉头一皱，翻开襁褓下面看了看说道：“尿了，这什么时候尿的，快拿尿布来啊……”
  曹丕从桌子下面抽出个尿不湿来，荀彧把孩子放在沙发上，变给孩子换尿布边说：“子桓他尿了你怎么也不给他换啊……”
  “啊……？”曹丕挠挠头“我没注意……”
  曹操黑着脸骂道：“你还能注意点啥！我看他不尿你脸上你就不注意了是不是！”
  曹丕不敢跟他爹顶嘴，低下头该干啥干啥。
  曹睿哭累了，换了个尿布以后又哼唧了哼唧，窝在荀彧怀里睡着了。老曹坐在荀彧旁边，看着自己的小孙子，真是怎么看怎么稀罕，一会儿捏捏他小脸，一会戳戳他小鼻子，说道：“元仲长得还真像他妈，这鼻子真好看……”
  荀彧笑了笑说：“幸亏这鼻子随妈，你们老曹家一家子塌鼻梁，随了爹就没法看了。”
  曹丕坐一边嗑瓜子，看着自己亲爹和后妈这副其乐融融的样子，又不甘心地想起司马懿来，问道：“公司里的事怎么样了？仲达他……今天去上班了没？”
  曹丕那点破事曹操心里跟明镜儿似的，他横了曹丕一眼：“咋？没来上班你还得上人家家去看看？”
  曹丕清了清嗓子：“不是，我就问问……那什么，拍卖会的请柬已经发出去了，今天下午开会的时候说起来国外的企业，我在英国也认识几个朋友，今晚上打个电话问问。”
  曹操点了点头：“能问你就问问吧，多一家也多个门路……我叫你去查的陆绩那边怎么样？”
  曹丕说道：“我查过了，陆绩和规划局的那帮人走的很近，所以那块地他能拿下来。而且袁绍以前跟陆氏有过黑市交易，加上后来上位以后陆氏在后面的推手，这些随便一条就够他判个二三十年，这些账本都在陆绩手里，袁绍才不敢动他，其实袁绍比谁都想把陆绩弄死。”
  曹操一听这个抬了抬眉毛：“这么回事儿啊……我说呢，这小子有这么大能耐把袁绍给摆平……”说着曹操笑了笑“把这事儿告诉孙策去，规划局那帮人都是吃干饭的不用管，只要那账本搞到手，什么都好说。”
  曹丕皱了皱眉头说道：“说是简单，陆绩在公安分局也有人，哪那么好弄。”
  曹操喝了口水：“好弄不好弄的叫孙策去弄，我不蹚这趟浑水。”
  这时甄宓从厨房探出头来，讲着一口不算流利的普通话说道：“收拾收拾吃饭啦~”
  荀彧把孩子轻轻放在沙发上，拍了拍曹操的肩膀：“好了，这些事一会再说吧，吃完饭我还得去仲达那一趟，帮他一块做做账。”
  曹操点点头，站起来洗手去了。
  曹丕一听荀彧要去司马懿那，赶紧说道：“那什么……荀叔你去仲达那啊……”
  荀彧看着曹丕：“啊，怎么了？有什么事我帮你去说的？”
  曹丕想了半天，也没想出什么能让荀彧去跟司马懿套近乎的，于是说道：“也，也没什么……我今天看他脸色不太好，可能最近累的，帮我转告他多休息。”
  荀彧低下头思索半晌，抬起头说道：“春华会照顾好他的……”
  曹丕一听张春华，脸色也变得难看起来。
  荀彧又说：“你儿子在这，你老婆在里面，子桓……不是我多嘴，有些事不该再抓着的就放了吧，放了对你们俩都好。你是要放了，还是要对不起你老婆孩子？”
  曹丕哑口无言，他看了看睡在沙发上的曹睿，叹了口气。
  荀彧温和地笑了笑：“好了，洗手吃饭吧，先别管那么多了……”
  曹丕心不在焉地点点头，转身进里屋去了。


（我特么绝壁是被小叔叔给祥瑞了，上个礼拜整个礼拜都在牙疼，疼的吃不下睡不着，到现在还在疼QUQ！！牙疼稍好点就开始狂拉稀，拉了半宿，拉的肝肠寸断还睡不着觉……唉哟我了个去三观不正害死人啊，小叔叔窝对不起你你高抬贵手放过窝吧QUQ！！）

吴郡丶陆璃	2012-07-02 17:40
LZ要注意好身体啊。身体是被祥瑞的本钱啊…… [[←这说的是什么话？
总之要养好身体啦。
曹家这一家子（虽然少了司马）感觉真的是其乐融融啊……好温馨……
不过老曹啊，你也太偏爱你孙子了吧。摔了儿子也不能摔了孙子什么的……[[可怜的刘禅啊，被摔傻了……
丕殿啊。有了媳妇，有了儿子，但是基友也得抓住啊……

容紫若唯	2012-07-02 18:31
抚摸楼主，注意身体呀
于是丕司马这是注定要BE了吗？各自BG其实也挺好的，毕竟丕少跟甄姬连孩子都有了，要是还跟司马在一起，那岂不是抛弃妻子？
小叔叔这幕后大BOSS好厉害，连曹总都搞不定

阳光灿烂	2012-07-02 18:34
昂~~~~为啥看到孙策要弄死陆绩陆家我这么兴奋【喂喂你个心理阴暗的
搞到了那个账本我咋觉得陆绩还能有点别的遏制人的法子呀0-0
毕竟ZF也不是都吃干饭了，摸下巴
曹家好和乐融融，抹眼泪，父慈子孝的感觉，一直看鸡飞狗跳的曹家%>_<%冷不丁看点温馨的这不适应%>_<%【喂喂你果然M体质
LZ注意森体啊~~~~~

秋叶化雪	2012-07-02 20:34
好吧，为了整倒陆绩，孙曹联手了。。。陆绩还真是意外的精通于各种关系啊。。。
只是想起荀彧会帮曹操经手海洛因。。。我觉得这不像是荀彧啊。。

五十弦	2012-07-02 21:50
好难得没有渣的曹操和甜了的曹荀

抱抱楼主，最近天气越来越热，小心身体。

唔呜	2012-07-03 23:00
哄曹睿的荀令君真是有一种慈祥的奶奶的感脚，【被抽飞，吐一地老血爬回来】咳咳咳...小叔叔好本领，不过乃的好日子貌似也快要到头了呢，感觉曹，孙两家都认真起来对付小叔叔了，期待后续~
楼主gn身体要紧呐多注意~

梦小夜	2012-07-04 18:00
55

  郭嘉最近工作忙，于是脾气理所当然地更暴躁了。
  这天晚上好容易熬到了收盘，他跟贾诩在外面吃了点回家，两个人一起坐在电视前面看新闻，郭嘉嘴里叼着吸吸果冻，指着电视机就是一顿胡吵滥骂，谁出来骂谁。耗子趴在他头上啃胡萝卜，这小东西自打来了贾诩家，告别了以前有一顿没一顿的日子，叫贾诩喂的膘肥体壮，圆滚滚的在郭嘉头上，就像戴着个小帽子似的，着实好玩。郭嘉骂的摇头晃脑，耗子觉得这个地方趴不住了，从他头上跳下来，还不忘抱上那截胡萝卜，拱到沙发垫里继续窝着去了。
  郭嘉坐一边骂的酣畅淋漓，一直骂道新闻结束，这才满意地啜完了袋子里剩下的果冻，袋子一扔，粘到贾诩身上，软软地叫了一声：“文和~~~”
  贾诩伸手搂着他：“嗯？”
  “累，给我敲敲背吧~”
  贾诩笑了笑站起来：“趴下。”
  郭嘉听话地往沙发上一扑，惊着了沙发垫后面的耗子，耗子吱地一声窜出来，郭嘉把耗子团在手里揉捏了一会儿，丢下沙发：“去去去，别处玩儿去，这没你地方。”
  耗子哀怨地看了郭嘉一眼，抱着它的胡萝卜又团到桌子下面的茶杯垫上去了。
  郭嘉笑骂道：“就长了个吃心眼，吃吧，再吃肥点就炖了你！看你还懒！”
  贾诩没搭理这两只动物之间的以大欺小，撸起袖子给郭嘉敲背。最近天热，加上工作压力太大，郭嘉确实很累，每天从公司跑交易行得来回跑好几趟，有时候饭都来不及吃，到了晚上，早饿过去那劲儿了，也吃不进去多少，喝点粥就说饱了，再吃就要吐，搞得贾诩也很没辙。而且他早上起床的低血压也越来越严重，经常头疼疼的站不起来，贾诩好几次说要带他去医院里看看，但好容易休息了他就在家死睡，怎么叫都叫不起来，去医院的事就被无限期地拖了下去。
  贾诩在郭嘉身上练得那套敲背的手法还不错，不轻不重地敲的郭嘉挺舒服，眯着眼睛趴在靠垫上哼唧，还一边瞎指挥：“再使劲点~~~哎呀！！你要打死我是怎么着！！轻点轻点……你没吃饭啊，叫你轻点也没叫你这么轻，都感觉不出来了……”
  贾诩伸手在他蝴蝶骨上重重地弹了一下，郭嘉一下子弓起背回头朝他龇牙。
  贾诩大笑起来，俯身搂着郭嘉的肩膀在郭嘉耳后吻了一下。郭嘉嘻嘻一笑，翻了个身，搂着贾诩仰头去寻他的嘴唇，贾诩也乐的他自己投怀送抱，小心地吻了吻他的嘴，又顺着一路亲下去，一边亲一边解他衬衫的扣子，郭嘉顺着贾诩的动作脱去了上衣，两条长腿自觉地缠上了贾诩的腰，轻声喃喃着，又听不清是在说什么。
  正当两个人情意渐浓的时候，郭嘉嗓子里突然一咕噜，然后还没等贾诩反应过来，一把推开贾诩扒着沙发沿哇的一声就吐了，又呛到了嗓子，痛苦地皱紧眉头，不住地咳嗽了起来。
  贾诩吓了一跳，赶紧轻拍郭嘉的背，又一手倒了杯水准备给他漱口。
  郭嘉趴在那干呕了好几声，也没再吐什么东西，接过贾诩杯子里的水漱漱口，深喘着仰躺在沙发上。
  “怎么了？怎么突然就吐了？”贾诩一边给他顺着气一边问道。
  郭嘉抬起一只手贴在额头上，虚弱地说：“我就说今晚那家火锅的海带不新鲜，你还非要点……”
  “知道不新鲜还吃那么多！”
  郭嘉反驳：“谁让你点了馋我！”
  贾诩无奈道：“那我吃了怎么没事……”
  郭嘉轻轻推了贾诩一把：“你个猪肠子，跟耗子一样，吃什么都死不了……”
  贾诩摸了摸郭嘉的额头：“这怎么又发起低烧来了……前几天刚好的，这个周末说啥得上医院去看看，你老这样不行。”
  郭嘉轻哼一声算是答应了，贾诩去给他找了点退烧药吃了，然后他就一脸倦意地进卧室去睡了，贾诩也没干别的的兴致，拿来拖把把地面上的脏东西擦了擦，然后又把窝在桌下面的耗子撵回窝去，自己洗了个澡也睡了。

  第二天贾诩起来的时候郭嘉还在睡，伸手探探他的额头，还是有点热，也不知道那退烧药到底有用没用，贾诩有点心疼，自己悄悄地下床穿上衣服，给曹操打电话帮郭嘉请了一天假，让他在家休息休息，又给郭嘉熬好了粥放在锅里，煮了三个鸡蛋，留了张纸条在桌子上就上班去了。
  到了单位还是一样的忙碌，曹操特地过来问了问郭嘉怎么样了，贾诩说没什么，就是太累了，又发低烧，老曹点点头说最近忙坏他了，让他休息休息也好。
  忙活到下午，贾诩正检查一下看看有没有落下的工作，没什么事早点回去照顾郭嘉，这时手机响了，他拿起来一看，是交易行的经理打来的，于是接起来：“喂？怎么了？”
  交易行的那小经理是个挺年轻的姑娘，一直跟郭嘉关系不错，也认识贾诩，此时那姑娘声音里带着点哭腔地说道：“三哥，你快来医院吧！奉孝今天在交易行晕倒了！现在在市人民医院抢救呢！！”
  贾诩只觉得心头一沉，尽量保持着冷静，一边飞快地收拾东西一边说道：“你先别急，我马上过去，他到底怎么回事？别哭，说清楚。”
  姑娘哽咽着说道：“今天下午奉孝过来弄他们公司股份的事，当时我手上忙不开就让他等会儿，他说去大厅里看大盘了，可是……可是没过一会儿保安来敲门，说大厅里晕倒个人，我出去一看奉孝躺地上脸色煞白，吓得我赶紧打了120……三哥你快来看看他吧！”
  “我知道了，你在医院等会儿，我马上到。”说完他挂了电话，拎起包就走，也来不及跟曹操打声招呼，上了车一路连闯三个红灯两个单行，来到医院。
  到了医院他又给交易行的小经理打了个电话，得知郭嘉正在观察室做检查，于是贾诩赶紧找了过去。小经理正坐在门口，两只眼睛肿的跟核桃一样，看到贾诩来了如释重负地迎上来：“三哥你来了……”
  贾诩没心情跟她客套，直接问道：“他怎么样了？”
  小姑娘一听这个，又一副要哭的样子：“三哥……我，我跟你说了你别着急……”
  “到底怎么了！”贾诩忍不住低吼了一声，郭嘉就在里面躺着，到底怎么回事都不知道，这怎么叫他不着急。他看了看小姑娘被吓到的表情，口气又缓了缓“抱歉……我有点急躁，大夫怎么说的？”
  小姑娘咬着嘴唇：“大夫说……说……奉孝得的可能是脑瘤……”说完这句她忍不住又哭了出来。
  贾诩楞在当场，像横遭了雷劈，脑子里一片空白。
  小姑娘哭了一会儿，指了指里面一间办公室说道：“大夫在那个办公室里，说等家属来了让家属过去，他跟我说了半天我也听不懂……三哥你去找找大夫吧……”
  过了好一会儿贾诩才从那个消息里缓过来，他看了看面前的姑娘，皱着眉头勉强扯出一个不怎么成功的笑脸来说：“我这就去找大夫，今天谢谢你了……”
  小姑娘点点头，眼里噙着两泡眼泪：“三哥你也别太担心……先问明白了吧……”
  贾诩：“嗯，我知道了，你先回去吧……”
  小姑娘又不怎么放心地朝观察室里看了一眼，犹犹豫豫地跟贾诩告别转身走了。
  贾诩来到小姑娘指的那间办公室，敲了敲门进去：“大夫您好，我是郭嘉的家属。”
  里面穿着白大褂的医生看了看贾诩：“你是他什么人？”
  贾诩想都没想随口说道：“我是他表哥，他父母都在国外，我跟他一起住，有什么事您可以跟我说。”
  医生上下打量了贾诩一会儿，下巴朝对面的一个椅子努了努：“坐。”
  “谢谢。”贾诩坐在医生对面“他到底怎么了？”
  “具体怎么着还不清楚，得等检查结果出来，不过初步判断，可能是脑瘤。”医生说的很冷静，随手拿起一根笔，指着桌子上侧放的X光片“你看，这里，有一团明显的黑影。”
  贾诩顺着医生的笔扫了一眼X光片，只看到了一个模糊的影子，他觉得心里乱极了，甚至不敢去相信那个影子就是所谓的脑瘤。
  医生放下笔又说道：“我们现在正在给他做全面的检查，结果大概要明后天才能出来，你作为病人家属，我希望你配合我们的工作。”
  贾诩压抑着自己呼之欲出的情绪，理性地向大夫点点头，但按在桌子上的手却在发抖：“那是一定的，您多费心。”
  医生看他这个样子，出言安慰道：“你也不用这么紧张，脑瘤不是绝症，大部分脑瘤其实都是良性的，只要做个手术就可以，恢复的好的话，跟以前不会有什么两样。我们医院在这方面比较有经验，脑瘤的治愈率在全国也是比较高的。”
  听到这里，贾诩沉思了一会儿，问道：“那他……是不是良性的？”
  医生摊了摊手：“这个得等检查结果出来以后才能知道。”说着医生喝了口茶“不是我说，你们俩不是住在一起吗，他早就应该有这方面的症状，如果发现的及时，治疗起来会更方便，痊愈的希望也更大些。”
  “都有些什么症状？”
  医生说道：“头疼，强烈的头疼，伴随着易怒，多疑，精神不好，食欲不振，呕吐，中期就会经常发低烧，这些症状我不信他没有出现过。”
  贾诩噎住了，这些症状几乎每天都要在郭嘉身上上演，而他居然真的信了郭嘉自己说的所谓的低血压，郭嘉懒得来医院检查，而他居然就这么纵容郭嘉一路发展到今天这个状况……
  医生似乎没注意贾诩，继续说：“从病人的情况看来，他头疼已经有一段时间了，症状越来越严重，最后才会晕倒……你们这些做病人家属的，非要等到现在才送他来医院，早干什么去了？看你们这打扮也不像缺钱的，这种事能拖吗？拖到最后延误治疗，对病人没有一点好处……”
  医生还在滔滔不绝地抱怨着，后面的贾诩一句都没听进去。症状越来越严重，才会晕倒，所以，郭嘉是在交易行活生生疼晕过去的……一想到这里，贾诩只觉得胸口发闷，心如刀绞……


（我真是作孽啊啊啊啊啊啊啊啊啊！作孽做多了真的会有报应啊啊啊啊啊啊！！今天去看牙医牙医说我里面有一颗牙齿长不出来，要割一刀等那颗牙长出来以后再拔掉，还要修复牙周，好可怕啊！！瓦超怕看牙医的嘤嘤嘤……于是感谢大家的关心，我会努力……不让自己死在口腔科的QUQ！！！于是来更下文，更完文去甩开腮帮子大吃大喝，谁知道过了明天还吃不吃得下去呢……嘤嘤嘤抹眼泪跑走……）

阳光灿烂	2012-07-04 18:35
=v=叽叽叽叽，我说嘛，怎么可能让他们一直幸福下去。。。。楼楼一定会找点神马RP事件滴！！
不过抓个虫，脑瘤X光片很难看出来的，做个CT或者MRI倒是可能。而且不送病理无法最终判断良性恶性。当然，根据术前检查可以大致估计出来良恶性，只是做不得准的=-=
所以如果楼楼想BE虐一发，术后病理回报恶性就可以一下子从山顶打到谷底了哦呵呵呵呵~~~~~【这货最近被考试攻了不要理睬

容紫若唯	2012-07-04 18:56
这真是虐完小鹿虐奉孝啊，姑娘是爱之深虐之狠吧？奉孝他一定会好的吧会好的吧？？？
姑娘也要照顾好自己啊，寝室有妹子拔牙后感觉好可怜啊，啥都不能吃，所以姑娘快去大吃大喝吧

一舞	2012-07-04 20:11
我才不会告诉乃们，我一直在期待小鹿和奉孝出事呢……

秋叶化雪	2012-07-04 21:13
可怜的郭嘉，情场失意，好不容易碰到了个贴心的人，现在身体又和他过不去。。。
怎么怎么看怎么悲剧啊。。。。
但不过病娇什么的。。。还是很萌的~

一舞	2012-07-04 21:46
引用
引用第428楼秋叶化雪于2012-07-04 21:13发表的  :
可怜的郭嘉，情场失意，好不容易碰到了个贴心的人，现在身体又和他过不去。。。
怎么怎么看怎么悲剧啊。。。。
但不过病娇什么的。。。还是很萌的~ 


病娇很萌+1
话说小鹿也算是有点病娇属性的了

益力多杀手	2012-07-04 22:19
于是我很谨慎地，一不小心滑进坑里了……（甚？）
郭嘉你果然是病秧子无误……

五十弦	2012-07-04 23:30
奉孝啊，好容易幸福了，又要便当吗？
脑补了治好了脑瘤结果失忆的TVB狗血剧情

君莫舞	2012-07-05 01:37
妹子 抓个BUG ，脑瘤不会让你拍X光的  一般 不是CT就是磁共振。 被怀疑脑瘤的举手路过 我再也不想回忆那些 该死的各种磁共振各种检查的日子 尼玛不是人过的，从肉体到心灵还到钱包。顺便 脑瘤什么 果断火检才是王道 

差点被拖去开颅的苦逼抱抱同样苦逼的小鹿跟奉孝，咱仨都是悲剧的脑子有病党。（小鹿，奉孝：泥奏凯）

瑶儿	2012-07-05 08:38
哎呦，满目满目的猪头啊！！！

其实我现在觉得奉孝和贾诩可能还是有戏的，是不是一起经历过生死了就能放得下，看得开一些啦

梦小夜	2012-07-05 18:33
56

  一种疼痛到了极致，便不能再称之为单纯的痛，而是煎熬。郭嘉已经分不清是哪里在痛，只觉得浑身上下没有一个地方是不煎熬的，疼痛如跗骨之蛆，深入骨髓，连最深处的神经末梢都在跟着颤抖，眼前一片黑暗，似乎有一只巨大的凿子在不停地凿他的颅骨，当！当！当！一下比一下深，一下比一下狠，他想呼救，想求饶，怎么样都好只要让他脱离这钻心蚀骨的痛苦——可他张不开嘴，就算费尽力气张开了，也发不出任何声音，直到他没有多余的力气去想别的，只能感受疼痛，忍受疼痛，无休无止，永无宁日。
  仿佛长过了几个世纪，他终于从那无止境的折磨中挣扎了出来。睁开眼睛，首先看到的是医院苍白的天花板，然后看到了一脸倦容的贾诩坐在旁边，他张嘴弱弱地说了声：“文和……”
  贾诩看他睁开眼，笑着伸手摸摸他的头：“已经不烧了。”说着他站起来按了按床头的铃“发低烧就在家里好好呆着，到处跑什么？你看，跑到交易行去晕倒了，还不得别人送你过来。”
  郭嘉没说话，这时大夫进来了：“醒了？”
  郭嘉抬起眼皮子看着大夫，问道：“我得的什么病？”
  “没什么大毛病，低血压，还有点贫血，我就说你们这些年轻人啊，仗着自己岁数小也不能这么个糟践法儿啊，知道自己病了还到处跑啥？一天不上班能缺你多少钱，你看，这一来了医院，钱还不是保不住。这么大人了，都不会算个帐……还整的一家人都跟着慌里慌张的……”大夫一边唠唠叨叨地检查各种仪器数据，一边招手叫进来几个实习生叫他们注意观察。
  “哦……这样啊……”说着他淡淡扫了贾诩一眼“你看，我说吧，来了医院也不会有什么结果，每次都是这一套……”
  贾诩实在是没办法再跟他打趣，连笑都笑得勉强，他握着郭嘉还在打吊瓶的手：“来看看，总是有好处的……”
  这时大夫在一边说：“是啊，在这住几天吧，修养修养再回去……照我说啊，你们这些年轻人也该给自己放松一下了……”大夫记录完了仪器，本子在怀里，抱着臂看着郭嘉继续絮叨“就上个月，也是个下午，有个小青年就跟你似的，在公司里晕倒了，结果打了120送到医院来直接就进了太平间，心脏猝死，这咋死的，不就是累的嘛……你说说你们，赔命挣那点钱，花都没处花去……”
  郭嘉半垂着眼帘嗯了一声，没说话，这番话倒是把贾诩吓得不轻，他抬头看了看大夫，想说什么又不好说出来。大夫瞅了贾诩一眼，觉得他神色不大对劲，也没继续说下去，又摸了摸郭嘉的额头，笑了笑：“不错，烧退了……我姓华，华佗，以后有什么事就来找我。”
“麻烦您了……”
  华佗笑笑：“应该的”又转头看着贾诩“贾先生，给他办住院手续去吧，昨天急寥寥的来了，这些东西都没弄，那个小女孩儿就知道一个劲儿的哭。”
  贾诩站起来，不太放心地看了看郭嘉，跟着大夫出去了。
  郭嘉把头转向窗外，看着外面刺眼的阳光，感觉有点模糊。疼痛的余力似乎还没有散去，他疲惫地叹了口气，全身像是被揉筋错骨又强行复位一般难受，连骨缝里都在渗透着酸胀，各种仪器运行的声音让他觉得很烦躁，他想伸手去关掉，想安静一会儿，但又懒懒地不想动。贫血？低血压？这种理由谁都不会相信的……他基本上知道自己得的是什么病，离死离活都不远，都看命了，只是这辈子还有点放不下的东西……他还没喜欢上贾诩，还没像贾诩喜欢他那样去喜欢贾诩，还没能完全放下曹操，这几年也一直都没去看看父母，跟他们吃顿饭……要是就这么死了，这些还真是遗憾，所以能别死，尽量还是别死，什么都不如活着好。活着他还有贾诩，有父母，真死了，就什么都没了，只会让这些人再为他伤心……

  郭嘉病了的这事很快传遍了公司，跟郭嘉玩的好的人都挺替他着急的，毕竟郭嘉这人虽然个性张扬一点，脾气坏一点，但绝对不是什么坏人。因为还没确诊，贾诩没告诉别人脑瘤什么的，所以老曹只觉得是公司事太多，活生生把郭嘉给累病了，为这事挺自责，有时候让荀彧不忙的时候去送个饭什么的，医药费公司报销，工作由司马懿和程昱先顶着，叫他先安心养病。
  这天荀彧中午给炖了点肘子带过来，到医院门口一下车，看到司马懿和张春华正站在那说话。
  荀彧上前打了个招呼，问怎么回事，张春华气的一跺脚说：“仲达这个臭脾气，我让他跟我一起上去看看奉孝他就是不愿意，非要在下面等着。”
  司马懿撇过头：“有什么好看的，文和他们不都在呢。”
  荀彧想了想说：“来都来了，好歹是同事呢，一块上去看看吧，他都病了你让着他点儿就是了……”
  司马懿眉头一皱：“怎么他多大啊我还得让着他点？”
  张春华下面扯了司马懿一下：“那他不是病了吗！你就这么小心眼儿非要跟一病人较劲啊？”
  司马懿给噎的说不出话来，最后没办法，还是跟着上楼了。
  三个人一进门，郭嘉正跟贾诩争果冻……
  “不就个果冻嘛买了还能不吃啊！！”
  “昨天是谁吃了就吐的！”
  “你给我！！我吐我乐意！！”
  “不给！等病好了再吃！都给你留着没人跟你抢！！”
  “你不给我我拔针了！！”
  “你敢拔我给你把家里的果冻全扔了！！”
  “你！！贾文和我要跟你分手！！不过了！！”
  荀彧轻咳了一声：“奉孝精神还不错啊……”
  郭嘉一看荀彧来了连忙收起那副张牙舞爪的德行：“好着那~~今天做的啥~~？”
  贾诩把果冻扔进床头的抽屉里：“你就长了个吃心眼儿！”
  荀彧笑了笑：“给你炖了点肘子，快吃吧，一会儿凉了。”
  这时张春华拖着司马懿进来，甜甜一笑：“奉孝~你怎么样啦？”
  “哎呀这不是春华嘛……”郭嘉刚要跟张春华客套，一看见张春华身后的司马懿，那个脸色瞬间就拉下来了“我挺好的，一时半会儿死不了。”
  贾诩看到司马懿来了也一愣：“春华和仲达来了啊，先坐……”
  郭嘉也笑了笑：“嗯嗯，春华坐啊，别站着……哎呀没椅子了你说这事儿闹的……”
  司马懿看他这样子，掉头就想走，被张春华拉住了，没治，只能站在张春华身后跟个保镖似的，心里不断告诫自己别跟他一般见识……
  荀彧给郭嘉盛了碗肘子，郭嘉两爪并用地扒着块肘子狼吞虎咽，贾诩在旁边看着他那德行叹了口气：“这个估计一会儿又得吐……”
  荀彧闻言问道：“啊？是不是太油了啊……”
  贾诩摇头：“倒不是，他吃的太急了……哎呀你能不能吃慢点？谁还抢你的？”
  荀彧颇忧心地说道：“老曹他说奉孝身体虚，让我炖肘子，我也觉得有点油了……明天我看看炖点清淡的……”
  郭嘉一听两眼放光，嘴里塞着肉，含糊不清地说：“好好好……文若做的什么都好吃！”
  贾诩无语地看了他一眼，又说道：“不用了，公司里那么多事你还天天往这跑……”
  荀彧听了摇头：“这有啥，奉孝家里也没个人在这边，你自己不也忙不过来，我倒不要紧，做点饭没什么，他爱吃就行……”
  贾诩又看了看郭嘉：“他什么不爱吃……”
  这时张春华说道：“我最近单位里也不是很忙，要是文若没空我给做点吧，奉孝身体一直都不太好，这回可得好好补补，以后别落下病根。”
  郭嘉闻言看了张春华一眼：“春华做的饭好吃啊！但我就是怕有人心里不舒坦，回头再下点毒直接给我药死，不值当的……”
  贾诩在郭嘉后脑勺拍了一下：“吃你的！胡说什么！”
  郭嘉大白眼一番，继续啃他的肘子。
  司马懿面无表情，好像一切都跟他没关系。
  荀彧和张春华看着这剑拔弩张说掐就要掐起来的气氛，也不敢说话，生怕一句话说错了踩着火药桶两个人直接把病房给炸了。
  郭嘉若无其事地啃完了肘子，又把十根手指头挨个吮了个遍，后背刚靠上枕头，果然不出贾诩所言，哇的一声吐了。
  贾诩赶紧给他拉出个脸盆来让他吐，吐完了又给他倒水漱口，郭嘉吐完了擦擦嘴叹了口气：“哎……都白吃了啊，真浪费……”
  贾诩气道：“那我再给你把整块儿的拣出来你吃了？！”
  郭嘉一捂嘴：“哎呀恶心死了~！”
  郭嘉跟张春华和荀彧聊了会儿公司的事，刚说想睡觉，突然捂着额头皱起眉头来。
  荀彧赶紧凑过去看了看：“怎么？又头疼了？”
  郭嘉勉强向荀彧摆摆手：“没事儿，一会就好了……”
  贾诩没说话，过去握着郭嘉的手，可这一会过去了，郭嘉非但没好，反而越来越严重，握着贾诩的手都浮起了青筋，一头冷汗，牙咬的咯咯响，张春华看他这样子，不忍地说道：“要不把大夫叫来看看吧……”
  贾诩点点头，按了床头的铃，没一会儿华大夫来了。他看了看郭嘉的情况，利落地吩咐旁边跟过来的小护士：“头疼发作，注射吗啡吧。”
  小护士点点头就要往外走，这时只听郭嘉牙缝里挤出个字来：“不……”
  华佗凑过来说道：“嗯？你说啥？”
  郭嘉抬起头看着华佗，哀求道：“我不要注射吗啡……我不要……”
  华佗想都没想：“你说不打就不打啊？你是大夫我是大夫啊？不打吗啡放你疼死？别废话。”
  郭嘉眼泪都下来了：“大夫我不能打吗啡……求求你……别给我打……我能忍过去，我真的能忍过去……”
  华佗看了他两眼，那个小护士也悄悄扯了扯华佗的袖子，最后华佗叹了口气：“现在的年轻人啊……哎，干什么老跟自己过去呢……”说完摇着头走了。
  郭嘉松下一口气来，没了那紧张感，头痛更加强烈，他把自己的手放进嘴里，贾诩一看，把他的手抽出来，自己伸手过去给他咬。
  郭嘉疼得已经分不清是什么东西了，一张嘴就咬了上去，贾诩倒吸一口气，但手没动，放那给他咬着，不一会儿血就顺着郭嘉的嘴角淌了下来。
  张春华看到这场面一手捂着嘴，抓紧了司马懿的衣服。
  司马懿看在眼里多少有点不忍，一手搭在张春华肩膀上，也跟着叹了口气，这好端端的人，之前还跟自己吵架呢，说这样就这样了……荀彧更是急得不知道怎么办才好，一个劲儿的轻抚郭嘉的背安慰他。
  就这么折腾了五六分钟，郭嘉终于缓过来了，他撒了嘴，看了看贾诩手上的血，像是叹息一般轻声说了句对不起，接着就晕了过去。
  贾诩一屁股坐在凳子上，脸色难看的吓人，屋里没人说话，过了一会儿，贾诩低声开口：“没什么事儿了……他经常这样……下午都还得上班，你们先回去吧……”
  荀彧几个人也不好再说什么，站起来又看了看郭嘉，不怎么放心地走了。
  其他人都走光了，贾诩才坐到床上，看着郭嘉苍白的面容深深叹了口气，小心翼翼地在他额头上轻吻了一下。
  我还没得到你……你不能就这么离开，所以不管怎么样，你一定要撑下去——因为……再也不会有人像我这样爱你……


（瓦就是作孽来了！！哦槽今天去看牙医这个苦逼啊！！瓦还没反应过来什么事，大夫直接把剪刀伸进来了，然后框框框就是四刀在牙龈上豁开个大口子！！木有麻药！！木有麻药啊！！！瓦都能听到剪刀剪开肉的那个声音！！哦槽想起来都觉得好疼啊！！！瓦没出息在牙科差点就给疼哭了啊！！到现在都满嘴的血腥味啊好恶心有木有！！！吃饭吃不下去啊，张嘴就疼啊！！话说回来喝血都喝饱了哪还有心情吃饭啊！！瓦忍痛还在更新快表扬我！！快表扬我啊QUQ！！嘤嘤嘤……于是作孽作完了瓦去寻么点稀粥，另外非常感谢给捉虫的妹子们，感谢支持和科普，最后提醒大家最近天热，注意饮食什么的不要上火，不要跟LZ这样四剪刀伸进嘴里豁开个大口啊！！真的很疼的！！QUQ！！！！！）

一舞	2012-07-05 20:14
GN乖不哭哦~~~来虎摸一下
贾诩联合华佗童鞋一起演戏么……奉孝也不是吃素的啊，这种事就隔层纸一样，两头都知道一戳就破的事儿啊

秋叶化雪	2012-07-05 21:20
我明白了为什么郭嘉死活不注射吗啡了。。。是因为GN没有麻药吗？
郭嘉这么机灵的脑子，想想打了吗啡，蛮可惜的。。。但是死了更可惜啊。。
GN不是要拿他下手吧。。。

容紫若唯	2012-07-07 01:59
腐摸GN，拔牙确实很苦逼呀。。。
奉孝和文和两个人真是太苦逼了，看到文和最后内心的想法真是更虐了，奉孝一定要喜欢上他啊，你们一定要HE啊

十二少	2012-07-07 08:57
奉孝总是被折腾,  前一节老曹和文若的老夫老妻情好感动

水流花谢	2012-07-07 21:37
看这嘉嘉这样就桑心，文和那么爱你，GN会给他们HE的吧

梦小夜	2012-07-11 18:21
57

  江东这边公司里忙的水深火热，下面几家酒吧和夜总会却一如既往的平静。甘宁和凌统还那样，一天不吵架浑身都痒痒；吕蒙叫孙策一个电话调走给鲁肃当贴身保镖去了，此事容后再表，反正日子过的也挺水深火热的。这两个难兄难弟抱一块儿受苦，相比之下苏飞就幸运多了。苏飞这人踏实认真，虽然有点黑历史但没人在乎那个，周瑜很喜欢他，吕蒙走了以后周瑜把之前吕蒙看的那家夜总会交给了他，给加了工资和提成，最近又谈了个女朋友，日子过的顺风顺水。
  苏飞的女朋友是夜总会里唱歌的一个姑娘，生的一副好嗓子，以前在音乐学院上学，可惜因为家里出了变故没能念完就辍学了，苦无生计只好来夜总会里卖唱。姑娘长得清秀漂亮，就算在风尘里上班也没改变她那大家闺秀的作风，话说回来，夜总会这种地方到底还是乱的，流氓到底还是多的，这么个漂亮姑娘自然就有不少人觊觎，出言猥琐的几乎天天都有，还隔三差五的有人上手不规矩。一有这种人苏飞就出面帮姑娘解围，一来二去的，姑娘对苏飞也有了点好感，苏飞倒也没矫情，你情我愿的事儿，就这么跟姑娘在一起了。苏飞找了个机会把自己以前的经历跟姑娘说了，不过还是把跟黄祖那段儿不干净的过去瞒了下来，姑娘在得知苏飞还有个妹妹不知所踪的时候也很着急，说自己感同身受，不能让一个姑娘自己在外面受苦，于是苏飞感动之余更觉得这姑娘靠谱。
  这天姑娘唱完了夜场回家，苏飞照例送她，两个人在夜里路边的馄饨摊上吃了点东西，苏飞把姑娘送到楼下，看她上了楼，家里亮起灯以后才放心出了小区。出了小区门，靠门处停着一辆劳斯莱斯，苏飞深深叹了口气，低声说道：“出来吧，跟了我一天了。”
   那辆劳斯莱斯的门开了，下来个人，随后又跟上了两个五大三粗的保镖。那人向苏飞走来，走到路灯下，苏飞看清了他的长相，个子不高，睡凤眼吊客眉，戴着副黑框眼镜，脸上挂着文雅柔和的笑容。
  “哪位？”苏飞首先问道。
  “请问您是苏飞先生吧？”
  “我是。”
  “您好，我叫陆绩。”那人脸上的笑容漾开“冒昧来打扰您真是不好意思。”
  苏飞看了他一眼：“你跟都跟这么长时间了，还说什么不好意思？找我到底有什么事？”
  陆绩扶了扶眼镜：“我是个生意人，我想跟您做一笔生意。”
  “不好意思，我只是个给人看店的，做生意麻烦你去找别人。”苏飞一口回绝。
  陆绩又笑：“别急嘛……你听我说完。”他说着溜达溜达走到苏飞身后“我知道你以前在东南亚帮黄祖做事，也知道你刚跟孙家没多久，我也知道你有个妹妹……”苏飞正要开口，陆绩突然回头盯着苏飞的双眼，一脸似笑非笑，昏暗的灯光打在陆绩的侧脸上，竟给他平添了几分阴骛“最重要的是，我知道你妹妹在哪……怎么样？现在对我的生意有兴趣了吗？”
  苏飞深吸了一口气，强压住内心的波澜：“你想怎么做？”
  下一个瞬间陆绩又恢复了那种温和的笑容：“我要的很简单，孙策夜总会里以前的海洛因，白粉，大麻，以及各种毒品交易的账本，你那里肯定有……把它交给我。”
  苏飞警觉地后退了一步，紧盯着陆绩，没说话。
  陆绩继续说道：“我不会向任何人出卖你……苏先生，你到孙策手下来才……嗯，我们来看看，不过半年时间，这半年时间中培养的感情，真的沉重到需要牺牲你妹妹来保护他们吗？”
  “……”
  陆绩又望着小区里某个亮着灯的窗户，“刚才进去的那位是你女朋友吧？她很漂亮，之前我在你们店里也听到了她的歌声，真动听，是能唱到人心里去的旋律，连我都快要被感动了，她应该是音乐学院的吧？听说没能上完呢……太可惜了……”他又转过身来看着苏飞“如果你想，她可以出国去读最好的音乐学院，等她回国的时候，我想会有更多人为她的歌声沉醉。”
  陆绩看到苏飞的表情已经变得有些犹豫，他满意地拍了拍苏飞的肩膀：“如果你把那本对你来说毫无用处的账本给我，你妹妹我会供她上最好的学校，你女朋友将有更广阔的前程，而你自己，也将获得一笔巨额的财富，足够你洗清那段不怎么光彩的过去，脱胎换骨，拥有成功的事业和一个幸福的家庭。”
  苏飞眯起眼睛看着陆绩：“你说的都是真的？”
  陆绩摊手一笑：“当然，我还没无聊到跟踪你一天然后跟你开一个玩笑。”
  苏飞也笑了起来：“陆先生，谢谢你的好意。”
  陆绩颇得意地点点头：“很好，那么我们……”
  苏飞挥挥手表示他没说完：“我没什么钱，也没什么势，说白了，其实我就是个杀人犯出身的流氓。虽然我没有你们又是博士又是硕士那么高的学历，但做人的道理我多少还是懂点儿。我妹妹的事不劳您操心，她是我妹妹，我总得把她找回来，至于我女朋友，如果她想上学，哪怕我卖血也得供她上，不过你说的那个账本，抱歉，我这没有，有也不能给你。不是跟他们呆在一块时间长短的问题，他们对我有恩，我不能忘恩负义。”
  “你……”
  “好了陆先生，您这身份的人大半夜的跟我站在马路牙子上聊天有点不大合适，早点回去休息吧。”说完苏飞扭头就走。
  陆绩站在原地没动，他身后两个保镖上前去拦，只见苏飞轻巧地一个背摔把其中一个撂倒，然后身子一低躲开另一个挥过来的拳头，飞起一脚踢在他下巴上，一套动作下来一气呵成，完了他站起来拍了拍手，继续走远了。
  陆绩面无表情地走到那两个被扔到地上的保镖面前，突然皱起眉头来，看着他的保镖：“你知道吗？我啊……最讨厌顽固的人了……”
  两个保镖相互对视一眼，都是一脸摸不着头脑：“先生，对不起……让他……”
  陆绩淡淡地打断了他们的话：“好了，回去吧。”说完他径自走到停车的地方，拉开车门的时候，他向苏飞离开的方向看了一眼，冷笑一声“没关系，我相信任何事情都是有转折的……等不到自然发生，我们可以人为制造……”
  
  苏飞自己回家琢磨了一宿，越想越觉得脑子乱，于是第二天跑了甘宁那一趟把这事告诉甘宁了。
  甘宁听完了先是一拍苏飞的肩膀：“兄弟好样儿的！哥真一点没看错你！”
  苏飞把甘宁的爪子从自己身上扒拉下去：“别说这个了，现在怎么办？我觉得那个叫陆绩的不会这么就算了，所以我想把账本给周瑜，到时候就算出事了他们在我这搜来搜去也搜不到，你觉得怎么样？”
  甘宁低下头琢磨了一会儿，微微皱起眉头来：“账本好说，我是怕他对你妹妹和你对象……”
  甘宁的话戳中的苏飞最害怕的地方，甘宁都怕，他自己何尝不怕，他牵挂了这么多年的妹妹，现在被陆绩知道了下落，并以此要挟他，万一真的惹火了陆绩，对妹妹做出什么事来，那后果他自己想都不敢想。
  甘宁见苏飞半晌不说话，于是试探着说道：“要不，把这事告诉策哥他们吧？你妹妹那边让他们帮你快点找，怎么着咱先把人抢过来，别真掉陆绩手里头去……”
  苏飞犹豫了一会儿：“会不会太麻烦了……他们现在肯定也很忙，哪分得出时间来忙活我妹妹……我想请几天假去泰国看看，那时候几个朋友在那边都帮忙打听，过去问问……”
  甘宁嗤笑一声：“得了吧你那些朋友，指着他们给你打听这辈子你都甭想找着人，要我说，还是告诉策哥他们吧，毕竟这个东西也事关他们的公司，万一回头陆绩真绑着你妹妹上你面前来跟你要账本，你能忍住了？”
  “我……”苏飞塞了几句，最后懊丧地抓了抓头发“算了，按你说的办吧……”
  甘宁适时安慰道：“你别着急，你妹妹很快就回来了，到时候你带着你妹妹和对象出去躲几天，而且账本放策哥他们那去，陆绩就算找你也找不出什么来。”
  苏飞点点头，突然说道：“兴霸，这几天你也小心点，毕竟账本是好几家的，我有你也有，没准儿陆绩也会来找你。”
  甘宁豪爽地翻了个大白眼：“找我？找我我也得愿意搭理他，你有妹子有对象的怕他，老子死爹没娘怕他个球啊？敢来你看我不打他个猪头狗脸！”
  苏飞看着甘宁那德行：“那他要是拿凌统要挟你呢？”
  话甫出口，甘宁那嚣张的气焰一下子没了，他窝进沙发里，还没忘嘴硬：“凌统？……那小屁孩怎么着，敢动他一个试试，再说了那小子我又没娶他过门关我屁事……”
  苏飞叹了口气：“反正你小心点吧，最近看着点凌统……”
  甘宁半天没吱声，屈屈几下：“得了……我知道了……”

容紫若唯	2012-07-11 18:38
越来越喜欢苏飞了，真是好样的呀！小叔叔太不厚道了，拿女人来要挟人家苏飞，看来他还真是不达目的誓不罢休啊，快告诉策哥吧，这才是正确的做法啊，他们也可早做准备

五十弦	2012-07-11 18:52
苏飞不错
小叔叔越来越渣了，而且越渣越没品了

大怪物小怪物	2012-07-11 19:18
小叔叔真的是...唉...各种不择手段啊...话说，好久没看到皇叔他们了...

奉孝威武	2012-07-11 21:38
跟前黑社会比绑人勒索还打算玩空手套白狼……让他得逞了这么些年黑社会不是白混了~

秋叶化雪	2012-07-11 22:58
所谓连环计什么的。。。总觉得后面还少不了什么啊。。。。
陆绩还真是温柔大方啊。。。都差点让人觉不出来他在说着多么邪恶的话。
这么短时间就锁定目标了，调查信息量还真大。
唯一悲剧的就是，为什么你是一个坏人呢~
（今天某货抽风。。所以他说的话一概不负责哦~）

阳光灿烂	2012-07-12 13:51
唔，用黑涩会的套路去对付黑涩会……我觉得陆绩的命快要到头了。不怕耍流氓的，不怕有文化的，怕就怕有文化的耍流氓，一耍就是大的。我嚼着陆绩还流氓不过专职黑涩会的=V=
越来越喜欢苏飞了！惟一的直男额……

蚁月舞	2012-07-12 15:01
  其实我还是蛮喜欢陆绩×陆逊的- -
而且小鹿的精神分裂是萌点吧- -
当然了权逊蒙肃大好什么的

玉槿年华	2012-07-12 20:28
很喜欢周瑜。
温柔，美丽，并且很有能力。
不过，端着锅挥着铲子围着围裙的形象，人妻属性那么重，真让我不大习惯。
比较习惯的形象一直是，孙策和周瑜，傻傻的两孩子，不会做饭，整天只会吃快餐。

支持楼主~

梦小夜	2012-07-13 17:47
58

  好了咱们来说一说萌萌吧。
  自打那天孙策一个电话把吕蒙叫到公司来，接下来的几天里吕蒙跟鲁肃就没分开过。
  鲁肃说陆绩随时都会来找他麻烦，于是吕蒙作为保镖只能寸步不离贴身跟着，鲁肃上厕所吕蒙都得站在门口等着，晚上鲁肃还不让吕蒙回家，说是万一半夜里陆绩来砸窗户怎么办，但吕蒙一进鲁肃家门腿都打哆嗦，最后在以死相抗的情况下可怜的萌萌暂时保住了贞操，鲁肃睡床，他睡床边的沙发。
  鲁肃大爷洗了个澡往床上一躺，打开电视看电影，床头放着一袋瓜子，鲁大爷边嗑瓜子边看电影还不忘跟吕蒙挥挥手：“你也去洗个澡吧，今天陪我到处跑的一身臭汗。”
  吕蒙犹犹豫豫地看着鲁肃，没说话。
  鲁肃扭过脸来看了他一眼，笑喷：“我又不偷窥你，别把我想的跟变态似的，我还没饥渴到要通过看你洗澡来满足需要的地步。”
  吕蒙脸又红了，支支吾吾钻进卫生间，砰一声把门关了。
  鲁肃一笑，又把头转回电视屏幕上，悠闲地喝了口水，自言自语道：“你就装吧，我看看你能装到什么时候。”
  吕蒙从浴室出来的时候电影已经演到尾声了，鲁肃淡淡地说：“我以为你掉里头了，正想看完了拿火钩子把你捞出来呢。”
  吕蒙没说话，看了一眼电视，放的是老片《罗马假日》。
  这时鲁肃又说：“赫本可真漂亮……小时候跟我爸妈一起看这片子的时候我妈老说以后要让我找个跟赫本一样漂亮的姑娘回来给她当儿媳妇儿。”
  吕蒙支开折叠沙发，一边放好枕头一边说：“你现在这个条件，也不是找不着……”
  鲁肃又笑了：“可是我不想找了。”
  记者跟公主站在广场上，深情对视，依依惜别，却一句话都说不出来。公主漂亮的眼睛里此时尽是悲伤和不舍，但是没办法，她是公主，而他只是个平民，怎么都没办法在一起的。公主没有放下一切的胆量，作为王位的继承人，她也不能为一个人抛弃那已经规划好的路，就算是在故事里，这样的道路也没办法改变。最后公主闭上了眼睛，轻轻地对记者说，再见。
  鲁肃关上电视：“说真的我不喜欢这种片子，一个公主，干点什么不好非要去跟一个穷记者纠缠，纠缠就纠缠吧，纠缠完了还没那个本事在一起，哎……这部片子也就看看奥黛丽赫本长得漂亮，格里高利……长得也就那么回事儿吧，还不如你呢。”
  “噗！！”吕蒙连忙说道：“说什么胡话呢，我能跟人家比……”
  “真的”鲁肃歪着头看他“你捯饬捯饬不一定比他难看。”说着鲁肃踢开毯子往床上一趴“行了，不扯这些了，快睡吧明天早晨我得去趟投行看看，那案子还不知道能不能过呢……把灯关了。”
  吕蒙伸手关了灯，往沙发上一窝，开始挺尸。
  鲁肃在床上也没了动静，不知道是不是睡着了，吕蒙在鲁肃家睡的这几天就没有一天能安安稳稳睡的，但究竟在不安什么，他自己也不知道。或许是两个人之间太近的距离让吕蒙无所遁形，那点说不清道不明的感情在不见面的时候还好，但这样天天在一起的话，总是会露出马脚来。吕蒙喜欢鲁肃，所以他决定不让自己打扰他的前途，就像记者没办法为了自己的爱意去要求公主放下王位继承人的身份跟他私奔一样，吕蒙也不希望鲁肃为了他而忙碌奔波；可无论理智怎么告诫他不要自私，爱他便想和他长相厮守的愿望也永远都不会被完全抹去，就算这是一个遥不可及的梦，但在夜深人静的时候，那点隐秘不可说的情感作祟，总是会把这样一个小小的愿望拉近到吕蒙的眼前……执手，白头。
  “子明……”这时床上的鲁肃突然开了口，惊了吕蒙一跳，他把脸埋在枕头里，没应声。
  “别装了我知道你没睡。”
  吕蒙闷闷地问道：“怎么了？”
  “睡了好几天沙发还没睡够？”
  “……”
  “过来睡吧。”
  “……”
  “跟你说话呢！”
  “……过去睡我就睡不着了。”
  “噗~~”鲁肃忍不住笑了出来。他在黑暗中叹了口气“子明啊，你真是个好人，地地道道的好人，从小就好，长大了还是这么好。你老是说怕跟我在一起会耽误了我的前程，你真想太多了，我拼到现在拼出来的事业和地位不是你说耽误就耽误了的。”
  “那也不行……我跟你不一样……你爸你妈怎么办？”
  鲁肃翻了个身，继续说道：“我那些大学同学现在除了我都结婚了，最早的那个孩子今年都五岁了。其实我刚回国的时候我妈就跟我提结婚的事了，我明着告诉他们，我喜欢你，这辈子除了你我不会跟任何人结婚，他们要是想要孩子，回头我去孤儿院领一个来。”
  吕蒙一听一个激灵坐起来急道：“你！你怎么能这么说！！你爸一直高血压你跟他说这个想气死他啊！！！”
  “你听我说呀~当时我爸确实气的不轻，甩手给了我好几巴掌，我妈坐在旁边直哭，那后来好几个月我爸都没跟我说过一句话……”鲁肃说着口气淡了些“我对不起他们，他们对我事业和家庭上的期待我只能满足他们其中一个。子明，你知道吗，我在国外呆的那几年没问家里要过一分钱，学费生活费都是我自己打工挣的，回国以后的工作也都是我自己忙活，家里没操过一份心，我做这些只是想安慰我爸妈，因为我不可能再按照他们的想法娶一个女孩，给他们生个孙子。我想让他们知道，他们有个出息的坏儿子，他们的儿子这辈子只能跟一个男人在一起……”鲁肃苦笑一声，坐了起来“这是我最大的不孝，我会用我后半生的所有去补偿我爸妈，只除了结婚。所以，子明，我已经跟我爸妈说开了，现在他们也默许了，我们在一起毫无障碍，唯一的障碍就是你自己……你要是真的不喜欢我，那么开灯，看着我的眼睛告诉我你不爱我了，那你现在就可以离开，然后我明天就回家去跟我爸妈说让他们给我安排相亲，从此你我再不相干。”
  吕蒙坐在原地，没说话，也没动作，屋里静的吓人。他没勇气开灯，没勇气去跟鲁肃说一句“我不爱你了，你去结婚吧。”，他没勇气背叛自己那萦绕了多年的相守的愿望，去把这段感情断个彻底。鲁肃的话像一根针直插他心窝，让他无地自容。鲁肃为他可以做那么多，而他给予的回应则是一味的逃避，逃到最后，逃进了死角无路可逃——可是真的能在一起吗？那个渺小而卑微的愿望真的能实现吗？他真的……有资格站在他身边吗……
  这时突然传来了一阵尖锐的门铃声打破了屋里的寂静，吕蒙站起来开了灯，看向鲁肃：“谁？”
  鲁肃看了看床头上的闹钟：“不知道……但这么晚了，总不至于是查水表的……”说着他踢上拖鞋下去开门，吕蒙跟在他后面。
  门一开，陆绩笑盈盈地站在门口：“子敬，好久不见。”
  鲁肃愣了三秒，也笑了：“是好久不见了。”
  身后吕蒙见两个人好像是认识，觉得奇怪，但也不好说什么，这时鲁肃回头看了他一眼，又看了看厨房，吕蒙会意点点头去厨房泡了壶茶。
  “怎么，不方便我进去？”陆绩向里面看了看问道。
  鲁肃笑：“倒不是不方便，但说真的，我挺不想让你进来的。”
  陆绩一脸无辜地摊了摊手：“我只身前来，什么人也没带，浑身上下连个打火机都没有，不信你可以搜身检查。”
  鲁肃侧了侧身让陆绩进来：“哈，我开个玩笑，进来坐。”
  陆绩换了拖鞋进屋，跟鲁肃在沙发上坐下，这时吕蒙端了壶茶过来，鲁肃介绍道：“我朋友，吕蒙。”
  陆绩站起来跟吕蒙握握手：“你好，早听过这个名字，今天终于见到了，我是陆绩，很高兴认识你。”
  吕蒙跟他握在一起的手一抖，他看了看鲁肃，鲁肃轻轻摇了摇头，吕蒙只能强笑着说道：“你，你好……你们聊，我看电视去，有事叫我。”说完又不太放心地看看鲁肃，转身进屋了。
  陆绩看着吕蒙笑道：“啊，真是个温柔的人……”
  鲁肃说道：“这么晚不睡觉跑我这来，就为了看看我朋友？”
  陆绩优雅地端起茶来抿了一口：“不是看看你朋友，是看看你。伯言离开以后，我也出现了失眠的情况，以前我都不知道失眠还会传染……”
  鲁肃笑了笑：“失眠是不传染的，我建议你去看看心理医生，我认识几个比较靠谱的，按时吃点药或者住院，对病情会有帮助。”
  陆绩揉揉额头：“啊，子敬也认为我有病吗？”
  “难道没有吗？陆绩，有病的不是伯言，是你，伯言完全就是被你逼成那样的。”
  陆绩又笑了，他放下茶杯看着鲁肃，轻轻地说：“子敬，你知道吗……我真的很讨厌你。”
  “哈~”鲁肃也大方地看着陆绩“那真是让你费心讨厌我了，其实我也不喜欢你。”
  陆绩习惯性地扶了扶眼镜：“如果不是你，当初伯言就不会离开我，现在他也不会认识孙权，我也不用费这么大的功夫去跟孙策作对……我啊，真的怕死这些黑社会了。”
  鲁肃接着他的话说道：“如果不是我，伯言早就被你逼死了。”
  “我怎么会逼死他？我喜欢他还来不及，可惜他总是不听话。”陆绩收回目光，顺着窗户看出去，喃喃像是在自言自语“这个世界上我最喜欢的就是伯言，我可以为他放弃一切，只要他喜欢，我随时可以带他出国，去他想去的地方，但……他只能跟我一起。”
  鲁肃好笑地看着他：“陆绩，你知不知道，你这样是变态的，不健康的，我真的建议你去看看医生。”
  陆绩淡淡看了鲁肃一眼：“你又知道什么？没了我，伯言总是会受伤。”
  “但是跟着你他只有死路一条。”
  陆绩轻轻皱起眉头来：“哈……就算你们都这么觉得，我依然会让伯言回来的，他不可以没有我。”
  鲁肃严肃地纠正道：“是你不能没有他。陆绩，我不知道你这么晚跑我家来干什么，如果只为了说这些的话那你可以请回了，你睡不着觉我睡得着，明天早上我还有事。”
  陆绩轻笑着摆摆手：“是去投行吗？你可以不用去在家睡个懒觉了，那个案子已经被否了。”
  鲁肃一挑眉：“这样啊……那你更可以请回了。”
  陆绩站起来，走到鲁肃面前，微笑着说道：“子敬，你是个聪明人。该说的话上次打电话的时候我已经说过了，如果你不想给孙策家族陪葬的话……你明白该怎么做。”
  鲁肃也笑着回道：“但前提是如果你有那个手腕扳得动他们。”
  “你在威胁我吗？”陆绩边说边往门口走，走到玄关处换了鞋，出门的那一刻回过头来说“我啊，最讨厌威胁——和固执的人。”
  鲁肃做了个请的手势：“慢走不送。”
  看着陆绩出了门，鲁肃回头喝了口茶，学着陆绩的口吻自言自语道：“我啊……最讨厌神经病了。”


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --] [-- top --]

查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --]

三国JQ研究所 -> 乱石穿空（衍生相关） -> [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 [打印本页]	登录 -> 注册 -> 回复主题 -> 发表主题
<<  7   8   9   10   11   12   >>  Pages: ( 12 total )
飞行上帝	2012-07-13 18:37
[原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】

子敬好带感......那种很温和而心里又很有谱的感觉......

以及，罗马假日我好喜欢~~赫本大美人~~

五十弦	2012-07-13 21:17
子敬~~~我错了，你就算是鲁兔也必然是只腹黑、勇敢、强大的鲁兔
二嘟嘟V5

君莫舞	2012-07-13 21:34
引用
引用第448楼玉槿年华于2012-07-12 20:28发表的  :
很喜欢周瑜。
温柔，美丽，并且很有能力。
不过，端着锅挥着铲子围着围裙的形象，人妻属性那么重，真让我不大习惯。
比较习惯的形象一直是，孙策和周瑜，傻傻的两孩子，不会做饭，整天只会吃快餐。

....... 

姑娘一看就年纪还小。成家以后就知道。 但凡两口子过日子，洗衣打扫烧饭总得有人干，除非你24小时请保姆。不然像妹子说的那种天天吃快餐。 不营养 垃圾多， 卫生得不到保证， 还浪费钱。 多有钱的人一般都不这样。 何况家里还有权仔香香俩孩子，俩大的无所谓 也要担心小的膳食不均衡啊。  

你结婚后就知道了。婚前怎么样都不算数，婚后一家三口 总得憋至少一个出来洗衣打扫做饭的。 而且这个跟职业没关系，也不影响在外头的威武霸气

大怪物小怪物	2012-07-13 21:52
我觉得兔叔太腹黑了...感觉...蒙蒙真是又萌又苦逼....
最后力挽狂澜的绝对是兔爷和废柴权仔...
这样就都圆满了

月晦	2012-07-13 22:07
我啊，最喜欢神经病了……【被揍
于是小叔叔走了，鲁兔和蒙蒙可以滚床单了藕叶~
现在有点莫名地期待小叔叔在小鹿关爱下改过自新重返健康生活了=口=【这啥八点档温情剧情节啊

玉槿年华	2012-07-13 23:23
其实，陆绩也挺可怜的。
尽管方法极端了一点。
很嚣张，很坏，也有点可怜。
这算什么？恶魔的内心变态恋情？O(∩_∩)O~

阳光灿烂	2012-07-13 23:42
子敬威武0v0
感觉小叔叔。。。。。。有点太黑了Q Q真的像鲁肃说的，他已经接近病态了Q Q
期待策哥快掀翻这孩纸0口0
另外感觉好久没见过蜀国那帮银了，托腮

豌豆小黄	2012-07-14 00:01
这个陆绩脑子和心理都有问题，而且问题还不小！鲁兔真是不简单，87的很啊

夏时子初	2012-07-14 00:15
作为一个萌点一向奇葩三观一向崩坏的无良人士~从小叔叔一出场就开始冒粗的鸡血到现在已然完全沸腾了！
小夜GN塑造的小叔实在是太美好了~一直在脑补~如果小叔叔成功囚禁了小鹿，而小鹿也渐渐爱上了小叔，那之后他们的生活会怎么样？
是扭曲的完好甜蜜呢？还是小叔终极病态始乱终弃，然后小鹿在绝望中自杀？小叔面对小鹿尸体轻声说一句：“我啊，最讨厌痴情的人了”【喂……
最后附和我家西皮~~~~我啊~也最喜欢神经病了！

容紫若唯	2012-07-14 00:43
小叔叔你好吐艳，大半夜去打扰子敬和萌萌，也许差点他们就更进一步了啊
__________________________________
啊喂，GN你这样子敬会恨你的啊噗哈哈哈哈

秋叶化雪	2012-07-14 17:15
其实我是想说，有多少神经病能承认自己有病啊？像小鹿那种才属于少之又少的。。
所有神经病几乎毫无例外的都觉得别人有病。。。如果有一天他对自己产生了怀疑，说明他的病有治了。。。
至于萌萌啊，你怎么这么好啊。。。好可爱，如果不想跟兔子，就跟我吧~（你滚开！）

至于上上楼的那个。。。好坏啊，萌的好恶劣。。。。

鱼里鱼桑	2012-07-17 23:11
LZ的文好萌啊！不知道可怜的奉孝会怎么样文和不至于那么倒霉吧~好不容易有了要修成正果的苗头，结果奉孝又变成了这样……
小鹿好萌啊> <有病神马的…………也是萌点啊！【← 喂！
期待下文啊~~lz好棒~~

梦小夜	2012-07-21 17:38
59

  凌统放暑假跟同学上外地旅游去了，甘宁上午去给老太太推拿完了做了饭，下午回家去没什么事干，苏飞也碰巧没去陪女朋友，于是就去了甘宁那。两个人呆家里也没意思，甘宁又一个电话打给吕蒙叫吕蒙过来斗地主。
  没过一会儿吕蒙来了。甘宁忙活着下茶倒水，招呼吕蒙自己过来坐，只见吕蒙浑浑噩噩地进了屋，一屁股瘫在沙发上，双眼无神地盯着前方，黑眼圈重的跟熊猫似的。
  苏飞看着吕蒙这德行，又看了看甘宁，耸耸肩自己喝了口水。
  甘宁一拍吕蒙的背：“瞅你这一脸春眠不觉晓的德行！来来来，给哥们儿交代一下，这几天跟老师发展的怎么样？”
  吕蒙呆滞地扭头看了看甘宁：“啊……？”
  甘宁又拍了吕蒙脑袋一巴掌：“我问你上那老师家住的怎么样！”
  吕蒙一下子反应过来：“就你手贱！”
  话说头天晚上，小叔叔大半夜的来发了个疯就走人了，剩鲁肃自己给膈应的又不想睡，于是把吕蒙拽过来喝茶，两个人对着一壶茶喝到半夜，喝的精神抖擞打了鸡血一样，这更没法睡了，于是两个人伴着楼下的狗叫蛤蟆跳看星星看月亮看醉汉撒酒疯，从诗词歌赋谈到人生哲学，谈着谈着小叔叔来之前那点气氛又给谈回来了，最后鲁肃不知道通过什么手段把吕蒙拖上了床……两个人都是憋了二十多年快三十年的老小伙啊，这干柴烈火的一烧起来可就刹不住了，你上我下颠来倒去的足足折腾到天边泛白才鸣金收兵。鲁肃到底还是个书生体质比不上吕蒙身强体壮，这一宿给累的不轻，反正投行那个案子也给否了，干脆请了个假在家休息。吕蒙压根就没睡，射完了出来了往床上一躺，脑子一片空白，等缓过那劲儿来了，捶胸顿足地做自我检讨，这时候鲁肃已经睡的人事不知了。吕蒙检讨完了，太阳都出来了，于是他又把床单洗了晾上，跟干了什么坏事似的洗衣服擦地给鲁肃把家收拾了，正准备补一觉的时候甘宁一个电话把他叫来了。
  甘宁喝着茶，斜着眼看吕蒙：“弄那么长时间？难道你就是传说中的金枪不倒……？那老师也受得了啊……”
  “噗……”苏飞喷了口水“管那么多呢你……”说完也跟着捂着嘴直笑。
  吕蒙嫌弃地看着甘宁：“你能不能想点正经的？”
  甘宁一副理所当然的样子：“正经的？我怎么不正经，我不早跟你说了嘛，关灯盖被，该咋咋地！你看，这不也没啥事~”
  吕蒙抱头：“这不行……我昨晚也是让他说晕了，我怎么能……怎么能……”
  “好了子明……”苏飞适时出言打断吕蒙自己的纠结“做都做了，你还想赖账啊？”
  “我……”
  “就是嘛，大家都是男的又不会怀孕，就算怀了也不是养不起~”甘宁点了根烟叼在嘴里“我说，你真那么长时间啊？操，我最长才一个来小时就站不起来了！”
  吕蒙的脸刷的就红了。
  苏飞看了看甘宁：“哈？你真有那么久？”
  甘宁说着要解裤腰带：“你试试？”
  苏飞笑骂：“滚一边去！”
  甘宁又腆着脸问苏飞：“哎，你多长时间？”
  苏飞抬头颇认真地想了想：“我没怎么跟女的做过……也不太知道……以前跟黄祖的时候有次去夜总会找过个小姐，也就……半个小时……？我没怎么看时间……”
  甘宁讥笑：“切~~你不行~~~”
  苏飞：“你当我是你啊？满脑子都这些破事！”
  这两个人旁若无人地聊这种话题，吕蒙脸上终于挂不住了：“咱还能不能说点别的了！！！”
  甘宁一看吕蒙急眼了赶紧安抚：“好好好，不说不说……来咱们打牌~要不把蒋钦叫过来打麻将？”
  苏飞摆摆手：“别叫他，他今天去吕范那了，公司里的事。”
  甘宁从桌子底下摸出两幅扑克来拆开：“那算了，还是打牌吧。”
  牌局上甘宁嘻嘻哈哈跟苏飞调笑，吕蒙的心情也好了不少，但还是记挂着家里的鲁肃，所以这牌打的心不在焉的，该出的时候不出不该出瞎出，跟甘宁打同帮的时候气的甘宁直骂娘，所幸就是玩玩，玩的也不大，输了几十块钱给苏飞。
  打到下午快饭点的时候，甘宁手机突然响了，甘宁一边掏手机一边贱歪歪地笑着说道：“肯定又是凌统例行犯贱，这几天他到这个点就给我打电话……哎？周瑜？”说着他接起来“喂？……啊，我在家呢，怎么了？……苏飞啊？他跟我在一起呢……他手机没电了吧？怎么你找他有事？……哦行，你什么时候到？……好好，我俩在家等着你，认识门吧？……嗯好，那一会见。先挂了~”
  苏飞问道：“怎么了？周瑜要来？”
  甘宁挠挠头：“啊，是啊，说是有事找你，你手机没电了吧？他说给你打电话你关机。”
  苏飞拿出手机来看了一眼：“哟……还真是，没带电池，晚上回家换块电池……”
  吕蒙站起来看了看表：“行了那我先走了……”
  苏飞说道：“走什么啊？留下呗，一会说完了事儿一块出去吃个饭~我这也一下午没吃东西~”
  吕蒙抓抓头：“我……我得回去给子敬弄点……昨晚上他累成那样……我……我……”
  “噗……”甘宁笑喷“得了得了快走吧，别饿着你们家老师……还老说我保姆，你比我还保姆！”
  苏飞也跟着笑起来：“那我也不耽误你了……快走吧走吧……噗……哈哈哈哈~~~~”
  吕蒙给闹个大红脸，也来不及打个招呼拎上东西就走了，甘宁还直在后面喊：“那么急啊！我开车送你呗！把你送老师被窝里去噗哈哈哈哈哈~~~~”
  吕蒙走了以后甘宁和苏飞在家把桌子收拾了一下。甘宁时不时的抬头看看表，再看看自己手机：“凌统怎么还不给我打电话呢……一般到这个点他都给我来个电话的啊……”
  苏飞好笑地看着他：“所以你们俩到底是谁例行犯贱啊？”
  甘宁讪讪地看了他一眼，什么也没说。
  过了没一会，周瑜来了，进门跟甘宁和苏飞打招呼的时候，两个人不约而同地觉得周瑜神色不太对。
  甘宁又重新下了壶茶，苏飞问道：“找我什么事啊？大老远的跑来一趟……”
  “我……”说话一向大方的周瑜此时竟然塞了一下
  苏飞更觉得不对，坐直了身子问道：“到底怎么了？”
  甘宁给周瑜涮了个杯子也过来了：“怎么回事？你直说，是不是又那个陆绩的事？”
  周瑜的眉头紧紧皱起来，低下头：“不是陆绩……是……”
  苏飞和甘宁都莫名其妙地看了对方一眼，等着周瑜的下文。
  周瑜又抬起头来看着苏飞：“我跟你说件事……你……稳定下自己的情绪……”
  苏飞一愣，也跟着紧绷起来：“到底怎么了……？”
  周瑜深吸了一口气：“你妹妹……我们找到了……”
  苏飞一瞬间睁大了眼睛，激动的一把抓住周瑜的肩膀：“找到了？她在哪儿？在哪儿？！是不是还在东南亚……？”
  周瑜不忍地闭了闭眼，几乎不敢直视苏飞的眼睛：“她……死了……”
  苏飞的表情凝固在脸上，连动作都凝固了，似乎就在周瑜话一出口的瞬间他就被定格了，这过大的打击让他一时间消化不来这事实。
  周瑜咬了咬牙接着说：“那次你来送账本之后……我让孙策还留在东南亚的所有人一起办这件事，昨天他们给了我答复……当时你妹妹被黄祖卖到东南亚的一家地下赌场当小姐，后来被迫吸了毒……在那呆了还不到三个月……就……就自杀了……”
  苏飞艰难地动了动嘴唇：“真……的……？”
  周瑜几乎没办法再把这些残忍的话说下去了：“嗯……你要是不信，我可以让他们把那家地下赌场当时的老板带过来，你亲自问……”
  苏飞的目光呆滞地落在周瑜身后，开合着嘴唇呢喃：“死了……？她死了……？”
  周瑜安慰道：“你……你别这样，我知道你难受……但……”话说了一半，他就说不下去了，这个事实对苏飞来说太过沉重。前一天夜里周瑜跟孙策商量了半宿，要不要把这件事告诉苏飞，本来想一直瞒着他，但又怕陆绩继续拿这个已经死去的妹妹去威胁他，思来想去，他们还是决定把这件事说出来。
  苏飞的目光木然移到周瑜脸上：“死了……黄祖害死了她……那……我还活着干什么……？”
  旁边的甘宁终于从这个让人震惊到恐怖的消息里回过神来，他扳住苏飞的肩，强迫他看着自己：“你别这么想！！你还有……”说到一半，甘宁的话突然顿住了。
他还有谁？……谁都没有了。
父母早亡，他一直都是一个人，因为那些他自己觉得自己下作，所以从不会跟别人深交，在别人指点讥笑的目光下，他坦然地去承受那些让人想到都会作呕的事，他没有什么能交心的朋友，只有一些不亲不疏的同事。这么多年支撑他忍受着所有的屈辱活下来的，就是那个不知流落何方的妹妹……然而现在却被告知，原来妹妹早就死了，原来是黄祖害死了妹妹，那一刻他不知道要如何面对自己，怎么再去看这些年受过的罪。本来这些肮脏的事，他挨下来，有一个很好的理由，他为了妹妹什么都能做……然而妹妹早就死了，他做的这些又是为了什么？！

容紫若唯	2012-07-21 18:03
QAQ苏飞好可怜，最后那段虐死了啊，一直忍辱负重就是为着妹妹，却发现原来妹妹早就死了，这一切根本毫无意义
子敬和蒙蒙这对原来我站错攻受了==

阳光灿烂	2012-07-21 21:08
苏飞好可怜%>_<%
嘤嘤嘤嘤越看越喜欢苏飞%>_<%
苏飞你一定要好好活下去啊T T
嘤嘤嘤嘤
如此越来越显得小叔叔卑鄙了，拿死人当筹码Q Q嘤嘤嘤嘤

十二少	2012-07-21 22:45
站错攻受+1
有种凌统会出事的感觉....
可怜的苏飞,   你还有女朋友啊!   快去找安慰。

月晦	2012-07-21 23:20
噗哈哈哈~望楼上一堆站错攻受的笑而吆喝~我就说小夜GN这个妻奴控笔下必须是强势鲁兔受么，买飞机什么的果断是包养！
苏飞同学……让我咬个手帕……嘤……好口年……氮素你还有女朋友呢？坚强勇敢呀要！

秋叶化雪	2012-07-22 13:57
同表示小苏你还有你女朋友，不能因为人家是女的就忽略人家（这人又抽了。。。）
真心觉得凌统会出事，这么萌的家伙。。不要出事啊，可以让甘流氓出点事，还能患难见一下真情。。

五十弦	2012-07-22 16:31
苏飞好可怜+1，你还有女朋友啊，她人不错的

大怪物小怪物	2012-07-22 16:55
鲁兔子...老湿你赢了...你真的是人生的赢家...
话说兔兔到底是用什么样的方式把纯洁的吕蒙蒙弄上床的！！！

水流花谢	2012-07-22 23:30
小灵通啊，不是我说你，这时候去旅什么游呢，小叔叔会利用你威胁流氓甘宁的

梦小夜	2012-07-23 18:11
60


  苏飞歪着头看着甘宁：“我还有什么……？我没有什么了……我被黄祖干了那么多年，就是想找到她，可她死了啊……我去哪儿找啊？”此时的苏飞似乎被抽去了神智一般，像一个木偶，脱力地任由甘宁扳着他“黄祖害死了她啊……我他妈还跟黄祖睡了那么多年……真恶心啊，是不是？”
  甘宁摇晃着苏飞的肩膀：“不是！一点都不是！你别瞎寻思！！你还有兄弟，我他妈等了你这么多年，你别想干傻事对不起我，还有你对象，你不是还得供她上大学？你听着没有啊！！”
  甘宁越晃越厉害，苏飞没有一点反抗，周瑜看不下去了制止了甘宁：“兴霸你别这样……”
  这时一颗眼泪顺着苏飞空洞的眼眶滑了出来，他张嘴喃喃念叨了句什么，似乎是他妹妹的名字，后来声音越来越大，带着明显颤抖的哭腔：“哥对不起你啊……哥对不起你……哥是废物是混蛋……哥找不到你……哥干那么下贱的事……都找不到你啊……是哥害了你……”
  周瑜把手搭在苏飞肩膀上：“你别憋着了，想哭就哭出来吧……哭完了兴许能好点……”
  甘宁二话没说一把把苏飞带劲怀里：“哭！你给我哭！哭出来！”
  苏飞开始低声抽泣，那一声声低沉的哽咽，发泄着他最深处的悲哀。那段恶心的过去历历在目，而那个曾经把他折磨的死去活来的人竟然是害死他妹妹的凶手，他还一无所知地期望那个人能多少帮帮自己，去找那个可怜的妹妹……他渐渐哭出声来，双手抓着甘宁的背，发出那近乎是嘶喊的哭泣，多少伤多少痛他都不曾掉过泪，而如今，那些伤痛都变得毫无意义，这么多年活下去的希望瞬间被抽走，他不知道活下去还有什么期待，然而就在这种时候，那些本能性遗忘的被黄祖凌辱的画面又清晰地跃上脑海，他越想越觉得自己不堪，越想越恶心，恨不能杀了那些画面里下贱的自己……
  周瑜和甘宁见他到底是哭出来了，心里多少都有些宽慰，但那一声声哭号又让人心里揪的紧紧的，这些日子以来，他们渐渐看清了苏飞这个人，大方又懂事，是个非常不错的人……然而老天总是不眷顾这样的好人，否则怎么会让这样的痛苦和迷茫降临在他身上？
周瑜拍拍他的肩膀正待再说些什么，突然门外扣锁一响，接着传来凌统的声音：“你又不锁门啊，告诉你多少次了，你……”
  周瑜和甘宁同时回头，凌统拖着个行李箱站在门口处，一脸震惊地看着屋里这一幕。周瑜站起来，甘宁怀里还抱着苏飞，而此时的苏飞已经什么都不顾的了，凌统站在不远处，看着甘宁，又看看苏飞，眼神越来越冷，最后他冷笑了一声。
  周瑜问道：“凌统？你怎么……”
  周瑜话没说完，只见凌统眉头一皱，拖起旅行箱就朝着抱在一起的甘宁和苏飞砸了过来……
  “凌统！！”甘宁情急之下喊了一声，但碍着怀里还有苏飞，躲都躲不开。
  这时周瑜上前一步替甘宁和苏飞挡了这一箱子，旅行箱砸在周瑜的肩膀上，只见周瑜捂着肩膀蹲了下去，眉头紧紧皱了起来。凌统见砸到了周瑜也乱了乱，上前去把周瑜扶了起来，周瑜开口要劝：“凌统，你先别急……”
  凌统没理会周瑜，看着甘宁问道：“你在干什么？”
  “我……我不是……”甘宁拍了拍苏飞的肩膀，把苏飞扶起来，拉开一段距离“凌统，你见过他的，他是苏飞，我们……”
  凌统的眼神里带着明显的愤怒和抗拒：“我问你你在干什么！”
  苏飞见凌统来了，到底也找回了点理智，他哽咽着抹了把眼泪：“你是凌统吧，我……”
  “我没问你！”凌统连看都不看苏飞一眼，一口将他喝回去，又问甘宁“甘宁，你在干什么！”
  周瑜过来拉了拉凌统：“凌统你过来，我给你解释……”
  凌统毫不客气地挥开周瑜：“不用你管……我不听解释，我只想知道甘宁你现在到底在干什么！”
  甘宁的脑子里本来就乱，担心苏飞担心的不得了，看到凌统一时半会也解释不出个所以然来，加上凌统不分青红皂白的逼问，呼啦一下站起来吼道：“我他妈干什么不用你管！”
  一吼出来甘宁就后悔了，完了……这下麻烦大了……
  果不其然，凌统被甘宁吼的一愣，接着往后倒退两步：“哈？不用我管……”他难以置信似的看着甘宁，沉默了片刻，眼眶红了一圈“好，不用我管……我也不管……我他妈真是傻逼，傻逼透了……”凌统边说边往后退，退到门边的时候被地上的花盆绊了一下差点摔倒也没去管，嘴里喃喃地念叨着“我扔下同学跑回来……就赚了句不用我管……甘宁，你行，你真行……”说完这句，正好走到门口，他扭头就走，狠狠地摔上了门。
  “凌统！！”甘宁这才回过神来，第一反应就要去追，可苏飞还在旁边，他看了看紧闭的大门，又看了看苏飞，一时间不知道该顾哪头。
  “去找他吧……他大概是误会什么了……”苏飞坐在沙发上，双眼无神直勾勾地盯着前方，轻轻说了这句。有时候他真的有点羡慕凌统，他也是在凌统这个年纪失去了父亲和家人，但凌统还有爷爷奶奶，还有朋友，还有甘宁。而他自己什么都没有，多年来陪伴自己的只有无尽的血腥和屈辱，是他自己关了心门，所以没有人真心待他，他自然也不会去跟任何人交心……可回国之后的这段日子，跟甘宁吕蒙他们的调侃打闹，偶尔跟周瑜的闲聊，让他渐渐乐观了起来，没了家人，他还有朋友，如果有一天自己死了，他们是不是也会在乎……就在他觉得生活越来越好的时候，这个突如其来的噩耗又击垮了他，那一瞬间他不想有这么多朋友，他不想要这么多牵挂，如果没有他们，他就可以安心地去死，没有人会在乎，也没有人会难受，从什么时候开始，一直都离自己很近的死亡也变得如此艰难……
  甘宁和凌统的事儿周瑜多少从吕蒙苏飞这些人嘴里听说过一点，虽然不知道具体是怎么个情况，但也不能放着凌统一个人跑出去，眼见甘宁不知所措，周瑜过去拍了拍甘宁的肩膀：“你陪着苏飞，我去找凌统。”
  甘宁为难地看着周瑜，又看了看苏飞，没说话。
  苏飞面无表情地说：“你们都去吧……不用管我，我没事……”
  这是个没事的样子吗？他越这么说甘宁越是不放心，最后他一脸诚恳地对周瑜说：“麻烦你了……你去跟他说清楚，我现在说他肯定什么都不听。”
  周瑜点点头，抓起车钥匙就往外走，边走边说：“我找到他就直接把他送回家了，等他冷静点你再跟他谈。”
  甘宁在后面说了声：“谢谢你了！！”
  周瑜挥了挥手，出门了。
  甘宁重新在苏飞身边坐下，尴尬的不知道要说什么，半晌挠着头说：“那孩子不懂事……你……”
  苏飞还是那副木讷的表情，淡淡说道：“他能留你一条命，已经很懂事了……”
  甘宁看他这样子心里就起急，扶着他的背安慰道：“活人死人各归天命，你妹妹早走了……还少遭点罪，你该难受的难受，难受完了日子还得好好过，这么多……”
  “我累了……”苏飞漠然打断了甘宁的话“我先回去了……你也去找找凌统吧……”说完苏飞站起来就要走。
  “回来！”甘宁扯着苏飞的手腕又把他带回沙发上。就他这状态哪敢让他走，甘宁生怕他一出了这个大门就扭头就去撞了墙“今晚你就睡这，哪也别去！”
  苏飞抬起眼皮子看了甘宁一眼，没说话，坐在沙发上闭上眼睛，没过一会儿，两行泪水又从眼皮的缝隙里渗出来，划过他清瘦的脸颊。他抬手遮在眼睛上，半开着口，无声地抽噎着，声音不大，只有一声接一声的气音，但却好像是心口被人生生剜下一块来似的，听着的人都跟着疼的撕心裂肺。甘宁这种人，硬的见惯了，却最见不得这样流尽了血都不哭的汉子掉泪，他也不知道怎么去劝苏飞，只能伸手抓着苏飞的手，又把人圈进怀里：“你别憋着，想哭就哭出来……”
  苏飞推开甘宁，虽然没用多大力气，但是意思很明显。他闭着眼，深吸了一口气，脱了上衣，把背转过来对着甘宁。甘宁不由得倒吸一口凉气，只见苏飞背上不知什么时候多了这样一副****图，笔法细腻精巧，活灵活现，艳红色的颜料在雪白的肌理下显得更加妖艳，可几道伤疤和弹孔却在这妖艳之中平添了几分狰狞的诡异。
  “看见了吧？这恶心的玩意儿……”苏飞缓缓说道。
  甘宁目瞪口呆地盯着苏飞背上的图案，他以前从未见过，一直以来他都还在奇怪，黄祖手下的人身上多多少少都会有纹身，但苏飞却没有……
  “你不用奇怪，这玩意儿我背了好几年了，一直都有，只不过是鸽子血纹的平时看不太出来，都当伤疤了，情绪有波动的时候才看的清楚。”苏飞淡淡地给甘宁解释“这是我跟了黄祖第二年的时候，他送我的生日礼物……鸽子血纹到人身上排斥反应很大，当时我整个背都在发炎，起水泡，皮肤都快给沤烂了，光发烧就发了一个多月，黄祖一句话都没管我……后来我好容易恢复了，他倒是很喜欢这恶心的图案，因为上床的时候就会红的特别好看……”苏飞说着，眼泪不住地滑下来，语气却毫无变化，平淡的像是在讲述别人的故事“兴霸，你知道这意味着什么吗？……哈，意味着，我这辈子都脱不了这下贱的身子，这种纹身没法洗，要么就要削去整个背上的皮……只要一天背着这个，我就注定了没办法跟正常人一样过日子……”
  苏飞一番话说的甘宁心惊肉跳，话里话外都透着那么一股不想活了的味道，他一把把苏飞拽过来：“你听着，没人在乎你背上那玩意儿，黄祖死了，那些东西都过去了，你现在得打起精神来好好过日子？听见没有，你还有你对象，你妹妹死了你难受，你要是死了，你对象难受不难受？”
  苏飞听了浑浑噩噩地抬起头看着甘宁：“她……？是啊……她是那么好的女孩……我配不上她……”
  甘宁猛力摇着苏飞的肩膀：“你配得上！但你现在要是真一死了之不要她了，你就真配不上她了！！你他妈也不配当我朋友！！”
  苏飞给甘宁晃的有些头晕，他脱开甘宁的手，又无力地倚回沙发上：“你安静一会儿……我累了，我真的累了……”
  甘宁不说话了，他看着沙发上无力躺倒的苏飞，心里说不出来的难受。他爱过他，虽然已经不爱了，但就算是身为朋友身为兄弟，也看不下去他这样的悲伤。苏飞一动不动地窝在那个地方，甘宁不禁又想起了凌统，也不知道周瑜追的怎么样了，有没有跟那个钻牛角尖的死小孩解释清楚，解释了死小孩会不会听……后来夜深了，苏飞一直保持着那样一个姿势在沙发上睡着了，但睡的很浅，眼皮不断颤动着，不时还有泪水从他纤长的睫毛处抖落下来，甘宁在苏飞旁边陪了一夜没敢睡，一直挨到天亮……


（这里要说一下，文中提到的鸽子血纹身窝也是听纹身店的朋友说起来的，朋友本人有试过在身上纹了一点点。文中把这种纹身的效果夸大了不少，其实远没有那么邪乎，纹在身上平时也看得出来线条，只是有点模糊，但喝酒生气的时候确实会红的很好看，至于圈叉的时候……应该会红吧……这个我没见过所以我也不知道= =在这里要提醒广大妹纸们，这种鸽子血纹身是很危险的，因为毕竟是动物的血液，搞不好会有传染病什么的，而且排斥反应真的超大，也没有文中说的这么带感，所以请千万不要去尝试，真的想纹身的话要去找那种专业的干净卫生的纹身店，不要用这种奇奇怪怪的动物血液或者荧光剂搞……扭头，反正LZ是怕疼的……Omz。。。）

笨熊	2012-07-23 19:28
苏飞真可怜，不过他女朋友呢，不会让她来劝劝，
郭嘉的病到底怎么样

秋叶化雪	2012-07-23 20:37
又是误会，又见误会，误会你好，误会再见。。。。（明显是抽了的某人）
甘宁和凌统，我记得上次你们俩就是这样吧。。。就是因为苏飞。。。这次又来。。
小凌统不要老这样了，和一个炸毛的猫一样。。。

容紫若唯	2012-07-23 21:05
苏飞越来越苦逼了，他女朋友呢？我觉得他要是就那样死了确实挺对不起他女朋友的啊╮(╯_╰)╭
小灵通你就这样误会了你家那位呀，好好听公瑾哥跟你解释吧，真是个小孩子啊==

君莫舞	2012-07-24 05:26
 奇奇怪怪的纹身不能纹。 我妈妈医院急诊科就送来过 一小孩，跟对象去纹什么奇奇怪怪特殊材料的纹身，结果排异反应严重，最后整块肉烂掉 那种。一漂漂亮亮女孩子 一辈子留着一大块疤

同楼主 要纹也要去正规大店 找普通材料就好。别舍不得钱，肉可是自己的啊。

大怪物小怪物	2012-07-24 19:13
呃...甘爸爸这次又悲剧了...o(︶︿︶)o 唉...本来以为这一对可以一直美好下去...结果...兔叔蒙蒙求治愚...

梦小夜	2012-07-27 18:48
61

  话分两头。周瑜从甘宁家出来，在周围找了一圈，最后在离甘宁家不远的一个小公园的凉亭里找到了凌统。
  凌统一见周瑜撒腿就跑，周瑜二话没说赶紧追过去。凌统身高腿长，步子一迈开跑的那叫一个飞快，饶是周瑜追起来也吃力，但周瑜好歹也是黑道里混出来的，两个人你追我赶一路撵出去好几条街，最后凌统跑不动了，后面周瑜赶上来一把拽住他的手腕，两个人气喘吁吁地站在路灯下。
  凌统挣了两下，周瑜握的死紧，他看着周瑜，又愤愤地把脸瞥到一边去。
  周瑜靠着路灯柱喘了一会儿，把气喘匀了些，勉强跟凌统笑了笑：“跑什么呀，我又不会吃了你……”
  凌统看了周瑜一眼：“你不就是来帮甘宁说话？”
  “那你愿不愿意听我说？”
  “不愿意。”
  周瑜失笑：“好吧……那先不说甘宁，你吃饭了没？”
  凌统看着他，没好气地说：“吃过了。”
  周瑜放开凌统的手腕摊了摊手说：“我没吃呢，走吧，陪我吃顿饭。”
  凌统皱着眉头说道：“我为什么要陪你吃饭啊？”
  周瑜耸了耸肩：“来说说话么，吃完了我送你回家。”
  凌统低了低头，不说话了。他跟周瑜没见过几次，但他对这个儒雅又谦和的男人挺有好感。记得他第一次见到甘宁的时候孙策给他枪，让他决定甘宁的死活，那时他慌乱无措，头脑里被恐惧和仇恨占满，是周瑜握着他的手，拿过他手里的枪；后来也是周瑜一直坐在他身边低声跟他说话，安慰他。这个人的温柔让人很舒服，像是个年长的哥哥，似乎谈话间就有一种让人安稳的力量。
  周瑜又拉了拉凌统：“走吧，我知道这附近有家川菜还不错吃，你吃辣吗？”
  凌统一脸赌气的样子没说话。
  周瑜又笑：“不说话就是吃？走吧，先陪我走回去开车……你可真能跑啊，没听说你是练体育的啊……”
  周瑜走在前面时不时地说几句话，凌统低着头跟在后面，两个人回到了之前那个小公园，周瑜把凌统塞上车，来到了一家川菜馆。
  时间不早，菜馆里都没什么人了，但周瑜还是要了个小包间，两个人坐下，服务员来点菜，周瑜问凌统吃什么，凌统头一撇：“我不吃。”
  周瑜笑了笑：“不吃就算了”接着跟服务生点了几样差不多的菜，又叫了一大瓶果汁，没要酒。菜上的很快，周瑜叫了碗米饭，旁若无人地吃着，又给孙策打了个电话说跟凌统在外面吃饭晚点回去。
  凌统看着周瑜吃的杠香，自己的肚子也禁不住诱惑叫了两声。其实凌统跟同学出去旅游，他自己先跑回来了，本来打算好了要再去一下古镇，凌统几天到处跑的有点累，就不想去了，跟同学打好了招呼，中午同学坐着大巴去古镇玩，他自己上了返程的火车。等火车到站，凌统觉得时间不算太晚，想跟甘宁一起吃顿饭，哪想到一推门就看着甘宁抱着苏飞在沙发上不知道干什么，这怎么叫他不生气。
  凌统尴尬地揉了揉自己的肚子，低头喝了口果汁。
  周瑜笑了笑，叫来服务生又要了碗饭，然后说道：“我点的这些都不太辣，你多少吃点。”
  凌统看了看周瑜，觉得也没再装下去的必要了，拿起筷子吃起来。
  两个人吃的差不多了，周瑜颇满足的喝了口果汁：“啊~其实他家的水煮鱼更好吃，辣的很过瘾，我怕你不吃辣所以没点，下次可以来试试。”说着周瑜顺手从烟盒里摸出两根烟，递给凌统一根“要吗？”
  凌统摇摇头：“谢谢，我不会。”
  周瑜了然地点点头，又放回烟盒里：“不抽烟好，要不是为了应酬，我早戒了。”周瑜甩了甩火机点燃嘴里的烟“你喜欢甘宁？”
  周瑜一句话问的凌统面红耳赤，想都没想张口就骂：“狗才喜欢那个混蛋！”
  周瑜笑喷：“别骂自己……不喜欢，你生什么气？”言罢周瑜抬头瞥了一眼凌统那副羞愤欲死的表情，真怕他把自己活生生给气死，于是又说道“你用不着这样，我理解，兴霸人不坏，对你也不错。”
  周瑜悠闲地吐了个烟圈，食指轻轻地敲着桌面：“今天的事，你真的误会了。”
  这时凌统突然闷闷地说：“这不是第一次。”
  周瑜倒是小小地惊讶了一下：“不是第一次？”
  凌统点点头。在甘宁跟着孙策他们出去办事回来之后他就在这样的情况下见过苏飞一次，他还记得那时苏飞裸着上身，甘宁压在他身上。甘宁向他浑浑噩噩地解释过，尽管那个理由相当牵强，他还是相信了，因为既然甘宁说他对苏飞已经没有那方面意思了，那就让这件事过去，而且在那个时候，他还是不能接受对甘宁的感情。但相信不等于释怀，这个貌似不起眼的小误会其实一直在凌统心里存在着，尽管平时不会去注意，只占了很小很小的一个位置，但在今天这样的情况下，他没办法不把两件事联系到一起。尽管他看到苏飞在哭，尽管他多少也知道这里面会有别的情况，但在当时的情况下一瞬间冲上脑海的不快的回忆和愤怒让他几乎失去了理智，所以他才会扔那个箱子，会那样的去逼问甘宁——想到这里，凌统突然感到一股茫然，什么时候开始，他变得这么在乎甘宁？似乎是一种不得了又平凡的习惯，他习惯了甘宁对他的照顾，习惯了两个人之间的打闹，出去玩的时候每天除了给爷爷奶奶打电话之外也会另外给甘宁打一个，就算聊的内容都是没营养的斗嘴，也会让他安心；看到甘宁跟苏飞那样抱在一起，窜上脑海的怒意几乎让他失控……
  “今天你看到的那个人叫苏飞。”周瑜淡淡地打破了凌统的沉默“他是个……嗯，怎么说呢……他是个很好的可怜人。”
  凌统把视线转回周瑜身上，等着他的下文。
  “他跟你差不多，在这个年纪失去了家人……但他比你还惨一些，父母包括一些亲戚都没有了，只有个妹妹还活着，但被人卖到地下赌场去当了小姐……后来他因为报仇，自己进去了，一个坏人把他保了出来，他从此就跟在那个坏人身边。”周瑜苦笑一下，这种称呼，像是在讲一个童话，一个残酷的让人不忍说出口的童话。他让人调查苏飞妹妹下落的同时也遣人调查了一下苏飞的背景，结果让他和孙策都大为震惊。这些苏飞从来没跟他说过，他几乎无法想象在那样一种屈辱、不堪的情况下苏飞是怎么撑下来的，一切都是为了找妹妹，这么多年下来苏飞真的只有那个早就死去的妹妹了……想到这周瑜不禁又有点难受，他不想跟凌统说黄祖是怎么对待苏飞的，那太恶心了，恶心到说不出口，他叹了口气，接着说道“那个人对他很不好……非常不好，但他还是撑下来了，为了有一天能找到他妹妹……可是他妹妹在几年前就因为不堪屈辱自杀了，这件事他一直都不知道……直到昨天我们查到了，今天来告诉他，他几乎崩溃了……”
  说完周瑜看了看凌统，凌统的神色肃了肃，低下了头。
  周瑜又说道：“他是今年才来大陆的，只有兴霸一个朋友，跟其他人都是不亲不疏。所以出了这样的事，也只有兴霸能安慰他……”一支烟燃尽，周瑜把烟头按进烟灰缸里继续说道“你没办法想象在东南亚的那段时间他是怎么捱下来的，我也没办法想象……基本可以用生不如死来形容。他就这么过了这么多年，只为了那个妹妹……但当人告诉他他心心念念多少年的妹妹已经死了，他没自杀已经是心理素质很强的了……”周瑜闭了闭眼“或者他想死，但至少不想死在我们面前而已……”
  凌统低着头，又抬起来，张了张嘴似乎是想说什么，但没说出来，握着杯子有些不安地坐在那里。
  周瑜又说：“在这种情况下，你还会觉得他跟兴霸有什么其他关系吗？”
  “我……”凌统微微皱起眉头“我不知道……我……”他进到房间里的时候看到苏飞在哭，但想不到是因为如此严重的事情。
  周瑜挥挥手：“没关系，你那皮箱幸亏我给你挡下来了，还挺重。”
  凌统这才想起来自己抡了一箱子砸在周瑜身上，又问道：“严重不严重？还疼吗？”
  周瑜笑了：“没事，又没断骨头没破皮的，能有什么事……”
  凌统局促不安地低着头：“要不……我去跟他道个歉……”
  周瑜细不可闻地轻叹一声：“你还是别去打扰他了，我估计他现在也没功夫跟你生气……毕竟出了这种事，谁的情绪也不可能一下子就稳定……我跟你说这些不是让你去跟他道歉，我只是希望你理解一下兴霸……”周瑜顿了一下，又看着凌统笑道“毕竟兴霸还是喜欢你的。”
  凌统的脸又红到了脖子根，张嘴支吾了半天，什么都没说出来，最后干脆不看周瑜了。
  周瑜忍不住低低笑起来，他觉得这个孩子很可爱，单纯善良，有点暴躁，他似乎有点知道甘宁为什么喜欢他了。
  凌统叫周瑜揶揄的无地自容，红着脸什么都不说。
  周瑜抖了抖袖子上沾上的烟灰站起来说道：“不早了，走吧，我送你回去。”
  “啊……嗯……”凌统也站起来，含含糊糊应了一声，跟周瑜离开饭店。
  周瑜开车把凌统送回家，下车的时候凌统低低说了声谢谢，周瑜笑了笑：“谢我干什么，等回头兴霸来找你的时候你跟他好好聊聊，别动手了。”
  “知道了……”凌统用细不可闻的声音答了一声，接着跟周瑜道别，转身上楼了。
  周瑜看着凌统的背影，不自觉笑了笑，但一转念想到了不知道怎么样的苏飞，又不禁叹了口气，世事无常，这一刻的笑容能维持到什么时候？谁知道下一秒会有什么打击从天而降，把人击垮，也许就可能再也爬不起来……

阳光灿烂	2012-07-27 19:09
公瑾好温油TAT
我其实可担心小灵通这一跑被小叔叔抓住呢TAT
【刚刚那个跑字打三遍才打对啊！尼玛一个泡一个炮的o(╯□╰)o
苏飞Q Q好心疼这个苍天丝毫不眷顾的好人Q Q求苏飞不自杀Q Q

五十弦	2012-07-27 19:21
最后的一句话让我有点抖
不要转悲啊~~~~~~~~~~

秋叶化雪	2012-07-27 19:57
长嫂如母。。。（不对啊！用错了。。）
可是这种悉心教育的场景。。。。太有联想了啊。。。

看不见的你	2012-07-27 21:26
大嫂？真是居家必备之良药也。。进的厨房。。出得厅堂。。对外应酬。。对内知心大姐姐？啊咧。。真是觉得。。

容紫若唯	2012-07-27 23:55
公瑾好温油好温油，好喜欢这样的公瑾啊啊啊【花痴泥垢！！！
以及最后一句我嗅到了虐的味道QAQ苏飞他不会有事的吧？？？

梦小夜	2012-07-31 17:50
62

  贾诩快要累死了。
  公司里的危机还没完全过去，依旧是天天都有一大堆的事要忙，郭嘉这边更是一刻都离不开人，每天公司医院两头跑，贾诩觉得搞不好下一个住院的就是自己。郭嘉的父母在几年前就移民国外了，他在国内一个亲人都没有，朋友也就那么几个，里里外外就贾诩一个人在照顾。
  核磁共振及一系列检查结果出来以后，郭嘉的瘤子初步判断是良性，但这不代表大家可以松一口气。华大夫说，就算是良性也是要做手术的，只要是手术就都会有危险性，更何况是要给郭嘉开瓢，最要命的是郭嘉的瘤子挨着脑垂体，也就是说着台手术不能出任何一点差错，否则郭嘉就有可能再也醒不过来。另外手术本来是要尽快进行的，但现在郭嘉的身体状况很差，几乎无时无刻不在发低烧，伴随着频发的头痛，华大夫建议调养一下，等他的情况到最合适的时候再进行手术。
  这天中午郭嘉吃过饭，看了会儿杂志就睡了。贾诩把当班的护士叫过来废话了几句正要去公司，刚拉开病房的门，就看到司马懿手里拿着些东西站在门口，贾诩楞了一下：“仲达……？”
  司马懿看到贾诩出来也惊了一下：“啊，文和啊……我……”
  贾诩往后退了一下，拉开门：“来了就进去呗，怎么在门口站着呢？”
  司马懿往里看了看，一脸为难。其实他跟郭嘉也就是互相看不顺眼而已，没深仇大恨到对方不死不解恨的地步，上次他跟张春华过来了一趟，看到郭嘉那个样子，着实有点不忍，刨去郭嘉那点放荡的德行来说，这人的能力和工作态度还是让司马懿颇为欣赏的，加上他暂时接手郭嘉的工作，他并不是专业做这个的，所以有些问题上还是得过来问问郭嘉，于是这天他正好来医院附近办事，办完了就顺道过来看看，但走到门口了又不怎么想进去，怕进去了再三言两语的打起来。
  贾诩看了看司马懿的面色，笑了笑说：“他睡了，没事。”
  司马懿点了点头，跟贾诩一起进屋了。
  郭嘉安安静静地睡在床上，头发已经剃掉了，本来就不怎么好看的脸色此时更显苍白，下颌处一片青胡茬，整个人瘦的皮包骨头，似乎稍用点力气就能把他掰断。这时司马懿注意到他手上包着一圈绷带，贾诩倒了杯水递给司马懿，淡淡说道：“太疼了，他自己咬的。”
  司马懿听了皱了皱眉，上次他来的时候见过郭嘉发作，那样的疼痛让他咬破了贾诩的手。
  贾诩在一旁的椅子上坐下来，疲倦地把双手抵在额头上：“上个礼拜他睡了我回公司，回来的时候他快把自己的手给咬烂了……疼死都不打吗啡，连大夫都拿他没辙。”
  司马懿轻声问：“他这样……是要做手术吗？”
  贾诩点点头：“过阵子就要手术了，医生说他现在身体不行……怕上了手术台撑不下来。”
  司马懿想了想，说道：“用药方面尽量好些，我听说有些进口的药物会比较好……钱的方面，有什么问题跟我说……”
  贾诩抬头看了司马懿一眼，苦笑一声：“我倒想不到你会这么关心他……钱的事你不用担心，我都干了这么多年了，要是连他点医药费都挣不出来我也白活了。”
  司马懿尴尬地把头撇到一边：“好歹也同事这么多年……我……”
  司马懿话未说完，床上的郭嘉突然开了口：“你怎样？”
  贾诩站起来：“奉孝，你醒了？”
  郭嘉没搭理贾诩，一双眼睛盯着司马懿：“怎样？来看我可怜？”
  司马懿没想到郭嘉能半道醒过来，一时间无言以对。
  因为病情的缘故，郭嘉的脾气似乎变得比以前更加尖锐，他看着司马懿说：“你不在公司好好上班，不好好准备你的婚事，跑到医院来，是同情我还是看我笑话？……怎样？我躺在这里半死不活的好看吗？”
  司马懿深吸一口气，告诫自己他是个病人，不能刺激他加重他的病情。
  贾诩摸了摸郭嘉的额头：“仲达顺路过来看看你，人家好心，你别这样。”
  郭嘉冷笑一声：“是吗？好心？他的好心会好到我这里来？”说着他眼光一转，又看回司马懿身上“我怎么不太相信呢？”
  司马懿看了他一眼说道：“我只是顺路来看看你，这就走了。”
  郭嘉就是认定了司马懿是来看他笑话的，冷言冷语说道：“看够了？要不要再看看？我躺在病床上的样子，还是你准备直接看我怎么火化？”
  贾诩脸色一肃：“你胡说什么！”
  司马懿转过身来面对郭嘉：“你爱怎么想是你的事，我好心来看你，现在看也看了，我走了。”
  郭嘉正要开口继续为难，突然眉头一皱，仰头呻吟了一声又窝进枕头里，死死咬着牙，一声接一声的倒气——头疼又犯了。
  贾诩怕他再自己咬自己，便把自己的手伸过去给他咬，郭嘉抬手拍开了贾诩，一口咬住枕头的一角，疼的浑身都在颤抖。贾诩握着他的手，也不叫医生，他死命不让打吗啡，医生来了也没办法，这时郭嘉缓缓地伸手指着司马懿，从牙缝里挤出一个字来：“走……”
  司马懿一愣，看了看贾诩，这时郭嘉声音大了点：“走！”
  贾诩抱歉地看着司马懿：“仲达，要不你先回去……？改天再来吧……他这个样子……”
  司马懿又看了看郭嘉痛的撕心裂肺的样子，轻叹了口气，对贾诩说：“知道了，抱歉……可能我不该来……”说完转头走了。
  贾诩低下头看着郭嘉，怀里的人此时一头冷汗，眼角到耳朵处淌下了一条明显的泪痕，紧紧咬着枕头，喉咙里不时发出几个嘶哑的音节。贾诩把人完全拥进怀里：“再忍忍，马上就过去了……马上就过去了……”

  又是一轮头痛的肆虐，肆虐过后还是虚脱般的沉睡。这已经不知道是第几次了，因为自己坚持不打吗啡，所以每次头痛袭来都像有什么东西活生生把颅骨敲碎一样痛苦，这样的痛苦甚至不会痛到麻木，每分每秒都是那么清晰的在疼痛，直到耗尽最后一丝力气……
  不知道睡了多久，郭嘉睁开眼睛：“文和……？”
  贾诩应了一声：“醒了？”
  郭嘉转动了一下脖子：“怎么没开灯？我想喝水……”
  听了这句话，贾诩手里的动作停下了，他愣愣地看了看下午窗外大亮的天色，阳光投进来照着郭嘉的脸，他睁开的双眼空洞无神，目光浑浊地落在他面前的被单上。
  贾诩伸手抚着郭嘉的脸，轻声说道：“没事……医院跳电闸了，走廊里的灯都灭了，刚才说要修的，到现在都没弄好……”
  郭嘉听了淡淡地垂下眼帘：“这样啊……”
  贾诩说道：“我去看看，你再睡会儿吧……”说着起身要去找大夫。
  “文和！”郭嘉突然摸索着抓住贾诩的手“你别走……我害怕……”
  贾诩心里一揪，坐到床上，反手握着郭嘉的手：“好，我不走，你别怕，跳闸了而已。”
  郭嘉良久没说话，过了一会儿，贾诩以为他睡了，谁知他突然开口：“文和……我要是以后都瞎了，怎么办……”
  贾诩一愣，低头在他额头上吻了一下：“不会的……要是真瞎了，我养你。”
  郭嘉没说话，贾诩伸手按了床头的铃。
  过了一会儿，华大夫过来了：“怎么了？”
  贾诩没开口，郭嘉淡淡地说：“我看不见了。”
  饶是华佗也惊了一下，他从未见过一个病人把这种事说的如此轻描淡写。他伸手在郭嘉面前晃了晃，郭嘉微微皱了皱眉：“我真的看不见。”
  华佗撩开郭嘉的两只眼睛看了看，站起来说道：“哦，没什么事，就是你颅内有淤血，暂时压迫视神经，做个小手术就好了。”
  郭嘉抬起头，面向华佗的方向：“你不是说我贫血吗？怎么又淤血了？”
  “额……这个……”华佗塞了一下，马上摆出医生的架子来“我是大夫你是大夫啊！啊？我说什么就是什么，还不是你头疼不让我打吗啡，你看，憋出淤血来了吧！你们这些年轻人啊，不是我说，太不拿自己的身体当回事了！还敢跟医生顶嘴，啊？你有本事你别得病啊！”
  郭嘉不厌其烦的低下头，每次都是这些说辞……
  华大夫接着唠叨说：“我就说，身体才是本钱，你们这些年轻人啊，就是不懂这个道理，哪有头疼成那样还不用药的，你觉得你能忍，难受的还不是你自己？看着挺机灵的小伙子怎么就是不知道好歹呢……”说着华佗看了看贾诩“他表哥，跟我出来一下。”
  贾诩扶着郭嘉躺好，在他耳边轻声说：“你等一下，我去跟大夫说几句话，马上回来。”
  郭嘉轻轻点了点头。
  贾诩跟着华佗出了病房，华佗叹了口气：“不能再等了，必须马上手术。”
  贾诩一惊：“他怎么回事……上次不是还说要过一阵？”
  华佗往病房里看了一眼：“你知道他为什么看不见吗？瘤子压迫视神经，导致的暂时性失明……如果不尽快手术，因为长时间的压迫导致视神经坏死，他可能这辈子就瞎了。”
  贾诩心里一凉，又问道：“那什么时候手术？”
  华佗低头想了想：“一会我去安排一下，就这一两天，你也做好准备。”
  “我……？”
  “没错。”华佗看着贾诩“你作为病人家属，我有必要提醒你。这台手术我们并没有百分之百的把握保证他能够完全康复，康复的几率当然是大的，但手术台上会不会出现什么突发状况谁也不知道，他可能会昏迷，不知道什么时候苏醒，或者苏醒后忘记你是谁，当然，也可能会有我们大家都不愿意看到的结果……我希望你做好心理准备。”
  贾诩像是被人一桶凉水兜头盖脸浇了个透。郭嘉他还那么年轻，那么有活力，怎么能就此消失在冷冰冰的医院里……这到底是上天给谁的折磨，一个病了，遭罪的却是两个人。贾诩重重地叹了口气，点点头：“谢谢您，我知道了。”

阳光灿烂	2012-07-31 18:48
我突然觉得郭嘉要遭殃。。。。。。瞥LZ。。。TVT
好不容易才有文和对他那么好TVT
求嘉嘉不悲剧TVT因为他一悲剧，绝世好男人文和也就跟着悲剧了TVT
嘉司马这敌对气场是要闹哪样~~~~~为何我脑补成了吃醋【喂哪跟哪儿！

月晦	2012-07-31 19:19
为什么我有点嘉司马的小期待= =明明不打三国杀很多年了
嘉嘉你要相信你会挺过去的TUT毕竟作者惹不起爱你的人民群众……【咳……这算是威胁么？

秋叶化雪	2012-07-31 23:33
好吧，我承认没良心，明明觉得郭嘉蛮可怜的。。为什么一看到楼上的留言，就想起了那两张牌。。。好吧，也好。。。

水流花谢	2012-08-01 13:35
死要强的小乌鸦，我肿么一看到嘉嘉受折磨就分外同情文和嗫？唉，但愿他们能HE吧

莲华案	2012-09-13 20:40
小夜巨巨泥嚎。。。。。雨伞撑起来没有 我来喷你了巴扎黑XD
要不怎么说会写文的和不会写文的就是不一样呢。。。。。。乃这写的简直碉堡了 。。。OJL
挑着玄亮的先看了看 窝觉得一心为国的主攻和温柔贤惠的丞相一点儿没走形 诸葛果喜欢死我了 哎呦 她欺负刘禅什么的我可喜欢看了哈哈哈哈哈哈哈
乃这坑挖的 地球都让你挖成月球了 这么多不同类型的文。。。真是全才呀巴扎黑。。。 我看你吧 等着写点金融财会文 就可以考出什么CPA ACCA  再写点律师文 再去考点司考啊啥的 
总之一句话。。
小曼 大爷窝看好你~~【语调自己理解^q^

红宇	2012-09-14 12:03
虽然说主江东，但是曹魏这边也很是激烈。郭嘉不会就便当了吧？世子这边究竟什么理由啊？再不说司马师都要生出来了

陌上子衿	2012-09-30 15:28
当晚看这文看了我近乎一个通宵...直到MP4没电了才罢休。。早上5点爬起来把尾看完了~~

首先说明，吾辈已经很久没有看文花痴过了...

多余的我也不说什么了，反正我知道我亲爱的小夜姐有点那啥啥啥对吧~所以我就没指望丕司马能有好结果【？ 不过各种捶地的心疼司马啊！好痴情的种子。。= =所以说，TM的谁敢说司马娘娘负了2P。。曹家欠人家的那些青春年华都能糊一脸姨妈了【我到底想说什么。。
然后...小正太什么的虽然我不控，不过精神分裂的陆伯言好萌！~虐死渣权！~~【握拳~

最后——不行了真的不行了！！！！孙家大少奶奶什么的~！公瑾啊~我为你花痴了整整2天还没缓过来！~~~【你真的够了。。= =】说实话看到他问2谋他哥肿么样了的时候我心里就是一惊。。。要知道小夜姐的黑渣招牌。。。生怕孙大符打酱油了。。不过还是很可喜可贺七喜可乐的啊！！~~不过小夜姐还是很成功的延续了笑着把人虐哭的革命作风。。加油完结吧！！

陌上子衿	2012-10-04 09:38
望穿秋水的坐等小夜姐回来更文....你快回来~~~

梦小夜	2012-11-01 17:02
63
  老曹家那边愁的愁病的病，一片稀里哗啦的惨淡景象，孙策这边依旧是风雨飘摇岌岌可危，巨大的麻烦从天而降兜头盖脸砸的孙策一家措手不及。
  曹操的拍卖行出了问题，好死不死顺着上次拍卖会上拍出的玉玺查到孙策这里。孙策为了对付检查出面请了几个有头有脸的官员吃了顿饭，结果不知道谁拍了照片没几天就被匿名举报了行贿。行贿这事本身是可大可小的，但这背后肯定是陆绩动的手脚，所以这事只有大没有小，加上江东的公司刚刚起步，还有大笔大笔的黑钱根本就说不清来路，被举报的官员没办法出面，于是上面直接从省里派遣了一个调查小组下来检查，这些钱一旦曝光，公司怎么样是小事，搞不好孙策身后的这一大家子都得进去。陆绩是下了狠手要把孙策往死里整，孙策发动了一切能动用的关系尽量把这件事往后掖，可拆了东墙补西墙根本顶不了多少事，横竖都要死。
  周瑜已经连续一个星期没能好好睡一觉了，精力完全透支，脸上挂着一层胡茬，没精打采地抽着烟。会议室里其他人也没好到哪去，一个个疲惫不堪。鲁肃把账本往桌子上摊开：“不出意外的话已经搪不过去了，调查小组最快下周就过来，最慢这个月之内，现在公司的账户已经被监控，想往外转钱不可能。”
  孙策烦躁地耙了耙头发：“那怎么办？”
  鲁肃竖起两根手指：“两个办法，第一，先去外地躲一阵子。第二，等死。”
  周瑜深吸一口气：“不能躲，一旦躲了就等于我们承认了，屋里在座所有人就都成了通缉犯，我们没事，子敬和伯言绝对不能跟着我们跳这趟浑水。”
  鲁肃苦笑一声：“不躲怎么办，不躲留在这还是一样的结果……我啊，是真没想到陆绩能绝到这个地步。”
  这时一直坐在旁边不吱声的陆逊突然说：“还有一个办法……”
  “恩？”屋里的几双眼睛同时看向他。
  “我回去，我回去求他……”
  坐在陆逊身边的孙权吓了一跳：“开什么玩笑？！回去？回去你还活不活了？！”
  陆逊握紧了拳，慢慢说：“他做这些无非就是想逼我回去……我回去了，兴许还能求他收手……”
  周瑜问到：“你回去了，还回得来吗？”
  “……”陆逊一阵沉默，低下头又说道：“但只有这一个办法了……你们也看到了，小叔叔不把我逼回去是不会善罢甘休的……”
  周瑜一手撑着下巴另一只手轻轻点着桌子：“你以为牺牲你一个真的能幸福千万家？先坐下……想别的办法……”
  陆逊摇头：“没有别的办法！小叔叔手上有那些政府高官的把柄，连同公司的黑账一起锁在他的保险柜里，密码和钥匙只有他自己才知道……而且公司里的事也是小叔叔一个人在操作，其他人都是摆在台面上的傀儡……也就是说想从别的地方下手都找不到突破口，只有我回去求他……没有别的办法了……”
  屋里又陷入了一阵沉默……周瑜和孙策不清楚，但孙权和鲁肃都明白，陆逊一旦回去就只有死路一条，眼下确实只有这一个办法，只有陆逊能说得动陆绩，但是所有人都不想看着陆逊回家去送死……
  就在室内连空气都变得压抑的时候，孙权突然一拍桌子站起来：“谁说没有别的办法！！”
  他这一拍惊了陆逊一大跳：“怎……怎么了……？”
  孙权扶着陆逊的肩膀问：“你刚才说，这件事其实只有陆绩一个人在操作？”
  “是……”
  “陆家的公司陆绩也是中心？”
  “恩……”
  “也就是说如果没了陆绩，一切都好办？”
  陆逊猛然瞪大眼睛，颤声问：“你……你要做什么……？”
  孙权放开陆逊，跟孙策和周瑜笑了笑：“把陆绩掳来。”

  这天中午陆绩坐在办公室，听了秘书来报告的进程，满意地点点头，挥挥手让秘书小姐先出去。他优雅地喝了口咖啡，然后起身来到落地窗前，拉开窗帘，正午刺眼的阳光毫不客气地闯进来，他微微眯眼，又把窗帘拉起来了。陆绩站在原地，看着从窗帘缝隙里挤到这阴阴的室内，毫无自知之明地想要温暖整个房间……温暖？谁不贪求温暖……只是方式各有不同，如果毁掉这世界上所有能发光发热的东西，那么毫无疑问，他将会是最温暖的阳光。
  陆绩踱到桌子旁，端起咖啡来抿了一口，觉得凉了，便信手泼了一地。接着他走到墙边，抚着墙壁稍一用力，转开一个暗间，走进去后他摸开墙壁上的开关，昏黄的灯光照亮了这间小屋。小屋的墙上密密麻麻地贴着照片，一张一张，全都是陆逊的。陆绩慢慢地贴着墙往前走，痴迷地看着墙上的照片，睡觉的，吃饭的，上课的，吸烟的，喝酒的，以及后来犯了毒瘾的，哭泣的，割腕的……陆绩伸手覆上其中一张照片里的陆逊的脸，缓缓又移动到另一张，几乎是虔诚地注视着照片中的人……
  “伯言，你有我就足够了……你只能有我……”
  突然外面桌上的手机响了，打断了陆绩的思绪，他飞快地敛起表情和心情，快步走出小屋，拿起手机来看到来电号码的时候，他又笑了：“喂，伯言……”
  电话那边的陆逊说话似乎带着点哭腔：“小叔叔……我求求你收手吧……”
  陆绩以管用的温和口气问道：“你怎么了？你在说什么，我怎么听不懂……”
  陆逊的情绪有些激动：“小叔叔，我知道是你举报了孙家的公司……我求你了，你放过他们吧……”
  陆绩唇边勾起一丝阴戾的微笑，他没有正面回答陆逊：“伯言，你在他们家，过的好吗？”
  “……”那边的陆逊沉默了一下，像是下定了什么决心一样“小叔叔，我们谈谈好吗……”
  “好呀~谈什么？你说~”
  陆逊说：“你今晚有空吗？没什么事的话……我订了一家酒店的包间……我有些话想对你说……”
  陆绩挑挑眉：“好啊，几点？……只有你一个人吗？”
  “对，只有我一个人……我没跟二少他们说，我要是跟他们说了他们肯定不会让我来的……晚上六点，XX酒店302。”
  放下手机陆绩拿起旁边的内线拨给秘书：“今晚税务局的那个饭局帮我推掉，说我有事去不了。”
  挂了电话，陆绩唇边的笑意渐渐扩大，他等到现在，宝贝侄子终于要回来了……
  晚上六点，陆绩准时到了陆逊说的餐厅，为以防万一他还是带了两个随身的保镖，来到包间，他吩咐两个保镖在门口守着，自己推开门，确实只有陆逊一个人坐在里面喝酒。陆逊见了他还是不由自主地紧张起来，惊慌地站起来：“小叔叔……”
  陆绩一笑：“站起来做什么，坐吧，点菜了吗？”说着陆绩顺手关上门——就在包间门关上的一瞬间，隔壁两个包间的门开了，吕蒙和甘宁一左一右悄没声地撂倒门口的两个保镖，拖进隔壁的包房。
  屋里陆逊局促不安地坐着，陆绩倒是悠然自在，撑着下巴看着他：“那么，你叫我来，是想跟我谈什么？”
  陆逊低着头小声说：“小叔叔……你收手吧……”
  陆绩装糊涂：“你一直在说收手，到底是什么事？”
  “什么事你自己心里明白！”
  陆绩喝了口茶：“哈……我只是顺手除掉一个未来隐患而已。”
  陆逊突然抬起头来：“小叔叔……你要是再这样下去……真的不知道会发生什么……”
  陆绩无所谓地耸耸肩：“伯言，你应该知道，我从来不做没有把握的事情，下面会发生什么，我清楚得很。”
  “那这个你也清楚吗么？”陆绩话音刚落，突然从盖着幔布的桌子下面探出一只手，紧接着黑洞洞的枪口就顶上了陆绩的心脏。
  “……”陆绩一愣，伸手拍了两下，门口却毫无动静。他把目光转移到对面局促不安的陆逊脸上，半晌阴测测地说“伯言……你学坏了。”
  “别费劲了。”孙策从桌子下面钻出来，拍了拍身上的衣服，又踹了一脚桌子“二谋子你这想的什么破办法，藏哪不行藏桌子底下，他妈的挤死我了。”
  孙权也从桌子下面钻出来，讪讪的挠了挠头：“就这好藏不是……”说着孙权看了看陆绩“你好陆先生，我们见过的，另外这是我哥，孙策。你带的那两位保镖我的手下已经让他们去休息了，你不用担心。”
  陆绩抬起眼皮子看了孙权一眼，冷笑着说道：“久闻小霸王孙策盛名，今天一见果然名不虚传。”
  孙策皮笑肉不笑地用枪顶了顶陆绩的后脑勺：“用不着扯那些了，就算没见过面，咱们也应该是老相识。”说着孙策把枪扔给孙权，自己在陆绩身上摸来摸去摸出两部手机一个皮夹以及一支录音笔，孙策把录音笔扔地上踩了个粉碎然后拍拍陆绩的肩膀：“陆先生，就麻烦你去我家委屈几天了。”
  陆绩还没等回答，只觉得后颈一麻，顿时失去了知觉。

【久违的更新=w=~最近生病在家有闲比较多，于是重新顺了一下剧情，又开始动笔别开枪了Omz（早就跟你们说了别相信我的坑品）。于是小叔叔终于要作死了，之前之所以很久没更是因为有点事，加上卡了瓶颈，完全不知道要怎么往后写，这里特别感谢基友提点，终于把剧情又拉回了原来的预设，小叔叔作孽做的差不多，阿策同学也得准备反击了，于是谢谢大家支持，这个文会继续往下写，另外《花开不过百日红》那个也会尽快更~~=3=~~】

疏柳断桥烟	2012-11-01 17:07
=口=小叔叔对小鹿的爱很恐怖的说，先毁掉一切再以拯救者的面目出现什么的……他是迷恋这种破坏重建的感觉么，让小鹿只能看得到他只能依靠他【小鹿你活到今天不容易啊！

PS：有些钱不能省啊小叔叔，所有事都自己一个人搞的后果就是让敌人更容易破解你的计谋啊喂~突然好期待孙家人把小叔叔改造成正常人噗【小叔叔：滚！

秋叶化雪	2012-11-01 18:09
额。。。我还以为我看错了。。原来真的是更新啊~
果然玩黑道这手孙策还是比较强，但是啊，小叔叔你怎么能因为小鹿就被冲昏了头呢？
要理智啊，别忘了孙家是做什么的~（为什么我这是默默的高兴呢。。）

笨熊	2012-11-01 20:33
恭喜楼主续坑，
黑帮的手段很那个的，希望最后动物园大家都好吧。

言瑾	2012-11-01 22:48
灰常高興看到久違的更新……

阿策他們終於反擊了……這才對嘛……

話說，這文的小叔叔真的很恐怖……我看文的時候都有被他嚇到哎……不過，接下來，他也應該會有報應了……

月晦	2012-11-02 01:28
更了！矫健扑倒小夜，哈喇子流了你一裤腿！
其实我好期待小叔叔被洗脑或者失忆变成纯情小白受，然后小鹿在唯一的亲人口年的失忆娃和在他最需要帮助时伸出援爪的阳光攻之间纠结摇摆最后权仔和小叔叔一气之下在一起了呀！【拖出去割腕四十分钟……

。一梦南柯	2012-11-02 23:45
更了！撸主泥终于回来了！久违的更新啊······小叔叔果然是腹黑鬼畜啊！！！嘤嘤嘤嘤嘤嘤难道没有人告诉你拆CP是注定要被炮灰么？！好想看丕少和司马的撒狗血啊！TUT

落雨如归	2012-11-03 00:15
夜姑娘回来啦飞扑么一个！～
身体才是革命的本钱，要好好养病，更文什么的不急哟～（其实很急（叉出）
小叔叔还是这么阴恻恻的啊，那个正午阳光神马的比喻真是让人不寒而栗，这样的占有欲，消灭所有光源我就是最温暖的那一个什么的，逆马就是来坑爹的啊！要撸翻小叔叔，小鹿压力不要太大哟～权仔要护好小鹿啊～我看好你哟～（咦语气好像欢脱过头了）


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --] [-- top --]


查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --]

三国JQ研究所 -> 乱石穿空（衍生相关） -> [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 [打印本页]	登录 -> 注册 -> 回复主题 -> 发表主题
<<  8   9   10   11   12   >>  Pages: ( 12 total )
奉孝威武	2012-11-04 20:52
[原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】

权主攻就想了这么个办法啊，其实策哥要早用回原来的手段早把小叔叔收拾了嘛~

陌上子衿	2012-11-05 19:09
啊哈哈哈我爬上来看文了！~~~那个基友是我么是我么？~~【你想多了！！滚！】话说小叔叔果然是鬼畜。。。= =神鬼畜。。。总觉得小叔叔没那么好对付，二谋子，孙家的未来就看你了【喂！

水流花谢	2012-11-06 15:10
终于反攻（哪里不对）小叔叔了，小鹿腹黑
小夜GN，加油

阳光灿烂	2012-11-07 00:13
艾玛，更了更了！激动的蛋都碎了！！【……
小叔叔要作死了。。。。为啥我还略舍不得。。。。。【喂
感觉小叔叔黑化的好帅
小夜好好养身体哦，死死扒坑边等你更新！

五十弦	2012-11-07 21:03
这种解决方式才像老孙家的人啊
权仔好主意！！

湯湯猫	2012-11-10 15:36
因為喜歡《花开不过百日红》的風格而追看此文的.  昨夜看到手机沒电到今天追完, 很久沒有見到
令人欲罷不能的文了, LZ GN V5!  既然是架空文人物有点OOC沒有問題, 角色塑造成功便可.  文裡每一个角色都栩栩如生, 生活感十足.  每對CP的感情經歷都很苦逼, 看似幸福美滿的策瑜是嘟嘟放棄前途家人換來的; 奉孝苦恋CC不果(很喜歡他在KTV望著CC唱歌这段), 仲达被子桓傷透心(不痛快不要緊, 只要不再痛), 文和明知自己是備胎但仍不由自主深愛奉孝, 蒙蒙對子敬的自卑, 凌統愛上殺父仇人的糾結, 小鹿的精神病, 諸葛因愛上刘備對妻女的悔意.....唉!  想不到最治癒的一對是曹荀, 大部份文裡的CC是渣攻, 但这文他不但是開明大方的好老板, 更是專一的好老公. 

沒有人覺得文若的氣場不一般的強麼?  面對小妖精擺明車馬的追求自己老公, 仍可平心靜氣共處一个辦公室, 還在對方生病時幫忙照顧......現實中恐怕已一哭二閙三上吊了.

郭嘉生病很可憐, 但有神醫华佗他應該沒事吧? (望LZ.....) 失憶好呀, 忘掉痛苦的回憶, 和文和重新開始吧!
(話說一边聽"从开始到現在"一边看这文真是太虐了.....)

魯兔很出彩, 有智慧, 謀略, 胆识, 對朋友有義氣, 對蒙蒙堅定不移的愛.....蒙蒙不要再逃避了, 遇到你愛的又同樣愛你的人不易, 好好珍惜吧.

陸績会是终極BOSS麼?  其實他最在乎的是小鹿, 小鹿可以用美人計的:  詳情參考"色.戒".

LZ加油!

梦小夜	2012-11-17 13:29
64

  陆绩睁开眼，朦胧了几秒，视线清晰之后发现自己躺在一间宽敞陌生的房间里，外面天色漆黑，似乎已经是深夜了，床边坐着个眉清目秀的男人，正趴在床头柜上打瞌睡。他挺身坐起来，突然皱了皱眉头，之前被孙策击中的后颈钝钝地发麻，让他觉得很不舒服，他抬手轻轻捶了几下，艰难地转动着脖子。
  陆绩的动作惊醒了旁边的周瑜，周瑜清醒过来，拍了拍额头，向陆绩一笑：“你醒了？你好，我叫周瑜。”
  陆绩看了周瑜一会儿，伸出手：“幸会。”
  周瑜问：“你饿么？晚上你不是没吃饭就过来了么，我去弄点东西你吃吧。”
  陆绩摆摆手：“不用了，谢谢，我不饿。”
  周瑜刚开口想说什么，后面的房门推开，孙策从外面进来，溜达到陆绩床边：“醒了？”陆绩看了孙策一眼，没说话，孙策笑了笑，在床上坐下“那我们就来说点正事。你别害怕，我不打算把你怎么样，让你在家里住几天，等我的事办完了自然放你走……哦对了，还得问你借点东西。”
  陆绩回头从床头柜上拿过眼镜来戴上，淡淡地说：“你要的任何东西我这里都没有，你在饭店的时候全身的东西都被你拿走了。”
  孙策笑了笑：“跟手机那些东西都没关系，我要你保险柜的钥匙和密码。”
  陆绩倒笑了：“孙先生真是诚实。你开口要，我就会给么？……我们的关系还没好到这个程度。”
  孙策从兜里摸出包烟来递给陆绩，陆绩摆摆手表示不会，孙策自己点燃一支吐了个烟圈说道：“没关系，本来我也没打算你会老实给我。你不给，我可以自己去找。我没你那么好的耐心开着车跟踪人家一路，然后拿死人去要挟人家把东西给我……”说着孙策一把拔出枪来指着陆绩“你不说，我可以去问，这个东西之下最出结果。”
  陆绩毫不在意地看着孙策的枪口：“哪怕你去把陆宅里的所有人全都逼死，也没有人知道。所以孙先生，收起你的枪吧，对于完全不知道的人来说，没用的。”
  孙策挑眉：“那也没关系，你家的几处房子我都查到了，没人知道，一处一处去找总可以，麻烦是麻烦点，但掘地三尺，总找得到，你说对吧？”
  陆绩面无表情地说道：“我的保险柜没有密码，但钥匙是我的指纹，没有我的指纹，一旦保险柜收到任何打击，里面装的炸弹就会爆炸，你们什么也得不到。”
  孙策收起枪来，咧嘴笑了：“这个就太好办了，指纹是吧？不用你亲自开，剁了手指头，我照样有办法。我以前是干什么的你知道，绝对不吓唬你。”
  陆绩仰倒在枕头上，尖锐地笑了几声，便不说话了。
  孙策看了看周瑜，又说道：“随便你选，总之我不急，要是你想在我家呆一辈子我也不在乎多一张嘴吃饭。”他拉起旁边的周瑜“自己考虑，明天让伯言和子敬来看看你。”说完孙策和周瑜两个人便离开了房间。
  陆绩躺了一会儿，下床走到门口，用力拉了拉那扇门，毫不意外地被紧锁着，窗户上也上了防盗网。他站在屋子的中央扫视了一圈，恍然觉得这场景有些熟悉，只是站在这屋子里的人不应该是自己，应该是陆逊，他自嘲地笑了笑，又躺回了床上。
  陆绩一直有非常严重的失眠，平时的睡眠基本靠安眠药，一下子到了孙策家，在床上静躺了不知道多久，直到天边泛出朦朦的白光才有了点朦胧的睡意。他恍恍惚惚地看到那年在西敏寺教堂门口，自己和一个高大的男人走在一起，那人嘴里嚼着片玫瑰花瓣，给他理了理围巾。两个人走了一段路，那个男人打了个喷嚏，想去牵他的手，他避开了，那人也不恼，淡淡笑了笑说：“陆绩，你这种人，就算做再多的祷告也不会得到救赎。”
  他加快了脚步，走到了那人前面，又回过头说：“关你什么事？”
  “哈……”那男人依旧不紧不慢地走在后面，拢了拢领子说“不关我事。你先回去吧，我有点事。”他没说话，正想继续往前走，那人又在后面补了一句“去见见那个前几天睡过的野男人。”他哼了一声，没答应，快步向前走去。
  谁知那男人又追上来，跟在他身后探着头问：“嘿，生气了？”
  “你神经病。”
  “别这样么，给我点回应。”
  “……”
  “你就不能对我好点儿吗？”
  “……”
  “陆绩，你这种疯子，除了我还有谁稀罕你？”
  “……”
  “你哑巴了？”
  “我这种疯子用不着你稀罕，可以闭嘴了吗？”
  “好好好，你用不着，但我稀罕，行了吧。”
  “找你的野男人去，别烦我。”
  “什么野男人啊，气你的……哎你等等我啊，说好中午一块吃饭呢……”
  “……神经病。”
  他们从教堂回到学校，两个人就这么续续断断拉拉扯扯地过了五年。他最后要回国的时候，那个男人从后面紧紧抱着他，苦苦哀求“陆绩，你别回去，算我求你……”
  “滚开。”
  “陆绩，我给了你这么多，你能不能多少为我想想？”
  “我没求你。”
  “那我求你！别回去，你要钱我给你，你要公司我给你，你在国内想要的我都给的起！”
  “……滚。”
  他抬脚踹开那个男人，头也不回地大步离开。
  他听到那个男人在他身后带着哭腔歇斯底里地咆哮：“陆绩，你这个疯子！你的自私已经变态了，你现在要做的不是回国，是去精神病院……”
  他走的远了，渐渐听不到身后的男人在喊些什么……
  随之而来的是一阵眩晕，似乎有各种声音充斥在耳边，咒骂的，讨好的，哀求的，认真的……一声一声敲着他紧绷惯了的神经，混沌不堪。
  陆绩挣扎着睁开眼，看到陆逊坐在他床边看着他，孙权站在陆逊身后
  “小叔叔……”陆逊低着头，声音很小。他来的时候陆绩还在睡，似乎睡的并不安稳，不知道做了什么梦，眉头紧紧蹙着，时不时开合嘴唇呢喃，却听不清在说什么。在陆绩睁开眼的瞬间，他在陆绩眼底看到了从未见过的情绪，他说不上来那是一种什么表情，似乎是愤怒，不安和慌乱交织在一起，然而那个表情稍纵即逝，仅仅闪现了一瞬间，让他来不及好好看清楚，但他觉得，那是陆绩从英国回来之后，他见过的最像一个正常人的表情。
  陆绩摸了摸床头柜，拿起眼镜来戴上，坐起来靠在床头，脑子还不甚清晰：“伯言，你来了，正好，我也有些话想跟你说。”说着他看了看孙权，口气不算友善地说“能麻烦你先出去一下吗？”
  孙权看了看陆逊，陆逊回头说道：“二少你先出去吧，有事……有事我叫你。”
  孙权犹豫了半刻，点点头出去了。
  陆绩一手抚上额头揉了揉说：“有咖啡吗？哦对了，还有你的安眠药，给我一些，我有些失眠。”
  陆逊沉默了一下，看着陆绩说：“小叔叔，你需要的不是安眠药，是治疗。”
  陆绩笑了笑，把头撇到一边去了。
  陆逊又说：“小叔叔，你就不能跟我聊聊吗？你到底是怎么了，以前你不是这样的。”
  陆绩看着窗外的树影说道：“以前你也不是这样。”他轻叹了口气“伯言，所有人都觉得我想害你，其实我只是想把你留在我身边，为什么就是没有人相信呢……？”
  陆逊闻言身上的汗毛立即揭竿而起：“小叔叔，你疯了，你把我也逼疯了……”
  陆绩把视线转回陆逊身上，一阵沉默，那视线让陆逊不由自主地想逃，但脚下生了根似的站都站不起来，半晌，陆绩幽幽地说：“你不是第一个跟我说这话的人。”然后不待陆逊说话，陆绩接着说：“看来你在他们家过的不错，他家人都知道你的病了吗？”
  又来了。陆逊心里一凉，陆绩每次见他都会拿他的病说事，然后自己会不由自主地跟着陆绩的话失控。
  陆绩又说：“你总是说你的病好了，如果真的好了，还怕人知道么？”
  “孙权他知道我的病，我都跟他说了，他不介意！”
  陆绩又笑了：“不介意？他见过你犯病吗？你割腕，绝食，吸毒……他都不介意？”
  陆逊脸色一下子白了：“小叔叔，那是你逼我吸的……”
  “好吧，那么……当初是谁犯了毒瘾，哭着跪在我脚边求我给你烟……伯言，你知道么？当初你犯病神志不清，一直在抱着我让我不要走，连说的梦话都是‘小叔叔，我知道错了……’”陆绩满意地看着陆逊的目光一点点涣散，继续说道“那我们再往前说一点，那时候我刚回国，你刚继承遗产，你二叔他们随时都可能要了你的命，你求我带你逃走，哪里都好，只有我们两个人过……我真的很喜欢那时候的你，只有我可以依靠，也只有我会给你依靠……”
  陆逊渐渐开始发抖：“别……别说了……”
  陆绩充耳不闻，继续自顾自地说到：“他们找人绑架你唱双簧准备撕票的时候，我救你出来，他们把莫须有的罪名扣到你头上起诉你诈骗，我帮你摆平，他们买凶堵在你家门口，我告诉你逃走……再加上后来你割腕，你欠我多少……？如果没有我，你早就死了。”
  “够了！别再说了！！”
  孙权在门外听到陆逊的嘶吼，破门而入，看到陆绩一脸不阴不阳的表情坐在床头，而陆逊把头埋在膝盖上，不停地发抖，孙权过去想搂他的肩膀，谁知手刚碰上去，陆逊就尖叫一声跌下椅子，缩进墙角，瞳孔无神地望着孙权，不停地流泪，孙权心里一惊——完，他犯病了！

月晦	2012-11-17 14:26
小叔叔是不是有什么惨痛经历然后变坏了啊？他的好基友是谁？陆骏么？【喂泥垢了……
PS公瑾哥真是母仪天下，连对小叔叔都能这么温柔，要是能把他感化了就好了。可怜的小鹿又中招了，阳光权你要好好抚慰啊1

秋叶化雪	2012-11-17 16:51
明显公瑾和孙策是一个唱红脸一个唱白脸的，先让周瑜那么温文尔雅温柔可人（。。）的在那一坐，然后再体贴的问一句“饿吗？”（怎么让我想起了母亲~）然后孙策再出来露出尖尖的老虎牙齿。。。。。
其实我真的很同情这样的小叔叔，睡不着觉什么的真不好受，头会疼的吧。。何必呢。。大家都痛快对吧。。
最重要的是，那个男人是谁啊？

言瑾	2012-11-17 20:24
看來小叔叔好像也是經歷過一些什麽，才變成現在這樣的吧？？應該和英國那個男人有關吧？？灰常好奇那個人是誰哇……

哎……小鹿好可憐啊……看來之前那些治療都是治標不治本啊……他這病一定要根治才行……話說，權仔會是那根治的良藥么？？？

陌上子衿	2012-11-18 11:45
江东双璧果然不是盖的！~孙家大少奶奶的名头果然不是拜戴的【你够了！！】嘟嘟先给个糖然后孙策再一鞭子抽上去什么的太默契了~表示虽然陆绩好像以前经历过些什么事。。但还是觉得他对小鹿太残忍了。。

水流花谢	2012-11-18 12:48
呜嗷～又更了又更了。小叔叔的前男友是谁啊

茕兔	2012-11-18 13:12
哦哦哦小叔叔是因为那个男人么是不是快要洗白了……
伯言幸好你身后还是有二谋这样一个好男人的赶快去过你们两个人的小日子吧！
然后再不知死活的添一句：伯符，你媳妇都趴在别人的床边睡觉了你就不吃醋么……

吴郡丶陆璃	2012-11-18 13:45
我发现我越来越喜欢黑化的小叔叔了…… 
话说我想知道小叔叔他男人是谁……哎，把小叔叔殇得这么深

月在香初上舞时	2012-11-18 17:48
这回二谋子看见小鹿犯病了，不过二少肯定是不会嫌弃小鹿的，还是会一如既往的对他好，于是小鹿的病应该就好了吧，毕竟小叔叔就再没有威胁小鹿的把柄了。
其实小鹿有孙二少疼爱，应该没事，我更担心嘉嘉，LZ手下留情，可千万别写死了。

楚门的世界	2012-11-18 22:39
果然养肥了再看好啊。。。都督各种人妻啊。。。最喜欢和策哥吵架那段，嗯，小草每那段也不错。。。

湯湯猫	2012-11-19 12:10
真好又更了, 同好奇誰是小叔叔的前男友?  小鹿好可憐, 阿权要對他好好呵護哦.

梦小夜	2012-11-19 12:47
65

  陆逊早晚被陆绩刺激的犯病了。缩在墙角不断地发抖，孙权压根就不敢上前去碰他，他这也是第一次见到陆逊真的犯病，精神病范起来可不是一般的要命，孙权正不知道怎么办的时候，陆绩淡淡地说道：“给他打一针镇定剂就好了。”
  哪有那种东西！孙权一股无名火顺着脊梁直冲脑门，他上前一步掀翻陆绩，拔出枪来指着陆绩的脑袋：“打你妈的镇定剂！！！！！”
  陆绩轻巧地拨开孙权的枪，跳下床蹲在陆逊身边，一手扣着他的后脑把他按在自己肩膀上，温柔地抚摸他的脑袋：“伯言，没事了……没事了，我在这，听话……”
  陆逊的喉咙呜咽几声，抖的似乎轻了一些。
  陆绩拉着他的手环在自己腰上，轻吻着他的鬓角，一切都那么温和，像是对待他的珍宝一样，怕动作稍一用力就会把他弄坏：“乖……睡一会儿吧，有我陪着你，别怕……”
  把陆逊逼到犯病，然后再一点点安抚他，是陆绩最拿手的事。没有镇定剂的情况下怎么去安抚陆逊他最清楚，因为这在以前就像日常功课一样，每天用言语或者毒品，把陆逊弄的人不人鬼不鬼，然后温柔地陪在他身边，抱着他，吻他，让他一点点重归平静。这样做最终的结果就是，陆逊在犯病的时候越来越依赖他，到最后哪怕打了镇定剂，没有他在身边都平静不下来，但是等陆逊清醒后则会更怕他。他开始迷恋陆逊在犯病时对他的依赖，迷恋这种有个人把他当做一切的感觉，迷恋这个由他一手制造的惨烈悲剧……他的感情是扭曲的，他已经忘记了怎么像一个正常人一样去爱谁恨谁，他的爱恨已经完全模糊，唯一清晰的便是占有和掌控。他清楚地知道跟陆逊比起来他才是真正的疯子，表面上头脑清楚正常，但心里其实早就扭曲的天塌地陷，他抱着这样扭曲的心态，把陆逊囚困在自己身边。他并不爱他，但却在乎他在乎的无以复加，他对他的手段越是惨烈，自己心里就越是心疼，然后就越是温柔地去拥抱，然而他越是温柔，陆逊就越恐惧，他对陆逊的手段就更加惨烈……他把两个人都逼进了这样一个死循环里，直到陆逊割腕的那次，他看到一地的血，第一次感到了无比的慌张，陆逊在医院抢救的时候他推掉了所有的生意去照顾他，生怕他就此再也醒不过来。他想过陆逊要是死了他要怎么办，或者就此改正他那扭曲到无法救赎的灵魂，或者再去找一个陆逊的替代品……替代品，如果真的有，那他又将耗费多少感情和时间去跟那个替代品纠缠到跟陆逊一样的地步？好在后来陆逊还是醒来了，之后鲁肃和陆逊的校方过来找他，让他放过陆逊，他的第一反应是毫不犹豫的拒绝，但思索再三，还是答应了……他想起陆逊的自杀就心悸，如果继续这样把陆逊留在身边，这种情况还会出现第二次，第三次……直到他死成功了为止，陆逊已经快被他逼死了，所以他放了陆逊出去修养一段时间。他不急，有的是时间等陆逊慢慢恢复再把他带回来，可谁知这一放，陆逊不仅带回不来，连他自己也搭进去了！
  陆绩抱着陆逊，感觉到他渐渐不发抖了。肩窝湿了一块，陆逊在小声的抽泣。陆绩微笑起来，这说明陆逊的情绪已经稳定了，再哄一会儿他就会睡着。孙权在一旁目瞪口呆地看着陆绩把陆逊哄的一点点平静，这时陆绩瞥了孙权一眼，那眼神里带着明显的炫耀，告诉孙权，在这种时候，他孙权什么都不是，陆逊真正需要的是陆绩，是那个把他逼的死去活来的疯子……
  然而陆绩并没有得意多久，陆逊在他怀里沉默了一阵，就在陆绩以为他疯累了睡着的时候，陆逊突然不声不响地把陆绩推了个趔趄，后脑勺磕在坚硬的地板上，撞的陆绩头晕目眩。接着还没等陆绩反应过来，陆逊欺身坐到陆绩身上，扬手就是狠狠一巴掌，打的陆绩头歪到一边，眼镜飞出去老远。陆绩被这突如其来的一巴掌打懵了，他做梦也想不到陆逊居然敢打他，然而不等陆绩想明白这里面到底是哪里出了问题，更多的巴掌和拳头雨点般地落在他脸上身上。陆逊打红了眼，思维一片混沌，他分不清这是何时何地，也分不清旁边有没有人在看，他只知道面前的这个人毁了他，他用他虚情假意的温柔把自己折磨的苦痛难熬，长久以来的痛苦和愤怒挤压着，终于在此刻爆发。他不知疲倦地机械地重复着殴打的动作，心里充满的都是你死我活的念头，这个人不让自己死，那就让他去死，他们之间似乎必须要以其中一个的消失来解脱另一个，否则将永远这么痛苦地纠缠下去。既然没办法以正常人的方式好好说再见，那就以疯子的念头和行为永别！治病治病，只要陆绩还在他身边，只要陆绩还不想放过他，他的病就永远都好不了，就算靠药物和心理辅导稳定了情绪，只要陆绩出现，哪怕稍稍撩拨他一下，那段压不住洗不清的过去立即就会跃然脑海把他吞噬，再多的药再多的辅导都比不上陆绩的一句话，那种恐怖在他心里牢牢生根，药物和疏导只能把那些新生的枝桠剪掉，但如果不把根拔除，枝叶就会无限地生长出来，压的他透不过气，最终窒息而死。
  孙权站在旁边抱臂冷眼看着，陆逊双眼无神，空洞的眼眶里不断地涌出泪水，伴着他的拳脚一起落在陆绩身上。陆绩躺在地上沉默地挨打，没有半点要反抗的意思，只是挨的疼了，眉头一直紧蹙着，嗓子里时不时地闷哼一声。孙权觉得干脆就任陆逊这么把陆绩打死算了，这种人，活着也是继续祸害其他人；但转念一想，陆逊的精神情况本来就不稳定，要是让他就这么把陆绩打死了，等他恢复以后会不会再受打击……于是孙权陷入了要不要上前拉住陆逊的纠结中。
  就在这时，鲁肃破门而入，看到陆逊把陆绩摁在地上无情地殴打，吓了一跳，二话没说上前抱着陆逊的腰就往后拖，但陆逊发了疯，哪是鲁肃一个人能制住的，鲁肃一看孙权还站在旁边，扭头就喊：“仲谋你还愣着干什么！！快过来帮我拉住他！！陆绩要是给打死了就麻烦了！！”
  孙权听了这话，不情不愿地去拦陆逊，谁知上一上前，陆逊横空挥过来一拳打的孙权鼻血长流。孙权这才意识到不好了，要是放着他继续这么打下去，那估计就恢复不过来了，于是顾不上滴答滴答的鼻血，上前一手抓住陆逊的手腕，另一只手横在他胸前把他整个揽进怀里拖起来。陆逊低吼着挣扎，双腿还在奋力踢蹬。孙权仗着自己力气大，才勉强制得住陆逊，鲁肃压根不敢上前，陆逊看似瘦弱，但被他那条腿来一下子估计也得躺几天，鲁肃看着陆逊皱眉：“本来觉得他不会再发病，就没开镇定剂……早知道也备一点了，仲谋他现在这样不行，你把他弄晕。”
  “啊……？”孙权看了看陆逊“怎么弄晕？”
  “啧……昨天你们在饭店怎么把陆绩打晕的现在就怎么办！”
  孙权愣了一下，狠了狠心，一记手刀砍在陆逊的后颈。陆逊浑身一僵，接着就软了下去。
  鲁肃叹了口气，指着门口说：“仲谋你先把伯言送回房让他睡一会儿，陆绩这边我看着。”
  孙权点点头，抱起陆逊关门出去了。
  鲁肃把地上的陆绩扶起来，陆绩被打的着实不轻，眼眶青紫青紫的，眉弓淤血，他皱着眉头摇摇头，刚想说什么，一张嘴哇的一声喷了一地血，然后干呕了一会儿，虚弱地一头靠上床。鲁肃半拖半抱的把陆绩弄到床上，然后下楼找孙尚香要了些包扎的东西，拿到陆绩的房里关好门。
  陆绩半死不活地躺在床上，嘴角还在往外渗血，鲁肃把东西放在床头，先拿着棉签一点点给他蘸干净脸上的血，一边说道：“我说你就不能不刺激他了么……他的病刚有点起色，让你这么一闹，得，之前的治疗全白费了。”
  陆绩无力地笑了笑，没说话。
  鲁肃丢了手里的棉签，又换了一支：“你是多想看着他跟你一起疯，放他一条活路不行么？”
  棉签戳到了伤口上，有点疼，陆绩一皱眉头：“我就是因为听了你的话，想放他一条活路，才会变成现在这样。”
  鲁肃擦完了唇角又给擦眉弓：“那逼死他你就高兴了？”
  陆绩低吟一声：“有我在，不会让他死。”
  “你把他弄成这样，还不如给他个痛快让他死了。”
  陆绩想抬起手，但胳膊一动就疼的钻心，无奈只好放弃：“你不懂……”
  鲁肃倒笑了：“你们这些神经病的心态我当然不懂……你到底想干什么？把他整的死去活来，你自己也不人不鬼，我都不知道你图个什么。”
  陆绩扭头看着窗外，又沉默了。
  鲁肃接着说道：“刚才如果不是我进来，他可能真的会把你打死。他恨你恨到骨子里，恨到想杀了你。”
  陆绩淡淡说道：“我不在乎他恨我，也不在乎他想杀我，如果不是现在这种情况，他杀不了我。”
  鲁肃愣了一下，手里的动作停了，他看着陆绩，半晌说道：“你这个疯子……”
  陆绩不说话了。
  鲁肃给陆绩擦完了脸上的血迹，又给他上药。棉签接触皮肤的一瞬间，陆绩疼的差点叫出来。
  “嘶……你给我上的什么？好疼……”
  “碘酒。”
  “……没有双氧水么？”
  “有，但我不想让你太舒服。”
  “……”

月晦	2012-11-19 13:23
陆绩深井冰好带感啊！他以前是被人玩弄过吗？这么像掌控别人？因为喜欢别人对他温柔依赖所以先动手把别人搞得很脆弱很狼狈……二谋子你完全输了，黑渣超不过小叔叔只好玩阳光路线了……好可怜的小鹿，不过貌似被压迫到极致就反攻了O.O？
“有，但我不想让你太舒服。”【鲁兔你好可爱，这个温柔腹黑攻的赶脚



莲华案	2012-11-19 13:48
小鹿。。。。好可怜啊。。。。。。

排楼上 温柔腹黑攻+1 

言瑾	2012-11-19 21:37
哎……小鹿終於爆發了……感覺要真正醫好小鹿，必須先把小叔叔給治好啊……小叔叔的“藥”應該是英國那個男人吧？？真是越來越好奇了……

感覺權仔在小鹿發病時完全不給力嘛，除了力氣大以外……就不說小叔叔那深井冰了，連魯兔兔都比他有用……

秋叶化雪	2012-11-20 00:02
真霸气。。那殴打实在是太销魂了。。（明显这人已经不知道她在说什么了）
果然是不在犯病中死亡就在犯病中爆发的主。其实我也挺希望他把小叔叔打死的，这样相爱相杀什么的就跳进黄河也洗不清了。。这对cp就可以领徽章了。。
还是鲁兔子真威武，面临着俩疯子都无比淡定，应付自如，就如同和老朋友打招呼一样。。怪不得蒙蒙也得从了他。。（这不是关键啊）

悦希	2012-11-20 21:41
小鹿终于爆发了，有权仔在，小鹿精神还可以慢慢恢复，但感觉小叔叔就没救了，这种疯狂的心态大概只有死亡可以终结了
还有鲁兔好帅啊，在这种情况下还能和心态不正常的人冷静对话并顺利坑对方一下

莱小花	2012-11-21 02:30
肿末班 三根半夜看完文觉得好带感！！虽然拆了窝的CP但我还是那么爱！！怎么破！！
每次写到小鹿发病的时候总觉得他要掏出打火机..........（够 不过精神分裂的话会是很重的病，感觉要做奇奇怪怪的治疗，maa重度抑郁症已经很让人痛苦了，小鹿的病史听起来就揪心，快欺负二谋子治愈身心，强身健体啦（~
曹总荀彧真治愈，抚慰了我在图书馆看史料都被他们虐成一朵渣渣的BLX还有郭嘉【快嫁我！！！！在KTV唱歌的那一幕代入感太强，文和好温柔，陪着郭嘉说谎，好像说着说着能够成真一样


月在香初上舞时	2012-11-21 22:31
我去，因为这文，我真心成了子敬的NC粉，子敬子敬我爱你！
小鹿啊，不在沉默中爆发，就在沉默中变态，你的选择涅？
话说，二少这一章极其不给力啊，乃的聪明才智，柔情似水哪去了！！！不过有个晕倒鹿给你抚慰，要加油呢！

吴郡丶陆璃	2012-11-21 22:44
啊哈……
看到小叔叔被打，我莫名的觉得小叔叔好可怜……

雪山	2012-11-22 18:05
莫名地很期待小鹿继续黑下去~~~（无辜脸）
绩叔叔好阴森啊~

落雨如归	2012-11-23 23:53
每一个渣人都有一段被渣的经历啊，现在觉得小叔叔有点儿可怜……
小鹿的殴打真是气壮山河（咦），这样昏过去了也好，真希望他能快点好起来…

陌上子衿	2012-11-24 18:48
【有，但我不想让你太舒服】什么的鲁兔好萌！萌死了萌死了！！！！【花痴你适可而止啊喂！】咳咳。。这章好黄好暴力【你够了！】不过我看得好高兴【。。】话说总觉得小鹿沉积了这么久应该好好发泄一回了。不过二谋子是真心不容易。。= =

梦小夜	2012-11-30 17:20
【作者的碎碎念：我终于还是忍不住先写了小叔叔的番外，注：这个番外是陆绩主角，大概内容是陆绩是怎么一步一步从小变态成长为老变态的，基本情节就是人渣对人渣， 变态遇变态，还是请自认为只接受得了纯爱系（这种人会看我的文吗……）或者自认为无法接受人物OOC严重的妹子们绕道，以免多生事端。拜谢。】


【番外】关于陆绩（1）

  陆绩经常觉得，其实自己从小就不太正常。
  从六岁那年亲眼看着相依为命的妈妈被人活生生勒死，他就开始有点开始厌恶这个世界。
  他是个私生子，妈妈是个夜总会的小姐。倒是没过的多辛苦过，在他依稀的记忆里，妈妈有钱，不认识的男人的钱，母子俩住在一套不算大但对于两个人来说也绝对不算小的房子里，似乎也是哪个恩客给买的。白天妈妈都是在家里睡觉，睡到下午起来陪他玩儿一会，到了晚上，给他做好饭，然后去上班，接着等第二天他一觉醒来，妈妈就已经回来了。他半夜里起来，经常会听到妈妈跟不认识的男人在隔壁做爱，淫声浪语穿过墙壁钻进他的耳朵里，那时的他不懂，只觉得有点恶心。
  直到六岁的时候，陆绩对“父亲”这个词的认识都很模糊，因为没有去过幼儿园，所以也不存在什么“别的孩子都有父亲，只有我没有”的想法。可直到某一天，一帮穿着黑西装的男人闯进他的家想要把他抢走，他记得那天妈妈抱着那个男人的裤脚，哭的撕心裂肺，当时一片混乱，具体发生了什么是记不清了，总之最后，那个男人口中骂着“贱货、婊子”之类的话，捏着妈妈的脖子，妈妈拼命挣扎着，但很快就不动了。那个男人在杀了妈妈之后，温柔地哄他，说要带他去过更舒服的生活。他吓得不敢哭，也不敢说话，其实他想告诉他，他觉得现在这样的生活很舒服，至少妈妈能一直陪着他。
  父亲总是很忙，忙到连一起吃个早餐的时间都没有，所有的哥哥都把他当做会跟他们抢遗产的小杂种，也没什么好脸色。只有大哥跟别人是不一样的，大哥并不是父亲的儿子，但是经常会来本家看看，大哥对他很好，觉得他再这么自闭下去会出问题，就带着他搬到自己家里，跟自己一起住。大哥已经结婚并有个儿子，是个瘦小白皙像娃娃一样的小男孩，第一次见到的时候，大哥哄了他好久，他才缩在大人后面怯怯地叫了声小叔叔。后来陆绩和小侄子一起上了学，那以后陆绩把自己埋在学业里，付出比别人更多的努力……不为考个什么好学校，只是为了得到称赞。他疯狂的依赖着大哥，迫切地想得到他的夸奖，想得到他的肯定，甚至想得到他奖励性的亲吻。
  发现大嫂出轨，大概是在初中的时候。那时候陆绩放学回家的路上经常看到大嫂跟一个不认识的男人走在一起，举止亲昵，后来甚至看到他们牵手，接吻。陆绩并没有去质问大嫂那个男人是谁，他只是默默用大哥给他买的手机拍下大嫂和那个男人的一些行为，拍的尽致详细，如果不是跟太近怕被发现，他能连他们的表情都拍下来。然后他拿着照片，邀功似的去给大哥看，但他并没有得到想要的效果，大哥深深地叹了口气，摸了摸他的头，让他去睡了。
  过了不久，大哥跟大嫂离婚了。大哥深爱着那个女人，尽管那个女人早就不爱他了，不跟他离婚，只是害怕他家庞大的黑道势力。大哥给了她一大笔钱，足够她和她的新欢移民去国外，她收拾了自己的东西离开了家，走的那天，陆绩听到大哥对她说，好聚好散。
  知道了真相的大哥并不高兴，小侄子更是哭的撕心裂肺。陆绩发现把这一切看在眼里的他并没有任何伤感，相反他很兴奋，他不觉得自己有任何不对，他为这个家做的第一件事，就是让这个家庭分崩离析，但这却让他内心深处生出一丝诡异的满足，是不是以后大哥会把更多的心思放在他身上，是不是小侄子也会变得跟他一样……尚且年少的他也懂得自己的阴暗，但他不觉得自己有错，是那个女人先背叛了家庭，他只不过放大了真相而已。
  陆绩出国留学那年才十六岁，但已经老成的像三十岁。陆康没管这些，只觉得自己这个小儿子是个天才，花了大价钱送他去英国深造，只要能成才，钱有的是。老爷子并不知道自己这个聪明的小儿子日后能掀起多大的血雨腥风，所以在机场陆绩听完他的嘱咐淡漠地说了声再见就转身的时候，他只觉得是这些年对儿子的关心不够。

  第一次见到朱桓，是在兼职的公司办的一场酒会上。
  那年陆绩大一，课业之余，被同学介绍到一家公司去做中文翻译，赚点零花。
  有天老板通知他说晚上要谈一场生意，对方是一家跨国贸易公司的总裁，是中国人。酒会办的并不算隆重，陆绩站在老板身边，机械性地翻译老板说出的句子，直到对面的总裁用标准的伦敦腔说他会讲英语。生意谈的很成功，散场的时候，总裁叫住陆绩，递给陆绩一张名片，用中文对他说：“我对你很有兴趣。”
  陆绩双手接过名片看了看，礼貌性地点了点头，跟着老板离开了。
  事后朱桓很容易就找到了陆绩的学校。某天陆绩下课刚出校门，看到朱桓倚在他那辆限量版阿尔法罗密欧车门上一脸微笑地吃玫瑰花，有种掉头就想走的冲动，但出于礼貌，他还是过去跟朱桓打了招呼。
  朱桓一手扔了花，一手打开车门：“陆先生能赏脸跟我吃顿饭么？”
  陆绩面无表情：“谢谢朱总好意，我还有事，改天吧。”
  平心而论，朱桓长得相当正直，一眼看过去高挑挺拔，温柔儒雅，笑起来脸上带着两个浅浅的酒窝，此时他略苦恼地叹了口气，点点头：“那你先忙，我改天约你。”
  陆绩说了声再见，接着头也不回地走了。
  事情到这里并不算完。从那天开始，朱桓每天换着不同的跑车在学校门口堵陆绩，陆绩拒绝之后也不撒泼耍赖，道个别就走。时间一长，陆绩的同学们都来跟他打听，那个高高帅帅开着豪华跑车来找他的人是谁，陆绩没法跟别人解释，难道要说是出去打工的时候认识的谈判对方老板从此之后一见钟情天天跑到学校来找我吃饭？就算别人相信他自己都不好意思说。
  终于这天陆绩答应了朱桓的邀请，但条件是以后不要再到学校门口来找他。朱桓淡定地笑了笑，让陆绩上车并承诺一会送他回宿舍，然后带着陆绩来到一家中餐馆。
  两个人在包间坐下点好菜以后，朱桓点了一支烟，笑着说：“我觉得你挺有意思的。而且我看了你在学校的成绩，我们开门见山，我希望你到我的公司里来工作，你觉得怎么样？”
  陆绩愣了一下，没说话。
  朱桓接着说：“你应该也知道，你现在的工作并不适合你，到我这里来，我会提供给你一份更适合你的工作，而且工资足够你在英国留学的所有花销，不必再向你家里伸手……你好像一直在尽量避免使用家里给你的生活费吧？”
  说实话，对于一个十六七岁的人来说，朱桓开出的条件实在是个很大的诱惑，陆绩犹豫了一下，还是没说话。
  朱桓看着他的表情，又说道：“我不急，给你时间考虑，我的电话你有，考虑好了给我打个电话。”
  陆绩想了半天，开口问道：“你为什么会找到我？合适的人应该还有很多……”
  朱桓的笑容变都不变一下：“因为我喜欢你这种像我一样清秀温和的东方少年。”
  “……”陆绩默默把差点喷出口的水咽了回去。
  陆绩考虑了一个礼拜左右，发动了一切能用到的关系把朱桓及其公司大体了解了一下，觉得没什么问题，便去原来的公司辞了职，去朱桓那报了道。跟之前开出的条件一样，朱桓给了他一个部门经理的职务，这份工作对于一个大一的学生来说还是有些吃力，好在朱桓对他很包容，他努力做好分内的事，偶尔有些疏漏的朱桓会指导他，一点点地教他怎么处理好各种事务。下班的时候经常朱桓会请他去吃顿饭，或者他下课的时候顺路开车载他去公司，他也不再拒绝，欣然接受。几乎是顺风顺水的，在陆绩在朱桓公司做了三个月左右的时候，朱桓请他去了一家别有情调的餐厅吃饭，然后变戏法一样的从身后掏出一束玫瑰来向他表白。陆绩稍稍犹豫了一下，然后便答应了，他对朱桓并没有所谓的爱情，至少目前没有，但异国他乡，他总要找一个能依靠的人，而朱桓无疑是最好的人选。
  陆绩十六岁，朱桓比陆绩大了八岁，两个人不咸不淡地交往了一阵子，朱桓给陆绩在离学校不远的地方买了套房子，两个人一起住。一起生活之后，陆绩发现朱桓简直自恋的令人发指，每天早晨几乎要花将近两个小时的时间在屋里试衣服，一百多平的房子里几乎随处都能看到镜子。朱桓不管干什么，都要时不时抬起头来欣赏一下镜子中自己的形象，然后顾影自怜，嚼着玫瑰花瓣摇头叹息，我这种人生在世上简直就是一种罪过，他偶尔会送陆绩一束花，然后没过几天就被吃的只剩了光秃秃的花枝。当然，这只是朱桓在家里的闷骚的表现，外人眼里朱桓到哪都淡定的八风不动，不论赚的盆满钵满还是哪里出了问题，他都不着急不上火，处理事情上手腕老辣，有条不紊。陆绩颇有些欣赏他，同时也唾弃他的自恋。两个人虽然同居，但朱桓从来没碰过陆绩，不是不想碰，是陆绩不愿意。陆绩有这方面的心理障碍，生理上接受，但心理上相当排斥，两个人只停留在接吻的阶段，每次被朱桓撩拨的快要失控的时候，陆绩会推开他，自己跑进房间里关上门，看着勃起的器官，觉得很恶心。

月晦	2012-11-30 17:31
吼吼小叔叔你果然是爱你大哥的！而且还想让侄子跟你变得一样，真的好萌的变态心理【泥垢了！ 
正经脸：其实小叔叔是很孤独的所以想让别人注意，想让别人跟他一样吧……陆康爷爷和其他陆叔叔们真的太渣了…… 
然后我想说……自恋狂朱桓好萌……整天嚼玫瑰花照镜子的富家帅哥简直是漫画里才有的角色啊！！！而且从陆绩前面那个梦里看来，貌似对陆绩是真爱？星星眼望小夜能不能让他们俩HE性福生活在一起？【你知道自己在说什么吗？你现在要做的不是回帖而是去精神病院…… 
========================================= 
所以我很自觉地滚进精神病院了QAQ……
 PS戳LX，是朱桓哟，虽然我也不知道朱桓有何陆绩有啥典故【历史盲掩面……朱然是权仔的好基友=v=

秋叶化雪	2012-11-30 18:18
果然小叔叔有精神病。。（要不要一开口就是这句啊！）
因为原来小叔叔对陆逊的奇怪爱好，虽然属于一看就知道不正常的，但是是属于不可理解范围内的。但是经过这么一说，蓦然觉得小叔叔做的所有事都好像可以理解了一样。
这个怎么有些犯罪心理学。因为一般人都会觉得喜欢一个人就要对这个人好。但是小叔叔就会想着怎么尽自己的一切得到。如果站在这个角度去思考问题，好像一切都能说得通了。
其实我是多么希望他和朱然成一对啊。。否则一个人多孤单~

言瑾	2012-11-30 22:45
哎……果然可恨之人必有其可憐之處……小叔叔小時候還真是挺可憐的……

單從番外（1）看來，小叔叔還不算太BT嘛……真正讓他變成後來那個樣子的原因，應該還在後頭吧？？？

湯湯猫	2012-12-01 12:49
一直追看此文, LZ最近更得好勤哦, 還有番外福利實在太美好了!  我也想了解小叔叔對小鹿变態的控制欲從何而來.  
另外請LZ不要怪我貪心, 有空也更更"花開不過百日紅"好麼?

吴郡丶陆璃	2012-12-01 14:24
我原先一直以为小叔叔爱的是小陆，然后，变渣了，爱变成占有欲了…… 
看了这章我才恍然大悟，原来，小叔叔的初恋……居然是…… 小陆他爸，老鹿啊！
话说自恋的朱桓好萌的……

帝原葵	2012-12-01 23:36
小叔叔好萌！这种阴暗的变态病娇果然是我的萌点！小叔叔拆散老鹿一家那段真心让我想起了一惊悚片叫《孤儿怨》，里面那个病娇loli外表十三岁内心三十岁也跟小叔叔好像·····朱桓其实是个好人真的·····也就是自恋了点闷骚了点在这个装逼的年代也不是啥大事是不？小叔叔你就从了人家吧如果那位苦逼的好人现在还活着·····另外鲁兔那句“我不想让你太舒服”萌的我一脸血~~~
文和好男人！天呐现在哪里去找这种品行好相貌佳任劳任怨痴心不改的人啊······最可贵的是还能心甘情愿戴绿帽·····奉孝这样人在心不在的都还能好吃好喝地供着，这一次奉孝出了事儿要是能治好估计也就是真爱了，还不是的话文和也太憋屈了·····
东吴这边的攻全是妻奴····怂爆了····大符兴爸子明真心太欢脱了，他们以前的组织真不叫德云社？苏菲啊不苏飞同志是个好人，不要太快便当啊····

梦小夜	2012-12-05 16:04
（改个bug，上次更新里提到小叔叔出国的年纪是十八岁。但前文里对于小叔叔出国有过提及，出国时小叔叔的年纪应该是十六岁，已修改。另外朱桓和陆绩历史上是绝对没有什么典故的，这里是个纯拉郎，之所以挑了朱桓是因为LZ实在不知道黑谁了←_←）


【番外】陆绩相关（2）

  陆绩的工作能力相当逆天，一边把公司的事处理的井井有条，一边在学校里保持着不算拔尖但是相对稳定的成绩。朱桓开始带着陆绩出席他的生意场，当陆绩十八岁成年那年，朱桓把公司总经理的职位给了他。
  陆绩的禁欲着实让朱桓头疼了一阵子，他不仅对做爱厌恶，甚至于对自己的生理器官都处在一种厌恶的情绪当中，但朱桓就喜欢陆绩这种清高禁欲的味道，而且喜欢的要死，不敢使强，生怕尝过一次之后陆绩就再也不会搭理他了。但很快朱桓就想开了，他不让碰就不碰吧，人帅多金的朱大少，想要什么样的莺莺燕燕找不到，加上朱桓在这方面一点都不挑嘴，男女不忌生冷不挑，对象是谁不重要，重要的是作为一个男人他需要偶尔发泄一下，而且做爱的时候在床边支上一面大镜子，欣赏一下自己在床上性感毙了的身姿，太他妈赏心悦目了。
  陆绩接任总经理之后，朱桓把公司大部分的权力都交给了陆绩，到后来甚至有什么事不用他这个总裁过目，只要陆绩点了头就行。陆绩在公司里做的如鱼得水，尽心尽力地为朱桓赚钱，朱桓经常去公司看看，然后带着陆绩参加各种社交场所，尽可能地让陆绩认识更多对他们有帮助的人。
  朱桓显然被这种幸福生活冲昏了头脑，忽略了陆绩在社交方面的手段。所以当陆绩拿着一叠床照扔在朱桓面前的时候，淡定帝的表情难得地僵了僵，接着他拿过一朵花，撕了片花瓣放在嘴里嚼啊嚼。
  陆绩坐在他对面冷眼看着他：“怎么回事？”
  朱桓站起来倒了杯水，喝了一口：“合理的泄欲。”
  陆绩轻哼了一声。
  朱桓放下杯子，从后面拥抱着他，额头埋在他肩窝里蹭了蹭：“宝贝，我爱你，我爱死你了，你要是不喜欢，明天我就把他打发了。”
  陆绩嘴角扯出一个意义不明的笑意，就着原来的动作反手搂着朱桓的脖子：“偷吃擦干净嘴。”
  朱桓喷着一口玫瑰的香气在陆绩耳根舔了一下：“我知道了，以后不会了。”
  陆绩瞬间变脸，挣开他的怀抱站起来：“别用你碰过别人的手抱我。”说完便回房了。
  朱桓说到做到，第二天就把那个刚付了包月钱的小鸭子打发走了，接着回来邀功一样跟陆绩说，陆绩微笑着赏给朱桓一个深吻。
  但对于朱桓来说，偷吃这种事不是管一次就能管好的。打发了上一个鸭子，他有的是钱去包下一个，反正被陆绩发现了就认个错，再打发走了就是了。于是朱桓和陆绩之间你追我躲的拉锯战正式拉开帷幕，朱桓偷吃之后尽可能擦干净嘴不让别人发现，但在陆绩眼皮子底下，怎么可能完全擦干净，于是到后来干脆不要包月的了，直接去酒吧里找一夜情，让陆绩查都没地方查去，但就这样，陆绩还是能搞到他的房间记录甚至是监控影像。那段时间里底下的人都说，陆绩这个总经理管的不是公司，而是他们那个四处留情的总裁。
  朱桓满以为陆绩抓到足够多的证据以后会跟他吵跟他闹，但这次淡定帝显然是遇到了对手，陆绩抓到他的尾巴，就把照片或者证据往他面前一扔，扭头就走，不问不听不说。朱桓都想好了好几套方案来应对陆绩跟他吵架，但陆绩这种反应让朱桓有点摸不着头脑，说他生气还不像，但说不生气的话又觉得气压不对。
  这天夜里陆绩从公司回来已经挺晚了，说有点头疼，吃了点东西就回房去睡了。朱桓看完了手里的几份合同签了字之后有点担心他，过去看了看，摸摸陆绩的额头也不热，不知道是不是因为最近太累了。眼前这人简直让朱桓欲罢不能，从小到大朱大少都是说一不二，要什么来什么，男男女女情人恋人排队能从他们家门口排到伦敦铁塔，朱桓自诩什么样的人没见过，不管是商界女强人还是演艺圈大红大紫的明星，在他这都是手到擒来服服帖帖。但惟独陆绩不一样，明明人就在怀里，但他总觉得抓不住，摸不清，看不透，所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，更何况陆绩是那个能看不能吃的妻，朱桓做梦都想着把陆绩压在身下干的喘不过气，但梦一醒，还是敢想不敢做。这人啊，真叫人没辙，朱桓这么想着，给陆绩掖了掖被角，不经意间瞥到了落地窗上映着的自己的影子，顿觉那样暧昧的体贴竟是如此迷人！于是他就此来劲了，把被角抽出来，再掖进去，透过窗上的影子沉迷在自己忧郁的温柔中不可自拔，几乎要被自己浑身上下散发着的高贵气质感动到落泪！
  陆绩本来睡的就浅，迷迷糊糊的感觉到有人抽了被子再给掖回来，再抽再掖，顿觉毛骨悚然，一看又是朱桓在身边顾影自怜，索性装睡，可等来等去也不见他消停，于是忍无可忍，睁开眼坐起来：“有事你就说，没事回去睡觉，别大半夜的赖在我屋里抽着我的被发骚。”
  朱桓摸摸鼻子站起来，在陆绩头上轻吻了一下：“你好好休息，明天不用去公司了，学校那边我帮你请个假。”
  陆绩没说话，朱桓便出去了。
  陆绩躺下翻了个身，被朱桓弄的又睡不着了。
  朱桓在外面那些破事，他明知道自己管天管地管不了他乐意，却又忍不住手贱到处去查。按道理讲，他不让朱桓碰，那朱桓出去找别人泄欲，这很公平，两个男人之间或许也不需要什么肉体上的忠贞，但是陆绩非常明白自己的任性和自私，既然两个人是这种关系，那朱桓出去碰别人，他就是不高兴。但他不敢跟朱桓吵，说实话，他还是有些害怕的，并不是怕朱桓生气了就收回放给他的权力和地位，那些东西他并不稀罕，他是没有信心，没信心去相信跟朱桓吵过之后朱桓会为他改变，更怕把两个人都吵进一个死胡同里，最后只能一拍两散。他承认自己是依赖朱桓的，舍不得朱桓对他的好，舍不得朱桓对他的信任和包容的温柔，他对朱桓并没爱的要死要活，但朱桓既然愿意给，他也欣然接受。只是朱桓每次在外面勾三搭四，都会让他心里打一个结，让他越来越觉得，这样的关系是不是还是早些结束的好，现在结束，还不至于伤心到什么地步，别等到以后陷的深了，伤的更狠。
  虽然陆绩坚持说自己没事，但朱桓还是带他去医院看了看，医生给的答复是太过疲劳，需要休息。于是朱桓给陆绩向学校请了几天假，公司也不用去，安静地休息几天。这天下午陆绩和朱桓出来买东西，买完了在路边的一家咖啡馆坐了坐。
  陆绩坐在窗边，一边喝咖啡一边看书，看上去安静又恬淡，搞得朱桓心猿意马，拉着陆绩的手给他涂护手霜，饥渴地视奸了他好几遍。这时服务生拿着消费单据过来放在桌上，朱桓瞥了一眼，深深觉得自己在这种路边小店里一坐，就是帮他们提高了整体的审美水平，让他们接受到了一场生动鲜活的美的教育，如此这般的情况下不仅不给我钱，居然还要向我收钱，真是不懂礼貌。不过谁让自己不仅优雅高贵并且还心胸宽广呢，朱桓从玻璃的反光上欣赏自己掏钱时候的身影，再一次被自己绝世的容貌和迷人的气质深深吸引。正想着他眼光往上一扫，从玻璃上看到了身旁站着的那个服务生的脸，我操好个妖孽——金发碧眼唇红齿白，一笑起来脸上带着浅浅的酒窝，身材高挑匀称，搞上床绝对带劲。朱桓回过头来，想都没想抽出两张票子递给那个服务生，多出来的当小费，服务生面带微笑地道过谢，转身离开了，走出去几步的时候，回头看了朱桓一眼，唇角一勾，勾的朱桓恨不能直接拽着他去酒店。
  陆绩抽空把眼睛从书本上移下来看了朱桓一眼，发现朱桓正看着什么出神，他顺着朱桓的目光看过去，看到那个服务生在吧台处跟同事聊天。陆绩不动声色的收回目光，伸手在朱桓眼前晃了晃：“你看他那眼神，都能把人家裤子给扒了，你能不能别一出门就想交配。”
  朱桓挑了挑眉，高调地咂咂嘴：“只是看看而已。”
  陆绩轻轻一笑：“好一个看看而已。”
  好一个看看而已，这一看，没过几天陆绩就搞到了朱桓和那个服务生“看”到一起去的照片。
  这天朱桓从新买的房子里出来。这刚搞上手的小情人甚合他口味，床下温柔正经，上了床浪的相当惹火，把朱桓伺候的魂飞九天，爽的乾坤倒转，第二天就毫不犹豫地给小情人买了套房子金屋藏娇。
  朱桓从藏娇的金屋开车回家，陆绩在客厅里等他。得，又来了……有时候朱桓也相当佩服陆绩的手段，无论他怎么藏着掖着，陆绩就像在他身上装了雷达一样，第二天准能把他乱搞的证据扔在他面前。反正每次都这样，把照片扔下，他转头就走，朱桓拿起桌子上的一叠信封，打开看了看，这他妈谁拍的，居然敢把我拍的这么丑，一点都没有含遮半露的朦胧感。
  “你到底想干什么？”陆绩淡淡地开了口。
  朱桓一愣，一股不好的预感从心底升起来，看来这次陆绩要算账了。
  “你这些破事我不是不知道，每次都把证据给你看，就是希望你自己能收敛点。”陆绩目光冷静，语气沉着，半点没有想跟他吵的意思“从第一次到现在，我给过你多少次机会，你到底懂不懂。”
  朱桓习惯性地拿过一支玫瑰花，扯了片花瓣塞进嘴里：“陆绩啊……咱俩到底谁不懂……我也是个男人，而且我并没有你那么禁欲，我以为这些你能理解的。”
  陆绩笑了笑：“抱歉，我没有你想象中的那么善解人意，我理解不了。”
  朱桓一脸理所当然的淡定：“宝贝，我爱你，跟他们都只是玩玩的。”
  朱桓的我爱你还是让陆绩心里一跳，但随之而来的是更多心酸。他现在跟自己说我爱你，但谁又知道他在床上跟多少人说过相同的话，对朱桓来说最不值钱的就是这句我爱你。陆绩叹了口气：“你爱找谁玩找谁玩，只是以后别来找我了。”
  朱桓脸色一僵：“你什么意思？”
  陆绩闭了闭眼：“我的意思很明白，分手吧。你没办法忍受我的禁欲，我也没办法忍受你的滥交，何必还绑在一起呢？”
  朱桓的脸上依旧看不出表情，默默地吃完了一朵玫瑰花，把花枝一扔，淡淡地说：“既然你这么想，那就分吧。”
  陆绩有点失望，他居然连一句挽留都没有。
  朱桓站起来说：“陆绩，我爱你，我真的爱你……”说着他向大门走去“这房子送给你，你学校的宿舍不是退了么，要是你愿意住在这就接着住，不愿意住了，也等找到新的住处再走。”
  陆绩坐在原处，心里空的厉害。
  朱桓一手拉开门，又说：“公归公私归私，公司里的事我希望你别因为咱们俩而懈怠，不管是作为一个男人还是作为一个老板，我都很喜欢你。”说完朱桓就走了。
  门关上的一瞬间，陆绩仰面躺倒在沙发上。
  就这么断了也好，以后不用再伤心，不用再疑神疑鬼，不用再在学业和工作心力交瘁之余还得分出一部分精力来去掌控他出去乱搞的记录。心里这点苦楚，等过一阵子自己就会恢复了，一向自私的没心没肺的人，怎么会为了这样一份意外的感情而劳心伤神呢……对吧。

查看完整版本: [-- [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 --]

三国JQ研究所 -> 乱石穿空（衍生相关） -> [原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】 [打印本页]	登录 -> 注册 -> 回复主题 -> 发表主题
<<  9   10   11   12   >>  Pages: ( 12 total )
司傲	2013-01-29 19:55
[原创][主江东/多CP][架空]别开枪【02.28 更新 番外：陆绩相5】

好幸运第一次看就赶上楼楼更文.
然后他们结婚,后来又发现小朱在外偷腥就森了心吗.不过还是不同情这个小叔叔哦.

月晦	2013-01-29 21:23
嘤~连天花板都没了……111111111111111111111111111111111111111111111111111
难道朱大少最后渣了么？原来这是一个大变态渣小变态，小变态渣小正太的故事= =你们不能这样对待小叔叔QAQ……不过小叔叔你也真是的，就跟朱大少滚个床单一切都解决了嘛~群众还喜闻乐见【这是重点】哎，不过小叔叔要是不深井冰的话估计也没这么多人萌了=v=

言瑾	2013-01-29 22:52
哎……看了這章，更好奇小叔叔是如何黑化的了……

大概是朱大少最後還是在外面拈花惹草吧？？？然後小叔叔受不了，就成了深井冰？？


玻璃小米粥	2013-01-30 17:38
窝累个去也吾辈就一天没刷坛子究竟错过了多少…………………………………………………………

陌上子衿	2013-01-31 13:26
糖衣炮弹下的这么重。。。难怪小叔叔后来会精分。。。唉，可怜的小叔叔【突然有一种把小叔叔搂怀里抱走的冲动！！朱桓也真是的，要是一直这么弄下去小叔叔应该也不至于精分。尼玛一下子给人家这么大希望，后面肯定弄出点什么状况让小叔叔再也不相信爱情了才会疯的。。。突然觉得最无辜的还是小鹿。。。

梦小夜	2013-01-31 18:18
【番外】陆绩相关（4）

  陆绩和朱桓的婚礼办得相当低调，只请了几个相熟的朋友。不是朱桓不想办大些，朱桓巴不得把婚礼办得惊天动地，恨不能印上报纸让全世界都知道他们俩结婚了，只是陆绩不想铺张，没必要。陆绩并没有跟家里人说结婚的事，只是给大哥打了个电话，说明了情况，大哥听了之后在电话那边叹了口气，说只要你喜欢就好。
  婚礼那天，陆绩和朱桓在上帝面前交换了戒指，当那枚指环套在陆绩手指上的时候，他几乎要感动的落泪，他抱紧朱桓暗自许诺，他会慢慢去学着信任他，依赖他，让自己不再疑神疑鬼，好好地去爱他……有了这些誓言，两个人是不是就能走到天长地久海枯石烂，有了这枚戒指，是不是就能真的把对方圈在自己身边一生相伴。
  结婚之后，陆绩更加尽心尽力地帮朱桓经营公司，而朱桓在得知陆绩从小的经历之后，则把脑筋动到了国内陆氏的头上。他开始把生意扩展到国内，三天两头的带着陆绩一起去国内办事，并且为陆绩引荐了不少有头有脸的人物，使得陆绩在国内也变得手眼通天，还意外得到了不少高管的把柄。陆绩并不着急一举弄死姓陆的老东西，听大哥说，老东西已经快不行了，暂且让他多活几天，反正早晚逃不过一死，也算是陆绩为人子的一点孝道。
  朱桓得知陆绩的想法后并不惊讶，他从后面抱着陆绩，微笑着说：“宝贝，你真阴暗。”
  陆绩抬手搂着朱桓的脖子，乖巧地缩在他怀里：“你怕吗？”
  朱桓捉了他一只手放在嘴边轻吻了一下：“不怕，宝贝，我爱你，你的一切我都能包容，公司早晚都是你的……你想什么时候取，我帮你。”
  “恩……”陆绩闭上眼，轻轻推开朱桓即将伸进他衣服里的手。
  陆绩对床上那档子事还是没办法适应，他甚至做了很久的心理建设，想陪朱桓做一次，但每次都在做到最后一步之前而受不了了，朱桓也不恼，轻吻他一下，就自己去厕所里解决。他隐约觉得有点对不起朱桓，朱桓答应了为了他再也不去找其他情人，那他也没理由让朱桓一辈子都对着镜子靠手解决。后来陆绩回国后每当想起那段日子，都觉得自己傻的可爱，只恨自己怎么不再傻点，要是这么一直傻下去，也能算是个一辈子……
  这天晚上陆绩回到家，朱桓已经回来了，正站在客厅一角一面偌大的镜子前换衣服穿着搔首弄姿，他扭头看了陆绩一眼，又把目光移回镜子里的自己身上……帅，真他妈的帅，每个角度都帅的完美无缺，开着领口这邪魅狷狂的气质真让人着迷……再系上领带试试看……
  陆绩给自己倒了杯水，喝了一口靠在沙发上闭目养神。最近他忙着考研，公司里的事也不能放下，经常忙到半夜回家，沾枕头就睡，然后睡不到几个小时又要起来去图书馆，朱桓看他这样子觉得心疼，工作上的事能自己处理的尽量自己处理，饭局什么的除非太重要的，其余基本不带着陆绩一起。
  陆绩放下杯子问：“晚上你们谈的怎么样？”
  朱桓捏着自己的领口左瞧右看，随口答道：“很顺利，你放心吧……对了，下个礼拜我要去西雅图一趟，今天分公司的经理给我打电话，说那边有笔单子他们搞不定让我去看看。”
  陆绩垂着眼，低着头问：“跟谁去？新找的那个情人么？”
  朱桓面不改色地说到：“你看，又开始乱想了。”
  陆绩疲倦地笑了笑：“朱桓，这阵子，你有没有考虑过分手……不，离婚？”
  朱桓打着领带的手兀自僵了一下：“又没什么事，我考虑这个干嘛？”
  陆绩站起来向朱桓走去：“最近我很忙，没工夫考虑这些事……等我忙完再说吧……”
  朱桓终于把视线从镜子上移下来：“宝贝，我……”
  陆绩抬手按住朱桓的嘴唇：“别解释了……明天开始我去学校住几天，祝你和你的情人玩的愉快，晚安。”说完陆绩扔下发呆的朱桓径自上了楼。
  进了卧室，陆绩把自己埋进被子里，翻来覆去的睡不着。人说结婚七年之痒，可朱桓不到七个月就痒的浑身难受。他真的不是故意去查，当他决定相信朱桓的时候，才知道自己以前费尽心思的去查他完全是多此一举，不用他动手，公司里面就会先传的沸沸扬扬绘声绘色。每次朱桓偷吃被他发现了，回来低头认错的态度倒是无比的好，把人打发走然后老实几天，再出去找，跟结婚之前完全没两样。陆绩觉得累了，破罐子破摔已经不想去管他了，因为自己没办法陪他做爱，那他出去找就找吧，但每当他这么想的时候，心底那份独占欲就会悄悄膨胀——不行，这个男人是我的，他说过他爱我，所以他只能有我一个。这些想法把陆绩撕扯的头痛欲裂，他没地方发泄，也没有地方倾诉，表面上是他在管束着朱桓，但实际完全是朱桓在折磨他，每次出了事朱桓就放低姿态来道歉，不痛不痒，而他则会纠结伤心好一阵子，这种日子真的够了，当初自己就不应该被他温柔的蛊惑给迷昏了头脑，落到现在这步完全就是自找……陆绩想着想着，昏昏沉沉睡过去。

  第二天陆绩一早醒来，简单收拾了一下东西准备去学校住，一打开房门，就见朱桓倚在他房门口正睡着。陆绩开门的声响惊醒了朱桓，他抹了把脸站起来：“宝贝，你醒了。”
  “恩，你要睡回屋里睡，我去学校了。”陆绩绕过他，拎着东西就要往外走。
  朱桓从后面一把拉住陆绩的手：“宝贝……我错了……”
  又是这套，每次都这样他也不腻。陆绩漠然站在原地，等着朱桓说完那套跟台词一样的道歉。
  朱桓拉着陆绩的手：“宝贝，我和她只是一次酒后乱性……谁知她就这么爱上我了，我们跟她家里还有些生意上的往来，你总得给我点时间把她打发了对不对……我知道是我不好，你别生气……”
  陆绩淡淡地说：“你不好，你不对……你没什么不好的。离了婚，你的不好就都变成了好，不对也就都会变成对。”
  朱桓突然从后面一把抱住陆绩：“宝贝……我不离婚，我跟他们都只是玩玩的，但你不一样，我只对你真心！”
  陆绩轻叹一声：“你抬举我了，你的真心我承不起……麻烦你放手，我快迟到了。”
  朱桓动也不动“不放……宝贝，我保证这是最后一次了，给我个机会，好不好？”
  陆绩眉头一皱，开始往前挣扎：“放手！”
  朱桓此时也顾不上什么自身修养了，泼皮一样死死拖着陆绩：“我不放……宝贝，我真的知错了……你想怎么样都行，不要说离婚，我爱你，我真的爱你……”
  陆绩挣扎未果，疲惫地软下来：“你爱我……你爱我，哪次你没说你爱我？但最后哪次不是爱我爱到别人床上去……你让我拿什么再相信你？”
  朱桓把陆绩转过来拥进怀里一脸悲悲戚戚：“宝贝……对不起，我错了，我真的知错了……以后再也不会了，你相信我，相信我……”说着他凑上陆绩的嘴唇，小心地舔吻着。
  陆绩放任朱桓的亲吻，半晌无言，最后终于还是心软了，抬起朱桓的头，让他与自己对视：“真的是最后一次么……结了婚，你照样玩你的，跟结婚之前有什么两样？”
  朱桓认真地看着陆绩，郑重其事地说：“我保证这是最后一次，宝贝……以后不要再提离婚，没了那些情人我还有你，但没了你我就什么都没有了……他们永远都跟你不一样的……宝贝，我爱你……”
  陆绩深深叹了口气：“朱桓……别再让我失望了……好不好……”
  朱桓大松了一口气，喜不自禁地抱着陆绩没头没脑的乱吻：“好，好……一定，一定不再让你失望了……宝贝，我爱你，我最爱你……”
  陆绩想了想，学着朱桓以前的样子舔了舔朱桓的耳根。朱桓浑身一震直起腰来：“宝贝……你……”
  陆绩把头扭到一边，咬着嘴唇轻声说：“你不是一直想碰我么……今晚上回来，我给你碰……以后，你就别再出去找其他人了……”
  朱桓听了这话像遭劈了似的一下子停止了动作，呆愣地看了陆绩好久，突然一把把陆绩抱了起来：“宝贝！你放心……今天我就去把那个女人处理了，大不了跟她家合作的关系都不要了……我有你就够了，宝贝，以后我只碰你一个人，再也不出去乱搞了……我爱你，我爱你我爱你……”
  陆绩任朱桓抱着他闹了一会儿，冷着脸打了他一下：“放我下来……我真的要迟到了，你有事没，没事开车送我去学校。”
  朱桓飞快地跑进房间，衣服连挑都没挑随手扯了一件出来换上，一边套外套一边说：“走走，我送你去……宝贝，今晚早点回来……”
  陆绩没理他，径自出门上了车。
  如果只有靠肉体才能保留个完整的人，那自己是不是也该学着让步……只是希望自己让步让的有价值，不要到头来，又是一场黄粱美梦。

落雨如归	2013-01-31 18:32
沙发……
陆绩这么阴暗，也有朱桓惯出来的一部分啊
朱大少啊朱大少，还是管不住地爱偷腥～小叔叔居然只能想到用肉体来维持这份感情了，可以想见这份感情到最后是多么地伤害小叔叔的心啊……不过最后可怜的还是小鹿啊（其实你想说的就是最后一句吧揍

吐槽	2013-01-31 19:22
纯情的小叔叔继续中
感觉小叔叔是那种占有欲很强还有心里洁癖
不过如果真爱一个人到了某个地步，都会弄的自己很精分吧
对朱恒的是真爱呢，还是如同戒不掉毒品的爱和温暖呢

言瑾	2013-01-31 20:21
哎……既然小叔叔最後變成那樣，那朱桓大概還是偷腥了吧？？？

不過，偶覺得小叔叔變成現在這個樣子，應該不止因為朱桓偷腥這事的，應該還有其他亂七八糟的事情……一個人墜入魔道，也不是那麼容易的，不是么？？？

月晦	2013-01-31 21:23
小夜你就该多做点噩梦，瞧这噌噌的更新XD
热切期待小叔叔精分，应该不止是朱大少出轨这么简单吧，不然太狗血了，一定有后招哼唧
我就说让小叔叔变植物人最可靠嘛，不然这样拧巴得=。=

秋叶化雪	2013-01-31 22:42
出轨什么的绝对不会让小叔叔精分吧。。毕竟一回生二回熟，都已经见识了这么多了，还有什么过不去的。。不会他真的就是被下一次或者下下一次的出轨整崩溃了吧。。。
然后他发现想把一个人完完全全的留在身边，不能像朱然那样出去拈花惹草，后来他觉得想让那人不会拈花惹草的唯一方法就是拿各种东西逼迫他和其他人不能有一点接触。然后他觉得这样不够。。。总之占有欲一点点增强，所以最后就有了可怜的小鹿。。（不要随意揣测剧情啊！）

司傲	2013-02-01 08:48
小朱出轨已经成习惯了，一旦成习惯就很难改了吧。不过之所以能成为习惯也是小陆给逼的吧。

吴郡丶陆璃	2013-02-01 12:57
= =果然啊…… 权仔不渣，必有人渣[[后半句怎么这么怪？……
小叔叔被人渣了，就回家渣小陆吗？
可怜的小陆，拍肩[[谁要你拍啊？拿开你的咸猪手……
估计朱桓还会出去沾花惹草……毕竟江山易改本性难移。

动动拐	2013-02-04 16:36
GN的文笔让我在看了三四段之后就敏锐地认识到这一家子不是好人
。。。说笑了。。。。
刚看了1/8，感觉这将是一个很黑暗的庞大故事，有点担心策主公和都督一家子
按照黑帮故事的普遍规律来看【误】。。。。。。。。。。会死人的【废话。。捂脸】
权仔的那只“斑比”是恶搞吧，性质就跟都督养了一只叫“伯符”的老虎一样
香香写的很真实，穿件背心不穿裤子什么的【扶额】难道所有的菇凉都一样的么
伯言让我有很不安心的感觉，总觉得他会还权仔一家
甘宁和凌统好有爱啊，甘宁你就一个全职保父嘛
曹家那一群，一开始我还以为是个正常的公司，没想到也是洗黑钱的。
各个职员之间的怄气争斗什么的，和后院起火一样地有爱！！文若还是那个贤惠的皇后，嘉妃和懿妃互看不顺眼，昱美人。。改行了，变成昱侍卫了么
————————————————————
最后，皇叔(ˇ?ˇ） ~~你就是一个奇葩

帝原葵	2013-02-07 11:40
这一段真是虐的不知道该怎么留言，多么纠结的虐恋情深哪······难道是朱大少吃到手了觉得没意思了就把小叔叔甩了或者不知悔改继续偷腥？

梦小夜	2013-02-28 15:21
【番外】陆绩相关（5）

  如果说爱情是一片炽热狂迷的痴心，一团无法扑灭的烈火，一种永不满足的欲望，一分如糖似蜜的喜悦，一阵如痴如醉的疯狂，一种没有安宁的劳苦和没有劳苦的安宁。那当痴心不再，烈火消褪，欲望落空，曾经的蜜糖不会再让你感到喜悦，曾经的疯狂不再让你感到沉迷，那叫什么？陆绩觉得，那叫心死。莎士比亚说，真正的勇敢不是报复，而是忍受。陆绩自认是个很胆小的人，他一点儿都不勇敢，他最大的勇敢就是把自己的一切交给朱桓妄图个一心一意，可是很明显朱桓辜负了他的这份勇敢，于是他胆小到在被辜负之后再次说出离婚的勇气都没有，因为说了，他会再次被朱桓的甜言蜜语骗的心软，然后再受一次同样的伤。一个人怎么就能在同一个地方跌倒那么多次，地上有一个深坑，陆绩眼睁睁的看着那个坑，一脚踩进去，再爬出来，再踩进去……摔的浑身是血举步维艰，但爬也要爬着再去摔下一次，直到摔的骨断筋折，痛的锥心砭骨，他才坐在坑底开始思考，为什么不把这个坑填平呢，填平了，不就可以安稳地走过去了么……
  陆绩以为陪朱桓做过之后，朱桓就不会再出去勾三搭四，于是把自己给了朱桓。之后朱桓确实老实了几天，但也只有几天而已，他再外面花天酒地依然逍遥自在，陆绩却把最后的底牌都给了他，自己毫无保留。陆绩开始考虑到底是哪里出了错，然后发现，哪里都没错，只是他高估了朱桓对自己的感情而已，或许朱桓是爱他，但是没有爱到能够为他洁身自好的地步。
  陆绩第一次郑重其事地审视了他对朱桓的感情，然后确定，那是爱情。我爱你，如果不是因为爱你，怎么会一次次地被你的谎言欺骗；如果不是因为爱你，怎么会一次次地下不了决心离开；如果不是因为爱你，怎么会把自己的一切都毫无保留地给你……他细细地回想着朱桓不止一次对他说的话，然后把那句话原封不动地奉送回去。
  我爱你，我最爱你。
  就算你无数次背叛我，我依然爱你。因为我爱你，你也爱我，所以爱你的只有我一个就够了。
  朱桓回到家的时候，陆绩正倚在沙发里看书，看上去心情不错。
  朱桓换下衣服，随手从花瓶里抽出一支玫瑰花来，撕了一片花瓣塞进嘴里，抿着花瓣向镜子摆了个pose，自我欣赏够了来到陆绩身边：“那个女孩儿的事是你做的？”
  陆绩的眼睛一直在书本上没离开，听到朱桓的话，笑了一下，点点头。
  朱桓叹了口气：“何苦呢，她跟我只不过是喝了酒之后玩玩而已……你对那事总是那么冷淡，我也不好一直逼你……”
  陆绩没理他，老说辞而已。
  朱桓欣赏着自己拈着花瓣的修长的手指，做了几个手势，又看了看陆绩，继续说道：“你啊……叫人绑着她去做流产，她才二十岁……”
  “我之前有跟她沟通过……但她并不领情，执意要把你的孩子生下来。还是我谋杀了你的孩子，你心里不舒服？”陆绩随手合上书放到一边，微笑着看着朱桓“哈，她才二十岁……你是不是忘了，我也才二十岁？”
  朱桓一愣，扔下手里的玫瑰花打量着陆绩。他的确忘了他才二十岁，眼前这个人处事之精明作风之狠辣完全不像是一个二十岁的少年……他挨过去抱住陆绩：“宝贝，随你喜欢，只是以后做事情叫那帮人手脚干净些，要是被人拍到了，媒体那边不好说……今天我叫人去给了她足够的封口费把她打发到意大利去了，宝贝……我爱你……”
  陆绩轻轻回拥了朱桓：“真的不生气？毕竟她怀的是你的孩子……”
  朱桓笑了笑：“你不喜欢，那个孩子就只是个意外事故下的野种。”
  陆绩轻轻地说：“朱桓，你真是丧尽天良……”
  朱桓抱紧陆绩：“你不也同样丧心病狂……不过宝贝，我说过，我爱你，我能包容你的一切阴暗。”
  陆绩满意地捧着朱桓的脸奉上一个奖励性的亲吻，然后推开了朱桓：“我明天早上的飞机，先去睡了，你早点睡，晚安。”
  朱桓拉住他：“飞机？要去哪？”
  陆绩挣开朱桓的手：“你已经有一个礼拜没回来了……当然不知道，我要回国一趟，我大哥病了。”
  朱桓笑了笑：“知道了……什么时候回来？”
  陆绩：“一个月左右。我不在的时候你在公司的事上上点心，别总惦记着你的情人们……”说完陆绩转身上楼了。
  一个礼拜之前小侄子打电话来说大哥住院了，叫他有空的话回去看看。既然是大哥，那他肯定是要回去的，但他回去却不只是因为大哥的病，还有另外两个原因。其一是回去看看老东西到底怎么样了，要是死的慢了就帮把手，其二是……他需要一个没有朱桓的地方好好想想自己以后的棋要怎么下。
  朱桓自己被剩在客厅里，穷极无聊，又拿了一朵玫瑰，站在大镜子前松开领带赞叹自己的绝世姿容。老实说今天秘书跟他说陆绩叫人绑了那个相好去做流产的时候他也惊了一下，但仔细考虑考虑，这确实是陆绩能干出来的事。陆绩这么做，还不就是因为吃醋，看不得自己跟别人好……这么算起来，陆绩还是很爱他的，只有爱才能让人爆发出这么大的独占欲，这么一想朱桓陶醉的心花怒放。朱大少的情人，要多少有多少，只要他的宝贝不再跟他提离婚，一个两个无关紧要的情人而已，随便他怎么去处理，只要他能高兴。
  夜深人静，朱桓被陆绩阴暗的爱感动的无比振奋，掏出手机来从通讯录的某个分组里拉出个号码来发了条短信，便打扮的人模狗样开着他的豪华跑车奔赴了下一个待宰的情人家里。陆绩站在楼上的窗边看着朱桓的车驶出院子，笑的伤感薄凉。

  陆绩回国稍安顿了一下之后，先去了一趟医院看了看大哥，然后回了一趟本家，去看已经偏瘫的父亲。
  瘫在床上的老人见了陆绩，很是亲切的握着他的手问长问短，陆绩淡漠地回应着。六岁那年，他当着自己的面掐死了妈妈，那时候的他，那么高大狠毒，饶是妈妈怎么挣扎怎么哭求都没有一丝心软，而现在，也不过就是个连生活自理都做不到的瘫子。陆绩不动声色的冷笑了一声，这些年来老东西从来没管过他，所有的养育和教育就只有钱钱钱，为的也只是将来这个儿子能给他带来更多的钱，被他掐死的妈妈，可能是这个世界上第一个，也是唯一一个全心全意爱自己的，给了再多的钱，上了再好的学校，妈妈也回不来了。过了这么多年，陆绩突然发现自己对妈妈的印象已经很模糊了，唯一清晰的是，六岁之前的生活，他过的很好。至于眼前的老东西，说是恨谈不上，但也绝对没有爱，只是老东西让他清楚的知道了所谓掌控一切的快感，所有人所有东西都是自己的所有物，哪怕是人命，想留就留，想去就去，没有比这更让人兴奋的了。
  “公纪……你也这么大了……”陆康拉着陆绩的手，不住地抚摸。
  “恩。”
  “公纪，爸想过了……你那几个哥哥现在巴巴儿地就等着我死了他们好吞了公司，但他们太不成器，把公司给了他们就是糟践了，所以我立了份遗嘱，等我死了，这公司归你管，你最知道轻重……”
  “爸，你别这么说。”
  “公纪啊……这么些年是爸对不起你，公司给了你，你好好地干着，你那几个哥哥爱怎么着怎么着去吧，你爱留着就留着，不爱留着就给点钱打发了他们，别叫他们日子过不下去就行。”
  “我还小，恐怕不行。”
  陆康叹了口气：“我知道，你还小，我死了你那几个哥哥免不了要欺负你，所以我遗嘱上写了……我留下的钱，有一半都给了陆逊。那个孩子聪明，也懂事，本来想给他爸的，可他爸身体又不好……你跟陆逊从小一块长大的，留给你们哥俩，总比给你那几个哥哥叫他们吃喝嫖赌白瞎了要好。”
  “……”
  “孩子，爸可就你这么一个出息的儿子，这么大的产业留给你，你要是顾不好，爸在下面也不安生啊……”
  “爸，别说这种话了，你先休息吧……”陆绩站起来“我刚回来，时差还没倒过来，先回去睡一觉，明天去看看我大哥……”
  陆康听了这话，点点头，倚上身后的靠垫，闭上眼不知睡了还是休息。
  陆逊……刚才在医院里并没见他，好像是在学校里。一别这几年，小侄子也长大了，虽然没见过几次面，但经常通电话，偶尔也上网视频。他确实是聪明懂事，人也很开朗……老东西想的倒周全，说是遗产给一半，其实无非就是个背黑锅的角色，老东西的钱有一大半来路不明，给了陆逊，就是给了陆绩自己一条后路，出了事全叫陆逊一网兜着，上下稍稍打点一下就能让陆逊背上整个公司的黑历史。这些事，那几个只知道吃喝玩乐的哥哥自然是做不来，可不就剩他这个唯一留过学的小儿子。
  陆绩出了家门，回头打量了一下二楼的窗。
  不愧是在黑道上摸爬滚打起家的人，临了都不忘阴自己人一把……不过可惜了，活不了多久，剩下的事，就是陆绩自己的事了。

言瑾	2013-02-28 16:25
好舒服的SF……

╮(╯▽╰)╭如此家人……小鹿好可憐……也難怪小叔叔會變成深井冰了……

朱桓果然是本性難移，小叔叔越變越渣，他絕對是功不可沒啊……


月晦	2013-02-28 16:47
我眼睁睁的看着这个坑，一爪子戳进去，再爬出来，再戳进去……看得满脸狗血三观粉碎，但爬也要爬着再去戳下一次，直到萌得手酥腿软，虐得心寒胆战，才坐在坑底开始思考，为什么楼主不把这个坑填平呢，填平了，不就可以安稳地……挖下一个了么……【够

哎，其实小叔叔填坑比楼主容易，把朱桓埋进去看他长不长得出朵花儿来=v=本来还以为小叔叔和朱大少之间还有啥别的，比如一些乱七八糟的阴谋，结果一代英才小叔叔居然真就栽在朱大少本人上了……好痛心好惋惜=。=

还有……不得不说的是……小夜你居然给风骚生猛的朱大少和禁欲娇羞的小叔叔拉灯了！！！！！！如此奇葩的世纪床戏就这样被和谐了！！！！！！！！！！！不杏糊不杏糊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

哎，这文里的陆康爷爷好渣，还是要未成年的纯洁鹿咩咩来拯救小叔叔啊~让他重新燃起纯爱的火花儿呀~【爱泥煤……

苏珩	2013-03-01 02:44
私奔的孙大符和周小瑜最终还是得到了幸福，老孙家一家人才真正的有家的感觉，大少奶奶简直是贤妻良嫂的典范哪。希望大人赶快更正文，对小叔叔神马的无爱，伦家要看策瑜呀。

漆木木	2013-03-01 06:53
还是番外啊...楼主什么时候开始更正文哪  
想看阿策和公瑾哪  

梨芫	2013-03-01 16:46
陆绩也是个可怜人呢？可怜之人必有可恨之处吗？
怎么感觉文里除了曹荀、策瑜之外，都各有各的悲剧呢QAQ 贾郭生病、丕司马结婚生子归于平淡、玄亮中间夹着月英和孩子、权逊目测最起码还要治好心理疾病、蒙肃过不了蒙蒙自己那关、哪怕打打闹闹的甘凌还经常因为误会闹矛盾

司傲	2013-03-01 20:35
这样一家人真无语,怪不得变态,最无辜的就是陆议了.

水流花谢	2013-03-01 21:42
为什么不把这个坑填平呢

这正是我想对GN说的啊，哈~
看着东吴这边成双成对的，好担心奉孝的病情

动动拐	2013-03-01 23:36
楼主你终于更新了【流涕ing~~~】这个星期学校提前放假，回来又看到你更文了，真是太好了~~~
其实陆绩相5相对于整体剧情没什么大拓展（你奏凯！）但是可以看出陆绩同学你要黑化了。。 你就要变成那个把策一家折腾的鸡犬不宁的黑花大BOSS了！（瞄左边~~我是故意不改错字的！！）人也捆了钱也要到手了计划也要成型了BOSS就要练成了  讨厌讨厌
陆家也是家里内乱，曹家总有第三者，刘家内部风气。。。【我的孟起才不是那样的！！】
还是我们东吴好~~家和万事兴~~

。一梦南柯	2013-03-02 05:05
“我眼睁睁的看着这个坑，一爪子戳进去，再爬出来，再戳进去……看得满脸狗血三观粉碎，但爬也要爬着再去戳下一次，直到萌得手酥腿软，虐得心寒胆战，才坐在坑底开始思考，为什么楼主不把这个坑填平呢，填平了，不就可以安稳地……挖下一个了么……”

——救命！这句话实在是太真理了适用于所有催文时刻啊！

小叔叔和朱桓这对！太带感的渣攻贱受啊求人道毁灭啊！


帝原葵	2013-03-15 19:31
夜深人静，朱桓被陆绩阴暗的爱感动的无比振奋，掏出手机来从通讯录的某个分组里拉出个号码来发了条短信，便打扮的人模狗样开着他的豪华跑车奔赴了下一个待宰的情人家里。陆绩站在楼上的窗边看着朱桓的车驶出院子，笑的伤感薄凉。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
卧槽敢不敢再渣一点！被虐得一脸血啊LZGN你看到我的怨念了么·······
然后小叔叔就这样走上了病娇之路最后离开了渣渣朱大少？联系历史向权逊怎么有种似曾相识的熟悉感呢= =

雪山	2013-03-17 21:25
过了好久已经有点记不清楚了，小叔叔比小鹿要大一些么？
深井冰叔侄什么的为啥感觉如此和谐

月在香初上舞时	2013-03-27 14:03
LZGN应该是不弃坑了吧，不过好久都没更了呢，急死人了，小叔叔的黑暗养成史还没讲完，我的小鹿和奉孝的病情也没个着落，揪心啊！

水云沐	2013-03-31 13:57
等了这么久，楼主GN还没更啊。。。
弱弱地问一句：小叔叔最后还会和朱桓和好吗？他为什么要那样对小鹿？和朱桓有关吗？

忆墨迹	2013-04-02 21:04
这个坑又开始填了？？
不会弃对吧？？

陆绩这是被朱桓惯坏了么。。。。。
为什么要让女性掺和一脚呢。。。。。。。。

陌上子衿	2013-04-21 10:36
对大少的表现我已经不知道该说什么了。。。我会说我从一开始各种黑小叔叔现在各种爱小叔叔爱到骨子里去了么我去！【夜深人静，朱桓被陆绩阴暗的爱感动的无比振奋，掏出手机来从通讯录的某个分组里拉出个号码来发了条短信，便打扮的人模狗样开着他的豪华跑车奔赴了下一个待宰的情人家里。陆绩站在楼上的窗边看着朱桓的车驶出院子，笑的伤感薄凉。】
===================
大少你个渣攻渣死你算了！！！嘤嘤嘤。。




