枉顾余生
“都督？”吕蒙愣在原地，不远处，那人，一袭了红衣。
   江风瑟瑟，灼灼其华。
   乌墨般的青丝被风撩起，竟是没束发冠，走近时方觉，其中已夹杂了不少银丝。玉琢的下巴微微仰起，镀在和暖的阳光中。纤长十指，怀抱瑶琴。吕蒙不敢再向前去，这样一副单薄，红衣包裹着，像一团烈焰，然而那苍白，却分明是将萎的玫瑰。
“公瑾，小心凉”吕蒙颤了颤手，咽了口沫，鼓起十足的勇气低声唤周瑜的表字，只是这样的语气，听着却连自己都觉得似曾相识。慌乱地脱下玄色的斗篷轻轻覆落在周瑜瘦削的肩，宽大地收敛住刺目的嫣红。
“伯符！”周瑜不觉浑身一颤，向吕蒙怀里一缩，蓦地回过头。一汪瞳水盈在青黑的眼眶，弯弯的浓密睫羽沾满了水珠，枯瘦的手却死死抓住吕蒙的衣角。发白的晨光中柔化了清隽的脸上深深的棱角，嘴角迅速掠过一丝凄艳的笑。
“都督，讨逆将军已经……走了十年了！”吕蒙看着眼前这双好看的凤眸瞬间地黯淡，这是他第一次也是最后一次看见周瑜的眼泪。而那笑，永远都只属于已故的那人，十年了，那人英俊的面目早已模糊不清，自己盼的只是美周郎倾城的笑靥，然今天，他吕蒙看见了，轻阖的贝齿，却终究呢喃着孙策的名字。
“噢？十年了……”周瑜扶额，只觉得一阵头崩欲裂，方才真的是自己糊涂了，可是怎么，自己明明是看见了啊…”“伯符，真的不是你么？”孙策那灿烂得近乎耀眼的笑又在心头浮现了，“十年，真的有十年了吗？”周瑜浅笑，轻轻摇头，可是为什么，你的笑容我还依然记得那么真切呢？……
   伯符，最近我都在做同一个梦……或许，团聚之期，已不远矣……
“都督，我们回去罢，江面风大”
“不，子义，我……回不去了……”
   只恨瞬间太短，奈何浮生太长。
   周瑜自顾自地开始抚琴，十指在冰弦上翻飞流转，气势磅礴的《长河吟》流湍，蜿蜒的血线淌过那近乎透明的唇，殷红得标致而骇人。
“都督！”吕蒙吓得大惊，却下意识静静地退开在一旁。那抹颀长的鲜红，似是怒放的生命再作最后的燃烧。
   其实红色，吕蒙知道周瑜并不喜欢，他一向都受不了那鲜活明丽的颜色，只是，孙策，他喜欢。
   曾记舒城的桃花，记忆深处那一抹绚烂的色彩。
   初识似乎已是很久远的事了。只记得在孩子堆里，周瑜第一眼便瞥见了孙策，小孙策已经比别的孩子都高出一个头，大红色的衣服犹是扎眼。
“喂，周瑜吗？你好，我是孙策，怎么不过来一起玩？”孙策扬起嘴角，大大的笑容绽开，逐渐向周瑜走近。“不，我不会玩……”那人越来越近，小周瑜莫名地紧张，节节后退，可是，那人眼内，分明就盛着满满的阳光。小周瑜转身抛下一句：“我真的不会呢！”粉白的小脸却刷的绯红。孙策玩心大发，索性抛下别的孩子，去追周瑜。小周瑜从来都不那么合群，他对玩闹之事看得很轻，因为他从未拥有过这样的童心，自幼早孤，他肩负的是一个家族的希望，荣辱。直到孙策的出现，那人身上，有周瑜想要亲近的磁场。
“以后，你都不能再像那天那样丢下我了！”成年以后的某一天，孙策蹭在周瑜身上，捏着周瑜吹弹可破的脸颊，悠悠地说。“嗯….”周瑜心下暗想，若当初我不走，你又如何会抛下别人来追我呢？…“我们要永远在一起，我要带你去看朔方的雪！还有还有，吃冰糖葫芦！”孙策少有地一本正经。周瑜依旧有一搭没一搭地“嗯”着回应，最后却被觉得被忽视了的孙策压倒在床上，在他耳边呼着热气，爽朗的眉眼一挑：“公瑾，谁先走了，谁就是王八！”周瑜“噗”地笑了。
   这，算是骄傲的江东小霸王生平唯一一次自己骂自己吗?当周瑜抚着黑沉沉的棺木，没有再流泪，修长的凤目充满了恨意，孙伯符，你个王八！你竟然骗我？可是现在发觉了，是不是已经太迟？原来，人生，不过是一个骗局罢了。迟了，太迟了，虽然那时他才只有二十六岁，而那人已经离去，他的心也随之而逝。



 
2011-05-24 18:43 回复  
 
蓝幂依 
57位粉丝
核心会员6 3楼 

“瑜儿，快来看我给你带了什么！”门外传来孙策的呼喊，周瑜挑起帘子，扑面而来的瑞雪随即卷入，时值舒城的深冬。小孙策一身刺眼的水红衣，从银装素裹的雪国走来，像枝临风挺雪的红梅，傲气天成，乌黑的总角也缠上了两根红丝带，闪烁着张扬。
“别跑那么快，雪深……”周瑜看着孙策跌跌撞撞地入了门，忙帮他拍去身上的积雪。“瑜儿，快穿上！”周瑜方发现孙策手中还拿着一模一样的一件红衣。“这是为何？”周瑜疑惑，“你娘没有对你说过，新年要置新衣吗？”孙策眉飞色舞地说罢，瞬间意识到不妥，用手掩嘴，“瑜儿，对不起…….”亲昵地将柔软的唇落在周瑜细长莹白的颈脖。“你……我没事呢！”小周瑜气恼地把孙策推开。
“没事就好，来，快换上！”小周瑜看着孙策那一贯没心没肺的笑，怒气便哽在了喉咙里。伸手抚着那流动般的水红。“瑜儿，你不喜欢吗？”“不是……可是为什么，是红色啊？”小周瑜撇撇嘴。“红色有什么不好，你看你，老是穿那么素的衣服，美则美矣，却总是一副暮气沉沉的小大人的样子！像去奔丧的一样…..”
“那红色不也像成亲似的么？俗不可耐！”周瑜辩驳道，却不料孙策猛地蹦出一句：
“成亲?怎么我没想到呢？……最重要的是，我喜欢，喜欢你穿红衣…..”周瑜后来才觉得孙策说这句话是故意的，暧昧不明的语气，暖暖的令人分心。
    说着，大大的笑容展开，周瑜感觉自己快要窒息了，一如初识之时。小孙策不由分说地宽了小周瑜的袍带，只剩下一件凉薄的单衣。十二月的天气，尚未成熟的瘦削微微发颤，青涩之气表露无遗。脸红了么？小孙策想要抱着小周瑜，让他暖和些，却又狠心地扭过头，不敢再多看一眼。小周瑜无奈地摇头，只好乖乖地穿上。
   “等哥哥好好看看…….”孙策狡黠地笑着，周瑜真的想送这家伙一拳，装什么嘛，明明只比我大两个月而已！
    灿烂明媚的红，映衬得眼前人白皙的肌理仿若透明，如一汪清澈的水，孙策想要抓住，那水却悄悄地从指间流走……所以，像周瑜这样的人，应该让他注入汹涌的大海，才能留住并澎湃起来，抑或是，安放在鱼缸里呢？孙策默默地想。
“瑜儿 ，我帮你系…..”孙策握过那散落双肩的乌黑，木梳的齿悄无声息地滑至发梢。小孙策费了很大的劲儿才为周瑜勉强梳起一股散辫，笨拙而又小心翼翼地系上红色的丝带。
“瑜儿，我们出去玩！”
“喂！别走那么快嘛！”
   孙策拽着周瑜奔走在除夕的街道，像两股血径，又似那欢快的花火。踏着及膝的洁白的雪，绕过高高低低的马头墙。周瑜被扯得难受，又拐了一个弯，孙策那抹亮红的身影便不见了。小周瑜跌倒在雪地里，心下已然方寸大乱。
“策，你在哪里？！”都叫你，别走那么…….快……
“傻瓜，我在这呢！”孙策从周瑜背后拐出来，“方才是耍你的，是我不好…..”孙策握过周瑜的手，那是双精灵般的手，可以看见淡蓝色的血液在其中默默地流淌，冰凉冰凉。周瑜挪动苍白的唇想说些什么，然看见孙策纯良无虑的笑总是把满腔的怨愤咽了回去。
   是个玩笑，只是个玩笑，伯符，你没死，是吗？以至于周瑜看见那素白的帷帐已经撤下，碧眼的新主登上庄严的宝座接受众臣的朝拜的时候，他都愣在原地，没有笑，却更没有哭。
   红色么？周瑜手一颤，琴弦断裂，戛然而止。血早已染满了前襟，只是。也和火红的霓裳融为一体，再难分辨了。周瑜仰天大笑，回想起往日那些点滴，其实无论是红衣，朔雪，乃至那甜的腻人的糖葫芦，都只是孙策喜欢，而自己被迫接受…..
想到这，周瑜摔了琴，缓缓向江心走去。
吕蒙静静地看着水漫上那抹鲜红，消失在寥落的江风。
“大江东去，浪淘尽千古风流人物”

  



 
2011-05-24 18:43 回复  
 
蓝幂依 
57位粉丝
核心会员6 4楼 

前尘细语
“将军，你看前方来了一支人马，不知是何人带领！”
    孙策顺着部卒手指的方向望去。只见远处烟尘弥漫，当先那人，白袍青衣，墨丝飞扬，似曾相识的面目却看不真切。
“策兄！”那青年渐近，翻身下马抱拳，白皙英挺的眉目立即在眼前放大，仿佛是那么近，只要稍微向前一步就会触及彼此的唇。孙策感到心下发烫，那青年有着优美弧度的上翘的鼻尖，微微沾了薄尘的发梢令他真想眯了眼凑上前去。
    那是股熟悉的味道，从青年浑身上下的每一个毛孔渗透出来，幽幽淡淡的，清寒无香。
   “瑜儿？”孙策眉心微蹙，屏住了呼吸，暧昧的气息横流，是他无疑了，因为这种感觉，只有周瑜曾给他
     猛地抬起头，四目相对。
   “策兄，周瑜，字公瑾......”眼前人眉目如画，笑意盈盈地报出表字。眉梢眼角都淌着傲气，爽朗而又张扬。“别来，无恙？”孙策看着周瑜从容肆意的笑，愣住出神。
   “兄长，弟此番前来，愿为兄长股弦，助兄一臂之力，共谋天下.......”周瑜说着，那凤眸冷光闪锐，透着坚定不移。孙策丧失了焦距的目光从好远处收回来，对上那人凌厉的双眸他忽然明白他们已不再熟悉了，英挺的棱角分明的轮廓，顾盼的星目意气风发，眼前人分明已长成了和自己差不多高的陌生却越加俊俏的青年了，唯有那身板，依然是薄削地似风中的纸片。
   “瑜......”“策兄，叫我公瑾罢，对了，策兄可有表字了？”周瑜眉眼一动，笑意越深。
     是的，他不再是当初任他蹂躏的瑜儿了。
    “孙策，字伯符.......”
     孙策低下头去，胡乱地握过周瑜的手，纤长地蒙了一层薄汗，却是冰凉如昔，坚冷的掌心因练武而结了圈薄茧。那原本是双弹琴泼墨的手，孙策蓦地想起经年以前，那些周瑜强迫自己听他弹琴的日子，那么悠长。一双幼嫩柔荑流泻出铮铮婉转的琴音，一时，百鸟和鸣。他虽然不甚懂得，却也知世间最美，不过如此。
    心下想时，便把握着的手攒得更紧,埋头走路，似乎认为这样，便可暖和那人的手了。
   “伯符！”周瑜感觉自己被孙策拽着漫无目的的行走，原本恼极正想发作，却不料孙策走了几步驻了脚：“这该是今冬最后一场雪了！”周瑜疑惑地打量着孙策优雅的侧面，阳光折射，轻轻勾勒日渐成熟的轮廓。雪白的飞花覆住那镀了阳光的乌黑，还有猩红的袍。
    周瑜不由得也死死抓住孙策的手了，忽然有点害怕孙策又会像小时候那样和他分开。周瑜一直以来都对那天孙策除夕雪夜带他出去却故意躲起来吓他，和他玩捉迷藏的事耿耿于怀，那应该是童年阴影罢？不知怎么地，周瑜总觉得孙策安静的时候显得那么寂寞而不真实，似乎总有一天他又会突然间离开。
   伯符，我们不要再分开了，我一定要为你打下这三千里锦绣河山，看你成为一代圣君。





 
2011-05-24 18:44 回复  
 
蓝幂依 
57位粉丝
核心会员6 5楼 

周瑜是不会明白孙策话里的伤感的，又或者明白，只是不想点破。
   “公瑾，他走了，你知道吗，可恶的老头！”孙策攒着周瑜的那双手更紧，握的周瑜硬生生地疼。周瑜望着孙策紧锁的剑眉，挪动唇想说些什么。“不是还有我么？”但话到嘴边又尽数咽回去。毕竟不是从前了，这样肉麻的话他说不出口。痴望，唯有如此罢了。周瑜体味不到丧父的感伤，对于他而言，父亲，母亲，都只是一个遥远陌生的概念。当他看着孙策往日散漫不羁的眼神中多了难以释怀的惆怅哀伤时，他甚至心底掠过一丝满足，伯符，我们终于是一样的了！…..不，不对，还是不一样，你还是比我要好得多，你还有母亲，弟弟妹妹，而自己，连唯一的叔叔都将要成为敌人。
   月白色的风落在周瑜瘦削的肩上，稍微的战栗。
   “公瑾，冷吗？”说罢孙策便脱下那身覆雪的猩红，罩住周瑜单薄的身躯，系上那颈下处的红绫带，有意无意地碰却周瑜羊脂白玉般线条优美的下巴。芙蓉削面如同融入那身后苍茫无尽的雪野。“伯符，那你….”周瑜窘迫地低头，浓重的夜色掩盖了姗姗蔓上双颊的红晕。
   “我不会冷的，你放心……”孙策露出白花花的笑，甩了甩头，又恢复了原先的高傲，晃得令周瑜目眩。伯符的笑如此耀眼，其实周瑜还是更适应这样的孙策，因为在他一贯的记忆中孙策都是一副无所谓的轻狂，虽然周瑜明白孙策也是有烦恼的，而自己却无能为力，因为他自身就是极寒，只有孙策乐观的情绪能感染着他，带动起周瑜的神经，而孙策灰心，周瑜心中的寒意便无所遁形。
    所以周瑜想孙策既然喜欢天下，那就辅助他把天下夺得，只要孙策开心。于是为之苦习了一身文才武略，只为那人的天下。
   “策兄，忘掉吧，把过去都忘了，若记忆中储存了太多的过去，那如何再能容得下未来？”孙策敛住了笑容，周瑜的话逐字地烙在脑海内。瑜儿，为何忽然又叫得如此生分了？忘掉？过去？你的一次是叫我连带着我们以前那些过去都忘掉是吗？
   “公瑾，这些年人皆说我狠，谁知周郎更甚孙郎啊
    …….是的，还有未来呢…….”
    孙策缓缓吐字，又似是和自己对话一般。是的，还有未来，昏暗不明的夜色中，孙策瞥了一眼周瑜依稀可见的俊朗的轮廓。未来，我就不信天底下还有我孙伯符制服不了的人，哪怕聪明如你——周公瑾，你等着瞧！孙策的骄傲开始膨胀了，多么想就在此时给眼前人一口恶狠狠的吻。
   “未来，共同创造………”
   “太遥远的事我不管，还不如享受当下…….”
    孙策戏谑地在周瑜皎洁如月的脸上咬了一口，笑着就拉起木然了的周瑜往回走，涎水留在冰冷的脸颊，还能感觉到余温。“孙伯符！”周瑜暗自咬牙，却生气不起来，他似乎预感到他幸苦地压制着自己极力营造的冷漠将要被孙策的顽劣撕得粉碎。
    那灵动的猩红在连绵的雪野中时起时伏，那人身影矫健，周瑜只得更努力追赶。
    虽然周瑜明白，孙策就像光芒万丈的太阳，而周瑜自己是永没追上那一日的。
    只是，那又如何…..
    孙策有的骄傲，他周瑜同样亦有。
   [心比天高，命比纸薄]
    



 
2011-05-24 18:45 回复  
 
蓝幂依 
57位粉丝
核心会员6 6楼 

但为君故
周瑜清楚地记得，下邳城破。
   孙策立在城头，手中银剑溅血。“公瑾，我们赢了….”意气风发的星眸，大片大片的红色充满了孙策的眼睛。周瑜站在孙策身后，他的眼内没有江山，只有血。
“是的，赢了，还“死”了个主将。”周瑜拍了拍孙策尚扎着绷带的腰胯，浅笑着注视孙策修长的身影。“公瑾，我就知道你会担心我，会赶过来”奔丧“的”孙策狡黠一笑，覆上周瑜落在腰间的手。“你…..我和你非亲非故，我担心你作甚！我下次绝不会来了，看你能怎么样！”周瑜抽开手，还冷不防地轻轻戳及孙策 伤口那处。“公瑾….”孙策装出一脸痛苦的表情。当然这样小的力道用在他孙策身上是无用的麻木，只是看见周瑜志得意满的笑时孙策便会下意识地开心满足。他喜欢逗弄周瑜，这是从小养成了的习惯，多少年了，而今长大后非但没有从良还更加变本加厉。周瑜人前的笑总是浅浅淡淡的温和，只有孙策能使他真心地开怀。巧笑倩兮……每当孙策见到周瑜的笑却总是联想到这样的形容，想来又觉得不全对，不过怪就怪他小时候并不曾认认真真地读过书。
“公瑾，不会有下次的了，我又如何能再让你担心。”孙策说着，周瑜分明看见，那映着火光的赤色瞳仁里调笑着却是灿若阳芒的骄狂。
“谁会担心你….”“公瑾，缘何又穿一身白的？”
   周瑜这才意识到经过方才那番血战，血淌破白衣，斑斑驳驳的血痕耀目，像幅沟壑纵横的地图。抬头迎上孙策逼人的眸光时，那人的手已环上腰，轻轻地摩挲着血色的袍。“好一幅大好河山….公瑾，我累你受伤了。”“不……”
   “流得远非公瑾一人的血，还有敌方将士的血，老百姓的血”周瑜缓缓道着，每一字都落音很轻。孙策似是在听，一边却把玩着周瑜那如瀑般散落于肩的青丝，乌墨色上笼了淡淡的血腥。
   “一仗功成万骨枯，原来没错”
   “公瑾，何必作女儿之态？”握了青丝的手松开。孙策揉了揉眉，收剑入鞘。
   “瑜儿，要知道，我们这只是为百姓谋福祉，短暂的战乱为的是长久的安定……”
   “嗯….”周瑜叹气，这个，他如何不知呢，点头表示接受。望向孙策深邃的眸子。不知什么时候自己的手已被孙策握着，隐隐作痛，烽火连绵朦了他好看的眼睛。孙策的话总是令周瑜无法招架的，无论是以前，抑或是现在。
    周瑜后来才明白过来，那只是骗局的开始，自己的命运从此就和那莿儿牵上了，甚至连一个美好的承诺都没有，就白白地，被孙策操纵了自己的一生。
    但为君故，永不言悔，一切天已注定。



 
2011-05-24 18:46 回复  
 
蓝幂依 
57位粉丝
核心会员6 7楼 

灯火阑珊
破城之日，正是孙策二十岁的生日。战后的狼藉上张挂起喜庆的彩灯。孙策居在正中，俯视底下诸将，交杯换盏，灿灯影玉，人影缭乱。一切都使他初尝胜利的滋味，得意地半抿了翠玉杯中的琼浆。自己才二十岁而已，还有很多的时间，到时等他夺下半壁江山，曹贼已老，而自己尚在盛年，直捣许昌，一举便可安天下。想着不觉迷醉。兴高采烈的宴会上，却仿佛独独少了些什么。
“公绩，公瑾呢？”
“噢，方才和我们一道来的啊，怎么，不见人吗？”“周瑜小子想是寻花觅柳去了罢？闻说这竺融原是搜罗了各色群芳准备献给刘繇的，如今倒给我们占了这大便宜啊。”不知是谁和应了一句，引得满堂哄笑。孙策眉头轻皱，环视了底下已然薄醉众人，拥杂昏乱的人群中却并没有周瑜的身影。孙策心下顿时觉得空落落的，瑜儿，难道你忘记了吗？…..不，不会的，你不会的！可是，又为何…….烈酒一杯续一杯，争相注入喉咙，火辣辣地灼烧着，一抽一抽地疼。
    酒太烈却越加清醒。无色的液体浇至脸上，滑落在微微颤动的喉结，湿了小麦色的胸膛。
   “今日就散了罢！”饮罢千杯，好不容易屏退了众将，偌大的厅堂就只剩下孙策一人。步出房门，踉跄了几步,夜风一吹，凉意入骨，沁沁地寒在心尖。酒已醒了三分。怎么如此易醉？孙策苦笑自语。
   “公瑾！”孙策摸索着走在狭长的廊道，与迎面那人撞了个满怀。
   “孙将军，周将军在后院……”“不，公瑾，你….”月波在雕梁间流动，洒在那人线条硬朗的脸庞。孙策这才对上眼前人的眼睛，一片明明朗朗，眼前这人高大坚实，便丝毫不似那人羸弱。“你是何人？”“在下吕蒙，字子明，是周将军营下副将。”
   “吕子明？….哦，知道了”孙策扯着吕蒙衣领的手松开。
    吕蒙送走了孙策，定了定神，却转身停驻在回廊一角处，昏黄的月色映得他脸上的表情晦暗不明。看着孙策扶醉的身影跌跌撞撞地跨过了垂花门。“公瑾公瑾！——”的呢喃一声重过一声，烙在他心上，他觉得这样的呼唤竟和行军夜晚自家将军传出帐外轻微的呓语如出一辙。他担心起两位主将的安全，却又不敢多想，以他那不算丰富的想象力，却也道出了其中的意味。
   “公瑾…..”孙策止住了脚步，月光溶溶缀满夏的庭院。周瑜优雅的背影满满地映入他的眼睛。依旧的白衣，华丽的云纹锦缎腰封束起那人凉薄颀长腰肢，墨丝随地，雪白的裙裾上落了一怀梨白，恬静淡雅呼之欲出。
    孙策不敢向前一步，生怕惊扰了那人的清音。
   “伯符？”琴声即止，周瑜回头。狭长的凤目，水汪汪地睁大。
   “瑜儿，怎么不来？怎么……一人在此？”孙策渐渐向周瑜挪近，把头为靠在周瑜玉白的前襟，一手沾了周瑜肩上的落花。
   “呵呵，本是想来的，不过后来见诸将皆来了，如此热闹，想罢你也不会孤单，所以就懒得动身了。”周瑜笑着幽幽地说，挣脱开孙策的怀抱。孙策一阵恍惚，疑是看见了周瑜脸上依稀可见的未干的泪痕。公瑾…..孙策想起从前他生日，周瑜从来都是抚了琴等他的，自己也必定早早摆脱开大人的嘱咐，兴致勃勃地赴约，纵使自己在健忘，都一定会牢牢记住，永无失约。周瑜说罢也觉得自己这番话，为何酸得如此？看着孙策一副若有所思的表情，周瑜眼内敛住水光，孙策，骄傲如此的孙策，从小就只有闯祸的份儿，如今自己是为何，期盼他能记得，他能心细如发？
   伯符，忘记的人，不是我，是你啊。
“公瑾”（伯符！）
“你先说罢….”孙策悻悻地低头，绕着周瑜的衣带，诺自不语。
“不，你先说……我，其实，也没什么….要说的…..”
银辉柔和了那人日渐坚毅起来的棱角。未等周瑜说完，孙策深呼吸一口气，猛地凑上前去，用柔软的唇去封那人微动的嘴，“伯….”最后一丝声音堵在喉咙里没有了挣扎，悄悄地在撩动的舌尖消失，唇齿间流连着酒的香气，瞬间挑起周瑜的味蕾。孙策的吻一个比一个绵长而有力，使周瑜窒息，沉醉。可恶地迷离了周瑜的水眸。
孙策不依不饶，骨节分明的手轻轻勾勒着那人起跌的锁骨，恣意地措开腰带，顺着修长粉白的颈脖探下去，划破前襟。
飞絮飞花何处是，层冰积雪摧残。





 
2011-05-24 18:48 回复  
 
蓝幂依 
57位粉丝
核心会员6 8楼 

命若琴弦

    孙策睁开眼的时候，周瑜已不在身边，暖红衾里隐约还残留着昨晚的意犹未尽，空留余香。
    孙策呆呆地望向奢华手绘的天花板，揉了揉太阳穴极力调准自己的焦距。昨晚可是自己太冲动，吓着他了罢？酒能，乱性。暧昧的女儿香弥漫着，确是催情的良药。孙策还在美滋滋地回忆着那段霸王硬上弓，只是怀抱中那人，却并没有作太激烈的挣扎，行云流水一样的肌理被孙策牢牢地压在身下。
   “咳——咳咳”猛烈的咳声断断续续随风传入孙策的耳朵，只听得越咳越烈，教人心烦。孙策本用衾被蒙了自己的耳朵，那人熟悉的气味却使他心跳加速，窒息。白皙的俊脸无可抵挡地蔓上红晕，心在发烫。一次就足够了，只一次，瑜儿，我再都不会这样对你的了！孙策屏住呼吸，口中胡乱自慰，强迫着不去想惊心动魄的昨夜，是的，什么都没看见，雪白的衣襟被撕得粉碎，早就蒙住了他的眼睛。只是孙策越是这样想，那人质感细腻的肌肤，便仿佛越发被他捏在手上。
    直到繁重的咳声，一声重过一声，盖过了城郭外遥远嘹彻的鸡啼。孙策才索性一跃而起，凌乱的中衣上披了件深红的斗篷。蹑手蹑脚地跨过门槛。
   正欲继续往前一探究竟的时候，眼前那人，却使他深深驻在原地，全身僵直了不能动弹。
   薄削的身影映入眼帘，那一滩苍白正已在朱红的雕栏。初夏的晨曦微风瑟瑟，那人的身躯仿佛是在这暖风中跟着摇动飘零，薄雾笼罩在周瑜的身上，朦胧地和天边的黛色的群山融成一体。
    “公瑾，可是不舒服？”孙策愣在原地，直到周瑜又一阵繁乱的轻咳才使他回过神来。他不相信眼前这个人会是他，他的瑜儿，不，是公瑾，这人，并不是重见时七分傲气，三分凛冽的周公瑾。昨夜的红香暖玉，磁性绵长的呼唤，深深浅浅的呢喃，又在孙策眼前浮现，不，这怎么会是瑜儿呢？昨晚还好好的，现在又怎么会….
   “伯符？”周瑜蓦地回头，眼中掠过一丝诧异，忙乱地把绢帕收入袖中，单薄的中衣，隐隐透红。不，不能让伯符看见，周瑜立定的主意，好看的唇，立即扯出了疏疏朗朗的一个无力的笑意，失了血的唇色，浅浅淡淡地令人心疼。
   “没，我没事…..为何那么早起呢？”周瑜笑着迎了上去。“瑜儿，不要瞒我好吗？等我看看！”孙策对周瑜虚假无力的笑容感到抓狂，说这番话的时候一手已扯过周瑜的手衣袖，犀利的眼睛逼视着周瑜清秀苍白的脸。
   “我真的没……事…….”周瑜挣扎着却瞬间被自己的身体本能地出卖，一股鲜红的灿烂血花喷涌而出，任周瑜紧闭了薄唇，血径依然阻扰不住，冲破牙关，溅了孙策一身。
   “公瑾！”孙策大吃一惊，脑海内顿时一片空白，连忙上前扶住周瑜那像断线纸鸢一般的身躯。“伯符，对不起，弄脏了你的新衣服了呢”周瑜咧开嘴，轻轻地扯出笑容，血水淌过贝齿，顺着下巴滑落。“不，不，瑜儿！”孙策几乎是哽咽失声。抱起周瑜往院子外走。
   “来人啊——快传军医！”孙策喊着，一路狂奔，不知什么时候，天已下起了蒙蒙细雨，丝丝缕缕拍打在面上，那么轻，却那么疼。孙策的手用力摇晃着怀里那人，周瑜笑着，绕着孙策衣带的手松开，闭上了眼晴。
   “瑜儿，瑜儿！”
   “郎中，快！快救救中护军啊！”孙策撕心裂肺的喊叫，惊得年迈的军医一阵头晕，忙抽出银针，一手扎在周瑜细长莹白的手臂。孙策在一旁来回踱步，水气迷蒙了好看的赤色双瞳，已分不清是雨，是汗，还是泪。
   “周将军已安定下来了，并无大碍，只要稍加调养就可复原，只是一点…..”老中医顿了顿，不语了。“什么？快说！”孙策的眼内凌厉狷狂，逼视着令在场所有人寒心。“只是中护军天生体质寒弱，本不应是练武之人，如今带兵征战，必然是呈燃烧之势，气中郁结，看中护军的脉象，也似有心病，心病……还需心药医啊。”
孙策目送着老军医缓缓收起银针，扬长而去。心下迷茫，一阵隐痛在心头蔓延。心病？心病？是的，都是自己该死的约定，让那人放着富贵闲人不做，去征伐什么天下。孙策倚在榻边，抱起周瑜柔软无力的躯体，指尖摩挲着这张脸，描摹着周瑜入鬓的乌眉，苍白虚弱得脱了相的面容却越发妖冶。孙策长长地叹气，把怀里人抱的更紧。
   “公瑾，是我对不起你！”
   “伯……伯符….我们不要分开，不要…….”
   “嗯，永远都不分开”
    公瑾，我要天下，有你的天下，有朝一日平定天下，我们就回到舒城去，与世无争…..
    我要你的笑，我不要冰冷如此的你。
   “这是我的承诺，瑜儿，你听到吗？……”
    怀中人呼吸起落均匀。
    青衫湿透。
    

    “伯符，原谅我，少年吐血，命不久长”



 
竹本无心
“伯符？”周瑜抬头，只见孙策披了一身星辉，悄悄挑起军帐的帘幔。
   “那么夜了，为何还不休息？”孙策嗔怪着，蹭在周瑜身上，烛光晃映下眼前那张脸上淌着令孙策垂涎的不自然的红晕，唯有嘴唇仍然透着病气，纸一样苍白。
   “你不是也没睡吗？”周瑜没好气地摆脱开孙策。“我这不是担心你嘛，那么晚，你的病也未全愈，还是早些休息为好！”周瑜修长的指尖在案上的沙盘上来回比划，对于孙策这样的无赖，不理他是最好的应对之策。
   “喂！你给点反应好不，人家好歹是为了你！”说罢孙策愤怒地把手上的药碗摔得粉碎，墨色的药汁撒了周瑜雪白的中衣。周瑜指尖一顿，在垒起的沙丘上插了支红旗。“有了，伯符！我们可以这样….”孙策看那人依旧兴致勃勃的样子，紧皱的双眉终于松开，似是想了什么良策，药汁流过胸膛，冒着热腾腾的白气，那人却是丝毫没有感觉。“你到底想干嘛？”孙策把小红旗向军帐外一甩，用手在沙盘上深深一推一抹，周瑜两日两夜所思所想尽毁之一炬。周瑜对于孙策的无理取闹总是气得火冒三丈。那人却道：“周公瑾，你才是到底想干什么！”
   “你发什么疯？”周瑜气恼之极，试图想把孙策推开。江东小霸王的权威被挑起，除了他周瑜，天底下还会有谁敢这样和他说话？孙策一反手将周瑜扑到，很快两人便厮打成一团，地上那一滩药汁，被孙策用手抹了用唇撬开那人紧闭的薄唇贝齿，一点点滴入。“你…….”“你到底想干什么啊？”毕竟周瑜尚在病中，再经孙策这一番厮打，早就精疲力竭靠在墙头，烛光明灭，孙策把周瑜压在身下，只留得一张唇，仍有气无力地呼吸。昏黄的残破颓废画面，轻轻勾勒着的那人流畅的轮廓，孙策直勾勾地盯得出神，心底的火苗一窜而起，漫无边际地雄雄燃烧。不，不能，我孙策发过誓，不能再欺负瑜儿了。但是那人每一个表情都那么诱人，一张一合的唇，呼出暧昧的温暖。孙策定了定神，凑上前去，触及处，却是一片柔软的冰凉。
   “公瑾，为何冷得如此？”
   “瑜自幼体质偏凉。”
    轻缓无力的话语，弥漫着浅浅哀伤，孙策才松开那人的手，指尖却依然不安分地玩弄着那人的发丝。“既是如此，更应当保重，何以不爱惜自己的身体？”孙策皱眉，压在身下的娇弱人儿，那股倔强却是丝毫不差。“我哪有！只是想办完公务在喝罢了，也不迟罢….”周瑜抛下的眼神，愤愤中含了幽怨。“孙伯符，哪有你这样不分青红皂白就发脾气的！”周瑜一动，抬头对上孙策忧心迷茫的眼睛，真想揍那人一拳，才发觉自己身下已经僵直不能动弹。
   “你整天只知公务！”孙策无话可说，复有抛下这么一句，依然是愤愤不平。
   “你还好说，我做那么多，不都是因为你吗？”周瑜感觉自己就要气得吐血，奈何身子仍然被那人死死压着，动弹不得。“我？”孙策莫名了。“你只顾着杀敌，那后方的事谁来看着？每天军中事无巨细，又是谁理的？”周瑜终于忍无可忍，用尽全身的力气，一跃而起，孙策被周瑜突然一跃，跌了个踉跄。
   孙策一肚子的怒火顿时都哽在了喉咙里，咬了咬唇，却只去牵周瑜的手。“公瑾，对不起，我以后不会的了，真的，我以后不会再让你操劳那么多……”
    “傻瓜！这天下，当然是要我们一起努力，才能够打下！”周瑜微微喘气，望着孙策小孩子似的神情，笑而不语。真的，真的不该埋怨什么，虽然眼前人是那么欠揍，但相比未来的那十多年，现在的小打小闹的烦恼，又算得上什么。
   孙策神色凝重地一手横抱起周瑜，不在言语，手却开始褪去周瑜凉薄的衣衫。
“大哥！”“二少爷，你干什么！不要进去！——”
军帐外远远传来小孙权欢天喜地的呼喊，间中还夹杂着吕蒙焦急的生音。周瑜倚在孙策怀里昏昏沉沉，却也把稚嫩的童声听的分明，心下已然方寸大乱。
“子明哥哥，你就在这儿等着吧！”
   只听得孙权一声吩咐，未等孙策反映过来，门帘一挑，一条黑影穿了进来。
   “哥，你在做什么！？”
   孙权一眼看到榻上，他的兄长正环抱着公瑾哥哥，公瑾哥哥似乎是睡着，在哥哥的怀里，睡得如此香甜。嘴角微微漾起笑意。
“哥…公瑾哥哥他睡着了吗？”小孙权敛声问道，孙策神秘地点点头，心下却暗自松了口气。又坏笑着比划了个安静的手势。孙权点头会意，小心翼翼地走到榻前，粉嫩的小手碰上周瑜恬静的睡颜，弯弯的娃娃般浓密的睫羽，扎在孙权的小手上，使他感觉到阵阵刺痛的快感。
   与此同时，帐迅速掠过一丝目光。
“子明哥哥，你说公瑾哥哥生的是不是很好看？”寂夜，小孙权和吕蒙一并坐在草地上，托着腮仰望夜空中灿烂的群星。“是啊，他出身士族显宦之家，气质风流是自然天成。”
“那我哥呢？”“你哥哥？…….他笑的很好看，很灿烂，很有感染力，这是真的。”孙权静静地听着吕蒙的描述，低头不语了。吕蒙的神经却仿佛被挑起一般，话渐多了“你听说过吗，民间将你两位哥哥，合成江东双壁呢！”吕蒙说着说着，话中的温度却渐渐冷却。因为他忽然明白，有孙策的地方就会有周瑜，他们是并蒂而生的，他们之间的默契，已经再容不下第三个人，是的这第三个人，是自己吧？
“子明哥哥，你看那些星星，好耀眼呢！”
“传说每一颗星星都代表着一个大人物呢”“什么算是大人物啊？”“嗯….例如你父亲，你哥哥，还有公瑾哥哥…..”“那你呢，子明哥哥？”“嗯？……”“星星会跌落是吗？”“是啊，二少爷，你怎么知道的？但凡一位大人物死去，属于他的那颗星星就会跌落”
   孙权望着璀璨的夜空出神，他忽然觉得这个天空有些星星总是太过刺目，希望这天空以后不要那么拥挤。


血染流年
周瑜甚至曾希望时光永远停留在那个幽静晚上，被那人永远抱在怀里，暖暖的，很安心。
只是，醒来时又一次次逼迫自己挣扎着起来，金戈铁马的天下，容不得他去细想，血染红了那人大大的微笑，灿烂的脸，在血搏中成长起来，有了更坚不可摧的目光。
他笑，向着他。
“公瑾，这些日子都辛苦你了。”孙策轻轻淡淡的话语，那话中的温度，竟令周瑜一时之间摸不着头脑。他疑惑地望向孙策，高大英挺的轮廓挡在前方，夕阳下，背景是周瑜最厌恶的血色的山河，斜斜地映在孙策脸上，灿灿生光。那人的肌肤已经被晒得些许黝黑，乌黑的眉宇拧着，是周瑜说不出的感觉，那是周瑜在那人脸上从未看见过的表情。
“怎么，会”“幸苦的是你”周瑜觉得自己莫名地吞吐起来，孙策身上散发的疏离，他并不是感觉不到的。自从逼走了刘繇，平定了江东，这七日来，他们都像往常一样料理着各种军务，就像最普通的上下级一样相处着，七日，周瑜感到异常难熬的七天，总是在欢呼凯旋的军队中离远瞥见那人，言笑晏晏，处在将士群中，酒浆一杯杯地被灌入孙策那张好看的唇，有时又被众将扯破了衣衫，赤裸了精壮的上身，坚实健美的腰线摇晃在周瑜的眼前，刺目的猛虎纹身从胸膛延至腰际，醉眼迷离地被将士们簇拥着，抛至高空。
每每张口想要说什么，却见那人依旧兴致不减，便扯动了一下唇角，转身离开。
“我以为就领着这些兵，已足够平定吴会，山越了”孙策蓦地咧开笑容，指了指远处高唱军歌，忙碌地搭着帐篷的兵将，凑到周瑜耳边说道。那笑，恍惚得令周瑜失神，似乎是有什么不好的预感。
“所以…..我想请你，镇守丹杨”孙策说的好慢好轻，嘴角笑着，却不自觉地抽搐。疼痛在心头蔓延。他其实想了这番话很久，他明白这是最好的安排，丹杨重镇，必须要由周瑜这样的绝对效忠的人来把守，只是这番话，却迟迟说不出来，瑜儿，你能明白我吗？聪明如你，必定是能明白我的罢？七日，故意的冷落，处在一片欢乐声中触及的却是那人透着寒光的冷冽的眸子，隐约地滑过泪花，再回首，眼睛的余光抓住的仅是周瑜漠漠转身离开的背影。
   “伯符！….我们在不分开，不要分开！”
   “嗯，瑜儿….别怕，我在你身边呢！”
    多少次怀里那人梦里仓惶的叫声，迷糊的呓语，顿时失血的脸色纸一样苍白，晶莹的眼眸睁开，擒了泪，躲入自己的怀抱，完全清醒过来时，早已汗水泠泠。孙策清楚地记得那时周瑜的模样，仿佛就回到了小时候，那个被自己欺骗的无助小孩一样。他心中甚至感到些许得意，想罢任你表面再故作刚强，亦不过倒在自己的怀抱，十指缠绕发丝，把那人抱的更紧些。而现在，什么永不分开的诺言，一纸成空。孙策觉得说出这句话的时候自己是那么卑鄙，卑鄙得认不出自己，这一切，终究是为了得到那天下。
   “嗯，那也好，你自己可要也一路保重，切莫轻敌，明朝五更我就走。”周瑜微笑着，伸出了手，落在孙策的肩膀，复又帮他脱下了染血的大红披风，抱着径自走了开去。“公瑾！”“嗯？”周瑜笑着回头，嘴角扯出的弧线，优雅得生硬。孙策望着周瑜，一时间竟不知说什么好。周瑜继而转过身，走开了。高挑薄削的身影，却是意气风发的决绝。孙策目送着周瑜远去，心已然是被掏空，凉风萧瑟，摸上肩膀时才记起自己的披风已被周瑜抱走。
    算了，相思之苦，终敌不过，锦绣天下。
   孙策想的一切，周瑜又如何不能心领神会，不然，他们就不是真正的骨肉交融了，那么多年的相处，令周瑜释然，微笑，虽然很是勉强，却至少是瞒得过那人的眼睛的吧？周瑜亲自揉洗了孙策的披风，又用针线将刀剑划**缝上，这些女儿家的活，一个男子，何况是一个武人，是很难做得好的，周瑜不过是年幼时帮母亲缝纫了一些，手势早已生疏的很，灯影恍惚间他仿佛回到了小时候，自己和父亲娘亲一起的日子，风是那么轻，那么柔，本以为自己就会在这样的和煦中过完自己的一生。永不分离。



 
2011-05-26 17:29 回复  
 
蓝幂依 
57位粉丝
核心会员6 28楼 

    然而日子总是习惯残酷地将原本的美好抹杀，当叔父帮他戴上有点诡异的孝帽时，小周瑜才明白世间上的事情没有永远，就像现在，他和孙策，也一样吗？
   “都督？”“谁？”周瑜扎醒，揉了揉被泪水粘着的双眼，吃力地调整自己的焦距。进来的人，正是吕蒙。心下以为定是有什么军务，看了看手上银红的披风，索性随手扔在一片，头昏脑胀的一片，原是方才喝了一两口酒，有些薄醉了。“子明是有何事？”周瑜一手支起头，刚洗过的长发湿漉漉地挂在薄削的肩，乌黑得发亮，水珠滴落，顺着白皙的脸颊缓缓淌下。
   “没有，只是想问明天几时启程。”吕蒙看的出神，慌乱地答道，已语无伦次。“呵呵，五更啊……来，子明，坐下！”周瑜甩了甩头发，笑着扯过吕蒙，自己却跌趴 在了桌子上，定定地看着闪烁的烛花。“哦”吕蒙是头一次如此靠近周瑜，那人面上每一寸的肌肤都完美无缺地映入演练，微红的唇边漾着浅淡的酒香，吕蒙的心思方乱，早就听人说过，谁靠近他一步，就会被他每一个细微的表情杀死。这，原是真的。只听得周瑜已沉沉睡去，吕蒙静静地脱下自己的披风覆在周瑜身上，发梢处未干的晶莹瞬间滴落在手上，凉凉的。
   屏住呼吸，陪伴那人一夜，是吕蒙最初的触动，最美好的回忆。
   与此同时，孙策也一夜未眠。
   床边似乎还残留着周瑜的温度，而不料其实而七夜未曾共眠。他记得周瑜曾说过，一个人的床铺总是很冷的，他那时笑那人体寒，而今这种冷却好像离开了周瑜的身体钻入了自己骨子里，冷彻心扉。锦衾单薄，夜的风吹入纸窗，任孙策辗转反侧，床铺仍是冷冰冰地，凉透。
孙策跃起点燃冷灭了的金猊，幽幽的暖香弥漫在整个狭小的空间的时候，勾起的却是那人上的气味，本是无香胜有香。他明白为什么周瑜身上总是有种能挑起他神经的气味，原来是如此。撩人的香气，便越发使他想念那人，明明只是咫尺之间，却隔着难以跨越的天涯。
       夜已深，两厢半明灭，憔悴到五更。
    “中护军走了没？”
    “回主公，五更就走了”
    “中护军有留下什么话没有？”
    “话到没有，就是有一件衣服！”
孙策接过披风，只见上面的破口已被绣上老虎的图纹遮掩，栩栩如生。
在翻过来，里子上却是赫然入目的四个大字：永不分离。
孙策披上披风，站在城头眺望。
“瑜儿，你等我。定不负君心。”



 
2011-05-26 17:29 回复  
 
蓝幂依 
57位粉丝
核心会员6 29楼 

两地相思
“将军，孙将军的书信！”吕蒙匆匆递上，却只看到周瑜正聚精会神地研究着琴谱，手中细弦辗转反拨，清脆的悦耳琴音铮铮流泻。阳光和煦暖在身上，夏的炎热漫无目的地疯长，斑斑驳驳的树影落在透白的中衣。
吕蒙侍立在周瑜身旁，时光仿佛运转的很慢，抑或是停止。自从来了丹杨之后，周瑜的性子也是变了一般，幽幽的，越发孤高了。但是这样的日子吕蒙是喜欢的，因为这样他便多了陪伴他的时间，这凉风飒飒的庭院里，也没有了孙策烫手的温度，炽热的笑容，反倒是周瑜，不时地独笑起来，偶尔发现了哪个荒废的角落长了藤蔓，都会引得他驻足观看，笑得明媚如昔。
待到好一阵，吕蒙举着书信的手快要僵掉的时候，周瑜才减了弹琴的兴致。“子明不要拘束，放下便是。”似乎毫不在意，瞥了信封一眼，是生疏的一行流水篆书。周瑜看在眼内，心下轻笑。伯符，你又何必呢。孙策往常都是喜欢方正简洁的汉隶，还曾嘲笑周瑜那一手漂亮的篆书，写的过于秀气，像个娘们似的，如今想不到他自己也步了后尘。
“将军……有一句话，不知该不该说”“子明何必吞吐，说罢，何事？”“嗯，孙将军寄了那么多封信，将军永远只回四字，怕是不好？…….”吕蒙试探着，周瑜的嘴角迅速掠过一丝笑意，那眼神中澄澈的瞳水，似笑非笑地令人猜测不着。其实吕蒙清楚，自己家将军那玲珑的心思，他是永远都猜不透的，比女子还要慎密，岂是自己这等粗人能懂。吕蒙每每看到周瑜飞快地看一眼信件之后，只会写下四个大字：“君自保重”
鸿雁如织，音信频传。这一次，周瑜也不例外，伸手唤来了一只雪白的灵鸽，白花花的羽翼扑打着，落在他的肩上，用殷红的小嘴啄他粉白的颈脖。周瑜宠溺地笑，在绢笺上笔走龙蛇地写下四字，和往常一样：君自保重，落款处却用眉笔纹了半行蝇字：一切安好，君莫为念。
扬手放飞，吕蒙看着白鸽减远遂成一个黑点消失在瓦蓝的天幕。

“哥，你说，你为什么要赶走公瑾哥哥！”自从周瑜那日清晨带兵走后，小孙权总是愤愤地扯着哥哥的衣袖，孙策哭笑不得，自己又如何是舍得“赶走”他呢，他有多痛，小孙权怎么会明白。他永远都不会明白的罢？孙策凝望着小孙权，伸手抚摸着孙权头上那黑漆漆的柔软总角，不自觉地梳上刘海，软绵绵的一片。他笑，当初那人的总角也是这般被自己玩弄着，弄散了又梳上，梳上了又弄散。“你说话啊，你怎么不说话了！是不是心虚了？”小孙权不依不饶，气焰越凶，孙策恼在心里，想罢也无畏和小孩子斗气，暗自咬了下唇，手指用力抵在椅柄上以缓解内心的焦虑。“我，没，有”落音缓慢沉重，透出极大的压力，只是对于没有了公瑾哥哥的孙权来说，是天不怕地不怕的，也全然没有想过惹恼哥哥的后果。“你说谎！”
孙权的手挥打着，扯着哥哥的衣领，用手去抓哥哥那张引以为傲的俊美容颜。“虚伪！虚伪！”
“你给我滚！”孙策摆脱开孙权的手，不料下巴处已划破一道血口，血珠沁沁地漫开来，孙权吓得连忙跪下，晶莹的泪珠也随即夺眶而出。“哥，我知错了”孙策用手抹了血，看着孙权委屈的表情，笑道：“好本事，连哥哥都打了，日后前途无量，出去吧。”孙权瞄了眼哥哥，只见哥哥已背了手，转过身去，面对着屏风出神。
   孙策遣走了孙权，复有转过身来，眼睛的余光落在对面案抬上的古琴，才三四个月的光景，冰弦上已积满素尘，用手一抹，竟已有厚厚一寸。瑜儿，你为什么总是不给我说说近况呢？孙策趴在书案上，呆滞地翻着案上陈积着的小山高的信笺，反反复复，来来往往，也不过是“君自保重”四字而已，千篇一律得连带笔锋蕴含的情绪都是一模一样。瑜儿，你如此薄情。可是心下埋怨时，却又后悔，是自己违诺在先，又怎么怨得他？罢了，罢了，难道他真的不懂得自己吗？许是懂得，而故作不懂？…….昏昏沉沉地灌下烈酒，焚心。窗外的雨不知什么时候又下了，滴滴答答地顺着屋檐滴落，发出扰人的声响。
   心烦意乱，脑海内全是那人潇洒风流的情态风姿。
   相思既种，奈何情深。
“哥，你睡了没？”门“咯”地被悄悄打开，孙权蹑手蹑脚地钻入孙策的被窝。“权儿，为何深夜不睡？”“哥，睡不着。”孙策把孙权搂在怀里，用手轻轻拍打，一边哄着问道：“想你公瑾哥哥？”“嗯”孙权的小手不自觉地摩挲着哥哥脸上那道被自己划伤的痕，粗青的胡渣刺痛他的手，“哥，疼吗？”“不….”“哥！”孙权又叫了一声，孙策却已沉沉睡去。
   这个晚上，孙权无眠，静静地被哥哥搂得死死地，听着他一次又一次粗重无助的呼喊：“瑜儿，瑜儿，我要你啊！”
   小孙权的心下扎下很深的裂痕，这样一声声直呼唤到他心里去，哥，你等着，你不珍惜他，我就把他抢了。



 
2011-05-26 17:30 回复  
 
蓝幂依 
57位粉丝
核心会员6 30楼 

缘起无意
   孙策正把那雪一样的绢帛摊平在书案上，明媚的阳光洒下来，透明地现出清晰的那行小字：一切安好，君莫为念。孙策的眼眶湿润了，也不明白究竟是因为周瑜终于给他回了些别的话，抑或是那话中的温度冷得令他心寒。
“主公”半掩的门被打开，入来的人笑得灿烂，壮硕的身躯挡住了阳光。“那么好的天气，主公何不出去走走？”“噢，子义”孙策对太史慈的忽然撞入有点吃惊，过了好阵子才回过神，打量着眼前这威武的男子，就是自己那日苦苦求得的猛将，心下平添了丝欢悦。
“子义是有何计划呢？”“春和景明，当然是策马扬鞭，指点江山”“呵呵，善”孙策瞥了眼桌上的白绢，轻轻叹口气，伸了个懒腰，小屋内的光线昏暗得发潮，太史慈笑着立在一旁，心想道这个年轻骄傲的主公今天怎么却似是愁眉不展，两道深刻的眉结成川字，深深地烙在饱满的额下，被光线折射得却颇为好看。太史慈看得有些恍惚，只好低下头，默然不语。“你等等，我换件衣服”
   还未待太史慈反应过来，孙策已解开前襟的衣扣，枣红色的雪领中衣跌落腰间，青黑的纹身从左肩延至臀际，小麦色的胸膛下却是一截截然不同的白，大大小小的战伤覆满结实的腹肌，已经淡淡地没了血色，只留下一条条蛇一般黑色的疤痕扎在上边，和大片的纹身融为一体。太史慈立刻背过身去，强迫自己不要想太多。“子义，大家都是男儿，无所谓避让的。”“不….主公”太史慈一时哑口无言，迟疑了一会，方又答道：“呃，中护军说过要避让，不能冒犯了主公”“中护军？”孙策听到这个陌生而熟悉的军衔的时候，蓦地想起那张令他魂牵梦绕的脸，避让？他还生怕别人看了我的不成？想罢嘴角漾起温暖的笑意，那人胜雪的肌肤仿佛又被他牢牢压在身下，需要避让的，因该是是你，孙策想。“那还是听中护军的吧”孙策傻笑着随手拎了件红色云纹衣，腰间束起宝蓝绣金暗云腰带明晃晃的铜镜里，悄然打量着自己模糊的身影。离别之后不妆容。自那人走了之后，他很少像今天那样认真整理自己的形容，镜子里头那人衣服明丽，粗青的胡渣却显得突兀，孙策摩挲着自己的下巴，那道被孙权划出的血口已经淡化，剩下一条浅红的痕。换作是平时，他一定会高兴地跳起来，因为自己并没有毁容，可是现在，他只是拿起刀片潦草地剃了一下。
“子义，行了”孙策拍了拍太史慈的肩，微笑道。太史慈慌忙转过身，此时的孙策已大不相同，含笑的眼睛仿佛会说话，胡子挂去后露出的白净下巴微微上扬。全身的鲜艳装束穿在孙策身上却越发利落，矫健的身影还是孩子气的活泼，大踏步跨出房门迎入空气中，似乎郁结全消。太史慈尾随在孙策身后，已不再是最初投降时的那种感慨，而是成了一种依恋，孙策的身上总是有令人莫名想亲近的温度，却不知他的双手，其实早已满布血污。
   孙策翻身上马，和太史慈一并向林间深处走去。温和的气息扑面，夏花灿烂，红艳娇柔，孙策不由得想起舒城了，舒城也有这样的话，红的似火，很艳很艳，明丽得刺目。每当这个时候，周瑜都习惯性地在花树下弹琴，扯了孙策一并去，孙策初时笑周瑜真是官宦子弟，卖弄什么风雅，但当孙策看着落花飘落了周瑜整身，而周瑜仍茫然不知的时，孙策却喜欢了这些花，人面桃花相交映，那水灵灵的稚嫩肌肤直教孙策想去捏一把，从那时候吧？大抵就是那时，孙策喜欢上了这些花，记得年幼的他扬起剑，直指落花，抖落一地，一本正经地问周瑜：瑜儿，你喜欢吗？
   孙策一直都觉得周瑜很像花，像花一样的眼色，气味，但是忘记了，花开的时候很灿烂，该败的时候，也就败了，一但离开了树，就会四海凋零，乘风，随尘。孙策就是的那棵树，或许经年以后，周瑜才明白过来。
   “主公，。看，那边有野鹿！”孙策回过神望向太史慈手指着的方向，但见一匹野鹿从林中蹿出。孙策毫不迟疑，反手张弓，开如满月，箭似流星。
   “二少爷？”野鹿中箭，林里那头却走出一小行人马，正中簇拥着的少年碧眸紫发，英姿飒爽。
“权儿？”“大哥，你？……..太史慈将军？”孙权狐疑地迎了上去，把哥哥从头到尾都打量了一遍，因为他很久没有看过自己的哥哥有如此的心情游山玩水了。而记忆中哥哥身旁那人，永远只有公瑾哥哥。孙权的心抽动了一下，仿佛抓住了什么，嘴角泛起涟漪。
回去的路上，一路不语，各怀心事。



 
梦君归期
回去的路上，孙权一直低着头，哥哥的脸色逆再光影里，看不分明。他不愿去多想今天发生的事，其实也不过是平常地见到两人比马并肩。那不是最好的藉口吗？有了今日一幕，便有了自己名正言顺地抢走公瑾哥哥的藉口。只是，对上哥哥少有的阴沉如水的眼神时，心下却一阵乱跳。
“子明哥哥，可否借我信鸽一用？”“二少爷，何事？”吕蒙不解地望向孙权，只见孙权正提起笔，在雪白的笺上写下密密麻麻的小字，流畅而漂亮，却是熟悉的篆书。“好像！”“子明哥哥，你说的，可是像公瑾哥哥的字？”孙权有些得意地扬眉，星星眼发出幽幽的绿光。“只是，认真看还是会发现不同的”“噢？”孙权收敛了笑容，只是他在想，粗妄如哥哥，也会发现这其中的不同吗？孙权顿了顿，却依旧笔走龙蛇，是的，他承认，公瑾哥哥的字温和天成，却又暗含倔强羁绊，是他模仿不来的。
“行了”不再多言，小孙权招来了白鸽，信笺缠在明黄的小脚上。放飞那一刹那，吕蒙清清楚楚地看见，孙权嘴角那一丝心满意足的笑意，流露出与其年龄所不符合的心智。
   那边，孙策却已然进入迷蒙，他不明白今天自己怎么心情如此烦闷，也不知道那人的风姿总是在脑海内挥之不去，像是要把寂寞填满。没有喝过半滴的酒，却“醉”倒在榻上，暖香弥漫的衾，是暧昧的女儿红，只要一碰却，周瑜的气味便如影随形。
“瑜儿？瑜儿！”孙策嚷着，翻过身坠入了温暖结实的怀抱。“伯符，睡吧，有我呢”“嗯”孙策抬头灿烂一笑，纤长的睫羽安心地盖下。太史慈抚摸着孙策柔软的乌发泻了他一身，裸露的上身被一片艳红裹着，越加可爱。粗糙的手指抵着孙策白净的下巴，刚剃过的小渣子刺在手上，隐约可见那道淡红的痕。太史慈感觉有什么东西开始咬着他的颈脖，于是复又贴近，近到几乎可以看见那人额角上的伤疤。“瑜儿？”孙策呓语，叫喊着，却翻转身继续打起轻微的鼾声。又是周瑜小子，他心下暗自恼极，只是自己也明白，总角之交并不是开玩笑的，他们之间的默契，好得令所有人妒忌。只是，那日劝降的时候，那人不也有过同样炽热的目光吗？这段时间，孙策和周瑜似乎有矛盾？想罢，这种情分，也不是那么牢固罢？
   想到这里，太史慈的手便抚上孙策的唇，抹了留下的涎水，都那么大的人了，还像个小孩子似的。一手又扭过孙策的颈脖，自己宽了衣，掀开红衾，底下那处被白花花的腿遮着，若隐若现地如此诱人。太史慈不由得屏住了呼吸，轻轻地躺下，手心摩挲着那完好无缺的白玉，质感细腻得像鸡蛋清。自己的腿已不安分地缠上那处，用力地向里进伸，又禁不住去舔，无奈孙策是纹丝不动，费力极了。太史慈望着那张姣好的脸，沉静的睡颜，多么想就此扇眼前人一巴掌，却觉底下那处隐隐有了触动，低头一望，已是妖孽纵生。太史慈心下一紧，见那人已挺立了，朦胧中邪魅的笑，令人销魂，他咬着上身的红缨，下身便顺势而破。
   “啊——你！”正当太史慈已经意乱情迷，孙策却在睡梦中痛得醒了过来，挣扎着从太史慈壮硕的身下一跃而起。睡眼惺忪间却已全然醒来，慌忙用尽力气扯下被子裹遍全身。待他回过神，太史慈已覆在地上，不敢直视。孙策眉眼却舒，“子义，回去吧，这里有那么多兵士守护，你还生怕有刺客不成？”“是！”太史慈忙退了出去。墙角处，一人却戳穿了窗纸，把里面的一切看的分明。
    太史慈退下，孙策疼得瘫坐在地上，夜的阶砖很凉，凉的入心，头昏脑胀地望着华丽手绘的天花，只觉得天旋地转，底下那处越发的疼，疼得撕心裂肺，竟然留下了眼泪。他终于明白在下面是不好受的，为何那人，自己想念的那人，总是在那时如此销魂，浅浅低转的呢喃，总是惹他怜疼。他不愿去在想刚刚惊心动魄的一幕，也不知自己今晚为何睡的如此之熟，直到疼醒过来。他的梦里一直都是那人，全部都是……..
   伯符，瑜一个人，好生辛苦！”他梦见周瑜在暗夜中披着月光，踏着夜露，一袭了白衣悄悄地回来，来到了自己榻前，轻轻地呼气，落在自己脸上的，却是晶莹的泪水。他想去为他拭掉，那人却之嫣然一笑，贝齿凄白的吓人，转身走了出去，孙策一手去抓，却只抓住了那人的衣裾，很快从手中流走。“瑜儿，瑜！——”那人却好像听不见。任凭孙策如何着急，身下却似乎给什么砸着，起不了身。直到似乎有什么冲进了他的体内，疼得他惊叫而起。
   罢了，罢了，瑜儿，你快点回来吧，是我错了。月昏黄，叶生凉，孙策抱膝倚在门边，一夜无眠，明天，他还需要装下去，装作和太史慈之间，什么都没发生过。他明白太史慈是一员虎将，自己当日苦苦劝降，今日就必定要好好包容，这样的隐忍，似乎已经和当初的小霸王相距甚远了，只是孙策天生骨子里的骄傲，还是容不得自己受半点侮辱的，不然，他就真的是变了。
    瑜儿，快点回来，我想你了。

绵绵无期
周瑜接到孙权的信时，正调试着古琴，那时孙策以前送给他的，上边还缀着殷红的玛瑙，血一样的眼色，在阳光映照下犹为刺目。懒散随意地轻轻挑起积尘的琴弦，又用丝质的白布细细擦拭，午后的明媚漏在那晶莹的红色时，周瑜便想起了孙策一脸遢笑，温暖无差。一年了，周瑜叹气，嘴角却勾起笑意，伸手拿下捆绑在白鸽脚下的信笺。想必又是孙策的信，漫不经心地打开。
那明丽流水一般的篆书映入眼帘，和孙策往日那龙飞凤舞的字实在不同。谁呢？周瑜心想，借着斑驳的阳光，仔细地读起来。劈头就是“公瑾哥哥”这样稚气的字眼，周瑜噗地一笑，想起那个有着西域猫仔般碧色眼眸的孙权，总是喜欢粘着他，扯着自己的衣角，委屈地向自己诉说孙策是如何如何地欺负他，周瑜总是无奈地瞥一眼孙策，而后哄着抚摸孙权乌黑的总角，叫孙权不要怕，然后孙策就在一旁起哄，说什么“今晚你公瑾哥哥就会好好帮你仇”之类的胡话，一边说着大手就从背后搂上腰间，暧昧不明地笑。而今，该已过了总角之年了，也定是长高了不少了吧？周瑜想罢又摇摇头，才一年而已，这口气，却好像分隔了十年有多。
仔细读下边的内容，孙权话锋一转，改了哥哥前哥哥后的语气，用词已俨然是一个大人了， “自兄别后，吾兄与太史慈将军，过从甚密…”云云。周瑜看着心里五味杂陈，仿佛郁郁地，信以为真吗？不过是半大的孩子，不过一句过从甚密。自从回来丹杨之后，周瑜也赌气了好一阵子，而今却只剩下绵长的思念，从一开始他就明白，这怪不得孙策，成大业者，就需要这样，自己能做的，便是辅助好他。可是当孙策说出“卿还镇丹杨”的话时那番决绝的语气，却依旧会令周瑜隐隐作痛。周瑜以往对自己和孙策之间的感情极为自信，只是现在，一年光景，也难保孙策变心吧？但是，只是一句“过从甚密”罢了。孙权的信透着极不寻常的语气，看着都令周瑜寒心。他弄不明白孙权写信的目的，或许，一切都好像和现实的逻辑不符，他想，是自己想太多了吧。
   嘴角扯出的弧度，一如既往地优雅，他明白，孙策一向是好人缘的，这样做，也许是笼络降将太史慈的心，况且，太史慈也是光明磊落的人。沉思片刻，阔然开朗，周瑜磨了墨，写了回信，都是些勉励孙权好好读书，辅助兄长的话，对于孙策和太史慈的事，却只字不提。他和孙策之间需要永不改变的信任。甩开笔，把信笺放在日光底下晒了一会儿，又招来信鸽，放归碧落。
“二公子，老爷叫您过去陪他”“哦知道了，我这就过去”周瑜在丹杨这段时间，都寄住在叔父周尚的宅子里，这位叔父是穷通经史的大儒，见周瑜年纪轻轻，便出落得如此温文尔雅，又心怀治国兴邦的壮志，辅助孙策，更可谓勇气可嘉，所以对周瑜这个小侄子极为喜爱，更兼周瑜自幼丧父，便极为疼惜。近日来周尚的身体大不如从前，旧病复发，时好时坏的，虽不要紧，却也是一时难愈，今日有了的兴致，便叫周瑜前去，一是找人陪他打发一下时光，二是想听听周瑜日后有何打算，也好嘱托几句。
   周瑜换过一身深蓝暗纹的广袖，匆匆地走入后院。只见周尚正自己一人坐在亭子下，自己一人下棋，面色微泛着病的潮红，精神看起来确实不错。“侄儿见过叔父！不知叔父叫侄儿来有何吩咐？”周尚笑着扶起周瑜，“瑜儿啊，陪叔父下盘棋吧”“这个”周瑜精通音律，却向来是棋艺平平，以前只跟孙策学了几招，孙策是个棋痴，总是拉上周瑜陪他下棋，而每一次，当然是周瑜输的落花流水，最后便被孙策邪魅地一笑，欺上身来。他们俩一个喜欢下棋，一个喜欢弹琴，通常也只好彼此迁就，但是偶尔孙策听得烦心，也会一怒而起，拔断琴弦，而后指着气得火冒三丈的周瑜说他真是个纨绔子弟，之后厮打成一团，直到彼此的唇咬合，除了对方的名字外再也喊不出第二句话。现在离开孙策日久，已经对棋招谈不上任何印象了。指尖触及那些用和田白玉和昆仑墨玉做的黑白棋子，冰凉袭心。棋局开始，周尚的黑子便连成一道坚固的防线，穷追不舍，纵横的棋局，就仿佛是黑子的天下，周瑜白皙颀长的骨节捏着晶莹的白子，发出清脆的碰撞声，响亮异常。周瑜看得发呆，跟本就已经无处可下了。他笑，忽然明白孙策为何那么喜欢下棋了，而且每一次，都是用黑子的，因为孙策自身，就像黑子那样骄嚣跋扈，纵横天下，就像那些棋子那样，黑白分明。脑海内浮现那人纯良无虑的笑，恍惚间失了神。
   “瑜儿？”这一切都被周尚看在眼内，他笑着摸了摸长须，复又问道“最近袁绍叫我带你前去，我以年老为辞，就是想问问你的意思，今天下局势，贤侄有何看法？”“袁绍不能成气，冢中枯骨，时不与他”“嗯，那你打算…..”周瑜低下头，孙策的笑容又没心没肺地出现，丝毫都不给他喘息的机会，周尚见眼前的少年从未有过的怯怯的表情，心下已经明白，而后爽朗地笑“瑜儿，你怎么就没有考虑一下孙伯符呢？”
   “叔父！”周瑜低低叫了一声，盈白的脸刷的绯红。“孙策年少嚣勇，比起其父，日后定是青出于蓝而胜于蓝啊，你去辅助他，是好事”“嗯……瑜儿，定当记住叔父的指示”
    周尚温和地笑着看着周瑜，那种宠溺让周瑜感觉就好像回到小时侯，索性推翻了棋盘，死死地握着叔父的手，渐渐靠在叔父的瘦削的肩膀，他在等，等待重新见到孙策那一天。殊不知，却是三年之后，而现在，仅仅是过了三分之一而已。
  



 
2011-05-27 22:22 回复  
 
蓝幂依 
57位粉丝
核心会员6 48楼 

在水一方
孙策曾想过很多次和那人的重逢，却不料一等已是三年。他破了无数的城池，扫清了江东，威名震动天下，身边，却唯独是少了那人。近日袁绍逝世，好久不见的白鸽落在肩上，打开映入眼帘便是一如既往熟悉的笔迹。那人只是轻轻地告诉自己，他要回来了。孙策惊讶，一阵恍惚甚至不信。
春的河水，无声蜿蜒，孙策朝着晨光带领一小队轻骑驻在江边。清晨的迷雾使河中央看得并不真切，霭霭的芦苇，摇晃着连成一片野白的海洋。孙策在等，心莫名地紧张。他想，周瑜是否还是从前的周瑜，他们的心，是否还是从前一般，相交相知？摇摇头，猩红的袍摇摆在风中，别绪如丝，剪不断，理还乱。
   蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
离远就看见那人，一泊轻舟，渐行渐近。依旧的白衣，久违的明净灿烂的笑。孙策伸出手，却一下子不知该落向何处。“伯符”低声轻唤，未等孙策回过神来，便伸出手友好地搭上孙策的肩，而后爽朗地笑。孙策反应过来，轻轻抱住，而后，抱得更紧一些。怀里的人却依旧在笑，笑得明媚洒脱。“伯符，莫要闹了，我快喘不过气了！”孙策手一颤，对上那双澄澈的眸子，剑眉轻挑，梨涡荡漾。这样的笑，孙策熟悉而又陌生。
“三年了”“是啊，三年了”
没有太多的兴奋，当然，也没有太多的感伤。周瑜重新见到孙策的时候，心里充满了淡然你，明明是彼此日思夜想，魂牵梦绕的人，而只要一旦重新碰上，却是释然。孙策的怀抱好暖，已经是周瑜很久没有亲近过的温度。那张无比灿烂的笑脸隔着老远已经绽开。依旧，红衣，依旧，火一样的热情。身后的将士个个威风凛凛，依序排开，再见，已是真正的王者。
    “噢，真的是三年吗？怎么，我却觉得是十年之久啊”孙策握上周瑜的手，像以往一样给与他温暖，亲昵的语气，令周瑜觉得更加坦然。在此之前，彼此，亦都曾顾虑 是否变心。十指紧扣着，大踏步向军营走去。“伯符，我们终于可以一起实现当初的诺言了”周瑜浅笑着，晃了晃紧扣着的双手，指尖摩挲着孙策的手背上的“战功”。四目相对，笑意越深。柔荑依旧柔嫩，孙策不由得有些不忍，挪动唇想要呼出“瑜儿，你..”却被周瑜笑着用手掩了唇，冰凉的指尖滑过魅惑的唇纹。“伯符，以后，请叫我公瑾吧”“嗯，公瑾”孙策触及周瑜的手时，眼光变得犀利自信。“公瑾，那就委屈你了”“兄长休要乱说，公瑾不过应诺而已！”东方渐白，阳光暖在身上，年轻张扬的两张面孔镀在金光中，温暖彼此，互相维持支撑。
这一次，重新出发，那必定是，王者的归来。
   孙权骑着马落在后头，已经是长成了英姿勃发的碧眼紫发的少年，星眸冷锐，闪烁着难以端测的目光。他其实比孙策还要早地就看清了船上的周瑜，他的公瑾哥哥，少年成长中重要的支柱，或许是，一个特殊的存在。公瑾哥哥依旧这么好看，孙权看见周瑜颀长的身影时，微笑着想，立即就要打马奔上前去，扑入那人的怀抱之中，却不料被正要扬鞭时，却被骑马立在前头的哥哥一挡，而后笑着迎上前去。哥哥爱笑，笑得特别灿烂，但是也特别令自己寒心。孙权愤愤地看着远处的哥哥和公瑾哥哥紧紧相拥的背影，晨曦中如何如何地痴缠着，更添了朦胧的情意。暗自咬了唇，牙关紧闭着，极力压制着内心莫名的冲动。
   “仲谋长高了不少啊，都到为兄颈脖了”孙权看见公瑾哥哥拖着兄长的手，笑眯眯地向自己走来，水样的桃花眼，灼灼地焦心。多么想就此扑上前去，却蓦地发现自己已经不再是小孩子了，只好躬身施礼，“兄长别来无恙？”却未等周瑜回答已迫不及待地抬起头，直视着眼前人潋滟的眼眸。“权儿你装什么喔”孙策依旧是不正经，瞥了眼身旁的周瑜而后笑着慢悠悠地说“公瑾，仲谋可想你了，想公瑾哥哥想得不能了”孙权下意识低下头，脸被刷的绯红，心中却早已暗暗埋怨。
   “伯符，怎么总觉得你应该和仲谋调换辈分了！”孙权猛然一惊，抬头望着周瑜，有些愕然，毕竟是这样轻挑的语气，并不像是那个一向温文尔雅的公瑾哥哥所有。自己的哥哥却似乎没什么反应，依旧嬉笑着，点头应是。说公瑾啊你今天才发现吗。这两人今天可是极不寻常，孙权无奈，只好跟着那两人一路向前，有说有笑。表面上离着一段的距离，尾指却在雪白的中衣袖子里悄悄地纠缠。
   军帐里，孙策后周瑜一并坐在床沿，一灯如豆，彼此的脸才终于清清楚楚地落在心上。孙策撩着周瑜的散落的发梢，意外发现了一根银丝，烛光下烁烁生辉。孙策心下阵痛，那人却吹熄了灯，夜的绯色中挑起孙策的下巴。“伯符，多情应笑我，早生华发（穿越了），呵，这一次，我誓要为你先挣得那半壁江山。”“嗯”
    从今以后，要真正对得起永不分离四字！
    阳光下，春只为秋来，再次出发，重新记起。
    其实，有些时候，已经无所谓获得这个天下。
    再见瑜儿，公瑾，欢迎回归，


 
既见君子
没有太热烈的拥抱，也没有太多的言语。有时候，习惯便好，默契只存在心间，却又紧埋着怕对方早已经改变了太多。小心翼翼，而后释然。
“公瑾，你黑了”睡意还没有褪尽，孙策朦胧了双眼去挑起周瑜的下巴，动作和昨天晚上临睡前周瑜的动作一致，只是却意味深长地添了这么一句。周瑜已经清醒，笑着双手环上孙策的颈脖，也摸起了那人已经蓄须的下巴，狡黠着调皮地吐舌，眨着那双潋滟的桃花眼，却是一副爽朗地说：“伯符，你老了”而后微笑着用脸去蹭孙策那些新长出来的短须，刺痛感凌厉，周瑜望着孙策顿时晴转多云的脸心下便暗暗得意，忍住了不笑出声来。想罢往日孙策总是极为自恋的俊美容颜，想起那个破城路上被姑娘直呼孙郎呼得飘飘然的江东小霸王，越发笑的欢。果不其然，孙策一怒，张手掐向周瑜的脸颊“周公瑾你等着瞧！”话说得极有气势，落手处却那么地轻。孙策忽然才发现周瑜真的是黑了，并且是瘦了，以往还挂着少许稚气的脸而今已经完全突起菱角，只是那玉琢的下巴并没有蓄须，依旧刮得很是干净，一副温文尔雅。“公瑾，我没有开玩笑，是真的呢，你黑了，这三年，真是难为你”孙策说的极慢，仿佛是缓缓道来，那语气腔调中竟然还带有些儿女情长的意味。引得周瑜“噗”地一笑。眼下的孙策最是痴，这种模样，也只有他周瑜能看见过，嘴角一挑，不依不饶；“我可没和你开玩笑！”孙策却似乎不想再在这个问题上纠缠下去，话锋一转，却更轻更柔。
“公瑾，袁绍那里，呆的还好吧？居巢长真是不容易”周瑜见孙策少有地正形，也仿佛被他这种情绪所感染，放下不羁的笑意，一边拿起竹简一边却心不在焉。“还好，风吹日晒本是常事，呵呵，这三年，我跟着当地老百姓一起生活，一起劳作，真正体会到一方父母官肩负的责任，有时候，比一国之君还要重。”孙策静听周瑜娓娓而谈，一时心有感触，四下无言。良久，才扯了扯周瑜的衣袖，低声呢喃着问：
“公瑾，你是不相信我吗？我们为百姓谋福祉的，日后，我一定会让天下苍生都平安幸福！”“不是，我相信你！”周瑜看着孙策一本正经的样子，和经年以前的一样，他明白孙策的心装载的是天下，而不仅仅是江东，征伐天下是他的使命，而从不可能为某个人而停留。其实自己一早就明白了，自己只是孙策生命中很细微的一部分，甚至，只是个过客而已，而那人却是自己的全部。只是当几年后他们真正永别的时候，周瑜却悔恨自己为什么明明就知道是个无底深渊，而依然不能迷途知返。
   “那就行啦，日后我们哥俩，拍着上！”孙策得笑无忧无虑，时间在他身上仿佛是定格着的，一直都在道，来日方长。周瑜本也以为，他们还有很长的路要走。“公瑾，陪我出去走走吧”周瑜没有回答，只是开始起身随手拿了袍服为孙策披衣，认真细看时，却发现竟然是当日自己临走前亲手缝补的那件，已经有些破旧，只是那针法生疏的虎纹图案却依旧虎虎生威。
孙策瞥了眼亦并未多言，径直走了出去，周瑜也跟着上前。暮春时节，乱红飞坠，落了周瑜满身，中衣敞荡，发梢胸膛，腰间胯处，缀满落花。孙策的嘴角掠过一丝难以察觉的笑，只轻轻淡淡地嚷着说公瑾你不如给我弹首曲子罢。孙策指了指石桌上早已准备好的古琴，周瑜走上前去，正是自己当初走时留下的那把古琴，他当日走的时候只携了孙策送给自己的的那把，而后把这把留下，权作睹物思人。琴身上下擦洗得一尘不染，只是指尖触及琴弦时，却觉从未有过的生疏。孙策背着手长身玉立，静听那涓涓细流淌入耳朵，自己，是很久没有听过那人的琴音了。早已是不复当初般婉转，铮铮作响，蕴含着的竟是少听的起跌高旷，时而狰狞澎湃。孙策听得皱眉，这样的曲调，他也是第一次听周瑜弹奏，虽尚未成型，而那曲中的气度却是少有地惊人。直视那人依旧沉稳如水的凤目，修长的眉眼平静得不起波澜，辗转翻飞的指尖却越加迅速地弹奏着。
“砰！——”曲未终，弦却断。
周瑜无奈地拨了拨断了的琴弦，有点委屈地笑着抬头望向孙策。“公瑾，新作的曲子吗？可有名字了？”“嗯，我在居巢日日听海，这首曲子乃有感而发，名曰长河，只是仍未成型。”周瑜浅笑，眼神忽然变得很是复杂。幽幽地说：“只是不知为何，却总是在弹到高超的时候，断弦。”
“一把古琴而已，公瑾要是喜欢，弹断多少都无所谓“孙策爽朗地笑，一如既往地耀眼。拉起周瑜的手就要回营。一抹红，一抹白，隐没在丛林深处。
   他们必须要赶快回到军营去，一天的事务繁忙，周瑜要开始操练人马，和孙策一起制定下一步的计划了，等待他们携手并肩做的事太多。只是，谁会料，曲未终，弦已断。



骨肉之分
那日曹操派了使者封孙策为讨逆将军，为的是以此牵制着这后起之秀，接待晚宴上，也顺带让周瑜和众将重新熟络。觥筹交错，流光辉映。周瑜看着江东小霸王头束银柳冠，银红的广袖是孙策所不喜欢的繁复精致的造型。正醉眼迷离地笑着处于众将之间，英俊张扬，自然天成。摇了摇头，叹气，双手拢在鼻尖，揉了揉眉骨，周瑜是从来没有醉过的，小时候第一次被孙策拉去喝酒还是在舒城的河边，晚风瑟瑟吹打在脸上，小心翼翼地伸出殷红的小舌舔了舔孙策喝过的壶口，又再探下去，清凉香甜的液体沁入喉咙，初始的时候不觉得怎么样，而后烈火焚心，却越喝越起劲，猛地抢过孙策手中的另外一瓶，喝得精光，顿时看得一旁的孙策也目瞪口呆。摇了摇小周瑜单薄的身躯，问他是否是醉了。小时候的场景在脑海内浮现，重重叠叠，时隐时现。周瑜一阵头晕目眩，许是这宴会上灯光太刺眼，而孙策的笑更加令自己不可抵挡。闭目养神，睁开眼的时候，那人已笑着向他走来。



“公瑾，过来这边陪我吧”孙策笑的明艳艳，周瑜很是失神。只好被孙策拉着上了高台，手臂被那人静静拽着，隐隐作痛。“诸将且看，这就是你们以后的健威中郎将！”只听得话音刚落，满座哗然，众人的目光顿时都投向这高台之上，白衣单薄，文文弱弱的书生模样的人。周瑜被迎着众人惊疑不定的目光，自信坚定的笑着扫视了底下，有些老将是他之前认识的，例如程普黄盖等，但是程普也素来不把他放在眼内，对他甚是阻挠，有些面孔却陌生得可以。看着想着孙策已高举起手，示意叫大家安静。而后微笑着望向周瑜。
   “我和公瑾，乃总角之交，骨肉之分，今我得公瑾，谐也”孙策说这番话的时候连带着眉梢眼角都尽是笑意，周瑜却听得心下一阵狂跳，仿佛是措手不及的脸红，悻悻地瞥了眼眉飞色舞，舌灿莲花的那人，回忆又在那过往温情的一幕一幕中定格。该死！周瑜努力调整着自己的情绪，也不知道为什么今天会那么喜欢回忆，其实他不是个喜欢回忆的人，因为他想，连当下的事情都多得分身乏术，而又如何有时间缅怀过去？只是，许是多年以后，那人走了的第十个年头，周瑜才会真正放下心来，好好地整理那些过往，而现在，那人张扬而有璀璨如画的眉眼，占了他的整个世界，又如何有心思想得其他。
    总角之交，骨肉之分。这是孙策对这些年来和周瑜间彼此情分的一个笼统的概括麽？夜已深，众宾皆散，宴后狼藉的会场又只剩得孙策和周瑜两人，微笑着相对无言。孙策是多么爱笑，而且笑得很是好看，周瑜想，其实这个定论，早就刻然于心。沉静如水的月光，淡淡清辉随着尚未冷尽的金猊缭绕着幽幽淡淡的香。孙策悄悄拉起那人的手，攥在手心中，已经起了一层薄茧的虎口，细细地摩挲着。
   “公瑾，回房罢？”“回房？”周瑜还在想着先头的情景，还在琢磨着那总角之交的分量，却不料被孙策不安分地打破寂静，虽知道那人一向是沉不住气的，但是“回房”一词说出的时候，周瑜还是忍不住一愣。睁大了一双杏眼，疑惑不解地望向孙策，只见那人却并非那往日的一脸吊儿郎当，出奇地平静道：“陪我一道回房”也未等周瑜证实自己是否听错了，便被那人温厚的手握住，拽出了大堂。弯弯曲曲，深深浅浅的回廊，一两站昏黄的纱灯晃映着，看不清孙策的脸色。只是觉得手被那人握的越发的疼。暗暗埋怨，皎洁的月的侧影流泻在那人好看的侧面，却是少有地沉静庄重得似尊玉白的石雕。
狭小的房间内，依然是相对无言。周瑜终于忍不住，扯了扯孙策的衣袖，水润的双眸神情复杂茫然。孙策的嘴角微动，终于翘起一次笑意。但依然假装平静地说：“公瑾，睡吧，为兄好久没有和公瑾同塌而眠了。”分明是极尽暧昧的一番话，却说得如此平静漠然，周瑜心下便笑，开始解开腰封，不再搭理孙策。孙策开始的时候也装作视而不见，然而当周瑜脱下雪白的云纹广袖，露出里面嫣红缎面的中衣，雪白的前襟若隐若现，便觉得难以自持，饥渴般地下意识。


拉过周瑜冰凉细长的双手时，孙策却见周瑜回眸一笑，那笑，惊才绝艳，永世不忘，孙策终其一生都忘记不了那人的笑，映着若明若暗的红烛，墨色的发丝流泻肩头，有意无意地招摇着，抿唇一笑，白花花的贝齿微露。孙策顿时一阵狂喜，这样的周郎，再不是人前温文尔雅而又沉稳干练的周郎，而是回眸一笑百媚生，勾魂艳绝，若那越王勾践姑苏台上见他，那西施半酬也不纳！
   只是身体半压上那人的单薄时，横抱着，却终是没有下手。周瑜只是轻笑，抓起孙策的手臂，糯米白牙在上狠狠啃了口，“痛！”细密的血珠沁出，周瑜用手沾了，舔了舔，而后拿了纱布仔细地为孙策包扎。
“公瑾，你这是？”孙策不解，只是有点委屈地抚着手上的牙印，“怕是一辈子都消不掉了。”“那样不是更好吗？”周瑜笑，摩挲着那牙印，心下也笑自己今晚荒唐的过分，竟然做起这些女儿家的行为。只是，总角之交，骨肉之分，或许，这样，就是血肉交融，永难分离了吧。



岂曰无衣
江风萧瑟撩起那人沾满血污的白袍，指尖摩挲着那白袍上斑斑驳驳的“跃马江山图”，而后又不自觉地抚上略微凌乱的发梢。“伯符，你看我们就快可以生擒黄祖了！”那人说的兴奋，乌黑细长的眉高高挑起，竟然是孙策所从未见过的不可一世。他笑，他笑这世上原来有人比自己还要痛恨黄祖这个杀父仇人呢。手覆落在那人略微坚硬起来的肩，已经有了些许的厚度，不再似从前般薄削。“是啊，公瑾，你好像很开心”“你不开心吗？”周瑜转过头，直视孙策，黑白分明的眼睛内已爬满细细的血丝，充满了惊疑。伯符，其实这一战，于我，是无足轻重的罢了，这一切都不过是因为你。周瑜抬手丈量着宽阔无垠的江面，并不算多的站船一艘接连着一艘排在江面上，浮着的血流与天边一抹残红融为一体，血红地蔓延了半边天。绣着孙字的大旗却依然映着夕光飘扬。
   周瑜是很讨厌红色的，从小到大都讨厌，一边笑那人俗不可耐，一边却心中暗暗想道这天底下唯有红色和那人最为相衬，火一样的热情，同时，也许还是杀戮的象征吧？周瑜看着孙策横枪立马一连刺死数十人的时候，他才明白为什么红色是和孙策最相衬的眼色了，因为只有红色，才能掩盖流血的罪行麽？放下手整理一下自己的战袍，那雪白的一身果然是花架子，是不适合上战场的，再看那人一脸的灿烂无虑，红色穿在他身上张狂而乖张，血色只是把袍子的原本的眼色洗涮成更深的暗红，仿若积血。
“怎么会，不喜欢呢”孙策意味深长地收起最后一丝灿烂的颜，神情变得从未有过地严肃。握过周瑜的手攒捏着，轻轻作响。“伯符！”周瑜想要喊疼，对上孙策庄重的神色时却把怒气咽在喉咙里。“伯符，不要难过了”他很少见那人这种表情，唯一一次，也是在很久很久以前，那是在听闻孙坚遇害的那一天，那时他们都还很年轻，孙策阴郁的脸色使他不安，也使他立定要辅助他的决心。当然现在也不老，但是经历了那么多，心境却也全然不同了。曾经的相互维持和支撑，到如今，血肉交融，永不分离。周瑜一个劲地把以前的回忆尽数倒出，并努力翻寻着什么。
   正当苦思冥想，孙策终是忍不住打破了沉寂。“公瑾，我们还是回营吧”周瑜应了声，莫名地扫视了血色的江面，严阵以待的大大小小的战船，随了那人回到船舱。门帘挑起，那人已瘫坐在榻上。船舱很窄，这是特别改造过的软塌，榻边便是行军布阵的沙盘。周瑜见那人睡姿实在难看，躺得死直，无奈地坐在傍边，望着沙盘发呆。“公瑾，拿酒来！”良久，那人才发话，却只是挥了挥手，示意要酒。“伯符，可是明天就要交兵了，军中也定了规矩，上下都不能喝酒的…..”“够了，公瑾，那你让我歇歇吧”孙策听的不耐烦，一头用棉被捂住耳朵，周瑜越发尴尬无奈，天知道又哪里得罪他了？兴许，是因为黄祖。
   周瑜蹑蹑脚地蹒跚上床，又轻轻为那人掖好被角。十指隔着被薄被勾勒着那人棱角分明的轮廓，划过宽阔的额头，顺着优美弧度的鼻尖落在柔软的唇。

“公瑾”孙策好看的眸子蓦地睁大，分明地就看见那人依偎在自己身上，冰凉的指尖缓缓滑过自己的肌肤，留下丝丝缕缕烙骨的寒意。抿唇认真用力地抿着，很是可爱。孙策极力睁大眼睛，看着那人仍然未有察觉，依旧在望着自己发呆，一阵怜疼，手中一紧，伸开环住那人。“伯符？对不起，吵醒你了”周瑜歉意地笑，想要松开，却不料被孙策环抱的很紧。“伯符，走点休息吧”“不”。
   孙策调整着自己的焦距，对上周瑜神色复杂的眸子，那眸子里，是戒备和猜疑。孙策这才把那人松开。船舱晃荡着，忽然有种犯晕的感觉，周瑜依旧坐在自己身旁，单薄的身影却挡住了一切的视线，顿时有点感到窒息。听说，在一个狭小的空间内对方都是不愿意和彼此说话的，周瑜扭过头，却仍旧望着沙盘发呆。但掉的江风不时卷帘而入，吹得心烦意乱。孙策索性支起身，一手搭在周瑜肩上，顺势便搂入怀里，一同相拥着躺在床上。周瑜不敢去看孙策那张绝美的脸，离自己那么近，只是双手轻轻迎合着，覆落那人的温和的手，而后被那人强而有力地紧握着，暖和彼此。
“伯符，你看！”周瑜兴奋地把黄祖的人头摔在地上时，孙策早已杀红了眼。见周瑜神采飞扬地走来，只是笑着望向他，地上那血淋淋的头颅，仿佛那么地不值一提。“公瑾，你累了”
彼此的双手都已沾满血污，握着，挤出的血水便汇成了河。孙策第一次见周瑜如此灿烂地笑，笑的如此无虑，好像心头放下了什么一般。“兄长，我们报仇了，报仇了！”
   为何，那人要比自己还要开心，可是，黄祖才是自己的杀父仇人啊？不过，无论如何，公瑾，你开心，我就开心。孙策的手微微颤抖，当着众将面前亲自为那人脱去染血的征袍。周瑜受宠若惊，白皙的脸蔓上红晕，不自觉地抓住孙策为自己解下战袍的手，获得的却是孙策温和会心的笑。
   “岂曰无衣，与子同袍。”公瑾，这是你归来后的第一仗。

     相视一笑，伯符，你不会知道，公瑾做的一切，从来都只是因为你。
姻缘命定
周瑜看着孙策扬起的左手，一刹那间的金戈铁马翻涌如潮，旌旗招展，号角飘扬，携手站在这场胜利的最深处，却是说不清的寂寥。
相视而笑，他们之间，有太多的心照不宣。贴合着的手心，互相挣扎着纠缠。“公瑾，你听说了没，老百姓都称我们作“江东双壁”呢。”狡黠一笑，伸了伸猩红的舌头，眉眼间尽是笑意。周瑜无奈，这个称呼不是没有听过的，只是他不不太习惯依附别人，他总是希望自己是有价值地单独存在着，所以对“双璧”这样的称号，有些不以为然，只是和那人放在一起，自己也是从心里喜欢的吧。“听说是听说了，只是我才不要和你一起做什么”双璧“呢！”周瑜甩开孙策的手，眯着的眼睛看不清其中的神色，浓密的睫羽投下浓重的阴影，落在湛白的脸上。孙策笑着认真大量那人，尖尖的下巴微微昂起，一副少见的倔强而淘气。十月的阳光撒在那人宁静安详的脸，美好得丝毫无差。
“公瑾不要这样嘛，其实璧为玉，而瑜瑾亦是为玉，这样形容也没什么错。”周瑜白了一眼坏笑着的孙策，嗬，好小子，什么时候读了两本书就敢跟我抛浪头了！咬唇低头，暗暗生恨，一切当然都逃不过孙策的眼睛，瑜儿生气的时候也那么好看，真不愧是如瑜似瑾，媚态纵生。孙策感叹着，不料鼻头已感觉一阵疼痛，摸了摸抹下两行血迹，抬头望见周瑜已走入众将中，白衣洒脱，欲哭无泪。“周公瑾，你今晚给我等着！”甩头擦了擦血迹，直奔向周瑜离去的方向。“主公，你没事吧？”到了中军帐，只见周瑜已经安然地坐在正中和众将议论下一步的作战计划，见孙策入来忙用手中的羽扇掩面偷笑，装作才发现的样子提高了两个八度向孙策问安。众将顿时齐刷刷地望向孙策，见自家主公满脸是血，狼狈不堪，大惊失色，连忙请安，有的还立即吩咐了传军医进来。孙策对众人的乱作一团表示很无奈，恶狠狠地对上正中端坐那人勾魂带笑的眸子一副波澜不惊，真想也还他一拳。混账，今天是怎么了？孙策真弄不明白今天的周瑜为何反常的如此，刚才那一声惊叫比娘们见到蟑螂时发出的还要厉害，忽然发现周瑜真有做歌姬的潜质！
“郎中你来了，快给主公看看吧”周瑜笑着搀扶过年逾七旬的老军医，回了孙策一个讽刺的眼神。“不，不用了，我没事，只是普通上火罢了”孙策支吾着和老军医打哈哈，一边对周瑜恨之入骨。“怎么事普通上火呢，等我看看…..”老军医慢条斯理，心下却狐疑，自家主公和中护军怎么今天腔调都怪怪的啊。当然他是不会明白的，也无需明白，情趣这种东西只在乎彼此之间，情意相通，心领神会。
   孙策感觉是被人紧紧相逼，步步后退，最后靠在了屏风上，闭着眼好像在等死，额头上已布满了细密的汗珠，谁知道这老军医又会看出什么蹊跷来。“主公确实有点上火了，外强而内虚，乃空虚所至。”话说得极为隐晦，却知道这帮东吴豪杰虽都是堂堂正正的男儿，但长久在军中，又怎么会不知道这其中之意呢，再回想今天中护军一反常态的表现，对合上以往种种风闻，也约莫知道什么回事了，皆都低头不语。只有吕蒙有点好奇地瞥了眼周瑜，觉得那人的笑啊，今天是特别地销魂而又乖张。
孙策听到军医这番话的时候感觉自己的一阵耳鸣，说的都是什么鬼话，倚老卖老么？五雷轰顶，痛不欲生，这下子他孙策还有什么威信可言呢，天，千古英明一朝丧！可期壮哉！孙策正为自己的英明形象呜呼，孙权却正好在这个时候挑帘而入。
“哥，太夫人说叫你去商量些事”孙权的到来打破了沉寂，孙策开始暗自庆幸自己终于得救，不料孙权却走到来自己身边，贴着耳说了句“终身大事，兄莫拖延噢”白森森的诡异笑容令孙策浑身一抖，不寒而栗。“什么？！什么破终身大事的？”“哥！”孙权初时说的很小声，为的也只是保存孙策的颜面， 结果孙策却不打自招，全部暴露了。孙策这才反应过来，再想起刚才的事，更家尴尬，瞥了一眼一旁的周瑜，眸子里已敛去了方才的得意，默然不语。
   孙策握起拳头往桌上重重一砸，头也不回直出军帐。
“中护军，这……”
“呵呵，主公也是该找个女子了”周瑜冷笑，也挥袖而去。孙策，今天是你自己找死！
夜凉如水，周瑜今夜却等不到孙策的到来，呆呆地握着那快殷红的玛瑙玉佩，指尖死死地握着，捏得发白。双璧什么的，今天里光怪陆离的事尽数展开，想来想去，却都是怪自己。周瑜在灯下思量了片刻，披上衣服向孙策的营帐走去。
“伯符……”周瑜看见孙策的时候，孙策同样在发呆。想要说什么，喉结抖动了一下，却欲言又止，道歉吗？说对不起吗？可是内心高贵的修养又使他不屈。顿时陷入了相对无言的窘迫。倒是孙策显得落落大方，一声“公瑾那么晚还没休息吗？明天还有军务，早点歇息别累坏了”温柔地把周瑜挡在了营帐门口。
   “伯符，你不是也没睡吗？”顿了顿，复又有点难为情地低下头，糯糯地说：“瑜儿睡不着”最后一字淹没在喉咙里，羞红了脸。撒娇显然不适合这个年龄了，但是小时候，虽然孙策只比自己大一个月，他却习惯了怯怯地哥哥。孙策神色空洞，良久才应了句“公瑾留下吧”
   他叫自己公瑾，周瑜有些失望，也不甘示弱，孙伯符你还玩真的了？好吧，那就公瑾。



执子之手
痴望着的两人，深深的眸子里隐隐灼灼全是痛，缓缓地在躯体内扩散开来。周瑜被孙策直勾勾的眼神盯得发寒，心里头却是欲言又止。被那人刹那间封住了唇，绵远有力而又久违。“伯符”周瑜想从那人身下挣脱开来，却被那人不安分的手环得更紧，一吻接一吻，不给周瑜丝毫喘息的机会，窒息感来袭，甚至是一副饥不择食的粗暴。他想说够了，但是底下却难以自持地应和上去，孙策有力的腿缠上周瑜的腰间，尽情地蹂躏着那具自己曾经再熟悉不过的躯体，而多少个月来的朝思暮想，以及重逢后的小心翼翼，都使这行云流水般的身段成了梦寐以求，分明就只隔着一层薄纱的距离，而他却不忍去打破，今天，却终究是支持不住。
   “策儿，你过来，为娘要和你商量些事。”孙策怯怯地走到母亲身边，因为已经心中有数，所以更加你难堪。伸出手像小孩子似的被母亲拉着，又被老人慈爱欣慰的眼光从上到下浑身地打量。“策儿，你看你也不小了，我听说江东的乔家出落了一对姐妹花，画像老身已经看过了，姐妹两都是鲜品的人物，过两日你行军正好到到那里，到时候就给办了吧”“母亲大人！”孙策的拘束地听完，立即打断，满脸通红，属于江东小霸王的骄傲荡然无存。老夫人笑吟吟看着自己的策儿，已经长成了英姿勃发的小霸王，一方之主了，却永远都只是自己的儿子，那个一提起女子就会打断自己说话的儿子。“母亲大人，儿子现在还很年轻，而且天下未平，苍生离乱，国之不稳，儿何以家为！”（穿越了，是岳飞的句子~）孙策说的慷慨激昂，抬头看见的当然是自己母亲阴云密布的脸。“策儿，你！哎，老身知道，你的家早就安在军营了，是吧？”腔调来的诡异，听上去总是有点莫名的毛骨悚然，再在心头细细咀嚼，骨头已然明了。孙策心下一阵，军营？难道是母亲知道了什么？只是，不可能啊。老夫人静看着自己儿子的脸色青红交加，那十多年前的往事细如流水涌上心头。那晚上嬉戏缠绵的一幕触目惊心，时至今日也不能忘怀。


那还是在孙策十一岁那年，在舒城天天粘着周瑜的日子。“策儿，策儿，你在哪里啊？”夫人喊着，见久久没有回应，有些心慌，找到后院的时候，却见依然空无一人。春花散乱，满庭芳华，她看见离远处小孙策正拾起落花插在小周瑜乌黑的总角上。而后手又在小周瑜身上乱摸一通，小周瑜的脸背了过去，夫人看不真切，只是想罢策儿真是太不生性了。在抬头望向那边的时候，竟然是小孙策横抱起笑得前仰后合的小周瑜，乌黑的总角散落长长地随地。“策！….”她正想前去责骂，不料那双已入了周瑜房间。迈着碎步跟上前去，还未到已听见孙策爽朗轻挑的笑声，和小周瑜隐隐约约地嗔怪。不由得挺住了脚步，驻足细听。“策，别弄了！”“瑜儿，你可休想啊”戳破窗纸顺光寻去，只见映入眼帘的是两段交加在一起的粉颈，小孙策依旧在笑，而小周瑜却仿佛是累了一般，安安静静地躺在小孙策的怀抱中。一手绕着孙策垂在肩头的发梢，有意无意地编成麻花。策……瑜？
   夫人低头，不忍再看，长叹着离去。这年少无忌的那一幕，在她心里却隐隐淡淡地留下了什么，挥之不去了。“对了，既然乔家是姐妹，那妹妹的，不如许瑜儿一个罢”夫人想到这，复有开口，既然是棒打鸳鸯，一打就要成双。“好啊，那我等会去和他说”不料孙策却答得极为爽快，爽快到丝毫没有不舍和疑虑。老夫人看着，竟觉反常，其实她不知道方才发生的事，现在孙策答得如此爽快，也不过是斗气而已。
   “公瑾呵，你知道吗，我们要一起成亲了，多好的事啊”孙策的动作开始减缓，眼眸里也丧失了动力，变得幽怨哀伤。周瑜疑惑地对上那人的眸子，为何如此销魂。猩红的小舌舔着孙策的脸，从唇边挪开，而后顺着鼻尖漫上眉额处细小的伤疤。“母亲大人说，江东乔家姊妹倾国无双，要你我二人皆挑一个，城破之日，便可成婚。”孙策说的委屈，刚才在自己母亲面前的爽快利落荡然无存，眼巴巴地望着周瑜粉嫩白皙的脸，所有的恨意已消失净尽，只留得绵长无力的痛感，忍住的泪，终于决了堤。“伯符”周瑜孙策突如其来的眼泪速手无策，是的，他很少几乎没有看见过的眼泪，即使在前方战事再困难的时候，也都能笑着，携手面对，这是第二次看见那人流泪，第一次是在孙坚遇难的时候，只是那泪，却是愤愤的，而今天却显得哀怨无比。伸手为那人拭下泪，颤抖着手抚摸着这个骄傲的男人最后一次的眼泪。告诉他无论如何，都要在一起。“这样不是很好吗，我们终于可以拜堂了”周瑜调侃着，很高兴见到那人“噗”地低笑。执子之手，与子成说。江东双璧，本来就是一个传奇，只是，没有人懂得他们都有多么脆弱的一面。
“明天就要破城了”孙策松开周瑜，长叹了一口气，没有了笑脸。
“那么，兄长就可以看见瑜儿穿你最喜欢的红衣”是的，红衣呢，久违了。孙策记起小时候的那一个炽热无比的除夕夜，鲜艳的红衣映衬的那人分外夺目，青丝如瀑，肌骨胜雪。后来因为周瑜对红色的极度反感，他就再无强求。孙策想，那人在穿上红衣的时候，必定是所有人都惊艳。
   兄长，明夜，瑜为你穿上红衣。



天作之合
“公瑾哥哥”入城不费吹灰之力，孙权吊着周瑜尾后，那人只留得一个挺拔的背影晃荡在他眼前，他轻声低唤着，见周瑜已经转过头，勾起笑脸问“是不是累了？”那人还是当自己是小孩子呢，笑的时候露出的小虎牙，和蔼可亲，乌墨描画般入鬓的剑眉却依然戚着，紧紧地不能松开，弯成线的眼睛头来关切的目光。孙权心中发烫，他又有多久没有这样正眼看过自己，关心过自己了呢？“公瑾哥哥，今晚兄长和你都要成亲了呢”孙权笑着看那人脸上迅速掠过一丝诧异，而后依然保持着一贯的优雅回应：“呵呵，仲谋不舍得你哥和我么？”明媚的眼眸流转，闪过一丝得意，转过头不再理会孙权，扬尘而去。
孙权不紧不慢地依旧悠悠地跟在后头。想起那传闻中两位国色天香的乔家小姐，但愿配得上这两位哥哥吧，什么倾国之姿，他也只是听自己收揽的门人说罢了。本来是那门人想献给孙权的，结果却被孙权转念给了这两个哥哥，算是乱点鸳鸯麽？孙权清楚地记得那天中军帐里哥哥惊叫的表情和周瑜冷笑而抑郁的脸，那时他真的想冲上前去拽走周瑜，把他带到自己的房间而后好好折磨一番。而今，尘埃落定，抬头看着已经走远的一骑单薄的身影，嘴角漾起浅浅的笑意。兄长，你们都莫怪我。
这世间，只羡鸳鸯不羡仙
“主公，一切已经照老夫人指示安排好了，乔家丈人也很愿意，已经开始布置新房了”“知道了，下去吧”孙策挥挥手。“对了，这是两件喜服”孙策接过，是两件一模一样的红衣，领口精致而繁复的云纹是周瑜最爱的款式。大红色的缎面从手底滑过，一下子失了神。红衣，又是红衣，一模一样的两件，拿在手中却觉得如此之重。“伯符，在想什么呢？”周瑜迎面而来，盔甲未卸，一副风尘仆仆。孙策有点怜惜地拨弄了一下那人蒙尘的发丝见周瑜饶有兴致地抚摸着孙策手中的喜服，笑眯眯地说道“伯符，一起去换了它吧”孙策心下一震，未等回过神来已见周瑜走了开去，入了更衣室。“公瑾，等等我”
檀香木做的扇门轻轻推开，里面已是一派喜红，张灯结彩，关上门那一刹那，抬头望见那白袍已经流泻到腰间，窄长雪白的腰身裸露无遗。“瑜儿”孙策冲上前去想要抱住那一身雪白，却见周瑜转过身来望中他笑，前襟间有一道凌厉的血红的刀伤，约莫一指宽，硬生生地把白净的前胸拉出鲜红的血口。“瑜….”孙策看得目瞪口呆，不能言语，那伤痕刺痛他的眼睛，轻轻地摩挲着，早就好了的伤口却留下了永不褪色的疤。“怎么会这样”“伯符，你身上全是伤，瑜怎么能够没有。”浅淡一笑，瞳水晃荡，一片晶莹。周瑜的话还是那么云淡风轻，孙策抑制住自己的冲动，也一手扯开了自己的衣衫。相对无言，真正的肌肤相贴，倚鬓厮磨，雪白的身体拥着相互取暖，孙策发现，即使在周瑜日渐成熟后，却依然是遍体冰凉。黑发散落，互相碾压。
“伯符，够了”周瑜轻轻松开孙策的手，挣脱开来，拿过那两件红衣，灯光映照下为孙策穿上，正要系上腰封，孙策却一把抓住周瑜的手。“公瑾，还是我帮你先吧”。红衣挑起裹住身段，笨拙地为那人系上腰封。“瑜儿，怎么那么瘦呢”摇了摇头，望着那人安安静静地坐在床沿人他摆弄，墨丝逶迤，唇色苍然。
努力压制住所有的欲望，“公瑾，我们出去吧，去接新娘。”



“一拜天地，二拜高堂…..”孙策都无心装载，瞄了眼身旁边的周瑜，却一本正经规规矩矩地进行夫妻对拜。心下有些酸意，但是看见那佳人随下头盈盈拜倒时，却顿时紧张。杨柳腰肢，步履轻盈，被带入了洞房。孙策搓了搓手，在房间内来回踱步，长那么大，却是头一次和女子共处一室的。那边厢，铺天盖地的喜庆的红色让周瑜有点感觉窒息，随意地掀开佳人的头盖，入目的是一双水灵灵的大眼睛，粉面桃花，娇俏可人。齐额的刘海被挽到耳边，分明还只是十五六岁的幼齿，庄重的头饰沉沉地坠在头上，那眉眼间灵动的俏皮却透出小女孩天真可爱的本性。周瑜几乎要失声笑出来，“这是要给我添个女娃娃麽？我要的可是夫人，不是要女儿啊”“将军莫要轻看小女子！”“哦，敢问姑娘芳名？”“妾身名薇，不过人多叫我小乔”周瑜兴致勃勃地听小乔做自我介绍，告一段落后，又故意伸出手去在她胸前，握在手中犹如雏鸟。“将军！”小乔羞红了脸，一跃而起，却被拖地的长裙绊倒。“夫人可别走！”周瑜勾起一丝魅惑的笑意，拦腰抱起小乔，轻轻地放倒床上。小乔已经闭上眼，等着周瑜折磨自己。“今晚我打地铺，夫人好好歇息吧。”
夜很深，透过斑驳冷清的月光，小乔打量着那人棱角分明的侧面，优雅如斯，真正的风流天成。玉琢的下巴被月光勾勒着，微微发白。小乔伸出手去，小心翼翼地描摹着那人好看的优雅轮廓，静静地想，这个男人，以后就是自己的夫君了。早就听人说过江东双壁，都是仪容秀丽的少年郎，今日一见，果真不虚，不过，为什么他不碰我？难道是他不喜欢自己吗？小乔回想起自己闺中姐妹说的那些关于这双少年的捕风捉影的传闻，心里却又好笑，理他真假呢，反正他是我的了。得夫如此，吾复何求？


月明星稀
如若当时，天意承欢。
孙策挑起新娘子红艳艳的盖头，映入眼帘的是烈焰红唇，然后往上，柳眉杏眼，仪态万方。瓜子脸上盖了厚重的白粉，映衬得苍白而美丽，两双水汪汪的眼晴含着娇羞。孙策却只是望了一眼，眼神便立即闪开，不忍再视。背着手在狭小的新房内来回踱步。脑海内却全是周瑜身着大红喜服的灼灼身影，喜宴上，他见那人仿佛不胜酒力，饮得满面通红，唇若涂脂，面似桃花，醉态翩然。公瑾今晚是不能洞房了吧？孙策想，忽然心底里就升起一丝暖意。掀开的盖头下明艳动人的女子，对上她楚楚动人的眸子时，心里想，自己，终不能负了她吧。背过身，不再看，也不知苦苦等自己郎君掀开盖头等了一个时辰的新娘子是否会觉得委屈。
   又过了一炷香的时间，新娘却依旧衣不解带地端坐在床沿，只是浓密的睫羽终是抵不过倦意，小扇子似地覆在白皙的脸上。“姑娘”“啊？夫君何事？”孙策忍不住唤了一句，见新娘顿时倦意全无，花容失色。有些不忍见姑娘家的慌张，拘束地坐在床沿，却依然和身边的佳人隔了三尺远。“夫君有何事吗？” 在矜持的女子都会忍不住吧，大乔不明白为什么这个赫赫有名的杀人不眨眼的江东小霸王，原来却是这么个怕入洞房的小孩。心下好笑有怨恨，幽幽地垂下头，偷偷地白了身旁的那人一眼，依然是一副正襟危坐，目不斜视，却是和传说中嬉笑怒骂，不羁洒脱的形象差的太远。“没，没事，姑娘….不，娘子，吹灯就寝吧，今晚我还要去部署一下明日的作战计划，可能会弄到很晚，娘子先睡吧。”
好不容易找到借口，大踏步跨出门，又小心翼翼地关上。夜色一下子迷蒙了双眼，凉风一吹，却没有清醒半分，迷迷糊糊地摸索着，嘴里却不自觉的一声接一声，“公瑾，公瑾？”地唤着那人。“哥，那么晚了，跑出来干什么？你难道要这样对待嫂子吗？”迎面跌入一个人的怀抱，声音压得很低很沉，定睛一看原来是孙权。孙策好像忽然不认识这个幼弟，把面前衣冠整齐的少年浑身上下打量一番。这个问题，应该是我问你吧？那么晚了，还不睡，定是有什么蹊跷的！不过孙策转念有一笑，不再看孙权。孙权被哥哥的眼神看得心寒，刚才那声声的叫唤，清清楚楚地听见，不落下半分。阴云蔓上孙权的脸，看了看迷蒙中的哥哥，摇头叹息。心下忍忍作痛，这就是自己酿成的结果吗？不，这还只是开始罢了。


孙策极力想清醒一下自己的头脑，撞上那道朱红色的扇门时便把一切都记起。用手戳破窗纸向里面望去，首先映入眼帘的是一段窈窕的女体，发丝散乱看不清眉目，，，隔着深深的帐幔，若隐若现，孙策不由得屏住了呼吸，在寻望过去，就清楚地看见打地铺的周瑜了。“该死麽，深秋天气还打地铺，会着凉的！”心下嗔怪那人真不懂照顾自己，睡颜恬静，呼吸均匀又令他安心。还是不要打扰他好了，孙策转身想走，却听见轻微的咳声“咳—咳咳”孙策心中一阵难过，忙转过身趴在窗边，偷偷地唤道：“公瑾？公瑾你觉得怎么样了？”看着那人依然不太带着睡意，却咳得断断续续，呛得难受，最后见那人挣扎着支起身子，捂着唇低声咳着。“公瑾？”孙策忍不住在唤了声，那人的脸逆着光，昏暗的环境中看不真切，也不知该是如何地惨然了。“伯符？”那人终于有了反应，寻声望去，见到的是孙策忧心的脸，一阵好笑。透过窗户被那人伸出的手握住，暖意扑心。
“瑜，陪我好麽？”周瑜蹑手蹑脚的出了门，不留神脚下的门槛，扑了个踉跄，跌入孙策炽热的怀抱。“公瑾，小心些”孙策迎着幽幽的银辉打量着怀中那人，青丝缭绕，乌眉如鬓，脸上的红晕还没散尽，唇梢嘴角依旧弥漫着丝丝酒香，他真的不明白为什么那人一向酒量惊人，今天却会如此不胜酒力了。梳起那人散乱的发丝夹到耳朵后面，想要横暴起那人却被对方狠狠地推开，只好搀扶着来到了后花园的荷塘。
“伯符，那么夜了，怎么自己出来？呵呵，今晚，可是….你的大喜之日啊”周瑜迷迷糊糊地呢喃着，横了双眼笑眯眯地望向孙策，孙策坐在荷花池边的太湖石上，怀抱起周瑜，那人少有地温顺着靠在他身上，望着星星出神。“公瑾，你不是也没有，圆房吗？”孙策低声问道，眼神却依然停留在远方。“那是因为，你啊…..”分明是大胆的表白，然而孙策却不敢辨别周瑜是否是清醒着的。“那我，也和你一样”话中原本该带有的热度却全然消失变味，像是无赖的拉扯。
“咳咳——咳”“瑜儿，旧病又又犯了麽？还没好些？”这三年的分别，本以为那人的病已愈，却不知原是天气所致，所以抑制住了表面的症状，却不知道其实病症已经根深蒂固了。孙策心疼地抚摸上周瑜的脸，瘦削的手感很是无趣。“公瑾，深秋时节，地气很重，你就莫要大地铺了….”那后面的半截，孙策原本想说“你的心意，我知道了就是”只是又不忍说出，想了想，淹没在喉咙里。剩下已过，荷花池里只剩下写枯叶残荷，随水飘零，空留余香。月色皎洁流泻水边，漾起一圈圈的涟漪，周瑜看的出神，只是微笑着握紧孙策的手。
“从今以后，各自成家立室，伯符，莫要耽误人家姑娘，她们皆有倾国之姿，洛神之貌，而今镓与我们两个，也真是难为了。”“公瑾说的是什么？乔家姐妹有江东双壁，也不委屈吧？”孙策爽朗地笑，只是那笑意越深，眼神就越茫然。周瑜没有答话，依旧望着湖面。
“伯符，以后我们都避忌些吧”良久不再言语。
    卿不负我，我不负卿

流水无情
小乔梦里依稀地听到周瑜断断续续额咳声，而后又归复寂静，微微睁开双眼瞥了瞥地上的床铺，已经人去楼空了，发白的搪瓷阶砖触到手上，很冷。小乔隐约地觉得，孙策来过。心情复杂而隐忍，静静地望着坠满大红绸缎花的房梁，斑斑驳驳浮动的月影映得满屋生凉。闺阁中听说的那双少年的往事又浮现心头。辗转反侧，直到天蒙蒙亮。
带露的晨曦中，她把眼睛眯成弯弯的缝，看见那少年模样的人，发丝散乱，脸颊微红，胸前悬挂的花球散跌一肩，绣金的银红喜服映衬的肌骨如水般苍白透明。轻轻地踏了近来，掩上门，挪到床边，伸出手，落到自己的额头。她闭上眼，假装未醒，任由那股凉意随着那人的指尖滑动，从自己的额头流过鼻尖，停留在唇纹上，隐约听见那人低声的呢喃，很柔很轻。“薇，你不会怪我的吧？以后，都会好好待你，薇，做我的妻？你已经是我的妻了…..”小乔听听到那人低唤着，发丝的香气扑面而来，周瑜身上特有的高雅的檀香迫近，心神散乱，呼吸也有些不畅顺了，多想睁开眼睛告诉那人自己早醒了，而又不忍打破这美妙的静谧。霞光中那人的发梢垂到自己的胸前，周瑜闭着眼，一步步迫近，他不确定她是否是睡着的，所以闭上眼，不忍看见那白皙脸上的红晕。属于少女的心思展露无遗，小乔偷偷地眯了眼去看，那张好看的脸在眼前放大，离自己那么近，所幸那人也是闭着眼的，不然就会把自己的心事都看破了，那时定是说不清的尴尬…屏住呼吸，等待着那人再往前，踏出一步。只是那人的吻，却在慌乱中悄然而至，柔软地覆在了额头，力度小而绵软，只在一瞬之间。而后香气随之而散，一步两步，离开。
“周郎！”小乔蓦地睁开眼，唤住了那人离去的身影。“薇，醒了？”周瑜一脸尴尬的笑意。“不要意思，吵醒你了”复又顿了顿。小乔蹦下了床，为周瑜整理了一下凌乱的衣衫。纤纤白手被周瑜一把握住，周瑜挑起小乔的下巴，眼睛内满是柔情，拾起梳妆台上的眉笔，把小乔推落在凳上。镜匣新开，冷光扑面。“薇，我为你画眉吧”小乔窘迫地推开周瑜，一跃而起，差点又被裙裾绊倒，恼羞成怒的神态尽数落入周瑜眼内，柔情蜜意荡然无存，只剩得失声一笑，尾后跟着浅浅的叹息，若有若无，分明还是般大的孩子呢，只是俏丽模样却生的楚楚动人，那份眼底内的痴傻惹人怜。
“夫君，薇焉能要将军擎枪之手委作画眉之用呢”笑着的女子，荡漾的梨涡很甜。周瑜一瞬间便失了神，但亦只是一瞬间，化作淡然一笑。果然是通情达理的可人儿。想罢也只好作罢，细碎的风从半掩着的门处卷入，周瑜只觉喉咙一阵腥甜，强自咽下去，终是忍不住一阵狂咳。小乔惊慌失措地扶了周瑜坐下，隐隐地心疼。“别怕，老毛病了。”看着周瑜转身出去，吩咐了侍人端药入来。墨色的药汁沾满了唇，小乔定睛看着药汁一点点顺势灌下，周瑜的脸色也随之缓和。“孙将军……知道吗？”小乔也不知道自己从哪里来的勇气，问了这么个奇怪的问题。话说出口后她就低下头，本以为周瑜不会回答她，却不料周瑜只是定神凝视了她一会，笑着道：“这些小事，怎么能劳主公忧心呢”放下药碗，搂了一下小乔。“我要回军中了。”“不是说了放假三天吗？”周瑜没有答话，转身大踏步走出房门。
   小乔目送着周瑜离去的背影，待到周瑜走远，自己草草地梳妆也出了门。“姐姐，昨晚好吧？”大乔被小乔直率的询问有点哑然，昨晚？昨晚…..孙策出了门，就再也没有踏进来半步了，大乔不清楚小乔这番话含义，只是望着妹妹有些憔悴的面色，大概也知道她们家周郎可能也是如此吧？“昨晚孙将军忙军务去了，妹妹你呢，周将军待你可好？”小乔惊异，又迅速恢复了平静，她大约已经知道自己的猜想是真的了。“嗯，相敬如宾吧”她想了想，只从脑海内想到这四个字。大乔没有在问话，小乔也就退了出去。小乔想，其实相敬如宾，总比“相敬如冰”要好吧。



小乔来到周瑜的书房，无聊地翻看着案头的竹简，那些弯弯曲曲的图画，偶尔出现些熟悉的自己能看得懂的文字，都是些“荆州，许昌”之类的地名。整理了一下案头推挤如山的卷宗，在最底下，发现了一本琴谱，上面是不羁狷狂的字迹，风雅潇洒。小乔顿时想起，在江东盛行的传说“曲有误，周郎顾”。心中兴奋而又惊奇，小乔通音律，只是周瑜的曲谱龙飞凤舞，却挑起了小乔的兴趣。扫视四周，很快就看见了供在那边案几的古琴。小乔费了好些力气才把琴抱起放到后院凉亭的石桌上，抹了一下尘灰，那坠着的血色的晶莹的玛瑙吸引了小乔的视线，那上边的“瑜”字迎着阳光，好生耀眼。
“叮叮——咚”小乔断续地弹奏着，那谱子弹奏难度极大，而每一次小乔都只能弹到倒数第二段的部分，就停住了琴音，那最后一段曲折回环，光是谱子都难看明白，就不要会所弹奏了，琴谱结尾附上周瑜的一段漂亮的小篆，写的是：“结尾一段，运用之妙，全乎于心，或淙淙如山之涧，或起跌如长河浊浪，寄情于景，而或寄景于情，当余初之弹奏时，每到高潮而弦断，嗟乎，此乃天命乎？”小乔眉心暗锁，她在想那人真是个琴痴，而“此乃天命乎”的感叹又令她感到莫名的可悲。
十指纤纤，流水淙然，婉转曲折，起伏悠然。
“公瑾？”孙策听到琴声，快步来到停上。却只见曼妙的身影，疏疏郎朗地端坐着，抚琴弹奏。“孙将军？”小乔听到呼唤，转身望见孙策兴冲冲的身影，而后耀眼的笑容僵在脸上。小乔盈盈拜倒，复又抬头注视着孙策她今天才算是正式见过孙策，只见那人眉眼间一股锐气，轻挑起的眉毛霸气张扬，笑容僵在脸上却是有如哥哥般亲切的感觉，满是阳光，仿佛是要溢出来一般。
“呵呵，原来是弟妹啊，怎么，在弹奏公瑾的曲子吗？”孙策微笑打破尴尬，大方地坐了下来。“今天收拾书案时偶尔发现，姐夫是否知道这曲子可有名字呢？”
“当然有，这曲子名曰——“长河”。”孙策仿佛在想说着就离开了，记忆潮水般涌上脑海，他记起周瑜回来的那天周瑜为他弹奏这首曲子的时候，不知道为什么，总是断弦。


相濡以沫
“公瑾，快回去休息吧，你的病还没好呢，今晚就早点回去吧，别让别人看见了觉得我这主公刻薄”孙策调侃着，握过周瑜的手，还是那么冰凉，脸色却好了很多，咳嗽断断续续，却依旧是如此。“放开我！”周瑜嗔怪，孙策无奈只好放开，顺手打掉了周瑜手中的笔，吹熄了营帐内的烛光。“喂！——”周瑜真想揍孙策一拳，只是黑暗中却看不真切。孙策却从背后环住了周瑜的腰，轻轻地在耳边吹气。
“公瑾，怎么还是那么瘦，弟妹的夜宵做得不好吗？”暧昧流转，而后不等周瑜发怒，就轻轻松开。“伯符？”周瑜被孙策的主动松手吓了一跳，蓦地想起昨晚和小乔谈心时，小乔见他主动松开环住她的手时伤心的表情和自己的莫名其妙。“你没有听说过吗，如果对方对自己忽然没有需求了，那就是对方已经不爱你了”说这话是周瑜直发愣，还笑小乔是个傻姑娘，当然还附上了温暖的情话，拥抱着入眠了。现在呢，孙策这样，是不是就说明….他不敢也不想往下想，又或者经历了那么多，一切都已经云淡风轻，他们的爱已不需要怀疑什么了吧。转身在黑暗中摸索着，碰了那人的脸，摩挲着，柔软的唇落在孙策宽阔的胸膛，用手在自己胸前比划了一下。孙策只觉得自己内心早已经燃烧，只是彼此却都抑制着。
“周将军——周将军在吗？”远远传来吕蒙的呼唤，貌似已经离府衙不远了，黑暗中孙策却依然没有退缩的意思，纠缠着靠到屏风上。吕蒙大踏步入了府衙，却见空无一人，隐约传入耳边的却是低声的谩骂，细碎的几乎听不见。吕蒙想了想，最后来到了屏风后，伸手不见五指的漆黑里，三人静立着，看不见彼此。



“主公？将军…..”熄灭的火苗一下窜起，映着痴缠着的一双良人。“主公，将军…….没事吧”吕蒙惊讶，脑袋内的空白不容他多想。毕竟是连襟麽，他们是兄弟，感情自然是不同的。“将军，小乔夫人来传话，说晚膳做好了，恭迎将军回府”“好，我很快就来”孙策咒语摆脱了吕蒙，复又双对无言。
“快回去吧，别让弟妹久等了。”孙策笑得温暖和煦，火光映在孙策的瞳仁里， 闪烁生光。
“你很想我走吗？”周瑜不知道为什么自己会说这样奇怪的话，话中还带了哽咽，想了想又觉得自己为什么这么不堪，变得和那人一样死皮赖脸的了。
   “不是……公瑾乖，我也要回去了”孙策看见那人有些失落的眼神，灼灼地刺痛于心，给了那人一个有力的拥抱，复又吹熄蜡烛。寂静的黑暗里，周瑜仿佛心满意足，笑着离开。
   公瑾，其实你不知道，我有多么不情愿，但是你的幸福，就是我的幸福。
   孙策叹气，目送着周瑜走远。
   “子明哥，一个人不寂寞？”吕蒙从昏暗窒息的环境内走出，犹如新生，发呆时正巧撞见了孙权，携着他的新门客陆议，孙权依旧带着是和他哥哥如出一辙的不羁样，和身旁的陆议谈笑着，吕蒙顿时觉得这少年好像在哪里见过似的，似曾相识，疏朗的眉眼带着笑，却完全是另一副拘谨的样子，眉宇间带着和年龄不符的冷锐。
   孙权对上吕蒙的惊魂未定的神色，又见他从府衙里出来，大概也能知道吕蒙撞着比猛鬼还要惊悚的内幕了。真是倒霉孩子呢。孙权微笑着向吕蒙问好，又指了指身旁的少年“这是陆议，我新收的门人…..”孙权想了想，顿住了话语。陆议？吕蒙听说过陆家，那曾是风光的一门，自从陆康死后就凋零败落了，想来，陆家和孙家还有仇，怎么二公子，却弄了这么个人回来了？吕蒙不解，还在思索着却听孙权向陆议介绍他了。那少年眉目含笑，恭敬地说“吕将军之名如雷贯耳，今日一见，陆议三生有幸”声音中分明还带有稚气，却是异常地清丽，说话的章法却已经是大人一般了。吕蒙抬头望着文质彬彬的少年，心头引起莫名的思绪。“呵呵，二公子，吕蒙还是不妨碍你们了。”打了哈哈离去。孙权望着吕蒙远去，心头却落下很不好的感觉，大哥你真是自找，怎么可以如此耽误嫂嫂们的青春！孙权眼色中微妙的变化，陆议看得一清二楚。




“蔷，我回来了”孙策带了一身的疲惫，习惯性地往榻上一摊，大乔起身侍立一旁，绣好的花样跌落在床。“诶，这是什么？”孙策拾起，看见那是幅鸳鸯图 “夫人好手法”只是……孙策忙跑到衣橱，打开扇门把里三层外三层翻遍。“夫君要找什么？”“我的披风呢？”“哪一件？”“虎纹那件啊！”“我见已经残旧了，就扔了”“什么？……..”伸手就把那对鸳鸯花样剪成两段。
孙策觉得浑身无力，只好重新瘫坐在榻上，方才他忍不住就要破口大骂一句：“是谁叫你如此擅作主张”，只是对上大乔惊慌失措的眸子时又不忍。其实大乔早就看出，那衣衫上生疏的针法来的蹊跷。只是现在却不容她多想，早已眼泪汪汪。
孙策无力地望着华丽的天花，公瑾，无论怎么样，只要你在我身边便足够了。
可是今日，却亲自，失手断鸳鸯



风起落花
小乔多年以后依然记得那天，她和姐姐一起送走了两个红衣华服的少年，很大的风，吹起柳花扑鬓头，蓦地却发现姐姐的眼内全是泪。直到后来，很多事都被尘封，姐姐也已经逝去，江东双壁的故事变成了传说，小乔才明白那泪，是上天的注定。
“薇，我明天就要出征了”周瑜轻轻淡淡地说着，小乔顿了顿，开始收拾行装，周瑜一把握过她纤长的手，把她搂入怀里，掐着那胜雪的肌肤，水嫩嫩的还带有婴儿肥。“这些事，下人去做便好了。”周瑜的眼内满是宠溺，逼视得小乔浑身发烫。顺势乖巧地依在周瑜怀里，其实两人也早已圆房，已经不算是新婚燕尔了，但是不知道为什么，当那人比女子还要白皙的手一把揽住自己的时候，小乔还是会面红耳赤，对上那双狭长眸子，小乔忽然觉得周瑜真的就是妖孽，美丽嚣张如罂粟一般致命的男子，偏偏却拥有隐忍苦涩的心。周瑜身上的檀香扑鼻，小乔颤着手抚上周瑜玉琢般的下巴，而后拨开那遮住半只眼的睛长长下垂的墨色刘海。“薇”周瑜制止住小乔，那眼神复杂又爱怜。其实说，他们之间处着，却已然是有了感情了，而且，还不一般。只是珠玉在前，那刺目的少年早就占据了周瑜的心，别的也就看不上眼了，所以，在一起，更多的是尽量地补偿，而小乔却并不是周瑜想象中的骄横的幼齿，一张嘴乖巧温顺，心里也清楚得很。
“夫君，我舍不得你呢”小乔呢喃，瞪大了水眸。“小傻瓜，又不是生离死别，一年半载也就回来了”周瑜掐了掐小乔的脸，复又说“其实这是我们新婚后第一次分手，我也有点不舍”
周瑜说这句话的时候语速很慢，显然是真心的。自从成家立室，小乔便成了一种牵挂了，但这种情分却还不到夫妻的地步，只是好像没心没肺的孙策也会想念关心自己的幼妹一样，也会在和周瑜上街游玩的时候戴上这个可爱的小电灯泡，小乔于周瑜，或许就是这样一种位置。
夫妻对望，两双无言。小乔挣脱开周瑜的怀抱，依然是默默地收拾行囊。“这是何必”小乔笑了笑，摇着头“收拾行李还是要自己动手，下人弄的，哪及自己清楚体贴！”周瑜依稀看见小乔执着认真的侧面，心动神摇。她越是如此，心中的愧疚便越深，转过头去，不再看小乔，月色入户，长夜无眠。
“你们都入去吧”周瑜和小乔说再见的时候，孙策已一身的大红战袍，微笑着英姿利落地立在风中，静静注视着这双恩爱夫妻，他看见小乔搂着那人道别，幼小的身躯在风中摇摇欲坠，那些叮咛的话，却听得孙策很酸。“别熬夜，小心身体，薇等将军回来”珍重一句，微笑惜别。孙策想，小乔你就放心吧，你家夫君有我盯着，他能熬夜吗，如果他敢就罚他…..
孙策想到这便不禁入了神，知道大乔姗姗而来，支持着病体倚在门边，轻轻地唤他“伯符”。“蔷，你前几天感染了风寒，这才好些，我都叫你不要出来的了”孙策埋怨，拥抱了一下那冰凉的躯体，和周瑜一样，或许他也已经习惯了晚上床边有个女子，回到家能听到一声娇滴滴的问安。但是大乔的境况要比小乔不幸得多，孙策从来不是个体贴的人，又或者他的仅有的细腻的温存都全部给了周瑜了，所以日子过得寡淡极致，难得是好动不好静的孙策却是对这种日子没有任何的不适，大乔和他相处久了，也就渐渐发觉人前人后的孙策根本不是一回事，回家后的孙策总是寡言少语，面沉如水，甚至是怯弱的，有着不为人知的感伤。
而现在，大乔艰难的倚在门边看着的那人，又是一副外人常见的雄姿英发。这样的孙策，她并不熟悉，也诱发不了她的母性。孙郎，孙郎，她在心中默念，而后努力记住这种模样的孙策，璀璨如日之中升。眼角留下清泪，擒在眼眸内，强忍着没有留下来，这些日子她病的昏昏沉沉，总是自作感伤，如今孙策又要出征，更觉得仿佛是孤苦无依了。孙策并没有看见这一切，倒是松开了大乔，笑盈盈地看着周瑜那一身的红装，打趣问道“公瑾为何改穿红的了”周瑜回过神来一愣，不好意思被孙策当着乔家姐妹的面这样虎视眈眈地看着，嫣然一笑：“不过是听兄长劝告罢了，白色的容易弄脏，我不舍得啊”回了一个心照不宣的眼神，孙策的心里乐开花了。
“我们走了，你们快进去吧！”“驾！——”两马并驰，扬尘而去，正是暮春时节，风起落花，铺天盖地而来，马蹄凌乱踩过，辗作尘泥。
“嫂嫂们，回去吧！”不知什么时候孙权已立在门后，目送着兄长们走远，眼光犀利，下了大乔小乔一跳。“仲谋？”大乔惊讶地看着身后的少年，身上笼着雾气，似是站在这里多时了。孙权意味深长地打量了一下大乔，转身离开，那背影是从未有过的坚定和决绝。
大乔心中抑郁，目送孙权离去，泪却终是决了堤。



花火燃空
暮春的夜里很凉，但是打胜了第一仗，周瑜却觉得无比的兴奋，夜里竟缠住孙策出了营帐，说要和士兵们放炮仗庆祝一下。孙策无奈地看着笑得花枝乱颤的周瑜，觉得心头一阵温馨。看着周瑜甩开他的手兴冲冲地跑远，手里拿着细长的烛花棒，灼灼的红衣迷蒙了孙策眼睛，向浓重的夜色深处奔去，孙策看得恍惚，仿佛是那个小时候的小瑜儿又回来了。
“喂！公瑾——别走那么快！”孙策抬头从回忆中摆脱出来的时候，周瑜已跑出很远。听到孙策这样喊着，周瑜也没有回头，只是直跑到一片荒凉的地方，借了士兵的柴火燃起手中的烛棒。殷红的火苗一窜而起，窝在手心里，瞬间映红了周瑜皎洁如玉的脸庞。“将军今晚好兴致啊”吕蒙感叹道，看着束细微的火光映得那人的脸璀璨生光，透过火焰便看见那人明晃晃的笑容，微微挣开的淡红色的唇，笑着眉眼成了好看的两道弧线，露出洁白的尖尖的虎牙。吕蒙很久没有看见周瑜如此开怀地，笑得像一个孩子般天真灿漫了，却只听得周瑜抬头问：“子明啊，我帮你也点一个？”“嗯？…哦，好啊”吕蒙心不在焉，看着周瑜又抽出另一支烛花棒，借着原先那支的火光点燃，火势徒然增大，那张姣若细瓷的脸蛋便更好地表露无遗。“行啦”周瑜递过烛棒，“啊！”吕蒙一边盯着周瑜的笑容，一边伸手去拿，却不了烧到了手。“子明！没事吧？”周瑜又是担心又是好笑“都那么大的人了，怎么还这么粗心”“是，是”吕蒙见周瑜嗔怪自己，眼中却全是宠溺关怀，不由得便看得有点痴。是，是，只要有你在我身边一天，我就神不守舍吧？“来，我帮你”周瑜往吕蒙手上轻轻吹气，好看的唇抿成的可爱的形状，差点就要贴到吕蒙手上，暖风吹出，吕蒙看得心神恍惚，几是不能自持，他平素是征战惯的武夫，又怎么会怕这些疼，现在又被周瑜这样一吹，也早就不疼了。
“公瑾，你跑得好快啊！”正当吕蒙胡思乱想，孙策却已经来到身旁，调侃着注视眼前这惹人遐思的一幕，任他吕蒙再不识好歹，也隐约知道孙策和周瑜的关系，再有不舍也忙悻悻地抽出手，周瑜却也坦然，松开吕蒙望向孙策，满脸灿烂地递过一支烧好了的烛棒。孙策默默地看着手中的花火静静地燃烧，和周瑜手中那支交织在一起，绚烂耀眼。其实经过方才一幕，他的心有点乱，但又不好说出来，两双无言，周瑜安静地看着手中喷发的火苗渐渐稀少，兴致也越来越冷。



“回去吗？”孙策忍不住打破沉浸，这种无言的尴尬拘束不安，脑海内反复浮现方才那一幕，更是心烦意乱。“不，我还要继续玩呢”周瑜只是摔下渐渐熄灭的烛花，提起沾满泥土的裙裾，起身去借了火石，点燃了那包烟花药子，小小的火苗燃破纸皮边缘，瞬间升腾起巨大的花火。“策，你看！”周瑜惊呼，孙策心不在焉地看着他的笑靥，情不自禁去捉周瑜的手，紧紧地握住，握住那一瞬之间的童真，他心情复杂，也不明白周瑜为何今夜如此反常。“伯符，好美呢！”花火升上高空，绽放开的绚烂，绵延了湛蓝的夜幕。周瑜瞥了眼孙策，只见孙策也定睛望着远空出神，那花火很大很美，瞬间绽放，而后又急速下坠，苍凉短暂。周瑜也早就察觉了孙策的异常，可是他却想不通，是为了什么，今晚的气氛，果真是郁郁的了。周瑜叹气，看着那朵烟花坠落到地平线之下，而后另一朵又升起，照耀整个夜空。明明是那么温暖炽热的花火，周瑜却不禁打了寒战，下意思缩了缩，向孙策靠拢。
“瑜儿，冷吗？”孙策未来得及思量，潜意识中叫出了多年未念的小名。周瑜一愣，却也只是一瞬间，微笑着点头。他们已太久没有这样的温情，瑜儿这种孩子气的昵称，也太久没有人呼喊了，孙策见周瑜笑得荡漾，连忙把那人搂在怀里。周瑜迟疑了一下，扫视了四周，见依然有三两个士兵再周围看护，推了推孙策，却被孙策搂得更紧些。“这样不好吧？”周瑜眼角的余光瞥见了吕蒙，正神色复杂地看着他们。“有什么不好？”孙策笑着抚摸周瑜的额头，却被周瑜下意识懊恼地推开。“主公，自重”而后低声埋怨孙策，你看这里还有那么多人呢！孙策看了看四周，那些识趣的侍卫都早已经退走了，只留下吕蒙一个人，还在远处背着身守卫。孙策感觉自己就像被扇了一个火辣辣的耳光。
“周公瑾，他，不是早就已经不是外人了吗？”孙策特意把外人两字提升一个八度，周瑜顿时两耳轰鸣，头脑发涨，只好出神地望着天空。彼岸的花火升起一朵又一朵，一朵比一朵璀璨。可是却令周瑜莫名地心寒。
烟花只一瞬，浮生那么凉



