https://mmmnan.lofter.com/post/1f6bdffb_12af160e

【策瑜】纷纷开且落
连环暗恋梗，涉及孙策x路人（单纯炮友），不接受不要看



辛木第一次见到孙策的时候，印象最深的是他的嘴唇。

并不是他不喜欢孙策的眼睛，只因那双眼睛太深太黑太过摄人心魄，他不敢多看，又出于礼貌不能挪开目光，只好盯着对方开合着的淡色双唇，连带着把下半张脸都钻研了遍。他的下颌线条也很好看，流畅简明，若有神明造人，在他身上便是大家手笔。

孙策简单地介绍完了，给他们递来企划书，准备正式开始。他的手很稳，每一个递出的动作都如流水行云。到辛木面前的时候他大着胆子去撞孙策的眼神，却只接到他垂下的细密睫毛，和眼睛一色的浓重深黑。

接下来的事顺理成章。工作告一段落后他在微信上约孙策出来喝酒，对着那张脸，二分醉意也成了十分。出租车开到楼下，辛木说要上去坐会吗，孙策也是惯行风月场的人，当然明白其中意味，眼神定定端详他片刻，一扬眉说好啊。

再后来辛木说你要是没男朋友，要不我们组个伴吧，平时互不影响，干净也方便。说出“干净”二字的时候他有些迟疑，毕竟这词总有种把自己当个玻璃罐的意思，但终究说出来了。他的筹码并不多，可能真还比不上孙策装盐的罐子。

孙策看着他有点犹豫，说我没有别的意思，就是有一件事儿……

那是他第一次听孙策提起他的心上人。他没问为什么不表白这种蠢问题，大家同行一场，苦处大多相似。无非对方不是自己人。

孙策说，你的鼻子和嘴有一点像他。我本意不愿这样，如果你介意……

辛木问道，很像吗？你现在会觉得是在和他？

孙策摇摇头。只是一点，仔细看才会发现，但是我怕以后有什么情况，万一——

那就没关系。辛木干脆地打断他，都说了互不影响，大家都是成年人，何必纠结这些。

 

从此他们便常常见面。忙的时候两三周一回，闲下来每周去一趟酒店，再熟了一些便带了笔记本在房间里一起看个电影什么的，完事了也不再执着于深夜赶回家，标准间里各睡各床地聊几句，也算半个朋友。

有一次辛木看孙策靠在他床上低头玩手机，唇边带了点柔和的笑意。他忽然兴起，说诶孙策，跟我讲讲你那白月光吧。

孙策自那第一次之后便很少提起这话题，大抵默默喜欢一个人总是如心底藏了一捧初春的雪，总怕被自己胸腔滚烫的情感融化了，只能小心翼翼地封着。

孙策有点诧异地看过来，他们之间明明只隔着一盏床头灯，各自往事却如万水千山般横亘着。

没什么好讲的，三俗故事。孙策又笑了一下，语气中的嫌弃被笑容里的温柔出卖，挤出几滴甜蜜来。

他们是大学里认识的。孙策大一快结束的时候租了个乐队，自己是主唱兼吉他，大二的十月有个校内音乐节，各个相关社团都抢着借活动中心那几间隔音的排练室，预约表挨挨挤挤。这天他们约了三点到五点，提前五分钟到的时候排他们前面的古典乐团还没练完，几个人站在外面等。时间渐渐过去，指挥看上去有些不满意，看了看表又看了看窗外虎视眈眈的几个摇滚青年，挥起指挥棒表示再来一遍。太史慈有些冒火，说这群人怎么回事，我进去催催。孙策嚼着口香糖拦下他，目不转睛地盯着里面说等等吧，没关系，他们应该是最后一遍了。

不是吧策哥，你看上谁了？太史慈当了他一年损友，连忙夸张地踮着脚往里面看，嘿嘿地笑起来。是不是那个拉小提琴的黑长直？

孙策没理他。

这果然是最后一遍，很快古典乐团的同学们就开始收拾琴盒，三三两两地走出来。背着巨大琴盒的大提琴手路过，眉目清清朗朗地像幅画。他或许感受到了那道目光太过逼人，对着孙策微笑点头说实在抱歉，刚才有个小节怎么也排不好，就多拖了一会。

他说话的时候收起了笑容，眼睛略为瞪大了些，嘴唇抿起来透出几分一看就是装出来的委屈，却出奇地顺眼。孙策代表乐队大度地挥挥手，说没关系，不就几分钟么。

任凭后面太史慈惊奇的眼神快要把这人瞪穿。

后来再预约排练的时候孙策便变得十分积极。倒不是积极地抢什么黄金时间，而是一股脑都把时间约在古典乐团前面，然后明目张胆地留下来看他们排练，美其名曰朋克也要接受一些古典教育，太史慈懒得理他。

孙策当然不是为了听古典乐。他在教室侧面找了个正对大提琴手的位置，最开始是看人，后来人印在心里了，便索性在脸上盖本书，辨着大提琴声入睡。睡到金黄的落日铺了一室，人都散了，大提琴手笑吟吟地来掀开书，说孙策，去吃饭了。

孙策觉得自己简直是活在拉斐尔的画里。

大提琴手当时有个女朋友，新闻院出了名的才貌双全。只是相处久了发现两个人太相似，连实际上爱的都一样是自己，实在没意思，平平淡淡地分手了。当时他和孙策已经熟得每天勾肩搭背了，孙策从后面大大咧咧地揽住他说宝贝儿不难过你还有我呢，大提琴手笑道你得了吧别乱叫，你属于千万D大少男少女。

孙策没跟他瞒着自己性向，对方也没特别的反应，只是在调笑间会偶尔抱怨几句，你别把你那万人迷的一套带到我这，我受不起。孙策玲珑心思，当然明白了。

 

音乐节后几个社团的人也混熟了，一群人出去跑去学校附近的公园玩。说是公园，其实就是一个湖旁边有座小山，山顶挺平坦，可以放风筝也可以野餐。他们抄了小路，要上一个极陡的坡，孙策第一个爬上去，好伸手一一去拉后面的人。大提琴手是跟在他后面第一个，孙策手上带了点劲——或许还有别的意思——十指相扣着，快要把他按进怀里。

好时光也就那么一两秒，后面还有那么多的人等着他。

都爬上来之后两个人并肩躺在草地上晒太阳，旁边有的凑了局打桌游，风裹挟着热闹的人声，不止息地往远处去。而他们还躺在这里，开着玩笑，这已经足够好。

做一个情意如风的纨绔是孙策最后的筹码，而他总不能让自己输得底裤都不剩。

如是这般，几年过去。两人一道毕业，又一道来了H城。年轻人刚工作的时候总是最艰难，孙策要实在不如意，就去找他喝酒。不过是风月场老伎俩，三分醉意装成八分，硬要人送他回家。昔日的大提琴手去给他铺被子，孙策在后面看着他弯下的腰身，一时没忍住从后面搂上去，喃喃地说你知不知道我真的好喜欢你啊。

他两臂僵硬了一下，轻轻柔柔地说我知道啦，除了我谁受得了你这样。他扶着醉鬼把人安顿在被子里，孙策说你要去哪，我醉了，你得留下来陪我。

他说好好好我在这陪你。

孙策快要睡着的时候听到一个低低的声音说，可是你又不缺我这一份啊。

 

孙策的故事讲到这，两个人一同坠入沉默而黑暗的河流，不知前路。他说，后来就……好像什么都没发生。

辛木张了张嘴，想出言安慰又想笑他没勇气。可他有什么资格笑孙策？他还不是疯狂地渴求着面前这个人的能给他的一切——不管是身体的抚摸还是炽热的喘息，即使他心下明白这不过如沙漠旅人去饮鸩，解不了渴，却能要命。

他再没提起这事。

几个星期后他们又在酒店碰头，辛木洗完澡出来看到孙策靠在床头听手机，那头隐隐有说话声，但又不像打电话的样子。见他出来，孙策礼貌地收了手机，又碰到辛木疑惑的眼神，笑着解释道，是他之前给我发的微信语音。

他最近在出差，隔着几小时的时差，一星期说不上几句话。孙策无意识地用手掌擦过屏幕，我很想他，但又不能联系得太频繁。永远理直气壮的年轻人难得有些不好意思地看过来，说让你看笑话了，只是这些话也无人可说……谢谢你。

辛木心下早已酸楚得一塌糊涂。

暗恋如站在此岸对着不可即的另一岸，孙策望着对面雾笼青山却不得其门，而他对孙策又何尝不是这样，带着希冀又满怀绝望地看向那一边的秾艳春色，杏花纷纷而落，却沾不上他身。

甚至他们每次见面的时候辛木都觉得这其实是个死局，他们俩一模一样，因着求不得而却发畸形地想要，可是越这样畸形地发泄着，就越得不到。

那天到后来孙策眼里含了些别的东西，辛木心下一动，想大着胆子去摸他的鬓发，却见他闭上眼睛把下巴抵上他肩窝，深深吐出两个音节：“周瑜……”

每一下都重重拨在他心上。

孙策的预言终于实现了，辛木说不出这痛楚是来自身下还是胸口。他们此刻同在一张床上，却如两只同样狼狈的孤舟，谁也渡不了谁。

 

辛木没想到这么快就会再听到这个名字。两周后的一个会议上，他们又对接了新的客户。一一介绍对方代表的时候，孙策在床上低低叹息出的音调被字正腔圆地端出来，光天化日，让人难以置信。辛木没敢确认，毕竟周姓本就多，两字更易重名。两人位置正好在圆桌对角，他没法细看对方，只忍不住扫了几下，是个俊秀的年轻人，衣着和在场所有人一般素淡，只是挽起的衬衫袖口露出腕间一根红绳，格外扎眼。

他忽然明白了。

会议开始，辛木再无多想。走出会场的时候，他刻意放慢了脚步想多观察那年轻人几眼，没想到大楼门口碰到孙策。孙策对上他也满脸意外，只是眼神很快滑向辛木身后，脸上开出一个堪比五月晴空的笑。

“周瑜！”

果真是他。

辛木回头只见那人走出来，孙策快行几步就又挂在了他身上：“快走快走，他们都等急了……”周瑜好脾气地任他挂着，自然地对上辛木收不回去的目光，点了点头，又笑着去拨他的手：“行了行了，你朋友还在这呢……”

周瑜一脸好兄弟地望着孙策，干干净净坦坦荡荡。

怪不得孙策拿他当春雪一样，在心尖捧了好几年。

辛木忍不住又看了一眼孙策，他弯着眼睛笑得开心，好像也不过是真拿眼前人当自己最好的兄弟。

也是辛苦孙策拿他当春雪一样，在心尖捧了好几年。

 

也算是巧，正好安排了辛木和周瑜的公司对接。他刻意多留了心，只发现周瑜此人办起公事和孙策颇为相似，风格干净利落，凡事喜欢走邮件和打电话，连微信也没跟他加，将私人生活保护得很好。辛木有心接近却又不得其法，终于等到后来两边又一起开会，午餐时间凑过去问他要不要一起喝咖啡。

周瑜愣了一会，似笑非笑地看过来；辛木忽然明白孙策当年为什么会被周瑜那一点头击中。

万千世界，有的人追逐名利，有的人沉溺色相，来来去去都是光影扑朔，梦一样的流水马龙。正因为流动得太快，有些惊心动魄的瞬间才会被人记住。再素净的脸抵不过眼角一颗朱砂痣，再亮的天色比不上暗夜一截白月光，不过如此。

他突然觉得没有什么好说的。

两人在靠街窗边坐定，周瑜静静地等他开口。

“上次见到你，后来才知道……”辛木也不知道怎么说下去，挤出一个客套的笑容。

周瑜帮他下了台阶：“那天我也有点没反应过来……你是孙策的朋友？”

“勉强普通朋友吧。”

周瑜笑了，“别瞒了，我知道他有个……小男朋友。那天你看他的眼神，可不是普通朋友。”

辛木心里五味杂陈，自知周瑜是在尽量给他面子，但也挡不住心里的无名火一点点蹭上来。他想说你他妈这么知情识趣，怎么没看出来孙策喜欢你很久？

他当然不能说。说出了口，他明天可能就跟孙策玩完。

只好重启话题：“听说你们是大学同学？他经常提到你。”

“是吗？”周瑜礼貌地惊讶了一下，客套的表情中显出几分温柔，“他提到我什么，每次帮他做英语作业吗？”

两个人都笑了。

那些惊心动魄的瞬间像一记滚雷，虽说打得人天灵盖一哆嗦，好在感觉转瞬即逝，从此再不会有，日子久了，也就自然淡忘。孙策那样的属于执拗成性，他偏要让这瞬间留在自己手里，结果搞得不可收拾。就像是少年见了屋檐水滴，忍不住要集滴成盆，未曾想这实是夏日一场大雨，来不及接便被淋了一身，从此打着喷嚏一病不起。

 

后来辛木假装无意地跟孙策问起那根红绳，他才说是大学毕业的时候和他一起去灵隐寺玩，看着好看，顺手买了两根。他淡淡提过，辛木这边却心头一震。他知孙策不多，但有一样便是他不信神佛，身上连块玉都不戴。

这样的人，偏偏会拉周瑜去求什么好运。大概也是毕业季人心躁动，他怕二人终究分离两地，求职时期的百般谋划尚且不论，还要来搞这一套神秘仪式。

也不知是要夸他苦心孤诣，还是笑他缘木求鱼。

可那又怎么样呢，饶是周瑜再怎么不知道这轻飘飘红绳拴着的三千情意，也还不是把它戴在了手上。

他们的事，终究跟自己没关系。孙策撑着身体的手就在他眼边，随着一下下的动作轻轻摇晃，被汗水微微浸湿了，竟也像是有悲意。

不过几眼，那点红便像是沉郁的血。

辛木闭上眼睛。

 

再下一次会议的时候，辛木发现周瑜没在场，他不好多问，只好去找已有几周没联系的孙策。孙策回得简短，只说是这段时间病了，请了年假休息。辛木很想问你在照顾他吗，但也没开口。

自从认识周瑜，他越来越多地在孙策面前开不了口——无力的言语和绝望的暗恋总是有共通之处的。 再者，谁不知待放玫瑰总比大开的那些金贵许多？在“既有”和“未得”之间的流离，是人人都挣脱不开的欲望魔障。他在孙策面前既不能多得分毫，只能以沉默勉力维持身份。

 

过了半个月，辛木突然受到孙策的消息。

那时他才知道是孙策母亲突然病重，他焦头烂额地赶回老家的时候周瑜在这边帮他改企划书，熬了几个晚上，孙策回来那天心神一松，当即病倒了。孙策心绪本来就乱，榻前照顾着总免不了磕绊斗嘴，一时没忍住剖白了心意。

他未与辛木说详细情状，但想也知道，孙策要是存了心留住一个人，随便抛出的情真意切也可瞒天过海——更何况他二人相知多年，孙策一旦剖开了这情之真意之切，周瑜那等知情识趣，总能窥出二三与待他人的不同。

这算是皆大欢喜。

辛木在微信中看到他发来的长长白色对话框，觉得孙策此人的确重情重义到可恶，连待自己一个本就是露水之谊的“朋友”，都这么真诚坦率，不屑一走了之。

他眨了眨眼睛，在对话框里缓缓打下“恭喜”二字点击发送，又想了想，加上一句“那再见了”。灰色的圆圈很快消失，信息发送成功，他点开孙策的头像，打开右上角菜单，拉到最下，“删除”两个灰色小字冷冷地看着他。

又是春深了。

 

注：“待放的玫瑰，往往比大开的那枝珍贵，只为附送盼望。”（李碧华）