【策瑜/文】（架空/微权逊）《沉哀》BE FIN（格式错误重发贴）
 http://tieba.baidu.com/p/1500672595

【本文看起来可能有强烈不适感，总之觉得看不下去的时候请点×】
【BE预警，因为想写自然而然的故事所以就必须BE了】
【作者是变态，文风诡异没救】
【有工口，甚渣，看不下去可以捂好眼睛下拉】
【黑括号强迫症患者参上】
【依旧揍性，文章不连贯有，作者文盲，差不多就行了（←不要脸典范）】

【食用愉快~】

（没看吧规的窝自行捂脸出门死）



【“现在是八月二十七日上午七点四十五分，编号50330，设备环境正常，早安。”】

【十六岁的孙策对周瑜说：“我想成为像我父亲那样的脑科专家。”】
【周瑜放下琴弦看他，他不太懂孙策父亲研究的那些高深莫测的玩意儿，不过既然孙策喜欢，他还是想了解一下的。】
【有一天孙策抱来一堆泛黄的手稿，上面画着奇怪的图片，写着密密麻麻的文字。】
【孙策趴在地板上，周瑜凑在他身边，两人一起看这些关于大脑研究的资料。】
【“公瑾你看，人类，有大脑存活着，只要有不断的外界刺激就可以模拟出假设中的生活，换言之，是自己永远想到的生活哦。”孙策指着泛黄资料上写着的文字。】

【高中毕业的时候两人终究还是分开了。】
【孙策跟随父亲去英国念医学研究，而周瑜留在了国内。】
【那时候孙策已经成年，周瑜还差那么一点。】
【“成为那样的科学家，要多久呢？”周瑜抱着大提琴，偏着头问孙策。】
【孙策被这个问题难倒了，他也不清楚自己要多久时间，他想，大概要很久很久吧，久到他无法忍耐与周瑜的分离。】
【“公瑾，十年后再见。要等我回来。”】
【“好。”周瑜点头，最后一次拥抱了孙策。】


周瑜从安稳的睡眠中醒来，自然醒，心情好，阳光充足，有点饿。
慢吞吞的穿好衣服拉开窗帘，拖着步子走到客厅，柔软的棉质拖鞋蹭着木地板。
孙策正坐在餐桌旁吃早饭看报纸，豆浆和煎单面的蛋，金灿灿一如他有点蠢的帅气笑脸。
此时他又有点蠢的笑了起来，说：“公瑾，早安。”
周瑜端着豆浆杯子正喝着，眨眨眼睛算是回应，他承认，有点蠢大概是自己的记忆失误。
孙策把报纸叠起来放在一边，几口吃掉剩下的煎蛋，站起来把衬衣整理好，系上领带穿上外套。
“今天走那么早？”周瑜用刀把蛋切成两半，流质的蛋黄聚积在盘子里，微妙的不适感。
“没办法，老头子说今天要开神经科主治医师会议，还要和几个患者家属聊一聊。”孙策凑到周瑜身边讨一个道别吻，周瑜皱着眉缩开了。
“很多油，把嘴巴擦一擦再出门。”周瑜看着他一脸手上的表情嫌弃的解释着，却又伸手帮他把歪掉的领带系好。
孙策低头看了一眼领口漂亮的温莎结，把擦过嘴的餐巾纸丢进垃圾桶，俯身吻了吻周瑜的眼睛。
舌尖舔过睫毛，孙策贴着周瑜的皮肤问：“今天有课吗？要不要我送？”
周瑜抬起一点下巴，让孙策吻到他的嘴唇：“下午有，不过没关系，我可以让他到家里来上课。”
语音由于亲吻变得含糊不清，终于心满意足的孙策直起身来问：“是那个叫陆议的孩子？”
周瑜点头：“据说他跟仲谋关系不错，好几次被人看见一起从宾馆出来……等等你这什么表情，你弟弟有人喜欢你这么惊讶吗？”
“不，我是在关心我弟弟的感情生活，他还没有到可以“好几次被人看见和别的男人一起从宾馆出来”的年纪。”
“伯符，仲谋已经二十岁了……”
“二十岁？他不是去年才成年吗？”
“孙伯符，你是被医院工作压榨成傻子了吗？”周瑜看了一眼表，“他前年成年生日的时候你送他的腕表，他现在还戴着呢…………以及你再不出门真的要来不及了。”
当孙策从车库里把车开出来经过门口时，周瑜趴在前厅窗口朝他挥手道别，黑色微长的头发在晨光下泛起光辉。

周瑜吃完早饭把碗碟放进洗碗机，回到楼上浴室洗澡，打算睡到中午再起来，腰部的不适和钝痛还是很明显，昨天半夜孙策回来的时候，满下巴的胡茬和全身的烟味，就这么扑在还没醒来的自己身上，周瑜本能的想推开他，孙策却呵呵的笑着把他搂的很紧，说，公瑾啊，好久不见。
周瑜被吓了一跳，的确孙策在医院值班好几天没回来，可这生离死别过的语气是怎样？他伸手捏捏孙策的脸，冰凉的带着深夜的气息，他问，孙策你怎么了？
孙策推开他的手去吻他，噬咬着鼻尖和下巴，周瑜有点怕，混乱的思索着原因，包括手术失败患者猝死医患纠纷家属闹事。



终于他吃力的捧起孙策的脸，对着他有点目光涣散的眼睛担忧的问怎么了是不是医院出事了？
孙策呆滞的注视了周瑜很长时间，久到周瑜以为他真是精神出了毛病，然后孙策笑了起来，把周瑜的手拿开，盯着他说，公瑾，你真好看。
周瑜觉得一瞬间有一种名为“卧龘槽”的心理逆袭了，作为一个有着忧国忧民良好节操和危机意识的青年他觉得自己的心灵被欺骗了。
然而孙策并没有给他实施语言暴力的机会，月黑风高好办事，浪费时间是可耻的。
所以周瑜趴在床上咬着枕头一角享受着这基本没有温柔在里面的性爱的时候果断怀疑孙策的大脑在装备了“知道怎样的角度嵌入和挺动不会弄伤对方”技能的同时自动卸载了“控制力道和幅度”插件。
每次都被折腾的快要哭出来的周瑜此刻依旧被体龘内巨大震颤着的抽动感恐惑着，这混龘蛋绝对是这方面的暴力专家，周瑜噙着眼泪想着。
孙策停止了动作，把爬跪着的周瑜翻过来，内里扭曲绞痛的敏感通道逼的周瑜弯折起了腰。
“混龘蛋你慢一点会死吗……”周瑜求饶的声音带着点哭腔，伸手朝孙策要一个拥抱，孙策俯下龘身体抱住他，内部的契合随着动作而深入。
“忍耐一下……很快会结束的。”孙策吻着周瑜的发顶。
骗谁啊。周瑜想吐槽回去，一张口却是不成声的喘息。
孙策搂住周瑜激颤的腰部，感觉到他适应了以后重新恢复原先的动作，作为医生他也无法解释人类是如何在这单一的运动中得到无上的快乐的，周瑜即将达到高龘潮，修长的腿围住孙策的腰，本能的夹紧，却在下一个动作中无力放开，反复着无谓。
最终周瑜呻吟着释放出来，液体从两人贴近的腹部滑向交合的部位，胀痛的结合处在接触到液体时异样敏感的疼痛着。
孙策安抚的抚摸着他的背部，舔吻着他的脖颈和锁骨中央的凹陷处，下龘身却用力将他从顶端的快龘感拖出。
“公瑾，坐到我身上来。”孙策低声诱惑着，拉着周瑜的手臂把他拽起来。
周瑜无措的被拉起来，靠着重力倚坐在孙策身上，环着他的背，这种姿势让他感到微弱的羞耻感，汗湿的头发黏在眼睛旁边，孙策舔过带着咸味的湿润发丝，上调的眼角和微微发红的眼睛，吮吸着他的眼睑。
周瑜觉得被吻着的眼睛滚烫的可怕，他试图脱离孙策的控制，却被辛辣的烟草气息熏染的没有力气。孙策扶着他的背和臀，使他在剧烈的起伏中不会脱离自己，周瑜被逼的只能紧紧抱住孙策，然而内部被挤压开来和深入的摩擦却更加明显。
好热。周瑜茫然的抬起头，孙策的头发磨蹭着他的颈部和前胸，灼热的吐吸顺着他的肋骨如同电流一般往下。
快点结束吧。周瑜再一次颤抖着高龘潮的时候无声的在孙策耳边祈求。
“我快……不行了……”周瑜呢喃着对孙策说，低头寻找他的嘴唇，舌间缠绕的同时孙策缓缓将他放平，腰腿的舒缓让周瑜觉得自己骨骼一节节断裂开来。
“你这疯子。”周瑜无力的伸手去描绘孙策美好的面部轮廓，孙策衔住他的手指轻咬，眼角都带着满足的笑意，压低身体进入最后的环节。
周瑜弓起腿环住孙策的腰身，布满汗渍的身体在双腿之间磨蹭着，周瑜疼痛不已的腰部又一次脱离了床铺，空荡的凉意让一切摩擦变得明显，周瑜疲惫的意识模糊起来，不知过了多久，孙策停止了抽动，灼热的液体流淌进来，周瑜咬着唇角下意识绞紧了内部。
滞痛粘稠的感觉让人喘不过气。
“别动。”孙策低沉的喘息着，等到下龘体不再那么亢奋，终于抽了出来。
孙策躺倒在周瑜旁边，伸开手臂让周瑜躺进自己怀里，周瑜已经困的睁不开眼睛，孙策低声问他要不要先去洗一下。
周瑜呜了一声表示同意，迅速的睡去，反正之后也不是他的事了。
孙策把清晰干净的自己用被子裹住的时候周瑜还是有意识的，所以孙策离开床铺的时候周瑜第一时间抓住了他的手臂。
孙策有点惊讶的回头看着周瑜一脸的清醒，安抚着他说：“我去把浴室收拾一下，你先睡吧。”
等到孙策小心翼翼的躺回周瑜身边的时候，本以为早就睡着的周瑜却靠了过来。


孙策有点无奈的说：“你不要想太多，今天真的没事的，我和同事工作完去吃夜宵了，才回来晚了的。”
周瑜翻了个身后背贴着孙策，嘟囔了一句谁都听不清的话。

【“我也想知道公瑾在做龘爱的时候是什么感受？”孙策坐在雾气蒸腾的浴缸里，周瑜贴着他坐在他身前。】
【周瑜举着花洒让流水顺着自己的胸膛往下流，孙策看着他眯着眼睛一边思索问题一边很享受的样子，明媚的快龘感。】
【“像是沉浸在温暖带着腥气的液体里，明明仰头能看到光芒在远去，心里却向往着深渊。”周瑜呼吸着带着水雾的空气，“总有一天你要逼疯我……”】
【孙策撑着他的腋下把他反过来对着自己，贴着他的鼻息说：“公瑾，你不要想太多。”】
【周瑜疲累的看着浑身沾满水珠的孙策，深刻的面容和明亮漆黑的眼瞳，那是宛如神祗一般代表着光明的人。】

周瑜从混涨的梦里清醒过来，浴缸里的水有些凉了，他花了一分钟时间听到客厅不断重新响起的电话。
糟了。他从浴缸里猛地站起来，一瞬间头脑的刺痛和晕眩让他觉得似乎要死掉，慢慢的蹲下来恢复神志，看着身上的水滴落弄湿瓷砖，周瑜抓起一边的浴袍穿上，并没有跑去接电话，而是直接跑到客厅拉开了大门。

陆议，二十岁艺术生本科在读，最近迷上了大提琴，老师是很有名的演奏家周瑜。
至于为何是周瑜，这要问他男朋友孙权。
陆议跟随周瑜学琴的半年，对周瑜产生了别样的憧憬之情，无论是音乐方面还是其他方面，今天是他第一次到周瑜老师的家里，他想象过很多种周瑜接待他的方式。
但他万万没想到开门的是发梢滴水面色潮红衣衫不整只穿浴袍的周瑜……先生。
“你好啊。”
周瑜笑着打招呼，声音却奇怪的哑着。

陆议，二十岁艺术生本科在读，现在的世界观有点轻微的歪斜。

周瑜把他让进屋里，给他倒了杯水就去楼上卧室换衣服。
陆议一边喝水一边打量这间客厅，不是很大，没有沙发，只有两个大型的靠垫，餐桌很小，椅子也只有两把。倒扣在橱柜里的杯子，无论是咖啡杯还是酒杯，都是一对一模一样的。
这种热恋中生人勿近的气场真是太强烈了。陆议叼着一次性纸杯想。
周瑜从楼上下来，白衬衣和黑色的修身西装裤，漂亮的腰线和腿型，发梢还微微的濡湿。
已经不是第一次萌生想要周老师来做自己素描模特想法的陆议又一次纠结了。
“抱歉让你等那么久，不过你来的很早啊，吃过午饭了吗？”周瑜歉意的笑笑，为自己给学生带来尴尬表示抱歉。
没想到陆议直接被水呛了一下，对周瑜说：“周老师，现在已经下午三点了……”
“唉？怎么会……”周瑜想自己怎么会在浴室睡那么长时间，抬头看了看挂在客厅的钟表，上面现实的是九点十五分。
周瑜疑惑的看向陆议，陆议显然也被吓到了，直接把手机掏出来给周瑜看，的确，上面现实的时间是十五点十七分。
“老师家的钟坏掉了吧。”陆议看着周瑜一脸纠结的样子说，周瑜再次抬头看钟表，果然，指针停留在原地一动不动。
“果然是坏掉了啊。”周瑜笑了笑，自己居然真的睡了那么久。
果然是昨天太累了吗……

陆议每周的课程是三个小时，时间过的很快，周瑜觉得自己有点饿，问陆议现在是几点，得到六点半的回答后决定结束这次的学习。
“要不要一起吃晚饭？”周瑜看着陆议把琴盒收拾好，“自己带过来的吗？要不要我送你回去？”
带这么重的琴，肯定有人接送，大概就是仲谋吧。
“不用了，仲……我朋友回来接我的。”陆议慌忙的拒绝了。
周瑜把他送到门口，对陆议说：“伯言，孙权和你关系很好？”
陆议差点把琴砸到脚上，说：“没有啊，我们是普通朋友而已。”
周瑜微笑着看着他，伸手指了指他挂在胸前的项链：“这是仲谋的吉他拨片，前年我送他琴的时候一起送他的。”
陆议窘迫的红了脸，周瑜拍拍他的肩膀给他开了门，陆议往前走了两步又退了回来，鼓起勇气对着周瑜说：“周老师，今晚你有事吗？”



周瑜想了一下，摇摇头。
“那……是这样的，今晚是仲谋的乐队首次LIVE，他想请你去参加……”陆议说的很犹豫。
周瑜一时间有些OTL，无奈的笑着问：“所以你那天说可以来我家上课就是为了讲这个咯。”
陆议点头。
周瑜觉得自己有点老了，尤其是看到院子外远处隐约的一辆黑色兰博基尼的时候。
都多大了还这么别扭。
“那么……什么时候的LIVE？”周瑜问。
“今晚九点……老师你答应去了？”陆议有些不可置信。
“当然，为什么不去？”周瑜说，“我看起来像那么不开化的老人家吗。”
“才不是……是孙仲谋那个混蛋说什么‘公瑾哥不喜欢这种喧闹的音乐所以如果我去邀请他他一定会拒绝但是如果是伯言你的话卖个萌说不定可行。’……那个骗子！”陆议握紧拳头怒视远方的兰博基尼。
年轻真好，可以卖萌。周瑜目送陆议欢快的拖着琴走远，突然想到了一部动画片，叫什么来着……
哦，《小鹿斑比》。
周瑜回到客厅，又忍不住看了一眼挂钟，发现指针已经开始沿着错误的时间继续转动了。

吃过晚饭，周瑜开车赶到LIVE所在的酒吧的时候热场演奏已经开始了，喧闹的金属乐声和人群的呼喊声交杂在一起，他看到离舞台很近的地方陆议正垫着脚往门口望着，然后发现了自己，正拼命的朝这里挥手。
周瑜挤过激动的人群来到陆议身边，刚打算赞叹一句乐队的高人气就被人从后面猛拍了一下。
周瑜扭头，发现郭嘉正笑着看着他，说：“周师兄好久不见……啊不，是久仰大名。”
“没想到啊，仲谋面子那么大，把他学校里的前辈也请来了。”周瑜看着坐在旁边的荀彧和贾诩，有些意外。
台上喧闹了起来，鼓手和键盘开始做最后的开场SHOW，而主唱孙权还未登台。
陆议从刚刚开始就在飞快的发短信，周瑜想真是贴心啊，还有登台鼓励呢。
扭头继续和郭嘉聊起来，周瑜打开一罐啤酒，和郭嘉碰了杯，问他：“你倒是挺清闲，毕业作品不用急吗？”
郭嘉吞咽下一大口啤酒，说：“师兄你是毕业太久了吧，我今年大三，荀彧他们才是今年毕业…………贾文和你把我的花生放下。”
周瑜愣了一下，看着郭嘉隔着荀彧跟贾诩干架，总觉得哪里不对。
准确的说是今天早上就开始不对了……

【“现在是八月二十七日晚上九点十五分，编号50330，设备环境正常，晚安。”】

周瑜突然侧身问荀彧：“你今年的毕业演奏作品是不是选的舒曼的《幻想曲》？”
荀彧点头说：“是的，今天刚决定的，师兄你怎么知道的？”
周瑜觉得指尖有些冰凉。
《幻想曲》，是当年自己毕业时的曲目，刚才也是随便猜测的。
接下来的话被掩盖在震耳欲聋的欢呼声中。
孙权出场了。

晚上十点多的时候周瑜从酒吧出来，LIVE接近尾声但还没有结束，他现在满脑子都是刚才未完的《numb》的旋律，音乐声依旧从门缝里流淌出来，周瑜靠在墙上吸了口夏季夜晚浮躁的空气，觉得自己要窒息而死了。
掏出手机来看，四五条未接来电和一条短信，全是孙策发来的。
拨号号码准备打回去，想想还是算了，遍了条短信问他有什么事，随手将手机扔在副驾上。
不一会儿手机铃声就响了起来。
周瑜接起来，那边孙策的声音显得有些沧桑，伴着电流声刺激的耳膜痛痒。
“公瑾，你在哪？”
“我在回家的路上，今天来听你弟弟的LIVE，真的挺不错，你偶尔也要和他交流一下，别让他什么事都躲着你。”红灯，周瑜把车子停下来。
“那小子，我管着他他反而不自在。”
“你什么时候管过他正经事……”浮躁的人群从车前经过。
“不说他了，我就是跟你讲一声今晚我估计要晚回去，你先睡吧。”
“今天又加班？你爹压榨你上瘾了？”绿灯亮起，周瑜踩下油门。
“QAQ公瑾你不要提了，我到现在还没吃晚饭呢……”
“少装可怜，大男人一个少吃一顿饿不死。”
“公瑾你怎么可以这样……好歹也要可怜我一下给我做个夜宵放着吧！”


周瑜终于忍不住笑出来，说：“好啊，你要吃什么我给你做？”
“南瓜饼小笼包还有绿豆粥！”
“孙伯符你不要这么不要脸……全速冻没得挑啊我跟你说。”周瑜打过方向盘转了个弯，换了只手接电话。
“速冻就速冻吧唉……我休息时间结束了，公瑾你开车要小心啊~晚安=3=~”
无视最后那个迷之颜文字，周瑜挂掉了电话。
智商随着年龄的增长成反比。

周瑜回到家里，打开冰箱开始做夜宵吃。
绿豆粥在锅上煮着，小笼包也在蒸，南瓜饼已经炸好了，周瑜从放在左边的白瓷调料瓶里舀出白糖来加在粥里。
那对瓷瓶是孙策从外地买回来的，白色的装糖，青色的装盐。
很快一切就可以准备妥当了，周瑜看着正在过油的南瓜饼想，要是孙策能早一点回来就好了，凉掉再热就不好吃了。
门铃响了起来，吓了周瑜一跳。
匆匆关了火去开门，孙策站在门外，手里拿着一只蛋糕店的纸袋。
“回来了？不是说要很晚回来的吗？”周瑜想，果然有不对。
孙策说：“因为临时工作取消了，所以就赶回来了……看，我中午买到了水果大福。
周瑜接过纸袋，精致的糕点小巧圆润。
“好香啊……公瑾你都做好夜宵了？”孙策往厨房走去。
周瑜直接拉住孙策的手臂，捧着的纸袋一下掉在地上。
“是因为无法违逆我的想法？从今早开始就是了，不但记错很多东西，而且事情总是朝着我发展的方向走……”周瑜直视着孙策的眼睛，却发现他并没有躲闪。
“公瑾，你想太多了，人的记忆是有周期性的，偶尔忘记些事情是很正常的啊。”孙策揽过他的肩膀，拿医生的姿态宽慰他。
“况且，你毕业那么多年了，记不住荀彧他们谁是哪年毕业也很正常啊。”孙策的额头抵着自己的额头，放缓声音为他调解。
说的也是……
周瑜深吸了一口气，捂住眼睛用力的揉了揉，说：“是我太神经质了，估计是最近课太多了。”
孙策温柔的吻着他的脸。

【……外界的刺激也很大程度上受到主观思想的影响，他是个意志坚强的人，你确定要继续吗，伯符？】

周瑜把掉在地上的袋子捡起来，孙策走到厨房去把粥和食物盛出来。
周瑜决定先把难保存的水果大福吃掉，孙策喝了一大口粥，突然表情变得怪异，周瑜疑惑的看着他，孙策咽下食物对周瑜说：“公瑾……粥是咸的啊。”
“嗯？怎么会？”周瑜尝了一口。
果然是咸的。
不可能，自己是从白色的瓷瓶里舀的砂糖，不可能加错……
果然还是不对。
周瑜烦躁的想，现在还带着一点恐惧。他用审犯人的眼光看着孙策，越过孙策的头顶，正好能看到客厅的挂钟。
……已经正常运转了起来。
周瑜觉得浑身像浸泡在冰冷的水里一样惶恐。
他终于镇定下来，小心翼翼的对孙策说：“孙策你今天是不是消毒水闻多了感官失常？这粥是甜的啊？”
孙策犹豫了一下，在周瑜眼神的威慑下又尝了一口。
“奇怪……确实是甜的呢，等下公瑾我错了你不要用这种眼神看我，太吓人了。”
周瑜低头尝了一口粥。
变甜了。
自己根本没有告诉他遇到荀彧的事情。周瑜机械的喝着粥，看着孙策对着一堆速冻食品赞不绝口。
从哪里开始错乱了。周瑜想，这是梦吧。
两个人共同在厨房里清洗碗具，周瑜沉浸在自己的猜测中无法自拔。
除非是所有人共同在欺骗自己。不过这是不可能的，周瑜否定了这个荒谬的猜测。
周瑜把碗筷放好，抬眼又看到了那两个瓶子。
就算是有人在骗自己，事物摆放的顺序总不会错的。
周瑜想，如果白色的瓶子里放的确实是糖，那就说明一切是真实的，也许孙策是在回家之前和孙权通过电话知道荀彧他们有去LIVE，也许咸味确实是两人一时的错觉。
周瑜把白色的瓶子再一次打开了，沾了一点尝了下。
是盐。

【“公瑾，我从舅舅那里带回来两只瓷瓶，挺小巧的，这次送给你吧。”】

根本就没有所谓商定好的装盐还是装糖，那两只瓶子根本还没来得及送到自己手上，自己就……


记忆像是呼啸而来的台风暴雨。

【“公瑾，十年后再见。要等我回来。”】

“伯符……”周瑜觉得现在自己的声音颤抖的不成样子。
“公瑾，你怎么了。”孙策发觉周瑜不对劲，赶紧走到他身边。
“伯符你……根本就不是医生吧？”周瑜发狠的盯着孙策看，“十年前你不是说，要成为像你父亲一样的研究员吗？”

【“公瑾你看，人类，有大脑存活着，只要有不断的外界刺激就可以模拟出假设中的生活，换言之，是自己永远想到的生活哦。”孙策指着泛黄资料上写着的文字。】
【“那你想要吗？想象中的生活？”周瑜的手被孙策握着在纸面上划过。】
【“我？不想啊……”孙策看着图片里孤独的沉浸在水缸中的大脑，“这样的世界，太过脆弱和孤独了。”】
【周瑜笑了，把纸片推到一边去，说：“我也不喜欢，这样活着的方式。”】

孙策没有说话。
“因为我不想让你辩解，所以不说话吗？”周瑜笑的嘴角开始抽疼。
那么，只要证明我的想法就好了。周瑜绝望的想着，从架子上抽下一把刀放在孙策手边。
“我说让你杀掉我，办得到吗？”快来否定我的存在吧……
孙策抬起头，沙哑着嗓子说：“公瑾，你疯了吗？”
“为什么你会犹豫，是因为我在犹豫吗？”杀了我把，因为我已经……
“不要再说这这种话了，公瑾。”孙策的语气很心疼，“你这样，让我不知道怎么办才好。”
“如果我坚持呢，坚持想让你动手？”因为我已经……
孙策一把扯过周瑜把他抱进怀里。
周瑜愣了一下，孙策的体温让他意识到了自己此刻浑身冰冷。
同时也发觉了，胸口有温热的液体缓慢的冒出来。
心跳被刀刃阻断了。
周瑜的身体往下倒，孙策搂着他，不让他倒下，手里的刀依然扎在周瑜心口处。
“我无法违逆你，因为这是你的世界……”孙策没有感情的解释着。
【因为我已经……被你杀死了。】
视线在慢慢的向上，周瑜在冰冷的雨里想起了所有应该想起的。
他和他的一切。
孙权的乐队在他十九岁的时候就解散了，最后一首歌是周瑜听到一半的《numb》。
陆议在成年的时候就将名字改成了陆逊，他和孙权分手了，周瑜看着他们长大。
郭嘉应当是今年毕业，荀彧前年毕业曲目是舒曼的《a小调变奏曲》。
而自己，已经十年没有见到孙策了。
并且永远见不到了。

【孙策在警报声中惊醒，发现自己趴在工作桌上睡着了。】
【而连接着水缸的仪器显示全部变成了直线。】
【周瑜死了，完全意义上的。】
【“现在是八月二十七日晚上二十三点四十分，编号50330，实验失败。”孙策录完这条记录，看着盛放着蓝色粘稠液体的巨大器皿，那些仪器猩红的光芒渐渐熄灭。】


【“公瑾你现在在哪里？我去找你你不要走动。”孙策急躁的在狂风暴雨中飚车，引擎的轰鸣被雨水声遮盖。】
【“我在约定的咖啡馆门口，这家店今天没有开门。”周瑜的声音明显冷的发颤，在风雨中显得渺小不堪。】
【“我马上就到，你再忍耐一下。”孙策觉得自己真的是混账，十年未见面，选了个日子结果还是台风天。周瑜前一天在电话里说，正好那家店离他家很近，到时候走路过去就好了。孙策说那正好，我带了两个瓷瓶给你，方便你带回去。】
【结局就是周瑜打着伞出门的时候天只是阴着，结果还没走到店就开始狂风大作。咖啡馆已经歇业，周围也没有什么可躲藏的地方。】
【好冷啊，孙策你快点来吧。周瑜原本激动的心情已经完全失去了，现在只想着好歹能躲进孙策车里避难。】
【一阵卷风吹过，周瑜冻僵的手没有握住伞，伞被吹到了路面上，挂在防护栏上。】
【孙策在没什么车辆的道路上左冲右闯，只要拐过这个弯就行了。】
【周瑜看了看左右，确定行车道上都是红灯，才跑过去准备把伞捡回来。】
【疾驰着拐过弯，雨幕朦胧中孙策意识到前面是红灯。算了，管不了这些交通法规了。】
【周瑜刚跑到路中间，不远处汽车的声音甩过风雨而来。】
【孙策想刹车已经来不及了。】
【身体被撞倒，然后结实的碾了过去。】
【撞到人了？孙策心里一凉。立马停下车去查看。】
【身体断裂开来，可是容貌却很清晰。孙策看到那人的脸，呆愣在了原地。这张脸，即使过了十年二十年，自己多不会忘的。】
【周瑜感觉不到疼痛，他不知道自己怎么了，只是视线越来越模糊，在冲刷着的雨水中有人越靠越近。】
【是孙策吧。周瑜这样想着，陷入了永久的黑暗。】

“我不怪你啊……”周瑜躺在厨房的地板上，孙策搂着他的上半身，使他看不到自己的伤口。
“我感觉不到痛苦的，因为我并不存在。”他还有力气摸一摸孙策的脸，即使现在他变得模糊不堪。
“我说过，我也不喜欢这样活着。”周瑜微笑起来，把手放在孙策肩膀上。

“我爱你啊，孙策。”

【“像是沉浸在温暖带着腥气的液体里，明明仰头能看到光芒在远去，心里却向往着深渊。”】