[策瑜] 同居时代 1
1，


周瑜在学校对面租了一间公寓。
七十平方，三楼，两室一厅一厨一卫一阳台，装修简单大方采光良好，水电暖齐全价格不贵，专为大学生情侣同居而准备。

现在周瑜正盘腿坐在床上拆个快递盒子。一米八X两米的双人大床，铺着崭新的粉红色hello kitty 床上用品，柜子里还有套天蓝色小叮铛和一套加菲猫的——不要问周瑜品味为什么如此少女，他表示自己只是一个CJ的喵控而已。

小心的用裁纸刀划开纸盒，里面是花花绿绿摆放整齐各种味道的安全套和各种品牌润滑剂，盒子上印着半裸的猛男或三点的美女，俗气又暧昧。


这是孙策和周瑜正式交往的第三个月。这二位在兄弟的道路上共同前进了十年，三个月前忽然携手朝着恋人的方向一路狂奔而去。他们欢乐的奔过教室，奔过食堂，奔过操场，奔过图书馆，闪瞎一路无辜群众，最终到达终点：寝室。
热恋中的人总是会情不自禁想做点什么的，你们懂的。但是大学男生寝室的状况……想必大家也懂的。
乱放闪光弹的后果就是，擦枪走火嘛~

每当他们郎情郎意准备更亲密点的时候，总会被喜欢被马踢的同学以各种匪夷所思的方式打扰。孙策觉得，如果学校真的有马，太史慈吕范虞翻甘宁几个肯定已经被踢死或者干脆踏成肉饼了。
生理问题得不到解决是十分令人郁闷的，特别是火已经被撩起来又被无情的打断……孙策快要郁卒了，然而周瑜又是个要求很高有点小洁癖的人，对于学校附近二十几块钱一晚床单不知道洗没洗全楼叫床声此起彼伏的小旅馆表示要去你自己去。于是孙策更加郁闷，只能每晚在漆黑一片的小树林把周瑜亲个够本再回去，遇到神马刮风下雨什么的就更觉人生惨淡前途无亮。

欲望长期得不到发泄是会伤身体的口牙～于是周瑜同学决定为了孙策和自己的身体健康着想，不如租间公寓吧。


这便有了开头的那一幕，为了能有个美好的第一次，周瑜本着学术的心态网购了一堆润滑和套套——为什么量词是堆呢，我才不告诉你周同学其实可紧张了。
随便拆开一盒安全套，一股甜腻的香味儿立刻扑面而来：草莓味儿，客服小妹说了，这个味道虽然俗了点，但有这么多人喜欢肯定还是有道理的。周瑜不能认同地摇摇头，又拿了一盒润滑剂打开，挤了一点在手背上。无色无味的透明粘稠液体，凉凉的，用另一只手沾了下，随着手指的离开带起一条长长的水线，周瑜盯着手背看了一会儿，脑子里浮现出许多旖旎绮丽的画面，从图像变成动画再变成3D真人……
赶紧摇摇头把这些绮念甩出脑海，周瑜抬头看了看墙上的小老虎形挂钟：四点十分，再有半个多小时孙策参加的围棋社就该结束了。抽了几张纸巾擦干净手上的润滑液，准确无误将纸团丢进垃圾桶，又一股脑的把床上的东西塞进床头柜里，周瑜边蹬鞋子边想，也许今天就可以和孙策搬进来了吧……

孙策叼着根从孙尚香那儿顺来的棒棒糖悠哉悠哉的步出活动室，就看见周瑜已经在门口等他了，于是立刻冲上去搂着周瑜的脖子打了个响亮的啵儿～沾了周瑜一脸的糖。
“等多久了？怎么不进去喊我。”
周瑜从口袋里拿出湿巾擦脸：“里面都是烟，太呛。”

周瑜不吸烟，也讨厌烟味儿，以前做兄弟的时候孙策老是打马虎眼儿不肯戒，三个月前周瑜正大光明的以“再让我闻到烟味儿就别想亲我”为要胁，终于让孙策开始改吃棒棒糖了。
“先去吃饭吧。”周瑜费力的把孙策推开一段儿距离，换了一张湿巾继续擦脸上嘴上脖子上的糖。孙策就一脸不满的赖在他身上撒娇：“还早啊……”
“孙策啊，”周瑜严肃的拍了拍孙策的肩。“吃饱了才有力气做更重要的事啊！”


=___,=的周瑜拖着=口=的孙策坐在校外的小饭馆，周瑜“哗哗”的翻着菜单，不时抬头看一眼还是=口=状态的孙策。
“土豆牛肉饭辣子鸡块米酒甜汤……”菜单敲在了孙策头上：“你要什么？”
“……鸡排饭，两听啤酒。”孙策先跟服务员妹子点了餐，才摸着头向周瑜抱怨：“很油啊。”
周瑜45度角仰望天花板：“反正一会儿也要洗，不洗干净你就睡地板去～”
孙策又=口=了。

“亲爱的啊，”孙策用勺子捣着盘子里的鸡排饭，眼睛则盯着坐在对面的周瑜，看着他慢条斯礼若无其事的把土豆牛肉饭里的青椒和洋葱挑到自己的盘子里。“我说，你说的是我想的那个意思么？”
“什么你说我说的。”周瑜往嘴里填了一勺饭，腮帮鼓鼓的样子可爱极了——当然这是孙策脑内的想法，周瑜本人和大部分人民群众都表示，可爱这两个字是极其不适和用在成年男人身上的——特别是周瑜这样“长壮有姿貌”的男人。但恋爱中的孙先生的脑内思维明显异于常人，于是他陶醉的看着他“可爱”的恋人腮帮一鼓一鼓的吃掉了半份饭，直到周瑜拿勺子敲了敲他的盘子：“不赶紧吃饭一会儿没力气我可上了啊。”
孙策心想我明明没吃东西怎么就被噎住了呢OTZ

周瑜平时不大喝酒，班级寝室聚会也多半能不喝就不喝，实在喝不了还有孙策（挡酒）。现在却捧了孙策打开还没来得及喝的一罐窝在椅子上小口的呷，边呷边想一句古话：酒壮怂人胆……
对面的孙策三下五除二扒完自己那份饭，一罐啤酒灌下去意犹未尽的抹抹嘴：“诶，早知道就叫三罐了。”
周瑜撇撇嘴，把汤推到孙策跟前，仰头把手里那半罐儿干了，空罐儿放在地上一脚踩成个标准的圆饼。“我是怕你喝多了硬不起来啊～”
 
2，




孙策坐在卧室的床上伸着脖子打量这间公寓，由衷的感叹道：“我怎么就没想到呢，还是媳妇你考虑的周全！”

“滚蛋。”周瑜正在柜子里翻东西，听到“媳妇”两个字回身踹了他一脚，把翻出来的睡衣扔过去：“等你想到，大学都毕业了。快洗澡去。”
孙策跳起来搂住他的脖子凑上去给了他一个鸡排饭味儿的吻，也不接睡衣，屁颠屁殿的跑向浴室：“用不着～”
紧接着睡衣就带着劲风砸上了他的后脑勺。

一边吹着口哨洗澡，一边在内心感叹周瑜真是羞射了好多口牙，俩人小学就铁的不行，管对方父母叫干爹干妈，一个被窝里睡过一个碗里吃过一个盆里洗过还穿过一条裤子，羞射个神马啊～
不过，孙策咧着嘴表示，我喜欢~

此时孙策喜欢的周瑜正在卧室里祥林嫂一样把套套和润滑剂拿出来又放回去，重复多次。浴室里的水声像是格外的清晰，周瑜觉得自己的脸烧了起来了，一部分原因是刚才啤酒灌的有点猛，另一部分原因……不得不承认他顺着水声脑补了一些画面。
周瑜不是没见过孙策的裸体，从小时候，到几个月前——他和孙策互相剖白心事之前，一直是一起去公共浴室洗澡的，就是在寝室，偶尔果奔也不算什么。但在那之后，周瑜回忆起之前的无数个晚上，孙策把他按在墙上或树干上霸道的亲吻，手伸进了衣服里胡乱摸索，自己紊乱的呼吸，孙策抵在自己大腿上火热的东西……他们对彼此的欲望都是那么的清晰不容忽视。
孙策的骨架比周瑜大一些，因此显得很壮实，实际上却比周瑜还要瘦，也许是比周瑜喜欢运动的缘故，皮肤略黑肌肉也很结实，无论是抱着还是靠着都很舒服。

这两位要是能互相听见OS，就知道神马是情人眼里出那啥了。
孙策从浴室出来就看到周瑜一脸纠结面色潮红咬着下唇一手拿安全套一手拿一小瓶子坐在床边愣神。心里一阵儿甜蜜荡漾，立刻将人扑倒，头发上的水珠甩了周瑜一脑门。
“喂！”周瑜正神游天外，被忽然扑过来的孙策吓了一跳，“你轻点，磕死了。”孙策把脸凑上去，跟周瑜鼻尖抵着鼻尖：“亲爱的你手里拿的是神马～？”周瑜抹掉额头上的水珠，抬头咬了孙策的鼻子一下，把左手的安全套右手的润滑剂干脆一起塞给孙策：“你先看看怎么用，我洗澡去。”
冲进浴室的速度连周瑜自己都觉的像落跑。

安全套嘛，没用过也见过，搞不好小时候还吹过。孙策从盒里拿出来两个把剩下的扔床头柜上，开始着重研究那瓶润滑剂。他和周瑜的经验都为0，为了避免自学成材的过程中走弯路，孙策果断决定先上网查一下。
=口=……
O口O……
O////O………
周瑜擦着头发从浴室探出头，就看见孙策靠在床上拿着手机又是一副=口=的表情。他稍微感到有点失落，干脆披了浴袍赤着脚走过去从孙策手里抽出手机：“看什么呢一脸痴呆样。”
『……把那话儿弄得硬硬的，直竖一条棍，抹了些唾津在头上，只一顶，那话儿不觉就进去了……』*
周瑜=///口///=
“孙策！你看的神马乱七八糟的！”

话没说完周瑜就觉得腰上一紧，整个人被孙策带翻在床上，那瓶润滑剂在眼前晃来晃去：“我是在查询史料，看看这玩意怎么用嘛～这不就知道是要抹在‘哔——’上了……”
“别说了！”周瑜简直想把手机塞他嘴里。
“好嘛好嘛～少说话多办事～”
“唔！”

周瑜有点后悔晚饭时把洋葱和青椒都挑给孙策了。虽然孙策漱过口了，他却觉的还是能感觉到从孙策那儿传来的洋葱和青椒的味道，以及那瓶野菊花味漱口水的味道OTZ
羊驼啊！买的时候怎么就没发现是野菊花味儿的呢！

“啊！”腰上被孙策狠狠拧了一把，疼痛混着酥麻一齐袭来。“混蛋你干嘛！”
“你不专心哦~”孙策把脸埋在周瑜颈窝用鼻子蹭啊蹭，周瑜身上的沐浴乳味道孙策可喜欢了，“想什么呢？”
“……你嘴里有洋葱味儿。”野菊花神马的就不说出来了。
孙策立刻支起身体，拿一只手挡在嘴前哈了一口气：“……不会吧，我漱过口了。”

周瑜有点想笑。虽然从小孙策就无条件对他很好很好很好，但是自从两人确定关系之后孙策对他就更好了，甚至凡事都有点小心翼翼地劲头，包括周瑜的一些带点无理取闹意味的条件都会答应——比如戒烟啊，把周瑜挑过来的洋葱青椒全部吃掉啊——周瑜想，其实那些洋葱和青椒扔掉也是完全没问题的吧，但还是每次只要周瑜挑过去，孙策就一定都吃完。
于是周瑜环上孙策的脖子挺起身体在孙策脸颊上印了一个响亮的吻：“我今天觉得嘛，洋葱的味道也不错，你觉得呢？”
必须不错！孙策在内心咆哮着，但是他的嘴已经没有闲空咆哮了。

刚洗过澡的皮肤很滑，孙策把手伸进周瑜浴袍里，几下把浴袍弄散。两个人赤条条的滚进带着凉意的被窝里，一齐打了个哆嗦。
“……好凉啊。”周瑜被孙策压在身下，搂着孙策的肩背一边喘气一边抱怨着。像是为了证明真的很凉，还特意收了收手臂。
孙策就“噗嗤”一声笑出来：“亲爱的你这是在抱怨我不够卖力吗？”他伸长了胳膊去床头柜上摸索那两个安全套，另一只手不老实的往下摸：“我保证，马上你就会出一身汗了~”

*摘自《金瓶梅》=___,=
 
3,




事实上见过猪跑和吃过猪肉是完全两个概念的事儿。
周瑜眯着眼看孙策笨手笨脚的套上安全套，心想草莓味儿确实不错，客服小妹诚不我欺~

“诶你干嘛！”忽然被孙策抓住下体，周瑜一个激灵连忙按住他的手。
“戴套啊。”孙策一脸无辜认真严肃的示意了一下手里的安全套。“……我也要带么。”周瑜小声嘟囔了一句，从孙策手里抢过套子来：“我自己来！”

孙策尽量忍住笑让自己的脸看起来又正经又严肃：“那当然，不然弄的床上到处是多麻烦。诶不是这样的还是我来吧……”
“不要我自己来！孙策你往哪儿摸快撒手啊！”

两个人打打闹闹的滚在一处，没一会儿喘息就重了。孙策搂着周瑜的腰用自己硬挺的分身去蹭周瑜的大腿，小声问：“可以了吗？”
周瑜觉得今天自己的笑点真是格外的低…干脆拿胳膊挡住脸不去看孙策小心翼翼的样子以免笑出声，可嘴角还是忍不住往上翘：“……你今天好啰嗦啊。”

好像是听到了孙策一声小小的欢呼。


从两条胳膊的缝隙间偷眼去看孙策有些笨拙的把润滑剂涂在分身上，被粉红色安全套包裹的分身此时像是格外的大。周瑜咽了咽吐沫，侧过身把脸埋进枕头里，方才小打小闹两个人都放松了不少，现在一宣布正式进入主题周瑜又觉得有一点儿紧张，特别是他发现孙策好像也开始有点紧张了……

有力的臂膀从背后环住周瑜的身体，火热的分身在臀缝里来回磨蹭，周瑜只觉得臀缝里一片黏湿，应该是润滑剂蹭在上头了……孙策的顶端不时戳到穴口又在他缩紧前迅速滑开，这种感觉让周瑜一颗心都悬了起来：每一下都好像孙策就会突然闯进来一样。

从刚才开始周瑜的身体就一直僵硬着，孙策在他臀间蹭了几下——其实只是这样就觉得已经非常舒服了，但顶端不时戳到的柔软后穴又在极力诱惑着孙策。他亲了亲周瑜的脖子，又挤了些润滑剂在分身上，抵着穴口慢慢的往里推进。

“呃……”
润滑剂冰凉的感觉激的周瑜一抖，紧接着就感觉到孙策火热的分身开始向身体里钻，穴口被硕大的分身撑开火辣辣的疼让他忍不住呻吟出声。
“怎么了？很疼吗？”孙策刚刚进去了一点，温暖紧致的后穴包裹住顶端的感觉简直让他想一捅到底，但听见周瑜的闷哼还是立刻停止了进入。
周瑜把脸埋在枕头里摇了摇头，其实他眼泪都快疼出来了。怎么会这么疼！坑爹啊，《金X梅》里不是还可以插着谈条件吗！

深吸了几口气，周瑜努力放松着自己的身体，孙策犹豫了一会儿，把周瑜攥着被角的手握在自己手里，开始慢慢的向里挺进。周瑜咬着被角极力忍住呻吟，只感觉闯进自己身体的那东西异常粗大，简直要把身后那处撕裂了。

“啊……！”也不知道是动作稍快了一些还是别的原因，周瑜忽然哀哀的呻吟了一声。孙策吓了一跳，赶紧撤出来——其实本来也没进去多少。
“疼的厉害吗？”

周瑜不吭声，趴在枕头上一个劲儿的喘，好半天才感觉身后那种撕裂般的疼痛有所缓解。孙策把他翻过来面对自己搂在怀里，细细密密吻他额头上的冷汗和湿润的眼角，轻轻抚摸着他的背脊：“这么疼，要不算了吧？这回没有做足功课，我们改天再试好了。”
“……”周瑜窝在孙策怀里，伸手环住孙策的腰声音闷闷地反对。“不行……都做了一半了怎么能半途而废。”
他的语气虽然因为疼痛而稍显弱气，但孙策凭自己对周瑜这么多年的了解就知道，周瑜又开始犯倔了。

“好吧……”孙策搂着周瑜翻了个身，把他压在自己身下，低头啃上周瑜的下唇。“那我就不客气啦。”

灵活的舌头滑进周瑜嘴里，和他交换着彼此口中的津液，不时舔过舌根，上腭，酥酥麻麻的快感就一阵一阵的席卷着全身。这样一来周瑜就又找到了点儿夜晚小树林里的感觉，遵循着本能挺起身体贴上孙策的胸膛。
孙策一只手扣住周瑜的后脑，另一只手就扶上了周瑜胸前的红樱。

“呜！”以前胸前被触碰的时候周瑜都会抖着身子躲开，现在被孙策压着动弹不得只得任他揉捏。陌生的快感让周瑜的脑子有些混沌，忍不住抬起一条腿勾上了孙策的腰。

火热的分身又一次抵上穴口的时候周瑜明显僵了一下，孙策也察觉到，两个人大眼瞪小眼沉默了一会孙策忽然把周瑜翻了过去从背后抱住了他。
“喂……”周瑜想说刚才那个姿势挺好，都试过了呀侧入也许不太适合咱俩= =
孙策却把他两腿并在一起抱着，紧接着周瑜就感觉到有什么东西贴着臀缝插入到了两腿之间。
硕大坚硬滚烫的，孙策的分身。

周瑜立刻像被烫到一样抬起腿——他也的却被那东西烫到了，却又被孙策迅速捞了回来，身后的人啃着他的后颈箍住他的大腿，趁着他还没有反应过来开始快速在周瑜两腿之间抽插。
刚才涂在分身上的润滑剂已经干的差不多了，孙策索性把套子除下来就着顶端分泌出的体液在周瑜两腿间抽动，又伸手去前面摘周瑜的，随便将套子甩在地板上就去上下撸动周瑜的分身。

周瑜这才反应过来孙策是要干嘛，心里又是感动又是难过一时间五味杂陈。孙策这样心疼他，他也就不好再闹腾了，闭着眼老老实实靠在孙策怀里。
下身孙策的分身在两腿间来回抽插，不时顶到自己的囊袋；而孙策的手在抚慰着自己，周瑜觉得甚至可以感觉到他掌心的纹路，带着自己前往快感的顶峰。
“阿策……”周瑜回过头，想去亲吻孙策，却因为体位的原因根本够不到，孙策连忙凑过去啄着他的嘴角颈侧，在周瑜耳边呢喃：“我在呢，在呢…”



完事之后两个人并排躺在床上，被子早就不知道甩到哪里去了。如孙策所言两个人都出了一身的汗，周瑜有点郁闷的盯着床单上的白浊有气无力的去踹他：“是谁说的弄到床上很麻烦啊……”
孙策笑嘻嘻的把被子从地上捡起来把自己和周瑜裹的严严实实，顺手把两个没有派上神马用场的安全套丢进垃圾桶。

“明天你洗床单。”
“遵命~”啄了一下周瑜的耳朵，孙策又有点郁闷的发问：“诶……为什么书里那么简单我们就不行？”
“…………”
周瑜沉默了半晌，伸手去掐孙策的脖子：“废话陈经济能跟我比吗老子可是处的有木有啊！”
 
[策瑜]同居时代 4
4,




一觉睡到自然醒。周瑜在枕头边摸了半天手机才想起来自己躺的不是学校的板儿床，手机揣在外衣兜里现在还搁浴室挂着呢。
睁开眼首先看见的就是孙策距离自己十公分的脸，闭着眼一脸心满意足睡得正香。墙上的小老虎挂钟时针才刚爬到九，周瑜窝在被子里揪揪孙策的头发戳戳孙策的脸玩得不亦乐乎，好半天才终于决定爬起来洗澡弄吃的。

“嘶……”刚挣扎起身就觉出双腿间火辣辣的痛，周瑜抽了一口气，掀开被子去看，只见大腿内侧一片红肿，约高起两三指，并且还有多处擦伤，稍微一碰就疼的不行，更不要说走路了。

……不了个是吧。周瑜悻悻地躺回去继续戳孙策的脸，看着他睡着了还一脸满足的样子就不禁恶向胆边生，伸出手就要去捏孙策的鼻子。

“啊！”爪子刚伸过去就被孙策张嘴含住，周瑜吓了一跳赶紧把手缩回来。“你装睡！”
“没有！是刚刚被你戳醒的~媳妇儿你刚刚在看什么呢？”
“还说没装睡！住手我神马也没看！不准掀被子啊混蛋！”

孙策满脸愧疚的拿着湿毛巾站在床边，表示为了表达自己森森的歉意他坚决要求亲自替周瑜“敷一下”。
“……”周瑜拽着被子顽强抵抗誓死不从。
孙策又表示咩哈哈哈哈宝贝儿你从也得从不从也得从~~

两个人夺着被子玩了好大一会儿，周瑜觉得大清早的（明明已经快中午了……）这个时段特别危险，这才自己拿过毛巾敷好和孙策停止了这种无意义且幼稚的游戏。


伺候周瑜洗漱完毕自己又洗漱完毕，就该干点正事了。昨天晚上临时决定搬出来住，神马东西也没带，现在连换洗的衣物都没有。

周瑜趴在床上拿着孙策的手机打贪吃蛇打得不亦乐乎，孙策就只好揣着周瑜的手机出门，先去寝室拿电脑和衣服。

本来以为一群懒汉肯定还没醒，哪知道刚推门就听见四声夸张的大叫外加四双燃烧着熊熊八卦之火的通红双眼。

“孙策！老实交代你和周瑜昨天去哪儿鬼混了！你把周瑜肿么了！”

甘宁更是一脸惋惜：“唉……可怜的周瑜。”

“你很关心啊？”凌统端着脸盆路过。
甘宁立刻端着一盆洗具又接过凌统的一盆洗具点头哈腰陪着凌统洗漱去了。
孙策心想自己完全算不上妻奴嘛。

好不容易突出八卦重围，刚出校门就收到了周瑜的短信。

大脸喵：
我要吃麻团！还有糖糕！

孙策一边想这个点儿哪儿还有卖麻团糖糕的呢一边拿手机屏幕照自己的脸，原来我在他手机上是大脸喵！我的脸很大吗！ 

考虑到周瑜目前行动不便且本周末可能更加行动不便，孙策还很是贴心地问楼下小餐馆老板要了外卖小卡片并且发誓绝对不是自己懒的下楼买，完全是因为行动不便的周瑜是需要有人照料的啊~


周瑜在床上滚过来滚过去，把贪吃蛇打通关又把撞球打通关，打完之后忽然就想吃麻团糖糕，给自己的电话发了短信之后又迅速后悔觉得自己这种行为真是既无理取闹又无理取闹。
这个点儿还哪有卖糖糕麻团的……并且这种莫名其妙就是想跟孙策撒娇的心情是在闹那样啊！周瑜被自己雷的浑身一抖，觉得腿间不是很疼了肿也消得差不多了，就满头黑线地爬起来换床单。

粉红色hello kitty的枕头套配着澄黄的加菲猫床单被罩真是难看到家了……周瑜平摊在加菲猫那张看起来就很欠扁的脸上晒着太阳，迷迷糊糊的就又睡着了。


孙策满头大汗拎着麻团糖糕回来就看见周瑜穿着浴袍躺在被子上面缩成一个团。
“怎么不进被窝里睡，冷不冷啊。”
“……你还说呢，”周瑜揉揉眼睛掀开孙策盖在他身上的被子爬起来。“拿点东西买个饭这么长时间。”
孙策大呼冤枉：“还不是你说的要吃麻团糖糕？我跑了老远才买到，以后想吃提前一晚说我早点起来去买，这些都凉了。”

“跑了好远？”这么一说周瑜就又心疼了。“买不到就算了啊，累了吧快歇会儿。”
“累死了！”孙策把大包小包往床头柜上一堆就朝着周瑜扑过去。“快亲两下犒劳犒劳~~”
啵儿~啵儿~两声。

“可以了吧~”
“不够！这边也要亲两下！还有额头也要下巴也要~~~！”

凉了的糖糕并不怎么好吃，不像刚出锅时候圆滚滚的样子，油腻腻软成一张小饼。即使这样周瑜还是吃的一脸的心满意足跟早上的孙策似的。
“这么好吃？”
“是啊很好吃很甜的。”周瑜晃了晃手里吃了一半的糖糕。
孙策立刻扑过来亲上周瑜的嘴：“我也要尝尝！”
被迫中止午餐的周瑜忧伤的想，怎么这两天自己跟孙策就好像智商直跌到学龄前呢。


吃完饭真@好男人孙策跑去洗碗洗床单洗被罩，周瑜坐在沙发上一边看他洗一边捣鼓笔记本。“明天去买个路由器吧，网卡太卡了还是得安宽带……”
“路由器就不用了，我不拿电脑过来。……其实宽带也不用安，你打算经常玩吗？”

周瑜一时没反应过来：“你不拿电脑过来？”

“我有你还要神马电脑啊~XD”孙策把手上的肥皂沫冲掉，从背后搂住周瑜的脖子按住他拿鼠标的手：“别玩了……亲爱的，不如我们先来总结一下昨天失败的原因吧~~~”
 
5,




周瑜严肃地表示，《金瓶梅》作为一部哔叽小说，哔艾奥部分的描写肯定不客观不能当真，我们还是换一个资料参考吧。

于是两个人秉着学术的心态开始上网查询实用的参考资料，但是在河蟹大军的压迫之下想要找到点资源还是很不容易的……孙策考虑了一会儿，点开自己的QQ。

小霸王醉入销金帐:
求资源！

大明湖畔：
神马？

小霸王醉入销金帐：
求3d爱情动作片\(^o^)/~

大明湖畔：
……你要这个干神马，你有嫂子还不够= =

小霸王醉入销金帐：
就是为了你嫂子~\(≧▽≦)/~

收到文件请求：
谁看谁奤 压缩文件 67.0MB
接收 另存为 拒绝

大明湖畔：
大哥你太不给力了，代表二哥鄙视你

小霸王醉入销金帐：
你二哥不敢= =

大明湖畔：
……你俩都够不给力了。

小霸王醉入销金帐：
我马上就给力啦~ O(∩_∩)O~

成功接收文件 
打开文件 打开所在文件夹 

小霸王醉入销金帐：
好啦不跟你说啦我下啦啦啦~~~o(≧v≦)o~~ 

大明湖畔：
………╭∩╮（︶︿︶）


人力资源神马的，必须充分利用啊~\(≧▽≦)/~


“这个看起来好像比较靠谱。”两个人脑袋凑在一起盯着屏幕。
屏幕上巨大的【哔——】特写正在进行着活塞运动。
孙策默默的拉起周瑜的手按在自己某个已经变硬的部位：“肯定靠谱啊亲爱的，我们赶紧的验收一下学习效果吧……”

周瑜趴在床上心想，早知道就不换床单了= =这样下去搞不好洗的比干的都快……|||

身后忽然一阵凉意。孙策挤了一大坨润滑剂抹在周瑜后穴，先在穴口抹匀，再小心的把手指伸进去。
周瑜闷哼了一声，手指进入身体的感觉很奇怪，虽然没有分身那么粗大所以并不疼，借助大量润滑进入的也十分顺利，但仍然有一些不适的感觉。

“怎么啦？疼？”孙策赶紧停下来。

“没有啦，就是感觉有点奇怪……你继续。”

孙策轻轻转动着手指，把润滑剂均匀的涂抹在内壁上，并小幅度模仿交合的动作抽插。
手指来来回回发出令人脸红的水泽声，快感也慢慢从尾椎袭遍全身。约么着周瑜已经适应了，便又挤进一根手指。

“啊……”周瑜轻轻呻吟着，不同于刚才的不适感，第二根手指刚刚进入就带起强烈的快感，阵阵酥麻使他弓起身体抬高臀部配合着孙策的动作。
周瑜的呻吟声和动作无疑强烈的刺激着孙策的神经，每一声每一下都在引诱着他，手指进出的速度不知不觉就加快了，同时也立刻感觉到周瑜的身体紧绷起来。

“快…快点…阿策…”不由的就想要更多，身体叫嚣着，手指已经完全不能满足欲望。周瑜摸索到孙策的手紧紧握住，小声催促着。

孙策虽然也快忍不住了，但还是填进了第三根手指。明显没有前两根手指进入的那么轻松，后穴像被撑到了极限。孙策不敢硬来，又抹了许多润滑才慢慢的往里进。 

周瑜的身体颤抖着，第三根手指的进入是有些疼的，但并不难过。隐隐的钝痛夹杂在潮水般的快感里竟然更加催情。周瑜边喘息边想，莫非我是传说中的抖M……|||

缓缓挺动着腰配合孙策的手指，直到进出顺畅。孙策终于将手指抽出来，周瑜立刻软软地呻吟了一声。
再也压抑不住欲望，孙策伏在周瑜身上将涨痛的分身抵上穴口。刚刚被手指撑开的后穴此时一张一合的邀请着，周瑜闭上眼，紧张又期待的等着孙策进入。 

“我来了。”按住周瑜的腰，也不等回答就径自推入。在大量润滑之下头部一下子就进去了，孙策满足地叹息了一声，开始慢慢的来回抽动向里挺进。 

到底还是有些疼的，可更多的是酸麻，从涨满的后穴到腰肢。周瑜软软的瘫在床上，只觉得全身的力气都被抽走了，腰里一片酸软。孙策的每一下动作都让他脊背发麻混身战栗，火热的分身在体内动作的感觉格外清晰。
但是与其说是生理上的快感，不如说心理上的更多。一想到填满自己的人是孙策，他的分身正埋在自己的身体里，周瑜就止不住的兴奋。
是他的爱人孙策啊。

完全进去的时候两个人都满足地长长呻吟了一声，周瑜勉力仰起头蹭着孙策的脖子：“你可以再用力一些……”

孙策好像听见了自己脑子里那根弦崩断的声音。
“你敢不敢不招我！”

恶狠狠的扣住周瑜的腰大力的挺动，每一次都撞进最深再全部抽出。周瑜“唔唔”了两声就没了动静，抖着身体缩成一团。
和刚才细水长流般的感觉不同，此时疼痛和快感都加速加倍的侵袭着周瑜，虽然很疼但感觉也不可谓不好。孙策把枕头的一角从周瑜嘴里拽出来，又抽出分身将他翻过来面对着自己，重新深深的埋进去。

“啊…你……你轻点！”周瑜哆嗦着嘴唇，使劲儿挠孙策的背。
“你让我用力的啊~~”孙策一边动一边哄着周瑜：“乖，别咬嘴唇，叫出来嘛……”

“滚！……啊！……”
体内的柱体擦过某一处，周瑜的双腿一下子就夹紧了孙策的腰，腰也扭动起来，内里缩紧夹的孙策出了一脑门的汗。

凡事有了开端后面就自然而然好办多了。孙策箍着周瑜的腰使劲朝那处冲撞，周瑜搂紧他的脖子双腿环住他的腰也期期艾艾地呻吟不断。自己分身随着每次冲撞在孙策的小腹上摩擦，让他忍不住迎合着孙策的动作。终于在孙策含住周瑜胸前的红樱时，周瑜抖了两下身子就泄了。

“唔…”随着高潮周瑜的后穴痉挛的抽搐着，孙策把脸埋在周瑜的颈窝，狠狠撞了几下。直到周瑜张着嘴大口喘气，喊都喊不出来才射在了里面。
滚烫的热液喷射在敏感的体内，周瑜绷紧了身体仰着头，连喘息声都带了哭腔。好半天才泄了劲儿，松开孙策的脖子重重的跌回床上。


“…对不起，本来想抽出来的。”孙策毫无诚意笑着凑过去亲他的耳朵。周瑜意义不明的哼了两声，闭上眼睛就快睡过去了。
孙策撑起一点身体，缓慢地把发泄过的分身从周瑜身体里抽出。本来快要睡着的周瑜经他这么一动又长长的喘了几下，声音哑哑的，差点把孙策的火又勾上来。

“还好吧？”爬过去搂住周瑜的身体，再掀开被子给两人都盖好，孙策凑在周瑜耳边喷着粗气。
周瑜拱了拱，窝在孙策怀里找了个舒服点的姿势。“……好累，不要说话睡了睡了。”

“好好好~~”孙策搂好周瑜，亲亲他的鼻尖，等周瑜睡熟了才小心翼翼地下床。墙上的小老虎挂钟时针还没走到六——孙策感叹，这就是白日宣淫的坏处啊~~
 
6，


周瑜在晚上九点半的时候被饿醒了。 
上午起晚了直接吃的午饭，下午又进行了大量的体力活动，周瑜摸了摸肚子，心想不饿才怪。 
肚子上还有一只孙策的胳膊。周瑜动了动身体，那条胳膊立刻就收紧了。
“醒了？”
周瑜在黑暗中眯着眼看了看表，回头把脸埋在孙策怀里：“好饿。”
两腿间一片冰凉黏湿，腰和大腿酸的要死简直不像自己的，身后某个部位也钝钝的疼。周瑜刚才只稍微动了动身体就觉的混身的骨头像要散了架，身后钝钝的疼的那个部位好像有什么东西……顺着大腿流出来了。
……周瑜这才想起来孙策这个混蛋竟然没戴套！

“我买了吃的~等着~”孙策在他侧脸亲了亲，爬起来披上睡袍赤着脚跑了出去。周瑜这才摸了几张纸巾一通乱擦，结果由于动作幅度太大体位太过扭曲导致腰更疼了。
最后他终于放弃了，把纸团一扔等着孙策来伺候。

三号餐厅的瘦肉粥，周瑜很喜欢吃这个，比开封菜的粥量大又美味，再搭配个鸡蛋灌饼或者肉包子神马的最美了。
“你神马时候去买的？”周瑜喝了两口，又舀了一勺填进孙策嘴里。
“你睡着的时候~猜到你会醒过来，怕你饿着。”
“这么体贴？”周瑜佯做震惊状，孙策得意的凑过来舔掉周瑜嘴角的米汤：“…那是…一直最体贴~”
两个人闹了一会儿，孙策等周瑜把粥喝光接过空碗送回厨房，回来继续搂着他的腰：“再睡一会儿？还是把电脑拿过来玩一会儿再睡？”
“……我想洗澡。”
孙策“咦”了一声，捏捏周瑜的腰，周瑜就呲牙咧嘴很不利索的躲开。
“噗~不是不舒服吗，要不明天再洗吧？”

周瑜嚅嗫了半天，明知不会有第三个忍听见还是用了蚊子哼哼一样的音量：“……你的那个，留在里面了……我想弄出来……”

江湖传闻——那个不弄出来，是会肚子疼的。

孙策反应了半天才明白“那个”是哪个。



由那天作为一个开端，周瑜同学再也不肯和孙策一起洗澡了，虽然实际上孙策同学总有办法和周瑜一起洗澡XDDD

先打开热水器烧水放水，再去卧室把周瑜用睡袍包起来——可能因为他们下午的和谐运动，卧室的温度要比客厅稍高一点，孙策“一直最体贴”地表示绝不能冻着他们家周瑜。
抱着周瑜往浴室去的途中孙策很应景的想起来“把大象装冰箱”那个笑话。
把周瑜洗干净需要分几步……孙策憋着笑想，实践得真知~~

“你笑什么？”周瑜环着孙策的脖子，一抬头正好看见他一个十分猥琐的笑容。
“没有啊~”孙策赶紧绷住脸好像真的没有笑过。
周瑜翻了白眼，考虑要不然还是自己洗算了……

事实上把孙策赶出去是十分有必要的。事后周瑜无比痛心的想，自己洗不过痛一时，让孙策帮忙可是要多痛好几天的……
孙策就在一旁指天立誓自己本身绝对是没有想过要那啥的，完全是因为亲爱的你太诱人了！


镜头切回浴室。周瑜缓缓躺进浴缸里，水温有些偏高，泡澡神马的最舒服了~

好幸福啊~~~周瑜心想，虽然付出了点代价，但孙策这么体贴，饭来张口衣来伸手洗澡还有热水，还是很值的口牙~

孙策挽高袖子拿着毛巾帮周瑜抹了抹身体，除了两个人的体液倒也没什么，马上就进入到了“那个”正题。

孙策挠头。“怎么弄呢？”
周瑜：“……”
“……好吧，我自己看着弄= =”

周瑜微微侧了侧身体，背对着孙策。浴缸很硬硌得他很不舒服，所以动作很配合，想赶紧弄完回到床上去，傲娇羞射神马的先放一放吧。

孙策把手指伸进他臀缝中，搓揉了两下，感觉周瑜的身体很放松没有绷紧，就用另一只手将臀瓣扒开，用指尖轻轻去拨弄穴口。粉嫩嫩的小穴因为下午的情事柔软了很多，稍微拨开一点就能看到颜色鲜艳的媚肉，接着就是乳白色的浊液一点一点的顺着水流流出来……

这种香艳的画面让孙策有点把持不住，这就是传说中的中出了吧……孙策咽着口水，一边默念我不是禽兽一边加快了手上的速度也打算早弄完早没事，省的真做出什么禽兽的事情周瑜肯定饶不了他。

这个时候周瑜忽然轻轻哼了一声。刚刚经历过情事的身体很敏感，加上孙策的手指忽然加快了速度伸进来，周瑜一时没做好准备身体就先做出了反应。
手指忽然被后穴夹住，孙策条件反射的把手指往外抽，导致周瑜又长长地呻吟了一声。

……羊驼啊！孙策的内心在咆哮，它们已经奔跑在玛丽戈壁上了啊！！！

周瑜还不知道孙策这边已经在天人交战，侧回来身体抱怨：“你搞什么啊……”

话没说完就被堵住了嘴，周瑜瞪大了眼睛去捶孙策，结果被后者有些强硬的摁在浴缸里。浴缸硌着脊背生疼，于是周瑜就开始奋力反抗想要起身，可惜他现在的身体状况实在不够给力，折腾了几下就没劲儿了。

孙策跨进浴缸的那一刻周瑜悲哀的想，星期一早上那节课不知道还能不能去上。

“等等！等等……”周瑜手忙脚乱去推孙策，企图为自己挽回一点福利。浴缸什么的很硬啊，就是一定要做也要会卧室啊……“啊！……王八蛋给我停下来啊！”忽然被进入周瑜也不知道是疼的还是别的原因，一口咬在孙策肩膀上。

“嘶！”
咬的真狠啊，孙策疼得一歪肩膀，倒总算是停下来了。
周瑜大喘着气伏在他肩上，手臂紧紧勾着孙策的脖子：“……不要在这里，去卧室…啊……”
 
7，


孙策按着他的臀压大力的向自己，吮着周瑜耳后的一小片皮肤，下身轻轻的顶弄着：“宝贝儿，我等不及了…”
没有下午那么详尽的润滑扩张，只是借助着水流，其实还有些涩涩的感觉。孙策的手滑下去捏捏周瑜滑软的臀——手感相当的赞。向两边掰开臀瓣，不适感使周瑜不配合地乱动起来。孙策讨好地舔舔他的唇，等着他放松身体，只轻轻缓缓的顶弄。
这种紧涩的感觉让周瑜也很不好过。孙策动得很慢，让他清晰的感觉到内壁随着分身的动作被慢慢拖动。终于他咬牙切齿的挪了挪腿，勾上了孙策的腰。这样的体位显然更利于进出。孙策笑得像一只吃到了鱼的大猫——某种意义上也确实是，开始深深浅浅的动。

周瑜已经在热水里泡了一会儿了，浑身都泛着粉红色，看起来无比诱人。孙策吮吻着他暴露在空气里的皮肤，留下一个个暗红的印子。
浴缸本来就不算大，挤着两个大男生空间更不足，动动胳膊伸伸腿都困难。周瑜觉得自己和孙策这样挤在浴缸里像极了豆豉鱼罐头。
“强奸”就像生活啊～不能反抗就干脆享受吧～～周瑜这么安慰着自己，把手臂环上孙策的脖子，借着力挺起身体把下巴也垫在孙策肩上。
“……孙策你这个王八蛋……”

两个人这么折腾了大半天——或者说周瑜被孙策折腾了大半天，水也有些凉了。孙策搂住周瑜的身体恶劣地笑：“亲爱的你最好还是省点力气担心自己吧～”
说完他手臂用力，就着结合的姿势把周瑜从浴缸里抱了出来。

“喂！”周瑜吓了一跳，双腿死死缠着孙策的腰，内里也因为紧张而一颤一颤地收缩。孙策赶紧扶住墙，周瑜夹得他两腿有些发软，但是——真是爽死了！

“宝贝儿你太棒了～！”
听到孙策这样恬不知耻的“夸奖”，周瑜气恼的再次咬上他的肩。
孙策有些无奈：“别咬了…待会儿心疼的还不是你？”
“谁会心疼你啊！”
孙策咧了咧嘴，伸长胳膊拽过一条浴巾垫在墙上，把周瑜抵过去。“当然是我媳妇心疼我啦～”
这个姿势让孙策进入的很深，周瑜仰着头喘气，手攥紧了孙策的胳膊，没力气再跟他斗嘴。孙策坏心眼儿的堵住他的嘴，感受着周瑜因为短暂的窒息而缩紧的内里。

“别乱动啊，”好半天孙策才放开他，抓着他的小腿不让他乱蹬。“你再乱动我可就忍不住了。”
“……混蛋你神马时候忍住了！”
“……”孙策瘪了瘪嘴一脸委屈样，好像被“QJ”的是他而不是周瑜。“媳妇儿你冤枉我！我一直在忍啊～不过，”他立刻换上了一脸猥锁无赖的笑：“我现在打算不忍了！以免～白担了这个虚名儿～～～”
周瑜的内心滚动播放两个字：我艹。

随着孙策忽然猛烈起来的撞击，周瑜的呻吟也越来越有感觉，不自觉的微微摆动着腰迎合孙策的动作。身上头发上的水珠在身上汇集成细小的水流，顺着背脊、大腿流下去，酥酥麻麻的痒。交合的部位慢慢变得湿滑，黏腻的水声和肉体拍打的声音越来越清晰的在耳边响起。
周瑜软软的伏在孙策肩上，只觉的身下被侵犯的那个部位已经麻木了，可孙策每动一下还是能感到如潮的快感汹涌而来。原本攥紧孙策胳膊的手无力的垂在身体两边，双腿也控制不住的往下滑。
孙策托着他的臀部不时的揉捏挤压，体内那粗大的东西就狠狠的蹭过内壁。周瑜觉的那里简直要擦出火了，自己内里一片滚烫，而孙策更热，每一次冲撞都像要把自己点燃一般。火热的柱体不时的顶在要命的那一处碾磨，周瑜的身体就抖成一团，眼框发红被刺激的想哭。
“慢点…慢点……啊……”周瑜忽然攀住孙策的手臂，哑着嗓子喊他。孙策亲吻着他的下巴，抽出自己的分身和周瑜的抵在一起，快速的撸动。
分身忽然抽出，周瑜反而觉得有些空虚的难耐，但无论如何也不好意思跟孙策说“进来”。努力想缩紧后穴，却觉得下身一片麻木完全不听使唤。
孙策的分身和他的贴在一起，互相蹭着，大手包裹着撸动。周瑜眯着眼睛靠在他肩上，没一会儿两人就一起释放在孙策手里。
腿从孙策腰上滑下来，软得站立不住直往下滑。孙策扶着他的腰，两人靠着墙喘了好一会儿。
“……还好吧？”完事了孙策就开始后悔了，撩开周瑜额头上汗湿的头发替他抹掉汗珠。周瑜闭着眼靠在他身上，只觉得从脖子以下都不是自己的了，酸疼的要死，而罪魁祸首还在头顶问他“还好吧”。
周瑜没好气的哼哼：“死不了。”

感觉到孙策在伸长手臂努力想要够什么东西，周瑜也不理会，只闭着眼睛不动任由孙策半天够不到累的满头汗。好久终于感觉到他的身体放松下来，相比是够到了——然后就是“哗哗”的水声。
略有些热的水温冲洗着下身。周瑜哼了一声，着实没有力气推拒也就认命的由他去了。体内残存的一点东西早随着抽插流了出来，黏在大腿内，孙策也没有再不老实，规规矩矩的帮周瑜冲洗干净拿浴巾包好抱回了卧室。


周瑜拿被子把自己裹起来，警惕的看着站在床边的孙策。
“不准过来，去沙发上睡去！”
“亲爱的我错了我真的错了TVT…”孙策准备向周瑜施展柔情攻势，周瑜立刻抱着被子困难的朝另一边挪了挪重复吼他：“不准过来！”

“好好好，”孙策摆手，周瑜稍微一动就呲牙咧嘴他还是很心疼的。但是又着实不甘心——初夜的晚上两个人就应该相拥而眠才美嘛TVT
“不过亲爱的你自己睡不会冷吗TVT？”

周瑜送给他一个白眼并附赠一个“再也不相信你“的表情：“我宁可冷。”
“……”孙策败北，只好抱着被子可怜巴巴的看着周瑜把头蒙起来不利索的翻了个身留给自己一个鼓起来的被子包。“那好吧TVT亲爱的你要是想我了就喊我啊~~~”

被子包发出了轻蔑的一声：“哼。”
 
8，



周瑜做了一个可怕的梦。

梦里孙策把他捆在床上大战了三天三夜，无论周瑜怎么挣扎都动不了，卧室里回荡着孙策的“灭哈哈哈哈”和周瑜的“嘤嘤嘤嘤嘤”。

这种诡异的梦让周瑜悲愤的两眼一睁，醒了。

……幸好不是真的。周瑜想决不能再惯着孙策了，否则迟早有这么一天啊嘤嘤嘤嘤啊呸嘤妹啊！
这个梦真是太可怕了！

紧接着周瑜就更加悲愤了：总算知道喂神马会做那样一个梦了，尼玛真的动不了了啊！

他抬抬左胳膊——左肩一阵酸疼，胳膊没有反应；抬抬右胳膊——右肩一阵酸疼，胳膊还是没反应。最后周瑜张了张嘴，发出了只有他自己能听到的嘶哑声音。

我艹！
周瑜在心里痛骂孙策，骂着骂着就又睡着了。


那边沙发上的孙策正在捣鼓手机。大清早就收到了孙尚香的短信：大哥求repo！
孙策：……repo神马啊repo，你以为是在买同人本吗！
小妹：这么大火气，难道你……你不行？
孙策：你才不行呢！
小妹：我本来就不行╮(╯_╰)╭不会是你被公瑾哥推了吧？？？大哥我看错你了！
孙策：…………
小妹：………不，不是吧？！
孙策：当然不是！……我被你嫂子赶出来睡沙发了TAT
小妹：吓shi我了！逆我cp者不共戴天啊！咳，你SM公瑾哥了吗，他那么人妻也会把你赶出来~
孙策：我怎么舍得TAT就是不小心又来了一次他就把我赶出来了TAT
小妹：你TAT个妹啊，公瑾哥TAT还差不多…公瑾哥只是傲娇而已啦，你快去给他揉揉腰捏捏腿锤锤肩他很快就原谅你啦~
孙策：尊的么！我这就去！
孙策：…还有尚香你小小年纪脑子里都装的神马啊SM这种话也是小女孩可以随便挂在嘴边的么！
小妹：……过河拆桥的粉蛋我再也不帮你了。

孙策抱着枕头喵喵悄悄的溜进卧室，小心翼翼地从周瑜身下拽出被角钻进去。
身边忽然传来一阵寒气，周瑜不满的哼唧了两声，咂了咂嘴。孙策搓了会儿手，觉得暖起来了才摸上周瑜的腰，滑腻的皮肤触感让孙策又有点心猿意马，好不容易才控制住手没有往下滑。


周瑜又做了一个可怕的梦。

梦里……梦里自己穿着古代装束坐在一间古色古香的房间里弹古琴，然后……然后有个身形彪悍的女人跪坐在自己身后给自己按摩！
摸到腰上了！按下去了！

周瑜惊出一身冷汗，又醒了。
然后他立刻发现自己的腰上真的有一只手在按！
羊驼啊！周瑜突破人体极限，猛的弹起来，又重重的跌回床上。

孙策给吓了一跳，连忙搂住他：“怎么了怎么了？做噩梦了？”
看见是孙策，周瑜这一颗心才算是放下了，深吸了好几口气才平复了心情。“还真是噩梦……”
听见周瑜嘶哑的声音，孙策又赶紧跳下床去倒了水，搂着周瑜喂他喝。
“嗓子怎么哑成这个样了……”
还不是昨天……叫的。周瑜闷着头喝水，忿忿不平的想。然后他紧接着想起来：“谁让你进来了！”
孙策舔掉周瑜嘴角的水，把杯子放在床头柜上，又扭过来给他揉腰：“我这不是将功补过来了么，求宽大处理啊QAQ”

手劲儿稍微有些大，但对于周瑜现在的身体状况正合适，还是很舒服的。周瑜哼了一声算是同意了，眯起眼心安理得的享受孙策的服务。

其实从昨天孙策的表现就可以看出，服务绝不是白享受的口牙，可惜周瑜后半辈子都长不了记性了。

孙策揉了一会儿就不动了，整个人扒住周瑜趴在他身上。
“怎么了？”周瑜去搡他。
孙策抓住周瑜的手放在嘴边亲了一口，把周瑜搂的更紧了些，语气颇有些感慨。
“咱们俩这就在一起了。”

“真好。”孙策的声音从头顶传来。周瑜沉默了一会儿，反握住孙策的手。
是啊，真好。

轻而易举获得了原谅的孙策无比得瑟的在洗手间继续洗床单洗被罩，一边洗一边乐，最后硬是跑去卧室把周瑜的内裤从身上扒下来洗了。
周瑜无比愤怒的抱着被子瞪他，孙策就笑：“反正你本来也不能下床嘛~”
这种理所当然是哪儿来的，哪儿来的！

“你昨天真是太过分了。”周瑜一边吃着零食捣鼓电脑一边模仿着某部贺岁片女主角的语气数落他：“简直不si个人。”
孙策立刻丢下内裤躺倒在床尾，模仿着男主角某个妖孽了的动作。
周瑜黑线。
“你那爪子！沫子别蹭床上了。”周瑜抱着小叮当的被子看着孙策。“这是最后一套了，你懂的。” 
孙策的表情从惊讶到悲伤，周瑜正在暗自高兴，只见孙策思考了一会儿，从床上爬起来洗掉手上的肥皂沫跑去阳台摸摸hello kitty，惊喜的扯着嗓子喊：“阿瑜~~昨天洗的已经干了！”
……尼玛！

孙策说：“其实，我本来也不准备做神马，但是hello kitty都干了，我要是不做点什么好像有点对不起它。”
说完他状似羞涩的低下头，手指绞着被单，周瑜被恶心的背后一麻。
“……你别这样。”周瑜不知为何想起梦里那个身形彪悍的女人，摘掉耳机把电脑丢在一边，沉痛的撑住额头。
孙策抬头冲他眨巴眨巴眼，又眨巴眨巴眼。
周瑜败北。

“晚上用手帮你。”周瑜迅速瞟了孙策一眼。“不接受就滚去睡沙发！”
 
9.



晚上两个人蒙在被子里吭哧吭哧了半个多小时才冒头。孙策伸长胳膊抽了几张纸巾把周瑜和自己擦干净，搂着周瑜心满意足的躺平。

周瑜靠在孙策怀里闭着眼睛休息。本来是打算只帮孙策解决的，结果两个人赤条条滚进被子里，握住孙策的分身时周瑜心底也像有根羽毛在搔一样痒了起来。
手里的东西烫的要命，周瑜可以感觉到那东西在掌心里一点一点的胀大。两人在一起之后周瑜再不曾替孙策做这种事，当然以后也很少会做XD。周瑜莫名的有点害羞——真是的，明明以前又不是没做过——更过分的事都做了啊！
有些生疏的抚慰已经满足不了孙策，他伸手握住周瑜的手，快速的撸动自己的分身。周瑜觉得自己的脸有点红，有点烫，赶紧把下巴垫在孙策肩膀上，不让他看见，下体却不受控制的微微抬头。
孙策好像是轻轻的笑了一声，贴着周瑜的耳朵模模糊糊听不真切。然后大手就包裹住了周瑜的分身。

两人少年时就经常这样互相抚慰。两个半大的孩子对性事一知半解充满好奇，孙策或是周瑜有时候从班里其他男生那里弄来一本被翻的破破烂烂的小黄书，上面印着中国的外国的果体大美女以及不太美的女或者更露骨的东西。晚上两个人就缩在被子里打着手电筒偷偷摸摸的看，再然后就发生了很多大家都喜闻乐见的事情。
不过气氛可真是糟透了，周瑜有点想笑。

“怎么了？”孙策贴着他的耳朵问，不时的舔舐亲吻他小巧的耳垂。
“没事啊……”转过头啵儿~

生活真是幸福又糟糕的一塌糊涂啊~~


星期一的早晨是一切血泪的开始。

周瑜睁眼看看表，五点整，还早嘛。
但是怎么也睡不着了，干脆起床，也不叫孙策，披着睡衣去洗漱，想着也许可以做个（大不了买个）爱的早餐神马的。

下床没压力，走路没压力，小蹦跳没压力~~~年轻就是好。
失去行动能力一天的周瑜叼着牙刷满屋蹿，孙策偷偷睁开一只眼。


“亲爱的\(≧▽≦)/”孙策突然袭击，扑过去从背后搂住周瑜的腰，“已经没事了？”
周瑜立刻扶着腰软下去。
“骗人是不对的啊~”孙策把周瑜挤在自己和洗手台之间。“爱人之间是不应该有欺骗和隐瞒的XDDDD”
这个欠揍的表情一点也不像是被爱人欺骗而受伤不是么……

“好吧~”周瑜笑着捶他。“跟你开玩笑呢，快放开我去刷牙，我给你做早饭去。”
孙策拿鼻子顶着周瑜的鼻子：“可是我受伤了。”
“哈？”周瑜赶紧去摸他，“哪儿受伤了？”
“别，别摸！”孙策赶紧按住他的小爪子。“我说的是这儿，我心里受伤了。”
周瑜：…………

孙策拿下身顶了顶周瑜：“我不要吃早饭~~~~我要吃你=3=”



周瑜心想昨天晚上怎么不干脆把小孙策捏死算了= =

“喂喂，今天可是星期一啊一会儿有课啊坟蛋！”
“那我们快一点啊你还有休息的时间呢……MUA~”
手顺着脊背伸进内裤里，力道稍重的捏了一把臀瓣。周瑜吃痛，一拐子抽了过去。

“哇痛痛痛！”
“坟蛋你也知道痛啊！”


和这个文的走向一样诡异，这场清晨美好的调情变成了难以理解的真@肉搏。


孙策捂着半边脸使劲儿往镜子上凑，周瑜在他背后冷不防照着屁股来了一脚，然后速度蹿进卧室反锁上门。

“………………”
孙策左手捂脸右手捂屁股= =||||看着紧闭的卧室门。

“阿瑜你快出来！”
“不出XDDDD”

孙策邪恶的笑：“不出来晚上温柔的SM你XDDD”

屋里一阵寂静。半晌周瑜一脚踹开门，挥舞着枕头劈头盖脸对孙策一顿暴打。
“你TM都是在哪儿学的这些！！！”


一大早小心灵就受到了强烈刺激的周瑜同学，整天都沉浸在哀思爱慕里深深不能自拔。
爱心早点泡汤，两个人跑到学校食堂吃早饭，孙策左手豆浆右手油条，抬头冲周瑜邪魅一笑。
顿时一阵恶寒。

中午两个坐在餐厅，孙策手持菜谱面前放营养快线，思绪良久，问：“阿瑜，你看是黄瓜炒鸡蛋好呢还是番茄炒鸡蛋………………”
……番茄炒鸡蛋？顿时想起前段时间小妹发来的某个不能说的论坛的某一个帖子，胃里不禁一阵翻腾。
毁食物的都去SHI一SHI啊！

一脸血泪。

“孙策！”下午放学的时候周瑜有气无力的拽着孙策的袖子，把脸摁在课桌上。“你这是对我进行精神虐待T.T”
孙策温柔的抚摸他的背，嬉皮笑脸：“没事，晚上我对你进行肉体虐待。”
“滚！”周瑜跳起来把孙策的脸朝两边扯：“你敢？”

早上被周瑜揍青的那一块被一张胶布贴住，本身就无比滑稽，现在被周瑜捏住脸蛋，胶布的边缘已经有些地方翘起来，看更加好笑。
孙策反捏回去：“你竟然打我的脸啊，怎么着不得给点补偿啊亲爱的~”

教室里走的比较迟的同学纷纷戴上墨镜。
哦~瞎了~


周瑜笑：“你要怎么补偿？”
孙策也笑：“我早上没有吃到的，晚上要吃。”
周瑜看看孙策，摇摇头。
“不行，你的脸这么滑稽，我一定会笑的，然后会很没气氛。”
我擦！到底是谁害的！谁害的啊！！

孙策四十五度角忧郁仰望窗外的天空。
“我有办法XD。”
 
10,



孙策在衣柜里刨刨刨，刨出一条（周瑜的）领带。 
好像有点窄啊……又刨刨刨，刨出一条皮带。 
……这个更不行了== 

周瑜洗完澡，拿着毛巾擦着头发进来。 “你找什么呢？” 

这个好！孙策灵光一闪，跑到洗手间拿来自己的毛巾。 

软且长，很合适！ 
周瑜看着孙策把毛巾对折到两寸宽，忽然有点不好的预感。“你到底要干嘛？” 

“阿瑜阿瑜我们来玩捉迷藏吧～XDDDD” 
这种劣制的谎言真是周瑜都不会信啊（喂 

其实周瑜是非常聪明的一个人，除了容易被孙策骗。在他难得没有被孙策骗到的时候，立刻就猜到了孙策的小心思。 

“滚开！不要！” 
“亲爱的你喊两声雅蠛蝶嘛～” 
孙策曾经算是个宅男，恶趣味神马的总要有些，“雅蠛蝶”是为其一。


东西既然翻出来了，就不要浪费才好。早上虽然是个玩笑，现在孙策却有点心痒痒了。周瑜的眼睛被蒙着，老老实实的躺在床上，但明显有些不安，小幅度的扭着头打算确定孙策的方位。
看起来好萌好萌啊！孙策揪着周瑜的领带。
于是被蒙上眼睛的周瑜又被自己的领带捆上了手…… 

“……孙策，”周瑜挣扎了两下没挣开，也就不再做徒劳的反抗了，嘴角还翘了翘，“你不要太过份哦~” 
“噗，”孙策压在周瑜身上，手去褪周瑜的内裤。“亲爱的你这是同意了？” 
周瑜哼了一声，尾音翘翘的。孙策把内裤甩到一边，摸上他的大腿戏谑道：“其实你可以反抗一下，多有情趣啊XDD” 
周瑜：…… 


“你少给我得了便宜还卖乖，来不来？不来快给我滚下去。” 
孙策用已经挺立的分身在他腿上蹭，“你说来不来？” 
周瑜笑：“我怎么知道？我既看不见，又摸不着～” 

孙策分开周瑜的腿，曲起架在两旁，然后挤进他两腿之间朝穴口撞了撞。“……你可以夹住它。” 
周瑜思考了一会儿，点点头。
“恩，其实也许，我还可以夹断它。”

孙策=口=，猛摇头。“我不信！它伺候你那么舒服，你怎么舍得夹断它？”
“是你舒服吧混蛋！…啊！…”
硕大的龟头毫无预警的挤进去，孙策一边往里推入一边跟周瑜咬耳朵：“……亲爱的难道你不舒服吗？那你就夹断它吧QAQ” 

眼睛被蒙上的周瑜即使看不见QAQ，也肯定夹不断侵犯着他身体的东西。这辈子就被吃定了啊，真是糟糕呀…… 

最粗的部分进去之后就几乎没什么痛苦了，经历了“日日宣淫”的周末周瑜的身体也已经适应习惯于情事。等分身进去了大半，周瑜长出一口气，果然开始收紧。
孙策被夹的出了一脑门汗，咬咬牙退出一半，把最粗的部分停在入口。被撑开的钝痛让周瑜没力气再绞紧，有些不高兴的闷闷开口：“你说话不算数哦。” 

孙策的手顺着周瑜大腿根往上摸，摸到膝窝再回来，一边忍耐着一边还能分出精力问：“我哪里说话不算数？” 
“你早上说会温柔的！疼死了！” 

……一脸理直气壮哪里像疼死了？ 
“是你先故意夹我的啊宝贝儿！” 
“是你让我夹的！” 

………

一言不合，吵架有神马意思，肉搏！
孙策一把摁住周瑜的肩膀扑上去，下身开始挺动。老虎不发威你不能当我是hello kitty！
周瑜眼睛被蒙上了看不见，却也不甘示弱，逮住什么就一通乱咬，说什么也不肯配合。
美洲狼不发威也不能当我是小哈士奇！！！！

孙策没办法，只好用自己的嘴去堵周瑜的嘴，周瑜衔着他的下唇用牙齿轻轻的咬，尖尖的犬齿不时的刮过孙策的下唇，搞得他十分紧张不敢乱来。
他动一下，周瑜咬他下唇的力道就大一分，孙策似乎已经感觉到口腔里弥漫着血腥味儿了。

坑爹啊！这是爱死爱慕吗？！
是！是他被周瑜爱死爱慕吧！！！

“阿瑜，我们各退一步好吧，好吧？”孙策的下唇还被周瑜衔着，乌拉乌拉话也说不清。不过周瑜竟然听清了，放开了孙策饱受摧残的下唇。

“把我手放开~”
“再把毛巾给我拿下来~~”

周瑜揉揉眼睛，好在卧室里台灯的光线柔和，很快就适应了。然后他很努力很努力的忍住，没笑。
胶布已经不算神马了，孙策的下巴，脸蛋上，堂而皇之的摆着或深或浅的几个牙印。
好在还算有分寸，没出血。

“你，你还是把毛巾给我蒙上吧……噗~”


孙策摸了摸脸，想也知道是肿么个情况………………“你得补偿我QAQ。”
周瑜拿起毛巾往自己脸上一糊：“我眼睛蒙上了我神马都看不到！”
“不行！”孙策把毛巾扒下来，把脸凑到周瑜跟前。“快亲一口~”

“你不怕我再咬？”周瑜笑眯眯的拿手指摩挲着那些个牙印。
“舍得你就咬QAQ”
脸上的牙印有湿热的感觉，周瑜的舌头温柔的挨个舔舐着，最后以一个落在嘴角的轻吻落幕。
“…我舍不得……”

“还疼不疼了？”
周瑜摸摸孙策的脸。
“不疼了~你呢？”孙策轻轻动了动。
“噗……早不疼了。”

所以说，爱死爱慕有神马好玩的呢，最后还不是"返璞归真"（神马


周瑜扶着腰往孙策脸上敷毛巾，一边小声嘟囔：“脸神马的不要太重要啊……”
至于喂神马扶着腰，这绝对不是因为壮士了，只是刚进行了剧烈运动而已XDD。
孙策的手往后摸：“我也帮你敷一下？”

“滚！！”
 
11，



孙策说，Pizza的芝士要拉出五公分以上的丝才算合格。他衷心的希望周瑜能来为他检验一下面前这一份儿Pizza是否合格。 

我们上次说了，孙策曾经也是个有宅男倾向的，恶趣味神马的真的不能怪他，不能啊～ 

“想都别想。”孙策那点小九九周瑜再清楚不过了，“你自己检验去。” 

没想到孙策还真的拿出一块儿咬了一口尖，随后拉出了十几公分的芝士丝，断了之后就挂在孙策脸颊和下巴上。 
“很不错的～阿瑜你来尝尝？” 

周瑜压力山大。这视觉刺激也太过强烈了吧，犯规啊粉蛋……
孙策晃着下巴上的芝士丝朝周瑜靠过来：“阿瑜～” 
尼玛！周瑜觉的自己精虫上脑无误。 
“你够了……”周瑜捂脸，顺便把眼睛也捂上，表示坚决不受孙策的诱惑。 

事情是这样子的。昨晚孙策不知道看了神马小黄漫，开始对口交无比热衷。如果只是一般的“嘿咻嘿咻”周瑜也大可不必如“绝情”，但是周瑜这个人，通常他的人设都是要有一点洁癖的，这篇文里也不能免俗，于是这种单是脑补就觉的有点恶心的行为他是想都不用想就会拒绝的。 
于是孙策这一天就致力于引诱+哄骗周瑜口交了。 

孙策把周瑜的手拉下来，凑上去吻周瑜的唇。周瑜闭着眼睛也能感受到孙策的气息带着芝士味儿越靠越近越来越近………
抗住啊周瑜！
周瑜内心咆哮着，随手抄起一块Pizza扣在孙策脸上就跑了。

T_T
“阿瑜你真是越来越暴力了T.T”孙策拿着镜子照，周瑜= =给他擦着脸。“还好是外卖啊要是新鲜的要被烫毁容了口牙亲爱的你就不心疼么T.T”
“谁让你来招我……= =”
孙策扬起一个既荡漾又得瑟的欠扁笑脸：“我招你神马了？”

周瑜扭头去收拾桌子。“Pizza凉了啊你还吃不吃了？”
“Pizza有神马好吃的。”孙策搂住周瑜的脖子不让他溜走：“快说我招你神马了？”
忍无可忍了啊。周瑜头上一串十字路口，扳着孙策的下巴就亲上去了。
“你说啊，你说你招我什么了……”

嗷嗷上钩了终于上钩了~孙策按住周瑜的后脑，内心一片雀跃欢腾。

“可以满足你。”末了周瑜吮着孙策的下唇打商量。“但是……你要让我压一次。一次换一次就给你咬。”

“…………”孙策有点犹豫，但是他又觉得现在如果不答应周瑜就不仅仅是享受不到咬的问题了，可能还包含着爱与不爱之类的狗血悲虐神马的问题。
爱是必须的！于是孙策一脸大义凛然的同意了。

这回换周瑜囧了，因为周瑜根本没想神马爱与不爱之类狗血悲虐的问题，他只是想让孙策知难而退，没想到孙策对咬这么执着啊囧……
不过也算挺够本的？

既然同意了，那就速战速决吧。周瑜把孙策推进浴室，开始做心理建设。
心理建设做到最后理所当然变成吐槽孙策，矮油这是抽的神马风啊…… 
周瑜从床头柜里摸出一盒被打入冷宫的安全套，拿出一个拆开，一股俗香。
这个看起来更不靠谱啊………………这能往嘴里塞吗…………………………

孙策“蹬蹬蹬”从浴室跑到周瑜跟前，“哗”的敞开浴袍。
周瑜：……………
“你这个，你这个做派很像露X癖嘛……”
孙策冲他呲牙：“怎么样，够干净吧~我就差拿84泡了~”

周瑜把他的浴袍扒下来，顺着头发上滴下来的水往下擦，一直擦到某个就差用84泡的部位。小东西挂着水珠已经抬头了。这是周瑜第一次这么近距离的观察孙策的分身，皮肤下的青筋都看得一清二楚。周瑜觉得脸颊发烫，赶紧深吸一口气，把水珠擦干净，唇舌贴了上去。
没有想象的那么……厌恶，也许是孙策真的洗的很干净，预想中作呕的感觉和奇怪的气味都没有出现。周瑜开始觉得自己是不是有点矫情了，好像也不怎么样嘛……虽然他仍然不喜欢这么做。
被柔软的唇舌抚慰，小家伙立刻精神起来，在周瑜掌心一点一点变大变烫。周瑜犹豫了一会儿，还是慢慢的把头部含进嘴里。
温暖的口腔让孙策忍不住想一下捅进去，手也按在了周瑜后脑。湿滑柔软的舌头没有任何技巧的滑过分身，不甚温柔的舔过顶端，即使是这样青涩，也仍然让孙策腿软。
孙策的反应让周瑜有点说不上来的小小得意，慢慢往里吞进。牙齿的轻微碰撞和上颚的挤压都让孙策兴奋的战栗……



周瑜咳嗽着去抽纸巾擦拭嘴角的浊液，还没有够到就被按倒在床上。孙策舔掉他嘴角自己的东西，然后给周瑜一个温柔绵长的吻。
“……现在该我了。”

“什，什么？！”周瑜瞪大眼睛看着孙策俯下身去，不带丝毫犹豫的亲吻了一下自己的分身。
“有来有往嘛。”孙策冲他眨眨眼。
“不用……呃…………”

被孙策含住的那刻周瑜心想，反攻什么的……自己也不是很期待啊><
 
12，



孙策一直很怨念。
……那一天早上，美好的洗手间调情以周瑜无情的踹在自己屁股上的脚印做了结尾。
照着镜子来一次不是很美好很荒淫无道吗！洗手间COS豹房自己COS正德也没有压力呀呀呀呀！
早上有课什么的，真是人生之痛莫过于斯……


今天，孙策觉得机会终于来了。即使他还没有起床还没有睁眼也知道今天就是激动人心不用上课的星期六，难得连周瑜也赖了床现在还呼吸平稳的在自己身边躺着。

周瑜在一种让他鸭梨很大的感觉中醒过来，然后看见不远处孙策……虎视眈眈的目光？
这种目光让周瑜觉得鸭梨更大了……
“……醒这么早？”周瑜试图缓解一下这种“压抑”的气氛，结果孙策笑眯眯的凑近之后，周瑜觉得……更压抑了。
“大清早的你要不要这样啊……OTZ”


来，跟着LZ再说一遍，“强奸”就像生活，不能反抗就享受吧………………


在让孙策答应了很多诸如“这个周末出去玩不准乱来”“以后每星期不能超过三次”“记住你上次答应要给我压啊”，周瑜勉勉强强犹犹豫豫别别扭扭的，从了= =。
“还要去浴室啊？……我一把老腰了经不起你折腾啦。”
“你哪儿老了？”
“……这几天总是觉得我会人未老腰先断……”


浴室里的瓶瓶罐罐孙策不敢乱用，只用手指沾了清水涂抹在后穴慢慢抽送着润滑扩张。 
“嘶……”借助着清水虽然手指可以顺畅进入，仍然有涩涩的感觉。周瑜瞪着镜子里孙策那张专心致志的俊脸，咬牙切齿道：“你就不能走两步去把润滑拿过来…” 
孙策屈了屈手指，周瑜的声音就立刻变了调，身体也轻轻发颤。直到那折磨人的指头终于出去了，才松了一口气。 
“…我舍不得和你分开一分一秒……” 

不得不说，这样的甜言蜜语还是十分中听的。 

揉按着已经开扩过一番的后穴，不时的涂抹着清水，待得周瑜完全放松了，方急不可待的将早已怒张的分身抵上了后穴。 
硕大圆滑的龟头撑开穴口，慢慢的往里推入，周瑜也微微翘起臀，配合的放松身体容纳孙策的分身。无论做过多少次，进入的时候还是会疼，只是相较之前几回已轻松许多。周瑜仰着脖子大喘几口气的时间就已经适应了孙策的粗大，轻轻晃动着腰肢催促着他下一步动作。 

孙策的胳膊穿过他的腋下紧紧箍着细腰，下巴也垫在周瑜肩上。两人的身体紧密的贴在一起，周瑜扭动腰肢的动作不断撩拨着孙策的欲火，于是他也很乐意的遵循周瑜的意愿快速的动了起来。 

身后猛烈的撞击带来的快感刺激着周瑜的大脑，使他承受不住的仰起头向后将全身的重量都倚在孙策身上。所有感觉都被弱化只剩快感潮水般袭卷全身，洗手间的白炽灯好似刺眼的很又好似被水雾蒙了般朦胧不清，在眼前晃啊晃。 
眼角的余光模糊看到镜子里两个交缠的人影，抵死缠绵连周瑜都羞于去看。 

这几日孙策早就熟知他的“弱点要害”，几下就顶弄得周瑜支撑不住要往下倒。孙策又狠狠抽送了几下才恋恋不舍的撤出来，让周瑜面对着自己坐靠在洗手台上。冰凉的大理石激得周瑜起了一身鸡皮疙瘩，孙策的手温柔的把它们抚下去，又让周瑜的长腿缠在自己腰间，这才再次侵入周瑜体内。 
“哈啊……”周瑜软软绵绵不加掩饰的呻吟声不断刺激着孙策的神经，让他控制不住的更快、更用力，好让周瑜溢出更多如此催情的声音。 

这个姿势相较之前虽然更省力，却并没有背后位进入的深。身体不断在叫嚣着不够，不够，想要更紧密更深切的贴合。 

最终周瑜的身体被慢慢拖离洗手台，整个人悬空挂在孙策身上，周瑜死死的搂着孙策的脖子，双腿痉挛颤抖着夹紧孙策的腰。不仅仅是担心要掉下去，体内四蹿溢满四肢百骸的快感让他觉得不抓着点什么，不做点什么，就像是要被逼疯了一样。 

紧绷的身体使快感更加强烈，蜷屈的脚指诠释了这场性爱有多么的美妙。搂着孙策脖子的手无意识的抓挠着孙策的后背，酥酥痒痒的疼。孙策想把那只作乱的手抓过来，又怕周瑜支撑不住掉下去，只得尽量把注意力放在结合在一起的部位，大力的抽送着。 
穴肉被粗鲁的大幅度拖动，又紧接着被蛮横的推回身体深处。周瑜哑着嗓子断断续续的呻吟中慢慢带了些哭腔，身体绷得更紧，滚烫的肠壁拧绞着粗大火热的分身，每一下拖动都带来让人浑身战栗的快感。 

孙策是心疼周瑜无疑的。可此刻周瑜带了哭腔的呻吟却像是蛊惑，让他忍不住想要把周瑜“欺负”到哭或者求饶什么的。
于是他的动作更加夸张用力，几乎全部抽出再狠狠顶撞，周瑜的呻吟越来越小，到最后竟然真的只剩低低的呜咽。
“你混蛋……”

滚烫的浊液射进甬道深处的时候，周瑜终于哭了出来，孙策把他抵在洗手台上舔着他发红的眼角溢出的眼泪，温柔到和下半身简直不像一个人。

越过周瑜的肩膀还能从镜子里看到两人相连的部位，隐隐有白色浊液渗出来。孙策把目光收回来，细细密密亲吻着周瑜的额角：“舒服吧？”

当然舒服，高潮的余韵还在体内流窜，流出的眼泪也并非因为痛苦。
“……”周瑜不愿意搭理他，只小口小口的喘着气平复着自己的呼吸。“快滚出去，放我下来。”
“我怕你站不住啊~”
“那你也先滚出去！”
孙策舔着他睫毛上的水珠，语调委屈的嘟囔：“媳妇儿你太无情了……刚才明明叫的那么爽……”
周瑜额头上开始蹦十字，刚想吼过去，孙策忽然使坏快速的抽出了分身。刚刚高潮过的身体极为敏感，周瑜果然双膝一软就往下滑去。

孙策无比满意的来了一个公主抱。
“怎么样，我说你站不住吧~~”
“……………”
和牛虻争论，才是自己最大的错误= =
 
我再也不要写反攻了T.T太坑爹了嘤嘤嘤
13，




孙策最近开始感觉到压力了= =
自从那天说过要给周瑜压之后，周瑜每天五点爬起来去操场跑步买饭再回来叫他起床，无论前一晚被折腾到几点。如此乐此不疲，已经有两星期了。
问起来，周瑜就呲着牙笑得一脸“阴险”。

本来反攻的事，周瑜不提，孙策也打算只当没这回事，每天照旧插科打浑耍牛氓。不过虽然一醒来就有现成的早饭很幸福，孙策仍然觉得浑身不对劲儿，好像有一种无形的压力环绕在他身边……
亚.历.山.大.

秉着伸是头一刀缩头也是一刀的心态，孙策终于向周瑜提出“换位大业”。 
“唉？怎么忽然想起来这茬儿了？”
孙策把他脸前的杂志拉下来。“我怕你忘了不是。”
“忘是绝对不会忘。”周瑜把杂志卷成一卷抵在下巴上。“本来是打算存着的……”
孙策黑线：“有效期六个月内，过期不候…”


“我说，你确定？这么主动，不是又在耍什么花招吧？”周瑜伏在孙策上方，盯着孙策的眼睛。
“诶诶，阿瑜在你眼里我是这样的人啊？”孙策一脸受伤。

你以为你是什么样的人啊= =“你在这方面毫无信誉可言，我必须为自身安全着想,万一你只是找个借口骗我……哈，你说是吧。”

“怎么可能，不信你把我的手绑起来好了。”孙策把两只手并在一起伸到周瑜眼前，歪着头卖萌。
周瑜挥挥皮带，露齿一笑：“那我就不客气啦~”
“不是吧你还真来。”孙策立刻哭丧着脸把手迅速缩回去。
“切，我就知道你没诚意。”

周瑜从孙策身上翻下来，和他并排躺好。“还是算了吧。”

“……阿瑜难道你对我一点兴趣也没有吗?我很受伤啊。”孙策死皮赖脸的凑上去，扯扯自己的脸。“你就不觉得我很英俊？”
有完没完啊……周瑜闭上眼。“等你什么时候信誉过三钻了再来跟我说。”
三钻……孙策囧：“买家信誉行不行？”
“买家信誉你也没有！我给的都是差评！”
“喂喂你可以侮辱我的‘人格’但是不能侮辱我的实力口牙！”

“真的不是耍花招？”周瑜小心翼翼的在孙策脸上亲了一口，颇能体会初夜那晚孙策的心情。“那，那我开始了哦。”
孙策点点头，仰起脖子鼓励地回亲了周瑜一下。

一个扣子，两个扣子，三个扣子。周瑜很紧张，孙策更紧张。
本来没觉得怎么样，头脑一热就做了决定，但是在解扣子的这个慢过程中，初夜的情形不断回放。周瑜剥光孙策的衣服，盯着那赤裸的身体竟然有点不知所措。

“怎么了？”
周瑜和孙策鼻子顶着鼻子：“会很疼……怕不怕？”
“你呢？你怕不怕？”
“我？……”
孙策咬住他的鼻子：“你都不怕疼，我怎么会怕？……不过先说好，你可不能报私仇啊……”
周瑜就埋在孙策颈窝“吭哧吭哧”的笑。

挤了一大坨润滑剂在手心，然后用另一只手的手指蘸着仔细的往孙策下身均匀涂抹。“疼了你可要告诉我啊。”周瑜的食指抵着入口，仍然有些犹疑不定。

第一次有多疼，他再清楚不过了，否则孙策那时也不至于用那么个法子——虽然孙策既赖皮又牛氓，还是十分有分寸的。
指尖慢慢抚平褶皱，轻柔地按压着入口，小心翼翼的探入半个指节。未曾被开拓的地方十分紧涩，孙策努力放松着身体接纳着周瑜的侵入，却仍然很困难。
“恩……要不你再涂点润滑吧。”

周瑜把指头抽出来，索性直接把润滑剂对着孙策的后穴往里挤。
再次探入果然容易了许多，指头推着冰凉的润滑剂缓慢温柔的在体内戳刺，虽然不疼，可也谈不上舒服。 
第一根手指渐渐进出顺畅，第二根手指便在穴口周围打着转找机会进去。孙策看着周瑜一脑门的汗，满心不忍的替他抹了，手伸到身下握住周瑜的手往自己身体里推。 
“你干嘛！”周瑜吃了一惊，连忙把手往回抽，牵动了结合的部位，疼的孙策倒抽了一口气。 
“嘶……还不是你，再不进来天都亮了。” 
“……我还不是怕你疼。” 周瑜看着孙策疼的呲牙咧嘴的样子，想给他揉揉又不知道怎么如何下手。

“差不多了，你轻着点就行。”孙策翻了个身，背对着周瑜趴在床上，换了个比较容易进入的姿势。

有的时候孙策这个家伙确实很过分，不懂节制啊欲求不满啊随便发情啊什么的。周瑜无数次咬牙切齿的心想过反攻的时候一定要狠狠的折腾这个家伙…………可是这场性爱，终究还是与周瑜的诸多脑补完全不沾边。
他们像第一次的时候一样，缱绻缠绵的亲吻，温和轻柔的爱抚，青涩小心的试探。
完全进入的时候两个人都松了一口气，好像完成了什么艰巨的任务一样。周瑜在等待孙策适应的过程过啃着他的下唇笑：“以后还是不要这样了。”
“嘶……为什么？感觉有这么差吗？”孙策简直沮丧了。
“不是啊……是感觉太好了，我怕我食髓知味戒不掉了……”


…………………………

“感觉怎么样？”
“……还不错啊不过我还是不想有第二次了OTZ”
“那你还一定要，不行我现在上瘾了以后一星期起码要给我压一次！”
“我睡着了我什么也没听到！”


题外话。
“换位大业”结束之后周瑜依然每天早起锻炼，孙策十分不解，各种不人道手段逼问之，周瑜终于招供……
“我觉得我体力太差了，所以想要锻炼一下啊。”
孙策毛都竖起来了。“你要那么好的体力干神马！”
“………………”周瑜的脸上飘起可以的小红晕。“我是担心…人未老腰先断嘛。”
 
15



寒假第一天，孙策带周瑜回家。

本来一件很平常很自然的事情，之前十年不知道来了多少次,除了自己家最熟就是孙策家最熟。这天周瑜却别扭的不得了，总觉得孙权和孙尚香的眼神怎么看怎么不对劲儿，连带着觉得孙叔叔吴阿姨的眼神也有点奇怪。
孙尚香叽叽叽叽叽叽从周瑜身后飘过，表示大嫂你真的想多了。


晚上周瑜坚持不肯留下来过夜，孙策啃着指甲唱了一段十八相送一路送到周瑜房间里又磨蹭了大半天，回来之后看谁谁不顺眼。孙权在屋里绕了一圈，觉得还是不要在孙策面前找削的好，于是溜进孙尚香的房间顺零食吃。
孙策哀伤的觉得自己被周瑜和弟弟妹妹抛弃了，于是也溜进孙尚香的房间。

孙尚香捏着薯片，脸贴在屏幕上，笑的一脸荡漾。
孙策把薯片从她手里抢走丢进嘴里：“看什么呢你？”

孙尚香看看空空如也的手，又看看孙策孙权，悄悄的，悄悄的挡住屏幕。
“没，没神马……”

“没神马？”孙策桀桀桀桀一笑，朝孙权使了一个眼色。
孙尚香被架起来扔了出去。

孙权：“小妹你又看这种东西……女孩家家的你也不怕脸变大嫁不粗去……去我屋把我U盘拿过来~”
孙策和孙尚香一齐鄙视的看着孙权，孙权||||||“我，我自己去……”
孙策瞥他：“顺便去我屋把我的也拿来。”
孙尚香：………………

拷走了孙尚香电脑上的资源，还席卷了桌子上的零食，孙策打了个饱嗝，扭头看看内牛满面的孙尚香。
“来小妹，帮大哥个忙，大哥就不批评你看不和谐物了。”
孙尚香在内心平静的掀了个桌。


周瑜刚洗漱完准备睡觉，就听到手机震动嗡嗡嗡。

大脸猫：睡了吗？
周瑜抱着手机甜蜜了一小会儿，回复：还没呢。
于是孙策打过来。

“阿瑜我好想你T.T”
真肉麻啊。周瑜忍不住想笑：“我也想你。”
“那你不留下来！”孙策的声音忽然变得神秘兮兮又十分猥琐：“我刚从小妹那里拷了新资源过来~明天你过来住吧过来住吧！”

周瑜默默的，默默的挂了电话。


被周瑜挂了电话的孙策又委屈又无聊，跑去骚扰孙权，奈何孙权正看资源看的不亦乐乎没空搭理他。把从孙尚香那里顺来的零食吃完之后又想起来周瑜说你再重一点就不准压过来又不禁悲从中来。

打发时间点开从小妹那儿搜刮来的资源，看了几眼就点了叉。
……资源神马的，都是虚的，周瑜过来住才是实的呀。

周瑜赖床赖到快中午，直到收到孙策的短信：亲爱的醒了没？ 
回复曰：没醒！ 
没一会儿孙策又回过来：开下门呗～ 
周瑜一个鲤鱼打挺从床上跳起来，支愣着耳朵听听家里好像没人，胡乱披了件衣服就跑去把孙策捞进来。
“怎么不打声招呼就来了？”

孙策四仰八叉往周瑜床上一倒：“想你了呗，一日不见兮~思之如狂~”
“你哪儿狂了？”
“我狂给你看？”
“少来。”周瑜钻进柜子里翻衣服，“我爸妈指不定什么时候就回来了你给我收敛点。”
“行行行。”孙策坐起来看周瑜换衣服：“穿厚点，今天冷……”
周瑜把头从柜子里伸出来：“今天天冷，我们去吃火锅吧~“

“火锅店一点情调也没有啊……太不浪漫了！”孙策抗议。
“可是我想吃火锅诶……再叫上权仔和小妹一起去~”
“叫神马权仔啊他早和鲁师哥过二人世界呢小妹她必须减肥啊亲爱的我们也去过二人世界呗……”
周瑜心想我们哪天过的不是二人世界……直觉上觉得有点奇怪，孙策一向不走浪漫路线，不过对于吃货来讲，有吃的比浪不浪漫重要太多了。最后还是经不住孙策的死缠烂打答应去吃坑爹的西餐，晚上再去吃火锅\(^o^)/

孙策黑线，媳妇儿你是有多执着火锅……从床上跳下来给周瑜系外衣扣子，周瑜闲着无聊就有一下没一下的用食指戳孙策的肚子：“记住啊再胖一点就不准压过来了，重死了真是。”
“你还说我？”孙策捏捏周瑜脸上的肉肉。
“怎么，你嫌弃？……要是我压你的话，我也可以减肥啊~肿么样？”
“别别，我心疼，还是我减，我减。”手伸进大衣里去捏周瑜的腰侧，“这么好的手感我可舍不得减没了……”

中档西餐厅，玻璃窗上还有几张破破烂烂的海报，周瑜无意中瞄过去一眼就移不动了脚步。

“怎么了？”孙策把他的手捧在自己手心里哈着气。
“没什么，”周瑜把手塞进孙策的大衣口袋里。“进去吧。”
章子怡被风吹雨打得破破烂烂的脸的右上方印着一句话。
结婚吧，趁活着。

中午人不太多。两个人捡了角落的位置坐，周瑜欢快的点了各种肉排，孙策则整个过程都心不在焉，时而盯着周瑜时而羞涩低头时而抠指甲。
这都不重要~~周瑜直接无视他，端着盘子盛沙拉去了。

当周瑜吃完一块儿牛排+半块儿猪排的时候，孙策终于回神了。
“……我说我难道还没有肉重要吗！”

“说吧。”周瑜把剩下半块猪排吃完了才抹抹嘴搭理他。“你哽哽唧唧半天了到底要说神马。”
孙策神色复杂的抬眼看看周瑜，又看看自己面前的牛排。
“……算了我先吃完再说。”
周瑜：“…………”

终于两个人都吃饱喝足，要开始正式的话题了。
孙策从大衣内兜里掏出一个小盒子，打开之后是一个红色心形天鹅绒的戒指盒。
孙策把盒子递给周瑜。
“这是我找阿权小妹帮我挑的，他们都说我的审美观略显犀利挑的你肯定不喜欢……”他冲周瑜傻笑了一下。“不过盒子是我挑的，总觉得这个盒子才合适。”

银白色的两个一模一样的戒指安静的躺在盒子里，很漂亮。
周瑜没鄙视孙策挑的那个盒子确实略显犀利的风格，二话没说拿起一个递给孙策。
孙策@_@？
“帮我戴上啊。”

两个人一人一个互相戴上，无名指上闪闪亮的。
周瑜没有去计较这到底是白金的还是银的，或者说哪怕这是铜的铁的塑料的不锈钢的甚至狗尾巴草的。
他想起小时候在孙策家一边写作业一边看的穷摇剧和现在还躺在床头柜里，二年级时用的那个文具盒里两枚承德露露的拉环。

你一个，我一个，咱们就算结婚了。



END
 
[策瑜]同居时代番外 之乱炖体位 
乱炖之体位







孙策喜欢一切新鲜的体位，所谓新鲜就是周瑜一般不同意的体位。
以上这句话其实可以理解为在体位问题上，孙策喜欢和周瑜对着干（喂

比如说孙策喜欢骑乘啊对坐啊站立啊什么的，而周瑜喜欢最正常的那种——原因无他，省力而已。孙策就经常耍赖，亲爱的啊为了尊重你的意愿也尊重我的意愿，不如我们各来一次吧~~

但是偶尔也有周瑜心情好好奇心大发的时候，通常出现在下了个大脸包之类的情况下，发现有看起来很带感的新奇姿势，闹不住孙策一个劲儿的缠他，也会试试看。
其实周瑜作为一个身心健康的成年男性也不是不喜欢搞些花样的，要不是孙策这个家伙的体力实在太好，搞一次浑身都跟要散架了一样，这种双赢的事根本是没必要争执的口牙。

今天收到的是前屈式，孙策恳求，因为看起来还是挺省力的一种，周瑜遂恩准。

吃过晚饭二十分钟，孙策一甩（周瑜的）内裤，表示要开始进行河蟹运动了~



周瑜趴伏在孙策身上，双手抵在他身体两旁，前后摇摆自己挺动着腰肢。身后孙策粗大的分身正随着他的动作在后穴里进出，红肿的穴口随着分身的大幅度抽插而不时扯出鲜红的媚肉。体内不断流出不知是润滑剂还是体液的透明液体，糊在两人连接的部位，使交合更加顺畅，甚至有一些顺着周瑜的臀缝和大腿内侧蜿蜒而下。

孙策的手绕到周瑜身后，摸上两人结合的部位，用指腹轻轻按压红肿的后穴。周瑜立刻声音哽在喉咙里，勉力收缩了几下，身体重重砸在孙策身上。
含在周瑜体内的分身被肠肉挤压的十分受用。孙策挺动了两下，伏在他身上的周瑜立刻呜咽着攥紧了床单。

“舒服吗？”孙策略低头在周瑜耳边喘着粗气，一只手大力揉按着穴口，另一只手环着周瑜，来回抚着他的背。周瑜把脸埋在孙策胸堂上，身体抖的不那么厉害了，可停止了抽插的后穴却难受的要死。包裹着孙策分身的内壁好像有小虫子在爬，痒的厉害，想要用手狠狠抓几下才过瘾。偏偏孙策的手指又在穴口按按戳戳，好像会随时闯进身体里。
周瑜缩紧了自己，内壁抽搐着死死的绞紧了身体里那根烙铁般滚烫粗硬的东西，妄图缓解体内难耐的搔痒。而这般小幅度的摩擦好似饮鸠止渴，止不住的让他想要更多。

周瑜定了定神，攀住孙策的肩，使劲朝下撞过去。猛烈的快感让两个人都绷紧了身体呻吟出声。周瑜只觉的两眼发花，耳边嗡嗡作响。被快感支配的身体已经顾不得许多，他从孙策身上爬起来，一连几下使劲儿的坐下去。粗大的分身狠狠擦过内壁，朝着身体最深出撞进去，顶在最要命的那处，周瑜甚至觉的自己小腹内一阵阵的钝痛，像是五脏六腑都要被那巨大的东西顶错了位一样。

孙策扶着周瑜的腰让他不至于从自己身上栽下去，另一只手去套弄他的分身。周瑜僵了一会儿，继而更猛烈的动起来。

他两腿大叉着跪在孙策身体两侧，双手也撑在孙策脖子两旁，低垂着头不错目的盯着身体交合的部位。由于体位原因只能看到孙策猩红粗长的分身带着晶亮的水泽从自己体内抽出，继而又很快被吞没至完全看不到，发出另人脸红的“噗哧”声。

孙策的手握着自己的分身，姆指按压着头部，不时将顶端渗出的液体抹开。随着动作加快，“噗哧噗哧”的水声越发清晰响亮，最后被肉体拍打的声音所取代。周瑜仰起头，满足的呻吟出声。

身后被侵犯的部位疼到麻木又爽到极点，大脑一片空白，身体却机械的动着，追求着最原始的快乐。

孙策咽了咽口水，这样的周瑜他还是第一次见到。虽然往日欢爱不乏周瑜主动，可像这般狂乱还真是第一次。周瑜胸前嫣红挺立的两点随着身体的上下摆动而在他眼前晃着，孙策只觉的那两粒红豆像是涨起来了，比平日大很多颜色又深许多，颤巍巍的立在胸前，随着律动而摇晃着，诱惑着让他忍不住想要含在嘴里，拿牙齿咬一咬才好。

这么想着，孙策就忽然撑起身体含上了周瑜左乳。

“啊！”周瑜一时没有防备，身体仍在上下挺动，乳头被狠狠地扯了一下。因疼痛而缩紧的内壁使孙策满意的“唔”了一声，放开周瑜的乳头，只觉的比另一边又大了几分。伸出舌头打着圈的舔吮挑逗，周瑜立刻小猫一样甜腻的呻吟起来。
查觉出周瑜的身体正在支撑不住的朝一边倒，孙策连忙曲起膝盖挡住他。发现这个体位意外的好用，孙策索性坐起来，把周瑜夹在身体和大腿之间，一边挺动一边再次啃上周瑜胸前的红豆。周瑜的肩膀瑟缩着，弓起身体向后躲闪着孙策的唇舌，偏又无处可退，只能靠在孙策腿上难耐的扭着身体。
乳头和分身后穴不同，虽然敏感可并不是触碰到就能缓解欲望的，反而更加难耐。孙策不算温柔的咬着，周瑜却仍然难受的想哭，恨不得胸前折磨人的两处被狠狠咬下才好。

孙策对着那两处又是舔又是咬，可周瑜脸上的表情还是不对，蹙着眉一脸难过，叫声也从甜腻的呻吟变成小声的哼唧。孙策想了想，含住那一点重重的吸了一下。 
周瑜立刻惊叫出声，一把楼住孙策的脖子，身体紧贴着孙策，腰也扭动起来。 

孙策被他三夹两扭搞的差点射了，汗水顺着脊梁骨往下流。忍无可忍的把周瑜按在床上，将他的左腿架在自己肩上，深深的埋了进去。
“啊……”那东西不受自己掌控的在体内快速进出，周瑜承受不住的往后蹿，被孙策拽着脚踝拖了回来。

“乖……快了…就快了……”
周瑜的右腿在床上来回的乱蹉，到最后蹬的笔直。孙策把他另一条腿放下来，伏上去亲吻他神采涣散的眼睛。“就好了……好了…………”


过了好几分钟周瑜才从高潮眩晕的快感中缓过劲儿，推推赖在他身上不肯起来的孙策。
“舒不舒服？”孙策亲亲他，把分身从周瑜体内缓缓抽出来。周瑜哼了两下，侧了侧身不去看他。
“到最后还不是平常用的姿势……以后不试了！”
体内孙策留在里面的液体顺着大腿流出来，周瑜僵了一下身子，这才想起来：“混蛋你又不带套！”
孙策笑嘻嘻的凑过来：“我帮你洗我帮你洗XDDD”
“滚开。”周瑜踹不动，只好拿手去捶他。躺了好一会儿才些过劲儿，软着膝盖从床上爬起来去洗澡。
一边走一边有孙策的东西从后面流出来，顺着大腿往下流。孙策看着他绕着床走了一圈到门口，压抑着喷薄鼻血的冲动，冲上去把人打横抱起。
“阿瑜你是在勾引我吧！你肯定是在勾引我不解释！！！”


END
 
[策瑜]同居时代 清水番外 1
1,


周瑜在学校门口等人。

今年孙策他弟追随着最爱的鲁师哥也考到这儿了，今天是大一新生报道，孙策却一大早跑去陪女朋友了，周瑜只好替他来接孙权。
在校门口站了没一会儿就看见一辆超载严重的公交车停在左前方，接着一群学生连滚带爬的涌下车。周瑜轻车熟路的挤进去把孙权和行李从人堆里刨出来拖到一旁的空地，孙权靠在周瑜肩膀上大喘气：“瑜哥我要被挤死了……”

周瑜把孙权的脑袋从自己肩膀上推开，默默的拍了拍他的头：“习惯就好了。”


“我哥呢？”恢复了一点体力孙权就开始东张西望。
“陪女朋友去了。”周瑜掂了掂他的两个背包，把重的那个背起来。一大清早孙策就接到女友的电话，说不马上去见她俩人就告吹，孙策只好重色轻弟了一把，还是俩弟。
“哎呦！”孙权听完周瑜的描述，掐起腰来一副过来人的样子：“瑜哥你还没行动啊，再不抓紧我哥的第一次就指不定给谁了~~~”

周瑜摸了摸下巴：“你是指前面还是后面？”
孙权大笑：“当然是前面！老孙家总攻不解释！”

周瑜又摸了摸下巴，然后把身上的背包砸孙权脸上。


“瑜哥,瑜哥诶~~~~我真的是为你好啊嘤。”孙权拖着两个包，跟周瑜一前一后的往校园里走。“狗咬吕洞宾不识好人心……”

周瑜停下脚步回头：“谁是狗？”
“我哥，我哥是！”孙权赶紧一脸谄媚的笑。“您是吕洞宾呐！”
周瑜过去给他整整领子，拍拍他的脸。

“不用担心~你哥的第一次十四岁就是我的了~”


“你们俩干嘛呢！”远远的，狗，呃不，是孙策，跑过来了。

看起来心情不错嘛，周瑜想，完全不像是刚失恋的样子口牙。“怎么这么快就回来了？”
孙策把他的手从孙权脸上抓过来，放自己脸上。

“快安慰安慰我，哥哥又失恋了。”


一代校草孙策，本年度第三次被甩。



其实根本不能怪姑娘们有眼不识金镶玉什么的，谁也不能忍受自己的男朋友一个暑假从来不主动打电话也不上QQ每天宅在家和基友副本副本副本。
所以虽然孙策有着一张清洁大妈见了都会小鹿乱撞的脸，菇凉们还是抱着照片嘤嘤嘤的都跑开了。

周瑜拿出湿巾递给孙策擦汗：“这次又是什么原因？”

孙策的初恋女友大乔问：“你是要电脑还是要我？”
孙策的第二个女友问：“你是要副本还是要我？”
孙策的第三个女友问…………

孙策擦了一把汗，把爪子搭在周瑜肩膀上。
“她问，你是要周瑜还是要我？”
整个暑假和孙策一起宅在家里副本副本副本的，当然就是基友周瑜啦。

被无视了好久的孙权走过来，拍拍周瑜另一边肩膀。
恭喜瑜哥，守得云开见月明啦。


孙策必须不是忽然开窍了，只不过他很不喜欢姑娘们这样让他挑来挑去。将来结婚了是不是还要挑媳妇和妈一起掉水里要先救谁啊？

暑假刚看了一个男主长得很像自己的电视剧的孙策，是同样很孝顺自己娘的啊~~~

又拍了拍周瑜的肩膀，孙策过去帮孙权拎起一个包。
“走啦阿瑜，回去放火球玩儿。”
 
[策瑜]同居时代 清水番外 2
2,



孙策正在砸核桃，拿块板砖砸开一个就扔给周瑜剥。
大乔给孙策发短信：听说你又被甩了。
孙策纠结半晌，把手机揣回兜里。
大乔不死心：我当初说的那个，你考虑一下嘛~~~
孙策愤怒的关了手机。
周瑜抬眼看他，顺便把剥好的核桃填进孙策嘴里：“怎么了？”

“没事。”孙策鼓着腮帮子专心嚼啊嚼。
总不能告诉他，大乔分手的时候说，看在咱俩好过一场的份上我给你指条明路，你这样的性格一辈子也是脱不了团的，还是不要大意的搅基去吧！
然后纤手一指远处站着的周瑜。

禽兽啊！
孙策巴拉巴拉头毛，竟然觉得一旦接受了这样的设定……带感你妹啊摔！
心中神兽奔腾。
“别抓头。”周瑜皱着眉踢他。“一手的砖末脏不脏啊。”



孙权蹲在公寓门口一个劲儿跟舍管套近乎，递烟递酒递大白兔，终于被分到了离鲁肃最近的寝室。
耶！孙权欢脱完了开始嫉妒，瑜哥你和我哥在一个寝室多么近水楼台啊换我早就得月了，哦不，瑜哥是被得月。
老孙家总攻不解释=v=

鲁肃和周瑜同时打了个喷嚏。
周瑜说，肯定是孙权那小崽子惦记着你呢，兔子这就要进小老虎嘴里啦咩哈哈哈哈哈哈。
鲁肃抽出一张纸巾递给周瑜，自己又抽了一张。“那你怎么回事？被孙策惦记了？”
“那个呆子惦记？我可有得等了。”周瑜擦了擦鼻子，“肯定是孙权又编派我了。”

孙策躺在周瑜的上铺，一会儿探探头，一会儿又探探头。
肿么还不回来QAQ
QAQ着QAQ着就孙策就- -Zzz了。
周瑜从鲁肃寝室串门回来，发现寝室里空无一人孙策竟然没有在副本副本副本。
“跑哪儿去了。”把从鲁肃那儿顺来的（其实是孙权买的）鸭脖鸭舌鸭翅放桌上，周瑜拿出一个开始吃。
吃着吃着就觉得寝室里还有一个人的呼吸声，扭头一看孙策正躺在自己的床上呼呼呼睡的正香，口水亮晶晶的淌了一枕头。
周瑜一脸黑线的爬上去准备把孙策揍醒，结果爬上去看着孙策睡得那么香还不时的吧嗒吧嗒嘴又不舍得揍了。
不行，还是不能便宜了这小子。周瑜不甘心的捏捏他的鼻子戳戳他的脸，孙策小声嘟囔了两句侧了侧身又响起一小串呼噜。
周瑜盯着孙策看了一会儿，轻轻的俯下身去。


快中午的时候孙策醒了，摸着肚子探着头找周瑜。
“吃什么呢？”孙策一边问一边从周瑜手里抢。
“鸭脖啊。”
孙策刚准备咬，又停下来咂咂嘴。
“……我怎么觉得我睡着之前吃了…”


周瑜脸不红心不跳的又把鸭脖从孙策手里抢回来，拿胳膊肘撞他：“嘴里有味儿啊？漱口去。”
 
3,




周瑜接了一大盆水，把枕头整个按进去，然后跳上孙策的床，惨无人道的抢走了孙策的枕头。

“阿瑜你太过分了TAT”孙策抱着毛巾被QAQ仰望上铺。
“你才过分，你弄的我枕头上都是口水啊恶心死了！”周瑜=皿=探出头。
“阿瑜你居然嫌弃我TAT我们从小一个碗里吃饭一个床上睡觉你居然嫌弃我…”

周碧莲无视孙仕林的哼哼唧唧，哼着小曲掖好蚊帐高高兴兴的躺好准备睡。


有姑凉说孙大符再不觉醒老孙家就总攻不了了,LZ鸭梨山大，LZ表示这是绝对不可以的。


周瑜闭上眼没一分钟就感到床在晃，知道孙策肯定又要搞什么幺蛾子，翻了个身拽紧枕头竖着耳朵听动静。

架子床“嘎吱嘎吱”响。

周瑜偷偷睁开一只眼，孙策的大脸在离他十公分不到的地方。周瑜吓了一跳往后一蹿，后脑勺就撞上了墙。
“我擦，”周瑜揉着自己后脑勺身体贴着墙。“你这是干什么！”

孙策大剌剌躺好，还翘起了二郎腿：“你抢走我的枕头，我只好跟你一起睡啦～”
“热死了！好了枕头还你快滚下去！”
“我不～我就要和你一起睡～”
“……”周瑜恶向胆边生，抄起枕头就蒙上了孙策的头。
“唔！唔唔！”就在孙策生死存忘之际（啥，寝室的门被踹开了。

孙策：“……”
手持凶器枕头的周瑜：“……你这么大劲儿干嘛？”

甘宁：“我以为是西门庆私会潘金莲，没想到是潘金莲毒杀武大郎啊。”
太史慈速度表示甘宁真相帝。

孙策心想你才武大郎你全家武大郎，见过我这么帅的武大郎吗怎么说也是武二郎啊！
周瑜心想呸你才潘金莲你全家都潘金莲陈经济不能和我比潘金莲更不能！（喂喂穿越了啊文盲LZ被叉出去了
两人对视一眼，跳下床揪着甘宁一顿暴擂。

当然甘宁也不是吃素的，这顿擂的三个人都出了一身汗。擂完了周瑜甘宁连看热闹的都各爬各床，孙策看了看自己的光板床，果断爬到周瑜床上。
“往里去去。”

周瑜哼了哼，小声嘟囔着热死了，还是勉为其难给他让出一个空儿推过去半个枕头。



每个体温偏低的受都伤不起啊伤不起.
孙策半夜被热醒，开始后悔和周瑜挤了。小幅度的左扭扭右扭扭，还是好热又怕吵醒周瑜。
咦周瑜身上好凉啊摸着好舒服！再摸一下～抱住好了～啊好舒服好舒服～～～

梦里卖火柴的周小瑜划亮一根火柴，粗现了一个温暖的大火炉……
 
4， 




周瑜抬抬左胳膊，动不了；抬抬右胳膊，还是动不了。
穿越了的文盲LZ又被叉粗去了。

周瑜睁开眼，孙策整个人树袋熊状趴在他身上，两人紧贴的部分（神马！）一片黏湿。（误很大！！）呃，是汗湿= =

我艹……我说怎么这么热………


周瑜推推他，孙策吧嗒吧嗒嘴，脸还在周瑜颈窝蹭了蹭。周瑜= =||||周瑜只好伸出手……

“噗……”孙策迅速缩成一团，“噗哈哈”开始笑。“周瑜你干嘛噗哈哈哈哈！”孙策赶紧抓住周瑜搔他痒痒肉的“安禄山之爪”，笑的连床都在晃。
“我还问你呢，你干嘛？”周瑜不甘示弱的把孙策盘在他身上的大长腿蹬下去。
孙策眨巴眨巴眼：“别那么小气啊，抱一下而已。”
“谁小气了！！很热啊！！！”

周瑜把孙策彻底从自己身上掀下来，准备爬起来起床。
爬一下，起不动。
往下一看，孙策的大长腿再一次盘在自己腿上。

“你干嘛。”周瑜没好气的搡他一把。孙策可怜兮兮的看着他，指指自己下身。

夏天嘛，火气大。
早晨，男人，大家都懂的。

隔着内裤依然能看出小孙策很精神的朝着周瑜招小手。周瑜黑线：“你自己弄！”
“你弄的比较舒服啊～”

周瑜沉默，抄起毛巾被再次糊上孙策的脸。

最后还是架不住孙策QAQ，周瑜纠结半天，把手伸进了孙策内裤里。

第一次是十四岁，两个半大少年半夜缩在被窝里打手电筒看小黄漫，互相抚慰，是为真@第一次。

随着孙策的呼吸渐渐重起来，周瑜有点心猿意马，慢慢把目光挪到蚊帐的一小片血渍上默数一二三四。孙策忽然在他耳边“吭嗤吭的嗤”的笑起来，手摸过去抓周瑜的下身。“喂！”周瑜拍开他的爪子，“我不用！”
顺便加重手上的力道，孙策立刻惊呼“手下留情”。


完事之后周瑜从孙策身上碾过去下床去洗漱，孙捂着胸口捂着肚子在床上躺平，歇了一会儿也下床去。

把周瑜的枕头从盆里捞出来拧干，再夹在撑子上挂到阳台上去。孙策想了想，又一把扯下来摁回盆里。

暂时少一个枕头好像也不错…？



周瑜溜进卫生间插上门，这才松了口气，开始自己解决问题。

孙策那个混蛋…
周瑜有点愤怒，又有点委屈的想。
和孙策十四岁开始互撸，刚才的拒绝才不是别扭傲娇不好意思。
周瑜恨的牙根痒痒。

只不过，只不过是怕一时忍不住亲上去啊！
 
5，


“我好苦恼。”周瑜坐在鲁肃床上，吃着（孙权给）鲁肃（买）的各种零食，开始倒苦水。
鲁师哥坐着椅子上喝茶八方不动。

“我该怎么办啊师兄~~~~”

鲁肃瞄了一眼，零食快见底了一会儿孙权回来要炸毛的呀~
“你不是一直贯彻敌不动我不动方针战略吗。”

周瑜哭丧着脸又往嘴里塞了一把薯片。“可是敌已经动了。”
鲁肃看看表，还有半个小时孙权就下课了得赶紧解决。
“那你也动起来呗。声东击西指桑骂槐调虎离山……总之你比我懂。”旁观者清神马的，那揍是站着说话不腰疼啊。

周瑜的嘴不动了，人也不动了。
鲁肃心想不是噎着了吧。
刚想问要不要喝点水，周瑜跳起来登上鞋就跑了。

孙策发现周瑜不对劲儿，是从晚饭时开始的。孙策在寝室打游戏打到腹内空空，于是抓起手机给周瑜打电话。
正在通话中，正在通话中，正在通话中。孙策苦逼了，然后略微回想了一下，好像确实一天都没看见人了……
他刚跳起来打算在寝室转几个圈以示他的心情很烦躁，就听见走廊里响起周瑜的声音。
那是他既熟悉又陌生的，温油滴油麻滴一般只有在被孙尚香抓去录抓的时候才能听到的声音。
“嗯，我拿了东西就去找你……稍微等我一下~~”
小波浪线震的孙策起了一身鸡皮疙瘩。


吕蒙亚历山大。今天学生会的学长说要请吃饭，学长人很好的样子就答应了， 为什么还有一个看起来这么凶的学长一起来啊QAQ
小鹿救命~~~~~~~~~~

很凶的学长像抽了疯一样，只要周学长说话就一定要挑刺，也亏得周学长的脾气这么好居然也没火……吕蒙在这种压抑的气氛之下一言不发的吃晚饭，然后告辞，光速消失。
吕蒙刚走周瑜就把筷子一搁。
“孙策你今天神经了？”

“你才神经了呢。”孙策愤愤的捣着碗里的饭。“你今天说话的语气能恶心死一餐厅的人。”

周瑜用能恶心死一宿舍楼的语气微笑着对他说：“关你P事？”

被周瑜刺激了的孙策在接下来的一周对无辜的吕蒙同学进行了穷追猛打，但是渐渐的他就发现，问题的根源根本不在炮灰吕同学的身上，而在周同学的身上。


大乔者，一校之美丽者也。
大乔的妹妹小乔今年也考到这里来了，跟孙权同学同系同班。孙策一个没留神就不知道周瑜神马时候跟小乔勾搭到一块去了，上个公开课都要坐在一起叽叽叽叽。
被抛弃在另外一排的孙策敢怒不敢言地盯着过道那边的“一对儿”。
坑爹啊，男的女的都要防是要闹那样啊摔！

孙策拿筷子扒拉着碗里的大米，努力装成随便问问的样子。 
“唉，周瑜，你到底是看上小乔了还是看上吕蒙了？” 
周瑜停下往嘴里塞东西的动作，思考了一下，问：“小乔也就算了，吕蒙是怎么回事？” 
孙策就指了指山的那边海的那边食堂的那边浓情蜜意的孙权鲁肃。
“跟哥还装啥，现在多普遍，放心哥不会鄙视你的。” 
忍不住又回头看了看权肃二人，孙策长叹：“鲁师哥跟了权仔之后，整个人气场都变了。” 
周瑜：…… 
“你还真别说，吕蒙真就是个弯的。”周瑜又塞了一口饭进嘴，努力的嚼着。 
孙策眼珠子都快掉下来了，嘴也张的可以并排塞进两个鸡蛋。
周瑜眼疾手快把自己的勺子塞进孙策嘴里，挡住将要掉下来的米粒儿。
“唔的啊！”
周瑜把饭咽下去，无辜的一点也不像施暴者。“神马？”
孙策把勺子从嘴里拿出来，龇牙咧嘴：“我的牙T.T”
周瑜无视他继续说：“不过对象不是我，也是学生会招新的干事，好像叫陆逊来着。” 
孙策抚着小胸口，“我就知道你肯定曾经沧还难为水。” 
“哈？” 
“和我这么帅的人同床共枕过，怎么会看上别的男人～”
 
6，


我们来回放一下周瑜同学和小乔美女的密谈。

小乔：“学长，你知道咱们学校有没有可靠的，卖四六级答案的…………………………………”

于是周瑜学长严肃的，又考虑到要顾及小乔的面子就压低声音批评教育了她一顿。

这一切在孙策眼里，就被脑补成了各种“勾搭成奸”。

那就顺水推舟吧~

“小乔长的倒是还不错啊，就怕人家看不上我。”周瑜咬着筷子头。“你看她姐姐是大乔啊，也许她以为我和你一样是眼里只有游戏没有爱情的傻瓜呢？”

你才傻瓜你全家……呃。
“哪里好看了，还没她姐姐好看……我长得都比她好看……”

好看顶什么用，木头脑袋一个。


没有姐姐好看的小乔正咬着笔杆捯饬真题，大乔悠闲的在她背后转呼啦圈。
“听说你最近和周瑜走的很近啊，不会是看上他了吧？”

小乔用2B铅笔在卷子上写了一个B，又擦掉，改成D。
“我才没有那么好的兴致做炮灰，才跟他说了一会儿话，他男朋友眼睛里都恨不得要射出刀子砍死我了。”
她放下笔，拢了拢头发，昂首挺胸地发表宣言。
“天涯何处无芳草，何必非从GAY里找！”

“神神神神马！”呼啦圈一下子从大乔身上掉下来，她也顾不得转了。“周瑜神马时候有男朋友了我怎么不知道！！”

我了个去这么大反应，该不是你看上周瑜了吧= =。
“想开点啊姐，”小乔转过去继续写真题。“他男朋友不就是你从前那个男朋友吗，孙什么的来着。”


‘孙什么的来着’的心情很忧郁，无处发泄，只好去蹂躏残害另一个‘孙什么的来着’。

“我去你们有完没完啊ToT”
孙策不解，“什么有完没完？”
“……算了大哥你有神马要咨询的，是事业还是感情还是神马弟弟我给你卜一卦！”
反正鲁师哥也被瑜哥抓走了，闲着也是闲着TwT

孙策坐在孙权对面的床铺上，一分钟过去了，五分钟过去了，孙策还是一言不发。
孙权内牛满面，大哥你到底想干啥。
他小心翼翼地问了一下，换来孙策横眉竖目：“这么长时间才想起来问啊，你哥来一趟你连杯水都不给倒！”

怀里抱满了零食和饮料的孙策对孙权说，“弟啊，我对人生感到了迷惘。”

孙权敢怒不敢言的想，迷惘你妹！你和周瑜两个吃货根本就是天生一对！天生一对！！
他努力的无视内心在跳舞的神兽，一脸关切看着孙策。

“我一直以为周瑜是个很优雅，很……有贵族气质的人。”
孙权点点头，表示还可以赞同。
“像他这样的人，肯定是很受女孩子欢迎的。”
啊老哥你终于有危机感了吗。
“没想到他竟然眼光差到看上小乔了！我跟他认识这么多年都不知道他原来是个审美崩塌的！”
哦小乔那确实……等等这个走向有点奇怪呀！
“我觉得，小乔还挺好的，眼睛挺大的呀就是脸有点长整体还不错啊……”孙权弱弱地发表自己的意见。

孙策咬牙切齿吐出三个字。“好个P！”
 
