1  
 “不求同年同月同日生，不求同年同月同日死……” 
“说错了吧？” 
“诶？” 
“是‘但求同年同月同日死’啊。”手里还紧紧捏着结拜用的香，周瑜一本正经地指正道。这个笨蛋，怎么连结拜的誓词都会说错，会遭天谴的，一定。 
“恩……不过，要求少一点的话，老天爷不是更愿意给面子保佑我们之间的情谊吗？” 
“哈啊？” 
“周瑜你为什么要和我结拜？” 
“问为什么……” 
“我呢，只求和周瑜的情谊能够永远像现在这样坚固，彼此永远像骨肉亲人一样互相扶持，就够了。同年同月同日死……好像殉情一样，傻乎乎的，才不要！”说罢不屑地噘了噘，“于是老天爷啊，保佑周瑜永远记得我是他义兄，就够了！不准让他和我殉情啊！！！拜托拜托！！！” 
明明嘴巴里说着最大不敬的话却还能三叩九拜，周瑜越看越觉得来气，至于为什么是“气”他自己也不是很清楚。还有那个什么……“殉情”……？！ 
“谁要和你殉情啊？！我不要和他殉情！” 

于是，大概这就是孙伯符和周公瑾前无古人，大概也后无来者的特殊契约吧…… 

“喂~结拜完了我们要不要吃点什么庆祝一下？”仪式才刚刚结束，孙策便迫不及待地从地上弹起来活动活动跪到酸软的膝盖，开始提出下一步的建议。 
“罢了，我不是很饿。”周瑜也从容起身，轻轻拍掉衣服上的尘土，道：“你学堂的功课做好了？” 
“恩……” 
看到孙策微微点头，周瑜不禁心里小吃一惊：这个家伙，完全没有看到他在温书啊！ 
“没有！”下一秒斩钉截铁的回答差点没让周瑜和他那颗心一齐跌回地上。 
“那你还有空吃喝玩乐！等到先生问你的时候可别找我，我要去温书了！”说罢，周瑜便头也不回地往书房方向走去。 

……没有跟过来 
…… ……还是没有跟过来 
…… …… ……他居然没有跟过来！？ 
回头确定三次以后，周瑜对孙策会舍吃喝而取学业是彻底绝望了。罢了，管他！放弃地叹了口气，却没想到推开房门看见自己觉得最不可能看见的人，而且那人正趴在小书桌上聚精会神地——吃着中午饭剩下来的烧鸡…… 
“你……怎么会？” 
“我走路不会时不时回头看嘛~所以动作比较快！” 
小动作被发现，让周瑜有点赧。掩饰性地扭过头，快速走向另外的小桌：“我是不想你给先生问到，死得太难看而已。” 
“放心啦~”用刚刚费力拔下的那只油乎乎的烧鸡腿指了指天，孙策煞有介事地说道：“老天爷已经答应我了，不会让你殉情的……”话音未落，便被迎面而来的书简砸中。 
“谁要和你殉情！” 
“嘿嘿，不会最好！”干掉最后的鸡腿，擦了擦嘴，孙策轻快地从榻上跳下来，开始打扫“战场”。 
“那……如果我……” 
“诶？” 
“如果是我呢？”看着周瑜无比认真的表情，孙策一时间竟没有应对，“如果是我先走一步呢？” 
“不会的。” 
“为什么？人有旦夕祸福，谁知道什么时候就突然……”没错，就像父亲，大哥那样，一个预兆都没有就…… 
“因为我不让。” 
哑口无言的人于是成了周瑜，“什么叫做你不让？”虽然这么想，却没办法问出口，因为他不知道答案。周瑜不喜欢问对方自己不知道答案的问题，换句话说，他不喜欢事情超乎他想象之外。于是他没有问，于是也只能目送孙策带着他的盘子和鸡骨头离开书房…… 

“明天先生问到你答不出来你就死定了！！！” 
“放心放心，不会拉你殉情的啦！” 
远方还是传来那个气死人的回音……  
 
  
 作者： 琉璃仙5720 2008-2-29 10:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 2  
 “要不要下一盘？”孙策兴致勃勃地冲进书房，把怀里的棋盘棋子放到在案前埋头苦耕的周瑜面前。 
“不要。”这边却头也不抬地一口回绝。 
“好没劲~玩一盘嘛~~~” 
“不~要！反正都是你赢。”这话不假，和孙策对弈自己从来都是输多赢少。倒不是说周瑜输不起，只是他现在心情很不好。“今天没给先生问到你心情很爽是不是？”没好气地补上一句。 
“恩那！”毫不理会周瑜冷淡地态度，孙策还是厚脸皮地把屁股往榻上一放。无视对方的回绝开始摆放棋盘棋子。 
“那真是不好意思了，我给先生问到而且没答出来所以现在心情很不好！”居然无视自己的回绝还是自顾自地做事，这个人有没有脑子啊？！ 
“所以，转换一下心情嘛！” 
 “我都说不要了你这个人怎么总是这样！”不知为什么周瑜心底突然泛起一阵暴怒，一挥手把孙策的棋盘和棋子一股脑掀到了地上。 
被周瑜反常的表现有点怔到，不过孙策还是面不改色地收拾起地上的东西，整理好又重新在书桌上摆好。 
“复盘怎么样？前天那盘输给了你，我有点不服气呢~”说罢，“啪”地落下一子。 
“我……我不记得那局棋了……对不起……”刚刚的失态也让周瑜红了脸，不应该这样的，自己到底在气什么自己也不清楚。 
“我记得”仿佛故意给周瑜羞赧的时间，孙策头也不抬地开始摆局，“你下在这里……然后我应对这里……然后……” 
“对不起……刚才……” 
“没关系吧~我也只是运气好没被先生问到，问到的话死的肯定比你惨啦！” 
不是的。 
周瑜心里很明白，自己生气的原因并不是给先生问到应对不上很挫败，更不是嫉妒孙策运气比自己好，原因有他……只是他现在还解不出来…… 
“恩……然后你下在这里，为什么你会选这手我有点想不通呢，平常的话不是应该下在这里吗？周瑜……周瑜？” 
“啊……你刚刚……说什么？” 
停下手中的动作，孙策轻轻蹙眉，“周瑜，你怎么了？今天一整天好像都在想别的事情，给先生问到的时候也是吧？” 
“……” 
“我刚刚是问……”看到周瑜的沉默，孙策很像继续追问，不过还是顿了顿，把疑问吞回肚里，继续之前的问题。 
“为什么？”见孙策抬起头，周瑜继续问道，“为什么不继续问下去？你不想知道么？” 
“如果你想告诉我，那便不用我问，如果你不想告诉我，那我问了也白问，不是吗？”也许并没有注意到周瑜有些错愕的面部表情，孙策继续把玩着手中的棋子，一边说道：“人啊~总是喜欢问各种各样的问题。很多时候问题明明自己是知道答案的，就好像先生问我们一样，目的或是确认其他人知不知道，又或者只是确认对方的回答是不是如自己所想。归根结底，问别人问题只是在确认自己。”停止了把玩，孙策毫不犹豫地把手中的棋子重重地落在了棋盘上。“不管你是出于什么打算走的那招，我还是觉得我应对的这手是对的哦！” 
“哼~”周瑜浅笑了一声，孙策说的没错，自己也是那种需要依靠别人的回答来确认自己的想法的类型，大多数情况下都是如此。他不喜欢事情超乎自己的想象，他喜欢未来最大程度上能够在自己的掌控之中，而且他也必须如此。自从父亲和兄长相继离世，他就必须学着并学会去尽可能地掌握一切，因为那些不可知的未来总让自己觉得压抑，甚至可以说是害怕。“笑什么？” 
“那你看什么？” 
“我先问的，你要先回答。” 
“我笑你其实知道我为什么会走那一手吧，因为你也是想确认我的想法是不是和你想的一样。” 
“恩~” 
“轮到你了。” 
“因为你笑起来很好看。” 

就好像有人问问题是为了确认自己，而有人问问题是为了得到真相一样。回答其实也有两种，一种是像周瑜这样，为了掩饰自己内心真实的感触而用一个似是而非的理由来搪塞，另一种是像孙策这样，说的是大实话。而此间的假假真真，对这两个十几岁的少年来说却又是似懂非懂的。这个时代就是这样，因为诚实的回答太少，所以越是诚恳的回答越是没有人会在意。为了相信，才必须自己给自己找一点理由。 
找一点理由去相信一个人是值得相信的还不够，还需要找一点理由去相信一个人是始终值得相信的，比如，他是自己的义兄。  
 
  
 作者： 琉璃仙5720 2008-2-29 10:57 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 3  
 “啊啊~真舒服”懒洋洋地舒展开手臂，躺在河堤草地上的孙策决定最大面积地接受春日暖融融的阳光。 
“不用去学堂你就这么开心啊？”坐在一旁的周瑜收起刚刚解决掉的书卷，小心地用带子系好。 
“书的话识字便可以读，至于见解则要看个人，我不喜欢先生对我们的见解评头论足而已。”孙策说罢翻了个身，好让背部也接受阳光的沐浴。 
“真不知道你这自信是哪来的~”拍拍屁股上沾到的草屑，周瑜决定打道回府，没想到还未起身便被孙策逮到脚踝，又重重跌回草地上。 
“干什么！” 
“一起躺下晒晒太阳嘛~不多晒太阳会长不高哦！” 
“要担心那个的是你吧……”被摔痛的周瑜报复性地开始戳孙策唯一无可反驳的肉脚——身高。却没想对方带着几分怨气地说道： 
“唉~我们这种跟着爹爹行军打仗的苦孩子哪有周家小少爷从小的营养好……” 
这倒让周瑜一时接不上话茬，虽然最不愿意被人说自己养尊处优，但是身世家门这种东西，又不是自己能够决定的。 
“喂~等下我们去市集好不好？” 
“干什么？” 
“今天是十五，有庙会啊~上次吃到的那家蒸糕，不知道今天会不会摆出来……” 
“你……” 
“陪我去嘛~我请你吃！” 
“擦擦吧，你流口水了！”罢了，爱吃也没什么不好的。想到这里，周瑜突然停下思路开始反思自己是不是太奇怪了……这个人明明是自己的义兄，为什么要担心他的成长问题？！ 

“喂喂！那个摊上次没看到过也！好像吃的人蛮多的，我们过去看看吧！” 
什么！？他还要吃！？明明刚刚塞下去了两个大包子五块蒸糕……还能装下去东西吗！？ 
“大伯，给我来两碗豆腐脑…” 
“喂~你没钱了哦。” 
“我要加葱花的，周瑜，你要吃甜的吗？” 
“我为什么要吃甜的？”冷冷地回应了一句“大爷，我也要加葱花的”说完，周瑜又开始自我矛盾，自己明明吃不下任何东西了，怎么就愣是给眼前这个家伙牵着鼻子走，而且对方明摆着是要开始把自己当钱包使了。 
“喂……” 
“哇啊~真的很好喝！周瑜，这摊我们下次还来好不好？” 
很想直接说“不好”，但又觉得似乎有点对不起无辜的摊主，毕竟……这家的豆腐脑真的很好喝。但是有不想说“好”，因为孙策这个家伙总是可以让自己给牵着鼻子走，而这点周瑜很不想承认。 
“有下次再说吧~” 
“那就这么说定了！” 
弄来弄去，还是自己在被人牵着鼻子走。周瑜叹了口气，孙策总是这样喜欢自说自话，自己从来都弄不明白为什么这个人总能自信满满，就好像认定他周瑜一定会被牵着走一样。越想越觉得不服气，于是干脆直接道： 
“你不觉得你太自说自话了吗？” 
“诶？” 
“我可没说下次还陪你来。” 
“没说，但是会的。” 
“你凭什么……” 
“因为你是周瑜，所以我相信你啊。”孙策不假思索地说完后，便继续他未竟的事业，留下无语的周瑜，没好气地对他翻了个白眼，无奈看天中。 

“饱了……”孙策满足地摸着被美食撑到极限的肚子，说道：“这下真的是饱了。” 
“天色也不早了，我们也该回去了，母亲还等着我们回家吃完饭呢。”为了报答今天孙策给自己的不爽，周瑜故意有些歹毒地在“吃晚饭”三个字上加上重音……虽然，自己也完全是极限状态了，再吃晚饭估计就要吐出来了…… 
“诶~~~~~？！周瑜你还吃得下晚饭吗！？” 
完全没有想到会被反问，但是却又不想就这样给孙策占了便宜，周瑜只得硬着头皮接上一句：“我又不像你，我可是留着肚子的。” 
“噢噢！那我们可得走快点，让夫人等我们可是没礼貌的。”孙策说罢便抓起对方的手，快步像周府走去。 
“喂！”这个混蛋！难不成他真的还能塞下去东西吗？！“你……你不是已经吃饱了吗？！” 
“走快一点的话消化得也快，回家就又可以吃了嘛~” 
输了……真的是败给这个人了……现在不仅是给人牵着鼻子走，根本是给人牵着手和鼻子走……而且…… 
“慢……慢点……我不行了……” 
听着周瑜渐渐有些求饶的语调，孙策也觉得自己是不是玩的太过火了点，便放慢了脚步一边小心问道：“没事吧？” 
“我……肚子痛……” 
“哼哼~”孙策干脆停下脚步，回过头给了周瑜一个鬼脸，“谁让你嘴巴不老实，明明自己也给撑到不行了吧。” 
“你……！”我就知道这个家伙绝！对！是故意的！ 
“不舒服就慢慢走，想吐的话也没关系哦~我带你去个人少的地方……” 
“不用！” 
“那我们回市集吧，有点东西想给你看。” 
“不行……母亲会等我们……” 
“没关系，我出门前就和周夫人说了我们不会回家吃完饭让她不用等。” 
听到这里，周瑜有些绝望了，孙策，他这是挖好了坑等自己往里面跳呢…… 
“你……是有预谋的……” 
“恩！”明明不是什么夸奖他居然也能这么干脆的回答，周瑜就更绝望了。他也许很难，至少在短时期内很难，不给孙策牵着鼻子走了。 

“我说了，有点东西想给你看。”  
 
  
 作者： 琉璃仙5720 2008-2-29 10:57 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：【原创/策瑜】断金（1-5 完）（算是20题吧……）  
 “这就是你要给我看的‘东西’？” 
“恩” 
“抱歉，这可不是什么‘东西’。” 
周瑜面无表情地看着前方，已是掌灯十分，市集却依然很热闹。他们面前的，说不是‘东西’却也不恰当，不过是一场吸引了很多乡民观看的杂耍表演罢了。在众人的惊愕声中，之间以名约十岁的女娃正竭尽全力地把身子往一口直径尺余的坛子里面钻。虽然那孩子已经瘦的手脚如芦柴，却还是因为分筋错骨的剧痛扭曲了面部表情。观众中有的高声喝彩，有的啧啧点头，有些心地善良的妇女则皱了眉头暗骂这些杂耍班子的人被狗吃了良心……只有周瑜，仍然是一脸波澜不惊地望着被火光照耀的中心。待那女娃完全钻进坛子只露出个小脑袋之后，才淡淡说了句： 
“那么看完了，我们回去吧。” 
“等一下！”还没等他完全转身，孙策便快速抓住周瑜的手“就这样？！” 
冷冷地把手抽开，周瑜头也不回地说了句“难到还要喝彩么？还是你觉得我该扔点小钱？那你觉得我该扔多少？”见对方没有答话，便又继续说道：“回家，我饿了。” 

“周瑜！” 
两人一前一后沉默地走了大概小刻钟，到了一处离人群稍远的偏僻路口，孙策这才把周瑜喊停。 
“你想救她吧？”周瑜倒也停下脚步，从容地回头。孙策见到的，仍然是一副面无表情的脸。这种冷漠的表情他并不是没有从周瑜脸上看到过，甚至已经看到过好几次。他自认为自己是个不善于揣摩他人心思的人，所以也从来都放弃去揣摩。如果说周瑜擅长的“猜心”，他自己则更善于去“读”。而从这种从里冷到外的表情中，他无法读出任何东西…… 
“你绝对不会单纯请我看杂耍那么简单，”不理会孙策的沉默，周瑜继续说道：“但是抱歉，我不能救那个孩子，我也不会救的。” 
孙策有些愠怒的表情，也早在周瑜的预料之中。不知是出于什么心理的作祟，周瑜带着颇有些挑衅的口吻说了句：“怎么？失望了？我并不如你所想的那么有正义感对吧？” 
“不。”一边说着，孙策一边一步步逼近对方：“我生气的是，你因为什么不知道的理由欺骗了你自己……” 
“哈哈~我欺骗我自己？”冷笑着打断了孙策的话，周瑜说道：“我怎么不知道？” 
“我认识的周瑜是个冷静，有头脑，不会因为困难轻易放弃的周瑜。我当然知道就算把这个女娃救出来，也救不了下一个，下下个。我也是寄人篱下呆在你家，更不能把周府当作我自己行使正义的筹码。我当然更知道杂耍班子的人手里握着那孩子的卖身契，强行抢走很可能连我们都吃不了兜着走……”说着说着，竟把周瑜逼到路边的围墙下，把他的整张脸埋在自己的阴影之下，“但是！我不认同你这种什么都不做只是放弃的行为！” 
“你既然什么都懂，就该顺便懂得什么是放弃，不是吗？” 
“我当然懂得放弃，但是我更懂得你现在所谓的‘放弃’其实是另有理由！” 
“你以为你是谁！？你以为你怎么想我就该怎么做吗？！”周瑜被压抑了一整天的情绪，在这种不恰当的时机一股脑地爆发出来。孙策似乎总是可以猜得透他心里的想法，把他死死地吃定。比起被人吃的死死的，他更喜欢甚至可以说习惯于让一切在自己的掌握之中。毕竟，这是他自从父兄去世自己开始承担起整个分家的那天开始就努力去学习的东西。如果不能牢牢抓住，那就意味这失去自己重要的东西…… 
趁着尚在自己爆发的余波中还没缓过劲来的孙策暂时性失言的空挡，周瑜继续说道：“我不想被你牵着鼻子走，就是这样。”说完便要抽身离开，却没想到被一股巨大的力量压了回去，整个身体像给钉在墙上一样，不能动弹。 

“什么‘被人牵着鼻子走’，什么‘受制于人’……都是……都是那些享受着自由的人自怨自艾的说辞罢了！！！”孙策此时的怒气，是周瑜不曾承受过的。“你看看那些被苛捐杂税压榨得如行尸走肉一般的人们，你看看刚刚那个杂耍班子的女娃，你看到那些人手里的鞭子了没有？！”孙策越说心里越是气愤，手上的劲道也不由自主地增加，仿佛要将周瑜的手腕捏碎一般。“为了活下去，他们只是为了活下去，却不得不咬着牙忍受他人的折磨。像牲口一样被人对待……” 
“啊……你……”受不了疼痛的周瑜开始挣扎，却无法抵抗盛怒中的孙策。 
“‘被我牵着鼻子走’……”说到这里，孙策的鼻腔中传出两声嗤笑。“能够不用言语就理解对方的心意，这不是互相猜忌、揣测的结果而是彼此的信任和了解不是吗！？如果连这个都没有的话，还叫什么‘义兄弟’！！！”说罢，用拳头抓着周瑜的手腕重重地将之甩到对方身后的围墙上。 
“要回去你自己回去吧，替我跟夫人说一声，我迟些再回去。” 

左手腕的骨头仿佛已经被捏碎掉一般，钻心的疼。孙策最后的那句话也像利刃一般仿佛要把自己的心给撕碎。全身上下没有一处使得上力气，连大脑也仿佛因为刚才接收到的东西太多而要思考的东西也太多干脆罢工。周瑜只得缓缓地坐回到地上，目送着孙策向火光的方向走去，嘴巴噏动着小声说着孙策完全听不到的话…… 
“等……等一下……”  
 
  
 作者： 琉璃仙5720 2008-2-29 10:58 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 5  
 孙策没有“等一下”，而是让周瑜等了一下……至于是多久，周瑜自己就不清楚了。只是耳中再次传来那个熟悉的声音的时候，对方正站在自己面前，背对着月光向自己伸出右手。 

“坐在地上会着凉的……” 
“我对你说了那么过分的话，为什么……”后半句却因为自己内心的愧疚和纠结哽咽在喉咙里。兄弟之间是不应该互相猜忌揣测的，义兄弟也不能。自己并没有确实地去“猜忌”孙策，只是心底的那些骄傲的小情绪给了自己一种错觉，一种孙策在揣摩自己的错觉。而正式因为孙策总是“猜”得很准，“猜”得很到位，让自己很不舒服，仿佛退去衣裳赤裸着身子曝露在他人面前一般。曾经，也有那么一个人，总是知道自己想要什么，处处迁就自己，包容自己，自己是那么享受的感觉现在却变得异常怪异。或许时间太久远，发生的事情太多，珍贵的东西重要的东西，自己非但没有抓住，反而通通忘了。 
“笨蛋才最喜欢问‘为什么’。”见周瑜没有搭上自己伸出的手，看不下的孙策强行将他从地上拉起来。 
“为什么？” 
“噗嗤”见周瑜上了套的孙策顿时扯开了那张紧绷的脸，“因为你其实也是个笨蛋嘛！” 
“你！”这才反应过来的周瑜顿时又气又羞，怎么该死也不能让眼前这个家伙逞口舌之快，毕竟这是自己唯一有自信胜过对方的地方，大概。 
“因为我是你‘义兄’！明白不？就是你哥哥！”孙策一边爽朗地说着，一边轻轻拍掉中周瑜身上的尘土。“回家吧，不早了。” 
“我……陪我去个地方吧？” 
“诶？” 
“我也有点东西想给你看。” 

其实还是他们下午晒过太阳的河堤，入秋的微风一阵阵吹过，草丛埋下去的同时带出寥落的几个小光点。 
“萤火虫……时节过了，没有那么多了。” 
“不过还是很好看。” 
“我大哥……”垂下眼帘，周瑜稍稍整理着自己的情绪，缓缓说道：“以前我大哥会入夜的时候偷偷带我出来这里。”孙策没有搭话，只是目光静静地追逐着那些忽起忽落的荧光。“我从小长在洛阳，后来时局开始动荡，父亲便让大哥带着我和母亲回到老家舒城……和你的情况很像吧？” 
“舒城可是你的家乡，我却是带着母亲弟妹寄人篱下。”只是，这句话孙策没有说出口。 
“大哥是个很温柔的人，可惜我连他的样子都快忘记了。教我习字，习琴的也是大哥，偷偷带我跑出来玩的也是大哥。会逗我开心，也会时不时故意惹我生气再来安慰我，好像我要什么他从来都知道……”说到这里，周瑜突然停下来，干脆一屁股坐在已经染上夜露的草地上。 
“可是父亲突然去世了，大哥说要去洛阳做官，朝廷的文书下来之前送到家里的却是大哥去世的消息……”没理会沉默的孙策，周瑜继续自顾自地说着：“虽说舒城周家只是分家，大事情还是洛阳的伯父做决定。可是一开始还是很辛苦，我不知道他们想要什么，他们在想什么，但是我又不能不知道……” 
“周瑜，你没有弟弟妹妹吧？”没让对方继续，孙策这次选择了冷冷地打断。 
“恩” 
“这个世上只有人生下来就是别人的弟弟妹妹，却没有人生下来便是别人的兄长。”孙策一边说，一边在周瑜身边坐下。“所以，做弟弟是不用学的，而做一个兄长，却是要学的。”顽皮地揪下一片草叶叼在嘴里，孙策继续说道：“看着一个小生命一点一点在母亲的身体里长大，一天天期待他的降世。陪他玩耍，讨好他，欺负他，甚至嫉妒他能够受到父母的宠爱和偏袒。我也没少欺负过阿权，抢他的木刀，故意把他弄哭，看见爹爹称赞他就趁机打他小报告……但是他还是跟在我屁股后面‘大哥’‘大哥’地叫着。老实说，我会对他好或者故意欺负他都是因为我知道不管我怎么待他，那小子还是会当我的跟屁虫……很缺德吧？” 
“你还好意思说……” 
“因为我是他大哥嘛！不明白弟弟在想什么的哥哥，都不是好哥哥。”说罢，还狡黠地朝周瑜挤了挤眼睛。“你只给人当过弟弟，而我也只给人当过哥哥。所以你要问我‘为什么’，我也只能回答你‘因为我是你义兄’。” 
 
 
  
 作者： 琉璃仙5720 2008-2-29 10:58 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 5  
 
周瑜不知道该说什么，只是他渐渐有些了解为什么每次孙策猜中自己心思的时候自己总是不开心。曾经是那么依恋那个完美的大哥，曾经是那么沉湎于那种不需要言语对方也能明白自己心意的感觉，只是因为一切失去的太突然，太干净，乃至于自己竟然全然忘记了。想着想着，却垂眼看见孙策发红的右手。 
“你流血了……”这是刚刚抓着自己的手往墙上砸的时候留下的吧…… 
“小伤啦~舔舔就没事了！你的手……没什么大碍吧？” 
“恩恩~”周瑜轻轻摇了摇头，还生怕孙策不信似的活动了两下左手腕，“只是稍微有些红罢了~一会就好。” 
“那就好，伤了你的手可就亏大了。” 
“啊？” 
“你手坏了，谁陪我下棋，谁弹琴给我听啊？” 
周瑜没好气地皱了皱眉，轻轻把头扭向另外一边。突然间气氛好像回到了几个时辰前那个阳光明媚的下午，刚刚发生的事情就好像一场梦一样。不知为什么，周瑜心里突然在想，大概若干年以后还能够记得这场梦的人，也许只有自己吧。而孙策不会因为今晚发生的事情有什么改变，依然我行我素地做着自己，做着自己的义兄。 
“别动，我帮你包扎一下吧。”接下松松地系在腰上的带子，周瑜拿起对方的手便要处理伤口。 
“喂喂……你在引诱我犯罪吗？” 
“什么……” 
“不要故意在我面前宽衣解带啊~~~~”孙策说罢，还故意用剩下的那只手把眼睛捂上。 
“你敢~” 
“我为什么不敢？” 
“笨蛋才爱问‘为什么’，我可是你‘义弟’。”周瑜头也不太，自顾自说着，一边轻柔地给孙策把手做包扎。 
“诶！”因为无意义地挣扎，反而自作孽地让凝血的伤口又再次绽开，孙策不由自主地倒吸了一口气。却没想到，手背上随之传来的，却是气息吹过时有些闷痒的感觉。 
“痛痛散……” 
“哈？” 
“痛痛散，痛痛散，回家不给妈妈看……”周瑜默默说着，脸上看不出什么表情，手上的动作也随之停了下来。“以前摔伤的时候，大哥都是这样说的……”这时，嘴角才微微勾起一点点好看的弧度。 
“喂……你有恋兄情结哦……” 
“不了解弟弟的哥哥不是好哥哥，不喜欢哥哥的弟弟也不是好弟弟”回应这孙策的这句，周瑜抬起眼，凝视着对方，说道：“不对吗？” 
“对对对！完全正确！”无法抵挡在月光照射下异常漂亮的眼睛，孙策竟一时找不到说辞，只能点头如捣蒜。换了一会，才颇有些顽皮地说着：“那你是不是也会喜欢我啊？” 
没有立即回答，周瑜只是认真地完成包扎，轻轻拍了拍孙策的手背，微笑说道：“义弟心里是怎么想的，你这个义兄不是应该清楚得很吗？不早了，走吧。” 

离开河堤，两人就这么手拉着手默默朝着某个方向走着。大家心里都清楚，那不是回家的方向。此时的两人，已经不需要互相去确认对方的心情。做兄长的总能够猜透对方的心思，而做弟弟的总能把自己全部的信任寄托于对方。因为如此他们才能成为义兄弟，因为他们成为了义兄弟，所以才能如此。这份感情不需要任何担保，就好像成为亲兄弟也不需要任何理由一样。 

二人同心，其利断金；同心之言，其臭如兰。 

FIN  
 
