=================
书名：策瑜-江山如画
作者：琴歌
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1233659
章节：共 5 章，最新章节：尾声
备注：
     江山如画，一时多少豪杰。遥想公瑾当年——(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、章一

　　孙策撩开帘子走出大帐的时候，太阳才刚刚下山，天边尚有余晖。
　　他沿途走过一重又一重的军帐，看似有些漫无目的地闲逛。
　　身旁的士兵们都忙着准备伙食，看到了孙策，便停下来向他作揖，称一声“大人”，他点了点头，士兵见他没什么吩咐，又自己忙去了，被晾在一旁的孙策，反倒更是无所事事了。
　　长河落日，孤城紧闭，自己的军旗在风中猎猎作响。
　　孙策站在寨门之前，抬头看着“孙”字大旗迎风招展，心里头却莫名地有些失落。
　　从前，可以说是父亲的死，以及寄人篱下的不甘与愤懑，总是日夜纠缠着他。
　　袁术无道，总是出尔反尔，孙策父仇未报，又有求于他，纵然不忿，却也不能拿他怎么样。
　　他尽管还能笑着去鼓舞身边的人，心里到底是因为自己的无力而时常懊恼。
　　而如今，他已经收了父亲的旧部，大家是那样热情高涨，一路下来势如破竹，敌人是挡都挡不住。
　　不少人因仰慕孙郎风采，纷纷来投，到此时，孙策的部曲已经有五、六千人了。
　　这般声势浩大，眼下只要平定了江东，也就甚至可以摆脱袁术，他日父仇得报，这种事情，明明应该，很值得高兴才是的。——他竟然还真是有几分，就那么几分，无端端的惆怅。
　　
　　“报——！”一个哨兵匆匆忙忙跑过来，打破了这种奇异的宁静。
　　孙策侧过身，皱眉。“怎么了？”
　　“前方发现一队人马，大概有一两百人左右。”
　　“一两百人……？”孙策愣了一下，不过才到历阳地界，本来就不想打草惊蛇才扎营在这里。到底还是让敌方知道了？这是对方的先锋部队吗？“拿我枪来，备马！传令各军准备，我领三十精骑先去，黄盖，韩当随后，程普，朱治和吕范留守。”
　　“是，大人。”士兵才走开，便有人牵来了匹浑身雪白的战马，孙策上马，提枪，扬鞭，朝着对方冲过去。三十战骑紧随其后。前后功夫也不过是眨眼之间。——孙策对此，一向感到十分得意。
　　
　　一马当先的，自然是孙策本人，果然远远看见一队人马缓缓前进，虽然看起来并不是刘繇的人，但谨慎起见，孙策还是在对方人马十几米处勒住了缰绳。
　　“前面的是什么人？”
　　这样一喝，对方的士兵本能地握紧了武器，神色肃穆，随时作好了一场恶战的准备。
　　这么一来，孙策半眯着眼，握紧了手中的“霸王”。
　　后面烟尘滚滚，不用想也知道，黄盖和韩当也快要到了。——却在这个时候，他听到，有人轻笑。这种笑声听起来有些轻佻，却又有说不出地熟悉。
　　
　　“伯符，你的阵仗，倒真是闻名不如见面啊。”只见有个人，从对方的人马中走了出来，一身白底红纹滚金边的衣服，披散着一头飘逸的长发，给人第一眼的感觉就是一种没来由的“惊艳”，然后才看到他眉目清秀，资质风流，战场之上，不见有将士的煞气，倒像个温文如玉的儒雅公子，举手投足都能引得顾盼万千。[注1]
　　孙策是打从心底里笑出来。——翻身下马，他立即就迎上去，狠狠地将人搂在怀里。“公瑾，公瑾……”天上地下，孙策也只认识这么一个人，即使千军万马前也还存有这般的风骨。——庐江舒城的周瑜，与他结总角之好的公瑾。见周瑜来了，孙策甚是惊喜，“你怎么会在这里？你不是去省亲了么？”
　　“说来话长。先放开我吧。”虽然并不是讨厌孙策这样热情的拥抱，但在两方人马面前，周瑜还是会觉得有些丢脸。孙策也是豪爽惯了，才记起周瑜的脸皮其实薄得很，真是一点都没变。依言放手，大方地退了一步，略有些无辜地摸摸鼻子。
　　“我是去省亲了，后来听说伯父……伯父离开了，本是要回去的。”说着，周瑜小心观察着孙策的脸色，他知道他这个人生性爽朗，为人也潇洒，但毕竟遇到是这样大的事情，后又听说他为父报仇屈居袁术之下，袁术为人反复无常，像孙策这样傲气的人心里定不会好受，而他又恰恰不能在他身边开解，心里不由得有几分为眼前这人痛心。
　　孙策并没有表现得太过于伤心，只是“嘿嘿”一笑，也不作答。周瑜却没看漏他眼底里的黯然。于是，他伸手去握住男人的手，两人相视一笑。周瑜接着道，“听说你投奔了袁术，我正要去找你。适逢你要讨伐刘繇，想你应该是会途经历阳，我就正好以逸待劳，带着粮草军资，还有这些部曲等着投奔你了，也好沾了你的光。”
　　“何必说得如此生分，你能来，我真的从心里头感到高兴！”知道周瑜是寻他开心，孙策却说得十分认真，末了又拉着周瑜，向身边的部将们介绍，“他就是我时常说的周瑜，周公瑾，之前老爸打仗的时候就和我一起并肩作战了，有了他，我看这次刘繇那家伙肯定要被我踢出江东了。哈哈！”
　　“看你说的……”对于孙策称赞，周瑜倒不甚在意，反倒是微笑着向孙策身边的部将点头作揖，这般儒雅作风倒是孙策军中并不常见的。众人都有些不知所措，却是因为听孙策时常念叨着他这兄弟多么天纵英才，心里总是有那么几分敬仰与好奇。如今得见，此人礼数周全，确实和他们这些只会打仗的人不太一样，便有模有样地学着人家作揖还礼。
　　众人客套一番之后，周瑜这才转身对自己的部下道，“传令下去，全军回历阳。”侧过头，又看向孙策，这人已经不是当年那个跟在孙坚身边当先锋的骁勇战将了，这段时间的经历恐怕已让他迅速成长，此刻看来，倒颇有其父之风。“伯符，我先行一步，咱们历阳相见。”说着，周瑜翻身上马，扭过头来对孙策灿然一笑，“接下来，我定要陪你下江东！”
　　“好！”孙策扬鞭拍到周瑜马上，似乎两人就有特别的默契，恰是周瑜一夹马腹，随即扬长而去，看着对方的身影，他不由得顿生一股豪气，上马提抢，勒转马头朝身后的将士们大喊，“拔营，全军前往历阳。”
　　
　　入城的时候，天已经全黑了。周瑜带着几个部曲站在城门外相迎，嘴边还勾起一抹很轻的微笑。孙策见了他，也不多说，率先先安排自己的士兵安扎，又传令吩咐将士不得滋扰历阳百姓。周瑜看着他有条有理地吩咐左右，才发现，这个男人，果然已经变得和他父亲那样可靠了。
　　“这么出神，想什么呢？”孙策安顿好军士们，回过身，就见周瑜看着他出神，不知道在想些什么，嘴角却带着好看的笑意。
　　“想我们许久不见了，你当真成长了不少。这其中经历，还盼着义兄今晚能与公瑾秉烛夜话，仔细说来。”
　　“这是自然。”
　　说着，周瑜引孙策往他宅邸走去，这一路并肩走着，仿佛一下子就回到了舒城的那段时光。青石板路上，浮动着桃花的芬芳，他们慢慢走着，说着那些对未来的憧憬，聊着各自的理想，那时候的他们，何曾想过今日再能并肩，却已经是人事已非。没来由的，周瑜忽然轻轻一叹，“也不知道舒城今年的桃花，还是否和当年一样？”
　　“公瑾想看舒城的桃花，那有何难？”孙策握住周瑜的手，“咱们联手，还怕庐江拿不回来吗？”
　　“你真是……”周瑜笑着摇摇头，也不知道该说他些什么好。这人到底哪里来的自信呢？可偏偏又是因为这样自信，才显得分外耀目，又教人安心。就好似他说的，都会成真一样。
　　孙策见他摇头，便有些急切，“公瑾可是不信我？我可是一直信着公瑾，信着只要咱们两兄弟在一起，天下可再也没有为难的事了！”孙策说得极为认真，自打他见到周瑜以来，心中那股莫名的怅然已然消失，取而代之的是一种难以言喻的安宁。
　　他终于知道自己为什么会失落，这种比坐拥千军万马还要叫人心安的感觉，从来就是只有周瑜才能带给自己的。只要周瑜在他身边，他就能没有任何后顾之忧地一往无前，以前是这样，现在怕也是这样，甚至将来都仍然会是这样。
　　“我自是信你的，这世上，我若连你都不信了，还能相信其他人吗？”周瑜反握住孙策的手，自然而然地迎上了对方的目光，孙策看着他的眼神，倒不像普通的结义兄弟，明亮的眼神里还闪烁着些什么东西，看得周瑜有些不好意思地移开了视线。“伯符，你既信我，那我便只有一句话。”
　　“哦？”
　　“猛虎出柙，大利江东。”[注2]
　　“哈哈哈，不愧是公瑾，好一个‘猛虎出柙，大利江东’！我便承你贵言了，也要你这翩翩君子，陪我这只猛虎到江东走一趟了。”
　　
　　                        
作者有话要说：
[注1]都督的部分人设是来自于无双4里头的，但阿策不是。
[注2]这话原来是出自陈某《火凤燎原》当中，阿策问五奇周瑜有何预测，周瑜说“猛虎破柙，大利东方”，阿策让廖兰写在给袁术回信的开头。我稍微修改了一下，用在了这里。




☆、章二

　　后来，他们渡江击秣陵，破笮融、薛礼，转下湖孰、江乘，进入曲阿攻打刘繇。一路所向披靡，莫敢有当其锋者。
　　眼看此时士气高昂，形势大好一片，孙策只想乘胜追击一鼓作气打下刘繇。但是刘繇坚守不出，大寨久攻不下，孙策也无可奈何。
　　见孙策心中烦闷，周瑜倒心生一计，商量不如两人分头行事，一人诱敌，引敌军出寨，另一人则轻装上阵，趁机奇袭刘繇大寨。孙策听来，不由得眼前一亮，自愿带部将上神亭诱敌，而让周瑜奇袭大寨。
　　但周瑜认为这样做实在过于凶险，应当两人调换，可惜孙策却说他身为主将诱敌，刘繇估计才会上这个当，所以也不容周瑜拒绝。反正孙策觉得，如今已有万全的准备，自己倒可以轻易脱身，叫周瑜只管用计便是。可即便是如此，周瑜仍然放心不下。 
　　孙策却笑着说，“公瑾，你忘了，我可是有你在我身边，两个人的话，还会有什么问题？”
　　这话听得周瑜一愣，思绪一下子就回到了当初他们一起跟着孙坚讨伐刘表的时候。
　　那一次，孙坚误中了黄祖的计谋，受了伤而败退。孙策当时是谁也拉不住地就冲了出去，来不及阻止的自己自然也是追了上去。当时下了好大的雨，他喊着孙策，孙策却没有回头地策马狂奔，他想，如果之后追不到他怎么办？
　　幸好，他追上了。两个人都显得狼狈不堪，头发衣服全湿透了，他看着孙策，整个人是头愤怒的野兽，连周围的雨水都似乎可以被这样的怒气蒸发出来。“伯符，你总是一冲动就什么都不管了！别忘了，你现在已经不是一个人了，不能因冲动而误事，大家都看着你呢。”
　　其实，当时他也没有希望过自己真的能劝阻了眼前这个几乎失去理智的人。但孙策到底还是看了他半天，摸摸鼻子，显得很不自然。“抱歉，公瑾，我……”
　　“但只要有我在的话，我们一起，就没问题了。”他拍了拍他的肩膀，不是不明白他的痛苦，而是，想告诉他，他不仅有责任，也有陪他在身边的人。最后，他们并肩杀敌，一鼓作气地打到刘表仓皇逃窜。当时，孙坚还满是欣慰地看着他们，说如今都是年轻人的天下了。[注3]
　　只是，周瑜没有想到，自己刚北上省亲，就听到孙坚去世的消息。明明就是鼓舞他们的那天，孙坚看起来仍是虎背熊腰，英姿飒爽，他以为，一切都会变得好起来。想到这里，他不仅轻蹙眉头，那时候的孙策，只有一个人，也不知道是怎么熬过来的，他竟不能在他身边——
　　“公瑾？”
　　“抱歉。”周瑜回过神来，见孙策有些担心地看着自己，想必是以为自己仍在考虑此事。哪里得知他早就陷入对往事的深思之中，说来，当初只要他与孙策二人并肩作战，不是从来都无往不利的吗？这次也该当信任他们的合作无间才是，再说，如今的孙策已经不是当初那个鲁莽行事的人了，身为主将，他到底是了解自己的责任和所肩负的东西。于是，他便笑了笑，“既然如此，伯符万事小心吧。”
　　
　　之后奇谋果然成功了，刘繇得知孙策只带了少数部将到了神亭，便率大军出寨，周瑜趁机奇袭刘繇的大寨，夺了粮草与兵器。而后两人又将刘繇打得狼狈逃窜，期间孙策广发文榜招得万名士兵，声势浩大，盘踞江东，都有谋求天下的架势了。而且，还收复了刘繇一员大将太史慈，
　　说到收复太史慈，周瑜实在不禁好笑，当日就听说两人在神亭大战，最后竟如孩童一般扭打在一起。第二日叫阵也精彩，一个说“若不是你走得快，就被我刺死了”，另一个也不服气地回敬“你的头早就在我这里了”。孙策大败太史慈大军后将人擒来，颇为得意地笑道，“你服是不服？”太史慈不卑不亢地看着他，“有本事再来一场！”
　　孙策听着当场大笑，解开了缚着太史慈的绳索，哪里有半点主帅样子，活像个流氓一样指着太史慈说，“好，那就来，这次定要你心服口服！”没想到这一场架让这两人不打不相识，反倒还真打出感情来了。最后两个人衣衫凌乱，满脸又是泥又是淤青地相扶出现在大帐之中的时候，周瑜差点没笑得断肠。
　　他没有告诉孙策，其实他是喜欢他这摸样的，不是人皆倾慕的孙郎，也不是敌人闻风丧胆的少年将军，而是会和自己同样豪爽的人打得全然不顾形象，喜怒哀乐全写在脸上的伯符。
　　
　　当天晚上，孙策高兴地拉着太史慈去跟将领们喝酒，大有用喝酒的方式再拼上一场的意思。太史慈此人也爽快，二话不说就应下了。周瑜自然不会去凑这个热闹，庆功宴过后就出来了。
　　也不知道在外头走了多久，忽然听到背后传来熟悉的声音，“公瑾，怎么不过来一起喝酒？”搭上肩膀的温度恰恰是最熟悉的，周瑜回头，对上的，便是孙策带笑的眼。
　　“你们喝就好了。”微微一笑，得胜固然值得高兴，可是主事的人全喝醉了怎么行？尤其一看帐里那些男人们的架势，就大有不醉不归的意味。
　　“你啊，什么时候也能放松一下自己啊？”这一对眼，孙策就知道周瑜想些什么，虽然还是觉得有些扫兴，不过还是没有勉强他。
　　周瑜挑眉，不置可否地笑了笑。孙策也不再说什么，回到帐里继续喝酒去。
　　目送孙策远去，周瑜的目光显得绵长而深远，其实，只有此时此刻，能在孙策的身边，才是最放松的吧？
　　
　　“公瑾，我问你，让你还镇丹阳，好么？”
　　夜里，他们躺在床上，周瑜本来见孙策是醉了，安静地待在一旁也想睡了。却不知原来孙策还没有醉，还没头没脑地忽然说了这么一句话。于是，他翻过身，望着他。“我还以为你醉了。”
　　“后来我进去的时候，黄盖和太史慈两个居然卯上了，结果我反倒被晾在了一旁跟众人起哄，之后他们两个醉倒了就自然散了。我还真没喝多少，如何会醉？”怎么听来都仍有些忿忿不平。“我说，给你丹阳，好让我无后顾之忧。江东很快就可以平定了，这些兵力我已经足够了，我想我后方还是交给你，我比较安心。”
　　周瑜没说话，孙策也不急，他们都知道，见面才多久，又要分开，心里都是不愿意的。而且，孙策也有些私心，他倒真的不是这么想让周瑜走到自己视线以外的地方。即使他就这么在自己身边看着都好，他在，他的心就异常地安宁。
　　沉默了一阵，周瑜反而笑道，“你就不怕我被袁术收买了？”
　　“不怕。有什么好怕的，大不了你投了袁术，我杀了你，好绝后患。”挑眉，他自然知道周瑜那是玩笑，只是，不知道怎么地，他就是这么想，若这个人当真背叛自己，那么即使是杀了也不能叫他成为敌人。
　　“这话听着倒当真是无情无义，怎么会是孙郎说得出口的呢？”横了他一眼，周瑜翻身，望向了帐顶。“伯符，我怎么会离开你呢？先不说袁术不足谋，我本来就想着，要跟你一起策马天下的。你看看，这大好河山，看不厌的江山如画，难道，你不想要？当今群雄并起，又哪个会真的不想要？曹操挟天子以令诸侯；刘备有皇叔之名韬光养晦；袁术得了玉玺，称帝之心谁都看得出来；还有袁绍，借四世三公的名门威望，打着匡扶汉室的名号，事实上他当真有兴汉之心吗？——我的梦想，也是这片江山。让这个如画的江山终有一日飘满了都是“孙”字大旗，让我们走过的每一寸地方都是你的土地，让我们见到的人都是你的子民……这个不仅是我的梦想，也是那些一直追随着你的人的梦想。伯符，你明白么？”
　　孙策被这一席话震撼到了，愣住半天都忘记要说什么。才想到，是了，自己再也不是以前那样跟随着父亲，父亲做什么，自己就做什么的江东之虎长子；现在他就是这些人的主公了，是他们的指标，他做什么，这些人都会誓死跟随。
　　孙策自然不会天真地认为他们就指望着跟他报了父仇，收复江东就可以了。如今汉室衰微，但凡有点能力的人，都希望能在此乱世一展抱负，而孙家，也早跟“忠臣”二字分道扬镳了。孙策自然也就不止那么一点雄心壮志，虽然没有人说过，也没有人仔细想过，但他们或许都为了那么一天的到来，而不断地战斗着。一场又一场战役下来，流了多少的汗，流了多少的血，都比不上一直以来的梦想重要。
　　“公瑾……”他唤着周瑜，对方又转过身来，看着他，他便顿时生出了一股豪情来。“相信我，我们会打下属于我们的江山，开创属于我们的时代！总有一天，我会让你见到这个江山飘的都是我们‘孙’字的大旗，我们走过的每一个地方都是我的领土，遇到的每一个人都是我的子民！”
　　那一瞬间，周瑜的眼睛一下子变得明亮起来，像天上的星星那样。忽然觉得，即使梦想看起来这么遥不可及，但不知道为什么，他就是愿意这样全心全意地相信着这个男人的豪情壮志。
　　“睡吧，过两天，我就领兵去为你守丹阳。”这些热情并没有一下子消退，他只觉得有什么让自己抨然心动。握住男人的手，宽大，粗糙。他信任着他，也明白这个人也必定这样信任着自己。
　　
　　孙策更用力地握着周瑜的手，“公瑾，若当真有这么一天，我的天下，自然与你共享。”
　　“说什么呢你，你是君，我是臣，到时候哪里有君臣共享天下的道理？”
　　“不，公瑾，即使拥有大好河山，坐拥千军万马，也不如此刻你就在我身旁，所以，日后我的江山，自然有你的一半。这么说，你明白吗？”
　　孙策突如其来的话却让周瑜怔住了，这个人……仍是喝高了吧？心头却止不住一热，脸上也泛起了淡淡的红晕，他倒真该庆幸在黑暗之中，孙策也看不到自己窘迫的模样。“伯符，你……还是早些休息吧。”
　　“我是认真的，公瑾。”说着，他便放开了周瑜的手，背过身，也不知道是否真的就睡过去了。
　　
　　                        
作者有话要说：
[注3]讨伐刘表那段回忆都是出自三国无双4里头，忘记是周瑜传还是孙策传了，或许是都有，对话构思大多来自过场CG。




☆、章三

　　在丹阳的日子有些无聊，尽管前方捷报频传，但孙策却始终失了消息。
　　周瑜深知，这乱世中行军打仗，有时候没消息总比有消息来得要好。
　　虽然自己也可以想象那个人定是一马当先地冲锋陷阵，然后大胜而归，最后又是和诸将喝个痛快。甚至这时候这些表情，周瑜即便是见不到，也能想象。只是，不如在他身边，真真正正地能看着来得好。
　　孙策为人爽朗，平日私底下里全无半分主公架子，常和将士们在军营中打成一片。士民们见了他，都不会称呼他的官号，而是直呼“孙郎”。他自有一种独特的魅力，士民见之，莫不尽心，乐为致死。
　　但周瑜明白，让自己心甘情愿地呆在孙策身边的，不仅仅只是因为孙策的这种魅力。
　　那一夜，孙策说的话，到底是入了他的心。
　　周瑜心思玲珑，一点即通，孙策言中之意，他怎么会不懂？
　　而事实上，他对孙策，也早就不止是存兄弟之情了，那日听闻孙坚逝世，他恨不得背生双翼，飞到对方的身边；而后听说他投奔袁术，已经按捺不住想追过去。当得知孙策到了历阳地界的时候，他从未有一刻如此感谢上苍，让孙策来得这般巧。他策马扬鞭向他奔去的时候，心是“砰砰”直跳，就像从灵魂深处跃出的声音，不断呼唤着想见他，想见他，这又岂会只是普通的兄弟情义？
　　被孙策拥入怀中的瞬间，他当真有一种若相逢可换，上穷碧落下黄泉亦在所不惜的动容之情。若无相思入骨，哪来这巨大的喜悦，哪怕是万国与万国的尊荣都无法相比拟的呢？
　　只是，那晚思绪纷乱，他实在不敢潦草地应了他。第二日，却已经是分别在即，孙策不提这事，周瑜也自然陪他装作若无其事。而后，他就率部回到丹阳了。
　　
　　没过多久，袁术便派自己堂弟取代了周尚当丹阳太守，周瑜只好随叔父回到了寿春。
　　这下，当真是连前线的消息，也很难得知了。
　　周瑜并不忧心孙策无法攻克江东，他相信这个人，即便是问鼎天下，逐鹿中原，他是也无人敢当其锋的“小霸王”。周瑜只是很想念他，就像无数个不在孙策的身边的日子那样，恨不得到他的身边。
　　所幸没多久，袁术又派人来找他。他知道周瑜是将帅之才，希望能将周瑜收纳为自己的将领。周瑜自知袁术不足为谋，但也不好现在就撕破脸皮立刻拒绝，于是，他顺水推舟，向袁术要求到居巢上任。也正好借口上任，等到江东大定，自居巢回到吴郡，也算是摆脱了袁术的纠缠，回到孙策的身边。
　　袁术不疑有他，虽然对居巢位置太靠近吴郡有些不悦，但似乎大有来日方长的意味，也就答应了，并且让他近日去上任。周瑜心中大喜，表面仍然不动声色与袁术周旋一番，才率部前往居巢，然后从居巢直入吴郡。
　　
　　建安三年，周瑜再见到了孙策，那人听闻自己归来，便带着二十来人亲自前来迎接自己。
　　翻身下马，又是一个热情洋溢的拥抱。险些让他喘不过气来。
　　直到他松开了手，周瑜才真正看清楚了他。——孙策没多大的变化，分别这些日子的风霜露宿并没有在这张丰神俊逸的脸上留下过多的痕迹，他还是和以前一般爱笑，笑起来的时候好像周围都会晕开一层明亮的光芒。但眉目之间已经隐隐带着不怒自威的大将气度，想起来，如今他已经是讨逆将军了，又在自己没有看见的地方，为他们彼此的梦想铺路。
　　孙策从崛起到威震江东，是在那么短短几年之间，那么迅速，就好像真的没有这个男人办不成的事，攻克不了的地方。周瑜看着他兴致高昂地拉着自己细说分别以来的事，仍然像是个献宝的孩子，可就是这样一个人，真正已经成长为可以谋求天下的一方霸主了。
　　正因为如此，此时此刻的孙策，让周瑜觉得，他仍是自己熟悉的那个孙策。
　　是那个晚上，会对自己“即使拥有大好河山，坐拥千军万马，也不如此刻你就在我身旁”的男人。
　　垂目微笑，周瑜忍不住回握男人的手，孙策仍在激动地说着些什么，一下子愣住了，回过头来，他抬眼，说。“伯符，这江山如画，我与你共赏。”
　　
　　孙策怔住了，任凭他心中已经勾画过无数幅他们重逢的画面，然而他也料不到周瑜会对他说这句话。
　　他上上下下地又仔细打量了周瑜一遍，这人犹像当初与自己分别的那天那样，一身白底红纹滚金边的袍子，不像个行军打仗的将领，倒显得温文儒雅，谦谦君子。依然不穿戴盔甲，不束发，只是腰间多了一把佩剑，衬得他整个人英气逼人。
　　那把剑孙策当然是无比熟悉，当时与周瑜临别在即，他亲自将这把古剑送给他。此剑的剑鞘古朴典雅，透露这几分与周瑜相衬的温润之感，剑身轻盈，剑刃泛微光，色如沧海之水，遂取其名为“青冥”，是一把削铁如泥的宝剑。[注4]
　　他一直就觉得像周瑜这样的人，就应该执剑。挥洒出来即使是血花漫天都有着说不出来的优雅出尘。周瑜没有拒绝，接下了之后就一直带着，孙策目光落到这把剑的时候，心里总是有说不出的欢喜之情。
　　他虽没有明说，但见剑如晤，怕是周瑜不会不明白。
　　既佩带在身上，便说明周瑜那晚到底是没有真正彻底地拒绝自己。
　　如今想来，兴许是那天晚上一时之间情动之际，难以自抑的话，是吓到了对方也说不定，但此时此刻，周瑜却说江山如画也要与自己共赏，想必这该是对方给自己的答案了吧？
　　想到这里，孙策不由得笑得越发开怀，他揽过周瑜，朝众人说道，“周郎英俊异才，与我有总角之好，结骨肉之亲，昔日在丹阳，他率领兵众，调发船粮于我，使我大事能成。后为我还镇丹阳，让我阵前杀敌，全无后顾之忧。如今归来，我当真如虎添翼，待江东大定，便挥师北上，一会曹操！”
　　随行军士莫有不受孙策鼓舞的，当即高呼“孙郎”“周郎”，周瑜顿时大为窘迫，却没有挣开孙策，只是低声在他耳旁说道，“你都说什么呢……”
　　“我说得可都是真的！”孙策倒不甚在意地笑了笑，凑到周瑜耳边，“你我难道不是总角之好，不结骨肉之亲？”
　　周瑜不再应声，扭开头去，向众人微笑，也懒得再看身边之人。他就知道，孙策这话里头，估计就是这句说得最为情真意切了。如此当众耍流氓，居然还能鼓舞人心，上天果真带他甚厚。一时之间，心中复杂滋味，实在不足以为外人道。
　　
　　夜里，孙策推门，周瑜正好坐在窗边不知道想些什么。撑着下颔，披肩的长发掩去了他的神色，安静地坐在月色之下，周身却莫名地流溢着光华。孙策有些失神。他一直觉得这个男子是那样淡定倦媚，低眉抬目之间顾盼流光，笑起来的时候更是有一种让人为之惊艳的华彩。
　　没有遇见他之前，他不相信一个男子可以有着这样一种神秘的吸引力。周瑜生得秀美，与孙策那种英气逼人的俊逸截然不同，却从来不会给人一种柔弱的感觉，反而是一种风流的资质，谈笑间，尽是运筹帷幄的自信。他会经常忽略周瑜生的漂亮，而经常想到周瑜在千军万马前从容不迫的指挥调度。——天下奇才。莫过如此。
　　“伯符，你都看够了么？我这张脸，你还满意不？”不知道什么时候，周瑜已经回过头来，对着自己微微一笑，眉目间，满是戏谑。
　　孙策先是一愣，接着，只好摸摸鼻子走了过去。“看够了，而且很满意，非常满意。”
　　“哈！”周瑜也不生气，但其实孙策知道，周瑜从来都不喜欢别人说他生的漂亮之类的话，却不知道今天怎么忽然有了兴致开这种玩笑。
　　“公瑾，之前袁术找过你吧？”一时之间，也找不到更好的话题，孙策自床边坐下，就开始宽衣解带了。
　　“嗯。”周瑜点点头，走过去，孙策也很自然地挪开了些。他便弯下腰开始脱鞋子。“袁术觉得我有将才，想将我收为己用。我当时也有所顾虑，不得已才虚与委蛇。”
　　孙策也脱了鞋子，躺到床上去。闭着眼，仿佛在想些什么。半晌，他睁开眼看着床边的周瑜，“为难你了，公瑾。”
　　“这又有什么。袁术少谋寡断，我本就不怕他察觉什么。你把后方交给了我，我自然会让你没有任何后顾之忧。要脱离袁术，不过也是顺水推舟罢了。”周瑜坐到床上去，看着孙策，“伯符，我不需要你为我担心。”他俯身，挨到孙策的身旁，这样暧昧的距离连气息都纠缠到一起去，孙策稍稍有些出神，然而身体的本能已经更快一步顺势将人拥入了怀中。
　　周瑜自然是没有拒绝，安静地靠在孙策的怀里，对方的心跳很稳，那种周遭都是孙策的气息的感觉，莫名地就让他感到安心。
　　不知道这样过了多久，孙策忽然翻身将人压在床榻之上，他借着昏黄的烛光仔细看着眼前这个人，大概是有些羞涩的缘故，周瑜脸上泛起了薄薄的红晕。“公瑾……”他唤着他的名字，声音低沉而沙哑，周瑜的目光从清晰到模糊，有些茫然地看着他，他当然知道孙策眼中那种炙热露骨的神色表达了什么，但他从来就没有想过要拒绝这个人。因为他是孙策，而他是周瑜。
　　他轻轻地“嗯”了一声，得到周瑜的应允，孙策自然不再顾忌，他向来行动力十足，攻城略地绝不含糊。一时之间，缠绵悱恻，缱绻万千。——孙策做梦都想得到的一切。
　　忽然便明白，为什么千军万马都比不上那个人在自己的身边，因为拥有了这个人，就仿佛已经拥有了天下一般。江山如画，即使江山如画又怎么比得上这一刻来得真实，来得珍贵？
　　
　　而后，两个人日子依旧。孙策带他江东儿郎征讨杀敌，周瑜随军，时而出谋划策，时而并肩作战。平日里闲暇之际，该喝酒的时候孙策去与众将喝酒，周瑜不参合，就坐一旁喝茶，看着他们；常有对谈，也不说军中要务，都是些天南地北的胡扯；或是安静下来的时候，孙策便听周瑜吹吹笛子，弹弹琴，偏生周瑜再好的造诣都能让孙策很不给他面子地睡过去，周瑜也不恼，下次孙策再提出要求的时候周瑜还是会顺了他的意。
　　夜里两人总是睡在一起，孙策有时候精力旺盛些，便是要与周瑜纠缠一番，周瑜偶有反抗，但大多都是随便他去了。肌肤之亲让两人之间亲密得仿佛再无间隙地结合在一起，那种溶入骨髓一般的滋味，常常让人蚀骨销魂，流连忘返。
　　这些日子，让他们不约而同地想到了在舒城的时光。
　　那个城里都是些小青石路，遍开十里桃花，他们相携走在路上，有时候甚至会嬉笑打闹。那里没有忧愁，也没有战乱。舒城的日子就如同这个城的名字那样，给人以一种舒适安逸的感觉，即使很多年以后，他们还是会将那段时光放在自己生命里最幸福的一部分里。
　　而另一部分，就是在这里。即使是战火纷飞的年代，也仿佛没有什么能阻止他们在一起。
　　江东双璧，雄姿英发，正是男儿成就功名霸业最美好的年华，时人莫不赞叹。好像当真只要他们在一起了，世上便没有成不了的事。而那些盛名之下的温存，则是两个人心照不宣的，仅仅属于他们独有的幸福。
　　这些，世间又有什么可以与之相比的呢？
　　
　　                        
作者有话要说：
[注4]晋．崔豹《古今注》：“三国吴大帝孙权有六柄宝剑，一曰白虹，二曰紫电，三曰辟邪，四曰流星，五曰青冥，六曰百里。”选“青冥”是因为“青冥”二字有海水之意，以前这把剑我管它叫“沧浪”，后来想想还是改为孙权所藏的六把宝剑之一好了。




☆、章四

　　建安四年，袁术病逝。孙策授周瑜中护军，他当时助攻破皖城，夺得庐江郡，又得江东二乔，国色天香。于是，孙策纳了大乔，周瑜纳了小乔，传为一时佳话。后于沙羡大破黄祖，还定豫章郡、庐陵郡。
　　这时，江东基本大定，孙策留周瑜镇守巴丘，两人再次分别，还有了各自的娇妻美眷。
　　分别的时候，两个人各道了句“保重”之后，也觉得就没什么好叮咛的了。
　　兴许在不久的将来，孙策挥军北上，自然又会见面，所以也没什么好惆怅的。
　　末了，孙策也只是深深地看了一眼周瑜，然后就上马挥手，引军离去。
　　周瑜没说什么，一点头，已经明了孙策眼中之意，他无声承诺，一如当初还镇丹阳——自是，你要一往无前，我便使你全无后顾之忧。
　　
　　他们之间总是有旁人不能明白的羁绊与默契。孙策明白，周瑜也明白。
　　所以才会在当初娶大小二乔的时候，第一次，意见有了分歧。
　　孙策的意思自然是让周瑜留后，再说，二乔国色天香，又是大家闺秀，门当户对的没什么不好。
　　周瑜先是不愿意的，他当时推说了一句，“大业未成，无以为家”。
　　孙策却让他再三考虑，毕竟“不孝有三，无后为大”，他不希望因为自己的原因导致周家绝后。人家美眷娇妻，贤良淑德，便就是家里摆着也分明是好看的。 
　　周瑜却有不同的想法，他此生此世，心里头已经不可能装下除了孙策之外的另一个人了，又何苦耽误了人家？他说得直白，孙策心里是高兴的，但嘴上仍然不能同意。耍着无赖地跟他争执，说什么“或许人家嫁了给你才是福气了”。生逢乱世，朝夕不保，若能嫁个英雄豪杰，不知道是多少闺中女儿心中所盼，更何况他们还是江东双壁，传说一般的奇男子。
　　结果周瑜最后也还是不得不听他的。他知道，这个男人说了，就没有别人拒绝的分，这么多年来，脾气倒是一点都没有变。
　　于是各怀心思，才分别纳了二乔。周瑜却始终不能苟同孙策这种想法，既然已经不能给自己的妻子最珍贵的情感，周瑜做到的也只能是相敬如宾，举案齐眉了。他不知道孙策怀着这样的想法会怎么样对待他那位嫂子，但终归是希望孙策不要做得太过，女子本该一生受宠，他的心已经不在她的身上，若再是冷落了她，那这位嫂子实在太苦。
　　以至于一直到后来，周瑜始终对这双姐妹心怀内疚，无论何事都以礼相待，温柔如昔。
　　
　　两人不能见面，只能依靠鸿雁传书了解彼此的生活。其实当初孙策提出互通书信的时候，周瑜也是吃了一惊。他并不太能想象那样生龙活虎的人坐在书案前乖乖给自己回信的时候是什么样子的。所以当他收到孙策的回信的时候，心里头还是异常温暖。
　　只是书信上生活如何倒是写得少，多是抱怨这个抱怨那个，言语之粗鄙，态度之流氓，实在让周瑜难免好笑，自己怎么就跟个出气筒似的？若世人知道这“好笑语，生性旷达”的讨逆将军私底下那么多牢骚，也不知道会是怎么样一幅景象。末了，往往还得在言语上将他调戏一番，倒真是没有半分主公的模样，就是活脱脱一尾大流氓。
　　不过，即使这样，他也还是会认真回信，听了牢骚就安慰，被调戏了就调戏回去，针锋相对，寸步不让。毕竟这样的孙策，才是他熟悉的孙策。若是哪天他的来信竟然是通篇都谈论时势，以及那些军务内政，那可实在不得了，说不准周瑜马上就会丢下军务跑到那人身边一趟，看是不是发烧烧坏脑子或者吃错药了。
　　也便是这样，周瑜才会觉得，因为分开，所以会有思念，也有期待。不时的只字片语，其实到头来也不过是为了让对方安心，所传达的唯一信息也不过就是——你放心，我过得很好。如此罢了。
　　他有时候就像现在这样安静地站在走廊上，反复读着他的来信，从那些有时候甚至上下文都无法联系，极为跳跃的言语当中，试着去想象与自己分别的孙策。那样年少轻狂的他，爽朗而且旷达，又善用人才，坐领江东，麾下又尽是英豪，天生的君王气势，从来都是无愧于“小霸王”这个名号。而这样的一个人，居然会在灯下，看完枯燥乏味的军务之后，还阅读自己的来信，然后咬着笔杆，给自己回信，想到这里，周瑜往往忍不住会微微一笑，温柔如水。
　　大概也是因为这样，周瑜才舍得掩去一身锋芒，安安静静地待在他的身旁。世人都说，周郎雅量高致。他们只是不知道，因为有了这样的孙策，才有了这样的周瑜。换作别人，比如袁术，他也不过一声轻哼，一句“少谋无断”的刻薄评价，算起来也是中肯，却带有睥睨四海的傲慢。
　　甚至在日后，朝堂之上，面对八十万曹军压境，他一派淡定从容，“将军以神武雄才，兼仗父兄之烈，割据江东，兵精足用，英雄乐业，本该当横行天下，况且曹操自来送死？瑜请精兵三万，进驻夏口，为君破之！”——这样的肝胆气魄，何人敢当？骨子里始终都带着属于他的自傲，也只有在孙策身边，他才慢慢将这一身傲气收拢。
　　周瑜也忘了，是什么时候喜欢追随着孙策，这样生死都不渝的。最初的时候甚至都无关乎自己的情感，而是心上的折服，认为世上没有一个人能比得上孙策，大抵也只有像他这般耀目的人，才能真正成就霸业。之后才是那种斩不断的心思，一直纠缠。但他所希望的，自始至终都是一样的，就是得见孙策的天下罢了。
　　
　　只是，周瑜不知道，他此时此刻在巴丘想念的孙策，却已经中箭卧床，大夫们无不掩饰自己的惋惜摇头叹气，身边的人愁云惨淡，几乎让孙策自己都以为自己已经死了。
　　然而，即使现在不死，孙策也明白自己离死不远了。
　　这些日子里，他清醒的时候，总是会坐起来，虽然不言不语，但时不时会侧过头看向门外，一旁照料他的孙权不太明白大哥究竟在等些什么，脸上的创伤一直煎熬，毒入骨髓，有时候甚至会让他痛苦地痉挛，没有任何人能帮助他摆脱这样的痛苦，可他仍然支撑着不肯离去。
　　每当这时候，孙权总是哭着覆上孙策揪紧床沿的手，对他说，“哥，你歇歇吧，求你了……仲谋长大啦，能替你撑住这个家的……”可惜孙策并未听进去。
　　百日的折磨早让他变得枯瘦，昔日英俊的脸庞也笼上了黑气，尽管缠着绷带，但谁都知道，那张脸上剩下的，只有狰狞和可怖了。终于有一日，孙策醒过来的时候，还是把所有的人都召到了自己的床前。他双目早就无法视物，但还是扫了周围一圈，才深深一叹。他知道，周瑜是赶不回来了。
　　他让孙权坐到自己的身边，然后慢慢地握住他的手，一件一件地交代着后事，他知道，在自己羽翼下成长的孙权，终于还是得独当一面了，心里有些难过与愧疚。但想来自己像他那么大的时候，也已经撑起了这片天，孙家的子孙，从来不会服输，留下他打理这片江东，应是没有问题。顿时又觉得宽慰了些。
　　他是了解这个弟弟的，比起自己，或许孙权不足以谋外，但说到治内，他却是没有这个弟弟的才华。所以，他从来就没有想过打下了江山以后，就要坐上去。他本来就是要让给孙权，然后自己和周瑜两个人便策马天下，四海畅游。只是，现在这些都已经是痴心妄想了。
　　孙权不敢哭，却是轻轻啜泣着地一件一件应允。孙策说到“外事不决，可问周瑜”的时候，又是轻轻一叹。孙策很少叹气，他时常都是开怀大笑，即便是最难过的时候，他也不过是沉默不语，孙权总算明白，大哥一直在等的，怕就是周瑜了。
　　孙策对他说，恨周郎不在此地，如果不是，可以当面嘱咐他，尽心尽力辅佐弟弟，这样才报答昔日两人同为生死之交的情谊。孙权点头称是，又让孙策放心，就是不能当面嘱托，周瑜也不会叫大哥失望。孙策这才没继续提此事。接着，又是交代别的事情。
　　等到所有事情交代完毕以后，他便遣散了周围的人。安静地躺着，想到了周瑜，想到那个总是温润如玉，风度翩翩的周瑜。是怎么样的一个人，才配得上“怀瑜若瑾”这四个字呢？是舒城里那个一笑就倾尽千江风月的男子，是军前那个一笑荡尽万古风流的男子，他并不是遗憾得不到天下，他是遗憾自己再也见不到他，再也不能一起追逐彼此的梦想——“我们会打下属于我们的江山，开创属于我们的时代！总有一天，我会让你见到这个江山飘的都是我们‘孙’字的大旗，我们走过的每一个地方都是我的领土，遇到的每一个人都是我的子民！”
　　“公瑾……抱歉。”说着，孙策慢慢地闭上了眼。——死亡并不是最可怕的事情，最可怕的事情是，竟然再也见不到你。
　　
　　周瑜收到消息，赶到吴郡的时候，孙策的棺木停在了堂前。
　　他几乎以为自己会无法接受的打击，竟然奇迹的，他没有任何的异样缓缓走到了那副棺木前。
　　孙权告诉他，孙策死前交代的每一件事情。末了，他还补了一句，“公瑾，大哥走的时候，很遗憾。”
　　是了，自然是遗憾，这个江山还没有遍插孙吴的旗帜，这里每一寸土地还不是孙吴的领土，这里的每一个人也都还不是孙吴的臣民——昔日的壮志满怀，他怎么舍得放弃了离开？
　　周瑜深深地吸了一口气，然后，向孙权请罪，便自行开棺。
　　他看着棺木里躺着的孙策，那么平静，又那么遗憾，他就觉得自己的心也跟着沉了下去。
　　然后，他解下了“青冥”，拔剑一挥，及腰的长发就这么短了一截。他将断发放入棺里，又放上了自己随身带着的笛子，最后，缓缓盖上。
　　转身，他跪倒对孙权面前，一字一句地道，“公瑾今日断发以为誓，愿为主公平定天下，矢志不渝！”
　　
　　




☆、尾声

　　赤壁之上，八百里长江尽开红莲，火光把大半边黑夜照得如同白昼那样明亮。
　　孙吴的大旗在风中猎猎作响，周瑜站在船头之上，没有任何的表情。
　　现在的他，不再是以前那个总是穿着一身白底红纹滚金边的衣服，他会在战场上穿上雪白的盔甲，披上火红的披风，也不再佩剑，而是改用了长刀，吴钩。
　　他也不再笑得温和如水，他的傲慢，他的轻狂开始显露出来。他知道，赤壁一战，他定会名留青史。这些灼热着自己肌肤的火光，如同燃烧出了他生命里的辉煌。
　　他只会在夜深人静的时候，才想起，有个人，曾经说过，要和自己，策马天下。才会想起，有个人，告诉自己，千军万马也不如有他在身边。也才会想起，有个人，拥抱着自己的时候，几乎要把自己溶入骨里。
　　只是，这个人，已经不在了。
　　
　　大火烧了三天三夜。号称百万的曹兵被打得狼狈逃窜。
　　周瑜站在岸边，已经换了一身鲜红的衣服，独自吹着冷风。
　　夕阳的余辉铺洒的江面上，水波粼粼地，泛起了奇异的金色光芒。不由得想起，江山如画。
　　“从这里开始，便是要开创属于我们的新时代了，对吧，公瑾？”——蓦然，耳边响起了熟悉又豪爽的笑言，他先是一愣，然后环顾左右，却是四下无人，不觉地失笑。[注5]
　　思念，已经腐蚀了他的身躯，不断堆积，成了一切美丽的幻想。他明明知道的，那个人，已经不在了。却依然迫切地想见到他，告诉他，自己赢了，号称百万的曹兵被自己打得落花流水，那威胁江东的大小楼船也教自己烧得都成了江面上漂浮的可怜的残木。——夜里狂喜的战栗，到了如今却是茫然。他不知道，如果人真的泉下有知，会不会也看见自己的遗憾？——即使得胜，也无人分享的遗憾。
　　于是，翻然醒悟，那一日，孙权对自己说，孙策带着遗憾离开。
　　是了，所谓的遗憾，原来并不是因为这江山如画，而是因为，思君难见。
　　
　　思君难见。思君难见。
　　周瑜笑得几乎都要落下泪来。
　　江山如画有如何呢？若是你已不在了，这画也不过是一幅失了色的水墨画罢了。——失去了你，世间惟留黑白二色，才能明白我深深的悲痛。
　　
　　完。
　　                        
作者有话要说：
[注5]：这个场景是出自三国无双4周瑜传的CG，不过人家很热血，我写得很悲情OTL


