http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=287368


兴平初，周瑜随孙策平定曲阿，出镇丹阳。
“我不来得么，我老爸葬在这里~！”孙策盘坐在帐中，理直气壮。
这年孙策将兵来攻刘繇，把一家老小迁在历阳，与周郎合兵，下扬州数郡，刘繇遁走会稽，自己坐镇京口，周瑜还丹阳。鏖兵日久、战事初歇，眼下暂得清闲。没事领着太史慈甘宁诸个轻侠少年，飞鹰走狗，净往丹阳郡跑。
理由是，祭父。
此刻周瑜吩咐下人打酒来帐中，自己却抱着一摞文书走了——他终于恍悟，为什么破虏将军分明是富春人氏，又死在襄阳，伯符偏把他葬在这里……
“啊！你去哪！！”见周瑜出走，孙策忙不迭弃了炭烧小羊蹄追上去：忽见一旁甘兴霸暗自窃笑，扫帚头噌噌乱戳的，心中颇赧。
我孙伯符好歹是名震江东的小霸王，又是这厮的主公，怎么能看他脸色行事！
于是气冲冲找来公瑾平日最宝贝的那口凤尾琴，当当当一阵挑拨，声作变徵而宝琴欲碎，终是惹得刚才还雍容有度地踱出去的某人，扔了羽扇，暴怒奔来……
“公瑾啊我就知道你最通音律，曲有误周郎顾果不虚传！”
孙策把那口憔悴的古琴怜香惜玉了一番，离席下阶，亲自援引：“来来来别浪费时间了，眼下兵荒马乱，好容易我来到这儿，不为我弹一曲？”
好容易？你不是三天两头就来一遭么——兵荒马乱还不都是你闹腾的。
周瑜偏过脸，忽然觉得伯符长这么俊，挺可惜——他要是出落得庞士元半分神姿，不必练习，直接扔到勾栏，也是丑角第一。
——**——*——**——
按：孙坚的郡望死地都是真的，葬处么……唐时丹阳为汉时曲阿，将就着看吧……（你架空啦）
而周瑜领丹阳，正是孙策亲口说……“吾以此众取吴会平山越已足。卿还镇丹阳。”
至于甘宁……洒家把他早早从刘表帐下挖来了……
——**——*——**——
（一）
丹阳城外，有湖万顷，气吞吴楚千帆落，影动星河五夜来。
孙策拉着周瑜来祭“咱爸”，一个月内，这是第三回。
按他说法，这叫一拜天地，二拜祖宗，今天第三拜，还是择了吉的。周瑜无可奈何——谁叫自己昔在老家舒城，年幼不察人，和他有拜母之谊呢？
交友务慎，以后一定要诫告子侄。
祭完咱爸，星月齐辉，弄舟于湖海。
“公瑾，那一撮人马好生寥落，是你帐下？想不到啊……”孙策侧卧船中，遥指湖心一窝草贼，神色飞扬。
周瑜正为丹阳湖寇盗之事烦闷，前阵子亲自剿了他们，境内清平，却漏下余绪逃入湖中，战又不战，降又不降，仗着鱼肥水美，竟然在老君岛上营生起来——还天天举着“瑜兮瑜兮奈若何”的大旗跳舞……自己又没空灭之，实在叫人愤懑。
“孙将军仗义，既来鄙邑，何不助人一臂？”周瑜瞥了他一眼，命艄公掌船，径望老君岛上划去，顺风顺水。
“啊？？？？？？？仗义不难，可是就咱俩？！”孙策大惊，不妨话说间，船已靠岸，几盏探照灯齐射过来，呲呲照白了两张脸。
小霸王额角猛汗，忙舞出金吾双棒，喝到：“我乃小霸王孙策，特来平寇！兄弟们跟我上！！”一面向芦苇丛中作引动状，周瑜早在其中拨乱草丛，一口大刀，划拉得苇叶朔朔作响，仿佛真有几百人呼之欲出。
草贼乌合之众，霎时大乱。正是擒贼擒王，孙策亲入寨中寻人：却见一个长壮少年吃醉在当中，听得是孙伯符——不就是那个二十岁不到，就掩有江东六郡的孙策？！惊醒道：“我乃吴郡凌统，愿随将军驱驰！”拜在足下。
周瑜这时候，敛刀甩手，翩翩然出现在寨门。
其实他早就听说，丹阳湖寇之首桀虐难驯，却只服江东孙策——啧啧，某的如意算盘拨得多好。
“扁舟一叶，换来一员猛将，数百部曲，想当年咱爸白手起家，也不过如此！”孙策和凌统酬了一番，又拉上周瑜吃酒，同盏互斟，意兴颇高。
后来孙策一直拿凌统降他不降周瑜来说事：“公瑾你虽然雅量高致，人缘终是不如我的好，咔咔咔咔……”
——**——*——**——
按：
丹阳湖，厄，现在该叫玄武湖？其实我不知道当时有没有湖更不知道湖是不是万顷……（拍胸脯）大抵是有的罢！
凌统这一幕显然是不可能的……建安八年他才十五岁，如今可能还在换牙……
金吾双棒，还有周瑜居然用的是大刀……Hoho侬去看三国无双。
不过，寒，无双配给周瑜那把大刀，居然叫古锭刀真打……大寒……
又说，孙策人缘真的很好，手下的人都乐意为他去死，周瑜属于大众情人型，“独与程普不睦”。
——**——*——**——
（二）
凌统：子义兄与主公最厚，可告诉我，是策瑜还是瑜策？
太史慈：我知道你仰敬主公，所以不犯你的雅兴。
小霸王孙策在丹阳住了数日，觉得此地风物秀美，周瑜府上又好吃好住，流连忘返。当日此人高卧南窗，不举武事的样子，直到各自成家了，周瑜还偷偷拿来跟大乔说。
——而多年过去，孙刘交好之日，周瑜念及往日阿策所为，信心满满地向孙权进言道，可以盛筑宫室、娱其耳目，尚香一女，可换刘郎鼎峙心云云……
“公瑾！你们家南山不错啊！我们去跑马？”
“公瑾！你们家芜湖不错啊！！我们去游船？？”
“公瑾！你们家秦淮河不错啊！！！我们去潜泳？？？”
周瑜略自按了太阳穴。伯符这孩子，打小东征北战，果然是没有玩够——话说秦淮河是用来游泳的？！
——可他贪玩关我什么事！周瑜忽然醒悟到，最近被此人搅局，公事办得七零八落，今日又被自己叔父、丹阳太守周尚说了一回，谁偿他英名。
“我们家什么都不错！你嫁过来如何？！”周瑜怒吼。
孙策噤道：“公瑾，我不早就是你们家的人了么……”
一面挥了挥结实的左臂，上面一道疤。忽然又得了十二分道理地拉了周瑜：“是不是啊哥们儿，走吧，今儿太阳多好。”阿策膂力过人，得着不少便宜。
那年头我是怎么想的，学战国人歃血为盟？周瑜再一次觉得自己很失算、很失算。
惹不起我还躲不起么！我周瑜何许聪明之人。于是将一封书信打给袁术，说自家叔父英才小用，该调入将军麾下才是。不多时，周尚叔侄果然被召入寿春，袁术又另派自己堂弟袁胤来守丹阳。
孙策败兴，回京口日日操练兵马，转眼已得精兵二千，无聊之极，又拿自己的几万徒众开涮：步兵练战船，水军习道伏……
日后东吴海军陆战队屡建奇功，阵中精英不断——吕蒙就打这里出来的——就是多得当日如此训练吧。
——**——*——**——
按：当时周瑜虽然与孙策交好，但其叔父周尚却是袁术的人，袁术也曾经试图延揽周瑜。
那个精兵两千，日后是送给周瑜的。《三国志》：“策亲自迎瑜，授建威中郎将，即与兵二千人，骑五十匹。”
——**——*——**——
（三）
周尚在寿春久住下来，侄子周瑜却认为袁术终不能成事，请去巢湖边上一个叫居巢的地方，当个小县长。居巢邑窄人稀，政事疏落，倒是此地湖泊山川，不曾辜负他的羽扇琴弦。
之所以请去这一处，也是图着离家近——虽然家母和众戚已经跟吴国太一同移往曲阿。居巢与舒城隔湖相望，闲来一棹荡波而去，访访故里，岂不快哉？
便引动家丁，泛舟湖上。
忆梅下西洲，折梅寄江北。
单衫杏子红，双鬓鸦雏色。
西洲在何处？西桨桥头渡。
日暮伯劳飞， 风吹乌臼树。
阳光正好，巢湖雾氲，莲塘半掩。想当日孙破虏鏖战中原，将一家老小投奔庐江周氏，伯符与自己同年，夏天常一起偷着来这里戏水来着。
那时阿策穿一红锦缎肚兜，赤身裸腚，教他折芦苇竿子潜凫。其后二人又拿磨刀石，在水下擦人船底，船中沙沙作响：那阵子庐江渔民都说有水鬼来索钱，月月十五，望湖里扔铜板。
幸而没被发现，不然叫周孙二氏如何见人。
后来稍长，情义愈笃，遂把自家一栋大别墅分给孙家，又与伯符升堂拜母，有无通共。
彩舟轩扬湖上，一帆风正、桨橹不兴。周瑜自立船头，临庐江之波，览巢湖风日，思及年少之种种，不意唇边一涡浅笑，连自己也不察觉。
——**——*——**——
按：汉制，县有万户以上置令，不足万户置长。周瑜任的是居巢长，可知居巢之小。
大别墅：“南道大宅”，见《三国志》……
谭其骧地图的居巢不临湖，可是咱还是喜欢它在巢湖上，与舒城相望……
——**——*——**——
（四）
是时，忽见湖上荡起数舟，蜀锦作帆，银铃淙动，往来于水中岸上，一抹残火之中，闹喊声喧天，十分的妖娆壮丽。
听说甘兴霸从前纨绔浪子，率部曲劫掠豪门，也是这番景象——“锦帆贼”名不虚传，如今才过多少时日，已经有人来Cosplay了？！
而锦帆望见彩船华美，料又是富户，直闯过来。
瑜哥此刻虽然只一艘彩船，看这情景，却也几分起兴。“我周公瑾何等英雄，还怕你不成。”叫船迎上去，自己傲立船首，将平日杀贼的那口三尺多长的砍刀，引在身旁——正待交会，锦帆却掉头窜跑？！
不多时，巢湖万顷碧波，又只剩周家画船……………………………………
“搞什么鬼……”看太阳傻大傻大地白亮着，铆足了劲没处释放，周瑜差点噎死。
而岸上已是一派清平盛世，只见众丁踏歌，一人遥致湖中：“不愧是舒城周郎，但立船头，不动一兵，贼众望风而逃！”
仿佛有一片乌云飘过面前……如果盖世英名可以这样立得，却是不赖。
——**——*——**——
按：记得那年三国剧热播，插广告时，洪叔言之凿凿：“周瑜死于心脏病，如果当时有了XXX胶囊……”
大汗，想周瑜一生洒脱，望23万曹军之时，可有惧色？所以能折腾他心脏的，大概是上面的情形了……
——**——*——**——
（五）
原来此人姓鲁名肃字子敬，颇有财资，但因为他家是庶族，虽然同在扬州，彼此却只是耳闻。今日一会，见鲁子敬气度豁达，言谈中又颇露峥嵘之气，暗叹难得，遂引为良伴。
巢湖畔风云际合，引出日后蛟龙入江，吴楚大地，两代英杰。而这一刻，二人白衣，闲舟横棹，纵论天下，又是何等风发。
——**——*——**——
且说兴霸一口气蹿回京口，将巢湖遇周郎之事，添油加醋地说了，听得孙策两眼迸突。
之前孙策屯兵京口，将士们日日磨枪（厄……）好不耐烦。听得周尚叔侄去了寿春，守丹阳郡的袁胤是个草包，何不杀个回马——再顺势西进，开疆拓土，来个与寿春隔山相望，日日驰马于斯，让他瞧见，岂不堵死那冷面薄情之人？
于是派甘宁刺探江右淮上一带。
不料在巢湖上看见周郎……甘兴霸恐事情败露，锦帆满张，作鸟兽状遁逃。
“我道他在袁术那里高就，怎么却在居巢当起县官来？！死周二又打什么算盘……”孙策恨自己一个脑袋不够思考，到处去借，正被程普撞上，好生劝过，方决定此计暂缓，率众东下，追击刘繇穷寇是正经。
于是兴平二年秋，江左初定，孙策把孙、周两家迁往吴郡。自东下江左击刘繇，与周瑜历阳相会、曲阿揖别，期满半年。
孙策自领会稽郡守，结交名士大族，放马于浙江深处的山山水水。时逢袁术放风说要当皇帝，孙策趁机与他断交，拔下丹阳，与庐江郡望江相峙，于秣陵城头挑大旗曰“饮马巢湖”，唯恐周瑜看不到。
——**——*——**——
按：鲁肃家在临淮东城，今儿是出来旅游的……
周瑜有个哥哥，大约是早死，名字都不知道。
——**——*——**——
（六）
建安初，江淮蝗旱，人相食。瑜哥引数百口人，离乡过郡，来奔临淮鲁肃。
“敞开吃，莫害怕——厄，莫客气……”
周瑜瞥了一眼——子敬不可这样摸本帅的头——复又针对他家物产展开围剿，有全局、有重点、各个击破，菜羹俱下，滴水不漏。鲁肃暗暗叹道，非凡人也……
一番蚕食鲸吞后，鲁肃还别送了三千斛给周瑜，斯人长厚若此。
大约是此为发端？迨至明清，安徽一带都盛产叫化子。
——**——*——**——
京口北固山。
多年以后孙权在这里大兴土木，又是多年后，南朝刘寄奴揽为别宫——再以后，兵戈战火，一炬而成焦土，千古江山、英雄无觅。
而眼下，北固山还未经开发，暂不收门票。
孙策精壮，著尽身银铠，披撒花锦袍，玉立于蒿草间。望江海之际，苍苍茫茫，远思淮南人相食……………………
公瑾不知饿成了啥样子？！
当日他自己弃我投袁术，如今只怕饿死也不肯回来吧——完了完了。
孙策如是想，十分的自信，十分的忧虑。
“子义，兴霸！随我到江右再走一遭！”
——**——*——**——
按：人相食，见术传“江淮闲空尽，人民相食。”而武帝纪说，建安一至四年那里都灾荒。（所以周瑜鲁肃那么熟？！）
孙策为了周瑜，特意从会稽又跑回京口来了？！（完全是因为我懒得查会稽山水）
看了看地图，花鼓胜地凤阳，还真在当时临淮一带……
——**——*——**——
（七）
“主公可自己前往，我等不扰您雅兴。”甘宁冲太史慈一挤眼，二人同声同气。
“胡说！兵国大事，岂可等闲视之！”
淮南三月，芦黄草绿。
孙策过百里春风，一路见白骨露于野，不免心酸。
周瑜在临淮又吃又拿，此刻回到下处，正在饭罢踱步，忽见故人前来，叼着牙签吟道：“想不到啊……伯符也混不下去了？要来就食于我。”一面指了十斛小米，命人抬在厅中，上书“赈灾活民”。
甘宁拉了太史慈，“我们一定要装作没看见好给主公点面子”，声音不大，刚够孙策听见……
待孙策和甘宁打了二百回合，周瑜将三份简餐安排下，一副拯救生民于倒悬的姿态，又走到孙策桌上关切：“伯符这次简骑来鄙处，可不是只为了吃我一餐饭的吧？有什么难处，只管说。”
太史慈接了话腔：“当然不是，主公其实……”
孙策：“嗯？！”于是太史慈的大实话，终归被这一眼捅回了肚子里。
饭罢，城外十里，骈马而行。
甘宁忽东忽西地跑着，说要亲自验看此地风水，他日待主公平定天下，自己还要当锦帆贼——不然主公麾下那么多将士没了活计怎么办我甘兴霸是很忧国忧民的。
太史慈道，那时主公可封我为荡寇大将军，来剿此人。一面打马追了甘宁一路。
草长莺飞，若非去年大灾刚过，此番也该有田舍青青、菖蒲初萌、鸬鹚戏水。
“伯符兄，瑜在此地甚好，不必为念。”周瑜说得云淡风轻。
复又丢下一句：“但如果你在江东吃不饱，贤弟我可以帮你向我家主公袁术求求粮的哈……”
——**——*——**——
按：建安元年，二人都是22岁，虽然躬逢乱世、命途多舛，然少年心性都还在吧。
——**——*——**——
（八）
今日菖蒲短，明朝枫树老。
“年少不惜时——如果知道珍惜了，霍去病会不会提前退休？？？”
周瑜发了个天外之问，看看孙策，自十八岁父亲孙坚阵亡襄阳，辗转于淮上，征战于荆扬，攻略六郡，广揽英才，自舒城一别的这些年，他眉心嘴角，已颇有雄武之气。
——尤其是颌下那撮胡子拿腔作调，以为这样就学得孙破虏当年了？！
“去病十八岁建功、二十六岁殇逝，恐怕还未及有此身世感怀。”孙策纵马飞驰，一路星花溅起。
一行二骥来在亚父山，当年范增随项羽平天下，道死而归葬故乡，这座山也因他老人家的景行而更名改姓。
为人臣者，纵有良谋，不得明主，不也是遗恨终生？遥忆灞上鸿门，范增三举其玦，终不抵西楚霸王一腔意气——不然今日，你我是为谁家天下而驱驰。
周瑜念及此，不免长叹，揖于墓前。
彼时孙策故作诧异：“公瑾你这是什么意思，我近日颇有小霸王之名，但你放心我绝对不会让你像范增那样的啊啊啊啊~~~因为你是虞美人。”
这厮数月不见，越发嘴上没德，哪有一点做主公的样子！
乒乓！
铿！
咚哐！铛！
……
遥思当日策瑜居巢一会，虽值山河破碎，生民流离，而巢湖畔走马，二人意兴壮怀，却不曾负了弱冠华年。
多年后孙刘联军抗曹，周瑜于秣陵会诸葛亮。甫一见面，便笑起这厮大龄青年：“卧龙先生大学毕业五年才找到工作？这岁数，咱家老大都已经打到阎王殿了厄！”
（诸葛亮：本公子读的是博士……！！）
——**——*——**——
按：霍去病和孙策的相似之处，也许孙策自己也意识到了。建安初，孙策上表朝廷，自言心志时，曾说及“臣……诚无去病十八建功”云云。
范增一幕，后来周瑜对蒋干说：丈夫处世，遇知己之主，外讬君臣之义，内结骨肉之恩，言行计从，祸福共之，假使苏张更生，郦叟复出，犹抚其背而折其辞，岂足下幼生所能移乎——周瑜追念孙策若此。（显然是我胡扯）
——**——*——**——
（九）
巢湖走马归来，瑜哥仍自愤怒于“虞美人”三字，自引渠众，与庐江令合攻巢湖贼郑宝，遗书于中堂道：“余粮在此，公可取而食之，值此荒年丧乱，盼勿沦为草寇。”
意思是说你吃饱玩够好自己走人，敢来一步，我就当你是盗贼来剿。
偏偏此行又一个家丁都没带！孙策懊恼地看着几袋大米：上面还有公瑾椽笔特书——“肉食者不屑顾焉”？！？！
“小心眼的周二你给我等着！你能有多少部从，是我对手！”孙策捏拳拍碎案几，引动太史慈、甘宁二员虎将，援刀带剑、扬鞭跃马——
回京口去了……
——**——*——**——
舒城，枕山望湖，百里沃野。
周瑜征郑宝，将他躯入湖中，便来个与民休息，自己跑回老家玩。
“瑜老弟，这往后你得叫我伯符兄。”兴平元年刚至，孙策十七岁，自己给自己取了字，白牙呲呲地笑。
完全不像是个新死了父亲的人。
你直呼我名，我却要以表字敬你？！周瑜一怒，马上给自己取字公瑾——你是伯么，我偏比你大——完全无视自己在周家排行老二的史实。
是年春启，舒城南望山，孙策服丧未满便除了素缟：“今日我便走了。”援弓搭箭，望天一射，“以此落雁为誓，定讨得刘表老命来祭我父亲！”
遂引古锭刀歃血，率领孙破虏旧从远走淮上。
那时孙策戴赤巾帻，著猩红袍，昂扬引着比他大了一辈人的程普、黄盖诸将，驰入天际残烟。一别四载，数十骑出淮南，六千死士过江，攻曲阿、定吴会，当时的少年，转眼已是江东雄主。
伯符果然不是食言之人。周瑜看看臂上一道剑痕，浅笑轻叹。
（瑜：可是天理良心，这真的就是那个天天在我家蹭吃蹭住还大言不惭地要我叫他义兄但实际上一惹事就靠我来收首尾的家伙……？！）
——**——*——**——
按：郑宝在周瑜归赴江东后颇活跃于巢湖（鲁肃都想投靠他），不知道这时在干啥——总不至于是个良民吧……？
古人二十才有字，所以孙策的字很可能是自己起的……（这小子顺便还给家里几个十岁不足的小毛孩也一口气排了个仲谋叔弼季佐，阿策你做事真是雷厉风行……）
又，由周瑜可以自己决定把大别墅给孙策这一点来看，周瑜应该也是早孤。
《江表传》载，孙策十多岁于寿春一带，声誉发闻，周瑜造访他，劝他移居舒城，推分结好，义同断金。查坚传，是时中平元年，策刚满十岁……《江表传》谬。不过也有说策瑜初会是在他们十四岁的时候——啊那还总角个鬼，orz，我不承认~！（这人没有历史责任感的）
赤帻，实为孙坚所戴……那啥，我一直觉得伯符兄很恋父。
——**——*——**——
（十）
曾记否，总角之年，舒城暑夏，草野捉萤虫，倚桐同玩月？
但身逢丧乱流离，并没有多少童年可追忆。
孙策回京口路上特意经过历阳，一年前跨江攻刘繇，结集部从在此渡江，公瑾领部曲粮资与他会合，正是此地。当时阵中相逢，二人未及暄叙，便抵背而战。横江一役，杀退刘繇手下三十里，方有其后的六千兵马排江而下，直捣丹阳曲阿。
那一战大捷，公瑾立于遍野折戟之中，白锦征袍上片片海棠，雄姿英发，煞是好看。
忽然一阵乱箭，孙策、甘宁、太史慈三人连忙挥刀相挡，心里不明不白：怎么搞的，这里不是自家人地盘么……
箭雨初歇，却见程普老叔率了百来个弓箭手打坞堡里出来，张着四十多岁的大嘴巴发现，那怵在一箭外的愣头青居然是自家主公。
“末将有罪——”程普半跪道，复又问，“但主公怎么在这里……………………”
“我，厄，视察边事……”孙策支吾了一句，在程大叔面前，他的心眼从小到大都没有瞒得过的时候。
程老将军引上兵丁，将孙策一路送至丹阳郡界，临别嘱道：“主公自重其身，莫使破虏将军失望于九泉。”自回秣陵。
我哪里不知道你小子想啥。程老叔把那个日日在秣陵城头张牙舞爪的“饮马巢湖”旗又望了一遍，恁大岁数了，仍觉自己脑后有很大一滴汗：袁术不是新败给曹操么，你不趁机动手还游手好闲的去找周瑜玩？原来饮马巢湖指的是饮你的紫骓啊……？！
——于是，程老叔和瑜哥的梁子就这样拐弯抹角地结下了。
时建安元年，孙策以吴郡为据点，令孙权守之，程普领丹阳都尉镇秣陵，挟江左巨郡，观中原之变。
——**——*——**——
按：有两件事情很不明白：
其一，程普后来一直不爽周瑜，瑜哥的资历也算老的啊，跟伯符兄还是铁哥们，又有才华，又有战功，为什么程大叔偏不爽他？
其二，这一年袁术败于曹操，江东居然不起兵攻其后方，孙策这个坐不定的家伙后来曹操打袁绍时尚且谋袭千里之外的许都，他这一年，到底在干些什么呢？（信史，这一年程黄韩蒋诸将在各地剿山贼，没孙策啥事）
如果将这两件事情联系起来，这一干人等的关系就真相大白了！（裴松之状）
——**——*——**——
（十一）
曲阿孙坚墓。最近有民间艺人林俊杰者，在此广唱《江东》。
“权权策策权权，天天年年天天的想再看到老爹孙坚。生气的老爹严厉的老爹的脸……”
（此人后来于孙权开发宝岛夷州时，被远远发配）
听着这首民谣，孙策脸上浮现出百年难遇的正经。
伏棺痛哭时，方知父亲二字的重量。
上阵父子兵，但顽固老爹居然从不让他上战场。回想在舒城的时光，烽火是和父亲一样的远。直到那一天堂兄孙贲跌门而入，他能看到的也只是一具乌漆厚椁，满座衣冠胜雪，都已没有战阵星火的痕迹。
然而为什么不许他参战，父亲死后，孙策便不再想这个问题。他知道的是自己也变得像父亲那样不顾死活，于是人们盛传孙伯符猛锐冠世，犹胜破虏将军当日。
“仲谋，你须学得人主的沉毅从容，勿学你父兄之轻佻果躁。”孙策望风自语。
吴郡，阖闾城水陆八门，大地如棋枰。
见到哥哥的孙权好生稀奇：“老大你想家啦？？？”一面挺挺胸脯，“后方有我你就放心吧”，领着他去看太湖水军，千帆竞发，百舸争流。
孙权在吴郡和当地大族打得火热，近来颇学得些名门风雅之事，三日一宴，五日一猎。洞庭山碧螺春、阳澄湖大闸蟹，很快就被他开发出来了——这一年他十五岁，已颇有日后吴国大帝的雄才远虑：不然待晋世南迁，你叫王谢簪缨如何筚路蓝缕。
——**——*——**——
按：东吴大族，顾陆朱张者也。遥想赤壁之前，这些望族都说要投降，惟有陆逊跑去前线打仗（演义中），斯可谓，反骨仔啊！
碧螺春，实为晋世始有。
汗，孙坚居然有个双胞胎哥哥……见宗室传孙贲，大汗。
孙权真的很爱摆酒宴。至于他在孙策东征西讨之时，在大后方收买人心，兄弟争锋，乃至间接引发孙策身死，这一段实在写不下手——宁愿相信在政治漩涡中，孙权心里，也仍有兄弟间自幼萌生的羁绊吧。
话说三国时代的都会，都是那些守成之主开发出来的……比如权哥的建业，丕少的邺城，阿斗的成都……果然是割据有利于地方经济的发展啊……
——**——*——**——
（十二）
话说那阔口方颐的弟弟，都说他有福相，前阵子身陷寇盗重围，周泰拼死相救，身被十二创，石膏打得都像变形金刚一样，他倒毫发无伤——这大概就是张纮那书生经常唠叨的，夫主将什么三军之所系命也，不宜轻脱，自敌小寇？
孙权恶笑：“那么，老大下次攻城也来个四面楚歌，自己不要动手，让甘将军把你端出来？？？”
不料甘宁正好经过，扔下一言，迅速鼠窜：“末将记下了。”
次日攻打山越，孙策照旧亲冒矢石，冲在最前。仗着紫骓腿脚贼快，一人死突进山寨，三进三出，于林深草茂，杀出阵阵惊嚷。诸兵将远远看见此景，皆毫发指冠而士气大涨。而山越见势也不敢肆乱，几下树摇草动，遁走无踪。
兵将们颇为懊恼。越人之难驯，就在于他们一急攻则散去，一撤兵又冒起，所以各地剿寇一年，也没有拿下山越头目。
然而甘宁这时却玩兴大起，得着昨天自己“君子一言”，边引兵四处翻寻，边大声嚷嚷：
“主公啊~~~主公你在哪~~~~~甘宁救您来了了了了了了~~~~~~！！！！！！”
甘宁的大嗓子响遍了会稽深山，江东众将都怵着不动，各自打理着满脸的黑线。
莫非孙策是踏了兽钳？落了陷阱？山越王且喜且疑地杀了出去，不料两仇家撞个正准，小霸王两棒敲下——侵扰六郡的山越王终于就擒。
时建安二年，江东海清河晏。军中酒宴上，甘宁吃醉，拉着麾下奇形怪状的痞子兵来请赏。
——**——*——**——
按：张纮的话，孙策一辈子都没照做。身临行阵、冲突在前，这也罢了。离谱的是有一次遭了冷箭，伤甚，还来个诈死诱敌（试想曹操或刘备诈死，难道不是很汗么）。连罗贯中都受不了他，将这归了周瑜战曹仁一幕。
信史：甘宁厚养健儿。
话说孙策讨山贼孤军深入是真有其事，不过当时的男配角是虞翻，此人自夸日行千里，啊，岂不是赤兔马一匹，你盼谁来骑……
——**——*——**——
（十三）
舒城周家大宅，院里山墙上总是爬满藤蔓，从春到秋，天气和暖的早晨，都开得如火似霞，待日上三竿时却已经悄然枯萎。记得是清早起来，睡意未尽，望这耀眼的一片，总觉得就像隔篱孙家大少漫无边际的笑——没谱的刺眼。
“瑜老弟管那叫什么花？”
“喇叭腔花，和你像极了。”
“胡说，明明叫喇叭花！”
“它叫喇叭花，因为要避你尊讳：喇叭腔~~~~~哈哈哈哈！”
总角之年的打打闹闹，像时光一样从未间歇，许多年去后，周瑜将它们移植到太湖畔的一座墓前：“伯符，它叫朝颜。半日浮生，不待人再赏。”
——**——*——**——
——伯符，我看袁术快完蛋了，何不攻下庐江？
——伯符，前信没收到？袁术新败，又在病中，正打算向北边逃窜呢。
——伯符，淮南已经易主，刘勋接掌庐江，兵马还来不及纠集，何不攻之！
——你冬眠啊！！！我回来了。
孙策忍着性子，直到等来第四封信，终于兴高采烈，一天一夜，一个人从吴郡跑到五百里外的秣陵江边，紫骓马都喘趴下了。
“公瑾终于肯回来鸟，hoho，吾得卿，谐也！”
时建安三年，江东兵马精壮，粮草弥多。周瑜自居巢还吴，孙策亲往迎之，准备来年攻打淮上、荆州诸郡。举江东之众，与天下争衡。
先是，携游于虎丘，泛舟于太湖。秋尽冬来，于枫桥边，同望寒山雪乱。
江东是多好的地方，有无数的桥和流水、冰雪飞花，娥皇撒碧而得洞庭山，东君呵气而成虎跑泉。于是两骑快马飞骋，一路笑音疏朗，过尽阳澄高台、横塘清月，他告诉他，有斯物斯人，如饮醇醪，不觉自醉。
游罢西入吴都：阊门尽戴银霜，飞桥接马墙，商肆林立，轻舟如梭。自春秋时吴王阖闾建城以来，这一带便占尽了江南的绮丽繁华。
此刻孙策倚着一大枝白梅，闲谈漫道：“阖闾城虽好，可惜不能在此过一生。”
“心归洛阳风日，谁忆吴越春秋。”周瑜抚琴，一曲《破阵》，意气峥嵘。
——**——*——**——
按：孙策墓，不知道在哪……一说在苏州，一说在南京，随便吧。
这一年江东大靖，孙策封讨逆将军、吴侯。
吴郡就是苏州，只是当时的雄壮，早已成隔世。
——**——*——**——
（十四）
从长沙流徙到舒城，是在中平元年。那时父亲以长沙郡守列十八路诸侯之一席，长驱入洛，于帝宫的朵朵火莲中，寻找着他的霸业。
那时自己十岁，已经领着孙氏一门二家，越过十数个战火纷飞的郡野。
（十年后的乱军之中，你总是一面挥兵来援，一面说我太冒险，但我一直是这样过来的。）
过皖水，入庐江，流民四野，生灵成灰。三岁的仲谋蜷在自己膝上，抵达周家庄园的一刻，他们都睁大了眼睛：舒城竟是这么安宁秀丽，看看自己的青蓬车上，几缕烽火余烬，泄露出仓皇。
“我是庐江周氏的门户长子，周瑜。”
不冷淡也不殷切的引接，却正是让千里投奔之人，感到自己不是落魄而来。
望去，是一个与自己相仿的孩子，有着青青的垂髫。
——**——*——**——
“公瑾，再弹一次嘛~~~~~~~~~~！！！”
建安四年春正月，瑞雪。吴郡周府，某个贪心不足的家伙破嗓子大嚷。
“我已经弹了六次了！而且你为什么非要听这首！！（一点都不应景）”周瑜青筋蹦跳，忽然很想学学战国第一琴师高渐离那样，抱琴朝这厮愣头砸下去。
“《流火》，有淮上七月田园之趣。”孙策朝手中暖茶呵气，不慌不忙地捏着理由。想来也不是完全胡诌，那淙淙涟涟的琴音自公瑾指下滑出，七夕河汉，中元灯火，总让他想起舒城夏夜——我们在那里抓了多少只屁股闪亮的毛毛虫你记得么？
周瑜脸上阴晴不定，满满的破折号倒是格外分明：“不是我们，是你。”
那天孙策捧着满满一荷叶的毛毛虫去问尚叔父，这些丑巴巴的东西长大了就是萤火虫？
“唔。”
“那，瑜老弟以后也会变成美女……？？？？”
“……”
十岁的瑜哥把对面的小泥鳅瞥了瞥，眉目间已颇有俊逸：“变美女的也该是你吧，你比较像毛毛虫。”
“公瑾啊不说毛毛虫了~~！再弹一次《流火》嘛嘛嘛嘛人家喜欢听~~~~~~~！！”孙策继续施展牛轧糖神功，把周瑜死死铆在琴前。
“你妄想！何况我满脑子都是毛毛虫了，怎么弹！！！”
“但公瑾瓦，你也最喜欢这一曲的对不对~~？？所以一口气弹了六次嘛对不对~~？？”
“你给我坐端正点！”
七月流火，九月授衣——
春日载阳，有鸣仓庚。四月秀葽，五月鸣蜩。
七月鸣鵙，亨葵及菽，八月载绩，载玄载黄。
九月叔苴，采荼薪樗，十月蟋蟀，入我床下。
栀梨轩窗外，飞雪如絮，曾见青葱华年。
——**——*——**——
按：周瑜在庐江周氏一门大概是旁支，他一直是跟着叔父（或伯父）周尚混的。他父亲周异是洛阳令，大约很早就死了。
咔咔，七月多好啊，初七牛女相会，十五人鬼同欢，多好的一个月……
——**——*——**——
（十五）
建安四年夏，袁术命在旦夕，庐江太守刘勋领术旧从，据有淮泗。孙策举兵攻之，出江东，战皖城，绵延烽烟百里，锐意猛进。
从者，周瑜、孙权、孙翊、太史慈、甘宁、周泰、陆逊。
顷之，攻下了……（攻下了就是攻下了~~！不要问那么多军事问题~！）摘得皖城市花两朵——大乔小乔。
收下整个扬州又赚到美女，孙策兴致颇高。这一日议完事后，乘着夏秋之际的风高气爽，四人一行于旷野散座，谈笑风生，话题从庐江特产一直扯到主公近日的儿女佳话。太史慈不知该送怎样的贺礼，便探问道：“大乔姑娘是您的妾？”
孙策很无语地看着他：子义你最精通的不是掷手戟而是后知后觉……
甘宁也对太史慈露出关爱特殊儿童的目光，叼着一根草叶代为答话：“这不明摆着么天下人都知道。”
一时又换了张脸，意味深长地向周瑜征询：“主公的正室早就有啦~~~~是不是？”
满意地看到瑜哥脸上，霎那间神色变幻。
“哇咔咔咔咔咔！公瑾你那是什么表情~~~~~~~！！”孙策笑倒在地，一面扬手搭上甘宁，“嗯嗯，甘将军做得真好，孤——灰常高兴！”
彼时太史慈正努力反思，忽然拍拍后脑恍然大悟：“哦！我怎么给忘了，是极是极。”
“子义，怎么你也……！”
（宁：hoho，子义兄配合得最好就是这一回了！ 慈：配合啥子？）
后来周瑜才知道，孙策已经在三年前大婚，当时自己在居巢，所以啥都没听说。而太史慈在豫章，没参加婚礼，大概印象也就淡了……
思及此，瑜哥血压骤降：想我聪明一世——你孙策小儿哪一回不是被我算得死死的！怎么会栽在这两个没神经的人手里……………………………………………………
——**——*——**——
按：甘宁太史慈陆逊，显然都没参加庐江战役……
而皖城之战，其实是发生在东吴大军西进江夏的途中，阿策跟瑜哥二人回转一百二十度的突袭。皖城奇袭的成功，本来是值得一书的光辉事迹，但陈寿居然没写下来，还是裴松之留下了相关信息。（陈寿：我不好意思写）
关于孙策大婚年龄和大乔名分问题：孙策纳她一年后就死了，留下三子一女，难道那些孩子都是庶出么？至于小乔是妻是妾，查无考。
——**——*——**——
（十六）
陆逊长叹一声，你们几个终于捡回人样了？才出现在四人面前：“主公，回秣陵的船只已经备好。”
“厄？回秣陵干什么。”孙策一脸诧异，这又是谁的讹传，都到了庐江何不顺江而下，攻打江夏黄祖？
——**——*——**——
孙家子弟个个英雄，袁术叹过，曹操叹过，日后刘表刘备等人还要叹。
如果孙家内里来一次兄弟阋墙，估计要祸及整个江东。所以孙策及时制止了孙翊和孙权的争执：“仲谋可引周泰陆逊回秣陵驻守，我们的确轻进太快，叔弼随我征江夏。”
回想方才那场争论，孙翊何其像自己！而孙权则如他们的反面：沉稳、隐忍，又隐藏着几分乖戾——却也无愧孙家人的盛气。孙策一人闲坐，遥想当时群策群力攻取江东，何其畅快，什么时候开始，人群里隐约有了间隙？又是什么时候，仲谋已经由那个沉默的孩子，长成了老成少年。
才发现这六年过得飞快，当自己仍然意兴风发地率领奇兵四方转战，也许在江左绮丽之乡，有许多人已经改变了想法。
“公瑾，日后我剑指洛阳，有多少人跟从？”
“兄长如果执意西进，权愿为前部。”孙权来到他跟前请道。抬眼，是如初的笃定，手足兄弟，一如儿时。
——**——*——**——
军令岂容儿戏，周瑜找来陆逊，细细盘查是谁放言要回秣陵——其实也不需要盘查，只是想确定一下罢了。
结果不出所料，陆逊露点认罪。（露点，古称“袒”……作者被扔出）
“主公既然已经派你回秣陵，你何罪之有。”周瑜并不道破他此次违令的幕后人，只不露神色地看着帐中长跪的少年：虽然容姿秀丽、面美如玉，眉宇间却分明几分从容坚定。暗叹吴郡陆氏一门忘情山水，却也出得这样精进的人。
复又道：“我会请主公增你为牛渚长，好自为之。”
陆逊暗惊。牛渚虽小，却是丹阳郡西北方的锁钥，而丹阳又是江东六郡之头。周瑜何以将如此重地，交付给一个抗逆之人？
——周瑜径自走了，终是不着一字。
于是建安十三年冬，曹操挥师二十三万于荆州破竹而下，又别置重兵在合肥，窥吴下六郡。乌云压城、江东色变，欲求开城以自保之际，周瑜独领一万精兵往来鄱阳夏口，四方奔走、联刘抗曹，陆逊才知道他那从容谈笑、举重若轻的气韵下，有何等热炽的心。遂长辞吴郡，顶着江东四大望族的非难，随他征战赤壁。
——**——*——**——
按：陆逊实际是从孙权时开始当官的……
孙翊，孙家老三，有孙策的气质。后来也遇刺了，连死法都一样。
赤壁时周瑜要五万兵，权哥许他三万，但事实上周瑜自己执掌的只有一万，另一万在程普手里，还有一万孙权没给，周瑜就这样向23万大军宣战了。公瑾原来你也是赌徒……
牛渚，其实是周瑜镇守的地荒……没陆逊啥事。
——**——*——**——
（十七）
荆州四战之地，江夏为其东方门户，刘景升宿将黄祖镇于此，城中拥兵五万，更置千艘战船于西塞，襟云横江。矶头山独峰高耸，收束大江，雄峙吴头楚尾。
当时这一带，白水绕战船，万枝桅杆插天，百面旌幡扬风，纵然在兵戈四起的汉末一代，也固为一时之壮。
孙策征黄祖，兵未发，庐江皖城，夜。
甘宁带着痞子兵从外面飞鹰走狗回来（甘：我是去巡城的！），绕到周瑜处，又贺了他一番：“恭喜瑜哥荣升江夏太守，三年汉郡长，十万雪花银瓦~~~~~”
周瑜正困于满屋子的地图中，图上大圈叠小圈，又撒下三十二枚棋子往来游弋——浑小子孙策夸口荡平荆襄，为什么三军未动先封我个江夏太守！居然还上表朝廷了，万一事有不顺，我周公瑾一世英名，岂不为天下人嗤笑？！
于是向甘宁怒道：“你个闲杂人等不帮忙居然还来揶揄本将军，哼！”火由心生，想起一个人——“那厮在哪？”
“哦，他啊，乔府吧。”
甘宁顺口说着，自在地看周瑜将地图上那枚“帅”字棋子狠狠一扔，蹭蹭奔乔府而去。
片刻。
孙策：公瑾呢？怎么不见人。
甘宁：哦，他啊，乔府吧。
于是才躲过一场兵灾的乔府，又因为这二人的先后到访而上下震动。
是夜，乔府秉烛而宴，大乔小乔扇舞翩翩，孙策呷着小酒，自得地笑谓周瑜：“乔公二女虽Loli，得吾二人作婿，亦足为欢。”
（注意：这一句被《江表传》收录，不过由于孙权“为尊者讳”，某些字眼做了改动。不信你去翻周瑜传的注。）
——**——*——**——
按：江夏兵数是诌的……莫嫌少，刘表自己才带甲十万，黄祖如果有五万，也撑死了。至于演义，是夸大了江夏的实力。
当时从征江夏的还有程普……只是，那啥，由于鄙人不饭大叔……
江夏太守这一封，又见周瑜历来担当东吴前锋的史实。（所以我说程普啊你到底为什么不爽周瑜……人家也是揣着脑袋为孙家打天下的啊）
话说后来孙权故伎重演，再次封周瑜江夏太守……然后江夏被刘琦坐着了……公瑾命苦。
——**——*——**——
（十八）
建安四年秋尽，孙策征庐江毕，未解甲胄，又溯江直上，以甘宁、孙翊为前部，自与周瑜分中军，麾下孙权、周泰，命太史慈率千艘战船镇后，出袭江夏。
两军会于西塞，周瑜奇兵轻取，将易守难攻的矶头山视若等闲。冬十一月，进击黄祖老巢沙羡，江东主帅孙策亲自擂鼓，又纵枪跃马，率先向黄祖中军杀去。于是吏士奋激，踊跃百倍，越渡重堑，迅疾若飞。火放上风，兵激烟下，弓弩并发，流矢雨集。锋刃所截，猋火所焚，前无生寇。
是役，擒获黄祖妻息男女七人，斩首二万，黄祖军赴水溺死者万余，缴获艨艟六千艘，军资财物堆积成山。
自兴平一年与众将歃血，誓杀刘表、黄祖祭父，至建安四年孙策举江东之兵亲征江夏，屠戮西塞，斩其家眷，迩来六载。遥知矶头山一役，孙策二万精兵齐发，千只斗舰往来，燃大江，走黄祖，震怖江汉，曹操叹曰：猘儿难与争锋也。
适逢后方之鄱阳湖寇大乱豫章，而江夏城西接江汉沃野，若刘表水陆并进，三日可调十万带甲兵士围城，遂望江夏城而罢兵。
周瑜（勒）：臭小子，我的江夏太守印呢？！
孙策（噤）：容洒家回去私刻一枚给你……………………？
——**——*——**——
吴郡。正月初一，孙府夜宴，百官齐聚。
思及一个月前那场死生之战，孙权忽然道：“幼平，脱衣服！”
孙策大惊、甘宁大惊、所有人大惊。
（只有周泰神色不变，一丝不苟地脱着，脱得□。）
“一五一十、二一添作五、三下五除二……幼平，怎么身上又多了五处新伤？”
“小意思。”周泰心下暗想你小子功夫不精但膂力真不小，一有危及就拎起老子格刀挡剑……不禁就着寒气打了个冷颤。
孙权拿一口巨爵，紧着周泰的光膀子边数边敬。此情此景，正巧被孙尚香路过撞见，当着文武百官扔下一记绝妙好辞：“仲谋小哥，天下未靖，何以家为！”
后来孙权亲辟武昌城，不惧此地紧邻前线烽火，一度将之作为首都；待尚香嫁到江陵，权哥又率领文武百官，远远地跑回秣陵去。
然而秣陵的角角落落仿佛都有尚香的迹象，所以孙权虽然定都于斯，却从不入旧府，而是用大石头把自己严严实实地圈起来，是为，石头城……
——**——*——**——
按：孙权改秣陵为建业，建石头城，是在建安十七年。尚香出嫁大约在十四十五年。
孙权大概经常数周泰的疤痕，而不是只有演义中的那一次。不然怎么有“十二”这样的早年数据涅？
关于权哥的膂力：孙权善射，那技艺连张辽都佩服。客观证据是，他站着不比别人高但坐下就比谁都高……（策摸脑袋：我这弟弟是怪了点大家多包涵。）
——**——*——**——
（十九）
征黄祖罢，建安四年冬，豫章南野，落日燃江，雁入衡阳。
鄱阳湖八百里，三千带甲列船舷，五百艨艟行如箭，甘宁、太史慈引白羽虎士飞渡，如鹰扬长空，如蛟龙横江。
时有二人立于中军楼船之首，芝兰玉树，一双璧人。
“公瑾，来年我们去洛阳！”
“敬诺。”
旌旗乱眼。
孙策借兵举事，败刘繇、击笮、严，据有六郡，又北联曹操而攻袁术、刘勋，进击黄祖，燃西塞，屠沙羡，江东的疏山淡水，因着他的到来，尽戴上缇红之色。周瑜于楼船之上，回想既往数年，横棹五湖，幸会此莫逆之交，知己之主，一路的乱世烟火里，因有你我意兴飞扬，所历之种种，终成如画江山、锦绣流年。
后孙策回吴郡，遣太史慈镇守豫章，周瑜别镇巴丘，督练水军，遂为辞。
明年夏，曹操与袁绍战于河北，孙策谋袭许都，未发，为刺客所杀，时年二十六。
时人追念孙策，叛走者过半，周瑜领兵入阖闾城，镇抚六郡，护持孙权。
甘宁引健儿黯然出走，待建安八年，江夏城头一会，已是敌我之分。
太史慈驻豫章，终身不入吴。
此去十年，周瑜旋走于吴下，督军于鄱阳，亲冒矢石，西击黄祖而灭之，又力排众议，败曹操于赤壁，走曹仁于南郡，征甲未脱，复上表建言入蜀，一生征战未歇，建安十五年，道亡于巴陵，命终三纪。
东吴一代，自孙策起事，锐意进取之志长驰于儿女胸襟，至周瑜殇亡，遂为终结。“举江东之兵，与天下争衡”，策瑜以后的二千年，大江之南，再无人有如此壮思逸怀。
——**——*——**——
按：我终于把甘宁还给刘表了！咔咔，接上史实：甘宁在黄祖帐下不受用，建安八年，被周瑜鲁肃延请入吴。
太史慈那段是假的啦，豫章在赤壁位居最前线他都没有动摇过（慈：因为老子那时已经死了！我就是很不爽孙权！）……不过当时的确众将叛离，比如李术。
又，策权那一段政治纷争我还是写不下手，灰溜溜结尾了事。
惟叹江东儿女英雄，终变作秦淮酒肆富贵乡……此后千年，都是南渡衣冠少王导了。
——**——*——**——
击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。
建安十三年冬，三江口高桅森立，鄱阳湖迅舟往来。时曹操据有荆襄，挥师二十三万雄镇乌林，南北大战在即。周瑜领一万精兵赴夏口，辞别吴境之日，一壶清酒，祭于九江之头。
“伯符，瑜一日留生于世，江东六郡，不会屈事他人。”
满江乱红。
——*——*————*——*————*——*————*——*——
中平元年，重阳。
“我就是孙策！大英雄孙坚的长子！”孙策十岁，初到舒城。
“吴夫人可宽心住下，让孩子们好好玩吧。”周瑜转向吴国太说话，装了一脸的小大人——那年他也是十岁。
兴平二年，夏。
自三年前孙策辞舒城，投袁术，至此历阳一会，策瑜始合兵戮力，转战半载，遂有江东，成一时之壮。而那年他们年貌尚青，姿容美好，于是虽有位号，而吴下之人，皆以孙郎、周郎相称。
建安四年，中秋。
“乔公二女虽流离，得吾二人作婿，亦足为欢。”
策瑜轻袭皖城，得乔公二女，时舒城双璧，君臣同骨肉，儿女自英雄，成一时之雅事。
建安四年，冬。
孙策由皖城逆江直上，攻打江夏黄祖，与周瑜分中军。是役，破黄祖屯所，掳其妻子，斩首二万，荆州震怖。
建安五年，夏。
孙策薨，周瑜远在巴丘，及至入吴，策已大殓。周瑜领兵震慑六郡浮乱。后策葬太湖，周瑜手栽朝颜花于墓前，一年三季，花红如火。
建安十三年，春。
孙权三征黄祖，周瑜以前部大督击祖于江夏城，杀之，遂报孙氏杀父之仇。
建安十三年，冬。
周瑜抗曹于赤壁乌林，先是，于夏口黄鹄山，望对岸月湖潋滟，乃伯牙碎琴处，遂致一曲《苍兀》。时赤霞笼江，疑是策归。
建安十五年，七月十五，中元。
江陵城花火无数，荆江之上，水荷灯万盏，迢迢接河汉。
传说中元节鬼门关大开，阴阳两世之人可共为一会，周瑜便衣，独舞于人海。
是年卒。
——完——
——**——*——**——
附：参考书目（职业病发作……）
策传、瑜传、权传、坚传、泰传、术传、操传、宁传、逊传、慈传、程普传、宗室传……
Bug一览（明知是bug还不改…… =_=bbb）
最开始的孙爸爸葬地就错了，孙策是把他葬在自己驻守的曲阿城……
十四回开头，中平元年孙策到舒城没错（也有另一说，是在初平间），但诸侯讨董是在初平元年……
皖城战役，也是个巨大的bug……
不知道还有啥，我承认这是架空好了……
——**——*——**——
作者有话要说：
（—例行的满嘴跑火车—）
心理刻画实在不是洒家力所能及的事……
其实这两人之间应该有很深的羁绊，孙策十岁已经作为孙氏的掌门人，在弟弟妹妹面前担当起父亲的角色了——周瑜也差不多。他们的童年，本来就没有多少可供撒娇的空间。于是在孤立无援的世界上，有那样一个和自己相似的人，一样的骄傲、一样的倔强，耀眼于众人之前，是何心情？
你所独自经历的——那些不愿告人的啜泣之时，是怎样的感受，是我所深知。
不需要言语交谈，只看着彼此如何生存，便知道。
舒城双璧，这一段君臣故事让多少人艳羡，也许也包括孙权：这个故事全然与他无关，虽然那些年他也在舒城——也许就在孙策的身后，遥遥望着。
而当他们双双成年，也便带着这份深知，不立一诺，却以终生相报。
周瑜的去留孙策从不过问，但每次忽然的重逢，都将最重要的任务交托给他。孙策早死，事情的来龙去脉晦暗不明，周瑜知道的是，江东很多人出走，于是他领兵入吴。周瑜这一行动究竟是勤王，还是另有所忧？历史上并没有说出他将军队驻扎何处。不过，他远在巴丘，又素知策权人物两派，难道没有怀疑过是孙权纵刺客杀兄？
然而今日我们所知道的，只是张昭转述了一句：“外事不决可问周瑜”，于是周瑜将终生许给孙权，以臣子之姿为其驱驰。
其实周瑜并非孙策的臣僚，亦非战略盟友。当江东行将大乱之际，他领兵震慑吴下，对孙权称臣，持着的，应是对孙策的信诺——而不是那个自舒城以来，他从未有亲近之心的孙权。
当年历阳孙策借兵创业，粮草未足而欲将六千死士渡江、横击刘繇数万人马的豪迈，是否与他心中的英雄梦铿锵共鸣？或是因为更早，在一个史所失载的午后，你们谈过的未来——总之这二人就这样一路并肩，开创出他们的历史和人生。
江东六郡、锦绣流年，他们纵马飞驰过，以告慰青春年少中，灼烈的江湖梦。至于天下、以及君君臣臣，原非你我所眷顾之事。
所以后来，周瑜顶着吴下日渐滋长的自保之风，不要命地四处征战，攻江夏、战赤壁、围南郡，终于殚精竭虑，早殇三纪。
周瑜捍卫的真的是东吴的疆土，或是孙权的名节？如果是，他不应该轻易进军，以一万兵敌曹军二十三万，倾一国之未来，赌一时之雌雄。
只是于山河变色之时，一意烈马狂奔，为着一腔霸王之志，轻生忘死，无顾后果，这多像孙策的做法！
“丈夫处世，遇知己之主，外讬君臣之义，内结骨肉之恩，言行计从，祸福共之，假使苏张更生，郦叟复出，犹抚其背而折其辞，岂足下幼生所能移乎？”
建安十三年，迎对隔岸旌旗无数，周瑜从容对蒋干说，雅量高致。
然而孙权何尝是他的知己，如果是，断然不会让他以一万人轻进赤壁。
然而周瑜仍是这样说了，说说而已，一笑淡然。
周瑜以一生来报的是孙策——是舒城里那个与他结为金兰的少年，是他们取江东时的天不怕地不怕。也许在他看来，唯有此情与戾天之心一生不弃，又何必在乎陌生人如何相待。
于是当生隔千里，你于稠人广众，轻蹙剑眉；于是当死别十年，你见风帆轻摇，霎时惊动。
——自因心魔而生。
结果这些瓜瓜葛葛我完全写不出来~！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊……我果然是没有那根筋啊无论谈情说爱还是兄弟手足……
