千  秋
文案：
黄尘古道已没、鼓角争鸣已远
有人不计身后评却难舍生前事
一池三生泉 涟漪再起
此番待我将血化墨 重画烟波

锲子 

“书藏古今”的天一阁主书楼后有一口鲜为人知的古井，这一夜，仲秋凉风送来阵阵桂香，一只通体雪白的大猫赫然端坐井台，黑宝石般的琉璃眼眸竟满溢忧伤，井边上散乱着一地经史典籍，尘封的书页上落着几朵梅花印……
那井中泉水很平静，但若低头看去，你会惊诧至极——湖面上映出的并不是皓月当空桂枝猫咪，而是一个偌大的古式庭院，秋风穿堂，挽联飘扬，跪拜众人尽皆缟素，漫天丧钟翁鸣、一地阴郁连绵……
猫儿凄凄叫了声，径自向前栽去——扑通一声，井台上倏然没了踪影，而水面只是微微动荡了一下就恢复了平静，涟漪倏然淡去……

“事隔一千八百个春秋，你又何苦执念若此……”桂枝下一声细不可闻的叹息，随风飘散。

第一章	 将血化墨 愿重画烟波 

此番，孙策初遇周瑜仍然是在14岁的深秋，但这次信息量过大的邂逅经历让孙策觉得纵使是以后跌宕起伏大起大落的人生犹不及那日的精彩纷呈。

那是在中平六年（公元189年）尚未经受战火的寿春，袁术骄奢淫逸，手下在寿春城中嚣张跋扈，孙策年少气盛擅杀其欺辱百姓的帐下军士，那日也不过是袁术众多兴师问罪中的一次，只不过这回——阵仗有点大……
只见一群手执兵器、全身惯甲的军士团团围住城郊外孙府，厢房顶上亦整齐地蹲着张弓搭箭的士兵，甚至有几个是沾了松脂等易燃物的火箭，只待点火发射——包围圈中年约二八身材挺拔表情刚毅的孙家大公子带领家奴手执兵器与众将蔟拥下绷着脸的袁术怒目而视，形势剑拔弩张，彼时破虏将军孙坚领军驻在南阳，孙策虽不惧争斗却担心难护一家老小周全。

正为难间——一骑月白色骊驹轻盈闯入包围圈，军士们反应不及那马已至袁术身前，立在左首的张勋扑上来照着那马腿挥刀就砍，谁知马上少年迅捷转身跳下马来，灵巧身形瞬间前行，一柄缀着红色流苏的锋利剑刃稳稳架上了袁术脖颈——
所有的军士们都愣住了，呆呆看着眼前瞬间逆转的形势。
只见那少年略微探身过去在袁术耳边轻语了几句，这位虎背熊腰的主儿就脸色骤变，咬牙大喝：“都给我退下！”
两边庑房上的士兵都跳了下来，院里的军士仓惶间顺从后退。
剑锋稍移，袁术愤然转身，堪堪挤出一个“撤！”字，而后那几分钟前还水泄不通的包围圈便无形化解，众士兵作鸟兽散退了个干净。

变化太快，孙策愣愣看着那少年收剑入鞘转身过来，模糊有种似曾相识之感，只见他年约十四、五岁，一身樱色绣纹的绸衣，外面披的是新雪般纯白长袍，杏黄刺绣腰带上悬着镶玉剑鞘，剑柄上绯红流苏随风摇摆。尚不及询问就见对方死死瞪着自己，一双水样瞳眸黑宝石一般，怀念、恼怒、忧伤、期许、哀怨还有各种不知名的情绪频现于那一池秋水，好不精彩。
又是陡然闯入眼帘的熟悉面容，周瑜一时之间难以理清纷至沓来的错综印象，只觉得耳朵里隆隆震响，凝神紧紧盯住眼前身影，脑中往事之门沉重难启，疼痛辗转间只徒然敲落散碎的记忆……

孙策欺身上前刚要抱拳言谢，就见眼前纤细身子轻轻软软地倒了下去……



梦里，也是一个秋天，落叶萧萧，凉风瑟瑟，一片愁意绵绵，吴侯府的东厢房里一地碎瓷，满桌流墨，窗外的阳光惨淡地透进来，两个少年背向而立、相隔甚远，刚才的激烈争吵以锦衣少年的一声“滚”收场，袅袅回音犹在，窗边的白衣少年长发流泻而下，缓缓低诉，语调里透出无限悲伤与隐忍：“主公，非瑜怯弱，实是形势所然……”
而另一方只沉声道：“孤不想再听，你去守丹阳，即刻动身。”
白衣少年沉默良久，终是负气离开，门外红枫正绯，几片枯叶翻飞。

然后呢……然后狼烟烽火里锦瑟弦启、百舸争流后旌旗连城、披荆斩棘中黄沙染血，待一切风云散尽，却只徒留下凛冽秋风中那个赌气的背影——

是了，那是我们的最后一面，而彼此，却倔强的不肯回眸……



床上少年微蹙眉头，细密浓黑的睫羽轻颤，些许开启的温润双唇淡淡——孙策望着那铺满枕席的乌润长发配着这清秀无比的脸蛋、眉眼，不由轻晒：“真真一绝世美少年……”侧过头看看铜镜里也算帅得人神共愤的容颜，皱皱眉头：貌似有过之而无不及？孙大公子有点小沮丧地起身走向窗边擦拭兵器去了。

周瑜醒来看到那如梦中一般倚窗而立的熟悉背影，微愣神后不由火气：哼！总是留给我背影，下意识就捞起手边物事狠砸过去——

“哎呦！！”孙策后脑冷不丁被偷袭，急抓过掉下来的凶器——咦？这不是为那少年解开束发后随手放他枕边的玉笄（玉质发簪）？
一回头正欲发作，却见对方倾起上身盈盈目光定定看着自己，轻声问道：“疼吗？”
“……疼……”孙策迎着那秋水般的眸子只觉通体舒泰，不由支吾了一下。

却不想对方嘴角一扬，笑魇雨后海棠般绽开~道一声“真好~”
是啊！不是梦，真好~前尘已逝，我们，重新来过。。。

头上立起大包，孙策轻抚额头、表情怪异：好个毛线球( ⊙ o ⊙ )啊！啊啊啊……疼死我了%>_<%

尚未待痛感隐去，身子已被那罪魁祸首拉至门前，继而膝弯处猛一酸麻，孙大公子“噗通”一声面朝自家后花园跪倒在地，刚想吼一句：喂！你不要太过分啊……却忽觉耳边衣袖翻飞，那少年已在自己身旁翩翩跪下，肃穆仰首迎着倾泻的阳光，一字一句掷地有声：
“皇天在上！今孙策、周瑜义结金兰！策为兄，瑜为弟！瑜誓言患难与共，忠贞不二，诚辅立业，永不弃诺！皇天厚土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”
言罢，一口咬破手指轻抹在孙策唇边。

秋日午后的阳光暖暖倾洒下来，如莺童言的余音仍在回荡，孙策望着眼前如墨双眸，脑中乱作一团，诸多疑问盘旋，究竟先问哪一条？先谢拔刀相助解围之恩？还是先叹舒城周瑜卓越之姿？还是先喜歃血盟誓金兰之义？还是先释袁术仓促撤兵之疑？要嘛先说句：地上凉咱们起来慢慢聊？？
任孙家阿策平日里读书习武纵是千伶百俐、巧捷万端，此刻起着包的脑袋完全当机，直傻傻嗫嚅了一声：“……我……该说什么？”
“附议，”周瑜莞尔：“你说，附议。”

那专注看着自己的眼神太过动人，孙策愣是咽下诸多疑问、震撼、惊奇和欣喜，随声语焉“……附议。”随后手指一痛，点滴鲜血已染上少年盈盈展颜的温润红唇。

随后这位姓周名瑜的少年又以兄长之礼对孙策拜了三拜，抬起头粲然一笑：“义兄，随我回舒城吧，带上太夫人和弟妹，破虏将军远征，为免质子之祸，避开袁术为妙；从此山高水阔，义兄不必再束手敷脚。”

一番恳切言辞正是说中了孙家大少的心思，袁术几次三番试探叨扰均是嫉贤妒才刻意刁难，凶险之地总难保一家老小安愉，自己一腔抱负亦不得伸展，但——相识不足半日的少年怎会深知我意，一举窥探出长久以来深埋心中的隐忧与不甘？
若这少年，假意相助——牵强结义——苦劝远走，倒不失为一巧妙的连环计啊……

周瑜看着孙策眼眸几番顾盼流转，那深隧又充满力度的目光猛然盯住自己，分明透出几分恶意与怀疑，一时愣住了，心中竟隐隐抽痛起来——曾经遥远时空中的短短十年里他们同心同德并肩而行，那些相视彼此的眼神中有过太多欣赏、赞叹，也有过责怪、遗憾，却独独没有过怀疑……
我这般——迫不及待的来见你，果然——还是，太心急了吗……
要怎样——才能信我……

侧头瞥见卧榻边一排兵器架，其上陈列着孙策素喜的八荒六合枪，周瑜起身拿来枪头上的牛筋索，轻叹道：“我骗说那袁术有刺客要对其爱妾不轨，他回过神来必是要回讨说法，事不宜迟，还望兄长早作决断；瑜愿自缚其身，为质同行。”

第二章  萧瑟秋意 青丝抹踪迹

日暮时分，从九江郡寿春往庐江郡舒城县的官路上，一队车马缓缓前行。夕阳往西天坠去，撞起一片如血的晚霞。
最大的马车里吴太夫人怀着牙牙学语的小女儿孙尚香轻轻拍抚，坐在旁边的十岁左右的碧眼小公子悄悄撩开车窗垂帘好奇地向外张望；
“权弟，外面风大，好生呆着。” 碧眼小公子吐吐舌，放下车帘掩去了一脸调皮。

一匹通身灰蓝，只背上雪白的骏马跟在车旁，两人同骑，孙策在后，有力的臂膀环过身前僵直脊背的白衣少年紧握缰绳，另一匹白马紧随其旁，不时向着主人昂头轻轻哀叫，周瑜下意识想去摸摸它的脑袋稍作安慰，却扯动了身前紧缚住一双手腕的牛筋绳，遂黯然垂头继续沉默下去……

孙策看着他刻意拉开些距离安静坐着，心下油然升起一股憋闷，自觉要说些什么，憋来扭去闷了半天最后脱线地问了句：
“额……你家能住得下么？”
“……”
周瑜凭借世家公子修养，径自忍了，只淡定回答
“周府占地为孙府三倍有余。”
于是孙少继续脱线
“喔……听闻你是周家二公子，说的算么？”
“父上远仕，大哥新丧，瑜，代为掌管家事。”

纵是早已深知对方脾气秉性，纵是世家修养再深，周瑜亦不禁切齿：真乃江东匪类之头目啊！！绑着当家人向对方祖宅进发还担心够不够住……

“喔……那你怎么会认识我？”
“呵呵，你不就是英气逼人，抱负远大，刚烈果敢，小小年纪便诛暴讨逆、欺师蔑祖、离经叛道、桀骜不驯、玩世不恭的孙家大公子，天下谁人不识君啊。”

孙家大少额上青筋暴起，磨磨牙强忍着“嘿嘿”一笑：“其实……也没那么好啦……”

扯皮暂告一段落，凉如水的夜色铺天盖地沉降而来，从舒城经历阳一路快马加鞭、困顿未消又加上整一日的劳心费力，周瑜着实乏了，背后一如往昔地温暖火热，不觉微微后仰轻靠着软甲，迷迷糊糊地睡了。
秋风萧瑟，孙策低头看看胸前坦荡纯净的睡颜，拉过背后薄氅替他披上，又借着月光悄悄捉住对方手腕将牛筋绳细解开来……

几日舟车劳顿，终是平安抵达舒城。
周府的下人低调而谦和，孙策看着那个尚在舞勺之年的少当家随意束着发一身锦衣华服穿得形销骨立却在有条不紊地指挥着家奴搬运辎重、布局庭院、安置家小，三进三出的偌大府邸井然有序，钦佩和怜惜竟同时涌上心头——少年持家，个中艰辛自不待言，谁都明白如果不是家族人丁凋零，族长的位子怎么也不会轮到一个应该扎着包包头的小孩身上。
舒城周家是坐北朝南，大门面南而开，结构与孙府一样，分前后两大院，只是规模与占地面积不可同日而语。前院典雅大气可以跑马的门庭宽敞绰和，后花园则幽静别致，一颗浓荫蔽天的古榕下几番别具匠心的水榭亭台，一曲回廊连接着数十间厢房，琉璃闪烁、悄檐拱壁，煞是温馨怡人。

很多年后早已坐拥大好江山见过无数风格迥异而无一不美轮美奂的雕廊画栋的孙策仍是觉得还是当年那个小小少年打理的舒城宅院最是住得舒心。

孙家一行人被安排住在正屋前院，周家搬到后花园厢房居住，几日后方一切收拾停当。

那日秋暑尚存，书房外的榕树上蝉鸣阵阵，周瑜正在整理自己苦心默写了十年的“史实”，仔仔细细地按照曾经在藏书阁里阅读的顺序摆放，一丝不苟地追寻着历史的踪迹，清一色的手抄本从夏商周秦汉到宋元明清后，却独独缺失“三分魏蜀吴，二晋前后延”，自从重生后周瑜就固执地以为，只要没有被自己白纸黑字的写下就还有改写的可能。
刚收拾齐整，管家大伯已带着一干受害人跑来进行每日例行的诉苦，道那孙家大少如何“探查地形”以求知己知彼、如何“疏通河道”以求造福良田，只差没有上房揭瓦、杀人放火了，周瑜一一听了，暗道比起初来的那一夜只因一句“曲有误、周郎顾”的坊间传言孙家小土匪竟是缠着他抚琴弄埙了整整一夜，捣乱扰民什么的已是手下留情了，遂笑着安抚了几句便让大家散了。

孙策作为孙氏一家长子，幼时随父征战几年，早已跑野了心，现孙坚将军奔波前线居无定所，强行将孙小将军遣回照顾一家老小，家里虽弟妹众多，然同龄玩伴甚少，周瑜的出现显是很大的诱惑，孙策亦尚在舞勺之年，自是童心未泯，诸多调皮捣乱行为昭然若揭其求勾搭的心理，就差没挂个牌牌上书“来啊来啊一起玩嘛”地招摇过市了。

周瑜对孙大公子的性子自是了若指掌，在相互拜见了对方母亲约定了两家世代交好、互通有无后，便完全开放了书房、校场等私人空间，亦答允可仿先贤般促膝长谈、抵足而眠。

当然，在初遇的这个仲秋，什么“出时同车，寐时同榻”——还只是传说……
彼时孙家公子被周府书房里那形形色色的手抄本吸引，那些闻所未闻的人物情节和光怪陆离的言辞对白竟哄得他三个月未曾出门跑马，而周家少主要事无巨细的打理一个世家，往往看户籍、佃租、商贸、店铺账本等就已到了深夜，也便就独自在小卧榻上将就一夜。
不过，周府上下倒是安然过到了年底，再没有“匪类猖獗”的诉苦声起。


第三章 前世惜缘 化情丝万千

这年冬天，雪下得特别早。还是农历11月，淮南大地就已经飘起了雪花。大雪连下二日，直下得江淮大地一片银妆素裹。庐江郡舒城城郊的大片山林里两个狩猎装束风姿飒沓的翩翩少年正纵马奔驰。直待雪晴风歇，天业已光明透亮，两人方勒住马缰，孙策摸摸自己的爱马“惊帆”，又颇为“吃着碗里瞧着锅里”地觊觎了一下周瑜的“翩跹 ”，开始整装待猎。
惊帆是孙策从小马驹亲手养大的，只因通体墨蓝马鬃雪白远远看去竟像茫茫大海中的一叶白帆而得名“惊帆”，日行千里不在话下，马随主人自是嚣张跋扈痞气十足，而周瑜的“翩跹 ”通体月光白全身无一异色，性子是温顺中透着点小傲娇，只与自己喜欢的人亲近，俱是难得一见的骊驹。

孙策轻跨在马背上，红色棉袍黄色束腰，重弓置于身前，一副兴致勃勃意气风发之态。周瑜策马挽弓跟在一旁，在林间雪地上保持着不远不近的距离且行且驻，偶然见到几只棕色皮毛的小兽耐不住饥饿出来觅食，孙策喜之欲猎，周瑜却适时地轻搭弓弦，拨动几声闷响，然后孙策就眼睁睁看着小兽们耷拉下尾巴，簌簌的蹿过雪地，只留下一长串细碎连绵的脚印。
孙策几次狩猎不成，忍无可忍道“你是来打猎的还是来捣乱的？？”
“瑜不善弓箭，”周瑜把玩着弓弦垂首回答， “然螳螂扑蝉黄雀在后。狩猎者全神戒备之时亦恰是歹人乘虚之机，当好生提防。”
本是一句再普通不过的劝诫之言，为何说得人心中好生悲伤？孙策望着琳琳雪松兀自疑惑，忽见一只白狐在前方一闪而过，便急急策马去追，几番穿行终于一箭将那狡诈畜牲射倒，大喜过望之际只听耳边疾风呼啸——一只红色箭羽飞驰而来，大有直取面门之意，急中生智间折腰险险避过，那箭竟是没带箭头，倏然落入积雪中，孙策回身怒视“凶手”，气急之下竟不知该吼句什么，刚才貌似有谁说过“不善弓箭”？
谁知那背后偷袭之“歹人”一勾嘴角，道一声“不错”便翩若惊鸿般打马飘走……
孙策再度当机，单人只马在林间风中凌乱……

细想自迁到舒城以来——抵角时要蒙眼睛 读书嘛加了政要，就连打猎也要反应迅捷，即便在出箭的一瞬间也要能耳听六路眼观八方……不禁欲哭无泪：本少爷到底何德何能让那个可以手把手教权弟丹青、笑闹着陪香儿捉迷藏的温文尔雅、人畜无害的世家公子青睐有加到赶尽杀绝啊……

颇觉委屈的孙大公子沉吟良久，方下马俯身拾起犹自蹬腿挣扎的猎物，因要顾及皮毛完整，出箭时倒颇费了番心思，捡起细看只有头顶小小一滩血迹，四肢腋下、脊、腹、臀等最暖之处的皮毛均无丝毫损伤，不禁欣喜，想着这毛色给周瑜那件晏紫披风做个围领最是合适，这样就不用总看他一副怕冷的样子……等等！！孙策突然想起——在自己正费心为其猎围领之际那家伙貌似在猎人——而受害者，还犹自担心着皮毛够不够完美……
一时万分费解：奈何就忠犬到如此令人发指的程度？

直到多年后，孙策方幡然醒悟：原不过是前世欠了他太多的爱意，只能化作今生的情思万缕。

彼时孙大公子百思不得其解，次日清晨一大早便拉了几个家奴，愤愤然玩起抵角。那“抵角”系一手扳脚踝，以单脚蹦跳，选定对手后以肩膀互撞，将对方撞倒为胜，虽看似简单，实则十分考验技术，既涉及力量的大小，又考究躲避的灵敏性，更对武学中拿捏力度的方位，运劲技巧等要求极高。前段时间被勒令蒙眼想博，只凭感觉和耳朵判断还要一直警醒应变，孙家大少颇是吃力费劲；今早不管不顾打算发泄一把，放开手脚和一群家奴玩得兴起。孙策少年习武，把一群家奴撞得哀声连连。不消一刻便无人再战，孙家大少正像街痞流氓般强自去拉摔倒在地的一干人等势必要“死去活来”之际，一道温润话语传来——
“义兄，不若我来陪你玩。”
孙策“咚”一下放手，任家奴们重摔在地，回头看着周瑜好整似暇地脱下外袍，风度翩然相向而立——心中愤然奇迹般熄火，遂摆好架势严正以待。
周瑜自知不惯以力制敌，只灵活闪避，插空迅捷地挑衅一下，孙策渐渐被挑拨得火气，一个大力冲撞过去，周瑜轻巧避过，正欲看对方摔个正着，不料那大呆子不按常理出牌，大力惯性下竟强自转身旋过来，一个重心不稳兀自正面撞了过来，周瑜措手不及，向后仰去，一阵天旋地转，身前庞然物体压将下来，身后却没有坠地的疼痛，原是孙策眼疾手快，一臂及时护住周瑜后脑另一臂紧揽在对方腰间，一起摔在地后犹自支肘撑起上身，唯恐压坏了怀里人。

雪晴的清晨比往日更多了几分冷冽，孙策不禁收紧臂膀轻托起手里形状姣好的脖颈，小心翼翼地观察着对方的脸色，低声问道“喂，你没事吧？可别再晕了啊~” 
冬日里的阳光透着参天榕树叶倾洒而下，周瑜兀自看着对方尖尖的小虎牙出神——“美资颜”的孙策在孙家四个兄弟中是最为俊逸的一个，却生了两颗甚为对称的尖利虎牙，这在幼时让孩子显得格外活波可爱，在少年时候便使得他的一举一动都凭添上几分桀骜不驯，于是不禁遥想到随着年岁的推移，威震八方的江东小霸王有增无减的俊美之中逐渐流露出一种浑然天成的压迫同威胁，江东名媛中对他倾慕的虽是不少，却鲜有达官显贵敢于开口提亲，想来也是那两颗虎牙看似不易亲近，恐他不懂疼爱妻子的缘故。如今这俏皮狂野的小虎牙 “才露尖尖角”，尚没有锋芒毕露，摸起来也煞是扎手。周瑜想着便真伸出手去，指头轻触那牙尖，莞尔一笑
“我没事——那雪狐皮毛甚暖，多谢义兄了。”




第四章 怀瑾握瑜 共策马扬鞭

又是一年春来早，四月的淮南，草长莺飞，繁花似锦，周府前院门庭若市，原是长沙太守、乌程候、破虏将军孙坚孙文台将军带着程普、黄盖一干得力干将回舒城省亲来了。
自从听闻故太尉周景侄孙、昔日洛阳令周异之子周瑜智退袁术为孙家解围，孙坚对他的智谋胆识十分钦佩，又邀请一家老小迁居舒城，甚为感激。如今见到周府当家少年果然风流倜傥，又熟读兵书，精通剑术，气度非凡，待人又是豁达大度，颇有世家风范，心中十分欢喜，连道自家小儿真是交了绝世好友。 

这日孙家家宴，全家老小齐聚一堂，家主正位上孙坚与吴太夫人笑意盈盈，看着自家15岁的宝贝长子身披锦衣头戴冕冠在右侧下首正襟危坐，一副少有的紧张样子，孙文台爽朗一笑，扬手向他掷去一块物事，孙策探手接了，递到眼前一看，竟是做成兵符摸样的小小勾玉，半个巴掌大小，瑞玉质地，透雕龙凤纹环绕，中间赫然刻着“伯符”两个字。
“哈哈，策儿，这便是爹为你取的字，愿爹的小将军弃尔幼字，顺尔成德；寿考惟祺，介尔景福！”
二公子孙权按捺不住侧头去看，叫嚷着也要个爹取字，孙坚以“伯仲叔季，长幼有序”宠溺地安抚着，吴太夫人颇为欣慰地笑道：
“策儿，取字戴冠后已为成人、可婚配，舒城地灵人美，我儿心仪哪般娘好为你寻来？”
“要同小瑜儿那样美。”孙策脱口而出。
“休要胡说。”吴太夫人轻声呵斥，孙家老爹却笑道：“哈哈，我儿眼光甚高~只是公瑾贤侄听到怕要生气的。”

“公瑾？”孙大公子一脸茫然。

“咦？这倒奇了~”孙坚品一口酒，戏谑儿子说：“你的宝贝义弟表字公瑾，你不知道？” 

“砰”一声孙大少拍案而起，撂下一句“儿先告退”便大踏步向门外奔去，片刻便没了踪影，留下孙家老爹老娘面面相觑。

刚过春分的舒城，一片朦胧烟雨里柳枝摇曳芳草茵茵，孙策打马往湖边寻人，路过的小桥流水中“瞻彼淇奥，滴雨漪漪”，忽然就想起周瑜书房里那些清新隽永的小楷——“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。”
临近巢湖之滨，竹林深处隐隐传来古琴幽玄之声，似是一首《昭君出塞》，此曲因昭君远嫁匈奴而失传，会者廖廖无几，那日在周瑜书房见到手抄琴谱已是十分诧异，却未想到竟有人能如此娴雅弹奏出来—— 
快马穿过竹林，果然瞧见了湖边盘膝而坐独自抚琴的文秀少年，柔顺的长发整齐束起，一身白衣修美精致到略显阴柔，孙策下马驻足，静静看着那细长无暇的十指轻舒于吟猱撞唤间，宫商角羽肆意组合竟也能如此妙到巅峰，暗自赞叹江南水土养育出的世家公子，真真是风采惊鸿，飒沓翩然。

周瑜最爱下雨的时候抚琴，一曲终了后便久久地等着琴声慢慢融合进交织于天地间的雨帘——

“惊帆”一声哧鼻，孙策忙拍拍它的头示意安静，周瑜已起身走上前来，手指轻轻擦过惊帆湿漉漉的鼻子，侧首问道“义兄找我有事？”

一经提醒，孙大少方想起初衷，一边洋洋自得地递上勾玉，一边略带酸意地开口埋怨：“今日爹为我取了字，我特意第一时间来告诉你，来来~念来听听~我可不像某人藏着掖着。”

周瑜看着对方取字戴冠成人之礼后兴奋难掩炫耀的高兴摸样，似是得了心爱的玩具来找玩伴分享，想必也是知道了自己早已有了字却从未告知有些许不满，遂了然的笑笑，接过那瑞玉挂饰，指尖婆娑中间那刻得极深的两个字，轻语道：
“手握兵符，策马天下——你爹对你，期望很高。”

战国策有云“父母之爱子也，则为之计深远”，而我——
却只愿你能一生顺遂，平安喜乐罢了……

周瑜走上前来，微踮起脚尖，郑重为孙策戴上玉挂饰，仔细调整了松紧，纤长手指慢慢抚过瑞玉坠下的流苏，仰首轻轻道了一声“伯符。”

明明是再普通不过的两个字，孙策却觉得从他口里缓缓念出时却有着让人动容的魔力，仿佛并非藉由温软声音传达，而是被他用妍丽清隽的小楷写上了竹简，刻在了心上……

两人靠的近了，孙策一低头便发现对方沾了水汽的睫毛轻颤，眸子里深掩着疲惫，慌忙抓起对方正要收回的手腕，急声问道
“怎么了？脸色这么差？”

“义兄，可是——意在天下？”不想周瑜不答反问。

孙策未曾料到他竟如此直接，但冠礼上自己的确踌躇满志，只道大丈夫生于乱世自当除暴安良、扫除战乱，还天下百姓苍生以安康太平，遂点头认了了。

周瑜早已料知答案，却还是不甘心地期待着什么，但见他眸色里似晓日破云初升，明煦昭然地应了，便也几不可闻的缓慢叹息，敛下眼眸说了句：
“瑜，知道了。”

义兄意在天下，瑜——便只能为你踏碎河山了……


湖边的风毕竟大些，雨帘也越发紧密起来，孙策解下外袍，遮在周瑜头上，道一声“春雨微寒，小心着凉。”遂走去湖边想收起那张焦尾琴，忽然想起方才那曲忧伤的《昭君出塞》，遂小声咕哝：“小小年纪倒多愁善感，老气横秋的。。。”

周瑜听到“多愁善感，老气横秋”八个字，感叹孙策真真是早慧得紧，自己那不说汗牛充栋、却也算书盈四壁的 “手抄本”倒是被他学以致用地千捷百巧，知他仍在怨念自己瞒着表字一事，便解释道：“《昭君出塞》是我故去堂兄周晖所爱之曲，而公晖哥哥，就是为我取字戴冠之人。”

周晖，孙策是听过的。大司农、光禄大夫、献帝太尉周忠之子，先为洛阳令，后去官归乡，与族中兄弟召集了大量的勇武之人雄踞于江淮之间，若能韬光养晦其势力恐不在袁氏兄弟之下。只可惜，董卓之乱时，为救周忠，周晖一脉兄弟尽数被董卓劫杀。

思及此，孙策不免唏嘘，庐江周氏当真是汉代的名门望族，若不是汉室败落身逢乱世，他的小瑜儿该是何等安富尊荣、无虑无忧……

“怀瑾握瑜兮，穷不知所示……堂兄为我取字‘公瑾’实是怕我怀才不遇，希望能得遇明君。”周瑜苦涩一笑，“非瑜刻意隐瞒——尚不忍提及，罢了……”

琴音妙语犹在耳边，却只剩我，只影形单……
周瑜眉头紧锁，未尽的话语哽在喉间，他没有告诉孙策的是，自己曾冥思苦想、千方百计去避免惨剧的发生、世家的败落，然而怎奈人小言微、书信不通，一切又如此巧妙而残忍地与历史重合……

湖面涟漪层层叠叠，偶尔柳枝飞掠，徒留一叶飘零，孙策听罢顿了顿，心头竟酸涩异常，回头去看那已沉默不语的少年披着自己外袍，孤零零立在比他还高的青柳树下，衣衫上沾了水汽，双手轻叠垂在身前——真想，拥他入怀。

顺手将焦尾琴放入行囊，孙策走过来轻托周瑜腰间将其送上马背，自己也旋即上马坐于周瑜身后，左手犹自圈着他的腰，伸出右手搂过他的肩膀，将对方更加拉近自己——许是说话累了，亦许是淋浴冷了，孙策只觉得这放心倚在他怀里的身子分外柔顺乖巧，不由得放缓了语速在他耳边软语哄道：
“瑜儿，叫声哥来听听吧。”
“公瑾，我也是你哥……你还有我！”

周瑜任他抱着，感觉到耳边那温热的吞吐打在自己颈子里，再熟悉不过的痞气十足，尾音却透着一股无畏和洒脱，就像盎然春风，奈你万般愁绪，总会被吹散而尽……

天命究竟可不可违的忧虑暂且放在一边，周瑜放任自己再醉一次春风，近似叹息般叫了一声“哥……”




第五章 雏鸟初啼 子夜月正明

初平元年（190年），舒城外的江山风雨飘摇，大汉走到了它命数的尽头，十八路诸侯纷纷打出讨董的旗号愤然起兵：北方的风吹来血染的气息，盖过了舒城桃花灼灼的清香，四方蠢蠢欲动，野心与欲望最大限度地充斥开来，分崩离析的天下，山雨欲来的不安着实让人焦躁难耐。

孙坚为长子行完冠礼后便带领一干将领匆匆动身返回长沙，却在舒城城郊遇到了只身前来送行的周瑜，料他必是有事相商，遂遣开了近卫，正欲笑问公瑾贤侄可是有事相嘱，却见骑着“翩跹”的沉稳少年躬身下马，一脸郑重
“愿文台将军听晚辈一言，讨董联军看似声势浩大，实则各自心怀鬼胎，联盟信义脆弱不堪，文台将军作为先锋军，自是骁勇善战 、所向披靡，然孤军难以为继，何不帅亲卫平定江东故里，彼方沃野千里，名士如云，并有长江之险依仗，正是征伐建功之根基，孙氏谋定江东，必有所作为。”

听完周瑜一番浑不似舞勺之年的言论，孙坚惊奇万分，连连腹诽自家长子真真交上了了不得的朋友，遂认真思付所言，沉吟良久，终是摇摇头：“瑜儿所言不无道理，然他人如何未可知，坚不能背弃联军信义，置国难于不顾，寻一方割据；若真如瑜儿所言，待联军土崩瓦解之际，坚再依言谋划，可好？”

对方望向自己的笑容太过和煦慈爱，而略带鼓励赞赏的语气里亦不乏宠溺，这回答和自己料想的一模一样，此时的孙坚仍是将匡扶汉室的信义看得极重，周瑜几番欲言又止，亦终是无奈的叹息一声，恭恭敬敬地上前一礼，同时双手奉上一封丝绢包裹、结实蜡封的书信， “文台将军心意已决，瑜不再多言，只盼此去珍重，若他日捡到一块上写“受命于天，既寿永昌”八个虫鸟篆字的石头，切记拆开此信一看。”
孙文台虽满头雾水，却也接过信仔细收好，点头应允后重又打马上路。

——————————————————

任是中原嘶马狼烟，未经战火的盛春舒城仍难得的一派欣欣向荣，地表的浅草早已争先恐后地探出头，只待长成深翠流光，柳枝碧玉新妆、摇曳生姿，桃花灼灼绽放、烂漫山野，屋檐下雏鸟新啼，玲珑婉转。

周府里那踌躇满志的孙家公子，不安分的少年心思摇曳昭然，倒是像极了那用桃花纸糊成的燕子风筝，即便乘着最轻巧的微风，也能放飞到看不见的高朗琼霄——清晨里榕树下暖风处处，孙策思及爹爹率孙家军前去讨贼却留下自己看家护院，剑舞得时心猿意马，正觉得少滋寡味、郁闷烦躁时，忽听一曲汉武帝的《秋风辞》凛冽而来，琴声如楼船浩荡逆行江中，风起云涌中大雁南归——烦躁抑郁竟随那大风骤起搬的旋律一扫而光，顿时豪情满溢、胸中丘壑尽现！

孙策和音挥剑而舞，曲调时而如和风细雨，时而如江南燕呢，时而如铁马金戈，时而如沙场点兵，幸好舞者亦剑式娴熟，一招一式矫健潇洒，竟与琴声配合得天衣无缝。舞毕收式，琴声也恰到好处地夏然而止，孙策寻着余音望去，只见檐廊下自家义弟盘膝而坐，钟爱的错金焦尾琴置于其上，一曲终了，抬头报以一笑。

孙策展颜回之，两颗虎牙迎着阳光冉冉生辉，立时插剑入鞘，几步行至近前，道一声“公瑾，早~”便探手随意去拨弄琴弦，“嘈嘈切切”一片杂鸣。
 
“唉……爹去讨贼，却让我留守，真是好生无聊。”

周瑜拍拍他那肆意折磨琴弦的手，提议道：“嗯……舒城九江间有一霍山，山上盗贼横行多年，不若——我们去讨山贼？”

孙策一听立时来了精神，连连点头，“好啊，好啊。”

绞山贼一事周瑜看似随口一说，实则已筹备数月，那霍山的强盗头目正是后来投于刘繇配下的樊能与于糜，樊能是豫章郡人，自小领着街市上无赖混混游手好闲，后与人斗杀，怕吃官司，亡命他乡，上霍山做了强盗，渐渐聚起四、五百号人。附近几个小县都曾被他洗劫过，独对舒城未敢轻举亡动，只因有个世代为官家奴上百的周家，后周晖死后周家元气大伤樊能正欲趁机行动，却又闻得来了孙家军，故一直相安无事。周瑜记得前世里只是这般震慑一番，直到一伙山贼投了刘繇，舒城成了刘繇领地，自己也变卖了家产远走江东。
但现在想来，既是前进路上的绊脚石，早点搬开也好；只是，文台将军走时只留下一百骑兵一百步兵守家护院，敌方却足有四五百号人，唉……自己似乎和“以少胜多”神马的特别有缘啊。

后花园榕树下的书房里，尚值韶年的碧眼小公子孙权煞有介事的习字描画，而好奇的眼神早已飞到旁边那诺大的沙盘上，两个哥哥唧唧喳喳在说什么“霍山”“障眼法”“诱敌”之类，孙权自是全然不懂，只想着等他们玩好了，我也去那沙盘里堆个山包包玩~

————————————————

春夏之交的夜晚，霍山盗贼窝里酒香肉肥，樊能白日里搞了把拦路抢劫得了不少珠宝细软，正大开庆功宴，忽听山寨哨兵来报，说有大队人马来袭。樊能登上寨门竹塔眺望，果见山下烟尘缭绕，人影绰绰，细听之下，马蹄沉沉，粗略估算竟有上百号人，大惊之下，立刻点出山寨一半人马迎战，令于糜守寨。

周瑜尚未行到山寨前，便见一三十有余，长约七尺五寸，五大三粗的大汉领着大队强盗呐喊着杀了下来，身后一名小盗举着一杆大旗，旗上写着一个“樊”字。樊能显然是喝多了酒，原本漆黑的脸涨得通红，满嘴喷着酒气，横着枪醉醺醺大喊：“来者何人？给爷爷送人马来了？”

周瑜打马停住，令众骑兵列好队形，樊能细眯了眼借着火把打量来人，见是一纤弱少年，只身着软甲，火光照亮下煞是姿容若雪，遂哈哈大笑道：“原是送娈妾来了~这小美人痞子~~~啧啧，爷喜欢！！”

周瑜也不恼，只纵马持剑直奔樊能而去，“翩跹”快如疾风，瞬间擦至两军阵前，马上少年剑走轻灵，缀着流苏的雪白剑刃带着寒光闪电划过，樊能险险避过，差点摔下马去，顿时怒不可遏，挥着长枪大喝：“都给我上！活捉这黄口小儿！”

周瑜却不应战，虚晃一剑，拔马往回跑，训练有素的骑兵亦转身回撤；樊能气势汹汹追将下去，直至被引至半山腰，夜色浓重起来，樊能所带火把不多，此时远离了山寨灯火，视野被迫收窄，只觉得下看郁郁葱葱，上望茫茫苍苍，还不时有山中忽生的雾气将他包裹其中，看不清脚下路面，耳边俱是悉悉索索树叶沙响，一时难以估计山林里究竟藏了多少人马，他起了疑心，大声令身边小盗回去叫于糜驰援。

看到小盗回去传令，周瑜隐在树林里朝着火把下的樊能满弓放弦，三箭先后破空而出，引领着树林里箭雨骤起，樊能应声落马，马匹受惊乱窜，盗贼军已被乱箭放倒近百人，樊能大喝一声，提刀血红着眼杀将过来——山寨里于糜正惶惶忧心战况，忽见樊能亲兵来传“大王中伏！速去驰援！” 于糜大急之下带着剩下的二三百号盗贼倾巢出动。

这厢里山寨人走楼空，只见一小队步兵从后门摸将进来，领头那人眉目俊朗，顺脚踢翻营寨里成坛美酒，取下墙上火把仍进酒里，冲背后孙家军回眸一笑：“烧！”两颗小虎牙被熊熊燃起的火焰映成了金黄色。

于糜尚未和樊能汇合，正着急忙慌赶将过去，就听着身边一喽罗转身指着山寨喊：“不好了！大王！寨子失火了！”
于糜回头看，只见山寨上方，浓烟滚滚。大叫一声“不好！中计了！” 赶紧拔转马头喊：“快回山寨！” 众喽罗又着急忙慌地跟着他往回跑。

山腰上周瑜和樊能也看见了山寨上方的烟火，樊能已身重数箭，又见苦心经营的山寨眨眼间付之一炬，气得七窍生烟，抵死挣扎间蛮力爆发，直向周瑜冲将过去，大有同归于尽之势。
周瑜本就不擅近身肉搏，加上毕竟尚是15岁的少年，气力不济，闪展腾挪间吃力得紧，急中生智决定棋走险招，遂放弃防守右手持剑直抵对方咽喉，樊能大刀上挑劈空坠下，周瑜不躲反接，左肩顿时鲜血迸出，樊能正自疑问，只觉脖颈一寒，不由张开嘴，冷风却从咽喉灌入，不及反应，尸体便砰然倒地。

熊熊烈焰里孙策已令步兵抢了山寨的马，迎头杀了下来。
山风猎猎中孙小将军意气奋发地一马当先，如蛟龙入海般骁勇异常，一柄八荒六合枪耍得风生水起，左挑右捅，前劈后打，身后军士备受感染，奋勇砍杀，电光火石间只见孙策驰马一刀挑过于糜，“惊帆”奔驰几步就将于糜丢下，原已是已被挟，众将欢呼称叹，殊不知自家小将军是心焦着要快点和他家义弟汇合。

山腰上周瑜随手用软甲遮掩了受伤的左肩，右手挥剑带领骑兵杀上山去。
于糜樊能一死，余下的盗贼军又遭前后夹击，不消片刻便弃甲投降，地上跪了黑乎乎一片。

偌大的山寨火烧得正旺，孙家军欢呼声响成一片，周瑜望着笑得一脸春暖花开的孙策正驭着“惊帆”向自己疾驰而来，眼角余光却不经意间瞥见一抹熟悉的身形，他侧头望去，只见跪成一地的盗贼群里那个身影突兀地站着，那不过是个十二、三岁的男孩子，脸上身上还残留着横七竖八的血痕焦迹，一双眼睛却透着不肯屈从的倔强和固执，在火光映照下熠熠生辉。
“子明！！”周瑜几乎是脱口而出，继而翻身下马向男孩走去。

男孩一脸戒备，紧了紧手里抱着的和他差不多高的大刀，显是有些害怕却固执地不肯后退，周瑜走上前小心的伸出手去撩开他额前乱发，尚未长开的眉眼已可窥到成年后的轮廓，灰头土脸上一双大眼睛晶莹透亮，自是透着一种难言的志气与执着——周瑜一时有些怔忪，仿佛透过那眸子看到了当年跟随自己鞍前马后多年征战的少年副官，缠绵病榻之时也是他侍立一旁不离不弃，而在自己死后，这个实心眼的孩子，竟还记得自己临别时的遗恨，隐忍蓄势多年白衣渡江、让“武圣关公”败走麦城，终是将东吴旗帜插上了荆州的城头！

只是那智取三郡、袭取荆州的武威将军现在还未及弱冠尚未取字，周瑜只得微笑着问道：
“抱歉，我叫错了，能告诉我你的名字吗？”

入耳的问语轻柔舒缓，男孩仰头去看，如水月光下身着轻甲的白衣少年轻抚自己额发，笑得温温暖暖，自己便像受到蛊惑般开口回道：
“我叫… …吕蒙。”

“呐… …阿蒙，我烧了你的落脚之处，便赔给你一个家可好？”

“喔… …好。”

一段简单的对话从此将吕蒙的人生划成了鲜明的两段，那时笑牵着男孩小手将他带离强盗窝的少年并不曾想到，多年以后，男孩弱冠取字时仍固执地要叫“子明”，只因男孩永远记得初遇都督时的子夜——月正明……


第六章 慕枫古榕 青衫尽湿透


霍山一役，二百孙家军一夜之间以“零伤亡”扫平了九江、舒城一带的心头之患，缴获战马、财物、兵器、降虏甚多，舒城白县令收到那数量可观的降虏时尚不知云里雾里，待闻得了来龙去脉，大喜过望，带上礼物亲赴周府言谢。

素听闻周府少当家乃世家子弟，出名的温文尔雅、谦和有礼，所以期望着能会会美周郎的白大人在周府门前言明来意身份、正欣然让下人呈上礼物时，管家大伯却领来了一身短打、束袖封腰、气势凌厉的少年，只见他颇有不耐地瞥了自己几眼遂一脚踢开门前珠宝细软，怒目道：
“这些通通不要！你速速着人把县衙里补血退热的上好药材送来！”
“哈？”白县令一时间脑筋转不过来，仍保持着俯身见礼的样子瞠目结舌。
双方正僵持着，忽听得几声压抑的轻咳，一道温润低哑的声音传来：
“义兄，不要胡闹……快请白大人堂内坐。”

白县令起身循声望去，刚刚目及一抹白色纤细身影，就觉得眼前一花，那先前凶巴巴的少年已风驰般奔过去，炸毛跳脚地吼：“还烧着，谁让你出来的？！究竟是谁胡闹？”
说着一把抱起那白衣少年大步走进房去，不忘回头声色厉荏地撂下一句
“送客！”

周府大门前一阵春风过，白县令反应不及，伫立风中只想老泪纵横，一旁的管家大伯忧郁地望着白县令，纠结着到底是请进来还是赶出去，双方继续僵持着.. …

孙策抱着人几个大步走进了厢房，用足尖挑开了周瑜卧室虚掩着的门，快步进去将怀里人放在榻上，没好气地欺身过去，解开他的衣服，——果然，左肩上白色的绷带缝隙中渗出了丝丝刺目的红色。

刚才还炸毛跳脚、吼来吼去的人突然沉默下来，一言不发地把人放平，脸色不善下手却温柔小心，解开绷带便露出了一道细长狰狞的伤口，尚未深到骨头，看在孙策眼里却觉得触目惊心，淡红的嫩肉沁着血层层翻勾上来，好像在白净的皮肤上绽开了花，孙策抑制着发颤的手指小心翼翼开始打理再度裂开的伤口，两人无语良久，久到周瑜觉得自己都快睡过去了，却听到了孙策与平时不同的声音，低沉、缓慢，一字一句都仿佛在确认着什么似的缥缈而不真实：
“你昨天说，这是什么提前斩了敌首、得了良将的代价… …那——我告诉你，就算，真有什么劳什子的代价，那也是先砸在我身上，我比你高好不好？”

周瑜听得哭笑不得，“你当是冰雹呢？”

“别插嘴！！”小霸王气势凛然一拍床榻，继续絮絮叨叨：“受伤就要好好养，胡思乱想个什么？再说，架也不是那么打的啊？打不起躲得起没听过啊？你引到我这边来看我不一枪拍死他！！最过分的是，还装得若无其事捡什么小盗贼… …”
 

周瑜看他说得一脸哀怨，不忍打断，只默默忍着肩上伤痛，闭目养神随他唠叨去… …
 
春阳西斜暮色渐满，后院里四处都亮起了灯火，远远地映在窗台朱户，看不清外头的景象。周瑜晚间在孙策紧密的监视下喝了粥吃了药，在安神焚香中昏昏睡着。卧房里头怕扰了他睡眠，没有点大灯，只两三烛光幽幽地闪烁，孙策怕他夜间再起热，仍端坐床榻屏退了吓人犹自寸步不离地守着，一遍一遍的替他的宝贝义弟盖紧被子，不时伸手贴住额头试热，隔一个时辰便小心翼翼把人抱起放在怀里，轻轻托着后脑小口小口地喂水，一双清亮的眸子渐渐布了血丝也目不转晴地看着，孙策太过凝神专注，并未察觉到厢房的斑驳窗影下立着一个人影——

吴太夫人眉头紧锁地看着自家长子忙前忙后，几不可闻的一声叹息，终是消无声息地走了。

————————————

舒城风景正好，北方嘶马狼烟却漫天延地，关东各州组成的联盟军与董卓吕布亲率的凉州军交战正酣，互有胜负。在讨伐董卓的关东群雄中，孙坚军是唯一一支数次与董卓军队进行正面交锋且取得大胜的军队，在曹操兵败汴水、袁绍迟疑不进、酸枣联军瓦解、天下人驻足观望之际，他的孤军奋战使得藐视天下的董卓如芒在背，终在无计可施下令焚烧洛阳，强逼献帝迁都长安，仓皇西窜。

战事似以关东军小胜暂告一段落，孙坚所帅的先锋军却因缺粮错失了乘胜追击的绝好时机，此时的天下之势诚如周瑜当日所言，已经由联合讨贼，转成各为所利；除了孙坚在不断与董卓作战外，其余的关东群雄早已将此事置之脑后，各怀鬼胎，故意按兵不动，为了扩大势力地盘，纷纷兼并割据。作为正副盟主的袁绍、袁术虽为兄弟，互相也尔虞我诈，勾心斗角。

当袁绍改派自己亲卫为豫州刺史，率兵袭取曾作为孙坚豫州刺史治所的阳城时，孙坚仍在追杀董卓未归的路上，得此消息，独坐帅营主军帐的孙坚感慨万千，只叹一声“果真诚如瑜儿当日所言啊！”

彼时正是初平元年的深秋，孙坚刚刚修复完被董卓挖掘的汉室陵墓，引兵回程驻扎在鲁阳城外，三千精骑的营帐错落有致地分布在林间空地，月白色镶黑边的旌旗在营帐上方飒飒飞舞，似墨染天空中层峦叠嶂的云层，月上柳梢，巡逻营、瞭望营各司其职，军容煞是肃整。

主帅的中军大帐里灯火通明，孙坚独坐案前，左手边一块方圆四寸规规整整的玉质饰玺，上纽交五龙，侧翻在案，底部竟赫然八个虫鸟篆字 ——“受命于天，既寿永昌”，孙坚睥睨了几眼那玉玺，右手不由得握紧了一封打开了的书信：
“舍弃玉玺、速回江东、刘表奸诈、小心伏兵。”

十六个清新隽永的小楷跃然丝绢之上，字如其人，孙坚仿佛又见到了那个一脸谦和有礼的温润少年，那日里他只身前来为自己送行，苦劝无效的委屈不甘布满双眸，“文台将军此去珍重”的忧伤话语犹在耳边，那时的自己不明所以，现在，却是全然了解了。

只是，传国玉玺要拱手让于一帮背信弃义之徒，实是心不甘！！而奸诈小人，却是防得了一时，防不了一世——小瑜儿，我孙坚，终是，要让你，失望了，只愿我儿，能好好待你。

是夜，孙坚招来程普黄盖韩当祖茂四名忠义良将，定下了若自己身遭不测要全力辅佐少将军的誓约，并私令程普好生保管传国玉玺定要亲手交予孙策之手。程普郑重指天立誓一一应了，正欲退下，却见自家主公拿出了素来珍爱的松纹古锭刀，一脸恋恋不舍地交予自己，缓声道：“这把刀，就留给周家小瑜了，他日相见，你再代我向他，道声歉吧。”

次日，孙坚便踏上了征讨荆州、攻打刘表的不归之程。

————————————————

又是一年烟柳初萌，任北方烽烟四起、遍野哀鸿，巢湖之滨的舒城仍是琼花豆蔻，岁月静好。这一日，骄阳初红，周府后花院内，一袭轻慢纱衣的周家少主正带着孙家最小的妹妹尚香和某人的诸位弟弟在古榕下捉迷藏，孙尚香已满三岁，倒是异于别家女孩地走路比说话早，这厢里跑跑跳跳好不利索，却咿咿呀呀吐字不清，捉不到周瑜只追在后面奶声奶气叫着“红警嘚嘚”（公瑾哥哥），直叫得周瑜满头黑线，毫无悬念地想起了千百年后风靡大江南北某款单机游戏。

老榕树下大家正玩得高兴，一阵惊慌失措的脚步声忽然噼里啪啦地传过来，只见得管家老伯跌跌撞撞地跑过来，上气不接下气的说道：“少主啊，孙家大公子抓了二公子骑马出门啦，说是要去遛他——喔，不，遛马( ⊙ o ⊙ )啊！”

周瑜听罢，无奈地将尚香交与侍女，唤来书房里正规规矩矩认真习字识数的吕蒙，让他看着一群扎着包包头的孩子玩耍，揉揉眉心，吩咐管家道：“把翩跹牵来。”

返青的草场一派春意盎然，到处弥漫着新鲜的青草香。周瑜轻夹马腹，让“翩跹”小跑着一路寻找“惊帆”的身影，忽见得前方一匹墨蓝宝马昂首长鸣，青鬃墨尾凛然风中，恰如龙驹一般，马上的俊逸少年抓紧马鬃，两腿扣在马肚上，吆喝一声，“惊帆”立时鬃尾腾乍，飓风一般掀翻四蹄向前方目标物冲将过去，不经意的撇了一眼“目标物”，周瑜顿时一身冷汗，距离“惊帆”不足百步的“目标物”正是吓得浑身僵硬、立在原地一动不动的孙家碧眼二公子——孙权。

“惊帆”飞速的直冲过去，孙权大眼睛直直的盯着自家哥哥驭着大蓝马骁勇地向他撞来，僵在那里动惮不得。只见孙策用力一侧马身，一脚勾住马蹬，整个人从马上倒挂下来，垂下来的发丝低得要扫到草尖了，探手像薅小羊羔一样拦腰把孙权从地上快速的虏起来，放上马背，道一声“抓紧了”便猛夹马腹，“惊帆”放开了速度，在原野上肆意奔跑。 
正自得意间，忽见得身侧一道白光闪过，怀中一空，孙权已被那马上少年提拉过去——稳稳放在马鞍上。周瑜一手攥住缰绳控制着“翩跹”速度，一手揽过孙权轻拍他后背，软语安慰道：“权儿乖，不怕，不怕。”
孙权显是被吓坏了，只僵着身体目光滞滞，此刻被揽进了温暖熟悉的怀抱，才渐缓过这口气，“哇——”一声大哭出来。周瑜轻舒了一口气，道是哭出来就不怕被吓魇住了，一旁孙策倒看得怒气，扬起马鞭作势吓唬，呵斥道：“你是不是男人啊？骑个马吓成这样？！还好意思哭？”

周瑜忍俊不禁，护着小孩儿轻驳道：
“权儿才八岁上，自然还不是男人，你好好教他骑马便是，吓唬他做甚？”

怀里小孩儿赶紧应景地往周瑜怀里缩了缩，继续像有了天大的冤屈般猛挤眼泪并佯装抽噎，于是如愿换来虽不是亲生却胜似亲生的公瑾哥哥落在自己额头的轻吻 ，然后极不厚道的躲在心心念念的温软臂弯里冲自己亲哥理直气壮、耀武扬威地扮鬼脸，一脸“你奈我何”的得逞笑容，周瑜垂头替他擦眼泪时，却瞬间转成梨花带雨的楚楚可怜，直看得孙策一愣一愣，指着小破孩儿“你，你，你——”了老半天，终于怒发冲冠，扔了马鞭连声叨念着“我叫你卖乖！我叫你装萌！”便双手去撕扯自家亲生弟弟。

三人一个追一个躲一个护，在茵茵草地上纵马笑闹着——
“权儿这性格，有个词叫什么来着？喔。。。腹黑！对！你个腹黑的小碧眼儿！”孙策终于抓到二弟，胡乱替他抹着眼泪、鼻涕、口水，真真搞成一个花脸，只有一双碧色的小眼眸亮亮晶晶，澄澈干净。
“。。。有你这样说弟弟的吗？”周瑜不忍那肉呼呼的包子小脸再遭毒手，一把抱过来就着溪水轻柔地给孙权洗脸。
“小小年纪倒是一包子心眼，怪不得爹要给你取字‘仲谋’。”孙策也坐到溪边，手伸到清凉溪水里洗了洗。
孙权正欲贴近水面看倒影，听到这么一句，马上来了精神，兴致盎然地问道：
“哥，爹已经为我取好字了吗？你刚才说是‘仲什么’？”

“喔，是‘仲谋’，只等爹有空回来为你戴冠行礼了。”

仲谋——孙权在心里默默呢喃，映着茵茵芳草的眸子里充满了仿佛能射透苍穹美好期许。
嗯，只等爹回来… …
那日早春的骄阳肆意烂漫，刚刚染绿的山坡上溪水潺潺，憧憬着自己能提前戴冠取字的孙权远没有想到仅是几日之隔，可以无忧无虑肆意胡闹的童年就草草结束了，自己成为了孙仲谋，而那理应为自己戴冠之人却再也没有回来。

初平二年（191年）四月，斩杀华雄，大破董卓的破虏将、豫州刺史、乌程侯孙坚在征讨荆州、攻打刘表一战中中了黄祖埋伏卒于岘山。

孙权领着弟妹同孙氏族人候于停丧殿外，行殓奠礼，他不时地望望身着缟素跪于殿内主丧位的大哥已然沉默数日，还有那为父上的丧事奔波操劳的公瑾哥哥，亦同样沉默地一力承办着本应由孙家长子操持的礼仪，他知道两位哥哥均是几日未睡，却不约而同地绷直了脊背，强忍着悲伤疲惫冷静处事。

直到数年之后还有孙氏族人口口相传，说当日先主公的丧礼上少主居然一直都没有落泪，果然是生就的王者心肠。但孩子的感受比大人敏锐也直接，彼时的孙权早已被大哥身上弥漫的悲伤压迫得喘息不得，他跪在灵前放声大恸，甚至不顾礼仪，扑到棺椁前顿足号啕——小小的八岁男子汉抛下了所有矜持羞耻，连带着哥哥的份将孙氏的苦痛悲愤一并展示在众人面前！


第七章 拥抱无奈 只有遥遥

已近夜半的大江边，两个全身缟素的少年并肩而立，一轮圆月当空，银辉挥洒大地：长江如巨剑一般划破大地的胸膛，直向东淘尽不计其数的浪花。

孙策挥手将上好的花雕倒进奔流的江水，几条白绢从他腰际悠悠随江风飘荡，身边熟悉的温软嗓音沙哑低沉地念着诗句，合着苦涩浓重的古琴音律——
“痛饮从来别有肠，何处吾乡
笑醉随君三万场，不数离殇。”

琴音如杜鹃啼血，狂歌痛饮，风萧萧而起，蔓延大江两边的万倾芦苇一片银白，瑟瑟芦花间尽是浓重的难以化解的悲戚。

那一夜，两个少年毫不节制地对月相酌，像是赌气般竞相仰头灌酒，一坛解决掉就再开一坛，不知不觉间两人脚下已摆着一排空酒坛，直至月上中天，尚有一丝清明的孙策方抱起烂醉的少年打马踏上归程。

周府少主的卧房里，孙策屏退了一干内侍，独自坐在窗前案边等待刚刚煮好的醒酒茶慢慢变得温凉，不时回望一下身侧榻上睡得不甚安然的少年，轩窗外的庭园月色早已湮没，天地间一片烟雨蒙蒙，淅淅沥沥之中，时间悄然流逝。

待得片刻，孙策轻轻取过暖壶往面前杯子里倒出一盏热茶，手指沾上点点杯底水迹，就着朦朦胧胧的烛火，在案上仔仔细细地写起字来——
先写一个“五”字，再接一个扁扁的“口”，顿了顿，深吸一口气，终是下定决心般一丝不苟地写下“喜欢”二字，竟是自己向来不擅长的规规整整、雕笔画钩的小楷，待专注地写好最后一个“你”字，孙策眼睫的笑容渐渐舒展开来，可嘴角的苦涩却越来越浓重——这茶香温存的一笔一划昭然若揭了自己对他无可排解的、远比温柔更为深远绵长的真挚感情，却偏偏在这悲从中来猝不及防的无奈如此的雨夜无比清晰了出来。

微叹了一口气，孙策做到榻上，轻柔地拉起熟睡的少年揽进怀里，抬手取过已凉得温凉的香茶一口一口地小心喂他，待到茶杯见底，方俯身将怀里人安置在榻上，替他紧了紧身上柔软的薄衾，眸色落寞地摸出怀里那犹带了自己体温的勾玉放至枕边，上方书着的“伯符”二字映着烛光清晰依然——孙策慢慢起身退开，默默地关起了轩窗、吹熄了烛火，一路行至门前方停了片刻，却终是没有回头，只悄然，掩门而去。

天色大亮时，孙策已经离开了舒城，护送孙坚灵柩举家迁往吴郡。


　————————————————————

正是春寒料峭的季节，周瑜在宿醉的昏沉与凉意的侵袭中辗转反侧，直到日上三竿才好不容易醒来，身边被褥已经冰冷，同塌而眠的痕迹犹在，却再也寻不到那方温暖，睡塌一侧的书案上水渍已干，徒留一缕茶香——
周瑜勉力推开案前轩窗，时常追逐迷藏的暮风古榕下空空荡荡，只有静静躺在枕边的小小勾玉，入手微凉… …周瑜轻轻婆娑那清晰的“伯符”二字，目光寂寥——伯符，为何，你就不能也听我说一句：你还有我… …

这年的春天舒城总是笼罩着绵绵细雨，日子无比惨淡地滑过，周府后花园里的芳草寂寞地疯长，海棠和月季花都闷闷地沐浴着春阳。缠绵病榻多年的周老夫人悄然逝去，同孙坚中伏一样：现实再度残酷的与历史重合。整个府宅沉默在一片静默的哀伤之中。
直到人间芳菲将尽，年少的周府当家人仍是在七零八落地病着，少主的这场伤寒起势凶猛突然令人猝不及防，周府上下俱是胆战心惊，下人小心的伺候、吕蒙总是懂事地伫立门前静候吩咐，管家大伯更是寻遍各种良药补品，无奈，那声声沉闷咳嗽每夜仍是如约而至，伤痛犹如抽丝剥茧般缓慢难愈，周瑜夜里难以成眠，白天却只独坐书房弹琴，一呆就是整日。
琴声一阵一阵地随着初夏的熏风朝窗外飘去，千思万绪只深深柔碎了飘远……

一场病总算好得七七八八的时候，已是春去秋来，舒城再度迎来了天高云淡桂花飘香的季节，榕树下书房的窗棂几点碎红凋落，正在整理的周瑜蓦然出神——他知道孙策已将父亲葬在了吴郡富春故里，安置了母亲及诸弟后，便去要求取回孙家军旧部，袁术不给，便只好屈居帐下，卖力效命。
短短半载时光里，孙策在被迫进行着由徜徉山野间的肆意策马少年向承担家族大任的少主公之蜕变过程：父仇、家恨、前路未卜的惶然、还有屈居奸诈小人帐前、寄人篱下的悲哀，太多辛酸又太过沉重，孙策自然不想要他因自己也饱受颠沛流离、看人眉睫、忍辱负重之苦，这些思绪周瑜都了然于心，却在每次思及此时总会胸口一堵，微窒的心突然间迅速塌陷。

很多事情一旦决定就无法更改，一旦错过也再无法追寻——周瑜深谙这个道理，当这一年的春雨簌簌恍惚间成了秋雨绵绵之时，周瑜便将周氏家族旗下所有良田、店铺乃至府院如数变卖，偌大家业转眼间换成了两车金片和五铢钱，又分发了丰厚的银两遣散了下人。
那一日，管家老伯依依踏出周府大门之时，嗫嚅了许久，回身向着侍奉了多年的少主最后躬身一拜，叹道：
“恕老朽多言，少主把偌大的家业千金散尽，为了谁又是为了什么，老朽不便相劝，只想问一声，可否值得？只愿公子来日，不叹悔之晚矣。”
周瑜上前轻扶起老叟，安慰似的一笑，缓声道：
“劳老管家挂怀，只是瑜之一生，不过是为了一句难相忘的与君诺，值与不值，悔与不悔，早已，不必取舍。”

————————————


人俱已散去，空空荡荡的庭院愈显幽深，瑟瑟秋意的阳光穿越老榕树茂盛的枝叶惨淡倾洒，周瑜仰头望着那叶间斑驳，安安静静地听秋虫呢喃不停——直到一袭暖裘轻轻披上肩膀，颈间丝绸般软滑雪绒温暖依旧，周瑜浑身一僵，猛然转身，却是无声侍立身后的青衫少年，眸色里失望一闪而过，勉强勾起唇角
“关于去留，我还尚未询问你的本意——”

周瑜话音未落，一向木讷的老实孩子却深深一揖，无比坚定地回答
“蒙愿随侍公子左右。”

周瑜微笑看着眼前少年，他像每一个十三、四岁的男孩子一样，短短一年便如雨后春笋般拔高长大，已同自己一般个头，肩背越发宽阔，臂膀越发有力，依稀昨日还是总角孩童，一觉醒来就快到了束发成礼的年纪——遂点点头道：
“如此——瑜虚长你三岁，舔居兄位，便为你提前戴冠如何，蒙弟可有自己喜欢的字么？”

吕蒙面色一红，眼睛里却是难掩的喜色，几乎是毫不犹豫地吐出两字：
“子明。”
随后又怕不够清楚，复述道：
“子夜的子，月明的明… ….”

周瑜听罢不禁愕然，视线紧紧锁住踌躇满志的少年脸庞端详许久，微叹口气，终是语气很轻地出声应允：
“好，那便叫，子明吧。”


第八章 语笑晏然 盛年待重来

庐江郡居巢县在寿春南面，舒城东面，距长江不到六十里，却说县郡北部临淮东城乡有一大户，户主姓鲁名肃，字子敬。此人生而失父，与祖母、母亲相依为命。祖上留有万贯家财、千亩良田。他本人性好施与，时值天下大乱，他更是大散财货，以赈穷结士为快乐，甚得乡邑欢心。

初平元年以来淮南连续大旱，庄稼田地里黍、麦、粟，均颗粒无收，饥民多吃人裹腹，居巢更是贫困异常。这日里城西鲁府门前又一次大规模开仓放粮，霎时间饥民如蚁潮水般涌来，直撞得鲁家那钉有无数铜扣的朱红对开大门隆隆作响，大院里管家正向当家进言说，粮仓就快见底，粥铺难以为继，衣着翠衫、五官和气的鲁子敬听罢一筹莫展，正思付对策间，忽听家僮急慌慌地禀报，说有一路可观的粮草车队前来解难，鲁肃惊喜之余急忙迎出去——

却见立于车队前面的月白色骊驹上，是一个不过十七八岁的少年，眉目如画，姿容若雪，一双清亮的眸子里带着一丝善意，目光流转间煞是动人心魂，左边骑着枣红色骏马、气宇轩昂、相貌堂堂的随侍手握佩剑、一脸机警地把少年护在身旁，见得鲁府当家迎出来，少年立刻下马上前，竟似多年不见的好友般作揖笑道：

“子敬，闻听足下疏财仗义、开仓放粮深表敬服，今瑜运来二囷米共六千斛特来助你。”

“瑜？可是舒城周瑜周公瑾？”
“便是。”

“哈哈，幸会幸会~实不相瞒，肃正值捉襟见肘之际，足下此举无疑是雪中送炭，大恩当何谢啊。”
“子敬言谢不敢当，只瑜有一事相求——”
“哈哈，公瑾但说无妨，子敬自当竭力。”

一句“自当竭力”让鲁子敬从此踏上了春风化雨、诲人不倦的专业保姆生涯，并拥有了“谋四海之升平，享社稷之永固”的毕生事业。

吴郡?富春

孙权已十岁了，却屡屡以不喜私塾先生推脱着不肯就学，吴太夫人念他还未从丧父之痛中恢复，如今又颠沛流离寄人篱下，不忍他再被课业与繁文缛节折磨，遂一直惯着他。
这日里，孙权在富春郊外他哥借来的小宅子里百无聊赖，自己摆了张矮案，上面放了一个小小的沙盘，他寻着记忆依葫芦画瓢地勾勒着舒城的山水——
忽听耳边一阵小风呼啸，一片奇形怪状的树叶落至眼前，只见那树叶自中心处对折，两边扇叶再度反折起，轻飘飘飞将过来倒像足了展翅的水鸟，他好奇满满地捡起来细细把玩，尚不知千百年后这物事名唤“纸飞机”，看了一阵忽然抬头，循“纸飞机”来处望去，顿时眼睛亮了起来——周瑜正站在不远处的金黄胡杨树下笑意盈盈地看着他。

原来，周瑜已在富春城里购得一间富豪宅邸，精心翻新后颇有舒城周府的韵味，只是规模不可同日而语，先邀了鲁肃一行人落脚，仲秋刚过便“伙同”孙权说服了吴太夫人将孙家老小一并前往入住，吴氏亦深知其意，再说寄人篱下确实诸多不便，感激之余亦不免惆怅万千，只选了偏角一独立厢房迁入，深居简出。 

鲁肃看着新招的下人们井然有序地忙前忙后，手脚利索却不多言语，不由佩服起周瑜治家严谨，待看得那府院大门前悬起的两盏门灯上赫然“孙府”两字，鲁子敬不淡定了，满腹狐疑去问那周姓少年，正遇上周瑜笑吟吟拉着孙权，吩咐府内上下人等：
“以后，你们便在孙将军府做事了，孙将军远征在外，府中上下事宜可由二少爷定夺。”

于是，望着站在周瑜身侧那粉嘟嘟的十岁孩童鲁子敬彻底风中凌乱了——所以当周瑜告诉他此番劳他前来便是为权少爷做先生时，鲁肃已经可以很淡定地走马上任了，只心中暗暗腹诽一句：结义兄弟做到这份上，真真令人发指( ⊙ o ⊙ )啊！

话说，东汉时期的早教皆从习字、背文开始。孙权难得一见的早慧，虽不及过目不忘，倒也称得上记忆力超群：一篇文章读罢三四遍便能朗朗背诵。
鲁肃为还人情被迫来教书哄孩子，初时颇有怨念，但见了不足十岁豆丁大小却佯装少年老成的孙小权，倒无端生出几分喜爱来：惜他聪敏，从不对他大声呵斥，亦不舍得布置太多课业，只想还他纯净的童娱与生就的灵气。
孙家二公子渐渐显出自己的真性情来，对这个大了自己十岁的先生亦师亦友，只在人前恭恭敬敬地称一声“先生”，背后均是简洁明快“子敬”、“子敬”地叫，笑容是拨开云雾见了彩虹的绚烂，看得鲁肃也笑逐颜开。

这一天，秋日里阳光正好，孙权想去树上捉蝉，鲁肃怕他摔跤，便要他老实在书房里习字帖描红，在练字的时候孙权小声嘟囔道：“子敬先生的字，不如我公瑾哥写得好看，我何必要向你学。嗯嗯，连我哥也不如。”
鲁肃“哦”了一声，长眉微挑，笑问道：
“那你是如何辨别字的好坏？”
“喔~这个简单。以前我在公瑾哥的书房玩耍，喔，不，苦读，经常听得我哥说‘瑜儿的字如其人，美艳不可方物’，公瑾哥总是回他道‘不如义兄一字便可横扫千军’，”
孙小权语气声调学得像模像样，复又得意继续道：“子敬人自是不如我公瑾哥漂亮，字也软软趴趴，写满了竹简也不见分毫气势”。

这厢里站在隔窗下收拾远行行囊的周瑜听得甚是汗颜，啼笑皆非地扶额，不想当时那个黄发垂髫的小碧眼儿如何就把他与孙策的玩笑话记得如此清楚，只道这下鲁肃定要跳脚炸毛不可，正欲进去劝解一番，却听鲁肃的笑语传来，混没有发怒之意：

“喔~那权儿的字又如何？你会写自己的名字么？”
“当然会。”孙权露出不以为然的神情，说着就抓过笔，在纸上歪歪扭扭写了孙仲谋三个大字，同他垂在耳边鬓角的整齐发髻相映成趣。
鲁肃忍俊不禁，佯装惋惜摇头道：“哎呀，你的字，别说你两个哥哥，还不如我写得好。”
孙权端详了那纸半天，憋红了一张小脸，赌气说道：“那是当然，我习字才半载，子敬学了好久了。”
鲁肃哈哈一笑，正色道：“三人行必有我师，你写得不如我好，自然先向我学，待到胜过我了，再向你两位哥哥学去。”
孙权听他这么说，偏过头去略一思索，觉得所言甚是啊，于是乖乖地低头练字去了。

周瑜通过斑驳窗棂，笑看着那一大一小身影双双伏在案头习字描红，佩服鲁肃教法高明之余，只觉得孙小权那天生桀骜的劲头，技不如人时候又大方承认坦然受教继而奋起直追的性格，倒是同他哥哥出奇地相像。

当一切安顿停当，已是初雪季节。周瑜告别了鲁肃和孙家老小，带着吕蒙前往历阳，其叔叔周尚彼时任丹阳太守，正驻历阳，周瑜自是相中了他手下三千骑兵，自告奋勇地前去帮忙操练兵马。

这三千精骑自是在一年后被周瑜如数拐到了江东，成为了平定江东创业伊始的丰厚“家底”。

第九章 千里楚天 英发正少年

公瑾，你可知道，马儿有个习性，见三五个一起向同一方向跑，就会追随，三五而十，十而二十，然后过百，有多少跑多少，等我有一天啊，有了上千精骑，便依这个法子，教习它们千里奔袭，那将何等壮观，瑜儿定要来看看——

幼时的豪言壮语犹在耳边，周瑜依约来观赏当时那个一脸憧憬、两颗虎牙熠熠生辉的少年所描绘的画面——萧萧马鸣，悠悠旆旌，千里疾奔袭，风入四蹄轻。
从九江郡寿春到庐江郡皖城，八百里日夜兼程的急行军奔袭，孙策率领着冷兵器时代战斗力最强的兵种——骑兵，一路冲、截、围、断、攻，指挥若定、进退有度，两日一夜间连破庐江太守、忠义将军陆康布下的数道防线，在陆康军传令兵尚不及递回战报时便已兵临庐江治所皖城城下。

周瑜骑着 “翩跹”一身戎装扮作普通骑兵小卒隐于程普部下，远远地望着阵前那个披着月白大氅、策马挽弓、苍劲挺拔的身影竟恍如隔世——我横刃在此，就敢问天下英雄安在！少年无羁的蓬勃野心和凌云壮志呼啸而出一览无余。

“惊帆”长嘶一声，前蹄高高抬起，马上的少年将军仰头张臂，满弓放弦，双箭先后破空而发，城头上飒飒作响的“陆”字大旗应声而折，孙策再度开满雕弓下令弓箭手放箭，一时间弓弩并发，流矢雨集，城头中箭翻下的守军如纸片般纷飞——孙策一句 “攻城！”令下，戰鼓擂动、震破苍穹 ，冲车、云梯、渡濠、投石、冲撞齐上阵，馬蹄踏碎皖城城门之时春阳还未升起，凌晨的霜霧正朦胧。

陆康挟一众亲卫护着家眷趁雾缘城而逃，孙策命程普黄盖收拾城内残兵，自己则带了周泰、陈武等年轻将领打马去追，城郊林间的雾霭渐浓，一路疾走与前方撤离距离越来越短，渐渐能听见那纷乱的马蹄声时，孙策居然一勒缰绳，警觉的让众人停下，周泰等人会意，皆提高警惕，手按剑柄伺机而动——正是春寒料峭时候，林间一沉微风吹过，晨露一滴滴从竹林叶缝隙间漏下，树林深处晨光摇摆，竟缓缓行出一人一骑，轻甲白氅，身材高挑修长，普通的孙家军装扮，却并未戴头盔，长发披散垂背，丝缎柔顺，熠熠流彩，孙策望着那再熟悉不过的身影，不由得胸口一滞——那人抬起澄澈眼眸，在耀眼晨光里浅浅笑开，唇色柔婉，亦真亦幻… …孙策一时忘了反应，唯恐是梦，只呆呆看着，静待他说话，不消片刻便如愿以偿地听到了那仍和记忆中分毫不差的舒缓温存的声音——
“义兄，好久不见。”

重逢的心情，孙策肖想过千百次，却未料到这一刻真正到来时自己竟是出乎意料的平静祥和——他会在挑灯夜读时思念那清新隽永的小楷会在摇曳烛火中感怀那纯净澄澈的睡颜，会在御剑起舞时遥想那悠扬清越的琴音，甚至会在行军布阵时拨乱了沙盘、神游太虚，试图推想另一人会如何决断，无论军中事务如何繁重，官场人际如何耗神，孙策心中总有一方净土任由那份挥之不去的缠绕牵挂生根发芽、燎原遍野… …
这一刻，有一种比平常快乐更为让人神思安宁的奇异情绪在他胸腔里荡漾开来，逐渐满溢，好像远游旅人风尘归家一般，将以往种种艰辛险恶、种种委屈不甘通通置之脑后。下意识间想叫一声“瑜儿”，声音未出，被旁边随侍周泰的一句“将军，陆康怕已走远”拨醒，方恍然忆起自己正在追杀逃兵。
周瑜看了眼赤发赤眸的周泰，仓促间点点头算是打过了招呼，复又转头看着孙策道：“陆康少惇孝悌，勤脩操行，以恩信为治，义兄切勿伤他性命，只劫下队尾的那辆马车，他自会来降。”

孙策压下心头千思万绪，故作淡定的点头应允，领周泰、陈武轻而易举地劫下了陆康逃军队尾的四面透风、低调至极的马车。

周瑜欣然绕到马车正前，轻轻撩开布卷门帘，探身一眼便眸色闪烁，果不出所料，那车里正襟危坐着一个不过十岁左右的半大孩子，生了一张难辨雌雄的清秀娃娃脸，柔软长发整齐束在头上，竟已戴冠，只耳边垂下两串翠色流苏，越发衬得皮肤白皙姣好，只一双睁得大大的黑眼睛满是戒备，双唇紧抿努力表现着处变不惊，只嘴角噙着深深的梨涡，不小心泄露了他尚在舞勺之年的稚嫩与害怕。

周瑜微叹一声，轻张开双臂托到男童的腋下，顺势抱出马车将他贴在怀里，却不想小家伙居然张开嘴，朝着未披甲胄的手臂一口咬下去，小兽一般迅捷凶猛，孙策欲上前教训却被周瑜以眼神制止，忍着痛一手抱住他，腾出令一只手来轻拍他背，一下一下柔声哄着：“伯言，不怕，不怕，一会你祖父就过来看你… …”
遭逢巨变的慌乱不安因为这清泉般温软的声音而消褪了不少，陆逊紧咬着抱着自己的人眼神却安静下来，或许是那怀抱在霜冷寒夜里太过温暖，亦或许是那声音在嘶马争鸣中太过安心，小小的孩子眼泪在眼眶里来来回回的转，犹豫了好久，终于松了口。

原来，这涉世未深的半大孩子正是那遥远的三国时代十二岁便少年持家、27岁指挥了夷陵之战、营烧蜀军七百里的东吴著名首辅丞相——陆逊。
陆家本为江东大族，累世为官，其祖父陆纤官至城门校尉，父亲陆骏，任九江(今安徽寿春东)都尉。到了陆逊这一代却人丁凋零起来，陆逊十岁丧父，随其从祖父庐江太守陆康，在其任所读书，因其聪慧懂事，颇得陆康喜爱，衣食起居均带在身旁，寸步不离——周瑜正是看中了这一点，方劫下那辆载着陆逊的低调马车，想以此迫陆康纳降。

刚刚向孙策解释清楚，便看到前方一骑纵队绝尘而来，为首的迟暮老将正是庐江太守、忠义将军陆康，那两鬓斑白的老将军一见自己的心尖肉被抱在孙策旁边的少年手中，只焦急的大呼一声“莫伤了议儿——”便下马噗通跪倒，周瑜忙上前去扶，将怀中孩童小心送还至陆康面前。

老将军一把揽过陆逊上上下下好生查看了一番，确定毫发无伤后方惊疑不定地看向周瑜，眼前少年歉然一笑，作揖说道：“瑜并无恶意，此番实是想与陆老将军一叙，望切勿怪罪。”

陆康犹惊魂未定地回道：
“季宁乃败军之将，身家性命均系孙将军囊中之物，某死不足惜，只盼将军能放过一家老小。”

“老将军放心，吾等不会伤及无辜分毫，只是——如今正处乱世，诸侯混战竞相割据，天子亦无能为力，忠义将军年逾古稀，实不适再浑趟浊水，不若回归故里安养一方乡亲，孙将军愿派亲卫护送陆氏宗族回吴郡避战，只有一事相求。”

陆康听得大喜，遂接道：“公子但说无妨。”

周瑜看了看被老叟抱在怀里的小小孩子正一脸稚气地打量着自己，沉吟片刻，鼓足勇气说道：
“久闻陆家小从孙聪慧凌人，巧捷万端，小小年纪便杂学博收，文武双修，假以时日必有经天纬地之材，今厚颜恳请老将军割爱，瑜虽不才愿倾囊相授，定好生待他，助他成就功名慰平生。”

陆康听罢脸色一沉，抱着陆逊的手臂紧了紧，周瑜等了片刻，犹见得老叟一言不发，只半跪着分外珍爱地揽着自己的小从孙，遂几不可闻地惋声叹息，赧然道一声：“如此，便罢了… …”正欲转身离去，忽听得得悉悉索索一阵细小摩擦声音，回眸去看时，只见那小小的孩子正仰头看着自己，一双黑白分明的灵活大眼真格宛若清凉的春涧，晶莹透亮，泛着令人难以回避的柔和的目光，他伸出嫩白小手牢牢牵住了周瑜的衣角，犹豫半天终是开口懦懦地叫了一声：“先生。”

“议儿！！”陆康诧异地望着这个从来都是听话懂事、甚少表达自己主张的乖巧孙儿竟然全然听懂了方才少年的话，并第一次为自己的人生做出了坚定的选择，遂谓然一叹，自嘲地松开了手臂… …


第十章 蛟龙脱锁 墨香飘千里

陆康交出了庐江太守令，孙策拨了些军士留守皖城，因袁术有意刁难设了时间之限，稍作休整便率众星夜回程。

三月初梢的庐江郡逐渐显出江南水乡特有的多变潮湿，空气中饱含着水汽，似有惆怅无限——极速奔驰的队伍前端，早已由骊驹长成良骥的“惊帆”“翩跹”许久未见，此刻正亲昵地并肩而行，只马上少年还强自绷着，谁也不肯先出声。

最终，还是孙策最先忍不住，嘟哝道：“还疼么？那小兔崽子咬的。”
“不疼了… …”周瑜回答，似乎不满孙策的叫法，又补充道：“他叫陆逊，小名议，字伯言。以后，会是权儿的好朋友。”

“喔” 孙策心不在焉地应了，浑不在意亦无暇顾及自家义弟怎生认得这凶悍小娃，只急急地伸出手去，挑挑眉不依不饶，“让我看看。”

周瑜依言递过手臂，哪知对方竟一把拉过，毫无防备间重心偏移，一双手稳稳托住自己腰侧，而后便被轻轻安置在“惊帆”马鞍上，身后怀抱温暖如昔，放置腰侧的双臂慢慢上移、继而环上肩膀，力道从轻到重——
孙策将下巴抵靠在怀里人的颈窝，贪婪寻觅着那人颈间的独特气息，就那般在疾驰的马上静峙许久，方翁里翁气地责问道：
“不过分开两载，如何，就瘦至如此……”

周瑜听着耳边颈窝处传来的沉沉嗓音，就像筝弦上最低的那一弦，余韵里竟饱含满满的心疼，不禁拍拍紧环住自己的臂膀，轻轻挣了几下，身后的孙策意识到自己抱得太紧，忙放松了力道，周瑜抬起头，额前软发柔柔蹭到了亦正低头看着自己的孙策的下巴，夕阳余晖下才看清这人比起自己，清减的程度更甚，双颊刀锋一样削尖，下颌只剩骨骼，看来让人心惊，他腾出手去描摹对方紧抿双唇里的虎牙形状，不高兴地回了一句：
“彼此彼此。”

孙策被摸得发痒，掩饰性的一笑，露出越发尖锐的虎牙，语焉不详地抱怨：“行军打仗自是辛苦些… …倒是某人，好好的世家子不做，巴巴跑来跟着受罪。”

周瑜不理他，兀自找了个舒服的姿势坐好，若有所思地看向前方——已进入九江郡地界，天空开始放晴，夕阳西下的景色瑰丽无比，周瑜望着天边层峦叠嶂、绯色浸染的火烧云，悠悠说道：
“伯符，答应我件事，可好？”

“嗯，你说——”

“征战杀伐自是难免结仇结怨，但明枪易躲暗箭难防，以后，尽量避免伤及无辜，对避无可避结下的仇你自己当好生防范。”

“… …好。”

——————————————————

黄昏，距历阳城北六十余里的郊外，一支兵马正在疾行。“孙”字大旗在原野上空迎风飘扬，夕阳霞光抹在广袤原野和翻飞大旗之上，煞是肃穆壮美。自归营后周瑜劝孙策忍痛割爱，将其父的传国玉玺抵押给袁术，借兵往江东，假意助吴景攻打刘繇，实图大业，孙策深以为然一一听从，遂有了此次江东之行。

孙策策马行走在队伍前面，身后程普、黄盖、韩当、吕范、朱治以及一干如陈武、周泰、蒋钦等少年统领紧随其后，孙小将军目光不时地掠过并肩而驰的自家义弟，竟有种幼时拐带了他偷偷逃出家门的窃喜，马骑得越发舒展奔放，想着此番之后便可与之携手鹰击长天、鱼戏碧波，一时间笑得眉目展开，眸子里云雾涤荡纯净，满目波澜壮阔！

夜幕降临，队伍继续前行，前方却影影绰绰似有埋伏。孙策存了戒心却也在见到数量如此庞大的骑兵时大吃了一惊：只见数千全装惯带、持戈执戟的精兵列成整齐的阵势，数千将士肃穆寂静，胯下战马无一嘶鸣，如此军纪严整让人叹为观止。在队伍前面立马横枪的少年将军头顶银盔，身披银铠、威风凛凛。

孙策一挥银枪，队伍在程普、黄盖的调度下迅速列成阵势。正心下汗颜，对方敌友未分但仅观军容便知：若真要开打必将是一场恶战！

正犹移不定间，忽见那领头将领翻身下马，朝孙策右侧跪倒在地“公子，末将依照吩咐备齐了粮草辎重，整装已毕。”
孙策怔怔回头，只见方才还跟自己并肩飞驰、谈笑风生的贤弟一脸正色道：
“子明，起来，你跪错人了。”

那将领正不知所措间，却见自家素来风骨峭峻的翩翩公子旋身下马向深蓝宝马上手持银枪的少年将军回转，盈盈恭身拜倒，后脊绷得笔直，环佩叮铃衣袖翻飞，月光下如临风之玉树，慷然一声 “主公”叫得让人心下动容。

自家老大已是如此，三千军士遂纷纷翻身下马，猛顿手中枪矛后凛然下跪，整齐划一地大呼“见过主公”，回音在寂静秋夜里竟如潮水般气势恢宏。
那场面委实壮观，连程普、黄盖等老将士亦不禁窃窃私语“我少主英明神武，天授资业，真有神人相助啊！”

孙策尚来不及惊喜，只定定看着跪在自己眼前的身影，方才——他叫我什么来着？

恍然想起初次见面时那掷地有声的“义兄”，戴冠取字时柔软轻快的“伯符” ，还有哄骗他醉酒后那声婉声悦耳的“哥”——这些深埋在记忆深处的声音越发清晰起来，每次回味都美美地缱绻一番，可刚才那声恭顺温良却透着誓死效忠意味的“主公”却像拳头一样砸在他的心尖，痛得他指尖发颤。

再也忍不下去，孙策旋即下马踏前一步用力将他扶站起来，张开双臂紧紧拥抱住他。两个人一时间靠得很近，周瑜形状姣好的耳廓正在孙策的唇边。 

怀里少年的身材远没有自己窜高得快，一想到这纤秀流丽的身子在自己不知道的时间不知道的地方悄然为自己招揽训练了三千精骑，不禁胸口一滞，声音带了不易觉察的苦涩：
“往后——再不许你这样叫我。”


当下，两边部队就此扎营，埋锅造饭。吕蒙听从他家公子指令特意从历阳带来100石谷米，还有猪、牛等，一时间五千将士在飘着酒香肉香桂花香的秋夜篝火旁大快朵颐。

是夜，孙策把一干将领正式介绍给周瑜，程普、黄盖、韩当、祖茂皆为孙坚旧将，此次自愿追随孙策往江东创业，且大多比周家小瑜大上双十有余，周瑜自是格外恭敬向程普、黄盖等行了礼，而陈武、周泰、蒋钦是在寿春便与孙策相识，都是忠勇少年，彼此之间互行了礼，随侍在周瑜左右的吕蒙、陆议亦中规中矩地跟着自家公子一一向诸人行了礼。

月亮渐渐地升高，月白色镶黑边的孙字旌旗在错落有致的几百营帐上方飒飒地飞舞，营地已随着愈浓的夜色安静下来，帐前摆放着燃烧正旺的火盆，高热树枝几声爆裂之声传来，守夜的兵士只悄然警惕的张望。
夜色依然沉静，中军大帐灯火通明，门口侍卫站了一排，闲人免进的意味很浓。

大帐中，周瑜轻叫了一声“子明”，吕蒙应了，低头自怀中摸出一张锦帕，分外珍惜地铺开在案台上，众将上前去看，上面竟工工整整地绘了一张长江沿岸的作战地图，江流曲折，丘陵密布，无数湖泊点缀其上：标注之精密、绘法之细致令众人赞叹不已，周瑜手指点着精致的地图娓娓而谈，将此次渡江计划说与诸将听：

“北方诸雄并立，袁绍拥兵百万，曹操足智多谋、兵精将广又有挟天子之优势，不可与争锋！荆州刘表坐拥七郡富庶之地，地广国富，暂不可图。益州更是远在千里，关山险塞。唯有江东沃野千里，名士如云，前往避乱，并有长江之险以挡北方。
一旦平定江东，便移兵西向，破庐江、下豫章，直出荆州，株黄祖、擒刘表，报父仇于沔水，扬神威于襄土，然后令一上将统精锐之军，溯江而上直入益州。则江南之地尽归我主所有。又凭长江之险，以江南之富，与北方抗衡。退，则保有江南之地、奉安康于百姓；进，则兵分两路，一出襄阳直逼许都，一出汉中，直破长安，如此，战乱可平，四海可平，霸业可成，昔日大汉文景之盛世可复现，千古之功业，始于吾等今日之行也！”

一席话毕，四下里骤然静寂无声，众将瞪着那精致地图上山河大好，深深为眼前少年清晰深远、宏伟远大的谋划所折服，连驰骋沙场多年的程普、黄盖也心悦诚服，迭声称赞。众人又商议了一番渡江具体事宜，见夜色已浓，便各自散了。

一时间中军帐中只剩下孙策兀自出神，灯下摇曳中，案上的墨香已然为自己渲染了江东之功业与蓝图，萦绕耳边的温润话语更是为自己勾勒出了未来天下之大势，只是——
瑜儿，你还有多少行踪是我不知道的，还有多少心思是还没有对我说的？你对我的好，又是缘何而来？是不是有一天你在我不知道的地点不知道的时间倏然消失不见，我也要能从容得到，从容失去？ 

第十一章 奇谋偷袭 携手江东行

兴平二年（公元195年）的深秋，风轻云淡的艳阳天竟出奇的多，大江两边蔓延着万倾芦苇：芦花瑟瑟，一片银白；江中，波光万倾，樯桅如林，征帆如云——孙家军五千精兵三日之内，连破长江两道防线三个要塞，长驱直入江东之地，驻在曲阿的杨州刺史刘繇大惊失色，急统五万主力自领大军迎战。两军在神亭岭下相遇对峙。刘繇人多势众，以逸待劳，孙策、周瑜未敢轻进。 

孙策此时部队只有五千，但刘繇部却足有五万人。周瑜盘算着双方兵种、人数对比，真想仰天长叹：我是注定要一辈子以少对多的打下去吗… …

好容易拿出了作战总方案，孙策听完，神色郁郁“又要分兵啊？真讨厌！！那你多带点兵去~”
　　
周瑜剜了孙策一眼，轻晒道：“我是奇袭，带那么多兵脱我后腿吗？你是主攻！要与刘繇主力作战的，兵不可太少，不要任性。”


——————————
　　
月黑风高杀人夜，周瑜点起一千骑兵，一夜急行军抵达曲阿，天色刚蒙蒙亮，周泰、吕蒙哀怨的遵照他家中护军的吩咐伪装成要进城卖菜的菜农、一脸面瘫样侯在城门外——

晨光初现，城楼上一声鼓角响，吊桥慢慢放了下来，城门也缓缓打开，守城的士兵打着哈欠刚想吆喝菜农来接受排查，“菜农”周泰、吕蒙一跃而起，拔出筐中砍刀，一阵风样冲上去，砍倒士兵，直杀入城门洞，几乎在同时，埋伏在附近树林里的骑兵杀声四起，山涧激流般向城门冲将过去。
城头上的守军大惊失色，正欲吹警示号角，只觉看见流星闪过来，一支红色箭羽便穿胸而过。
周瑜左手轻搭弓弦，右臂上弯欲再取箭，忽见吕蒙、周泰一身菜农装扮的身影出现在城墙上，两人切瓜砍菜一般“左青龙右白虎”地扫清了城楼守兵，不由得会心一笑，冲身后骑兵吆喝一声：“大家进城吧~”。
一千骑兵大声应喝，随着已踏上吊桥的“翩跹”一涌而入，不消片刻曲阿的城楼上“周”字帅旗便映着冉冉升起的一轮红日迎风飘扬起来。
城头守军大部投降。小部分四散逃走。周瑜领人攻进了刘繇的刺史府，旋即下了一道军令：赶紧放跑几名被俘的刘家军的军官校尉，让他们去给刘繇报信。后又再度重申了安民抚众，鸡犬不惊的军令。


在周瑜攻下曲阿并前往张昭家以孙策的名义为其亲弟弟请私塾老师的同时，孙策领军在神亭岭下正百无聊赖地与刘繇对阵。

阵前刘繇麾下的太史慈与程普枪矛并举正斗得起劲，孙策那个手痒啊，几次想下场过招都被周瑜临走时那句“切忌个人英雄主义！！不可与太史慈酣斗！！”按捺住了，方想起昨天自己说起素闻那太史慈有箭术精湛，有百步穿杨之勇，表示有意招揽他，一向热衷为自己招贤纳士的自家义弟却神色黯然，搞得孙策自己颇有点惴惴，一头雾水里硬是好言软语哄了半天，才见周瑜沉默良久后答应说既是义兄中意的，瑜便想办法帮你抓来。

注意，他说的是“抓来”喔？当时孙策就汗了，谦和有礼的周公子莫非跟这个太史慈有什么“深仇大恨”？

 孙策所不知道的是，周瑜对他想招揽太史慈的想法黯然心伤并非他所杜撰的什么“深仇大恨”，而是因为，前世里让他们天人永隔的那场狩猎，当时孙策的虎贲卫队队长，正是——太史慈。

这厢里孙小将军正目视着太史慈程普斗阵神游天外，忽然，刘繇军中出现一阵骚乱，几名衣甲不整、狼狈不堪、头发披散的军士骑着马闯进了刘繇军中，直奔到刘繇而前，连滚带爬跑向刘繇报告道：“大人！不好了！今日日出之时，周瑜领军夺了曲阿！大人一家老小尽在周瑜手中！”

一石激起千层浪，刘繇军中顿时喧哗声起，将校们脸色惨白，军士们交头接耳，声音越来越大，刘繇军队的人海里翻卷起躁动的浪花。
忽听一些军士喊：“快快逃命吧！老窝都丢了，快救妻小去啊！”
鸣金收兵声顿起，不待刘繇下撤退的命令，士兵们已潮水一般往后涌去。
太史慈不明所以，打马回军。刘繇脸色惨白，手足无措，仓惶间决定逃往豫章，却勒令太史慈帅骑兵部去取回曲阿。
太史慈望着闻风而逃的刘繇背影深叹口气，又转念一想，孙策主力在此，曲阿必是守城兵力不济，若此番趁乱突袭回去，塞翁失马焉知非福啊？
大喝一声“随我夺回曲阿！！”遂整顿直属骑兵，烟尘缭绕掩盖下挥师去取曲阿。


刘繇那边一时人心惶惶，孙策这边是守得云开见月明，终于不用杵在这里做背景了啊啊啊，遂一扬手中八荒六合枪，大声喊出军令：“擂鼓进军！”
鼓声震天，程普、黄盖、孙贲等将奋勇而出，督众军往前追杀。
刘繇军丢盔弃甲，地上到处是遗弃的旗帜、金鼓、刀枪剑戟，不多时，刘繇二十多个连成一片的营寨全部被踏破，“孙”字大旗和各将官们的大旗飘扬在各个营寨里。刘繇五万大军大部投降，其余四散。
程普向孙策报告，此战共斩首八千，得降卒三万余。其余的四散逃去。刘繇逃往豫章。太史慈不知何往。孙策听了要程普留守，自己则亲率余部回援曲阿。





第十二章 故人良将 道尽前世殇


这厢里太史慈已帅五千亲卫兵临曲阿城下，远远望去只见城门大开，吊桥放下，城里华灯初上、街上人影绰绰，除了城楼上换了帅旗，一切如旧，丝毫不像被战火洗涤过的城池，倒像是欢迎他回家。
正在犹豫是喊 攻城？还是喊 回城？

忽然间，一缕琴音倾泻而下，暮色下如晚风般空灵悠远——太史慈抬眼望去，城楼上，有一人衣如雪、发如墨，竟卸了戎装，只一身不御风寒的锦白色单衣薄衫，十指不紧不慢地拨动着瑶琴，歌声波纹一样传开：
“新制齐纨素，皎洁如霜雪。
裁作合欢扇，团圆似明月。
出入君怀袖，动摇微风发。
常恐秋节至，凉意夺炎热。
弃捐箧奁中，恩情中道绝——”

音色清冽低沉，声声钻入人耳，颇有绕梁之意，恍若倾城。


太史慈听到歌声心中轰然巨震，想他投身刘繇门下数载，可不也正如那团扇一般——刘繇出身公卿之家，清高、迂腐，颇重门户等级，至今他勤勤恳恳兢兢业业，不敢有半分一丝不忠之心，却始终不得重用，便是如今一役，也只作垫后弃子，刘繇从不肯听他只言片语，只一味追名逐利枉顾了其忠义之心——不由悲从心来，放下了弓箭。
正自愣神间，忽听得四下啸声遍起，身后孙策部主力精兵如潮水般围过来，与城中守军一道整齐划一地呼喊道：
“子义，归来——”

子义，归来吧——这次，我不会再迁怒于你，害你身陷囹圄、含恨九泉… …

太史慈猛然抬头，正与抚琴的白衣少年目光相接，那少年眸色淡淡，却有种莫及的追悔和悲伤难言，双唇轻启——两人相去甚远，自是听不清他说了什么，太史慈却从那唇间读出了希冀，在无声蔓延… …

半响，终是黯然下马，缓缓地跪了下去。

一曲团扇瑶琴歌为江东军募来了一名良将，诸将都称赞中护军谋略过人、钟灵毓秀，只有孙策在城下看得是心惊肉跳，想那太史慈剑法精准、百步穿杨，他的宝贝义弟居然敢不着护甲、大大方方地只身毫无遮掩站在城楼之上… …


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

曲阿作为孙家军渡江后攻下的第一个城池，颇具建设性意义，即便孙策素来不喜仪式、不讲排场，也还是像模像样地办了庆功纳降宴会。
宴会上，孙小土匪头子直接跳过什么“歌舞助兴、酒过三巡”，直入主题且大张旗鼓宣布了了自己特立独行的军队整编制度。

他将军队除留一部分自已亲自统率外，其余的皆分给众将，称之“授兵”。这些士兵便成为是各将领的直属兵，如同将领的私家军或护卫军，饮食居住、生死来去，皆由各将领自行裁决。各将领间职务虽有高低，却无隶属关系，只各统各的兵。如有重大军事行动，则设都督或左右都督，节制众将及众将所领的兵。

众将听得是瞠目结舌，满座静默——毕竟依汉制，军中将领是一级管一级，上一级约束下一级，而最下一级的军士则分为一营一营，将领只有管理之责，并无调兵之权。遇有战事，则由最高统帅将军士一营一营拔给相关将领。如此是为了防范将领兵变。孙策要推行的这种闻所未闻的领兵之法，有一大忌便是：若某将领领直属兵谋反，实是轻而易举之事。

程普、黄盖一干老将当下提出此疑问，谁知那坐在主位的少年主公振振有词：“疑人不用，用人不疑。”随后便大气地遥举酒樽，道一声“大家随意”便仰头喝干。

太史慈从未见过如此惊悚的庆功宴，主座上脱下戎装的少年主公一身锦衣华服端的是俊逸深致，漫不经心的举止深藏着无羁的锐利，眼神里流过的光，凛然却不失亲切：各将领竟不分等级、资历随性入座，浑不在意地闹作一团，那白日里还是敌军阵营的诸将这会子纷纷过来主动自我介绍，叫周泰的刚灌下他一口酒，叫陈武的就夹上来一块牛肉，就连老将程普、黄盖也过来大拍他后背，似多年熟络的老友，直叫着“素闻你小子百步穿杨啊，好生帮我们训练弓箭手啊”！

第一次跳槽的太史慈本来还对“欺生”神马的惴惴不安，这会子初来匝道的不安早已烟消云散，拉过程普叫一声“程公”，就把心中不解的疑惑倾倒而出，因为新主公不仅署他为门下督，又授其直系属兵一千，而追随孙坚、孙策的老将程普、黄盖等也不过是属兵一千，太史慈心中颇觉愧然，怎知程普哈哈一笑，以“主公向以能力授兵，不计资历、等级论处。”慰之，太史慈又道：“我年纪尚轻，怎可担此大任？”
这下程普神秘一笑，摸了摸胡须道：“年纪尚轻？可有我家中护军年轻？他尚且统兵二千，你有何不可？”
太史慈正欲问，中护军乃是何人，却见主座上那人眸色一亮，急急起身，迎将下来，语意欣然道：“公瑾！”
“瑜巡城来迟！自罚三杯！”一道低沉舒缓的嗓音传来，竟如那城头歌声一般清冽美妙，听在人心里只觉如沐春风。

太史慈不禁循声看去，第一眼就觉得好看，自己从未见过如此秀气精致的男子，一袭雪白轻衫，身态儒雅、眼眸温润，嘴角噙着恰到好处的梨涡，不说话的时候总像是在微笑，太史慈暗叹：这本应是水边执卷拈花似的人物吧？怎生混到军营里来？
却听程普在他耳边笑道：“这便是中护军大人，周瑜周公瑾。”

太史慈瞠目结舌，心道自己这真是遇到了了不得的主子和同僚，宴席上激情澎拜地上前主动请樱，称愿赴各地收降刘繇的残兵，孙策笑着应了，下意识地搜寻那个身影时，却发现某人在敬过诸人一圈后已悄然退场，遂轻蹙眉头，party的后半段就越发心不在焉起来。

——————————————————

入夜的曲阿城楼上远不如白日里阳光照耀下的温暖，地面高墙都散着寒气，在月色的反射下，仿佛布上了一层湿漉漉的青苔。周瑜孤零零立在城楼上，在风露中一声不吭地望着城外风沙。

孙策终于找到那个形销骨立的身影时一肚子怒火消了大半，只唉声叹气地走过去拉过对方双手包在自己的手心里暖着，夜凉如水，握在手心的十指冷冰冰，好像是在露台上放久了的玉镇，带着一种温润的寒凉。孙策轻声责怪道：
“有你这样招降的么？在一个能百步穿杨的神射手面前不着护甲、战袍，你真当自己是刀枪不入？还弹琴激他！若真是一言不合箭飞过来，岂不伤了你性命？”

“性命？”周瑜努力挤出浅淡的笑容，心里却无比沉重，“… …原是我欠他的。”

“又在胡说什么？”孙策斥道：“你到底站了多久啦？鸡爪子冰成这样？”

“义兄，我想讲个故事，你愿意听吗？”周瑜转过头来望着对方火光映照下橙色的温暖的瞳仁，心中太多的苦涩直欲喷涌而出。

孙策很干脆地点点头，遂卸下软甲扔到避风的城墙角落里，拉着周瑜挨着自己坐到上面，想想又怕对方着凉，便解了外袍裹紧两人，一副准备就绪的样子，“嗯，你说吧，我听着呢。”

周瑜维持着被孙策摆成的舒服姿势，垂头酝酿了许久，终是开了口——
“很久以前，有一对，蛮要好的，嗯… …君臣，平日里行军打仗默契十足，嗯… …也有一言不合翻脸打架的时候，却从无隔夜仇，只一日，因主公杀了不该杀的人，两人吵得凶了，主公吼了句‘滚’，做臣下的一时伤心… …便也赌气守边城去了。”
“只在临走前，唤来主公虎贲卫队将领，千叮万嘱保证主公的安全，那将领一口应了… …”
“谁知，” 周瑜顿了一顿，目光无意识地落在城墙上猎猎声响的孙字大旗上，再度沉默了良久，方继续道：“那守边疆的臣下还未到领地，便传来… …主公，身死的消息。。。 。。。”

“细问之下，方知，主公行猎，离队去追鹿，不幸遇刺，那将领虽领兵跟随，却，终是，晚了一步… …”

“那臣下将兵奔丧… …悲痛之下，迁怒于那名将领，在主公葬礼上当场将其收押，缉于地底牢房，下令没有将令，不得放出… …一年后，那侍卫，含恨而终… …”

已近三更，正是天阶夜色凉如水的时候，怀里人的身子不由自主瑟缩了一下，孙策紧了紧手臂，让对方把额头放进自己的肩窝，许久，低哑的断断续续的声音，从颈间闷闷地传来——
“其实，真正，该责罚的，并不是他，而是——赌气离开的… …我… …”

夜突然那么静，静的好像能听到月光滴落地上的声音。孙策一动不动地搂着怀里的少年，静静地听着他的呼吸混在秋夜的烈烈风中，渐渐失了规律：肩上一片潮湿温热慢慢、慢慢地渗开，颈侧——终于传来极力压抑的抽泣，听来像是正把一根细丝从纠结的乱麻团中艰难扯出，断断续续着随时都会消失。

孙策怀抱着、任由他哭着，这是一个缓慢而艰辛的发泄过程。那哭泣一定被太过久远又太过沉重的悲痛拘留在了某个角落，挣扎了很久、很久才终于有机会表达。他哽在喉咙口的呜咽声好像是经过了万水千山的跋涉才到达那里，因为失了力道而显得虚无，听在耳里那么不真切。

不多时孙策便察觉到怀里人整个身子都在瑟瑟抖动，他怕他呛到，犹豫着抬起手轻轻顺着他的背。

周瑜不记得自己哭了多久，他从来也不知道一个人身体里居然埋着那么多的水，似乎怎么也流不干。只记得那怀抱太温暖、那轻拍着自己后背的手掌太令人安心，陷入沉睡前似乎听到一声轻轻的“对不起”。

对不起——原来我早已伤了你，还是在那遥不可及、无法挽回的过去。

孙策抱紧怀里的身体，心中却顿感深深地无力，

“原来，你对我的好——只是，源于护主不力的愧疚吗… ….”










第十三章 冤家聚头 年少万兜鍪

有了曲阿作为兵马粮草辎重补给的落脚点，孙家军兵势大盛，加之孙策治军严明，城中守军对百姓鸡犬菜茹，一无所犯，有以自家赍牛酒劳军者，周瑜居然大手笔地以金帛还礼，自然博得欢声遍野、民心仰颂，孙策几番问起金银来处，都被周瑜随口一句“家中带来”打发了。所俘降卒，愿从军者听从，不愿从军者给赏为农。敌方部曲来投诚的，也一律善待，毫无门户之见，一时间投者无数，不到月余，孙策已聚数万之众。

建安二年（公元197年）二月，江北传来消息：袁术称帝了，定都寿春，国号“仲氏”，真是很有想法的袁大脑袋还惦念着在自己帐下骁勇善战、所向披靡的怀义校尉，想着这小子在江东“横行霸道”得也蛮辛苦，特意送来诏令命其出兵相助，事成后允诺升职加薪，孙策收到书信连看下去的耐心都没有，只觉得槽点太多不知从何吐起，索性回书一封，斥其无道，就此绝交！
遂带领着辎重齐备、粮草充足并着上了独树一帜的银甲白袍统一制服的孙家军，雄纠纠气昂昂地南下攻取吴郡去了。

彼时盘踞吴郡一带的是自称东吴德王的严白虎， 倒也颇有偏安一隅、落草为寇的矜持，孙家军围困吴郡治所吴城三日，白虎淡定地做缩头乌龟，硬是不出战。

孙策看了看那不高也不固的城墙，更为淡定地在城外安了营扎了寨，只让太史慈每日早起晨练，隔上个百步、在城上弓箭手射程之外骑马绕城一周，顺便把守城军士一一射杀干净，那些抱头鼠窜的守城军士倒是难得现成的活靶，太史慈便带了周泰、吕蒙等一众青年将领，言传身教将自己那百步穿杨的本事倾囊相授，一群人权当校场上练箭日日绕城随意拈弓搭弦，不消几日箭术个个精进。

周瑜兴致来时，也会跟着一行人晨练，顺便学习观摩，每逢中护军来检阅时，太史慈总是格外斗志昂扬，这一日又在百步外开满雕弓，弓弦响处，竟将城头上一小兵的左手射透，后劲十足地将人牢牢钉在护梁上，周瑜看得汗颜，不由得脑补了一下，若是在一千八百年后，将阻击手标配的QBU88塞到这厮手里，那也是个横枪一扫、八百里无人区的主儿啊！

严白虎得知自己的兵士们，每日被如此当做活靶供敌军练箭，欲哭无泪，待上得城头亦差点被射的一命呜呼时，立刻十分干脆地毫不拖泥带水地地——弃城而逃。

于是，孙家军对着一座空城喊打喊杀地攻占了，苦练了月余的先遣队突进、弓箭手掩护的作战方式全无用武之地，周泰、陈武、太史慈、吕蒙等均表示不过瘾，周瑜笑着安慰说：权当演习哈。

攻占吴城后，孙策表示不能过家门而不入，遂令程公等一干老将守吴城，将大军驻扎在城外，带上自家义弟和他捡来的阿蒙、抢来的陆小仪往相隔不远的富春回家省亲。

自吴城向南入富春，一路渐渐繁盛，有幸逃过战火洗涤的江南小镇，正是积雪消融、草长莺飞的时候，街头巷尾不同于霜降萧条的北方，就连吹过的风亦很是细腻，好像用来编织睡袍的江南丝绸，若有若无、要安宁许多。 
街头的茶馆里传来咿咿呀呀的吴侬唱腔，透着几分为赋新词强说愁、红颜零落鞍马稀的哀怨意味，小巷里隐隐传来浓浓的香味和小贩长长地叫卖声：“桂花糕嘞——”
 
一行人脱了甲胄戎装，悠悠闲闲地走在市井大街上，孙策嘴里叼着一根毛茸茸的谷莠子，一身灵动利落的短袖短衫，笑容春意盎然，身旁的文秀少年一看就是江南水乡养育出的世家公子，风采惊鸿，两人携手缓步走过车水马龙的长街，当真是如一对璧人般的少年郎。

身后隔开五步不紧不慢地跟着一袭青衫的吕蒙和一脸面瘫的陆逊，四人在闹市流连一番，孙策正要带头往自己曾经借来的坐落在西郊的小宅进发，忽见一队英姿飒爽，身着红装绿衫，腰挎短刀的女兵骑着马呼啸而来，领头的那个女孩不过刚及髫年八、九岁模样，却身着粉红缎罗战袍，腰裹绿色绣花软甲，头缠红色丝棉巾，足蹬粉红绣花靴。鸭蛋脸型，杏核大眼，柳叶眉间竟溢出几分刚烈之气。
马队经过街道时候造成了小小的骚动，进城送货的菜农、小本生意的摊贩乃至门庭兴隆的商户均停下手头生意，驻足围观打量，那女孩全然不在意周围好奇的目光，领着这队震撼视听的女兵径自走到自家呆若木鸡的大哥眼前，身手利落地跳下赤鬃马，踏前一步像模像样地俯首抱拳——

“小妹恭迎孙将军荣归！”

女孩子特有的清亮嗓音微微透着几分稚气，伴着凛然的飒沓风姿扑面袭来，被指名道姓的孙将军额头一滴汗滑落，勉力开口：“香，香儿？”

被一群cos女兵的丫鬟围绕，孙策云里雾里地就被带回了当事人毫不知情就已然成为户主的孙将军府，大门前是列成齐整两队的家丁、内侍，领头的孙二公子一身大方得体的锦衣装扮礼数周全地淡然出迎，向大哥欣然介绍侍立身旁的眉目祥和的儒生，竟是那庐江居巢有名的儒士——鲁子敬！

看着形肖舒城周家的新府邸和士别三日都快要挖目来看的孙小权和孙小妹，孙策却脸色凝重地回望相隔不远的自家义弟：三千精骑、犒民金帛、还有这个偌大的新府邸，粗略估算就已达数万的银两周瑜到底如何得来？孙策清澈的眼睛渐渐深邃，猜测已久的答案呼之欲出，但孙策却仍不甘心地要再一次确认：
“瑜儿，你告诉我，舒城的家业，可还安在？”

场面一时冷掉，周瑜一直瞒着不说，却不增料到孙策一语道破，只故作浑不在意地回道：
“千金散尽还复来，我家的钱我都不心疼，你矫情什么？”


孙策望着那温润眸子，长吸一口气，想想也是，自己何苦做小女儿姿态，感春悲秋的，只打定主意，此生，定不负他就是。


场面好容易缓和过来，孙策一眼看到亲弟弟正大踏步地向自己走来，酝酿了半天感情，打算来个热烈不失庄重的拥抱，谁知孙小权一脸微妙的笑容，径自绕过亲哥错身而过，孙策尚维持着张开双臂倾身向前的诡异姿势，就听到了自家亲弟弟更为诡异的开场白：

“在下孙权，表字仲谋，敢问小姐芳名？”

孙权早已注意到大哥身后那个看起来与自己同龄、生得粉嫩可爱的“女”孩子，此时正靠在吕蒙身上兀自打着瞌睡，颦黛隐隐，唇色润润，孙小权立时心花怒放，心道青梅竹马、同龄玩伴神马的想想就很美好啊，遂风流倜傥地前去搭讪。

昨夜里兵书看得得太晚，陆逊正迷蒙惺忪间，忽听有人跟自己说话，直接被那句“芳名”雷醒，错神间又冷不防被一双碧绿的大眼睛吓到，便几乎想也不想一巴掌就招呼了过去——

孙小权被打得一下偏过头去，立感火辣辣的脸上还保留着善意笑容的残片，这厢里陆小议反应慢半拍的陡然想起周瑜曾教导过他，说男孩子打人要用拳头，不能用巴掌扇，否则就太娘了，若再配上自己这阴柔长相，让人误会就不好了，于是陆逊气沉丹田、长吸一口气，向着刚刚转过头来的孙权十分阳刚地补上了一记右直拳！！

站在一旁的吕蒙被接踵而至的一连串变故惊得呆立原地，刚想老好人地劝上一句，就见这两个祖宗一个现了真身、一个卸下面瘫，以迅雷不及掩耳之势大打出手、拳打脚踢起来，很快便扭作一团。

孙家大哥好不容易忙里偷闲的“假日”就在吃饭、睡觉、拉架中手忙脚乱地划过，孙府整日响彻着振聋发聩的呵斥声、内侍们的劝架声、还夹杂着女童们兴奋的喝彩声，孙策跳脚炸毛自不待说，口头禅都变成了“孙小权！！陆小仪！！分开面壁思过去！！”，连都一向脾气甚好、耐心极佳的周瑜都开始怀疑让这对名垂史册的君臣提早见面是不是个正确的决定，史书上不是说“权与逊分义特异，荣戚实同”的吗，夷陵之战中这对君臣不是共御外敌、配合默契、相处甚是融洽的吗，这些个经史典籍水分也太大了，这哪是名主贤臣，这分明是一对冤家吧？

过了年关，忍无可忍的孙策终于决定下狠手，派孙权与周泰去守宣城，十四岁的小娃悲剧地开始了“腹化风雪为刀剑”的戎马生涯，临行前一天，紧张得夜不能寐的孙小权冤家路窄地在后花园里遇上了“举头望明月”的陆小议，对于这个一言不合就拳脚相加的凶悍同龄人，孙权立刻全身警戒、进入一级战备状态，谁知对方竟娴静得很，那敛了心绪的清秀眉眼幽然透出浓浓的书卷气，他变戏法一般从身后拿出一幅微拢的卷轴递将过来，轻语一句：“这是先生给我的课业：宣城城防，让我交给你，背面那首词，也送你。”

孙权依言接过，迟疑片刻，终究是好奇心占了上风，遂小心翼翼展了卷轴来看——工笔严谨的城防图跃然纸上，恐自己需花费几日时间来研究了，讪然翻将过来：那背面果然有一首词，用规整方圆的隶书写在丝绢上，一笔一划的浑圆之中暗透磅礴遒劲：

何处望神州，满眼风光北固楼。千古兴亡多少事？
　　悠悠。不尽长江滚滚流。
　　年少万兜鍪，坐断东南战未休，天下英雄谁敌手？
　　曹刘。生子当如孙仲谋。
　　                            ——伯言窃玉敬上

孙权就着明净月光看了，竟垂首愣了很久，待抬头要出言相谢时，园子里早没了那人身影，只余一缕腊梅的幽香萦绕——那时那地呆呆站立月光下的懵懂少年远没有想到，这幅充当两个青涩少年握手言和手信的卷轴会在很多很多年后被他分外珍惜地收在大吴帝都的勤政殿，稍有闲暇便会拿出一观、借以遥想万千… …



第十四章 妙手回春 华佗竟在世 

吴城得手后，嘉兴、乌程亦一并收入囊中，途经余杭时，孙策依周瑜言分出水性上乘、善游矫健的兵士另外组建了水师，并成功“拾取”了土人凌操，拜为从征校尉，暂且调至中护军帐下，协助操练水师战船。

严白虎一路潜逃，与会稽太守王朗很快合污成同流，孙策乘势兵至时，会稽早已吊桥拽起，城门坚闭。无奈只得分布众军，四门攻打，成包围之势。
会稽治所山阴城高墙固，防备森严，守城器具亦一应俱全，显是比吴城高了不止一个等级，孙策围攻数日不见成效，遂在城外安营扎寨，按兵不动待自家义弟领水师前来，商议对策。

此时王朗、严白虎已拿定主意，看到孙策兵势甚大，良将奇人众多，自知两军若依着传统打法自是不敌，故而深沟高垒，仗着会稽山阴城里粮草充足、辎重齐备而坚壁不出；只想着如此耗上一个月，那远路而来的孙策军必定粮尽，士气衰败，待其退走之时便乘虚掩之，方可大胜！

两军僵持了一段时间，这日傍晚，孙策正在校场与太史慈切磋箭术，忽听得兵士来报：“中护军的水军到啦！！”便扔了弓箭翻身上马，骑着“惊帆”兴冲冲地向江边奔去。

到了江边，万倾芦苇已被暮色浸染，瑟瑟绯红，初冬的江风殆荡，水鸟啼鸣，波涛翻滚，浩浩荡荡的船队已黑压压徐徐逼近，远远望去只觉波光万倾上樯桅如林、征帆如云。
最前边是两排布局严密的蚱蜢舟，规模小，游速却快得吓人。之后乃是百艘走舸、艨艟、斗舰，气势磅礴。最后面才是水师主舰——巍峨雄伟的三层楼船。跟着孙策来一同围观的太史慈、吕蒙早已看得呆了，半响说不出话来。

早在过江之初，孙策便知道周瑜已雇了上千个能工巧匠日夜研发水军战船、改进完善传统模型，又委派了鲁肃亲自监工督造，料想自家水师比那传说中的荆州水军亦差不了多少，却不想今日一见、竟气势壮阔若此，这分明是独步天下的等级啊。

待得大船降帆、主舰靠岸，孙策已下马迫不及待地跃上甲板，船舷上旌旗迎风飘展，甲士们持枪执戟挺立船上，一片盔甲的光芒闪闪生辉，见得孙策，纷纷恭拜，“参见主公！”之声整齐而出，只有一粉雕玉砌的小娃自二层船楼上走下，煞有介事地大声喝问：“来着何人？报上名来！！”便怒目瞪过来。

孙策被瞪得满头黑线，尚不知如何作答之时，只听得更大一声吼
“凌小统！！！不得无礼！”
凌操便气势汹汹赶将下来，向主公拜了拜，以示赔罪。

孙策看着型肖酷似的两父子忍俊不禁，一边问着“中护军何在？”一边向那小娃伸出手去打算蹂躏一下那粉嘟嘟的婴儿肥脸，却被凌统一下闪过，风马牛不相及地回嘴道：
“陆小议在上面呢！”

孙策默念了句，这娃生得倒俊，就是有点脱线… …不理他径自上楼去了。
二层船楼上，风卷帘动，指挥室里，一方书案前陆逊正对着摆好的沙盘津津有味地发呆，孙策左顾右盼不见周瑜的身影，遂问他道： 
“你家先生呢？”

陆小议正自朦胧间，听得声音，“啊。。。 。。。”了半天好容易回魂过来，抬起头迷茫的边看孙策边思考，直等得孙大公子小暴脾气快要上来时方一字一句缓声道：

“路过会稽山阴城郊水道时，闻得招兵，先生便去应征了。”

“去做啥了？？？”孙策闻罢立刻跳脚，只恐自己没听清，遂又问道：“你再说一遍？”
陆小议面若止水，一副老成沉稳的做派，刻意放慢了语速，字句清晰的复述一遍，又补充道：“此行先生特意带了二十军士，欲混入敌军烧其粮草，迫其出城，主公可平地设伏，守株待兔。”

孙策保持着阳光般的招牌笑容听他说完，只觉得这江面，风真是太大了，咋自己心里的那点小火气就噌噌燃成了滔天怒火，他一掌把桌案拍成两半，彻底炸毛暴走，大吼道：

“他堂堂水军主帅，不惜只身犯险、跑去敌人老窝去做敢死队队长？！！卧底那么好玩吗？？潜伏那么带感吗？？不知道什么叫刀剑无眼、水火无情啊？！！！老大不小的人了，怎么就那么喜欢玩火呢？￥%……*@……”
侍立左右的吕蒙、太史慈早已被震撼得呆若木鸡，不知是该佩服中护军大人真是行事诡谲、冰雪聪明，还是该夸赞主公反应迅捷、力大无穷、就连骂词也闻所未闻、匪夷所思，只有陆逊仍坐在已分崩离析的案桌前镇定自若，捧着抢救及时幸免于难的沙盘不辨喜怒，于是太史慈、吕蒙顿时分不清眼前跳脚暴走的少年和稳如磐石的小娃哪个更像是国之栋梁。

　
果不出三日，夜半的会稽城中烟雾四起，大火熊熊燃烧，光亮映红了半边天，不消片刻，王朗、严白虎满面怒容，亲率上万军士倾城而出，意欲轻兵突袭，孙策军早有准备，平地设伏守株待兔已久，各军将士分别在4个城门迅速结成阵型，将王严联军围剿殆尽。 
孙策复回大军，乘势取了城池，安定人民。

二十个敢死队队员毫发无伤、自豪万分地回来了，那敢死队队长却不知所踪。
城门门口，孙策让他们列好队一一问话，却无人能说出所以然来，正大眼瞪小眼快要瞪出花来时，忽见得远远有一大群有老有少的难民要进城来，还带着驴子锅具等物，大老远的，孙策一眼就认出了那抹熟悉的身影，登时额角青筋爆出，大踏步、气冲冲、兴师问罪去。

只见那群衣衫褴褛、灰头土脸的难民队伍中，一少年穿着粗麻布长衫，腰上用灰色捆绳随便扎了下，一头如墨长发倒是刻意揉乱了，还插了几根稻草，有意抹上黄尘泥土的脸颊却难掩清秀，此刻他正搀扶着一位满头苍苍白发、后背略有佝偻的老者蹒跚前行，眉眼间尽是如获至宝的欣喜——

孙策走上近前还未开口，便被cos成难民的周瑜一把拉过，向身旁老者介绍：
“这位便是我家主公，孙策孙伯符。”

那鹤发童颜的白胡子老头“哈哈”一笑，遂上前拱手见礼，悠悠说道：
“老身华佗，是个郎中。今老朽一家幸为周公子所救，定会知恩图报，愿留在孙将军府上尽心随侍。”

孙策惊异地睁大眼睛，恍然记起曾在舒城那些光怪陆离的小说奇谭里看过什么“妙手回春、华佗在世”，遂脱口而出一句：
“幸会幸会，原来你还活在世上( ⊙ o ⊙ )啊！！！”

华佗“… …”
周瑜“… …”

第十五章 血浓于水 别来愿无恙

会稽一战后，孙策军水陆并进，一路势如破竹、呼啸江东、纵横三江之间，因兵精粮足、将士用命、百姓拥戴，到建安三年（198年）初春，已先后攻占了吴郡、会稽等二郡全境共四十余县，另有丹阳郡江南片十多县，清除了严白虎、王朗、笮融等割据一方的豪强。不久，豫章太守华歆慑于孙策势力，送来降书。至此，东南半壁江山四郡六十二县俱归孙策所有。
彼时北方的曹操得知短短一年孙小霸王就占了富饶的东南四郡，自是恨得咬牙切齿，连叹：“狮儿难与争锋！”，但已然称帝的袁术、勇冠三军的吕布还有时不时来招猫逗狗的辽东，哪个都不省心啊，搞得自己是应接不暇，对江东那匹“黑马”只能行权宜交好之计，遂表奏了献帝，授孙策以讨逆将军之职，封为吴候。至此，孙策跻身诸豪杰之列。

那张精致的江东地图已然点亮大半，然这年春天一封直接送入吴郡将军府的书信暂阻了孙策军平定江东的燎原之势。
信乃周瑜生父周异亲笔所书——“父病重，盼吾儿速来许都一见。”短短一行字，却令周瑜陷入了忧伤的深思。
周异累世为官，叔父和兄长都做过朝中太尉。因此机缘，他少时被举为孝廉，辟为郡吏，后迁至洛阳令，曾与北方雄杰曹操共过事。现为大司农府里的司农丞，协助大司农掌管货币、钱粮等的调度，比一千石，食禄相当于一个郡守；这位自周瑜出生时就一直远仕在外的父亲大人，与亲子的见面次数一只手都数得过来，因汉室没落，董卓、吕布、曹操相继在挟持天子的同时也一并挟持了朝廷的文武百官，自洛阳到长安再至许昌，周异一路随朝廷颠沛流离莫说回家省亲就连家书也监控甚严，十余年来也未得一封，就连嫡子周瑜的冠礼也是其堂兄周晖代为承办。
如今，竟有亲笔信毫无阻隔地遥寄到江东来，阴谋的味道欲盖弥彰、昭然若揭啊。

周瑜将信递给一旁的孙策看了，继续托腮跪坐案前，眉头深锁、默然不语，孙策接过信倒是没有丝毫犹豫地说：“血浓于水，瑜儿就去见父上一面吧！”

至于那些个阴谋阳谋，自是兵来将挡、水来土掩

许都此时已是汉朝都城。率先举义兵讨伐董卓的原汉骁骑校尉、镇东将军曹操奉献帝衣带诏领军从山东赶往洛阳，打败劫持献帝的李榷、郭汜后，见原都城洛阳毁于战火，许都相对比较富庶，且靠近交通要地鲁阳，转运粮食方便，便将献帝迎到许都，盖宫殿庙宇，立宗庙社稷、省台司院衙门，修城郭府库，恢复了朝纲秩序。彼时曹操推行屯田制，又令通商买卖，实施“唯才是举”，广致人才，一时间，许都成为中原最繁华的通都大邑，士人如林、商贾云集、习武讲学吟诗之风盛行，大有文景之时的盛世迹象。


周瑜入得许昌城内，几番寻路问人，终于在城南的一个小巷子里，找到了父亲周异的住处。

那是个不大的略显萧瑟的小院，与一路行来的繁华热闹形成了鲜明的对比，周瑜道明身份来意后便由一老仆人引领着入了正门，径直到了一间书房样的小屋。屋里立着书架，靠窗处摆着书案，焚着香。虽不大，但十分雅静。一个五旬有余、面孔身材都很消瘦的老者正伏案看书，周瑜努力搜寻着幼时的记忆，却怎么也无法把眼前这个骨瘦嶙峋的老叟与当年那个俊秀挺拔的身影重合在一起。

老仆人上前禀道：“老爷，公子来了。”
直叫了两声，年迈的周异方闻声抬头，似反应不过来地看着周瑜，又惊又愣，细细打量着，呐呐半响，似有还无地叫了声：“瑜儿？”

那声音苍老沙哑，听得周瑜一阵心酸，遂撩衣下拜，行人子之礼：“孩儿拜见父亲！”
周异颤巍巍地站起，急慌慌地蹒跚过来扶，长满老人斑纹的枯瘦手臂想抓紧又怕弄疼麟儿般地伸过来，青筋暴出的干枯双手悬在周瑜脸庞，几番想摸又怕划疼了他，老者就那般佝偻着背定定地端详——

周异最后一次见周瑜时，周瑜年方八岁，还是个扎着包包头垂着鬓边发、雌雄莫辩的漂亮小娃，如今已长得魁伟秀丽、清新俊逸，束紧的锦纹儒装上长发披散垂背，丝缎柔顺，熠熠流彩，浑身上下散发着翩翩丰采，象一株挺拔秀丽飘逸又健壮成熟的白扬。
看着儿子出落得如此秀丽风流、神光迷离，周异喜不自胜，不由得老泪纵横。

一番嘘寒问暖后，父子二人方对坐内堂。周瑜看着父亲白发斑驳，几番欲言又止，强自把那封书信的疑问压至心底，不想倒是周异先开了口：“瑜儿，为父并未有疾患，实是曹公逼迫，近来自觉来日不多，私下里亦想借此机会，见你一见，父亲，想你心切，吾儿，切勿见怪… …”

果然如此。

周瑜心下顿时了然，孙策平定江东震惊曹操，细打听下必然也知道了自己，曹操素来爱才如命，孙策自是招揽不来，可有生身父亲在朝为官的周瑜想是威逼利诱下总能得手，遂有此一信。

虽已知晓自己是被父亲与曹操合谋骗来了许都，周瑜却不忍责怪思子心切的老父，甚至深以为此行也算是了却了前世至死都未见父亲最后一面的遗憾，想来孙策当日力荐自己前来必是饱受树欲静而风不停，子欲养而亲不待的痛，他不想让自己再尝。

周异见儿子并无不快，只是埋首不语，思付良久终是问出了心中盘旋已久的疑问：

“瑜儿，你自小读汉书，食汉食，你来许都，事侍汉室，也未尝不可，曹公位及大汉丞相，又思贤如渴，虽把持朝政，但毕竟，比董卓吕布尊重良多，” 周异略显难堪地笑了笑，继续说道“为父不识那吴侯，自不知他待你如何，此来也是想探寻你的意下。”

周瑜听罢，眉头紧锁：曹操固有雄才大略、胆识出众一面，但为人颇多自相矛盾之处：既智又诈，既自负，又多疑，既傲又卑，既善待天下人才，又对与已不合的人才置之死地；既体恤百姓，又嗜杀。在徐州与陶谦结怨，竟杀数十万人。既不惧强权、不乏忠勇侠气，又以“宁可我负人，不可人负我”对待他人。

沉吟片刻，终是起身向周异款款下拜，仰头相视，潇洒坦言，一字一句掷地有声：
“公瑾与伯符已把臂誓约，君子一诺千金，一身不可事二主！望父上见谅。”

周异被那深邃眼眸里的认真震慑到，只暗叹儿子终是长大了，有了自己的主张，惨然一笑，惭愧道：“如此，倒是为父，多事了。”

周瑜复又道：“谢父亲谅解。父亲年岁已大，不宜再过操劳，可愿随孩儿回江东，颐养天年？”
周异听了，眼睛里闪过一丝欣慰和喜悦，却转瞬即逝，叹一口气，只道：“吾儿既心意已决，自去一番作为，不必挂念为父。”

话音刚落，只见周异身后的屏风处骤然出现一三十岁左右、身材高大面容清瞿的男子，此人正是曹公谋士、朝庭尚书程昱。
程昱轻吐一句：“拿下。”脚步、兵刃便纷乱声起，大门、窗户竟同时有几十个人兜截过来，四处人影幢幢，皆是一身黑衣，鬼魅一般，周瑜只道方才进院、精力只在父亲身上未曾留意伏兵，懊恼自己大意，因顾念父亲安危，周瑜并未多做挣扎，任由程昱反绑了他双手，黑布蒙眼被人推上了去曹操府上的马车。

第十六章 各为其主 惺惺难相惜

路途并不长，待下得马车，被人引领着隐约走过几条回廊便入了内室，这时耳边传来几声压抑低沉的咳嗽，似乎随行的军士行了礼便自行退出，门扉轻声掩上。
一阵撕心裂肺的咳嗽毫无预警地匝起，待得片刻方停下，继而轻微的脚步声慢慢靠近，身后反绑的双手碰触到冰凉的物事，反应半天才想出那是手，只是人手怎能凉成这样？身后那人摸摸索索解了牛筋绳，然后蒙眼的黑布也悄然落下，周瑜静待模糊的视线渐渐变得清晰方游目四顾——
冰簟银床、锦帐游香暖，翠帏罗幕、芭蕉上窗纱，不远处的窗前横着一方软榻，方才那人已走回去随意自如地坐了，看年纪不过二十三、四岁左右，脸色却呈细致纯净的玉白色，只双颊显露出不正常的潮红，似有不足之症，他淡淡笑着对周瑜招手，举手投足间带着矜持风雅，指指近旁的坐塌示意客人坐下，周瑜疑惑地照做了。

但见对方取过手边笔墨，下笔竟是风流不羁的行草：
“如瑾似瑜，秀润天成。”

男子将竹简反转过来、方便客人看，左手边的精致茶盏里淡淡的茶香飘了过来，细细品味，竟像是皇家贡茶的三清白眉，高贵典雅的厢房里暗香浮动，漫卷珠帘的轩窗外疏影横眉，周瑜忽然心中灵光甫现——想来能在丞相府里被宠信若此，这世上只得唯一，遂仿效男子拿起搁置在砚台上的纯血狼毫，在那竹简上续写道：
“不及郭奉孝，豪杰冠群英。”

周瑜看到对方脸上已等同默认的讶异笑魇，着实被事态诡异的发展吓了一跳，刚才本是试探性地猜想，毕竟在上一世里他并没有见过这个神秘的“鬼才”，却不想被自己猜中——这男子正是“腹内藏经史，胸中隐甲兵；运筹如范蠡，决策似陈平”的曹操帐下第一谋士——郭嘉。

前世里，这个“鬼才”曾在曹操官渡之战时犹豫是否留兵许都以防江东孙策偷袭时进言：
“策不足惧也，轻而无备，性急少谋，乃匹夫之勇耳，他日必死于小人之手。”
也确是被他一语成偈。故而这一次周瑜远没有想到这个一直没有把江东放在眼里的军师祭酒竟会做出此等威逼利诱之事。

暗暗思付方深深懊恼起来：怪只怪，这一世里平定江东做得太过迅猛和张扬，孙策又一改前世里的滥杀暴戾，所到之处民心仰颂、欢声遍野，利益出让的诱惑下江东世族亦诚心投靠，这才惊动了远在北方的这尊大佛，引起了他的足够警惕，动起了趁其羽翼未丰，尽早泯灭隐患的心思。
　　
郭嘉看到那规整方正的小楷，喜从心起，冁然笑将开来，摇铃唤来侍女，为客人看茶，示意将屋里的宫灯多点了几盏，复又在那竹简上写道：
“嘉伤寒过重，以致失语，以笔墨代言，公瑾可开怀畅谈，不必拘谨。”
周瑜微微侧首看着渐渐融进暮色里的漆柱雕檐，不忍打破这难得的静谧，只用笔回道：
“如此，便好。”

郭嘉也不勉强，转而清谈其他。
几番言语下来，周瑜已渐渐明了，郭嘉这是怕自己命不久矣，在尽心竭力地为曹操网罗天下英才，而郭嘉也越发知晓了江东双璧的手足之情、君臣之义，这自己分外中意的文武双全少年郎注定是争取不过来了。

略感失望之余，倒也不忍毁了他人誓约，更何况这少年顾念着自己病中伤怀、肯耐着性子用纸笔交谈，这份善解人意的温柔让人动容，兴味所致禁不住提出：
“素闻公子精通音律，可愿与在下合奏一曲，得偿吾之所愿？”

待得周瑜点头应允，便唤来侍女抱来七弦琴、玉箫，莹白枯瘦的手指轻抚过琴弦，竟是周瑜从未听过的曲调，轻快处豪不浮躁，沉郁处亦无凝滞，慷慨激昂中偏听得易水萧萧，茫然嗟怨里又饱含希冀不绝——不自觉间已玉箫在手，与之悠悠相和，箫声幽古琴音清扬，一时间那恍如世外桃源的花园里夜色隐隐、流水迢迢… …

董仲舒有言三纲五常：君为臣纲、夫为妻纲、父为子纲。
郭嘉之于曹操、周瑜之于孙策，究其本源，君与相，便如夫与妻，为相者殚精竭虑，只为各自认定的君主付出一生，从无怨言也绝不背弃！

一曲终了，郭嘉蹙眉凝神良久，得遇知音的欣喜难掩分道扬镳的失落，只可惜——百家争鸣的江山你我各为其主，烽火连绵的乱世终是不能并存… …
既是不能为我主所用，便只好，幽禁你一生了。

谋划已定的军师祭酒眼神陡然凌厉，轻拍两下手掌，黑衣侍从鱼贯而入，一盏茶前还奉为上宾的少年重新沦为阶下囚，被绑缚了押出门去。

门扉再度掩上的那一刻，周瑜看到郭嘉微启双唇，无声地低诉着一句话，深如寒潭的眸子里满布无力的惋惜和哀叹，周瑜努力分辨那口型，却是一声——
“抱歉。”

——————————

是夜，正逢天子寿辰，曹操在长乐宫里宴请群臣，长乐宫选址在许昌北门外，当时曹操奏请迁都时趁势将整个许昌扩建三倍，大殿上正丝竹声声、歌台暖响，独坐小皇帝右首的丞相听得惬意无比，端起玉盏一饮而尽，陪坐在他身边的曹家大公子曹丕慌忙亲自执壶替父亲将酒斟上。曹操眯眼端起那爵酒，正欲送入嘴中，只见其堂弟、偏将军曹仁从容近前、附耳禀告，说刘备在徐州被吕布打败，无处容身，来许都投奔曹操，现兵马已到许都城外，被他派兵围住，特来请示曹操处置，曹操听了但笑不语，对留与不留、杀与不杀间犹豫不决，略加沉吟，便让曹仁去请示自家军师——郭嘉。

曹操令一旁侍从再加酒菜，不动声色装深沉等回信时，却见曹仁去而复返，这次却行色匆匆，脸色惶然，急急回道：“丞相，府里出了刺客，军师伤重！”
曹操一听脸色剧变，拍案而起，亦顾不得殿前失仪不失仪，急急赶回府去。


丞相府里灯火通明，侍卫、郎中、仆从慌张失措地来回走动，慌作一团。 
曹操恨不得把宫中整个太医院都搬来，太医们进进出出、战战兢兢地望闻切脉，差点被坚守一旁的丞相大人瞪穿了，却反反复复只敢说一句：“心力衰弱、旧疾复发… …宜好好调养……”
曹丞相大骂一声“庸医”，将人都赶了出去，只独坐了床榻，默然不语。
秋香色的纱帐层层挽起，锦绣枕上，人如霜雪。
曹操几番欲伸出手去碰触那衾枕上的消瘦面庞，却硬是生生忍住，这个狂傲到自负的乱世枭雄，从不准许他的人生有半分纰漏，就连身不由己的感情，他都要牢牢把握。

曹操心底百味陈杂地将手收回，却不觉出了神：帐下谋士众多，郭奉孝却只得唯一。
这个比自己小15岁的体弱书生，初遇时尚在弱冠之年，却一语道破天下形势之要害和自己深埋心中的宏国伟志，十里长亭的第一面，清瘦俊朗的文弱少年虽貌不惊人，却有着一双世间罕有的清澈深邃的眼睛，他自信而清高，喜欢无拘无束、讨厌繁文缛节；喜欢仁人志士、讨厌庸才俗人；喜欢通宵畅谈、讨厌清早议事… …这些年来，曹操清楚地一一记下他的喜恶习惯，为其改弦更张，宠他、信他、纵他、怜他，但却也更为清楚地不断告诫自己，郭奉孝是自己的谁。
郭奉孝是自己得以纵横九州的必备谋士，郭奉孝是自己得以征战天下的天才军师，郭奉孝是自己得以安邦治国的股肱之臣，但，仅此而已。

也只能——仅此而已！！

——————————————



第十七章 舐犊情深 舍生取大义

郭嘉独居的小筑里兵荒马乱，囚禁周瑜的小院落却静谧平和得多，就连森严的守备军士也因要去抓刺客和护卫军师被调走了大半，周瑜听着隔壁传来的纷乱沓响的脚步声、慌乱无措的呼喝声、瓷器打翻的碎裂声，隐隐觉得有什么事情要发生——

猝然间，庭院门前的几支火把灭了，屋内顿时暗了几分，没听见有人哀号尖叫，却真切的听见躯体“扑通扑通”倒地的声音，尚不及做任何反应，只见一个全身黑色的人影破窗而入，身段轮廓，仿如溶在夜中，只一柄长近五尺、皎洁如注秋水的钢刀闪电般划过，风啸响动，屋内所有烛火同时熄掉，周瑜只觉手腕处一凉，牛筋绳应声而断，那人拉起他的手腕，道一声“走！”遂疾风般一起掠了出去，庭院里的看守士兵措手不及、惶然迎战，那黑衣人护着周瑜在刀光剑影里游走，身行步法，翩若惊鸿，单单一个“走”字已让周瑜对其身份猜出一二，遂配合地跟着他，待出得庭院那人摘下面罩回眸一笑，两颗虎牙映着月光闪闪发亮——果然是孙策！！

周瑜惊喜之余却眉头蹙起，孙策似乎早已料到他要说什么，不待其开口便慌忙解释道：“放心，江东一切妥当，此番子义客串刺客调虎离山，我们便趁机接了你父上速速离开。”

正待说话，一批相府守卫赶到，孙策抡起松纹古锭刀，刹那间银光漫天，狂飙乍起，锋芒如雪，飞逝如星。孙小霸王一把刀使得天花乱坠，大有“万军丛中过、片血不沾身”的范儿，不消片刻，两人便成功逃出丞相府，径自往城南小院奔去。


丞相府的守备因军师伤重的猝然闹得章法全无，一个小兵竟不待禀报便擅自闯将进来，大呼小叫着：
 “不好啦！！那隔壁的公子，逃跑了！”

曹操怒起，正欲训斥，只觉身上衣衫一紧，回头发现竟是郭嘉被吵醒，用手攥住了他衣袖，微微开口，似是有话要说，
曹操俯下身去，紧紧握住那细瘦苍白的手腕，柔声哄道：
“奉孝可要说什么？慢慢来，不着急”
郭嘉屏气凝神，哑声道了两字，几乎低不可闻，曹操却听清了，是“周异”二字，恍然如醍醐顶，拍拍他的手背道：

“奉孝放心，我这便让曹仁率兵前去埋伏。”

郭嘉努力撑着眼皮看曹操下令，仍想交代一句“切不可伤他性命”，但用尽力气却再也发不出声，慌然呼吸时口鼻腔里竟弥漫着一股腥甜的味道，眼前一阵乌黑便又晕了过去。

——————————————————

那个一片漆黑的独家小院太过安静，孙策周瑜不觉加了几分戒备，带了上百精卫避开正门只从一边侧墙翻将进去，却不想脚刚落地，刀剑便劈头盖脸地招呼过来，孙策一边递给周瑜兵器一边取过后背的八荒六合枪将箭矢、刀枪一一弹开，这次所带精卫俱是经过精挑细选的死士，如今突遇埋伏竟也临危不乱，迅速平地反击、结成阵型，不消片刻便形成以孙策、周瑜为圆心的固若金汤的圆形防卫，双方短兵相接，一时不相上下。


那钩子夹着风声过来的时候，孙策正与两个军士缠斗，避无可避之下正暗道不妙，电光火石之间只觉眼前人影一闪，预期的疼痛并未到来，却有一声脆响如裂帛，孙策趁机一枪挑了偷袭之人，黑暗中那替自己挡下杀招的身体却猛然撞入自己怀中，紧接着就响起一声撕心裂肺的喊叫声
“瑜儿！！”

院中骤然大亮，暗夜里敌方点燃火把，眼前一片耀眼刀光，那苍老沙哑声音的主人正是身处包围圈中的周异，火光凄厉地照亮一方小院，那被各色兵器的矛头同时对着的老者正一脸焦急地看向身中埋伏还要舍己救人的自家娇儿——

孙策几乎是下意识地抱紧自己怀中摇摇欲坠的身子，低下头去看时，只见地上星星点点几滴血迹，从周瑜的衣角滴落，竟是触目惊心的红——忽然间脑子里仿佛有什么东西炸了一般，顿时心跳如雷，他急欲扳正怀中人查看其伤势，却见周瑜强自撑着他手臂站立，目光定定地看向那老者，喃喃叫了声：
“父亲。。。 。。。”


周异脖子上赫然是一把明晃晃的短刀，锋利阴寒的刀刃太过贴近皮肤，几下小小的挣扎便划出了道道血痕，旁边站着一身披重铠、虎背熊腰的将领，正是曹仁，他紧了紧手中凶器，大呼一声：“周瑜小儿，你老父性命已在我手，还不速速受降！！” 

双方军士暂时收了手，只剑拔弩张地对持，静待自家主人的决定。

短暂的寂静中，竟是身陷囹圄的周异先开了口：
 “吾儿，你可已下定决心，誓要追随那吴侯？”

周瑜望向刀光剑林里的老父，视线触及到那花白的鬓角与刀刻般的皱纹，只觉身上的疼痛又加剧了几分，他强自咬牙撑着，一边苦苦思索着救出父亲安全逃离的对策，一边艰难地点了点头。

周异早已在白天听到过答案，如今不过是想再确认一遍，看到他如料想般地点头，心中竟全然没有失望，只涌出由衷的欣慰：想来吾儿是寻到了他真心想做的事、真心相待的人——年迈的老叟就着森森的火光再度仔仔细细地打量着自家麟儿，像是要把他的摸样刻在脑海里，眸中满是慈爱，如此沉吟良久，像是终于下定决心般地决绝说道：

“如此，便安心走吧——明年今日，得吾儿焚香一缕，爹便当无憾！！”

话音未落，那骨瘦嶙峋的手竟极快的抢过横在脖间的短刀，就着冲劲顺势插入了了自己的胸膛——

那一刻，变故发生得太快，任谁也没有反应过来，身旁的曹仁大为惊骇，只下意识握住刀柄想将短刀抽回，谁知他用力甚猛，那把插在周异胸前的短刀被生生拔出，鲜血亦霎时迸涌而出——
这一变猝不及防，周瑜本能地抢前一步伸出手去，却只是更清楚地看到了那柄已是通身血红的冰冷刀刃，在半空中铺洒成一帘猩红血雨，似凄美悲绝的樱花瓣漫天飘下。。。 。。。

一阵剧烈的疼痛波涛汹涌地传导到大脑里，周瑜眉头一皱，差点痛呼出声，只觉得被人紧紧地抱在怀里，被人不停地颤声规劝“莫看、莫看”，甚至那人用手盖住了他眼帘，仿佛这样便能为他遮挡住所有痛彻骨髓的伤害，然而，声音和视野却都渐渐模糊不清晰起来，神智抽离时才蓦然发觉，自己，对父上，竟还未来及说声：“对不起。。。 。。。”

孙策一手抱起怀中软倒的身子护在胸前，近乎肝胆欲裂地喊出：“随我突围！”

一百五十个死士在那涅槃重生的悲壮氛围里拼死相搏，竟生生杀出一条血路，将那密不透风的包围圈硬是撕开了一个逃命口子。

待逃出许昌与太史慈汇合时，那上百精卫竟已折损大半。
孙策紧紧抱着怀里仍在昏迷的人，踏出许昌城门的那一刻，他仰头极快的扫了一眼城头上猎猎作响的“曹”字大旗，眼神像烈火粹成的名剑，寒冷而逼人——只在心中暗暗发誓：
这笔账，我会，原原本本地讨、回、来！！



第十八章 寒蝉凄切 焚心痛蚀骨

奔驰了一个昼夜方险险地摆脱了追兵，终是到了较为安全的边陲小镇，孙策第一时间找了郎中来。待狠下心解开已堪堪粘在皮肤上的浴血衣袍、看到周瑜胸口处皮肉外翻隐透出肋骨的骇人伤口时，孙策只觉脑中翁鸣一片，自己也险些晕倒。那亦被吓得战战兢兢地乡村郎中瑟缩着肩膀，竟不知从何下手。

孙策深吸了几口气，拼命压制住自己擂鼓般的心跳，用力地握拳直到指甲掐进了肉里，沁出殷红一片，刺骨的疼痛才镇住了双手的不断发颤，遂令太史慈烧来热水、找来干净纱布，屏气凝神地为床上一无所觉的少年止血包扎。

房中的烛火丝丝燃烧，蜡油“剥剥”地打在柳木桌面上，阴冷的初冬密不透风的房里竟生出一股凝滞闷热来，孙策额头沁满了汗水，他不时用衣袖胡乱地一擦，手下却不敢丝毫怠慢地小心仔细，待这场非人的折磨终于结束时，孙策欲退开一些好让郎中把脉，却发现脚下发软，努力了几次都无法站起来。

那已然也被惊吓不轻的老郎中尴尬地搓着手，颤巍巍地把脉诊治，只觉脉细无力、心悸不宁，就连指甲都泛着惨白，只道这苍白少年不仅仅是伤重积郁，怕是累惊集恐于一身，他心里没底，又怕一开口牵涉更多，故只道是伤重失血所致，草草开了止血补虚的方子便仓惶离开。

孙策眉头紧锁，心下越发惶然，只速速令太史慈快马加鞭去吴郡将军府接华佗来江边，自己则把止了血服了药良久却也不见苏醒的周瑜重新抱上马，一路往江东赶去。

————————————

这厢里孙策心急如焚，许昌城里的曹操日子也不好过。

他那鬼才军师苏醒后知道了周异之死，就没给他好脸色看过。
竹简上密密麻麻地写满了龙飞凤舞的草书，字字控诉此番做法的失策无谋：

“这无异等同于拔了老虎胡须，结下了梁子再放其归山。”
“意欲招揽不成，便对其赶尽杀绝，他日还有谁敢来投你？”

曹操紧盯着戳中要害的这两句，头痛得拧紧了眉间，正逢曹仁进来请命，方想起城外大军还围着个“刘使君”呢。

遂像献宝一样请示他家军师示下，郭嘉倒也干脆，拿起狼毫大笔一挥，写下一句：
“备不可遗也！”

于是，可怜的刘皇叔这次并没有如上一世般幸运逃脱，悲剧的被软禁在丞相府，只日日陪孟德兄 “煮酒论英雄”。。。 。。。


孙策赶到江边时，太史慈早已接了华佗带了船队等在岸边。
华佗见了昏迷不醒的周瑜亦是面色一凛，二话不说重新处理了伤口，又令以酒服了麻沸散，后叹气血两虚到烧也发不出，遂下了几副剂量极大的虎狼之药，终是在抵达吴郡将军府的当夜起了热。

孙策如释重负地叹口气，却在摸到那烫得吓人的额头时心又揪了起来。
华佗道不宜再内服药石强行退热，只能以冰敷脖颈、药酒擦身体外降温，并询问是否招内徒进来伺候，孙策摆摆手，接过冰袋、药酒道：“我来便可。”

将军府里孙策的卧房靠近后花园的檐廊，地处稍偏的角落里，入夜后便分外寂静。床上人的呼吸声低促絮乱，有时低得像要听不见，“公瑾。。。”孙策心下一阵焦躁难安，竟不觉叫出了口，才听到自己声音中一片凄惶，在偌大的房间里回荡，和着屋外隐约送来秋虫的鸣叫，空洞洞地分外吓人。

孙策将冰袋轻放上他的颈侧和额头，许是高热的皮肤碰上突如其来的寒冷太过不堪忍受，那床上一直昏迷沉睡的人竟低低的呻吟了一声，孙策愣了一下、顿觉心如擂鼓，他欲探身再去仔细聆听时，却发现那不是呻吟，而是一声凄楚到低哑的哭泣，脸色苍白如雪只腮边泛起红潮的少年仍是双眸紧闭，两扇细密长睫间却盈出一叶波光，继而便是大滴大滴的泪珠簌簌滚落，浅淡近乎透明的双唇轻轻开合，竟是一句轻不可闻的——
抱歉。。。 。。。


孙策静静坐在床边，沉下脸闭上眼睛，在深深浅浅的呼吸里等待自己的那阵心痛过去，却不想床上兀自昏迷的少年又轻轻地动了动唇，仍是低低的二个字，却让孙策一下子僵在了那儿，久久地，不能一动。

他在叫，伯符。

一声一声，叫在梦里，悄无声息，却令人崩溃。

心已然疼过了头，麻木得似乎停止了跳动，孙策不停擦拭着那沿著眼角滑落的大颗泪滴，只恐他发着热如此哭下去会脱了水，遂倾过身体，伸手去拿塌边案上的一杯白水，却恼怒地发现自己的手指不可抑制地颤抖，竟努力了几次方握住了杯壁，孙策苦笑着俯身抱起深陷梦魇的周瑜，仔细护着他的伤口，紧紧把他揽在怀里，在他耳边温存绵软的迭声哄劝
“我在。。。瑜儿，乖，别哭了。。。我一直在。。。”

噩梦连连的少年身体一直挣个不停，孙策擅抖着紧握杯壁的手硬是喂不进去分毫，只白白洒了一半出去，终是懊恼的咬了下唇将杯中水一饮而尽，既而扔掉水杯托起他后脑、决然地吻上那兀自叫着自己名字的双唇，将含在口中的水一点一滴地渡过去。

周瑜毕竟昏迷了多日，终是体力不济，渐渐便平静下来，不再挣扎，不再哭泣。只窝在那温暖的怀里陷入了更深的睡眠。
天色大亮时，又是一夜未眠的孙策伸手抚怀里少年的额，已不再是骇人的烫，他终于如释重负地松了口气，多日来的奔波劳苦和担惊受怕让他再也支持不住，只将人轻放榻上揽过他的肩便沉沉睡了过去。


第十九章 过尽千帆 悲伤尽沉淀 

记忆，是从什么时候开始的呢？
当自己从无边无际的混沌中睁开眼睛，发现触目所及的世界俱是单调的蓝色，摊开手来却是软呼呼的四趾粉红肉垫，那一刻不是没有惶恐和不安的，但转念一想便也心下了然——果然是前世所造杀孽过重，轮为畜生道也是应该。只是，为何还要如此清楚地记得所有前情旧事？即使，已然成为了一只猫，却也不放过自己，那些刻骨铭心的曾经只在心里想想便留下钝钝的痛。
在饲主家里挨过幼年，辗转了几个不知名的藏书阁、博物馆后方觉：人间已度一千八百余个秋凉。

黄尘古道已没、鼓角争鸣已远，本以为即已担当了生前事，便不再去想身后评。
怎奈　命运的齿轮还是汹涌碾压而来——
那个碧色四垂，褪粉桃梢的花架秋千旁，那个笑得一脸阳光的少年粲然问道
“可爱的小猫咪，你想要荡秋千吗？”
他露出更为可爱的小小虎牙，不由分说摇动了秋千，霸道得理所当然。

那以后的许多年，他带了一只猫去看舒城的桃花、去祭埋骨的坟冢，去读尘封的三国，他的眼里心里全是前世的自己，再也容不下其他… …
而自己,早已失却了告知他实情真相的兴致和勇气。

２６岁生日的前一晚，他将自己转托他人，道是第一世落下的根、几番轮回终难以摆脱短命之劫，决然离去的背影徒留几分歉然。。。　。。。

几番寻觅，终是知晓了要消减杀孽、破除劫数唯有一条路可走——

天一阁的三生泉边，桂雨飘香，秋色无边，自己不顾方丈的劝说仍是重回了前生，像有一辈子那么久的那些年，终是变得模糊难辨，竟是已隔了前生彼岸，遥遥地，再不归来——

舒城的慕枫古榕、建邺的泼墨流萤、说着“得吾儿焚香一缕，便当无憾！”的佝偻身影两鬓苍苍，叹着“最后一面也不能见”的敷面少年血迹斑斑——自己在三途河边驻足凝望那些前生今世的容颜，茫然四顾、手足无措间竟是抓不住一桩一件。。。　。。。脚下铺满曼佗罗的路不知可以延伸到哪一边，踟蹰迈步时耳边响起熟悉的呼唤：
他说：我在——我一直在！


萦绕耳边的温存软语声声不绝，带着一如既往的无畏和洒脱，坚定得让人难以舍割。。。 。。。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

周瑜醒来的时候不知身在何处，还未完全张开眼睫，那透过窗棂照射进来的晨光便刺得眼睛一阵疼痛，他忍不住闭上眼睛想要扭过头去，去发现全身无力、竟是丝毫也动弹不得，还没等他本能的呼救，就有人走到床前弯下身来遮住光亮，在他脸上投下一片令人舒适的阴影。

细微的清风掀起帐帘又落下，窗外枫色正浓——

床榻边安静看着他的孙策显是已许久没有拾掇过自己，乱发如鸟窝，下巴的胡渣全冒了出来，黑乎乎一片，愈发像是土匪头目了，见到自己醒来他长长舒了一口气后却又一脸凝重起来，握在一起的手紧了紧，却一时竟不知从何说起，几番开启双唇却是欲言又止，只道一声：“瑜儿对不起。。。 。。。”
胸口传来火辣辣的疼痛，周瑜终于忆起了昏迷前的那场腥风血雨，突然很想拨开雾帷看破云幔再望一眼那满目慈祥，但模糊的幻觉中却只留下琐碎的回想和蚀骨的遗憾——自己已不再年少，却仍是难忍这丧考失怙之痛，然而千古悼亡词句，自来销魂于平淡，终是敛了满目悲凉，极力让千帆过尽的悲伤沉淀，只沙哑着说了句：

“义兄若得空，便为瑜做一身丧服吧。”

孙策悬着的心终是放了下来，低低应允了一声
“。。。 。。。好。”



——————————————————

冬日里雪晴的夜晚，月光却出奇的好，映在白皑皑的积雪上照得庭院恍如白日。

自家先生伤重，在吴侯府里将养已有些时日，陆逊几次登门探望，均吃了闭门羹，管家一句“主公不见客”便将自己打发了回来，百无聊赖之际从太史慈手里讹赖了一本《楚由基神箭》，大晚上读得兴起，一个心血来潮便提了弓径自去校场欲精进下箭术，离校场尚有段距离时便听见弓弦声响，心道：原是有人捷足先登了。


校场上的吕蒙一身戎装打扮，身姿挺拔，容颜沉肃，他张臂移步，满弓放弦，一箭破空而出后不等箭至靶面，便背手抽箭再搭弓射出，显是心中焦躁满溢，全然不顾姿势、准确与否，与其说是在练箭倒更像是在发泄，果然再度拉弓上弦时没拿捏好力道，砰的一声，榆木弓身霍然断裂，箭矢也纷落一地。

吕蒙颓然松了断成二截的弓身，欲去旁边兵器架上再取一把来，就听得一道冷冷清清的声音传来：
“射箭本应心无旁骛，所看所想只有靶心一点而已，吕将军若此心猿意马，还要糟蹋多少良弓啊。。。 。。。”

吕蒙转身去看时，只见一抹棉白色身影静静伫立在校场边的腊梅旁，积雪映衬下显得煞是朴素孤清，忽然就想起前些日子读过的一句诗——
疏影微香，下有幽人昼梦长。

待认清是陆逊时，吕蒙几乎下意识地出口问道：“伯言你可有去探望过中护军？他伤势如何？”
对方轻嗤一声，答道：“主公亲自照料，自是极妥的，容不得我等挂心吧。”

吕蒙听罢眸色暗了暗，似是还有话要说却在抬头的瞬间愣了神——
一方月光下，站在雪影里的翩然少年斜睨过来的眉眼盈盈处，明霞光烂，水眄兰情，竟与那人颇得几分相似的神韵。。。 。。。怪不得坊间、军中戏称他为“小周瑜”，中护军几番出言制止，当事人倒是浑不在意。

陆逊见他又再度看着自己出神，心中无名火起，遂不再理他，只占据了校场上吕蒙方才练箭的位子，挽了弓径自练起箭来——

谁知这也从太史慈手里借来的“天羽流芳”是用精铁打造，举在手里就比木弓沉重，它还镶有三条弓弦，开弓时所需力气也比寻常弓箭更大，陆小议努力试了数次，直弄得汗流浃背，手臂酸痛，也没有成功射出一箭。

一旁已从发呆回过魂来的吕子明自知方才失礼，木讷讷地看了半天，小心翼翼地出言提醒：
“那个。。。伯言。。。你尚且年幼，重弓拉不开，不若用，这把？”

老实人吕蒙挑了一把轻木弓好心递过去，却见一记眼刀杀到，那平常举手投足矜持得体、言谈举止儒雅翩然的中护军门下之得意弟子——陆伯言，语不惊人死不休地说了一句
“汝才年幼！汝全族皆年幼！！！”

“。。。 。。。”一向不善言辞的吕大将军瞠目结舌立在原地，一时难以适应理想与现实的强大落差，就见这猛然脱线到走狂野彪悍风的青葱少年把“天羽流芳”扔将过来，一副理直气壮的样子
“示范给我看！！”

那个积雪消融的月明冬夜里，实心眼的吕蒙照着陆逊拿来的《楚由基神箭》上所载，将箭术修习的法门一一演示出来，那些百步穿杨，还能于万之军中一箭取敌首的厉害招式闻所未闻，吕蒙演练得应接不暇，倒是不曾注意到成日里驱之不散的担忧牵挂已在悄悄——消散开去。

————————

第二十章 萍水初见 寻爱浪淘沙


如果建安四年有个年度悲情人物评比的话，庐江太守刘勋位列第二，那基本就没人敢称第一了。
话说，早在孙小霸王还蜗居、屈就袁术帐下的时候，就和刘勋结下了冤家宜结太不好解的梁子，彼时我们骁勇善战、努力想崭露头角的孙少将军轻兵突进、千里奔袭辛辛苦苦为袁术打下了庐江（详见本文第九章），袁术本是应允了让孙策来做庐江太守的，没料到刘勋奉迎有术，竟厚颜无耻地鸠占鹊巢，还带着其从弟刘偕一众鸡犬升天地亲戚欢乐地走马上任去了。
庐江郡是丹阳西面、江夏东面的一个郡，北与汝南接壤，西与刘表的江夏郡交界，南跨长江接豫章郡，东连丹阳郡。治所在濒临长江的皖城。刘勋任庐江太守后，其从弟刘偕为都尉，在远离北方战乱的富庶之地独霸一方、悠然自乐( ⊙ o ⊙ )啊！

后刘勋听说那孤儿寡母任谁都可以随便欺之的孙策小儿竟另起炉灶、自己单干了，短短一年便拿下江东四郡六十二县，想着这死记仇的小兔崽子搞完了东南沿江沿海的要是不西征庐江找我算旧账那就是太阳打西边出来了、大白天都能遇到鬼了。谁曾想，孙小霸王还真是在封了吴侯后停止了雷霆征战，还一停就是半年，俗话说什么来着，比死更可怕的是等死啊，而且还是这种不明原因的等。
于是刘勋越想越神经紧张，颇为惴惴地熬过了年，便开始深挖洞、广积粮，并大面积撒网寻求四方援助！
首先求助于顶头上司袁术，袁术大怒：这不还没打过来你就唧唧歪歪，没看到我跟曹阿蛮在官渡都杠上了，正忙着呢嘛？！
好吧， 刘勋两条宽面条泪，那您忙，小的另想辙。。。 。。。想着想着就想起自己在反董联盟里混的时候还跟曹阿瞒有些交情，于是又向看起来慈悲为怀（乃什么眼神？）的丞相哭诉，没想到许都曹丞相倒是个干脆的人，直接借汉帝名义发了一纸诏书称刘勋、黄祖、刘表违逆天意，不尊汉室，要孙策奉天子明诏讨贼！！这明眼人一看就知道曹操是站到了孙策这一边，想要帮他师出有名( ⊙ o ⊙ )啊！
刘勋被子虚乌有的罪名雷得人仰马翻，脑子好不容易转过圈来，想着要嘛就找“同是天涯沦落人”的好邻居刘表、黄祖共患难吧？没想到求救书信发过去如石沉大海啊，白发苍苍的刘表说，我一把老骨头了就不跟着瞎折腾了，想我荆州七郡三十万兵马还是能撑得些时日啊，至于庐江，黄祖啊，你离得近啊，援兵神马的你看着办吧。

刘勋收到回信立时炸了：尼玛唇亡齿寒啊，懂不懂啊啊啊，曹阿瞒、刘景升你们这俩货肯定是拿错剧本了吧？！！！

刘勋自是想不到，曹操早已依得他家军师祭酒之意，正对结下梁子的江东＂归山之虎＂全心施以安抚权宜之计，只盼他能安生些时日好为自己斗吕布、战袁术、平辽东赢来宝贵的时间，而刘表割据荆州，素为曹操所忌，此次孙策西征庐江，正好“借刀杀人”，了却心腹大患最好，倘若不能也方便坐收渔翁之利，如此“两全其美，各得其所”的战友关系实乃得之不易，遂曹操大大加重了对江东示好的力度，投其所好，喔，好吧，是投其＂弟弟＂们所好送了七弦焦尾琴、稀世墨宝、红丝古砚，并为孙权举孝廉，且辟为阳羡县长。


刘勋仰望苍天、哭叹孤立无援之时，令人欣慰的事情发生了——黄祖还真“厚道”地派来了援兵。
刘勋喜出望外，亲自前往迎接，却在见到那作水贼打扮的百人小队时，只觉眼前一群乌鸦飞过，顿时泪流满面：黄祖你妹啊，这么点人是打发乞丐的吗？而且，你当我傻瓜吗？？？这一看就是你新进招安的锦帆贼转业好不好？领头那人，对，就是那个脸上斜斜一道骇人刀疤的，看那颐指气使的模样，用脚趾头想也知道你是把这个自己对付不了的刺头儿趁机往我这扔啊，最要命的重点是，皖城离大江还有二十多里地，主战必是守城地面交锋，要一群水贼来做神马啊啊啊！

就在刘勋吐槽吐到吐血之际，孙策亲帅的两万江东军顶着七月似火的骄阳以不负众望的凛冽气势兵临皖城城下。孙策曾经攻占过皖城，对地形、城防了若掌上观纹，在得知刘勋人马共五万，而皖城守军便计三万，心下立时有了计较，只要皖城一破，其余各县便会望风而降。

皖城东城城下，刘勋严阵以待，城高壕深、早有防备的皖城守军旌旗猎猎，刀枪如林，杀气弥漫。孙策自知强攻不智，遂令江东军避其锋芒退居二里安营扎塞。
当晚升帐议事时，孙策说起皖城城防：在北门与西门之间有一段城墙，外面是一条很宽的护城河。历任的庐江太守均自恃有此屏障，所布守军力量最为薄弱，可在此大做文章！与众将一合计，打算来次“明修栈道暗渡陈仓”。

次日深夜，孙策领大军在东门向皖城发起佯攻。冲车、云梯、渡濠、投石车一应俱全，兵士们攀云梯、冒矢雨、举盾牌，攻城攻得像模像样，刘勋站在城墙上指挥庐江军反击，下滚木、落擂石，手忙脚乱。

东门热闹非凡，北门和西门之间的那段城墙处却显得十分幽宁。繁星满天，乌云在夜空中翻卷流过，护城河水静静流淌，蛙鸣声声，偶有几只流荧飞上飞下。城墙上，几个庐江军持着戟来回走动着。

要说起刘勋最悲情的地方，恰恰就在这北门和西门的布防上。他不是没想到这里防守薄弱，而是苦于没有水性好的兵士镇守，前阵子黄祖正好踢来了一个锦帆贼，刘勋想那就物尽其用吧，遂令那姓甘名宁的水贼头目老霸气地镇守此处。此做法本也无可厚非，但刘勋死也想不到，这位兴霸兄是那个时代里不可多得的纯正断袖！！且不折不扣地颜控，因此当“暗渡陈仓”的凌操带着一群水性极佳的潜水队偷偷潜入护城河的时候，正在水里玩深潜的水贼甘宁是早有觉察，并对一帮人的泳技嗤之以鼻，本想来个“螳螂扑蝉黄雀在后”，却在一个不经意的转身间，瞥到了一个冲在泅渡队伍之前、粉雕玉砌的小娃。
他在水里前行的姿势甚为漂亮，娇小匀称的身体俯卧水面，粉嫩莹白的两臂轻盈划拨，修长紧致的双腿极有节奏的屈伸蹬夹，像一尾徜徉嬉戏莲叶间的鱼儿，在水中月光的映衬下悠然自得、恣意尽情——

甘宁傻愣愣、直勾勾地看着，那一瞬间，时光静止，万物成空，水性极佳的锦帆贼差点溺毙在那一汪水中月、镜中花。

凌小统第一个上了岸，随意摆头甩了下水，正怡然自得间忽见前方竟杵着一个人，十岁的小娃毫无防备间惊叫一声“啊！”，反应极为迅速地掏出自己的山河怒涛棍严阵以待——

“莫要怕啥子~”
那浑似融入夜色的人影出声安慰着，竟是一口川蜀土音，凌小统定睛打量蓦然走上前来的湿漉漉大个子，只见他打着赤膊、臂上纹着蛟龙图样，上身短褂随意抖开，金带围腰，正手忙脚乱地给自己戴上一顶小皮帽，帽上竟插着数根鸟雀尾羽——

凌小统：“……”

甘宁却双眼发亮，站直身子，“你你你……”了半天，终于抻直了卷舌头，似是激动万分地问道：“你唤何名？”

“关你毛事？”凌小统颇为嫌弃地鄙视了一把这个奇装异服的怪蜀黍，操起手里的怒涛棍不由分说就打将过去！！

甘宁傻乎乎地忘记了躲闪，“嗷~”的一声被打个正著，边叫着“疼得很，娃子有话好说啥~”边像逗着小娃玩一般左蹦右跳地闪避。

凌操带着众人登上岸时，便看到眼前十分诡异的一幕，一人躲避一人追打，那脸上有着骇人刀疤的虎将佯装一脸害怕地哄着自家麟儿玩耍，竟像是唯恐伤到凌统一般小心翼翼地不敢还手，又怕他追赶过累、失了兴致，偏就维持着凌小统小胳膊小腿恰能够到的距离任他棒打。

凌操满头黑线地叫了一声：“凌小统！住手！！”

凌统闻言收了双棍，惯性地忿忿推了那大个子一把，谁知甘宁就势摔倒在地，故作惨烈地“哎呦”一声，哈哈笑道：
“小统~你厉害的说！甘大哥认输！”

凌操：“……”
凌统：“……”

刘偕正在东门领军与孙策鏖战，忽见西北段城墙火光冲天，江东军竟从自己的大后方冲将过来，领头那人脸侧一道斜疤，笑得心花怒放，头上插着的鸟雀翎羽在火光映衬下分外鲜艳，刘偕两眼一翻、吐血昏倒。

当夜，庐江皖城破。
　
————————————
这章写得分外欢脱~

第二十一章 山重水复 柳暗花明时

建安四年夏，皖城城破，庐江易帜，自此，九江、庐江、吴郡、会稽、丹阳、豫章——广袤富饶的六郡八十一州正式归入了东吴的版图。

周瑜清楚的记得，上一世里，江东小霸王的征战步伐恰恰止于此，拿下庐江后的江东军本当按照原定计划继续西进，占夏口、取南郡、袭襄阳，直至吞并整个荆州——但前世的自己在当时提出己方兵困马乏、而荆州势大、宜暂缓图之，当时的吴侯孙策思付良久终是允了自己，只是这一缓，便缓成了千古遗恨。
直到孙策身死、周瑜病逝，荆州犹是没有图来。

中道君臣死离惜别，十年茫然，热血渐冷，只空留下一声穿越千年的嗟叹……

灯火通明的中军帐中，主案上摊开着一张巨大的荆州七郡地图，周瑜屏退了左右，若有所思地凝视着这波澜壮阔的鲜明画卷，眸色幽深―― 

往日不可柬，来日犹可追……
这一次，不会再有暂缓、权宜，待我们重整旗鼓，再拾山河！

建安四年的秋凉将近尾声的时候，经过庐江一役就地整编的五万江东军直抵沙羡（今武昌县东南），讨伐孙策杀父仇人、江夏太守黄祖。
江东军乘胜势而来，吏士奋激，踊跃百倍，一时间越渡重堑，迅疾若飞，火放上风，兵激烟下，弓弩并发，流矢雨集——只一日，便击溃黄祖主力，攻占沙羡，斩杀刘虎、韩唏以下官兵二万余人，缴获各类战船6000艘，黄祖弃船登岸逃窜中，为吕蒙部下军士斩杀，孙策令将黄祖首级用木匣盛贮，待回江东后祭献于亡父灵前。

荆州牧刘表闻讯大惊，令精通水战的蔡瑁、张允集结了三十万荆州水师驻守黄州三江口，与业已攻占了沙羡的五万江东军隔江遥遥对峙。

就在如此军情紧急一触即发、战火硝烟顷刻弥漫的紧要关头，江东军却一改西征以来的铁血彪悍、大刀阔斧的雷利风格，十分诡异地紧闭寨门，按兵不发，任你百般叫骂，千番侮辱，只有淡定如一的两个字——不战。

蔡瑁、张允行事谨小慎微，虽叫骂得词穷火起，频临擦将走火边缘，但看到对岸二千只战船纵横交错，巍巍水寨搭建得毫无破绽，巡哨甲士全装惯带，持戈执戟，操练军士刀剑铿锵、盔甲闪亮，即便荆州军人多势众，却也断不敢轻进。

对于这场隐忍不发的战事，莫说荆州方面不明所以，实则东吴阵营里众多将领也是一头雾水。
早在决定袭取荆州之初，为便宜行事和更为迅捷的军令下达，孙策便将自家中护军升为大都督以节制众将、统领江东水陆兵马。
大江岸边的破浪长风中，点将台上献祭之火烈烈起舞，那一日端然立于将台中央的吴侯，只朗声一句：
“此番西征众将诸公，含孤在内，全凭大都督调配差遣。”

便将江东兵符连同军政大权一并交于那人之手，万钧的信任、无尚的权利、敏感的身份、功高盖主的险途几乎和前世出奇的一致，但这次，江东的大都督却可以平静接受、泰然处之，只因为——君主，是孙策。

说起东吴雄兵良将的应变与承受能力，那绝对可以用“超凡脱俗”来形容。
主公任由都督差遣——如此前无古人恐怕也后无来者的誓师诏令，江东众将听罢也只是很淡定地齐刷刷下跪施礼，同声呼喝一声“诺！”

太史慈只道自己真是又长了见识，想初来咋到之时，主公亲自“授兵”就颇为受宠若惊了一把，而后亲眼目睹了那儒雅温润的中护军大人转业“敢死队队长”只身犯险、亲入敌营杀人放火，再然后被强行带到曹营老窝许昌客串了一把刺客后跟随主公以百人小分队强势突围，再然后，历经了 “明修栈道暗渡陈仓”一夜间庐江易帜、“越渡重堑迅疾若飞”一日里攻占沙羡，不经意间与自己同生死、共患难的同僚队伍日渐壮大，不仅有驰骋沙场多年仍是老当益壮的程普、黄盖，还多了刚及弱冠的平南都尉吕子明，正值舞勺之年的行军主薄陆小议，尚是垂髫小儿的行军司马凌小统，还有那“锦帆贼”转业的折冲将军甘兴霸……

然而，纵使我们的子义将军如此“身经百战坚韧不拔”，心理防线已达坚不可摧的等级，在接到“小众出击、佯装败逃、借机扒几件荆州军尸体衣服”的军令时，仍是不禁汗颜了一把，他偷偷地瞄了一眼旁边吕蒙拿在手里的军令，突然间就心理平衡了。
只见那上面写道：在沙羡西北坡修筑堤坝，来年汛期前务必完工；在沙羡东南处开垦农田，夏秋上缴一季收成。

这是吕蒙自从军以来接到的最为诡异的一次任务，若换做别人，定会问一句：都督这是要我们解甲归田？但吕子明什么人啊，对自家大都督的军令那向来是绝对服从、永不忤逆，这厢里二话不说、一句质疑都没有，拎着沙袋、扛着锄头就去果断执行了。

众将领接了各种诡谲、诡异、诡不可言的军令纷纷各就其位去，一时间中军大帐里只剩下一脸期待的孙伯符和一脸面瘫的陆小议大眼瞪小眼，当下周大都督分派完了军政要务，简单理了下书案便站起身来，叫了声“伯言，随我来。”便欲带着陆逊出门公干，一直充当背景、几乎要被无视的吴侯孙小霸王终于拍案而起，大叫一声：“公瑾！我还没有接到军令！！”

“啊……”周瑜回眸故做恍然状，微微垂首想了一下，遂重又回到案前，提起小巧顺手的纯狼中毫沾墨信手写了一行钟王小楷，双手奉给孙策，轻笑着缓声道：
“主公好生坐镇中军，保证好自身安全便是帮了瑜大忙了。”

那个笑容，意味太过浓浓，晚秋午后特有的和煦阳光轻盈扩散在那恍若一池秋水的眸子里，像是初春时节里不胜轻愁的小雨芙蓉，竟有说不出的忧伤蔓延，孙策一时看得呆了，直到那电死人不偿命的自家大都督拉着陆小议撩开门帘走出帐去许久才回过神来，只下意识地低头瞄了一眼手中的竹简，顿时嘴角抽搐、满额黑线，只定定拿着那一如往昔清秀隽永的字迹风中凌乱——

“万望主公珍重，务必活过来年！”

第二十二章 青出于蓝 舞勺斥方遒

陆逊第一次听说“青出于蓝”这个词，是在建安四年的那个暖冬里，彼时周瑜总是在天色刚刚破晓之际便将他从暖烘烘的被窝里挖起，强行带到东吴巍巍水寨的瞭望塔上，迎着初升的晨曦，在凌冽的寒风中展开各州地图。

周瑜总会将这个稚气未脱的舞勺少年揽在怀里，像当日教授丹青时一样握住他的右手，让仍显纤细的青葱手指在那大好河山间划过，并要他踏住城墙砖瓦，俯身细看那如巨剑一般划破大地的长江以及江对岸上一望无际、广袤无垠的江淮平原，细细地为他讲解何处依山可藏伏兵，何处道窄可埋绊索，军分三路何进何退，敌军溃散何处奔逃……
这生来就具有极高军事天赋的陆小议将先生所讲一一熟记于心，并自觉翻查典籍融会贯通，不出半月便可对一些著名史实战例进行分析，见解颇为独到犀利，行军布阵能力亦大为不俗，于是周瑜总会在每日传道授业的末了欣喜地加上一句——
伯言定会，青出于蓝。

青出于蓝——
陆逊每每回想起这句话，脑海中总会浮现出那个冬日晨曦里的温暖身影：自家先生自高处静静看着他，微微垂着头，如墨青丝乖觉地垂在耳边，随晨风轻轻荡扬——那眼神太过深邃，似是凝结了太多不知名的希冀，稚嫩的自己总也不能全部读懂。

直到很久很久以后，久到江东儿郎的铁骑终于踏遍了那波澜壮阔绮丽画卷上的大好河山、久到九州一统、整个江山众望所归地纳入了东吴的版图、久到白骨露野、千里无鸡鸣的天下再次迎来了期盼已久的盛世，彼时已然成为大吴国相的陆伯言故地重游时方才明白先生这句“青出于蓝”的含义——

捡来的吕子明可冲锋陷阵于千军，
抢来的陆小议可运筹帷幄于万里，
再加上一个知人善用、任人唯贤的孙仲谋……

陆逊终于了然大悟那既是自己良师更是自己益友的周公瑾殚精竭虑、耗尽心神的一生经营出的是怎样一个足以颠覆整个天下的组合，为九州苍生留下的又是怎样一个集名主、贤臣、良将于一体的那般耀眼炫目的东吴！

————————

转眼到了冬十二月，持续了2个月的早起晨读终于告一段落，在陆小议以为终于可以窝在暖被窝里一觉睡到大天亮的时候，自家先生却留给了他一项异常艰巨的课业任务。

这厢里陆小军事天才窝在中军帐里正绞尽脑汁苦思应对之策时，两军阵前的太史慈大人亦忙得不亦乐乎。
子义将军自领了军令后，已伺机发起过几次难度颇大的攻击，每次均要避其主力转而偷袭荆州军左翼或右翼，每次均要做得虎头蛇尾、有始无终，开始进攻的声势要造得足够浩大，中途的败逃也要跑得足够狼狈，最大的难点在于溃逃中还要顺手牵羊几件敌军尸体的行头……

打了几场坑爹的“败仗”后，太史慈终于按捺不住找大都督诉苦去了，周大都督倒也爽快，清查了下几十套顺来的敌军行头后便允诺冬至一过便可以打一场正常向的攻坚战了。

十二月底的一个月朗星稀的夜晚，子义将军奉命偷袭荆州军江夏大营，是夜江东军如神兵天降，一时间火光冲天、狼烟嘶马，万箭齐飞，太史慈终于如愿以偿地痛扁了敌军一顿，连日佯装惨败的心头怨气得以化解——
这场小小的攻坚战打了将近两个时辰，真正结束时天色已经露出了鱼肚白，江夏城外的修罗场上横七竖八躺了大片尸体，兵器、盔甲散乱一地，江东军攻其不备放火烧营后便干脆利落地功成身退，留下一地狼藉交予荆州军打扫战场、收拾残局。

此刻破晓时近，天光渐起，同满地兵器、盔甲的冰冷寒光搅和混淆，血腥弥漫、恍惚一片，宛若幽冥鬼魅。一阵阴风吹过，死寂的坟场里竟有几具“尸体”慢慢地站了起——
周瑜披着荆州军的软甲战袍，犹如凭空冒出的鬼魅静静立在死人堆里，平日里温润的眸子此刻在黎明前的夜色中幽深得吓人，他轻轻招招手，二十个黑影悄无声息地集结在他眼前，远处江夏城门已开，守城的荆州军正一路过来统计伤兵、搬运尸体，周瑜嘴角一弯，冲二十个黑影点点头，示意已成功转换了阵营的弟兄们过去帮忙。

就在几个死而复生的“尸体”迈步向前、即刻便会神不知鬼不觉地混入敌营之际，周瑜忽觉异样——
身后那万籁俱寂地死人场里竟传来悉悉索索的响动，周大都督毛骨悚然地回眸，只见一咽气多时的尸体大摇大摆地站起来，冲自己粲然一笑，两颗尖利的虎牙晨曦中冉冉生辉——

这具美资颜的“尸体”愤愤道：
“我说贤弟，你这就太不厚道了啊！每次带感的潜伏都不带我玩！再有下次，我可要生气了啊！！”

————————————

此时，江东军大营里，日夜兼程、被紧急召唤过来的孙小权打着哈欠走进了异常安静的中军大帐，抬眼扫了一圈，只发现了看起来同样没有睡醒、呈一脸面瘫样坐在案前正捣鼓沙盘的陆小议。
一年多没见，这家伙还是那么瘦那么矮嘛，孙小权颇为自豪地打量了一下明显长高长壮的自己，顿时来了精神，轻咳一声：“我那两位哥哥呢？”

陆逊极缓极缓地抬起头来看了看肩宽体阔、玉树临风、澄碧的眼眸里骄傲自豪溢于言表的孙小权，一双眼睛颇为迷茫，想了半天道：“喔……不能告诉你。”

孙小权嘴角抽了抽，拼命压住就要窜上脑门的火气，继续问道：“那么十万火急地招我到阵前，所为何故？”

陆逊这次连眼都没抬，一边戳着沙盘、一边随口回答：
“啊……是份，优差——做，代理主公。”

一阵穿党风吹过，孙权瞬时化身小结巴：
“代，代，代理——什么？”

陆逊似是早已料到前一句话的效应，遂不慌不忙地抹平了沙盘，又细心地把自家先生素来钟爱的镇纸、中毫放置好，这才站起来作揖施礼，动作倒是中规中矩十分到位：
 “主公一路舟车劳顿，多有辛苦，本都督这就令人收拾行帐，烦请主公先去休息。”

“本，本，本——什么？都、督？” 孙权的结巴程度又加深了一个等级。

“喔，伯言不才，暂为代理大都督一职。”陆逊耐心解释。

这下孙小权彻底语结，只寻了帐中一方卧榻直接躺倒，闭上眼睛努力做入睡状(～ o ～)——

嗯嗯，一定是我还没睡醒，这个世界——是不真实的……


第二十三章　掬水碎月　沉璧湖心晃

说起历史上的建安五年，那是东汉末年“三大战役”之一官渡之战的发生之年、是曹操以弱胜强、奠定曹魏基业的关键之年、却也是小霸王遇刺身死、碧眼儿坐领江东的转折之年，更是中道君臣惜别、遗恨余生的殇逝之年。

而此番、重来一次的建安五年，历史却远远地偏离了它原有的轨迹，再无踪可寻。


话说，建安四年的那个暖冬，周瑜给自家得意门生陆小议布置的寒假作业非常简洁，就一个字——拖！
于是一脸淡定、坐镇中军的陆大代理都督就不慌不忙地与荆州军隔江对峙了半年有余，陆小议同学心思细密，熟读兵法，行事滴水不漏，发觉自己越发擅长“闭门不出、坚守不战”，搞得蔡大将军越来越怀疑不是他们江东军要袭取荆州、而是荆州军要夺取庐江吧。
蔡瑁有时候忍无可忍，也起过索性仗着人多势众就地碾压过去的念头，但冷静下来一思量，交战至今，均是那姓陆的小娃前后操持，那传说中“运筹如虎踞，决策似鹰扬”的孙小霸王和他家“文武韬略、万人之英”的周大都督均未曾露面，阴谋的味道欲盖弥彰，蔡瑁、张允断不敢轻进。

正值战事胶着、日渐白热之际，在荆州军的江北大营里，却不合时宜地兴起了一个不大不小的传言——道是蔡大将军表面按兵不动、实则与东吴暗中勾结、意图兵变！

常言道：“好事不出门，坏事传千里”，此传言以讹传讹，传到荆州牧刘景升的耳朵里时竟变成了有军士亲眼所见蔡瑁与吴侯的往来书信，其上所书大逆不道、言辞激烈，甚至连谋反的行军路线都传得真真切切，俗话说的好“众口铄金、积毁销骨”，更何况蔡瑁又摊上了刘表这么个生性多疑的主子，真真是，凶多吉少。

说起荆州牧刘表，倒还算是一个招诱有方、爱民养士、较为合格的地方官，可惜他为人性多疑忌，好于坐谈，立意自守，小事上精明透顶，大事上却糊涂不已。他儿子不多， 却个个野心不少，刘琦、刘琮、刘修表面上兄友弟恭、背地里勾心斗角、阴得不亦乐乎，一直让刘表甚为头痛。
话说这蔡瑁本是刘琮党，可军中传言一出，襄阳是满城风雨， 刘琮越想越后怕，急欲招蔡瑁回来问个究竟，刘琦早就看蔡瑁不顺眼，倒是很乐意落井下石，至于刘景升，本就多疑，再说这事儿确实蹊跷啊，荆州三十万大军按兵不动，难不成真是畏惧江东那区区几万人么？更何况敌军统帅还是一个未及弱冠、乳臭未干的毛头小子，蔡瑁不攻不打亦不退，本就难洗拥兵自重、意图谋反的嫌疑，其递交襄阳的那已经被神不知鬼不觉掉包的军报上却只有一句“主公稍安勿躁”，这要是安得下来就怪了！

于是刘景升发现在替换蔡瑁这件事上，爷仨儿意见难得地一致了一把，那是相当欣慰啊，当即拍案一锤定音：“换！”

阵前易帅——此乃兵家大忌，恐怕连对兵法略知皮毛的小娃都知道其利害，但可惜的是，刘景升，素来不喜读兵书。

于是建安五年烟柳尚未初萌的时候，荆州军大张旗鼓地撤换了主帅，蔡瑁、张允被强行收押，刘表长子刘琦亲自挂帅。

而那个散布谣言、调换军报的”罪魁祸首”孙小霸王，此刻正窝在人家粮草纵队里混吃混喝、偷懒耍滑，努力向一个老兵油子的标准看齐。

蔡瑁、张允被收押的那天，客串荆州下等兵的孙策在刘家大营的江边挖了一个下午的“冬眠”螃蟹，这些日子里自家义弟水土不服得厉害，食量小得像猫一样，孙策眼睁睁看着那纤细身材越发嶙峋清减，忽然想起华佗说过, 这人哪，纵是伤愈了,只是心操得太多，任你山珍海味，恐也难补回来．遂不由得一阵心烦．．．　．．．
孙策早已顾不上什么” 君子远庖厨”,几乎每顿每餐都亲自下厨,只盼着能吃一口是一口，能补一点是一点。这会子自是在伙房里忙活了好一阵，直到夕阳西下，方一手端着鱼汤，一手捧着鲜嫩肥美的江蟹迫不及待地向自家义弟下榻的行军帐篷走去。

结果到了门口却发现帐内异常地寂静、漆黑，孙策心下一惊、抬脚撩开帘门便闯了进去，闭了闭眼适应了黑暗便往帐内寻去，直看到榻上那熟悉的身影、听到细浅的呼吸声，方才稍稍松口气。

孙策把鱼汤、螃蟹放置一旁案上，轻手轻脚地向塌边靠近，可直到已走至触手可及的近前，卧在榻上的周瑜仍是没什么反应，整个人蜷缩一团，身体竟微微有些颤抖，孙策立刻觉出不妥，心里顿时凉了半截，他急急的点上塌边油灯，一把将榻上人扶起揽进怀里，一边用臂膀小心托住他的头，一边用手轻轻撩开他额前已然汗湿的细碎短发，惊慌失措地问道：“瑜儿！你怎么了？哪里不舒服？” 

周瑜勉强睁开眼睛，幅度极小地摇摇头便再度冷汗淋漓，双眉紧蹙难展，孙策看得更是心惊，一句下意识的“来人！！”几乎要脱口而出，却被怀里人及时用手掩住了口， 

“别叫人，这是敌营……我没事，只是胃疼……一会儿，就好。”

一句话说的断断续续，听得孙策脸色又阴沉了几分，不由得收紧了手臂，低声责问：
“疼成这样还叫没事？！不管了！！我这就带你回去！！”

孙策不由分说要抱起他，大有舍弃一切、全然不顾大局、速速归营之意，周瑜情急之下用尽全力抓住他的袖子，语气强硬地斥道：

“你这样会前功尽弃！！我不准！！”

出口太急，周瑜未尽的话语竟被一连串的咳嗽打断，喉咙里顿时像砂纸打磨过一样疼，孙策立时方寸大乱，手足无措地抚背、轻拍、安慰，好一阵方缓过来，不敢再造次，只颓然坐着，紧盯着怀里人的眸子里盛满了深深的无奈……

周瑜看着他孩子似地、方才还横眉竖眼却瞬间转为垂头丧气，独个儿纠结神伤的样子，只觉心头一痛——遂拿手用力抵住胃，闭了一下眼睛，放缓了一些语气：
“帮我倒杯热水吧……”

孙策默默依言照做，却抑制不住自己微微发颤的指尖，他看着怀里人一口一口地喝下水去，不无苦涩的想：

眼前这人，对于江东来说，固然是忠臣良将：文可定国，武能安邦，可对自己而言，却俨然已成为了那最最心尖上的软肉，就这般捂在胸膛里头冒着热气，他的一颦一笑就像那悬在心尖肉上的细针，即便只是轻微地一碰一挑，也会血肉模糊、伤及肺腑痛入骨髓……





第二十四章 咋暖还寒 浮世奈若何

初春咋暖还寒的浓重夜色里，押解蔡瑁、张允的车队趁夜上了路，领头的将士心情沉重地回望了一眼关在囚车里的含冤将军，正欲上前宽慰几句——忽见眼前银光一闪，完全来不及反应间，白色箭羽便尖利地呼啸而过，双箭齐发，关在囚车里的蔡瑁、张允只觉咽喉一阵刺痛，竟连痛苦呻吟也发不出，身体扭作一团应声倒地！
 
埋伏官道旁、身着荆州军装束的孙策、周瑜眼见事成，遂挥手示意身边二十个乔装军士拔马回撤，却不想那押解小纵队的士兵们反应过来后，竟没命地追将过来——原是他们亲眼见自家将军遇刺身亡，想是难辞其咎、又见那群刺客不过十几人众，道是索性捉了来好交差。

一时间短兵相接、刀剑铿锵，那群悲愤的正牌荆州军拼尽全力、将手中兵戟劈头盖脸地向这群刚刚结下深仇大恨的刺客招呼过去，周瑜抽出腰间长刀应战，胃痛却不合时宜地加剧起来，只得强自撑着勉力招架，一旁的孙策一边牢牢护着他一边以一对多地苦战，亦觉得有些吃力，利落的刀法渐渐不再灵活，所幸，带来的二十个死士均是久经沙场的个中翘楚，敌方损失人数不断大幅攀升。

就在战斗接近尾声之时，周瑜忽觉背心一凉，迅速回头，眼中只有一根直扑向孙策后心的箭，破空而来，快得不可思议，情急之下欲伸手去推，却没想到孙策这次感觉敏锐得多，电光石火间只一把抓住周瑜的手腕将他按在怀里，身体尽量向前扑去——裂帛声响，那支箭险险地擦着孙策的右臂扎在了地上。

荆州押送小纵队终于全部被解决，孙策尚来不及松口气，就被周瑜大力地一把扯过，小霸王目瞪口呆地看着那一向温文尔雅的自家义弟十分罕见地暴力撕开自己右臂的战袍，低下头对着那道箭伤狠狠地吸了一口，继而吐在摊开的手掌上，借着月光努力分辨——还好，没有发黑、只是鲜红，周瑜终是轻吁了口气，脱力地跌坐林间地上，
“还好，没有毒……”

话音未落的下一秒，就被一只手粗暴地拉起，孙策大力地把人扣在怀里，脸色阴沉地质问：
“尚不知有没有毒，你也敢吸？！”

怀里的人轻仰着头，对这突如其来的问题有些茫然，额前的碎发被涔涔冷汗浸透，湿湿下垂，脸上少了些血色，挂着淡淡的黑眼圈，眸子里却满是还未完全消退的惊惶，孙策看得一阵心疼，不待他辩解，便伸手扣住那尖削的下巴，对着那犹带着自己鲜血、美得令人心惊的红唇吻了下去……

温暖、亲密的唇齿相依令周瑜大脑瞬间一片空白，全身僵立着竟做不出丝毫反应，唯感觉到那霸道扣在自己腰上的手臂像是铁打的一般，勒得他生痛，那箍住自己的怀抱，力量大得惊人，直像要把他捏碎就此揉进身体、溶入骨血，而这一吻，犹如旷世之约、破冰之言，跨越了漫长的千年时空而来，炽烈疯狂近乎粗暴——

它那般霸道地打破了一直以来勉力维持的暧昧朦胧，就这样猝不及防将深埋在周瑜心中的所有希望和绝望均无比清晰透彻地呈现眼前：甜蜜也苦涩……

一池秋水，静焉风过？

原来，历史，早已偏离了它原有的轨迹，太远……


至始至终，怀里人都没有给予自己任何回应，只是像石化了一样的僵硬，孙策后知后觉、急忙拉开距离，亟不可待地开口辩白“瑜儿，我对你——”

一句话只说了一半，便被一双手轻掩住了双唇，孙策怔怔地看着怀里男子轻轻推开了自己，望过来的眼神却是从未见过的无助凄凉，盛满了足以淹没彼此的忧伤，他轻启双唇，只淡淡地说：

“此事，由不得你我……”


——————————

建安五年夏，天降大雨，汛期来临，荆州境内的汗水、丹水、浙水竟不约而同地洪峰泛滥、襄江沿岸水患成灾，沉灶生蛙，千里沃野几近颗粒无收，饿殍遍野，民不聊生，这是素来风调雨顺的荆州史上从未发生过的事，这让襄阳、南郡、江夏等沿江各地大小官员百思不得其解，纷纷只道天意如此，逆之者亡。

江东军自主帅归营后重拾了雷霆万钧的征战风格，波浪汹涌的大江上云帆直济沧海蓝天，旌旗迎风招摇飘展，甲士们持枪执戟挺立船上，战鼓震破苍穹，荆州军新上任的兵马大都督刘琦连吃败仗，几近丢盔卸甲。

阵前易帅、蔡瑁被杀再加上粮草断绝，让深处崩溃边缘的荆州军心散如泥沙，再也聚不起来，待刘表父子悔悟中计之时，战局早已无力回天！从有人开始偷偷宰杀别人的战马开始，由三十万大军铸成的荆州门户防线便已形同虚设了。

这一年的七月，刘琦病逝、刘表怒极攻心、卧床不起，三十万荆州军近乎不战而降，江东军长驱直入、所向披靡，雷厉风行地攻占夏口、袭取南郡、踏破襄阳，一举吞并了整个荆州。

同一时间，与袁绍军相持于官渡的曹操收到荆州战报时，近乎咬牙切齿地将那竹简摔置地上，仰天长叹放虎归山，捶胸顿足悔不该当初。

而坐于一侧的军师郭嘉只疑惑不解地摊开了荆州地图，囊括南阳、南郡、江夏、零陵、桂阳、武陵、长沙七个大郡的荆州土地广袤无垠，素以物产丰富、百姓殷实居于华夏各州之最，而荆州军却在自己的地盘上粮草断绝，所为何故？汛期年年有，为何独独今岁洪水泛滥至此？

郭嘉那骨瘦如柴的手指细细地划过地图上每寸湖泊、河流、山川，最后停在了沙羡西北坡那新筑的堤坝上，凝眉思索良久，一锤脑门竟拍案而起，开战之初周瑜下了颇为诡异的修筑堤坝的军令时，他一直参不透其意，如今却瞬间顿悟了！

襄江由四条河流汇合而成，而汗水、丹水、浙水、育水无一不是自地势高的地方起源奔流而下，其冲劲可观，如今在中游处建坝一拦，洪峰无处疏导，自是要横流千里、肆意泛滥！！

原来这并非天意，而是蓄谋已久的人为之祸！！

兵不血刃！！这场荆州之战真正做到了兵不血刃！！精彩绝伦到让人拍案叫好！

郭嘉赞赏之余，却也心痛地摇头惋惜——
周公瑾啊周公瑾，万没想到：你竟会为了他，如此不惜代价、不择手段到人神共愤的地步！


第二十五章 风姿飒沓 流水尽飞花


从建安四年七月至荆州一役后，仅仅一年的时间，江东军收服庐江，平定荆州，漂亮而又神速地完成了西征的重任，东吴俨然已成为南方最大势力的军事集团，半壁江山紧握手中的吴侯孙策挟风雷之势，脱颖而出，年仅二十六岁便已成为了历史舞台上那颗最为闪耀的新星，与官渡之战中击败袁绍后的曹操形成了南北对峙之势，那些遥远时空里的三分天下再也无迹可寻。

襄阳城破后计点战果，甚为可观：荆州军三十万近乎全部俘获，刘表妻儿一并被俘。孙策传令不得伤害，俱留在襄阳养老。所得的荆州部曲愿从军者就地整编，愿归田者则发给路费解甲归故里。又令行军主薄草拟安民告示，在城中四处张贴。留甘宁、凌操父子驻守南郡、彝陵，互为防卫掎角之势，襄阳、南阳、江夏、武陵、长沙各郡亦均留下一员大将盘踞，分拔将士，守住各处隘口，吴侯方亲帅人数倍增的江东军冠翎回归故里。


大军刚至庐江皖城郊外，便看到前方汹涌人潮铺天盖地而来，夹杂着钟鼓齐鸣，呼声雷动，竟是庐江百姓自发组织、夹道欢迎凯旋而归的庐江新主。
待进得城门，一阵又一阵的欢呼呐喊声此起彼伏，于耳畔回响不息，成千上万的庐江百姓，早早翘首以盼，远远望见高头大马上的矫健身姿，攒动的人群顿时化作沸腾的海洋，这次欢迎仪式的所有参与者热情太过高涨，大军竟是寸步难行！
孙权还从未经历如此宏大壮观的场面，只觉得骄傲自豪满溢胸腔、震撼无比，他满是崇拜艳羡地望着那骑着“惊帆”走在十万大军最前端的淡定自若的自家大哥，却渐渐发现，那一边向百姓挥手致意、一边令亲卫疏开官道的吴侯孙策，眉目间似是藏了深深的某些情绪，那阳光般耀眼的招牌笑容也好像都是画上去的一样，怎么看怎么不真实……

涌上前来观瞻的百姓，显然是对年轻俊美、英气逼人的“孙郎”爱不释手、欢欣不已，人群中不时爆发激情的呐喊——有的嚷：“我等愿奉孙郎为我庐江明主！”有的喊：“我们早盼着这一天了！”，还有的喊：“孙郎领兵到此，我们定会富足安康！”

而孙策，身处汹涌人潮，面对万民欢呼，脸上挂着面具样的笑容，心里却在不可抑制想着——那已强行被自己塞进马车的自家义弟累了没有，胃还疼不疼，会不会不舒服，有没有哪里难受……然而，无论如何，却无法回头，也不能靠近，顶着阳光面具、心底满溢惆怅，他就那般浑浑噩噩地走过万民人潮，并未注意到在那人头攒动中，江东世家乔玄府门前有一双秋水盈盈的眼睛正痴痴地望着自己……

大乔万没有想到那个威震江东、勇冠三军，有小霸王之称的江东领袖、纵横天下的豪杰英雄孙策竟是如此格外好看的男子——那墨蓝骏马上的年轻吴主穿着绀秋色的锦袍，紧扎箭袖，足上蹬着烙金马靴，五官很是匀称俊秀，又不乏勃勃英姿，那迎着舒展开的眉眼英俊得让人有刹那间的晕眩：真真恍若晓日破云，明煦昭然！

小乔出得门来欲寻姐姐，却惊讶地发现她眼望前方甚为专注，眸子里竟是充满从未得见的憧憬徜恍，顺着视线看过去便立时心下了然，遂莞尔一笑，戏谑道：“真真金童玉女、天造地设啊！！妹妹这就代姐姐禀明爹爹去~”

————————

江东军凯旋回归故里后，孙策升帐清点战绩，奖功罚劣：因不忍百姓过多负担，而令一半将士解甲为农， 江东可调配军马人数复回五万众。

孙策自领荆州牧、仍拜周瑜为大都督，统领江东水陆兵马、防守各处关隘，并领江夏太守、以张昭为长史，处理政务、招揽人才、以孙权为会稽太守、舅舅吴景为丹阳太守，驻曲阿，管辖丹阳江南一片的数县。以朱治为吴郡太守。从豫章郡中分出庐陵郡，以孙贲为豫章太守，以孙贲之弟孙辅为庐陵太守等不一而足。复定建邺为吴侯府所在地，对内行管辖之便对外就御敌之势。
将领们各各叙功，一一封赏，唯大都督周瑜只讨要府宅一座借以居住，此封赏本在情理之中、无可厚非，但庆功宴上，孙策听罢却脸色阴沉莫测，垂首沉默良久，方准了他。
翌日，令人为他仿庐江舒城周府建造了太守府，前庭正屋自有能工巧匠设计督造，只后花园孙策却要亲自过问操持——江南一统、荆州初定，压在孙策身上的国事公务自是冗复繁忙，但那百忙之中的吴侯竟不知从何处费心寻来了一颗树龄10年的老榕树，亲自移栽至太守府的后花园里，每日里按时榕树下签到、为其浇水定根、精心打理，竟将花匠们都说不易成活的老榕树养得枝繁叶茂。

建安五年起，吴侯治理下的江南也正如那枯藤长出新芽的老榕树一般浓郁苍劲、蒸蒸日上，百姓们经过了多年的离乱之苦终于安定了下来，欣逢盛世的喜悦欢欣如春风般拂过温言软语的吴越之地，而此时的北方却被战争的浓云遮天辟日地笼罩，金戈铁马的呼啸和白骨塞野的凄凉，如漫天的黑幕恣意蔓延——
官渡之战中曹操因奇袭袁军在乌巢的粮仓继而击溃袁军主力，唯留袁家二子，逍遥在外，曹操帐下谋士、将领无不主张趁势彻底扫荡二袁，只有郭嘉力排众议，建议曹操回军许昌，以防江东孙策转斗千里、渡江北袭。

孙策只道郭奉孝那只狐狸老谋深算、一点破绽也不留给自己，江东文武亦为这次千载难逢的机会流失而扼腕可惜，只有周瑜不以为是，进言曰：

自古少有自南向北一统天下者，若要彻底平定北方，还需从长计议……

这一日议事后，孙小霸王故技重施，再度用千篇一律的理由叫住了周瑜：
“公瑾可是要回府？且等孤一等，同去看看那老榕树可有新枝发芽？” 

东吴的文士武将早已习以为常，只眼观鼻、鼻观心地躬身退下，只有长史张昭摇摇头，若有若无地叹了口气。

这些日子以来东吴的长史——子布大人收到了多少上谏要求吴侯大婚的折子自己都数不清，那些虎视眈眈、对吴侯府主母一位垂涎已久的江东世族们因孙策一统了整个江南更加蠢蠢欲动起来，层出不穷地送来如花美眷，可递交上去的折子一概石沉大海，吴侯只是讳莫如深的一句：“孤的私事，不劳众卿费心。” 

张昭不禁摇首叹息——
主公啊，你尚未明了，一旦你坐领了这江山，便俨然已为天下万民所有，哪还有，私事，可言……


第二十六章　梦怀日月 齐家平天下

吴太夫人年轻时曾梦怀日月，既而生孙策孙权，彼时她大为不解，以告孙坚解惑，孙坚道：“日月者，阴阳之精，极贵之象，吾子孙其兴乎！”
如今回想起来，竟是一语成籖！

自迁来了装潢华贵的建邺吴侯府后，江南初定，万民欢欣，多少人妒忌与羡艳这位梦怀日月、诞下英主的吴主之母，然世人尽皆传颂、都道“好福气”的吴太夫人却并不如传闻中那般顺心顺意，尤其是近日来，数不清的江东大族、达官显贵携妻带女上门提亲多如过江之鲫，直要把吴太夫人所住的偏院门槛踏破，而那已是二十有六的自家长子概不心动，这些过江之鲫们无一不是怀揣希望而来碰壁失望而归。

吴太夫人道自家麟儿刚刚立足江南、根基尚未稳固，正是礼贤下士、结交大族之时，若能借政治联姻巩固与世族的关系可谓事半功倍、一劳永逸，但若背道而驰、逆势而行，反因此事疏离甚至得罪了这些盘根错节的地头蛇们，负面影响则是深远而可怕的，思及此，吴太夫人自是焦急万分。

至于孙策概不心动、不愿大婚的原因，吴国太还没有到老眼昏花的年纪，心里自是明镜一般，这么多年过去，她还清楚地记得自家长子行冠礼之时那句脱口而出的玩笑话，也不会忘记这么多年来每逢那周家小瑜受伤生病，自家麟儿总是长夜不眠、塌前案后全心念顾…… 

有道是，解铃还须系铃人。
吴太夫人打定主意等了几日，挑了孙策出去巡营的时机，请了称病在家的周大都督过府一叙。  


这几日里秋雨连绵，周瑜胸口那道旧伤耐不住阴冷潮湿越发酸痛得甚嚣尘上，吴侯府下人过来传唤的时候，正难得听了华佗的话乖乖躺在床上修养，这厢里听得传讯，便不由得苦笑开来，只道，该来的总是要来，躲也躲不掉……
遂起身穿好衣裳，只带了吕蒙一人，赶往吴侯府偏院。  

夜幕刚刚落下，窗外秋风萧瑟，竹林一阵“沙沙”声起，暮色里吴太夫人亲自拨亮灯芯，点燃烛台，屏退了所有下人，看了那对自己恭敬施礼的瘦弱身影一眼，竟泛出几丝心疼，让他坐回客榻，狠狠心，便开门见山：

“瑜儿，昔日你与策儿登堂拜母犹在眼前，如今一晃十年过去，虽功成名就，却也已是二十有六了… ….”

周瑜只轻轻点头附和，正襟危坐客榻之上，静待老夫人讲下去——

“古人云：正心、修身、齐家而后治国、平天下，今日我倒正巧相中了两个姑娘，乃是庐江皖城乔老的一对双胞姐妹，出身书香世家，千伶百俐、国色天香，你与策儿既有手足之义，如今再添连襟之好？岂不两全？”

饶是周瑜早有心理准备，却在听到那句“乔家姐妹、连襟之好”时仍不可抑制地愣了一下，他抬头茫然看着房里的摇曳烛火，蓦然想起前世里他与伯符的大婚之夜，两人均喝得酩酊大醉，被下人搀扶着各自送回洞房的擦肩而过时，那借着醉意紧紧握在一起的手，纵是万般不愿，却终要堪堪松开——而那一对乔家姐妹，一个新婚丧夫，跟随尚在襁褓的孩子远走他乡，而另一个，则空闺守陵14年，抑郁而终……

周瑜细不可闻地叹息一声，敛眉答道：
“瑜此生注定要征战沙场、马革裹尸，不忍误了良人一生，不再谈婚配之事。”

吴太夫人饱含期待的眼睛瞬间黯淡了下去，沉默了一阵，复又说道：
“如此，老身也不便勉强，只是，策儿素来听你信你，吴侯大婚之事，还望我江东的大都督，多费口舌！”

兜兜转转终是说到了这里，周瑜的嘴角漾开苦涩凄凉的笑容，耳边却回荡着孙策拥吻着自己时那句未尽的话语：瑜儿，我对你——
那一刻，风声骤停，寒气消散，那坚实有力的双臂如布帐铁墙，仿佛遮挡了所有风飘雨摇。

纵是不能回应你，我又怎么忍心亲手掐灭你眼中的希冀……

周瑜起身，恭恭顺顺地撩衣下拜，从容的神情里却满含拒绝的意味，
“瑜不才，难担此大任，恕不能从命。”

吴太夫人看着那恭顺里透出的无比倔强，顿时怒从心起，那一瞬间她放下了仿佛无时不在的淡定和端庄，连嘴唇也变得苍白，目光更是锋利得咄咄逼人:

“庶民有失，师父责之；臣子有失，百姓指之；君王有失，却是天下万民悠悠之口共讨之。历朝历代，子孙众多方能繁盛生息，而一旦子孙不继，则必会王权凋零!”

老夫人没有厉声训斥，只是一如既往地低声说话，语速甚至比平时还要慢上几分，却好似数九寒天的风刀雪剑，听在耳旁，立时凝结成霜……

安静跪在那里的周瑜眉头渐渐拧起，一时间身体竟僵硬得无法动弹分毫，胸口的旧伤丝丝缕缕地疼起来，他以为强撑着总能忍过，却不想吴太夫人的下一句话却像利刃穿过胸膛，堪堪捅进心里最伤的地方：那般痛不可当——


“吴主是世人称颂还是遭人毁谤非议全在你的一念之间，是成就他还是毁了他，今日，你便给老身一个答案吧。”

那日独自侯在吴侯府偏院后门的吕蒙莫名地心焦，院门紧闭、下人全部退出,他无从猜测吴国太如此谨小慎微所意为何，待好不容易听到门锁响动、终于等到那熟悉的身影时，他不由得露出了如释重负的微笑，正欲迎上去时——

面色苍白的周瑜只是张了张嘴，却没能发出声音，接着便是一口喷涌而出的鲜血，迅速染红了他月白色的前襟……吕蒙错愕的当口那纤细瘦弱的身子已经悄无声息地倒下，他惊呼一声“大都督”便赶紧伸出手去架，却被毫无生气的软绵身体带倒在地，寂静无声的小巷里吕蒙急欲唤人，不想怀里人骤然发力制止，那死死抠住自己的十指透出无比强硬的拒绝意念，那急剧喘息后、拼尽全力说出的话语军令般不容置疑。

他的大都督说，
“此行——不许……外传！”

第二十七章 风住尘香 佳期一夕休

翌日清晨的议事，孙策一眼就看到负手立于武将之首的周瑜脸色憔悴得可怕，像是整整一宿都没睡的样子，那章纹繁复、佩玉绣裳的官服穿在他身上，越发有种嶙峋之感，孙策蹙起眉头，不耐烦地挥着宽袍广袖道一句：“诸公众卿，有事快说！”，便开始处理早间琐事，心下想着早些散了好让他回去休息。

“主公，在下有一言，不知当讲不当讲……”张昭第一个出列。

孙策暗自腹诽：自知不当讲你就别讲，每次都是这句开场白谁受得了，但还是拿出身为江东之主的涵养，回道：
 “讲。”

张昭昨夜早已得了吴国太的示下，他若有若无地瞄了一眼与自己比肩的周瑜，清清嗓子，拿出事先已准备好的说词开始长篇大论
“自古以来，历朝历代，主上子孙众多方可现王朝繁盛，子孙不继祖业便会日渐凋零，现我东吴正值蒸蒸日上，万物勃发之际，为了江东基业后继有人，在下斗胆僭越――请求主公大婚。”

此言一出，端坐于案上黑袍金授的吴侯倏地皱起眉来，目光沉沉地看下去，那样的眼神仿佛有重量一般，直压得人抬不起头来：大殿里寂静一片。  
            　　            　　  
良久，才听到吴主缓慢地、几乎一字一顿地回答：“这是孤的私事，岂容他人置喙！！”  

“主公三思，虽说是私事，可是关乎社稷基业，吾等冒死上谏。”张昭慨然下跪，行君臣大礼，复又说道：“诸位同袍必也是这般心思，望主公明鉴。” 
             
    话音刚落，肃穆侍立两边的江东文士们竟像说好了一样，纷纷站出来劝诫，地上顿时黑压压地跟着跪下了一片人。

这时候，立于武将之首、沉默僵然许久的周瑜突兀地迈步出列，他看也不看脸色铁青的、牙关咬得紧紧的孙策，规规矩矩地撩衣跪倒在大殿里面黑压压地一片人里，只淡淡说了一句，
“末将复议”。

一直站在周瑜身后没有吭声的吕蒙不可置信地抬眸，发愣片刻，却也跟随拜倒，身后诸位武将便也齐刷刷地随下跪施礼， “复议”之声响成一片，而跪在地上的文官们却好似松了口气，齐声道：“大都督圣明！”

末将复议——

字正腔圆的四个字让坐在主位上、朝服加身的年青王者觉得勉力维持的整个世界都在面前分崩离析，他垂下手指抓着锦绣华贵的衣袖，触摸着柔软的布料却感到钻心的疼痛；他心里发冷，指尖微颤，脚下踩着最为贴合保暖的软底云靴，却在晴好的天气里刺骨地寒凉——

原来，从头至尾、至始至终，都只是他的一厢情愿。

————————————————————

这日，陆逊早早地完成了周瑜布置的功课，吃过午膳便在太守府自己的书房里等着自家先生来为他讲解兵法，但直到天光暗淡，日头西斜，也没有等到从来不迟到的人。
陆逊收起竹简、沙盘，便径自去先生书房寻去：那个比自己大不了几岁的东吴大都督对府里上下人等从来都是及其平易近人的，他的书房、后花园乃至练武的校场都是不怎么避讳人的，陆逊更是把他的书房当成自己书房一般，想什么时候进去就什么时候进去，然而这一天，他在一路走来发现下人都被遣退、被问起主人何在也一副讳莫如深、神色兢兢的样子时，没来由地犹豫了步伐，心里渐渐升起不好的预感——

 门并没有关严，陆逊透过门缝隐约瞥到了房中情景：一方断案、一个冷冰冰的石像，自家先生看起来和往日判若两人，清秀标致的脸上没有半点表情，既不难过、也无欢喜，摊在案上的竹简半天也没有移动分毫，陆逊等了半天，终于还是小心翼翼地将门开得大了些，脚下无声地走了进去。  
     然而还没等到接近那个人，一声低哑异常的“出去”便阻止了他的脚步，小心抬眼却触到了对方没有任何温度、悲戚无奈到冰冷的眸子，一向面瘫的陆小议只觉自己的脸部肌肉下意识地绷紧——道一声： 
                         　　 
“伯言失礼了。”

便近乎仓惶地离去，刚走过一个回廊，便因看到面色阴沉的吴侯而蓦然定住了，正踟蹰着行不行礼之时，却见那凭空出现、不同以往的冰冷主公看也不看他一眼，大步向书房走去，只在错身的瞬间，冷冷抛下一句：“让，所有人，都退下！！”。  
——————————————————

孙策一脚踏进书房去，随手摔上门扉，又大力扯下厚重卷帘将内室隔绝，轻尘扑簌簌落下，那目然坐于案前蹙眉凝神的人罩在深冬黄昏的惨淡日光里显得分外遥远。

“今日那声复议并非你本意是不是？你另有苦衷是不是？”
来人仍是一身未来得及换下的黑袍金授，身量颀长、面如刀刻，他挟着风雷之势闯将进来，每一步都带着千钧之力，由远及近，由浅至深，步步紧逼、冷声责问。

同样也没有换下官服的青年仍是僵坐着一动不动，像是融进了暮色里半响方抬眸看过来，那双平时温润无比的眸子此刻却空洞得像口不见底的深井，目光遥遥、不知落向何处，他一字一顿缓声答道：

“瑜并无苦衷，实是本意。”

孙策心底陡然泛起一阵疼，却被更痛的失望淹了去，他近乎茫然无措地向说着无情话语的心坎上的人伸出手去，只觉得那些压抑已久的感情就要决堤出来，就要一发不可收拾，就要肆意淹没开来，仿佛狂风暴雨的席卷，摧枯拉朽之势，却又要在这人面前，强自收起一切凌厉与可能的摧折，便下意识地又往前踉跄了一步；
却见那面无表情的青年微一侧头，堪堪避过了自己近似去抓救命稻草的手，从桌案后站了起来，向旁边斜跨一步，垂了眉眼收了情绪，规规矩矩地掀起衣摆跪下：
“末将扣请戍边丹阳、伺机寻北探之机，请主公恩准。”

孙策伸到半空的手猛地攥紧，僵硬的收回，只直直地盯着那跪拜在地的挺拔身影。 
后者用他惯用的、温润舒缓的声音继续说道：“军情不敢怠慢，便不去讨主公的喜酒了，愿吴主好生待主母。”  
            　　
“主母”二字传入耳中，孙策陡然牙关一紧，只觉得脑子里那根绷得紧紧的弦，骤然之间断了——

周瑜猝不及防地被拎起衣领抓住手腕，那股钳制住自己的蛮力无法抗拒，只瞬间就被拖至案前，重重扔到书桌短案上，后脑撞上硬硬的台面，头昏眼花间却又被死死按住，那居高临下盛怒之中的江东霸王广袖一挥，将案上写满钟王小楷的竹简、茶盏、笔架全数扫到地上，狼藉一片。 
            
“告诉我，这不是你的真心话。” 压在自己身上的人急剧地喘息着，冰冷的陈述恨恨传来。
案上青年被压得难受，便侧过头微喘口气，刻意避开了上方那灼人的视线，平复、酝酿了半天方一字一顿道：
“实是瑜本意，真、心、实、意！”　

四个字踩在心上，仿佛一切都被碾碎，孙策只觉太阳穴“突突”的跳，想起了那个自己一笔一划认认真真的表白心迹的雨夜，想起了那个得知前世因果只能无声叹息的曲阿城头，还有那个未得善终的、一厢情愿的拥吻，一股莫可名状的失望与悲伤重得无法负荷，终令他口不择言：

“呵呵，原来如此，你不过是为了一句劳什子的‘与君诺’，想做彪炳史册的大将军是不是？我也不过是你填补内心愧疚的一枚棋子是不是？从来，都只是我的一厢情愿是不是？”


风霜刀剑、冰冻三尺，都比不过字字诛心，周瑜努力扯动嘴角，痛极反笑，极富讽刺意味地称赞一句：

“主公，圣明。”
            　　            
 孙策拳头握得发白，却觉不出手掌里的疼痛，眼中寒光一闪，他突然出手如电，毫无预警地一拳打上对方最为柔软的腹部，身下青年只微弱地闷哼一声，便浑身瑟缩、痛得说不出话来——
盛怒之下的小霸王横肘制住案上已无力反抗的身子，一把扯碎了那精致上好的云锦鹤绣，连带着腰间的环佩玉饰一并摔碎，犹如雨夜惊雷下的冰雹，噼里啪啦砸落在地。             
            　　  
山崩海啸间周瑜突然明白了对方的意图，顿觉手足冰冷、脑中一片空白——他不可置信地睁大眼睛，像看一个从来不曾相识的陌生人，只拼命动用自己所剩无几的力气疯了般开始挣扎，身上那人却如磐石一般岿然不动，情急之下周瑜摸到了残存在书案角落里的一方砚台，用尚能活动的手握住、近乎条件反射欲向施暴者的后脑砸去，却在半路生生停下——
砚台里未干的新墨顺着那举起的白皙手腕丝丝缕缕地蔓延流淌……

就在那一闪神的仓惶间，周瑜瞥见了那张近在咫尺的英俊脸庞是自己从未见过的茫然无措，紧紧盯住自己的眸子里满满地、浸染了无尽的悲伤绝望，他像是一头受了伤的野兽，苦苦寻求着让伤痛不再加剧的出口，那般无助、那般凄楚……

周瑜终是深深叹口气，颓然松开了手，古砚滚落，流墨蜿蜒了满地… …


第二十八章 露华太浓 过缺皆是伤

无休无止的疼铺天盖地的袭来，那些毫无章法、不知节制的横冲直撞让施予者与承受着都疼痛得无以复加，没有温情脉脉地安抚哄劝，亦没有愉悦欢欣的亲密缠绵，那不过是等了漫长的光阴、终于得到了自己想要的肆虐侵占、抵死交缠，每一寸，每一吮，只是野兽在宣告他的占有权。

纤细的脖颈无法支撑后仰的头，软绵无力、横陈案上的青年放弃了所有抵抗，任凭眼前的世界翻转颠倒，空泛的眸子并无情绪，既无悲苦，更无怨憎，只死死盯着窗棂上的那轮残月，青丝凌乱了满地夜色，模糊的视线里只觉那月儿分明是失了往日的明净，像是被糊上了一层砂纸，显得粗糙昏暗，痛到极致时竟抑制不住破口而出的呻吟，被上下牵制的身体不由自主地微弱挣扎——

不是约定好了吗？
不是约定好了吗？他当吴主，他当他的大都督；
不是约定好了吗？他意在天下，他为他踏碎河山；
不是约定好了吗？他臣服四海，他为他安邦定国。

那么，究竟，是从何时、是在哪里、出现差池了呢？
  
是在明知无望，却还仍不死心的最初，还是在彼此心动的那一瞬间开始，一切就已偏离了原有的轨迹，再不归来？
而今日，不过是落定了尘埃……

是做世人称颂的明主，还是遭人毁谤非议的昏君？

罢了 总要让当事人，自己来决定……

“叮”一声轻响，雕刻着“伯符”二字的小小勾玉自松散开的雪白里衣中砰然掉出，磕在冰冷的楠木桌案上荡起了空灵的回音，周瑜努力凝聚全身力气，抬起手紧紧抓住那枚勾玉，一滴泪终于盈出眼捷，映着惨淡月光缓缓滑落——

那泪滴一闪而过，却让凶狠急躁攻城掠地的施暴者身体一僵，蓦地停住了一切动作——他似乎终于找回了自己的理智，默默地退出了那疼得瑟缩颤抖却仍是倾尽全力纵容他的身体，颓然跌坐地上，伤痛和悔恨在万籁俱寂的书房里不受控制地迅速蔓延……

风住尘香花已尽，千里佳期一夕休。
从此无心爱良夜，任他明月下西楼。
            　 

那晚的夜色太过冰冷绝望，孙策舌根发苦地跪坐地上，被对方拒之千里的寒凉目光冻僵，默默看着他缓慢起身、披了外袍、蹒跚跌撞地远离自己，只在跨过门槛时微愣了一下神，对着那不知已在门外站了多久的吕蒙说了句——
“代我，送客。”
            　

___________________

腊月里的建邺，退去了秋的萧瑟满城遍布冬的悲凉，失魂落魄走出太守府的吴侯在朔风凛冽、滴水成冰的冬日里默默地巡了一夜营、查了一夜防，直到晨星渐隐、天色放白，一支大约只有五百人、军容肃整的兵马方映入已在南门等候多时的吴主的眼帘。

城头高处的隐秘角落里孙策几乎第一时间看到了那于千人万人中一眼便可认出的身影，那人只挑了五百亲卫跟随，身边也只有吕蒙一人看护，远远望去，那马上人影似是早已失却了少年时代的矫健，形销骨立，嶙峋如柴，就那般空荡荡地架着月白色软甲战袍，似乎风一吹，便会轻飘飘地随风而去——
孙策几乎下意识地要冲将过去，怎奈脑海里却不合时宜地浮现出那双寒凉的眸子那和一句冰冷的“送客”，于是便在走下城头的第一步生生刹住了脚步，就那般远远地，驻足望着…… 

直到那守城军头战战兢兢地请了三回示下，孙策方回过神来，终是落寞地叹了口气，似是十分疲累地吐出两个字
“放行。”

冬日里即将降雪的凌晨时分,孙策屏退了守城军士，孤身一人站在城头，雕塑般定定目送着那戍边丹阳的五百人马远走——
他看到那人跃然马背、轻扬马鞭，身下的 “翩跹”嘶鸣一声，立时奔跑起来，马上将军的纶巾发带不禁风刀而断，如墨的黑发终于不受拘束地飘扬开去，孙策仿佛依稀看到那个很多年前随自己千里奔袭徜徉山林、荒郊野外肆意驰骋的少年，竟一时记不清他们有多久没在一起这般恣意纵情过了……
  
正自出神间，忽听得背后脚步声响，踢踢踏踏，音有上百却肃穆整齐，一听便知是一支训练有素的卫队，孙策此时情绪低落，仍是维持原样、定定站着，只心不在焉地问道：
“何事？”

身后陡然响起高亢洪亮、铿锵有力的回答：
“回禀主公，大都督军令，要我等虎贲卫队誓死保护主公，此刻起寸步不离！”

孙策猛然转身，只见眼前赫然立着一众全副武装的甲士，仪表、身材、气势、装备俱是上乘，一看就是经自家义弟那挑剔的眼光过关斩将、脱颖出来，顿时心中百感交集、五味杂全——
他再度回身去看那已成一小黑点就要隐入天际的队伍，大雪纷纷飘落，掩去了城外的车辕马蹄印，而凌冽的寒风呼啸，似是终于冲破了心中桎梏，孙小霸王嘴角无声上扬，一个胆大包天的计划破茧而出、渐渐成型……

————————————


出得建邺，五百军士奔行至晌午，周瑜令亲卫们停下，拿出行囊里的衣物各自换了装扮，扮作游商，将五百人分五队渡江北上，从不同的路线，前往许昌；并令他们沿途注意风土、地形，并倾囊收集北地的良驹战马。

周瑜带着其中一队渡江后马不停蹄地向北疾行，一路途径历阳、居巢、寿春那些承载了太多回忆的土地，饱经战乱的城池早已不复昔日的车水马龙，一如那些逝去的珍贵的青葱岁月，遥遥地，错乱了时空——


到达颖水沿岸的颍上时，已是二月末，刚过谷雨，尚未惊蛰，一向较为干燥的北方却连绵不绝地下起雨来，周瑜终于下令进城休整，随侍一旁的吕蒙知道这是自家主子的身体到了极限、实在撑不下去方不得不停下。
一路来周瑜昼夜奔驰，大腿内侧被磨破的伤口结痂、裂开、再结痂再裂开反复了数次，鲜血早已染红了马鞍，但他仍不愿停下，只想着远一点、再远一点，以便让吴侯大婚的消息，可以晚些传入他的耳朵。

这日里颍上的雨从正午起便淅淅沥沥，待到傍晚时分，雨势不但未见减小，反而愈发猖狂。
 
吕蒙提着食盒敲门进去的时候，发现坐在窗边案前的主子手中攥了卷竹简，直到他将碗碟、食物一一摆好，那竹简也没有移动过一帧；吕蒙走上前去，敞开的窗户里寒气迎面而来，很快他就感到脸部的僵冷，可自家大都督仍是那般坐着，望着窗外交织着天地的无根雨帘，仿佛成为雕塑。

“大都——” 吕蒙上前欲合上轩窗，劝一句保重身体，忽想起他们乔装普通商旅时主子的吩咐，遂马上改口，
 “公子，仔细春寒。”

却不想周瑜出手阻止了他要合窗的动作，煞是突兀地问了一句
“沙羡的那道堤坝，可已事毕了吗？”

吕蒙愣了愣，很快反应过来，道：“是，事已毕了。”

周瑜“嗯”了一声，如释重负地点点头。

吕蒙却轻蹙起眉，思付一会，疑惑不解的开口：

“只是——蒙愚钝，不明这一筑一拆却是何故？”

窗外寒雨簌簌而落，不时有几滴闯将进来，坠落身前，轻盈盈沾湿了绵白色长衫，触手有些潮软，周瑜侧首空茫地望着窗外这不合季节的潺潺雨丝，蓦然想起了去年七月那场肆虐了荆州七郡的滂沱大雨，雷霆万钧的洪水猛兽夹杂了多少死者的血迹和生者的眼泪一遍遍冲刷着遍野哀鸿、饿殍千里，他疲惫地靠上了被雨水浸染、泛着湿气的墙壁，不由得将手中竹简攥得更紧——
就快终结了吧，他不断自我安慰，只要天下一统，还苍生一个盛世百年，他们就会安息吧……一切，杀孽，就会终结了吧……

周瑜缄默了许久，强将心绪拉回来，方道：

“洪水，自古，便只能疏导而不能阻拦，瑜深谙此理，却，为战事所逼，不得已而为之……”
他略顿，垂首敛了满目苍桑，复又艰难开口：
“如今，纵是炸了，也难偿罪孽之万一……”

吕蒙没想到自己一个小小的疑问会引出如此沉重的话题，一时竟不知该如何去应对，茫然无措间却听见对方更为低沉压抑的声音传来：
“唯有，疏通整个贯穿东西的大江河运，方是根本之策、长久之计……只是，眼下——”

一阵风过，话语倏然隔断，周瑜不经意呛出了几声咳嗽，吕蒙急忙上前欲捶胸抚背却被对方摇头拒绝，眸色暗了暗，却仍是担忧问道：
“公子，不若，寻个郎中，来看看？”
吕蒙踟蹰一下，还是小心翼翼道：
“把伤，养好了，再上路吧。”

周瑜仍是摇头，转身合上了窗，想起对方意有所指的“伤”，不由露出一丝苦笑，再度缄默良久，终是坦言道：
“瑜还不至，那般较弱……只是，那日的事，让子明，见笑了……”

吕蒙愣在当地，冷不防被那一句“见笑”浇了个透心凉，突然想起那个月夜里他收到陆逊暗报、立时冲动地要提刀进去为自家大都督讨个说法，可在看到那案上青年分明砚台在手却放弃抵抗的一幕时，瞬间脱力神伤——
他敛眉垂首、静立门旁，并不断提醒自己，眼里心里全是吴侯的大都督远非是他可以心系的人，自己所有的关切、记挂都要强压深藏，只不能让他为难、失望……

两人分立两厢，一方逼仄阴凉的空间静寂了许久，终是传出一声若有似无的 “子明，对不起……”

窗外正值子夜，却露华太浓，再难笼一袖月光—— 

情之一事，自古便是，缺也是伤，过也是伤。

第二十九章 破浪斩棘　望君踏归程

江东小霸王、吴侯孙策是个什么样的人呢？  

后人多称颂他性格开朗、直率、大度，善于听取部属的意见，史书有云：“策为人，美姿颜，好笑语，性阔达听受，善於用人，是以士民见者，莫不尽心，乐为致死。”
然而，这并不代表，他可以“阔达”到容忍别人随意触碰他的逆鳞、“听受”到被朝臣牵着鼻子走。

建安六年的上元佳节，建邺厚重的白雪掩盖了整整一年的生机，吴侯府里虽也张灯结彩、布置一新，却感觉不出半分喜庆。

当晚，按照以往惯例吴侯张桌摆酒，宴请文武群臣与江东世族共度佳节，是夜吴侯府华灯彻明，煌若白昼，觥筹交错，高朋满座，只因这次吴主亲自下了请帖，东吴的显贵们不敢不给这个面子，竟是无一缺席——宴席上一如既往地丝竹悠悠、红袖翻飞，但气氛却因主人的异常沉默而压抑得吓人。
 　　
酒过三巡后，孙策不耐地挥挥阔袖，让一众歌舞撤去，只轻咳了一声，顿时静寂了一室喧嚣，孙小霸王就在这令人心惊胆战的鸦雀无声中，直接，强横，不容旁人置疑地颁布了一项惊世骇俗的政令。


江东几大世族，听者有份，强令其拿出族里积蓄的银两疏通河道，在长江沿岸开凿水运，做到襄江、大江通航，回报，则是赋予几大家族收取其辖区内过往船只的“过路费”，而紧握军权的吴侯会在沿岸设立哨卡、关口，保护并监督这一政令的执行。

此令一出，满庭哗然。

大江通航，这是自古以来从来没有的事，一旦东西贯通，给沿岸百姓带来的好处自是可以想象，但为商贾带来的利益将巨大得难以估量，而孙策，居然甘心将该进国库的税金银两让出来与世族子弟共享，着实令人匪夷所思。
而且重点是，赋予世族设置关卡、收取过路费权利这种做法，会对吴侯的中央集权产生极大的威胁，有哪个君主不把权利牢牢握在手中分权行为，胆大妄为的政令当真闻所未闻，自东吴治所迁自建邺以来，吴主宽待朝臣，广开纳谏，招诱江东七郡才俊亦甚是有方有方，吴侯“好笑语，性阔达听受，善於用人”的明主贤君印象已深入民心，可是所有人大概都忘了，这个“独战东南地”的小霸王征战杀伐的雷霆手段，以及他震慑、蚕食世族势力的不改心性。

吴主一拍桌案肃清那些窃窃私语，目光如炬似笑非笑： 
“众卿费尽心思往吴侯府里送女儿，无非是想巩固，如今孤将国之命脉交付汝手，足可见孤以示亲厚的诚意，以后，当再无必要进行姻亲交易。”
孙策的眼神从大堂中每个人脸上扫过，说不上有多严厉，气温却好像一下子降了下来，小霸王好像天生便有这个能力，他一个眼神，便能令行禁止。

“历朝历代，江山社稷自是父死子继，故而子嗣举足轻重；今吾东吴，再加一条――兄业弟承！此外，我孙伯符执掌江东一日，吴侯府便不设主母一职！”

堂下鸦雀无声，端坐主位上的吴侯语气陡然强硬，言辞凿凿道：
“日后，再对此事有异议者，全族尽服劳役！！”


当晚夜宴毕后，吴太夫人勃然大怒 ，只屏退了左右，请上了家法。 

孙策安静跪在堂下，任母亲狠狠地打，犹是一言不发。

吴太夫人打累之时，孙策背部已是血迹斑斑，锦绣华服被红色印透，分不出原本颜色。

心中发寒的老夫人扔了板尺，颓然跌坐榻上，敛了满目心疼，冷声道：

“你可知错？”

孙策犹自跪着，只抬起头来，脸上不露波澜，不答反问：“母亲可是对瑜儿，说了什么？”

吴太夫人愣在当场，怒及反笑：“你倒是，兴师问罪来了！”

孙策见母亲已等同默认，心中陡然泛起一阵酸涩的疼痛，他无从想象那个温润如玉的人在母亲宛如刀剑风霜的言辞下会是怎样一种反应，他淡淡地说出“末将复议”的时候，又是什么样的心情？
孙策再也找不到理由为自己那场强加在那人身上的暴行开脱，他灰心丧气地想——自己，纵是，被千刀万剐，也是，活该……

他跪在那里，思付了很久，终是打定主意，一字一顿地像母亲摊牌：
“孩儿此生，已是注定了终身不娶的，除非，除非与我孙伯符携手百年之人，是周公瑾。” 
复又言辞凿凿地加上一句
“从今以后，母亲有话，有气，都尽管冲孩儿来，不许再为难他！”

那声音是带了决绝的，吴太夫人一时如坠冰窟，手中墨黑板尺在地上，哐当一声， 

“伤风败俗！辱没家风！”她拧起眉，恨恨斥道：“大逆不道！！”

孙策仍是一动不动跪在那，神情从容道：“是。”

吴太夫人一口气哽在嗓子里上不来，脸上憋得通红，半响方找回自己的声音，她手指那一脸倔强的儿子，颤声道：

“你，你收回你方才所言，否则，否则……”

“否则，如何？” 孙策截断她的话，言辞也冷冽几分。

“否则，我就将你逐出家门，从今往后，孙家再无长子！”

孙策听罢嘴角不由得弯起，却冰冷得没有温度，他扬头抬眼，一字一句狠声道：
“母亲大人真有巾帼之风！可孩儿想提醒一句：如今孙家主事的却是儿子，莫说孙氏、便是整个江南七郡，也尽归孤执掌，娘亲一介女流，嫁夫从夫，夫死从子，如何竟生出这种违逆念头来？！谁才是大逆不道！”


吴国太顿时僵在原地，万没想到这个虽有些霸道任性却也知情达理、颇尽孝道的自家长子居然能说出这种刀剑相向的话来，虽大逆不道却也敢作敢当心中弥漫着无法形容的复杂情绪，酸涩有之，欣慰有之，忿怒有之，赞赏亦有之……

孙策躬身叩首，额头重重磕上硬石地面，发出一声钝重闷响
“孩儿不孝，甘愿母亲责罚！”

吴侯亲自唤来奴仆，均持着棍杖进来，他仍然恭敬地跪着，淡淡道：
“板尺伤不了我，还是杖责吧。”

遂又对那奴仆说：
“打。直到吴太夫人喊停为止。”

那仆人不敢违抗吴侯之令，实木棍杖狠狠落下。

孙策闭眼跪着，紧咬牙根，脊背挺得笔直，一杖一杖结实的挨下，二十脊杖过后，俨然皮开肉绽、遍体鳞伤，饶是他自小习武、身体强健也终是有些撑不住，越发面白如纸，汗滴不停坠落，坠在地上，形成小小水洼……

好一出“苦肉计”！
吴国太被棍仗打在皮肉上的钝响声震得心头发软，却碍着面子不肯就下儿子为她摆好的台阶了， 正犹疑不定间，屋门突然被人自外推开，一众持枪执戟的甲士闯将进来，个个利器傍身，举止威严，直吓得仆人丢了棍杖。
那领头甲士躬身拜倒，竟是吴侯贴身的虎贲卫队长，他不卑不亢道：
“主公，大都督曾交代，不许任何人伤你分毫。任何人！！”

孙策犹是一动不动地跪着，只勉强扯动嘴角，淡然道：
“这是孤，应当为他做的——你们，都退下吧。”
复又对那老仆人下令：“继续。”

仆人持着棍杖，一边被吴侯逼迫、一边又被虎贲卫队死死盯着，只苦着脸站在那，不知如何是好——
静寂中，吴太夫人的叹息打破了一室僵局，她缓声道：

“罢了，请吴侯，回房歇息去吧……”

一脚迈出门槛，孙策眯起眼，仰望头顶苍穹，繁星点点，万里无云。
他知道，今日过后，再没有什么人能够拦住自己的脚步，他要与他相守，扫尽一切阻碍，铺平前行道路。

只要他愿意，只等他点头，便可将周公瑾的名字，在孙氏祠堂里，在族人和天下人的众目睽睽下，记入族谱。

只要他点头……

第三十章 芳心难觅 梦中人独立

梦不知所起，却，分外真切——

大红的纸屑带着梦幻般的色彩将梦境中那诺大的府邸渲染得一片春色，那似是一场自己期盼了许久的美丽姻缘，她同妹妹披着新娘的红绸盖头，由喜娘牵引着缓缓过了府门，就那般许下了一生一世。
吴侯娶妻的仪式冗长而疲乏，从头到尾，步步都是规矩，事事都有说法，她疲累至极，心中却没有任何不耐，只想着身旁、与自己同日婚嫁的妹妹想必也不轻松。
是夜吴侯府灯火通明、喜气洋溢，江东文武、世族显贵，均给足了吴侯和中护军的面子，高朋满座无一缺席——却独独少了那传说中的“孙郎”“周郎”两人。
缺了新郎，不成夫妻，自然也无人敢闹吴侯的洞房。
大乔回了主卧东厢，侍女为其将满头珠翠一一拆下，放入匣中压了箱底——她性子比妹妹柔婉，一面里笑着安慰颇多怨语微词的小乔，一面拿出主母的仪态打点侯府下人，强压下种种委屈埋怨，只作若无其事的样子在新婚之夜独守空闺、静静等待醉酒晚归的夫君。

梦里场景陡然转换，那日她一见倾心的年轻吴主躺在卧榻之上，药石罔效，自己含泪坐在一边，新婚未满一年的夫君脸上缠着重重白纱却仍是隐约可窥见斑斑血迹，屋内塌下堂中满满跪了一地朝臣，抽泣、悲怨隔着几重卷帘凄凄传来，榻上青年令人取来了吴候、汉讨逆将军、会稽太守三颗印交予二弟，并一一嘱咐妥了身后家国之事，大限临近，油枯灯尽中却仍是强打精神、苦苦支撑，似是等着什么人前来话别，窗外风声一夜凛冽——
天色将亮之时，他终是再也撑不下去，最后一口气呼出之时，悲切地伴着一句低低的哀叹：
最后一面，也不得见……

那一年，吴主归天，江东六郡四十八城，万里举丧……
自己跪在主母丧位上在故讨逆将军停灵的第三日，见到了那个夫君长逝前、苦苦等着的人，他日夜兼程、千里奔丧，他失魂落魄、长跪灵前，他屏退下人、独守棺木，他亲手取钎、点燃长明，他轻唤“伯符”、泪湿衣衫——
那一刻，冷风穿堂，挽联飘扬，自己似是终于明白了什么，只抹了眼角泪痕，默然退出，情愿、心甘……

这场大梦的最后一幕定格在漂移摇摆的船头，她孤身一人、抱着尚在襁褓的小小婴儿悄然远走，江水默默奔流，繁星中，半轮孤月高悬——
清冷又凄凉……

————————

大乔猛然醒转，睁开眼睛的霎那灵识回归，她发现自己原是躺在庐江皖城乔府自家闺房中，天光已经大亮，不是那个清冷凄凉夜，但耳畔犹似回荡着江水激岸的声响，那些悲伤、遗憾也还在指缝间打转，梦中的一切历历在目、真实得恍如早就发生过的前尘往事一般。

她轻推开轩窗，缓步走到梳妆案边，手托腮兀自发呆出神，忽听得一阵熟悉的脚步声起，伴随着银铃般清脆的吵嚷声，生得婷婷袅袅的少女轻手推门进来，见姐姐已经醒来，问候了一声“早”，便放开了手脚走将过来，显是遇到了什么不顺心顺意的事，一双水汪汪的大眼睛闪烁着几分忿忿不平，颇多气恼地说：

“真是不知好歹！想姐姐国色天香、倾城绝色，前来提亲的王侯将相、达官贵人直把乔家大门都踏破了去，可叹姐姐独独属意垂青于他，他该感激涕零、大喜幸甚才是，却有眼不知泰山，真真不知好歹！”

在小轩窗前淡然梳妆的大乔正是豆蔻梢头、斜插蔷薇花前扑蝶的年纪，芊芊素手熟练地在脑后挽着乌云一般的椎髻，听得自家娇妹一阵埋怨，不由得放慢了动作，嗔道：
“妹妹休得无礼，他毕竟是汉讨逆将军、我庐江新主，该尊称一句‘吴侯’或‘将军’才是。” 

见小乔敛眉称是，便又问道：
“爹爹，去提亲，可是，被拒了？”

小乔抬起一双美丽的眼睛，好似眨一眨就能滴出水来一般，她将自己从自家阿爹那里追问来的、上元佳节夜宴所发生的一切一五一十地讲给姐姐听，最后对那个姐姐十分钟情的吴侯加了一个八字评语：

胆大妄为！离经叛道！！

大乔听罢，先是一愣，后垂首半响，娴静的脸上便露出释然的笑容，她不无苦涩地想：
这样，也好，何苦做什么‘连襟’，凭白误了四个人的一生……

小乔见姐姐神色黯然，默然不语，只怕她再度伤心垂泪，遂拍掌道：

“爹爹素喜歧黄之术，近日里来倒与那吴侯府里的华佗神医相交甚多——不若，我们伙同元化伯伯弄些泻药、麻服散来，好生整治那吴侯一番，也不枉姐姐白替他心伤一番！”

大乔听得哭笑不得，对妹妹那古灵精怪的念头莫可奈何，只假装嗔怒道：
“妹妹切莫胡闹！歧黄之术是救人之本，怎可做害人之途？”

话音未落，大乔忽然忆及梦中孙策横躺榻上、药石罔效的样子，不由得心头一痛，犹自凝眉思索，自言自语了一句：
“自古女子少修武技，不是奇门遁甲，便是岐黄之术，若是拜得华佗世伯为师，得一技傍身，日后，或可帮到他也未可知……”

小乔听得姐姐言语，只蹙起了一对妍丽的柳眉，颇多埋怨：
“一介武夫罢了，何至于让姐姐为他劳心费神、付出若此！真真不懂！”

大乔莞尔一笑，正色温言道
“你只是还没有遇到那个让你懂的人，罢了……”

第三十一章 一曲鸿鹄 沉吟为君故

三月正是许昌最美好的时节，冬方才退尽，春尚未满放，在淮南大地已经桃花遍野绿柳满枝的时候，中原的艳红梅花才不情不愿地将妍色收敛——

周瑜自远远的祭拜过家父青冢后，便一直隐在许昌城内的一家客栈，这日春阳正好，他席地而坐，面前铺着张偌大的地图，敛心静气、提笔蘸墨，依据五队人马一路行来的记忆将淮河以北、邺城以南、西临嵩山脚下、东至下邳山水的大片空白仔仔细细地填满，山川腹地，河流原野，无一不尽——
五百精骑俱已汇合，周瑜令小众亲卫将沿路收集来的豫州、兖州等北方马种先行送回江东，又令其他人入城之后四处散开，表面上与寻常商旅无异般到处卖货收货，暗地里打探各路消息。

然而，周瑜没想到的是，打探来的第一个消息居然是吴侯那惊世骇俗的诏令和江东“兄业弟承、吴侯府不设主母”的离经叛道之举，这个足足让许昌城内街头巷尾、市井茶馆沸扬了一个月有余的热门谈资话题传到周瑜耳朵里的时候，那张他亲手绘制的地图只差最后一笔，狼毫笔吸饱墨汁，在纸上悬顿了很久，直至笔尖上的墨水滴落下来，在纸上污了老大的一块周瑜方回过神来——

他愣愣地看着那个墨点良久，遂把笔放在一边，疲惫极了似地抱膝坐在地上，把头深深埋进臂弯，就那般和衣睡去……

为何你总也，不愿意明白——
周公瑾，不过是征战天下这棋局中的一颗子：善用，才是活子；错用，则为弃子，甚至变成乱阵之子……

生若求不得，死如爱别离！
你又何苦，不惜押上一切，为了一颗子，扰乱一局棋，还将自己逼迫若此……

翌日，许昌城里到处张贴了丞相府为庆曹公生辰，建鼓吹、募琴师的告示，赏赐极为丰厚，百姓们奔走相告，竞相应招。
而周瑜从亲卫们打探回来的消息得知，此次大兴鼓乐远非庆生那么简单，实是曹操强令汉天子册封其为魏公，加九锡、建魏国的前奏，此举一旦尘埃落定，曹操则可参拜不名、挟制百官，位在诸侯之上的魏公便可以名正言顺地将吴侯召还京邑，若得之，则孙策凶多吉少，若不得，则伐吴出师有名，可召集天下兵马共讨之。

周瑜此次北上只为探路而来，却未曾料到一切会发生得那么突然，历史的脚步快得远超自己的想象。
去岁里吴郡、丹阳大旱，豫章、庐陵又闹蝗灾，荆州境内自不待言，襄江泛滥的洪水，不知涝了多少粮田，这样的年景，尚需官府与乡绅一起开仓赈灾才能勉强度过，而刚刚大举用兵、劳民西征的东吴尚未来得及缓过气来，远没有多余的钱粮来应付一次旷日持久的南北之战，而曹操正是看中了这个要命的当口，来让吴侯做一次艰难的抉择——是入京为质、还是兵戎相见。


东吴的大都督绞尽脑汁苦思对策，目光最终落在了那些个贴满了街头巷尾、招募琴师的告示上……

是夜，周瑜将终于绘制完成的中原地图交给吕蒙，让他领一半亲卫先行南下、务必亲手呈予吴侯，为防路长梦多，令其在颖水沿岸的颍上登船水路返回，又令余下的亲卫一半潜在城内、一半设伏于许昌郊外，以备自己不时之需。

那个晚晴的带着北方特有的萧瑟的春寒夜，吕蒙对着那个决绝的背影应了一声“诺”，便打马远走，令五十精骑日夜兼程速去江东报信，却在颍上留下剩余的将士购了几艘商船遁入颖水等候以作接应，而吕蒙自己，则调头潜回许昌——他第一次罔顾了大都督的军令，只为了能将那人，平安无虞地带回江东。


一晃数日，曹公的生辰如期而至，丞相府的盛宴如往年一样，华贵豪美、极尽奢靡，比起宫宴有过之而无不及，至皇帝往下：汉室宗亲、满朝显贵无一缺席。

舞殿上翻滚着夭夭罗袖、鼓乐喧天，雕梁画栋辉煌金碧、飞阁流丹张灯结彩，阵仗大气恢宏，这场汉朝最高级别的家宴在小皇帝朱笔御口册封魏王作为贺寿大礼时达到高潮，献帝准其“受诏不拜、剑履上殿”，百官纷至敬贺，立于殿上的曹操坦然受封，不现喜怒。


酒过三巡，曲终人散，曹操屏退左右、独自在丞相府里散步，竟在不知不觉间走到了自家军师客居的一方偏院前，虽已是过了春分，却依旧晚寒夜凉，曹操轻轻推开院门，径自走进那人的书房。

空气里似乎还残留着淡淡新雪气息，隐隐带着一丝梅花的清香，郭嘉甚不喜别人妄动他的东西，故自从他誓要平定辽东、随军北上远走后，这里也无人敢来打扫，还是完美地保留了它原来的样子。

曹操坐在那把被收拾得软绵绵的椅子上，轻轻抚摸过已然落尘的桌案： 
名贵的纯正狼毫被随意乱扔，皇家贡茶三清白眉业已散乱闲置，颇为昂贵的宣纸搁置一旁，其上是潇洒不羁的行书草拟的治国之策，在郭奉孝眼里，贵与贱都是无关紧要的东西，曹操网罗了天下珍奇任他肆意糟蹋，却从不多言一句——
这次军情紧急，郭嘉钟爱的焦尾七弦琴未曾带走，孤零零地摊在案上，曹操随意撩拨了几下，忽然想起方才家宴上，有一白衣翩翩的覆面琴师，一曲《鸿鹄歌》弹得甚为美妙，一弦不差的曲境竟如深潭般悠远，想来若奉孝得见，必会展颜一笑。

“鸿鹄高飞，一举千里。羽翮已就，横绝四海。横绝四海，当可奈何！虽有缯缴，上安所施！”

曹操独坐案前，想到几个时辰前自家长子对自己欲招揽而不得的司马仲达不动声色的亲近和维护就心生厌烦，虽说皇宫之内尔虞我诈，纵是兄弟亦不能坦诚相待；但血肉相连的父子之间，也竟会沦落至猜忌防备之地步着实令人心寒。
思及此，就不由得对那江东孙氏一家“兄友弟恭、父慈子孝”嫉恨难耐，那一群乳臭未干的毛头小子杀人放火肆意西征，若假以时日，必如高飞的鸿鹄，一举千里！
曹操眉头深锁，心中杀意弥漫，是私下刺杀还是广布诏令？ 这次绝不可因惜才而心软，否则留下的将是难以收拾的残局。


第三十二章 青青子吟 悠悠我心

突然很想喝一口浓茶，曹操自己动手取来三清白眉温水沏茶，忙活了好一阵才大功告成，惬意地端起那人茶盏轻抿一口，略带惊讶的发现茶中洋溢着过重的苦味，抬眼望下更深露重的春寒之夜，想是气候变迁，连三清白眉亦变得苦涩。
不由的想起，奉孝此刻正处极寒北地，他那般病弱的身子也不知能不能受得住？本不该让他去……平定辽东，他自是最合适的人性，然自己，终是有些放心不下。
不觉间凝眉深思的人握紧了拳头，为君者不能罔顾私情，此番不伦之情百害而无一利，还是尽早掐死为妙。 

曹操微眯的眼神有些决绝，这世上，无论是血缘亦或感情，都别想脱离孤之掌控！
夜，越发寒凉，有那么一瞬间，苦涩成了这个孤家寡人唯一能够体会到的感觉，却难以言表。
曹操只道是思虑过度，却不想头痛和苦涩胸滞竟越来越明显，无孔不入到令他的肺腑都纠结起来，喉头猛然一阵腥甜，咳出的血色殷红醒目！！

“来人！！”曹操大声唤出。
屋内灯烛正盛，火影憧憧，却寂静无声。
“来人啊！！”曹操怒及，想拍案而起，却发觉浑身无力，眼前熟悉的摆设在烛火里摇摇欲坠。

昏黄的灯火里，恍惚间拉出一道颀长的人影，渐行渐近，直到他面前站定。从容的影子在灯火投照下没有一丝摇曳，宛若神仙踏浪而至。

仍然是怀抱长琴，翩然白衣，轻纱覆面——

“怎么，是你。”不过是几个时辰前听过其弹奏的琴师，但曹操却觉得眼前身影熟悉得肯定在更久远之前见过，强撑着欲裂的头痛，曹操在他解下面纱的一瞬瞪大了眼睛：眉目如画，姿容若雪，目光流转间竟是无可比拟的动人心魂。
“你是？”

“在下，周瑜。”
眼前之人似应非应的回答，略显低哑的声调如他所奏琴音一样有着深潭般的安静与自持。

曹操正欲再询问，却见眼前青年嘴角颇为遗憾地露出一个凄然笑容， “丞相，茶里加了牵机。”

牵机乃是当年宋太祖赐死南唐后主的毒酒，因太过有名周瑜在“天一阁”记下了此种毒药配方，此药无色无味、只口感略有苦涩尚难以觉察，药性猛烈无法可救，也因此成为政治暗杀中的上上之选。

曹操怔了半晌，麻木的感觉延伸到了肩胛，他自然不知牵机所为何物，却不难猜到其功用何在。
这是一场简简单单的鸩杀，没有金戈铁马的兵变盗符，没有处心积虑、谋划周全的夺嫡逼宫，一切好像都是信手拈来，飞花摘叶，让人无从防备，但殊途同归，均指向了最终冰冷的结局。
曹操曾想过千百种自己死于非命的可能，全没料到会是这样无声无息的轻巧。只不过是一碗再平常不过的茶水而已……

然一直以为，孙郎周郎向来光明磊落，纵使杀人放火也均是上得台面的阳谋，此等刺杀投毒之阴谋再没有人比号称“奸雄”的自己玩得好，而这次守备森严的丞相府竟被小小琴师闯入，警惕多疑梦中犹可杀人的曹丞相竟被轻易鸠杀，着实是输得心不甘情不愿——不是没有想过，父仇、家恨以及仕途休戚，江东的这群狼崽子恐怕早就惦念上了自己的身家性命，只是他一直认为以周瑜的冷静同智慧，决不会行此只为一时泄愤、却要承担同归于尽风险的蠢事来——
　　
“孤，断没料到，被我家奉孝夸赞、狡如灵狐的周公瑾也会行此玉石同焚之下策……”

周瑜没想过要回答将死之人的问题，他本来以为自己只会站在这个“宁教我负天下人,休教天下人负我”的一代“奸雄”面前，静静看他倒下，却在瞥见了他依依说出 “奉孝”二字那不经意流露的温柔眼神时，心没有防备地柔软下来，于是用如常的语调淡淡回应道：

“天不假年，时不我待；瑜不过是尽力求吾所求，偿吾所愿。”

曹操一怔，伛偻着半扶案几站起，鬓角的雪丝在烛光反射下银亮昭然，他紧盯着来者由衷感叹：

“好个‘求吾所求，偿吾所愿’！孤毕生所愿，便是得一良臣辅佐，与其笑看风云，征战江山……”

“良臣？你有的。”周瑜一笑，轻声回道，“只是，你不愿承认自己的心意罢了。”

曹操眯起眼，既不反驳也不赞同，只喃喃道：
“你与那‘狮儿’，倒是把惊世骇俗做得自然之极……他那胆大妄为的‘诏令’与离经叛道的拒婚——莫非，是为了你？”

怀抱长琴的青年只垂首静立，默然不语。

曹操不再追问，他的头剧疼起来，记忆渐渐变得模糊，他强迫自己艰难地开口，几乎费尽了全力， 

 “孤这一生之所得，竟均非心中所愿，而倾尽所愿，却均乃求不得，孤为奉孝之不敢做、不能做，那孙氏狮儿倒做得齐整——罢了……如今思来，唯舍得下一世名声者，方担得起千秋功业。”

那干涩中带着自嘲的语调深深渗着绝望和无奈，周瑜心有不忍地移开目光去，静静等待最后一刻的来临。

药力发散得很快，曹操已经无法将一句话连续地说完，鲜血在他再次开口的时候无可抑制地涌出来，成片地渲染、绽放在郭嘉钟爱的一方书案上——

“一统……江山，重建……太平，这条路，看似……风光无限，实则尸骨如山……纵使万民敬仰，却注定，孤家寡人……汝，若是心疼，那厮，便依孤所言从许昌南郊突围，彼处，城防薄弱，或可留得性命，尚陪他，风雪一程……”


曹操盯着案上浸染了鲜血的、潇洒不羁的字迹出神，良久，方缓缓吟道：

“譬如朝露，去日苦多
青青子衿，悠悠我心
但为君故，沉吟至今……”


 “今”字音落，清幽的书房最终静寂了下来，微冷的熏香，同淡雅的茶香混合在一起，又夹杂着鲜血的腥甜，在入夜微寒的空气里飘散开来，良久……

周瑜对着那伏案的人影，躬身一拜，正是全无疏忽的拜别之礼。他放下长琴，推门而出，故地重游，他不由想起那年那夜孙策覆面提刀、全力护着他杀出这里的情景……
三更钟里夜色正浓，幽深的小院中只剩长明不熄的夜明宫灯，早已开败的腊梅枯枝在寒风吹拂下摇曳生姿，那长短不一的投影虚无地分离又重聚，掩映在一起分辨不清——

城外更漏交替，三更钟毕。

第三十三章 望断天涯 想君思故里

人之将死，其言也善。
周瑜听从了曹操的临死之言，出得丞相府汇合二百亲卫后便从许昌南门出城。

然而，“好梦中杀人”的一代奸雄，怎么甘心成全敌手仇人，城南守卫是很薄弱，却有着一支直接听命于曹操的最擅暗杀的伏兵。
周瑜发现中计时，只苦笑了一声，道自己终是低估了人心，托大了离情。

刀光剑影、箭矢飞羽，在那般千钧一发、形势危急的时刻，周瑜竟不期然地忆起，小霸王操练军士时曾说过：短兵相接唯枪戟最优，他勒马冲杀、拼力夺过敌方一长戟，前一刻还飘然出尘的翩翩公子，蓦地化身黑暗中的狼，命悬一线让这群江东儿郎变成了地狱里的饿鬼，凶猛狠辣、抵死相博！


连夜激战，血光纷乱，冲出许昌城门时周瑜一阵猛咳，已疲劳至极的身体只凭着本能奋力厮杀，他横过长戟，挑开斜劈而来的刀剑，正欲斩向左侧敌首时，猛然听见一声撕心裂肺的呼喊：“大都督！”
是吕蒙！他来不及惊喜，旋身避过飞来流矢，长戟铁柄击中身侧敌人的胸口，与此同时看见了那道冰凉的银光。  

罄然一声脆响，继而是胸口一凉，那道光亮就不见了。
马儿一声凄惨至极的尖鸣，天旋地转间，周瑜失了勉力维持的平衡终是跌落下来，后背狠狠地撞在地上！

内脏似是要破腹而出，身上却是愈发肆虐的寒冷冰凉——
他不得不放纵已无力坐起的身子躺在冰冷的地上，努力睁大纵然失了神采、也依旧秀长丰润的眸子，透过浓密纤长的睫毛，静静仰望着苍穹——

夜色并不浓重，银河斜挂，北斗暗沉，清尘收露，冰壶低转，只剩弯然一勾，撒落满地玲珑。周瑜恬静地仰卧在“翩跹”的足畔，散落的黑发枕在身下，在月色里升腾起安宁的姿态。
北地的风本来冰寒刺骨，如今却渐渐感受不到。眼前的光影暗淡下去，又忽而晃眼起来，交织成巢湖的碧波万顷，吴郡的蓝天无云，春暖时节开满舒城的夭夭桃花。耳畔一派死寂，又隐隐间传来他舞剑时最爱的古曲琴音，身体好像已经飘忽出去，再也不属于自己……

醉卧沙场的青年嘴角轻轻弯起，只默默地想——
大丈夫一诺千金，以血践、以命誓！
他已雄霸江东，笑傲整个南半江山，而今那通往九五至尊宝座道路上的绊脚石也已搬开——剩下的事，纵是没有自己，他也会完成得很漂亮！
 只是，可惜了他那番心意，那番披荆斩棘、破风踏浪、不惜分权割利也要相守一处的心意…… 

吕蒙疯了般杀将过去，将落马的周瑜紧紧护在怀里，一路风势凌厉，横剑狂扫千军，利刃到处，血水横流，常言道：人如宝剑，终有开锋之日！彼时浑身处处带伤，以护心镜护住周瑜的吕蒙便如同一把悍勇无比的尖刀，硬是辟出逃生之路！

他带着所剩不多的亲卫成功突围了出去，许昌城郊的埋伏奏效拖延了曹军一些时间，一路奔袭，终是在颍上船坞与等候多时的将士成功汇合，却未曾想商船开拔之时，惊动了守城的水师，商船之速自是比不上战船，眼看又是一番恶战，位于队尾的几艘小船竟拨转掉头，自杀般冲向敌军战船，太守府的亲卫死士在千钧一发之际舍生取义、决然宣告着自己最后的忠诚。

————————

孙策三日前见到那跑死了五匹马日夜兼程抵达建业的太守府亲卫时，大惊失色，顾不得交接手头政事便亲率五千精兵渡江北上、星夜赶路抵达寿春时购置了游速最快的蚱蜢舟、走舸，沿颖水鼓帆北溯，终是在距离颍上不远的安风津渡口接应到了那被战船追杀的所剩无几的商船小队。

孙策立于船头，张臂移步，满弓放弦，一箭划破长空，百步外正中敌军领头船舰的帆索，帆力一去，蓦然间战船打横，舵轮狂转，与后面紧密而来的数艘战船侧首相撞，连环效应一发不可收拾——整个追杀的舰队战船瞬间乱作一团！

江东军所驭船队分立两侧让出中间水路，将伤痕累累的几只商船纳入到百艘走舸的保护圈内，孙策遂下令前舰变后卫，绝不恋战，鼓起风帆火速回程。


这厢里军令得到顺利执行，刚刚逃出敌舰攻击范围，孙策便从江东军主舰上放下小船，亲自划桨冲向那艘位于船队正中间、一众亲卫前赴后继、用性命紧紧护着的商船——

跃上血迹斑斑的甲板，他微颤着双手推舱门而入——昏暗的船舱里一片狼藉，吕蒙跌坐其间，衣上皆是混乱不堪，怀里抱着已经昏迷的另一人，正不知所措地托起他的脑袋，满手刺眼鲜红，昏迷的青年面色惨白，胸口浓稠的颜色随着微弱的起伏浸润扩散，散乱的长发垂到地上，纠结成团。
吕蒙蓦然抬头见到孙策，原先担忧惊慌的眼神终于有了落脚之处，他张张嘴，沙哑地唤了一声“主公”，余下的言语都没入了句尾的颤音……

孙策脸上，竟完全看不到慌乱，他自然而然蹲下身去想把周瑜扶起，手却刚触上青年的肩膀就止住了动作，转而学着吕蒙那样小心地托住他的头，另一手搭上他的颈侧：那里微弱的脉搏节奏让孙策突然有种想要落泪的冲动。

“去主舰上请元化过来……”孙策果断下令，而后竟然用异乎寻常的平静语气说了一句，
“有我在，他不会有事。”

吕蒙慢慢镇定下来，轻轻抽回双手，起身依言去接华佗。

等他沉重的脚步消失以后，逼仄的船舱里一下子变得安静，只有江水轻拍船底的波涛声声，近乎低哑的呜咽。

天气寒凉，孙策想解下外袍替他盖上，却又腾不出手，只觉得怀里人后脑略低的温度透过薄薄一层黑发传染到他的左手掌心里，他镇定心神，目光移至对方胸口处那片触目惊心的暗红，狠一咬牙，终是解开了已被血水浸透成紫黑的里衣——

小小圆圆的勾玉静静贴在胸前，明珠般幽幽绽放光华，却已碎成两半，铁划银钩、峭拔稳重的“伯符”二字赫然分立两厢，因了那勾玉的庇护，银白色箭矢险险地避过心脏要害，射在左胸肋下。

那一刻，孙策终于潸然落泪，万分感谢上苍手下留情……


他紧了紧怀抱，右手擦去青年唇角溢出的血沫，低下头，鼻梁与他抵在一处，亲昵地摩挲片刻，额前几缕碎发随着他低头的动作温柔扫过怀里人紧闭的双眼，与他浓密纤长的羽睫交缠在一起，难舍难分——

他压低声音唤了一句：“瑜儿，莫怕，我会陪着你，无论生死。”



第三十四章 魂归止兮 替谁争天下

建安六年万物萌动的初春， 刚刚册封魏王的曹操殁于许昌。丞相府内尽皆缟素，尚值舞勺之年的世子曹丕承袭父业，即魏王位。

自魏王府易主的消息传开，城南司马府中的小厮惊异的发现，一直身染风痹的懿少爷竟奇迹般痊愈，从缠绵多日的病榻一跃而起，神清气爽。

这一天，北地许昌城内的芍药如约盛开，像霍尽生命般的疯狂绽放，直把司马府后花园镀成一片金红艳绿，司马懿在花海里漫步徐行，却在一株香樟下瞥见了一抹熟悉的身影——

一身华贵王族服饰的少年直直地站在树下，线条明晰的脸上毫无表情，只一双睁得大大的眼睛中有泪水在以极缓慢的速度滑落，顺著代表倔强性格的下巴，跌落进脚边的草丛…… 

啊……他在哭，司马懿顿感困惑，想不通所为何故。
父上新丧、长子悲恸本是再平常不过的事，可这人是曹丕，是那人的儿子，而且还是在没有外人在的场合，在可以卸下伪装的自己面前，司马懿缓步上前，进一步确认——却发现脚下红砂质的土壤非常吸水，没有一点儿润湿的痕迹。虽然草丛的叶尖上还滚动著颗颗晶莹的水珠，却不知那是清晨的凝露，还是少年的泪水。

正自疑惑间，忽听得对方冷凝的声音传来，犹如筝弦上最低的那一弦，他说：

“那个覆面琴师，是经我之手招募进府的……”

 “琴师？”

“父王身死的书案上，发现了那晚生辰宴上他奏过的的长琴——而父王，是被鸠杀的。”

司马懿一怔，惊异地望向这个颧骨微高、眉毛和瞳色极深、跟曹操像个十足的少年，而对方只是摇摇头，自嘲道：
“并非先生所想那般。当初，募他进府之时，确是为其琴音折服，权作父上生辰之礼，子恒邀功心切，并未作他想……却未曾料到，那人，竟是江东周瑜。”

原来，如此。

司马懿了然点头，原来，他是咽不下这口气，自家兄弟父子阋墙却被外人利用、玩弄于股掌之间的气，曹氏父子是可以彼此水火不容，也可以栽赃陷害无所不为，但，那都是家务事，所有的内争政斗在国耻家仇面前便再也不值一提。

“子恒特来，请先生帮我。”

“汉室国运已微，仲达才疏学浅，恐难……”

“先生！不为汉室，也不为曹魏，只为子恒——先生可愿出手相助？”
眼前少年的身量尚未完全长成，还矮了自己一截，他那般踏在芍药从中，扬起清远的目光向自己看过来——

那日的芍药花海纵横恣肆，司马懿忽然忆起自己幼时贪玩，模仿雪狼，故意保持肩头不动而转首至后，自此被指“狼顾之相”，多少人或背后或当面断定司马仲达就是狼心狗肺，心术不正之徒，丞相多疑，更是心生忌惮几番防备，只有曹子恒，百般维护、多方辩解，甚至因此事与旁人大打出手……

茧栗梢头笑相顾，金壶细叶围歌舞。
　
司马懿上前一步，躬身一礼：
“好。”

————————————————————————

辽东?曹军大营偏帐

这一夜，郭嘉不知道为什么，睡得极不安稳，到半夜的时候猛然惊醒，竟然觉得心悸不已，难受得很，他起身找水喝，却突然听到帐外一阵急匆匆的脚步声由远及近——
探子急闯而入，猛喘了两口气：“军师，军师！大事不好了！主公，主公归天了……”

郭嘉怔了一下，匆忙披了件衣服，立刻吩咐备马，却突然意识到这里是辽东。
他缓过神来，打手势示意那探子再说一遍，却发现对方双唇急急开合，而自己，却是什么都听不到，耳边唯剩下“归天”二字不断盘旋，他好像忽然不明白了它们的意思，只死死地抓着那探子撕心裂肺地咳起来，咳了许久，最后吐出一口血，栽倒在地。

两日后，郭嘉从昏迷中苏醒，异常镇定地唤那日的斥候细问曹操身死始末，待听到敷面琴师、一曲鸿鹄时，不可抑制地颤抖了一下，即刻去找征讨乌恒的主帅曹仁，劝其班师回朝。

彼时邺城攻破近在眼前，冀、青二州平定也指日可待，曹仁自是不愿放弃大好形势回撤许昌。而郭嘉却以军心不稳为由强令撤兵，撑着病体修书一封唤人连夜起行，呈与世子曹丕，信中一针见血地分析了时局利弊，要曹子恒速掌军权，厉兵秣马，军分两路，西从荆州、东走合肥，趁其不备全力伐吴以报父仇家恨。

征讨辽东的曹魏大军回拔途中，时寒且旱，百里无复水，军又乏食，郭嘉因水土不服、气候恶劣，终是在夜以继日的急行军中不可避免地病倒了。

这一夜，四面透风的偏帐里，郭嘉躺在榻上，已下不得床，他拿出一直贴身携带的鲤鱼锦囊，婆娑了片刻——
那丝绢包裹着他留给曹操的最后一封信，详细地书写了袁氏二子的动向、辽东未来的局势及应对之策。

原以为自己会先明公而去，故留此遗计助他定辽东，却不想，世事难料……

月明星稀，乌鹊南飞，
绕树三匝，何枝可依。

他猛咳几声，吁了口气，唤来小厮，端着灯盏，勉力伸出手去，将那鲤鱼锦囊就着烛火仔仔细细地烧了，一点痕迹也不留下，郭嘉定定注视着摇曳的烛火里自己多年的心血瞬间灰飞烟灭，灼伤了指尖犹不自觉。

你若不在了，奉孝又何苦要平什么辽东？
嘉又要替谁，去争这天下？

建安六年春，魏王曹操归天的同年同月，郭嘉病逝。

第三十五章 青丝染雪 多情应笑我 

孙策蹲在床边，静静看着榻上兀自昏迷的人瘦得面颊凹陷，一眼望去整个人薄得像张纸，一动不动得让人想到挂在墙上的白描画——他突然有些害怕抱他，似乎自己手臂伸过去揽过来，就会把他硌疼弄痛。
于是，只是将手心贴在他的脸侧，轻轻的，一下一下，伴着声声犹如祈祷的温言软语：
 “好起来吧……瑜儿，乖，快点好起来……”

华佗手持银针，于火上烘烤，医者父母心，他担忧地看着那个衣不解带、日夜不眠守候床榻的吴侯，只担心这一个没醒，另一个也要倒了……

多年来积劳成疾再加上这次虽险险避过要害却已重伤肺腑，新伤旧疾一起压在苍白瘦弱的青年身上，山呼海啸般一发不可收拾——

初回吴侯府的整整七日，华佗想方设法强行灌进去的药，尚无意识的人本能地和着血往外吐，那满目刺眼鲜红俨然成为了孙策心里再也挥之不去的浓重阴影，待到终于不再吐血，人却一直昏睡不醒、脉象依旧细弱模糊——好像特地要补偿这些年操劳过度欠下的旧债，任你怎生呼唤，只是安静的睡着，偶尔若有感应的微蹙起眉头，睫毛受惊似的扇动一阵，却好像过度疲惫而无法睁开眼睛般，深陷梦中不愿归来。

顶着孙小霸王指天斥地的愤怒，华佗使劲了浑身解数，针石汤药轮番上阵，终是见了成效——伤情缓和了下来，脉象逐渐平稳，额头温度不像刚开始时候烫手，也不再一到夜里就双眉紧蹙、一身身冒着冷汗，孙策这才略微放下心来。


建安六年春的江南，雨水颇丰，雪融后一夜回暖，百姓惊蛰开犁，春分起秧进展得十分顺利，都道遇上了好年景。孙策满意的合起上报的折子，暗暗思付，关系国之命脉的河运水利已然交付出去，自己则更需将兵粮大权牢牢抓在手中，遂命军队在城外帮助开荒垦田，无偿交予农人耕种，凡涉及军务农耕、城工民生之事均亲力亲为，不敢有片刻懈怠。他伏案理政直至深夜，好容易处理完了半月以来堆积如山的政务，便一刻也不耽误地向内院走去。

正赶上华佗交代的药浴时间，大木桶刚搬进来放定，吴侯便挥挥手，内侍们习以为常地躬身退下。
孙策走近床边探看，沉睡中的人恬静安详。他轻轻撩起那铺在枕上的一缕墨发，低下身在其耳边柔声哄劝道：“现在洗好不好？近日来多雨潮湿，身上粘乎乎的早难受了吧？”
桶里水正冒热气，孙策复又走到桶边，探探水温，冷热适宜，这才抱起床上的人，开始替他脱衣裳，小心翼翼地除下一层层罗曼轻纱，尽管知道他尚没有意识，听不见自己说话，却依然在他耳边柔声安抚：
“瑜儿，是我……是伯符……咱们洗完了再睡……”

怀里的人轻飘飘没有分量，孙策抱着他跨进浴桶，一起慢慢沉下去，让散发着淡淡药香的温热水流拥抱着彼此，直至坐稳才将人轻轻放在膝头，两人的发丝水流中来回漂荡，有几缕沉浮间交织缠绕在一起，孙策取过皂荚轻缓舒曼地给他揉洗长发，氤氲雾气中，小霸王看着那谐音“情思”的青丝交织，不由得勾起嘴角，笑得心满意足——结发束长生、牵绊同枕席……

洗完后，孙策轻车熟路地伸手取过搭在屏风上的长方浴巾裹住彼此，怕他着凉、复几步上得床榻，拉过薄被将人包裹严实，紧紧搂到怀里。

温柔的烛光夜色里，孙策一手揽他至胸前半靠着坐起，一手慢慢分出那铺满背后的如墨长发，一绺绺轻轻拉在胸前，用巾子裹住了一寸寸按着吸出水分，仔仔细细地替他擦干——

周瑜醒来时，脑中一片混沌。这种无法掌控自身的感觉在他而言既陌生又熟悉，唯有胸口伤处的隐隐疼痛让他确定尚在人世。那抱住自己的怀抱太过温暖舒适，让人变得渴睡无比，他强撑着困意慢慢张开眼睛，梁宇深阔，帘幕低垂，窗外夜色正深沉，也不知自己究竟睡了多长时间，适应莹莹烛火的光线后终于看清了室中陈设熟悉，器具精良，身上浅白色的云纹里衣贴合柔软，透着怡人清香。

身后传来悉悉索索的轻响，孙策太过专心并未发现怀里的青年已经醒转，周瑜也未出声，只微微侧过头静静看着对方一面紧紧抱着自己一面小心、轻柔地擦拭那齐腰的湿发，一绺绺，一寸寸，那般专注那般仔细，原本厚实的手掌居然瘦削得只剩下粗大的骨节，目光缓缓上移便看到那一向面如冠玉，唇若点朱的容颜清减得不似人形：双颊竟变得刀锋一样削尖，下颌只剩骨骼，零散的碎发遮住了耳廓，将脸型拉的更为瘦长，发浓如墨的鬓角竟夹杂了点点银丝，煞是触目惊心，而那剑眉斜飞入鬓，瞳蕴蓝天一色的双眸也模模糊糊地布了血丝，看起来甚是骇人，烛火映衬下深藏眼底的憔悴展露无遗——
那一刻周瑜仿佛被什么戳中了心扉，眼睛无可抑制地湿润起来，他终是轻唤了一声，
“伯符……”

“暧。”对方下意识地应着，显然以为那乖巧贴在自己怀里的人只是梦中呓语，他略低下头亲昵地蹭蹭彼此鬓角，劝慰般喃喃道：
“瑜儿，莫怕，我在这里……上穷碧落下黄泉，伯符永远与公瑾做伴……”
后一想，怕是这半躺着的姿势不舒服，遂又放柔了声音，温言哄劝：
“咱们擦干再好好睡，湿着发容易头疼……瑜儿，乖……马上就好……”

低沉舒暖的余音袅袅回响，忽然一滴泪水滑落，掉在孙策手背，溅起一声轻响。

孙策一怔，蓦地停了手里动作，他轻轻地、缓缓地扳过怀里人的身子，害怕失望却又饱含期待地低头去看——

周瑜瞳眸中烟波如水，睫毛上亦好似沾了冰晶，而脸上则满是烛火映出的发亮泪痕。

孙策惊喜万分，刚刚还絮絮叨叨的双唇开合数回竟发不出一点声音，却又在看见那泪痕时陡然心头一痛，他缓缓抬起手臂，只以手指轻轻抹过周瑜的脸庞，小心翼翼，像是对待一件精致而易碎的瓷器，周瑜默然不动，任他擦拭，只静静凝视着对方鬓角的雪丝，如此寂寥、斑驳。

墙头马上遥相顾，一望知君即断肠。

孙策慢慢前倾下身体，张开双臂环抱上他的身体，不敢太过用力，又怕他消失似的牢牢钳制。他将下巴抵靠在对方的肩上闭起眼睛，贪婪寻觅着那人颈间的独特气息——

周瑜感觉贴着他脖子的鼻息一如往昔的温暖，只是那呼吸有些急促，像是在努力压抑着什么，忽然，有一滴热热的东西落了下来，顺着脖颈一直滑进里衣。他一颤，感觉那液体好烫，烫得他疼痛无比……

那一刻，两人终是幡然大悟——原来自己寻寻觅觅、真心期望的只是这样一个温暖的、牵动心神又无限包容的怀抱，那俨然已染霜华的青丝“情思”，才是连接无情轮回、前生彼岸唯一的牵绊，支撑着彼此走过一世又一世，于三生河畔、于茫茫人间。

第三十六章 穿林打叶 吟啸且徐行

建安六年，正是春寒料峭的时节。
曹丕依郭嘉遗计，加固许都城防后，集结步骑十万，分兵两路，奉辞伐罪，南下征吴。
已受封河津亭侯、转丞相长史的司马懿认为此举是虚国远征，不宜为之，但魏王决意如此，认定了东吴毫无防备，出其不意攻之较易得手，实为一劳永逸之策，司马懿权衡了许久，终是痛下决心，亲帅五万大军自许昌地正面出击荆州，因以此之预谋攻彼之不备遂曹魏军势一路大好，半个月之内竟连拿下襄城、南阳、鲁山三城，而后在襄阳、樊城一线遭遇顽强抵抗，凌操、甘宁据守城池，八百里加急战报呈去建邺。

与此同时，曹仁率领另一路大军自寿春南下，一路势如破竹，亦是半月间便压城合肥，守将周泰领兵八千，出城迎敌。鏖战三日，喊杀震天血流成河，双方均死伤惨重，而后周泰退守城内，而曹军因忌讳江东军据水得势，遂至距离江河较远的鸡鸣山下安营扎寨，对守军已不足一万的合肥城楼虎视眈眈。

荆州、合肥战火同一时间燃起，饱含了家仇、国恨的南北之战正式拉开了血腥的帷幕。这一战打了整整三个月，是东吴一统天下的征战历史上最为惨烈，却也最为精彩的一战。


——————————

建安六年春?建邺吴侯府


自那日苏醒后周瑜差不多过了半个来月拿药当饭吃的日子，才慢慢在流质饮食外添加少量正常食物，但即便已经伤愈，依然被小霸王勒令在侯府静养，未得吴侯允许不得随意走动。

在周瑜养伤的这段时间里，孙策政务军务事事不辍：主公之责、都督之务均一力承担，下定了决心万事不让那人操心，小霸王便不得不励精图治、辛劳勤奋到令人发指的程度，于是早出晚归的时日增多，因怕自家义弟憋闷无聊，遂在吴侯府后花园里辟了一片小竹林，谁知完工那天竟下了一场晚雪，竹叶上盛满皑皑银白，在日光下闪闪烁烁，把整个林子都笼罩在一层柔和的光晕里，远远望去如同海外仙山般美不胜收，让人不由得萌生出就此与心爱之人结庐而居、不问世事的念头……

反抗无效，已禁足一月之久的、近乎过着与世隔绝生活的东吴大都督无奈下亦渐渐学会了如何打发逸致闲情，他将那新植的竹节鳞次栉比地穿上小孔，这样漫步青竹亭亭的林中，风过之时便发幽古之声，如箫似笛，宫商角羽，自成乐律。
倒是应了后世里苏学士一绝美佳句：
莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行――

若遇上阴雨天困在屋中也不焦躁，只倚在窗边赏竹听雨，看那雨丝夹着春风，一滴滴从竹叶缝隙间漏下；兴致来时便合着淅淅雨声抚琴一曲，或是展开画纸，将雨中竹林渲染其上，自娱一番。

这日里他倚在床头，轩窗外微风习习、竹影婆娑，他身前一张方形小桌上摆好棋盘，手里拿着本古棋残局凝眸沉思。 

孙策踮着脚尖、悄无声息地进来，刚刚绕到那人背后，对方连头也没回，只淡然一句“陪我下一局吧。”将其“诡计”打破。

“嗳。”孙小霸王偷袭未果，悻悻地摸摸鼻梁，乖乖坐下，执了黑子依言开局。

黑白两色棋子，先时分散错落，而后紧密相连，棋局渐渐烽烟四起，白子如千军万马，围剿厮杀；黑子如猛虎出笼，直捣中军。  

两人棋逢对手，杀得兴致高昂，如此势均力敌地纠缠了三十个来回，周瑜突现杀招，同时貌似随意地问了句：
“合肥，丢了？”

棋盘中孙策的黑子稍有落势，他正思考着如何来场漂亮的绝地反击，听到问话便下意识的回了声：
“还没有。”

这句未经大脑的回答一经出口，双方都愣了。

真真兵不厌炸！！孙策棋路全无，只拈着手中黑子懊恼自家义弟狐狸般“狡诈敏感”。 

愣了半响，小霸王一拍脑门，故作恍然状，
“啊……我想起还有件事没处理，先走一步，晚间再来看你。”

说着便起身慌不择路地遁逃，却被人紧紧地牵住了衣角，那道熟悉的温润声音含着隐隐怒气低低传来——
“你还要瞒我，到何时？”

——————

此时千里迢迢之外的荆州襄阳城外，曹魏大军与荆州守军正焦灼对持，阵前甘宁抖出一把九环金背大砍刀，虎虎生威地向出来叫阵的敌将砍杀过去，对方登时虎口爆裂，自马上横飞出去——帅台上的司马懿见这名虎将力气甚是了得，又得知他原是黄祖旧部，莫名的就投了东吴，遂对其有了墙头草般的印象，起了招降之心，便屈尊迂贵，亲自到了前沿。

谁知几番恳切言辞下来，不想甘宁只是雷打不动的一句：
“不得行。”

司马懿疑惑问：“为何？”
甘宁摩挲着自己下巴上刮得铁青的胡渣，一脸为难道：
“家里相好放不下。”

司马懿舒了一口气，露出即将大功告成的笑：
“这有何难？一起接来便是。”

谁知甘宁一侧头，向旁边战车上挽着袖袍正欲击鼓的少年将军大声问道：
“小统，泥啷个所撒？”（小统，你怎么说？）

“所汝个头！”凌统手中棒槌正中甘宁头盔。

“嗳！！晓得了！！” 甘宁拾起掉落的鼓槌递回去，冲对方甜蜜一笑，遂挥舞起大刀向司马懿吼道：“龟儿子莫要啰嗦了，烦球得很，格老子滴，兄弟伙一起上！”

司马懿嘴角抽搐、目光呆滞，手脚僵硬地令擂鼓进军。

第三十七章 除却巫山 沧海难为水

战鼓声起，战旗排开，号角吹响，双方战士潮水般冲撞在一起——

陆逊在襄阳城楼高处的观战台上俯身凝神细看：见两方兵士论战斗力，各有千秋。曹魏大军的优势在于装备精良、力道勇猛。而荆州兵马比之稍有不及，但长于拼击技巧及韧性，及小团队小阵法的变幻配合，恰能以长补短。这皆是甘宁、凌统平日里练兵偏重的地方。

正看得专心，忽觉身侧有异，猛然回头——
一双澄碧的眸子映入眼帘，阳光折射下玻璃一样透明，倒衬显出眼睑下幽幽不散的青影，颜色极深的墨紫色头发照例编成一股发辫束在脑后，却是草草梳成，并不十分光顺，显是长途跋涉、日夜赶路过来，一身仆仆风尘，锦衣华服已辨不清原来的颜色，只有神情，端的那叫一个沉稳！

陆逊一副见了鬼的神情，受到惊吓般“啊！”了一声，指着对方大声道：
“你在建邺祸害……咳，待得好好的，怎么也跑这来了？？”

孙权当下嘴角抽了抽，分外不满道：
“我千里迢迢给你押运粮草来，你不要拉倒！”

陆逊被噎了一下，没想到吴侯会调自家二弟来做他的粮草官，主公您老人家还真是唯恐天下不够乱么？后一思付——喔，明白了。吴侯这是给自己吃定心丸呢，把自家二弟压在帐下，让他放开手脚大干。

果不其然，孙权瞥了一眼厮杀正浓的城外战场，低头咕哝道：
“那个……我哥说，行军打仗，我不如你，要我来参观学习……嗯……敢问左都督，此仗，准备如何打？”  

陆逊眨巴眨巴一双无辜善眸，很缓慢很缓慢地点点头表示同意孙小权同学的前半句话，而对后半句，他沉吟许久，终是丢出让人吐血的两个字——
“不打。”  

孙小权正揣着一颗诚意之心欲“不耻下问”，冷不丁被这冰水一般的两个字浇了个透心凉，他咬牙切齿拼命压下要上去暴捶对方一顿的冲动，仰天长叹：怎么这么多年过去，这个面瘫的家伙还是一如既往地“语不惊人死不休”呢。

陆逊不再搭理表情变幻莫测的粮草官大人，重新将注意力放回战场，犹自看了片刻，从中领会了战力、士气、兵种的优势与劣势等所需要的信息后，遂下令鸣金收兵。

自这日回城后，左都督陆逊就命令紧闭城门，只守不攻。  

翌日，曹魏军马重新整顿，再次攻城，兵士搬着云梯如潮水般涌上去，但却被城头弩兵一通箭雨给扫射了回来，足足交战了两个多时辰，死伤甚重，城池固若金汤，曹军无功而返，再次退回营地。陆小议煞是沉得住气，连追杀都省掉，城门依然紧闭：就是不出一兵一卒。  

这一个月以来，曹军大大小小攻城近十余次，而荆州军就是坚守不出，除了投石射箭，就是吃饭睡觉。
而那个年刚及冠的少年都督虽每日里照常巡营，却大多时只是悠然懒散地随着马颠簸摇晃一圈而已，有些个性子急躁的将领多次冲撞，问及出战时日，他也浑不在意，沉默不语。

这日夜里，路小都督正端端正正地坐在主案上煮茶，细长的眼睛若有所思地盯着茶具、手下动作行云流水一般，一套功夫做下来刚吁了口气，便发现营帐里不知何时来了位不速之客，他抬抬眉毛，示意对方有话随便说。

吕蒙斟酌着字句，似是忍了很久终于问出了口：

“你特意问吴侯要了我来做副将，就是为了让我在这里混吃等死、做‘缩头乌龟’？”

原来孙策接到荆州加急战报后，当日便中军升帐点将，拜陆逊为荆州战区左都督领两万江东军前去支援，旗下将领任其差遣，而路小议也不客气，指名要吕蒙做副将，孙策当场允了。

军情紧急万不敢拖延，吕蒙压下心中万般不舍被迫跟了来，然心中总有些说不出道不明的窝火，而荆州将领本就不服这年纪轻轻的“空降”都督, 加上近日这乳臭未干的毛头小子又下令据守不战，恰恰有了惹是生非的理由，遂怂恿了这个实心眼的副将前来“兴师问罪”。

陆逊犹自喝着茶，仍是低垂的眸子里不现喜怒，只淡淡道：
“啊……我，自有打算。”

吕蒙蹙眉，显是不满对方的敷衍，继续问道：
“敢问，陆都督有何奇谋？”

陆逊愣了愣，似是没料到他会用这般讽刺的语气叫这声“陆都督”，自己初来咋到，只因资历尚浅，屡屡遭人轻视，他身为自己副将，居然同外人沆瀣一气、落井下石，陆逊心中一阵酸楚，便生生压抑著眼中满满的委屈，一字一句道：
“若此刻，这里坐着的是我家先生，吕将军也敢这般问话？”

“我家先生”四字令吕蒙顿时无所适从，远隔千里，自己护主不力的内疚惭愧突然浮出水面，他手上慢慢握成了拳，下意识开口道：
“自是不敢。然蒙心里，这世上还没有人可以和大都督相提并论到让蒙不闻不问就誓死追随。”

静静听他说完的陆逊只是沉默，他恍然想起这似乎是吕蒙对自己说过的最长的一句话，以前任自己怎么欺负、戏弄、无理取闹，对方都是包容一笑，从不多做辩驳，但此刻，陆逊突然发现——这个木讷讷的老实人原来也是有俐齿伶牙的，也是会言语伤人的。

心中寒凉的少年依旧坐著，脸上没有任何变化，只静若止水的瞳眸里多了一丝波澜，手中精致的茶盏被捏得发出生涩的碎裂声：

“原来，你还在介意——怪我把你强征了来，不能留在他身边么？”

陆逊眼中如霜，恍惚中掠过一丝失控，他冷声继续道：
“只是，你留在他身边又能怎么样？到头来，还比不上主公的一块勾玉。”

话说到此，实在是刻薄了。陆逊也知道自己刻薄，但就是压不下心中那股想把对方敲醒的邪火，况且他说的是事实，这世上的某些真实，又偏偏就是那般残酷地刻薄。  

吕蒙不可抑制地颤抖了一下，只觉心口上那道鲜血淋漓的伤疤被人生生地揭开，毫不留情地曝晒于毒辣骄阳之下，他更紧地握住双拳，指甲深深扎进了手掌也浑然不觉，血滴滴落下，染红了足畔——他茫然的看着眼前这个一语道破事实真相的少年，双唇动了动，却什么也没说，略略站了站，终是跌跌撞撞地转身走了。  

他走的时候神思恍惚，自是没有注意到身后那人盯着地上血色也是一脸失魂落魄，案上茶盏滚落在地时伴着一句凄凄的低语——

“若伯言也醉卧疆场，你，会不会也能有，一丝丝，心伤……”

第三十八章 歃血为盟 生死共荣辱从

与混不理人的吕蒙擦身而过后，孙权错愕地拿了粮草主簿走进中军帐，发现地上一片狼藉：几个亲卫正屏气凝神地捡著地上的茶具碎片，坐在主案上的少年面前摊着一张羊皮地图，但显然没能入眼分毫——

自初见时便拳脚相加、从小打到大的“青梅竹马”脸上因为气极而浮起了半分苍白，竟是孙权从未见过的黯然神伤，一向见惯了对方或静若止水或桀骜不驯的样子，如今陡然遇到他这般虚弱的模样，孙权只觉心中一片酸痛，有一个角落，就那般毫无防备地柔软了下去……

忽然想起几天前自己前去找自家大哥要求来做路小都督的粮草官时的情景——彼时孙小霸王正在吴侯府后花园自带的小厨房里烟熏火燎地熬鸡汤。
孙权对“尊贵的吴侯殿下每日忙得分身乏术也会忙里偷闲亲自下厨以致厨艺高超到吴侯府厨娘都自愧不如的地步”神马的早就见怪不怪，因为他见识过自家大哥更为高超的喂饭水平——位置不高不低，动作不轻不重，节奏不快不慢，分量不多不少，一勺接一勺，居然还能腾出另一只手替公瑾哥按摩顺气，神情之耐心、技能之专业令人叹为观止。

当时孙小权就颇为期期艾艾地抱怨了一句，

“哥你这样搞得我压力很大( ⊙ o ⊙ )啊！看上谁就要悉心到这地步的话还让人怎么活%>_<%”


孙策莫名其妙的看了自家二弟一眼，不理那无病呻吟的小屁孩，低头专心摆弄起灶上的银丝面，热气腾腾、细如发丝的面上赫然一颗“荷包蛋”，他用银筷拨出黄橙橙的蛋心，细细地夹捏，揉碎成粉末状溶进鸡汤里，直至一颗蛋心完全消融在味鲜色美的汤里，方露出大功告成的笑容。
一抬头发现了仍杵在那里欲言又止的自家亲弟弟，回想了一下刚才的话题，小霸王后知后觉地恍然道：
“你该不会是——看上谁了？”

孙小权一瘪嘴
“自然是公瑾哥——”

孙小霸王瞬间一记眼刀杀到，一副“你找死”的狰狞面目，孙小权赶忙接口
“抢来的，‘那谁’呗。”

孙策冷不防被呛着了，消化了半天才开怀大笑道：
“这就是——传说中的，‘打是亲骂是爱，又亲又爱拿脚踹’吗？” 

孙权嘴角抽搐，暗道来找自家大哥开解取经神马的果然是自己脑子进水了，他一脸“不要你管”的哀怨神情，遂自请做荆州战场的粮草官。

孙策倒是爽快允了他，只在孙小权志得意满、提脚走人时好心的补了一句：
“那小狐狸心里有人了。权弟啊，你没戏。”
.
是啊，我没戏……
此时置身陆逊眼前而对方只把他当空气的孙权苦涩的想。

哥，你真是英明神武，所言不差啊。
这分明就是单恋一条龙啊，而自己恰是这倒霉的龙尾巴……

——————

翌日，陆逊破天荒地第一次召集全军训话。

队伍集结虽然迅速齐整，但久未实战的荆州军显然士气不足：因对于冲锋陷阵的军士而言，战争不是运筹帷幄，不是羽扇纶巾，不是谈笑若定，而是将身家性命全全交托。
一将功成万骨枯——战争可论成败，统帅也可重整旗鼓，然那些蜕落成无定尸骨、河边荒冢的鲜活生命却再无重来的可能。

众人紧张不安又夹杂着颇多疑虑的目光齐齐地投射到那高高的点将台上。

陆逊登上将台，昂首而立——婉约仿如江南烟雨般的眉眼，长长乌发和飒飒白氅被高处的寒风吹起，飘然如幻，晴空之下银铠烁烁，宛若冰山雪莲般炫目。

姿容若雪的少年望定眼前，垂眸敛神，淡然开口：
“东吴新军律，凡家中独子，从军不得超过两年。此令，荆州将士尚未来及执行，本都督特来监理。”

见台下千万双眼睛呆若木鸡地望着他，遂又将声音提高了些：
“众人听令，家中独子役满两年者出列，领取盘缠即日还乡！！”

大敌当前，临阵减员，点将台下不可置信地一片哗然。静静站在一旁的吕蒙觉得若论诡谲莫测，眼前少年“小周瑜”的称号越发落得实了。

一阵屏气凝神的沉默后，兵丁们互相推搡指点，小声商议，却无一人站出队列。
这时，队中有人扯着嗓子大声喊到：“我不走！！我家就在襄阳，家中就一个老娘！曹军狠辣，是会屠城的，不打退他们，大家都没有活头！”

那掷地有声的话音沉沉落下，刚刚还窃窃私语的队伍，顿时陷入一片沉寂。刺骨的寒风刮过，另一个尖锐声音响起：“我也不走！！荆州不存，民将焉附？我等死战到底！”

“我等死战到底！！”七嘴八舌的零散口号迭声重复着，慢慢地整齐划一，成了一句响亮的誓言——成千上万的将士一起呼喊，那一瞬，地动山摇！
那回声仿佛有了带了让人欲罢不能的臣服魔力，直叫三军将领们纷纷摘下头盔夹在身侧，齐刷刷跪倒在地，“死战到底”四字从心而起，响竭云霄。

一时间群情激愤，众志成城，那点将台上犹如高山雪莲般的少年露出如愿以偿的笑容，抽出腰间佩剑割破手指，将血一滴一滴洒在将台之下：

“苍天为鉴，今陆伯言在此同诸位歃血为盟——生死与共，荣辱相从。不破曹军，誓不还吴！！”

昔日曲阿城头周公瑾一曲团扇瑶琴歌为江东军募来了一名良将，而今荆州襄阳陆伯言故技重施，用一条子虚乌有的杜撰军律赢得了全军的凝聚之力、将士的臣服之心。

立誓之后，再无多言。陆逊中军升帐，终于正式召开了第一次军事会议，东吴的将领们早早地都候在议事厅里，方才那番说进众将士心坎里的誓师之言让他们觉得将台上站着的非是只知发号施令、纸上谈兵的上司统领，而是与他们处在相同立场，同他们背负相似情仇的连袍战友。

这个刚及弱冠的少年脱下绣衣华服，离开锦衣玉食的建邺府邸，穿上厚重的铠甲，紧握手中的武器——他是如此真实坦诚，同他们一样畏惧死亡，却也跟他们一道做好了埋骨沙场的准备，自此，
修我戈矛，与子同仇！！

陆逊遵时走到主位上，铺开了城防图。他敛神垂眸、娓娓道出了自己上任以来、一直坚守不战的道理：

“这些年来，曹军败吕布、战官渡，侧重训练步兵、骑兵，两军对垒对阵是为优，攻坚战却为劣。而我东吴近年着重训练弓手，荆襄之士无不百步穿杨，伯言仔细算过，自第一场战以来，每一场攻城战，敌军损兵人数都远胜我们，且死在弓箭下的人比死在滚石下的人多得多。攻坚战，我东吴占便宜。”  

东吴将领面面相觑，赞叹陆逊心细如发的同时懊恼先前以小人之心度了君子之腹。

陆逊扫了众人一眼，继续道：

“若是粮草接济无虞，伯言倒是想就此耗下去——耗光他们的粮草和士气，还有这些年曹魏拥汉帝、收张绣、定关中、灭吕布，挖空汉室、处心积虑积攒起来的家底……”

打开另一张羊皮长江沿岸部署图，陆逊伸出手指，在图上大江一线缓缓摩挲：

“但如今……我东吴荆襄、合肥两线作战，纵是有长江水运便利调配粮草，然拖延过久仍是不利大局。”

他猛然抬头，像是终于下定了决心，目光灼灼：

“烦请诸位将军，陪在下，来场速战速决的‘包饺子’吧。”


第三十九章 世事流水 朝梦回天涯

翌日，紧闭了数月的襄阳城关突然门户大开，大片黑压压的人马涌出，领头少年一身儒将打扮，端坐在马上，身后旌旗飘扬，一个大大的“陆”字。

陆逊领江东兵两万，直冲曹军营地，厮杀一日后并不回城只向东撤退，驻扎在荆山东麓，与襄阳呈犄角之势，恰把曹军大营夹在其中。

司马懿收到探报，歪头想想，眯眼笑了一下，自言自语里有种嘲弄的味道，
“年不是都过完了吗？还要‘包饺子’？”

也罢，将计就计吧。
他唤来副将夏侯惇，令其领四万兵马前去围困荆山乱石岗，以捉陆逊为要务，死活不限。

待夏侯将军领兵走后，司马懿率领剩下骑兵以棉布裹了马蹄，趁着夜色向后方新野悄无声息的行进，只留下了一座灯火通明的空营以待来者。
乌云再次掩来，遮没了月色，司马懿在凄厉的夜枭锐鸣中回首顾盼，眼角泄露了一丝狠辣的意味——
用四万将士的性命，换取那大小狐狸的一时轻心，这代价，还真是要命的肉疼啊……

荆山东麓乱石叠生，树木稀少，陆逊带兵撤退至岗上，在深夜里簌簌亮起火把，一瞬间烽火连天，漫山遍野，将夜幕都辉映成了红色，连绣着“陆”字的旌旗都变成了血红，想起自家先生说过孤军奋战是孙家军特有的坏习惯，不许他轻易尝试，陆逊倚着嶙峋巨石指挥若定，看着眼前战况深以为然：置之死地绝境的味道确实不好受——  

四万铁骑牢牢地围住了荆山孤岗，水泄不通，岗下曹军不断上冲，又一次次被弓弩手逼退，山岗碎石遍布，不适宜马匹奔腾，更何况石缝里满是埋设的绊马索。  

一个时辰过去，岗下人马尸体成山，越发嗜血凶狠，岗上人马以死相搏，毫不松懈。  

天微微亮的时候，不远处忽然传来激昂鼓声，伴随着震动大地的几万兵士整齐划一的脚步声，荆州军倾城出动，来了场“螳螂扑产黄雀在后”，或者更通俗的讲——包饺子。
　　　　
夏侯惇在领受军令时就已经想过，一旦大军围住乱石岗，可能会遭遇反包围，他欲开口置疑，抬头的瞬间却发现军师位置上物是人非，那个提笔挥毫、耐心为自己解惑的瘦弱身影已然无踪可寻，本与多愁善感无缘的威猛虎将在那一瞬间被“斯人已逝”的悲哀深深淹没，他恍然记起最后一次见面那双枯瘦的手已无力握笔，却还是固执地要自己立誓效忠世子，那时，他含泪应了。

既是应了他，便绝不反顾。

四面八方涌来了白麾银铠的军马，迎着初升的朝阳炫目耀眼，这一刻，夏侯惇心中的不甘和恨意是浓烈的，不仅仅是对敌手的阴险，而更多地来自同袍的背弃。他取出背上长弓，拉开了弦，冰凉而锐利的银白箭头精准地指向岗上那个面若止水、姿容若雪的少年。 

陆逊淡定地观察两军对阵，他需要带着岗上的江东军冲下去，杀过敌军的围墙，与大部队汇合。
远远的，他看见了左边冲杀最勇猛的那一支队伍，领头将领一身银色甲胄，挥起战戟，全身浴血撞入兵马之中，如一只冲进羊群的猛兽用锋利的爪牙撕咬着敌军的咽喉。是吕蒙！

吕蒙在杀戮中不停地抬头，看一眼上岗上那个少年，满目紧张焦虑——他知道他在等接应，所以他要杀过去，纵是一条血路，也要让他顺利冲刺而下，回到安全之地。

对陆逊，吕蒙是心怀愧疚的。那一次“兴师问罪”，最先出言相伤的是自己，而对方只是不想他沉湎无望旧情，徒增心伤而已。可惜，他想明白的时候，那人已决然出城迎敌，竟赌气般的不带副将，置自己于森然绝境。  

到如今，他连一句“对不起”都还没有说。

陆逊已经选定了俯冲的位置，正是左边，吕蒙所在之处，他带着岗上所有江东军，开始往下冲。本是一介书生的他虽不至于沦落到“手无缚鸡之力”的程度，但实战经验确实不足，几名亲卫护着他，拼死抵挡，刀戈的翁鸣声响彻耳边，陆逊连续砍翻两人后，小臂便传来抽筋的阵阵疼痛，举起的长戟却停顿了一下，凝滞在空中。混战中他瞥到了那抹飞一般逼来的银白。  

直朝自己胸前而来，根本没有躲避的机会，以为必死无疑，他来不及害怕，就见眼前刀光一闪，羽箭折断，箭头坠地。
手臂被人紧紧抓住，继而整个人上飘，被一股蛮力横拉起来，却稳稳地落入一个安全可靠的怀抱，有力的手臂环过他的腰，耳边传来吕蒙沙哑的低吼：
“孤军深入！只身犯险！你就不能学点好？？”

同样的千钧一发，同样的暗箭难防，只是，这次，蒙赶上了。
吕蒙抑制住自己身体本能后怕的战栗，将自己胸前护心镜摘下戴到陆逊残破的背甲上，扳过他身子紧紧按在胸口，让他双臂环着自己的腰，吩咐道：
“抱紧！！”

遂一夹马腹，胯下战马风驰电掣般冲下山岗，重围中吕蒙不愧虎威之名，长戟画出半弧，左右搏杀——削铁如泥，锐不可挡。

曹魏大军被截成三段，开始各自突围——趁混乱杀入敌军的长枪手放倒马匹，骏马随着骑手一齐倒下，又绊倒了后面的骑手，曹魏骑兵陷入混乱，呈溃败之态。

混战到晌午，日头高照，眼前是喊杀震天、鲜血淋漓的悲壮战场，夏侯惇仰首长啸，就像是被逼到悬崖边上的孤狼一般凄厉，独眼男子瞠目欲裂，面容狰狞得如同地狱里爬上来的厉鬼，浑身染血，焘海而来。

然而大势已去、败局难挽——
两军阵前再不会有人神机妙算助他脱困，
中军帐中再不会有人运筹帷幄等他凯旋……

夏侯惇忽而抬起头，仰视着阴沉而静默的苍穹——这戎马一世，原来就这么过去了，当年那意气风发的青涩少年亲自迎师，虚心求教，当年那一腔热血的少年将军鞍前马后、快意驰骋，他轻轻地开口：“军师……”

世事不过随流水，今朝梦回天涯地。
义士不惜断头寂，忠臣从来愤死节。

仔细回忆着那人七弦琴的音色，慷慨激昂中偏听得易水萧萧，茫然嗟怨里又饱含希冀不绝，他不由得喉头发紧，终是苦笑了一声，拔出腰间佩剑——

横刃于颈，三尺血溅，漫天红雾里，掩了末路上的一颗英雄泪。

相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋！
军师，你且慢行，元让来也。

荆山乱石岗一役，曹魏大军四万精锐损失殆尽，夏侯将军，殉国。


第四十章 风沙古道 暖意蔓眉梢

提及合肥，那俨然是遥远时空里东吴历史上的一道刻饥刻骨、念兹在兹的旧伤疤——
三国历史上，东吴于208年、215年、229年、232年、234年五次出兵北伐、攻打合肥，却均以失败告终。但孙小权同学犹是钟情于此地，即便屡战屡败，仍是明知不可为而为之。
于是早在荆州刚刚得手、江东军西征凯旋的途中，周瑜便趁曹操和袁绍相持于官渡、胜负未分、无暇南顾之机，令周泰帅一万精兵提兵北上，取了合肥。
合肥不战而克的捷报递上来时，特地拿给孙权看，当时孙小权同学正因与冤家陆小议争夺一块八宝桂花糕未果而生气跺脚，瞄到“合肥”那两字时，痞痞一笑，扮了个鬼脸诅咒对方道：
“让你嘴馋！早晚撑成肥胖子！！”

周瑜不禁抚额，只道物是人非，无语汗颜。

——————

建安六年春?庐江潜山东麓

乌云蔽月，万籁静谧，五千骑兵护送吴侯座驾沿着山道绕过山峦，向历史上著名的险要隘口——夹石行进。

马车里甚是宽敞，一炉炭火烧得暖暖，榻上铺着小霸王忙里偷闲猎来的兽裘。
榻前一方小几，上面有固定的灯台，边上叠着好些竹简――
周瑜坐在榻边，静静看着案上一张地图。

江东军从组建伊始，便已习惯、甚至依赖周瑜的存在。如今战事再起，哪怕因此害他更加受累，孙策也别无选择，只得狠心让他重掌军权、再披战袍。
可再见到他眉头深锁、苦思良策的兢业摸样，孙策仍是免不了心疼万分，这厢里拿过两个软软的枕头塞在他腰后，遂又怕他肩背酸痛，一边时轻时重地帮他捏揉一边咕哝道：
“别看了……路这么颠，小心头晕。”

正说着，一阵猝不及防的颠簸传来，案台轻颤、烛火摇曳，孙策顺手接住差点从榻上摔下来的周瑜，朝外面怒吼道：“拣平点的路子走！”
随侍车架旁的太史慈怯生生回了一句“诺”。

马车复又平稳行进，周瑜从孙策怀里挣出来，边轻拍那仍紧紧箍住自己的手臂示意他放开，边替驾车的小兵打抱不平：
“这里地势险峻，皆为山僻小径，颠簸自是难免，早说了要骑马来。”

孙策松开臂膀，自然地伸手替那复又回到地图前凝眉思索的人抹平衣服上的褶皱，不赞成地摇头道：
“骑马也好不到哪去，春寒料峭徒增风寒而已，自己身子不好还不知道在意。”

周瑜不理他，兀自垂头细看大江水防图，莹白纤长的手指轻轻划过沿长江展开的东吴防线，自东面的洞口、濡须口到西面的夏口，东西调动兵力均可以利用长江水运的便利条件，端的是即迅速又隐蔽。看了良久方出声问道：

“鄱阳湖的水师已经调至巢湖了吗？”

“是，且已令鲁子敬在濡须口夹水立坞。”
孙策边应答边取出铜座沏了盏热茶塞到周瑜手里，叮嘱道：
“喝一点，暖暖身子。”

周瑜捧着茶盏暖手，若有所思地盯着自鄱阳湖至巢湖的行军路线，总觉得哪里不对劲，却一时之间说不出所以然来……

马车行进速度渐渐放缓，继而停下。
“主公！到了！”车外太史慈道。

孙策应了一声，先行跳下车来，取了一个六角紫铜镂云雕的暖手炉让周瑜握着，想想怕他烫伤，便又在外头套上一层貂皮套，才伸手把周瑜扶下来。

此时月上中天，万里无尘，孙策拥着周瑜，两人静静立在风止夜浓的山林之中，只见两边群山挺拔、崖陡壁峭，峰壑争秀，气势恢宏，是典型的“一夫当关万夫莫开”的天然险隘关口。

此处正是历代干戈层出不穷、烽火狼烟不绝的兵家必争之地——夹石。它西起潜山东麓余脉、北与舒城接壤，东临庐江，三面环山，只通南北，吴征合肥必由此而北，魏征皖城亦必由此而南，战略位置之要不言而喻。

后有诗评之：天险分吴魏，严关峡石通。屏藩阻淮水，得失系江东。

周瑜不由想起历史上的石亭之战中，大将朱桓就曾提出要在此处埋仗歼灭曹魏大军再乘胜北进的设想，但被当时的大都督陆逊一句“此非善策”粉碎，后世对此事争议颇多，自己初闻时也心存疑惑，如今亲身到此，方幡然明了了陆逊断然拒绝的理由。

且不说此处设伏敌我双方均能想到，便是林木茂密敌军只需火攻便可将伏军一网烧尽，山势陡峭伏兵连逃命都做不到，实是损已利人、送羊入虎口之下策。

周瑜满目清明地盯着悬崖峭壁上的易燃林木思付良久，忽想起有一计可行，他侧身在孙策耳边轻语几句说明梗概，对方倒是一点即透，连声赞同，
“此计甚好！！”

“只是，我有一条件，”孙策复又说：“你若应了便依计行事，不应——便另想对策。”

“喔，你说。”周瑜淡淡道。

孙策转过身来，正面对着怀里的人，郑重其事，一字一句：
“要诱敌一起诱，要诈死一起死。”

“是‘要诈死一起诈’。”周瑜皱眉纠正。

“哈哈，太好了！你答应了！！一言为定！！”孙小霸王喜笑颜开。

周瑜一滴汗落，暗叹这些日子来对方声东击西、明修栈道暗渡陈仓的奇谋用得是越发灵活了。

定好了计策又唬得自家义弟答应了同去做诱饵，孙小霸王心情大好，遂留下太史慈原地布置，帅其余亲卫继续前行向合肥进发。

第四十一章 色授魂与 醉眼颠荣华

下半夜山风仍然寂寂，偶然传来一两声夜莺欢乐地啁啾，回程的车上点了香，味道清淡，颇有安神的功效，孙小霸王寻了个合适姿势舒舒服服地靠在软垫上，拉过狐裘锦衾，趁其不备一把将身边犹自翻着竹简的人整个儿裹在怀里，一边制住他轻微的挣动，一边轻言软语地哄劝道：

“既是有了对策，别熬着了，路还长，便睡会儿罢……” 
说着便极为自然地伸手拉过他的脉，一探过后，遂将掌心贴在对方胃脘处轻推揉捏——自家义弟久病，自己倒成了医。
周瑜只觉腹部一股暖流融融扩散，这些日子以来被某人娇养得贪图安逸的身体顿感舒适安心，遂不受意志控制地渐渐向后蜷缩，软绵绵贴在他怀里。
却仍惦记着那案上的军报，嘟哝道：
“哪就那么容易睡得着……”

这话倒是不假，这位心思缜密、满腹沟壑的周大都督一向觉浅，神经敏感偏又认床，但凡出征在外便入睡极难，非是困到极致绝不安寝。别人不知道，孙策却是清楚的，苦思了许久， 终是得了良策一计。

只见孙小霸王闻言后会心一笑，似预谋已久般从马车隔板里抱出个精雕细刻的白玉酒坛来，玉坛不大，似乎是以整块羊脂白玉镂空雕琢而成，莹透纯净、状若凝脂，在摇曳烛火里晕化出一圈朦胧密实的光雾。

周瑜无语地看着眉开眼笑的吴侯殿下，这位老大显然是把此次行军当成聚餐野营了。
“啪！”揭开封盖，剥落蜡皮，孙策又从矮几里拿出一把玉壶，两只玉杯。
浓郁酒香萦绕鼻尖，直入肺腑，细闻之下微微夹带一丝冷香，似有还无，想是取腊梅所酿，那红消冰封的清冽弥香让人欲罢不能，就连一向不喜饮酒的周大都督也觉得有点馋。

孙策拎起酒坛，极细极匀的银线注入杯中，将将盖住杯底便停下。端起另一边的玉壶：“这是今冬新酿的渡寒青，兑淡之后，喝一点点，没关系的。”

“壶里是水么？”周瑜问。
“不是，是药。元化开的专门和酒的方子。”兑满一杯，孙策低头抿一口，“嗯，比想象中的好喝。”
另一个看着他迷醉神情有些动心，轻轻启唇：“我尝尝……”

孙策抿着口但笑不语，却把酒杯挪开，只抓着他腕子往自己身前一带进而箍住上半身紧贴在怀里，另一只手将他脑袋扣过来，把唇齿间萦绕不散的甘醇滋味、馥郁芬芳深深送过去。

良久，轻笑：“是吧？酒香掺着药香，好喝吧？”

“唔……嗯……”

“那……再来一口……”

不由分说再次吻上，只觉怀里人的身子越来越软，捞住他腰身搂着轻啄几下，等到松开喘气的时候，低头再看身下的人，只见到衣衫半敞，一双水眸将阂未阂，顾盼之间竟然兜满了风起帘动间洒下的月光，一片霞光辉映。

如此这般不知喝到第几口，眼前朦朦胧胧，脑里迷迷糊糊。太久没锻炼酒量，才沾了几滴，已有微醺之意，觉得一阵又一阵潮热烦躁涌上，伸手去抓衣裳的时候，才意识到丝袄罗衫早已松了开来。
低头瞥见红霞已染到脖颈上，周瑜一下子意识到自己似是中计了。瞪着那居心叵测的罪魁祸首：“你……唔！”

孙策的舌探进来，肆意穿梭舔舐，大力吮吸。周瑜身上一颤，所有的挣扎反抗皆丢盔弃甲，耳根处染上嫣红。  

从脸颊到颈项，从锁骨到胸膛，那些湿热的亲吻蔓延在肌肤的每一寸，无上的宠爱与怜惜。迂回而执着，认真而肃穆，仿佛朝圣者匍匐在他的圣灵前，无比虔诚。  
　　
衣衫被轻轻褪去，那温暖湿润的唇落在他的乳首，含住，那小小的一点仿佛回应般瞬间立起，渐渐硬成了小小石子。周瑜的呼吸彻底乱了章法，为身体里蔓延的酥麻而惊慌失措，那人在他胸前趴着，含住那一点，不停用舌扫刷，又用牙齿叼住，或轻或重的咬 啮。  

这一刻，既无礼仪，又无廉耻，离经叛道，惊世骇俗。但两人却无与伦比地心安，淋漓尽致地愉悦。  
 
那要命的唇舌一路往下攻城略地，最后轻轻地吻住那情 欲中心，激起身下人难以掩饰的一个战栗，鼻音冲出来，泛着甜腻的色气。
　　   
快 感鲜明的欢愉，如同洪水猛兽，铺天盖地，灭顶袭来。

唇舌太过刺激，孙策怕他承受不住，便改用手轻轻揉捏，手指顺着形状姣好的茎身细细抚摸，进而一把握进温热厚实的掌心，舒服至极，怀里人“嗯”了一声，却是不抬头，反倒抓着他肩膀，将自己更深地埋进那熟悉温暖的怀里去。
如此悱恻缠绵、意乱神迷了一炷香的功夫，孙策便听到怀里传来长吟一声，几乎带了泣音，绵软的身子不可抑制地颤抖，如风中摇摆的叶子，而脊背弓出一道优美的弧度，宛若拉到极致的琴弦，于钟爱贪恋的怀抱中情愿心甘地交付了自己。  

云消雨歇，怀里人显是累到极致，乖顺的不再动弹分毫，孙策罢了手，只用丝帕轻柔地为他擦拭一番，便拉过罗衾将人抱进自己身前，一动不动的搂着，再无逾矩之举。
昏昏沉沉的睡意袭来，可身下硕大贲起、昂首挺立的物事犹自霸道却亲密地挨着自己，周瑜强撑起眼帘，模模糊糊嘟囔道：
“你……尚未……”

孙策用手掌温柔地盖上那轻颤的羽睫，将他在怀里锁紧了，仿佛怀抱着稀世珍宝，低下头来，在那潮湿额上舔过，一如猛虎细嗅蔷薇般小心而轻柔，在其耳边温言细语：

“你现在的身子……还受不住……乖，睡吧……”

怀抱温暖至极，对方复又往下挪挪，手掌轻轻托起自己，头部落在熟悉而安稳的肩窝里，额上温暖的亲吻轻轻落下，周瑜觉得眼皮越来越沉，终是抵不过睡意的侵袭，干脆垫着天底下最温暖最厚实最柔软的大褥子，在那深邃得能溺死人的温柔疼宠目光里，阖上眼睛安然睡去。

他们头顶着头，鼻尖相对，嘴唇相贴，而后一动不动，静静拥着。像两只心满意足回归巢穴的小动物，贴在一起取暖。

这天夜里明月如霜，好风如水，天地之间皆是一片暖意无限，孙策看着那在自己怀里睡得香甜的人，唇边隐约含着笑，连一向微蹙的眉头也舒展开来，他抱着这个清瘦得有些硌人的身体，像是抱着满满的幸福，突然希望这条山道就这么一路延伸下去，永远不要有尽头。

第四十二章 风烟重现 几世一苍穹

中军帐中，曹仁对着沙盘皱眉，直觉上嗅到了阴谋的味道，江东军虽然退却，但却完全保存了实力，似乎没有任何损兵折将的迹象。

短短一月来，他将小霸王孙策和大都督周瑜平定江东、吞并荆州的战役一一细数，研究得很透彻，江东双璧一个奇谋层出、手段诡谲，另一个雷厉风行、颇具不败之名，更棘手的是，这两个人的默契实在是惊人，或分兵或合围，无一不是配合得天衣无缝，但他无论如何也想不通这两只狐狸亲自带兵弃合肥城撤退的理由。

曹魏一旦控制了合肥，就可以从水路、陆路等几处前行到长江北岸，如同扼住了东吴的咽喉，使其江防非常吃力，没有人会不按常理出牌到断扼自缚吧？幸他的疑虑并没有持续太长的时间，攻占合肥后他马上就明白了那两只就没打过正常向战役的鬼见愁统帅的用意。

巢湖上波涛滚滚，薄雾轻云中白帆隐隐，一排排战船严阵以待，曹仁尝试了一次正面交锋，然己方不擅水战、死伤惨重，加之天险难越，全军铩羽而归。
水路走不成，则只能骑兵陆上挺进——而夹石关口这边却是一触即退，吴侯亲自带兵撤入峡谷，做仓惶状奔逃，佯装退败，欲将曹军引入险关的意图昭然若揭。

此地无银三百两。
这是再明显不过的诱敌之术。莫说是久经沙场的曹仁，便是略看过一点兵书的垂髫孩童也明白前方有诈——

但是，追与不追，还是让曹仁深深地纠结了。
何故？

因为那诱饵实在太诱人！！
东吴大都督，再加上江东之主，分量够足！
这正是周瑜此次诱敌的精髓，并不在乎钓鱼的钩子够不够弯，重点放在钩子上的鱼饵够不够大。

曹仁在夹石入口处天人交战，副将曹纯附耳上来：
“兄长，长史大人令我们据守不战，意在拖延，还是，不要追了吧？”

曹仁皱眉不语，目测着江东军奔逃的速度，几番绞尽脑汁的权衡后，他突然意识到一个令人若狂欣喜的事实！那便是自家步骑的杀手锏——马快且耐力持久！
将探子所报的夹石地形细细思量：密林峭壁、天干物燥，曹仁脑海中电光石火间蹦出＂火＂字， 是的――火攻，任你多少伏兵，一把火烧之殆尽。然后进入蜿蜒崎岖的丘陵山路，曹魏的骑兵优势会更大限度的发挥出来，活捉孙小霸王和周大都督便易如反掌——那么，这场战役就可以结束了……不是长江天险的争夺战，而是，攻占整个南半江山的战役。
他透出自信的笑容，坚定地看着前方，下令道：
“全速追击！”

进入夹石隘口后曹军马背上搭弓射箭，一排排火箭扫过去，竟是无一兵卒埋伏：曹仁正自疑惑，却见眼前道路渐渐放宽，夹石关隘出口在望，而两军的距离也越拉越近，那并肩飞驰的两人两骑渐入眼帘，遂忍不住心头一阵狂喜，大喊着“活捉孙策周瑜！”便带头冲将过去。

忽然，前方那两人骤然停下，竟一齐转过身来共同面对着敌军，兵戈交接间漫天沙尘中就那么旁若无人地相视而笑，一个虎牙灿灿、一个眉眼谦谦——画面闪耀得太过刺眼，直叫人不能直视。

曹仁手上一紧，不由自主地紧急勒马——
就是这个时候！

前方阵前惊现一名虎将，正是——江东骑射第一人，八臂白猿太史慈。
他打马站定，五指握拳，拳隙分挟四根尾羽上绑着不明物事的利箭，悍然一放弓弦，四枚负重羽箭夹着猎猎风声，撕破山中浓雾向两侧熊熊燃起的密林直飞出去！

第一根箭羽落于烈火丛林中，瞬间淹没在火舌之中，紧接着——
平地一声雷！！爆炸惊天动地！！

太史慈四箭接四箭，连珠飞速射进熊熊燃烧的峭壁悬崖，四面八方连续响起无数声震耳欲聋的爆炸，山体崩塌、乱石坠下，紧接着是撕心裂肺的惨叫声和战马的狂嘶，炸飞起的石子狠狠地嵌入血肉之躯，尚未来得及奔出隘口的曹军三万精锐在被这猝不及防的崩塌、滑坡中被轰炸得七零八落。

火药，早在战国时期便已惊现于世，然并未广泛应用于军事。
所以，交战双方在爆炸第一声响起均受到了不小的震动，那夹在箭羽上的小小一包火药，俨然已成为冷兵器时代杀伤力雄霸天下的魔鬼。


火携风势，逾烧逾烈，山崩地裂间一切炙成灰烬，将领调不动士卒，步骑催不动马匹，远处连环爆炸声不绝，近前士卒震撼得静默一片，热浪强势袭来，夹杂着曹仁痛苦的咆哮——

月色渐薄，日色渐破，火光映红了深远苍穹。
早在第一声爆炸响起的时候，孙策便一下抓住自家义弟手臂，借那一握之力，踏着马鞍横跃过去，稳稳当当落于周瑜身后，怕他受到惊吓似地将人揽在胸前，附耳低语道：
“这东西，威力了得啊！水火无情，以后，非我在场，可不许自己随便玩啊！”

周瑜大窘，这位老大很明显把自己当成怕放鞭炮的三岁孩童了，还是女童……如此莫名其妙的念头，还一本正经地说出口，自己哪里就像是随便玩火还不敢观看的人了？
他想说，前世里自己不得已也在赤壁放了一把火…… 
他想说，那时同现在一样，一样的哀嚎遍野直冲九霄，一样的尘烟漫布吞天噬地……
他想说，那时，他却是孤身一人独立将台从头看到了尾……

可所有反驳的话语到了嘴边，还是，生生咽了回去……

猝不及防间，前世里赤壁将台上那万念俱灰的绝望越过了千年的时空猛然攫住了他，深入骨髓甚至烙进了灵魂的痛突然在此刻变得异常鲜明。彼时的自己那么迫切地希望他就在自己身边，然，斯人已逝，指尖空空，周身冰冷……

如今似曾相识的漫天火光里，周瑜依在温暖的怀抱里抬起手臂看着指间——
那块裂成两半的勾玉被孙策令巧匠能工做了一对精致腻细指环，如今就戴在彼此的无名指上。 
之所以这么做，是因为孙策听了华佗说，无名指上的血脉直接通向人的心房。于是，小霸王颇有先见之明地认为：只要彼此都在无名指上戴了这指环，便是把两颗心箍在了一起，再不会分离！

两个场景天渊之别，判若云泥，周瑜一时之间竟分不清哪个才是残酷的梦境，哪个才是脆弱的现实。
他觉得自己逐渐陷进一个挣不开的漩涡，只能救命稻草般紧紧抓住那环着自己的双手，力道从轻到重，用指尖的疼痛努力保持着足够的清醒，愿在这一刻，永远停留……


第四十三章 别后忆相逢 魂梦与君同

周瑜又一次梦到了赤壁——
东风肆虐，烟火漫天，水天之间只剩一片赤红。
通红的火光、沸腾的江水、烙铁滚烫的岩壁、化作焦灰的战船。
带着哭腔的传令，夹着决绝的嘶吼——战火铺天盖地、热浪直冲九霄……

他孤身一人立在高高的将台上，
远处的喧嚣融不进周围的沉寂，
扫来的热浪暖不了手中的冰冷。

他下意识而又急切地向空无一物的身侧伸出手去，却什么，也没有抓到，就连卷着热浪的江风也在指缝间一晃而过、消失无踪——

周围安静得可怕，空气好像少时在舒城尝过的藕粉一样显出半透明的粘稠颜色，将深刻脑海的容颜扭曲绞碎，凝固闷热得让他难以呼吸——
积聚许久的浓郁思念，斯人已逝的残忍认知，那些日复一日的、绝望到万念俱灰的悲伤遗憾如暴雨惊雷般当头泼下，浇得人彻骨生凉……

梦里那僵在半空的手逐渐变得冰冷，他犹自维持着那个姿势站着，漫天火海里，赤红江水上：一身的孤寂凄凉。

很快头顶的天空同远方的江水一起熊熊燃烧起来，他蓦然回首，突然发现魂牵梦萦近十年之久的人就站立在离他不远的地方：朗眉星目，长身玉立，姿容轩昂，气宇斐然，一如昔年寿春初遇之时。

尚来不及惊喜，便见倒塌的桅杆砸下，赤红的火焰蔓延，周瑜眼睁睁地看着那深邃凝视着自己盈盈一笑的人被熊熊大火渐渐包裹直至完全吞噬，他惊恐地仓惶迈步、竭力呼喊，一声“伯符——”哽在喉间，张嘴吸入的不是呛人浓烟，而是潮湿腥臭的浓浓血雾，梦中的他弓起身体狠命咳嗽，就在这个时候从榻上惊醒，冷汗浸湿里衣，心脏闷痛不已，周瑜死死攥着胸口的衣服，挣扎着想要坐起来时，一个熟悉的怀抱便将他纳入其中——


中军帐中，从身侧人第一声梦呓的时候，孙策就已经醒了，轻轻抚上对方额头，感觉他满头冷汗，冰凉濡湿，正欲为他擦拭，对方却已惊醒，便慌忙揽过那兀自颤抖的软绵身子，只见他脸色蜡白，眼中毫无神采，呼吸仍是那般急促。

“瑜儿，怎么了？可是哪儿难受？”孙策顿时手足无措。

 “伯符……”
 太过微弱的呼唤，恍若无底深渊传来的叹息。尾音转瞬即逝，如丝弦乍断，在对方悬着的心上划过，溅起血珠无数。

 “我在这里，在这里……”孙策紧紧抱住他，不断重复着抚慰之言，“是噩梦吗……没事了……没事……我在这里……”

周瑜整个身子瘫在他怀里，慢慢转过头，瞳眸里是漫无边际的荒芜——断壁残垣、火光血泊，惨烈凄凉一片。

自夹石一战后，吴军乘胜追击，几日内收复石亭、舒城、巢湖沿岸城镇，连年战乱，那令吴侯深深眷恋、承载着两人诸多总角之情的温馨宅院亦没有幸免于难，两年前的一场大火将它化为废墟，水榭亭台、慕枫古榕均在那场大火里消失，再无踪迹可寻。孙策悲伤遗憾之余却不无庆幸：虽物非然人是，还好，他在身边。

但自目睹了夹石那场烈焰、又见到舒城的火后废墟后，自家义弟每逢夜半便噩梦连连，令人忧心不已。

“公瑾，”孙策俯下身对上他的眼睛，狠狠心，放平语调轻轻问：“告诉我，梦到了什么？”
 　　
到底梦到了什么，到底是什么人，什么事，让你这样难过？

“公瑾，告诉我……”
见对方兀自出神，不肯言语，孙策轻柔地捧起他的脸：“瑜儿，说出来。全部说出来，统统告诉我。不管是什么，告诉我，就没事了……”
 　　
良久，枯涩的声音终于打破了死水般的沉寂。

“建安十三年，曹操挥师南下，攻新野，取襄阳、下江夏，八十万大军水陆并进，执意要吞并江东。”

孙策肩头僵硬，默默听着。

“彼时你已不再，我却不想将你我一手打下的基业拱手让人……说服了仲谋，倾尽东吴全部兵力与曹军鏖战赤壁……”

孙策浑身血液都被冻住，继续听着。

“……曹军战船，铁索连环，我便，用了，火攻……”

“可是……将台上，好冷，明明，火烧得那么大，却还是，好冷……”

“……明明，那么吵，我身侧，却好静，静得，可怕……”

怀里人茫然的复述着，渐渐地，前言不搭后语，颠倒凌乱起来。

“……后来，我们赢了……”

“……我知道……你就在身边……只是，阴阳有别……看不到彼此……”

“……可是……你，怎么可以……又死去一次……还是在我面前，你怎么可以……”

两行清泪潸然而下，凝成晶莹一颗，倏忽坠落，滴在十指相扣、彼此交握的手上。
 　　
那一刻，孙策只觉万箭攒心。

怀中人的泪水如凌讯熔浆，浇得他从头到脚体无完肤，血肉筋骨腐蚀殆尽， 数日来担惊受怕、压抑滋生的情绪，毫无预兆地蔓延开去，心瞬间捏烂揉碎，碾落成泥。孙策顾不上震惊，来不及悔恨，只有一个念头清晰无比：不要再看见他这样哭泣！

他“腾”地坐起，把那如同蛛网上痛苦挣扎蝴蝶般颤动哭泣的身子放倒在榻上，俯身低头含住了那浅淡的唇——这个吻浅淡但却绵长，千般浮沉、万般沧桑都化在其中，亘古旷世，难舍难分。

孙策抬起右手覆上对方眼睛，想要止住那灼心蚀骨的晶莹泪水，嘴唇摩擦过他的耳廓，鼻翼轻蹭着他的脸颊——明白再多的心痛也无法补偿，再多的温柔也无法安抚，只能不停的亲吻，不停的抚摩，不停的低语：

“对不起……瑜儿，对不起……”

饱含槌心之痛与刻骨温柔的话语绕梁不绝，孙策以一种庄严的姿态，轻柔慎重地重新吻上，唇齿交融里，带着一如既往的温柔珍惜，他刻意屏住呼吸，慢慢放轻力度，变换方向来回辗转，叩开两排串珠编贝，缠住一瓣羽叶丁香，彼此残存的一丝清明里只想更紧的将对方拥入心怀，拥进血脉最温热动情处——

郁结心中太久的凄楚与无助难以言表，
唯有焚天噬地的理智湮灭才能排解，
唯有亲密无间的抵死缠绵才能分担……

唯有如此，别无他法…… 

淡极始知花更艳，不语婷婷玉无痕。
堪笑一场颠倒梦，流水认取自家身。

“瑜儿……”
孙策伸出手，视若珍宝般，慢慢捧住怀里人的脸，那双润湿的瞳眸里有太多过尽千帆也难以沉淀的伤痛和遗恨，亦夹杂着百转千回后浓烈至刻骨的寻觅和希求——他不忍细看，艰难启唇，苦苦压抑的喘息中漏出断断续续的言语，
“……别怕，交给我，都交给我……可以吗……”

夜风吹动帐帘，带来些许凉意。

孙策像湖水一样深邃的眼眸中，沉静偏又炽烈，满满地全是一个人的影子，教人忍不住想要陷在里面，便这样生死两忘。

眼前人即梦中人，周瑜并未作答，只慢慢抬起手，手指轻轻滑过对方剑眉、眼眸、脸颊，朱唇，一寸寸摸索的很仔细，而后微探起身，在他唇上蜻蜓点水般一触即分。

本来不甚明亮的烛火一下子变得明晃晃得让人睁不开眼：身下青年白衣胜雪，汗湿的乌黑发丝一缕缕贴在额前、脸侧、肩头、胸前……仿若墨梅乱雪的工笔丹青：游丝勾勒，水墨晕染。而那从下颌开始直到胸膛的木槿似的羞红，又好像春暖时节开遍舒城的红白桃花，如云似锦，灿若云霞。

孙策微眯起眼睛，垂手抚上那水痕涟涟的脸庞，一丝丝替他理顺了鬓角——

他一手撑在床上，另一手寻到周瑜脑后，将发髻全然拆开，让两人发丝交缠，于床榻之上缓缓铺开，轻柔而细碎的吻，一个个烙了下来。从嘴唇、耳垂开始往下，慢慢滑落，原先放在枕上的手也随着身体的移动滑去了那绵软柔韧的腰股之间，寻到最销魂处慢慢试探深入——
身下人微曲起膝盖，浑身不可抑制地颤抖起来，却强咬住嘴唇不肯出声。

一直细细打量着他的反应，孙策暂时停下了手指的动作，安抚般轻轻亲啄上对方眼眸，鼻梁抵在一处，亲昵地彼此摩挲——
温暖柔软的嘴唇羽毛一样轻轻扫过眼睫、眉间，撩拨起春日杏雨一样的酥痒，周瑜闭上眼睛，任若有若无的细碎亲吻慢慢缓解身体的紧张不安，朦胧旖旎中也不知过了多久，舒服得昏昏欲睡时恍然觉得那人拉离了身体，鼻息驻留在他眼捷上方流连不去，他正想睁眼探看，忽地低低闷哼了一声，立时绷紧了背脊，浑身沁出一层薄薄冷汗。

箭在弦上的欲望已经灼热到胀痛，孙策额上悬着大滴汗水，湿润了额角，却仍是屏气凝神，一面柔声安慰、细细引导，一面极有耐心地等他适应，一寸一寸，一丝一丝，谨小慎微地攻城略地——
不料周瑜突然一手扒住他肩膀，借力将身体猛地向前一送，两个人不及咽下的呻吟同时溢出唇畔，顷刻间已拔营夺寨。

紧锢住自己的怀抱滚烫得焚身噬骨，同身下的炙热连成一片肆虐，犹如那场铺天盖地的大火，激昂得能够吞噬万物，也烧没了他仅存的理智，再也无法克制嘴角溢出的深深浅浅的呻吟——

经过了那么久艰辛的忍耐与克制，身上肆意驰骋的人蛮横到狂暴的地步，直像要把怀里的人挫骨扬灰、拆吞入腹。他一把托住那被自己折磨得软若无骨的背脊，用力将他的整个上身抬离床榻，让他完全依靠自己只手支撑悬挂空中。

凌空的身体在一次次的冲击中晃动地更为激烈，好像惊涛骇浪中颠簸的一叶小舟，彻底迷失了方向：一时犹如身登极乐世界，一时又如直坠油锅地狱。
周瑜觉得帐外落花的呢喃、夜莺的鸣啼，树叶的摩挲，风声的呼啸，通通都被挤成一堆塞进了他的脑海，无限放大。
他头晕目眩，一点点后仰，青缎子似的乌发先是沾满了卧枕，而后铺遍了床榻，最后顺着床沿溜到了地下。他咬着那个人的名字，紧紧闭上眼睛，四肢百骸恣意充盈，几多欢愉几分痛苦再也说不清，唯有喟叹满足、飘然出尘的灵魂随着温柔夜色升腾而起、飞旋出去……


当最初的急切与激烈过去，孙策总算能够控制体内疯狂爆炸的能量，渐渐把握住力度和节奏。又不知经过几轮，他才顾得上体会那些妙不可言的亲密瞬间，一分分沉下去，再一寸寸浮上来，徜徉陶醉、甜蜜满足……

蓦地想起不知多久没有听到他的声音，一惊而醒。 　　　　
慌慌然将身下人抱起来：“瑜儿？”
“嗯……”
 声音虽然低微不可辩，明显还醒着。轻蹙的眉尖被汗水浸得湿滑，手指抚上去，好似就要随之晕染化开。
 孙小霸王立刻懊悔自己失控：“疼么？我……”
 
 怀里的人微微摇头，酥软无力地向床上滑去，却是平生未见的娈婉柔顺，神情凄迷而沉醉。那残存的晶莹泪珠挂在长睫上，伴着柔柔烛光幽幽泣诉，把他所有不曾出口的言语，一笔一划，烙在彼此心上。

第四十四章 棋差一招 亡羊而补牢

尚是早春时分，亦正值冬日将尽，荆襄的空气中还带着蚕丝一样的稀薄寒意。
陆逊回到军帐，来不及洗漱整理，便坐回主案抽出丝帛，提笔沾墨，将连日来的战况和司马懿行踪不明之疑拟就成战报，唤来自家亲卫，吩咐连夜起行，加急呈给吴侯和大都督。

做完这一切，才重新坐回去，喝了点水，方察觉到左肩上的灼伤般的炙人剧痛。
须臾，军医进账，欲查看伤情，便要他敞开半边衣襟方便打理，吕蒙恰在这个时候掀帘而入。
端坐主案上的少年强自忍着疼痛，蹙着双眉紧咬嘴唇，光洁的额头上已起了一层密密薄汗，支撑身体的右手掌心想是也已汗浸，湿漉漉地抓不住案头，正恼怒地团起膝上战袍胡乱擦拭。

吕蒙知他是在太守府里娇养惯了的，平日里有个小擦伤，周瑜都会找专门治跌打损伤的郎中为他上药清理，但凡喝苦药也必有上好的蜜饯备着，可兵营苦寒，军医们下手又没轻没重，少年疼得鼻尖也沁出了汗，却倔强得不肯吭声，吕蒙实在看不下去，遂接过军医手里的绷带、药酒，说了声：“我来吧……”

陆逊微不可查的愣了一下，所有感官都集中到左臂上，感觉那人的手一下下轻划过他的肩膀，指尖上带有山中清凉潭水般的寒涩滋味，透入层层纱布，同抹上的伤药一起渐渐减轻了磨人的痛楚。

一切打理停当，少年仍是安静地坐着，只将双手放在膝上，紧握起拳头，军帐里烛火摇曳，投射出班驳陆离的光斑上下浮动，就这样僵持了约有一炷香的时间，还是吕蒙先开口打破了一室沉默，

“……伯言，对不起。那天的事，是蒙罔顾了副将职责。”

对方沉默不语，吕蒙愣了半响，起身走到主案前，规规矩矩地单膝跪倒，
“蒙听凭左都督处置。以后……”


“不要再叫我都督！！”陆逊脱口而出，猛然起身打断他的话，眉眼倏然冷然凌冽，苍白的脸色却气得透出青灰，好像被冒犯了似的火冒三丈。

少年大踏步走过来，一把拉起跪地欲誓言效忠的青年，猛然踮起脚尖凑上前去，冰凉而柔软的双唇就那般不容分说地覆盖上对方的唇角。
丝绸般软滑的触感带着和润的湿气袭来，吕蒙瞪大了双眼，顿时不知所措。这个亲吻慌张而潦草，又因其不顾一切的决心而显得郑重无比，好像春日清晨刚滴上草尖就滚入泥土的晶莹露珠一样，在吕蒙脸上若有若无地擦过，转瞬无踪。

近在咫尺的是少年春涧般清澈的眼眸，他那般坚定地望过来，带着一如既往的桀骜不驯和理直气壮：
“我不要你的效忠，不要你的追随，只要与你并肩！”

话音落下，房中无防备的气氛立刻变得微妙。意想之中的沉默，但陆逊并没有因此退却，他咬牙切齿地吼道：
“为什么，你总是分不清感恩和感情？！誓死追随、全意效忠这些全是感恩使然，可是，感情，却是比肩携手、一路同行。你明明知道眼里心里全是吴侯的他绝非你可心系之人，却为何不肯就此放过自己？！就算再放不下，又能怎么样？！为何你就不愿看看一同习字读书练箭的身侧之人？！我就那么比不上先生吗？先生都说过我会‘青出于蓝’，坊间、军中都叫我‘小周瑜’不是吗？我就不能代替他吗……” 说到最後，话说不下去了，眼却是充血的红。


听著陆逊一句句吼出来，吕蒙渐渐清醒的心中一片酸痛：陆逊说的他其实都知道。他看着眼前这气得语无伦次直跳脚的少年，一边气冲冲地叫著分不清感恩和感情"，问著"你为何"“又能怎么样”，还夹著掩饰不住的慌张，连"我就不能代替他吗"这样自贱身份之话都说出口来了。
这样的陆逊，虚弱的模样，生气的模样，着实让人心疼。

那一刻，吕蒙下意识地走上前去微倾下身体，在陆逊兀自跳脚炸毛还没有反应过来的时候，将少年青涩柔韧的身躯搂在怀中。他放轻了声音，一脸无奈的温柔：
“伯言，你有伤在身，先喝了药再……慢慢说，好不好？”


————————

庐江?东吴营地

那日曹军两万精锐猝不及防被闻所未闻、见所未见的机关火器轰炸得七零八落，但曹仁毕竟身经百战，当机立断下令前锋边后卫，调转马头，在亲卫死士的掩护下狼狈地逃出了夹石，竟活着突围出去退守合肥，只是带出的一半精锐损失殆尽。

江东军乘胜追击，水陆并进、一路北上兵临合肥城下。

此番江东军已越过潜山丘陵，进入黄淮平原，猎猎的风没了山峦的遮挡，越发肆无忌惮起来，带着北地特有的干冷凛冽，攻坚战最是耗时，合肥又是易守难攻之地，曹仁据守不战，孙策强攻不下，双方就暂时僵持了下来。


那封陆逊命人连夜加急呈上的战报送来的时候，孙策和周瑜正在巢湖北岸据水安扎的营寨帅帐中商议攻城对策。

荆州传回的军情战报，全是左都督陆逊亲笔书写：两军死伤数目，军中粮草情况，己方的统筹、彼方的动向，甚至于陆小都督自身的心得与疑惑也一并跃然丝帛之上，写得格外认真卖力，撇似雁翅，捺似雁尾，一笔一画都用上了幼年习字时的力道，像是要交书法作业似的一丝不苟，周瑜每每收到这样的奏报总会忍俊不禁，欣慰难言：想着军营苦寒倒是难为了这个未及弱冠的孩子，待战事了了定要府里多做些他爱吃的八宝桂花糕给他解馋。

然而，最新的这回战报，字迹潦草、言辞简练，周瑜一看便知是仓促之间急切拟就，料想定是出了什么纰漏。

此时夜已深，周瑜披着外衣，一目十行地扫过战报，眉头渐渐深锁起来，一言不发地拿出长江沿岸水防地图，在案上铺开；孙策也自榻上起身走了过来，为他拨了拨灯芯，原先昏暗的光线瞬间亮堂起来，宛如白昼。
两人不约而同一起整理战报、审视江东六郡和荆州地图，飞快地联系着整个事件的前因后果，寻找哪里出了纰漏。

“如果我是司马懿，” 孙策沉吟了一下，开始换位思考，“必会找东吴防线的最薄弱处动手。”

周瑜轻轻点头表示赞同，接口道：
“荆州、合肥均有重兵把守，并非最好的切入点，而曹军却选择硬碰硬地发难，如今细细想来……确是蹊跷。”

他的语速不快，带着深思慢慢说出来，孙策听罢点了下头，便顺着两人不谋而合的思路继续说道：
“长江天险，沿岸船坞哨卡齐备，亦无缺口下手，除非……”

说到这里，忽然顿住，两个人惊疑不定地对视了一眼，几乎异口同声道：
“除非制造出这个缺口来。”

说罢便默契十足地同时伸手抚上图上长江：周瑜左手自西向东顺流而下，孙策右手从东往西逆水而上，两根手指最终在中游处汇合，十指相碰，玉质指环发出砰然脆响，两人不约而同地对望一眼，便彼此心下了然。  

帅帐里是一片可怕的寂静沉默。

长江自西向东奔流入海，恰在荆州与合肥之间形成一个天然的漏斗形。其两端的斗沿，东是洞口和濡须口，西是夏口和武昌（东关）；而漏斗的底部，就是柴桑，由于依仗两侧哨卡关口，又是东吴水师的集训地，平时受到外侵的可能很小，故孙周两人并没有派大量兵力驻守。
但如今，长江沿线守军因分别调往荆州、合肥战场而防备薄弱，而鄱阳湖的水军此时也已在巢湖，柴桑——形同空城。

如果，司马懿恰恰也看中了这个漏洞，
如果，他手里尚有隐藏的兵力，
甚至如果，从一开始，荆州、合肥的烈烈战火就是他分散东吴兵力、拉长粮草补给的调虎离山之计，
那么……

柴桑一旦失守，曹军便可沿大江南岸北上，一马平川，毫无险阻，不费吹灰之力拿下建邺，而后尽得江东地面。

棋差一招，满盘皆输。

孙策懊恼地捶了一下方案，大叹“失算。”
周瑜迅速冷静下来，若有所思道：
“不知亡羊补牢，为时算不算晚……”

那夜下着淅淅沥沥的春雨，三更时分似乎大了起来，还能听到微微的雷声。周瑜披上战袍、扣好累累战痕的铠甲，掀帘而出时方觉湖风凛冽、春雨寒凉，自己竟忍不住想回头。
背后一双手臂伸出，漆黑的宽袍大袖，将一身戎装的周瑜揽进怀里。
风声骤停，寒气消散，有力手臂撑起的宽大袍袖如布帐如铁墙，绝了外界风飘雨摇，只留一句饱含担忧和不舍的祈求，
“公瑾，答应我，要毫发无伤地回来。”

周瑜最终并未回头，只慢慢抬手到胸前，轻轻拍了一下那禁锢住自己的双臂，指环轻碰的脆响里，满满的都是安慰和牵挂，千言万语只化作了一个简单的允诺：
“好。”

第四十五章 世虑尘缘  琴音不染尘

孙策、周瑜所料不差，正当荆州、合肥战势如火如荼、难舍难分的时候，曹魏大军悄无声息、恍如天降般出现在了柴桑，那被所有人忽视的、东吴唯一的软肋。

曹丕、司马懿早在战前便广泛收罗情报，知道经过西征、洪水天灾和一番退军还耕后，东吴兵力大致在十万左右，常驻建邺可供调遣的约有五万，剩下的四散各处关卡，吴越之地、三江之固，确实易守难攻，毫无破绽，若要智取则必先强行撕开一个缺口方可出奇制胜。
荆州、合肥同时燃起战火的障眼法看似毫无新意，却也最为直接有效，况且夏侯、曹仁戏也演得足够分量，司马懿得意洋洋地领了藏于新野伺机而动的五万精兵一路南下毫无顾忌冲杀到了柴桑城下时，却瞬间傻了眼。

城楼之上一道颀长的身影，瘦削却挺拔，鬼魅一般无声静立，姿容若雪，眉目如画，清冷沉寂，不沾凡尘。纯白的披风在夜幕下鼓动飘扬，仿佛羽翼伸展——
楼角月色掩映下，白底墨迹的“周”字将旗迎风招展，发出猎猎嘶响。

鄱阳湖畔、庐山之麓，尽锁烟雨江南之美的柴桑，回廊亭榭，山色空蒙，烟水淼淼，昔日英雄身影乍隐乍现于雾锁烟笼，披甲横剑，临水伫立，衣带当风，阅师点将，以时来风送之姿，立不世之功……

周瑜傲然执刀立在承载了自己前世今生太多家国梦的柴桑城头，扫视着兵临城下的大军，嘴角兀自带着冷然的笑意，恍若嫡仙般摄人心魂的瞳眸，令人望之欲逃——这传世名将一个人的气势便堪堪压住了千军万马。

他令人寻来一尾古琴，置于足畔方案上，俯身轻拨下琴弦，略调了音色，便起身对城下跨在一匹乌蹄雪马上的司马懿大声道：
“司马将军远道而来，多有辛劳，瑜不才，愿为曹魏将士奏乐一曲，权当薄礼相迎，略尽地主之谊。”

司马懿警觉地眯细了眼睛，皮笑肉不笑道：
“素闻江东周郎精通音律，琴技了得，懿还未曾见识过，今日有幸，自当洗耳恭听。”

繁星漫天，古琴之曲遥遥传来，于冷风凛冽的城头伴着人声鼎沸——

歌声合着琴音，裂帛击金般穿石响起，司马懿的瞳孔猛然收缩，听出那曲调竟是北地家喻户晓的一首思乡民歌，此番用古琴奏出更是兼具了南方小调的委婉动人，楚楚缠绵，全然改弦更张的歌词被成千上万的男子声音一句句吟出，像是飘在嘶马狼烟中铁血汉子心底最挥之不去的乡愁，低沉得有种难以言表的悲怆——

醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回；
一朝出了咸阳道，千里望君踏归程；
青丝成雪钗委地，平沙莽莽魂梦止。
…… ……

遥远的乡音合着柔婉古曲铺天盖地而来，伴着如水月色、远处波涛于天地间悠悠、回荡……

一曲终了，柴桑城下，五万将士鸦雀无声，悄然一片，一曲故乡吟已经把曹魏大军来势汹汹的斗志冲得七零八落，连战马也沉寂在可怕的静默里。


周瑜停了抚琴，直到那余音彻底散去，方起身拱手道：
“谨以此曲献给离乡远征的熊罴之士，以慰各位怀思之念。词曲未尽之处，还望诸位担待。”

司马懿咬牙切齿，拼命挤出一抹笑：“此曲，甚妙，懿在此拜谢了！！”

劳心费神布置了大半年的陷阱，好容易计谋得逞，原本想趁着汹汹来势一举拿下空城，却不料半路杀出个神出鬼没的嫡仙来，那一曲波澜壮阔、慷慨激昂的古乐昭然若揭了自己此前所布棋局已全然翻盘，早就被人将计就计了去。
形势转眼间逆转：彼方以逸待劳，已方士气低落，司马懿咬碎了一口白牙，只得狠声下令：“退后十里，安营扎寨！”


然而司马懿做梦也想不到，那个城头上抚琴奏乐谈笑风生、踌躇满志傲然迎敌的人一下了城楼便身形摇晃、步履蹒跚，已经到了走路都要靠人扶着的地步，方才强撑着身体的不适抚琴的时候，冷汗已浸透了他一身戎装。

这是一出彻头彻尾的空城戏。
东吴确实无兵可调，远在荆襄与合肥的骑兵或者水师不可能像不要命的大都督一样以八百里加急的速度昼夜兼程地赶来，而那气势宏大的古乐合唱实是城中百姓，一人一钱银子利诱过来强撑场面的。

周瑜刚下城楼入了军帐，一位头缠深色丝棉巾，腰间悬剑，足蹬绣锦靴难辨雌雄的女兵便大步上前，小心搀他坐下，焦急的唤了声：“公瑾哥，你怎么样？”

此女子浓眉大眼，俊俏英气，腰肢柔曼有力，身材窈窕婀娜，肖似吴侯的眉宇间溢出几分刚烈之气，正是孙策之妹——孙尚香。
原来这小魔女生性野辣，自小就爱舞枪弄剑，对阵厮杀，平日里孙策约束着只在建邺城里祸害着也就罢了，如今战事燎原，吴侯亲征，小魔女没了管束，便带了自己清一色女兵亲卫偷跑出来，打算到鄱阳湖看水军演练，却不想水师都调去了前线，正兀自抓狂跳脚之际，却见到了近乎是单枪匹马、日夜急行赶来的周瑜。

孙尚香从来没有见到过这么憔悴不堪的公瑾哥，人还未至大帐，那匹日行千里的宝马“翩跹”便倒地昏厥，从来都是温润儒雅、风采翩翩的浊世佳公子翻滚落地，要人搀扶才能勉强站起来，孙家小妹再是娇蛮脱线，此时也感知到形势危急，大事不妙，敛了急躁性子乖顺地呆在一边，不敢再造次分毫。

中军帐里，周瑜强撑着笑意回了句“我没事。”聊作安慰。

“那司什么懿呢？” 孙尚香好奇道。
“是司马懿，”周瑜纠正道：“……想是被唬住了，暂不会妄动。”

小丫头松了一口气，难得乖巧地起身去倒了杯茶递过来，“那是不是，等我哥来救急便好了？”
周瑜接过茶道了声谢，却淡淡回了一句“恐怕，等不到……” 

小魔女不解的皱起了眉头“为何？”

周瑜有些无力，不知道怎么把那些个复杂难言的兵法道理和这个兵书没翻过几页、只喜欢舞刀弄枪的孩子说明白，他拿出军帐中的地图在案上铺开，示意小丫头坐于身旁，尽量用浅显易懂的措辞慢慢说与她听：

“你哥若此时前来，那么一直据守的曹仁必会出城追赶，到时腹背受敌，江东军会被前后夹击……故而，只能先破合肥，方可解柴桑之急。”

孙尚香似懂非懂地点点头，认真思付了老半天，总结道：“那我们就唬着那司什么马懿，吓得他不敢动，等着我哥来收拾他。”

周瑜失笑，耐心地进一步讲解：
“虚则实之，实则虚之。司马懿不是那么好骗的人，不出三日，他定会想明白这是空城计，柴桑内防实是空需，便会下令攻城。”

小丫头柳眉一跳，急了，“那该怎么办？？”

周瑜淡淡一笑，不答反问：
“香儿行囊可已收拾？车马可已备好？”

小丫头起身像模像样地一拱手，煞有介事到： 
“回禀大都督：已经齐备！三更出发！”

周瑜笑着点点头，唤来随身亲卫交代了几句，一脸郑重道：
“事不宜迟，趁着夜色，这便带上全城百姓从后方走吧。香儿记住，离大江远些，绕内陆而行。”

“喔，”女孩眨巴着眼睛应了，遂又问道“公瑾哥不和香儿一起走么？”

周瑜宠溺地拍拍她的头，温言道：
“香儿乖，这边事一了，公瑾哥便去寻你。”

女孩仰头嗔怪似地瞪着双目，那行肖某人的眉眼，让周瑜的心莫名的酸楚起来，他拿过案上软甲蹲下身，细细的为稚气未脱的小妹系好，平视着女孩的眼睛，尽量放柔了声音：
“香儿大了，要懂事，长兄如父，以后，好好听你大哥的话，便让他，少操些心吧……”

女孩自然听不出那语重心长里的离别意味，却被那轻轻柔柔的话音感染折服，遂乖巧地点点头，应了声：
“香儿记住了。”

第四十六章 长夜未央 何处是乡晨

“主公！柴桑的加急战报。” 传令兵仓皇闯入。
 孙策眉间一跳，急道：“呈上来！”

那本是一封捷报：鄱阳湖堤坝坍塌，曹魏连营尽数被淹，五万精锐全军覆没……但军报上并不是他熟悉的钟秀小楷，孙策怀揣疑问一目十行地扫过丝帛，却在瞥见最后一行字时，整个人晃了一下，竟没有站稳，生生跌坐榻上。

……大都督亲自诱敌入城，水淹柴桑后失去行踪，生死不明。

生死不明……
生死不明……

孙策脑中轰的一记闷响，立时只觉天旋地转冷汗涔涔，五官六感都被这四个字震麻了，心脏像是要从嗓子里跳出来，太阳穴处的脉搏一声一声强如击鼓。

你明明答应过我！！不是吗？！
明明答应过……

朝代兴亡如日月星辰的阴晴圆缺、循规蹈矩地周而复始：不论喜悲，不分人情。而毫无预兆地发生了太多惊心动魄的建安六年，也不过只是气势恢然的历史洪流中，一个短暂的瞬间，而已。

这一年，东吴兵分两路、双线作战：
这一年，荆襄平原上陆逊速战速决、雷厉风行全歼夏侯惇四万精锐；
这一年，夹石隘口中孙周联手，连环爆炸惊现于世，曹仁两万大军损失殆尽；
这一年，司马懿调虎离山之计被识破，大都督周瑜只身回防，一出空城计后决然炸掉江湖堤坝水淹柴桑，曹魏五万精兵全军覆没，
这一年，吴侯诈死诱敌，曹仁劫营遭伏，合肥一夜之间重归东吴。
这一年，夏侯惇自尽在荆襄战场，曹仁身死于合肥城外，司马懿勉强逃回，闭城不出。
然而，也是在这一年，东吴那仿佛知天晓地、无所不能的大都督，失踪在那最精彩的一场战役里，生死不明……

此后，吴侯孙策出奇冷静地展开北伐地图，怀柔，策反，分封，追杀……所有的收官工作做得有条不紊，井然有序，一切部署均按照那个人年少时便为其谋定的计划严丝合缝地进行。

这年初夏，东吴铁军以日行千里的速度兵临曹魏势力最后的领土——许昌城下。

战旗排开，号角吹响，万丈晨光在旗帜间穿梭，一面“孙”字大旗在初夏的熏风中扬起——东吴大军弩兵在前，步兵其后，众多银甲骑兵呈左右两翼展开，阵容齐整，将旗接二连三立杆，陆逊、吕蒙、太史慈等各骑战马，一层层地拥簇着江东小霸王——吴侯孙讨逆。

城头“曹”字大旗招展，往事如潮水骇浪袭来，孙策恍然忆起自己曾指旗誓言要讨回血债，只是那时，自己怀里抱着犹如稀世珍宝的少年，而如今，马背上却是孜身一人。
他打马往前行了一段，傲然侧身，八荒六合枪遥遥指向城头，运足中气喝道：“曹——子——恒——！出城一战！”

战鼓狂擂，一轮山呼海喝后，城外十万大军渐渐安静下来。
只因城上，有一人，被推上前来——

散乱长发披肩，凌乱单衣裹身，双手绞在背后、牛筋绳纵横交错、反反复复勒满胸前、腰腹，那单薄白衣上累累伤痕，干涸血迹恣意蜿蜒，斑驳晦暗。
初夏的阳光照在他苍白胜雪的脸上，幽眉清素，唇色浅淡，唯有嘴角一丝红迹残存，竟是三分强打精神七分孱弱病态，只那一双眸子，仍如一泓秋水，深邃清透，锋芒毕现。

“大都督！”身后诸将不约而同发出一声低呼。
而阵前孙策，早已脸色惨白。

兵临城下，六军不发，谁知再见，已是生死无话。

城上那人被推搡着好不容易站稳，便微微抬头，向城下看了过来，视线定定停驻，半晌，方张口启唇，轻声唤呼。 

那口型孙策再熟悉不过，是一声咬在心尖的
“伯符……”

曹丕志得意满走上前来，一柄利剑横上身侧被缚青年的颈间，昂首扬声道：
“美玉为瑾，这般钟灵毓秀的人物，吴侯可舍得踏着他的尸身登临天下？”

孙策缓缓抬头，只是盯着那白衣青年，分离了那么久，相隔了那么远，自己竟还能清清楚楚地看到他的脸、他的眸，蓦然想起共同历经的许多个白天同黑夜，许多次潮涨同潮落，他们联手蔽天傲笑群雄，他们莫逆于心策马扬鞭，悲有时，喜有时，恨有时，憾有时，诸种悲欢，百样爱憎，都在这默默伫立，静静凝望的一瞬间定格成永恒。

城上青年轻轻点头，微笑合眼，片刻后忽然毫无预兆地挣扎起来，拼上全力、豁出性命——曹丕制他不住，反手两个耳光狠狠扇过，却在一番推拒中不经意蹭落了胸前软甲。

也就是那一刻，城上青年侧目过来，与城下将军相视一瞬，不需一语一言，彼此便心下了然。

孙策瞳孔倏然收缩，牙一咬手一翻，弯臂搭弓：两支羽箭悬弦直对。
身体本能地回应着对方的意愿，那一刻他万分痛恨这份独属于他们之间的、心有灵犀的默契。

城上城下俱是一片惊呼。但旁若无人深深凝视对方的两人却什么也听不到：
一个心中痛不欲生，手上却没有一丝颤抖。
一个心中万般不舍，脸上却没有一丝后悔。

永恒的瞬间过后，两箭离弦而去，毫厘一分不差。
一箭没入魏王胸膛——
令一箭，穿过那人心房。

弓落地，吴侯声嘶力竭的一声“攻城！”令下，万马奔腾、乱箭齐发，盖地铺天，雷霆压城。

建安六年夏，吴侯亲帅大军围攻许都一役，魏王以东吴大都督为人质，吴侯两箭齐发，先后射杀两人，许昌失去人质，曹军魏王被杀，半日开城投降。
最后的领土尘埃落定，至此，曹魏势力全然倾塌，整个中原俱已纳入东吴版图之下。　　

夕阳从大陆的尽头缓缓落幕，落下一地残红。

许昌城头上断壁残垣、火光血泊、金珠瓦砾、锦绣泥沙，那人双眸紧闭，静静沉睡——两扇细密长睫仿佛重重帘幕，遮住了波光荡漾云水洞天。
清冷沉寂、不沾凡尘，只胸口浓稠的颜色在纯白的前襟上浸润扩散，像极了优美而寂寞的将离花，带着极致的艳丽，霍尽生命地绽放……
被淋漓鲜血染成赭红的长发散乱身下，映着夕阳寂寥熠熠，孙策看着看着只觉胸口处有一股热流涌起，恍惚听到身后虎贲卫队亲兵的惊呼，低头看时，竟是自己呕出的一口鲜血，沾染了整个白色战袍的前襟，像是雪地里绽开了梅花，星星点点，触目惊心。
然而，他却嗅不到血腥的气息，只觉得眼前的红越来越深直至漆黑，最终什么都看不到了……

自别后，忆相逢，几回魂梦与君同……

今朝忙到夜，过腊又逢春。 
远道不可思，宿昔梦见之。  
梦见在我傍，忽觉在他乡。  
他乡各异县，辗转不相见……

梦醒的时刻，帅帐里因为是阴雨的凌晨而阴暗一片，孙策缓缓睁开眼睛，帐外，雨声淅淅沥沥，背后，冷汗浸湿床单：
这个梦，如此完整，自己安静而自持地从开头一直读到了结尾，没有惊醒、没有吼叫，甚至连眼泪，也没有沁出一滴，只有心脏，闷痛得，难以呼吸……

他慢慢起身点燃烛台复又回到空无一人的榻上，烛火映着他形单孤影，绰绰落落，空虚至极。
他环顾四周，试探着唤了一声“瑜儿？”

那声音出乎意料的颤抖轻飘，像帐外的霏霏雨丝，未及落地便被凛冽寒风吹散，融化无形，即便沾上湖面也激不起一点涟漪。他的喉头干涩起来，咽下一口唾液，用更大的声音叫道：“公瑾——！！”

陈设简单的中军帐中，床榻边那张沉香方案上的七弦琴微微震荡，一丝清音缓缓回扬——
　　

帐外亲兵听到声响，不确定地问了一声“主公？”

无人应答。

良久，孙策掀帘而出，黑曜石一般的眸子锋芒胜雪，不怒而威：

“速传孤令，中军升帐。”

附：将离又名芍药，是古时赠别之物，取其入药味苦微寒，以喻别后思情苦寒。


第四十七章 寒雨连江 沁骨冰心结

天亮时分，初春的第一缕晨光里，吴侯下令再次攻城。
一时间战鼓擂响，呐喊声声：江东军搬着云梯如潮水般涌上去，合肥城楼高耸，箭矢如雨，滚石横飞。
孙策一马当先直奔城下，石林箭雨中单枪匹马只身犯险，城上的曹仁看得真切，大喜过望，只道天赐良机，遂示意弓箭集于一处，选中了时机便猛一挥手大喝道：“放！”
一时，万箭齐放，密集如云，直指孙策。

　　
小霸王傲然挥枪，横扫箭雨，却不料胯下惊帆一声嘶鸣，中箭跌翻在地，落马瞬间他轻巧转身、顺势一滚，险险避开飞来箭矢，却佯装中箭重伤倒地不起。
身后依计追来的太史慈将亦佯装大惊，一声：“保护主公！”话音未落便纵马冲到近前，将自己爱骑“赤龙”颈脖一按，一人一马趴伏在地，正挡在孙策身前，后面盾牌手、弓弩手见势一齐涌上，里外三层、高低上下护住自家主公。
太史慈于盾牌后弯臂搭弓，拳挟四羽，悍然放弦，连环齐发，城楼上一排弓箭手倒下，虎贲卫队趁机护着孙策退回营去。攻城儿郎见主帅退下，亦不再恋战，蜂拥般火速撤回。
城墙上，曹仁一雪前耻，大呼畅快。

这日傍晚，东吴军营白旗高悬，哭声震天。
营寨大门白幡林立，迎风飘展。大小军士全部戴孝，个个愁眉不展。众将领哭天号地、涕泗横飞。鼓角悲凉，回荡湖边，传诸久远。
中军帐外，一群僧人念念有词，哭做道场。香炉里焚烟缭绕，纸钱飞扬。整个军营笼罩着一片肃穆悲哀景象。

合肥?曹营

探子来报：“孙策身亡，正在发丧。”

副将曹纯：“主帅阵亡，依着兵法，理应劫营，兄长为何按兵不动？”
曹仁大怒：“你几时见那孙周二人按着兵法常理行事了？”

一朝被蛇咬，十年怕井绳，此番曹仁的第一反应便是——肯定又是诱敌之计！

他想起前不久在夹石被炸得七零八落前自己幸亏留了个心眼，令副将曹纯先带一半精锐退守合肥以防万一，这才不至全军覆没。而如今，那孙土匪头子显然是诱敌诱上了瘾，竟然‘诈死’，怕是也要引自己出战，伺机夺城。

这时，探子再报：江东军举着火把、穿着孝服、抬着棺木，肃穆悲哀地拔寨回撤了。

曹纯大惊道：
“兄长，长史大人让我们拖住阵脚啊，特意吩咐说若吴军回撤则追之，行前后夹击之势啊！”

曹纯一口一个“长史大人”听得曹仁心烦，斥道：
“什么劳什子的‘长史大人’，司马小儿定是高估了江东匪类，那帮竖子哪就能想到我军‘调虎离山’、‘声东击西’之计？”

曹纯被训，不敢再劝说，只低声嘟哝道：

“可探子来报，东吴营地一片狼藉，到处是扔掉的军服、盔甲、旗幡、罗鼓，灶台也已熄火：俨然是拔寨远走之实啊……”

“哼，”曹仁不以为然地轻嗤一声，“兵法云，‘虚则实之，实则虚之’，戏做得越足，越说明有诈……孙策竖子如此虚张声势，不正说明他居心叵测吗？！”
遂一锤定音道：“子和不必多言，速传我军令：据守城池，决不出战！！”

曹仁做梦也不会想到，小霸王此次“炸死”并非“诱敌”，实是“金蝉脱壳”的缓兵之计，而他这句“据守城池，决不出战”令曹魏大军错失了剿灭“江东匪类”的最后机会，命运神奇地转了个弯，仅仅几日之后，战争的主动权便会全然逆转，而曹仁在懵懂未知的情况下与胜利擦肩而过，然后，死生界定，再无重来。

而此时，吴侯孙策正亲率大军水陆并进：骑兵千里奔袭、水师鼓足风帆，殊途共指同一个目的地——柴桑。

————————

柴桑?曹营

司马懿果然很快就反应过来，于到柴桑的第三日夜齐备了兵马、下令攻城。
那夜破晓时近，天光渐起，曹魏扎营之处，大军整装待发，火光在望，人影憧憧，兵器交磨，战马低嘶，司马懿迈步出账、翻身上马时突然无来由地一阵心悸，只觉那远处的湖光同军中火把黑影搅和混淆，竟像藏着无数幽冥鬼魅般令人胆寒。
就在这个时候，远处忽然一声巨响，好似夏日的雷雨，起势凶猛突然令人猝不及防，但震撼程度却不可同日而语。那浩瀚天际、雷声阵阵，连环巨响振聋发聩，动地惊天、响彻云霄，连战马都惊乱起来。
“洪水啊，是洪水！”不安的骚动肆意蔓延——
不消片刻，肃整有序的曹魏大军便乱作一团：马嘶人叫，铁蹄散乱，兵器铿锵。

司马懿死命地勒着缰绳，蓦地瞪大了眼睛，离曹军驻地不远的地方就是潘阳湖的堤岸，但现在并非汛期，怎会有洪水？
他来不及解惑释疑，骇浪已从四面八方铺天盖地疯狂袭来，犹如千军万马奔腾碾压，一时兵戈四起，耳际雷声阵阵，黑云密布压境，天地失色，甲光晦暗！

被骇浪冲下马，司马懿望着那高耸傲立的柴桑城楼也在浩瀚浪海里奄奄倾塌时，满目的不可置信——
他万没想到那深得吴侯宠信、官拜东吴兵马大都督的天之骄子竟也会做出这种玉石俱焚、同归于尽的事情来。

北方军士大多不通水性，一入水便两脚乱蹬乱抓，惊恐交加焦急万分，偶有幸遇浮木挣扎求生的，却因江水太冷，也终是躲不过沉底溺毙的悲惨结局。
柴桑笼罩在一个近千里的巨大漩涡里，轰雷处处，云涌浪起，江水从四面八方将几万人卷进这个漆黑巨洞，一时间人嘶马鸣，沧海色变，却终是消于无声无形。

司马懿呛了几大口水，借着身边亲卫一蹬之力勉强浮上水面，触目所及：一片汪洋，浮尸沉涌，洪流密布。
战局大势已去，他泡在冰冷的水中，竟忽然忆起那片纵横恣肆的芍药花海。
茧栗梢头笑相顾，金壶细叶围歌舞。

那身量尚未完全长成的少年，踏在芍药从中，扬起清远的目光向自己看过来——
先生！不为汉室，也不为曹魏，只为子恒——先生可愿出手相助？

司马懿在水中艰难转身，定定注视着北方，轻轻开口：“子恒，仲达，尽力了……”
他拱手长揖：固执地保持着全无疏忽的臣者礼数，而那散落凌乱的长发如一把黑色的水藻，随着波涛闪得几闪，很快被江水吞噬，诸多未尽之语、无极别情也终至——影踪俱消散。


世事不过随流水，今朝梦回天涯地；
连营戍角刀锋冷，沁骨寒凉冰心结。



第四十八章 入骨伤怀 莫失亦莫忘

在水里载沉载浮的那一刻, 周瑜才惊觉自己失策——水太冷，纵是自己水性再好也毫无用武之地，何况他又是大病初愈，手脚绵软无力，勉强浮出水面，全身便俱是刀割一般钻心的疼痛：身体不受控制地下沉，他仓皇间吐出一串气泡，呛了一口寒水，登时从唇间直至体内，冰冷一片。接近窒息的陌生感觉令他手足无措，呜呜的水流不断挤压耳膜，心脏疯狂激跳，空气迅速耗尽，全身不可抑制的瑟缩抽搐——冰水如同千万根针扎进了他的意识，接着便是致命的麻木。

岸上寒树如烟起，千年流水似琴音。
他望着那江天一色纤尘不染的凌晨苍穹，天际破晓，晨光咋现，可视线却渐渐变得模糊不清……

公瑾，答应我，要毫发无伤地回来。
公瑾……

瑜儿——！！

熟悉的声音焦急地钻入耳膜，已无力挣扎的人嘴角微微弯起一抹笑容：
果然自己最后最想见最想听的人，还是他啊……
魂牵梦萦的，念念不忘的，都是他……
喜怒哀乐，牵肠挂肚，为的，也还都是他……
 　　
意识朦胧间，恍然感觉身后一双手臂伸来，腰间倏地一紧，身子被扳过，后脑被扣住，温暖双唇猛地覆了上来，那滚烫的舌尖用力撬开他牙关，大口救命的空气霎时送进闷痛的胸腔, 无从抗拒的霸道！仓皇无措的焦急！

“哗啦”一阵仙乐般动听的鸣响，有力手臂将他迅速托出水面。

那人一遍一遍地唤着他的名字，每一声都焦急无措到要呕出血来一样，周瑜突然不忍心再听下去，他想这声音太喑哑了，听得人心里这么难受，周身冰冷疲累，干脆任凭意识再一次地往下沉，沉到什么都听不到什么都看不到什么都感觉不到的黑暗里。

孙策揽着周瑜，拼尽全力地划水游出数十步，攀上他刚才跳下的小船，将周瑜推了上去，摔在船中甲板上，自己也迅速翻身上船，一把抱过那冰冷身子，紧紧护在胸前—— 
怀里的人已失去意识，纤细的脖颈仿佛无法支撑后仰的头，毫无生气折向湖面，脸色苍白，唇色发青，呼吸微弱，明明抱得很紧，却有种随时可能跌落摔碎的危机感。

孙策大惊之下，当机立断把他翻过身，腹部抵在自己膝前，几番大力拍抚，焦急万分地让他吐出冷水。
“瑜儿……”发着抖的话音未落，孙策片刻不敢耽误，把人平放在甲板上，捏住鼻子，朝他冰冷的唇里灌气，又猛按他的胸口。
“公瑾——！！”声嘶力竭，大声低吼！

“……咳！！咳——！！”
周瑜终于咳了出来，全身绵软无力只侧身伏在浸湿冰冷的船舷上痛苦地猛喘，孙策如得大赦，猛地将人抱进怀里，紧紧锁着，像是要锁到自己身体里去，再次不由分说地吻了上去，伴着近乎粗暴、发狂的噬咬——
昏昏沉沉间周瑜觉得好容易死里逃生的自己就快要再度溺毙在这个长得遗失了终点、永没有尽头的吻里之时，对方却猛地放开他，只容他缓一口气，又大力重新拥入怀中，紧紧箍住，似乎半刻也不想与他分开，那让人心疼的嘶哑声音近乎疯狂地在耳边炸开：
“以后再不许你离开我半步！！”


朝阳跃出地平线，鄱阳湖上，波推浪涌，碧空万顷，湖风飒飒，水天一色，沙鸥啼鸣，展翅翻飞。

东吴水师终于在最后的紧要关头及时赶到——战船迎风破浪，百舸争流，遮天蔽日地驶入已成一片汪洋的曹魏联营，江东儿郎在如云风帆中、如林桅杆间往来穿梭，纵横驰骋，对落水敌军“降者救、战者虏”，只半日，曹魏隐藏的五万精兵被收编殆尽。

暮色渐合，夕阳下波澜万顷，霞光万道，江鸥归巢，啼鸣之声不绝。
江中如林的战船井然有序杨帆前行，众星拱月般护卫着一艘船舷彩绘苍润隽永的两层楼船，水天一色，安闲宁静。
主舱里，四角火盆燃得正旺，室中尽是温暖的红光：烛台上没有点蜡，却架了一盏烧着香油的长明灯，屏风后高几上的香炉里熏着安神香，隐隐飘荡——
榻上被褥全换了最厚最软的丝棉，孙策靠着船舱壁盘腿坐在塌上，怀里柔软绵白的罗衾被里裹着熟睡的周瑜。因怕他冷水里泡得太久躺下会血行不调，故索性抱住一同坐着休憩，并慢慢在其胸口、后背反复摩擦，为他隔体取暖，船室里柔光摇曳，说不上是安抚对方，还是自我劝慰，孙策每隔一刻钟，便禁不住要轻轻唤一声怀里人的名字：将声音凝成细细柔柔一缕，直接送到彼此心上。

经过那么多次如此骤然的打击惊吓，每一次恐慌与煎熬都累积下来，化作漫长而又艰辛的等待与守候，孙策对怀中这具修长秀倾的身子已熟悉到远比它的主人还要透彻：他渐渐知道寒冷与疼痛所引发的每一次颤抖的微小差别，慢慢了解昏睡到转醒每一个阶段的细致变化，开始读得懂所有潜意识反应里隐含的信息，甚至看得见肌肤掩盖下血脉气息流转的方向。

“公瑾。”
 “嗯……”
怀里轻轻传出一丝微弱的声响，孙策第一时间捕捉到那细小的空气震动。他俯下身紧了紧手臂，生怕错过每一个愈渐接近的美好时刻般鼻尖亲昵地慢慢蹭着怀里人的鬓角，一边拢过他双手在掌中暖着，一边贴着那形状姣好的耳廓喃喃道：
“……瑜儿，吃点东西……再睡……好不好？”

周瑜再度醒来的时候，还没睁眼，先感觉到那规律的摇动、江水的吟唱，还有再熟悉不过的温暖怀抱，上下眼皮却好像被粘住一般，怎么也睁不开。准备抬起胳膊揉揉，才发现身体成了灌铅的空心泥塑，重得连手指都没法挪动。
意识朦胧里他恍然忆起水里载沉载浮的那一刻，生命流失的感觉如此真切，深深的眷恋狂涌而出，一种痛彻肺腑的不甘与不舍左右了自己。上穷碧落下黄泉，他不要再次失诺于那人。

唇边熟悉的气息似乎从渺茫睡乡传来，那般温暖缱绻，难以割舍。
身体沉重疲累，灵魂却瞬间轻盈充实起来。

耳边一声状似无奈的叹息。周瑜努力睁开眼，迎面是一张余悸未消满含担忧的脸，他立刻意识到：此番，又把这人，吓坏了，刚想本能的说一句“对不起”，未出的话语便被吞进交织难解的温热呼吸里——

那温暖的双唇贴上来：滑溜溜一团软绵的食物顺着喉咙下去，酸甜软糯，带着一股特别的清香味道。

“好吃？”孙策的声音略有沙哑，却带着一如既往的宠溺意味。
“嗯，是干酪……里面，加了什么？”朦胧睡意渐消，周瑜轻声问道。

孙策见他爱吃，心情大好，遂起身端过碗来，微笑道：
“既是回来一次，便令人沿岸寻了些山药，莓果，加干酪熬成羹——合口便多吃点……”

山药安腑健脾，莓果驱寒敛创，孙策怕他此番落水埋下病根，遂收编战一结束便特意派出游速最快的蚱蜢舟，着亲卫登岸买来熬煮，早早备着。

周瑜微侧过脸，略略躲开那已堪堪送到唇边的粥羹，望一眼船舱窗外，拧起眉头问道：
“合肥，那里？”

孙策勺放入碗，抬起右手小心擦拭过对方唇上的一抹水润之色，语气因为过分爱惜而带了淡淡的责怪：
“放心……你先好好吃东西，睡了这么久，不饿么？”

孙小霸王原是下定了决心此番定要好好说教一通、责问一番的——
本来么，你说溺水就溺水，说昏睡就昏睡，混不管我被吓个六神飞散、魂不附体，明明答应过，却老是不听话，次次走险棋，这不迟早有一天要把我生生逼死嘛……

但看着对方那乖顺虚弱的进食摸样，却一句苛责都不忍说出口，他兀自端着碗将酸甜酪羹一勺勺往那人嘴里送，只聊作自我安慰地想：
罢了……以后，我便守着你，护着你，再不离你半步，有我在，你就不会再有事。

窗外滚滚长江东流去，江水轻轻拍打着船帮，如一首舒缓有致的弦歌，千年如是。
那时的孙策自信地以为，自己足以留住他，护住他，而尚不明白，浮生多舛，世事无常，这世上最难越过的坎，往往不是生离，而是——死别。


第四十九章 尘埃落定处 家国重如山

建安六年芳菲将近的四月天，东吴大军破合肥、收庐江，长驱直入豫州平原，攻城掠地乘胜北上，小城占，大城绕，一路收编曹魏败兵，浩浩荡荡地杀向颍川南岸。
一水之隔，便是许昌。

那日晨曦初升，朝晖万缕，荆州、合肥两处江东军于许昌城下汇合：军士方阵密密麻麻，铁枪如林，铜盔似海，东吴大将齐聚一堂，各自点齐兵员，整整十五万人堆在霞光万道的黄淮平原下上，极目望去，一眼望不到尽头。
帅台高处，两个璧人一般的青年携手比肩——孙策的手一直紧紧地攥着周瑜的腕子，那突出的腕骨顶在他的手心里，心里竟格外地安定充实，失而复得的巨大狂喜恣意蔓延，小霸王上扬的嘴角、尖尖的虎牙，因为那个人在身边而显得格外耀眼，顾盼生姿、俊朗非常。

此战，已不需运筹帷幄的若定指挥、亦不需力挽狂澜的阴谋阳谋，只需让密密麻麻的兵海人山齐齐涌上，便可将已无兵可调、内防空虚的许昌夷为平地。

勉强回防的曹仁只来得及抢出曹丕远逃辽东，许昌不战而克。

日暮西山，幸免战火洗涤的许昌城清风拂面，云卷余晖，一派祥和宁静。
江东军秉承“鸡犬不惊、安民抚众”的严律军令，大部驻扎郊外，只小众亲卫和部分将领跟随吴侯进城。孙权领了自己的亲卫队走在最后，刚一进城，传令兵便来报说小皇帝不见了，吴侯令他加入搜寻之列，孙权点头应了。

午后刚刚下过一场难得的春雨，细细霏霏，落地不久便随风升腾，唯有不平洼地积起浅浅的水坑，马上浅色眼眸的少年眉目低垂，也不知想起什么，眼底的落寞昭然若揭，身下马蹄把映了天穹的水幕打碎，亮亮地晒于灰色的砖面上。

突然前方一阵骚动，孙权皱眉定睛看去，原是一队兵士吆吆喝喝地在推搡着一个乞丐状的少年——粗布衣裳包裹着他瘦弱的身子，像是刻意抹上的黄泥糊满了巴掌大的小脸，脏兮兮地已看不清本来面目，只一双墨色的眼眸中闪动着紧张、不安、恐惧，煞是惹人怜爱。
孙小权同学在触到那一清澈眼神的刹那，无端的就想起了年幼时那段父亲身死、兄长远征自己同母亲在富春寡居郊外、受人欺凌的日子, 虽然后来很快公瑾哥就置了大宅、接了他们过去，寄人篱下看人眼色的时日满打满算也不过一年，但却仍是在十岁幼童心里留下了不可磨灭的阴影。
所以，那个瞬间，孙权几乎是下意识地大喊出口：“住手!!”

那群兵士见是二公子呼喝，忙放了那乞儿，躬身恭恭敬敬地迎了。
那乞儿少年眉目稚气未脱，面容青涩踌躇，他愣愣地看着路见不平拔刀相助的恩人那碧绿澄澈的眸子半响，而后灵光忽现、恍然彻悟，猛地一把抓住了对方的阔袖衣角，欣喜地唤了声：
“碧眼猫儿，是你吗？……总算朕没有白疼你……还懂得幻化成人来救驾。”

孙权嘴角抽蓄，满额黑线，只觉眼前狂奔过一万匹咆哮的良驹骏马，继而一道天雷横劈而下，只把自己轰得外焦里嫩——
孙小权目光呆滞、面无表情地拍下那脏兮兮、抓着自己不放的双手，后退两步，撩衣下拜，正是全无疏忽的臣者礼数：

“让陛下受惊，臣等死罪。”

那时嘴角能抽到天边、直叹自己眼拙脑抽起了怜悯之心的孙权打死也想不到，眼前脏兮兮、瑟缩缩的怯弱少年会是茫茫沧海里、三千弱水中独属于自己的、再无以取代的那瓢。

建安六年夏，天下甫定，年仅27岁的吴侯孙策挟风雷之势入主许都，因救驾之功居首，以并肩吴王身份辅政——龙案畔设席，监督百官，总揽朝政。

————————————

天下一统、坐拥千秋的日子虽然没有剑影刀光、狼烟嘶马，但也并不像传闻中的那样美好轻松、高枕无忧，事实上新朝初定头一年的生活，用艰难二字形容绝不为过。

百废待兴，万民休养生息，论功封赏，军队重新整编。
然，得江山易，治江山难。国家机器逾大，治理之难逾胜——孙策虽广有战名，文治理政却不甚擅长，甫一接手战乱初平、千疮百孔的偌大江山简直毫无头绪，纵是忙得分身乏术，却也难免漏洞磕碰。

可比起政务军务的繁重，更让孙策愁眉不展、忧心伤神的是自家义弟那每况愈下、劳倦内伤、早已经受不起操劳费神、压力磨难的病弱身体。

几番死里逃生、多年积劳成疾，这看似骨秀神丰、钟灵玉质更胜当年的人，却早没有了年轻时候日行千里风餐露宿的强健身体：阴虚阳衰，真元亏损，劳神费力耗尽心血的后遗症在那次溺水后一发不可收拾地反噬上来，犹如堤坝一溃千里，任你汤药流水灌下去，针石轮番使出来，人参灵芝燕窝雪莲……费心调养数月眼见将有起色之时，但凡稍有不慎，偶遇风邪寒热、忧劳疲累，便，一朝，付诸东流。

每逢寒疾、胃痛同时发作的夜晚，两个人都是彻夜无眠，一个苦在身上，一个痛在心里，周瑜浑身冷得如坠寒冰地窖，直痛得眉头都绞在一起，却绝强的不肯出声，孙策则把人紧紧搂在怀里，幽幽月明中屏息倾听他微弱细浅的吐纳声音，一声声咬着他的名字温言劝慰。
好容易撑到疼痛过去便到了天明时分，两人身下的床单已经湿得能拧出水来，孙策便将怀里几近虚脱的人抱到隔间暖阁的干净床塌上放下，替他擦干身体换过亵衣，坐在塌边摸摸他的额头等他昏昏睡的沉了，再起身自去外面沐浴更衣，而后上朝听政。
可往往下朝回来，却早已不见了本该好生卧床休息的那人身影，几乎不用盘问内侍，便知他又是不听劝说强自去了城外：整编军队、监督操练、巩固边防，或是帮助开荒垦田，无偿交予难民耕种。
孙策自是心疼万分，有几次发起火来，怒气冲天的声音传遍长乐宫，惊飞了枝头上的雀鸟、骂跪了一应相干的宫人——周瑜总是平心静气听他吼完，而后一言不发地握过他的手，慢慢婆娑，肌肤相触间夹著几缕玉器相击之声，两个暖玉指环锵然轻响……那暴跳如雷的吴王于是愣一愣，怒火瞬间消散，只缓缓舒开怀抱，将那毓秀冰心、绵软柔韧中一把纤纤玉骨分外珍爱地纳入怀中。

家国重如山，谁都无法等闲视之：原先汉室保泰持盈而得的民生积累已在连年征战诸侯争夺中消耗大半，百事待举，凡事均需亲力亲为，不能片刻懈怠，唯有呕心沥血、辛劳勤政方可换得黎民安康、九州繁盛。
他蓦然发觉：壮志也好，野心也罢，一旦大权在握，就是背负了整个江山，势必要将一切都献给这天下，包括自己心尖上的人——

新朝初定，这两个励精图治到令人发指的“朝政把持者”日日勤进不辍，事事亲力亲为，屏弃虚文、敦尚实政，群臣们也便连带着夜不能寐，再难寻往日的浮夸吹捧、闲情逸致。

建安七年秋，韬光养晦一年之久的吴王提出废除察举征辟、公卿世袭，推试恩科、诏举贤良，不论出身、不分门第，朝廷不拘一格广纳人才……
数道骇俗谕令惊现九州，天下哗然。

汉献帝一夕之间便接到数十份陈述违背祖制利害的奏折，洋洋洒洒，滔滔不绝，份份长达千字有余，汉室旧臣倚老卖老，言语之间含沙射影，排挤吴王单逞一时之勇，实为不理国家兴衰的方外术士，又揶揄其是只懂领兵打仗、开疆扩图的武夫，全无文治之能。
刘协同学带着这些胡话漫天的竹简去找那兼任帝师一职的周瑜交课业时发现，那完全能把大汉天子当成自家弟弟般一视同仁共打手心的孙家老大也在，顿时觉得两眼发黑、手心冒汗——
以往董卓曹操从不许他学什么文韬武略，亦从不指定帝师，只叫一群小黄门整天陪他玩些偷猫摸狗的游戏，如今来了两位比自己略长几岁的邻家哥哥摄政，一个亲任帝师、悉心教诲，一个严厉督导、武力抽打，两人均是家学渊源、阅历深厚、杂学博收、文武双修的主儿，所授课业不仅仅是经史文章、帝王之学，甚至还有天文地理、兵法战例，故刘小协同学每日的课程都排的满满当当，以往虽忍气吞声却也闲暇无限的生活一去不返，少年天子举目望天、喜忧参半。

他软着手脚交了课业和奏章——果不出所料，孙小霸王看罢大怒，却不是为了奏章，而是刘协同学上交的“书同文，度同制，车同轨，行同伦”的安民之策和“国统郡、郡统县，如心使臂，如臂使指”的治国之琐。
要说这作业内容本也无可厚非、甚至堪称完美，但竟然完美到与自家二弟十五岁时就提出的论调一字不差的地步——孙家大哥怒发冲冠，拍案而起，一字一句恨恨道：
“烦请陛下转告你那碧眼侍读，若他再手贱代写课业，不用等他那爪子消肿了，直接洗干净接着挨板子吧！！”

“不关他的事！” 刘协肉跳心惊，几乎脱口而出，其后方觉冲动失仪，敛下眼眸——他怯生生地瞄一眼坐在旁边淡然自若的自家先生笑得眉目谦谦，一副丝毫没打算袒护求情的样子，只在心中“嗷~”的惨叫一声，欲哭无泪道：
“不要打他……朕这就重写……”

是夜，知错就改唯恐牵连自家伴读的少年天子累身案牍、辛苦返工，坐在书案另一侧的帝师和摄政王则促膝秉烛，将那些满纸荒唐言的折子一一阅了，周瑜用蝇头小楷点了摄政专用的赤砂，圈出文中冗长累赘之语，又在旁边空隙里认真批上修改，如此忙了一个晚上，方唤醒昏昏欲睡的少年天子，捡了几点紧要的新旧制优劣为他说明，刘小协困得云里雾里勉强点头应着，旁边孙策看得怒起，一捶桌案，大声斥道：“仔细听着！！否则揍你！”
刘协虽已近弱冠，然傀儡已久心性尚稚，被猛一惊吓，直扁了嘴，泪水在眼眶里滚来滚去。
周瑜忙不住柔声哄劝，边扯过丝帛折了千纸鹤逗他开心，边随口训那横眉冷对的孙小霸王：
“你别凶他！伯和胆子小不比仲谋，你就不能耐烦些！” 
于是孙策也扁了嘴，打算也转转金豆子之类，周瑜哭笑不得，只得也折了只千纸鹤递与摄政王殿下，一大一小破涕为笑。

翌日殿上，孙策用前夜与自家义弟演练好的“起承转合”四段式舌战群臣，耐着性子陪这些卷着舌头的啰嗦鬼绕山绕水，只把这帮文臣绕得背脊汗毛直竖，如坠万丈深渊——辩到酣处，吴王大手一挥，将那些繁文竹简丢还抛掷而去，讥道：
“枉众卿读书万卷，下笔还不如三岁孩童清楚。以后再要上奏，先叫府上三岁小公子帮忙改了，再呈给陛下。”

　众臣各自捡过自己的奏折，打开一看里头密密麻麻皆是赤色批注，新旧利弊、要害分明，措辞又字字珠玑、句句见血——立时惊得头皮发麻，唯唯诺诺退了，此后上奏再不敢超过百字。

眼皮底下的汉室旧臣消停了，天高皇帝远的江南却大张旗鼓沸腾起来。
吴王忍无可忍，一声令下——江东地界的公卿世族三十多家连坐下狱，经过整编的朝廷亲卫、御林禁军亲下江南：抄家、翻账、抓捕、镇压，世族公卿的反对声音湮灭在雷霆万钧的铁血镇压中。大江河运的所有权七七八八地回归朝廷，硕果仅存的几家，也都看准了矛头所指，自动地以极低的价格将手上份额全卖给了吴王，至此，根深蒂固的世家势力以迅雷不及掩耳之势被尽数清扫干净，吴王韬光养晦一年之久，行动起来前后只用了一个月，手段惯有的直接，强横，雷厉风行。
此番软硬兼施的推行新政事件过后，以前那些个什么孙吴只懂开土拓疆不擅文韬治国的指责同质疑，不论是光明正大或是偷偷摸摸，都在这短短一年间奇妙地消弭殆尽。
孙策虽从未想过要以只手遮天的权臣身份脱颖示人，但“大权独揽”四字确实已名至实归。


第五十章 盛景正隆 满座皆豪英 

又是一年中秋佳节，辽东之乱已平，赋税减了两成，并未受过战火荼毒的许都一派繁盛景象：菊花开遍，桂雨飘香，秋色无边，偶有几番冷雨，三更重露，一壶寒酒，正是文人雅客酒席歌场的最好时节。

因孙策素不喜宴席、排场，取消了旧制里大部分例行的庆典，大臣们自然也是上行下效，官员之间见得着的走动少了许多，朝中气氛也因此略为沉闷萧条。因周瑜劝说时常将三五重臣请至宫内欢叙畅饮也是治世理国不可或缺的一环，中秋同新年的宫宴便保留了下来。

这日，好容易挨到了普天同庆的中秋盛宴，物稀为贵，长乐宫内自是布置得光耀辉煌，檐下流苏灯笼高悬，恍如白昼，朝中重臣到了齐全：君臣觥筹交错，宾主畅饮尽欢，一派盛世光景。

吴王孙策唇若薄刀，眉如折剑，双目深邃瞳蕴广袤沧海，黑袍金授、阔袖曲裾，自是一派君主威仪。然他却在那仅有一步之遥的九五至尊宝座一侧耐心坐着，一边游刃有余地对付着席间官员或真或假的恭言敬语、祝酒寒暄，一边望着眼前的美酒佳肴蹙眉出神。
遥想千里之外的江南正是金秋蟹肥的时节，吴越美食天下闻名，但自家义弟挑嘴挑得厉害，食不厌精，脍不厌细，任你山珍海味一口也不多尝，只单单对吴郡的湖蟹情有独钟。
以往的中秋佳节，自己总是卯足了劲跟那蟹敖对战，多番尝试，只为剥出一个完整蟹敖里的肉球，沾上姜丝陈醋美美地摆上一盘递予那人唇边，便可在一边心旷神怡地看他难得一见的香甜吃相，只是这家伙每每不愿吃姜，自己便捣成姜沫掺进蟹黄抹在蟹球上，如此巧妙地哄喂进去，事后又担心螃蟹寒凉，少不得再做上一碗清香甘醇的酒酿或热上一小壶温手而不沸腾的花雕给他驱寒。

如今到了这浑似异国他乡的北地，自是没有山温水软、草媚花娇的江南水土养人，天下初定，两人均忙得分身乏术，自己纵有心却无暇全全顾及，如今华灯映衬下方蓦然发现，身旁这人消瘦得厉害：长眉秀目，纤削单薄，脸上半分血色也无，整个人都快白成半透明的了，看得人心惊肉跳。

孙策无来由地一阵心慌，夹杂着后悔万般、谦意无限——

“如何就瘦成这样……” 他敲敲身旁那人闲置的碗筷，小声哄劝道，“呆会看完焰火给你做酒酿小圆子好不好？……好歹先吃一点……”

周瑜依言捻起筷子，作势伸出去，正游移不定落箸何处时——忽觉胸口处涌起一股熟悉的热流，喉间腥甜闪现，他下意识一推碗筷，起身道：
“我先去后园等你……”

孙策疑惑他的迫不及待，却也没有出手阻拦，只不放心的叮嘱道：
 “后园甚大——若是迷路了，便在原地歇着，等我去寻你。”
“……好。”

殿宇外、庭院里，枫叶落了满地，踏上去能听到簌簌的声音，就像踩在雪上，可抬起脚来，却留不下脚印，周瑜快走几步于殿外喧嚣远去的隐秘处停下，如水月光下，只倚着雕廊画柱极力闷着嗓音咳了数声，待喉间的腥甜终于退去，才缓缓放下掩着口的手掌，那掌心中赫然已是鲜红一片，在皎洁的月色里宝石般夺目璀璨。

他轻轻背靠庭柱，拿出怀里备好的丝帕将掌中血迹轻轻擦了，再一次细细藏好，便隐在檐廊下的光影里静静凝望殿中兴浓酒酣的盛宴。

江东文武一如既地往不拘小节、率性直为，这厢里混不管等级、品阶、资历、年龄，只随心落座，肆意徜徉，编钟鼓乐声里一词一句你来我往、推杯换盏畅所欲言：
武将们言辞犀利唇枪舌剑，
文臣们慢条斯理引经据典，
有的谈得兴起，竟扣案而歌，弹剑相和，周遭的汉室老臣、曹魏旧将似乎也早已习以为常，由最初的目瞪口呆、神情错乱演变成勾肩搭背、同疯共癫。

陆逊手里攥着一卷竹简，目光流连其上无暇他顾，但凡有人敬词便端起酒盅一饮而尽，直被口中辛辣呛得咳嗽连连，一旁的吕蒙探身过来为其拍胸抚背，小声劝慰着“慢点，慢点。”
坐于吴侯下首的孙小权同学倒是斯文的很，敛目闻香，小口轻啜，不时抬眸狠瞪一眼总是偷偷看他的座上同龄天子；
专挑了明亮处落座的甘兴霸此刻正大变戏法哄自家小统开心，十八般兵器抖出一件又一件，一堆分水匕、峨眉刺、七瓣梅花镖献宝似地放到凌统面前，只哄得那舞勺少年爱不释手，喜笑颜开。

周瑜的目光最终停留在天子案畔，吴王坐席，熠熠长明灯光映在孙策斜飞入鬓的剑眉上，犹如为那墨般双眸染上水天一色，越发显得英气逼人、俊朗非常，那瞳孔中灵气跃动，与从前相比，竟是多了一分令人自觉臣服的帝王气魄。
他端坐位上，群臣不断起身上前敬酒，殿中演奏的琴师知情识趣，奏起欢畅热闹的曲谱，其间又蕴有慷慨激昂之势，横扫千军之兴。
一时间笙歌纵，欢宴兴，明主、贤臣、良将齐聚一堂，委实太过耀眼，放眼望去只见锦绣楼台，满座豪英，举国欢庆意味浓厚——花团锦簇，盛景正隆！

周瑜唇边浮起犹如春日冰雪初融，夏天荷香满园的和煦笑意，眉睫温润谦谦，目光沉柔若水。如今……行将就木，反觉胸中荡然开阔，桎梏无存。他放任心思流转，安安静静却近乎迷恋地凝视那人身影，只想看得深一些，久一些……

前世里十年生死、阴阳相隔，离情孤苦、相思成灰。
奇妙的是，今生重逢后，不过短短十五载光阴，就把那跨越千年的离别之苦冲淡冲薄，在记忆中变得依稀恍惚，后退成为底色和背景。

对于前世，不敢怨尤，似乎也不必感伤。
对于来生，不敢期待，似乎也不必担忧。
当下的这一刻，便很好。
很幸福。也很满足。
幸福到有心就此停止。
满足到无力继续奋斗。
鸟归林。花随水。
落日西沉。月出东山。

然，唯有那些那些温柔低语，那些轻吟安抚，那些珍重到极致的拥抱，那些细碎到缠绵的亲吻，让自己——割舍不下、苦撑至今……


终章 笑醉随君三千场 不数离殇

中秋节汉帝大宴群臣之后，素有在禁城内施放烟花的习俗，以此表示与天下百姓共乐。因着中秋的月色最明，旁边又有星辉交映，燃放烟花便会补足缺失的日光，现出齐耀三光的盛世景象，暗颂天下政事清明钱粮富足。

携手并肩看璀璨焰火——这本是两人素来最爱干的事，可如今，却难有如此奢侈游玩的独处时机。孙策苦心觅了多日，终是寻到了一处可以欣赏烟火又不会有人打扰的绝妙地方。

那是汉宫后院一汪不甚起眼的小小莲池，平日里宫人们疏于打理，飘落的花瓣恋着流水，凋零的残荷沐着月光，倒别有一番自然之境。即便是宫中的御花园同它相比，也只能算是个无巧不工、多举堆砌而成的蠢物。

周瑜几乎也是在见到这方小小莲池的第一眼便生出喜爱之心——春水夏荷，秋雨冬霜，一年四季这里也定是无时无处不成景的，只是可惜，自己只有幸——见它一季。

那晚的月光格外清爽，因前日里刚下过雨还带着云中的湿气，在月色周围勾勒出一团虚幻柔软的光雾，抬头望去好像是一面乍开的菱镜，又像一盏月白色的灯笼升腾在半空里。

脚下平湖如鉴，尚未结冻，却丝毫不起微澜，静得仿佛褪尽了生气——正自疑问间，却惊觉皓月当空、桂枝横斜间却并未现出自己身影，而是一只通体雪白的大猫探身静立，如影随形。
周瑜有些怔然地望著水面倒影，半晌，方闭目深深吸了一口气……
秋风立刻裹挟著寒意撞入胸腔，他下意识后退一步撤回了身，却再也压不住喉间腥甜，猛烈呛咳之後，一口鲜血落在青玉砖上……清冷月色下，暗红得分外扎眼。

萧杀秋风吹过，满院枯枝，一地黄叶。莲池旁那独独飘香的玲珑桂枝下，陡然响起一把苍老暗哑之声：

“事隔一千八百个春秋，你又何苦执念若此……如今，江山一统、死劫破除，既是缘尽于此，便莫再耽搁不舍，白白误了轮回……”

————————

孙策兴冲冲地寻着曲折回廊，盘旋复道盎然赴约，不时顾看一眼手里的玲珑漆盒，那里面是自己刚在御厨房做好的酒酿小圆子和一壶上好的花雕。
他绕过假山，转过游廊，只觉蓦然间桂香扑鼻，还未及细想间，一段匪夷所思的对话便撞入耳中：

“……如今，江山一统、死劫破除，既是缘尽于此，便莫再耽搁不舍，白白误了轮回……”是一个从未听过的苍老沙哑嗓音。

 “自此，他可会顺遂一生？”熟悉的温润声音入耳，孙策一怔，堪堪停住脚步。

 “人间帝王本就是下凡历劫的上仙，既是已破除了早逝之劫，从此顺遂的，又岂是一生？只怕百年之后必是冠翎归故、荣回仙途之势。”
那苍老声音顿了顿，复又继续道：“但上仙大多无欲无求、薄情寡义，彼时又哪里会记得一只小小的九尾灵猫助他渡劫之恩情？恕老身多言，妖仙殊途，此举，实是不值。”

“求吾所求，偿吾所愿，值与不值，冷暖自知。” 
那温润字句悠悠传来，语气平静幽沉，却似古井无波：
“只是，无论万民敬仰的风光帝王还是长生不老的尊贵上仙，总不过是孤家寡人、寂寞经年，若他，真归了仙道，蹉跎千古，孤苦百世……岂不更是难熬艰辛……便请仙师再通融片刻，让我，陪他，看场焰火吧……”

桂香飘散、万籁俱寂。
银辉轻覆未央柳，恰如人间几白头。


孙策定在原地，久久无法动作。
恐惧痛悔如山岳填海般充满身心，一种很特别的预感无比强烈起来，寒意从脚底青砖丝丝缕缕透上来，顺着经络骨骼穿越丹田直入腹胸，仿佛是那贯穿前世今生渗透骨血筋脉的寂寞一下子缠住了灵魂，将他拖离现场。

——万望主公珍重，务必活过来年！

——就算，真有什么劳什子的代价，那也是先砸在我身上，我比你高好不好？
——你当是冰雹呢？


——义兄，我想讲个故事，你愿意听吗？
…… ……
——其实，真正，该责罚的，并不是那侍卫，而是——赌气离开的… …我… …

——我知道……你就在身边……只是，阴阳有别……看不到彼此

——义兄，可是，意在天下？
——瑜，知道了……

往事历历，言犹在耳， 数十年旧事如潮，一夕涌来，浸人肺腑。
那一刻，孙策手脚冰凉、如坠冰窖，觉得自己被什么东西烧着了吞噬了碾碎了，再也无法思考。

但未及他出神太久，身后就响起“轰”的一声，比爆竹的脆响更沉闷些，比丝帛的裂响更厚重些，紧接着便听见隔墙宫女们高兴地拍手声，铃铛般的轻笑声……

孙策定定望着莲池边那个孑身等待的身影，清冷孤寂，纤瘦轻灵得竟不似凡人，分明在自己眼前，却好像下一刻会羽化成仙、飞升而去一般。
他下意识地、大踏步地走过去。

周瑜听到脚步声正欲转身，还未及动作，便觉身上一暖，一件貂裘已经披到了肩上。随後一双手臂插入腰间，将他揽入一如既往熟悉至极的怀抱，只是，那双手臂微微发抖，许是用力过度了吧……直勒得他骨节生疼。可自己，再也无心多做挣动，只安安静静任他抱着，默默贪恋丝丝甘甜、缕缕温暖。

又一“轰”声响起，两人不约而同地望向鸣蝉皎月里的那一池秋水——
清晰地见到一枚金色星子肆意穿行残梗断荷之间，犹如沙鸥啄水、锦鲤徜徉，簌簌行到尽头。
正是踪迹难觅之时，
璀璨火焰倏然迸裂，
或三五花瓣随风飞舞、
或绕指丝环柔吟荷枝……
池塘里一时间铺满了深深浅浅的碎金，水流轻抚、荡漾伸张，直漂浮到他们脚下，又缓缓沉入池底。

 半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。 

孙策不移目光，依旧直直望著池水碎金，却轻轻将怀中人冰冷双手拉了过来，握在掌间，两人久经沙场磨出的硬茧，如今已经褪了好些，手指交握间只剩一层凉薄微硬的触感——指环相碰、锵然轻响，孙策心中紧窒，有些疼，有些闷，却也有些甜，似忧似悲，百转千折，他将那双略显苍白的手捧到唇边，一边呼著热气，一边轻轻揉搓：
“冷么？我带来了花雕，不若喝一点暖暖身子。”
“……好。”

那花雕热得恰到好处，温手而不沸腾，毫不起眼的一小杯，浓郁醇厚的酒香却满溢开来，因特意加了姜丝驱寒，酒色琥珀般的亮黄澄清，琼浆玉液一般。

两只玉杯“当”一声轻轻撞上——正合着又一声“轰”传来，第二朵烟花在水面正中开出一朵紫红的鲜艳桃花，两人在那花簇锦攒、夺目余晖里齐齐举杯、一饮而尽。

痛饮从来别有肠，何处吾乡；
笑醉随君三千场，不数离殇。

第三朵烟花升腾而起，好像绿色的祥云翻卷挪移，翩然而落。
 
“曲有误，周郎顾……”孙策悠悠开口，唇边漾起一抹盈盈笑意，眉目间却深了几分崎岖丝愁，
“你我初遇之时，因这一句坊间传言我缠了你达旦通宵抚琴弄埙，今夜月圆，便还君月下笙歌一曲，权作，陪个不是吧。”

周瑜微微错愕，任由对方抽出自己腰间松纹古锭，仿效舞勺之年，慨然弹剑而歌——
歌声响起，竟是那首《淇奥》
“瞻彼淇奥，绿竹青青。有匪君子，充耳秀莹，会弁如星。瑟兮僴兮，赫兮咺兮。有匪君子，终不可谖兮……”
歌完一阙，蓦然转了调，变成了那篇《击鼓》，
“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老……”

歌者唱得投入，听者陷得彻底。
那时而暗哑低绕、时而高亢入云之声尽是倾力抗起山河，护着怀中一人的意味，隐有金铁愤鸣之豪，含斥霸道睥睨之怒——
忧伤、喜悦、虔诚倾诉、衷肠咏叹，一重重向远方传开，又一句句在心田回荡……

第四朵烟花迸裂开来，仿佛一树随风飞舞的柳枝，摇曳炫目、恣意纵情。

歌声倏忽而止，孙策剑锋一转，寒光乍现间，发带削断，玉簪斜插，周瑜一怔，却由着青丝流泻中古锭轻灵，舞剑青年略一翻腕，已削了一缕握在手中，又割下自己一缕——将两股发丝，盘绞编织，直绞成了死结。
孙策收剑入鞘，试著用力拉手中发丝……很紧，扣死了，再解不开。
遂在唇边嘴角一点点升起冰雪消融的凄然笑意。

即使得了天下，终究还是有，求不得。
即使不离半步，终究还是有，留不下。
然，纵是天意又如何？
壁立千仞，无欲则刚。
我意在我，不在天！

孙伯符从不怕逆天。
只怕逆天路上，无人相陪。

“轰”然一声，三四粒火星同时窜入池水深处，又拖着长长的七彩尾巴摇曳游回，好像是结伴划过夜空，能让有心人愿望成真的流星。

“结发束长生……” 孙策将那缠绕一起的发丝握在手里，轻轻婆娑，细细描摹，默然半晌，似是终于下定了决心，抬眸顿首，沉声相告，语气终是回复了一贯的霸气傲然：
“肉体凡胎也好、上仙灵兽也罢，从此后，上穷碧落下黄泉，我孙伯符与周公瑾休戚与共，生死相从——你，可愿信我？”

周瑜一怔，僵在原地，只觉喉间有些微哽，又一阵气血翻涌……

原来，你都听到了……

孙策金色眉睫牵引着焰火熠熠生辉，好像万丈月光都顺着睫毛倒进了他的眼睛里——那凝视着自己的目光清澈坚定，好像北地里开在高枝的三月樱花，织成一片绵密轻软的云雪随风飘落，严实遮住了天空四角，那样强大又无比温柔。

身侧莲池里银色枝桠在水面蔓延开来，又化成数蓬丰茂的竹篁，茎叶明晰的倒映，就连凋零荷叶上的水珠都迎着闪出珍珠一般皎洁的光芒。

周瑜慨然展颜，眸中纷涌出氤氲水汽，他像每次温言劝慰孙策平息怒火时那样拉过对方的手，拇指按上他的掌心，力道由轻加重。
那秋水样的眼睛一寸寸隐没在月色的阴影里，唇角最终的一抹浅笑却教孙策瞧得分明真切：

——“我，信你。”

承君此诺，当守永生。

孙策还欲再说什么，却见对方习惯性地伸过手来似要替他拭去额间薄汗，只是指尖尚未触到脸颊，那纤瘦手腕骤然一软，眼前身子便那般毫无预兆地软软倒落下去，沉静温柔的好像花瓣飘离了枝头……

孙策仓促伸手去扶，却不小心碰落了那斜插入髻的玉笄，翠玉坠在地上时发出一记悦耳的清脆声响——那是他们初遇时周瑜拿来投掷、唤他转身的碧玉发簪，那时他头上立起大包、哭笑不得地感叹这玉饰之坚固，可如今，它却玉焚于石，碎落成再也无法拼接的点点、星星。

于是那如墨长发随着主人软倒的身子倾泻开来，淌满了孙策的整条手臂，好像月色下暗香浮动的山涧暗泉，深海匿火，静水流深……

夜风清凉依旧，送来几声虫鸣。变幻莫测的金红色烟花，安静而绚烂的，在短短的时间里绽放、盛开、凋零……

击筑长歌、醉笑千场。
还尚未来及擦拭的发际汗水随着孙策低头的动作滴滴淌下，咸咸滑进眼角，直刺得他眼睛生疼。心尖一篷热气猛然涌上炸开，随后化作茫茫一片，在眼前悠悠飘散，仿佛一夕之间天地中落满白雪，开遍梅花……

他伏跪在地，将人揽进怀里，像那次颖水河畔自己乘风破浪浴血搏击也要接他回家时一样，温柔地低下头，鼻梁与怀里人抵在一处，亲昵地摩挲，让额前碎发与他浓密纤长的羽睫交缠，只压低声音轻唤一句：
“瑜儿，莫怕，我会陪着你，无论，生死。”

————————————————

建安八年中秋盛宴的第二日，吴王孙策不顾朝臣反对、百姓恐慌，只将道法两派、和尚僧人、相干同类全部绑来押做祭品，下令开坛建醮，见红挡煞，生祭鬼神！
他宁愿相信，鲜血和生命能够让强大的仙神得到满足，同时叫恶鬼妖怪不敢作祟。

那一日，天生异象，雪大如席、玉龙纷舞。
正午，阳气最盛时分，那些用做祭品的无辜生灵一一绑上祭坛。
孙策立于蘸台之上，瞳如死海万里，直视世间万物：森然目光冷冷扫视，指天斥地、愤怒满溢，立誓要叫妖魔退散，鬼神避让！

冰冷风过，天地肃杀。

吴王正欲点头下令之时，一童颜鹤发的老翁竟于绑缚跪地、用作祭品的僧人道士前倏然现身，一身破旧道服、三尺灰萌拂尘——他徐徐站定，悠悠开口：

“生年不满百，何须千岁忧。尊主既是渡了死劫，便莫再多造杀孽了。”

虚无化形，回音嗡然。
众人皆惊，唯孙策淡然处之，挥手示意刽子手暂停，只上前一礼，阚然出言道歉：

 “不知仙师名讳，不得已行此下策，原只为恭请一叙，还望见谅。”

好一句“恭请”，也亏得这霸道家伙说得出来，分明是拿自己徒子徒孙之命“以死相逼”才是。
老翁正欲轻晒几句，却见对方郑重抬眸，凄然一笑——没有意气风发，没有豪情天纵，却是，苦涩之中，诚声相求：“策此生所念、心中所求想必仙师自是清明，此番冒犯实只为求一明路。”

老翁凝定片刻，终是叹口气道：
“世事无常，岂能尽如人意——他弃了九尾修仙之途，重坠轮回六道，助你破死劫、济苍生，如今心愿已了、执念已除，三魂七魄业已散了大半——原是……命该如此。”

 “命该如此”四字入耳，孙策心头霎时剧痛，他强压下哽在喉间的那口鲜血，决然道：
“皇图霸业、福禄功名我统统归还！！只求生死相从，哪怕携手轮回，也愿以一切交换！”

话音未落，他狠绝地大力扯下头上发冠、腰间环佩，众目睽睽之下面朝黄天厚土双膝一曲，结结实实地跪拜在地！
夹杂银丝的齐腰长发随风凌乱、黑袍金授的环佩玉饰散落一地，这男人膝下，便纵有黄金千两，也被他这一跪之下，压了个遍碎。

未央花起，漫天飞洒，片刻影踪渺然，徒留指掌寒彻……

诸卿众臣、亲卫将士无不被这突如其来的一跪震惊得无以复加，慌慌忙忙也跟着齐刷刷、割麦似地跪倒一地。

老翁一惊，眼前之人雄霸九州、笑傲江山，虽离九五至尊宝座尚有一步之遥，但俨然已是翻手为云、覆手为雨的真命天子，周身已萦绕着护体灵光、紫薇真气，饶是他修行千年也受不得这一拜，遂往后踉跄了几步，扶上手边石柱方险险站稳，苦笑道：
“尊主，实是为难老身了……”

孙策冷笑一声，狠狠道：
“你若不应，孤便大开杀戒，焚庙坑僧，从此普天之下再无人敢求仙问卜，供奉香火。”

蘸台飞雪随风飘飒，纷纷扬扬刺骨寒冷，天地间一派萧瑟之美。

老翁被那句“焚庙坑僧”噎得半天喘不过气来，淡泊清心里竟突然生出吹胡子瞪眼、炸毛跳脚的冲动——原不过是发现了一只稀世灵猫，欣喜之下想点化它做仙友罢了，却被硬生生扯进这般红尘纠葛，如今还被霸道上仙要挟威逼，神仙当到被人掐着软肋只有威逼木有利诱的地步，还真是前无古仙后无来者啊……
老翁欲哭无泪，怀疑自己究竟是有仙缘还是孽缘。

他陡然想起那个桂雨飘香，秋色无边的天一阁三生泉边，那只自绝修仙之途的九尾猫儿也是这般狠绝又凄厉地恳求，同样的苦涩而坚定，同样的无奈却执着，那时，他不忍袖手，种下了因，如今，被逼救人，便成了果。

无奈之下，只得幽幽开口
“倒是有一法——莫说只是魂魄暂时散开，便是人死尸凉也可以……”

孙策倏地抬起头来，颤声道：“你说真的？”  
老翁点头：“不错。只不知，你是否舍得用你那锦绣仙途来换……”

未待他说完，那霸道王者猛然站起：“我接受。只要能救他，我怎么样都行！”

万里盈天春归晏，六出凝华情未央。

孙策身後，旭日方中。光霞万丈，直映得王者周身，如罩赤芒。
那望过来的眼眸满目炫烂、精光熠动，坚定执着划开了虚空云雾，直入胸臆喷薄而出……

老翁只觉双目灼痛，闭上眼睛长叹了口气，
“如此，便依了尊主吧。”


超长尾声：自那以后的一地鸡毛……

其一 铅华净洗 婵娟素靥

江南的风温柔和暖，刚刚下过雨的山间清爽怡人：漫山野花摇曳，绿树野草葱葱。

蒙赐承诏袭了吴王爵位的孙权谨遵兄长遗命，破了族规，将自家两位哥哥合葬一处，起衣冠冢于建邺城郊，依着两人生前喜好捡了一方幽静之所，遣了二三亲卫看顾打扫。

建安九年清明，孙权一身素衣，屏退随侍，只携了已继任定国大将军的吕蒙和国相的陆逊前来祭扫。那山坡之上满目苍翠，清石耸立，足尖踏在地上没有叩响，只偶有一两声树阴间传来的细腻啁啾传音入耳。

走得近些，发现那墓碑周围竟开满了浅紫色的小草花，绒绒铺满了地面，好像重重云彩似的阻断外人视线，圈起这方宁静之所、婵娟之居。

孙权放下漆盒，拿出一杯薄酒洒落墓前，三人恭恭敬敬躬身跪拜，而后齐齐蹲下身子，一言不发将四周为数不多的草叶拔除干净。

然，拔开名碑下荒芜的杂草时一丝异样顿生——那并排立着的墓碑碑文本是简简单单、朴朴实实只写了谥号的，而如今底部相连之处竟凭空多了四个字和一个一箭穿心的符号。

孙权一怔，一眼认出那“伯符”二字乃是自家大哥引以为豪的“一字便可横扫千军”的亲书狂草；
陆逊一愣，也马上反应出那“公瑾”一名乃是自家先生惯用的“字如其人美艳不可方物”的钟秀小楷；
木讷讷的吕蒙顺着突然怔住的两人的目光看过去，也瞬间安安静静地被震惊到无以复加。

他们自是不明了这世间自有缘起缘灭的因果循环，也想不到还有起死回生、分享生命的休戚天则，但基于江东双壁那些个见所未见闻所未闻之惊人壮举、还有那些个匪夷所思到近乎无所不能之前尘先例，想来威逼鬼神、胁迫妖仙都做得出来，生死相从、携手轮回什么的自是不在话下，现如今只在墓碑上道出难处，而没有午夜梦回时来个执手索财什么的已是万分手下留情了。
一箭穿心( ⊙ o ⊙ )啊！
那得饿到什么程度才能有的痛苦( ⊙ o ⊙ )啊！
至少比前胸贴后背力度要大很多( ⊙ o ⊙ )啊！

三人风中凌乱了半响，不约而同、当机立断掏出各自钱袋、细软，甚至解下环佩玉饰，统统置于墓前。

紫色雾霭在风里一波波的柔顺起伏，瞬间把自己洗劫一空的孙权心有余悸的起身，临走前仍冷汗涔涔地望了一眼那两个被求救讯号串在一起的名字，信誓旦旦道：
“哥，不够花的话权弟改日再派人来送！！”


其二 一杯忘世 七盏生风

清明时节，建业城中。柳梢初绿，拢烟含黛，碧色四垂，诗意婵娟。

这日难得的风和日丽，柳絮纷飞处处，新雪一样交错往复，正是“无处不飞花“的浪漫春景。建业税赋极低，近年水运发达，吴郡、北地等货船往来，令这温言软语的东吴故都颇有自由港的气象。货物种类千奇百怪，大小货摊上琳琅满目，主街上人来人往，熙熙攘攘、风华无限。
街头一酒楼里高朋满座、热闹非凡，呼喝劝酒之声此起彼伏。
正值春日午后，大堂前头的锦绣戏台上说书人正眉飞色舞地说着一段《江东双壁传》，堂下一时唏嘘感慨一时拍手叫好，谁也没有注意到，坐在大堂隐蔽角落的一张方桌后头，一青武袍，白玉坠、风姿卓越、眉宇轩昂的俊美男子正毫无形象地炸毛跳脚：
“孤之作风行事曾有一星半点像啃老……啊呸！啃弟族吗？！不过留下讯号不想他们心伤罢了，谁让他们多管闲事，放一堆劳什子物事碍眼！”

坐在一旁的毓秀青年单衣雪白，长发乌黑——三千青丝随手挽于脑后，自是一番洁净出尘之资，他饶有趣味地抬手轻拨炸毛青年眼前的那一包玲琅满目的玉饰环佩、银两细软，只略一思付，便莞尔轻晒道：
“定是你非要刻上的那后世符号吓到了他们。”

孙策正欲分辩，却见堂前说书人刷得一声打开折扇，神色陡然激昂悲壮：
“江湖十载太匆匆，万里河山一梦空。
惊帆翩跹今安在？苍龙成双卧秋风！”

话音一落，醒木一拍，满堂宾客掌声一片、嗟叹迭声。

周瑜被雷得外焦里嫩，他兀自不理身侧那显然也被这首Y诗震得嘴角抽蓄瞠目结舌的人，只默默端起案上茶盏送到唇边试着温度，却不想还未入口，一阵风过，手中顿空。

“这茶太浓，对脾胃不好。”孙策说着一把抢过茶盏，话音未落便就着盏边仰头喝了那杯苦涩的茶——入口味苦，九转回甘；说罢又提壶起来续了一杯，待浓淡、冷热都相宜了，才复又递回那人手上：
“这家说的不好！咱们再换一家吧……”

周瑜似是早已习惯对方那无孔不入的细致管束，接过茶盏小口轻啜，似笑似颦的神情隔在袅袅茶香里朦胧温雅，然听到那句“再换一家”时却险些将口中茶水全喷出来，只欲哭无泪道：
“义兄饶了我吧……”

孙策眉梢轻扬，“不听书也行……那，我们去放河灯？”
周瑜哭笑不得，“那也要等到晚上，夜市上才有得卖。”

正说话间，店小二备齐了茶点端上桌面，八宝桂花糕、灯芯梨酥饼、蜜汁桃泥、秋白芳草，每样小小一碟，色香俱佳，令人垂涎。江南点心风味清淡，工序繁琐，讲究极多，难得这家店做得用心——孙策满意地放了些碎银在店小二的托盘上，对方连声道谢，躬身退下。

“午饭吃那么少，现在好好补回来哈！”孙策舀起一勺桃泥放到那人蛊里，一本正经煞有介事道。

周瑜依言尝了一口，觉得还不错，倒十分难得地慢条斯理吃起来。
孙大公子一边心旷神怡看眼前人优雅端庄的吃相，一边继续翻弄那包细软，“叮”然一声，一枚勾玉掉落桌案：
“这二愣子！定情信物也能随意丢弃？！”孙策小心捡起那小小勾玉：巴掌大小，瑞玉质地，透雕环绕，只是，那上面所刻不是“伯符”，而是“仲谋”二字。
 “定情……信物？”
“嗯……爹当初特意交代过，”孙策伸出右手，修长手指轻轻擦过周瑜的嘴角，帮他抹掉不经意沾上的梨酥桃泥，柔声喃喃道：“这物事灵性着呢，要赠予最心爱之人方可物尽其用。”

这其实并不能算是一句情话，然随着春日暖风送进周瑜耳朵里的时候，却偏偏轻易灼红了他的耳根，竟一时接不上话来，只得伸手去捻碟子里的桂花糕，借着前倾身体的机会，故意让披散的长发垂落下来遮住发烧的耳郭，却在那一低头的余光里不经意瞥到了一抹熟悉的身影，周瑜轻拉过孙策的衣袖，以眼神示意道：
“你看——”

街头熙攘人群中一纤弱少年孤身站着，衣着整洁华贵，脖间丝绢雪白，五官倒也生的煞是清俊，只一副泫然欲泣、茫然无索的神情，他一面匆忙抹尽额头发迹汗丝，一面仓皇焦急左顾右盼，似是想问路、想找人，却迟迟不敢冒然出口。
孙策满额黑线：“怎地又走丢了……”

其三 生子当如孙仲谋

春狩季节，槐花花期如约而至：皇城许都郊外的山林田野，上百颗槐树结了串串白色槐花，满满挂了枝头，猎场边上的几棵槐树长的尤为粗壮高大，直冲云霄，远远就能看到满树白玉。

玉色映阳，翘了春狩、偷得浮生半日闲的定国大将军吕蒙无端想起幼时偶然尝过的一次“佳肴珍馐”——那是自己刚被带到舒城周府不久后的温暖春日，因那孙家兄弟贪恋树上迷藏，无意间摇落了一地槐花，于是一向十指不沾阳春水的周家少主便突发奇想要做一次“槐花饭”给大家解馋。
忙活了近两个时辰，端上来的居然是一个大锅，锅盖揭开的那一刻滚滚鲜香扑面而起，满怀期待的孙家兄弟和自己纷纷侧过脸、避开热气才看清那是一锅早已不知是槐花面片还是槐叶面团、混混沌沌黏在一起、不分彼此、上面还点缀着深浅不一的各色绿末的惊悚晚餐。当时大家瞠目结舌僵立原地，只有孙家大公子习以为常地拿来碗筷汤勺，自顾自盛了一碗槐花面糊，颇为怡然自得地品尝，而后分外真诚地点头称赞道：
“果然是贤弟贯有的风格：配料五花八门，形状惨不忍睹，味道更是意外惊喜！”
此语理所当然换来一顿暴栗。而后恼羞不敢怒的孙大公子将功补过、严刑逼迫众多弟妹分汤食羹，务必要吃喝殆尽、食相香甜。
思及此，吕蒙傻傻笑了几声，突然很想再挑战一次那槐花饭的“惊喜”味道，他解了背后大氅，铺在树下，自己将袍摆掖上腰间，挽起袖子，抱着树干稳稳几下就隐进了花朵树冠里。

陆逊也翘了春狩，正惬意地窝在树下读书晒太阳，后知后觉地发现眼前没了“人肉枕席”，茫然四顾道：
“人呢？”
回答他的是大把大把被捋下来的槐花——漫天旋舞着落下，带着清谧幽香，悠悠荡荡，落在他的肩头，发上。

陆小相爷仰头无语，半晌后玩心勾起，也掖着袍摆，抱着树杆身手轻盈地攀了上去。

吕蒙正忙着，感到枝头一沉，回身看到某书生面瘫状攀爬，便顺手一把把人捞过，稳稳放在粗壮的那一枝上，叮嘱道：
“我来摘——你别乱动哈，小心摔了。”

陆逊嘴上应着，百无聊赖地乖乖坐着。
花冠如伞密布，姿态别致得恰好把视线遮得严实，眼前俱是一层玉色，陆小相爷毫无悬念地瞌睡渐起。

突然一声啾啼，扰了少年清梦。

陆逊轻轻拨开眼前一丛洋槐垂条，循声望去——那是一只稀有的蓝羽喜鹊，翅膀尾巴上生有白色的条纹，舒展开来很是显眼，远远看去好像一段忽上忽下的波浪，它在远处另一颗槐树下专心觅食，一颠一颠走得欢快，黑耀石般的眼睛在阳光下闪闪发亮，煞是娇憨可爱。
然，更为娇憨可爱的是跟在它后面亦步亦趋、提着裾摆随鸟儿步点轻巧落脚的清秀少年。
喜鹊走一步，他也走一步，喜鹊拍拍翅膀，他也嬉闹般地左右轻晃一下身体，喜鹊警觉地停下步子，他便屏住呼吸抿起唇角……
少年一袭狐裘长袄，狐尾皮帽加顶：锦袍阔袖、曲裾玉带，自是一番华贵卓然风姿，陆逊习惯性的凝眸细看，认出那正是当今天子——刘协。

那鸟儿低头啄食，少年凝神静气正欲飞身去扑，却听“磬”然一声竹简脆响，喜鹊忽地一拍翅膀仓惶腾空，刘协恼怒顿起，抬头去寻，却在看到那“罪魁祸首”的瞬间身体一僵，到口的训斥也生生咽了回去。

那“罪魁祸首”正大摇大摆地坐在刘协眼前那颗槐树最矮的粗壮枝丫上：身着秋色锦服，袍绣饕餮之纹，带授紫金之印，颈系雪丝绸巾，膝头上摊着一本看到一半的竹简，他蹙眉看过来：凤眸清利、长眉入鬓，眉宇间英姿勃勃，淡淡流泻出一道华美的霸气——竟然是当今吴王，孙仲谋，是也。

刘协作势欲逃，孙权将竹简一卷，左手一勾，轻巧落地，恰好阻了其去路，怒目叱道：
“玩物丧志！你手心又痒了吧？！”

许是很久未曾私下见面，亦或是隔得远些，陆逊差点没认出这个竹马冤家来——
自承袭了吴王爵位后这个碧眼少年似乎被逼着在一夜之间拔高长大：变得长袖善舞，八面玲珑。朝堂上说话圆滑，做事周全，任人唯贤、虚怀若谷；而堂下更像转了性一样，整日里窝在勤政殿习字看书，读得是满腹经纶，雅静如泉。 
如今一见，果不其然，步行云，衣带水，风流无双，文质彬彬。 

吕蒙听到人语声也探过身来，就着扒开的缝隙看了下，还未出声便被身后的陆逊一把捂住口鼻，被逼陪着身后的相爷做起“树上君子”来。

远处槐树下，孙权咬牙切齿，刘协泪流满面，一人一边扯着一块小小勾玉。
“这是我的！”
“这是朕的！”
“你不认字吗？！这上面写了我的名字！！”
“可你把它丢了，朕捡到就是朕的！”
“@#￥%&……”

勾玉瑟瑟发抖，不住冒冷汗。
陆逊：好吧……神马“风流无双，文质彬彬”完全是错觉。

如此角逐了半天，孙权耐心耗完，威胁道：“放手！否则揍你喔！！”
刘协慌忙松手，却不想孙权也一个没拿住，于是“砰”一声，小勾玉瞬间掉落地上。

刘协：“！！”
孙权：“……”

一个怒从心起扬手要打，一个紧闭双眼瑟瑟发抖。

“对，对不起……朕，不，我，不是故意的。”
许久，用眼角偷偷瞟着对方的刘协先怯怯开了口，“这，这是我第一次收到宫外的东西，欢，欢喜的紧……宫里的东西都有定制，就是那麽几个规格，可，可这个不一样……虽应了要转交予你，却，却私藏了那么久，对，对不起。”


孙权静静看着在自己跟前手足无措的少年：脸色惨白、泫然欲泣，嘴唇都紧张得咬出了一个浅浅的血痕，那双怯怯望过来的瞳眸充满了歉意和委屈，突然让他有一点心疼。

对方虽贵为天子，但一直被权臣胁迫，因其敏感的身份虽已过了双十，至今也没有加冠，说到底，也就是个无依无靠、任人欺凌的孩子。碧眼少年恍然想起也曾让他动心过的冤家竹马，只是那个像是烈酒，入口辛辣、芳烈热躁，而这个却像是茶水，虽淡而无味，却生津止渴。

微微叹了一口气，神差鬼使般，孙权扬起的手臂轻轻落下，转而搭上刘协的肩膀将他拉近了一些，在那双道歉不停的唇上认真地亲了亲。

陆逊：“( ⊙ o ⊙ )……”
吕蒙：“( ⊙ o ⊙ )……”

暖风吹动树梢，槐花在枝头恣意舞动，一瓣又一瓣、飘落树下两人的发间、肩头……漾出淡淡的玉色，好一幅春意绵绵的画卷。

陆逊、吕蒙呆坐枝桠，满面红透，许久后，终是陆小议支吾了一句：
“生子当如孙仲谋啊……”


这一年，汉献帝竟提出禅位让贤，交付出自己担不起的江山和国土，婉言回绝了封侯的厚待，自贬为御前司墨，将统治的权柄留给那碧眼猫儿，自己只在一边润笔磨砚，终日与丹青水墨为伴。

国号更为吴，改元永宁。诏——大赦天下，免税三年。

老百姓自是不管这江山是姓刘还是姓孙，只要生活宁定富足便已足够。
永宁一年的上元节，许都久违的繁华热闹。
烛火通明、恍如白昼的勤政殿里，窗外细雨涟漪，室内温暖如春。吴主招来自己的国相、大将军共同商讨为自家两个哥哥追谥定号、评判功过，捡来的吕子明掌灯磨墨，抢来的陆小议提笔挥毫，四行放浪不羁、行云流水的狂草跃然大吴开国史册——

自古功名唯苦辛，
行藏终欲付何人？
区区岂尽高贤意，
千秋不过纸上尘。


千秋?全文完
仲夏夜猫                                       
公元二零一三年元月四日于沪

