阮郎归 [策瑜]

夜空上的星辰透着水，恍惚间就让人怀疑那漫天星斗是不是离人流下的泪滴，潇潇疏疏地悬挂在天，冷冷清清地痴笑。

周瑜紧紧握着缰绳，粗糙的质感扎着他的手心，也不知道这样握了多久了，只是缰绳宛然沾染了些许殷红，倒像极了舒城那多少有点遥远的桃花。

赶了好多天的路，他不曾停下来睡过觉，最后一次进食似乎是很久的事情了，一路上也不清楚究竟换了多少马匹，他只记得他得知伯符病危的消息就疯了一般往回赶，却不知这瘦弱的人是怎么耐过长时间的奔波的。

但是他还是没有赶上。

当他几乎是跌跌撞撞跑进深深的吴宫时，见到的是满梁的白帛，到处垂着白色丝幕，被风吹了起来就嘲讽地晃荡着，遮住了看客的眼。周瑜忽然就觉得头疼欲裂，他就那么堪堪站在回廊上，因为握缰绳太久而磨出血的手迟缓地抬了起来，停顿了一下，终是捉住了眼前白丝幕的一角，收紧。

小卒看见他们的大都督就这么站在那里，细瘦的肩似乎不胜疲惫，发冠歪着，让人忍不住想替他扶正，却又无力近前。那样的周瑜竟不像人，他竟像是一段太过无奈的弧度，黛青的眉角噙着令人意外的悲哀和平静。

周瑜想他是应该流泪的，但是唇角颤动着，却拉扯出了一个苦涩的笑。

伯符啊……汝竟无情至此……竟无情至此！！！瑜不食不宿星夜赶回，伯符却为何匆匆欲走？……看瑜疲乏力尽神态，可是正中伯符胸怀？？！！解衣衣我，不离不弃……废话，皆是废话！

小卒看见周瑜冷冷地笑着，眉眼里却浸满了痛不欲生的味道，纠结着，芒刺在背。

凛冽的风肆意穿堂，把那些白丝幕高高抛起，须臾就遮住了小卒们的视线，好白的一片，凄婉之余倒是多了些纯粹的姽婳，平添了淡淡的惆怅难遮。

风就是那么一阵，片刻就波澜不惊地息了，白幕亦是平和了下来。而就是这么一瞬，小卒的目光再欲寻周瑜时，却发现他竟跪坐在地，苍白的手捂着口，然而怎么也挡不住不断咳出的鲜血。
头很重，胸很闷。
眼前……很沉重。


兵士哗然。
大都督呕血昏迷，速去禀报主公。


很温暖，很安全。
淡淡的香味，恬淡而深刻，竟似……舒城的桃花香。
怎会是呢……自嘲地笑了笑，自己已经多少年没回舒城了？花开花落花事了，时间不动声色地碾了过去，冲涮掉了很多重要的东西，带走了很多深爱着的人。现在……连他的伯符也要吝啬地掳走，真是从来天意高难问啊。

少年兜鍪万，独负江山万里云。

隐约觉得有人在看自己，周瑜挣扎着舒开合着的眸，阳光侃侃流入他的瞳，眨了眨眼，适应了一下光线，所见的却不是那凄婉绝望的白色，也没见到暗色的床帏和士兵关切的脸。

竟是桃花林，竟是舒城的桃花林？？！！周瑜难以置信地抬起手接住一片飘落的粉色，恬淡的香味，真实到可以确定不是梦。

天光被桃花筛洗过后碎裂在他的身上，细细流过他苍白的指节苍白的皮肤，周瑜想要站起来，却发现自己被一个人自身后拥在怀里，那是一个恰到好处的角度，可以让周瑜削瘦的身段靠在最舒适的位置，而周瑜的额角也恰巧可以抵在那个人温暖而线条优美的肩窝。

周瑜觳觫，他直觉抱着他的人是那个男人，因为只有他才会如此纯熟而细心地拥抱着自己，因为这个姿势他再熟悉不过，因为每次他累了想要休息的时候那个男人都会用这样的角度拥抱着他，看他安静地睡过去。

然……那个男人死了，周瑜知道的，他不在了。

彷徨着回头想看看到底是谁，却被一阵熟悉的温热蒙住了眼睛。

哎呀~~许久不见公瑾，却仍是妖孽横生的模样啊。

戏虐的语气，那人终是松开了手，在手指离开周瑜面容的须臾，周瑜宛然觉得他在自己额前系附上了发带。但是周瑜却顾不了这么多，因为他看到了那个男人——孙策。帅气的脸上是心无城府的笑容，就那么不依不饶地露出一口白牙，明朗到连太阳都不忍心锁眉。

周瑜想说话，却发现自己已经不知道该怎么开口，而伯符却只顾自己滔滔然——哎呀~公瑾戴上我亲自挑选的发带果然英俊啊~公瑾啊，你……

话语到底是断在了周瑜的拥抱下，周瑜什么也不说，就这么紧紧地抱住孙策，不知足地呼吸着孙策衣服上的味道。不愿放手。似乎这样就是一辈子的幸福。孙策的体温，孙策的味道，孙策的笑容，这些太过熟悉的东西竟媚得像蛊，让周瑜宴安鸠毒，纵是知道有朝一日它们会消失殆尽，周瑜亦甘之如饴地陷进去，如隔世一般攒紧，哪怕醉死在这桃花深处。

伯符……
调息斟酌了很久，他才几近啜泣地念出了那个男人的名字，抬起脸，再想好好看看他的样子，想再好好看看他的笑，想把他的眉眼棱角统统刻进自己的血液里，然而仰起脸，却是

——公瑾……你醒了。
碧眸的少年斜斜坐在他榻沿，眼角微红，他系着白色的发带，穿着清冷宽大的孝服，发髻虽绾得妥贴，却满是倦怠的感觉。
周瑜的心里忽然空空荡荡，竟还有些火冒三丈的冲动。可是美周郎到底是放下那两片眼帘，他就那么放下两片眼帘，低垂着眸说着——
仲谋。

孙权的心脏钝痛。
仲谋。他叫自己仲谋。……这个称呼从他口中说出来，宛然又回到了当初在舒城的日子，他们还不是君臣的日子。孙权每次穿过好多好多桃树在桃花林深处找到他和哥哥的时候，都可以看到这样恬美的画卷——
他枕着哥哥的肩午睡，足边是几张散落的地图，粉色的桃花肆无忌惮地跌落在他们身上，打磨了他们年轻的棱角。
孙策会第一时间看到孙权，然后他会将嘴角牵扯成一个很好看的弧度，轻轻唤醒周瑜，在周瑜眨眼适应光线的须臾替他拂去落在发上的桃花。周瑜则侧过脸对孙权说，哎呀仲谋来了，我们这就回家饮上一杯……上好的碧螺春啊。
说完笑得阳光四溢，黛青眉角虽然依旧有少年的锋芒，但似乎更多的都是清茶的香味了。然而话是对仲谋说的，目光却片刻不曾离开伯符的面容，仿佛看一辈子也不够。


那时候是如此，现在亦是如此。他的眼里不会有别人，只有孙策。
在周瑜醒来的那瞬，孙权再清楚不过地听见了他对着自己，却低低地唤了一声伯符。眉角冷透，孙权念叨了几句多添衣按时服药这些无关痛痒的话，随后托事离去。
周瑜看见他穿的那件孝服，针脚细密妥贴，但是却飘忽着，多少有些大了。

公瑾，汝额上发带还是摘下为妥。……主公丧礼，岂可配红色？
迈门将出的时候，孙权微微侧脸对他说，然后消失在转角处。

红色发带。……他记得他不曾拥有。
周瑜解下额前的带子，托在手里细细地看，不觉凝住。
果是红色，烈得像战火。只是在红色的丝缎上还有用粉色细线绣成的桃花纹路，一张一弛，一恍一惚，顷刻就在眸前幻化成了整片舒城的桃花林。
簌簌而落的粉色。
宛若他温暖的眼眸。


哎呀~公瑾戴上我亲自挑选的发带果然英俊啊~公瑾啊，你……

伯符。
周瑜将发带覆上面容深深呼吸着，似乎想隔着细腻的丝缎捉住那个男人纤长的十指和明亮的笑容。

伯符……原来你真的来过了。
那个坚强的，一直微笑着扶剑疆场的男人流着泪，握着红色发带，却微笑着说出了这句话。

End

写完了……晕……本来想写瑜亮的，结果按下键盘就成了策瑜……郁闷啊~写的不好，比起各位大人茶园了~乃们不要B4偶就好~偶会继续向大人们学习滴~哈哈~~