【策瑜/文】一江烟雨乱浮生
 http://tieba.baidu.com/p/1393802334

那是个烟雨的季节，常常会看到他独自撑着把油纸伞站在江头，隔江而望。他的眼神总是深邃迷茫，里面有太多的看不清道不明的情愫。
他麾下的将士替他披上一件斗篷，他说，大都督，这样会着凉的。
他是江东的大都督，周瑜，字公瑾。
周瑜看他一眼，继续盯着江面发呆。他身边的那名将士也陪他临江而立。
“子明啊，你说，对着这烟波江岸能看到些什么呢？”
吕蒙不明白周瑜话的意思。现在正是烟雨蒙蒙的季节，这江岸两边烟雾缭绕，虽然隐隐约约看得见点杨柳的影子，却也不那么真实。
“回大都督，末将时才临江而立，观江水苍苍，雾霭萦绕，岸堤杨柳飘絮，模模糊糊，只见其影不见其形。恐不多时，还会下雨。”
“哈哈哈。好个吕子明，士别三日，果当刮目相看。说得好啊，只见其影不见其形。”
“大都督？”
“没什么，我随口说说而已。既然还会下雨，我们就回去吧。”
“末将去帮都督牵马。”
吕蒙一路小跑开了。周瑜站在岸边，暗自思忖。只见其影不见其形。可如今，我怕是连思念个影子都难，伯符……

犹记得少时贪玩，孙策和周瑜两人是青梅竹马。那天两人偷偷从家里跑出来，也是这样的一个烟雨朦胧的时节。孙策带着比自己小的周瑜去江边玩耍。
周瑜原本是不打算出来的，这样的天气令人心情低落，难免多了些郁结。所以在孙策跑来找他的时候，他还跟孙策闹了点小脾气。
“哎呀！你跟个大姑娘似的要怎么样嘛？”
“我说我不出去！”
“这成天呆在家里多没意思啊。我爹说了，男儿志在四方，就是要多出去闯荡闯荡将来才成的了大器。你这样每天拿着诗卷琴谱的，一点男子气都没有。”
听了这句话的周瑜更加的生气，什么叫没有男子气概。
“哼！那是你爹说的，又不是我爹。你爱去哪去哪，别来打扰我。”
“生气了？我跟你开玩笑的。”
孙策赔笑着去拉周瑜的袖子，却被周瑜甩开了。
“别不理我嘛，我一个人好无聊的。”
孙策开始使出他的杀手锏——撒娇。
嘟着嘴，水汪汪的大眼睛一直盯着周瑜看，周瑜最不忍心看见孙策那副样子，可怜兮兮的弄得他心烦。他偏过头去不看孙策，孙策死了心一样的要他看，紧跟着他继续做出惨兮兮的模样。最后，孙策放弃了，他不晓得为什么这次这招不灵了呢。周瑜见眼前没了那张可怜兮兮的脸突然觉得奇怪，转过头去看孙策，就发现那人耷拉着个脑袋坐在椅子上。
“伯符？伯符？”
周瑜叫了他两声，见他没反应就跑过去看看他到底怎么一回事。
“伯符，你怎么了？”
“你不是不理我了吗？”
孙策抬头，映入周瑜眼帘的依旧是那张惨兮兮的脸，以及两行清澈的泪水。
周瑜突然觉得有些心疼，自己刚才就是装作不理他的，其实在他露出那张可怜巴巴的脸的时候自己就已经不生气了，现在看见他这个样子心下到有些过意不去。
“你……你别哭啊，我跟你闹着玩的，我没有生气，我真的没有生气。好吧好吧，只要你不哭我就跟你一起出去。”
“真的？”
“真的。”
“太好了。我们现在就走吧。”
于是，孙策拉着周瑜一起出了周府。周瑜任由他拉着自己跑，半天才反应过来自己又被他骗了。原本想回去的，既然出都出来了，就干脆痛痛快快的玩一场再说吧。

孙策带着周瑜去了江边。孙策不知道从什么地方弄来两段长长的柳条，一条给了周瑜，一条自己拿着。
“这是要干嘛？”
周瑜不解的问他。
孙策嘿嘿一笑，把手中的柳条抛下水，坐在堤岸边，“钓鱼啊。”
周瑜对他翻个白眼，敲了孙策的头一下，“没钩，怎么钓？”
“哼哼！姜太公钓鱼，愿者上钩呗。”
“少臭美了。根本就什么都不懂。”
“我要是钓上来怎么说？”
“我看你根本就钓不上来。”
“那我们来打赌。我要是钓上来了呢你就答应我一件事，我要是没钓上来呢就答应你一件事。怎么样？”
“好！”
于是，两个少年就在江边疯玩了一整天，孙策自然是没有把鱼钓上来。
“哎，怎么会这样。”
望着空无一物的柳条，孙策暗自叹气。周瑜看着他的样子暗自好笑，“你说过的话你可别忘了？”
“我当然没忘了。不就是答应你一件事嘛，你说，我答应你就是了。”
“从今往后，不准擅自离开我。”
“这个简单啊，我答应你了。”
“你说得容易，要是你以后真的离开我了怎么办？”
“公瑾，我发誓，我绝对不会轻易离开你的。”
孙策望着周瑜，说着他们之间的誓言。
“天晚了，我们回家吧。”
周瑜拉着孙策的手，孙策回握住周瑜的手，两个人就这样肩并肩的回了家。

“大都督？大都督？”
“嗯？”
吕蒙的声音让周瑜回到现实，“怎么了？”
“末将帮都督牵来了马，趁着这雨还未下之前赶紧回去吧。”
“嗯。”
周瑜点点头，接过吕蒙手里的缰绳，翻身上马。
他再次回望了一眼身后的江岸，露出一个无奈的苦笑，执鞭，策马离去。
伯符，你还记得曾经答应过我绝不轻易离开我身边的誓言吗？为什么你还是离我而去。
这苍茫大地，遇过无数人，看尽无数事，终没有一人如你那般疼我，爱我。
须臾飘渺半生，只得一人相依相伴，足矣。
可终究是难成，你先我一步离去，留下你的青翠江东给何人？
你可知，你走的那天，我的心就已经死了。它追随着你，一起被黄土掩埋。
半生须臾半生宠，一江烟雨乱浮生。
如果说你留下了江东给我，那便是当年你拉着我的手站过的江岸。
————————————fin————————