我有一个好班级，集体荣誉感特别强的孙策总喜欢这样宣称。
直到多年以后，他也从未改口。

Class One.一是一团和气的一
“收拾考场！准备十一回来考试！”
怀揣着“我不用你们谁也别想用”的扭曲心态，孙策不情不愿地拽下桌面上贴的各种抄着三角函数公式的便条塞到书桌堂的最深处。
“说起来咱们明明是理科班吧！为什么要给文科做考场？！”
甘宁无所谓地摊手。“谁知道。理科的还不都是去一年级的楼考试，人家学弟都没嫌弃你，。”
孙策立即装着纯情少女的样子捂住胸口，飞快退后几米。“喂……为什么是学弟？”
“鬼知道。”

Class Two.二是书通二酉的二
“公瑾！等等我w你也是在一考场考试吧ww”可爱的文科女孩子乔澈笑容满面地叫住优等文科生周瑜，前者一边专心走路，一边看着一本封面淡雅的书，目光根本没有游离到除书以外的任何地方。
周瑜的脚步停了下来，眼神里透着坚定的神采。“是的。这次是复仇战呢。”
——谁问你这个了！
乔澈忍不住腹诽。周瑜和诸葛亮的Top student竞争已经成了全文科都知道的谈资。
例如学生会竞选，周瑜竞选主席，诸葛亮也竞选主席，当两个足够优秀能够当主席的家伙凑到一块的时候——校长大手一挥，算了，都当副主席吧！
“公瑾，你复习的怎么样？”
“一想到要坐在孔明的后面考试，心情就极度不爽呢。”温柔的语气语调，温柔……个鬼啦！
公瑾你的笑都黑了啊！
乔澈不敢再提即将到来的考试，催动着僵硬的笑肌：“公瑾，你手上的书……”
封面淡雅清新，八成是散文诗没跑了。
周瑜淡淡一笑，将书皮对准乔澈。
赫然——《犯罪心理学》。
“这本书不错呢，我觉得。”
卧槽！这反差也太大了！
周瑜的脸上温柔的微笑现在在乔澈眼里就是死神的预告。
——这个世界千奇百怪，做人要有个好心态。
乔澈深深吸了一口气。“公瑾，我忽然想起来我的涂卡笔落在班里了！你先走吧！”
说罢拔腿就跑。
优等生！他很可怕！
没考第一的文科优等生！他更可怕……

Class Three.三是冰冻三尺的三
考场十一班，真是可恶的02考号呢。
周瑜动作优雅地把自己的考试袋放在桌子上，前桌诸葛亮满是笑意，已经等候多时了。
周瑜还以一个战力满满的表情。
答完卷子周瑜坐在座位上开始检查，可检查着检查着心思就不在卷子上了。
这桌谁啊，地上怎么那么乱，各种各样的饮料瓶子和废纸，明明挂着垃圾袋的吧。书桌堂里也是里出外进的，看上去真是要逼死强迫症。
在这种环境下绝对会考试失败的吧。
于是下课的十分钟有洁癖的周瑜同学一脸嫌弃地挽起袖子，地面收拾干净物品摆放整齐。
过程中收获抄着数学公式的便签*5、饮料瓶子*13和废弃草纸纸若干。
周瑜瞥了一眼狂草一样的字母，发现了个错误。
是tan(α/2)的平方啊蠢蛋理科生。
“公瑾，你怎么又给别人班值日生添麻烦。”
“孔明，只要你不把你身上的病菌传给这个班就谢天谢地了呢。”
第三桌乔澈默默地默默地把下一科的资料放回书包。

Class Four.四是狼烟四起的四
孙策考完语文物理，打着饱嗝在午休回到班级。
坐在座位上觉得不太对劲啊。
槽这个便签谁贴的？地面谁收拾的？哪个王八蛋在我这桌考试？！
孙策嘴角向一侧拉抻成一个不屑的弧度，拽下便签。
——“数学公式错误的便条我就扔掉了。顺便个人卫生水平极差呢理科班同学。”
可恶的文科生你给我回来啊啊啊！把我的公式换回来！
可恶有什么资格说别人卫生水平差啊混蛋！
孙策愤愤地到讲台上找座位表，发誓要把谋杀便条的凶手揪出来。
3250102，周瑜公瑾。
三年二十五班周瑜？我记住你了！放学别走！

Class Five.五是五味俱全的五
整个月考都结束以后，孙策经常到二十五班门口晃悠，踮起脚尖往里瞅。
到底谁是那个周瑜啊。
虽然二十五班是传说中的文科小班，只有十个人。排除了六个女生，在剩下的人中准确无误地挑出罪魁祸首，这不就是做个四个选项的单项选择题吗！
这个人一脸肾虚样。应该不是。
这个人整个一富二代的赶脚，肯定不是！
这个人一脸狐狸的笑，有点像。
然后……怎么只有三个人。
“借过。”身后扬起一个温柔的声音。孙策僵硬地回过头——不会吧？
手里捧着书，眉目温柔，校服干净的文学少年。
卧槽这个、这个不就是他暗恋了许久但是不知道班级名姓的人——原来是二十五班的吗！
“公瑾，你怎么又边走路边看书啊！”后面追来一个漂亮的文科班妹子，硬打掉周瑜的书。周瑜表情也没什么变化，收起了书绕过孙策回班。
等等……刚才的……是周瑜？
孙策缓慢地转过身，表情呆板地朝楼梯口走去。
对不起信息量有点大可以脑算三次方程的CPU也处理不过来了。

Class Six.六是六出奇计的六
理科生的特点。
想做就做，现在就做。
于是孙策想做就做了现在就做了，第一步曲折地要到了周瑜的手机号QQ和个人信息，第二部迂回渗透取得周瑜在网络上的好感，第三步装作碰巧一起上自习，第四步一起打球，第五步成为周瑜的好哥们。
YES！人生即将圆满了！
现在只需要慢慢筹划第六出计谋。
不着急，慢慢来。

Class Seven.七是七擒七纵的七
在自己班门口看到暗恋的人——这种发展究竟会是怎样呢。
饶是文学少年周瑜也有点紧张，最后的台词也不过是简简单单的“借过”。
看着孙策的表情从不可置信转到五雷轰顶，这简直是最糟糕的发展了啊！
不过……
太过明显的搭讪，太过明显的偶遇，太过明显的殷勤。
他是不是也可以期待着什么呢？
周瑜敛下心神，依然一副不咸不淡不远不近的样子。

Class Eight.八是八百孤寒的八
十一国庆放假第一天，嫌弃外面的天冷，周瑜破天荒地没去自习室，窝在家里学习。
周瑜刚刚写完国庆的征文，手机提示音忽然响起。
是孙策的聊天。
[孙策：你没在自习室？]
周瑜嘴角不自觉抽搐了一下。
过了一会孙策又发了一条。
[孙策：天呢噜自习室竟然有妹子！我下了我去和妹子聊天。]
周瑜放下手机，目光重新转向卷子，意外地心里有点难受，再也做不下去任何一个政治题。
最后他还是拿起手机，强颜欢笑打字回复。
[周瑜：你还是算了吧。理科的妹子长得还没男的好看呢。]
孙策的回复是六个点，然后说的确没你长得好看。
这种回答也太犯规了啊孙策！
周瑜调成静音，扔下手机再也不肯理会孙策刷屏似的调笑。

Class Nine.九是九死不悔的九
下午临近五点，周瑜完成了今天的复习计划，终于准备搭理下被放置PLAY一天的孙策。
[孙策：总算要到家了下午被妹子拉着出去陪她们逛街真是够了啊天太冷还要把自己的外套贡献出去啊啊好冷真是够了！]
周瑜扭头看窗外。阴天，似乎还刚刚下过雨。自己在家里抱着热水袋都嫌冷，孙策这个天气竟然陪着妹子去逛街？
[周瑜：我都不知道该讲什么好。]
[孙策：啊啊啊可算到家了！]
周瑜刚放下心，孙策的嚎叫就透过文字传过来了。
[孙策：卧槽！！！！！！]
[孙策：我钥匙放书包里而书包扔自习了！槽！]
周瑜简直可以想象屏幕那端孙策由兴高采烈满心期待转变为草泥马脸的全过程。
简直太生动形象了。
[周瑜：神剧情。然后呢，你打算怎么办。]
[孙策：还好可以连上家里的WIFI……楼道里也不冷。[图片]就是它阻碍了我回家！！]
[周瑜：你不打算去自习室拿吗？]
[孙策：路太远风雨太大不想去。]
[孙策：蹲在门口等妈妈[蹲]]
怎么有种无话可说的囧感。
[周瑜：……]
[周瑜：我该怎么评价。]
[孙策：干脆找一些激情的小电影来取暖吧……看的燥热起来不就好了]
[周瑜：……]
然后就看孙策转了一条说说。
孙策：你们都长大了，我有必要告诉你们一些成年人该知道的网站了： http://www.crazyenglish.com/ http://www.xuexifangfa.com/ http://www.zz6789.com/ http://sw.zxxk.com/ http://huaxue.zxxk.com/ http://wl.zxxk.com/ http://www.52en.com/ http://www.12999.com/ http://sdz.cn/srx/ http://www.5156edu.com/ http://www.czsx.com.cn/ http://www.zhyww.cn/ 不用谢，请叫我雷锋
……这种微妙的囧感。
[周瑜：你打算在门口做题？]
[孙策：我觉得浑身都燥热起来了。]
[孙策：啊啊啊wifi断了！我关流量了……你自己呆着吧！]
唉。理科笨蛋。
周瑜随手拎了一件外套，打上伞就出门了。

Class Ten.十是十全十美的十
最后周瑜请客，在粥铺里陪孙策坐了一个小时直到孙策的母上来到。
“下回别傻乎乎的出去了。还陪妹子逛街。”
孙策摸着头笑道：“我本来想你能去呢。”
周瑜先是吃惊，然后闭眼一笑。
“理科蠢蛋。”
—完—