我们就是他们——欢乐的高中日常

    1.生物课
    
    “果蝇的性别决定是XY型……”①
    
    生物老师的话下一秒就被乔澈打断。“老师，那雄果蝇的Y染色体有没有X大啊？”
    
    老师推了推眼睛。“没有，果蝇的Y染色体比X染色体大。”
    
    乔澈回头，对孙策说。
    
    “你们男生连果蝇都不如！”②
    
    全班哄堂大笑，甘宁再次重复了一遍。“男生连果蝇都不如！哈哈哈哈哈哈！！”
    凌统上去揍了甘宁。好像你不是男生似的。
    
    孙策挠了挠头，大声反驳乔澈，“那你们怎么不嫁个雄果蝇。”
    
    ①：萌梗来自人教生物必修二《遗传与进化》。
    ②：人类男性的Y染色体比X染色体小。
    
    2.还是生物课
    
    生物老师用投影仪放出人类大脑的简图①。
    
    甘宁震惊：好像核桃啊！
    生物老师笑。“所以说吃什么补什么嘛。”
    
    孙尚香：怎么这么多褶？
    生物老师又笑。“褶越多越聪明啊。”
    孙尚香恍然大悟。“二哥，你快把脑壳打开让我看看你的褶！”
    
    又是乔澈回头。“你全身上下都是褶，只有大脑皮层没有褶！”
    
    本来乔澈是对孙策说的，但是甘宁口无遮拦，马上接了下一句。
    “你平胸！”
    “甘宁你找死！”
    
    ①：梗来自人教生物必修三《稳态与环境》。
    
    3.下课时间
    
    孙策把学校发的信纸本扯下来两张，一张正面朝上，一张背面朝上，叠在一起，再在四个角按上四个订书钉固定，简易五子棋盘完成。
    “阿瑜，来一发！”
    
    腐女乔清听到这种JQ四射的话果断回头，发现只是五子棋后又转回去默默写练习册。
    
    “发你妹！”话是这么说，周瑜还是抽出了铅笔，在棋盘的中央画了个圈。
    “我妹未成年，这你也下手。”孙策笑嘻嘻的在圈的旁边画了个叉。
    
    棋局进行中……
    
    围观群众之一，甘宁：你们满篇画的都是圈圈叉叉，做什么呢？莫非是在模拟……
    凌统一脚踹过去。“除了圈圈叉叉你脑子里就没有别的了吗？！”
    
    围观群众之二，乔澈：看人画的是圈是叉就知道攻受了。
    大家速度表示乔澈真相帝！
    
    围观群众之三，陆逊：孙策把周瑜吃的死死的啊……不出几子周瑜就要输了。
    周瑜：麻烦小鹿你不要省略宾语行吗？！
    孙策得意洋洋，笔一歪画到了应该落子的地方的下一行。 
    
    “哟，谢啦。”周瑜提笔落子，五连，赢了。
    
    “啊啊啊啊啊啊！！！！你赢的不公平！再来一盘！保证赢你！”
    “不要。我要保持我百分之百的胜率。”
    
    4.语文课(1)
    
    “这节课我们来分角色朗读《雷雨》①。”语文老师站在讲台上，明显一脸促狭的笑意。“我们很少朗读课文，大家把握机会。”
    “19、20页②的周朴园谁读？”
    
    “老师我来！”孙策举手。
    
    “周朴园，孙策。”孙策端着书，一脸老爷范起立。
    “鲁侍萍呢？”
    
    大家起哄。“周——瑜——”
    周瑜明显觉得脸上挂不住。“别闹！我是男的！”
    
    老师也是个开明的老师，顺应民意嘛。“那就周瑜来读吧。”
    周瑜慢慢腾腾不情不愿的站了起来。
    
    乔澈开了录音笔，桀桀桀桀的笑。
    
    孙策很有老爷范的很威严的简单点说就是很装13的，“你可以冷静点。现在你我都是有子女的人。如果你觉得心里有委屈，这么大年纪，我们可以先不必哭哭啼啼的。”
    周瑜深呼吸，调整情绪。“哼，我的眼泪早哭干了，我没有委屈，我有的是恨，是悔，是三十年来一天一天我自己受的苦。你大概已经忘了你做的事了！……”
    然后周瑜就再也读不下去了。捂脸半哭不笑的样子，非常尴尬。看看语文书就知道为什么读不下去了，大家哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，把隔壁都笑烦了。
    
    隔壁曹二狠狠的磨牙。“没完了！”
    ↑他们正在进行数学小测验，曹二被一道立体题难住了。
    
    阿瑜，继续读啊。孙策低声。
    
    周瑜狠狠的剜了孙策一眼，等笑声平息了，继续读。“三十年前，过年三十的晚上我生下你的第二个儿子才三天，你为了要赶紧娶那位有钱有门第的小姐，你们逼着我冒着大雪出去，要我离开你们周家的门。”
    
    大家又是一阵哈哈哈哈。
    乔澈小声：没有想到男男也可以生子，打开了新世界的大门！
    乔清：拆CP自重啊繁漪！
    太史慈睡得半梦半醒：周瑜不是姓周吗为什么要离开周家的门难道是说错了其实是离开孙家的门？！
    
    ①：《雷雨》人教版语文必修四。
    ②：P15页才是真·起始。
    
    5.下课时间
    
    少女组*
    “我跟你说昨天我看了一个超帅的兵长①COS！超还原！”孙尚香颠颠颠跑到乔澈乔清那座，少女状捂脸。
    “你说的是不是贴吧里那个！我也看见了！炒鸡帅！矮油兵长求踩脸！”这时候搭话的一般是乔澈。
    因为乔清是个闷骚，一般不参与讨论。
    
    再帅有什么用，身高一米六。孙权在自己座位上吐槽。
    
    二货少年组*
    “将！你死了！②”孙策在五子棋盘上画了一个叉，大喊一声。
    太史慈纠结的抓了抓头发。“又输了……果然厉害。”
    周瑜照着孙策后脑勺拍了一下。“《茶馆》看多了！还有你下的是五子棋不是象棋！将个毛啊！”
    “阿瑜，来一盘！战个痛！”
    “不来，我要保持我百分之百的胜率。”
    “你那是什么百分百的胜率！就一盘也好意思说！”
    
    文艺少年组*
    “这作业吧，嫔妾是没有做过的，但想卷子千张万张，奈何总逃不过题海战术。左右想着你应学会分享，倒也是极好的……”③
    “水贼，说人话！”凌统受不了的打断甘宁。
    “作业借我抄抄。”
    啪！一沓卷子砸在了甘宁的脸上。“以后少看点甄嬛传，多说点人话！”
    
    ①：进击的巨人里角色，利维尔，人类最强，但是身高只有一米六。
    ②：焦菊隐导演的《茶馆》话剧中加的台词。
    ③：楼主的甄嬛体简直渣死了……若有人能指导一下倒也不负恩泽……
    
    6.体育课
    
    下午第四节课，大雨刚停，男孩子们在足球场上拼命的追赶着足球，女孩子们三三两两的聚成一堆，有的评论男生的姿势，有的在橡胶跑道上漫步。
    
    乔清乔澈属于后者。
    
    整片天空都被厚厚的积雨云覆盖，只有覆盖着太阳的云彩是白色的。日光从云层后面散射出来，染得那片白云的边缘闪闪发亮，像是金子在发光。
    离那片天空近的空气中可以见到成片播撒下的光。安静肃穆。
    快要落山的太阳染红一半天空，交界处被渲染成神秘的紫色。
    
    “姐，你看，多美啊。”乔澈几乎都要沉醉在这西欧油画一般场景中了。“这可是PS①都难做到的自然的美景。我几乎以为我就在PS的界面里了……”
    乔清抬头看了看。
    “哦，发生了丁达尔效应②。”
    
    “你这个没有情趣的！”
    
    ①：应该都了解吧……全称PHOTOSHOP，adobe公司出产的神器。
    ②：人教化学必修一P27：当一束光线透过胶体，从入射光的垂直方向可以观察到胶体里出现的一条光亮的“通路”。
    
    7.英语课
    
    甘宁属于一向不听英语课的学生，但次次都能险险的过及格线。用他的话说，本大爷又不是差60分①的人。
    他很不耐烦的继续往下翻必修四英语书。
    
    第十页和第二页②的插图不错……
    
    然后甘宁就把书页弯一弯，就变成了两个人打KISS的样子。水贼暗里哈哈哈哈，把成果展示给同桌凌统看。
    凌统表示憋笑很痛苦。
    
    ①：满分150，及格90。甘宁这是作死的行为……
    ②：人教版英语必修四第十页插图袁隆平，第二页插图珍妮。
    
    8.下课时间
    
    “陆逊，你就是犯人！真相只有一个！”甘宁作滚筒洗衣机①状，食指指着陆逊的鼻子。
    陆逊以一种‘你早晨睡多了还是睡少了药吃多了还是吃少了’的眼神看着甘宁。
    正义使者甘宁还在继续。“你一动手，死在你手上的人就不止两亿②，太残暴了！法西斯杀死的也没有这么多！你手上罪孽深重！几个地球的人估计你都杀过了！你应该被送上远东军事法庭③！”
    
    一群不纯洁的男生女生作为秒懂党哈哈哈哈哈哈哈。
    
    纯洁的孩子陆逊皱眉。他一点都没发现笑点在哪。
    “你说什么，我听不懂。”
    
    ①：这个喜闻乐见的……应该没人不知道吧……工藤新一，日语发音类似滚筒洗衣机。
    ②：为什么甘宁一直强调手上，口桀口桀口桀。
    ③：远东国际军事法庭又称东京国际军事法庭，第二次世界大战结束后，1946年1月19日，宣布成立远东国际军事法庭，在东京审判日本战犯。
    
    9.生物课的下课时间
    
    孙策捂着胸口，表情非常213的做出了死里逃生的样子。
    “阿瑜，你知道我这辈子最危急的时刻是什么吗？”
    周瑜正在整理笔记，上节课讲的是减数分裂与受精作用①，随口答，“是你被孙叔揍的时候。”
    
    “不是。”孙策深沉的说。
    “是我十六年前，那千钧一发的时刻！差一点就被后面精子追上。一想到那个时候我就还心有余悸。”
    
    “孙策你滚！”周瑜把厚厚的生物笔记拍到了孙策头上。一个受精卵还能思考真是见所未见闻所未闻。
    “阿瑜你对我好一点！就差那么一刻你就见不到我了！”
    
    ①：人教生物必修二《遗传与进化》。
    
    10.物理课
    
    物理老师最喜欢在讲课讲到一般的时候，丢下课程讲物理学史。
    “你们知道法拉第①吧？他最著名的不是发现了电磁感应定律，而是发现了麦克斯韦这个天才。你们知道麦克斯韦②吧？”
    
    大家点头。
    
    “这个麦克斯韦吧，人家是数学天才。可是人家麦克斯韦正走在数学的康庄大道上，忽然冲出来一个小老头，把麦克斯韦拉到了物理的小树林里。”
    
    大家哗然。
    
    甘宁：小树林！！
    乔澈：我靠麦克斯韦小帅哥这么重口？！
    孙尚香：论一代数学天才是怎么被掰弯的……不，论一代数学天才是怎么列出麦克斯韦方程组的。
    
    ①：迈克尔·法拉第，英国物理学家，化学家，提出了电磁感应学说。
    ②：詹姆斯·克拉克·麦克斯韦，英国物理学家，数学家，建立了麦克斯韦方程组，预言了电磁波的存在。
    
    11.语文课

今天终于要讲喜闻乐见的《念奴娇·赤壁怀古》①，大家磨拳擦掌，准备战个痛。
“大家齐读一遍！”

“羽扇纶巾，樯橹灰飞烟灭！”
“羽扇纶巾，强撸灰飞烟灭！”
第一句是周瑜陆逊吕蒙孙权鲁肃太史慈乖孩子们的读法。
第二句是孙策乔清乔澈甘宁凌统孙尚香熊孩子们的读法。

语文老师以为是有的同学音没有发准，遂要求重读。
老师你还是太天真了啊。
    
    “羽扇纶巾，强撸灰飞烟灭！”熊孩子们咆哮的越发欢快。

①∶人教语文必修四。苏轼何其无辜……

12.下课时间

孙策总喜欢撩闲，尤其喜欢逗乔澈。
有一天乔澈终于被戳炸毛了，一脚踩在孙策的凳子上。“进行减数分裂的不止有你的精原细胞①，还有你的智商！撸的越多智商越低！你的脑浆都随着精细胞撸出去了！别人撸出去的都是精子！你撸出去就是脑浆！”

    孙策想了半天没想出反驳的话。
    
霸气侧漏。陆逊低声评论。
卧槽乔澈不好惹啊！甘宁十分有危机感的看了看自己的下身。
    凌统鄙视的看了甘宁一眼。这句话其实应该送给你的。
    
    ①：精原细胞进行减数分裂成为精细胞，精细胞再变成精子。
    
    13．语文课
    
    “语文卷子已经发下去了啊，大家注意核一下分，有错的报到语文课代表那里去。哎呀这次孙策太史慈考的尤其不好，看你俩那字，真糟心。下课到我办公室来！”
    
    孙策听了这话果断的抢了太史慈的卷子。“啧啧啧，看你这字，真是烂！这玩意像狗爬的似的。”
    太史慈也拿过孙策的卷子。“你这字比我的还烂好吗？你这是虫子踩上墨水之后跳的。”
    旁边语文最高分、写出的字可以参加书法比赛的周瑜笑而不语。
    孙策炸毛。“男生写字糟糕有什么可耻的！”
    
    14．下课时间
    
    “据说隔壁西蜀被剃了头？！”孙尚香永远是八卦第一人。
    “是啊，据说今早他们班主任抽风一样的一早拎着剃须刀旋风一样冲进来把他们男生的头发都剃成了卡尺！”甘宁绘声绘色，仿佛今早被剃头发的人也有他一样。
    “拜托那是剃刀不是剃须刀！”孙权吐槽。
    “蜀班有女生吗？不都是一群大老爷们。全班卡尺？！”孙策大惊。
    “好歹黄月英也算个女的。”凌统补充。
    “看她和咱班乔澈往起一站，那胸比乔澈还平。说她是女的不如说乔澈是女的。”甘宁反驳。
    “甘宁你找死！”乔澈照着甘宁小腿狠狠踹了一脚。
    “不太可能吧，孔明可是很看重他那两根头发的。”周瑜表示质疑。
    “反正今天跑操的时候就能看见是真是假了。”陆逊非常淡定。
    
    卧槽——
    这是全年组同学跑操时间看见西蜀同学的标准发型之后的统一反应。
    
    体育部主任跑操结束之后特地表扬了蜀班。
    “你看这个蜀班的同学啊，不仅校服穿的齐，这个头型也很整齐嘛。”
    全年组的学生憋笑憋得很辛苦。
    学委诸葛亮脸都黑了。
    
    小剧场*
    嘉言教你如何判断一个学生是吴班的还是蜀班的还是魏班的呢？
    如果这个学生穿着白净的校服，一脸肾亏45度望天，那么九成是魏班的。
    如果这个学生一脸猥琐/正直/好人/与世无争/装逼，八成是吴班的。
    你问蜀班？最近他们都不带班徽了你知道吗？看看他们的发型——卡尺，那么绝对是蜀的！
    
    15.生物课
    
    “大家都知道人类性别决定是XY型，我们来看一道题，如果生出了XXY的孩子，那么父母是谁出错了，出错的是那个时期呢？”生物老师在黑板上画了一个圈，里面标上XXY。“来，大家讨论一下。”①
    
    “老师，那么能生出来XYY的孩子吗？”乔清一脸正气的问。
    “老师，有YY的孩子吗？那不是纯爷们吗？”孙尚香永远都那么好奇。
    “男男生子你们要不要这么重口！”孙权忍不住吐槽。
    “打开了新世界的大门！”会这么说的一定是乔澈无误。
    
    生物老师把题目丢在一边，又写了XYY和XXY，开始满足熊孩子们的好奇心。
    “XYY的智商有的高于普通人，有的低于普通人。而XXY拥有两性人的特征，一般偏向与女性。④”
    
    “据说希特勒是XXY哟。”甘宁一脸卖弄。
    拆台的永远是凌统。“小爷还看过说希特勒是女人呢。”
    “不要黑我元首！河北省万岁②！天朝好棒好棒滴！”
    
    “至于YY或者是Y〇的孩子，生不出来的。③”老师很不理解为什么生不出Y〇的孩子下边的同学一脸失望到底是闹哪样，遂补充。“但是X〇的孩子还是可以生出来的。”
    
    “那老师，这样的孩子……”
    
    “哦，表现为女性，但是无法生育。性腺发育不良。”
    
    “哦~”甘宁奇怪的哦了一声。在笔记上写下：
    乔澈是X〇，性腺发育不良。太史慈是XYY，整个一超雄综合症，那么高的身高不科学！
    
    你们问凌统？
    
    甘宁思考了半天，最后落笔。写的是，凌统是YY，但不是纯爷们。
    
    ①：这个类型的题一般都出在人教生物必修二《遗传与进化》。
    ②：《帝国的毁灭》里希特勒的一句台词，德语发音类似于“我到河北省来”，原意是我征服了全世界。后一句也是被空耳君空耳成了天朝好棒好棒的。
    ③：因为Y染色体上没有X的等位基因……XY不止能决定性别。
    ④：@玉槿年华，感谢抓虫!楼主查了百科之后修改了生物老师那句话……天地良心我们老师那个时候那么讲的下学期回去问她/\OTZ.给小朋友(大雾)错误的引导真是抱歉……
    
    16.生物课
    
    生物老师旋风一般的冲进教室，站稳了之后迅速开始了例行提问。
    “神经元轴突外面包着的是什么？”
    
    孙策秒答。
    “绝缘皮！”
    
    周瑜把孙策的头猝不及防地按在桌子上，然后和其他同学一起回答，“髓鞘。”
    
    生物老师很满意的点头。“神经纤维外面包裹着什么然后就构成了神经？”
    
    孙策马上抬头，再次秒答。
    “绝缘皮！”
    
    这一次他的回答淹没在了齐声的“结缔组织”中。
    
    乔澈一脸“请允许我做一个悲伤的表情”回头，用表情嘲笑了孙策的智商。
    
    17.政治课
    
    “今天我们来讲讲哲学①。”政治老师少见的站到了讲台上，转身在黑板上写了哲学两个字。“有哪位同学知道哲学的英文是什么？”
    
    同学们从无尽的作业中抬起头，以一种不明觉厉的眼神瞅着老师。
    乔澈的脸都要笑成一团了。她在纸上工工整整的写下“哲♂学”二字。
    
    后来班长孙权看不下去了，拿着电子词典现查的单词，上黑板写下“philosophy”挽救冷场。
    
    政治老师很满意的，继续讲。“这个单词啊来自拉丁文，分为两部分，前面是爱，后面是智慧。哲学，就是爱智慧。哲学的音译是‘苏菲’。”
    
    “苏菲②哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
    女生都笑了。一些比较爱看电视的男生也笑了。
    
    政治老师很不高兴地说，许多书都是用音译，比如说《苏菲的世界》之类的。
    
    女生又笑了一阵，继续低下头写数理化。
    
    理科班的学生一直都不理解政治课的意义何在。
    
    自习课？老师还在前边讲。
    政治课？别闹了书都不带！
    过会考？与文班交换答案。
    
    现在他们明白了。这一段时间政治课的意义，就是研究“哲♂学”。
    
    ①：似乎是人教政治的第四本/\楼主理科生记不太清了。
    ②：卫生巾的一个品牌。
    
    19.英语课
    
    吴班有一个特点，就是爱起哄。老师来上课，前脚刚迈进教室的时候，吴班的学生就会喊全班一起喊“漂亮~”，男老师当然就喊“帅~”啦。
    
    开学第四天英语课，英语老师伴随着铃声进教室的时候久违的“漂亮”如约而至。
    甘宁喊得最来劲最大声，凌统一边嫌弃的捂住耳朵一边比甘宁更大声的喊。
    
    老师笑了，说你们真能扯。然后站在讲台上，一向不怎么犯错的老师毫无自觉的说，“Class over”。
    
    20.生物课（1）
    
    生物课总是熊孩子们的天下，尤其是学激素调节①的时候。
    
    生物老师发下一张表格，神烦的讲解过后，说出了口头禅。
    “来，做两道题。”
    “在山村有这么一种说法，一代肿，二代傻，三代四代断根芽。这是为什么呢？”
    
    乔澈脑筋转了几转，在别人不明觉厉的时候判断和甲状腺激素有关。再联想到甲状腺激素的功能，她就笑了。
    
    “来，周瑜。”
    
    “一代肿是指因为缺碘而造成的甲状腺肿大，二代傻是因为母体怀孕的时候甲状腺激素分泌不足而导致的下一代呆小症……”
    周瑜好学生推了推眼镜，接下来的话就被某二货打断。
    
    “老师我知道！三代四代断根芽绝对是因为性腺发育不良②！”
    
    只能说你有病。乔澈又是一脸请允悲的表情回头，生物老师似乎也有了些笑意。“性腺发育不良是不适合用在这里的。”
    
    “哦，那就是……性功能出现障碍？”
    
    噗！这回点燃了哄堂大笑。
    年轻漂亮的生物老师笑出了声。“是生殖系统没有发育好。”
    孙尚香嘀咕了一句，“干脆说性无能得了。”
    
    ①：人教生物必修三第二单元第二节。
    ②：前面似乎有解释，是因为X染色体缺失造成性腺发育不良。
    
    21.生物课（2）
    
    “在养殖场，一般会对雄性动物采取阉割术，这是又为什么呢？”生物老师的目光扫过，发现孙策正在侧着身和后桌说话，脸上还带有不明意味的笑容。“孙策，你们嘀咕什么呢？”
    
    “老师，我们在研究如何对雄性动物进行阉割！”孙策站起来，认真的回答。
    
    “那就你答了。”
    
    “哦……对雄性动物采取阉割……可以防止……防止雌性……”孙策抓抓头，他根本不知道答案。
    
    “可以防止雌性勾引它？”生物老师补充了孙策的话，这引起了全班学生疯狂的大笑。
    
    22.英语课
    
    “spoken English！spoken English！spoken English！”
    读单词①的时候，凌统捅了捅发音奇奇怪怪但是还在大声读的甘宁。
    
    “别读了，你那不是spoken English，是BROKEN ENGLISH。”
    “嘁。”
    
    ①：人教英语必修四第四单元单词。
    
    23.晚上回家
    
    孙策在灯下对着摊开的空白卷子无语凝咽。他拿起放在一边的手机，进到名为“生死无悔永固江东”的群里，把自己的群名片改为“王后雄①”，然后继续写着桌上的还有大片空白的物理《黄冈密卷》。
    
    等第二天晚上再上群的时候名片全都变了。
    
    周瑜改成了“曲一线”，意在和孙策做对到底；
    凌统成功变身“龙门书局”；
    陆逊则写成了“天利考试研究中心”；
    甘宁挑了一个最蠢的名字，“刘强”；
    吕蒙中规中矩的写了“李朝东”；
    乔清和乔澈则分别占领了“杜志建”和“肖德好”；
    
    孙权表示你们太年轻了，他直接变成了“人民教育出版社”。
    
    后来孙策又想了想，干脆的把群名片改成了“全都去死吧”。
    
    全都去死有什么用呢。高中不玩命，将来命玩你。孙策叹了口气，掏出了化学的《黄冈密卷》，继续在题海战术里遨游。
    
    ①：相信高中的同学对这几位都有了解吧。
    王后雄，《教材完全解读》《黄冈密卷》《考点》《600分专题》（当然没有写全/\）等主编，/\高中生的头号大敌。
    曲一线，《五年高考三年模拟》等主编。
    龙门书局，《课时作业》。
    刘强，《满分训练计划》《轻巧夺冠》《零失误》等主编，第二号大敌。
    李朝东，《教材解析》主编
    杜志健，《金考卷》系列的主编，有一轮复习、周末培优啥的。
    天利考试神马的就不说了，《天利38套》大概是很有代表性的啦。
    肖德好，《全品作业本》主编。
    
    24.语文课（1）
    
    “今天我们来讲讲《归去来兮辞》①，大家都知道辞是古代的一种文体BALABALA……这个兮是语气助词，来也是语气助词。”
    
    “所以题目要表达的意思其实是归去？”孙尚香完全错了重点。“还真是废话多啊。”
    孙权打了个寒颤，莫名其妙的联想到了甘宁在班里唱的“回来~回来~”
    
    ①：人教语文必修五课文，作者陶渊明。
    
    25.语文课（2）
    
    “余家贫，耕植不足以自给①……”老师朗读了《归去来兮辞》的序文之后，推了推眼镜，一眼看到了睡觉的甘宁。“甘宁，你来翻译一下。”
    
    甘宁迷迷糊糊的站起来，拿着书本歪着脑袋看了几秒。“老子家穷啊，种的菜连自己都养活不起。”
    语文老师瞬间黑了脸。
    
    ①：《归去来兮辞》序文第一句，正确的翻译是 我家贫穷，种田不能够自给。
    
    26.语文课（3）
    
    “第二自然段有很多精彩的句子，说说你喜欢哪一句，并说出理由。”语文老师连续叫起了几个学生，把整个第二段挑的就剩两句。
    
    “孙权，你来答。”
    孙权一直是理科大神文科苦手的货，孙策一直都怀疑是不是孙家的基因就是如此。
    
    孙权站了起来，在剩下的两句权衡了半天，只恨自己没有制衡的技能。最后他难为的说了一句，“云无心以出岫，鸟倦飞而知还。①”
    
    语文老师很高兴，说“不愧是我的课代表一下子就抓住了名句，来说说你为什么喜欢这句话呢？”
    
    孙权又是犹豫半天。
    “因为这句是名句。”
    
    ①：《归去来兮辞》中语句。
    
    27.数学课
    
    数学老师是一个很年轻的帅哥。
    
    “你们看这个，二次函数的图像。”数学老师在黑板上画了个开口向上最小值在X正半轴上的抛物线，“题中给的是绝对值，负的部分擦掉，做个对称。”
    老师边说边写，很快图像就变成了“ω”形状。
    
    “问的是什么？有两个交点的取值范围。你们怎么都少解？”数学老师很不满意的又描了一遍X轴，在两个最小值上狠狠地点了两个点。“这么好看的图你们怎么记不住呢？”
    
    噗！熊孩子们很快领略了老师的意思，哈哈哈哈哈哈哈的笑翻了天花板。
    
    数学老师也笑了，随后又板起脸，一本正经的。“我说的是图像好看，你们真是不纯洁，想哪去了。”
    
    28.语文晚自习
    
    “这套卷子还剩一题啊，我们来看看。仿写句子，表达对教师的赞美。你不是启明星，却带来了希望的曙光。来，孙尚香，念一下你的答案。”
    
    孙尚香颇有感情的朗读了她的答案。“你不是忘忧草，却带来了希望的曙光。”老师不是很满意的挥手让她坐下，忽然发现了脑袋都要钻进书桌堂里的孙权。
    
    “孙权，念一下你的。”
    
    孙权磨磨蹭蹭的站了起来，又磨磨蹭蹭的举起了卷子。最后他说，老师，我写的很次，不念行不行。
    老师很大方地说，没事念吧我承受得住。
    
    孙权开始大声的朗读他的答案。“你不是劳务工，却付出了更多的劳动力！你不是打火机，却点亮了梦想的火柴！”他本来还想念，却被全班同学的哄堂大笑打断。
    
    “好歹你不是忘忧草还有个喻体，你这连个喻体都没有了。”
    
    今天三中五班的有孙家的语文课也很开心呢。
    
    29.下课
    
    孙策下课最近都到后桌去调戏凌统——因为临近考试的日子周瑜一般下课都补觉——哎呀好学生学得太晚——其实说是调戏也不准确因为只是拿格尺戳脸什么的。
    
    甘宁本来下课也是例行调戏凌统——那可是真调戏比如按倒捏脸扒衣袭胸一类的。
    孙策来调戏凌统令甘宁很不爽，他一把把凌统抢过来，然后义正言辞的对孙策说，“这是我媳妇的对象！”
    
    全班安静。
    
    乔澈低声评价，多么痛的领悟。
    孙尚香接着说，你曾是我的全部。
    
    30.化学课
    
    作为一个标准的化学课捣乱党——或许只是思维太跳跃——的甘宁，每天都在纠缠着因为缺少优秀的化学教师不得不重抄旧业教化学的年部校长问一些稀奇古怪的问题。
    
    “老师，游泳池里的蓝色是因为硫酸铜吗？”
    “是。”
    “老师，那如果我和我同桌，”甘宁指了指凌统，“两个人握一根金属丝站在泳池里可以发电吗？①”
    
    徐娘半老的化学老师气乐了，可能她教了这么多年化学也没遇见过这样的学生。“你和你同桌有一个是金属吗？！”
    
    ①：人教化学选修四第四章。
        原电池，将两种活泼性不同的金属(或石墨)用导线连接后插入电解质溶液中。电流的产生是由于氧化反应和还原反应分别在两个电极上进行的结果。原电池中，较活泼的金属做负极，较不活泼的金属做正极。
        在这里甘宁认为他和同桌做电极，泳池水（含有硫酸铜）做电解质溶液。
    
    31.生物课
    
    “抗原和抗体的特异性结合之后……”老师介绍了一下抗原和抗体，没有做预习的孩子就把效应B细胞和效应T细胞①弄混了。
    
    “老师，效应B细胞可以和抗原结合吗？”孙尚香边抄笔记边问。
    “结♂合。”甘宁重复了一遍。
    “难道不是只有抗体才能和抗原特异性结合吗？”乔澈小声嘟囔了一句。
    “结♂合。”甘宁又重复了一遍。．
    “当然效应B细胞不能，效应B细胞是分泌抗体的，抗体和抗原特异性结合后形成沉淀或细胞集团，再由吞噬细胞吞噬消化。”
    
    孙尚香似懂非懂的点点头。
    
    “世界上最遥远的距离，不是鱼与飞鸟的距离，而是你是抗原，我是抗体②。”
    
    ①：人教生物必修三免疫调节，初次免疫时效应B细胞是由B淋巴细胞分化而来，可以分泌抗体，抗体可以与体液中的抗原特异性结合，但效应B细胞本身不能识别抗原；效应T细胞由T细胞分化而来，可以与靶细胞密切接触使靶细胞裂解释放出抗原。
    ②：通俗一点解释，抗原就是入侵人体的，抗体是保卫人体的。相爱相杀吧类似于。
    
    32.开学典礼
    
    “我想你们得明白，天道酬勤，勤能补拙……”
    
    人工草坪的操场上，整个学校的学生被迫规规矩矩的坐在自带的垫子上接受大校长的讲话。
    开学典礼什么的很烦啊。
    
    孙策烦躁的抓了抓头。大校长的声音很尖利，老女人的声音违背常理的具有穿刺性。
    
    “……锲而不舍，朽木不折，锲而舍之，金石可镂①……”
    整个二三年级瞬间骚动了起来，不过碍于校长的威严，骚动马上平息了下去。
    
    他清楚的听到孙权嘟囔了一句，校长背错了吧。
    
    ①：高中语文课本必修四（似乎是……不是就是必修三/\记不清了）《劝学》里的名句，锲而舍之，朽木不折，锲而不舍，金石可镂。
    
    33.生物课
    
    “植物总是向着光①生长，这一现象早就为人们所熟知，然而最开始研究的是达尔文……来看看达尔文的实验是怎么做的。”
    
    “胚芽鞘②尖端可以感光，那么胚芽鞘尖端有什么呢？”
    
    孙策最喜欢秒答。“光敏电阻③！”然后毫无疑问的被周瑜敲了头。
    
    “某种化学物质。”沉稳的鲁肃回答。
    
    “生长素④。”陆逊没什么兴致的剧透了。
    
    “你怎么那么厉害现在就知道是生长素！”生物老师吐槽，然后读了教材的结论。“达尔文的实验说明单侧光照射使胚芽鞘尖端产生了某种刺激，当这种刺激传到下部的伸长区的时候会造成背光侧比向光侧生长快，因而出现向光性弯曲。”
    
    ①：植物生长器官受单方向光照射而引起生长弯曲的现象称为向光性。
    ②：胚芽鞘（pēiyáqiào）单子叶植物，特别是禾本科植物胚芽外的锥形套状物，是一个鞘状结构。胚芽鞘是植物的第1片叶，有保护胚芽中更幼小的叶和生长锥的作用。在种子萌发时，胚芽鞘首先穿出地面，保护着胚芽出土时不受到损伤，随后为胚芽所突破。
    ③：电阻值随照射光强度增加而下降的固体材料。【这里孙策纯属胡扯】
    ④：生长素(IAA)对营养器官纵向生长有明显的促进作用。生长素在植物体内分布很广，几乎各部位都有，但不是均匀分布的，在某一时间，某一特定部位的含量是受几方面的因素影响的。大多集中在生长旺盛的部分(胚芽鞘、芽和根尖的分生组织、形成层、受精后的子房、幼嫩种子等)，而趋向衰老的组织和器官中则甚少。
    
    34.语文课
    
    “北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。①”
    
    “我终于知道为什么说世界上最遥远的距离是鱼与飞鸟的距离了。庄子不愧是庄子，几千年前就领悟到了。”
    “为什么？”
    “啊……你想啊，自攻自受多虐啊。我爱上了自己的精分体什么的，点赞，不对，点蜡烛。”
    
    “你们这些腐女，够了啊！”孙策忍不住想掀桌，“前几天不还说是抗原和抗体最虐吗？！”
    
    ①：高中语文必修五《逍遥游》。翻译如下：北方的大海里有一条鱼，它的名字叫做鲲。鲲的体积，真不知道大到几千里；变化成为鸟，它的名字就叫鹏。鹏的脊背，真不知道长到几千里；当它奋起而飞的时候，那展开的双翅就像天边的云。
    
    35.下课问问题
    
    “乔姐啊，我总弄不明白中枢神经和神经中枢①。”孙尚香拿着生物体坐到乔澈边上。
    
    乔澈啧了一下，手上的笔转了好几个圈，流利的背出了笔记上的东西。“中枢神经是神经系统分类中的概念，神经系统分为中枢神经系统和周围神经系统两大部分，中枢神经系统包括脑和脊髓，周围神经系统是指脊神经和脑神经。神经中枢是一个功能概念，即中枢神经中的某些功能区域的相互间建立了一定联系并协同完成一定神经信号的接收、分析、综合和最终处理结果的外传。”
    
    孙尚香还是不明觉厉的样子。
    
    乔澈烦躁的又啧了一声，再精简了一下。“这么说吧，这就是策瑜和瑜策似的，弄不明白就很糟糕啊。总之，让你写出反射弧②的时候第三个空你就往上写神经中枢就对了。”
    
    ①：我想乔澈解释的很明白了……
    ②：执行反射的全部神经结构称为反射弧，一般包括五部分：感受器、传入神经纤维、神经中枢、传出神经纤维和效应器。第三个空一般都是神经中枢。
    
    36.化学课（论化学老师的神烦程度）
    
    ⑴.
    
    由于年部校长出差，五班的化学课临时换成了十五班的化学老师教。
    这个性别男·化学老师在全年部都很有名，因为他叫王昭君，没错，就是王·昭·君。
    ↑于是他就得了个外号，小昭。一米八的汉子，叫小昭。
    
    这两个明明没有什么联系的好吗？！德国BOY脸怒摔键盘，不对，怒摔试管。
    
    ⑵.
    
    “移液管上也有刻度，怎么读数都知道吧？我就不给你们演示怎么读了，移液管太细，一读数就对眼了。”老师理直气壮地说。“等一会滴定管不得不读数的时候再看吧。”
    
    ⑶.
    
    “滴定管在使用前要验漏的啊，时间关系我们先就假装验过漏了，接下来还有一布，润洗。”老师拿起盐酸，倒了3ML在滴定管里。“我们把试管放平，然后旋转……”
    
    “老师，万一酸洒出来怎么办？”孙策忧心忡忡的问了一句。
    “哎呀你们这么大人了控制角度还不会吗(*￣︿￣) ，好笨啊。接下来就可以进行下一步了。”
    
    ⑷.
    
    “哎呀这个盐酸的浓度也不知道了……我在上课之前玩了一把不对做了一把滴定实验，发现酸有点浓啊，于是就往里加了点水╮(￣▽￣")╭ ……假装这个盐酸0.1MOL/L的吧。”
    老师标准的操作，把酸倒进酸式滴定管。
    
    “调零的操作就是这样，左手调节活塞……哎呀这个怎么漏啊。”老师随手扯过来卫生纸，不断的擦着活塞旁边露出的酸。“漏的还挺厉害……我们就假装它不漏吧o((>ω< ))o，现在的刻度是0.7。”
    
    ⑸.
    
    “这个碱式滴定管的排气泡方法就是把前面橡胶嘴地方弯折过来，轻轻挤压玻璃球排出气体。”
    
    “老师，万一弄手上了怎么办？”孙尚香问。
    “你们都这么大人了怎么非要弄手上，智商拙计吧你们，哎呀真弄手上了Σ( ° △ °|||)︴。”
    呆萌的老师拿过刚擦过酸的纸巾又擦了擦手。
    
    ⑹.
    
    老师忧心忡忡的往碱式滴定管里倒着剩余不多的氢氧化钠。“Σ(OAO不会吧全倒里也装不满吗……还好，还剩点，下个班没法做了。”
    
    “老师，要不倒回去？”甘宁提出来个节约药品但是违反操作的建议。
    “没事，一会往里加点水就好了。～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～ ”
    
    37.又是一节化学课（论代课化学老师的神烦程度2）
    
    ⑴.
    “帅！！！”
    每天五班的第一节课都是化学，校长依然出差中。于是他们又见到了小昭。
    
    “谢谢谢谢！虽然知道你们说的都是真话，不对，是都不是真话啊，口误了。o((>ω< ))o”
    
    ⑵.
    小昭老师话音刚落，凌统一脸丧气的推门而入。
    “漂亮！”凌·化学课代表·出去接老师而不得的·凌统得到了五班统一的起哄对待。
    凌统红脸，“我去你们别起哄好吗？！”
    小昭老师还没来得及说什么，甘·同样出去接老师没接到·化学课代表·宁一分钟随后也进来了。
    “帅！！！”
    
    ⑶.
    “这不公平你们喊他们比喊我大声(╯‵□′)╯︵┻━┻，就知道你们说的是假话。”
    “帅！！！！”五班学生很上道。
    “┳━┳ ノ( ‘ - ‘ノ) 还是没有喊他们齐！”
    孙策开始组织一次可以把房盖掀翻的起哄，“一，二，三！”
    “帅！！！！！”全班用力大喊，又把隔壁班喊烦了。
    （“一天早晨就不让人消停！”曹丕抱怨。）
    
    ⑷.
    老师被表扬的心满意足之后又随口问了一句，“你们两个干什么去了(﹁”﹁) ？”
    结果老师没反应过来的时候五班就开始不怀好意的笑。
    “别笑了别笑了o((≧▽≦o)你们这些小孩思想怎么这么不正常呢。”
    
    话是这么说老师能请您先收一收笑脸吗？！
    
    ⑸.
    “我总是想我上课讲错是有原因的，你们都知道人是有多重人格的，我的主人格在给你们讲课，然后我的那个人格就偶尔出来捣乱。哎呀他没上过学啦不识字讲错也正常(???)。来我们看看这道题，答案选C，哎呀不对Σ(OAO，是选B，你看我这个人格又出来捣乱，他不识字你们就原谅他吧。”
    
    “这是我听到过的最强悍的上课讲错的借口，好歹数学老师只是说‘要领会精神’，小昭这么公然的宣扬精分理论真的大丈夫吗？！”乔澈低声吐槽。
    
    38.数学课
    
    “你们学得不好，我不会怪你们。你们违反纪律，我也不会打你们。现在不是禁止体罚吗？”数学老师讲课的间隙忽然说。“你们老师不是教物理的吗，学过运动是相对的吧，我的手放在这，我让你的脸打我的手。”末了，老师很忧伤的加了一句。“艾玛什么世道，学生竟然打老师。”
    
    “噗！！”五班集体笑场。
    
    39.语文课
    
    “来，孙权，翻译一下‘落霞与孤鹜齐飞①’。”
    孙权嘚嘚瑟瑟的站起来。
    “天边的晚霞和野鸭子一起飞……”
    五班同学都笑了。于是孙权觉得自己可能翻译错了，于是迅速改口，“天边的晚霞和一只野鸭子一起飞……”
    结果同学笑得更欢了。孙权茫然无措的，再次改口。“和一只孤单的野鸭子一起飞……”
    最后改的语文老师都笑了。“虽然说课下注释鹜给的就是野鸭子，但是千古名句让你这么一翻译就完全没有韵味了。”
    
    这根本不是翻译，是扩句。孙策小声对周瑜说。
    周瑜横他一眼。你翻译也不会比仲谋好多少。
    
    ①：人教语文必修五，节选自《滕王阁序》，千古名句，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。翻译是阳光映射下的彩霞与野鸭一起飞翔。大雨后的江水显得异常的充盈，远远望去，江水似乎和天空连接在一起。
    
    40.语文课（1）
    
    “今天我们来学习《林教头风雪山神庙》①，大家都知道这个节选自《水浒传》。让我们听一听电视剧水浒传的片头曲……”
    
    “我知道，就是一直在唱‘大河向东流啊，兵长只有一米六啊②！’的那个。”孙策大声接话。
    别出来秀智商下限了好吗……周瑜无力吐槽。
    
    ①：人教语文必修五。
    ②：进巨兵长身高梗，曾经有丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）的UP主调教洛天依翻唱过这个。
    
    41.语文课（2）
    
    “我们来通过文章来分析林冲的性格特点。‘这屋如何过的一冬？待雪晴了，去城中唤个泥水匠来修理。①’你们看，林冲真是党的一块砖，让往哪搬往哪搬，把他放到这地方他一点怨言也没有，当真是党的好同志。从这你们可以看出林冲有怎样的性格特点？”
    
    “逆来顺受。”孙权终于答对了。
    
    ①：P5页下方原文，林冲在草料场中的自言自语。
    
    42.语文课（3）
    
    “我们来找同学来简略讲述一下风雪山神庙之前的事。相国寺里辱娇妻①，这个是谁来着？”
    “老师，是我。”孙权拿了一本版本特别老目测是孙坚或者是孙坚父亲那时候的水浒传翩翩走上讲台。
    
    孙权清了清嗓子，把黑板擦往桌子上一拍。“话说当日——②”
    这真的不是课文的开头吗？！逗比呢这是？！
    “……本来高衙内是高俅他三叔的儿子，后来认高俅当了干爹。”
    
    “艾玛喜当爹③！！”孙策在下边起哄。
    
    “他满肚子坏水，看见人家林冲的妻子长得好看就调戏人家，口里喊着‘花姑娘——’……”
    孙权这扯得有点远，这都穿哪个时代去了，把老师都逗笑了。
    “然后呢，林冲家的丫鬟锦儿就跑去和林冲报信，和林冲说，‘娘子让人调戏啦’！”
    
    原来是锦儿的娘子被调戏了吗？！甘宁恍然大悟。
    
    ①：第六回里（花和尚倒拔垂杨柳 豹子头误入白虎堂）的一个情节，高衙内调戏林冲的妻子。
    ②：真的是课文开头……课文原文是“话说当日林冲正闲走间，”
    ③：“喜当爹”最早起源于李毅吧。用来调侃那些好不容易追到女神，但女神却怀了高富帅的孩子，无奈之下找屌丝接盘。这种现象，被称作“喜当爹”。孙策用法明显错误，只取了表面意思，因为高衙内是高俅发达后不择手段来攀附高枝，不惜给高俅当儿子的货色。
    
    43.语文课（4）
    
    在孙权的复述中大家锻炼了腹肌，接下来就是白虎堂上设奸计①了。这里我们就略过甘宁活灵活现的表演杨志和林冲买卖刀过程的讲价②吧，毕竟甘宁一人分饰二角可以精分，但是作者不精分啊。不过可以给大家回放一下甘宁的语言：
    
    “兄弟你这刀不错，多钱？”
    “三千块，给你个实价，两千块。”
    “太贵了，一千。”
    “你这价给的太低了，至少一千五。”
    “就一千块，多了没有！”
    
    如上。至于二十个壮汉带走了林冲③啥的，那就更得略过了。大家又一次锻炼了腹肌。接下来是太史慈复述的大闹野猪林，太史慈前几天刚把头发剃的就剩几毫米，一上台大家就笑了，形象和鲁智深太像。
    
    “你们都知道，林冲软啊，到酒店自己拿钱给他们买饭买酒，还服侍他们……”
    
    打开了新世界的大门！林冲好忙啊，不是刚被二十个壮汉带走吗？！孙尚香KUFUFUFU地笑。
    
    “……董超、薛霸二人吧，收了钱，收了高太尉的钱，收了钱~收了钱……”太史慈不知道为何重复了“收了钱”这三字四次，乔澈猜测大概是想表明收了钱得办事？
    
    “……然后他们就在沧州城外面分手了，”大家就不厚道地笑了，太史慈后知后觉，于是迅速改口，“啊不，是分开了。”
    
    ①：同样是第六回。
    ②：林冲的确讲价了，原文如下：
    当时林冲看了，吃了一惊，失口道：“好刀!你要卖几钱？”那汉道：“索价三千贯，
实价二千贯。”林冲道：“值是值二千贯，只没个识主。你若一千贯肯时，我买你的。”
那汉道：“我急要些钱使，你若端的要时，饶你五百贯，实要一千五百贯。”林冲道：“只
是一千贯，我便买了。”那汉叹口气道：“金子做生铁卖了！罢，罢！一文也不要少了我的。”
    ③：误入白虎堂后高太尉带了二十个壮汉来抓林冲。
    
    44.语文课（5）
    
    复述完了，大家也都笑的基本喘不上气了。
    孙策猜想他的腹肌都是在课堂上锻炼出来的。
    
    “林冲，一个八十万禁军教头为何走上杀人犯的不归路？”语文老师循循善诱，准备引出小说的主旨。可惜熊孩子们完全不领情。
    
    “有一种焦点访谈的即视感。”好学生周瑜说道。
    
    45.语文课下课
    
    “林冲，一个人皆可退的弱受为何义无反顾的走上了强攻的道路？本期焦点访谈为您揭示——”乔澈卷起一本书，正义地作主持人样。
    
    “林冲（性格）软（弱）啊！”凌统感叹了一句。
    甘宁瞬间接话，“林冲怎么又软了？硬不起来啊！要用肾宝！”
    
    “林冲，八十万禁军教（ji）头！”孙策接着感叹。
    “什么？”周瑜觉得是幻听，他好像听到了什么不好的东西。
    “八十万禁军妓头啊。”孙策淡定的重复了一句。
    “莫非是军妓的头？”
    
    乔澈此时已经放下了书凑过来，“艾玛那林冲岂不是很忙？八十万大军啊……八十万，就算是林冲365天天天来，一天要接待2191.780821917个人，就算是秒射党一人五分钟，那也要182.6484018264个小时才能完事，就算是上下同时一起来也要91.3242009132小时，算上双手也要45.6621004566小时，西斯空寂。”
    “你怎么算的这么快？”
    
    “笨啊，计算器呗。”
    
    46.生物课
    
    “老师，为什么大草履虫竞争不过小草履虫啊，明明都是草履虫。”凌统纠结着竞争①的数量曲线，最后问出了这个问题。
    
    “笨啊，因为小草履虫是双核②。单核当然玩不过双核啦。”没等老师回答甘宁就抢答道。
    
    ①：种间关系之一，种间竞争是不同种群之间为争夺生活空间、资源、食物等而产生的一种直接或间接抑制对方的现象。在种间竞争中常常是一方取得优势而另一方受抑制甚至被消灭。
    大草履虫和小草履虫如果在实验室混合培养大草履虫是斗不过小草履虫的哟，还有可能消亡，不过在池塘等自然环境下是不会出现这种状况的。
    ②：大草履虫和小草履虫不是同一物种，小草履虫叫双小核草履虫，有两个细胞核，是这个核/\。
    
    47.语文课
    
    “你们先互相看看你们的作文，写的都是什么玩意。”语文老师把月考的答题卡发下去，作文分用红笔清清楚楚的标在了背面。“看看你们的标题，再看看你们的例子，什么玩意都是。”
    
    乔澈很自然的拿起后桌孙策的答题卡看看作文，因为他的作文每次都很有趣。这次的作文的一等立意是“合作”，不知道孙策能举出什么来。
    
    “哦，你也写了两个人发现了DNA的双螺旋结构啊……等等，你写的是沃森和克里克①？”乔澈扫了一眼例子，再看看自己的作文，“我怎么写的是施莱登和施旺②？”
    
    “你写错了，肯定的。”孙策笃定地说，“不信你翻笔记。”
    “……不用翻了，我确实写错了。”乔澈快速的拿起黑笔在自己的作文上勾了两下，把人名替换成沃森和克里克。“这不科学，我居然写错了名字。”乔澈捂脸，“这是我学生物以来最丢脸的事情，没有之一。”
    
    ①：1953年沃森和克里克建立DNA双螺模型,打开了探索生命之谜的大门。
    ②：施莱登是德国最早接受达尔文进化论的植物学家之一，与施旺(Theodor Schwann)共同创立细胞理论。
    所以说乔澈在作文里举得例子是错误的哟，千万不要学(???)。
    
    48.下课
    
    “姐，你说隔壁诸葛亮喜欢东风，一刮东风他就兴奋，那你说咱班男生会喜欢什么风呢？”
    
    乔清笔尖滞了一下，微微抬头思考了一下，随后自然地继续写。“如果非要说的话，大概是好①南风吧。”她说。
    
    这是一个多么深藏功与名的妹子！乔澈瞬间领悟精神，回头看了一眼后桌趴着补觉的周瑜和他身上盖着的明显就不是周瑜的校服，又看了一眼后桌和后桌凌统甘宁的例行嘴炮，KUFUFU地笑了。
    
    孙尚香有些不明觉厉，关于语言理解她一向继承了孙家的传统：“为什么这么说？”
    “你看他们，好南风啊。”乔澈示意她看后面，“好·男·风。”
    
    ①：这里的【好】请都读成四声，喜欢的意思。
    
    49.物理课
    
    “磁场是一种物质①，看不见摸不着，但是人家是一种物质。”物理老师侃侃而谈，“物质是真实存在的，你别看人家看不见摸不着，人家真实存在。你看有些东西，看不见摸不着，就只能被称之为是事物。”
    
    哈？全班不明觉厉。
    
    “就比如说爱情，你能说它真实存在吗？”
    
    全班同学大笑，笑够了之后老师又说。“爱情啊是美好的，你们要相信爱情，虽然这东西在物理看来是不存在的。”
    
    ①：物质满足下面的条件之一：
    固体、液体或气体/占有空间和（或）质量的东西/客观存在的一种物质形态：场/可以以视觉、嗅觉及各种触觉感应到（可以看到、嗅到、尝到或接触到）的东西。
    
    50.英语课
    
    “If you want a double room,you will have to pay ___50 yuan，选A，another。如果你想要一间双人房，那么要另付50元。”太史慈翻译了一遍然后坐下。
    英语课代表陆逊点头，“孙策，下一题。”
    
    “If you have money, ____ will be OK。选B，that，如果你有钱什么都行。”
    
    “……连起来简直西斯空寂。”乔澈喃喃。
    ——“哦宝贝，你想要一间双人房吗？”
    ——“你有钱什么都行。”
    
    天啊我脑补出来的都是什么玩意！一堆R18应该打了马赛克的东西！
    
    51.体育课
    
    做完了体育健身操和绕操场两周的集体活动，终于迎来了令人喜悦的“解散”。
    五班男生没有别的爱好，就是喜欢打羽毛球。打的好坏暂且不论。女生也有打的，但是不多，更多的是三五一群溜达唠嗑，谈论班级内部的基情和隔壁两个班的基情。
    
    *唯一女子组·二乔场合
    “姐！”乔澈快速跑过去恶狠狠地击球，球上的毛已经被她打掉了一半。“你溜我玩呢？！以你为圆心，羽毛球运动的长为半径，我就是那圆上的动点是吗？！绕着你转圈啊！”
    哦，她炸毛了。
    
    *逗比男子组·甘凌场合
    “一飞冲天式！”甘宁往前重重踏出一步，然后跳起来，手腕用力把球拍从后到前轮个半圆，于是球的运动方向就与水平夹角四十五度以上了……
    这什么蠢姿势！凌统抬头看准来势，使劲往对面抽球。他本以为甘宁接不到的。接下来甘宁的动作实在是让他不得不吐槽。
    “你当你打网球呢还带二次击球的？！落地还能打回来？！”凌统咆哮道，他实在受不了球落地的时候甘宁趁着球弹起来的时候趁着空隙打回来，然后理直气壮地叫凌统捡球。这是犯规啊尼玛！
    
    *无聊男子组·瑜逊场合
    孙尚香发誓这是她见过的打球的最无聊两个人。
    不是说他们两个打得不好，两个人羽毛球自上手就没掉过。
    周瑜打球喜欢用左手，陆逊喜欢用右手。两个人都善使巧力，球拍挥动的距离不大，但是力度足够把羽毛球打飞。
    ——所以你就看着他们两个球拍就像是扇风一样，球在他们两侧一直是一个轨迹飞来飞去，特别标准，连击球的声音都是固定频率的。
    孙尚香继续往前走，她怕她再看下去就要睡着了。压一根黄瓜，孙尚香赌这两个人一直到下课都不会动一步的。
    
    *专业运动员·慈策场合
    “我非常喜欢看男生打球。”孙尚香对步练师说。“你看他们慢慢悠悠的走过去，轻轻一拍，球就飞出去好远。”
    “嗯，尤其是太史慈和孙策打球。他们才像是真正的在打羽毛球啊。”步练师望着那边打球的二人组，那个羽毛球飞上飞下就是不掉下来（和甘凌场合形成了鲜明对比）。太史慈身为五班最高的男生，基本不用跳起来接球，但是反应速度不如孙策快；孙策虽然相对于太史慈长得矮了点，好在运动神经特别发达，跳的也高，刚好弥补了臂力不如子义的缺口。
    他们才是真正打羽毛球的男孩子，挥舞球拍的时候可以带起风声，击球的时候可以听到闷响。
    
    “果然和你打球最痛快了哈哈哈！”汗水顺着发梢往下淌，孙策随手抹了一把，脸上是遇到势均力敌对手之后的畅快大笑。
    
    52.某天
    
    “哟你的格尺借我用一下？”孙策顺手抽走太史慈手里的格尺，一点都不客气地又转过去。
    “哦。”太史慈应了一句，从书包里又拿出一把一模一样的格尺。
    
    “你的格尺再借我用一下啊，谢啦。”孙策又抽走了太史慈的格尺。
    “我的格尺不是在你那吗。”太史慈回道。
    孙策低头看了看自己手里的格尺，明明跟刚才的一模一样啊。“我没还你吗？”
    太史慈无奈的摇头，“拿去用吧。”他重新从书包里摸出一把和刚才的一模一样的直尺。
    孙策好事，快速的抢走太史慈手里的格尺。
    “你？”太史慈不和他计较地又拿出一个格尺。和之前的一模一样。
    
    乔澈大喊，“全员拔刀(格尺)！太史慈拔刀(格尺)！①”
    
    孙策和他的小伙伴们都惊呆了。“卧槽你几把一样的格尺？”
    太史慈闻言皱了皱眉。他的手向后伸到书包里，摸出一大把一模一样的文具，把其中的格尺挑出来，又把剩下的淡定自若地放回去。“四把，再加上你手里的和你桌上的，总共六把。”
    
    “我真服了。你是来开文具店的？”
    
    ①：K里青组的拔刀仪式口令，副长下令全员拔刀然后拔刀组依次拔刀。
    
    53.午餐时间
    
    五班的人最喜欢坐在一起吃饭，聚众吐槽。
    
    “妈呀今天食堂的菜真奇葩！胡萝卜这么长这么粗！”孙策夹起像是胡萝卜的长条，一脸厌弃地尝了口。“卧槽，这他妈的居然是火腿肠！我还以为是胡萝卜！”
    
    “能把火腿肠做的像胡萝卜，食堂也算是能耐。”周瑜回复，他的午餐是香菇扒油菜。“你看这个，香菇的伞盖都是完好的，香菇的柄也是完好的。这叫我怎么评论？”
    
    “得啦你们两个。”乔澈的饭她吃了一口就放下筷子不肯再吃，“你看这香菇肉片，一点辣椒没有都可以吃出来辣味，而且一股真菌没做熟的怪味。食堂作死！”
    
    乔清默默地把自己的餐盘推过去一些，“我倒觉得鸡蛋糕里能出现辣椒真是不寻常。”
    
    “我站在你后面，看见食堂的大妈用盛了水煮肉片之后粘了辣椒的勺子给你盛鸡蛋糕。”孙尚香解释道，她的餐盘里是鱼香茄子。她这样评价她的午餐：“学校真是有本事，能把鱼香茄子做成糖醋茄子。”
    
    陆逊耸耸肩，接了一句。“你可以把它想象成成锅包肉。”
    “但是没有肉的炖排骨你怎么解释！”孙权咆哮了一句。
    
    “大概是肉都砍下去做别的肉菜，炖排骨就给你炖点骨头。”甘宁试图解释，不过苍白无力的紧。
    “骗人的吧，明明别的肉菜也没有肉眼可见的肉。”凌统抬杠。
    “嘁，那是你该带眼镜了。”
    “怎么，想打架？哎呦三天不打上房揭瓦啊你。”
    
    果断无视吵闹的两个，老好人鲁肃一脸淡定的吃着学校的奇葩食物——西红柿炖土豆。众人纷纷表示子敬的味觉坏掉了。
    
    再难吃又能怎么样呢？唉，学校的食堂啊。
    
    54.两个英语废物的友好交流
    
    某天放学，十五班的张飞遇见五班的甘宁，两个人英语都差得很，因此臭味相投一见如故。
    
    “听说你班新换了个英语老师？”
    “艾玛哥们，俺班新换的英语老师可变态了。”
    
    “是吗？”
    “是啊！一上英语课我班前三排都没人！全班几乎都站着！她自己那奇怪的发音，总喜欢管电灯泡叫电炮，还敢说俺的口语不好！艾玛一天一套卷俺做的都要死了！俺和几个被点名的得一天做两套！还有三篇作文！”
    “哥们你真可怜，我班一周一套。”
    “真好！俺都快要没有卷子做了！俺做的卷子都这么厚了！”张飞用手比量了一个距离，甘宁目测估计得有五厘米。
    “那你不如重复交呗，高考卷子就那么多。”
    “妈呀哥们你太年轻了！我们老师在卷子上画了个老大的OCTOBER，生怕俺们交重复了。”
    “我的意思是你买一套一模一样的卷子，估计你们老师也不仔细看。”
    “好主意！俺怎么没想到呢！哥们经验丰富啊！”
    “那你看。”
    
    “不过有天我在作文后边写了一句话，Love your mother who who。”
    “啥？”
    “爱他妈谁谁。”
    “哎呦我去，为什么是YOUR？不应该是HIS吗？”
    这重点完全不对啊你们！
    
    55.下课
    
    “甘宁，交卷子。”英语课代表陆逊冷着脸催促到。
    甘宁懒懒的应了一声，掏出一张团成球的卷子丢过去。陆逊展开，发现上边只标了分数。
    “用时？”
    甘宁撑着腮，懒懒地看着他。“你觉得孙权一发能坚持多长时间就多长时间吧。”
    “你！”陆逊哪经得起这种调笑，板着的脸出现了一丝裂纹。“别闹！”
    
    周瑜好心地拿过陆逊的统计单，在甘宁名字的后面标了60分钟，又不故意地把0涂死。
    “黑的漂亮！”孙策赞叹。
    
    56.物理课
    
    “关于楞次定律①我们可以总结出四个字，‘来拒去留’，你看这个性格很别扭啊……”
    
    乔澈的心思一下子就不在楞次定律上了，这、这不是标准的肉文总结定律吗。她忽然想起昨晚看的一篇尊礼②肉文里的一句。
    
    ——那个地方会在进入的时候猛烈的抵抗，在退出去的时候却不知羞耻与餍足地缠绕上来③
    。
    
    这不就是标准的来据去留吗？！楞次真是个绅士！
    
    ①：楞次定律（Lenz law）是一条电磁学的定律，从电磁感应得出感应电动势的方向。感应电流具有这样的方向，即感应电流的磁场总要阻碍引起感应电流的磁通量的变化。简单来说就是“来拒去留”。
    ②：尊礼为周防尊×宗像礼司的CP缩写。（壮哉我大尊礼！）
    ③：引自尊礼《Chess·K》。
    
    57.关于唱歌
    
    *听错词
    “爱上一匹野马，可我的家里没有草原。”
    大家正在唱《董小姐》的时候甘宁迷迷糊糊地醒过来。“凌统，你刚才唱的什么？爱上一匹野马，可我家没有床垫？你都野战了还要床垫干吗？”
    
    *唱错词
    “掀起你的头盖骨！”孙策手按着周瑜的头，深情款款地唱。
    
    58.光棍节
    
    “我们要早日脱（离）光（棍）！”孙策和甘宁一脸老乡见老乡两眼泪汪汪的抱在一起。
    凌统无比鄙视地看着他俩，对周瑜说，“今天甘宁可二了，今早打车来的时候就跟司机说，我今天一定要脱光。”
    周瑜嘴角明显的抽了抽。“可以想象司机当时精彩的表情。”
    
    乔澈一脸正义少女地样子站在讲台上。“身为FFF团①的大魔法师，我一定要烧死情侣！烧死孙策和周瑜！烧死甘宁和凌统！你们怎么能脱团！我们中出了一个叛徒！”
    “基佬也要烧吗？”孙尚香发问。
    “他们闪瞎狗眼的程度远远超过了异性恋了好吗？！”乔澈咆哮。
    
    ①：全名“异端审问会·FFF团”，原出自动画《笨蛋·测验·召唤兽》。是一个以“烧死异端——异性恋”为目标的团体，形式多种多样，方式颇为搞笑。
    
    59.下课时间
    
    “英语创新大赛①的作文准备的怎么样了？”陆逊过来，看了看甘宁摊开的本子上歪歪扭扭的字母，涂抹的痕迹几乎占了半页纸。“就这么点？够三百字②吗？”
    
    甘宁的够还没说出来，乔澈就抢白了一句。“我看他是把三百字当成三百个字母了。”
    甘宁翻了个白眼。
    
    ①：“全国创新英语大赛”由教育部高校学生司指导、中国高校招生研究会主办的《高校招生》杂志社与北京大学、清华大学、北京师范大学等数十所名牌高校联合举办，大赛原称“全国创新英语作文大赛”，从2009年第八届开始，大赛增加了听力和口语项目，并正式更名为“全国创新英语大赛”。
    ②：初赛作文要求300词。
    
    60.语文课
    
    “今天我们来学《种树郭橐驼传》①，这是一篇带有寓言色彩的传记。”语文老师在黑板上写下标题，转过身开始讲课。讲了两句有感而发，把课文扔到一边开始教育学生。
    
    “这篇文章说的太对了，现在的老师和这里的种树的没什么差别，你看老师管什么学生啊，管什么学生啊，就让你们自然发展自然淘汰，管什么学生啊，就是管得太多学生才不学。我是完全支持教育改革的，就应该让学生自然发展。”
    
    众人皆笑而不语。
    平时就属语文老师管得最多。凌统不怕死的嘀咕了一句实话。
    
    ①：人教语文选修中国古代诗歌散文欣赏。作者柳宗元。《种树郭橐（tuó）驼传》是一篇兼具寓言和政论色彩的传记文。文章通过对郭橐驼种树之道的记叙，说明“顺木之天，以致其性”是“养树”的法则，并由此推论出“养人”的道理，指出为官治民不能“好烦其令”，指摘中唐吏治的扰民、伤民，反映出作者同情人民的思想和改革弊政的愿望。
    
    61.语文课后的英语课
    
    一如既往的，甘宁英语作业又没写。
    英语老师很生气很失望，拿着软尺揍了甘宁两下之后说，“我就不应该管你，我就是心软，出于老师的责任心我总管你。”
    
    孙策学以致用，对同桌周瑜小声的说了一句。“虽曰爱之，其实害之；虽曰忧之，其实仇之①。”
    周瑜认同的点点头。
    
    ①：选自《种树郭橐驼传》。
    
    62.数学课（1）
    
    “告诉你们，学好逻辑①，你们得找对象！”数学老师在讲台上刚刚站定，就大声的说出来一句话。“你们得知道谁是谁的对象才能学好逻辑。”
    
    “……对！”孙策喊得最欢。至于他同意的是前一句还是后一句，那就两说了。
    
    ①：数学选修2-1，第一章。这是句很认真的话哟。学好逻辑，要找对象。
    
    63.数学课下课
    
    “乔姐，我没听懂老师讲的什么p啊q啊①的，你再给讲讲吧。”孙尚香下课的时候颠颠颠跑到乔澈这桌求学问道。
    
    乔澈略微一思索，打了个通俗的比方。“这么说吧，根据‘策瑜’，可以推出‘孙策是攻’，但是‘孙策是攻’不一定能推出‘策瑜’，这样‘策瑜’就是‘孙策是攻’的充分不必要条件啦。”
    孙尚香恍然大悟的点点头，又迷惑的摇摇头。
    
    “孙策是攻，推不出策瑜的话简直对这个世界都绝望了。”
    
    ①：数学选修2-1，第一章第二节。以下是楼主结合数学书的简明解释。
    若p则q为真命题，则p是q的充分条件，q是p的必要条件。此时若q则p是真命题，则p和q互为充要命题。若q则p是假命题，则p是q的充分不必要条件，q是p的必要不充分条件。
    
    64.数学课
    
    “昨天导数①题做的怎么样？分离变量法有时候也求不出来吧？”数学老师明显幸灾乐祸，问底下一群叫苦连天的学生。
    
    孙策瘫在椅子上，他昨天做六道题做了三个小时，现在睡眠严重不足。“老师，我们做不出来。日子已然没法过了。”
    
    “笨啊，出去别说是我的学生。”老师啪的一拍黑板擦，“过（做）不下去就得分啊！”
    
    啥？过不下去了就要分手？这是真理。
    
    “真是太笨了你们，做不下去了就得分类讨论，过（做）不下去就得分。听清了吗，过（做）不下去就得分。”
    
    “听清啦，过不下去得离婚！”甘宁大声回应。
    
    ①：人教数学选修2-2。概念神烦，就不介绍了/\反正你们将来会学或者已经学过了。
    
    65.生物习题课
    
    “有位农民在自家庭院里搞了一个小生态农业——这都是废话练习，直接看图做题。”生物老师读了题干的一小部分，干脆跳过读题。
    
    乔澈略过图，直接看选项，一下子选出了正确答案。她看同学们都在读题，于是她也埋下头读题。
    
    看着看着，她觉得不对劲了。
    老师一顿讲解之后，孙尚香迷茫的问了一句，一下抓住了重点。
    
    “鸡粪可以喂猪吗？”
    大家一看，果然如此。鸡指向猪的箭头①上方明明白白的标的粪。班级一下就炸开锅了。
    “好恶心的感觉啊！鸡粪喂猪，那猪还怎么吃了？”
    
    生物老师毕竟是生物老师而不是农民，迟疑的回答了一句“大概可以吧？”。
    乔澈凉凉的接了一句，“没事，物质是循环的②。”
    
    ①：箭头表示能量流动。
    ②：生态系统的物质循环是指无机化合物和单质通过生态系统的循环运动。物质循环的范围是生物圈。（所以乔澈这么用是错的哟。）
    
    66.物理课
    
    “信号分两种，数字信号①和模拟信号②。大家都知道以前的电视就是模拟信号的啊，但是模拟信号容易失真……”
    
    “容易失贞！”甘宁惊叫起来，打断了老师的讲话。
    “是的，所以才会有雪花点。”
    
    “模拟信号容易失贞。”乔澈低声重复了一遍，“压一斤节操，甘宁和老大说的失ZHEN不是一个失ZHEN。”
    
    ①：数字信号指幅度的取值是离散的，幅值表示被限制在有限个数值之内。二进制码就是一种数字信号。
    ②：模拟信号是指信息参数在给定范围内表现为连续的信号。 或在一段连续的时间间隔内，其代表信息的特征量可以在任意瞬间呈现为任意数值的信号。
    
    67.下课时间
    
    孙策兴致勃勃地给周瑜讲他昨晚刚看到的笑话。
    “人生只有八年你怎么过？”
    
    正在做生物练习册的乔澈一脸鄙视的回头。“这个梗都多老了你还讲？”
    周瑜赞同地点头，为了配合孙策又摇了摇头。“不知道。”
    
    “五年高考三年模拟①！”孙策得意洋洋地揭晓答案。
    甘宁刚要给孙策点三十二个赞，太史慈便沉稳地接话。
    
    “义务教育②就九年。”
    
    场面顿时男默女泪。
    
    ①：《5年高考3年模拟》是由首都师范大学出版社出版、曲一线主编的高考辅助学习系列参考书。
    ②：这个应该不用解释^^。
    
    68.语文话剧(1)
    
    “大家回去好好准备话剧啊，下周演。”语文老师笑眯眯的布置了任务，“上回荆轲刺秦演得不错，看这回孔雀东南飞怎么样。”
    
    导演被老师指定为孙权，道具由吕蒙负责。演员在大家七嘴八舌的讨论下很快定了下来。
    
    演员表v1.0
    刘兰芝/乔清，焦仲卿/周瑜，焦母/孙尚香，刘兄/鲁肃，媒婆甲/太史慈，媒婆乙/步练师，秦罗敷/乔澈，大树/孙策，井/陆逊，孔雀甲/甘宁，孔雀乙/凌统，太守儿子/孙权。
    
    结果体育课排练的时候却出现了问题。
    比如乔清面无表情地说我不干了这破媳妇爱当谁当，比如秦罗敷主动上门抢亲，比如焦仲卿上吊的时候大树主动抱住焦仲卿不让上吊，比如焦母主动要把焦仲卿嫁给大树，比如刘兄怎么也板不起脸教训刘兰芝，比如媒婆甲死也拉不下连脸去说媒。
    
    现场真是一团乱麻，排练死也进行不下去了。
    
    导演机智的提出换演员。
    
    演员表v1.1
    刘兰芝/陆逊，焦仲卿/周瑜，焦母/乔清，刘兄/孙尚香，媒婆甲/乔澈，媒婆乙/步练师，秦罗敷/孙策，大树/太史慈，井/吕蒙，孔雀甲/甘宁，孔雀乙/凌统，太守儿子/孙权。
    
    导演非常机智，大家的积极性全都调动起来了。
    
    69.语文话剧(2)
    
    逗比的演员定下来之后，接下来是道具和音乐。真是苦了吕蒙了。物质的缺乏并不能阻止五班逗比的道具，老好人吕蒙发动大家集思广益，没有条件创造条件也要演。
    
    “绳子怎么办？”
    “用鞋带吧。”孙策回答。
    
    “相亲用的照片呢？”
    “笨呢！电脑里不是有把咱班的学籍照吗，把那个打印下来。”甘宁咋呼到。
    
    “孔雀毛？谁有孔雀毛？”
    “不用那个，”乔澈非常淡定，“我可以负责提供两条蓝绿色的围脖和两顶假发。”
    
    就这样吧。吕蒙累不爱。
    
    70.语文话剧（3）
    
    演话剧当天大家都非常兴奋。排练是对外保密的，导演孙权号称这是“有史以来最华（dou）丽（bi）最感（keng）人（die）的孔雀东南飞”，五班的众位都非常好奇。语文老师举着手机录像。
    
    在导演孙权报幕退场以后，音乐《忐忑》响起，把大家雷个半死，先声夺人。甘宁凌统脖子上围着蓝绿渐变的长围脖，以野鸡奔月的姿势一前一后冲进教室，把围脖当做水袖随意的抖动了两下，然后又以迅雷不及旋风的速度冲了出去。
    甘宁的围脖没甩明白，出门的时候被夹了一下，大家只听到走廊里传来撕心裂肺的一声“啊——”，然后就没有然后了。
    
    陆·刘兰芝·逊带着葱色双马尾假发，手拿了一根大葱死目上场。大家纷纷给造型好评，校服差评。
    提供假毛和大葱的乔澈耸肩，谁叫陆逊是可爱的男孩子呢，衣服穿不进去。
    
    乔清
    
    71.下课时间
    
    乔清最近感冒，带了两板含片。乔澈下课时候无聊，用剪子把包装剪成了“，”形状。
    孙尚香接过来，“哦，一个逗号。”
    陆逊看了看，“像是蝌蚪。”
    太史慈想了一会，“6吧这是。”
    
    递给孙策的时候出了意外。“这不是精子形状吗，你们剪个精子干嘛。”
    递到甘宁那就更离谱了。“这又是六，又是九的，你们想说什么？”
    
    乔澈无比痛心地总结道。“你们看见了吗，这就是好银(人)和好淫的区别。”
    
    72.开学前补作业
    
    开学的前一天晚上，五班群里热闹非凡。
    
    孙策：你们作业写的怎么样啦？
    甘宁：我炫迈口香糖都嚼没味了，作业还是没写完。
    凌统：↑是你口臭。
    甘宁：……
    陆逊：科学调查，如果你吃五块炫迈口香糖，就可以造成你作业已经写完了的错觉。
    
    73.开学
    
    “看你们的作业写的，各种糊弄啊。你们玩了三十多天，在最后可是到处借作业。这可真是全世界无产者联合起来①。”语文老师半开玩笑的说。
    “是全世界没写作业的学渣联合起来！”孙策不怕死的接了一句。稳定答案源周瑜笑而不语。
    
    ①:全世界无产者，联合起来！是一句政治标语，也是社会主义运动的著名口号。
    
    74.物理课
    
    “弹簧振子①是一个理想模型，也就是说，如果你让它开始振动，它根本就停不下来。”
    “炫迈口香糖，根本停不下来！”
    
    ①：人教物理选修3-4第十一章机械振动。把一个有孔的小球装在弹簧的一端，弹簧的另一端固定，小球穿在光滑的杆上，能够自由滑动，两者之间的摩擦可以忽略，弹簧的质量与小球相比也可以忽略。把小球拉向右方，然后放开，它就左右运动起来。这样的系统称为弹簧振子。
    
    75.英语课
    
    “let out①的意思，甘宁背一下。”
    英语课喜闻乐见的随堂提问又开始了。甘宁不幸中枪。
    “出租，学校散场……”
    “学校散场？你想干什么？”
    
    ①：人教英语必修六第二单元。
    Let out，出租；释放；发出；泄露；放学；散场；放大衣服。释义可能不全面。
    
    76.早自习前
    
    “快快快，借我本英语红对勾①！老师今早要检查！”隔壁班的刘禅探过头来，急吼吼地扯着嗓门喊。
    “英语红对勾？”凌统重复了一下关键字，从书桌堂里翻出一本蓝皮的练习册，走到门口递了过去。
    “快，甘宁，把你的也借我。”刘禅又继续要求道。
    “有一本行了呗……”甘宁非常不理解。
    “快点吧你！”
    “哦，哦。”甘宁应着，磨磨蹭蹭翻出一本蓝皮练习册，刘禅接过练习册掉头就跑了。
    用这速度跑3000哪能不及格啊，甘宁笑嘻嘻地目送他背影消失在走廊尽头。
    回班凌统问他，你自己的练习册还没写完呢，还借别人。
    甘宁非常自豪地回答。“我借他的是化学红对勾。估计他得回班才能发现吧哈哈哈。”
    
    ①：练习册之一。选修练习册都是蓝皮的……楼主去红对勾官网逛了一圈结果没看到选修封皮，就放个必修的吧。真是万恶，不看下边的科目都分不清哪科是哪科OTZ。
    
    77.下课
    
    “哦，你英语卷子听力都听了啊。”乔澈翻着孙策的卷子，好奇地问。
    “我假期特地下了……”下了听力来练习。孙策刚刚得意洋洋地开口，孙尚香就很不给面子的拆台。
    “——下了一个蛋？”
    “你才下蛋！我是公的！Male！雄性懂吗！”
    “懂了，你是下了一个播放器吧。”甘宁接话。
    “瞎说，明明是下了2T资源，百度网盘都塞满了。”乔澈机智地提出一个合理的猜想。
    周瑜笑着借用乔澈的台词打趣一脸郁闷的孙策。“这就是好银(人)和好淫的区别。”
    
    78.自习课
    
    “‘市场计划有变动——①请把毛巾给我——马上开会。’总经理气喘吁吁地对我说。”孙策低声读题，他现在正做着语文标点符号的题。“这明显不对劲，这样才是气喘吁吁嘛。”
    “怎么改的，说来听听？”周瑜填上C，饶有兴味地问。
    “市场计划有……嗯……有变动——请……啊……请把毛巾给我——马上……哈啊！马上开会……”
    周瑜一脸纠结地听完了孙策改动后的直追18X的版本，孙策一开口他就知道肯定毁三观。“你这哪是气喘吁吁啊……分分钟一个职场BL文还是办公室Play。”
    
    ①：此处破折号表插说，有兴趣的同学可以查找其他破折号的用法。
    
    79.语文课
    
    进入高二下学期，语文已经开始了古诗词的复习。语文课代表孙权安排了复习顺序，第一篇便是长的不得了的琵琶行①。
    “浔阳江头夜送客——齐！”
    “浔阳江头夜送客！枫叶荻花秋瑟瑟！”群情激昂，孙权点了点头，非常满意。
    
    “主人下马客上床！②”甘宁非常大声地喊了接下来的一句。
    等等？！刚才甘宁背的什么？！主人下马客上床？
    
    ①：人教语文必修三。《琵琶行》原作《琵琶引》，作者白居易。
    ②：原句为“主人下马客在船”。甘宁这么背纯属捣乱。
    
    80.化学课
    
    “我最喜欢苯①了。”孙策边抄笔记边说。“苯环结构式②真是太好写了。”
    周瑜没反应，他也在抄笔记。孙策探头看看周瑜的笔记，上面苯环画的都是苯环的现代式③。
    “干吗不画凯库勒式④？”
    “看见满黑板的/_\已经够心烦了，别让我在笔记上再画苦逼脸了。”
    
    ①：苯（Benzene, C6H6）在常温下为一种无色、有甜味的透明液体，并具有强烈的芳香气味。苯可燃，有毒，也是一种致癌物质。苯是一种碳氢化合物也是最简单的芳烃。
    ②：书写上有现代式和凯库勒式两种。
    ③：每两个碳原子之间的键均相同，是由一个既非双键也非单键的键（大π键）连接。
    ④：凯库勒提出，苯环主链上的碳原子之间单键和双键交替排列。但实验表明，苯不能使溴水或酸性KMnO4褪色，这说明苯中没有碳碳双键。
    
    81.化学课
    
    “加聚反应①有什么可不会的？”
    凌统接话。“加聚反应就是大家手拉手嘛。”
    
    ①：加聚反应（Addition Polymerization）：即加成聚合反应，凡含有不饱和键(双键、叁键、共轭双键)的化合物或环状低分子化合物，在催化剂、引发剂或辐射等外加条件作用下，同种单体间相互加成形成新的共价键相连大分子的反应就是加聚反应。 烯类单体经加成而聚合起来的反应。加聚反应无副产物。高中化学，特别是选修5经常接触。
    
    82.生物课下课
    
    乔澈在整理“土壤中小动物类群丰富度的研究”①的笔记，抄到一半的时候忽然回头。
    “司马整天喜欢马鹿马鹿②的，莫非他是想抓个土壤小动物研究一下？”
    
    周瑜耸肩，孙策则回复到：“改天抓几只，包好送给他。”
    
    ①：人教生物必修三稳态与环境。常见的土壤小动物有蜘蛛、鼠妇、蜈蚣、马陆、蚯蚓，以及多种多样的昆虫。调查土壤小动物丰富度常用方法有记名计算法和目测估计法。
    ②：以“马鹿”来称呼傻瓜、蠢材、笨蛋。真三国无双系列司马懿似乎很喜欢这句台词。
    马陆(millipede)也叫千足虫、千脚虫。马陆能喷出有刺激性气味的液体，热带雨林中的马达加斯加猩红马陆喷出的液体能使人双目片刻失明。马陆在世界上约10,000种。
    
    83.下课时间
    
    孙·一天不和乔澈吵架不舒服·策掐架总是掐不过牙尖嘴利的乔澈，掐输了之后恨恨地说，“诅咒你只能单手抓床单！”
    乔澈毫不示弱，反唇相讥。“诅咒你没有第三条腿。”
    
    显然乔澈的诅咒要比孙策的恶毒得多啊。
    
    84.历史课
    
    文科课一向都是理科生自由唠嗑和学习的时间。本来孙策也是如此，但不经意间往书上投去的眼神让他惊呆了。
    “解决世界，性饥渴？喔好厉害哦。”
    他再定睛一瞧，“世界性饥饿？”
    周瑜听见他的自言自语嘴角抽动，从练习册里抬起头，打算好好教一教什么叫断句。
    “人家那是水稻产量有助于解决未来世界性/饥饿问题，不会断句就别出来秀智商行吗？”
    
    ①：人教历史必修三P94页。袁隆平与杂交水稻。
    
    85.英语课
    
    “甘宁！你的单词给我好好背着，我肯定首当其冲①考你单词。”英语老师怒气冲冲地把一沓考单词的小卷摔在讲台上，最上面的一张便是甘宁卷子，惨不忍睹画满了红叉。
    甘宁连忙接茬秀语文好，生怕不说话别人知道他是个哑巴：“我首当其冲，我是第一个受到迫害的人！”
    大家哈哈大笑，觉得这个成语真是绝了。
    
    ①：常见误用成语，误用范围非常之广,常被人误用为首先接受任务，或首先应当做某事。真正意义为：比喻最先受到攻击或遭遇灾害。
    
    86.语文课
    
    “大家看笨鸡蛋好吧？笨鸡蛋贵吧？还有什么笨鸡，笨猪肉，都比普通的贵是不是？”
    “老师，那以后有人说我是笨小孩还是夸我高贵呢？！”孙策错误地理解了老师的意思，转头对周瑜说，“公瑾你真是一个笨小孩。”
    
    87.下课时间
    
    “公瑾来猜谜！题目是：一夜的第九个儿子，快来猜猜。”孙策兴致勃勃地问。
    周瑜懒得理他，直接了当地回答，“不知道。”
    “唉好笨啊，一夜九次郎嘛，儿子不就是郎吗。”孙策得意地揭晓谜底。
    
    乔澈回头，半嘲笑半认真的语气，“这不科学啊，按你这么猜应该是一夜九郎啊，次可是第二个。你的语文怎么学的？”
    周瑜嗤笑出声。“正确的谜题应该是‘一夜九’的第二个儿子。一夜九次郎。”
    
    88.跑操后回班
    
    新学期，新板报。
    换了一体机后以前的黑板就被放到了教室后面，学校要求每个班级都画黑板报。今年是马年，所有板报都不能免俗，都带个马字。
    
    “策马奔腾！”透过门玻璃可以看到二班的后面黑板上的几个漂亮的大字。“好嘛。学校抓早恋抓的正严的时候居然敢宣扬策马奔腾①。”孙策嘀咕。
    甘宁附和。“那怎么是策马奔腾呢？应该是万马奔腾。”
    
    “你们别急着吐槽，你看三班的板报。”周瑜语气里带着笑意。
    
    “呵！心如止水！”孙策感叹，“这二三班到底是什么关系，一个要策马奔腾，另一个要心如止水。”
    “分分钟脑补了二十万字的言情小说。”乔澈总结。
    
    ①：爱四里的梗。关于策马奔腾我就不解释了，基本就是啪啪啪的意思。
    
    89.通用技术课课前
    
    高二伊始，新课标里出现了一门课程，叫做通用技术①。
    
    “通用基术②？我们一群女孩子学这个东西有什么用，我们又没有幻肢，我们也没有可以一起练习基术的基友。”乔澈首先发表看法。
    “嘛嘛，通用基术是开给男生的课，学校偏心的太明显了吧。”孙尚香附和道。
    “我有基术我自豪！”
    
    “……你们能先看看教材再说话吗？”孙策对这些满脑子搅基的女生简直无语。
    “看，基术与设计。简直要点赞啊，基术不好好设计怎么取悦基友呢对吧？”
    
    ①：在楼主这边这门课是高二才开，属于会考科目。通用技术(简称GT)在高中课程当中是指信息技术之外的，较为宽泛的、体现基础性和通用性并与专业技术相区别的技术，是日常生活中应用广泛、对广大同学的发展具有广泛迁移价值的技术。
    
    90.通用技术课(1)
    
    “woo！教通用基术课的竟然是个年轻漂亮的女老师！和生物老师有一拼啊。”
    不过她脾气似乎不如生物老师那样好，组织了一下纪律之后就开始引入正课。
    
    “我们的社会需要的人才是全能的……”
    “对！我们需要全能性①！”生物狂乔澈大声接话。
    
    ①：指生物的细胞或组织，可以分化成该物种的所有组织或器官，形成完整的个体的能力。植物体细胞具有全能性，动物体细胞不具有全能性。
    
    91.通用技术课(2)
    
    “任何一个技术都具有两面性，比如手表……”
    “老师，学习只有好处！”政治觉悟特高的甘宁高声打断老师的话。
    “你瞎咧咧啥，学习还有导致猝死的呢。”孙策立马反驳。
    
    “学习不是技术。”老师斩钉截铁地回答说，“手表是好，可是你要是总看点，不就影响学习吗？”
    
    “学习不是技术！”同学们齐声以牙还牙。
    
    92.通用技术课(3)
    
    “设计首先得理解用户的需要。拿笔来作比方，你们对笔有什么要求？”
    陆逊好孩子正正经经地回答道，“是不是好用。”
    
    “笔只要有油就可以啦！”凌统捣乱。
    更有甚者，如孙策之流。“自然是粗细和长度！”
    
    前排写练习册的乔澈一下就笑了出来。
    
    93.通用技术课(4)
    
    “设计最后需要转为对产品的规划，举个例子，咖啡馆是什么颜色？”
    
    “咖啡色！”孙策非条件反射地张开嘴回答。
    
    你说就摊上这样一个班级，这课还能上吗？
    
    94.语文课
    
    “拿数词连用来表示表示概数①，中间不加顿号，听明白了吗？比如二三斤的水果，四五个孩子。”
    孙策记好笔记，转头低声问周瑜，“那要是一个九十岁的孩子呢？到底是九十岁还是九十岁呢？②”
    “不知道。”周瑜干脆地给出答案。
    
    ①：大概的数目，不是确切的数目。（这解释和废话一样。）
    ②：此处请注意断句。相信机智的小伙伴一定明白孙策的例子。
    
    95.物理课
    
    “这题用到了冲量①，”物理老师说。“冲量很简单的，我们用跳楼来打个比方。”
    同学们都精神百倍，准备听。
    
    “你看啊，假设你50公斤，你受的重力就是500N。你从一楼跳下也许只是站起来拍拍屁股走了，为什么呢？因为你从一楼落地的时间短。你要是从三楼跳下呢？你就有可能骨折，因为落地时间长啊，冲量大了。你要是从二十楼跳下呢？那就死了。因为冲量更大了。”
    
    “老师，冲量是力与时间的乘积，对吗？”孙权似乎听明白了老师的比方，举手。
    
    ①：冲量是一个过程量。 一个恒力的冲量指的是这个力与其作用时间的乘积。冲量表述了对质点作用一段时间的积累效应的物理量，是改变质点机械运动状态的原因。单位kgm/s 或 N·s
    
    96.政治课
    
    政治是会考后唯一没停的文科课，理科生似乎更加肆无忌惮了。
    老师BULABULA好久过去后，忽然听老师吐槽，“你没个好好的环境怎么学习，给你送澳门赌场去看你能学什么？”
    
    陆逊无比认真地回答，“老师，我们学习数学概率①。”
    
    ①：概率，又称或然率、机会率、机率或可能性，是概率论的基本概念。概率是对随机事件发生的可能性的度量，一般以一个在0到1之间的实数表示一个事件发生的可能性大小。越接近1，该事件更可能发生；越接近0，则该事件更不可能发生。
    
    97.语文课
    
    “这次的语文周考看你们都答的什么？卷子发下去！”语文老师把一沓卷子摔在讲台上，例行开始咆哮。“叫你们给漫画题诗，看看你们都题的什么？”
    
    卷子都发到手了以后，老师开始点将。
“孙策，把你的给大家读一下。”
    “晾衣绳上挂T裇，T裇衫上印金鱼。猫咪无语望金鱼，我要怎么吃掉你？”孙策大大方方站起来，读了他的诗。他的诗得了3分。
    “这还算好的，孙权，再读你的！”
    “老师……就别叫我读了吧……”
    “读！”
    “……Oh,goldfish! Oh,goldfish! I want to eat you every day, you are my forever goddess.”孙权颤抖着声音读完了他的题诗。
    同学们早已笑成一团。
    
    ①:孙权的诗的意思是“哦，金鱼！哦，金鱼！我每一天都想吃掉你，你是我永远的女神。”
    
    98.生物课
    
    生物老师有一个萌点，她读题只喜欢读关键词。为此也出了不少笑话。比如在讲选修三习题的时候——
    “来我们看下一道题，斯图尔德①是植物，威尔穆特②是动物……”
    “哈哈哈哈哈哈！老师，那斯图尔德的体细胞③有没有全能性啊哈哈哈哈！”
    
    ①:1958年F.C.斯图尔德用野生胡萝卜根组织的韧皮部游离细胞证明，在一定的培养条件下，成体植株的细胞可以发育成为幼苗，说明植物的体细胞具有全能性。
    ②:克隆羊之父。1996年7月5日，英国爱丁堡罗斯林研究所（Roslin）的伊恩·维尔穆特（Wilmut）领导的一个科研小组，利用克隆技术培育出一只小母羊。这是世界上第一只用已经分化的成熟的体细胞(乳腺细胞)克隆出的羊。
    ③:植物体细胞具有全能性。此处嘲笑生物老师的口误。
    
    99.数学课
    
    “运动会有四个冠军，甲乙丙三个人参赛，问可能的得奖情况。这是典型的排列①题。”数学老师拍着黑板，“甲能不能得全部的冠军？行啊，甲全能啊，人家数学啊，人家语文英语理综都好啊。”
    “老师，语文数学好和运动会冠军有什么联系吗……莫非是在别人的跑道上泼硫酸吗……”孙策小声吐槽。周瑜斜睨了他一眼，心思太恶毒了，居然泼硫酸。
    “老师，运动会限制报项！”甘宁一语道破天机。
    
    ①：人教数学选修2-3。一般地，从n个不同元素中取出m（m≤n）个元素，按照一定的顺序排成一列，叫做从n个元素中取出m个元素的一个排列。排列是有序的。从n个不同元素中取出m（m≤n）个元素的所有排列的个数，叫做从n个不同元素中取出m个元素的排列数。
    
    100.主题班会
    
    月考将近，班主任决定开个主题班会动员一下士气。美术好的步练师被分派去布置黑板。
    乔澈在底下看步练师在黑板写下漂亮的粉笔字。
    “板绘主题是什么？立志……绝顶？”
    “立志绝顶？！为了表示支持老师明天男生都去理光头！”甘宁起哄。
    太史慈摸了摸他短短的头发茬，表示已经是硬汉的发型了。
    
    步练师往边上侧了侧，原来她挡住了中间的凌字。
    “是立志凌绝顶，你们想什么呢。”
    
    101.下课
    
    女孩子总喜欢抱怨自己的脸自己的身材怎样怎样怎样。
    
    “哎呀你鼻头怎么起了个痘？”乔澈看着她姐姐洁白的鼻头上冒出的红痘，非常惊讶。
    乔清下意识地想去摸，被乔澈打掉手。“大概是尖端放电①吧。”她悻悻地说，因为以前从来都不长痘的。
    
    “这个月体重又涨了三斤……还能爱吗？别人开学都是掉体重，怎么我增体重呢？”孙尚香抱怨。
    孙权刚想说是你晚上吃的太多了，甘宁正巧路过，又犯了嘴贱的老毛病。“是你学的太多了，压秤。”
    
    ①：导体尖端的电荷特别密集，尖端附近的电场特别强，就会发生尖端放电，它属于一种电晕放电。乔清是机械类比，完全没有任何实际意义。
    
    102.化学课(1)
    
    “今天我们学习苯酚①，啊，大家知道，最简单的酚是什么酚？”
    老师你已经把答案说出来了！凌统翻了个白眼，在笔记上端端端正正地写上标题苯酚。
    “贝多芬！”可惜就是有孙策这种人喜欢捣乱。
    
    ①：化学式C6H5OH，又名石炭酸、羟基苯，是一种具有特殊气味的无色针状晶体，有毒。
    
    103.化学课(2)
    
    “苯酚的溶解性不高啊，微溶于水。”
    这次轮到化学课代表甘宁捣乱。“对，需要喝前摇一摇①！”
    
    ①：果粒橙广告台词，喝前摇一摇。可千万别喝苯酚啊，有毒的。
    
    104.语文课
    
    “来，记一下让枣推梨①的意思，让枣推梨是指兄弟友爱。”
    “兄弟有爱？”乔澈愣了一下，但还是刷刷刷把错误解释写在了积累本上。她昨天刚看了一个兄弟的文，还是年下攻，瞬间又联想到惩罚军服这种小肉文，顿时kufufufu地笑了。
    
    乔清一看，噗嗤一下乐了。“你想什么呢。是友情的友，兄弟友爱。”
    
    ①：南北朝时期，王泰幼年时，祖母给他们分枣子和栗子，他不去参与争抢而是等他们拿完后自己再吃剩下的。汉朝时期的孔融4岁他与兄弟吃梨时，他从不挑大梨吃，而是把大梨让给大人们吃，家人都夸他很懂事。
    
    105.数学课
    
    “这种甲和乙不能相邻的题要怎么排？插空法。而那种固定间隔的，比如一共七个人，甲和乙之间必须间隔两个人，这样的题我们先用捆绑法，再用插空法。”
    “WOOOOOOOW！懂了！先捆绑，再插空！”甘宁怪叫一声，积极地给出配合老师的教学回答。
    
    “这哪是数学教学，这明明是肉文教学。”乔澈忍不住小声和乔清说。“还是强迫式的……”
    
    ①：这个要怎么解释呢……/\ORZ。这是排列组合部分的题。
    
    106.下课(清明节特别版)

一向抠门的学校清明节放了两天假，可给学生们高兴坏了。

“乔澈，你清明节打算上哪玩？”凌统问。
“在家呆着写文呗。”
“孙策，你呢？”他转头问孙策。
“去公瑾家玩啊。”
谁不知道你两家住对门？！凌统内心吐槽。
“大甘，你呢？”
“去地下(商场)玩啊！”甘宁翻开桌游杂志，非常自然地说。
大家齐齐对他竖中指。“深井冰！还去地下！坐冥府的高铁去吗？”
    
    107.自习课
    
    临近考试，老师不知道从哪里弄来的别的地区的联考试卷，要求自习课考了。
    
    课代表发下卷子以后，周瑜正在浏览试卷，孙策碰碰他。
    周瑜有点不耐烦的偏头，忍不住笑出声。孙策在试卷上前面用宋体工工整整写了个妇字。
    联考试卷→妇联①考试卷。
    
    妇联考试考解析几何吗？不对，妇联考试吗？
    
    ①：中华全国妇女联合会，简称全国妇联。
    
    108.生物课(1)
    
    “孙策，回答一下体外受精中精子的获取方法①。”
    “呃……”孙策挠挠头。他刚才处于走神状态，老师刚才讲的根本没听到。
    “三个方法回答上来一个就行。”
    
    “呃……机械法②？”孙策迟疑地回答，非常不确定地。
    周瑜表情顿时非常的精彩，介于想笑又怕伤害孙策幼小的心灵之间的尴尬表情。
    哄堂大笑中乔澈擦去笑出来的眼泪。
    “机械法是什么鬼啊你是要把它磨碎吗！”
    
    ①：人教生物选修三P71。方法有手握法，电刺激法，假阴道法。
    ②：除去细胞壁的一种方法。运用非化学手段破坏除去细胞壁。比如说研磨法，超声波破碎法等。
    
    109.生物课(2)
    
    “甘宁，回答一下冲卵①是什么？”
    
    甘宁笑够了孙策，自信满满地站起来，大声回答：“冲取卵巢②！”
    
    静默后又是一阵大笑。
    这回是生物老师笑够了，进行吐槽：“冲取卵巢？这得多大的力啊？我以为你答个冲取卵子③就极限了。”
    停了一会，又补充道，“这牛可千万不能落到你手里，不然完蛋了。”
    
    甘宁满面通红地坐下。
    
    ①：人教生物选修三P77，指将子宫中的胚胎冲洗出来。
    ②：卵巢是雌性动物的生殖器官。卵巢的功能是产生卵以及类固醇激素。
    ③：人教生物选修三P70，卵母细胞收集的方法。
    
    110.政治课
    
    “曹丕你准备一下政治的课前演讲，关于学校生活的。”
    曹丕应了一声，“成，老师，我果断能把这个演讲讲得非常轰动。”
    
    听到此言的曹植冷笑了一声。
    
    第二天，曹丕自信满满的打开投影仪，标题赫然是——《我为什么不写政治作业》。
    政治老师的表情非常精彩。
    曹植又冷笑了一声。
    曹丕昨晚精心准备到后半夜的PPT怎么可能只有一个标题精彩？
    
    果然不出所料，旁征博引旁敲侧击，举出各种因为学业压力自杀的例子为自己提供论据。
    
    果然非常精彩。最后曹丕很具有煽动性地说，综上所诉，我们不应该写政治作业！
    
    曹丕这个政治课代表明摆着是不想干了。大家笑着纷纷鼓掌。
    
    
    111.下课
    
    “你连着几节课下课出去上厕所了？”甘宁有点意外地问捂着肚子看上去就很虚弱的凌统，“这么多尿①该不是肾衰吧你？”
    乔澈神秘莫测的摇摇手指，“说不定是大姨夫②哦，一年来一次，一次来半年。”
    周围的女孩子捂着嘴小声笑了。
    
    凌统无力地笑骂了句滚，回头训斥甘宁。“你想肾衰是不？两斤二甘醇③打包带走！”
    
    ①：肾衰竭的早期临床表现之一。
    ②：大姨妈是对女性来月经的一种俗称，部分女孩子可能会有生理痛。乔澈是看凌统捂着肚子面色苍白才会戏称他来了“大姨夫”。
    ③：具有无色、无臭、透明、吸湿性的粘稠液体，有着辛辣的甜味，无腐蚀性，低毒。对哺乳类动物，可引起肾脏及中枢神经损害。
    
    112.化学课
    
    化学老师换成了一个大叔。讲课的声音有点沙哑，声音又没有什么太大起伏，同学们听着听着眼睛就开始发傻。
    老师一看这不行啊，于是停下正课开始给大家讲他假期的一件趣事。
    “假期我领着我儿子去北京，去的时候人家正在降国旗。Bulabula……最后直到离开北京也没看上升国旗。”
    孙策本来脑袋混沌就像淀粉样蛋白质①堆积之后的效果，不谈学习他倒是来劲了，“哎呀老师！你让你儿子倒过来看降国旗不就是升国旗了吗！”
    
    ①：是一种不可溶的纤维性蛋白质。在器官中不正常的堆积，会造成类淀粉沉积症(amyloidosis)。在许多神经性疾病，如阿兹海默症、帕金森氏症中，都可以观察到神经系统中出现大量淀粉样物质的累积沉淀。
    
    113. 化学课(1)
    
    大家都知道高中是很少做实验的，一是老师嫌麻烦，二是实验室老师嫌麻烦。做不做实验都开那么多工资，何苦给自己找麻烦。所以当两个化学课代表捧着一个摆满了实验器具的大托盘进来的时候，全班都要闹翻了。
    
    热情的化学课代表甘宁为了争取每一个做实验的机会，睁眼说瞎话，“我来！硝酸银①这种危险品还是我来倒吧！”
    大家如法炮制。
    “老师我来我来！酒精灯那么危险怎么能让您点呢！”孙策上前抢走了老师手里的酒精灯，麻溜利索地擦着火柴，把酒精灯引燃。
    “老师我来！”最后凌统也加入了争抢的行列，老师头大不已。
    
    好容易配置好了银氨溶液②，架好铁架台，老师把酒精灯放在试管下面，开始加热。
    “接下来是见证奇迹的时刻！”
    
    一直冷眼观看一群逗比争抢做实验的乔澈终于开口，一语道破天机：“老师，你放葡萄糖③了吗？”
    
    ①：硝酸银是一种无色晶体，易溶于水。
    ②：化学式[Ag(NH3)?]OH·XH?O，一种弱氧化剂。可将醛氧化为羧酸，并产生金属银沉积于玻璃反应器皿壁上（银镜)，常用于制作瓶胆和鉴别还原糖。用于鉴别醛，而酮则不反应。该试剂应现配现用，不宜保存，久置易生成易爆的雷爆银（主要成分为氮化银）。
    ③：本课做的应该是鉴定乙醛，但是由于有味又麻烦，所以干脆用葡萄糖（多羟基醛）来替代。反正都一样嘛都有醛基。
    
    114.化学课(2)
    
    令人心惊肉跳的实验过后，管理好兴奋不已的同学们，老师终于开始讲课。
    “你有营养快线吗？”他忽然问甘宁。
    “有！”甘宁迅速从书桌堂里掏出一个瓶子，赫然写着营养快线。他殷勤地递给老师。
    “我说错了，是教材快线。”

    
我们就是他们——高三复习系列


    1.可怕的理科生

    “喂，化学老师叫你们帮化学组布置黑板啊！”甘宁带来不幸的消息，鲁肃吕蒙表示他们已经习惯了帮各个老师的办公室布置黑板。

　　新学期，新气象，新黑板。

    “既然是化学组那么就找点和化学有关的东西吧。”
　　“那么成语如何？”

    周瑜响应号召，随口说了一个相当普遍的成语。“点石成金。”
　　“哦哦哦这个好！石头变成金子，化学变化！”孙策果断捧场。
　　孙权推了推眼镜，迫不及待卖弄自己的语文知识：“请注意，‘金’在古代是‘金属’的意思，你们能不这么浅薄吗。”

　　“愚蠢。”乔澈和孙尚香同时开口，两人对视一眼，孙尚香先说。
    “点石成金，旧谓仙道点铁石而成黄金，今比喻修改文章，化腐朽为神奇。 ”孙尚香把显示着百度百科的手机藏到背后，“明明和化学一点关系都没有。”

    乔澈接着补充道，“化学变化，最起码也得遵循守恒定律吧，由硅酸盐类化合物忽然变成了Au单质，是原子核方面发生变化，算不上化学变化。”

    “啧啧啧，真是麻烦。”孙策忍不住抨击这两个麻烦的女生，“焚琴煮鹤，涉及到燃烧和蛋白质的变性，这妥妥的肯定是化学变化！”
    “照你这么说焚书坑儒也算了？”乔澈不甘示弱地回嘴。

    眼看着两人又要吵起来，鲁肃摇摇头。
    “子明，你能想象化学组的黑板上左边写焚书坑儒，右面写焚琴煮鹤的场面吗。”
    “真是可怕的理科生。”吕蒙也摇头。这个班里真是没救了。

    2.我和古人有代沟

    语文文言文复习课，正在进行词类活用的讲解。

    “‘吾射不亦精乎’，周瑜，你来翻译并指出用法。”语文老师调兵遣将。
    “我射箭的技艺难道不够精湛吗，射，动词活用为名词，射箭的技艺。”周瑜略一思考，作出回答。
    语文老师满意地点点头。

    “公瑾，你知道吗，我看到这个句子的第一眼，就把它翻译成了……我射的不也是精吗。”
    周瑜坐下后，孙策对他小声说。
    “你脑子里都在想点什么。”周瑜免费赠送他一记白眼，“一天到晚没个正经。”


    3.我和古人有代沟(2)

    “古今异义有四种情况，讲完了词类活用，我们接着讲词义缩小。”
    语文老师翻下一张幻灯片，“例如，丈夫，在古代是对男子的尊称，在现代……”

    “是对男子的蔑称？”孙策使用类比推理技能，自信满满地接话。
    大家一阵大笑，语文老师也乐了，丝毫没意识到自己的口误，“在现代，则是指男子的配偶。”

    “噗，”乔澈最终还是没忍住，扑哧一声笑了出来，“男子的配偶。”
    语文老师瞪她一眼，“你们就扯没用的能耐。”

    4.理科生的文字play

    五班学生在生物课上帮生物老师批卷子，人手一张边批边讲。
    孙策批卷子的时候猛然发现一个比他语文水准还低的家伙，不由喜出望外。 
    “老师老师快看这个家伙写的是半胖氨酸哈哈哈哈！”
    “那算什么，你看我这个，问组成这个多肽的氨基酸的种类及数量，他居然答三种四个哈哈哈！”乔澈笑得不行了。

    “切切切，这都不算啥，你们谁有我这个分低，36！”甘宁自豪地说，好像他也得了36似的。
    “我62，没你分低。”凌统回复。

    5.化学成绩真是令人担忧

    “你化学小考多少分？”凌统问看也不看就把卷子塞起来的甘宁。
    “一个很棒的数字。”他回答。
    “99？”
    “不，69。”
    “我觉得你的分数调过来才正常吧，怎么考的？”甘宁身为课代表却考了这样一个分数，凌统觉得很不正常。
    “嘛，69调过来不也是69嘛，中心对称图形。”

    6.生物老师的留言

    下午生物小考的卷子就发了回来，乔澈自己的卷子没发到手，就翻看别人的。
    “咦，生物老师给你留言了啊！我看看……‘上课睡觉睡得香吗，考这个分，下次还不叫你，哼！’，生物老师好萌啊。”
    乔澈把卷子还给甘宁，看了一眼他的分数，89。

    然后是孙策的。
    “‘挺厉害，上课睡觉还能学习，我是不是打扰你了？’噗哈哈哈，你考多少？97啊。”
    孙策不服气地拿过周瑜的卷子。“了不起啊，公瑾考100，老师评论‘真帅！’。你呢，你考多少？”

    “我？我还没发到呢。啊……在这。100分。老师的留言是……‘啥也不说了。’过分！上次假期作业老师就写的这个！”

    “哈哈哈哈老师都对你无语了！”
    “哼才不是呢。后面还有学生的留言……‘你答的很好，我竟无言以对’，这是哪个班的学生啊！”
    “哈哈哈别的班同学都对你无语了！”

    孙尚香流下了两行宽面条泪。“你们这都是好的！生物老师又什么都没有给我写！和上次的假期作业一样！”
        
    7.晚自习前
    
    “同学们！”
    孙策趁着晚自习开始前的一段时间三步并作两步跑上讲台，情绪激昂地狠狠地拍了下讲台吸引注意力。“同学们！我们正处于一个关键的时期！”
    众人皆抬头以一种看神经病的眼神看他，以为他打算进行一次高三的鼓舞人心的老生常谈。可惜他们猜中了开头却没有猜中结尾。
    
    “我们，正在逆着历史的车轮，亲身感受一次‘大跃进’!”他神情激愤，把讲台拍的啪啪响。
    周瑜并没有理解他打算说什么，不过良好的默契让他为孙策做注解：“大跃进的口号，高指标，瞎指挥，浮夸风，共产风。”
    “哦，我大概明白了。”陆逊推了推眼镜。
    孙权终于对得起他语文课代表的身份一次，结合着周瑜的注释迅速理解了孙策想表达的意思。“看我们这一黑板的作业！真高指标！”
    “尤其是当你的班主任要求作业量是普通班的两到三倍的时候。”乔澈手中的笔转了两圈，在接话的时候不幸掉到了地上。她撇了撇嘴，若无其事地捡了起来。“写都写不完，真是瞎指挥。”
    
    甘宁耸耸肩。“我觉得我们的课表已经远超出了浮夸风的范围，看看我们的早自习和午休，考物理讲化学讲物理考化学……这简直比九分之一还无限循环啊。”
    “至于共产风就更别提了……班级买一本练习册，复印50份，你以为我们的考试卷子是怎么来的？！”凌统本来在整理多入牛毛的错题，听见众人讨论得热火朝天遂愤愤接话。
    
    “……我的台词都被你们给抢了。”身为演讲人的孙策只好无奈地做总结：“今天晚课，考物理。”
    
    “靠！没人性！”
    
    
    8.所谓高三

    高三，传说中卷子会像雪花一样漫天飞舞的季节。如果你学不会统筹，那么就会被玩的团团转，直到被题玩死。

    “形象点形容，”孙策重重地合上目测一点五厘米厚的高三一轮复习书，“各科老师就像是一匹马，都想使劲把你往他那一科拽。结果就相当于……”
    “车裂。”周瑜一边在卷子上批下分数，一边随口接话。“比五马分尸等级还要高，六马分尸。”

    “为什么你们体力值那么高？！”乔澈趴在桌子上哼唧，乔清帮她按摩头部。“我觉得我还不如去死！昨天考四张卷子，今天考五张卷子，还能不能好好爱了！”

    乔清表示理解，给自家斯巴达状态的妹妹顺毛。

    午休考化学，上完三节课以后，第八节自习考物理，晚饭提前回来考数学，第一节晚课继续考数学，然后第二节晚课再考化学，剩下一半时间再考英语……

    现在正是第二节下课，众人擦着死线答完了英语，发现卷子收上去以后还有一黑板的作业等待攻略。
    生物课代表忙不迭表示“第三节课不考生物”，听了这话，甘宁没好气地：“那我还得谢谢你呗！”

    今天被四科轮呢，明天又要被几科轮？
    
    
    9.有缘梦中来相会
    
    “你今天看上去这么憔悴？怎么了？”乔清担心地问。
    “……别提了。”乔澈打了个哈欠，干涩的眼角冒出了生理盐水：“昨晚学到十二点多，上床睡觉的时候累成狗，结果做了一晚上的梦。”
    “做梦不是挺好的吗？”
    “是啊，我梦见我正在做关于化学方程式的配平题，那种量不同产物不同的题。我刚要配KAl(SO4)3的第二阶段，妈就把我叫醒了。不过话说硫酸铝钾的第二阶段到底是个什么鬼？！”
    
    乔清安慰她的话还没有说出口，孙尚香捂着额头过来了。
    “乔姐，你这算是好的。我梦见我正在答卷子的时候睡着了，醒来的时候马上就要收卷子了，我的还没答。我就管我哥借卷子抄啊，奋笔疾书，选择题怎么都抄不完，这给我急的，然后我就急醒了。”
    
    乔清伸出手同情地摸了摸乔澈的脑袋，又给孙尚香顺了顺毛。
    “真辛苦啊，像这样学真是学不好才奇怪。”
    
    
    10.我和古人有代沟(3)
    
    讲完了实词，就轮到没什么含义但是很重要的虚词。
    “属，人称代词，若属就是你们这些人。”语文老师领着大家看一轮复习书上的表格，一边举例给大家解释。“《鸿门宴》里有一句，‘若属皆且为俘RU(虏)’……”
    语文老师的R和L的音有些模糊，听起来就像是“若属皆且为腐乳”。
    乔澈心领神会，压低声音传递一个暗号：“十五到十八。”
    摄氏度她并没有加，但领会了精神（其实是学过生物选修一）的大家善意地笑了，语文老师有些摸不着头脑，“若属皆且为俘RU(虏)，我哪里说错了吗？”
    孙权在下面小声纠正：“是‘若属皆且为所虏’啦……我都知道。”
    孙策甘宁大声地捧老师的场，“没错！”
    “这句话怎么翻译呢？”
    
    在众人的“你们这些人都被他俘虏”的准确回答中凌统的古怪答案显得特别不和谐。
    “把你们这些人都做成臭豆腐。”
    
    
    11.治学严谨是好事
    
    上完体育课孙策拿着一瓶脉动回来，看着蓝色的配料表非常深沉地开口。
    “阿瑜，我有疑问。”
    “说。”周瑜拿起挂在桌边的白毛巾擦脸上的汗，随口应答道。
    “你觉得……水白砂糖果葡糖浆苹果汁食用香精食品添加剂烟酰胺维生素B6维生素B12混到一起是什么味？”孙策深吸一口气，不带抑扬顿挫地念出一大串东西。
    周瑜放下毛巾，狐疑地看了他一眼。“什么？你在念什么咒语？”
    孙策将瓶子的配料表转向周瑜，“是脉动的配料表。荔枝味的脉动，原料表里却没有荔枝呢。”
    
    “你可以去买上述原料自己去做啊。作文说得好，实践出真知。”甘宁回头，故意打岔。
    “话这么多，怎么哪都有你？！”孙策抢白道，甘宁自讨没趣，呸了一声就去找凌统了。
    
    周瑜耸耸肩。“大概……我也不知道。你知道酱油里也没有油，橄榄菜里也没有橄榄。”
    
    
    12.数学学不好物理也学不好
    
    一天的劳累生活即将开始的时候，甘宁坐在座位上狂补物理作业，忽然没头没脑地问凌统。
    “3x^2+26x+15解多少？”
    凌统抬起头，口中碎碎念，“三五一十五一乘十五……”发现脑算算不出以后果断放弃。“不知道。你算的啥啊？”
    “就昨天的物理作业！”
    “昨天物理作业没有这个，你算错了。”
    
    
    13.年年岁岁开学典礼相似
    
    >>>开学典礼刚刚通知
    “又是一年开学典礼啊。”
    “好无聊。”
    “又要听校长长篇大论了。”
    “而且这次……学校居然还不让带坐垫，直接坐人工草坪上。”
    “好过分！”
    
    >>>开学典礼当天
    开学典礼前最后一节课是生物，生物老师一身常服站到讲台上。
    “老师你怎么没穿正装呢？”
    前五节课老师们都是穿着黑西服白衬衫，非常庄重，就连他们只有一米六几的班主任也穿了正装。
    “你们老师不是穿了吗？他一进我班，我班学生就喊村长进村了。”
    孙权回想了一下今天班主任的样子，忍不住大笑。
    “哈哈哈哈真是犀利的比喻！！！”
    陆逊捅捅他的腰侧小声提醒他。“别笑了。老大在门口看着呢。”
    
    >>>开学典礼时
    “你们要外修四表內修四心……”
    -校长在那里讲什么呢？
    -不知道，再忍忍就过去了。
    “感谢高年级学哥学姐对我们的关心和爱护……”
    -今年的新生代表长得不错啊，妹子哪班的？
    -声音很嗲，不是我的爱。
    -你们谁爱护她了？眼光真差。
    -不过一想到他们就将经历地狱般的三年！哈哈哈哈！
    “我谨代表全体的老师……”
    -一年级的老师长得这么挫？！
    -天啦撸声音这么中性！
    -我只觉得我的屁股要坐麻了。
    -再忍忍，再忍忍就结束了。
    
    
    14.有些话绝对能引起误会
    
    “你们看看人家步练师，平时不显山不漏水的，四次物理测试考了三次一百了。”班主任拿着步练师的周考个人成绩单，表扬道。
    
    甘宁虽然心里佩服着步练师的成绩，可是嘴上还是很不诚实的，忍不住要黑步练师一把：“不显山不漏水？凌统你想到什么没有？”
    凌统瞅着自己为数不多的过九十的成绩非常郁结，懒得搭理甘宁。
    见人没回应，甘宁自说自话，“哎呀哎呀。你想啊，不显山不漏水不就是人妖吗。上边不显山，下面不漏水。”
    
    “噗！”听见他的话，孙策忍不住噗笑，右手背过去，比量了一个GOOD JOB的手势。
    步练师脸都气红了。
    
    15.同学就是用来坑的
    
    体育课测完达标，众人三三两两聚集到学校超市，人手举着一个雪糕到二楼开始了闲话家常。
    “我觉得我的位置真可谓是咱班最糟糕了。”周瑜开启一个新的话题，众人起先还有点领会不了精神，再一想……
    
    同桌孙策，上课接话，不爱写语文作业。老师关注重点。
    后桌凌统，上课接话，经常转笔，和同桌掐架。老师关注重点。
    后桌的同桌甘宁，上课接话，抖腿吃东西。老师关注重点。
    前桌乔澈，上课接话，写别科练习册。老师关注重点。
    
    “同情你。”鲁肃拍拍周瑜的肩膀，聊表安慰。
    中枪的几人耸肩的耸肩，笑的笑，没有一点悔过的意思。
    
    陆逊也有同样的痛苦：“孙权的英语成绩不好，随堂听写总是他去黑板。他写不上的时候老师就会叫——”
    “——同桌！”
    每天英语课都会上演的戏码他们可谓是了如指掌倒背如流。
    孙权非常窘迫地抓抓脑袋，小声反驳：“我其实最近有好好的背单词啊……”
    
    16.学生就该勤俭节约
    
    总算恢复了的晚课。化学老师在前面讲得兴致勃勃欲罢不能。
    “翻到专题那页，我们记一下气体发生装置。”
    “首先是固固加热，很简单就是大试管嘛。”
    “然后是固液不加热，注意固体要块状不容水，这个发生装置是启普发生器……”老师转身在黑板上画了个歪歪扭扭的示意图，足够显示化学老师没有艺术细胞的事实。
    下面的同学跟上老师的语速本来就非常不容易，又要画下来不熟悉的装置图，更加手忙脚乱。
    “咱们用过启普发生器吗？”孙策一边画一边抱怨道。
    “这么高端的装置怎么能给你用。”甘宁也在画，图形并不比化学老师的高端多少。
    
    “还有启普发生器的简易装置，带孔隔板和试管……”
    
    “对，这个才是我们用的嘛。”乔澈非常满意地快速画下熟悉的装置。
    
    “还有个更简易的，烧杯里放液体漏斗放固体……”
    “卧槽这个也太简易了？！咱们学校好穷？！”凌统表示受到了惊吓，他从来没见过这么简易的装置。
    
    “等反应完了就可以关闭止水夹反应就可以停止了。”
    “直接把漏斗扯出来不就好了吗……”孙权完全不能理解老师的做法，在他看来这个真麻烦。
    化学老师似乎没料到这种问题，“好歹这个是半自动化的装置嘛。”
    “半自己动的装置吗……”周瑜小声吐槽。
    
    “你还别说，真有抽的那种装置，铜和浓硫酸反应，弄个铜丝，反应时插进去不反应抽出来。”化学老师就着他们的话题延伸知识点，联想到了前几天才复习的金属。
    孙策配合道，“毫无疑问，这就是全自(己)动装置。”
    
    17.卷头比我们还不靠谱
    
    >>>
    “所以说我一直都很怀疑咱们的卷子根本没说实话。”乔澈举着刚发下来的生物作业卷，认真地指着卷头。“呼吸训练。是让我们闭气做这张卷子训练肺活量吗？”
    “如果你能闭气做完，你的生物简直登峰造极。”乔清回答。
    
    >>>
    “呵呵。简单的三角恒等变换。简·单·的。老师你骗谁呢？！”孙权怒摔卷子。被数学三角难为了半个小时，换了谁都心情不爽。
    “得了吧。”孙策摆摆手，他早就照着周瑜的卷子抄完了。“你看看，上面的卷头，‘我真学，我持久’，你不应该高高兴兴地做这个卷子吗。”
    
    >>>
    “英语考试，两节课卷子，不对答案，下课收。”
    英语课代表陆逊面无表情地发下卷子，和众人说明死线。
    甘宁很没精打采地接过卷子，只消一眼瞌睡虫就全被卷头吓跑了。“‘群力试卷’？！这绝笔是在暗示什么吧！”
    
    18.运动会，几家欢喜几家愁
    
    >>>
    年年运动会都是体育委员太史慈的难关。奥赛的女生不如男生那么多，而且都是一群不爱运动的死阿宅。
    
    “女子八百！女子八百谁报？”
    男生低头，女生也低头。
    “女子一百呢？”
    继续低头，屋内一片死寂。
    “铅球？跳高跳远？”
    
    没有人主动，太史慈只好点名。
    “乔澈，去年你不是跑的八百吗？”
    乔澈就像是被踩了尾巴的猫，瞬间炸毛。“我去年八百倒第一！我可不想丢人了！”
    太史慈讪讪，转而问乔清。
    乔清放下笔，直视着他的眼睛，眉宇间带了点江南烟雨般的忧愁，轻启朱唇，口吐委婉的拒绝的话：“我八百没达标。”
    这画风都不对了啊……太史慈不敢多加强求，只好向五班有名的女汉子求助。
    “孙尚香？”
    “有亲戚来了，不舒服！”孙尚香头也不抬，大声道。
    男孩子都忍不住大笑起来，太史慈脸红了。女汉子就是女汉子，果真一点不避讳。
    
    >>>
    “一到运动会女生就集体不舒服。”晚餐时间众人占领食堂的大桌子。孙策带着嘲讽的笑容，打开了今天的话题。“搞不好得染红整个塑胶跑道。”
    “哥你说的这叫什么话？亲戚什么时候来是我们能控制的吗？”孙尚香觉得她哥话里有话，见不得子义年年为难，在这指桑骂槐呢。
    乔澈帮腔，“就是！我去年就是带着亲戚跑的八百，差点没死那。”
    
    孙策在一干女生仇恨的目光注视下果断投降。
    “行行行，我错了。要不你们的项目我来替你们跑？”
    
    19.今年也不要放弃治疗
    
    “今年咱们换一个口号吧！年年都是‘卓越五班’也太烦了。”好容易报完了项目，甘宁主动提议。
    “换成什么？”太史慈很感兴趣。
    “五班五班，我是五班。再说一遍，我是五班！”凌统立即出了一个绝对不会被采用的损主意。
    甘宁登时横眉竖目，针锋相对。“什么再说一遍！应该是‘去年高二，今年高三！’”
    
    孙策起身隔开二人，“听我的！‘东邪西毒，南帝北丐。唯我五班，东方不败！’，如何？”
    孙权拍桌而起，“如何个鬼啊！！你怎么不喊星宿老仙法力无边啊！”
    “或者是‘日月神教，天地同盟，唯我五班，一统江湖！’也行啊。”
    “哥你还年轻可以治疗。”孙尚香果断地吐槽，绝不放过任何一个打击她哥的机会。
    孙策悻悻地坐下。
    
    “我觉得你提议‘断背山下，百合花开’更可能通过。”乔澈回过头，用所有人都能听到的声音小声说。
    周瑜闭上眼睛，鼻梁上的眼镜出现了奇异的反光。“五班五班，毁你三观。”
    “还是卓越五班吧。有始有终。”太史慈抹了一把冷汗，下了最终决定。
    
    20.对比的修辞可以立显黑白
    
    放学的时候孙策一眼在人群中看见阴沉着脸的曹丕，果断哥俩好样上去搭肩。“曹二，你班的口号是啥？”
    曹丕和曹植吵了架正不开心着，也懒得甩开孙策。“十一十一，风水宝地……”
    孙策非常吃惊地打断他的话。“等等！风水宝地？我记得你班后门正对着二楼男厕所啊！”
    “……”曹丕死目，“这个口号是去年的。”
    “可是我记得你班去年在三楼，正对女厕所……”
    
    孙策满意地放开他，哼着小曲走远了。他觉得自己班的口号真是有素质极了。
    曹丕觉得自己的心情更差了。
    
    21.我有特别的答题技巧
    
    向量，传说中神一样的工具，可以和平几解析立体结合的外挂。
    且看五班学生如何解决向量题。
    
    *正常版
    太史慈：“这道题啊，建立坐标系写出方程式，斜率相乘得负一，垂直，向量相乘恒得零。”
    “除了运算量没什么可吐槽的……”
    *妙解版
    周瑜：“当然是取极限，当D无限接近C的时候就是直角三角形，肯定垂直，相乘得零。”
    “卧槽真机智！”
    *酷炫狂霸拽版
    孙策：“角1加角2得90，延长……连接……平行……这俩相似，这个角等于角1，加角2也得九十。然后垂直。相乘得零。”
    “你们谁听懂他说什么了……”
    *二逼版
    凌统：“随便带了个数就得零啊……”
    *二逼加强版
    甘宁：“看啊！怎么看都应该是垂直！”
    乔澈：“实话说我没看这道题，随便蒙了个垂直就对了。”
    
    22.我有特别的答题技巧(2)
    
    生物某道大题不起眼的一问：BC段光合速率突然下降是因为_____。
    乔澈提笔就写“Under the darkness①”，后来心虚地勾掉这个换成了“没有光”。
    
    语文语言文字应用漫画题：请对图中的人提出意见。
    图上画了一个蹲在石头上的人想要搬起脚下的石头。
    孙权忿忿地用铅笔写上“傻逼快从石头上下来物理学的这么不好呢！”后赶快拿橡皮擦掉，中规中矩地写上正常答案。
    
    数学立体几何题：几何体ABCD-EFGH如何如何如何……求IJ长。
    吕蒙立体几何实在是不会算，又不愿空着，于是用格尺量了IJ的长，在边上画了一只比量出那么长的手，注解“大概这么长”。
    
    ①：《鬼畜眼镜》op。
    
    23.文科生和理科生的思维不在一条线上
    
    有天上学，郭嘉偶遇孙策。
    “哟。”
    “啊……乌鸦嘴是你啊。”
    
    显然郭嘉的神清气爽与孙策那像撸了半宿的困倦形成了鲜明对比，为了“替革命战友提神醒脑”，郭嘉决定捉弄他一下玩玩。
    “举个链式反应的例子来听听？”
    “……”孙策沉吟了一会儿，想了下物理选修3-5的教材，斩钉截铁地回答：“铀235裂变。”
    郭嘉照着他脑袋就拍了一下。
    “学了这么久没有平易近人的例子吗？”
    孙策咧嘴，又想了一会。“嗯……多催化反应？”
    郭嘉简直要无语了，“就没有更贴近生活的——”
    “……反馈调节应该不算吧。”他实在是想不出更多了。
    “笨！得了灰指甲，一个传染俩！”
    
    孙策：“……”你不要跟我说话！这也算是链式反应吗！
    
    24.语文是所有学科的基础
    
    “同一性状的不同表现型称为相对性状，看学案，比如兔子的直毛与弯毛，长(chang)毛和短毛……”
    生物复习，不可避免地到了很忙的孟德尔和他同样很忙的的豌豆。
    
    “老师！兔子的长(zhang)毛应该对不长(zhang)毛！”甘宁大声喊。
    孙策果断跟着起哄，他是绝对不会放过任何一个“活跃”课堂的机会的：“说的对！”
    凌统心里犯嘀咕：话说有不长毛的兔子吗？
    
    25.高考的趋势就算天帝之眼也无法预测
    
    “按照两年一循环的规律，前年三角，去年数列，今年就应该是数列了。”数学老师分析命题趋势，下面的同学或喜或忧。
    “不过也不能太绝对了，就像去年，概率一道没考，考独立性检验，学生一遇上文字叙述的题就完了，学生就喜欢你给他个数算啊算……”
    
    甘宁在底下小声接话：“在数学里遇见个十二分小作文谁不疯啊？”
    
    “再比如说有一年考……总之，高考题一出来就会说‘出的好啊，有新意，全都考到了’。不过你们也不用担心太多，高考的总体就是越来越简单了，简单到家了。”
    
    “可是没带钥匙！”孙策苦着脸接话。“简单到家了也进不去啊……”
    
    26.学习的目的是为了应用(1)
    
    孙权一路打着饱嗝从食堂晃晃悠悠地走回班级，一屁股坐在椅子上，手不自觉地放在鼓起一块的胃上。
    “吃的好饱……胃好疼……”
    陆逊面无表情地扭过头去，对他的大叔相视而不见。
    孙权没得到回复却依然自顾自地说下去：“早晨吃不饱，胃疼；中午吃撑着，胃疼。我到底该怎么办？”
    “你对自己的饭量难道没有估计吗？”觉得自己再不搭话孙权的自言自语就要扩展成1800字的文章，于是陆逊非常认真地发问。
    孙权显得非常绝望。“……我不到饿得不行了感觉不到饿，除非吃撑才能停下来。”
    
    陆逊眼神放空，想了几秒钟，非常认真地给出解决方案。
    “嗯。你可以这样，模仿化学里的滴定实验，吃一口饭等半分钟，半分钟后觉得不撑再吃下一口。”说完他自己也觉得不满意，抿了抿唇，迅速改口。“耗时太长……这样，你可以想一个方法，准确的测量自己胃的容积，然后用容量瓶和胶头滴管量取胃容积那么多的食物。这样就不会撑到了吧？”
    
    “什么？”孙权觉得这是陆逊对他变相的人身攻击，猛然转过头去想看清他的表情，无比绝望地发现陆逊竟然是认真的。
    
    27.学习的目的是为了应用(2)
    
    “……古代‘封’指五百文，半封就是二百五。”文言文复习课，语文老师开玩笑地提起封的其他解释，不出意料地又掀起“文盲”们的惊呼。
    “纳尼？！原来二百五还是有内涵的吗！”
    “当然，半封通半疯，不然你们以为为什么叫二百五而不是一百五啊？”
    
    “……”听了这话孙策心情复杂地回头，正好赶上甘宁凌统进行（因为两人书包位置上下引起的）世界大战。
    “唉，我身后坐的哪是半封，二百五十个半封都不够。”
    
    28.学习的目的是为了应用(3)
    
    二轮模拟已经结束，又是语文试卷讲解最喜闻乐见的环节——作文讲解。
    
    材料就是那个老掉牙的猪和牛互相羡慕，鸡和鹰相互羡慕。
    最佳立意就是做好自己，其他统统全是二等立意。
    
    但是就算是拿到了最佳立意，也总有一些学生会闹出笑话。
    孙尚香的作文《天生我才必闪光》：“李白，你坚信天生我才必闪光，‘天子呼来不上床’……”
    
    “哈哈哈哈尚香你搞什么啊哈哈哈哈天子呼来竟然还敢不上床哈哈哈！”←眼泪快要笑出来的乔澈。
    “李白你忘了大明湖畔的杜甫吗！”←唯恐天下不乱的孙策。
    “这个错别字简直不能忍。”←其实很想笑的周瑜。
    
    29.我有特别的答题技巧(3)
    
    生物必修二的复习，忙的不只是孟德尔。
    
    ——雄株基因型为ADA+、ADAd，雌雄同株基因型为A+A+、A+Ad，雌株为AdAd。
    问题是能否生出ADAD的纯合子？
    
    乔澈瞟了一眼题，提笔写“不能，因为男男不能生子。”然后心虚地瞄了眼旁边，发现乔清饶有兴味地看着她的练习册，于是她飞快地一脸正气地划掉了后面，补上“因为亲本不能同时提供AD基因，两个雄株不能产生后代。”的正经答案。
    
    乔清就笑。“没必要的，我觉得你切中了实质。”
    
    30.语文是所有学科的基础(2)
    
    “是谁把遗传因子的说法改为基因的？”
    
    同学们完全忘记了当年到底讲的是谁，七嘴八舌地给出各种不靠谱的猜想。
    
    “萨顿！”“摩尔根！”“培根！”“里根！”
    
    周瑜简直对身边一直喊“培根”的孙策绝望了。
    “是约翰逊啊！培根是肉，里根是总统，摩尔根是果蝇！”
    全班安静几秒，随后为周瑜透彻的分析和精彩的回答(多半是为了摩尔根是果蝇)鼓掌。
    “……公瑾，我觉得我尽管答的不对，但培根至少是个人，”孙策艰难地吞口水，“而你，直接把摩尔根划到果蝇范畴是不是有点不对？”
    
    31.生物科技有点可怕
    
    “诱导癌细胞正常分化是治疗癌症的手段，这个选项是对的。”乔澈给孙尚香讲题，“你知道癌细胞可以看做是畸形分化的细胞嘛。”
    “可是……如果……如果多长出来一只手怎么办啊。”
    “那就切呗，哪个更好留哪个。”在课本之外的高深科技，乔澈也不会，于是一本正经地胡说八道。
    
    孙策刚刚好听见了她这句话，兴味盎然地接茬。“呵，浑身是胆！”
    
    32.翻译准则信达雅
    
    “来看诗歌题的答案。”
    语文课复习诗歌鉴赏，随堂练习是小学时就背诵的《石灰吟》。
    根据三步走的答题战略，答出手法后再是翻译。
    “经过千万次的锤打才从深山里开采出来，把熊熊烈火的焚烧当做很平常的一件事，只要能把一片清白长留人间，就算粉身碎骨也无所畏惧……”
    
    孙策趁着老师大声朗读的时候小声嘟囔。“这个翻译是不是有点生硬啊。”
    没想到这句话被老师听到了。她很生气，丢下正在讲的诗歌直接点名：“孙策！你说翻译生硬？你来一个柔软的翻译？”
    孙策自知理亏，站起来支支吾吾半天不吭声。
    “你翻译不出来还嫌人家硬？”
    
    甘宁大胆接话，给孙策找了一个他自认为合理的理由。“老师，他那是吃不着葡萄说葡萄酸～”
    秒懂党们都大笑起来，空气中充满了猥琐又活跃的气息。
    
    33.不只是语文文言文出断句题
    
    >>>
    这一天孙权正漫不经心地做着生物遗传题，顺风顺水地答完了前几问，却在最后一问卡住了。
    “甘蓝型油菜花色有观赏价值……油菜花色是什么色啊？”
    他又重新回去看了一下题，确信题里只有白紫两个颜色。
    
    他又试着读了一次题，一字一顿。“甘蓝型油菜花色。”而后顿悟道：“呸，甘蓝型油菜花色有观赏价值。”
    
    >>>
    “公瑾，正常数是什么数啊？”孙策一边写数学作业一边问。
    周瑜挑起一边眉毛，语气嘲讽。“难道还有不正常的数吗？”
    “那你看这个题……a，b是正常数……”
    周瑜探头过去看孙策的卷子，竟对孙策的语文断句无言以对。“什么正常的数，我看是你不正常。人家那是正的常数！”
    
    34.我和古人有代沟(4)
    
    诗歌复习课的即时练习是让许多人痛苦万分的环节，毫无疑问。
    
    “乘夕棹归舟，缘源路转幽。月明看岭树，风静听溪流。岚气船间入，霜华衣上浮。猿声虽此夜，不是别家愁。请分析这首诗歌最后一句的表现手法。你们现在讨论一下，快速拿出答案。”
    
    乔澈立即回头，“我觉得是借景抒情，你们觉得呢？”
    周瑜点头表示同意。
    孙策顿时升起一种不被重视的怨怼，立即针锋相对。“借景抒情？！你在搞笑吗！”
    “你看啊，猿声不是凄凉的象征嘛，不是别家愁，不是别人家的愁不就是自己的愁，再看全文都是哀景啊。”
    好有道理我竟然被说服了。孙策无言以对。乔清周瑜也表示赞同。
    
    结果……
    “答案是反衬，你们竟然一个人也没对！”
    “什么！！”
    “虽然这夜有猿声也不是离开家的愁，这不是典型的哀景衬乐情吗！”
    
    “难道不是‘不是别人家的愁’吗！”孙权大声哀嚎。他也答的借景抒情。
    
    乔澈捂脸，是别离家的别家不是别人家的别家啊，太丢人了。
    不过还好，不只是她一个人这么想。
    
    35.如何不好好说话(1)
    
    “凌统化学老师找你有事！”刚刚下课，十五班的诸葛亮探头进来，喊了一声就走了。
    “哦！”
    凌统把正在数的卷子往甘宁手里一扔，转身以一百米冲刺的速度冲出教室，留下甘宁一人干瞪眼。
    
    “下节课体育，大家快下楼站排！”体委太史慈像驱赶家禽一样将磨磨蹭蹭的同学们赶出教室，甘宁以等待小伙伴一起数卷子为由不肯下楼，结果直到上课铃响凌统也没回来。化学课代表甘宁也被无情驱逐了。
    等他下楼的时候五班的列队早就在副体委吕蒙的口令下解散了。
    
    孙策将篮球顺手传给姗姗来迟的甘宁，“凌统呢？说好的今天打篮球呢？”
    “他？他有事于西畴！”甘宁没好气地说。
    
    36.如何不好好说话(2)
    
    高三最喜欢的课节？体育课。
    体育课最喜欢在什么时候？上午第四节。
    
    没错，第四节体育课因为接近吃饭的时间，校园超市楼上的座位是可以随意使用的。
    叫上几个小伙伴，带上要留或者要补的作业，在楼下买一桶泡面，在楼上等待泡面的时候写写作业，或者扯一扯与学习无关的闲话——简直是享受！
    
    结果今天，悲剧发生了。
    
    为大家上楼占座的孙权的桶装方便面里没有叉子。
    
    “WTF！！”孙权不敢置信地把桶装面的皮都撕开，企图发现那个小小的塑料制品，结果一无所获。
    与他买了同样口味的方便面(或者说替孙权选择了这个劣质品)的孙策毫无自觉地哼着小曲，装好热水，桶上插着叉子出去了。
    
    “……”
    
    “孙权快来表演一下绝技！烤肠杄子*吃泡面！”
    [愚蠢的lo主只知道那个念qian，但不知道是哪个字，只好选了一个看上去最像的。如果有人知道可以告诉我一声吗？]
    
    孙权面对嘲笑他的甘宁也只好举起手中尖锐的竹制武器，温和无害地笑笑：“信不信我拿这个分分钟戳死你？”
    “孙权我班里有咖啡勺你用吗哈哈哈哈。”凌统继续嘲笑大业。
    
    孙策接风凉话，“早知道这个没有叉子我就换一个拿了。”
    “要你何用！早知道没有叉子我就让公瑾哥帮我带了！”
    
    陆逊貌似无意地扬起手上的叉子，毫不留情地指出事实。“首先你得早知道。”
    甘宁一计不成又生一计：“看那边乔澈的叉子还没用，你去拿来？”
    孙权回头看，显然听到了他们垃圾话的乔澈仰脸冲他笑，露出一口森森白牙(孙权视角)。
    孙权赶快扭过头来继续用烤肠杄子吃面。
    
    “安得叉子千万个，大庇天下泡面俱欢颜！呜呼！何时眼前突兀见此面，吾面无叉烤肠棍亦足！”孙权一边吃着一边感慨。
    “好了你愿望达成了！”孙策大笑。“二谋好文采！”
    此时陆逊已经放下了叉子，顺手摸出一张纸巾仔细擦净。
    “我吃完了，你用我的？”
    
    “卧槽伯言你真是好人！不用擦了我不嫌弃你！”
    于是陆逊手一抖，叉子就掉地上了。孙权激动的表情顿时卡帧。
    
    “哈哈哈哈叉子都嫌弃你哈哈哈！”孙策笑得流出了眼泪。
    周瑜弯腰替他将那个可怜的进食工具捡起来，“勇敢的少年啊，你掉的是这个金叉子呢，还是这个银叉子呢，还是这两个烤肠棍呢！”
    
    “……”孙权死目道谢。
    
    37.如何不好好说话(3)
    
    解析几何。
    孙策：“公瑾！约吗？”(约分吗)
    周瑜(平淡地)：“不约，各种意义上的。”
    
    立体几何。
    孙策：“向量法也不会做啊。”
    周瑜：“让你设你不设！现在出不来了吧？”(让你设未知数你不设未知数，现在做不出来了吧)
    孙策(忸怩羞涩状)：“我……我不能大庭广众就射吧……”
    周瑜：“滚。”
    
    概率。
    凌统：“这个正态分布……”
    甘宁：“我不想听正太！我想听萝莉！”
    凌统：“你去死一死吧。”
    
    语文作文。
    乔澈：“谁还能举出更好的例子？孙策？”
    孙策(毫无意识)：“我不举。”
    乔澈：“那孙权？”
    孙权(小声)：“我、我也不举。”
    
    38.如何不好好说话(4)
    
    “野竹分青霭……”
    “——雾霾？”
    “香雾云鬟湿……”
    “——液化？”
    
    “孙策，你还能不能好好做一个诗歌鉴赏了？”
    “对不起公瑾我错了。”
    
    39.脑洞里的社会实践
    
    “看下这个社会实践，调查人群中遗传病。如何设计表格呢？”
    乔澈回答：“有年龄性别病什么的吧。”
    “还有呢？”
    “还有？”
    “调查完患者就让他走了？”老师循循善诱。
    孙策适时地放开了思维：“呃，难道要联系电话吗？”
    甘宁起哄，“要三维！”
    凌统反驳，“要兴趣爱好！”
    “你们这是调查还是征婚啊！”乔澈吐槽，“我觉得应该要家庭情况。”
    
    好吧你们就是在征婚。
    周瑜翻了翻笔记，心虚地发现乔澈的答案无比接近正确。
    
    40.要打提前量
    
    “遗传咨询和产前诊断……”
    
    “老师咱们这能进行产前诊断吗？”孙策边记笔记边问。
    “羊水穿刺肯定不行，B超可以。再说你着什么急？”
    
    41.如何不好好说话(5)
    
    孙策叼着笔杆摇头晃脑，与立体几何的数据卷子相顾无言。
    周瑜实在看不过去，主动询问：“你干什么呢？”
    
    “求二面角不会求。”
    周瑜表示他不能理解孙策的想法。“几何法不会求，系还不会建？”
    “我自从学立体几何就没建过！”
    
    同样被二面角困扰却又嫌向量法啰嗦的甘宁接腔。
    “我学立体几何以来基本一直贱！”
    凌统：“呵，一贱到底！”
    
    42.抓不住重点的人语文一定很糟(1)
    
    “如果拿橘子来比喻人生，一种橘子大而酸，一种橘子小而甜，一些人拿到大的就会抱怨酸，拿到甜的就又抱怨小。而我拿到了小橘子会庆幸它是甜的，拿酸橘子会感谢它是大的。根据材料作文。现在你们可以自由讨论一下，拿出作文立意。”
    
    乔澈：“哦哦哦很简答嘛！就是什么得与失啦知足啦什么的，这个材料多老啊。 ”
    其他人也是兴趣缺失的样子。
    孙权咽了口唾沫，弱弱地开口：“我、我觉得……我们可以写，我们要利用先进科技，勇敢打破现状啊。通过基因工程将甜橘子的基因转到大橘子里，不就可以吃又大又甜的橘子了？”
    
    孙策对他大加赞赏。“好创意啊少年！有本事你这么写考试作文吧！”
    
    43.抓不住重点的人语文一定很糟(2)
    
    2012甘肃高考作文材料：
    周末，我从学校回家帮着干农活。今春雨多，道路泥泞，我挑着一担秧苗，在溜滑的田埂上走了没几步，就心跳加速，双腿发抖，担子直晃，只好放下，不知所措地站在那里。
    妈妈在田里插秧，看到我的窘态，大声地喊：“孩子，外衣脱了，鞋子脱了，再试试！”
    我脱了外衣和鞋袜，卷起裤脚，重新挑起担子。咦，一下子就觉得脚底下稳当了，担子轻了，很快就把秧苗挑到妈妈跟前。
    妈妈说：“你不是没能力挑这个担子，你是担心摔倒，弄脏衣服，注意力不集中。脱掉外衣和鞋袜，就甩掉了多余的顾虑。
    
    陆逊：“太长不看。”
    孙策：“这真的是要写议论文吗？！”
    甘宁：“看这小学生文笔！怎么能让小学生挑担子呢！超过分哒！”
    凌统：“(重音)心跳加速！双腿发抖！外衣脱了！鞋子脱了！”
    周瑜：“就好像他脱了外衣摔倒了内衣不会脏一样……”
    乔澈：“好厉害的妈妈啊感觉就像是个高中老师。”
    
    在大家跳出了跑题的怪圈，讨论出了正确立意之后。
    万年抓不住重点的孙权又有了新见解。
    “难道这个不应该写我们应该加速农业科技化！使用现代工具插秧机吗！”
    
    此处应有掌声，毫无疑问。
    
    44.一秒毁气氛的非典型性代表
    
    晚上放学，同学们三三两两走在操场上。
    天已经完完全全黑透，但楼上的大功率探照灯是胜过月亮的光源。
    
    点点晶莹纷纷扬扬落下，在探照灯发红的光下细碎的闪耀。
    “今天的雪下的真美啊。”周瑜感叹一句。
    孙策也难得开口回应：“是啊，就跟电视机的雪花点似的。”
    
    “滚。”
    
    45.如何不好好说话(6)
    
    英语课考单词。
    “词组，日复一日。”
    
    陆逊不假思索地在纸上写下“day in and day out”，标准圆体字母流畅漂亮。
    孙策沉吟了一下，写上“day and day”，然后看了一眼周瑜的，迅速把“in”、“out”填上。
    甘宁想了想，用他自以为潇洒其实只有傻的字飞快地写下“fuck and fuck”又迅速勾掉。
    
    目睹了全过程的凌统想了想，觉得甘宁的Chiglish翻译还是很有道理的。
    
    46.如何不好好说话(7)
    
    化学晚课，孙策百无聊赖，问认真听卷子讲解的周瑜：“你会什么乐器？”
    周瑜听得正认真，随口敷衍道：“吹口哨。”
    孙权不经意间卖了一把队友：“公瑾哥你初中不是鼓乐队的吗，我记得你会吹小号来着？”
    “艾玛公瑾我想你应该还会无师自通吹一样的？”哪里有热闹哪里有接话的甘宁。
    周瑜呵呵两声，果断反击。“你呢？除了会吹口哨还会吹什么？”
    
    孙策反应神速。“吹牛B！”
    
    47.我有特别的答题技巧(4)
    
    “这个题的答案是——”生物考试后老师公布答案，又是几家欢喜几家愁。“——C3还原！”
    
    乔澈反应激动，这个空分值二分，到底不算低。“答暗反应不行吗？”
    “行吧。”
    
    孙权弱弱举手。“我答的卡尔文循环能给分吗？”
    没等生物老师反应孙策一巴掌拍下孙权举起来的手。“不秀姿势能死不？”
    
    48.听课记得带耳朵
    
    “使用性外激素破坏害虫种群……”
    生物课上孙策迷迷糊糊的听个大概，“性爱激素？！”他一下就精神了。
    周瑜白他一眼。“是性外激素，破坏性别比例。”
    
    孙策兴致缺缺地重新趴回去。“我还以为是性爱激素诱发婚外恋，破坏害虫家庭和谐呢……”
    “你脑洞那么大问过害虫了没有？”
    
    49.如何不好好说话(8)
    
    “雌螳螂交配后会吃掉雄螳螂……”
    这一简单的生物现象如飞石入水激起万千水花。
    
    孙权感叹。“哪怕死也要啪啪啪的精神，这是何等的坚韧啊……”
    孙策：“一生只为一次啪啪啪！”
    
    周瑜质疑。“万一交配后没怀上不是白死了吗？”
    乔澈一锤定音，完美总结。“这叫牡丹花下死，做鬼也风流！”
    
    50.就算是高考英语题也得治疗
    
    英语一轮复习书例题赫然出现这样一句话。
    (2012.陕西)Much to his delight,he saw his mistress’ blue shirt in the distance.
    乔澈在心里默默翻译了一下，再看下面给的解析。
    “让他非常高兴的是，他在远处看到了女主人蓝色的衬衣。”
    
    有病吗？！看到人家衬衣有什么可高兴的？！再说是衬衣又不是内衣！是Bra高兴一下还行……
    等等，原文写的是shirt吧？！
    
    51.我和古人有代沟(5)
    
    这是第一次上高三以来第一次没有范围的默写语文科考试，考前人心惶惶，卷子发下来的那一刻所有人心都凉了半截。
    
    《离骚》、《氓》两连杀。
    
    考试过后……
    孙策指着卷子上勾的乱七八糟的黑块抓狂，“完了完了我‘余虽好修姱以jiji兮’，jiji没写上！”
    甘宁隐蔽地指了一指孙策的胯下。“这不在这呢嘛，你怎么能写不上呢？”
    (鞿羁，全部一声。顺便语文书上的写法是【革几】，输入法实在是找不到于是用了繁体字。深刻感受到了汉字简化的好。)
    
    52.学以致用
    
    孙策的瓷杯子不小心被他自己在对模拟卷答案时打翻在地，裂成几片。
    那个杯子是周瑜中考结束后送他的，用了两年多，要看就要功成名就完成使命，不料折损于此。
    乔澈：“真可怜……死无全尸。”
    孙策心疼着将杯子的尸体拾起装在塑料袋里，捡拾过程中灵机一动，挑了个大小适中的碎片放在桌面上。
    周瑜：“你要干什么？快扔掉，小心扎手。”
    孙策老神在在地摆手：“碎瓷片，防暴(报)沸(废)。”
    周瑜：“那你不如做个tRNA模型，转运。”
    
    53.有奇怪内涵的古诗词(1)
    
    孙策背诵《蜀道难》，重音放在了奇怪的地方。
    “磨牙吮血(穴)！杀人如麻！”
    周瑜实在听不下去，“住嘴啊渣渣！李白都要哭了！”
    
    54.有奇怪内涵的古诗词(2)
    
    乔澈酒足饭饱，心满意足地走回教室。甫一推门便听见孙策在自吹自擂：“我是一个纯洁的人，我最喜欢轮了。”
    
    没经大脑地，乔澈接话。“你是喜欢轮还是喜欢被轮啊。”
    孙策：“都喜欢吧，大概。那个叫前后什么来着？”
    “前者呼后者应(硬)吗……”乔澈下意识地接了一句，随后捂住了脸。“太贴切太黄爆了，居然还是背后位……”
    
    55.有奇怪后续的古诗词
    
    周瑜：“老夫聊发少年狂……”
    孙策：“治肾亏，不含糖！”
    周瑜瞪他一眼，孙策嘿嘿一笑。
    周瑜换了首诗，继续背诵。
    “长太息以掩涕兮……”
    “赛(sin)方加扣(cos)方等于一！”
    周瑜平静地放下背诵小本。“你还能不能好了！”
    
    56.谐音吉利不吉利
    
    三中的校服有好几套，最常穿的便是两套秋季校服，一套从头到脚黑蓝色，另一套是灰色的，胸部以上是白色，一道灰条，一道宽的黄条，剩下的都是灰色。
    
    高考临近，学校做了一个讨吉利的决定：从现在开始到高考之前，都要穿灰黄(辉煌)的校服！
    
    孙策很不高兴，他的灰色校服裤子短，穿上去露出一截袜子，显得特别土气难看。于是他很尖酸地评价：“什么灰黄，他不是忘了校服上还有白色呢？这不是要白辉煌吗！”
    
    57.听课记得带耳朵(2)
    
    “裤裆的充放电……”临近高考，老师领着画书。正是选修四的原电池部分的课下注释。
    迷迷瞪瞪的孙策一下就被吓醒了，听了好一会才反应过来是“不当的充放电”。他心有余悸地对周瑜说：“吓死我了，我还以为是裤裆的充放电……”
    
    周瑜挑起一边眉毛，压低声音：“裤裆里是有插座还是插销啊你，还裤裆的充放电。”
    他说着目光移向孙策的下肢，把自己逗笑了，碍于老师在前面没敢笑得非常隐忍：“我看你下面什么都有。”
    
    “那万一自己把自己短路……”孙策在奇怪的地方脑筋总是转的很快。
    
    58.抓住重点的人语文也未必好
    
    作文材料：
    达尔文宣扬“物竞天择，适者生存”，有人将这个道理作用于人类社会，认为人类应该选择适应环境，不能适应环境的人就要被淘汰。而“苹果之父”史蒂夫乔布斯宣称，“活着就为了改变世界”，他以自己的行动，创造出一个个商业神话和新奇产品，影响和改变了人们的生活方式。
    
    大家就这个换汤不换药的作文材料展开了热烈讨论。
    乔澈的观点相当精辟：“这不就是鸡蛋硬了胡萝卜软了那个立意吗。”
    孙权：“虽然我知道你说的是对的，但你的表述也太糟糕了吧！”
    但孙策的观点将化学和语文融会贯通，语出惊人：“这不就是二氧化硫和氯化钡溶液反应？”
    “啥？”
    周瑜替他解释。“要么改变自己，要么改变环境。”
    
    59.时髦的古人
    
    做完一个和“酒杯”相关的科技文阅读，语文老师讲题之前领着大家回忆文章内容。
    
    “现代人喝酒都说什么？”“干！”
    “那古代人呢？”
    “Cheers！”大家异口同声。
    
    老师下一秒就要脱口的“釂(jiào)”硬生生地卡在了嘴唇间。
    
    60.原电池就是原罪
    
    “锌锰干电池的化学方程式是……”
    
    孙策画书的时候也不耽搁他嘴里念念叨叨：“锌锰干电池，锌锰干电池……”
    随后他猛然停了下来。周瑜打趣他。“你是想知道‘电池’是谁？”
    孙策摇头。“我不在乎电池是谁，我就想知道‘锌’是谁。”


    61.抓不住重点的人语文一定很糟(3)
    
    作文材料：
    有位太太请了个油漆匠到家里粉刷墙壁。
    油漆匠一走进门，看到她的丈夫双目失明，顿时流露出怜悯的眼光。可是男主人一向开朗乐观，所以油漆匠在那里工作了几天，他们谈得很投机；油漆匠也从未提起男主人的缺憾。
    工作完毕，油漆匠取出帐单，那位太太发现比谈妥的价钱打了一个很大的折扣。
    她问油漆匠：“怎么少算这么多呢？”
    油漆匠回答说：“我跟你先生在一起觉得很快活，他对人生的态度，使我觉得自己的境况还不算最坏。所以减去的那一部分，算是我对他表示一点谢意，因为他使我不会把工作看的太苦！”
    油漆匠对她丈夫的推崇，使她落泪，因为这位慷慨的油漆匠，自己只有一只手。
    
    乔澈毫无兴趣：这个作文立意也很老套啊……就是态度什么的。
    孙权摸着下巴，反复审读材料以后，以一种忧虑的语气开了口：“你们从中看出了乐观，看出了人生的态度，可我却挖掘到了更深层次的内容。”
    孙策一边眉毛高高挑起，孙权的作文水准大家都知道，不过在这种时候，他们太需要一个乐子了。
    
    孙权拿起荧光笔，一边将他认为是重点的句子画给大家看，一边解说：“‘我跟你先生在一起觉得很快活’，听听，和你先生！在一起！很快活！最后还打了一个折扣！”
    大家心照不宣地露出了同一个笑容。
    
    乔澈非常激动：“告诉我，谁攻谁受！”
    “我觉得应该是盲人是受吧，总不能摸黑找洞钻。”
    “不对，我觉得应该是油漆匠是受，一只手残了还怎么墙壁play？”
    周瑜和孙策在不正确的问题上出了一个小小的分歧。
    
    带偏了众人思考方向的孙权继续讲解他的思路：“大家想想，为什么油漆匠要对女主人说谎咩？因为断袖龙阳在现代的接受度依然不是很高，这就反映了思想落后，不开放。因此我想应该写，消除歧视，解放思想，建立大同社会。”
    
    62.被奇怪应用的古诗词
    
    语文考试语言文字运用十七题。
    一个老翁在火车上与一位妙龄少女聊的热火朝天，少女的男友低声提醒少女：“小心点，他是醉翁之意不在酒。”
    少女则笑着回答：“没事，我是_______。”
    没想到他们的话被老人听见了，于是老人自嘲：“我是_______。”
    
    周瑜看见这个题，挺高兴，这个题跟他小时候看过的一个笑话一模一样。他很快填上了答案——“醉酒之意不在翁”，“醉酒之翁不在意”。
    
    结果一对答案，对的人只有他乔澈乔清三个，乔澈说她们在小时候看过这个漫画。
    大家填的少女的回答没什么槽点，不过老人的回答可谓是五花八门，千奇百怪。
    
    孙策：“老夫聊发少年狂！”
    孙权：“老当益壮！”
    这俩兄弟的答案还算好的。甘宁和凌统的答案非常相似，非常让人难以直视。
    甘宁：“心有余而力不足！”
    凌统：“力不从心！”
    
    周瑜非常无语。“我说你们童年都看点什么啊？那时候没有A……没有电脑游戏的！”
    
    63.在课堂之上背诵喵主席的语录
    
    高考之前人心都已经涣散了，复习也从大面的专题复习转向了边边角角的小知识点复习。
    
    “MgSO4是泻药啊？”甘宁抽冷地问了一句。
    “是吗？我怎么记得是MgCl2呢？”凌统下意识地回复。
    “不对，是硫酸镁，我笔记上记的就是这个。”周瑜把他的厚厚的笔记拍在了桌上，刷刷刷翻到了硫酸镁这一条目。
    孙策打开了他的几乎都要翻烂了的笔记。“是氯化镁！我笔记上怎么写的这个？”
    
    没救了，你们这些笨蛋男孩子。乔澈心里暗暗鄙视，快速打开了百度。
    
    “不服气你去实验室偷……拿！拿点尝尝啊？”孙策一把抢过周瑜的笔记，与自己的笔记相互对比。
    “百度上说MgSO4是泻药。”真理往往掌握在百度的手里，乔澈把手机重新放回书桌堂。
    周瑜露出了一个浅淡的胜利笑容。这笑容在孙策眼里相当扎眼，好像是嘲笑自己学艺不精还要死犟。
    “哼，不服气放假来我家，没有硫酸镁也让你天天拉肚子！”
    
    “……”
    等等，这发展好像有点不对？！
    
    64.高考前的班主任教育
    
    “我得告诉你们，在高考的时候心态一定要平和。举个例子，假如你英语自我感觉考得特别好，答数学的时候……”
    全班大声纠正，之后是一阵哈哈大笑。“老师，英语是最后一科！”
    老师也跟着学生大笑。“讲话出了一个BUG！”
    
    65.离别前的签名艺术(1)
    
    乔澈拿着马克笔到处找同学签字。
    “周瑜，能给我签个名吗？”她主动展平穿了半年的灰黄校服。“前面签你给自己的称呼，后面写名字。”
    “成。”
    周瑜回味了一下这三年来他被腐女们YY的酸楚，挑选了蓝色的马克笔写下“万年总攻-周瑜”几个字。
    
    “孙策，来签名！”
    孙策略带鄙视地看了周瑜。“就你还万年总攻呢？”
    于是他自己拽过红笔，在周瑜名字前写下“总攻の攻-孙策”。
    
    乔澈：……噗。
    
    66.离别前的签名艺术(2)
    
    孙权：带我一个！我也要玩！
    他看了看孙策和周瑜的签名，嘴角撇出一丝不屑。“看我的！”
    他大言不惭地写下“贵圈圈主-孙权”的称号。
    
    “来签名啊伯言？”路过打扫卫生的陆逊也被他一把抓住，强行塞了一根基佬紫的马克笔。“就写一米八零陆逊好吗！”
    
    孙权玩弄的是高考体检的时候陆逊身高一米七五却四舍五入在体检表上写一米八零的梗。
    陆逊瞅了他一眼，难得的和他一起胡闹。“一米八零多不过瘾。”
    他痛快地写下“两米二六-陆逊”，转身走了。
    
    67.没心没肺的人们难得矫情一回
    
    大型考试之前教室是要被布置的。这三年他们布置了很多次，唯有这一次，不是用白纸草草遮盖住一切，而是彻底的清空。
    孙策和甘宁踩着桌子去摘教室前面挂的“我要上清华”的大字标语。
    把“要”、“清”、“华”三个字递给了在下面接着的太史慈，他俩使了个眼色，露出了心照不宣的坏笑。甘宁和孙策在桌子上向后转，一人手里拿着大字“上”，另一个人手里拿着大字“我”。
    
    大家一愣，一瞬安静后哈哈大笑。
    “卧槽你们俩这样好吗？！节操呢？”
    “谁要上你俩，我们要上清华！”
    
    之后板报的清空工作也在继续。
    板报是由鲁肃和吕蒙两个人用水粉绘制的，现在由大家一起擦掉。
    左手一水桶，右手一抹布。最先被涂上水的是七彩的高考倒计时，花花绿绿的颜料混在一起，成了近乎于灰色的墨绿色。
    “看我黄金右手！”乔澈玩心大起，右手粘了颜料，啪地拍了个手印。乔清一笑，在乔澈手印的边上印了个对称的左手印。
    
    孙权哼着跑调到没边的歌，“看我左手右手一个慢动作！”左手抹到右边，右手再抹到左边，黑板上拉出两道粗粗的痕迹，两手也沾满了颜料。他跳下桌子，本来打算去水房洗洗手，看见认真擦黑板的陆逊瞬间改变了主意。趁陆逊不备，往陆逊黑色的夏季校服裤子上糊了两个大手印。
    “你这混蛋。”陆逊低咒了一声，抄起喷壶喷了孙权一脸。
    
    最后由几个高个子的男孩子蹿上蹿下取下墙上贴的各种照片。
    
    浪费了一整个中午的布置考场结束了。不知道是谁感叹了一声：“我们在这里生活了三年留下的痕迹，一个小时就全部消失了。”
    
    68.这就是高考(1)
    
    (1)
    在高考之前传出了要用无金属眼镜的传言，于是五班的大部分同学趁着难得的周末拉帮结伙出去配眼镜。
    “公瑾你看我们的眼镜就颜色不一样哎！情侣眼镜哎！”
    “……别傻了。”
    结果验考场那天发现眼镜要摘下来被工作人员查。
    六百度近视周瑜过完安检门几乎都看不清自己的眼镜在哪。
    
    (2)
    灌了金属牙而又丢了体检证明的孙策不得不在高考之前请假跑医院又开了个证明。
    结果验考场那天提心吊胆过安检门的时候发现那个神奇的机器居然没响。
    
    (3)
    好不容易进了考场，开始检查文具。
    周瑜看着从来没用过那个款式的涂卡笔嘴角抽搐,拿着涂了两下，清脆的咔一响，炸铅了。
    
    “最好用的涂卡笔”，谁给制造公司的勇气这样宣称？！
    
    69.高考之后空虚寂寞冷
    
    坑人的高考过后，群里很是热闹。
    
    孙策：好无聊啊。
    乔澈：哈哈哈哈前天烧烤昨天火锅今天吃什么呢？
    孙权：吃这么多不胖还有理了！
    
    ……窥屏老半天以后公瑾没冒泡，孙策无比忧伤。
    
    孙策：呵，无聊，下了学习去。
    孙权：我的天！！！！我哥居然说要学习？！
    甘宁：来套理综啊？一套更比三套强！
    孙策：滚滚滚，我要背四级词汇去。
    
    70.迈向新明天
    
    累死人不偿命的自主招生和几家欢喜几家愁的查分和堪比世界第三次大战的报考过后，就是安心在家等录取通知了。
    “最近你们都干什么呢？”
    
    “学驾校。”*N
    “公瑾，你们科一过了吗？”
    “步练师会不会腿不够长，够不到离合啊哈哈哈。”
    “从早上六点出去练车，晚上六点才能回来，大热天的，晒死爹了……”
    
    “给学弟学妹们补课。”*N
    “孙策就你那水平还给人补物理呢？哈哈哈误人子弟啊！”
    “乔澈你什么意思，我物理不好吗？！”
    “反正你的高考物理分可不如你平时那么高。”
    
    “学点一技之长。”*N
    “我今天的书法班作业还没写。”
    “你那个糊弄糊弄就过去了，我的贯口还没背……”
    “我四级词汇才刚背，据说公瑾已经背下来半本了。”
    “没你说的那么多，大概三分之一吧。你说这话的意思，是想让我监督你背单词吗孙策？”
    
    
    
    高中过后是更加多姿多彩的生活，或许他们以后走的道路不尽相同，但这段单纯的日子将永远留在每一个人心间。
    我们就是他们。
    
    

