【策瑜/文】我欲与君相知
http://tieba.baidu.com/p/1173436392?see_lz=1


建安五年。
巴丘。

周瑜靠在塌上，望着窗外连续几天淅沥不断的阴雨，心情突然就没由来的烦躁起来。
他朝吕蒙挥挥手，“行了，我知道了，你先下去吧！”话音未落，又是一阵排山倒海般的咳嗽，他捂着嘴，双肩却在不停地颤抖着。
吕蒙不放心地看着他，终是无可奈何地说:“末将告退，您多保重。”说完，便极不情愿地向外挪着步子。吕蒙走到门口时，门却“吱”的一声自己开了，当门外那人似乎携着这阴雨天里鲜有的全部阳光迈进来时，周瑜吃惊地差点没从塌上掉下来。
“主公！”
“嘘--”孙策的食指伸到了周瑜的唇边，手指温热，还带着雨天里不应有的干燥，“叫我伯符。”
“你怎么来了？”
孙策转头看吕蒙已经走了，于是走到门口把门关得严严实实，又试了试确定不漏风后，从里面反锁上。回到周瑜塌前，伸长了手臂，不由分说地把眼前这个朝思暮想的人儿一把揽进了怀里，“当然是来看你的了。”
周瑜挣了一下，奈何病后无力，只得任他拥着，“他们怎么可能让你一个人出来？”
“我是偷着跑出来的。”
周瑜默默扶额，心道早该想到这个不靠谱的人会说出这么不靠谱的答案。他刚想开口以表示反抗，却感到喉间涌上一阵腥甜，下意识地用手捂住了嘴，顺带着身子也往那人怀里缩了缩。
孙策好像突然意识到什么，腾出一只手用力掰开周瑜的掌心，另一只手臂却把他搂得更紧了。
一朵嫣红的血花赫然映入眼帘，孙策邹了邹眉，沉声道:“这次怎么病得这么厉害？”
“这几天天凉的快，旧病复发---你不该来的。”
“我不来难道你能照顾好自己？”孙策攥紧了他的手，“公瑾，就让我照顾你，就这一次，好么？”
周瑜望着他孩子般委屈霸道的眸子，“好，伯符。”




孙策笑着取过桌上的药碗，凑到唇边吹了吹，“已经不烫了，快喝了吧！”
周瑜在他怀里轻蹭了一下，准备起身去喝药，却突然问道:“哎？对了，刚才子明怎么好像没看见你似的一声也不吭地走了？你们怎么了？”
“恩？”孙策俊逸的脸上闪过一丝不可察觉的诡秘，“没有吧！我们能怎么啊？子明那孩子太实诚，一定是刚才只顾着关心你都没注意到我这个主公！”
“可能吧。”周瑜半信半疑。
“行了，你就别想那些了，赶紧喝药吧！”


二 突变

孙策再次进入周瑜房间的时候，后者正一脸说不出是什么表情地看着自己。
“公瑾，你怎么了？脸色这么差？是不是又不舒服了？”
“伯符，刚才你出去这段时间，吴郡来的信使来跟我说，你外出打猎被许贡的门客暗杀了。”周瑜无力看着他，“能告诉我这是怎么回事吗？”
周瑜一脸严肃地对着他，却迎来了孙策的一阵大笑。
孙策笑得直揉肚子，憋足了气问:“他们真说，我已经死了？”
“伯符。”
“公瑾，那是我的替身。”
“什么？”
孙策揽过他，柔声道:“你是不是被吓到了？那是我的替身，我只不过是想让他帮我装两天，好骗骗张老爷子。”孙策的声音突然间就发了狠，“没想到，就这么几天，哼！许贡，真有你的！”
“伯符。”周瑜双唇轻颤着，却除了这两个字再也吐不出别的什么，只得靠紧那个熟悉温热的怀抱。
恶耗传得太猛烈，幸福来得太突然，只愿眼前这一切，都不是梦。
“你不会死的，对吧？”
“嗯！“孙策紧紧地搂着他，生怕一松手，就永远地失去了。从此万丈轮回，相隔参商。“我不会离开你的。”



 
许久，周瑜抬起头来，“不行啊，这样江东岂不大乱了？你得赶快回去。”
“没事。”孙策温柔地抚摸着他的头发，“权弟知道这事，他会处理好的。”
“有你这么当哥的么？”周瑜失笑，“那我也应该回去‘奔丧’啊。”
孙策揽着他的肩，一脸霸道地把他按倒在床塌上，“那也得等你病好了再说。”
“可……”
“没什么可！你现在必须好好养病！”

三、转折
周瑜的病还没好利索，但他已此事不能再拖为由执意返回江东，不过他也听了孙策的话乖乖坐了车架。
一路上，一向动不动就笑得春风满面春光乍现的孙策竟出奇的沉默。他默默地望着车窗外的江南晨景，被寒露打湿了衣襟的路人，盘旋的归雁和迷蒙的远山，双眼也渐渐地蒙上了一层薄雾。
“伯符。”周瑜难得主动地握住了他的手，戏谑道:“义兄如此老实，莫不是在担心回去后会被江东文武一齐扒了皮？”说完又顿了一顿，“光是太夫人一人就可以把你骂得狗血临头。”
“公瑾，”孙策转过脸，“你怕么？”
“我怕什么？”
“没啥。”孙策突然变得无比严肃，“那个，我想跟你说个事。”
“恩？”
“……”
“中护军！我们到了！”孙策尚未来得及开口，就听见了吕蒙的声音。
周瑜拉过他的手，“咱们走吧。”
“……额，公瑾……我，等……等一下吧！”
周瑜笑得眉眼弯弯，“原来小霸王也有害怕的时候啊。”
“不……我……”
“行。”周瑜打断他，“义兄先在车上等候片刻，待瑜跟他们说清楚，等他们消了火再回来接义兄。”



“公瑾哥……”周瑜后脚还没迈进门坎，一身孝服的孙权已经起身来迎他。孙权未及弱冠，却已然消瘦了一圈，双目哭红，圆润朝气的脸上挂满了泪痕。
“仲谋……”周瑜的心猛地收紧，他抬手轻轻地拭去了孙权眼角的泪光。又禁不住打量着眼前的这个“灵堂”，香烛袅袅，白纱漫天，眼前那片雪一般的素白与沉寂，让他几乎窒息。
心仿佛被抽空了一般，尖锐得疼着。他突然间忘了自己要来干什么，只是机械地向前走着，穿过烧香悼念的居室，直向里沉去。那里，静静地躺着一尊棺冢，棺中的人，笑颜如花，如同沉睡。
那里，就是“他”的尸体了么？
“公瑾哥，你怎么了？”在他的手即将触到棺盖的那一刹，身后的孙权沙哑地唤着他。
仿佛“哗”的一碗水，心里浇了个透心凉，他立刻回过神，稳了稳纷乱不堪的思绪，对着灵堂内的文武百官深深地戢了一礼，“诸位，主公没有死。”


 
“周瑜，你说什么？”张昭的眼睛瞪成了鸡蛋。
周瑜已然冷静下来，他清了清嗓子，又强调了一遍:“主公没有死，讨逆将军没有死。”与此同时，他那自从认识孙策后就不断疯长的歪脑筋很配合地转动了一下，于是他立刻补充道:“此乃讨逆将军为擒拿许贡门客而设下的计，真正的讨逆将军就在瑜的车驾内。”
孙权一脸惊喜地拽过他的袖子，“公瑾哥，你说得是真的吗？”
周瑜愣了，“这事你不是知道么？”
孙权闻言不可思议地摇摇头，又望着周瑜那对写满了炽热的眸子，一时不知说什么好。
张昭却抢过了话:“周瑜休得胡言，老臣亲眼目睹先主公将江东托付于少主公，岂会有假……”说到这儿他的声音哽咽了，灵堂内也随即响起了一片低低的抽泣声。
周瑜被这哭声扰得极其烦躁，他怒道:“都别哭了！讨逆将军正候在瑜的车驾内，瑜这就把他请出来。”说完便大步流星地向屋外迈去，堂内众人也随着他一同走了出去。
一时间，人心惶惶，他听着身后低声烦杂的议论，顿觉头痛欲裂，伸手按住了突突的太阳穴。
走到车前，周瑜微微躬身道:“瑜迎主公下车。”
半晌，没有反应。
身后的议论大了起来，孙权脸上也变得严肃无比。
周瑜不甘心，又重复了一遍。
还是没反应。
张昭逼视道:“大胆周瑜，这是在搞甚么名堂？你可敢掀开车帘？”
周瑜的手在颤抖，心的某一处又不可抑制地疼了起来。他咬咬牙，抬手掀开了车帘。
一刹那，众人的心提到了嗓子眼，微凉的空气冻结在周围。
那一刹那，他的灵魂抽离了躯壳，痛，锐不可当。
周瑜瘫坐在地上，喃喃地说:“这不可能，不可能……”
刚刚还溢满了孙策温度与笑颜的车内，竟空无一人。
孙权也沉声问:“公瑾你到底想干什么？”
周瑜“霍”地从地上跃起，直奔一直愣在一旁惊讶的吕蒙:“子明，那天，在我房里，你是不是看见讨逆将军了？啊？”



吕蒙望着他，吃吃地说:“中护军，那天末将告退后，就离开了，什么也没看见……”
“不可能！”周瑜急了，抓着他的衣领，厉声问道:“如果他没来，门怎么会自己开？你说啊！”
“够了！”孙权打断他，“周公瑾你闹够了没有？来人，把他给我绑了！”
“我没有闹！”周瑜吼道，但随即上来两个侍卫钳住了他的胳膊，他挣扎着，不知不觉间脸上竟已湿冷了一片。
陆逊见他这个样子，不忍道:“主公息怒，中护军可能是一时伤心过度，再加上旧病未愈，所以就……”
孙权默不作声。
张昭却冷哂道:“先主公尸骨未寒，周瑜就将兵还吴，大闹灵堂，分明是有篡逆之意。依臣之见，应将他立即处斩，以息众怒。”
“这……”孙权犹豫了，“不太好吧？”
“主公刚刚继位，杀周瑜足以立威。”张昭驸在他耳边说。
孙权没有答他，静静地望着边上的周瑜，踏已然冷静下来，被按着跪在冰冷的地板上，清冷的泪水在他刚毅不凡的脸上肆意流淌，他却浑然不觉，只怔怔地盯着那座空了的车驾，薄唇轻颤。
孙权闭上双眼，“罢了，先把他带下去吧！叫人严加看守。”



月光下，一骑青骏踏碎了乱世的浮华，是谁？曾在记忆中笑指江山如画？
涛涛江水没过了遥远的地平线，泪光中那个模糊的身影一笑如烟。
伯符。。。。。。
吴郡的监牢中，周瑜被冻醒了。
冷硬的青石板地贴着他，侵噬着他的筋骨，身上一道道鲜红狰狞的血痕传来阵阵的狡痛，周瑜感觉自己从没有这样怕冷过。
月光透过天窗投在青石板上，清冷如水，一如他们初识的那个夜晚。
周瑜拢了拢衣袍，回忆起刚才那个冗长的梦。
梦中依旧是舒城外，断桥长。
却不见了，那个眉间带剑的少年。
呵，伯符，你竟如此狠心，连夜入我梦。
都不许么？
而我，却依旧在天涯这端，紧握你的名字取暖。
伯符。
伯。符。

“中护军。”周瑜睁开眼，对上陆逊澄澈的双眼，“中护军，我等已向主公求情，主公碍于朝中议论颇盛，稍后让子明秘密接您回府。”
“中护军……”

陆逊走后，周瑜又沉沉地睡了过去。
不知过了多久？周瑜感到有人将自己从腋下托起，把他削瘦的身躯没入了那个淌着热气的胸膛。
窗外呼啸而过的冷风，拍打着墙壁，他被那人结结实实护在怀里，感受不到半点的寒冷。
那是，他那么，熟悉的，眷恋的温度。
他知道，那不是吕蒙。
“伯符。”
“嗯，公瑾。”孙策用力环紧了周瑜，周瑜却突然一拳打在他胸膛上，疼得他一咧嘴。
“为什么骗我？”周瑜歇斯底里地吼道。
“对不起，公瑾。”孙策上前重新把他揽进怀里，“可我放心不下你，才去巴丘看你，但我又实在不忍心告诉你。”
“对不起……”孙策的下巴贴着周瑜的头，轻轻地蹭着。“但我答应过你，我不会离开你的。”




孙策低下头，看到了周瑜身上一道道可怖的鞭痕，“他们居然打你？这群王八！”说完又去轻轻地抚摸，“疼么？公瑾？”

周瑜把头在他怀里埋地更深，“你回来就好。”半晌，又问道:“你还会走么？”
孙策摩挲着他的头，“恩，我还会回来的。恩？公瑾？”孙策发现周瑜已经在他怀里晕过去了，也不知他有没有听见。

孙策默默地抗起周瑜，向外走去。



“哥？”孙权看到孙策抗着周瑜，突然出现在自己面前，差点把眼珠子掉出来。“哥，你……”

孙策轻轻地把周瑜放在床上，“好好照顾他。”
“哥，那你……”孙权一头雾水地看着他们，不知道该说什么，顿了顿，“哥，早点回来。”



未完待续


 
俺还给这文写了个歌，不过暂时没调(滚……)
先发上来吧！

策瑜《千年错》
(一)
枫染银甲，那一霎
如影暮色醉如沙
是谁独醉月下
寂寞我这端天涯
紧闭的双眼
握住月光下的线
而今谁在用你的名字取暖
梦，沉睡千年
我如风掠过你的容颜
再饮一觞如画江山
泪洒还
忆，烽火漫天
你站上千尺的楼兰
前尘往事竟如烟
风云散
你倚月光而逝
叹千年如昨
(二)
曲终人散，笑靥残
荒烟漫草的江边
是谁在呢喃
莫叹今日水犹寒
挥剑斩不断
这千古的悲欢
梦里曾枕着你的影子入眠
君，笑我多情
那一曲秦曲弄轻弦
至今青丝仍犹在
叹华年
醉，春雨江南
你挥剑营火阑珊
那一眸只顾顷刻之间
红袖愁
你似惊鸿飘过
陨一世哀伤





“公瑾，你醒了？”
“额……主公。”周瑜翻身下床，却被孙权一把按住了双肩。
“你不要动，好好休息吧！”孙权的声音里夹杂着一丝干涩，自上次后，这是他和周瑜第一次单独相处，心中有说不出的尴尬。
周瑜默不作声地低下头去，面对这样的场面，二人都有些手足无措。
孙权却趁机打量着他的侧脸，原来就清瘦的脸颊如今更是颚骨凸起，眼窝深陷，说不出的憔悴寂寞。
孙权心头一热，嗫嚅着:“公瑾哥，刚才我哥来过了……公瑾哥……是孤错怪你了……”
“他呢？”
“我哥他……他说他会很快回来的。”

周瑜扭头望向窗外，连绵不断的阴雨似乎又下起来了，叮叮咚咚地敲打着房檐，还未落下，就已经成了一地破碎的硫璃。
猛然想起，多年前的那个午后，也是这般的淫雨霏霏，自己与孙策伫立在窗前，自己感叹雨势之急，未成雨线已破碎不堪，如人之一世白驹过隙，壮志未酬时，却终奈不过生死有命。
孙策笑道:“公瑾多虑了，我今生誓要扬名立威，青史留名。”
周瑜反驳道:“你我二人征战沙场，死生，不过瞬间而矣，兄长怎知兄一定不会壮志未酬身先死。”
“若我大业未竟之时便不幸殒身，我也要穷一己之力，逆天还魂，了平生之志。”孙策站在窗前，惊鸿照影，宛若天人。
周瑜看着他，一瞬间就失了神。

周瑜苦笑，也许，只有我知道你去了哪儿。
逆天还魂，了未完之志。
呵！伯符，这江山，你终究还是放不下啊！
你的灵魂是水里的鱼，游动才能让你快乐，所以，你只有一路向前，不曾回首。
好，那么，我会守着我们的江东，等你，还魂回来竟未完之志的那一天。

(完)