【策瑜/文】测字相卜（番外+剧透 搞笑 雷者慎入）
地址：http://tieba.baidu.com/p/636221443

知道为什么孙策非常愤恨算命先生和神鬼之说吗？ 


江东 舒城 

“小瑜！一起出去玩吧！” 
一早，孙策就闯进周瑜的书房，大大咧咧，吵吵闹闹。 
正在背书的周瑜皱了皱眉头，“孙策，不是跟你说过进我房间要敲门吗？”孙策不在意的笑了笑：“小瑜你是我兄弟，不需要这些繁文缛节吧。”说完就拉了周瑜的袖子，踏出房间：   “走吧走吧，好不容易先生放我们假出去踏青，别一直呆在房间里生锈发霉。” 
“唉唉，孙策，让我换件衣服再出去啊啊！！” 

大街上很热闹，许多小摊都摆满了诱人的食物玩具，孙策像没见过世面的隐逸者（孙策：你说谁没见过世面！？  水晶：= =b ），看看这个，摸摸那个，不亦乐乎。 
周瑜看他这个样子，不禁觉得好笑。想想也是，自从孙策一家搬到舒城，再移至周瑜府上这段时间里，两人相交甚久却从没有一起逛过热闹的集市，今天又是踏青的好日子，好东西自然就多了。 
转眼之间，孙策怀里多了一堆东西，这让周瑜发现其实孙策零用钱也挺多的（偶穿越了）。 
不一会儿，两个小家伙都有点累了，孙策便提议道街边的茶楼休息。 

“呵呵，看看我得到了哪些战利品。”孙策神秘的笑了笑，把东西一件件的从怀中的包袱里掏出来，“嗯，拨浪鼓，给小香当玩具；毛笔和墨，留着给阿权那个书呆子用（孙权：阿嚏！！谁在诅咒我！？）；金银簪子各一对送给娘亲；一包药茶给爹治风寒用……还有一本袖珍版的《孙子兵法》，自己留着…………诶？总觉得缺点什麽啊！？” 
周瑜郁闷，孙策你个脑残，为什麽独独你最最亲爱的义弟什么也没有呢？！！ 
孙策无视周瑜的黑线，晃了晃脑袋，向四周看了看，惊喜的叫道：“小瑜你看，那边有个摊子，挂着「料事如神」的招牌，我们去问问看吧！” 
你眼前就有明白的主为什么不问问我……周瑜凄凉的（？？）囧了一下下，被孙策像牵马似的拽到了算命摊前。 


其实那时的孙策对算命那种东西是很好奇的，甚至想学学。但现在却……

“这位老伯，我希望你给我指点一下迷津。”孙策非常虔诚的拜了两拜，像个痴迷玛利亚的基督教徒（这话有点问题？！）。 
　　“咳咳，让老夫看看……”算命的老头正是日后大名鼎鼎的孙策口中的“妖道”于吉。他瞪了孙策和周瑜一炷香的时间，缓缓念道：“咳咳，两位印堂发黑，乌云盖顶，似有大凶征兆……” 
　　“哈？”孙策惊讶。而周瑜担心地问：“那大师（= =）有何化解之策？” 
　　“咳咳咳……”于吉点了点头，“前世之因后世之果，要想知道如何化解，必须了解自己前世种下了什么种子导致自己会有凶险之难……”（扯！！） 
　　“大师大师，你能告诉我们前世的事情吗？”孙策不禁求起于吉，谁希望自己一生中有什么大灾大难呢？ 
　　“这个……需要老夫开下天眼吗……”于吉抚了抚胡子，瞥了抑眼二人。 
　　“大师需要多少银两？”周瑜是个很机灵的孩子，他看出了于吉真正的需求。小小的他此时眼里闪着难以掩饰的精光，让孙策脑海里显现出了一个词—— 
　　‘市侩’ 
　　………… 
　　………… 
　　………… 
　　知道前世的代价，就是于吉抢走了孙坚老爹送给孙策的传家宝——江东双璧。 
　　“咳咳咳……老夫这就开天眼……”于吉奸笑着，无视欲哭无泪的孙策，开始鬼画符和奇怪的手舞足蹈…… 
　　“天灵灵，地灵灵……天灵灵，地灵灵……啊啊啊啊啊啊啊啊！！太上老君请为弟子我开天眼啊啊啊啊啊！！！！！！！” 
　　一阵狂风大作，电闪雷鸣，行人都被天之异象吓跑了—— 
　　“打雷了，下雨了，快回家收衣服啊啊！！！” 
　　“………”孙策和周瑜吓得抱在了一起，瑟瑟发抖。

过了一会儿，于吉恢复正常，天气也恢复正常了，周瑜和孙策终于也恢复了正常…… 
于吉抚了抚胡子，喝了口茶，对两个小孩子胡扯道：“刚刚我开天眼发现你们的前世竟然是…………”吊完了胃口，又接着大喘气：“是西楚霸王项羽和他身边的美人虞姬！！！” 
他拿出一面镜子，叼着咒符念叨了几句，镜子里立刻出现了一幅画面。 
周瑜和孙策顿时就傻眼了。 


“大王，我先去了……”垂危的美人吐出一口鲜血，沾满鲜血的手抚上了身边男子的脸庞，仔细一看，那男子竟然长了一副孙策的脸！！ 
“红发小儿就是画面上的这个男子——西楚霸王项羽。”没等孙策提问，于吉就告诉了他答案，“那么那个染血的美人……” 
“是小瑜么？？”孙策满脸黑线的喃喃。 
画面一转，看见美人的脸的两只小孩沉默了好久………… 
“为什么我现在看他是那么的欠扁呢？”孙策咬着牙，捏了捏拳头，发出‘喀喀喀’的响声。 
“义兄所言极是……”周瑜也瞪起他水灵灵的大眼睛，内心愤愤不平，“凭什么我是虞姬！？” 
“因为…你也叫虞啊……”看到两个小孩要吃人的一副嘴脸，于吉有点慌，虽然是两个小孩，但他一把老骨头也经不起折腾啊！！ 
“此‘瑜’非彼‘虞’啊好不好！！！！！！！！！”孙策和周瑜顿时升级为斗气武将，打开了觉醒印，向于吉扑去……

“啊啊！！等等！！先听我说！！”正当策瑜准备拆分于吉的破地摊时，于吉举起了白旗，连连求饶。 
“废话少说，吃我一拳！！”孙策血气方刚，根本没听进去；反倒是周瑜大发慈悲，停下了他残暴的拳头，扯着于吉的领子：“有话快说！” 
“咳咳咳……”先装了装病弱，但看见策瑜的脸上毫不动容时，就又开始心虚的胡扯，“咳咳，其实两位的第一世是最离奇的，有兴趣听老身一言吗？” 
不等两个孩子回答，于吉又缓缓道来：“其实红发小儿……在第一世时，是一本传说中的菜谱，名曰——《菜策》！！！传说吃了《菜策》中记载的菜肴的人，没有一个人能活下来，而且死相惨烈、无一不幸免遇难……在当时被众人成为夺命霸王！……而那个叫小虞的（周瑜：是小瑜！！！），则是《菜策》中最难完成、也是最狠最毒的传世毒菜——鱼粥！！！据小道消息称，鱼粥是《菜策》作者——曹倪玛（他跟曹操殿有什么关系……囧-囧）走遍大江南北，在大海黄河长江湖泊瀑布池塘小溪沼泽臭水沟下水道（？？）收集了八八四十九（孙策：是八八六十四吧……= =）种剧毒之鱼，取鱼腹中最毒的部分置入白米粥中，熬制十天完成。据狗仔队称，鱼粥制成后，白米粥就变成了黑米粥，其中夹杂了剧毒的鱼肉。但吃起来却是肉香粥美，让人在美味中一步步的踏向死亡！！………………嗯，因为《菜策》和鱼粥积攒了无数死于他们食物下的冤魂，所以他们吸收了天地精华和无数怨灵化为精怪，在人间为非作歹……幸好太上老君及时发现并加以制止，将《菜策》和鱼粥打入六道轮回，让他们受尽人间苦难方可化仙。从此，《菜策》和鱼粥就永远的消失了……………………嗯，听了这个故事你们有什么看法呢…………呃，你、你们干嘛那样看着我？？！” 
于吉话音刚落就被覆盖在阴影中，孙策皮笑肉不笑地说：“妖道，扯完了没有，扯完我就要动手了！！”周瑜则在一旁附和：“是啊，老人家，让我们为您按摩按摩筋骨吧！！” 
“你们……你们不可以这样！爸爸妈妈没有教过你们要敬老爱幼么！？？” 
“爸爸妈妈是什么，从来没听过！” 
“额，又穿越了……”于吉咬到了自己的舌头，舔着脸笑：“饶了我吧两位小英雄，老身下次再也不敢了！” 
“哼，就是因为你们这些骗财骗色的妖道，（于吉：我没骗过色！！孙策：闭上你的嘴，好好听小瑜说！）才使得百姓之间流言蜚蜚不能安心的过日子。今天我和义兄就要替天行道铲除妖孽！孙策，我们上！！！” 
“好嘞，小瑜我就等你这句话呢。以前我想打架你总是阻止我，今天我一定要打个痛快！！”说着转向于吉，“妖道！把江东双璧还来！！” 
两个人再次升级为斗气武将，打开了觉醒印，向于吉扑去…… 
…………………… 
…………………… 
血腥画面马赛克中……………… 
…………………… 
……………………

夕阳西下，周瑜和孙策走在回家的道路上，默默无语了很久。 
突然，孙策看了看周瑜，说：“小瑜，我终于知道少了什么东西了。原来我忘了给你的礼物！！怎么办啊，我的零花钱已经用光了……” 
“没关系的，我不需要什么礼物。”原来他还是想起来了……虽然没有礼物有点失落，但还是很欣慰。 
孙策他……………… 
“啊，有了！”正在到处翻自己衣服准备找出点什么体面的东西送给周瑜的孙策突然发出了尖叫声，掏出了失而复得的江东双璧：“小瑜我把这个送给你！啊对了，爹爹已经给我取好字了，叫‘伯符’。你看。”把那血红的玉饰放到周瑜眼前晃了晃，“你要是有字了就也把它刻在玉饰的背面。” 
接过了孙策手中那块儿绿色的玉，周瑜很开心的把它放到怀里，真诚的道谢：“谢谢你，伯符。” 
看着他甜甜的笑脸，孙策不禁被蛊惑了。 
老爹说过，这块绿色的玉是送给自己最爱的人的。小瑜虽说不是爱人，但也算是喜欢的人吧……送给他也没什么问题。 
两个人继续往家走。 
“小瑜，以后和我一直在一起好吗？” 
很真挚的恳求。 
周瑜的脸微微泛红，点了点头：“好………” 
两个人继续往家走，只不过是手牵着手的。 


很多年以后，孙策还对周瑜说：“那时真是过亏了于吉，我才能把这‘定情信物’送给你……不过当时定的是友情哈。” 
“还说呢，他可指使了小陆暗杀你呢！” 
“唉，剧透了剧透了，小心作者大人炒你工作！不过我会养你一辈子的！”两个人相拥在一起，无视了满脸黑线着偷看他们的水晶…… 


这边厢，依旧是夕阳西下，但埋在残破不堪的破地摊中的于吉却是无比狼狈。一阵东风追过，他缓缓的抬起脖子，赶走了站在他头上‘傻瓜，傻瓜’直叫的乌鸦，忿忿地说：“孙策，你打残了老身，老身要让你付出代价！！！！！” 


从此以后，孙策就再也不相信算命先生和神鬼之说了；这次与于吉的交锋，也为日后的种种事件埋下了伏笔………… 

老年人就是不能随便欺负的啊！！！！！ 

~ Fin ~

后记： 
     
这是吾人与知心好友小夜胡思乱想出来的剧本，大家看看就过哈~~总觉得笑点太少，对不起大家…………（泪）总觉得我有点毛病，正文长篇没写完，一百问、番外出的欢……（众人：你果然有病！）算了这就是不能上网的悲哀，不能天天发文一定会被当成大坑而抛弃的555555555555555555……（泪奔ing）突然想起《小霸王的生日》，那是一年前发的帖子。但是番外《美周郎的生日》还没怎么动……………… 
我为虾米那么懒啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!???????（=口=） 



（P.S 附送古文EG小短篇——《吴之瑜》） 


     吴之瑜（根据柳宗元名著——《黔之驴》改编） 

    吴无瑜。有江东虎孙文台舟（粥？周？）载以入，至见有大用，佣之府中。策见之，小巧玲珑也（= =b），以为神，蔽桌底窥之，稍出近之，慭慭然，莫相知。 
    他日，瑜一顾，策大惊，以为且视已也，甚喜。然往来视之，觉无异虑者。心心恋之(= =b∣∣∣∣)，又近出前后，终不敢攻。稍近，宜狎，荡倚冲冒。瑜甚忸伲，捶之。策因喜，计之曰：“吾会其意！”因跳踉大喊，褪其衣，尽其身，乃去…… 






………… 
………… 
天杀的我怎么会写出这种东西啊啊啊！！！？？TAT


