http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2880743
[策瑜]临川怀水
作者：玄黄

简介：
（欢脱版）
这是一个孙伯符玩心眼蠢死了周瑜，于是只好重新倒追小公瑾的故事。
（文艺版）
一念之差，命运相隔，十年生死从头来过，给你我一个重新的开始。当勾陈阁上他偏头惊鸿一望，马踏江山又复上演。当面具揭下之日，就是怀水还鞘，周郎归来之时。
内容标签：

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：孙权，吕蒙 ┃ 其它：

一句话简介：孙策和周瑜建业又守业的欢乐故事

1 浮生长恨欢娱少
　　乾祯元年，吴主孙策一统三国，登基为帝，定都建业，大赦天下，以昭皇恩。
　　随即封胞弟孙权为赵王，留京掌京畿军，周瑜为永平侯，领太尉职。拜张昭为相，辅宰朝政。诸将各有分封。
　　
　　江东长年无雪，温润的气候使得全年的风都吹面不寒，沾衣欲湿。
　　今年的建业，忽然下起了雪。
　　鹅毛般的雪花自千顷碧落之上飘转而下，纷纷扬扬，柔柔袅袅，压满了桥边梅树的枝桠。
　　雪下了一天一夜。
　　一声喟叹从庭院中传出，仿佛有人已经在那里站了很久，又仿佛从来没有发生过。
　　“建业，终究下雪了。”
　　
　　晨光熹微，那人的背影仿佛也在溟蒙的雪气之中看不真切了。
　　
　　只见他缓缓回过头。
　　一回头，雪便落满了肩。
　　
　　统一三国，仿佛已经是很久远的事情了，在百姓心中仿佛也已经是上一辈的事情。
　　不过几年而已，当年三国的故家遗俗，旧老流风却仿佛已经是隔世经年的事情了。
　　有什么办法，人们总是善忘的，不然，如何在碌碌尘世中苟全性命。又有几个人，求的真正是闻达于诸侯呢？
　　忘，是一种最有智慧不过的办法。这世上大半的愚者都得以寿终正寝，而聪明人，想得太多，思虑得太多，千虑中必有一失。一旦有失，必然万劫不复。
　　
　　这在江南少有的寒冷天气里，一行宦官却簇拥着一顶肩舆出了皇宫的角门。皂靴踩在不算厚的雪上，发出簌簌的声音。
　　雪正落得及，刚刚踩出的脚印，下一瞬就被新雪覆盖了上去。
　　
　　“陛下，到了。”一个宦官把声音压得极低，对着舆内道。
　　肩舆的帘幕微微地抖动了一下。
　　车里的人似乎想挑开帘帏向外看一眼，却还是放了下来。
　　“进去吧。”
　　
　　“周太尉，请吧。”
　　匣中只有一颗□□，并没有准备白绫与匕首。
　　青年冷哼一声：“莫须有的罪名，便赐死朝廷重臣，恐怕有违朝纲。”
　　宦官尖声笑道：“这是陛下的意思，太尉您今日，恐怕没的选择。”
　　青年向那始终未曾挑开帘帏的肩舆望去，那里依旧毫无动静。
　　
　　他沉默半晌，宦官被晾在一边，尴尬地举着托盘，脸色越来越难看。
　　青年低下头，提笔于案头帛上挥毫点点，内容却看不清楚。而后从托盘中取过□□，缓缓跪下，向院中那顶肩舆三次叩首：
　　“陛下之命，臣无有不从。”
　　然后将那□□，一口服下。
　　
　　浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。
　　
　　他听到一声窗棂破碎的声音。
　　大批的□□手忽然出现在院墙之上，无数箭支密密麻麻地射向屋中。
　　屋中狭窄，并无可以闪躲之处——更何况，他四肢已经泛起一股麻痹的感觉，想来是药效已经发作了。
　　
　　他冷笑。
　　孙策，好个帝王气度——
　　斩草除根，步步为营，不留后患。
　　这曾经是自己殷切地讲给他的，为帝王之人，切不可有妇人之仁，必得安排周密，不出手则已，一出手，一定要直击要害，绝不留后患。如今，只觉得锥心刺骨的痛密密地钉刺着一颗已经麻木的心，感觉竟格外鲜明。
　　朦胧中，似乎有风声掠过耳畔，坠入一个温暖的怀抱里，漫天箭雨被挡与屏障之外，在凄风苦雨中温暖如初。
　　周瑜挣扎着睁开眼。入眼，是那张熟悉得刻入骨髓的面庞。
　　剑眉入鬓，朗目如星。
　　一如当年舒城初见，他剑眉朗目，鲜衣怒马，鸣鞭出渭桥，横剑笑平生。只一眼，便误了他寥寥浮生许多年。
　　如今，那眉眉深深地蹙着，双目中翻涌着不知名的情绪。
　　周瑜抬起手，在即将抚摸上孙策面颊的那一刻，他看到孙策的眉微微皱起。他顿了顿，转而将手中的帛轻轻塞入他的怀中。
　　
　　他眼前逐渐模糊，一切都仿佛变得遥远而模糊，耳畔似有伯符的怒吼声，无数人的尖叫声，走动声，身体的颠簸，喧闹声，不过那都不重要了。脑海中，似乎有什么重要的东西在缓缓抽离——
　　直至虚无。
　　
　　他猛地躬起身，喷出一口鲜血，似有人惊呼，有人怒骂，有人惊喜，嘈杂纷乱，光影交错，影影绰绰，迷乱徨徨。
　　万籁俱寂。

2 剑挑沧浪万里云
　　今天的一切，是迫不得已，一路上孙策都这样安慰自己。
　　
　　在进入门口的那一刻，他听到了周瑜的叹息。
　　他确定。
　　尽管那声叹息那么轻，尽管他知道周瑜一定不想让别人听到此时他感情的流露，但他从心底，听到了那声轻风一样的叹息。
　　是自己太让他失望了吗？孙策的嘴唇微微抿起。
　　可是……孙策蹙了蹙眉。
　　
　　还未及他思考，车外的宦官已经出声。
　　孙策动摇的心忽然平静下来。
　　他静静地听着宦官念完自己亲手写下的旨意。那是自己在夜里斟酌良久，不用他人伺墨，亲手研开墨，一笔一画，在夜深风静，潇潇雪落中，凝重地写下的旨意。
　　窗外有梅花簌簌跌落，零星地落在白雪之上，如同溅落的鲜血一般，美丽而血腥。
　　
　　那一夜，他窗外的漫天飞雪里，凋落了春日里的最后一枝梅花。
　　他的眼前，恍然间是当年舒城街巷中，打马扬鞭而过，余光忽然掠过街旁的少年，遗世而立，眉如远山，白衣磊落，正向他，露出一个清浅的笑容。
　　
　　没有人知道，那惊鸿的一瞥的二人，将会是未来名闻天下的江东双璧。
　　策马江东行，沙场秋点兵，十年出生入死，生死与共。
　　
　　笔锋顿了顿，继续写了下去。
　　却不知道，笔锋之下，落下的是隔世经年的雪，将一腔柔情，十年情义，将那个舒城少年从自己身边推远，那一颗七窍玲珑温热而熨帖的心，轻易地，埋葬。
　　
　　车外忽然传来公瑾的质疑，这本在他的意料之中，可是听到宦官的尖笑时与公瑾的沉默时，他的心中忽然有些酸涩。
　　公瑾是何等人物，那是曾与自己并肩策马，征战八方，辅佐自己南面称帝的人物。少年扬名，闻名江东，何等傲气。就连面对千军万马依旧谈笑风生的周郎，岂容得这般宵小的嘲弄！
　　但车外那叱咤江东的周郎，竟只是沉默。
　　沉默。
　　
　　他以为周瑜会怒斥他背信弃义，他以为周瑜会与他拼鱼死网破。
　　但是他没有。
　　他只是静静凝视着自己未曾打开的车帘，仿佛透过车帘，便看到了自己。良久无声，他只听到笔在帛上斜行的声音。
　　习武之人的耳力毋庸置疑，只是……周瑜这是在做什么？他有些疑惑。难不成真的要动手？
　　虽然面对周瑜的一切他可能想到的行动他都已经筹谋好如何应对，可是当事情真到眼前，平心而论，自己真的能对周瑜下得去手吗？
　　那是周瑜啊……
　　他仿佛陷入了沉思，十年戎马烽烟里，周瑜的怀水剑，曾经多少次横在二人面前？
　　
　　我有资格对他这么做吗？
　　孙策的身体忽然颤了颤。
　　
　　多少年前。
　　他逞一时勇气，孤军深入重围，于峡谷之中遭到暗算身受重伤。
　　是他大意了，没有听周瑜的劝告一意孤行，不按照周瑜绸缪好的攻皖之策行进，反而挑了这条深入大别山山腹中的峡谷的路线，以致于遭到埋伏。
　　真是大意！他此刻懊恼得想把自己的舌头咬下来。周瑜的话果然还是该听……如果自己听了他的安排，那现在估计已经进入皖城了。
　　虽然对方主将武艺比自己差远了，但自己带领的兵士太少，早已被铺天盖地般的敌军以绝对数量碾压。那个敌军的主将偏偏就龟缩在士卒后面，那些潮水一般的士卒早晚会榨得自己筋疲力尽！
　　可恶！这些家伙是丢下皖城不守，全都跑到这里来打自己了吗？
　　
　　果然不出他所料，几个时辰下来，身上已经添了或深或浅的无数道伤口。虽然并没有致命的伤口，但失血过多的眩晕逐渐消耗尽了他所有的精力，
　　在他苦苦支持左支右绌之时，只觉得那个小心翼翼缩在后方的领头敌将忽然大叫一声，跌落马下。敌军顿时乱作一团。
　　
　　他遥遥望去，一名白袍素衣的少年将军正执弓昂然勒马立于谷口，身后是崖树投下的影影绰绰，在晦暗中看不真切究竟有多少士卒，月光清冷如霜，倾泻满地，更显得那持弓的少年白衣乌发，恍若神祗。
　　蜀军在另一名副将的带领下仓皇退去，他顿觉天旋地转，欲跌落马下，但被一双有力的手扶住。
　　耳畔传来周瑜的声音：“伯符，我来了。”
　　他挣扎起身，目光越过周瑜，却愕然怔住。
　　周瑜身后，空空如也。
　　一个士卒也没有。
　　他觉得寒意顿时涌上心头。
　　天知道，周瑜居然会单枪匹马赶过来救他。并且算计得那样之好，出现时出其不意，将蜀军主将射落马下，先声夺人，大乱蜀军军心。
　　他则藏身于峡谷谷口，那里树影斑杂，蜀军阵脚已乱，看不清他的虚实，大骇之下方得退兵。
　　若是稍有差池，连周瑜自己都会陪他葬送在这里。
　　不知道为什么，怒气忽然涌上他的心头。他一把反抓住周瑜的手，怒声道：“你究竟在想什么？怎么可以一个人就敢来！”
　　周瑜皱了皱眉，忽然沉默了。
　　半晌后轻声道：“是臣的不是，下次一定筹划周密。”
　　
　　他不知道，那天听到自己私自决定进军的消息时，周瑜手一松摔了杯子。最后还是不放心自己，所以带了一小支队伍来追自己的军队，却在自己进谷后被外围的埋伏截住，血站了几个时辰，将士全部阵亡，他才冲破重围进入谷中，将自己救下。
　　孙策的怒气消了下去，忽然觉察到，他握着的周瑜的手心，满是汗水。
　　“你……”
　　周瑜笑了笑，又道：“无妨的。但稍后蜀军定会发现东吴并无大军支援，我已经派人通知大军连夜起行，但恐怕最少也要等到明天一早。”
　　说罢周瑜扶着他，并辔而行，驰出峡谷，向着来时的方向奔去。
　　
　　走出不过半个时辰，身后远方就响起了蜀军追来的声音。周瑜四下张望，见附近有一大片密林，便连忙策马入内。
　　他跳下马，扶着孙策下马后，用剑柄在马臀上各抽一记，让两匹马分别向不同的方向奔去，然后扶孙策向密林深处的另一个方向深一脚浅一脚地走去。
　　后方追来的蜀军似也分不清二人究竟去了什么方向，喊杀声渐渐远去。周瑜轻轻舒了一口气，但脚步却丝毫不停。
　　孙策此时只觉得天旋地转，分不清东南西北，浑身脱力，只能混混噩噩地随着周瑜的脚步。只有周瑜手臂和肩膀上传来的温暖，让他真实地感受到周瑜的存在，确认自己还有知觉。
　　此时又听到周瑜的声音：“伯符，这迷惑不了他们多久，一会他们若是追上来，我会安顿好你，你便什么也不要去做，我能对付得了。”
　　孙策一惊，朦朦胧胧地抬眼，却正好对上周瑜那双熠若珠辉的眼睛。
　　他愣了愣，刚想说些什么，周瑜却转开了头，不再看他。
　　
　　又深深浅浅地前行了约莫小半个时辰，身后果然又响起了喊声：“找到了！在这边！”
　　周瑜浑身立刻紧绷起来，背起孙策，拔出剑，看到旁边的一棵几人合抱那么粗的老树，低处树干上有一个树洞。他三下两下用剑将树洞刳大，将孙策放入其中。
　　然后顿了顿，忽然轻轻拥住了他。
　　
　　突然被一股混合着血腥和周瑜身上常年萦绕的幽幽冷香环绕，孙策此时已经混沌的感官忽然如同乾坤崩裂，霹雳炸光，三魂六魄轰然聚合。周瑜柔韧的躯体此时正贴在自己胸膛之上，淡若不闻的香气萦绕于鼻翼，直捣长空八千里云月，贯通心上八千里遥路。
　　
　　孙策怔怔的，想开口，张了张嘴，喉咙却似被什么堵住了，连一个音也发不出。
　　也只是一瞬间的功夫，周瑜的怀抱只一瞬，便松了开去。
　　孙策有些茫然地看着周瑜深吸了一口气，深深地望了他一眼，仿佛要将他的模样深深刻在骨髓里一般。然后背过身去，用后背抵住树洞，横剑当胸，将自己与孙策都罩在剑势之下。
　　后面的事情孙策就记不太清楚了，只是觉得眼前恍恍然之间，周瑜的怀水剑挽成一片片雪光，折射着惨白的月光，将血色染了漫天。
　　不时有温热的鲜血溅在他的脸庞上。他掐着自己的大腿，使自己的神志一直保持清醒，但依然抵挡不住眼前越来越模糊的画面。
　　似乎有人大喊了一声什么，然后他听到了一连串频繁而短促的金铁交击声。
　　他听到周瑜急促而有些颤栗的喘息。
　　
　　他摸索着想站起来，却被周瑜的手按住。
　　身前传来周瑜低低的声音：“别动。”
　　他捉住周瑜的手，却发现掌心周瑜的指尖冰冷而黏腻。
　　“无妨，”他听到周瑜冷声道。
　　
　　他放开周瑜的手，挣扎着站起身，从周瑜的肩上向外看去，四周影影绰绰，竟似乎全是蜀军。他隐隐地感觉到，周瑜的身体似乎有些僵硬，可能是因为死守了半夜的原因。
　　下一秒，他就被周瑜大力按回树洞里。
　　周瑜的声音里满是怒气：“不要动，不要出来。”
　　孙策的伤口处隐隐作痛，刚想责问周瑜为什么发火，就看到周瑜的怀水剑又迎上了漫天兵器的冷光。
　　
　　漫漫长夜，就在金铁交鸣声中捱了过去。
　　他隐隐地感觉到，周瑜背部的衣衫已经完全湿透，手腕因为脱力而微微有些颤抖，怀水剑在掌心也有点颤颤巍巍握不稳了。
　　
　　林间熹微的晨光逐渐倾洒而下，天逐渐转亮。蜀军似也意识到援军不久就会赶到，攻势愈加凶猛。周瑜腾挪的空间越来越小，在一夜的困战过后终于开始疲于应付。
　　孙策凝聚起自己已经剩余不多的神志，从腰间拔出临川剑，紧紧攥在手中，随时准备在周瑜不支时冲上去救下他。
　　
　　“铛啷啷——”
　　周瑜的怀水剑终于落地。
　　一刹那的寂静，苍翠的林间，此时连一声飞鸟的扑簌声都能听得一清二楚。
　　周瑜却抓住这令人窒息的一霎，飞身后退，以迅雷不及掩耳之势，用后背将洞口死死抵住。
　　慷慨赴死，舍命相护。
　　
　　周瑜温热的身躯猛然撞到洞口，一股扑鼻的血腥味扑面而来。在黑暗中，孙策的心仿佛也被猛然撞了一下，蓦地涌上铺天盖地的酸涩。
　　公瑾……你大可不必如此。
　　隐隐间似有满天刀光剑影涌向以命抵住洞口的周瑜。孙策心一横，不知从哪里涌上来的气力，拽住周瑜手腕，刚欲将周瑜拉到身后，忽然听到铮铮鏦鏦之声响彻林间，接着人喊马嘶涌入四野。
　　有人高叫：“主公，都督！”
　　
　　孙策大喜，是甘宁来了。这小子虽然平时鲁莽，不过勇猛好战，在关键时刻还是很靠谱的。他动了动，发现身子沉重，刚才的凝气似乎已经耗尽了他全身的力气，现在才发现自己浑身早已被冷汗湿透，半分也挪动不得。洞口的周瑜也不言不语，只是默默地立在那里。他只好高喊：“我们在这里！”
　　清晨的林间光影重叠，林霏叆叇，晦暗不明。二人所在的大树，正好将洞口掩在暝蒙的树荫之中。
　　没有人注意到，周瑜的身体以不可察觉的幅度微微向后一倾，靠在了洞壁上。
　　
　　约莫一柱香的功夫，混战之声逐渐停歇。
　　甘宁的声音逐渐接近，好像是在跳下马向这边走进：“主公，臣救驾来迟。大都督……大都督？大都督！”
　　甘宁似是向这边飞奔而来。
　　周瑜？周瑜怎么了？孙策一惊，拽着周瑜的手轻轻拉了拉，周瑜却仿佛毫无支持一般，
　　轰然倒地。
　　“公瑾！”
　　孙策一把将周瑜的身体揽入怀中。
　　低下头，身子剧震。
　　
　　周瑜双目紧闭，面色苍白如纸，嘴唇毫无血色，仿佛成了玉雕雪刻的人儿一般。而白色衣襟之上，大片大片的殷红灼伤了他的眼睛。
　　衣襟之上，尽是鲜血。
　　
　　周瑜的心口，赫然插着一支弓箭。
　　
　　孙策只觉得眼前一黑，子夜时分那阵急促的金铁交击之声，正是怀水剑拨开乱箭的声音。而周瑜正是在那时中箭受伤。后面的那几个时辰，周瑜……究竟是怎么挺过来的？
　　“啊——”
　　甘宁愕然看见，主公抱着昏厥的大都督，双目血红，一口鲜血，骤然喷出。

3 千里云深梦不还
　　“咚。”
　　车外忽然传来物体落地的声音。
　　孙策猛然回过神来，却发现自己的眼角竟然有些湿润。他想挑开车帘向外看一眼，却又懊恼地地停了下来。自己是失态了，现在这副模样，怎么能让人看到。
　　殊不知，就是这一瞬间的犹豫，将会让他在以后的很长一段时间里，追悔莫及。夜夜醒来，那周郎的影子，在他的这一犹豫间，渐行渐远，终于烟消云散。
　　
　　然后，他听到了周瑜轻轻的声音：“陛下之命，公瑾，无有不从。”
　　
　　孙策身体一震，抬起右手想要掀开车帘，顿了顿，手还是放了下来，身体颓然靠在车壁之上。
　　公瑾，别怨我，我这样做，对你最好。
　　他的左手下垂，一路滑下，不经意间触碰到了腰间的硬物，是临川剑的剑柄。
　　那柄自少年时起就佩在他腰间的剑，随他征战南北，未曾解下。而每次触到这柄剑，他就会莫名地想起，不管是在天涯的另一边，还是就在咫尺的身边，有一个人的身上，与他佩戴着一柄相同的剑。
　　每每思及此，他的心中就会莫名地感到心安，仿佛透过了这剑，就能看到另一个人，那个人也在遥遥地看过来，人分千里，心有灵犀。
　　
　　当年他得到这一对剑时，两柄剑寒光若霜，月夜里看来，与天上月华遥遥呼应，恍如两条灵蛇缠绵于剑身之上，仿佛一对令人心悸的珍宝。两柄剑的内侧，分别有两个幽邃而带着经年的暗迹的小篆，一曰“临川”，一曰“怀水”。
　　那时的他，不知什么缘故，心中一动，便将那柄怀水剑赠与了那个少年。当年少的周瑜接过这柄怀水剑时，那副情景，令他终生难忘。
　　周瑜清绝的眉目在诧异过后是深深的凝重，平日里美玉一样的脸颊上的血色尽数褪去，用那时还是少年人的稚嫩的嗓音沉声道：“伯符，相信我——”
　　“从此，剑在人在，剑去人亡。”
　　
　　自那时起，周瑜就与他一样，从未解下过怀水剑。
　　等等——
　　孙策豁然睁眼。
　　昨天傍晚他唤孙权前来时，看到孙权的腰间有一柄似乎有些眼熟的剑，但那剑鞘他的确没有见过，剑柄又被飘动的衣角隐隐遮住。他当时目光便一闪而过，没有没有细思。可刚才念头一闪，他猛然想起。
　　那柄剑，正是周瑜的怀水剑！
　　周瑜说过，剑在人在，剑去人亡，如今他竟然将怀水剑交付给他人。怪不得刚才赐□□时周瑜如此镇定，怕是——死志已决！
　　而自己，本没有要置他于死地！
　　孙策心头一紧。
　　手掌猛地收紧。
　　掌中车窗窗棂，应声破裂，碎为齑粉。
　　
　　孙策大骇。
　　他曾经与院外的□□手约定，以窗棂碎声为号，闻声即刻放箭。这是为了防止周瑜与他鱼死网破准备的，为的就是在不伤周瑜的前提下将他拿下。周瑜若是不服□□，弓箭必能重创他的势力，凭周瑜的本事，一轮弓箭不至于伤了他。若周瑜并不反抗，那便不用逼到这一步。
　　但自己刚才竟然在心绪不稳下误捏碎了窗棂，如今周瑜已经服药，正是最虚弱的时候，必定躲不开那一轮弓箭！
　　情急之下，他顾不得许多，破窗而出。仿佛是属于自己身体的本能，待孙策回过神来时，周瑜已经被他抱在怀中，而他的身周，散落了一地的羽箭。
　　怀中的周瑜气息全无，仿佛一松手，便会随风悠悠飘去，再也抓不住，碰不到。
　　他不由自主地抱得紧了些，就这样，怔怔地看着怀中的周瑜。
　　
　　彼时年少时，他就知道周瑜生得好看。身姿修长，英气逼人，面如冠玉，眉如远山。可能是因为肤色白皙的原因，他连嘴唇的颜色也淡淡的，呈现出一种比桃花要略薄淡的颜色，能轻易地勾起人一种哀伤的情绪，令他想起了那首传遍江南的“曲有误，周郎顾”。
　　
　　还记得第一次听到有人向他说起这句妇孺皆知的谚语时，他不知为什么，怒火腾地便涌了起来。
　　那天他直冲入周瑜帐里，一番诘问，将周瑜帐里能摔的东西摔了个遍，周瑜也只是抿着那好看的薄薄的唇，蹙眉望着他。
　　然后抱住了他。
　　
　　然后就没有然后了。
　　因为他甩门走了。
　　于是周瑜三天没理他。在第三天上，他终于回过劲来懊恼不已，主动向周瑜赔了不是，好说歹说，周瑜也没说原谅他。
　　只是前几天搬到大营另一侧的帐子，重又从营地的另一头搬回到了他的帅帐旁边。
　　
　　没料得，怀中的周瑜忽然睁开双目，一双眼睛直直地望着他，挣扎着想要抬起手。
　　他的心忽然猛地绞紧，仿佛被什么狠狠地碾轧过去了一般，万箭穿心一样痛不欲生。
　　他的眉头微微蹙了起来，心中翻涌着一种不知名的情绪，似乎马上就要喷薄而出。
　　
　　周瑜什么也没有说，只是将一纸帛书和一个物什塞入他的怀中。
　　他一愣，然后看到周瑜缓缓闭上眼睛，一缕鲜血，溢出唇角，顺着下颏优美而单薄的曲线，缓缓淌下。
　　
　　孙策大惊。他给周瑜准备的并非是□□，不过是一种假死药，怎么……怎么会吐血？
　　他怒吼一声：“来人！起驾回宫！”然后抱起周瑜，一脚将一个宦官从马上踹下，飞身上马，从腰间抽出临川剑，倒转剑身，用剑柄狠狠地抽在马臀上。
　　骏马长嘶一声，窜出大门。四蹄腾空，跑得如流星赶月一般，他心知不能再快，却还是心急如焚，不断地抽打马臀。
　　他的计划，出了纰漏。果然在玩计谋上，他永远敌不过那个七窍玲珑心的周公瑾。
　　恐怕还是被他识破了。怕只怕，那个骄傲的青年，真的做出什么玉石俱焚的举动来。
　　
　　他忽然想起什么似的，骤然停下自己已经略有些疯狂的举动。颤颤巍巍地从怀中，掏出那个刚才周瑜塞入他怀中的物什。
　　他颤抖着将那物什取出，是一个铜匣。
　　他急急打开来看，里面是一撮暗红色的粉末，在他打开匣子的那一刹那，随风尽数被吹散了去。他觉得这粉末有些眼熟，气味也似是熟识，沉思良久，猛地一惊。
　　
　　他想起来了，那片粉末，正是他为周瑜准备的假死药！
　　周瑜没有吃那枚假死药，那么如今吐血不止的周瑜，吞下的究竟是什么！
　　
　　孙策霍然站起。
　　那是周瑜自己准备的——
　　真正的□□。
　　
　　“哈哈哈哈……”孙策颓然坐下，绝望大笑。
　　他摇摇晃晃地抱起周瑜，跌跌撞撞地跳下车。罔顾旁人的惊叫大喊，“扑通”一声跪在雪地之中。
　　“啊——”他怀抱周瑜，仰天长啸，目眦欲裂。

4 金炉香尽漏声残
　　“陛下，太尉的尸……身体，是时候该准备下葬了……”
　　已经三天了，再不下葬，尸体就该……
　　“啪！”
　　茶杯被重重地扔了出去，碎在地上。
　　“滚！都给我滚！”
　　宦官连滚带爬地站起来向后退去。
　　
　　陛下现在的滔天怒火，恐怕谁也拦不住。今天连“朕”都不用了，直接换成了“我”。不过，据说陛下在周瑜周太尉面前，一直自称“我”，是从来不用“朕”这个称呼的。
　　“唉……”宦官叹了一口气。
　　陛下从来没有发过这么大的火。要是换是在以前，就算是滔天怒火，也会有周太尉拦着。在陛下怒火冲天，不让人靠近他的身周时，只有周太尉能劝住他。
　　每每遇到这种情况，他们就会飞一般地去禀报周太尉。
　　周太尉听到他们的诉苦，通常什么也不会说，立即整装进宫。
　　而每当他们战战兢兢地在陛下的门前小心翼翼地说周太尉来了的时候，陛下的怒火也会稍稍平息。
　　陛下谁也不让进的门，估计也只有周太尉能进。
　　
　　还记得陛下第一次发火，是因为陛下因江北旱灾的事情与朝臣争执，怒气勃发，将自己关在寝殿里，噼里啪啦摔了无数东西。
　　周太尉那天因病没能来上朝，陛下的随从茫然无措，一个人灵机一动想到了周太尉，连忙到太尉府去请周太尉。
　　周太尉听到这事以后二话不说，立即下了病榻，整敛朝服，进宫面圣。
　　陛下闭门不见，周太尉便皱着眉叫人来砸门。
　　
　　陛下隔着门大吼：“周公瑾你敢！”
　　周太尉抿着唇道：“你现在这副模样成何体统，为君者岂能如此！”然后挥了挥手阻止了听了他的命令，战战兢兢要上来撞门的人，沉声道，“你不让旁人撞门，那我来。”
　　然后周太尉用脚“轰”地一声踹开了门。当时谁也没注意到周太尉踹完门后，身子晃了一晃，终于稳住。
　　
　　之后寝殿里传来了不断的器皿落地声和争吵声，他们则只能在外边惴惴不安地候着。
　　放眼整个天下，敢这么和陛下说话的人，恐怕只有周太尉了。
　　
　　忽然一声闷响，然后听到一声重物落地的声音，寝殿里忽然就安静了。
　　接着听到陛下的惊呼声，然后陛下急急地从殿里冲出来，衣衫凌乱，大叫：“传太医！快传太医！”
　　
　　接着一整夜陛下的寝殿都在忙碌，太医宫人进进出出。他们偷眼向里面看，隐隐约约纱帐里，周太尉面色苍白地躺在床上，陛下握着他的手焦急地坐在床边。
　　
　　好像是陛下气急之下将一个花瓶向周太尉扔了过去，周太尉虽然武艺高强，却居然生生受下了陛下这一掷，登时花瓶就“砰”的一声结结实实地砸在了心口。
　　在昏迷过去之前，周太尉仍镇定地望着陛下，说了最后一句话：“陛下，以后切不可如此行事。”
　　
　　凭借周太尉的武艺，是必然能躲过这一砸的，但听后来看诊的太医说，周太尉近日卧床，是因为天气阴雨不断，心口旧疾又有隐隐要发作的趋势，加之江北旱灾事务繁杂，劳神费力，所以卧床不起。今天进宫是勉强支撑，踹门的那一脚翻涌了气血虚浮，再加上陛下那一砸，终于牵动旧疾，呕血不止。
　　
　　据说在早年陛下伐蜀时曾经身受重伤，周太尉将陛下藏于树洞之中，心口中箭的后血战一夜，以命相护，终于等到援军。
　　而待到一直背对着陛下的周太尉昏过去之后，陛下才发现周太尉心口的箭，箭头已经没入心口。启箭时血如井喷，九死一生，卧床数月，才得好转。从此陛下一直对周太尉负疚在心。
　　
　　那一晚上陛下吓坏了，整晚都守在周太尉床前。在快天亮的时候终于按耐不住，怕惊醒沉睡中的周太尉，走出寝殿掩上门，怒气冲冲地向太医询问周太尉究竟什么时候才能醒转。
　　太医们纷纷保证，不出今日，周太尉一定能够醒来。
　　陛下勉强按压下心中的怒气，推门进入，却看到周太尉已经穿衣起床，冷冷地望着陛下。接着陛下就一个掌风将殿门重重地合上，他们便看不到里面的情况了。
　　
　　不过传说，陛下是在向周太尉赔不是。
　　然后陛下就亲自把周太尉送回府了。
　　从此陛下再也不敢把周太尉锁在门外。
　　
　　久而久之，陛下好几次发火都被周太尉轻而易举地摆平之后。他似乎觉得，陛下的发火，有时候竟然是一种向周丞相……撒娇的行为？
　　我都在想些什么啊，小宦官赶紧摇摇头，将那些乱七八糟的念头从脑海中驱逐。
　　
　　可惜，周太尉不在了。
　　听说他和陛下总角之好，结为兄弟，虽然掌握大权，朝中诸多异议，就连丞相都对陛下施压，却从来没对陛下起过二心。
　　不知道陛下是怎么想的，竟然就将周太尉赐死了。随后此事竟立即被下旨禁口，列为宫闱秘事，不得外传，对外一致宣称，周太尉是早年身有旧疾，缠绵病榻，复发而亡。
　　
　　在周太尉死后当天，陛下就发了疯，抱着周太尉，拒绝了一切随从请他上车的的要求，就这么一路抱着周太尉回到自己的寝宫里，将自己关了起来，不吃不喝，有谁一旦靠近，就会大发雷霆。
　　
　　可是如今周太尉已死，再也没有人能够赶来，闯入殿门，劝住陛下了。

5 夕阳箫鼓几人归
　　落日的余晖在窗口徘徊良久，却无法透过那扇紧紧掩着的窗牖，直至日薄西山，最后一丝温暖，终于渐渐消散于天地之间。
　　喷薄的夕阳沉下山巅，霞光万道，犹如千万琉璃火绚烂地绽放于天际，在短暂的明亮过后，是暮云合璧，晚照迟临。
　　黑夜逐渐降临。
　　
　　窗内，则是昏暗的大殿。
　　
　　有人在梦呓一般低低地说，仿佛是情人之间的呢喃，然而那深情的话语，却没有人回应。
　　就这样寂寂地被殿中无边的静默，吞噬殆尽。
　　
　　“你的……心？”
　　
　　孙策的指尖轻轻抚摸上了怀中人沉静的眉目。如今无声无息的他，更像一块温润涵蕴于灵山秀水之间的美玉，钟灵毓秀，不染纤尘。
　　然而，却让人抚之成恸，触之堕泪。
　　
　　三天，孙策就这样静静地与怀中的人，待在这寂寥的寝殿之中。
　　他恍惚间碰过自己的眼角，却发现尽是泪水，混杂着旧的泪痕，就这样悄无声息地从眼角滑落，滚进黑色的地毯里，濡湿了一小片颜色稍深的水迹，细细看来，却再也找不出半分痕迹。
　　他喜欢黑色，连寝宫里都铺上了黑底带暗纹的氍毹。
　　于是，不管是泪还是血，一旦湮没其中，就再也没有了踪迹。
　　就像怀中的生命，只一霎的松手，就在灼灼的血色里，悄然逝去，再无生息。
　　
　　他的心里，其实隐隐间，已经有了一个模糊的答案，呼之欲出……
　　不，不可能。
　　
　　不是不能接受，而是不愿接受……不愿意接受，周瑜的十年深情，被自己亲手埋葬。不愿意承认，自己的心里，早已萌动了那种与他相同的情感与悸动，只是自己，一直在逃避，一直不愿面对。所以才误了周郎，所以，无法挽回，无法补救，终于追悔莫及。
　　
　　公瑾，公瑾。
　　我便这样，随你而去，好不好？
　　
　　怀中周瑜依旧眉目沉静，仿佛只是陷入了一场隔世经年的南柯一梦，似乎轻轻一触，便会颤抖着睫毛，悠悠醒来，就像多少年战火连天的岁月里，二人并排睡在狭小的帐中，鼻腔中满满的都是对方的气息，充实得盈满了整个世界。
　　他抬手，似乎还能触碰到那人柔软的身躯，清浅的呼吸就响在耳畔，微微湿润的气息喷在脸上，似乎有一根细小的羽毛，在心口上微微搔了搔，连半边身子都有些酥麻与瘙痒。
　　
　　可是如今怀中的周瑜，恐怕再也不会在他醒来后跟着幽幽醒转，用还微微有些迷蒙的含水的眼眸愣愣地盯着他，仿佛是还没有从梦境里回过神来。
　　即使是平常，这种神情也通常转瞬即逝，欣赏的时间很短，因为周瑜很快就会回神。
　　周瑜才智过人，在他算无遗策的同时，也让他顾虑重重，心事繁重，很难相信一个人，更难给予一个人完全的信任。
　　孙策也曾经骄傲地想，但是他对我的信任，毫无保留。
　　
　　但现在，他后悔了。
　　记忆里，周瑜似乎也只有和他一起和衣而卧时，才能暂时卸下平日里的伪装和清冷的外壳，恢复成那个含笑凝睇的舒城少年。
　　一颦一笑，如冰消雪融，带着初春时洒落在梅花枝上潋滟的阳光，融进他的心里。无论在什么时候，都能够轻易地影响他的心绪。
　　可谁又能知道，那双霜封雪掩的眼眸，曾那样深深地将一腔深情埋藏在眼底，冷静自持地退守在君臣之界后，一路站在他身侧。直至他登上帝王之路，他便位列庙堂，持笏朝拜，为他守护这百尺高台，万里河山。
　　
　　窗外的雪依旧簌簌地下着，却不及三日前那般急骤，只是细细地飘落，却在不经意之间，覆盖了满城。
　　建业街头，那树红梅枝上，已然成空。
　　是谁，将那枝红梅悄然折下，或许是无心的嬉闹孩童，或许是怀春的豆蔻少女，或许是有意的孤身过客。或弃于道旁，或插于鬓发，或揣于心口，在沁透的寒凉之中，抱得一盏心头暖意。
　　于是一城之中，只余下白雪，沉甸甸地压满空枝，却使人心头泛上空落。
　　
　　我们似乎，都遗失了什么。
　　
　　只在这天地之间，却再也找不回来。
　　
　　雪花悠悠地飘转而下，落在地面上，将来往行人鸟兽的行迹，一一掩藏。
　　仿佛没有人来过一样。
　　
　　只是，虚空之中，是谁，在吞声哭泣？
　　是谁，将过往斩断，将前尘尽弃？
　　
　　又是谁，在遥远的地方轻轻地唱着，胡不归，胡不归？
　　胡不归？
　　
　　一切都仿佛在寂静中沉默了，连时间似乎也凝滞在了这黑夜一般的空间里。
　　孙策想。
　　
　　忽然门口嘈杂了起来，他不满地抬起头向殿门的方向望去，却听到在一片宫人行礼的声音中，一个清亮的声音穿透纷杂，传入大殿。
　　“臣弟权求见陛下！”
　　“仲谋。”他一开口，却发现自己的声音低沉嘶哑，仿佛都已认不出来，“你回去。不要像那些人一样来劝我。”
　　“不。臣弟有要事，事关太尉。”
　　什么？孙策猛地站起身，踉跄了一下才站稳。
　　事关周瑜？
　　他犹豫了半晌。殿外的孙权似乎也知道他在考虑，没有说话，只是静静地等待着。孙策像是做出了什么决定似的，抱起周瑜走到帷帐前轻轻放在榻上，然后整理了一下衣冠和鬓发，却苦笑着发现成效不大，想必现在的自己，一定是狼狈不堪吧。
　　周瑜他素喜整洁，或许也不愿意见到如今这个样子的自己。
　　他稳了稳心神，说道：“进来罢。”
　　
　　门被从外面打开的那一霎那，铺天盖地的阳光席卷而入这片沉寂了许久的昏暗的空间，连空气里扬起的细细的灰尘都被笼上了一层淡淡的金色毫光，在晨晖中倏地漫天飞舞起来，温暖得令人不知所措。
　　孙策眯了眯眼睛，适应了黑暗的眼睛，有些不适应这突如其来的亮光。
　　“参见陛下。”恍惚间，他听到孙权走进寝殿，在不远处发出的声音。
　　“仲谋，”他叹息一声，忍住了因强光而泪水上涌的冲动，随着眼睛的逐渐适应，眼前的画面不断清晰，“不用这么拘礼，我已经失去公瑾了，还会在乎这些吗？”
　　孙权直起身，平视着他的哥哥。
　　江东双璧，孙家二虎。孙家的二公子，名声也仅仅只是在孙周二人之下而已。孙策将目光转向孙权所站的方向，青年的身影就这样直映入自己眼中。
　　有多少年，他没有这样仔细地端详过自己的同胞弟弟了？自从孙权十五岁那年自己将他派往阳羡，从此虽然一起征战天下，却还是聚少离多。孙权也不再像是儿时那样黏在他和周瑜二人的身后。
　　
　　不，还是黏在周瑜身后。
　　只是不黏在自己身后了而已……
　　
　　如今细细看来，孙权的身量竟似快要与自己相仿，身形匀称，气度雍容。孙权的身形不如自己强健，却也不是周瑜那种修长挺拔的身姿，反而让人觉得他在哪里随意一站都令人感到如沐春风的舒服，同时恰到好处地呈现出一种属于公子王孙的气度。
　　孙权的脸也长开了，小时候肉嘟嘟的包子脸长成的面容与自己有五分相似，不同的是他那一双碧绿的眼睛，像幽潭一样翻滚着，埋藏着太多东西，让孙策莫名地感到不愉快。
　　于是他决定不看。
　　他的视线上移，落在了孙权的眉峰上。他的弟弟的眉毛小时候不过是短短粗粗的两撇，现在与自己竟是出奇地相似，一双剑眉，浓得像是晕染不开的墨一般，直插入鬓。
　　
　　据说，浓眉的人会极重情。恍惚间他忽然想到了少年时听到的一个传闻。
　　
　　那孙家的两个儿郎，将来都会是情种了？朦胧间似乎有人这样说过。
　　
　　“陛下。”孙权的声音适时地拉回了孙策的思绪，他收回目光，望向孙权。
　　“你想跟我说，有关公瑾的什么事？”孙策低沉的声音抢在了孙权之前。
　　孙权的唇抿了抿，孙策转头屏退了宫人：“你们都退下。”
　　
　　待宫人鱼贯走出大殿，虚掩上殿门，殿内回复一片静寂之后，一直安静地恪守着君臣之礼的孙权忽然像一只蓦然暴怒起来的狮子，猛地上前一步抓住孙策的手臂，抬起头，碧绿的眼睛中透出的目光中如同要喷出火来：“你竟然害了公瑾哥，我……我枉叫了你这一声哥！”
　　孙策任由孙权拉着自己的袖子，半晌，颓然跌坐在榻边：“是……是我的错。我现在就想这样，干脆陪他去，一切便罢了。”
　　“呸！”孙权猛地甩开孙策的袖子，“哥，你凭什么……你凭什么？”
　　他愤怒地跺了跺脚：“公瑾哥前几天在上朝时将这柄剑给了我，我看它插在一个极其普通的剑鞘里，我还不知道这是什么，下朝后才发现这是公瑾哥最珍视的怀水剑！我本想第二天上朝时还他并问个究竟，那料想，那料想第二天就传来公瑾哥的死讯！”
　　“哥，你敢说，你敢说公瑾哥不是你害死的吗？他给我剑的时候还好好的，这么一个大活人，怎么可能就这么一下子就没有了？你还记得吗，当年你把这把剑赠与公瑾哥的时候，他说过：‘剑在人在，剑去人亡。’若不是提前料到了什么，公瑾哥怎么可能将从不离手的怀水剑交付给我！”
　　一连串的诘问，都被孙权用咆哮的方式吼了出来。他的脸涨得通红，碧绿的眼睛死死地盯着孙策，仿佛恨不得下一秒就将孙策吞下肚去。
　　孙策痛苦地抱住头，不断地说：“仲谋，你别说了……别说了。我知道，我都知道，所以你们都别拦着我，就让我随公瑾去吧！就让我随他去吧！”
　　孙权的胸膛不断地急促地起伏着，似是在平静自己激动的心绪，又像是在酝酿着什么情绪。最后，他望着痛苦不堪的孙策，长长地呼出一口气，声音颤抖地轻轻道：
　　“所以，哥，若不是公瑾哥在把剑托付我的时候说，等到合适的时候，将这柄剑还给你，我……我才不会把它给你！”
　　孙策蓦然抬起头，声音沙哑：“什么？他说……说把怀水剑给……给我？不，还给我？”
　　孙权恶狠狠地点了点头，从腰间抽出一柄造型古朴的长剑，垂在腰侧的拳头握紧又松开，终于一咬牙一闭眼，将长剑递了过去。
　　
　　孙策小心翼翼地接过这柄长剑。剑柄上并无什么纹路，唯有剑珥上不知为何刻出了繁复而庞杂的花纹，中间嵌着一块无瑕美玉，在黑暗里熠熠生辉。若是在月夜里，则能招徕月华与之遥遥呼应，所以周瑜在夜里行军时总是会用布条将剑珥两端密密地缠上，以防太过耀眼，被敌军发现行踪。
　　
　　他目光下移，却发现怀水剑的剑鞘不见了，取而代之的是一个极其普通的剑鞘。当年他得到怀水剑和临川剑的时候，两柄剑上是分别配有剑鞘的。
　　两个剑鞘之上的纹路也与剑身上的纹路隐隐呼应，像一种奥妙的玄理，他没有看懂，却看到周瑜抿唇而笑。
　　他便急急地问周瑜这是什么意思，周瑜却笑而不言，只是告诉他，不要乱换剑鞘，便把这剑装在这剑鞘里，就能够蕴养天地灵气以温养剑身。
　　还有一个含义……周瑜说道这里，却急急地住了口，一向白皙的面颊上泛起了微微的桃花色，你就别问了，你不用知道。
　　
　　他真的就没有再问下去，因为这时周瑜抬起头望着天空说：“你看，今日皓月如斯，不尽饮一番，怎么对得起这良辰韶光？”
　　
　　他默默地腹诽，公瑾，连我都看出你这是在转移话题了。
　　
　　那时他只是简单地想，看来这里面有一个很深的秘密，只是公瑾不愿说，那他便不问了。
　　那一次他没有问，于是他再也没有机会问出口了。这个问题深深埋在了他的心底，却随着时间的逐渐过去而终究被记忆掩埋，终于在这一刻悔之晚矣。
　　
　　“为什么？”他的声音轻若不闻。
　　“我怎么会知道。”孙权哼了一声，“哥，公瑾哥把剑给你，就是告诉你，你没资格去陪他。”
　　说罢，他在昏暗中小心翼翼地撇了一眼自家哥哥。
　　
　　孙策的眼睛掩在黑暗里，暧暧看不清楚，只看到他的眼中，仿佛有暗夜里的海面，怒涛的咆哮宛如虎压抑在喉咙里的吼声，酝酿在一片平静的海面之下，只有一种不怒自威的压迫感，犹如黑云压城，山雨欲来。
　　
　　“不错。”孙策忽然站起身，力道大得吓人。
　　“我是没有资格陪他去，但我会用我的一生，来祭奠他。”
　　“三日后，我亲自为他下葬。”
　　
　　由于周瑜定国后即封为江夏王，所以司礼的官员为周瑜拟定了无数谥号。
　　当一个官员小心翼翼地来问他哪一个最中意，他扫了扫那些“忠节”“文襄”“靖钦”等等谥号，疲倦地揉了揉额角，出乎意料地问：“依你之见，应选哪个？”
　　
　　“臣……不知，亦不敢妄言。”那位倒霉催的官员心里有声音不断在咆哮，陛下好不容易冷静一点了，就让我摊上这个不得不干的吃力不讨好的活。
　　陛下还问我该给那位声名赫赫的江夏王周太尉选哪个？
　　我敢说吗我怕我说哪个陛下都觉得不爽一个杯子把我砸出去呢……
　　
　　“后世评价他，亦不过如此，世人评价便自兹而始吧。你来选。”
　　
　　他苦着脸看着面前的一排排字，终于咬着牙选了其中的一个：
　　“以微臣看来，‘忠义’二字便可。”
　　
　　他只记得在他的印象里，周瑜似乎提到“忠义”两个字的次数不少，两个字也很保守，评价也属于最高的，陛下应该不会有什么意见了吧。
　　
　　“忠义……”孙策脑海中，似乎又浮现出了无数的画面，周瑜所对他讲过的“忠义”，那时的神态举止，依旧能清清楚楚地印在他的脑海里……
　　
　　“那便拟成‘忠义’吧。”孙策点了点头。
　　
　　你不在乎这些东西，我也不在乎这些东西。世人评价，由他去吧。
　　
　　他只能眼睁睁看着那沉重的棺木被黄土深深掩埋于地下，当最后一抔黄土落下之时，孙策感觉自己与周瑜在尘世间的最后一缕联系，终于碎作尘埃。
　　不，还有怀水剑。他下意识地向腰间摸去，左腰侧依旧是他常年佩戴着的临川剑，右侧则触到了怀水剑，连剑鞘他都没舍得换。
　　刚刚将怀水剑佩在腰侧，感觉还有些生疏。
　　别人看来，左右各佩戴一柄剑的样子十分滑稽，可是孙策却顾不得那么多了，只要能将周瑜最后的一丝羁绊永远连在自己身上，这又算得了什么呢。
　　
　　暮色降临，人也已然散尽，空余孙策一人孑然立于周瑜的墓前。
　　他背着手，望着天边逐渐昏沉下来的日色，口中似乎尝到了一种苦涩的味道，像是他第一次尝到茶的味道，历时弥久，回味悠长。
　　他不爱喝茶，倒是喜欢大口大口地喝酒，周瑜自然与他不同。
　　每当周瑜净手焚香，静坐品茗时，他总忍不住出声嘲笑，笑他怎么学来了那帮儒生的一股子酸劲。
　　周瑜每每听及此处，总会微微一笑，然后用一种“你不懂别来和我说话”的眼神斜睨着他，所以最后败下阵来的一定是自己。
　　这样的次数多了，他倒是喜欢上了这种玩闹，虽然周瑜可能并不喜欢这种无意义低智商的游戏，可是他孙伯符就是乐在其中。
　　那种苦涩的味道这样熟悉，如今他终于尝到了。
　　原来相思就是这样苦的，而且，只有尝过的人才知道。
　　
　　“陛下。”有人站在了他身后。
　　“子明。”他没有回头，轻声道，“你来了。”
　　背后的青年身着丧服，粗麻的衣服穿在他身上依旧透出一种磊落的气息，仿佛春日暖阳里的青荇的味道，没有染上丝毫属于这里的寒冷与阴郁。
　　“是。”他微微扬起头，清俊的眉目间被余晖照亮，温暖而熨帖。
　　
　　“你……服了齐缞。”孙策犹豫了一下，开口道。
　　“是。蒙视公瑾如手足兄弟，因此服齐缞以怀。”吕蒙的神情之中没有丝毫阴霾，仿佛只是在淡淡地叙说着一件平常的事情。
　　他向远方的地平线遥遥望去，落日欲没，他的眉宇恍惚间似乎也笼罩上了一层若有若无的忧伤。
　　
　　二人在周瑜墓前默默站立良久，直到暮云收尽，月钩初上。
　　
　　孙策长叹一声，转身离去。他的背影愈来愈远，逐渐被夜色吞没。
　　
　　吕蒙从始至终，就只听到孙策这一声叹息。
　　
　　徒留下吕蒙站在周瑜的墓前，望着他远去的背影，默然不语。
　　相思之苦，周瑜尝了整整十年。情本系孽缘，可是普天之下的痴情儿女们，谁不是在飞蛾扑火一般，用生命去品尝呢？

6 当年拚却醉颜红
　　孙策做了一个梦。
　　
　　尘封了许久的记忆，像是被什么拂去了之上的流沙，将那被风吹旧了的遗画逐渐显露出来，露出属于年少的斑斓色彩。还记得多少逸兴，湍飞在这青春的年华中；多少落英，点染着那只属于春的时节。
　　
　　这是很久之前的回忆了，连在自己的印象中都模糊了。如今在这场梦里，却又突然变得如此清晰，像拂去了尘埃的画卷，所有鲜活而缤纷的颜色，都像发生在昨天一样，历历在目。
　　
　　梦里的自己还年少，彼时少年们一身轻狂，在多年征伐的闲暇中难得地共坐一席之际，自然免不得划拳行酒，不知是谁先提出的行酒令，只知道桌上的勺柄，在他们的笑闹中逐渐停下高速的旋转，最终，指向了孙权。
　　
　　孙权哈哈一笑，端起酒杯一口饮尽，擦了擦嘴角的酒液，道：“公瑾哥给我满上，我就说。”
　　
　　周瑜轻哼了一声，斜睨了他一眼：“说得若是不好，可罚你。”
　　
　　孙权嘿嘿笑道：“好，好，我想想。”
　　
　　“快些。”
　　
　　“啊，我得一句了。”孙权兴奋地一拍桌子。
　　
　　“——炉内沉香，生双烟，凌一气。”
　　
　　孙权说罢，一把扯住周瑜的袖子，身子已经歪歪斜斜地凑到周瑜身上：“公瑾哥，好不好，好不好？”
　　
　　周瑜拿过酒壶给他满上：“书没有白读。”
　　
　　“哈哈，再来，再来。”孙权笑得东倒西歪。周围的人也嚷嚷着再来再来。
　　
　　孙权用手轻轻一拨，勺子又旋转起来，在倾洒的月光之下转成一团耀目的光影，越转越慢，最后在众人的目光之中和某些人的祈祷之中，勺柄指向了周瑜。
　　
　　“啊哈，千杯不倒的公瑾哥！”孙权的舌头被酒灌得有点转不过弯来，笑嘻嘻地说道。
　　
　　周瑜白皙的面庞上也已经泛起了微微的红晕，修长如玉的手指轻轻敲了敲面前的白玉酒杯，就仿佛他平日里不紧不慢地轻扣琴身时一样优雅。酒杯里晶莹如同琥珀般的酒液荡了荡，却没有洒出来一滴。
　　
　　“——醉里看剑，合双剑，作一剑。”
　　
　　“什么意思？”孙策一把拉住周瑜的手，不顾旁边孙权的怨念，大眼水汪汪地望着周瑜。
　　
　　“公瑾哥的意思，就是说你喝酒喝多了，拿出剑来，两柄剑都看成了一柄，就像你们俩那两柄剑一样。”孙权哼了一声对孙策嗤道。
　　
　　“问你公瑾哥呢。”孙策瞟了一眼孙权，在没有人看到的地方露出些许警告的意味。
　　
　　“不是吧。”鲁肃对吕蒙小声地嘟囔了一声。
　　
　　“的确不是。”吕蒙微笑。
　　
　　“我当然知道。”孙权瞪了他们二人一眼。
　　
　　“不可以笑话你哥。”周瑜的食指敲在了孙权额头上，“你们俩半斤八两。”
　　
　　“什么嘛！”孙权哀嚎起来。
　　
　　这时勺柄又停下了，柄端分明地指向了坐在周瑜旁边的孙策。
　　
　　“哥，哥，该你了！”
　　
　　孙策一口将酒喝下，抚额道：“跳过我吧，我喝两杯酒就是了。”
　　
　　周瑜给他把酒斟满。
　　
　　“不行。”孙权坚决地说道：“公瑾哥，他说了才给他倒酒。”
　　
　　“对对，不能坏了规矩。主公你也得喝！”甘宁大笑着揶揄起孙策，“哎呦！”甘宁惊叫一声。
　　
　　“哼，要是轮到你，我看你倒是会不会作。”凌统清秀的眉目间满是戏谑，挑衅似的又用脚尖在甘宁的靴面上碾了碾。
　　
　　“你小子一边去。”甘宁嘴上说着，却把凌统拉到他身边坐着。
　　
　　孙策揉了揉眉心，苦兮兮地撇了撇嘴，道：“好吧好吧。”
　　
　　“哎——这就对了嘛。”甘宁好了伤疤忘了痛。
　　
　　“我想想……"
　　
　　“等等……"
　　
　　“让我再想想……"
　　
　　“哥你到底想得出来想不出来啊！”孙权忍无可忍。
　　
　　“要不我喝酒，要不就等着。”孙策没好气地看着被自己和周瑜骄纵坏了的弟弟。
　　
　　“好吧。”孙权没奈何，皱了皱鼻子表示不满。
　　
　　忽然自己的右手被一只冰凉的手拉了过去。孙策大喜，周瑜这货，终于肯帮自己了。
　　
　　指尖在掌心一笔一画地写着，孙策只觉得冰凉而微微有点痒，像是有什么在自己的心上搔了搔，一种轻微的悸动从心底升起，像是有微风拂过初春最高处的柳枝，又像是积雪在暖阳中渐渐升温化为一滩温暖的雪水。
　　这是一种从心底产生的颤动，就像是一把钥匙，一股莫名地令人温暖的情绪，从心底，缓缓荡漾开来。
　　
　　回过神来时，周瑜的手已经毫不留恋地收了回去。
　　
　　他刚才写了什么啊啊啊啊啊？我走神了我居然走神了！
　　
　　孙策的内心在咆哮。
　　
　　能不能再写一遍啊！
　　
　　他艰难地转头向周瑜看过去，看到周瑜的姿势与半盏茶之前半分未动，一半的脸庞隐藏在阴影里，密密的眼帘在脸上投下一片淡淡的阴影。淡然自若，右手执着酒杯，左手隐藏在案下的阴影里。
　　
　　那不就是刚才给自己写字的那只手吗，你就可劲地装吧周公瑾！
　　
　　他忽然灵机一动。
　　
　　两人还正当学剑练剑的年纪，少年人血气方刚，他常常强拉着周瑜去习武场上对招。
　　周瑜不喜欢和他对打，因为孙策在体力上占据绝对的上风，而周瑜的剑法走轻灵飘逸的路线，一被他死死压住，就再也翻不了身。
　　
　　不过孙策很喜欢。
　　
　　唯一遗憾的就是每次周瑜都会见好就收，见自己不敌就跳出圈外直接认输，丝毫不给自己压着他打的机会。
　　
　　唔……那一次的经历真是太令人怀念了。
　　
　　那次周瑜被他死死地缠住脱不开身，在最后一次双剑重重相击时，周瑜手里的怀水剑终于脱手而出。
　　变故突然，周瑜连退几步，随手从地上捡起一柄普通的剑反身跃起，一个回头就削下了他半截袖子，却也被他用剑柄撞中手腕，剑落于地，人也因孙策的力道过猛而跌坐在地。
　　
　　当时他心里想，完了。估计着周瑜不服输的劲头马上就要泛上来了，发起狠来说不准真能把自己打趴下。
　　
　　孙策决定不能放过这么好的让周瑜服软的机会，于是连忙维护自己的战果——
　　不等周瑜做出动作，孙策就跨步而上，一把抓住周瑜的手腕按在地上，直接用身体压住周瑜。
　　周瑜似是没有想到他会来这招，猛烈地挣扎起来。
　　他连忙用膝盖压住周瑜踹过来的腿，用上半身将周瑜压在地上，大笑道：“怎么样公瑾？终于把你制住一回，这次你服是不服？”
　　
　　周瑜被制得死死的，双手被压在头顶，根本动弹不得，面孔涨得通红，又气又恼，大吼道：“孙策，你给我起来！”
　　
　　他难得见到这样发怒的周瑜，于是嘿嘿笑道：“你说，你服是不服？”
　　
　　“你……你滚开！”周瑜平时淡静的模样不复存在，羞愤交加地大吼，同时奋力用腿去踢他。
　　
　　可惜近身肉搏，周瑜可是一点胜算也没有的。
　　
　　他空闲的那只手捉住周瑜踹向他的那条腿，忽然想起，在地上滚了这么半天，周瑜的这一身白衣都弄上尘土了。
　　他有点歉意，低下头，看到周瑜偏开头不去看他，乌黑的长发因刚才的打斗而略略松散，垂在地上散开一片，露出一大截雪白的侧颈，在晶莹的月光下微微有些熠熠生辉。
　　
　　他不禁想起不久前在街道上，听到有谁家的小孩子在争相唱着：
　　
　　“周氏有子，如璧如圭。沧海遗泪，明珠生辉。”
　　
　　他突然心猿意马起来，不受控制地微微欺下身去，嗅到了只属于周瑜身上的一种味道。
　　周瑜身上常年有一种淡淡的冷香，恍如庭后的荫凉里的凤尾竹一样馥郁而微凉，直直沁到人心里去。
　　
　　鬼使神差地，他把鼻子凑到周瑜的鬓角闻了闻。
　　
　　然后在后来的一个月里，他再也没能见到他的周公瑾。
　　
　　“哥，你到底想好没有！”孙权的叫喊让他猛地回过神来。
　　
　　他看了周瑜一眼，见他一眼都不看自己，只自顾自地望着手上酒杯中微微荡漾着的酒液。
　　
　　他轻笑了一声，摇头晃脑地说道：“我想好了，哈。”
　　
　　“——场上试武，拾一柄，是一柄。”
　　
　　“噗——"甘宁将刚刚喝下的酒喷了出来，“这都什么跟什么啊……难为你了主公，想了这么久想出了这么一句。”
　　
　　孙策偷眼看周瑜，看到周瑜深深吸了一口气，又吸了一口气。
　　
　　强忍怒火吧公瑾！我是故意的！
　　
　　周瑜的脸上似乎又有点泛起红来，只是被酒意涌起的酡红遮住，并不明显。
　　
　　达到目的了，孙策满意地想。
　　
　　孙权难得的无言以对，只能转头问周瑜：“公瑾哥，你觉得怎么样……"
　　
　　“有金戈杀伐之气。”周瑜黑着脸端起酒杯来小小地抿了一口。
　　
　　众人沉默。
　　
　　“还是接着来吧。”半晌孙权幽幽道。
　　
　　不知是谁拨了一下勺子，悲催的勺子君又在桌上旋转起来。
　　
　　当光华逐渐敛去，勺柄停在了吕蒙面前。
　　
　　吕蒙微微一笑，道：“就当我这次是替主公补救一下罢，主公刚才的酒令，行得可真是令人惨不忍睹。”
　　
　　孙策只喝酒，不说话。
　　
　　“——梦里寻花，掖一朵，落一朵。”
　　
　　他说罢饮下酒，目光扫视一周，最后落在了周瑜脸上。
　　此时吕蒙的眼睛中，深深地埋藏了一种海一样深瀚的情绪，不动声色，但与他的眼睛甫一相触，便似乎陷在了万顷的柔波之中，沉溺得不能自拔。
　　
　　周瑜抬眼望了他一眼，不紧不慢地抿了一口酒。
　　
　　吕蒙见周瑜没有反应，沉默了一下，轻笑一声，收回目光。
　　
　　他取过勺子，放在桌上，手指一拨，使它旋转了起来。
　　
　　速度将缓时，吕蒙的手指似是不经意地在桌面上，轻轻一按。
　　
　　周瑜抬起头，撇了他一眼。他却目若朗星，直视着周瑜，面对周瑜的目光坦然一笑。
　　
　　勺柄指向周瑜。
　　
　　周瑜深深地看向他：“子明……”
　　
　　“大都督。”吕蒙坚定地打断了周瑜的话，“这件事，这一辈子我只问一次，就这一次。”
　　
　　周瑜轻叹一声，低下头饮尽这杯酒，道：“那我也还是这个答案，子明。”
　　
　　“——竹外落花，深著水，昏著人。”
　　
　　“好吧。”吕蒙长叹一声，坐了下来。
　　
　　“既然如此，”他垂下眼睫，深吸了一口气。当他的头重新抬起时，目光里的一切复杂之色都已经隐去，留下的只有皎洁星辰一般的浩荡，毫无杂质，不染纤尘，仿佛能倒映出霄汉之上浩瀚的星海。
　　
　　他举起酒杯遥遥敬去：“既然如此，蒙，唯有祝愿。”
　　
　　“谢了。”周瑜举杯认真地望着他，轻声道。
　　
　　二人一齐仰头，将杯中酒一饮而尽。
　　
　　“他们在搞什么？”甘宁轻声问身边的凌统。
　　
　　“不知道。”一向伶俐的凌统也摇了摇头。
　　
　　鲁肃望着吕蒙的背影，轻声道：“你们不懂。”
　　
　　“什么？”甘宁疑惑地看向鲁肃。
　　
　　鲁肃只是摇了摇头。
　　
　　孙权在座位上久久不言。
　　
　　孙策觉得有点不对，他天生的敏锐告诉他，这俩人之间有一种奇妙的情感交流，而且，他微微眯起眼睛，很危险。
　　他想问一问周瑜，但看到他只是静静饮酒的样子，最终没有问出口。
　　
　　勺柄又停在了孙权面前。
　　
　　这次孙权没有犹豫，喝了酒后脱口而出：
　　
　　“——刹上净苔，叹于风，疲于雨。”
　　
　　他说完后，眼睛死死地盯着周瑜，仿佛就在等着他口中即将吐出的答案。
　　
　　没有等人转动勺子，周瑜就直接饮下杯中的酒：
　　
　　“——苔前生木，枝不移，馨不与。”
　　
　　周瑜的手不经意抚过白玉酒杯，摩挲着上面淡淡的毫光，目光却不看向孙权那张逐渐涨得通红的面庞。
　　
　　“我来！”孙权猛然站起身，将勺子拂落在地，“公瑾哥，你可知道——”
　　
　　“——冰上镂雕，日气冲，月气融。”
　　
　　这次话说得太直接，连孙策都听出了些端倪，这些人今天行酒令，一个一个，似乎都有说不完的言外之意。
　　
　　“仲谋，你在说什么？”孙策皱眉道。
　　
　　“大哥。”孙权转过头，清澈的碧绿眼睛中似乎充斥了无尽的哀伤，“今天，求求你，求求你不要说话。”
　　
　　孙策的眉皱得更深了，但最后还是没说什么。
　　
　　周瑜晃了晃酒杯，摇碎了酒中倒映的粼粼月光，眼中的月影，似乎也在一霎那间碎成了万点流光，明亮得令人不敢逼视，却也让人感受到一种浓得化不开的情绪。
　　
　　“——雾外听琴，试一声，终一声。”
　　
　　孙权颓然跌坐回座位上，望着周瑜，悲伤地摇了摇头。
　　
　　后面的事他记不得了。不是因为时间久远的遗忘，而是因为这一段记忆，似乎本来就是破碎的。
　　那画面模糊而遥远，只有在一瞬间闪过无数的破碎的画面，像那晚周瑜眼中的万点流光，恍然间似乎离自己，近在咫尺。
　　
　　朦胧间似乎有无边的宁静，突然靠近的淡淡的香气，重物的撞击声，妖娆的血色，月光下的人影。
　　似乎有什么在离自己而去，越来越远。
　　自己在忽然间萌生出一种预感，那离自己而去的似乎是一种很重要的东西，而且这一去，就再也不会回来了……
　　不，别走……
　　回来……
　　
　　他们高声行着酒令的声音似乎又开始回荡在他的脑海，不同的声音，纠缠回响，跌宕重叠。
　　
　　“梦里寻花，掖一朵，落一朵。”
　　
　　“竹外落花，身逐水，魂逐人。”
　　
　　“沙上经台，坍于风，圮于雨。”
　　
　　“台前生木，志不移，心不渝。”
　　
　　“冰上镂雕，日气冲，月气融。”
　　
　　“雾外听琴，誓一生，终一生。”
　　
　　雾外听琴，誓一生，终一生。
　　
　　梦里寻花，咽一朵，落一朵。
　　
　　场上试武，拾一柄，失一柄。
　　
　　临川怀水，终失其一。

