
1、第 1 章 
 
　　策既杀于吉，每独坐，彷佛见吉在左右，意深恶之，颇有失常。后治创方差，而引镜自照，见吉在镜中，顾而弗见，如是再三，因扑镜大叫，创皆崩裂，须臾而死。
　　——《搜神记》
　　我们的故事就从这开始。
　　
　　—————————————
　　
　　周瑜在从巴丘急行军去吴的路上，还在不停地腹诽：“你坑爹是吧，当初打笮融的时候玩假死还没玩够么，现在还玩起停灵来。这样死来死去的玩法很好玩么？”
　　对此我们只能说世事难预料，N个朝代之后，还真有人为自己办葬礼办得乐此不彼，更何况此时挨骂的孙策真的是很冤枉，他已领过便当，早身处地府中喝茶。
　　待周瑜进了将军府，看到那满眼白色，听到那震天哭声，不由烦躁不已，二话不说直接闯进灵堂，掀开棺盖，可直到指头戳到了孙策脸上的烂洞洞也不见他蹦起来大笑着：“小瑜儿，又把你骗来啦！”的时候，才不由地骂出声：“你坑爹呢！这么挫的死法你也能死啊，不是一天到晚号称是小霸王么……”但骂着骂着眼泪还是跟不要钱似的掉了下来。
　　这时，孙权在他身后有如鬼魅一般出现，手里拿着面镜子：“公瑾哥，我哥让我把这个交给你，让你贴身带着。”
　　周瑜接过镜子，顿时觉得有股暖意从指尖流向全身，想问这镜子什么来历，可张了张嘴却怎么也发不出声音，只能用衣袖擦擦眼睛，勉强止住了泪水，泛红的双眼带着疑问望向孙权。
　　孙权解释道：“我哥脸颊中箭后，医师说他并无大碍，略有遗憾的是脸上会留有一疤。只是他急急地把镜子翻出来，说什么……”孙权有些不好意思地咳了声，“‘不知道脸上的疤大不大，要是阿瑜不要我了怎么办。’谁知他刚照镜子就大叫一声：‘于吉！’然后就开始吐血……吐着吐着……这就是那面镜子。”
　　周瑜继续无语凝噎，照镜子照死这种死法不是更挫么，你能不能不挫死么，你能不能不死啊……
　　孙策在下面的地府里也很无语：人家不是照镜子死的好伐。你应该注意重点在后半句，是吐血，吐啊吐啊地就死了啊。
　　反正不管孙策究竟是怎么死的，他已死这个事实已经存在了。看看标题里还标着HE，作者只能表示前途是光明的，道路是曲折的。
　　所幸孙策凭着多年在地府的名气，申请到了一个托梦的指标，在他出殡的那天晚上，小瑜儿的阿策去看望阿策的小瑜儿了。
　　他拍拍身着粗麻，头结白带，还跪在灵前守灵的周瑜肩膀：“哥们，别哭了。”
　　周瑜被惊得一震，接着以常人无法达到的速度转身，见是孙策，一把抓住他的领子，慢慢往身边拽，直到眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，感觉到他一丝气息才问道：“你回来了？还是我到你那了？”
　　孙策不忍直视周瑜微肿的双眼，看向旁边的地面：“我只能回来看看你……”
　　周瑜不死心地又问：“那你是来带我走的？”
　　孙策裂嘴强笑：“我还希望你能好好活着呢……”
　　“没了你在世上掀波，这哪还有什么意思！”声音加大。
　　“世上有百味，细细品味，才不枉每次来世上一遭啊。”低柔安抚。
　　推开他，怒目斜视：“那我们俩换换。”
　　孙策搂着周瑜，重重地握了握他的肩膀，又在他头顶重重亲了一口，才说道：“……阿瑜，好好活着。记得一定要把我那镜子随身带着。”
　　就像所有的托梦一般，还没等孙策解释清楚，地府就以“天机不可泄露”的缘故把梦掐了。
　　周瑜朦朦胧胧中伸手向孙策原先所在的地方抓去却抓了个空，这才完全清醒过来。只是留在肩上和头顶的感觉还是如此清晰。闭上眼，摸了摸怀中的镜子：“阿策，刚才真是你托梦给我么。你这个混蛋，竟敢丢下我先跑路。我偏不追你，非活得好好的，高高兴兴的。你就在下面一个人急死吧。”
　　孙策在下面笑开了花。
　　
　　自那天起，周瑜恢复了常态，每天吃饭是一顿不缺，睡觉是一点不少，还时不时和别人开开玩笑，完全没有了孙策才去世时的模样。孙权远远地望去，总觉得在周瑜的身上又看到了哥哥的身影，只是对自己反而疏远了一层。
　　“将军，自先讨逆将军去后，军心不稳，应巡视各处军马以示将军威严。”周瑜在下首恭敬建议。
　　孙权托着下巴无奈：“公瑾哥，不用老是将军将军的叫我嘛。”
　　周瑜一本正经地说：“将军，现在是立威之时，礼不可废。”小权子啊，你和你哥不一样啊，他不需要人家按规矩行礼也可以有威信。你一个初掌兵权的小子，我们再摸摸你头叫你一声仲谋，饭吃了么，你还要带兵么。
　　托孤重臣张昭在旁腆着个老脸点头称是。70后的和80后的还是有差距啊。想当初伯符将军对我那叫一个礼貌啊。
　　孙权无语望天，公瑾啊，你跟我哥称兄道弟的时候可没有考虑这些啊，我的人品就那么差么。
　　孙策伸个懒腰，表示人品好无压力。
　　这时有急报传来：“将军，大事不好！庐江李术叛变，并接纳其他叛将。说什么有德见归，无德见叛，不应复还。”
　　孙权听到后连抗议自己人品的力气都没有了，自己才继位几天啊，就有人因为了解自己无德而叛变了。随即召集还认为他有德的将领，共议伐术立威之事。
　　“公瑾……中护军，张长史留镇吴，权自当领军伐术。”
　　周瑜想了想，和张昭对望了一眼，提了提眉毛：这小子行么？
　　张昭眼睛抽了抽：多派几个稳重能带兵的跟着呗，他现在需要军功立威啊。
　　“臣遵命。”
　　“臣遵命。”
　　保父张昭又加了句：“将军在外多有不便，幼平细心稳重，还请将军将幼平带上。”
　　孙权挑眉看看一直坐在那没有吭声的周泰，点头允诺。
　　接下来几天，准备粮草的，整顿军务的，管理政事的各司其责，忙而不乱。孙权也不好意思闲着，注意一下仪表，没事就在军营里面转悠，视察军容。
　　这天，孙权还没进军营多远，就看到一小群士兵衣着光鲜，精神百倍地在那哼哼哈嘿，和周围因孙策才去而有所萎靡的气氛很是不同。
　　孙权好奇地捅了捅身旁的周泰：“那是谁的部下？”
　　周泰走过去，不一会带回来一个愣头小子，简单介绍道：“邓当妻弟，吕蒙，吕子明。邓当死，余部，他带。”
　　吕蒙昂首挺胸，精神奕奕，两眼炯炯有神地向孙权行礼：“将军。”
　　孙权这几天的心情本来是不太好的，但今天忽然看到一个就是站在那里不动都能浑身昭示着活力无极限的楞小子，心情不由大好：“同志们辛苦啦！”
　　“为人民服务！”主公，你真的串棚啦。
　　孙权赞许地又好好将吕蒙打量几眼：“很好，很好！部队训练得很好，我再拨给你一些人训练。你这次就随我一起攻打庐江！”
　　“是，将军！”吕蒙看到原本要因人少而要被迫分散到其他部队的兄弟们，由于这最后一练而不用分散，愈加的笑容满面，整个人像太阳散发着暖意。
　　孙权看到吕蒙精力充沛，心情不由更加舒畅。
　　两人就这样你看我，我看你，心情指数成倍增长，差点破表，就这样结下了深厚的君臣情谊。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　周瑜临睡前又掏出那面镜子，顺着镜子边上繁复的花纹无意识地反复摩挲。花纹里面有的地方还残留些孙策的血迹，暗黑色的曲线顺着镜沿的纹路蜿蜒缠绕，契合得像是本来就属于镜子的一部分，只是给原本精巧细致的镜子添染了几分神秘邪异之意。作为半洁癖人员一名，周瑜好几次想用些方法把那血迹擦掉，但终究还是舍不得。结果他只能在想擦——舍不得——想擦——舍不得的死循环中不断往复。哎，真不知何时是个头啊。
　　阿策，人家都说我现在有点像你，一天到晚带着个镜子。真是笑话，我怎么会像你。我只是把镜子随身带着，你还一天到晚照来照去的。自恋狂。
　　即使周瑜听不见，孙策在下面依旧像两人还在一起时一样，头枕双手，翘着脚，懒洋洋地答道，唉，你不知道看美男有利于培养好心情么，我在营中看不到你的时候，不就只有欣赏我自己了么。
　　阿策，仲谋领着幼平和子明一起去打庐江了，我不去他应该也是可以的吧。想当初你差不多在他这年纪就开始带兵打仗了。都是孙家的人，你行，他一定也行。
　　可以，怎么可能不可以。有幼平护着他你还不放心么。幼平就算把自己的命给弄丢了都会把他的小命抢回来的。实在不行了你再去么。你难道不是孙家的人了？
　　阿策，你还记得当初我们打庐江的时候么？
　　怎么会不记得……
　　别人以为你是有勇无谋之人，却不知道你腹里黑黄。表面假装老实，背后却耍偷袭。
　　那不好么，像某些人的聪明都在面皮上显现出来多吃亏。
　　我与你就带两万人步行去的庐江啊，真可怜，连战马都凑不齐。
　　所以不耍点计策，哪能拿下三万人的皖城呢？
　　最最无聊的是战胜后你连人家的鼓吹都不放过，连士兵一起抢了回来。
　　后来也不知道给了谁了。
　　现在李术反叛，八成是为了报你夺他鼓吹之仇。
　　权仔要是连李术都搞不定，他现在就可以直接把江东拱手让人。
　　只是现在仲谋围而不攻，到断粮时庐江百姓更是受苦。
　　不要以要求我的标准来要求权仔么，他不善领军你又不是不知道。当初让他去打个陈登都打不过。
　　阿策，你那句“于吉”是怎么回事呢？我派的人都查不到于吉的身世呢。他就好像从地里忽然钻出来一样。难道他那些道术都是真的么？你为什么托梦的时候不先说清楚呢？你现在还好么？
　　他不是地上钻出来的，他是天上掉下来的。不过就算他是从天上掉下来的，他敢讲你是煞星我也照砍不误。真希望他下一次是脸先着地。
　　周瑜将镜子重新塞回怀中。道术，庐江那里好像有个叫左慈的道士。以前认为道士都是神棍，信不得，都没和他打过交道。现在仲谋在攻打庐江，如此兵荒马乱之时，也不知道那左慈还在不在那了。
　　真正是十年河东十年河西，几年前看到道士就令人赶走，现在还要去求道士了。周瑜暗暗叹口气，提笔写了份书信，让孙权破城的时候注意寻找那个叫左慈的道士。
　　
　　孙权收到周瑜书信的时候，正手捧着竹简教导吕蒙呢：“你现在笑得阳光灿烂那是叫天然呆，只能让人伸手去捏捏你的脸，说声小弟弟真乖，来，给你颗糖吃。我哥笑得阳光灿烂那才叫有魅力，马上就有一堆人愿意跟着他冲锋陷阵、出生入死。你看，连像我公瑾哥那样的人都能给他骗来，更不要提子义、仲翔、子衡他们了。想当年，多少人是一见孙郎误终身啊。那么，同样的笑，不同的人笑起来，为什么会有这么大的差别呢？这就是读书和不读书的差别啊。俗话说得好：知识就是力量。你有了知识有了力量那才能有力气去耍魅力。”
　　许多年后，当楞小子吕蒙变成气质型大叔吕子明的时候，回想起主公这些话还是感受良深。知识就是力量是不假，想XX身为世家子弟，书读了不少，但是当所有的力量没有化为温暖的笑容，而是化为淡定地吐槽时，还是让人感慨要是他没读过什么书就容易应付多了。
　　当时的吕蒙只是笑笑，指指旁边的周泰：“你怎么不要求周大哥也跟我们一起读书。”
　　孙权面不改色：“他读再多的书也变不成我哥那样，你先能让他笑出来，不要求像春天般的温暖，就是能嘴角动动，我就服了你。”再说，我也不需要他去吸引那么多人。
　　周泰一声不吭，坚定不移得继续奔走在面瘫的大道上。
　　吕蒙考虑到自己对医术没有了解，肯定治不了面瘫的，只有自己继续在书山孤独地跋涉。
　　打发了吕蒙，孙权这才有空对周瑜的书信感慨：公瑾哥怎么对我那么有信心啊，知道我一定能破城么，这城我围了那么长时间，都无聊得开始当阿蒙的夫子了，他还不投降。难道真要硬打么……这可是你的故乡啊。
　　周泰看到孙权愁眉不展，终于不当哑巴了：“将军，再不打，粮不够。”
　　“下令，攻城。”
　　
　　不管怎么样，庐江还是最终拿了下来，孙权带着李术的脑袋以及他三万多剩余的部曲扬威而回。
　　回到府中，看到前来迎接的周瑜，孙权有些愧疚：“公瑾，城里好像没有左慈。”
　　周瑜倒没有显得太失望：“臣也猜想他应该不会在庐江。现在大势已定，将军只需整顿政务，多注意在江东寻访人才，当无大碍。将军能否允臣些时日，寻访江东才俊，顺便寻访左慈。”
　　孙权虎目圆睁，一种被遗弃的感觉怎么也打消不掉：“公瑾哥！没有事了你就要走么！”
　　周瑜转头，不敢与孙权对视：“仲谋，我想暂时离开将军府，离开吴。我一定还会回来的。”
　　孙权无奈点头：“好，我知道了，记得回来看我。”
　　周瑜躬身行礼：“是，将军。”
　　孙权想开口让他别再这么疏远，但直到周瑜的身影消失到府门外都没能说出口。
　　
　　周瑜出了将军府，也不知道该往何处去，人海茫茫，谁知道左慈会藏在何处。但是住在将军府中，在长廊踱步时，总觉得下一个转弯处就会撞上一个结实的身躯，可无论转了多少个弯都遇不上；在大厅吃饭时，总看到桌子的正对面有一张张扬的笑脸，可定睛再看时，只余一片空茫；在床上睡觉时，总感到让人熟悉的起起伏伏的呼吸声，但翻身去看，入眼的是尙为白色的床帷。这种种错觉可真要把周瑜逼疯了，只想远远地离开那里。
　　纵马而行，兜兜转转，周瑜无意识中还是来到了孙策墓前，苦笑一声：“阿策，我只是出去一小会，不要舍不得我么……你又不是仲谋那傻孩子。再说，我肯定会给你带东西吃的。”
　　孙策摇了摇墓上的草儿抗议，我又不是吃货！
　　周瑜看到了墓上的草，不由叹道：“才多长时间，怎么都开始长草了呢？要时间过得再久一些是该长蘑菇还是长蜘蛛网啊。”伸手把草除去，接着说道，“我先走了，好好呆着吧，不要耐不住寂寞哦。”




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　周瑜由吴信步向北而行，每到一处，就打听有无奇人异事，若是没有，就找道观打听左慈的消息。行至曲阿附近，一批土匪似的人从道旁的树林中窜了出来，领头的年纪不大，全身衣服破破烂烂，面有菜色，只是眼里带着一丝狠厉，粗着嗓子叫道：“恁把钱都交出来，俺饶恁不死。”
　　听惯了军中南腔北调的周瑜还是表示了压力很大，太久没有看到子义了啊：“你们怎么都跑到南方来了啊？”
　　那人指着周瑜：“恁咋恁多嘴！把钱交出来！”
　　很长时间没有跟别人（其实也就那一人而已）动手的周瑜还是很高兴的，他想了想：“这样吧，如果你打赢了我，我把钱给你还带你吃饭，但你们要跟我走；如果我打赢了你，我带你去吃东西，而且以后跟我走。”
　　一帮人楞住了，聚在一起小声讨论：“俺们莫不是碰上个嘲吧吧。”“那是打赢还是打输呢？”“打赢打输都得跟他走。”“可打赢打输都管饭吃。”
　　领头的在手掌上吐了口吐沫，搓了搓手，又活动了一下肩膀：“恁来吧！”
　　周瑜看了看他的手，真想说，哥们，你赢了，钱什么的都拿走吧。但实在想带这帮人去劫劫这附近的那个就两仓米还能分人一半，现下早该去吴报道的大户。周瑜内心天人交战了好久，久得都让人以为他不敢应战了，最终他还是咬咬牙还是走上前去。
　　战场杀过人的VS街头打群架的结果是显而易见的，但那领头也十分了得，在没吃饱饭的情况下还仍有几分力气，想是这一路走的十分辛苦才锻炼出来的。周瑜暗暗点头，此人日后好好训练，必定有出息。待周瑜喘云了气，就笑咪咪地对他们说：“跟我走吧！”
　　领头却摇摇头：“俺们只求这顿饱饭，真的不能跟恁走。俺们还要投军呢！”
　　“投军？”周瑜好奇起来：“投孙将军么？”现在江东形势尙不太稳，竟然还有人主动来投？
　　领头的点点头：“是，现在江东肯定缺人，俺们去了他肯定要。”
　　“有眼光！”周瑜对此人更加赏识，“那你就更该跟我走了啊，我先带你们去吃饭，然后一起去投军么。在下周瑜，敢问小兄弟叫什么名字？”
　　领头的抱抱拳：“俺叫潘璋。恁也是去投军的？”
　　周瑜回礼：“恩，其实你见到我就已经相当于投军了，只要随我登记一下就行了！跟我走吧！”
　　周瑜一边和潘璋聊天，一边领着这百来人浩浩荡荡向曲阿而去。
　　进曲阿城之前，周瑜先把潘璋他们带到条河边：“先下河洗干净了再上来。我们是去人家做客的，不是抢劫的，好歹把脸啊手啊的都洗干净喽。”
　　潘璋一边蹲在河边擦脸一边问周瑜：“周大哥，你究竟要带俺们去哪？”
　　周瑜笑着答道：“去吃大户。”
　　潘璋糊涂了：“你不是说俺们不是去抢劫的么？”
　　周瑜蹲□：“那大户可不是一般人，他哪怕就剩两仓米了都能分你一仓吃。你说我们去吃他叫抢劫么？”
　　潘璋眼睛发出了绿光：“还有这种人？”
　　周瑜哈哈大笑：“你跟我去了就晓得了。”
　　
　　“子敬，子敬！你的另一仓米呢？我又带人来吃大户啦！”周瑜还没进门就放声大喊。
　　潘璋不由得再一次怀疑周瑜不是当兵的而是当土匪的。
　　结果进门只有鲁肃的母亲在堂中坐着：“周家小瑜么？阿肃还在东城呢，要过几天才回来。”
　　周瑜很是熟稔地跟鲁母话家常：“哦，他还没回来啊。没关系，您看，这些人都是帮您搬家到吴郡去的。许久不见您到吴来，我还担心路上出了什么事了呢！干脆这回我带您舒舒服服地先走，让那臭小子自己赶路去！”
　　鲁母犹豫了一下：“这样不太好吧……”
　　周瑜给鲁母一个笑容让她放心：“我跟子敬的关系您还不清楚么，当初他还不是若只有一个饼也定分我半个，有一口酒也要分我半口的，那您还跟我客气什么。您看，我这人手齐全，也可帮子敬省些事啊。您要是在不放心，我留下几个人，再留书信告于他就是了。”
　　鲁母迟疑地答应了。
　　周瑜冲潘璋他们一挥手：“兄弟们，动手！”
　　潘璋他们也顾不上怀疑周瑜是骗子还是土匪了，有饭吃就是好的。一时间，吃大户的吃大户，搬东西的搬东西，周瑜则笑咪咪地陪鲁母叙话。
　　次日，周瑜就带着鲁肃一家大小不紧不慢地往吴行去。快行至吴时，周瑜听到身后传来一阵急促的马蹄伴着一声大喝：“周瑜，将我母亲家眷还于吾！”
　　周瑜向后望去同时露出标志的八颗牙笑容：“子敬，你可总算来啦！”
　　鲁肃从背上取下强弓，于箭袋抽出一支带倒钩的箭来，张弓搭箭对准周瑜：“公瑾，做人要厚道呀！你怎么最近变成土匪了？不但劫人钱粮，还扣人家眷。”
　　周瑜故意现出慌张姿态：“子敬，你可不能冲动。你的箭连盾牌都能射穿，何况肉身凡胎的我呢！”指指不远处的城门，“前面就到吴了，我先请你去吃杯酒如何？”
　　鲁肃挑挑眉并且不赞同地摇头道：“莫要拿酒来引我，我本欲投郑宝，怕到了吴，吃了你的酒，就出不来了。”
　　周瑜正了正颜色：“你真的只投郑宝？郑宝怕是连袁术都不如吧？‘当今之世，非但君择臣，臣亦择君’，我自不会以交情强求你留下。但我要说一句，你先前见过伯符的，知道他的能耐如何，而他弟弟仲谋不比他差。你先见一面，要是不满意，我亲自送你到郑宝那。”
　　鲁肃片刻不语，最终收了弓箭，嘴角微扬：“只给一杯酒？”
　　周瑜大笑：“只要子敬你来，我的酒还不随你喝！”
　　鲁肃催马上前：“好，今日只叙旧情，不醉不归。”
　　周瑜微笑相迎：“不醉不归。”
　　孙策在下面拿扫帚捅天花板：“别喝醉了给他占便宜啊！”
　　作者一个板砖扔过去：“你以为人人都是你。”
　　
　　孙权把自己的衣服抹了又抹，一点褶子都看不到了还再不停地抹。
　　吕蒙在旁插嘴：“将军，衣服可以拿去当镜子了。”
　　孙权一把竹简扔过去：“你知道什么！”又赶紧把由于刚才激烈动作弄出来的褶子又抹了抹。
　　吕蒙拾起竹简：“不就是中护军回来了么……”
　　孙权端坐席上：“什么‘不就是中护军回来了么’。是中护军不但回来了，还让我今天精神点！”
　　吕蒙窃笑：“然后就激动得半宿没睡好。那可不精神了么！”
　　孙权无视他，只问周泰：“你看我这样行么？”
　　“嗯。”
　　这时下人来报：“中护军求见。”
　　孙权急忙说道：“快请进来。”
　　不一会，就看见周瑜面带喜色地大步走过来：“将军。”
　　孙权连忙站起来：“公瑾，有好消息了？我还以为要过好几年才能见到你呢！”
　　周瑜摇摇头：“左慈什么的倒没有消息，但是这一路上臣碰见了几个有才之士，特来荐于将军。将军可设宴相待，以示诚意。其中有个叫鲁肃，表字子敬的，有大胸襟，大气魄，请将军定要将他留住。”
　　孙权有些不以为然：“就是那好予人钱财米粮的子敬么？他比得上公瑾你么？”
　　周瑜低首微笑：“臣比他略微小气一点，只喜欢拿人钱财米粮。但将军还会嫌人才多么？人才当然是多多益善啊！”
　　孙权只有点头应允。
　　周瑜又和孙权闲聊了几句才告辞，只是临走时给了吕蒙一个眼色，吕蒙立刻会意，随后找了个借口跟了出去，果然在府门口看到了等着自己的周瑜：“中护军。”
　　周瑜笑问：“最近书读怎么样了？”
　　吕蒙立刻头大了一圈：“兵书还有意思一点，其他诗经什么的是一点也看不下去。”
　　周瑜表示理解：“你以后行军作战，兵书兵法定能用上，但诗经可能对你就没什么用了。”
　　吕蒙苦着脸道：“但是将军还是要我读那些东西。”
　　周瑜拍拍他肩：“将军对你有厚望，希望你不但军事计策上有所长进，而且言谈举止也有所提高，好歹能给他装装样子。”
　　吕蒙摇头：“还是受不了。”
　　周瑜沉默片刻又开口道：“那也没什么不好。你和将军年纪相仿，难得将军和你也谈得来，要是没事时还是多到吴侯府来吧……”多陪陪仲谋这孩子……
　　吕蒙点头：“那是自然。”
　　
　　晚宴上，孙权热情款待鲁肃、潘璋、诸葛瑾等人。只是孙权见鲁肃虽然十分豪迈，与众人笑语盈盈，推杯换盏，但始终没有流露出留下来的意思。
　　宴后，眼见鲁肃就要同众人一起离开，孙权急了，几步上前抓住鲁肃的手：“我虽与子敬兄初见，但颇为相投。来来，我们秉烛夜谈。”也不待鲁肃反对，就拉着鲁肃直奔塌上，命人掌灯取酒，忙得不亦乐乎。
　　“来，来，子敬兄，喝！”
　　鲁肃也不推脱，拿起酒就喝。
　　等到两人都有点醉醺醺，放开了，孙权忽然开口：“现在汉室将危，而我才刚继承父兄之业，我就是想辅佐汉室也有心无力啊。”抬眼看看鲁肃，“子敬，你能有什么法子？”
　　鲁肃笑道：“装，你还装！还要辅佐汉室？现在人人都知道现在汉室没了指望，你还要假装辅佐汉室。只是现在曹操势大，一时是打不倒的。你就老老实实呆在江东，把江东发展好了，等到将来有什么变化时，再图谋天下吧！”
　　孙权感兴趣地问道：“如何图之？”
　　鲁肃兴致上来了，直起身子，手里拿着酒杯不停比划：”北方我们暂时是打不了了，但是我们还可以打黄祖刘表他们啊！取荆州，下西川！得荆州富庶之地，拥汉中米粮之仓，尽长江之所极。再以长江为天险，分江而治，那最终想成就汉高祖般的帝业也不是不能啊！”
　　孙权听着鲁肃描绘的蓝图，两眼放光，在激动之下不由抓紧鲁肃的手后，才发现自己有所失态。他咳了咳，一本正经行了个礼，道：“现在我的势力尙小，还是不要谈论那么远的事的。但先生大才，万望先生辅佐于我。”
　　鲁肃哈哈一笑，一把搂过孙权：“你这小孩倒好玩，不知道谁把你教得醉酒都醉得一本正经的。罢了，我也不是什么大才，不用如此待我，叫我子敬就行了。”
　　孙权也不多说，只是嘿嘿醉笑。
　　第二天，周瑜来向孙权辞行准备再次出远门的时候，就看到鲁肃两手各拎坛酒从孙权的寝室出来，咪了咪眼睛，确认无误后，喊道：“吾主如何？”
　　鲁肃咧咧嘴：“吾主美而贤。”
　　你不要讲得那么暧昧好伐。
　　张昭也看到了鲁肃出来时大咧咧的样子，大为不满。后来向孙权抱怨：“那鲁肃太没有礼貌了，年少轻狂，不堪大用。不要跟我说公瑾还没他大，那70后和70后还是有差距的啊。”
　　而孙权左耳进右耳出，照样与鲁肃同食同宿，还命人帮鲁肃搬家装饰房子。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　周瑜就算站到虞府门前还是有所犹豫，如果他有别的办法是万万不会来找虞翻的。毕竟虞翻那只对孙策好的怪脾气不是人人都受得了的。周瑜加强心理建设，硬着头皮前去拜见：“仲翔兄。”
　　虞翻平时就不苟言笑，此时再冷着个脸，那更是吓人：“我和你没那么熟，不用跟我套近乎。有事快说，没事走人！”
　　周瑜只听他想听的部分：“仲翔兄可有左慈的消息？”
　　虞翻大怒：“我只是研究易经，又不是那些神神怪怪的道士！”说着就挥手要让人把周瑜赶走。
　　周瑜急忙说：“此事和伯符有关！”
　　“伯符”这个名字的效果就像开关一样，虞翻顿时停止了动作，直直地盯着周瑜：“伯符？这究竟是怎么一回事？你说详细点。”
　　周瑜不敢怠慢，把于吉的事说了一遍，又把自己想通过左慈来了解于吉的想法说了下，然后不再言语，只等虞翻反应。
　　“我从来是不信鬼怪之说的，所以只研究命之所向。”虞翻整理了下思维，终于开口，“我初见伯符时，观他是福寿之像，所以丧报来时我是坚决不信的，以为又是他玩的把戏。后来看所传属实，我还以为我有所误算。现在看来，是另有缘故，只是我从未与道士们打过交道……你找错人了。”
　　周瑜却听出虞翻的言下之意：“那我应该找何人？”
　　虞翻指点道：“你忘了当初在庐江的还有其他人。陆家的小公子陆绩对天文风水颇有研究，似乎跟左慈打过交道。”
　　周瑜急忙拜谢：“多谢仲翔兄。”
　　虞翻冷着脸负手转身：“赶紧走吧。你不待见我，我也不待见你，何苦来哉。”
　　周瑜苦笑一下，这个虞翻。
　　
　　周瑜出虞府转而直奔陆府去寻陆绩。陆府门前冷冷清清，大有门可罗雀之境，周瑜暗叹一声，举手敲门。
　　进门后接待周瑜的是却是陆逊，一个眉目都细细的少年，不卑不亢，就那么静静地拱手站在那里，淡淡地说：“公纪出游去了，尙未归来。”
　　周瑜在记忆中仔细搜索了一番，惊讶地意识到以前竟然从来没有注意过陆家还有一个陆逊。当初在舒城的时候，人人只知道一个怀橘的小胖子陆绩，后来孙策雄踞江东，宴请江东文人士子的时候，敢在一堆崇尚以武平天下的人中说着以德服人的还是那个壮小子陆绩。陆逊这个家主的锋芒似乎都给陆绩掩盖了呢。这样一个低调之人当真是有趣。和伯符、仲谋以及自己一样都是少年当家的主，风格却完全不一样，也不知道他累不累。
　　周瑜向陆逊询问：“可知公纪往何处去，几时归来。”
　　陆逊面无表情：“他只在吴附近的山中巡游，归时不定。”
　　“那你把族中事务放一放吧，我们一起去找他看看。”周瑜诚恳邀请陆逊同游。
　　“啊？”陆逊神色虽然还淡淡的，但两条细细的眉还带着细细的眼睛微微的挑了起来。
　　“君子六艺里面的骑射生疏不少吧，我们骑马找他吧。你以后在军中就算只出计谋也得行军啊。骑术什么的还是练练吧。”周瑜继续诱拐小孩。
　　陆逊有点抗拒：“我们陆家现在好像没有出仕的吧？”
　　“现在不出仕，以后就不出仕了么？你空有抱负不想施展么？陆家的根基还在这，你不出仕谁来守护陆家呢？全靠公纪么？待到江东平定，其他几个世家肯定都要出仕。顾家的顾元叹已经出仕了。哎，不提这个了，跟我一起找公纪吧，出去转转，看看，不要老宅在家里。”周瑜望着陆逊心绪万千，当初要不是伯符和自己相互陪伴依靠，估计现在自己的性格也就是这个样子了。小小年纪却把什么都看的那么淡，人生还有什么意思呢？现在他虽然已经过了撵鸡捉狗的年龄，但是总在家宅着长蘑菇也不好。想当年自己跟阿策在一起的时候，从诗词歌赋谈到人生哲学虽然是不可能，但是看雪看星星看月亮什么的还是干过的。只不过是在雪地上捕鸟，星星下捉鱼，月光里睡觉。他要是下棋下赢了自己，自己就胡乱弹琴弹得他直捂耳朵无法入眠……
　　陆逊眼睁睁地看着周瑜望着自己渐渐开始神游四方，同时露出不知从何而来的笑容。抖抖身上的鸡皮疙瘩，陆逊清清嗓子，打断周瑜的回忆：“我是陆家的，江南陆家的。”
　　周瑜被这句大煞风景的话从回忆中拉出来，半天才联系起他讲了什么，点点头：“我知道。”
　　陆逊淡淡陈述事实：“很多陆家的死在了庐江。”
　　“恩，讨逆将军也死了。现在继承的是他弟弟，就比你就大一岁。你们可以交流交流管家的经验么。”周瑜只是眼角跳跳，不受影响地讲道，“前一阵子我出游时还带回来一些从北方来的难民。如果你不想以后陆家的、顾家的、随便哪家的都不用再为战乱所扰，那江东现在还有山越，还有尚未开垦的荒野，还是可有很多事可以做。”
　　陆逊将视线从周瑜身上移开：“我知道当初的陆家的事与先讨逆将军无关，只是立场不同。但理可通，情难尽，先允我几年吧。”
　　“好，走吧，边走边说。”这小子怎么那么犟呢，看着像水一样什么的都是骗人的骗人的啊。
　　
　　等陆逊气喘吁吁地跟在周瑜身后找到陆绩的时候，那小子正在山顶以观察天气的名义睡觉。天为盖，地为庐，云彩就在身边不远处流转，不时还有微风拂过，陆绩整个人似乎都疏散开了，自有一番潇洒之气。
　　陆逊似乎理解了这个小叔叔为什么总喜欢往外跑，不由不忍叫他：“我们等他自己醒吧。”话说完才觉得自己有些失礼，想补救但又不知怎么说，只得不好意思地看向周瑜。
　　周瑜却像发现什么稀罕事样盯着陆逊：“我差点以为你和周幼平将军一样呢！”
　　“嗯？”
　　“哎，什么时候我带你去看。”周瑜又自作主张地定下了另一个出行计划。
　　后来陆逊看到周泰的时候不由腹诽周瑜：你才是周幼平，你全家是周幼平！淡定帝和面瘫是不同的口牙！
　　待陆绩醒来，天都要黑了，周瑜也顾不得礼数什么的，直接问陆绩：“你可知左慈在何处？”
　　陆绩睡眼惺忪，半天才晃过神来：“我也不确定，上次遇见他的时候，他正在穹窿山的主峰上吸取日月精华呢。”
　　周瑜行了个礼以示谢意，又匆匆离去。
　　
　　在穹窿山顶上看到一个老头，周瑜才深刻了解什么叫吸取日月精华，也进一步理解了陆绩和左慈的忘年交是怎么来的了，敢情陆绩和他是睡友，那人也正以天为盖，地为庐地睡觉呢。虽然不曾见过左慈，但周瑜敢确定这老头一定就是。
　　周瑜摇摇头，只有坐在地上等左慈醒，同时心里想着要怎么问左慈，左慈若是也不知道又该怎么办，这些有的没的。恍惚中又回到了自己从居巢返回吴的时候，孙策站在一大堆穿红戴彩不知道吹着什么调子但热闹非凡的鼓吹队伍之前，身着同样的红衣可更加光彩夺目。绚烂的红色不但没能把他的样貌比下几分，只衬得他更加得美如冠玉，色若春花。
　　路上还有人问：“这是哪家公子要成亲啊？”
　　周瑜什么都注意不到了，满眼只有那漫天的红色和孙策肆意张扬的笑脸。
　　恍惚中，孙策拉过他的手：“小瑜儿，现在可把你等到了，这鼓吹可满意？”
　　不知道自己答了什么，他又答了什么，入眼的只有那晃人的红，红，红，进耳的只有那朗声的笑，笑，笑。
　　蓦然，红色又化为血色，转瞬之间把孙策吞噬而去。
　　“阿策！”周瑜一下惊醒，看到的却是个皱巴巴的老头脸。
　　左慈笑眯眯软绵绵地说：“老道好像没有先讨逆将军貌美，让中护军失望了。”伸手从虚空中拿出一杯酒，递给周瑜，“先压压惊吧。”
　　周瑜接过酒，眨眨眼睛缓过神，略一弯腰：“道长，在下失礼了。”
　　“没关系，这里适合睡觉，要是下回还睡不着，可以到这来睡。”道长，你确定你不是怪大叔么……
　　“道长想必已经料到在下想问什么了。”
　　“有关天机天命之事，我也不能多说，我只能回答你我所能说的。”
　　“于吉……”
　　“于吉自有来头，但现下他已不在人间了。”
　　“镜子……”
　　“镜子你现在就先把它当成护身符吧。”
　　“那伯符……”
　　“孙将军以一己之力阻挡了天命，所以他也不在人间了。”
　　“那他现在是在什么地方？有没有受苦？”
　　“他在地府尙未受苦。”
　　“那我也就放心了。”
　　“你放心，日后自有相见之时。”
　　“谢道长。”
　　
　　孙伯符！周瑜狠狠地踢了孙策墓一脚，莫要等我下去见你时，你告诉我你是因为什么以你命换我命这种狗血的理由才死的。
　　这回轮到孙策在下面苦笑了。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　建安七年，春草方生，柳枝才染上一点绿意，空气中还有丝寒峭之感，但尙是血气方刚的孙权在府中呆不住了，拖着家里的老老小小，老如张昭小如凌统是一个都不放过，借春游之名行打猎之实。周瑜也就顺便把陆家大小两个蘑菇带出来晒晒太阳，以防他们长霉。
　　大蘑菇困惑地问小蘑菇：“叔叔，我们为什么要跟他来？”
　　小蘑菇茫然摇头：“不知道，我被他说晕了，再清醒过来就已经在这了。”
　　既然已经到了郊外，也不好立刻要求回去，大蘑菇和小蘑菇只好大眼瞪小眼，一起坐在地上继续当蘑菇。
　　当然有蘑菇就有采蘑菇的人。小蘑菇很快就给虞翻这个怪大叔以探讨天气这种很烂的搭讪理由骗走了。只剩大蘑菇一个人淡定地继续在寒风料峭中发抖。热血少年吕蒙看到可怜的大蘑菇，就坐在他身边为他免费提供热量。可大蘑菇就是大蘑菇，什么表情都没有，依旧很淡定。
　　吕蒙见过面瘫，但是没见过淡定帝，错误地把淡定帝当面瘫对待，开始了在周泰面前常玩的游戏：做鬼脸。陆逊则是表面淡定实际内心囧囧有神地看吕蒙摆出各种匪夷所思的表情，后来内心也淡定了，就更能以欣赏的心态看吕蒙脸部肌肉抽搐。
　　一段时间后，吕蒙的脸都酸了，也不见陆逊有一点反应，不由心下暗道奇怪，要是周泰坐对面的话肯定不是掉头就走，就是一巴掌拍在自己脸上。可这陆逊倒好，就=_=样坐在自己面前。莫非是真蘑菇？伸指头戳戳。
　　“你脸部运动完了开始手部运动了？”陆逊很淡定地开口说话。
　　吕蒙却被忽然发出声音的陆逊吓了一跳。
　　热血少年遇上淡定帝完败。
　　
　　不远处的周瑜羡慕地看着陆逊以他特有的方式逗吕蒙，不禁向鲁肃感叹：“年轻就是好啊！”
　　同坐在养老席上的张昭、程普、黄盖等人一致表示压力很大。
　　鲁肃往周瑜手里塞了一支刚烤好的兔子腿：“你还真好意思说，在坐的哪个不比你年龄大。”
　　周瑜笑着站起身，拉起鲁肃，往吕陆二人走去：“为了不让我继续感到苍老，跟我一起去那边吸取一些年轻的气息吧。”
　　走至二人身边，周瑜顺手将兔子腿塞给陆逊：“你们两个就在这吹冷风，也不知道去拿些热乎乎的东西吃。”
　　吕蒙立刻站起：“子敬哥，公瑾哥。”
　　陆逊拎着油腻腻的兔子腿，不紧不慢站起：“鲁先生，中护军。”
　　鲁肃摇头：“小陆，你怎么跟子明在一起玩了那么长时间还那么拘谨。年纪轻轻装老头样可不好玩。”
　　“我怎么觉得挺好玩的。”周瑜笑着对吕蒙说，“把他逗到面有表情了会很有成就感。你说是不是啊，子明？”
　　吕蒙不知道是回答是好还是回答不是好，只好嘿嘿傻笑。
　　陆逊淡定咬兔子腿，只是稍微有点用力。
　　周瑜脸上的笑意则更深了。
　　潘璋跑了过来，远远就冲周瑜嚷道：“中护军，自从俺参军以来就没跟你比划过，今天你可不能推辞。”
　　周瑜特意看了眼陆逊，别有暗示地说：“在场四个人中，你先打倒两个，我就跟你比。”
　　潘璋顺着周瑜的视线望去，看到了一个文文弱弱的书生，毫不犹豫地点头答应：“行！”
　　陆逊低着头，看不清他脸上的神色，只听到他声音平缓地说：“这位将军已在军中历练多时，而逊乃一介书生，恐不是对手。”
　　潘璋更不将他放在眼里：“来来来，俺们比过再说。”
　　周瑜低笑点头：“小陆，打不赢也没关系，重在参与么。”
　　吕蒙看看潘璋，再估量下陆逊，乖巧地没说话。
　　鲁肃则好心小声叮嘱潘璋：“下手小心点，别把人伤了。”
　　潘璋有些不耐烦地点头道：“知道了，我会照顾他的。”
　　陆逊拔剑，摆了个防御状态的起手式，就一动不动地站在那里。潘璋提刀等半天不见陆逊来攻，沉不住气地挥刀向陆逊砍去。陆逊身形单薄，力量不够，只能勉强接住潘璋的攻击，跌跌撞撞地连连后退了好几步。潘璋恨不得几下就解决战斗，又加大几分气力，一刀过去只待将陆逊砍翻却砍了个空，暗道糟糕，可已收不住去势，“噗通”一声跌倒在地，脖子上也多了把剑。
　　陆逊喘着粗气，还能淡淡地说：“承让了。”
　　潘璋不服：“中护军，他耍赖。”
　　周瑜眼睛略微睁大：“有么？我怎么没发现？”
　　吕蒙乐呵呵地拉起潘璋：“你连小陆都打不过还要跟公瑾哥打？”
　　潘璋赌气说：“这一回不算，我只要把你和鲁先生打败照样能和中护军打。”
　　周瑜笑着问他：“那你是先跟子明打还是先跟子敬打？”
　　潘璋在两人之间掂量一下：“鲁先生。”
　　周瑜大笑：“子敬，他小瞧你，给他点颜色看看。”
　　鲁肃笑而不语，提了把重剑在那也摆了个防御状态的起手式。
　　潘璋这次学了个乖，不再强攻，只是一刀一刀试探。可他不急，鲁肃更不急，气定神闲，招式大开大阖，无论潘璋怎么进攻都有方法化开。
　　最后还是吕蒙把潘璋拉开劝道：“别打了，你现在心态不对，怎么都打不赢的。”
　　周瑜开解他：“两军对阵不是比试谁的武艺高强，你的武艺再高，遇上对方暗箭偷袭，挖陷阱设伏兵也是没有办法。你若不想只当个士兵，还要再学学。”
　　潘璋耷拉个脑袋走了。
　　周瑜转头问吕蒙：“要是他继续跟你打，你能赢么？”
　　吕蒙低头小声说：“自开始陆逊避其锋芒，使他大意，他就赢不了了，而且鲁先生消耗了不少他的力气，他再跟我打肯定赢不了。”
　　周瑜看着吕蒙，陆逊，又望着远处打打闹闹的凌统等人，心中暗暗高兴，阿策，有这些少年在江东，何愁江东大业不成。
　　
　　此刻，位于远处树林中的孙权正驱马追赶一只野兔，护卫队早已被他甩在身后，只有周泰还能勉强远远地跟在他后面。
　　野兔在密林中左突右奔，绕个大圈，很快就消失在一块巨石之后。待孙权追到巨石后，野兔早已不见身影。孙权一阵郁闷，全然没有注意到周围忽然变得安静起来。只是孙权□的马匹开始不安起来，不停地踱着步子，好像随时准备逃命。
　　不明状况的孙权拍拍马：“怎么回事？”
　　就在此时，孙权感到背后掀起一阵狂风，扭头一看，一只吊精白额的老虎正向他迎面扑来，孙权躲闪不及，只有直接翻身跌落马下。那马感到老虎的气息，也不管孙权还坐在地上，撒蹄子就跑了。
　　那老虎见刚才扑了个空，也不去追马，低吼一声，再次向孙权扑去。
　　孙权坐在地上，望着再次向他扑来的老虎，心中只能想到四个字：“吾命休矣。”
　　就在这电光石火之际，孙权身前急现一道身影，挡在他和老虎之间，同时大喝一声：“快走！”
　　孙权定睛一看，周泰一刀正架在老虎口中，老虎嘴里已是鲜血直涌，疼痛难耐之下前爪无意识扑腾，在周泰身上划出无数伤口。
　　孙权来不及害怕，急忙抽出腰刀，直接对准老虎的颈部砍去。
　　顿时，热血飞溅，老虎在抽搐几下后终于死了。
　　孙权转身扑到周泰身边，望着他身上几道深可见骨的伤口，一边颤抖着声音不知道是对自己还是周泰说：“没事的，一定没事的。”一边翻出伤药，拼命地往伤口上倒。
　　周泰面无表情，但还是试图安慰他：“没事的。”
　　孙权随行的护卫们这时也跟了上来，看到周泰的情景，一人立刻接过孙权的伤药，帮周泰裹伤。同时其他几人脱衣结成围兜，准备抬周泰回去。
　　在周瑜等人发觉孙权已经消失了好长时间，准备派人去找时，远处传来孙权的喊声：“快传医师。”
　　顺着声音望去，只见到孙权带着一群护卫，抬着胸前鲜血淋漓的周泰，众人急忙围上前：“这是怎么了。”
　　孙权一边紧盯着帮周泰护理的医师，一边阴阴答道：“碰上老虎了。”
　　从此孙权酷爱打虎，张昭屡劝不止。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　建安八年，江夏，城墙之上，甘宁隔着老远都能发现一个大胡子将军抡着把大刀，冲得格外起劲，伸手拿出弓箭来，略歪头，单眼闭上，瞄准：“不要啦，大叔，你太用力啦。”弓满，箭出，正中咽喉，身体重重倒下，扬起一片飞尘。
　　“你不行啊，大叔。”甘宁轻描淡写地把弓箭收了回去。
　　这时，对方阵中冲出来一骑小将，显然是才上战场，动作尚未娴熟，但是单凭一股狠劲，便能有如利剑般在己方阵营划出一道口子。他直奔刚才中箭将领的尸首，抢过尸体后，扬长而去，只是在转身之前回头远远瞪了甘宁一眼，其中包含的恨意不需甘宁刻意去看，闭上眼都可感受得到。
　　甘宁知道自己又多了个仇家。唉，乱世之中，多个仇家，少个仇家又能怎么样呢，自己又不会少块肉。不知道杀了多少人的甘宁摇摇头以示无压力，但始终还是没有把那员战将也一箭射下马去。
　　这边的孙权看着回营后就抱着凌操的尸首痛哭不止的凌统头大不止，自己也就比凌统大个几岁，哄小孩这种事自己是怎么也做不好，只好嘴里不停说些不知道是什么的东西试图来分散凌统注意力：“那个你不要哭啦，今天我令人多烧点菜给你吃，好吧……”继续哭，“哦……吃不下啊……那你父亲身为战将，能战死沙场也是光荣之事……”哭声更大了，“啊……不，不，不……我什么都没说……我把你父亲的区部都给你好了，你以后就靠它替你父亲报仇，好不好？”孙权抱头，“你不要再哭了好不好……”
　　凌统半晌才停了哭声，面带泪迹，两眼发红，眼角的泪痣更衬得他可怜，但他只木木地问孙权：“今天射杀我父亲的是哪个鸟人？”
　　孙权犹豫一下，才回答道：“那人叫甘宁，甘兴霸，是员悍将，以前当过水贼，有‘锦帆贼’的称呼，本事十分了得。你不要急着报仇，俗话说得好，君子报仇，十年不晚。你先在军中好好历练一阵再说。”
　　凌统听了也不答话，只是坐在那里。
　　孙权没法，想起了军中小太阳吕蒙，就让亲兵把吕蒙唤来，让吕蒙陪着凌统。
　　吕蒙来时，就看到凌统呆呆坐在父亲的尸首旁。
　　吕蒙什么都不说，驾轻就熟地把凌统从地上叉起来，拿水把他的鼻子脸什么都擦擦干净，再拖着他往凌操的区部带去。
　　不是吕蒙没有同情心，只是少年丧父，少年丧兄这种事在江东太平常了，战死的，病死的，遇刺死的，饿死的，什么死法应有尽有，真是任君选购啊。从讨逆将军到中护军，从陆逊到自己，都是这样过来的。少年当家少年成名这种事，在江东真不是什么稀罕事。只要心中重新找到了支柱，自己靠自己的日子不还是照样过下去。
　　凌统来到父亲的区部中，不由又抱着那些叔叔伯伯们哭了一场。不过从这以后，他就产生了以军营为家，以士兵为亲人的观念，过节放假大多跟他们在一起度过。
　　吕蒙看着凌统在有他父亲痕迹的地方恢复了正常，摸摸他脑袋，就向营外走去。
　　江夏多湖泊，黄祖并不主动出击，多是高筑箭楼，以弓箭守城，导致这次损兵折将。而现下麻保二屯的山贼又有异动，要是我们一时不慎，被截了军粮，到时我们这些人就别想再能回到吴了。虽然现在有时能小胜黄祖几场，但江夏还是短期难以攻克。估计将军要先退兵，待后方安定，再寻机攻之了。吕蒙一边寻思一边往湖边踱去。
　　吕蒙来到湖边却见对岸遥遥也站个人，头插鸟毛，身着锦衣，腰挂铃铛，品味是要多差有多差。哦，甘宁。吕蒙脑海中浮现出凌统红通通的眼睛，不由放声骂道：“你这鸟人，怎么还守在这里，不赶快回去领赏啊？莫非还想多取几条性命？我吕子明在此，你想要我的命就尽管来拿。”
　　吕蒙就见甘宁提着把刀，盯着自己，神情莫测地慢慢从水浅之处走了过来。
　　吕蒙不敢放松地盯着甘宁，握着刀的手紧了又紧。见他快至身前，大喝一声，抡起刀就向甘宁砍去，甘宁提手轻轻巧巧地接住了这一刀，直震得吕蒙手臂发麻。再看甘宁，他眼露讽刺，像是在说：“你就这点本事？”吕蒙大恨，加快了手上的速度，好似凌统的仇恨都加到了自己的身上，刀刀相击都如发出恨恨之声，再看甘宁，身形随铃声而动，闲适无比，好似别人不是来向他寻仇的。
　　甘宁打了一会，实在不耐烦了，故意卖个破绽，待到吕蒙攻进身前，转身一让，提脚把吕蒙踢翻在地，再将刀子架到吕蒙脖子上：“如何？”
　　吕蒙只忿忿盯着他，并不答话。
　　甘宁笑了：“爷爷我杀的又不是你爹，你急急得过来找死做什么？”
　　吕蒙嘴硬：“你杀了我便是，自然还是会有人来找你算账。”
　　“杀你做什么，又不能烧烧吃，还不如杀猪呢。”甘宁拿开刀，头也不回地走了。
　　吕蒙坐在地上半天都想不通甘宁为什么没有杀了自己。
　　
　　孙权从江夏退兵后，就开始准备“攘外必先安内”的清剿山越的行动，临行前开了个誓师宴会，有宴会就必然有酒，有酒就必然有人喝醉，有人喝醉就必然有人闹事。
　　陈勤醉醺醺地拎着个酒坛到处找人喝酒，晃到凌统身边时，想到了凌统不过是个仗着他老子的功勋才在军中有一席之地的小子，心中就多有不满，将酒坛往凌统席上一掼：“小子，来陪爷爷喝一坛。”
　　凌统楞了，谁都知道自己父亲新丧，自己尙在孝中，不能饮酒，他这是耍自己呢还是耍自己呢还是耍自己呢？
　　陈勤见他不答话，心中更加不满，言语间便多有挑衅：“你这小子真不中用，喝酒不行，还来这干什么。哦，你只敢躲在这，没那本事为父报仇啊，你那仇人现在还安安稳稳在江夏喝酒作乐呢。”
　　凌统听了这话心真有如坠落的流星砸到中箭的枯木啊，一时间泪如雨下，一句话也说不出，但也不愿意和陈勤起争执，就离席向厅外走去。
　　来到府中的荷花池旁，凌统边擦眼泪边在心中YY杀死甘宁的一百种方法，无意中扫视一眼湖面，发现水面上显出是甘宁立于城墙之上，张弓搭箭的身影。凌统抓起把小石子使出全身的力气朝池中扔去，只是脚下一滑，加上惯性作用，连人带石子一起落到了池中，打散了甘宁的影像，激起水花一片。
　　凌统在凉水中泡了很久心绪才平静下来，抹把脸拧干衣服上岸，正欲回家，谁知，刚走到府门口，又碰到散席的众将，其中就有那醉汉陈勤，他看到凌统，大声叫嚷：“呦，这不是那没种的小子么，怎么搞地跟落汤鸡一样，真是丢人现眼。鼻子哭完快滚回家，不要给你老子丢脸。你老子估计也是个没种的，不然哪能有你这样不中用的儿子……”
　　凌统也不知道他后面还说了些什么，只觉得自己脑子嗡嗡作响，只剩下“你老子估计也是没种的”像滚动字幕样来来回回，整个人顿时像给火点燃了一样，顿时化为那索命的修罗，讨命的厉鬼，拔出刀对这陈勤就砍去。
　　众人还没来得及拉架，陈勤就一命呜呼，向地府报到去了。
　　凌统将刀子往地上一扔，也不多说，就跪在门口穿着湿衣，吹着冷风请罪。
　　快到晚上了，孙权才叫人从里面传出话来，说阵前斩将不吉利，明天讨麻保二屯，他需将功折罪。
　　凌统对着孙权的方向磕个头：“我必以死谢罪。”就往军营点兵去了。
　　攻打打麻保二屯时，凌统真的跟不要命似的，只是进攻，不顾防守。俗话说的好，胆小怕胆大的，胆大怕不要命的，他所到的地方立马就能打开一个缺口，其他众将只需跟在后面收拾残局就行，待到收兵之时，除了几名头目得到风声逃跑之外，其他山贼都一网打尽。
　　孙权后来只跟凌统说一句：“我不是要你以命抵命。”
　　凌统平静作答：“我也真的不想为他抵命。”甘宁杀我父亲的大仇未报，我怎么可以轻易去死呢。
　　当夜，凌统发了一阵高烧，哪怕到他烧得昏迷不清时，嘴里还喃喃道：“杀……甘宁……”




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　建安十一年，吴侯府。
　　“将军，麻保二屯所处位置关键，又互成掎角之势。若我们欲攻打江夏，必需先把这二屯的山越清除干净，以防后方不稳。可这几年间，那里山越都成了钉子户了，是打败了就跑，我们退兵了他又会重新聚集起来，就是无法清除干净。而那贼首跑得比兔子还快，从来没有给我们逮到过，估计是背后有人指使。”周瑜指着地图无不忧心地说。
　　孙权挠挠头，公瑾啊，你说的太对了。自己渴望打江夏，打刘表不是一年两年了，可这后方不稳，万一被山越断了军粮，也是麻烦不小。能在麻保二屯安排人马，对自己进行牵制的，肯定就是黄祖那些人：“公瑾，这次我让仲异带丹阳兵过来，你们俩合兵，想办法把麻保二屯这两颗钉子拔掉。出发前莫走漏了风声，一定要把贼首捉住。”杀鸡用宰牛刀也不管了，能把鸡杀掉就是好刀。
　　“在下领命。”不过只是领要解决钉子户的命。
　　
　　“放出风声去，就说我要进屯柴桑，欲图江夏，军资粮草什么的会先行运到。行军图行军计划什么的也放在显眼的地方。”
　　
　　江夏。
　　正在喝酒的黄祖看到手中的情报，生气的把酒杯一摔：“邓龙，你带千人再联合麻保二屯那两小子，把周瑜的粮草断了。这江东小儿真不让人省心。”
　　座下的甘宁皱皱眉头，周瑜真的是那么容易被截粮草之人么？但看看黄祖，还是什么都没有说。
　　坐在甘宁身边的好友苏飞见他眉头不展，以为甘宁又在因为黄祖没有重用他而不悦，给甘宁倒了一碗酒，小声说道：“你在这都呆了多少年了，战功大大小小也立了无数，可不管我怎么推荐，他都不肯用你。我看你还是早做打算，另找个能赏识你的主公，施展你一身的抱负，免得蹉跎了年华。”
　　甘宁吞下一口酒，摇头叹息：“我就算想走，在这也走不了啊。”
　　苏飞给了甘宁一个眼神：“看我的。”
　　接着苏飞站起身来对黄祖说：“将军，那周瑜欲图江夏不是一年两年了，就算这次把他的粮草断了，过几个月他重新筹集粮草后还是要来打江夏。我们还是应当早做些准备的好。现在反正兴霸无事，就让他去做邾长，负责筹集粮草和士兵，以防周瑜来攻。”
　　黄祖看了眼品味异常的甘宁，心想这人一天到晚在眼皮下晃悠也挺碍眼，还不如打发远一点，眼不见为净。也就点头应允了苏飞的提议。
　　甘宁喜滋滋地给苏飞倒了一碗酒：“好兄弟，以后我定不会忘了你予我的如此大恩。”
　　苏飞斜了一眼：“你现在要跳槽，也只有往孙权那跳。你以后不杀我就是好的了。”
　　甘宁正色：“我宁愿不要我自己的脑袋，也不会要你的脑袋的。”
　　苏飞但笑不语。
　　次日，甘宁就带着一批人马前往邾准备投吴事宜。
　　
　　长江。
　　月黑风高，正是适合打家劫舍的好日子。而江面上一队运粮的走轲大胆地排成一字长蛇状逆流而上。
　　站在楼船中埋伏了许久的邓龙看到此景，冷笑一声：“周瑜也不过如此。你们就等到饿肚子的时候再哭爹喊娘去吧。”令旗一挥，命弓箭手放火箭。
　　无数道灿若流星的箭矢划破黑暗的夜色，精准地落在装满粮草的走轲队上，打头的几支走轲立刻燃起熊熊烈火，点亮了半个江面。而船上的士兵一边惨叫着“有埋伏，有埋伏”一边往江中跳去。后面的走轲顿时乱了阵型，有四下逃窜的，有往回划的。
　　邓龙下令：“一条船也别放走！”
　　众多楼船像一张大网围赶逃走的走轲，楼船上的将士们见那些走轲竟往旁边的支流划去，不由嘲笑他们慌不择路。
　　邓龙得意非凡，猫逗老鼠也就这样吧，不急着吃下肚，而是捉住了玩几下，放了再继续捉。于是下令楼船成一条直线状横据支流的整个河道，如瓮中捉鳖般在走轲后面不紧不慢地追着，看着他们自奔绝路。不时有走轲中了火箭，船上的士兵只有弃船跳河逃生，形态是万分狼狈。邓龙的将士们一边指点着逃难的士兵的滑稽样，一边放声大笑。
　　不一会，楼船队追着走轲队来到一片河流狭窄湍急之处。
　　这时，有士兵前来报告邓龙：“将军，前面是浅滩，楼船不能再行了。”
　　邓龙只得命楼船队停了下来，眼睁睁地看着仅存的几支走轲有如游鱼般灵活地顺流直下，消失在远处。
　　邓龙不甘心地用手锤了下女墙：“哼，周瑜小儿，算你运气好，先放你一马。”
　　这时，两岸的山边亮起无数火把，后方出现一队楼船，如鹤翼状将上游的出口处牢牢堵住，正中的楼船上站着个人，笑咪咪对邓龙朗声说道：“邓龙，你还是快点投降吧，你的楼船下面都是拿着凿子等着凿船的士兵呢，现在天气不暖和，我可舍不得的紧。”
　　四周将士都大声叫着：“投降！投降！投降！”声音振聋发聩，通彻云霄。同时，楼船上兵器叮当作响，两岸火把隐隐晃动，让人无法估计周围到底有多少伏兵，只觉得已被团团包围，断断无法逃出生天。
　　邓龙这才知道上了周瑜的当，想要突围而出，可看看己方的将士个个呆愣，已经没有一丝士气，就是天神下凡也无力回天了，只有束手投降。
　　这一役，周瑜生擒了邓龙，顺便连带那万人的俘虏都打包打包送给了孙权。
　　后来孙瑜问他：“中护军，我就带了几千人来，你也就两千人，两岸包围的人从哪来的？”
　　周瑜故作神秘地看了眼天空，招招手示意孙瑜附耳过来，然后小声说道：“天上的天兵天将助我来的。”
　　孙瑜一脸愕然地看着周瑜说完后大笑而去。
　　
　　“要是邓龙真有本事顽抗不降，我估计我岸上的火把兵就不管用了。”周瑜抱琴来到孙策墓前，“那我只有下令凿船，那一条船要不少银子呢。”
　　孙策摇头，你以前从不用险兵，现在竟跟我学，真不知道该骂你还该夸你。
　　“我是想到你当初骗刘勋的事才定下此计的，民以食为天么。”周瑜随手拨弄了琴弦，“我的琴技从来没好过，只可惜没你可以荼毒了。”
　　孙策笑得后槽牙都露了出来。
　　“子义去看你了吧？我真没想到，他竟然比我还等不住。就让他好好陪你打架玩乐吧。”
　　孙策笑不出来了，叫冤道：“我真的只陪他喝了一杯，就送他转世去了啊。真的没有其他事了啊！”




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　建安十二年，没有什么大事，不过是孙权自己去打黄祖，黄祖没打到，倒又拖回了老老小小一大堆老百姓，以及蒋干来拜访周瑜。
　　蒋干来的那天，天气正好，空气冷俏俏地清爽，冬季的太阳不带感情地照着大地，没有什么温暖，可又有丝让人摸不着的暖意，只能慢慢感受。
　　周瑜正准备出门去看看孙策，和他聊聊天，可开门就看到一个瘦瘦高高身着布衣却依然能风度翩翩的人面含笑意地举手敲门。
　　“子翼！”周瑜躲过向自己面门敲来的手：“什么风把你吹来了？今天吹的可不是西北风啊！”
　　蒋干看到周瑜眼睛一亮：“公瑾，好久不见，可想死兄弟我了！”
　　周瑜研究了一下与往常大不相同，衣着甚简的蒋干，想了想最近传来曹操快要平定北方的小道消息：“子翼莫不是给曹操来做说客的吧？”
　　蒋干先是一愣，又做出不高兴的样子：“你这人真没良心，人家跋山涉水啊，翻山越岭啊地来看你，你就这态度？”再举袖假装拭泪，“太伤人心了。”
　　周瑜笑笑，也不跟他仔细计较，大家都是从穿开裆裤就认识的，说的话是真是假还是知道的，只是顺着他话说：“这可是你说的，那我自然欢迎不过。来来，我请你喝酒，只叙旧情，不论公事。”
　　蒋干干笑一下，跟着周瑜进屋后真的也不再说别的什么，只一边喝酒，一边捡旧时的事说。什么周瑜偷逃出家去见一个没有见过面的朋友啊，什么周瑜分宅子给朋友住啊，什么周瑜逃课跟朋友去玩啊，什么周瑜跟朋友把周围人都耍了一遭啊。
　　周瑜一边喝酒一边听着，眼睛闪闪发亮，还不时揭露些幕后消息给蒋干，比如说自己是在半路上遇到那位也来找不认识的朋友的朋友的，比如说那朋友几乎都没住过分给他的宅子，都住自己屋了，比如说逃课都是自己提议再拖朋友一起的，再比如说那些整人的事都是朋友出计谋，自己执行，待到被大家发现时，自己装无辜，让朋友去陪笑脸顶罪什么的。
　　蒋干倒杯酒给周瑜：“以前看你安安静静时，十分沉稳，有一副大家公子的气度，可干出来的事竟是没一样符合规矩的，真是皮相什么的都是骗人的。”
　　周瑜接过酒，嘿嘿笑了几声：“那看我现在哪还有大家公子样子，再去干这些事也就不稀奇了。只是过了干这些事的年龄了。”然后一口把酒饮尽。
　　蒋干看了他一眼：“你变得都不像你了。”
　　“人总会变的么。”周瑜主动给自己倒了杯，再冲蒋干举杯：“你不要跟我客气么。”再一口饮进。
　　蒋干劈手抢下周瑜的酒杯：“你不能再喝了。”
　　周瑜不知道嘟哝了几句什么，就歪在塌上睡熟了。
　　蒋干叹口气，放下酒杯，也倒头睡去。
　　孙策也叹口气，可睡不着，继续紧密盯人。
　　第二天，周瑜面带微笑地先领蒋干去军营参观军队风貌，检查军队装备，再带蒋干去家中仓库，把孙权赏的这个那个，甚至每季赏的百来套衣服都拿出来做了个时装秀。蒋干也就陪着他东转西转，面上也始终带着笑，嘴里还不时夸赞几句。
　　第三天，周瑜把蒋干带到孙策墓前：“你还有什么要说的，都一并在这说了吧，反正当初你和伯符的关系也不错。”
　　蒋干笑笑，当初自己和孙策的关系是不错，孙策就爱从自己这买些周瑜的小道消息。不然你以为孙策怎么能在才认识周瑜之际就送给周瑜一些他所喜爱的东西的。自己幼时的零花钱就全指着他了。
　　“当初伯符去世时，你是中护军，部曲两千，骑五十。”蒋干不带感情地称述事实，“现在你是中护军，部曲如果我没有算错的话依然是两千，骑想必也没增加吧。这么些年来，就出征一次，讨麻保二屯。”
　　周瑜不以为然地说：“仲谋就像我弟弟一样，我怎么会和他计较这些东西。仲谋就算是再对我使权谋，他还是相信我不管怎样是一定帮他的。曹操绝对不会如此信任我。”
　　蒋干眼睛流露出痛惜之情：“仲谋不是伯符，而你的才华远不止此，你的志向也不是偏安江东。我还记得当初你和伯符在一起指点江山，讨论如何纵横天下的神情。看看你现在的样子，我都不甘心，你还能甘心么！”
　　周瑜平静但坚定地望着蒋干：“只要江东这块伯符打下的地方还在一天，我就会在这一天。”
　　蒋干摇头：“你和伯符的理想是驰骋天下。你死守着这块土地有什么用？你还不如替他实现这个理想。”
　　周瑜也摇摇头：“我的理想从来不是驰骋天下。”而是和他一起打这个天下。既然他不在了，那我就用他已有的土地一搏天下才算是完成我们共同的理想。
　　蒋干知道自己完败：“只要他在这，你就会在这，是吧？”
　　周瑜笑而不语。
　　“这几天对不住了。”
　　“真的没关系。我挺喜欢有人跟我一起回忆伯符的。”
　　蒋干又对孙策的墓行了一礼：“伯符，到现在才来看你，还欺负你家公瑾，真是对不住了。以后你再找我算账吧。”
　　孙策在下面哼哼：“知道就好。”
　　蒋干临走时又嘱咐周瑜一句：“曹操要腾出手了。”
　　“多谢子翼，我知道了。”
　　
　　“阿策，仲谋没有欺负我。”周瑜摸了摸墓碑，“只是，你能不能叫他不要再送那么多衣服了，穿不掉很浪费啊。”
　　孙策在下面一句话也不说，只是有点后悔把周瑜一个人丢上面了。
　　
　　“蒋干去找公瑾哥了，但公瑾哥没有离开，他没有丢下我。”
　　周泰坐在那一声不吭。
　　“你是不会丢下我的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“给我看看你身上的疤。”
　　“……”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　吕蒙尙在睡梦中与周公喝茶，忽然感觉脖子上凉嗖嗖的，并且带着一种诡异的熟悉感，睁眼一看，一个鸟人拿着把刀架在自己的脖子上，和几年之前的情况很是相似。我这是又穿越回去了么？
　　甘宁见吕蒙半天没反应，忍不住拿刀拍了拍吕蒙的脸：“喂，醒了么？”
　　吕蒙分析了下时间、地点、人物断定这不是穿越：“你怎么跑来了？”
　　“我想跳槽了，你看在我们相识多年的份上，帮我引荐下吧。”甘宁不带一点愧色地说。
　　吕蒙就感觉自己的脑子像被无数头神奇的动物跑过一遍又跑过一遍，现在肯定不能开口说话，不然自己这几年读书读出来的涵养都要在这一刻败光了。
　　深吸口气，世界如此美妙，我确如此暴躁，这样不好，不好。
　　开口：“xxx！”事实证明，串棚援助什么的是没有用的。
　　甘宁也不在乎吕蒙口出粗语，只拿着刀催促吕蒙起床：“我还有百来个朋友在营外等着呢，速度快点。”
　　吕蒙叫道：“这是什么态度啊？”
　　甘宁想了想，把刀收起来，捏了个假声：“大爷~麻烦你速度快一点~我朋友在外面很冷的啊~”
　　吕蒙浑身抖了抖，这比拿刀架脖子还吓人，大老爷们的……迅速从床上爬起来，生怕甘宁再开口。
　　
　　“你就别在我门口转了，转得我头晕，有话就说。”周瑜看着都快把门前石板磨穿的吕蒙忍不住说。
　　吕蒙不好意思地笑笑：“中护军，有件事我要向你报告。”
　　“说吧。”
　　吕蒙就一五一十地向周瑜说了甘宁的事，又补充道：“我开始怕甘宁是诈降。但后来想想他在黄祖手下都有两三年了，一直不受重用，如果是诈降这线也拉得太长了。”
　　周瑜想了想：“我对他也不了解，只知他是一员猛将，要是真的来投自然是最好，要是假的……我跟你一起去见他吧。”
　　吕蒙听了跟吃了定心丸似的离开了。
　　
　　周瑜看到甘宁，感觉自己的眼都要瞎了，这是什么样的审美观才能造就出来这样一个人才啊。点头，此人绝非凡人，也就直接问他：“你为何要来江东？”
　　甘宁神情坦荡：“黄祖嫉贤妒能，不愿重用于我。”
　　周瑜直视甘宁，颇有点咄咄逼人之意：“要是讨虏将军也没能重用你，你打算怎么办？”
　　甘宁满不在乎地指了指吕蒙：“像这样的热血少年都能重用，我还要担心么？”
　　周瑜大笑：“要是将军只喜欢热血少年呢？”
　　甘宁故意热血沸腾状：“我还不够热血么？只是没那么少年而已，但也是大好青年一枚啊。”
　　“热血少年”吕蒙宽面条泪状，不要当我不存在啊！
　　
　　周瑜、吕蒙领甘宁见孙权时，孙权又在因为射虎的事和张昭闹别扭。
　　孙权坐在席上，张昭就在旁边劝：“将军这样不好啊，老虎多危险啊，要是不小心咬到将军怎么办，就是没有咬到将军，叫声大点吓到将军怎么办，blablabla……”
　　孙权听得正心烦呢，甘宁就来了。再一看是个品味如此独特的人，心下更烦：“你当初杀我众多将士，现下还好意思来投？公绩还在我家哭鼻子呢！把他拖下去送给公绩玩。”主公，你也太扯了吧，这都过了几年了，你真的确定你没穿越？
　　在军营操练兵马的凌统打了个喷嚏，今天估计没好事。
　　甘宁挺身站起，没有半点害怕：“哼，原来孙将军比之黄祖还不如，将士各为其主，奋勇杀敌之举却被说得如此不堪。也罢，我又看走眼了。”
　　吕蒙赶忙起身拉住甘宁，周瑜则出声提醒孙权：“将军。”
　　孙权立刻意识到自己的身份是坐镇一方的吴侯而不是可以随时赌气的少年，脾气顿时消了，连忙起身道歉：“兴霸莫怪，刚才是我意气用事，只要你入我军中，我自会视你为自己人。”
　　两方重新坐下，孙权又问：“敢问兴霸为何要投我军？”
　　甘宁看了看孙权，方才说道：“荆州既有山川之形便，又有江川之流通，当是兵家必争之地。那老头子刘表自己没有远虑就罢了，生那两个儿子也是孬种，断断守不住它。而那黄祖小儿身处江夏要地，手上无财无粮不说，还心胸狭隘，下面将士没有不抱怨的。我心有抱负，却不得施展，实在让人难受！”甘宁顿了顿，“荆州现在就像一块肥肉，人人都想吃。将军应早早计划。可先破黄祖，据江夏，再谋荆州，进而图巴蜀。”
　　孙权大叹，真是人不可貌相啊，碰到这个有头脑的流氓谁都挡不住啊，竟然和子敬所谋一样。自己刚才要是是把他气走了，那才是真正的得不偿失。不由对甘宁由衷地喜爱起来。
　　旁边张昭泼冷水：“现在吴中不稳定，现在出军的话可能江东要大乱。”
　　甘宁竟然还故意点头称赞他：“您真有如萧何再世，身处您这位置就应该居安思危啊。”
　　张昭老脸一红，不吱声了。
　　孙权笑着说：“兴霸，现下不谈，我先为你接风洗尘。”
　　
　　凌统得知甘宁加入江东时简直不知道自己该有什么反应，自己长期以来咬紧牙关，在军中苦苦磨练，就是因为把向甘宁报仇作为自己的人生目标。可现在完成这个目标的愿望几乎成了妄想：如果自己不顾大局，执意要杀甘宁，是为不忠；如果自己顾全大局，放任杀父仇人在自己眼前晃来晃去，是为不孝。自己这辈子，忠孝注定难两全了。
　　凌统策马疾驰到郊外，捡了个无人处才放声大叫，以发泄心中的抑郁之气。喊了半天，直到嗓子都疼了，才慢慢踱回营中。进入军帐，发现孙权竟早坐在帐中等自己，凌统行了个礼，哑着个嗓子喊了一声：“将军。”
　　孙权拉住凌统的手：“公绩，对不起。”
　　凌统没说话，只是摇摇头。
　　孙权叹息：“你不要怪兴霸。当初他只是完成他身为将士的职责而已，并非针对你父亲。你真要怨，就怨我，怨黄祖吧。”
　　凌统半天才开口，声音还是有些嘶哑：“这道理我懂，我在战场上也杀人无数，双手早染了不知多少血腥，要是他们的家人都来找我报仇，估计也有不少了。我只是看到他不舒服罢了。”
　　孙权开玩笑道：“你要是真不舒服就打他或是打我出气，只要给我留条命就行。”
　　凌统勉强咧嘴笑笑。
　　孙权正色道：“过几个月我们可以要发兵打江夏了，你要是真想报仇，就在战场上好好表现。”
　　凌统点头不语，一滴眼泪滑落。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　建安十三年春，孙权以周瑜、吕蒙、凌统等人为前部，自己带周泰、甘宁等人殿后，再次去江夏春游。
　　然而这次春游开始的时候并不顺利。
　　“这黄祖还是有点本事的啊。”周瑜看着守在入水口处的以粗绳固定在巨石上的艨艟颇为头疼。艨艟上的弓弩手交叉放箭，箭矢能覆盖到整个江面，稍有靠近，小命就不保。
　　凌统出列：“都督，我愿领一百死士把那绳索砍断。”
　　周瑜看看凌统，只见他目光坚毅，他不是在请战，只是在通知自己一声。
　　周瑜有点头疼，凌统自从甘宁投降后，遇到甘宁就打，但也没真取甘宁性命，只跟泄愤似地，一拳一拳照脸打上去，打累了就走，甘宁就算在后面气得直跳脚，要拿刀劈他，他也不管。结果甘宁给他打得跟个火山似地，一个劲地向外冒火。孙权没有办法，只好把他们两分得远远的，一个呆在前部，一个守在后部。
　　只是现在甘宁是不冒火了，可凌统自己变成了休眠的火山，暂时是不喷火，但不知道这火憋到什么时候又要喷发出来。现在身处他父亲亡故之处，这个火山不赶快换个地方喷发，就要殃及自己人了。
　　周瑜在众战将中看了看：“董袭，你也率一百死士随凌统一起。吕蒙，领楼船队在后面接应，他们一旦把绳索割断，你就用楼船把艨艟队冲散。”
　　“末将领命。”董袭和吕蒙一起答道。
　　董袭和凌统各领一百死士每个人都身披了两层战甲，登上大型战船，向艨艟冲去。一路上，众人没开口说话，但目光坚定，都报着鱼死网破的决心。快到艨艟时，凌统大喝一声，飞身跃入敌阵，大有遇神杀神，遇佛杀佛的架势，吸引了大批敌将的注意。
　　黄祖的前阵都督陈就看到阵中冲进一员猛将，大声喝到：“稳住阵脚，不要慌张，弓弩手继续放箭，其余人跟我来。”接着带领将士围剿凌统及其死士。
　　董袭担心地看了凌统一眼，但也来不及顾他安危，暗骂一声：“这不要命的臭小子！”一跺脚，趁着敌将的注意力都被凌统占据，划分几个小队，分别直奔栓绳索的地方。
　　凌统冲入敌方阵中，没了顾忌，直接扯掉一层战甲，不要命的向四周砍去，近似癫狂，不多时，敌人给吓得连连后退，在他周围空出一圈地方来。
　　凌统刚心下暗道不好，就有一支箭羽就直奔他的前胸而来，想要躲闪，但终究慢了一拍，一箭正中左臂。他顾不上疼痛，没半分犹豫地砍断箭矢，又滚入阵中。
　　这时，艨艟侧翼传来一阵欢呼，同时艨艟一震，脱离了巨石，顺流向下，直往吕蒙楼船队的方向流去。
　　吕蒙远远看到绳索已断裂，急命楼船加快速度，往艨艟冲去。
　　接近艨艟时，远远看到凌统已经半臂暗红，头发铠甲早已散落，脸上溅上无数血迹，摇摇晃晃地还在招架着一员大将的攻击。
　　吕蒙心急如焚，还未等楼船完全靠近，领着众人直接往艨艟上跳去，堪堪在凌统将要丧命的时候接住陈就的大刀，接着趁陈就力疲，在几个回合把他斩杀，这才松了口气。
　　吕蒙提着陈就的头大声叫道：“你们的都督陈就已经被我斩杀，速速投降吧！”
　　不一会，黄祖的前锋队投降的投降，逃走的逃走。
　　孙权大喜，水陆两军同时进发，占领了夏口，此时的黄祖还想逃跑已经来不及了，孙权终报父仇，将黄祖斩于马下。
　　
　　吕蒙扶着凌统来到军医处，最终还是忍不住啰嗦：“你是觉得你的小命不值钱还是怎么了，我要是去的再迟一点……”
　　凌统惨白个脸，身上血迹斑斑，但还有力气开玩笑：“怎么，怕我去见我爹？”
　　吕蒙眼神凌厉：“不要拿这个开玩笑，这一点都不好笑。”
　　凌统摇头：“没什么，我只是觉得在这片土地上，不好好表现一番对不起我爹。”
　　吕蒙叹口气，从自己衣服上撕了个稍微干净点布条帮凌统把散落的头发重新扎上：“那你也不要像自己……”吕蒙说不下去了。
　　凌统仍然理解了：“像自己主动去找死那样？没，我还挺珍惜我自己的小命的。到那种境地，不以命搏命，估计我是等不到你来了。这次跟我同去的死士，回来的……”凌统哽咽了一下：“我只中了一箭，这还算是好的了。再说，冲锋陷阵之事总该有人做，我做总比别人做好。”
　　“你不要跟个鸡婆似的说他。”本该在后部的甘宁不知怎么转到了这里，“他还能活着回来，就证明他有那个能耐。你那样说他，将来他到了战场上犹犹豫豫，瞻前怕后那恐怕就没命回来了。”
　　吕蒙想反驳，却又不知道说什么好。
　　凌统本来淡淡的眼神，在见到甘宁后像火焰似的燃了起来：“不用你假装好人，你没死之前，我怎么会死。”
　　甘宁冷哼一声：“幼稚。”
　　吕蒙不敢等凌统动手，自己直接先一步把甘宁拖出帐外：“你怎么跑来了？”
　　甘宁答道：“我来找孙将军的。”
　　吕蒙奇道：“你不是跟他在一部么？”
　　甘宁显得有些焦躁：“我还在后面清理余部的时候，他看到黄祖就领队人马去追了。我现在才赶上来。你可知道他抓了哪些人么？”
　　“黄祖、苏飞等大将都抓到了。听说将军准备了两个匣子，一个放黄祖的首级，一个放苏飞的。黄祖早在战场上就砍了，接下来可能要砍苏……”吕蒙的话还没说完，甘宁已经跑远了。
　　甘宁在离军中还有一箭地的时候，就见苏飞已被推至辕门外。他加快脚步，刚好在刀斧手举刀之时，手戟飞出，将刀打落。
　　甘宁喘着粗气，双眼赤红地威胁刀斧手：“我这就去向将军求情。在这段时间里，你要是敢伤我大哥分毫，那我就会让你知道我‘锦帆贼’的名号不是白叫的！”
　　刀斧手郁闷了，违抗军令，不杀苏飞是死；不违抗军令，杀苏飞还是死。能不能有个不死的路啊：“你可一定要把他救下来，不然我也没命了。”
　　甘宁点头，转头对苏飞匆匆说了声：“大哥，我定会把你救下来。”就冲入中军帐内向孙权拜跪并不停叩头，血涕交流地说道：“将军请饶了苏飞吧。”
　　孙权给甘宁的举动吓了一跳，咱不兴这磕头磕出血这一出啊。他急忙走到甘宁身边止住他的动作，问道：“兴霸，你有话好好说，不要再这样吓我。”
　　甘宁用手随便地在脸上擦了擦，有些激动地说道：“当初若不是苏飞救我，我早已尸填沟壑，哪还能到您的麾下效力。现在苏飞有罪当诛，可哪怕将军要将我也砍了，我也要乞求将军饶他一命。”
　　孙权本来只跟黄祖有仇，和苏飞并无深仇大恨，也就想顺带给甘宁些情面，故意问他：“我要是今天答应了你，他转身就逃走怎么办？”
　　甘宁一见有戏，拍着胸脯保证：“他要是逃走了，你就把我的头放进那个盒子里！”
　　孙权拉起甘宁：“快去告诉他吧，不然我的赦令还没到，他就先被刀斧手砍了。”
　　甘宁一边飞奔，一边回身给孙权行礼：“多谢将军不杀之恩。”
　　待他回到苏飞身边，抢过刀斧手的刀，干净利落地将苏飞身后的绳索斩断后，才用一张血迹混杂着泪痕的脸笑眯眯地对苏飞说：“大哥，你没事了！”
　　
　　周瑜抱坛酒来到孙策墓前：“阿策，这次带酒给你喝，只是不知道你能喝到不。”
　　孙策看着从天花板漏下的水酒，很无奈地表示没有办法喝到，虽然很感谢他的心意，但等会打扫卫生什么的还是太麻烦了啊。拜托下回不要随便倒东西了，就算没有倒到鬼，倒到花花草草也不好，要注意环保啊。可能烧钱实在些，孙策又重新认真地考虑了下，有钱的话可以和等人就是等不到的某个常驻鬼换些酒喝。
　　“黄祖死了，破虏将军的大仇得报，他也该安心了吧。”
　　孙策很遗憾的表示，老爹他没有要等的人，早转世不知道到哪里去了，自己来的时候都没见到他，那黄祖什么的对他来说早是上辈子的梦了。
　　“阿策，我来弹琴给你听吧。不许嫌我弹的难听。”
　　弹吧弹吧，反正好听难听全是我的。孙策得意地想。
　　焚香净手，弦动音起，旋律缓缓展开，宛若广阔的湖面，湖面上水鸟带波，湖岸边芦苇飞絮，只是细看平静水面下仿佛有暗流涌动，顺暗流而去，直至长江，水流渐急，惊涛拍岸，江面上无数楼船艨艟……音乐在此时戛然而止。
　　周瑜有所抱歉地说：“后面我还没想好。”
　　孙策暗道，进步不小啊，这曲就叫长河吟吧。只是连你也在担心曹操么？




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　孙权还没来得及打刘表，刘表自己就很自觉的提前给上天收走了。同时，也传来曹操意欲南下的消息。
　　江东几个小年轻凑在一起商量对策。
　　已经成为孙权幕府的陆逊最先开口：“不管怎么样，军粮是什么时候都需要的，我可在后方屯田，以备不时之需。”
　　周瑜和吕蒙要求去鄱阳湖练水军，以军事实力说话。
　　鲁肃则向孙权请命：“荆州的重要性我们都知道。现在刘表死了，他那两个儿子还斗来斗去，不顾曹操早已对荆州虎视眈眈。幸好现在刘表营中的刘备是一奇人，他在荆州还颇有些威望，而又向来跟曹操不合。我们可以借吊丧的名义去荆州，然后联系刘备，说服他跟我们合作，掌领刘表旧将，好一同抗曹。此事不可拖延，不然让曹操得了先机就不好了。”
　　孙权对这些提议自然是从善如流。
　　
　　身兼海昌屯田都尉和海昌县令两个职务的陆逊来到他的治所海昌才发现拿这两份工钱实在不是什么容易的事。海昌近几年长年干旱，不要说收粮了，能保证治下的百姓不饿肚子就不错了。
　　陆逊看着龟裂的田地，一阵风吹过就会黄土遮天的天空，坐在地上饿得无精打采的百姓，冷冷下令：“开仓放粮。”
　　同来的潘璋拦住了传令的士兵：“先等等。”转身问陆逊，“你一时激动开仓放粮不要紧，可我们要征的军粮怎么办？”
　　陆逊面无表情地说：“你现在把军粮送过去，明年就只能像曹操一样拿人脯做军粮了。”
　　潘璋顿时脸色一青，强忍着呕吐感继续跟陆逊争：“到了曹操打来，前线粮草不够的时候，那些士兵就要做曹操的军粮了！”
　　陆逊淡淡说道：“我又不是要把粮全放出去，一部分先放粮，一部分留做来年的种子，剩下的送前线。”
　　“那粮草也不够。”
　　陆逊不留情面地说：“你只会吃不会种么？现在尚是七月，让人将车来的水省着点依次将田过水，种上菽，派多费点心思，入冬之前还是能收到一批粮的。况且种过菽的地，肥力会有所增加，明年多组织一些人以‘代田法’在田地里种上秔稻，在干旱的荒野之处还是种上菽，还能多收一点。”
　　潘璋张口结舌，实在想不到陆逊一个书生还知道种田。
　　陆逊不管潘璋的反应，一道道命令发下，发粮，送军粮，派人手车水，种菽，在河边和田边还种上抗旱的桑树，各个安排是有条不紊。
　　
　　那边的陆逊疲于抗旱救灾，这边的鲁肃急急赶路。可他快马加鞭地赶到南郡境内，得到的却是刘表的小儿子刘琮降曹，刘备仓忙逃走，急欲南渡的消息。鲁肃暗骂刘琮不中用，还没见到曹操大军的身影，就先不战而降，把老爹的基业白白双手奉上。但也没有其他办法，只有改变计划，前去接应刘备。
　　行至长坂，鲁肃一眼就认出了刘备，一般人可长不出那么长的耳朵来。同时也见识到了刘备的不凡之处，他能蓬头垢面地坐在一群将士之间，也不失一丝气度。嗯，是个人物。
　　而刘备身边站着一青年，头戴纶巾，手拿羽扇，虽面有疲色，礼仪上却一丝不苟，两眼内含光华。刘备这真是卧虎藏龙之处啊。
　　鲁肃不由由衷叹道：“刘使君果然是人中龙凤！”
　　刘备瞅了瞅自己周围的残兵败将，你是在开玩笑吧。但还是迎上鲁肃，先行一礼，然后用手在自己的残部那一比划：“先生莫不是嘲笑于我？”
　　鲁肃回礼再道：“岂可以一时成败论英雄。在下鲁肃，鲁子敬，特奉我家将军之命前来接应使君。使君可先至夏口，再定后策。”
　　刘备大喜，这跟天上掉馅饼一样啊：“备感激不尽。”又指着那位青年，“这是诸葛子瑜的弟弟诸葛亮，诸葛孔明。”
　　鲁肃点头：“好说，好说，我跟子瑜是好朋友，定会照应你们。”
　　随后，鲁肃便与刘备一行先至夏口。刘备派遣诸葛亮作为同盟的使者随同鲁肃一同返回柴桑复命。
　　
　　孙权瞪着案上曹操写来的书信，“近者奉辞伐罪，旄麾南指，刘琮束手。今治水军八十万众，方与将军会猎於吴。”哼，写恐吓信，我自小就是给我哥吓大的，还怕你。
　　抬头扫视看过信件都默然无声的属下，心中有些烦躁：“你们都说说看法吧。”
　　张昭微皱眉头，慢慢分析：“曹操兵精粮足，加上才打了胜仗，士气高昂。现下又收并了刘表的水军，可谓势不可挡。如果将军执意要战，将来战败，估计性命堪忧。如果现在将军就投降的话，还能保存孙家一脉。”
　　其他人看托孤之臣都赞同投降，说起话来就没什么顾忌了，什么曹操有虎豹骑啊，什么曹操谋士众多啊，什么曹操勇将云集啊，总之是把长他人志气灭自己威风的事都干了一遍，再总结道：“将军，还是投降为上策啊。”
　　孙权坐在上面就看着下面的嘴吧嗒吧嗒，就没一张嘴吧嗒出自己想听的话来，哦，不对，还有的嘴是张都没张，像鲁肃就到现在什么话也没说，跟周泰学哑巴了。真出息！
　　孙权是越想越气，为了他们的性命着想，说了句：“我要更衣。”就起身离去。
　　刚出门就听到身后有人追来，回头一看，是刚才把嘴缝上的鲁肃，孙权知道他有话要说，拉起鲁肃的手，紧了紧，心中祈祷，你可千万别说要我投降的话，不然我可不能保证我要干出什么事来了，才问道：“你想说什么？”
　　鲁肃第一句就让孙权的心情好些了：“将军万万不可听他们的话啊！”
　　“哦？”
　　“他们不过是为自己考虑，而不是为将军考虑啊！我投降了曹操，还能下他手下当官，只不过是换了个主公。那将军投曹要做什么？”
　　孙权心情大畅：“真是英雄所见略同！那些人太让我失望了。你真是上天赐给我的吧？”
　　鲁肃囧然，你这是宝哥哥上身了么？
　　孙权原地踱了踱，有些发愁地说道：“可惜现在人人无心应战，就算我不愿投降，也没有办法啊。”
　　鲁肃立刻答道：“将军，你忘了么？还有公瑾啊！他现在正在鄱阳操练水军。将军可速速把他招来商议。”
　　“不用招了，我已经到了。我得到曹操的消息，就忍不住自己跑回来了。万望将军恕罪。”
　　两人身后出现一个风尘仆仆，略带疲惫，但神色安然，面露笑意，正向他们行礼的人，此人不是周瑜还能是谁。
　　孙权立刻感到自从收到曹操战书以来的烦躁、不安等等一切负面情绪都烟消云散：“公瑾！”
　　周瑜伸手：“我们回殿再议。”
　　孙权信心大振地带着鲁肃和周瑜回到殿内。
　　张昭看到周瑜也很高兴，认为又来了个同盟。他对周瑜苦口婆心地说：“中护军，你一定要劝劝将军，为了孙家的血脉，不能以鸡蛋碰石头啊。”
　　周瑜也不反驳，安抚张昭道：“长吏为孙家，用心良苦，其心可表，我们坐下来从长计议可好。”
　　众人重新安坐，周瑜总结听到的投降的原因不过几点：一、曹操挟天子以令诸侯，和他征战名义不顺；二、江东本有长江之险，但曹操得刘表水军，艨艟斗舰千计，长江以不为天险了；三、曹操军力数倍我方，打起来没优势啊没优势。
　　周瑜站起来，走到中间，清了清嗓子，下颌微仰，朗声说道：“操虽讬名汉相，其实汉贼也。将军以神武雄才，兼仗父兄之烈，割据江东，地方数千里，兵精足用，英雄乐业，尚当横行天下，为汉家除残去秽。况操自送死，而可迎之邪？”
　　众人随着周瑜语调的渐渐上扬，神情也激动起来，周瑜继续抽丝剥茧：“请为将军筹之：今使北土已安，操无内忧，能旷日持久，来争疆埸，又能与我校胜负於船楫可乎？今北土既未平安，加马超、韩遂尚在关西，为操后患。且舍鞍马，仗舟楫，与吴越争衡，本非中国所长。又今盛寒，马无藁草，驱中国士众远涉江湖之间，不习水土，必生疾病。此数四者，用兵之患也，而操皆冒行之。将军禽操，宜在今日。”掷地有声的话语将殿中弥漫的不振之气一扫而散。
　　周瑜单膝跪在孙权座前抱拳请命：“瑜请得精兵三万人，进住夏口，保为将军破之。”
　　孙权只觉得自己的心激动得要从胸中蹦出来，一把拔出佩剑猛地砍去桌案一角：“再敢言降曹者有如此案。”
　　将佩剑收好，整理下自己的心绪，孙权才冷静发令：“众将领命。周瑜为左都督，程普为右都督，鲁肃为赞军校尉，各领一万人马进驻夏口。任何决定争议不下时由周瑜决定，鲁肃主要负责后勤供给及军事谋划。孤会在后方筹备军需，再向你们增粮增兵，要是还打不赢曹操，孤亲自与他决一死战。”
　　“末将领命。”
　　
　　周瑜躺在床上，手里把玩着摸得有些发亮的铜镜。
　　阿策，想当初我们打江东时差不多也是一万来人吧，只是现下没有了你，而对手从刘繇、王朗他们变成曹操一人罢了。真是有意思的紧呢。要是你会怎么做呢。
　　孙策在床上翻来覆去，曹操虽然立刻挥师南下，但他定知自己以是疲惫之师，加上刘表水军新投，他肯定不欲速战速决。
　　曹操虽然立刻挥师南下，但他定知自己以是疲惫之师，加上刘表水军新投，他肯定不欲速战速决。
　　孙策一挑眉，可我们不能陪他打消耗战，必须惩他尙属疲惫，水军未稳之时将他拿下。
　　可我们不能陪他打消耗战，必须惩他尙属疲惫，水军未稳之时将他拿下。可该怎么打，只有见识到曹操的水军再说了。右都督是程老将军呢，他不像喜欢你一样喜欢我。
　　孙策乐了，我家小瑜儿人见人爱，花见花开的，还怕程老将军么。到时候你施展出你的魅力，他肯定像我一样喜欢你。不对……肯定不能像我一样喜欢你……孙策挠挠头，还是不对……唉……反正你知道我的意思的……
　　你放心，我一定不会让曹操染指江东一分一毫的。周瑜眼睛如璀璨的琉璃，静静望着镜子，捏镜子的指节一点点变白。 

作者有话要说：曹操书信，引自三国志。
周瑜说的那段话，引自三国志。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　刘备得知周瑜的战船来到附近的时候很是兴奋，带着急切地心情架着一艘小船就去参观美周郎——所带的部队。与周瑜见过，互行了礼，刘备就着急地问：“敢问都督此次前来带了多少兵马？”
　　周瑜没有耍花腔，诚实答道：“三万。”
　　刘备眉头皱了起来：“有点少了吧。曹操光水军就有十万之众啊。”
　　周瑜笑笑：“我自己用这些兵就够了，刘使君要是不放心，可以在这按兵不动，但看瑜自去破曹。”
　　刘备一脸忠厚地回答：“那可不行，曹操势大，我怎可束手旁观，交战之时我定会尽力。只是怎么在这不见子敬到来？”
　　“他自有军命，不可擅动，刘使君如真想见子敬可亲自前去。”
　　刘备又周瑜寒暄两句就急忙离去。
　　回到营寨，刘备郑重叫过关羽、张飞二人：“周瑜这次仅三万兵马，虽说他口口声声说定能破曹，但为了保守起见，你二人带两千兵马屯夏口，不要再动，以防不测。要是曹军大胜，我们带兵继续往吴巨那去。”而且周瑜不是鲁肃那样易于之辈，不会轻易听人调遣。
　　
　　赤壁。
　　周瑜远眺对岸层层叠叠的曹军水寨有点郁闷，当初碰上曹操的水军前锋时，甘宁凌统两人像较上劲似的（其实就是较上劲，不用加似的），进行你杀一个，我杀一双，比赛第一，友谊第二的军事竞赛，而那水军前锋是刘表旧部，才经过大败，士气不振，而最近又在闹疫病，刚交手就被打得溃不成军，直接逃进防守坚固的水寨。现在他们是怎么叫战都不出来。
　　曹操也不急于和周瑜交手，下令把大船都连接起来，铺上木板，使整片水域和平地没两样。再摆出我就是在这练兵，练好了再跟你打的架势，慢慢地跟周瑜耗上了。
　　周瑜看着曹操的部队天天骑着马在船上耀武扬威，想到遇见自己哼一声就走的程普，揉揉因上火而有些发肿的牙龈，最近比较烦，比较烦什么的已经不能形容他的心情了。可他还得做出气定神闲，胸有成竹的样子稳坐帐中，排兵布阵，调运粮草。周瑜将手探进怀中，摸摸铜镜，闭上双眼，暗数一只兔子，两只兔子，三只兔子，呼气，平静，睁眼，继续动脑子。
　　其实要破那水寨并不难，管你是箭弩交错，还是营寨交叠，只要一把火过去，一个火点会顺着那环环相扣的楼船肆意生长，变成火网，化为火海，照亮半边天空，那想必一定很好看。只是没有去放火的人……放火之人必定九死一生……
　　“都督。”黄盖出声打断了周瑜的思绪。
　　“黄老将军。”
　　“曹军水寨看似不可攻破，但只怕一个字‘火’，我愿去投曹。”
　　“……”
　　“都督，据熟悉天气的说过几天就要刮东南风了。”
　　周瑜用全身的力量才克制住自己没有多做一点动作，多透露出一点神情：“老将军……”
　　“都是老将军啦，迟早都是要见阎王的，不过就提前两天罢了。我跟德谋都是从文台兄那时开始跟孙家打天下的，你舍不得将江东土地与人，我们也一样。还有德谋他就是脾气傲了一点，但打仗时，只要你有命令，他还是会听的，你就不要跟他这个臭脾气计较了。”
　　“我明白。”
　　接下来的一天，像早写好并且排练无数遍的剧本，黄盖请战，周瑜不准，黄盖骂人，周瑜忍，黄盖继续骂，周瑜吐血，别人劝架，黄盖坚持不懈地骂，周瑜下令砍人，别人求情，黄盖矢志不渝地骂，周瑜下令打人，黄盖没劲骂了。
　　周瑜晚上偷偷去看黄盖的时候，黄盖赶他出去：“我已经命人将降书送与曹操，都督速速准备军马调动，莫要为老朽费心，东南风不等人啊。”
　　还算口齿伶俐的周瑜此时竟一句话也说不出来，咬咬牙，把伤药放下，命护卫好好照顾，亲自去安排黄盖的投敌船只。
　　
　　三天后，东南风吹地很是欢畅，很有点把冬天所有的东南风在这一天吹掉的意思，曹军水寨瞭望台上的士兵们缩了缩脖子，心想，要是有把火可以烤烤手就好了。
　　远处，一队插着“黄”字旗的艨艟缓缓向水寨驶来，每支艨艟的后面都缀着支斗舰。巡视的士兵们开始没太在意，因为他们早就被告知，最近几天黄盖将率人来投。可是待那船队驶得近一点时，有人发现不对劲了：“这船怎么吃水那么浅啊，去，快报告将军。哎，那船给我停下，停下！”
　　船队没有听他们的命令停下，反而加快了速度，直冲曹军水寨。
　　“放箭，快放箭！！”一校尉急忙下令。
　　可是为时已晚，那些艨艟已经化为火龙，架着东南风，以吞噬天地之态扑向水寨。开始只是前部与艨艟相接的楼船着了火，很快，火趁风势顺着楼船之间的木板向四下蔓延，生生给夜晚的天空天上一片红霞。转眼间水寨飞烟四起，化为人间地狱，直让人求生无路，求死无门。片刻之后号称牢不可破的曹军水寨轰然倒塌。
　　黄盖与其部曲早已逃至斗舰上，向火海相反的地方划去。而有些困在火海中不得逃生的曹军为了泄愤还在向他们放箭，黄盖一个不留神被射翻到水下。笨重的铠甲拉着黄盖向水下沉去，他不由心想，小命真要交代到这也不算丢脸了，此时，身后忽然传来一把大力地拉扯，又把他拉回水上，连咳几声把肺里的水都咳了出来才发现韩当他们领后面支援的队伍已经跟了上来。韩当用力搂住他：“没事就好，没事就好……军医就跟在后面。”
　　黄盖倒没觉得身上的箭矢有多疼，大冬天的在冰水里泡上一泡就算想有什么感觉都会感觉不到。他全身抖抖索索的还强撑精神问：“都督他们怎么样？”
　　韩当答道：“他们已经上岸，由陆上追击曹贼去了。”
　　“那就好，那就好……”黄盖终于撑不住，晕了过去。
　　
　　曹操在慌乱中匆匆骑马逃至岸上，回头看到靠近水边尚未波及到的楼船下令：“把剩下的船只都烧了，我们带不走也不能给周瑜他们留下。”又一道火起，曹操眼睁睁地看着数千船只在一夜之间付之一炬，并清楚地意识到，自己五年之内难有水军，十年之内水军难与孙权抗衡，今生是难以一统天下了。
　　“杀！”从身后又包抄上来一队轻骑。
　　“走。”曹操策马扬鞭。今生的战略要改改了。
　　
　　“主公，不可再追，要是曹操真的命丧于此，北方大乱，得益的将是江东，而难有三分天下之势。”
　　刘备的军马最终放慢了脚步。
　　
　　曹操得以逃脱包围，直奔曹仁镇守的江陵。
　　
　　黎明时分，初升的太阳给万物镀上一层淡金色，从波光粼粼的水面到焦黑残破的楼船，从嶙峋点翠的崖壁到断戟残铠的战场。乌林江边的空气中掺杂着一丝水汽，一丝飞烟，一丝血腥。
　　周瑜负手站在岸边：“阿策……不知道这一仗要你打，会如何……我还不算太辜负你吧。谢谢你的东南风了……”




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　经赤壁一战之后，军中士气大涨，大有曹操我都打赢了，天下还有谁堪敌手的架势。
　　孙权心情大好，大摆宴席，以示庆祝，却把平时会注意不放在一起的两个人给忽略了。
　　有些酒意的凌统走下席，捡了把细细长长的刀，冲众人一抱拳：“我来给众位舞刀做乐！”说完两眼紧紧盯着甘宁，就像看到了猎物的苍鹰，又像长久未见的情人。他左一刀右一刀地舞开来，肆意飞扬，很是漂亮，唯一美中不足的就是他刀刀不离甘宁胸前要害之处，带了些许杀气。
　　吕蒙眼见气氛不对，想要阻拦，甘宁举手阻止了他，自己也提了把刀：“凌将军一人作舞多么无趣，我来与你对舞！”说着也跳到场中，两眼不离凌统的眼睛，只凭直觉挡开凌统的攻击。
　　吕蒙却不敢大意，生怕他们玩得太过火，伤到了对方，拿了个盾牌站在附近。
　　孙权坐在首席捂脸，这两人是非要闹个不死不休么。
　　周瑜见吕蒙早已站两人身旁，就很放心地继续饮酒和欣赏两人的精彩表演。
　　鲁肃倒还是有些不放心，紧紧注视着场中二人，很有些无奈地说：“这两人怎么见面就打啊？”
　　陆逊点头：“就是，他们没打烦，我们看的人都烦了。”夹菜。
　　只见几十回合下来，甘宁给凌统劈地火气大起，猛得用力对凌统连砍几刀，趁凌统一时没适应过来，架开他的刀，这才分开几步。两人都微微有点喘气，眼睛却依然纠缠着对方。
　　甘宁忍不住问凌统：“你就恨我到这个地步？”
　　凌统终于移开眼，笑得前仰后合：“我恨你？笑话！我怎么会恨你呢？你就像我心里长得一个结啊！都是我自己的东西，我怎么恨呢？”凌统一边用刀拨着甘宁的铃铛，一边继续说道，“只是光放在那也挺难受，所以无聊时我就喜欢没事摸摸那个结，捏捏那个结罢了。习惯了啊！”也不管甘宁是否能反应过来，挥起刀，又向甘宁劈去。
　　甘宁整个人却经历着从惊讶到无语到无数个头上贴着“耍你呢”的神奇生物在脑海中奔腾而去的多重感情冲击的时期，愣愣地看着凌统。
　　吕蒙一看大事不好，急忙用盾牌架住凌统的刀，劝道：“公绩，你喝多了。”
　　凌统冷哼一声，掉头就走。
　　甘宁目不聚焦地嘀咕：“这是他唯一一次拿正眼看我，不是眼白也不是眼角的。”
　　吕蒙揉了揉额头，心想，我以后再也不管他们之间的事了，伸手拍拍甘宁：“你也喝多了，回家睡觉去吧。”
　　甘宁一声不吭地回家了。
　　
　　宴后，孙刘两家土匪瓜分荆州的势力范围，孙权遣周瑜率兵攻打南郡，刘备负责收拾后方的桂阳、长沙等郡。
　　曹操那边则调重兵防守南郡，曹仁固守江陵，徐晃屯兵樊城作为大后方，乐进留屯襄阳居中策应，文聘驻江夏防止吴派兵偷袭，满宠镇当阳与曹仁互成犄角之势。
　　
　　江陵城下，中军大帐，除了凌统和甘宁相互扔白眼外，气氛很是融洽，积极思考对敌之策。那曹仁自从与吴军的前锋部队交过手后，只据城不出，而若贸然攻城，当阳的满宠，襄阳的乐进，江夏的文聘定有动作。众将士对目前只能围而不能打的局面也无可奈何，现在一个个在挠头皮。
　　甘宁在给凌统一个白眼后，大咧咧地站出来：“都督，给我一千兵马偷袭夷陵，占据夷陵后，当阳的满宠定会受我牵制，而不敢妄动。更何况江陵的曹仁还很有可能会分兵回攻。”
　　凌统还给甘宁一个白眼：“你一千兵马去，就算拿下了夷陵也守不住。”
　　甘宁低头轻笑：“守不住没关系，只要能把人拖在那走不了就行。”
　　凌统站了起来，指着甘宁的鼻子怒骂：“你自己找死没事，不要把那一千人马也不当人命，白白陪你送死。”
　　甘宁不看凌统：“送死的事情又不是只有我一个人干过，再说你怎么就能断定是我小命不保。”
　　凌统还欲与甘宁争执，周瑜举手制止：“不用吵了，现在他们的注意力都在江陵，偷袭夷陵来分散其注意力确实有必要，同时还能在江北得到一个根据地。甘宁，我就给你一千人马，你务必要拿下夷陵，而且不但要拿下，还要能守住。真要守不住，我再派援军去。”
　　甘宁起身自领兵而去，不过数日，就传来攻下夷陵的捷报和曹仁急领五千人欲夺回夷陵的消息。
　　周瑜看着手中的消息在大帐中转了两圈，犹豫再三，终于下令，今夜进攻江陵。
　　
　　江陵，宛如空城，周瑜没费多大力气就破城而入。
　　可当周瑜领兵进城后，才发觉情况有些不对劲，安静，太安静了，除了行军的声音，就再也没有其他的声响，像是被人刻意压制住了一样。
　　“结成锥形阵，注意防守，不要慌张，慢慢退出去。”周瑜小声吩咐吕蒙。
　　吕蒙点点头，对手下做了几个手势，命令一层层传了下去。部队缓缓地往门外后退。
　　蓦地火光四起，飞矢火弩如雨般落下。
　　周瑜也顾不上会将自己的主将身份暴露，大声下令：“阵脚稳住，不要乱，加快速度出城！”
　　这时不知从哪飞来一支箭矢，正中周瑜右肋，周瑜只觉得肋下如撕裂般疼痛，一股寒意从伤口处漫布至全身，多年来不曾感受到的悲伤难过都在这时像海潮般涌了过来，像要把人活活地淹没。周瑜用力咬了舌尖一下，试图以加倍的疼痛来终止不该在此时出现的情绪，直到尝到一股血腥味，他这才稳住了心神。周瑜伸手悄悄将箭矢尾部掰断，同时示意吕蒙无事，继续指挥退军。
　　直至退出城外，脱离了伏兵的追击，周瑜方策马疾驰，回到大营。
　　待到进入大帐，周瑜只觉两眼发黑，强撑着坐到了塌上，才对吕蒙说：“麻烦你找个军医过来，不要声张。”
　　吕蒙这时才有空仔细观察周瑜伤势，只见他右肋中箭的地方并没看到什么血迹，但油灯之下的周瑜面目惨白，浑身是汗，显然情况不妙。
　　吕蒙掉头要跑，就听到周瑜低低说：“不要跑，慢慢走。”
　　定定心神，吕蒙装出没事样走出大帐。
　　军医进来，见周瑜脸上没有一丝血色，嘴唇微微颤抖，满头都是细汗，身上还叉着支箭。军医不敢耽搁，急忙走近榻前把多余的箭矢剪断，褪掉周瑜身上的铠甲，剪开衣服，才看清伤势。
　　不知是何人射出的箭矢竟把周瑜长年携带的铜镜给射穿了，堪堪在身上划出一道浅浅的伤痕，不妙的是箭头上发出幽幽的蓝光。
　　军医急忙下手把伤口周围的微微变色的肉都挖掉，再将伤药撒到伤口上，最后裹上布，这才松了口气：“所幸这毒药不是什么致命的。都督的伤势没有大碍，只是需要静养，不可殚精竭虑，也不要大喜大悲才好。”又从医箱中取出一些药膏，“都督每天早晚要记得上药。”
　　周瑜点点头：“药就放那。这不是什么要紧的伤，你们不要声张，都下去吧。”
　　吕蒙看着周瑜无力的样子实在放心不下：“都督，我还是留下吧。”
　　周瑜卧在榻上，不想浪费精力，只冲他摆摆手，示意他出去。
　　吕蒙站在原地，执意不肯：“都督，你还是让我留下照看你一晚为好。”
　　周瑜提着最后一分力气拿出不常用的威严厉声喝道：“你这个样子，别人还以为我有了什么要命的伤，到时军心大乱，你待如何？”
　　吕蒙没有办法，只有退出帐外。
　　待吕蒙退出之后，周瑜才软软地瘫在塌上，放纵刚才一直克制着的感情重新袭来：得知孙策去世时的惊讶、看到孙策尸体的绝望、意识到和孙策阴阳两隔的哀伤、对和孙策在一起生活的怀念……各种感情选择在孙策去世都快十年的时候气势逼人地重新袭来，每一种都好似怕他忘了似的争着在脑海占取一席之地。而这每种感情都通过了时间洗礼，历经了光阴沉淀，交织缠绕，分量之重让人简直无力承受。
　　“我怎么会忘了呢？”周瑜闭紧双眼，喃喃自语，手里紧握着铜镜的残片，却再也找不到以往的安心感，不知不觉手里的力量加大，一道伤口现出，鲜血顺着铜镜边缘蜿蜒，一滴滴坠落地上。
　　我还是太心急了才中了这个陷阱……可这铜镜怎么突然不管用了呢？是因为箭矢的缘故还是因为你的缘故？阿策，你到底发生了什么事。千万不要等我下去看你时，发现你不是安然无恙。我快有十年没见到你了啊。阿策……
　　周瑜终于在将脑子折腾到精疲力尽后昏睡，开始做起各式各样光怪陆离的梦，唯一相同的是，都包含着一张能把太阳比下去的笑脸。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　次日，周瑜从半昏迷状态苏醒后，在床上躺好一会才分辨出自己究竟是在何时何地。看到帐外透过的光亮，周瑜心知时辰不早，赶忙从塌上起身，却一脚踩上个物件，与地面摩擦出刺耳的声音。他低头一看，是已裂成几块的铜镜，想必是昨晚昏迷时失手滑落导致的。来不及心痛，周瑜翻出个锦袋小心翼翼地将铜镜的碎片放入其中，再捏了捏，珍重地重新放入怀中，脸上也恢复了常态。
　　升帐议事时，周瑜听过斥候们的报告才了解到，虽然曹仁真的是亲自带五千人马奔赴夷陵，但徐晃从樊城紧急调齐人手，设下昨晚的埋伏。当下江陵是打不得了，但甘宁还处在被包围的危险中，周瑜立刻召集部分兵马，准备发兵支援甘宁。
　　吕蒙小声劝道：“都督，你伤还没好，不可过度劳累。”
　　周瑜微笑摇头，轻声说道：“没事，你昨天看到了，就是一道小伤口，医师给的药的效果也挺好的，我醒来就没感觉到伤口疼痛了。”
　　吕蒙皱眉：“可那箭上还有毒啊！医师也说过你不可过度劳累。”
　　“我会把伤药带着的，要是到时候不记得上药，你可要提醒我啊。你要怕我累了，就不要跟我争这些没用的事，也替我省些气力。不说这个了，你觉得派谁留守本阵好？”
　　吕蒙心中暗暗埋怨周瑜死撑，沉默了一会，才不情不愿地回答：“公绩守个十来天应该没问题。”
　　周瑜点头：“把他叫来。”
　　片刻，凌统进到中军帐内：“都督。”
　　周瑜直接问他：“你可以担下统领军中事务的责任么？”
　　凌统略微考虑一下：“十日内可保无失。”
　　周瑜称赞：“你要是拍着胸脯向我夸口说肯定无事我还不敢把本阵交给你了。你给我十日，我就定在十日内把甘宁救出重围。你在这十日之内不用主动出击，只需把本阵守住，不要被他们连窝端了就行。”
　　凌统拱手领命。
　　吕蒙只有无奈地跟在周瑜后面，看着他虽面无血色，却依然精神奕奕地调兵遣将。
　　
　　夷陵城外，曹仁在接近城墙的地方筑起高楼，不时向城内放箭。
　　城墙上甘宁一手拿着盾牌，一手拿着长刀趁着放箭的间隙给士兵们打气：“不就是一点箭雨么，怕什么！他是知道我们正缺少箭矢守城给我们送箭来了呢！想我们曹操都能打走，还怕他小小一个曹仁匹夫么，他只会吵人罢了！滚木礌石准备好，他只要敢来强攻，我们就要他好看！”
　　“是！”士兵们群情激昂，被左一阵右一阵箭矢打落的士气又重新高涨起来。
　　又是一阵箭矢落下，甘宁用盾牌挡住一部分，用长刀再拨走一部分，嘴里还不闲着：“盾牌拿好了！守滚木礌石的不要擅离位置！只要我们熬过这几天，等周都督领援军来了，我亲自给你们发赏！”
　　“好！”
　　几日苦熬，箭矢虽然收了不少，但士兵也有所伤亡，在大家都要感到无望的时候，曹仁军队的后方扬一阵飞尘，随之出现的是一大队军马：“杀！”
　　甘宁眼睛一亮：“都督派的援军来了！来五百将士跟我出城，让那曹仁尝尝两面夹击的滋味！”
　　等甘宁和援军杀至一处，才发现领军的竟是周瑜，不由大为吃惊：“都督，怎么你亲自来了？”
　　周瑜摇头叹道：“徐晃他们从后方发了不少援军，江陵没打下来。我怕你这边再出状况，就亲自来了。”
　　甘宁有些急了：“那本阵是谁驻守？要是本阵失守，我们在北岸就没有立足之地了。”
　　周瑜笑了：“安心吧，是公绩负责的。只不过他只给我十日的时间来救你，我还怕来不及呢。”
　　甘宁装作没听到，拿刀指着曹仁的逃军：“哎，人快跑了，我去追。”
　　周瑜一把抓住他：“不用追了，他跑不了的。”
　　甘宁就乖乖的呆在原地，看天，看地，看空气，就不看周瑜含笑的眼睛。
　　过了一会，就看吕蒙怒气冲冲地拖了一个人过来：“真TM倒霉 ，曹仁和他换了衣甲，化妆成小兵跑了！”
　　甘宁好奇询问：“你准备怎么抓曹仁的？”
　　吕蒙踢了那小兵一脚，然后说道：“我带了三百人用树木在他的必归之处阻断了路口，结果还是给他跑了。”
　　周瑜对没有抓到曹仁并没有显得十分失落，淡淡问一句：“那是什么都没捉到了？”
　　吕蒙这才高兴起来：“我们还劫到了曹仁三百来匹战马，都是关外的良驹。”
　　甘宁眼睛一亮，拉起吕蒙就走：“走，我们看马去！”
　　周瑜裹紧了身上的披风，跟这两人去看劫来的战马。
　　待到军马安顿好，周瑜问甘宁：“你还要多少人才能守得住夷陵？”
　　甘宁算了算：“还得给我两千人。”
　　周瑜郑重地说道：“你可想好了，这次不是当诱饵，而是要把城守住了。下次就算是百万大军来围你，我也不会来救你。”
　　甘宁笑了：“曹操现在也没那么多人来打我。”
　　周瑜心下盘算了一番：“行，以后我可不管你。”
　　甘宁裂个嘴：“我最喜欢野生散养了。”
　　
　　凌统很郁闷，凌统十分郁闷，他在阵前挂了免战牌的后果就是天天听敌人变着花样来叫阵，不能打出去不说还得憋着一肚子气安抚同样憋着一肚子气的同僚们。等同僚安抚好了，自己只有偷偷躲到后营劈柴火泄愤。掰掰手指，这快到十天了吧，都督怎么还没回来啊。
　　“别画圈圈了，都督回来了。”吕蒙在他身后出现，“兴霸也没事。”
　　凌统给了吕蒙一个白眼：“谁管那个鸟人有没有事。我去跟都督交差。”
　　吕蒙仔细观察正在听凌统报告的周瑜，捅了捅前来送粮的陆逊：“哎，你说大都督没事吧？我怎么觉得他有些不对劲啊？”
　　陆逊抬起眼皮瞅了一眼：“嗯，是有点不一样。”
　　吕蒙发愁地挠挠头：“是不是他的伤还没好的关系啊？不行，我得劝劝他。”
　　陆逊就看着吕蒙走到周瑜身边说了些什么，周瑜摇摇头又说了些什么，最后吕蒙愁眉苦脸地转回来了：“他不愿意。我们怎么办啊？”
　　陆逊看眼吕蒙，又看眼周瑜，再看眼吕蒙，一双细细的眼睛就在这两人间转来转去，终于开了口：“大都督虽然随和，但是不愿意做的事，谁也不能逼他；想要做的事……”陆逊摊手，接着说道：“我们能做的就是在我们职权范围能把他要做的事都做完，他没事干了，也只有去休息。”只是不知道他会不会没事找事，找其他鸡毛蒜皮的事来做了……
　　吕蒙兴奋地一拍陆逊的肩膀：“好好干！”精气十足地忙活开了。
　　陆逊拿眼角瞄瞄自己的肩膀，撇撇嘴，干活。
　　
　　这厢周瑜和曹仁打得你死我活，那厢刘备轻松收降荆州四郡，然后很厚道地跑到周瑜面前：“我来帮你吧。”
　　周瑜客气有礼：“豫州要多少兵马？”
　　刘备为了表示公平：“我让义弟翼德带一千人马助你，都督只需拨我两千就行。”
　　周瑜爽快地调集两千人马给刘备。
　　那刘备也真有些本事，不知是有意的还是故意的还是特意的让人知道他派关羽断江陵粮道的消息，关羽行至汉津时，受到乐进、徐晃、文聘三路人马的攻击，寡不敌众，只有落荒而逃。而趁关羽吸引了曹操各路兵马的大部分注意，周瑜下令围困江陵，断曹仁粮草。最终，曹仁只有率众突围，逃离江陵。
　　历时一年，周瑜才终于把南郡拿到手中。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　南郡太守的府衙内，周瑜手里握着装有残镜的锦袋正神游万里，一个抱着一大堆竹简的功曹走了进来，将竹简往周瑜的案前重重一扔：“一天到晚就抱着个袋子不知道在想些什么。要是给别人看到他们心目中英明神武无所不能的周将军是个只会神游，闷闷无趣的空想主义者，不知道多少人的心要碎成渣渣了！”
　　周瑜回神微笑：“反正这里的事情都有一个本事可通天彻地的凤雏来搞定，还要我英明神武无所不能做什么？”
　　庞统给了周瑜一个白眼：“你不用对我假笑，那些将军们粗心大意看不出来你不对劲，我这天天帮你跑腿的可不会看错。该吃的时候要好好吃，该睡的时候要好好睡，不要身体不好还装出一副精神百倍的样子。”
　　周瑜放声大笑：“你太操心了。我只是担心有些事情罢了。”
　　庞统不依不饶：“不管你担心什么事，也不应该这样干耗！这是把自己往死路上逼么！”
　　这时有人来报：“刘使君求见。”
　　周瑜一本正经地站起身来：“虽然跟你闲聊很愉快，但是我还有正事要办，你自己慢慢玩吧。”说完前往门外迎接刘备。
　　庞统叫道：“谁在跟你闲聊！原以为你是个有出息的，谁知道只是个想找死的！以后要是你死了，我才不帮那些傻瓜干活，立刻去投曹！”
　　周瑜没有回头，只是边低笑边意味不明地摆摆手，不知道是不让庞统投曹还是认为庞统不会投曹，继续轻飘飘地往门外走。
　　
　　周瑜来到门前，拱手行礼：“不知刘使君前来，在下有失远迎，还望恕罪。”
　　刘备回礼：“公瑾，你这太客气了，我们可是有着一起打过仗的情谊啊。”
　　周瑜脸上带笑，伸手引路：“刘使君，请。”
　　刘备等到宾主落座，方才开口寒暄：“不知公瑾最近身体如何？”
　　周瑜答道：“有劳使君关心，一切都好，再打几年仗都没有问题。使君如何？”
　　刘备苦笑道：“我的身体倒不太好，而且身为荆州牧，治所半个没有，还得到处跑，实在吃不消。”
　　周瑜不动声色，喝了口茶：“使君着实是辛苦，那使君的意思是？”
　　刘备也喝口茶：“南郡交通便利，我想向公瑾借个地盘作为治所。”
　　周瑜拿起旁边的地图仔细地研究一番，很是高兴地告诉刘备：“我找到个好地方。使君来看。”待刘备来到地图前，周瑜指着地图上一点说，“油江口位于长江南岸，且与使君所治四郡相交，最是方便不过，正是作为治所好的地方。”
　　刘备脸上露出感激之情：“多谢公瑾相助。”
　　周瑜眉眼弯弯：“无须多谢。”
　　
　　几天后，刘备领人到了油江口看到周围环境后，心中不由暗骂周瑜小气。那油江口虽然位置不错，但地少物稀，养人都养不活的，能屯多少兵。吃了暗亏的刘备只好三番两次地跟孙权商量由于移民过量涌入而带来的土地资源短缺问题，希望孙权把南郡借给他。
　　
　　孙权翻看着刘备一封接一封的求助信有点头疼，南郡是肯定不能借的，但是还要保持两家的友善关系这可就难了。
　　一双纤纤细手轻柔地按摩着孙权两边的太阳穴：“哥哥，又头疼了？”
　　孙权伸手握住孙尚香的手，脸在她手上狠狠地拱了拱：“我要烦死了。”
　　“让我去联姻吧。”冷冷清清的声音在他身后说。
　　孙权猛地转身，差点把腰闪伤了也顾不上，只瞪视着面无表情的孙尚香：“这种话小孩子不要胡说！”
　　孙尚香不跟他争，只是坐下来，靠在孙权身上，眼皮耷拉着，淡淡地说：“哥哥，记不记得以前我小的时候跟你说我要找个世上最英俊最有气概的男子做我的夫君。”
　　孙权有些惊慌地答道：“记得，我怎么会不记得。所以你不要干傻事啊。”
　　“可是这么多年了，那些男子不是名草有主，就是仅供观赏，我怎么也找不到我想要的同时也想要我的那个人。我再不成亲，人家就要笑你孙家养了个嫁不出去的老姑娘。”
　　“只要你看上谁，我马上就能下令他娶你。就算你谁都看不上，在家呆到老也没关系，哥哥我养得起你啊。”
　　孙尚香像听到什么好笑的事一样笑了几声，接着说道：“你是孙家的人，我也是孙家的人。你能在外面劳心劳力，我也不愿意在家当米虫。话说回来，我听说过刘备的那些事，他也算得上是个英雄了。”
　　“可他……”都年过半百了。
　　“我嫁给他后，他要是对我不好，我再打包袱回来给你养。”
　　“你不要再说了，这事我不会同意的。”
　　“我觉得你就像老丈人看女婿，看谁都不会满意的。”
　　孙权急了，拿起笔：“我这就下令，把你嫁给子明，不，他年纪太大了，还是伯言好了，不，他太冷淡了，还是……”
　　孙尚香抽出孙权手中的笔：“你不要再幼稚了好不好！这乱世之中的女子，跟那菟丝子似的，非得依靠男人才能活下去。那嫁谁不是嫁呢，不过是从这家搬到那家。我嫁给刘备还有些意义。”
　　孙权眼泪滑落：“可是你是我的妹妹啊……”
　　孙尚香微笑着帮孙权擦泪：“真是我的傻哥哥，我都没哭，你哭什么。”
　　“我真没用。”
　　
　　周瑜得到孙刘两家将要联姻的消息时，刘备已经在去成亲的路上了。周瑜叹口气，给孙权写了封信：“刘备乃当世枭雄，还拥有关羽、张飞等熊虎之将，不是个愿意久居人下，为他人所用之人。现在有个办法就是用华丽奢糜的生活腐蚀他的斗志，将他困在吴郡，进而使关羽张飞等人为我所用。要是借给他们土地，还放任他们三人一起活动，那他就如蛟龙得云雨，而结果就非我们所能控制的了。”
　　将信封口，周瑜递給庞统：“让人速速传至车骑将军手上。”
　　庞统颠颠信：“你就不怕别人说你不厚道。”
　　周瑜笑着反问：“我让将军好好善待刘使君还不厚道？”
　　庞统摇头，转身送信。
　　周瑜待庞统走后，拢紧身上厚实的披风，担忧的神情才浮现出来：“千万要听我的啊。”
　　
　　孙权在刘备新婚之时，派步骘领一千兵马，途径刘备领地，急袭交州，杀死战将吴巨，驱走刺史赖恭，收并交州当地五千兵马，顺利占据交州七郡。
　　新房内，刘备得知了吴巨奔赴黄泉的消息，只有睁只眼闭只眼，知道了当作不知道了。
　　新房外，孙尚香笑眯眯地领着众侍女在阳光下将刀剑舞得虎虎生风。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　一天晚上，刘备刚从吴侯府赴宴回来，就急命属下：“快收拾东西，我们回公安去。”
　　赵云担心问道：“使君，宴会上发生了什么事？”
　　刘备稍微摇摇头：“没什么事，但我发现孙车骑的身体是上长下短，是一个不能居于人下之人，我可不敢再见他了。”
　　赵云满脸问号。
　　刘备大急：“你还楞着做什么，快收拾东西啊，再不走就走不掉了。相信我的第六感，不会出错的，当初在曹操那就是靠它逃出来的。”
　　赵云不敢再多问，匆忙收拾东西。
　　同时，一个侍女趁着夜色往吴侯府方向去。
　　
　　孙权得到刘备要逃走的情报不敢迟疑，赶紧领着一队人马去追赶刘备，终于在刘备将要登船的时候追上了他。孙权顾不得什么形象问题，隔老远的就放声大喊：“刘使君怎么不告而别啊？”
　　刘备止住上船的脚，忿忿暗想，我不告而别都给你逮住了，要是告而别还能走的掉么。转身拿出一张笑脸：“适才接到一封公安来的急件，需备回去亲自处理公务。现天色已晚，不敢打扰车骑将军休息，备只好不告而别。”
　　孙权三步并两步，急切地一把抓住刘备的手：“现在曹贼自顾不暇，哪还有什么公务急需处理的。”
　　刘备忧虑状说道：“荆州四郡方降，民心不稳，事务实在是繁杂。”
　　孙权在身后做个手势，示意手下将刘备包围住，嘴里却亲切地说：“我可舍不得使君的紧。来人，将备好的酒宴在江边摆好，让我同使君临江赏月。”
　　很快有人在岸边铺了条毯子，摆上案桌，置上简简单单几个小菜和一瓮酒。如果不是周围有一圈身着铠甲严阵以待的士兵，夜风、江水、明月再加上美酒还真有一点浪漫的气氛。
　　刘备没有办法，只有同孙权席地而坐，喝那不知道是什么滋味的酒。
　　孙权主动给刘备舀了一勺酒，不紧不慢地说：“刘使君才与小妹成婚，太过操心公务而忽视了小妹的话，我可是要为她委屈抱怨的。”
　　刘备动了无数个心思，终于小声说道：“我这是为了将军您啊。”
　　孙权惊讶抬眉：“使君这话怎么说？”
　　刘备以眼示意周围的士兵，表示那话要单独说。
　　孙权挥挥手，包围的士兵退了几步：“说吧。”
　　刘备看了孙权一眼，低声说：“公瑾文武筹略，万人之英，还有纵横天下的志愿，估计不是一个愿意永为人臣之人。我回公安还可以对他有个牵制。”
　　孙权沉默了，不由想起上次曹操来的书信：“赤壁之役，值有疾病，孤烧船自退，横使周瑜虚获此名。”
　　两人不再多说，各喝各的酒，至于品到的是什么味道，也只有自己清楚了。
　　直至一瓮酒饮毕，刘备告辞登船，孙权始终未发一言。
　　刘备上了船才敢将手心的汗擦到了袖子上。
　　
　　周瑜在沙盘边和庞统分析模拟蜀地的模型时，得到了刘备回到公安的消息，立刻只觉得嗓眼一阵甜腥，他生生将这口血忍住，才吩咐庞统：“把我的马匹准备好，我要去吴郡一趟。”
　　庞统站着不动：“人都要死要活的了，还跑什么跑。”
　　周瑜皱眉：“我自己的身体自己清楚，你就不要操心了。你要是想让我省点力气，就快去把马准备好。”说完，亲自去整理行装。
　　庞统低声嘟哝着：“想不要别人操心，也得把自己身体搞得正常点啊。”气鼓鼓地去牵马。
　　
　　周瑜日夜兼程赶回吴郡，进了吴侯府顾不上那些礼节，将孙权拉至僻静处，直接质问他：“将军，你怎么能把刘备放回去！”
　　孙权低头看地：“我们主要敌人是曹贼，现在当是收买人心，招揽人才的时候，将刘备强拘于此于名声有碍。而且刘备那人也不是我要留就能留住的。”
　　“仲谋，我是看着你长大的，你说谎的时候从来不敢看我。”周瑜闭上双眼，“我以前还认为你无论怎样都会信我的……”周瑜还想说些什么，可是实在说不出来了。
　　孙权全身一颤，音量渐渐上升：“公瑾哥，你已经多长时间没有这样叫我了？自从我哥去后，你待我只有君臣之礼，而没有以前的兄弟之情。我现在都不知道我还能不能叫你一声公瑾哥！”
　　周瑜失望地摇头：“你要是只因我是你的公瑾哥才能信我，你岂不成了只能用人唯亲之人。”
　　孙权扭头不语。像一家人一样不好么，我现在的亲人也没剩几个了。
　　周瑜继续说：“你当初限制我权力的时候我一点也没有怨你，因为我知道当我的势力大到可以威胁到你时，你就算不想杀我，你也会不得不杀。”
　　“我无论如何都不会那样的……”孙权无力地反驳道。
　　周瑜望着孙权，恳切说道：“仲谋，现在我只求你还能像以前那样相信我，哪怕像一年之前那样相信我都行。”
　　“公瑾哥……”孙权想道歉，可动了动嘴还是没能说出来。
　　周瑜显然不需要孙权的道歉，直接讲了长途奔波的目的：“现在刘备已然脱离了我们的控制，我们只有在他开始行动之前先发制人，才有可能不让他的实力增强。曹操新败，无力与我们交战，我们可以先取蜀地，并张鲁，结马超，再图北方。”周瑜顿了顿，“可以让仲异同我一起进军取蜀。”
　　孙权只有颔首答应。
　　
　　周瑜刚出吴侯府的府门，就被一人拉住了袍角，回头一看，是愁容满面的鲁肃。周瑜感到好笑：“向来天塌了当被盖的子敬什么时候也学会发愁了？”
　　鲁肃没直接回答，只是拽着周瑜的衣服，把他往家里拖：“去我家吃饭，边吃边聊。”
　　周瑜也不挣扎，微笑着被鲁肃拉着走。
　　等饭菜都上了桌，鲁肃才开始兴师问罪：“你最近是怎么了，现在孙刘两家结盟尙稳，你就要去打刘璋，要是刘备在后面闹事，曹操再趁火打劫怎么办？”
　　周瑜笑问：“我不去打刘璋，难道留给刘备打不成？”
　　鲁肃急得直敲桌案：“可是你这一出兵可能会遭到三方势力一齐攻击！那江东迟早会灭亡！”
　　周瑜拿起筷子，蘸取水酒在桌上画起地图来：“子敬，现在我们要么北上取徐州，要么西进取蜀地。徐州虽然兵力不多，但若我们打下了，曹操必定来夺，可徐州多是平原，正是曹操骑兵发挥作用的地方，于我们极为不利。而蜀地多是山地，占领后曹操的骑兵就算来袭也无处发挥作用。你说我们是该打徐州还是打蜀地。”
　　鲁肃摇头：“你怎么那么急啊，可以等刘备打下蜀地再和他一起进攻曹操。”
　　周瑜将筷子放下，眼睛里流露出太多的情绪，让鲁肃无法细细分辨：“子敬，我实话告诉你，自从南郡之战后，我的身体怎么也好不起来，自知时日无多，等不到孙刘联军打曹贼的时候了。”
　　鲁肃这才仔细地打量一下周瑜，见他虽然样貌看上去与往常无太大差别，但明显没有了以往的活力，顿时关切之情溢于言表：“那你更不该操心，而要好好休息啊。”
　　周瑜摇头，眼睛里像映照着赤壁那场火：“你如果只剩一根柴火，是放在那小火慢慢烧，最终无声无息地烧完呢，还是干脆一把大火，虽然烧的时间不长，但是耀人夺目？我不愿意在那慢慢耗，我想在我还能动时尽量为江东多打一些土地。”
　　鲁肃叹气，夺走周瑜面前的酒碗，又让人多上点菜：“不管你愿意怎么烧柴火，能省着烧一点就省一点，不要跟不要钱一样。”
　　周瑜用手点着鲁肃，摇头大笑，然后乖乖吃饭。
　　
　　庞统见周瑜自吴侯府回来后的情绪就好得不得了，看地图带笑，推演沙盘带笑，连把玩他那锦袋时都能带着笑，可庞统总觉得有些心神不宁，觉得有什么大事要发生一样。
　　周瑜喜滋滋地抱了一大卷地图催促庞统：“不要一天到晚发呆，快收拾东西回江陵，好早日发兵。”
　　庞统很是不服气：“当初成天发呆的人没资格讲我。”
　　周瑜也不在乎庞统毫不客气地吐槽，仍然心情很好地收拾东西。
　　庞统无奈，估计自己现在人身攻击周瑜外加周瑜的族谱都不能让周瑜心情变差一丝一毫。哀叹一声自己遇人不淑，庞统认命地打起包袱，继续跟周瑜后面奔跑。
　　
　　江面之上，周瑜与庞统坐在前往江陵船仓内，享受着难得的宁静。
　　船下碧波荡漾，群鱼嬉戏，远眺烟波浩渺，一抹夕阳斜照，周围层峦叠嶂，静下心闭眼聆听还有欢快的鸟啼。
　　周瑜由衷赞叹：“这真是个好地方。要是以后空闲下来可以到这来钓鱼。”
　　身为荆州人士的庞统很是得瑟：“那是自然，前面就要到洞庭湖了，这儿怎么会风景不美？”
　　周瑜随口问声：“这是什么地方？我可以考虑在这附近买个小院子。”
　　庞统很是百科全书；“这地方叫巴丘……”
　　周瑜脸色顿时一变，一口鲜血喷出，晕厥倒地。
　　这让庞统一时不知道做何反应，茫然地扑到周瑜面前：“我说错什么了么……我说了什么……”片刻才回过神来，跌跌撞撞地冲出船舱，大声呼叫：“医师！医师！”
　　医师来后，先下几针让周瑜苏醒，然后搭脉细细诊断，半晌才斟酌着开了张方子：“此症状全是由大喜大悲引起的，这药要是能喝下就或许有救，要是喝不下……”
　　周瑜静静躺在塌上，听到医师的话，眼里无喜无悲，只是显然在想些什么。
　　庞统则没工夫质疑那人是不是庸医，急急忙忙亲自去煎汤熬药，过了半夜才端碗药来，扶起周瑜，将药递到他嘴边：“这可是我辛辛苦苦帮你熬的，你可千万给我喝下去。”
　　周瑜才喝了一口，就连咳几声，顺带也咳出更多血来。庞统慌得不知如何是好，周瑜倒是冷静地用袖子擦擦嘴角，淡淡吩咐庞统：“你去拿笔墨来。”
　　庞统显出抗拒的神色。
　　周瑜看了他一眼：“不要耽误时间。”
　　庞统两眼含泪地瞪了周瑜一眼，才按他吩咐拿来了笔墨。
　　周瑜靠在塌上，身子微微发抖，双眼微阖，低声说道：“我说你记。瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇，委以腹心，遂荷荣任，统御兵马，志执鞭弭，自效戎行。规定巴蜀，次取襄阳，凭赖威灵，谓若在握。至以不谨，道遇暴疾，昨自医疗，日加无损。人生有死，修短命矣，诚不足惜，但恨微志未展，不复奉教命耳。方今曹公在北，疆埸未静，刘备寄寓，有似养虎，天下之事，未知终始，此朝士旰食之秋，至尊垂虑之日也。鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜。人之将死，其言也善，傥或可采，瑜死不朽矣。”
　　周瑜想了想，又说：“我知你志向远大，真要投曹我不会拦你的。”
　　庞统不吭声，走到周瑜身边扶他躺下。
　　周瑜嘴角微扬：“我原以为还能再陪你们玩个几年，没想到听到个巴丘就受不了。不陪你们玩了，我怕那人等急了。”
　　庞统扭头，一道眼泪落下。
　　周瑜闭上眼，再也不管外面的世界。
　　弥离之际，周瑜回忆起前世因果，不由面带不满，冲着那个来接自己，虽略显疲惫但笑容灿烂的人恶狠狠地斥责道：“阿策！你又闯什么祸了！” 

作者有话要说：周瑜的遗言全是江表传上的




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　很久很久之前的汉江口，月朗星稀，晚风轻吹，水微涟，一人独坐舟上，闭眼抚琴，心中所思乃是巍巍群山，峰峦叠嶂，苍翠如盖，山中乱石之间银帘垂落，喷壑数里，汇入江湖，水若镜面……“嘣！”弦断音歇。
　　江边树丛走出一人，手拿斧头，肩挑干柴：“对不住，听到动情之处有所打扰。”
　　舟上那人也不恼怒，只关心地问道：“你能听懂？”
　　樵夫挠挠头：“我也不知道算不算听懂，只听到巍巍高山，荡荡流水。”
　　舟上人十分欣喜：“我心中所思所想正是高山流水。”遂邀樵夫同船，畅谈一夜，共同约定明年此时还来相会。
　　次年，舟上人至，而樵夫未来，后来才得知樵夫已亡。舟上人摔琴以酬知音。
　　多年后，舟上人行至奈何桥边，遇见樵夫站在桥边微笑：“不知道还能弹给我听么？”
　　舟上人席地而坐，对空抚琴，一曲高山流水后，同樵夫迈过奈何桥，共赴转世轮回。
　　
　　光阴如梭，某年某月某日某仙山。
　　“师兄，你说我们当初为什么要修仙啊？现在比我们晚进门的最起码都是地仙了，我们还是成不了仙。”师弟懒洋洋地靠在树上。
　　“我当初的理由很简单，想让你喊我声师兄。”师兄躺在地上，似睡非睡，迷迷糊糊答道。
　　师弟一脚踹过去：“你当初可不是这么说的。”
　　师兄总算清醒，猛得坐起身否认：“我刚才说的是梦话。”
　　师弟白了他一眼：“对，都是梦话。”
　　师兄将头枕在师弟腿上：“你虽能看破红尘，却被我害得因割舍不掉七情六欲而无法成仙，真的不怨我？”
　　师弟一边摸着师兄的头发一边答道：“最后一次回答你，成仙没什么好，要不然他们非要把时间调成天上一天，地上一年做什么，不就是因为无聊么。做人能体会世情百态，悲欢离合，成仙了就什么都体会不到了。”
　　师兄像只猫一样舒服的在师弟身上钻了钻：“等我们道行再高点时，我们再向地府报名投胎吧。”
　　师弟困惑了：“我们脱不了肉体凡胎还修行做什么？”
　　师兄随口回答道：“攒人品留着下辈子用啊。”
　　师弟略皱眉头：“只是不知道你我下辈子是否有缘相见了。”
　　师兄忽然郑重其事地问：“我知道一个法术，可以在我们精魂上做一个连接，当我们转世之后的适当时刻会开启，让我们不由自主地找到对方。只是这连接无法打破，我们世世都要相见，不知你可愿意？”
　　师弟认真考虑一下：“只是相见而已，又不是一定绑在一起，有什么不可？”
　　
　　东汉末年，舒城到寿春的官道上。
　　“哎呦，你怎么走路不看路啊？”
　　“你自己不也是没看路。”
　　“呦，你这小子胆子倒挺大，方圆多少里都没人敢跟我顶嘴呢，有本事报上名来。”
　　“在下周瑜……”
　　“你就是周瑜啊……”
　　“你是谁？”
　　“记好了，我叫孙策。”
　　又一世的纠缠开始。
　　
　　地府
　　“阿策，你又闯什么祸了！”
　　孙策急忙分辨：“我什么都没做啊！”
　　周瑜瞪他：“什么都没做么？那‘于吉’是怎么回事？铜镜是怎么回事？你本来是福寿之相却早早而亡是怎么回事？”
　　孙策避而不答，嬉皮笑脸地抱住周瑜：“那么长时间没见，一见面就训我，这种不利于团结的事很有可能被和谐啊。”
　　周瑜回抱，半天才说：“十年了。”
　　孙策在他背上拍拍：“要让我再等一个十年、两个十年、无数个十年都行。”
　　周瑜总算露了自从见到孙策以来的第一个笑脸：“你等得了，我还等不及了呢。”
　　“哎，你们要叙旧不要站在这叙，站在鬼门关这很堵塞交通的啊。”后面一个新来的鬼催促道。
　　周瑜回头一看，在他身后还排着几个鬼呢，赶紧连连道歉：“对不起，对不起，见到故人太激动了。”然后拉着还在窃笑的孙策走进了鬼门关。
　　孙策跟在周瑜身后追着问：“故人？我们就故人？”
　　周瑜板个脸：“死了的人不就是故人么。”
　　孙策笑笑，一边拉着周瑜往他们的鬼宅走一边和周围的鬼打招呼：“看，我师弟回来了。”
　　周围的有相熟的鬼就冲他们点头致意：“哟，投胎二人组回来啦。”
　　“嗯，回来啦，都回来了。”孙策笑眯眯地点头。
　　一个小鬼很是激动地冲过来，泪流满面地望着周瑜，眼睛里充满了感激：“你可总算回来了。你不在地府的这段时间，你师哥无聊的时候就拿我们开涮啊。”
　　“那……我替我师哥道歉了。”周瑜尙没有完全回到在地府的生活模式。
　　“不用了，只要他不再找我们麻烦就行。”小鬼连连摆手，“不过现在我可不建议你们投胎，现在人间的世道太乱，一个不小心给饿死后滚回来的还算是好的，要是像那谁给周瑜的业火烧回来，那可就太受罪了。”
　　周瑜脸色顿时一变。
　　孙策拉着他的手用力握了握，小声安慰：“他们又不知道你在人间是谁，别放心上。”
　　周瑜低声说道：“你知道我不是因为这个原因。”
　　孙策眼含暖意：“不管什么原因，回家再说。你在人间呆习惯了，每次回到这长年不见阳光的地方，情绪总是要坏一阵子。”
　　周瑜斜睨了孙策一眼：“你不喜欢人间，那你还要投胎做什么？”
　　孙策笑而不语。
　　待到两人回到了宅子，孙策在屋内设了一个结界挡住别人的耳目后才正色说道：“其实我是闯祸了，而且闯大祸了。”
　　周瑜以一种果然不出我所料的神情看着他：“那还能有什么其他办法，你赶快坦白从宽，抗拒从严，说出来了大家好一起商量解决。”
　　孙策舔了舔嘴唇：“那‘于吉’是玉帝的□下凡，我在人间的时候砍的就是他。”
　　周瑜揉了揉额角，努力把爆出的青筋压下去：“你怎么知道的？你什么时候知道的？他怎么到现在还没找你麻烦？”
　　孙策做了个鬼脸：“我砍他的时候当然不知道他是谁。那是到我中箭后，照镜子时，看到‘于吉’在镜中看我，不知怎么的前几世的记忆都觉醒了，那发觉‘于吉’的气息和我们修真时遇见的玉帝是一样的。”
　　“所以他是为了报复，直接利用镜子取了你的性命？”周瑜大为不满。
　　孙策点头：“有一部分是这个原因。但还有其他原因，我过会再说。我为了防止他妄取你的性命，以血做结，喷在镜上，想以此来保护你顺便也可以让你在我没能陪你的时候不用那么难过。”
　　周瑜皱眉：“那镜子在我打南郡的时候就失去作用了。”
　　尽管有结界，孙策还是贴近周瑜的耳朵悄声说：“我在你赤壁一战过后，忙着帮你超度亡魂，减轻杀业，也就无意中得到一个消息。上界推算这乱世要经百年才能平定，为了‘体恤’下界百姓，就想干扰命数，缩短这乱世。”
　　“所以？”周瑜也放低了声音。
　　“因为涉及改天换命，他们上界也不知道究竟选谁来结束这乱世为好，所以出了纷争，有的是支持曹操，有的是支持刘备……”
　　“……就是没有人支持你。”周瑜接道。
　　孙策点头：“他们没眼光不能怪他们。所以见我在江东立住脚，他们就坐不住了，玉帝亲自下凡在江东散播谣言说你我二人是煞星，追随不得。”
　　“然后你一气之下把他砍了。”
　　孙策苦个脸：“然后他也一气之下直接把我的命线砍断了。”
　　周瑜奇怪地问：“那我呢？就因为我烧了曹操？那我怎么不像你一样立刻就死了呢？”
　　孙策得意地说：“你开始不是还有我那镜子做护身符么。你还是要对我的法力有点信心。”
　　周瑜推理道：“所以能将你那铜镜射碎的也并非凡人。”
　　孙策赞许道：“真聪明，那一阵子我忙着超度亡魂忙晕了，也没来得及罩着你，结果被他们破了那个保护。”
　　“然后我就等不及得来跟你见面了。”周瑜说出了最终结果。
　　两人沉默了片刻，周瑜疑惑道：“那仲谋怎么还活蹦乱跳的？”
　　孙策略略皱眉：“估计上界实在不看好他的单兵作战能力吧。”
　　两人对视一眼，很有默契地在以后的讨论中回避了这个问题。
　　周瑜又思索了片刻，有些犹豫地问道：“难不成以后只要江东有发展的趋势，上界就要干扰？”
　　孙策想了想：“很有可能。”
　　周瑜急了：“那子敬现在不是很危险？”
　　孙策好奇道：“子敬？鲁子敬？”
　　周瑜点头：“对，我向仲谋推荐他接替我的职务。”
　　“……只要他不好好干就会没事的。”
　　“……可能么？” 

作者有话要说：大纲还得加点东西，这几天更不了了




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　坐在高处的孙权看着来人的嘴张张合合，吐出的每个字句都很熟悉，可怎么就感觉自己听不懂他说的话呢？公瑾怎么会忽然去了呢？他不是前几天还闯进府来把自己斥责了一顿么？他不是还高高兴兴地要去打巴蜀么？这人怎么说没就没了，连招呼都不打一声呢？他是不是在骗我，他是在玩金蝉脱壳，然后弃我而去了么？不行，我要去看看这是不是真的。
　　孙权站起身，负手来来回回地走了好几圈，干巴巴的声音终于在空旷的大殿中响起：“孤将亲迎公瑾归来。”
　　下首坐着的张昭想劝孙权说这事办得有点太过了，哪有做主公的为臣下迎灵的，但看看孙权神色难辨的脸，想到孙权与周瑜复杂的情谊，深刻参透“清官难断家务事”这句话精髓的张昭明智地选择了闭嘴不言。
　　孙权木着脸，让人换上素色衣服，前去迎灵。
　　
　　行至芜湖，孙权远远地就瞧见一队身着丧服的队伍向自己走来。打头那个脸色蜡黄，眼睛浮肿，显然一路上没能好好休息的人正是庞统。
　　庞统上前对孙权一礼：“将军。”
　　孙权并没有看庞统，只是微微颌首，视线还胶着在停于人群中的黝黑棺椁：“你辛苦了，后面的事就都交给孤来操办。”跟着命令手下接过棺椁，先停进芜湖的官驿。
　　孙权各项事宜都安排好了，才转头看向庞统：“公瑾究竟是为何去世的？”
　　庞统被孙权的目光压得差点喘不过来气，心里不由纠结了，这让自己怎么说呢？总不能说周瑜听到个地名就伤心死了吧……
　　庞统还在踌躇，孙权厉声喝道：“说！”
　　“他听到所经之地名为‘巴丘’就晕厥过去，后来医师说他因箭伤而中的毒尙未除尽，最忌大喜大悲……”
　　孙权的牙齿咬得咯楞楞直响，半天才从牙缝中钻出一句：“是谁非要告诉他那倒霉催的地名的？”
　　庞统咽了口吐沫方答道：“是在下。”
　　要是孙权的眼光是刀子的话，庞统所站的位置上应该是一团肉沫。
　　鲁肃见情况不妙，急忙说道：“将军，还是先进去看看公瑾吧。”
　　孙权瞪视鲁肃一眼，然后掉头怒气冲冲地进了官驿。
　　鲁肃叹口气，冲庞统摇摇头，示意无事，才跟了进去。
　　庞统绷紧的全身这才松懈下来。我哪知道巴丘这地名是个禁忌呢……
　　鲁肃进屋的时候，孙权正一手扶着棺椁一手拭泪，见他进来，连忙在脸上又擦了两下想把眼泪擦干净，可是效果并不太好。
　　两人站在屋里，半天没说话，只有孙权低低地啜泣声在房间里回荡。
　　等孙权控制住自己的情绪，他才低声说道：“我开始是怎么都不相信他这么快就去了的。刚才听了那臭庞统的话我才相信了，这根本不用开棺验尸，隔了那么多年还能那么腻歪的除了他们俩还能是谁？”
　　鲁肃实在不知道该怎么回答，只好静静地立在那。
　　孙权也不用鲁肃回答，像是自言自语说道：“你知道他给我最后一份上表的第一句写的是什么吗？”以一种很不赞同的态度摇了摇头，“‘瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇，委以腹心，遂荷荣任，统御兵马，志执鞭弭，自效戎行’。他都要去见我哥了，还是要时时提他！”
　　鲁肃抚上孙权的后背，试图安慰他，但孙权情绪还是很激动：“我爹也好，我哥也好，他也好，他们是嫌弃我还是怎么的，一个个……”孙权说不下去了。
　　鲁肃干脆搂住他，像孙权还是小孩那时候地搂着她，语气肯定地说：“他们怎么会嫌弃你呢？你要是出什么事，他们第一个不答应。”
　　孙权半晌才回答道：“公瑾推荐你接替他。”
　　鲁肃点点头。
　　孙权冷笑一下：“你别高兴得太早，他就四千部曲。我让他尽管收部曲，他也才收了四千。”
　　鲁肃拍拍他肩膀，温柔地说：“我知道你现在心情不好，讲的话不能当真。”
　　孙权低垂着头，过了好一会才闭上眼嘴唇微动：“我真是怕了……”
　　
　　旁边围观的孙策拍拍周瑜：“要不今晚的托梦名额就给权仔好了，他也怪可怜的，你好好安慰他一下，免得他太难过。”
　　周瑜看看鲁肃，再看看孙权：“我怎么觉得还是托梦给子敬好一点。免得子敬太负责，把自己的小命玩掉了，然后仲谋又得难过一场。”
　　孙策提醒道：“他要是不负责，估计权仔自己会直接要了他的小命。”
　　周瑜以手抚额：“那我就叫他既负责又不负责好了。”
　　
　　等到鲁肃入睡的时候，周瑜跑来向他泄露些天机。
　　“子敬，醒醒。”周瑜推推鲁肃。
　　鲁肃睁眼一看：“哎，公瑾你来啦，有事么？”
　　周瑜很是诧异，这子敬怎么接受鬼怪的程度这么高，但还是为不用多做解释而高兴，直接进入正题：“子敬，未来几年，你最好不要太操心。”
　　鲁肃眨眨眼：“你平常讲话不是这么含糊啊。我怎么听不明白你的意思呢？”
　　周瑜指了指自己作为例子：“操心容易早衰。”
　　鲁肃眉头微蹙：“可是现在不操心不行啊。现在你刚去，仲谋心绪不稳，军心也不安定，刘备、曹操也不知有何异动……”
　　周瑜连忙举手阻止：“停停停，你太操劳的话小命就没了！”很遗憾，这话说完，周瑜就给弹出了鲁肃的梦。
　　鲁肃在床上翻了个身，又沉沉睡去。
　　次日，鲁肃的表现与平常没有两样，周瑜也不知道鲁肃到底听进去了没有。莫非他压根就以为那是一般的梦？周瑜的眉头皱得更深了。
　　
　　待鲁肃出了房门，大为诧异地发现院子里放了好几口棺材，他走到呆立着的庞统身边，好奇地问：“这是怎么回事？”
　　庞统一字一顿地答道：“将军命人准备的。”
　　鲁肃吓了一跳，急忙问：“给你准备的？”
　　庞统无力地摇摇头：“他要是真给我准备的，那肯定就没有棺材了，给我卷草席那都算好的。你把棺材打看就晓得了。”
　　鲁肃走到一口棺材边，推开一看，里面摆着衣服、铠甲、头盔、长剑等物，而且看上去很是眼熟。
　　鲁肃沉默了片刻：“公瑾的那口呢？”
　　庞统深呼口气才答道：“将军刚刚让人抬回吴了。”
　　“那这些？”
　　“他让我们随便找几个地方埋了，只是上面一定要标清是公瑾的墓。”
　　“那他准备把公瑾埋哪？”
　　庞统摇头：“他没说。”
　　鲁肃思索了片刻，也就点头不语。只有一个地方是公瑾愿意呆的。也难为他费了那么多功夫就为把公瑾和他哥埋一起。
　　鲁肃又看看庞统：“你还是不要在将军面前晃了，他定不喜你。只不过让你常年做小官也太委屈你的才智了，我写一封信把你推荐给刘使君如何？”
　　庞统考虑一会，点头答应：“那就有劳子敬了。”
　　
　　吴，郊外，孙策墓，土新翻过，墓上没有杂草、蜘蛛网、蘑菇。
　　“你们俩要呆就呆一起吧。”
　　
　　没过几日，鲁肃跑来找孙权：“将军，你还是把南郡借与刘备吧。”
　　孙权很是不满，口气也就有些冲：“南郡是公瑾辛辛苦苦打下的，甚至因此中了那致命一箭，我怎能借与他人？我凭什么借与他人？”
　　鲁肃并不着恼，只是平静地反问孙权：“敢问公瑾去后，何人能领军？”
　　孙权哑口无言，愤怒地在案上捶了一拳。公瑾才去，自己就得将他用命搏来的地盘以求生存么？但真的没有其他办法，细数军中众将，子敬不长于军事，子明虽善于计策，但在统军上还差点火候，公绩、兴霸他们更是不行了。只有给刘备一些生存空间让他发展，两家才能共同抗曹。
　　孙权叹口气：“就按你说的做吧。”顿了顿，又提笔写了封信给刘备：“现在曹操的耳目张鲁据汉中而图益州。刘璋武力不强，自己定然守不住。若曹操得了蜀地，荆州必危。望使君同吾一起先攻取蜀地，再讨伐张鲁，届时，哪怕有十个曹操，我们也无须害怕了。”
　　刘备收南郡收得很爽快，回信也回得很迅速：“益州民富而地险，刘璋虽弱，但能自首。张鲁也不是完全忠于曹操。虽然曹操自赤壁一战后元气大伤，没有了以往的雄心壮志，可我们要是跟刘璋兵刃相向，内部相斗，曹操定会乘虚而入。更何况荆州尙定，我实在不敢立即兴兵。”
　　孙权看到书信，真想自己直奔公安，把刘备活活撕了。当下撇开刘备，直接命孙瑜率领水军前往夏口，准备单方面向蜀地进军。
　　刘备也不含糊，一边嚷着：“你要是打蜀地，我身为刘璋的亲戚和你的姻亲只好披头散发隐入山林，以免失信于天下。”一边派关羽屯江陵，张飞屯秭归，诸葛亮据南郡，自己前住孱陵，挡住孙权的去路。
　　孙权深知自己无法同时和刘备、曹操、刘璋开战，只好将打落的牙齿往肚里吞，召回孙瑜。 

作者有话要说：不好意思，开始没打算写中元节，结果时间轴上就漏了一小段借南郡，只好添在这了。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　七月十五，中元，阴气重，鬼门开。
　　孙权一大早就起来，开始准备自己这些年常做的一件事，上坟。
　　孙权顺着通向郊外的官道驭马缓行，随着夏季的太阳越升越高，草叶的上的露珠渐渐消散，悦耳的鸟啼也变成了聒噪的蝉鸣，想到一年年下来，要去看的人越来越多，他忽然不太想去上坟了。
　　孙权停下马，欲转头回府，身后传来一阵马蹄，他定睛一看，原来来人是陆逊。
　　陆逊见到孙权，连忙止住马匹，上身微曲向孙权行礼：“将军。”
　　孙权看看陆逊身后下人们手上拎的食盒、香烛，随意问道：“你是来祭祖的？”
　　陆逊淡淡答了个“是”后，孙权才想起他家祖坟里不少人的死亡原因还是跟自己哥哥有些关系的，气氛也就不由有些尴尬起来。
　　孙权清清嗓子：“我也是。”
　　两人沉默下来，尴尬继续蔓延，唯一不同的是孙权体会到了尴尬，而十分难受，陆逊则不知是体会到还是没体会到，依旧能没什么表情的站在那里。
　　孙权在马上稍微挪动了一下：“我们不要总是站在这，还是边走边说吧。”
　　“是。”
　　两人开始继续往郊外去，只是仍是沉默。
　　孙权搜肠刮肚地找话题：“你在海昌干得很好。”
　　“多谢将军夸奖。”
　　“最近天气有些热啊。”
　　“是。”
　　“晚上河边有放花灯的。”
　　“对。”
　　孙权远远看到了前面有个岔口，很是高兴地指着左边的岔口说：“我要往左边去了，我们有事下回再说吧。”不敢等陆逊回答，驾着马跑了，生怕听到陆逊说他也要从那边走。
　　孙权等跑离了陆逊的气场范围外，才吁出一口气，心中嘀咕道跟幼平在一起的时候都没感到这么没话说。
　　来到该祭拜的坟头前，孙权看着手下忙忙碌碌地摆祭品、放香炉，忽然有一种这些事跟自己没有关系的感觉。老爹、老哥他们要不是早已投胎，要不肯定在下面混得很好，根本不用自己操心。以前就是那样，他们会英明神武地挡在自己身前冲锋陷阵，哪怕就算倒下了也是那种不需要自己多操心地倒下，轰轰烈烈，干干脆脆，连话都不愿多说一句，想体验一回“久病床前无孝子”的感觉都没有机会。现在连公瑾哥都跟他们一起去了，自己身边再也没有那可以完全依靠的亲人了。不，还有子敬、子明、公绩、幼平他们。
　　孙权给每个坟头都上了柱香，孙策的坟头上还特地上了两柱，这才传令：“让子敬、子明、公绩、幼平还有其他在吴之人今晚陪孤赏灯。”
　　
　　凌统只身一人前去看他老爹的，来到坟前，忽然不知道说什么好。总不能向老爹汇报，杀你的人在自己眼皮下很有精神的蹦跶了几年，自己还是不能把他杀掉。
　　自己不能，也不忍。都死了那么多人了，还有人能很鲜活地活着实在是一件该感谢上苍的事。更何况自己只有在次次与他刀剑相向、每每和他一争高低时才能真真切切地感受到自己的心还是在跳动着、血还是在奔流着。什么时候不再有劲与他争了，估计自己也离死不远了。
　　凌统身后传来大摇大摆走路之人才能有的脚步声，凌统无须回头，也知道那是谁，手握上了腰间的长刀：“你来做什么？”
　　那人没理他，只是来到坟前燃了一炷香，拜了拜，然后就开始擦墓碑，夯实墓基。
　　太阳渐升，周围的温度也渐渐高起来，那人头上冒出晶莹的汗，一滴滴流下，把插着的羽毛都打歪了。
　　凌统也不到树荫下躲着毒辣的阳光，就站在太阳底下，一边任凭太阳将自己的皮肤烤得生疼，一边看那人忙。
　　待那人忙好，凌统抽出刀来，冲那人一扬头，示意他也拔刀。
　　那人哼笑一声，拔出刀来，默契地和凌统打到一处。
　　一个是刀刀狠厉，劈得是罔顾生死，一个是回回霸道，端得是嚣张跋扈。
　　两人不用言语，早在彼此的交手中熟悉了对方的一切，知道对方要说的话。
　　我不需要你来拜祭我父亲。
　　我只会来拜祭你的父亲。
　　远处一阵急切的马蹄声，马上之人喊道：“凌将军，甘将军，车骑将军让你们今晚同去赏灯。”
　　两人这才罢手，各自离开。
　　
　　晚上，华灯初上，趁着鬼门大开，孙策和周瑜也来到人间闲晃。
　　江面漂满了各式河灯，无数灯光摇曳，星星点点，恍似天上银河。
　　孙策与周瑜执手漫步江边，在来来往往的行人身体中穿梭，使接触他们的人都莫名地打个冷颤。
　　孙策望着流光璀璨的河灯，问周瑜：“阿瑜，你说我们有多久没这么悠闲了。”
　　周瑜笑道：“你在地府里的时候不一直很悠闲。”
　　孙策笑着摇头：“你这个人，明明知道我问的是在人间的事，偏偏还提那鬼地方。”
　　周瑜细细想来，方才答道：“自从你离了舒城以后，我觉得没人陪着胡闹太没意思，就没怎么出去玩了。后来，我陪着你东征西战，哪有时间去看灯啊。再后来，你去了地府，我就更不敢看灯了。”
　　孙策也向周瑜承认道：“我前几年中元节的时候也不敢去探你，看得见摸不着的感觉太难受了。”
　　周瑜柔声安慰：“现在我们俩不是一起来看灯了么？”
　　孙策从水中捞起一盏灯，惊得周围人大叫“有鬼”也不在乎：“可惜到地府就没地方放灯玩了。”
　　周瑜打趣道：“你要是不怕忘川的水把你变成个什么都不记得的白痴，你可以在忘川里试试。”
　　孙策抬起一脚，把周瑜踹进河中：“那你先趁中元节的时候好好享受玩水的滋味吧。”
　　周瑜从河里钻出来，又飘回岸上，言语中带了些遗憾：“现在玩水太无趣了，身上都湿不了。”
　　孙策也略带遗憾地望着周瑜一点没潮，不再会是湿衣紧裹的身体，点头答道：“是啊，真是太没有情趣了。”
　　周瑜白了他一眼：“你说我们俩什么时候再去投胎？”
　　孙策看到渐渐围到身边的道士，镇定自若地将手中的河灯重新推进河中，拉着周瑜穿过那些道士的身体，方才答非所问地说道：“刚才我捡到的竟然是权仔的河灯。”
　　周瑜眉毛上扬：“他说了什么。”
　　“他在叫能不能不要有人再死在他前面了，要死还是让他先死吧。”孙策脸部扭曲地答道。
　　周瑜闭眼叹道：“他这孩子，真是……”
　　孙策接着说道：“再说你也不是对子敬他们不放心么？”
　　周瑜笑了：“我还以为我隐瞒得很好呢。”
　　孙策一手搂住周瑜的肩膀：“你的小心思什么时候瞒过我的。”
　　周瑜点头：“是，是，我什么都瞒不过你，所以我们多过几年再去投胎吧。”
　　孙策正色问道：“你可知就算你杀业赎尽，下一世也不能投生为人了。”
　　周瑜看了孙策一眼：“怎么，不想和我一起投胎了？”
　　孙策大笑：“跟你投胎有何不可？你要化为草木，我就定能成为那种花之人，护你一世；哪怕你化为那虫豸，我就能成为那爱虫之人，保你一生。”
　　周瑜也笑出声来：“要是这样，我还得多投几次胎，不然怕那虫豸寿命太短，不能陪你长久了。”
　　孙策皱眉：“要是真是那样，干脆你投什么道我就投什么道。”
　　周瑜眼带笑意，摇头不语。
　　孙策看着夜色下笑意盈盈的周瑜心中忽然产生少许不安，急急吻上周瑜，感到了熟悉的唇齿，才打消了这种感觉。
　　片刻之后，孙策笑眯眯地提议：“我们好不容易来人间一次，不要再谈那些扫兴的事，陪我好好玩玩吧。”
　　哪怕上刀山下火海都会陪着他去的周瑜怎么会拒绝这种小小的提议呢，两人继续携手前行。
　　
　　立于桥上，被众人围着的孙权望着河面上漂浮不定的河灯，忽然开口说道：“我不想住在这了，我们搬家到秣陵吧。”
　　建安十六年，权徙治秣陵。 

作者有话要说：最近有事要忙，估计一星期无法更文




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　庞统到了刘备那，刘备就给了他一个耒阳令当，可在周瑜处功曹都能当得心甘情愿的庞统这时却耍起了脾气，整天喝酒闲逛，养花逗鸟，就是不干正事。刘备以为他只是个走后门而无实才之人，也就很痛快地将他免了官。
　　鲁肃知道后，连忙又给刘备写了封信为庞统的行为解释：“庞士元是千里马，你非叫他干百里马的事不太委屈他了么？让他在治中、别驾的位置上才能施展其才啊。”
　　刘备收到鲁肃的信，很是犹豫，这江东推荐的人真的能信任么？不是派过来玩潜伏的吧？但刘备现下人手实在短缺，于是他抱着试试看的心态，又重新面试庞统。
　　刘备仔细注视着庞统的面部表情，同时开口问道：“你以前是周公瑾的功曹，那你必定知道我在吴时他是否让仲谋扣留我？在君为君，你不用隐瞒。”
　　庞统目光坦荡，简单而直接地答道：“有。”
　　刘备安下心，向庞统诉说当时的情况：“当初孔明不让我去，怕我有危险。我却单纯认为仲谋还要和我联手提防曹操，所以认定他不会害我。现今看来，那时我的行动还是过于冒险了。世上聪明人的想法还是相似的。”
　　庞统不敢继续这个话题，转而谈起了其他：“刘益州邀使君入蜀相助其讨伐张鲁，不知使君有何计较？”
　　刘备略有讶然：“我自当全力相助，还能如何？”
　　庞统直视刘备：“当下的荆州破败，而北有曹操虎视眈眈，南有孙权意图难测，实非使君可以发展之地。而益州国富民强，人口百万，兵马齐全，经济独立，使君可借其成就大事。”
　　刘备眼皮低垂，神色难辨，但声音浑厚而有力：“现在我和曹操已成水火之势，不能相容。他待人急躁，我就待人宽厚；他以暴服人，我就以仁服人；他对人诡谲，我就对人忠诚；正是由于我和曹操的行事断然相反才会有如今的名望。我实在不能因小利而失民心。”
　　庞统心中暗暗焦急，你都快要没地方呆了，还要名声作甚？恨不能用锤子把道理直接砸到刘备脑子里，只能耐心劝道：“现在哪里是光凭信义这一点而能定天下的？春秋五伯干的就是兼并弱小之地，讨伐昏昧之国的事。使君可先将蜀地取下，再善待刘益州，也不算负于信啊！使君如今不攻取蜀地，待到孙曹两家缓过气来，那得利的就将会是他们了。”
　　刘备低头端坐，半天没有言语，但最终还是面露无奈地说：“现下我在蜀中未得民心，此事稍后再议。”
　　庞统心知这是刘备暗中答应了，不由欣喜，自己与公瑾在沙盘上日夜筹划之计、条条呕心沥血之策总算能一试身手了。
　　刘备次日令诸葛亮、关羽等人留守荆州，自己带着庞统率数万士兵入蜀“助璋”。
　　
　　刘备走了没几天，孙尚香穿着一身火红的劲装领着同样身着劲装的侍女浩浩荡荡地往府门外走去。
　　赵云急忙紧走几步在孙尚香面前站定：“夫人，使君吩咐过不可使夫人劳累，有什么事就交给在下去办吧。”
　　孙尚香杏眼圆睁，眉飞入鬓：“我要出去玩玩你也可以代替么？”
　　赵云深鞠一礼：“属下不敢。只是现在天寒地冻，夫人还是要小心身体。”
　　孙尚香冷笑道：“你也知道现在天寒地冻。都快要到冬至了，厨房里连红豆都没有，还让我怎么过冬至？”
　　赵云很不理解：“过冬至不是吃饺子么？我已经命人准备好了啊？跟红豆有什么关系？莫非夫人要吃红豆饺子？”
　　旁边侍女指着赵云喝到：“放肆！夫人也是你能质疑的么？以前我们过冬至的时候谁不吃上一碗香喷喷的红豆糯米饭。现在到你们这倒好，连红豆都见不着了。”
　　赵云不敢顶嘴，只好低头说道：“我这就命人买红豆。”
　　孙尚香用如银铃般的声音说出的却是不那么动听的话：“我可不敢劳将军大驾，要是将军错把红豆买成了黄豆，我又能说将军什么呢？还不是得含着眼泪将黄豆饭当红豆饭吃了。还不如我自己去买省事些。”同时以眼示意侍女把赵云推开，继续领着众人走出府外。
　　赵云心知孙尚香是故意和自己为难，但也不能硬拦着她出门，只好自己也领着一批人紧跟在孙尚香的身后。
　　孙尚香在集市上东逛西逛，只是不时指使侍女推倒个摊子，砸烂个店铺，那些摊贩店主怒气难平，可看着她身后大批人马，也只能压下心中的怒气。
　　赵云在她推第三个摊子的时候终于忍不住了，再次冲上前：“夫人！”
　　孙尚香眼睛发亮：“怎么？”
　　赵云咬咬牙，最终还是直视孙尚香，目光灼灼：“要是夫人再扰乱集市，我就要按律将夫人拘禁起来了。”
　　周围的百姓不敢多说什么，但是眼睛里都流露出一种快意。
　　孙尚香毫不在乎，假笑了几声，朗声说道：“我夫君刚去攻打蜀地，你就敢这样对我？”
　　顿时，围观的人群响起嗡嗡的讨论声：“刘使君不是去帮助刘益州么？怎么是攻打蜀地？”“不知道，该不是她胡说的吧？”“怎么可能，她可是使君的夫人啊。”
　　赵云连忙正色说道：“使君乃仁义之师，是去前往蜀地助刘益州讨伐张鲁，夫人不可妄言。”
　　孙尚香眼露挑衅，语带嘲讽：“你说他是会告诉他的亲爱夫人，还是会告诉一个没多大官职的杂号将军？”
　　赵云真想大喊：“你都不让他进房，你们一天能说上一句话么？”可是实在不好揭露他家使君由于孙尚香房外始终有带刀侍女守着而不敢进房的事实，只气得青筋暴起，目眦欲裂。
　　孙尚香命侍女分开还在议论中的人群，若无其事地在集市中转了几圈，最后让人买了一些红豆和糯米，就得意地带着侍女们打道回府。
　　
　　“去，把我妹妹接回来！”孙权看到传来的信息，虽然没有什么过激地举动，但声音里带着的寒意让所有听到的人不由打个寒战。
　　鲁肃怕孙权再有什么过大的反应，走到殿前，伏身在地：“将军，现在万万不可断了与刘使君的联盟啊！”
　　孙权不耐烦地挥挥手：“快起来，你犯不着为他这样。以后也不用叫他刘使君了，刘狗贼，刘大耳什么的你随便挑一个吧。”
　　鲁肃站起身来，苦笑：“将军，现在刘备还成不了大气候，而曹操现在修养几年，又欲南下，我们还应该共同抗曹。”
　　孙权抱怨道：“这些事我都知道，只是你还不允许我不高兴一下么？”
　　鲁肃再次躬身一礼：“将军英明。”
　　孙权总算笑了一下：“你不用给我讲这些好听的来哄我。今天冬至，不提这败兴的事，叫人多煮些来红豆糯米饭给子明他们吧。”
　　鲁肃听到“子明”这个名字，略有皱眉，孙权看到了出声询问：“子敬，你对子明有何不满？”
　　鲁肃有些不自在地动动，但还是老实说道：“子明年轻，又有些莽撞，可将军这些年来对他是愈加器重了。”
　　孙权哈哈大笑，鲁肃就更加不自在了：“将军，你有话就直说。”
　　孙权好不容易才将笑声止住，一边擦着笑出来的眼泪一边说：“我真没想到你还能说出这样的话。”
　　鲁肃有些愕然：“我为何不能说这些话？”
　　孙权眼睛望着着远处一点，回忆道：“当初公瑾把你介绍给我的时候，你知道子布说什么么？他说你年纪轻轻，行为无礼，不堪大用。”孙权转头看向鲁肃，“可你看结果怎样？在赤壁之战前夕，也就你和公瑾能坚定地站在我这边，你还为我拉来刘大耳作为助力。现在，又轮到你这样讲子明了。想必你已经很长时间没跟他聊过了吧？现在他可是吕子明，而不是当初的吕阿蒙了。”
　　鲁肃陷入深思，最终开口道：“我什么时候去看看他，跟他再好好聊聊。”
　　孙权也不欲他尴尬：“那就最好。坐下和我一起吃红豆糯米饭吧。”又侧身吩咐下人：“糯米饭别少了子布的，虽然他人老了怪唠叨的，但我长时间听不到他唠叨还怪想他的。”
　　鲁肃坐下笑道：“你要是真想他，就把他叫来一起吃。”
　　孙权笑着摇头：“你还是饶了我吧。我可不敢叫他，他真要是来了，估计我们都不用吃饭就光听他唠叨了。还是让我和他保留些距离，让它产生些美好的记忆，这样我们大家都好受一些。”
　　
　　孙策和周瑜两人则在地府里望着人间家家过冬至的热闹景象羡慕不已。
　　孙策抱怨道：“当鬼的坏处太多了，连美食都吃不上，要不是有你陪着我早就去投胎了。”
　　周瑜伸手在他鼻子上刮了一道：“你就知道吃！”
　　孙策不受干扰，一脸怀念地说：“你还记得当初我才去舒城的那个冬至你给我吃什么么？”
　　周瑜靠到孙策的身上，也现出了怀念的神情：“早上我请你吃香油煎鸡蛋时你还觉得那东西奇怪，说什么都不肯吃，后来见我赌气要把那些鸡蛋一人全吃了，你才肯尝试一下。然后你是把周围能找到的吃食都扔到香油中煎过再吃。”
　　孙策笑得连周瑜都开始抖动：“结果我吃多了，搞得拉肚子。”
　　周瑜摇头：“亏你还记得。”
　　孙策低头直直地望进周瑜的眼睛里：“我们俩在一起的事，我什么时候忘记过？”
　　周瑜回望，眼眸中深情可以将孙策溺死：“我们也来过冬至吧。”
　　至于他们是怎么过的，作者未见真切，不可胡说。 

作者有话要说：总算赶在冬至过完前把这段赶出来了。
后面一段时间还是比较忙，估计不能经常更新。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　鲁肃在回陆口的途中还是按照他对孙权所说的那样，去探望好几年没见过面的吕蒙。
　　吕蒙得到鲁肃要来的消息，早早地就在门口等着。
　　鲁肃隔老远就看到一个胡子拉碴，不修边幅的人站在门前相迎。要不是那双眼睛还带着以前让人舒服的暖意，鲁肃差点就认不出那是吕蒙了。
　　吕蒙走上前，一抱拳：“将军。”
　　鲁肃有些不满地说道：“子明，现在我只是前来探望你，又不是在军中议事，你怎么这般客套生疏？”
　　吕蒙爽快改了称呼：“子敬兄。”接着引鲁肃入内。
　　鲁肃跟在吕蒙身边，就在不停上下打量着他。吕蒙看了看自己的衣服，没有找到什么不妥，不由笑着问道：“子敬兄，我身上少穿了什么么？”
　　鲁肃微笑作答：“以往你走路还有些蹦蹦跳跳的，一副孩子样。但现在整个人似乎都稳重了许多。”
　　吕蒙神色顿时有些肃然：“以前公瑾兄在世时，总觉得什么事都有他挡着，我只要出出主意，剩下的交给他就行了。现在……”吕蒙停下，郑重望着鲁肃，“我说句实话，子敬兄可千万别生气。”
　　鲁肃笑了：“我是会生那种气的人么？”
　　吕蒙也裂开了嘴：“也对，我本就不该多说这一句。子敬兄，我们都知道，自从公瑾兄去后，无人能真正继承他的重任。现在不但征西蜀无人可去，连刘备都能给我们加些麻烦，逼得我们不能开疆，只能守成。子敬兄你得在陆口与关羽百般周旋，我前一阵子还得上书给主上，建议他在濡须口设立防御设施，以防曹军来袭，伯言他们还得在后方平定山越。我们要是一个不谨慎，就会被人钻了空子。我生怕有哪个地方有疏忽，只有日日想，夜夜思，生怕露了哪处。这样一来我哪还有劲去蹦蹦跳跳呢？”
　　鲁肃叹道：“我没想到你竟然深思熟虑到如此地步。怪不得主上说你与往日断然不同了。”
　　吕蒙也叹口气：“可在周围这种情况下，我总觉得我还有哪没做到。”
　　鲁肃想到现在的困境，也无话可说。
　　两人行至屋内，喝了会闷酒，吕蒙忽然开口问道：“子敬兄与关羽为邻，可有些计策，以防突然的变故？”
　　鲁肃转着酒杯：“还能怎样，不过是兵来将挡水来土掩罢了。”
　　吕蒙将酒杯放下：“子敬兄，那关羽可不是一般人，怎可不做些防范？要是我和关羽相峙时，脑中不预先准备个几个计策，那我晚上肯定睡不着。”
　　鲁肃很不理解：“刘备现在主力都在蜀地，还有曹操在北方伺机而动，关羽他断不敢冒然出击。”
　　吕蒙以手捂嘴，压抑着咳了几声，才继续说道：“可两军之间，再怎么防备都不为过。要是因一时疏忽，被人打得措手不及……”
　　鲁肃拊上吕蒙背：“你身体最近不好？”
　　吕蒙摇摇头：“没事，我这身体现在是有时好，有时不好，没大碍的。身体好的时候我就冲锋陷阵，身体不好的时候我就出谋划策，耽误不了事。”
　　“谁管你耽不耽误事啊！”鲁肃有些急躁，怎么自己周围的人一个个都不知道爱惜自己呢？
　　吕蒙笑笑：“你怎么那么婆婆妈妈的，我就是平时生些小病，几副药下去就没事了。没听过小病不断，大病不犯么？你还是先听我把正事说完吧。”
　　鲁肃只得闭上嘴。
　　吕蒙看鲁肃没再啰嗦，就继续分析形势：“关羽那人因读了些左传什么的，就自诩为精英，处处看不起人。他有才学是不假，但骄傲自大，自负凌人，这就是我们可以战胜他处。你与他相处时，多说些好听的，让他耳朵高兴高兴，放松警惕，而士兵操练，沿河的防御布置都可在暗中进行。他以后要是真敢发兵来袭，我们也不会打无准备之仗。”吕蒙又从怀中摸出一份规划图，“这是我空闲的时候画的沿河防御设置图，你要是看着能用，就拿去。”
　　鲁肃接过一看，不由拍案叫好：“以后谁要再说你是那吴下阿蒙我第一个不答应！我定要他也找出个如此见识不凡，能文能武的阿蒙给我！”
　　吕蒙边咳边笑：“子敬兄讲话不要那么夸张，我要是以后变得如关羽一般，那定是你的错。”
　　两人谈谈笑笑，直喝得东倒西歪才罢。
　　
　　建安十八年，曹操抱着“哪怕我年没过好，我也不让你年过好”的变态心理于正月里进攻濡须。
　　孙权留鲁肃看家，自己带着吕蒙周泰等人亲自迎战曹操。
　　在孙权刚到濡须坞的那天晚上，曹操就急不可耐地带领一队油船，趁夜偷袭孙权。可还没接近坞口，坞上箭楼中的瞭望士兵就发现了他们的船只，立刻鸣金警戒，在曹操还未反应过来之前，先是一阵箭雨，随后从坞中迅速出现无数楼船，就要将曹操包围住。曹操只好以一部分油船殿后，自己先溜之大吉。这头一次交锋，曹操被俘虏的有三千余人，战时跳船淹死的还有千人。自此，曹操随孙权怎么叫阵，只是坚守不出。
　　
　　孙权在中军帐中转了无数圈，如果中间有个石磨的话，他磨出来的面粉肯定够这整个军营吃的了。孙权此刻是深深体验了周瑜在赤壁之战时的烦恼。曹操只是龟缩在寨中，并不出战，哪怕自己有千般计策，万般战术也无处可施。可他不退兵，自己也不敢妄动，只能在这毫无意义地浪费军粮。而现在又不能继续派人使苦肉计诈降，烧他营寨。
　　“子明，你留守，我带幼平出去探探曹营。”孙权下令。
　　吕蒙犹豫了一下才开口劝说：“现在已经不早了，将军要是冒然前去，要是曹操以为你是袭营的那怎么办？”
　　孙权不以为意地说：“他要是以为我是袭营的那就更好，你不是在这边还准备着么？有本事他来追我，总缩在他那龟壳里成什么样！”
　　吕蒙立刻明白了孙权的意图：“将军！身为一军之主，万万不可以身试险！”
　　孙权嗤笑道：“我爹是一军之主，我哥也是一军之主，他们以身试险的次数比我不知多了多少，你们当时怎么不劝他？”
　　吕蒙不好说我当时还说不上话呢，而且你看他们不都没试出好结果么？
　　孙权有些激动地说：“他们是孙家人，我也是孙家人，他们身上热血沸腾，我身上的血也不是凉的！要我憋屈地只能和曹操大眼瞪小眼，我受不了！”
　　吕蒙知道孙权要是真想干什么事，自己是怎么也拦不住，能克制他的人早都不再这个世上，只能尽量不让他遇到危险：“将军，多带几艘先登，好歹速度快一点。”
　　孙权故意逗吕蒙：“我去探营不用楼船以壮声势，还得用先登？”
　　吕蒙无奈：“将军，莫逗我了。”
　　孙权这才大笑着带着周泰前往曹营，只是在先登上还带了几面战鼓。
　　孙权上船后问周泰：“幼平，你刚才怎么不劝劝我？”
　　周泰面瘫不变，而且还是惜字如金：“没用。”
　　孙权摇头：“要是他们个个都像你这样，那我肯定是无法无天，想做什么就做什么了。”
　　“不会。”
　　孙权笑问：“你就这么对我有信心？”
　　周泰沉默一会，还是把话说出了口：“是不能。”
　　孙权也沉默了，人在世上哪能想做什么就做什么呢？各有各的难处。就看那曹操手握大权也不能为所欲为。孙权又换了个话题：“你就不怕这回跟我去直接给曹操逮住了？”
　　周泰显然觉得这话都没有开口的必要，只摇摇头。
　　孙权叹气：“你什么时候能多点表情，多点话啊？”
　　周泰不开口，目不斜视，只望着渐渐靠近的曹军水寨。
　　孙权命令士兵：“不用遮掩，大摇大摆地过去，直到他们发现为止。”
　　
　　先登离水寨还有些距离的时候，曹操的士兵已然发现了孙权船只的身影，急忙向曹操报告。曹操领人来到瞭望台上察看，发现几艘先登大张旗鼓地停在水寨附近，上面站着一个紫髯之人正在对自己的水寨指手画脚。
　　“丞相，那人就是孙权。”
　　“不用理他，他那是诱敌之计。他要是敢靠近，就拿箭矢射他。千万别沉不住气冲出去。”
　　
　　孙权在寨外等了半天也不见曹营有何动静，挥手下令：“击鼓。”
　　“咚，咚，咚，咚咚咚……”战鼓起，震天的声响在水面上方回荡，曹营还是没有反应。
　　孙权有些急躁：“在上前一些。”
　　先登又靠近水寨一些，一阵箭矢射了过来，要不是周泰眼疾手快拨开几支利箭，孙权身上就要加几个窟窿了。周泰欲护着孙权躲进舱内，可由于先登体轻，而又只一面着箭，重心偏移，眼看就要翻船，孙权一个没站稳，就倒在了周泰身上。
　　孙权急忙大声叫道：“快将船转到另一面受箭！”然后才有些狼狈地从周泰身上爬起来。
　　待到先登恢复了平衡，孙权才让人慢慢退出箭矢的范围。
　　回程的路上，孙权开始还为没能引出曹操有些沮丧，后来忽然放声大笑起来。周泰也不多问，依旧一副面瘫脸。
　　孙权笑完了指责周泰：“你怎么那么不配合，这种时候身为下属的不应该问我为什么笑么？”
　　周泰这时才很配合地发问：“为什么？”
　　孙权向天翻了个白眼，才解释道：“我就几支先登靠近他，他都不敢出击。此事之后，军心定然不稳，士气也必定受影响，他再在这呆着就没什么意思了。”
　　回营后，孙权给曹操写了封信：“春水方生，公宜速去。”还在背面加上：“足下不死，孤不得安。”
　　曹操收到信后，不怒反笑：“生子当如孙仲谋，刘景升兒子若豚犬耳！”遂退兵。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　曹操退兵，孙权在返回建业前一天摆宴欢庆，顺便宣布：“拜周泰为平虏将军，留督濡须。朱然、徐盛二位也一同留下相助。”
　　孙权语音刚落，本来还欢声笑语的众将立刻安静下来，众人的目光都聚集在了周泰的身上，朱然和徐盛两人的脸上明显流露出不服的神色。
　　周泰倒没有什么反应，还是面瘫如故。
　　孙权略一思索就知其缘故，众将因周泰出身寒门，让他出生入死没什么，但要是真让他担当一方统帅，还是有些瞧不起他。
　　孙权不动声色地走下首位，来到周泰身边，以众人都能听到的声音说道：“幼平，把上衣脱了。”
　　别人还在诧异，不知道为何孙权要让周泰上演脱衣秀，但周泰已经没有半点犹豫地开始脱衣服。
　　随着周泰一件件衣服的脱去，众人清楚地看见他一道道狰狞的伤疤遍布在虬结的肌肉上，无声却有力地诉说着这具身体的主人到底经历过了什么。
　　“幼平，”孙权用手在周泰其中的一道伤疤上摩挲着，“告诉他们，你这道伤疤是怎么来的？”
　　“平三郡。”
　　“这道呢？”孙权的手继续移动。
　　“定豫章。”
　　“还有这道呢？”
　　“讨会稽。”
　　孙权又指着周泰身上其他几处：“这道，这道，还有这道……一共十二道我不用你说我都记得，那都是你当初跟我平山越时留下的。那时我被众贼人包围，哪怕骑上了马也无法突围，若不是有他以身相护，奋勇杀敌，最终击散围寇，不知今天我的性命还安在否！可他因此受了这十二道创伤，差点连命都没了！”
　　众人神情有所微动，而周泰默不作声。
　　孙权指着周泰胸前一道格外显眼的伤疤对众人说道：“而这道是我打猎时，猛虎来袭留下来的。那时我身边只他一人，而要不是他再次以死相抗，拖住老虎，那我也万万活不到今天！”
　　孙权目光凌厉地环视众人，他的声音也愈发激昂：“更不用提他还伐黄祖，战赤壁，攻南郡！幼平为我孙家兄弟奋勇征战，不惜性命，功绩显赫，你们有谁的伤疤有他的多？你们有什么资格不服他？”
　　朱然、徐盛二人面含羞愧，低头不语，不敢直视孙权。
　　孙权与周泰对视，泪水在眼框中打着转：“你待我如此，我只有良心被狗吃了才不将你视作骨肉之亲，委以军马重任。你乃吴的功臣，你的荣辱就是我的荣辱，你的欢忧就是我的欢忧，看谁还敢拿你的出身来说事！”话毕，孙权亲自为周泰斟酒，敬至周泰面前。
　　周泰虽脸上没什么表情，但眼中隐有泪光闪动，郑重地躬身向孙权行礼，才接过酒一饮而尽。
　　此后，众将对周泰心服。
　　次日，孙权赐给周泰自己常用的御帻青缣盖，再让周泰领兵送自己一程。
　　孙权让身后的鼓吹都吹奏起来，才趁着震天响声的遮盖，指着御帻青缣盖小声对周泰说道：“要是他们以后还敢跟你闹事，你就拿这个吓他们。”
　　周泰虽然脸上没有表情，但还是眼露笑意地摇摇头。
　　孙权也不好意思地笑了笑，才对周泰说道：“我不在这的时候，你注意在坞外多修箭楼和其他防御。我们这边船只优良充足，只要不是曹操那个老贼来，我相信你一定能守住。”
　　周泰点点头，抱拳：“是。”
　　
　　周瑜敲了敲孙策的脑袋：“你当初身上有几道伤疤？”
　　孙策指指腿上，再指指脸上：“就是要你哭丧的那两次有伤疤。”
　　周瑜指了指自己的肋部：“我也就中了那一箭。”
　　孙策得意地笑道：“那是自然，我在世的时候，怎么可能让你受伤。我不在的时候也会想方设法让你安全。要不是该死的上界强破了我的护法，你怎么可能有伤疤。”
　　周瑜奖励性地亲了孙策一口，才将自己的疑问问出：“那幼平怎么有那么多伤？”
　　孙策想了想才说道：“当初他和公奕才到我身边的时候也没多大，那时连刀都用得不太好。他又不喜欢说话，什么都不问，只一个人站在一边自己练习。开始上战场的时候，受伤比谁都多，后来才慢慢好些的。他的本事真是在战场上一刀一刀杀出来的。”
　　周瑜也回想周泰的一些事情：“他好像在你去世后就没那么容易受伤了，最严重的那次就是为救仲谋逃离虎口。后来在跟我打赤壁，南郡的时候好像就没受伤了。”
　　孙策笑道：“所以权仔才不好继续替幼平数伤疤了啊。后面没的数了，只好自己列举来威服众人。”
　　周瑜点头：“我觉得仲谋在我去世之后开始慢慢能自己控制大局了。”
　　孙策很是理解地说道：“我也是在我爹去世之后才慢慢懂事的。不再有领头雁遮风挡雨的时候，不只有自己顶上么。”
　　周瑜开始有些担心：“那你说上界不会注意仲谋吧？”
　　孙策也皱起了眉头：“这我就不知道了。我要是知道有什么办法，早杀上去把那玉帝解决了。”
　　
　　益州雒城，一支箭矢穿破层层披挂，精准地扎进庞统的心口。庞统在身体停止呼吸到灵魂归位的短短瞬间想起了无数事情。
　　上古混沌初分，生灵初现，一只五彩斑斓，神光四射的凤凰产生于虚空，拍拍翅，翱翔万里，动动嗓，鸣动八方。此神鸟非梧桐不栖，非竹实不食，非醴泉不饮。
　　黄帝掌权时，凤凰甘为其护兽，为他征战沙场，降福百姓。而黄帝在与炎帝征战后不久自闭于黄陵，千年不醒。凤凰则归于天界，不再降临人间。
　　天界一日，为人间一年，就这样，凤凰都感到天界无比寂寞冷清。那是因为凡人一旦化成仙人，则失去七情六欲，做任何事都觉得了无意趣，可又拥有无尽寿命，只能浑浑噩噩地度过每一天。凤凰在天上天天见到的就是有如行尸走肉般的仙人。
　　直至汉末，仙人们演算人间命数，得知人间将有一百多年的乱世，忽起了干扰之心，分为拥刘和拥曹两派希望能提前结束乱世。拥刘派命凤凰下界投胎助明主终结乱世，而拥曹派在发现助刘的凤凰后一箭提前结束他的性命。
　　凤凰睁开凤眸，再次见到天界。庄严雄伟的南天门乃奇石铸就，神华暗蕴的凌霄殿是古木搭成，五光十色的瑶池为圣水炼化。建筑上面含珍宝镶嵌，灵意流动；四周有奇葩点缀，仙气缭绕，真是好一副天界景象。只是立于这如此美景之中的仙人个个如木雕泥塑，眼神空白，不带一丝情感，如果不是还可以看到他们呼吸的起伏，那就与死人别无两样。
　　凤凰想起了在人间的经历，那里的每个人都真诚而努力地活着，或为天下，或为百姓，或为亲人。他们个有个的难处，可也个有个的欢乐。而这些只有理智没有感情如死人一般的仙人，体会不到人类的种种情感，野蛮地把下界的凡人当成棋子，随意摆放，任意抛弃，让他们曾经的努力变成白费，让他们的梦想化为泡影。
　　凤凰发出一声凄厉的哀鸣，通彻天地，直贯九霄，让地上的人听到都不由心酸落泪，让地下的鬼闻得都不由魂魄动摇，可天界的仙人们没有一丝反应，连眉头都不曾皱一下。
　　凤凰眼中流露出的悲伤无法计量，他满怀悲愤地质问玉帝：“你凭什么干扰人界命数！你可知他们可以为了自己的目标竭尽全力，以性命相搏，为了自己想要珍守的对象肝脑涂地，以精血相护。可你这样妄断他们性命的做法，让他们连个可以公平竞争的机会都求不得！”
　　玉帝不为所动，语调不带一点起伏地说道：“这是为了天下苍生。”
　　凤凰浑身的毛都立了起来：“你怎就知道在你干扰命数后，人界的战乱就一定能平定？你现在已经干扰数年，可你看看这结果如何？还是征伐如旧！只要人界还有人拥有一定要守护的东西，那他就会拼尽一切来抵抗！”
　　玉帝呆板地说道：“抵抗者，杀！”
　　凤凰尖啸，腾空，化成一道火红，直扑玉帝。玉帝袖子轻轻一挥，一道灵光迎向凤凰，凤凰只有急忙后退躲闪，避开灵光，但还是给打落了几根羽毛。
　　可他想到了曾经和现在还在受着上界摆布的人们，他们苦苦与命运抗争，却不知自己的命运早由上天决定，不论怎么挣扎却只能得到一个早已被确立的结果。
　　凤凰不甘心也不忍心人界继续被上界控制，再次向玉帝袭去。
　　玉帝挥袖，凤凰不再后退，只是绕开玉帝的回击，继续攻向玉帝。
　　在凤凰就要碰到玉帝时，其他的仙人也纷纷出手，无数道灵光同时打向凤凰，在凤凰的身上击出一阵刺眼的光芒。
　　凤凰的身体“腾”的生出一团更加夺目的火球，接着像璀璨的流星划过天界，消失在远方。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“哎呀！”在院子里和周瑜胡闹的孙策被不明飞行物击中。
　　他条件反射性地去接那物体，结果又大叫一声：“哎呀！”把那物体扔了出去，“烫死我了！”
　　周瑜反应敏捷，凌空跃起，撩起衣服下摆兜住了从空中掉落到孙策头上，又被他扔出去的可怜东西。
　　孙策的脑袋伸到周瑜身前，仔细观察兜在他衣服里的滚来滚去的还没有手掌大的小黑球：“这是什么东西？竟然能偷袭到我？”伸出一根手指，戳戳那个黑球，从黑球上落下一层黑灰，“怎么还那么脏啊。”
　　小黑球上又多了个更小的黑球，冲着孙策的方向：“啾！”声音清越，但可以明显地听出不高兴的意味。
　　周瑜将小黑球倒至石桌上，小黑球在桌子上蹦了几蹦，又发出“啾”的一声。周瑜也伸手拨弄了小黑球几下，小黑球立刻贴到周瑜手心上，亲热地撒着娇。
　　周瑜笑着说：“这小黑鸟倒挺好玩的，不知道是从哪里来的？”
　　小黑球听到这话立刻全身僵硬，跳离周瑜的手心，冲周瑜也“啾”了一下以示不满。
　　孙策给小黑球的表现逗乐了：“你看他不高兴了吧，你非要说他是鸟做什么？”
　　小黑球的注意力马上转到了孙策这里，乌黑发亮的眼眸露出期待的神色。
　　孙策摸摸小黑球：“人家分明是只小鸡么。”
　　小黑球毫不留情地照着孙策的手啄去。
　　孙策很聪明地躲开，笑着问它：“黑炭头，你生气什么？”
　　被称为“黑炭头”的小黑球呼扇着翅膀在桌子上蹦了好几下，爪子与桌子发出“啪嗒，啪嗒”响声，可就是飞不起来。
　　孙策毫不给面子地笑倒在地，周瑜也强忍着笑意，但他不停抖动的肩膀分明显示着他的忍笑功夫并不过关。
　　“黑炭头”连着发出好几声“啾啾啾”的叫声，也不管自己不会飞，就要往孙策身上扑棱过去。
　　周瑜笑着在“黑炭头”跌落地上之前接住了他，向他打趣道：“你竟然不喜欢‘黑炭头’这个名字，那你想叫什么？难不成叫小凤凰才能满足你？”
　　“黑炭头”安稳了，眼泪汪汪地望着周瑜，柔和地：“啾。”
　　周瑜一愣：“你还真要叫小凤凰？”
　　“啾。”
　　孙策不胡闹了，拿过小凤凰托至眼前：“难道他是一只乌凤？”
　　小凤凰摇摇头。
　　周瑜和孙策对视一眼，周瑜发问：“你是只凤凰？”
　　点头。
　　“你是只上界的凤凰？”
　　点头又摇头。
　　周瑜和孙策又对视了一眼，接着问道：“你以后打算跟我们在一起？”
　　点头。
　　“上界发生了什么事，搞得你都要跑到地府来了？”
　　小凤凰这下可来劲了，又是“啾啾啾”又是扑翅膀不时爪子还啪嗒两下，试图生动表现上界发生的事。
　　周瑜和孙策望着不停蹦跶的小凤凰，面面相觑，一滴冷汗滑落：他到底在做什么啊……
　　孙策一手把小凤凰按在桌上：“你不要再说了，我们在人兽沟通方面还存在一些问题，等我们以后能理解你了，你再说，好么？”
　　小凤凰沮丧地低下头，身上的毛也耷拉下来。
　　孙策接着说道：“你要跟我们在一起可以，但咱不兴你来什么这不吃那不栖的。地府就那么点东西，你不吃只能饿死。”
　　小凤凰直接倒在了桌子上。
　　周瑜笑道：“你要是在地府可以找到其他东西，我倒不反对你挑剔。”
　　小凤凰嘲讽地“啾”了一声。
　　孙策将小凤凰扶起来：“行了，黑炭头，要活就好好活，别要死不得活的，看着鬼难受。”
　　小凤凰立刻化身为斗鸡，对着孙策又蹦又叫，给平静的地府生活带来一丝生气。
　　
　　建安十九年，曹操本着没有困难也要给孙权创造困难的原则，派庐江太守朱光屯兵于皖城，实行边种田边练兵的政策，同时派手下招降在鄱阳一带作乱的山越，准备在必要的时候在给孙权增加点麻烦。
　　吕蒙得知曹操开始走种田派的路线时，急忙至建业求见孙权，不想在府门外遇见了陆逊。
　　“伯言，你怎么来了？”吕蒙有些惊讶。
　　陆逊还是跟以前一样淡淡地说道：“会稽太守淳于式上表主公，说逊‘枉取民人，愁扰所在’，主公招逊前来问话。”
　　吕蒙感到有些不可置信：“你枉取民人，愁扰所在？”
　　“是。”
　　吕蒙乐了：“我可不相信，想必主公也不会相信。你就不能好好说话么？”
　　陆逊提起眼皮看了吕蒙一眼：“你就一定要站在门口说话么？”
　　吕蒙连咳了几声，才拉起陆逊进府：“你知道曹操开始派人在皖城种田了么？”
　　陆逊跟着吕蒙，反问：“你知道最近吴郡、会稽、当阳有很多逃户么？”
　　吕蒙看了看陆逊：“所以你才做了‘枉取民人，愁扰所在’的事？”
　　陆逊避而不答：“你说曹操又有什么打算？”
　　“他还有什么打算，除了想打我们，就是想打刘备。”吕蒙锲而不舍地追问，“你到底做了什么？跟我说说，我好在主公面前帮你求情。”
　　陆逊嘴角略带些弧度牵扯出一丝冷意：“我做了什么主公都晓得，他要是选择不相信我，我没办法，你也不会有办法。”
　　吕蒙一时间不知该说他什么好，最后只能骂他一句：“臭脾气。”
　　两人一起来到孙权面前，行过礼后，吕蒙就忍不住问孙权：“将军，淳于式为什么要上表？”
　　孙权感到好笑：“这一路上他都没告诉你？”
　　吕蒙无奈地摇头。
　　孙权将一卷竹简扔给吕蒙：“你看，最近不是逃户甚多么，伯言就到处查户口，把那些人登记造册，强壮的拉去做部曲，体弱的拖去种田。结果淳于式就来抱怨了。”孙权转身问陆逊，“伯言，你说你要将他怎么办？”
　　陆逊一本正经地说：“此人是个好官。”
　　孙权觉得有意思：“他说你坏话，你还帮他说话？”
　　陆逊恭敬答道：“立场不同而已。他是想养民，而我则是要防范曹操趁机发动内乱。”
　　孙权不由对陆逊另眼相看，指着陆逊问吕蒙：“要是别人说你坏话，你还能不停夸他么？”
　　吕蒙忍笑答道：“不能。”
　　孙权摇头叹道：“这是怎样一种精神啊，这可是一般人达不到的境界啊……”
　　吕蒙还跟着点头：“将军说得极是。”
　　陆逊坐在那给两人的一唱一和搞得浑身难受，只好开口转移他们的注意力：“子明还没有说他为什么事而来。”
　　吕蒙这才想起来意，说道：“曹操派人在皖城发展军屯。”
　　“所以？”
　　吕蒙想起孙权不知农务，耐心解释道：“皖城的田地肥沃，若是等曹操种的稻谷成熟，那将是不少军粮。要是让他不受干扰地收几年粮食，那我们就可以直接投降了。我们不但要打下皖城，还得趁早打下。”
　　陆逊附议：“现在后方的内乱可以交给我，但皖城一定要尽早拿下。”
　　“好。”
　　
　　五月的大雨使江河水暴涨，闰月，孙权借助临时形成的河道沿江而上，进攻皖城。
　　皖城内，朱光据城坚守。
　　皖城外，孙权向众将询问计策。
　　鲁肃抛砖引玉：“我不擅军事，但我看他们攻城时多是垒土山，筑箭楼，建投石机，造冲车什么的，不知道是否可行？”
　　甘宁点头：“这在一般情况下是可行的。”
　　鲁肃立刻明白了他的意思：“但是……”
　　“但是建造这些攻城器械需要时间，至少都要三五天，”吕蒙接道，“等我们攻城器械造好了，他们的援兵也到了，到那时，这皖城可打不下来了。而且我们是趁着雨水大的时候顺流而入，要是再过些时日，河道变浅，我们想回去就难了。”
　　孙权满怀期望地问吕蒙：“子明，你是不是有什么办法？”
　　吕蒙摇头：“我哪有什么办法。只是我看着城池并不十分的高危，我们可以先包围它，四面同时进攻，让朱光一时应接不暇，然后让兴霸带一队人马直接登城，以兴霸的本事，不用多少时间此城必破。”
　　凌统插嘴道：“你就对这鸟人那么有信心？”
　　甘宁立刻准备反唇相讥，但被吕蒙拉住，然后听吕蒙说道：“我不是对他有信心，我是对你有信心。他登城的时候，你负责照应他，别让他被人一箭射死。”
　　凌统顿时有些不知所措：“我照应他？”
　　“怎么？你不行？”
　　“你不行”这句话不管在什么情况下听都不是什么好话，也就很容易地激着凌统说道：“怎么可能？”说完后，凌统才意识到自己答应了什么，第一个反应就是转头去看甘宁的表情。
　　甘宁的表情很微妙很微妙，最终他冲凌统咧嘴一笑：“我的小命可都交到你手上了，你可要好好保管啊。”
　　凌统眼睛闭上再睁开，直视甘宁：“你要是担心你的小命的话，我可以立军令状。”
　　甘宁迎着凌统的目光：“你答应的事，我什么时候都不担心。”
　　孙权咳了一声，打断两人的对视：“准备攻城。”
　　孙权指挥众人先包围皖城，吕蒙在则阵前为甘宁擂鼓助威。
　　凌统拿了一把强弓，拎着几袋箭矢，跟着甘宁来到城下。
　　凌统忍不住问甘宁：“你都不披甲？”
　　甘宁冲凌统眨眨眼：“不用，不披甲爬得快一点。再说，不还有你替我掠阵么？”
　　凌统呆呆地看着甘宁手拿锁链，轻巧地扔上一块尙无人注意的墙头，在敌人还未反应过来之前，双手攀链，双足在墙上轻蹬几下就跃上了城墙。甘宁还在手持铁链杀入敌群之前回头对凌统抛了个媚眼。凌统顿时是气不打一处来，这人哪要人掠阵啊！甘宁在夺过敌人一把刀后，又将铁链放了下来，凌统不敢耽误，领着其他人一个接一个攀上城墙。
　　孙权凌晨攻城，午时告破，擒朱光，俘虏万人回吴，而此时援兵张辽还在百里之外。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　快要过年的时候，刘备终于占据了打了多年的益州，可以在成都好好过个年了。可孙权派诸葛瑾前来找刘备：“刘使君，你那荆州是不是该还了？好让我们也过个好年啊？”
　　刘备实乃后世榜样，空口打白条是一点不含糊：“你不要急，我现在还要打凉州，打完凉州我定将荆州还给你家将军。”
　　诸葛瑾带着这空口白条回去见孙权的时候，孙权正在大宴群臣。
　　孙权喝得醺醺然之际拿到这张白条，很是无语，我们都被刘备忽悠这么多年，你还不知道他这话是骗你的么？我醉成这样了都晓得他压根就没打算把荆州还给我们啊。
　　不久，关于“诸葛瑾之驴”的笑话就传开了。
　　孙权胡闹归胡闹，但正事还没忘，只是他先直接派人担任南三郡长吏，结果也是可以预料的，那些人直接给关羽赶了回来。
　　孙权大怒，我老虎不发威你当我是病猫啊。遂派吕蒙督两万人取长沙、零陵、桂阳三郡，鲁肃领万人守巴丘，防守关羽。
　　长沙、桂阳二郡见到吕蒙的兵至，皆望风而降，唯独零陵太守郝普未降。刘备大惊，亲自领兵至公安，令关羽率三万人马至益阳。
　　孙权也做好和刘备掐架的打算，将鲁肃调至益阳，同时给吕蒙一封急件，里面大概意思就是：“你快回来，子敬一人承受不来。”零陵咱们不要了，现在来益阳助拳是正经。
　　深得周瑜精髓的吕蒙收到信后，不动声色地将信叠吧叠吧揣回了衣袋中，继续和将领商讨攻打零陵的事，排兵布阵，准备器械是一点不马虎。
　　这些事布置完了，吕蒙才如恍然大悟一般注意到早被他带到这的郝普的旧友邓玄之。
　　吕蒙给邓玄之倒了杯茶：“你那好友郝子太只知要为忠义之事，可是他不知道这不是他该逞一时之意气的时候。”
　　邓玄之接过茶，不敢喝，只问吕蒙：“将军这话是什么意思？”
　　吕蒙指指自己的衣袋：“刚才我家主公给我来了一封信，告诉我现在左将军被夏侯渊围在汉中，动弹不得，而关羽身处南郡，遭受我家主公的亲自攻击。他们尚且自顾不暇，如何能来救你那好友？”
　　邓玄之沉默不语。
　　吕蒙又指向帐外有条不紊准备攻城的士兵：“现在再看我方，那些士兵各个是我家主公亲派的精锐，有以一当百的能。我们破城不过是在旦夕之间，子太想在这短短时间能得到救援，那就好像困在浅坑中的鱼想要蹦回江河一样，你说这可能么？”
　　邓玄之无话以对。
　　吕蒙继续循循善诱：“如果子太能以孤城之力支持到援军前来，这还差不多。但这城不需一日就可破，他还在那作无谓地抵抗有什么意义呢？他不是白白牺牲那众多将士和无辜百姓的性命么？我请先生前来，不是做说客，只是希望先生能看在那可怜的百姓份上，好好将这其中利害为子太说清楚。”
　　邓玄之喝了口茶：“我试试吧。”
　　待邓玄之走后，凌统问吕蒙：“你就断定他一定会降？”
　　吕蒙还是一脸诚恳：“我这是为他着想，他为什么不降？”
　　凌统摇头：“平时只知道你待人极好，却忘了你待对方的人也‘极好’。”
　　吕蒙笑着转开了话题：“你和兴霸到底怎么样了？”
　　凌统立刻显示对此话题毫不感兴趣，拖着长长的话音懒懒说道：“还能怎样？”
　　吕蒙笑笑：“我只是看你不是见到他就砍了。”
　　凌统叹道：“我当初说过，我要是什么时候不砍他了，那我一定就离死不远了。真不是什么好兆头。”
　　吕蒙对着凌统的脑袋狠狠敲了一记：“还没到而立之年的小孩，就说这些死不死的话，让我们这些老人怎么过啊！”
　　凌统一边揉头一边抱怨：“说都不给说了么？”
　　吕蒙脸色有些不好看：“我们这些天天在沙场拼命之人，常常都是有今天没明日的，你还是不要把这话挂在嘴上的好。像公瑾哥那么厉害的人，当年也就因为那点小伤就莫名其妙地去了……”
　　凌统带些故意和吕蒙赌气的意味说道：“我又不是公瑾哥那么厉害的人。哪怕我死了也没什么大不了的。”
　　吕蒙给他气得不知说什么好，直接骂道：“那你知不知道还是会有人伤心的？当初也不知道是谁在那哭哭啼啼还要人哄的！”
　　凌统不吱声了。
　　吕蒙又加了一句：“你自己憋在那里，自己难受，别人看到了也会心疼。”
　　凌统动动嘴，想说什么，吕蒙举手拦住了他：“你如果是要说你没事，你很好这类屁话，就不要再说了。”
　　凌统把嘴闭上了。
　　吕蒙摸摸凌统的头：“还不如放开心胸，好好享受生活的其他方面。有些事你要不好好把握，错过了就只能错过了。”
　　凌统不再说什么，脸上的神情变幻莫测，也不知道他到底想到了些什么。
　　不一会，邓玄之带来了郝普投降好消息，打破了帐内有些压抑的气氛。
　　吕蒙先低声吩咐凌统：“你安排四名属下，各带百人，等郝普一出城，就夺下城门。”然后才带着温和的笑容跟邓玄之前去迎接郝普。
　　见到还在犹豫不定的郝普，吕蒙笑着拉过他的手：“子太，这有什么好犹豫的。走，咱们上船再说。”也不等郝普反应过来，吕蒙就像阵风似的将他掳到了船上。
　　郝普上了船，眨眨眼，才有了一丝自己被拐卖的感觉：“将军……”
　　吕蒙一边大笑，一边从怀中将孙权的急件交给郝普：“既然我们已是一家，那也没什么相瞒的了，这就是主公传来的军情。”
　　郝普看过信件后，大呼上当都不管用了，只能随吕蒙连夜赶往益阳。
　　吕蒙之忽悠人大法初战告捷。
　　
　　此时，益阳。
　　“我看关羽准备带那五千人强行渡河了。”鲁肃站在岸边，指着关羽驻扎的一段上流浅濑说道。
　　甘宁并没有把那些人放在眼里：“我现在手上只三百人，但若你再加给我五百，我就能对付他。我敢保证那关羽只要听到我的声响就不敢过河了。”
　　鲁肃笑道：“你可不要说大话。”
　　甘宁拨弄着身上的铃铛，悦耳的铃铛声随风飘荡：“八百人都拿上弓箭，他只要敢过河，那我们就能把他当那水中的野鸭射。关羽又不是傻子，他当然不会贸然强渡。你说我是不是说大话。”
　　鲁肃考虑了一下：“我还是给你一千人，保险一点。你可得日夜给我守好了。”
　　甘宁笑道：“你就放心好了。”甘宁顿了顿，又问到，“不知你可有子明他们的消息？”
　　鲁肃看了眼甘宁：“你只要知道子明的消息？主公已经发急件让他也赶到益阳来。”
　　甘宁眉头微蹙：“你觉得子明甘心不打零陵？”
　　鲁肃沉默片刻：“那我们就得帮子明多拖住关羽一段时间。”
　　甘宁望向鲁肃：“你有什么打算？”
　　鲁肃不答反问：“你说我和关羽单打独斗，谁赢的概率比较大？”
　　甘宁仔细打量了一下鲁肃：“你是要我说实话还是说谎话？”
　　鲁肃乐了：“你都这样想，那关羽必定也这样想了。”
　　甘宁有些轻蔑地说道：“关羽那厮目中无人，不管你是真厉害，还是假厉害他都不会放在眼里。”
　　鲁肃点头：“那就好。我今晚就给关羽写封信，邀请他来‘单刀赴会’。”
　　甘宁感兴趣地问道：“什么叫‘单刀赴会’？”
　　鲁肃拿起刀开始比划：“两方兵马各自留在百步之外，只有将领才可带刀赴会。”
　　甘宁两眼发亮：“然后我俩合力把关羽宰了？”
　　鲁肃将刀收起：“你又胡说，关羽要是给宰了，那刘备不得跟我们拼命。我们的孙刘联盟怎么办？现在我们最主要的还是要对付曹操。”
　　甘宁无所谓地说：“反正现在孙刘两家都要打起来了，再加把柴也无所谓。”
　　鲁肃说道：“所以我们不但土地要拿来，还得能让他不得不把孙刘两家的联盟继续维持下去。”
　　甘宁拍拍鲁肃肩膀：“扯嘴皮的事我不在行，到时那‘单刀会’就看你的了。不过你放心，要是他敢对你有什么歪心思，我拼了小命不要，也会把你拉回来。”
　　鲁肃故意装出不满地样子：“好小子，你就那么看不上我的本事？”
　　甘宁笑而不答。
　　鲁肃换了个方向：“你就不怕小命丢了，不好跟公绩交代？”
　　甘宁笑容僵住，半响才答：“那小子估计见我死了还会高兴点。”
　　鲁肃拉着甘宁坐在江边：“他只是心里那道坎过不去。”
　　甘宁捡了个石头扔到江里，看着那一圈圈的水纹，问道：“你知道我以前准备打仗打完了干什么么？”
　　鲁肃顺着他的话问道：“你想干什么？”
　　甘宁做了个钓鱼的姿势：“找一艘小船，寻得一知己，与他共同垂钓。”
　　鲁肃笑道：“只要你把你那能把鱼吓跑的铃铛去了，这愿望一定能实现的。”
　　甘宁哈哈大笑：“谢你吉言了。”
　　当晚，甘宁驻守江上，关羽未曾渡河，同时，鲁肃约关羽赴“单刀会”。 

作者有话要说：节日快乐！




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　次日，鲁肃别了把刀就准备赴会，被除甘宁以外的将领拦在门前：“这‘单刀会’可不能随便去，要是一个不小心，命就丢在那了。”
　　鲁肃反问：“他敢取我性命么？”
　　众将不好说怎么不敢，一提刀，一落刀，“噗”的一声脑袋就没了啊。但他们的心灵之窗把要表达的意思充分传达给了鲁肃。
　　鲁肃拨开拦路的众将，示意甘宁继续安排同去的兵马，然后才反身对他们说道：“到了现在这个地步，其实两方都不想开打。而刘备本来就有负我们，在这是非未定之时，关羽万万不敢再生事，这不是平白给我们借口打他么？”
　　还有人担心地说：“要是关羽因一时傲气，两方起了冲突……”
　　鲁肃笑道：“就算关羽十分骄傲，但也不是傻子，不然刘备能让他镇守一方么？你们放心好了。”
　　这时，安排好兵马的甘宁回来了，拍着胸脯说道：“有我跟着都督一起，我定保他安然无恙！”
　　鲁肃也不欲与众人多说，领着甘宁，带着小队军马前往与关羽相约的地点。
　　等鲁肃等人将酒菜布置好，关羽也领人到了，两方各命士兵退到百步开外，这才坐了下来。
　　鲁肃端起酒杯：“关将军，请。”
　　关羽板着个脸：“请。”一饮而尽，然后以空杯示于鲁肃。
　　鲁肃笑着对关羽说道：“关将军的胡子是越来越漂亮了。”
　　关羽这才情不自禁地摸着自己的长须，笑着回道：“哪里哪里。”
　　“想必关将军定要花很多精力打理这美髯。”鲁肃表示了一定程度的好奇。
　　关羽微显得意：“我每天要用不少时间细细清洗梳理这胡子，晚上睡觉时还会用锦袋将胡子装好，以防胡子被压断，折坏，影响美观。”
　　“难怪关将军的胡子如此不凡，原来是花费如此之多的功夫。”鲁肃话锋一转，“将军可以将荆州还于我主，也可多些空闲来保养这胡子。”
　　关羽的脸色顿时就沉了下来：“我义兄已经答应你们待他取了凉州后就会将荆州奉还，你们怎么如此纠缠不休。”
　　甘宁抽出刀，“笃”地一声将刀插到了桌案上，言语中带上了刺：“谁不知道你们家空口打白条的本事。”
　　关羽本来就面如枣色，现在被甘宁不给情面地指责，也倒看不出来是否有一丝半点的羞愧之意，他有些不忿地说道：“乌林之役，我义兄与你们一同抗曹，连晚上睡觉时都来不及脱衣卸甲，这样的辛苦就被你们无视了么？难道他操劳一场就不值得有一块土地？你们还真好意思来找他要这地盘？”
　　鲁肃听到这忍不住站起身指着关羽的鼻子说道：“你简直是一派胡言！当着我的面你就敢胡扯！想当初还是我亲自去接刘豫州前来江夏避难的！刘豫州在长坂时是何形状你不会不清楚吧？那时他身边才几个人？连曹操的一校人马都无法挡住！他都已经到了无计可施，士气低落，大势已去之境。你说他是不是准备带你们远逃至交州，投奔吴巨？”鲁肃努力控制自己的从未有过的怒气才不至于直接拿刀和关羽硬拼，“后来是我家主公可怜刘豫州无处可栖，给他地盘，给他百姓，让他打下西川。可看看现在他是怎么报答我们的？他不顾我们两家的关系，拿了西川还妄想兼并荆州。这种一般的平民老百姓都没脸做的事，他这个为一方首领的还能干得出来！”
　　关羽听了，也不好辩驳。
　　下首有一位将领蛮横说道：“这话说得太没道理，谁说那荆州一定是你的，那上面标你们的名字么？天下的土地当归于有德之人，你还指望它时时刻刻都归你么？”
　　甘宁听了忍不住破口大骂：“你们占人地盘还敢冒充有德者？你当天下的有德之人都死了？我当初为霸一方时也不会像你们这样厚颜无耻！”
　　鲁肃强压心中怒火，拦住甘宁，只是目光灼灼地看着关羽，让他表态。
　　关羽只好冲手下骂道：“这也是你能插口的么？快滚下去！”
　　这时，外围传来一阵马蹄疾奔的声音，不一会，闯进来两个人，鲁肃定睛一看，原来是吕蒙和凌统。
　　吕蒙有些紧绷的神经在见到鲁肃安然无恙后才松开来，稳重地走到鲁肃甘宁二人身前：“都督，甘将军。”
　　凌统跟了过来：“都督。”看了甘宁一眼，只别扭地点头示意一下。
　　甘宁看到凌统的别扭样，因这“单刀会”而生的一股气立刻忘到九霄云外了，喜笑颜开地答道：“吕将军，凌将军。”
　　鲁肃对甘宁嗤笑一声才问道：“你们怎么速度那么快？我以为你们还得再过几日才能到。”
　　凌统故意提高了音调：“长沙、桂阳、零陵三郡见到吕将军的旗帜都纷纷投降，压根不用打！”
　　甘宁听到这话也来了劲，朝着关羽方向大声说道：“还是有人说的好，这天下土地该属于谁，得看谁是有德之人！”
　　关羽的面皮上终于出现了红以外的颜色——紫。
　　鲁肃怕两人一唱一和闹得太过，让关羽下不了台，连忙呵斥道：“不要胡言，先一边坐着去。”
　　甘宁听话地坐下，接着就望向凌统，凌统哼了哼，坐到了甘宁的身边，甘宁咧嘴，凌统摸刀，甘宁一脸平静。
　　鲁肃重新将注意力转向关羽：“关将军，想必你已得知我们拿下了荆州三郡，我奉劝你还是不要和我们妄起兵戈。”
　　关羽冷声说道：“你以为我们不敢么？”
　　鲁肃还未答话，一名小兵跑了进来，同时大叫：“不好了，不好了，曹操派人屯兵汉中，主公需归还成都！”
　　在座几人的心境瞬间产生了变化，甘宁干脆笑出声来。
　　鲁肃却没有笑：“关将军，现在大敌当前，我们还是不要先内乱的好。我们以湘水为界，重修和约，待曹操退兵后再说，你看如何？”
　　关羽稍微斟酌一番，就答道：“就依你所言。”
　　两方立约，以湘水为界，长沙、江夏、桂阳归孙权，南郡、武陵、零陵归刘备。
　　待关羽离开，吕蒙问鲁肃：“都督，为何不趁机将整个荆州要来？”
　　鲁肃不答反问：“你要是他，你会给么？”
　　吕蒙不带半分犹豫地答道：“当然不给。”
　　鲁肃笑了：“就是如此了，先拿回三郡，再保持联盟，让他现在去和曹操拼，不比现在我们和曹操一起打他，将他打得一点不剩了，最终让曹操能专心来对付我们来的强？”
　　甘宁插话：“难不成这荆州就要不回来了？”
　　鲁肃望着西边答道：“以后想拿回剩下的，估计要有足够的兵力，既能打下，还能守住，而且还得让他不敢断了与我们的同盟才行。”
　　吕蒙自信满满说道：“有我们这些人在，还担心见不到那一天么？”
　　众人皆大笑，携手离去。
　　
　　地府之中，周瑜愁眉不展：“你说上面这几个小子是不是太给力了一些？”
　　孙策一边逗小凤凰，一边答道：“那你能怎么办？跑上去摁着他们的脑袋，冲他们耳朵吼：‘你们不要再拼命了，还是混吃等死好，这样能活长一些！’。如果我这样对你说，你当初会如何？”
　　周瑜回想起人间的事：“我只会当我做梦做糊涂了，该干什么干什么。”
　　孙策放飞小凤凰，将周瑜搂到了怀中：“是，那你后悔因为太拼命被上界惦记上了么？”
　　周瑜舒舒服服地靠在孙策身上，笑着摇头：“怎么可能，一般人还没那本事引得神仙来杀他呢！”
　　孙策笑着在周瑜额头上亲了一口：“这才是我的小瑜儿！那你说子敬他们会害怕上界么？”
　　周瑜想到子敬他们，眼中带着阵阵暖意：“他们也不是那样的人。那当初我托梦给子敬的时候你怎么不拦着我？”
　　孙策点着周瑜的鼻子说道：“我想拦你就能拦得住了？你想干什么事，那可是十头牛都拉不回来。”
　　周瑜打开孙策的爪子：“你要是说的有道理，我还是会听的。”
　　孙策笑问：“如果我让你不要给子敬托梦呢？”
　　周瑜笑着答道：“说不说在我，听不听在他，所以我肯定还是要说的。”
　　孙策望天：“那你还要我怎么拦你？”
　　周瑜坐起身来：“你可以在其他事上拦着我。”
　　孙策挑眉：“比如？”
　　周瑜眨眨眼：“比如……比如……比如说如果你今天太累了，不想和我如何如何，我肯定不强迫你。”
　　孙策扑到周瑜身上：“从来没有累的时候。”
　　在天上飞了一圈的小凤凰选择在此时落到了孙策头上，扬起一片飞尘，呛得孙策和周瑜二人连连咳嗽。
　　孙策翻身一把抓住小凤凰：“你再敢这样，我就把你做成烤鸡！”
　　周瑜一边用手赶着尘土，一边说道：“你不觉得他越来越重了么？”
　　孙策抓着小凤凰的翅膀，掂量了一下：“你是暗示我他已经长老了，要煮汤喝才好吃？”
　　小凤凰愤怒地发出一声长啸。
　　周瑜笑着说：“我只是觉得他长得怪快的，说不定真是只凤凰。”
　　孙策将小凤凰提到眼前：“咦，他的黑毛有些脱落了，莫非他这些几年只是个凤雏，现在才开始慢慢变成凤凰？”
　　周瑜摇摇头：“我们都只见过那只已成年会和人逗趣的凤凰，从没见过也没谁养过这种小的，谁知道他是不是。”
　　孙策放开小凤凰，半开玩笑半威胁道：“再养你几年，到时不会讲话，不变漂亮点，就把你杀了吃。”
　　小凤凰冲孙策不满的叫了一声，迅速拍拍翅膀飞走了。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　单刀会后，鲁肃留守看家，因此孙权不用担心刘备这边会起什么变故，自己带领着凌统、甘宁等人主动找曹操麻烦，攻打合肥。
　　可对孙权以及大部分参与过这次战役的人来说，这次的合肥之行实在不是什么愉快的经历。孙权在若干年后回忆起来还认为那是一场恶梦。
　　开始孙权以十万大军围攻合肥，连曹操那边都认为没有几天合肥必落。但出人意料的是合肥不像皖城那么好打，张辽开始率领将士据城不出，后来在一天清晨，孙权还缩在被窝，士兵们大多也还没有清醒之时，他带着八百死士突袭孙权中军，在须臾之间斩杀陈武等两员大将，冲散数层障碍，想直接将孙权击于戟下。
　　孙权在慌乱中被众将护卫着逃至高处，暂时无性命之忧，可宋谦、徐盛军中的士兵显出溃败的迹象，潘璋果断地冲到两军后方，砍下两个正在逃离的士兵的脑袋，同时大声喝道：“再敢逃跑的，这两个就是你们的下场！”
　　不管怎样，总算将阵脚稳住，士兵们才慢慢将张辽等人包围。
　　张辽看击杀孙权无望，在阵中左右冲杀，显足了威风，才带领剩余的士兵突出重围，返回城中。
　　孙权虽脸上没有表现出太惊慌的神情，可在张辽返回城后，他才敢真正放松，任心脏以比平时快上许多的速度激烈地跳动着。
　　坚守两翼的凌统和甘宁在张辽退回后来到孙权身边：“主公！”
　　孙权安抚道：“我没事，身上一点伤都没有。”只是心理上是否留有什么阴影可就说不一定了。
　　凌统提议：“目前幼平不在，请把我调至中军，让我来护卫主公。”
　　孙权略一思索，点头答应：“也好，我看文珪也可独当一面了，让他替你守左翼。”
　　
　　孙权在合肥围了十天，看士气是一天比一天低落，自知是无法拿下合肥，只能暗叹一声张辽骁勇，命左右两翼先行，自己中军殿后，拔营归吴。
　　孙权骑在马上，慢悠悠地跟在队伍后，见四周没什么将士，才小声跟凌统叹道：“我真不知道我军将士何时能见到张辽时不会因想到此战而退缩。这对我们下次伐曹实在是不利。”
　　凌统直言直语：“我是不知道别人如何，但我只知道我要是遇上张辽是绝不会退缩，定会想和他好好较量一番。他是世间难逢的猛将，没跟他打过也是一种遗憾。哪怕到最后不敌于他，也不算白来这世上一遭。”
　　孙权因战斗失利而带来的沮丧被凌统这番话驱散了许多，故意和凌统调笑道：“你要求到我身边来，就是为了增加遇见张辽的机会吧？”
　　凌统呆呆地想要辩驳，孙权拦住了他：“你这个小孩，连和别人开玩笑都不会，什么事都那么认真，累不累啊？”
　　凌统望向远处，心不在焉地挥着鞭子：“不觉得，我一向就这样过的，也没觉得怎么样。”
　　孙权恨铁不成钢地摇摇头，换了个话题：“要是人人都能像你这样不畏张辽就好了。”
　　凌统犹豫了一下，才说道：“别人我不清楚，但我知道那个鸟人定不服输，想和张辽重新打上一架。”
　　孙权想到甘宁挥把刀，不可一世的样子，终于露出自张辽来袭后的第一个笑容：“对，还有兴霸。”
　　“不好，”凌统忽然脸色大变，顺手在孙权马上抽了一鞭，“主公快走。”
　　孙权还没来得及问为什么，□战马受惊疾奔，他不敢分心，努力稳在马上。待跑出了好一段距离，驾驭住了战马，他回头一望，才发现情况不好，合肥方向扬起一阵沙尘，显然是张辽见自己落单，领兵前来追击。
　　孙权没有耽搁，立刻在马上加了一鞭，加速向本阵跑去，想到凌统身边只剩下百来人，心中更加焦急，又抽了战马一鞭，恨不得自己能飞回本阵叫来援军。
　　可孙权才至逍遥津，就发现前方桥面已被人撤去，那张辽分明想瓮中捉鳖。孙权心中暗暗祷告：“爹爹，哥哥不管你们哪一位能显灵，你们一定要保佑我越过此桥。”接着就闭上眼，对着战马狠抽几鞭，直往桥上冲去。那战马不知是受了谁的辅佐，一跃三丈，好似腾云驾雾般地落到了桥南。
　　孙权在马匹落地的时候略微松口气，对马急叱几声，催马疾驰，离大队人马还有一段距离的时候，放声大喊：“兴霸，兴霸，快带人去接应公绩！”
　　甘宁听到此话，来不及问清前因后果，只急忙问道：“他人在哪？”
　　“逍遥津。”
　　甘宁立刻召集手下回奔逍遥津，心中则反复念叨着：“小家伙，你可给我撑住了。”
　　
　　凌统这边可没那么多想法，他看到远处的扬尘就知道情况不好，护走孙权后，就翻身下马，同时命令自己身边的部曲：“堵住路口，不砍人，砍马腿。”拼得命不要也不能让张辽追上主公。
　　他的话刚落音，张辽就已领着一队轻骑来到近前，骑兵借助马的冲击力量，不带半点停顿地将以肉身做人墙冲散第一层，同时手上砍刀飞舞，反应慢些的人就只剩一个没有头部的身躯立在那里。
　　眼看张辽很快就要突破他匆匆结成的防线，凌统缩身藏头顺势滚至马下，眼疾手快地向马腿砍去，接着在马身倒下之前闪身避开，接着向下一匹马滚去。
　　其余士兵看凌统不顾自身安危，顿时大受激励，也朝着马腿砍去。只是有人被马上骑兵砍到，有人被纷乱的马蹄踩死，有人被沉重的马身压倒，但每个人在咽气之前也要砍倒匹马。
　　张辽深知战马宝贵，急命将士下马，与凌统他们展开白刃战。
　　凌统见自己的目的已经达到，报着能拖住他们一时就拖一时的意念，接着向张辽他们杀去。
　　只要我还有一口气，只要我还有这口刀，我就不会放任你去追杀主公。
　　凌统也不知道自己究竟战斗了多久，只觉得四肢沉重，头脑发晕，血液在双耳中突突作响，忽然一阵让人熟悉的铜铃声传来，似乎不再像以前那么讨厌了……
　　凌统两眼一黑，跌倒在地。
　　
　　甘宁远远就看到一个熟悉的身影跌落尘埃，在那短短的瞬间，他感觉自己所有的心跳呼吸都被那道身影夺去，身体也如堕入冰窟中一样。还是来迟了么？我们之间打打杀杀了那么多年，你神气活现地叫着嚷着我不死，你不死的那些话都是屁话吗？
　　甘宁转身向身后的鼓吹队伍吼道：“呆着做什么！敲啊！吹啊！”接着在震天的鼓声中带着士兵：“杀！”
　　张辽抬眼望去，见凌统援兵已到，立刻带着众将士，反身上马，往合肥方向扬长而去。
　　甘宁看着撤退的张辽自知是无法追上，再说他也无心去追，只顾冲到凌统身边探他鼻息。
　　一道微不可查的气息掠过甘宁发抖的指尖，却让他感到整个身体重新温暖起来。甘宁的眼睛顿时有些湿润：“公绩……”
　　
　　凌统在迷迷糊糊中感到自己在晃晃悠悠的船上，努力睁开眼，在塌边看到的却是一双红彤彤跟兔子一样的眼睛。
　　孙权见凌统醒了，高兴地抓住他的手：“太好了，你终于醒了，你可吓死我了。”
　　凌统想坐起身，可全身酸痛，好像没有一块是自己的，一点都不听使唤。
　　孙权见状急忙按住他：“别动，别动，医师好不容易才把你拼起来，你别把它动散了。”
　　凌统低笑几声，但还是在全身疼痛难耐前及时止住。
　　孙权拉着凌统的手紧了又紧：“你不知道你给救回来的时候，全身上下几乎没有好的地方，我生怕……”
　　凌统不想孙权难受，主动开口问道：“跟着我的部曲还有几人？”
　　孙权看着凌统，有些犹豫。
　　凌统闭上眼，在他颤抖的睫毛间，银光闪动。
　　孙权好像又回到了好久以前，看到了那个大声为父亲哭泣的小凌统，他顿时有些不知所措：“公绩，你别哭了……你不是回来了么？他们去了的都已经去了，我只要有你在，还怕什么……”孙权用袖子帮凌统在眼间擦拭，像哄小孩子一样说道，“你别哭了……我给你部曲，我给你许许多多部曲……”
　　凌统被他这话说得又好笑又难过，一时不知该用什么表情，只好说声：“主公！”
　　孙权识时务地闭上嘴。
　　凌统低声说道：“他们都是在我很小的时候就在我身边了，是看着我长大，跟着我征战沙场多年的叔叔伯伯。只是我现在这个样子，实在无法亲自安排他们后事，望主公能替我厚待他们。”
　　孙权立刻点头答应：“好说，好说。你不要操心，好好休息。我这就去安排。”
　　孙权走出舱门，见到甘宁孤零零一个人站在船边，低头看着波澜的江水，便走上前去：“他怎么也是你救出来的，你不去探望一下他？”
　　甘宁摇摇头：“还是给他歇歇吧。他看到我又要劳神。”




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　孙权站在他身边沉默一会才说道：“医师说他就算伤好了，他也不能恢复到像以前一样了。我张了几次嘴，就是无法告诉他。”
　　甘宁在女墙上抠啊抠，好像能发现宝贝一样，就是不接孙权的话。
　　孙权接着说道：“当初他父亲去世的时候，他就一直跟他那些部曲在一起。现在他真是什么都没有了，我不知道他能不能挺过去。”
　　甘宁停止了抠墙，正视孙权：“主公，那小孩不是那么容易就倒下的。”
　　孙权摆摆手：“我知道公绩不是那么脆弱的人。我只是觉得你没事的时候跟他吵吵，转移他的注意力总比让他一个人在那难过好。”
　　甘宁看着船外宽阔的江面，沉思片刻才答道：“我试试。”
　　
　　凌统听到“叮叮当当”的铃铛声向自己这边移动时，还以为自己听错了，可睁眼一看，鸟毛、锦衣、铃铛三件齐全，清楚昭显着这背着光，看不清脸之人的身份是谁。
　　凌统叹口气：“我没劲跟你打，你别来招惹我。”
　　甘宁也叹口气：“我还以为你好歹会跟我说声‘谢谢兄台搭救，在下无以为报，只能以身相许’之类的话呢。”
　　凌统翻个白眼，干巴巴地说道：“谢谢兄台搭救，在下无以为报，只能以身相许。”
　　甘宁笑了：“你原来还是会说笑的么。不过我不要你现在就以身相许，还是等你能动再说。咱不急。”
　　凌统连白眼都懒得翻了：“你要是过来只为说这个，那你现在说完，可以走了。”
　　甘宁坐到凌统床边，看着床沿说道；“你要不要到我家养伤？”
　　凌统估计了一万句甘宁可能会说的话，可万万没想到甘宁会说一万零一句：“你这话是什么意思？”
　　甘宁耸耸肩：“就字面上的意思。”
　　凌统本来因失血有些苍白的脸色变得有些惨白：“我要死了？”
　　甘宁反而愣住了，抬头望向凌统：“你为什么这么说？”
　　凌统眨眨眼：“不然我怎么会听到你胡说？”
　　甘宁有些无奈地说道：“我是诚心邀请你。”
　　凌统不可置信地说：“你吃错药了。”
　　“对，我吃错药了。”甘宁有些不耐烦，音量也有些提高“我是没事找事，非要把你接我家去伺候。你爱去不去。”
　　凌统听他这样说反而松口气：“我就说么。鸟人向来狗嘴吐不出象牙。忽然对我这么好，我还以为有什么事了呢。”
　　甘宁干笑几声：“那我也不用客气邀你去了，到时候下船，直接把你绑去拉倒。”说完，起身离开。
　　甘宁刚出去，孙权满脸困惑地走进来：“你到底干什么了？把他气成那样？”
　　凌统转头看看门外：“我也不知道。”
　　孙权感到好笑：“以前能蹦能跳的时候就能气得他冒火，现在躺床上了功力也没减弱啊？”
　　凌统正色问道：“他为什么要把我捆到他家去？”
　　孙权想想，答道：“我听说他在小河边买了个小院子，小院子外还有个小码头，小码头上还栓了条小渔船……”
　　凌统哭笑不得：“主公！”你什么时候子布上身了？
　　孙权拍拍凌统肩膀：“总之，他家是个养伤的好地方。你就安心给他捆去吧。”
　　凌统拉住孙权的袖子：“还是明白告诉我我的状况到底怎么样，免得我多想。”
　　孙权犹豫半天才说道：“你可能不能上战场了。”
　　凌统看看自己被白布裹得严严实实的身躯笑了起来：“那鸟人对我忽然这么好，我还以为我死期将近呢！原来就这点事。”
　　孙权无语，我心理斗争了那么久，你都不别扭一下让我哄哄？
　　
　　孙权下船的时候，不需甘宁动手，不顾凌统反对，主动命人将凌统送到甘宁家。
　　凌统一动不能动地躺在塌上感慨，有这样的主公不知是幸还是不幸。
　　铃铛声传来，凌统眼都不睁地说：“我不要你施舍的同情。”
　　甘宁故意摸摸凌统的头：“你想不要我同情你，那你就给我好得快一点，不然我就天天在你面前晃，时时刻刻地同情你。”
　　凌统朝甘宁飞了一记眼刀，可惜由于身体状况等原因，不太给力。
　　甘宁抱着药膏、绷带走到凌统塌前，二话不说就开始解凌统身上的布条。
　　凌统急忙拦住：“你家就没有下人么？”
　　甘宁轻握凌统的手腕，将他的手重新移到床上摆好，才继续进行解布条的任务：“就这么点大的一个小院子，要那么多人做什么？你不想我帮你上药也行。你是想要一个喜欢多嘴的烧饭小子还是一个笨手笨脚的洗衣大婶还是一个手脚麻利的正直人士来帮你上药？”
　　凌统狐疑地看着甘宁：“你就是那个手脚麻利的正直人士吧？”
　　甘宁停下动作，高兴地望着凌统：“小子还挺有眼光的，挑了个最好的。”
　　凌统不知该怎么说他，只好说道：“你难道没有一个合格的下人么？”
　　甘宁摸摸下巴沉思一会，然后狞笑道：“也许就是为了现在可以亲自折磨你。”接着拆布条。
　　凌统感觉自己的上身接触到的空气越来越多，讲话也有些不自在：“我不想要个品味诡异的人在眼前晃，影响情绪，不利于恢复。”
　　甘宁只管在凌统刚凝结成血块，让他反复想到凌统倒下时的样子的伤口上抹药：“连行动都不能自如的人就不要挑三拣四了。等你能动了，你想去哪就去哪，我绝对不拦你。”虽然甘宁口气不好，但下手温柔，估计把他一辈子难得的柔和都用在这一刻了。
　　凌统眉梢微扬：“你怎么不生我的气？”
　　甘宁的嘴角带着一丝得逞的笑意：“我要是老是生气，那岂不先被你气死了。只是我气死是小，没人帮你上药怎么办？”
　　凌统赌气说道：“怕什么？就把我扔这扔着，到时该怎么办就怎么办，爱挺尸的挺尸，爱发臭的发臭。”
　　甘宁听到了忍不住摇头大笑：“你这小孩怎么这么别扭。”
　　凌统还是有劲回嘴：“我就是别扭怎么样？”
　　甘宁用绷带仔细地将凌统的伤包裹上，才轻声说道：“我那时还以为我去迟了。幸好……你以后要别扭我就随你别扭，要打架我就陪你打架，只是你可千万别再来这一出了。”
　　凌统盯着在自己身前忙碌的那双手：“鸟人……你以后别再这么说了，跟你平时差别太大，我受不了。”
　　甘宁手在空中停了下，接着像凌统刚才什么都没说过一样：“你知道你自己的身体情况么？”
　　凌统半天才回答道：“我知道我以后不能上战场了。”
　　甘宁摇头：“不是你知道，而是别人告诉你的。医师说的话哪能全信，你先在我着安心养伤，等你能动了，我会慢慢把你打回原形。”
　　凌统冷哼一声：“不知道是谁在讨打。”
　　
　　“阿瑜，你看人家多有诚意，接人回家不但有房子还带游船。”地府中的孙策望着周瑜别有意味的说道。
　　周瑜拨弄着桌上的棋子：“不知那时是谁嚷嚷着：‘还是你这屋子住得最舒服，以后我就住你屋，其他我哪也不去。’，然后就在我的房间内住了五年，赶都赶不走。”
　　孙策伸出根指头晃了晃：“不带揭老底的，我们要立足现在，放眼未来。”
　　周瑜拿颗棋子就扔了过去：“只要你有本事把忘川水引到我们院子外，我就有本事给你找艘船来。”
　　孙策不费力地用两指夹住飞来的棋子：“你准备从哪搞船？”
　　周瑜反问孙策：“你说地府中哪儿有船？”
　　孙策了然：“你难道说的是冥河上的摆渡船？哈哈，你还是算了吧。那可是仅此一艘，别无分船的。你要是把那船抢过来，下辈子连小虫都做不得，会直接给阎王捉去，下油锅，再下油锅。我为了我们下辈子能做一对挤在一起，团成一团伊威（注：西瓜虫），还是不去引那忘川水了。”
　　周瑜皱眉：“你下辈子想当依威？”
　　孙策用手在空中比划一下：“你不觉得那种圆乎乎滚来滚去的虫子比较可爱么？”
　　周瑜脸部有些扭曲：“我不喜欢有硬壳的虫，捏死的时候还有声响。”
　　孙策有些沮丧：“我都把将来计划好了。来世我们俩遇见后，还是安分点，不要跟其他虫子打打杀杀。我们可以一起挖一个洞，然后平时团起来，宅在洞里宅着，没事就用触角还是什么的点来点去，进行交流，等到肚子饿了，我出去找吃的，你就在洞里打扫卫生。不过你要是真的不喜欢这样的生活，我再想想其他的。”
　　周瑜给孙策逗乐了：“你现在说得好听，到时候又要让我陪你打打杀杀怎么办？”
　　孙策笑眯眯地问周瑜：“你难道舍得不陪我？”
　　“陪。”
　　“那不就得了。”孙策得意洋洋地说，“我们俩联手的话，那可是不出手则已，一出手则定能统一虫界。”




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　孙权双手紧握鲁肃的手：“子敬……”
　　鲁肃两颊绯红地望着孙权：“主公……”
　　孙权眼中的担心是怎么也藏不住：“子敬，你烧得这么厉害啊？”
　　鲁肃苦笑：“我怎么知道。自从‘单刀会’后，我的身体就一直不太好。开始以为只是着了风寒，没放心上，可现在我是时好时不好的，实在是麻烦得紧。只怕以后不能时时为主公分忧了。”
　　孙权在鲁肃手背上轻拍几下：“你不要讲那些晦气话。你以前身体一向好得很，现下不过是病后体虚。你不要心急，老老实实吃几副药，肯定会好起来。你看子明那药罐子，三天两头地吃药，可他现在不还能陪我东征西跑么？”
　　鲁肃宠溺地看着孙权，无奈答道：“好，好，我吃药。”
　　孙权这才高兴地端过在一旁温着的药，送到鲁肃嘴边：“你休养的时候不要太操心，能放手的就放手让子明他们去忙。你就好好躺在这躺着，什么事都别再想了。”
　　鲁肃接过药，一口喝尽，才笑着说道：“脑子自己要动，我怎么也拦不住。”
　　孙权接过空碗，又递上手巾：“行，你只管动脑子，剩下的事吩咐下去就行了。”
　　鲁肃用手巾拭去嘴上的药痕：“主公，您今日前来定是有急事，还是先跟我商议正事吧。”
　　孙权不愿意再麻烦他：“子敬，你生病也不告知我一声，要不是我今天来看你，我还不知道。你还是安心养身体，不要多操心，反正也没什么大事。”
　　鲁肃恨不得给孙权一个板栗：“主公，我都跟了你多少年了，我还不了解你？你要不是真有烦心事，会在此时来找我？再说了，你还不了解我？我要是这样就放你走了，那我晚上肯定会连觉都睡不好。”
　　孙权见被鲁肃说破，这才蹲在塌边，开始絮絮叨叨：“你知道么，最近鄱阳一块的山越作乱尤其严重，还带动周围几个县一起作乱，简直跟那水面上的葫芦一样，按下去它又浮起来。而现在又传来曹操要亲自南下的消息，幼平一人在濡须口肯定挡不住，公绩行动还不利索，加之刘备的动向实在令人不安，我……我……”孙权开始有些喘不过气。
　　鲁肃抓住孙权的手：“主公，主公，不要急，深呼吸，慢慢说。”
　　孙权恶狠狠地呼出一口气，继续说道：“现在我只能指望伯言能平定后方的叛乱，你在这能稳住关羽，这样我好带着子明，兴霸他们前去拦住曹操。”孙权给了床榻一拳，“那该死的曹操从来不让我们好好过个年！”
　　鲁肃强撑着病弱的身体安慰道：“你这些不都安排得很好么？我听说伯言前次平乱做得很好啊。”
　　孙权抓头发：“可是现在丹杨又有人作乱了。”
　　鲁肃皱眉：“这很有可能是曹操安排的内应，好在他南下时给你增加麻烦，而丹阳为我们兵源重地，此处障碍不可不除。”
　　孙权眉宇间愁色加深：“伯言也是这么说的。前几天他就来找我，说到此时山贼凭借深山作为障碍，长期为患。这山贼不除，我们就难以向外发展。我们可以化山贼的力量为自己的力量，取其精锐征为自己的士兵。可，可我现在兵力不够同时向曹操和山贼发兵啊。”
　　鲁肃问：“那伯言对兵力问题是怎么说的？”
　　孙权答道：“他让我尽管朝濡须口增兵，他用剩下的兵就行了。”
　　鲁肃肯定地说：“主公大可信他一回。伯言在后方平乱多年也没出过什么差错，他既然这么说了，定有他的道理。”
　　孙权这才信心重振地站起身来：“好，我这就和伯言兵分两路，对抗曹操。”
　　
　　“哎，你这小子，使点劲啊，怎么软绵绵的？”甘宁一边承受着凌统的攻击，一边故意刺激他。
　　凌统不吭声，只是变了招式，不再只凭蛮力，手先在甘宁面门虚晃一掌转而往甘宁肩胛拍去，同时脚上也不放慢，直攻往甘宁下三路。甘宁眼中兴趣加深，肩膀一偏，轻松避开凌统掌击，手却向凌统的腿部迎去，牢牢扣住凌统的脚腕。凌统眉头微皱，想将受制的脚挣出，甘宁冲凌统先坏笑一番，在凌统心浮气躁之时，突地松开手。凌统眼见就要仰倒在地，甘宁进身上前，顺势搂住凌统腰身，笑问：“我说你还不行吧？”
　　凌统先是一愣，接着忽然向甘宁露出从未有过的明媚笑容，甘宁顿时呆住，凌统趁机从甘宁怀中脱出，一掌将甘宁打翻在地。甘宁毕竟不是什么容易搞定的人物，他在倒下的瞬间，迅速拉住凌统的手腕，将凌统也一并带倒。两人顿时在地上滚成一团，什么招式都顾不上，小孩子是怎么打架的，他们就怎么打，打到最后两人气喘吁吁地互望，只见对方变成了灰猴子，这下都不由发出一阵爽朗的笑声。
　　笑了好久才控制住的甘宁躺在地上也不急着爬起来，看着坐在身边，拿袖子直接拭汗的凌统，情不自禁地用手捏捏凌统的脸：“你刚才耍赖。”
　　凌统擦汗的手停了，斜睨甘宁：“我怎么耍赖了？”
　　甘宁笑得眼只剩道缝了：“你平常都不那样笑的，不是冷笑，就是苦笑，还有其他什么笑来着，哦，还有嘲笑。我今天难得看到你真正笑得出来，这才被你这小子钻了空子。”
　　凌统看着地面说道：“我本是个差点见阎王的人，可我不但活过来了，还能动能打。”凌统转头正视甘宁，“谢谢你了。”
　　甘宁不以为意地摇摇手：“谢我做什么？我也不想看你病歪歪地躺在床上。那个能和我斗，能和我打的小子才是你。”
　　凌统张嘴正要说些什么，门外有人传孙权令：“甘将军，主公令你立刻去军营准备出兵。”
　　甘宁立刻从地上爬起来，大声答道：“知道了。”掸去身上的尘土，问凌统，“你这几天准备做什么？”
　　凌统情绪有些低落地说：“我准备回老家再招些部曲。以前跟着我的那些……”
　　甘宁打断了凌统的话；“你不用说了，我知道了。我这一去，估计要到明年才能回来。你在家好好养伤，等我回来再和你比过。”
　　凌统笑道：“放心，到时我绝不饶你。”
　　甘宁干笑几声，才将真正想说的问出口：“前阵子，我怕水上潮，对你伤口不好，就没带你泛舟钓鱼，等我这次打仗回来了，你的身体也应该养得差不多了，那你跟我去钓鱼怎么样？”
　　凌统对甘宁笑着点头：“行。”
　　甘宁也对凌统笑了笑，转身要走，凌统又加了一句：“小心些，别没命回来钓鱼。”
　　甘宁回头朗声答道：“你放心吧。”转身，满脸笑得都是褶子，鸟毛神奇地在脑后一晃一晃。
　　
　　丹阳。
　　“你行不行啊？”潘璋不耐烦地问陆逊。
　　陆逊扫了潘璋一眼：“我不行，你来？”
　　潘璋不满地说道：“当初你怎么敢找主公只要这么点人。现在那贼兵远多于我们，你看怎么办？”
　　陆逊指着叫人准备的旗帜、鼓角说道：“这不是办法么？”
　　潘璋不屑地说：“你靠这些就能把人吓走？”
　　陆逊反问潘璋：“你当初怎么想当兵的？”
　　潘璋不理解陆逊的意思，但还是老实答道：“我逃难的时候又没钱又没粮，而当了兵后能又有钱又有粮，我为什么不想当兵？”
　　陆逊继续问：“那你说在这短短时间里，曹操的内应能汇集的是什么人？”
　　潘璋这才明白过来：“都是像我以前一样吃不到饭的。”
　　陆逊点头：“对，因为他们都是新招的山贼，所以基本没有什么战斗力。”
　　潘璋这才配合地说道：“我这人笨，你就直接告诉我究竟该怎么做，不要说那些弯弯绕的，我听不懂。”
　　陆逊吩咐道：“你带一批人不要露面，只需拿旗子的用力摇，拿战鼓的用力打，拿号角的用力吹，把人吓到一起就行了。剩下的交给我就行了，我会亲自带人前去处置他们。”
　　潘璋紧张地问：“你要怎么处置？”
　　陆逊总算有些笑意：“我还能怎么处置？还不只能把强壮的收做士兵，把体弱的拉去种田了。现在我们最差的是什么？是人啊！你没看主公每次出征，哪怕打赢了也不是占领城池，而是大批大批地往这边拉人。现在扬州、交州还有大片的荒地没开发，正缺人手。不过这些地方要是真正发展起来，我们江东定是富庶之地，而会不再被别人称为夷蛮之处！”
　　此役，陆逊不但新获精兵万人，还除去曹操在江东安插的祸害，使江东内部秩序恢复如常。
　　
　　地府中的孙策忍不住对周瑜感叹道：“陆家这小子还挺有本事的么。”
　　周瑜带着一种‘吾家有子初长成’的欣慰说道：“那是自然，江东从来都不缺人才。哪怕我不在了，上面照样有人能支撑着。上界杀个我算是白杀了。”
　　孙策笑道：“那可不一定，要是我们这些人都留在江东，现在的天下是什么样子，还未为可知呢。”
　　周瑜伸手在孙策的脸皮上一刮：“对，你还不如直接说，你要是在人间会如何如何。”
　　孙策不置可否地笑笑，接着说道：“其实，我觉得像陆家小子那样藏点锋芒倒好，还能活得长久些。我怀疑子敬已经遭到上界的暗算了。”
　　周瑜叹口气：“估计我们现在对子敬说什么都晚了，还是要想些其他对策，以防他人遭受不测才好。”




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　建安二十二年春，濡须。
　　“主公，前方就是曹操的先锋营寨。”先行来到濡须的吕蒙指着远处乌压压的兵营对孙权说道，“我在他们前锋攻来之前，就已在濡须口广筑箭楼，前几次他们的进攻都让我命人用箭矢击退了。但他们还是不肯撤回，可能曹操已在近期到这了。”
　　孙权看到整个濡须口的防御工事齐备，又见到吕蒙的身形日渐消瘦，由衷感激地说：“子明，自从子敬微恙，大部分重担都压到你的身上，实在是辛苦你了。”
　　吕蒙谦逊地笑笑：“要不是伯言将大部分兵马归我调用，我也无法在这短短时间能完成这些工事。”
　　“行了，你们俩的功劳我一个都不会少的。”孙权望着相对的敌营问道：“你可有什么好办法对付他们？”
　　吕蒙有些犹豫，一边注意孙权的脸色一边说：“对敌最好的办法是在敌军前锋刚至，立足未稳的时候给其一击，锉其锐气，让他知道教训，这样哪怕以后他再敢来袭，士气也将不振……”
　　孙权脸上虽没露出分毫，但心里立刻回想起合肥一役的张辽，那次袭击让孙权此刻都还心有余悸。孙权将不愉快的回忆忽略在一边，好好斟酌了一番跟来的将士，才问吕蒙：“你看谁能担此重任？”
　　吕蒙指向不远处正低头冲着水面傻笑的甘宁说道：“主公认为兴霸如何？”
　　孙权点头：“现在我所带的将士中，有胆量去突袭曹营的也只有他了。”
　　吕蒙故作有些受伤地说：“主公，我还在这呢！”
　　孙权被他逗乐了：“子明，我知道你有那胆子，可你有那本事保证你去了还能回来么？”
　　吕蒙面带哀伤地手捂心口：“主公这话可真能安慰人。”
　　孙权笑着在吕蒙头上敲上一记：“亏子敬还夸你变稳重了，可我怎么觉得你是越活越回去了。”
　　吕蒙看到孙权眼中不再有因回想起张辽突袭而带来的阴霾，也就笑道：“这不是因为有主公在这稳定军心么。我难得可以放松一下，主公竟然也不许。”
　　孙权听了这明显的奉承，一时不知道说什么，只能摇头指着吕蒙：“子明啊，子明……”
　　吕蒙笑容加深，岔开话题道：“我把兴霸叫来一起商议夜袭的事。”接着冲甘宁的方向放声大叫，“兴霸，过来！主公找你！”
　　甘宁循声望来，见是吕蒙叫他，急忙跑了过来：“有什么好玩的事要我去干？”
　　吕蒙问道：“主公要派给你件危险的差事，你干不干？”
　　甘宁毫不犹豫地说：“干，为什么不干！”
　　孙权拉住甘宁，直接问道：“如果让你夜袭曹营，吓他们一吓，你需要多少人马？”
　　甘宁估算了会：“夜袭不易人多，人多了动静大了让他们察觉到反而不好。我带个一百人就行。”
　　吕蒙说道：“我这就去安排人马。”
　　甘宁急忙拦住他：“你去不妥，跟着我的还是由我来挑选好，免得他们遇到危险时候做了缩头乌龟，反而害了别人。你帮我悄悄准备些酒肉就可以了。”
　　甘宁说罢就去自己部曲中挑选一百名精兵，准备夜袭。
　　不一会，甘宁所要的酒肉就送了过来，甘宁领着众人席地而坐，开起了酒席，同时在席间细细观察众人的神情。
　　待众人吃饱喝足，甘宁自己先用银碗带头喝了两碗出征酒，接着亲自为手下们斟酒。谁知头一个就不肯接酒，只伏在地上默然不语。
　　甘宁冷哼一声，拔出腰间长刀，叱道：“你说，你和我比谁更受主公器重？”
　　那人连忙答道：“自然是将军您。”
　　“知道就好！”甘宁带着一股无所畏惧的神情说道，“我这样的尚且不怕死，你这个什么都没的还怕些什么！更何况我既然敢带你们去，我就敢保证带你们回来！只是你们别一个个做个孬种，还没出征就先软了！”长刀掷于地上，直直地插入土中。
　　那人见到甘宁神色坚定，心中胆量突增，接过碗拜饮出征酒。
　　剩下的士兵自然不再动摇，一个接一个地喝过酒。
　　二更时分，甘宁带着百名骁骑人皆衔枚、马俱勒口偷偷潜伏至曹营。甘宁先冲手下做个手势，立刻有两人潜上前去扒开营前障碍物，接着又有两人跟上翻过垒墙打开寨门。甘宁这才带着剩下的士兵纵马杀入曹军营内。曹军一时来不及反应，慌忙中你穿了我的盔甲，我套了你的战靴，乱作一团。甘宁带人左突右冲，趁乱砍下十来人的首级后，见曹军将要恢复秩序，急忙带人撤退。等曹军营寨内吵吵嚷嚷地点上灯火，把大营照得宛若白昼，想查巡来人时，甘宁早带着那百骑与前来接应的吕蒙合兵一处了。
　　吕蒙在甘宁肩上拍了好几下：“好样子，真是好样子！你以后不管遇上谁都可以好好吹嘘一番这次经历。”
　　甘宁板着脸打去吕蒙的手：“你这话可不对。”
　　吕蒙有些纳闷：“怎么不对？”
　　甘宁咧嘴笑道：“什么叫吹嘘？我以后只要如实讲述一番就够某些人羡慕的了。”
　　吕蒙不由哈哈大笑。
　　等到二人嘻嘻笑笑地领兵回营向孙权交差，孙权不觉感到自合肥一役后心中一直存在的闷气减了不少，拉着甘宁笑眯眯地说道：“这下可把曹操那个老贼也吓了一回！他有那张辽又怎么样，我也有兴霸可以与之相匹敌啊！来人，赏给兴霸丝绢千疋、利刀百口。”
　　甘宁谢过之后，直接把这些东西分给同去袭营的将士，一时之间，军营内欢欢喜喜地就如过年一般。
　　这时有一士兵闯入：“主公，主公，馀杭传来消息说凌统，凌将军忽然发病死了。”
　　热闹的营帐顿时安静地只能听到孙权焦急地问话声：“这是怎么回事？你给我说清楚！”
　　“凌将军回乡招兵，刚办完事，就忽然倒地，没有一丝气息，连医治都来不及。”
　　孙权简直都不敢相信，但泪水还是顺着脸颊流了下来，他转身抓住甘宁：“兴霸，公绩前一阵不是身体已经好了么？你不是说他还能跟你动手了么？怎么忽然就没了呢？”
　　甘宁早已魂不附体，哪知道孙权在说些什么，只是呆呆地望着孙权，孙权下意识地摇着甘宁：“你说话啊，你说啊！”甘宁什么话都说不出，茫然地摇着头。
　　吕蒙看两人的情况都不太正常，强忍悲痛，走上前拉住估计最有可能恢复的那个：“主公，主公！”
　　孙权这才有些清醒，急忙放开甘宁，看看周围楞住的将士，轻咳一声，接着下令道：“没事，你们先退下吧！岗哨巡查不可松懈。”
　　等到只剩孙权、吕蒙、甘宁三人在帐内，孙权才呜呜咽咽地哭出声来：“他才多大啊？连我都还没死，他怎么就敢先死了呢？”
　　吕蒙红着眼眶也不知道该劝什么好，凌统幼年丧父，大家谁不把他当成自家的小弟一般看待？可现在他竟然一点预兆都没有地就那么去了，实在让人无法接受。
　　甘宁则像是被孙权的哭声惊醒了，眨眨眼后才发觉自己身处何处，接着转身就走。
　　吕蒙怕他出什么问题，急忙拉住问道：“兴霸，你这是要去哪？”
　　甘宁哑着声音说道：“我没什么事，你在这劝劝主公，我出去巡营。”说完挣开吕蒙的手，继续向外走去。
　　吕蒙担心地望着甘宁离开，可甘宁又没有像孙权一样失控，就算想劝也无处可劝，只好放任他离开。
　　孙权发现甘宁走了，强忍着眼泪对吕蒙说：“你还是跟着他吧，他跟公绩之间……他不会干什么傻事吧？”
　　吕蒙摇摇头：“兴霸不是那种人，他哪怕再难过，也不会干傻事的。”
　　孙权泣道：“我真是受够了他们一个一个离我而去了，你可别跟他们不学好。”
　　吕蒙心说，这哪是我自己能做主的呢，可还是答道：“我争取。”
　　就这样孙曹两军在濡须口，一个是因为没有士气，一个是因为主帅无心应战，僵持了几个月，后来觉得实在没有意思，才各自退兵。
　　
　　甘宁躺在地上，摸摸酒壶，空的，嘟嘟囔囔地抱怨了一声，爬起来去厨房找酒。
　　走近厨房，就听到那个厨子大着嗓门对洗衣服的说道：“你看我们主子自从那兔儿爷死后……”
　　甘宁无须再听，直接吼道：“你TMD在喷什么粪？”说着就从厨房抄起一把菜刀就要向厨子砍去。
　　那厨子见情况不对，掉头就往吕蒙家跑去，甘宁也不急着追赶，冷冷看着那厨子跑掉，扔下菜刀，不紧不慢地向吕蒙家走去。
　　厨子跑到吕蒙家，直接给吕蒙跪下：“吕将军，救救我，救救我啊！”
　　吕蒙见是甘宁家的厨子，好奇问道：“谁还敢找你麻烦？谁不知道你家那个主是个狠角色？”
　　厨子急着说道：“就是甘将军要杀我！”
　　吕蒙问：“兴霸要杀你？怎么回事？”
　　厨子一边给吕蒙磕头一边说道：“是我不好，出言冒犯了甘将军，但求吕将军给我说个情。”
　　吕蒙拉那厨子起身：“这有什么的，等他气消了，我亲自送你回去，帮你好好说说。”
　　“帮他说什么？”甘宁抱着堆礼物走了进来。
　　吕蒙笑着迎向甘宁：“兴霸，怎么这么急就来找这厨子？”
　　甘宁回笑道：“谁要找那笨厨子？我那么长时间没来看看你，这就不许我来了？”说着把那礼物塞到吕蒙怀里，“这是给伯母的礼物，可不是给你的，你别偷吃了。”
　　吕蒙给甘宁讲得哭笑不得：“你这是什么话！”
　　甘宁指着那厨子：“这傻厨子给你添麻烦了。”
　　吕蒙摇头：“我麻烦没什么，你可别转身就把他杀了。”
　　甘宁笑着说：“好说，好说。”
　　吕蒙看甘宁神色如常，并无怒色，才转身对厨子说道：“你家主子不是那么不讲理的人，你尽管放心跟他回去。”
　　甘宁不动声色地将厨子要回，回到小院就将厨子捆在桑树上，怒骂道：“你有本事继续跑啊？你继续找人救你啊？我都不敢轻待他，还轮到你来轻辱他！”骂完也不想听那厨子如何辩解，挽弓搭箭，将那厨子射杀。然后院子也不愿意回，返身登上小船，扯散了衣服，吹着凉风，脑子空荡荡地躺在船上。
　　吕蒙得到甘宁射杀厨子的消息不由十分恼火，这人怎么能如此言而无信！一怒之下就召集亲兵准备捉住甘宁好好将他教训一顿。
　　甘宁听到船外的响动一动也不动，直直地躺在船中，只等吕蒙来拿自己。
　　吕蒙在船外则有些纳闷，兴霸向来是暴躁脾气，要是平时早冲出来和自己打上了，可现在……
　　吕蒙让人叫来洗衣妇问道：“你家主人为什么要杀那厨子？”
　　洗衣妇战战兢兢地说明事情的经过，吕蒙这才恍然大悟，让亲兵退去，自己走上船，来到甘宁身边，柔声道：“兴霸，到我家去吃饭去吧。咱哥俩好好说会话。”
　　甘宁好似在此时将所有的情绪开了闸，一把抱住吕蒙，只伏在吕蒙肩上哭。
　　吕蒙拍着甘宁的背，感受着肩膀上的湿痕一点点地变大。
　　过了许久，甘宁才擦干泪：“我不该骗你，实在对不住了。但那时我只想杀他，不，我现在照样想杀他。”
　　吕蒙拉着甘宁：“你若想喝酒，到我家去喝，不要一个人喝闷酒。”
　　甘宁点点头，理好衣衫，跟着吕蒙行至他家。
　　两人坐下，摆上酒菜，吕蒙给甘宁先夹了些菜：“你多久没好好吃东西了？”
　　甘宁摇头说道：“不知道，但是我在军营的时候是一顿不少的，绝对不会误事。”
　　吕蒙道：“你知道我是什么意思，你不能不顾惜自己身体。”
　　甘宁道：“我怎么没有不顾惜，我只是现在在家的时候无人陪我过招，只好喝酒解闷而已。我保证我从没喝醉过。”
　　“这和你喝没喝醉没关系。”吕蒙想拿筷子敲他，可是考虑到武力差距，就算敲也敲不到，只好作罢，“我是怕你难过。”
　　甘宁知道吕蒙想说些什么，喝口酒，说道：“他又不是我什么人，我哪有什么资格……”
　　吕蒙劝解道：“你也知道他待你不同的。”
　　甘宁忍不住乐了：“是啊，是不同，拳打脚踢，那可不是跟你们有大大的不同。”
　　吕蒙问道：“你们后来不是和好了么？”
　　甘宁笑容变得有些苦涩：“本来我和他约好等到上次那仗打完如何如何，现在看来……”甘宁将杯中酒饮尽，“算了，还是不提他了。除了他，我什么都跟你聊，免得破坏气氛。”
　　吕蒙只有捡一些新奇有趣的事说着，甘宁一边喝酒，一边面带笑容地听。
　　等到两人将一坛酒喝完，甘宁起身告辞，晃晃悠悠地离开，晚上因日间着了风寒开始重病，没过几日，就那么去了。
　　
　　孙权因凌统去世的伤痛才去了几分，接着又得到甘宁去世的消息，不由大恸，心说真是怕什么来什么，今年我怎么那么背呢？只是现在背运应该到头了吧？该往好运转转了吧？
　　“报！鲁肃，鲁将军去世了！”
　　手中竹简跌落。 

作者有话要说：甘宁去世的时间未知，给我挪到这了




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　“公绩，怎么，不认识我了？”孙策站在鬼门关前张开手臂笑着对凌统问道。
　　凌统犹犹豫豫的走上前：“伯符哥？”
　　“哎！”孙策亲热地抱住凌统，在他头上揉了又揉，“死小子，竟然来得比子敬还早！可惜你现在长大了，不能像以前那样把你扔上天逗你开心了。”
　　凌统在这短短的时间内还没能接受从人到鬼的迅速转换，一边机械地拍着孙策后背，一边求助地望着站在孙策身后笑意盈盈的周瑜：“公瑾哥？”
　　周瑜拉开孙策：“你别把他吓着了。”
　　孙策笑着对凌统说：“傻小子，还不知道发生什么事了？”
　　凌统看看周围的环境，疑惑地答道：“我死了？”
　　周瑜拉着凌统向家走去：“答对了。”
　　凌统有些困惑：“我的伤势不是已经没有大碍了么？我记得我还在征兵呢？怎么一下就死了？”
　　孙策拉着凌统飘了起来：“我们先回去再说。”
　　三个阿飘很快地飘回家，孙策又把上天暗箱操作的事解释了一遍，凌统才恍然大悟：“我也被他们在上头捅一刀？”
　　孙策和周瑜一起点头。
　　凌统伸个懒腰，坐在了椅子上：“这样也没什么不好，就当我提前休息了。”
　　孙策和周瑜一起睁大眼睛，异口同声地说：“你就没有一点不甘心，不情愿？”
　　凌统阖上眼，懒洋洋地说：“其他的无所谓，只是有些遗憾没时间钓鱼了。”
　　孙策和周瑜对视一眼，周瑜暗示道：“你都给扒拉下来了，说不定别人也会很快下来。”
　　凌统睁开眼，望向周瑜：“上界真是一个不放过？”
　　周瑜在自己和孙策间比划了一下：“反正是没放过我们两个。”接着指向凌统，“也没放过你。”
　　凌统这才重视起来：“江东比我厉害的人那么多，岂不是他们都很危险？”
　　周瑜笑道：“我们都以为子敬会最先来，谁能想到是你这小子脱颖而出！”
　　孙策鼓励性地拍拍凌统：“估计是你在合肥的时候表现的太好了才率先来到我们这。虽然有其他人比你厉害，但实在是没你闪光。”
　　凌统摇头笑着说：“真没想到这还能算一种荣耀。”
　　周瑜询问凌统：“那你以后有什么打算？是在我们这住上一阵还是现在就投胎？”
　　凌统看看孙策和周瑜两人写明“我就是要看八卦”的脸，大方说道：“我在这等人钓完鱼再说。”
　　八卦心理得到充分满足的投胎二人组也就不吐槽忘川水里哪有鱼啊之类的话，只是笑咪咪地一起说道：“你不用急，在这慢慢等。”
　　可凌统没等多长时间，甘宁也飘来报道了：“说话不算数的小子还知道在这等我啊？叫我不要先来地府报到，结果自己赶得跟投胎一样，那么早就跑来了。”
　　凌统的白眼精准地扔给他：“这种事又不是我能说的算的。”
　　在一旁被忽视的周瑜清清嗓子：“兴霸，好久不见啊。”
　　甘宁这才看到凌统身后的周瑜：“公瑾哥。”然后上下打量一番搭着周瑜肩膀笑得灿烂的孙策，“这位想必是当初名震江东的‘小霸王’孙伯符了。”
　　孙策笑道：“我已是死鬼一个，还是不要提人间的事了。你叫我伯符哥就好了。”
　　甘宁爽快叫道：“伯符哥。”
　　四人还在叙旧，身后又有一人说话：“你们这好热闹啊！”
　　众人回头：“子敬（哥）！”
　　鲁肃笑着向众人打招呼：“公瑾，伯符，兴霸，公绩。”
　　孙策不好意思地说：“权仔给你添麻烦了。”
　　周瑜有些歉意地跟上：“不然你也不会……”
　　鲁肃对周瑜笑道：“我觉得我没怎么出力怎么就下来了呢？”
　　周瑜了然：“原来你还是知道！那我给你托梦也不算白托了。”
　　鲁肃点头：“知道，你叽叽咕咕那么一大串，我要是再不知道就可以直接投冥河了。但该做的不还得做么。”
　　甘宁插嘴道：“什么托梦不托梦的？”
　　周瑜便将当初的事解释给甘宁听，甘宁立刻气愤地骂道：“TNND，竟然还有这种事！”
　　“你们在下面就一点办法都没有么？”鲁肃问道。
　　周瑜摇摇头：“我们现在都是魂体，哪能到上界去呢？去了还不直接魂飞魄散。”
　　凌统补充道：“就算我们及时投胎得到了肉身，可也是前世记忆全无，哪怕有办法还记得前世记忆，等到能修行飞升了，那也忘了人间的感情，到时还会不会有想要破坏上界行动的意愿也无法确定。”
　　甘宁气得将上身的衣服撕开些：“那我们就只能这样被上界操纵？不断地投胎，不断地努力 ，但只要是不合上界的意愿，就是一个死！那我们投胎还有什么意义？”
　　鲁肃想让甘宁消消气，半开玩笑道：“好歹保证个魂体不散啊。”
　　但显然甘宁的气是一点没消：“那我宁愿在地府呆到魂飞魄散！”
　　凌统对着甘宁的屁股踢去：“你那么想死，干脆我现在就直接把你踢到忘川里淹死。”
　　孙策拉住凌统，笑着对众人说道：“怎么人多了，火气也大了？先进屋再说。”
　　周瑜看了孙策一眼，带头推着还在忿忿不平的甘宁进屋。鲁肃对孙策笑笑跟着进去。孙策揉揉凌统的头，把他也拖进屋后，在屋中张开结界。
　　凌统好奇地看着一圈光波在四周消失：“伯符哥还会法术？”
　　孙策答道：“这些都是我和你公瑾哥上辈子学的，现在只能施一些基本的结界，防御什么的，其他需要高深法力的法术还无法施展。”
　　周瑜有些不耐烦地在桌上敲敲手指：“你要我们进来究竟是为了做什么？”
　　孙策嬉笑道：“还是公瑾知我！”
　　甘宁立刻高兴地问孙策：“你难道有什么好办法？”
　　孙策摇头答道：“我没什么好办法，只有一个蠢办法。”
　　周瑜更加不耐烦：“现在都什么时候了，还卖什么关子。”
　　“不是我卖关子，只是我那办法实在是不用急这一时半刻的。”孙策苦笑道，“当初我修行的时候就喜欢看禁书上的禁术，得到一个能用植物化肉身的方法。我们可以趁着下次中元节的时候去人间收集百花，炼化肉身。”
　　周瑜眉梢微扬：“百花？你确定要百花？”
　　孙策以指在挑起周瑜的下巴，凑到近前说：“你哪怕就是想用狗尾巴草我也不会嫌弃你，不过我还是希望你能香喷喷的。”
　　“然后呢？”鲁肃无奈打断两人。
　　孙策指指自己：“我们可以不经投胎，直接附到肉身上，这样就不会忘了前世。然后修行个千八百年，等能飞升了，再杀到天上去。只是飞升后得保持心志坚定，不然忘了自己的任务，也就和那些仙人没什么两样了。”
　　周瑜叹气道：“果然是笨办法，等你杀上界的时候，人间早不知变成什么样了。而且谁知道我们会不会给上界发现这计划，退一万步说，就算前面事事顺利，你这个只修行千年的小仙怎么跟那些千年万年的老不死打？这漏洞百出的主意实在不像是你出的。”
　　孙策反问：“那你有其他什么好办法么？”
　　周瑜耸肩望向其他人，鲁肃他们纷纷摇头表示没有其他办法。
　　孙策算算时间：“今年中元刚过，只有等到明年才能去收集材料，那后年就可以开始修行了。”
　　周瑜揉揉额头：“希望我们前世的修行能帮上忙，让我们修行快一点。”
　　甘宁皱眉说道：“让我修行，这还不如直接要了我的鬼命好。”
　　凌统挑衅道：“你要是不行就早些退出。”
　　甘宁笑着问凌统：“你什么时候看到过爷爷退缩的？”
　　周瑜倒是有些担心地说：“兴霸脾气暴，说不定容易走火入魔。”
　　“现在担心什么都是白担心。”孙策拍拍周瑜，转头对甘宁有些发愁地说道：“我们家只有两间客房，现在……”
　　甘宁一点不担心地望着凌统：“当初你在我家住了这么久，现在你的床可得分我一半。”
　　凌统眼皮抬都不抬地说：“行，只要你能进我的房门我的床就分你一半。”
　　周瑜急忙加了一句：“你们俩只要不把我的房拆了怎么打都行。”
　　甘宁问道：“他的房是哪间？”
　　孙策指指左边：“出门左转第一间就是。”
　　甘宁起身向门外飘去，凌统紧随其后，两人打打闹闹地出了门。
　　周瑜目送两人离去才问鲁肃：“你想要托梦给谁么？”
　　鲁肃摇头说道：“还是不了，看看你那托梦效果不就在这坐着么。托了也没人信，就算信了也不会改变自己的目标的。”
　　孙策笑道：“你就不去看看我那可怜的弟弟？今年估计他的眼睛都要哭肿了。”
　　鲁肃还是拒绝：“看了又能如何？生老病死谁都逃不过，就算上界没有干涉，最后谁不都得下来呆着？”
　　周瑜问：“你倒挺洒脱，对上界就没有一点抱怨？”
　　鲁肃笑道：“我只是对死这事看得开一点，但谁说我对上界没有怨言了？谁愿意自己辛辛苦苦那么多年都是白费？”
　　这时，一只三尺来长，身上红金羽毛相间，只是羽毛尙有些稀疏的大鸟清啸一声，在鲁肃头顶不断盘旋，鲁肃惊奇地问道：“这是什么鸟？”
　　大鸟有些不满地扇动翅膀，扇乱了鲁肃的头发。
　　孙策见状朗声笑道：“你可不能说他是鸟，你得喊他小凤凰，不然他不高兴。”
　　鲁肃好奇地打量着小凤凰：“这真的是只凤凰？”
　　孙策笑着摇头：“我可不知道。可是他当初来的时候分明是个‘黑炭头’，可就要求我们叫他小凤凰。他最近褪了黑毛，长上些其他颜色的羽毛，才有些像只凤凰了。”
　　周瑜笑着指着孙策对鲁肃说道：“你和他讲话千万别谈到这小凤凰。本来他就话多，你再引他讲这凤凰，你几天都不用休息了。”
　　孙策捂上嘴嘟囔着：“我从现在起闭嘴不说。”
　　鲁肃笑着起身：“我还是识趣点，公瑾这是赶我走呢！”
　　周瑜也不否认：“我这不是怕你累了要休息么？”
　　鲁肃哈哈大笑：“行行，是我要休息。”
　　周瑜待鲁肃离开，抓起孙策的领子问道：“你到底打的是什么主意？”
　　孙策继续捂住自己的嘴，摇摇头。
　　周瑜叹口气：“我允许你现在开口讲话。”
　　孙策放开手：“你为什么要说我还有其他打算？”
　　周瑜都要把孙策的领子握成破布了：“我就不信凭你的性格会乖乖地修行个千八百年，眼睁睁地看着人间你关心的人一个个都到地府来。你这话忽悠他们还行，想忽悠我？没门！”
　　孙策笑着将周瑜的手指一根根从他领子上扒开：“我现在实在也不知道那个计划可不可，这计划很有可能压根无法实施。等我确定了再告诉你，好么？”
　　周瑜拿他没有办法，只好说道：“不管你那是什么鬼计划，里面都得带上我。”
　　孙策不再嬉笑，搂着周瑜说道：“你放心。” 

作者有话要说：不好意思，前几天有点卡文了。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　又是一年中元到，孙权身着素衣手拎小盒无比苦逼地去上坟的情景是不可能出现的。首先，孙权作为一个主公是不用自己亲自拎东西；其次，孙权在这种明媚而忧伤的日子里可是一点都不苦逼，他只不过正处在人生的低潮期而已；最后，孙权要上的坟分布于江东各个地方，哪怕他长了翅膀也来不及在一天之内完成。
　　孙权只好在院中焚香，先估摸着每个坟头的大概方位，再冲着那些方向分别遥拜一番，顺便洒一把辛酸泪，拼一颗破碎心。
　　“主公，曹操和刘备在汉中打起来了。”吕蒙适时破坏了孙权营造的上坟气氛。做人哪能老沉浸在悲伤中呢，找点正事做才是正道。
　　孙权放下手中的香，无精打采地说：“他们打起来不好么？正好给我今年省点事。”免得曹操那个怪大叔没事找我麻烦，让他和刘备那个同是大叔级的慢慢互掐去。
　　吕蒙深呼吸，告诉自己不能犯上：“主公，就算今年曹操没有找我们麻烦，但你还记得刘备是什么样的人么？当初他是怎么逃出江东，后来又是怎么阻拦我们西进的？”
　　孙权沉默不语。
　　吕蒙继续说道：“现在关羽还据守荆州，只是因当前形势所迫，他不能对我们开战，我们才能占据部分荆州。但是若给他以喘息的机会，他定会顺流而下，将荆州全部夺回，抑制住我江东咽喉，那时我们还能做些什么？”
　　孙权听到这，有些激动地指着西北方：“你以为我不想打曹操攻刘备么？我怎么不想？我做梦都想！我哥能打下江东，我就不能开疆阔土了？但你看我这些年来，打个南郡，公瑾就去了，得了个荆州三郡，子敬、公绩、兴霸就去了，那我要打个天下，我要拿多少我亲近的人去换？”
　　吕蒙感到有些头痛，有个太会联想的主公实在是个麻烦事：“主公，哪一场战争的胜利不是拿性命搏出来的？我不敢代表公瑾哥他们，但如果我自己的性命能换来主公的疆土，确保江东的安定，我绝对不会吝啬。”
　　孙权真想像以前那样向吕蒙扔竹简：“如果你们都不在了，那我还要那么多地盘做什么？”
　　吕蒙忍不住急促地咳了几声。
　　孙权发现吕蒙的脸色蜡黄，整个人也更加消瘦，不复以前阳光少年的形象，心中涌出一阵酸楚：“子明，你的药还在按时吃么？”
　　“没事，这些年我是一点都不落地吃药，身体也就这样了。”吕蒙摆手说道：“主公，你不打他们，他们就不打你了？要是不将荆州拿到手中，不等于把自己的喉咙送到别人的刀刃边，只等他们来割吗？等到那时你想护着的人一个都护不住。”
　　孙权沉默片刻才郑重对吕蒙说道：“这些日子我都无心政事，你若是真想开战，只有到明年才能筹备完毕了。”
　　吕蒙面带微笑，眼睛亮得堪比天上的星星：“只要主公还是那个心怀天下的主公，让我等上多少年都行！”
　　孙权想了想，开口问道：“那曹操那边怎么应对才好？曹操现在徐州空虚，我们是否能乘机取之？”
　　吕蒙摇头说道：“江东就这么些人，而且更善于水战。徐州多平原，利于骑兵，而荆州多水路，利于水军，所以还是荆州对我们来说更容易守一些。等以后人多了，才可进一步攻取曹操，要不然种田都没人种了。”
　　孙权笑道：“不还有伯言在后方到处拉人么！”
　　吕蒙也笑着说道：“伯言现在是越发厉害了，以后要是我不在了，他可以顶上。”
　　孙权脸色顿时拉下来：“你在胡扯些什么？你只是现在体虚，不要讲那些晦气话。”
　　吕蒙顺着孙权的话说道：“我不过是在夸伯言能干而已。我的情况我自己还不清楚？肯定还能活上个好几年。不替主公打下些什么来怎么好意思去见公瑾哥他们呢？”
　　“难道你也想像公瑾一样替我打些土地后就下去？做梦！我不会这么轻易放人的！”孙权，接着问道：“你回陆口准备如何对付关羽？”
　　吕蒙嗤笑一声：“还能如何？好酒好肉地伺候着关大爷呗！我定让他在荆州过得舒舒服服的。”
　　孙权对吕蒙笑着说：“好，你在前面好好伺候着关大爷，我在后面给你筹集粮草去，总有一天让你好好地揍他一顿。”
　　
　　“你怎么不要那些花花草草，改要竹子了？”周瑜抱着一大捆竹子走在前面。
　　孙策也抱着一大捆竹子跟在后面：“还你不是不喜欢那些花么？”
　　周瑜嘲笑道：“你要是愿意你以后走到哪都带着一阵香风我就没意见。”
　　孙策满不在乎地答道：“走到哪香到哪有什么不好？想那处处留香的荀令多受人追捧。”
　　周瑜嘴角带笑：“你要是真那么喜欢，我不介意你拿水仙花给你自己做一个肉身。”
　　孙策故作深情地说道：“我倒希望拿彼岸花做个肉身，让我能时时想到你……”
　　周瑜毫不犹豫地吐槽道：“什么彼岸花，不就蟑螂花么。”
　　孙策装作没听见，继续说道：……不过得等我以后有空再做，现在还是用竹子做的才是上策。”
　　“哦？”周瑜回头看向孙策：“为什么？”
　　孙策向天上比划了一下：“我们现在干的事万一败露了，你说是一个香喷喷的肉身好追踪还是没什么味道的肉身好追踪？”
　　周瑜笑道：“真出息，还没开始就准备跑了。”
　　孙策没有一点羞愧感地说：“留得青山在，不愁没柴烧。”
　　周瑜眼光落到孙策抱着的竹子上：“你拿的都是老竹子？”
　　孙策将怀中的竹子向前送送，使周瑜看得更清楚些：“我选的都是结有竹实的竹子。要是我们家那只小鸟是只真凤凰，应该会喜欢吃的。”
　　周瑜灵光一现，忽然模糊地意识到孙策打算做什么，双手紧扣孙策的肩头，也不管怀中的竹子散落一地，警告道：“你不要干傻事，你现在就上天界是打不过他们的。”
　　孙策忽略肩头的疼痛，笑着安慰周瑜：“我不会莽撞地架着只凤凰就冲上天的。”
　　周瑜慢慢松开手，蹲□去捡地上的竹子，同时为了平稳有些焦躁的情绪，一字一顿地说：“这可是你答应我的。”
　　孙策跟着蹲□轻柔地对周瑜说道：“我是从来不干这种拼了命也讨不到好的事情。反而我怕你的倔脾气犯了，不管不顾地闯上去，然后直接丢了鬼命。”
　　周瑜将竹子重新抱到怀中，不再躲着孙策的眼睛，笑着说：“这我可不敢给你保证。”
　　孙策回笑：“行，那我会时时刻刻盯着你，你要上天我就跟着你上天，看你舍不舍得把我的小命一起丢进去。”
　　周瑜望天：“舍不得，肯定舍不得。”
　　两人站起前行，在离家中还有段距离的时候，小凤凰从天而降，绕着孙策欢快地叫着。孙策笑着对小凤凰说道：“你的鼻子就这么尖？”
　　小凤凰没理孙策，爪子准确地从孙策的怀中抢了一根竹子又飞回了空中。
　　周瑜看着空中吃着不亦乐乎的小凤凰对孙策说道：“看样子他真的是凤凰。”
　　孙策笑着答道：“现在我就希望他能快些长大，我好问他些事。”
　　待两人回到家中，孙策叫来鲁肃等人：“我和阿瑜要在静室内附身于竹子之上使其化成肉身，虽然我也不知道这具体要多长时间，但肯定不会超过一年。这期间你们一定要替我们拦住其他人的打扰，同时和摆渡的韩大爷拉好关系。”
　　鲁肃点头答应：“这包在我们身上。”
　　凌统忍不住问道：“不帮我们塑肉身么？”
　　孙策笑着将怀里的竹子塞给凌统：“你帮我喂好小凤凰就行。等我和阿瑜确定这办法管用再帮你们塑。”
　　无法无天计划正式开始启动。




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　建安二十四年，刘备将曹操赶出了粮仓汉中，真正结束了多年颠沛流离的生活，开始种点田积点粮屯点兵的汉中王生活。孙权见机放出要攻打合肥的风声，曹操不声不响地将部分兵马调至淮南沿线，关羽则将糜芳调至江陵，傅士仁调至公安，自己眼盯荆樊。但这三方之中谁是鸣蝉，谁是螳螂，谁是黄雀一时还未为可知。
　　在边境冷眼观察三军动向的吕蒙及时上书孙权：“主公，我实在是病得不行了，要求回建业调养。”
　　孙权心有灵犀地回书：“子明，回来吧，我也怪想你的。”
　　吕蒙就在关羽的眼皮底下以一副病恹恹的模样启程返回建业。
　　
　　回建业的路途漫漫，路中间站着一个风尘仆仆但眼睛明亮的书生。
　　吕蒙叹口气，脸上本来七分的病色立刻变成了九分，但还是硬着头皮向前。
　　“子明，我实在不相信在边境还有关羽虎视眈眈之时，你还能安心返回建业。”
　　吕蒙在陆逊仿佛能探及一切的目光下显得十分得可怜：“伯言，我也不想回去。可你看我都病成了这样，你还忍心要我拖着病体继续和关羽斗智斗勇么。未来还是得靠你们年轻人啊！”
　　陆逊听到这话皱起了眉头，可淡定帝就是淡定帝，他能声音中不带一丝恼火地问道：“子明，你连我都要瞒？”
　　吕蒙茫然地问：“我瞒你什么了？”说完就感觉一阵冷风吹过。
　　陆逊不管吕蒙是装傻还是真傻，盯着吕蒙的眼睛说道：“关羽自大的毛病谁都知道。现在他只顾盯着北方而忽视了我们，加上你现在又称病，更加不会多作防备。如果我们能抓住这次机会，出其不意，攻其不备，定能收服关羽，重新掌控荆州。你要是心中早有计较最好，要是没有，这话一定要告诉主公，他定能有所谋算。”
　　吕蒙脸上表情仍是一片空白，但心里不由暗赞陆逊，主公和自己私下里定下的计策竟然被陆逊识破，幸好陆逊是自己人，要是对手，那主公和自己近一年的筹划可就白费了。吕蒙不敢明白地告诉陆逊，只是打着哈哈：“关羽骁勇，且占据荆州多时，在当地还拥有一定的威望，我们实在不易在此时打他的主意。”
　　陆逊点头沉吟：“确实不易在此时打他的主意。”
　　吕蒙知陆逊心中已经有了打算，便不再多说。
　　
　　待吕蒙回到建业，脸上的病色一扫而空，健步如飞地向吴侯府走去，只见孙权面带焦急地站在府门前向自己这边眺望，赶紧加快了脚步：“主公。”
　　孙权抓住吕蒙的双臂：“别行礼了，快和我进来。”
　　吕蒙笑着低声说道：“主公大事可成也！”
　　孙权在吕蒙肩上轻拍一下：“原以为你稳重了，结果现在笑起来又跟小时候一样了。”
　　吕蒙在脸上抹了一把，迅速恢复了一脸严肃：“主公，兵马粮草准备的怎样？”
　　“只待你来指挥调度。你可知关羽已将重兵调至襄阳一带，准备攻打曹仁？”
　　吕蒙与孙权交换只有两人才懂的眼神：“如此甚好。”
　　“只是陆口那边由谁来镇守才好？”孙权边走边说道。
　　吕蒙毫不犹豫地说：“伯言可以。”接着将途中遇见陆逊的事说了一遍，最后总结道：“陆逊现在的思虑深远绝对不在我之下，足以担负重任。将来我要有个什么……”
　　孙权不满地咳了一声。
　　吕蒙笑笑，接着说道：“……他的谋略绝对可以派上用场。而且因他这些年多在后方平定山越，征兵备粮，并不闻名天下，所以关羽对他无所顾忌，还有谁比他来接替我更合适？”
　　孙权点头：“我这就下令他去陆口。”
　　吕蒙想了想又补充道：“要是他此去，知道韬光养晦，不露风头，那主公今后真可无忧了。”
　　“我现在有你在不已经无忧了？”
　　吕蒙笑而不语，略踌躇了一下，开口问道：“主公，听说最近你将仲翔赶到丹阳去了？”
　　孙权听到虞翻的名字一阵不自在，话语间带上了几丝抱怨：“那人只记得我哥的好，处处跟我对着干，实在让人心烦！他不愿见我，我也不愿见他，把他赶到丹阳去，不正好两两如意？”
　　吕蒙劝道：“仲翔在江东颇有名气，主公这样待他岂不寒了江东名士的心。主公要是实在不喜欢他，就让他这些日子跟着我好了。我最近身体不太利索，而他懂些医术，岂不正好？”
　　孙权的眉毛结成了一团：“你的身体怎么又不舒服了？”
　　吕蒙腆个脸说：“主公，仲翔，仲翔。”
　　孙权一甩袍袖：“你要是真那么想让那个硬脾气跟在你身边膈应你，我就让他跟着你。到时候给他气到了，你可别后悔。”
　　吕蒙暗想，我又没有什么父兄情结，怎么会被虞翻气到。急忙躬身答道：“是。”
　　次日，陆逊被调至陆口上任，吕蒙拖着阴沉着脸的虞翻扯白布，做衣服。
　　
　　秋季的樊城依然阴雨连绵，可是连接数天的暴雨依然没有打消驻扎在城外的蜀军的战意。
　　关平手持一封书信，抹去脸上的雨水走进中军帐中：“父亲，江东的陆逊又来书信了。”
　　关羽一边打理着胡子一边问道：“有什么新鲜的话么？”
　　“没有，”关平迅速翻看着，答道：“还是那些说父亲英勇无敌，而自己是新人毫无经验，希望父亲能看在两家同盟的份上，抽空到陆口指导他布防。”
　　关羽的手停下：“你说他是真傻还是假傻？”
　　关平沉思片刻才答道：“我只是听吴人说过陆家和孙家还是有些过节……”
　　“嗯……”关羽颌首，手指开始在胡子上转着圈：“这我也曾有所听闻。但是他不是和孙家结了亲么？”
　　关平咧嘴：“那三叔还娶了三婶呢！”
　　关羽沉默不语，忽然问道：“我们的粮草还有多少？”
　　关平有些发愁地答道：“没有多少了。我已经派人到江陵、公安去催粮了，只是他们就是交不上来。”
　　关羽卧蚕眉竖起：“这两个没用的东西，等我打下樊城，定要治他们的罪。”又略微思索，吩咐道：“你安排人到陆逊那要些粮，他要是不给，抢些来。”
　　“父亲，这……”
　　“陆逊小儿应该不敢与我们计较。”关羽摆摆手，接着问道：“于禁的援兵已经到了么？”
　　关平点头：“他就驻扎在樊城之外，和城内互成犄角，我们实在是不宜攻城。”
　　关羽站起身，走向帐外。
　　关平急忙跟上：“父亲，外面雨急，您箭伤才好……”
　　“你说这雨还要下几天？”
　　关平劝道：“父亲，莫要着急，虽然现在潮湿不易攻城，但这雨总有下完的一天。城里的粮说不定已经熬不住了。”
　　关羽摇头：“现在汉水涨了不少吧？”
　　“父亲放心，应该不会发水灾的。”
　　关羽提示道：“那如果我想让它发水灾呢？”
　　关平眼睛一亮：“我这就去多准备些木头、沙石和船只。”
　　关羽点头：“去吧。”
　　
　　几日后，于禁丧失七军，关羽威震四野。
　　远方的曹操急得在地上打转转：“我是该迁都呢还是迁都呢还是迁都呢？”
　　未来的司马宣王看着此时魏王满头的白发，不由暗叹前浪还是死在沙滩上了。上前一步：“魏王，只不过是于禁这一支被淹而已，并没有伤及根本，此时迁都，实为示弱，万万不可行。”
　　曹操脚步停下，像发现了什么宝贝似地望向司马懿：“继续说。”
　　司马懿躬身：“此时关羽名声大震，江东有人要坐立不安了。”
　　
　　此时陆口，陆逊咬着牙，继续写着让别人鸡皮疙瘩竖起的“情书”：“将军生擒于禁的功勋定能流传于世，让后代称赞。古代那些战役没有一个能比上将军。可惜我这一个小书生做得实在不够，竟然没有及时给将军送粮。以后，将军缺什么只需书信一封，不需亲自派人来取，在下定会主动令人送去。”
　　写毕，陆逊将书信交与潘璋：“这封信你派人送给关羽。然后，你去趟建业，告诉主公关羽抢我们的粮草了。”
　　孙权接到消息后大喜，问吕蒙：“衣服做好没？”
　　“一切都准备好了。”
　　“好，就看你的了。”
　　
　　地府，周瑜孙策同时睁开眼，周瑜从容起身，孙策略有些僵硬地起身。
　　“阿瑜，你有没有觉得你的脊梁骨就像有根竹竿撑着在，连腰都不能弯？”
　　周瑜下腰：“好像没有。”
　　孙策努力尝试着转身体：“我的腰大概应该动不了了……”
　　周瑜皱眉揉上孙策的腰：“这是怎么回事？”
　　“别……”孙策像僵尸一般跳开，“酸疼酸疼的。”
　　门外听到动静的人都闯了进来同时伴随着七嘴八舌的声音；“公瑾，伯符，你们现在感觉怎么样？”“你们总算起来了！”“你们家鸟会讲人话了！”“你们怎么乱塑肉身啊！！！！！”
　　最后一句有些尖细但十分悦耳。
　　孙策扭头，只见一只五彩斑斓的大鸟在空中飞来飞去：“黑炭头？你现在长得好漂亮啊！”
　　“你才是黑炭头！你全家是黑炭头！”声音依旧悦耳。
　　周瑜才是真正抓住重点的人：“小凤凰，乱塑肉身会怎么样？”
　　小凤凰一头扎进周瑜的怀中，有些呜咽地说：“幸好你找的是与你相适的材料。”
　　孙策有些费力地将小凤凰抓出周瑜的怀抱：“不合适的呢？”
　　“就像你这样。”小凤凰气呼呼地说。
　　周瑜更急了：“那有什么危险么？”
　　小凤凰望向周瑜，用无比动听的声音说：“没什么，只是像那个呆子一样，活动不便而已。他要是把你的肉身塑成他那样，我一定先在他头上啄一千一万个洞，再……”
　　“子明打算攻取荆州。”鲁肃插话道。
　　“什么？”周瑜顾不上还在僵硬的孙策，问鲁肃，“他怎么现在就攻取荆州？”
　　“关羽正在攻打樊城，而且已经大胜一场，活捉了于禁。”
　　孙策手托后腰：“看样子是等不及让我再塑个合适的肉身了。我们现在就得执行计划。”
　　一直在旁边没出声的甘宁和凌统异口同声说：“我能干什么？”
　　孙策望向手上的小凤凰：“我想你应该知道我想干什么吧？”
　　小凤凰不挣扎了，虽然被孙策抓着，但还露出了无比庄重的神态回望孙策：“那可能连小命都没有的。你们不像我，死了还能活过来，最后有可能会魂飞魄散的。”
　　孙策露出酒窝：“那得看你的飞行技术了。”
　　周瑜打断了他们两个的谈话，声音冷得让鬼都能发颤：“如果我没有猜错的话，你就是打算架着小凤凰冲上天庭。” 

作者有话要说：我前几个月都在忙实在没有心情写，很抱歉现在才更，实在是对不起




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　孙策叹口气，对周瑜说道：“我又不呆又不傻，我冲上天庭能做什么呢？给那些没感情的泥塑一掌打下来？更何况我答应过你，我是不会这样做的。”
　　小凤凰点头赞同：“他说的一点都不错，他没打算骑着我冲上天庭，他只是打算架着我冲上天庭取瑶池水。”
　　“喂，喂，喂！这还有三个什么都不知道的。你们就准备这样以我们都能听懂的语言说着我们都不懂的话么？”甘宁忍不住出声。
　　孙策难得有些郑重地看着他们：“你们都知道轩辕吧？”
　　“哦，不就是黄帝那个老小子么？”甘宁答道。
　　小凤凰不满地白了甘宁一眼。
　　“那你们知道轩辕的陵寝在哪么？”孙策接着问。
　　凌统见甘宁答不上来，才犹豫说道：“好像在雍州那边。”
　　鲁肃点头：“对，是黄陵的桥山上。”
　　“你们就不奇怪轩辕作为上古的古神怎么还会有陵寝么？”
　　鲁肃皱起眉：“难道不是衣冠冢？”
　　周瑜摇头：“要是衣冠冢，伯符就不会有这一出了。”
　　凌统迅速用眼神和剩下两个同处在状况外的家伙交换了信息。
　　当然，交换的是不同的信息。
　　凌统对鲁肃：“不是衣冠冢？”
　　鲁肃摇摇头。
　　凌统对甘宁：“怎么变成伯符了？不是阿策，阿策的么？”
　　甘宁耸肩。
　　孙策幽怨地看了周瑜一眼，才解释道：“我也是机缘巧合误入过他的陵寝，发现真有他的尸体，不，不算是尸体，他是在那里睡觉。”
　　凌统和甘宁嘴巴不由微张。
　　鲁肃把他俩的下巴合上后才问道：“这和上天庭有什么关系？”
　　小凤凰答道：“轩辕这次的睡觉和我们一般人不一样，由于一个我不能告诉你们的原因，他睡着了就不容易醒，不过不会死亡。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”甘宁眼睛微眯，怀疑地看着小凤凰。
　　小凤凰清清嗓子，骄傲地抬高了鸟嘴：“我就是当初随轩辕东征西战的那只凤凰。”
　　“所以瑶池水是可以叫醒他的？”凌统似乎有些明白了。
　　“是三界的水合在一起才能叫醒他。”孙策说道，“以冥界忘川的水扫去污邪，人界天池的水唤醒记忆，天界瑶池的水激发神力才能叫醒他。”
　　“叫醒他，然后呢？”凌统问道。
　　“轩辕不会愿意看到他的子孙被上界像棋子一般摆布的。”小凤凰肯定地说道。
　　周瑜皱着眉头，语速极快地说：“现在你们三个是来不及塑肉身了。我直接跟小凤凰上天拿瑶池水。子敬拿忘川水，然后趁兴霸邀摆渡的韩大叔去喝酒时，和公绩一起驾船出去。等到了人界与这儿的交界，子敬瞬移至去轩辕陵，帮轩辕洒上层忘川水，而公绩先去取天池水，再去轩辕陵。你们一定要争取在地府人察觉之前赶回来。”
　　孙策看向周瑜：“当初是说好我们俩到哪都一起的。”
　　周瑜笑得白牙眦出：“你说我到哪儿会少了你这个已经变得这个人不人鬼不鬼的东西！”
　　孙策笑得能照亮整个地府：“那就好。”
　　鲁肃咳了声：“我怎么觉得这个计划有那么多可能出错的关节，只要有一个不慎，这计划就可能失败。”
　　周瑜无奈说道：“趁现在天界还没有注意到我们，我们还可以做些什么，可要是他们发现我和伯符有变为肉身了，我们可就什么都做不成了。”
　　孙策补充道：“你在这担心可什么用都起不了。说不定等你担心完了，子明的小命就要没有了。你可要知道天上一天，地上一年啊。”
　　周瑜一边拉着孙策向外走，一边对叮嘱鲁肃：“取忘川水的时候小心点，别被溅上一星半点。”
　　凌统小声嘀咕：“公瑾哥的计划什么时候变得这么的莽撞。”
　　甘宁在他头上轻拍：“又傻了，这分明是你那伯符哥的计划。”
　　凌统劈手将甘宁的爪子打开，对他怒目而视。
　　被地府闪人二人组已经闪习惯的鲁肃对这种等级的不知道是什么关系的行为感觉不到一点压力，只是再次咳了咳：“我们还是先去取忘川水吧。”
　　
　　一手还抱着小凤凰的孙策刚走出门，就将另一只被周瑜抓着的手改变为十指交握，手指反复地在周瑜指间摩挲，从指尖，到指节，到指根，来来回回，好像怎么也摸不够，又好像所有的话都以这种方式倾诉。
　　周瑜仿佛没有察觉一般，只低头问小凤凰：“你能背动我们两个吧？”
　　小凤凰点头：“我可以变得大一点。”
　　“你也能绕过南天门吧？”
　　小凤凰点头。
　　“那你现在就变大点，我们这就走吧。”
　　小凤凰从孙策怀中飞出，化为它和轩辕上战场时的威仪宝相，金身琉璃，羽毛无风而动。莹莹的凤眸静静地注视着两人，带着无限的感情。
　　孙策这才仿佛从梦中惊醒：“好漂亮的鸟啊！”
　　周瑜长叹一声，将尙行动不便的孙策扶上鸟背，牢牢地固定在自己与凤凰之间：“好。”
　　凤凰低吟一声，一凤二人御风往天界而去。
　　
　　此时人界的寻阳十分的热闹，一队浩浩荡荡的船只行驶在浔水上。船只并不奢华，甚至可以说有些简陋，但是吃水很深，可以看出带了不少货物。船队上有一人格外地显眼，虽然只是穿着最低贱的白衣，身形也十分的消瘦，好像风一吹就会倒一样，但眉宇间露出的阵阵杀气，让人不敢轻视。
　　一个好像无时无刻不在发脾气的账房打扮的人走到他身边：“真是不中用，装个商贾还装不像，时时刻刻好像就能拔刀砍人一样。哪个商人要是像你这样，就不用做生意了！”
　　那人一愣，脸上杀气转眼间不见，他略带抱歉地说：“仲翔兄，我只是想起以前到荆州时候的事，想到时隔这么多年，马上又能踏上荆州的土地，我就有些难以控制自己的情绪了。”
　　虞翻冷哼一声：“控制不住就老老实实在船舱里呆着，不要老站着船头吸引人注意。就你那身体状况，好好听我的话调养，还能有救。要是还在这吹着凉风……哼，哼！”
　　吕蒙不愿强辩，乖乖随虞翻走进船舱：“仲翔兄所言向来都为是的。”
　　夜半时分，船队来到了吴蜀的交界处，被河中的关卡拦住了去路。关卡上走下来一个守卫的士兵向船队问道：“呔，你们这队是干什么的？”
　　吕蒙走出船舱，向士兵连躬几礼：“官爷，我们是从吴地来的商贩，最近大雨连连，水路不好走，所以直到现在才赶到此处。”
　　士兵上下打量了下吕蒙，才用手中的火把指了指货船：“船里面装的是什么？”
　　吕蒙挥手示意虞翻将覆盖在货物上的油布掀开，才恭恭敬敬地向士兵回答道：“最近得知荆州缺粮，小人急忙调了些粮食来卖。”
　　士兵拖长了语调：“原来你运的是粮食啊。”
　　吕蒙立刻会意：“正是。”说完，冲身后又挥挥手，立刻两个健硕的伙计担着一大袋粮食走上前来。吕蒙笑着对士兵说道：“军爷辛苦了，这是一点小意思。”
　　士兵露出生气神情：“你是把我们当乞丐啊？”
　　吕蒙翻出空空的衣兜：“军爷，我们才到的荆州，生意实在还没开张，真是分文没有啊。军爷行行好，让小人过去吧。”说完，吕蒙又示意几个健硕的汉子担着几袋米上前。
　　士兵唾道：“看你还像个有钱人，谁知道一点油水都没有！等把那几袋米抬过来后，就滚吧！”
　　吕蒙连连作揖：“谢谢官爷，谢谢官爷！”
　　同时，几个伙计抬粮上岸，往士兵处走去。士兵略微侧身，好让他们通过。伙计们走进关卡，不一会传来几声沉闷的落地声。吕蒙笑着对士兵说：“看样子都办妥了。”
　　士兵不耐说：“急什么，急什么……”话还没落音，被人从身后一棍打晕。片刻，关卡大开。
　　吕蒙脸上的谄媚早已无影无踪，嘴角微扬对着空气说道：“我不急。只是，伯言，你在后面要快点带兵跟上啊。”
　　一夜之间，吕蒙用此方法通过数十关卡，使蜀军没有一个士兵来得及跑去报信，所以直到吕蒙领军围住的公安，远在荆州的关羽还一无所知。
　　
　　“这次的行动真是无趣，无风险无刺激，连血都见不到一滴半滴。”甘宁陪着凌统、鲁肃前往忘川的途中忍不住抱怨。
　　鲁肃点头叹道：“你好歹还有酒喝啊，我连酒都捞不到喝。”
　　甘宁笑道：“我倒愿意把所有的酒换个有点意思的活干。”
　　凌统虽然在心底一百二十分的赞同，但还是白了甘宁一眼：“我看你是想跟公瑾哥他们上天界吧？”
　　甘宁在凌统肩膀连拍几下：“知我者公绩也。”
　　凌统装着耳朵不好什么都没听见，转头问鲁肃：“公瑾哥为什么会同意将伯符哥带上？我现在的身手都比伯符哥利落。”
　　鲁肃考虑了半天才答道：“我也不知道。只是他们已经相识了数世，可能对对方的了解比对自己的了解都深刻得多。公瑾也许是觉得有伯符在会更加默契，也许是觉得劝阻无用，也许是觉得会安心一些……我也不知道是不是还有什么其他的也许。”
　　
　　万米高空中，周瑜将孙策越搂越紧，好像他是用性命都换不来的稀世珍宝。不，不是好像，而是就是。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　站在轩辕陵中的鲁肃，一点也不奇怪自己为什么从来没有想过要来陵里看看，这陵里实在是太简陋了，什么陪葬品也没有，中间就放着一张大大的双人石床，轩辕就躺在上面。鲁肃怀疑自己要还是人的话，肯定受不了这墓中的环境，也不知道轩辕怎么能在这里“安然”地睡上这么多年。
　　鲁肃走至床边，很惊讶地发现轩辕原来还有乌黑的头发，皮肤上也没有皱纹，实在不是老头的模样。只是因为太长时间没有醒来，全身落满了灰尘，看不出具体的样貌。鲁肃想到小凤凰讲到轩辕长睡时的不自在的神态，不由有些好奇他选择长睡的原因。应该是他自己的选择吧？不然还有谁可以对这种地位的神下咒不成？鲁肃摇摇头，自从到鬼界后，怎么越来越喜欢自己胡思乱想了？实在不好，不好。一定是精神力衰弱的缘故，这次忙完了就去投胎。
　　掂量掂量手中的忘川水，看看轩辕身上的灰尘，鲁肃第一次感到有些焦虑，这水不一定够用啊……公瑾和伯符走的太匆忙了，也没说要带多少水，也没说洒水的时候要不要念个什么咒，跳个什么舞的……鲁肃再摇摇头，这次忙完一定要去投胎。真不知道伯符怎么能在地府呆这么长时间，他是怎么受得了的……打住，打住！
　　鲁肃尝试性地将一滴忘川水滴到轩辕的身上，谁知轩辕的周身立刻产生一圈银光，将他身上的灰尘向四面八方弹开。鲁肃低头看看自己身上，很好，灰尘一点没沾上。看来当鬼是有好处的，万灰丛中过，点尘不沾身啊……打住，打住！要投胎啊，要投胎。
　　“子敬哥，这就是轩辕啊？”身后传来凌统的声音。
　　鲁肃这才注意到床上的轩辕，肤色惨白，没有半点血色，这就是太宅的后果啊。鲁肃扭头问凌统：“天池水带来了？”
　　凌统点头：“带来了。”他又忍不住问道：“轩辕就长成这样？”
　　鲁肃不太肯定地说：“小凤凰都说他就在这里面，那应该就是他了吧。总不能是曹操的摸金校尉吧。而且刚才我往他身上滴忘川水时，他发银光了。”
　　凌统眼睛一亮：“我来试试天池水是什么效果。”说完就向轩辕身上滴上一滴天池水。很让凌统失望的是，轩辕身上一点反应没有。
　　“难道是水取错了？”凌统嘀咕道，想再往轩辕身上滴些天池水，却被鲁肃抓住了手腕：“你仔细看他脸。”
　　只见轩辕原先惨白的脸渐渐有了血色，不再像个活死人，而只是像睡着了。
　　“现在，我们得快点回去，别让其他人发觉公瑾他们早已离开。剩下的只能靠公瑾他们了。”
　　
　　“仲翔兄，我知道你最嫌恶反复之人，但只有让他们直接投降，才能减轻百姓受到的战乱之苦。请你再去一趟吧。”吕蒙趴在虞翻案前反复地劝说道。要知道正直暴躁攻和软弱反复受是天生一对啊，只有出动这虞仲翔才能劝降那傅君义。
　　虞翻皱着眉头，阴沉的脸马上就可以电闪雷鸣了：“当初我就说过，我去是不管用的，可你非让我去，结果那傅士仁见都不见我。”
　　吕蒙不好说你那时的脸色比现在好看不到哪去，就这么跑到人家城下大喝让傅士仁来见，能见到他才怪了。吕蒙只好说：“可能傅士仁比较传统，需要我们先投书才愿相见。要不我们先写个书信给他？”
　　虞翻不耐烦地说：“你有手有脑，何必我来。”
　　吕蒙叹道：“我实是粗鄙之人，不如仲翔兄见识广博，实不知何种言语才能让傅士仁投降……”吕蒙转身拿出笔墨，“还请……”
　　虞翻不待吕蒙说完，扯过纸笔，洋洋洒洒地写了一大篇，然后扔给吕蒙，便转身背坐，再也不理他。
　　吕蒙接过一看，上面写着：“你要是个聪明人，那么在灾祸还未发生之时就应该有所提防。可你看看你现在的城内，既派不出报信的斥候，又点不燃示警的烽火，你还不晓得是怎么回事么？这不是天命啊！这是有内应啊！你这种情况都阻止不了，还苦苦在这装着守城做什么呢？真是劳民伤财，徒添笑柄！快快投降吧！”
　　吕蒙撇撇嘴，也就让人把这书信送出去了。破锅总有破锅盖，说不定管用呢？
　　顷刻间，一个哭哭啼啼的傅士仁跑出城投降。
　　有了一个投降的，也就了两个、三个。
　　时隔十年，东吴的兵重新回到荆州。
　　
　　“你们总算回来了！”甘宁冲驾船回来的两人打着招呼。
　　“现在人界怎么样了？”鲁肃担心问道。
　　甘宁的脸上带着一股不正常的高兴，嚷嚷着：“怕是情况不大好，傅士仁，糜芳已经投降，子明那小子兵不血刃地拿下江陵了。想当年他还是个抗个刀就向前冲的莽小子，现在他可比我强上百倍啊！”
　　“你喝多了？”凌统挑眉问道。
　　甘宁将整个身体搭在凌统的肩膀上，将嘴巴凑近他的耳朵，一副流氓状：“你关心我？”
　　如果他们两个是人，凌统应该能闻到熏人的酒臭，感受到热乎乎的呼吸，但是是凌统之幸，是甘宁之大幸的是，凌统感到的只是一阵阴森森的鬼气和一个人几乎无法承受的伤感，所以凌统没有给醉醺醺的甘宁一个过肩摔后再踹上一脚以显示自己的不在乎。
　　有些无措的凌统向鲁肃投去求救的目光，鲁肃回以鼓励的目光：“鬼不重的，你一个人可以支持得住的。”
　　凌统挪了挪肩膀，将甘宁移到一个相对舒适的姿势，才说道：“你不用担心子明哥，我相信公瑾哥他们一定会成功的。”
　　甘宁笑道：“呵，你们是不知道啊，现在的子明已经开始吐血，马上就要来见我们了！”
　　凌统忽然感到肩头的甘宁沉重无比：“什么？”
　　“马上子明就要和我们会合了！哈哈哈哈……”
　　
　　孙权站在这已经站了很久。他能透过小洞，隐隐约约地看见床榻上的吕蒙。这并不是多有意思的事，吕蒙长时间都没有动，只是静静地躺在那里，要不是胸口还有些许起伏，孙权都要想一些不该想的事，例如说，死。但是，孙权现在想的事情也好不到哪儿去，比如说，消亡。
　　有谁会怪孙权现在过于文艺青年呢？
　　自从收复荆州后，吕蒙的身体是一日不如一日。孙权原以为经过哥哥、公瑾、子敬他们一个接一个的离去，他自己会越来越麻木，至少不会更伤心。可现在他才发现自己真是大错特错，错上加错，错得不能再错。要知道，人的潜力可是无限的啊！他看着吕蒙的时候，哥哥他们离去时的悲伤、痛苦、无能为力又会重新涌来，层层叠叠，无休无止。孙权想冲着自己喊，够了，真的够了，不要再过来看了！每天听听下人们的报告就行了。可是遗憾的是，孙权是个有受虐体质的人，他控制不住自己，以至于每天要来看吕蒙许多次。
　　有时，孙权真想冲进去破口大骂，指责吕蒙不守信用，明明答应好要好好地永远地陪着自己，可现在又是谁卧在床上动弹不得？
　　现在，孙权深深地感觉到自己在和上天做着注定失败的抗争，但还是总是抱着一丝侥幸，想着说不定再拖一天，再拖一天也就好了。可是看到吕蒙每况愈下的身体，孙权只想做一个什么都感觉不到的人。
　　“找到你们能找到的所有道士，为子明祈寿。”
　　子明，我所能为你做的只有这些了，所以，你一定要好起来。
　　
　　瑶池的边缘，孙策坐在凤凰上看着取瑶池水的周瑜，嘴角含笑道：“阿瑜，没想到这瑶池水还挺好偷的。等我们把那瞌睡虫轩辕唤醒，我们就去投胎好么？我真是受够当鬼的日子了。我好怀念暖洋洋的你啊。”
　　周瑜仔细将装瑶池水的瓶子塞好后顺手撩了一捧瑶池水撒向孙策。看着孙策潮湿的鬼衣，刚要开口说话，忽然脸色大变，将瓶子扔向孙策的同时大声喝道：“凤凰，快走！”
　　孙策接住瓶子的同时，回头一瞥，无数的天兵天将向这边涌来，他一拉凤凰，厉声说道：“你立刻以最快的速度往轩辕陵掉，听到没有？最快的速度！”
　　小凤凰来不及思索，身子一歪，闭起眼睛，直直地向轩辕陵的方向落去。
　　
　　公安的夜空下坐着无数念念有词的道士，忽然空中出现一道向西北方向划去的流星，刺目地让人落泪。
　　片刻，内殿传出一个疲惫的声音：“把那些道士都给我赶走。”
　　从今以后，如果我能不再关心，是不是就可以不再感受。
　　
　　周瑜看着乌压压来的天兵天将，感到的却是前所未有的平静，自己有无数个重要的不重要的原因选择留在这里而目的却简简单单只剩一个：拖住他们，尽力地拖住他们。
　　天兵越来越近，周瑜阖眼，在念起长久不念的咒语时，只有抱着一个信念：我只要一个结界，一个广大，坚固，让他们都无法穿过的结界。
　　一道罕见的绿色结界出现的瑶池边缘。
　　
　　孙策闭着眼，感受着脸上如刀割的疼痛，心里不断地念着，快点，再快点。身体的疼痛怎么也比不上心中的不安，好似什么都悬在空中，永远都落不到地。但孙策愿意拿所有的一切来保证这种不安能一直存在到见到轩辕以后。
　　小凤凰下降的速度渐渐的变缓，孙策急忙睁眼，发现轩辕陵已经遥遥可见。
　　正在此时，孙策的心口传来难以言喻的疼痛，他的不安消失了，对自己的未来有着无比的确定。
　　孙策用还不太便利的手，有些困难地拔出瓶上的塞子，再将瓶子递到小凤凰的喙边，对他以从未有的温柔说道：“小凤凰，我知道你不喜欢我，但是我接下来说的你一定要听。马上天兵天将就会追来。”小凤凰忽然飞得有些不稳，孙策却像没有感觉到继续说，“我会在轩辕陵的入口跳下，并结个结界，但是你要知道，我抵挡的时间可能不能那么长了。”小凤凰又抖了一下，“所以你现在衔好瓶子，好，接下来不管发生了什么，你还是要以最快的速度向轩辕飞，直接把这瓶子扔到他的身上就可以了。记住，速度一定要快。”
　　孙策的话才落音，轩辕陵已到眼前，他翻身从小凤凰的背上落了下去。
　　
　　小凤凰现在什么都不敢想，只能发挥自己全部的潜能向前飞。看到主人了，飞，飞，飞，身后怎么那么吵，飞，飞，飞，背上好痛啊，一定要向前摔……
　　
　　嘶，头怎么那么痛啊。轩辕闭着眼伸手向头上摸去，摸到个硬硬的东西，嗯，还圆圆的，光光的。轩辕睁开眼，将手上的东西递到眼前，嗯，这东西是装水的瓶子么？人类真是越来越聪明了。嗯？人类？！
　　轩辕坐起身，向四周一看，嗯？怎么一个个都是像木雕泥塑的仙啊？
　　啾~
　　低头，嗯？小凤？你怎么变成黑炭头啦？
　　啾~
　　嗯？你哭什么啊？
　　轩辕微阖双眼，千年的时光转瞬而过。
　　
　　轩辕和神农征战四处，待八方平定后，神农一句话未留，消失不见。
　　轩辕上天下地寻找不到神农，却感到神农时时在他身边，一气之下选择长眠。
　　人界有人找到长生之道，飞升上天。
　　神仙无聊，干扰人世。
　　几个胆大的将自己唤醒。
　　
　　轩辕走下床，将小凤凰小心翼翼地放置在床上，将他的毛发理好，用来平静复杂难陈的心情。
　　神农啊，神农，你就这么小看我么，你能有心将自己化成地之屏障，挡住鬼界的魑魅，我就不能化成天之屏障，挡住天界的魍魉么？你护犊子，我也不差！
　　大地似乎微微地震了震。
　　轩辕叹口气，看着那些呆愣住的神仙，目光中带着无限慈悲：“你们早已非人类，何苦去插手人界的事，平白害了几道宝贵英灵。都回去吧……”
　　轩辕轻轻一甩袍袖，他和那些神仙都消失不见，整个石室只剩下啾啾悲鸣的凤凰。
　　
　　地府中人早已不知如何言语，凌统早已放声大哭，甘宁也在强忍泪水，连才到的吕蒙都有些克制不住自己的情绪。
　　过了好久，鲁肃才出声说道：“我准备去投胎了。”
　　“什么？”其余几个人有些惊讶。
　　鲁肃理了理衣袖：“此间已经没有什么我可以帮忙的了，所以我准备离开此处。你们也尽早投胎吧，不要……不要在这浪费魂魄，最后白白浪费……他们二人的心意。”
　　甘宁点头：“这样也好。”
　　鲁肃冲三人各行一礼：“各位，后会有期！”便踏着大步向奈何桥走去。
　　凌统看向甘宁：“你准备什么时候投胎？”
　　甘宁揉揉眼睛，哑着声音说道：“我准备和子明呆几天再投胎。你再等我几天好么？”
　　凌统强笑道：“你还想和我同年同月同日生么？”
　　甘宁也不答话，就那么静静地看着他。
　　凌统不自在地动动脚：“好，反正我也不赶这几天。”
　　吕蒙咧咧嘴：“这样最好，现在伯言已经将刘备诱至夷陵，马上就有一场好戏看了。”
　　
　　蜀章武二年、吴黄武元年，闰六月，一个面无表情的吴国书生在夷陵扔了一把火，这把火有着赤壁之火的意义，有着单刀赴会的气概，有着白衣渡江的巧妙。
　　这个书生在这场胜利后还活了很久很久，直到白头。




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　在一片辽阔的水域，不知从哪来了两粒蓝藻，它们俩的关系很好很好，确切的说是好得连在一起，再大的风，再大的波都无法把它们俩分开。
　　它们俩靠在一起，躺在水面上，舒舒服服地吸收这阳光的温暖，同时做着积极有效的光合作用，为自己每一天的口粮而忙活。在人类看来，这真是勤劳美满的一家。
　　可是，要是它们和其他蓝藻生活在一起，那是肯定要受到其他蓝藻的指责，因为它们对于其他蓝藻来说，实在是异类：它们既不自己分裂，也不产生孢子，永远都只有它们俩。
　　幸运的是，这片水域里一直就只有它们俩。
　　
　　不知过了多少年，在寒冷的南极洲出现了两只奇怪的雄企鹅。
　　当然，他们长得一点都不奇怪，或者可以说是相当的英俊。他们一个毛色靓丽，一个体格健硕，无数雌企鹅都想将他们骗回去当自己的老公。
　　可惜，无数雌企鹅失望而归，他们对那些雌企鹅一点兴趣也没有，他们的眼中只有对方。
　　等到繁殖的季节，几乎每个成年的雄企鹅都幸福地有一个蛋可以孵，但是他们没有，体内的激素让那只健硕的企鹅有些沮丧，没事的时候总喜欢捡颗光滑的石头往自己的肚皮下塞。漂亮的那只企鹅看在眼里，所以他常常试着在别的企鹅爸爸打瞌睡的时候偷一颗蛋来。但是另外那只企鹅总是阻止他，用眼神告诉他，我没事，等这段时间过去就好了。
　　总的来说，他们依旧过得很幸福。
　　
　　当谈论到别的种族因为出现同性恋而紧张的时候，澳洲的黑天鹅们总是会面带嘲讽说他们大惊小怪。大概有四分之一的黑天鹅们选择和同性在一起居住。所以在这里谁也不会因为你是同性恋而特别关注你。
　　但是，这里有一对黑天鹅格外让其他的黑天鹅注目。不光是因为他们乌黑发亮的羽毛和优美的形体，而更因为他们俩之间的感情。每一对黑天鹅都会为伴侣梳理羽毛，但是不知怎么的，他们俩之间就能让天鹅们感到更为深厚的感情。有些雌天鹅们在自己的宝宝生的太多而孵化不过来的时候，会害羞的将一些蛋给他们，请他们帮着孵化。
　　还有比跟黑天鹅在一起更快乐的么？
　　
　　当然有，海豚们会说黑天鹅简直就是一个未开化的生物，他们连真正的语言都没有，还怎么谈恋爱啊？
　　这些年，海豚们也有了自己的偶像，他们叫策和瑜。你瞧，这是多好听的名字！策是他们有史以来最好的领头，而瑜是他们所能遇到的最好的指挥。每当遇到鱼群的时候，瑜会指挥他们形成一个包围圈，而策会将那些鱼往包围圈里赶。然后？然后你显然可以吃个够了！
　　他们的智慧让一群海豚们疯狂。一些母海豚甚至描绘出有趣的故事，口口相传，让更多的海豚为之疯狂。
　　
　　就这样，不同大洲不同种族的动物隔一段时间就会出现一对灵异的伴侣，有时被视为异端，有时被视为神迹。
　　
　　在某个特殊的时刻，在一个平凡的转角，一个急速奔跑的小男生和另一个急速奔跑的小男生撞到了一起。
　　“哎呦！”
　　“哎呦！”
　　命运的齿轮又开始运转。
　　
　　“我知道一个法术，可以在我们精魂上做一个连接，当我们转世之后的适当时刻会开启，让我们不由自主地找到对方。只是这连接无法打破，我们世世都要相见，不知你可愿意？”
　　“只是相见而已，又不是一定绑在一起，有什么不可？” 

作者有话要说：平坑，撒花\(^o^)/~

