https://tieba.baidu.com/p/448864453
https://tieba.baidu.com/p/448920437
【原创/策瑜】洒酒 （黑化严重，慎） by 息隐王


这篇策瑜是某种很囧一切往坏处想的策瑜。
昨天才刚见到一句话说没有雷的文笔雷的CP只有雷的人物诠释，所以请慎。

另外：
提前了太史慈投奔小霸王的时间。
周郎设定为行二。
有与历史出入之处。


周瑜在巴丘有些阴湿的营帐里展开信笺，心中并没有很多的波澜。
太阳差不多要落下去了，视野很不好但也还没到点灯的时候，营帐外的兵戈操练之声也显得喑哑散乱，没有什么精神劲头。
隐隐约约听到了晚饭的收兵号角，一条长长的声线从营地的那一边呜呜的想起来，传到这里时气力不济一样断续起来，终于还是沉下去了。

周瑜眯着眼睛有些费力的辨认信上的字迹，好在那些字工整端秀所书何事不用借着笔意走势东猜西揣。一些漠漠的余晖从营帐的毡布缝隙里钻进来，在桌角床帐上留下几个不成形的光斑。
信上说孙策在正在不依不饶的追击邹伦、钱铜、王晟，战线拉得很开差不多都有百里长。信中的语气很恭顺遣词造句文雅而且圆滑，只是例行公事的一点通知罢了。
信末还有两句，大意类似多加保重来年会合再加以重任共谋大事一类，周瑜笑了笑，把信合上往桌子上一扔，闭上眼略做休息。
就算让他留守巴丘了到底还是怕他谋反，所以信末也少不得两句安抚笼络。孙策的权术手段出人意料的好更好的是他展现给人看的总是那些阳光和慷慨的部分。不愧为天生的领袖。
可是他太了解他，他那些忌讳疑虑他全部一清二楚。周瑜每次想到这些就忍不住想要嗤笑，每当孙伯符在他面前玩这些手段他都有一种自己正坐在高台子上看戏的荒诞的自负感：唱戏的只是蝼蚁，看戏的才是大爷。

信上说是在打邹伦、钱铜、王晟，按照路途上延误的时间来算一算现在也差不多打到严白虎那儿去了，江南平定指日可待。不过那个所谓会合的“来年”，周瑜禁不住又笑了一笑，应该是等不到了。
巴丘一地荒凉而且僻远，周瑜想自己要是再年长个十岁兴许倒不介意就此终老反正也还清静，他打过第一场仗之后就知道自己总有天会被战场搅得心力交瘁，那一天不是很远但也应该不至于很近。这时候他才二十六岁还是虚的，严格讲来也没受过什么大挫折，要心力交瘁起码得等十年之后。
所以他在筹划一些不是很忠义的行径，缓慢但是有条不紊。说的好听点那叫凤凰择良木而栖，说的不好听点也不过背主另投。他自己的斤两他自己清楚，虽然不适合为人主但决计不愁会被人拒之门外，他衡量曹操和刘璋哪个很有一阵子了，曹操在气度魄力才能方面统统完胜然而就像有人说的，那个人手下的光芒太多了以至于大家都像米粒集合在一起方有价值但是一个一个的来算就不值钱了。如果是在刘璋那里就不同，无论是月明星稀众星捧月还是辉月冲日——他也很想知道自己究竟可以做到哪个程度


和孙策走到今天这个地步他也不意外，童年时代的那一些情谊迟早有天会被乱世的颠沛消磨干净。孙策最艰辛的那一段时日他不曾在他身边和他并肩作战，后来历阳好不容易相会，两人见到的那一时激动之后他竟然无言的很，所谓久别言寂，他那一次算是深刻的体会到。 

那一次孙策说是说“吾得卿，谐也”,然而后来晚宴时分，周瑜看他在众人拥簇之下喝酒，吕蒙、程普、韩当、黄盖围在一起行酒令猜拳又叫又跳不亦乐乎，其乐融融毫无嫌隙。之后孙策喝多了，坐他身边沉默了好一会的太史慈过来架住不让再喝，孙策不肯，反而也拉了他进来一通狂灌。 
周瑜在一边含笑漫不由心的看，这一堆武人粗豪畅爽的快乐他加入不了，顶多能做到的也就是感同身受，他习惯进退有度举止成礼也习惯和人保持距离。最后他借口风尘劳累避席，临走时孙策喝得头昏转向摇摇摆摆的站起来要送却一个踉跄往后倒，太史慈伸手扶他结果自己也站不稳两个人一起翻到桌子下面去，太史慈那样严谨的有些木讷的人都笑出了声。 
他们全都在笑。江东小霸王美颜英姿，眉峰斜飞像一把利剑，眼中的光亮熠熠生辉得难以直视，意气风发傲然张扬，分外的打眼。 
周瑜看了孙策好一会儿，然后悄无声息的退走了。 

孙策和他的那些将领并肩踏遍了半个江东，从举目四顾都是浓黑看不到光那样决绝无望的境况里相互扶持着走过来，该一起喝酒笑闹无所顾忌的本就该是他们，真正当得起谐这种赞誉的，也该是他们。 

再后来有一段时间的并肩作战，他知道若是史家要把这一段写进去那一定该是段千古佳话。可是他并不是很习惯和孙策一起作战……不，或许应该说不是很喜欢。他习惯以最小的消耗取得最大的成果但是孙策喜欢的是爽快，对江东小霸王来说战争似乎只是一场游戏，他要玩的淋漓舒畅要一马直击而去势如破竹千军不可挡，就算是剑走偏锋或者奇袭诡攻都是一样。小霸王胸中似乎有一团被压抑得太久因而抑制不住的火焰，一日复一日的暴涨只有硝烟和鲜血才能平息。 
几次之后周瑜也不得不承认在军事方面孙策完全不需要旁人操心，小霸王的头脑就像是为了战场而生的一般，他敏锐的直觉和果敢的思虑让周瑜都自叹弗如甘拜下风。孙策并不鼓励部下在军事会议之类的场合畅所欲言，他们只要按他说的做就行了。他有些自负的坏习性但这样让他们相信他崇拜他，他简直就是军中的神。 
周瑜不喜欢被掌控，他从来没有去仰视某一个人的兴趣哪怕这个人是孙策也没有。 

孙策制造过好几次机会容他俩单独相处，周瑜头几次是兴致盎然的。可是他很快就觉出不同，以前他们趁着先生午睡时溜出来在城里闲逛，在江堤上一坐一个下午有没完没了的话要说，现在他们相对着沉默，周瑜想他总不至于每次看到孙策都问最近几年过得怎样吧。 
有一次大概也是寒暄了几句之后就无话了，屋里静悄悄的让人心猿意马。周瑜早不知道神游到哪儿去了时听见孙策深沉不拉唧的感叹了一声，真怀念以前在舒城的时候啊。 
那天是黄昏，可能是因为天气不好的缘故，有些灰蒙蒙的。 

以后他就有些避而不见的意思。孙策找过几回，后头也就意兴阑珊。周瑜明白他现在也算一军之主犯不着在自己这里一坐一个冷板凳，但心里说不失落是假的。 
阑珊了一段时间之后孙策可能也存了几分遗憾想要着力挽回，就开始在军事部署决策这类事上老问周瑜的看法，周瑜一开始自然知无不言言无不尽，只是他们俩的战斗理念实在不怎么相容以至于每每要到争吵的地步。有一次吵得过于激烈周瑜冲动了些，有些言语应该是颇伤孙策的面子，他甫一说出口立即就后悔了，本来当下就准备下拜请罪但突然一口气憋在了心里：每每这种争吵孙策冲口而出的伤人言语——不单是伤面子的还有伤里子以及面子里子皆伤的——早不知说了多少了，到底是为什么那人毫不在乎别说歉疚甚至连不对都浑然不觉而自己只不过是偶然一次用词过激就得道歉请罪领罚的？ 
说总角好骨肉情双成义名为君臣实为兄弟的人又不是他周瑜，君臣之别上下之序不是不懂，他想，可是既然心里头这个等级森严得很又何必用那么真挚的语气说那样的话出来。 
他没道歉拂袖而去，走的时候心中尚存暗暗的侥幸，以为那人或许会跟很多年前一样，追上来唤一声公瑾。 

这事过后不久他们攻下了曲阿，庆功宴还没开完孙策就对周瑜下令说吾以此众取吴会平山越已足。卿还镇丹阳。周瑜此时正在盯着杯子里的酒往死里看摆着架势一定要在那一汪清酒中看出朵花来，孙策这么一说他正好找到了借口退席也免得一人向隅举座不欢，孙策没多说什么，执着酒杯挥一挥手。 
结果走到营寨的中庭时倒是太史慈跟了出来，严谨近乎木讷的说周将军请勿介怀，主公他只是一时恼怒并无他意。 
周瑜在空明的月光下很潇洒的含笑摆手，吾也没有他意，子义将军无须挂心。 
太史慈的脸色变了一变，他突然就释然了。 
总也就是那么回事儿

周瑜经居巢回吴郡的时候孙策亲自出迎，授高官发厚禄建宅子拨乐队，再顺便把他的三千精兵充了公再给两千不到的新兵蛋子加五十匹颓然的老马。周瑜瞧着有趣什么都没说，孙策倒是还有些不安心，专门发布命令欲盖弥彰的深情款款，大致把他以前说过的那些总角骨肉双成兄弟再说一次，只是这一次和曾经的那些语气语境是多么的不同让周瑜几乎一眼就看出来那些矫饰虚伪，他在孙策为他新修的宅邸里笑得不可抑止，突然发现他从未像现在那样了解过那个人。 
孙策还提及历阳时周瑜对他的船粮之助，周瑜饶有兴致的想他是在警告些什么呢，是不要挟恩图报还是不要功高震主？指不定都有。 
旁观者清。他们疏离了太久隔膜日益深厚反而让周瑜越来越看清了孙策。当然前提是他知晓他的脾性明白他最终想要的东西。见到一个人的某一动作马上明白他的下一步是什么针对的是什么，这种感觉是很好的，前头说了，就跟在戏园子的高台里看下面的戏子走台窜场一样，要多么大爷有多么大爷。 

守完牛渚春谷把那些地儿的民众全部安抚得服服帖帖之后他奉命随孙策去打皖城荆州那一块儿，他先还奇怪为什么孙策突然那么好心情要抓着他相看两无味，后来知道原来一干儿猛将各有各的任务统统派了出去就差一个人顶仨用了，这样下来他一个人闲着的确是挺对不起人民的。 
于是也就去打，他只是不跟孙策较真儿，小霸王想怎样就怎样他顶多在一边看看还得赶上兴致好。两个人开的战前部署会，烛光摊在柔软的、有些黯淡和褪色的羊皮地图上，温暖得让他发困。 
孙策兴致勃勃的嗓音在他耳边来回的盘旋，他抬起眼睛有些迷蒙的望向他，孙策正背对着他指着墙上大地图的一个战略渡口，他看着他的背影不由得有些发怔。 
孙策修长漂亮的身姿在幕布上投下的影子都是挺秀的，有骄傲和任侠的弧度。他还记得以前在舒城的杨柳堤下面，孙策一手揪着柔韧的杨柳叶子一手去捞水里的小鲤，那时候的背影。 
他一直跟孙策说杨柳叶子承不起他的体重，可是孙策就是不听，他说会在柳叶断掉之前就捞着鱼跳到岸上来。他姑且相信他那么一次，结果他用力过猛直接崩断了柳枝扑通一声全身栽到水里去，一身湿湿搭搭的爬上来宝贝似的把拳头摊开给他看，一手心的泥巴，还是没有抓到鱼。 
他们那时候还没有表字，他一直都是叫孙世兄，实在恼不过才会喊一声孙策。孙策却是不管不顾随着周家的姑婆姨娘一顿乱喊，什么瑜儿小瑜小二崽他都喊过，周瑜那时候特怕最后一个孙策不知从哪一房姨婆那学来的称呼，简直都到了孙家老大吼一吼，周家小二抖一抖的地步。 
那时候他嚷嚷着小二崽从回廊的那一边一窝旋风一样的冲过来，满院子的花都在开，风一吹一阵烟一样的香气，周瑜一边抖着一边停下脚步等他，正巧停在了风口淋了一身花瓣。孙策冲到他面前来，头一句话就是二崽你真香。 
周瑜含了个彬彬有礼的笑容：孙世兄你去死吧。 

周瑜吸了吸鼻子，没有花香，倒是涌进来一鼻子蜡烛的焦热味，熏得他一下就涌出了泪。他低下头稀里咕噜一阵擦拭再抬起头来时就看见孙策正盯着他，眸光在摇曳的烛火映照下深浅不明，瞳仁像在跳跃。 
——是属下失仪…… 
——公瑾。 
小霸王走到他前面来，俯下身看着他。孙策的眼睛很亮甚至太亮了，这吸引人去看也让人不敢直视。他不想和他四目相对。他知道自己的软弱惶惑逃不过他的眼睛，他了解他就跟他了解他一样。 
如果真是唱戏的话，他们也是在互相唱戏给对方看。他们都是大爷。 
——公瑾，你为什么不肯看吾？ 
他用眼角的余光瞥了一眼他的面容，孙策英挺的鼻梁剑样的眉峰和刀刻一般的唇线在这昏黄的光下全部都柔和了棱角，让他都要产生温柔的错觉。这该是一个混沌的梦境，他睡着了，然后来到某个时间的角落，那里有他不敢触及的渴盼和失落已久的回忆。 
——公瑾，如果你再不看吾，吾就要吻你了。 
周瑜勉强笑了一笑，他偏过去的脸逆着光，这一笑颇有些惨淡的意味。孙策突然伸出手来按在了他的肩上，然后揽他到他的怀里去。 
——公瑾…… 
他紧紧的抱着周瑜，那个力度就像是要把他勒进自己的身体里去一样。周瑜束发的冠被他碰掉了，发丝又细又软擦着他的衣领掉他在颈子里去。周瑜伏在他肩膀上，一时不知道该摆什么表情做什么动作说什么话。 
然后他抬起头来，镇静而温柔的亲吻了孙策的嘴唇，他仍然不想让孙策看到他的神色所以他闭上了眼睛，眼捷斜划而下如同某种排斥。 
——公瑾，吾没有失去你，是不是？ 
孙策含糊不清的嘟嚷，然后加深了那个吻。周瑜没有想到孙策的唇会那么的软，他的唇看起来十分冷硬，抿成一条线的时候尤甚，长着这样唇线的人据说天性里有薄凉的成分，而且不会为任何人改变自己的决定。 
谈何失去，周瑜在唇舌交缠中笑着想，谈何失去


第二天他们打下了皖城。最近这一段时日孙策的名声好了很多，城里的居民不再避之若凶，那边孙策在点将收兵，这边周瑜策着马慢悠悠的在街上溜达，沿着枝杈纵横的大小路巷一直走，一开始还稍微留心方向，到后来也就管不了那么多。
他经过一座二十四孔桥时有人从沿岸的民居里投了一枝花出来，正巧落在他胸前的甲胄上，斜斜卡在战甲的鳞片里。
那是一朵山茶，这个时节还没来得及完全开放，一朵半绽的花骨朵，素心白蕊，延伸到花瓣尖儿有一层浅淡的嫣红。
他茫然举目四望，离桥梁最近的那栋小楼的弦窗里，少女娇俏的面容一闪即逝。
那便是小桥。
后来世人多把小桥姐妹比作芙蓉，周瑜却一直觉得她像的是山茶，那样的素心白蕊、花尖一点嫣红，初绽之际从桥畔的弦窗中斜飞而来，带给他一整个初春的况味。

他决定要娶小桥时孙策的反对很激烈，几乎是震怒的。周瑜不明白他的怒火从何而来他也没有打算因这怒火改变他的决定，十来天以后他去下聘书的时候才知道另有一份聘礼先他一步下达了，下的人是孙策，聘的是桥家的大小姐，人称大桥的那一个。和她妹妹一样，也是国色。
他懒得去询问也懒得去质疑，孙策遣人来说婚礼要一起办，口气硬邦邦不留余地，分明就是命令。
一起办就一起办吧。他行使他一贯的不跟孙策较真儿的良好习惯，反正最后他能娶到他要娶的人就行了。

酒宴上一团祥和的喜气，热闹欢喜的人，孙策挨个的敬酒，周瑜只是携了小桥安静的立在一边。这几年就难得有这么平和舒心的时刻，他在衣袖之下和小桥十指相扣，轻轻的舒了口气。
孙策似乎喝多了，他往小桥这边看一眼，又看看大桥，突然哈哈的笑起来：桥公的两个女儿在战乱中东躲西藏受尽颠沛之苦，到如今有嫁了吾和公瑾两个，是不是也该庆幸了？
他笑得很洪亮，说话声也很洪亮，在场一众宾客一时间统统冷了场谁也不知道该怎么接口。上座的桥公脸色发白，周瑜感觉到自己手中小桥的手，突然的绷紧了。
周瑜握了握小桥的指作安抚，放开她排众而出：伯符，你喝多了。
他被自己声音中的陌生感吓了一跳，伯符这两个字他实在是太久没有叫过，今日突然唤出来舌头僵硬生冷似铁。孙策抬起眼睛撇他一眼，没有回答。
你醉了，伯符，别喝多。他试着放柔声音，结果却显了疲惫，而且这疲惫一倒出来就收不回去，眼见着越流越多。
孙策没有再看他，跌跌撞撞的晃到大桥那里，一把拦腰抱住了她。
女子一声惊呼，下意识搂住他的脖子，他便又笑起来，于是宾客复重新开始热闹，轮着上去给桥公敬酒，老人家也是面色红润的，心满意足得连皱纹都舒展了开来。

从此以后他们不曾有任何层面上的丝毫亲近，准确的说，周瑜、连同他的部下和他的马，同整个孙策军都有距离，周瑜不知道他的兵丁是不是也染上了他那种荒诞的自负：他总有离这个世界很远的感觉，那一些战争啊生死啊都像是些别人的故事，看看而已。

打下江夏庐陵和豫章之后孙策任命孙贲守豫章，孙辅守庐陵，然后对他说巴丘乃军事重地，卿且留镇之。
留镇即留镇，孙策带着他的大将继续追击刘勋各方残部，周瑜在他们走时出营相送，隔着人墙看着孙策踌躇志满的脸，心想那人终于还是从重重困境中挣扎了出来。
早在他们初识时他就知道无论是怎样的苦难都困不住他。江东小霸王是人中之龙，经年雌伏之后啸傲九天，天地都不过是附庸。
更枉论他周瑜。
孙策有今天的霸业宏图，他心中自然有蓬勃的欢欣。可是他有些无法放弃的东西，这不是那些浮于表层的欢欣可以抵挡的。
他追随孙策是因为他们有相同的大志，他曾以为他们可以并肩携手。如果这种追随最终导致的结果只是沦为某种臣属的附庸，他宁愿停下脚步。就算是以疏冷和远离为代价，他不会为了任何人放弃他自己的骄傲跟执着。
他要他自己的天地和舞台


留镇巴丘将近一年，周瑜收到孙策的信不足十封，说是信笺更不如说是战报，直来直去的打了哪些人正在打哪些人将要打哪些人，第一封似乎是太史慈写的，字迹金钩铁划着力很深，一笔一笔通透了纸面。他没回。
他性格中有疏懒的那一面，对回信这类事情颇有些棘手。要针对来信里头每一句话都做出恰当的有条理的回答事件很琐碎的事，他一向是很怕麻烦的。
他长这么大，认真的、反复的琢磨，斟酌着字句细致回复的信只有那么几封：孙策当年和他初别时的那封，还有孙策年少失怙，在袁术手下雌伏，为了其父的一千旧部处心积虑焦头烂额时的那封，打下九江和庐江的之后袁术出尔反尔理想倾侧为泡影时的那封，还有最后一封奔袭历阳待要渡江，写信对他说与公瑾晤，指日可待。
这些信他本该拣出檀香的箱子小心的搁好，在日光晴好的午后拿出来通风透气，闲暇时展开细阅，安定后拿去给孙策看，取笑他那时的焦虑不安、优柔寡断和妄自菲薄。
本该是这样的。
可惜他那时候相信来日方长，相信他们的拳拳默契会贯穿一生不需要在这种时候这些地方儿女情长。后来那些信不知什么时候散失干净，他偶尔去翻翻时竟然一封都找不到了。
找不到也就拉倒。周瑜依稀还记得孙策的字迹，龙飞凤舞得一片缭乱让他只能借着笔意走势猜度到底写了些什么。辨清一封信他的眼睛要疼上半天，多么费神。

在巴丘的时每一封他都没回，太史慈也没有写过第二封信更枉论孙策亲笔，后来代笔的都是各式各样的文官，字迹有的好有的坏有的一看就是被临时抓来当的散差。
后来留守久了，孙策也怕他生出异心玩出点什么花样来，还是请了专门的书记官来写信，字迹工整端秀时不时还有两句空泛关怀。周瑜一开始还仔细看这些信，后来就没那态度了，大概是把战报一眼扫过也就完事，反正和他无关。

太阳全部都沉下去了，有兵丁在账外禀问何时奉食，周瑜说不用了退下然后找出火石点灯，做窗帷的毡谈没有放下来，山风秋凉一个劲儿往帐子里面灌，蜡烛老点不燃，他走过去放窗毡被风当头迎面的吹过来，冷得他一哆嗦。
他在窗前站了一会儿，外面黑黝黝的丘陵山在他视野里连绵开去，望不到尽头。

周瑜从窗前离开时浑身透凉，连心口都是空荡荡的一丝热息都没有。他慢慢的走到桌边坐下，有一刹间似乎连自己的存在都感觉不出来。火石从他冷硬僵直的手指里滑下去，掉在湿冷的地上一声混沌的音响。
他还是忘了放下窗毡，风越来越大吹得营帐里的幕帘床帏还有他的衣衫全都在猎猎喧嚣，在空幽的黑暗那样奇异而且冷寂的喧嚣，就好像要把他心底所有的萧索统统翻出来让他看清。
月亮出来了，皎洁圆润无暇就好像从来不曾缺过。它悬在他窗户上面，一抬头就看见


小半年后，在周瑜都收拾好行礼干粮安排好路线马匹准备西奔刘璋的时候有新的消息，几百里加急的战报挟着滚滚烟尘奔驰到他面前来：明汉将军中伏遇刺危在旦夕。周瑜收到通告的时候无可抑制的听到自己的心脏狂跳的声音，他几乎是立即做出了决定。
他点了两千精兵昼夜不停直往吴郡而去，一路上脑中空茫茫的并没有存在很多的念头，他只想着要快，时机稍纵即逝他要竭尽全力去争取他想要的结果，这一次他的舞台离他那么的近触手可及。
一连十日的全速行军扬起尘烟蔽日，他平日的训练在此时展现了良好的效果，他的士兵们尽管疲惫但不懈怠，队形齐整兵戈铮亮。他本来是为了背主另投时的长途奔袭而操练他们，却在这时候派上了用场。

第十一日他兵临吴郡的之外的农田旷野，远远的望过去已经可以看见城门，他暂缓了速度略做休整，连着田野间的小径走过的时候，目光所及的农家皆是门楣缟素。
其时正值秋收，稻穗的香气笼罩满了整个田野和路途，一片金灿灿中那些白布显得分外粗疏，有一片悬在农家屋檐上的白麻布可能系挂的不牢，在风呼啦一声刮过去的时候掉了下来。
周瑜在那个弹指间觉得整个世界异常的安静。他看着那块麻布一点一点的落到地上去，坠落的声音像一声沉重而柔软的闷雷，响在他心里。

孙策——就要死了。
摒弃一切纷乱的目的，利益和纠葛，这个事实本身突然展现在他的面前让他一时间近乎晕眩。这么多年他们各自隐晦着汹涌的情绪，就算是隔着重重隔阂依然共渡了的光阴，爱恋和恼恨搅和在一起分辨不清，一样的骄傲说不定也是一样的孤独：都要消弭了，都要湮没到无垠的时间里面去，再也找不回来。

他把他的两千精兵丢在城外一个人策马扬鞭冲到吴郡肃穆的街巷楼宇之中去，一户一户门扉紧掩，一城的白铺天盖地，空气有些寡淡的苍静慢慢的流淌着。他绕过墙垣和拐角，飞檐翘角，恢宏张扬，吴郡的将军府就在他的面前。

江东的霸王睡着了，并不安详甚至连眉宇间的戾气都没有消去。他还没有死可周瑜并不觉得他还活着，他感觉不到生机——小霸王曾经昂然卓立的、那么丰沛鲜活的生机，他感觉不到了。
箭疮在孙策的左颊上，狰狞的锯齿状的伤口，周围的皮肤和肌肉翻起来，最上面那一层已经呈现了腐烂的红褐色。周瑜知道他爱漂亮也喜欢笑，伤在这里地方倒真是使人为难得很。
这张面容周瑜已经很久没有好好看过，再过一段时日想必就要忘掉了，好在这个时候还算来得及。他的目光摩挲过孙策脸部的线条：孙策的样子和小时候没大变，多了很多风霜和棱角，仍然清朗俊秀重叠了他记忆中的模样，一瞬间把这一段漫长断续凌乱的年华重新串了起来，掩饰掉空白和裂痕把流年镶嵌上缱绻，仿佛他们一直都是这样静好的走过来的，不曾变过。

孙策被他微末的叹息惊醒了，睁开眼睛有些茫然的看过来，周瑜这一次没有避开目光，他看回去，四目相对的时候他想自己是笑了一笑，孙策想回他一个笑容，可是稍一咧嘴就疼得直抽气。
他看着孙策，觉得喉间翻腾着很多话想要说给他听，跟那么年少的时候，在逃学的午后坐在江堤上时一样，多得没完没了。
可是他最后也只是唤了他一声，他说，伯符……
他觉得自己没哭，可是眼睛模糊得连孙策的样子看不清。他感觉到孙策的手抬起来碰触了他的脸，指节上厚茧的触感温良敦厚：公瑾，再见。



多年后他一个人在赤壁的中军帐中临窗而坐，面前摊着一卷书简。从窗户中一眼望出去就是对岸曹操的水师八十万，他的目光在书简上漫不经心的转了两圈便索性盯着那些战舰发呆，后来他听见鲁肃的声音，絮叨着说都督，天凉，加件衣服。
周瑜无所谓的笑一笑，把目光转过来随便瞥他一眼：子敬自己加就行了。你在哆嗦。
都督这些日子又没怎么吃饭吧？鲁肃不依不饶。
加衣服和吃饭有什么关系。他伸手从鲁肃手中把那一卷公文扯过来，顺手拿起最上面那一张摊开，伸指揉了揉额。
这个动作很明显又刺激到了鲁肃纤弱的神经：都督可是累了……
吾死不了死不了。他摇了摇头，突然想到了什么，抬头问鲁肃说，今天是什么日子来着？
十六。
好日子，他低下头看自己的手指，吾都要等不及了。

那是周瑜一生中唯一一次见识到那么冷厉的东南风，在那之前他遇到的东风都是濡软而缠绵的，带着水润沾着花香，适合让纸鸢乘着悠悠然的飞起来。
他不知道还有如刀刃一样的东南风，拂过皮肤时干涩的疼感，裹挟的全是烽火和血液的味道。
那一天是腊月十六，月圆如玉盘，泠然的映照，离这个世界很远，这些战争啊生死啊都是别人的故事，看看而已，与它无关。



鲁肃是在离战场很远的山崖间找到周瑜的，东吴的都督迎风坐在崖顶的石上，膝上搁了一架琴。
——都督？
——今夜长河月圆，宜洒酒祭天。



——FIN——


于是这个文写了很久很久…大概是从上次出都督十三题的时候，说虽然王道是策瑜但竟然一篇策瑜都没有写过真的太对不起小王八，似乎是从这个时候就动笔了…也不知道是怎么慢慢的一点一点磨叽出来的，今天一看字数竟然整整九K。连铜雀都只有一万三而已……

因为实在受不了小言式风花雪夜的策瑜，对那样游龙戏凤携手遨游的策瑜又写不对感觉，所以才走了这个模式，黑化一切可以黑化的事，阴暗一切可以阴暗的人。

其实一开始真没想过可以写完。今天十一点多才结束手边的事情，二十分钟内码了一K，于是就完了……我也不知道到底是怎么个完法的……

实在是令人无语的东西……- -|


【三国向】洒酒版策瑜夫妻相性一百问
https://tieba.baidu.com/p/452978532

策瑜相性一百问
啊兴许这就是那传说中的洒酒番外？实际上我是多么的囧啊~
继续阴暗黑化。沉闷向。

01. [请告诉我你的名字.] 
孙策：孙策孙伯符。
周瑜：周瑜周公瑾。

02.[年龄是?] 
孙策：死时二十六。
周瑜：我比他小一个月，晚死十年。

03. [性别是?] 
孙策：如你所见。
周瑜：男。

04. [你的性格怎样?] 
孙策：果敢。
周瑜：不是什么好性格，当年太过于锋锐。

05. [对方的性格呢?] 
孙策：不知道……我一向不知道他心中所想。
周瑜：果然、任侠而自负。

06. [两人何时相遇的?在哪裏?] 
孙策：舒城。
周瑜：那时候顶多十数岁吧，具体的也不记得了。

07. [对于对方的第一印象如何?] 
孙策：清净秀逸。
周瑜：没有什么能困得住他，最终要翱翔的一个人。

08. [喜欢对方哪裏?] 
孙策：性子和志向都是喜欢的。
周瑜：恣意任侠。

09. [讨厌对方哪裏?] 
孙策：我不喜欢否定。
周瑜：我不喜欢仰视。

10. [你觉得和对方相处的好吗?] 
孙策：曾经是很好很好的。
周瑜：事情总会变。

11. [如何称呼对方?] 
孙策：什么都叫过，包括二崽。公瑾。
周瑜：孙世兄，孙策，伯符。将军。主公。

12. [希望对方如何称呼你?] 
孙策：叫我伯符。
周瑜：怎样叫都无什关系。

13. [比喻的话,对方像什么动物?] 
孙策：无法比喻，他太独特。
周瑜：龙。

14. [送礼物的话,会给对方什么?] 
孙策：我不知道，他没有对任何东西表现得出执念。
周瑜：粮草。兵力。

15. [想收到什么礼物?] 
孙策：我想要的东西要靠自己争取到才有意义。
周瑜：我也一样。

16. [有对对方不满的地方吗?有的话,是哪裏呢?] 
孙策：有。否定或者质疑我。
周瑜：压制与掌控。

17. [你有什么癖好码?] 
孙策：打仗。
周瑜：要说的话是在音乐方面。

18. [对方有什么癖好吗?] 
周瑜：他热爱打仗近乎于嗜杀。
孙策：他喜欢弹琴和发呆。

19. [对方做了什么会讨厌?] 
孙策：太疏远了。所以难得有喜欢的。

20. [你做了什么对方会讨厌?] 
周瑜：后来就是在相看两相厌

21. [两人的关系进展到哪裏?] 
周瑜：曾经是总角好骨肉分双成义名为君臣实为兄弟。
周瑜：目前是相逢一笑泯恩仇。

22. [初次约会是在哪?] 
孙策：舒城。周宅后面的一林桃花。

23. [那时候的气氛是?] 
孙策：记不清了，但就算现在想起来也总有温暖充实的悸动。

24. [那时进展到哪?] 
孙策：怎么可能还记得……
周瑜：……
周瑜：他说要一起去看一看我们的天下。

25. [经常约会的地点是哪裏?] 
孙策：舒城江堤。

26. [对方生日时,会做什么?] 
孙策：我不知道他生日。
周瑜：我也一样。

27. [最先告白的是谁?] 
孙策：我？
周瑜：兴许是他，但不记得了。

28. [喜欢对方到什么程度?] 
孙策：渴望和他并肩，不想失去他。但我的决定不会为任何人改变。
周瑜：会为他欣喜。但也不会放弃我自己想要的东西。

29. [那么,是爱吗?] 
孙策：是的。当然。
周瑜：嗯。

30. [对方说了什么就没办法了?] 
孙策：只要柔和自然的喊一声伯符。
周瑜：以前收到他的信，看到题头那一句公瑾安好，就总没有办法了。

31. [怀疑对方见异思迁的话,怎么办?] 
周瑜：他已经迁了。

32. [允许见异思迁吗?] 
周瑜：有什么不允许的，总也就那么回事儿。

33. [约会时对方迟到一小时的话,怎么办?] 
周瑜：有约会的时候不曾迟到过。
孙策：有迟到的可能时已经没有约会了。

34. [最喜欢对方的哪个部位?] 
孙策：全部。
周瑜：眼睛和嘴唇。

35. [对方何种举止最妩媚?] 
孙策：不觉得妩媚。公瑾连吸引都是冷淡的。

36. [什么时候两人会觉得紧张?] 
周瑜：四目相对无话可说的时候。

37. [对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?] 
周瑜：不能算撒谎，但是似乎很多隐瞒。

38. [做什么的时候觉得最幸福?] 
孙策：很久以前和他在一起无论什么事情都觉得幸福。

39. [有吵过架吗?] 
周瑜：以前有，激烈的时候还会打起来。
孙策：现在不吵架。
周瑜：因为也无话可吵架。

40. [是怎样的吵架呢?] 
周瑜：都是鸡皮蒜毛，那时候年轻气盛。

41. [如何和好的?] 
周瑜：第二天就好了。
周瑜：如果是问后来的和好，那是因为他死了

42. [即使转生也想成为恋人吗?] 
周瑜：不想。 
孙策：……我也不想。

43. [感到「被爱着」是什么时候?] 
周瑜：舒城的时候。看那些信的时候，最后说公瑾再见的时候。
孙策：舒城的时候，看那些回信的时候，打宛城之前吻我的时候，最后叫那声伯符的时候。

44. [感到「难道不爱我了吗???」是什么时候?] 
周瑜：在历阳相会到他遇刺死掉的很长一段时间都是这么觉得的。
孙策：同上。

45. [你是如何表现爱的?] 
周瑜：表现得有限。
孙策：我也一样。

46. [如果死的话,是比对方先死?还是后死?] 
周瑜：他已经先死了。
孙策：要是再来一次，我宁愿公瑾死在我前面。 

47. [两人之间有隐瞒的事吗?] 
周瑜：我不可能天天和他对月长谈把心中所想全部说出来。
孙策：没有时间。有些事情也说不出口。

48. [你的情节是什么?] 
周瑜：音阶错误强迫症。
孙策：游戏战场。

49. [两人的关系是周围人公认的?还是秘密的?]
孙策：自己本身都在纠结不清。
周瑜：周围的人该是浑然不觉吧。

50. [觉得两人的爱会永远吗?] 
孙策：不会。
周瑜：早就被时间和世事消磨干净了。

51. [你是受?还是攻?] 
孙策：攻。
周瑜：受。

52. [为什么这么决定?] 
周瑜：他一向只顾着自己想的。
孙策：可是他容许了。
周瑜：总也就那么回事儿。都到那一步了，这一些就算较起真来也没什么意义。

53. [对于这种状态满足吗?] 
周瑜：只那一次再无后续。说不上满意不满意的。

54. [初次H是在哪裏?] 
周瑜：宛城外的军帐中。

55. [那时的感想是?] 
孙策：说不定我们还不至于无可挽回。
周瑜：黄粱一梦。

56. [那时候,对方是什么样子?] 
孙策：令人心酸。
周瑜：好像就和多年前一样。

57. [之后的早上最先说的话是什么?] 
孙策：没有早晨，他完事后就回营去了。
孙策：如果要算第一句话，是属下告退。

58. [一周做几囬?] 
孙策：一共就一回。

59. [理想中一周做几囬?] 
孙策：我二十二岁之前的理想是一周三四回。
孙策：后来就算有理想也不是想和公瑾。

60. [是怎样的H?] 
孙策：畅快但是沉闷的。
孙策：他一直没说话。也没有看我。

61. [自己最有感觉的是哪裏?] 
孙策：脊背。
周瑜：肋骨。

62. [对方最有感觉的是哪裏?] 
孙策：肋骨。
周瑜：不管我摸他哪里他都会全身乱抖。

63. [用一句话来形容H时的对方.] 
孙策：让人几乎产生缠绵悱恻的错觉。
周瑜：不真实得像臆想。

64. [对于H是喜欢?还是讨厌?] 
孙策：喜欢。
周瑜：喜欢。

65. [一般是什么体位?] 
孙策：普通位。没有机会尝试别的了。

66. [想尝试什么样的做法?(场所,时间,服装等)] 
孙策：我那时想在宛城的婚礼上和他做。
孙策：一直都想回舒城的桃花林……

67. [淋浴是在H前?还是后?] 
孙策：后。

68. [做时,两人有做过约定吗?] 
孙策：没有。

69. [有和对方以外的人做过吗?] 
孙策：不可能没有。
周瑜：一样。

70. [关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成?反对?] 
孙策：无所谓。
周瑜：心灵和身体也并不总是可以分得那么清楚

71. [对方被坏人强奸了,怎么办?] 
孙策：如果是在说诸葛村夫……
周瑜：算不上。
周瑜：如果真的做了，那都是两方甘愿的。

72. [H前和后,哪个更觉得害羞?] 
孙策：都没觉得。宛城那一回还是他主动。
周瑜：所以说你更害羞。

73. [朋友说?「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办?] 
孙策：那就做吧。
周瑜：诸葛妖道除外，其他的做就做吧。

74. [觉得自己的技术好吗?] 
孙策：应该不差。
周瑜：同上。

75. [对方的呢?] 
孙策：他可是身经百战。
周瑜：彼此彼此。

76. [做的时候希望对方说什么?] 
孙策：好歹喊我一声伯符。
周瑜：沉默都比那些自欺欺人的真诚来的好。

77. [H时最喜欢看到对方的脸是什么表情?] 
孙策：稍微迷醉一点吧。
周瑜：难得没有那么咄咄逼人。

78. [觉得和恋人以外的人H也可以吗?] 
周瑜：有何不可？
孙策：全无所谓。
 
79. [对SM之类的有兴趣吗?] 
孙策：偶尔为之也算情趣。

80. [突然对方变得不寻求身体需要了,怎么办?] 
孙策：一直都没寻求过。

81. [对强奸有何感想?] 
孙策：无感想。
周瑜：要是刘玄德强奸了诸葛村夫，我会很高兴的。

82. [H最棘手的是什么?] 
孙策：他不说话。

83 [目前为止觉得最惊险的H地点是哪裏?] 
孙策：就那一次，不过也算有几分惊险了，当时外面都是兵来兵往。

84. [受方有主动要求过H吗?] 
孙策：那一次算他主动要求的么？

85. [那时攻方的反应呢?] 
孙策：完全无法忍耐片刻。

86 [攻方有强奸过吗?] 
孙策：没。

87.[那时受方的反应呢?] 
周瑜：……

88. [有理想中的「H的对象」吗?] 
孙策：我二十二岁之前的理想都是他。
周瑜：小桥。

89. [对方符合理想吗?] 
孙策：嗯。
周瑜：显然不符合。

90. [H时使用道具吗?] 
孙策：不。

91. [你的「初次」是几岁?] 
孙策：十七。
周瑜：差不多也是十七八岁吧。

92. [那,是现在的对方吗?] 
孙策：不是，我在那一年结婚了。
周瑜：一样。

93. [最喜欢被亲吻哪裏?] 
孙策：唇。
周瑜：唇。

94. [最喜欢亲吻哪裏?] 
孙策：唯一亲吻的机会就是嘴唇。

95. [H中对方做什么最高兴?] 
孙策：叫我的字。看我的眼睛。

96.[H时会想什么?] 
周瑜：荒诞的自负感。
孙策：莫名的竟然觉得安心。

97. [一个晚上做几次?] 
孙策：那一个晚上只有两次，第二天还要攻城。

98. [H时,衣服是自己脱还是被脱?] 
孙策：我脱的。
孙策：两个人都没有脱完，只到可以做的地步。
孙策：因为在战斗中随时都有可能被袭。

99.[对你来说H是什么?] 
孙策：如果是跟他的话，那是种慰藉。
周瑜：跟别人属于正常需求，跟他……是一时发抽。

100.[请对对方说一句话吧.]
周瑜：一别之后，永不再见。
孙策：枉论轮回，前缘尽斩



于是这个一百问不是用来虐的也不是用来表达东西的这只是用来发抽的~ 

所以都督代替我说出了那发抽的心声啊哦耶~ 

其实我一点不介意下次写个打情骂俏版给你，真的，^_^



————————
by 天怜都督～

……看来爬上来下是明智的决定，看到好东西了><!
内啥我想说...这样的小霸王好萌,嗷嗷.私心觉得这样的小霸王很出采.
其实历史上的小霸王的确有冷厉的一面和这文倒是相当契合.其实两个骄傲的人的话,相守总是不简单.呃,这文有点刺激到我啊话说..这两只游龙戏凤携手遨游想要开创的,到底是不是一个天下乜.
想到这里就觉得格外的虐啊TAT


小霸王其实还是相当爱都督的啊.要说爱的话,从娶亲那里看的明显的要死,这不是俩别扭互掐是什么默默.只不过在乱世里情爱啊风花雪月什么的在阴谋权势的掩盖下也必然剩不下多少了.
其实小霸王的话..我觉得还是因为喜欢所以纠结了,可以说一个程度上的患得患失么.所以在都督刻意的疏离下开始不解开始别扭开始貌合神离..毕竟都督是一个跟他同等骄傲的男子,不需要任何的依附.(差点打成了衣服默)

于是乎俩就HLL的被虐到~谁也不肯往前稍微走一步么?太过骄傲别扭不是好事啊不是好事..TAT
诶呀不过我很萌这种状态来着..难道是M么默..


要说都督给我印象最深刻的要是这里.


孙策含糊不清的嘟嚷，然后加深了那个吻。周瑜没有想到孙策的唇会那么的软，他的唇看起来十分冷硬，抿成一条线的时候尤甚，长着这样唇线的人据说天性里有薄凉的成分，而且不会为任何人改变自己的决定。 
谈何失去，周瑜在唇舌交缠中笑着想，谈何失去。 
==============================================
所以说都督~鞭子蜜糖都没有作用~太过清醒的让人无奈啊. 小霸王的爱合着他的性格,带着领导带着强势也带着肆意.这种爱对于都督这样练达的人来说,也不知道是好是虐了~毕竟像文里说的,他要他自己的天地和舞台。
不过小霸王同学啊,你爱的不就是这样一个人么.跟你一样骄傲一样出众的.要真对你言听计从样弱受忠臣样那还是那个叫周瑜的人么. 

这样说来,小霸王的死对于这两只未必不是一个开始.不知道若是小霸王长寿,这两人究竟可以携手走到哪一步.

手绢同学依旧很贤良..结尾萌了.><都督那时缅怀的,也不仅仅是小霸王吧.

话说小受你真舍得下手.我一直觉得(这些战争啊生死啊都是别人的故事，看看而已，与它无关。)是一种最虐心的状态.它无关绝望无关枯槁无关悲哀可是它就是虐啊嗷嗷= =||||||||

于是黑化大好阴暗大好.策瑜我萌的很绝望~
撇开都督不说,这里面的小霸王的形象相当萌.冷厉又不失爽朗肆意,黑化的很有爱XD

这个文评整整码了半个小时..希望把我意思表达清楚了哦也.

最后亲记小受,这文是我目前看过的最有爱的策瑜哈哈.虽然你不HD的虐到了我TAT

————————

那么谢谢亲爱的文评……于是中午我貌似和你擦肩而过了~~ 

其实小霸王的话，我总认为太过于任侠的人性格里必有自私和自负的成分……小霸王在某一个程度上来讲是一个很自我中心的人，他忽略别人的感受而且他不觉得那有什么不对。 

他不是存心的，从他的角度而言他从来没想过要伤害都督或者怎样怎样的，但问题就是他没觉得他的有些言行举止是伤害——他没想过都督会感觉到那是一种伤害。 
他完全浑然不觉。 

所以都督也没法怪他是不是……所以都督采取的措施就是不和小霸王较真。 
和小受说的一样都督的确是个练达而清醒的人——虽然这个时候应该还没有他十年后那样无论怎样都不会迷惑的清醒。所以一开始孙策对他说的“名为君臣实为兄弟总角好骨肉分双成义”他是相信的。他对孙策抱有希望。 
但是小霸王让他失望而且还是让他一次一次的失望，而人总是如果不曾有希望倒也没什么，但是有希望后又失望总是难受得多也令人恼恨得多，都督知道小霸王的全然不知，而这种知晓更是让他意识到自己和小霸王的差距。 

都督最后背主另投的时候的想法类似于“自己和孙策根本不是一条道上的人”他知道他们的大志是不同的他们想构造的天下也是不同的。 

但是最重要的原因是都督本身的骄傲。别的不说，孙策是个军事天才天生领袖，都督的军事才能和政治才能也是一时无二。但是由于主公与臣属的关系，都督注定被孙策压制了。孙策对他说过我们俩要携手并肩我们是平等的，但事实不是那样。孙策——基本上不能容忍自己被质疑被否定而且他觉得这样没有任何不正确——这种压制挫伤了都督的骄傲。 

都督想要伸展的他自己的才华，他想做出一番他自己的伟业。他要他自己的天地——其实这个时候都督还相当年经，他的血还是热的他的胸臆还是澎湃的，他仍然还有凌云的志向。 

所以我觉得他要是真的背主他选择的也会是刘璋而非曹操……实际上要真的都督背主了投了刘璋历史的走向不知会是个啥样囧。 

如果小霸王不死……汗，要是那个时候小霸王不死都督真的就会卷铺盖出走了，所以就不用担心那个啥这俩人会走近怎样的困境的地步了……其实我很想让都督一时冲动投奔曹操那样说不定都可以上演曹郭周那无比美好而华丽丽的3P

