******************警********告********************
本文原载于 http://qingfengfumingyue98210.lofter.com/post/32041f3e_1ca1e720b，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜】I Had a Dream】

字数6000+，含权逊，开心一刻小甜饼

chapter1
周瑜坐在鲁肃的办公桌上填写着资料，圆珠笔的笔尖擦过有些粗糙的纸面，发出很像风吹过树叶的沙沙声。阳光从窗户穿过，将笔尖的阴影投射到纸上。周瑜放下手里的笔，抬手收拢几丝碎发，抬头看一眼对面侍弄花草的鲁肃，感慨那神情之认真多年未见，简直是要把几盆花花草草当成百年难得一见的美人。
不大的房间被装修成了美式风格，樱桃木的桌椅配上枫木滚边，新古典主义伴随着小资情调。偏暗黄的主色调显出柔和与温馨，墙边的留声机播放着舒伯特的《小夜曲》，阳春白雪的氛围与门外菜市场的喊闹天壤之别。
“装修风格明显是你的品味，可你为什么要把心理咨询室开在菜市场的旁边？”周瑜将鲁肃的桌面整理好，顺手旋转了一下鲁肃桌子上的地球仪，“难道老大爷们来买个菜，还要来你这舒缓一下压力，这么赚钱你良心不痛吗？”
鲁肃放下手中的剪刀，一脸嫌弃，“这叫大隐隐于市，我要赚也是先赚你们这种有钱人的钱。”
好像完全忽略了自己本身就是有钱人的事实，周瑜想，自己以前借的钱就不用还了。
鲁肃洗了手，坐到周瑜对面的沙发上，“你是第一个来我这儿看病的，作为朋友，我实在是不知道应该先安慰你，还是应该先为自己能大赚一笔而感动。”
周瑜端起手边的咖啡喝了一口：“我知道你很会说风凉话，但如果不想看我死于非命，还是先说正事为好。”没有加糖奶的咖啡说不上好喝，苦涩顺着喉咙一直蔓延到五脏六腑。周瑜保证，如果不是为了强迫自己时刻保持清醒，他绝对不会喝这种东西。
鲁肃点了点头，看着周瑜苍白的脸色以及布满血丝的双眼，问道：“你几天没有睡觉了？”
“两天。”周瑜把双手放在咖啡杯上空，氤氲的热气向上飘散，包裹了整个手掌，“我不敢睡。”
“嗯？”鲁肃皱了皱眉头，他认识周瑜这么多年，从来都没有听过他说不敢做什么，这破天荒的头一遭，对象居然是睡觉。一时间心里不禁想到，无所不能的周公瑾是被什么妖魔鬼怪拖进了梦魇？
“我做了一个梦。”

chapter2
“我做了一个梦。”
孙策坐在虞翻办公室的沙发上，桌子上的烟灰缸里全是烟头，冷风从头顶的空调里吹出，尽管在夏日也让人感到寒冷。
虞翻看着满脸憔悴的孙策，按住他又一次准备拿烟的手，将烟盒扔进了一旁的垃圾桶里：“把空调温度调高一点，对身体不好。”
“太暖和容易睡着。”孙策深吸一口气，“我不敢睡。”
虞翻皱了皱眉，从他跟着孙策打拼到现在，从来没见过孙策说过不敢做什么，整个人天不怕地不怕，好像字典里只有现在做和以后做。
当年孙坚被害意外去世，孙策一个人一边拉扯着一家老小，一边和袁术装着备受提携、感激涕零的晚辈。虽然当时像个孙子，但也不妨碍两年后自立门户，吞并袁术，再把袁术送进局子。
“去医院看看？”虞翻忍着疑惑，试探得问了一句。
“少跟我装，我知道你大学选过心理辅导。”
“哈，当时觉得挺有意思的。”虞翻摸了摸鼻子，“你怎么知道的?”
“秘密。”
“那聊聊你最近有什么困扰？”
孙策沉思了一会儿，说道：“在梦里，我骑着马，走在路上。身旁是滚滚的长江。我的身边有一个人，很熟悉的人，跟我并肩而行，但我每次醒来，都想不起来他的样子。”

长江滚滚而过，一抹残阳照水中。历阳多日的紧张气息随着周瑜的到来而尽数散去。
那晚孙策在长江岸边看到船上的是周瑜，激动的差点从马上摔下来。顾不得身后几百个士兵，就向周瑜冲了过去。
“公瑾！”孙策一把抱住周瑜，毛茸茸的脑袋不停的蹭着周瑜的脖子，“你终于来了！”
活像一只撒娇的大猫。
“嗯。”周瑜拍了拍孙策的后背，“伯符，放手……我有点喘不过气了。”
孙策连忙放开周瑜，帮着周瑜拍后背顺气：“公瑾，你知道我有多开心，多开心你来了。”
两人都没有再说话，只是笑着相对互视。自舒城一别两人已经有三年未见，一千多个日夜里为了各自家族生计奔波，只有在午夜梦回时才能盼得一见心上人。如今对方真真切切地站在了眼前，千言万语却又一时无法出口，只是忍不住将对方从上到下一遍又一遍的看，想将对方看入眼中，记入心中。
“你瘦了。”无言的对视最终被周瑜打破，拂过孙策较之三年前更显凌厉的下颌，“收到你的信后，我便带着兵和粮赶来了。”
孙策重新揽过周瑜，将额头与之相抵，闭目低语，“当年在舒城你以琴音向我表心意，我还没来得急好好答复你。”
“你告诉我了，用一个吻。”周瑜偏了偏头，面颊上泛起了微红，“不过之后你就走了。”
“当时一切都太突然了，孙家只有我来撑。”孙策感受着江边的冷风，眼神里是周瑜没有见过的坚定，“公瑾，我想平定这个乱世。”
“嗯。”周瑜抬起头看着孙策，“那我便陪你平定这乱世，还天下海晏河清”
孙策永远不会忘记那一刻，周瑜眼睛里璀璨的星河，充满了少年的理想和浓浓的爱意。而星河的正中间，是同样满腔热血与爱意的自己。

chapter3
“我感觉，这也许是一个标准意义上的爱情故事。”鲁肃听了周瑜的讲述，给出了自己的看法。
“我当时也是这样想的，甚至在第二天起床的时候还认真考虑了一下，是不是该找对象了。”周瑜又喝了一口咖啡，“可遗憾的是，这个梦是连续的。”
鲁肃站起身给自己泡了一杯茶，回到沙发上坐好后，做了一个请的手势。
周瑜沉默了一会，像是不知道要怎样表达，手指无意识的在桌面敲动，鲁肃相信，如果桌面是钢琴的黑白键，他绝对能听到一首不错的曲子。
“每次醒来，我都想不起他是谁，长什么样子。但我能感觉到，我爱他。”随着西洋钟整点的报时，周瑜缓缓开口，就像是贝多芬的《月光奏鸣曲》，朦胧而哀伤。

自周瑜与孙策丹阳一别，周家由于袁术有意无意的打压，在丹阳每况愈下。无奈之下，周尚索性一了百了，带着周瑜回老家种地。
孙策忙着在江东站稳脚跟，给孙家打下一块基业，每日征讨四方，结交当地豪强。如此这般，两个人都没有什么时间，三年里除了书信往来，互诉相思，竟只匆匆见过几面。
江上相会即相离，东风不待有情人，诉衷肠、唱相思。

周瑜从居巢出发，日夜兼程赶往吴郡。给孙策的信昨日已经发出，信里公私已然是分不开的了：为公周公子举家投吴，为私美周郎舍身饲虎。
周瑜到达吴县的时候，圆月已落，新日未出，夜间风冷寒重，马儿浑身已经湿透。遥遥看见远处熟悉的身影，不禁红了眼眶。
“公瑾！”孙策从远处而来，自带着数不尽的思念，像风一般，要将周瑜卷入无边的爱意，“回家了。”
“嗯。”
两人在江边相拥。
红尘滚滚，有你处则是吾乡。
孙策松开周瑜，拉着他向江边跑去，“带你看江东的日出。”
清爽的气息扑面而来，伴着愈来愈近的江水声，周瑜看到了远方一轮红日。
“公瑾，我等了你整整一夜。”孙策站在海边，向身边的周瑜哭诉委屈，“收到你的信，我根本就睡不着。”
周瑜轻笑一声，轻啄一口面前的俊朗眉眼，“我不是说白天到了吗？怎么这么……”最后一个“傻”还没有出口，便被封了口。
马儿在长江畔嬉闹，情人在倒影中拥吻。

chapter4
“我以为我会听到《午夜凶铃》或者《楚门的世界》，结果你给我讲了一个轻松浪漫爱情故事？”虞翻看着孙策，大有摔门离开的想法。
“要真的只是这样我也不至于不敢睡觉，这应该是《泰坦尼克号》和《土拨鼠之日》的结合。”孙策喝完杯子里的最后一口水，指了指垃圾桶里的烟，“记得等会儿赔我一包。”
“总裁，你有点过分啊。”虞翻撇了撇嘴，一脸的怀疑人生。
“替我接一杯。”孙策把手里的一次性杯子递给虞翻，“我一定认识他，不管是前世还是今生，他都是我生命中最重要的人。
梦里我躺在床上闭上了眼，神思却穿越千里找到了他。他的脸色苍白的吓人，骑在马上愣愣的出神，远方太阳缓缓升起，就如同我在城门口接他的那天，夺目绚烂。从侯府过来报消息的士兵见他一动不动，问了一句什么，他才回过神来。
他转头遥望了一眼江边遥遥升起的太阳，再回过头时神色已然如常，平静的指挥着军队回撤。我看着他强作无事的样子，心就好像是被刀划了成千上万道一般，我能感受到他的绝望，崩溃，以及心底藏着的一丝侥幸。那种感觉就像是一个溺水的人，被水底的海草紧紧缠绕，不停地往下拖拽，海水随着挣扎缓缓流入口鼻，灌入胸腹，浇灭所有的希望。可就在这个时候，突然看到了海面上的光，冲破昏沉与黑暗投射下来，好像在说，上来就能重新获得希望，于是拼了命的摆脱海草的束缚，想上去迎来重生，可又忍不住在心里想，万一是幻觉，万一根本就没有光呢？
而他就像在绝望的深处挣扎，觉得这一切都是骗局，又是我的一场胡闹，想要赶回来看到一个完完整整的我，像以前一样把头埋在他的肩膀上撒娇。可他又害怕这一切是真的，是他自己一厢情愿的幻想。
我只能看着他一路策马，看着他扑倒在我的灵位前，百转千回，喊出一声兄长。”

“我回到吴侯府的时候，太阳已经落山，看着灵堂上的排位，一句话都说不出，明明只是一场没头没尾，恶作剧一般的梦，却又真实的荒谬，就像是刻在我的骨髓里，随着我的心脏一起跳跃。我就像是一个溺水的人，发现所有的希望都只是我的幻想，迎接我的只有死亡以及，无边的黑暗。”周瑜闭着眼睛缓缓地吐出一口气，“然后，我就真的迎来了黑暗。”

“我在黑暗中徘徊，耳边回响着与他的点点滴滴，而结局总是他在灵堂前的痛哭，我努力的想要忘却，想告诉自己这只是一场梦，一切都只是因为最近压力太大。但我做不到，越想遗忘，心就越痛，随着哭声一起起伏，连带着五脏六腑，整个胸腔都与之共鸣。夜夜如此，回环往复。”

“忘不掉，摆不脱，我几乎到了崩溃的边缘，过往的美好一次次重复，可结局却总是痛彻心扉。那天半夜，我从梦中醒来，下了宿舍楼，在学校操场狂奔，一圈接着一圈，到了最后已经记不起来一共跑了几圈，等我脱力倒在草坪上时，抬头望天，呵，又是一个日出。”

“我不敢睡觉，因为一旦睡着，又要经历一次黑暗。”

“‘我本可以容忍黑暗，如果我不曾见过太阳’，上学时读过的诗，现在可谓是感同身受。”

chapter5
“弗洛伊德在《梦的解析》里说，梦是一个人与自己内心的真实对话，是自己向自己学习的过程，是另外一次与自己息息相关的人生。在隐秘的梦境所看见、所感觉到的一切，呼吸、眼泪、痛苦以及欢乐，并不是都没有意义的。”鲁肃看着周瑜，他用胳膊挡住半张脸，无力的依靠着椅子背，脆弱而无助。
“嗯，我以前读过。”周瑜重新坐直了身子，“我觉得只要我能找到这个人，一切就会正常。”
“大千世界，人海茫茫，你不知道这个人长什么样，不知道这个人是不是真实的存在，想要找到，谈何容易？”鲁肃瞪大了眼睛，看周瑜的眼睛仿佛看一个疯子。
“既然有缘，那就一定能找到。”周瑜喝完最后一口咖啡，从椅子上站起来，伸了个懒腰,“我就是想找个人说说，一个人憋太久了不好，明天还有表演，我要回去练琴，先走了。”
“我看你这是作死。”鲁肃冲着推开大门走进阳光里的周瑜喊，回应他的只有一个告别的挥手。

虞翻看着站起身准备告辞的孙策，一脸的不知所措：“你干嘛，我还没给你分析呢。”
“没事了，仲翔。”孙策拍了拍虞翻的肩膀，“我大学的时候也选修了心理学，在教室见过你。”
“那你？”
“我就是想找个人说说，你要给我分析不如陪我下几盘棋来得快。”孙策摆了摆手，“既然是我最重要的人，我就一定能找到他，不管天涯海角。”
“行吧。”虞翻点了点手机触屏，看了一眼时间，“下班了，我跟你一块下去，顺带给你买包烟。”
“虽然我是开玩笑的，不过既然你想买，我也不拒绝。”孙策看了一眼虞翻有些发黑的脸，突然想起平时总听太史慈说虞翻是个老实人。
“明天放假有什么安排？”虞翻告别前顺便问了一句，“没事的话去我家杀两盘？”
“不了，阿权说明天让我去看弟媳妇。”孙策笑着挥手与虞翻告别，“我还翻了黄历，明天宜出行。”

太阳缓缓落下，长江被晕染出片片金黄，微风吹过，惊起几只暂时停歇的飞鸟。天空慢慢陷入了黑暗，但黑暗之中，仍有万家灯火。也许，这将是最后一个黑暗。

chapter6
吴大礼堂里，孙权作为学生会会长带着一群人上上下下的装饰墙面。朱然看着坐在椅子上悠哉悠哉吃早餐的陆逊，大吼一声：“会长！你这是不公平对待！”
孙权停下了正在往墙上贴彩带的手，“义封啊，你早上吃的点心是谁的？”陆逊有做点心的习惯，他看了照片以后馋的不行，央求了几次都没有吃到，这次好不容易吃到了，却是和一群人一起，心里气闷却是不好得罪好不容易到手的小男朋友。
朱然认命的又拿起手里的气球，嘴里嘟囔着孙权的坏话，一脸被孙扒皮长久欺压的苦命嘴脸。
于是，周瑜到时，就看到了孙权追着朱然殴打的场景。
“学长好！”孙权看着学校内无人不知无人不晓的大佬，知道这是自己男朋友的竹马自己未来的大舅子，赶紧问好。
“公瑾哥早上好！”朱然作为陆逊的好哥们，跟周瑜早就混熟了，拿起桌子上的点心就送了过去。
周瑜笑着拿过点心，做到了陆逊身边。陆逊知道他最近休息的不好，有些担心，“你感觉怎么样，不行就算了，反正也是我拉着你上的。”
周瑜摇了摇头说：“昨天休息的还不错。”他昨天晚上确实休息的不错，躺在床上发呆，手机放着《song from a secret garden》，出乎意料，没过几分钟他就睡着了，白天的咖啡似乎一点作用都没有。可能是白天找人倾诉了一下的原因，一夜无梦。
“你男朋友的大哥有这么凶，要我过来给你撑场子？”周瑜吃了一口手里精致的小点心，他的厨艺仅在煮好一碗方便面的程度，连熬稀饭蒸米饭都需要有人远程指导加水和加米的标准量，日常饮食全靠陆逊友情提供。
“啊，也不是啦。主要是他家和我家之前有点过节，你知道的，孙家多少有点强硬。”陆逊避过孙权，侧过头贴上旁边的周瑜小声说，“我没告诉仲谋两家的恩怨，担心今天出什么事。”
“原来你对象是江东二少，可以呀伯言。”周瑜掐了掐陆逊的脸，看了一眼在身后一边忙活一边偷看的孙权，“一切有我，保证出了事你死不了。”
当年孙策在袁术手底下，奉命抢了陆家的生意，陆家家主正经经营了一辈子的产业，一夜之间化为齑粉，从此一病不起。陆逊在周家的帮助下重新整顿家业，期间过程艰难无比。
“我估计也仲谋不知道。”陆逊叹了口气，这年头谈个恋爱要考虑的可真多。
周瑜揉了揉他软软的头发，好像刚才说风凉话的不是他。
孙权手里的气球“嘭”的一声光荣牺牲，大舅子变情敌怎么办？急！

chapter7
孙策醒来时已经日上三竿，手机上一堆未接电话。昨晚他莫名其妙的睡着，居然一夜无梦，不留神便睡过了头。今天还和老二约好了看弟媳妇，看时间也已经是勉勉强强。
急忙收拾了东西，开车出发，却遇上百年难得一见的非高峰时段堵车。孙策无奈的松开方向盘，瘫倒在座椅上，今天估计会被埋怨死了。
好不容易赶着时间到了吴大，停好车，节目已经到了尾声。

孙策一把推开礼堂的门，一首曲子已经到了结尾。台上的聚光灯打在台上的周瑜身边，衬着白色的礼服显得人异常优雅柔和，手指落下，按下白键，尾音一转便是千年。一时间天地之间好似只有一人，梦中一直看不清的脸瞬时变得清晰明了，像是修行已久的僧人经高人点化，一时顿悟，眼前千般万变忽然明朗。
这一眼，便是生生世世了。
正准备拉住一边满眼放光，望着台上拉小提琴的陆逊的傻弟弟，台下谢礼的周瑜却突然望了过来，眼神对视之间，孙策感觉好似已经滚过了红尘。
周瑜望着站在人群中的孙策，在一群坐着的人当中宛如鹤立鸡群，想看不到也难。礼堂门窗透进来的阳光衬的人光芒万丈，像是梦里的将军一般，令人一看便移不开眼。
梦里一切如同走马，又在脑中转过一遍，不同的是，令他魂牵梦绕不得一窥真容的罪魁祸首，就在他的眼前。
帷幕降下，两人视线被红色布幔截断。孙权看着刚刚还在身边的大哥，以体测50米的冲刺速度冲向后台，眼里的恍惚之色像是有什么绝世珍宝得而复失。
陆逊看着站在布幔后发傻的周瑜，叫了好几声都无人回应，眼看来搬钢琴的学生会成员已经上来，无奈只能猛戳周瑜后背。
周瑜回过神，确定刚才的一切不是自己梦中的幻境，便转过身冲下了舞台，望向观众席，恰巧看见跑过来的孙策。
两人缓下步子，走在一起。
“你好，孙策孙伯符。”
“你好，周瑜周公瑾。”
两只手握在一起，眼神相对之间心跳骤然加速。主持人报幕的声音渐渐变小，头顶聚光灯隐于黑暗，两个人在黑暗中静默。直到下一个节目开始，耳边响起一首《Winter Bird》。

“Walking in my sleep
  Like the naked trees
  Will they wake up again
  Do they sleep do they dream”

“我们，这是前世有缘？”周瑜打破了沉默，就这握手的姿势凑到了孙策身边。
“也许，是今生注定呢。”

chapter8
陆逊看着与孙策双双离场的周瑜目瞪口呆，活生生像被山盟海誓的丈夫欺骗的贤惠妻子，一边的孙权暗自感慨，情敌变嫂子了。

翻来覆去求评论
