花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开
建安五年，曹公与袁绍相拒于安渡，策阴欲袭许。迎汉帝，密治兵，部署诸将。未发，会为故吴郡太守许贡客所杀。先是，策杀贡，贡小子与客亡匿江边。策单骑出，卒与客遇，客击伤策。创甚，请张昭等谓曰：“中国方乱，夫以吴、越之众，三江之固，足以观成败。公等善相吾弟！”呼权佩以印绶，谓曰：“举江东之众，决机于两陈之间，与天下争衡，卿不如我。举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿。”至夜卒，时年二十六。权称尊号，追谥策曰长沙桓王，封子绍为吴侯，后改封上虞侯。自始一代英雄就此陨落，蜀、魏、吴，又进入了一个崭新的局面。
“好了，今天就到这里吧。”
“诶，先生，时间还早，你不如再给我们说些故事儿吧。”
“是啊是啊。”
男子的提议得到了，其他的茶客的附和。
说书人，看了看天色，又看了看淳朴的茶客们，笑着点头应了，问：“你们还想听些什么？之前那些故事儿都是我游历期间的见闻，再后来的事儿我也不清楚了。”
“那，先生，你不如给我们说说那长沙恒王和都督的事情吧。”一位妇人满是兴奋的建议着。”
“孙策和周瑜么？”说书人顿了顿，问：“孙策和周瑜又有什么好说的？”
“诶，我听说都督是恒王的义弟，恒王的封号还是都督亲自跟陛下要来的。都说恒王和都督的感情很要好，两人一起打天下，都是英雄人物啊。”
“还有，听说，恒王英俊，都督貌美，合称江东双壁。两人都是江东无上瑰宝。”
“可惜啊，双壁遗孤，孙策终究守不住江东的天。既然，大家都这么喜欢这两个人，我就给你说说他们的事吧！”

当年孙策家住寿春，周瑜家住舒城，两人当时年纪虽小却也极负盛名，虽是如此却也个各不相交。一日，周瑜随家人至寿春办事，一人闲逛之时却见路边一少年乞讨，样子甚是可怜，本欲捐助，然却被一人拉住了手，拦下了。
周瑜抬眼望去只见那人与自己年纪相当，满脸阳光的笑意。那人浑身都散发出慵懒潇洒的气息，连眼睛都是那般的多情。这种人活脱脱便是一个纨绔子弟，但是那人的眼神又锐利非常，这样的一个人，如何不是一人物呢？
“这位公子，你这是作什么？”周瑜问。
“我说啊兄台，看你一身锦衣华服的，也晓得你家财不错。不过再瞧你一身红衣金边的，样子又少见的漂亮，怎么说也该有很多人上前来搭讪才是，奈何我在旁瞧了半天，硬是没有一个人敢靠近你身边。能这么惊才绝艳又凌厉逼人！兄台，你还真绝代！”说着，来人收回了握住人家的手。
“公子也不差。”那时周瑜淡淡的回了那么一句场面话。
显然来人也明白，也没对周瑜多说什么，只是看向那少年说：“喂，我问你，你是男人么？”
“你这是什么意思！”那人的话不但让男子吼了出来，也让周瑜不由的皱起了眉。
“什么‘什么意思’啊？爷的话有什么问题吗？你好手好脚的干嘛要在这里等着别人施舍？就算你是为了重病的家人急着用钱，难道就不能自己去赚吗？你这样不但是羞辱了自己，也是在羞辱被你救的人。在混乱的世道，一条被设施回来的人命，能承受得了什么？将来，就算你救回了她，你们能承受日后的日子么？
“你懂什么？你们这些有钱家的少爷能懂什么？我年轻轻，体力不够，就算我愿意去打工，别人也不愿意要我！但，如果再没钱为我妹妹医治，她就会死的！”
“奇怪了，孙府不是在招书童么，你怎么不去试试？”
“不行的，不可能的，去了也没用。孙府是大家，人家要的书童怎么会这么简单。我既没学识也不懂规矩，是不可能的。”
听到这里，那人看向周瑜道：“所以说，你救他作什么。你能救他一次能救两次，但第三次呢？现在这种世道，如果他自己学不会怎样争取生存，迟早还是死，你帮他还不是浪费。”
说完后，来人便看也不看的径自走人。他的来与走，都是那么悄然无声的，仿佛只是一个过客而已。
看着那人离去的背影良久，周瑜淡淡的说了句：“如果你想靠自己的力量活下去，便去孙府吧。”


说完便转身朝另一个方向离去了。
翌日，孙府收到了来自周家的拜帖，署名的是周家的少爷周瑜，而他要拜访的人则是孙家大少孙策。
看到这封拜帖，孙坚朗不由的朗声大笑起来。
孙夫人则好奇的问：“有何喜事让夫君如此开怀？”
“没什么，只是英雄出少年啊。来人，将周公子直接领到大少爷的院子去吧。”
孙策听下人来说他有访客时，他心中只浮现出了四个字：莫名其妙！
但，当他随下人见到那所谓的访客时，他便释然了。
“原来是你啊。”
“是，在下周瑜，字公瑾。”
“周瑜？”对于这个既熟悉又陌生的名字，孙策想了良久终于反应过来他是谁了：“哦，不就是那个舒城周家的么。久仰了，我叫孙策，不过你可以叫我伯符。至于我嘛，我就叫你公瑾好了。”
“好！”
也就这偶然的相识，片刻的相处，让孙周二人对彼此都甚为的有好感。好吧，甚为的有好感那是场面话。实际上两人只是对彼此越发的好奇。从而，越是好奇自然相处得就会越多，于是随着时间的推移，两人间越是了解彼此，关系便越好。虽然两家隔得甚远，不过，周瑜倒时常会前去寿春游玩。
自从周瑜时常往来孙府后，下门最常说的便是：“周公子长得可真好看，而且举止真优雅。诶，比起周公子的行为得体，我们大少爷为何更加显然流氓了。”
所以，孙家下人、夫人、老人，对周瑜比对孙策还好这种事也就更加的见怪不怪了。

后来孙家出事，周瑜便力劝孙策搬至舒城与其同住。
“公瑾，聪明如你该明白的，这事仅仅只是一个开头，日后麻烦将会永无止尽。如今的江山就如一副泼墨画，我爹已经染了一笔，沾了黑。这浑水，我孙家必定也是的继续搅下去，直到有结果为止的。”
“那又如何？莫非伯符觉得我像是怕事之人？”
“我只是觉得没必要。”
“若是我也沾湿在其中呢？”
“不值得。”
“天下间在我心中从来就没有值不值得，只有愿不愿意。士为知己者死。别说扫径待君，就是我周家的大门也永远会为你孙策而开，那无论你是王侯将相也好，是潦倒落魄也好，我的都愿意那么去做。我愿意，那便也就是你所说的值得了吧。”
“呵呵，你都这么说了，我再推迟不就显得太矫情了。那，公瑾，我们孙家恐怕要举家过去叨扰你了！我可说好了，尚香那性子你也是知道的，你可别到时忍无可忍将我们扫地出门。”
“放心，扫，我也只会扫你而已。”
“诶，为什么是我？”
那一年，孙坚远征，步入了逐鹿天下的战途。那一年，在孙策的决定下，孙家举家搬至了舒城。而周瑜则让出靠道边的大宅院给孙策居住，且升堂拜母，互通有无，年幼相知，世称为“总角之好”。
（完）

舒城细雨孤鸿雁，生死茫茫离恨天
（一）
讨逆将军孙策逝世的那一天，天空一直飘着细雨。闻讯当夜周瑜就这么冒着雨，带着五万士兵连夜赶回了舒城。
那五万士兵都是曾经跟着孙策与周瑜出生入死过的兄弟。在他们的记忆中，周瑜平日中总是一袭白袍，丰神俊逸，飘然若仙的男子。从来都是那么的举止从容，淡然优雅。如今日这般狼狈不安实在是很少见。只是每每想到那个宛如晴天霹雳的消息时，他们便也只剩无奈了。
周瑜回到舒城便直奔孙府。
看着连夜冒雨赶回的人，看着那个浑身湿透却依然风采难减的男子，大乔无奈一叹。
“公瑾，你这又何苦呢？”
“大乔，伯符他，现在如何了？”依旧的温雅，只是话间那丝犹豫又是如此的明显。
若是伯符仍在，定会对这般紧张的公瑾调侃一番吧。只是，伯符若在，公瑾又何曾露出过这等神色？只是，伯符若在……
大乔看着周瑜，缓慢的说道：“公瑾，伯符他，已经，火化下葬了。”
“是么……已经，火化下葬了。”
周瑜垂下了头，身子轻微的颤抖着。大乔看向他，除了叹息也不知该作何表示。在细雨中，两人都这么静默的站着，一片凄然。
“公瑾，伯符的遗愿，希望你能辅助仲谋，实现你们两人的理想。”苍老的声音从不远处传来。
周瑜闻声抬头越过大乔看向了站在不远处的吴国太，嘴角勾出一抹微笑，温文儒雅一如既往。
“当然，主公之愿，公瑾定当完成。”说完轻轻一屈身，望吴国太身后的孙府大殿看了一眼便转身离去，从容如昔。
大乔看着周瑜离去的背影久久未曾回神。是不是她的错觉，为何刚刚明明公瑾他在微笑着，可是眼内却是一片淡漠，浑身散发着冰冷气息。想到公瑾离去前那眼神，那么凛冽无情，大乔身子一软，倒落在地上。
“大乔，怎么了？”吴国太走过来扶起倒在地上的大乔关怀的问道。
大乔摇了摇头，没再说什么，欠了欠身便回房去了。只是，回到房内，看着挂于墙上那陪伴伯符多年四处征战的大刀时，大乔抚着刀身不由的落下了眼泪。
曾经那个声名显赫的爽朗男子他支撑起了东吴的一片天地，也是这个家乃至另一个家中不可缺少的支点。然而，这个男子如今不在了，他曾经这个片土地所带来的一切也随着的他的离去而渐渐被遗忘，而那本就如镜花水月一般的家也慢慢开始支离破碎。国不可一日无主，于是仲谋的继任乃是理所应当。只是家呢，家不可一日无君，除了你外，根本无可替代。你知道么，今天最后公瑾虽然还是带着笑意，只是他的笑是那么的冰冷，那么的苍凉。你不在了，我该怎么办？我那天真不解世事的傻妹妹又该怎么办？公瑾他，他又该怎么办？
“伯符……”

（二）孙尚香篇
一次家宴中夫君曾问，周瑜是怎样的一个人。 
那时诸葛先生的评价是：“才华横溢，深不可测，江东无双。” 
夫君闻之一笑，复问：“尚香，你与周都督相处甚久，你认为，他是如何的一个人？” 
怎样一个人？ 
周瑜么？ 
呵……
还记得第一次见他的时候，他跟在大哥的身后，却一点都不曾显逊色。一身鲜色红衣，金边相和，翎羽相配。嘴挂飞扬笑意，眼含凛然浩气，丰神俊逸，与大哥一前一后的站着，是那般的自然，那般的相衬，令我不由的看直了眼，看呆了神。 
再后来，大哥为了东吴的百姓，为了孙家，也为了爹，努力的四处征战，极少回家。而每次他回来，周瑜总是相伴在侧。那时的周瑜，收敛了曾经飞扬的神色。一身云纹白袍，笑意谦然，一脸从容恬淡，当真是怀瑾握瑜，温润如玉。比之公瑾，大哥倒是越发的狂傲不羁，潇洒非常。这样的两人，便是悄然而立也引人注目。曾几何时亦曾暗自艳羡这一生一代一双人。曾几何时也为有这样绝世风华的两位兄长而暗自欢喜。那时，院内开满粉色桃花，稚童、幼女追逐嬉闹，两位少年相倚坐树下含笑而望，何等美满。 
不料，一夕转眼。稚童登位，幼女远嫁，曾经桃花树下相倚而坐的那双少年如今已是生死离散遥隔阴阳。往昔的幸福美满在那一刻都化作了镜花水月，悄然无声的流逝。 
去年今日此门中，  
人面桃花相映红。  
人面不知何处去，  
桃花依旧笑春风。  
周瑜到底是如何的一个人？如何的一个人……
“周瑜，他不过是一个可怜人。” 
看着自家夫君与诸葛先生满脸不解，孙尚香凄然一笑，望着窗外明月默默不语。 
周瑜，声名显赫，家有绝色娇妻，手握东吴军权，这样一个人，说他可怜，谁信？可一个人若连生死都不由己的话，又如何不可怜？ 
大哥走了，周瑜便再也不曾穿过那云纹白袍的衣服。 
小时候好奇心重的她曾问过周瑜：“为何公瑾哥哥你不穿那很漂亮的红衣服呢？你不是很喜欢那红色漂亮的衣服的么？” 
那时周瑜脉脉一笑，眼中华光潋滟，却未作回应。 
直到后来，再次看见那套红衣华袍出现的时候她便懂了。 
为什么不穿？又为什么穿？太过艳丽，太过耀目，唯恐另一人的华彩无法彻底绽放，唯恐他无法肆意随心。太阳只需要一个，而能与太阳相并的唯有月华。所以他甘愿收敛锋芒，随其左右。而如今呢？斯人已逝，除了一记遗命、未完之约、前尘旧忆外，他还留住了什么？也许便只有那件两人初识之时所穿的红衣华装了吧。 
只是，为何明明是如火红艳的衣服，却一丝掩盖不了你眼中的漠然，遮不住萦绕你身旁的冰冷呢？ 
物是人非事事休……
纵然如此，我依然无法不爱那疼宠我的大哥，尽管他失了约。 
那你呢周瑜？在你心中，你可曾恨过大哥？何曾恨他的失约？ 
亦或是……
你心依然呢？

（三）小乔篇
“夫人，有都督的来信。” 
“嗯。”我收下信件拆开来看了看，然后对管家说：“都督还有三日便回到家了，你们快准备准备，下去吧。” 
“是。”管家恭敬的回来一句，便退了出去。 
望着昏暗烛火，一室孤清，小乔笑了笑，眼中是道不清说不明的哀伤。 
回来了，是啊，他也是时候该回来了。 
又是一年呢，又该到长沙恒王的孙策的忌日了。 

男才女貌，天赐良缘，佳偶眷属… 
这是所有人对我与公瑾大人的定义。人人都这么说，仿佛那便是真理。只是，这真的就是如此么？曾经我也以为，我与公瑾大人的婚姻会是美满的，会是天作之合的佳配。想我与姐姐当时也是名动天下才貌双全的美人，何况昔日还是公瑾大人亲自前来求婚的，当时的我又怎会去否定这份感情呢？ 
但后来，我却是懂了，什么佳偶眷属、什么天赐良缘、什么天作之合，都不过是公瑾大人想要给世人看的一个假象，不是为了他自己，而是为了那个名动天下，横霸江东的人，那个他该称之为义兄，我该称之为姐夫的人。 
婚礼前夕，公瑾大人却只为姐夫全心张罗，仿佛忘了，自己也是要当新郎的人。那时我只当是他们兄弟情深，未曾介怀。 
大婚第二天，公瑾大人便待姐夫率兵出征，说姐夫新婚燕尔不适离别，但他却忘了，我们也不过成婚未久。那时我只道男人气概，不为儿女情长，乃是英雄作为。 
后来…后来…呵，日子久了也就什么都看清了，何况，公瑾大人他从来就未想过要去隐瞒什么。 
该恨他们吧，是因为他们的自私毁了我与姐姐的一生，毁了我们的对爱情的憧憬。可是，他对我很好，无微不至的照顾，体贴细致的关心，每次与我说话都是那般的温柔，让我有一种被人捧在手心里呵护的感觉，若什么都没看清，我真的会以为这就是爱了，但实际上，公瑾大人不过是将我当成妹子对待罢了。能牵动他心的，永远就只有我的姐夫——孙伯符。 
那一年，姐姐怀孕了，在得知消息的当晚，公瑾大人在花园里面独自喝着一壶一壶的酒。明明是不愿意的，明明是不高兴的，却还要在人前强颜欢笑的祝福姐夫喜得贵子。他是那般骄傲的人呢，却为了姐夫一忍再忍，情愿将苦水往肚子里吞，都不会去抱怨姐夫任何一句不是。 
那一刻，我真的很羡慕姐夫，那一刻，我真的很心疼他…… 
后来，姐夫来了，他扫了一眼堆积在一旁的空酒壶，问：“公瑾，你后悔了么？” 
而公瑾大人则朗笑三声，道：“悔？我与你都娶得娇妻美眷，我何须言悔。你注定要成为一代霸主，怎可无后。如今好事已成，我何须言悔。昔日迎娶双乔，乃我之决定，时至今日，我又何须言悔。只要是有益于你，我便不会言悔，从前如此，如今如此，往后也会如此。” 
“诶。”姐夫无奈的叹息一声，说：“公瑾，你这般骄傲的性子，若日后我不在了，你该怎么办？” 
过刚易折，也许这就是姐夫担心的吧。 
不料，公瑾大人却回他一句：“若无你孙伯符的天下，又有什么意义。” 
姐夫闻之惊了，我听了这句话也惊了一下。默默的转身离开，吩咐任何不得去花园，便回房了。 
若无你孙伯符的天下，又有什么意义…… 
呵，原来，一切至于你都不如姐夫么。原来，除了姐夫，你便什么都看不上了么？原来如此，原来如此啊…… 
从那日以后，我再也没唤过他一声夫君。从那日以后，我便只唤他公瑾大人。 

所以当姐夫死后，公瑾大人褪去一身白袍，换上那刺目的红衣时，众人皆被他那强烈对比下两极的感觉所震住了。明明是一身刺目红衣，明明该是如火般灼热的颜色，然后却感觉比寒冰还冷。明明那人依旧笑得如沐春风，可惜却感受不到一丝温度。 
别人不知晓，只有我与姐姐明白，从此天下之于周瑜再无一丝意义，众生跌宕浮沉，皆为过眼云烟。曾经沧海难为水，除却巫山不是云……

（四）吴国太篇
身处在乱国的女人，身为有着声名显赫的夫君与儿子的女人，吴国太绝非普通人。若真要评价这位女子，便只有知进退，分轻重六个字。这六个字看似简单，但做起来却是那般的难。现在的东吴，霸王英逝，稚儿称王，幼女远嫁，江东，孙家，呵……还剩几人。
“公瑾，还有几日回来。”
“老夫人，都督明日便到。”旁边的一位妇人回道。
“这些个年的，公瑾在外总比在家的多，老婆子怪想他的。”
作为吴国太的贴身侍女，妇人明白，在老夫人说想都督的时候，其实她更想的是已逝的讨逆将军，长沙恒王——孙策。
妇人从前便是跟在老夫人身边的随嫁丫鬟，一直到现在，很多事，她跟老夫人一样知得多，老夫人有什么话也都跟她说，从不避讳。
“环儿啊，你说，公瑾他想伯符不。”
“老夫人，都督无论多忙，每年恒王的大日子，他都会回来，自然是想着的。”
“是啊，想着，想着……”这般说着，脸上却逐渐浮现出了思忆的表情。
孙策，伯符，她那个任意妄为却又英勇无比的儿子，是他带领着东吴走到今时今日的局面，不被乱世所吞噬，不因动乱而惊惶，但他自己呢？他就在人生最巅峰的时候，走了，他再也不回来了。他倒潇洒，就这么留下大乔她们孤儿寡母的，也不知道委屈人家。
说到委屈，其实最委屈莫过于公瑾了吧。
记得当初第一次见公瑾的时候，就觉得那娃儿，很漂亮很漂亮，但是却也让人觉得刺冷，是像对着一把已开锋的利刃，既耀眼也危险。
当时，她是不希望伯符与此人有过多的来往的，他的身世、他的才貌，他的能力一切一切都太好了，更重要的是他太无情了，温和的对待每个人，却也疏离着每个人，这样的人，我那蠢儿子，我那率性的伯符怎么高攀得起人家。
后来，伯符依旧率性，但公瑾却变得亲和了，虽然这种亲和只给伯符身边亲近的人。面对这种情况，我是既高兴又忧心。伯符能有公瑾这般的人才相助，总归是好事，可是，就女人的直觉而言，公瑾这种改变背后所代表的意味却是那般的不合宜。
只是，便宜的是自家儿子，委屈的是人家公瑾，当初他们又要寄人篱下，很多事儿都不便去了解，也不应多深入，于是那直觉便被按下，搁着了。
再后来，诸侯乱，黄沙漫。许许多多的柔情都化作了豪气，流泻在沙场之上。
记得在夫君离去不久的一天她的策儿坚定狂傲的对她说：“娘，你放心，有我在。孙家、东吴的天都不会塌的！纵然乱世，我也必为你们争得一席安稳之地！何况，还有公瑾。娘，你不必担心，孙家迟早会再崛起的。”
吴国太欣然却也无奈：“哪里有你这么霸道的，也不问问公瑾的意思。”随后她便跟公瑾说道：“公瑾，无需理会策儿的瞎闹。他啊，就知道欺负你。”
“喂喂喂，娘，虽然公瑾是我义弟，也算你半个儿子，可是我怎么说也是你亲生儿子啊！有你这样说儿子的吗！而且，干嘛说得公瑾很为难的样子，明明公瑾自己答应了的！是他说会与我携手相随，共创江东大业的！是吧，公瑾。”
说着还一把抓住周瑜的衣袖，将人往自己的方向一扯。
周瑜被他突如其来的动作导致踉跄了几步，站稳后却只是轻笑着说道：“是是是，我的大少爷，你说的都没错。”
“公瑾，莫要太纵容他了。”
当时公瑾听了她这话，与她对视了良久，眼中一片了然之色也带了几分防备。只是，看了一眼一旁似乎又想开口的孙策，最后一切都化作了一声轻笑。
“无妨，他开心便好。”
周瑜的话引得孙策一个大大的拥抱，还嚷着说：“公瑾，不愧是我的好兄弟。”
好兄弟……
是啊，周瑜为了你，放弃了安逸，收起了不屑，敛下了锋芒，如此兄弟估计遍世难寻了。只是，周瑜的心思、周瑜的纵容、周瑜的退让又何止单单因为兄弟二字？
如果可以……
我唯愿，策儿你能永远纯粹不识情字……
（完）