孙策一直没有说破过一个秘密，那就是他特别喜欢周瑜身上的味道。
一片清清冷泠的香，似梅又似兰，淡的几不可闻，却不知胜过女子故作的脂粉香多少倍。
所以孙策少年时是不讨厌生病的，不仅不讨厌，甚至可以说隐约还有那么点儿期待。只有病了的时候他才能装作神志不清的模样往周瑜怀里靠，享受的蹭一下，再蹭一下。
那模样要是被他人看去，真是不知道谁是兄长谁是弟弟了。
但说来也奇怪，每当被那好闻的气味整个包围环绕，孙策总会觉得心底莫名澄澈安定，就是身体的不适也能被悄然抹去几分，真比那些苦口良药还管用。
他家义弟莫不是仙药转世？孙策喜滋滋的想着，那他还真拥有了一个大宝贝。

然而孙策的身体从小就好的不得了，生病次数也不过寥寥。于是我们机智的孙策同学想，没机会也得创造机会不是？
因此他总喜欢想尽办法往周瑜身上凑。
周瑜天生体凉，孙策依着这理由，夏天一边可怜兮兮的喊热一边就死皮赖脸的把周瑜抱着说是降温，简直恨不得每一寸皮肤都紧紧贴牢才好。冬天更是肆无忌惮的扯开衣领就把周瑜往怀里拉，还一脸真诚的看着人说我这不是怕瑜弟你冻着吗。
于是每年夏天一人把另一人干脆利落甩翻在地上的事儿几乎已成了一种日常。至于冬日里，确实怕冷怕的厉害的周少爷数次挣扎无果后也就心安理得的任对方抱着了，全当自己多了个可移动的随身暖炉。

周瑜看书或弹琴之时也都是偷袭的好机会。他从小长得就好看，做这些事时气度更是风雅的他人如何也效仿不来，满城的姑娘都只消看上一眼就能被迷得晕头转向。可偏偏就是有人不懂得欣赏这般美景，硬要把它打破才算开心。
比如孙策。
他格外喜欢在周瑜入神之际偷偷溜到他身后去，然后突然搂着他的肩颈把自己整个人都挂上去。周瑜的长发是如墨一般漾着柔光的黑，极其漂亮又极其顺滑，微凉的柔软触感舒服的让孙策只想用脸蹭一蹭，再蹭一蹭。孙策也喜欢把脑袋埋进他的颈窝处，任他鬓边垂落的碎发拂过自己的脸，牵起细微的痒意。周瑜敏感，孙策口鼻呼出的热气打在他的耳际，每每都令他的耳根不受控制的就泛起一层浅红，直到扰的素来专注的他再看不进书页上的一个字，直到扰的素来精通乐律的他抚弦的手频频出错。
最后忍无可忍的周瑜只有站起身来挥开身后黏着他的人，咬着牙含着几分薄怒的叫孙策的名字。殊不知他这般模样在孙策眼里看来也是可爱的紧，没个正经的讨了饶，下一次该怎么闹他还是怎么闹他。
周瑜实在拿他没办法。等时间久了他竟也就学会了在孙策心满意足抱着他的时候专心致志做自己的事。

这个不算太好的习惯两个人甚至一直到后来四处征战的岁月里也没能改掉。每当会议散去军帐里只剩下他们两人时，孙策总是很自然的就把周瑜从后搂进怀里，动作熟稔的就如年少时的那些日日夜夜。周瑜也总是很自然的寻到自认为最舒适的位置就无所顾忌的往后一倒。
那姿态温存且慵懒，可两人的眼睛却一直都是清亮通透的，出口的也都是兵法排布奇谋诡计这等肃杀凌厉的话题。倘若叫他人看来必定是违和至极的一幕光景，在他们身上却偏显得圆融。

而既是身在沙场，大伤小伤也自然在所难免。曾经孙策还半开玩笑的抱怨过自己生病少，这会儿倒不用他再叫唤了，受伤几乎就成了家常便饭。在他人面前无论伤势多重都一派从容镇定谈笑自若的他，待到四下无人只两人独处的时候，却是一点点小伤口也爱和周瑜说疼。以他那没个正经的口气周瑜当然知道那都是装的，怎么说也是自己主公的人怎么可能这么脆弱。可他也懒得、或者说不愿戳破，由着孙策像以前那样往自己怀里蹭。
而周瑜自己受伤的时候，他是不会主动开口说什么的，但对于孙策紧握着他的手拥抱他的举动他也不会表达出任何拒绝的意思。扪心自问他是喜欢拥抱的，尤其是这样朝不保夕的年月里，每个拥抱都像一场慰藉，总能让人把未来看的更加光明些。
孙策也觉得很是奇妙，周瑜身上那令他喜欢的紧的味道时隔经年依然没有过半分改变，哪怕每日沐在狼烟烽火血雨腥风里也仍旧不曾被抹去。那一片清淡的花一般的香气环在他周围，就仿若时光都发生了倒转，睁眼舒城的天空河流街巷人群尚且历历在目，琴瑟在御，岁月静好。

那时候他和他都还是最轻狂的年纪，策马提兵披挂上阵，刀光剑影酣畅淋漓。孙策常嫌周瑜的白衣太素，周瑜也就依着他的意思改换了一袭大红战袍共他同往同归。但即使如此，他那被艳丽的颜色映的愈发漂亮的眉眼之间也从来都是冷淡的镇定的，他会在合适的时机陪在孙策身边一道披荆斩棘锐气无边，也会在不合适的时机恰到好处的点醒过分冲动的他。
曾经的孙策有过他家公瑾是仙药转世这样颇有些荒诞的想法，如今看来这说法倒也一点不差。周瑜不是医生，身体上的痛苦他也无计可施，可孙策心上的所有负面情绪却都是他的适用范围，而且百试百灵。
战前相视而笑，碰拳击掌意气飞扬。
战时莫逆于心，勇武而前极尽筹谋。
胜则庆功祝酒，指点江山壮志凌云。
败则平抚三军，不弃不馁重整再战。
这条直指天下的漫漫长路上，他一直在他身旁。
此生得卿，足矣。
旌风猎猎。这抹耀眼的红色正如初生朝阳一般迫不及待的释放自己的万丈光辉，又是一片不容小觑的势力在乱世杀伐之中崭露头角。
他们注定是青史里无限浓墨重彩的一笔。

多年后周瑜再回想最初的那些日子，只觉得恍如隔世。十年那么长，或许已经足够去忘记一个人，然而每当他披上明明不是自己所好的艳红战袍时，每当明明怕冷的他却在冬日里穿的愈渐单薄时，每当他执笔冥想作战计划时再无人倚靠时，每当得胜归来再无人欢喜的环抱着他转上一圈时——
就因为这些养成了就再也改不掉的该死的习惯，他无时无刻不被逼迫着记起他，也无时无刻不逼迫着自己履行那束缚了自己大半生的诺言。
伯符，我为你孙家守了十年的江山，也该够了吧。
接下来——该是去寻你了。愿在那黄泉碧落，也照样响彻我们江东双璧的名号。

他们注定是青史里无限浓墨重彩的一笔。
—完—