【策瑜/文】用轻狂串起来的故事
http://tieba.baidu.com/p/1386652663?see_lz=1

1·那个初吻

孙策第一次见到周异夫妇的时候连爬都不会，经常性动作就是踹他老母的肚子，毕竟他当时在吴妈的肚子里也就那点活动空间。
孙策第一次见到周家小瑜的时候，连爬都不顺畅—— 那天，孙坚记得清清楚楚。那天孙坚把才5个月的孙策带去周家，看那个才4个月的粉嫩的周瑜小团子。
两个刚为人父的男人能说什么，不就是那些—— 
“咦？异，你家糖变质了吧？这和我刚才给伯符冲牛奶用的糖长得那么像，可怎么是咸的呢？”←孙坚
“你说我家公瑾哄他睡觉时老睁着大大的眼睛，我都睡得一觉了，他还张着眼呢！我能给他喂安眠药么？”←周异 
“我家伯符就是我亲·生的！最喜欢在我放刀的架子旁爬，哎呦！娘咧！内刀可是真·开过锋的哟！”←孙坚 
“你说我这古琴就那么像口水布么？公瑾怎么一流口水就往琴上蹭呢？”←周异 
“~#￥@#……%&*%&*￥&？”←孙坚 
“#@！￥#！@￥%￥……@”←周异
这些事，也许长大了的孙策和周瑜会比较感兴趣（对方的），但这时，这两小孩子连爬都不顺畅，连口水都不会自己擦，怎么可能听得懂。
孙坚是一个（自己认为）很负责任的父亲，他很尽责任地在和周异聊得热火朝天之前把大符给——哄睡了就放在周瑜睡的内个摇篮上。
不过，周瑜当时也在睡，所以，不会出什么事………………吧？
=============================================================== 
月上树梢头…… 
啊不！是日落青山头，周异放下茶盏，意识到是不是有必要他宝贝二儿子是不是又在那里对着天花板眨眼睛，那个一抬头——哎呦我内黄土埋半截身子的，啊不长命百岁的老娘耶！！
孙大符！！你在做什么！！
孙坚顺着周异抽搐的眼光望去——娘咧！！！孙大符！！！
好吧，我们的确有必要从头到尾交代一遍这孙家大小子又对周瑜干了什么天理不容的事——
其实孙策从大到小都没有周瑜那么嗜睡，所以他很体谅他老爹地小小地装睡了一下下。
虽然被抱上床上后他的确是被无聊打倒地睡了，可也是只是睡了一小下，醒来的时候啊，看见旁边的一个小团子睡得非常非常之香，他就好奇啊——为什么有人可以在睡着后还那么可爱呢？
他就端详啊研究啊，越看越觉得人家可爱，越看越觉得人家的嘴唇像周家两表兄弟周道周晖平时用来调戏他的果冻孙策可是觊觎果冻很久了的，至少有3个月了的，但年龄太小，自家威武的老母一直不敢给他吃，怕被噎着，现在，看见了，又怎么会放过？！！！
于是孙策举起（？）还没长牙的牙龈，一口咬了下去。好吧，用牙龈咬人是不会疼的，但倒是惊了一直闭着眼睛在享受赖床的周瑜，于是，周瑜就眨巴着大眼睛看着这个奇怪地用牙龈咬自己嘴唇的人孙策看见这个眼睛又大又润的团子一下子这么盯着自己着实被吓了一跳，但看着那么漂亮的果冻，怎么能一下子松口呢？！！！
于是孙策和周瑜就那样僵在那里，于是孙坚和周异就那样僵在那里…… 
但不得不说周瑜的反应能力！不愧是江东之花！！（这有毛联系？！！）
周瑜看着孙策一直没动，也不知道是什么心理，伸出舌头，轻轻地，在孙策的牙龈上扫了一下…… 
好吧，那时，周瑜和孙策都不知道这些动作的真正意思。
但——这两真·男人知道呀！！
于是——孙坚一个箭步冲过去，把自家那个沉迷美色的大儿子揪了起来；周异也紧接着把周瑜抱了起来。 
“那，那个，兄弟，你们应该亲过瑜儿了吧？”孙坚小心翼翼中…… 
“首先，我不是你兄弟；其次，孩子他妈说要让公瑾自己选择他的初吻给谁。你懂了吗？”周异对着怀里还对着对面的孙策眨眼的周瑜黑线如雨下…… 
=====================================================================
晚上—— 
孙家—— 孙坚一把抓过对着果冻一脸渴望的孙策：“好小子！做得好！眼光够好，我和一样，当初，异也是这么水灵灵的！！真是够赚啊你！！” 
周家—— 周异扶着在水里冲着他眨眼的周瑜：“儿子啊，真的不是你先勾引孙家大小子的么？” 
=============================第一章·那个初吻end================================ 现在开始无奖竞猜！！大家说为什么周异会一本正经地纠正坚爸的“兄弟”呢？


1、孙策看着一支好好的铅笔屁股，无奈地出了口气——妹夫的，又要买笔了，明明这支笔是上星期周末的时候买的，可现在是星期二的下午啊！！！
周瑜写完题目，顺手把黑笔插回笔筒，更顺手地收到孙策幽怨的眼神一道。
0W0？“怎么？”周瑜摆出自婴儿时期就用得很好的眨巴眼
TWT！“没什么，回去的时候去买笔。”孙策扶额。
周瑜有个毛病，就是咬笔头，咬就咬吧，很多人也有这个习惯不是？但是，周瑜的特别就特别在这——他只咬孙策的笔头。只要是笔，只要笔是孙策的，就一定会咬。
这个习惯，给孙策提供了一个方便，因为孙策的桌子上有一个笔筒，他和周瑜的笔都放在里面。孙策一直以来都很有人气，所以一下课就一群围在孙策旁边，有些人怕一下子占不到好位置，下课铃一打，手里拎着笔就过来了，走时却忘了带走，于是，孙策就会有很多很多笔用。但是笔终会有用完的一天，而且一二天后，笔筒就满了，于是乎，孙策这是就会把那些用完的、看不上眼的笔挑出来，拿到生活委员那里做活雷锋，赚分，以此来填补他迟到旷课所扣去的分。
如此，那些被周瑜做了“标志”的笔就会很自然地被分辨出来。
那为什么大符既然那么不缺笔用，却还要去买笔呢？
说到这里，孙策就不禁抹一把辛酸泪啊——他现在想起那个长得雷霆万钧的女生还抖三抖。当时，那女的拽着衣角，扭扭捏捏地说什么我特地把笔留在你这里，我看见你用我的笔我就高兴。
从此以后，孙大符每每在快上课的时候总是吼那么一句：“你们谁拿有笔来的？快拿回去！” 其实，有了标记的笔也没什么不好，笔水也有，写着也畅，但孙策看着那些笔，写着写着心里就会冒出几个小疙瘩。上课时，还会一直盯着那些咬痕看。孙家二小子哟（这个词不是用来骂娘的策哥）他那气得张班主任需要人照顾七舅老爷的成绩啊！！ 
“又买笔？”周瑜低头整理没必要整理的书桌，背上斜挎包：“没带钱。” 
“找子义借借。” 周瑜低头弄好斜挎包的背带，静静地笑。 “那些笔不是都好好的嘛。” 
“屁股都扭曲成什么样了。话说你都多大的人儿了，咬个笔头那么起劲！” 
“……” 

2、孙策觉得快受不了了，周瑜每天咬笔头的那依赖劲儿！！！跟二谋整天啃的内奶嘴似的！！！
孙策把汗一抹，转身进教室。 “哎呦！！！周爷！！！！！！！！！” 
“……？？？”周瑜咬着笔头，眨巴眼。没错！咬着笔头！！！！！周爷！说真的，那是他们刚放学时去买的新笔，买回来后，就先在周瑜手里，这刚过的那场数学测试孙策才用的，孙策这一去趟厕所，这笔就落入狼口了。
这次，周瑜还有一种特地来一趟就为咬这只笔来的架势——周瑜和孙策的座位隔着一条过道，这时的周瑜站在孙策的座位旁，微微拱着背，专心致志地啃着这支笔。
看着孙策一脸“二谋哟，这鹿真的是毛绒玩具，你捏不成渣”的表情，周瑜笑笑。
一笑，眼角也跟着弯，像盛着月光。可惜，现在我有多文艺也弥补不了周瑜又对笔下口的事实。 

3、接下来，是自习，太史慈来9班问孙策数学。
（在周瑜的帮助下）半节课，那数学试卷就处理掉了。
于是，哥俩开始聊天。 
“阿策，我发现你有一癖好啊。一做题目，你思考的时候，就会把笔头抵在唇上。”
“会吗？！！我一直就没有发现啊！！” 
“就你那脑筋！而且有很多小动作是完全没有意识，就做出来的。” 

4、太史慈走时，很匆忙，因为他妈喊他回去吃饭（什么破理由摔！！！）
太史慈落下的笔很漂亮，黑色的，也很好用。
于是孙策用来继续刷题。 

5、三四天，太史慈才意识到笔落孙策那了，去拿。 
“哎呦！祖宗！！！我最爱的笔啊！！！”太史慈看着笔头上不规则的牙印一阵头痛。
抬头，却看见孙策看着这伤痕累累的笔头一阵发呆，眼神里游荡着现在电视上KFC的广告“只有X元，我是买XX卷呢？还是买XX汉堡”的神情。
于是，太史同学很急人之急的摆出一付“买XX套餐吧，只要X元。”的表情：“这笔就送你了！” 

6、张昭的政治课上，孙策翘着二郎腿，一手一支笔的转，一脸的凝重。
张昭汗颜= =丨丨丨 

7、平时放学铃一响的孙策一反往常地落在了最后。就一直摆着政治课上的姿势——二郎腿，两手转笔。
周瑜收拾好东西：“回去了，怎么？今天玩深沉啊？这真不适合你。” 
孙策抬头，亮亮的眼睛直直望到周瑜的眼底。看了好久，看着周瑜那悄悄绷紧的肌肉，笑了笑：“你是不是想吻我？”
0W0？ 
^3^~~~ 
当孙策带着笑，吻上周瑜时，周瑜，也笑了笑，张开嘴巴，咬了咬孙策的唇。 

8、之后的很久，仲谋问起这个。 
“本来一只笔，好好的，先给他用，却是毫发无伤地回来了，我用过考试，就扭曲了。而且说是他只咬我的笔，还不如他只咬我考试用过的”
于是，孙权也养成了吻笔头的习惯。
等着笔头遍体鳞伤的时候。可是，每只被他吻过的笔，总会莫名其妙的失踪。
又是很久之后，小鹿这样对周瑜解释：“哦，那些啊，初中时用完了，我就收集起来。”