[原创] [策瑜权逊] 急速华尔兹 (12.09.30十九至二十一章)


第一章 

　　又是一个周末，豫州上空万里无云，风速达到每秒1.4米，赛道温度32度，空气温度28度，大气水分含量5%。这里是200年F1官渡站大奖赛的现场，赛道上正上演着紧张而激烈的追逐战。 
　　银白相间的赛车出维修站后陡然加速，风驰电掣般从一号弯的地面镜头前忽闪而过。 
　　广告时间结束，解说员的声音随着画面切换同时响起：“再次回到比赛中，刚才是孙策，他也完成了最后一停，现在守在第三。哇，江东车队今年的表现真是叫人意外。” 
　　屏幕里，孙策稳稳地驾驶着他的S26，三次进站后他已经位列全场第三，如无意外今天又将登上领奖台。 
　　然而，他的目光又岂止瞄准了领奖台？ 
　　孙策目视着前方偶尔闪现的黑点，按下通话键：“公瑾，前车的距离？” 
　　车队无线电里立刻传来周瑜的声音：“5.4秒。你至少需要四圈。” 
　　遥测监控屏上，孙策的赛车轮胎温度值在不断上升，他的轮胎将很快进入到最佳工作状态。而这套全新的软胎搭配S26，在官渡这条赛道上的速度会快于之前的中软胎，但官渡赛道对轮胎的磨损也一向比其他赛道都要大。而孙策的驾驶风格，简而言之就是如狼似虎，向来激进的很。 
　　尽管如此，周瑜并没有在这时去提醒孙策注意轮胎，他实在太了解他了，只要坐进驾驶舱，孙策就只剩下一个目标——率先冲过格子旗，登上领奖台的最高位。 
　　这也是所有赛车手的目标。 
　　孙策曾在某个夜晚和周瑜夜逛江东赛车场时说道：“公瑾，总有一天我会征服所有赛道！” 
　　空旷的赛道上除了他的回声，似乎还能听到引擎的轰响，孙策遥望着前方已经完全融入夜色的赛道，笑得豪情万丈。 
　　而在车队和车手眼中，赛场就是他们的沙场，车手们化身为战士在赛道上拼斗厮杀，争取最终的胜利。 
　　周瑜在那时候就知道，孙策将注定成为一名优秀的战士，他的身体里流淌着赛车手的血液，他天生就为赛车而生。所以，他毫不意外的听到孙策对他说：“不需要四圈。” 
　　指挥台前的男人甚至可以想象赛车里的那个男人在说这话时，表情是何等的不可一视，而他却对此深信不疑，就像孙策信任他的每一次进站策略。 
　　周瑜嘴角微扬：“好消息，你前面的乐进和淳于琼干上了。” 
　　孙策的声音里同样透着轻快：“我看到了宝贝儿。” 
　　以上这段对话却遭到了赛事组委会的过滤，虽然播放出这段Team Radio会让正在收看比赛的观众能进一步了解江东车队的动向，但孙策的结束语实在太过肉麻。赛事干事们表示比赛是严肃的，车队无线电也不是用来调情的，尽管孙策并不是头一次这么干，尽管关于他和他的车队经理的传言让围场里的每一个人都有所耳闻。 
　　乐进也结束了与车队的通话，作为此刻场上排名第二的车手，在见到前车与自己越来越近时根本不需要车队指令，身为赛车手的本能也会让他前去超越。 
　　赛会转播方适时的给出了两个人的圈速对比，解说员叫道：“乐进现在每圈都比淳于琼快。他已经咬到淳于琼了！” 
　　黑色赛车画着优美的弧线平稳地过了几个连续弯角，迅速贴向淳于琼的车尾，乐进的出弯速度明显要比淳于琼快，攻击范围内已经清晰可见黄色赛车的尾气管里隐隐冒出的气流。 
　　解说员又叫：“乐进抽头了，强行切外线！” 
　　而反光镜里突然闪出的黑车让淳于琼紧咬着牙，向左微打方向，试图驾驶赛车向外线压制。 
　　解说员叹道：“淳于琼防不住啊。” 
　　乐进的节奏丝毫未受影响，黑车贴身而过抢先进弯，果断利落的完成了超越。而在拼杀中的二人并未注意到，在他们身后，银白色的赛车几乎在以每圈-2秒的速度迫近。 
　　孙策目睹了前车的争斗，他真想对淳于琼说“老兄，如果我是你，我一定反超回来”，顺便也可以让他进一步的拉近距离。 
　　“孙策的圈速居然比前面两个人都要快，每圈要快到一秒以上。”解说员惊叹着，“而且，袁氏和魏纪车队的缠斗可以让他迅速的追近他们。” 
　　赛车再次回到看台大直路，引擎的轰鸣声不绝于耳，就好像孙策的身体里正有一只野兽在咆哮。他甚至没去看车队打给他的T板，始终脚踩油门以七档的速度冲刺，头盔下的双眼专注而灼亮，倒映出前方正不断放大的车影。 
　　而前方，同时还有蓝影在飘动。 
　　该死的！乐进刚摆脱了想要反超的淳于琼没几秒钟，前面又遇到了被套圈的慢车，不禁咒骂起来。 
　　同一时间，淳于琼也在坐舱里开骂。慢车出现的可真不是时候，他现在不仅拉开了与前车的距离，甚至还要提防身后正迅速逼近的孙策。 
　　S26的驾驶舱里，孙策却咧着嘴笑着，右手牢牢控制着档位丝毫没有减速的意思，似乎想要全油门通过慢车。 
　　“天哪！”正当人们以为这是一次正常让车时，屏幕里传来了解说员的惊叫。 
　　周瑜一直在留意孙策的赛车数据，现在已经没必要了。他起身离开了他的指挥台，表情前所未有的凝重，江东车队的P房也随着他的离开而乱成一团。 
　　赛道上，安全车和医疗车已经同时出动。官渡站的比赛虽然还没结束，但孙策重伤的消息显然已经成了此次比赛的最大新闻。 
　　事故是如何发生的？ 
　　赛事转播方效率惊人，各种相关视角的画面被立刻回放出来。 
　　“是轮胎。”解说员说，“是许贡赛车上的轮胎飞落，砸到了孙策的赛车，天哪！” 
　　孙策原本也以为那只是一次很平常的让车，甚至不曾去留意那辆慢车。他的注意力全都落在淳于琼的赛车上，直到黑影迎面飞来，瞬间的冲击力在极速下被放大无数倍，尽管他在第一时间就制动，S26依旧失控冲出了赛道。 
　　当炫目的银白色狠狠撞上赛道旁的水泥隔离墙时，周瑜也随之眩目，心脏随着赛车失控而剧烈颤动。震耳欲聋的撞击就这样透过监控屏一路传到他心里，在那一刻盖过了所有喧嚣，维修站的杂声，赛车的呼啸声，周瑜再也听不到分毫。 
　　他的世界似乎停留在了那个面目全非的画面里。


第二章 

　　下课后的校园人流涌动，校外一排私家车中无疑是那辆宝蓝色的跑车最引人注目，流线型的超炫外形让男生们目露惊羡，女生们则在看到车的第一眼后纷纷转投到它主人身上。
　　那是一辆很好的车。
　　那是一个很帅的人。
　　那个人不仅帅，而且还很年轻，和校园里出来的学生差多不年纪。但他绝对不是她们学校的学生，女生们看到他的第一眼就十分确定。
　　孙策的确不是这所学校的学生，他甚至不是一个学生。他来这里，只为了等一个人。
　　孙策很随意地倚在车边，没有丝毫的不耐烦，对来往的目光也毫不在意，直到那个身影出现在视线中，他站直身体迎了上去：“宝贝儿，你要再不出现，我就准备杀进去了。”
　　委屈的语气配合夸张的表情，只有周瑜听出了孙策言语间的想念，他们已经整整两个月没有见过面了。
　　周瑜边开车门边笑：“能让GP2的冠军、F1未来的车王等我，是我的荣幸。”留意到周围的视线，不忘揶揄一句，“孙伯符果然魅力非凡。”
　　孙策向来喜欢高调，也十分享受万众瞩目的感觉，于是理所当然的接受了周瑜的赞美：“那当然，不然怎么迷住你。公瑾，你今天准备怎么为我庆祝？”
　　周瑜正打量着车内设施，听孙策一问，便也反问过去：“那你想我如何为你庆祝？”
　　孙策侧过脸看他，嘴边的笑与眼底的神色同样暧昧：“你懂的。”
　　跑车发动，似一道蓝色闪电迅速消失在街头。
　　而孙策的手机来电却始终不断，那些熟悉的或不熟悉的，开口的第一句不是祝贺就是道喜，孙策很明智的在第一时间把手机扔给了身边人。
　　周瑜结束了眼下这则通话，抬眼看向车内后视镜：“听到了？袁术今晚要为你举办庆功宴。你这位袁叔这次眼光不错，这辆车很适合你。”
　　两人的视线在后视镜里相遇，孙策嗤笑起来：“他是醉翁之意不在酒。”
　　为庆祝孙策荣获本年度GP2的总冠军，车队大老板袁术大手一挥，派人送来了这部限量版的阿斯顿马丁，还亲切地握着他的手说：“宝马配英雄，名车自然应该属于像孙郎这样的人。想当年我与你父亲合作的也很愉快，真是虎父无犬子啊，要是我也有像孙郎这样的儿子就好啦。世叔期待着你在F1的表现。”
　　孙策毫不客气的收下礼物，也不忘装模作样一番：“多谢袁叔这些年的栽培，我也很期待F1的比赛。”
　　周瑜点头：“袁术作梦都想得到那份设计稿。”
　　“他会梦想成真的。”
　　“这可不像你会说的话。”
　　孙策却一脸认真地说：“公瑾，我想成立一支F1车队。”
　　周瑜吃惊地朝他看去，他可从没有听说过哪支F1车队是由车手建立的，这不仅需要大量技术，还需要大笔资金。也许孙策现在的收入比大多数人都要丰厚，他还拥有一家他老爸留下的汽车维修厂，却远远没有达到能够成立一支F1车队的标准。
　　路口的信号灯由黄变红，蓝色跑车停了下来。在等待绿灯的间隙，孙策笑了：“我可不是开玩笑，也没有说现在就成立。但我迟早会拥有属于自己的F1车队。”
　　目光凝视过去：“公瑾，愿意加入么？”
　　这听起来并不像一句问句，而更像一份正式的邀请，虽然他们都已经知道答案。
　　音乐世家出身的周瑜有着无与伦比的音乐天赋，如果没有遇到孙策，他肯定会成为一名出色的演奏家，穿着精致的礼服站在舞台上接受众人的掌声和鲜花。而现在，那双修长的手却不再与琴键为伍，竟成天跟机油和零件打起了交道。周瑜的家人至今都不知道，他在进入大学的第一年就从音乐系转到了汽车学院。
　　跑车重新开动，周瑜也从惊讶中回过神来，孙策眼底的坚定似乎也燃起了他的雄心壮志，他甚至立刻为他规划起来：“最初我们只能作为独立车队。技术方面我们也许可以借鉴一些那份设计稿里的理念。我有位师兄是专攻空气动力学的，虽然不是大师，但也有独特的见解，我想他会乐意帮助我们的。至于资金，维修厂的转型可能会比较吃力。或者，你早就打算将设计稿卖给袁术？”
　　孙策赞美地投去一眼：“知我者，公瑾也。”
　　周瑜缓缓地笑：“那么，至少把设计稿里的东西吃透了再出手。”
　　“那当然。”
　　庆功宴在袁术的别墅举办。晚上六点刚过，复古的欧式建筑已经灯光璀璨。
　　孙策难得一袭正装和周瑜一同前来，他眼下俨然成了袁术车队里的明日之星，好看又有实力的年轻人到哪儿都会受欢迎。然而，现场来宾对周瑜同样不陌生，虽然他与赛车界并无交集，当然也不是全无交集，至少大家都知道他是孙策最好的朋友。而他们这对好朋友总是形影不离，似乎到哪儿都在一起。
　　“小瑜可是觉得袁叔的宴会有什么不周到的地方，竟一个人待在角落里？”袁术端着酒杯过来，二楼的露台此刻只有周瑜一个人。
　　袁术对周瑜的喜爱其实并不亚于孙策，出身世家的他自然会对同为世家子的周瑜流露出赞赏之情，他还听说周瑜正在就读汽车专业。
　　“袁叔太客气了。”周瑜笑容得体，“今晚的宴会很棒。”
　　袁术满意地点头：“开心就好。我听阿策说你是T大汽车学院的学生？”
　　“是的。”
　　袁术感慨着：“年轻真好啊，有冲劲，敢于创新。哪像我车队里的那些工程师。”
　　周瑜摇着头，笑得婉转又谦逊：“我自然不能跟袁叔手下的工程师们相比。我选择这个专业，只是希望有朝一日能驾驶赛车到赛道上去体验一下。”
　　袁术面露惊喜：“小瑜也对赛车感兴趣？”
　　目光下意识的穿过玻璃门，穿过门里面的人影，落到孙策身上，他正和程普黄盖几位叔伯聊得欢。周瑜毫不犹豫道地点头：“是的。”
　　“那简单。”袁术心里的算盘同样打得飞快，“我可以推荐你去参加一些低级别的方程式比赛。”
　　周瑜扬起微笑，随即朝袁术举杯：“周瑜在此先谢过袁叔了。”


第三章 

　　“公瑾，你和袁术哪有那么多话说，居然在外面待了半天。”回去的路上，孙策问周瑜。
　　周瑜嘴角一弯：“我们在谈我成为F1赛车手的可能性。”
　　深夜的街头传来一阵急促的刹车声，孙策难以置信地看着周瑜。
　　街灯投下的橙光笼罩着他们，周瑜的脸一半在那光线里，一半在晦暗不明的车厢里，他模仿着孙策的语气：“我可不是开玩笑，也不会立刻就进入F1。但我迟早会拿到F1的超级驾照。”
　　他的表情和孙策说要成立F1车队时简直如出一辙，甚至比他更坚决。而他的骄傲与优雅也因为他的这句誓言变得格外动人，当他说“孙伯符，你等着”时，孙策已经倾身吻住了他的嘴唇。
　　“周公瑾同学的年纪虽然偏大，”孙策勾起周瑜的后颈，两额相抵，盛满在他眼睛里的温柔笑意尽数落进周瑜的眼里，“但我会等着。”
　　等着与你并肩驰骋赛场。
　　阿斯顿马丁重新发动，孙策说：“想好要在哪儿为我庆祝了么？”
　　车外的街景成排的掠过几乎连成一线，孙策的车速很快非常的快，在一个大转弯后直接开进一家汽车维修厂。
　　车厂里漆黑一片，工人和伙计早已经下班离开，只剩下空气里那股常年不散的机械味。
　　这里可不是一个适合庆祝的场地。
　　跑车缓缓滑进调校场，最后熄火停下。
　　阿斯顿马丁的车内，此刻比外面更黑更安静。
　　孙策眼神幽亮，在黑暗中闪动：“公瑾，想好要在哪儿为我庆祝么？”
　　周瑜低笑着：“我以为就在这里。”
　　摆脱了保险带的束缚，他们在狭小的车厢里热烈地拥吻起来，直到最后那刻的来临，他们的手用力地紧紧地交握在一起。
　　十指相扣。
　　“周先生。”
　　周瑜回神，赛会医疗队的直升机已经降落在了医院的停机坪上，等候的医护人员立刻迎了上来，这才松开了那只被他紧紧握住的手。
　　孙策被推进手术室，电子门在周瑜面前缓缓合起，隔绝了一切未知。
　　“公瑾很紧张？”
　　周瑜猛然抬头，赛道上热火朝天。
　　此时离开赛还有十分钟，所有赛车都已进入发车格，各车队正在做着最后的准备，放眼望去每个人都在忙碌。只有孙策，一身休闲又一脸悠闲的晃到他身边：“别担心，他们不是你对手。”
　　而孙策口中的“他们”无一不比周瑜年轻，也无一不比周瑜拥有着更多的赛车经验。他们从小就接触赛车，学习和驾驶它，就像他身边的这个人。而在晋级之路上，他们中也只有极少数的人会站到这项运动的金字塔顶端，又比如，他身边的这个人。
　　周瑜笑了：“你怎么比我还有信心？”
　　孙策挑眉：“是谁说一定要拿到超级驾照的？”
　　周瑜随即摊手：“我以为袁术会让我从卡丁车比赛开始。”而不是让一个几乎没有多少赛车经验的人直接进入雷诺方程式的赛场。
　　也不知道袁术用了什么办法，居然让赛事组委会对居巢车队临时更换车手毫无异议，虽然这支车队是由袁术投资的，但周瑜并不是车队的签约车手。
　　袁术似乎在帮周瑜完成“体验赛车”一事上很是尽心尽力，他以为他对赛车的兴趣仅限于玩票而已，在他眼中周瑜更适合做一名赛车工程师，最好还是属于他的车队。袁术却不知道周瑜在得知周末要参赛时，立刻向学校请了一周的假，又叫孙策为他进行了突击式指导。
　　当然，除了传授必要的经验和心得，孙策似乎更热衷于对周瑜的体能训练。周瑜有常年晨练的习惯，孙策却认为远远不够，他说：“划船可以锻炼臂力和平衡感。”
　　这方面孙策是专家，周瑜自然听他的，并承认这个方法很有效，但训练到最后通常都会变成另一种形式。
　　“宝贝儿，这当然也是一种体能训练。”孙策说。
　　一本正经到理所当然。
　　就像他现在对他说：“卡丁车比赛你不早就参加过了？”
　　这次轮到周瑜挑着眉看他：“那是陪你去的，我可没有完整的卡丁车比赛的经历。而且，孙伯符先生，那是多久之前的事了？”
　　孙策耸耸肩：“也不太久吧。”
　　十三四岁的少年在玩伴的怂恿下，花掉了他存了几年的零花钱外加所有的压岁钱，拥有了有生以来的第一辆卡丁车。此后的每个周末，他和他的小伙伴都在练习场里度过，后来还跟着他这位小伙伴一起上了赛场。
　　没有经历过赛道的人，也许永远也无法知道那种飞驰的感觉，仿佛面对千军万马亦能所向披靡。周瑜觉得正是那时候的孙策影响了自己，在他第一次见到孙策驾驶卡丁车时就已经被深深吸引，等到他真正体验后，他彻底爱上了那种感觉。
　　直行，变线，过弯，周而复始，犹如舞在赛道上的华尔兹。
　　曾经就有车手如此形容：每一位赛车手都是孤独的舞者，他们驾驶着赛车在赛道上独自舞蹈。
　　孙策对此不以为然。他说，这纯属装X，赛车是一项团队运动。
　　周瑜同样不以为然。他说，即使冲锋陷阵，我的后方永远有人。
　　那时的他们20岁，正是意气风发充满了朝气与希望的年纪。但这样的年纪在低级别的围场里已经不算小，这一年孙策成为了F1车手。而周瑜，则即将开始他的第一支方程式华尔兹。
　　当孙权赶到医院时，外面已经聚集了大批媒体。周瑜就坐在手术室外的长椅上抽烟，缭绕的烟雾隐去了他的面容。但当孙权看到他面对前来劝阻的护士视而不见时，就知道周瑜此时的心情有多糟糕，他从没有见过如此冷漠的周瑜。当然，他现在的心情也不见得有多好。
　　孙权快步走过去，嘴里已经急着在问：“公瑾哥，到底怎么回事？”
　　周瑜缓缓闭眼，微蹙的眉心泄露出了他的揪心，那是他见过的最可怕的画面，他不想再次回忆。而现在，他却在缓慢叙述，声音干涩低冷，简直不像他的声音：“伯符正在套慢车，许贡赛车上的轮毂罩出现问题，轮胎飞落导致S26失控。”
　　孙权沉默下来，他很年轻却已经十分了解赛车比赛，它们或者波澜不惊，或者瞬息万变，而每当意外发生，人们只会说“他真不走运”。
　　孙权问：“赛会呢？没有给出任何判罚么？”
　　周瑜无力地摇头，在没有确认孙策平安之前，这些事对他毫无意义。


第四章 

　　下站比赛在两周后举行，各车队已经陆续离开。重归平静的官渡赛车场，只有江东车队的休息区还灯火通明。
　　会议桌上除了咖啡，就只剩下满眼的数据和资料。周瑜边认真翻看，边对车队的技术主管说：“下次练习赛时可以试试新的空力套件。另外，我希望每个人都能继续保持全力以赴的状态。”
　　鲁肃就问：“那由谁来代替策少？”
　　由谁来代替孙策这位江东车队的一号车手，这不仅是媒体们想知道的，其他车队也在关注。这支进入F1没几年的年轻车队已经逐渐展现出了它的竞争力，S系列赛车在江东赛场上的卓越表现令各大车队倍感意外。而最让人们意外的是车队的一号车手，帅得可以媲美偶像明星的孙策，居然还是车队老板，这在F1可从未出现过。
　　当然，媒体们也没有忘记孙策的父亲孙坚，这位优秀的赛车手当年就是死于一起赛道事故。于是在各种报道中，媒体们众口一词，称孙策这次受伤是“一次对车队最沉重的打击”。
　　然而，他的受伤究竟是打击还是动力，又有谁知道呢？
　　周瑜合上资料，微微一笑：“明天记者会时，孙权会公布人选。”
　　就在今天下午发给媒体的新闻稿里，江东车队宣布由孙权代替受伤的孙策出任车队CEO。
　　围场里又是一片哗然，孙策的这位弟弟只有十八岁。
　　回到医院已是深夜，孙权早已卧倒在病房的沙发上打起了小呼噜，今天的意外让所有人都疲惫不堪。
　　周瑜想了想，还是上前叫醒他：“仲谋，你先回酒店休息，这里有我。”
　　孙权迷迷糊糊地摇着头，被周瑜拍拍肩膀：“你现在是车队的老板，明天还有一场记者会在等着你。”
　　同样是在今天下午，医生从手术室里出来告诉他们手术很成功，但同时也告诉他们病人需要长时间的静养。
　　这就意味着孙策将在很长一段时间里无法驾驶赛车，甚至整个赛季都将报销。而由谁来代替他一号车手的位置，又由谁来代替他经营和管理车队，就成了最迫在眉睫的事。
　　周瑜恢复了他的冷静，立刻召集车队开会。期间，孙策曾醒过一次，身上的麻药没有完全散去，只能虚弱的躺在病床上蠕动嘴唇。
　　孙权凑过去：“哥，你想说什么？”
　　“管理好……车队。”
　　短短五个字，让孙权睁大眼睛：“可我还是个学生。”
　　孙策断断续续地坚持：“你可以做到……他们都会帮你……”
　　目光飘向周瑜，什么都没说，他们之间早已有了一种尽在不言中的默契。
　　周瑜微笑着：“你安心静养，任何事都有我们。”
　　孙策点了点头，又昏昏沉沉的睡去。
　　直到现在。
　　周瑜没有开灯径直来到床前，孙策的轮廓在黑夜里变得模糊不清，孙策的轮廓在周瑜手里却异常分明。他轻轻地抚摸着他的脸颊，面前的这个人难得如此安静。
　　通常在比赛结束后的这个时候，他们不是在庆祝就是在开会，更或者在处理那些围场外的事情。车队和车企老板的双重身份让孙策有着用不完的精力，直到意外发生，令周瑜意识到生命就像一场焰花，随时随地会沉寂。
　　在手术室外的那段漫长的等待中，周瑜无时无刻不在恐惧，如果医生带来的是坏消息，那么究竟是他失去更痛苦，还是孙策就此离开更遗憾？
　　现在，他缓缓俯身，额头轻轻地抵在孙策的额前，声音低缓而坚定：“伯符，我会捧回下一站的奖杯。”
　　孙策笑了，周瑜反问：“你有意见？”
　　孙策揽着他肩膀，在他脸上亲了一口：“不，我觉得你干得很棒。”
　　在刚刚结束的某站雷诺方程式的比赛中，周瑜以第四名的成绩完成了他人生中的首支方程式华尔兹。
　　这个成绩也让袁术十分意外：“小瑜以前开过赛车？”
　　周瑜瞥了眼孙策：“小时候偶尔玩过几次卡丁车。”
　　袁术的第一反应是捡到宝了！谁曾想到周瑜还有这种天赋，即使他没有成为赛车工程师，也会是一名出色的赛车手，只要他愿意留在围场里。
　　看到袁术乐不可支的离开，孙策直摇头：“袁公路又在作梦了。”
　　比赛后的赛车场总是格外宁静，傍晚时分的金色夕阳斜斜地铺满了整条赛道，带来一种硝烟尽褪的壮丽。
　　孙策买了饮料回来就看到周瑜坐在空无一人的看台上，似乎在看对面的领奖台，似乎还看的挺认真，接着就听到他自言自语：“下一次，我一定会登上领奖台。”
　　孙策笑了，引来周瑜回头：“你有意见？”
　　“不，我觉得你干得很棒。”
　　孙策其实很高兴周瑜也能爱上这项运动，他已经不止一次憧憬他们穿着同样的赛车手服、开着相同的赛车，并肩征战F1的赛场。
　　是哪本装X杂志说的，男人的浪漫从不在花前月下，而在永恒的征程中。
　　那天，孙策将饮料递给周瑜后，笑着说：“公瑾，我等着你那口香槟。”
　　就在天亮的时候，孙策终于醒来，他似乎做了一个梦，睁开眼就看到趴在床边的周瑜。他正安静的睡着，脑袋就在他手边，孙策想伸手去揉那颗毛茸茸的脑袋，手臂却沉重的怎么也提不起来。
　　细微动静惊醒了周瑜，一抬头就对上了孙策的目光，他朝他眨眨眼睛，周瑜就问：“哪里不舒服？”
　　孙策扯动嘴角：“我很好。”声音干哑。
　　周瑜不放心的叫来医生，病床上的男人甚至来不及拒绝，就不得不配合起了医生的检查，最后竟主动问道：“我可以转院吗？”
　　周瑜一惊，孙策回了一个微笑：“这里是北方，你们来来回回费时又费力。”
　　医生说：“如果事先准备充分应该没有大问题，但我建议你留在这里再观察几天。”
　　孙策却坚持：“不，我要转院。”
　　周瑜在旁低吼：“你该听医生的！”
　　“回江东后我一定听医生的。”孙策说，“今天的记者会在几点？”
　　“……上午十点。”
　　孙策看了眼挂钟：“那你还能再睡会儿。”
　　周瑜问：“饿不饿？我叫护士弄点吃的来。”
　　“公瑾。”孙策叫住他，表情认真却目光温柔，直到周瑜脸上慢慢露出询问。
　　“我等着那口香槟。”
　　病房的门缓缓合起，周瑜只留下一个字。
　　“好。”


第五章 

　　窗外天色大亮，尚未拉开窗帘的房间显得有些昏暗。孙权从浴室出来直接拉开衣柜，浅银灰的西装、白色衬衫、银白相间的斜纹领带，所有的颜色就像江东车队的涂装，这是车队连夜为他准备的服装。再过半个小时，记者会就将在他们下榻的酒店开始。
　　孙权对着镜子扣上最后一粒衣扣，鲁肃已经来到门外，声音几乎和敲门声同时传来：“二少，你准备的怎么样了？”
　　一眼扫过桌上的答问稿，孙权直接去开门：“OK了。公瑾回了来没？”
　　“刚回来。”鲁肃犹豫一下，“他正在酒店的咖啡吧。”
　　孙权潇洒地带上房门：“正好我也没吃早餐，顺便问问我哥的情况。”
　　顶楼的咖啡吧简洁明亮，里面的人并不多，孙权一眼看到了窗边的周瑜。他并不是一个人，有个男人正坐在他对面，似乎交谈的很愉快。
　　孙权并不认识那个男人，他问：“那是谁？”
　　鲁肃说：“他叫蒋干，公瑾的大学同学，现在是魏纪车队的技术顾问。”
　　孙权长长的“哦”了一声，立刻明白了男人的来意，随即露出不以为然的笑：“曹操是太低估公瑾哥了，还是太高估他自己了。他以为派这样一个人来，能说动谁？”
　　“你说，他是不是不知道我哥和公瑾哥的关系？”孙权一脸认真地看鲁肃。
　　鲁肃觉得自己有必要作出提醒：“二少，策少和公瑾从来就没有公开过他们的关系。”
　　孙权的表情更怪异了：“子敬，他们的关系还需要公开么？我以为全围场都知道。”
　　在周瑜答应赴约时，蒋干还对自己的任务充满了信心，要知道眼下江东车队的情况有多紧急。然而，当他们坐到这里之后，蒋干却发现自己始终无法进入正题，尽管他们聊了很多，从大学时代甚至聊到了当今的车队文化。
　　在F1，无论大车队或小车队，车队文化多多少少影响着一支车队的风格。蒋干注意到周瑜每次说起自己的车队时，总是眉飞色舞神采奕奕，他知道这意味着什么。
　　“公瑾哥，这位是？”
　　年轻人带着一脸微笑加入他们，蒋干认识他，即使以前不熟悉，但在江东车队宣布消息的那个下午，围场里就再也没有不认识他的人——当今F1最年轻的车队CEO。
　　孙权一坐下，周瑜就开始介绍：“这是我大学同学，蒋干。子翼，他是我弟弟，孙权。”
两人礼貌的握手。
　　“还没吃早餐？”周瑜叫来服务生，“一杯橙汁，一份法式三明治。”
　　孙权问：“我哥怎么样了？”
　　周瑜冷笑一声：“那家伙一醒就嚷着要转院。”
　　“我哥肯定是觉得呆在这边的医院太麻烦了。”
　　对于孙策的决定，任何人包括孙权和周瑜在内，大部分时候都只有无奈接受的份儿。而这次，孙权却赞同他的哥哥：“如果每次比赛结束先飞这边再回江东，公瑾哥，我想我哥是怕你太辛苦了。”
　　周瑜轻咳一声，问：“仲谋，记者会就要开始了，会紧张么？”
　　孙权昂首挺胸，精神抖擞：“我办事，你放心。”
　　不得不说在自恋和臭美这点上，孙权和孙策实在是不分上下，并且孙家兄弟一致认为这是他们的优点。
　　蒋干突然觉得自己有点多余，连同自己的这次拜访。他开始相信围场里那些关于孙策和周瑜的传言，也相信了周瑜所说的江东车队对他而言并不仅仅是个工作的地方。
　　“子翼，如果有人问我江东车队的风格，我想只有两个字可以概括——归宿。也许这个形容会让你觉得很夸张，但我相信每一个加入我们车队的人，都会认同我的这种说法。”
　　周瑜在谈及车队文化时的这段话令蒋干印象深刻，于是他便知道没有任何东西可以打动眼前的这个人，除非周瑜自愿，不然谁也无法使他离开江东车队。
　　在给曹操的电话中，蒋干说：“曹总，我很抱歉，周瑜不会放弃他的车队，以前不会，现在不会，将来也不会。”
　　“嗯嗯。”曹操似乎在吃早餐，口齿不清地应着，对于这个结果并没有太多意外，“辛苦了。打听出他们的替补车手了吗？”
　　“周瑜没有透露。”蒋干一路走出酒店，迎面看到大堂里的一排挂钟，某只指针已经指向十点。
　　“但我们很快就会知道了。”
　　十点整，豫州酒店的会议厅侧门准时开启，在场所有镜头齐齐对准那里。孙权一袭正装，鲁肃一身车队制服。最后出场的周瑜，同样银白色的装束，却不是人们熟悉的那身车队经理的装扮，那竟是一套赛车手服。
　　江东车队的车手服。
　　“我哥看来是无法继续比赛了。”孙权看着昏睡中的孙策，角色进入十分迅速，“现在车队的试车手，周泰、朱然……”
　　“和我。”
　　周瑜的提醒足足叫孙权愣了半分钟，这才似乎想起周瑜是他们车队的试车手，还是车队签下的第一位试车手，虽然这跟他车队经理的身份相比实在不为人熟知。就像孙权同样记不清，那年他大哥到底跑了几趟FIA的总部，在江东车队作为独立车队进入F1的前一年，他的大哥仍在向FIA据理力争。
　　当时的FIA质疑周瑜成为F1赛车手的能力，毕竟在中低级别的方程式比赛中，他连一个完整的赛季记录都没有。
　　最后，孙策索性将周瑜所有的比赛录像甩到他们面前，手撑桌面目光直射，居高临下的气势简直比对方还嚣张，认真地一字一句：“判断一个赛车手不能只看他的参赛履历，比赛中的表现才是重点。如果你们看完这些仍然坚持你们的意见，我无可说。”
　　最终，FIA改变了主意，他们同意为周瑜颁发超级驾照，但前提是必须从试车手开始。
　　如今在场的媒体同样质疑起了周瑜的能力，不可否认他是一位优秀的车队领队，但这并不表示他就是一名优秀的赛车手，这在F1可从未发生过。
　　“车队经理摇身一变坐进F1的驾驶舱，从指挥台前转战到赛道上”，一些记者已经为新闻想好了标题。而更多的人则想问，江东车队这是疯了吗？
　　江东车队当然没有发疯，孙权甚至还很冷静的确认到了最后：“你确定么？”
　　周瑜的目光越过他，落向身后的病床：“当然。伯符未完成的比赛，由我继续。”


第六章 

　　孙权端坐在台上从容面对着各种的提问，沉着冷静的表现几乎让人们忘了他的真实年纪，同时也叫周瑜和鲁肃暗自惊讶。他们可以感觉到他的紧张，任何一个年轻人第一次面对这种场合都会紧张，他们可以理解。
　　但在踏进这扇门之后，孙权就像变了一个人。他并没有孙策那种夺目的强势，却同样游刃有余滴水不漏的掌控起全场，大大出乎他们的意料。
　　围场里很快有了新的传言，听说曹操当时就感慨“生儿子就该像他这样”，搞得他自己的儿子们在旁边你看我我看你很无语。
　　“孙权的能力我自然知道。想认我们做儿子的也不差曹操一个。”这话传到孙策耳里，他只是不以为然的笑，眼一瞟周瑜，“哎，果然还是赛车手服更适合你。不如等我好了，把吕蒙调去做试车手？”
　　吕蒙，江东车队的二号车手，一位兢兢业业的好同志。在孙权宣布了将由周瑜搭档吕蒙继续征战赛季后，他强调：“这听起来很疯狂，但这就是我们的决定。” 
　　记者问：“据我所知江东车队并不只有一位试车手？”
　　孙权笑道：“是的。但周瑜是我们最好的选择。”
　　“由车队经理接替一号车手，这个选择会不会过于冒险？毕竟术业有专攻。”
　　孙权回头看周瑜：“你需要向大家解释一下么？”
　　“我不认为需要解释什么。”周瑜保持着他一贯的优雅，缓缓扫视台下，“大家尽管试目以待吧。”
　　江东车队的这个决定来的过于迅速也过于隆重，甚至为此召开了记者会，这些事通常只需要交由车队的新闻官或直接发篇新闻稿，而如今的大动作不得不引起其他车队的关注。
　　曹操眯着眼，忽然哈哈大笑：“好一句试目以待。江东车队，周瑜，真是太有趣了。”
　　袁绍没等记者会结束已经关掉屏幕：“江东车队不足为惧。眼下魏纪的积分已经领先我们，我们必须要在下一站夺回最高领奖台！”
　　袁术嗤之以鼻：“想当年孙策和周瑜还是从我手下出去的。就一小车队也敢妄想争夺总冠军？”
　　刘表问刘备：“玄德，你怎么看？”
　　今年的规则变动及轮胎的变化使F1的格局前所未有的混乱，以往的中游车队如今也加入了争冠集团，无论荆州车队或江东车队都有与大车队一决胜负的实力，就像上站比赛中孙策曾一度威胁到淳于琼，如果不是他最后发生意外的话。
　　刘表一向把江东车队视为主要竞争者，并没想到他们会作出这样一个决定。他不认为这是个简单的决定，即使他们现在的车队CEO是孙权，但这样一个任命必然要得到孙策的默许。
　　而孙策此人，无论从赛道上的表现还是围场外的行事作风，都表明了他是一个思路极其清楚的人，他会同意这个决定一定不是因为周瑜和他的关系。
　　那么，刘表唯一能想到的，就是孙策对周瑜报有绝对的信心，他相信他会在赛道上为他们带回胜利。
　　刘备说：“周瑜在进入F1之前只跑过几场GP2，因为天赋出众被FIA破格授予超级驾照。虽然进入F1后没有担任过正式手车，但看他之前的比赛，孔明甚至怀疑他的赛车能力不亚于孙策。”
　　刘表的表情更慎重了：“看来我们要在下次练习赛时好好观察他了。”
　　电梯门一关，孙权立刻松了口气，又是解领带又是松领扣，全不见记者会上的稳重，嘴里不断喃喃：“希望我今天没给老孙家丢脸。”
　　周瑜本想像平时那样撸撸他脑袋，但看到孙权的头发明显是被打理过就没下手，却不忘送上赞扬：“相信我，你表现的很好。”
　　孙权仰天叹气：“我那是装的。其实我紧张的要命。”
　　“仲谋，你有这个能力，你不会让你哥失望的，对么？”周瑜语重心长，“张昭是位好老师，相信在他的帮助下，你很快就能熟悉东吴汽车的运作。我和你哥一准备好，就立刻回江东。”
　　“真羡慕你们能够驾驶F1。”孙权的脸上满是向往。
　　曾几何时他也差点踏上这条征战之路，孙家的人似乎天生就该在赛道上驰骋。可惜基因会有突变，人生也总是充满了无奈，他翻车了。
　　一连五次在卡丁车比赛中翻车后，他老爸摁着他脑袋对天长叹：“我儿不是赛车手的料啊。”与此同时，他大哥却捧回了一座又一座奖杯。
　　尽管上帝在孙权幼年时向他关上了F1的大门，但孙权毅然决定要把自己有限的生命投入到无限的赛车事业中去！
　　飞机降落在江东机场，这里的天空风和日丽，淡而纯净的蓝，漂浮着朵朵形态各异的云，还有成片的油菜花从眼底掠过，金灿灿的令人心旷神怡。
　　司机将车开进了东吴汽车厂，雕刻着大大的S形标志的厂门里面，是一大片干净整洁的厂区。
　　没有人会把这里和几年前的那家小汽车维修厂联系在一起，人们只知道S形标志的门里是江东新崛起的汽车制造厂。他们生产的跑车和运动型汽车在江东受到热捧，它们性能优异，价格不菲，却依旧销量不错。
　　这其中自然离不开江东车队的广告效应，东吴汽车几乎和江东车队同时成立，孙策在他的第一场F1比赛中就登上了领奖台，紧接着东吴汽车也推出了他们的第一款跑车。
　　孙策曾在会议上表示，如果无法争夺整个市场，不如把东吴打造成一支高端精品品牌。
　　于是在比赛间隙时常可以看到孙策出现在各种场合，无论作为东吴汽车的老板，还是江东车队的老板兼车手，他都足够高调。围场里也因此出现了批评的声音，人们认为孙策并不是一个纯粹的赛车手，尽管他拥有着不错的成绩。而在这些批评声中，孙策的成绩和走动却为他带来了大量赞助，以及东吴汽车明显上升的销售量。
　　孙权眼下就坐在孙策那间宽敞的办公室里，面前的桌上摆放着孙策最爱的相片，那里面他和他的哥哥们一脸灿烂的笑。
　　而现在，面对着各种数据报表企划案，孙权已经笑不出来了。这几天他就像一只高速旋转的陀螺，不停地旋转在各部门之间，不停地吸收着张昭告诉他的各种事务，到最后只剩下一个念头：他哥身兼数职真心不容易啊。


第七章 

　　“我，太帅了万人爱，太帅了很无奈，欠下的风流债……”
　　孙权从一大堆文件下面翻出自己的手机，也没看来电直接摁接听，两三句后结束通话，他拿起外套决定在这个周末的下午为自己放几个小时的假。
　　一出门就看到张昭又捧了一叠文件过来，见他要离开，忙问：“二少，你这是去哪儿？”
　　“张叔，劳逸结合才能事半功倍。”孙权经过时拍拍他肩膀，“三小时后见。”随即留给张昭一道潇洒的背影。
　　楼下，司机已经等在那里，孙权上车后直接说：“江东赛车场。”
　　十秒钟，银色的SQONE从静止到加速，犹如子弹一般蹿了出去，留下一路轰鸣。
　　当日，孙权的这辆车出现在学校时可引起了不小的轰动，而以他名字命名的这款跑车实际上直到一个月后才举行了新车发布会。大部分同学表示很牛X，小部分人在看到孙权为这车配备了司机后则表示很装X，也只有孙权的死党们才知道，孙家二少是没有驾照的。
　　按照孙权自己的说法，也不知道是他实在没有驾驶天赋，还是幼年时的翻车经历留下太多阴影，他始终无法学会开车，尽管他出生在一个车手之家。
　　车外阳光刺眼，孙权掏出墨镜，已经隐隐约约听到赛车场里传出的啸音。越是渴望的东西越会觉得美妙，这个声音对于孙权而言亦是如此，无论何时都会叫他热血沸腾。
　　刘基远远的朝他招手：“二少。”
　　孙权快步走过去：“敬舆，我只有三个小时。”
　　初夏时节来人一身西装革履，叫刘基不由地“噗”了一声。他所认识的孙权何时有过如此正式的装扮，平时不是衬衫就是T恤加仔裤，即便是西装外套那也是休闲款的。而如今这身，去参加会议绝对无懈可击，来观看赛车比赛似乎就有些夸张了。
　　“得了吧。”刘基朝孙权心照不宣地笑，“谁不知道你现在是大忙人。今天的练习赛加排位赛也只有一个小时，你得感谢我帮你脱离苦海。”
　　在F1进入为期两周的休整期时，GP2系列赛仍在如火如荼的进行中，本周正好转战到了江东赛车场。
　　被视为F1门槛的GP2同样受到多方关注，其中不乏一些F1车队，他们在这里为自己发掘和物色优秀的新人车手。但孙权其实不曾去留意这些，他大部分时候都跟着江东车队转战在各地的F1赛场里，而他们的车手阵容也一向很稳定。
　　孙权有些受不了头顶的烈日，脱了外套挂在手上，边问刘基：“排位赛开始了么？”
　　“还没，练习赛刚结束。”刘基将孙权引往主看台。
　　GP2毕竟不是F1并没有大规模的电视转播，看台上的人也只能用零散来形容，甚至赛场维修区的工作人员也比观众多。孙权下到第一排，赛道近在眼前，不时有赛车从他眼底掠过。
　　刘基随便拣了个位置坐下，摇着头表示不解：“二少，你实在应该到赛会VIP区观赛，那里环境好，视野佳，还有空调。我想GP2的干事们一定不会拒绝你。”
　　“那我宁愿呆在这里。”孙权很干脆的拒绝了这个提议。
　　什么贵宾区？不就是各方在围场里拉赞助搞公关的社交场么。对他这样真正热爱赛车比赛的人而言，根本无法专心观赛。当然，在那里的人也无心观赛，他们更多的是关心自己的收益。而孙权十分无奈的预见到，不久的将来自己也将成为那里的一员。
　　一阵咆哮将他拉回到赛车场里，灰蓝色的车影犹如一支撕裂空气的箭瞬间从眼前飞过，似乎开始了它的计时圈。
　　场上的电子屏显示已经进入到了排位赛的30分钟倒计时。
　　与F1完全不同的一阶制排位赛，无需考虑载油量，无需考虑轮胎，在这三十分钟里车手们只需要不断刷新圈速，看得孙权无比畅快，他甚至抽空关注起了屏幕上的车手名单。
　　“满宠，姜维，陆逊……陆逊？！”
　　孙权完全没有想到会在这里看到这个名字，这个在学校除了他之外，唯一一个全年出勤率低于10%的家伙。记得在他偶尔到校的日子，那人的座位依旧空置，即便那天是考试日。但在之后的补考中那家伙的成绩总是保持在优异，久而久之就成了学校里那什么“哥不在江湖，江湖却有哥的传说”的传奇式人物。
　　对于这个在校内与自己齐名的人，孙权也不免好奇，就问刘基：“我怎么从来不见这个陆逊来学校？”
　　刘基惊奇地看着他，那表情好像在说“二少你也好意思说别人”：“老师说他家里有事。”
　　“哦。”孙权又问，“那老师怎么解释我的缺勤？”
　　“老师说你家里有事。”
　　“……”
　　今天，孙权总算知道真相了，顿时对这位素未谋面却又如雷贯耳的同学产生了一种同道中人的微妙感。
　　而在之后的时间里，他的目光不断穿梭在赛车之间，寻找着那人的身影。
　　是的，就是那辆灰蓝色的赛车。漂亮的切线，完美的过弯，和他大哥激进的风格不同，这人表现出的稳健即使与F1的正式车手相比也毫不逊色。
　　1:28.023，和杆位只差了0.02秒。
　　孙权在心里叹了声可惜，视线紧紧跟随着灰蓝色的赛车回到维修区。他的同学，陆逊离开了驾驶舱，边摘掉头盔及头颈保护系统，边不时和车队工作人员交流。
　　原来，他长这样啊。
　　白净斯文的脸上带着淡淡的冷漠，和人交谈时的神情也是冷冷淡淡的，和孙权想象的不太一样。
孙权也摘掉墨镜，仿佛它在阻碍视线。
　　目光对面，那人似乎有所感应，回头望来一眼。
　　短短的，毫无含义的一眼，不过几秒钟的时间，孙权就听到“咯噔”一声，仿佛从天外传来，又像在耳边响起。他立刻意识到，完了，他中箭了。
　　“二少！二少！”刘基挥着可乐瓶，纳闷这人怎么突然呆滞了。
　　“……什么？”孙权回魂。
　　“二少，看什么呢？”刘基顺着他视线望去，那里除了一堆工作人员，就只有一堆工作人员，他完全不明白看点在哪儿。
　　“敬舆。”孙权的声音悠长而旷远，就好像随风绕了赛道一圈，又带了那么点儿不明意味的小羞涩，他说：“我恋爱了。”
　　“噗——”刘基一口汽水喷出来。
　　什么情况？


第八章 

　　SQONE静静地等在停车场，刘基不时瞄着车外有些不耐烦，身边的人却始终保持着耐性。谁也没想到这个一不小心被爱神之箭砸中的人，居然会选择默默蹲点这种方式，这完全不符合孙家人的秉性。
　　“二少，你确定你的剧本没问题？”刘基问。
　　孙权自信一笑：“那当然，等待永远是表现诚意的最佳方式。”
　　刘基忍不住翻白眼，嘴里嘀咕：“那你应该下车等，烈日炎炎更能突显你的诚意。”
　　“有道理。”没想到被孙权听到了，没想到孙权听到后居然还一点头，竟真的开门下了车。
　　刘基来不及阻止，眼一晃立刻“靠”了一声，人孙家二少才不二呢，是那陆逊终于出现在了停车场里。
　　“嗨，陆逊。”孙权迎面拦下了步履匆忙的陆逊，扬起招牌式微笑，“我叫孙权，你的同班同学。”
　　“我知道。”陆逊面无表情地点头，在孙权远远过来时他就认出了他，事实上现在围场里没几个人不认识他。
　　GP2的车手若能得到F1车队的引荐，在晋升F1的道路上势必会容易很多。车队的老板有权利为自己的车队挑选车手，在孙权见到陆逊的第一眼，就决定了要使用他的这项权利。
　　陆逊的冷淡并不影响孙权继续执行他的剧本，年轻的车队老板带着居高临下的审视，试图让自己的搭讪看起来不那么明显：“我看了你两天比赛，觉得你很有潜质。有没有兴趣来我车队当试车手？”
　　Come on，孙权自信面对F1车队发出的邀请，没有一位赛车手会拒绝，即使陆逊看起来依旧很平静，但他已经听到了他内心的翻腾。
　　陆逊一定会毫不犹豫的答应。
　　“抱歉，我约了人，先走一步。”
　　What？孙权一把拉住了转身就走的陆逊，又在瞬间意识到了自己的失态。在回江东之前他哥曾教导他，作为企业和车队的掌门人必须做到喜怒不形于色，没城府不要紧，咱一定要学会装。虽然通常最容易大喜大怒的人就是孙策，但孙权依旧把他的话当作金玉良言。
　　孙权立刻松手，换上一个自认为风度翩翩的笑容，掏出名片：“我想你需要时间考虑。我等着你的答复。”
　　对方脸上的诚恳令陆逊一时默然，他看着那张名片，数秒后突然轻轻地叹了口气。孙权不明白这是什么意思，但令他高兴的是陆逊最终接过了他的名片。
　　回到车上，孙权对这次搭讪非常满意，完全忽略了刘基那脸欲言又止的表情，信誓旦旦地笑：“等着吧，陆逊绝对不会拒绝我！”
　　刘基只能摇着头在心里默默祈祷，如果爱情是长跑，孙权显然已经输在了起跑线上。在这场与陆逊邂逅的戏码中，孙家二少的台词没问题，但炙热的眼神却出卖了他，而他的对手浑然不觉，当然也有极小极小的可能是佯作不知。
　　但愿，刘基瞥了眼孙权尽量乐观的想，但愿二少不是认真的。
　　孙权当然是认真的，他不会坐等陆逊的答复，这个时候主动出击才是正确选择。而撇开自己那点小心思，陆逊也绝对有进入F1的实力，他现在只缺一个伯乐，与其到时被别的车队签走，不如由他这个伯乐先下手为强。
　　“二少，你要的资料。”
　　孙权刚从赛车场回来，张昭就以惊人的效率为他送来了他所交代的资料。薄薄的几页纸记录着陆逊的档案，也记录了陆氏这支江东老牌独立引擎制造商的过去和现在，从鼎盛到衰败。孙权注意到陆逊和自己一样，都在十岁前失去了父亲，当即感叹起了缘分。
　　张昭并没有离开，而是询问孙权：“二少是否也打算收购陆氏？”
　　“为什么这么问？”孙权头也不抬一目十行。
　　张昭说：“陆氏近年的经营状况每况愈下，但他们在引擎制造和研发方面还是有几分底蕴的。他们现在缺少的是资金，如果我们可以收购它。”
　　孙权终于从资料中抬起头，眼底闪烁出精光：“还有其他人对陆氏感兴趣？”
　　“暂时没有。”张昭紧接着又说，“但策少之前曾经提过。多年前，袁术也曾想收购陆氏，最后以失败告终。但依我看，如果是我们，要成功收购也并非不可能。”
　　“袁术那个吝啬鬼，条件谈不拢也很正常。”
　　孙家二少坐在桌前，手指轻轻地敲击桌面，一下又一下节奏缓慢。他这样子像极了孙策，孙家兄弟在思考时都会无意识的做相同的动作。
　　面前的资料上，陆逊正一脸平静的直视。孙权与那道目光对视片刻，忽尔愉悦地笑开，这简直连老天都在帮他，他再也找不到比眼下这个理由更合适的借口了，他甚至期待着陆逊死不妥协，反正收购这种事本来就需要一轮又一轮的谈判。
　　当然，孙权还需要听听张昭的意见：“张叔有什么好建议？”
　　张昭指着资料上的陆逊：“这个陆氏的继承人同时也是GP2的车手，如果我们以加入江东车队成为F1车手为条件，即便最后收购失败，我想我们也可以换来一个与对方合作的机会。”
　　很好，这跟自己的想法不谋而合。孙权“啪”地合上资料，迅速交代：“陆氏收购案的文件你来准备，我会亲自找陆氏的继承人洽谈。”
　　“是。”张昭想了想，又问，“那是否需要通知策少？”
　　“当然要让我哥知道。”孙权和张昭一同离开办公室，直接下楼，“我去趟医院。”
　　几天前，孙策在周瑜的陪同下回到江东，住进了郊外一家私人医院，那里环境清幽适合静养，并且不会被媒体打扰。
　　顶楼的病房阳光明媚，窗台茶几矮柜到处都摆放着鲜花和果蓝。孙策很享受地躺在床上吃着周瑜递来的苹果，那模样就像一只慵懒的大猫，一块接一块不亦乐乎，却在周瑜递来下一块时没了动静。
　　周瑜说：“张嘴。”
　　孙策很不满地看着他：“公瑾，你这离的我也太远了。”
　　而那块苹果此刻就在孙策嘴边，周瑜突然笑了：“那要不要我用嘴喂你？”
　　孙策露出赞赏的表情：“公瑾实在太体贴了。”
　　刚说完，苹果已经被周瑜直接塞进了他嘴里，周瑜继续之前的话题：“这事我怎么没听你提过？”
　　孙策吃得欢快答得干脆：“那年你在闭门高考。”

第九章 

　　那年，同样是初夏时节，孙策和周瑜见面的次数却屈指可数。周瑜在准备高考，孙策虽然没有这方面的压力，但各种比赛也足以令他奔波忙碌，只有在偶尔空闲的时候，他才会在晚上去爬周瑜的窗户。那时候通常是孙策滔滔不绝的讲，周瑜在旁边做习题边听，听着听着说的人就没了声音，周瑜也不去叫醒他，直到睡到半夜孙策才从他家离开。
　　某天半夜，孙策刚从周瑜家里出来就接到了袁术的电话，第二天一早便来到了陆家。
　　那天的阳光也像今天这么灿烂，暗灰的砖墙上交错爬满了翠绿的植物，看得出已经有些年头了。陆家的管家前来开门，扑面而来一阵凉爽，陆宅里面从装潢到陈设同样透出一份古老。
　　管家奉茶后又默默退下，整间书房乃至整座陆宅都安静极了。孙策喝着茶，无聊的研究起手里的茶杯，时间一分一秒的过去，就在他等得不耐烦准备拍桌走人时，陆康终于姗姗来迟。
　　和他一同进来的还有一个小男孩，乖巧的跟在身边，孙策目测和他家孙权差不多年纪。他颇有礼貌地叫了声陆康“陆叔”，对方的目光便在他脸上停了片刻：“我知道你的来意，请转告袁术，我的答案依旧不变。”
　　陆康言辞坚决让孙策觉得此行完全是在浪费时间，他很干脆的起身：“那我不打扰了。”
　　“孙策。”老人却叫住他，随即问了一个连孙策也很莫明的问题，“知道袁术为什么会让你来吗？”
　　孙策当然也想知道袁术为什么会交给他这样一个任务，他宁愿到赛道上去飙个十圈八圈。
　　老人揉着男孩的脑袋，说：“你父亲曾对我们陆家有恩。”
　　孙策讶然：“我没听我爸提过。”
　　陆康笑了：“也许对孙文台而言只是举手之劳，但我陆家不敢忘恩。如果，今天你不是为袁术而来……”
　　那又怎样呢？
　　陆康最终没有继续下去，以至于孙策在此后时常会想起他的这句话，继而猜测着他的下半句会是什么。
　　当时，陆康站在窗边目送孙策离开，年轻的背影坚毅挺拔，每一步都像带了风。老人对男孩说：“这个孙策绝不会是池中鱼。伯言，你要记住，如果将来陆氏真的到了无法经营的地步，你可以将它变卖或出售，但我希望对方会是孙家的人。”
　　陆逊从住院大楼一出来就看到孙权，对于仅隔了几小时的再次碰面，孙权意外又惊喜：“原来你说的约人是指探病？”
　　“算是吧。”陆逊似乎有话要说，最后却只问了一句，“你呢？”
　　“我哥也在这里。”孙权指指楼上。
　　短暂的沉默。孙权认为自己需要说些什么，也许之前的邀请对陆逊而言太过唐突，又或者他应该表现的更加诚恳？他甚至开始懊恼怎么没向孙策或周瑜咨询一下，比如他们当初是如何开始的、如果遇到一见钟情又该如何操作等等。好吧，后一个问题可以无视，如果他真这么向他哥请教，只怕会被他哥毫不留情的嘲笑。
　　“这还用问？当然是发动总攻强势拿下。你要连这种事都搞不定，别说是我弟弟。”孙策百分之百会这么说。
　　靠人不如靠己，孙权对自己的魅力还是很有信心的。只见他嘴角上扬，笑容拿捏精准，眼里的诚意分毫不差。得体又俊朗的年轻人，谁见了都会心生好感。
　　“我希望你能认真考虑我的建议，我敢说没有任何一支车队比江东车队更适合你。”
　　孙家二少自认为这句话被他说的极具感染力，他甚至看到面前那张冷淡的表情在那个瞬间柔软下来。
　　陆逊的眼里似乎掺了一丝笑意：“那么，再见吧。”
　　依旧没有答复，走的比孙权还潇洒。直到进了病房，孙权仍在自问到底问题出在哪里，为什么陆逊始终无动于衷？而他很快发现令他措手不及的问题不止一个，他大哥愉快的告诉他，车队新签了一位试车手。
　　“为什么我事先不知道？”这绝对是双重打击，孙权差点没从沙发上跳起来。
　　面对孙权如此反常的激动，孙策和周瑜理所当然的认为是因为他车队CEO的身份。周瑜试图换上安抚的语气：“仲谋，你看，新的试车手三天后才报到，你有足够的时间去准备。”
　　不是这个问题好不好！孙权简直想咆哮，当即一咬牙：“关于试车手，我需要推荐一个人！”
　　策瑜对视，好奇地问：“什么人？”
　　“陆逊，陆氏引擎的继承人，同时在跑GP2。我关注过他的比赛，成绩很不错。”孙权如数家珍连气也不喘一下，完全忽视了对面两人投过来的玩味眼神。
　　“车队去年成立的引擎研发部是为来年成为厂商车队而做准备，这也是我推荐陆逊的理由。陆氏制造赛车引擎的经验是我们需要的，而他们的经营也正陷入困境，无论收购还是合作，对我们对陆氏都是一种双赢。”
　　孙权刚结束他的慷慨陈词，周瑜立刻递来一杯水，他大口灌下，问道：“怎么样？”
　　期待的小眼神扑闪扑闪，实在令人难以拒绝。
　　孙策真想赞一句“吾弟长大了”，开口却变成了漫不经心：“的确不错。但我们已经和那位试车手签了一份三年的合同。”
　　“哥，你之前不也曾考虑过收购的事？”孙权恼怒地反问着，“这就说明了陆逊的价值。与其签一个对车队毫无帮助的车手，为什么不选择一个有价值的车手？”
　　“仲谋，”周瑜语重心长地拍他肩膀，“你应该知道赛车手的价值只会体现在赛道上，这也是我们车队选择车手的标准。我们不在乎他会给车队带来多少赞助，我们只看中他本身对赛车的操控能力。”
　　他遗憾地笑：“所以，我跟你哥不会改变我们的主意。”
　　孙权万般失望的离开了。看着他垂头丧气的背影，周瑜直摇头：“那可是你亲弟，你该告诉他实话。”
　　“那你还配合我？”孙策笑的无辜又无赖，“我又哪一句不是实话了？”
　　在孙家大少的众多爱好中，赛车、和周瑜调情、以及作弄他弟弟排名前三，并且在第三项上乐此不疲毫无愧意，还美其名曰是爱弟弟的方式。周瑜对此虽然无奈，但偶尔也会像今天这样充当帮手的角色，好吧，不是偶尔，是经常。
　　他们非常默契的保留了试车手的名字，不过没关系，孙权迟早会见到他。


第十章 

　　林荫深处不时泄下金光，斑驳的树影流淌在火红的车身上，犹如行驶在绿色隧道里的一团火焰。
　　CY跑车与东吴旗下其他跑车相比并没有明显的性能优势，唯一不同的也许就是在它诞生之初没有沿用东吴汽车标志性的S作型号，因为它是由孙策和周瑜共同设计的，并未对外销售，全世界只此一辆。这辆车在日后也成了孙策的标志，当然周瑜对它同样拥有所有权，反正这俩人住一起，谁来驾驶它都没问题。
　　现在开车的是周瑜，他正载着陆逊前往位于建业郊外的江东车队总部。
　　优扬的古典乐流转在耳边，周瑜的手指在方向盘上轻轻地划着拍子，表情轻松而徜徉，这让陆逊不由想起曾经听过的传言，江东车队的周瑜最初是学音乐的。
　　音乐和赛车，这个世界上最优雅和最疯狂的事物，完全不同的特性，陆逊实在想不明白究竟是什么让它们联系在了一起。就像周瑜同样会感到惊讶，这位年轻文雅的陆氏继承人，居然会选择这个世界上最疯狂的职业，他更像坐在教室里认真听课的三好学生。
　　也许，这就是赛车的魅力，他们不约而同地想。
　　周瑜甚至可以想象东吴汽车收购陆氏的消息一旦被报导，外界都会认为是东吴主导了这一切，人们不会想到最初敲开孙策病房门的，就是这位年轻的陆氏继承人。
　　“身为陆氏的继承人，我对赛车更感兴趣。”年轻人直言不讳，目光不慌不忙，“陆氏需要更专业的人来管理它，不知道东吴是否愿意与陆氏合作？”
　　周瑜在孙策眼里看到了同自己一样的意外，他笑着问：“那么陆氏所说的合作，是指怎样的合作？”
　　陆逊显然早已经深思熟虑，他所表现出的老成也让策瑜颇为惊讶。相较于他这个年纪，陆逊实在冷静的有些过头：“陆氏可以提供赛车引擎的设计经验，以及25%的股权。”
　　“50%。”孙策立刻说，“如果你想让我们注资来挽救陆氏，就必须拿出50%的股权。至于陆氏的那些经验，我手下的团队再努力努力很快也会研究出来。”
　　孙家大少简直就是个强盗，每个从谈判桌上下来的人都如此评价他。他总是理所当然的看着你，就好像你的一切都是他的，即使不动声色，那份从骨子里透出来的嚣张也会让你难以招架。周瑜总是担心对方会被他吓走，继而总是保持着温和的微笑，而这在很多人眼里就变成了绵里藏针。
　　现在，周瑜同样面上带笑，却不着痕迹地用眼神告诉孙策：嘿，别太咄咄逼人把我们的小朋友吓跑了，陆氏可一直都在我们的计划中。
　　“可以。”陆逊并没有考虑太久，虽然孙策的要求令他措手不及，但他同样更了解自家的情况。
　　于是，孙策和周瑜居然很快等到了答复，他们以为他需要更多的时间去考虑，而陆逊却果断地斩钉截铁地告诉他们：“50%的股权没问题，但东吴必须保证陆氏品牌的独立性。”
　　孙策对此异常干脆：“可以。”
　　“我还有一个附加条件。”陆逊用无比郑重的声音说，“我希望加入江东车队。”
　　激昂的旋律回落到最初的冗长，在乐曲进入尾声时，周瑜问：“怎么样，即将加入新车队，有什么感觉？”
　　视线从窗外收回，陆逊实话实说：“充满忐忑和期待。”
　　周瑜点了点头，笑容温和：“可以理解。不过不用太担心，江东车队的氛围一向很好，你在这里还会认识一群有趣的家伙。比如孙权——就是孙策的弟弟，你应该听说过他。”
　　“是的。”那的确是个有趣的人，不止有趣，陆逊嘴角含笑，“他似乎还挺热情。”
　　那抹极淡的笑意似乎证实了策瑜对于孙权为何如此极力推荐陆逊的猜测，周瑜说：“看来你们已经见过了。”
　　陆逊并不否认：“偶遇而已。”
　　轻描淡写的一句。
　　如果孙权知道陆逊是如此评价他们的相遇，也许那天在停车场里就会把他的手臂都捏出淤青来，好让他永远都无法忘记那场难忘的“偶遇”。
　　绿色隧道的尽头，铁门缓缓开启，里面鸟语花香湖光粼粼，数幢白色小楼交错矗立，简直就像来到了度假区。
　　“欢迎来到江东车队。”周瑜下车时对陆逊说。
　　鲁肃早已接到通知，见到他们立刻迎了上来，顺便打量起了这位神秘的新人。这几天孙权已经不止一次向他打听这位新签约的试车手，无奈他也毫不知情，周瑜除了报到日期什么都没透露，整件事简直神秘到了极点，最后搞得集团那边的张昭也过来探听消息。
　　“鲁肃，鲁子敬，车队的技术主管。”周瑜为两人介绍，“陆逊，陆伯言，我们的新试车手。”
　　“原来是陆氏的继承人。”鲁肃若有所悟，立刻热情地与陆逊握手。
　　周瑜边走边问：“仲谋到了么？”
　　“还在路上。”
　　“那我们先进会议室。”
　　鲁肃说：“不等他了？”
　　周瑜飞快地瞥了眼陆逊：“年轻人就让他们自己熟悉去吧。”
　　半圆形的阶梯会议室里，几乎所有工作人员都已经等在那里，各种好奇猜测的目光在三人进来时齐齐投向陆逊。
　　周瑜微微一扫，又问：“仲翔呢？”
　　“呃，”鲁肃压低声音，“公瑾，你知道他的脾气。”
　　这位江东车队的首席设计师除了孙策之外，一向不把其他人放在眼里，包括孙权和周瑜。周瑜习以为常，直接开口：“相信大家都听说了今天将会有新同事加入，在座的也许很多人也听说过他。陆逊，陆伯言，未来三年将担任车队的试车手。”
　　话音刚落，欢迎的掌声还没来得及响起，会议室的门再度开启。来人明显一愣，在周瑜说“你迟到了”的时候，同时叫道：“你怎么会在这里？！”
　　没有人回答他，因为孙权很明显是在问陆逊。他的目光就没有离开过他，而他的表情，实在叫人难以形容。
　　陆逊见周瑜在一旁始终笑而不语，完全没有要开口的意思，就说：“我来报到。”
　　短短四个字足以叫孙权恍然大悟，当即“靠”了一声，竟转身走人了。
　　“怎么回事？”有人问。
　　周瑜笑着对陆逊解释：“仲谋欢迎新同事的方式总是如此特别。”


回复；
菇凉发到这来了吗？嘤~最后一章还没看，看完再来编辑
—————————————————————————————————
233333350%的股权？策哥你这是敲诈未来的弟媳呀，小心二谋咬你哟！哦不，不是敲诈，是小鹿带着丰厚的嫁妆嫁过来了噗哈哈哈
权仔你的反应是要笑死人啊？这个欢迎新同事的方式太特别了，你是去找你哥算账吧？
楼主留言：
小鹿作为“付费”车手鸭梨很大（雾）

回复；
大哥孙策太讨厌了，
弟弟什么的就是给你用来欺负的吗？
怪不得权仔见到小鹿扭头就走，
这真是情何以堪啊
楼主留言：
权仔表示他只是出去冷静冷静

回复；
“我，太帅了万人爱，太帅了很无奈，欠下的风流债……”.............权仔你有多自恋啊
小鹿这嫁妆太丰厚了，权仔你虽然对策哥耍你的行为表示不满，但也不能用这样“特别的方式”来欢迎小鹿吧，也不怕小鹿会误会
楼主留言：
权仔只是需要冷静一下

回复；
哦哦哦——！！！赛车手！f1肾喜欢啊！！！
车这种东西，对爷们来说是有很大【哔——】象征和暗示意味的勒……（摸下巴）
脑补了小鹿湿身洗车的画面，白色泡沫神马的(=^qqqq^=)
楼主姑娘要不要考虑写来试试嘛！！【喂别胡搞！】
楼主留言：
如果是指爱曲的话，俺表示俺一直鸭梨很大


回复；
此令人从头到脚都兴奋起来的题材~尤其作为一个F1车迷就更激动了~
于是吐槽个，为毛每次看到策瑜权逊的现架基本上都是兄嫂已然修成正果大放闪光弹而弟妹要么路漫漫其修远兮要么曾经年少balabala......
楼主留言：
俺也很后悔把权逊设定成才相逢，但已经码了这么多也就懒得改了= =


第十一章 

　　“你们怎么能这样！怎么能这样！……”
　　周瑜刚踏进办公室，一连串的哀嚎和控拆就朝他砸过来。以往面对这些无伤大雅的玩笑，孙权从没有这么激动过，他现在的模样简直就像是在心上人面前出了糗一样。
　　控拆声戛然而止，孙权终于看到了一同进来的陆逊，变脸模式瞬间开启。孙家二少立刻挂起招牌式微笑，露出引以为傲的迷人小酒窝：“公瑾哥找我什么事？”
　　周瑜眼神玩味：“仲谋，我还有别的事，为伯言介绍车队的事就交给你了。”
　　孙权一边点着头，一边已经在心里燃起了无数焰花。他实在有太多的问题要问陆逊，比如他就想问问他为什么非要舍近求远，他不都已经诚邀他加入车队，而且不止一次！
　　当孙权这么问陆逊时正好他哥经过，“什么叫舍近求远？”于是悲剧的被他哥削了一顿，周瑜表示爱莫能助，陆逊则表示咎由自取。
　　“那时你是代理。我傻啊跟你谈合约？”
　　那天晚上陆逊以此句回答作为结束语，随即关灯睡觉，几分钟后他遭到了来自孙权的猛烈报复。
　　以上的小插曲要在很久之后发生，眼下，孙权和陆逊还不怎么熟悉。
　　“好吧。”孙权率先打破沉默，“我们从哪里开始呢。”
　　站在行政主楼的悬廊可以将人工湖两岸的建筑一眼望尽，每幢小楼不过三四层，同样由悬廊连接。孙权一一指来：“左边是实验楼和制造车间。右边是仓库、餐厅、娱乐区和休息区。”
　　陆逊说：“和我想象的不太一样。”
　　孙权一脸笑眯眯：“每个新来的家伙都这么说。”他用一种特别随意，又特别深远的声音补充道，“但他们最后都会爱上这里。”
　　也许吧，陆逊也希望自己会爱上这里，毕竟江东车队是自己的选择。
　　孙权郑重其事地伸手：“忘了跟你说，欢迎来到江东车队。”
　　“其实，周瑜已经欢迎过了。”陆逊也浅笑着伸手，“感谢你前两次的好意。”
　　双手相握，孙权并没有立刻松开，而是倾身凑到陆逊耳边：“欢迎的话，我只代表我自己。”不顾陆逊怔愣，他牵着他就走，“来吧，带你去看你想看的。”
　　穿过悬廊来到一号实验楼只需要几分钟，那里却是另一番景象。周瑜坐在模拟器里，令人眼花缭乱的数据被同步传送到数十块屏幕上，技术员们正忙着收集和计算它们，鲁肃和吕蒙则在旁边讨论着什么。
　　孙权向陆逊介绍：“如你所见，我们的车手有时会在这里做一些模拟练习。”
　　几年前FIA取消了季中测试，各支车队只能从赛道转入模拟器，但他们依旧表示欢迎。那时的汉皇车队在F1一骑绝尘，有着雄厚的研发资金和专门的测试团队。他们就像F1的皇帝，令所有车队仰望，同时也决定了比赛的乏味。
　　FIA从那时起通过取消季中测试、限制车队预算等等一系列的规则变动开始变相打压汉皇，直到曹操接手汉皇并更名为魏纪，汉皇车队彻底退出F1车坛，只以赛车引擎供应商的身份继续存在。
　　对于F1曾经的豪门，孙权并没有太多感慨，除了他老爸当年无意中得到过一份汉皇车队的设计稿，这份设计稿现在在袁术手里。那上面的技术在今天看来已经算不上先进，袁术却如获至宝，隔年就号称研发了新款赛车引擎并通过FIA的检验一举跻身为厂商车队，还为自己的车队更名为“仲氏皇帝”，大有挑战汉皇的意味。然而，却没有哪支车队肯买这位“皇帝”的账，包括江东车队在内，大家依旧选择汉皇的引擎。
　　鲁肃和吕蒙结束交谈，一同过来：“二少。”
　　孙权松开陆逊的手，为几人介绍，又问：“公瑾怎么样？”
　　鲁肃说：“他正在熟悉下一站的赛道。新的空力套件也在测试中。”
　　在众多同传数据里，陆逊稍稍注意了周瑜的圈速，如果模拟器的设置够准确，如果这是在真的赛道上，那么周瑜的这个速度无疑是极好的。每一圈每一个计时段都相差无几，说明他极少范错，对赛车的控制简直精准到了一个可怕的地步。而赛车手的技术通常是从无数的里程以及无数场比赛中积累而来，陆逊却知道周瑜甚至没跑过一场F1。
　　孙权见他目不转睛地盯着模拟器，就凑过去：“你也想试试？”
　　陆逊虽然心潮澎湃，却摇头：“我只想驾驶F1到真正的赛道上去。”
　　平淡的言语，却透露出强烈的欲望，那是对F1的渴望。
　　“相信我，会有这一天的。”孙权说，“我们该去别处看看了。”
　　“二少。”鲁肃挂上电话，叫住他们，“如果你路过仲翔那儿，帮我说一声空力套件的测试并不理想。”
　　“你可以电话他。” 孙权建议。
　　鲁肃的表情比他更无奈：“他不接。”
　　“好吧。”孙权叹气，“如果我路过的话一定帮你带到。”
　　这话虽然说的敷衍，孙权也的确没有要去虞翻那儿的打算，但最后还是带着陆逊来到虞翻的地下工作间，并好心提醒：“伯言，虞翻是我们车队的首席设计师，我们的赛车都是出自他的手。不过，这人的脾气有点古怪。”
　　但孙权又立刻表示无论哪一行的设计师，还有艺术家什么的，只要是靠灵感吃饭的多少都会有点古怪。听说，只是听说，魏纪车队的赛车还是他家设计师在梦里设计出来的。
　　近千平米的地下空间里摆放着一座风洞，周围无数台处理器在不分昼夜的工作。唯一一张三乘五米的超大工作台上堆满了各式零件和模型，上方还悬挂着各种图稿，就像无数面旗帜。
　　孙权一眼扫去没见到人：“仲翔。”
　　虞翻从一堆设备里冒头，顶着一团乱发显得暴躁无比：“我说过工作时间拒绝打扰！”
　　孙权习以为常：“这是陆逊，新来的试手车。虞翻，我们的设计师。”
　　虞翻没有任何表示径自忙自己的事。孙权对陆逊耸肩：“他的热情全都用在我哥身上了。”离开前又丢下一句，“对了，子敬说新的空力套件的效果并不好。”
　　“放屁！”虞翻这次反应极快，咆哮声立刻响遍了整间地下室，“空力套件没效果关我屁事！老子设计的赛车可没问题！”


第十二章 

　　柴桑赛车场人来人往，周末的比赛对车迷们而言又是一场不容错过的盛宴，对车队和车手而言却是一场全力以赴的战斗，从他们抵达围场的那一刻，战斗已经打响。 
　　“恭喜。”诸葛亮见了周瑜直接道喜。 
　　别以为这时候的围场就一定剑拔弩张，那只会发生在车手上了赛道之后。在这个小小的围场里，人们大多抬头不见低头见，即使没有过深的交情见了面也会点个头打个招呼，气氛远比赛道和谐。 
　　眼下，诸葛亮和周瑜就像老友般有说有笑的走在围场里。 
　　“比赛还没开始，孔明怎么就先向我道喜了？” 
　　“我向公瑾道喜是因为东吴对陆氏的收购，江东车队成为厂商车队也就指日可待了。” 
　　在这个围场里流言传播的速度并不比娱乐圈慢，大家也都习惯了围绕在身边的各种话题。这次，东吴汽车入股陆氏看似一次普通的商业操作，传入围场后却变成了一个给各方的讯号，如同袁术当年得到汉皇车队的设计稿，各支车队私下研发赛车引擎在F1并不是秘密。 
　　周瑜说：“以刘表的实力自然也可以做到，就看他有没有这个决心。” 
　　明知顾问的一句，刘表当然没有这种决心，围场里的人都知道他是汉皇集团的小股东。 
　　周瑜又问：“刘表的身体不要紧吧？” 
　　诸葛亮微笑道：“上了年纪的人多少都会有点小毛病，是媒体们夸大了。对了，伯符现在怎么样了？看到公瑾在围场里形单影只真是不习惯啊。” 
　　被媒体们戏称为“江东双璧”的孙策和周瑜，江东车队的心脏和大脑，这样的形容充分说明了他们对车队的重要性，也说明了他们缺一不可，即使一个在赛道上，另一个也一定会坐镇在指挥台前。 
　　而这次，围场里再也见不到这对形影不离的身影，出现在各种镜头下的只有身穿赛车手服驾驶着孙策坐驾的周瑜。 
　　当计时进入到最后十分钟，排位赛真正的厮杀才刚开始。此时坐舱里只剩下十位车手，镜头不断在他们之间切换，更多时候是集中在周瑜身上，这张围场里的熟面孔却是赛道上的新人。 
　　然而，这位倍受质疑的新人却出人意料的在他的第一场排位赛中就杀入Q3。飞驰的S26每一次变线、每一次过弯都能让人依稀见到孙策的影子，这可不是一个菜鸟会有的表现，甚至有评论引用了那句著名的“他不是一个人在战斗”。 
　　不是一个人在战斗的周瑜坐在孙策的驾驶舱里，和坐在指挥台前没有任何不同。不久前的那个清晨，孙策还带着术后的虚弱，唯有那双眼睛在朦胧的晨光里黑而明亮，他说他等着胜利的香槟。 
　　周瑜相信即使自己什么都不说，孙策也能听到他的心声，“江东双璧”这真是个不错的称呼。他隔着头盔上的护目镜望向面前的摄像机，仿佛那里正有什么人在注视他。 
　　孙策就在那个瞬间接收到了他的目光，对着屏幕扬起嘴角，笑意便从眼睛里一点点的渗了出来。 
　　“孙先生笑的这么开心，是有什么好事么？”护士小姐问。 
　　“当然。”那张好看的脸上正笑容飞扬，看得护士小姐一阵心跳，恍神间听到他说，“有人正在为我们的梦想而奋斗。” 
　　“您和您的朋友关系肯定很好。” 
　　孙策摸着下巴，神情得意又骄傲：“他对我而言独一无二。” 
　　时间已经过去两分钟，各支车队依旧按兵不动，解说员不解道：“他们不会最后几分钟才出来吧？” 
　　嘉宾说：“那估计他们是在省胎。前两节各车队的轮胎都用的太狠了，Q3可能只会冲一次。” 
　　“一圈定胜负？”解说员表示意外，“这种情况很少见，虽然今天Q1Q2的确很激烈。而这次柴桑站的轮胎配方是软胎和中软胎，我们得计算一下各支车队现在还剩几套新软胎。哦，周瑜要出来了吗？” 
　　银白坐舱里的男人对身边的工作人员一点头，轮胎上的加热毯被立刻撤走，S26驶出P房驶过维修区率先奔向赛道。 
　　这只是周瑜的出场圈并非计时圈，但他的率先登场犹如从天而降的白蛟龙跃入海面，打破了所有平静。 
　　解说员叫道：“看，他居然没换轮胎，还是Q2那套中软胎。” 
　　嘉宾确定了自己的猜测：“他们绝对是在省胎，软胎在这里的优势比中软胎明显，看来江东车队明天正赛时会有不一样的轮胎策略。” 
　　解说员说：“那还得看其他车队在这一节换什么胎。” 
　　嘉宾却说：“如果大家为了省胎而一圈定胜负，我觉得其他车队也不会换胎。” 
　　解说员不认同地叫道：“可他们之前用的都是软胎！” 
　　通常排位赛的一个飞驰圈对轮胎的磨损相当于正赛中的三圈，那时旧的中软胎反而比旧软胎有优势，因为它更硬，衰竭更慢，抓地力自然也就更好。 
　　终点线一过，周瑜已经将档位拔到最高档，他的计时圈首先开始。100米、90米、80米，沥青赛道笔直延伸很快来到一号弯，周瑜瞄准Apex点左脚刹车、猛打方向、右脚轻踩油门，三个动作几乎同时进行，S26平顺的滑入弯心，几乎又是立刻回打方向、调整档位、大力油门。 
　　鲁肃坐在指挥台前，从遥测数据上那条速度曲线来看，周瑜虽然入弯较晚却没有损失时间甚至出弯更快。他不禁摇头，这种技术可不单单只是模仿，这种驾驶风格在围场里也只与一个人相似。 
　　“明显的转向过度。” 
　　江东车队的P房里，一对年轻人正挨在角落的屏幕前，周围似乎没有人注意到他们。看到周瑜过弯，陆逊突然冒出一句，孙权就笑着说：“我知道你偏爱转向不足。” 
　　陆逊摇头：“我是说，你大哥孙策也习惯转向过度。” 
 　　“那又怎样？” 孙权奇怪地问。 
　　陆逊平静地耸耸肩：“我只是对他们的驾驶风格如此相似表示惊讶而已。” 
　　同样惊讶的还有解说员和嘉宾。 
　　“从昨天的自由练习和前两节排位赛可以看出，周瑜喜欢晚进弯也倾向于这种转向过度，你不觉得这种风格很像一个人吗？”嘉宾问。 
　　解说员恍然大叫：“孙策，是孙策！江东双璧啊，难怪有人说周瑜不是一个人在战斗，这一刻他简直是孙策附体。” 
　　电视机前的孙策对这种形容大力赞扬，他甚至开始考虑要不要发个短信或微博什么的加入节目组的互动，他认为把“附体”改成“合体”更合适。 
　　解说员分析道：“我觉得周瑜和孙策还是不同的，如果是孙策，他可能会比周瑜更晚进弯，他每次进弯就像开拉力直接把车扔到弯中。” 
　　“而转向过度会使赛车发生侧滑，”嘉宾接口，“但我们可以看到S26的平衡性多么出色。周瑜也许根本不需要对赛车做什么调教，他和孙策的风格如此相似，他完全可以开着它直接上赛道。” 
　　解说员咋舌：“这太扯了吧，我相信他们对赛车的感觉还是不同的。” 
　　就像这个世界上不会存在两片相同的叶子，即使同队之间会共享赛车数据，但最终的调教肯定相异。孙策的这辆S26自然被调教的更符合周瑜的口味，虽然只是一些微调。 
　　“如果想要出弯更快，我通常会晚进弯直取弯心。但这需要极好的平衡感，和对赛车的精确控制。” 
　　那是很久以前，少年孙策对少年周瑜说的，那时他们开的是最简单的卡丁车。


第十三章 

　　S26离终点线只差最后一个之字弯。
　　孙策紧盯着屏幕下意识地舔嘴唇，如果这时有车队的人在旁边，就会发现他的表情简直比他自己坐在赛车里还要严肃。
　　周瑜表现的很好，孙策知道，他对所有线路都了如指掌，他可以一眼就看出周瑜走的是不是那条最佳的赛车线，而他简直比他相象的还要出色。
　　驶出最后一个弯角又是一马平川，S26犹如银龙摆尾直冲云霄，周瑜早就盯住终点线，全力油门将赛车推到极致。
　　公瑾，公瑾，公瑾……
　　孙策的默念和赛会的计时同时停止，解说员的声音立刻传来：“1:38.975，比Q2最快的成绩快了点三秒。周瑜是怎么做到的，难道真被孙策附体了？”
　　嘉宾说：“我想通过今天的排位赛应该不会再有人质疑他了，谁说车队经理不能成为优秀的司机。也许周瑜会拿到今天的杆位。”
　　说话间，淳于琼驾驶着黄色战车冲过之字弯，全力加速呼啸着杀向终点。吕蒙紧随其后，银白色的赛车仅隔了不到三秒的距离冲线，淳于琼的1:39.187随即被吕蒙的1:39.186刷下，两人暂列第三和第二。
　　“千分之一秒啊！”解说员大叫，“这两个人只差了千分之一秒，淳于琼没能战胜两辆S26。他和吕蒙也没换胎吧，都是Q2那套吗？”
　　“是的，淳于琼是旧软，吕蒙是中软。”嘉宾紧接着叫道，“啊，颜良换上新软胎了，黄祖也是！”
　　赛道上的硝烟已经弥漫到维修站里，当孙权看到其他车队纷纷换上新轮胎，不禁摇头又叹气。陆逊就问：“怎么了？”
　　孙权耷拉下表情：“伯言，公瑾的杆位估计没指望了。”
　　陆逊笑了，对他摇手指：“我们省下了一套新软胎，这在正赛时会成为我们的优势。”
　　“不错。”两人的肩膀同时被人拍了一下。
　　是周瑜刚称完重从后门进来，身上的赛车手服还没来得及脱去，面露赞赏显然已经听到了陆逊之前的话。他问他们：“什么时候到的？”
　　孙权说：“正好赶上你最后一个计时圈。那圈跑的太棒了，可惜我哥不在这里。希望我们的成绩不会被很快刷下去。”
　　周瑜明白孙权的担忧，就像昨晚车队会议上，鲁肃同样对他的想法表示不能理解：“公瑾，你这不是等于放弃了最后一节排位赛？” 
　　 “你错了，子敬。” 周瑜面色从容，目光锐利，“我不但不会放弃Q3，还会竭尽全力去跑。”
　　鲁肃却表示怀疑，旧胎跑Q3无论如何也比不上新胎，与其冒险博正赛时的轮胎策略，不如实实在在跑好排位。他说：“你这是在赌博。”
　　周瑜挑眉一笑：“有赌才会赢。”
　　在孙策第一次登上F1的最高领奖台，激动的当场就在台上和同领车队奖的周瑜拥抱在一起，什么第二名第三名还有漫天喷溅的香槟，台上的一切都成了他们热烈拥抱的背景。
　　欢呼的声浪里，周瑜只听到孙策的声音，直到今天仍记忆犹新：“感谢你，和车队为我做的一切。”
　　F1从来都是团队赛，战局也不仅限于赛道上，如何管理轮胎、何时进站、甚至如何使用车队无线电，都是车队战术的一部分，无论车队或车手只要一点小失误都会葬送胜利，一输皆输一赢皆赢。
　　此时离Q3结束只剩三分钟，魏纪车队的曹仁和乐进终于登场。袁氏车队的颜良、荆州二队的关羽和张飞、西凉车队的马超都已经开始了各自的飞驰圈。而在此之前，荆州一队的黄祖将首先完成他的计时圈。
　　周瑜的赛道工程师，也是孙策的赛道工程师，太史慈过来说：“还以为魏纪为了省胎放弃Q3了。”
　　“放弃Q3可不是曹操的风格。”周瑜双手环胸盯着屏幕，仿佛又变回了那个冷静优雅的车队经理。
　　黄祖在多弯道的第二计时段跑得非常顺畅，几乎消掉周瑜点一秒。太史慈就问周瑜：“需要把你的赛车下压力再调小点么？”
　　孙策的这辆S26尾速极高，车队的每个人都知道他喜欢追求直道上的极速，每一次在直道上干掉对手都会让他畅快淋漓，“只要不让赛车快到飞起来”他曾经这么对周瑜和他的工程师们说。相对的，这种调教必然会牺牲一定的下压力，以至于S26在弯中的表现并不比它的对手们快。
　　“不必。我对赛车的感觉非常好。”
　　这比什么都重要，一辆顺手的车可以被车手发掘出更多潜力。
　　周瑜其实并不担心自己的发车名次，虽然Q3的成绩是他拼命把赛车及轮胎推到极限的结果，但他的目标一开始就不是杆位。这个成绩高于他的预期，也让这场排位赛完全走向了他剧本里的发展。
　　毫无疑问，他赌赢了。
　　其他车队终于换上了更有优势的新软胎，无论魏纪、袁氏、还是荆州车队都不会放弃正赛时的发车名次，尽管这套软胎已经是他们的车手可以使用的最后一套新软胎。
　　当然，也有例外的。荆州二队就没有跟风换胎，他们的两位车手关羽和张飞同样沿用了Q2的旧胎。似乎在这点上两支车队的想法不谋而合了，又或者荆州二队根本无视了江东车队的伎俩。
　　周瑜朝对方的指挥台望去，恰好诸葛亮也正看过来，对他露齿一笑，周瑜礼貌的回了一个微笑，至于这两个笑容中的友好有几分真几分假就不得而知了。
　　电视里，解说员再次激动地大叫：“1:39.172，黄祖和周瑜也只差了千分之三秒！他现在暂居第一。”
　　嘉宾惋惜地说：“如果黄祖不是在最后一个计时段犯错的话，他的成绩还可以更快。不过他依然在江东车队之前，这对病中的刘表也算一种安慰吧。”
　　孙策关上电视，转头看窗外，微风斜阳似乎将远在数百公里外柴桑赛车场里的声音一同传了过来，而此刻的病房却安静极了，只有那几尾金鱼在阳光下悠闲地游来游去。
　　那天看到周瑜捧着它们进来，孙策立马笑了：“这是干嘛？”
　　周瑜把鱼缸放到窗台上：“车队明天出发。留着它们，免得你无聊。”
　　“宝贝儿，我觉得给我一部轮椅我完全可以自理。”
　　“你别想。”
　　“你该听听我主治医生的意见，他也认为没问题。”病床上的孙策就像一个被家人拒绝同行的小孩，正一脸悲愤地看着周瑜。
　　当然，这多半是他装的。
　　周瑜走过去，俯身在孙策唇上印了一吻。孙策猛地拽过他衣襟，令他一下子贴到自己身上，两个人彻底缠吻在一起。
　　“公瑾。”孙策低声叫他。
　　周瑜面色温柔，语气异常坚定：“你别想。”
　　隔天，周瑜带走了车队，留下孙策独自对着一缸金鱼。他看着看着就寂寞了，虽然他们以前也不是时刻在一起，但自从车队成立后，这还是他们第一次分开这么久。
　　这也是孙策第一次通过电视看自己车队的排位赛，感觉说不出的怪异，果然是因为镜头里缺少了自己英俊霸气的身影么，他想着手指在手机屏上拔来划去，却始终不曾拨出那个号码。
　　赛道上的战斗已经结束，颜良最后发狠也只为袁氏拿到第三，第一排被魏纪包揽。柴桑排位赛最终前十分别是：曹仁杆位、乐进第二、颜良黄祖三四、周瑜吕蒙五六、淳于琼第七、关羽张飞八九、马超第十。
　　这个排位跟周瑜预计的差不多，他甚至一早就开始了下面的工作，还意外的叫上陆逊：“伯言，你也来参加车队会议。”
　　前战之夜，整个柴桑围场灯火通明。


第十四章 

　　房间里只亮着一盏小灯，晕暗的光线里窗前的人影就像一团化散不开的浓墨，孤独的停留在那里。
　　去年也是这个时候这个房间，孙策洗完澡出来，从身后环抱住周瑜。落地窗上反射出他们的倒影，就像远处夜幕下那些影影绰绰又似乎依偎在一起的楼影。
　　周瑜说：“还不回房睡觉？”
　　孙策懒洋洋的靠着他，下巴枕在他肩上：“我睡你这里。”
　　周瑜轻轻地笑，反手揉他脑袋：“那我睡你房间。”
　　孙策圈紧他：“我只抱一会儿。”
　　临战之夜一如暴风雨前的宁静，并不适合出现那些旖旎的风景，所有车队所有人都在为第二天的比赛养精蓄锐。
　　孙策和周瑜当然也知道短暂的欢愉不如胜利之后的狂欢，但孙策依旧会和周瑜呆上几个小时，什么都不做安静的呆几个小时，这是他一贯的备战方式，放松身心并在第二天更加专注的投入比赛，车队的人通常也都很自觉的不来打扰。
　　周瑜同样享受着眼前的时刻，一起聊些有的没的，他扬起嘴角：“这是你连续第二年在柴桑拿到杆位，袁术的表情实在微妙的很。”
　　孙策低头在他肩上轻咬一口：“哎，公瑾，能不说这个人么，太影响我的备战情绪了。”
　　周瑜一本正经：“袁术对江东车队的成立也是有贡献的。”
　　孙策失笑，低头又去吻他肩颈：“那我还为仲氏成为厂商车队做出过贡献呢。”
　　当孙策踌躇满志来到F1的第一年，袁术并未像他承诺的那样让孙策坐进驾驶舱，他满脸遗憾的对他说：“伯符，世叔知道你的实力，但世叔经营车队也不容易。别看我仲氏是大车队，每年投入的资金根本就赚不回来。世叔倒是一直希望成为厂商车队的，但伯符你总是不愿意帮世叔。这样吧，我们到下半赛季再看看有没有机会让你上场。”
　　虽然是商量的语气，孙策却再也明白不过袁术的言下之意。F1的世界向来现实无比，一个车手的赞助往往决定了他在车队会获得怎样的位置，代替孙策的那位车手就身带千万赞助费。
　　孙策在跟周瑜说起时，连连冷笑：“袁术这是想要我交出汉皇的设计稿。”
　　周瑜皱眉：“子敬和仲翔他们最快也要到明年才能研发出来。成立车队也不是短时间的事。伯符，你要上赛道估计还得再等等。”
　　手指轻叩桌面，孙策的声音随那节奏缓慢扬起：“那我就先找袁术谈谈设计稿的价钱。”
　　周瑜点头：“也好。如果让袁术知道我们已经进入研发阶段，汉皇的设计稿将变得一文不值。”
　　深沉的夜里琴音回荡，清脆的敲击犹如流淌的清泉，夜的钢琴曲在周瑜手里响起。前一秒他正端着手机犹豫，也许孙策早就睡了，下一秒他的名字就出现在了屏幕里。
　　目光瞬间转柔，周瑜含笑接听：“还没睡？”
　　“我估计这时候你也忙的差不多了。”孙策的声音隔着电话传入周瑜耳中，沙沙的低又沉。他并不知道周瑜在他开口的那刻深深地闭上眼睛，也看不到周瑜脸上眷恋的表情。
　　在又一个临战之夜，周瑜选择了同孙策一样的备战方式。那些黑夜里的低语声就好像所有在月光下幽会的恋人般私语，只不过孙策和周瑜之间说的可不是什么情话。
　　周瑜说：“车队的工作很顺利，赛车的情况也很好，明天发车时我会找机会超掉黄祖。”
　　“宝贝儿，我没什么建议可以给你。”孙策没有给周瑜任何压力，他说的是实话。
　　也许在人们眼中“江东双璧”缺一不可，但在孙策眼里，他们任何一个都足以替对方独挡一面。他骄傲地说：“我为你自豪。”
　　周瑜笑了：“这话难道不该留到我上领奖台之后再说么。”
　　孙策的声音里也满含笑意：“我已经叫诸葛瑾为你明天的胜利准备了新闻稿，由本人亲自操刀，保证声情并茂。”
　　听到 “亲自操刀”“声情并茂”什么的，周瑜已经完全可以猜出它的内容，这绝不会是一份传统意义上的新闻稿。他提醒他：“孙伯符先生，请注意形象，请低调。”
　　孙策就在电话那头放声大笑：“周公瑾先生，请问我们的关系还有谁不知道？”
　　就在周瑜对着电话笑而不语时，孙权敲开了陆逊的房门。
　　“有事么，二少？”陆逊显然刚洗完澡，正用干毛巾擦头发，沐浴乳的香味一阵阵的往孙权的鼻子里钻。
　　孙权晃了晃手里的衣服，直接进来：“给你送衣服。顺便，我紧张，睡不着。”
　　陆逊轻笑道：“又不是你去比赛。”
　　孙权随意地往沙发一坐：“可我身为车队领导压力更大好不好，赞助商们都盯着这场比赛呢。”
　　孙家二少这次并未随队出征，他现在已不单单再是孙策的弟弟。张昭说：“二少，你结束周五的工作，周六一早赶过去也来得及。”
　　从建业到柴桑走高速只需要六个小时，孙权结束周五的应酬一觉睡到天亮，周六出发时突然就想到陆逊，车队的试车手在比赛期间通常留守车队总部。
　　孙权拍拍司机肩膀：“老王，今天放你假，回去陪家人吧。”边说边慢悠悠地掏出手机，接通后换上焦急的语气，“伯言伯言，你有没有空，我家司机得了急性肠胃炎，我现在急着去柴桑，可我不会开车。”
　　电话里的陆逊没有任何犹豫：“好，你等着，我过来。”
　　如今看着面前的人，陆逊不知道他的那通电话究竟有意无意，他真诚地说：“我得感谢你带我来这里。”
　　F1和GP2没有太多区别，但作为赛车界最顶极的殿堂，每个赛车手都以成为F1车手为荣，陆逊当然也不例外。而幸运的是他已置身其中，还有幸参加了江东车队的会议，其实车队策略什么的跟他这个试车手没有多大关系。
　　孙权欣然一笑，指指带来的衣服：“车队工作服，你的尺寸。”
　　所有车队都有与自己赛车涂装相同的工作服，这让他们在围场里一目了然易于辨认。所以当孙权第二天在P房里看到陆逊时，心情一下子变得出奇的好，江东车队的白色衬衫已经穿在陆逊身上，仿佛也宣告了他是车队一员。
　　视线从腰际一路向上，他实在不像一个赛车手，孙权想，在他身上完全没有赛车手的锋芒，不知情的人也许会以为他只是个技师。
　　但陆逊毫无疑问是他们车队的车手，未来三年都是，而孙权却衷心希望他永远都是，他甚至期待起陆逊正式穿上江东车队赛车手服的那一天。
　　陆逊见他过来，随口问道：“不去场上给车队鼓舞一下士气么？”
　　“他们不需要这些。而且，”孙权和陆逊挨肩而站，只需要微微靠近就能贴到对方耳边，轻声地，“公瑾哥现在最想看到的听到的，绝对是我哥。”
　　他的语气实在暧昧的过分，令陆逊不得不罕见地露出八卦的表情，关于那两个人的传言他当然有所耳闻。而现在，孙权几乎是肯定地、认真地朝他一眨眼，仿佛在说“没错，所有传言都是真的”。
　　陆逊一时没收回目光，突然不明白孙权为什么要告诉他这些。
　　这一刻貌似亲密的对视，在主角们尚不知情下已经透过摄像机出现在了全世界的转播画面里，导播甚至还给了一个特写镜头。
　　直到多年后，每当人们八卦起他们，都会追溯到今天的这个镜头。


第十五章 

　　周日的柴桑持续晴朗，赛会直升机盘旋在赛道上空执行着赛前例行巡视，所到之处引来车迷们一阵挥手尖叫，草地上、看台上，随处可见各支车队的旗帜引风飘摇。
　　赛道发车区同样人头涌动，所有赛车都已就位，车组工作人员围绕在车手身边做着最后准备。FIA的官员们不时穿行在车阵与人群之间，如果运气好，车迷们还能见到各界明人的到场。曾经江东姐妹花乔家姐妹就不止一次出现在江东车队的P房里，以至于围绕着她们和孙策周瑜之间的绯闻沸沸扬扬。
　　每到开赛前的准备时刻，也一向是解说员的八卦时间，这里的小道消息不比娱乐圈少。就在解说员和嘉宾八卦着那些年的围场情侣时，镜头已经转到维修站里。
　　短暂的特写不到三十秒，年轻的男人们几乎鼻尖相贴彼此对视。
　　突如其来的画面令转播一时失声，直到镜头再次切换，解说员似乎才想起开口：“刚刚看到的是孙权，孙策的弟弟，江东车队的现任老板，好像还代替他哥出任了东吴集团的主席吧。”
　　“是的，他这个年纪应该还在念书的。”嘉宾说。
　　解说员却说：“我想不管江东车队还是东吴汽车，肯定有一帮专业人士在管理，也许根本就不需要孙权操心呢，他可是富二代。”
　　“但我听说东吴收购陆氏就是他的手笔。不过，我看他和陆家的人关系好像还不错。”嘉宾显然是指刚才镜头里的那一幕。
　　“刚才他身边的人是陆逊？”解说员并不确定，“他不是在跑GP2吗，怎么穿着江东车队的衣服？”
　　嘉宾大胆猜测：“也许他们有什么私下协议，比如你收购陆氏，我加入车队什么的。”
　　此时此刻的孙权和陆逊肯定不会想到，居然有人只通过一个镜头就能如此真相，而孙策已经在电视机前拍手叫绝。
　　“但他们也……”解说员似乎在斟酌用词，“太亲密了吧。”
　　简直就像下一刻会吻在一起似的。
　　不论车迷和媒体如何看待那一幕，转播室里关于这个话题随即结束，解说员说：“我们看到暖胎圈已经开始了。”
　　各色赛车组成的车龙已经游上赛道，身躯随着赛道变化而变动，并不整齐的排列在赛道上，一些赛车不停地在赛道上左右晃动磨着自己的刹车和轮胎，这让它们看起来分外滑稽。
　　当最后一辆赛车驶离发车区，所有工作人员迅速的成群结队的奔回维修区，屏息等待着车龙再次回到这里，那时比赛将正式开始。
　　解说员说：“本站只有十八辆赛车。上一站的事故，FIA最后判定许贡所在的车队全责，他们将停赛两场，罚款五万元。所以本站以及两周后的下一站比赛，都将只有十八辆赛车。”
　　嘉宾说：“这个判罚够重的，我记得停赛一场也是很久之前的事了。”
　　“我认为这个判罚没问题。首先车队肯定是有责任的，而且许贡当时是被套圈的慢车，引发事故后FIA没当场黑旗让他们退赛已经很好了。”
　　5.4公里的赛道，完成单圈只需要一分多钟，赛车鱼贯而入重新回到发车区。满场声浪瞬间退去，只留下阵阵引擎声仿佛兽群低沉的嘶鸣，只待那一声令下，厮杀开始。
　　“五盏红灯熄灭，比赛就将开始。”
　　全场屏息。
　　孙权问陆逊：“伯言，这条赛道你也跑过。如果是你，发车时会选择哪条线？”
　　陆逊神情专注地盯着屏幕，就好像此刻坐在S26里的人是他自己。他毫不犹豫道：“外线。虽然占据内线对进弯更有利，但这条赛道够宽大，一二号弯又是回头弯，只要保持足够的抓地力，可以抢住二号弯。”
　　孙权惊奇又玩味地笑：“你是说，你在发车时会直接盯住二号弯，而不是一号弯？”
　　“是。”
　　发车区上方，五盏红灯齐灭。
　　电光火石，万箭齐发。各色流矢在赛道上轰然炸开，低沉的嘶吼瞬间爆发出滚滚轰鸣，有如远古战场上传来的高昂的号角声，车手们开始了今天的第一场拼杀。
　　F1的发车向来惊心动魄，当所有赛车在极速下竞相挤上赛道，要么险中求稳，要么在混乱中杀出一条血路，无论哪一种都凶险万分。而与解说员不同，这个时候各支车队通常只会注意自己的车手；而又与车队不同，各位车手都只会在意自己的位置。
　　如果昨天的排位赛让人们对周瑜印象深刻，那么他今天的正式登场则更让人们为之惊叹。
　　当周瑜摁下离合器，就像在模拟器里演练了无数次，赛车直接杀向外线，幸运的是正前方的颜良选择内线攻击乐进，为他加速留出了大片空间。
　　S26的速度丝毫不比袁氏慢，周瑜在进一号弯时已经贴住颜良半个车身，而黄祖却从身后突然杀出。后视镜里，周瑜看到自己的右后轮几乎和对方的左前轮发生碰撞。
　　解说员叫道：“黄祖被颜良卡住内线，吕蒙挤了上来，黄祖要掉位置了。哦，黄祖也走外线！他现在被两辆S26夹击！”
　　混乱之中，周瑜根本不知道吕蒙的位置，如果他还坐在指挥台前当然可以看得清楚，甚至还可以根据吕蒙的位置对策略作出应变。而现在，周瑜正死死的守住线路，S26的左侧轮胎甚至跑到了路肩外的草地上，几乎丢失节奏。
　　车身颠簸中，周瑜迅速完成调整，只见S26毫不退让，几乎和黄祖的赛车并驾齐驱奔向二号弯。
人们完全没有想到周瑜在赛道上会如此强势，黄祖甚至认为对方不惜一撞。
　　太疯狂了，简直就像孙策那个疯子！
　　解说员的叫喊始终不曾停止：“周瑜强啊，居然要在弯中强吃黄祖！”
　　而就在黄祖迟疑的片刻间，S26已经贴着他的赛车呼啸而过，抢先驶过二号弯。
　　孙权握住陆逊的手，在发车的一刹那。陆逊第一时间朝他看去，只见他目不转睛地盯着屏幕，嬉笑的脸上一片肃穆，隐隐透着紧张。
　　好吧，这也许只是他下意识的举动，陆逊这么想，任由孙权继续握着自己。
　　“外线？”孙权回头看陆逊。周瑜的发车线路和陆逊的选择完全一致，并且从发车轨迹来看，周瑜明显是有预谋的。
　　陆逊微笑起来：“英雄所见略同。”
　　孙权不知道该如何形容他的这个神情，带着几分得意，又带了几分骄傲。而陆逊大多数时候是个情绪内敛的人，至少孙权无法想象他会放声大笑。
　　就是这样一个连笑起来都很安静的人，孙权居然在那个瞬间觉得他夺目极了，那种神采他只在他哥和周瑜谈论赛车时见过，那是他们对自己所擅长领域的一种自信。
　　“我从不知道公瑾哥在赛道上如此血性。”孙权感叹着，依旧看陆逊。
　　从昨天开始他就有种奇怪的想法，这个风格稳健的陆逊、这个会在任何车队都是稳定得分来源的陆逊，也许比他想象的更优秀。
　　“不要低估赛车手的热血，即使他曾经是一位运筹帷幄的指挥官。”陆逊说着扬起被孙权握住的手，“顺便，我的手快都被你捏麻了。”
　　“抱歉。”孙权松了手，低声的像是自言自语，“其实，握着你的感觉还不错。”
　　陆逊很平静地看了他几秒钟，一声“谢谢”后继续关注比赛。
　　围场边的暧昧若隐若现，完全不及赛道上的争斗来得猛烈。这是一场分秒必争的战斗，吕蒙已经可以清楚地看到前车的尾气管，他正在紧追黄祖。


第十六章 

　　“本站目标，至少一辆赛车登上领奖台。”周瑜在赛前斩钉截铁地说。 
　　于是所有人都以为他把目标锁定在分站冠军，孙策重伤后江东车队似乎急需要一个好成绩来证明自己。当然，这只是外界普遍的看法，就像他们同样看待老板入院的荆州车队。有人预测这场比赛江东车队和荆州车队的拼斗甚至会比魏纪与袁氏之间更加激烈，至少在发车时已是如此。 
　　而现在，黄祖将再次迎来又一辆S26的挑战。 
　　赛会在开赛后的第三圈给出了今天的第一条公告：DRS可以开启。 
　　在FIA监听的车队WUXIAN电里，所有车队都在第一时间把消息传给了自己的车手。黄祖的赛道工程师在Team Radio里对他说：“干得不错，坚持住，继续推进。” 
　　这段Team Radio被播放出来，解说员说：“我表示怀疑。吕蒙也许在下个DRS路段就会动手。” 
　　同一时间，黄祖正瞄着后视镜，身后的S26就像幽灵般阴魂不散已经越靠越近，他不得不改走防守线路，以至于前方那辆S26正逐渐变成一点黑影。 
　　13号弯后是DRS路段，一条长达一千多米的直道。前车瞬间拉开距离，吕蒙知道黄祖必然是在使用KERS，动力回收系统每圈可以为赛车额外提供80匹马力。而他同样也启动了DRS，S26的尾翼端板水平展开，尾速从280瞬间飙升至315。 
　　江东车队的赛车尾速本就高于荆州车队，更何况是在DRS加持下。黄祖的KERS在短短数秒内已经用光，他将赛车驾驶到赛道正中进行防守，同样是在极速下却仍抵挡不住吕蒙。 
　　后视镜里，S26变线、抽头，犹如一尾银鱼，轻轻巧巧地游了过去。 
　　“好的！”每当出现超车，解说员总是格外激昂，“吕蒙超越了黄祖！江东车队表现的十分强势。” 
　　“是的，孙策的受伤激励了他们。” 
　　解说员却说：“刘表也住院了，但他们一辆车昨天没进Q3，而另一辆今天连续被两部S26超越。” 
　　嘉宾说：“那只能说明，孙策对车队的影响力更大。” 
　　“那只能说明，我对公瑾的影响力更大。”孙策在电视机前接口。 
　　赛道上的气氛正趋于平缓，赛车之间已经拉开距离。曹仁一路领跑，领先身后的队友已有两秒钟。而乐进在发车时和颜良发生争斗后，现在也正在逐步拉开跟他的距离。 
　　赛会播放出的Team Radio里，颜良的工程师告诉他：“你的一三计时段都比前车慢，你现在离前车2.5秒。” 
　　随后的第二段Team Radio，是属于江东车队的。鲁肃只简单的说了一句：“公瑾，你需要每圈再快点一秒。” 
　　“看来江东车队不只想要积分啊。”解说员说，“我们知道车队的Team Radio都是经过FIA筛选的，通常是延时的。现在周瑜已经追到一秒之内，而颜良也顾不上前车了。” 
　　嘉宾说：“上站事故发生时，孙策几乎追到了淳于琼。这站周瑜拥有了同样的机会，我们来看看他是否会替孙策完成上一站的未竟之业？” 
　　解说员失笑：“你这个说法实在是……虽然同样还是这两支车队，却是完全不同的四位车手，虽然我也认为周瑜超越颜良只是时间问题。” 
　　屏幕上出现了一连串的圈速对比，解说员分析：“刚才颜良的Team Radio说他的第一第三计时段比乐进慢，我们看到他同样也比身后的周瑜慢。但在多弯道的第二计时段，颜良要比他们都快，这说明魏纪和江东车队在这里都偏向直道调教。” 
　　“是的。只要弯中跟的近，高尾速的S26在直道上有大把机会。” 
　　此时的周瑜已经陷入到了颜良的尾流里，圈速也在放缓，他完全进入到了前车的节奏中，能做的只有超越。 
　　“公瑾，超车可不像弹琴，可以一遍遍练习。”孙策握起周瑜的手，放在嘴边一一亲吻，再将它放回到方向盘上，食指相叠摁下离合器拨片。 
　　模拟赛道上，赛车一路披荆斩棘。孙策跨坐在模拟器的坐舱上，身体紧贴着坐舱里的周瑜，从背后牢牢握住周瑜正抓在方向盘上的手。他们，其实是周瑜，正在测试车队的新模拟器。孙策的加入却变成了一场训练，不得不说周瑜的很多赛车技巧都来自于他，这也是为什么当周瑜正式出现在F1的赛道上会被人们认为他们风格相似。 
　　孙策的声音贴在耳边：“与其跟在后面犹豫，不如看准时机一击即中，不然只会浪费时间。” 
　　模拟器的屏幕里前车正准备进弯，孙策看准了它变线后留出的一条缝隙，并不减速直接挤上去。同时，周瑜的耳边一片滚烫，孙策的手仍带着他操作，他的唇却轻轻地含住他的耳垂，说：“看，就这么简单。” 
　　周瑜目光冷锐的盯着前车，他等不到通过维修站去超越它，甚至等不到嘉宾认为的赛道大直路。 
　　即将来到的10号弯是全场最高速的弯道，这并不是一个好的超车点，虽然可以全油门通过，但赛车更容易因为速度过快而在出弯时冲出赛道。车手们通常的作法是紧跟前车，为直道上的超越争取更快的出弯速度。颜良就行驶在那条最标准的赛车线上，它可以确保赛车在过弯时拥有足够的抓地力。 
　　赛车切入内线，开始全油门进弯，后视镜里突然白影一闪。S26竟出人意料的从外线爬头，大角度全油门攻弯，硬生生地将颜良卡在弯中，抢先占据了出弯线。 
　　解说员一如既往地大叫：“周瑜在这个弯太急了吧！但、但他还是超了过去！” 
　　这是一次华丽的进攻，剑士毫不迟疑地出剑，凌厉的剑风交织着呼啸的寒风回荡在悬崖边，衣袂飘飘猎猎作响，哪怕一步之外就是万丈深渊。周瑜对赛车的控制简直天衣无缝，令人难以想象这只是他的第一场F1。 
　　超越时的快感和高潮时的快感，哪一种更令人愉悦？ 
　　孙策想也不想：“宝贝儿，都一样的。在赛道上我和赛车做爱，就像在床上跟你做爱，都需要从身到心的完美结合。” 
　　周瑜哑然失笑：“孙伯符，你以为是武侠小说么，还人剑合一呢。” 
　　孙策就去掰他脸，认真地说：“这本来就是一种状态，技术和经验可不会为你带来这些。”随即玩心大起捏他的脸，“少年，好好努力吧。” 
　　周瑜的嘴角不自觉的笑，虽然隔着头盔和头套动的困难，他想他终于知道了，在进入那个高速弯之前他已经强烈预感到自己的超越会成功。 
　　解说员对着回放画面惊叹：“刚才那条线并不是最佳的超车线。我们看到颜良已经切内线进弯了，但周瑜从外线——坚决的外线！他的攻弯角度极大，比颜良更快的进入弯心，颜良估计也被他吓到了。” 
　　“周瑜选择在这个弯动手而不是之后的大直道，他的胆量和强悍完全不亚于孙策。”嘉宾说，“如果他的稳定性也同样强悍，那么缺少了孙策的江东车队，至少在车队积分上不会有太多损失。” 
　　“当然。之后的比赛有足够的时间去检验他的稳定性。” 
　　导播在第一时间将镜头切进江东车队的P房，工作人员一阵欢呼。有趣的是，导播随即也给了袁氏车队一个镜头，袁绍面无表情的站在那里，脸黑得就跟碳似的。 
　　“漂亮！”孙权一声喝彩，不忘问陆逊，“怎样？” 
　　陆逊点头：“值得学习。” 
　　年轻的试车手自认为在那个弯做不到周瑜那样的完美，他甚至不会冒险在那里作出超越动作，一旦对手强硬还可能引发赛道事故。 
　　赛车里的男人却将一切惊险化为行云流水，看看周围那些激动狂热的目光吧，外界的质疑对他们而言根本不值一提，事实上在孙策之后，周瑜毫无疑问早就成为了这支车队的新支柱。


第十七章 

　　赛场维修区，不同于赛道的另一处战场，车手们的每一次进站不仅考验着车组工作人员的协作性，也与车队战术密不可分。
　　今天的第一次维修区大战出现在十二圈左右，车手们陆续进站，平静的维修区一片繁忙。各车组无不严阵以待，如果在这里损失哪怕零点一秒，就意味着他们的车手将在赛道上花更多的时间来追回损失。
　　“袁氏车队犯错了！”
　　在解说员的叫喊中，S26已经擦身而过，颜良的赛车却在起步后又停下，换胎工随即将还未上紧的轮胎旋紧。
　　“这下损失大了，吕蒙已经过去了。袁氏怎么会犯这种错误？”
　　嘉宾说：“也许颜良太心急想要保住自己的位置。但他和吕蒙同圈进站，只要安全释放他仍然会在前面。”
　　吕蒙在维修站里的超越并未让鲁肃松懈，他们还远没有到该放松的地步，他在车队无线里告诉周瑜：“公瑾，你离P2还有3.2秒，继续推进。” 
　　这种通常可能涉及车队策略的Team Radio都会被FIA播放出来，不仅电视机前的车迷们听得到，现场的对手同样听得到，而如何解读也是解说员的必备技能之一。
　　解说员说：“现在只有魏纪、周瑜和荆州二队还没进站，而魏纪和周瑜都是软胎起步。根据官方数据软胎在这里的极限里程为十六圈，但考虑到他们起步时的软胎是旧的，估计一两圈内也要进了。如果周瑜能在第一次进站之前拉近与乐进的距离，再加上他们一停很可能换上新软胎，到时就会变得很有趣了。”
　　嘉宾说：“你认为江东车队今天不止可以登上领奖台？”
　　“比赛还没结束，一切都有可能发生。”
　　赛道上的引擎声持续呼啸，仿佛每隔几秒就有大片蜂群掠过，即使在维修站里高声说话也会被立刻淹没在这样的嘈音里，大多数人在这时都会带上耳罩。
　　孙权却不喜欢那玩意，瞥了眼身边人，发现陆逊始终全神贯注便饶有兴趣地凑过去，几乎贴到鬓边：“想什么呢？”
　　耳畔一痒，陆逊头一偏微微错开：“在计算出站窗口。”
　　温热的气浪紧随而至又逼了过来，孙权像是故意贴着陆逊说话，声音虽轻却足以叫人听清：“公瑾和子敬昨晚开会时没有安排？”
　　近在咫尺的呼吸就像无数条细线钻进陆逊的领口里，又像一群跳舞的孩子在皮肤上跃动，令他无法保持冷静。孙权看着他难受又隐忍的表情笑得欢快，冷不妨就撞上了陆逊转头看来的视线。
　　“二少之前差点把我的手捏麻，现在是想把我脖子也熏麻么？”
　　孙权换上无辜的笑：“伯言，我怕你听不清楚。”
　　目光却停留在某人的唇上，紧接着鬼使神差的亲了上去，迅速的不为人察觉的一记轻啄，把陆逊彻底吻蒙了。
　　“别这么看着我，这绝对是个意外，你离我太近了。”
　　面对如此混蛋的解释，陆逊依旧没有愤怒，他的震惊远远多于愤怒，这究竟是怎么回事？
　　“生气了？”这次，孙权很自觉的保持在一个安全距离。
　　陆逊决定不在这个问题上纠缠：“现在无非有三种选择：我们先进，也许可以Undercut；乐进先进，我们的新软胎可以发挥优势在赛道上进行超越；同圈进，我们同样可以在赛道上完成超越。关键是要有一个干净的出站窗口。”
　　顿了顿，微微蹙眉：“还有一个问题，荆州二队是唯一用中软胎起步的，他们不会这么快进站。”
　　而诸葛亮总能在赛车并不占优下凭着出神入化的战术让他们的车手带回更多的积分，甚至送他们上领奖台。
　　周瑜说：“明天最值得注意是荆州二队。”
　　曹操说：“关羽我喜欢，荆州二队也可以关注，但他们明天的目标应该在三四名之间。”
　　正赛一停后，袁绍叫道：“叫颜良推进推进！我们绝不能把位置掉给荆州二队！”
　　几大车队无不瞻前顾后，飞快地计算计算再计算，只有诸葛亮气定神闲地坐在指挥台前，不时和身边的刘备耳语。
　　这已经不是孙权第一次对陆逊露出惊奇的表情，就像周瑜离开指挥台坐进F1的驾驶舱，面前的人似乎同样有离开驾驶舱坐到指挥台前的能力，也许这就是周瑜让他参加车队会议的原因。
　　“伯言，你太让我惊讶了。”孙权毫不掩饰他的欢喜，“怎么办，我已经迫不及待想和你续约了——长约。”
　　陆逊面色平静：“我在赛车里绝不会想这么多。”
　　没有一个赛车手会在比赛时分心赛道外的事，他们需要专心致志服从车队发出的任何指令，即使周瑜听到鲁肃的Team Radio也只会去执行。所以，像孙策那样在领先所有对手后和周瑜在车队无线电里聊天的行为是非常不可取的。
　　“魏纪和江东车队准备进站了。”解说员说，“魏纪会是谁先进呢？”
　　嘉宾说：“为了防止周瑜Undercut，我认为乐进会先进。”
　　黑色赛车已经拐进维修区，红色T字架，是曹仁。早已就位的工作人员动作迅速一致，3.1秒，曹仁的换胎时间。换胎工却没有离开位置，黑影一出一进，乐进没有丝毫停滞紧跟着停了进来。
　　每个人都在争分夺秒，乐进和周瑜的换胎时间同样十分迅速，令解说员激动地大叫：“三个人同圈进站！魏纪甚至一圈同时搞定两位车手！他们没有给江东车队任何机会，也没有损失一点时间，乐进和周瑜仍然保持在两秒左右。这次进站简直完美！”
　　嘉宾提醒：“周瑜果然换上新软胎，乐进是中软胎，另外荆州二队还未进站暂列一二。”
　　“不。”解说员立刻说，“荆州二队今天中软胎起步，再过几圈轮胎也该到衰竭点了，到时未必挡得住后面的曹仁他们，但如果真挡几圈，魏纪和江东车队在二停之前就有的看了。”
　　“靠！”P房里，孙权对魏纪的进站目瞪口呆。
　　然而不止他，几乎所有车队包括一直都挺悠哉的诸葛亮同样对魏纪侧目，各种情绪中绝对包含着羡慕嫉妒恨。
　　这神一般的进站效率！
　　陆逊收起惊讶：“周瑜只能在赛道上动手了。”
　　弯曲流畅的赛道犹如黑色琴弦跃动着各色音符，它们用速度重复谱写着激情的乐章。他们血管里血液燃烧的速度绝不比赛车油箱里的燃油燃烧得慢，追击、近身、博斗，只有披荆斩棘一马当先的人才能成为最终的王者。周瑜对此并不奢想，他曾满心以为孙策会成为那样的王者，也许就在今年。
　　而现在，当他坐进孙策的赛车开始奢想，不，是他正在这么做，也许他可以成为这一站的王者。
　　屏幕下方连续跳出紫色圈速，是当下全场最快圈，它们全都属于周瑜。
　　解说员说：“周瑜的新软胎发挥作用了。虽然魏纪和江东车队的赛车在这里的表现很接近，但纵观今年的比赛往往细节决定成败，周瑜换上新软胎后速度直线上升。”
　　S26贴近，咬住！
　　F1的车手有时就像狩猎者，瞄准目标后一击即中，毫无拖泥带水。孙策就是优秀的猎人，今天之后人们知道，周瑜同他一样。他的两次精彩的超越，一次是极致的外线，一次是极致的内线。
　　乐进在直道尾端早早切内线，周瑜速度更快足以拉到外线超越，几乎每个人都这么认为。
　　屏幕里却出现了惊险一幕，以至于孙策在电视机前双眉微挑，旋即又沉下讶色，那双好看的犹如星辰的眼睛里闪烁出细碎的光芒，伴随着心底油然而生的自豪，又温暖，又明亮。
　　S26没有减速，一头扎进前车内侧与赛道的空隙里，仿佛那年坐在模拟器前，孙策握着周瑜的手杀出一条血路。
　　看着后视镜里的乐进，周瑜轻声的，像是在笑，又像在和谁说话。
　　“真的挺简单。”

第十八章 

　　“周瑜是在赛道外超越我的！”乐进在Team Radio里大叫。
　　类似的争执几乎每站比赛都会发生，前车非法防守、后车危险驾驶，这些即使在规则条例下也很难作出界定，车手们一般通过对车队喊话促使赛会介入调查。
　　转播室里随即展开讨论，解说员说：“我以为周瑜会从外线抽头，但他直接在内线把头探到弯里，真够勇猛。”
　　嘉宾说：“而且周瑜一边的轮子已经上了草地，他两侧轮胎的驱动力会完全不一样，但他居然仍能完成超越。”
　　解说员继续：“所以这有什么问题？又不是周瑜的四个轮子都在赛道外面，而且周瑜也完全可以说，是乐进一次变线后没有留出足够的车位。”
　　当然，他们并不知道江东车队是否会在听到这则Team Radio后向赛会反申诉，但显然赛会在此后并没有给出任何下文，毫无疑问这次超车无论通过哪个视角，都是一次毫无争议且非常干净的超越。
　　“曹仁，调整你的空燃比，启用双KERS。”曹操的声音出现在曹仁的Team Radio里。
　　任谁也不曾想到，这站比赛到最后竟会变成魏纪与江东车队之争。
　　黑红与银白，两道旋风衔尾相连颜色分明，那是曹仁和周瑜，乐进和吕蒙，四道车影一前一后捉对厮杀，在赛道上刮起了一场追风之战。
　　“云长，你离后车很近，出站时使用KERS。” 
　　这是荆州二队的第一次进站，比任何车队都晚。
　　几乎就在赛会刚播放完诸葛亮的Team Radio，关羽已经在维修区通道外与颜良狭路相逢。
　　两部赛车贴得很近，比周瑜超越乐进时更近，对方赛车的前鼻翼甚至就在自己眼底，这是一次位置之争。仿佛一时间黄沙漫天，骁勇的战士们跃马挥刀，而来自诸葛亮的指令却恰到好处，关羽几乎一招之内便将对手斩落马下。
　　相差不到半个车身的两人，在一号弯后已经完全拉开距离。关羽从第八位发车，如今上到第五。颜良却从第三连掉了三个位置，排在第六。然而，此时此刻也许除了曹仁，没有哪位车手会对自己目前的位置感到满意，他们有些人想要收复失地，有些人想要再接再厉。
　　然而，此时的曹仁却感到压力巨大。他对周瑜其实是不以为然的，开玩笑，即使周瑜再优秀，模拟器和真实的赛道仍存在着巨大差异。
　　而现在，身后的S26有如挥之不去的梦魇，让他几乎以为坐在里面的人是孙策。之前某站比赛，孙策的不依不饶让他记忆犹新。
　　曹仁已经按照车队指示完成对赛车的调整，也庆幸本站比赛他们和江东车队都选择了直道调教，至少周瑜在直道上没有一步迫近。他希望今天的结果也能像那站比赛一样。
　　“宝贝儿，知道我在赛道上最讨厌什么？”某次比赛结束，孙策一看到周瑜就问，似乎第二名的成绩并不能让他开怀。
　　周瑜温柔地说：“你已经尽力了。我们和魏纪仍有差距。”
　　“我承认。但看得到却追不上，这感觉……”随着一声低笑，孙策脸上居然极为罕见的露出无何奈何。
　　按照那站转播方的解说，就是孙策跟在曹仁身后追得全无脾气。
　　最后切齿蹦出一句：“那感觉实在叫人憋屈。”
　　难以想象正在高速行进的风团碰撞弹开，再碰撞再弹开，两位车手在数圈之内已经交锋数次。曹仁老练的防守在周瑜的连续进攻下毫不丢失节奏，周瑜的攻势面对铜墙铁壁也同样不减犀利。直到最后一次进站，两人换上相同的轮胎，S26的优势才逐渐殆尽，周瑜再也没有迫进前车一秒之内，他也完全理解了孙策所说的那种“看得到却追不上”的憋屈感。
　　孙策同样在电视机前摇头，他们离魏纪仍有差距，但公瑾的表现无疑是出色的。
　　“大局已定。”孙权在最后十圈时说。
　　陆逊随即看了他一眼：“二少对这个结果不满意？”
　　孙权呵呵一笑：“第二名和第四名，我们带回了一个领奖台和不错的积分。”但对上面前那道清澈的目光，他很快又像泄气一般，抓抓脑袋，“好吧，的确有点遗憾，我以为公瑾会超掉曹仁的。”
　　陆逊却摇头：“我们的赛车相较于魏纪，无论在极速还是长距离上都不够快，就算换吕布来开结果也一样。”
　　每次听到陆逊说“我们”，孙权总会笑得特别欢，眉眼弯弯的，脸上的小酒窝让陆逊很有伸指头戳下去的冲动。
　　“伯言，看来你对车队的适应非常好。”孙权忽然神秘一笑，“为了表示欢迎，我为你准备了一份礼物。”
　　“二少破费了。”陆逊言语间满是客气，反问道，“车队会为每一位新晋员工都准备礼物么？”
　　孙权玩味地看着他，声音缓慢又清晰，“这份礼物，以我个人名义。”
　　眉峰微挑，陆逊说：“我能拒绝么？”
　　孙权遗憾地摇头，声音充满了诱惑：“相信我，这是一份你无法拒绝的的礼物。”抬头看屏幕，“要冲线了。”
　　维修区里已经沸腾起来，确切的说是魏纪车队和江东车队在沸腾，当然魏纪表现的更激烈点，他们的车组人员全都挤到了P墙边。旗手手里的那面黑白格子旗随着头车冲线热烈挥动，代表着比赛结束，也代表着他们取得的胜利。
　　鲁肃在第一时间接通周瑜的无线电，这位稳重的技术总管此刻听上去十分兴奋，即使周瑜没能超越曹仁又有什么关系，第二名的成绩已经超出他们的预计。
　　“公瑾，太棒了！我们第二！你获得了第二！”
　　周瑜笑着说：“这个成绩属于车队的每个人。” 
　　沿途的赛道工作人员夹道欢迎着所有勇士，欢呼的浪潮淹没了整片围场。这个时候出现混乱是可以理解的，维修区也绝对成了最拥挤的地方，所有车队、所有媒体、所有车迷，都将在这里隆重迎接凯旋者的归来。
　　“曹仁，1小时38分59秒获得本站冠军。周瑜第二，很少有人能在第一次比赛就登上领奖台，实在叫人惊叹！”解说员感叹。
　　嘉宾说：“这对江东车队而言并不稀奇，孙策就曾在第一场比赛登上领奖台，那也是江东车队的第一座奖杯，那次他同样获得了第二名。”
　　“真是奇妙的巧合。今天魏纪和江东车队可谓大获丰收，乐进第三带回，吕蒙也拿到第四。”解说员对屏幕上一系列的最新排名进行总结，“荆州二队也不错，拿到第五和第七。袁氏最后六八带回，颜良那次进站毁了他整场比赛。至于黄祖只能排第九，表现还不如二队的两位车手。”
　　“最新的车手积分，曹仁稳居第一，颜良掉到第三。”嘉宾随即说，“如果孙策上站没有发生意外，现在至少应该在前四。”
　　“但这并不影响他们的车队积分。虽然魏纪遥遥领先，但江东车队也杀到前三，离袁氏只差一分。而荆州一队和二队的积分也很接近。”
　　嘉宾说：“仲氏怎么说也是大车队，却从去年开始就一直低迷。”
　　“仲氏也就这样了。他们转型为厂商车队的决定看起来并不正确。”
　　“但也有传言说江东车队背后的东吴集团入股陆氏，也是想进行引擎研发，从而加入引擎供应商成为厂商车队。”
　　解说员说：“但凡有实力有野心的车队都会有这种想法，一旦成为厂商车队，带来的经济效应也是巨大的。我都有些怀疑，如果不是曹操手握汉皇大权，说不定早就研发魏纪引擎了。”
　　在一通东拉西扯后，前三的车手已经出现在领奖台上。曹操也上台代表魏纪领车队奖，见了周瑜亲切地拍拍肩膀，满脸笑呵呵：“速度不错。”
　　周瑜回笑：“你们的速度更快。”
　　孙权看到这幕立刻联想起蒋干那次，忍不住低骂：“曹操老贼，当我哥是死的么，居然当面挖人。”
　　后来跟孙策聊起，他却哈哈大笑：“这说明曹操有眼光啊。你公瑾哥越优秀，我当然越高兴了。”
　　电视里，转播进入尾声：“今天的江东车队和周瑜，无疑令人印象深刻。我们看到周瑜刚刚在领奖台上做了个手势，相信车迷们都认识这个专属于孙策的手势，我们可以理解为周瑜的胜利并不是他个人的胜利，今天的这座奖杯也同样属于孙策。”
　　“但由于时间原因，我们无法转播之后的新闻发布会，在这里向各位说声抱歉。我们下站比赛再见。”
　　“赤壁再见！”


回复；
哈哈……楼主GN终于又更新啦……

很喜欢文中这段话： 【也许在人们眼中“江东双璧”缺一不可，但在孙策眼里，他们任何一个都足以替对方独挡一面。他骄傲地说：“我为你自豪。” 】——这正是我心目中对策瑜的感觉呢……

权逊那里，无赖权仔已经屡次“轻薄”小鹿啦……可是，感觉还不够哇……请权仔继续努力吧……噗……

期待下次更新……


楼主留言：
俺终于又更新啦，俺为什么要用“又”，感谢GN还坚守在这个坑里


回复；
我喜欢赤壁这个名词~~东吴控淡定笑，伯符某有领便当真是太好了~~~
咳咳表示权逊拉灯报复那段未来式看得我欢脱了有木有！
高中寄宿制一年没看F1现在看这文真是有种好复杂的感受……想当年可是见证了车王舒马赫最辉煌时代的谢幕啊……
人车合一这句高亮，其实领奖的时候都双璧合一了吧笑而不语。

ps.扑LS渣渣~
楼主留言：
赤壁俺也喜欢，但越喜欢越难下手叹气


第十九章

　　当一切尘埃落定，夕阳注视下的柴桑赛车场神情落寞的目送各支车队离开，到最后只剩下江东车队的P房还不时传来人声。
　　车队工作人员集合在P房前，按照围场惯例，每站上领奖台的车队都会在赛后留下一张车队全家福，而这次江东车队的这张全家福却与以往不同。两位车手的T板和周瑜的奖杯被摆在最显眼的位置，并列的T板正好组成一句话：献给孙策！
　　“好主意。我哥看了肯定高兴。”孙权第一个就对周瑜的主意举双手赞同。
　　拍摄完毕，他叫住众人：“大家收拾好先别急着走，我包了间酒吧，今晚轻松一下。”
　　江东车队似乎十分热衷于赛后庆祝，孙权在这方面完全承继了他哥的习性，孙策就总爱在赛后拉着一票人出去胡吃海喝，老板以这种方式犒劳自己的车队无可厚非。
　　周瑜面露犹豫，显然有话要说。孙权已经来到面前：“公瑾哥，我们呢就稍后江东再见吧。”
　　不得不承认孙权真是个可爱的年轻人，周瑜忍不住揉他脑袋，半是欣慰半是感慨：“仲谋终于长大了。”
　　看着精心打理的头发被蹂躏成一团，孙权露出无奈的表情：“知道公瑾哥你归心似箭。你再不快走，不怕我哥等急了把你吃了？”
　　“只怕他现在有心无力。”带着爽朗笑声，周瑜人已经走出老远。
　　当然，此时此刻心急如焚的，绝对不止他一个。
　　当第三次听到手机里传来“您拨打的用户已关机”的女声后，孙策果断改播了另一个号码。
　　“哥，我正要打电话给你。”孙权的声音在那边响起。
　　“公瑾呢？” 孙策问。
　　那边出现了短暂沉默，应该是去找人了，随后孙权说：“刚才还看到的，现在不知道去哪儿了。有什么需要我转告的？”
　　孙策毫无迟疑：“见了他叫他开机。顺便替我跟车队的伙计们说，他们是最棒的。”
　　孙权点头，继续报告：“哥，我们可能明天回来，今晚车队聚会。”
　　“玩得开心点。”孙策没有多说什么，结束通话后将手机甩到一边，车队聚会也就意味着周瑜同样要到明天才能回来。
　　以往他也曾一连数月泡在围场里，现在才知道等待的滋味实在太煎熬。尤其当看到周瑜在赛道上拼博、在领奖台上高举起奖杯，孙策就恨不得立刻飞到他身边去，而不是像现在这样即使通电话也听不到对方的声音。
　　见孙权挂断电话，全程围观的陆逊立刻开口：“你的玩笑很无聊。”
　　孙权正一手放回自己的手机，另一只手上却握着周瑜那只已经关机的手机，为自己辩解：“这不是玩笑，是惊喜。”他一字一顿的重音，“就像你之前突然出现在车队总部。”
　　可惜他当时的表情绝对是惊大于喜，以至于时至今日陆逊还能从他的话里听出一股哀怨，他不得不说：“我以为你哥他们会告诉你。”
　　孙权却笑着揽起他肩膀：“别管他们了。我们去庆功，今晚不醉不归。”
　　迷离的夜晚灯红酒绿，众人举杯高歌，醉得一塌糊涂。孙权晕乎乎的几次也没把手机掏出来，陆逊实在看不下去了，他是在场仅剩的几个还算清醒的人。
　　手机铃声仍在坚持不懈，陆逊从孙权的长裤口袋里摸出手机，接听。
　　“二少，刚刚得到的消息……”张昭已经迫不及待的开口。
　　“孙权现在不方便接电话，我是陆逊。”
　　张昭听到陆逊的声音明显一愣，立刻问：“二少怎么了？”
　　看了眼仰倒在沙发上的孙权，陆逊说：“他醉了。需要我转告么？”
　　张昭似乎在犹豫，最后说：“刚刚得到消息，刘表死了。”
　　陆逊显然也为这个突如其来的消息感到吃惊，他记得刘表前几天才入院，片刻后才说：“我会转告的。”
　　挂断电话，陆逊把手机塞回孙权的口袋，手刚移过去就被孙权一把抓住，这一下倒抓得挺准。孙权闭着眼仰靠在沙发上，半晌才温吞地问了一句：“谁的电话？”
　　他似乎醉得并不彻底，陆逊索性将手机还到他手里：“是张昭。他说荆州集团的刘表过世了。”
　　又过了半天，孙权撇嘴丢出一句：“真扫兴。”
　　“的确过于突然了。”陆逊说，身边却再也没了动静。
　　不知何时，酒吧里激昂的音乐已经变得轻而柔缓，就像孙权的呼吸声。陆逊突然来了兴致，一杯接一杯的独饮起来，酒浆入喉仿佛点燃了全身血液，恍若瞬间置身在赛道上。今天的比赛给他带来的　并不亚于亲自坐在驾驶舱里所获得的，它们正一幕幕的在他脑中回放。
　　就这样一路回想，最后竟回到了孙权身上。
　　其实在江东赛车场之前，陆逊已经听过孙权之名，虽然他不常去学校，但孙权的家世注定了他不会是一个默默无闻的人。甚至在更早的时候，孙策出现在陆家时，他的从祖父就跟他讲了许多孙家的事，而它们无不充满了传奇。
　　陆逊回神时已经看了孙权好一会儿，甚至还在不断贴近中。阴影里的男人气息悠长，却无法叫人看清，陆逊也没问自己究竟想要看清楚什么，仿佛只是心血来潮，伸手朝他的酒窝轻戳下去。
　　突然间，撞上对方的目光。
　　那双眼睛清醒，灼亮，同样目不转睛。
　　“二少，你脸上有脏东西。” 
　　陆逊面不改色，手指轻轻的从孙权脸庞抚过，自然的就好像他原本就打算这么做。却在收手的霎那被孙权飞快地截住，随着一个侧翻，想也不想往脸旁一枕。
　　“二少？二少？”陆逊顿时哭笑不得。他的手被孙权牢牢握住，而孙权却窝在沙发里岿然不动。
　　梦里面，孙权满心欢喜，他居然梦到陆逊偷偷摸他脸。
　　梦里面，孙策却并不安稳。一会儿是激烈的赛道，一会儿是纷乱的人群，自己却怎么也挤不到领奖台下，最后是周瑜拔开人群朝他缓缓走来。
　　带着奖杯，和一脸风尘仆仆。
　　周瑜眼中始终流动着笑意，来到孙策面前：“孙伯符，你傻了？”
　　孙策用力地揉揉眼睛，眼前哪是什么赛场，午夜的病房，此时安静的只剩下他和周瑜的呼吸声。
　　“如果不是做梦。”孙策直直地盯着眼前人，“公瑾，让我吻你一下。”
　　周瑜似笑非笑的一记斜睨，却合作的放下奖杯俯下身去。
　　当唇舌在口腔里交汇，竟比赛道上的任何一次碰撞更加猛烈，两个人毫不退让，就像两部赛车在赛道上同时大力油门朝对方狠狠撞去，激烈得令人窒息。孙策的手摸上周瑜腰间，隔着衣料摩挲揉捏，带着彼此才熟知的挑逗与暗示。
　　“适可而止。你现在是病人。” 周瑜微笑着警告，却在孙策的凝视下很快敛起笑意。他感觉到孙策手上的力道加重，显然带了某种不满，柔声说：“抱歉。我如约带回了奖杯，却不是冠军奖杯。”
　　孙策眯起双眼，鬼才在意奖杯，他说：“为什么不开机？”
　　周瑜在他床边坐下，耸了耸肩：“我赛前交给仲谋，急着回来忘了拿。”
　　“那个臭小子！”孙策不禁低骂，居然连大哥都敢耍！
　　“周公瑾，下站比赛我一定要去现场。”孙策恶狠狠地告诉周瑜。
　　“只要医生同意。”周瑜如此回答。至于孙策之后又抗议了什么，那都不重要了。
　　那座原本令人喜悦的领奖台，只因人群中唯独少了那一个，而变得格外寂寞。

第二十章

　　周一下午，孙权带着文件来到医院，里面还夹了几份报纸。刚刚结束的比赛余烟未消，围场里又发生了一件不大不小的事，荆州集团的主席也是荆州车队的大老板，刘表突然病逝，几乎所有媒体都报导了此事，随之而来的各种流言也甚嚣尘上。
　　孙权一进病房就被里面的声音一震，这种飞驰的低啸声对他而言再熟悉不过，70寸的屏幕在30平米的病房里也同样异常醒目。
　　孙策几乎全副武装半躺在病床上，眼戴3D可视仪、手握游戏方向盘、脚踩游戏踏板，简直就像坐在F1的驾驶舱里。屏幕里，赛车正在过弯。孙权清楚地记得他大哥曾经郑重告诫车队的工程师，“别在过弯时和我说话”，尽管眼前只是一场游戏，但他毫不怀疑孙策已经进入到了比赛状态。
　　周瑜并没有参与，他在窗边给金鱼喂食，水光悠悠的晃在脸上，映出他一脸惬意。孙权顿时觉得和一早回到江东就直接坐进办公室的自己相比，眼前的这两个人简直快乐似神仙。
　　瞅准屏幕里的赛车一驶离弯道，孙权立刻开口：“你们怎么可以这么悠闲！”
　　“我现在是病人。”孙策理直气壮。
　　周瑜又撒了把鱼食，抬头一笑：“我的比赛在两周后。”
　　“可你们是车队老板和经理！”孙权重重提醒，放下手里的文件，“哥，这是这段时间的文件。”
　　孙策看也不看，始终专心操控着他的赛车，不忘说道：“你办事，我放心。”
　　“我就知道。”孙权小声嘟哝，拿回文件时又追问一遍，“你确定不看？万一我做了什么错误的决定。”
　　孙策不以为然地问：“难道你还会把公司卖了？”
　　“那倒不会。”
　　周瑜看到文件里的报纸，饶有兴趣地过来翻阅，上面的内容无不与刘表和荆州集团有关，最后不忘加上自己了解到的信息：“听说曹操的人已经和刘琮见过面了。”
　　孙权反应极快：“为了刘表手上百分之十的汉皇股份？”
　　周瑜翻动报纸，嘴里纠正：“那些股份现在属于刘琮。”
　　“刘景升肯定不会想到，他刚死他小儿子就把那百分之十的股份拱手相让。”孙策惋惜又嘲讽地摇头，“汉皇可是刘氏所创，估计刘表在九泉之下也难瞑目。”
　　“可以预计荆州一队和二队也将彻底分家。”周瑜的脸上同样看不到任何同情，“刘琦似乎除了荆州二队什么都没得到，他的继母和弟弟可真够狠的。”
　　“他们两兄弟，一个无能一个愚蠢。”
　　随着孙策毫不客气地作出总结，他的赛车也同时冲线。对于再次刷新了游戏时间，孙策非常满意，摘下3D可视仪后炫耀般的一笑：“这方面，我们老孙家可强了不止一点半点。”
　　“那当然。”孙权脸上的得瑟同他大哥不分上下，“那两兄弟怎么能和我们相比？”
　　“哎，公瑾，”孙策却没理他，转而朝周瑜抱怨起来，“其实做兄长的有时候看到弟弟成长也会很苦恼，他的心事再也不会跟你倾吐分享。你说该怎么办呢？”
　　周瑜安慰地拍拍肩膀：“人长大了当然需要属于自己的私人空间，你又何必担心呢。”
　　孙权一听不妙，立马乖乖坦白：“哥，公瑾哥，其实荆州一队的甘宁已经跟我联系了几次，如无意外明年将转投我们车队。”
　　孙策重重叹了口气，继续他的表演：“公瑾，我可爱的弟弟现在不仅有了心事，还学会了转移话题。”
　　周瑜笑着劝解：“伯符，你就别再问了，仲谋会不好意思的。”
　　两个人一唱一合句句意有所指，孙权简直看不下去了，终于缴械投降：“好吧好吧，我承认，我是和FIA的司马懿吃过几次饭。”
　　两道目光同时投来：“为了陆逊？” 
　　孙权缓缓点头：“真是什么都瞒不过你们。”
　　周瑜在他身边坐下，一副知心大哥的模样：“你知道司马懿和魏纪是什么关系，你这样不遗余力地为陆逊争取超级驾照，真的这么喜欢他？”
　　孙权没想到周瑜会这么问，看了看他，又看了看孙策，坦然一笑：“我挺看好他的，如果在我能力范围之内，我不介意给予帮助。当然，我绝不会因此而出卖公司利益。”
　　周瑜和孙策对视一眼，笑着说：“看来仲谋知道自己想要什么。”又看回孙权，“那么，陆逊知道么？”
　　孙权又摇头：“如果是指超级驾照的事，他当然不知道。如果是指我对他的感觉，”孙权想自己虽然从未告白，但也从不掩饰，“他也许知道，也许不知道。”
　　“孙仲谋，你这效率不行啊。”孙策也在摇头，看上去多少有点恨铁不成钢的意思，这在他看来绝对要比跑一场全是低速弯的街道赛来得容易。
　　可这位孙家大少看似有众多的爱慕者和追求者，每次绯闻也都沸沸扬扬，但他的感情却完全可以用苍白单一来形容。在人们不曾留意的过去，两个少年的相识，让他感情的牵绊从此只系于一人身上。没有华丽的、煽情的、亦或是轰轰烈烈火的告白，一个突如其来却又水到渠成的吻，从此确定了两个人的未来。
　　孙策不明白孙权为什么会在这件事上丧失了应有的雷厉风行，他以为所有人都该像他和周瑜那样。于是出于对弟弟的关心，孙家大少猛一拍桌，如同在会议室里作出任何一个决策般果决：“改天带陆逊回家吃饭。”想了想，又改口，“改天带陆逊来医院，这里的饭菜也不错。”
　　孙权无力地抽动嘴角，不知该赞叹还是该吐槽他哥的这个极具创意的主意，以及见家长这种事难道不该在双方确定关系之后再进行？
　　周瑜甚至用手掩去嘴角的笑，开口道：“伯符，这事就让仲谋自己搞定吧。你以为每个人都跟我们一样？”
　　“哎，公瑾，你说我当初怎么就落在你手里了？”孙策突然困惑地，又带了几分回忆地笑。
　　“这些年我也在思考这个问题。”周瑜也颇为认真地想了想，并好心建议，“如果后悔，现在改正还来得。”
　　“公瑾想改正？”孙策笑意加深，目光从周瑜挑起的眉上一寸寸的往下移，看到眼睛里，“我得说，你会为你今天的话付出代价。”
　　周瑜不以为然地大笑，忽然又沉下目光回视，神态十足的孙策，舔着嘴唇说：“我随时恭候。”
　　面对如此旁若无人的两人，孙权一边习以为常，一边在心里暗暗发誓：闪吧，闪吧，总有一天我也要闪死你们！


第二十一章

　　孙权和鲁肃离开江东时还碧空如洗，飞机一降落到荆州机场，这里的天空仿佛随时会坍塌一般阴沉得厉害。不过，这种天气在这个日子倒很应景。
　　这天的荆州殡仪馆如同比赛日的围场，当然这仅仅是指出席葬礼的人，守候的媒体很容易就捕捉到那些围场大佬们的身影，每个人都带着一脸肃穆与沉重。
　　刘表的妻子没有停止过哭泣，已经是一副随时会晕倒的样子。她的两个儿子寸步不离的陪在身边，每个人的悲痛都表现的恰到好处，让人们乍一看只会看到表面的和谐。但所有人都知道这是假象，甚至有媒体爆料，刘琦将以伪造遗嘱起诉他的继母和弟弟。
　　而现场最忙碌的却不是这三个人，整场葬礼由刘夫人的弟弟一手操办。蔡瑁和孙权鲁肃没说上两句，已经转身去招呼别人。鲁肃的目光在偌大的厅里扫过一圈，很快在孙权耳边说道：“我过去一下。”
　　年轻的老板不动声色地点头，继续和其他车队的经理们谈论着引擎合作的事宜。
　　就在葬礼即将开始的时候，曹操带着他的儿子、汉皇集团的高层、以及魏纪车队的经理们浩浩荡荡的进来。蔡瑁热情地上前接待，曹操沿途不时和周围的人低声寒暄，那架势好像他才是这里的主人。
　　“听说刘琮会出让汉皇股份，就是蔡瑁的主意。”
　　熟悉的声音令孙权喜出望外，他明知道不该在这种场合表现出任何的愉悦之情，但嘴角依旧不自觉地上扬。
　　陆逊白衣黑裤，就站在一步之外接受孙权的注视，不忘提醒：“二少，注意表情。”
　　“我早该想到你会代表陆家前来，不然我们可以一块儿过来。”孙权看上去就像那些错过了自己婚礼的家伙们一样懊恼不已，自然不曾留意到面前之人微微扬起的嘴角。
　　陆逊上前一步：“主要是我本周在这里有比赛。”
　　陆逊所说的比赛是指GP2系列赛，根据他和江东车队的协议，他将继续完成GP2今年其余的赛程。孙策和周瑜在这点上的看法相当一致，他们清楚地知道完赛记录和年终排名对预备车手获得F1超级驾照的重要性。当然，他们没有想到，而陆逊也没有想过，孙权已经在着手为他申请超级驾照。
　　“请节哀。景升虽然去了，但他的公司还需要你们。”葬礼结束时，袁绍面带沉痛，与刘表的家属们一一握手。
　　“刘夫人请节哀，景升兄这一走，你也要多多保重。”曹操沉痛之余不失关心，轻声安慰着老朋友的遗孀，又拍着刘琮的肩膀嘱咐，“以后有什么需要，尽管开口。”
　　轮到孙权一行，只是客套地说了句“节哀顺变”，就告辞离开。
　　鲁肃一出大厅，立刻开始汇报：“如公瑾所料，刘琦没有任何想要出售车队的意思。刘备和诸葛亮也不会坐视刘琦卖车队，除非是卖给他们。”
　　“刘琦不会卖车队，刘琮就更不会。”孙权说，“看蔡瑁和曹操，就知道他们私下肯定达成了什么协议。”
　　“我不明白。”鲁肃困惑地说，“策少和公瑾为什么会做这个决定？过度扩张对我们并没好处，我们的资金应该着重于赛车研发。我认为最好的时机，至少应该等我们成为厂商车队之后。”
　　“这你就得去问我亲爱的哥哥们了。”孙权说，“我们现在就回江东么？”
　　鲁肃下意识地看陆逊，问：“二少的意思呢？”
　　孙权低头看表：“吃过午饭再走吧。伯言有什么好推荐？”
　　陆逊摇头表示自己对这里全无了解：“你知道我是来比赛的。”
　　车子刚在餐厅门口停下，孙权就隔着玻璃看到曹操一行和袁绍一行结伴上楼，第一反应就问：“这家餐厅很有名么？”
　　三人随后也跟着服务生上楼，没走几步就看到左边包厢里的曹操，再走几步的另一个房间坐着袁绍和他的人，这两间尚未完全落座的包间还没来得及关门。
　　孙权低笑道：“还以为曹操和袁绍坐一块儿呢。我每次看到他们站一起，只会想到四个字，‘暗潮汹涌’。”
　　“二少。”鲁肃开口提醒。
　　走廊尽头，曹丕和司马懿正远远地迎面过来，指示牌上的盥洗室就在那个方向，他们也许刚从那里出来。曹丕没有注意到孙权他们，一直低着头跟司马懿说话。听的那个始终面无表情目光平视，竟也像没看到孙权三人似的，在曹丕抬头看他时微微一点头。
　　鲁肃问：“要不要打个招呼？”
　　身前领路的服务生已经为他们开门：“你们的包间。”
　　“谢谢。”孙权一点头，率先走进去。
　　两波人就像从不相识的陌生人，自始至终没有开口说一句，或正眼看一眼。只有陆逊在对方经过门前时，抬头望了望。
　　今早在殡仪馆签到的时候，陆逊刚写完自己的名字，一道声音紧跟着响起：“陆逊，陆伯言。”
　　陆逊抬头看去，认出对方：“FIA的副主席。”
　　“司马懿。”司马懿说，又意味深长的丢下一句，“你以后会经常看到我。”
　　这人来得突然，走得迅速，却又不像只为了打声招呼，弄得陆逊莫名不已。
　　“怎么了？”孙权递来菜单，一脸关心地问。
　　“不，没事。”陆逊说。
　　既然是在同一家餐厅吃饭，自然会有再次遇见的时候，孙权离开时在走廊里碰到曹操。
　　“你大哥身体可好？”
　　曹操似乎对谁都是笑脸相迎，无论是朋友敌人或对手。不像袁绍，自视名门总是端着。孙策曾经说过，这种人比袁绍厉害百倍，当然也比袁绍可怕百倍。
　　孙权说：“正在逐步康复中。”
　　“唉——”曹操感叹，“你一个学生既要上学，又要管理公司和车队，还要照顾你大哥，实在够辛苦。其实你可以学学刘氏，请专业的团队帮你打理，你也可以去做你自己的事。”
　　不知道曹操口中的刘氏，是指刚送了他百分之十的汉皇股份的刘琮，还是那位被他圈养的汉皇集团名义上的主席刘协。
　　孙权微微一笑，就像在记者会上那般从容得体，让原本打算开口的鲁肃改变了主意。孙权说：“曹总的意思我们心领了，只是我跟我哥都习惯了自己折腾。我们的团队也许不是最专业的，但也都是一群优秀的人才。何况，我们只是一家小企业。”
　　曹操哈哈大笑：“贤侄太谦虚了，东吴在江东可不是一家小企业。年轻人有魄力有决心，是好事。”
　　直到上了车，孙权才收起笑容，气氛顿时有些凝沉。刚才的交谈显然不是一次愉快的交流，陆逊也从未见过这个孙权。在此之前，他只当他是同学、朋友、一个同龄人，即使在他领着他参观车队时。而就在刚才，他突然意识到，孙权已经是这个团队的领导人、企业的决策者、车队的老板。
　　他的老板。
　　年轻的老板很快舒展自己的神情，在他接到一个短信后。陆逊不知道短信的内容，但孙权的心情明显开始好转，转过脸看他，语气明快：“伯言，先送你回酒店吧。”


回复；
短信不会是权仔帮小陆申请的超级驾照 可以申办了吧 …… 
个人觉得啊，权仔啊，你要跟兄嫂对闪，很有压力…… 

回复；
短信内容不会是权仔帮小陆申请的超级驾照什么的有着落了吧 …… 
权仔啊，我估计你跟兄嫂对闪的话…… 压力山大 

回复；
中秋节的更新很有意义呢~
孙权啊，你没有必要和兄嫂比闪，因为我估计小鹿不太可能配合你，所以啊，你还是玩隐形的比较好~小黑屋什么的无压力~ 


番外

　　江东赛车场历来是江东车队的主场，每年这里的比赛日都会被成片的银白色淹没，车迷们会穿上江东车队银白色的队服，挥举着银白色的旗帜助威呐喊。如果最后的胜利者是江东车队的车手，那么欢呼的浪潮将会震耳欲聋铺天盖地。
　　即使身处在引擎的轰鸣中，孙策仍能感受到车迷们的热情，他不时朝他们挥手致意。这个时候，所有赛车都放缓了车速在赛道上巡航，孙策的速度无疑是最慢的，因为这里是他们的主场。
　　不时有其他赛车从身边驶过，直到最后赛道上只剩下另一辆银白色的赛车，始终与孙策并驾齐驱。
　　无数人在维修站里等待着冠亚军的归来，但孙策和周瑜显然还想在主场的赛道上多停留一会儿，当然没有人会因此而责怪他们。唯一令孙策遗憾的，是车队无线电无法实现他和周瑜之间的通话。他看向身旁的坐驾，周瑜也正在看他，两人的视线隔着护目镜相视，下一秒两顶头盔同时点动一下。
　　你见过华尔兹吗？
　　当然。即使从未跳过的人，也会如此回答。
　　那么，你见过赛道上的华尔兹吗？
　　那又是什么？
　　那天位于S看台的车迷绝对是当天现场最有眼福的一群，两部银白色的赛车毫无预兆地在他们面前上演了一场双车漂移。仿佛两位银装绅士翩然起舞，默契十足步调一致，舞出两道平行的弧线，从黑色的沥青赛道一路滑向路肩外的缓冲区，留给现场的观众以及所有正在收看直播的车迷们一道优美的回旋。
　　“这是F1史上最精彩的漂移！”，有人在事后如此评价。
　　传闻，魏纪车队的曹仁也发表了自己的评论：“哪个车手不会漂移？就江东车队事多，还把我一个人晾在领奖台上。他们有本事怎么不在比赛中漂？”
　　当然，不论曹仁这段话是否属实，当时领奖台上的气氛却是非常和谐的。孙策和周瑜不仅互喷了香槟，还友好地把剩余的香槟全都喷给了曹仁。
　　诸葛亮同样感慨：“主场就是好，这样一来说不定还能吸引到新的赞助商。”
　　陆逊回到在P房，一见到孙权就感觉他脸色不对，问：“怎么了？”
　　孙权简直连哭带嚎地扑过来，也不管是否众目睽睽，抓着他就说：“伯言，我这是羡慕嫉妒恨啊！”
　　陆逊了然而又平静地摘下头盔，给出建议：“你现在学开车还来得及。”听见有人喊他，转身前不忘凑到孙权耳边，“我能说，其实我很期待么。”
　　孙权暗中拉住他，飞快地在他唇上印了一吻：“别开玩笑了。还是哪次舞会时，邀请你跳一支华尔兹更容易。”
　　对于一个不会开车的人，用“惨不忍睹”来形容他的车技，似乎并不恰当。
　　而对于一个在感情上习惯低调的人，要他在大庭广众之下和另一个男人跳舞，显然也不太可能，即使那个男人就是他的恋人，但这并不表示他就喜欢被人围观。
　　于是羡慕的继续羡慕，期待的依旧期待。
　　主场的答谢表演结束，主角们携手离场。孙策一跳下赛车，就和周瑜拥抱在一起，场外随即传来人们愈加热烈的叫喊声。
　　“说一下你今天的比赛？”F1的官方采访员来到领奖台上，首先采访的是孙策。
　　“我爱这里，我爱江东。”冠军对着台下微笑，再次引来车迷们疯狂的尖叫。
　　“是的，我们都知道这里是谁的主场。我也很高兴看到你在这里一路领跑，并带回冠军。可以说整场比赛你没有受到任何人的威胁，包括你的队友？”
　　孙策抬手示意底下的车迷保持安静，那手还没放下已经直接揽住周瑜，提高音量：“这要感谢公瑾在后面为我压车。有他在，我很安心。”
　　“那么，周瑜，你觉得今天的比赛如何？”采访员来到周瑜的另一边，因为孙策看起来丝毫没有要离开周瑜的意思，而现场雷鸣般的叫声也让他不得不跟着提高音量。
　　“很好，很完美。是我们想要的结果。”
　　采访员显然觉得周瑜的回答缺乏热情，于是转问了另一个有意思的问题：“你们最后的那段表演是即兴的，还是早有预谋？唔，如果训练，需要多久？”
　　周瑜一手也搂在孙策腰上，弯起嘴角：“我想不会比初学者学跳一支华尔兹更久，要让赛车失控是非常容易的。”
　　采访员沉默地看着面前这对男人，是的，要控制失控的赛车却是难上加难，而他们的节奏竟还如此一致。
　　孙策凑到话筒前，兴致勃勃地插嘴：“其实华尔兹的节奏还不够激烈，下次我们也许会改用探戈的节奏。”
　　周瑜笑着回视过去：“这个主意真不错。”
　　好吧，这其实不是F1的颁奖仪式吧？采访员突然产生一种错觉，仿佛他是在什么国际舞锦标赛的现场，于是端着话筒默默走向曹仁，决定开始下一段采访。
　　身后，关于华尔兹的讨论，哦不，现在是关于探戈的讨论，仍在继续。当然，即使专业舞者在场，相信也同样听不懂，那些专业术语可都全部属于赛车领域。
　　而他们，孙策和周瑜，就以这样一种方式，在赛道上演绎着只属于他们的浪漫。
 
 




【未完待续】