【策瑜文】誓言（短篇）
地址：http://tieba.baidu.com/p/734110069

其实人生就是这样。无心的话说出口，被有心的人听了进去，然后终生难忘。

犹记得那年，两人攻克了皖城。满城百姓奔走相告，流离国色竞相而依，一时间风光无限。

皖城城南有一片桃花林，那时的桃花开得正艳。

孙策手中持着一樽金盏，清冽的酒色在春光下泛着阵阵金色的涟漪，他单手枕着后脑，随意地躺在青草间，星眸半眯，已是有了三五分的醉意：“……真想会一会那曹孟德啊。”

“你……若真有兴趣，我们……便……合力北上。”周瑜醉得连说话都有几分含糊了，仿佛再也没有多余的力气去支住那颗脑袋，他索性也躺了下来，望着蔚蓝天空下的云卷云舒，嘴角勾起一个很好看的弧度，优雅闲适地轻笑着。

“哈哈哈——”

那般睥睨天下的言语，就在这两个醉酒少年口中如同戏语一般地一一道出。

那个时候，有的是“少年疏狂、意气峥嵘”。

“好！我们就此约定。来年就杀到许都去，让那些个乱臣贼子都给我把脖子洗干净了，好好等着！”

“好！以此天地为证。”

那个时候，双拳相抵，他们相视而笑。天地间，仿佛什么都可以不放在眼里——除了彼此眼眸深处的倒影。

春风很暖，空气很静，片片桃红纷然飘舞着而下，天地间都染上了一层薄薄的淡粉。


鸿鹄与共，王侯相誓。

而如今却只余一片黯然灰烬。

其实谁家天下和他又有什么干系。庸庸碌碌也好，兢兢业业也好，到头来都只不过是三尺尘沙、一抔黄土。

只是——

他终究还是忘不了那个誓言，就如同抹不掉那个人相关的记忆。

不止一次的尝试都已失败告终，他想：或许这便是“骨肉之分”了吧。

当赤壁乌林燃起熊熊烈焰的时候，周瑜就静静地伫立在南岸，隔着茫茫一江之水，他却仿佛可以清晰地看到北岸那个慌乱逃离的男人。

丢兵弃甲，好不狼狈。

他心里觉得自己应该很高兴，至少像是那日那人在桃花树下笑得惊落一地桃红一般。

然，牵了牵嘴角，却只是一片无悲无喜。

他抬眼望去，苍蓝的夜幕下没有一点星光。黑，无穷无尽的黑。

他想自己已经完成了那个誓言，已经击败了那个北方的霸主。然而，他忽然觉得自己还是输了。

于是他转身离去，不再回首。

背后是一片血染的天地，但是那些都已经与他无关。

（完）


短评 by甘凌·暗夜幽涟 

山盟虽在，锦书难托。 
得了天下又如何，成全了誓言，才恍悟一切早已失却了意义。 
斯人已逝，一生迷惘，终成梦。

默默早（摇扇） 
这里的瑜给我一种极大的共鸣，也许非你本意，却让看文的我感慨。 


那一句“我们就此约定”、那时相抵的双拳，恐怕早在时光的仓促的洪流里凝成了他的执念。 
当时真真是年少轻狂，说什么一定要实现那山盟海誓、说什么一定要见证那沧海桑田，说得那么郑重却又那么轻松。 
那个时候的他，怎会懂得，完成这誓言需要多么坚定的意志、多么多的付出，又要熬过多么久的、没有那人的时间呢？ 

然而若干年后再回首，他终于发现，重要的从来就不是那山盟海誓、沧海桑田，而是他想要与子成说、与子携老的那个人。 
可惜，只是，毕竟――那个人已经不再陪在他身边了。 

于是他瞬间明白了一切，亦看透了自己的所有情感； 
于是他欲哭却无泪，欲语却凝咽，只有独立战场之上，泫然回忆过去的点滴幸福； 
――于是他凝眸、背对着烈火狼烟，将那份执念融进记忆里，和永存心底的那人一同封藏起来。 

――转身离去，不再回头。 
――这世上曾有一个周公瑾，一个孙伯符的周公瑾，然与那个周公瑾有关的东西――誓言也好、韶光也罢――那些，怕是已与这一个属于自己、属于东吴的周公瑾无关了罢。 


他赢了的，是一方江山。他输了的，是孙策， 
――和他自己。


