【策瑜/文】奈何千年（短篇
http://tieba.baidu.com/p/1583108039


——奈何桥旁，你为何不饮下那碗汤？ 
——因为我，不愿遗忘。 

桥下的人，抬头往上望，有萤火在瞬间掠过面前，骤然一亮。 
——你，真的不打算饮下那碗汤吗？ 
尘世流光，顿时剥落了一层眸子里的光亮。 
——我要等他。 
记忆，流离，迷途，纵然只是坠了一生。 
——何苦呢… 
你知道，他看不见你… 
——那又如何。 
只是不想再失了他，仅此而已。 
他的语气一如既往的坚决，向桥上凝神望去。 
桥上的人，来往如烟，饮下那碗汤后，便似薄雾般的游走了。 
自己对于他，终究是无法放下。 

只是愿再见到他一面，过往的种种，是自己负了他罢。 
在隔江千万里的地方，等你。 
从此，彼此的距离，便是一天，一地… 
烟雨，仿佛依旧似当年，只是，这凄美的月色之中，唯独少了你的影子。 
花落花开，红尘世界，究竟谁谁负了谁，谁误了谁… 
他看到桥上的青砖上落下几点残红，定格的，是那人不变的微笑。 
千年不变… 
桥下的人眸中一闪。 
那个离自己如此近的身影，徘徊千年，只是想彼此对望一眼。 
哪怕只有一眼，亦是他一世的执念。 
等你千年，只为再次与你相见。 

桥上的凄美而又决绝的孤影风华绝代， 
——伯符，你可知，瑜等了你十年。 
刹那间，天地失色。 
十年，原来只不过是一瞬罢。 
可惜，瑜再也等不到你。 
十年的悲苦，岂是能够轻易的付之一笑？桥上的人，笑的凄苦。 
是如此不愿承认，你，已不会回来。 
十年前的那个雨夜，他，也注定不会回到自己身边了。 
美丽的凤眼中，有晶莹的液体湿润了睫毛。 

——既然他注定与你来世无缘，不如，忘了罢。 
有声音在耳边回荡， 
——来世无缘，遗忘，何不亦是一种解脱…？ 

…遗忘… 
若是遗忘… 
桥上的人有些颤抖，微风吹乱了发丝，没有他的十年，自己，已经习惯了罢… 
那夜，他的决别，合上棺木的一瞬，他的最后一眼，竟支持自己走了十年… 
眼中的最后一抹光亮一闪而逝。 
伯符，你我若真正相知，就请原谅瑜罢。 

桥下的人顿时失了魂魄。 
——何苦呢… 
你知道，他看不见你… 
彼此的距离，真的已是那一天，一地吗… 
转瞬即逝的身影，却是如何也留不住。 
桥上的人，最后一眼，随着血红的落英，看到那人十年前的容颜，随着光影渐渐重合… 
十年… 
十年前，是你负了我，而如今，却是瑜负了你… 
抬头，饮下那碗清澈的液体，清脆的声响，碎了一地的碗的瓷片。 
结束了。 
一切都结束了… 
最后的最后。 
伯符，这一次，是我失约。 

——这一次，是我失约。 
桥上的人看不见桥下的人； 
桥下的人用千年等到桥上的人。 
也许，他们根本就不是同路的人。 
爱得太深，彼此，又被爱伤的太深… 
谁爱了谁，谁负了谁…？ 
——公瑾，你等了我十年，你可知，策在桥下，等了你几个千年… 
他再次看去，桥上已空无一人。 
当一个人注定要落在世间，有了人的魂魄，就凭填了人的脆弱。 
这一徘徊，就是千年。 

千年是一种圆满，亦是一种结束。 
不相见，便可不相恋； 
不相知，便可不相思； 
不相忘，便可不相负… 
纵使轮回千年，也终究，守不住今生。 

【——我在等你。 
【——即使你，已不会回来。 

End.