其实是治愈系坑爹小短文，本来想狠狠地虐一下结果失败了。
其实不能算架空吧，可是读起来很超脱的样子嘛，总之架一下又不会死（滚你）
然后是注意事项：
OOC有，文风奇特有，家养小媳妇儿有，鬼神论有，无疾而终有。
能接受以上的请继续食用，否则非死即残要么就中毒。



周瑜在一篇虚浮之气中醒来。
触目的是一片熟悉的土地，却没有记忆在脑海里汇集。
他望着这里带着残存温柔的一砖一瓦，流水成歌，草木郁茏，秀雅的房屋浸润着雨后磨砂般的光泽。
他猜测这里是什么地方，是否属于自己，是否记得自己。
最终惶惶离去。
舒城在这个本该秀美如花的季节披麻戴孝，却没有人目送他的离去。

周瑜花了很长时间想起自己的名字，很多的线索是在梦里，那些硝烟漠漠的黄土上惆怅过的鲜血淋漓，他挥剑时背后是那人坚实的脊背。
那人脊梁笔直，那人永远在杀戮中放肆地笑着。
他用每个片刻思索那人的名字，却依旧怅然若梦，也确实是梦。
却是他努力留在这世上的原因。

当他走在繁华的街道上，那些喧闹都与他无关，路边有卖各色小吃的摊铺，他却不感到饥饿；客栈悬挂着招牌和节庆日的价码，他却不感到疲累。
甚至那些行色各异的路人都与他无关，他茫然的穿过一个个温暖实在的肉体，灵魂触及时有轻微的钝痛。
周瑜想自己大概是死了，他蹲在河边用力思考这个问题，河水里倒映的是一张年轻甚至年幼的脸，他猜自己大概十六岁、十七岁，不会再大了。
缺失了很多东西，等待他去寻找。
那是一段独自一人的旅行，描绘着这片残破开裂的大地，在时间的碾压下分散离聚，他大概地记得自己怎样为这国家竭尽一生，最后戎马枯萎，却堪堪丢掉了死去的理由。
他寻找着这个理由，却恐惧着魂魄的分崩离析。
最后他逃离了这个国家，邻边的小国有着贫乏而和蔼的文化，却依旧战事纷繁，贫民和高官有着截然不同的待遇，就和他所存在的国家一样。
然后是更远的地方，只存在于神话中的西方，金色的乌鸦并没有沉入东海，世界比想象的广阔，夕阳踩踏着朝晖，青山大海不曾相依。周瑜去了很多地方，极冰的北方，恪守骑士道的琐碎版图，荒芜的希望之地。

这一切都没能让这份恐惧离开自己。
他逃避了太久，一千年，两千年，即便是知晓了世间的所有，也不曾找到一个留下来的理由。
于是他回到了最初醒来的地方。
那里已经变得不同，依旧是黛瓦与白墙，房屋却全然不是那个时代所有的了。周瑜凭着记忆走回那条河边。
有个看起来比自己小些的少年在河里摸鱼，卷起的裤脚和细长的手脚，伸手敏捷，在烈日下的河水里扑腾。
岸上有一个鱼篓，少年所有的收获都在里面挣扎着，周瑜走近了看，却不想一尾鱼从篓子里蹦了出来，摔在一旁的地上。
周瑜看了一眼河里的少年，那孩子过分地专注于手头正在逃窜的敌人，忽略了岸上侥幸的俘虏。
周瑜想了想，蹲下来把鱼捡起来丢进了篓子里。
鱼被扔进篓子里的声音终于惊动了篓子的主人，河里的少年转头望过来，满脸的汗和水。
“你在干吗？”那孩子问，眼睛里带着警惕，湿润的头发乱七八糟地竖着。
周瑜记得，似乎在梦里他也曾经穿着厚重的衣服，蹲在岸边看着他摸鱼。
梦里的人会在无聊的时候把水泼到自己身上，再趁自己防备的时候把自己拉下河。梦里的人在笑，湿润的头发乱七八糟，脸却是模糊的，他不知道自己说了什么，却记得自己也在笑。
“你在发什么愣啊，怎么不说话？”河里的少年慢慢的走向自己，湿淋淋的爬上岸。
“鱼跳出来了，我捡了放回去。”周瑜回答，顿了一下问，“你能看到我吗？”
少年奇怪地笑了一下，说：“看的到你？你以为你是鬼吗？当然看的到。”
周瑜一直蹲着，所以现在被面前的男孩俯视着，他眯着眼睛看你在阳光里那张朝气的脸。
然后戳了上去。
“喂你干吗，想打架吗？”少年退后两步，捂住被戳疼的腮帮子。
周瑜收回手，盯着自己行凶的指尖看。居然真的碰的到，周瑜诧异地想。
他刚想站起来给对方道个歉，不料却被人拎着领子拖了起来。
“你这家伙看着挺呆挺斯文怎么突然就出手打……不对，是戳人啊。”孙策想自己今天真是不宜出门，跑出来摸个鱼还被人挑衅。
周瑜看着对方气势汹汹的一张脸，明明比自己矮半个头却是一点不输人，低头看了眼自己快掉的衬衣领扣，周瑜暗叫不好，自己不会缝扣子，于是左手握住孙策捏着他领口的手一拉，右手一推，把孙策放倒了。
放倒以后就后悔了。
孙策活那么大除了被自己亲爹揍，可谓是初尝败绩，躺在地上反应了好几秒，嗷地一声扑起来就打了回去。
周瑜一边挡一边试图解释，可对方一脸的“先让我打一拳再说话”的决绝，只能陪着对方扭作一团。
孙策自然是打不过周瑜的。最后惨兮兮地躺在地上抹着脸上的灰，周瑜喘着气坐在一边，手里握着最终阵亡的纽扣。
孙策笑他：“就一个纽扣而已你苦个脸干吗？”
周瑜认真的说：“我不会缝啊，又没有针线，只好丢掉了。”
孙策的浅色的眼睛转了转，翻过身来，手撑着头看着周瑜说：“那你把衣服给我，我回家让我娘给你缝。”
这个提议很快被周瑜给否决了，因为他并没有其他的衣服了。
尽管周瑜表示自己不在意，孙策依旧认为扯掉了对方的扣子是自己的错。
于是第二天孙策带着针线一脸晃人地笑着出现在周瑜面前的时候周瑜有点微妙的无奈。
自己的领口也多了一个缝的歪歪扭扭还坨了一大堆线的扣子。
看着周瑜艰难地把大了一圈的扣子扣上，孙策抱着臂骄傲地笑了。
“你叫什么啊？”孙策问，“我叫孙策，就住在旁边那个院子里。”
“我叫周瑜。”周瑜说，其实他想说的是，原来你也叫孙策啊。

后来孙策就经常来这里玩儿，周瑜就在这里等他，有时候孙策正午里睡过头了，醒来出门看到周瑜在柳树下坐着等自己，就愧疚地急匆匆跑过去。
“天这么热就不要出来了嘛，中暑了怎么办？”孙策捏着他的脸问，“奇怪，你的脸怎么这么凉啊。”
周瑜被捏嘴巴都嘟了起来，只得把孙策的爪子扯下来，说：“我天生就是这样啊，你看我手也是凉的。”
孙策握着他的手，发现的确是温凉的，第一次见面的时候浑身是水也没有发掘，现在摸起来的确很凉快。
孙策恍然大悟地“哦”了一声，突然一脸凄然地问周瑜：“你不是得了什么不治之症吧。”
周瑜拂去面前黑线，一巴掌拍到孙策的头上揉他毛糙的头发。
有时候孙策也会跑去跟别的孩子玩儿，那时候男孩子在一起不过是踢足球，角力，时不时打个群架，总之都是尘土飞扬的游戏，孙策乐此不疲，他在孩子里是霸王，是将军，站在巷子口一呼百应，一群小孩子麻雀似地闹哄哄地跟着他。
孙策从未提议过让周瑜和他们一起玩儿，周瑜也一直兴致缺缺的样子，孙策玩累了跳进河里游泳，看着不远处周瑜提着自己送的柳条鱼竿钓龙虾，白净的脸上一点汗都没有。
孙策没在水里吐泡泡，想着周瑜有时候看起来真不像普通人。
然后就想到了最初见到周瑜的时候，周瑜问自己，你能看到我吗？
孙策打了个寒颤，嗯，一定是自己想太多了。

暑假很快就结束了，孙策成为了一名初中生。
放学比以往晚了许多，孙策像兔子一样踩着下课的钟声跑出学校，沿着田垄一路飞奔到河边。
周瑜正坐在河岸边的树上看连环画，那是孙策借给他的。
孙策丢了书包，猴子一样窜上树去，挤在周瑜身边一起看。
“太热了，你别围过来。”周瑜把孙策往旁边推。
“少骗人了，你怎么会怕热啊。”孙策把手臂搭在周瑜背上，下巴也放在周瑜肩上。
周瑜想自己即使是魂魄也是有感知有触觉的高级魂魄啊你那么热还满身汗就吧唧贴我身上你想做什么。
孙策被周瑜一脸嫌弃地用胳膊肘隔开，对方一松手又一脸受伤地贴回去。
几次三番下来周瑜没力气了，只能任他贴着。
周瑜身上凉凉的又没有汗，孙策抱着觉得舒服，不知不觉竟然睡了过去。
醒来的时候天都快黑了，孙策发现自己躺在树下面，头底下还垫着书包，手里拿着连环画。
而周瑜已经不见了。

孙策回到家里，正好家里开了饭，孙策坐下拿起馒头啃了一口，突然想到，自己在夏天之前从来没见过周瑜，附近似乎也没有人家姓周的。
孙策对着厨房喊：“娘，你知道这周围有姓周的人家吗？”
孙母忙着炒菜出锅，匆匆地回了个不知道，就把孙策打发了。
倒是孙权从厨房里跑出来，一把抱住他哥的大腿，笑的分外开心。
“真乖。”孙策把自己弟弟抱起来，放在自己腿上。

天气渐渐凉了下来，就是孙策这样活力四射激情过剩地也加了衣服，可周瑜却每次都是一件衬衫，孙策觉得奇怪，可周瑜却说并不觉得冷。
孙策捏他的手，依旧是凉的，不知道是不是心理因素，孙策觉得比往常还要凉一些，硬是要周瑜回去添衣服，不然就不跟他玩儿了。
第二天见到周瑜的时候果然对方多添了一件外衣。
孙策很高兴，也不知道为什么高兴，这些年除了自己弟弟以外还没人这么听自己话过，何况还长的这么好看。
虽然和自己比起来还差一点。孙策中肯地评价。

冬天依旧是最无聊的季节，倒是过了几年，孙策又多了个弟弟，才热闹了许多。
过年的时候孙策的爹孙坚买了两挂鞭炮，都是二百响的，一挂用来初一放，一挂切了一半用来初七放，剩下的一半分了孙策兄弟几个玩儿。
孙策是大哥，自然拿的多，分掉一半跑去和周瑜玩儿了，剩下的孙权和孙翊各自分了，孙翊连话都说不清已经学会欺负他二哥了，孙权教育他说兄弟之间要平均分，孙翊听了呜呜地就要哭，孙权没办法，苦着脸多分了孙翊几个。
半夜的时候兄弟三个睡在一张床上，孙权睡在中间越想越忧伤，半夜偷偷地爬起来把孙翊的鞭炮撸下来几个藏在手里，想着肯定不会被发现，等第二天早上自己起早了都放掉就死无对证了。没想到孙翊鬼精鬼精的，没等孙权睡下多久就连扑带揍地把他弄起来，手里拿着被劫掠的炮仗对着自己一脸迷茫的大哥哭。
孙策只觉得自己正做梦跟周瑜一起编芦苇蚂蚱，结果就被孙翊给哭醒了。
也没听孙翊乱七八糟说的啥，大致听到了“二哥”两个字，孙策果断地弹了孙权脑门，然后发号施令：“睡觉。”
大概是身后两个小孩怨气所致，孙策一晚上都没睡好。
第二天孙策早早的到了柳树下等周瑜，周瑜看着他一脸怅然若失的表情很不解。
孙策说：“我们去编芦苇蚂蚱吧。”
周瑜摸摸他的头想，不是发烧了吧，这季节哪有芦苇。

后来听孙策说了原委，周瑜若有所思的拿着树枝划拉地，然后一丢，说：“你等着啊。”
孙策就等着了，过了一会儿周瑜跑回来，脸上红扑扑的还带着笑，手里拿着一挂鞭炮。
孙策蹦起来，接过周瑜手里的炮仗问他：“你从哪拿的啊。”
周瑜把“拿的”两个字吞下去，说：“我家里人给的压岁钱，没处用，拿来买鞭炮一起玩咯。”
其实是之前路过村口店里的时候被老板娘拉去帮忙，然后老板娘很喜欢地摸着他的脸说：“以后想吃啥玩啥就上我这来拿啊呵呵呵呵呵。”
当然那时的周瑜很惊恐地退缩了。
孙策喜气洋洋的把鞭炮拎回家，两个还冷着脸的熊孩子像见了天神一样欢呼着迎着他大哥出去，孙策带着他们到一片空地上，周瑜已经站在边上等他们了。
周瑜很久以前就发现，如果是在这个镇上，自己还是可以和人正常交流的，不仅是孙策，还有孙策的弟弟们，以及镇上的其他人。
孙策把鞭炮挂在树枝上，划了火柴来点，孙权又怕又欢喜地躲在他哥后面，周瑜站在稍远的地方抱着孙翊，告诉他一会儿要堵住耳朵。
鞭炮的捻子燃了起来，孙策拉着孙权往周瑜那里跑，站在周瑜身后帮他捂着耳朵，明亮的火光噼啪作响，红色的纸皮炸的到处都是，一瞬间有几个鞭炮接连炸响，整挂炮仗弹了起来，落在地上，周瑜惊地退了一步，孙策在后面揽着他，在他耳边说，不要怕。
鞭炮燃尽之后耳朵里还留着轰鸣声，天上下起了雪，孙翊追着孙权在地上跑，孙策依旧揽着周瑜不动，握着他的手，周瑜的指尖慢慢地发烫，脸上也热了起来。
那时候孙策已经十六岁，第一次有了自己喜欢的人。

周瑜带着残旧的记忆留在这世上，而孙策不是，周瑜永远是十六岁，而孙策会长大，长到发现周瑜不是和他们同等的存在。
周瑜有想过自己要不要离开，可最后还是决定留下。
他伸手接着雪花，觉得自己找到了留下来的理由了，不仅是这个地方，更是这个世界。

孙策长的很快，大概是因为短暂的几年对于周瑜来说并不算什么，孙策度过了自己的十七岁，而在十八岁的时候，孙策的父亲去世了。
那是一位威武的军人，爽朗的笑容和自信，孙策和自己父亲长得很像，也很崇拜自己的父亲。
孙策十七岁之后北方的战事吃紧，孙坚被调去参加作战，临行时穿着笔挺的绿色军服，最后一次拥抱了自家的孩子和自己的妻子。
孙坚死在战场上，被流弹所伤，入及心肺却坚持到战役的最后，那场仗赢了，可孙坚却死了。
这个美好的小镇再次披上了素缟，孙家在镇子里人缘很好，镇里的年迈老人都是亲眼看着孙坚从小时候长来，成家立业，最终却死的在他们之前。
孙策是长子，要做很多事情，包括安慰自己憔悴的母亲和哭泣的弟妹们，孙策忙碌了七天，从孙坚的棺材抬进门里到守灵结束，等他踏出灵堂的时候，周瑜撑着伞在雨里等他，孙策疲惫而混沌，周瑜扶着他坐在河边的亭廊里，孙策捂着脸，却依旧没有哭出来。
周瑜收了伞靠在他边上坐着，孙策已经比他高很多了，脊背也宽阔了很多，不再是之前骨骼瘦长的少年了，过了很久孙策抬起头，布满血丝的眼里读不到忧伤，只有愤怒。
孙策想冲去战场，杀了那些敌人为父亲报仇。周瑜很明白孙策的心，被痛苦和无助洗礼的人，最终选择了疯魔。
周瑜捧着孙策的脸抹他眼角不存在的泪，他的眼睛黑亮，像是在思考的湖水，孙策看着他，周瑜抵在他唇边说，你哭吧，哭出来就好了。
孙策最终哭了出来，所有的悲伤被掩盖在漫天大雨里。

孙策最终还是参军了，不过是在两年之后。他用这两年打点好自己众多的弟弟妹妹，还有自己的母亲，拜托可以拜托的亲人。他没有变什么，依旧是骄傲而自信的青年，区别在于担负起的责任，责任使他看起来更成熟深刻，孙策长得好，棱角分明，不少姑娘明里暗里也吐露过爱意。
孙策没有在意过，临行前一个月，算是由着自己放纵，他自成年以后就收拾了隔间的屋子独自住，周瑜和他睡在一起。孙家的母亲很喜欢这个孩子，即使连他从哪里来都不知道，这八九年的时间足够让他的存在成为习惯。
可孙策是知道的，他把周瑜压在床上的时候却不管这些，努力的想让怀里的身子发烫起来，周瑜依旧是十六岁的容貌，少年的身体柔韧敏感，孙策想要极尽欢愉，可周瑜总是害怕自己叫出来让人听到，孙策抚摸着他汗水沾湿的头发，吻着他的脖颈让他放松，细碎的呻吟终于释放出来，周瑜仰躺着，身上承担着另一个人的重量，像是快要溺死的鱼，在欲望的岸边，海浪袭来的时候他喘息自如，退去的时候生不如死。
周瑜红着眼角吻他，孙策握着他的手，这双手从比自己大一些到一样大，到最后比自己小，孙策吻他的指尖，笑着说：“你那么小，总觉得我像犯罪一样。”
周瑜不理他，缓缓带动对方在身体里继续律动，孙策埋头在他颈间，发梢的汗水滴在自己脸上。

孙策走了，穿着绿色的军装，没有像他父亲那样多的勋章，却一样笔挺帅气。
周瑜配着孙家人一起送他，孙策拥抱自己的母亲和弟弟妹妹们，轮到周瑜却只是摸摸他的脸。
“替我照顾好他们。”孙策这样向一个莫须有的人拜托着。
周瑜点头，和他告别。

孙策和他父亲一样出众，甚至更加勇武，他官升的很快，家信也寄的勤，基本每月一封，孙策的母亲有些眼花，周瑜就念给他听。老人家捏着针线微笑着听，眼底却是无奈的。
周瑜依旧断断续续地做梦，却多了很多内容，有事梦到那个人躺在榻上，脸上缠着绷带，自己穿着一身沉重的铠甲跪在塌边，握着那个人冰凉的手，觉得身体沉重的抬不起来。
醒来却发现孙匡不知什么时候睡到了自己身上，肥嫩的小身体正好压在自己胸口，而窗外已经亮了起来。
周瑜把孙匡抱起来走出门，孙尚香已经起来了，孙权正在给他扎辫子，搞的乱七八糟，孙尚香皱着鼻子去找他三哥，孙翊却早不知道溜到哪去了。
最后还是周瑜给孙尚香扎的头发。

孙策陆续回来过几次，托着下巴给小朋友们讲战场上的故事，小朋友们一脸崇拜，孙母却是一脸的心疼。
晚上孙策躺在床上，周瑜趴在他胸口咬他肩膀上的伤。孙策把他拎起来放好，周瑜对他而言越来越小了，他把周瑜抱在怀里，被沙场历练的皮肤愈发的黑了，衬着周瑜月白的肤色像是透明的。
周瑜嗅着孙策身上的味道，烟味，火药味，战争的味道，每一样他都不熟悉，每一样他都经历过。
梦里依旧出现那个人垂死的身影，和身边的人无限重叠。
周瑜有些怕了，即使他是已死之人。

孙策自是知道周瑜的不同，可却没法放开手。

孙策回来的仓促，走的也匆忙，那年孙策二十四岁，周围邻居闲聊时提到婚嫁，孙母只是一笑而过，孙策和谁在一起开心，她还是知道的。
自己也不止这一个儿子，何必毁了他的幸福。

周瑜送孙策离开，回来以后跑到河边坐着，柳树依旧高大，自己爬上去还是那么费事儿。
他躺在树下睡觉，周围发生的一切都变得缓慢，前线又开始不间断的战争，北方人逃到了南方，南京也变得危险，四处炮火弥散。
好在这里还是安全的。
孙策很久都没回来，书信也变得断续，周瑜想自己是不是该离开去找他，可牵着孙匡的手看着依旧吵个不停的孙权和孙匡，周瑜想，自己还是离不开这里。

直到很久以后，孙母在饭桌上突然点着孙翊说，老三长得越来越像他大哥了。
周瑜愣了一下说，是啊。
就连孙权都快有自己那么高了。

夏天很快又到了，周瑜到水田里上抓青蛙，田垄被烈日晒的干燥，太阳灼烧着脊背，周瑜不感到疼和热。
所有的感觉都是那人给自己带来的，自己并不存在。
周瑜放下手里的篓子，抬起头伸懒腰。
孙策很久没有回来了。他躺在田垄上看太阳，光线从伸开的五指缝里落下来。
今年他该是二十六岁了。

也许他再也不会回来了。

END

