一夜秋雨不缓不急，打在窗外几棵梧桐上悉悉簌簌，说不出是冷寂还是惬意。 
  

周瑜拢拢衣袖，拨亮了烛火。历阳之地不如舒城温婉，冷风冷雨的倒是让人清醒。 
他忽然想起来，把孙策接来舒城的那一年，桃花开的好像格外灿烂。 
周瑜笑笑，也许只是错觉吧… 
  

反正横竖也是睡不着，周瑜从格架上抱下绿绮随手抚了起来。 
  

周瑜弹的专注，连烛火渐渐暗下去了也浑然不觉。 
直至冷风扑面而来，周瑜抚琴的手指蓦的停了下来。尔后那股冷风直袭背后，瞬间落入了一个冰冷的怀抱。 
  

“伯符…”周瑜扬起了嘴角，“哎哟，别闹！” 
一把扯开双手扒在脖子上向他耳里吹热气的孙策，周瑜站起了身来。 
“又是绿绮…我送你的你不弹，整天就知道抱着陆老头子的破琴。”孙策蹙眉，十二分的不如意。 
“陆公一世豪杰，你就不知道放尊重点？” 
眼见孙策眉头越蹙越紧，周瑜面上也绷不住了，一口银牙笑的灿烂。 
“嘁，你们高山流水我可不管。”孙策一边说一边自顾自的解下战袍置于一侧，战袍下白衣轻浅，堪堪勾勒出优美矫健的身段。 
“穿上甲胄你能累死？”周瑜怒瞪了他一眼，无论说多少次，这人永远是记不住。 
“这不是…怕公瑾脱起来麻烦嘛…”孙策笑的欠揍，“不如我们打个商量，你不弹这破琴了我就回回穿甲出行，怎样？” 
周瑜无奈，“随你高兴好了。” 
孙策终于消停了下来，跑去外屋堂内拿出两坛美酒。 
“好久没喝了，来一顿？” 
眼见丝丝酒香渗了出来，周瑜眼神也亮了起来，推开绿绮坐在了案后，只等着美酒琼浆一饮而尽。 
“哎，我忽然想起一人来，”看着周瑜幽亮的眼睛，孙策脑海里倏尔浮现出一个不相关的场景。 
“谁？” 
“忘了叫啥了，好像是陆康的孙子。”孙策摇摇头，“那小子…唔，那年破城的时候陆家所有人丁死的死逃的逃，几乎都成空宅了。” 
孙策叹了口气，“我本来以为除了陆康陆家已经没人了，结果又跑出来两个小熊崽子，估计也就十来岁吧。大的抱着小的骑着一匹老马，临走之前还看了我一眼，眼神…又亮又狠的，长的倒是蛮清秀…” 
周瑜目光闪了闪，“你没斩草除根？不像你啊…” 
“你说那小子？”孙策扬了下眉，“我倒是觉得，如果他长大以后来复仇什么的，应该很有趣。” 
陆氏名满东吴，陆康傲骨英杰，便是江东小霸王也不忍见其绝后。 
就着一口美酒，周瑜欺身过去含上孙策的唇，甘冽的液体随即渡了进去。 
“我说伯符你啊，该不会是…”周瑜笑笑，故意曲解孙策的用意，“动机不纯吧？” 
孙策也笑，挑上周瑜下巴，一语双关，“我一向是怜香惜瑜嘛。” 
由浅入深的吻如秋雨一般绵延，彼此舌尖探索，搅动起满口酒香四溢，舌上点点味蕾互相摩擦的似痒非痒，只能靠更加热烈的纠缠来平复。渐渐的，只是深吻已再难满足愈发旺盛的渴求。 
周瑜修长的手指几经摸索便已解下了孙策衣衫，麦色肌肤袒露在烛火下，紧实的肌肉没有一丝余赘。 
周瑜眼波轻漾，连眼角都似染水一般，“我还真舍不得，由着你去招惹那小崽子呢。” 
孙策大笑，双手滑入周瑜衣摆，即使隔着衣料也能感受到对方炽热的温度。 
“好酸…” 
“不止如此…” 
张口咬上孙策锁骨，不轻不重的力道像是报复却也像挑逗，直到一排绯色齿痕落在了那里，周瑜才抬起头来瞟上孙策。 
那一眼勾的孙策一阵情动，只觉的一股热流猛的向小腹冲去，早已挺立的部分本能的来回磨蹭，周瑜双腿缠在孙策腰间，被他此番顶撞的燥热不堪，牵引着孙策双手一把扯开了半挂在身上的衣衫，原本苍白的肌肤此时一片情欲的绯红。 
+++++++++++++++++
孙策抱着对方瘫软下去的身体，几下冲刺后也终于攀上了顶峰。 
“公瑾……”埋首对方肩上，孙策懒懒的唤了一声，“反正我们早都升堂拜母了，干脆你嫁我算了。” 
周瑜靠在他怀里，早没了力气跟他贫嘴，鼻孔哼一声以示不屑。 
孙策嘴角全是掩不住的温柔笑意，随即抱起昏昏欲睡的周瑜走向里屋，一时冷风吹过，孙策拉了拉覆在对方身上袍襟，喃喃叹息。 
“如今江东之地三分有二已归孙氏…再过几年，长江之南定能平定，公瑾，我要你站在我身旁好好看着，终有一天，这万里河山都会是我们的…孙伯符与周公瑾的…” 
周瑜闭着眼睛，自然没有看见此时孙策眼神明亮似有朝阳冉冉升起。 
而孙策也不知道，看似沉睡的那人，其实一字不漏的将他这番话听进了耳里。

下】

身体触到榻上的一瞬，周瑜睁开了眼睛。周遭亮晃晃的，显然不是漆夜。
“伯符？”
自是无人回应，周瑜蓦的坐了起来，却发现身上衣衫完好，完全不似片刻前的翻云覆雨。
周瑜有些茫然的揉揉眼睛，慢慢记了起来。对…现在是建安十四年，不是历阳，也不是巴丘。
又做梦了啊…周瑜苦笑，双眼酸涩，不由自主伸手去抚，闭上眼的一瞬，双手却被人捉了起来。
“大白天的还赖床，这可不像你啊周大将军！”
如此熟悉的声音，宛如幻觉。周瑜瞪大了眼睛，紧紧抓住孙策的手，“你…你怎么在这里？”
“这里是孙府好不好。”孙策奇道，“公瑾你怎么了？”

“算了，没什么。”

孙策一头雾水，倒也不再追问，随即换了话题，“你且随我来。”

随孙策走入外堂，周瑜看到一个类似于神龛的东西摆在案上，他忽然有了一种很不好的感觉。

孙策一把打开神龛，里面于吉双目紧闭的头颅显得分外诡秘。

“孙策！”周瑜双眉倒竖，“我跟你说过这人不能杀！”

于吉因传道与精湛医术而在江东民间威望甚高。一次孙策集会手下于城上，逢于吉路经于此，竟有人置孙策不顾，偷偷潜出叩拜于吉。孙策遂怒，以幻惑众心为由逮了于吉。

“杀便杀了，”见周瑜怪罪，孙策忽的烦躁起来，“我孙伯符靠的是真刀真枪打天下，这些怪力乱神的东西！”

孙策并不是不知道此时杀死于吉所带来的后果，只是此在他横扫江东的强势攻讨下本就人心不稳，今日有个于吉信徒众百，明日哪知又会有谁胡来，如此这般，他这个讨逆将军又将往哪里摆？
两弊俱存取其轻，如此他也不得不杀一儆百了。

周瑜叹息，恍惚间，他似乎又记起关于孙策之死的诡秘传闻。

不对，孙策这不是活的好好的么！那么如此不祥的念头又是从哪里来的？不安一波一波蔓延，诡秘而窒息。

见周瑜一副死人脸沉默不语，孙策怒气更盛，索性一甩手直接摔门而出，眼不见心不烦。

“伯符！”
周瑜追出去，却见孙策已然走出府院翻身上马，看也不看他。

这一连莫名奇妙的冲突下，周瑜也怒了起来，回手抽出配剑，“孙策你给我滚下来！”
一向儒雅的他一旦发起怒来便如干柴碰烈火，不烧个硝烟滚滚绝不罢休，当然了，也只有这人可以瞬间撕破他如玉君子的外表。

孙策一言不发，扬眉冷笑，挑起刀刃抵上周瑜下巴，“想打架？”
下一秒刀锋微转，堪堪划过周瑜脖颈，一道浅浅的血痕赫然映目。

剑声破空而响，周瑜急速掠身攻向孙策，薄利的剑刃呼啸着刺向孙策面门，不及触碰，只是剑气便也带着逼人的凌厉，孙策回身横挡，刀剑相碰发出一声清啸，二人身形随即分开。
颈上轻创在这般激烈的动作中又有更多的血渍渗出，腥甜的气味刺得周瑜心烦意乱，继而足尖发力，轻身一跃，已再度向孙策迫来。
周瑜手腕翻转，一连挽起几道剑花，缭乱间，剑锋势如游龙，自小臂向上延去，整个人也似一把出鞘的利刃。
孙策微微眯起眼，待到周瑜近身的一刻，忽将握在掌中的刀柄翻转成利刃朝向自己的角度，用刀背抵住周瑜剑身。

周瑜剑气未衰，眼见刀身就要横割上孙策胸口，周瑜大惊，连收手也来不及了，只得向上挑起剑锋，以此来减弱压在刀锋上的力度。
“孙策你这疯子！不想活了也别找我寻死！”周瑜破口大骂，刚一张口，脖颈上的伤口便刺拉拉的一阵疼痛。

孙策欺身上前，一把夺过周瑜手中利剑扔到一旁，回手环住他，“公瑾可知方才那一收手足够你死一百次的么？”
不提还好，这一提周瑜便又来了火气，“赶上好死不死的还不如同归于尽，一了百了。”
被箍在孙策怀里，周瑜无法动颤，只能由着那人一点一点沿着颈上刀痕亲吻，湿漉漉的感觉又疼又痒，好似要渗到骨骼中一样。

唇齿相依，水乳交融，还有谁能比他更像是在拿命印刻彼此心底的痕迹？

“以后少由着性子来。”周瑜语气柔缓下来，拉开还在啃脖子的孙策。
“你还不是一样，点火就着？”孙策笑的宠溺，“你说，人生在世，心之所想，便去争取，求不得的，该舍便舍。岂不快活？”

该舍便舍……
所以你便说走就走连最后一面都不肯见我？
周瑜在心底无声质问，眼前却渐渐模糊了孙策的身影。

“伯符！”本能的伸手去抓，却只握到一把空气。
好似被谁推了一把，瞬间失重滚落万丈深渊，不停的坠落间，一生一世也就付诸尘土。
以及所谓的灰飞烟灭。

周瑜终于睁开眼，怔怔的望着帐顶发呆，放空了所有表情，宛如初世婴孩。
空念起一切过往，到头来丢了心丢了命，在那人留下的影子里茕茕独行，眼见一切物是人非。
心之所想，便去争取，求不得的，该舍便舍。
那么求不得也舍不了的又该怎么办？

戎麾银甲，锦帆舳舻，守着江东疆阔寸土不让。
事到如今他周公瑾所求的也就只剩下这点念想。
真是沾染了那人的脾气啊，什么时候起，他也开始偏执了起来。

披衣起身，周瑜落坐在静置于一侧的绿绮琴前。
早知道会出这样的事，那日便该再加上着盔而行这一点呵。

伯符，你放走的小崽子如今也回来了，是恩是怨，却也只能仲谋提你担着。

周瑜笑的苦涩，缓缓拨动琴弦，绿绮依旧清洌如初。
是该到物归原主的时候了。

窗外星沉月落，恰应那一刻，曲终人散。


END

