【策瑜/文】从一而终（现代架空）
http://tieba.baidu.com/p/1059981099

另外
这文没完，真没完，但不知道什么时候写下文呢424什么的！（乐奔
【基础设定：转世，阿策没有记忆但嘟嘟有，除了他们其他的都不是转世只是单纯的用名字。】

*

“你说，若有来世……”
*

孙策被隔壁鹦鹉的一声声“恭喜发财”和不知有什么意义的“电话，电话”吵醒，掀开棉被冷得一抖又重新缩回去。
床上的笔记本电脑颠了一下没有掉下去，放了一晚上的摇滚乐倔强地借着电池板里最后一点电嘶吼。
抬头看看钟面上的一条直线提醒孙策已经可以起床做早饭了但他还是对自己说再睡一下再睡一下不会出事的八点上班现在六点偶尔奢侈一下打车去只要半小时今天还有两份合同要讨论昨天好像还有什么交易客户指定找自己……
……
最后孙策把卡插上打卡机时坐在前台的接待员小乔在名册上划了一笔：“孙策先生，这个月累计第二次，扣一百~孙策先生真厉害呢，每次都差半分钟，上个月也是呢。”“我觉得这一点都不值得崇拜……”虽然有点心疼自己刚刚被扣的工资和早上来打车的钱孙策还是叹了口气整整领带打算先到自己专属的格子间去整理一下资料。
“啊，孙策先生。”大乔从踩着高跟鞋小心翼翼地下楼，“孙坚先生说您的第一个客户已经在会面室等你了。”“……麻烦了。”
*

当孙策整理好着装最后扯了扯领带正儿八经地夹着文件夹进到会面室里去时那个客户已经等了将近十分钟了。
听见他的脚步声，那人抬头，对上他的瞳孙策一瞬的失神。
很熟悉。
好像就是很熟悉。
但……想不起来。
“不好意思，让您久等了，我是孙策。”孙策从僵立中恢复，欠了欠身。
“不碍事，我也没等多久。”对方的态度意外的很温和，“我是周瑜，祝我们合作愉快。”
双手接过对方的名片，周瑜拿过合同副本去研究而孙策只是看着对方发呆，直到对方再次抬头时他突然冒出来一句：“请问我们是不是在哪里见过？”他看见周瑜正抚摸着样品表面的手顿了顿，把样品轻轻放在玻璃茶几上没有发出多余的声音：“对不起，我想这是我们第一次与贵公司合作。”见他没有生气孙策从话出口就想扇自己一巴掌的心情算是平复下来：“那么，请问对合同有什么异议么？”
*

孙策不得不承认和周瑜的谈判令他感到很愉快。
敲定合同之后他邀他共进午餐却被拒绝了。
“不觉得太匆忙了么？”周瑜把签好字的合同收进公文包，扯扯勒人的深色领带。
“不如约个时间吃晚饭吧？”
*

孙策回到家浑浑噩噩地扯掉领带脱掉西服往洗衣机里一塞。
洗衣机已经开始滚了有一段时间了，他才回想起来西服是今天要送到干洗店去的而且周瑜的名片也没有拿出来。
充斥着滚筒的泡泡让孙策只能无奈地任由它轰鸣，而后将自己丢进沙发里打开电脑熟练地登陆QQMSN和YY，又顺手打开一个Word文档打进一份合同的标题，光标就停滞在第二行行首闪动。
然后激烈的摇滚乐就在自己屁股下响起。
孙策的手机铃声是Through the fire and flame，上次打吉O英雄3时他调了大师级别抱着外界控制器边弹边唱唬得一干狐朋狗友一愣一愣的。一曲终了大家看着屏幕上的完成率100%纷纷感叹你小子肯定是练过的看你平常一副吊儿郎当的样子工作游戏两手抓么不错啊下次找了老婆也给哥们瞅瞅一定得配上你啊。孙策后来不知是出于自恋还是其他心理把那次的音频截了下来充作手机铃声——不过这玩意儿晚上突然响起来真的有点惊悚。
“喂，请问是孙策先生么？”对方有点低沉的声线似乎才听过，孙策笑了起来：“周瑜先生？”“啊，是的。”对方似乎有点高兴，“明晚有空么？合同已经敲定了。”“与你们老板共进晚餐？”孙策笑了，伸手去抽屉里摸鼠标，“不，袁先生这几天都有安排，是我与先生单独共进晚餐。”
*

孙策站在公寓楼下掐着表去摁门铃，心里多少有些忐忑不安。
只是客户间的商谈，在对方家里还是有些奇怪……
对方执意不肯到餐厅去订位，本来想提出到自己家来的，但在计算了一下自己打扫的速度和家中的脏乱程度后他还是接受了周瑜的邀请并从衣柜里找了一套干净清爽的衬衫。

“喂？”“你好，我是孙策……”“孙策先生？”
孙策推开门时古代的气息扑面而来。
只在宫廷剧里看到的摆设配了一个40英寸的液晶电视还有一堆家用主机违和感却很低，厨房里飘出时令蔬菜的鲜香令人食欲大增。
“孙策先生很准时呢。”周瑜还没来得及解下身上的围裙，微笑着做了个请的姿势。
“拜访客户准时是应该的。”孙策在对方的指引下换上拖鞋，眼神有意无意地往那些家用主机上飘。刚上市的QS3啊……自己还在等EE13的限定版呢……
“……”周瑜发现了他的动作，又笑笑，有点不好意思地面色微红：“抱歉那只是工作之余消遣用的……没有地方收一般就放在那里。”
孙策觉得男人笑起来真的可以比女人好看的。
*

周瑜做饭的手艺算不上一流也有些门道，从不用味精却也鲜香味美。
饭饱思淫欲，两人方才在饭桌上聊的那些工作合作事宜很快就被他抛诸脑后，两人一人一个手柄一把红木椅子打起游戏来。
孙策在展示了绝佳的ARPG和棋类技巧之后周瑜在音乐节奏类上的天赋令孙策吃惊不小。
常人打不到一分钟便忍不住想直接昏过去了事的极高难度的曲子他只要听一遍就可以不靠外接控制器闭起眼睛全完美百分百完成率过关。
在要求他反复打了好几遍《钟》之后孙策颇有点不甘心地翻出一张吉Ｏ英雄3来，“打个Through the fire and flame来听听。”
周瑜的手迟疑了几秒，想了会儿，还是点点头。
“98%！”孙策看着周瑜放下手柄，“你也有打不过的曲子么。”
“这曲试了很久一直过不了。”周瑜找出一个专用外接控制器，“总是卡在副歌的一句。”
“哪句？”
“We feel the pain of lifetime lost in a thousand day.”
“……听不懂。”
“你不是说你学习成绩很好吗？”
“就英语老是挂科。”
“…………”
两人就这么一边打游戏一边聊天，直到周瑜发现时间不对劲。
“已经快凌晨一点了……”
*

一个月之后孙策看到周瑜从董事长办公室慢悠悠地踱出来时并没有太多惊讶。“下次叫我不用加先生了。”他去拍拍周瑜的肩，笑得很灿烂。“可我还是孙策先生的下属。”不卑不亢。“……”孙策转了转手中的签字笔：“那我去和老板提议让你做我的秘书吧。”周瑜看着靠在他的格子间边一脸若有所思的孙策，扑哧笑了出来。
“怎么，不行么？”手中转笔的速度快了些，孙策勾起嘴角，“再过三个月，这公司就由我接手了。”“家族企业？”周瑜给笔记本连上内网，“那你放心让我做你的秘书？即便到三个月后，我也才在这里工作四个月不到而已。”
“我……觉得你可以相信。”“……光靠感觉会吃大亏的。你还不了解我。”“我愿意赌一赌。”孙策把签字笔塞到口袋里，递过一个文件夹，“这个，好好表现别给我坍台。”
“已经把我当成你的人了？”“反正你从今以后都是我这边的人了，我既然有本事挖你过来也有本事留你下来。”“除了和我一起打游戏？”“那是业余爱好。”“那你的实力我拭目以待。”周瑜又笑笑，打开一个新的文档。
*

时光飞逝。
“周瑜。”孙策一手托着头一手抚着鼠标，“我想拍你替我北上考察市场。”
“北上？”周瑜写报告的手顿了顿，“考察平常都是亲自去的，这次舍得让给我？”“那边我很早就去玩过了。”“给我严肃点。”用钢笔帽敲敲桌面，“你不走是因为刘繇放出风声要收购我们公司的事么。”“差不多，你知道我们最近已经开始筹备上市，现在又要组织董事会讨论了。如果上市之后他们掌握了我们大部分的股权我们就和被收购没两样。老爹刚交给我还没几年要是这时候被别人掌控了……我有愧于他老人家啊。”“伯父在爱尔兰要是听到这话肯定会说‘我还老当益壮你小子说什么呢’的。”周瑜重新低头去写报告，“我看让我北上是因为袁术吧。”
“不愧是我弟，果然很聪明。”孙策丢开鼠标趴在桌上，“我们这块的市场是香饽饽啊，谁都想要。”
周瑜打开一瓶新的墨水：“是你的秘书，不是你弟。这个季度的销售报告写好了，你看看。”“你办事我放心，拿来我签个名。”“这方面你还真是懒得可以。”“……还行吧。”
*

周瑜把自己的古琴小心翼翼地放进盒子里盖上，转身到衣柜里去找行李箱。
“卿还镇丹阳……”
叠好的内衣在身体的重压下散乱，周瑜倒在自己每天早上都会整齐叠好的被子上把自己看着很高大的身体蜷缩成一团，不受控制地发抖。
“……吾得卿，偕也。”
“你来了么我就放开手脚干了，反正你给我善后就好。”
“谁他妈给你善后你去死吧。”
“哈哈哈~”
脑中影像重叠的有些模糊，周瑜甩甩头。
“他不是……不是……”
深吸一口气，他重新坐起来，颤抖的感觉依旧没有消退。

*
机场，熙熙攘攘的人群在广播的清澈女声指引下到各自的登机口准备登机，偶尔有人因为飞机晚点破口大骂或是无奈地到附近的咖啡馆点上一杯味道并不怎样的拿铁或摩卡或者是卡布奇诺坐在店里看着来来往往的人流竖起耳朵仔细听自己的航班号有没有在广播里出现。
周瑜本来以为孙策是赶不上来送行的，没想到由于大雪导致大部分飞往北方的航班纷纷延误。
当周瑜看见孙策在拿登机牌的地方转悠时忍不住噗嗤笑了出来。
“瞎走什么呢，这里是国际航空，转个毛。”
孙策抹了把汗，回身看看周瑜又看看他手上喝了一半的咖啡直接抢过来喝了个彻底。“我要求报销。”看着孙策把纸杯丢到附近的垃圾桶，周瑜蹙眉。“别那么小气……反正都是一家人了。”“……谁和你一家人……” 周瑜呆了几秒，眼神瞥向一边的液晶屏，“晚点四小时，而且不知道会不会再晚，刚才已经打电话给那边接待的太史慈先生了，他说会和宾馆联系。”
“哦，联系过就好。”孙策拖着周瑜和他的行李箱目标直指机场餐厅，“饿死了晚饭忘记吃了……”“……现在已经差不多九点了吧你怎么还不吃。”狠狠剜了他一眼，“老是不吃早饭我就不说了晚饭也不吃了？”“因为平常你都叫我去吃的么今天你不在就忘记了。”理所当然。“……难道在碰到我之前你都不吃的么？”“想起来就随便解决了想不起来大不了不吃要么吃宵夜也可以啊……”“…………”
吃饱喝足了孙策趴在餐桌上看着周瑜心不在焉地用叉子戳弄眼前的蔬菜色拉：“想什么呢？”“上个礼拜有人来挖墙角我在考虑要不要去。”“……别啊我以后按时吃晚饭还不行么。”“你除了决策其他时候都像小孩子。”“那周瑜有没有觉得我很可爱？”
周瑜翻白眼：“你个大老爷们倒还真说得出来。”“说不说得出是一回事，是不是又是另外一回事了。”“废话。”“哈哈哈……”也许是意识到两人之间的气氛有些沉闷，孙策也没有多话，任由对方继续蹂躏色拉。
“你说要是袁术想把你挖过去你怎么办？”“拒绝。”“好么我信你。”孙策突然笑容灿烂，“刚刚说的YG-3523号航班是不是你订的？目的地一样。”“你坑我呢吧现在才刚过两小时。”
“A点B时，XXOO航空，YG-3523从S市飞往M市 现在开始登机……”
周瑜愣了一下，推开那碗面目全非的沙拉：“走了。”
“那我不送了。一路小心。”孙策目送着周瑜离开机场餐厅，拿起还戳在一团带着沙拉酱的绿色不明物体上的塑料叉子解决剩下的沙拉。

*

之后的几天孙策觉得自己有点回到了在老爹手下工作的时候。
工作，决策，计划，安排下属工作，听报告轮轴转。
原来这六年来周瑜做的就是这些么……等他回来果然应该给他好好补补。忙里偷闲时他会瘫在办公椅上用凉毛巾给自己负荷过重的眼睛降温，同时苦笑。
还有一个月看起来还是要自己这么拼命工作真是有点不习惯……
“滴滴滴——”
[拜访过袁绍了，电话贵，别打来]
[周瑜]
[如何？]
[孙策]
[没什么，他似乎对我们的产品有点兴趣，可能也想收购我们。回程的机票订了没]
[周瑜]

[哦。回程？怎么这么早就要订了]
[孙策]
[你傻啊，早点订不是有折价票，你当这里飞一次和你坐车回家差不多价钱啊]
[周瑜]
[……行了我叫吕蒙去订。过会连网么]
[孙策]
[恩。马上回酒店]
[周瑜]
孙策按掉最后一条短信，重新靠回椅子上看着桌面下栏上的QQ图标，看了一会觉得好像有点无聊，就重新打开刚才没有看完的文件用铅笔点划修改。
这一改就改到外面格子间的最后一盏灯也悄悄变暗了
感叹着现在大部分实习生真是要多不靠谱有多不靠谱，写了这么多页的计划居然没一句话写到点子上，这可能也是一种人才吧……不过还是应该送到外交部去比较好，留在我们这小公司真是浪费了。
一偏头他就看见QQ的企鹅已经不见了变成一个跳动着的熟悉头像，其结果是他一下就懵了。
要知道为了不影响自己听音乐不管是什么状态他都会把其他音乐或者提示音都关掉，也包括QQ。
一把光标移上那里跳出来的三位数让他倒抽一口冷气——看不出来啊周瑜你小子居然也这么爱刷屏。
琢磨着回了几句无关紧要的话等着他发飚，等到的却是一如往常站在自己办公室里念报告的公式化句子。
其实那些内容也不是很重要，无非是袁绍的公司规模还有市场范围，还有具体的市场考察要等到明天或者后天才能进行这几天似乎有袁绍的人在附近。周瑜还提到袁绍对他和自己都青眼有加还真有被挖墙角的可能。
孙策看到这句话在心理翻了个白眼，想你个顽固的老不死还想挖我兄弟过去你做梦吧。
[万事小心。]
孙策刚打进去两个字就看见这句话从屏幕上跳出来，他一愣。
[员工都下班了，我也回家了，过会再聊。]
又想了想。
[你也是，万事小心。]
[……我知道了。]

*

一个月后。
看看手表又敲了两下桌子，孙策跷着二郎腿坐在自己的办公室里烦躁异常。
周瑜已经在那边的机场登机了而自己如果要去接机必须在一小时内批好报告再把所有事情都安排好赶去机场否则一定来不及。
倒春寒并不是什么罕见的现象，但他昨天说在北方很冷，今天最好还是带件外套给他比较好。
他很清楚，就他这种天天强撑着工作有了病也不说的性格体质好不到哪去，况且自己也不是没有看见过他倒下去。
那天看着他突然就趴在桌子上不动了自己受到的惊吓让他冲上去探了一下似乎探不到鼻息就顺势做了人工呼吸然后对方睁眼毫不犹豫地抽了他一个耳刮子虽然一点都不疼，事后在医院里还被指责这时候应该做心肺复苏你做个毛人工呼吸。而他自己只是笑笑，掏钱帮他付了帐单。
实习生做工作计划要么快得令人不敢相信要么慢得像龟爬，不过一般来说慢的比快的更有可取之处——不过就现在孙策的烦躁程度来看，一定是做的快得会比较讨巧。
一个半小时后他终于忍不住向吕蒙说明了一下接下来的工作安排并表示做得好给额外奖金，瞄了那个依然埋头苦干的实习生一眼抄起从早上起就搭在自己椅背上的外套冲出门去找自己那辆为了快速启动而停在路边不知道有没有被贴条子的七人座三厢车。
在高速公路上行驶时他也没有多想什么，音响里原本的摇滚乐被换成轻柔的古典音乐——要是吵着周瑜就不好了，平常都是他容忍自己的坏习惯，偶尔也要自己体贴一点么。
跟着古琴曲哼曲调似乎有些不雅，孙策就只是盯着前方的路面看着指示牌上标示距离机场的数值一点一点缩小。
然后手机很不合时宜地响起了。
带着点烦躁接了电话，孙策看着机场一点一点出现在视野里：“喂？”
……

*

孙策看着洁白的天花板，思路清晰得很异常。
他在开车。
然后，电话来了。
周瑜的航班失事了。
无人生还。
自己把油门当成刹车踩了。
……
他把眼神放空，盯着角落里并不存在的灰尘。

*

孙策在休养了一个星期后终于出院。医生啰嗦了一堆开车要小心新手上路要老手跟着你这样脑震荡后遗症可能还要发作一段时间不要加班加班了可能会倒在桌上到时候就完了之类的，孙策听罢只是笑笑，谢过医生就开着车直奔公司。
孙策看着吕蒙坐在周瑜往常的位置上埋头苦干，想笑一下却怎么也扯不出嘴角的弧线。
“老大，公司邮箱里有给您的邮件。”门外探进一个小职员的头，他看到孙策一点表情都没有的英俊面容被吓得不轻，说完该说的就急忙关上门回自己的格子间去了。
孙策坐定，打开电脑，登陆。
其实不用想，他就知道邮件是周瑜发来的。
详细的市场调查报告他用异乎寻常的耐心一行行看了下去，从字里行间辨认着那个人的用字习惯和无处不在对自己的提醒和说教。
……
文档最后，孙策在结尾的句子后面看到了一行字，周瑜似乎打得很匆忙，不小心还多空了几行。句子是英文但下面还是贴心地附上了翻译。
孙策的目光下移，呆愣。
而后就在那么几秒钟里，决堤。

*
We feel the pain of life time lost in a thousand years.
我们曾经承受的痛苦，已在千年的时光中消逝。

虽已非君，从一而终。

End. 伪