【策瑜/文】据说这个叫变态三十八问……
http://tieba.baidu.com/p/1143912096

正经文实在是憋不出来了……所以还是写这种好了……
不过还是没设定好……连我自己都不清楚他们到底是什么物种= =+
乱入什么的太无聊了所以就懒得了【喂
就是这样……了吧。


1、亲人如父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？

策：江东的人怎么可能不会水。【黑线】
瑜：同上。【茶】
策：【笑嘻嘻抢茶】况且我家公瑾的水性不是一般的好啊。
瑜：伯符过奖了。【瞥，抢回来】你也不赖。
焱：【黑线小声】……直接说没选择的必要不就好。
策瑜：嗯？
焱：……没啥。【望天花板】

2、假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？
瑜：哈哈哈，拿刀？架着他？曾经我试过，到后来被他反架着了。所以不用我有什么反应，他能解决。
策：拿刀架着公瑾这种事情也不是很现实，他虽然没有我强但是也不会弱啊。【笑】
焱：其实我也很好奇哪个人可以这么大胆啊。=a =+

3、对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
策：【沉思状】
瑜：【同沉思状】
策：或许会【消音】，不过是在第二天没有要事的前提下。
瑜：那我应该会踹他一脚问他今天出什么毛病了。不过是伯符想要【消音】的话我应该还是会陪他。
焱：……果然好迁就。
瑜：【笑】

4、承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
策：……我好想说我最爱的人是老爹。
焱：【不受控制的脑补了并且被自己雷到吐血】
瑜：……咳伯符，我想这个“爱”只是指“爱情”才是。
策：这样的话还是公瑾你啊，何必要改。至于后面那句话……
瑜：那种事情本来就是生理需求大于心理需求吧，如果身体都不想，那就没有太大的必要了。

5、你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
策：找他谈。虽然这种事情不可能发生。
瑜：依旧同上。不过我很怀疑孙伯符你能那么冷静？
策：……最多就是打一架，不然还能怎样，我又不可能一生气把你给砍了。
瑜：【笑】我担心我会一生气把你给砍了。
策：你不会。
瑜：那么肯定？
策：当然肯定啊。
焱：……咳跑题了……

6、明天就是世界末日，你想做什么？
策：该怎样怎样吧，逃不过都一起死的话也没什么牵挂了，反而很多事情都不用担心了吧。
瑜：……他都说了这一点了，那我也只能说在最后的时间陪着他了。
焱：……【太正经了【掩面

7、约好一起出游，结果下起豪雨？
策：找个地方躲雨吧，虽然不介意在大雨里游玩，但是公瑾生病了就不好了。
瑜：我体质有那么差吗？【瞥】
策：万一的事~
瑜：你还是担心担心你自己吧。
策：公瑾所言差矣~似乎为兄的体质胜于公瑾啊~【笑】
瑜：一样是男人，能比你差多少。
策：哈哈是啦。

8、对方衣服被水泼到，你的反应？
策：扒下来晾着，把自己的脱下来给他披上。
瑜：扒下来晾着。伯符不会同意我把衣服脱下来给他的，给他了他还能再披回来，就干脆不这么干了。
焱：咦？
策：就是不能。

9、那么，自己被水泼到呢？
策：他在等他扒，他不在自己扒。
瑜：……一样。

10、喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？
策：……当然只有勉为其难的吃掉。
焱：咦我还以为公瑾大人不会这么做！
策：公瑾偶尔还是会做这种事情的，有的时候看我难受他开心。
瑜：伯符也如此。不过要说讨厌的话也不会是多么讨厌的东西，最多是不喜欢吧。
策：【笑】是啊。或者……再喂回去？
瑜：孙伯符你废话太多了。

11、什么样的事情会让对方发出尖叫声？
策：我好像没有听到公瑾尖叫过。
瑜：我也没听过伯符尖叫，想想就很奇怪吧？
焱：那么大喊“啊”之类的呢？
策：公瑾很淡定的。
瑜：亲人或战友死去吧。


12、那么你会因为什么而尖叫呢？
瑜：见上。

13、跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？ 

策：现在好像就我们两个受访吧公瑾？
瑜：是啊。所以下一题吧。




14、如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
策瑜：不会。
策：还是遵从自己的本心最好。
瑜：如果是因为其他的因素让他喜欢我的话那么我宁愿不要。
焱：QVQ你们都是好样的……

15、如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
策瑜：会。
策：爱的是他这个人不是他的皮囊，不是么？
瑜：【摸孙策脸】其实毁过一次了。我又不是因为他的外表才爱他的。

16、如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？
策：……这种题！【眯眼】
瑜：……我都还没有说什么。【拽手】
策：我最讨厌你回忆那之后……上一题我就忍一次了！
瑜：我不在意。
策：我在意！下一题！
焱：……【OS：谁让你们想往事啊！！

17、你死了以后容许他有新欢吗？
策：【近乎失控状态，深呼吸】……能。
瑜：【给孙策顺毛中】……能。

18、如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
策：【接**静】公瑾一直都觉得我是最好的，对吧。
瑜：【叹气】是啊。
策：我也觉得我是最好的。公瑾当然比我差那么一点点啊。

19、自己认为什么地方胜过对方？
策：各个地方。
瑜：比他冷静吧。

20、如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
策：那种事情又不是最重要的。
瑜：能在一起就很好了。

21、要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
策瑜：会。
策：我要说的15有了。
瑜：爱的就是他，不管怎么变，在我心里他还是我的孙策，这就够了。

22、可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？
策：公瑾愿意的话，我不会介意。
瑜：我们都不会改这种奇怪的名字……

23、你心目中最强的人是谁？为什么？ 
策：老爹。父亲是子女心里最强的人很正常吧。
瑜：就是他吧。觉得他的存在可以带给很多人希望，而且很多方面来看他确实是很强的。

24、当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
策：向他道歉，说清楚。
瑜：不过第一句的假设就该不存在吧，怀疑就会直接问才对。
策：其实你的还不就是我的~
瑜：……

25、要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
策：他，独自留下的感觉真的太辛苦了。
瑜：如果不是必须留下，那就一起死的比较好。

26、要是可以选择死法，你希望自己怎么死？
策：和公瑾一起老死。
瑜：嗯老死。战乱的年代的话，那就战场上一起死也不错。

27、如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
策：说了多少遍那种事情不重要。
瑜：我也说过生理需求大于心理需求。

28、假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
策：不是特别希望。
瑜：我们两个都不怎么会带孩子。
焱：……找人带？
瑜：那还不如不生。

30、承上，谁生？ 
焱：……过。

31、再承上，生几个？
焱：……再过。

32、一起出去吃饭结果吃了一堆之后发现双方都没钱，你会？
策：在以前的话靠我们两个的身份下次再给或者让人自己上门来拿都可以的啊。
瑜：现在的话……这假设还是用不上。

33、一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？
策；哈哈哈，公瑾才不舍得。
瑜：他不敢。
策：不过我会好奇卖了多少钱吧，太少了一定会不满意的。
瑜：得了吧，白送还不一定有人要。
策：你要啊~
瑜：还用送么，你本来就是我的。
焱：……【墨镜

34、如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？
策：公瑾公瑾，我们去找权弟他们吧。
瑜：跟着他就好了。


35、你和对方谁更适合被包养？
策：我吧？
瑜：除了我谁敢啊。
策：那就是公瑾你了么。
瑜：那也不是。
策：反正你还不是被我养的。
瑜：……

36、如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎么做？
策：看什么美人啊，我这么英俊潇洒还不够他看的么~还有天下最美的美人就是公瑾啊~
瑜：孙伯符。【笑】
策：咳我只是想表达我们除了对方，对其他人没兴趣了。
瑜：【笑】你最好给我小心点，祸从口出。

37、如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？
策：再抱回来。
瑜：拆了墙，牵回来。

38、你觉得什么手段可以将对方一击致命？
策：为什么最后一个问题这么……欠揍啊。【眯眼，捏拳，骨头发出咔吧咔吧的声音】
焱：………………哈哈哈哈哈我什么都不知道这个题又不是我出的我先闪了！【拿起问卷狂奔