【策瑜/文】归宿（扭三天堂版 治愈）
http://tieba.baidu.com/p/1562449719

归宿 


不知睡到什么时候，周瑜在一阵腹痛中辗转醒来，只觉得一股凉气在腹中窜来窜去，如同一把凌厉的小刀，一下一下剜着五脏六腑。他习惯性地用手抵住，使劲按了按，像要把疼痛揉碎在身体里。 
这一动，睡在一旁的孙策转醒过来，他仍然保持着带兵时的警觉，稍有动静便会惊醒。他感到异状，忙翻身搂住周瑜：“公瑾，怎么了？哪儿不舒服？”说着伸手摸摸周瑜的额头，一层细密的汗珠，凉得他心头一揪。 
周瑜不愿搅扰他，生生忍着，手却一直顶在胃部，半天才低声道：“没……没事。”孙策知道情况不妙，急道：“是不是箭伤发作了？” 
周瑜摇摇头，眉头却越皱越紧，一缕颤声从紧要的牙关里溜出来，变成微弱的痛哼。 
孙策急得火急火燎，从腋下托住周瑜的身体，坐起身来，拽过枕头垫在背后，把周瑜揽在胸前。他一只手搂住周瑜的腰，一只手拉了被子围在两人身侧，又向下去探试周瑜的箭伤，发现周瑜在狠狠地按着另一个部位。 
“公瑾，告诉我，怎么了？” 
周瑜迷迷糊糊地只是摇头，不忍吵到孙策。偏寒的体质却让他本能地寻找热源，往孙策温暖的怀抱里缩了缩。 
“哎呀，你这样不言不语地想怎样啊！”孙策焦躁起来，劈头盖脸地斥了一句。宁静的夜里，这突如其来的一声显得格外刺耳。果不其然，周瑜正用一种难以置信的眼光看着他，迷蒙的双眸竟染上了些许讶异和凄凉。 
“兄长……你……你是不是……很厌烦？” 
周瑜的嘴唇翕动着，心里不知是歉意还是酸楚，他欠了欠身，用手推却着孙策的胸膛，想要离开那个舒适的怀抱。 
孙策心头猛地一痛，不由分说地把他狠狠拥住，用尽力气收紧双臂，不让他挣脱。周瑜冷不防被他抱紧，发出一声轻哼，孙策听在耳中，心也跟着一颤。 
“公瑾，对不起！”他喃喃地道：“我是怕你强忍着受苦……对不起……”周瑜的呼吸似是牵动着他的心尖，他眼底发酸，嗄声说着：“你不要多心……我若是连你也厌烦了，我活着还有什么意思？” 他恨不得以头抢地而死，暗地里把自己骂了一万遍。 
他不想公瑾受委屈，却给了公瑾更大的委屈。 
他一时不知该说什么好，只有紧紧抱着周瑜，摩挲着他的长发，安慰怀里无辜的人儿。即使是这样，还是觉得不能弥补愧疚，他把下巴贴在周瑜的额头上，嗅着周瑜身上淡淡的清香，半天说不出话来。 
倒是周瑜双手环着他的背，一下一下地轻抚着：“伯符……我只是老毛病犯了……不碍事。”他在孙策怀里轻蹭了一下：“你的性子急，我是知道的。”不由得脸上一热，下意识咬住嘴唇。 
孙策看着他，彼此眼里充盈着柔美的月光，说不出的缱绻在心底萦绕。孙策深知十余年的军旅生活，风餐露宿，极大地损害了周瑜的胃肠。他把手按到周瑜的腹部，隔着薄薄的里衣触摸那质感极好的温热的肌理：“是不是这里？我给你揉揉。”
周瑜安心地敛下长睫，嘴角弯起柔软的弧度。一股浓烈的男子气息包围着他，保护着他，那样熟悉，那样霸道，又那样温柔贴心，让他觉得无论一生如何飘零，在这里总能得到慰藉。 
——伯符，不要厌烦我 
——即便所有人都离开我 
——即便是仲谋、子敬、小乔，他们都怪我 
——你也不要不理我 
——你是伯符呵…… 
他想起若干年前，舒城大院里的两个孩子…… 
“阿瑜，你看我给你带了什么来？” 
十岁的孙策活蹦乱跳地蹿进周瑜的居室，一屁股坐在榻上，从袖里掏出一个精致的小药瓶，在周瑜眼前晃了晃。 
榻上的可怜虫只穿了一层里衣。身上出了痘疹，尤其是后背，又痛又痒，让他不敢平躺，只好趴着。听了孙策的话，惨兮兮地道：“阿策，我不能跟你出去玩了，真对不起。” 
孙策看着他脸上的小痘痘，笑得手舞足蹈：“我就听说你起了痘痘，特意拿了药来，很管用的，你试试！”说着，他扭开瓶盖，顿时一缕清香飘溢出来，沁人心脾。他用指头蘸了蘸，就要往周瑜的脸上抹去。 


“别闹！弄不好会留疤的！”周瑜吓得忙抬手去挡。 
“我以前用过的！”孙策笑嘻嘻地道：“阿瑜，你乖，不要动，就试一下，好不啦？” 
一抹清凉涂在患处，钻心的痛痒慢慢消失了，清爽通透，舒服极了。周瑜果然不再阻止，乖乖地让那个调皮鬼把全身的痘痘都涂了药膏。 
“怎么样阿瑜？还不快谢谢我！”孙策摆起十足的孩子王架势。 
“哼，你要我怎么谢你啊？”周瑜小脸一扬，完全摆脱了病猫的窘状。 
“唉，这个不难，你叫我一声‘兄长’就行啦！” 
“去！你才比我大几天？凭什么做我兄长？” 
“我天天陪着你读书练剑，带着你漫山遍野地玩，你叫我‘兄长’很委屈吗？我就是比你大，大一个月也是大，我就是要做你兄长！不行吗？” 
“你家里有那么多弟弟妹妹，你还嫌不够吗？” 
“我就是爱当大哥！当了大哥我就足可以保护他们，而且他们都得听我的，多神气！” 
“那你能总在我身边吗？你不嫌烦闷吗？一有热闹你就会跑远的！” 
“谁跑了？我永远陪着你还不行吗？我什么时候骗过你？阿瑜，快叫‘兄长’！” 
“我不！” 
“当真？”孙策一脸坏笑：“你别后悔！”说罢，他冷不丁地去捅周瑜肋下的痒痒肉。周瑜一个激灵，孙策下手不停，害得他在床上打起滚来。 
“哎呦，别闹！哈哈……好疼！别闹……呜呜……痘痘碰破了……” 
……
回忆到儿时的欢乐处，周瑜憋不住笑出声来。这一笑，孙策有些傻眼，假装声色俱厉：“好你个周公瑾，竟敢取笑我？” 
“我哪儿有？”周瑜辩解着：“哎呦，干什么……别……别闹！” 
制服他，孙策自然有屡试不爽的法子。他伸手去捅周瑜的痒处，周瑜从小就怕痒，长大后丝毫没变，身体敏感地弹起来，一边躲闪，一边寻机去掐孙策的两肋。两人玩心大发，顽童似的闹作一团，笑声不断。 
忽然周瑜身形一滞，闹得忘乎所以，不小心扯痛了左肋的箭伤。孙策趁势一拉，将他抱个满怀。周瑜早笑得酸软无力，再加上身体疼痛，被孙策的力道一带，软倒在那个怀抱。到底是箭伤更痛，他面色一紧，细细地喘息着，用手按住伤处。 
细小的动作被孙策发觉，孙策登时慌了：“公瑾，又不舒服？伤口又疼了？都怪我！” 
周瑜不许他再说下去：“不！不要紧，就快痊愈了。” 
孙策小心翼翼地把他搂在怀里，仔细地帮他围好了被子。刚才一番打闹，床上已是乱糟糟的了。周瑜此时温顺得像一头小鹿，安安静静地倚在孙策胸前，任凭孙策抚着他的长发。 
不知从什么时候起，他已习惯于彼此依偎的感觉，深呼吸，伯符身上有着很好闻的香草混合着阳光的味道，让他沉醉其中，不知不觉，酿成了放肆的依赖，在岁月中渐渐沉淀，沉淀成深深的眷恋。便是倾尽一切，他也愿意长醉不醒。 
“公瑾，你倒是说说，你方才笑什么呢？”孙策宠溺地柔声道。 
“兄长，”周瑜并不直接回答，只是微微笑着，环住孙策：“从小到大，你每天都陪我一同看落日，可你知不知道，我为什么喜欢看太阳落山的情景？” 
孙策摇摇头，虽然困惑，却笑容不减。 
“因为山的胸怀，是太阳的归宿呵。”周瑜说着，把微红的脸埋在孙策颈侧。 
——伯符，你的胸怀又何尝不是我的归宿？ 
孙策一瞬间心领神会，一股柔情从心底涌上来，涌上来，化作一湾春水在眼中流转。他怀里的公瑾，曾是出身名门的世家子弟，是金戈铁马的常胜将军，是孙氏基业的中流砥柱。可是现在，他剥离了全部外壳，露出最本质最柔软的内心，他是天上人间最脆弱的珍宝。孙策觉得只要能够保护他，能够为他遮风挡雨，能够给他温暖，便是粉身碎骨，也心甘情愿。 
湿润的，虔诚的吻，小心翼翼地落在周瑜的眉眼之间，融解了冰封十年的孤苦与悲凉，单纯的没有一丝杂念，满满的都是爱怜。 
便是坐拥天下又能怎样呢？便是功成名就万人俯首又怎样呢？富贵非吾愿，帝乡不可期。血腥的战场华丽的宫室终究不能使自己得到衷心的喜悦。不如这样相伴相依，逍遥自在，过飞仙的日子。 
孙策神思飘渺，思绪万千，手却还在周瑜的腹部不急不缓地揉着，肌肤的温度透过衣服暖在掌心。周瑜胃里的寒气终于平缓，消解。心满意足的笑意挂着嘴角，他不由自主地往孙策胸前倚了倚，口中轻轻呢喃着，像是快睡着了。孙策欣然一笑，拢拢棉被，让周瑜靠得更暖和舒服些，香甜气息闻在鼻端，他只觉得再没有比拥着公瑾入眠更美的事了。 
月光像一层薄纱，盖在人的心头上，轻轻的，柔柔的，万物都在这静谧的温柔中睡去。孙策恍然明白了，原来自己的归宿，就在眼前。 
（完） 


