l 周公瑾忙碌的一天

短篇片段，现代甜甜圈，这篇是瑜哥视角，游戏解说退役电竞选手策×神经外科医生瑜

Summary：周公瑾忙碌的一天

周瑜素来是一个很自律的人，作息时间表安排得清清楚楚，事事从容得恰到好处。是以闹铃的机械音甫一响起，他伸手去够闹钟的开关，翻身准备起床——然后被一只罪恶的爪子拉回床上。他无比清醒地推了推凑过来的脑袋，没推动。

赖床癌晚期患者孙大猫在迷迷糊糊刚醒的一段时期格外黏人也格外不要脸，撒娇打滚充傻这类幼稚的小手段无所不用其极，杀伤力比清醒时翻了几倍。孙策一边哼唧着春宵苦短下回一定要把破闹钟给砸了，一边仰着脸索吻，活像只摇着尾巴的大猫，周瑜最吃不消他这套，在爱人的嘴唇上浅浅啄了一口，耐着性子哄他：“行了伯符，你可饶了我吧，再不起我就要迟到了。”

门外他们家的猫主子也配合得喵喵叫唤，周瑜麻溜地扒开孙策不安分的魔爪，皱眉道：“你昨天给小鱼儿加猫粮了吗？她不会是饿着了吧？诶你松手，让我起来。”

孙伯符没回话，闭着眼揽着周瑜的腰一通乱摸，不满意似的轻轻咬了咬爱人的耳垂，这才心满意足地倒回床上蒙头大睡。

每个工作日都会上演的起床拉锯战以周瑜初步胜利、孙策占够便宜而告终。

一刻钟后，衣冠齐整的周瑜叼着块吐司，回首望了眼依然紧闭的房门，从玄关处的置物架上撕了张便利贴，刷刷几笔贴在桌面上——“面包在冰箱上层，记得喝牛奶，拿生产日期最早的！”他沉吟几秒，补上两笔：“今天中午就不回来了。我去食堂，你照顾好猫。”盯着留言条看了两秒，他又把“猫”杠掉改成“自己和猫”几个字，补偿似的添了个爱心上去。

小鱼儿在门边蹭了蹭他的裤管，这位小公主是只英短蓝猫，当初孙策不知脑子进了几吨水非得给她取了个跨越物种的名字，原话是这样说的，还挺委屈：“既然小瑜儿不肯给我rua那我只好养只小鱼儿凑合一下嘛。”

临走前他拉开卧室的门把手，揉了揉小鱼儿毛茸茸的脑袋，指使道：“无聊了就去把你的御用铲屎官踩醒，喊他起床陪你玩。”暗金色的猫瞳像剔透的琉璃，布灵布灵闪着光，猫咪在虚掩的房门前鬼鬼祟祟探头探脑，周瑜想象了下孙策被飞来横脚反反复复踩醒的画面，忍不住轻笑了声。

周公瑾忙碌的清晨，从爱人黏黏糊糊甜甜腻腻的早安吻开始。

周瑜周公瑾，江东医科大学附属医院的招牌神经外科的主刀医生，要颜值有颜值，要实力有实力，性格更是好的没话说，神经外科的那群小姑娘大多是他的迷妹，刚毕业入院那会儿资格老的程普医生就看他不惯，总觉得年轻人不该捧得过头，最后还不是也被周医生的人格魅力折服，文邹邹地来了句“与周公瑾交，如饮醇醪，不觉自醉。”

“神经外科之光”周医生解决了前几天预约的手术，同科室的小乔忙里偷闲点了杯杨枝甘露，为了凑单在全科室征集了一波边嚷着减肥边共享肥宅快乐水的战友，顺便给他也带了杯咖啡。

他坐回办公桌前，咖啡已经凉透了，提神的效果倒还不错。桌上的时钟显示已是十点整，他没由来地想到孙策的早安吻，那个家伙现在大概是在直播吧？电竞选手多少有一点手肩腰伤的职业病，虽然孙策和小鱼儿一人一猫整天活蹦乱跳得能掀屋顶，力图证明自己非常健康不会影响任何生理活动（孙大猫说这话的时候周瑜一把拍开他突然凑近的脑袋并附赠了一记美人眼刀），他还是总担心自家爱人退役后还维持过去的作息成天坐在电脑前，最后落得一身毛病。于是得了空闲就拉着孙策去跑步，几年下来硬是把孙策昼夜颠倒的作息调得和正常人差不多。

没等招牌医生休息个半分钟，助手又火急火燎地跑来通报：“急诊又来了一位脑出血患者，影像显示蛛网膜下全是血，那边喊您去看一下。”

周瑜略一颔首，披上白大褂，跟着他去了急诊三楼重症ICU，病人是个五十出头的中年男人，脑出血已经达到了最危险的5级。急诊科今日坐诊的是陆逊，站在急诊抢救床一旁正检查心跳、血压、血红蛋白的数值。

“安排血管造影，立刻进行手术。”把方才那一点旖旎的情思抛之脑后，他寒声吩咐下去，“伯言，去004号手术室，你做我的助手。”他顿了顿、视线捕捉到陆逊腕上一闪的银光，“记得把表摘了。”

从手术室出来时已经快十二点半，这个点去医院食堂，估计只能搜刮点汤底了。周瑜换回那件版式平平无奇但他穿起来就别有一番风流韵味的白大褂，拉下无菌口罩问陆逊午饭有什么安排要不要一起凑份外卖，年轻的后辈有些郝然地笑了，说是与朋友约在了医院对面的私房菜馆，冲敬慕的前辈道过别后就进了电梯。

兢兢业业的周医生深感生活不易人类的悲欢并不相通，摸出手机认命地接受了“只能孤苦伶仃啃外卖”的悲惨现实。还没打开O团界面，就被一双手从身后捂住了眼睛。

“周医生，猜~猜~我~是~谁？”孙策特有的低沉磁性的嗓音在耳畔响起，他呵出的暖气中有着薄荷的清香，绕着他被拂动的发丝打转儿。

“幼不幼稚啊你，孙伯符。”周瑜好笑地转过身，一眼撞进孙策含笑的眸光中，心跳蓦地漏了一拍——他们相爱近十年，孙策总是有一股撩人不自知的气质，“你过来干嘛？”

“当然是给你送饭啦！你们医院的伙食能有你男朋友的手艺的一半好？”孙策笑嘻嘻地晃了晃手里的餐盒袋，最上面的玻璃盒中装着切成片的水蜜桃和奇异果，甚至还相当贴心地备了两个冰袋降温，“怎么样？不考虑给你的男朋友一点奖励吗？”

他们倚靠在窗边，骄阳似火，晒得两人发尾滚烫，幽深的眼眸里盛满了阳光。窗外人流匆匆、摩肩接踵，医院里人来人往，鲜有人注意到他们所在的角落。

周瑜搭着他的肩，勾起唇角一笑：“如你所愿。”

他的吻沾上了薄荷的味道。

回到办公桌那边才发现冷透了的咖啡已经处理掉了，孙策从窗沿上一排水杯里挑出了他常用的搪瓷杯，泡了一杯温腾腾的枸杞水。

“你怎么知道那是我的杯子？”周瑜奇道。

“废话，那么老干部的画风，在一排散发着新时代气息的杯子里那么突出，除了你还能是谁的？”孙策洋洋自得，尾巴都要翘到天上，戳了戳周瑜的额头，“你是小傻瓜吗？”说完自己先笑了，“哎哟不行这霸总的迷之宠溺语气笑死我了我靠！”

周医生看着自家爱人怀疑这人受了什么降智打击，孙策大概是估算好手术结束的时间，提前到后勤部把饭菜加热了一遍，他打开饭盒时氤氲热气扑面而来，于是摘下眼镜放在手旁。孙伯符自带十级瑜吹滤镜，此时周公瑾一脸茫然的模样在他看来莫名的可爱。

孙策自动代入霸道总裁的人设，就差手里递一枝鲜艳娇嫩的玫瑰花，冲着周瑜深情款款道：“我的小傻瓜公瑾，你感受到为夫如滔滔江水连绵不绝的爱意了吗？”

正埋头认真吃饭的周瑜被哽了一下，一时纠结自己是该被恶心得吐出来还是艰难地咽下去。

“爱意没感受到，倒是感受到你脑子里连绵不绝的滔滔江水了。”

他垂着眸，悄悄掩住翘起的嘴角。

周公瑾忙碌的中午，享受了来自孙大猫的爱心便当，顺便在爱人的肩头眯眼小憩了一刻钟。

下午没出什么紧急事故，周瑜帮预约的几个病人分析了CT片，又做了两台难度不大的手术。一晃眼到了五点半，纵使周医生爱岗敬业，此时也是归心似箭。

按流程打卡下班，周瑜本就是全院颜值巅峰，换回原来的衬衫西裤，外面套件黑色长风衣，活脱脱从电影里走出的男明星空降医院，不同科室的妹子路过个个心神摇曳四处打听男神姓甚名谁。站在水池前周医生那点轻微的小洁癖开始作祟，没忍住洗了两遍，衣袋里的手机震动个不停，他不用点开就知道是自家爱人的微信轰炸，活像饿了半天的小鱼儿一看到猫粮就喵喵直叫。

伯符：亲爱的，下班了吗？想我了没？

伯符：反正我跟小鱼儿可想你了，于是你的男朋友决定来接你下班。

伯符：惊不惊喜？感不感动？

伯符：看我新换的锁屏背景[图片]

伯符：你看我媳妇好看吗？

周瑜擦干水划开图片，是孙策趁他睡着偷拍的睡颜。这个家伙啊……他失笑，清了清嗓子，编辑了一条语音回去：“好看，比你好看多了。我很快就出来。”

甫一出门诊楼，就望见一道修长挺拔的身影，遥遥冲他抛了个飞吻，身边还靠着一辆气势非凡的……二八自行车。

周公瑾忙碌的黄昏，坐在爱人的自行车的后座感受习习微风，捡起了上世纪六七十年代的爱情的奇妙感受，借着书挡住脸以避开路人奇奇怪怪的目光。

灯火阑珊。

孙策俯下身去搂住周瑜的腰，刚洗过的柔软的头发擦过他颈间，犹带着橙子味洗发水的气息。假模假样正在看书实际上早已走神十万八千里的周瑜被他蹭得想笑，合上书，戳了下他的脸温柔地弯了弯嘴角：“大晚上的，别闹。睡觉去。”

孙策把那本碍事的书拨开，笑得不怀好意：“周医生啊，中午去你们医院逛了一圈，排班表我看过了，明天轮到你休息诶。”

“周医生，你看你都忙了一整天了，那晚上能不能分点时间给我呢？”

周公瑾忙碌的一天，直到深夜还没有结束。
