文案 

爱情的保质期有多久？ 
誓言的有效期有多长？ 

不知名的电话，酒店里面看见的身影，发给某个人的MSN。 

周瑜越来越多的沉默，越来越明显的疏离。 
即使伸出手，即使低下头，即使愿意一次又一次放低自己去挽留，孙策还是能感觉到自己握着的那只手正在慢慢的抽离。 

……你爱我吗？ 
……你不爱我吗？ 

“孙策，你总是这样。”——周瑜 
“……我求你了……”——孙权 
“什么样的人这么有本事？还真是迷得你神?魂?颠?倒啊！”——孙策 
“对不起。”——陆逊 
“我不走，我哪里也不去。”——大乔 

你当初能爱上我，就好像现在，你也可以爱上别人。 
那被丢弃在角落里的，是谁的，过期的爱情？ 

…… 

多少句我爱你……已成昨日云烟。 



第一章 变奏（上） 

孙策明显的感觉到，这段时间以来周瑜有一些怪怪的。 

回家的时间越来越晚，他们之间说得话也越来越少，不知道怎么的，孙策总觉得周瑜跟他讲话的时候有一点点淡淡的不耐烦。 

孙策忍不住想，是不是自己太过忽略了周瑜而惹他不快了。说起来周瑜从来对孙策都是很纵容的。孙策的工作总是很忙，常常要很晚才回来，时不时的还要出差什么的。周瑜却从来都没有抱怨过什么，也因为周瑜这么宠着孙策的原因，孙策之前一直没有意识到这样有什么不妥。 

一直到这段时间，孙策隐隐的感觉到，周瑜有什么地方和以前不同了。才恍然的发觉自己好像已经很久都没有怎么和周瑜单独相处过，甚至是连好好的说说话都已经很久都没有过。 

周瑜静静的坐在沙发上，视线落在自己手上的书本上，时不时的轻翻动过书页。孙策眨了眨眼睛，坐到周瑜旁边，伸出手轻轻的揽住他。没有注意到周瑜因为他的动作而微微皱起的眉。 
“公瑾……这个周瑜我难得有空，咱们一起出去玩儿吧……” 

周瑜放下手中的书，将一片很薄的树叶形状的书签夹进了之前看到的书页中，抿了抿唇侧过身来笑着看着孙策 
“难得你周末能放个正常的假，在家里好好休息不是比较好吗？” 

孙策笑着亲了亲周瑜的脸颊。 
“当然是老婆大人比较重要啊！” 

“别这么叫我。” 
周瑜微微皱了皱眉，淡淡的开口。 
“那……好吧。周末有一场钢琴演奏会，我一直想去听的。” 

……音乐会？ 
孙策的表情囧了囧，看看周瑜还是咬着牙点了点头。 
“恩，好！” 

“……ich lieb dich immer noch so sehr……” 
手机的铃声忽然响起，孙策拿出手机，站起来走到一边去接电话。 

周瑜抬眼看着孙策的背影，嘴角抿了抿，低下头继续看自己手上的书本。 

“哦……这样啊，我知道了。好的，恩。恩，再见。” 
挂断电话，孙策一脸悲惨的闭了闭眼睛，回过头来充满歉意的看着周瑜。 
“那个……公瑾啊，周末我又有事了。公司那边有一个案子出了一点问题，所以……” 

听见孙策的话，周瑜耸耸肩。嘴角向上微微的弯起了然的笑笑，看上去并没有什么不愉快的地方。 
“……好吧，那周末就不去了吧……” 

“要不……” 
看见周瑜的样子，孙策有点急了。其实这个演奏会孙策也是知道一点的，周瑜之前就很想去听了，只是一直想要他陪着一起，然而孙策真的是太忙了，一直都没有时间。稍稍想了一下，孙策毫不犹豫的卖掉了自己的小弟。 
“要不我让仲谋陪你一起去吧！反正他也整天都闲得很。” 

其实说起来孙策对自己的这个弟弟也是很没办法的。两年以前，孙权的恋人陆逊出了车祸，人被送到医院的时候已经没有气了。那之后，孙权就跟变了一个人似的。以前那样没心没肺的孩子气好像一下子就全部都消失了。整天都闷闷的，也不怎么笑。 

陆逊这个孩子孙策是见过的，虽然次数不过。孙策只记得陆逊给人的感觉第一眼看上去和周瑜有点像，都是文文雅雅的那一型的。但是相处一下就会发现里面有很多不同。 
跟周瑜相比，陆逊感觉上要更加内向一点。在不太熟的人面前总是比较安静，不像周瑜那么玩的开。 

周瑜的性子从来都是很招人的，不论什么人似乎只要跟他聊上几句就会想要和周瑜做朋友。对对于这一点，孙策也不知道他是该得意还是该咬牙切齿。 

当时陆逊的车祸发生的很突然，孙策得到消息赶到医院的时候就看见自己一贯处事冷静的弟弟像是疯了一样的歇斯底里。后来还是强制的给他打了镇定剂才昏睡了过去，醒过来之后孙权就一直给孙策一种有点要死不活的感觉。 

直到两年后的现在，似乎才慢慢好了一点，渐渐的，从陆逊的死亡里走了出来。慢慢的也会出去走走，脸上也渐渐的有了一点笑容。 
孙策想着，周瑜的脾气好，加上孙权也是喜欢音乐什么的，不如就让孙权跟周瑜一起去听音乐会。趁热打铁，说不定孙权就能走出过去了。 

听见孙策的提议，周瑜愣了一下，视线向右边偏了偏。 
“……恩……好吧。” 
轻轻的冲孙策点了点头。 

“那我就去打电话跟他说了啊。” 
孙策说着，就想要拨孙权的号码。 

“我自己打电话跟他说吧。” 
周瑜伸出手拦住他。 
“你不是还有文件要弄吗？……快去吧。” 

孙策看了看周瑜。 
“那你自己找他？” 

点点头，冲孙策笑了笑，推了孙策一把。 
“恩恩，你去忙吧。” 

“那好吧。” 
说罢，孙策对周瑜笑了笑，转身上了楼。 
在孙策的身影消失在楼梯上之后，周瑜合上了手上的书本。从口袋里拿出手机，向楼梯的方向看了看，才慢慢起身走到床边，按出号码键。 

低低的声音在风声中依稀不清，只能看见周瑜讲电话的时候脸上的淡淡的，却充满温柔愉快的笑意。 

…… 

看着面前的女孩儿，孙策心里觉得有点尴尬。他没想到是对方公司的负责人竟然会是大乔。 
其实说起来，大乔和孙策还有周瑜在大学的时候都是同学。那个时候孙策和周瑜之间虽然暧暧昧昧的，但是到底没有挑破那层窗户纸。 

仔细想起来，要是没有当年的事情，孙策和周瑜说不定就这么糊糊涂涂的当着兄弟，这一辈子也就这么不清不楚的过去了。只是当时系里面有名的，就是系里的系花大乔喜欢孙策这件事情。 

女人的心思总是比男人敏感的多，事实上，大乔是除了孙策和周瑜本人之外第一个意识到他们之间绝对不止是好朋友好哥们儿那么简单的关系的人。 

大乔和孙策也就走的很近，在旁人眼中，他们早就是默认的一对。那个时候没有人知道，孙策和大乔其实还不是男女朋友，这件事情就像是那么被默认了。察觉到周瑜和孙策之间的事情的时候，大乔已经陷得很深了，她说什么都不能接受自己居然输给一个男人。哪怕是再完美的男人那也还是个男的。 

然后有一天，大乔和周瑜两个人在楼道的时候，也不知道是说了什么。但是孙策私心里面认为，周瑜那样的好脾气肯定不会是他挑的事。那一天孙策走到楼梯上的时候那一幕把他吓了半死。 

周瑜侧着身子躺倒在楼道上，死死的捂着自己的小腿，但是即使如此，鲜艳的血液还是从他被划了很大一条口子的小腿上止不住的向外流着。手上的书本掉落，孙策却完全没有时间去注意，他猛地跑到周瑜身边，周瑜身上除了小腿上的伤口之外，还有一些别的擦伤，额头冒着冷汗，似乎是疼得说不出话来。 

焦急的想要背起周瑜去医务室，一抬头却看见大乔一脸惨白的呆呆的站在几层楼阶之上，视线死死的盯着摔倒在地上的周瑜。孙策愣着看着大乔，大乔似乎这个时候才回过神，看见孙策脸色又白了一点。颤抖着眨着眼睛向后踉跄着向后退去，猛地转过身跑掉了。 

那之后孙策送周瑜去医务室，才知道周瑜的小腿上的伤口倒是不太严重，只是小腿骨可能有点伤到了。去医院一查，果然小腿骨有轻微骨裂。那个时候，看着躺在病床上因为脸色发白而难得显得弱势的周瑜，孙策的心忽然就软的发疼了。 

等医生护士和来看望的同学什么都走了之后，孙策做了他这辈子最大胆的事情。他走到周瑜的床边坐下，伸出手扯住周瑜的胳膊，在周瑜不明所以的眼神里猛地凑近吻上他的唇。 
那是他们的开始，迈出这一步之后，一切好像都顺理成章了。 
毕了业之后从家里搬出来，两个人住到一起。牵手，拥抱，甚至更进一步，就这么一晃三四年。 

这么说来，孙策都觉得从某种程度上面来说，大乔也算是自己和周瑜的媒人了。再加上当年的事情，说到底，其实孙策确实是有些对不住大乔。而且，事情又过去那么久了，都是成年人了当年的事情也没有必要死抓着不放。 

孙策伸出手。 
“你好，好久不见了。” 

回应他的，是大乔明朗大方的笑。 
“是啊，好久不见。” 

真的，好久不见了。伯符。 

…… 

周瑜从车上下来，抬起头看向面前的楼房，明媚过分的阳光让他微微眯起了眼睛。低下头看看手表，距离音乐会开场还有一会儿。周瑜向四周张望着寻找孙权的身影，一个冰凉凉的东西却猛地碰上了脸颊。周瑜惊了一下，随即轻笑着回头，果然就看见孙权带着酒窝的笑。 

孙权将手上的矿泉水递到周瑜面前。 
“我来早了，就先去买了水。天气这么热，先喝一点吧。” 

接过孙权手上的塑料瓶，周瑜笑着耸了耸肩膀，没有接话。 
孙权伸出手牵住周瑜的手，在周瑜抬起眼对上他的眼睛的时候，才慢慢犹豫着开口。 
“我哥他……” 

话到一半，孙权却停住了，似乎是不知道要怎么机继续说下去。周瑜微微动了动唇角，手上微微用力回握住孙权的手，视线却转向大厅门口。 
“时间差不多了，我们进去吧。” 

看着周瑜的侧脸，孙权的眼神很复杂，最终却只是点点头，嘴角弯起露出一个温柔的笑。 
“嗯，进去吧。” 

…… 

孙权拿着票找到了座位之后两个人就坐了下来，距离开场还有一段时间，周瑜脸上的表情淡淡的，眼神有些飘忽，不知道在想些什么。低下头从口袋里拿出手机，打开信息栏，似乎是想要写些什么给某个人，但是输好了字之后却又删除了，只是拿着手机微微有些失神。 

看着周瑜的侧脸，孙权的眼神暗了暗，抿了抿唇瓣犹豫了一下，伸出手拿过周瑜手上的手机，对上周瑜微讶的眼神之后，微微敛下眼睑。 
“不要想太多，不是……不是一直想要听这场音乐会的吗？” 

孙权抬起眼微笑着看向周瑜，语气里充满了活力。 
“那就好好的享受现在吧！” 

“……以后的事情……今天之后再想……” 
孙权将手覆到周瑜的手上，轻轻的握住。 
“……好不好？” 

看着孙权，周瑜愣了愣，然后慢慢的弯起唇角点了点头。 
“啊。” 

以后的事……以后再说吧。 

…… 

孙策回到家里的时候，周瑜还没有回来。这是很少发生的事情，平时一般都是孙策很晚回来，而周瑜除了出去拍摄的时候一贯是常年驻扎在家里的。 

音乐会的时间这么长啊，到现在还没结束？ 
孙策心里嘀咕着，随即又想到自己难得比周瑜早回家，倒不如给他一个惊喜。笑了笑走近厨房，孙策已经很久没有下过厨了，也不知道厨艺有没有退步。 

时钟的秒针急促的走着。 
九点。 
十点。 
十一点。 

看了看时间，孙策不禁有点担心了。都这么晚了，周瑜还是没有回来。孙权和周瑜的电话又都一直打不通，皱着眉叹了一口气。孙策转过身坐到沙发上，拿起电话准备再次拨打。就听见开锁的声音，孙策抬起头向门口的方向张望，将手中的话筒放回原处。站起身向门口走去。 
“公瑾你回来啦……” 

周瑜打开门，脸上的开心的笑在看见孙策的瞬间愣了愣。似乎没有料到这样的情况，眨了眨眼睛低下头换鞋子。 
“……怎么还没睡啊？” 

孙策没有注意到周瑜的不自在，笑着从鞋柜里面把拖鞋拿出来蹲下身子，放到周瑜脚边。 
“想等你回来一起吃饭啊。” 

似乎是没有想到孙策会这么做，周瑜愣了愣，抬起头有些尴尬的看向孙策。 
“……我已经吃过了……” 

听见周瑜的话，孙策抬起手摸了摸鼻尖。 
“再陪我吃一点嘛。” 

“我是真的吃不下了。” 
周瑜抿了抿唇，躲开孙策的视线。 
“今天很累，我想早点去休息……” 

看着周瑜有些疲惫的样子，孙策挑了挑眉点点头，掩住心中的失落。 
“那好吧……你去睡吧。要我帮你放洗澡睡吗？” 

“不用了。” 
周瑜笑笑，侧过身走上了楼。 

看着周瑜的背影渐渐消失在楼梯，孙策将手插进口袋里。叹了口气坐到餐桌边，这个时间已经快十二点了，其实孙策早就已经过了觉得饿的点，懒得再去热菜，也就随便吃了吃就收拾了桌子。 
一边洗碗的时候，孙策心里默默的想着，一个人在家等人的感觉真是不好受。他以前好像也常常晾着周瑜一个人这么在家里，以后还真是不能这样了。 

将最后一个盘子放进橱柜中，孙策伸了个懒腰，打着哈气上了楼。轻轻的推开房门，周瑜似乎是已经睡着了。 

看来真的是累到了。 

孙策这么想着，嘴角微微的弯起，露出一个温柔的笑。关上门，轻轻的走进洗手间，洗漱换好衣服之后走到床边。窗帘并没有关，周瑜的脸庞在月光的映照下看上去让孙策觉得甚至好像冒着仙气。这么想着孙策的脸上不由的露出了一个很损形象的有点冒着傻气的笑，慢慢的弯下腰，在周瑜的额头上落下一个轻轻的吻。 

他的动作似乎是吵到了周瑜，周瑜微微皱眉轻轻的侧过了身子。孙策笑笑，掀开被子的一角，轻轻的躺下，头枕到枕头上，闭上了眼睛。 

…… 

大乔看看眼前有些心不在焉的孙策。 
“伯符……伯符？” 

“……恩？” 
猛地回过身，意识到自己走神的孙策歉意的对大乔笑笑，低下头看着手上的文件。 
“那……这件事就先这么定下了。 

大乔点点头，脸上洋溢着美好干净的笑。 
“恩，好的。 

看着孙策将文件收进文件包里，大乔咬了咬唇，犹豫了一下还是开了口。 
“那个……我们怎么说也是老同学了，好久年没见。不如……晚上一起出去吃个饭吧？“ 

听见大乔的提议，孙策愣了愣，下意识的想要拒绝，但是想想这么拒绝一个女孩子的邀约似乎不是很好，不过是一顿饭而已，到底也是大学同学，以前关系真要说起来也不是差到那份上。也就点点头同意了。 

从洗手间出来，到水池边上洗手。孙策拿出手机，给周瑜打电话。 

“喂？” 
周瑜清清冷冷的声音从话筒里面传来。 

听见周瑜那边电话里面有点嘈杂的声音，孙策眨了眨眼睛。 
“现在在外面吗？怎么你那边那么吵？” 

周瑜没有回话，过了一会儿声音才慢慢传来。 
“我有个朋友打电话给我说要聚聚，所以我晚上要在外面。” 

“哦……” 
孙策低下头笑了笑。 
“那还真是正好了，我晚上也有点事情，不回去吃饭，刚想打电话跟你说呢。” 

“恩，我知道了。” 
周瑜的顿了顿。 
“还有什么事吗？” 

愣了一下，孙策慢慢的开口。 
“……也没有……就是……” 
孙策自己也不知道自己是怎么了，心里面总觉得有点空落落的。 
“公瑾，我爱你。” 

“……” 
半晌，周瑜的声音才淡淡的响起。 
“……我知道。” 
微微停顿。 
“我还有点事……先挂了。” 

“……恩。” 
孙策淡淡的应了一句，听见手机里面传来挂断的“嘟嘟”声，缓缓的放下手，双手撑到水池的台面上。抬起头看着镜子里面自己的倒影，孙策眨了眨眼睛，最后慢慢敛下眼睑。 






第二章 变奏（下） 

坐上车，因为是大乔说知道一家很好吃的餐馆所以由大乔来开车。孙策表示坐在车的副驾驶坐.上，让一个女人来开车的感觉还是满奇怪的。 

大乔笑着说。 
“那家店在ｋ酒店旁边，我也是偶然有朋友带我去了才知道的，味道绝对不会让你失望哦～” 

看着大乔像个小丫头一样冲自己眨眼睛炫耀的样子，孙策忍不住淡淡的笑出来，心里的不舒服也消散了一些。 

将车慢慢的停在停车场门口，大乔看向孙策。 
“车就交给你停进去了。我先去上面找他们负责人，这里生意很好的，不走后门弄不到位子啊～” 

孙策笑笑，点了点头，和大乔一起下了车。大乔冲孙策笑着挥手，转身跑跑跳跳的上去了。看着大乔孩子气的背影，孙策好笑的摇摇头。转过身拉开车门，坐了进去，发动引擎驶进停车场。 

从内部电梯上去，进到餐厅的路要经过K酒店的大厅。孙策从电梯里面走出来，左右看看，就看见餐厅的招牌，正要走过去脚步却忽然顿住。 
眼神有些闪烁，慢慢的转过头，那是一个孙策再熟悉不过的身影。 

公瑾。 

他看着周瑜到柜台拿了某个房间的钥匙，转过身走向电梯。 
抿了抿唇，孙策拿出手机，轻轻的按上接通键。 
周瑜的脚步停了下来，从口袋里拿出手机。 

孙策慢慢的开口。 
“喂？公瑾……” 
深吸了一口气，语气里染上丝丝的笑意。 
“你现在在哪儿啊？晚上要不要我过去接你？” 

“我吗？” 
似乎没有料到孙策的电话，周瑜沉默了一下，才轻轻的笑着开口。 
“我在KTV里，可能还要很久才会回去，你不用来接了。晚上……我自己回去吧。” 

孙策拿着手机，眼睛怔怔的看着那个熟悉的身影走近电梯，孙策耳边的话筒里面随着周瑜按上关门键的动作，传来电梯门关和的“嗡嗡”声。孙策抿了抿唇，敛下眼睑，缓缓的开口。 
“好，我知道了。那你……早点回家啊。” 

“恩。” 

电话挂断，孙策紧紧的握着手机站在大厅之中。 
大乔在餐厅里面等了半天也不见孙策过来，想着孙策是不是没有找到地方，本来想打电话，但是想想还是不太放心，干脆就跑了出来。远远的，大乔就看见孙策呆呆的站在那里，也不知道在做什么。 
大乔走过去，笑着拍了拍孙策的肩膀。 
“喂，找不到地方了嘛？笨～” 
绕道孙策的面前，大乔脸上的笑一下子就消失了。孙策的表情看上去很难看。 
“……怎么了？” 

孙策眨了眨眼睛，扯扯嘴角，抬起眼冲大乔勉强的笑笑。 
“我……忽然想到还有点事，恐怕要先走了。” 

大乔睁大了眼睛，有些担心的看着孙策，犹豫着点了点头。 
“……恩……好的。” 

孙策走出门，上了的士。没有回家而是去了一家酒吧。 
坐在吧台前，一杯又一杯的酒向口中送去。酒吧里的灯光昏暗，打出五光十色又迷离颓废的色彩。孙策的手肘撑在吧台上，手扶着额角。视线向下看着黑色大理石的桌面。 

其实他早就觉得周瑜不对劲了，只是觉得是自己太忙了两个人没有什么时间相处。所以才像尽量抽出时间早点回家，周瑜是搞摄影的，在国内也算小有名气，因为工作性质的关系直接把工作就搬回了家里。这么一来，就造成了总是周瑜一个人空窗的情况越来越多。 

两个人之间越来越少的共同语言让孙策知道这样下去是不行的，他也一直在考虑着要不换了工作。但是他怎么也没有想到，他和周瑜之间的矛盾竟然已经严重到了这个份上。最让孙策觉得受不了的是，自己居然连个怀疑对象都没有。除了那些现在都不怎么了联络了的同学之外，周瑜在工作上究竟认识什么人，自己完全不知道。 

一直一来，孙策都觉得周瑜的交友圈子很简单。自己，孙权，吕蒙鲁肃那几个关系比较好的同学。现在看来，应该说并不是周瑜的朋友圈子简单，而是自己这个自诩天下无双的恋人对周瑜知道的太少。 

知道的太少，是因为以前关注的……太少了吗？ 

酒吧一边的骚动声响起的时候，孙策正一杯一杯的喝着酒，因为被吵到而随意的看过去，就看见一个女孩儿被几个看上去就知道不是什么正经人的男孩儿围在中间，其中一个还抓着女孩儿的手腕。 

孙策愣了一下。 
那是……大乔？ 

皱了皱眉，孙策从椅子上站起来，走过去。 
真的是大乔。 

“姐姐一个人有什么好玩儿的？我们这里人比较多～” 
抓着大乔手腕的男孩儿看上去似乎是这几个人的头头，大乔想要抽回手，但是女人的力道怎么也抵不过男人。正要张开口呵斥，就见到一只手从自己旁边伸出，抓住那个小混混的手，用力的将他的手扭开。 

熟悉的声音从身后传出来。 
“没人教过你……不要动别人的女人吗？” 

大乔回过头。 
孙策！ 

看看现在的情况，大乔捂着被抓痛的手腕小心的朝孙策的怀里缩了缩。 
那几个人本来就是看这么晚了大乔一个人在这边才出的手，见到孙策过来之后就有点想打退堂鼓，再加上孙策这人的气势一看就不是什么善茬，纷纷向后退了几步，见没有人敢出头也就散了。 

牵着大乔走出来，孙策看向大乔，还没来得及说话，就看见大乔的眼泪已经掉下来了。孙策愣了愣。 
“喂喂，别哭啊，喂……” 

周围往来的人看见孙策和大乔两个人，男的一种了然的神情看向孙策，而女的则是一脸鄙视的。孙策很想抚额。 
“你哭什么啊，不是什么事都没有吗……” 

大乔抽抽搭搭的抬起头，眼睛红红的像是兔子。 
“我知道啊……但是……我就是难受嘛……” 

孙策看着大乔，脸上浮现淡淡的惆怅。 
……就是难受吗？ 
我也……觉得很难受。 

牵着大乔的手到路边，路上行人的眼神让孙策有些无奈。不知道过了多久，大乔的声音才渐渐平稳下来，孙策看了看大乔，慢慢的开口。 
“你怎么在这儿？” 

大乔有些没反应过来，愣了一会儿才呆呆的开口。 
“我……我看你神色不对……不放心你嘛……就……” 
低下头，第一次跟踪人就被抓包的大乔脚步不自觉的向后退了退，偷偷抬眼看了一眼孙策又立刻低下头。 
“就偷偷跟过来了……” 

听见大乔的话，孙策有点哭笑不得。 
他一个大男人还能出什么事。倒是大乔，大乔本来家境就好，被娇惯着长大，气质好人长得又特别漂亮，这么晚了一个人在外面才是真的会出事。看着大乔一副“好丢脸好像挖坑把自己埋掉”的样子，孙策叹了口气，心中升起无奈又好笑的感觉。 

轻轻的笑笑。 
“走吧，我送你回家。” 
说罢，转身向停车场走去，几步之后却发现大乔没有跟过来。回过头才发现大乔还傻傻的站在原地。 
“怎么了？” 

大乔看起来很不想开口，但是最终只能闭上眼睛，逃避现实似的慢慢的开口。 
“我是坐的士过来的……车……还在餐厅的停车场里……” 

“……噗呵……” 
看着大乔的样子，孙策终于还是忍不住笑了出来。 

…… 

大乔的家住的比较偏，因为是很大的高级住宅区，所以到了门口之后出租车是不能进去的，这就意味着大乔还得依靠自己的脚走相当长得一段路。看着哭丧着脸的大乔，除了叹气，孙策已经不知道还能有什么反应了。 

虽然已经进了住宅区，但是到底已经很晚了，从门口到大乔的家还要走蛮久。想到酒吧里发生的事，孙策不放心她一个人，只能陪着她慢慢走回去。 

两个人一高一矮并肩走在空荡的，唯有路灯相伴的路上。大乔偷偷看了看孙策，这几年孙策比起当年要成熟了不少，但是还是那样硬挺的鼻子，薄薄的嘴唇，好看的眉眼一如当年。可是气势上，却要比当年更加锐利，尤其是刚刚在酒吧里面发怒的时候，让人觉得有些不敢直视。 

晚风静静的吹起，大乔白色的裙摆随着微风轻轻飘动。 
眼睛弯弯，嘴角勾起。 

天空上，有弯弯的月亮，和明亮的星星。 
明天，应该会是个不错的好天气。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

开锁的声音在寂静的房间里响起，孙策推开门。房子里面很暗，孙策换了鞋子，靠着冰冷的墙壁站了好一会儿，直到眼睛已经适应了黑暗才慢慢走上楼。轻轻的推开门，周瑜已经睡下了。 

慢慢的走到周瑜身边，单膝跪在他面前。伸出手，轻轻的拂过他的脸颊，将撒到面颊上的发丝拨到脑后，皎洁的月光下，看着周瑜的脸庞，孙策忽然觉得眼睛发酸。想要将周瑜身上滑下的杯子向上拉一拉，抬起手动作却顿住。 

因为耳根处的那枚并不很明显，却被孙策看见了的吻痕。 

手上微微一动，原本覆在周瑜身上的轻薄的被子被轻易的扯了下拉。伸出手抬起周瑜的上身搂进怀里，让周瑜的后背靠在自己身上，灵巧的手指慢慢的解开周瑜睡衣上的扣子。 

周瑜是在迷迷糊糊之中被弄醒的，睁开眼就看见微微晃动的天花板。感觉到自己正靠坐在什么人的怀里，脑子一个激灵清醒了过来。刚想挣扎就意识到了是孙策，周瑜放缓了身子。微微皱着眉按住孙策在身上不老实的游走着的手掌，周瑜侧过头看向孙策。 
“大半夜的你干嘛啊？” 

孙策没有回答，拉开周瑜想要制止自己的手。周瑜本来就睡的迷迷糊糊的，身上的睡衣又只是薄薄的一层，在孙策执意的动作之下，单薄的衣衫很快就被从身上退去。周瑜刚想开口，随着耳边“啪”的一声，眼前的光线猛的变亮。 

突如其来的灯光让周瑜不适应的用手遮住了眼睛。孙策看着周瑜的赤|裸的身体，匀称有致的躯体毫无遮蔽的展示在眼前，白皙的皮肤上很干净，什么痕迹也没有。在周瑜的眼睛适应了灯光之前，孙策就已经将灯又关掉了。翻过周瑜的身体，从背后将他压倒在床上。低下头咬上周瑜的肩膀，却又到底舍不得用太大的力气，伸出舌轻轻舔舐着自己咬出的牙印。 

周瑜没有挣扎，对于孙策像是忽然抽风一样的行为，他只是任由孙策的动作。这样任君品尝的举动若是放在平时孙策说不定会很高兴，但是在这个时候，周瑜的反应之让孙策觉得心里面像是被烧了一把火。 

孙策将周瑜的身子翻过来，望着周瑜的眼睛却没有说话。 
周瑜静静的和孙策对视着，赤|裸着的身体因为暴露在空气中似乎感觉到冷似的轻轻的颤抖。孙策抿了抿唇，拉过旁边的杯子盖到周瑜身上，直接连人带被子直接将周瑜裹进被子里面抱进怀里。将下巴磕在周瑜的肩膀上，微微侧过头用鼻尖在周瑜的侧脸上轻轻斯磨，孙策的语调很温柔。 
“今天晚上……去哪儿了？” 

怀里的周瑜身子明显了僵了僵。孙策没有再说话，只是这么抱住周瑜静静的等他开口。但是周瑜却始终没有说话。孙策挑了挑眉，抬起头看向周瑜，伸出手轻轻的掰过他的脸让周瑜看着自己，盯着周瑜的眼睛，慢慢的开口，变冷的语气里面有着说不出的危险。 
“去哪儿了？” 

孙策盯着眼前的人，干净俊秀的脸庞，视线慢慢下滑，只能看到修长好看的脖子，往下的风光被淡色的被单遮盖。在月光的照射下，整个人说不出的干净柔软。其实周瑜这个人明明应该是很干练精明的人物，但是安安静静的不说话的时候，轻轻微笑着的时候，淡淡的注视着你的时候。不知道怎么的，总会给人一种想要搂在怀里小心呵护的气质。 

记得周瑜对于孙策的这个说法总是不可置否，之后还因此说要去掉自己弱势的气质，跑去把头发剪得短短的。但是显然效果明显不是太好，明明是应该让人显得硬气的发型，到了周瑜身上，却更加突出了他身上那份干净的特质。 

只是……这个在自己心里本来应该干干净净的，只属于自己的人，是不是也会在另一个人的面前露出让人忍不住想要亲吻的神情？ 

周瑜的眼神避开，嘴唇轻启，淡淡的口吻里似是带着犹豫。 
“……不是已经……跟你说过了……” 

听见周瑜的回答，孙策闭了闭眼，抱住周瑜的手无意识的收紧。 
睁开眼猛的吻上周瑜的唇，清清淡淡的茶香味从唇齿间传来。周瑜喜欢喝茶，这样的爱好孙策其实是很支持的。尤其是在周瑜将这个爱好进行了很多年，以至于身上都染上了淡淡的茶香之后。周瑜的身上本来就只裹了一层被子，孙策摸索着那到旁边柜子上的遥控器，在“嘀”的一声响之后，房间里面响起空调运作的“嗡嗡”声。 

温度渐渐的上升，孙策扯下周瑜身上的被单，手掌抚上周瑜的腰侧，以并不轻柔的力道揉弄。将身体挤进周瑜的两腿之间，膝盖轻轻的抵上周瑜腿间的脆弱。在周瑜其实没有真正抵抗的情况之下，孙策轻易的掌控了周瑜的身体。 

听见耳边的喘息声渐渐不稳，看着周瑜干净沉静的眼眸里染上情|欲，孙策却只觉得心里面越来越空虚。难受的想要毁掉什么东西，可是……看着怀里的周瑜，孙策狠狠地皱起了眉。深吸一口气，强硬的按下心中涌起的愤怒。低下头用力的吻住周瑜的唇，含住那两片唇瓣，用牙齿轻轻的咬着又放开。 

一夜的相拥，身体越来越热的同时，心里的温度却慢慢的降低。 

将周瑜从浴室里面抱出来，轻缓的放到床上。拿过放在一边的浴巾，让周瑜靠在自己怀里，轻轻的擦拭着他的头发。将被子拉拉好，孙策看着周瑜闭着眼睛的侧脸，慢慢的低下头，轻轻的亲亲周瑜的额头。 
“……我爱你……” 
低低的，有些沙哑的声音在黑暗中响起。 

最该听见这句话的那个人，却早已经睡着了。 

…… 

孙权一进来就看见自己的大哥饱含着颓废意味的靠在椅背上，锐利的双眸紧紧的闭着，手上有一下没一下的晃动着手中的酒杯。 

眨了眨眼睛，孙权走到孙策对面坐下。孙策像是完全没有感觉到孙权的到来一样，依旧闭着眼睛，孙权没有说话，静静的看向窗外，等着孙策调整好情绪。 

很久之后，孙策才睁开眼睛看向孙权，对着他勉强的笑了笑。 
“你来了。” 

孙权看着孙策，即使是坐在孙策对面他也能闻到孙策身上浓重的酒味，叹了口气，淡淡的开口。 
“公瑾哥不是不喜欢酒味的吗？你这样……一会儿回去不要紧吧？” 

听见孙权的话，孙策笑了笑。轻轻摇了摇头，嘴角翻出丝丝苦笑。 
“你觉得，公瑾好吗？” 

孙权皱了皱眉，翻开面前的茶杯给自己倒了一杯茶，端起来看着孙策。 
“公瑾哥……当然很好。” 

孙策看上去已经有一点醉了。 
“你公瑾哥似乎……在外面有人了。” 

听见孙策话，孙权端着茶杯的手猛地一顿，抬起头来看向孙策。 
“……会不会……是你弄错了？” 

孙策的嘴角勾了勾，闭了闭眼睛。 
“我确定。” 

回想这段时间以来，拉着周瑜去旅行也好，去听音乐会也好，去玩儿也好，周瑜都是一副可有可无的样子。不知道是给谁发去MSN，不知道是给谁打去的电话，不知道是为谁露出的笑容，不知道是谁……留下的吻痕。 

忽然想起来一件事情，孙策看了看孙权。 
“上个月，你有没有和公瑾一起去听一场音乐会？” 

孙权愣了愣，抿了抿唇看着孙策，语气里面有一丝迟疑。 
“没有啊……” 

虽然心里面已经有了猜测，听见孙权的话的时候，孙策还是觉得心里面猛地一沉。咬着唇再放开。拿起桌上的酒杯，皱着眉仰头一饮而尽。 




第三章 痴缠（上） 


“我们……去旅行吧。” 
孙策从身后环住周瑜的身子，将下巴轻轻的放在周瑜的肩上，轻轻的吻着他的额角。 

似乎因为孙策的动作觉得不太舒服，周瑜微微挣了挣，看孙策没有要放手的意思也就作罢。听见孙策的话后，眉头轻轻的皱起。 
“旅行？” 

孙策闭上眼睛，将手臂略微收紧。 
“是啊……我们好久都没有两个人一起了。” 

周瑜没有说话，过了一会儿，才慢慢的开口。 
“……你不是还有工作的吗？” 

“我已经辞职了。” 
在周瑜的话才说出口的瞬间，孙策就淡淡的接上。 

周瑜有些惊讶的转过头看向孙策。 
“辞职？” 

孙策深深的看着周瑜，眼神温柔到能将人融化。 
“……我想好好陪着你。” 
说完，也不等周瑜开口，印上周瑜的双唇，撬开牙关，品尝着熟悉的滋味。左手松开，向上滑去轻轻的解开周瑜衬衫上的扣子，右手还牢牢的禁锢着他的腰身。 

不理会周瑜的推拒，纠缠着吻住他的双唇不让周瑜有开口回绝的机会。解开牛仔裤上的扣子，温暖的手向下滑去轻轻握住。他太熟悉周瑜的身体，灵巧的指尖在周瑜身上滑动。不一会儿，周瑜已经没有力气再挣扎，只能软倒的靠在孙策的臂弯里，任由他动作。 

耳边还是那样的喘息，怀中还是那样的温度。 
但是孙策还是注意到了，周瑜自始至终都死死闭着的眼，以及紧紧的皱着的眉。 

闭上眼睛，再睁开眼的时候孙策轻轻放开了周瑜，低下头吻上周瑜的额头，起身离开沙发。对上周瑜的眼睛，抿了抿唇最终还是咽下了将要出口的话。掩饰的揉了揉眉心，转身上了楼。 

周瑜静静的看着孙策离开的背影，唇角微动却没有发出任何声音，莫名的眼神里满是令人费解的意味。直到孙策的身影消失在楼梯上，周瑜才慢慢的敛下了眼睑，看着自己的指尖似是微微有些走神，那样的神情让人看不透他在想些什么。 

…… 

北海道的天空似乎永远都是一片晴朗碧蓝。 
有着白白的云，新鲜的空气，郁郁葱葱的林海，以及……干干净净的味道。 

孙策开着车，阳光从树影见洒下来，映照在旁边的周瑜身上。周瑜的视线看着窗外，长长的睫毛随着他眨眼的动作轻轻的颤动，在脸上打下细细的剪影，脸上淡淡的没有什么表情。 
孙策看了看周瑜，眼神暗了暗，眨了眨眼睛收回视线看向前方，车里的两人都没有说话。 

环山的公路上，车辆蜿蜒着驶过。 

入住的酒店靠近海边，阳台所在的地方正对着海面。静静的坐在房间里的话，可以听见海浪的声音。将行李放下来，周瑜看着大海，走到阳台上，暖暖的海风吹到脸上，温温柔柔的很舒服。 

孙策走到周瑜身后，伸出手从背后揽住他的身子，轻轻的在他耳边呢喃。 
“喜欢吗？” 

眼睑敛下，周瑜微微低下头，眨了眨眼睛，回过头对孙策笑笑，挣开他的手走回了房间。 
孙策没有阻拦，任由周瑜离开自己的怀抱，眨眨眼睛深吸一口气，看了眼外面美好的风景，转过身也走回了房间。 

大概收拾完房间之后，周瑜和孙策随便吃了一点东西之后就去了海边散步。 
海风将周瑜衬衫的衣角吹起，消瘦的身体，俊秀柔和的眉眼，好看的唇，鼻子，额头。所有的所有，都让孙策移不开眼睛。 

阳光暖暖的照在身上，周瑜的眼睛微微眯起，眼眸里面反射出外界的光彩，美好又易碎。那样的身影，就好像快要被风带走。 

孙策那么看着，像是着了魔。伸出手拉住周瑜的手臂，周瑜回过头，海风将他的发丝吹动的伏到脸上，黑色的发丝，趁着白皙过分的皮肤。脚步转动，孙策将周瑜按进怀里。 

这样的场景，就好像十年之前，周瑜和孙策还不是恋人的时候。 
同样的动作，同样的话语，却不再同样的……心情。 
“公瑾……永远别离开我……” 

“……好不好……” 

好不好？ 

十年之前，十年以后。 
孙策拥抱着周瑜，在海风中闭上眼睛。 

可是……海浪喧嚣，自始至终，周瑜都没有回答。 


从海边回来之后孙策和周瑜指尖变得更加沉默了，拉着周瑜的手坐到吧台旁边。孙策心里面烦躁得厉害。晚上的酒家里面照例都会有表演，其实孙策不太明白他们到底在唱什么，不过那样的气氛，总是让人的心不自觉的放下来。孙策收回看着台上的表演，转过头来，就见到周瑜有些心不在焉的样子。 
“怎么了？” 

周瑜眨了眨眼睛，看着孙策笑了笑。 
“我想出去走走。” 

“好啊，我陪你去。” 
孙策微笑着，牵住周瑜的手。 

周瑜轻轻摇了摇头，将孙策的手轻轻抚开。 
“不了，我想……一个人走走。” 

稍稍窒了一下，孙策慢慢点了点头。 
“那……好吧。注意安全。” 

“恩。” 
周瑜应着，没有再多说话，转身向门口走去。 

那个时候，孙策看着周瑜离开的背影。静静的静静的，也许是鬼迷心窍，也许是出于别的什么的原因。他慢慢的站起来，轻轻的移动脚步跟在了周瑜身后。 

然后他看见了那个人，那个让他生命之中第一次感觉到心动，又感觉到心痛，脸上的表情似乎永远都是淡淡的，淡淡的的那个人。站在午夜的晚风里，拿着手机，不知道说着什么。 

那样开心明媚的笑，孙策已经好久好久都没有看到。周瑜抬起手将挡住眼睛的发丝抚上去，露出好看的眼睛，那样明亮的眼神，像是有着整个世界最璀璨的星光。 

孙策站在黑暗的地方，就那么怔怔的看着周瑜。 
我的心有一点痛，但是我知道。 

你已经无法再感同身受。 

…… 

孙策坐在路边的长椅上，视线有些放空的看着前方。眨了眨眼睛，低下头看看表，这个时间，周瑜应该已经回房间了吧。这么想着，孙策敛下眼睑。 

“……孙……策？” 
身后传来耳熟的声音，孙策一回头，就看见大乔惊讶的看着自己。 

看见孙策转头，大乔一脸的惊喜。 
“真的是你啊！好巧哦！” 

孙策愣了愣，他还真的没有想到能再这里遇上大乔。大乔笑着跑到孙策面前，在他面前站定。低下头看着孙策，忽然笑了出来。 
“你不要站起来哦～” 

孙策有些摸不清情况的看着大乔。 
“为什么？” 

大乔嘟了嘟嘴。 
“你们这些人都是……没事长那么高干嘛……” 
话风忽然一转。 
“难得也轮到我居高临下了！” 

…… 
…… 
…… 

“噗呵。” 
孙策和大乔一起笑了出来。 

慢慢的，大乔收敛了笑容，到孙策旁边坐下，看了看孙策。 
“……是……有什么不开心的事吗？” 

孙策脸上的笑意一下子消失了，抿了抿唇，抬起头看了看满布星星的天空。 
“……啊。” 

大乔静静的看着孙策，轻轻眨了眨眼睛。 
“会好的。” 

“恩？” 
孙策看了看大乔，没有太听清她的话。 

对着孙策疑问的眼神，大乔轻轻的摇了摇头，露出一个调皮的笑。 
“老是不开心的话，老的很快的哦！就会变成这样……” 
说着，大乔做了一个老爷爷状的鬼脸，那样的动作表情配上大乔姣好甜美的容貌怎么看怎么好笑。 

“……切……” 
孙策忍不住斜了大乔一眼。 

“切什么切，你不要不相信啊……” 

“……” 

“你那是什么眼神？！要相信一个女人有关容貌方面的建议！” 

“嗯嗯嗯嗯。” 

“孙伯符！” 

“……暴力女……” 

“我?就?是。” 

…… 

孙策回来的时间已经很晚了，大乔那个丫头太能闹。不过她这样一闹腾，孙策心里的难受倒是轻了一点。一进门就见周瑜正坐在床上抱着笔记本电脑，脸上的笑意在看见孙策的瞬间变淡了很多。 

周瑜低下头关闭了电脑，但是孙策还是眼尖的看见了MSN的页面。 
将电脑放到旁边的桌上，周瑜从床上起来，看了着孙策，慢慢的说出一句。 
“……你回来啦。” 

“……” 
孙策走近几步，抬起手将周瑜搂进怀里，环住他的腰身。那样轻轻的力道，就像是害怕弄伤他。 
“我爱你……” 
吻上周瑜的额头。 

“我爱你……” 
吻上周瑜的眉心。 

“我爱你……” 
吻上周瑜的鼻尖。 

“我爱你……” 
吻上周瑜的双唇。 
轻轻的，轻轻的斯磨，连呼吸都带着颤抖。 

对于周瑜，一直以来孙策都是关心的太少，要求的太多。 
一忙起来就忘到脑后，总是因为各种各样的意外放周瑜的鸽子，总是很晚很晚才回家，总是有无穷无尽的让周瑜等待的理由。 

只是……孙策忽然有些恐慌。 
现在才开始反省的话，会不会已经太晚？公瑾，是不是……真的已经太晚？ 

周瑜静静的呆在孙策怀里没有动作，很久之后才慢慢的抬起手想要推开孙策。 
“我去给你放洗澡水。” 

孙策却收紧了手臂，紧紧的盯着周瑜的眼睛。 
“公瑾……” 
孙策将唇靠到周瑜耳边，轻轻的吻着他的颈子。 
“你爱我吗？” 

怀中的周瑜敛着眼睑没有反抗也没有挣扎。只是过了好一会儿，才慢慢的侧过头来看向孙策，脸上带着淡淡的，却很温柔的笑意。 
“……我爱你。” 

孙策看着周瑜，一时间有些愣怔，眼神复杂的看着周瑜。 
“……真的？” 

周瑜脸上的笑意似乎深了一点，轻轻的挣动，抬起手环住孙策的脖子。好看的眼睛温柔的看着孙策。 
“真的。” 
低下头挣开孙策的拥抱，周瑜转过身。 
“我去给你放水了，去拿衣服准备洗澡吧。” 

孙策看着周瑜的背影，脸上没有了表情。 

…… 

我爱你。 
这三个字究竟代表了什么呢。 

孙策只觉得自己好像越来越不懂了，他和周瑜之间，究竟为什么会变成现在这样的呢？窗外的雨淅淅沥沥的下着，即使是北海道的天空原来也有如此昏暗的时候。周瑜在楼上的书房里面，孙策不知道他在做什么。 

这样的心情是孙策所陌生的。从小到大，他从来都是想做什么就直接出手，只是这一次不一样的。不知道为什么，孙策的心里就是有这样的感觉。 

孙策知道自己是在害怕。生平第一次，天不怕地不怕的孙策感觉到了名为恐惧的情绪。 
情不知所起，一往而深。第一次，他甚至不敢跟周瑜撕破那层窗户纸，即使知道了周瑜的出轨，却还是颇不符合自己一贯风格的保持着沉默。 

不是不生气，不是不愤怒。只是……周瑜是什么性格的人孙策清楚的很，当断则断。如果逼急了，恐怕…… 

自嘲的扯扯嘴角。孙策此时才知道，原来自己也有这么窝囊的时候。太害怕失去，甚至连问都不敢去问。是不是人都是这样，得到的时候总是不好好珍惜，一定要到意识到自己要失去了，才意识到重要。 

迈出步子，孙策走到阳台上，走到雨里面。抬起头，然后慢慢的闭上眼睛，任由冰冷的雨水打落到脸上。 

周瑜从楼上下来的时候，看见的就是这样的画面。扶着楼梯的扶手，周瑜静静的站着，没有说话，没有声响，只是安安静静的看着孙策站在雨里的背影。脸上没有表情，眼神里是满满的，让人看不明白的东西。 

“……是谁把悲哀变愉快然后把阴天变蔚蓝……” 
手机的铃声忽然响起，孙策回过头，就看见周瑜怔怔的站在身后不远的地方。嘴角向上勾起，露出耀眼明媚的笑容，像是能去散掉空气中的凉意。 
“不接电话吗？” 
见周瑜还是呆呆的看着他，孙策轻轻的开口。 

孙策突然的开口让周瑜猛地回过神，低下头拿出手机，看见上面的号码之后却愣住了，看了看孙策，抿了抿唇想要转身上楼。 

“不在这里接吗？” 
看见周瑜想要转身的动作，孙策淡淡的开口。 

“……” 
周瑜的身子已经转到一半，脚步顿下。过了一会儿才慢慢的说。 
“一个朋友而已……应该也不是什么重要的事情……” 

孙策从雨中走出来，缓缓地走到周瑜身后，伸出手从周瑜的手中抽出手机。状似随意的扫了一眼屏幕，上面是一个陌生的号码。但是很显然，周瑜知道那是谁。 
“既然不重要的话……那就不要接了。” 

因为孙策突然的动作愣了一下，周瑜看了一眼被孙策拿在手上的手机。没有提出反对，只是转过头看向外面的雨帘避开孙策的视线。 
“……嗯。” 

孙策紧紧地看着周瑜，那样专注的视线，像是要把眼前的这个人看透。缓缓地伸出手，不顾自己身上还湿答答的，将周瑜带进怀里。身上冰凉的温度传到周瑜身上，让怀中的身体微微的颤抖。感觉到了周瑜的挣扎，但是孙策只是加大了力道，没有松手。 

“……是谁把悲哀变愉快然后把阴天变蔚蓝……” 
手机的铃声再次响起，孙策的动作停住，抬起手看着手中的手机。 

还是那个号码。 

周瑜眨了眨眼睛，眼神有些闪烁。孙策勾起唇角，看着周瑜轻轻的开口询问。 
“真的……不是什么重要的事吗？” 

周瑜敛下眼睑眨了眨眼睛没有说话，顿了一会儿才慢慢的摇头。 

看着周瑜的动作，孙策将手中的通话按掉。打横将周瑜抱起来，上了楼一脚踹开房门。轻轻的将周瑜放到床上，同时身体覆上去，温柔至极的吻上周瑜的双唇。被随手放到一边的手机再次响起，孙策明显的感觉到身下的周瑜身体一僵。微微抬起身，就看见周瑜的眼睛看向正在震动的手机。 

“看来……并不像公瑾想的那样，不是什么重要的事呢……” 
孙策居高临下的看着周瑜的脸庞，眼神变得难以理解。拿起旁边的手机，按下接通键，将手机放到耳边。 
“喂？” 

对方似乎听出来不是周瑜的声音，静默了几秒之后，就挂断了电话。 
孙策慢慢的将手机移开耳边，看向周瑜的眼神里面有明显的审视。而回应这个眼神的，却是周瑜敛下眼睑的动作。孙策深吸了一口气，慢慢张开口。 
“……我们认识十几年了……” 

紧紧地看着周瑜，孙策忽然觉得心里有点累。吐出的话语是那么艰难苦涩。 
“……公瑾……十几年了……” 
慢慢的闭上眼睛。 
“……你真的要这样吗？” 

这样积水城流慢慢酝酿的感情，这样让我低下头也想要守住的感情。 
你真的要这样吗？ 

周瑜的身体有一些颤抖，紧紧的抿住唇。张开口像是想要说些什么，最后却只能艰难的吐出一句没有意义的。 
“……伯符……” 

没有人说话，孙策还是保持着伏在周瑜身上的姿势，却只是撑着身子静静的看着他，再也没有动作。 

我不懂。 
我是真的不懂。 

在你的眼中，我是……可以被取代的吗？ 
你究竟怎么样，才能这么轻轻巧巧漫不经心的……毫不在意的做出这些事情？ 

“周瑜。” 
孙策慢慢的开口，声音很平静。 
“你是想毁了我吗？” 

周瑜猛地睁开眼，睁大了眼睛看着孙策。 
孙策看着周瑜，嘴角扯出难看的笑。眨眨酸涩的眼睛，平复心里的感觉，孙策再次开口。 
“答应我，我不管那个男人是谁。你跟他断了往来，我们……就当什么都没有发生过。” 

“……” 

周瑜看着孙策，慢慢的闭上眼睛。侧过的脸庞有着最最精致的侧影，长长的睫毛颤动。 
“……对不起……” 







第四章 痴缠（下） 

“……呵……” 
孙策深吸了一口气，看着周瑜好看的面容。熟悉的温度还靠在怀中，但是他为什么觉得心里这么冷呢？ 
“对不起？” 

闭上眼睛死死的咬住牙关，双手紧紧的握成拳，紧到指甲深深的嵌进手心里，孙策却好像感受不到丝毫疼痛 
“你疯了吗？” 
伸出手掰过周瑜的下颚，孙策的眼中有些狰狞，怒极反笑。 
“呵……周瑜你是不是疯了？” 

一时间，孙策的脑海里闪现过无数画面。 
周瑜的敷衍，周瑜的不耐，周瑜的闪躲。 
那些MSN，那些电话，那些笑容。 

“那个男人是谁？恩？……你告诉我那个男人是谁？！” 
额上的青筋突出，死死的咬住牙关，孙策的声音像是从牙缝中挤出来的一样。 
“什么样的人这么有本事？还真是迷得你神?魂?颠?倒啊！” 

低下头狠狠的吻上周瑜的唇，用力的发泄一般的噬咬。撬开周瑜的牙关，肆意品尝他他口中的味道，舌尖扫过味蕾，淡淡的苦涩在口中漫延。这本来该是一个充满惩罚意味的吻，最终却慢慢变成了轻柔的疼惜。 

“……唔……” 
微弱的声音从唇齿间溢出。 

孙策抬起周瑜的后颈，让这个吻变得更加深入。双眼紧紧地闭上，抱住周瑜腰身的手不觉的收紧。 

为什么？ 
可不可以告诉我这到底是为什么？ 

“我不会让你走的。” 
孙策放开周瑜的唇，左手还是紧紧的禁锢着他的腰身，眼睛直直的望进周瑜的眼睛。 
“我绝对不会让你走的。” 

周瑜气息不稳的看着孙策，孙策眼里的占有欲太过强烈，让周瑜忍不住别开眼。孙策静静注视着周瑜的侧脸，安静的房间里只能听见周瑜有些急促的喘气声。 

很久之后，周瑜才慢慢开口。 
“你总是这样。” 
抿着唇看着孙策，周瑜的声音很平静。 
“说要在一起的是你，在一起之后总是跑得没影的人也是你。有空的时候就拿出来赏玩，没空的时候就塞进柜子里面。” 
清清冷冷的笑声带着讽刺的意味从喉咙中发出。 
“孙策……你当我是什么？装饰屋子的花瓶吗？！” 

孙策没有说话，复杂的眼神看着周瑜。 
“所以……你要和我分手？” 

周瑜冷着脸，甚至没有哪怕一秒的迟疑。 
“是。” 

孙策闭上眼睛。 
“我不同意。” 

“我不会分手的。” 

看着强势的盯着自己的孙策，周瑜扯了扯嘴角，用力推开了孙策。没有料到周瑜的突然动作，孙策一时不慎被推开。 

周瑜站起身子，瞥了孙策一眼，拿了伞走出门。伴随着用力的“啪”的一声关门声，孙策知道周瑜已经出去了。闭了闭眼睛，孙策死死的咬着牙关，侧过身一拳挥到墙上，鲜红的血从拳头上沾染到墙壁上，孙策却好像丝毫感觉不到疼痛。紧紧的皱着眉头闭着眼睛，孙策有些急促的喘着气。 

最终却只能扶着墙壁慢慢蹲到了地上，俊朗的脸上露出苦涩自嘲的笑。 
对于周瑜，他当真是……一点办法也没有。 

…… 

在北海道不比在中国，即使才和周瑜吵过一架，看太阳渐渐垂暮，孙策还是担心的出了门去找周瑜。周瑜没有开车，所以人应该就在这一带。孙策从旅店一直找到酒馆，打电话给周瑜却一直都是关机状态，一个小时之后，孙策才在海边找到周瑜。 

然而孙策没有想到的是，他会在周瑜身边看见吕蒙。 

吕蒙是周瑜大学时的学弟，一直以来都和周瑜关系很好。 
只是……吕蒙为什么会在这里？ 

吕蒙的角度恰恰背对着孙策，所以从孙策的角度，只能看见周瑜脸上带着的淡淡的包容的微笑。握紧了拳头，孙策只觉得手上的伤口似乎比刚才更痛。 

眼神暗了暗，孙策迈出脚步，慢慢的走进周瑜和吕蒙。 
周瑜笑着听着吕蒙说话，随意的一抬眼就看见孙策的身影。两个人的眼神相撞，周瑜脸上的笑容几乎是立刻就变淡了。注意到周瑜的表情变得不太对，吕蒙顺着周瑜的视线回过头就看见孙策脸色不太好的慢慢走过来。 

孙策看了看吕蒙，轻轻眨了眨眼睛，慢慢开口。 
“真是巧啊。” 

吕蒙看了眼周瑜，见周瑜没有说话，转过视线来看着孙策，微微皱起眉扯出一个微笑。 
“啊，我只是……凑巧来这边有事。” 
说罢，又看了看周瑜，吕蒙抿了抿唇，冲孙策笑笑。 
“那……我马上还有事，我就先走了。你们玩啊……” 

孙策点点头，看着吕蒙冲自己和周瑜打了招呼之后就离开了。回过头来看着周瑜，周瑜并没有看向孙策，他正侧着身子面朝着波涛翻滚的大海。眼睛微微眯起，阳光洒在他身上，却无法为这幅画面带来丝毫暖意。 

但是即使如此，果然还是不想放手，不能放手。 
孙策向前几步靠近周瑜，慢慢的伸出手抚上周瑜的脸颊。周瑜的脸转过来看向孙策，静静的没有说话。 

孙策闭了闭眼睛，轻轻的开口。 
“……公瑾……” 

轻轻的将周瑜搂紧怀里，看着怀中人的眼睛。 
“……你真的不爱我了吗？” 

周瑜脸上的冷漠因为孙策带着软弱的话语而瓦解，眼神复杂的看着孙策的眼眸，周瑜的睫毛轻轻的颤动，死死的皱着眉，嘴唇动了动却吐不出一个字。 

孙策的语气里有着叹息。 
“……真的……不爱我了吗？” 

看着周瑜微怔的脸庞，孙策的脸微微凑近，轻轻的覆上周瑜的嘴唇。闭上眼睛，带着呵护和小心翼翼的吻，有着某种破碎的味道。 

当周瑜的手终于环上肩膀的时候，孙策微微的睁开眼，看着周瑜因为闭上眼眸而显得愈加清晰的睫毛，唇齿分离的瞬间，轻轻的开口。 
“……我爱你……” 

怀中的身体微微一颤，只是一个瞬间，孙策再次堵上周瑜的双唇。舌尖抵开周瑜的唇瓣，撬开微合的牙关，探进周瑜的口中温柔的纠缠住周瑜的舌。搂住腰身的手微微用力，抬起周瑜的后颈加深这个吻。 

周瑜的手轻轻的搭在孙策肩上，似是想要推开，最终却还是向上搂住孙策的脖子，抬起头回应这个激烈的吻，修长好看的手指插进孙策的头发之中，将孙策原本整齐的头发弄的凌乱。 

那样深情的吻，这样渴求的拥抱。 
要我怎么相信，你不爱我了？ 
要我怎么相信……这不是爱情。 

…… 

夜空之中星光闪烁，孙策拉着周瑜的手走在夜市之中。周围人声鼎沸，熙熙攘攘的说着他们听不懂的语言。因为人太多的关系，孙策走在周瑜身前几步，但是手掌却始终牢牢地将周瑜的手握在手心之中。 

孙策回过头看向周瑜，正对上周瑜望着自己的眼眸。似乎是被自己忽然的动作惊了一下，周瑜侧过头躲开孙策的眼神。看见周瑜有些尴尬的掩饰，孙策的嘴角忍不住好心情的弯起。放慢了忽然放慢了脚步，猛的转过身。周瑜一个反应不及整个人就直直的扑进了孙策的怀里，站稳了身子抬起头就看见孙策笑着看着自己，忽的凑近在唇上轻轻一啄。 

周瑜微微一愣，立刻回过神来意识到他们这是在夜市里。向周围看看，见没什么注意他们。松了一口气之后忍不住瞪了孙策一眼。对着周瑜的瞪眼，孙策却是像是偷了腥似的得意的一笑。不再是牵着周瑜的手，而是搂住周瑜的肩膀和他并排走着。 
“人这么多，我们只能挤一挤啦~” 

周瑜看着孙策，眼睛里猛的划过什么，只是那东西闪过的太快，孙策没有来得及抓住。周瑜转过头看向旁边的摊点，没有对孙策的动作表示出抵触。两个人就这个在拥挤的人群里面挤在一起走着，肩并着肩，贴近的身体之间没有丝毫距离。 

回到旅店的时候已经不早了，但是既然来了日本，不管怎么说温泉都是一定要泡的。 

泡在蒸腾着热气的温泉里面，周瑜的视线望向天边很远很远的地方。遥远的天空上布满了星星，夺取了月亮的光彩。温泉蒸腾着使得雾气缭绕，四散的白烟之中，周瑜的背影莫名的显得单薄。微微眯起的眼眸之中仿佛也沾染了水汽，模糊了锐利和冷静。 

孙策慢慢的移到周瑜身后，伸出手环住周瑜的身体，暴露在空气之中的沾上水珠的肩膀摸上去很凉。有着让孙策感觉到心痛的冰凉。低下头轻轻吻上周瑜的肩头，将脸埋进他的项窝之中。 

周瑜侧过头，脸颊蹭上孙策的头发。孙策抬起头，对上周瑜的眼睛。那双眼睛里面的情绪，究竟是什么意思呢？遥远的，空茫的，温柔的，怜悯的。在那个时候，孙策是真的不明白。 

他只能看见周瑜的眼眸里面晃动着他的倒影，只能看见周瑜慢慢的靠近了，吻上了他的嘴唇。周瑜抬起手环住孙策的脖子，在孙策微微松开怀抱的动作下在他的怀里转过身子。灵巧的舌勾住孙策的舌，微微仰起的头纵容着对方在自己的口中探索。纠缠的深吻，带着一丝不顾一切。 

孙策的欲望很快被周瑜难得的主动勾了起来，松开周瑜想要平复过快的心跳。却被周瑜的手握住的下身，然而只是一个瞬间周瑜就放开了手。对上周瑜的眼睛，那里面有着一丝孙策不懂得的疯狂。 

周瑜的唇贴近耳边，吐出的话语仿佛有着比温泉更加让人眩晕的热气。 
“我们回房间……我想做。” 

抱着周瑜倒在床上的时候，孙策仍然不太明白究竟发生了什么。但是他也不想再想其他，孙策和周瑜的身上都还湿湿的，一路拥吻着回到房间，孙策不知道路上有没有撞见什么人，他也管不了那么多了。 

疯了。 
真的是疯了。 

孙策在周瑜身体里进出着，嘴唇堵上周瑜的唇瓣。纠缠的舌交换着彼此口中的液体。将周瑜的脚腕扣住最大程度的拉开，进入到更深的地方。周瑜闭着眼睛承受不住的喘着气，但是双手却始终抱着孙策的脖子。 

孙策吻着周瑜的脸庞，由额头，眉心，鼻尖，一直到嘴唇。吻的那么小心温柔，和拥抱着周瑜的强势侵略完全不同。 

体液喷洒在周瑜的身体里，孙策急促的喘着气，看着身下眼神有些茫然的周瑜。从周瑜身体里面退出来，想要抱起周瑜去浴室清理。却被周瑜扯住了手臂，孙策顺着周瑜微弱的力道躺到他身侧。睫毛轻轻的颤动，一下又一下，周瑜慢慢的眨着眼睛。 

周瑜静静地看着孙策的脸庞，伸出手抚上他的脸颊。慢慢凑近轻轻的吻上孙策的唇，只是唇与唇贴在一起。干干净净的，不带一丝情欲的吻。 

“……伯符……” 
周瑜闭上眼睛，轻轻的唤着孙策的名字，眼角有水光滑过。身体慢慢靠近，将脸埋进孙策的胸口。 

周瑜猛的抬起头，睁开的眼睛里面分明有着湿润的光。 
“……我……” 
想要说出什么，最终却猛地收住了口。 

孙策看着周瑜，看见周瑜眼里的泪光，他心里面却反而安心了。会觉得难受，会为我而痛苦的话。我是不是就可以相信，我们的爱情依然存在？是不是就可以相信，我们之间还能有未来？ 

闭上眼睛，将周瑜搂进怀里。 
“……公瑾，我爱你。” 

“我是真的……很爱你。我们重新开始……好不好？” 
孙策轻轻抬起周瑜的脸，紧紧的盯着他的眼睛。那样专注的，小心翼翼的，珍惜的，仿佛等待着审判一样的眼神。那样不适合孙策的眼神，此时此刻却真的出现在他的脸上。 

周瑜看着孙策的眼睛，怔怔的点了点头。 
孙策将额头轻轻的靠上周瑜的额头，慢慢的叹息。 

……公瑾…… 










第五章 沉溺（上） 


到现在仔细想一想的话，真的不是很明白所谓的爱情。不知道是怎么动的心，不知道是怎么从一条路上走到如今的道路上。回过神来的时候，才惊讶的发现自己弄丢了一颗心。在不知道确切的时间是什么的时候，就已经爱上了一个人。 

孙策已经记不清他是什么时候爱上周瑜的了，事实上他和周瑜在一起的太过顺理成章。多年的兄弟，不知道怎么的有一天那种感情就忽然变了质。也许是关系太好了，好的渐渐模糊掉了界限，好的容不得除了自己以外的人将哪怕一根手指放在这个人身上。 

孙策虽然辞掉了工作，但是事实上之前那几年孙策挣的钱就足够他这么闲置在家好几年了。在周瑜刚刚回心转意的情况之下，孙策并没有一回来就急着找工作。一来工作什么时候都可以找，他和周瑜并没有生活在北京那样的城市因而也就没有那么大的就业压力，况且他也不缺钱。二来孙策不想重蹈覆辙，不管怎么说，什么样的工作在他心里都不比上周瑜的一根头发。 

孙策做好了早餐，看看时钟，估摸着这个时间再过一会儿周瑜就差不多该醒来了。上了楼轻轻推开了门，一进门就看见周瑜窝在软软的被子里头，整个人都看起来软软的小小的，说不出的让人心动。 

脸上带着自己都不知道的笑意，孙策慢慢走近周瑜身边。在床边蹲下，从这个位置正好正对着周瑜侧过来的脸。只是这么看着周瑜，都能让孙策觉得暖到心都快要融化了。低下头轻轻的吻上周瑜的眉心，抬起手点点他的鼻尖。 

好喜欢，这个人，不管哪里自己都好喜欢。 
想要抱在怀里揉碎了，想要就这么看着他的睡颜，这辈子，下辈子，直到天荒地老。 

周瑜的睫毛轻轻的颤动，最后慢慢的睁开。眨眨眼睛，抬起手迷迷糊糊的揉了揉眼睛。孙策终于还是忍不住将周瑜搂紧了怀里，低下头在周瑜略显迷糊的视线之中，在他的脸颊上亲了又亲。 

孙策的动作让周瑜渐渐回过神来，对着孙策一大早就猛占便宜的行为，周瑜只是嘟了嘟嘴巴。可是在大灰狼看见了小白兔作出了这个动作之后，自然是毫不犹豫的吧唧一口啃上了小白兔的嘴巴。 

“我还没刷牙呢。” 
周瑜微微蹙起眉头斜了眼孙策，只是因为才睡醒的关系，那声音在孙策听起来怎么听都有股软绵绵的撒娇的意味。 

孙策笑着亲亲周瑜的脸颊。 
“乖，去刷牙吧，我已经把早餐做好了，等你下来。” 

下了楼之后，孙策将早餐端到桌子上，坐到椅子上等着周瑜下来。看看窗外，今天的阳光很好，明亮温暖却又不会让人觉得刺眼。微微眯起眼睛，孙策的眼中映照着阳光的光彩，让他原本就明亮的眼眸中好似有光点在斑驳。 

孙策眨眨眼睛回过头，就看见周瑜站在门口呆呆的看着自己。嘴角弯起眼神愈发温柔，孙策站起来绕过桌子走到周瑜身边，牵起周瑜的手走到餐桌旁边。坐下来之后拿起桌上的粥，用勺子舀起一勺，放到唇边轻轻吹了吹，微微用唇碰了碰试了温度之后递到周瑜嘴边。 
“来，啊~” 

周瑜被孙策的动作弄得忍不住笑了出来。 
“喂，你当我小孩儿啊……” 

孙策挑了挑眉，避开周瑜想要自己拿勺子的手，执意要喂他吃饭。周瑜无可奈何的看了眼孙策，叹了口气凑近勺子张开口含住。 

看着周瑜咀嚼东西时候脸颊微微鼓起的样子，孙策轻轻的开口。 
“……你本来就是我的宝贝啊……” 

周瑜的动作猛的一顿，随即就被呛到了。 
“咳……咳咳……” 
抽出旁边的纸巾捂住嘴巴，周瑜抬起头瞪了眼孙策。 
“你……你故意的吧……咳……” 

孙策愣了愣，见周瑜被呛到了之后才意识到自己刚刚说了什么话。放下手中的碗，身体向前轻轻的拍着周瑜的背给他顺气。两个人本来就坐的很近，孙策干脆将周瑜拉进了自己的怀里。轻抚着周瑜的后背，暗暗皱了皱眉忽然觉得周瑜最近似乎瘦了很多，心里面打定主意要把周瑜养胖一点。 

在渐渐气顺了之后，周瑜抬起头恶狠狠的看向孙策，却猛地一愣。 
对上周瑜怒视的眼神，孙策的眼中只有一片温柔认真。 
“……虽然很肉麻，但是……是真的。” 

“我一直都是这么觉得。” 

没有人说话，只有静静的……四目相对。 

…… 

其实这个世界上的很多事情，并没有确切的有趣或者无聊的界限。一件事情究竟有没有意义，说到底关键在于你是和谁一起在做这件事情。 

比如……被困在摩天轮上。 

孙策微微低下头，掩饰住自己忍不住翘起的嘴角。 
难得学一学年方二八的纯情少年来一次游乐园，没想到就能遇见摩天轮故障这么坑爹的事情。只是……用手支着下巴，孙策看着坐在面前只要一伸手就能碰到的周瑜，眼里是掩饰不住的笑意。 

这样似乎也不错。 

似乎被孙策眼神看得有些不自在，周瑜看着窗外的天空，被困在半空之中这样的经历大概不是人人都会有的。只是就以前从报纸上看到的报道什么的来看，他们被困在这个地方没有两三个小时是下不去的。 

孙策伸出手，在周瑜不明所以的眼神之中拉住他的手臂向前凑近，闭上眼睛吻上周瑜的嘴唇。呢喃一样的话语从唇齿的缝间溢出。 
“听说……在摩天轮的顶端是要接吻的……” 

周瑜微微敛着眼睑，慢慢抬起眼看着孙策的眼神里有着某种心碎的柔软。 
“……伯符……如果我离开你……” 

孙策微微一愣，眼神暗了暗，再次凑近堵上周瑜的唇。 

不会的。 
我不会让你走的。 

孙策这么想着，轻轻的开了口。 

“除非我死。” 

手臂环上周瑜的后腰，将周瑜拉扯到自己身上，闭上眼睛抬起头，左手还环着周瑜的腰，右手轻轻的按着周瑜的后颈。纠缠的吻之中包含着某种抵死纠缠的意味。 

孙策睁开眼睛，慢慢的放开周瑜的唇。在摩天轮的最顶端，从这里看向外面的话，只能看见蔚蓝蔚蓝的天空，偶尔的几朵白云点缀着蓝蓝的美好心情。周瑜低下头看过来的眼神让孙策觉得有种莫名的迷茫，将周瑜搂进怀里抱紧。孙策忽然意识到…… 

自己和周瑜之间的危机还没有真正的过去。 

侧过头吻了吻周瑜的侧脸，孙策心里面有些空落落的。他不知道，究竟是什么让周瑜这样踟蹰不定。孙策可以感觉得到，周瑜还是爱他的，还是很爱他的。但是为什么，周瑜的心还是在动摇呢？ 

孙策看着外面蔚蓝的天空，只想把时间永远停在这一秒。一直呆在这里的话，就不用面对那些乱七八糟的事情了吧。只是，随着时间慢慢的流逝，到了十二点随着魔法的消失，摩天轮终于还是运作了起来。 

周瑜和孙策从摩天轮上下来，时间称不上晚，但是看着周瑜兴致缺缺的样子孙策觉得他们还是回去比较好。其实就孙策自己也已经没有什么再胡闹下去的念头，任谁被困在摩天轮里头两个多小时都会觉得累人，再加上……周瑜说的那些话。 

走到停车场，上了车之后两个人都没有说话。行驶上马路之后，在这个时间市中心的晚高峰已经开始了。舒缓的音乐悠扬，车被卡在无数车辆中间。孙策转过头看向周瑜，周瑜的视线却始终静静的望着窗外的人潮涌动。 

看着周瑜的侧脸，孙策轻轻的开口。 
“……累了？” 

听见孙策话周瑜微微一愣，转过头来看看孙策，嘴角微微扯动。 
“……啊……有一点。” 
说完，视线再次移向车窗外。 

心中升起一丝烦躁，孙策眯起眼看了看车窗外，什么话也没有说。 
就这么一路，没有人再开口，静静的一直开到了家。 

…… 

房间里面很安静，周瑜静静的坐在床上，双手撑在床单上，低着头不知道在想什么。 
孙权看着周瑜，缓缓地挪动步子靠近，一直到走到周瑜面前才停下脚步。慢慢的伸出手放到周瑜的双肩上，就这这样的动作缓慢的蹲了下来。双手顺着周瑜的手臂下滑，最终握住周瑜放在身侧的手。深吸一口气抬起头，孙权看着周瑜。 
“……不管……你最终做了什么决定，我都会支持你的……” 

“绝对。” 

听见孙权的话，周瑜的眼神暗了暗，撑在床上的手不由自主的紧握成拳。 

注意到周瑜的动作，孙权将手指插进周瑜的指缝之中，强迫他松开自己的手。 
“……你应该马上就要走了吧……我哥他……还在下面等你吗……” 

“……仲谋……” 
周瑜迎上孙权的视线，以很慢很慢的速度眨着眼睛，四目相对的两个人都没有说话，直到很久很久之后周瑜才抿了抿嘴唇缓缓的开口。 
“我不会改变自己的决定的。” 

孙权的动作顿了顿，盯着周瑜的眼睛，似乎是在确认他是真的已经下定了决心。再清清楚楚的看见了周瑜眼里的认真之后，孙权低下头叹了口气，抬起视线对着周瑜温柔的笑着。 
“好。” 

门铃声从外面传来，打断了两人的对视，孙权回过头看了看，又转回头来对着周瑜笑了笑，这才站起身走出去开门。 

按响了门铃之后孙策站在门口，今天原本孙策是想陪着周瑜一起去采景的。只是周瑜说有东西要到孙权这边来拿一下，然而在周瑜上了楼之后孙策等了好久也不见他下来，本来是打算打手机的，后来想了想干脆就上了楼来看看。 

孙权打开门，轻轻眨了眨眼睛之后看着孙策笑了笑。 
“哥，你来了啊。” 
说着就让开了身子，让孙策进来，从旁边的鞋柜里拿出拖鞋放到孙策脚边。 

孙策看着孙权的动作，不由感叹这个弟弟永远都是心思细得要死。穿上鞋子走进客厅却没见到周瑜，孙策回过头来看向孙权。 
“公瑾呢？” 

“在楼上整理东西，我去喊他。” 
说完也不等孙策反应过来，就转身上了楼。 

孙策本来想开口说自己直接上去找周瑜，但是看孙权已经去了，张了张口没来得及含住，摇摇头笑笑也就算了。走到沙发边坐下，双手随意的撑到双腿两边，视线随意的扫过桌面上的摊开的没有收起来的书本。 

孙策愣了愣，伸出手将桌面上的书拿起来，看着封面孙策忍不住耸了耸肩。前几天他看见周瑜就一直在看这本书，他一直觉得周瑜看的很多书都很冷门，没想在孙权这边也看见一模一样的书本，难道……是他太跟不上潮流了？ 

…… 

孙权没有敲门就打开门，周瑜已经从床上站了起来，此时正静静的站在窗口。孙权怔了怔，放慢了脚步缓缓的走到周瑜身后，犹豫了一下，然后抬起手轻轻的从身后揽住周瑜。叹了一口气，孙权轻柔的开口，语气里满是极力的温柔和安抚。 
“不要想太多，慢慢来就好……” 

周瑜的视线落在窗外郁郁葱葱的树木上，浓密的枝叶燃烧着生命的火热与壮烈。黑白分明的眼眸之中倒映着外面的景色，像是一个缩小了的世界。周瑜闭了闭眼睛，侧过头对上孙权柔和的视线，嘴唇动了动，点点头嘴角扯出一个有些勉强的笑。 
“我知道。” 

看出了周瑜表情里面的不自然，孙权抿了抿唇没有再对此说些什么，他知道周瑜现在又多挣扎，他并不像逼他。孙权知道，自己现在能做的，应该做的，就是站在周瑜的身边。只要这样……就好了。然而看着周瑜眼睛下面隐隐的黑色，孙权还是忍不住开口叮嘱。 
“好好照顾自己。” 

听见了孙权的话，周瑜愣了愣，然后眉眼之间不住的柔和了下来，看着孙权，眼神之中终于染上了真正的笑意。 
“嗯。” 

孙权瞥了眼门口的位置，转会视线看向周瑜。 
“我哥上来找你了，你要不要先下去？” 

动作僵了一下，周瑜点了点头，跟孙权一前一后下了楼。走下最后一级台阶踏上地板，转过身看见孙策手中拿着的书，周瑜的脚步顿了顿。眼神微微一动，周瑜走到孙策身边却没有坐下来。 
“看什么呢，走啦。” 

听见周瑜的声音，孙策抬起头，随意的将还没来得及翻几页的书放回桌上，笑着看着周瑜。 
“没，就是随便翻翻。你东西拿好了？” 

周瑜点了点头。 
“啊，我们走吧。” 

跟孙权打了招呼之后，孙策跟周瑜就下了楼。孙权看着两个人的背影从实现里面消失之后，才关上了门。转过身走到客厅里，坐到孙策之前坐过的位置上，身子向前倾拿起桌上的书本。孙策刚刚似乎是从开头开始随意翻了几页，孙权的眼睑微微敛下，轻轻的将书页向后翻过，当他的动作停下的时候，一枚书签出现在眼前。 

书签的形状很普通，不过是……树叶的形状。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

“两杯曼特宁谢谢。” 
点完咖啡之后，孙策将菜单递给服务员，转过头来微笑着看着周瑜。 
“我们有好久都没来过这儿了吧。” 

周瑜点了点头，抬起头打量着四周，眼神之中露出浓浓的怀念。 
这家咖啡屋是以前孙策和周瑜还是大学生的时候经常来的地方，那个时候坑爹的大学宿舍里面的网络接口是坏的，虽然老早就报修了但是一直不见有人来修理，问过好几次依旧无效之后，孙策和周瑜终于意识到学校是靠不住的。于是两个人在学校周瑜寻寻觅觅良久终于找到了这么一家提供无线网的咖啡厅。 

这家咖啡厅的风格，说实话非常小资，在孙策和周瑜还是哥们儿的时候两个人一起跑到这种地方来蹲着其实是一件很奇怪的事，只是那个时候周瑜和孙策两个人都很淡定，似乎是都没有多想。 

咖啡厅破费心思的布局似乎是专门为了吸引情侣，每一个位置都放置的很巧妙，还特意用玻璃装饰将座位隔开成小隔间，让一桌坐着的人怎么都看不见别桌的人在做什么。 

真要说起来，孙策和周瑜其实一直都是这样。很多暧昧的要死的对话和举止，全世界都看出来不对头了，就他们两没觉得有什么。当初要不是大乔来那么一出，孙策和周瑜还不知道要这样你好我好哥两好的来个多少年呢！后来想想看，孙策有时候觉得周瑜的母亲其实应该老早就看出来自己和周瑜之间的感情不对劲了。 

还记得大二那会儿有一段时间周瑜他妈妈一心想要送他出国，要不是周瑜那个时候觉得都已经念到大二了再出国重头读麻烦，周瑜和自己现在可能都已经没了联系。只是这件事情被周瑜爸妈提出来没有多久，他们就确定了关系，本来周瑜和孙策相处的模式就暧昧，确定关系之后孙策可以说是不加掩饰了。想来那会儿周瑜的父母八成都看出来了，也就没有再提什么出国念书的话。 

一眨眼否过去好些年了，此时故地重游，孙策看着这个这么多年来都没有怎么改变的地方，想到自己和周瑜的现状，心里面不由的升起一种物是人非的沧桑感。这么想着收回了视线看向周瑜，忍不住摇摇头叹息，在这个世界上，恐怕也就只有你才能让我觉得这么患得患失了。 

就这么一小会儿，服务员已经将咖啡端了上来。孙策端起咖啡小小喝了一口，说起来孙策其实是不怎么喝咖啡的，比较常和咖啡的人是周瑜。而且周瑜总是喜欢喝纯度很高的黑咖啡，搞摄影的人作息都很不规律，孙策也拿周瑜没办法也就随他去了。 

周瑜低下头端起咖啡杯，微微敛下眼睑，看着杯中深色的液体，唇角微微动了动，才慢慢的将杯子送到唇边。苦涩万分的味道自味蕾传至神经，周瑜的眉头不留痕迹的皱了皱。将杯子放回桌上，咖啡厅里面的音乐已经一首放完，开始了第二首更加舒缓的。 

细细的看着周瑜的眉眼，孙策伸出手，轻轻的拉起周瑜放在桌面上的手。将手肘磕在桌上，双手合十，将周瑜的手握在双手手心中。身体向前倾，微微低下头轻缓却珍重的，闭上眼睛将唇印在周瑜苍白的手指上。叹息一样的话语从孙策的唇间溢出，带着满满的温柔。 
“公瑾……能遇见你，是我这辈子最最幸运的事情。” 

孙策睁开眼睛，双手仍然将周瑜的手握在手心。满是认真的眼眸定定的注视着周瑜，四目相对，那样的眼神让周瑜没有办法移开视线。孙策是一个很有魅力的男人，侵略如火一般的男人，有着让人心甘情愿变成一只扑火飞蛾的魔力。而现在这样的一个人正用专注的到带着一丝恳求的眼神注视着周瑜，仿佛只要周瑜一句话，就算要他的命孙策也会毫不犹豫的交给他。 

周瑜怔怔的对着孙策的眼睛，无法移开视线。身体慢慢的向前靠近，像是受到了蛊惑一样双唇轻启，在下一秒却猛的停下了。 

见周瑜忽然顿住了动作 
“怎么了？” 

周瑜似乎有些不在状态，就像是没有听见孙策的疑问一样眉头紧紧皱着，过了好一会儿才慢慢抬起头看向孙策，淡淡的回答。 
“没事……就是胃有点儿疼。” 

听见周瑜的话之后，孙策不过微愣几秒就直接站起来绕过桌子走到周瑜边上坐下，左手伸出揽住周瑜的身子让他靠到自己身上把身体的重量交给自己，另一支手覆上了周瑜的胃部。周瑜从小胃就不太好，吃比较辣的东西就会胃疼。工作之后还经常不按时吃饭，刚毕业那会儿孙策还能盯着一点，后来孙策平时工作也很忙了之后，周瑜就彻底进入了无人监管自由吃饭的状态。 

熟稔的将手放在周瑜的胃部轻轻的揉着，孙策微微侧过头亲了亲周瑜的额角。 
“跟你说了那么多次要好好吃饭都不好好听，看来以后还是得要我时时刻刻的盯着才行。” 

听见孙策的话，周瑜的身子僵了僵，然后慢慢的又放松下来，将头轻轻的靠到孙策的肩上，没有开口反驳。从孙策的角度看不见周瑜脸上的表情，只能看见他长长密密的眼睫毛轻轻的颤动。 

公瑾你知道吗？ 
我唯一的愿望，就是希望以后生命里的每一天都能像今天一样。 

有你有我。 

咖啡厅里海放着悠扬轻快的曲调，就好像是孙策此时的心情。 

说不出有多么快乐 
还是不够这感觉这一切 
就好像飘在外太空 
别的星球只有我们存在 

喜欢和你在一起 
无聊的生命也变得有趣 
让你听我的音乐 
分享在每一刻的心情 

爱情在这个时候 
我的心就像天气 
晴时多云偶尔有雨 

说不出有多么快乐 
还是不够这感觉这一切 
就好像飘在外太空 
别的星球只有我们存在 

…… 

孙策站在望远镜台的旁边，双手撑在窗口处。从周瑜的位置只能看见孙策的背影，他微微仰起的头，即使看不到正面周瑜也可以想象孙策的表情。一定是……嘴角扬起，放肆张扬的，微微的眯着眼睛，锐利的眼眸之中一定正溢满了惬意。 

身边的人来来往往，周瑜怔怔的望向那个窗口的位置，恍若被凝滞的视线，无法移动半分。恍惚的，周瑜慢慢的转过了身子，脚步轻轻的移动想要向那里靠近。 

“公瑾。” 

身旁传来的呼唤声让周瑜的思绪猛的被拉回，周瑜望向声音传来的方向，只见孙权正拿着果汁微笑着看着他。有些茫然的眨了眨眼睛，周瑜回过头，那个窗口之前分明没有任何人。只不过是……周瑜记忆之中的某个场景罢了。 

看出周瑜有些走神，孙权脸上的笑意稍稍淡了一些。小小深吸一口气，孙权脸上的笑容回复到之前一样的完美无缺。走上前将手中的果汁递给周瑜，在周瑜接过果汁向他微微笑了笑之后，孙权又向前一步更靠近了一点，抬起手拨起周瑜额头上轻轻附着的刘海，将拿在另一只手上的鸭舌帽温柔的给他戴上。轻柔过分的语调自孙权的口中轻轻的响起。 
“外面太阳还满厉害的，带上帽子比较好。” 

说完，向后退了一步，细细看着周瑜确定自己给周瑜戴的帽子位置正好之后，用手摸着下巴感叹道。 
“不愧是我给戴的帽子，就是好看啊！” 

周瑜的嘴角动了动，眼中染上暖意，周瑜抬起手在孙权没来得及反应上来之前已经覆上了孙权的头顶胡乱的揉了揉。在孙权的哀号声中，周瑜终于还是忍不住笑了出来。 

看见周瑜的笑容，孙权停下了搞怪的哀号，随意的理着头发，眼中满是温柔静静的看着周瑜。注意到孙权的眼神，周瑜的笑声渐渐停了下来，看着孙权，心里一声叹息，化作唇角的笑意。周瑜轻轻的开口。 
“谢谢你。” 

听见周瑜的话，孙权只是温柔的笑着看着他，没有说话。 

周瑜闭上眼睛，再次睁开的时候，眼中满是坚定。 
“我不会……再动摇了。” 

孙权的眼神变得有些复杂，轻轻的眨动着眼睛，淡淡的说道。 
“会动摇是很正常的吧。” 

“不要……把自己逼得太紧。” 

“我们还有时间，可以慢慢来。” 
抬起手抓住周瑜的手臂，孙权的语气里满是温柔。 
“好不好？” 

看着孙权的眼睛，周瑜慢慢的点了点头。 
“嗯。” 









第六章 沉溺（下） 


“伯符……我们……还是分开吧。” 

“……” 
孙策看着周瑜，愣愣的完全没有反应过来。对上周瑜的眼睛，意识到周瑜不是在说笑之后，孙策脸上的表情瞬间消失了。紧紧的抿住嘴唇又放开，孙策放下手中的水杯。眨着眼睛将手抚上额头，转过身走了几步又走回来。深吸了一口气，看向周瑜，心中升起荒谬至极的感觉。 
“为什么？” 

周瑜的眼神很平静，对着孙策的眼睛完全没有闪躲。 
“我们……不合适。” 

“……不合适？” 
孙策看着周瑜，紧紧地盯着他的眼睛。死死的咬着牙，慢慢的深吸着气向后退去。猛的转过身离开，身后的门被用力的甩上，发出“匡”的一声巨响。 

一口一口的向口中灌着酒，引来无数人隐隐的侧目。孙权状似无意的一眼扫过四周，隐隐的视线瞬间消散了不少。收回目光看向面前死命的给自己灌着酒的孙策，孙权的嘴角微微动了动。来酒吧这种地方买醉，也难怪别人盯着看了。 

孙策将手中杯子里面的酒喝完，抬起手烦躁的扯掉脖子上面的领带，扯开扣在最上面的两颗扣子。这样粗鲁的动作，由孙策做起来却说不出的野性。孙权看的出来孙策其实已经喝醉了，也是，都已经喝了真么多下去了，就算是孙策的海量也扛不住了。然而在孙权惊讶的目光之中孙策继续给自己灌起了酒。 

看着孙策的动作，孙权皱起了眉，终于忍不住伸出手拦住孙策。 
“哥你别再喝了！” 

眼睛泛红的看向孙权，孙策忽的笑了出来，伸出手拉拉住孙权的手腕，猛的将人拉进怀里。 
“为什么……为什么非要离开我？” 

“嗯？告诉我为什么？！” 
孙策的声音原本很平静，问道最后一句的时候却忽然提高了声音。感觉到周围的人传来的隐晦了然的视线，孙权伸出手正想推开孙策，后颈就已经被抬起，充满酒气的吻覆上双唇，强烈的酒味随着孙策的舌滑进口中，刷过齿间舔舐着自己舌苔上的味蕾。孙权只觉得寒毛都要竖起来了，用力的推开孙策，猛的站起来后退一步，用手背擦着嘴唇，孙权气息不稳的瞪着瘫倒在沙发上的孙策。 

慢慢的却放下了用力擦拭着嘴唇的手，都分不清自己和周瑜了，孙权是真的相信孙策已经醉到人事不知。 

开车送孙策回家的时候，孙权心里面总觉得有些不安心，他还是第一次看见孙策喝成这样。看着孙策进了电梯，吐过一次之后孙策的酒似乎稍微醒了一点。被孙策推了一把，孙权犹豫了一下，还是转了身离开。 

电梯的楼层一层一层的上升着，孙策歪着身子靠在墙上。 

从北海道回来已经一个星期了，周瑜还是坚定的要分手。这还是第一次，周瑜在孙策面前用这么强硬的态度。让孙策那么清晰的认识到，周瑜是认真的。 

他真的是认真的。 

电梯的门缓缓打开，孙策从电梯里走出来，拿出钥匙开了门。 
换了鞋子走进起居室，就看见周瑜正坐在阳台上静静的吹着风。轻轻闭着的眼睛，微微仰起的脸庞，硬挺的鼻子，有着好看唇形的嘴唇。 

听见声响，周瑜睁开眼睛，转过头来。看见孙策之后敛下了眼睑，手撑到面前的茶几上，缓缓地站起身子。没有说话，没有再看向孙策，向楼梯走去。 

与孙策……擦身而过。 

孙策闭了闭眼睛，猛地转过身，急匆匆的几步，拉住周瑜的手臂把周瑜扯进怀里从背后死死的环住他，那样大的力道像是想把周瑜的身体嵌进自己的身体里。 
“公瑾！” 

“……” 

“……公瑾……” 
声音里是显而易见的痛苦和挣扎，孙策将脸埋进周瑜的颈窝胡乱的磨蹭。 

被孙策抱在怀里，周瑜的眼睑微微的敛着，带着丝丝难以察觉的颤动。慢慢的慢慢的，周瑜闭上眼睛。 
就这么静默着，很久很久之后，才缓缓的开了口。 
“……孙策……这样没有任何意义。” 
还是那么清清冷冷的声音，说出来的话却是一片冰冷。 

“……呵……” 

孙策收紧了手臂，嘴角拉扯出讽刺又苦涩的笑。 
“……分手……” 

“……分手……” 

“……你不就是想要和我分手吗？” 
终于，冷笑出声，手上收紧了力道。 

周瑜没有挣扎，侧过脸来静静的看着孙策，慢慢的吐出一句。 
“就算是我对不起你。” 

“……呵……” 
孙策忽然笑了出来，手上却猛地拽住周瑜的手臂，一把将人甩到沙发上。旁边茶几上的玻璃杯被带到地上，四溅的玻璃渣在周瑜的小臂上划出长长的口子。 

扣住周瑜的手腕，将人按倒在沙发上。 

“放开……” 
周瑜的挣扎被孙策制住，没有说完的话被堵在口中。霸道的舌冲进口中，执意的纠缠住周瑜闪躲的舌。后颈被宽大的手掌抬起，过于强硬的吻让周瑜有些喘不过气。 

“……叮咚叮咚……叮咚叮咚……” 
门铃声响起，却无人理会。 

…… 

孙权开车出来，从社区出来，心里莫名的不安。犹豫之下，打过方向掉头又开回去。走到门口，抿了抿唇，还是伸出手按上了门铃。然而，始终都没有人开门。 

孙权的眼神闪烁，蹲下来掀起门前的地毯，拿出下面的备份钥匙打开了门。 
“大哥？” 
孙权喊着孙策，却没有人回应，再往里面走，就被眼前的画面吓了一跳。 

孙策将周瑜按住，周瑜被扯开的衬衫失去遮蔽的作用，袒露再外面的颈子和胸膛是满布青青紫紫的痕迹。最然孙权觉得心惊的，是周瑜被划破的手臂，流下的血浸染着沙发，地面。苍白的身上也沾上了血迹，让这样的画面格外妖冶。 

“大哥！” 
孙权惊叫着，跑过去一把拉开孙策，也不顾地板上的玻璃碎片，跪坐到沙发边小心翼翼的将周瑜扶起来。 
“公瑾？公瑾？” 

周瑜皱着眉，冷汗从额头渗出，眼睛紧紧的闭着，不知道是撞到了哪里，看上去意识已经有一点不清楚。孙权转过头来看着孙策，孙策被孙权拉开后跌坐到了地上，倒是似乎冷静了一点。孙权皱皱眉，叹了口气。脱下外衣披在周瑜身上，将人打横抱起来走了出去。 

孙策的手机不知道什么时候掉到了地上，此时正随着铃声的响起震动着。 

在孙权将周瑜抱上车的同时，大乔正站在孙策家楼下，犹豫着要不要上去。 
“电话打不通啊，不会出什么事了吧？去看看……” 
走了几步，又退回来。 
“万一要是没什么事我这么跑过去多奇怪啊，还是算了算了……” 
向回走了几步又停下。 
“那要是真的出事了怎么办呢？还是上去吧……” 
一转身又有些犹豫。 

不管了！ 
大乔猛的一跺脚，咬咬牙转过身走进大楼。 

大乔在孙策家门口停下，却发现孙策家的门没有关。犹豫了一下，大乔轻轻的推开门走了进去，一进门就愣住了，地板上绵延到门外的一滴滴血迹让大乔猛的顿住脚步。之前外面没有灯照过于昏暗，此时进了门灯光一照大乔才发现这一路过来地上都有血。 

脸色一白，大乔冲进屋子里面，就看见孙策呆呆的坐在地上。地上是破碎的玻璃杯，淡色的沙发上也明显的染着血迹。 
大乔慢慢的走到孙策身边蹲下、 
“……孙策？” 

感觉到有人的靠近，孙策侧过头，没有焦距的眼神看着大乔。孙策缓缓的伸出手，轻轻的揽住大乔。感觉到孙策的动作，大乔愣住了，僵在那里没有挣扎，任由孙策靠到自己身上抱住自己。 

“不要走……你不要走……” 

孙策的呢喃在耳边响起，这样脆弱的孙策是大乔所陌生的，从来没有见过的。眨了眨眼睛，大乔敛下了眼睑，长长地睫毛掩去眼中的神色。慢慢的抬起手，抚上孙策的后背。 
“……我不走……我哪里也不去……” 

除了你身边，我哪儿也不去。 

…… 

开车独自到高速公路上兜风，汽车开的很快，已经是可以吃罚单的速度。强烈的风从被打开的车窗那儿吹了进来，狠狠的打到脸上。孙策一手握着方向盘，左手胳膊搭在一边的车窗檐上，心里面满是浮躁。 

想要见周瑜，却也不想见周瑜。见到的话会忍不住想要将他紧紧的抱在怀里，但是孙策知道周瑜会给出的反应绝对不会是他想要的。不见的话，如果不见的话…… 

狠狠的皱起眉头，孙策将车左转下了高速向市区开去。 
孙策站在孙权的家门口，犹豫着要不要按门铃。那天酒醒之后孙策看见大乔很是惊讶，直到送大乔离开之后之前一晚的记忆才慢慢回笼。 

孙策忍不住叹了口气，他明明是想要好好的和周瑜谈谈的，他弄不清自己和周瑜之间究竟是出了什么问题，周瑜一遍又一遍的说要分手，孙策终于还是没能控制住自己的情绪，他是真的受不了周瑜这么和自己说话。 

满满的疏离，满满的冷漠。 
我们怎么会走到这个份上？ 

抬起头，孙策深吸了一口气，抬起手按上了门铃。 
过了一会儿，门被打开，孙权看着孙策，没有说什么，只是侧过身让孙策进来。 

从厨房里端了茶水出来，给孙策倒了一杯茶之后轻轻的放到孙策面前。做到孙策的对面，孙权看着孙策，似乎是不知道要怎么开口，所以干脆就没有说话。 

孙策端起水杯，小小的喝了一口。茶的温度正好，孙策叹了口气，果然孙权永远都是这么细心，要是自己也能像孙权一样稍微体贴一些，也许就不会发生这些事情了。心里叹息着，孙策抬起头看向孙权。 
“公瑾呢？” 

孙权对着楼梯的方向扬了扬头。 
“他在楼上……” 
抬眼看了看孙策，才慢慢的张开口轻声说。 
“公瑾不想下来。” 

孙策敛下眼睑，淡淡的开口。 
“我知道了。” 
房间里面一时很安静，过了一会儿才说。 
“那天之后……他还好吗？” 

孙权抿了抿唇，眼神看向旁边，犹豫了一下才缓缓说道。 
“还好，也没什么大事。” 

孙策低着头看着手心里的茶杯，冒着热气的茶水正上方，正冒着暖暖的白烟，带着茶水的温度一起，消散在空气中。 
“……嗯。” 

孙权看着低着头注视着手中茶杯的孙策，眼神里满是难懂的晦涩。嘴唇微微动了动似乎是想要说什么，但是到底，还是没有开口。 

…… 

从孙权家里离开之后，孙策漫无目的的在大街上走着，这个城市原来也可以如此吵闹。 
身边人来人往，这个世界上，并没有谁能和谁感同身受。 

说到底，孙策也知道自己在周瑜面前确实站不住脚。一直以来，周瑜都太过迁就孙策，那样的温柔在不知不觉之中把孙策宠坏了。以至于孙策没有意识到，这样的迁就也是有底线的，即使是周瑜，也会有累的一天。 

只是，我是真的放不下。 
那么多曾经，那么多回忆。如果放开周瑜的手，如果以后的人生里面都不会再有周瑜的身影，如果要眼睁睁的看着周瑜和别的人在一起，光是想一想孙策都觉得不能忍受。 

叹了口气，生命之中第一次……感觉到这样的无力。 

远远的远远的，大乔就看见了孙策的身影。在茫茫的人海之中，她还是一眼就看见了他。 
那样的背影，有种说不出的寂寥。这种感情不适合孙策，真的不适合。 

孙策随意的在人群中走着，大乔在后面静静的跟着。 
一前一后。 
一个知道，一个不知道。 

大乔的脑海里，忽然想起很久很久以前的那一天。 
孙策和周瑜看着彼此，相视而笑的样子。 

这么多年了，大乔还是一个人。 
不需要恋人，不需要新的爱情。 

我一个人的海誓山盟里，其实只要有你的背影…… 

就已经足够了。 



























第七章 窒息 

这个世界……究竟是什么样子？ 
到底……什么才是真实？ 

孙策站在半掩着的门前，透过没有关好的门缝，可以看见洁白的床单上，交缠着的身影。 

嘴角轻轻扯动，脚步向后退去，猛地转过身离开。 
逃离那快要让他窒息的画面。 

我一直在想……究竟是怎么样的人，可以让你想要离开我身边。究竟是什么样的人，可以抵得过我们之间十几年的相识相知。究竟是什么样的人，可以让你的心……改变。 

仔细想想，在你面前，我到底有什么样的优势？ 
是我们认识的很久？还是我们一路相伴？ 

可是，如果时间就是我的优势的话。 
在孙权面前，我只能说，它还真的是不存在的。 

“公瑾哥……当然很好。” 

“……会不会……是你弄错了？” 

“那个男人是谁？恩？……你告诉我那个男人是谁？！” 

“什么样的人这么有本事？还真是迷得你神?魂?颠?倒啊！” 

“伯符……我们还是分手吧。” 
分手吧…… 

分手吧。 

你可不可以告诉我。 
我们之间，究竟是谁鬼迷了心窍？ 

孙策静静的坐在码头上，夜晚的风很凉，吹到脸上有丝丝的刺痛。孙策眯着眼睛，身边是散落的易拉罐。抬起手将酒送进口中，一边嘲讽的想着自己最近貌似总是在买醉，一边念叨着这歌酒为什么怎么都喝不醉。 

难怪人家说，艺术源于生活呢……这种像是电视剧里面才会发生的搞笑的事情，原来真的会发生在身边啊。 

孙策拉拉嘴角，露出一个难看的笑。抬起手想要继续喝酒，手上的酒听却被一只手猛地抢过。抬孙策起头，却看见大乔咬着唇看着自己。 
“……不要再喝了……” 

孙策看着她，眨了眨眼睛没有理会。低下头拿起放在地上的另外一听酒，正要打开，却又被大乔一把抢走。 
“打击就这么大吗？你还是我认识的孙策吗？！” 

孙策的动作顿住，抬起头来看向大乔，脸上没有一丝表情。 
“你知道。” 

这不是一个问句。 

听见孙策的话，大乔愣了一下，意识到自己一时冲动说了什么之后，大乔猛地捂住自己的嘴。看了看孙策，犹豫了一下，才慢慢的放下手，喃喃的说道。 
“我有次……看见孙权和周瑜一起……在餐厅吃饭。两个人的样子……看起来很亲密……” 

孙策垂下眼，不知道怎么的，忽然就笑了。 
“原来……只有我像个白痴一样……什么都不知道吗……” 

真是像个白痴一样。 

孙策忽然想起上次自己喝醉了弄伤了周瑜，孙权来家里接走周瑜的时候，还有自己后来去孙权家里看周瑜的时候。 
那个时候心里总觉得有什么地方怪怪的。 

现在，孙策终于想起来了。 

孙权在那个时候，喊的名字是……公瑾。 
不是公瑾哥，只是公瑾。 

还有后来去孙权家拿东西的那次，那本放在桌上的书。以孙策对孙权的了解，那哪里会是孙权喜欢看的东西啊，当时的那本书分明……就是周瑜的那本…… 

孙策仰起头，抬起手捂住自己的眼睛。 
“……呵……” 

蠢。 
自己还真是蠢！ 

孙权在说没有和周瑜一起去音乐会时的欲言又止，孙权在看见周瑜受伤之后的紧张，孙权在接周瑜回家之后跟自己说话时的支支吾吾。 

这么明显自己都没有看出来。 
自己还真是蠢透了。 

只是，自己是真的没有看出来吗？ 

说到底，只是不愿意相信吧。一个是自己从小照顾到大的弟弟，另一个是和自己相知相守那么多年的恋人。说什么，孙策都不愿意去相信他们之间会有什么。 
可是，当他今天一早跑到孙权家的时候，当他亲眼看见孙权和周瑜在床上拥抱着纠缠的时候，孙策不得不相信，他以为绝对不可能会发生的事情……是真的发生了。 

捂着眼睛的手掌传来湿意，孙策从来都不是软弱的人。 
但是这个时候，他是真的觉得自己好像快要崩溃。 

看着孙策，大乔彻底愣怔了。难受的闭了闭眼睛，张开口想要说什么，最终却只能保持沉默。 
痛吧，好好的去痛吧。 

痛过了之后，才能忘了过去，才能…… 

重新开始。 

…… 

看着窗外的马路，熙熙攘攘声音被紧闭的玻璃窗阻隔，一丝一毫也传不进屋里。闭了闭眼睛，孙策慢慢的收回视线看向坐在自己对面的周瑜。 
“你打算什么时候回家？” 

听见孙策的问题，周瑜皱了皱眉。 
“孙策，我已经说过了。我们分手。” 

深吸一口气，孙策略微向前倾了倾身子，抬起眼仰起眉看向周瑜。 
“我也说过。我?不?同?意。” 

张了张唇，周瑜眨眨眼睛，然后闭上了嘴巴看向窗外，似乎懒得再和孙策胡搅蛮缠。 
孙策抿了抿唇，看见周瑜的动作也没有说什么，只是淡淡的开口。 
“点餐吧，你想吃什么？” 

周瑜瞥了孙策一眼，皱着眉冷冷的回了一句。 
“我不饿。” 

看着周瑜的侧脸，孙策将手上的菜单向桌子上一丢。 
“那正好，我也不饿。” 
说完，站起身绕过桌子，扯住周瑜的手臂就向门口走。 

周瑜的力道一贯不如孙策，只能在一路路人惊奇的目光之中被孙策跌跌撞撞的扯着到了停车场。被一把甩到副驾驶座上，在周瑜稳住身子之前，孙策已经把门甩上。孙策走到车的另一边，打开车门坐进来。 

周瑜愤怒的瞪着孙策，深吸了一口气转过身就要打开车门下车，却听见“啪”的一声车门上了锁。周瑜转过头皱着眉看向孙策，身子却因为孙策猛的发动引擎而向后撞上椅背。 

孙策的车开的很猛，不管周瑜怎么叫孙策停车孙策也没有理会。被拉扯着进了门一把推坐到沙发上的时候，周瑜只能皱着眉头看着孙策。 
“你到底想要干什么？” 

孙策看着周瑜的脸庞，抿着唇点着头，转过身走了几步又转回身子。似乎是被气的狠了，最后竟然笑出了声来。 
“周瑜……周瑜你行啊。” 

“孙权。” 
伸出手指着周瑜，脸上是明显的怒极反笑。 
“居然是孙权。你可真行啊！” 

周瑜的身子僵了僵，敛下眼睑，抿了抿唇没有说话，也不知是在想什么。 
孙策可不管周瑜在想什么，事实上现在他已经可以说是理智全无了。 
“你要不要脸啊？啊？！” 

“天底下那么多男人。为什么非得是孙权？为什么非得是我弟弟？！” 

孙策真的不明白，自己和周瑜是一起长大的。一直以来，孙权都是他们带着玩儿的。孙权是比孙策小了七岁的弟弟，因为父母早逝的关系，孙权可以说是孙策和周瑜一起带大的。可是如今这两个人居然这么搅到了一起，玩儿着玩儿就玩儿上床了是吗？！ 

换做别人，换做别的任何一个人，哪怕是鲁肃或者吕蒙，孙策或许都能保持住镇定。但是操|他妈的为什么偏偏是孙权？！ 

孙策喘着气看了眼窗外，又转回视线看向周瑜。 
“说话啊，你哑巴啦？有胆子做没胆子认吗！” 

闭了闭眼，周瑜抬起头，俊秀的脸上一片平静。 
“我没什么不敢认的。就是孙权，怎么了？” 

看着周瑜有恃无恐的样子，孙策只觉得自己额头上的青筋都在跳。 
“周瑜！” 

周瑜看着孙策，嘴唇慢慢抿起，略微侧过头避开孙策的视线。 
“……感情的事，本来就是你干杯我随意……” 

“你太较真了。” 

…… 
孙策瞪大了眼睛看着周瑜。 

是我……太较真了？ 

看着眼前的人，明明应该是那么熟悉的人。此时却处处都透着陌生。 
他认识的周瑜，不会这样的笑，不会说出这样的话。 

“周公瑾……你到底知不知道自己在说什么？” 

闭了闭眼，周瑜抬起头继续开口。 
“……伯符……” 

“我承认是我对不起你。” 
周瑜的声音顿了顿，抬起眼对上孙策视线。 
“但是……” 

“我是真的……已经不爱你。” 

孙策的眼神闪烁，双手无意识的紧紧握成了拳，指甲卡进手心带来的刺痛让他保持住自己的理智。 
“我不信。” 

听见孙策的话，周瑜却没有再争辩什么，只是静静的看着孙策。清冷之中带着丝丝温柔的嗓音在安静的房间里有些突兀的响起。 

“……孙权是你的弟弟，我知道我们不该这么做。但是……我没办法骗过自己……” 

“……” 
孙策看着周瑜的眼神，心里面涌动的怒火蓦地……消失了。心里面骤然空了，怔怔的看着周瑜，孙策向后退了一步移开连避过周瑜的视线，茫然的眨了眨眼睛，很久之后嘴角才拉扯出一个难看的笑容，语气之中满是苦涩。 
“……公瑾……你是在跟我开玩笑吗？” 

“……我们在一起这么多年，一直以来什么事情都是你说了算，什么事情都是你来做主。我顺着你，由着你，纵容着你。” 
周瑜来看了眼孙策又看向窗外，平静的视线里染上丝丝冷酷。 
“也许……是我将你纵坏了。伯符……你到底哪里来的自信觉得……我就必须忍受你一辈子？就凭我爱你？” 

“我也会累的伯符，我也是会累的。所以……即使你恨我也没有关系，我也不想要你的什么原谅……要恨， 你就恨吧……” 

放在床上的双手不留痕迹的握紧，被隐藏在手心的指尖泛起了白色，周瑜闭上眼睛，眼前恍惚能看见孙权温柔的眼眸。睁开眼缓缓地张开口，恍若宣判。 

“我爱上孙权了。” 

我爱上……孙权了。 

…… 

是谁曾经说过，永远不会离开。 
是谁曾答应过我，会给我一生一世。 
看着周瑜的脸庞，孙策几乎要以为，那都是自己的幻觉。 

周瑜的话仍然在继续。 
“其实……很早之前我就想跟你说，可是仲谋一直说怕你受不了所以拖一天是一天。” 
周瑜收回视线看着孙策。 
“只是既然现在你已经发现了，那么我们也不要再这么虚与委蛇下去。” 
略微顿了顿。 
“……伯符。” 

“我不是在和你商量，也不是在征求你的同意。” 

“……我们分手。” 

我们分手。 

“……” 
孙策看着周瑜，很久很久，很久很久之后，才慢慢的张开口。 
“即使……我求你……是不是也没有用？” 

瞳孔微缩，周瑜的身子僵了僵，紧紧抿住唇再以很慢很慢的速度张开。 

“……” 

“是。” 

…… 

孙策坐在阳台上，事实上在孙策和孙权各自长大成人买了房之后，他们一起长大的老宅反倒是都不怎么来了。此时此刻回到这个兄弟两一起度过漫长岁月的地方，孙策只觉得心里面说不出的荒凉。 

老旧的地盘上满是灰尘，水和电都早已经停了。也不在意椅子干不干净，孙策就那么随意的坐着。修长的身子斜靠在椅子上，在夜空的映衬下那背影说不出的萧索。 

孙权走上楼的时候，看见的就是这样的画面。 
孙策没有回头，也知道这个时候会到这里来的人是谁。搬离这里好几年了，几年后的今天，兄弟两个人还是第一次不约而同的来到这个承载了他们的童年的地方。 

孙权轻轻的迈着步子走到孙策旁边的椅子上坐下，顺着孙策的视线看着窗外月光暗淡的天空。良久良久，才慢慢的吐出一句。 
“……哥……” 

孙策听见了孙权的呼喊，但是那个声音听起来是那么遥远，真的……太遥远了。遥远到自己仿佛没有真切的听见。闭上眼睛，孙策淡淡的应了一声。 
“……嗯。” 

孙权侧过头看向孙策静静的眨着眼睛，轻轻的开启了双唇。 
“……对不起……” 

“……我对不起你……” 

孙策没有回答，只是依旧看着漆黑的天空。平静的就好像什么都没有听见，什么也没有发生一样。 

孙权看着孙策，抿了抿唇，站起身来慢慢的挪动的步子走到孙策面前，缓缓地单膝跪地，伸出手握住孙策的双手。抬起头看着孙策。 
“哥……我知道……这是不对的。” 

孙权顿了顿，深吸了一口气。 
“可是……我是真的很爱公瑾。我等了很多年，什么也不敢说，一点也不敢表露出来。但是……也许真的是鬼迷心窍。哥……公瑾跟你在一起根本就不开心。” 

“你放手好不好？我会好好照顾公瑾一辈子的，真的！我会一辈子对他好的。” 

孙权握住孙策的手紧了紧，紧紧的盯着孙策的眼睛。 
“……哥……我从小到大都没求过你什么……但是这一次……我求你了。” 

“……你放了公瑾吧……” 

你……放了……公瑾……？ 

孙策垂下眼看着抬着头望着自己的孙权，慢慢的吐出一句话。 
“……陆逊知道吗？” 

“……” 
孙权沉默了一会儿，才慢慢回答。 
“他知道。” 

他知道。 

所以……陆逊死了之后，孙权才那么痛苦吗？原来……那份痛不欲生，从来不是因为爱情。而是……因为愧疚？ 

孙策慢慢的闭上眼睛，用很慢很慢的速度。一片漆黑之中，他听见自己的心跳声，“噗通噗通”，一声声就像往常一样。 

就好像什么都没有发生一样。 

良久之后，孙策才慢慢的睁开眼。看着跪在自己面前的孙权，孙策的眼神平静又空洞。缓缓地站起来，抚掉孙权伸过来想要扶自己的手。孙策什么话都没有说，事实上……他也已经无话可说。走出门，外面的天空阳光依旧温暖而耀眼。 

一步步下了楼，走到汽车旁，拿出钥匙按下开锁键，拉开门坐上车。发动引擎，扭转方向盘。车缓缓地驶上马路，在有着红路灯的路口停下。车外的人来人往，像是被加快了速度，只有自己静止在这里，强烈的阳光照射到沥青铺撒的地面上，蒸腾出混合着汽车尾气和化学物品的诡异气味。热气腾腾的马路上，前排车的样子好似都在扭曲。 

这样的感觉，让孙策感觉难受的想要呕吐。 

车在空无一人的码头前停下。 
孙策从车上下来，随便找了个石墩坐了上去。时间的指针静静的走动，孙策只是静静的看着天际处海与天的交界。远远看过去的时候，总是会让人误以为天和海的距离是那么近，近到伸出手就能够拥抱。但是真的向着那道线走过去的时候，才发现原来以为的只要伸手就能碰到的地方……从来都不存在。 

天色渐渐暗了下来，落日的余晖满目照耀。金色的光线温暖的照耀在孙策身上，那副画面美好到让人心碎。远远的，大乔看着孙策的身影孤独的坐在那里。心里面充斥着就快要满到溢出来的柔软与疼痛。 

慢慢的迈出脚步，一步一步走向那个有些模糊的背影。 

…… 

多想……你幸福。 
多想你的眼中永远都不会有阴霾。 
多想握住你的手陪你一直走到天荒地老。 

……可以吗？ 
……我可以吗？ 

大乔走到孙策身后一步之遥处停下，眼中满是疼痛。张开口轻轻的呼唤着在心中百转千回的名字。 
“……孙策……” 

伸出手，弯下腰缓缓的轻轻的环住孙策的肩膀。 
“……如果难过的话，就哭吧……” 

“背对着我……我什么也看不见……听不见……” 

柔软纤细的双臂环住自己，温柔的话语在耳边响起。孙策的脸上没有表情，就好像他没有听见任何话语。但是一滴眼泪却慢慢的从眼中滑落，滑过俊朗的脸庞，“啪嗒”一声，滴落到大乔的手臂上。 

闭上眼睛，孙策不明白，世界怎么能忽然之间就变了模样。以为熟悉的，原来从来都是陌生。以为知道的，原来一直都是自己的自以为是。 

走到这一步，还能不放手吗？还能吗？ 

准备好了要付出一切的爱情，最后你却告诉我，你什么都不要，你只要我……转身退场。 
都说人生如棋，只是周瑜走的这一步棋，太过突然，真的太过突然。杀的孙策措手不及，甚至连反应的时间都没有，就都已经终局了。 

孙策睁开眼，抬起头看着天空叹了一口气。 

我终于承认，你真的不爱我了。 
如若还有一点点爱我的话，又怎么会忍心看我这么狼狈的样子。 
周瑜……你够狠，你真的…… 

够狠。 








第八章 抽离 

你说爱像云 
要自在漂浮才美丽 
我终于相信 
分手的理由有时候很动听 

给你的爱一直很安静 
来交换你偶尔给的关心 
明明是三个人的电影 
我却始终不能有姓名 

给你的爱一直很安静 
我从一开始就下定决心 
以为自己有的是曾经 
却发现爱一定要有回应 

…… 

干净哀婉的女声在耳边回荡，孙策看着面前的唱片，脸上的表情是明显的百无聊赖。孙策在音乐方面可以说是完全没有天赋，他有多擅长下棋，就有多搞不定音乐，甚至说他是个大音痴也没有什么不恰当的，唯一能万分庆幸的是孙策唱歌还是很有范儿的。但是当年在学校的时候由于音乐课要求学习竖笛，可以说是差点要了孙策半条命。 

因此而对音乐产生了强烈心里阴影的孙策很少来唱片店这种地方，即使……周瑜很喜欢也很擅长音乐，孙策也没怎么和他一起来过。想到这里孙策的眼神暗了暗，随即又忍不住在心里嗤笑自己，都到这份上了还想着周瑜。 

今天也是大乔非要拉着孙策出来陪她买唱片孙策才来的，孙策抬起眼看了看几步远的地方正拿着两张唱片犹豫不决的大乔。一个星期以前，大乔向他告白，孙策也弄不清自己究竟是带着什么样的心情和想法，总之他同意了和大乔交往。 

微微挑起眉叹了口气，孙策走到大乔什么。 
“看什么呢？” 

大乔抬起头看向孙策，鼓起脸颊眨了眨眼睛。 
“两张看上去都很好啊，好犹豫啊，究竟要买哪张呢？” 

孙策扫了一眼大乔手上的专辑，现在的影视公司好像都喜欢搞这一套，同一张专辑却非要弄出好几个不同的版本出来，里面附赠的东西也不一样。要是所有的附赠品都想要的话，就只能所有的版本都买了，说白了其实就是变着法儿的赚钱。孙策伸出手将大乔手上的两张专辑都拿走，又点了点大乔的额头。 
“决定不了那就都买就好啦。” 

见孙策要去结账，大乔急忙抓住孙策的手臂。看看四周，大乔凑近了孙策的耳边小声的说。 
“很贵的耶，因为是特别限量版一张两百多呢，而且两张里面的歌其实都是一样的啊……” 
说着说着，嘴巴嘟了嘟。 

孙策好笑的看着大乔，终于还是忍不住伸出手揉了揉她的头。也没再多说什么，就着这样的姿势，牵着大乔走到收银台结了帐。看向身边的女孩儿，真是……和周瑜一点都不像，一点一点都不像。 

周瑜用东西一贯都是用最好的，买东西的时候也从来不会犹犹豫豫，两者之间做不了决定的话，一向是很直接就一起都买了。周瑜的家世很好，好到从小周瑜就是这么长大的，比较价钱什么的，讨价还价什么的，如果是由周瑜来做，孙策是真的觉得想象无能。 

一直以来孙策工作那么忙也跟这个有关系，虽然说周瑜其实完全不需要孙策去养，但是周瑜的背景太好，无形之间让孙策逼迫着自己变得优秀优秀再优秀。只是这样的优秀总是要付出代价的，孙策也因此变得越来越忙碌。没想这原本的初衷到了最后，这却成了他和周瑜之间分手的导火索。 

时至今日孙策回想起来，会忍不住自嘲想着，城堡里的王子，果然是怎么留都留不住啊。他一直以为，自己和周瑜之间的感情是命中注定，看见周瑜的时候他真的是这么以为的。没想，却原来只是自己的错觉。 

周瑜施舍的错觉。 

你只是说笑而已，我却一不小心以为……那就是真实。 
最后的最后，孙策终于明白这一点。 

拿出钥匙打开门，走进去换了拖鞋。没有打开灯直接走进黑暗的走廊，拿起桌上的水壶和水杯，倒了水之后拿着杯子就准备上楼。转身到一半身子却顿住了，孙策轻轻眨着眼睛，转过头就看见桌上的放着的一本书。 

那是……周瑜的书。 

站定良久，孙策才慢慢的将手上的玻璃杯放到桌上，在沙发上坐下，斜过身子拉开台灯。将静静躺在桌上的书本拿起，随意的翻开。 

“倘若……我能得到天堂中的锦绣， 
织满了，金色和银色的光彩， 
那蔚蓝，黯淡，漆黑的锦绣， 
……织上夜空，白昼，朦胧的色彩。 
我愿把这锦绣铺在你的脚下， 
可是我贫穷，一无所有。 

……唯有梦。 
我把我的梦铺到你的脚下， 
轻点，因为你正踩着……我的梦。” 

轻柔的嗓音在安静的房间里面响起，孙策慢慢的将手上的书本放到腿上。轻轻的合上书本，修长的手指抚上书本的封面，指腹在封面的角落上细细的婆娑，连下眼睑孙策忍不住开始走神。 

诗集什么的，其实孙策以前是不读的。他从骨子里就不是什么文艺青年，音乐诗歌之类的，都是孙策从来都不会涉及的领域。这一本诗集是周瑜经常读的，孙策之所以会翻到这一页，是因为周瑜在这一页里夹了一个书签。这本诗集周瑜早就已经读过了，会在这里夹着书签的话就表示，周瑜应该很喜欢这首诗。 

孙策的视线移到封面上的作者栏。 

叶芝。 

恍恍惚惚之中，孙策记得周瑜似乎说过他很喜欢这个诗人。只是似乎，周瑜究竟有没有说过，孙策已经记不大清楚了。不经意的将书签翻到反面，孙策却蓦地愣住。 

“看着你的时候，卑微到尘埃里，因为我爱上的，是从尘埃里开出的花。” 

隽秀的字迹，孙策一眼就能认出那是出自周瑜的手笔。抬起头怔然的看着前方，闭上眼睛慢慢的弯下身子，手肘撑在大腿上，用双手捂住了眼睛。这些日子以来心中涌动的怒火，忽然平静了下来。 

“……公瑾，我今晚不回去吃饭了。” 

“……公瑾，公司临时有事今天就不去了，要不你找孙权去吧。” 

“……公瑾，我这个月要出差。” 

“……公瑾……” 

“……公瑾……” 

其实……我对你真的不算好。 
太过想当然，太过顺理成章，因为太过顺利所以慢慢就不够用心。 

我想……曾几何时，你应该真的有爱过我，应该……有很深很深的爱过我。 
只是现在，它消失了。 

“也许……我们真的不合适。” 

…… 

16岁 春 

“……天之涯……海之角，知交半……零落。人生难得是相聚……唯有离别多……” 
变声期到来之前，少年独有的嗓音在安安静静的房间爱你里面断断续续的响起。 

周瑜从公交车上跑下来，急匆匆的向小区的大门跑去。转过熟悉的拐角，走进熟悉的楼道。按上电梯，在楼层显示到达一楼之后，在电梯门打开的瞬间就冲了进去，按上楼层键和关门键。周瑜抬起头看着显示器，眉头紧紧皱着的同时，脚步不由自主的动来动去。 

在门开的瞬间冲到某扇看过无数次的门口，手臂抬起想要按门铃，不知是想到了什么，动作又立刻顿住了。周瑜眨了眨眼睛想了想，蹲下身子掀开门口的毯子，从下面拿出了备份钥匙。直起身将钥匙插进钥匙孔，拧动门把打开门，周瑜走进去之后换了鞋子就跑上了楼。 

站在门口，周瑜看着木制的门，气息不稳的喘着气。慢慢的才抬起手拧开了门把，轻轻的推开门，抬起脚一步一步的走进去，一直走到那个靠在墙角的人面前才停下。一贯清冷的嗓音里染上了一丝软弱的成分。 
“……伯符……” 

孙策却只是埋着头坐在那里，没有反应。 
周瑜慢慢的蹲下身子跪在孙策面前，伸出手搭上孙策的肩膀。孙策的父母会忽然相继离世是谁都没有想到的事情，周瑜看着孙策，却完全不知道要怎么开口安慰他。他所能做的，只有在这个时候站在孙策身边不离开，仅此而已。 

只是周瑜不知道，其实这个时候，孙策想要的也就是这样一句不离开，只要这么一句，抵得过千言万语。 

孙策抬起头看向周瑜，那样的眼神里有着周瑜那个时候还不能理解的意味。孙策慢慢的抬起右手，附到周瑜放在他肩膀上的那只手上。另外一只手搭上周瑜的后腰，在周瑜疑惑的目光之中猛的将周瑜拉近怀里。 

将脸颊埋进孙策的项窝之中磨蹭，鼻翼之间嗅着周瑜身上熟悉的气味。孙策知道自己用的力道太大了，知道自己肯定弄疼了周瑜，但是他完全控制不了自己，他只知道自己现在只想要把面前的这个人搂在怀里，永远永远都不放手。 
“……公瑾……” 

“……公瑾……” 

“……永远都不许离开我……” 

“……” 
周瑜靠在孙策身上，事实上是被孙策按在怀里，微微愣了愣之后，慢慢抬起手环住孙策的后背回抱住孙策，用很轻很轻的语调回答。 
“我不会离开的。” 

“不论发生了什么……” 

“我都不会离开你的。” 

20岁 夏 

“……曹丕和司马懿的事儿……你听说了吗？” 
周瑜坐在床边的地板上，身体向后靠在床上，视线静静的穿过玻璃窗子看向外面的天空。 

孙策侧过脸看向周瑜，知道周瑜有些不安，伸出手握住周瑜放在身侧的手。十指相扣，手上用力像是要给周瑜支撑。 

曹丕和司马懿在一起的事情他们几个熟人都是知道的，曹丕和司马懿两个人从小就是认识的，说起来应该还是父母那一辈的交情。两个人在一起之后一直都是小心翼翼的瞒着家里，搞得跟地下工作者似的。 

只是瞒得过初一瞒不过十五，事情终于还是被家里的长辈们知道了。虽然在很早之前周瑜和孙策就知道这种事情家里长辈的反应肯定不会好，却也没有想到后果会这么严重。 

上个月曹丕和司马懿的爸妈相继来来了学校办理休学手续，半个月之后曹丕就被家里压着去了英国念书。那会儿去飞机场送机的时候孙策和周瑜都去了。那个时候，曹丕一直红着眼眶往大厅门口望，周瑜知道他是在等司马懿，曹丕父亲的手段他们都是知道的，曹丕这么一走这一辈子到曹操离世之前都不一定能再回国，也肯定不可能再和司马懿有联系，要是最后不见这一面，也许真的就是这一辈子。 

但是到最后曹丕被曹操派来跟着他的人强拉着进了检票口，自始至终司马懿都没有出现。 

原本周瑜以为这件事情就这么结束了，其实现在先这么分开了，以后也不是完全没有机会的。只是没想两天前听周妈妈说起周瑜才知道司马懿被家里安排着订了婚，说是等司马懿一到二十二岁就立刻结婚。 

周瑜到现在都还记得那一天周妈妈跟周爸爸念叨这件事的时候说的话。 
“你说这仲达和子桓好好的多优秀的两个孩子怎么就走上歪路了？那天你不在没看见司马妈妈那样子，哭的像什么一样跪到仲达面前喊他回头，这是得了什么毛病啊……好好的一个儿子，怎么就喜欢上男人了呢？” 

那时候周妈妈提及喜欢男人的时候，周瑜真真切切的看见了自己一向和蔼的父亲当场就冷了脸，眼中是不假掩饰的厌恶。 
“你以后少和曹家还有司马家来往，别走得太近了，弄出来这种事情跟家里面的家教也脱不了关系。” 

当时周瑜站在门口，周妈妈转过身来就看见周瑜站在那里。 
“阿瑜啊……念书念累了？肚子饿不饿妈妈给你做点宵夜吧？” 
说着看了眼周爸爸，似乎是感觉到周爸爸身上的低气压，不想要自己的宝贝儿子莫名其妙的被台风尾扫到，周妈妈赶忙走上前拉住周瑜下了楼，一边走一边还安慰着周瑜。 

“妈妈知道你和仲达他们关系一直都好，只是这件事情真的闹的难看，虽然只有咱们原本都走得很近的几家知道，但是天底下没有不漏风的墙。难保不会拖了你下水。爸爸妈妈就你一个儿子，这事你别插手，也别想太多……” 

周瑜闭了闭眼睛，身子慢慢的向旁边靠上孙策。清清冷冷的声音慢慢的响起。 
“伯符……” 

“我们……是不是有天也会那样？” 

“不会。” 
听见周瑜的话，孙策完全没有迟疑的回答。伸出手紧紧的握住周瑜的手，双手抓住周瑜的肩膀让他面对自己，眼睛定定的看着周瑜，明亮的眼眸里面是满满的坚定。孙策知道，跟父母双亡的自己不同，他们两个在一起，周瑜的压力其实很大。 
“公瑾，我们绝对不会分开的。” 

“无论以后发生了什么，我们绝不分开。” 

…… 

我们绝对不会分开的。 

无论以后发生了什么，我们绝不分开。 

“不会分开的。” 

不会分开的…… 

不会分开的…… 

不会分开的。 

…… 

“醒醒……” 
一推开门，孙权就看见周瑜躺在床上呜咽着冒着冷汗，赶忙跑过去摇醒他。 

睫毛轻轻的颤动，周瑜缓缓的睁开眼睛。黑白分明的眼眸之中失却焦距，显得空茫无措。以很慢很慢的速度眨着眼睛，周瑜撑着身子从床上坐了起来。 

孙权微微蹙着眉头看向周瑜，看着周瑜在月光之下显得苍白过分的脸，眼神不由的暗了暗。慢慢的伸出手，轻轻的抚到周瑜的侧脸上。 
“……怎么了？” 

睫毛轻轻的颤动，周瑜一直敛着眼睑，不曾抬起眼看向孙权。周瑜抬起手抚上自己的额角，皱着眉用力的揉着，像是想要舒缓某种疼痛。 
“……你觉得……我们这样对吗？” 

孙权微微愣了愣，抚在周瑜脸上的手慢慢僵硬的收了回来。看着周瑜的脸庞，良久良久。过了好一会儿才慢慢的开口，低沉的嗓音在静谧的房间里缓缓的响起。 
“已经做了……就不要再想了……好不好？” 

周瑜的眼眸在黑暗之中静静的对上孙权的眼睛，看见孙权眼中的温柔和担忧。慢慢的慢慢的，点了点头。 
“我只是……做了个不好的梦……” 

看出周瑜的逞强，孙权伸出双臂将周瑜搂进怀里，将下巴轻轻的放到周瑜的项窝中撒娇一般的磨蹭。 
“我已经订好了去英国的票，五天之后，我们就走。” 

我带你走。 
我带你……离开。 
















第九章 迷雾 

一年以后。 

孙权坐在客厅的沙发上面，旁边的茶几上放着一杯只有一半白开水的水杯。静静的听着孙策的电话，脸上时不时浮现笑容。 

“仲谋，你大嫂查出来已经怀孕两个月了！恭喜你终于要脱离我们家里辈分最小的处境了啊小子……” 

孙权的眼睛微微眯起，笑了笑。 
“赤裸裸的炫耀啊，该被恭喜的人是你吧，傻爸爸～” 

听见孙权的话，孙策忍不住“噗呵”一声下了出来，然后声音顿了顿。 
“仲谋……都一年了，要不要回来看看？你侄子出生怎么也要来的吧……” 

孙权的眼睑敛下，过了一会儿，才轻轻的开口。 
“……还是，不了吧……” 

听出孙权语气里的不自然，孙策也没有勉强。 
“……好吧好吧……那到时候，我发照片给你。” 

“恩！” 

挂断电话，孙权的手还轻轻的放在话机上。半晌，才慢慢站起来。穿上沙发上的外套，拿起放在桌上的钥匙，走到玄关，换了鞋子之后走出门，回过身轻轻的，把门关上。 

汽车在空寂的道路上行驶着，路上的行人越来越稀少，四周的声音越来越寂静。最终，慢慢的停了下来。 

孙权拿起车上的花束，下了车，锁上门。 

那是一片墓园。 

孙权在墓碑前站着，慢慢的，慢慢的弯下腰，将手上的花束轻轻的放到墓碑前。 

“……伯言……二十三岁生日快乐。” 
闭上眼睛，深吸了一口有些泥土腥味的空气，嘴角带着淡淡的，温柔的微笑。 
“你知道吗？我要有侄子了呢……也不知道是男孩儿还是女孩儿……大哥说了，等他出生之后会给我发照片……我跟你说啊，我大哥他提起这件事的语气真是太恶心了……典型的傻爸爸模式……” 

细细碎碎的讲着，孙权的脸上始终有着好看的，孩子气的笑容，脸颊上的酒窝深陷，好看的眼眸里面闪烁着最最温柔的光。 

就好像此时，那个有着文雅又有点淡淡的羞涩的人是真的，还站在他面前。 

过了很久，孙权才从地上慢慢站起来。最后对着陆逊的墓碑暖暖的笑了笑，转身走远。 
然而，他并没离开墓园。而是走了小小的一段路，修长的身影穿梭过一个又一个寂静的墓碑。 

人，似乎总是相信自己所看见的东西。 
然而眼睛所看见的世界，究竟有几分是真实？ 
这个世界上，究竟有多少，你一辈子都不知道的事？ 

脚步停下，静静的站在在一个墓碑前面，淡色的不知名小花在墓碑前静静的随风晃动。 
身体慢慢的蹲下，伸出手轻轻的婆娑着墓碑上刻着的名字，指尖所触到得地方，汲取着手上的温度，只传来冰冷的凉意。 

“……公瑾哥……” 

…… 

一年七个月零二十一天以前。 

诸葛亮做了很多年的医生了，这么多年以来生老病死看的太多，大多数时候内心其实已经泛不起什么涟漪。病人愿不愿意治疗诸葛亮只是尽到说明利害的义务就可以了，也不会再多说什么，再加上会到诸葛亮这边来的病人差不多都已经进入了晚期，纯粹是在拖日子了。可是看着眼前的人，诸葛亮还是忍不住开了口。 
“如果好好治疗的话，再过个一两年也是可能的。” 

周瑜低着头看着手上的单子，抿了抿唇深吸一口气抬起头看向诸葛亮，眼神很平静，他的脸上甚至还带着淡淡的笑意，只有用力到将页脚捏皱起来的指尖上泛起的白色能说明他的内心其实并不平静。 
“如果，不治疗的话……” 

“我还有多少时间？” 

诸葛亮皱了皱眉头，开口想劝，但是对上周瑜的眼神之后，咽下的已经到了嘴边的话。犹豫之后叹了一口气。 
“乐观的话也就半年多了。” 

连下眼睑轻轻点了点头，周瑜没有再说话。 
诸葛亮至今都还记得周瑜离开时候的背影，虽然那只是他众多病人之中普普通通的一个，虽然那是他第一次也是最后一次见到周瑜。那个时候看着周瑜的背影，诸葛亮隐隐约约的感觉到周瑜似乎做下了什么很重大的决定。 

只是每个人都有着各自的故事，他们不过萍水相逢。他并不清楚后来发生了什么事情，因为周瑜再也没有出现过。 

…… 

周瑜坐上计程车，侧过头静静的看着窗外的车水马龙，五光十彩的世界在他的眼眸之中倒映，随着汽车的开动飞速的滑过。 

握着手机的手紧了又松开，周瑜闭上眼睛狠狠的皱起眉，再睁开时眼眸里满是难以读懂的神采。低下头按出一个号码，将手机放到耳边，电话一会儿之后电话里面传来某个熟悉的爽朗的声音。 
“喂？公瑾什么事啊？” 

“……伯符……” 
周瑜犹豫了一下。 
“你今晚什么时候回来？” 

“我吗？” 
孙策签好手上的文件将文件递给秘书，看着手上的报价表，侧过头看着电脑屏幕核对着。 
“今天会很晚吧，马上一会儿还要开会，晚饭不用等我了，你自己先吃吧。” 

“……嗯，我知道了。” 
周瑜轻轻的开口。 
“那……你忙吧我挂电话了。” 

“嗯好。” 
孙策随意的回道，挂断了电话之后拿起桌上的文件走出门。 

将手机慢慢的自耳边放下，轻轻的婆娑着手机上的挂件，眼神暗了暗。 

“……世间什么爱叫纯洁你甘愿化展翅红蝴蝶……” 
忽然响起来的铃声让周瑜愣了一下，看了看屏幕接起了电话。 
“喂？” 

孙权低沉的声音自电话里传来。 
“公瑾哥，你前两天把硬盘落在我家了，你看什么时候来拿一下吧。” 

恍恍惚惚的想起来是有这么一回事，周瑜眨了眨眼睛。 
“我现在就过去好了，正巧在你家附近。” 

孙权挑了挑眉，拿起桌上的水杯，随意喝了一口。 
“嗯，那我在家里等你。” 

…… 

孙权打开门让周瑜进来，走进屋子里之后进到厨房给周瑜倒了一杯水放到他面前，然后随意在周瑜面前坐了下来，端起自己的那杯水递到唇边眼神漫不经心的看向旁边。 
“家里只有白水。” 

周瑜看向孙权。 
这两年，孙权变了很多。真的变了很多。 
曾经那个会装傻充愣天天嘻嘻哈哈没个正经的人好像已经远的恍如隔世了一样，让周瑜有时候忍不住去怀疑那个人到底有没有真的存在过。周瑜怔怔的看着孙权，在他意识到自己说了什么之前，话就已经问出了口。 
“还是走不出陆逊的死吗？” 

听见周瑜的问题，孙权不由的愣了愣。在孙权的印象之中，周瑜不像是会这样问出这种问题的人。抬起眼看向周瑜，孙权确实真的愣怔了。周瑜的神情一如既往的平静，只是多了一分……万事皆休的味道。 

这是怎么了？孙权忍不住皱起了眉，大概是孙家人的血统作祟，孙权很直接的将心中的疑问问出了口。 
“公瑾哥你怎么……有点怪怪的？” 

周瑜听见了孙权的疑问之后却好像什么也没有听见一样并没有回答，只是静静的看着孙权，然后低下头端起桌上的水杯，握在手中轻轻的摇晃。 
“只是问问。” 

“再怎么说……陆逊也已经死了一年多了。” 
周瑜顿了顿，似乎有些犹豫，但是最后还是开了口，而他说出的话却让孙权忍不住立刻就冷了脸。 
“你是不是也该忘了他了。” 

“哗啦！” 
孙权猛的站了起来，被带倒的放在桌上的玻璃杯落到了地上碎成一地的碎片，孙权却连一眼都懒得施舍，只是冰冷的看着周瑜。 
“公瑾哥今天就是来说这个的？” 

周瑜抬起头看向孙权，微微皱起了眉却没有接口。 
孙权盯着周瑜，一字一句的开口。 
“我哥叫你来试探我的态度的？” 

深吸了一口气，孙权努力的平复着自己的情绪，之前孙策看不惯他总是颓废的样子就已经试过好几次想要给他介绍什么对象。但是除了陆逊，孙权不觉得自己需要任何人，也不觉得自己这样究竟有什么不好的！ 
“你回去告诉我哥，这一辈子，我都不会忘了伯言。那种心爱的人突然之间离开的心情，那种以为可以守着一辈子的人忽然去世的心情，他永远也不会懂。所以……不要再插手我的事情了。” 

“虽然伯言死了……但是我可以告诉你，正是因为他死了，所以在我心里面，谁都没办法替代他。” 

“永远永远，谁都不能！” 

孙权看着周瑜，渐渐的却平息了心中的怒火。因为他忽然发现周瑜的神色有些不对，孙权怔了怔，虽然自己的语气是不好，但是周瑜的脸色为什么会忽然变得这么苍白？皱着眉，孙权忍不住开口。 
“公瑾哥？” 

“……” 
听见孙权的话，周瑜心里面有些乱。他低下头避开孙权的视线，掩饰的喝了口手中杯子里的水，周瑜眨了眨眼睛。 
“没有，我只是……随便问问。” 

直到周瑜离开的时候，孙权的心里面总是隐隐的觉得似乎发生了什么事情。而这样的感觉，终于在一周之后得到了验证。那一天在现在想来还是一个天气过于明媚的日子，明媚到不适合发生任何不好的事情。但是事实却是，周瑜真的就在那一天按响了孙权家里的门铃。 

四五月的天气一贯都是说变就变，刚刚还是晴空万里，下一秒也许就是倾盆大雨。就好像人生一样，不管发生了什么真的都是……超自然。 

“仲谋……你可以帮我一个忙吗？” 
周瑜轻轻的开口，眼睛始终平静的看着孙权的眼睛。 

“陪我……演一场戏。” 

孙权从来没有怀疑过周瑜是一个性格多么强势而固执的人，只是在这件事情上，孙权是真的很难相信，周瑜可以那么冷静的安排好一切。找到自己，找到大乔，冷静的……让孙权觉得不能接受。 

“……公瑾哥……你怎么知道自己做的就是对的呢？” 

孙权站在周瑜面前，之前突如其来的剧烈胃痛让周瑜的脸色有些苍白，周瑜的唇角微微的动了动，却在很久之后才艰难的突出话语。 
“带着怀念走完一生……不适合孙策。” 

孙权皱起了眉刚想要开口，就看见周瑜眼中一丝不易察觉的茫然，千言万语堵在喉中，忽然的，孙权就觉得自己什么话都说不出来了，只能无力的吐出一句。 
“……大哥不会上当的……” 

周瑜看着孙权，轻轻的开口。 
“……他会的。” 
低下头看着手中查了很久才查到的大乔的手机号码，周瑜敛下了眼睑。 

“他会的。” 

…… 

他确实……会的。 

孙权静静的坐在椅子上，双手随意的搭在桌面上握着茶杯的杯身。冥冥之中，孙权觉得自己好像明白了什么，却又好像什么都没有明白。 

如果说……拥有的最终都是失去，那么最初，又何必要开头。 
闭上眼睛，一些迫使自己忘记的回忆，瞬间又溢满眼前。 

“……等我回来啊……” 

“你这样下去绝对会挂科的！” 

“孙仲谋……” 

…… 

“对不起” 

对不起。 

那是孙权最后收到的陆逊发给他的信息。 
只有简简单单的三个字，甚至连个标点符号都没有，却是陆逊在生命的尽头留给孙仲谋的，唯一的东西。 

…… 

我一点……也不想要你的对不起，因为说这句话的话，就代表着…… 

辜负。 






出局 

8月 

“哇……” 
大乔看着眼前的沙滩，忍不住发出一丝感叹。海边从来都是个让人心情不由的放松下来的地方，只是一般的沙滩都有很多人，像这样即使是在白天依旧空旷的沙滩真的是很少很少见啊！ 

伸出手，大乔的脸上浮现出惊喜的笑。微微弯腰抬起脚解开脚踝上凉鞋的搭扣，随意的将凉鞋脱下来扔到旁边，大乔欢呼着向大海冲去。欢快的笑声仿佛能赶走所有的阴霾。 

孙策有些微怔的看着大乔。 
灿烂的阳光之下纤细的身影在沙滩上奔跑，白皙的脚丫在沙滩上踩出一个有一个脚印。清脆的笑声自她口中传出，张开扬起的手臂被蓝色的天空映衬。 

“孙策孙策！快过来啊！” 
大乔踩到海水之中，冰冰凉凉的感觉消解了夏季的酷热，回过头来冲孙策招手。 

孙策看着大乔回过头来的笑脸，轻轻的眨着眼睛，然后慢慢的慢慢的，仿若被放慢的镜头一样，扬起了嘴角。抬起脚迈出步子，在清凉的海风之中，一点一点走到了大乔身边。光着的脚浸到凉凉的海水之中，身上那样传至心底的梦热被渐渐的驱散。 

孙策侧过头看向大乔，饱满的额头，长长地睫毛，小巧的鼻子，姣好的侧脸。闭着双眼微微仰起头吹着风的动作，放松的眉眼之间有着让人心里柔软的魔力。 

“……大乔。” 

一直以来，究竟是以什么样的心情呆在我身边的呢？ 

孙策看向大乔，这么长时间以来，心里面那样空荡荡的感觉，第一次……好像消失了。孙策这么想着，看向大乔的眼神里不由自主的染上了一丝温柔。 
“你是个好女人。” 

听见孙策的话，大乔微微愣了一下，然后嘴角轻轻的弯起，眼中是满满的快要溢出来的温柔。 
“……笨蛋伯符……” 
慢慢的伸出手，在孙策的额头上轻轻的一点。 

那样很轻很轻的力道，好像有着融化人心的力量。 
“我会一直到呆在这里的，即使有一天你不需要我了……我还是会在的。” 

“所以……即使还没有爱上我也没有关系，即使还是爱着他也没有关系，一辈子……还有好长好长的时间。” 

我们，还有好远好远的……未来。 


9月 

“……唔……” 

“……嗯……” 

“……咦……？” 

挽着孙策胳膊，一边走着一边低着头跟手上的智力玩具做斗争，大乔的眉毛紧紧的挤在了一起，一脸的苦大仇深。 

看着大乔已经摆弄她手上的东西摆弄了几条街了，孙策努力的压下脸上的笑意，对着大乔伸出手。 
“我来帮你弄吧。” 

大乔怀疑的看了眼孙策，扬了扬眉还是把手上的东西交给了孙策。她已经解这个玩具解了两天了，她绝对不相信…… 

“解开了。” 

QAQ…… 

…… 
…… 
…… 

……果然这个世上有些人的存在，就是为了让另一些人自惭形秽的…… 

……看着孙策手上终于被分开的两部分，大乔郁卒了，一颗玻璃心瞬间哗啦的碎了一地，被吹来的西风忽的卷走。抑郁的看了孙策一眼，即使不用言语表明，孙策也能看出大乔身上涌出的浓浓的羡慕嫉妒恨。 

见大乔鼓着嘴巴蹬蹬蹬的向前走去，孙策好笑的摇摇头追了上去。 

然而还没走几步大乔却忽然突兀的停下了，孙策不明所以的看着大乔的身影，向前走了几步绕到大乔的前面。 
“怎么了？” 

大乔听见孙策的问话，却并没有回答，脚上动了动之后，看了看孙策一脸的悲剧。 
“高跟鞋的跟……好像卡住了呀……” 

孙策愣愣的看着大乔，心里面忽的升起浓浓的啼笑皆非的感觉，脸上的表情变换，忍了又忍却还是绷不住笑了出来。 

听见孙策的笑声，大乔只觉得这个世界真是悲剧透了，咬着牙抬起头愤恨的看向孙策。 
“还不来帮忙啊孙伯符！” 

但是事实证明，即使有孙策的帮助也已经挽救不了大乔的凉鞋了。在蛮力拽拔之下，高跟鞋同志非常剽悍的罢了工，跟掰了…… 

于是就成了这样。 

大乔双手环住孙策的脖子，被孙策背在背上。将头轻轻的靠在孙策的颈项处，身体随着孙策向前走的动作微微的摇着，大乔慢慢的眨动着眼睛，侧过脸看了看孙策，唇角不由自主的弯了弯，转回头将头靠回孙策的肩上，张开双唇轻轻的哼出悠悠的歌调。 

听见大乔的歌声从耳边传来，孙策微微愣了愣，脚步稍稍放慢，随即眼中不由染上了笑意，心里面有什么地方忽然开始柔软。 

一段悲伤的爱情结束，另一个未知结局的故事……才刚要开始。 

人这一辈子，谁都不清楚自己究竟会遇上多少人，会经历多少份感情。但是不论有多少个中间站，都只是为了找到……最后的那个终点。 
这一生，到你为止……是不是已不再需要寻觅。 

大乔闭上眼睛。 
即使……我所有的爱情最后都只能化一句叹息，即使……我所有的付出最后可能只是回忆。 
只要看见你，我就什么都不怕了。这一生太短太珍贵，但是总有一个人，值得豁出一切去爱。 

不论结局。 


10月 

孙策偷偷瞄了眼大乔又赶忙收回了实现，过了一会儿，又忍不住瞄了眼大乔。叹了口气，抬起手揉揉自己的额头。 
“一部电影而已，你别想太多啊。” 

孙策有些后悔和大乔一起来看电影了，从电影放到一半开始大乔就抽出了不知道什么时候准备好的一整包抽纸放在膝盖上开始哭，出来之后就一直情绪压抑。 

因为大乔的坚持，考虑到大乔这么眼睛红红的回去也不太好，孙策和大乔就这么散着步慢慢的游荡到码头随便着了个地方坐下。 

“伯符……” 
轻轻的唤着孙策的名字，大乔看着面前倒映着月亮的平静江面，视线里面是满满的复杂。 
“你觉得……带着怀念走完一生的Rose幸福吗？” 

孙策被问得一愣，随即又不由的笑笑。 
“你觉得呢？” 

大乔转过脸来静静的看着孙策，眼神里是孙策不太明白的认真。 
“我不知道。” 

“可是……如果可以的话，Jack一定不会希望这样。” 
不会希望这样……就连幸福的时候，都觉得有遗憾。 

大乔站起来走近孙策，伸出手环住孙策的脖子，在孙策微讶的视线之中，大乔缓缓的低下了头，将唇印在孙策的额头上。 

“我只愿，你的幸福……完美无缺。” 

不要在忙碌了一天之后的某个瞬间忽然静默。 
不要在看见某个地方某个场景的时候心里涌起汹涌的怀念。 
不要拥有像一杯茶一样带着苦涩的笑容。 
不要懂得失去一生挚爱的那种痛苦。 

不要想念某个人的模样，不要想念某个人还在的时光。 
自私也好，狠心也罢。 
“忘了他吧。” 

我只想要，你带着这样近乎残酷的一无所知……开开心心的，快快乐乐的…… 

走完这一生。 

…… 

“两杯曼特宁，麻烦上的快一点。” 
笑着将菜单递给服务员，孙策转过头将实现落到对面人身上。服务员走了之后，两人之间的空气似乎也忽然安静了下来。孙策看着周瑜的面容，本来有很多话想要说的，这个时候却不知道该说些什么了。 

“……你现在住在仲谋那里？” 
周瑜已经不再回去住了，不用怎么想孙策也能猜到应该是住到孙权那边去了。 

略微迟疑了一下，周瑜点了点头。 
“嗯。” 

说完这句话，两个人之间又安静了下来。咖啡送上来之后，孙策冲服务员点点头端起咖啡喝了一口。抬起眼却见周瑜并没有动，只是静静的用勺子搅动着面前的咖啡，看着晕起的波纹。孙策拿出特意带出来的书，轻轻的放到了桌子上。 

看见孙策的动作，周瑜微微一愣。看了看孙策之后，才伸出手拿起桌上的书本。 
这是……叶芝？ 

认出这本书属于自己，周瑜抬起头看向孙策。 

“我记得你似乎很喜欢这本诗集的，所以……今天就给你带过来了……” 

“……公瑾……” 
孙策看着周瑜，轻轻的眨了眨眼睛。脑海里不由的回想起那个晚上大乔轻轻的抱住他的时候，那样叹息一样的语气。 
看着眼前的人，细细的打量，从眉心一直到下巴。虽然还是觉得很不舍，但是……我不得不承认，我们也许真的不适合。 

所以……在写满开始的地方，我们结束吧。 
我放你走。 

“……周瑜……” 

“……周瑜……” 
孙策慢慢的闭上眼睛，像是十级台风过境一样情绪终于平复。 

那样轻轻念道着坐在面前的人的名字。 
有什么曾经在心里面占据多年的东西，有什么还紧紧抓着舍不得放开的残念，终于慢慢的消散。孙策再睁开眼时，眼睛里面已经是一片平静。 

静静的眼神看着面前的周瑜，孙策慢慢的开口。 
“如你所愿，我们分手吧。” 

说完，站起身最后冲点点头，转过身时眉宇间的阴郁消散，那样自信潇洒的表情，才是孙策应该有的样子。 

孙策从店里面走出来，沿着旧时走过好多次的路走到停车场，走下最后一级台阶时却愣怔了。 
“大乔？” 

大乔靠在车边看着孙策，笑着冲孙策吐了吐舌头。 
“反正也不是第一次跟踪你了，我已经被抓包抓到无压力了！” 

站起身子走到孙策面前，大乔抬起头看向孙策，眼神里面是满满的认真。 
“你还好吗？” 

“……大乔……你真是……” 
孙策愣了愣，忍不住笑了出来。 

“还不来帮忙啊孙伯符？！” 

“……笨蛋伯符……” 

“孙策孙策！快过来啊！” 

“我会一直到呆在这里的，即使有一天你不需要我了……我还是会在的。” 

…… 

孙策看着大乔。姣好的面容，温婉的气质。这样好的女人，居然等了自己这么久这么久。嘴角慢慢的扬起，孙策的眼中满是柔软。 
“现在才说我爱你……是不是有点晚了？” 

听见孙策的话，大乔不由的愣了愣，怔怔的看着孙策，那样的面容，那样的话语，曾经无数次出现在自己的梦境之中。像是一个以为永远都不会实现的梦想，终有一天成为了现实。她嘴角泛起温柔至极的笑，眯起的眼睛里忍不住闪出泪光，大乔极力的克制着自己不要掉下眼泪，但是她声音之中的颤抖却泄露了她此时的情绪。 
“不会……永远不会。” 

永远永远……都不会。 

孙策抬起手，慢慢的却坚定的，将大乔搂进怀里，心里面的叹气化作满满的温柔的宁静，弯起的唇角溢满了浓浓的终于。 

千帆过境，原来是你。 

…… 

听见孙策的话后，周瑜没有说话，只是静静的看着孙策露出那样他熟悉的，属于原本的飞扬肆意的孙策才有的眼神，转过身离开。周瑜敛下眼睑，双手死死的握成拳。睫毛随着眼皮轻轻的颤动，呼吸渐渐变得不稳。 

如果让他走了的话，如果真的让他走了的话…… 

猛的抬起头，周瑜从座位上站了起来，连放在一边的外套都没顾得上拿就冲下了楼。 
奔跑着转过拐角，以孙策正常的步速，经过最后一个楼梯的话应该就可以追上他。 

转过转角，脚步却猛的顿住，气息因为刚刚的奔跑而有些混乱。 

怔怔的……一步，两步，三步。 

慢慢的从台阶上向下走，周瑜喘着气，黑白分明的眼眸里倒映着，远处相拥的两个人的身影。 
渐渐平静的呼吸，伴随着…… 

渐渐平静的心跳。 

脸色苍白，慢慢的慢慢的，周瑜闭上了眼睛，耳边传来某个曾经的声音，如今却已经开始遥远。 

…… 

“……永远别离开我好不好？” 

“除非我死。” 

“……我爱你……” 

我爱你…… 

我爱你。 

扶着旁边的墙壁，缓缓地缓缓的单膝跪倒到了地上，周瑜低着头看着脚尖前的石子路，胃部传来的强烈的疼痛感让他支持不住身体的站立。长长地睫毛随着眼睛很慢很慢的眨着的动作，微微的颤动。 

也许……我并没有自己以为的那么坚强。 
但是我知道，我必须坚强。 

必须坚强。 

已经安排好的结局，已经写好的最后，可是，果然还是…… 

“你是想毁了我吗？” 

“什么样的人这么有本事？还真是迷得你神?魂?颠?倒啊！” 

“我们重新开始……好不好？” 

孙策。 
我想……我爱你。 
比我自己以为的……还要爱你。 

然而……在每一个早上对着某一个人说早安，在每一个晚上对某一个人说晚安。 
天长地久，细水长流。 
明明是这么平凡的愿望，原来……也已经成为了实现不了的奢侈梦想。 

握不住指尖的沙砾，就好像你的永远，我已经再也…… 

到不了。 

…… 

算了……算了。 
闭上眼深吸一口气，又慢慢叹出。 
睁开眼睛，周瑜的嘴角慢慢的扬起，好看的眼眸之中流露出像五月的晴天一样温暖的笑意，却隐隐的透着清茶一般的，弥漫不散的苦涩。 

既然我给不了未来，那就……不如还给你，一个完美结局。 

可是…… 

孙策…… 
伯符…… 

“……不论发生什么……” 
我是真的觉得…… 

“……我们永远都不会分开。” 

很遗憾。 








终章 过期的爱情 



其实天空并不是很阴沉，至少它还没有下雨。仅仅是抬眼望去，只能看见一片漫无边际的白茫而已。让人的心里面，也莫名的觉得空落落的。 

英伦风格的双层小别墅，坐落在安安静静的偏远郊区。树叶随风摇曳，不知名的鸟儿的叫声从很远很远的地方传来。 

房屋二楼的书房里，周瑜坐在钢琴前指尖慢慢的滑动着。 
洋溢着幸福意味的曲调被传到很远很远的地方。 

《梦中的婚礼》。 

孙权静静的站在门口，背靠着门，头微微上仰靠在门上。看着天花板慢慢的，慢慢的眨着眼睛。很久以后，才缓缓地闭上眼睛，以一种很慢很慢的速度从门上滑坐到地上。双腿弯起，双手放到膝盖上，孙权将头低下埋到双膝之间，睁得大大的眼睛直直的看着地毯。 

连叹息都做不出来。 

听说，孙策现在过得很好。 
听说，孙策现在和大乔之间的交往很顺利。 
听说，孙策现在已经可以笑着提及以前的事情。 

听说……孙策已经不爱周瑜。 

孙权慢慢的站起身走下楼，进到厨房里面，拿起桌上的杯子倒水。水满之后将水杯放回原处，端着杯子走到窗边，伸出手打开窗子，冰凉得的风扑到脸上，让孙权忍不住眯起了眼睛。恍恍惚惚之间，不由自主的想起了好多从前的事情。 

那个时候，陆逊还没有出车祸，周瑜还没有得绝症，孙权还没有要死不活，孙策还没有……爱上别人。 

孙权到现在还没有办法忘记陆逊离开的那一天。 
那本来该是一个多么平常的日子啊，平常到孙权和陆逊两个人七老八十的时候，唠唠叨叨着聊起年轻时候的事情时都不可能会提及到的一天。却成了孙权永远也忘不了，陆逊永远也过不去的日子。 

那一天陆逊做了什么事情，说了什么话，孙权至今还记的清清楚楚。像是用最好的最高科技的录像机记录了下来一样，就连陆逊脸上最最细微的表情，孙权都还记的丝毫不差。 

最后最后的记忆，是陆逊慢慢的拉开了门，然后转过身来笑着看着他。好看秀气的眉眼染上满满的调皮，上仰的嘴角勾勒出完美的弧度。他张开口，眼睛随着笑开的表情微微的眯起，在门外映照进来的白光之下闪烁着醉人的光。 
“……等我回来啊。” 

等我回来啊。 

那一天之后，孙权就一直在等。从陆逊说了那句话之后开始，这么多年了他一直在等。 
一直在等陆逊回来。 

“……对不起……我们已经尽力了。伤者在被送到医院的时候就已经失去生命迹象……” 

一直一直…… 

“……被汽车撞到之后跌倒的时候似乎还是有意识的，只是肇事司机逃逸之后很久伤者才被人发现送到医院……因失血过多，死者在通往医院的路上就已经死亡。请您节哀……” 

……一直在等他回来。 

…… 

用很轻很轻的力道，将手上的被单覆盖到周瑜的身上。孙权的眼睛慢慢的慢慢的眨着，视线牢牢的凝滞在周瑜苍白的脸上。 

有时候，孙权会忍不住怨恨孙策。即使……周瑜的局完美无缺，即使……他们的演技毫无瑕疵，即使……孙策真的被骗过去了。莫名其妙也好，无理取闹也好，怎么都好，还是会忍不住觉得…… 

你怎么能爱上别人？ 
除了周瑜之外你怎么能够…… 

爱上别人。 

睫毛轻轻的颤动，周瑜缓缓地睁开了眼睛。头微微一偏，就看见孙权站在床边看着他。稍稍愣怔，周瑜将手撑在床上坐了起来。看向孙权，轻轻的开口。 
“怎么了？” 

孙权慢慢的走近，在周瑜的床边跪坐下，伸出手紧紧地握住周瑜的手。 
……若是……伯言还活着…… 

“……公瑾哥……” 

孙权是真的不懂，为什么周瑜可以这么平静的面对这一切，可以这么平静的送走孙策，可以这么平静的安排他爱上别人，可以这么平静的……面对自己的死亡。 

猛的起身抬起手臂将周瑜搂紧怀里，紧紧地紧紧的，像是挽留像是溺水的人抱着最后一根浮木一样。孙权的眉头紧紧的皱着，怀中的人瘦得不成样子，即使孙权已经尽量去买最有营养的食物，即使孙权已经用尽心力小心小心再小心的照顾，周瑜的生命还是在以肉眼可见的速度流逝。 

恍惚之间，孙权就好像看见了一个沙漏，里面的沙子正在急速的流逝，而孙权却只能看着，无能为力。手臂忍不住再次收紧，手掌抚到周瑜的后脑上，将周瑜的头轻轻的按到自己的肩膀上。微微侧过连，用脸颊轻柔的蹭着周瑜的发丝。 

孙权说不清自己究竟是怎么了，也说不清自己现在心里面究竟是什么感觉。他只是觉得很难过，心里面像是被堵满了，那样仿佛被掐住咽喉一样的窒息感从周身无孔不入的传来，让人避无可避。 

“我们……我们再去医院看看好不好？” 
孙权知道自己是在胡言乱语，可是他真的很混乱，他做不到像周瑜那样平静，他真的做不到。 
“或许还能治好呢？或许还有希望呢？好不好公瑾哥，好不好？” 

被孙权紧紧地抱进怀里的时候周瑜就已经微微发愣，听见孙权的话之后，周瑜的眼中闪过疑惑，抬起手稍稍用力却因为使不上力气而挣脱不开孙权的怀抱，脑袋被孙权按在他的肩上动弹不得，周瑜只能轻轻的开口。 
“仲谋……你先放开我。” 

“我不！” 
孙权想也不想直接开口回绝。无理取闹也好，任性妄为也好。当初陆逊就是……那么一瞬间就消失了，现在周瑜也是。一个个的都是这样，可以为他想一想吗？如果说当初陆逊的车祸是没有办法的，那么现在周瑜呢？明明还是可以治疗的不是吗？即使是在拖日子，但是还是可以治疗的啊。 

那么早就放弃，说到底还不就是因为要安排好孙策的事情。可是现在已经尘埃落定了为什么还不去治疗呢？ 

“答应我，去医院好不好？我们马上就去医院，现在立刻马上！” 

周瑜轻轻的眨了眨眼睛，孙权环抱着他的力道太大，大到让周瑜感觉到微微的疼痛。 
“我不想……死在医院里。” 

孙权的动作猛的一顿，努力的深呼吸，眼圈却还是红了。慢慢的低下头将脸埋进周瑜的项窝里。 
“……公瑾哥……” 

“……” 
迟疑了一下，周瑜慢慢的抬起手抚上孙权的后背，轻轻的轻轻的。 

天色渐暗，安安静静的房间里面，只有两个人的呼吸声。 

…… 

接到大乔的电话时，孙权正在做饭。听见手机响了之后就洗了手接起电话。 
“喂？你好我是孙权。” 

“孙权……是我。” 

电话里面传来温婉的女声，却让孙权的动作猛的一僵，然后才慢慢放松下来。 
“嗯，大乔啊……有什么事吗？” 

大乔犹豫了一下，想着之后孙策肯定会和孙权说，自己还是先打个预防针会比较好，咬咬牙还是开了口。 
“我和你大哥已经订婚了。” 

“……” 
沉默良久之后，孙权才缓缓开口。 
“预定在什么时候结婚？” 

听见孙权淡淡的语气，大乔心里有些不安，小心的回答。 
“大概在半个月之后。” 

“……” 

“……嗯。” 

挂断电话之后，孙权将手机放到一边，转过身走到水池边上洗了洗手，又转过身来拿起菜刀继续切菜。菜刀切刀砧板上的声音依照某种频率慢慢的响起，孙权的眼神渐渐黯淡。 

虽然早就知道这一天迟早会到来，但是为什么……会这么早，会这么快。 
一个不留神，手上菜刀锋利的刀锋划过手指，鲜红的血滴落到砧板上，钻心的疼痛从指间传来，孙权闭上了眼睛。 

…… 

将做好的东西放到桌上，听见轻轻的脚步声，孙权一抬头就看见周瑜从楼上走下来的身影。 
对上孙权的眼神，周瑜淡淡的笑笑，走到桌边坐下。孙权盛了一碗汤递到周瑜面前。 
“吃饭之前先喝一点汤吧。” 

其实周瑜现在已经吃不了什么东西了，只是孙权总是会做很多很多饭菜，让周瑜多多少少也吃一点东西，哪怕……会吐掉也一样。 

周瑜结果孙权递过来的碗，放到唇边张开口笑笑抿了一口，抬起头笑着看着孙权。 
“很好喝，仲谋的厨艺似乎越来越好了。” 

周瑜其实并不怎么夸人的，然而此时比起周瑜的夸奖，孙权却只能注意到周瑜苍白到和他手中端着的白瓷碗分不出边际的手指。 

周瑜的视线无意间碰触到孙权的手指，看见上面贴着的创可贴，周瑜愣了一下。 
“手指怎么啦？” 
听见周瑜的话，孙权猛的回过神，对上周瑜的视线掩饰的笑笑低下头。 
“哦，这个……刚才切菜的时候不小心……对了，你尝尝看这个，我做了好久的……” 

轻笑着，周瑜点了点头。敛下眼睑的时候眼眸之中却猛地闪过一丝明悟。 

苍白的房间，苍白的天空，苍白的……世界。 

“……公瑾哥……” 
孙权忍不住慢慢的伸出手，用很轻很轻的力气将周瑜搂紧怀里。周瑜的体温原本就比较偏冷，此时更是摸上去冰凉凉的。将下巴放到周瑜的肩上，孙权闭上了眼睛，即使已经很努力的做着深呼吸，温热的眼泪还是顺着脸颊滑下，掉落到周瑜的肩膀上，在白色的衬衫上打出深深的湿痕。 

孙权本来什么都不打算告诉周瑜，只是吃饭的时候还是没能调整好心态掩饰好。本来孙权以为周瑜没有看出来什么，然而收拾好碗筷之后因为不放心所以到周瑜这里来看看。一开门就看见周瑜怔怔的坐在床上。 

对上周瑜转过来的眼神，那样空茫的，失去焦距的。 
一瞬间，孙权就明白，周瑜什么都猜到了。 

感觉到孙权的动作，周瑜慢慢的收回了看着窗外的视线。微微偏过头来看着孙权的后脑，抬起手轻轻的抚上他的头发。有些吃力的开口。 
“别哭……” 

见孙权还是埋着头不说话，周瑜的嘴角弯起，露出一个淡淡的笑容。 
“……傻孩子……” 

周瑜的手移到孙权的后背上，轻轻的一下一下的拍着。转过头将实现移回到窗外，一片白的的天空却有着让人忍不住想要眯上眼睛的刺目。 
“人都是要死的。” 

“或早或晚……都是会死的。” 

其实，并不像表面那样淡然，并不像看上去那样无动于衷，并不像貌似的那样平静无波。 
只是……认清了现实。 

外面的天空依旧看不见阳光，很慢很慢的，周瑜弯起了嘴角。 
那个笑容的意思是…… 

释怀。 

也只能释怀。 

闭上眼睛，孙权好像看见了故事的尾声。 

空旷的广场上，满地的鸽子到处飞舞。周瑜笑着冲进广场，在扑腾着翅膀飞动的鸽子群之中开心的笑出声，就像个孩子一样。孙权站在广场边上，将手插在口袋里面，看着周瑜脸上洋溢着温暖的笑容，嘴角也忍不住慢慢弯了起来。然而眼眸之中，却满是疼痛。 

从背包里拿出相机，将镜头对准了某一个笑得愉快的人，一下又一下的按下快门，留下最后的……怀念。 

…… 

浮萍落花，颠沛流离。 
山盟海誓，力竭精疲。 

爱恨思惘，说到底……不过所谓缘分而已。 

…… 

人潮涌动的会场中，孙策拿着酒杯招呼着客人。这是大乔第一次看见孙策穿白色的西装，有人说过，穿白色西装的男人总让人觉得不够男人味，总好像少了点什么。但是大乔看着孙策的身影，只觉得，只要是孙策的话，不管怎么样都是最好看的。 

身边的手机响起，大乔看向屏幕，下一秒却愣住了。 
那是……孙权的号码。 

心里涌起一阵阵不祥的预感，大乔缓缓的按下了接听键。 
“……喂？” 

电话里面传来熟悉的声音，却有着丝丝颤抖。 

“……大乔……” 

“公瑾哥死了。” 

“……” 

大乔不知道自己是怎么挂断电话的，怔怔的坐在那里，晶莹的泪水慢慢的，慢慢的从眼角滑落。 

孙策一走过来就看见一向开朗的大乔流着眼泪，连忙走到她身边，轻轻的揽住她的肩。 
“怎么了？” 

大乔眨眨眼睛，笑着看向孙策。 
“没有，就是觉得……太高兴了。” 
抬起手擦了擦眼泪。 
“真是的，我脸上的妆都要花了……我去一下更衣室。” 

“嗯。” 
孙策摸摸大乔的头，温柔的笑着点点头。 

大乔站起身走向更衣室，脚下的步子不禁越来越快。走进房间没有开灯，猛地关上背后的门，眼中强忍下的泪流了出来，大乔死死的捂住自己的嘴压抑中口中的呜咽，大大的泪滴却从她一贯明亮的眼眸中接连不断的向下掉。 

在寂静的房间里，清晰回响。 

…… 


从红毯的尽头慢慢的，慢慢的走近。 
一步又一步。 

走向此生的幸福。 

洁白的婚纱，美丽到让人移不开眼的笑容，那是一个……最最完美的新娘。 
孙策伸出手，从大乔父亲的手中接过大乔的手。 
大乔看向孙策，他的脸上有着温柔的，俊朗的微笑，望向大乔的眼神里面，是满满的温柔，疼惜，以及…… 

爱情。 

繁华过尽，经历了那么多错过了那么多，终于……走到这一天。 

“你好，好久不见了。” 

“是啊，好久不见。” 

“……暴力女……” 

“……我不走……我哪里也不去……” 

“现在才说我爱你，是不是有点晚了？” 

“……不会……永远不会。” 

永远不会。 

…… 

牧师站在他们前面，宣读庄严的誓词。 
“孙先生,你愿意娶这个女人为你的妻子吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡……” 

孙策轻柔却坚定的，握住大乔的手。 
“我愿意。” 

“乔小姐，你愿意嫁给这个男人作为你的丈夫吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至……死亡。” 

“……我愿意。” 

孙策倾身向前，微微低下头，轻轻的，在大乔的唇上烙下誓言的吻。 
身后，礼炮的响声之中，掌声与欢呼之中。 

捧花被抛上天空。 

…… 

宿命湮没，半生灰烟。浮生看尽，爱不爱你……都不过缘起缘灭。 
遥遥远远的回忆里面，有谁曾经的画面…… 

在化为灰烬。 

考试前的夜晚一起通宵看书，放假的时候跑到很远的地方去疯玩。 
去KTV逼着对方唱歌，骑着脚踏车一前一后的比赛。 

他笑着握住他的手，十指交缠。 
从寂静老巷的这一头，一直走到那一头，慢悠悠的小道仿佛永远都走不到终点。 

一起。 
一直都是一起。 

穿越时间的白光，在记忆里的海边。有一个少年，带着暖暖的微笑着投进另一个少年的怀里。 
清越的笑声回荡，交织在悉索的海潮声中。 

因为岁月……终于也渐渐模糊。 

“公瑾……永远别离开我。” 

“……好不好？” 

好不好。 

蔚蓝的晴空万里，从很远很远的地方，传来鸟鸣的声音。 
黑色大理石的墓碑前，一朵不知名的野花，小小的，随着微风摇曳。 

…… 

到底……什么样的爱，才是永远？ 
重重人海之中，究竟遇见的哪一个人……才是真正的…… 



一生，所爱。 





过期的爱情【完】 


(歌儿：看完这个，我只觉得我被一种名为“卧槽”的心情逆袭了。
卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽BG去死拆CP去死去死去死去死去死去死。)