第一章
穿过川流不息的人海，在路上堵车至少堵了一个小时，又走进那人山人海热闹非凡的机场，周围不断有人在叽叽喳喳地讨论着今日的娱乐新闻。一袭玄色风衣的高个子青年托着行李箱，低头压了压本来就已经很低的帽檐，宽大墨镜挡住了大半张自称帅得人神共愤鬼斧神工的俊脸。
啊哈，明星？
不不不，他可不是什么明星影帝，他只是一个编剧。
什么？你说一个编剧装备那么高级纯粹是吃饱了撑的？
噢，天哪——如果你说不认识当红小明星孙权，我就只是觉得你比较闭关锁国两耳不闻窗外事而已。但是，你若说不知道孙策是谁的话——噢，就是孙权他大哥的那位，哈，伙计，你银河系外的吧？
人家的粉丝可不比那些当红小明星少，毕竟这个世界上外貌协会的成员可并不少，更别说还有一群专门喜欢staff的隐藏力量。除开他那张自称帅得人神共愤鬼斧神工的俊脸，他还是一位编剧。
是的，没错，他是一位编剧。
一位出品高质量高热度的编剧。
一位和某大导演同时出道的编剧。
一位和某大导演专属合作了将近十年的编剧。
一位成为最近最近一期娱乐周刊头号人物的编剧。
而现在，国内最大最受欢迎的娱乐报刊《东汉风波》被白纸黑字的一行宋体最大号加粗字体占领，就连那几个标点符号都显得格外的悲壮——
惊爆！！！“江东双壁”的传说是否就此破裂！？
孙策坐在自己的座位上，面无表情地翻过一页。那一日的情景历历在目，就像那些被他所唾弃和不耻的狗血剧，如今发生在自己身上的，甚至比那些还要恶心。
然后，飞机起飞了。
“嘿，你在等着看我的笑话吗？” 那个人竟然用最温柔的语气，说出最伤人的话，“从前，我谁都相信。现在，我谁也不信。”
“OK，我承认我已经不爱你了。当初打钩约定都是骗你的，那些‘我爱你’全是哄你的，那些甜蜜我也早就不在乎了。”
“好了，一、二、三，不准哭了。”
“你现在，可以死心了吧。”
“请你，放开手，好吗？”
……
那人笑得眉眼弯弯，脸上的面具完美得没有意思破绽——哈，真不愧是导演，都说导演相当于半个演员，这句话果然不假。
呵呵。
传说每一个“呵呵”的背后，都隐藏着一句“SB”。
他恨，非常恨。
可是恨完了之后竟然发现自己还能够为他辩解，就好像是在自欺欺人地说服自己，给自己一个放下的理由。
我不怪你逃避，要怪只怪生活太现实，谁都无能为力。
所以啊，我不怪你。
我不怪你当年说过无论如何也不分开。
我不怪你当年说过不管出了什么事情都要一起面对。
我不怪你当年说过等到我们青丝成白雪时，就去一起去国外定居。
我不怪你当年说过到那时，再也不用在意社会的舆论和家庭的压力。
……
我不怪你了。
只要你开口说一句“我们和好”，我可以义无反顾地带你一起走，无论是什么也不能分开我们了。
所以，你说啊……
有谁知道，别人眼中意气风发，风流倜傥的大编剧孙策，如今，是何等的失魂落魄。
当年那纯粹的感情早已变了质，“承诺”二字既能轻浮得随风而散，背后所代表的的却又沉重不堪，所谓的誓言，也只有在说出口的那一刻才真实。这些东西，往往只能令人更加寒心，更加抑郁。因为不能兑现的时候，他们就是伤人的利器，再没有任何幸福的价值。
再美，终究也只是过去。

***
刚出道时，他们也不过只是两个名不经传的小人物。
一个父亲才刚刚病逝，家庭郁郁不振；一个幼失双亲，早早当家，迫不得已，才踏入了这趟浑水，谁知再也回不了头了。
没有任何背景，关系网小得可怜，完全只凭着年少轻狂，不愿服输的一股冲劲儿。十六岁的花季雨季，别家的孩子还在抱怨学习繁重，谈谈恋爱的时候，他们却要为下一顿饭忧心忡忡。幸亏死党鲁肃给他们提供那么一些相关的便利，但一个小孩儿毕竟不能做什么，所能打通的关系也并不多。
但是，足够了。
白手起家？没关系，他们还能厚着脸皮去借钱。
经验尚浅？不要紧，多挨几次批评也没有问题。
生活的压力并没有压弯他们直挺的脊梁，年轻人总是意气如虹，竟然是相互扶持着一路熬了过来。
为了拉到一个公司的赞助，那天晚上周瑜被老总灌了不少酒，幸亏对方没有对他这张清俊的脸起什么不轨之心。入秋，晚上的风有些干燥寒冷，倒是把下到酒店门口，摇摇欲坠的周瑜吹醒了一点儿。
搓了搓两臂，周瑜揉了揉有些胀痛的太阳穴，反正家里离这儿也不远，走着回去就成，没必要浪费钱。
估计真的是喝多了，才没注意脚下的阶梯，才迈出一步，一不小心踏了空，整个人不受控制地往前倒去。
周瑜的第一反应就是抬起手护住脸。
而这种时候，往往会蹦出一个叫做“但是”的词语。
但是，他没有同预料般与冰冷坚硬的水泥地面磕上，而是跟另一个人来了一个亲密接触。身体落入一个宽阔温暖的怀抱，周瑜脑袋一时间有些发懵，愣是没反应过来。
直到头顶上传来一声忍不住的笑。
“噗——”
周瑜眨了眨眼睛，果断决定赖着不起来——啊，今晚真的是喝多了。
“贤弟当真是热情如火，一打照面便迫不及待投怀送抱，如此情谊，教愚兄好生受宠若惊。”带着笑意的话语在耳边想起，孙策的声音有些低哑，但周瑜就是喜欢。“再有下次，你就等着在这里过夜吧。”
他晓得孙策说的不会是真的，于是敷衍地“嗯”了一声，周瑜自顾自地寻了个舒服的姿势，还颇为享受地蹭了蹭。
“我以为你不会来……”
一颗脑袋靠在肩膀上，柔软的黑发将他的侧颈搔得痒痒的，孙策哭笑不得，无奈将人搂得更紧一些。这家伙也只有在喝醉的时候，才会这么无防备了……好吧，实际上，就算不喝醉，他也不会对自己伪装。
孙策轻轻地给他脑门子来了那么一下，道：“哈，为了你这家伙，我可是把美人给抛下了。怎么样，感动不？”
啊，套用一下前段时间看的小说《纨绔》的话，就成了：“庸脂俗粉算得了什么？周瑜才是真绝色！”
周瑜：“……”
孙策看不见他的表情，周瑜埋在那肩膀上的脸早就红成一片——马勒戈壁的，也就只有在这种时候才敢撒一下娇了。
两人都没有说话，周瑜就这么一直赖着，孙策也很体贴地没有推开。周瑜抿了抿嘴唇，没得由来地眼眶一红。混混沌沌中，周瑜感觉到有一只冰凉粗糙的大手把颊边的头发给拨到了脑后。
一定是等了很久……吧？
就在他以为自己要顶着冷风，独自走回家的时候，有一个人在等他，就站在酒店门口，不知道有多久。
说不清楚孙策到底是应该出现还是不应该，但只要看见他，周瑜就会觉得很窝心。
就好像是那年，亲人们都一个接着一个离去，最后只剩下自己一个人时，他也依然在自己身边，不离不弃。
只要一想到还有个人会陪着自己，他就会很有安全感，就会变得很坚强。

昏黄的路灯将他们的影子拉长又缩短，缩短再拉长。
不知不觉中，他已被孙策背了起来。周瑜温顺地伏在那宽阔的后背上，下巴抵着孙策的肩膀，紧了紧搂着他脖子的手臂，含糊道：“哥……”
再次听到久违的称呼时，孙策忽然很想感慨一下时光飞逝，看朱成碧。
犹记当时他们还年幼，当时孙周两家变故未生，当时他们天真不懂事，孙策就总喜欢仗着自己比周瑜大了几个月，就让对方喊自己“哥”。两家家长亦是十分乐意看到这一场总角之好。只可惜，上了初中，男孩子们多多少少都会要点面子，就再也没听周瑜叫过了。
到了初三，两家的变故好似都约好一样，都在这一年生起。就像是要安慰对方，也好给自己一个安心，他们学着电视上，信誓旦旦，要当“拜把子”兄弟。
从锦衣玉食到不得不勒紧裤腰带，并且还要担心时不时找上门来讨债的人，成天提心吊胆地过日子的打击和影响有多大？
呵呵，大概也就从年级前五掉到一百五十名之后吧。按照这种趋势，中考他们非常情理之外却又意料之中地考砸了——并且还是砸的不能再砸的那种。恍惚了好几天之后，冷静下来那么仔细一想，为了减轻家里的负担，而且也过了九年义务教育——深思熟虑后，两个十六岁，风华正茂的少年，踏上了这一条不归路。
现在想来，当年到底还是太冲动。可是，却一点儿也不后悔。
那么，究竟又是为什么会想要听见周瑜喊自己“哥”呢？
小时候没想过那么多乱七八糟的东西，长大后再回首便是一眼万年。如今看来，大概是想找到那种保护一个人的感觉吧。
可是，自己明明也有弟弟和妹妹呀，怎么就没有那种同样的感觉呢？
孙策脚步一顿，旋即微微回头，笑道：“怎么，现在知道叫‘哥’了？放心吧，冲着你这一声‘哥’，你就算是再重，我把你拖回家，也不会让你露宿街头的。”
周瑜皱皱鼻子，开始考虑着自己是不是要开始制定一个减肥计划了。
“呵呵呵……”了解他的想法，孙策愉快地笑了，笑声传入周瑜耳中，但是开始昏昏欲睡的周瑜没有发表任何不满。孙策道，“你现在增肥都来不及，减肥的话……想都不要想。”
是夜冷燥，树叶渐衰，一场秋风一场凉。
一步又一步地走着，明明没多远的路，孙策却故意拖了很久，
回到他们的小公寓，孙策将周瑜扔到床上。
“哥……”周瑜蹙眉，喃喃道，“我不想……”
孙策低头，侧耳。“不想什么？”
“我不想继续这样……我讨厌他们的勾心斗角，虚伪做作……这生活，我不喜欢……”
闻言，孙策却是一僵。
他静静地看着周瑜即使是睡梦中也紧紧锁住的眉头，不由得苦笑。
“你也只有在这种时候才会示弱了。”孙策伸手，想要抚平他眉间，“你不喜欢，我又何以见得会喜欢？”
他们何尝没有过自己的梦想？
还记得小时候，周瑜说自己没什么雄心壮志，只希望以后能自己开一家小店，做点小本生意，衣食不愁，即可。然后孙策嬉皮笑脸地说，那你就来给我当伙计，当收账，当厨师，谁也别娶媳妇儿，就这么过一辈子吧。
那时候的周瑜竟然还很傻X地说要跟孙策赌，就赌谁先娶老婆谁就输。
现在想来，小孩儿果然还是TOO YOUNGTOO SIMPOL。
周瑜这孩子要是一辈子也不开窍，那输的迟早是他。
至于赌约，反正那时候也没说清楚不是吗？
——呵呵。
这污浊的圈子，追名逐利，荣华富贵，于他不过是粪土。他心中所求的，由始至终，乃不过是笑看人生，一世风流的云淡风轻。
只是这残酷的现实，逼迫我们不得不成为自己最讨厌的样子。
人这一生，有多少条路是没有选择的呢？

第二章
等到周瑜稍稍清醒一点儿时，孙策还在浴室洗澡。于是他躺着，半睁着眼睛望着天花板，开始发呆。等到孙策擦着头发走进卧室时，看到的就是这么一好笑的场景。
忽然一块毛巾落到脸上挡住了视线，周瑜拿开那块毛巾，毫不留情地扔了回去，并且温柔地说道：“大半夜的洗什么澡，刚刚撸/完吗。”
孙策：“……”
好，很好，看样子是回血得差不多了。
要不是还帮你洗澡换睡衣，老子至于折腾这么久么？
他嗤笑一声，在周瑜看来笑得那叫一个猥琐。孙策挑了挑眉，道：“是啊，对着你的脸。”
周瑜：“……”
周瑜淡淡道：“请不要把我和你那些乱七八糟的床伴相提并论。”
孙策说：“才没有乱七八糟好吗？和他们做/爱我从来都戴/套。”
周瑜：“……”
周瑜啐了一口，干脆利落地翻了个身，果断背对着孙策。周瑜说，“还是那一句话，我才不想管你那些情人，只有一条，你绝对不能犯，就是不能把人带回家。要渡过Sexy night？可以，在外边，但是一切费用概不报销。”
孙策认真道：“你吃醋了。”
周瑜：“……”您老人家到底是从那个字眼儿里听出来“我吃醋了”这一项思想感情的？
周瑜乐了：“孙策你又调皮了孙策。”
孙策：“这是必须的好么。”顿了顿，又道，“要是不厉害的话，怎么可能看了你这么多年还舍不得下手？”

周瑜忽然间笑不出来了。良久，才干涩道：“别拿我开玩笑，我开不起，真的——哥。”
孙策俯身，两手撑在周瑜的头的两侧，低声道：“若是真的呢？”
周瑜不理他，关门闭户表示“我已睡着非诚勿扰”的非暴力不合作态度。
只不过，孙策对于周瑜，从来就不需要用到暴力手段。
孙策笑着说：“我是说真的，你明白我的意思。”
周瑜：“……”
孙策垂下眼睑，认真道：“哥喜欢你，已经很久了，真的。”
周瑜：“……”
孙策又道：“哥不怎么会说话，怕惹你生气，那些说给他们的甜言蜜语你又不爱听。但是，我、我真的……”
孙策的话继续不下去了，见着周瑜还是没啥反应，他丧气地抓了抓脑袋。
他在面对情人时舌灿如莲，但那笑意和心意从未曾到达过眼底，而如今，眼前是自己小心翼翼呵护了许多年，含在嘴里怕化了捧在手心里怕摔碎了的人，却像一个结巴的人似的。
有道是，自古无情总有多情来相伴，花心的人往往最是真心。
“……”
“我知道了。”周瑜还是没有翻回身，却出声打断他，“……我不想叫你‘哥’。”
孙策：“……”
孙策轻轻扳过周瑜的脸，不出意外看见其红成一片。强压下心头的笑意，正色道：“我都告白得这么深情了，你好歹也有个回应吧？”
周瑜不说话，鼻尖缭绕着他们共用的洗发水和沐浴露的香味。
孙策轻声诱哄：“给我一个准确的答案呗，嗯？”那语气，那表情，其实就已经是胜券在握了。
“……”周瑜细语道，“……喜欢。”
深深了解周瑜能够说道这个份儿上已经是十分的难能可贵了，孙策也没有再挑战他的底线。即便如此，他还是很开心，虽然这是早就已经能够料到的结局，但这种表白的话……好吧，只有精简版，还是要亲耳听一听才不会遗憾。
周瑜抿起嘴唇，孙策呼吸一窒，眼神微黯。
周瑜的嘴唇不管是形状还是颜色都很完美，多一分则太厚，少一分又过薄，浓一点色会太深，而浅一点儿又太淡。
孙策深深地吸了口气，低下头吻住周瑜。
咳，实际上，如果不是怕会吓到他，孙策其实更想直接做点更深的事情。
夜深人静，叶落无声。
卷帘微风，暖黄灯光。
……
这一年，他们20岁。
***
成长的人，不仅仅只有孙策和周瑜。
凭借鲁肃在自家公司内愈来愈大的权利和逐渐广泛的关系网，俩人在演艺圈中的地位也是水涨船高。
一个是出品剧本被无数公司和导演抢着签约的编剧，一个是许多演员就算是潜规则也想要参与他的戏的导演。
但令人遗憾的是，自称是帅得人神共愤鬼斧神工的孙策大编剧的剧本，成名之后，只为周导提供。
事实上，并不是说孙策的文笔有多好，只是他那天马行空的构思和框架，以及对于剧情和场景理解，大概无人能及周瑜——
一直被模仿，从未被超越！
是的，没错，他们是熟人。
他们是从小一起长大，相互扶持过来的熟人。
他们是关系顶好，任何人都难以插足其中的熟人。
对外称是朋友，是至交。
实际上，是恋人。
按理说，一般幕后人员的人气不会有多高才对，但是你要真这么想他们的话果然你还是Too young too simpo。这两人竟然打破了常规，粉丝关注程度直逼一些明星。再结合他们俩在外人看来十分诡异的合作关系，于是在粉丝群中，便得了一个一听就非常装/逼的称号——江东双璧。

孙策去探班的时候，就刚好撞见让他震惊的一幕。
他家周瑜一袭玄衣略微凌乱，青丝披肩，深深地凝视着面前眉目如画的女子，情深如斯。
然后，在众目睽睽之下，抬起女子雪白的下巴，低头而吻。片刻后，周瑜放开她时，美人早已双颊染红，眸似秋水。
“卡！来看看效果。”周瑜面不改色，走到摄影师身后。“OK，勉强能过。”目光扫到一脸不敢相信的孙策，周瑜一愣，随后朝他微微一笑，点头示意。
然而一转身却好像是换了一副人格一样，毒舌利齿。
“嘿，吕蒙你要是再让我帮你替戏，我以你的贞/操发誓你会当场收到换人通知。” 周瑜一把扯下那头碍事的假发，又在不弄脏弄皱弄坏的情况下，迅速脱下戏服递给吕蒙。“你到底有没有谈过恋爱啊，连接个吻都纯情得要死，又不是十几岁的青春少男了你以为自己还年轻吗。”
吕蒙：“……”我才二十三岁谢谢，一看就很有经验的大叔你好大叔再见。
男一号同志显然已是千锤百炼，在周瑜瞪过来之前立即作出痛改前非状，三指朝天道：“周导，我发誓今天过后立刻去谈一场轰轰烈烈的恋爱！”然后一转身在周瑜的看不见的阴暗角落碎碎念道：“老子可是弯的，就算谈过恋爱也对女人无感……”
周瑜嗤笑道：“呵，别说发四，你就是发五也得给我演好了。”周瑜坐回到导演的专属宝座上，又转头对女主说：“小乔你是不是没交过男朋友啊怎么才亲几秒钟就开始喘了？要不是我收得快你难道要直接呛起来？那到后面的床/戏我看你也不用演了，我直接换女主。”他并没有因为对方是女子便口下留情。
小乔默默掩面，而剧组其他人也是一副习以为常的样子。
孙策：“……”
好不容易等到了午休，剧组众人领了盒饭后自己找了凉快的地方待着。一些没见过孙策的新人对他这位闪亮亮的帅哥十分好奇，而一些与周瑜多次合作过的成员就会摆出一副“切，一群没见过世面的黄口小儿”的高人风范，个个高深莫测，却忘了最初的他们亦是那般。
周瑜坐在椅子上，举止优雅，愣是把简陋的盒饭吃出了御膳的气势。
孙策走到他身后，弯腰在周瑜耳旁低语：“啊哈，看你样子你很有接吻的经验嘛。”
“啊，托你的福。”周瑜咬牙切齿小声道。周瑜看着他，似笑非笑，用刚好能让方圆五米内的人都能听到的音量说：“孙编大驾光临现场，本剧组可是蓬荜生辉哪。”
“孙编？”
立刻就人开始惊呼：“孙编？莫非他就是传说中的孙策！”
“哇塞！果然百闻不如一见，真人要比照片帅多了！”
“他跟周导的关系真好！”
“男神快看这儿！Here——”
“他竟然对我笑了——快告诉我这不是幻觉！”
“噢，亲爱的，这就是你的幻觉——孙编看的是周导，你只是刚好在那个方向而已。”
更有甚者道：“噢，上帝！我终于见到了活的孙编，死也瞑目了！”
孙策：“……”
周瑜笑道：“嗯，传说中的孙策，不错嘛。”
孙策点点头，赞同道：“是呀是呀，为夫如此耀眼，亲爱的，你可有危机感？”
“有的。”周瑜也点头，温柔道，“所以你可以圆润地滚了。”
孙策：“……”
孙策：“不如你陪我一起滚如何？咱们昨晚还在床单上滚得珠圆玉润呢……唔！”
周瑜老脸一红，一筷子菜戳到了孙策嘴里，想让他闭嘴。
孙策得意洋洋地笑着，丝毫不在意周围人或是诧异或是探究的目光。
小乔托着盒饭路过这边时，笑吟吟道：“周导和孙编果然CP感要爆表了。”
周瑜：“……”
孙策一手揽过周瑜的肩膀，一手朝女一号同志比了个Good job：“小妹妹有眼光，不如晚上咱们好好谈谈人生，顺便决定周瑜下一部戏的女主角怎么样？……唔！”
周瑜淡定收回筷子，温柔一笑：“找你干嘛？要找也是找导演——我，好吗？”
孙策摸了摸鼻子，讪讪一笑：“别介意么，瞧咱的关系，你的就是我的，我的就是你的。”
小乔脸上的微笑快挂不住了只得随便寻了个借口离开，然后默默自/插双目。
见人已走远，孙策蹙眉道：“不准再代这种戏了。演员不行就换，哪有导演上的道理？”
周瑜一听这话就乐了：“嘿，瞧你说的，这剧本不是你写的吗？”
“噢，亲爱的，但我可不想让自己的剧本作为你差点给我戴绿帽的理由。”孙策愤愤然。
周瑜吃吃地笑着，欣然答应。

24岁。
从指尖流走的是四年的时间，此经人事变幻，过眼云烟，也谢有人一路相伴。

第三章
当我们以为事情会就这么发展下去的时候，往往会蹦出一个叫做“但是”的词语。
话说天下大势，分久必合，合久必分。
事情的导火索是娱乐周刊《东汉风波》上的一篇报导。
真的只是一篇小小的报道而已。
只不过这“小小”的报导是头章而已。
只不过这“小小”的报导还配了几张惯例照片而已。
只不过这惯例照片上的主角全部都是孙策和周瑜而已。
只不过这两位主角正在……而已。
打住！
把省略号里的内容想歪了的人通通都给我自觉面壁三分钟！
片场里周瑜靠着孙策的肩膀睡午觉，俩人小指勾着小指离开的背影，昏黄路灯光下忘我地亲吻，一次外出取景拍摄时同进同出一个房间……
面对众人的责骂、质疑和安慰，面对记者们坚决贯彻“趁你病要你命”职业道德的刻薄追问，面对出版社毫不留情的笔墨，他们只以沉默应对。
周瑜点了支烟，平静地看着头顶的夜幕，大城市里污染严重，看不见一丝星光，白烟朦胧了他的面容，刺鼻的烟味也没能让他皱一丝眉。周瑜倚在阳台，赤着上半身，上面布满了暧昧不清的痕迹。
事后一支烟，快活似神仙。
“啧。”孙策大步走过来，一手夺过他咬在嘴边的烟，也抽了一口。
周瑜看了他一眼，什么也没说，还是一副温温淡淡的样子。孙策抓了一把头发，似乎是对这相顾无言的场面很是不耐。
“我不怕他们。”良久，周瑜缓缓开口道，“我且问你一句，你当如何？”
孙策捏着烟的手指一僵。
进这片刻的犹豫，周瑜便已知晓孙策的答复，他浅浅地勾起了嘴角，笑意未达眼底。伸手将那烟头一把握在掌心，周瑜揽下孙策的脑袋狠狠地咬上他的唇。见孙策没有反应，他变本加厉，带着点儿决绝般的意味，毫不留情地如同野兽般撕咬着对方，直到唇舌见弥漫着烟草和血腥的混合味儿。
“我想隐退。”周瑜深深地望进孙策眼底，认真道，“我想回舒县，开一家小店。”
孙策一愣。
周瑜一笑：“我知道了。”顺便擦掉了嘴角方才溢出的唾液。
周瑜低着头走过孙策。擦肩而过那一瞬间，孙策想要伸手去拉住他，却因身高差而瞧不见周瑜的表情，只见刘海的阴影下，他紧紧地抿着双唇——然后，不知为何，动作就这么顿住了。好像心里深处的某个角落，崩塌了。
一言不发地走进浴室，温暖的热水从头流到脚，白雾弥漫了玻璃。
周瑜抹了一把脸，摊开掌心，看到了那个被烟头烫伤的痕迹。
他真的不怪孙策。
只不过是国外一个传说既狂炫霸酷拽，又有钱，还很狂霸酷炫拽的公司看上了孙策，想要跟他签约而已。
对于一个从云端跌落至地面的人，然后现在又摆了一个能够让他回到天上的机会，又恰值意气风发年轻时，有几个能不心动？这种紧要关头，谁都不想闹出什么意外。
而他孙策，也不过是这滚滚红尘中的一介凡夫俗子。
眼神变得有些空洞，周瑜的神情开始恍惚。十几年的时光重叠，一样的问题，不一样的回答。
“我只希望以后能开一家小店，做些小本生意，足够养家糊口，即可。”
“那我就来给你当伙计，当收账，当厨师，谁也别娶媳妇儿，就这么过一辈子吧。”
“我想回舒城，开一家小店。”
“……”
周瑜将刘海撂起，自嘲地笑了笑。
“孙策，你没有负我。”
“你只是……呵呵，也罢，我且当你只是忘了吧。”

***
“周瑜——”
满身煞气的男人踏入片场，大步流星来到翘着二郎腿，眉间带笑的导演面前，顾不得对方愿不愿意，便一把将起拽了起来。周瑜闷哼一声，却没说什么。
剧情转变得略快，在场众人表示反应不能，就这么眼睁睁地看着自家导演就这样一脸淡定地被满脸阴沉的孙编给拖走了。
周瑜：“……”
小乔：“！！！”
众：“……”

走得差不多的距离了之后，孙策才停下脚步。周瑜也跟着停下，站在离孙策两步开外。
孙策捏紧拳头，面色有些狰狞：“你这是什么意思？”
“字面意思。”周瑜淡淡道。他揉着自己被抓得有些生疼的手腕，没有去看孙策。孙策深呼吸一口气，然后从口袋里掏出手机，调出短信页面，扔给周瑜。
周瑜一把接住，一看那信息内容便乐开了。
“我们，分手。”他一字一顿地念道，“有什么问题吗？”
孙策不语，狠狠地瞪着周瑜，像是要撕开那张该死的笑脸。良久，孙策也学着周瑜，一字一顿，只不过多了一分咬牙切齿的意味：“给我一个理由。”
“理由？”周瑜挑眉，嘲道，“知不知道，想要在一起的情侣，不需要理由。而要分手的情侣，什么都能成为理由。”
孙策：“……”
周瑜说：“我不想当你的地下情人，请给我保留最后的骄傲。”
“嘿，算我求你了，成不？”周瑜笑眼弯弯，温柔道，“这是你自己做出的选择啊，我只是为了你的选择，而不得不做的选择。”
“你想想看，这一次，我们可以瞒过去，那么下一次，下下一次呢？那些该死的记者能拍到一次，就能拍到第二次。到了那时候，你该如何收场？”
周瑜猛然对上孙策的视线，目光凛然，漠然道：“孙策，有没有人告诉过你，鱼和熊掌，不可兼得？”
孙策忙说：“但我并不需要你如此……呃。”话语戛然而止，似乎是他自己也意识到了周瑜所做的其实就是不得不选的，无可奈何的下下策。
周瑜笑得更灿烂了：“这么说，是我一厢情愿了？”
“嘿，这可真是一个天大的笑话。你在等我的笑话吗？”周瑜擦了擦眼角溢出的液体，又道，“从前我谁都相信，现在，我谁也不信。”
“你要理由是吧？好，我给！”周瑜越说越颤抖，“OK，我承认我已经不爱你了！当初打钩约定都是骗你的，那些‘我爱你’全是哄你的，那些甜蜜……我也早就不在乎了！”
孙策僵在原地，耳中除了那句“不爱你了”之外再听不见任何话语。
然后，他好像又听见那人无可奈何的口吻，一如他曾经是怎样包容着自己。
“好啦，我数到三，不准哭了。一、二、三……”
“……”
……哭了？
……我哭了吗？
我竟然哭了。
我他娘的竟然哭了！
孙策麻木地抬起手，颤抖地擦过脸颊，发现所触及的地方竟是一片湿润。
原来，真正伤心的时候，哭与不哭的感觉，都是一样的。
忽然间，孙策有一种莫名其妙的激动。这么多年都没在他面前哭过，如今，若是可以换回周瑜，那么，落一次泪，也算是值了。
可是，周瑜却说：“有了理由，那么你现在，可以死心了吧？”
……
他不知道自己是怎么离开的，只知道周瑜最后让自己该放开手了。
临走的前一天晚上，孙策在周瑜新住处门前的石阶上坐了一整晚。
那一晚再不见朗月稀星，这一刻孙策才蓦然发现，不知从什么时候开始，自己逐渐偏离了本来的轨道。他后悔了，原来这些日子这些年，所有所得所获竟不如那一夜星辰。
他微仰起头，门前灯的光亮烘得他的眼眶有些干涩。
他跟自己打了个赌，他赌周瑜是不是真的这么决绝。若是周瑜开门，哪怕只是一条门缝，那么他就回去，二话不说立马跟着周瑜回家。
什么都不要了，只要一家舒城的小店。
……
可是，后来呢？
后来，传出“江东双璧”将要破裂。
后来，飞机起飞了。

第四章
十年芳华，弹指一瞬，人欲长留，不长留。
在数千年前的彼端，在忘川河的两岸，也有着两个人，十年生死两相茫。
那年，赤壁旌旗连万丈，硝烟弥漫，火光冲天。
那人红衣胜火，衣袂翩飞，伫立于江头，瞳中映出的，是苍茫而沸腾的江面，眼里望去的，是悠悠十载。
“卡——”
周瑜起身，拍了拍掌，“OK，收工——嗯，换一个说法就是，杀青了。”
众人欢呼雀跃，为这段时日以来的努力而感动，为那些花絮糗事而怀念……最感动的尤其是吕蒙同志——他既不是傻X也不是抖M，所以并不喜欢被损得体无完肤。对，没错，他再次当上了周导电影里的男主角。
周瑜笑着摇摇头。
舒县那边的房子已经置办好了，随时都可以住人进去。算了算卡里的钱，也差不多足够了。
那是他一直想要的生活啊……

孙策走的第二天，周瑜就召开了记者招待会。
“周导，请问那些照片都是真的吗？”
“听说您和孙策发生了深不可补的矛盾，但是之前又有关于你们的那些留言，请问真相是？”
“请问你们是谁在上谁在下？”
“周瑜先生……”
……
面对连续而刺眼的闪光灯，周瑜有些不耐地皱起眉头。清了清嗓子，周瑜拿起话筒，声音不大，却十分清晰。一颗又一颗炸弹就这样被他云淡风轻地扔了下去：
“那些照片，如你们所见，是真的。”
“矛盾？哈，算是吧。真相其实是我喜欢他，很多事情是我强迫他的，这次事件是我的疏忽，与他无关。”
“谁上谁下？噢，问这个问题的姑娘，你可真有意思 ——你难道不知道还有一种体位叫做‘骑/乘’吗？”
……
如此如此如此，这般这般这般，又一次轰动了。
只不过这一次，炮弹都是对准了周瑜轰，而远在大洋彼岸的孙策浑然不知。
其实周瑜去了机场，飞机起飞那一刻便泪流满面了，幸好有宽大的墨镜遮着。实际上周瑜比谁害怕之后的日子要怎么去习惯，要花多长时间来习惯。周瑜从来不觉得自己是个特别坚强的人，更何况是失去了那个坚强的理由。
历历过往都在催着自己，不断地想念他。
其实没一个约定周瑜都清楚地记在心里，那些回忆再也没有人能够比他更珍惜了，当然，也不会再有人比自己更爱孙策了。
后悔什么的，现在也已经没有任何意义了。
反正都已经爱惨这个人，如今为了他当一回恶人，也无所谓。
对周瑜来说，这些都已经不重要了——尽管那一段时间事业遭到了前所未有的堵塞，几乎每天都会有恐吓信或其他东西，譬如说断头娃娃什么的。网上是流言蜚语传播得最快的地方，周瑜每次都会跑去一个论坛上看那些关于自己的议论，津津有味。
出乎意料的是，在众多的谴责和鄙夷之中，竟然还隐藏了一小部分真爱粉——当然，不管是周瑜的粉丝，还是“江东双璧”的CP粉。
这是孙策不所知道的。
但是，这并不重要，不是吗？
重要的是，他就快要过上自己一直想要过的生活了！
只不过，貌似还少了点儿什么，那是任何物质都无法填补的空虚。
早就宣布了，这部电影将是自己导演的最后一部作品，如今，这个已过而立，正在奔四却依旧英俊潇洒的老男人，要宣布隐退了——退出这个污浊不堪的圈子。
潇洒？哈，其实成熟的男人才更有魅力，不是么？
庆宴上，西装革履的周瑜举手投足之间无不显风度优雅，简直不能更潇洒。
人家的潇洒，可以说是放荡不羁爱自由，但若是某些初出茅庐，不知天高地厚的黄毛新人，也是潇洒——又嚣张又傻。
而当他看到某个人出现在现场时，周瑜差点没一口酒喷出来。
原来自己就连最后一部作品，都断不开与孙策的关系——这是周瑜的第一反应。
不知为何，无比喧闹的会场逐渐都安静了下来，也许是因为孙策本身，也有可能是想看看他们俩再次对上的情景。
周瑜也曾无数次幻想过什么时候再见时，会是怎样的光景。
场景一：
孙策破口大骂：“你个死没良心的当年怎么就这么狠呢？”
周瑜黑脸相对：“你他妈要是不犹豫我能那么寒心么！”
孙策：“我他妈不就是被呛了一下，怎么就成犹豫了！”
周瑜：“你丫节操到底是多没下限才能连抽根烟都能被呛！”
孙策怒道：“这有啥不可能的？这年头人倒霉起来喝口凉水都能塞牙缝呢！”
周瑜：“说白了还是你自己本身的问题！人倒霉不是你的错但出来随便晃悠就是你的不对了懂么？”
……

场景二：
孙策：“……”
周瑜：“……”
孙策说：“哟，过得还挺滋润的嘛。”
周瑜点点头：“好久不见。”
“……”
“……”
“哐——”
古锭刀和霸王的碰撞声激起，余响入流云，一时间大地飞沙走砾，二人周围暴风凛冽，电光火石。围观群众抱头鼠窜，只求两位莫要伤及无辜。
孙权抓狂地嘶吼道：“无双的，你们的包厢不是在楼下吗——”

场景三：
孙策掏出一张红色的请帖，递给他，说：“我要结婚了。”
周瑜翻开一看，笑了——哇塞，邺城大酒楼，新郎：孙策，新娘：乔莹。
看完后“啪”的一声干脆利落地合上，周瑜也摸出一张笑眯眯地递给孙策。 
“恭喜恭喜其实我也准备要结婚了啊哈哈还真是有缘啊时间竟然一样，啊，就连地点也是同一家九点更卧槽的是我未婚妻竟然还是你老婆她妹简直不能更出乎意料……”
孙策：“……”
众人：“……傻X。”
……
周瑜虎躯一震瞳孔一缩，猛地摇摇头，忽然觉得自己简直不能更丧病，脑补退散！
吕蒙搂着自己的小男朋友坐在一个角落，摸着下巴，玩味地笑着，果然这一趟没白来。
孙策脚步沉稳，不紧不慢地走向周瑜。
周瑜静静地看着他。
众人：“……”
距离只剩下一步的时候，孙策停了下来，在众目睽睽之下，从口袋里掏出了什么，抓起周大导演的手直接套上了无名指。
众人：“！！！”
周瑜瞪大了眼：“你……”
孙策笑道：“我想你了，我们回家，好不好？”
周瑜：“……”
孙策：“嗯？”
是时，孙尚香喊道：“在一起！在一起！”
接着小乔应声附和，随后，越来越多的人加入起哄的队伍。
“在一起——在一起——在一起！”
吕蒙转了转眼珠子，陆逊突然有种不好的预感。
果然，只见吕蒙清了清喉咙后，旋即扯开嗓子狂吼道：“亲一个！亲一个——”
众人：“在一起！在一起！在一……？噢，亲一个！亲一个——”
孙策：“……”
周瑜：“……”
“那就恭敬不如从命了。”孙策眯了眯眼，捧起周瑜的脸便低头吻了下去。周瑜皱了皱眉，倒也没有反抗。
……
一吻毕，孙策舔了舔嘴角，笑得像只偷了腥的猫。而这种时候，周瑜便将脸皮厚到极致。只见他平稳了一下呼吸，咂吧咂吧嘴巴，一副意犹未尽的样子，淡淡道：
“退步了”
孙策：“……”
“好了，闹剧差不多该落幕了。” 孙策看着周瑜，轻声道，“当年是我负了你，但是现在说后悔什么的也晚了。你能给我牵你第二次手的机会吗？”
“其实临走的前一天晚上，我就在你门前坐了一整晚。那时候，我就跟自己打了个赌。”
周瑜撇撇嘴角，嗤道：“所以我一晚上都没关那灯。”
孙策笑得很开心：“我赌你，还放不下我。”
周瑜：“……”
孙策：“你看，我赌赢了。”
当年一时的犹豫和退缩，造就了十年的隔阂；那时自以为是的决定，错过了三千六百五十多个可以相守日夜。
好在，在千帆过尽，枯藤新枝之后看清，还不算太晚。
“周瑜，”孙策朝他伸出手，郑重地望进他的双眸，不出意外地在对方眼中看到了自己的影子。
“我们回舒县，开一家小店。”

第五章
“也就是说，你们当众宣布关系了？”鲁肃大惊。
周瑜淡然道：“你要非这么说也可以。”虽然他早在十年前就出柜了。
孙策大半个身子都靠在周瑜身上，痞笑道：“啧啧啧，这年头的小女孩儿可不简单哟。”想起自家小妹和小乔，还有那个叫步练师的妆娘，孙策只叹世事无常，天朝终于要从封建走向世界了。
鲁肃叹了口气，无奈道：“你们爱怎样就怎样吧。”
周瑜起身，郑重道：“虽然有些多余，但还是要说——多谢了。告辞了。”
鲁肃摆摆手，苦笑不已。
孙策咧嘴一笑，露出两颗虎牙，边出门边说：“有空要来我们家咖啡店捧场啊，给你打折哟！还提供美男服务哦！”
周瑜：“……”
鲁肃笑骂道：“快滚吧！”
……
故事的结局就是这样。
十年后，他们终于又走到了一起。
一如数千年前的彼端，十载光阴，他在忘川河畔，终于等到了他。