http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114445
[三国/策瑜主/现代架空]江东学院
作者：Dyad

请相信这是KUSO向……
三国，江东主策瑜主恶搞向。伪架空学院。有很诡异的设定大概。
可能会有泰权，甘凌姜陆等等其他CP乱入……
不喜慎入吧OTL
前世今生没喝孟婆汤啥的……
内容标签： 前世今生 红楼梦 天作之合

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：孙权，周泰，吕蒙，陆逊，甘宁，凌统，孙尚香，小乔 ┃ 其它：三国，江东，策瑜

一句话简介：三国江东主策瑜主恶搞学院文


楔子
作者有话要说：
就是这样由于群里萌帝的卖萌请求我这个做大哥的只能来开坑了。
好的这人坑品不好很可能我一不小心就……把它坑了。
当然我还是希望不会坑了囧。
不要看楔子那么正直它其实是KUSO恶搞所以会出现一些语C群里脑补的场景还有称号。
我自然是会尽量让它们不要太突兀地出现，如果真的一下子出现很多不明白的词请告知我等连载完了会改囧
由于是学生党，周更可能也是问题，请谅解？囧
那么，就开始吧。
　　这天孟婆还在奈何桥边煲汤就看见一个身影幽幽地飘了过来。
　　“今天又来帮忙分汤？”孟婆笑笑，递过去一个汤勺。
　　“不来分汤又没有别的事可做~”来者吐了吐舌头，从地上拾起一个小碗。
　　摇头。“要是你等的那人阳寿太长岂不是……”“孤愿意等。”言简意赅，那人开始往碗里盛汤。
　　孟婆只能叹息。
　　
　　她初次见到这个男子已经是十年以前的事了。那时候的他还远不如现在这般淡定，成天在奈何桥边发疯似地跑来跑去像是想嘶吼却什么都没有说。一连看着他跑了好几个月都没有停下来的意思，孟婆她也只能难得地过桥去拽住那缕魂魄。
　　“他在哪里？！……”那人迷茫地喃喃自语，伸手就抓住她的衣裳。她看着这魂魄一身战甲身上还沾染着点点血迹，想必他前世应是一位将军现在正试图呼唤自己的爱人。孟婆摇摇头，还未开口向他解释他却好似镇定下来。“孤要等他。”那缕魂魄说完，便向奈何桥飘去。孟婆并不知道他理解了些什么，只能叹息着跟上去。
　　奈何桥边，人世情缘，为之奈何？
　　
　　好几次孟婆都劝那魂魄饮下她熬的汤汁转世投胎，他却不肯。
　　“要是他下来没看见我会打我的。”他总是微笑着这么说。
　　再问他他言语中的“他”是谁那人总是缄口不言。
　　也许是被这汤的香气所迷惑已经忘记了吧。孟婆总是这么想着，又去熬她的汤。
　　
　　分汤时默默无言。
　　千万个灵魂从他们手中接过汤，喝下汤后脸上的表情变得平静而又冷漠。
　　然后响起了一个声音、
　　“故……故讨逆将军！”
　　孟婆抬头看看，只看见一缕魂端着碗的手在发抖。
　　握着汤勺的男人皱了皱眉。
　　“大都督……大都督他……”那人已经语无伦次，可能是因为口渴了猛地灌下手中的汤。
　　他也飘远了。
　　男人盯着那缕魂飘走的方向看了一会，重新转身来分汤，脸上的表情有点开心，又有点忧虑。
　　孟婆知道不该多说什么，便又回屋子后面端汤去了。
　　
　　没过多久孟婆便知道那个人等的人来了。
　　过来的人确实是为天人，只是他也是着铠甲且嘴角还带着一丝血迹。
　　孟婆看着两个人互望，呆滞，而后大打出手直到一方被按在地上直不起身。
　　“在阳世锻炼十年身手也比不过孤么。”笑的有点促狭，男人附身下去，“倒没让为兄等太久？”
　　“愚弟怎敢。”冷哼一声扭过头去，“若是赢了还不知会生出什么事来，你接了两记重拳就算够本了吧。”
　　“…………”突然无言以对，他站起来看着孟婆，“抱歉，可能孤要走下去了。”
　　孟婆摇头：“也不枉你苦等这么多年。”她接过汤勺舀了两碗递过去，“愿你们来生也可再相见。”
　　男人突然笑了，笑得很张狂。
　　“孟婆啊，你说如果孤不喝这碗汤会如何？”
　　孟婆闻言笑笑：“将军可自行抉择。若没有我的汤，下一世要是碰不到这位将军不还要苦等一世？”
　　“就这样？”他搁下汤，拽着那缕似乎很不满的魂魄向前方飘去，“那便无所谓。”
　　
　　“公瑾定会与孤同在。”
　　
　　孟婆目送着两缕魂飘远，继续照看着刚开始熬的汤。
　　也只能祈祷那判官能让他们来生续缘了…………


Part1
作者有话要说：
OwO
阿策你生生世世对嘟嘟来说都是牛虻XD
　　孙策靠在床头笑眯眯地盯着周瑜看看得他有点发毛。
　　倒不是因为孙策站起来要高出周瑜半个头，也不是因为刚刚叫醒他他有起床气，更不可能是因为他手上拿着刀子或是小霸王。
　　要说原因的话，还是因为眼神。
　　周瑜被他看着的时候有种很奇怪的感觉，像是已经被他扒光了抚摸着准备要强X他。
　　……不过他昨天，前天，大前天，大大前天，大大大前天还有……都这么做了吧。
　　“咳咳。”周瑜装模作样地咳了几声，又打了个哈欠，“我去做早饭。”
　　
　　“不愧是我的周家小瑜，上得厅堂下得厨房入得卧……”一个煮鸡蛋用的定时器忽然从厨房里飞了出来砸在床头板上牺牲了。孙策微笑：“公瑾别这样，这样就一点都不贤妻良母……”说时迟那时快一个鸡蛋以相同的角度两倍的加速度更直的轨迹直接命中孙策的脑门炸开蛋清蛋黄浇了他一脸。“哟，义兄的运气真好。”周瑜笑得满面春风手持酒精喷灯从厨房里出来，“要不就这样烤一下你舔舔直接吃了吧？”孙策在内心默默呐喊公瑾你的酒精喷灯哪里来的啊喂厨房里原来肯定没有这种东西的吧不要拿着那玩意靠过来我不想再被毁容啊——“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　
　　“公瑾你怎么这么爱放火……”几分钟后孙策洗了个头擦着头发坐在饭桌的一角，周瑜不耐烦地戳了他几下告诉他他差点坐到自己那盘煎鸡蛋上去。“快点吃，我可不想凉了再回锅。”然后他就被拉过来强吻一次扯衣领一次啃脖子一次种草莓N次。“凉了的话就直接拿你当早餐吧。”“去你妈了个X。”面无表情且毫无心理压力地丢出一句脏话，周瑜转身去找背包，“报道第一天如果迟到了的话要扣学分的。”
　　“不会吧？！”
　　“……当然是骗你的”
　　“……”
　　这就是所谓的对付流氓就要把自己□□地比流氓更流氓么。
　　孙策无奈地摇了摇头，下楼去推自行车。
　　
　　这天是九月一日，大学难得开学开得那么准时。
　　
　　距离孙策和周瑜拿到无双大学江东学院的录取通知的那天已经过了块两个月了。就大多数人的观点来看，孙策那鬼见愁的文科成绩加上忽上忽下的理科成绩要考上大专都有危险，不要说像无双大学这种全科重一本家喻户晓的传说中的大学了。但请别忘了他有 [删除]温油米粒集□□强气与一身的[/删除]他家文理体艺无所不能的周家小瑜做补课老师。于是在周瑜同学以三个代表……不对，爱与和平与正义……还是不对，应该是耐心热情又鬼畜（？？？）的补课方式下孙策同学的文科成绩居然在高三下半学期一下子从个位数暴涨成三位数，文科老师们纷纷表示孺子可教也。
　　
　　好了其实过程并不重要，重要的是结果。结果自然就是孙策在对周瑜感激涕零五体投地之后提议两个人合租房子而美洲狼又乐于落入虎口（？）所以他们就开始了快乐的同居生活（啊呸）
　　周瑜和孙策……哦好吧其实孙策和周瑜很小就认识了，有多小？在他们老娘肚子里之前就认识了。你说我神经有问题？楔子没看是你自己的问题关我毛事……
　　
　　把时间倒退至他们在这个世界出生的时候他们的老娘是在同一个产房的。在同一个产房的时候两位夫人就这么攀谈起来，诶你有没有做产前B超？没做啊正好我也没做诶~为什么不做啊因为我觉得生男生女都无所谓……你也是啊！然后他们肚子里的两个无辜的孩子就这么被定下了娃娃亲，对就是娃娃亲，不管生那个就算是生个外星人两家也要联姻。（……）
　　
　　所以当两个男孩被一前一后生出来时两位夫人也没有多失望，只是开始考虑以后给他们俩领养个儿子还是女儿。 （……）
　　躺在同一张婴儿床上的小孩清秀漂亮，其中一个看上去甚至有点像小女孩。医院里的护士姐姐们总是喜欢来逗两个小孩玩。逗了几天她们很难不发现一个规律：把其中一个弄哭的话另外一个也会跟着哭并挥舞着小拳头，把他们两个放在一起一个会主动翻身让另一个靠得舒服点，有时候被东西卡着翻不过身来时还会哭。
　　天生一对啊！某护士姐姐捂脸。
　　两个孩子渐渐长大，中国的人口资料库里多出了“孙策”和“周瑜”这两个名字。
　　到了五六岁已经能跑跳得利索些时，小孙策最喜欢做的事就是去找小周瑜出来玩——其实就是把他压在墙上蹭。
　　“江东匪类过了千年退化成流氓了啊。”小周瑜这时候就会用小孩还未发育完全的尖细嗓子如是说。
　　而后就被小流氓压在墙上单纯用嘴堵嘴。
　　“再过十几年你就完了。”稚嫩的小孙策挑了挑眉，“重新做人之后周公瑾你这讲话不中听的毛病也该改改了。”“不这样岂不是很没面子？”小周瑜拿衬衫的袖子遮住脸吃吃笑起来。“……你不穿曲裾这动作好奇怪。”“……滚。”
　　随着两人慢慢长大，孙策找周瑜出来就不仅限于把他按在墙上蹭还有亲亲了。
　　寂寞了千年的灵魂已经要忘记的感觉在被碰触时重新复苏。
　　
　　安静的高中教学大楼。
　　夕阳懒洋洋地将阳光镀上窗帘，黑板，讲台，课桌椅子还有那两个人。
　　周瑜趴在桌子上一边写英语作业一边看着孙策提水来擦桌椅，笑得天真无害：“叫你丫下次随便发情。”孙策挑眉：“……你要是愿意下次我们可以到学校的游泳池里的。”“滚你的，我现在越来越觉得你在这个时代诡异的气氛熏陶下越来越流氓了。没力气了，载我回去。”周瑜把笔一丢趴上桌子装死。
　　孙策把桌子抹得亮丽如新之后转头看看装死的周瑜突然笑得很温柔。
　　“在想什么？”周瑜靠在他背上，闷闷地问。
　　“我在想……原来我们还有这么多时间。”孙策躲过一个电线杆，侧过头小小，“今天历史课你哭得太厉害了哦。”“……哪有。入戏而已。”周瑜从背后抓住孙策的衬衫领口，“你躺在讲台上扮尸体的样子真好笑。”“那就多笑笑。看你哭得眼睛都肿了。”“……”他不再做声，转了转头把耳朵贴到对方背后感受他的心跳。“喂，衣服湿了你洗。”声音没有途经空气而是直接通过相贴的身体传到自己心里。“我洗就我洗，反正都是丢洗衣机。诶，骑车悠着点，当心又撞树。”
　　
　　“五，四，三，二，一。”周瑜停下车回头看看抱着头的孙策，“我说你骑车专心点行不，你当你是在战场上骑着马乱跑没人管你啊。”“可你会管啊。”“管你妹子啊管。”“我妹子明年就会来考江东学院要不到时候你们再联络感情？”“你还不起来我就先走了。”“……”孙策重新把车扶好，过去咬了咬周瑜的耳垂，“别急嘛，来日方长。”
　　对方一愣，摆出一个看上去很扭曲的表情，“你以前也这么说。”
　　这下换孙策愣了，“我……”
　　“行了，我相信你。”表情柔和下来，“比起那时我们还有很多时间可以挥霍吧。”
　　前世恨，今生缘。
　　我们的来日，方长。
　　
　　Part.1 Fin

Part2
　　江东学院的自行车停车棚藏得很有技巧，周瑜甚至怀疑是不是某个妖道穿越过来把自行车排成了八卦阵好让他们进不去。两人好不容易找到地方停车却发现报道要去的第一教学楼在学院的另一边。
　　……你说他们应该是泪流满面呢还是泪流满面呢还是泪流满面呢。
　　懒得再骑车，两人就一边吐槽一边执子之手互相拖走。
　　“啊~看那边的学弟感情好好啊~~~！”路边的米粒学姐捂脸尖叫，“快来看有真人CP啊好萌的两只！”
　　孙策扶额。周瑜扶额。
　　
　　[系统提示：围观群众增加。]
　　[系统提示：周瑜发动传书觉醒——神速。]
　　[系统提示：孙策被拖走。]
　　
　　一路拖着孙策躲避围观群众逃到教学楼，还没来得及喘口气周瑜就愣住了。“公瑾？”孙策帮他顺顺气然后顺着他的目光看过去看到一个……粗犷的人。“大都督！！！！”那人突然扑了过来跪下吓了孙策一跳。“……吕蒙？！”周瑜也明显是被吓到了，往后退了一步靠进孙策怀里。“吕子明？”孙策还记得这个家境贫困但努力非常的孩子，当年就是他把他提拔上来的，只不过没想到当年的小孩居然……长成这副粗犷的样子……
　　孙策忍住了扶额的冲动，继续帮周瑜顺气：“公瑾乖……”“乖你妹啊？”翻白眼，“子明，拜见先主公。”
　　这次轮到孙策翻白眼了：“谁是先主公啊我还不是活得好好的。”“那先讨逆将军好了。”“周公瑾你不加那个先字会死么！”也不管旁边有人看着他选择了最直接粗暴的方法来阻止那人说话。分开之后他看见吕蒙抬头做数星星状终于还是忍不住扶额了。
　　“我有什么办法。”周瑜倒是很平静地整整被拉乱的领口，“这么叫你原来都叫了十年了……”“…………”小心翼翼地吻上他的眼睛，沉默无言。
　　我勒个槽先主公大都督你们……你们要不要再闪点……太阳它都被闪走了……吕蒙痛苦地抬头望着阴沉沉的天。
　　过了半晌，周瑜才反应过来他们来究竟是为了干什么的。
　　“子明，报道在哪里？”
　　大都督您终于想起末将了……吕蒙马上从数星星状态恢复：“文科到202，理科到303，工科到404，然后回一楼大厅拿宿舍分配表……”“伯符你申请宿舍了？”“恩，交了双人宿舍的申请……家里离这里虽然不是很远但没有公交，虽然骑车过来只要一个半小时可是……”想到刚才诡异的自行车棚，两人相视苦笑。吕蒙突然觉得自己还是就这么一直数星星就好了。
　　
　　“走吧，再不走真的要迟到了。”孙策看看右手腕抬头扯扯周瑜的头发。
　　周瑜转身，微笑：“伯符你早上没戴手表吧？来给你。”
　　“……”孙策捂脸。
　　“……”吕蒙捂脸。
　　“诶子明你捂什么脸啊？”“回大都督……没什么。”“我说子明你不觉得叫大都督很奇怪么？”“回故讨逆将军，改不回去……”“我也尝试过让他叫公瑾的但子明有点……死心眼吧。”“……算了你也别改了。”“诺。”“还有能不能把那个‘故’字去掉？好别扭。”“……回先主公……”“……”“我就说子明死心眼吧。”摊手。“……公瑾我们还是先去报道吧。”
　　江东学院的第一教学楼和其它的中规中矩的江南水乡式建筑不同，是欧式风格，同时还保留了中规中矩的中央螺旋楼梯真想让人感叹这人是不是吃饱了撑的没事干。
　　爬过这种楼梯的人都知道这楼梯看着很唯美爬起来像修罗。
　　在莫名其妙地绕了十几圈之后周瑜忍不住开始想如果现在我面前有一张桌子我一定会掀桌而孙策直接爆了粗：“*******，这什么玩意啊什么时候才能到三楼啊！”“你刚才说什么？”周瑜迷茫地回头，“好像被学院声音过滤器给和谐了。”“……啊？”“……高科技吧，门口贴了牌子，可能你光顾着吃醋没看见。”
　　“谁吃醋了？”孙策从背后伸手去挠对方的下巴。
　　“你吃醋了。你没看见发宿舍表的小乔吃小笼包都不加调料的么。”语调平稳地继续叙述，面色微红。
　　“……我这时候是应该赞扬你细致的观察能力还是吐槽你的逻辑还是承认我吃醋然后直接在这里吃了你呢？”
　　“最后一项驳回，你头上有监视器。”
　　
　　强烈的被侵占干还有窒息感在一瞬间消失，周瑜眨眨眼睛发现孙策在捏他的脸：“快走了再不走真不知道会怎么样……”毫不犹豫地一巴掌拍下去：“还不是你**耽搁了。”“侬勿要拍呀，拍了猥得憨特额……”“在学校里要说官话……呃普通话的喂。”“啥宁讲额乃伊做特。”“孙策孙伯符你再用这种奇怪的语气说上海话我就自尽！”
　　“保护大都督！！！！！”“护大都督！！！！”“大都督！！！”“都督！！”“督！”“……”
　　“…………………………子明好给力，这楼的回音也好给力。”
　　“……公瑾我们继续爬楼梯吧。：
　　
　　由于学费已经提前打进银行卡，报道手续办起来倒是很方便快捷出去由于坐在桌后的陆逊老师在看到两人后激动过度打翻酒精灯一盏烧毁报表七百张他们要自己去文印室拿新的之外一切都很顺利。
　　
　　“周瑜大人，孙策大人……”小乔一手执筷夹着小笼往嘴里送，另一只手敲着键盘，“有了，吴郡楼天字号房。钥匙在这里……”在一叠卡片里翻来覆去找了一会，递出两张卡片，“这个就是了~”“至于这个房卡我就不说什么了可是天字号房是怎么回事啊喂。”“天字号就是最高级带浴室厨房另外附赠保险…………柜一套还有针………………线包一个以及24小时三网全制霸~☆”“……麻烦了。”“伯符我有不好的预感。”“……我也是。”“好了周瑜大人孙策大人请好好享受……不，好好参观宿舍吧~下一位~！”
　　
　　Part2 Fin.

Part3
　　到了宿舍自然要进行一番扫荡。
　　“虽说这是天字号房可鬼知道先前的住户做过些什么。”周瑜微笑着戴上白手套并用冷光扫射懒洋洋的孙策一次。
　　男生的代名词除了勇猛果敢足智多谋这些褒义词外还有许多贬义的。
　　例如近年来增加的娘娘腔。（……）
　　又例如不拘小节。
　　当周瑜牵制着心中千头伸手将第三个（包括几只死蟑螂的）垃圾袋丢出门外时才觉得宿舍里的环境改善了一些。
　　孙策问隔壁地字号房借了抹布和拖把来打扫并假装没有看见里面有人脖子附近戴着鸡毛一类的东西。
　　又前后忙活了一阵子，最后一只死老鼠也被垃圾袋包着直接命中二十米外的垃圾桶时周瑜拿起了消毒水：“现在最后一步……”“诶等等我先出去。”孙策拔腿就想往门外跑可惜没跑成因为对方带着倾国倾城的笑容举起罐子淡定地对他说：“抓过老鼠的手晚上别想来碰我。”
　　于是孙策同学只能大义凛然地英勇就义（？）了。
　　
　　江东学院的占地规模并不大，宿舍自带的浴室倒是不错——冲淋浴有足够的热水而且还可以泡澡。
　　“伯符啊看到你的表情我就知道你在想很猥琐的事情。”周瑜顶着满头的泡泡抓着欢快地喷着水的喷头转身，有如汉白玉雕的身体上印着昨夜的青紫色淤青分不清是猛力按压的痕迹还是吻痕。看周瑜笑得挑逗至极孙策也只能一摊手：“昨天被你要得太多了为兄腰力不行啊。”“……”对方的脸色没有如同预想一般黑了几分，而是眼神越发朦胧，“那正好，今天才遇见子明也没多许久，义兄丢在外面的浴袍借来一用，我去问问小乔……”
　　顶着满头的泡泡，还没踏出浴缸一步脚便一软就倒回浴缸。“看你这副欲求不满的样子，已经脚软了？”孙策笑得很开怀，周瑜感到有寒气和令人颤栗的暖意同时从尾骨回上脊梁。把头往水里一戳以洗去大部分的泡沫，他觉得这样就这么被他变本加厉地逗弄一个敏感点比他在身体里动作时的性趣还要高涨——可能只是自己太喜欢胡思乱想了。
　　当然了，某些人也没性趣把放置PLAY玩太久。
　　
　　“好饿。”懒散地摊在床上，周瑜只披了一件浴袍盖住大半个身子。“叫外卖？”伸手按摩着对方的大腿，孙策一只手勾过手机：“开封菜卖荡姥怕怕穷死必省阁还是陆记麻辣烫嘟嘟粥铺？”“小二你这店名报得真不利索。”翻了个身，浴袍散开，“出去吃吧，顺便逛逛。伯符乖，帮我穿衣服……”“你胸衣要AcupBcupCcupDcupEcup还是Fcup的？都不要？那Gcup？还是运动背心？”“……”“我懂了是往里凹的是筋肉。”“去汝妹的。”“那到底要什么cup的？”“你先给自己戴个Acup的我就戴。”“……”“噗哈哈哈哈义兄哈哈哈——”
　　周瑜抱着肚子笑得蜷缩成一团，床已经快被捶散架了。“伯符你啊……哈……咳咳……哈哈哈噗……”孙策无比淡定地把他扶起来做好，果断套裙子。
　　一记几乎没有力道的飞腿过后他也笑得直不起腰来了。
　　
　　夜晚的风这么随便吹一下还是很舒爽的。周瑜半倚在身边的人身上任凭他拖着自己往前走。
　　街灯在一旁忽明忽暗看起来很悠闲。
　　快要入秋了风已经带了点凉意，孙策扯了扯周瑜的外套：“别一直靠在我身上外套滑下去会着凉的。”“反正着凉了也有你照顾，不怕。”周瑜微眯着眼睛，“那你背我。”
　　“都成年了还撒娇……”“……要你管。”爬上去以快勒死对方的力气抓住他的领子，坚持了一会才改成环住脖子。“恩……”在合适的温度下蹭着，周瑜迷迷糊糊地想着活着真好然后看见周公在向他招手。
　　……………………
　　公瑾你不要这样后面痒痒的……不行我不是禽兽不是禽兽我只是江东小霸王不是禽兽……怎么办还在叫我名字……我不是禽兽真的真的不是禽兽啊口胡！刚刚才做过现在还是在外面我要淡定……又开始蹭了公瑾你想干什么啊……
　　以上为不是禽兽的孙策同学的心理活动。
　　路过的吕蒙表示太不给力了中午刚被闪过怎么现在还来伯言你什么时候才能批好卷子啊千万不要再烧了我们已经补考够多次了……
　　
　　Part3 Fin.

Part4
　　周瑜在救火车呼啸而过的轰鸣声中揉着眼睛，拔了几根孙策的白头发捻了捻：“伯符，怎么回事？”
　　孙策抬头望望不远处诡异的红光：“不清楚，八成又是哪着火了，我看早上负责报道那老师也挺爱玩儿火的，说不定是他搞的。”“啊废话我当然知道是着火了。我是在说你把我拖到哪去了这什么地方啊好饿。孙伯符你坑我呢坑了我这么多年你还没坑完呢？”周瑜活动一下有点僵硬的脖子，抬手从四周茂密的竹林中摘了几片竹叶。
　　竹叶被放到唇边，清悠的笛声被微风吹散。
　　凝神听了一会儿，孙策不好音律的脑子很快便神游了，开始一项他永远不会厌倦的工作——研究他家公瑾。
　　高中历史讲到三国志的时候孙策就已在私下里表达过自己的不满：“************”[系统友情提示：纵欲有害，应懂得控制，黄暴字已被和谐，敬请谅解]而那“长壮”两字也让周瑜纠结许久直到某天孙策色眯眯地抚摸着他的大腿贼笑：“壮一点紧致有手感么~不瞒你说这腿缠到义兄的腰上来的时候……”然后周瑜同学毫无压力地给了他一记爆栗外加爱心抽飞一次。
　　手指不安分地按上对方的脸颊，游移到抿紧的唇边，抚过突起的喉结和扣得有些零乱的扣子……
　　一道绿光，孙策手背上多了一道细长的划痕。他饶有兴致地看着那道可以完全愈合不留疤的伤口：“公瑾进步了么，这算暗器？”“可能吧。”周瑜斜了孙策一眼，用方才沾了些对方血液的那一侧抵住薄唇倚在孙策胸口以他心跳的频率打着节拍来编一首悠闲的曲子。吹的人微眯着眼带着点慵懒，听的人……不对，看的人也入了神。
　　“嘟~嘟~嘟~”“咕——”救火车回程的欢快轰鸣与周瑜本人的胃的抗议交相辉映成功将两人拉回现实成功阻止了这场林间独奏会真是可喜可贺。
　　瞧看周瑜放松了一点带着探询的眼光盯着自己，孙策掏出手机看看：“八点半了。”看着周瑜随手丢掉竹叶用幽深的目光盯着他时他只能笑着打哈哈：“食堂关了还可以出去嘛反正又不宵禁——”而后在周瑜没来得及做出什么暴力行动来危害（他自己的）身心健康之前把他拖离这片是非之地（？）
　　*
　　周瑜从来没有认为孙策在轮回中会提高一点对路的辨认能力。
　　在高中时他曾以三月不得同榻为筹码要求孙策至少背出这个区的地图并且一个人上下学用时小于四十分钟——这件事所导致的惟一后果只有三个月过去之后周瑜请了五天病假三天事假。
　　……年少轻狂，血气方刚什么的是不用在意的~
　　从那以后，孙策还是没有一点认路的自觉，周瑜则已经开始盘算装一个GPS会不会很费钱了。有时候他看着孙策一脸迷茫的神情会想伯符幸好是你先殁不是我……接下来心脏突然急促起来像漏跳了一拍。
　　比如现在。
　　周瑜一边任由对方牵着自己乱跑，一边悠闲地给自己整衣领。
　　“伯符，你以为你在跑迷宫么？还左躲右闪的。”
　　孙策闻言停下，转头，笑得有些凄凉。
　　“公瑾……又迷路了。”
　　周瑜表示我一定是眼花刚才似乎有虎耳朵在某些人的头上是怎么回事好像还有虎尾巴垂下去了好萌好可爱伯符你别卖萌我会忍不住想推倒的钥匙有1：12可以养在笼子里的就好了……
　　在心中碎碎念并极力压制住自己不要cos咆哮马，他反手抓住对方的手腕直接往竹林开面带。
　　清风拂过，带起一阵竹叶摩擦的唰唰声。
　　*
　　大学里有美食街并不是件新鲜事。
　　孙策继续拖了周瑜晃悠——现在谁拖谁倒不是重点了，因为不管谁走也只有一条路而且两边全是摊位。
　　“等到十一点了摊位全撤完了那条街看上去可是很凄凉的哦。”小乔在住宿申请登记处曾经对孙策如是说，“虽说比不上豫园和南翔（#），但那边的小笼包小乔很喜欢！臭豆腐也不错……还有麦芽糖……”
　　“真像夜市呢。”周瑜看看四周似乎是校外人员占多数的长串看不到头的摊位，肚子叫得有些不雅。孙策摸了摸口袋掏出一大把五颜六色的毛爷爷：“乖，去找东西吃。”周瑜瞥了孙策一眼，拿出自己的钱包：“上次给你买的钱包呢？第几个了？”孙策刚想对手中买的棉花糖产生浓厚兴趣东西就被周瑜夺了去。“公瑾……”改成卖萌博取同情。
　　“………………算了下次再给你买。”周瑜完败。
　　“要不要试看看水果糖葫芦”在许多女生排队的摊子上，年轻的学生老板拿着扩音器欢快的以甜美的声音宣传着。
　　“糖葫芦那不是小孩子吃的东西么。”在印象中是只是串上几颗仙楂淋上糖浆的食物罢了，对此周瑜并没有多少兴趣。
　　对着手上上圈颜色带着粉橘色到了下面颜色逐渐变深的棉花糖还比较讨人欢心，这是孙策在摊子上选得到最接近红色的颜色了。
　　“公瑾!你看!她刚刚说的糖葫芦不一样耶。”
　　玩心非常重的孙策被那个摊子吸引过去，习惯性的牵过周瑜另一只空着的手。
　　对此周瑜只有一瞬间的脸红却又拿这家伙一点办法也没有。
　　由着他吧。这些年周瑜的防线似乎越来越低了………
　　刚好有两三个女生一起买着，每个都兴致满满的挑选自己喜欢的糖葫芦串。
　　老板娘一边招呼着一边从透明的小冰柜里拿初挑选出来的糖葫芦，仔细包上透明塑料袋笑容满面的递给客人。
　　“你确定这个是糖葫芦吗”
　　周瑜有点讶异那串三十公分长竹签上头串了草莓、莲雾、西瓜块、水蜜桃丁、哈密瓜丁、葡萄、苹果再淋上炼乳，视觉上相当诱人而色彩鲜艳。
　　难怪女生会排队排成这样。不知道是冰镇过的水果串色泽相当漂亮得连周瑜都忍不住想要尝一口。
　　“那我来排队好了，公瑾你先去买可以垫肚子的食物吧”
　　孙策自己也是兴趣满满，知道周瑜不喜欢跟太多人挤着一起排队，也怕那么多人挤在一起会碰伤。不过他更怕这些女生会借机吃他家周瑜的嫩豆腐。
　　把他钉在这里不如让他当个会走动的凶器。
　　“那你要吃什么”把棉花糖递给孙策，习惯性的观察着四周。
　　“猪肉铁板面，磨菇和黑胡椒酱各半，不要豌豆蛋要半熟。公瑾你就喊加面跟我一起吃一份吧。然后我听说那摊隔壁也刚来了一摊卖饮料的新摊子，你去看看有喜欢的买一杯我跟你一起喝。”搔了搔下巴，孙策连珠炮的说着。
　　反正他家公瑾记忆力超级好的。
　　“嗯，我知道了。”
　　“买好之后我们去套圈圈。”
　　套圈圈这又啥玩意儿。
　　心里怀抱着这样的疑问，周瑜循着孙策指的方向走去。
　　周瑜站在摊前静静的看着。
　　老板飞快的把熟面挑进锅里加酱快炒，酱料的香气随之散出。另一边的铁板上熟练的用小铁铲煎着厚达三公分的猪肉片，熟练的一手敲开蛋壳煎蛋。
　　有几桌桌椅似乎是留给客人可以坐着吃，火炉上烤着漆黑色的铁板。
　　吩咐老板说等会来拿，走到隔壁去买饮料。
　　老板似乎有新的饮料口味，周瑜也没有特别想喝的就要老板来一杯新的口味。
　　似乎叫做红茶玛奇朵，看起来只是单纯的在七分满的红茶上淋上一层厚厚的奶泡。吃法也很特别，老板不给吸管反而给了一个小小的像锯齿的小刀。
　　“在封盖杯口上画两三公分的小口就口喝。非常好喝呦。”老板摇着其它人的雪克杯，对着眼前相当漂亮的学生说道。
　　给过钱后，走回去拿做好的铁板面。
　　孙策早就拿着相当显眼的一串水果串在那里等他，对着周瑜露出大大的笑容。
　　索性请老板改成内用，两个人就坐在摊边等着老板上菜。
　　“没想到很好喝呢。”抿了一口带着浓厚奶泡的红茶，并没有想象中的甜腻黏滞的口感，红茶没有过甜而苦涩，配上发得刚好的奶泡，一般不太嗜甜的周瑜忍不住多喝几口。
　　“给。”小口小口的喝了几口，就拿给了孙策。
　　“公瑾，吸管呢”
　　“老板说就对口喝。”
　　周瑜冷眼看着流着口水几乎整张嘴巴上杯口的孙策。
　　默默的拿过糖葫芦，思考等下吃完之后直接一竹签刺死这家伙。
　　
　　“困了？”孙策看着逐渐冷清的街道，伸手去抚周瑜已经沾上食物香气的长发，“回去吧？”
　　“好啊。”周瑜嘟哝了一句，迷迷糊糊地任他牵着沿着空旷的大路一路往宿舍区而去。
　　最后一抹月光被足尖挑起，两人向着没有路灯的小路踱去，十指相扣。
　　
　　Part4 Fin
　　#：豫园和南翔：魔都最有名的小笼包子……都是南翔小笼，但豫园那里比较有名，南翔本店因为不在城区倒是很少人去。
　　
