https://tieba.baidu.com/p/650511472
【原创】----残红祭[策瑜策/文]----  by 围观专用MJ1




「壹。桃红。」 

舒城。又是一年春时节。 

江东的暖风拂过闲倚树下的少年周瑜的脸颊，带着些许飘落的淡粉色的桃花，卷起鬓边青丝一缕。 

似乎是被这江东淡染别致的景色给感染了几分，素袍少年下意识地伸出手接住几片翩然而至的桃红色花瓣。 

没有红的火辣刺目却有其艳丽嫣然，没有白的凄惨悲伤却有其淡雅高洁。曼妙的桃红色花瓣，柔美娇妍，像极了江东特有的烟雨气息，将细腻柔滑水嫩舒适的触感顺着少年指尖的细纹悄悄蔓延伸展开去。 

便索性合了眼眸，任由江东的微风和着温暖的春意，带着落下的桃红色花瓣划过自己的面颊，落在自己的素袍上。 

「阿瑜。你看，我扎的纸鸢。」 

熟悉的清冷声线突然响起。睁开眼，入目的是一只做工算不上精致的火红色纸鸢。且还有多处明显的粘合痕迹。 

拙劣纸鸢的主人身着一袭红衫，带着十分爽朗的笑容，仿佛没有看见周瑜无语的目光，大大咧咧地开口。「走啊，陪我去放纸鸢。扎这只纸鸢可花了我几天时间啊。」 

周瑜在心中默默扶额。「孙策。这个……就是你花了几天时间扎的纸鸢么？」 

孙策有些不好意思的摸了摸头，却依旧是不变的笑嘻嘻的语气。「那个，虽然扎的不太好看，但我保证它可以飞很高！可以，嗯，可以越过长江，飞到那边去！」 

说罢，孙策抬手。顺着孙策手指的方向，隔着浩瀚奔腾的长江水，周瑜依稀可以望见的是北国的崇山峻岭，中原的锦绣河山。 

「你又在说笑了。只怕是……」不知是被孙策的温暖笑容感染了，还是被孙策这话语逗笑了，周瑜言语之间不知不觉竟也带上了几分浅浅的笑意。「只怕是纸鸢还没有飞过江去，你就已经先被绊倒在水凼里了吧。」 

孙策并没有生气，只是腾出一只手来揽住周瑜的肩，笑吟吟的说「我可不怕。再说，阿瑜你不是总会来扶我的么？」孙策笑得露出洁白的牙齿，何其无辜。 

「……」周瑜忽然有一种「这个家伙不是脑袋少根筋就是故意的」的想法。于是再度无语扶额，在一旁双手抱臂一副看热闹的模样望着孙策放那拙劣的火红纸鸢。 

周瑜仰天。忽然没有由来地想起了孙策似乎很喜欢红色。 

红火色，如烈火一般的红色，与这挂着丝丝缕缕白云的蓝天格格不入。火红的纸鸢，张扬着年少的活力，少年的豪情，在蓝天白云之间升起。 

张扬，且自信豪放的色彩。 

想着想着，忽然只听「啪唧」一声，好生清脆。然后是视线中在白云之间穿梭的火红纸鸢就这样没有任何阻碍地下坠，下坠。 

甚至无需低头，周瑜就可以猜出，哦不，是清楚地知道孙策又踩在小水凼里滑倒了。 

于是周瑜习惯性地走过去，把孙策从水凼里提起。 

孙策站起来，下意识地看看自己被水打湿得惨不忍睹的红衫，又抬头望了望以极快速度下坠的火红色纸鸢，剑眉开始纠结起来。不知是不是被孙策此时的滑稽表情触动了笑神经，周瑜突然就笑了出来。 

「笑什么！」孙策仿佛赌气一般撅起嘴，见周瑜并没有要停住笑的意思，仿佛有些恼了，轻轻一拳打在周瑜左肩。 

周瑜吃痛，用手捂住左肩，不顾孙策越来越纠结的双眉，依旧止不住地大笑。 

于是乎顺理成章地，这场「欢乐」的放纸鸢活动转变成了一次「和谐」的打闹。 

当嬉闹打斗完了后，疲惫的两人静静地躺在树下。一袭红衫一裳白袍，在漫天的桃红中勾勒出少年才有的逍遥豪情。 

「喂。周瑜。」在打闹体力差不多被耗尽的孙策先开了口，慵懒地抬起手接住空中飘落的一片桃红，黑曜石一般的眼睛却是望着广阔的苍穹，眼里余光瞥见北国的千嶂古城。「总有一天，我要统一天下，把纸鸢放过长江，让它在中原的土地上飞翔！」 

听得此番的豪言壮语，周瑜挤出一个爽朗的笑容，同样伸出手去，却是握住了孙策的手。「好啊。孙策，到时候我周瑜定和你一同策马中原，一统天下！」 

漫天的桃红在眼前翩跹如蝶飞舞而过，一片迷离中，周瑜只觉得自己的手被孙策牢牢握住。耳畔是熟悉的孙策清冷的声音。「好，立此誓，守此生！」 

立此誓，守此生。 

直到很多年后，周瑜不经意间再回想起当时的年少轻狂时，不禁苦笑。 

而那时，他们还年轻，他们不过是十余岁的轻狂少年，而已。 

少年雄心总比天高，豪情壮志不畏风暴。
「贰。绯红。」 

兴平二年。历阳。 

兵营里主帐附近守卫正在切切私语。具体内容如下。 

「诶诶，刚刚和将军进去的那个男的是谁啊？」 

「听说是将军以前在舒城的一个朋友吧。长得还挺不错的。」 

「听说这次他还带了不少兵粮来支援咱们呢！」 

…… 

此时的主帐内，一红甲一白袍相对而立。 

「公瑾。这次多亏了你带来的兵粮。」孙策拍了拍周瑜的肩，爽朗地笑起来。 

「孙将军的事，公瑾，自是应前来帮忙。」周瑜一抱拳回应。 

「唉唉，叫我伯符就好。叫什么孙将军，差点没把我别扭死。」 

望着孙策线条分明的脸和熟悉爽朗的笑，突然才想起眼前教一班人城服的男子仿佛又回到了那当年舒城桃花中那个年少单纯，把喜怒哀乐都挂在脸上的少年了。 

他忽然便回想起了舒城的那段日子。没有战火，没有忧愁，没有死亡，只有漫天的飞絮，桃红的曼妙景色。他们在桃花飞舞之中穿梭打闹，还有他们对着北国的天空许下的誓言。 

「……立此誓，守此生。」思绪流转之间，禁不经意地轻轻脱口唤出。 

「公瑾你说什么？」仿佛因为是外面有些喧闹，孙策问道，不知不觉中向前迈了一步。 

突然眼底出现的红色战甲着实吓着了周瑜。别扭地朝后退了一步别过头去。「没，没什么。」 

此时的周瑜只觉得脸颊处微微发热，一抹不明原因的绯红悄然蔓延开去。 

仿佛是发现了什么有趣的事，孙策的剑眉微微挑起，继续向前一步，忍住即将舒展开的笑意。「哎呀，公瑾，你脸怎么红了啊~~」语毕，只见孙策的唇边染上一抹邪笑，双手抱臂，一副看好戏的模样。 

就在周瑜下定决心决定给孙策一个爆栗子的时候，孙策突然转过身去，拾起案台上的书简。「喂。公瑾，陪我去打天下吧。不是说过了么，立此誓，守一生。」 

周瑜只觉得双肩开始抽搐，抽搐。这家伙绝对是故意的，绝对。他想。 

然后，自然是一记清脆的爆栗子。 

「公瑾怎么会忘呢。要忘的话，不也应该是伯符这个脑袋少根筋的家伙先忘么？」同样是邪笑着双手抱臂一副看好戏的模样看着眼前的红甲男子一脸的委屈，周瑜拼命忍住唇边的笑意，努力地装出一副严肃的样子来。 

突然又想起，舒城漫天的桃红之中，他们也曾这样嬉戏打闹过。 

记忆与现实的重重交替，分不清哪个是虚幻哪个是真实的。 

后来，他们并肩作战，攻下横江，夺了当利，打得刘繇狼狈逃窜，取了曲阿。 

依稀记得那场庆功宴上，那一堆围在绯红篝火边上的人大有不醉不归的意思。他周瑜就似乎被劝着喝了很多很多的酒，于是乎自然地醉了。 

火光跳跃间，孙策微微窥见周瑜朦胧的醉眼，目光轻柔地落在他身上。 

周瑜的醉眼，好似比谁的都迷离，然而那一片迷离之下的深邃却不是任何人可以拥有的。孙策突然又想起了今天在战场上公瑾的青丝飞扬，在万马千军前的从容不迫奇谋险兵运帷幄，都似乎有几分谋求天下的架势了。当真是，天下奇才。 

只是，这也太容易醉了吧。于是孙策扶额。 

「喂。」用手指戳戳周瑜的脸，很正常的反应，没反应。 

「还是老样子啊。」向天感慨了一句。孙策的一只手轻轻越过周瑜的膝下，另一只手从周瑜腋下穿过，将周瑜横抱起，转身走向军营。 

周瑜并非反应迟钝者，即使是在醉酒中也能感觉到自己被孙策抱起，于是便下意识地想推开，奈何醉酒使得全身都浑浑噩噩没有力气。 

「喂……伯符，你，你干什么啊……」艰难地从口中挤出这句话，周瑜只觉得脑袋昏昏沉沉的，思维开始有些混乱了，索性将头靠在孙策的肩上，呼吸着他发丝间的淡淡的醉人美酒味。 

「公瑾，你醉了。」似乎并不介意周瑜的举动，孙策说道。「我送你回去。」 

「可是……干嘛这个样子抱我回去。」周瑜弱弱地抗议。 
「军令如山。这是命令。」孙策微笑。笑得何其无辜。 

「喂喂……这算是哪门子的，命令啊……」似乎还想抗议些什么，周瑜艰难地抬起手拉扯着孙策的发丝，无奈头晕得厉害，只得在心中抱怨且暗下决心，酒醒以后绝对要狠狠赏孙策几个爆栗子。 

夜已深。谁人帐里挑孤灯。 

风中明明暗暗的烛火，在榻上人的脸上映出一片绯红。 

在给自己狠狠地灌了几碗茶水后，周瑜总算稍稍恢复了一下清醒的头脑。微微起身便对上的是一影热烈的红。 

罡风时不时地卷起单薄的布帘，送入一丝丝的寒冷气息。于是周瑜随手披上自己单薄的素袍，衣襟层层叠叠在身下荡开。 

走到孙策的身后，只见孙策似乎是因为太困倦了，已经直接伏案睡着了。 

突然又想起，在舒城的时候，孙策也常常想这样，玩累了就直接躺在桃树下睡着了，怎么叫也叫不醒，而他每次就会扯几株狗尾巴草去骚扰那个浅眠的红衣少年直到弄醒他，醒来后自然又是一番追逐打闹。彼时，他们都是无忧无虑的少年。 

周瑜默默地在内心叹气。一边心想怎么这么大的人了还像个小孩一样呢，一边回身拿了被子，轻轻地盖在孙策的背上，吹熄了微弱的烛火，然后转身会榻上继续睡去。 

「喂。原来你醒着啊。」孙策清冷的声线忽然划破了夜的凄清寂静。 

周瑜心想这话应该是自己对他说的吧。披上素袍，周瑜又起身点了蜡烛燃起一片绯红的火光，将夜的泼墨般的黑驱散开去。「你不也是醒着的么。」 

孙策似乎有些尴尬地不知道说些什么，用手揉揉自己的头发，愣了一下方才思索着开口。「喂。公瑾，我让你还镇丹杨可好？」 

周瑜正持着火烛的手猛地一颤抖，火烛突然从指尖滑落下去，「啪」的一声打在地上，开出一朵绯红色的烛花。 

「怎么。伯符，你这算是对公瑾下逐客令么？」周瑜挑眉，唇边浮现出一丝不明原因的笑。 

「啊，不、不是！」知道对方误解了自己的意思，孙策连忙摆手摇着头解释。「丹杨乃军事重地，我只是，只是不愿差他人去守。而你……我想丹杨还是交给你比较放心。」 

「喂。我开玩笑的。」看着孙策惊慌的神色，周瑜白了他一眼。「这天下都是我们的目标，不是么。这天下尚且都可为你守得，何况这区区一个丹杨呢。」 

「公瑾，我……」孙策揉了揉朦胧的睡眼，仿佛还想开口解释些什么，却只听见周瑜的深沉如夜的声线在绯红色烛光的清冷光辉中弥漫开去。「明日，明日我就出发。还镇丹杨。」 

然后，周瑜再度轻轻地熄了那一点清冷的绯红色，转身睡去。 

在眼眸中全部的光线消失之前，那一抹绯红，就这样深深深深地烙在周瑜的脑海里。绯红，红的似天边的落日霞光一般美好，只是，近黄昏。 

像极了，离别时的那一抹余晖脉脉的绯红。 

他骑上马，扬鞭绝尘而去。绯红色的余晖落在他的素袍上，给素白的衣襟仿佛也镀上一层明丽的绯红。 

他绯红的背影，仿佛就像那夜里的微弱烛火一般，深深深深地烙印在那个目送他离去的红衣男子黑曜石一般的眼眸里。 

红日落，红霞飞，红衣里，红影离。 

「公瑾。」孙策听见自己不由自主地轻声唤到。 

而他却无法伸手挽留住那人绯红的背影。 

绝美曼妙的绯红色的画卷就这样被红衣男子收藏下来。就算是边沿破损了，画质陈旧了，就算是那抹绝美的绯红褪去了光华，就算是青丝被罡风卷乱，模糊了视线，那绝尘而去的少年绯红的背影在心里却是越发的清晰。 

艳丽的，温和的，带着些许明明灭灭的伤感的，绯红。
[叁。朱红。] 

一抹辰砂染，娇妍朱唇，明艳不可方物。 

眼眸如星，黛眉似画，面容如玉，青丝如墨。自是丹青妙笔中才有的绝色。 

做工精致的艳丽嫁衣，在铜镜中映出朦朦胧胧的一片朱红。 

突然，小乔只觉得，有一只手很小心地，将一张朱红色的盖头覆在了自己头上，在自己的视线里，投下一片明艳的朱红色。 

隔着朦朦胧胧的红纱，似乎依稀可以听见，外边下人丫鬟的窃窃私语。 

什么天作之合，什么郎才女貌，什么旷世奇缘，什么人中龙凤。 

这个时候，小乔才突然想起，有人对她说，她未来的丈夫，是在江东颇有盛名的周瑜周公瑾，英俊不凡，年少有为。 

淡然一笑。唇边的辰砂竟点染出一片悲戚。 

三国，不是盛世而是乱世，在这样的缺少水源的荒芜之地，是没有地方让女子的孜孜春心蔓延的。她自是明白。 

所以从不渴望奢求什么天人一般的幸福。所谓的天作之合，郎才女貌，不过是在无数人的传诵中，任由这朱红的盖头轻轻一掩，而已。 

在媒人的搀扶下坐进喜轿，她只感觉一路颠簸，华冠上的珠花瑶坠打在脸上生疼。 

然后，不知过了多久，耳畔终于传来一阵急促的马蹄声。 

媒人枯干的双手小心翼翼地伸入轿中，缠住她身前的红纱，将她扶出。 

忽然四周爆发出一阵震耳欲聋的欢呼。她微微一愣，隔着红纱依稀可以朦朦胧胧地看见，两边的街道上，站满了前来观礼的人群。 

这时，小乔忽然觉得，自己手中的红纱被一种陌生的力道拉住。 

隔着朱红色的鲜艳盖头，在摇摇晃晃的珠花后面，她可以看见自己的前方，陌生男子的那一抹素白色的衣襟。白的晃眼，在这片朱红色的视线里，格格不入。 

竟是，高傲到，连喜服也不肯换么。 

略微有些惊异，就连步子也在旁人难以察觉之中慢了一拍。 

身边的人都开始更大声的喝彩，高声赞扬着眼前的这一对璧人。 

天作之合，郎才女貌，旷世奇缘，人中龙凤。 

她是第几次听见这些词语了？她不知道。她更不知道，自己和江东传诵甚广的周瑜周公瑾走在一起，会是怎样一副曼妙的画面。 

她只看得见，在仅有的一点视线范围里，周瑜的素白色衣襟微微摆动，跟着亘古不变的不急不慢的步伐晃动，看不出任何的喜，怒，哀，乐。 

就像她此刻的心情。 

察觉到小乔的异常动作，周瑜的手指在红绸上猛地收紧。 

抬起眼眸望向身侧的小乔，虽然细致的容貌被朱红的红纱盖头遮掩住了，却也隐约可以感受到那女子的天生丽质。 

忽然又没有由来地想起，民间流传甚广的「江东有二乔，河北甄宓俏」。 

此刻，伯符也应该手持红纱，并着身侧的大乔，接受着周围人的艳羡赞美的目光，在周围人的欢呼喝彩中走进礼堂吧。 

前几日还记得自己与伯符攻下皖城，乔公带着两个女儿来拜见时，竟不知，那个国色天香，却含羞得躲在自家姐姐的粉衣少女，竟会在不久后成为自己的「妻」。 

还不是因为伯符那家伙的一大堆说辞。这个脑袋总是缺根筋的家伙不知怎么的，那天话就突然开始多了起来。 

「公瑾，我看这皖城二乔算得上是倾国倾城。不如，你纳了小乔，我纳大乔。如何？正所谓，不孝有三，无后为大啊~」 

「这。婚姻大事，怎可如此轻率？」他自是不愿意的，于是反驳。 

「乔公也在这一带小有势力，门当户对，且二乔国色天香，又是大家闺秀，其父，有何不好？」 

「……没有国，何谈家？伯符若是喜欢二乔，何不将二乔都纳为妻妾？」 

「公瑾。无家又何来国？再者，你我本为总角之好，若是分纳了二乔，定会是江东的一时佳话。有何不好？反正都不爱，娶个国色天香的大家闺秀总比随便娶个平常女子为妻好得多。」 
周瑜无言。他最后还是不得不听他的。从小孙策的决定，任何人都不能改变。 

毕竟，这个乱世需要的是英雄与美人的传说。而不是，而不是英雄与英雄的传说。 

无论是他，还是伯符，都明白。 

所以即使自己并不愿意，他还是顺了孙策的意，纳了小乔。 

素白色的衣襟在风中微微摆动出优雅的弧线，映入周瑜的眼里。 

没有由来的，他忽然想起，昨天伯符差人送来的那件做工精致的朱红色喜服。 

朱红色的柔软优质布料，上面用金线描龙绘凤，一针一线都勾勒着浓郁的喜庆气息，一眼看去就知道出自名匠之手。 

然而他终究是没有穿。 

辰砂般的朱红色并没有带给他喜庆的气息。他只觉得，冰冷且刺眼。 

所谓的郎才女貌，所谓的天作之合，所谓的旷世奇缘，不过也就是由这象征喜庆的朱红色覆上，在那些围观的人群前做做相敬如宾的姿态，被传诵为一段佳话，而已。 

对于更多的人来说，二乔的出阁根本就是无关痛痒的事，毕竟未曾见过，未曾交流过，管你倾国倾城国色天香，也不过是他人堂中燕，寻常老百姓又怎知这个个中戚悲？ 

最多，不过是在茶余饭后，谈过了柴米油盐，偶尔便会谈谈那段所谓的旷世姻缘吧。 

既然如此，倒不如就着一身惨淡的素白，与其空带一身的朱红却毫无喜悦的色彩。 

再者他本身并不喜欢红。太艳丽太火辣的颜色，扰得人心都静不下来的颜色。 

就像，就像某个喜欢红的永远安分不下来的家伙一样。 

布满朱红色罗纱的房间里，玉钗银箔，红锦流苏，粉帐金丝，在寒冷的夜里沉默着。 

隔着朦胧的朱红，小乔仿佛可以看见，红烛摇曳着照出门外踌躇的男子的清冷背影的红色火光。 

有些意外。手中握着象征平平安安的苹果的手指猛地收紧，冰冷坚硬的触感刺激着她的指尖，留下一种酸酸麻麻的感觉。 

「是……公瑾大人么。」她开口，声音泠泠如玉质，令人心醉的柔美声线，却不知为何带了几分凄凉。 

不知如何称呼，略微惊讶之下，竟让最直接，最没有遮拦的称呼脱口而出，让门外的人一愣。 

「……小乔姑娘。」有些意外，周瑜微微一愣，仿佛没有想到对方会这样称呼自己。无奈之下，随着「吱呀」一声，门被推开。 

眼底满满的朱红色突然有一抹生疏的白闪过。小乔只觉得脸颊处微微一凉，朱红色的红绸摩擦着自己的侧脸簌簌落下。周瑜的手已经飞快地拂落了她头上的盖头。 

一片鲜艳的朱红色从她的视线里被抽离，另外一片更加耀眼的朱红色却明晃晃地刺进她的眼眸，夹杂着的，是她未来的夫君，一尘不染的素白色衣襟。 

本能般的地抬头，猛然间撞上了周瑜深邃却又澄澈的眼眸。 

略微有些寒冷的空气中，纠缠着一个小小的碰撞，眼神萦绕片刻，随即又很快分开了。 

周瑜似乎有些尴尬地将头微微偏转。眼眸清冷如星，却又沉淀着深沉的目光，就好似一望无际的如泼墨般的浩瀚夜空，在繁星的掩映下，叫人看不清他眼眸最深处的暗淡，与无奈。 

小乔眼中的烟波不自觉一荡，然后稍稍有些羞涩地垂下头去，唇边隐约绽开一个略带忧伤的弧度。「周瑜大人，可是……可是因为小乔而困扰？周瑜大人，心中莫非已经有人了？」 

略带寒冷的空气，在那一刻仿佛沾染了一丝莫名的温度，却又变得更加凝固。 

周瑜微微回过头了，目光不经意地落在小乔绝美的面容上。只见一片铺天盖地的朱红色中，她的容颜仿佛是被镀上了一层淡淡的朦胧的朱红色，衬得原本精致的容貌更加柔和动人。 

不得不承认，江东小乔，果真如传言中的一般，惊为天人，倾国倾城。 

周瑜的眼里忽然有片刻失神，随即泄露出一闪而过的难以察觉的忧伤。 

气氛在一瞬间变得有一点僵硬。就好像漫天风雪突然漫进屋内一样，冻结了两人之间稍显柔和的气息。 

那一瞬间，小乔忽然只觉得，好想笑。 

这就是所谓的天作之合，旷世奇缘？或许连老天爷都要后悔开了这个天大的玩笑。 

所谓的天作之合，所谓的郎才女貌，所谓的旷世奇缘，所谓的人中龙凤，原来不过只是命运的玩笑，在一片看似幸福的朱红掩饰之下的寂寞与悲怆。他们就好像两阵漠然的凤，就连余光都沾染不到对方的一丝丝体温。 

这一夜，烛影摇红，软玉温香空守。 

这一夜，且坐听弦，孑然孤影独行。
[肆。殷红。] 

小乔清晰地记得，故讨逆将军故去的消息传来的时候，正是芳菲谢尽，清明雨绵延江东的烟雨四月。 

清冷的夜。风夹杂着雨丝从单薄的窗户纸间穿过，带着些许江东的烟雨气息，掠过周瑜的鼻梁卷起鬓边青丝朦胧了深邃的眸子。 

她的夫君，拿着报丧的信纸的手不停地颤抖。仿佛过了很久，才微微合上双眸，稍稍遏制住颤抖的指尖，出乎小乔的意料，清冷的唇边吐出两个字。 

「备、马。」 

有些惊讶，小乔抬起头来。「周瑜大人，这，这外面可还下着雨呢。这……」 

没有太多的时间来表达她的惊讶，凄凉的风中，周瑜忽然抬起头来，任由碎发在眼前乱飞，将模糊的目光投向窗外淅淅沥沥的瓢泼大雨，眼眸里竟也似有浓云翻滚。 

「无妨。」 

惊讶地望向自己的夫君，小乔突然看见，周瑜的眼神里，那一片总也望不见底的澄澈的墨色中，夹杂着泄露满地的痛苦，与悲伤。 

明明不是错觉，小乔只觉得窗外的冷风彻底地将自己包裹了，此时周瑜的眼神，是她从来没有见过的，仿佛是前所未有的悲伤，痛苦，与凄冷，竟像极了窗外的冷雨。 

她不敢想象这是怎样的情谊。她其实好想继续追问，她想问。 

其实，对周瑜大人而言，讨逆将军，永远都是最重要的吧。对吧。 

周瑜大人，其实也是一个寂寞的人吧。一个为了心中最重要的事物，可以义无反顾的人，对吧。 

只是不知，心中所想的话语，明明应该是个问句，却偏偏是那么肯定的陈述语气。 

她伸手，略略整理着鬓边被风掠起的青丝，轻声答应道。「小乔知道了。」 

望着妻子绝美的背影渐渐远去，周瑜沉思了片刻，手指轻轻抚上腰间的古锭刀，就好像被什么无形的力量握住了心跳那样，变得沉默起来。 

透着朦胧的发丝的遮掩，周瑜看见自己的手指上，晶莹剔透的液体顺着手掌的弧度缓缓跌落在地上，竟不知是从窗户纸的间隙间飘零而至雨滴，还是，泪。 

「立此誓，守此生。」 

「伯符。这孙家，这天下，这中原的锦绣山河，这北国的崇山峻岭，你，都不要了么。」 

单薄的唇拉开一丝苍白无力的笑，弥漫在脸上的是难以言表的悲伤与绝望。沉浸在笑中的，像是他怎么也藏不住的悲伤。 

手死死地抓住冰凉坚硬的窗柩，他几乎失去重量般的滑落在地，随着他身体的倾倒，素白色的衣袖翩翩滑落，周瑜几乎整个人跪倒在收纳衣物的箱子前。 

此时，就像有数百的钢针刺入了心脏一般，蔓延开去的锥心疼痛，一瞬间漫过自己脆弱的神经，反反复复地碾过。 

喉咙间突然有腥咸的气息，在自己的五脏六腑之间疯狂地游走起来。 

慌忙地打开箱子，手指紧紧地抓住里边的柔软布料，颤抖着捂住自己的唇，拼命地想要抑制住那腥咸的蔓延，却又被一阵更加剧烈的，如火灼烧的疼痛代替。 

「唔……」 

猎猎作响的风，就像是刀刃一般回旋在肌肤上，划出刺骨的疼痛，在朦胧的烟雨中酝酿着腥咸的血气。 

「滴。嗒。」 

似乎有什么殷红的粘稠液体顺着朱红色的丝织物丝线间的间隙流出，滑落在冰冷的指尖。带着些残存的温存，悄然滑落在地，只留下一声清脆的声响。 

借着被房间里的风吹得摇摇晃晃地微弱烛光，周瑜清冷的眸子晃眼一看全是满目的红。 

锦缎的柔滑质感因为沾染了血迹而变得沉重起来，视线渐渐清晰起来，周瑜蓦地才发现，手中的朱红色锦缎，竟是伯符最后一次送给他的物件。 

竟是那件象征着喜庆气息的朱红色喜服，那件崭新的，他从未穿过的衣物。 

周瑜清冷如星的眼眸微微收缩了一下，竟不知为何突然笑了出来。笑得苦涩，笑得张狂，笑得，就像要把心都撕裂了一般。 

带着仅有的一点温度的血液在朱红色的锦缎上以极快的速度蔓延开去，与那如辰砂一般的朱红酝酿出血一般的殷红色。 
腥咸的，残忍的，血一般的颜色。 

残忍地，把属于曾经少年的梦想与誓言撕裂，染上殷红的色彩。 

依稀还记得那个下雨的夜晚。他不顾夫人的反对，策马扬鞭，踏雨而行，马不停蹄地从巴丘赶往吴郡。 

只为在记忆里挽留住那个家伙的模样。却终究是没有赶上。 

手指触碰上冰凉的墓碑，感受着石碑上殷红色的苍劲刻痕，蜿蜒曲折，横竖撇折，周瑜突然有一种想一拳打过去的冲动。 

「孙伯符。你又骗我了。」手指在墓碑上突然收紧，周瑜深沉的声音以极小的音量被说出。「以前你说，你扎的纸鸢可以飞过长江，飞到中原，可不总是没有飞过去么。你又骗人。」 

「你不是说过么，立此誓，守此生。你又违约了。」 

「你总是骗我。骗我很好玩么。你现在是不是又摔倒在哪个水凼里等着我去扶你啊孙伯符。」 

「可是你这次，是不是太有耐心了呢。」 

「孙伯符。」 

「周瑜大人。」从后面忽然传来的曼妙声线唤回了飘忽的思绪。周瑜回头，看见一位与小乔容貌相似的绝色女子。 

「嫂嫂。节哀顺变。」周瑜唤道，一时之间竟找不到什么答话。 

大乔略微一叹气，从容地抬手擦拭去面颊边的泪痕，开口道。「周瑜大人无需安慰妾身。大家都知道周瑜大人与夫君年幼就已相识，情同手足，夫君故去，最伤心的自是大人。」 

大乔顿了顿，有些哽咽地继续道。「其实夫君一直以来很挂念周瑜大人。妾身姐妹两出阁那段日子，为了挑选周瑜大人的喜服，夫君可是很费了一番心思，还要亲自调试颜色。就连夫君故去前，都还很遗憾周瑜大人没有到来……」 

周瑜忧伤的目光突然渐渐沉淀下去，记忆里的红开始飞速流转，那一抹朱红色的喜服，浅浅深深地浮现在脑海里。 

伯符。这就是你给我的最后的礼物么。 

周瑜回到孙权赐的府邸的时候，小乔已然带好了细软赶到了吴郡，正在差遣丫鬟收拾房间。 

手轻轻开启收纳衣物的箱子，拾起那件染了血的精致喜服。 

依旧是灿烂的朱红色，只是染上了血，交杂着洗不掉的血的殷红。红得浓烈，红得残忍。 

「孙伯符。这就是你最后送我的礼物么。」精致的唇边勾起一抹凄惨的笑意。 

「你明明知道的，我不喜欢红色。」 

「还是，你早就算计好了，只要是你交给我的东西，我都会收下。」 

「无论，是这衣服，还是这江山。」 

手指在朱红与殷红的锦缎之间随着金色的描边丝线游走，突然一发力，「嘶」的一声，丝线从中断裂开去。 

掠起自己额前的碎发，将撕下的一条殷红的锦缎覆在额前，冰冷的触觉瞬间满遍自己的额。手指在青丝间穿过，然后在脑后系起一个结。 

一旁朦胧的铜镜中，在墨色的凌乱发丝之间，映出一条殷红如血的头带，上面是用金线细致地绣起的精细图案，却因为血的浸染，更像挤了曾经策马扬鞭的那一抹绯红。 

只是再也不是当年的那抹绯红了啊。 

如果，如果可以回到过去。 

如果水可以倒流。 

如果，他们还是在漫天桃红中嬉戏打闹的少年。 

如果，早已没有如果。 

曾经的漫天桃红，曾经的落日绯红，曾经的空燃朱红，在流年偷换中沉淀，沉淀。 

到最后，只剩下这一片血一样的殷红。
[伍。火红。] 

建安十三年。 

借着东南风飞快随江蔓延的火闪动着耀目的光线在狂风中猎猎作响，八百里长江开尽火红的莲，映着漆黑的夜空，似乎要将如泼墨般的夜幕浸染上火一般鲜艳的红。 

轻轻扬起淡然的眉，他不动声色地窥望着漫天的烽火。 

吹往东南的风送去了随江水蔓延开去的鲜艳的火红，也吹乱了他的三千青丝，掠起他翩然的火红衣袖划过他的眼底，发出猎猎的声响。 

突然没有由来地想到，自己，什么时候开始穿红色的呢？ 

在他的记忆里，他素来是不喜欢红色的，即使，即使是在迎娶小乔的时候也固执地没有穿上伯符送来的喜服。 

从前的周瑜，不都是一袭白袍，清冷如鹤的么？ 

什么时候，竟褪下了白袍，着上了红衫？ 

或许是由于那个家伙的影响吧，那个总喜欢红色的家伙。 

倒真是，近朱者赤近墨者黑。 

额头上的锦缎金织的殷红发带与皮肤接触出柔和温暖的触感，被东南风吹乱的三千青丝在脸颊处掠过惊起丝丝凉意，周瑜精致的侧脸在微微浸上火红的夜幕中勾画出蜿蜒曲折的极美线形，深沉如夜的眼眸里竟也似染上了火一般触目惊心的鲜艳红色。 

突然又想起了，以前那个喜欢红的家伙。那个总是脑袋少根筋的家伙，那个骗了他八年，让他空守江山八年的家伙。 

突然觉得心里空空的。就像遗失了些什么，又像自己被人遗失了，孤孤单单的一个人，被遗忘了。 

有些人，有些事，就是这样无奈的，无情的，无心的，被遗落了。 

微微挑起双眉，眼里的景致依旧是触目惊心的火红，热烈的，鲜艳的红。 

没有桃红的嫣然，没有绯红的暖意，没有朱红的喜庆，没有殷红的残酷。火一样的红，热烈的，鲜艳的，烧红了赤壁的夜空，烧退了南下的奸雄，烧出了天下三分三足鼎立的局势，也在史册汗青上烧亮了那人的名。灼热着肌肤的火光，如同燃烧出他生命的辉煌一般。 

「喂。伯符。」他忽然低声唤道飘忽思绪中的那抹红，声音低不可闻，就像是自己的自言自语一般。「这是我们共创的霸业。你看见了么。」 

突然就笑了起来，苦涩的笑意从唇角蔓延开去，在他精致的面颊上勾勒着悲凉的曲线。合上眼，周瑜只感觉到猎猎的东风拂过眼皮，舒适的，温暖的，略微夹杂着火红的热情，就像，就像那人一样。 

他不想再看了。那火红太夺目太鲜艳，鲜艳得，随时都可以在他几乎是伤痕累累的心上划出血淋淋的红。 

可是心里的那抹红，却怎么也止不住一般的，汹涌地漫上脑海。他明明知道，那个人已经不在了，却迫切地想要告诉他，自己胜了。 

而他不知道，如果那个人真的泉下有知，是不是也会感到自己的遗憾呢。 

锦绣河山无人再共赏。即使是得胜，却也无人分享喜悦的遗憾。 

所谓的策马扬鞭，所谓的逐鹿中原。年少的意气，年少的张狂，年少的誓约，年少的壮志，终是无法兑现的。因为那人走了，潇洒地斩断了连在彼此之间的线，却独留下一句嘱托，要他背负着两个人的誓约，两个人的壮志，在漫天烽火之中穿梭，孤独地走下去。 

「孙伯符。你倒是舒服呢。留下我一个人在这里拼死拼活。」 

周瑜笑得几乎要落下泪来。 

轻轻地抽出腰间的银笛吹奏起来，周瑜淡淡地低着头，合上的双眸处处透出清冷的美好的气息，纤细的手指在银笛上悠悠划过，划出很美好的弧度，带出一串像流水一样晶莹剔透的乐曲，飘飘渺渺如九霄仙音，如这随江蔓延的红莲一般，在冰冷弥蒙的长江上蔓延开去。让人一时间如坠梦里，不知今夕何夕。 

是对敌人的挽歌，还是对东吴将士的战歌，亦或是，对某个逝去的家伙的思念与倾诉？ 

江山如画，如画江山。无君怎生赏。再美的河山，也总是缺了那一抹萦绕在脑间挥之不去的红。失去了你，从此再美的锦绣河山也只是褪了色的残缺风景，怎堪赏。 

你走了，漫天烽火中唯有火一般的红，才能窥见一丝丝你的剪影，明白我深深的悲痛与遗憾。
[陆。绛红。] 

似乎有一种难以言语的痛觉随着身体飞快地窜动，像一支支利剑一样刺穿他的心脏，疼痛弥漫的瞬间，思绪和感官被瞬间淹没。 

周瑜就这样失去重心一般静静地仰面躺在床上，睁着眼睛盯着头顶四散开去的流苏。 

眼前的景象突然变得有一点抽象，他艰难地移动了一下自己的头颅，看见窗外一片绯红的斜晖，肆意挥洒在窗柩前。 

自己究竟这样昏昏沉沉多少日子了？就连周瑜自己都说不清。 

病了？死了？分不清。 

视线里一片朦胧的天旋地转，胃里一阵强烈的抽搐，一阵浓重的腥咸的血腥味又漫上咽喉。 

冰凉的手死死地扣住床沿，殷红的粘稠液体顺着咽喉流出，在单薄的唇边溢出，及腰的长发随着他的动作滑落至地。 

「周瑜大人！你怎么了？你有没有事？」耳边忽然传来熟悉的轻柔的女声，艰难地抬起头，眼眸里映入的是一张女子绝美的面容，黑曜石一般纯净的眸子里写满了关切。 

缓慢地深呼吸，抑制住胸口的不适感，周瑜伸手拂过自己略显凌乱的发丝，逆着小乔曼妙的曲线，在他的眼睛里投下一片摇曳的绯红色光芒。 

「小乔。我是不是快要死了。」周瑜唇边泛起一丝若有若无的苦涩，随即用更加明显的微弱气息掩饰过去。 

「周瑜大人。请不要这样说。」小乔微微一愣，担心地看了一眼脸色苍白的周瑜，淡如烟水的眼眸里，泻下一片空洞的忧伤。「大夫就快要到了。」 

「是么。」惨白的唇微微上钩出一个苦涩的弧度，周瑜将目光投向窗外悠悠的绯红霞光，原本黯淡的眸子不知为何蒙上了一层更加模糊的绯红色的霞光。 

身体上的疼痛尚且可以医治，心里的伤可以医治么。 

绯红色的光芒下，周瑜的精致侧脸线形仿佛被镀上一层美好的红线，映在小乔的眸子里。清冷如星的眼眸里，不知如何竟有几分释然，和，寂寥。  

「夫人，大夫已经要到了。」门外传来婢女的声音。 

短暂的失神与担心霎那间烟消云散，小乔像是如梦初醒一般回过身去，伸手略略整理着自己的容装，轻轻地点头。 

「罢了。小乔你也去吧。」周瑜的眼眸依旧是望向远处的绯红霞光，漫不经心地说道，就像在诉说一件与自己无关的事一般，语气里连一丝一毫的起伏都没有。 

「是。」小乔一屈膝，随即回身朝门外走去，然后「吱呀」一声带上了门。 

房间似乎一下安静了，死寂的气息在绯红色的霞光之中弥漫。 

努力地站立起来，周瑜艰难地迈着每一步，走到窗前，十指紧紧地扣住窗柩，仿佛就要将整个身体的重量全部转移到指尖一般。 

绯红的霞光带着些暖意，肆无忌惮地洒在周瑜的脸上。 

突然只觉得胸口又是一阵翻腾，咽喉处才淡去不久的腥咸血气再度汹涌地蔓延上来，惨败的唇角微微一颤，殷红的粘稠血液顺着下巴滑落开，浸上殷红的衣襟，「滴答」几声，清脆地敲打在腰间的古锭刀上。 

将自己的身体靠在窗柩上，周瑜艰难地腾出一只手来，抽出腰间的古锭刀。 

寒冷的光芒，泛着阵阵的暗红。 

另一只手轻轻拂过唇角，擦拭掉血迹，带着殷红的色彩的手指触在寒冷的刀刃上，蜿蜒曲折，横竖撇折，像是使劲了全身的力气一般勾画着。 

温热的殷红鲜血，夹杂着古锭刀的清冷光辉，在温暖的绯红色霞光中，折射闪动着黯淡的，悲戚的光线。 

绛红。夹杂着殷红的残酷，玄铁的绝望。黯淡的，悲戚的色彩。 

强迫着自己麻木的身躯尽量可以站立，周瑜只觉得，窗外的霞光错落有致地照在北国的崇山峻岭千沟万壑之间，一切都像是在眼里纵横的伤口，血淋淋的伤口，痛彻心扉。 

那是他与他年少的誓约的所在。 

记忆中的那个红衣少年曾经握着自己的手，对自己说，立此誓，守此生。 

突然又想起，现在，距离他故去，又是一个十年了啊。 

二十年前，他们都是轻狂的少年，心怀豪情壮志，策马扬鞭。 

十年前，他的逝去，他的弥留之言，让自己甘愿为了江东，为了孙家，付出一生。 

如今，又是一个十年。 

十年誓，十年约。十年生死两茫茫。 

手指从刀刃上无力地滑落下，鲜血的气息在房间里弥漫开来。 

周瑜忽然只觉得，瞳孔里的所有光线竟像是被抽离了一般，眼前触目惊心的红瞬间变得暗淡，暗淡，眼里的景色瞬间变得越来越模糊。 

他忽然笑了。唇角扬起一个释然的弧度，凄美的笑意在他精致的容颜上绽开得淋漓尽致。 

他忽然觉得自己身体的温度就像被这悲戚的绛红抽离了一般，冰冷的触觉从染血的指尖一点点蔓延，身体变得愈发地无力，几乎就要失去重心一般倾倒。 

再也无力收紧手指，手中的古锭刀「啪」地一声坠落在地，溅起一地的绛红。 

在眼底的光线最后被抽离的时刻，隔着模糊的视线，他的眼里，是无尽的红。 

红。 

像极了彼时舒城的桃花烂漫的桃红嫣然。 

像极了彼时沙场的斜晖霞光的绯红暖意。 

像极了他们策马扬鞭共谋天下的少年轻狂。 

却再也不是当年的那抹灿烂的时光了啊。 

在一切意识彻底泯灭之前，他惨白的唇角极其艰难地，微微张合，似乎是用尽了最后一点的力气，吐出一句话。 

「伯符。公瑾来了。」
[尾声。残红。] 

屋外的风，沉默地扫过屋外绿油油的草地和庭院，穿梭进了周府主人的房间，掀开了一场寂寞的喧嚣与纠缠的离愁。 

小乔干枯的泪眼缓缓地投向了窗外聚散舒展的浮云，在绯红色的霞光里，无声无息地站立着，憔悴的双眼里，几乎读不到出了悲伤以外的任何情绪。 

或许在这个时候，小乔才能体会得到，在故讨逆将军的死讯传来的时候，周瑜大人的那种难以启齿的悲痛，残酷的伤。 

记忆里依稀还记得自己与大夫推开门的时候的情景。 

周瑜大人，就这样僵硬地靠在窗柩前，殷红的血滴落在地上打在古锭刀上，发出清脆的声响。而那人，就像睡着了一般，任由绯红的霞光肆意洒在他的脸上，在羽睫上投下淡淡的阴影，在微微泛着暖意的风里，交织错落成一副很曼妙却也很凄美乃至凄惨的画面。 

一笔一划，都在她的心里纵横交叉出血淋淋的伤痕。 

只记得那天她哭了很久，不停地抽泣，最后整个人就像是散了架一般，在带着丝丝血腥的风里，无力地倒下。 

再也无法强迫自己回忆，她匆匆收拾起自己的悲痛，继续着收拾周瑜大人遗物的工作。 

纤尘不染的纱织床帐，雕工精细的红木桌椅，依旧摆放着兵法古籍的紫檀案台，都似乎沉浸在悲伤的气氛中，无言以对。 

似乎是触动了记忆中的悲伤，小乔失魂落魄地笑了笑，步步后退，足尖却撞上了一把漆黑沉重的刀，无声无息地沉静在窗柩下的角落，带着几许驱赶不走的忧伤。 

轻轻提起裙裾，俯下身子拾起那把刀，小乔辨认出那是周瑜曾经最喜欢的一把古锭刀。 

纤细的手指抚过坚硬冰冷的刀身，尖利的触感，在她柔嫩的肌肤上扎得生疼。玄色的刀身，锋利无比的刀刃，似乎还残留着绛红色的血迹，带着很刺骨的厚重感，揭示了这把刀的主人叱咤风云的一生岁月。 

突然之间，好像有凹凸的触感划过指尖，她微微一愣。借着窗外柔和的光线，在刀身上质检几道苍劲的，如血一般的字迹。 

刀身上的血一般的纹路，在她的指尖，渐渐地纠缠成了一个非常熟悉的符号。 

于是，一直强忍着的眼泪，终于在看到那个字的瞬间汹涌而出，泪水里带着难以言明的情怀与悲伤，纷至沓来。 

即使不愿，即使不想，可是，她好像已经身不由己地卷入这场荒谬的故事里。 

即使，这是一场，她不占任何分量的故事。 

泪水随着手背缓缓滴落下，小乔蜷缩起身子，突然之间，觉得，他们的故事好像就是发生在前世一般遥远，不可捉摸。 

伸手轻轻拂去刀身上的泪水，小乔温柔地注视着那绛红色的笔迹，目光淡淡地，幽幽地沉淀了下来，随即幻化成一丝浅浅的，绝美的笑容。 

「周瑜大人。故讨逆将军。你们，终究还是，会重逢的吧。」 

语气轻柔得像是在自言自语一般，在穿梭的风中被吹散开来。 

小乔怀中，那把古锭刀无声无息地沉默着，守护着那个刻骨铭心的符号。 

蜿蜒的，曲折的，血一般的符号。 

那个弥留之际的男子，用尽一生的力气，以血为墨的绝笔。 

就好像一个凄美的故事，最后的尾声。 

策。 





-------------残红祭?正文------------- 
--------------全文完-------------
[番外。续约。] 

舒城。 

好像压抑了一个冬季的暖意要在这一刻全部释放开来一般，暖和的微风拂过鼻梁，又绿了江东的树梢，红了漫天飞舞的缱绻桃花。 

倾城的女子用手拉了拉因为风的吹拂而滑落肩头的缃色流苏披肩，望着漫天飞舞的嫣然桃红翩然落下，又伸手拾起一片飞落至眼前的柔嫩花瓣。 

舒城，舒城。倾城的女子突然又想起了这个城池的名字，这个她故去的夫君的故里。 

果真是个和谐安宁的小城啊，所以自己才会向吴主请求迁居到这里来。 

只是，甚至连她自己也说不清，自己究竟是看上了这里安详和谐的气氛，还是，还是为了追逐那个故事的尾声，那个她不占任何分量的，悲伤的故事。 

似乎一切的一切，都和那年的春天一模一样，仿佛时间都没有流逝过一般。 

在这里，那个人与那个人相识，相知。 

虽然这么多年过去了，她却依旧是可以听到东吴的人们对于他们的议论纷纷。 

故事说的很精彩，版本很多，但无非都是些关于少年，关于乱世，关于天下的故事。 

唇边忽然没有由来地一般，绽开了一个近似虚幻的绝美的苍白笑容。 

「飞花残红再缱绻，也终会找到应有的归宿。那，周瑜大人和故讨逆将军，你们……」 

耳畔忽然传来的稚嫩的童声，硬生生地打断了小乔飘忽的思绪。 

「喂！把我的纸鸢还给我！」 

「不要。你要是拿得到就自己来拿啊！」 

「你！」 

「哈哈！来拿呀！」 

将沉淀在一片娇妍桃红中的澄澈目光投向远处噪声的制造者，小乔眼眸里映入的是两个孩童稚嫩的身影。 

一个高挑的十六七岁的红衣少年，一个身着白衣的六七岁的白衣孩童。 

如果仔细地观察，小乔可以轻而易举地发现那个红衣少年扬起的手上拿着一只做工不算精致的纸鸢，白衣孩童正在努力地企图踮起脚尖抢回自己的纸鸢。 

两个孩童在漫天的桃红中穿梭着打闹着，在一片曼妙的景致中遗留下属于孩童的嬉戏声，清脆的，甜美的，一字一句地落在小乔的心上。 

调节了瞳孔的焦距，小乔的目光再次沉淀在那个个孩童粉嫩的脸上。 

暖风扬起了她的发丝模糊了她的视线几分，透过疏疏密密的发丝，映入她翻滚着浓云的黑曜石一般的眸子里的，是一片鲜艳的红。 

红的浓艳，红的彻底，就像把那段青涩岁月里一切一切都深深深深融化在里边一般，带着强烈的真实感直直地跃入她的眼帘，映红了眼里的波光。 

那是一条锦缎金织的红色发带，针脚细密，一针一线都是如此和谐地存在。 

脑海里忽然又浮现出自己少时听过的那些凄美的传说。 

关于轮回，关于转生，关于情，关于誓约的，美好的传说。 

像是，什么今世无缘，但求来生的生生世世的誓约。 

就像联想起了什么一般，小乔的眼里突然泛起了水雾，荡漾起了波光粼粼的水意。 

曾经她以为再也找不到他们存在的证据，甚至就连一个美好的期盼都没有留下。 

可是现在她发现自己错了。大错特错。 

总之那些看似很美好的青春，一幕幕地重演，那些历历在目的欢乐与喜悦，在现在看来，好像从来，从来都不曾消逝过，生动且鲜明。 

在孩童从自己身侧奔跑嬉戏而过的那一瞬，倾城的女子似乎也被这活泼的气氛感染了一般，微微伸出手，借着身高的优势，指尖在纸鸢上猛地划过收缩，将整个纸鸢从红衣孩童手中夺过。 

然后优雅地扬手，纸鸢借着风力飞起，在空中伴着漫天的桃红划出极其优美的弧度，淡淡地飞上了天，好像沾染了些红尘中的尘埃，变得朦胧且幽深。 

忍不住的泪水顺着她的眼眸滑落，小乔抬起衣袖逝去眼里的泪花，凝神望去，只见那只纸鸢缓缓地升入天际，划出了一道和谐的轨迹。那道在天空中划出的弧线，映射在小乔澄澈的眼眸里，好像那些坠落了的流年往事，重新拼凑出的痕迹。 

多美好的画面。 

「周瑜大人，故讨逆将军。你们，这一世不会再错过了吧。」 


-----------残红祭之番外---------- 
------------完----------
