http://hellowland.com/wid5664209
非典型花吐症 ,Wland
枕砚

0
近来，有一种怪病在三国的武将之中流行。
患者会从口内吐出花草，伴着点点血星，身体会变得越来越虚弱。
我们将这个病称为——花吐症。

1
最先发现这种病的是郭嘉。
那会儿他正坐在尚书台院子里边的树下喝酒。他看着酒杯里突然多出来的一小片香草叶子，还以为是风吹过来的。后来他才发现，原来那是他自己吐出来的。

他躺在地上，把玩着手里的一片叶子。他认不出这是什么植物，但它的香味很熟悉，和荀彧身上的熏香气味有八分相似。这种温柔的气息，让他甘心沉溺。把病症和喜欢的人联系起来了，痛苦也变得浅了。

吐点草也没什么，说不定过几天还能做个香囊呢。郭嘉想。他抱着一袋子香草，在地上滚了一圈。

却听见一阵敲门声，还有一个温柔的声音：“奉孝，我能进来吗？”
是荀彧。郭嘉立即从地板上跳了起来，拉开木门，把门外的人迎进来。

很难想象会有这么一天，荀彧抛下了尚书台的一堆公文，只是为了他。
郭嘉就像打了鸡血，粘人的功力又翻了一倍。荀彧被抱得动弹不得，失笑道：“奉孝，别抱那么紧。”
郭嘉松开搂着他的手，又摸了一把他的小脸：“你真的是文若吗？” 郭嘉还特意凑近了一点，想看看对方脸上是不是有什么面具。

荀彧抚平被弄皱的衣服，一本正经地说：“人总是需要休息的。闷在屋内，也觉得恹，倒不如一起到外边走走。”
仿佛是为了印证他的话，他真的咳嗽了两声，用衣袖轻轻掩住脸。郭嘉隐隐闻到一阵酒的醇香，但那味道太淡了，转瞬即逝，好像只是他的错觉。
他觉得自己也许是在病榻上躺太久了，缺少新鲜的空气和阳光。于是他欢快地拉起荀彧的手，往街上走去。
荀彧跟着他走，没有发现一片小小的花瓣从衣袖中滑落，轻飘飘地落在地板上，散发着一丝若有若无的酒香。

那就逛逛街吧。
魏国的街道很宽敞，长长的集市路上两旁摆满了各式各样的小摊，穿着不同服饰的商贾百姓来来往往。丈夫为妻子戴上一支步摇，云鬓上珠玉琤琤地响；小孩拉着父母的手，从杂货铺走到卖糖葫芦的大叔面前，吵着要顶上最大最红的那一串；树上不知名的雀儿唧唧啾啾，歪着头看喧闹的人间。
他们并肩漫步，走过喧嚷的市集，走进安静的长街，在房屋与庭院间穿行。街上栽了许多树，慢目是极有生命力的绿。但在这片绿荫底下的两个人，都在心里想着：呀，也许是最后一次了，和对方走在绿树红墙下，听春天的鸟雀叫醒四月的花。
所以不约而同地，他们走得很慢很慢，只为让这弥足珍贵的相伴时光停留得再久一些。

不知道是谁家的海棠树，长得那样好：数十支花枝从墙头里探出身子，淡粉色花瓣娇俏又艳丽。看见一树海棠，他们笑起来。荀彧慢悠悠地开口：“还是学堂里面的那一棵更加繁茂啊……”
郭嘉接过他的话道：“是吗，那可真是令人怀念的时光啊。”
两个人在树下站定无言，思绪随着纷飞的海棠花，沿着记忆长河溯洄而上。

那会儿他们还在颍川学堂跟着先生学习，学堂的后院里也种着一棵海棠树。枝叶茂盛，身姿挺拔，风一动，粉白色的小花就簌簌而落，像下了一场雨。
郭嘉是学堂里年纪最小的学生，他那时当然还没有现在身为大魏五大谋士之一、掌控局面的沉稳，总是坐不住，喜欢在休息时间到后院去玩。虽然先生觉得太欢腾不好，但他年龄小又讨人喜欢，大家也都由着他去。大概只有荀彧能稍微管制他，可也常常被拉着跑。
每当荀彧觉得需要教育一下小孩的时候，郭奉孝小朋友就会对他眨巴眨巴眼睛，然后递过去一束花：“我最喜欢文若哥哥啦！” 他再大的火气也被消除了，只能红着脸摸摸对方蓬松的头发。

从颍川学堂到许昌尚书台，记忆中的花瓣飘飘摇摇，见证了追逐与相伴。少年时常说的 “我喜欢你”，现在却难以陈述，对彼此的爱意被妥帖地克制在心内。
郭嘉接住一串飞舞的花，玩笑般地别在荀彧的耳边：“我最喜欢文若了。”

“我也是。” 荀彧平静地看着他，像从前回答他的一万次玩笑一样，回答道。

“但我对你不是普通的喜欢呀。” 这原本是心里话，不过也许是真的太过意难平，郭嘉居然脱口而出。

完了，一切开始变糟糕了，文若看我的眼神都不对劲了。
一向聪慧过人的郭祭酒想，这一定是他人生中最愚蠢的场面之一。可既然话已出口，不做点什么，似乎就太对不起自己了。
他闭上眼睛，飞快地在荀彧的嘴唇上啾了一下，然后又飞快地转过身去。他实在是太紧张了，说话的声音很不稳：“…… 是这种喜欢啊。”
说不出口的爱恋实在是太苦涩了，比他现在嘴里含着的所有香草加起来还要苦涩。然而下一秒，荀彧的话让郭嘉的心里开出了最甜蜜的花。

“那我对奉孝，也是这样的喜欢。或者，我们可以把它称之为爱。”

荀彧把郭嘉的身子转过来，郭嘉一把抱住他，两个人以额相抵。无需言语，彼此的默契已经将所有话语都传递给对方。但这还不够，不足够表达爱意。
海棠花从头顶簌簌飘落，像是下了一场柔软的雨。他们在雨中交换了一个吻，不同于刚才的蜻蜓点水，而是缠绵的温柔。混杂着香草的芳香和陈酿的醇香，这个吻比想象中的要久，刚开始唇间的甘苦，现在也变得甜。
天地无声，只为了这个迟来的吻。

——爱意是四月的风。

2
魏国的令君和祭酒官宣了。
这应该是魏国最近最热门的新闻。但更令人惊讶的是：两位谋士的奇怪病症在这件事情过后，竟然消失了。
所以理性分析，亲吻是治愈花吐症的药方？

不管这个方法是不是有效，反正大魏世子在给笔友的信上是这么写着的。
孙权把江对面寄过来的信往旁边一扔，向底下的众人宣布了这信中唯一有意义的部分。
是的，非常不幸地，在江东也出现了花吐症的患者——江东双璧。

对于这件事，至尊表示，他是懵逼且拒绝的。谁能想到，他兄长和他义兄会突然间吐出两朵桃花呢？
江东上下突然手忙脚乱，不知所措。最后还得是他义兄周瑜出来整顿局面：“首先，这肯定不会是山那边的诸葛小儿搞的鬼。我相信他并不会用这种奇怪的术法。” 嗯，很有道理，于是陆逊放下手中即将投放到蜀国的火把。
其次，其次就是现在周都督有点想大声地笑，讨逆将军有点想弹琴。

这是什么魔鬼场面啊？

总之江东的花吐症混乱直到现在才被从江对面传来的最新信息解开，可这种信息看起来是真的不靠谱。
张昭老爷子摸摸白胡须：臣以为应三思而行。
陆逊戳醒旁边的呆住的朱然：吕蒙先生觉得呢？
心很大的甘宁：试一试也不会有什么损失，就是干！
凌统一双截棍飞向甘兴霸：臭水贼，别乱出主意！
孙权觉得自己的头真的有点痛：不如问问当事人？

一时间 N 双眼睛望向了坐在一起的两位当事人。他们坐在长桌的一角，看着他们的前辈和后辈们激烈讨论，表情悠闲，仿佛患上奇症的人根本不是他俩。被所有人齐齐看着，他们才有有点动静。
孙策从来不惧怕冒险，他露出了一个标志性的笑容：“一试无妨。” 他望向周瑜，他的义弟用惯用的认真又带一点无奈的眼神回望他，这就是同意了的意思。

于是江东众人迅速清场，给两位病人留下充分的空间互相治疗。
宽敞的议事厅顿时只剩下策瑜两人，空气的流通好像都变得缓慢了。孙策挠挠后脑勺，这种气氛在他和周瑜之间是从未有过的。他重新抬起头，想说点什么话来缓解一下氛围，却猝不及防地和对方四目相对了。
两双清澈的眼睛搭上了线，心也搭上了线。这和多年前的一幕是相似的，他第一次和这位周家的小公子对谈，惊喜地发现他们的想法是如此合拍。他们有着相同的志向，虽然行事方式有所不同，但仍然殊途同归。哎呀，这就是君子之交啊，和而不同，当年的小霸王有点自恋地想。
所以从舒城到丹阳，再到吴郡，一路戎马奔波，披星戴月，都有你为伴。

这一眼包含的东西太多了。
明明是这么严肃的事情，两个人却同时看着对方笑起来。孙策的眼睛亮晶晶的，露出了他的虎牙，把手臂搭在周瑜的肩膀上：“怎么办啊公瑾，一想到要和你亲上，我就好想笑啊，哈哈哈。” 周瑜的长发掩盖住了他不断上扬的嘴角，但没能藏好他忍住笑意的声音。他轻轻地推了一把孙策，咳嗽了两声：“咳咳，伯符，认真一点。”
因为笑得太欢快了，桃花花瓣不断从两个人的嘴里涌出，两个人笑到一起蹲在地上，看起来狼狈极了，可是他们也不在意。

外头听墙角的几位小孩听得一头雾水。
朱然道：“诶诶诶，怎么就笑起来了？大都督和讨逆将军到底在里面干什么啊？” 陆逊摇摇头，把耳朵贴得更近些，一旁的孙权就被他挤开了，孙仲谋同学连忙喊：“诶，小鹿小鹿，别把我挤出去了。”
那么里面的两位大家长是想到什么才笑呢？

大概是某件一看见桃花就会想起来的事情。
舒城里有很多桃树，这是毋容置疑的。周府隔壁就有一棵特别高大的，树干粗壮，要好几个人才抱得过来。
对于从小就四处蹦跳的孙伯符来说，爬到树顶并不是很难的事情。不过几次呼吸的时间，他的脚尖在树干上点了几点，人就已经坐在高高的一截枝干上了。这个高度恰好可以俯瞰整个周府，眼尖的他一下子就抓住了正要从走廊那头走过这里的周小公子。他高兴地朝自己的义弟挥挥手：“公瑾——一起出门呀！”
周小瑜先是被突如其来的呼喊吓了一跳，然后循声望去，看见他义兄坐在树枝上，笑得褶子都出来了。那会儿正是桃花开的时候，在桃花漫漫中，树上剑眉星目的少年朝他招手。就像是晴朗夜空中的星星，闪烁着明亮的光，诱使你向它靠近。

——少年一瞬心动即永远心动。

3
江这边的问题在吵吵闹闹之中也算是解决了，我们再来看看山那边的季汉群众。
季汉的武将们似乎并没有出现类似的情况呢。

咦咦咦？

在诸葛丞相收到情报之后，季汉就开始搜集领土内的患病情况。但也许是因为季汉人民都擅长于打直球，所以以暗恋为传染源的花吐症并没有在武将中们流行。
诸葛先生歇了一口气，不管怎么说，季汉民众能平安无事是最好的。

慢着——
他突然间想起还有一个人，他的小徒弟姜维姜伯约。
姜大将军半个月前刚刚请了个长假，带着魏国的钟司徒跑到峨眉山去旅游了。对于这件事，姜维表示：来者是客，带客人观光是我该做的事情嘛。只是，他到底有没有把这个观光当成蜜月旅游又是另外一件事情了。
话虽如此，但现在情况紧急，还是应该把这个奇怪病症的情报捎给小徒弟的，万一徒媳妇因为这个和他闹别扭就不好了。于是诸葛亮在完成工作后发了一封飞鸽传书。

而此时在遥远的峨眉山下，我们的钟司徒打了个喷嚏。
姜维闻声而来，要给钟会披上一件厚厚的毛皮大衣。毛茸茸的大衣后边，连着熊猫外形的帽子，真是可爱啊。钟司徒并不领情，拍开大衣说：“别闹，我在教育这只小熊猫。” 姜维这才注意到钟会手上提着的小熊猫崽子，小熊猫手里面还捧着好几个野果子，要往嘴里塞。
钟会把小崽子，放在石桌面上，戳了戳它的肚子：“你又来偷吃了，这样下去，迟早会和某人一样胖哦。” 小熊猫自知理亏，一边往嘴里塞水果，一边用毛茸茸的大尾巴蹭蹭钟会的手，试图讨好他。这招看起来比较管用，钟会在揉了一把尾巴之后，就放任它趴在石桌上进食了。
果然是一如既往的嘴硬心软啊，坐在旁边躺枪的姜某人想道。

趁着钟会在养小熊猫，姜维掏出刚刚收到的信件打开查看。读信之前，他的心情还是有点紧张，生怕是季汉出了什么问题；读完之后，他深深地感觉：这可都是什么事啊！钟会从旁边凑过来，问信件的内容。他表面上是随口一问，实际上心里在意得不得了，倘若这是催促姜维回成都的一封信，恐怕他当场就要召唤出飞翔剑来把信鸽抓去煲汤。
姜维朝他招招手，示意他靠得再近一点，随即一把搂住他。钟会也就象征性地挣扎一下，然后窝在姜维的怀里看信。
“嗯，这种病症真是前所未闻，” 钟会评价道，“而且发病的方式也很有趣啊。” 姜维把下巴搁在钟会的肩上，接住他的话：“看起来还挺浪漫的。” 钟司徒看看身后的姜将军，又一次觉得恋人的脑回路真是惊奇，毕竟他可不愿意吐花。

山下的风忽然变得强烈了，钟会下意识地往后缩了缩。过了一会，他突然问道：“姜伯约，你会吐出什么花？” 姜维在被突然袭击的情况下，什么也来不及想，只能说：“我也不知道。”
听到这样的答案，钟会闷闷地说了一声 “哦”，就要跳出姜维的怀抱。这时候姜维也回过神了，赶紧把他拉回来。

“士季，别走。”

被拉住的钟会挑了挑眉，觉得有点想笑，平时挺精明的姜伯约，怎么今天就迟钝了？
迟钝的姜伯约重新把他抱住，亲了亲他额前的头发：“士季，我现在换一个答案还来得及吗？” 姜维盯住钟会的眼睛，褐色的眼睛里只有钟会的倒影。这下轮到钟会不自在了，他别开视线：“好了好了，本英才知道了，放松一点，你抱得太紧了。” 但姜维显然不会因此而放过他：“不行，士季，维觉得还是要把答案说出来才行。”

姜维珍而重之地捧起钟会的脸，在他的唇上烙下一个温柔的吻。
山下飘起雪来，一片片晶莹的白落在山上，树上，和人的肩膀上。但他们现在没有空闲的手，可以去拨开那一层雪花。趴在石桌上的小熊猫抱住自己的尾巴，用小手捂住眼睛，却又忍不住从缝隙中偷看眼前的一对璧人。
他们在峨眉山下，大雪纷飞中，一起走向白头。

——峨眉山上万里云千雪，不及怀中人的一个眼神，一刻心跳。

-END-