【所有的世界中，他们都在一起。】



“今晚的月亮很漂亮。”孙策裹挟着冷风从外面回来，看着屋里紧紧拉起的窗帘打趣。
“我可以理解成是在嘲弄我吗？”周瑜恹恹地缩在离门口最远的角落的床上，突然的冷风让他缩了缩脖子。
“怎么会……”孙策脱掉外衣搭在噼啪作响的壁炉前的凳子上，走过来亲吻周瑜的脸。
“嘶……真冷，你离远一点啊暖和了再过来！”孙策冰冷的脸颊贴在周瑜面上，周瑜被冰了一下，嫌弃的把孙策推开。
“真是伤人的话……”孙策作出一副受伤的表情摊开手掌，“身为狼人居然那么怕冷呢，猛兽周先生。”
“懒得理你……”周瑜拉起被子裹住自己，闷闷的说：“虞翻的药配好了？”
“本来是没配好的……不过在我动之以情晓之以理下终于完成了。”孙策笑着说，伸出右手在空气中画了一个圈，一轮红色的光在空气中微微颤抖着重新组合自己的形态，最后变成了一只红色的水晶瓶子。
“动之以情晓之以理？你是把手枪架在人家的脑袋上吧？”周瑜鄙夷的从被子里露出眼睛来看他。
“怎么会呢？身为猎杀黑夜之贵族的赏金猎人怎么可以做这么下三滥的事情……好吧我只是说如果配不好就下暗示让他正午十二点在华盛顿大街上一边裸奔一边说“我爱吃大蒜”而已”孙策轻轻把瓶子降落在木制的餐桌上。
周瑜扑哧一声笑了，他重新从被子里滑出来，把羽绒枕头摆放好靠在上面。
在小时候被狼人啃了一口被迫成为真·黑夜贵族的周瑜此时由于月圆的到来而显得有些憔悴，他穿着棉布的的衬衣，领口散开来，细细的圆润锁骨并不突兀的显现出来，他皮肤很白，衬着一双亮晶晶的黑眼睛和浓重的黑眼圈。
如果不是伯符我早就死掉了。周瑜曾经一边喝着孙策泡的热可可一边向吸血鬼小凌统进行恋爱辅导，帮助他正确理解“甘宁原来是在向我告白而不是扬言要杀死我”。
于是在很久很久以前，周瑜还是个弱小的、圆滚滚的贵族小公子的时候，喜欢跑到自家城堡后面的树林里去进行小孩子们热爱的探险活动，那一天的月亮好圆好漂亮，周瑜在森林深处观察了一会儿扑来扑去的两只独角兽，听着他们叫嚣着“我擦郭奉孝你丫又喝多了吧！”“来嘛文若若来给爷亲一个！”“啊啊啊不要啊主公快来管管他！”，觉得心里有点儿承受不住，安慰着自己一定是打开的方式不对，就这么往家走去。
走到一半的时候突然迷路了是谁都不想的，突然冒出来一只蹲在树上的狼人正直的说“对不起这位少爷我真的很饿可以给我咬一口吗”也是正常人类都不会有的RP值，于是一度可爱善良对人生充满希望的周瑜周公瑾就在这个十二岁夏季漆黑的夜晚挣扎着尖叫着被一只狼人给啃了。
人生的道路上充满着艰辛和坑爹。
于是当被享用过的（理解错误的自行剖腹）周瑜被佣人找到以后，当第一次月圆控制不住自己杀掉了一直以来陪伴自己的小女佣以后，人民群众喜闻乐见的悲惨剧情发生了。
周瑜被送到周家乡下的别馆里看管了起来。没有任何魔法血统的周家对于周瑜束手无策，甚至有宗亲长辈说要“永绝后患”，但周异和夫人最终决定把周瑜送到别馆去，每到月圆时周瑜刺耳的尖叫和呼痛一度成为这个民风淳朴的小乡镇的神奇传说，甚至成为了旅游景点。
说起来，狼人和幼小孩子的血液都是上称的魔力补充品，所以有的时候也会有成年的狼人和吸血鬼对此垂涎不已。不过周异自然料到了这一点，请了魔法师在别馆周围布下了结界。
其实也就是被抛弃了。周瑜日复一日心灰意冷的想，不过因为太过无聊而别馆里有大堆的书籍，所以反而学到了很多和狼人有关的知识。
真是神奇。周瑜看着自己毛茸茸的爪子和尾巴，自言自语，却只发出呜呜的声音。
他对着镜子看着自己变成小狼的样子，沉默了一会儿，叫了声，汪。
自己被自己萌到真是一件摆不上台面的事情。周瑜抬起爪子盖住了自己的脸。
就这样慢悠悠的晃过去几年，平时没事的时候周瑜就从二楼阳台窗帘的缝隙里看着楼下一众仰脸的无知人民，顺便布置一下阴森森的客厅来恐吓晚上钻进来探险的小屁孩儿们。
有时候他也会觉得绝望和无趣，不过他是出不去的，因为那个该死的结界既是对付那些会伤害他的人，也是对付他自己的。
直到十八岁的一天，他在睡梦中被巨大的爆炸声惊醒，匆忙的跑到客厅的时候，看到了站在被毁坏的大理石客厅的男人。
那人有着高贵、冷峻的面容，像所有传说中一样穿着立领的斗篷，有着尖小的利齿，被粉碎的结界在他身后凋零着，蓝色的纹样像玻璃一样摔在地上。
那人提着花样繁杂的剑向自己走来，周瑜本能的后退，双腿却开始颤抖，长期不运动使他的肌肉由于恐惧而收缩，那人带着压迫性的危险笑容印在自己瞳孔里。
那是真正的【恐怖】。
那只漂亮的吸血鬼踏上铺着地毯的台阶的第一级的时候，周瑜已经没有逃跑的念想了，与其这样被关在狭小的空间里扭曲，【不如就这样死去】。
一瞬的念头而过，窗边突然掠过巨大的黑影，将那人扑去，银色的剑带着好听的音色落在地上。
那是另一只吸血鬼，通过了已经粉碎的结界闯了进来，现在两只同种族的生物正为了自己的利益撕咬着彼此，咒语反弹在墙壁上蹭出刺目的火花。
【生活在黑夜中的都是被感情抛弃的动物。】
周瑜愣愣的望着这一切，他知道在这房子外面还有很多双鲜红的眼睛想要拿走自己的生命，他甚至能感觉到那些杀气逐渐笼罩住这座脆弱的砖石房子。
他想起了那个晚上，粘稠的血从自己颈部流出来，鼻腔里只有草腥气和自己血液的味道，能感受到的只有自己的意识流逝着。
求生的欲望再一次回来，周瑜连滚带爬的跑回了楼上的卧室，紧紧的锁上了门，慌乱的环顾着四周，最后躲进了衣柜里。
檀香衣柜散发出奢侈的好闻气味，和挂着的毛料大衣一起，给了他一点安心的感觉。
楼下的打斗还在继续，甚至愈发激烈，不断有爆破和瓷器摔碎的声音，还有吼叫和诅咒，周瑜抓紧自己身上单薄的睡衣，缩成一个颤抖的球。
很快声响停止了，周瑜抬起头，听到缓慢的脚步声顺着吱呀作响的楼梯上来，然后是门被踹开的声音。
那脚步停顿了一下，然后迈出了第一步。周瑜捂住耳朵，等待着衣柜门被打开。
一声巨大的子弹声在卧室里响起，然后是重物倒在地上的声音。片刻后有什么人从窗户上跳了进来，周瑜猜测着，他听到了碎玻璃被碾压的声音。
然后柜子门被拉开了，慢慢的，像是一种邀请。
周瑜逆着淡淡的月光望过去，那是一个比自己大不了多少的少年，棕色的头发和浅色的眼睛，正对着自己微微的笑。
【像是太阳一般】
这一定是人类。周瑜如此笃定的想。
孙策拉开柜子门之前还在想着自己真是接了一桩麻烦的生意。
昏暗的柜子，容积却是非常巨大，孙策恍了一下才找到那个蹲在角落里发抖的男孩子。
啧，又是个没有的富家小少爷。他偏偏头，嘲弄的笑着。
直到那个小少爷抬起头，已经吓得失去了血色的脸，连嘴唇都是泛白的，可是那双大的惊人的眼睛里却依然是平静的。
像是宁静的黑色湖泊，掩盖在微长的刘海之下，稍微一晃动就会碎开来。
【深渊一般明亮的绝望。】
孙策觉得自己被击中了。
然后他咳了一下，把手里黑色的左轮对准那孩子的额头，玩味的看到那双眼睛里刚刚燃起的一点火光瞬间熄灭。
“真不巧，我是受人之托来杀你的。”孙策用枪点着周瑜的额头，“你那些个同宗族的叔叔阿姨们，好像格外容不下你啊……是叫周瑜，对吗？”
周瑜定定的望着他。
孙策用枪拨开他的刘海，让那双好看的眼睛完全显现在自己的视线中，轻笑着说：“不说话吗？也没有遗言要留下？我可是费了好大功夫才清理干净外面那些爬来爬去的夜行蛆虫的……”
周瑜不语。
“嘛，没关系……”孙策受挫的笑了，“我叫孙策，是专门杀掉你们这些夜行虫的赏金猎人……”他把枪抬起来，伸出手去，“也是今后会保护着你的人。”
他看着周瑜一脸惊讶的眨着眼睛。
“我只是突然反悔了而已，”他保持着伸出手的动作，微微欠身，“这活儿我不干了。”他笑的欠揍，“我喜欢你，要跟我走吗？”
周瑜盯着那只手，视线上抬到孙策的脸，那张帅气的脸上带着晃人心智的笑容。
然后他抬起自己冰凉的手，放在孙策手上。

两只颜控泼狗血的一生开始了。
孙策费了好大力气才把周瑜那扭曲的性格掰正了，任何一个正常人都无法忍受自己亡命天涯的伴侣是个一句话都不说只会瞪大眼睛看着你的人，哪怕那个人长得再好看，眼神再纯净，都受不了。后来他有了一点成果，周瑜至少会在孙策买花给他的时候吐槽他一个花粉过敏往花店里钻什么钻，也会在两人半夜不和谐运动的时候叫的再婉转动听一点。
两人在一起的大部分时间都是在旅途上，周瑜依旧是各路人马猎杀的对象，不过托孙策这个终极毁灭者的福，这位肩不能扛手不能提的大少爷一直健康的活着并试着融入正常人的生活，偶尔也会问一些类似“伯符，土豆是什么？”“伯符，那是羊还是牛啊？……哦是草泥马啊……”“伯符，火车是什么？……哦我们坐的就是火车啊。”的问题。
孙策很头疼。
不过最头疼的是每个月月圆的时候，孙策建了一条能瞬移到自己在丹麦某不见人烟的森林里的小屋的回路，月圆的前一天就把周瑜送到那里。周瑜曾经不止一次怀疑这所房子的安全性，直到他有一天夜里站在门前看星星的时候看到一只叫凌统的吸血鬼像瞎了一样从这里路过，目不斜视。
于是周瑜经常能看到那只扎着马尾辫的吸血鬼坐在离小屋不远处的大树下哀叹鬼生，自言自语，在这片在他看来是空地的地方抒发鬼生的感慨，并用匕首在树上乱刻。
周瑜有一次在凌统走后跑过去看了一下，上面乱七八糟的，还有一些怪异的像金毛狮王一样的涂鸦，周瑜一共就看懂了两句，一句是“甘宁是笨蛋”，一句是“本大爷最讨厌甘宁了”。
后来周瑜把这件事跟孙策讲了一下，孙策听了很没形象的一口水喷出来，周瑜知道了，原来甘宁和孙策一样，也是猎人。
和凌统熟悉了以后，周瑜问他，会不会想攻击自己。
凌统凑在他身上闻了一下说，没食欲。
吸血鬼也是有感情的嘛，都市传说都是骗人的。周瑜欣慰的合上了手中的《十八世纪的德古拉》。
再后来孙策抓到一只会制药的吸血鬼，叫虞翻，对方说能够制作一种抑制变身的魔药，孙策当场和虞翻下了契约，只要你每月给我药，我就不杀你。
虞翻答应了。
孙策拿着药水满意的走了，在门口不忘回头说了一句，至于甘宁他们杀不杀你我就不知道了。
虞翻气的跳脚。

今天是周瑜服用这种药的第七个月，下个月是他二十三岁生日。
他看着孙策拔掉一瓶杜松子酒的塞子，往高脚杯里倒了大半杯，然后将红色瓶子里的药水倒进去。
酒浆沸腾了一下，重新回复琥珀色的平静。
孙策端着酒走过来，顺手拉过椅子坐在床边，周瑜拿住杯子一一饮而尽。
“虞翻说这次有新的改进，应该不会有太大的副作用。”孙策取过杯子让它自己飞回酒柜里。
“嗯。”周瑜缓缓的闭上眼睛，等待着药效起作用，现在是晚上八点，很快就会月圆了。
魔法在他全身的血管里流淌，周瑜觉得自己全身在发热，过去服药也会有这种感觉，可是今天却格外的反应强烈。
孙策看着周瑜的呼吸变得有些急促，面色也泛着淡淡的潮红，他凑上去握住周瑜的手，周瑜抬起眼来看他，眼睛泛着透明的水色。
“感觉怎么样？”孙策问，小心翼翼的摸上周瑜的额头。
“热。”周瑜言简意赅。
窗外的月亮越来越远，屋里摆在床头的月镜开始哒哒的转动。药效很好，周瑜并没有过去变形时浑身的刺涨感，也没有饥饿的欲望，只是单纯的燥热和不安。
孙策俯身抱住他，把他压在自己怀里。
孙策的身体很温暖，可是并不会使自己排斥，周瑜伸手圈住孙策，抱住他。
“亲爱的你确定你这是要变身而不是发情？”孙策的气息灼热的吹拂在周瑜的眼睑。
“滚。”周瑜的手一松。
孙策大笑，翻到周瑜的侧面，连着被子一起把周瑜抱住。
周瑜的额头抵在孙策肩膀上，微微不适的颤抖着。
两人都静默不语，孙策吻着周瑜的额头，左手抚摸着周瑜的头发。
时间静悄悄的。
今晚的天气很好，没有云，明亮的月光却使周瑜这次要忍耐很久，他有些忿然的咬着孙策的衣领。
“该死的月亮。”周瑜诅咒着。
“别咬了，再咬口子就掉了。”孙策拍拍他的头，“你要是难受就咬我吧，我可是纯血统的猎人，血可是很有用的，等以后老的走不动路了我们就卖血挣钱，万能良药只要九九八……哎呦你别真咬我！”
周瑜毫不犹豫的一口叼上去，牙关用力，淡淡的血腥味蔓延在口腔里。
“叫你乱说话。”周瑜含糊不清的说。
孙策立刻乖乖闭嘴，周瑜吮吸着不大的伤口，极少量的血液被他吞咽下去，不知道是不是心理作用，他感觉好多了。
凌晨的时候周瑜终于睡着了。孙策把他摆正，用被子盖好，自己也钻进了被子里。
在两人看不到的窗外，月亮还发着微微的光。

THE END


我不会写月全食，只会写月亮……全吃掉好麻烦才不要写……


作者OS：今天月全食，本来想写另外的CP纪念的，结果去吃麦当劳的时候旁边坐着一桌男生在打三国杀，那个用周瑜的男孩子长得很萌很好看，还很喜欢说“他喵的”………………………………………………………………我瞬间被萌死了，然后你们懂得。
尼玛明天月考我在这里发什么疯！！！