0 

孙策，26岁，第五届江东十大杰出青年，孙氏集团的总裁。 

周瑜，26岁，第五届江东十大杰出青年，柴桑音乐学院最年轻的副教授。 

第五届江东十大杰出青年颁奖典礼那一天，孙策在南非给孙氏最新的钻石矿打下第一桩，周瑜在维也纳为恩师的发表会喝彩。 



1 

孙策有一个弟弟，名叫孙权。 

孙权是柴桑音乐学院大二的学生，他每学期都有两门周瑜的必修课和一门周瑜的选修课。 



2 

孙策在庐江大酒店顶层旋转餐厅谈一份合约，他前一天没睡，没有胃口也没有精神。让副总裁太史慈继续，孙策自己去去一楼的咖啡厅买了一杯Latte，单份Espresso三份牛奶，不加糖。 

周瑜在庐江大酒店一楼咖啡厅靠窗的沙发座位独自一个人，桌面上铺满了曲谱，是学生的作业。他的手边放着一杯Blue Mountain，这种适合清咖饮用的咖啡，周瑜会习惯性的放一勺奶。 

周瑜抬起头转了转僵硬的脖子看着窗外，孙策捧着外带的Latte从他桌前快步掠过。 



3 

孙策到柴桑音乐学院的时候是六点半，孙权说临时有事要他再等一个小时，天上飘着不大不小的雨。孙策撑着一把最普通不过的黑色雨伞去图书馆，随手抽了一本影视音乐赏析消磨时光。 

八点，孙策接到孙权的短信离开图书馆，雨停了，他忘记带走图书馆门边筐里的伞。 

图书馆负责老师敲敲桌脚，周瑜从教案里抬起头，脸色有点茫然。架着眼睛的中年女教员头疼的敲敲手表，说了句经常会说的话，“闭馆时间了周教授。” 

周瑜抬头看了眼墙上的挂钟，十点半。 

推开图书馆大门，雨很大，周瑜看看身后拿着一把黄色折叠雨伞的女教员和空旷的图书馆，低头看看门角落里孤零零靠着的黑色长柄伞。 

先借用一下吧……周瑜心里默念，然后拿起雨伞撑开。 

后来雨伞被周瑜还回了那个不起眼的角落，它真正的主人没有想起过曾经在音乐学院的图书馆遗留了一把伞。 

负责图书馆的女教员把黑色的普通长柄伞送去失物招领处，无人问津。 

4 

周瑜手指摸过一个一个陶瓷的泰迪熊，露出微笑，然后转身问架子另一头的店员。 

“我想要这套摆饰，能不能查一下还有没有新的。” 

店员小姐妆容俏丽的脸上露出一个职业化的甜美微笑，“好的，请您稍等一下。” 

店员小姐离开一分钟后回来，笑容依旧甜美，神态有些遗憾，“抱歉先生，货架上就是最后一套了。” 

周瑜本来想说没关系，这套也可以，不过小姐更快的打消了他的念头，“而且这套已经被预定了。” 

转过头，露出一个无奈的微笑，指尖在带着黑框眼镜的熊爸爸头上摩挲了两下，“可惜啦，我们无缘。” 

一小时后，张昭拿着提货单来到柜台。 

柜台小姐露出职业微笑，“请让我核对一下收货人姓名。” 

“孙策。” 

张昭是孙氏集团总裁，孙策的私人助理。 



5 

孙权穿着礼服，焦急的给孙策拨电话。 

“哥，要开演了，你怎么还不来？” 

信号不好，听筒里传来沙沙的电流声，孙策的声音也断断续续。 

“抱歉啊……哥临时要去欧洲处理点事，就要上机了，回来给你带礼物……” 

“喂！今天是我在学院第一次汇报演出……哥？哥！哥！” 

孙权对着话筒不可置信的吼，竟然挂了？ 

年轻的辅导员在周瑜耳边说了几句，然后周瑜从评委席到后台，找到正对着手机瞪大眼露出凶相咬牙切齿的孙权。 

拍拍他的肩背，“孙权，下一个就到你了，还不快去幕布后候场？” 

这次的汇报演出，周瑜负责三个学生，两女一男，孙权就是那个唯一的男生。 

孙权扭头看见是他，露出委屈的表情，“周老师……我们家的家长不来支援我了。” 

周瑜摸摸他脑袋，然后替他把略歪的领结理正，“那我帮你喝彩双份好了，再给0.5分友情加分。” 

孙权露出大大笑容，“谢谢老师。” 

“快去吧。” 

孙权提着小提琴，一边跑一边又回头小声喊了句，“老师你说话算话啊！” 

“知道了。”周瑜摇摇头，朝孙权挥挥手示意他快点儿上台。 



6 

“凌统，我在大礼堂，自己的手机忘在办公室桌上了，能给我送来么？” 

凌统是周瑜的助教，正好空闲着，于是从周瑜的办公桌上拿起他的手机，“好，我立刻送来。” 

风风火火的凌统在林荫道上跟来学校帮孙权搬寝室的孙策撞在一起，两人手里的手机都落在地上。 

“对不起啊！”凌统捡起手机就走，孙策也没在意，捡起自己的手机放进口袋。 

孙策和周瑜的手机，同款同色。 

7 

周瑜忙了一天回到教师宿舍，刚把自己扔进沙发里，口袋里的手机响了起来。 

可这不是他的手机铃声，但是对于音乐的敏感让他听一遍就能记住歌曲，这是一首香港电视剧主题曲。 

差一刹的地老天荒…… 

周瑜掏出手机按下通话键，话筒那头传来一个低沉却爽朗的声音，对声音很敏感的周瑜觉得，这是一把很温暖的嗓音。 

“我想……我们换错手机了。” 

“我想也是……” 

听筒那边的人笑起来，“嗯，今天在林荫道撞到了，这样吧，我明天大概下午三点还要到你们学校，到时候换回来吧。你看什么地方合适？” 

周瑜想大概是下午凌统跟对方换错了手机，不过他没有指出，“嗯……三号教学楼吧。” 

明天下午三点一刻，周瑜在三号教学楼有课。 

“好，明天见！” 

“明天见。” 



8 

周瑜站在三号教学楼门口，从两点五十分等到三点十二分，然后周瑜播了下自己的手机号。 

运营商电脑答录机里女子甜美的嗓音从话筒里传来，“对不起，您拨打的号码不在服务区。” 

周瑜愣了愣，然后走进教学楼，他从来不是个会迟到的老师。 

夜里周瑜再次拨号，话筒里仍旧是录音的甜美嗓音。 

过了三天，自己手上的手机没有响起过一次，周瑜想自己的手机大概是回不来了。 

两周后，周瑜洗完澡擦着头发，看见茶几上放着的手机。他突然想，那个人的声音，听上去不像那么不负责任的。 

于是周瑜拿起手机开机，默默念了声对不起，然后打开通讯录，通讯录的第一个联系人是“弟弟”。 

周瑜按下通话键，拨打那个标签为“弟弟”的号码。 

电话很快就被接通，几乎不过一秒钟，话筒里是激动的带着哽咽哭声的嘶喊，“大哥！大哥你舍不得我们是不是？我就知道，你一定舍不得我跟小妹的！” 

周瑜怔住，然后他的绝对音感让他在对方变调沙哑的嗓音里，仍旧辨认出了那一头通话人的身份。 

“孙权，你……还好么？” 



9 

周瑜躬身把手机放下，然后一抬头看见一张灿烂的笑脸，上面有一些污迹。 

擦掉污迹，手指触在那张脸上。 

指尖是一片没有温度的冰冷，陶瓷的冰冷。 

周瑜的胸口闷闷的一窒，手贴在烤瓷的照片上，突然无力的跪在墓碑前，心里像是空了一个洞。 

明明，只是陌生人。 

眼泪模糊的视线里，年轻的面容灿烂的笑容被永远凝固。 

「先兄孙策之墓」 

立碑人是孙权和孙尚香。 

那天周瑜额头抵着孙策的墓碑哭了很久，久到他自己都忘了为什么要哭，他确实也不存在哭的理由。 

后来周瑜想，也许只是，他已经太久太久，都不曾哭过了…… 



fin