第一章 周瑜本人

周瑜（175－210），东汉末年名将。字公瑾，汉族，庐江舒县（今安徽庐江西南人）。有姿貌、精通音律，江东向有“曲有误，周郎顾”之语。少与孙策交好，建安三年（198年）加入孙策旗下，后孙策遇刺身亡。孙权继任。周瑜将兵奔丧，以中护军的身份与长史张昭共掌众事，建安十三年（208年），周瑜率东吴军与刘备军联合，在赤壁击败曹操。在建安十五年（210年），在伐蜀路上逝世，年仅36岁。

第二章 孙策本人

孙策（175－200），字伯符，吴郡富春（今浙江富阳）人。孙坚长子，孙权长兄。东汉末年割据江东一带的军阀，汉末群雄之一，三国时期吴国的奠基者之一。三国演义中绰号“小霸王”。为继承父亲孙坚的遗业而屈事袁术，后脱离袁术，统一江东。在一次狩猎中为刺客所伤，不久后身亡，年仅二十六岁。其弟孙权接掌孙策势力，并于称帝后，追谥孙策为长沙桓王。

第三章 孙权本人

东吴太祖大皇帝孙权（182－252），字仲谋，祖籍吴郡富春（今浙江富阳），生于下邳（治今江苏睢宁西北）。三国时期吴国的开国皇帝，公元229－252年在位。传说孙权是中国兵法家孙武的二十二代后裔，幼年跟随兄长孙策平定江东，孙策英年早逝，孙权继位为江东之主，他仁贤用能、挽救了江东危局，保住了父兄基业。建安十三年（208年），孙权与刘备联盟，大败曹操于赤壁，天下三分局面初步形成。建安二十四年（219年）孙权偷袭刘备的荆州成功，使吴国的领土面积大大增加。章武二年（222年），孙权称吴王，建兴七年（229年）称帝，正式建立吴国。

第四章 周瑜为人

◆《三国志》陈寿曰：“性度恢廓，大率为得人……曹公乘汉相之资，挟天子而扫群桀……于时议者莫不疑贰。周瑜、鲁肃建独断之明，出众人之表，实奇才也。”

◆孙权曰：“公瑾雄烈，胆略兼人，遂破孟德，开拓荆州，邈焉难继，君今继之。……子明……学问开益，筹略奇至，可以次于公瑾，但言议英发不及之耳。”

◆诸葛瑾、步骘连名上疏曰：“臣窃以瑜昔见宠任，入作心膂，出为爪牙，衔命出征，身当矢石，尽节用命，视死如归，故能摧曹操于乌林，走曹仁于郢都，扬国威德，华夏是震，蠢尔蛮荆，莫不宾服，虽周之方叔，汉之信、布，诚无以尚也。”

◆时人谣曰：“曲有误，周郎顾。”

◆孙权谓公卿曰：“孤非周公瑾，不帝矣。”

◆蒋干称瑜曰：“雅量高致，非言辞所间。”

◆刘备间曰：“公瑾文武筹略，万人之英，顾其器量广大，恐不久为人臣耳。”◆公瑾有王佐之资，今忽短命，孤何赖哉？——三国孙权

◆吾得卿，谐也。——三国孙策

◆周公瑾英俊异才，与孤有总角之好，骨肉之分。如前在丹杨，发众及船粮以济大事，论德酬功，此未足以报者也。——三国孙策

◆与周公瑾交，若饮醇醪，不觉自醉。——三国程普

◆周公瑾，江淮之杰，攘臂而为其将。——三国王朗

◆饬法修师，则威德翕赫。宾礼名贤，而张公为之雄；交御豪俊，而周瑜为之杰。彼二君子皆弘敏而多奇，雅达而聪哲，故同方者以类附，等契者以气集，江东盖多士矣。——西晋陆机

◆公瑾卓尔，逸志不群。总角料主，则素契于伯符；晚节曜奇，则叁分于赤壁。惜其龄促，志未可量。公瑾英达，朗心独见。披草求君，定交一面。桓桓魏武，外讬霸迹。志掩衡霍，恃战忘敌。卓卓若人，曜奇赤壁。三光参分，宇宙暂隔。——东晋袁宏《三国名臣赞序》

◆呜呼！使周公瑾而在，其智必及乎此矣。吾观其决谋以破曹操，拓荆州，因欲进取巴蜀，结援马超以断操之右臂，而还据襄阳以蹙之，此非识大略者不能为也。使斯人不死，当为操之大患，不幸其志未遂而天夺之矣。孙权之称号也，顾群臣曰：“周公瑾不在，孤不帝矣。”彼亦知吕蒙之徒止足以保据一方，而天下之奇才必也公瑾乎。——南宋陈亮《史论酌古论吕蒙》

◆说者谓天无大风，黄盖不进计，周瑜未必胜。此不善观人者也。方孙权问计于周瑜，瑜已言操冒行四患“将军擒之，宜在今日”；刘备见瑜，恨其兵少，瑜曰：“此自足用，豫州但观瑜破之。”正使无火攻之说，其必有以制服矣。——南宋洪迈《容斋随笔》卷五

◆孙策攻打刘繇之时，济于横江，大破之于牛渚（即采石矶）。周瑜从攻横江当利及东渡击枺陵，则知在江北。或曰：此功为大，每以语简而忽之，遂令乌林之役独传。——南宋萧常

◆此数语所谓相时而动也。然瑜之言不悖大义，鲁肃、吕蒙辈不及也。——元胡三省《资治通鉴音注》

◆规图荆、益，及制曹、刘之策，着着机先，真英物也。——清李安溪《三国志集解》

◆周瑜在则可，如无瑜者，权必不能独挡曹，无玄德则无吴耳，子敬之谋未为非也。——清李安溪《三国志集解》

◆公瑾生长江、淮，谙识险要，出入彭、蠡，久涉波涛，熟筹彼我，用能以寡击众，遁走阿瞒，一战而霸，克建大勋，玄德谓为本文武筹略，万人之英者，岂虚语哉。或曰：“公瑾不死，操之忧也，先主亦安能定蜀乎？”——民国卢弼《三国志集解》

◆周瑜是个“青年团员”，当东吴的统帅，程普等老将不服，后来说服了，还是由了他，结果打了胜仗。——毛泽东《青年团的工作要照顾青年的特点》

◆大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。——宋代苏轼《念奴娇·赤壁怀古》

第五章 写在正文前的话

为什么要去收集前面四章的资料，原因有三：

1、以上三位人物将是本文当之无愧的主角

2、这个故事发生在江东，虽然大家都知道

3、最重要的一点，《三国演义》的周瑜不是历史上的周瑜，周瑜自身被称为“琴心剑胆美周郎”，身材样貌世出无双，音乐造诣登峰造极，出谋划策无出其右，又娶得连曹总都垂涎三尺的大美女为妻，他还要去嫉妒别人？可能吗？他只有被别人嫉妒的份。什么诸葛亮，在赤壁之战中应该是打酱油的，前些天看百家讲坛，说“草船借箭”是孙权的原创。

第六章 文构

本文不会存在强虐，虐身说可能要失望哦，因为偶舍不得，可是虐心，就狠狠的吧，是更虐呢还是更虐呢，无非是因为相信他们之间真的有爱

楔子

       佛说：前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过。如果真是这样，我愿意用一万次的顾盼来换与你的不期而遇
       伯符，奈何桥边，你是否遵守着我们的十年之约，那一场如烟花般的邂逅，你可铭记于心。你说过陪我一生一世，却走的决绝。我说过替你守护故土十年，我做到了，你可有看见？
       最漫长的等待也甚于离别，你离开我有多久了，三千六百五十个日夜，日日如度三秋，世间再无一人可以陪着公瑾看风清月朗，一切花好月圆皆成了苍凉的盛景。伯符，你曾说过愿用一生换我们此情长流，可是你有那么多的重担，一个人的心能容多少，你容得了天下，而我，却只容得了你。
        前几日与仲谋辞行，他说我越来越像你，恁沉稳的一个人变的激进。伯符，你知道吗，我正在把自己变成你，这样我就可以在自己身上看到你的影子，否则这漫漫十年要我怎么过？
       你曾说过，离去并非无情，亦非薄幸，只是人的一生之中会遇到太多的人，你停留驻足过了，也就满足了。你说生命也终将是荒芜的渡口，连我们自己都是过客，可是你为何不细细看看这些过客的面容，他们是你的"瑜姬"、"瑜弟"、"公瑾"、"周瑜"、"中郎将"、"中护军"、"连襟"，还有"结发之人"。
       那时年少，你曾笑问，"公瑾，为何你没有悲伤孤独的时候。"默然无语，只是你不曾明白，悲伤孤独只在见不到你的时刻，你又怎会看见？一切都可以回到起点，却已经不是有你的昨天。
        伯符，十年的时光，苍老了容颜，心境倒是澄澈了。我已嘱子明在我去后用墨将两鬓染黑，我依然还是你心中的公瑾，容颜流光，你说分别是为了重聚，无论你在哪里，待走完沧桑人世，我们终会相聚。浮光一样的情意，怎么能说断就断呢？

　　　　　　　　　第七章  自是年少付韶华
       春日暖阳，淡蓝色的乌江水缓缓向东而流，在微风的轻拂下，水面泛起鱼鳞似地波纹，说不尽的温柔恬静，似乎早已忘却了当时的英雄末路。
       琴声倾泻，倒比江水更要温柔几分，悠然舒缓，呢喃细语。霸王亭内端坐着一少年公子，脊背迎着春光，朦胧着一层金色的薄雾，一身淡蓝色的夹棉锦袍，丝发随风而舞，光洁的脸庞柔和舒适，却透着几许苍白，凤目深邃隐在浓密的眉下，鼻梁高挺，唇形绝美，一看便知是富家子弟。
       一曲终了，亭外侍立的小厮赶紧拿了一件披风进来，嘟囔道："虽说是春日了，公子到底也该爱惜身子，吃了一个冬日的药，这才好转些，巴巴的非赶了来，又不是约了人。"
       少年公子接过披风，自己披了笑道："霸王何等威武英勇，豪气干云，我敬佩他的为人，因而年年冬天前来拜祭，可恨生了这些日子的病，生生把祭日都错过了，你这小牛头，还不许我在这里坐一坐了。"
        那被叫做小牛头的小厮做了个鬼脸，才道："往年陪着公子来，都是冬天，乌江千里冰封，寒得不行，公子在这里坐一天说是祭霸王，可不知道奴才在亭子外头怎样的煎熬呢？今日是春日暖阳，也不见一人来凭吊寄古，公子可不是自己看得太重了。"
       "谁说没有人来凭吊了，莫非只许你们仰慕霸王不成？"却是一个极爽朗的声音从背后传来。
        少年公子禁不住回头去看，却见一烂银盔甲的少年将军骑着高头大马，生的颇具英姿，脸庞如雕刻般五官分明，眼里不经意流露这精光霸气外露。后头还跟着十来个随从，都是官兵的模样。
        少年公子心里一惊，心道："这人样貌怎如此熟悉，竟像在哪里见过一般，却又实在想不起来。"只得赔笑道："小童不知天高地厚，胡乱喷疽，将军莫要放在心上。"
         那少年将军哈哈大笑道："没有的事，世间还有人如策一般仰慕霸王，当引为知己。某江东孙策，字伯符。"
         少年公子惊道："莫非是长沙太守的长子孙伯符？"
         孙策一拱手道："正是在下。"
         少年公子脸微微一红，也拱了拱手道："久仰威名，今日有幸得见，在下周瑜，字公瑾，舒城人氏。"
         孙策下马，散了从人，进得亭来道："我刚跟随父亲搬来寿春，听闻霸王亭便是当日项羽乌江自刎之地，特来瞻仰，巧见公瑾兄，幸会幸会。"
         周瑜笑道："正如孙将军所言，世间还有人如自己一般仰慕霸王，当引为知己。"
         "既为知己，可改口称'伯符'了吧。"
          周瑜脸又是一红，轻声道："那恭敬不如从命。"
          孙策见周瑜脸色微微发白，说话腼腆，如今脸儿红红的，颜色艳丽，倒有几分小儿女的娇羞之态，不禁看得有些痴了。猛然瞧见亭中央的瑶琴，不由问道："莫非刚才是公瑾兄在抚琴？"
          周瑜笑道："正是。"
          孙策奇道："我一路随琴音而来，还以为是仙界之音，想着快到了乌江，莫非是虞姬重生，撩拨霸王情怀的么。没想到竟是公瑾兄，真正天籁之音，我们一路都听得痴了。"
         周瑜听闻孙策说到'虞姬重生'，脸上又是一红，轻声道："伯符兄取笑了。"
         孙策大声道："可不是取笑，我刚才远远瞧见公瑾，长身玉立，容颜流光，还以为是虞姬再生，你名字里又有个'瑜'字，可不就是'瑜姬'嘛。"
        孙策这话说得十分的响亮，亭外侍立的守卫纷纷回顾，周瑜脸红的似要滴出血来，那小牛头不知孙策的秉性，还以为取笑自家公子，不屑道："就算我家公子是'虞姬再生'，可也没有一个人能做得了霸王。"
         孙策听了哈哈大笑，接口道："我孙伯符，江东人称'小霸王'。"
       
      












                 第八章  霸王亭里霸王游
       孙策听了哈哈大笑，接口道："我孙伯符，江东人称'小霸王'。"
       周瑜听闻，脸倒不红了，只是容色发白，咬着唇，似是自言自语："都快四百年了，如今再也没有如霸王一样的人物了。"
       孙策脸微微发红，自知失言，忙转了话题道："公瑾兄可有听闻楚霸王的镔铁大枪埋于此亭内？"
       周瑜见孙策脸上有羞愧之色，他为人豁达，便不再与他计较，只正色道："伯符兄所言，瑜也有所耳闻，早些年查了县志，只说当年项羽力大盖世，兵败逃至乌江渡后，不肯渡江见江东父老，义愤中将镔铁大枪插于土中，竟有一半深埋，霸王自刎后，韩信曾几次三番派人来挖此宝兵，县志上竟说镔铁大枪如同生根一般，拔不出来，也挖不到底，后人念项羽勇猛，遂以长枪为柱，盖此霸王亭，以遥念霸王之勇。"
       孙策惊喜道："如此说来，世间果然有此神兵。"
       周瑜笑道："伯符兄莫要高兴的太早，霸王逝去至今已有三百余年，历经两汉，霸王亭也不知重盖了多少回，若真有镔铁大枪，为何重盖时只字未提有发现的记载，可见是杜撰而来，后人感念霸王英勇，又英年而逝，不过留个念想，以作饭后闲谈之资而已。"
       孙策见周瑜分析的头头是道，心里已然信服，嘴上却道："有没有镔铁大枪，将四面廊柱劈开了瞧瞧便知。"
       周瑜一惊，心道："天下竟有如此蛮不讲理之人，果然担得起'霸'字。"脸上却不动声色劝道："伯符兄深明大义，见多识广，此霸王亭是为纪念霸王英烈所建，是天下人纪念项羽所在，早凝汇了霸王英灵。伯符兄切不可为一时猎奇之心，而毁了霸王亭。"
       孙策见周瑜一副心焦的模样，甚是可爱，不由起了促狭之心，继续道："公瑾勿恼，也不要拿大话来压我，霸王亭不过一小小凉亭，毁了又何妨？况且我带了十数人，就算找不见镔铁大枪，再重建就是了，公瑾何必心忧。"
       周瑜见孙策俨然一副死缠烂打的兵痞模样，便不好再劝，只笑道："伯符兄若要镔铁大枪，这有何难，更无须毁亭苦寻。"
       孙策心里暗笑，嘴上却奇道："莫非公瑾兄另有他法。"
       周瑜抬头打量了孙策一眼，见孙策正目不转睛的盯着自己，眼光灼烈，不由脸颊发烫，轻声道："我年少时听闻渤海之滨有一柄玄铁长枪，唤作'游龙'，倒与镔铁大枪类似，况且史载镔铁大枪重一百二十一斤，拿着颇吃力，更不要说上阵杀敌了，这'游龙'才重二十四斤，使唤起来更顺手，材料上乃是上等寒冰玄铁所铸，更加坚硬锋利。"
       孙策见周瑜说得煞有介事，将信将疑道："公瑾莫要诓我，世间果然有此利器。我听闻寒冰玄铁便是一斤也是难得，便是有，也是打造匕首之类的小物件，怎么可能如此靡费打造长枪？"
       周瑜脸微微一红，他确实顺口而言，倒没想到孙策看起来大大咧咧，心思倒如此缜密，只得硬着头皮道："我自替伯符求来，只是要些时间。"
       孙策奇道："我与公瑾，不过半个时辰前互相认识，谈话不过数句，从无深交，公瑾兄竟以如此胸怀对待伯符，令策不能不动容。"说着神色果然肃穆了几分，颇有些感动的意味。
       周瑜此刻正被孙策一番话说得七转八回，心道："我这是发的什么瘟，好端端的揽这差事作甚，如今到哪里去弄二十四斤的寒冰玄铁去，到时要弄不上，岂不是叫人白白笑话一场，周瑜啊周瑜，到时候看你怎么做人。"
       "公瑾，公瑾。。。。。。"
       周瑜一阵惊醒，茫然道："伯符唤我何事？"
       孙策不悦道："公瑾怎得说着说着就神游九霄之外去了，你所说的'游龙'到底何时能为我求来，都有些等不及了。"
       周瑜心下有个声音在叫唤，不要答应他，不要答应他，唤到嘴上却道："等明天桃花盛开之时，瑜自然亲自送到寿春贵府上。"
       孙策大喜道："今日果然不虚此行，'霸王'二字果然是策福字，这就叫'霸王亭里霸王游，瑜姬来送霸王枪'， 瑜姬你说是不是。"
       周瑜却不再脸红，反笑道："头一句反过来年就好了。"
       
       注：标题由来，改了名句"凤凰台上凤凰游"
       
       
       
       
       
             
       



                 第九章  离恨恰如春草（1）
      自从与孙策别后近一年来，夜里周瑜总做同一个梦。
　　　那是一片静谧的山脉，朦胧着漫天的雾气，恍若仙境。有那么一刹那，周瑜近乎失声叫唤，自己肯定没有来过此地，为何却会熟悉自此，山幽小径，铺叠着层层糜烂的落叶，反射着幽暗隐晦的月光，密密麻麻的玉阙，如五行八卦流水般铺展开来，将生机重重包围着。
　　　周瑜轻松过了玉阙阵，这阵法他从未从任何书中看过，精妙繁复也早也超出了他的认知，却是驾轻就熟，轻车熟路了。
　　　他远远望见一青衫的男子，被荆棘绑缚在一棵参天大树下，身上隐隐有血迹蔓延开来，男子长发披面，看不清样貌，只觉的侧脸折得萎靡不堪。他身边一只通身雪白的碧眼狐狸，正用舌头轻轻舔舐男子的创口处，那男子发出微微的呻吟。
　　　"您这是何苦呢？"
       忽然的人声吓了周瑜一跳，茫然四顾，并没有别的什么人，青衫男子只顾垂着头，也没有说话的迹象。
　　　"它不过一块石头，你何苦这样护着它，为难了自己。"
       周瑜这回看清了，更吓得不轻，却见是那只碧眼狐狸，嘴巴一张一合，正在吞吐人声，并且发出哀怨的轻叹。
　　　"你不懂。"青衫男子闷声道。
       周瑜只觉得这声音仿佛哪里听闻过一般，却又一时记不起。
　　　"我如何不懂？您是天上的仙人，与我们这些身披毛皮的畜生自有云泥之别，您不过因小事得罪上仙，罚您在昆仑玉阙静思己过，不过十年时间就可重返天庭，明日就是十年之期，您缘何私出玉阙，偷盗仙草，犯下滔天大罪，现在您被拘押在此，那块石头难道就能感受分毫。"碧眼狐狸的声音显然有些气愤。
       "它感受得到感受不到是一回事，我愿不愿意是另一回事，你不要把账本按到它头上。"青衫男人虚弱的回应。
       "我不过是一只狐狸，当然不明白您的心思，但是它也不过一块石头，您耗用灵力守护它十年，助它以日月精华为食，清风甘露为饮，可是您再怎么做，它也还是一块石头，否则这么十年来，您花尽心力，它要是真如您所说的美玉其内，早就脱却石胎了。"
　　　  "快了，昨日它得了仙草之气，化玉是迟早的事，你细细看它，是不是隐隐有光泽流动。"青衫男子说着抬起了头，神色温柔，专注的凝视着前方几米远的地方。
　　　  周瑜顺着青衫男子的目光望去，果见不远处有一精美的玉台，在月光下射着柔和的光，周瑜一直觉着这地方比刚才亮些，莫非就是这玉台在发光么？只见玉台正中央嵌着一块无规则的石头，大约就是青衫男子口中的"它"了吧，周瑜极目望了半天，却并无青衫男子口中的隐隐有光泽流动，心下怅然。
　　　 果听碧眼狐狸道："这是您心理在作怪，我也看了它十年，从没见过您所说的光泽。"
　　　 青衫男子笑道："你自然是看不到的，它只有我一人在的时候才会发光。"语气却不是说不尽的柔和。
　　　 碧眼狐狸道："是是是，您眼里心里只有这块石头，它眼里心里也只有您，您们两两相望，莫非它流动的光泽是你的眼光不成。。。。。。。"
　　　"快躲好，有人来了，我要是走了，请你继续照顾它。。。。。。"
　　　碧眼狐狸来不及答话，却见一道金光，直刺得眼睛也睁不开，周瑜也正要夺路而逃，却见自己身影飘忽，虚虚晃晃被吹到树林另一边去了。
　　　却见随着金光，出来两个身穿金甲的武士，手执黄绢，其中一人展开读道："天狼上仙性暴躁，无故踢翻瑶台佳酿，罚在玉阙静思十年，不知悔改，又于昨日偷盗仙草，罪不可恕。现褫夺天狼上仙封号，贬下凡尘，受轮回之苦。"
　　　青衫男子脸上微微带笑，轻声道："罚得可真轻啊。"
　　　
　　　注：标题由来，选自李煜《清平乐》
　　　别来春半，触目柔断肠
　　　砌下落梅如雪乱，拂了一身还满
　　　雁来音信无凭，路遥归梦难成
　　　离恨恰如春草，更行更远还生
　　　
　　　





　　　　　　　
　　　　　　　
　　　　　　　
　　　　　　　 第十章  离恨恰如春草（2）
　　　  青衫男子脸上微微带笑，轻声道："罚得可真轻啊。"
　　　  那宣读旨意的金甲武士挥了挥手，只见青衫男人身上的荆棘随之不见了，青衫男人艰难的站了起来，不由咳了几声。
　　　  金甲武士脸上似有不忍之色，却还是催促道："上仙见谅，上面的意思是叫您即可启程。"
　　　  青衫男人微微笑了笑道："不可再呼上仙名号，我只有一事相求，能否再给我一刻钟的时间，容我与它告别。"
        周瑜心中惊诧，想这男子对这块石头果然是情深意重，情势已经至此，还如此念念不舍。
　　　　金甲武士道："还请上仙快些，不让我等见罪才好。"
　　　　青衫男子不再发言，只是艰难的步行至玉台，他身上显然有伤，身形摇晃，却见他一手撑在玉台上，一手轻轻抚摸着石头，嘴上喃喃道："我大约看不到了。"
　　　　 却见石头果然隐隐有光泽流动，激人心魄。
　　　　 青衫男人脸上一副决绝的神情，忽的咬破手指，将全身血液幻做灵力注入石头体内，一霎那石头光芒大盛，如日月耀眼，灼灼不去。青衫男人缓缓缩回手指，光芒才渐渐熄灭，复转为柔和的光芒。
　　　　"可以走了。"青衫男子虚弱的说道。
　　　　"上仙这是何苦，如今你仙缘耗尽，生生世世不能位列仙班，且您以虚弱灵魂轮回下世，必不得长寿，或壮年夭寿而亡。"金甲武士面无表情的说道。
　　　　"无妨。"青衫男子依旧笑容满面，缓缓的向金甲武士而去，眼神却转向周瑜的地方，周瑜这才看清了他的面容，脸庞如刀刻，清瘦英俊，心下惊讶莫名，这不是孙策的样貌么？周瑜只觉得心无缘由的如刀搅般疼痛难忍，眼泪不由夺眶而出，险些支撑不住自己的身体。
　　　　忽然眼前又一阵发亮，随着金光的消失，金甲武士和青纱男子忽的都消失了，只留苍茫的夜色。
　　　　却见碧眼狐狸不知从哪里转了出来，悠悠的望着原来青衫男子的方向，周瑜似有种错觉，碧眼狐狸眼眶中似乎也满蓄泪水，眼珠闪耀着宝石般的透亮。
　　　　再看玉台上的石块，却在青衫男子走后一时金光大盛，一时又隐了下去，碧眼狐狸回过头看了一阵，喃喃道："莫非你还真是块宝玉？"
　　　　说着却又笑出了声来："是宝玉又如何，他却再也看不见了。"
　　　　周瑜在大树后面瞧得分明，心里只觉得隐隐作痛，又被眼前的景象所震慑，一时倒不知道该做些什么，努力喊了几声，却一点声音也没有，心里更是又惊又怕。
　　　　忽然之间天地亮堂了起来，周瑜心下高兴，是不是天亮了，终于可以回去了，却听碧眼狐狸喃喃道："他果然没有骗人。"
　　　　周瑜睁开眼再瞧时，只觉得玉台处金光大炽，伴有低沉的轰鸣，有一明晃晃的物事高速旋转着，不时有细小的流石飞转开来，那物事看上去却渐渐小了下来。
　　　　也不知过了多久，金光渐渐淡了下来，不再灼灼耀眼，再见时却见玉台上方悬挂着一块精赤瑰玉，无暇炫目，令人不忍他视。
　　　　瑰玉四下飞行了一圈，似在寻找些什么，再回到玉台时却有明显的不耐烦，直在半空中打转。
         "你要去哪里？"碧眼狐狸吞吐人声。
　　　　　瑰玉转着圈，忽然发声道："找到他，还他十年相护之恩。"
　　　　　周瑜大骇，这不是自己的声音么。
　　　碧眼狐狸讥笑道："原来你这块石头倒是知晓。可是他为你做的又仅仅是十年相护之情，他为你盗取仙草，用尽仙缘，才使你提早十年。。。。。。。"
　　　"那便多还他十年又如何。"瑰玉的语气焦急却又满不在乎，倒叫人琢磨不透。
　　　碧眼狐狸见自己话语被打断，不由怒道："他是这样，你也是这样，眼里心里只有彼此，那我呢？我陪伴了你们整整十年，你们却从来不肯看我一眼。"
　　　瑰玉忽的打了转，语气柔和，甚至可以听得到他轻声浅笑："他日若在人世相逢，我与他必尽平生之力，护你坐享人间富华，荣登至尊之位。"
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　           第十一章  平生不会相思
　　　　"少爷，少爷，你又魇着了。"小牛头死死掐着周瑜的人中，大声呼喝。
　　　　周瑜一个机灵，只觉得鼻子底下疼痛难忍，怒道："放手，快放手。"
　　　　小牛头立刻撒了手，周瑜气道："莫非少爷我平日里刻薄你不成，下手竟如此不知轻重。"说着拿手在自己人中处揉捏。
　　　　小牛头脸色发红道："少爷自己在被子里大喊大叫，吓得小的不轻，这是小人家乡的土方，可不是一按就好了。"
　　　　周瑜一愣，茫然问道："我大喊大叫了么？我喊什么了？"
　　　　小牛头奇道："少爷自己倒不记得了么，少爷一直喊'不要走不要走，等等我，不要丢下我一个人过十年'什么的，喊的凄厉，像个。。。。。。像个怨女似地。"
　　　　"胡说，就知道编排你少爷。"心里却莫名的有些伤感，梦里青衫男子回眸的刹那，却又是那个只有一面之缘的人，又叫他惊诧不已。
　　　　"好好好，小的胡说，那不知道公子还去不去望江楼，徐夫人派人来请了。"
　　　　"哦，什么时候的事，怎不早叫醒我。"
　　　　"小的哪里知道公子一个午觉可以睡到这样的晚，幸亏是正月里，府里人没空理会的。"
　　　　周瑜见小牛头一个劲的呱呱唧唧，犹如一只麻雀乱叫，只得耐着心道："那你还不快去打些水来洗漱。"
　　　　小牛头应了声，转身而去，周瑜自个从箱子里挑了件紫红色的棉袍穿上，他生性淡泊，偏爱浅色衣衫，只是如今大节下，他若穿得太素难免父母亲又要叫唤。
　　　　穿戴停当，揽镜自照，却见镜中少年黑亮细直的丝发，细致如美瓷的肌肤，斜飞柳眉入鬓，凤目星光闪熠，高挺的鼻梁，轻薄的红唇，孤清的气势透着优雅，却连自己也有些看得痴了。
　　　　恰好小牛头端水进来，匆匆洗了脸，小牛头手巧，周瑜也用不上丫头，便叫他随意用定柳叶冠挽了长发。
　　　　正要出院门，却听父亲周异喊道："瑜儿是要外出么？"
　　　　周瑜听见，只得停了脚步，恭恭敬敬的给父亲行了大礼请了安，父亲曾任洛阳令，去岁西凉刺史董卓带兵进入洛阳，废少帝，立现今皇上刘协为献帝，后又杀何太后及少帝，自称太师，专擅朝政，横行霸道，滥杀无辜，周异见董卓倒行逆施，不愿助纣为虐，寻了个由头便辞官回了舒城，好在家里颇有积蓄，良田又多，倒也不在意周异是否在朝为官，一家团聚，还省的挂心。
　　　　"回父亲的话，正是要出趟门，晚饭时节便回来的。"周瑜低着头恭谨的答道。
　　　　"唔。。。。。。"，周异沉吟了会儿，笑道："瑜儿，当日你寄家书给为父，劝我早日辞官，当时信上说各路诸侯早则去年年底，迟则今春，必北上讨逆，你是如何得知的？"
　　　　周瑜微微笑了笑道："儿子只是觉得人心不过为个'利'字，不是讨逆，不是勤王，也不是清君侧，更不是延汉祚或救百姓于水火之中，只是为了个人利益，如今谁能在此役中得利，对于稳固自己的地盘，或者公开招募军队都有了由头。"
　　　　周异微微楞了楞才点头道："人世间无非一个'利'字。"顿了顿又道，"前几日，寿春袁公等人推渤海太守袁绍为盟主，曹操任代理奋武将军，已组成讨董大军，听闻近日就要出发，袁公几次托人捎话来，叫为父前去一见，还提及叫你一块前往，我看明日没什么事，我们父子早些出发，中午前也就赶到了。"
　　　　周瑜倒是楞了会儿，周异一提到寿春，不知怎的就想起了那张霸气的脸孔，这张脸近几日梦里可是天天见着啊。周瑜心里一阵苦笑，也不知徐夫人准备的怎么样了，周瑜偷偷瞄了眼周异，要是父亲知道他拿了周家的传家之宝兼五百亩天字号的水田去换件兵器，还是送给只有一面之缘的不相干的人，不知会发怎样的火。
　　　　
　　　　注：标题由来，取自徐再思《折桂令》 
　　　　平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　     
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
                  第十二章   平生不会相思（2）
　　　　第二日天气阴沉的出奇，冷得都可以把呵出的气结成冰渣子。午饭时分，周异父子便到了寿春，周瑜见这一座小小古城，倒像屯满了士兵，虽说是正月里，街上行人倒是稀少，只见一队队士兵整齐的走过，周瑜细细看了，却没有江东军的服饰，莫非那人父亲此次不去洛阳么。
　　　　周瑜使劲甩了甩脑袋，心里有些毛躁，为什么总要想起他。
　　　　却听管家周进的声音："劳烦小哥通禀，我家老爷是舒城周老爷，特来拜会后将军。"
　　　　周瑜一惊，抬头看时，不觉哑然失笑，可不是已经到了袁府门外了么，献帝以袁术为后将军，汝南袁氏，四世三公，袁术又是已故司空袁逢的嫡长子，因此此次讨逆的派头倒比盟主袁绍还大些。
　　　　不一时便有一人摇着羽扇匆匆迎了出来，边走边道："原来是洛阳令周公及公子到了，将军正见客人，不便相迎，某将军长史杨弘，特来相迎，还请周公如内堂相叙。"
　　　　周异笑呵呵的道："杨长史言重了，只是不知袁公有甚要紧客人，周异父子等会儿无妨。"
　　　　杨弘笑道："周公言重了，将军正等着呢。"
　　　　周异父子只得跟了进去，周瑜眼见杨弘皮笑肉不笑的模样，大冬天里还摇着羽扇，心里不由一阵厌恶，却也不敢表现出来，只盼着快些结束。
　　　　刚至门口，便听见一阵阵笑声，那袁术早迎了过来，高声道："周公可是来迟了，袁某备了酒席，今日可是要罚酒了。"
　　　　袁术一边说着，眼睛却只往周瑜这儿瞄着。周异不敢怠慢，忙恭敬的行了礼，周瑜也一并拜倒，袁术忙扶了起来，握着周瑜的手问道："可是出生时红光照得舒城一亮的公子？"周瑜见他脸上近乎一种谄媚的神色，眼神中有一种道不明的欲望，心下先厌恶了几分。
　　　　却见他父亲周异脸上一红，有些讪笑道："不过以讹传讹，袁公莫要取笑了。"
　　　　却听袁术身后有人笑道："今日倒是齐全，兄长你看这两位公子，一个是梦月入怀，一个是梦日入怀，现又来了个出生红光照全城的周公子，可不是天赋异人今日都到齐了吧。"语气中颇有不屑。
　　　　周瑜这才回顾内堂，却见大厅左侧站着两人，其中一人便是迎他们进来的杨弘，另一人正是刚才说话的袁胤，话说此人是袁术的堂弟，官居丹阳太守，近日举兵跟随袁术。右侧也站着两人，为首的少年公子着锦蓝色长袍，身材颀长，面如冠玉，剑眉星目，正笑意吟吟的盯着他看，不是"小霸王"孙伯符是谁。周瑜不知怎的便想起了"瑜姬"二字，脸上不觉一红，却见孙策手上还拖着个小男孩，不过八、九岁的年纪，肌理雪白，只是头发呈淡淡的紫色，一双碧目射着寒光，仿佛要将他看穿一般，周瑜无来由打了个寒颤，这个小孩子，这双眼睛，怎么竟熟悉至此，到底哪里见着过了。
　　　　"哥哥，这位漂亮哥哥我曾见过的。"却是那个男孩银铃般的童声。
　　　　周瑜今日一身大红的锦袍，黑发今日特地梳理过的，拿了紫色的青玉冠高高挽起，更衬得他玉树临风，如仙人下凡一般，也难怪乎童颜无忌，直接叫他"漂亮哥哥"。
　　　　
　　　　
　　　　         第十三章  平生不会相思（3）
       周瑜今日一身大红的锦袍，黑发今日特地梳理过的，拿了紫色的青玉冠高高挽起，更衬得他玉树临风，如仙人下凡一般，也难怪乎童颜无忌，直接叫他"漂亮哥哥"。
　　　　袁术楞了楞才道："到底是小孩子看的穿，却也当得起'漂亮'二字。看袁某，倒忘了介绍了，这位少年公子，甚是英豪，是长沙太守孙坚的嫡长子孙策，字伯符，这位舞象小童是二公子孙权，字仲谋。"他加重了"嫡长子"三字的音量，周瑜心里发笑，还不是因为袁绍是他父亲小妾所生，只因长了他几岁，此次讨逆倒做了盟主，看来时至今日，袁术心里还愤愤不平，想着不由多看了那边的"嫡长子"几眼，那人却还是带着浅浅笑意盯着他看，仿佛是多年未曾见着的老朋友一般。倒是他身边的小童愤恨的扯了扯他衣襟，他才不好意思的转了视线，假装看别的物事。
　　　　偏袁术又叫道："伯符，你过来见见周公子。"
　　　　孙策巴不得这一声，便脱了孙权的手，上来先向周异行了礼，方才对周瑜做了平礼。
　　　　袁术拉了周异的手，横眼看了一眼周瑜，便叙别事去了。
　　　　周瑜见孙策装得跟第一次见面似地，心下暗笑，也行了平礼道："某周瑜，字公瑾，有幸蒙袁公召见，得见孙公子，真是三生有幸。"
　　　　周瑜抬起头来，却听孙策朗声道："某孙策，人称'小霸王'。"说着将脑袋偷偷的抵过来，以极低的声音道："瑜姬，我想你了，你想我了么，我为你害了相思病了。"
　　　　周瑜脸上一红，伸手正要推给孙策，不料孙策倒自己转了开去，独剩周瑜一人，满脸绯红，盛开着羞涩的花。
        袁术将午宴安排在老虎厅，却早已过了午宴的点，再过一个时辰都可以算晚宴了，周瑜早上出门的早，早就饥肠辘辘，偏袁术有说不完的话，陆陆续续又来了几个武将，只将一个大厅差不多坐满，袁术非拉了周瑜坐在他身侧，到底是周异觉着不妥，正好孙策也来拉周瑜，便同了孙策坐在末席。
　　　　袁术正吩咐下人上酒菜，却有袁府的管家匆匆上来在袁术身侧耳语了几句，袁术听闻脸上颇有喜色，站起来笑道："袁某有贵客远来，诸位不要客气，先开了席，我去去就来。"
　　　　众人喏喏，却是谁也不敢先动手，空对着美食咽口水。
　　　　别人倒是还好，周瑜第一个就受不住，只觉得腹腔内咕噜噜的乱叫，只得将眼瞟向别处。
　　　　不一会儿孙策扯他衣袖轻声道："袁公看来还有一会儿，不如去外面透透气。"
　　　  周瑜本不打算答应，奈何美食在前，看着更觉饥饿，便点了点头，好在孙策倒是熟门熟路，便跟着他来到一处假山后面。

                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   第十四章  不胜情绪两风流
　　　　　周瑜本不打算答应，奈何美食在前，看着更觉饥饿，便点了点头，好在孙策倒是熟门熟路，便跟着他来到一处假山后面。
　　　　"今日天可阴沉的很，莫不是要下雪了，你看还没傍晚，天都有些黑了。"孙策笑嘻嘻的道。
         周瑜一出了老虎厅，心里便有些后悔，总是惴惴不安，"略坐一坐就回去吧，别找不上咱们倒不好。"周瑜局促不安的道。
         "给你。"
         周瑜抬头一看，却是一只肥腻的鸡腿，不由诧异起来。
         孙策抓了周瑜的手递过去道："还不快吃，肚子里叫的都跟打雷一样了。"
         周瑜脸上一红，怪不得孙策刚才做各样小动作，大约是费了心思偷这只鸡腿了，心下不由隐隐感动，便也不再客气，不一时啃了个精光。抬头却见孙策笑容满面的盯着自己看，脸上不由红道："不好意思，没给你留点。"
         "别动。"孙策轻声叫道，周瑜见他一本正经，倒真不敢动了，孙策却以极快的速度欺了上去。
         "唔。。。。。。混蛋。。。。。。放开。。。。。。"
         "好了。"
         "你放肆。"周瑜捂着嘴巴，满脸血红。
         "我不过看你嘴上油腻的很，怕进去被人看到，没得被人嚼了舌根，给你舔舔干净罢了。"孙策笑得一副痞子样。
         周瑜气极，只胡乱的拿衣袖抹了脸，脸上红晕却一直绽开着。
         孙策脸上却没了笑意，一本正紧道："瑜姬，你今日专门是为了勾引人来的么？"
         周瑜闻言一愕，不知他所指，不由怒道："我怎么勾引了了。"
         孙策道："你今天出门前自己有没有照过镜子，如果没有照过，那我告诉你，只有四个字可以形容，'倾国倾城'，你看袁公路看得眼睛都直了，你还说不是来勾引人的，以后只许你在我面前穿红色衣服，别的场合还是素点儿吧。"
         周瑜见孙策说话蛮不讲理，便赌气不去理他。
         孙策见他怒气满面的模样，心里发笑，只轻轻的挨过去呼了口气，周瑜耳边被他热气一吹，刚褪去的红晕又冒了上来，只听孙策轻声道："瑜姬，你刚才是第一次么？我也是。"
         周瑜一把推开他，怒道："伯符兄，你正紧一点，被人看见成什么样，你自己不在惜名声，莫非连孙将军的脸也要一块儿丢了。"
         孙策听他父亲的名讳，倒不敢再放肆，周瑜还在气头上，一时倒冷了场，却听假石后有人笑道："真想不到，倒在袁府花园遇见同道中人。"
         -----------------------------------------------------------------------------------
注：标题由来，选自韩翃《复偶见》
          半身映竹轻闻语，
　　　　　一手揭帘微转头。
　　　　　此意别人应未觉，
　　　　　不胜情绪两风流。


                 第十五章  不胜情绪两风流 （2）
       孙策听他父亲的名讳，倒不敢再放肆，周瑜还在气头上，一时倒冷了场，却听假石后有人笑道："真想不到，倒在袁府花园遇见同道中人。"
       两人吓了一跳，孙策急忙转过身去寻了，偏找不到人，倒不由惊慌起来，周瑜冷笑道："倒是有胆做，没有胆认了么，现在晓得害怕了，早干嘛去了。"
       孙策听周瑜一顿编排，低声吼道："打出娘胎，我孙伯符还没有怕过什么，我不过怕你脸皮薄，受不住罢了。"
       周瑜反唇相讥道："我劝你还是把心放在肚子里，以后少做些离经叛道的事儿才是正经。"说着也不理会孙策，径直回了老虎厅。
       孙策急急跟了上去，两人刚坐定，便听袁术的声音从后堂传了出来："诸位诸位，怠慢了，袁某给你们引荐朋友来了。"
       袁术满面笑意的转了出来，他身后跟着两人，孙策、周瑜一看，只见为首一人身穿枣红色的单色棉袍，长高身材，约莫三十五岁的年纪，留着寸把胡须，脸色略黑，脸上大开大阔，粗浓的眉毛下双眼炯炯有神，精光四射，让人不由胆寒。他身后的男子却是另一种样貌，一看之下，只觉得美，不是一般的美，美得几乎叫人窒息，他约莫二十出头的年纪，身着玄青色的棉服，肤色如雪，长眉似柳，寒目若星，身如玉树，一个男子能长成这样，却真是天下少有。
       周瑜正感叹中，却觉着一道精光直射过来，不由抬眼望去，却见那为首的黑脸汉子目不转睛的盯着自己，脸上似有几分赞许的神色，不由一怔，只得偷偷的低下头去，偏他身边的孙策看见，不由横了周瑜一样，嘴角露一分冷笑，撇过头去不看他。
       只见袁术拉着黑脸汉子向底下诸人笑道："这就是袁某近日总是提到的奋武将军曹操，字孟德，是袁某少年挚交，今日特为粮草一事而来。"说着将在座诸人介绍与曹操认识。
       曹操笑吟吟的一一见过，及至到了孙策、周瑜席前，袁术笑道："这位少年英豪便是长沙太守孙文台的长子孙策。"
       孙策见过了，脸上却有倨傲的神色，曹操如何看不出来，只笑问："怎不见文台兄？"
       孙策只得道："家父自长沙起兵往洛阳，再与诸位叔伯会合。"
       曹操笑着点了点头，看着周瑜道："公路兄，这位小兄弟不知怎么称呼？"
       袁术笑道："这位少年公子便是你刚才见过的粮草官周异之子，名唤周瑜，字公瑾。"
       周瑜赶忙见过，心里却疑惑父亲何时成了粮草官，却听曹操笑道："吾早闻舒城有二绝色，今日一见果然名不虚转。"
       袁术奇道："我久居寿春，倒与舒城临近，却从未听说过舒城二绝色，孟德倒细说来听听。"
       曹操笑道："舒城一绝色便是春日满城桃花，红的妖异；至于舒城二绝，不就在公路兄面前么。"
       周瑜听闻大窘，偏袁术听了心花怒放，连声赞叹道："还是孟德兄比喻的恰到，非'绝色'二字不能形容。"
         



　　　　　　　　 第十六章  不胜情绪两风流 （3）
         周瑜听闻大窘，偏袁术听了心花怒放，连声赞叹道："还是孟德兄比喻的恰到，非'绝色'二字不能形容。"
        "何苦如此打趣小辈，这位周公子虽是清雅脱俗，亦不失男儿本色。"却是一直跟在曹操身侧的玄青衫子的青年男子开口道。
       孙策听他开口与假山后声音一致，心里先慌了两分，偷偷瞧了眼周瑜，却见他神色如常，只向玄青衫男子投去感激的一瞥，心里倒是奇怪。
       曹操脸上讪讪笑道："看我，都未与诸位介绍，曹某挚交，郭嘉，字奉孝，颍川人氏。"
       郭嘉微微点了点头，算是与诸位见过了礼，周瑜笑道："原来是阳翟郭奉孝，久仰大名，只是听闻与田丰一道投了袁绍帐下。"
       郭嘉笑道："公瑾自然是明白的。"说着拿眼瞥了曹操几眼，眼神温柔。
       周瑜愕然，脸上却又起了红晕。
       袁术见周瑜脸色红润，艳若桃花，先自痴了一阵，却听曹操说道："此次讨逆，虽有八路大军，到底心不齐，都想着保留实力，况董卓那边有吕布这样的大将，联军中竟无人能挡。"
　　　孙策听闻来了兴致，兴奋道："可是人称'马中赤兔，人中吕布'的吕奉先。"
　　　曹操道："正是，吕布善弓马骑射，臂力过人，曹某与去岁本想趁献七星刀时结果了董卓老贼性命，没想到被老贼撞破，吕布奉命追击，曹某十数个兄弟竟挡不住他一击。"
　　　孙策讶异道："世间竟还有这样的神将，若是他日有机会能够交锋一场，也不枉人世间走一遭。"
　　　袁术、曹操均露出赞叹的神色，曹操更是豪气干云，如同遇了知音一般，朗声道："伯符此言深得吾心，神龟虽寿，犹有竟时，大丈夫处世当不负平生豪意，公台兄有子如此，夫复何求。"
　　　郭嘉却只笑了笑，看着周瑜道："不知公瑾是何想法。"
　　　周瑜见郭嘉问他，先是楞了楞，不一会儿便道："瑜只是觉着吕布虽是不世出的悍将，单打独斗无可匹敌，却听闻曾因区区赤兔宝马而谋杀义父丁原，现下虽投靠了董卓，并非慕其高义，不过贪鄙一时荣华，只要稍使离间之计，或因宝物、或因美人，吕布倒可以成为杀董卓的利器。"
　　　郭嘉脸色白了白，曹操脸上却是赞赏有加，笑道："真是英雄出少年，公路兄，我们都老了，以后是这些年轻人的世界啦。"
　　　袁术却只笑道："孟德，我的这些客人可是从午宴便等着了，如今天都黑了，你们还只顾说话。"
　　　曹操一拍脑门笑道："公路兄怎不早些提醒，倒是孟德的不是了。"
　　　袁术携了曹操的手，一边走一边笑道："既然承认了，就多饮几杯吧。"
　　　曹操朗声大笑道："这是自然。"
　　　宾主尽欢饮了三大觞，袁术便吩咐了叫人来弹琴助兴，曹操忙止了笑道："公路兄可是糊涂，放着现成的高手不用，倒还请些二流货色污了耳朵。"
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　           第十七章   不胜情绪两风流 （4）
　　　宾主尽欢饮了三大觞，袁术便吩咐了叫人来弹琴助兴，曹操忙止了笑道："公路兄可是糊涂，放着现成的高手不用，倒还请些二流货色污了耳朵。"
　　　袁术奇道："莫非这位郭嘉贤弟是个种高手？"
　　　曹操笑道："奉孝虽精通音律，只是更擅长管竹笛箫一类，若论丝音弦声，则非周公瑾莫属，公路兄不知舒城周公瑾擅长音律，是个中楚翘么？"
　　　郭嘉瞟了眼曹操，笑意甚浓，只不知笑容何意，曹操一眼瞧见，不知为何脸上却有些发烧。
　　　袁术看着周异笑道："周公，竟不知贵公子还如此多才多艺，寿春与舒城相近，吾竟不如孟德了解，惭愧惭愧。"
　　　周异脸色有些难看，只低声道："曹公谬赞了，小儿不过平时耍着玩儿，哪有什么真本事。"
　　　袁术正色道："周公可是过谦了，既然公瑾深谙琴艺，便弹奏一曲何妨，吾等虽是粗人，也必洗耳恭听。"
　　　袁术话说得响亮，底下众人都听见了，齐刷刷的看着周瑜，周瑜心下无奈，只得看了眼周异，见周异不经意的点了点头，只得拱手道："那小侄恭敬不如从命。"
       众人正自高兴，忽听一声："慢着。"
　　　周瑜正要起身，却听孙策一声长呵，看时孙策已恭恭敬敬的站了起来，抱拳道："袁世伯，既有琴音雅乐，怎可没有舞蹈助兴，孙策不才，自小习剑，愿为各位叔伯舞剑助兴。"
　　　袁术笑着拍手道："如此甚好。"
　　　一时下人备了琴剑上来，众人见孙策凑到周瑜跟前轻声说了句，周瑜脸上一红，却轻轻点了点头。
　　　众人只见周瑜细长的手指轻拨琴弦，清澈明净的琴声潺潺流动，如同深谷幽山泉底青苔，静静流淌，柔软而温和。似抚平了人生的皱折，磨新岁月的颠沛，只把往事的尘埃静静淘底澄澈，令人心情愉悦平和，仿若置身浩瀚穹宇之中。红衣少年手上轻拂，脸上神色安静，两只眼睛只盯着舞剑的少年，自有一股风流。袁术、曹操之流只顾回味羞涩少年的绝代风姿，哪里还听得进去半分琴音雅乐，只郭嘉不断的点头示好，似完全沉醉其中。
　　　再看厅堂正中央舞剑的少年，早随着琴音将自己舞成一朵蓝色的盛开的剑花，只听唰唰唰快剑似飞，长剑如芒飞出寒星点点，剑势却气贯长虹，剑气似有了生命，只在他周身自在游走，偏少年长身玉立，带着蓝衣翩跹，只看着仿若随时可以御剑乘气远去一般。
　　　
　　　注：这个有点不好意思，把曹操和郭嘉认识提早了。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　　　　　　　第十八章   我欲与君相知
　　　  周瑜醒来之时，已是第二日正午，却见锦被温暖，丝帐华丽，只是头疼欲裂，胃腹之中隐隐有作呕之意，方才知道昨日才饮了两小杯，便醉得不省人事了，也不知这是谁的房间，深悔昨日不该一时争强，说起一时争强，还不是被孙策那厮激的。
　　　  正胡思乱想间，却听房门"吱嘎"一声开了，卷进一阵冷冽的清风，周瑜自小畏寒，不由缩了缩脖子，却见孙策只穿了一身朱青色的练功服，头上汗气阵阵，手上托着一个盘子，一副志得意满的模样，笑着问道："醒了么？"
　　　  周瑜不去理会他的问题，反问道："这是你的房间？"
　　　  孙策在外间案上放下盘子笑道："那你以为呢？"
　　　  周瑜正色道："我问的本意是我为什么会在你的房间？就算不回舒城，也应该歇在袁府才对。"
　　　  孙策听闻却哈哈大笑道："昨儿夜里的事，你果然都记不得了么？"
　　　  周瑜心下一惊，想起他平日里的怪异行为，不由怒道："你做什么了？"
　　　  孙策见周瑜怒气满面，一脸无辜的说道："什么做什么了？"
　　　  周瑜心下更是恼怒，嚷道："你这泼货，快将我外衣拿来，我要去找我父亲。"
　　　  孙策见他心急如焚的样子，心里更加受用，故作无奈道："衣服昨夜我都剥了去洗了，一时半会儿可干不了。"
　　　　周瑜闻言脸上一红，往被窝里一瞧，果然不是自己的中衣，心下大骇，结结巴巴道："你。。。你这头畜生。"
　　　　孙策楞了楞才道："什么'这头'，明明是'这只'。"
　　　　"好吧，你。。。这只畜生。"周瑜面无表情的纠正道。
         孙策此时才回过神来，不由怒道："你。。。。。。好，若论口舌之争，我也不是你的对手，只是衣服干的更慢些罢了。"
         周瑜气极，却也拿他没什么办法，只得拿被子遮了头，不去看他一副小人得志的嘴脸。
         孙策嘴上却不停，继续说道："昨天宴上那个曹操真叫人讨厌，明明身边有个郭嘉，两只眼睛还只往你身上瞄来瞄去，不过他有一句话说得极对。"
         周瑜在被中听得分明，只怕他嘴上不干不净的又嚼不断，只不去理他，果听见孙策接着道："昨日我替你换衣，才方知'绝色'二字的真正意义。我的瑜姬果然担得起'绝色'二字，趁着酒醉，端的是比桃花还妖艳几分。"
         周瑜猛的掀开被子，红着脸怒道："你说够了没有？狗嘴里果然吐不出象牙来。"
         孙策却并不恼怒，反而问道："你饿不饿，我端了粥来，说了这些话，应该凉得差不多了。"孙策话头倒是转得快。
         孙策不说还好，一说周瑜果然觉得腹里空空，因昨夜酒饮灼烈，胃里还隐隐作痛，正想好好吃点稀饭，却硬挺着不敢在孙策面前表现半分，只气道："你到底什么时候拿衣服过来，若是真的湿了，不拘你府里哪个小厮的衣服随便拿一套来与我穿上，我父亲找不见我，必是着急的。"
         孙策笑容满面，毫不因周瑜气极败坏而扰了兴致，倒是难得一见的慢脾气，笑吟吟的道："你要衣服也成，须答应我一件事情。"
         -------------------------------------------------------------------------
         注：标题由来，选自汉代诗人佚名的《上邪》
         我欲与君相知，长命无绝衰
         山无棱，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
         
         
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　第十九章   我欲与君相知（2）
         孙策笑容满面，毫不因周瑜气极败坏而扰了兴致，倒是难得一见的慢脾气，笑吟吟的道："你要衣服也成，须答应我一件事情。"
         周瑜强忍怒气道："说来听听。"
         孙策却换了一副愁容满面，忧心道："寿春毕竟是袁公路的地盘，如今我父亲又领兵往洛阳去了，只留一家子老小，他日我父亲要是在战场上与袁公路有什么龃龉，我等反而成了父亲的累赘。"
         周瑜奇道："既如此，你不如领家人老小回长沙去便了。"
         孙策道："我父亲如今投靠了袁公路，若大喇喇的举家搬迁，袁公路必是起疑的。"
         周瑜想了会儿才道："那你叫我做什么？"
         孙策隐了笑意，慢悠悠的道："昨儿个你歇在我房里，我便回复袁公路与你交情甚好，要搬与你处居住，舒城便在寿春临近，袁公路必不起疑。"
         周瑜思量了会儿才道："好，成交。"
         孙策朗声笑道："那就这么定了。。。。。。"
         孙策话音未落，却听见一阵叩门声，周瑜大惊，心想不知何人，叫人撞见倒说不分明了，却听门外一个苍老的声音说道："少爷，起身了么，周进给您拿衣服来了。"
         周瑜听闻楞了楞，瞥见一旁孙策一副奸计得逞的样子，心下着恼，便高声唤了周进进来。
         只见周进拿了套他平日穿的紫红色的棉袍子，先给孙策请了安，方才近身来来伺候，周瑜记得这明明是放在父亲的包裹里头的，便问道："父亲在哪里？"
         周进道："老爷一早领了命往洛阳去了。"
         周瑜大惊，奇道："父亲怎的往洛阳去了。"
         一旁的孙策笑道："亏你平日里自恃学识渊博，难道不晓得'兵马未动粮草先行'的道理么？"
         周瑜被孙策一提醒，才记起似乎昨日袁术提到父亲任了袁术的粮草官，周瑜心下讶然，父亲已久无入仕之心，怎会轻易就答应了？
         "进叔，我昨日怎会歇在孙少爷的府上。"周瑜乘周尚替他整理头发的当头问道。
         周进奇道："少爷难道什么也记不得了？昨夜少爷饮酒大醉，老爷要带了你一起在袁府就寝，少爷死活拉着孙少爷不肯放手，非要跟了来，老爷也没有办法，就叫老奴跟了来伺候。"
         周瑜脸上一红，又道："那我身上的衣服呢？"
         周进道："少爷在路上吐了一身，老奴只得先给你换了，这身中衣还是孙少爷的。"
         周瑜愣了愣，方才知道上了孙策的当，转头去看案边的孙策，却见他头转向一边，并不朝他这里看，只见孙策今日穿了练功服，更显得身材高大挺拔，瞧着背影，倒觉得是值得依靠的样子。
         
         
         
         
　　　　　　　　　　第二十章   我欲与君相知（3）
         周瑜愣了愣，转头去看案边的孙策，却见他头转向一边，并不朝他这里看，只见孙策今日穿了练功服，更显得身材高大挺拔，瞧着背影，倒觉得有几分值得依靠的样子。
         "我这是在想什么，今日被他耍的还不够么。"周瑜心里发慌，自己今日被孙策将了一军，为何自己并不生气，反而还有些隐隐期待，自己莫非也是变态不成。
         "进叔，我身子没什么事情，不如今日就出发回舒城吧。"周瑜自己整了整袍子，眼睛却放在那碗粥上，只待孙策一出房门，便要将它消灭的干干净净。
         周进犹疑了会儿才道："老爷临走的时候交代也是这个意思，吩咐少爷醒转立刻回舒城，老爷还说。。。。。。还说要不要向袁公辞行，由少爷自己定。"
         周瑜怔了会儿，隐隐觉得父亲忽然之间做了袁术的粮草官，远没有这么简单，便道："若论辈分，我理应向袁公辞行，只是袁公开拔在即，手上事情必是忙乱，这位孙少爷明日即举家搬往舒城，进叔我们还是早些回去，你派人将南宅收拾出来让给孙少爷住，至于袁公那边，伯符兄辞行的时候，替我说声起也就是了，想来袁公也不会为难了小辈。"
         孙策笑了笑，不就住他一阵子房子，倒先派了自己活儿，嘴上却道："公瑾言之有理。"
         周瑜自顾吃粥，不去理会孙策，只吩咐周进道："进叔，趁着还早，你上街给母亲买些寿春的银鱼干，母亲日常不食荤腥，这个银鱼倒是喜欢的紧。我在这里收拾了东西，你一回来我们便走。"
         周进"哎"了声，便自出门去了，周瑜见他把门带上了，才放下碗气呼呼的道："孙伯符，你玩够了吧。"
         孙策转了身，笑嘻嘻的道："生什么气，你又不是白给我腾地儿的，我这也不是在给你做事么。话又说回来，袁公路这个混蛋，心术不正，你以后不要见他了，我是心甘情愿替你去请辞的。"
         周瑜白了孙策一眼，讥讽道："见过不要脸的，还没见过你这样不要脸的。"
         孙策听了不置可否，反而趁周瑜低头的档儿俯下身狠狠在他脸上啄了口，轻声道："就只在你面前不要脸好不好？"
         周瑜起身一把推开了孙策，红着脸道："少给我不正紧，连着今儿这遭，已经两次了，我可给你记着呢，别叫我逮着机会连本带利还给你。"
         "真的吗？"孙策兴奋道："你的意思是你也会亲我么？"
         周瑜涨红了脸，怒道："滚。"
         孙策犹自不罢歇，嘴上叨叨道："瑜姬，一想到以后日日能见着你，我真是高兴，只觉着以后的日子都有奔头了。"
         周瑜阴沉着脸，心里着恼，只不动声色道："伯符兄，我能跟你商量个事儿么？"
         孙策笑道："说什么'商量'二字，只要是你提出来的，哪怕上刀山下火海，我照做就是。"
         
         
                   
                   
                   第二十一章   我欲与君相知（4）
         孙策笑道："说什么'商量'二字，只要是提出来的，哪怕上刀山下火海，我照做就是。"
         周瑜"扑哧"一笑道："哪里有你说得这么严重，我只是恳请你以后不要再唤我'瑜姬'二字，你我年序相当，以后不若以兄弟相称如何？"
         孙策楞了楞，苦着脸道："私底下也不行么？"
         "不行。"周瑜高声吼道。
         "是什么不行呀，竟引得温文尔雅的周公子发如此大的火。"门户外传来高声朗笑，孙策、周瑜心下一惊，他怎么会来的。
         还是孙策反应快，赶紧开了房门躬身道："不知奋武将军驾临寒舍，小侄有失远迎，该当责罚。"
         周瑜见曹操与郭嘉一左一右站在门口，笑容可掬的模样，只得也匆匆请了安。
         曹操也不等孙策相让，自进了房门，见床榻上未有整理，一片狼藉的模样，脸上先暗了几分，只阴笑着对孙策道："伯符年纪虽小，酒量倒是不错，昨天饮了这两壶，竟跟没事人一样，护公瑾倒护得牢，还是人逢喜事精神爽，故千杯不醉啊？"
         孙策难得的红了脸，低声道："曹公见笑了。"
         周瑜一时气怔住了，孙策这样一副表情倒是坐实了"人逢喜事精神爽"这一句话，没得叫人误会。
         郭嘉见周瑜脸色不定，赶着解围道："某与曹公是为粮草一事而来，今早粮草已经上路，曹公也要尽早回洛阳与袁盟主会合，商量讨逆事宜，只是昨日得逢二位，虽差了一定年纪，倒是脾气相投，特来告辞。"
         孙策、周瑜二人见说，破有些受宠若惊，若说辈分上，曹操是自己父亲一辈的人物，大小也是个头儿，若论威望资历，是在黄巾起义便崭露头角的英雄，要说家世，父亲曹腾官至太尉，如今能来给两个小辈辞行，怎不叫人心情激荡。
         曹操见二人脸上颇有些感动的神色，便开口道："大丈夫身处乱世，自应展平生所学，一施抱负恩德与民，如今袁本初兴仁义之师，讨董卓逆贼，他日若是兴复大汉，扶持有道明君，我等俱是有功之臣，吾看二位虽是年少，却也是年少英杰，正应赶逢乱世，建功立业才好，吾此去洛阳，倒是可以为二位引荐。"
         郭嘉白了曹操一眼，方才知晓他辞行的目的，无非是看这两个少年必不会久居人下，若能为他所用，倒是上上大吉。
         孙策听曹操所言，不由心情激荡，正要发话，却听周瑜道："曹公所言甚是，只是伯符兄与我，俱是山斗小民，如今孙将军与我父皆已尽平生之力助讨逆大军，留的一家老小，无甚依靠，伯符兄与瑜自当尽力照顾家小，方能不使做父亲的阵前有失。"
         曹操楞了楞才道："周公瑾志向倒小，孙伯符也是如公瑾一般么？"
         孙伯符正要答应了同去洛阳走一遭，却听周瑜红着脸轻声道："伯符他刚刚答应瑜明日便搬去舒城同住的。"说着声音越来越轻，到最后几不可闻。
         三人目光齐刷刷的看向周瑜，只见周瑜虽仰着头，脸却红的妖异异常，一双漆黑的眸子氤氲着水汽，似不甚娇羞，孙策见状赶紧道："曹公见谅，大丈夫处世不能言而无信。"
         郭嘉意味深长的笑了笑，方道："孙伯符，恁好的福气，要懂得珍惜呢。"
                   第二十二章   长街长，烟花繁
         翌日，天气依旧阴沉的厉害，午后还下起了雪薄子，周瑜正在书房百无聊赖的看着书，却怎么也集中不了精神，都这个时辰了，也不知那个人今儿到底搬不搬来。
         却听轻轻的抠门声，管家周进在门口回道："少爷，南宅子已经收拾出来了，衣衾被褥也打点了些，尽可住人了。"
         周瑜笑道："有劳进叔了，你忙别的事儿去吧，哦，对了，孙少爷一家子要是到了，你叫人回禀一声。"
         周进先答应了，嘴上却道："看这天，有点儿悬。"
         周瑜点了点头，自嘲的笑开了，自己何时这样记挂一个人了，还是不过数面的人，还这样的叫人讨厌，想起那日的鸡腿，还有那人轻轻舔舐唇边的油脂，不由心跳加速了不少，脸儿也不自觉的绯红了。手上的书再也看不进去分毫，便起了身开了书柜的暗格，取了柄长枪在手上。
         却看那柄长枪，身长五公尺，通身寒冰玄铁所铸，发着隐隐冰凉的光芒，枪头锋利无比，还未上战场，便凛然有一种傲视天下的苍凉之意。周瑜取了丝巾细细擦了会儿，只觉得掂在手上，分量颇是不轻，只得又放了回去，嘴里喃喃道："明日可就遇见你真主人了。"
         正想转身出房门，小牛头却迎头撞了上来，见是周瑜，便道："少爷，那日霸王亭的爷在府外叫你名讳，指明要你出去接待呢。"
         周瑜心下高兴，脸上不自觉的表现出来，嘴上却硬撑着淡淡道："是么？这人就是这么烦。"
         小牛头听周瑜的语气似是不待见，忙道："要不要小的叫周管家打发了。"
         周瑜横了眼，扯了棉夹子穿上道："要你多事。"说着便头也不回的往大门口去了。
         虽然有心里准备，还是被门口的阵仗吓了一大跳，只见数辆马车倒把周府门外的道都堵上了，为首一鲜衣少年，不怒自威，天生一副君临天下的王者霸气，勒着马缰，不是孙策是谁。
         孙策见周瑜迎了出来，未语先带了三分笑意道："路上不太好走，我府里人又多，叫你久等了。"
         周瑜脸上一红，笑道："伯符兄哪里的话，南宅早就叫人收拾妥当了，只是比不得孙府齐全罢了。"
         孙策笑道："你安排哪里会错了，我母亲弟妹皆在后头车上，我安顿了再与你叙吧。"
         周瑜笑道："这也好，只是孙伯母要先拜见了，否则于礼不周。"
         "无妨，今日路上有些慢，收拾得有一阵，可能还要叨唠晚饭，再拜见亦是不迟的。"
         周瑜见他说的坚决，也不好勉强，只得吩咐周进赶着去安排了。
　　　　　-------------------------------------------------------------------------------------
         注：标题来源于
         用我三生烟火，换你一世迷离。
         长街长，烟花繁，你挑灯回看，
         短亭短，红尘辗，我把萧再叹。
         终是谁使弦断，花落肩头，恍惚迷离
         （下面还有几句，偶尔看到的，喜欢）
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 第二十三章   长街长，烟花繁 （2）
         一时收拾停当，孙策带了母亲与众弟妹前来拜见周瑜母亲，周夫人心情慈柔，已久不出庵堂，只日夜为周异父子祈福，如今见来了这么一些客人，不说孙策母亲自是通情达理，一见如故；孙策与周瑜年纪相仿，正好相伴；再看底下一众孩子，各个活泼可爱，只叹息周瑜只孤家寡人一个，无甚兄弟姐妹扶持。
         孙策见周母忧郁，笑道："伯母不用忧心，瑜弟最是精明不过的人，策与瑜弟倾心相交，必是以亲兄弟待之。"
         周瑜见孙策称呼他"瑜弟"，心下高兴，只是想起"瑜姬"二字，脸还是不经意的红了起来，正偷偷低了头，却见孙策拿着筷子笑意吟吟的盯着他，嘴上无声说着什么，看口型分明"瑜姬"二字，心下着慌，险些一口饭喷了出来。
         孙策母正拿好言相慰周母，一旁的孙权却童声童气道："'漂亮哥哥'，我们又见面了呢。"
         周瑜大窘，偏不能对着孩子发火，只讪讪笑道："以后叫我公瑾哥好了。"
         "公瑾哥，你卧房靠着南墙么？"孙权到底反应快，立马改口问道。
         周瑜愣了愣，警惕道："是呢，怎么了？"
         孙权笑了笑道："怪不得。。。。。。"忽见孙策眼神凌厉直向他射过来，不由缩了缩脖子。
         周瑜奇道："怪不得什么？"
         孙权"嘿嘿"笑道："没什么，没什么，靠南墙的房子就是好。"
         周瑜莫名其妙，抬头瞥了眼孙策，却见他若无其事的模样，只顾低头吃饭，只得按过不提。
         两家人一直闹到很晚，还是孙策向周母道："伯母，反正来日方长，今日叨扰过了，就不打扰您早些歇息了。"
         周母点点头，她对这个只长周瑜两个月的孙策颇有好感，不住口的赞道："到底是伯符为人老道，哪像我的瑜儿。"
         周瑜横了伯符一眼，向他母亲撒娇道："母亲可别认错了儿子。"
         周母听了，抿不住嘴笑，神色颇是宠溺，孙策在一边道："伯母你瞧瞧瑜弟，要是离了家，便是最老道的，偏在伯母面前就这样撒娇邀宠，真正不知羞。"
         周母笑道："伯符你不要取笑你瑜弟，我通共就他一个儿，难免宠惯了些，他父亲倒是管教的严的。"
         一时又笑声四起，孙家人才辞了周家母子，径往南苑去了，周瑜陪了母亲一会儿也便去休息。
         睡至半夜，周瑜只觉得口渴难耐，虽天冷，也只得起身来倒茶喝，再回床上的时候却怎么也睡不着，眼前尽是孙策的脸庞飞来飞去，只搅得他心虚不宁，他自己也不知道怎么了，这个人影竟挥之不去，心下也懊恼自己，便拿被子遮了头，努力劝说自己不去想他。
         忽听得"笃笃笃"的声音，周瑜只当一般的声音，偏夜深人静，"笃笃笃"声越来越清晰，仿佛便在床头不远的地方，周瑜吓了一跳，莫非有偷盗不成，赶紧起身披了衣服，细细听了，果然是墙的那头传过来的，不由一惊，墙那头不是正住着孙策家人吗？
         
　　　   
　　　
　　　
                 第二十四章   长街长，烟花繁 （3）
         忽听得"笃笃笃"的声音，周瑜只当一般的声音，偏夜深人静，"笃笃笃"声越来越清晰，仿佛便在床头不远的地方，周瑜吓了一跳，莫非有偷盗不成，赶紧起身披了衣服，细细听了，果然是墙的那头传过来的，不由一惊，墙那头不是正住着孙策家人吗？
         周瑜急忙出了房门，找了顶梯子，拿着灯笼爬上墙头一看究竟，不看还好，一看到是吓了跳，却见孙策大冬天夜里光着膀子，正拿着铲子在挖墙角，已挖了个不小的洞。
         底下孙策忙得不亦乐乎，却见墙头有个灯笼照着自己，心下一惊，忙抬头去看，却见是周瑜，脸上三分惊慌的神色顿时化作笑意连连，低声道："美人，你是要自己跳到我怀里来呢还是我上去抱你？"
         周瑜不用看也知道自己此刻脸上必是红若桃花，强按了心头诧异道："伯符，你这是干什么呢？莫非我周府底下有宝藏不成？"
         孙策故作惊讶道："原来你早知道了。"
         周瑜一愣，低声道："我知道什么？"
         孙策长长叹了口气，"事到如今，我也是瞒不住你了，我孙伯符千方百计的要住进周府，确实是贪图你周府的宝物，瑜姬，是我对不起你。"说着脸上竟有三分愧色。
         周瑜见他语气郑重，也不知真假，只试探问道："那你找着宝物了。"
         孙策笑道："嗯，要再有一夜，便能挖通了。"
         "挖通，你要挖到哪里去？"周瑜问道。
         孙策笑了笑，脸上又显出那股痞子样，压低声音道："不就是你房间么，你周公瑾不就是你周府的瑰宝，哎呦。。。。。。"
         孙策捡起地上的灯笼，却见墙头周瑜气的发白的脸，再摸自己头上，早被周瑜扔过来的灯笼撞出了个大包，不由气道："下这么重的手，想谋杀亲夫么？"
         周瑜不去理会他，便自下了梯子，孙策也觉得好没意思，继续挖了起来，却听"当啷"一声，墙头扔过来个长布包，墙上人儿气呼呼的道："你用这个挖还快些，墙角有梯子，若要秉烛夜谈，也无须费这么大的事，若是惊动了两家人，我看你如何收场。"说着径自离去了。
         孙策莫名其妙，只得捡起了布包，一掂，还颇有些分量，急忙解开看了，却是一柄通体发寒的玄铁长枪，枪头还坠着一束红绦子，分外显眼。孙策一时倒怔住了，这便是去岁在霸王亭里周瑜口中的"游龙"么？果然好枪，只不知周瑜是费了怎样的周折才弄到这把长枪，价值必是不菲的，孙策只当去年周瑜不过一时戏言，倒真没有料到周瑜如此有心，心里不禁又喜了几分，不觉便在院子里呆住了。
         却说周瑜回了房间，料着孙策必是要过来的，便穿戴停当，亲自备了一壶热茶，却直等到天蒙蒙亮，也不见踪影，到底坚持不住，和衣又睡了阵。
         
         
         
　　　
　　　
　　　
                    第二十五章   长街长，烟花繁 （4）
       这一觉睡的时间可久了些，直到小牛头来喊午饭还昏昏欲睡，周瑜猛拍了一阵脑门才清醒了些，一想起今日未曾给他母亲请安，便有些不知所措。小牛头倒是会看脸色，回道："夫人与孙夫人两个一早便出了门，去报恩寺烧香去了。"
      周瑜这才意识到今儿已经正月十五了，可不是，日日盼着过年，年都要过完了。
      "孙少爷那边起了么？"周瑜边洗漱边问道。
      "几个小的都起了，已经跟夫人们去了庙里，就他们大少爷还不曾见着过。"
        周瑜"哦"了声，吃了饭便径直来寻孙策，却听孙家奴仆回说孙策一早 便出了门，大约访友去了。
        周瑜轻声冷笑："访友，头一次来的舒城，倒有朋友了。"
        自此一天便百无聊赖。
        只等到黄昏，周夫人一行才姗姗回府，两人看上去兴奋高兴，竟不像只去烧香那么简单，却还是没有孙策的人影，周瑜母亲吩咐摆饭，周瑜忙道："伯符兄还未回转，还是再等等吧。"
         孙母在一边笑道："不用等了，我这个儿子自小便跟野娃子一般，你要跟他正紧起来，不过徒自添些烦恼，哪像瑜儿，到底老城些。"说着自顾自笑了笑道："要说家世人品却也配得过，我独喜欢她为人正派，不肯多言，家里排行又长，将来不愁理家，真正难得，老姐姐眼光真是不错。"
        周母只顾"呵呵"的笑，眼角的细尾文都笑成了花，周瑜却听得一头雾水，混不晓得两人在说些什么，只隐隐觉着与自己有关。
       正要上桌，却见孙策风尘仆仆的赶了来，周身带了一股寒气，笑着道："正赶上点了，可饿了一天。"
       孙母忙亲自与他摘了披风，孙策先给周母请了安，便一阵风似地坐在孙权边上，只在孙权耳边嘀咕些什么，孙权脸上似有为难的神色，终是把持不住，在孙策耳边说了会子，直说的孙策脸越来越黑，一顿饭吃得也没个笑影，只孙母和周母两人兴奋异常，高兴的不明所以。
       两家人散了后，周瑜却怎么也没法安寝，一会儿想着孙策今日会不会过来，一会儿又想着孙母话里的意思，莫非是给孙策说亲了？是呢，要不然怎么会说起家世人品，要说孙策今年却也到了成亲的年纪，他又是长子，孙母急些也是人之常情，可恨自己母亲平常什么事儿也不管，今日里怎么也去搀一脚，想着不由烦躁起来，只觉的棉被盖在身上也闷热异常，一赌气便将被子踢到脚边，犹自不解恨，又狠狠的踢了几脚方才解气。
        却听房里有人"扑哧"笑出声来，周瑜一惊，吓得弹坐起来，极目四望，却听暗处一个人声道："既然这么睡不着，不如我们出去走走看看。"
      






              
　　　　　　　 第二十六章   长街长，烟花繁 （5）
　　　　却听房里有人"扑哧"笑出声来，周瑜一惊，吓得弹坐起来，极目四望，却听暗处一个人声道："既然这么睡不着，不如我们出去走走看看。"
　　　　周瑜这才听出来是孙策的声音，怒道："你神不知鬼不觉的潜入别人的房间，是要吓死人还是怎么的？"
　　　　夜里黑看不出孙策脸上表情，只听他轻轻笑出声来，"还不快着些，我带你出去街上转转。"
　　　　"转什么转，半夜三更的，冷都能冷死。"嘴上虽这样说着，到底起身穿了件厚袍子，到底不放心，又加了件皮夹子才出了房门。
　　　　一出门，才晓得夜里冷风凛冽，果然比白日里更要冻上几分，心里便生出几分后悔来，孙策却偷偷牵了马，拿着个食盒子，带头向城西方向而去。
　　　　约行驰小半个时辰，周瑜见竟来到了城西的万佛山，周瑜见孙策绑了马缰，似要登山的样子，只在一边好奇的看着，孙策气道："快些来帮忙。"
　　　　周瑜无法，只得替他拎了食盒子，果然孙策系了马，把披风的帽子盖了头，一副意欲登山的行头，接过食盒嚷道："快着点啊，别来不及了。"
　　　　周瑜嘴上嘟囔了一句，心里直后悔没问清楚就跟了出来，却也只能跟上去，看看孙策到底要做些什么。
　　　　万佛山是舒城的最高峰，在山脚下看，不过一座迷蒙的巨峰突起，雄伟而奇特，整座山峰在皎洁的月色下呈墨蓝色，抬眼望去，只见山顶雾霭泛起，恰似羞涩少女盖了一层乳白色的纱，只剩下墨色的峰尖，真像一幅笔墨清爽、紧密有致的山水画。
　　　　周瑜自小生长在舒城，竟没有见过如此姿色的万佛山，不由感叹了番，也来了兴致，随着孙策拾级而上，山路倒好行，不一会儿便到了山顶，两人极目远眺，舒城尽收眼底，万家灯火，风景迷离，舒城中心的月亮湖在月色中折射着白莹莹的光芒，令人心境宁和。
　　　　吹了会子风，早先的豪气便尽了，周瑜道："你叫我上山顶，就为看一眼山底的风景？你知不知道我现在有多冷。"
　　　　孙策嘴角抿着满足的笑意，提着食盒道："你拿着。"
　　　　周瑜无奈的撇了撇嘴，孙策只晓得欺负他，却也无可奈何的接了过来，孙策脸上泛着笑意，竟张开双臂将周瑜牢牢的桎梏在怀中，周瑜不由火冒三丈，怒道："混蛋，早知你不安好心，放开。"
　　　　"别动，现在还冷么？以后冷了，我给你取暖。"
　　　　周瑜挣扎了几下，孙策倒是抱得更紧了，却也实在贪恋这样温暖的怀抱，仿佛很多年以前曾经得到过一般，孙策比他还高了几寸，周瑜自己也觉得这个姿势叫人看着确实暧昧了些。
　　　　"差不多时间了。"孙策轻柔的说道。
　　　　周瑜疑惑的抬起头，不知孙策所指，却听几声闷响，空中爆开数朵金色的花束，恰如天宫坠落凡间的星辰，如烟如花如繁星，周瑜站在高处眺望，只觉得比在低处看烟花又多了三分景致，烟花徐徐绽放，一朵接着一朵，在半空中傲然起舞，姹紫嫣红，将夜空点缀的婀娜多姿，整个舒城在那一瞬间亮如白昼，周瑜甚至可以看到被烟花声音震醒的睡眼惺忪的人们，满脸的艳羡。
　　　　


               第二十七章  愿我如星君如月 （1）
　　　　周瑜疑惑的抬起头，不知孙策所指，却听几声闷响，空中爆开数朵金色的花束，恰如天宫坠落凡间的星辰，如烟如花如繁星，周瑜站在高处眺望，只觉得比在低处看烟花又多了三分景致，烟花徐徐绽放，一朵接着一朵，在半空中傲然起舞，姹紫嫣红，将夜空点缀的婀娜多姿，整个舒城在那一瞬间亮如白昼，周瑜甚至可以看到被烟花声音震醒的睡眼惺忪的人们，满脸的艳羡。
       孙策见周瑜专注的凝视着脚底的烟花绽放，他便在周瑜近身，只觉着少年如墨的黑发散着阵阵清香，清雅俊逸的脸庞此刻带着孩子气的满足，晶莹剔透的双眸倒比烟花还要亮上几分，孙策只痴痴的看了阵，不由自主的凑了上去，在周瑜脸颊轻轻碰了下。
         果然见周瑜双颊绯红，娇羞无限，却不像平日里那样恼羞成怒，只转过脸来，专注的看着他，孙策直有一种错觉，那晶莹的双眸似也含着情意无限。
        "我很喜欢你送的长枪，很合我。"孙策笑着轻声道。
         周瑜楞了楞，半晌才反应过来，脸上却弥漫了三分冷意："所以你准备了这场烟花会答谢我？"
        "不"孙策正色道："我只是想告诉你，如果你愿意，我想一辈子陪你看烟花满天，这一世不够，还有下一世，下一世不够还有生生世世，我知道自己鲁莽，你未必一下子能接受，可是自我在乌江河畔第一眼看到你，我心里只有一个声音在呐喊，'就是他了。'仿佛我来到人世间的目的就是为了在茫茫人海里遇见你一般，这一年来，我天天怨恨自己为什么会对一个男人这样动心，我天天找事情做，就希望把你从我脑子里除掉，我以为我成功了，可是在袁府看见你的刹那，我才知道自己早已情根深种，一切努力皆是白费。"
        周瑜愣愣的听他说完，饶是他智谋无双，也有些手足无措了，只反问道："所以，你现在在跟一个男子告白了？"
        孙策还没反应过来，仍自顾自说道："我知道要你一下子接受很难，这份感情确实有些世俗难容，我只想你可以先把我当成一个值得信任的人，让我可以陪你承担你的一切开心与不开心，有难事我可以替你扛起来。"说着解了身上的佩剑道："这是我家传的碧水剑，你留着它做个见证。"
         周瑜羞愤不知所以，推开道："这不是有些世俗难容，既是你家传宝物，怎可轻易赠人，伯符兄，不要闹了。"
         孙策见周瑜气极，只得将碧水剑硬塞在周瑜手里道："你先收着，我孙伯符送出去的东西，哪有被退回来的道理，不拘你扔了卖了，我终不管也便是了。"
       ----------------------------------------------------------------------------------------
          注：标题来由，取自南宋诗人范成大的《车遥遥篇》
       车遥遥，马憧憧。 　　
　　　君游东山东复东，安得奋飞逐西风。 　　
　　　愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。 　　
　　　月暂晦，星常明。 　　
　　　留明待月复，三五共盈盈。





                 第二十八章  愿我如星君如月 （2）
        在床上翻来覆去，几乎一夜无眠，天快亮了周瑜才有些困意，却睡里梦里尽是孙策的影子，及那些深情款款的告白，真叫人哭笑不得。
        正朦胧间，却听房门"吱嘎"一声开了，周瑜立刻惊醒，直觉便是孙策又来了，也没看清人影就喝道："孙伯符，你还让不让人活了？"
        来人楞了会儿，才委屈道："少爷，是我。"
        周瑜脸上不自觉红了红才道："小牛头是你呀，我还以为。。。。。。"
       "少爷，以后请叫我孙左。"
       "孙什么左？你何时姓孙了。"周瑜奇道。
       "孙少爷的小厮姓周，昨天改了名叫周右了，孙少爷文采好，顺便也给我起了名，反正没有名字，现在得了名字还得。。。。。。"
       "得银子是吧。"周瑜打断了小牛头的话头怒道："所以我的房子在南墙边也是你捅出去的？"
        小牛头缩了缩脑袋，他打小伺候周瑜，还从未见他发火过，忙闪到门口道："有个叫蒋干的找少爷，说是少爷幼时同窗，昔日也曾来过府上，少爷见还是不见？"
        周瑜气得拿他没法，音量不由提高了几分道："还不去招呼客人，我就来。"
        周瑜整了装束，揽镜看了，只见眼圈黑黑的，不甚精神的样子，心里不由发恨，"孙伯符，都是你，搅得我连着两夜睡不好了。"
        转到大厅，却见一青袍少年，清新俊雅，脸上带着浅浅笑意，不是蒋干是谁。周瑜忙笑着上前，蒋干一见到周瑜，笑意更深，赶着果然抓着周瑜的手道："公瑾，一别已近一年，别来无恙否。"
        周瑜笑着道："有朋自远方来，不亦说乎。子翼兄，到底没有忘记公瑾。"
        蒋干哈哈大笑道："子翼祖籍寿县，去岁不过游学在外，迟早要回来的，我老早说过，公瑾我们还有见面的机会的。"
        周瑜笑了笑，反问道："去岁同窗与你践行之时，你说此去少则两三年，多则五年，如今一年未到，怎的回转了？"
        蒋干叹了口气道："别提了，去岁汉宫遭"十常侍之乱"，何太后之兄何进密诏西凉刺史董卓进京，董卓领兵行废立之事，又招了神将吕布在麾下，声势之震，无出其右，又兼他性情凶残，每日必叫手下领兵出洛阳，烧杀抢掠，劫得珠宝盘缠做军资用，每日回城只说平定盗寇，因此京师一带民不聊生，略有威望的儒生都离去了，子翼见洛阳实在混乱不堪，只得先回寿县再说，途径舒城，想起你我同窗情谊，便来一叙。"
        周瑜也叹了口气，半晌才道："我父亲从洛阳回来时也说起过，我只当父亲一路见闻而已，今听子翼兄说起，才算信了，百姓何辜，竟遭此恶魔当政。"
        蒋干点了点头，捧着茶碗喝了口，沉思了会儿才笑道："吾犹记得你我年少求学，公瑾只爱喝会稽产的菊花茶，今天小童倒阔气，这可是上好的老君眉。"
        周瑜楞了楞，掀开自己碗盖看时，确实是老君眉无疑，不由狐疑起来，本想叫过小牛头来问问，却怕在外人面前失了礼数，只得笑道："这些事我都不大管的，不瞒子翼兄，我也是刚刚知道周府待客竟如此客气。"
        
        
       
                 第二十九章  愿我如星君如月 （3）
        周瑜楞了楞，掀开自己碗盖看时，确实是老君眉无疑，不由狐疑起来，本想叫过小牛头来问问，却怕在外人面前失了礼数，只得笑道："这些事我都不大管的，不瞒子翼兄，我也是刚刚知道周府待客竟如此客气。"
        蒋干听了哈哈大笑，"想不到公瑾的脾气一年来一点未变，子翼今日还联系了其他几位同窗，不如出去聚聚。"
        周瑜笑道："如此甚好，正在家里憋的烦闷，往日同窗相聚都是子翼排布，子翼走后一年，我们这些人竟不曾见面过。"
        蒋干道："可不是，子翼在洛阳，也想各位想得紧，尤其记得践行之日，公瑾不过饮了两杯水酒就醉得不省人事，还是大伙儿合力送得回来，那时大伙儿抵足而眠，阔谈至天明，只公瑾一人呼呼大睡。"
        周瑜脸上一红，勉强笑道："年少轻狂，不知轻重，子翼兄莫提了。"
        蒋干听了"扑哧"一笑，两人结伴出了周府，周瑜本想叫小牛头通知声母亲，一想小牛头如今都成了孙策的人，要是通风报信，倒搅了大家的兴致，便作罢了。
        两人约了同窗，直闹到半夜，周瑜架不住劝，加之近日心情也着实郁闷，酒量倒比平日里要好，直饮了四、五杯才不省人事，蒋干见状，只得送了一滩烂泥的周瑜回周府来，两人同窗时便亲密，同榻而眠是常有的事，因此便将就着歇了一夜。
        次日醒来，周瑜只觉得头疼欲裂，心里暗暗想着可不能再喝酒了，怎么回得家却一点印象也无，抬眼看去，却见桌案边坐着个人，正在慢悠悠的喝茶。
周瑜定眼望了望，轻轻唤了声"伯符"，那人转过头来，木然的道："公瑾醒了吗？"
       周瑜一看是蒋干，不由面上一红，幸亏今日有准备，声音又轻，不至于叫人取笑了去，自己怎么回事，脑子里孙伯符的影子竟挥之不去了。
       蒋干见周瑜一早起来，便在那里傻笑，不由问道："公瑾，我今日要辞去了，坐等你半天了。"
       周瑜脸上红晕未退，脑子也没反应过来，木木道："哦，这么快。"
       "本来还想多留几日，只是想见的人都见了，我父母年迈，必是挂心不已，还是早早归去好。"说着不由长长叹了口气，不胜惆怅的样子。
        周瑜心里纳闷，蒋干昨日还好好的，别是自己嘴里说了什么话冲撞了，到底不敢问出口，只笑道："既如此，子翼兄稍等，容我梳洗了再送送你。"
        蒋干点了点头，便先踱出房外，周瑜高声唤了小牛头进来替他整理，小牛头脸色却不太好，一副不太情愿的模样，周瑜那扇坠子敲了下头道："孙左，别改了名字连自己的分内事都忘记了。"
        小牛头摸摸自己的额头，嘟囔道："少爷，别逞强，待会可有你受的。"
        周瑜听不甚分明，问道："受什么？"
        小牛头只顾低头替他整理头发，不敢发声，周瑜急着给蒋干送行，也不去理他。
       好不容易整理了送蒋干到门口，蒋干一拱手道："公瑾，今日一别，不知何时是再会之期，保重。"
       周瑜见蒋干丝毫没有昨日的潇洒之意，倒是脸色沉重，也不知发生了什么事，只好回道："子翼兄保重，寿县与舒城相近，得空常来往。"
       蒋干笑了笑，便欲起身，只是身形忽然又滞了滞，到底还是回头问道："公瑾，最近有人欠你银两了么？"
       周瑜愕然，忙道："没有啊，子翼兄何出此言？"
       蒋干别过头道："没事，只是你昨日醉梦中一直喊着'孙伯符，你个混蛋'，直喊了不下百遍，端的咬牙切齿，因此随口问问，你不要放在心上。"
        
        

        















               第三十章  愿我如星君如月 （4）
        蒋干别过头道："没事，只是你昨日醉梦中一直喊着'孙伯符，你个混蛋'，直喊了不下百遍，端的咬牙切齿，因此随口问问，你不要放在心上。"
       周瑜满脸通红，蒋干却不再追问，径直离去，周瑜只觉得蒋干昨日来时兴高采烈，如今离去倒意兴阑珊，到底琢磨不透，便匆匆往书房而来。
       却见书房的门大敞着，周瑜心下奇怪，这书房是他父亲遍求天下藏书，专为他一人置办的，底下人可不敢随意到书房，就连周府的老管家说事儿也只到门口。
        周瑜进门一看，不由愣住了，心里直打鼓，却见"小霸王"孙策正阴恻恻的坐在他平日惯躺的软椅上，面上冷得都可以挤出冰渣子来，见周瑜进门，也不打招呼，只是横了眼。
         周瑜敛了敛神，方才明白早上小牛头的话中之意，勉强笑道："伯符兄这么早就上书房来了，瑜今日惫懒了，该向伯符兄好好学习才是。"
         孙策自鼻孔"哼"了一声，闷声道："值得你学习的地方又岂止这一点？"
         周瑜听他话里有话，又见他脸孔阴黑，想着不若拍拍马匹，千穿万穿马匹不穿，便笑道："伯符兄说的是。"
         孙策见周瑜一副笑嘻嘻的模样，心中更气，不由怒道："是什么？你倒说说看看。"
         周瑜被孙策陡然加重的声音吓了一跳，却实在不知自己哪里得罪了他，反正孙策在自己面前总是阴晴不定的，只怪自己还被他吃的死死的，正要发话，却听孙策怒道："我值得你学习的地方多了，譬如说一心一意，不滥交。"
         饶是周瑜脾气好，也经不起孙策如此说辞，高声怒道："孙伯符，用不着指桑骂槐，有什么话不如开诚布公的说开好了，我周瑜做得正行得直，不怕你胡说。"
        "我胡说？"孙策冷笑着，"你前夜里怎么说的，我孙伯符跟你表白就是世俗难容，转眼你便与人同进同出，还同睡了呢，怎不怕世俗难容？"
         周瑜冷笑了几声，原来是为这个，昨夜里确实多饮了几杯，否则必是给蒋干另安排房住的，可就是同榻怎么了，他周瑜与蒋干年幼相交，同榻还少么？又不是做了见不得人的事，值得孙伯符一早便像审贼一般么？想着倒消了几分气，嘴角不由起了个弧度，不再理会孙策，只向案边椅上坐了。
         孙策正在气头上，却见周瑜一副爱答不理的样子，更是火上浇油，顾不得脸面高声吼道："你这是什么态度？做了还意犹未尽么？"
         周瑜笑道："伯符兄，我尊称你一声伯符兄，可并不代表你真是我的兄长，更不代表你可以管我的私事，我交什么样的朋友，夜晚与什么人同榻而眠与你并不相干，左不过伯母已给你看好了人家，我劝你还是管管自己是正紧。"
         "什么看好人家？你别自己做了见不得人的事，倒来委派我的不是，几时我母亲去看人家了，你倒给我说清楚。"
         "说清楚什么？你的事我也懒怠管，你也休要再打我小厮的主意，什么孙左周右，没得叫人笑话。"
          却听孙策几声冷笑，怒道："好，好，好，你可是说前日里我母亲与伯母上香一事，我倒不来说你，你还敢挑头，那日伯母央我母亲一道给你看未来媳妇儿去了，江家的大姑娘，生的姿色秀丽，倒配得上你。"
       

                   第三十一章  愿我如星君如月 （5）
        却听孙策几声冷笑，怒道："好，好，好，你可是说十五我母亲与伯母上香一事，我倒不来说你，你还敢挑头，那日伯母央我母亲一道给你看未来媳妇儿去了，江家的大姑娘，生的姿色秀丽，倒配得上你。"
        周瑜一愣，细细回味他母亲那日的作风，看起来孙策说得不假，倒像是真的在给自己说媳妇一般。
        孙策犹不解恨，只在一边恨恨道："你母亲颇是满意，只等你父亲回来便去提亲的，早则今年年底，迟则明年开春，必是娶进家门来的，江大姑娘人长得好不说，家里又是长女，极会理家，必把你管得死死的，看你以后还能不能跟姓蒋的同塌而眠。"
         周瑜心里发笑，这话里的酸味都漫出来了，只觉得醋气冲鼻，偷眼瞧瞧孙策，似也不像刚才那般讨厌了，可是就算不讨厌也并不代表孙策可以管自己的私事，话还说得这么难听，说到底是一点也不信任自己，自己怎么会。。。。。。
        "算了，伯符兄，你我之间必是有些误会，搁过不提了好么？你今日这么早来找我，还有些别的事么？"
         孙策长长叹了口气，"我也不耽误你前程，我在你面前也不过是个笑话，你就当我从来未说过哪些话，全当他是个屁。"
         周瑜不由"扑哧"笑出声来，"说过就是说过，怎么可以当做是个屁，就算是个屁，还有异味的啊。"
        "你还真当我说话放屁啊，周瑜你太过分了，你。。。。。。你把碧水剑还我。"
         周瑜一愣，倒没想到孙策竟如此开不起玩笑，不由冷笑，"当真要还么？"
         孙策本是冲口而出，却见周瑜这样一副态度，也硬了起来，"自然要还，碧水剑是我家传至宝，只可托付给倾心相交之人。"
        "好，那你拿去。"周瑜说着便开了书柜的暗盒，从里面取了个长布包，扔给孙策道："我早说过不要，你硬塞给了我，如今又来索要，好没有道理。"说着眼眶儿倒有些红起来，心里不由委屈万分。
         孙策接过时，见碧水剑拿上好的丝绸包了，丝绸布包倒与他的"游龙枪"一个料子，一个画面，心里便有些后悔自己说话莽撞了，千不该万不该问周瑜讨还碧水剑，倒一点回转的余地也没有了，他生性刚直霸道，从不肯服个软，双手使劲的握了握剑柄，解了布包挂在腰间，转身往软椅后提了包裹，跨了枪就要往外走。
         周瑜猛然瞧见，不由惊慌道："伯符兄，你要去哪里？"
         孙策笑了笑，神色不胜凄凉，轻声道："反正你也说了媳妇儿，这里也没我什么事，不如去洛阳走一遭，能助我父亲一臂之力自然最好，要不然见见世面也总比在这儿看着你这张臭脸好。"
         周瑜见他说话带着几分赌气，忙好言劝道："你这一走，丢了伯母众弟妹如何是好，战场无眼，你是孙家长子，可不要鲁莽行事。"
         孙策兀自背对着周瑜，声音竟有几分呜咽，"母亲与弟妹在周府，我放心的很，你不会亏待了他们。"说着疾步出门而去。
        "孙策，你个混蛋。。。。。。"


                 第三十二章  歌不尽乱世烽火（1）
       夕阳古道，北风惨栗，道边的白杨树粘满霜雪，尽是树挂，道边的河流也失去了往日的欢腾，似乎恬静的睡着了，只在夕阳下泛着凌冽的光芒。古道上，两骑骏马一左一右飞驰而过，左侧的蓝衣少年神情倨傲，霸气外露，偏生得神姿俊秀，长身玉立，此人便是人称"小霸王"的孙策了；右侧少年一身大红袍子，脸色明显要柔和些，观其面容，倒比蓝衣少年更加俊俏几分，只眼神中射出点点精光，一看便知是足智多谋之人，不是周瑜是谁。两人挥鞭赶马，足足又赶了大半个时辰，直至天彻底暗了下来才找了个山坳将马系了取火休憩。
        孙策就马鞍上取了水壶扔给周瑜，"要不是你在路上拦截纠缠，也不至于现在连个住的地方也没有。"语气有几分抱怨却又欢喜。
        周瑜提着水壶猛灌了几口，才缓过气来，孙策在一边道："这水是凉的，慢些喝，别待会又喊冷。"
        周瑜只顾围着火堆烤火，不去理他，孙策在那里又絮叨开了，"你要跟了来也没什么，你倒是准备点东西啊，就空着手骑个马就来了，也不知哪里来的这么大的胆子。"话意还是抱怨的，却连傻子也听得出来语气里却带着浓浓的幸福味儿。
        周瑜瞥了孙策一眼，心里有气，若不是他早上说走就走，自己怎么会就这么跟了出来；若是他在半路听自己劝阻，待准备好了东西再一起出发，现在又怎会这样狼狈，倒还数落自己的不是，真是越想越气，讥讽道："有这些力气，不如想想晚上怎么过，冻也要冻死了。"
        孙策笑了笑，"你只管把心放肚子里，我还能害你不成。"说着又捡了些柴火堆在边上，方便睡觉时用。又拿马刀割了些茅草，找了个平整的地方铺了，将他自己的坐骑牵了，在马耳边嘀咕了几句，那马像是听懂了一般，便在茅草边躺了下来。
       周瑜只看得哑然失声，他本以为割了茅草是给他两个睡的，却不曾料到是给马睡的，脸上不由红了红，幸亏映着烛光，孙策未曾看得分明。
       却听孙策高声叫道："你把披风解了拿过来。"
       周瑜心下奇怪，但这些天与孙策相处下来，知道他在正紧事上不会瞎咋呼，只得亲自捧了过去，却见孙策一边将披风齐整的铺在茅草上，一边说道："取着马腹的温度，晚上睡觉就不冷了。"
       周瑜奇道："你把披风都铺下面了，拿什么盖？"
       孙策指指自己身上的披风道："不还有一领么？"
       周瑜心里隐隐感动，脱口而出道："那你自己呢？"
       孙策双眼盯着他，就跟看怪物似地，"我当然睡你边上啊，难道你要我在火堆边坐到天亮啊，就你一人会冷，我是铁打的不成。"
       周瑜脸上一红，嘟囔道："早知道你没按好心。"
       "你早上不是说了么，同塌而眠怎么了，又不干什么见不得人的龌蹉勾当，再说了，就算干了，也没人瞧见不是，哎呦。。。。。。你属狗的啊，乱咬，要不是我衣服穿得厚。。。。。。"
        
       
        
        


                 第三十三章  歌不尽乱世烽火（2）
        "你早上不是说了么，同塌而眠怎么了，又不干什么见不得人的龌蹉勾当，再说了，就算干了，也没人瞧见不是，哎呦。。。。。。你属狗的啊，乱咬，要不是我衣服穿得厚。。。。。。"
        却见周瑜早窜开了去，不由急道："你去哪里？"
        周瑜只顾不搭理，尽往偏僻的地方去，孙策心里一急，忙追过去道："你别走，我不和你一搭儿睡就是了。"
        周瑜满脸通红，气道："你放开，没听说过'人有三急'么。"
        孙策听了，也满脸羞红，低声道："那你不早说。"
        周瑜白了一眼，只觉得孙策脑门上写着个大大的"病"字，不由长叹一声，果然是自己命里灾星，逃不开了。
        周瑜再回转时，却见孙策早躺在哪里，正踌躇不敢上前，孙策远远瞧见便坐了起来道："快来，我给你捂暖和了。"说着就要起来往火堆边坐着去。
       周瑜心里大大过意不去，犹豫了会儿才道："要不一起还暖和点？"声音几不可闻。
       孙策笑道："我的瑜姬最是面薄，别为我一夜睡不好。"说着从怀里取了馒头道："快吃，我捂热了，一会儿又凉了。"
        周瑜茫然的接过，只觉得心里不是个滋味儿，嚼在嘴里也品不出来，眼角酸酸的，似有液体要流出来。
        只听孙策接着道："要你躺到我怀里来你肯定不情愿，你先睡，待会我躺你怀里，反正我脸皮厚。"
        周瑜一愣，眼角的液体立刻倒了回去，"孙伯符，你混蛋。。。。。。"
       周瑜侧卧躺着，老防着孙策搞突袭，自身又是疲累不堪，总是迷迷糊糊的不敢深睡，只觉得又回到了那个凄凉的梦里，酷似孙伯符的青衣仙人回头的刹那，那不明所以的笑意，瑰玉狂傲的怒吼着，我要找到你，不论你在哪里，我不要你离开。周瑜总觉得自己明明是旁观者，为何自己的心总是会无缘无故的痛，为什么你要离开，我不要你为我做这么多，叫我怎么还得起，我拿这一生还你，还得过吗？
        孙策正抱着游龙枪打瞌睡，却听周瑜"嘤嘤"的哭泣，嘴里嘟嘟囔囔着什么，走近去才见周瑜泪流满面，盲目的低声喊着"伯符不要走，不要走，我不要你离开"。
        孙策心中惊诧，他一直以为不过是自己一厢情愿罢了，却不曾料着周瑜早已动了情，心中又惊又喜，扯过披风轻轻的躺在周瑜身侧，紧紧抱住那个发抖的身子，轻声安慰道："如果有一天我非走不可，我一定带你一起走，绝不留你一个人受苦。"
        怀里熟睡的人儿似乎听进去了，抽泣了一阵沉沉进入了梦乡，孙策心里感慨兴奋却怎么也睡不着，只瞧着周瑜的背影长长叹了口气，"公瑾，你放心，从今往后，我只一心一意对你，绝不负你。"
       
        
         
        

               第三十四章  歌不尽乱世烽火（3）
        怀里熟睡的人儿似乎听进去了，抽泣了一阵沉沉进入了梦乡，孙策心里感慨兴奋却怎么也睡不着，只瞧着周瑜的背影长长叹了口气，"公瑾，你放心，从今往后，我只一心一意对你，绝不负你。"
　　　　一夜好眠，周瑜轻轻动了动身子，那人却紧紧的抱着，周瑜心里长长叹了口气，昨天到底还是。。。。。。却见孙策轻轻的打着鼾，大约是他动了动的关系，只见孙策手不由自主的抓着披风紧紧的往他脖子里塞，周瑜脸上发烫，心里却隐隐有股甜蜜的汁液在流淌。
        不声不响的等了会儿，孙策伸了个懒腰，睁开朦胧的双眼，却见周瑜脸色红红的注视这自己，雪肤乌发，眼神如同溪底青苔般柔软，只觉得眼前焕然发光，岁月竟如此静和美好，不由笑道："好长的觉，要是以后一睁开眼就能看见公瑾就好了。"
        周瑜脸上红晕不退，心里却嘀咕着，今日怎么这么好，倒唤起"公瑾"来了。见他已彻底醒了，便起身道："我们今日早些赶路，好找个舒服点儿了旅店住住，明天就能到洛阳城外了。"
        孙策"嗯"了声，破天荒的没有打趣，周瑜见昨日靠着的坐骑早自己找草去了，自己的马儿却还栓在哪里，笑道："你的马儿倒是听话。"
       "那是自然，"孙策言语中颇有自豪之意，"这是一匹难得的好战马，还是我父亲前年生辰之时送的，也跟了我两年了，只是没有名字，公瑾，你给他取了名字好了。"
         周瑜笑道："我哪有你的文采，什么孙左周右的，多会取名字。"
         孙策脸上一红，轻声道："我只是想着你每天叫这个名字，就能想到我，我老家在富春江畔，那里的习俗是夫在左妻在右，所以叫孙左周右，哎呦哦，你别生气，我下次不敢了。"
         周瑜抬起脚，作势又要补上一脚，孙策早一跳一跳逃开了，边逃边笑道："周公瑾谋杀亲夫啦，快来人，周公瑾谋杀亲夫啦。。。。。。"
           周瑜气极，大声吼道："闭嘴，再吵阉了你。"
           孙策笑道："你要阉了我，吃亏的可是你自己哦，反正我是不会让你离开半步的。"
           周瑜听闻羞红了脸，转身取了披风系上，上了马疾驰而去，孙策在后面笑吟吟的追着，"公瑾，你等等我。"
           两人越往北走，人烟却越来越稀，不时由饿殍横尸路边，周瑜越看越心惊，回头道："伯符，这儿离洛阳至少还有一天的路程，就已经这幅模样，真不敢想象洛阳城现在已经怎样一副景象。"
           孙策下了马，细细看了看才道："有饿死的，也要被杀死的。"说着指了道边一具几成骷髅的尸体道："这大约是被割了肉吃掉的。"
           周瑜胃里一阵恶心，"你怎么知道？"
           孙策神色肃穆，"这样大冷的天，不可能是腐烂所致，他全身已无一片完好的肉，脸上却凝固着笑意，大约是自愿给家里人吃掉的。"
           周瑜愣了愣，想不到孙策为人霸道，却能如此心细如尘，心里不由佩服了几分，两人见路上尸体甚众，只能慢慢前行。又走了数十里路，却远远瞧见一大群人争相涌来，衣衫褴褛，面黄肌瘦，不胜风尘的模样。
                     
                 
                第三十五章  歌不尽乱世烽火（4）
        周瑜愣了愣，想不到孙策为人霸道，却能如此心细如尘，心里不由佩服了几分，两人见路上尸体甚众，只能慢慢前行。又走了数十里路，却远远瞧见一大群人争相涌来，衣衫褴褛，面黄肌瘦，不胜风尘的模样。
        孙策见这一群人匆匆赶路，竟把他们当成透明的一样，忙扯住一个年岁较大的问道："老伯，前面可是开战了。"
        那老汉一脸的苦相，身上背着沉重的包袱，见被孙策扯住，只好停住道："可不是开战了，都打了两天了，先锋部长沙太守孙将军领军在汜水关外与董卓部战了两天了，关内守将华雄也甚是了得，孙将军部现屯在梁东。"
        孙策见有了父亲的消息，脸上露出喜色，又问道："老汉，前面可还有城镇店家？"
        老汉苦笑了声，"董贼篡权，已民不聊生，现下又来了这诸路军马，安营下寨，连接二百余里，哪还有什么人家，能逃的都逃出来了，不能逃的都死光了。"
        孙策见老汉不甚悲苦凄凉，脸上一副饥饿不甚的模样，心中感慨，便从马上取了些干粮，周瑜赶紧使眼色制止，却已是来不及，旁者见孙策身上有粮，早就一股脑儿哄抢过来，倒把孙策、周瑜二人挤到了边上，周瑜叹了口气道："我已使眼色制止你，你怎么还拿出来，不说这一点干粮不济事，就怕有人眼红，一路上倒不得安宁。"
　　　　孙策撇了撇嘴角，不甚在意道："我知道，我只是觉得人若非到了绝路，又岂会吃掉自己的亲人，人在最困顿的时候，肯定希望有人能帮着一把，世事难料，如果有一天。。。。。。有一天我不在你身旁，你也沦落此境地，我知道你不会，我只是说如果，我只希望路人能帮你一把。"
　　　　周瑜愕然，真没有想到孙策还这样多愁善感，心里翻天覆地，不知是喜是悲，只换成长长的吁了口气："事已至此，伯符你便将剩下的都分了吧，左不过明早就能到虎牢关，这一口粮或许倒能救他们一命。"
        孙策听了笑笑，一副你便是我知己的神色，转身便向马鞍都取了，周瑜朗声道："我弟兄实是没有的了，就连自己也要忍饥挨饿呢，大家莫再停留，赶紧上路吧。"
        两人策马向前，孙策道："公瑾，今日大概又要宿在野外了。"
        周瑜笑，"无妨。"心里有个声音接了下去，"只要和你在一起。"一起这个念头，周瑜心里吓了一跳，脸陡的飞红了。
        孙策在一边痴痴看了阵，笑道："公瑾真是害羞的紧，无缘无故都能脸红。"
        周瑜暗笑，"你怎会知道，不知不觉中，已经有人深陷其中。"
        如果不是那一场大病，自己会不会推迟了去霸王亭的时间，如果没有如果，自己怎会遇见他，看来一切皆是天注定，又何许苦苦挣扎，挣扎的越多，受困的反而是自己。
        "公瑾，你今日怎么回事？一忽儿笑，一忽儿脸红，心里是不是起了什么促狭念头要捉弄我，告诉你，我孙伯符还真是什么都不怕。"
        "雪骓。"
        


                第三十六章  歌不尽乱世烽火（5）
       "雪骓。"
       "什么'雪骓'？你不要神神怪怪的，到底什么意思？"
        周瑜笑，满面春光，"你不是叫我给你的马儿取名么，就叫'雪骓'。"
       "这么文雅，可有出处？"
       "能有什么出处，你我倾慕霸王，那你可知霸王坐骑之名。"
       "当然知道，乌骓。"
        周瑜笑着道："是呢，你既叫'小霸王'，坐骑又是百里挑一，本也想取'乌骓'之名，可是霸王大业未成身先死，大大的不吉，乌者黑也，雪者白也。这样反一反，也许就不会重蹈霸王的命运了。"
        孙策愣了会儿，心里直有一股暖流蔓延上来，人生的冷暖取决于心里的温度，就连天气也不怎么寒冷了。是呢，人说相逢不是恨晚，便是恨早，上天待我孙策何其厚，让我在不早不晚遇见你，只是这福气如此之厚，怕是将以后生生世世的福气都折光了。
        想着心里甜的发腻，轻轻拍了拍座下马儿，"你可知道以后就叫"雪骓'了，是前面神仙一样的人物给你取的名，以后你只能认得我们两个。"
       "雪骓"扬了扬前蹄，嘶鸣了几声，孙策笑道："怪油头的，也知道这个名字好。"
        周瑜转身笑了笑，孙策只觉得周瑜今日笑得格外不同些，叫人看着只觉得周身暖烘烘的。
       两人饿着肚子行路，只见一路上灾民一波接着一波，路上也渐渐有了士兵的尸体，两人互望了一眼，知道离洛阳不远了，路上逃难的百姓却也不时抬头注目，这年头穿着这样光鲜的公子哥儿可是不多见了，偏还生的这样丰神俊朗，赛过潘安无数。
       周瑜看着众人眼神折射着贪婪的光，只悔自己没有出门经验，不该穿着大过年的衣裳出来，困顿之中最易见人心险恶，如今这些灾民看自己和孙策估摸着哪儿都是宝。
       周瑜只得给孙策使了个眼色，孙策正也被看得浑身不自在，不由挥了挥马鞭，便有人让出条道来，两人疾驰而去。
       行至天黑，周瑜先停了下来，孙策也勒了马缰，四顾了一圈道："公瑾，这里并不适合夜宿。"
       周瑜手放在唇边，做了个噤声的手势，轻声道："我总觉得有人跟着我们。"
       孙策紧紧捏住了枪柄，细细听了听，却是一片寂静的夜，茫然道："会不会听岔了。"
       周瑜摇了摇头道："这地方甚是空旷，再往前走就要翻岭，若真有人跟踪，倒束手束脚，反正也累了，不如生堆火，休息吧。"
       孙策点点头，"也好，今日是又饿又累了，我去捡些柴火。"说着系了马，将碧水剑塞到周瑜怀里，"拿着，不要还我了。"
       "什么不要还你，是你强要了回去的。"说着撇了撇嘴，甩出一句"谁稀罕。"到底伸手接了去。
       
        

        
               第三十七章  尘缘从来都如水（1）
       "什么不要还你，是你强要了回去的。"说着撇了撇嘴，甩出一句"谁稀罕。"到底伸手接了去。
       两人嬉闹了一阵，孙策正燃了火堆，忽然一些细微的声响传入耳膜，孙策双目四望，笑道："公瑾，果然不出你所料。"
       周瑜取了碧水剑在手上，却见孙策脸上不动声色，只高声叫道："哪里的朋友，出来见见，黑灯瞎火的，别伤了和气。"
       倒一副黑道中人的派头。
       果然见树影后涌出十数个人，衣着破烂，脸上却凶相毕露，打头的一人喊道："我兄弟众人穷的没法，欲借两位小兄弟的马匹行囊一用，你两位可速速离去。"
       孙策回顾了周瑜一眼，见周瑜面上也十分的平静，便笑道："我们兄弟二人路上粮食盘缠已用尽，只剩马匹还需明日赶到洛阳，不便相送，尔等快快离去，免得小爷起了杀心一个不留。"
       却听匪徒间传来阵阵讥笑之声，一壮年汉子发话道："老大，你瞧这两个小子嬉皮嫩肉的，必是富家子弟，尤其那个红袍的，看着就叫人欢喜，不如一起劫了去叫兄弟们玩玩，玩厌了还能卖个好价钱。。。。。哎呦。。。。。。"
       "怎么回事？"匪徒中一片喧闹。
       "哎呦，老大，有人拿石子儿偷袭我。"
       "不是偷袭。。。。。。"话音未落，孙策一枪刺到，口发秽语之人应声而倒。
       孙策冷哼一声，已把枪头拔了出来。
       不过霎时的惊讶，这帮匪徒也是在刀口舔血的，急拔了刀来战孙策，孙策举枪高声狂笑。
       "公瑾对不住了，你送得好枪，用这卑贱的血开封了。"
       话音立时埋没在一片刀抢交错的崩裂之声，不时有惨叫声传来，周瑜回身将碧水剑悬于马匹之上，自取了水灌了几口，忽然若有所悟，急忙转身道："伯符，留着那个孩子。"
       枪头硬生生的收住了，孙策喘着粗气不悦道："你倒是早些说。"
       周瑜急忙赶过去时，却见那孩子早吓得脸色苍白，浑身战栗，年纪不过十三、四岁，模样倒还清爽，只是全身散发着异味，这样的冬天却只一件破裳，裸露的小臂尽是青红淤青，周瑜见孙策的枪头依然指在孩子的项间，急忙拦道："伯符，若不是这个孩子，你我险些丧命。"
       孙策莫名其妙，"此话怎讲。"
       周瑜见那孩子此刻才恢复了三分人色，却只盯着自己的水壶，赶紧递过去道："先喝一口吧。"
       孩子眨巴了几下眼睛，颤声道："我会弄脏水壶的。"
       孙策一把抢过水壶塞过去道："叫你喝你就喝，哪那么多废话。"
       许是孙策气力大，那孩子又吓得不轻，竟一跤跌在地上，一时爬不起来了。
       周瑜横了一眼，轻声叹了口气，只得过去伸手道："我们先过去火堆边坐，这里血腥气太重了。"
       -----------------------------------------------------------------------------------------
       注，标题由来，取自偶尔看到的一句诗
       尘缘从来都如水,罕须泪,何尽一生情？莫多情,情伤己
　　　　　　　第三十八章  尘缘从来都如水（2）
       周瑜横了一眼，轻声叹了口气，只得过去伸手道："我们先过去火堆边坐，这里血腥气太重了。"
       那孩子盯着周瑜的手，露出疑惑压抑的眼光，周瑜见他甚是犹豫，小小年纪必是吃够了苦，又生出三分恻隐之心，便笑道："走吧。"
       那孩子犹豫了会儿，终于伸出手来，似又考虑到什么似地，急将手缩了回来，在衣襟上狠狠的擦了几下，才羞涩的将手交到周瑜手上，周瑜笑了笑，略使力气便拉了起来往火堆边去了，却见孙策早已盘腿坐了，正拿丝巾细细的擦着枪，见周瑜带了孩子过来，只不解的看着他。
       周瑜安顿孩子坐下，笑道："你先喝水吧，伯符他脾气不好。"
       孙策气得翻了个白眼，心里更惊讶，"有必要对了小贼寇这样好吧。"
       却听周瑜温和的道："你叫什么名字？"
       孙策更气，没见得对自己这样温和过，想着便在肚子里把自己骂了几回，这醋的对象也太差了吧。
       那孩子偷偷看了眼周瑜，小心翼翼的道："吕蒙。"
       "吕蒙，好名字，白日里伯符分粮的时候，你频频向我使眼色，莫非这匹贼寇当时就盯上了。"周瑜轻声问道。
       吕蒙轻轻点了点头，低着头道："你们这样的大好人，他们不应该抢的，沿路抢劫也不是一日两日的事了，他们混迹于灾民之中，看见略有富裕的，便都劫了杀了。"
       孙策脸上红了红，看来刚才他有所误会，若有所悟般的道："所以刚才的声响也是你故意弄出来的。"
       吕蒙见孙策也对他和颜悦色，脸上才褪去了恐惧之色，轻声道："他们本想等你们睡熟之后动手的。"
       周瑜点了点头道："吕蒙，你心中自有正义邪恶之分，又有急智，不可再与这样的人为伍，时间长了就真的误入歧途，不能回头了。"
       吕蒙听了，脸上羞红，眼中却涌出泪水来，哽咽道："我自己知道，可是老大说只要我听话，他们就给我钱给我娘治病，我娘快要死了。"
       孙策听了叹了口气，转头对周瑜道："这也难怪他，还是个孝子。"
       周瑜见吕蒙坐得艰难，心中若有所思，便对孙策道："你包袱里不是有金疮药，拿来，我看他伤得不轻。"
       孙策起身，将游龙枪插进土中，转身往马背取了递给周瑜，周瑜却红着脸道："你往那边转转去，这上药也没什么好看的。"
       孙策哑然失笑，不由叹道："你这个人，有时候就是拎不清，莫非他是女孩子不成，若真是女孩子，你不是也看不来么？"
       却见周瑜、吕蒙两个脸比火堆都要红，都快烧起来了，只觉得莫名其妙，只得拔了枪踱了开去。
       周瑜转身道："好了，我给你上点药。"
       吕蒙忙起身道："不可，哪里很脏的，不能。。。。。。"
       周瑜见他眼泪直在眼眶里打转，满脸羞愤之色，心下不忍，将药递过去道："那你自己上药吧，我刚才见你走路的姿势，别是发脓了，那地方。。。。。。以后倒不好治。"说着也跟着孙策的方向而去。
       

              第三十九章  尘缘从来缘如水（3）
　　　　周瑜见他眼泪直在眼眶里打转，满脸羞愤之色，心下不忍，将药递过去道："那你自己上药吧，我刚才见你走路的姿势，别是发脓了，那地方。。。。。。以后倒不好治。"说着也跟着孙策的方向而去。
　　　　孙策正依在树边发呆，见周瑜跟了来，便问道："这么快上药上好了？"语气中倒颇有几分不屑。
　　　　周瑜朝不远处的尸体堆看了眼道："下手也太狠了。"
　　　　孙策怒道："本来打一顿打发了也就算了，谁叫那人出这样的龌蹉念头，不杀不能平我愤。"
　　　　周瑜一惊，知道是刚才匪人出言侮辱他，孙策才起得杀心，不由生出了几分感动，却听孙策又道："干那个事，真会疼得连路也走不了么？"
　　　　周瑜不知孙策所指，问道："什么意思？"
　　　　孙策却轻声道："那个金疮药有用吗？要是有用以后倒要多备几瓶，我去年查书籍说要用消炎润滑的膏药。"
　　　　周瑜楞了会儿才会意出孙策的话中之意来，不由羞红了脸，狠狠的投了几把眼刀，心里却知道这对孙策使毫无用处的，转念一笑道："伯符如果真心喜欢公瑾，公瑾心里也是感动的，只是我受不得痛，我希望将来用药的是伯符，等伯符考虑好了，随时可以开口。"
　　　　说着伸出右手，轻轻的抚摸孙策的脸颊，促狭道："这皮肤水嫩的，大爷喜欢。"
　　　　孙策膛目结舌，说不出话来，只盯着周瑜两眼射着不可置信的光芒，结结巴巴道："你。。。你说的是真的。"
　　　　周瑜心情大爽，笑道："你还有时间，仔细去找找还有没有更合适的药物，爷尽量不弄疼你。"
　　　　回头却见吕蒙捧着个药瓶，惊诧的看着他们两个，周瑜一阵羞愧，急忙道："这个。。。吕蒙，你别误会，我和伯符闹着玩儿的。"
　　　　"啊？闹着玩儿的呀，吓死我了，那我就当你刚才什么也没说过。"孙策故作轻松的向吕蒙迎去，亲切的笑道："吕蒙，你上好药了呀？"心里却暗暗感激，真解了围了。
　　　　吕蒙心里轻声笑了笑，正色道："吕蒙山里野童，幸得两位兄长所救，现下告辞了吧。"
　　　　周瑜楞了楞道："你一个人上路吗？你年纪这么小，还是跟我们一起去洛阳吧。"
　　　　吕蒙脸上立刻浮了层忧戚之色，"谢两位兄长好意，只是我得去找我娘，就算真的已经不能救了，我也得回去陪她最后一程。"
　　　　孙策周瑜两个皆是孝子，听得吕蒙之言，不由也心下难过，周瑜更是叹了口气道："我出门也未通知我母亲，真不知道她急成什么样了。"说着从腰间解了玉佩交到吕蒙手上道："我们身上确实没带什么银两，这是块上好的青玉，还能换几付药，你也莫说不要，这玉对我来说不过身外之物，若是用在该用的地方，倒是能救你母亲一命，只是再也不要跟不三不四的人混在一起，莫要失了骨气。"
　　　　吕蒙攥着青玉，两眼早不争气的滴下眼泪来，说话也带了鼻音，"大恩不言谢，以后若是还能与二位兄长相逢，只要兄长们有用得着小弟的地方，就算赴汤蹈火也在所不惜。"
　　　　
              第四十章  尘缘从来缘如水（4）
　　　 吕蒙攥着青玉，两眼早不争气的滴下眼泪来，说话也带了鼻音，"大恩不言谢，以后若是还能与二位兄长相逢，只要兄长们有用得着小弟的地方，就算赴汤蹈火也在所不惜。"
       三人抱拳告别，周瑜怜他年幼，又是深夜上路，一直目送出很远，吕蒙也不时回头来望，直至整个身影没入黑夜之中，孙策笑道："再看再看，不如跟了去算了，平日里这么冷的一个人，他倒是投你缘。"
       周瑜黯然了会儿方道："我只是想着你我出生在丰食鼎盛之家，平日里父母也不肯为难半点儿，哪像吕蒙，小小年纪已历经人世险恶，却还能保持着做人的良知，实属不易，你说过，人在最困顿的时候，肯定希望有人能帮着一把。"
       孙策拉了周瑜坐在边上，填了块柴道："所以，你是为了我的话帮助吕蒙。"
       周瑜不自觉的拉了拉披风，把自己包得更严实些，连着帽子遮住了大半个头，"不是，我只是不想欠了人情下来。"
       孙策点了点头，伸手去解周瑜的披风，周瑜惊的弹跳起来，羞道："伯符兄，你不要胡来。"
       孙策眯着眼睛叹了口气，"公瑾，你能不能不要时时想着这事，就算你想要，这大冷天的我也没兴趣啊，再说你我都没娶过亲，我还。。。还没经验呢。"
       周瑜呆了呆，任由孙策替他解了披风，只觉得冷风吹着更加难以阻挡，孙策夹了披风坐在火堆边，敞了双臂道："快坐过来。"
       "不要。"周瑜脱口而出。
       "你刚才的提议我会仔细考虑的，所以，现在，不要顾虑，过来，这样冷得夜，我们必须互相取暖，否则只能冻死了。"
       周瑜扭捏了会儿，到底熬不过冷夜，便在孙策身前坐了，孙策手上一用劲，周瑜整个人倒进他怀里，幸亏是背对着，否则以周瑜脸上的惊愕羞涩的表情，孙策必要取笑半日的。
       孙策拿了披风盖在周瑜身上，双手环在他胸前，自己却将头抵在周瑜肩头道："公瑾，让我靠着休息会儿，折腾了这大半夜，明儿我还要去会战神呢。"
       周瑜颤了颤，问道："不是去汜水关伯父处么？"
       孙策迷糊着，"唔，公瑾不安好心啊，叫我让父亲打死么？"
       周瑜一愣，这要来洛阳的话，纯粹是诓自己的呀。
       "伯符。。。。。。伯符。。。。。。"
       回应却只是轻轻的鼾声。
       明天就要到洛阳了，也许只能到虎牢关外，路上逃难的人说吕布已屯兵虎牢关外，明天必会约战，伯符此去必是要一偿夙愿的，孙伯父屯兵汜水关，一时三刻还得不着消息，自己的父亲可是随在军中，掌管这全联军的粮草，明日一旦识破，叫自己怎么办好？
       这个孙伯符，做事情从来不肯前前后后仔细考虑番，想着怎样就怎样，叫自己怎么办好呢？
       却听孙策在那里自言自语道："公瑾，公瑾，你说怎样都好，我不为难你。"
       "伯符，你还醒着么？"连唤了几声，那人却依旧轻鼾声不绝，才知是梦话，不由轻轻叹了口气，明天，明天要怎样过？



               第四十一章  自是英雄出年少（1）
       周瑜睡得迷迷糊糊间，只觉得一股冷风直侵进身体，浑身打了个寒颤，睁开眼看时，见火堆已熄灭了，正迎着寒日的日出，红彤彤的耀眼，照得苍茫大地更显孤寂。
       周瑜转了转酸痛的脖颈，见孙策睡意深重，只得轻轻的扭了扭酸麻的腰肢，不对，好像有什么硬物顶在腰上，周瑜立刻反应了过来，孙策你真不要脸，脸上却似染上了胭脂一般。
       轻轻的唤了几声，那睡梦中的人却一点反应也没有，周瑜只好试着挪开一点儿，却被孙策抱得更紧了。
       "你还要装睡到什么时候？"
       "唔，没有装睡，唔。。。你动了我才醒的。"孙策迷糊不清的嘟囔着。
       "那可不可以放开你的手，我腰都断了。"
       "额？"孙策抬起头，"哎呀，脖子断了。"放开周瑜，孙策使劲的揉捏自己酸胀的脖颈，"这一晚上睡得太不舒服了。"
       周瑜顺势从孙策怀里钻了出来，看了会儿日出，只见红日周围，霞光浸染，云彩轻舒漫卷，心里不由开阔了几分。催促道："快点，我们出发吧，今天你可以看看吕布不世出的神将风采了。"
       孙策一听，立刻来了精神，忙打点了东西，周瑜见孙策满脸的兴奋样，不得不提醒道："伯符，你我父亲都在军中，此次去，只可以看，不可以露面，不要给孙伯父和我父亲惹了麻烦，你要显神威，以后有的是机会。"
       孙策正色道："你就把心放肚子里吧，我昨夜见你哀声叹气不敢安睡，大约就在愁这事儿吧。我说过我不会做让你为难的事的。"
       周瑜见说，才稍稍放了心，两人赶马至大路，果见沿路三三两两血肉模糊的士兵越来越多，孙策见路上有些连血迹都还没干透，便下了马，挑了两副像样的盔甲与周瑜一道穿了，找了僻静的地方，才敢到虎牢关外，挤在一堆士兵堆里，倒也没什么人注意他两个。
       却见董卓军中一红脸将军挑着一方赤绩，在联军寨前大声叫骂，"爷是关西华雄，何人前来应战？"孙策一看，险些连心脏都蹦出了喉咙，轻声道："那赤绩好像是我父亲的。"
       周瑜心里一惊，忙问道："你可看清楚了？"
       孙策被他一问，倒又有些疑惑起来，却见从联军寨中驰出一员骁将，打马便与华雄厮杀起来，战不三个回合，便被华雄斩于马下。周瑜见不得这般血腥，不时将眼光转向他处，孙策却在心里暗暗为华雄叫好。
       却见联军寨中又打马出来一员提斧大将，不过三五回合，又被华雄一刀斩了，周瑜在一边道："联军中竟没有什么拿得出手的将领么？我看他们连你一分都不及。"语气中颇有自豪之意。
       孙策心里高兴，忽道："拿得出手的来了。"
       周瑜再看时，见一布衣将身长九尺，胡子垂在胸前，倒有二尺来长，丹凤眼，卧蚕眉，面色比华雄还要红上几分。却听联军钟楼之上鼓声大作，喊声四起，如山崩地裂一般，却见那长须汉子手持青龙大刀，更不搭话，只一踢马肚，那马却像箭一般飞身出去。
       
       
       
                   第四十二章  自是英雄出年少（2）
       周瑜再看时，见一布衣将身长九尺，胡子垂在胸前，倒有二尺来长，丹凤眼，卧蚕眉，面色比华雄还要红上几分。却听联军钟楼之上鼓声大作，喊声四起，如山崩地裂一般，那长须汉子手持青龙大刀，更不搭话，只一踢马肚，那马却像箭一般飞身出去。
       周瑜正欲细看，却见寒光闪处，血花飞溅，直有数尺之高，那长须汉子一个飞身上前，提了华雄人头，策马奔入寨中。只看得众人膛目结舌。
       孙策道："只不知为何不乘胜大军掩杀过去。"
       周瑜笑道："人多意见多，怕是还没商量好吧。"
       却见董卓大寨中拔了"华"字旗，自有小兵来收了华雄的尸体，联军寨中笑喝声震天。
       "怕就要笑不出来了。"
       孙策不知周瑜所指，周瑜朝董卓营里努了努嘴，孙策再看时，却见营寨前挂了"吕"字旗，迎风招展，不胜威武。
       孙策心里激动，便有人来发窝头，周瑜将自己的份又让了一半给孙策，孙策道："我一个够了。"周瑜笑了笑，塞到孙策手上，叹气道："保留点力气，过会子用得上。"
       两人相视一笑，孙策心里甜滋滋的，到底还是周瑜了解他。
       正午过不多久，便有小将挑了一个首级出来叫唤："渤海太守袁绍可在，尔等图逆，太傅袁槐首级在此。"
       袁槐是袁绍、袁术亲叔父，只听联军寨中传来号哭之声。不一时却见一中年将军率军马列兵成阵，旗子上书一"王"字，孙策小声道："大约是河内郡太守王匡。"
       周瑜点了点头，"送死来了。"
       果见董卓寨中鼓声雷动，士兵呼喝之声震耳欲聋，却见一青年将军率三千铁骑来迎，为首旗帜上"吕"字迎风而舞，却见那将军身下战马，浑身上下如火炭一般鲜红夺目，无半根杂毛，从头至尾，长一丈，从蹄至项，高八尺，只一出营寨，便嘶喊不止，端的是日行千里，渡水登山，如履平地，正是"马中赤兔"，孙策看得连眼睛都直了。
       再看那青年将军，顶束发金冠，身披烂银百花战袍，脸如冠玉比日月耀眼，身长九尺顶天立地，弓箭随手，手持方天画戟，果然"人中吕布"。只看得孙策周瑜都呆了。
       却见王匡正要唤将，吕布挺方天画戟直冲过来，东西冲杀，如入无人之境，一戟挑了王匡左右两侧大将，联军寨中急冲出两路军马，将王匡救了，折了不少人马回营。
       吕布得胜回营前，董卓大军喊叫声震天，直唤联军出将再战。孙策直看的血脉喷张，周瑜忙拉住道："不要胡来，那个红脸长须汉子还未出来应战。"
       孙策点头称是，强按了心神，却见联军这边厢又派了几员大将出来，均战不到三个回合便被吕布刺死。
       
       
       
       
             
             第四十三章  自是英雄出年少（3） 
       孙策点头称是，强按了心神，却见联军这边厢又派了几员大将出来，均战不到三个回合便被吕布刺死。
       孙策看得心焦，低声道："何苦唤这些不在量级的人物出马，徒让人送了性命。"
       周瑜白了孙策一眼才道："因为这些人也发白日梦，以与吕布一战为终极目标，纵是死了，也死得其所。"
       两人正低声交谈，却见联军营寨门大开，一黑脸将军圆睁环眼，倒竖胡须，挺丈八蛇矛，摆了阵势高声吼道："你爷爷燕人张飞在此，三姓家奴吃我一枪。"
       周瑜见吕布双颊微微抖动，脸上含了一抹冷酷的笑，挺戟便战张飞，张飞也不敢大意，两人酣战数十回合，却见清晨斩华雄的红脸将军拍马而来，口中大叫："三弟，愚兄来助你一臂之力。"话音未落，已冲至吕布身侧，青龙刀飒飒起风，只见吕布面色不改，手上方天画戟舞得密不透风，关羽、张飞两个连赤兔宝马的身都近不得。
       三人正缠斗，又见一长脸汉子掣了双剑前来助阵，只见这人生的颇是异相，双耳直垂到两肩，双手过膝，舞着两口宝剑，一时四人厮杀，直看得人天昏地暗，两边营寨呐喊助威之声不绝于耳。
       孙策看得激动难耐，对周瑜道："那个大耳汉我见过，自称是汉室宗亲，叫刘备什么的，曾来见过我父亲。"周瑜听了只点了点头，目不转睛的看四人厮杀。
       吕布被三人围在中间，一时伸展不开手脚，忽听吕布一声暴喝，只见赤兔马高扬前蹄，刘备一时勒马不及，被吕布一戟刺中手臂，摔下马来。
       剩余两骑急忙拦了吕布方天画戟，策马救了刘备逃进寨中而去。
       周瑜看得心惊，吕布果然是不世出的神将，却见吕布倒提方天画戟，身披灿色日光，恍若神祗，董卓部寨中早已高声呼叫示威，吕布嘴角微微扯了个弧度，朗声高叫道："有哪路兵马还敢前来一战？"
       周瑜侧身想看一下孙策，一看却惊的心都跳了出来，哪里还有孙策的影子，再看时却见孙策骑了雪骓，挺了一杆游龙枪，只盔甲不甚合身，骑在高头白马上，更觉身姿英挺，气度不凡，边拍马边高声喝道："小爷来会会你。"
       话音未落，游龙枪已斜斜刺到，吕布一个措手不及，倒被孙策虚晃了一枪，忙提戟来迎，却见少年手劲不凡，硬生生的压了下来，吕布侧身打马而过，两人转灯儿厮杀，身下马匹也不甘示弱，赤兔通身血红如炭，雪骓满身白透似雪，只见红白交错，日光之下煞是好看，吕布舞戟大开大合，气吞山河，少年挺枪精准熟练，宛若游龙，偏二将生的天人之姿，只看得两军寨中目瞪口呆，连着袁绍、曹操几人也被吸引到了寨高处，一观战况。
       两人用得均是孔武之道，少年难免有些力怯，竟渐渐落下风去，联军寨中正暗暗捏了把汗，却见一红衣少年，宛若天人下凡般俊美，不过披了一士兵甲胄，掣了宝剑夹马前来助战，再看那红衣少年出剑，竟无凶狠之态，只剑锋婉转，只趁着吕布与孙策僵持之时，剑剑刺其要害，偏二少年似心有灵犀一般，配合默契，一人引吕布前来恋战，另一人寻空隙而动，三人勒着马缰厮杀，均是俊秀无匹，只看得两寨的人如看年画一般。
　　　　却说袁绍众人在军中观望，连连发出赞叹之声，更有刘备等人，满脸钦羡之色，袁绍问道："诸公可识得此二少年？"
       袁术撇过头自与杨弘交谈，曹操与郭嘉互望了一眼不答话，其余众人纷纷摇头，袁绍只得道："待厮杀了了，快快请进寨中，莫要怠慢了。"袁术自请命下去接应。
       郭嘉见曹操满脸忧郁，轻声道："明公可知刚才周瑜用的是何剑。"
       曹操沉思了阵方道："看上去倒是把好剑，只不知道出处。"
      "碧水剑。"郭嘉笑道："孙家的传家之剑。"
       曹操脸色暗了暗，郭嘉续道："养虎成患。孙文台有子如此，复得周瑜能谋善断，如今二人皆年少，若过个三、五年，必成大患。"
       曹操眼睛射出一丝狠戾的光芒，"依奉孝言，有何良策？"
       郭嘉笑得倾城绝色，脸上却带了三分苦楚，"我有一计，只不知明公要不要留着周瑜？"
       曹操愣了愣，半晌不答话，郭嘉笑道："奉孝知道怎么做，明公放心。"
       两人讲了几句话，浑不知寨门前袁术早领了兵马掩杀，冲散了三人，董卓军里也有士兵冲杀过来，双方厮杀了一阵，各自鸣金收兵，约了明日再战。袁术只把二人接引至自己帐中，却不来引荐给袁绍。
       孙策周瑜二人气还未喘定，袁术便拿了长辈的派头，拉着周瑜的手一叠声道："怎如此不晓得轻重，你父亲要是知道了，必是要担心死的。"
       孙策见袁术拉着周瑜的手不放，一股无名火气，拉了周瑜在身后道："袁世伯，我早晨见华雄挑了我父亲的巾绩前来叫阵，可是我父亲出了甚意外。"
       袁术皮笑肉不笑道："哪儿的事，孙将军作战英勇，自有神人护佑，哪那么容易出事。"
       周瑜轻声叹了口气，今天他二人胡作非为，估计父亲不一会儿就能知道，还是自己早些去自首好，便恭敬的问道："请问后将军，不知周瑜父亲现下可在军中。"
       袁术听周瑜称呼自己为"后将军"，端的比孙策还要生疏几分，一时没了兴致，懒懒的道："你父亲督粮去了，晚间便回。"
       周瑜"哦"了一声，复道："还请后将军劳一小兵指路，瑜与伯符兄自去父亲帐中歇息。"
       袁术思量了一阵才道："也好，只是天即将黑了，你二人先吃些饮食，我再派人送了去，估摸着到时你父亲也该回营了。"
       孙策、周瑜二人互望了一眼，觉着没有什么理由拒绝，周瑜便道："那劳烦后将军了。"
       袁术鼻子里"哼"了声，"二位如今是有功之臣，我巴结还来不及呢。"
       话音刚落，就听帐外有人禀报袁绍前来相请，请后将军立刻至中军帐商议军事。
       袁术不以为意，只喝了声"不去"，帐外人却不依不饶道："后将军，袁盟主请您，有要事相商，好像是为了粮草的事。"
       袁术闻言脸上立刻灰暗了些，周瑜听外边人说"粮草"二字，便留了个心眼，见袁术脸色有异，不由心惊起来，别是和父亲有关吧。
       周瑜待袁术走后，拉着孙策道："你有没有办法偷偷出了袁术营帐，又不叫人知晓。"
　　　孙策笑道："你算是找对人了，你伯符兄是个种高手。"
　　　回头却见周瑜满脸焦急之色，不敢再开玩笑，便吹熄的烛火，两人计算了巡岗的时间，寻了空隙，孙策从小随孙坚在军中，识得方位，两人偷偷摸摸往中军帐而来，却见帐前士兵林立，肯定不能贸然闯入，便找了一处隐蔽的地方，幸好穿的都是相同的盔甲，天又暗，倒没人注意。
　　　却说袁术来到中军帐，见帐内灯火通明，各路讨逆将领正襟危坐，帐中央跪着三个江东军模样的将领，袁术心里凛了凛。只听袁绍怒道："孙文台遣将来催粮，你竟扣着粮草不发，导致孙文台部前日里大败，险些叫华雄取了性命，若不是文台部将祖茂急智，裹了文台赤绩，文台几为华雄所害。"
       袁术听了脸色煞白，胡乱嚷道："没有的事，孙文台是我亲自拉入讨逆大军，又岂会不与他粮草。"
　　　袁绍沉吟了会儿，却听曹操笑道："怪不得。"
       袁绍问道："孟德何意？何为'怪不得'？"

-------------------------------------------------------------------------------------------------------
注：标题选自陆游的《读老子刺前韵》
　　力探玄门穷众妙，
　　肯学阴谋画奇计？
　　言狂不独人共排，
　　志大仍忧後难继。
　　　　　
　　　　　
　　　　　
　　　　　
　　　　　
　　　　　　　　 第四十四章     肯学阴谋画奇计（2）
　　　 袁绍沉吟了会儿，却听曹操笑道："怪不得。"
       袁绍问道："孟德何意？何为'怪不得'？"
       曹操笑道："前几日我听袁公路军中传言'孙坚乃江东虎豹，若破了洛阳，杀了董卓，正是除狼而得虎也，今不与粮，彼军必散'。"
　　　　袁绍惊道："果真如此。"
　　　　却听袁术高声叫骂道："曹阿瞒休得胡言，我几时说过这样的话？"
　　　　曹操又道："公路莫要心急"，又转身向袁绍禀道："袁公，某与公路自幼相交，公路绝不是不顾大局之人，但是如今却又证据确凿，孙文台部确实没有收到军粮。"说着顿了顿，反而问袁术道："公路兄，别是你手下自作主张，你不察吧？"
　　　　袁术经曹操一提醒，方才恍然大悟状道："是了，必是粮草官周异，不听我部号令，私做主张不与文台部军粮，真正该死。"
　　　　袁绍怒道："如今周异何在？"
　　　　袁术忙道："现今这个时辰，应是督粮刚回营帐。"
　　　　袁绍呼喝左右急拿了周异来中军帐，袁术脸上汗珠直冒，心里发狠道："周异啊周异，你别怪我对不住你，你儿子我会好生照顾的。"
　　　　却说孙策周瑜二人正等的无聊，却见几个金甲武士捆了一清癯中年扭至中军帐，虽是天黑，周瑜还是险些惊叫出来，那被捆之人不是父亲是谁。
　　　　孙策见周瑜浑身发抖，轻声唤了几声，周瑜颤声道："刚才被捆进去的好像是我父亲。"
　　　　孙策也是一惊，却见中军帐内灯火通明，也不知里面在密谋些什么，不一时帐门打开，几路太守纷纷撤了出来，有几人摇头叹息，却见袁术倒是满脸喜色，只听一武士高声喊道："粮草官周异，玩忽职守，违抗军令，扣发长沙太守部军粮，以至延误战机，现证据确凿，周异明日斩首示众，以显军威。"周瑜浑身颤抖，紧紧抓住孙策臂膀才不至于瘫坐在地，孙策忙道："公瑾，我连夜去寻我父亲，不是说不给我父亲粮么？只要我父亲出面，便可无事。"
　　　　周瑜颤声道："来不及的，孙伯父屯兵汜水关，你一来一往哪里来得及，况且孙伯父是军中主帅，怎可轻易离营？"
　　　　孙策心里也知周瑜讲的是实情，只不甘心，又道："要不去求袁术帮忙，伯父是袁术一力举荐，说不定能。。。。。。"
　　　　"你容我想一想，这事儿没这么简单"
　　　　孙策见周瑜神色凝重，手指嵌在自己衣袍之中，指节都发白了，便不敢出声打扰，不一会儿周瑜道："伯符，还是要麻烦你去求求孙伯父，让他许你领精兵五百，你明日一早要在我们昨日歇息的树林子里等我，快去，莫要浪费时间。"
　　　　孙策脸上暗了暗，嘴唇动了动，到底不敢说出口。周瑜见孙策脸上一副灰败神色，勉强挤了个笑容道："我心中已有计划，只是需要你带兵接引。"
　　　　孙策只紧紧的抓着周瑜的手，千言万语只说不出口，心里惊惧待不肯去，又怕真的要了周异性命，但是留了周瑜一人在军寨，袁绍、袁术又岂是好相与的，况周瑜又长得这样绝色，一时心里只换了六七个主意。周瑜见他脸色比自己还要忧愁，知道孙策忧虑自己，勉强扯了个笑容，正色道："你放心。"说着紧紧握住孙策的手，"如果这次能平安渡险，我便。。。我便。。。"。
　　　　一个热吻，将那些无法宣之于口的话赌了回去，只喃喃一句："我知道。"
　　　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　　　却说曹操营帐里，曹操满脸阴骛之色，郭嘉倒是神色自若，脸颊带着若有若无的笑容，曹操到底忍不住，"袁绍要当场砍了周异，你为何暗使眼色叫我拖至明天。"
　　　　郭嘉收了笑意道："如果当场砍了周异，周瑜必会恨袁术入骨，孙策虽然现在帮不上忙，等孙坚一死，孙策必与袁术结怨，明公有百利而无一害，只是周瑜就没明公什么事儿了。"
　　　　曹操迷惑了一阵才道："此话怎讲？"
　　　　周瑜在此军中只认得明公和袁术，以周瑜的聪明不难推出袁术栽赃嫁祸给他父亲，叫他去求袁术是万万不能的，那他能求的只有明公，我已叫帐外悬了'曹'字旗，并打听明白孙策周瑜二人早从袁术帐中逃脱了，要不要救周异，就看明公的了。"
　　　　曹操"哦"了声，满脸喜气，郭嘉却轻声叹了口气，只低着头专注的盯着自己脚尖，"只要你想要的，我想尽办法给你夺了来就是。"
　　　　帐内倒是沉默了，不一时有小校前来禀告道："先生叫留意的红衣少年，往盟主谋士田丰帐中去了，不到一刻钟，田丰领着那少年进了盟主帐中。"
　　　　郭嘉猛的起身，声音有些变味，"你可看清楚了。"
　　　　小校立刻回道："那红袍少年端的跟花儿一样，军帐之中哪有这样的人物，小得绝不会看错。"
　　　　曹操冷笑了数声，平静道："你出去吧。"
　　　　小校应声而退，曹操发狠道："周瑜这小子留不得。"
　　　　袁绍帐中，依旧灯火通明，袁绍正披了外衣在烛火下看书，却听帐外喊田丰求见，便披了衣服亲身来迎。
　　　　"元皓，这么迟了，莫非有要事？"
　　　　田丰忙躬身问候了，才道："明公明见，元皓岂敢深夜叨唠，是这位周公子深夜求见。"
　　　　周瑜忙从田丰身后转了出来，倒头便拜，袁绍再看时，却见一翩翩少年，着了一身大红锦袍，眉目如画，却不失英挺男儿之气，剑眉星目，端的是比天上明星更加灿烂几分，只见少年眼中含泪，泫然若泣，口中拜道："周异之子周瑜拜见袁盟主。"
　　　　袁绍脸上一股怒气，并不搭理周瑜，只横了田丰一眼，"元皓是越来越不知本初的脾气了，我岂是那种听得进去求情的人。"
　　　　田丰脸上烧了阵，才勉强道："周公子救父心切，人之常情。。。。。。"
　　　　"不"，周瑜高声打断道："我救父亲不错，但我更是救主公。"
　　　　袁绍一听周瑜称呼自己是"主公"，心情便有几分缓和，只是见这少年竟口出狂言，讥笑道："我有什么地方要你这黄口小儿相救？"
　　　　周瑜整了整容，恭谨的下拜，袁绍见周瑜行了只有见天子才有的跪叩之礼，心里有了三分好感，周瑜敛声道："以主公的睿智，必是早已看出扣发军粮是袁术所为，我父亲不过是一替罪羊。"
　　　　"那又如何，公路是我亲弟弟，又是朝廷亲封的后将军，只要有人定罪，给孙文台一个交代，不影响讨逆大计，比什么都重要。"
　　　　周瑜面色不改，反问道："那斩了我父亲对谁有利？"
　　　　袁绍沉思了会儿才道："并没有对谁有利，却也没有危害任何一人。"
　　　　周瑜轻笑，"有的，主公，最有利的是曹操。"
　　　　"曹操，这关孟德什么事？"
　　　　"曹操身边的郭嘉，可曾是主公门客？"
　　　　袁绍沉吟了会儿才道："是又如何？"
　　　　"这便是郭奉孝之计，拖沓军粮乃是两日前之事，却在今天大起干戈，不过是看周瑜与孙将军之子孙伯符今日在阵前与吕布厮杀，起得离间计而已。"
　　　　袁绍一惊，细细的打量周瑜，才道："今日阵前与吕布厮杀的竟是两个黄口小儿。"
　　　　周瑜却道："敢问主公，曹操有多少兵马？"
　　　　"数百人。"
　　　　"既是数百人，为何在联军中地位仅次与主公？"
　　　　袁绍、田丰俱是一惊，这么浅显的道理，他二人却从没思量过，现在细想起来，果然是被曹操牵着鼻子走。
　　　　周瑜又道："袁术虽拿了我父亲做替死鬼，心中却只会怨恨主公，反与曹操交好，诸将领必是深知其中缘由，嘴上虽不敢说，心中必是腹诽主公不明事理，被别人当刀子使。"
　　　　袁绍的脸不知何时阴暗了起来，周瑜抓准时机又道："我周家与孙伯父是世交，瑜与孙伯符又有八拜之交。孙伯父必不会因此怨恨我父亲而置我父亲于死地，反是主公错杀无辜，绝了四方之士结交之心，怕对将来大大不利。"
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　　　　　　　第四十五章  结交在相知 （1）
　　　　袁绍的脸不知何时阴暗了起来，周瑜抓准时机又道："我周家与孙伯父是世交，瑜与孙伯符又有八拜之交。孙伯父必不会因此怨恨我父亲而置我父亲于死地，反是主公错杀无辜，绝了四方之士结交之心，怕对将来大大不利。"
　　　　袁绍脸上一震，周瑜这话他岂能听不懂，汉室已微，诸侯并起，他袁绍便是其中最有实力的一支，若能广结四方能人异士，待时机成熟，何愁大事不成，若因小小的周异，让天下人寒了心，倒不上算了。
　　　　周瑜见袁绍犹疑不决，忙向田丰使了个眼色，田丰会意，"明公，郭嘉那厮，原是我引荐，不到半年却追随曹操而去，明公不与他计较，元皓心中却愧疚，现在看来这个郭嘉还处处算计明公。"
　　　　袁绍沉吟了会儿才道："那照你二位所言，周异非但不能杀，反而还要官复原职？"
　　　　田丰忙道："死罪可免，活罪难饶，明公若不治罪周异，则显得前翻惩处错得厉害，若是治得重了。。。。。。"，田丰说着看了眼周瑜，欲言又止道："不如改为背花一百，打发走吧。"
　　　　袁绍点了点头，正要发话，周瑜急道："主公明鉴，我父亲年迈体虚，若受了刑，无异于取其性命，周瑜不才，听闻文帝时，医官淳于意遭人陷害，他的女儿缇萦，虽是一位弱小女子，却不辞劳苦，长途跋涉一同前往长安向文帝诉冤，并愿意替父受刑。汉文帝被缇萦的孝心深深感动，赦免了她的父亲，并且下诏书废除了肉刑，如今虽是乱世，然汉室凋零，主公深谋远虑，四海归心，比文帝之仁厚，过而有之，还请主公念在周瑜今日击退吕布微有功绩，准周瑜代父受刑。"
　　　　袁绍听周瑜将自己比作文帝，脸上微有笑意，点了点头道："你父虽年迈，只是你年纪还小，这一百背花。。。。。。"
　　　　"主公莫要怜惜周瑜，绝不能因微末周瑜而坏了主公大事。"
　　　　袁绍亲自扶起周瑜，赞赏道："你小小年纪便有如此心胸，将来前程不可限量，回去苦读诗书，待学成便可到我军中效力，到时必有你一席之地。"
　　　　周瑜脸上布了虔诚期待之色，正色道："多谢主公。"
　　　　袁绍挥了挥手，叫田丰吩咐下去，田丰领命与周瑜退出营帐，周瑜一揖到地，田丰扶了起来笑道："我不是帮你，不过是不想让郭嘉小子太过得意罢了，不过你虽救了你父亲，自己可是要吃苦头了。"
　　　　周瑜倒是释然，"只要不要了性命便是好的。"
　　　　田丰点了点头，一面吩咐押了周异，一面又叫行刑官上来，直闹的三更之后，各个营寨都都听到了背花报数才安心回了自己帐里。
　　　　却说曹操在帐里听闻袁绍将周异由斩首改判为背花一百，又有周异儿子替父受刑，外头闹哄哄的不得安心，直到天露出了鱼肚白才有心腹来回报周瑜晕了两次，周异父子共乘了一匹马向城外而去。
　　　　"奉孝，你说怎么办？"
　　　　"孙文台有子如虎，周瑜此去，无异于如虎添翼，此二人以后必是孟德大患，不如除之。"郭嘉脸上无甚神气，就这一句话似用了天大的力气一般。
　　　　曹操低头不语，好一会儿才叫人唤了夏侯淳，低头吩咐了一阵，夏侯淳正欲离帐，郭嘉忽道："夏侯将军，若是能生擒，便是最好。"
　　　　夏侯淳看了看曹操，等他示意，见曹操也点了头便飞似的离了帐，郭嘉轻笑道："是奉孝思虑不周，叫周瑜钻了空子，只是不知他缘何得知我与田丰不睦。"
　　　　曹操不做声，转身捏着郭嘉下颔，看了会儿才道："要说奉孝姿色也是绝世无双，怎么周瑜的脸还在我跟前晃个不停，像。。。。。。对，像一块美玉，忍不住就想占为己有。"
　　　　郭嘉脸色白了白，"有些人永远只希冀远方的风景，不惜费尽心力踏破，而对于身边的美色又常常视而不见。"说着不觉笑得酸涩，"何不怜取眼前人。"
　　　　曹操愣了愣，倒险些被他凄美的笑容所迷，豪笑道："奉孝莫不是当真了吧？"
　　　　"当不当真又有什么关系？只是孟德当不当他真才是最要紧的。"
　　　　曹操一时无话可答，便斜靠在塌上装着打盹，只听到郭嘉重重的叹了口气，似有窸窸窣窣之声，睁眼看时，身上已多了领披风，郭嘉已背对着他，独自孤寂的立在那儿，看上去清瘦萧条，曹操只觉得郭嘉的背影看着令人不胜心酸，好似无穷无尽的心思与悲伤照在那一片背影之中。
　　　　不一时天便大亮了，夏侯淳挑帘进账才见曹操卧在榻上，郭嘉枕在榻边休憩，场面暧昧难堪，正要退出去，却听曹操叫唤了一声，倒不敢走了。
　　　　曹操起身将披风盖在郭嘉身上，扯了夏侯淳到一角，才见夏侯淳手臂背上都有伤，惊道："如何伤成这样？"
　　　　夏侯淳脸上似有不忿之色，却还是尽量压低声音禀道："周异儿子看来伤得不轻，周异用了布带捆住二人才勉强没有摔下马来，两人速度慢，我眼看要追上，横杀出来一位少年将领，挺了一杆长枪，十分的霸气，见了我如同杀父仇人一般，不由分说就喊打喊杀，似有怒气无处发泄，身后还跟了不少人，看着盔甲像是孙将军那里的人。"
　　　　曹操叹息了一阵，却听身后郭嘉清冷的声音，"是被孙策接应了去么？"
　　　　曹操道："奉孝不用放心上了，周瑜孙策两个如今还成不了气候，慢慢再看吧。"
　　　　郭嘉嘴角含笑，也分不出喜怒，只叹了口气："我还是过于心软了。"
　　　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　　　天虽大亮了，日光却始终无法穿透云层，只朦胧有些晴好的影子，冷风肆虐，吹得残肢晃动不已，只发出哀哀的呜咽。
　　　　林子里整齐列着五百余骑江东铁骑，清一色的白袍银铠，就算在不甚明亮的光芒之下依然熠熠生辉。就算是没有上过战场的人也知道，这应该是一支精锐部队。铁骑之后方突凸的停着一辆马车，马车前一只浑身雪色的高头白马正啃着干草，马车上却一点动静也没。
　　　　孙策手足无措的坐在车里，看着眼前半趴着的人儿，脸色苍白，黑发濡湿，嘴唇隐有裂痕，却是神色安静，再看那一袭红袍，背上早已洇透了血迹，看上去湿哒哒的粘在身上。
　　　　"婆婆妈妈的跟个女人似地，你不动手就换我父亲来。"声音极低，似在压抑痛楚。
　　　　孙策这才回过神来，脸上除了愤恨只剩心疼，疼到心里骨子里的疼，他自小顽劣，没少挨他父亲的打，从来只跟家常便饭一般，只今日却不知为何看得心惊胆颤。如果可以，他情愿那些鞭子打在自己身上，若在平时有人出口说他娘们儿样，那人早不知怎么死了，现在他却懒得去计较，尤其是跟那个连动都动不了的人。
　　　　"你放心，行刑完的时候田丰已经叫人用盐水洗了，不会发炎，只是路上寒，只得套了衣服，你快些给我褪下来，一会儿粘得更紧，我倒要多受一分苦。"周瑜说话似已十分的艰难，却尽量装着轻松的口气，他实在看不得那个霸王似地人如木头一般心疼彷徨。
　　　　"那你忍一忍。"孙策说着便将周瑜扶了起来，让他靠在自己的肩窝子里，"实在忍不住就咬我，我不怕痛。"周瑜点了点头，"嗯"了声。
------------------------------------------------------------------------------------
注：标题选自汉乐府《箜篌谣》
　　　　　结交在相知,骨肉何必亲。
　　　　　甘言无忠实,世薄多苏秦。
　　　　　从风暂靡草,富贵上升天。
　　　　　不见山巅树,摧杌下为薪。
　　　　　岂甘井中泥？上出作埃尘。（意思是相知比骨肉之亲还亲。）
                   
                   
　　　　 
　　　　
　　　　
　　　　
                   第四十六章  结交在相知（2）
     孙策只觉得周瑜的长发铺在自己的胸前，大约还有不少躲进自己领子里去了，痒痒的分散精神，却见周瑜早闭了眼，一副已经准备好的模样，只得深吸了口气，闭着眼摸索到周瑜领子口，狠了狠心一扯到底，只听周瑜闷哼了一声，贯在了孙策身上。孙策只觉得沉重的很，险些被压倒。
　　　　"去拿药吧。"周瑜喘着粗气。
　　　　孙策愣了愣，喜道："公瑾，我还以为你晕过去了，正不知怎么办好？"
　　　　周瑜脸上绽了个苦涩的笑容，"你还真把我当女人了？"
　　　　孙策脸上红了红，讪笑道："有一阵子是有点，你老喊冷、冷的，一副女人样，后来你策马仗剑助我战吕布，我才知道你的剑术深邃内敛，造诣绝不在我之下，只是你不爱与我一样招摇，成日里以抚琴为乐，我想着你大约是个柔弱的贵府公子，这一趟果然没有白来，公瑾，你还有多少事儿藏着是我不知道的。"
　　　　周瑜听孙策说的兴起，笑着打断道："周瑜果然没有白来，白挨了这一顿好鞭。"
　　　　孙策脸上却毫无笑意，声音却轻了几分，"公瑾，我。。。。。。我昨夜想了很多，才知道以前狂悖，天下万物皆不在我眼中，昨夜可真长，我。。。我想要天下尽在我手中，山河任我驰骋，各路英豪听我号令。"
　　　　周瑜楞了楞，茫然道："好端端的说这个做什么？没头没尾的。"
　　　　孙策脸颊抖了抖，脸上神情也阴骛难测，"昨儿晚上那种使不上劲的日子我再也不要过，公瑾，我再也不要任何人为难你，你知道昨夜对我来说是多么的漫长，我多害怕你为了救伯父做出些蠢事来，可是我却什么也帮不上，也阻止不了，我恨这样无用的自己。"
　　　　周瑜见孙策满脸痛惜，仿佛比自己受着还要痛几分，只得抓着他的手好言安慰道："伯符你不要多想，昨儿的事已经过去了，我不过吃些皮肉之苦，其他的事。。。我答应过你，必是会做到的，还有。。。你能上药了吗，真冷的。。。。。"
　　　　孙策听闻才回过神来，脸却涨得满脸通红，拿着瓶药掩挨不敢动手，周瑜觉着不对劲，见孙策只顾满脸通红的盯着药瓶看，便一把抢了过来药，孙策忙说"别看"，哪里还来得及，周瑜一张惨白的俏脸早已红的如烟花一般，唾了一口道："好不知羞的东西，把我当什么呢？难不成这药还在伯父军中常备不成。"
　　　　孙策也大觉难堪，口上也没了平日里的豪气，嗫嚅道："公瑾，你别恼，我还是临走管程普要的，我实在想不出你能用什么法子，只怕你伤到了自己，我怀里揣着金疮药来着，不信你看。"说着就在衣服兜里乱摸一气，还真给他拿出管膏药来，大约是军中常用的，虽不甚精致，却有奇效。
　　　　周瑜也知道孙策神经大条，加上背上实在疼不过，便也懒得与他计较，只催促道："你快上药。"
　　　　孙策见周瑜没甚怒气，欢喜的应了声，他下手也没个轻重，只疼得周瑜直冒虚汗，气喘道："好哥哥，你这是要杀人么？还不如将药倒我背上还痛快些，你今儿专门是为公报私仇来的么？"
　　　　孙策也笑了，"小爷哪干过这个，平日里都是人家给爷上药，今天还是头一遭伺候人，你好歹忍一忍，就差腰上了。"说着又将周瑜的衣服往下拉了拉，不成想力道多用了几分，霎时只觉得白晃晃的亮的眼睛生疼，一色袭白的双丘与背上的红艳交相辉映，粉色沟壑欲隐欲现，仿佛正伸出双小手向他在微微招手，孙策看得眼睛都直了，不觉手上停了上药。
　　　　"看够了没有，口水都滴在我身体上了。"周瑜慢条斯理的声音传了出来，仿佛从很悠远的洞门。
　　　　孙策大窘，忙举袖子去擦，手拿到半路才意识到着了周瑜的道，恨声道："你就会骗人。"
　　　　周瑜转过头来，没什么表情，"那也要有人骗得进。再问下伯符兄，可是上好药了，能拿身干净衣服来么？你想冻死人还是怎么着？"
　　　　孙策脸上立刻显出抱歉的神情，这小子平常衣服就要比他多穿一件，今儿叫他裸了半天，虽说在马车里，到底寒意渗透，急忙拿纱布胡乱给包扎了下，周瑜重重的叹了口气，任由他上窜下跳的摆布，好半日才套上了衣服，早冷得瑟瑟发抖。
　　　　孙策又唤了热水，周瑜接过，狠狠的灌了几口，脸上才有些微血色，若有所思道："我父亲送回去了？"
　　　　孙策点了点头，"照你的吩咐，拨派了二十几个兵士，出发了半个时辰了。不是我说，伯父既然辞了官，好好在家清福不享，何苦跟着袁术趟这个浑水，袁术这人岂是好相与的，两面三刀，有功劳他一个人领，有过错转眼把你当成替罪羊啦。"
　　　　周瑜翻了个白眼，"我父亲如何不知，就算如你一般莽撞也能看出其中门道，莫非我父亲还及不上你？你哪里晓得他的苦处，都是为了我这个儿子。再说要不是我们此次露了脸，又哪里会连累到他。"
　　　　孙策涨红了脸，口气不受控制上了三分，怒道："我父亲说我莽撞，你也说我莽撞，到底我惹出什么乱子来了，值得你们这么白口说我。"
　　　　周瑜听他语气浑不似往日洒脱，心里也明白了几分，试探道："孙将军为难你了吧？也是，无缘无故调了这些人马，孙将军到底是宠你的，就看这些兵马，必是军中精锐。"
　　　　孙策自鼻孔"哼"了声，"他哪里为难什么？不过平白无故的必要个缘由，要么就见不着，见着了非说我霸气外露，刚而易折，时时劝我收敛些，我小时候他可不这么说，我要淘气些，他总是说'我孙家男儿霸气些怕甚，横竖不过一副皮囊，总好过白纸一张，赤条来赤条去'，现在又换了个说法，最好我儿时养成的脾气一日里散了，哪有这样的好事。"
　　　　周瑜见孙策一副懊恼的模样，平时里对孙坚敬重的无以复加，今儿却连"父亲"都不唤了，通篇一个"他"，便知晓昨日里这些兵借得肯定十分为难，心里先感动了几分，便道："要不要我去孙将军营里解释下，你也是为朋友之义，并没有胡来。"
　　　　孙策满脸不以为然，鼻子里出气，好半晌才道："你看到外面那些骑兵了么，除了保护我们之外，还要把我押到舒城才能回来的，'他'说了等战事一了，可要抽出时间来好好管教呢？"
　　　　周瑜"扑哧"一声笑了出来，"可是周瑜的罪过，倒惹你父子记这么大的仇，伯符兄可听说'爱之深责之切'这句话么？"
　　　　孙策茫然的摇了摇头，"没听过，我也知道他心里是为我好，只是我们一般的火爆脾气，见了面必是一顿好吵，母亲在还好，还能劝劝，昨夜还问我这脾气像谁，还不是跟他一路的。"
　　　　周瑜转了转酸痛的脖子，"孙伯符，我能跟你商量个事么？"
　　　　孙策"哦"了一声，一时没反应过来，机械问道："什么事？"
　　　　"你能坐下来说么？看我这么瞻仰你，你舒坦是不是？你也考虑考虑我的脖颈骨呀。"
　　　　孙策气得狠狠拍了周瑜的肩膀，被他这么一打岔郁愤的心情倒去了大半，却见周瑜紧紧咬着袖子，才知道自己下手重了，忙道："没事吧？"
　　　　马车到底慢些，孙策又怕周瑜车子震荡受疼不过，一路上只管慢行，服侍的小心周到，周瑜直夸孙策以后不怕没饭吃，孙策却不解其意，周瑜笑着道："以后要没了出路，做个小厮服侍主子必是能得赏赐的。"
　　　　孙策倒不以为意，"天下间除了你，哪怕天子君王也受不得小爷伺候。"
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                 第四十七章  春风送暖入舒城（1）
　　　　周瑜本是玩笑话，不过车厢里趴得久了，聊发感叹，却没想到孙策这么直白，倒把自己窘得无路可退，只好赔笑道："今儿天倒是晴得好，你也别总在车厢里坐着，倒闷得慌，何不骑了雪骓随意逛逛。"
　　　　孙策掀了车帘看了一阵，摇头道："算了，我还是不去了。"
　　　　周瑜明明见着孙策掀帘动心了，却又不去了，倒有些疑惑，便问道："你也有这样忸怩的时候？"
　　　　孙策未语脸上却有些粉色，"也没什么，只是想着明日就到舒城了，伯父现在回了家，必是对你管得严，我估摸着不能时时见你了。"
　　　　周瑜笑了笑，"我当什么了不得的大事，你不是还在挖洞么？一时挖不好，也还有梯子不是。"
　　　　孙策喜道："公瑾你此话当真？"
　　　　周瑜这才意识到自己失言，只得羞着脸将错就错道："你要有事找我，父亲又怎会不许，况且你此次对我们有救命大恩，我父亲感激你还来不及呢？"
　　　　"说的也是，只不知道伯父会不会感激的将亲生儿子许给我，那我此生什么也不求了？"
　　　　周瑜啐道："就知道你说不出好话来，这会子说什么也不求了，前几日不是要天下么。"
　　　　孙策却一本正紧道："天下是慢慢谋求的，可是公瑾就在眼前，我只怕你一回周府，伯父就逼着你娶亲。。。。。。"
　　　　"你原是怕这个，可是伯符兄，我倒是要问你，难不成你我这样好一辈子，就不娶妻生子，绵延子嗣了么？这叫做父母的情何以堪？你又是家中长子，舒城十六岁年纪的男子除非是实在穷困的人家，大多都有家室的，你也该早些娶房妻子管管，免得孙将军出征挂念。"
　　　　周瑜说着将头深埋进臂弯，好半天却不见孙策有何动静，便偷偷抬了头去看，却见孙策悄无声息的蹲在他身侧，两个眼睛隐有怒气，却似强压着不敢发出来，碰上了周瑜的眸子，倒有些哀伤，与平日里全无所谓的表情大相径庭，周瑜不觉有些后怕，轻声唤道："伯符？"
　　　　孙策"嗯"了声，问道："公瑾，你真的想我娶妻生子吗？"
　　　　周瑜见孙策语气中隐有责怪之意，自己心中也不知为何空落落的，勉强道："你我兄弟一场，这是自然的。"
　　　　"好一个兄弟一场，我孙伯符自作多情了。"说着"霍"的站起身，却忘了身处车厢之中，猛的撞上车顶，发出"砰"一声响，周瑜想着大约有些疼了，孙策却只呆了会儿，一把掀开帘子，虽是晴天，到底还是冬日里，两人不由打了寒颤，只见孙策慢慢转过身道："公瑾，若这是你的心愿，我努力试试看。"
　　　　说完便跳出了车厢，周瑜见孙策这样一副表情，自己心里也堵得难受，孙策这几天照顾的细心周到，霸王似的人儿天天只粘着他，这份情谊他周瑜如何看不出来，孙策不能决断的事情，他周瑜可不能任由这畸情放任下去。
　　　　孙策，注定是干大事的人。
　　　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　　　足足在床上休养了半个月，周瑜才能行动自如，除了孙左，周夫人又派了两个心腹的丫头服侍，生怕有不周到的地方。
　　　　周瑜忍不住想起那日回到舒城，管家周进早领着几个小厮在城外候着了，就连自己的父母及孙家一大家子也在府门外，孙策、周瑜二人俱是面有惭色，尤其是周瑜头一次离家，虽说留了书信，见母亲神色憔悴，必是惊忧不堪，更加于心不忍，因此回了家，倒任由母亲安排，眼看着两个俏俏的丫头在自己身边晃来荡去，始终不敢说些什么。
　　　　说来也怪，自从回了周府，孙策竟然一次也没有来看他，这转性也真够彻底的，周瑜苦笑，也是，这一通胡闹，想是孙伯母要严加管教的，哪里有那么方便。
　　　　正在房里胡思乱想，却听房门"幌当"一声打开，一袭锦蓝色的身影从门外闯了进来，高声唤道："公瑾，可大好了？"
　　　　周瑜苦笑，真是人不能起念，一念冤家就来了。
　　　　孙策大步流星的踱到周瑜身边，周瑜见他一身锦蓝色的长袍，去了颈间的貂裘，更衬的身材颀长，脸如冠玉，浑身散发着王者英豪之气。
　　　　孙策见周瑜目不转睛的盯着自己，蹙眉道："公瑾，你果然是在养病，养的面色红润，倒比先前丰了些。"
　　　　周瑜笑道："你倒试试每日里三、四个人盯着你汤药饮食，不看你咽下绝不罢休，说不定你能养成一头猪也有可能。"
　　　　"既然好了，怎还在房里耗着，莫不是真把自己当小姐了么？我也知道你就怕出门撞见了我尴尬，我先来破了你这尴尬，你要怎样想怎样做我都不管，哪怕。。。哪怕要娶妻生子，我只管我自己对你的一片心，什么时候变了，什么时候便同你一样传宗接代去吧。"
　　　　周瑜见孙策说这一番话，甚是流利，不由笑道："私下里背了多少次了？"
　　　　孙策并不恼，直恨的牙痒，"我劝你藏着点吧，莫要把人看得太清了，一点意外之喜都没有了。"
　　　　周瑜并不理会，看着门外和煦的阳光，虽说二月里，倒显出几分春色来。
　　　　孙策见周瑜看得出神，笑道："被你一打断，倒忘了今日来的目的，舒城我实在不熟，你身子又大好了，主人家能不能陪着出去逛一逛。"
　　　　周瑜本待不去，却见孙策眼神殷切炽热，不忍心驳回，便道："也好，很有些日子没有松散筋骨了，骑马出去溜溜也好的，你先出门，待我换身出门的衣裳。"
　　　　孙策见周瑜松了口，喜不自禁，乖乖的出了房门候着，不一时周瑜穿戴停当，拉了孙策的手笑道："伯符兄今日可有空与公瑾一起切磋下剑法。"
　　　　孙策的手腕被周瑜牵着，一时受宠若惊，却见周瑜着了大红的锦袍，高高挽了丝发，露出一大段鲜藕似地的脖颈，面色温和，分外俊雅却不是英挺男儿之气，嘴角含笑，又似若有似无的微微招呼，孙策不由呆了呆，嘴上一时把不住门，轻声赞叹道："公瑾，你真美。"
　　　　周瑜身形略滞了滞，孙策见他脸侧已微有粉意，正自懊恼自己说话不经大脑，周瑜却转了脸笑道："今日特地换洗过，比平日里好些是正常的。"
　　　　孙策惊得一时迈不开步子，竟不敢相信这话是从周瑜嘴里说出来的。
　　　　两人牵了马，也不唤小厮，周瑜笑道："今日我带你去个好地方。"说着纵身上马，身手颇是矫健，孙策心里喜欢，也翻身上了雪骓，两人扬鞭而去。
　　　　舒城不过一个小县城，这几日天气晴朗，隐有春意，因此街上倒是人山人海。孙策、周瑜两个年少公子，鲜衣怒马，恍若天人下凡一般的英气容貌，跨马走街，直看得行人目瞪口呆，更有不少淑女名媛翘首而盼，打听二人是哪家的公子，早有人认了出来，嚷道："红衣公子必是周府的少爷，另一位倒不常见。"
　　　　策瑜二人相视大笑，不理会众人讶异的表情，只管打马向城南而行。
　　　　疾行了半个时辰，视野逐渐开阔，便来到一处险峰之下，逶迤蜿蜒的山脉连绵不绝，又以此峰最险，周瑜系了马朝孙策笑道："瑜知道一个好地方，就是路有些难行，伯符兄可要随瑜一起上去看个究竟？"
　　　　孙策朗笑道："公瑾莫要小看人，普天之下还没有我孙伯符不敢做的事。"说着依样系了马，见周瑜提着碧水剑，心里甜蜜。
　　　　两人钻进林子里，孙策才知道周瑜所说的山路难行，其实是根本没有路，只见孙家传家的碧水剑不时砍断几根树枝以方便通行，有些地方甚至要连钻带爬，两人心疼衣服，只好慢慢行进，孙策举目望去，只密密匝匝的树木，比他腰肢还要粗的不在少数，小的也有碗口粗细，底下层层叠叠满是腐烂的树叶残枝，知道这片山域大概少有人通行，孙策提着长枪更是举步维艰。周瑜却像是熟门熟路，只管往上面而去，孙策讶异于周瑜惊人的体力，爬了半天居然脸不红气不喘，心里又多了几分欢喜。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
                 第四十八章  春风送暖入舒城（2）
　　　　周瑜却像是熟门熟路，只管往上面而去，孙策讶异于周瑜惊人的体力，爬了半天居然脸不红气不喘，心里又多了几分欢喜。
       足足耗了半个时辰，只听周瑜一声"到了"，孙策抬头一看，却见视野陡然开阔，像是到了一处半山坳平坦的腹地，四周雾气缠绕，似热气蒸腾，四周植物与山下又是另一番景象，柳丝沾风，悠长轻软。桃花满天，艳若晚霞，只觉得艳濡绚烂，绵延不绝。
　　　　周瑜回头见孙策一派陶醉，笑道："伯符，怎么样？"
　　　　孙策听周瑜唤他"伯符"二字，先是一呆，回过神来才整了整衣服，抖掉身上的枯叶，奇道："莫非神仙居所么？底下山脚下俨然寒冬，这里春光旖旎，又一副景象。"
　　　　周瑜笑道："这里一处天然的温泉，因此地气比别处暖些，草木知春，因此风景独好。"
　　　　孙策看得都呆了，喜道："公瑾，只你一人知道此处么？"
　　　　周瑜满脸含春，解了外袍随意挂在枝桠上，"那倒不一定，只我每次上来，从未碰到过什么人。"
　　　　孙策也觉得身上似有汗意，果然比别处热些，他又爬了这半天的山，因此也学着脱了外套随意搭在石岩上。
　　　　周瑜脸上笑意涟涟，掣出碧水剑，声音也多了几分豪气，"伯符那日战吕布，端的是枪法诡谲，神出鬼没，瑜也自小习武，羡慕的紧，今日可否赐教一二？"
　　　　孙策笑道："公瑾莫要自谦，你的剑法深奥，看似婉转，却剑剑凶险，避无可避，必是有名师指点过的。"
　　　　周瑜微笑点头，赞道："好眼光。"说着仗剑而立，手上并无虚晃剑诀一类，只稳稳站在那里，似已一种天荒地老的姿势决然等待对方出手。
　　　　孙策朗笑，挺枪傲立，似把众生看做砧板鱼肉，风未动，枪已行，只向对方面门而去。
　　　　周瑜脸上笑意不绝，温和随意，虚晃避过一枪，施展平生所学，只把一柄寒光四溢的碧水剑舞成连绵不觉的剑花，游龙枪虽然凶猛无匹，倒近不得他身前半分。
　　　　孙策心里连发赞叹之声，气贯丹田，大吼一声，连番四、五圈，枪速陡然加快直向周瑜碧水剑而去，周瑜力道比不上孙策，只能腾挪闪避，孙策斜斜从周瑜身侧擦过，周瑜正待回身反击，却见孙策手上一松，反提枪头，枪尾却指在周瑜腰间。
　　　　周瑜立刻停手，喘着粗气赞道："伯符好枪法。"
　　　　孙策也早已大汗淋漓，大笑道："侥幸而已，不过仗着兵器比你长些罢了。"说着撤枪在手，调匀呼吸。
　　　　周瑜笑吟吟的擦了把汗，笑道："伯符兄气力堪比霸王，我不过绣花枕头，只注重剑式，气力毕竟不及，你要真刀实枪与我对垒，公瑾怕早就小命也没了。"
　　　　孙策见周瑜气息已定，只是额头前发已被汗水打湿，结成一块耷拉在额前，脸颊红彤彤的煞是耀眼，周瑜见孙策盯着自己看，丝毫不以为意，又胡乱的抹了把，笑道："出了汗泡个温泉最惬意不过。"
　　　　
　　　　　　　　第四十九章  春风送暖入舒城（3）
　　　　孙策见周瑜气息已定，只是额头前发已被汗水打湿，结成一块耷拉在额前，脸颊红彤彤的煞是耀眼，周瑜见孙策盯着自己看，丝毫不以为意，又胡乱的抹了把，笑道："出了汗泡个温泉最惬意不过。"
　　　　说着解了衣裳自顾下了水，孙策只觉得一个白花花的身影在自己眼前晃了下，心里想闭起眼睛，却只是睁得更大。
　　　　周瑜回头朝他笑了笑，带着三分羞涩，分外诱人，孙策一时尴尬无比，仿佛被人窥探了心事无处躲藏，他难得羞愧，却也低着头不敢正视。
　　　　周瑜倒是从未有过的爽快，十分的坦然，孙策也渐渐去了邪思。两人水里嬉闹了阵，周瑜道："我力乏，先上去了。"
　　　　孙策闭了眼等周瑜穿了衣袍才上的岸来，却见周瑜枕着双臂躺在桃花树下，翘着二郎腿，嘴上叼了根青草，凤目微闭，似在轻嗅花香，一副不胜惬意的陶醉模样，孙策几时见过这样的周瑜，自然随意，不由痴在了那里。
　　　　周瑜睁开双目，见孙策只顾盯着自己看，不由调侃道："伯符兄，这样的美景当前，你只顾盯着我看，莫非我比美色还要胜几分。"
　　　　孙策脸上一红，不期料周瑜说这些话时竟如此神色自然，倒是自己放不开了，果然听周瑜笑道："伯符兄，平日里嘴上说的夸张，莫非被小弟吓住了么？"
　　　　孙策被周瑜一激，豪情陡生，一个箭步跨到周瑜身边，挨着他躺了，一阵清风吹得落英缤纷，两人脸上着了不少花瓣，却见周瑜轻柔的将孙策发间的花瓣一一拾去，脸上始终带着笑意，只看得孙策心如撞钟。
　　　　周瑜神色自然的理好花瓣，复又闭眼假寐，孙策很少这样近距离的看过周瑜，却见周瑜鬓角两边依稀可见细细的绒毛，脸色白皙，微微可见青色的血管，离得近了，孙策仿佛能听见血管里汩汩流淌血液之声。周瑜只顾闭着眼睛，细长微卷的眼睫毛轻轻颤动，仿佛带动鼻翼亦是一颤一颤的，鲜润的红唇扯了个自然的弧度，饱满欲滴，似引人一亲芳泽，这样神色柔和的周瑜，平日里可是见不到的，孙策不知怎么一下子想到"谦谦君子，温润如玉"八个字来，与那天策马战吕布全然不同，兴许这才是真正的周瑜吧。
　　　　到底忍不住，在那人唇上轻轻碰触了下，心里却七上八下的等着周瑜责骂，却见周瑜似十分享受的舔了舔嘴唇，轻声笑道："今日可是第三遭了，我要连本带利要回来了。"
　　　　孙策满脸涨红，想起昔日两人之间戏语，更加局促不安，轻声道："好公瑾，你。。。。。。"
　　　　只觉得身上一时多了个重物，剩下的话语立时被炙热双唇堵回了胸腔，好一个缠绵悱恻的长吻，孙策险些背过气去，待有了意识，却又冷不防被周瑜噙住了耳垂，只觉得一阵阵比方才温泉更热的气息吹进耳中，孙策只觉得身上软绵绵的似要被融化一般，正要回应，周瑜却又翻身躺回原地去了，孙策一时倒是弄不清楚到底是真实的还是在梦里，只双唇隐隐有些麻意分明又在提醒刚才，周瑜确实吻过他孙策。
　　　　孙策双颊绯红，猛的坐起双目炯炯盯着周瑜，却见周瑜闭着双眼，睫毛震翅如蝶翼，脸上只余一丝红晕，神色倒自然，长发凌乱的铺在草地上，平添了几分风韵，孙策恨声道："你在玩火？"
　　　　
　　　　
　　　　　　　　　
               第五十章  春风送暖入舒城（4）
　　　　孙策双颊绯红，猛的坐起双目炯炯盯着周瑜，却见周瑜闭着双眼，睫毛震翅如蝶翼，脸上只余一丝红晕，神色倒自然，长发凌乱的铺在草地上，平添了几分风韵，孙策恨声道："你在玩火？"
　　　　周瑜似意识到了孙策的眼光，轻轻的睁开双眼，绽开一个明媚的笑容，略带羞涩的语气："你不喜欢？"
　　　　孙策恨道："我是男人。"
　　　　周瑜笑道："我知道，我也是。"
　　　　孙策怕周瑜听岔了他的意思，忙道："我不是说我是男人你不可以这样，而是要告诉你，作为男人，我会有反应。"
　　　　周瑜轻轻笑了下，"我知道。"说完只顾盯着孙策看，眼神清澈。
　　　　孙策又呆了，他今日里被周瑜反反复复的耍弄，早辨不清周瑜哪句真哪句假，只茫然的问道："我也可以吗？"
　　　　周瑜笑了笑，真正风华绝代，轻声道："在这里，可以。"
　　　　简单的几个字，在孙策听来分明比仙音更加美妙几分，这是赤裸裸的邀请，只在此刻，周公瑾是他孙伯符的，明媚如斯，了却繁华尘世嚣恼之音，除了花香晨雾，还有炽热情真。
　　　　炙热香舌，轻轻扫过贝齿，齿间留香，偶尔伴有轻微的碰撞之声，孙策只觉得这吻似等了很久很久，平日里他只能大着胆子偷偷摸摸的碰触下，真想不到他孙策也有这样的一日，只见周瑜眼神迷离，眼角却氤氲水汽，孙策一惊，忙起身道："公瑾，你别。。。。。。"
　　　　周瑜却闭了眼，眼角似有晶莹水珠轻声落下，孙策知道周瑜刚才必是下了十分的决心，不由心疼万分，俯身轻轻舔去苦涩的泪珠，轻声道："你过不了心里那一关，何必强迫自己。"
　　　　周瑜别过身子，侧躺避过孙策的眼神，轻声道："我并没有强迫自己，我只是恨自己如此迷恋这样的感觉，可是你我明明是男子，越是深入越是放不下，我只怕我们将来做出些天地不容的事儿来，要如何收场，可是我却不能欺骗自己的心，伯符，你知道吗？两难。"
　　　　孙策只觉心如刀绞，有心要安慰几句，也料着不过自欺欺人，可笑自己常海夸天不怕地不怕，如今却让自己最珍惜的人陷入两难，不觉懊恼。
　　　　二人无话，各怀心思，春色风光却也生出些许碍眼。无声又歇息了一回，周瑜系好衣袍，长叹了口气："伯符，先回家再说吧。"
　　　　孙策见周瑜面色凝重，心里也隐隐揪痛。自来他母亲的说他就是任何事情从不往心里去，今日听周瑜只唤他"伯符"，以及今日举措，必是与自己一般情根深重，不过周瑜思虑周密些，为情两难，心里早生了三分痛惜，不由感叹人真是奇妙的物事，一旦用情，真是束手缚脚，哪还有之前的霸王胸怀，直连连叹气。
　　　　周瑜见孙策也唉声叹气，安慰道："天无绝人之路，伯符勿要放在心上，不过顺其自然而已。"说着唇在孙策眉上轻轻碰了下，"永远不要皱眉，因为我周瑜只爱你如璀璨日光一样的笑容，可以融化世间一切悲哀的情绪。"
　　　　
               
               
               
　　　　　　　　　第五十一章  寓思本多伤（1）
　　　　两人策马回府，天色早已暗将下来，孙策、周瑜别过各回院门，周瑜嘱人喂了马，便往父亲的后院而来。
　　　　周异夫妇正在后厅用晚餐，似是知道周瑜要来一般，桌上还多了副空碗筷，周瑜请安毕，便向案上挨了。
　　　　周异已然用毕，悠悠的喝着俨茶，低声问道："怎出去了这么一天？"
　　　　周瑜也不回避，轻声答道："伯符兄未在舒城逛过，今日央了儿子带领带领。"
　　　　周异点了点头，"你与孙家公子倒是交好。"
　　　　周瑜心里紧了紧，嘴上却一副不以为然的口气，"伯符兄为人豪爽，很投儿子的缘，因此交往深些。"
　　　　周异"哦"了一声，"五百亩天字号水田。。。。。。"
　　　　周瑜面不改色，只轻轻跪倒，"儿子不孝，未与父亲商议，我拿了地契换了别物。"
　　　　周母脸上闪过一丝惊慌，周异却扶了周瑜道："你身子才好些，不要动不动就跪，不过身外物，父亲这一次经了生死门，还不能看透么？"
　　　　周瑜心里感激，父亲竟也不问这么大笔财产去向，可他却不能不问，"父亲为何忽然做了袁术的粮草官，可是与儿子有关？"
　　　　周异叹了口气，轻声苦笑，"我知道你迟早要问，父亲远离洛阳避世，无非求一时安身，袁公路狼子野心，心胸狭窄，现汉室凋零，他恨不能取而代之，那一日他非逼着要招你为婿，想要你入赘袁府，我百般求恳，他便提出让我先代粮草官一职，我与你娘止你一个儿子，你哥哥到底是过继来的，如今也早已成家，为父实在不忍心把你送入虎口。"
　　　　周瑜心下了然，"盟军虽势力强盛，却各自为政，不久必会分崩离析，袁本初也没有号令群雄的能力，袁公路迟早要回寿春，父亲打算怎么办？我们周家并没有可以与袁公路匹敌的能力。"
　　　　周异又重重叹了口气才道："为父正担心这个事儿，我与你娘商量要不是先给你订门亲事，免得袁公路又起招你为婿的念头。"
　　　　周瑜不知怎的晃过孙策的脸，勉强定了心神才道："儿子年纪尚小，并不适合娶亲。"
　　　　周异夫妇互望了一眼，周母脸上隐有悲戚之色，轻声开口道："瑜儿，江家姑娘你要是不喜，母亲另外物色就是。"
　　　　周瑜先是愣了愣，江家姑娘他只听孙策谈起过，怎么母亲的语气倒是他熟知此事一般。
　　　　却不料周异也开口道："江家姑娘前日里已许了城南张家，你不必放在心上。"
　　　　------------------------------------------------------------------------------------
　　　　注：标题由来，取自韦庄的《春愁》
　　　　寓思本多伤，逢春恨更长。 
　　　　露沾湘竹泪，花堕越梅妆。 
　　　　睡怯交加梦，闲倾潋滟觞。 
　　　　后庭人不到，斜月上松篁
　　　　
　　　　
　　　　　　　　第五十二章  寓思本多伤（2）
　　　　却不料周异也开口道："江家姑娘前日里已许了城南张家，你不必放在心上。"
　　　　周瑜一时也猜测不透，只好专心吃饭，却听周异又道："今日听你叔父提起，董卓前几日亲自引兵汜水关与孙文台交战，结果遭到文台部重创，董卓留下吕布掩护，自己转守渑池和陕城。孙文台挥兵，进攻洛阳，与吕布接战，吕布最终不敌而败走，孙坚大军进入洛阳。盟军也攻破了虎牢关，董卓见势不妙，焚烧宫舍，劫了天子，迁都长安，还强令洛阳几百万居民西行，只留下一个废弃的城郭。"
　　　　周瑜愕然，没想到这么快董卓弃城而逃，惊问："董贼西去，海内震动，不知所归，若乘势追袭，劫得天子号令诸侯，一战而定天下，不知是哪路讨逆之军西追？"
　　　　周异茫然的摇了摇头，"你叔父也是听人说起，不知其中细微末节。"
　　　　周瑜"哦"了声，放下碗筷，轻声道："还请父亲母亲早些歇息，儿子先告退了。"
　　　　周夫人嘴唇动了动，欲言又止，周异摇了摇头，周夫人才咬牙道："瑜儿，娶亲一事你细细思量，不可再拖。"
　　　　周瑜正欲转身，见母亲脸上神色悲苦，郑重的点了点头，"母亲放心，瑜儿自有分寸。"
　　　　说着掩了房门，却听他母亲抽泣之声传了出来，又听周异重重叹了口气，似在安慰，"算了，瑜儿他心里明白的，兴许我们想多了。"
　　　　声音极轻，却似利刃皮鞭一般，抽打的周瑜喘不上气，只能逃也似的往自己小院而去。
　　　　孙左正在房中替他整理被褥，周瑜厌烦的叫他退了出去，孙左见周瑜面色不善，早知趣的关了房门。
　　　　周瑜仰面躺着，心里不胜唏嘘，不过一个多月的时间，那样清净美好的日子却已远去了，忽然想去前年冬天病重，眼看要不治，父亲不知哪里找了个老和尚驱灾，那老和尚的话倒还在耳边。
　　　　"好好一块璞玉，莫要被尘世肮脏污了。"
　　　　父亲那时不明所以，追问究竟，老和尚只道："周施主，你若肯舍了公子遁入空门，倒可以保他一生平安度世，若强留在人世间，不过吃苦受罪，煎心啊。"
　　　　自己病得迷迷糊糊，有几句却听得分明，老和尚握着自己的手念经，却似在长叹，只听他喃喃说着十六岁以前十六岁以后什么的，前十年后十年的，前言不搭后语，深奥隐晦，倒和自己梦境里的言语有几分相似。
　　　　算算再过三月自己都要十六了，好日子真要结束了么？
　　　　周瑜长叹了口气，白日里的横生的一时胆色早不翼而飞，只在床上翻来覆去辗转难眠，一时是孙策情深意重，一时又换成父母抑郁的脸孔，直搅得他不得安宁，恨不得早些天亮，却听外面梆子才二更时分，更加难耐，披衣起身，拿了本《道德经》，随手翻了页也不看内容，拿了根小管毛笔用小篆细细的抄了起来。
　　　　
　　　　
                   
                 第五十三章  寓思本多伤（3）
　　　　第二日天阴蒙蒙的下起了小雨，虽说春雨润物，到底寒气逼人，孙策打着伞犹豫着该不该找周瑜，人却已到了周瑜房门口。却见孙左正在炭炉里烧几张纸，烟熏火燎的。
　　　　"烧什么呢？"孙策开口。
　　　　孙左抬起头，见孙策撑了把伞，今日穿了极淡雅的玄青棉袍，眼圈有些发黑，倒不似往日神气。孙左心里暗笑，跟刚出去的那位相似，眼眶乌黑。
　　　　"少爷昨夜不知怎么来了兴致，写了半夜的字，嘱我烧了了事。"
　　　　孙策"哦"了一声，接过几张看了，却见极清丽的小篆，字如蝌蚪一般大，孙策自小就怕练小篆，尤其是用细管笔，最费心力，周瑜倒写了不少，孙策见孙左手里还有一沓，轻轻叹了口气，细看却是老庄，只反反复复一句话：
　　　　"其生若浮，其死若休。不思虑，不豫谋。光矣而不耀，信矣而不期。其寝不梦，其觉无忧。其神纯粹，其魂不罢。虚无恬淡，乃合天德。"
　　　　"其生若浮，其死若休。"孙策喃喃念了几遍，嘴角隐现一丝笑意，"公瑾啊公瑾，若是愁能愁得好，我们不如愁死算了。"
　　　　"你家公子去哪里了？"孙策随手将书稿扔进炭炉。
　　　　孙左四顾了阵，不敢开口。
　　　　孙策笑道："小滑头，你家公子吩咐了你不准告诉我？"
　　　　孙左"嘿嘿"笑了几声，讪讪道："那倒也没有，是管家进叔说了，少爷这几日身子才好，吩咐了小人好生伺候，公子刚出去，老爷不知道的。"
　　　　"那到底去哪儿了？"
　　　　话音未落孙左手上已多了副沉甸甸的玉环，喜得孙左眉眼大开，"公子没说。"
　　　　孙策正待发怒，孙左却接着道："小人估摸着是去清楼了。"
　　　　"青楼？"孙策一时没有反应过来，"公瑾大早上的去青楼？"
　　　　孙左一看孙策的表情，就知道孙策误会了，忙道："是清水的清，不是青色的青，是个极高档的茶馆，专门引城中富贾公子聚会的，每月今日，邻近不少名士前来相会，说些国家大事，公子肯定去那里了。"
　　　　孙策问清了道路，便出门寻了来。
　　　　远远瞧见一处朱红的楼宇，与周边青砖黑瓦迥然不同，门前杨柳数颗，只冒了青黄的芽，斜风细雨中另有一番景致。楼宇正中间牌匾上正书"清楼"二字，却见飞檐振翅，栏杆低接，画栋垂帘，俱是清一色的朱红，只看得眼前红彤彤的是六月晚霞。
　　　　孙策果见周瑜的枣红大宛马，便叫了小厮系了马，那小厮却长得眉清目秀，只看了孙策的雪骓一眼，断定不是凡人，开口便道："公子可是要楼上雅间？"
　　　　孙策交了缰绳笑道："小爷就去今日什么劳子的名士相会的那间。"
　　　　小厮脸上怔了怔，忙堆了笑脸问道："公子可有拜帖？"
　　　　孙策道："什么拜帖？没听过？"
　　　　"那可有人引荐？"
　　　　"引荐？也没有。"孙策语气已有些不耐烦。
　　　　"公子，今日您要是喝茶，楼上雅间请，可要参加峰会，你没有上面两样东西，是万万不能进去的。"小厮躬着腰，说得极是恭敬。
　　　　孙策冷笑道："什么了不得的聚会？还有小爷不能去的地方。"
　　　　
               第五十四章  寓思本多伤（4）
　　　　孙策冷笑道："什么了不得的聚会？还有小爷不能去的地方。"
　　　　那小厮赔笑道："小的实在做不了主的，这规矩也是创立峰会的几个头脑定下的。"
　　　　孙策怒道："那叫你们做得了主的人来说话。"
　　　　小厮又道："大当家招呼客人去了，二当家还没起身。。。。。。哎，哎公子，你不能乱闯。"
　　　　孙策哪里肯搭理，他身手矫健，脚步如飞，早已进了大堂，却见大堂里依旧朱红一色，一天长楼梯蜿蜒至二楼。照理说应该俗不可耐，看在眼中却又十分惬意精神。许是还早的缘故，大堂的客人倒并不多，有些清冷的感觉。
　　　　小厮急吼吼的跟了进来，声音明显提高了几分，"公子，是雅间请么？"
　　　　孙策却问道："在哪个包房？"
　　　　早有一位富贵公子模样的青年俊才跑了下来，着了一身紫红的大锦袍，俊逸不凡，看年纪不过二十出头，却显得老练精干。看孙策语气不善，连连拱手道："公子莫要与我这些小厮一般见识，余某不才，是此茶楼当家的，不知公子有何指教。"
　　　　孙策朗笑道："有何指教不敢当？吾听闻此间有一雅会，慕而前来，你的小厮却说大当家在招呼客人，二当家还没有起身，他自己又做不了主。"
　　　　那当家的赔笑道："公子有所误会，今日确有雅会，只是熟识之人自发组织，给的赏赀不低，却也定了规矩，不接纳生人，只因谈论些国家大事，俱是个人观点，若是叫朝廷听了去，没得惹官司风波，因此管得严些，公子若执意要去，不如报上姓名，待我前去问问雅间诸人可有愿意引荐，那便不管我等干系了。"
　　　　孙策见他说的诚恳，他亦不是无理取闹之人，便道："楼上可有一位周瑜周公瑾，吾与他是挚交，先正居于他家里，晨间有事耽搁，他等不及便先来了。"
　　　　那人脸色变了变，忙道："既是公瑾朋友，何不早些说？倒多了误会，公子还不快些楼上请。"
　　　　孙策笑了笑，调侃道："你这大当家也不容易，要亲自延客，我看还是二当家舒坦些，这个时辰还不用起身。"
　　　　那人脸色一红，脸上略有羞色，轻声道："恐是昨夜劳累了。"
　　　　孙策愣了愣，没理会清他话语里意思，却已到了雅间门口，只见他轻叩了几声门才推门进去，满脸堆了笑道："公瑾，你朋友找来了。"
　　　　周瑜正喝着茶，一听朋友二字，茫然抬头，却见孙策早窜到他身边，只能笑着道："青山，麻烦了，早上走得急，忘了拖油瓶了。"
　　　　房间里立刻爆开一阵笑声，孙策尴尬的坐在周瑜边上，却见厢房里格调高雅，虽依旧是红色，却无一丝魅作之气，正中央停了两张矮桌，放着各色果品，正要调笑几句，那唤作青山的当家便悄声问道："也是菊花茶么？"
　　　　周瑜道："他喝不惯这个苦味儿，给他泡壶上好的老君眉。"
　　　　青山应声而去，房间里倒是冷清了几分，却见一个约莫二十来岁长白脸的蓝衫男子起身问道："公瑾，新来的朋友，可否介绍一下。"
　　　　周瑜顿了会儿才道："长沙太守孙坚长子，孙伯符。"
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
                 第五十五章  逢春恨更长 （1）
　　　　周瑜顿了会儿才道："长沙太守孙坚长子，孙伯符。"
　　　　房间一时没了声响，众人自顾盯着孙策看个不够，却见一少年，略比孙策长个岁余，端的资质风流，身形倜傥，嘴角含了几分讥笑，声音不高却掷地有声："可是新破了洛阳的孙文台将军么？"
　　　　周瑜怕孙策一时言语不和，忙替他答了，"正是。"
　　　　那少年公子起身拱了拱手，"某寿春蒋干，字子翼。"
　　　　果然孙策连声冷笑，"原来你就是蒋干。"
　　　　蒋干却毫不理会孙策话外之音，也是冷笑，"原来你就是孙伯符。"
　　　　孙策见周瑜只顾看着茶碗发呆，脸色有些苍白，神色也不大精神，知道他昨夜没怎么睡，有心要刁难，只怕周瑜为难，便硬忍了不去理他。
　　　　却听蒋干毫不罢休，接着道："吾昨日碰了些洛阳来的人，说孙将军攻进皇城，得了传国玉玺。"
　　　　在场人俱是一惊，不可置信的看着蒋干、孙策两个，不时发出窃窃私语。
　　　　孙策毫不介意，脸上反有惊喜之色，起身道："你听何人所说？可确凿。"
　　　　蒋干讥笑道："此事洛阳早传得沸沸扬扬，孙将军得了玉玺，私自藏匿，袁盟主索要，孙将军不但不承认，怒而拔寨，奔江东而去。"
　　　　孙策早怒得脸色发青，碍着人多不好出手，嘴上却毫不留情，"玉玺向来是天命所归，别说我父亲未必得了，就算真有，神器自会择人而栖，岂是你等山斗小民所知。"
　　　　蒋干半红了脸，却不是温雅姿态，"国家兴亡，匹夫有责。就算山斗小民，亦可详闻一二。孙将军攻入洛阳，若不是因着玉玺，大可西追董卓，董卓劫掠天子，天下不知所归，若孙将军挥军一指，董贼不存，天下可定。"
　　　　孙策冷笑道："果然无知匹夫，只知纸上谈兵，我父亲作战悍猛无匹，不计生死，说什么十三部联军，真正与董卓作战的止我江东子弟，袁术怕我父亲声势日壮，按不发粮，袁绍若有一分英雄本色，自当带领本部人马追击董卓，莫不是别人都是该死的，倒叫他们拣现成便宜么？"
　　　　蒋干亦不示弱，"奋威将军曹孟德就率本部几千人追击董卓，只是寡不胜众，倒叫董卓有时间占据长安布防。"
　　　　在座倒有不少人附和，只周瑜与先前发话的长白脸的蓝衫男子不言语。
　　　　却听孙策道："沽名钓誉之辈，他与袁绍本就是外戚何进亲信，何进引董卓入京，他要真有谋略，就不应该引地方军压制宦官，以至如今不可收拾。曹孟德若灭了董卓，我看汉家天子也一样不好做，不过是驱了豺狼迎虎豹，天子也不过是诸侯手里的棋子。"
　　　　蒋干却干笑了几声，"吾看孙伯符倒不是点评时事，竟像和曹孟德有仇一般。"
　　　　"不过道不同不相为谋而已，谈不上仇恨，家国面前，个人恩怨并不算什么，只是他不该同子翼兄一般不自量力，觊觎他人心头之好。"说得竟有几分咬牙切齿。
　　　　
　　　　
               
               
               
                 第五十六章  逢春恨更长 （2）
　　　　"不过道不同不相为谋而已，谈不上仇恨，家国面前，个人恩怨并不算什么，只是他不该同子翼兄一般不自量力，觊觎他人心头之好。"说得竟有几分咬牙切齿。
　　　　蒋干脸色发白，待要再争辩几句，倒让周瑜难堪，却见周瑜神色自若，似神思在九霄之外，完全不理会房间里的剑拔弩张，只得强按了怒气，赌气不再发话。
　　　　一时偌大的厢房倒是没了声音，长白脸的蓝衫青年见情势不好，便起身推了窗，外头春雨细润，随着冷风吹进来几滴，瞬间打湿了窗沿一角，那蓝衫男子似有些不好意思，正要关窗，却听周瑜冷声道："子敬兄，开着吧，冷风一吹，有些人头脑也就清醒了。"
　　　　蒋干脸上微有惭色，孙策却只撇过头，毫不在意，守在窗前的那人却进退两难，只好岔了话题道："这位孙公子，我等也未作自我介绍，某鲁肃，字子敬，临淮东城人氏，幸会了。"
　　　　孙策脸色这才有好转，抱拳一笑算招呼了，却听周瑜问道："子敬兄，我上次荐了个大夫到府上，伯母身子有否好些？"
　　　　鲁肃喜道："亏得公瑾，此人专攻疑难杂症，我母亲服了几帖药，脸色好了不少，如今也有精神料理些家中琐事了。"
　　　　周瑜点了点头，一时无声音，房中又显尴尬，鲁肃笑道："时辰不早，不如叫青山备饭吧，许久没尝水生的手艺了。"
　　　　鲁肃一说，孙策又来了兴致，笑问道："何故取'清楼'二字，没得叫人误会。"
　　　　众人皆是一笑，连蒋干也撑不住笑了。
　　　　孙策奇道："大家笑的稀奇，莫不是只我一人想歪了么？"
　　　　鲁肃笑道："非也，非也。公瑾当初选了此地，吾等都不敢前来赴会，路上也不敢问，闹了不少笑话，孙公子今日有口福了，清楼二当家水生手艺真是不错。"
　　　　孙策却道："恐怕不能够吧，我看大当家也不过二十几岁的年纪，估计二当家也大不到哪里去，刚才上楼时，小厮还说二当家还歇着呢？"
　　　　众人相视大笑，孙策却丈二和尚摸不着头脑，征询的看了看周瑜，却见他依旧波澜不惊，似未把房间所谈之事听进去。
　　　　鲁肃自开了房门去吩咐，房间众人到底年轻，孙策又是个豪爽脾气，不一时便相谈甚欢，只蒋干一副爱答不理的模样。
　　　　孙策嬉闹了阵，回头却不见了周瑜，便出了房门去寻，只见二楼游廊蜿蜒，朱红漆煞是喜人，倒有不少清雅的厢房，便走了几步，却听尽头一个恼怒的声音，"腰都断了，还要烧菜，我不烧，不是有现成的厨子么？"
　　　　"小祖宗，这拨客人一月拢共来了一次，都是你我熟识的，要不是你去年逞强非办了一桌，他们又怎会指名央求呢？"语气求恳，却是大当家青山的声音。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
                    第五十七章  逢春恨更长 （3）
　　　　"小祖宗，这拨客人一月拢共来了一次，都是你我熟识的，要不是你去年逞强非办了一桌，他们又怎会指名央求呢？"语气求恳，却是大当家青山的声音。
         另一声音怒道："你明知今日必有一场辛苦，我昨夜那样央你，你却只图自个痛快。。。。。。"
　　　　却是不甚分明的支吾声，仿佛那人被堵住了嘴，好一阵才听那人喘息道："冤家，真正欠了你的。"
　　　　"小祖宗，今夜我一定全听你的，快些起身吧？"
　　　　"果真？"那人惊喜之色孙策都听得出来。
　　　　"当然，我什么时候说话不算话。"
　　　　"那好，今夜我要在上面。"
　　　　"除了这一点。"
　　　　"余青山，你给我滚。"却是一阵摔打的声音。
　　　　房门忽然吱嘎一声开了，余青山连滚带爬的跑了出来，一个硬枕带着劲风呼啸，于青山手快，一把接过，还是调笑的语气，"你快些，饿死人不偿命怎么的。"
　　　　回头却见孙策满脸愕然的盯着他看，于青山脸上霎时红得耀眼，嗫嚅道："我内人，爱耍些小脾气。"
       余青山说着径直去了，只留的孙策一人目瞪口呆。房门却又开了，只见一个年岁与余青山不相上下的年轻人，穿着大红锦袍，端的与茶馆一色，长的甚是秀气，中等个头，一头如缎一般丝发，未绾未系披散在身后，恰似女子，叶眉之下是一双瑰丽眼眸含春带水，引人不胜遐想。嘴角微微上挑，更增添撩人风情。肌肤白皙胜雪，恰似婴儿一般，连孙策都不禁心跳快了几分。
       那人抬头见有人立在房门口，脸上立刻涨得如同鸡冠一般，勉强笑了笑算作招呼，便逃也似地跑下楼去。
       孙策愕然了片刻，随即释然，大约这便是郭嘉口中的同道之人吧。看二人情意绵绵，甜蜜难舍，也不知他孙策与周瑜有没有这么一天，一时发笑一时叹气，幸亏也没人瞧见。
       转身踱回包房门口，却见包房早换了另一番景象，两张小矮桌早搬了出去，中间架了张圆桌，放着几个精致的冷盘，正中间一个红泥小炉，正热着佳酿，酒香扑鼻，已有几人围坐在桌旁，鲁肃正插筷安盘，见了孙策便笑道："孙公子，快些坐了，公瑾见你不在屋子，便和子翼一道寻你去了。"
       孙策听说周瑜是同蒋干一道，心里早有几分不快，拔脚欲去找找看，鲁肃忙道："孙公子不要乱跑了，公瑾必是很快上来的，到时候怕又寻不见你。"
       孙策只得将怒气按回腹腔，随便找了张椅子坐了，鲁肃早给他舀了一碗酒，孙策正待喝，却见周瑜、蒋干两个有说有笑的走了进来，见了孙策，眼神反倒黯淡了，不由火气，拿了酒碗一饮而尽，借着酒劲高声道："公瑾，这儿我不熟，你坐我边上来吧。"
       
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
                   第五十八章  逢春恨更长 （4）
       孙策只得将怒气按回腹腔，随便找了张椅子坐了，鲁肃早给他舀了一碗酒，孙策正待喝，却见周瑜、蒋干两个有说有笑的走了进来，孙策看周瑜见了他，眼神反倒黯淡了，不由火起，拿了酒碗一饮而尽，借着酒劲高声道："公瑾，这儿我不熟，你坐我边上来吧。"
       周瑜尴尬的笑了笑，幸亏众人也不理会，便往孙策边坐了，偏蒋干鼻孔哼气，远远找了个位子，自顾舀了酒喝。
       鲁肃笑道："菜还没上，别倒都喝醉了。"
       却无一人搭理他，他讪讪的笑了笑，便招呼别的人落座。不一时余青山搀扶了个小厮进来，那小厮不过十三、四岁的年纪，眼睛上蒙着块黑布，正颤颤巍巍的端着个盘子，盘子里一条上好的鳜鱼，上面层层叠叠铺着细柳般的葱丝，余青山笑道："水生的清蒸鳜鱼，老规矩。"说着便引了小厮下去了。
       众人大笑，鲁肃道："子翼，公瑾，你两个快些完事，我等好动筷。"其余人众一并催促。
       孙策奇道："他两个什么事？"
       鲁肃笑道："孙公子有所不知，清楼二当家的规矩，鱼头鱼尾所指之人，共饮交杯酒，饮了方能下筷。"
       孙策先楞了楞，见周瑜正要起身，忙接了酒杯道："鱼头也有一半指着伯符，公瑾不善饮酒，吾与子翼兄刚才又有龃龉，不如这交杯酒还是我来吧。"
       众人大叫"不依"，周瑜脸上无可无不可，蒋干举了酒杯朗声道："孙公子所言甚是。"
       孙策倒奇了奇，也不做多想。两人离席，手臂交错，脸上俱是挂着冷笑，一饮而尽。鲁肃忙道："来来来，大家动筷子。"一时一条鱼去了大半。
       又有余青山带了小厮进来，"水生拿手好菜，'符离集烧鸡'，各位慢用。"
       孙策看时，却见一古朴托盘盛着一只金黄色的整鸡，鸡肉烂脱骨，孙策夹了一块，果然肥而不腻，鲜味醇厚，齿颊留香，不由连声赞叹。
       鲁肃道："孙公子不知者不罪，公鸡伺晨，理应同庚者共饮一杯后方可食用。"
       孙策尴尬放了筷子，大家叙了年齿，只鲁肃与另一江姓之人同庚，两人倒豪爽，各饮了一大碗。
       众人正要动筷，余青山又亲自领着小厮上菜，"凤尾虾排。大家抓紧了。"
       余青山话音未落，众人早已动手，孙策心里暗笑："不过一盘青虾，倒跟几辈子没见过好菜似地。"却见周瑜夹了个虾子与众人一道盯着孙策看，孙策被看得发毛，闷声道："不要说，又是什么规矩我不知道的。"
       鲁肃咳了声尴尬道："清楼二当家的规矩，抢到最后一只虾子的人要口渡一碗酒给旁座同性之人。"
       孙策脸腾得红了，"难道你们次次都捉出一个人来？"
       鲁肃道："那倒不是，以前虾排一来，大家瞎抢一气，便分辨不出谁是最后一个，只今日你不动筷子，便是太过明显了。"说着顿了顿又道："孙公子不要害怕，待会二当家会亲自示范。"说声高声叫小厮请大当家二当家同来。
       
       
                      第五十九章  一日心期千劫在 （1）
       鲁肃道："那倒不是，以前虾排一来，大家瞎抢一气，便分辨不出谁是最后一个，只今日你不动筷子，便是太过明显了。"说着顿了顿又道："孙公子不要害怕，待会二当家会亲自示范。"说声高声叫小厮请大当家二当家同来。
       孙策未觉着什么，周瑜却将虾子放在碗里，倒有些局促不安，孙策这才意识到旁座即是周瑜，早扫了阴霾，心里便有几分窃喜。
       却听一个轻柔的声音，"终于抓着个人了么？"房门转进一袭红色，却是孙策见过的清秀青年，大约是二当家水生了。
       鲁肃笑着道："可是遂了你心愿了。"
       只听水生笑道："青山，你快些，忸怩什么，我炉子上还炖着马蹄鳖，别糊了，你要不愿意，我可找别人示范了。"
       却见余青山脸颊绯红，嘴里嘟囔了句，不太情愿的找了个椅子一屁股坐下，"快着点，小爷还有事呢。"说完便扬起脖子，倒有些像引颈就戮，很有几分视死如归的韵味。
       只见水生笑吟吟的自斟了一碗酒，口里含了一大口，红软香唇覆上，余青山脸色更红，呼吸也急促起来，却不得不大口大口的吞咽，一碗酒水生倒分了四次才渡了过去，他做这些事儿却也神色自然，毫不拘束，正像天经地义一般，早有脸皮薄的撇过脸去不敢看了。
       又有人笑道："水生，你这胆子太大了，出了清楼，人人喊打。"
       水生不以为意，余青山却一把揽了水生肩头，笑骂道："我宠的，怎么了。"
       水生绽了个幸福的笑容，"是哪位公子中了头奖，倒爽快些。"
       众人皆含着笑意盯着孙策、周瑜两个，水生笑道："公瑾是你么？"
       鲁肃道："还有这位新来的孙公子。"
       余青山早恢复了神色，笑道："我瞧着孙公子倒像是故意的。"
       众人哈哈大笑，只蒋干撇过脸去独自喝酒。
       周瑜忽道："不是当初订了规矩，只要喝一瓮子酒便可免了处罚么？"
       水生笑道："是有这么说过，不过公瑾你的酒量。。。。。。"
       "我情愿醉死。"语气倒异常的平静。
       余青山、水生二人互望了一眼，众人也是唏嘘一片，却见周瑜不像开玩笑的样子，余青山急忙唤了小厮去取酒，乘势退了出去。
       鲁肃见周瑜面色不善，知道有些玩过头了，连忙圆场道："公瑾酒量薄，我们分担些。"
       "谁要你们分担些？破了规矩，不好。"依旧清冷的声音。
       正好小厮奉酒上来，周瑜接了酒，却见酒封已然揭去，酒香四溢，一狠心捧了酒瓮狠灌。
       鲁肃忙道："公瑾，你莫要逞一时意气，大家不过一时玩笑，不如寄了，下月再续上。"
       蒋干忙附和道："公瑾，一时醉了回府不好交代。"
       蒋干话还未完，周瑜早灌了半瓮下去，却被一双有力的大手将酒瓮一把抢了过去，只见孙策双目血红，怒发冲冠，咬牙切齿如同发怒的雄狮。
       众人还未回过神来，孙策便将酒喝得一滴不剩，将酒瓮扔给小厮，喝道："还有多少酒，一并拿了上来，叫你小爷喝个痛快。"
       -----------------------------------------------------------------------------------------
     注：标题由来，取自纳兰容若:金缕曲(赠梁汾) 后半阙
       共君此夜须沉醉 
       且由他、娥眉谣诼 
       古今同忌 
       身世悠悠何足问 
       冷笑置之而已 
       寻思起、从头翻悔 
       一日心期千劫在 
       后身缘、恐结他生里 
       然诺重 
       君须记
       
       
       
       
       
       
                   
                   
                   
                   
                   
　　　　　　　　第六十章  一日心期千劫在 （2）
       周瑜也不知是怎么回的府，早上醒来只觉得全身酒臭的厉害，口中依旧酒气甚浓。却见房中老早放了一只洗浴的大桶，注满了热水，孙左正在外间收拾换洗衣服，见周瑜伸了个懒腰，忙过来伺候。
       "少爷，你快拿热水泡泡，就舒服了。"
       周瑜叹了口气，"老爷知道了？"
       孙左"嗯"了声，识相的放下换洗衣服便退了出去。
       周瑜捧着脑袋长叹了口气，昨日酒醉的连骨头都酥了，现在酸疼无力，知道自己确实酒醉得厉害，便解了衣服坐在木桶里闭目养神，盘算着怎么和父母亲解释一下才好。
       热气蒸腾的正昏昏欲睡，忽然太阳穴边一双大手轻柔的按捏，手劲恰到好处，一时头脑胀痛便有了缓解。
       "孙左放你进来的么？"周瑜似在睡梦里呢喃。
       "怎么就认定是我？"
       周瑜轻声笑了笑，"孙左不会干这个，他的手也不如你有劲道。"
       背后那人叹了口气，"他不在，我自己偷偷进来的。"手上动作却不停。
       "明明不能喝酒，非要逞强，脾气上来了，八匹马也拉不回来。"语气抱怨却透着宠溺。
       "伯符。。。"
       "嗯？"
       "要不然。。。。。。你先娶房媳妇儿？"周瑜声音难得的轻柔，还带着些许犹疑。
       "为什么是我先娶房媳妇儿？"
       "我也好早些断了念想。"
       换回身后那人一声冷笑，"清楼里的余青山和水生都比你勇敢千万倍，世人能接受的了他们，未必不能接受我们。"
       "你知道水生的身份么？"
       孙策犹疑了会儿，"看他谈吐不像什么沦落风尘之人。"
       "他本姓梁，是舒城前任县令梁知任的独子。"
       身后那人倒吸了口气，似不可置信，"那余青山呢？"
       "倚红楼的头牌小倌。"
       身后孙策楞了会儿，叹道："这个梁知县倒是通情达理。"
       周瑜冷笑了数声，不再答话。
       房门却"吱嘎"一声开了，孙策回头见是孙左，才放了心。
       孙左见这样一副场景，虽心里早有些数，却也难免羞得面红耳赤，正欲退出去，忽然想起什么似地，"孙少爷，您家周右到处找您呢，好像是孙将军派了人来。"
       孙策一听，手上动作不觉停了。
       周瑜心里叹了口气，勉强笑道："你快些回去，别是孙将军有什么吩咐。"
       孙策犹疑了会儿，"别在水里泡太久，我待会儿再来看你。"
       周瑜道："明儿再说吧，今日我想陪陪母亲。"
　　　却说周瑜沐浴更衣，便径直来到后院，寻他母亲。
       周母正在庵堂念经，头也不抬，周瑜只觉无趣，却也毫无办法，只得找了个蒲团默默跪着听母亲念经。
       足足跪了个把时辰，周瑜才听的他母亲哀哀叹了口气，收了佛珠。
       "身体发肤受之父母，谁许你这么折腾自己。"语调甚是爱恋，却端着冷冰冰的架子。
       周瑜膝盖早疼得受不了，却不敢起身，轻声道："瑜儿举止轻佻，伤了父母亲的心。"
       周瑜不说还好，一说周母语气更冷："你眼中还有父母么？"
       周瑜急道："儿子不敢。"
       "如今你也长大了，哪还有什么不敢的？瑜儿以前不是这样的脾性，怎么变得厉害？"
       周瑜无话可答，只得默默跪着。
       周母心里实在心疼，却硬着心肠，抽了本佛经递给周瑜。周瑜见页面上书着《佛说父母恩重难报经》。
       "这几日莫要出门，细细抄录百卷。"
       周瑜点头应了，周母才道："无缘无故跪着作甚，母亲还没去呢？若是能早些去了，管你折腾到天上去，我也看不见了。"
       周瑜大惊，眼泪险些夺眶而出，悲泣道："母亲莫要诅咒自己，儿子晓得分寸。"
       说着深深一拜，周母也不觉湿了眼眶，便拿了帕子拭泪，不再言语，周瑜只得拿了经书往书房而来，却见孙左正殷勤的收拾。
       "小牛头，我养伤的半个月孙家少爷干了些什么？"
       孙左一惊，周瑜自打洛阳回来，就没再叫过这个名，今天看样子也不是无心叫出来的。急忙答道："小的奉夫人之命，殷勤伺候少爷，因此没在这事儿上留心。"
       "是没有留心还是忘了，或者是不敢说。"
       孙左见周瑜脸上毫无喜怒之色，这么多年伺候下来，他知道周瑜这是动了肝火了，一般发火也就板着脸训斥几句，要是不喜不怒，便是暴风雨的前兆，孙左已记不清周瑜这个表情是什么时候。
       "孙少爷他冒了您的名约了江家姑娘，劝江家姑娘不要应婚约。。。。。。"
       周瑜冷哼了声，"只是'劝'么？"
       孙左立刻低了头，低声道："孙少爷跟江姑娘说少爷是他的人，江姑娘胆敢嫁过来，就敢叫江府上下鸡犬不宁。"
       孙左说完才敢抬头看周瑜，却见周瑜也盯着他看，赶紧低了头接着道："江姑娘软硬不吃，孙少爷真闹腾了半个月，江家就把姑娘许了城南张家，老爷去问了两次，都被江老爷用一句话顶了回来。"
       "哪一句？"
       孙左震了震，到底嗫嚅道："江家老爷说'周瑜是他孙策的人，江家惹不起'。"
       却说孙策急急回了南苑，却见来人是祖茂之弟祖胤，大约才除了孝服，仍穿浅色的衣裳，祖胤行礼见了夫人并家小，大家也感叹了回，说起祖茂为孙坚捐生，孙夫人又哭泣了阵。
       孙策喝退左右，又安排家人进了内室，才正紧问祖胤道："我父亲果然得了玉玺吗？"
       祖胤似有为难之色，吞吐道："小将军还是回来问主公的好。"
       孙策一听便知端倪，细问了孙坚拔寨回江东之事，祖胤道："主公率军途径荆州回江东，荆州刺史刘表得了袁绍书信，埋伏兵与山路两侧，亏得程普、黄盖、韩当三将死救得脱，折了不少兵将，才回了江东。"
       孙策怒道："刘表这厮，我父亲与他往日无怨，近日无仇，且多年相邻，岂可断人归路。"
       祖胤脸上也有愤愤之色，"无非是袁绍遣书与他，欲夺玉玺。。。。。。"
说着似意识到自己多嘴便住了口。
        孙策犹自火气未歇，毫不在意祖胤的反应，孙夫人却派人出来传饭，祖胤百般推迟，到底拗不过孙策。
       孙策又派了周右拿了两笼祖胤带来的鳝鱼叫送往周府去，孙策才携了祖胤往后堂而来，席间孙策又问道："不知我父亲何时到舒城来？"
       祖胤道："主公回江东处理一些琐事，快者十天，慢者半月，必是能团聚的。"
       孙策点了点头，祖胤似有为难神色，好一会儿才硬着头皮道："小将军上月大战吕布，主公已知悉，您夜间以性命相胁借五百士兵的事儿，主公到现在火气未歇，小将军还是早早寻应对之策才好。"
       孙策苦笑道："父亲要责罚，做儿子的只能受着，其他的也没什么好想的。"
       孙夫人早排布了饭，孙策亲自作陪，却见周右进来回禀道："周府收了两笼鳝鱼，周公子有礼回赠。"
       孙策喜道："是什么？快与我看看。"
       周右神色很不自然，便递了一卷羊皮纸上去，孙策展开看时，又是如蝌蚪般的小篆，字体清丽，却不时有墨糊开，似不小心滴了些水渍上去，通篇没头没脑的写着：
   　　阿难闻语，痛割于心，垂泪悲泣，白言："世尊！母之恩德，云何报答？"
       佛告阿难："汝今谛听，我当为汝，分别解说：母胎怀子，凡经十月，甚为辛苦。在母胎时，第一月中，如草上珠，朝不保暮，晨聚将来，午消散去。母怀胎时，第二月中，恰如凝酥。母怀胎时，第三月中，犹如凝血。母怀胎时，第四月中，稍作人形。母怀胎时，第五月中，儿在母腹，生有五胞。何者为五？头为一胞，两肘两膝，各为一胞，共成五胞。母怀胎时，第六月中，儿在母腹，六精齐开，何者为六？眼为一精，耳为二精，鼻为三精，口为四精，舌为五精，意为六精。母怀胎时，第七月中，儿在母腹，生成骨节，三百六十，及生毛乳，八万四千。母怀胎时，第八月中，生出意智，以及九窍。母怀胎时，第九月中，儿在母腹，吸收食物，所出各质，桃梨蒜果，五谷精华。其母身中，生脏向下，熟脏向上，喻如地面，有山耸出，山有三名，一号须弥，二号业山，三号血山。此设喻山，一度崩来，化为一条，母血凝成胎儿食料。母怀胎时，第十月中，孩儿全体一一完成，方乃降生。若是决为孝顺之子，擎拳合掌，安详出生，不损伤母，母无所苦。倘儿决为五逆之子，破损母胎，扯母心肝，踏母跨骨，如千刀搅，又仿佛似万刃攒心。如斯重苦，出生此儿，更分晰言，尚有十恩：
　　　　第一、 怀胎守护恩；第二、 临产受苦恩；第三、 生子忘忧恩；第四、 咽苦吐甘恩；第五、 回干就湿恩；第六、 哺乳养育恩；第七、 洗濯不净恩；第八、 远行忆念恩；第九、 深加体恤恩；第十、 究竟怜愍恩。
　　　　第一、怀胎守护恩 颂曰
　　　　累劫因缘重，今来托母胎，月逾生五脏，七七六精开。
　　　　体重如山岳，动止劫风灾，罗衣都不挂，装镜惹尘埃。
　　　　第二、临产受苦恩 颂曰
　　　　怀经十个月，难产将欲临，朝朝如重病，日日似昏沉。
　　　　难将惶怖述，愁泪满胸襟，含悲告亲族，惟惧死来侵。
　　　　第三、生子忘忧恩 颂曰
　　　　慈母生儿日，五脏总张开，身心俱闷绝，血流似屠羊。
　　　　生已闻儿健，欢喜倍加常，喜定悲还至，痛苦彻心肠。
　　　　第四、咽苦吐甘恩 颂曰
　　　　父母恩深重，顾怜没失时，吐甘无稍息，咽苦不颦眉。
　　　　爱重情难忍，恩深复倍悲，但令孩儿饱，慈母不辞饥。
　　　　第五、回干就湿恩 颂曰
　　　　母愿身投湿，将儿移就干，两乳充饥渴，罗袖掩风寒。
　　　　恩连恒废枕，宠弄才能欢，但令孩儿稳，慈母不求安。
　　　　第六、哺乳养育恩 颂曰
　　　　慈母像大地，严父配于天，覆载恩同等，父娘恩亦然。
　　　　不憎无怒目，不嫌手足挛，诞腹亲生子，终日惜兼怜。
　　　　第七、洗涤不净恩 颂曰
　　　　本是芙蓉质，精神健且丰，眉分新柳碧，脸色夺莲红。
　　　　恩深摧玉貌，洗濯损盘龙，只为怜男女，慈母改颜容。
　　　　第八、远行忆念恩 颂曰
　　　　死别诚难忍，生离实亦伤，子出关山外，母忆在他乡。
　　　　日夜心相随，流泪数千行，如猿泣爱子，寸寸断肝肠。
　　　　第九、深加体恤恩 颂曰
　　　　父母恩情重，恩深报实难，子苦愿代受，儿劳母不安。
　　　　闻道远行去，怜儿夜卧寒，男女暂辛苦，长使母心酸。
　　　　第十、究竟怜愍恩 颂曰
　　　　父母恩深重，恩怜无歇时，起坐心相逐，近遥意与随。
　　　　母年一百岁，长忧八十儿，欲知恩爱断，命尽始分离。"
　　　　。。。。。。。。。。。。。
       

       
      
      



                






　　　　　　　　第六十一章  桃花流水窅然去
       祖胤离去后，孙策足足等了二十天也未见孙坚回来，如此老实了二十天，对他来说已是极限。
       这一日练了会子枪，周府南苑桃花盛开，倒被他劲道折催了不少，远远望去，似地面铺了层粉红色的地毯，孙策系了枪，接过周右手里的毛巾抹了汗，随口问道："周公子这些日子都未出过府门么？"
       周右应道："是，小的细打听了，确实没有出过门。"
       "那你去找孙左问问。"
       周右为难道："那日小的送鳝鱼去，孙左就跪在书房门口，听说晚饭时分还没叫起，后来有一次无意碰见了他抱着一大卷纸，小的还没打招呼，他远远就避开了。"
        孙策"哦"了声，便打算回房，周右又道："接将军的人先回来了，说是将军要先去寿春拜访后将军袁术，明日到家。"
        孙策倒吸了口气，不耐烦道："知道了。"
        自此一天百无聊赖，一心想着与周瑜叙叙，却知道周瑜这一副派头是有心避着自己，众人见孙策郁郁寡欢，也不敢得罪，都由了他去。
        却说周瑜自那天后便日日在书房抄录佛经，一百卷早抄录完毕，周瑜又向他母亲拿了几本，只没日没夜的抄，只苦了孙左，老早分不清白天黑夜。
        这一日却是又弄到了深夜，孙左老早瞌睡的不成样子，周瑜才起身，吩咐不用跟着伺候了，孙左眯着双眼自去睡觉。周瑜径直往自己小院而来，夜色朦胧，明月皎洁，到底是春天了，百花芬芳，不时有小虫子的鸣叫，周瑜只毫无睡意，这小院便他一人，却情不自禁走到墙角边呆了会儿，伯符他在对面么？
         叹息了会儿，哀哀转身自回了房，和衣而卧，连被子也不曾抖开。
         院子里更加宁静了，月光轻柔的为整个院子披上银纱，看上去倒是更加静谧了，一声若有似无的叹息从阴影处传了出来，透着月色只能看到一双晶莹的眸子若隐若现。
         只见他在房门口伫立了良久，最终还是翻墙而去。
         第二日孙左早早起了身去书房，却见周瑜早坐着了，只是并不写字，只拿了一块绸绢细细的擦着碧水剑，擦一会看一会儿，看一会儿又擦一会儿。
        孙左也惯了，先沏了杯菊花茶奉上，再细细研了墨，周瑜却道："今日不用铺排了，我写够了。"
        孙左奇道："少爷昨日还说要再抄一百卷。"
        周瑜笑了笑，"抄佛经不过求个心境平和，看情形不过自欺欺人，不写也罢。"
        主仆两个倒是有些日子没有说话，孙左极不自然的笑了笑，心里暗道："可是解脱了。"
        周瑜沉默了会儿又问道："孙将军到舒城了没有？"
        孙左忙道："少爷，小的成天在您身边伺候，真的没有再去勾搭，连以前赏的物事也一并归还的，小的认清楚了，小的是少爷的人。"
       周瑜"扑哧"一声笑道："小滑头，尽拿我教训你的话来搪塞，谁管你那些事？"
      孙左惊喜道："少爷，您都多久没笑过了。。。。。。"
        话音未落，门口却是一阵轻轻的叩门声，周进禀道："少爷，孙将军带了一家子前来拜会，老爷请你去前厅接待接待。"
        周瑜楞了楞，轻声应道："你先去吧，我这就来。"
        周瑜挂了碧水剑，踌躇着要不要出去，孙左见周瑜一时心结难开，急道："少爷，既然是老爷来请，不去倒不好。"
　　　　周瑜点了点头，便回房换了身正装，径往前厅而来。
　　　　前厅早挤满了人，一眼便瞅见孙策正目不转睛的盯着他看，忙转了视线，却见左侧的榆木椅上端坐着一位高大的中年将军，燕颔虎颈，脸上开阔，双目不怒自威，视之雄姿英发，周瑜料定这便是孙策的父亲孙坚了，正要行礼，早有孙母起身握了他的手笑道："公瑾，快来见过伯符父亲。"
　　　　周瑜忙行了礼，孙坚抬起右手扶了，朗声笑道："周世兄好福气，果然人中龙凤，不同凡响。"
　　　　周异忙笑着自谦，孙夫人笑道："可不是，公瑾的脾性胜过伯符千万倍，也不知将来哪家的姑娘有这样的福气。"
　　　　周瑜心里"咯噔"一声，脸色便有些发白。孙坚却指着旁边一紫胀面皮的男子笑道："这位是刘琬，虽居着官，却专能替人看祸福寿禄。"
　　　　刘琬起身与众人见了，遍观厅内诸人，只含笑不语。
　　　　孙坚也不去催他，孙夫人又引了周瑜见了孙坚的两个姨夫人，孙母指着其中一个抱着女娃的姨太太道："这是伯符的亲姨娘。"
　　　　周瑜这才记起孙策说过孙坚次妻便是自己的小姨，那怀里女娃必是尚香无疑了。
　　　　周瑜笑道："哪里来的一股奇香，闻着倒叫人神清气爽。"
　　　　孙夫人笑道："这女娃儿生来一股淡淡的香味儿，因此他父亲亲自取得名'尚香'，说来也怪，伯符一抱她便哭得厉害，倒是与仲谋投缘。"
　　　　周瑜恍然大悟，轻声道："竟不知还有这样一段典故。"仔细嗅了嗅，那香味又好像若有似无。
　　　　孙夫人又笑道："我妹子本长居富春管着家中诸事，你伯父此次特地接了来，一者方便全家团聚，二则也带了我娘家的姑娘来，正十五的年纪，虽不是官宦之家，倒也从小读了不少书在肚子里，少有的贤良淑德，你伯父的意思是要娶了正妻，伯符心里难免不愿意，便先收了房，先收一收他那野惯的心也是好的。。。。。。"
　　　　孙夫人话还未完，孙策早已忍不住，恼怒道："母亲只管当着公瑾面说这么多做什么，横竖你们选定了后日是好日子。。。。。。"
　　　　话一出才知自己多言，却见周瑜早已脸色惨白，消瘦的脸庞微微抖动，满眼折射着不可置信，却不过一刹那的功夫，只听周瑜拱了手道："那要恭喜孙将军孙夫人，更要恭喜伯符兄。"
　　　　语调中听不出喜怒，孙策只觉得心如刀割，不敢看一眼周瑜。
　　　　话一出才知自己多言，却见周瑜早已脸色惨白，消瘦的脸庞微微抖动，满眼折射着不可置信，却不过一刹那的功夫，只听周瑜拱了手道："那要恭喜孙将军孙夫人，更要恭喜伯符兄。"
　　　　语调中听不出喜怒，孙策只觉得心如刀割，不敢看一眼周瑜。
　　　　周异早将周瑜神色看在眼底，到底是自己儿子，说不出的心疼，这几天他与周夫人也时时吵着，就怕夫人管着儿子，虽是慈母心肠，却是阎王手段，倒硬生生的折了他，现看着孙家人一唱一和，虽不失一劳永逸的良方，却怕周瑜一时承受不住，忙道："瑜儿，你母亲在后面吩咐厨子烧一桌子菜，你去看看准备的怎么样了，再吩咐周进上两坛好酒。"
　　　　周瑜茫然的应了声，竟然能行礼周全的退了出去，孙策正要追出去，却见孙夫人眼神凌厉，脸上虽笑着，却说不出的冰冷，孙策咬了咬牙，只当没看见，到底追了出去。
　　　　追到后院，却见周瑜站在一棵桃花树下发呆，谢了春红，人与花一般苍凉无依，只随风卷起些残红，不过逝去前的迷离。
　　　　周瑜听到脚步声，转了身，只静静的看着孙策，双眼带水，轻轻吐了两个字："伯符。"
　　　　孙策见周瑜依旧唤他"伯符"，心里只觉刀搅一般，轻声道："才几日不见，怎不晓得心疼自己，瘦的都不成样子。"
　　　　周瑜轻轻一笑，凄美绝伦。"院子里霜重，从今往后别站了吧。"
　　　　孙策苦笑："我站着只觉得舒畅，知道你在房里，我心里安心。"
　　　　
   ---------------------------------------------------------------------------------------------
注：标题取自 李白《山中问答》
　　　　问余何意栖碧山，
　　　　笑而不答心自闲。 
　　　　桃花流水窅然去，
　　　　别有天地非人间。
               

　　　　　　　
　　　　　　　
                   第六十二章  桃花流水窅然去（2）
　　　　周瑜轻轻一笑，凄美绝伦。"院子里霜重，从今往后别站了吧。"
　　　　孙策苦笑："我站着只觉得舒畅，知道你在房里，我心里安心。"
　　　　周瑜轻轻的抓着孙策的手，按到自己胸前，喃喃道："你终于还是要成亲了。"
　　　　孙策低声道："我看不得他们这样子折腾你，我娶了亲，他们也好放心了不是。"
　　　　周瑜凄惨的笑道："我明白，可是为什么这里这样的疼，从没有过的疼。"说着紧紧抓了孙策的手，重重的按在自己胸口，"伯符，你听见碎裂的声音了么？"
　　　　孙策眼眶一紧，回过神来，脸庞早湿了一片，他有记忆以来还是头一次在人前流眼泪，心上只觉得钝刀细细割着一般疼痛，满腔的话语到了嘴边只剩两个字："公瑾。。。。。。"
　　　　周瑜轻轻"嗯"了声，只抬头目不转睛的盯着孙策看，仿佛再过一会儿身边的人儿便不能再见一般，两人互望了会儿，只觉得似有无数话要说，却谁也说不出口，还是周瑜回过神来抽了自己的手，轻声道："她叫什么名。"
　　　　孙策愣了愣才道："淑英，吴淑英，排起辈分来我得叫他小姨妈，母亲也是一时找不上人，看着年岁上过得去，就勾搭上了。"
　　　　周瑜听孙策用了"勾搭"二字，才轻声笑了出来，"哪有做儿子的这样说自己的母亲。"
　　　　孙策笑道："我也是一时急昏了头。"
　　　　周瑜叹了口气，"你快些回前厅去吧，要不今儿一场戏算是白演了，也好，你娶亲总好过我自己成亲，我总是对得起这份情就是。"
　　　　孙策楞了会儿，喃喃叫道："公瑾。。。。。。"
　　　　却见周瑜早转了开去，只剩一丝不甚清明的人影儿。
　　　　周母只管将一桌上好的酒席摆在院中桃花亭里，今日天气放晴，合着花香扑鼻，确实意境脱俗。
　　　　周瑜见他父亲领着孙坚一家子逶迤而来，两人有说有笑，分外热络的样子，自己母亲与孙夫人更像是挚交，两人气色都与这艳阳天一般，烧得分外明艳。
　　　　孙策拖着众弟妹的手，脸上却依旧浸着冷意。
　　　　众人坐定，周瑜细看只少了刚才叫刘琬的人，也不作他想，孙坚一家俱是酒量豪爽之辈，周瑜估摸着怕是孙权酒量也好他一些。
　　　　果然见他父亲不过饮了两杯酒便已招架不住，孙坚脸上却一点也瞧不出来，孙坚笑道："周世兄，后日伯符娶亲，还要借你的地方一用。"
　　　　周异满脸堆笑，"孙将军哪里的话，我待伯符与自己瑜儿是一样的，倒比瑜儿娶亲更高兴一层。"
　　　　孙策在一旁道："父亲，不过娶个妾，莫要太铺展了吧，倒显得孙家没有礼数似地。"
　　　　孙坚朗笑道："我孙文台娶儿妇，哪个敢说半句废话。"
　　　　孙夫人也嗔道："你们年纪小，哪里知道为父为母的苦楚。只为你抵死不肯娶正妻，这么好的姑娘，虽是小门小户，到底是我娘家人，礼数万万不可再少，随你们怎么去弄，我只当正紧媳妇儿看待。"
　　　　周瑜默不作声，只当没听见一般，周夫人却又叹道："也不知我瑜儿什么时候有这样的好福气。"
　　　　孙夫人忙道："瑜儿到底比伯符小着两个月，还怕没有这样的好日子么？"
　　　　周夫人笑道："不怕姐姐笑话，要是瑜儿能与伯符一道，早早娶了亲，我也费点神思铺张铺张，到底要叫族里老小热闹一番。"
　　　　两人你一句我一句，恍若无人，周瑜朗声道："伯符兄，我先敬你一杯，先贺过了。"
　　　　周瑜这一句话声音极响，倒吓得正说话的人立时停住了话头，孙策也朗声笑道："正好，呱噪的很。"
　　　　孙夫人捏了筷头，一记打在孙策脑门，懊恼道："打你这个没有教养的小畜生。"引得孙坚哈哈大笑。
　　　　没喝几口酒，周家父子都是面如红冠，孙坚点着筷头，犹疑了会儿，到底还是说道："后日后将军袁公路也要亲自过来喝杯喜酒。"
　　　　周异一愣，周瑜红着脸一时没有听清楚，却听孙策嚷道："我说不要这么早弄房媳妇儿吧，你们非要给我做主。我现在遂了你们心愿，你们又非要弄得人尽皆知，现在还借着周府的地方，袁术在洛阳还险些害死了周伯父。"
　　　　孙坚正要发怒，却听周瑜急道："伯符兄莫要发急，孙将军也是一片好意，冤家宜解不宜结，若能得孙将军居中调停，说不定袁公大人有大量，不与我们计较也是可能的。"
　　　　孙坚赞许的点了点头道："我孙氏一族承周世兄让出南院而居，我在前方也安心些，寿春与舒城邻近，总不能终生不见面了吧。周世兄就算不为自己想想，也要为公瑾考虑考虑。
　　　　周异苦笑了下，孙策却道："父亲哪里知道袁术的手段，险些您倒成了害死周伯父与公瑾的凶手。"
　　　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　　　虽说是收房，孙家却办得与娶正妻一般的隆重，孙夫人还嫌不够，一是时间太紧到底仓促了些，其次本家人都在富春，又借着别人的地方，到底不如意。
　　　　孙策这两天倒没事人一般，大家都忙着，也便没空管着他，去寻了周瑜两次，孙左都回出门去了，更加意兴阑珊。
　　　　好不容易捱到了夜，孙夫人又特特来嘱咐了趟，无非明天是正日子，除了难得几个本家亲戚，舒城望族也请了不少，不要失了礼数等等，孙策连连哈欠，孙夫人才无奈去了。
　　　　却说周瑜在房中一直心神不定，拿了道德经细细又读了遍，眼看夜深了，却怕明日孙策好日子上精神不振，只得上床歇了，四月的节气，到底有些闷热了，连着两天的雨，桃花倒谢得差不多，所幸院角里的杏花倒开得好。
　　　　正胡思乱想间，却听房门吱嘎一声开了，扑进一丝清新的雨气，周瑜早听见了，心里却七上八下，只装着睡熟了。
　　　　却听那人轻声关了门，移到他床前，轻声道："我见你十夜倒有九夜睡不稳妥，今儿还装呢？"
　　　　周瑜虽早认定是孙策，一听之下心里只觉得委屈，更不搭理。
　　　　孙策推了推他，轻声道："进去点，我们躺着说说话儿。"
　　　　周瑜苦笑道："该说的可不都说尽了，你的心思我都知道，明儿就是正日子，你早些去休息吧，别让人说新郎倒是乌鸡眼。"
　　　　孙策轻声笑道："只要有公婆媳妇儿便好，新郎可不是无所谓的。"
　　　　周瑜叹了口气，到底往里挪了挪，笑道："可不是你最不急了么？"
　　　　孙策顺便将枕头也拉了拉，叹气道："公瑾，不知为何这两天老是想着我们同去洛阳的日子，虽说苦些，却只有你我，回顾起来，倒不胜惬意。"
　　　　周瑜依旧侧身朝里，笑道："可不是贱骨头，倒放着好日子不过，风餐露宿岂是闹着玩儿的。"
　　　　"我以前老看着我母亲跟纸一样白，除了尽心侍奉夫君子女，天塌下来也不带管的，这种事儿上却留心的紧，不是一般的精明。"
　　　　周瑜到底翻了个身，仰天躺着，"天下间这样说自己母亲的儿子估计止你一个，若不是你去江家闹，又怎会惹出这些事儿来，也怪你平时事儿太显眼，怨不得家里晓得。"
　　　　孙策不耐烦道："晓不晓得都这样了，反正迟早要走到这一天。"
　　　　周瑜笑了笑，"也是，避无可避。"顿了顿又道："伯父没为洛阳的事儿责罚你么？"
　　　　"说来也怪，我日日提着皮儿等着，他倒一句话不提起。"
　　　　周瑜沉吟了会儿，担忧道："别等你娶完亲，一块儿算总账吧。"
　　　　孙策楞了楞方道："这事儿我家老头子真干得出来。"
　　　　"胡说，孙将军正值盛年，不过三十六岁的年纪，哪里就老头子了。"
　　　　孙策笑道："我随口说的。"说着又向里挤了挤，嘟囔道："床沿咯得骨头疼。"
　　　　周瑜只笑着不理他。
　　　　孙策又道："公瑾，你还记着那日我父亲回来那天带的那个刘琬么？"
　　　　周瑜"嗯"了声，又道："那日无缘无故便没了身影。"
　　　　　　　　

　　　　　　　　第六十三章   剪不断、理还乱
　　　　孙策又道："公瑾，你还记着那日我父亲回来那天带的那个刘琬么？"
　　　　周瑜"嗯"了声，又道："那日无缘无故便没了身影。"
　　　　孙策道："是呢，那日心里烦没顾上，昨儿看见他往我父亲书房里去了，我偷偷听了会儿。"
　　　　周瑜道："这也是玩笑的，要是让孙将军知道，不揭你层皮才怪。"
　　　　孙策吐了吐舌头，"我又何尝不知道，但你没听父亲那日说起他会断人福寿么？我看他那日盯着你看良久，就忍不住想听一听。"
　　　　周瑜也来了兴致，问道："可曾听到什么？"
　　　　孙策道："我父亲一见他就问这一日往哪里去了。"
　　　　"他说去见个故人。"
　　　　"我父亲忙问何人。"孙策说着停了会儿问道："你知道是谁么？"
　　　　周瑜道："我哪里晓得，你趁早说明白了。"
　　　　"他当时说出个人名来，我只觉得耳熟，没往心里去，后来午饭有道香酥鳜鱼，我才记起来，就是你提到的水生的父亲梁知任，原来他们是挚交。"
       "他当时说出个人名来，我只觉得耳熟，没往心里去，后来午饭有道香酥鳜鱼，我才记起来，就是你提到的水生的父亲梁知任，原来他们是挚交。"
　　　　周瑜心里"咯噔"一声，这两天他去了两趟清楼，怪道有些与平日里不同，有心想说，怕影响孙策明日的心情，便将话题转了开去，问道："那刘琬到底看我们如何？"
　　　　孙策道："他说我父亲有帝王之命，不过不是他自己挣的，是儿子封的。"
　　　　周瑜喜道："莫不是应在你身上么？"
　　　　孙策声音黯淡了些，"我父亲也是这么问的。"
　　　　"那他怎么说？"周瑜声音都有些发急。
　　　　"他说'吾遍观文台诸子，虽各才气秀达，然皆禄祚不终，惟碧眼儿形貌奇伟，骨骼非常，乃大贵之表，又享高寿；其余兄弟皆不能及。"
　　　　周瑜迷惑了会儿才道："只这一句？"
　　　　"只这一句，我父亲又问他周家公子如何？"
　　　　周瑜倒不甚在意，孙策接着道："刘琬说'天赐瑰玉与孙氏。"
　　　　"什么意思？"周瑜问道。
　　　　"还能有什么意思，就是说你是我的呗。"
　　　　周瑜啐了口，方道："就是没有正形。"心里却欢喜。
　　　　孙策却换了语调道："听他的意思我不是个长寿的，不长寿倒也不打紧，我就怕丢下你孤零零一个。"
　　　　周瑜听他说得伤感，却笑道："男人家，还跟小女子一般感性，你又是个顶天立地的英雄，将来必有一番大事业，若是你不得长寿，半路去了，我随你去做伴就是，只是不要到了地下还有这么多羁绊才好。"
　　　　孙策听周瑜说得潇洒，翻了个身，将周瑜牢牢抱在怀里，动情道："你此话当真？"
　　　　周瑜只顾钻在孙策怀里，贪恋沁人的气味，闷声道："你如此信不过，还要我发誓赌咒么？"
　　　　孙策道："那倒不是，我只是偶尔看书上双方提到情深意浓时，一方要去了，临走必叫另一人好好活着，我却觉得真没有必要，若是情深，独留那人活着白白受苦，还不如一同去了，也好有个伴。"
　　　　第二日天到底没有放晴，急得孙夫人直念叨，只怕雨天招呼客人不周，孙策在房里早被穿戴了一新，红，通身的红，红得耀眼，孙策苦笑，若这一身红穿戴在周瑜身上，不知怎样的风景。
　　　　吴淑英他见过两面，不过还是在孩提之时，这两日虽在同一个院中，照孙夫人的说法，成亲前是万万见不得面的，不吉利。
　　　　吉利又怎么样，不吉利又怎么样，反正不是周瑜，谁不都一样，只是千万脾气好些，便是千恩万谢了。
　　　　周右来催了两次，说是夫人叫人来请到厅堂见见客人，被他不耐烦的推了两次。却听房外面炮仗鞭炮声一阵比一阵紧，就连在房里都能闻着雨中浓烈的硫磺味儿，孙策知道时间差不多了。
　　　　到底开了房门，既然早就下了决心，到临时反悔也不是他的作风，他的公瑾也必是明白的。
　　　　却见房外桃树早长满了枝叶，绿油油的可爱，偶尔点缀着一两朵不肯离去的红色，倒显得娇俏可爱，到底红花还需绿叶配，亘古不变，就像他孙策到底还是要弄朵红花在身边，要都是绿叶岂不单调了。
　　　　孙策见院里树枝上整匹整匹的挂着红绢，以衬托喜庆，想起孙夫人平常持家有道，到底在大事上放不开。
　　　　在院里又站了会儿，由着自己思绪漫天展开，却听一声震天响的炮仗之声，孙策知道这是迎接重要客人才用，莫非袁公路到了，那周瑜必也在前厅帮着招呼的。
　　　　正要拔步出院，却见周右急冲冲的跑过来，不由怒道："别催了，没看小爷动身去了么？"孙策一惊，心道："公瑾也不是这种瞻前不顾后的人啊。"忙展开纸条看了，却是极潦草的四个字，似在匆忙之间写就：清楼，速来。
　　　　"什么意思？"
　　　　周右道："小的也不知道，孙左给了纸条急匆匆的去了。"
　　　　孙策盯着纸条看了会儿，心里忽然冒了个奇怪的想法，莫非周瑜要抢婚不成？想着使劲摇了摇头，周瑜可不是这样的人，必是出了大事。转身便往房中去了。
　　　　再见时不过一身平常的装扮，提着游龙枪便要翻墙，打算从周府离去。
　　　　周右急忙的懒腰抱住，声音带了哭腔："少爷，你可不要一时意气用事，老爷夫人可都在呢？今天是您大喜的日子啊？"
　　　　孙策半拉身子已在墙上，双脚却被周右抱住，气得他狠狠踢了脚，怒道："要是公瑾有什么事儿，我揭你的皮。"
　　　　周右按着肩膀，脸疼得变了形，哭道："还不如现在就揭了，左不过待会找不见少爷，老爷夫人一样饶不了我。"
孙策只毫不理会，周右只听墙对面"噌噌噌"的声音远去了。幸得周府仆人丫鬟俱到南院帮忙去了，孙策轻而易举的出了院门，偷偷牵了雪骓，一阵风往清楼而来。
        远远瞧见清楼紧闭着大门，四周不少家丁、官兵、衙役，只围了个水泄不通，端的是好大的阵仗。"清楼"二字的匾额早被贯在地上碎成了几瓣，门上还插了不少箭羽，想是不久前必有一番大干戈。孙策心里焦急，也不知周瑜怎么样了，忙扯了个远观的旁观者道："这位兄台，这里到底发生了什么事儿？"
        那旁观者见孙策面色不善，便急着答道："昨夜里梁府的人大闹清楼，听说把他们大当家抓走了，还死了不少人？"
        孙策急道："那二当家呢？"
　　　　那人疑惑的看了眼孙策，大约是认定孙策也是水生的知己之类，孙策也不去理会他，却听那人道："被周家公子救了进去，个把时辰都不曾出来，梁大人亲自到周府去理论了。"
　　　　孙策心道："怪不得只是围着，主心人原是不在。"
　　　　孙策又问道："清楼二当家不是梁大人的亲生儿子么？"
　　　　那人道："谁说不是呢？恁好的出生，非要跟个小倌守在一起，还这样招摇，可不是找死么？梁大人忍了也不是一日两日了。"
　　　　孙策翻了个白眼，强按了心头的怒气又问道："怎么就抓了大当家去？"
　　　　"谁说是抓了大当家去？二当家自己被梁大人绑了去，不知怎的被大当家去换了来，梁大人这才又来抓人的。"
　　　　孙策一时也听不懂他话里的意思，心里的火却噌噌上来，抓着那人衣襟怒道："那周公子怎么样了？"
--------------------------------------------------------------------------------------
　　　　注：标题取自李煜《相见欢》

　　　　无言独上西楼， 月如钩， 寂寞梧桐深院锁清秋。

　　　　剪不断， 理还乱， 是离愁，别是一般滋味在心头。
　　　　
　　　　



　　　　　　　　第六十四章  一坯净土掩风流
　　　　 孙策一时也听不懂他话里的意思，心里的火却噌噌上来，抓着那人衣襟怒道："那周公子怎么样了？"
　　　　那人大约被孙策的表情震慑，抖索道："在里头。。。。。。在清楼里头，周公子武艺好，没有人是他的对手，梁大人又怕误伤了人不好给周老爷交待。"
　　　　孙策听闻立刻放了手，那人立刻跑了开去。
　　　　孙策一时也不知道怎么办才好，只知道现在要立刻看到周瑜，确定他有没有受伤，才能问问事情的前因后果。
　　　　便拍了马臀，那马乖觉，便走了开去。孙策大踏步往清楼门前而去，早有两个家丁模样的人来阻挡，孙策随手一撂，那二人便起不得身。
　　　　众人急匆匆的围了上来，孙策哪里理会的，一手提了枪横在胸前，剑眉倒竖，虎威凛凛，吓得众家丁都往后退了一步。
　　　　孙策喝道："不怕死的尽管往小爷枪上撞，小爷还真不怕什么人命官司。"
　　　　众人被他一吼，都有些胆肝碎裂，且看孙策一副富家子弟的派头，又不敢怎么得罪，反正清楼被围得水泄不通，只要把他困在了里面，须但不得自己干系才好，因此都不由自主的让开一条道来。
　　　　孙策更不答话，只冲清楼而去。
　　　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　　　却说孙府一派喜气洋洋，孙坚与夫人亲自到府门迎了袁公路，袁术先是与孙坚一顿寒暄，见周异在侧，也脸上有些讪讪，只笑得不自然。
       孙坚忙道："周世兄自回了舒城，日日盼着给后将军请安才好，只是孙某娶媳借着他的地方，他一时也走脱不开，正说着完了这事儿要与我一道前往寿春，赶巧袁公赏脸便来了，正是天大的喜事。"
       袁术听闻脸上才有三分喜色来，佯叹了口气："可不是，吾为你父子险些与本初翻脸，你父子倒好，不声不响的离了洛阳，就算再隐蔽，也该跟我辞一声才好。"
       周异心里发呕，嘴上却道："袁公说的是，周异自知犯了错处，若不是袁公保着，早不知道身死何处。"
       孙坚如何听不出周异的怨愤，忙打断道："大好的日子，何苦提些不吉利的字眼，来来来，袁公，远到贵客，快些大堂里请。"
       袁术正好接了话头笑道："文台说的是。"
       一行人便随着涌到了大厅，却见偌大的厅堂正中央大大贴了个"囍"字，按着富春的规矩墙壁用红绢包了，因此满室竟是红色，连各色果盘上面也放着张"囍"字。
       ----------------------------------------------------------------------------------------
       注：标题由来，取自《红楼梦》中的《黛玉葬花》
       未若锦囊收艳骨，一坯净土掩风流
　　　　质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟
       
       
       
       
       
       
　　　　　　　　第六十四章  一坯净土掩风流(1)
      一行人便随着涌到了大厅，却见偌大的厅堂正中央大大贴了个"囍"字，按着富春的规矩墙壁用红绢包了，因此满室竟是红色，连各色果盘上面也放着张"囍"字。
       孙坚道："到底匆忙，备的不甚周到，袁公不要见怪。"
       袁术笑了笑道："我在洛阳时，曹孟德数次提起文台诸子，不胜羡慕，文台兄真是好福气。"
       孙坚自谦道："孟德兄抬举了。"
       袁术笑道："文台兄何必自谦，想我袁术也是名门世家，膝下仅一子一女，耀儿到底年幼也罢了，我那女儿倒甚是贤惠，有心要与文台结亲家，文台兄先了一步，倒娶上媳妇儿了。"
       周异在旁听得分明，难怪孙家娶个妾这样大张旗鼓，原来还有这一出，心里暗笑袁术为人，一个女儿偏看中了他两家的公子，要是别人家，可不是巴不得应了。
       却听孙坚笑道："袁公这话说偏了，伯符哪有这样的福气，今日这女孩儿不瞒袁公说便是贱内娘家的女子，从小定着亲，总不能如今略比从前好些，倒嫌弃人家不是。"
       袁术取了茶碗随意吹了几口气才道："说了这半日的话，怎不见新郎官出来招呼招呼。"
       孙坚这才意识到这半天还没见过孙策的人，一叠声吩咐道："还不叫少爷出来见客，莫不成了小姐了？"
       袁术笑道："也没见周公子，莫不是私奔了吧。"
       袁术不过一句玩笑话，吓得孙坚、周异脸上都变了色，孙夫人忙道："袁公笑话了，两个男孩子，年纪到底还轻，玩得野了点。。。。。。"
       话还未说完，却听孙坚吼道："这里哪有妇道人家说话的地儿，还不去找，找到了看我不打死他。"
       众人慌乱正要退出去，却见一个下人急匆匆跑进来道："梁大人带了人冲进来，要找周老爷。"
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                第六十五章   一坯净土掩风流（2）
       却说孙策闯进了清楼，掩了门，清楼还是一派红色，只是如今看来却并无半点喜气，倒让人觉着胆战心惊。
       大堂地上躺着三、四具尸体，看穿戴像是清楼的小厮，孙策心里一紧，情不自禁大叫道："公瑾。。。公瑾。。。"
       却是一个沉稳的声音，"我在这里，你上来吧，他们暂时不敢进来。"
       孙策赶紧跨上了楼，循着声音来到一间装点具是红色的厢房，却见周瑜蹲在地上似在脸盆里清洗什么，偌大的床上瑟缩着个人。
　　　　孙策赶紧过去看了，见周瑜身上手上都是血迹，脸盆里的水都成了深红色，房里随意丢着废弃的布条，洇着鲜红，急着抱着周瑜只顾上下打量，恨声吼道："谁伤了你，我叫他死。"
         床上的人明显一震，周瑜忙做了个噤声的手势，拉着孙策往外走，轻声道："不是我受了伤。"说着手往床上一指，"水生伤得厉害。"
         孙策低声吼道："到底怎么回事？这么大的事儿你怎么敢独自一人前来，要是有个什么意外，还叫我活不活。"
         周瑜却一头扎进孙策怀抱，只紧紧抱着，轻声道："我到底害了你成不得亲了。"
         孙策愤懑的心顷刻软化了不少，轻声道："我险些打了包袱。"
         周瑜疑惑的抬起头，孙策亲了亲周瑜的鼻尖，柔声道："私奔啊，蠢货。"
         周瑜羞得满脸通红，脸上却有些春色，轻声问道："现在怎么办？"
         孙策这才想起这茬子事儿，急道："到底发生了什么事儿？小祖宗，你倒快些说了。"
         周瑜脸上却沉重起来，转身轻手关了房门，放低声音道："你还记得昨晚提起的刘琬与梁知任么？"
         孙策点了点头。
         周瑜继续道："梁知任并无真才实学，不过仗着有些钱财和门道，才捐了个知县当当，你可知他的门道？"
         孙策急道："都什么时候了，你还卖关子作甚。"
         周瑜讥笑道："非我要卖关子，实是你不知此人的手段，真正令人发指。"
         孙策奇道："怎么个发指？难不成他还卖了亲生儿子赚钱？"
         "过之不及。水生从小长得柔，十三岁开始就被梁知任送给各色有钱有势的人，以帮他稳固自己的官位。"
         孙策惊得瞪大了眼睛，闷声道："你说的送给各色有钱有势的人是什么意思？"
         周瑜冷笑道："就和你想的一样。"
         "那他又怎么和余青山开了清楼？"
         周瑜道："你要未曾忘记，当记得我曾跟你说过青山是倚红楼的头牌小倌，他们初次见面就是在一个恩客的床上。"
         孙策连连咋舌，周瑜却笑道："初识虽然不堪，他们到底有情有义，中间过程自是吃了不少苦，你看这清楼，他们的付出可不是你能想象的，取'清'字不过是向世人细说他们身子虽然浊了，他们的心却是清的。"
         
       
       
                 第六十六章   一坯净土掩风流（3）
         孙策连连咋舌，周瑜却笑道："初识虽然不堪，他们到底有情有义，中间过程自是吃了不少苦，你看这清楼，他们的付出可不是你能想象的，取'清'字不过是像世人细说他们身子虽然浊了，他们的心却是清的。"
        "照你所说，他们不是可以轻松度日，如何又成了这一副模样。"
        "水生早与梁家脱离了关系，前几日水生祖母过世才不得不回府磕头，可巧碰见了前来吊唁的刘琬，刘琬后来与梁知任说水生不是个长寿的相，不过这一两年，必是要折的，梁知任便起了意不放水生回来，第二日便把他送给了王廷尉，希冀能重新起复。"
         孙策呆了会儿才道："你确定梁知任是水生的亲生父亲么？"
　　　　 周瑜"哼"了一声，"大千世界，无奇不有。青山打听出来，便拿自己换了水生。"
　　　　 孙策朝房里努了努嘴，"那怎么伤得厉害？"
　　　　 周瑜叹了口气，"水生反抗的厉害，王廷尉叫人用马鞭抽了半夜。。。。。。"
　　　　 两人正轻声交谈，却听清楼外喧噪的厉害，有人似在门口大喊大叫，周瑜急忙探出半个身子瞧了，不由脸色发白，转身道："梁知任把孙将军和我父亲都叫来了，就在楼下。"
　　　　 孙策也倒吸了口气，神色倒不变，"我知道你没事儿，心里的石头放下了，待会儿你便跟在我身后出去，我说任何话，你只管不要搭腔，我有办法混过去。"
         周瑜急道："明明是我惹的事儿，你别往自己身上揽，孙将军的脾气岂是好糊弄的，还是我，反正父亲就我一个儿子，不过生个闷气训斥个几句也就完了，今儿是你好日子，我也是昏了头，倒做的太显眼了。"
         孙策笑道："公瑾，你说这样的话，到底是不了解我的为人，你的事我不为你担当，还有谁有资格担当？"
         说着就扯了周瑜的手，"越迟他们疑心越重，你只管相信我就是。"
         周瑜心里疑惑，却也只好跟着，大门一开，迎面而来的除了淅淅沥沥的小雨，还有一些熟悉的面孔，周瑜发根一紧，急忙甩开孙策的手，孙策回头看了他一眼，意味深长，仿佛在嘲笑他周瑜不够勇敢。
          却见孙策将长枪递给了周瑜，扫了众人一眼，孙周两家只来了孙坚、周异，其余的人大约还要招呼客人，周异后面站着个甚是清癯的中年人，眉眼上有几分水生的柔气，大约是梁知任了，孙策心里发笑，长了这样一副皮囊，却是豺狼一样的心肠，亲生儿子也敢往火坑里推。
         孙坚还未发话，孙策一个箭步跪倒在孙坚跟前，低声道："儿子犯了错，求父亲好歹给儿子留几分情面，回了府再责罚。"
         孙坚心里早气得七窍生烟，见孙策好一副坦然的神情，倒要把事情往自己身上揽，更是火冒三丈，怒道："小畜生，你也晓得犯了错么？我当你眼里早没了父亲。"
         孙坚这一声，声音极响，他身侧的周异与梁知任情不自禁颤抖了下，连周瑜也倒吸了口气，看来孙坚这一怒不得了。
         
         
         
         
                   第六十七章   一坯净土掩风流（4）
         孙坚这一声，声音极响，他身侧的周异与梁知任情不自禁颤抖了下，连周瑜也倒吸了口气，看来孙坚这一怒不得了。
         孙策却平静道："父亲息怒，儿子不敢。"
         孙坚连声冷笑，"我孙文台上战场杀敌的时间比你的年岁都要多些，在我面前整这些虚头巴脑的，趁早断了念想，你细细说来，到底是什么了不得的大事，要你在成亲时刻丢了一屋子客人跑了出来。"
         孙策苦笑道："是父亲叫我说的，须怪不得待会儿丢脸。"
         孙坚只气得浑身发抖，抬脚便踢了过去，孙策硬是挨了，脸上肌肉抖了抖，倒没有坐到，周瑜却在一边攥紧了拳头，他知道自己此时若做些什么，只会火上浇油，只是孙坚武将出身，长年征战在外，下脚哪里晓得轻重，周瑜见孙策脸上分明有些汗意，心里先疼了三分。再看他父亲，只是低着头不看他一眼，知道也是求告无门，便只能硬生生的站着。
         孙坚冷笑道："就这一副场景，还不够丢脸的，还能有些什么，也不过如此。"
         孙策毫不示弱，脸上更无羞愧之色，他打定主意只要周瑜不受连累便好。只昂然道："既然父亲要听，儿子便说了，前几日儿子来清楼喝茶，见这里的二当家长得甚是俊俏，一来二去就有了意，父亲回府前，儿子便常常来此地消遣。昨儿来寻他，想和水生说明娶亲的事儿，却找不见，今日我特地央公瑾又来看了，到底不放心，想着时间来得及，须得亲自来一趟才安心。"
         周瑜心里一惊，只急的想去堵住孙策的嘴，他如此乱说，也不怕把孙将军真惹急了。显然尽往自己身上揽事是为了自己，只急的无法。
         孙坚冷笑道："为父倒不知道，不过三个月的光景，你这舌头倒是能翻手为云覆手为雨了，倒真应了'近朱者赤近墨者黑'的老话。"
         孙坚话一出，周异脸色也不大好看，这显然是在说周瑜，倒说是周瑜带坏了孙策。
         只听孙策又道："还请父亲明察，本来时间恰能赶得及，不成想梁知任人面兽心，将水生送了人糟蹋，儿子脾气火爆，哪里容得了这样的事儿，因此耽搁了。"
         一旁的梁知任只浑身发抖，颤声道："你胡说。。。。。。"
         孙坚怒道："胡不胡说我自会判断，这里哪容得了你说话的份儿。"
         梁知任险些摔倒在地，旁边周异正懊恼，孙坚他无可奈何，对梁知任却毫不留情。只讥笑道："要说梁大人的这个事儿，舒城也没有几个人不晓得的，只是如今水生也大了，总得顾全他几分面皮，怎好再起这样的混帐主意。"
         梁知任只吓得魂飞魄散，莫说孙文台，手握重兵是一方霸主，就说周异也是舒城望族，关系盘根错节，也不是他可以得罪了，这两家子人倒是在自己眼皮子底下唱了出双簧，名为教训，实则营救，心里只恨得咬牙切齿。
         孙策哪里会听不出周异话里的意思来，忙跪着往前几步，抓着孙坚的衣袍道："父亲明鉴，儿子不过一时起意，到底没有怎么样，儿子不过想着水生身世可怜，他本来与儿子、公瑾一般，是世家的公子，却过了狗一样的日子。如今儿子成亲了怎么也该说一声，也叫他早些放心成个家，只是父亲不知道，梁知任端的可恶，他把水生当了狗一样送了人，水生给打的小命险些没了，父亲要是不信可以进去看看，公瑾他也是受我之托，没了办法才找了来。"
         孙坚脸上缓和了下，盯着梁知任道："真有这样天理难容的事儿。"
         话音未落，清楼正门上撞出来个人，面貌清秀，神色惨白，嘴唇破裂，着了件淡蓝色的衣衫，气息虚弱，只听他气喘着道："就是有这样天理难容的事儿。"
         
         
         
         
         
         
         
                  第六十八章   石榴花又是离魂（1）
　　　　话音未落，清楼正门上撞出来个人，面貌清秀，神色惨白，嘴唇破裂，着了件淡蓝色的衣衫，气息虚弱，只听他气喘着道："就是有这样天理难容的事儿。"
　　　　周瑜见是水生，忙过去扶了，水生跌跌撞撞的只顾往孙坚的方向走，邻近了才跪着道："孙将军，我是水生，我知道自己位卑言轻，说出来的话也不过污了您的耳朵，但孙公子所言不假，只一点，孙公子说两下起了意是没有的事儿，孙公子不过看我可怜，希冀通过自己尊贵的身份保护我一二，免遭强人欺凌而已。"说着便扯下了衣袍，咬着牙道："这个就是证明。"
　　　　众人都大惊失色，饶是孙坚经历生死无数，也忍不住转过脸去，却见水生白皙的脖颈下尽是层层叠叠的鞭痕，交叉相错，深可见骨，真是触目惊心。周瑜赶紧上前替他掩了衣裳。
　　　　水生又是一拜，气息虚弱道："孙将军，除了孙公子，连周公子，小的也可一并保的，他们不过有些侠义心肠，看不得别人受苦，世人皆冷漠，甚至是自己的父亲，孙公子与周公子到底叫小的明白，这个世上还是有些可以信得过的人。"
　　　　周瑜只觉得水生这话说得蹊跷，竟像在交代后事一般，不由多看了两眼，不看还好，一看却吓了一跳，饶是他手快，却也来不及，众人只听"噗"的一声，见水生胸前插了柄匕首，只留了把手在外头，一时血腥气蔓延，周瑜孙策两个忙上前扶了。
　　　　水生重重的咳了几声，只喷得胸前大片大片开了绚丽的血色花朵，周瑜急道："你这是何苦，以前再苦的事儿不也熬过来了吗？眼看好日子就在前头，叫我如何向青山交代。"
　　　　水生凄惨的笑道："公瑾，你听说过压垮骆驼的最后一根稻草么？我坚持不下去了。"
　　　　周瑜眼眶早已发红，轻声道："你是要断了我的念想。"
　　　　周瑜这一声说得极轻，孙策在一旁偏听的清楚，只觉得浑身一震，心忍不住抽动起来。
　　　　水生脸上渐渐有了灰败的颜色，声音还是清晰可闻，却是同时对着两人说的，"坚持。。。。。。"
　　　　这一声说的孙策眼眶一紧，水生却只抓着周瑜的手不肯放，浑身上下俱是抖个不停，周瑜知道水生时间不多了，忙俯身贴耳在他唇边，只听水生颤声道："叫他来陪我。。。。。。我一个人害怕。。。。。。把我们的财产。。。。。。都折成银子。。。。。。送给梁知任。。。。。。不要为难他。"
　　　　孙策眼眶一红，吼道："到底是你儿子，他要死了你也不看他一眼么？"
　　　　却早已不见了梁知任的人影，周异叹了口气道："他见水生出来，早溜了。"
　　　　孙策再低头看时，却见水生早已闭了眼，嘴角带着浅笑，似是熟睡一般，只身体不断的冰冷下去，渐渐僵硬。
　　　　孙坚叹了口气，"今日的事容后再计较，现在满堂的客人等着你成亲拜堂喝喜酒，先回去吧。"
　　　　孙策心里冷笑，去看周瑜时，却见他泪流满面，神志有些呆板，忙轻声唤道："公瑾。。。。。。"
　　　　周瑜恍若未闻，一旁周异也觉出异样来，忙道："瑜儿，先回家，不要误了伯符吉时，回去一切好商量。"
　　　　周瑜才回过神来，笑道："是呢，险些忘了大事，伯符，你先随孙将军回去，我在这儿守一会儿等青山，他说过午时必回的，等交代清楚，我立刻就来。"
　　　　孙策心里放心不下，却知道今日已是闯了大祸，不能再叫父亲脸上过不去，轻声问道："果真没事儿么？"
　　　　周异怕孙策又作他想，忙道："伯符回去吧，我叫小牛头来陪着瑜儿。"
　　　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　　　　注：标题取自于辛弃疾的《定风波》
　　　　　野草闲花不当春，杜鹃却是旧知闻。
　　　　　谩道不如归去住，梅雨，石榴花又是离魂。

         
                 第六十九章   石榴花又是离魂（2）
         孙策在家里直忙了两天，成亲当日，袁术只顾冷嘲热讽，孙策也知孙坚不会轻易放了他，只好硬生生忍了。有心想去看看周瑜，却始终不得空，到处找不上周右，连个捎信的人也没有。
         眼看今日好不容易客人都走得差不多，见没有多少人留意他，便急匆匆回了房，换了身平常衣服，就想翻墙去看看周瑜，正上了半个身子，却听一声暴喝，吓得一跤跌在地上。
         孙坚怒道："成亲前一日晚上也是从这里逃出去的吧？"
         孙策惊吓的劲一会儿便过，淡定道："儿子急着想去看看公瑾怎么样了。"
         孙坚鼻孔里"哼"了声，甩手进了房，孙策急忙跟了进去，却见孙坚已在一张大宽椅上坐定，脸上有些发黑，孙策知道孙坚这是发了大火了，便直愣愣的往他父亲身前跪了，听后发落。
         孙坚更怒，"你这是什么脾气，算是承认了。"
         孙策昂头道："承认什么？"
         只听"啪"一声，孙策左脸结结实实挨了个耳光，只觉得耳边"嗡嗡"作响，孙坚怒道："听你母亲说道，我兀自不信，逆子。"
         孙坚梗着脖子硬道："父亲，儿子到底做了什么，惹得您一口一个'逆子'？"
         话音未落，又是"啪"一声，孙策本来脸向右侧着，随着脆响又晃到了左侧。
         孙坚犹自不停歇，又抡起手掌结结实实的打了几下，只打得自己手掌心发红发烫。孙策脸颊瞬间便肿了起来，鼻血横流，只脸上一股倨傲的神色不变，丝毫没有要低头的情形。
         孙坚越看越气，狠狠抬起一脚踹了过去，孙策忍不住"哎呦"一声，捂着腰翻在地上起身不得，脸上冒出豆大的汗珠。
         孙坚也知道这一脚踢重了，心里"咯噔"一下，却见孙策两手捂着腰部紧锁眉头，脸都扭曲了，正想伸手扶一把，孙策却恼恨的躲到一边，挣扎的爬了起来往门外走。
         孙坚心里的火腾腾又烧了起来，恨声道："你还要出去不成。"
         孙策冷冷一笑，闷声道："我如今还出去做什么，没得叫人问你这脸怎么了，难不成我说我看上了个男人，被父亲打了。"
         孙坚怒道："你终于亲口承认了？"
         "承不承认不都一回事，你们不是早已认定了，我现在亲也娶了，满世界的人都知道我已经有了家室，还要怎样？是要现在就打死我？"
         孙坚只气得七窍生烟，一堆肺腑之言只卡在喉咙口出不来，他对这个长子自小寄予了厚望，偏脾气与自己一般火爆。两人从不能正儿八经说话超过十句，就拿那日在汜水关外，他正在为祖茂伤神，孙策倒好，一来非要借五百甲兵，也道不明个缘由，你越逼他说他越急，到后来抽了剑要抹脖子，还不是为了周瑜的事。
         
         
                 
                 
　　　　　　　　　第七十章   石榴花又是离魂（3）
         孙坚只气得七窍生烟，一堆肺腑之言只卡在喉咙口出不来，他对这个长子自小寄予了厚望，偏脾气与自己一般火爆。两人从不能正儿八经说话超过十句，就拿那日汜水关外，他正在为祖茂伤神，孙策倒好，一来非要借五百甲兵，也道不明个缘由，你越逼他说他越急，到后来抽了剑要抹脖子，还不是为了周瑜的事。
         这个往事一经忆起，刚刚的内疚一扫而空，正要出门却见孙夫人带着新媳妇进了院门，见这一副情景早吓得跑了过来，孙夫人急忙扶着孙坚，明是扶着，其实是拦在他跟前，这点小伎俩孙坚早已看惯了，只听孙夫人哭道："将军这是何苦，伯符但凡有什么错，如今也大了，不好动不动就打他，要是打出个好歹来，你这一番心思岂不是要付诸东流。"
         吴淑英今日还是头一遭真正见着自己的夫君，却见孙策强忍疼痛，脸上丝毫不见半点屈服，只看得心疼，知道没有说话的份儿，眼泪止不住簌簌往下掉。却听孙夫人又恨声道："小畜生，还不快跪下给你父亲赔不是，你父亲为着你的事儿听了袁术多少冷嘲热讽，若是我们有心逼你，倒不如叫你娶了袁术的女儿，看你还能不能这么拗着。"
         孙策冷哼一声，"无论娶谁，对我孙伯符又哪有半分两样？不说你们怕被袁术掣肘，倒口口声声为了我好，要是为了我好，何苦逼得这样的紧，不给他一丝儿喘气的机会，我现在不过去看看水生的葬礼，尽一尽朋友的心意，你们这样死命拦着，倒真叫别人小看了我。"
         孙坚气得只想一巴掌扇过去，孙夫人死命拦住，哭道："你与那个人尽可夫的烂婊子有什么交情，无非是担着周瑜，早知你存了这样的心思，就算当初在寿春被袁术算计死，也不该一时猪油蒙了心搬到舒城来。"
         孙策不怒反笑，"你们现在搬回去还来得及。我与周公瑾道义之交，绝没有你们想象的这般龌龊，我也不觉得水生是人尽可夫的烂婊子，他有那样的父亲，却愿意拼尽全力付出去换取想要的生活，他才是真正勇毅的人。"
         一旁孙坚冷笑道："你趁早放开了我，今日打死了他，免得以后再做出些离经叛道的事儿，倒辱没了祖宗的名声。"
         吴淑英只顾吓得浑身发抖，半个身子倚在孙策身上，孙策心里恼怒，手上劲道不觉重了几分，吴淑英一时把不住，头直直朝门框上撞去，孙坚、孙夫人大惊失色，忙上来检视，却见吴淑英额角鲜血长流，左侧眼睛一时无法睁开，孙夫人急的直叫唤："这可如何是好？"
         孙坚怒道："还不去请个大夫来。"
         转头去看时，哪里还有孙策的身影，只气得一拳打在门框上，恨声道："逆子。"
         孙夫人气道："将军明知伯符的脾气，吃软不吃硬，正该好好规劝才是，何苦逼到这个份上，你把他打成这样，倒叫他心里一点愧疚也没有了。"
         孙坚叹了口气，"我何尝不想好好规劝，一时刹不住火。"
         孙夫人擦了眼泪，叹道："将军何苦生这么大的气，气坏身子倒不值当，再说伯符的脾气还不是一多半像了你。"
         两夫妻你一眼我一语叹气抱怨，全不当吴淑英外人，到底是孙夫人道："还是请个大夫给瞧瞧，眼看撞得不轻。"
         吴淑英忙拦道："婆婆爱惜，淑英只是一点小伤，擦点药水便无妨，惊动府里的人，到底寄居着，没得叫人看笑话。"
         孙坚连连点头，孙夫人亲自扶了，夫妻不免又叹息了会儿。
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
                第七十一章  石榴花又是离魂（3） 
         却说孙策腰里受了孙坚一脚，委实伤的不轻，心里又记挂周瑜，便取了马直往清楼而来，一路上难免疼得汗流浃背，心里思衬大约伤了内脏，却也只好强自支撑。
         正行道半路，一人勒马急急叫住了他，急忙停住看时，却是在清楼见过的临淮人鲁肃，鲁肃脸上甚是焦急，气喘吁吁道："孙公子见到你太好了。"
         正说了一句却见孙策脸上青肿，一手扶着腰间，额上汗珠细密，显然是受了伤，急道："孙公子快下马歇歇，别是受了内伤。"
         孙策强自定了呼吸，也不理会他的话头，急问道："公瑾呢？"
         鲁肃急道："鲁某正要去找孙公子，公瑾是不知道的，我与其他几位知道水生的死讯，昨天便赶了过来，只是王廷尉留着青山不肯放，公瑾与子翼三番两次上门求恳，王廷尉连面都不肯见，今日子翼带了些人去强要，公瑾已经赶过去了，留着我看守水生遗体，我越想越惊，听闻王廷尉为人凶残霸道，子翼他们势单力孤，孙公子能否转求孙将军卖个人情与我们。"
         孙策又气又惊，怒道："蒋干这是去送死么？我算个外人也早听过王廷尉手里有兵，公瑾更不懂事，不说劝着。"这两句话说得中气太足，不觉胸口一滞，咳出一大滩血来。
         鲁肃忙下马扶持住，急道："孙公子受了这么重的伤，这可如何是好？"
         孙策气得只咬着唇，从喉咙底嘣出几个字，"你去阻止他们，千万照顾公瑾，这段时间他心力太伤，我去找我父亲。"
         鲁肃喜道："要是有孙将军出马，不愁王廷尉不放人。"
         孙策正色道："管着公瑾。"
         鲁肃用力点了点头，两人便此别过。
         话说孙坚正在书房想着刘琬的话发呆，尤其是那句说周瑜的"天赐瑰玉于孙氏"，一时又琢磨不透，只烦躁的拿了茶杯，却也不见得口渴，正要放下，却见孙策惨白了脸直挺挺的立在门口。
         孙坚先是一惊，回过神来，便装着看书不去理他。
         孙策却"扑通"一声跪在房门口，低声道："儿子想过几天跟父亲一同回长沙，在军中历练历练。"
         孙坚楞了楞，一时反应不过来，只问道："几时起了这样的主意？"
         孙策道："不瞒父亲，伯符一直存着这样的心思，早先不过想着父亲在外，家里老小没有照顾，现在既然已经寄居在周府，周伯父又是信得过的人，儿子年纪不小了，自然想替父亲担当一些。"
         孙策说的条理清晰，孙坚也不免动心，正有几分动容，却听孙策继续道："还请父亲帮儿子一个忙。"
         孙坚滚到喉咙口的安慰立时熄了下去，冷笑道："这是与为父讲条件么？"
         孙策冷冷道："不是讲条件，是恳请父亲帮忙，父亲帮也得帮，不帮也得帮。"
         孙坚鼻孔哼气，怒道："你这是威胁么？小畜生，你还没有可以威胁我的能力，也别用那日在汜水关的手段，我绝不再吃那一套。"
         
         
         
　　　　　　　　第七十二章  石榴花又是离魂（4）
         孙坚鼻孔哼气，怒道："你这是威胁么？小畜生，你还没有可以威胁我的能力，也别用那日在汜水关的手段，我绝不再吃那一套。"
         孙策笑道："父亲不必着急发怒，我不过来试一试，本也未抱什么希望，那个刘琬做人不怎么样，卜人福寿却一点也不假，他说水生必然早夭，话说了不到两天，水生就死了，他还说什么来着？大约儿子也享不得高寿了，父亲自己保重。"
         孙坚被他说得心惊，正思不透他哪里得来的这话，却见孙策腾的站了起来，转身便往门外而去，态度决绝，孙坚正要出言阻止，却怎么也说不出来。
         孙策一时意气别了孙坚，实在思想不出其他更好些的方法，心一横便打马往清楼来，不管怎样先交代一声鲁肃，若是他有别的路子也好走一走。
         却说孙策在清楼门前系了马，鲁肃早迎了过来，脸上犹挂了泪痕，不胜悲楚，心里大叫不好，却听鲁肃道："孙公子，这次多亏了你劝孙将军出面，要不是他派了人围住廷尉府，我们也不能这么容易抢到青山的尸体。"
         孙策只顾惊讶，一时没听清楚他的话，"我父亲派兵了吗？"
         鲁肃道："自然是，听子翼说他们争吵了没一阵，就有全副武装的江东精兵将廷尉府围了个水泄不通，只是青山昨日便自尽了，照他们府里的人说，青山不知从哪里得了水生的死讯，当场就抹了脖子。"
         孙策道："我虽去求了父亲，可是他并没有听我说完，再说我在半途碰上你，也没有这么快的速度啊？"
         鲁肃本想说"孙公子别自谦了"，却见孙策神色凝重，不像开玩笑的神情，不由陷入了神思。
         "公瑾。"
         几乎异口同声。
         鲁肃道："公瑾自说去劝服子翼，其实是去见了孙将军。"
         孙策点了点头，急道："那公瑾呢？"
         鲁肃叹了口气道："他们把青山送来，交代了后事，公瑾跟着子翼回寿春去了，怪不得。。。。。。"
         "怪不得什么？"孙策一听周瑜跟着蒋干回了寿春，只急的喉咙口发紧。
         "怪不得我跟公瑾一说拜托了你去央孙将军，他连连顿足，嘴上不停嚷着'来不及了，来不及了'，便与子翼一道离开了，还托我向周府报个讯，你来了正好，回去便说一声，省的公瑾家里记挂，我这里实在脱不开身。"
         孙策闭目思量了会儿道："我就不进去和青山水生告别了。"说着从衣袖里取了些银票递给鲁肃，"办得体面点，给他们合葬吧。"
         鲁肃一听，眼里又泛了泪花，哽咽道："这是自然的。"
         孙策更不搭话，取了雪骓，打马而去。
         
         
         
         
         
         
         
               第七十三章    一切惟心造
      金色夕阳下的山麗，氤氲着朦胧黄色的光芒，恰似柔和羞涩的少女张开怀抱，又似近于黄昏的老人低低倾诉多年的坎坷，这样的风景，要是在平时很容易看住，可是孙策却没有这样的兴致，他策马大半天，腰上的伤早已无法忍耐，刚才偷偷看了一眼，正腰上碗口大的乌青，泛了血丝，他不知道孙坚这一脚会不会让他留下后遗症，他只知道他刚才尿血了，可是这些并不是最要紧的，他要找到周瑜，立刻马上，他要陪在他身边。
       许是上次同周瑜一道来，心情愉悦的缘故，山路即便难行，也不像今日这般，初夏的茂密几乎叫人寸步难行，枝叶戳到痛处，忍不住大汗淋漓。孙策也十分恼恨前几天绵延的春雨，给了密林里的烂叶强效的润滑剂，好不容易攀上一处，一不小心倒退下来更多，更有不知名的小虫子在他耳朵边不停的缠绕，似是讥笑，又像是求而不得的死缠烂打。
       孙策却笑了，是了，他终于可以放心了，这一处处茅草被踩得没了精神，大约是有人来过了，除了他还有谁？
       有了精神头，腰上的小伤大约也算不得什么，当孙策站在那一处平坦的腹地，天色竟然还没有黑，整个山坳沉浸在一片金黄色中，说不尽的静谧惬意，桃柳枝叶满桠，连强烈的绿色也变得羞涩可人，孙策挪动步子，到了这里他反而害怕了，他在心里轻轻嘲笑自己，大约是这里的回忆太甜蜜了吧。
       果然见一处光滑的石头上整齐放着那人的衣裳，本想唤一声，却见周瑜整个身子没在温泉之中，头却枕着岸睡意正浓，长发随意铺展着，只是脸颊分明泪痕犹在，孙策满心欢喜，却也不免起了促狭的念头，他轻轻抱起那叠衣裳，躲在隐蔽之处，随意拈了个石子抛入温泉之中。
        周瑜果然震醒，抬着随意朦胧的眼茫然的四处张望，并没有发现什么，便又枕着岸边，却似再也睡不着，叹了两口气，便想起身上岸。
        只一刹那，周瑜瞬间又沉入温泉之中，孙策却看了个清楚，那也白皙修长的身材，铺满了粉色的光晕，只炫得他睁不开眼。
        却见周瑜在温泉之中，脸上并没有惊慌失措的神情，只轻轻唤了声"伯符？"带着犹疑，却又像是唯一的答案。
        只这一声呼唤，孙策却早已泪流满面，周瑜心中到底还是他最重的，无论何时周瑜能想到的第一个人必是他，以前他们彼此并不明了之时，他却总能在他开门的刹那准确的判定是他，如今他们已深知彼此，这一声呼喊却还是激起了孙策心底最真的那份柔软。
        不自觉的一笑，想着站起身来再逗一逗那人，至少再让他看一眼。
        周瑜正在水中等着回应，却听"扑通"一声，那山石之后分明有摔倒的声音。
----------------------------------------------------------------------------------------
注：标题由来 《华严经》
     若人欲了知，三世一切佛，应观法界性，一切惟心造。






             第七十四章  一切惟心造（2）           
        孙策睁眼之时，天色已然全黑，长袍不知何处去了，身旁一处篝火炙烤得他伤口处痛痒难忍，正想伸手去碰碰看，却听一声含混不清的呵斥，"不要动。"
        周瑜手里正拿了一株不知什么名儿的草，嘴里也细细嚼着，鼓得腮帮子在火光下一晃一晃的，看不分明情绪。
        孙策果然乖乖的将手枕在后脑勺，笑道："我不过跟你开个玩笑，你还就报复了，连衣服都给扒了。"
        周瑜含混不清的应了声，孙策正想问他在吃什么，怎么只顾自己，冷不防嘴唇被叼住，一股苦涩的汁液渡进他舌尖，只苦的想作呕，却也没有多少滴，唇边立刻少了依附，那种空荡荡的感觉瞬间染遍孙策心肺。
        周瑜却将口中之物细心的研磨在他腰间的疮口上，孙策只觉得说不清的清凉之意，疼痛炙热瞬间减轻了不少。
        孙策问道："你这是采得什么草药？"
        周瑜一副茫然的神情，"我不知道。"
        孙策急道："你不知道你还敢自己吃？"
        周瑜惊讶道："我见你昏迷不醒，手里止拿了这一束草，心想大约必是治你这伤来着，又怕万一不是倒害了你性命，因此我先尝了，放心吧，果然不会死的。"
        孙策又惊又气，高声道："我那时神志不清，手里拿着什么都记不清，你怎敢混吃？"
        "吃便吃了，你也太胆子小些，就算死，左右有我陪着，你也不算亏。"周瑜平静道。
        孙策倒是安静了，周瑜不怀好意的笑道："怎么这一副表情，真的打算等死了。"
        孙策眨巴了两下眼皮，不动声色道："公瑾，其实当时我双手抱着衣服，手里真没空拿什么草药，你看你身边那一堆，是我手里能捏得住的么？我不过看你无聊，应付一下你。"
        周瑜却毫不在意，继续拿了草药嚼起来，孙策奇道："你竟然没有半丝不好意思。"
        周瑜摇了摇头。
        孙策见他嚼的费尽，腮帮子一张一合的，便道："你拿块干净的石头反复碾压不就成了么？"
        周瑜复将药汁渡进他嘴里，并将腰间草药换了，才开口道："这药有刷牙的效果，我忙了两天，太脏了，正好洗洗牙。"
        孙策一撩手，周瑜却轻快的弹跳开去，孙策恨道："这样温馨甜蜜的事怎么到了你口中，半分情意也不见，难道你说'我就是要这样趁机亲你一下或是这样药汁才不会流失掉'会要了你的命么？"
        "好吧，我待会试试看。"周瑜说完，复有去嚼那一堆草药，孙策见身边不远处已积了不小的一堆，大约自他昏迷后周瑜便在做着这事儿，不停的给他喂药汁，换着敷药，心里不知为何竟有些发痛，偷眼瞧周瑜，却见他神色平和，眉宇间安静自然，不觉痴在哪里。



               第七十五章  一切惟心造（3）
        如此又反复了数次，孙策实在看不下去，轻声道："我不觉着疼了，明天再敷吧。"
        周瑜揉了揉酸痛的腮帮子，笑道："我也实在咬不动了，就算你不说，我也不打算给你用了，这药用多了也有三分毒性，你轻轻翻个身看，可有好些。"
        孙策依言转动了身体，果然不似刚才那般疼痛难忍，正要夸奖几句，却突然被周瑜拦腰抱起，孙策大窘，怒道："你把爷当什么了？"
        周瑜脸上似笑非笑，甚是妖娆，"除了把你当爷，其他什么都可以。"
        孙策急道："公瑾，你不要趁人之危。。。。。。"
        "扑通"，孙策强吸了口气才浮了上来，正要发怒，却见周瑜眼角笑意甚浓，眼神之中分明爱意横流，不觉一时楞在了那里。
         周瑜笑道："身上太臭了，影响了爷的食欲，洗洗干净再说。"
         孙策恨声道："这是爷的话，你不要引为己用。"
         周瑜却不再理他，取出干粮咬了两口，却闭着眼睛吐了出来，神情痛苦，连忙用手掬了水漱口。
         孙策笑道："可不是恶人有恶报，干粮里有针不成。"
         周瑜横了眼，"你有这份闲心不如好好花些心思想想待会儿怎么走出来才是正紧。"
         孙策笑道："我不是你，我就爱光着身在在你眼前晃荡，看是我受不了还是你自己受不了。"
         周瑜一愣，便靠着树干不再理他，孙策经热水一泡，精神恢复了不少，轻声道："我看你情绪挺好，害我白担心了这几日。"
        周瑜反问道："我为什么要情绪不好？"
        孙策奇道："青山水生的事儿你不难过么？"
        周瑜发了会儿呆才道："一开始真的心很痛，尤其是水生就这样在我面前去了，我对他们两个总抱着特殊的希冀，虽然眼看他们活着吃苦，却总是想着或者他们熬了出来也说不定，只要他们在，我就觉着我们也有希望似地，所以我一直希望通过自己的能力去保护他们，让世人知道还有这样一份感情，并不全是污垢。"
        "可是你现在并不特别难过。"
        "后事交待给鲁肃我很放心，青山我见着了，大约是廷尉府的下人把水生的死讯透了给他，他当时就跟着上了路，神色十分安详，我不知道你有没有看过他们的遗体，那样的安详，我想他们此生从未像现在这样幸福过，这也是一种解脱，好在他们从没有害过什么人，到了那个世界，总是能在一起的。"
         孙策听了动容，半晌不语，好一会儿才问道："你也相信这些神鬼之说？"
        周瑜正色道："以前不信，看见你之后就相信了。"
        孙策奇道："这是为何。"
       
                




               第七十六章  一切惟心造（4）
        周瑜正色道："以前不信，看见你之后就相信了。"
        孙策奇道："这是为何。"
        周瑜笑道："你这个人细看一分好的地方都没有，脾气也不好，专会拈酸吃醋，可是我心里却时时有你，若不是天注定，便是我中了邪，因此如今深信不疑。"
        孙策恨的牙痒痒，"我是看出来了，你是变着法儿的贬低我呀。"
        周瑜笑道："我并没有贬低你，这是子翼的话。"
        孙策一愣方醒悟过来，"你这是要我吃蒋干的醋，好证实我拈酸吃醋的性格，偏不上你当，再说我欠了蒋干大大一个人情，以后我只当兄弟一样待他。"
        周瑜"哦"了声，笑道："他半路折返了。"
        孙策笑道："偏不告诉你。"
        周瑜撇过头不去理他，孙策却自从水里上了岸，周瑜见他只一条薄薄的中裤，上身小麦肤色，张致着年轻活力，浑身水淋淋的，便道："还不去火堆边坐着，嫌我伺候不够还是怎么的？"
        孙策却蹲了下来，抬着周瑜的下颔，柔声道："让我看看。"
        周瑜含混道："看什么？"
        孙策却顾不得他耍滑头，舌尖启开贝齿，轻轻扫了圈才道："里面都破了，怪不得吃不得干粮。"
        周瑜摆开孙策的手，笑道："无妨，我们去火堆边坐坐，我其实两天没合眼，困的很。"
        孙策点了点头，来道火堆边才见到他的衣服烤着，刚才竟没有看见，笑道："上来淤泥太多弄脏了？"
        周瑜点了点头，随意往地上一趟，侧身枕着上臂，笑道："你现在换一换，把裤子也烤干了吧。"
        孙策点了点头，整理完毕便在周瑜身侧躺了，周瑜笑道："这么多的地方偏要往我身边粘着，一会儿又发汗。"
        孙策笑道："这里方便的很，随时可以洗。"说着也不顾周瑜扭动，环着周瑜的腰轻声道："真好，就像去洛阳一般。"
        周瑜挣扎了会儿，也知道徒劳，轻声道："抱着可以，但是哪根棍子就别顶着了。。。。。。"
        孙策忙向外移动了几分，脸上却早染了晚霞，两人默然了一阵，孙策犹疑道："你去找我父亲了，他为难你了么？"
        周瑜并不答话，孙策差点以为周瑜是不是睡着了，正想起身看看，却听周瑜道："孙将军的态度很奇怪，他说叫我无论以后遇到了什么样的难事，都不要离开你。"
        孙策腾的坐了起来，思量了会儿复又躺了下来，好半晌才道："你这是真话还是哄我呢？"
        周瑜道："别说是你，我至今也未思量清楚，我本以为我去求孙将军，孙将军必会叫我终生不再见你，可是他只说了这么一句话。"




               第七十七章  任他凡事清浊
       周瑜道："别说是你，我至今也未思量清楚，我本以为我去求孙将军，孙将军必会叫我终生不再见你，可是他只说了这么一句话。"
       孙策奇道："难不成老头子转性了。他既然答应了你，我去求他和我明说不久得了，还故作深沉。"说着忽然叹了口气，"父亲也学坏了。"
       周瑜一时哭笑不得，却听孙策接着道："我父亲当时神情怎样？"
       "很温和，是一个父亲的温和。"说着顿了顿，"孙将军待你，自是与别的儿子不同的，大约你是长子，性格又极像他。"
       孙策百思不得其解，笑道："你说是不是我父亲年轻时也有这样一段，因此格外网开一面些。"
       周瑜又好气又好笑，"孙将军如果知道自己的儿子这样编排他，不知会作何感想？"
       孙策笑道："他做什么感想我不知道，我只知道我的下场会很惨。"
       周瑜也笑了笑，孙策觉着腰上的伤痛轻了许多，全身上下说不出的轻松，心里也畅快无比，便问道："到底是什么草药，好像药效挺好，这次下山多备点儿，仔细防着我父亲再踢我。"
       周瑜笑道："我劝你还是收敛些，哪有做儿子饿日日防着挨老子打的。"
       他边说边打着哈欠，后头几个字已经不甚清楚。
       孙策又问了几句，周瑜却只"唔"了声，含混不清的说了句，也听不太清楚，大约已经进入了梦乡。
       孙策只顾盯着周瑜的侧脸发呆，却一丝睡意没有，周瑜的脸颊是柔和的，若论身高，与孙策不相上下，舒城人都说周瑜"长壮美姿颜"，不是凭空瞎说的，只是周瑜性情比起自己来，自是柔和了不少，略有些干戈，也是能避则避。这两天发生了太多的事，周瑜虽然面上没有什么，心里一定很痛苦。尤其是水生去时，周瑜的那句话：
       你是要绝了我的梦想。
       孙策不觉一凛，周瑜用情之深，自己竟然没有觉出来，自己有这样的知己伴在身侧，倒也不枉此生了。今天若不是蒋干等在渡口，他还未必这么快能见到周瑜。说起蒋干，倒是自己小心眼了，识人之明，倒是要输给周瑜些。又想起晨间虽然孙坚不曾答应过什么，但自己既然话说出口了，还是打算去长沙历练历练，以后能看见公瑾的机会就少了，他有公瑾这一份情也便够了，总不能叫周瑜连日子都过不成。
       想着不由自主的抚上了周瑜的脸颊，触手温润细腻，耳侧边依稀可见细细的绒毛，却是颧骨最近抬了起来，有些显的瘦了，却不由自主的多了三分严厉。手上未动，便转到了周瑜颈间，只觉得细腻润滑，颈间血管微微的跳动，不安的顶撞他的手掌，孙策一时心意难制，他虽娶了亲，无奈这两日心一直记挂着周瑜，吴淑英更是连正眼也未瞧过，哪里经过什么房事，年少精神，早不能自制。
       孙策正专注着，却听周瑜舒服的"哼"了声，孙策吓了一跳，才意识到自己手掌早向下游移，竟覆在那粒微微凸起的茱萸之上。孙策轻轻唤道："公瑾。"却无半点回应，孙策大着胆子轻轻的抚摸，细细的碾压，又有着做贼的心思在里头，因此倒说不出的兴奋。
       手渐渐移至温润的腹部，精巧的腰身，到底单薄了些，胯骨处两片骨头也略显锋利了。就着昏暗的火光，只见周瑜睡的正香，呼吸匀称毫无意识，长长的眼睫毛在火光下，服帖的垂着，宁静安好，大约是那个他一贯信任的人在身边，更是安心。
       孙策心里有些发紧，喉咙口火烧火燎的，手上动作却不停，轻手握住那处炙热，却是与周瑜清秀的外貌迥然不同。孙策自己也吓了跳，暗笑，"怪不得当日敢口出狂言，却也有这样的资本。"想着手上不由加大了动作，周瑜似毫无知觉，任他摆弄，孙策冷惭，这是在做什么，自己大约有些变态了吧，心里却祈祷周瑜不要在这时醒来。脑子里胡思乱想的，一时未作醒悟，手掌心却传来剧烈的抖动，孙策急忙要抽开，哪里还来得及，恨得孙策急忙抽手向草地上擦了。
       再看周瑜时，只觉着似比刚才睡得更沉，又轻声唤了几声，周瑜只毫无知觉，孙策悠悠叹了口气，只得背对着周瑜睡了。
       周瑜偷偷抿着嘴悄然发笑，只觉得孙策后背剧烈的抖动，大约是做着刚才同样的活计，不由笑意更深，只闭着眼睛装睡熟了，良久才听孙策长长的吁了口气，复又搂着他的腰睡了，这次倒是安静了，不久便传来了轻轻的鼾声。
       
       
       



               第七十八章 任他凡事清浊（2）
       次日清晨醒来，周瑜只觉得眼睛睁不开，野外初夏的阳光确实刺眼了点，周边青草之上都沾了露珠，自己浑身也是潮气十足，前额搭着略湿的头发，似在诉说着的不满。
        周瑜伸了个懒腰，懒懒的坐了起来，全身上下，四肢百骸，说不出的通透舒畅，似乎已经很久没有这样香甜的睡过了，自从结交上孙策之后。
        孙策，伯符去了哪里？不会这么早起了吧。
　　　　这有些不像他。一想起昨夜的事情，脸颊不由发烫，大约他也害羞了吧。
        却听温泉边孙策高声叫唤，周瑜这才闻到一股香气扑鼻，原来孙策早在那里起了篝火，架子上烤着的一只大约是野鸡。
        孙策曾说过，他打猎的水平，在富春是无人匹敌的。
        周瑜应了声，笑道："真不容易，你倒比我起得早。"
        孙策脸上一红，"快过来吃，你嘴里起了泡，吃不得干粮。"声音轻柔，浑不似往日的作风。
        周瑜权当什么也未发生，故意笑得天真烂漫，"吃不得干粮，便能吃得烤鸡了么？你要是真有心，就该下山给我弄碗清粥。"
        孙策一愣，才道："那你不早说。"
        周瑜奇道："这还用说的么？"
        孙策脸上却有些尴尬的神色，又似受了委屈，恨得一把甩了正在烤着的野鸡，腾的起身道："你等着，我现在就给你弄来。"
         周瑜笑吟吟的拾起地上的烤鸡，轻轻吹了吹，复又放在架子上，悠悠道："经不住烤鸡的香味一诱惑，又有了食欲。"
         孙策这才明白过来周瑜这是打趣他，恨的跳了过去一把将周瑜掀翻在地，恶声道："叫你这么难伺候。"说着不顾一切欺了上去，嘴唇相贴，香舌撬开贝齿，疯狂掠夺了个够。孙策只顾细细品尝美味，下面却有了反应。
        周瑜轻柔笑道："昨天还不够么？不过清晨又胡思乱想了不成。"
        孙策一愣，脸上黑了下来，起身问道："你什么意思？"
        周瑜瞧他神色不对，忙道："没什么意思，你不要多想。"
        孙策冷哼了几声，脸上却有了几分怒色，"你一直醒着？"
        周瑜毫不惧怕，直盯着孙策的眼睛，清晰的答道："你这样大的动作，我还能真睡着，你当我是死人吗？"说着自己脸上也起了红晕。
        孙策脸上一红，气愤道："那你为何不喊停，专门在这儿等我笑话呢？"
        周瑜轻声笑了笑，给烤鸡转了转，才道："不，伯符的手艺很好。"
        孙策一愣，没料到周瑜说得这么直白，倒叫自己不好说什么了，却听周瑜又道："想不到伯符烤鸡的手艺这般好，我今儿算是有口福了。"
        "等等，你刚才说的手艺是烤鸡？"
        "自然是烤鸡，否则还能有什么？要不我先尝一口试试？"
        "试，你尽管试个够。"孙策脸上绽了个大大的笑容，"欢迎品尝。"
         周瑜却一副不好意思的神情，轻声道："伯符就算你打算把自己奉献出来，也用不上这么直白，其实我还不曾对你说过，我对男人没什么兴趣。"
         孙策这才回过神来，不怀好意道："闹上瘾了是吧？你对男人没什么兴趣，昨天还弄了我一手。"
       果然周瑜立刻烧红了脸，轻声道："我对男人没兴趣，却并不是对你没有兴趣。"
       孙策笑道："我不知道那个方面看着不像个男人，还是你未见证过不肯相信？要不咱们现在就试试。"

        

                  第七十九章   任他凡事清浊（3）
       果然周瑜立刻烧红了脸，轻声道："我对男人没兴趣，却并不是对你没有兴趣。"
       孙策笑道："你的意思是我不是男人？我不知道那个方面看着不像个男人，还是你未见证过不肯相信？要不咱们现在就试试。"
       说着不由分说复将周瑜压在身下，一双手只顾在他腰上大力揉捏，却见周瑜早羞得眼里春光满溢，脸上也带着魅惑般的迷茫，孙策笑道："你倒是再装睡啊，我看你还忍得住忍不住。"
       周瑜轻声道："装睡怎么样？忍不住又怎样？"
       孙策大笑，只笑的喘不过气来才道："周公瑾，你知不知道，你这是赤裸裸的诱惑，你在诱惑一个生理正常的男人，你在引诱一个男人，逼着他把你的骨头拆碎，就着血肉，一点一点的吞入腹中。"
       "好好的情爱，在你口中也血腥起来。"
       孙策大声道："真正的爱，不就是骨血交融，生死与共。"
       "今日是初几了。"
       "四月十四，怎么你还要挑日子。"
       "不，我只是提醒你永远记着这个日子，将来无论发生什么事儿，都记住。"
       孙策嬉笑道："你要把今儿当做是洞房的日子么？"
       周瑜正色道："可以这么说。"
       孙策满眼放光，周瑜又道："不过不是现在，能叫我先吃些东西垫垫肚子么？"
       孙策急忙放开，周瑜洗净了手，趁热撕了个腿便啃了起来。
       孙策笑道："平日里最是温文尔雅，翩翩贵公子，要是现在叫舒城的老少娘们见着，谁还能认得出来这是舒城绝色周瑜公子。"
       "那些不过是礼仪，伯符就算看不惯，也不必横加指责，人活在世间，难免流于世俗，人人都有心中的苦。"
　　　　孙策道："我何尝不知道，你也只在我面前才这样自然流露。"
　　　　周瑜却道："你懂得便好，何苦说出来。"顿了顿又道："孙将军下手真有些重。"
　　　　孙策道："估计连他自己也不晓得，当时可能气极了，便没留心脚下的力道。"
　　　　周瑜笑道："孙将军还是很看重你的，虽然你下面弟弟多，可我看孙将军眼里就你一个。"
　　　　孙策楞了会儿，心里思量着该不该和周瑜说去长沙的事儿，却听周瑜道："按说你也年纪不小了，是该帮一帮孙将军，也好分一分他身上的担子。"
　　　　孙策笑道："我也正想和你说这个事儿，我想月底就随父亲去江东历练历练，毕竟是自己的地方。"
　　　　周瑜心里早就预见到，怕孙策难开口，因此起了个头，虽然早有思想准备，心里难免有些落寞，孙策哪里看不出来，轻声道："每个月总是要回来的，父亲到底放心不下家里。"
       
　　　
        
　　　　
　　　　　　　
　　　　　　　第八十章   任他凡事清浊（4）
       周瑜心里早就预见到，怕孙策难开口，因此起了个头，虽然早有思想准备，一听之下心里难免有些落寞，孙策哪里看不出来，轻声道："每个月总是要回来的，父亲到底放心不下家里。"
       "家里你放心，我必是尽力的。"
       孙策笑道："你在我哪里有不放心的。"
       周瑜犹疑了阵，低着头道："有个事本来不该我来致椽，不知玉玺的事儿是不是真的。"
       孙策点头道："是真的，因此这几天袁术对我父亲巴结的很。"
       周瑜点点头道："玉玺可不是个好东西，如今天下诸侯的眼睛可不再盯着董卓了，只盯着孙将军一人。"
       孙策道："父亲如何不知，我江东兵精壮，就算他们盯着，也只能干瞪眼罢了。"
       周瑜听他口气便知道孙坚也是一样的想法，便不再劝。
       孙策见周瑜神色凝重，安慰道："你也别多想，父亲自是防着的。"
       周瑜点头应过，却见一颗刚结的桃子掉了下来，便随意捏了下丢进火堆里，孙策偏看见了，不由笑道："公瑾知道分桃典故么？"
       周瑜脸上一红，不去搭理他。
       孙策笑得更欢，挨到周瑜身侧道："你若不知我便讲给你听，如何？"
       周瑜勉强笑道："谁要你讲。"
       "那你是知道的，不如你讲给我听。"
       周瑜撇过头，"混闹。"
       孙策道："我倒觉得卫灵公与弥子瑕之间是有爱的。。。。。。"
       周瑜打断道："他们之间并没有爱，只是卫灵公曾经宠过而已，宠和爱是不同的。弥子瑕获宠之时，假托君命乘坐君主之车，把吃了一半的美味桃子留给灵公，并未获罪，后人都说是爱，其实从一开始灵公便没爱过，若是真有爱怎会宠幸至此，让宫人争相厌恶，及后来弥子瑕色衰爱弛，也未有一人肯为他说话。"
       孙策愣了会儿才道："我有时候特别不明白你在想些什么，有那么一会儿我觉得我很了解你，可是大多数情况下你又让我很疑惑，你总是能给我惊喜。"
       周瑜正色道："有一段时间我也很痛苦，我也怀疑自己有些分桃断袖之好，可是除了对你动心，我亦不曾对别人有些许情动的地方，我很愿意自己困在你身上，很让我满足，人的一生，若没有悸动的感觉，如行尸走肉，木偶般在世上走一遭，那也枉费了我们这样的好皮囊。"
       孙策动容道："我也曾是百般怀疑不定，有时梦里也时时困扰，可是又忍不住想你，想看见你，有时候就这样坐在你身边，也觉着幸福，做别的事情都提不起劲，尤其是前两天成亲，总是心惊肉跳，一颗心只在你身上，只怕时间过的快着些。我孙伯符从来不是这样的人。"
       周瑜道："我今天对你这番表白除了让你明白我的这颗心，更要告诉你，尘世之中，我们要顾忌的事情很多，既然我们明了彼此的心意，就不应该再沉迷下去，两情长久又何必非要日夜同处，你除了是公瑾的伯符，更是孙将军的儿子，还是别人的丈夫，我只希望你能分一点点情怀给他们，做好一个丈夫、儿子的本分，方不负我们彼此的情谊。"
       周瑜如背书般将这一溜话说了出来，脸孙策都听得出来，周瑜说的毫无感情，只在宣明自己的一种态度，他们的爱，是纯洁的，却也是禁忌之爱，他们要顾及太多的人，太多的事。周瑜是在劝他，与其说是在劝他，倒不如说是在劝自己，他要有一个理由说服自己，尽管说这些话，会让自己的心不好受。
       孙策楞着，却猛然抱住周瑜，一时也不知道说些什么，只是抱着，他相信周瑜能明白这个拥抱的意味，是历经苦闷之后一场绵延湿润的雨，是任何苍白的语言都不足以表达的深深爱意，周瑜是在叫他明白他一直在他身后，不早不晚，不远不近，只要他回头，总能看见。
       可是我孙伯符，却也只愿为你回头凝望。
       希望你，一直在。
       
       
                








               第八十一章  久别重逢非少年 （1）
           风轻微的刮着，夹带着冰冷的味道，连着阴沉了几天，整个天空早染成了墨绿色，分不清早晚，孙策只知道他们赶路已经有两天了，孙坚自是先去寿春会一会袁术，只是吩咐了孙策早早归家，与吴夫人一道准备过年什物。
     孙策巴不得这一声吩咐，只是越临近周宅，他的这颗心越是跳得厉害，原是说好一个月回来一趟，结果竟硬生生的忍到今天，足足半年，也不知。。。公瑾怎么样了？倒是每月都有信来，却只是短短四个字，安好，勿念。
     周瑜在，自然是安好的，只是不知道那人有没有像自己这般想的深入骨髓，以前听说书的念相思入骨四字时，不知怎样的嗤之以鼻，如今可是深受噬骨之痛，倒也甘之如饴了。
     "少爷，到了。"身边的周右提醒道。
      却见南宅门口早挤了全府老少，孙策眼眶不觉一红，忙下了马奔了过去，吴夫人忙接了，眼里闪着泪花，却是开口便骂："良心叫狗吃了的，这一去大半年，便是回家一趟，料你父亲也不说什么，当真狠得下心。"
      孙策鼻子也微微发酸，却见吴夫人拽着吴淑英的手，笑道："都快做父亲的人了，还不安慰安慰你媳妇，可是吃了不少苦。"
      孙策一眼瞥见吴淑英的肚子高高翘着，大约都六、七个月的样子，却见她脸色十分的红润，仿佛是比以前胖了，又或者便是这个情景，孙策一时记不清了，只不停偷偷的用余光搜索。
      不在，是了，这样的情景他自然是不方便来的，大约是在书房都等着自己焦急了。
      "仲谋呢？哥哥回来也不来迎接一下。"
       吴夫人笑道："你去了这半年，他倒与公瑾相处的好，如今正跟着公瑾学琴了，前两天我们听了，仿佛不错的样子。。。。。。"
       "那我先去看看他们。"
        说着也不顾吴夫人后半句未说完，便匆匆奔了开去，吴夫人尴尬的笑了笑，拉着吴淑英的手道："他们兄弟自小感情好，分别了半年，难免的。"
        吴淑英浅浅笑道："娘，我明白的，媳妇这条命还是他救的。"
        吴夫人一愣，好半天才叹了口气，招呼合家进门去，并吩咐了下人搬着孙策带来的东西。
        却说孙策急急冲到书房，一路上竟也没什么人，他走的匆忙，却也觉得周府说不尽的萧瑟，仿佛整个冬天倾到这小小的院子，倒是冷寂的慌。
　　　　可是一时他顾不得这些，他甚至顾不得他狂喘的气息，便听那琴声渐渐清晰起来，孙策也分不出好坏来，却仿佛不如以往行云流畅，以前静静听着，便仿佛泡在温泉中一般，如今，倒有些生涩了。
        是久不弹，今日特地弹给自己听的，还是心情激荡，连手指都控制不好。
        "公瑾。"
        这两个字在孙策喉咙口来回翻滚了几趟，却是终于吐了出来。
        书房的琴音忽然嘎然而止。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
注：标题取自余廷林的《遣怀十首》  
久别重逢非少年，执杯相劝莫相拦。
额头已把光阴记，万语千言不忍谈。

                   第八十二章  久别重逢非少年 （2）
      "公瑾。"
        这两个字在孙策喉咙口来回翻滚了几趟，却是终于吐了出来。
       书房的琴音忽然嘎然而止。
       "哥哥。"却是一个十分惊喜的声音，这一声童音未落，孙权早跑了出来，只抱着孙策的双腿，喜道："哥哥，可想煞仲谋了。"
      孙策双手一用力，便将孙权抱了起来，紧紧搂着道："小仲谋长高了不少啊。"
      孙权整张脸却红的如熟透的苹果，一本正经道："哥哥，仲谋也不小了，你别动不动抱着，让人看见，便又当我是孩童。"
       孙策一愣，奇道："你不就是个小孩童吗？难道我走了半年，你一时成了大人了。"
       孙权嘴上撇了撇，却手脚并用的挣扎着要下来，孙策忽然觉着有些东西已变了味儿，只是这半年也不是白历练的，只问道："你公瑾哥呢？"
      "他出门去了，大约就要回来的，因此我便在这里等着。"
       在这里等着？
       "他不知道我要回来？我回了信给他。"
        他心里本想问，难道你也不知道我今日回来么？转念一想，没必要和一个小孩子置气。
       "公瑾哥自然知道的，只是今日可能回来的迟些。"
       孙策心里不知为何空落落的，一时也说不出什么，却有一股无名的怒火在肺腑里横冲直撞，有什么比在这里等我回来还要紧。
       "哥哥，我们回府，母亲今日排布了不少酒菜。"
        孙策低头看时，却是一双清明的眼眸，孙策又是一阵恍惚，仿佛在刚才，曾有一道精光，直溜溜的钻入了孙权的身体里。
         孙策勉强笑了笑，"好，赶了一天的路，正好饿的慌，或者吃了饭，你公瑾哥便回来了。"
         孙权甜甜笑道："公瑾哥必然回来的，他可不像哥哥，从不曾骗我的。"
         孙策一愣，奇道："我何时骗过你，你不要强按罪名在我头上。"
         孙权嘻嘻笑道："我哪天想起来再说吧。"
         两兄弟便牵着手出了周府，孙策又极目远眺，却见马厩里周瑜那匹枣红大宛马并不在，看来果然不在府里，明明知道自己今天回来，能去哪里？
         还未进入内堂，早闻见酒菜的香味儿，孙权一把睁开他的手，跑到一个甚是玲珑的小女孩前，嘻嘻笑道："香香， 我今天能弹一整首了，明儿公瑾哥来，我弹与你听。"
         香香却只是茫然的听着，手里抓着块小米糕，只往嘴里送，塞的小腮帮子一鼓一鼓的，倒把眼睛挤得成了一条缝。
         孙策走过去笑道："原来是香香啊，半年不见，这么大了，都会自己吃东西了呀。"
        




　　　　　　　第八十三章  久别重逢非少年 （3）
      孙策走过去笑道："原来是香香啊，半年不见，这么大了，都会自己吃东西了呀。"
　　　香香怔怔的看着孙策，连嘴巴里也忘了嚼动，忽听"呜啊"一声，香香竟哭了起来，孙策倒吓了一跳，只是香香嘴巴里含了太多的食物，只是变成了低声的呜咽。
　　　"哥，你吓到她了，她害怕生人。"
       孙策一愣，心里都有些落寞，他听不惯"生人"二字，却也没有哄过孩子，忙抓了一把花生米递过去道："香香不哭，哥哥有好吃的。"
       香香见了一大把花生粒，湿润的双眼倒像是要放出光来，却是不动手，只张嘴便咬，一下子倒有好几粒吃了进去，孙权忙道："香香不要吃。"
       却是来不及，却见香香涨红了脸，眼睛都像突出来了不少，孙策也急了，忙问怎么了，只听孙权高声喊道："二娘，快来，香香让花生粒卡住了。"
       小吴夫人忙跑了过来，一时急了，倒推了孙策一把，却见她卡了香香的喉咙，在她的背上猛地敲了几下，香香猛力的咳嗽起来，扯动的她小小的身躯颤抖不已，到底是吐了满地狼藉。
       孙策脸上有几分愧色，却也觉得甚是无趣，他在路上紧赶慢赶，要的可不是现在这样的情形。
       小吴夫人道："伯符都是要做爹的人了，倒还这样毛手毛脚，将来别是淑英的孩子连你手上放一放都是不敢的。"
       孙策正要发怒，却是几个奴仆在那里收拾地上残物，一时倒发作不得，吴夫人从内堂扶了吴淑英出来道："可是备齐了，伯符快些坐了，都是你爱吃的菜。"
       孙策只得随便坐了，孙夫人笑道："淑英，你身子重，坐伯符身边，他也好给你夹夹菜。"
       吴淑英红着脸应了，孙策只得又往边上挪了挪。
       吴夫人道："仲谋今日怎的这般晚，连你哥哥也不接。"
       孙权撇了撇嘴道："公瑾哥说好今日回来的，因此我多等了些时候。"
       吴夫人愣了愣才道："公瑾还没有回来么？都十来天了。"
       孙策心里"咯噔"一下，嘴上便再也管不住，张口问道："什么事要出去十来天？"
       孙权抬头看了眼吴夫人，仿佛有些嫌恶，吴夫人却并没有见到，只犹豫道："公瑾父亲病在床上都半年多了。"
       "半年多，那不是自我走后一直病着？"
       吴夫人点了点头，整了整眼前的盘子才道："也不知是什么病，名医大夫倒求了不少，有说中毒的，也有说内腑受损的，他这病，也是无原无由的，忽然有一天便起不来了，那阵子淑英正查出来有孕在身，却一直见红，也是公瑾东奔西跑的找医生，后来还是去了趟淮南，到底请了个神医，总算保住了淑英母子。"
       "只是你周伯父一直没有起色，前阵子入冬，倒更重了，公瑾没日没夜的照料，后来又听说南阳郡邓县隐居着个神人，是解毒圣手，公瑾便亲自去请了，家中诸事只交由老管家。"
       
       
       
               第八十四章  久别重逢非少年 （4）
       "只是你周伯父一直没有起色，前阵子入冬，倒更重了，公瑾没日没夜的照料，后来又听说南阳郡邓县隐居着个神人，是解毒圣手，公瑾便亲自去请了，家中诸事只交由老管家。"
        孙策愣愣的听完，忽然道："母亲一月两三封信的写，为何这些事只字不提？"
       声音却透着冷峻，尖生生的刮得内堂起了凛冽的风。
       吴夫人嗫嚅道："初始只觉得你没几天必是能回来趟，便没提，后来公瑾千叮咛万嘱咐，不好叫你分心，因此。。。。。。"
       "因此你知道也不说，由着他一个人担着。。。。。。"
        吴夫人不由红了脸，连着淑英也放下了手中的筷子。
       "伯符，你去哪里？"
       孙策冷哼了声，头也不回，"我去接他。"
       "哥，我也去。"却是孙权的声音。
       孙策并不搭理，只取了游龙枪，不过瞬间，连个苍茫的背影也不曾剩下。
       吴夫人勉强笑道："伯符这半年去的，还是小孩子脾气，毛毛躁躁的。他也不知往哪里接了去，别是走岔了。"
       "通往城外便这一条路，公瑾哥怕是城门关了，便在城外再歇一夜也是可能的。"
                    
               
               
               第七十七章    夜雪染成天水碧
　　  却说孙策赶到城门口，却见城门早就关了些时候，他也不管城门官的阻扰，只一杆枪挺在那人的喉咙口，吓得城门守卫惊叫连连，孙策朗声道："吾是长沙太守孙坚长子，因一个重要的朋友还在城外，因此去接上一接，若有得罪之处，我便住在本地望族周府，到他家南宅找我便是。"
      众人见他眼露凶光，若不是穿着这样的锦衣华服，长相又是这般俊美，早把他当成了杀人越货的逃犯，只是这凶神恶煞之气，却又叫人胆寒几分。
      孙策见众人不理，枪头便又紧了紧，城门官早吓得腿软了，一叠声道："快开门，送孙小爷出去。"
      孙策这才松了手中的劲道，抱拳道："这位兄台得罪了，大恩不言谢，来日有缘必尽力相报。"
      那城门官早吓得魂不附体，那还奢望什么相报，只求快快送走了这个瘟神也就是了。
      雪骓是万中无一的好马，好在舒城外仅此一条道，若是周瑜正在赶路，必是能遇见的，只是行了近一个时辰，竟未碰见一人一马，道也越走越偏，孙策心里发起急来，雪骓这一通狂跑，怕是至少有半天的路程了，周瑜时间算的也是有误，心里却是止不住的念道："公瑾，你在哪里？到底在哪里？"
      是自己心太硬了，如果能够回来一趟。。。公瑾这样的人，又怎会每封信只有四个字，可笑自己还时时说着要替他分担，到头来却是将一切都推给了他，一个人有多少的精力，要照顾两个家。
      "公瑾，你在哪里？"
    这一声呼唤洇着血，却消失在风雪之中，仿佛连老天爷有了什么伤心的事， 阴沉了两日的天气终于的飘起了漫天飞雪，在夜色下，却只是漫漫洒洒的影子，若隐若现的飘舞着，却又像是天也更着起哄，这样的雪天，就算找到了明天路上也必是难走的。
      刚才走的急了些，却是连披风也忘了带，疾行之中到并不觉得冷，如今汗一发，冷风一吹，孙策只觉得冷得瑟瑟发抖。
      孙策知道只要周瑜回来，必是要经过这一条道的，这里山林多，只此一条通道，走着走着必是碰到的，只是不知他们到底离自己有多远。
      若是他们起个篝火还好找些。
      他知道必是能找的到，只是忽然无来由心里一股虚无的感觉，孙策厌恶这种无力，那曾经握在手中斑驳陆离的日子，却也好过如此空乱，如此无力。
      眼前的雪越来越大，他的衣衫已有些打湿了，冷风肆虐着他残存的信念，却也渐渐迷茫起来。
       不对。
       出来这么长时间了，在黑夜里奔走，还是第一眼看见雪花。
       仿佛有什么光芒跳动，只是偶然闪现一瞬的光芒。
       前面必是有火光的。
        孙策不知身上哪里来得劲，一抹脸上，却是早就沾满了冰渣子，却不知是雪打在了脸上化成了水，还是自己刚才流泪了，风将这些泪水冻成了冰。
        有些咸。
       "我早叫你快些赶路了，你看害的我们进不了城。"
        声音虽远，却是能清楚的辨析出是一个小男孩的声音，孙策一愣，竟不敢打马前进。
      他怕失望。
      "我观天象，今日必是雨雪天气，若是在半道上，倒找不见避风雪的地方了。"
      是一个小女孩稚嫩的声音，大约绝不会超过十岁。
      孙策一时呆住了，是两个孩子，公瑾大约是不会带着孩子赶路吧？
     "什么天象？你都是些骗人的把戏。"
     "信不信是你的事情，只是你对我的承诺不要忘记才好。"
      仿佛是那个男孩鼻孔里出气，大声嚷道："你非要嫁给我，我以后娶了便是，不必日日放在口头上。"
      "少爷，您到马车上休息吧，上面还暖和点，您看您身子都冻僵了。"
       这句话却问的低沉，是孙左的声音。
       孙策一拍马背，嘴上不由露出了笑容，眼中却有不争气的泪水流下，能让我小霸王这样的伤心，公瑾，你看着，看我怎么收拾你，叫你什么事儿都自己扛，我以往与你说的话，你都当成耳旁风了么？
      火光越来越亮，原来是走出了阴影，篝火边坐着一个紧紧裹着猩猩红披风的少年，丝发上已覆盖了不少雪珠儿，火光映着他光洁的额头，却也能看见他微微锁着的眉头，只是这样的一个侧脸，却仿佛脱却了他往日的温和，无来由的给人一种强悍的气势，这种气势随着他的呼吸，爆发出惊人的震慑力。
      仿佛不过半年时间，周瑜他已经渡过了天劫，如今却是再也没有那个温和的少年了吧。
      孙策完全忘了自己湿漉漉的身子。
      周瑜鼻尖微蹙，却是心有感应一般，只侧了头向孙策这边看来。
      孙策见到了，他的周瑜向他绽了个极美的笑容，只有他知道他这一笑的意义所在。
      只有你轻轻一笑，我的心便迷醉。
      只是这个笑容太短暂，他看到周瑜摘了披风向他奔来，是的，奔来，他的周瑜从来不是这样匆忙的，他向来是镇定自若的。
      有一个温暖的身躯紧紧的拥着自己，他的手在他身后轻轻的抖动，他把那一领披风紧紧的裹着自己，是那样的紧，有些窒息，却也是温暖的。
      他知道，周瑜只要这样无声的抱着他，只要抱着，仿佛便是一种天荒地老的宣告。
      有一种隐忍其实是蕴藏着的一种力量，有一种静默其实是惊天的告白。
      "为什么？"
      孙策喃喃出声。
      周瑜茫然的松开双臂，孙策声音虽轻，可是他如何能听不出来那低沉声音之下的怒意以及冰凉。
      "我问你为什么？"孙策厉声问道。
      周瑜浑身一颤，只是马车上的孩子大约是听见了声音，便钻出来看，孙左忙哄到马车里，却把自己也关了进去。
      "你过来。"孙策一把拽过周瑜的手臂，直把他拖了几十公尺远，篝火的光隐隐能照见他们，却是半点声音也不能听见了。
        孙策将披风扔在地上，脸上却是咬牙切齿的表情，只把周瑜狠狠地贯在地上，狠声道："那夜在温泉，我怕你疼，到底没有碰你，所以你觉着你可以和我两清的是吧，你可以自己一个人承担的是吧？"
        周瑜脸上却是十分的平静，他本想着在孙策回来之前赶回府里，或者还好解释，眼前的人，衣衫尽湿，脸上的疲惫、心疼，后悔夹杂着，眼中却是愤怒的光，周瑜知道，他挑战了他的极限。
       或者不是极限，是伤害，他伤害了孙策给他的爱，让孙策觉着自己在他心目中是个可有可无的人，他恨他的漠视，甚至连告知都没有，或者他更恨自己，恨自己的无力，竟不能让倾心爱着的人，依靠着他。
       周瑜还在混乱的思索着，却是整个身子被孙策大力的翻了过去，孙策的一只手抵着他的后脑勺，些微有些发麻。只能觉着自己的下身，忽然凉的彻骨，是一种肌肤的裸露，在这个以天为幕以地为席的风雪交加的夜晚。
      或者他们两人曾无数次的幻想着这样的情景，只是绝不会有今天这一种。
      孙策仿佛一头暴怒的狮子，失去了所有的理智，除了情欲，还有控制着情欲的愤怒。
      没有任何多余的动作，甚至没有任何抚慰，孙策狂暴的将周瑜的裤子褪到膝盖以下，他滚烫的身子碰到周瑜的大腿，却是透骨的冰冷，只是这冰冷不足以浇灭他狂乱的内心，底下耀眼的白最终冲跨了他的理智。
     他俯下身，毫无规则的在周瑜的颈间啃咬，仿佛是在发泄心中的愤恨，他嘴里胡乱的低声喊着："公瑾，公瑾，我恨你，我只是想要你永远和我在一起。"
呢喃间，周瑜仿佛回应了一声，却大抵是听不清楚，孙策就着这一声回应，强把自己挤了进去，像是充满了报复的快感。
     身下那个人明显的抽搐，甚至筛糠般的发抖，却只是把头深深埋在披风里，并不做任何挣扎。
      孙策却是毫无顾忌的拼命递送着自己濒临绝望的疯狂，身下湿湿滑滑的粘液沾满了两人的大腿，孙策知道，大约是血吧。
     只是这样的分离，刻意的隐忍，若不是疼痛如何能铭记在心，这长长的半年，他想他想得发疯，或者他这样的性子，若不是疼痛，以后如何能想起他来。
     孙策如今只能朦朦胧胧看见周瑜的后背，甚至底下链接，也是模糊不清，他忽然很想掰过周瑜的脸来，看看他，亲吻他，甚至再问问他，"为什么？是他孙策这样不值得信任么？"
　　  这个念头一闪，身下的动作不免又狂暴了起来，仿佛有一声破碎的呻吟划过耳膜，却也成了销魂的佐餐，
　　  手上动作加大了力度，他大力的想掰过他的脸来，到底是失败了，周瑜却不知哪里来得力气，只把脸深深的埋在臂间。
　　  他嘴里喃喃叫道："公瑾，唤我一声，公瑾，唤我一声。"似有哀恳之意，却是没有回应，孙策在自己的低喃及喘息中，终于是全身剧烈的抖动，连着他身下的人，也是剧烈的颤抖，仿佛是受着酷刑一般。
　　  孙策疲惫的躺在周瑜身侧，好一会儿才平复了气息，脑子却也渐渐清明起来，他捧起起周瑜的脸，现在他才明白，周瑜为何抵死不愿转过来，这样冷的天，他的额上早浸了一脑门的汗，两缕湿漉漉的前发无精打采的垂着，脸色发白，嘴上却有着耀眼的红，是疼不过咬破了自己的手臂。
　　   孙策的心紧紧的抽了一下，他甚至没有想清楚自己怎么会在这样的情况下，如此狂暴的侵犯他。
　　   "对不起。。。我控制不了自己。"孙策喃喃道。
　　    却是将周瑜拥得更紧了。
　　    "我愿意的。"
         声音却是嘶哑的。
         只是冷风似乎未被这份情意感动，继续他的肆虐。
      "你起来，抱着我。。。我们去火边坐着烤烤，你发热了，这样汗搭着，别一会儿严重起来。"
       孙策一摸身上，果然冰凉，只是他一时惊忧过了头，忘记了自己的衣服早已湿透。
      孙策忽然笑道："是不是这样的情色里，你还是可以保持着清醒？"
     周瑜脸色一白，咬着牙道："车上有我的衣服，你先换一身吧。"
     孙策站了起来，却是头重脚轻，浑身发虚，竟有些站立不稳，难道周瑜说得对，自己刚才正在发热。"
     那周瑜不反抗，是为了让自己出一身汗？
     他很想问问周瑜是不是，只是他不敢，如果周瑜说是，他又将何如？
     伸手去抱周瑜时，却见他裤子早系好了，粗眼一看，却是并不能发现什么。只是今日的身子怎么这般重，他勉强才能抱起他，深悔刚才走出太远了。"
     "为什么？"孙策还是不依不饶。
      换了衣服果然干爽多了，心里隐隐有些内疚，问出来的话也带着也许缠绵。
      周瑜却是神色十分的不自然，微蹙着眉头，仿佛他的坐姿让他身受酷刑一般，却是并不开口。
      孙策叹了口气，一把揽过周瑜的肩头，让他的头枕在自己的大腿上，侧卧着躺在地上，并将披风裹在他身上，随手添了块木材，仿佛碰到了什么易燃物，火光一时盛了盛，发出"噼啪"的响声，仿佛洞房的花烛，是一个极好的兆头。
      "听母亲说，你是去请神医的，怎么不见，没请着？"
      孙策心里"咯噔"一下，若是真没有请着，周瑜心里肯定十分的难过，自己还。。。。。。
      "在车里。"
       孙策一愣，茫然问道："是那两个小孩？"
      "是那个女孩子。"
       孙策奇道："我刚才没有看清面容，听声音却是只有十岁不到的孩子，仿佛和仲谋差不多一般大，有这个能力吗？"
      "谢老仙游了，这女孩是她唯一的徒弟，是不是就她了。"
      "好像还有个男孩？"
      "他叔父诸葛玄与我父亲有些交情，就住在左近，因此我到了南阳便先去找了他，他与谢老倒有些交情，便荐了这女孩儿，只是。。。"
      "只是什么？"
      孙策见他话说到一半，便不再说下去，有些焦急的问道。
      周瑜却忽然微微笑了笑，半眯着双眼招了招手，孙策疑惑的将耳朵凑到他的唇边，却是周瑜发话时灼热的气息吹着他，痒痒的，十分的舒坦。
      "真的？"
      孙策听完，脸上一副欲笑不笑的神情。
      周瑜点点头，却是已经闭上了眼睛，仿佛是很久没有睡足一般。
     孙策沉吟了会儿，才道："你把家里照顾的很好，我还怪你。。。"
      却是没有任何回音，孙策低头看去，周瑜已经睡熟了，神情安然，仿佛丝毫没有将他刚才的暴虐放在心上，直当做了一种理所当然。只是整个脸颊瘦削下来，眼眶底下又是一圈儿乌青，孙策不觉就心疼了起来，身子忍不住便动了动。
      大约是睡梦中的周瑜觉察出了这个动静，孙策见他伸出双手，将自己的大腿牢牢的桎梏在自己臂膀之内，脸上才露出了满足的笑。
      孙策忍不住撇过头去，这半年来，他是怎么过的，是任由相思侵入了季节，从夏换到秋，从秋换到冬，这一日复一日的孤单重压，不能回头，不能相忘，仿佛只要他们彼此都在，便能握住苍老，禁锢距离，心中便可到地老天荒。

     















　　　　　　　　第七十八章  光景绵长唱尽繁华
      孙策到现在才清楚的看清了这个叫黄月英的小女孩，这一路上他只顾看着周瑜了，他骑在马上，脸上有强忍的痛苦的表情，孙策也悔昨日自己太疯癫了，如今看着他，倒比自己受着还疼。
      黄月英坐在周异的塌边，她是一个十分瘦弱的女孩子，据她自己说已经十岁了，却怎么看都像发育不良，稀黄的头发，黑瘪的脸庞，你要说有多难看就有多难看。
      孙策不禁想起周瑜昨日的话，忍不住偷偷去看那个叫诸葛亮的少年，大约比仲谋大着一岁，却看着十分的老城，清瘦的俊秀，很有几分周瑜的柔和，将来必是一个美男子，但一想到这样的美男子以后要与面前的丑妇共度一生，想想都起鸡皮疙瘩。
      黄月英搭了半天脉，忽然抽了手，微微叹了口气。
      一边的周瑜半跪在塌边，或者这个姿势倒比坐着舒服些儿，只是此刻脸上的焦急更加明显，忍不住问道："家父。。。。。。"
      "中毒。"
      "中毒？"周瑜问道："原先淮南的医生也说是中毒，只是我父亲日常与我们饮食俱在一处，并不知道是吃坏了什么。"
      "瑜儿，生死有命，你也莫要强求。"周异面色如今，气若游丝，勉强开了口，又道："不要为难了自己。"
       周瑜眼眶儿一红，脸上又白了几分，却听孙策身后的诸葛亮轻声道："月英，还能不能解，你再试试，你看公瑾哥难过的。。。。。。"
       黄月英白了诸葛亮一眼，叹了口气，小小年纪连着叹了两声气，周异父子心里更觉无望。
      "这是慢药，许是被下了毒，且这毒一般人是不会知道的，必是有些来头的人物。"
       孙策、周瑜两个心里俱是一惊，黄月英又道："中了此毒，却并无明显的症状，起初看着只是生了重病一般，你请的医生多少有些了解是中了毒，只这一点，他也担得起神医二字，只是他的药不能针对性的解毒，只能缓缓导引，若不是这般导引，中此毒者，三月内必亡，且只是重病身亡的模样。"
      孙策急道："你只说能不能解。"
      黄月英从小布兜里拿了枚锥子，十分精巧，吩咐周瑜道："把他衣襟解开，露出左胸。"
      虽然只有十来岁的姑娘，说话做事却十分的沉稳。
      周瑜不敢犹疑，忙照着吩咐做了，却见黄月英出手极快，将整枚锥子扎进周异的胸膛，周异仿佛并不觉得痛，连动都不动，只见黄月英又从衣兜里取出一枚长长的细针，轻轻的将针从锥子中间的孔刺入，她刺得缓慢，仿佛在试探一般，周异却整个人震了震，仿佛觉察到了疼痛，脸上竟冒出豆大的汗珠，只是人却渐渐昏迷了过去。
     "毒液已深入腑脏，要彻底治愈已是不可能，我先与他排毒，若是以后定期排毒，或者可以多活几年，但是要像以前一般健康是不可能了。"黄月英顿了顿又道："这毒是再生的，只要有一点存在身体里，便不可能彻底痊愈，不过是循环的排毒，但是在心尖上用药，多两次造血功能便有影响。"
     黄月英话音未落，却见裸露在外的针尾有一粒黑色的雪珠冒了出来，越滚越大，不一会儿便慢慢顺着阵淌了下来，周瑜忙用干净的毛巾拭了，黄月英道："我要去配药，你守着，若是这血渐渐转红，立刻叫人来找我。"
　　　说着便起了身，一把抓了诸葛亮的手道："我答应你的事我已经做了，你可不要忘了你说的话。"
　　　却见诸葛亮满脸绯红，嗫嚅道："医者父母心，你老是拿条件要挟别人。"
　　　黄月英睁大了双眼，怒道："你不同意？"
　　　她见诸葛亮不答，脸上立刻阴了下来，连带声音都有了哭腔，"你说话不算话。"
　　　孙策见她，如此瘦弱，却并不能把她看成一个真正的小女孩，只有此刻的娇羞，分明又显露还是个孩子。
　　　诸葛亮忙拉了她往外走，边走边道："你放心，只是在这里说倒没有意思了。"
　　　孙策看着二人走远，有心想叫周瑜去休息一会儿，却知道是不可能的事儿，见房间床幔后面叠了几床新的棉絮，便捧了一床过来道："你跪在这上面，略微舒坦些。"
　　　周瑜眉头不自觉的动了动，到底扶着床沿轻轻的站了起来，待孙策铺垫好才又跪了下去。
　　　"想不到这样的一个小女孩，倒是解毒圣手，只是这般容貌，那个小兄弟倒未必能倾心以待的。"
　　　周瑜微微叹了口气，几不可闻，只专注的看着针尾。
　　　孙策顿觉无趣，眼睛四处瞟着，"要是真能跟那小姑娘说的，伯父能一起坐着吃个除夕饭也未定。"
　　　"要是这样就好了，我母亲也好展一展欢颜。"
　　　孙策一愣，没想到周瑜能接了话头，不禁问道："伯母。。。伯母还在庵堂。"
　　　他路上听孙左说了，自周瑜父亲病了，周夫人便长跪佛前，日夜念经，不过半年时光，头发都花白了，吴夫人来看了两次，到底没有说动。
　　　"你也回府里报个信，晚些再过来吧。"
　　　孙策经他一提醒，方才记得回来到现在，只顾跟在后头，昨夜走的匆忙，估计府里怎样的焦急呢，便道："我回去说一声，晚些来替你。"
　　　周瑜回头笑了笑道："晚些再说吧，我也要去南宅一趟，拜谢一下伯母，我走了这几天，全靠伯母帮着料理。"
　　　孙策一愣，"也不急在一时，你身体也不好，今儿还是早些休息吧，过年见面的机会有的是。"
　　　--------------------------------------------------------------------
      孙权穿过周宅的桃花园，听闻舒城家家都有桃树，因此春天织就漫天遍野的红，只是如今冬天里，光秃秃的枝桠只能让人看着萧瑟，孙权紧了紧领间的毛裘，只是现在桃树大约也是开着花吧，这残雪栖息在树梢，岂不是另一种依偎。
      昨夜周府闹了一夜，他是个睡得死的，却也有些听见了，早起听母亲含着泪说周伯父的毒昨夜解了，只是虚脱的很。
      他穿戴了有心要过来看看，吴夫人却告诉他，自己的哥哥昨夜便在这里。
      告诉自己这个干什么？
      孙权不明白，却也没了去看看的兴致。
      若不是父亲提早回来，还带来了人，明明那么多下人，却还是打发自己来叫，话说起来，那个姓曹的小孩子真是讨厌。
      琴声悠悠的飘荡着，若有似无，如烟，如雾，却又真实，是低喃的诉情，委婉欢喜，是浓浓的情意，轻易的涉足，却是终其一生无法化开。
      这是公瑾哥上个月新谱的曲子，自己只在门外偷偷听过一回，只是今日听着，情意却有天壤之别，他明明记得这个曲子是有些苦涩的。
      门大敞着，周瑜正坐在琴架前，修长白皙的手指轻轻拂动琴弦，却是不停的侧头去看一眼孙策，他的眼里荡着情意，仿佛是化了冰的春水。脸上带着满足的神情，说不出的风情万种。
      这半年，他从来没有这样看过自己，就是笑，也是没有温度的敷衍。
　　　孙策却是懒散的斜靠在个宽大的靠垫上，修长的身材成了个月牙，像极了一只打盹的大猫。
　　　这绝不是孙策。
　　　他半眯着双眼，唇上带着一丝若有似无的笑，却是带着浓浓的情欲，孙权一看之下总觉得自己的哥哥仿佛是可以随时跳起来，将他的公瑾哥吞入腹中一般。
　　　只是连自己都看出来，公瑾哥是瞎子么？怎么没有半分不高兴的神色，好像还挺乐意的。
　　　"咳咳"，孙权故意咳了两声，这样的风光旖旎，要是自己一时撞了进去，大约哥哥是要修理自己的。
　　　"父亲回来了。"
　　　孙权不自然的低了头，琴音嘎然而止，那两双情真意切的眼睛的确不满自己的打扰。
　　　孙策坐了起来道："我也该回去了。"
　　　周瑜点了点头，脸上仿佛有些许的失望。
　　　孙权希望自己看错了，哥哥没个正形，连公瑾哥也被带坏了。
　　　"父亲叫公瑾哥一起过去，来了客人指名要见你们。"
　　　"你们"，孙权话一出口，便有些疑惑，仿佛"你们"二字太过了暧昧，忙低了头强迫自己化去这些龌蹉的念头。
　　　　孙策理了理衣服，才问道："是谁来了。"
　　　　孙权不知哪里来的脾气，忽然之间不想回答。
　　　　"我一个小孩子哪里能晓得这么多。"顿了顿，到底忍不住，"那人的儿子姓曹。"
     孙策、周瑜、孙权三人进了南宅，孙策见窄小院子的亭间挤着几个人，除了一两个文人，其余俱是粗矿之辈，看着倒有几分虎力。
     孙策忍不住多看了两眼，轻声在周瑜耳边道："右边那个络腮胡子的，仿佛就是洛阳城外追你的人。"
     周瑜点点头，脸上并没有诧异的神色。
     大堂里却早已传来孙坚爽朗的笑声，孙权不自觉的牵了孙策的手。
　　"文台好福气，有子如此，堪慰平生。"
　　孙策、周瑜二人互相看了眼，是曹操的声音。
　　孙坚见三人过来，忙笑道："快见过曹将军。"
　　曹操忙道："使不得使不得。"
　　孙策三人依礼见了，孙坚却细细的打量着周瑜，"公瑾怎么瘦得这般厉害？"
　　这句话一出，正在喝茶的曹操也忍不住看了两眼，仿佛是在克制什么，到底盯着碗里的茶叶去了
　　"想孩儿想的呗。"孙策笑道。
　　是句大实话，在场的人都听出来了，却只能当笑话听。
　　"虽是清瘦些，到底风姿更胜从前。"
　　细语柔和，不用看也知道是有倾城之色的郭嘉。
　　郭嘉与周瑜有些相似的地方，只是周瑜的柔贯穿着男儿之气，许是他习剑的关系，身姿更挺拔一些。郭嘉的柔却有些文人的柔弱。
　　 周瑜不过浅浅一笑。
     孙坚问道："你父亲可有好些？我也是听了公路之言，才知你父亲卧床半年了。"
     曹操也道："公路还荐了个大夫，要不看看也好。"
     周瑜恭敬道："多谢两位长辈的好意，父亲已经大好了，早上还吃了半碗粥。"
     "好了？"
     是曹操的声音，仿佛是有些不可置信，周瑜虽低着头，却将曹操手上轻微一抖看在眼里。
     "神医说此毒甚是难解，尤其是这个毒药还是宫中流传了出来，原是一些得力的太监敬献给后宫之人，这后宫佳丽，不知每年有多少死在此毒之下，面上看着只是生了重病而已。"
     周瑜并不知道毒药的来历，只是曹操的祖父曾是汉宫数一数二的大太监，不过是投石问路。
     曹操却只是笑了笑，郭嘉道："只要好了就好。"
     周瑜心里忽然清明起来，却道："也不知这下毒的人存了怎样的心思，我父亲历来与世无争，两位伯父也知道，真正老好人一个，哪晓得会遭这样的暗算，或者是有人想借机谋取些别的什么，父亲倒成了替罪羊。"
     郭嘉笑道："公瑾心思缜密，我倒一时想不出害了你父亲，能谋取些什么，若只是一般的财物，必也不能寻得这样的毒药。"
     周瑜笑道："周家或者未必有什么，只是下毒之人必深知周家与孙家的关系，甚至一些私下的关系，所以，他的本意是要谋算孙家。"
     孙坚、孙策俱是一惊------有人要谋算玉玺。
     孙坚想的是：若是此人以解药要挟周瑜，周瑜会不会千方百计求孙策拿出传国玉玺。
     孙策也想了，他想的是：我会给公瑾吗？
     周瑜却在心里发笑，仿佛送解药的人今天便来了。
     郭嘉笑道："公瑾这样的年纪，便有这等看透，将来必不是久居人下的人物。"
     这句话却是对着孙策说的，在离间，周瑜如何听不出来。
     "公瑾哥他不在意盛世虚名。"
　　　郭嘉一愣，却是个长相俊秀的孩童，却原来是孙坚的次子，名唤仲谋的，比起孙策，更多了几分和气。
　　　曹操笑道："你一个小小的孩童，哪里能知道这些。"
　　　孙权却道："看不透的是你们，你们谋算别人的心，别人才会谋算你们，公瑾哥他不喜欢这些，虽然这些方面有些人根本无法和他比。"
　　　郭嘉脸色一白，这样一个小小的孩童，能指出有些人，而且听口气这个有些人仿佛便在说他。
       周瑜看着孙权，眼中甚是欣慰，想不到最了解自己的竟是孙权，孙权却毫不在意。
       孙坚心里却欣慰，原来刘琬的眼光没错，自己也安心了，再瞧瞧孙策，他脸上却也恍然的样子，只是眼神宠溺的看着周瑜，或者刚才郭嘉之言真是多余了，孙策他不愿说，是想看着他的无双国士风姿傲然。
       只是忽然想着孙策必是不得长寿的话，心里又有些发堵。
       大堂一时寂寂无言，却见一个小厮模样的跑进来道："老爷，夫人怕是要生了。"
       却是曹操的仆人。
       曹操急道："这可如何是好？本想赶路回家中过年的。"
       孙坚忙道："孟德多虑了，这又何妨，宅中空房甚多，叫下人收拾了出来便是，一起应节还热闹一些。"
       曹操一时发急，便多看了郭嘉两眼，却见郭嘉正低着头喝茶，只得道："那叨唠文台兄了。"
       孙坚笑道："孟德这是哪里的话。文台也是寄居在周府，不过借花献佛。"
       曹操正想与周瑜说两句场面话，却见周瑜正低着头与孙权交谈着什么，孙策也凑在一边，脸上有些痴痴的。对他们浑不在意，只是周瑜脸上不时绽出如月色般柔和的笑容，仿佛正在讲一件极有趣的事。
       曹操忽然觉着有些失落。
       
       
       
       
       
　　　　　　
             第七十九章  小院琴音染风月
      夜色空蒙，连空气都有了些湿润冰凉的味道，只是这味道里又掺了丝丝清香，却是周府的梅花开了。
     "我记得你院里只种了桃树，几时倒移了几株梅花过来。"
      周瑜往里躺了躺，孙策便脱了外衣挤在他边上。
      一个寒颤，周瑜轻声道："你身上这么冷？"
      孙策笑道："我在你院中看了会子梅花。"
      "你几时也懂得欣赏了，别是被伯父抓住了吧？"
      "哪里的事，"孙策隔了会儿轻声道："我开门怕是弄醒了她，因此在门外听了会儿。"
       周瑜侧过身来，"就这么伶伶俐俐的两件衣服，也太不要命了。"
       孙策笑道："哪里像你说的这般柔弱了。"
       说着身子又往周瑜身上粘了粘，"父亲今日悄悄摸跟我说，是孙家害了伯父。"
       周瑜沉吟了会儿才道："这个话我要说出来，倒伤我们的情分，只是这玉玺真正不是什么好物儿，伯父也该看得开些。"
       孙策撇过头没了声音，周瑜知道只要说起玉玺，孙策必是和他父亲是一个计较的，他们在意的东西，必是要护在自己手中方才安心。
      "吃饭的时候我一直在琢磨，"孙策忽然道："若是真有人要你用玉玺换解药，我会不会给你？"
       周瑜"哧"的一声笑道："吃饭的时候我也一直在想，我会不会跟你要玉玺？"
      "会吗？"两人不约而同的问了出来。
      "会。"却又是齐声的回答，孙策一愣，怔怔的看着周瑜，却见对面那人，眼中流光溢彩，只是无尽的情意无限。
       "那个药用了吗？"孙策轻声问道。
        周瑜脸一红，便低了下去，仿佛是点了点头，却是紧紧咬着下嘴唇，仿佛是要滴出血来得红。
       "还疼吗？"孙策在他耳边低喃着问道，手却不由自主的探进他的衣领，在那两处微微凸起，不停的碾压。
       "别。。。"周瑜含混不清的拒绝着。
       "别什么？"孙策加重了手上的力道，只拿了两个手指轻轻的拉扯。
        周瑜轻声的哼了出来，脸色绯红，竟似染了流霞一般。
       "唔。。。别弄那里。"
       "别弄哪里，你说出来我听听。"却是有些痞气的暧-昧。
        孙策一边狎-玩着，一边在周瑜的颈边轻轻的吐气，看着流霞蔓延到他的耳根，脖颈，又躲进衣领去了。
        孙策只觉得香艳的几乎要喷鼻血，另一只手忍不住要去扯他的裤子，周瑜忽然回过神来，拽着自己的裤子嗫嚅道："还疼着。" 
        孙策哪里还顾得上，只这三个字，仿佛便是赤-裸-裸的诱-惑，他的头紧紧抵在周瑜的胸口，"用了药便不疼了。"
        周瑜听闻，手虽依旧不放，力道却减弱了，孙策一把脱了自己的衣裤，轻松的将他的中裤褪到膝下，勾起自己的一只脚，便踢了下去。
        "不要怕。"孙策见周瑜闭上了眼睛，怕是第一次在他心上留下阴影，便不敢粗-鲁的动作，只是轻轻的压在他身上。
       灼-热的肉体一挨上周瑜紧-绷的身体，火便仿佛蔓延了上去，周瑜一下子便被烧着了。
     "公瑾，"孙策的声音仿佛有些哑，是被情-欲折磨的快-感，"你那里顶着我了。"
       周瑜的身体一下子松懈了下来，仿佛放松的防备，只是身上更红，看上去真像是盛开的桃花。
       "是哪里？你说出来。"
        孙策呆了呆，才知道周瑜是在学自己刚才的说辞，手缓缓的向下游走，在那处硬邦邦的地方一用力。
        "啊。。。"周瑜一声惨呼，"放。。。放开，断了。"声音绵绵哑哑，却是有些撒娇的意味，挠的孙策更加心痒痒。
        孙策见周瑜眼中氤氲着水汽，紧皱的眉头，却是连呼吸都急促了，"唤我伯符，我便放开。"
        周瑜却撇过头去，只倔强的把眼睛也闭上了。
        孙策愉悦的轻笑，伸出舌头在周瑜长长的眼睑上舔舐，温热的气息像羽毛一般搔着周瑜的脸颊，周瑜呼吸不由急促起来，孙策手上力道却重了几分。
     "啊。。。"周瑜发出一阵急促的呻-吟。
     "伯。。。伯符。"颤抖的双唇到底还是吐出了破-碎的声音。
     孙策从床头拿了药膏，用琴音一般优雅而磁性的声音在周瑜耳边蛊-惑道："我给你抹。。。"
     周瑜猛地睁开眼睛，孙策在他脸上见到了羞耻不已的表情，"我。。。我自己抹吧。"
     孙策轻声笑道："好，我看你抹。"
     周瑜恨不得找个地缝钻下去，孙策居然有这这些折磨人的方法。只是这具身体仿佛不是自己一般，这样寒冷的天，他甚至能觉出浑身已泌出了薄汗。
     "公瑾哥，你睡了吗？"
     门外却是一个脆生生的声音。
     是诸葛亮。
     周瑜浑身一个寒噤，欲-望立刻萎靡了下去，他朝被窝里努了努嘴，孙策不情不愿的从他身上下来，钻进被窝去了。
     "已经睡了，有事明天说吧。"
     声音却是支离破碎的，听起来正好像是被叫醒时的情-态。
     房门外却是没了声音，但周瑜知道诸葛亮并没有走。
     "啊。。。"
     "公瑾哥，你怎么了？"
     "唔。。。咬到舌头了，没事。"
     哪里会没事，孙策在被窝里，早沾了一手的药膏，趁着周瑜不注意，便轻轻的探了一指进去，只就着润滑，进进出出的翻弄。
     "你。。。你有。。。有没有急事？"周瑜断断续续的问道。
     "黄月英叫我给他信物，我本来想问问，要不明天再说吧。"
     "明天。。。再说吧。我困的很。"
     门外仿佛传来"嗯"的一声，周瑜却再也没法细听院子了的动静，大约是走了吧。只是那里传来一阵又一阵的酥麻，仿佛有些渴望，不是渴望，是无数的小虫在里面搬家，进进出出的忙碌。
     "伯。。。伯符，好了。"周瑜几乎咬碎了银牙，连声音也带了牙齿交错的磨砺声。
     "好，今天就放过你，下次要自己抹给我看。"
     周瑜只顾不答话，孙策身子往上挪了挪，在他耳边轻声道："我要进来了哦，你忍忍，还是有些疼的。"
     周瑜闻言，身子不由紧绷起来，仿佛钉板上的蝴蝶，等待着受刑一般。
     孙策却只是好整以暇的等待着，只上下其手，粗糙的指腹划过光洁的肌-肤，仿佛有"沙沙"的声音，却也勾起了皮肉之下血液中噬骨的痛痒。
     "伯符。。。进来。"仿佛有隐隐的哀求在里头，周瑜几欲滴血的眼眸有些许的茫然，只是掩藏在茫然下的饥渴若隐若现。
     "进哪里？"孙策喘着粗气，瓮声瓮气的问道。
     周瑜绝望的闭了眼，自己却不知道孙策竟有这些嗜好，到底抵不过全身的酥痒，哀恳道："就你抹药的地方。"
     孙策无声大笑，脸上的肌肉都定格在了笑容上，他不过随口说说，他的公瑾面皮最是薄不过，他也不敢太过放肆，只不过是随口说说的，如此倒又添了几分胆，摩挲着周瑜的腰肢道："说爱我。"
     "我爱伯符。"
     "爱多久。。。。。。。"
     "一生一世。"
     "不够。"
     "生生世世。"
                 第八十章  牵住繁华，命格无双
      孙家过年自来热闹，却也未从像今日这般嘈杂，孙坚的部下跟了来舒城的难免一起守岁，加上曹操大大小小一家子，连着几个亲信部下，吴夫人自曹操要住下来便开始忙碌，偏又曹操的卞夫人又添了一子，只是生产时候颇有些凶险，因此吴夫人又调派了两个人前去照顾，女眷在内堂又另安排了两桌，因此，更是手忙脚乱起来。
       如此倒摆了十来桌，竟有一大半是曹操的人，孙权仿佛不甚开心的模样，若是往年他必是陪着吴夫人在内堂的，却是因为他昨日的一席话，曹操时时挂在嘴上，此时又说开了。
      "文台兄好福气，伯符、仲谋文武全才，将来必成大器，生子当如伯符、仲谋。"
       曹操推杯换盏，倒也豪爽，孙坚素喜豪爽之人，自己两个儿子便是自个看着，也是神清气爽，确实比起曹家几个拖鼻涕的小子来得顺眼，嘴里却是一味谦虚，"哪里，哪里，孟德谬赞了。"
       脸上的神色却是高兴的。
       孙策见孙坚那一桌吃得高兴，他应酬着那一桌，却都是曹操的人，倒是有些力不从心，寻了个隙便想乘机溜了，偏孙坚酒到了半酣，时时看着他兄弟两个，一眼便瞅见了。
       "伯符去哪儿？"
        孙策后背一僵，只得站住了，正对着郭嘉，似笑非笑的看着他，心里倒有些发毛。
       "父亲，"孙策恭敬的踱到孙坚身侧，"儿子听周府的下人说，周伯父未能下床，伯母也不肯出庵堂，公瑾便一个人草草吃了年饭，儿子想着他一人守岁，心里难免孤苦，便想去看看。"
      孙坚点了点头，他身旁的曹操笑道："伯符不如请了公瑾过来，如此热闹一番，倒排解了心中的孤苦。"
      孙策笑道："公瑾他不喜热闹，我怕叫了也未必来。"
      孙坚沉吟了会儿，"你便说是孙伯父请他，他必是来得。"
      孙策心里有一百个不愿意，可是父亲发了话又不好不从，便点头应了。
      曹操只盯着孙策走远了，才在孙坚身侧轻声道："文台兄，若论道理，小辈的事孟德不该插嘴，只是伯符这样好的前景，我看与公瑾倒是比兄弟还亲。"
      孙坚心里"咯噔"一下，脸上却面不改色，笑道："确实比兄弟亲，伯符年长仲谋七岁，倒是只比公瑾大了两个月，我这儿子生性豪爽，多交些公瑾这样谨慎的，倒是有好处，孟德是不知道，我这儿子，从小就是小霸王，如今我在时时压制，公瑾还在旁劝着些，因此倒有些收敛，你要是早些年见着他，简直不能入眼。"
      曹操脸上皮笑肉不笑，暗自思量着此话孙坚到底对孙策、周瑜知道几分，若是一分不晓得也是不可能，若是知道个透彻，他刚才的话倒是有些维护的意味了。
    "若是只是好友，甚至生死之交便又如何？"曹操脸上甚是关心的神色，"只怕不止这些。"
      再露骨的话，曹操不好再说下去，说得多了，倒有些挑拨离间的嫌疑。
      孙坚"嘿嘿"笑了笑道："文台待公瑾也是如亲生儿子一般，孟德不了解他，做事细心有主见，为人又诚恳，对待长辈朋友的事上竟肯尽死力，倒比我亲生儿子还得力些。"
     曹操思量着孙坚不但是知情的，怕还是赞同了，倒没法再说下去了，只听孙坚道："喝酒，喝酒。。。。。。"
     又有些人来敬酒，整个大堂闹哄哄的，曹操一时不方便再说，却远远见孙策领了周瑜进来，只见他一身紫红的锦袍，系了根暗色的腰带，衬得身材高挑秀雅，云烟似的墨黑长发，今日大约特地打理过得，也似如有生命一般飘逸，长眉凤目，脸颊流光，尤其是那一双眸子，并不像往日那般凉薄，仿佛有着浓情蜜意，这样的周瑜倒是第一次见，以前见着只觉得生的好看，倒并不比郭嘉出色多少，今日这一瞧，却又像是明白了自己为何会日思夜想着，无怪乎舒城人士都说周瑜美姿容，这样看着郭嘉倒逊色了几分。
     想起郭嘉，两只眼睛不由自主的看了过去，却见郭嘉正专注的盯着自己，大约自己刚才那一份惊艳那人尽落眼底了吧，因此脸上就有些讪讪的。
　　"伯父，家父叫我问好。"
     孙坚脸上一滞，周瑜历来是叫他孙将军的，今日却改了伯父，再看他二人眼里的春意都溢出来了，想起曹操的话，心里不由叹道："到底是年纪轻，不晓得收敛。"
     "初五我要带着全家回富春祭祖，你父亲要是没有什么大碍，你和伯符一道去吧。"
      周瑜一愣，没明白过来其中的意思，孙策在一旁却是大喜道："多谢父亲。"
     曹操微微一笑，装着只看杯里的酒，孙坚这话，倒有些像说给他听的，祭祖，多么要紧的事，只有长房长媳才能跟着，他孙坚倒是看得开，难怪乎孙策高兴的忘乎所以，只周瑜大约还没有明白其中的关窍。
     孙坚看着二人在另一桌上入座了，才自言自语道："就当多了个儿子。"却又像是和曹操说的。
     却说孙策领了周瑜在自己先前那一席加了个位子，郭嘉点了点头算是招呼了，周瑜破天荒的没有回应，只接了个茶杯，偶尔才跟孙策耳语两句，其余些人并不放在眼里，孙策也讶异，这并不像周瑜的为人。
     "来，夏侯淳敬这位公子一杯。" 夏侯淳本是武将，说到底粗人一个，见这位衣着光鲜的少年公子说是倨傲，偏对孙策又和颜悦色；说是和颜悦色，偏对着他们甚是倨傲，连招呼都不曾打一个。
     周瑜还未回过神来，郭嘉在一边早看出端倪，忙道："夏侯将军勿恼，这位周公子不善饮酒。"
     夏侯淳朗声道："孙公子端的海量，刚才陪着我们几个粗人，倒是一点醉意也没有，即是孙公子至交，想必酒量也是好的。"
     周瑜微微一笑，端的是风华无限，夏侯淳不禁呆了呆，只听周瑜笑道："谁说了孙策的朋友都是酒量好的，我偏不能饮酒，难道他不要我这个朋友不成。"
     夏侯淳一愣，原本发红的脸更是红里透了黑，他并无嘴上功夫，却仍是逞强道："那日我看你助孙公子战吕布，剑术超绝，若是不会喝酒，趁着酒兴比试比试也给两家主公助兴。"
     "我即不会喝酒，哪里来得酒兴？你若有了酒兴，舞剑助大家一乐也无妨，"周瑜说着微微抬起了头又道："我不和伯符的手下败将交手。"
     这话的话意再明白不过，夏侯淳本仗着孙策并没有表现什么，原侥幸那日趁着天黑，交手时也未天亮，怕是认不出来，原来人家老早就认了出来，只是隐忍不发而已。
     郭嘉急忙拉了夏侯淳的手，忙道："夏侯将军定是醉了，周公子勿要放在心上。"
     周瑜笑道："放在心上的都是毒，放眼天下，又有几人能解心上之毒，早听田丰说过，郭先生医术了得，更是解毒的圣手，那时若早些想到郭先生，我父亲也少受些罪。"
     郭嘉脸一白，勉强笑道："田丰谬赞了。"
     "你家小师妹便在我府里，郭先生有空去会会。"
     郭嘉脸色更白了几分，他本饮了些酒，脸上略泛了些红，如今倒是丝毫不见了。沉吟了会儿才道："你是如何得知？"
     "随便猜的。"
     孙策在一边也听得云里雾里，他只是觉得周瑜今日对待郭嘉的态度大是反常，只想看看戏唱到怎样的份上，只是现在看来，他自己也有些小看周瑜了，不是不能，是不愿。
     "公瑾哥，"一个清亮的童声，却带了三分委屈。
     "哟，"孙策笑道："是谁得罪了我们二公子。"
     孙权黏在周瑜边上，撅着嘴道："还不是那个姓曹的小屁孩。"
     孙策、周瑜相视一笑，自己还是小屁孩的，就敢说人家，孙策强忍了笑意道："到底怎么，你倒说说。"
     孙权怒道："也没怎么，我只是见了哥哥去请你，我一人无味，便去母亲处坐坐，偏那个小屁孩正在生气，嫌不能到大堂来，倒发起我的火来了，我还劝慰了两句，他哪里听得进去，后来就在那里诅咒我。"
     周瑜道："到底咒你什么了？"
     孙权脸上露出几分委屈，恼道："他诅咒我最爱的人都被我害死。"说着脸上更加不忿起来，"我心里最爱的就是哥哥和公瑾哥，怎么可能你们两个会被我害死，简直是胡扯。"
     周瑜心里一惊，仿佛有那么一瞬被抽离了灵魂一般，胸腔里的那颗心嗅出了危险，却也说不上缘由。
     "因此你就出来了？"孙策问道。
     "哪那么好的事，我也咒他了。"
     "你诅咒他什么？"
     孙权眼里有了几分恨意，"我诅咒他无论什么事都不如他父亲和新出生的弟弟，他最爱的女人爱他父亲，爱他弟弟，就是不爱他。"
　　孙策也一愣，当着这么些曹家人，脸上也有些不自然，只喃喃道："你比他也好不到哪里去。"
　　孙权嘴一噘，只挨在周瑜身侧，对在座的诸人置之不理，只对着周瑜黏腻腻的笑道："公瑾哥，你昨天弹的那个曲儿，很好听，我想学。"
　　周瑜笑道："这个曲儿，我还想改一改，不够流畅，也还没有起名儿。"
　　说着便笑对孙策道："你看取个什么名儿好？"
　　孙策本饶有兴致的听他们说话，还好大半桌的客人都去主桌敬酒，并没有多少人注意他们，便笑道："我哪里能取这么文雅的名儿，什么琴啊，曲啊，我能知道什么。"
　　郭嘉听他们说曲，倒留心上了，只听周瑜笑吟吟的，毫无方才的凌厉之气，声音有些细柔，"你便细想想，你那日听曲，觉出些什么？"
　　孙策一愣，脸上却一红，那日他想什么怎么好说出来，弹什么琴，琴音哪有公瑾得娇吟好听，销魂蚀骨，那样的公瑾，才是他孙策独一无二的公瑾。
　　"哥哥想什么呢，想得脸都红了。"
　　"啊？红了么？"孙策轻轻摸了摸脸庞，"有些像小时候在富春河边，长长的河，潺潺的流水声，听着特别的惬意。"
　　"不如就叫《长河吟》。"
　　郭嘉呷了口酒，慢悠悠的说道。
　　周瑜一愣，倒不好再翻脸，笑着道："郭先生的名字取的很好听。"
    郭嘉点了点头，"我听公瑾方才说曲儿不够流畅，不知可否聆听一二，
奉孝也略知音律。"




　　　　　
　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　第八十一章  弦断，断不了三千痴缠
      孙策虽然不知琴音雅律，却是描绘的不差毫厘，郭嘉静静的坐在桌案侧，听周瑜细长的手指弹响天籁。
      是柔和月色下潺潺的溪流，叮咚悦耳的奔跑，牵动溪底柔滑的青苔，拉出一条长长的牵挂，缓缓的想沁入了那人的眼底。
      若是能听懂，在懂得之后，便能理解透在每一个音符下，都埋藏一颗平静而柔韧的心灵，在无数个思念的日子。
     偏偏郭嘉听懂了，听懂了，反而心里的那个念头又压了下去。
     琴音渐渐激烈起来，仿佛是受不住相思之苦，把最灿烂的风霜凌迟成一点一滴的血肉，琴音陡然一转，琴弦便断了。
     周瑜叹了口气，笑道："郭先生您听，每次到这个关节，便是弹不下去，就算勉强弹了过去，也不能流畅，听起来刺耳的很。"
     郭嘉笑道："不是琴曲不好，也不是琴技不佳，是你心里顾虑重重，既贪恋此情此景，却又没有勇气面对未来。放不下，伤了情，欲放下，伤了心。"
     周瑜一惊，还未有一个人，听他的曲却能听出他的心。
     郭嘉顿了顿又道："月英告诉你的。"
     周瑜笑道："没有，黄姑娘每天只说与他同来的孔明与他师兄长得像，因此非要嫁了他，你要是见过他，便知道我为什么说你是她师兄了。"
     郭嘉愣了愣才道："看来是我自己心里有鬼。" 说着有些自嘲的笑了笑。
     "我有一方可以治你父亲病根，只是有些风险。"
     周瑜心里一惊，不知郭嘉是何意思，却也有几分喜色，黄月英说得透彻，她只能治标，定期排毒，却也只是多延了几年寿命。
     若是能有方法彻底治愈那便再好不过，只是郭嘉特地支开了孙策，却叫他心里有几分疑惑。
    "什么良方？黄姑娘何以不知道？"
     郭嘉笑道："或者她并没有学过这些，师傅去的早。"
     沉吟了会儿又道："或者，她也没有胆子说。"
     "此话何解？"
     "因为此方若是成了，倒是一劳永逸的良方，只是我刚才就说了，有些风险。"
      周瑜笑道："你特地与我单独说这个事儿，就是为了怕孙策阻止，现在又何必再卖关子。"
      郭嘉笑道："我有私心。"
     "我知道，但是你知道我会答应。"
     "天下间最了解你的人，或许不是孙策。"
     "无妨，希望能赶得及初五去富春。"
 -------------------------------------------------------------
     孙策忙完了除夕宴的事儿，又跟着他父亲拜祭了一回祖先，他是长房长孙，不得不跟着到了底，心里却记挂着周瑜带了郭嘉去听琴。
     直闹到深夜，偏吴淑英过了睡头，挺了个大肚子再也睡不着，孙策也不好明目张胆的就出去，只裹了被子装睡。
      房间里安静的很，孙策可以听见自己一下又一下有力的心跳，父亲那句话还在耳边，孙策忍不住笑出了声。
     "夫君。。。。。。"，吴淑英的声音细小，仿佛有些试探。
      孙策只装睡不去理她，怕她起了话头，更不肯睡了。
     "夫君还是早些过去吧。"
      孙策在被子里一愣，知道吴淑英所指，却还是不动分毫，只听吴淑英接着道："他很好，我是心甘情愿的，怕是当时，若不是他劝你，你连碰也不会碰我一下。"
     "你不在的这半年，要没有他，我与孩儿怕是早不再世上了，他爱你，便是爱你的一切，连你身边的人，也一并竭尽心力爱护，他这样的人物，若是肯出力，王侯将相不在话下，若是只肯隐退，也是国士无双。夫君，有他这样的人伴着你，也是夫君的福气。"
       孙策并不答话，一骨碌便坐了起来，披了身上的外衣，吴淑英又道："桌上有一包小米糕，裹了桂花蜜的，娘说他要吃，特地留的，你带了去吧。"
       孙策心里欣喜，直有一种守得云开见月明的感觉，喉咙口翻滚了一阵，才道："多谢。"
       吴淑英却有些睡意朦胧起来，只含糊着道："谢什么，都是他自己做出来的，我吴淑英自认为做不到这个份上，夫君珍惜。"
       孙策抄了桌上的小米糕，恰似捧了个热源，全身上下都暖烘烘的，要是公瑾知道，也会和他一样从心里暖出来的。
       可是都已经深夜了，公瑾还不在房里，刚才说好了早些等自己的，孙策心里高兴，估摸着周瑜必是去周异房中，便也不去计较，只偷偷的钻进被窝，预备着吓他一跳。
       房中漆黑，他抹黑钻了进去，被窝中却有些暖和，原来是放了个铜罐子，大约下人预备着替周瑜热被子的。
      孙策心里发笑，有了他孙策，还要铜罐子作甚，他便是个天然的火炉。于是脚下使劲，便远远的踢了开去，将来他孙策便是最好的暖脚之人。
      却有纸张的窸窣之声，公瑾不是这样不当心的人啊，不是给自己留了情书吧，一念至此，便再也按捺不住，急忙起来点了灯，却见洁白的信纸上只写了几个字：
     初五之前叫醒我。
      孙策正疑惑此话的意思，小院却嘈杂起来，孙策根本就来不及躲避，门"砰"一声被撞开了，孙左背着周瑜，身后还跟着郭嘉、黄月英和诸葛亮。
      孙策哪里反应的及，孙左却跟见了亲人似地，张嘴便哭："孙公子，公子他。。。。。。"
      孙策一看周瑜，全身汗嗒嗒的，仿佛头发都能挤出水来一般，整个身子毫无生气，吓了一大跳，急道：怎么了。"
      郭嘉急道："先别说了，让他床上平躺是正紧。"
      众人七手八脚的安置了周瑜，郭嘉又吩咐孙左去烧水，备一大桶水给周瑜洗浴。自己却拿了一块干毛巾替周瑜擦汗，却听黄月英一声低呼，郭嘉瞬时觉得喉咙一紧，手上的毛巾不自觉的松了，两只眼睛仿佛要爆裂出眼眶，竟看不清眼前的物事。
      "孙公子，你放开我师兄。"黄月英胆子倒大，反而上前一步，语气竟依然平静。
      郭嘉虽然看不清眼前的物事，孙策如虎豹一样泛着血色的双目却是看得一清二楚，若不是情深几多许，绝不会失色至此。
     "又是你捣的鬼？"
      孙策的声音有些沙哑。他的心刚刚从天上飞到了地下，陡然间的变故却是周瑜如今的毫无生气，他顾及不到周瑜，他只想找到原因，哪怕这个人是曹操的人。
     "孙公子，"诸葛亮的声音十分的平静，"您先放开郭先生，他远不是你的对手，您听完了解释，再下手也不迟。"
      孙策手劲一松，却依然没有放手，他有些茫然，他觉得自己现在应该抓着周瑜的手先呼唤几声，可是他知道，周瑜必是有大变故，他不能把始作俑者放了。
      郭嘉喉咙口一松，忙道："公瑾并无大碍，是元气虚耗太多，静养几日便可无事。"
      孙策一愣，也不及细想郭嘉话里的真假，却只是疑惑的询问："真的？"
      郭嘉眼眶一红，却不是为了孙策，孙策如此霸王一样的人，看见周瑜这幅模样，连理智都没有了，他的这声询问，倒更像是恳求，恳求一个肯定的答案。
      曹操何时也能这样对他，可能生生世世不能够的。
      郭嘉使劲的点点头，黄月英在一边道："是公瑾哥自己答应给周老爷换血的，并不关师兄的事儿，师兄还帮了这半夜。"
      孙策松了手，他的脾气做了也便做了，脸上并无愧色，只一转身便抱着周瑜，却是轻声问道："那公瑾怎么成了这副模样？"
      郭嘉舒了口气才道："周老爷中毒已深，若不是这个方法，恐怕也活不了几年，只是中间过程痛苦不堪，因此出了这许多的汗。"
      诸葛亮却是一直站着，静静的一言不发，他一会儿看着孙策，一会儿注视着周瑜，却是紧锁着眉头，黄月英轻轻的握住他的手，他竟毫无所觉，黄月英一个用力，他便如布偶一般跟了出去。
      郭嘉见孙策神色竟像痴了一般，恍然记起方才，周瑜熬疼不过，只牢牢的抓着他的手，嘴里不清不楚的喊叫。
      现在回忆起来，仿佛是在叫："伯符，抱着我。。。。。"
      是长长短短的依恋。   
     郭嘉心力交瘁的回到南院，却见自己的房间里点着灯，他知道是那人在等着他，勉强自己鼓起一些气力轻声的推门而入。
     曹操正坐在案边，呈现一种薄醉的迷蒙，似在思虑些什么，面色有些沉重，郭嘉知道，周瑜的事儿早有人报给了他。
　　"累了吧。"曹操明明说着关心的话，语气却是极其平淡，仿佛还有些厌烦。
     郭嘉心里轻哼了一声，嘴上却不知觉的"嗯"了声，却是连忙摇头道："没什么？"
     "他。。。怎么样？"曹操犹疑了会儿，手上假装从水壶里倒水，却是个空壶，嘴上到底问了出来。
　　　郭嘉心里一凉，虽然早就料着曹操必是知道的，却也不曾料着他竟然能当着自己的面问出来，心里有着说不出的伤悲，脸上却一副不甚在意的神色，"明公不用担心，周瑜活不过三天了。"
　　　"啪"，耳边一阵震荡，脸上立刻火辣辣的烧了起来，郭嘉这才意识到是自己被打了，手不由自主的摸上了脸庞，烫着，却也未觉着疼。
　　　"我早跟你说过，不要碰他，你把我的话当耳旁风么？"是曹操压抑的吼叫。
　　　曹操这个反应便是郭嘉自己故意激怒的，他早知道会是这样一个结局，他能料着，却不能料着自己的心，竟这样的疼，疼的眼泪不由自主的流了下来。
　　　他不想再他面前哭，可是他忍不住，他不能承受这样的委屈，他更不能承受这样的比较。
　　　"明公叫我不要碰周瑜，当初的毒若是下在周瑜身上，玉玺早就到手了，今天是周瑜央着我做的，我只是帮忙而已。"
　　　他的话无疑是火上浇油，作为一个谋士，他是明智的，作为一个陷入疯狂爱恋中的人，他是没有理智的。
　　　他知道自己在玩火，可是他很想知道，自己在曹操心里，自己到底值几斤几两。
　　　果然曹操面红耳赤，仿佛被人窥探了心思，他一把抓起郭嘉，狠狠的摔到床上。
　　　郭嘉头晕脑胀，心里却清明，一旦有事情没法与自己辩驳，那人只会在床上逞强，仿佛他便是一个可以容纳他怒火与梦想的器具。
　　　他讨厌自己竟然成了这样一个器具。
　　　可是他却不得不讨好他，他希望他是以另一种存在引起他的注意，而曹操，或者绝大多数的时候，将他作为一个很好的床伴，是，很合适的两个字。
　　　曹操却容不得他多想，三下五除二便撕裂了郭嘉的衣服，郭嘉知道，自己只要把自己当做一具死尸，一具没有疼痛的死尸。
　　　曹操猛的覆上了他的身，一种撕裂的疼痛瞬间传遍全身，郭嘉忽然记起了周瑜晕倒前的话，"曹操和孙策不同，你能捂暖他的心么？"
　　　自己能捂暖他的心么？郭嘉头一次在这种事情上这么清醒。
 -----------------------------------------------------------------------------------------------
      标题：自己写的小诗
      谱却弦音诉钟情，愿把愁绪去
　　　愁不去，琴弦断，
　　　琴弦断，断不了三千痴缠。
　　　
　　　
　　　
　　　
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   第八十二章  我心伤悲，莫知我哀
　　　孙左安置了水盆，便识相的退了出去，郭嘉说得明白，只是疼痛过度，或者沾染了一点毒气，精神受损，他相信孙少爷能照顾的很好，自己虽然是个下人，有些事情还是拎得清的。
　　　门"吱"一声掩上了，也惊醒了茫然中的孙策，他这番变故，无疑是从天上翻着跟斗掉了下来，一刻钟前，他还在云端快乐的翱翔，他的家人终于是默认了他与周瑜的关系。
　　　仅这一层，他们便比青山水生幸运了不知多少倍，周瑜不爱凡世争乱，父亲仿佛也慢慢在刻意的培养仲谋，或者有刘琬话语的因素在里头，然而与周瑜相守，不正是自己梦寐以求的么？
　　　孙策缓缓的褪去了周瑜湿透的衣衫，这具胴体他还是头一次能这样清晰的看清楚，却也是头一次能理解透瑰玉二字的意义。
　　　只是现在看着，却丝毫没有情欲的味道，欲望只关乎情，此时的情却又与欲无关，只剩下心疼。
　　　孙策一用力便抱起周瑜，将他大半个身子浸在木桶中，郭嘉说要给周瑜泡热水，多泡一些时候。
　　　可是他却这样的无精打采，脑袋软绵绵的垂着，孙策不是头一次看他沐浴，却是头一次这样的虔诚。
　　　周瑜的手背上有一圈发紫的牙印，大约有几天了，孙策眼眶一红，是那天在风雪之夜，他疼得受不过，自己咬的，事后他却未说过半句，仿佛这样承受着便是天经地义一般。
　　　孙策很想问问他，"周公瑾，我不在的这半年，你到底做了什么，怎么能叫母亲和淑英都站在你这边，就连父亲也能忍了下来，父亲自然是听母亲说的，你到底有多少事情是我不知道的。"
　　　可是他知道，就算他问出了口，周瑜也不会回答他。
　　　答案却是在眼前，是日益消瘦的脸庞，孙策记得去洛阳的时候，周瑜抱起来是有几分肉感的，他长得高因此看不出来。
　　　如今却只是如长瘦的竹竿，摇晃满身的疲惫。
　　　孙策拿着毛巾轻轻的替他擦拭身体，锁骨处还是青红一片，是他昨夜咬的，他深陷欲望，却还是能听得清周瑜抱着他的脖颈，哭着求他，"伯符，不要离开我，伯符，你不要丢下我一个人。"
　　　这样脆弱的公瑾，大约只在他一个人面前表现出来，在世人面前，他并不强势，却也是绵里藏针，你越想往里按，反而伤得越深。
　　　公瑾，从不主动与人为难。
　　　孙策抱着周瑜一夜好眠，见周瑜脸色比昨日略微红润了点，心下也放心了些，轻轻唤了几声，却未有一丝反应，估摸着还在昏睡中，便仔细交代了孙左，才往南院而来。
　　　孙坚见孙策不过过了一夜，哪里还有半分昨日的潇洒，倒是有着说不出的疲累，神色也是十分的凝重，多问问只显得烦躁。只私下里想请郭嘉前去看看，却是昨夜也得了风寒，如今高烧不退，曹操急得延医问药。
　　　孙策只得前去探望，若是平常，郭嘉即便病死了又与他何干，只是周瑜仍是这样昏睡着，却叫人忧心。
　　　刚进了后院，便见他们平日里看的陈大夫背了个药箱出来，忙扯到一边。
　　　陈大夫与孙周两府都熟络，便笑问道："孙少爷好兴致，今儿倒不出门？"
　　　孙策脸上有些讪讪，陈大夫却道："周少爷往日托了我给江家大姑娘诊脉调理，上个月过府，已然怀孕三个月了，张家老爷高兴的什么似地，一家人恨不得把媳妇儿捧上天去，只是周老爷的病我什么门道也瞧不出来，也羞颜见他，你要是碰上周少爷，替我转告一声，他托我的事儿，我算是给他办完了。"
　　　孙策心中惊异，笑问道："公瑾怎么倒关心起张家媳妇来了。"
　　　陈大夫呵呵笑道："原来孙公子不知道呢？这张家媳妇儿本姓江，与周少爷险些做了夫妻，只是后来不知一段什么因由，江家便回绝了。只是江家姑娘嫁到张家，张家嫌弃她有过这么一段，因此有些龃龉，时间长了江家姑娘便有些郁结体内，月信不准，周少爷也不知是哪里得了的信，便托了我。"
　　　"如今好了，"陈大夫脸上颇有些自得，"要是生了娃儿，以后便更好了。"
　　　孙策心里一堵，脸上却不表现出来，只问道："你刚刚给看的病人怎么样了，听说风寒厉害。"
　　　陈大夫听闻，脸上似笑非笑，只轻声道："这事儿我只与你说，你可千万不要传出去。"
　　　孙策笑道："你看我是这种爱到处传事情的人么？"
　　　陈大夫道："我自然知道你不会，不过白嘱咐而已。里面的那位公子，哪里是什么风寒。"说着附唇在孙策耳边，轻轻的又说了几句。
　　　孙策越听脸上表情越是难看，好一会儿才勉强问道："果真。"
　　　陈大夫正色道："我亲眼所见，这还有假，后头都撕裂了，止了好半日的血，人都昏厥了过去。那个姓曹的将军还多给了一锭银子，嘱咐我不得说出去。"
　　　孙策心里叹了口气，一时也不知说什么好，便低声道："这个曹将军我也是有几分熟络的，为人有些。。。。。。，反正这事便在我这儿止了，可不能再往外传，否则叫他知道，也没你好果子吃。"
　　　陈大夫见孙策说的正色，忙点头应了，又道："你碰着周少爷叫他到我这里来一趟，上次他跟我求了药，我已经配好了，他说他要送人，也不知啥时候要。"
　　　孙策一愣，勉强笑道："我看到他便叫他来取。"
     孙策去了半天，孙左便遵了孙策的嘱咐，在周瑜床边念些诗词，幸好他自小跟着周瑜，颇识得几个字，否者这一本诗经，他不知道要怎样念下来。
　　他只顾自己念着，却全然不知周瑜正盯着他，眼里有些失望。
　　他第一眼见得人，竟不是孙策。
　　"去弄碗粥，我饿了。"气息虚弱，却也口齿清楚。
　　孙左正念的云里雾里，也不问究竟，便随意答应了声，迷迷糊糊的朝门边而去，直到被凛冽的寒风一吹，头脑才有些清醒起来。
　　几乎是一个飞跃，"少爷，你醒啦。"声音都高了八度。
　　周瑜转动了一下身子，却是有千斤重。便轻轻的"嗯"了声，胸腔却是堵了块破布，牵连的呼吸也有些困难。
　　孙左高兴道："郭先生是说少爷会昏睡个几天，没想到您这么早就醒了。"
　　周瑜笑道："我睡着，只觉得耳边烦躁的很，原来是念什么诗经。"
　　孙左嗫嚅道："少爷不知道，都是孙少爷促狭的，说怕你孤单的慌，有个声音在你就好了。郭先生明明说要静养几天的。"
　　"伯符。。。他知道了。"
     孙左眨了几下眼，好半会儿才道："孙公子昨夜一直在少爷的房间。"
     周瑜脸上一红，他早料着昨夜孙策必是会过来的，因此才留了条，只是没有第一时间见着，心里也是怪失落的。
     "我现在就去叫孙少爷，他昨夜险些动手杀了郭先生。"
     "等等，老爷怎么样了？"
     孙左挠了挠头皮，"老爷很好啊，派人来问了几次了，不过听说郭先生病了，风寒。"
     周瑜眉头一皱，心里隐约猜着些什么，却也不点破，只轻声道："你先去拿碗粥，我醒来的事就不要告诉伯符了。"
     孙左一时猜测不透，却忽然道："少爷，您是要装昏睡么？"
     周瑜被他一语道破，脸立刻烧了起来，"你管得着吗？"
     孙左在心里嘀咕了几回，却也只能乖乖的伺候周瑜吃了粥，却是只吃了两口，便吐了出来，床沿上白腻腻的粘了些。
     周瑜道："罢罢罢，是我太心急了，你先去收拾了吧。"
     不一会儿，周瑜迷迷糊糊听着门"吱嘎"一声又开了，他脑子清醒，却是眼皮实在撑不开，想着大约是孙左，便继续睡着。
     "看起来还未醒。"孙坚细细看了会儿。
　　　孙策点头道："郭嘉说，可能要昏睡个几天，公瑾。。。公瑾他初五想和我们一道回富春。"
　　　"你周伯父倒是好了许多。"
　　　"郭嘉说，基本无大碍，只是伤者了心肺，要休养些时日，换季会有些气急。"
　　　孙坚叹了口气，"也算是好的了，郭嘉也算是将功补过。"
　　　 "可是曹孟德仿佛动了肝火，今天陈大夫说的都是实情。"
　　　孙坚沉默不语，好半天才道："这事儿也不是你想得这么简单。"
　　　周瑜听声音越来越清楚，大约孙坚便坐在方才孙左坐的位置。
　　　"公瑾瘦得厉害。"孙坚沉吟了会儿，语气倒是有几分心疼，"我都听你娘说了，是个好孩子。"
　　　孙策大约立在一边，声音有些遥远，只沉闷的"嗯"了声，却也能听出些心疼。
　　　"父亲，这事儿便这么过去了么？曹孟德是为了玉玺才害得周伯父，他旨在孙家，如今带着临产的夫人故意住在这里，他和袁术是一气的。"
　　　孙坚沉吟不决，孙策又道："公瑾常说玉玺不是个好物儿，如今天下英雄的眼睛可能都看着孙家，现在是曹孟德，别是过段时间，还有别的一些人借故要住进来。"
　　　孙坚叹了口气，"我何尝不知，只是刘琬那厮又说得有模有样，他说孙家有龙气回旋，我又得了玉玺，如何肯放出去？"
　　　"父亲，刘琬到底说了些什么？儿子觉着自从刘琬来过后，父亲便不像以前那般对待儿子了。"
　　　孙坚仿佛是咳嗽了几声，却又像是在笑，"你是我长子，父亲的一颗心何尝有变过，只是，父亲真不愿意害了你。"
　　　孙策还想再问，却见孙坚一手搭在床沿上，眉头却是紧锁，却看床沿上，白腻腻的一大滩，看着怎么这么像。。。。。
　　　"公瑾还未醒来，"孙坚低声道："你也顾着他点。"
　　　孙策满脸通红，急道："父亲，没有的事。。。。"
　　　却见孙坚只是摇了摇头，再不言语，孙策正尴尬的不知所以，却是孙左端了个盘子闯了进来，孙策忙高声道："公瑾床上怎么脏得厉害，还不快来收拾。"
　　　孙左见孙坚在，早慌了手脚，忙撇了盘子前来收拾，孙策道："你拿了碗粥做什么？公瑾醒来了么？"
　　　孙左正想细说，忽然记起周瑜的话来，便连忙道："不是，孙少爷吩咐小的念书给少爷听，小的念的饿了，吃了一碗，觉着不够，又去拿了碗。"
　　　他也不知道自己在说些什么，一个小厮，竟敢说出这样胆大的话来。
　　　果然孙坚冷着声音道："你们少爷为人温和，做下人的也该有些分寸。"
　　　孙左吓得险些跪了下来，还是孙策脸上不阴不阳的，也不知是笑还是不笑，只轻描淡写的道："父亲，他自小跟了公瑾长大，放肆些也是有的，儿子先陪你出去吧。"
　　　孙坚哼了声，头也不回的出了房门，孙策却是脸上带着喜气，意味深长的朝床上看了几眼。
　　　
　　　
　　　
　　　
     
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   第八十三章  叫你装！
     "少爷，"孙左待孙坚父子走远了才轻轻的唤了声，"少爷，他们走了。"
     周瑜迷糊的"嗯"了声，身体到底有些虚弱，直沉沉的想入睡。
     孙左道："少爷，今日小的替你担了好大的干系。"
     周瑜勉强睁开眼，"抽屉里的东西，随便拣。"
     孙左一愣，半天才轻声道："小的不为得些东西。。。只是想请少爷帮个忙。"
　　"少爷。。。。"
　　孙左话音未落，周瑜却又早已进入了梦乡，孙左无奈的叹了口气，只得拾起了诗经，如颂佛一般有口无心的念了起来。
　　也不知过了多久，只觉得有人摇晃他的肩膀，孙左猛的惊醒，失声叫道："少爷。。。"
　　却是另一双锐利的眼睛，孙左抬起头只茫然的看见一袭蓝色的锦袍，以及锐利之下的温和。
　　"你出去吧。"
　　孙左擦了擦嘴角的口水，原来自己也睡了半天了，竟然天都黑了。
　　只是手脚麻的厉害，却也只能出去，只是走路的姿势不雅观而已。
　　孙策亲自掩了房门，看着孙左一瘸一拐的出门，完全掩饰不住嘴角的笑意。
　　可是还有更可笑的，公瑾。
　　孙策凝视着床上酣睡的人，他不知道周瑜现在是否是真的睡着了，他只知道他进来的时候，床上的人一只手压在枕头底下，如今却是找不见了，大约躲进被窝去了。
　　"公瑾。。。"孙策轻轻唤了声。
　　周瑜心房猛的一收缩，他确实是刚醒的，可是他不能不怀疑孙策这样绵长软濡的叫唤，背后还藏了些什么。
　　有一种芒刺在背的感觉。
　　却也只能硬撑了。
　　啊，好冷，周瑜强撑者不哆嗦，原来孙策掀了被子，只听孙策轻声道："公瑾，我今天去看过郭嘉了，他说你这么久未醒，需要些刺激。"
　　周瑜听孙策说话带了些无奈，仿佛还叹了口气，悉悉索索的拿了些东西。
　　"这些东西都是我花了一下午时间搜索来的，你看这枚针，哦，你看不到，你看有多细，待会插到手指里面试试，人说十指连心，你一疼，总该醒了吧。"
　　周瑜十分怀疑自己还要不要装睡下去，却听孙策又道："这些个东西我也不好意思一一介绍，是我今天从倚红楼的红姑那里借来的。"
　　周瑜还未听懂，颈边却多了重热哄哄的气息，孙策在他耳边轻轻的呼着气，周瑜甚至能听见他语气中的狎昵，"好些东西清醒的时候不敢玩，现在倒是可以尽兴了呢。"
　　"哎呀，公瑾，你不要发抖呀，早上你还弄了一床那玩意儿，害的父亲以为我欺负了你，来来来，现在我们货真价实的欺负一回。"
　　周瑜正要应一声，孙策的大手早已伸进了他的衣领，粗糙的指腹在他胸前的敏感地带轻轻的碾压，嘴上却还是不停，"红姑说，倚红楼的小倌若是被看重了，一般客人会在这里钉个坠子什么的，我先给你捏一捏，别待会太疼了。"
　　周瑜一惊，忍不住咳了出来，朦胧的半睁着眼睛，轻轻的唤道："伯符。"
　　"啊。。。唔。。。疼。。。"
　　胸前的两粒被狠狠的捏了把，却是一个恼怒的声音，"舍得醒了么？"
　　周瑜忙叫道："快松开。"
　　"连着今儿这着，可是第二回了，你倒是再装睡试试。"
　　有些委屈，却不敢表现出来，周瑜真不敢相信，他在孙策面前竟然是这一副模样。
　　孙策也笑，原来公瑾还有这样的娇媚，却只有我孙策一人得以享受。
　　"什么时候醒的？"
　　胸前两粒受制于人，他是病弱的身体，丝毫反抗不得，只委屈道："能不能先盖被子？"
　　孙策到底是心疼，知道周瑜畏寒，先扯了被子盖上，只是随着被子，还将自己的整个身子覆了上去，双唇摸索着，轻轻的吻了下，动作却轻。
　　周瑜虽被孙策压着，却觉得并无重量，睁眼一看，才发觉孙策手肘撑着自己的身体，怕压着了他，心里不由有些感动。
　　"我并不是有意的。"声音很轻，几若蚊呐。
　　"我知道。"孙策难得的通透，"我在你心中是什么分量，我自然清楚。"
　　周瑜听孙策这话说的懊丧，心里知道他必是为昨夜的事难过，只得强打了笑容安慰道："昨天是我心急了，该支会你一声。"
　　"仅仅是支会声么？"孙策显然有了怒意。
　　周瑜不做声，孙策便在他的身上，这样真实的感觉，昨天虽然仅仅只两个钟头，却也是叫他疼的死去活来，他能清楚的听见自己的哀嚎，那种血液在血管里沸腾的苦痛，或者自己一生也不会忘记吧。
　　他不愿意孙策见到他的那一副狼狈模样，尽管自己承受有些痛苦，却也好过让孙策看了去。
　　"你怕被我看见？"
　　孙策多少有些了解周瑜，他是如此的在乎在自己心目中的形象，"可是我还是看见了，"孙策笑道："孙左背你进来，你汗湿的像是水里捞起来一般，很难看。"
　　周瑜脸色一白，好半晌才问道："今天是初一？"
　　孙策不知周瑜为何会有此问，只"嗯"了声。
　　周瑜却不自觉的笑了笑，睡了一天一夜，他的身体知觉倒是恢复了，有些地方竟然有些蠢蠢欲动，孙策必然是知道的。
　　"你笑什么？"
　　"没事。"周瑜闷闷的答道。
　　"唔。。。伯符，你放开。"致命的地方被温暖的大手束缚，却有一阵阵的快意袭来。
　　"说，笑什么？"
　　"并没有笑什么，我只是想着，终于还是来得及的。"
　　即便答了，孙策手上的动作却还是不停，周瑜脸色愈发的红，带着急促的呼吸，断断续续道："伯符。。。好哥哥。。。你。。。"
　　"来得及什么？"
　　"唔。。。初五。。。来得及。。。伯符。。。你顶着我了。"
　　孙策一愣，手上动作便缓了几分，周瑜却似落水之人抓着救命稻草一般，紧紧的拥着他的后背，力气之大，竟不像是大病初愈。
　　"唔。。。伯符。。。"周瑜喃喃的呻吟，"不要离开我。。。"
　　"好。"孙策简单利落的回了个字，却从周瑜身上翻了下来，扯过一些被子将周瑜拥进了怀里。
　　这一变故发生的太快，周瑜只觉得飘飘欲成了仙，忽然有人大力推了他一把，竟将他从云端扔进了冰窟窿。
　　如果这就是惩罚，却也是惩罚的过了。
　　"伯符。。。"周瑜将自己的身子往孙策怀里又靠了几分，一只手轻轻的往下移动，那处炙热张扬着诚实的欲望，孙策是硬生生忍住的。
　　"别动，"孙策一把抓住周瑜的手，"你刚好些，太过激烈容易伤身，以后你要多少没有，今天且忍一忍吧。"
　　周瑜心里感动，却禁不住骨子里如万千蚂蚁啃噬的酥痒，待想自己用手抚摸一下，却被孙策抓着动手不得，不由懊恼道："你挑了起来，不负责灭火么？"
　　"这算是轻的了，"孙策打了个哈欠道："叫你以后自作主张，不与我商量。"
　　周瑜无语，他知道孙策最厌恶的就是自己不与他商量。
　　"你知不知道我有多担心？"孙策哑着嗓子道："我昨夜抱着你，你身子跟一块冰一样，我多怕我暖不了你，我抱着你，跟抱着个死人有什么分别。"
　　"我叫着你的名字一夜，你一句也不回应我。"
　　周瑜脸上忽然滴上了一阵凉意，抬头一看，孙策却睁着朦胧的双眼，早已泪流满面。
　　"我昨夜想着，若是你一辈子这样了，我便抱着你过一辈子，凡世种种，我们便不要再管了吧。"
　　周瑜心里莫名的感动，也有些心疼，自己的声音冲出喉咙口的时候，竟有些哽咽，"又说胡话，你是孙家的长子，这一份基业以后便是要靠着你的。"
　　"还有仲谋。。。"孙策忽然停顿了会儿，"我也不必害怕没有子嗣，前几天淑英给我听了，我的孩子在她肚子里活得很好，将来也不怕扣上什么骂名。"
　　孙策说的通透，却又像在谈论别人的事情一般，"等去富春祭了祖，你的名字便可以写在宗庙族谱上，你周瑜生生世世是我孙策的人。"
　　"可以吗？"
　　孙策说着忽然盯着周瑜，只想找个确信的答案。
　　周瑜心里有些茫然，这通不像他所熟识的孙策，孙策是心怀天下的，这些话说的，是从此要与他一起不问世事了么？
　　这是自己的心愿，却绝不是孙策的。
　　孙策是胸怀天下的孙策，可不是他周瑜一人的孙策。
　　这叫他如何能答应的下去。
　　"好。"
　　周瑜答的干脆，心里却起了千层浪。
　　孙策，天下纷争，乱世险恶，你能陪我乱世取静，自然最好，周瑜自是陪你逐春日桃花。
　　若是有一天，你起了心，复了意，周瑜必是尽平生之力，助你策马天下，折尽天下英豪。
　　即便生灵涂炭，虚耗福寿，亦在所不惜。
　　
　　
　　
　　
　　
                   
                   第八十四章  为伊消得人憔悴
　　这一夜仿佛十分的漫长，周瑜多思，白日里又睡过了头，孙策的话激起了他心中的遐思，半夜里只辗转反侧不得安眠。
　　好不容易挨到了天亮，却又朦胧有了睡意。
　　好在周异身子未有痊愈，全府只顾着大年下的忙碌，并未注意周瑜的小院，周瑜睁开眼时，天已大亮，孙策早已不在身旁。
　　轻微活动了下，却是腰酸背疼。是睡久了的后遗症。
　　一个轻快的声音传了过来，"睡醒了么？"
　　却见孙策，一只手不停的转动胳膊，另一只手却托了一碗热气腾腾的面。
　　"今天外面怎么这么亮？很迟了么？"周瑜躲在被子里，抵御孙策夹裹进来的寒风。
　　孙策哈出一口冷气，放了盘子，另一只仍不停的按着，笑道："当然，都过了午饭的当口了，伯父都派了人来，怕你身体不好，都叫我挡回去了。"
　　说着以迅雷不及掩耳身势，将冰冷的双手探进周瑜温暖的被窝，周瑜连连呼冷，急着往里躲闪，孙策笑道："你不是有个地方跟火烧似的，正好给你降降温。"
　　周瑜被他说得面红耳赤，只轻声央告，孙策缩了手，"那还不起来，昨夜下了一夜的雪，外面银装素裹的。伯父嘱你若是能走动，务必当面谢谢郭嘉，还有诸葛玄，派人来接他侄子了。"
　　"哦。"周瑜漫不经心的应了声，却见孙策依旧捏着肩膀，便问道："你怎么了？"
　　孙策看着他，带着奇异的表情，仿佛在嘲笑他明知故问。
　　周瑜脸上一沉，意思再也明显不过，真不知道。
　　孙策笑道："先别追究我的肩膀了，倒是诸葛亮，为了替你求黄月英前来，应了婚约，这个人情你是打算怎么还？"
　　周瑜一拍脑门，"先欠着吧。"
　　孙策往床沿一坐，俯着身在周瑜脸颊轻轻一啄，只是这个吻，依旧带着冰冰的感觉。
　　"你不会看不出来吧，"孙策脸上看不出表情，"这小子好像对你一往情深。"
　　周瑜眨巴了两下眼睛，从孙策的注视中钻了出来，"你先叫孙左进来给我拿衣服。"
　　"用不上他，今天小爷伺候你。"
　　周瑜笑道："那你开了箱子，给我拿一身鲜艳些的棉袍，要大厚料子的。"
　　孙策双手钻进被窝，又嬉闹了一阵，笑道："你还真敢拿大，敢使唤小爷了。"
　　周瑜接了袍服，红了脸道："你出去转转。"
　　"公瑾。"
　　周瑜见孙策叫的正紧，不由"嗯"了声等待下文。
　　"你身上那一处是我没看过的，你还遮掩什么？"
　　周瑜红着脸恼道："这是两回事，你先去替我吹吹面，太烫了吃不了。"
　　孙策知道周瑜经不得这样的玩笑，只做了个怪异的表情，却也不得不听周瑜的话转过身子，到底也没有去吹那碗面。
　　过了这许久，怕是早不烫了吧。
　　再转身的时候，见周瑜已是另一副样貌，不是所有人都压得住红色，周瑜却是一个例外，他身材颀长，面色白皙，红色衬得他更是施了脂粉一般。
　　他的五官有着说不出的精致，大约身体未有痊愈，脸上有着苍白的柔弱，却在孙策眼里，变成了极致的引诱。
　　周瑜见孙策目不转睛的盯着自己，脸上不由烧了起来，肌肤看上去白里透红，却是不负舒城绝色的盛名。
　　"还是要叫孙左，头发还是要绾起来。"
　　孙策这才意识到，周瑜如墨的乌发未绾未系，只随意的披散在肩头，倒增添了几分魅惑，这样的周瑜，岂是别人的手可以沾染的，孙左也不行，他已经赚了，白白给他看了这些年。
　　"都说了小爷伺候你。"
　　"你？"周瑜带着惊异的表情，笑道："想不到小霸王还有这样的手艺。"
　　孙策不怀好意的笑出了声，凑到周瑜耳边轻声吐了出来，"霸王只给瑜姬梳头。"
　　周瑜脸上更红，伸出一只手，轻轻的拍了下孙策的脑门，佯装恼怒道："打死你这个口无遮拦的臭霸王。"
　　孙策一本正紧的举了袖子闻了闻，脸上故意一副茫然的神情，"我臭么？我自己闻不出来。"说着孙策脸上却起了三分促狭，"就算臭也没关系，公瑾喜欢的很。"
　　孙策自己话还未说完，却是早跳脚了开去，周瑜一记夺命拍，他可承受不住。
　　边躲嘴上却不停，"还不快去吃面，爷容易么，做了一上午呢。"
　　周瑜讶异道："你亲自做的？"
　　孙策笑着点头，"你试试。"
　　周瑜说不清心里为什么忽然有些满满的感觉，但是这样的安逸，却是他这半年来一直做着的梦。
　　只有在梦里才有的幸福，却是这般幸福的摆在了眼前。
　　"公瑾哥？"
　　门外一个疑惑的声音，此刻的诸葛亮恨不得此时瞎了眼睛，他不知道自己带着怎样的心情再次来到了周瑜的小院，他只知道，有一盆冷水，从头上直接浇到了地上。
　　这是一副十分温馨的画面。
　　温文尔雅的公瑾哥，托了一只大碗狼吞虎咽，霸王一样的孙策，双膝盘坐在后侧，温柔的替周瑜梳理头发，正拿了一个青玉冠比画。
　　竟然没有关门。
　　诸葛亮不知道自己怎么会有这样的力气，静静的等着周瑜的回复。
　　他看见孙策的手不自觉的停顿了下，周瑜却笑着按在孙策的手上，示意他继续。
　　周瑜是在做给自己看，也是在向孙策表明心迹，果然孙策脸上有了欣喜的表情。
　　周瑜缓缓的放下了大碗，轻声呼痛道："你轻着些，这些头发跟你有仇么？"
　　孙策宠溺的笑道："没有上次顺手，你睡得时间长，有些打结了。"
　　旁若无人。
　　诸葛亮看不见自己的尴尬。
　　好不容易等孙策细致的梳好了头，周瑜才笑道："孔明，叫你久等了。"
　　诸葛亮听见自己如冰裂的声音，"没关系。"
　　周瑜起身整了整棉袍，孙策竟然乖巧的将碗筷收拾进盘子，信手托着，微笑的从诸葛亮身边而过。
　　诸葛亮甚至还看到孙策对他点了点头，只是他，忽然忘了一切礼仪。
　　"孔明，你找我么？"
　　周瑜转过身，随手从架子上拿了本琴谱，装着细细的翻阅，他实在不忍看孔明眼中深深的失望。
　　只是不能再深陷了。
　　"公瑾哥变了好多。"诸葛亮当然看出了周瑜的逃避，他竟然没有跨进房门，只是静静的站在门口，仿佛是以这样的一种姿势，做一些抗争。
　　他知道在周瑜眼里，这些不过是毫无意义的幼稚举动。
　　可是他不能控制内心的悸动和愤怒，他就要走了，周瑜竟然没有给他一句话，连一声告别也变得奢侈，他是为了周瑜才会来到舒城。
　　尽管诸葛亮忘记了自己的年龄，他不会明白，他在周瑜眼里，或者只是一个与自己有些通的孩子而已。
　　"我变了么？"周瑜合拢琴谱，他知道，有些事儿，只能面对，"我自己倒不知道。"
　　"公瑾哥自然不知道，公瑾哥的整副心思都在孙伯符身上，那还有时间惦念自己的一丁点儿？"
　　周瑜拿了琴谱，百无聊赖的卷成一个紧紧的筒，轻轻的打在手掌心，仿佛是在思量一个节拍，浑不将诸葛亮的话放在心上。
　　"这种情绪，我以为孔明应该理解才是。"
　　"我理解什么？你们高深莫测，岂是我一个十岁的孩子能理解得了的。"
　　"你自己也说了，你不过是一个十岁的孩子，很多事情不但不能触碰，连想也不要想，否则与你将来的成长是大大的不利。"
　　"大大的不利？"诸葛亮冷笑道："说得好像自己有多大似的，公瑾哥可是清楚的知道自己在做些什么？"
　　"自然清楚。有些事情不是你一个孩子能明白的。"
　　周瑜见诸葛亮脸色蜡黄，小小年纪大约已经好些天未能好好休息，可不是被自己害的，他十岁的年纪，哪里晓得情啊，爱啊，不过是心里有了些情意，舍不得放手而已。
　　周瑜要替他放手，不能因为短短的几天，毁了他的一生。
　　"月英是个好女孩。"周瑜艰难的吐出几个字，他不得不偷偷看了看诸葛亮的神色。
　　"月英自然比你们好，只有她心里有我。"
　　周瑜一愣，这浑不似一个十岁男孩应该说的话，自己十岁的时候，连看女孩子都是心惊肉跳的。
　　"孔明。"院门口一个清脆的声音，站着两个人影，一高一矮。
　　是孙策和黄月英，两个人都在笑。
　　孙策的脸上是促狭的笑，黄月英是会心的笑。
　　"你二叔在大堂都等得心急了，你这么会儿，可道过别了。"
　　黄月英口齿清晰，话说的明白，诸葛亮就是再恼怒，也听得明白。
　　"孔明跟我说了，你们今日便要启程么？"
　　诸葛亮心中愤恨，他几时说过了，周瑜居然驱起客来。
　　"公瑾哥倒像是一刻也留不得我们似的。"黄月英话说的冷淡。
　　这话，她是替诸葛亮说的。
　　有些话虽然没有点透，但是却不能由着孙策周瑜两个欺负了去。
　　周瑜脸上一红，自己也觉着太过分了些，却是有过河拆桥的嫌疑，只是他心下宽慰，有黄月英这样通透的女孩子在身边，诸葛亮或者很快会忘记吧。
　　"我还要去和师兄告别。"黄月英拉住诸葛亮的手，仿佛是做给周瑜看，"今日一别，也不知还有没有见着的机会了。"
　　孙策笑道："正好，我与公瑾也要去看看，顺道说声谢。听说郭先生病得厉害，要不一起吧，免得几拨人进进出出，倒影响了他休息。"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　







               第八十五章  天下风云聚舒城
　　郭嘉身体并未有大碍，只是下不得床，曹操这两日倒是伺候的殷勤，郭嘉只是恹恹的，心中仿佛存了根刺。
　　曹操心里亦有气，又不是从未受过伤，第一次彼此都不懂，自己又情起，血流了一床，好几日下不了床，也没见生这样的闷气。
　　只是他不知道，郭嘉生气的缘由又有几分与身后的疼痛相关，或者他知道，却是只能避过。
"你看看这个'魏'字怎么样？"曹操一边翻着书，一边漫不经心的问着，郭嘉似没有听进去，只顾瑟缩在被子里。
　　"曹魏怎么样？"
曹操勉强打起精神问道。
"主公好像很喜欢这个'魏'字，上次彰儿便想取名曹魏。"
曹操脸上有些喜色，"奉孝看出来了么？'魏'字怎么样？"
"委身与鬼，不怎么样。"
曹操一愣，"魏阙不是宫廷内所建的巍然高出的台阙？"
　　郭嘉冷冷笑道："魏阙下方两旁是悬布法令的地方，所以魏阙二字亦用来代指朝廷。"
　　曹操脸上不由略红了红，却是一闪而过，郭嘉只要愿意，总是能一语道破他的心思。
　　郭嘉却不再作声，门外有人轻叩门扉，家奴小心翼翼的询问，"孙公子与周公子前来探望郭先生。"
　　曹操正想那眼询问郭嘉，却见郭嘉已勉力坐了起来，只得高声道："进来吧。"
　　四人一涌而进，孙策、周瑜、诸葛亮三人行了礼，只黄月英快步来到郭嘉床前，嘟着她那张蜡黄发黑的脸道："师兄，你看起来并不像风寒。"
　　郭嘉脸上一红，谁都知道他不是风寒，可是有必要说出来么。
　　周瑜见郭嘉并未有病色，只是两天不见，脸颊瘦削的厉害，看起来经不得一丁点风雨飘摇。
　　"师兄，我和孔明就要回去了。"黄月英的声音有些委屈，手却轻轻的抓住了郭嘉的手腕，只觉得那一处骨头膈应的厉害。
　　"明知道是错的人，也要这样一意追随么？"
　　黄月英的声音很轻，却是足够让在场的每个人听得清楚。
　　"你一个小孩子懂得什么。"郭嘉一用力甩开黄月英的手，脸上有被人窥透心思的懊恼。
　　黄月英有些悻悻，见床上放了一沓子书，才勉强转了话题道："师兄既然身子不好，理应静养才是，这些劳什子的书，多读了倒不是叫人心胸开阔，竟叫人往一条死路走到底了。"
　　曹操见这样一个小小的姑娘，说话凌厉，又仿佛是在劝着郭嘉，忙笑道："奉孝自是静养的，是小儿出生才几天，奉孝学问好，因此叫他来取个名字。"
　　"曹公也说了，是你儿子，又不是我师兄的儿子，他这一辈子也不知道有没有这样的福气，你还拿这个来呕他，是显示曹公家庭和睦，气死人不偿命怎么的。"
　　曹操一时气结，偏偏又不能跟个小孩子计较什么，只愤闹道："奉孝，你师兄妹聚聚，我还有些事。"
　　郭嘉不置可否，只转身看着周瑜道："我预计着怎么也要三天，你身体底子倒是旺，才一夜便醒了过来。"
　　曹操听郭嘉与周瑜说话，本想转身而出的身子却滞了滞，到底没有出去，只拣了案上的书，佯装翻阅。
　　郭嘉心里清楚，脸上却还是露出了失望的神色。
　　周瑜如何看不出来，却是浅笑道："因此今日特与伯符一道前来拜谢，郭先生经天纬地，伯符只说可惜了。"
　　孙策一愣，周瑜怎么扯到自己头上，心下却甜蜜，周瑜说到自己，仿佛在说家里的那口子，母亲以往提到父亲，总是会说将军只说怎么样了。
　　郭嘉脸上毫无神色，喃喃道："前世因，后世果，也没有什么可惜的。"说着忽然重重的叹了口气，"公瑾，我到底是不如你的。"
　　曹操听郭嘉说得忧伤，心里也有些感触，便笑道："你们来得正好，奉孝也是才竭了，正好给小儿起个名字。"
　　"天下大同止于武，"孙策笑道，"这个'止'字很好。"
　　曹操一愣，孙策念出这句话时，他想着孙策必会说"武"字，他自己也十分喜欢这个字，却是一个"止"字，心里不由憋了三分火。
　　谁会给自己的儿子取名"止"，除非是不想他活着。
　　孙策却恍然未觉，还追问道："怎么样？"
　　曹操自然是不发话，黄月英却抢着道："孙公子原来这么有学问，这个名字取的好。"
　　孙策笑道："我也是头一次觉着自己有学问来着，曹公肯定也是喜欢的。"
　　曹操满腔的火发不出，一屋子站着的人，都是矮自己一辈的，要是拉下脸来，倒也没意思。
　　郭嘉见曹操的脸渐渐黑了下来，脸上多了几分阴厉，到底不忍心，便勉强道："公瑾怎么看？"
　　"唔，"周瑜沉吟了会儿，他如何不知道郭嘉希冀自己打个圆场，"止这个音的确很好。"
　　曹操脸色越发的黑，孙策却笑道："我就说好。"
　　周瑜又道："只是这个'止'用在小孩子身上，有些重了，不如用'植树'的'植'字，倒是适合小娃娃。"
　　"曹植。。。好。。。公瑾取得名字甚合吾心，就叫曹植吧。伯符自己取的名字自然是好，眼看是要做爸爸的人了，便是留着给自己的孩子用吧。"
　　孙策笑道："公瑾早给我们的孩儿取了名。"
　　在场的人俱是一愣，周瑜身边的诸葛亮头更低了几分，沉声道："月英，二叔等的急，你要与郭先生说过了，我们便早些回去吧，路上积雪，倒是难走。"
　　诸葛亮一发话，众人才记起诸葛亮也在房里，却是之前都忽略了，黄月英正想起身告辞，曹府的老奴匆匆来禀道："老爷，孙将军来请，后将军亲自来了。"
　　袁术？孙策、周瑜心里惊诧，就是再好的关系，也不至于亲自上门吧。
　　却见周右匆匆跑了进来，"少爷，老爷叫你去厅里。"
　　曹操笑道："我与伯符一道吧，公路向来高看伯符，必是想见见你。你们几个再与奉孝说说话。"
　　孙策脸上却有些厌烦的神气，"回回来，回回见，不觉着厌烦么，也不想想孙家本就借居着，也好意思一趟趟的上门。"
　　话里有些怨气，夹枪带棒不是孙策的风格，只是他替周瑜屈的慌，明打明抢的朝着孙家来，也未有什么，只是平白叫周瑜受了这些苦。
　　曹操果然脸上一沉，这明着说袁术，暗着岂不是在说他，就是袁术，又岂是黄口小儿背地里可以嚼舌根的，孙家连这一点门风也没有了
　　周瑜连忙使了个眼色，如今与曹操结怨，岂不是更将他推向了袁术，虽然无论雄才伟略还是阴谋诡计，袁术半分也比不上曹操，只是如今，袁术的势力确实是最大的。
　　尤其是今天，周瑜心里有种不好的预感，只是这样的场景他又不好凑上去，袁术走的勤，必是为玉玺一事。
　　孙策见周瑜面色不好，只轻轻的握了握他的手，轻声道："放心。"
　　不过是一句轻声的嘱托，曹操却一丝不落的落入眼中，心里像搅翻了五味瓶，酸滋滋的难受，郭嘉面前又发作不得，只催促道："快走吧。"
　　周瑜目送孙策出了房门，孙策身材高大，在曹操身边已然不相上下，看上去说不尽的英姿挺拔，周瑜看着，稍觉得安心了些。
　　"月英，你们早些回吧。"郭嘉说话有些气怯，说不出的意兴阑珊，显然是下了逐客令。
　　黄月英嘟了个嘴，忽然扯了诸葛亮的胳膊道："师兄，这是我未来的夫君，我觉得将来未必有机会见着了，你先看一眼。"
　　郭嘉勉强抬起眼皮，只看了两眼，嘴唇动了动，到底没说什么。诸葛亮在一边道："月英，我们别影响你师兄休息了。"
　　郭嘉"嗯"声，身子便往被子里溜了进去，嘴里吐出了极轻的两个字，"很好。"
　　黄月英眉开眼笑，只是或者看起来，还是不笑更顺眼些。
　　周瑜也道了声别，郭嘉置若罔闻，周瑜心里叹了口气，看来郭嘉比自己陷得还要深。刚出门口，却见周右还在院子里站着，似乎在等着周瑜。
　　周右正百无聊赖，见周瑜出来，忙凑了上去，在周瑜耳边轻轻的说了一句，周瑜脸色一沉，闷声道："果真？"
　　周右用力点了点头，轻声道："已经去了。"
　　周瑜跺脚叹了声气，在周右耳边轻声说了几句，周右不停的点头，周瑜话毕，周右轻声道："就怕少爷沉不住气。"
　　周瑜点了点头，"你亲自送进去，你少爷见了是你，心里必是明白的。"
　　周右点了点头，告了声退，门那边诸葛亮似乎凝神看着一株枝干光秃的海棠发呆，周瑜只得匆匆走了过去，诸葛亮脸上似笑非笑，"我还以为公瑾哥都不愿意替我送别呢。"
　　周瑜心里正为周右的话烦躁的紧，偏偏诸葛亮还语出怨气，脸上不快立时表现了出来，"不是来了么？什么时候走？"
　　诸葛亮一愣，没意料到周瑜的口气竟这样的平淡，眼神不由自主的凝视了前方，仿佛还有一丝黄月英的背影残留着。
　　黄月英是故意先走的，留着时间让自己与公瑾哥道别。
　　却原来公瑾哥早已迫不及待的想让自己走了。
　　诸葛亮心里憋了一口气，却是吐不出来，半晌才道："是我造次了。"
　　周瑜正忧心，也未听清楚诸葛亮说了句什么，便催促道："快走吧。"
　　
　　
　　
　　
　　
                 第八十六章  天下风云聚舒城（2）
　　却说曹操、孙策两个来到前厅，袁术早坐在了孙坚平素坐的老虎皮椅上，这张老虎皮还是孙策十四岁头一次随孙坚打猎射的，因此特特叫人制成了皮子送给孙坚。
　　孙坚自来看重长子，因此对这老虎皮也格外珍惜，每逢过年才叫吴夫人拿出来显摆。
　　孙策见自己父亲倒是屈坐在左侧的一排客椅上，心中先有了三分气，却见孙坚下首坐着周异，心里更加诧异，只见周异瘦得脸都脱了形，脸色蜡黄，显然大病初愈，还需静养。
　　他身旁的曹操倒是大大咧咧的迎了上去，孙策见袁术也起了身，他父亲和周异仿佛不太情愿，却也起身问了好。
　　只虚假的繁花似锦。
　　孙策是小辈，与众位一一磕头过了，便在周异的下首坐了，周异微微颔了颔首，孙策见他对待自己脸色颇是慈祥，心里才有了几分喜色。
　　曹操倒是叙了之后大大咧咧的在右首椅上坐了。却只斜坐着，分外随意。
　　袁术今日有些沉闷，远来是客，却只顾在那里喝茶，袁术不发话，孙坚等人也不好说什么，孙策只看了看孙坚脸色，仿佛也带了三分不悦，显然他们进来之前，袁术与父亲已谈了些时间，否则气氛不会这样的尴尬。
　　曹操接了茶碗，忽然笑道："公路未见着周公之子周瑜，我方才见了，出落的越发英俊了，真是翩翩美少年。"
　　孙坚一溜下去，三人俱是心里厌烦，曹操无缘无故的提起了周瑜，只是他的的语气，便让人觉着不怀好意。
　　果然袁术会心的笑了笑，看着周异道："听说你病了这半年，都是公瑾在料理家事，必是老城了。"
　　周异竟然头也不抬，只闷声道："到底是孩子，我与他娘亲不愿难为了他。"
　　袁术眉头一皱，周异这话说得不伦不类，袁术也听不出其中的意思。
　　却听曹操阴阴笑道："公瑾与伯符同岁，如今伯符都是要做爹了人了，周瑜连个女孩儿也没说下，哪家孩子十七岁了还没成亲，周公又只这一个儿子，别年纪大了走岔了道。"
　　孙坚笑道："孟德还专爱管人家闲事，前几天我听长安来的人说，董卓在郿坞新娶了一个美人，是你好友王司徒的女儿，唤作貂蝉的。"
　　曹操换了个坐姿，脸上收了笑意，"我与王司徒已近一年未有谋面，他与董卓结了亲家，便是我的仇人，公台莫非忘记了我前岁谋刺董卓一事，若不是如此，孟德也不至沦落至此。"
　　孙坚笑道："好一招献刀计。"
　　周异黑着脸道："好一招美人计。"
　　曹操脸上一滞，却是一刹那的光景，却听周异接着道："连环计。"
　　曹操再也把持不住，脸色一变，孙策至此才有些明白过来，看来周瑜心思缜密也不是没有渊源的，果然有其父必有其子。
　　袁术大约也听明白了，笑道："董卓是天下之贼，大汉之贼，用些奇计无可厚非，尤其是吕布，神勇无匹，有他在，武力上未必能解决。"
　　曹操笑道："好端端的大节下，怎么尽说这些扫兴的，公路今日特特来，不是只为了闲话家常吧。"
　　袁术笑道："孟德不说起，险些忘了大事，正好你与公台兄都在，倒要央你二人做个媒。"
　　孙坚等人脸色一变，尤其是孙策，险些坐立不稳，今天特特叫了周异来，不会是又要旧事重提，袁术还是要招周瑜为婿。
　　曹操却一副了然于胸的模样，装着喝茶款款笑道："只是不知是哪家的公子这样的福气，袁小姐闺阁待嫁，我是见过一面的，长得好不说，真正贤良淑德。"
　　袁术叹了口气，"对方小门小户倒是不要紧，只一样，我膝下只一儿一女，如今也颇有些名望，是必要到我府里来的。"
　　周异只听得脸色发白，胸中难免起了怒火，待要发作，袁术又未指明是要周瑜，只气得胸腔内淤滞的慌。
　　孙坚却急得如热锅上的蚂蚁，这摆明了是说周瑜，他不住的拿眼看孙坚，却见孙坚稳若泰山，毫不所动，一时也只能强按着自己不发话。
　　袁术沉吟了会儿，仿佛在思量怎么开口，"公瑾他今年有十七了吧。。。"
　　话音未落，却见周右匆匆拿了碗药行至周异身后，轻声道："老爷，您的药，过了时辰药效便不好了。"
　　周异一愣，这小厮面生的很。
　　孙策更加诧异，几时周右到成了周府的人了。
　　袁术的话被打断，一时也不好说，便笑道："周公，吃药要紧，你这病了半年，方有些起色。"
　　周异忙掩了脸上的诧异之色，吱唔道："险些忘了时辰。"
　　周异正要接药碗，周右却是仍然端着，却是手心向着他，周异细细一看，竟然是个"晕"字，周右见周异脸上一副了然的神色，才松了手。
　　周异摇了摇头，叹道："都说良药苦口，只是这药也太苦了些。"
　　孙坚笑道："周世兄越发活回去了，孟德身边的郭先生真是神医，此次若没有郭先生帮忙，哪能好得这么快。"
　　袁术面上有些难看，曹操勉强道："不过缘分，文台兄谬赞了。"
　　周异笑了笑，端起药碗一饮而尽，脸上表情却有些怪异，喃喃道："今天这药好像并不苦。。。"
　　话音未落，只听"嘡啷"一声碗裂的声音，孙策还未回过神来，却见周异直直的往椅子上溜了下去，瞬间脸如金纸，气息微弱。
　　众人皆是一惊，孙策离得近，忙上去扶了，口里高声叫道："伯父，伯父。。。"
　　孙坚也叫了几声，周异只一点反应也没有，孙策忙道："父亲，要不然儿子先背周伯父回房，央郭先生看看，看着情况，仿佛不大好。"
　　孙坚似乎也看出些门道来，忙点了点头，一面呵斥周右，"还不帮忙扶着些，就是你们老爷太和善，由着你们这些下人糊弄，待明儿我有空，先替你们老爷好好惩治惩治。"
　　周右忙应了，袁术、曹操两个只是近不得身，袁术脸上十分的尴尬，明摆着有猫腻，却是发作不得，兼着孙坚的话含沙射影，倒一时气怔在那儿。
　　孙坚叹道："周世兄这身子，怕是经不得劳累，经不得惊吓，好不容易才好些，现在只适合静养。"
　　曹操皮笑肉不笑，"也是，公路还没说话呢，他倒晕了。"
　　袁术脸上阴的都可以拧出水来，声音也带了几分怒气，"周异也是个上不得台面的东西，他演这一出是给谁看呢？"
　　曹操搁了手中的茶碗，忽然一拍大腿，恍然大悟道："我说那小厮怎么这么面熟呢，现在想起来了，那个送药的小厮不久是伯符的贴身小厮么？他怎么就送起药来了？"
　　孙坚脸色不变，"孟德兄记性倒好，这厮前几个月取了周家主母的贴身侍婢，周家人丁不旺，这小厮倒是信得过的人，周家这半年来颇是不顺，因此拨了过去照料。"
　　却听"砰"一声，原来是袁术将茶碗重重的贯在茶几上，碗虽未破，却是溅了不少茶水在虎皮上，孙坚早已忍耐了半日，胸中一口恶气早积聚五内，说话便没了半分温和，"公路这是作何？大节下的，人人须留的三分面皮。"
　　袁术被孙坚一问，脸色倒缓和了下来，缓缓道："不就是年初讨董卓，文台回长沙被刘表截击一事，方才忽然想起来，端的咬牙切齿。"
　　"刘表那厮，虽是汉室宗亲，又有几分胆量敢阻文台去路，还不是本初暗地理遣了书信与他，害的文台兄损兵折将，此仇不报，大丈夫如何处世。"
　　孙坚见这二人一唱一和，他官场多年，哪里不知道他们的诡计，却也被说得忆起往事，荆州是兵家必争之地，与他江东为邻，若是能得荆州，江东据长江天险，倒又多了一分保障。
　　当即便变了脸色，怒道："刘荆州欺人太甚。"
　　袁术见孙坚似被说动，忙道："不如文台集结本部兵马，袭杀荆州，我自做你后援，与袁本初一决高下。"
　　孙坚沉吟了会儿方道："公路此计甚妥，只是荆州三面是江，必要走水路，如今天寒地冻，江面千里冰封，如何行船，不露等到春暖花开，文台便亲自上寿春，与公路探讨讨荆州事宜。"
　　袁术一愣，勉强道："我倒忘了江面冰冻一节，那便到了春天再做商议吧。"
　　孙坚见袁术脸色难看，忙道："但请袁公安排，只是如今天色已晚，我已叫家人备了一桌酒席，还请袁公、孟德赏光，多饮几杯。"
　　曹操笑道："袁公有所不知，孙夫人排布酒菜，旁人莫及，我这住了几日，倒不想回去了。"
　　孙坚笑道："哪里哪里，孟德笑话了。"
　　曹操道："一直听说孙将军威武，却是惧内的，文台兄别是什么好东西，金啊、玉啊，都叫夫人保管者吧。"
　　孙坚心里一惊，扶着椅背的手略微用了用力，哪里逃得过曹操的眼睛，曹操看似随意的瞥了眼袁术，见袁术正竖着耳朵听他二人说话。
　　一提到这个"玉"字，袁术早留心上了，只是不好当面问。
　　孙坚勉强笑道："孟德专爱说笑。"
　　曹操哈哈大笑，"言归正传，我们三人饮酒有甚乐趣，不如叫上伯符、公瑾一道，两个小辈也好打趣，周异身体不适，便算了吧。"
　　
　　
　　
　　
　　




                       第八十七章  天地之大惟情重
　　却说周瑜送别诸葛亮、黄月英，诸葛亮小小年纪，却脸色阴沉着，还是黄月英欢声笑语，一派小女儿情态，诸葛玄似乎也挺中意黄月英，倒是对侄子爱理不理。
　　周瑜见怪不怪，在南阳便是这一副光景。眼看着要上车，诸葛亮忽然转身，看着周瑜，看了会儿才道："公瑾哥，只希望我们再见面的时候是友非敌。"
　　周瑜心里记挂着周异和孙策，虽有几分不舍，一副心思却也希望快些走，便笑道："反正我不会谋害你。"
　　诸葛亮脸上一红，忽然轻声道："我也是。"刚跨出了一步，忽然脸色更红了些，声音也更轻，"公瑾哥，无论你在何处，与何人在一起，反正总有个人，心里一直牵挂着你，反正我知道，总有个人的。"
　　周瑜脸上一红，这无异于表白了，而且是只有十岁的孩子，黄月英在车里等得不耐烦，悠悠的吟了句，"落花有意流水无情，孔明你别自作多情了。"
　　周瑜、诸葛亮俱是一怔，周瑜勉强催促道："走吧，有空了我和伯符一起去看你们。"
　　诸葛亮脸上一僵，"看便看，别和孙公子一道便好。"
　　周瑜一时说不出话来，诸葛亮才怏怏的上了马车，周瑜又在门口站了会儿，正转身却见管家周进正吩咐了几个仆人带着锄头往后院而去。
　　"进叔，要翻地么？"周瑜笑着问道。
　　周进听周瑜叫唤，忙停了回道："可不是，孙少爷一早便将竹林刨了一遍，现在正在下雪，天寒地冻，因此叫人整一整，别是影响了春季的笋。"
　　周瑜奇道："他好端端的刨地做什么？"
　　周进苦着脸道："孙少爷要挖笋。"
　　"胡闹，大冬天的哪里有笋，他连个节气也不知道。"
　　"少爷还别说，孙少爷真挖了不少，就放在厨房里，特特嘱咐了不让动，傍晚他要亲自来做的。"
　　"伯符还会下厨？"
　　"可不是，早上还烧了碗面呢，摔了好几个碗，锅都敲破了一个。"
　　周瑜一愣，原来早上那碗面果真是孙策亲自动手的。
　　"我去厨房看看，有多久没吃着笋了。"
　　周进笑道："我也正好要去安排晚饭，因着老爷病着，不叫各房来请安，食材却备了不少，有些要安排到地窖去。"
　　周瑜"嗯"了声，心里却迫切想看看到底是不是真的有笋，才到厨房便见到门口篮子里放了十来颗笋，却与他往常见的略有不同，这几颗笋外皮呈金黄色，却只有拳头大小，但看着分明是笋。
　　周瑜忙吩咐蒸两碗火腿蒸笋，他便就着火炉等，周进笑道："几时见到少爷这样贪嘴了。"
　　周瑜搓着手道："进叔怎么不说有快一年没有吃到这美味了。"
　　"怪道孙少爷说，少爷最近嘴里发淡，没有食欲，叫留着这些笋，晚上他拿了府里的咸菜蒸。"
　　"咸菜？什么咸菜？"
　　"我也不知道，只知道有一次去南院，见着孙府下人用咸菜蒸豆腐，倒是鲜不过，大约是他们富春的做法。"
　　周瑜点了点头，周进将火炉往里间移了移劝道："少爷身子才好些，受不得冷，如今老爷刚有些起色，可经不得谁再有些病痛了。"
　　周瑜点了点头，伙房的活计便叫道："少爷，好了。"
　　周瑜喜不自胜，忙吩咐道："进叔，你亲自拿了去送与母亲，母亲也爱这一口。"
　　周进脸色暗了暗，为难道："夫人潜心向佛，恐怕不会。。。"
　　"不要紧，你便说是儿子孝顺的，她好歹尝尝。"
　　周进"哎"了声，却见周瑜早急不可耐的拿了筷子夹起一块放入嘴里，只烫得大口呼气，周进哑然，几时见过这样的少爷。
　　少爷向来是文质彬彬的。
　　倒有几分孙少爷的影子。
　　周瑜又催促了声，嘴里嚷道："真好吃，叫人明天再挖些。"
　　周进脸上又暗了暗，"有两个小厮陪着孙少爷挖了一早上，一颗也寻不见，只孙少爷仿佛有透视眼，一找一个准。"
　　周瑜脸上似笑非笑，却一忽儿功夫将一盘子笋吃得精光，只是火腿肉都留着，周瑜问道："有饭么？这个汤拌饭正好。"
　　伙计们哈哈大笑，周进笑道："往年多少好的，少爷正眼也不带瞧的，今天倒是合了胃口。"
　　周瑜尴尬的笑了笑，不一时下去了一碗饭，却见孙左急匆匆的跑过来，叫道："少爷，叫我好找，老爷叫您去他房里。"
　　"老爷回来了？"
　　孙左"嗯"了声，"也奇怪，是孙少爷背回来的，周右扶着，吓得小的以为老爷身体有恙，隔了会儿进房间，老爷却没事人似地在那里叫泡茶，并要小的来找您。"
　　周瑜忙整了衣服，急匆匆的便往后厢房来，还没跨进院子，却见孙策脸色沉重的从周异房里出来，周异送在门口，脸色也不太好看。"
　　周瑜心里"咯噔"一下，别是两人说不到一块儿，起了龃龉了吧。
　　孙策却沉着脸道："公瑾，快随我去南院，父亲找咱俩一起吃饭呢？"
　　周瑜心里转的飞快，"是只有孙将军，还是有别的人。"
　　"袁术和曹操肯定都在的。"
　　周异在门口道："你和伯符一道去吧，是福不是祸，是祸躲不过。"
　　周瑜心里郁闷，待不想去，也没什么理由，要是托病，周异已经用了一次，再来一次，倒是真的得罪了袁术。
　　"瑜儿，"周异在门口叫道："放开些。"
　　周瑜闻言，知他父亲所指，便笑道："儿子知道，是对是错，与人无尤。"
　　周异点了点头，"如人饮水，冷暖自知，你自己知道在做什么便好。"
　　周瑜看了眼孙策，见他脸上一副了然的神色，显然他与周异已经交谈些时候，便道："走吧。"
　　孙策"嗯"了声，转身向周异道了别，只两个字，"放心。"
　　周异笑着点了点头，便自回房中歇息。
　　周瑜见他父亲掩了房门，才问道："我父亲与你说什么了吗？"
　　孙策点了点头，却并不发话。却自顾着往前走去，只留下一排深深的脚印。
　　看来昨夜的雪下得很大。
　　孙策走了会儿，见周瑜并没有跟上来，连踩雪的"沙沙"声都没有听见，忍不住回头看看，却见周瑜正小心翼翼的踩着他的脚印，慢条斯理的走着，昏暗中只有一袭绯红的身影。
　　"你是不想去，拖延时间么？"
　　孙策抱着双臂，两只眼睛却一刻没有移开。
　　"原来你的脚比我大半码。"周瑜抬起头，嘴角微微绽了个弧度，却是温和的笑容。
　　"那是因为我穿了靴子，笨蛋。"
　　"笨蛋"二字虽加重了音节，却只是戏谑的成分，周瑜脸上难得笑开了花。
　　孙策笑骂道："没见过这样的人，给骂了笨蛋，还这样的开心。"
　　周瑜笑道："就算穿了靴子，还是比我脚大。"
　　孙策笑看着周瑜，见他沿着自己的脚印，歪歪斜斜的走到他面前，促狭道："比你大怎么了？我哪里不比你大些。"
　　周瑜脸上一红，啐了一口道："谁说的，我有一样便比你大。"
　　孙策奇道："你还有比我大的，拿出来我看看。"
　　周瑜脸更红，轻声道："晚上看。"
　　孙策满脸喜色，"真的？"
　　周瑜点了点头，笑道："难不成我不让你来，你便不来了么？"
　　孙策笑道："我偷偷摸摸也要来啊，如今过了明路，更加不用忌讳了。"
　　周瑜站定了身姿，仅是与孙策这样彼此望着，天地之大，似乎只有他们二人，随着他们的呼吸起伏不定，孙策骂道："与你在一起时间长了，我也感性起来了。"
　　周瑜笑道："和你呆在一块儿，我也胡闹起来了。"
　　两人相视哈哈大笑，在昏色的雪夜，回荡着动人的情意。
　　"你怎么不爱踩雪，我喜欢这"沙沙"的声音，听多了容易入魔，仿佛这声音带着毁灭的愉悦。"
　　"这与你个性有关，你永远只想着冲在前面，用你的力气把安全留给你身后的人，只是会不会有人在你身后，并不想着你的羽翼，或者有一天他会不堪羽翼的束缚，冲天而起，你永远不会去想'刚而不久，强极则辱'这句话。"
　　孙策脸上闪过一丝不安，却转瞬换了轻笑，"从今往后，我可不必担心了，因为你在我身后。"
　　周瑜心下慨然，孙策必是将他当做了最信任的人，也罢，俗世纷争，你若要去，我便陪着。
　　只是日后若是疲了，累了，倦了，可否给我一方宁静的方寸天地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                       第八十八章  王的盛宴
　　不觉便到了摆饭的大厅，周瑜瞧着里头，几个熟悉的身影，虽无刀光剑影，却能隐隐闻着一股血腥气，心里先是生了几分厌恶。
　　孙策笑道："没事，一气做尽了，省的袁术再起这样的混帐心思。"
　　周瑜点了点头，忽然道："你在我身边，我无来由的安心。"
　　孙策奇道："你经天纬地之才，若不是被我压在身下，你又哪里是肯低头的人，现在说出这些话，通不像你。"
　　"嗯。"周瑜自嘲的笑了笑，"你我分别半年，我总是神思恍惚，做事情瞻前顾后，空有无数个主意，只拿不定。"
　　"如今好了，拿主意的人就在我身边，因此无来由的安心。"
　　孙策一愣，回过神来轻声笑道："我一直以为我在你这里。"说着手不由自主的拍上周瑜的臀背，周瑜正要躲闪，却听孙策又道："原来，我竟在你这里。"
　　孙策的手紧紧抵在周瑜的胸口，那是他心脏的地方。
　　是他身体中最后的屏障。
　　周瑜两眼放光，只深情凝望，竟说不出话来。
　　曹操回头正瞧见孙策、周瑜两个一前一后而来，夜色下，依然可见红的火艳，蓝的炫目，衬着两张年轻俊俏的脸，说不尽的安逸。
　　心中仿佛有一种毒蔓延全身，冲到喉咙口，便化作极妒的毒药，却是笑着喷薄，"伯符、公瑾，你二人在门外你侬我侬，倒叫长辈们等的不耐烦。"
　　孙策、周瑜二人被曹操陡然而来的声音吓了一跳，周瑜不自然的向外弹开了几步，孙策却只是笑了笑，紧紧握住周瑜的手，向大厅而来。
　　袁术瞧他二人亲密至此，脸上便先摆了三分不快，他身后本有个小厮正在添酒，被他手肘一撞，竟拿捏不住酒勺，只听"乓啷"一声，大厅仿佛平添了几分生气。
　　袁术厌道："扫兴。"
　　孙坚笑着弯了腰，将酒勺交由小厮，脸上难得的温和，"下去换一个再来。"
　　那小厮早吓得脸色惨白，见孙坚脸上果然没有见罪之色，才缓了些，急急得退了出去。
　　孙策、周瑜二人心照不宣，只恭敬的请了安，曹操见袁术只顾喝酒，竟不叫起，也显得尴尬，忙开口道："快入座吧，叫袁公好等。"
　　周瑜忙道："父亲吃了药，有些岔气，便叫了医生，因此耽搁了，还请后将军、曹将军见谅。"
　　他并不提孙坚，亲疏之别，立时显现。
　　孙策也赔笑道："是呢，儿子在周府等公瑾，贪看梅花，一时看住了。"
　　周瑜见在座三位，并不像往常案席而坐，只摆了个大圆桌，中间一个红泥火炉上炖着酒，汩汩冒着热气，倒是寻常百姓的待客之道。
　　必是吴夫人安排的，只不知为何安排的这样寒酸。
　　桌上已摆了几个菜，有一道菜周瑜认识，便是糖醋鲤鱼，舒城百姓不太吃鲤鱼，孙府的厨子自是富春带来的，只将一条普通不过的鱼，做的酸酸甜甜，周瑜最喜欢不过。
　　孙坚喝了一大口酒，将曹操面前的一盘鱼与眼前的一盆南乳肉对换了，招呼周瑜道："来，做伯父身边，孟德酒量好，别给他灌了去。"
　　周瑜忙应了声，脸上带了一丝绯红，恰似盛开的桃花，便向孙坚边上坐了，孙策自坐在曹操身旁。
　　曹操皮笑肉不笑，"文台倒是护得紧。"
　　孙坚哈哈大笑，"孟德说笑了，公瑾身子才好些，又不像我们几个孩子，到底文弱些。"
　　说着指着盘糖醋鲤鱼道："你伯母晓得你爱吃这个，特地叫人做的，鱼养了两日，没有土腥气了。"
　　周瑜脸上一红，那次在孙家蹭饭，他当时一不小心便说这鱼有土腥气，原来孙夫人连这个细节都透给了孙坚。
　　孙策也笑道："父亲叫你吃，你快些吃吧。要凉了，就真的腥气了。"
　　周瑜"嗯"了一声，也没顾上袁术、曹操灰败的脸，夹了一口便吃，味道实在是好，只是他忽然记起来，原来他已经吃了一碗饭了，怪道肚子这样的饱。
　　孙坚见周瑜只吃了一块便放了筷子，便问道："今日做的不合口味。"
　　周瑜正要摇头，孙策抢着道："他少根筋，不会挑骨头。"
　　孙坚恍然大悟，便拿了筷子亲自示范道："这个背上都是细骨头，防不胜防。只有这肚子上，骨头大，肉肥而不腻，不用怕卡着。"
　　孙坚话音未落，袁术忽然重重的咳了声，曹操高声道："袁公，孟德怎么觉得你我都是多余的。"
　　袁术酒碗朝桌上重重一摔，连孙坚也震了下，袁术怒道："平生还未受过这样的鸟气。"
　　曹操只隔案观火，"公瑾，袁公方才话说了一半，你父亲便晕了，袁公有些话不好说出口，我便说了，袁家小姐，容貌生的好，性子又沉稳，袁公有意招你为婿，文台如此看重你，把你当做儿子一般，若你能入赘袁府，袁孙同盟可谓牢不可破了。"
　　袁术见曹操三言两语便说了出来，心里不免有些难为情，当着孙坚的面强人所难，没得丢了颜面，只是看着周瑜，心却痒得很，若是得着这样的乘龙快婿，也是个帮手。
　　或者还有些别的意思，那却是以后的事了。
　　桌面上立时没了声响，孙坚也未料到曹操能毫无顾忌的说出口，一时也不知所措。
　　孙策捧了酒碗，也自喝了个一滴不剩，沉声道："伯符与公瑾交好，前几日也问起成亲一事，公瑾说他不愿意这么早成亲。"
　　袁术脸色一沉，没有料到周瑜的事竟有孙策来回绝，不由冷笑道："你孙伯符能代表的了周瑜么？他不愿意成亲？这是什么话？在袁某眼皮子底下弄玄虚么？"
　　曹操佯装惊着了，一叠声道："孙策怎么说话呢？周家只他一个男丁，若不成家，倒绝了后。平常看你沉稳，竟说出这样的话来，古话说'不孝有三，无后为大'，你能替公瑾决定么？"
　　"他能的。"一个极平静干净的声音，却是带着肯定的语气，"周瑜多谢后将军抬爱，伯符说我并不想这么早成婚，其实是委婉的说法，便是一辈子不成亲又何妨。"
　　在座几人俱是一震，周瑜脸上是虔诚的爱慕，只不经意的看了眼孙策，虽是极短的一瞥，流露出来的爱意却是连瞎子也会被闪到。
　　他是故意的。
　　这个念头迅速闪进袁术和曹操的脑子，曹操捧着脑袋叹道："这倒是我的不是了，竟让公瑾说出这样赌气的话，须知君子一诺千金，便是将来真有了心上人，岂不辜负。"
　　曹操的话说的恶毒，明里是叹息，暗里竟是叫周瑜落实了终生不娶的话。
　　周瑜笑道："瑜心里已经有喜欢的人，总是一心一意对他，若是他叫我终生不娶，那也没有什么。"
　　这话说得再明白不过，曹操倒不好接下去，只沉闷的喝酒，却听孙策道："我不会的。"
　　他这话说的唐突，袁术和曹操不由一愣，只孙坚面无表情，口里却招呼着："袁公，孟德，小辈的事儿，咱们莫管，喝酒喝酒。"
　　"除非我死了。"袁术阴测测的说道："否则你周瑜别想做成一桩婚事。"
　　"好。"周瑜脸上神色坚定，"后将军在世一日，我周瑜便绝不娶妻。"
　　曹操冷笑道："公瑾也如此不懂事，竟是在咒公路。"
　　"有你什么事儿？"
　　一声爆吼，却是孙坚父子异口同声，连袁术脸上也不觉抖动了几下。
　　曹操脸上挂不住，心里觉着好大没趣，冷声道："文台兄好大的火气。"
　　袁术也哑着嗓，"连小辈也敢在饭桌上吼了。"
　　孙坚正色道："袁公糊涂，何苦为难了小辈，须知强扭的瓜不甜。再说我们目前最大的障碍是袁术、刘表两个，开春在即，孙坚还请袁公做后援，为长沙军壮胆。"
　　周瑜一惊，孙坚是在为他妥协，他听得出来。
　　孙策急道："父亲，此事还须从长计议。"
　　孙坚嘴里"哼"了声，"刘表混账东西，以汉朝宗室自居，去岁回长沙时，又断吾归路，今不乘时报仇雪恨，更待何年？"
    袁术脸色才缓和了几分，"前几日有使来报，吾兄袁绍与刘表私下商议，欲袭江东。前番刘表截路，也是袁绍的意思。文台若兴兵伐刘表，吾为公取袁绍，二仇可报。文台取荆州，我自取冀州，绝不相扰。"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                   第八十九章 遇英雄，重英雄（1）
　　   黎明的江上黑黢黢的，只隐隐看到两岸的山脉，却也清冷的萧瑟，江中心一只楼船，飘荡着隐隐烛火，是随风而舞的红灯笼，发出猎猎叫嚣。
　　   一个黑影迅速穿过甲板，熟练的撬开船舱一处房门，循着黑暗，只将冰冷的双手伸进被窝之中。
　　   床上的人轻微的哼了一声，是拒绝，是厌恶，却分明又在勾引，整个人转了身往里挪了挪。
　　  黑影中那人并未上床，随着被窝的起伏，可看见男人双手向下滑去，床上的人终于忍无可忍，含糊斥道："伯符，别闹。"
　　　却是带着浓重的睡意。
　　　孙策哪里肯住手，仿佛是得了邀请般，双手只在被窝之中摇曳，嘴上却轻声道："懒虫，快起来。"
　　　被唤作懒虫的周瑜继续往床的里侧退守，直到退无可退，才轻声嚷道："伯符，孙伯符，我还要睡。"
　　　孙策轻声笑道："快起来，我带你去个好地方。"
　　　周瑜猛的翻身坐了起来，却是闭着眼睛，黑暗朦胧中，只隐约看到脸色不太高兴。
　　　"原来你有起床气。"
　　　周瑜并不搭理，复又翻身睡到。
　　　孙策哪里容他睡得安稳，双手只紧紧的抓住那处炙热，嘴上调笑道："晚上做什么春梦呢？热成这样？"
　　　周瑜舒服的哼出声来，孙策忙捂住他的嘴巴，急道："小爷，你倒顾及些，父亲便在隔壁。"
　　　周瑜"扑哧"一声笑道："那你还不松手。"
　　　孙策只得松开了那处暖，却是恶意的饱了手欲，"长成这样，也不知何时才能经人事，可惜了。"
　　　"可惜了吗？"周瑜迷糊着，"你要觉得可惜了，今夜便伺候一回。"
　　　黑暗中没了声音，只有微弱的呼吸，周瑜叹了口气，怨道："真正冤家。"不情愿的起了身，接过孙策手上的棉袍，一看外面竟还暗着，正想继续躺回去，孙策忙抓着他的肩头道："快些，就要来不及了。"
　　　见周瑜脸上有些不耐烦，耐着性子道："别是待会儿看住了，抱着我感激也不一定。"
　　　周瑜见他说的神秘，虽是瞌睡，也勉为其难套上华服，只是丝发任由散着，孙策一用力，便攥着周瑜的手出了船舱。
　　　船舱外是一片灰色，比起黑暗多了一丝期盼，一轮朦胧的月，几颗若明若暗的星，猎猎狂风，风里夹杂了浪涛拍岸的声音，却是更多了几许苍凉。
　　　孙策扶着船桅，懒懒的斜靠着，笑着向周瑜招手，"过来。"
　　　周瑜恼道："你这么早叫我起来听风么？"
　　　恼归恼，却到底走到孙策身边，也趴在船桅上看着江水出神，原来这个时候，水也变成了墨蓝色。
　　　孙策笑着从衣袖中取了块丝布，反手蒙上了周瑜的眼睛，却将整个身子靠在周瑜的背上。
　　　"真香。"孙策轻嗅周瑜飞舞的长发，冰凉的唇只在他耳根后游走。
　　　周瑜笑道："蒙着眼睛作甚，有什么不能看的。"
　　　"公瑾？"
　　　"嗯？"
　　　"就等我一句话的时间。"
　　　"好，你说吧。"
　　　"我孙伯符能遇见你，何其有幸。能得你倾心相待，更不知是多少辈子修来的福气。"孙策说着，冰凉的鼻子不停的在周瑜温软的耳垂上蹭着，"所以我要送你一份礼物。"
　　　"什么？"
　　　丝布解开，不过这么一会儿时间，江面却亮了起来，连着翻滚的波涛也似有了生命，欢腾的叫嚣。
　　　"看那里。"
　　　周瑜随着孙策手指的方向，却是一轮红日，从江面冉冉升起，似冲破了无数的障碍与束缚，蒸腾着红艳的热气，照得四周的山脉如一时披上了红色纱，群星残月，尽甘心隐退，仿佛连远处的水，也变成了红色，像是人的鲜血，汩汩翻滚。
　　　红日初照，水阔山高。
　　　周瑜赞道："真美，像你。"
　　　孙策双手环在周瑜身前，脸上有着虔诚的温暖，"像我什么？"
　　　"像你一样温暖。"周瑜笑道："我第一次见到你，你就像太阳，散发着朝气、活力还有温暖。"
　　　"我说像你。"孙策说着，双手抵在周瑜的心脏处，"像你这里，像你对我的一片心。"
　　　"任何时候，任何事情，只要是我，你就能妥协，并且全盘托付，毫无保留。"
　　　周瑜笑而不语，只贪婪的感触着孙策周身的暖意。水天一色，包紧了船板上的少年，有一种情意仿佛变得透明，禁忌之爱也蒙了层圣洁的光环。
　　　孙策正在周瑜的肩窝处陶醉着，周瑜却叫道："伯符，快看。"
　　　孙策被他的声音吓了一跳，循声望去，竟大叫道："不好，是水盗船。"
　　　话音未落，一只羽箭破空之声临近，孙策急忙拽着周瑜滚到甲板上，大叫道："快去通知父亲，叫所有人退到底舱。"
　　　周瑜忙猫了腰进的船舱，孙策找了处隐蔽，却再没有羽箭射过来，只是那一艘水盗船却靠过来。
　　　孙策自小跟着父亲，认得这是一艘有些年头的战船，船上的旗帜分明是个骷颅头，早听闻这一带有一伙颇有实力的强盗在江上打劫，却不曾料到，连正月里也不歇息。
　　　看来水盗如商人，无利不起早。
　　　这艘船跟着自己的楼船必有些时候了，孙策循了个空隙，也退至底舱，却见孙坚已率着众人在窗口眺望了。
　　　"父亲，"孙策叫道，"像是水盗船。"
　　　孙坚脸上毫无惧色，甚至还有几分笑意，"鲁班面前弄斧，不晓得我孙文台是水战的祖师。"
　　　孙策道："父亲，这艘船虽旧，却是艘战船，我们只不过是艘楼船，没有武器，只带了一百甲兵，未必敌得过。"
　　　孙坚指着迎面而来的船道："若是正儿八经的在水上干一仗，我们未必能沾到便宜，可是你看不出来，他们想登船么？"
　　　孙策"哦"了声，忽然有了主意，便在孙坚耳边耳语了几句，孙坚脸上满是赞许之色，不住的点头，沉声道："你去吧，小心为上。"
　　　孙策点了点头，忍不住看了眼周瑜，却见周瑜满脸笑意，仿佛在那里点了点头，心里不知为何，竟有些舍不得的牵挂。
　　　孙坚嘱咐了一声，吩咐家人老小俱在舱底候着，只笑着对周瑜道："公瑾，陪伯父上去应付一番，何如？"
　　　周瑜笑道："无不从命。"
　　　孙坚、周瑜两个到了甲板，数十个甲兵隐在船舱之内，眼见那战船越来越近，已能清楚的看到对面的人影，吆喝声越来越响，看来孙坚父子确实是在水上混日子的。
　　　不过是一群毫无纪律的劫匪。
　　　忽然几声"噗通"的落水声，周瑜忽然全身起了鸡皮疙瘩，现在的水里，应该十分的冷吧。
　　　对面船上有个豪迈的声音传过来，"对面船上的人听着，哥们大正月里不为害命，只为谋财，若是有大姑娘，奉上几个回寨里，好吃好喝的供着，绝不与你们为难。"
　　　孙坚朗声道："大姑娘没有，只是财物倒是有些，只是笨重些的器具，同在江河混，若是手头紧些，便到船上来拿些，去换些钱财又何妨。"
　　　水盗船离得近了，周瑜方才看得清船上数十个水盗，手握利器，为首两个俱是三十来岁的络腮胡，大冬天只套了个马甲，浑身肌肉横长，尤其是喊话之人，无端露出几分凶气。
　　　孙坚话音一落，对面船上倒是没了声响，为首两个似乎在小声交谈些什么，只听孙坚笑道："要是不肯上船来取，我等可要开船了。"
　　　方才喊话的汉子不耐烦道："我兄弟商量了，你派几个人东西带了过来，我等必是放他生还。"
　　　孙坚哈哈大笑，"船上除我父子，其余皆是奴仆，听闻水盗，哪个还敢出来？再说我这不过一只客船，你们竟怕得不敢登船不成。"
　　　"哪个怕来着，老子说了，你派人送过来。"
　　　那人虽是依旧言语爽气，却像是被戳到了痛处。
　　　只是这样耗着，水下的人不冻死才怪。
　　　周瑜上前两步，对着孙坚高声道："父亲，对面汉子必是怕上了船，便被拿住，因此胆倒怯了。不若儿子登了他的船，等他们取了财物，放儿子回来，我们也好早些启程回家。"
　　　这话与其说是对着孙坚说，倒更像是要传到对面船上，孙坚还未回过神来，对面船上的汉子便高声叫道："这位公子所言，倒不失一条折中之计，你放心，我兄弟说了，只为谋财，不为害命。"
　　　周瑜高声叫道："既如此，不若摆了踏板，只是船上俱是家眷，望众兄弟不要打扰。"
　　　那汉子哈哈笑道："大正月里，我们也不是蛮不讲理的强盗。"说着一叠声吩咐放踏板。
　　　孙坚叹了口气，却也晓得拖不得时间，只解了身上的佩剑交与周瑜道："你既叫我一声父亲，我只当你儿子待，自己小心。"
　　　周瑜点了点头，却匆忙之中系了领披风，才大踏步登上踏板，只留给孙坚一袭红色的背影。
　　　孙坚忽然明白了，有些事，不用说话，只说这份心，便是他这个父亲也未必做的到。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
                 第九十章  遇英雄，重英雄（2）
　　　周瑜一上了水盗船，才看分明船上大约有四五十人，却也是有些规模了。打首的二人以兄弟相称，仿佛那个黑脸的汉子年纪大着些，另一人唤他"哥哥"。
　　　二匪首打量着周瑜，一人大笑道："这位公子，端得生的个好模样。"
　　　周瑜笑道："若不是要回家娶亲，我父子也不会大正月里登水路，船上俱是聘礼，颇沉重，也值些钱，你多派两个人去拿。"
　　　那黑脸汉子奇道："人家船上要是遇了劫匪，早慌了神，你父子倒是奇得很，竟面不改色，别是有猫腻吧。"
　　　周瑜整了整衣袍，脸上神色颇是无所谓，"我父亲每年从这条江上过，光应付劫匪就好几拨，遇得多了，也便不怕了，你们不过图个财。"
　　　黑脸汉子道："你倒想得通。"
　　　周瑜笑道："那家姑娘我正好对不上，长得这般丑，无奈我母亲看上的。若是你们取了聘礼，正好退了婚事。"
　　　两匪首哈哈大笑，"原来还有这一节，"
　　　忙点了二十个兄弟，由黑脸汉子带着，正要上踏板，周瑜叫道："我船上哪能有这多东西，要你二十个兄弟搬运。"
　　　黑脸汉子"嘿嘿"笑道："须带着些人，防着你们些。"
　　　周瑜脸上装着恍然大悟的神色，笑道："那你们走慢些。"眼看着二十几人上了踏板，晃晃悠悠的行在两船之间。周瑜一个弯腰，忽然重重的踢了脚踏板，对面孙坚一声爆喝，楼船以一个不可思议的角度转动了一下，踏板上的人来不及呼喝，便随着整条踏板落入水中。
　　　一霎时，哭爹喊娘的声音不绝。
　　　船上留着的匪首大喝一声，骂道："混蛋。"
　　　急忙拔了腰中短斧，夹杂着凌厉的风声，便向周瑜砍了过来。
　　　周瑜心下一惊，听着风声，便知道此人孔武有力，急忙闪身避了。那匪首见一击不中，连环使斧，周瑜早拔了剑在手上，却并不硬拼，只虚着晃了几剑。
　　　那匪首越使越急，正要向周瑜劈过去，却见周瑜在那儿似笑非笑的站住了，双眼只含情脉脉的盯着他身后，匪首心里一惊，只想转身去瞧瞧身后，却是后脑勺一个冰冷锋利的坚头，随着他的身形前进。慌忙之中却听他身后惨呼之声四起，
不由急急停住了脚步。
　　　身后那人，距自己大约一二公尺，离得远，却也能觉出那人浑身散发的冷气，以及滴滴答答的落水声。
　　　"报上名来。"后面一个清冷的声音。
　　　匪首一时说不得话，那坚头却向前探了探，划破了他的脸颊。
　　　"蒋钦。"
　　　孙策正要用力，周瑜叫道："伯符，手下留情。"
　　　孙策大吼一声，"绑起来。"
　　　早有甲兵上来，缚了蒋钦，周瑜忙解了身上的披风披在孙策身上，见孙策冻得脸色发青，嘴唇都紫了，忙紧紧抱着。
　　　孙策颤声骂道："谁许你这样过来了？"
　　　周瑜哪里理会的，忙吩咐甲兵再布了踏板，扶着孙策过船去，身后蒋钦哭喊道："好歹救救我兄弟周泰，我弟兄二个宁愿归顺将军。"
　　　周瑜随口吩咐了声，蒋钦早千恩万谢的在那儿磕头。
　　　船上孙坚接了，忙道："快去喝碗姜茶驱寒。"
　　　周瑜点了点头，便扶了孙策进船舱，忙替他换了衣服，见他身上冻得青紫交错，心里说不出什么滋味，只怔怔的盯着看他灌了三大碗姜汤，才放心些。
　　　"我没事。"孙策缓过劲来，脸上才有了些许神情，却也有些僵。
　　　周瑜"嗯"了声，并未说什么，孙策急道："我真没事儿。"
　　　周瑜低着头， "我知道。"
　　　顿了顿又道："我会习惯的吧。"
　　　孙策一愣，系着衣襟的手不觉停顿了会儿，忽然笑道："晚上我来。"
　　　周瑜脸上一红，"受了冷，不说好好休息。"
　　　孙策笑道："你想什么呢？就是晚上过来说说话。"
　　　周瑜脸上更红，孙策套上衣服，趁着周瑜不注意，便在脸上捏了把，周瑜忙急着跳开，孙策笑道："受了冷怎么了？要办你，就是受些冷也还吃得消。"
　　　周瑜啐了口，急着朝门口走去，却见孙权站在门口，铁青着张脸，大声吼道："哥，你干什么呢？父亲叫你去甲板呢，换个衣服这么长时间，你以为你是个娘们儿啊。"
　　　周瑜一愣，这话倒像是在说他。却听身后孙策怒道："熊孩子，你吼谁呢？皮长厚了是吧？"
　　　哪还有孙权的影子，早愤愤然跑了开去。
　　　周瑜道："既然伯父叫你，还是快些吧。"
　　　孙策穿了靴子，大跨步的走到周瑜身边，一把揽上肩，"刚才父亲父亲叫得亲热，怎么现在这样生分了，便是叫父亲又怎样？老头子欢喜的很。"
　　　"你叫哪个老头子？"却是门口一个极威严的声音，隐隐带着三分怒气。
　　　孙策、周瑜二人一惊，孙策急忙把手臂从周瑜肩头放下，垂着头吐了吐舌头，脸上却未有半分害怕的表情。
　　　倒是周瑜被孙坚这一声吓得不轻，脸老早涨成了通红，孙坚复道："欢喜是欢喜的很，用不着你说出来。"
　　　却是对着周瑜说的。
　　　孙策撇了撇嘴，便与周瑜一道快步跟了出去。
　　　却见甲板上早跪了二十来个人，为首二人便是蒋钦、周泰，只见周泰只冷的浑身发抖，紧要牙关才勉强跪着，他身后的一众小喽喽，早冻得瑟瑟发抖，有几个跪立不住，甚至匍匐了身子，仿佛甲板也比他们身子更暖和些。
　　　孙策立在孙坚边上，饶有兴致的看着底下众人，周瑜绕到孙权身旁，孙权"哼"了声，别过头不去理他。
　　　孙策轻声道："父亲，要怎么处置？"
　　　孙坚咳了声，"不是老头子么？"声音虽轻，却是声声入耳。
　　　孙策脸上红了红，尴尬的转过头去看周瑜，周瑜却只专注的看着面前一溜跪着的人，蒋钦、周泰二人虽是草莽，却也是义气深重。
　　　如今受缚于人，二人脸上却毫无惊慌神色，更未有半分求饶，周瑜俯身在孙权耳边轻语了几句，孙权一愣，却也是点了点头，转身而去。
　　　孙坚朗声道："我孙坚与二位往日无仇，近日无怨，今日小儿下手重了些。"
　　　蒋钦、周泰二人抬起头，不可置信的看着孙坚，蒋钦茫然道："你就是长沙太守孙文台？"
　　　孙策道："就是我父亲。"
　　　他着重提高父亲二字音节，仿佛有些讨好的意味，孙坚哪里听不出来，只含笑不语。
　　　周泰牙齿打颤，"妈的，遇到了祖师爷，活该倒霉。"
　　　身上却披了件厚棉袍，周泰一愣，却见身侧只一个十来岁的娃娃，紫发碧眼，望之通身的王族气派，只专注的看着他，眼神里有些关切，轻声询问道："冷不冷？"
　　　周泰不知为何，鼻子有些发酸，他光着膀子，湿着身子，跪在冬日清晨凛冽的冷风中，只有这个贵气的孩子，关心自己冷不冷。
　　　妈的，能不冷么？
　　　孙权又吩咐随从道："给他们每人一碗姜茶，要顶热的。"
　　　孙策朗声笑道："还不如每人给他们一碗热酒，倒更解寒气。"
　　　周泰笑道："这位小爷，倒深谙其道，就给爷们来几碗酒解解寒气。"
　　　孙坚点了点头，底下仆人便急忙去办了，周瑜在孙坚身后轻声说了句，孙坚点了点头，高声道："便松了绑，给众位英雄换身干爽的衣服，拿些银子，送回船上去吧。"
　　　蒋钦、周泰一时愣住了，讨碗酒喝不过是个笑话，却不承想还能活着回去。蒋钦换了衣服，饮了热酒，复又跪着道："这位将军果然是长沙太守孙文台？"
　　　孙坚笑道："自然是。"
　　　孙策在一边补道："如假包换。"
　　　孙坚横了眼，孙策忙装着看周瑜，却见周瑜眼神不知飘向何处，
　　　蒋钦又道："既是长沙太守孙文台，我兄弟也没什么好说的，几位公子也是神勇的厉害，只不知哪位是人称小霸王的孙伯符？"
　　　孙权扯着孙策的衣袖，"这就是我哥哥孙策。"
　　　周泰忍不住叹道："水性好，枪法好。"顿了顿又道："身体好。"
　　　说得众人哈哈大笑，蒋钦却仍是跪着，他扯了扯周泰的袍子，示意他跪下，蒋钦道："不瞒孙将军，我兄弟二人在江上打劫也有些年头了，也有些武艺在身，尤其是我这兄弟，有万夫不当之勇，只是这在刀口舔血，却也做了些害人的勾当，我兄弟二人早听闻孙将军的威名，有心投靠，只是我等名声这般，实不敢相投，如今，误有误着，偏不巧碰上了，孙将军若是不弃，我兄弟二人甘愿在麾下，牵马按蹬，万望孙将军不要嫌弃。"
　　　周泰也忙道："我周泰生平没什么服的人，您的大公子便是头一个，这个穿红衣服的不知道怎么称呼，遇事沉着冷静，不该他这样的年纪有的。"
　　　"他叫周瑜。"孙策笑道。
　　　周泰奇道："怎么不姓孙，我刚才明明听他叫孙将军父亲来着。"
　　　周瑜脸上一红，孙策心里暗笑，呆子，你儿媳妇不叫你父亲的啊，非要叫公爹，多难听。
　　　"哦，是计。"周泰恍然大悟，紧了紧衣袍，却对孙权投去感激的一瞥。
　　　孙坚哈哈大笑，他生性爽朗，豪气干云，当场便大声道："能得二位英雄相助，我孙家何愁大事不成。"
　　　周瑜脸色一沉，隐隐觉着心下不安，孙坚此言，必是与玉玺有关，孙家自得了玉玺，自身有没有些王气，却总是要去沾惹一番了。
　　　孙策亲自过去拉起周泰的手，笑道："真是不打不相识，刚才得罪了。"
　　　周泰起了身，哈哈大笑，"是周某技不如人。"
　　　孙策道："既然跟了我父亲，便好好的安抚兄弟，父亲带着我们回富春，二月份便会回江东，若是二位英雄重诺，便同去江东会和便是。"
　　　周瑜递了只箱子给周泰，笑道："这里有些银票，足够二位当家安抚兄弟，军里军纪严明，须比不得做强盗自由，若是不肯跟了去的，万勿勉强，军纪面前可没有人情好讲。"
　　　孙坚在后侧，看着孙策、周瑜二人一唱一和，恩威并施，心里油然而生的安慰。
　　　"天赐瑰玉与孙氏。"
　　　倒是与刘琬的话契合。
　　　只是刘琬的话当不当的真，伯符难道是这样的命么？
　　　甲板上欢声笑语，只孙坚一人无来由的惆怅起来。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　第九十一章  富春山居（1）
　　　富春是一座山城，连绵不绝的山丘，虽是冬日，也蕴育着青翠，欢乐奔腾的富春江横跨整座富春城，勤劳的富春百姓即便在正月里，也依然在江上收获着老天爷的馈赠。
　　　"天下佳山水，古今推富春。"富春山清水秀、景色迤逦，天下独绝的富春江横贯全境，既赋山城之美，又具江城之秀。
　　　岸边，就是一个集市，各式的鱼虾蟹，魂灵还留在江中，活跃着生命的最后征程，朴实的山城妇女不惜多跋涉，只为家人奉上新鲜。
　　　连着岸边的风，冷冽中夹杂了鱼腥气。
　　　孙坚领着众人登岸，周瑜头一次来富春，贪婪的呼吸着清冽的冷风，脚刚上岸，便笑道："到了地上，没有摇晃的感觉，反而不习惯了。"
　　　孙策在他身后，"你也算是厉害的，坐了这七八日的船，还没坐够么？"
　　　"船上。。。有船上的好处。"话一出口，脸却通红起来。
　　　孙策脸上带着坏笑，凑到他耳边轻声道："既然有好处，昨夜我叫你换个样子，你扭捏就是不肯？"
　　　周瑜啐了口，佯怒道："都上岸了，还没个正形，连仲谋也比你懂事些。"
　　　孙策脸上带了一丝委屈，"你自己挑起的话头，却嫌我不正紧。"
　　　周瑜只得撇过头不去理他，前方却听到一个前方一个兴奋的声音，"大哥，可到了，路上都顺利吧。"
　　　孙策凑在周瑜耳边道："那是我二叔，待会你只管叫二叔好了。"
　　　像是新婚的丈夫为新媳妇儿介绍家里的长辈。
　　　孙坚朗声大笑，孙策，孙权两个连忙叫了声"二叔"。只周瑜尴尬的站着，一时不知道怎样应付，孙坚笑道："这便是周异的公子，如今一家子寄居在舒城他家里。"
　　　孙静点了点头，满脸堆笑，竟有不少赞许之色。
　　　周瑜这才看清了孙静，年方三十有余，却与孙坚迥然不同，隐隐有几分书生气，倒长得像个私塾先生。
　　　孙静笑了笑，指着岸边的几匹马道："正月里城中人多，便骑着马进城吧。"说着高声叫了声正牵着马匹的少年，"瑜儿，过来。"
　　　孙静一声"瑜儿"的叫唤，倒把周瑜吓了一跳，险些以为是在叫自己，却见那个少年应了声，忙转过身来。
　　　有一刹那的恍惚，仿佛是霸王亭初见的少年，清俊、霸气，还有一些痞。
　　　周瑜还未缓过神来，那少年早三步并作两步来至孙坚跟前，朗声道："仲异给伯父请安。"
　　　孙坚忙扶了手，哈哈大笑，"原来仲异长这般大了，我记忆中，还是跟在伯符身后那个拖鼻涕的小男孩。"
　　　孙瑜脸色一红，却也笑道："连仲谋都会走路了。"
　　　孙坚、孙静一愣，复之哈哈大笑，便领头走了开去。
　　　孙瑜拖鼻涕那会儿，孙权还抱在手里呢。
　　　孙策一个跨步上前，揽过孙瑜的肩头，竟比他高半个头，朗声笑道："公瑾，这是我家小瑜。"
　　　周瑜脸色一变，不过瞬间，"舒城周瑜，字公瑾。"
　　　孙瑜脸上似也有些不快，他长得与孙策有七八分相似，只是更稚嫩些，因此任何表情都逃不开周瑜的眼睛。
　　　孙瑜板开孙策的手臂，"我知道，大哥信里提到过。"
　　　孙策脸不自然的别过去，周瑜笑道："原来伯符还会写信。"
　　　"嗯，"孙瑜忽然收起了笑意，"一般四个字'安好勿念'，有一次写了十个字，便提了你。"
　　　话语里却有些怨气。
　　　周瑜"哦"了声，孙权忽的拽着周瑜的手道："公瑾哥，我不会骑马，我与你共乘一骑吧。"
　　　周瑜笑道："好。"
　　　孙坚、孙静早策马而去，岸上止四个少年，并些家仆。
　　　孙策翻身上了马，笑道："这些东西装上马车，没有半日不成，不如我们先行回去。"
　　　"好，还是和往常一般么？"
　　　"自然，后到的那个晚上到父亲房里偷一样东西。"
　　　孙瑜笑道："好，一言为定，别明天打屁股别要我替你求情。"
　　　"你管着你自己吧，明天大祭，他哪有那么多空。"
　　　孙策话音未落，便一扬马鞭，在空中虚晃一记，马儿便飞奔了去，还一边笑道："若是雪骓在，哪有你逞强的份。"
　　　孙瑜一蹬马肚，高声道："市集之中，便是再好的马也不顶用，是要看骑术的。"
　　　也飞奔一般赶了过去。
　　　周瑜只望着二人的背影，便扶着孙权上马。
　　　孙权见周瑜脸上仍带着笑意，不由问道："公瑾哥，你不生气吗？"
　　　周瑜一愣，"我为什么要生气？"
　　　孙权嘴巴一噘，"哥哥把你撇下了啊。"
　　　周瑜笑道："我当什么，你公瑾哥是这样小气的人么？"
　　　"难道你不怕二哥对我哥哥有意思？"
　　　"兄弟之间这点情意，算不得什么。"周瑜扯了马缰，温和的叫唤了声，马便缓缓前行。
　　　"公瑾哥，你会一直陪着哥哥么？"
　　　"我也会一直陪着你。"
　　　孙权眼眶一红，仿佛受了莫大的委屈，周瑜在身后却是看不到的。
　　　孙权嗫嚅道："公瑾哥，你说的是真话么？"
　　　"当然是真的，你是伯符的弟弟，是他爱若珍宝的人。"
　　　"胡说，哥哥只把我当小玩意儿。"
　　　周瑜呵呵笑道："你到底不了解你哥哥，在你哥哥心中，家里人是最重要的。"
　　　"那你算他的什么人？也是家里人吗？"
　　　周瑜一怔，执着缰绳的手不觉抖了抖，心里忽然有种疑惑，"我算是他家里人么？"
　　　嘴上却道："算是吧。和兄弟一样的。"
　　　"父亲在家里对公瑾哥赞不绝口呢，我看父亲更看重你一些。我听父亲老说哥哥刚而不久，不是个长寿的命。"
　　　"胡说。"周瑜忍不住嗓音高了几分，"他是你亲哥哥。"
　　　孙权脸上一暗，"我没有咒他的意思，是父亲私下里和母亲说的。"说着脸上不由委屈起来，"公瑾哥，你这样凶。"
　　　周瑜也觉得自己有些过分，忙道："我不是故意吼你。"
　　　"我知道。"孙权恢复了轻松的口气，"我大抵知道公瑾哥的底线在哪里了。"
　　　周瑜尴尬的咳了两声，却是已经到了城里，许是快要正午的原因，街道上人来人往，小商小贩贩卖各式玩意儿，更有一溜卖香火纸钱，边做边卖，也聚集了不少客人。
　　　周瑜笑道："山城民风淳朴，仿佛更信鬼神之说。"
　　　孙权道："并不是这样的，只是明天是十五，家家祭祖来着。"说着指着前方一个捏糖人的摊子叫道："公瑾哥，我们捏个糖人去吧，又好玩又好吃。"
　　　周瑜笑道："好。"便扶着孙权下马。
　　　孙权脸上带了喜气，"要是我哥，肯定嫌我烦。"
　　　周瑜长这么大，还未见过捏糖人，也新奇的很，只听孙权指着周瑜道："便照他的样子捏。"
　　　老板"哎"了声，手上动作翻飞，不一时便递给孙权，孙权喜不自禁，"公瑾哥，是甜的。"
　　　周瑜一愣，细看之下，果然有几分相像，要是那人在身旁，倒是照着捏一个也好的。
　　　老板笑道："公子，捏个什么样的。"
　　　周瑜笑道："不拘捏个什么。"顿了顿又道："捏一只大大的手。"
　　　店主手上动作不停，嘴上却笑道："公子的东西真新奇。"
　　　话音未落，便真递上来一只手，比真手还大些，小指和无名指 微微弯曲着，仿佛在和人打招呼。
　　　周瑜高兴的付了钱，笑着道："走吧，孙将军要担心的。"
　　　"公瑾哥，你又叫孙将军，哥哥要不高兴的。"
　　　周瑜轻轻的舔着糖手，脸上也带了孩子气的笑意，仿佛此刻他与孙权年纪是差不多的。
　　　"真甜。"
　　　"公瑾哥，你都吃了啊，那仲谋也吃公瑾哥了啊。"
　　　孙权所说的自然是糖人，周瑜却脸颊发烫，孙策形容床上这事儿，就喜欢用一个"吃"字。
　　　仿佛那人便在耳边轻声恳求，"公瑾，今儿赏我吃了吧。"
　　　周瑜浑身一个战栗，忙道："仲谋，我们快回去吧。"
　　　孙权一边舔着，一边道："这里人挤，便不用骑马了，还是走路快些，也就到了，哥哥和二哥大约老早到了。"
　　　周瑜"嗯"了声，自牵了马，与孙权两个，兀自舔着糖人，旁若无人的畅谈。
　　　前方却有数声高声叫唤，叫的心急，仿佛是叫着"公瑾，公瑾。。。"
　　　周瑜道："好像是有人在叫我。"
　　　孙权低着头自顾吃着糖人，不耐烦道："还有谁，就是哥哥了。"
　　　"他这个鲁莽性子，必是路上忽然想起你来，便回头寻你，今天大约是二哥赢了。"
　　　周瑜循声望去，果然见孙策一袭蓝衫，骑在高头大马上东张西望，口里不停的叫唤，却淹没在喧嚣的吵闹中。
　　　"哥哥何时跟个女人似的，难不成我还能把公瑾哥丢了吗？"
　　　回头看周瑜，却见他只是站在那儿，怔怔的看着孙策的方向，眼里深情款款，孙权气打一处来，高声叫道："哥，在这儿。"
　　　孙策听了声音，忙打马过来，急着下了马，也不看孙权，只拉着周瑜的手，脸上写满了歉意，"我把你忘了，你人生地不熟的。"
　　　周瑜脸上一红，笑道："仲谋带着我呢。"
　　　孙权在一边，看不顺眼，怒道："再耽搁着，要错过午饭啦。"
　　　孙策、周瑜两个"哦"了声，各自牵了马，便往前而去，并没有人招呼孙权，孙权气呼呼的扔了糖人，怒道："一点也不甜。"
　　　却见他哥腆着脸，正问周瑜要糖吃。
　　　周瑜为难道："我吃过了，你再做一个吧。"
　　　孙策笑道："就是你吃过的，我才要吃，否则甜腻腻的，有甚好吃。"
　　　孙权只气的咬牙切齿，却见周瑜果然将糖手递给了孙策，孙策细腻的舔了起来。
　　　"你身上也是这样甜的。"
　　　孙策声音虽轻，孙权却一直不落的听了进去，再看周瑜，脸红的成了一朵桃花，却依旧笑着，仿佛在听一个极好听的笑话。
　　　
　　　
　　　
　　　
                     
                     第九十二章  富春山居（2）
　　　再行了一刻钟，街市之繁华, 人烟之阜盛便渐渐别在了身后，底下也成了巨大石块铺成的道路，宽阔气派自与别处不同。
　　　又走了几步，才显出山脚下一长排的楼屋，为首一间青砖绿瓦的高大楼房，外墙呈着鲜艳的砖红，门前蹲着两个大石狮，发着玉色的凉意，在日光下散发柔和的色泽。三间兽头大门，门前列着十来个戎装的甲兵，正门大开，正门上书着"破虏将军府"，端的气派。
　　　周瑜正看得痴，西边角门口孙瑜却背着手，脸上怏怏不快，看到孙策笑吟吟的走过来，更是气不打一出来，反身便进了门。
　　　孙权在身后笑道："二哥生气了。"
　　　孙策摸了摸下巴，"好端端的生什么气？"
　　　周瑜笑道："大约你比着比着便撇了他，去找我们了吧。"
　　　"二弟几时这样的小心眼，一年不见，倒长回去了。"
　　　说着便叫人系了马，领着周瑜从正门而入，孙权抢着抓了周瑜的手，"哥，你还不快去拜见老太爷，明天要你磕头呢。"
　　　孙策脸上一犹豫，周瑜便道："有仲谋领着我呢，你去吧。"
　　　孙策点了点头，恨声道："回家，我就烦这一点。"说着又看着孙权道："今天族里的人都来了，你公瑾哥不喜欢热闹，你带他去我院子里和你二哥一道吃吧。"
　　　孙权点了点头，早拽着周瑜的手往前走了，一路上却是笑得开心，把孙府介绍了个透，直到了后院，才指着左侧的一个小院道："这是哥哥的院子，里头有好几间房子，哥哥在的时候，二哥也便搬来住在一起了。"
　　　周瑜笑道："他二人要是住在一起，什么捣蛋的事情做不出来。"
　　　"可不是。"孙权笑道，"有一次他们比掰手腕，说好输的那个要去偷偷剪了老太爷的胡子。"
　　　"是你二哥去剪的？"
　　　孙权一愣，"公瑾哥，你怎么知道？"
　　　周瑜笑道："你不是说比掰手腕么？大概论力气，还是你哥哥强悍些。"
　　　"可是结果挨板子的是哥哥。"
　　　"你哥哥胡乱认了？"
　　　"老太爷老眼昏花，哪里认得出谁来，哥哥便说是他剪的。"
　　　周瑜笑了笑，"他仗着自己是长房长孙，就算责罚，也比别的人少些，他认是自然的。"
　　　"可是老太爷的胡子养了一甲子没有剪，都到肚子上了，老太爷哭昏过去好几次。"
　　　"你二哥也挨了不少板子吧。"
　　　孙权一时愣住了，"你怎么知道？"
　　　"你倒是了解他。"院子里传出一个爽朗的声音，是孙瑜。
　　　院门大开，孙瑜一身浅蓝的长衫，脸上终于有了一丝笑意，连服饰颜色的喜好都如此相同。
　　　小院里空旷，更无半株植物，只在左侧放了个兵器架，插了各式长枪，各种的都有，有几杆显然是今天刚放上去的，新的铮亮。
　　　孙权跑过去，一边看一边羡艳，"二哥，你又替哥哥收集了这许多长枪，哥哥必然喜欢的紧。"
　　　孙瑜脸一红，微微笑道："正好看见了。"
　　　孙权小嘴一嘟，"我叫二哥给我找一柄轻巧些的剑，二哥怎么这两年都没有正好看见？"
　　　孙瑜尴尬道："你要是想得轻巧的剑，我告诉你个巧宗。你不如求求你哥哥，把碧水剑给了你。"
　　　孙权听闻，脸不由沉了下来，"我何尝没有要过，哥哥哪里肯给。后来。。。"孙权说着不由自主的看了眼周瑜，"反正哥不会把碧水剑给我的，二哥也别收集长枪了，公瑾哥送了杆游龙枪，哥到现在没有换过。"
　　　孙瑜脸色一变，笑道："他用不用是他的事儿，我只管收集我的。我们兄弟的情义，哪是一杆枪就变生分了。"
　　　说着将二人迎进了门，笑道："来来来，快吃饭了。"
　　　孙权忙替周瑜放了东西，孙瑜笑道："小厮摆上来都好一会儿了，谁知道你们这么慢。"
　　　孙权看了桌上一眼，脸上有些不快，"都是哥哥爱吃的菜，我没法下筷啊。"
　　　周瑜笑道："这盘笋丁你不是爱吃？我们一人一半吧。"
　　　孙权笑道："我眼花了，竟然没看到。"
　　　孙瑜奇道："周公子不喝酒么？这是会稽产的女儿红，前几天才送了来。"
　　　孙权忙道："公瑾哥不爱喝酒，你待会儿跟哥哥一块儿吧。"
　　　"跟我一块儿什么？"孙策一脚踢开了门，手上端了个盘子，往桌上一放，笑道："怕你吃不惯，叫厨房又给你备了两个。"
　　　周瑜一看，一碗咸菜蒸笋，一碗干菜江虾汤，他以前见过孙家的厨子做过，曾赞不绝口。
　　　孙瑜讥笑道："几时策哥这样细心了。"
　　　孙策夹了块鸡肉，连灌了两口酒才道："跟你嫂子学的。"
　　　孙策口中的嫂子自然是周瑜，周瑜只顾低着头喝汤，孙瑜却一时没有醒悟，脸上有些失落，"我倒忘了，策哥原是娶过亲的人了，听父亲说，再过两个月，便要有孩子了。"
　　　"你还敢提这茬，我娶亲这么大的事儿，你竟然敢不来。"
　　　"又不是我娶亲，我去做什么，舟车劳顿的，看你喜气洋洋的成亲？"说着顿了顿又道："还是吴淑英那丫头，她小时候不知骗过我多少次，哄我叫她小姨。"
　　　孙策笑道："我倒一时分不清了，你是懊恼我娶了吴淑英，还是懊恼吴淑英嫁了我？你小时候就爱跟在她屁股后头，只要他来了，诸位哥哥弟弟你且抛在脑后，别是对你嫂子有些情意在里头。"
　　　"你胡说。"孙瑜紫胀了脸皮，手上一只酒杯狠狠往桌上一贯，溅出了不少，嘴里却高声嚷着，"你胡说。"
　　　"胡说什么，你既然叫她小姨，以后也别管我叫策哥了，还是小姨父妥当些。"
　　　孙权拿了个汤碗，扯了扯周瑜的衣袖，示意他坐到靠窗的书桌边去，见周瑜一脸的惊诧，低声道："回回这样，哥哥总要逗弄二哥，待会二哥要掀桌子。"
　　　周瑜闻言，忙拾掇了饭碗正要起身，却见孙策按着他的肩膀道："今日不会的，大节下的，他不敢。"
　　　"孙伯符，你他妈说谁不敢，老子就掀给你看。"
　　　话音未落，整张桌子翻了个身，底下"乓乓啷啷"碎了一地，孙权人矮，一碗干菜汤兜头淋了他一身。
　　　孙权还未醒悟过来，孙策一摔酒杯，高声吼道："孙瑜，你个孙子，你是谁老子？你有种再在爷跟前说声老子看看。"
　　　"我就说老子怎么了，你还敢说爷呢？我当你娶妻做爹，总有些长进，却和先前是一样的。"说着跑到周瑜身侧，指着孙策道："周公子，你别被孙伯符外表给骗了，他这人最是奸恶不过，我从小上他的当。"
　　　孙策急道："公瑾，你别听他的，他喝醉了。"
　　　"我哪里醉了？你说写十个比赛项目放瓦罐里，抽签比赛，输的那个去剪老太爷的胡子，后来我看到罐子里十张纸条上都是"掰手腕"，还妆模作样的蒙了眼睛，我就是睁了眼睛，结果还是一样的。"
　　　孙策一愣，当着周瑜的面有些尴尬，声音便轻了些，"多少年前的事了，你还提起来。"
　　　"好，远的不提，就提今天，今天骑马，你是输的了。"
　　　孙策笑道："那好，有什么要求你提。"
　　　孙瑜抬了眼眸，脸上带着坏笑，"我要你夜里不要去祭祖。"
　　　孙策奇道："不去祭祖，我回家来做什么？"
　　　"我管你做什么，谁叫你输了。"
　　　孙策脸上满不在乎，"除了这一节，其他什么事都可以。"
　　　"为何？往年多少回，你都逃了，也没见得怎么样。"
　　　孙策笑道："不为何，就是不行。"
　　　孙策这个"行"字还未落下去，孙权忽然大吼道："你们谁管管我，殃及池鱼了知不知道？"
　　　三人均看着孙权，周瑜"扑哧"一声笑道："好湿的一条鱼。"
　　　孙策也笑道："好凶的一条鱼。"
　　　孙权一抹湿发，"二哥，走吧，他们两个是神经病，已成定局，你拆不散打不坏，趁早丢开手吧。"
　　　孙瑜一愣，孙权又道："你怎么这般想不透，碧水剑在公瑾哥手上。"
　　　这话与其是对孙瑜说的，不如到对自己说的，因此更带了几分怨气。
　　　孙瑜怔道："那怎么了？"
　　　孙权气道："你既然觉着没怎么，你发什么神经呢，又不让哥去祭祖，又翻脸掀桌子。"
　　　孙瑜被他一声吼也有些吓住了，低声道："我就想叫策哥和周公子入夜帮我一道去砸了望江楼。"
　　　孙策舒了口气，笑道："这有什么了不得的，怎么不早说？还叫我不要去祭祖。"
　　　"你要去祭祖了，谁帮我一起去砸了望江楼？"
　　　"明天晚上吧，哥明天带了你公瑾哥，一定给你掀了什么望江楼。"
　　　"不行，明天就是十五，就来不及了。"
　　　孙策沉吟了会儿，"要不就现在，晚上赶回来就行。"
　　　孙瑜喜道："也好。"
　　　孙策正要去拉周瑜的手，周瑜却道："仲异，不知道这个酒楼怎样得罪你了？"
　　　
　　　
　　　　　　　　　第九十三章  轻狂少年郎
　　　望江楼临江而建，几个楼阁亭榭连绵相接，飞檐画角，俯瞰着烟波缥缈的富春江，景色极佳，一向是富春显贵登高饮酒的所在。
　　　孙策等人系了马，周瑜就着昏黄的光看了会子风景，笑道："看着楼宇布局，这望江楼老板应是风雅之人，仲异会不会有所误会。"
　　　孙瑜铁青着脸道："不会，我曾旁敲侧击的问过他，他自己也承认了这逼良为娼的行径，还是自己的亲女儿。"
　　　孙策也道："公瑾忘了梁知任了吗？这样的人也不在少数。"
　　　周瑜脸上暗了暗，孙瑜道："策哥，你几时也这样婆婆妈妈的了，公瑾哥既然说要弄个清楚，我们进去了，找到那个杜如海，问问他不就得了。"
　　　孙策恼道："小子，事事这样鲁莽，大节下的，打错人可不好，以往也不是没打错过。只是今天速战速决，不要延误了祭祖的时辰。"
　　　孙瑜嘟囔道："以往都是我劝着你，几时你劝着我了？现在都倒了个。"
　　　正说着，便有一个酒保看他们几个鲜衣怒马，早点头哈腰的迎了上来，周瑜笑道："不如进去看看吧。"
　　　三人跟着酒保进了门，才觉出里头的宽敞来，只是装修的颇为老派，一条蜿蜒的楼梯从侧面斜斜沿了上去，灯火通明，恍若白昼。楼底下倒是没几桌客人，想来一是时辰还早，二来大节下的，应酬的人少。
　　　周瑜道："人不是很多，仲异不是说今天有堂会？"
　　　孙瑜脸色坚定，"杜姑娘亲自和我说的，哦，不是，她是个哑巴，写在纸上告诉我的，今天要拍卖初夜，现在天还没有全黑，大约是时辰未到。"
　　　孙策笑道："该不是这个杜姑娘长得无盐嫫母，没人捧场吧。"
　　　孙瑜涨红了脸，闷声吼道："放屁。"
　　　孙策一愣，笑着对周瑜道："这小子动了春心了。"
　　　"你才动春心呢，你们全家都动春心。"
　　　孙策、周瑜两个一怔，周瑜小声道："伯符的家人也包括你，你还是动春心了。"
　　　孙瑜气的发怔，又不好高声叫嚷，只恨声道："我当公瑾哥正紧人看待，想不到竟和策哥一个德行。"
　　　孙策笑道："他说我不是正紧人。"说着转到周瑜耳边轻声道："晚上不正紧个给他看看。"
　　　周瑜俊脸一红，原本书气的眼神也带了些魅惑，低喃道："胡闹。"
　　　孙瑜撇了撇嘴，扭了头佯装未见，便率先登了楼梯而上，孙策、周瑜二人也随着，找了一处清幽的地方。
　　　孙瑜刚落座，便招呼小二来一壶茶。
　　　小二哈着腰赔笑道："这位爷，望江楼只供酒，各式美酒，只要说得出来，我们这里必定有，要是好茶，一壶也没有。"
　　　周瑜奇道："我看望江楼也是个高雅所在，临安城里的学士必定慕名前来，难不成没有要喝茶的么？"
　　　"有，也很多。"小二笑道，"只当家的吩咐，不卖茶。"
　　　孙策不耐烦道："有什么好酒，来个两壶。另外来点小吃便可。"
　　　"爷只需点酒，其余物品小店一应配齐了。"
　　　孙瑜道："我问你，你家老板呢？"
　　　"天色还早，老板还未来，大约再等半个时辰吧。"
　　　"你们今日不是有堂会么？怎么这么冷清。"
　　　小二思索了阵才道："小的不知今日有堂会，不知这位爷哪里得来的消息。"
　　　孙瑜一愣，孙策险些笑出声来，挥了挥手，示意小二先退下。
　　　孙瑜还是一脸茫然，"她没理由骗我啊？"似是自言自语，又似在询问。
　　　孙策正要出言调笑，周瑜忙摆了摆手，孙策只得强自按住了，手在半空中一时无处可放，便拍着桌子喊道："甘草梅子有没有，再送一碟。"
　　　周瑜这才意识到自己这么一会儿，倒吃了一碟梅子，不由笑道："待会儿要问问老板，怎么个做法，倒是清口。"
　　　孙瑜却道："这个最平常不过，还有策哥，你好好说不行么，非要大喊大叫。"
　　　孙瑜话音未落，一个穿着体面的公子哥儿捧着一碟干果，笑吟吟的放在他们桌上，背着手恭谨道："我主人请诸位品尝，方才的甘草梅子是经硫磺晒制，吃多了不好，我主人已亲自泡茶，一会儿便奉来。"
　　　他说话彬彬有礼，通身的富贵气儿比普通员外家的公子有过之而无不及，小厮便这样的气派，那他口里的主人，竟不晓得是怎样的人物。
　　　周瑜忙起身道谢了，"请转告你家主人，若是得空，不妨一道坐坐。"
　　　那小厮点头应了，正欲转身离开，忽道："主人未必得空，不过主人说了，待会可为三位公子献弹一曲。"
　　　孙策奇道："你主人是这里的常客么？"
　　　小厮浅笑道："常客么？是自然的。主人还认识你们其中的一位，因此特意留心了。"
　　　"既然是常客，那是否知晓今日堂会之事。"
　　　孙瑜显然不甘心。
　　　小厮依然浅笑，眼神却不自然的飘向了二楼正厅的珠帘，好一会儿才道："主人像是要弹琴了。"
　　　说着便匆匆的退了出去。
　　　孙瑜道："神神秘秘的，到底认识我们哪一个？公瑾哥，可能是你哦。"
　　　周瑜笑道："怎么可能？我是头一次来富春。"说着沉思了会儿，"我倒觉得是冲着仲异来的。"
　　　孙瑜恼道："我只管杜姑娘，既答应了今日救她，不管是真是假，我且再等等，若是被骗了，我也未有什么损失。"说着忽然两眼放光，"该不会是有人知晓了我今天要来砸场子，把她抓起来了吧。"
　　　孙策、周瑜两个对望了眼，孙策忍不住高声叫道："酒呢？"
　　　方才的小二却急匆匆的端了个盘子，里面却是一壶清茶，四个茶杯。
　　　孙策奇道："不是没有茶水么？"
　　　小二笑道："有客人特地请三位的。"
　　　"你也说三位了，为什么放四个茶杯。"
　　　小二挠了挠头，"小的不知，小的只管端了来。"
　　　周瑜笑道："看来仲异的朋友十分有趣。"
　　　孙瑜道："公瑾哥何以断定必是我的朋友。。。。"
　　　孙瑜正说着话，最后几个音却散落在一阵清幽的琴音里，妖妖袅袅透着清冽，仿佛置身水上，说不尽的清幽。
　　　孙策问道："怎么样？"
　　　周瑜闭着眼听了会儿，"若论意境，这是个好曲儿，可是弹琴之人仿佛有心思，几个音拿捏不准，仿佛有些事儿放不下。"
　　　孙瑜奇道："我听着挺好，只是这曲儿，说不出的熟悉。"
　　　"那个。。。"周瑜沉吟了会儿，"杜姑娘日常在望江楼抚琴？"
　　　"我统共来了两回，都是在后堂遇见的，只她一人，没见过她抚琴。只是这琴声，却又熟悉的很。"
　　　孙策道："不管是不是她，掀了帘子去看一看不就得了，时间再耽搁下去，误了祭祖。"
　　　孙瑜见孙策时不时将"祭祖"二字挂在嘴上，不由恼了，愤声道："策哥先回去吧，公瑾哥陪着我也是一样。"
　　　周瑜笑道："你是要我陪着砸东西呢，还是陪着相意中人。"
　　　孙瑜被戳中心思，脸上一红，撇过脸故意看着窗外。
　　　窗外便是飘渺的富春江，夜色下更显得朦胧，唯有几只晚归的渔船，闪烁这微弱的黄光，仿佛夜空中影影绰绰的繁星。
　　　"请问三位是要找我么？"
　　　一个清亮略带磁性的嗓音，连声音也带些魅惑，有种蛊惑人心的味道。
　　　孙策三人不约而同的打量桌前华服的贵公子，年纪和他们相仿，相貌说不出的清秀，狭长的凤眼仿佛是饮酒后的缠绵，眼角略带着猩红的阴影，嘴角微微翘着，却不是温和的笑意，仿佛是受了委屈后撒娇的表情，连带着鼻翼颤动，竟像是有人欺负了他。
　　　谁会欺负这样的美少年？孙策、周瑜二个自恃容貌过人，却也是由衷的惊叹，造物主是怎样的鬼斧神工，才会造就这样的美娇娃，就是一等一的美女见了，也是要羞愧死的。
　　　孙瑜随着声音转过头来，脸上却惊愕异常，只一会儿看看面前的少年郎，一会儿看看孙策、周瑜两个，好半晌才嗫嚅的问道："请问你是不是有姐姐妹妹什么的？"
　　　少年公子嘴上换了个极浅的笑容，"我只有一个小姨妈。"
　　　孙瑜楞道："你小姨妈多大年纪？"
　　　少年公子恼道："我诚心请茶，不过想结识三位公子，你这厮好无礼，只管打探我小姨妈做甚？"
　　　周瑜恍然道："原来你是送茶点小厮的主人，多谢了。"
　　　孙策接着问道："不知公子怎么称呼？"
　　　"杜苍学，苍天的苍，学而时习之的学。"
　　　周瑜道："你也是杜家人？"
　　　杜苍学脸上这才有了些笑意，"不瞒诸位，我是望江楼的老板。"
　　　孙瑜急道："那杜如海是什么人？"
　　　"掌柜。"杜苍学说完，脸上又显出委屈的表情，"我叫人准备四个杯子，是打算和诸位好好喝茶聊天的，你们到现在只盘问我的身份，我长得那么不叫人信任么？"
　　　一个男子，说着话，却有了几分泫然若泣的神色，真正我见犹怜，只孙瑜，仍一副愕然的表情，周瑜忙向他使了个眼色，他才不情不愿的往里坐了坐。
　　　杜苍学对着椅子重重的拍了三拍，见周瑜看着他，便笑道："我不想和这位公子吵架，我们这里的规矩，坐了人家的热椅子，两人要吵架的。"
　　　他的笑，自然带着红晕，仿佛是起了羞涩，却又是自然不过。
　　　孙策笑道："杜公子既然是这望江楼的老板，我这位弟弟前几日在这里有幸结识了为姑娘，也姓杜。"说着瞪着孙瑜道，"她叫什么名字？"
　　　孙瑜脸上又是一些愕然，好半晌才道："我不知道。"
　　　孙策狠狠的甩了眼，孙瑜只顾低着头，当做没见，孙策只得接着道："是个哑巴，听说是今日堂会要拍卖初夜的。"
　　　"哦。"杜苍学恍然大悟，"她死了。"
　　　"啊？"孙瑜忍不住惊呼出来，"什么时候的事？"
　　　"就刚才，衣服还热着呢。"
　　　孙瑜脸色煞白，喃喃道："难怪今天没有堂会了，原来她死了。我说她不会骗我的，她那样一个纯洁的姑娘，又那样好看。"
　　　"她好看么？"杜苍学皱着眉头问道，"有我好看么？"
　　　孙策一皱眉，天下间还有这样的男人，吃一个女人的醋，还是一个已死的女人。
　　　"我能去见她最后一面么？"孙瑜面无表情。
　　　"不能。这位公子认识她么？"
　　　"她是怎么死的？"孙瑜脸色阴沉了起来，牙齿咬啮的声音响了些，眼神中似有什么东西爆发了。
　　　杜苍学显然意识到的危险，身子不由向外挪了挪，脸上却有些窃喜，只不知在窃喜什么。
　　　孙瑜忽然"腾"一声站起了声，"也好，今天管他什么，不砸了这望江楼，出不了我这口恶气。"
　　　周瑜却笑道："仲异，稍安勿躁，还是听听杜公子，怎么说，毕竟望江楼是他的，你砸了杜姑娘的望江楼，她要难过的。"
　　　孙瑜一时怒火难消，脸上却带了悲戚，"管他谁的望江楼，小爷就是看不顺眼了。"
　　　孙策早看出了门道，却在一旁卷了袖子，扇风道："好，既然要动手，倒快着些，明日叫二叔给你赔钱来。"
　　　杜苍学在一旁冷笑道："想不到破虏将军府的两位贵公子，竟是这样的人物，白生了副好皮囊，却是连一点心都没有，打砸抢烧是底层农民的行径，二位人中龙凤，起的念头竟和平头百姓相同。"
　　　"相同怎么样？嘴上把人说死了，能有砸东西来得爽快么？"孙瑜早按捺不住心里的恼怒，"你走开些，免得惊扰了杜老板。"
　　　杜苍学脸色绯红，像是也有了怒意，只是更添了几分娇媚，"你都砸我的店，还不是惊扰我么？"
　　　周瑜看二人不可开交，正要劝阻，却见孙策拉了拉他的衣袖，眼神瞟向楼梯，周瑜不解其意，却也趁着孙瑜、杜苍学二人吵得厉害，偷偷跟着孙策溜了开去。
　　　到了楼下，周瑜急道："你也不劝劝仲异，还煽风点火，隔岸观火。"
　　　孙策搂着他肩头，笑道："那是因为你不了解仲异，仲异大约也看出来了，就是假装着，气气那个杜苍学，我看这个杜苍学，对仲异有意思的很，我们在，他们不好把话说开。"
　　　
　　　
　　　
                       
                   第九十四章  富春狩猎
　　　正月里又下了几场雪，连着富春江都结了薄冰，孙坚安排妥家中诸事，便携带家中男丁往鹳山而来，鹳山钟灵毓秀，海拔虽然不高，但却是栖居着不少飞禽野兽，历来是富春山民打猎的最佳地方。
　　　孙坚与孙静及孙策的一干堂叔伯，早深入山林去了，只孙策带着小一辈，还在山林外转悠。
　　　周瑜见孙瑜自那日从望江楼回来后，便神不守舍，怏怏不乐，趁着左右无人，便问道："仲异这几日是有心思么？"
　　　孙瑜见是周瑜问，却叹了口气，并了马低声道："公瑾哥不问我，我正要请教公瑾哥呢。"
　　　周瑜笑道："什么事要用请教二字？"
　　　孙瑜低声道："苍学果然是个男人。"
　　　周瑜哑然失笑，"你既然叫他苍学，说明你们二人关系突飞猛进，只是为何不叫表字。"
　　　孙瑜脸上一红，"我叫不出口，他说他表字卿卿。"
　　　"卿卿"二字确实有些叫不出口，周瑜脸上似笑非笑，"那仲异为何事为难？"
　　　孙瑜犹疑的看着周瑜，嘴唇动了几动，却见孙策勒着马缰朝他们而来，嘴上带着一抹浅笑，手上拎了个獐子。
　　　孙瑜忙转了开去，只留了一抹淡蓝色的身影。
　　　孙策笑道："你和仲异说什么呢？他现在和你比跟我都亲。"
　　　周瑜见孙策说话哈出白白的热气，脑门上略微有些汗珠，不由笑道："怎么这会儿就出汗了。"
　　　孙策松了松大毛领子，笑道："你只顾在马上不动，才觉得天寒地冻，要是策马奔起来，又穿了这样厚的皮袄子，没一会儿便出汗了。"
　　　孙策说着将獐子系在马鞍上，靠近周瑜轻声道："这里山浅，没有什么大物件，不如我们也深进去一些。"
　　　周瑜笑道："也好，我也试试身手，你叫声仲异吧。"
　　　孙策爽快的答应了声，打了个响亮的呼哨，孙瑜果然回过头来询问，孙策只招了招手，便与周瑜先朝林子里而去。
　　　大山黑黢黢的，安静的很，偶尔一两声鸟鸣，更显得幽静，马蹄踏着积雪，发出"沙沙"的残破之声，树林茂密，浑不似方才的平原，竟像一个无敌宽大的黑洞。
　　　孙瑜奇道："仿佛不是伯父他们的路线，这里的雪这样的平整，一点也没有行人的迹象。"
　　　孙策"嗯"了声，"可能走岔了。"他低头避过头上的树枝，"正好，要是跟在他们后头，打些东西，便说我们急功近利，不晓得收敛，只在游猎的事上用心；要是什么也没打着，又要说，连个小兔子也不曾逮着，可见事事不用心，枉费了长辈的教导。"
　　　周瑜哑然失笑，"你总是能找出话来编排伯父，我看伯父就不是这样的人，你要是在人前扬威，他必是高兴的。"
　　　孙策恨声道："要他高兴也难。"
　　　周瑜、孙瑜两个对望一眼，相视偷偷抿嘴笑了，孙策却只顾在前头开路，哪里理会他二人在后头挤眉弄眼。
　　　三人行了会儿，林子里树木更密，也愈发安静，连个鸟鸣也听不大到，孙策伸出手，示意他二人当心，自己却是小心翼翼的下了马，声音也很轻，却取了马上的弓箭在手。
　　　孙瑜小声道："策哥，连个脚印也没有。"
　　　孙策摆了摆手，示意他二人下马，孙瑜、周瑜两个见孙策正紧，不敢怠慢，便也拿了弓箭在手，那两匹马，有人坐着还压得住，两人一离了鞍，忽然不约而同的咆哮起来，高扬着前蹄，发出"呼呼"的响声，仿佛大敌临近一般。
　　　周瑜、孙瑜两个吓了一跳，急忙安抚，却那还来的及，孙策忙示意二人躲到树后。
　　　孙瑜轻声问道："策哥，到底是什么阿物儿，把马都吓成这样？"
　　　孙策嘴上轻轻的"吁"了声，却是掩饰不住眼中的兴奋，"好像不止一只，前面骚味儿浓的，都能熏死人。"
　　　周瑜轻声道："这是大山腹地了吧？如今外面正是正午时节，这里暗得厉害。"
　　　"嗷呜"，一声长长的悲鸣，带着深沉、骄傲，在大山深处久久盘旋，回音回响在山谷之中，渐渐埋没在山底深处。
　　　孙瑜兴奋道："策哥，是只狼。"
　　　孙瑜话音未落，却又是"嗷呜"一声狼叫，一声落了，另一声方起，仿佛一种神秘的仪式，带着不驯服和反抗，久久不绝。
　　　孙策啐了口，低低骂了句，周瑜没有打猎的经验，忙问怎么了，孙瑜脸色不好看，带了黑，低声吐道："是个狼群，狼群等级制度分明，喜欢一个接着一个吼叫。"
　　　孙策道："可能是有狼死了，此刻无缘无故的，可能是被父亲那拨人猎杀的。"
　　　周瑜一愣，几乎脱口而出，"那他们是要报仇么？"
　　　孙策笑道："我们正好撞枪口上了。"
　　　周瑜见孙策面不改色，心里安定了不少，忙示意孙策将长枪拿在手上，孙策点了点头，手微微一指大山里头，周瑜循着方向看去，果然有一双绿油油的眼睛，在暗色下，看起来却像是一只大狗。
　　　孙策忙解了长枪在手，周瑜、孙瑜两个也是紧紧握着剑柄，孙瑜道："策哥，要谨防群狼打围。"
　　　孙瑜才刚开口，几匹马仿佛同时受了惊，不管不顾的高声嘶鸣，周瑜手上还拽着马缰，倒被它勒得生疼。
　　　孙策忙道："你先舍了这匹马，回去我与你共乘一匹，叫狼群分散去些。"
　　　周瑜依言松了马缰，手上却勒出个红印子，那马一离了束缚，敞开蹄子，没头没脑的狂奔而去。
　　　孙策使了个眼色，孙瑜便将剩余两匹马缰绑在树枝上，不再理会马儿的嘶鸣，只是嘶鸣声不绝，带着浓重的悲观绝望，却也叫得人心惊。
　　　孙策忽的高声一吼，周瑜在身边，只耳膜发痛，那两匹马却是有了感应，只低头瑟缩在树干边。
　　　孙策高声道："仲异你守左边，公瑾守右边，我挡前方，不要浪费箭矢，出箭必要致命。"
　　　周瑜还是头一次碰见这样的状况，有些兴奋，却又有说不出的安心，只见孙策一手搭弓，一手捏箭，游龙枪系在身后，说不出的勇猛刚毅，足有万夫不当之勇。
　　　孙瑜道："策哥，这是三面打围，要是狼群绕到身后，岂不是前功尽弃。"
　　　孙策笑道："狼群多疑，那边有人迹，他们暂时不会绕到身后，你多长双眼睛，别叫他从左侧饶了过去。"
　　　孙瑜嘟囔道："哪个要你吩咐，你还是叫公瑾哥留心。"
　　　孙策笑道："你公瑾哥哪有你看的这般柔弱，他心思缜密，不像你疏漏。"
　　　笑声未绝，正面已有三两只狼小心翼翼的摸了上来，周瑜只从余光看着仿佛都是冲正面而来。
　　　孙瑜急道："策哥，你还不出箭。"
　　　孙策并不答话，只全神贯注的盯着领头狼，周瑜看不到他的眼神，但从领头狼迟缓的脚步可以看出，孙策的眼神必定有着极强的威慑力，遇神杀神，遇佛杀佛。
　　　忽然听得孙策一声暴喝，响彻山林，连着树丫上的冰雪都抖落了不少，一个"着"字还未落幕，一只羽箭破空而出，力道之足，中箭之狼足足后退了五六步，才应声而到。
　　　孙瑜、周瑜两个忍不住高声叫好，孙瑜笑道："策哥什么习惯，发箭前非要喝一声，要是胆儿小，倒不被狼群吃了，先被你吓死。"
　　　孙策朗声道："这些个畜生，最是欺软怕硬，合着狼多欺负我们人少，一定要先声夺人，若是温温吞吞到入了夜，便不好走了。"
　　　周瑜点了点头，"这些狼暂时不敢进了。"
　　　孙策笑道："他们是寻别的路径，正面不成，就走侧面，你两个当心了。"
　　　周瑜两个应了声，只全神贯注的盯着前方，果然不久，周瑜前面就突兀的出现了两匹狼，却不似刚才小心翼翼，显然有一只备着送死的。
　　　周瑜又搭了只箭，脸上笑意甚浓。孙策笑道："公瑾，今天算见识了，你还能双箭齐发。"
　　　周瑜笑，笑声却淹没在猎猎风中，两只羽箭破空而出，仿佛划破了丝帛，撕裂了锦衫，"噗噗"两声闷响，与方才的霸气完全不同，却是温柔的碾碎，更增添了死亡的气息。
　　　孙策高声叫了声"好"，"好"字未绝，前面一只狼应声而倒，四肢兀自抽搐，后面的狼又勉强行了两步，却是哀哀叫着，倒地不起。
　　　孙瑜笑道："公瑾哥还有这样的手段。"
　　　孙策笑道："公瑾哪像你，一点点小事摆在嘴上，这是真人不露相。"
　　　话语里难掩自豪，却仿佛是他的功劳。
　　　周瑜唇上带了抹浅笑，煞是英气，"力道上到底输给伯符。"
　　　孙策笑得开怀，却听孙瑜一声清喝，"看我的。"
　　　猎猎破空之声，惊得枝上残雪簌簌往下掉，一声钝响，却像羽箭深入岩石。
　　　孙策轻嗤一声，"太卖弄了。"
　　　孙瑜恨声道："策哥怎的这般偏颇，偏公瑾哥便是真人不露相，我怎么就成了卖弄了？"
　　　孙瑜还未说完，却是几声极悲惨的"嗷呜"之声，带着绝望的恨意，仿佛是在宣战。
　　　孙策摆正了姿势，高声笑道："今日能与公瑾、仲异并肩作战，是策之荣幸。"
　　　孙瑜、周瑜两个异口同声："荣幸之至。"
　　　三人少年英雄，脸上毫无惧色，四周绿莹莹的幽光，仿佛只成了一种见证，是一种抵死的信任，才能将你的后背交给同伴。
　　　孙瑜忽然道："要是我能活着回去，我要去见苍学，告诉他，我同意了。"
　　　孙策、周瑜两个笑道："这些是狼该想的问题。"
　　　暗色中，几匹领头的大狼挤在一起缓慢的奔跑，孙策厉声道："先杀狼王。"
　　　狼王不但是狼群的领袖，更是群体交流的纽带，一个没有隔阂的狼群，是永远不会失败的。
　　　狼群的包围圈在缩小，显然它们的聚焦点也包括了两匹马，三人"嗖嗖"的射了几箭，却是引得狼群发疯般朝他们冲了过来。
　　　孙策一扔弓箭，拿枪在手，周瑜、孙瑜二人也抽了剑，孙策更不答话，一个箭步冲了出去，由高而下一个俯冲，贯穿了领头的一只大狼脖颈，那只狼犹自不歇，往前盲目的冲了几米才软软的垂了下去。
　　　却是趁着孙策抽枪的当口，有三、四只大狼猛然起身，发狂般的冲了上来，孙策暴喝一声，如天雷翻滚，竟将最前端的一只狼吓得肝胆俱裂，倒地而亡。
　　　孙策抬起一脚，踢飞左侧迟滞了一些的大狼，只余"咔嚓"一声骨骼断裂的声音。反手一枪，将右侧大狼的脑壳硬生生的敲碎，发出一声闷响，红白交错，沾了孙策棉袍。
　　　孙策嫌恶的看了眼，却瞥到周瑜正转身帮孙瑜抵挡右侧的四只大狼，却将后背露了个空，一只掉光毛皮的小狼正颤悠悠的晃到他身后。
　　　孙策以极快的速度弯腰，拾起地上的箭羽，又是一声大喝，箭羽被他凭空扔了出去，穿过狼的腹部，竟将它死死钉在一颗树干上。
　　　孙策却是转身，枪转刺为砸，游龙枪坚硬异常，孙策孔武有力，枪头扫过，狼群惨呼哀嚎不绝于耳，枪头撞在一只大狼的鼻骨上，整个鼻梁飞了出去，溅出一口牙齿，和着鲜血。
　　　没有牙的狼，不能再算狼，除了等死，别无用处。
　　　孙策忽然一声呼哨，孙瑜急收了箭，喘了粗气道："策哥找着狼王了，我们去助他一臂之力。"
　　　周瑜气喘吁吁，连着砍出几剑，逼退了几只欺上来的恶狼，剑影未绝，整个人却飞冲了出去，仿佛有一根绳索，不由自主的把他推到了孙策身边。
　　　孙策早已满身血迹，周瑜知道，这是狼的鲜血。
　　　只是鲜血，只能更加激起狼群的嗜血因子，搅得他们更加发狂。
　　　只是他们的气力，却是在慢慢的抽离身体，天色仿佛更暗了。
　　　孙策气喘中，匆忙瞥了眼周瑜，见他安好，仿佛是得了什么神奇的力量，游龙枪舞得上下翻飞，几只刚刚逼近的狼又不甘心退了开去。
　　　孙策趁着这个空隙，敛神凝气，握着游龙枪做投掷状，看准时机，助跑了几步，便使出浑身的劲掷了出去。
　　　狼群一片大骇，"嗷呜"之声不绝，凄惨异常，连着绿油油的光一时暗淡了下去。
　　　却是疯一般的退了开去，竟一忽儿时间毫无踪迹。
　　　孙策仿佛力脱一般，一时把不住力一跤跌坐在雪地上，才浑然发觉全身早已汗湿了。
　　　周瑜扔了剑，背靠着孙策，大口的喘气，只孙瑜仿佛气不顺，竟将一只未死透的大狼劈了个碎尸万段。
　　　孙策见他胳膊上露出一大块皮肉，血肉模糊，显然是被狼伤着了，待气息稍定，便笑着道："可是要被你杜姑娘取笑了。"
　　　孙瑜恍若未闻，周瑜看不下去便叫他坐着歇会儿，孙瑜犹自大口喘气，恨得丢了有缺口的长剑，自顾整理伤口。
　　　"方才我一直想问问仲异，到底你同意什么了？鬼灵精怪的杜老板到底提了什么要求？"
　　　孙策也笑道："这么多狼，你到底想些什么呢？"
　　　却是后脑壳重重的朝周瑜撞击了下，显得分外亲密。
　　　孙瑜脸上发红，不知是力怯，还是羞涩，忽然启口道："苍学叫我逢单他在上，逢双他在下，他要我中有他，他中有我。"
　　　孙瑜话音一落，孙策、周瑜二人忽然低了头，孙瑜又道："他说的也不过分。"
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　              第九十五章   谦让恭顺曰逊
　　　到了二月，冰水渐融，孙坚携了些富春特产，正欲择日登船归航，孙静、孙瑜父子二人便随了去。
　　　周瑜接着周异书信，虽说报了平安，到底心里记挂，便求了孙坚，和孙策骑马走旱路，孙坚也并不为难，因此二人头一日便到了吴县（又叫吴江，当时区域是现在的苏州）。
　　　孙策、周瑜二人下马缓行，高头大马，衬着他们如神祗一般的容颜，引得行人驻足观看。此刻正是夕阳西下，姑苏街头人头川息，各式人群，端的是吴侬软语，纷乱世道在这里竟找不到半分。
　　　仿佛姑苏依旧着她的混沌，她的平和。
　　　周瑜笑道："这里倒是宁和。"
　　　孙策正沿路张望着落脚的地方，"富春和舒城也是一样的。"
　　　"大约是一样的缘故，无缘无故的就觉着亲切。"
　　　孙策笑道："是和我单独一道，反正哪里都觉得好吧。"
　　　周瑜脸色一红，低低的吐了两个字，"混说。"
　　　孙策促狭笑道："我哪里胡说？仲异求恳你要和我们一道走陆路，你怎么百般不允。"
　　　周瑜一愣，方记起前日下午孙瑜偷偷来找他，却是走路不甚平稳，周瑜好奇，忙问缘故。
　　　谁知孙瑜愤然骂着，"杜苍学你个混蛋，逢单了他搞得老子下不了床，逢双的时候，他妈人影也找不见。"
　　　周瑜完全忘了自己正行进在姑苏街头，忍不住便笑出声来。
　　　孙策一把揽过他的肩头，行为亲密，惹得路人纷纷侧目，孙策一个狠戾的眼神扫过，便是只剩下匆忙的行人，再也看不出表情。
　　　"什么事这么好笑？快说了听听，好多着呢。"
　　　周瑜忍住笑，却也掰开了强压在他肩头的手臂，正想细说，忽的记起孙瑜千般求恳他，勿要让孙策知道。
　　　他可不能这么丢人，孙瑜以后还能在孙策面前抬起头来么。
　　　"没事，想起你我一些往事，随意笑笑。"
　　　孙策哪里肯信，嘴上发狠道："别等我晚上用刑。"
　　　周瑜却并不理他，只笑道："要不就这间吧，楼下还能吃饭。"
　　　孙策抬头一看，一个大大的招牌，"食宿为天"。
　　　"这个名字起的妥当。"
　　　周瑜只是浅浅笑着，早有小厮看着二人锦衣华服，出尘之姿，试探着上来牵马。
　　　孙策笑道："也不怕我二人住不起么？"
　　　那小厮被他一打趣，倒是满脸通红，只嗫嚅道："客官说笑了。"
　　　孙策哈哈大笑，便叫周瑜先点了菜等他，不必急着开房间，自己却匆匆而去。
　　　周瑜也不做他想，只管叫了几个清爽的菜，正要再替孙策叫壶老酒，却听前台孙策的大嗓门吼开了，"怎么就只有一间房了呢？小爷出得起银子。"
　　　周瑜忙去看了，只见两个店小二在那里点头哈腰，陪笑着道："今日不巧接了个游览姑苏台的旅团并一些京城的客人，因此房间都满了，只三楼还有一间清净的客房，要再找出一间来，再是不能够了。"
　　　孙策怒道："我便多出些银子，你叫他们退出一间来。"
　　　店小二脸上十分的为难，"客官，我们小本生意，诚信为本，怎好做好赶客人的事来，再说，总有个先来后到。"
　　　他最后几个字说的十分小声，显然是被孙策的眼神吓到。
　　　周瑜忙上去拦了孙策，笑道："这有什么，便去别处再找一找，何苦为难了他们。"
　　　孙策道："我正去外间看了，皆是不如人意。"
　　　店小二不失时机的笑道："二位爷都是大男子，便是一处歇了又何妨。"话虽说着，却是忍不住多看了周瑜两眼。
　　　孙策为难的看着周瑜，周瑜笑道："既这样，便只要这一间吧，你也少嚷嚷，倒丢了身份。"
　　　孙策脸上似笑非笑，丢过两块碎银子，嚷道："既然这样，便快些开了吧。"
　　　话因一落，便转身随着周瑜落座。
　　　身后的店小二忙收了银子，将其中一块分给同伴，偷笑道："这银子也得着容易了些。"
　　　孙策看起来精神甚好，就着菜，没一会儿灌了半壶老酒，见周瑜只笑吟吟的看着他，只偶尔夹个一两筷，却也不多吃。
　　　孙策奇道："怎么不对胃口？"
　　　周瑜"嗯"了声，"太甜了。"
　　　孙策道："我吃着正好，可能是就着酒的关系，要不你也喝个两杯。"
　　　周瑜连连摇手，"在富春这些时日，和泡在酒坛子里有甚区别，那一日不醉的天昏地暗，被你欺负了去。"
　　　话至最后，几不可闻，孙策得意的笑着，周瑜醉了酒，真是可爱的紧，身体要着，嘴上却讨饶。
　　　"你笑什么？"周瑜红着脸恼道。
　　　孙策笑意更浓，"我笑你上下两个口意见不统一。"
　　　周瑜彻底红了脸，故意转过头去不去理他。
　　　他二人坐在二楼靠栏杆的位置，一楼的情景却看了个透，正瞧见一众家丁手上拿了短棍，簇拥着一个不到十岁的男孩，大摇大摆的进的店来，那少年长得英气逼人，小小年纪，眉宇间却是一股戾气，众人摔门而尽，门口的小厮挡也挡不住。
　　　此时正是晚饭时节，因此店中客人不少，见如此一群凶神恶煞的家丁，唯恐殃及池鱼，哪里还顾得上吃饭，早脚底抹油，一阵工夫，倒去了大半。
　　　众小二忙着嚷着"饭钱"，哪还有空管这拨子人。
　　　却听少年一声厉喝，"都砸了。"
　　　众家丁不顾三七二十一，见着东西就砸，见着人就赶，把楼梯也砸出几个洞来，那些个小二怕事，早一溜烟跑了出去，只剩个有些年纪的掌柜，却也是拦了这个，拦不了那个，只急的哭出了声。
　　　周瑜低声道："太猖狂了。"
　　　孙策却自顾饮酒，一副看事头的姿态。
　　　能砸的已经差不多了，那掌柜只有坐在地上哭的份，小男孩在一个家丁耳边轻声说了句，那家丁连连点头，却将木棍抵在掌柜脑门上，狠声道："叫顾雍出来，他能躲到几时。"
　　　周瑜脸色一变，轻轻放下筷子，便专注的听了起来。
　　　孙策轻声道："你认识？"
　　　周瑜摇了摇头，"也未必就是他，我所知道的顾雍，少言寡语，必不会与一个孩子结怨，而且就算是他本人，我也不认得，只是有时随父亲在洛阳，学琴之时听老师说过他的名字。"
　　　"你在洛阳学过琴？怎么没听你说起过？"
　　　周瑜笑着道："哪里是正紧学，父亲怕我淘气，便托老师教授我一二。我拜师之时，顾雍早已出师，老师常常赞他才思敏捷，心静专一，学习弹琴和书法艺业日进，因此深受老师喜爱，并以名相赠。"
　　　孙策点了点头，却见几个家丁上楼驱赶二楼的客人，这些人自是吃了一半，却是敢怒不敢言。不一会儿连着二楼的客人也走得差不多，只角落里坐着一个身材甚是高大的男人，独自饮酒。
　　　那家丁从怀中摸出一封银子，远远丢在孙策他们桌上，汤水溅了周瑜一身，那小厮正要发话，孙策一声怒喝，一脚踹的那家丁直直飞出栏杆，摔在大堂的地上没了气息。
　　　底下众家丁忙慌着检视，孙策哪管这些，自解了颈上赤绩递与周瑜擦衣服，周瑜随口道了声"没事"。角落里的男人回头看了眼，极快的速度，孙策只觉得有些眼熟，却到底想不起来了。
　　　底下少年暴跳如雷，厉声喊道："原来顾雍这个乌龟也会找帮手不成？"
　　　他声音稚嫩，音节却高，说出这些言语来，有着少年的青涩，说不出的滑稽，周瑜忍不住笑出声来。
　　　偏少年耳尖，听了出来，更加口无遮拦的跳脚大骂："顾雍，你这腐儒，偏占了这样的好地，又不会做生意，叫你卖你不卖。如今你胆子大了，竟敢请帮手，信不信小爷拆了你的楼，再拆了你的骨。"
　　　周瑜掌不住笑出声来，少年怒道："你敢笑？你再笑，叫你舌头上长个疔，烂到肠子里，从屁股上烂出来。"
　　　他这一声暴骂，周瑜倒真不敢笑了，只惊诧的摇了摇头，孙策却忍俊不禁，摇头叹道："我去灭了他，省得长大了贻害世人。"
　　　周瑜忙伸手拦了，却是笑道："这孩子出门忘了吃药了，你别跟他一般见识。"
　　　一家丁赶忙道："少爷他骂您神经病。"
　　　那少年杏目圆睁，"滚开，你才神经病。"说着仰了头对着周瑜咆哮道：你才忘了吃药呢，你们全家忘了吃药。"
　　　周瑜恍然道："原来你吃了药，这个药效必是不好，我认识一个神医，不如介绍给你吧。"
　　　那少年恨得咬牙切齿，厉声吼道："哪个要你介绍，我认识的神医多了。"
　　　孙策、周瑜二人大笑不止，连着角落边的男人仿佛也被酒呛着，不住的咳嗽。
　　　少年这才意识到自己说错了话，恨的直跺脚，口里嚷着："这两个妖孽，一并打死了，算小爷的。"
　　　众家丁看了眼地上昏死的人，踌躇不敢上前，孙策喝道："乳臭未干的小娃子，信不信爷把你踹到墙上，抠都抠不下来。"
　　　少年气急败坏，却也不敢上楼争个高下，只气的拿了手上的棍子，连连敲着近身的家丁，连声音都带了哭腔，仿佛受了莫大的委屈，"人说养兵千日用兵一时，我要你们何用？"
　　　那家丁只顾抱着头，嗫嚅道："小爷，奴才只来了三日，哪有千日。"
　　　少年更加气极，只顾没头没脑的乱打，孙策自顾饮酒，周瑜却趴在栏杆上，似乎在看一场好戏。
　　　底下正闹的不可开交，却从三楼传来金石般的琴音，气势滔天，穿金裂帛，似有千万匹马横冲直撞，又如山河大川奔腾咆哮，直掀得翻天巨浪如潮水一般涌来。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
                   第九十六章   谦让恭顺曰逊（2）
　　　底下正闹的不可开交，却从三楼传来金石般的琴音，气势滔天，穿金裂帛，似有千万匹马横冲直撞，又如山河大川奔腾咆哮，直掀得翻天巨浪如潮水一般涌来。
　　　周瑜脸色一变，孙策却笑道："好一股王侯将相霸气。"
　　　周瑜点了点头，仿佛说声"自然"，却是又起了一股清越的笛音，如痴如醉，仿佛山顶清澈的幽泉，缓缓流淌，又如溪底的青苔，柔和婉转，竟将琴音包围住，琴音犹自左冲右突，却终究无路可走，倒也弃了戾气，渐渐柔和起来。
　　　又有一洪亮的声音和歌-----练余心兮浸太清，涤秽浊兮存正灵，和液畅兮神气宁，情志泊兮心亭亭，嗜欲息兮无由生，踔宇宙而遗俗兮眇翩翩而独征。
　　　周瑜忍不住叫了声"好"，连孙策也听得如痴如醉。
　　　底下少年啐了口，怒骂道："什么劳什子，听得头痛脑胀。"
　　　周瑜叹道："痴儿，犹自不悟，当今音赋两大高手联合点化，竟犹自听不进去。"
　　　三楼紧闭的房门忽然"吱嘎"一声，开得突兀，一青袍老僧双手合十，声如洪钟，念了声"阿弥陀佛"，琴声箫声嘎然而止。
　　　周瑜忙起了身，脸上甚是恭谨，又有两人出得房门，却是一个清癯老者，一看便知饱读诗书，旷世逸才。另一青年才俊，不过二十四、五的年纪，着一件玄青色棉袍，神色谦然，却是双目英才内敛，手持一根长笛，正探身向下看。
　　　青袍老僧喃喃颂了声佛号，看上去十分的老态，却也具体说不上年纪。老僧气定神闲，在楼梯口率先发话，"痴儿，犹自不悟，倒还说别人。"
　　　孙策见周瑜脸上一怔，竟有些发白，免不了站了起来，玄青袍子的青年快步下的楼梯，向孙策、周瑜作揖道："某顾雍，滋扰了二位雅兴。"
　　　孙策、周瑜忙回了礼，周瑜只顾盯着缓缓而下的两位老者，绕过孙策，恭谨作揖道："老师。"
　　　老者微微点了点头，脸上无甚神色，"数年不见，倒是成人了。"
　　　原来此人便是名满天下，琴书双绝的蔡邕。
　　　周瑜复向老僧行了礼，老僧缓缓点头，"周小施主，久违了。"
　　　周瑜一愣，恍惚记得那年大病周异请的神僧，他虽病得迷糊，大概记得样貌，不由肃然起敬，"原来是神僧，瑜还未拜谢救命之恩。"
　　　孙策只在一边云里雾里，顾雍却是开了雅间，延请蔡邕、神僧上座。蔡邕命顾雍、孙策、周瑜三人一道坐了，周瑜忙介绍了孙策。
　　　关了门，只把楼下的一群人来了个视而不见。
　　　蔡邕细细的看了会儿孙策，却是不住的点头。
　　　神僧叹道："前世姻缘今流转，到底天意弄人，人在尘世间，冥冥之中自有缘分命运使然，它要你们两个遇见，便是隔着千山万水，仇怨世家，必然还是会在一起。"
　　　孙策听不得这样高深的话，便笑道："策如何觉得神僧仿佛说着我和公瑾的事。"
　　　神僧笑着点了点头，却看着周瑜叹道："好一块璞玉，完美无瑕。"
　　　周瑜羞涩的笑了笑，一旁蔡邕笑道："那时他学琴，天分极高，悟性又好，难得的安静性子，比起元叹（顾雍字），琴艺倒更加高些。"
　　　顾雍在一旁道："老师说的有理，周公子年少英才，音赋极佳，雍鲁钝之姿，不可相提并论。"
　　　周瑜忙起身道："顾师兄过谦了，瑜愧不敢当。"
　　　蔡邕笑着道："只是我冷眼瞧着，仿佛不像前些年性子冷淡了。"
　　　周瑜一怔，他如何不知不过一年光景，他多少有些跟伯符相似了，所谓近朱者赤近墨者黑，大约就是这么个道理了。
　　　只是蔡邕缘何这么会儿，将他看得如此透彻。
　　　神僧双手合拢，又念了声佛号，"虽在一起，也不过贪慕一时情意，以后痛彻骨髓，生不如死，又当如何，两位施主何必明知不可为而为之。"
　　　孙策朗声道："即便山有虎，亦向虎山行。"
　　　神僧看了眼周瑜，"周小施主也是这般想法么。"
　　　周瑜点了点头。
　　　神僧又道："最多不过两月，便有天大的事，你们也可一起承担么？"
　　　孙策道："即便刀斧加身，亦不改初衷。"
　　　周瑜神色凌冽，"我与伯符共进退。"
　　　神僧摇了摇头，"那日我本有意救周小脱离苦海，皈依我佛，自此清净无争，或者对你，对孙施主，都是一件幸事，只是你父亲执意不肯，到底叫你堕入苦海。"
　　　孙策脸色一变，正与起身，周瑜却是浅浅一笑，一把按住道："人生在世，恍若白驹过隙，忽然而已。瑜把握的不过是自己的心意，而且瑜并未觉得堕入苦海，相反，我心里欢喜的很。"
　　　孙策听完，忍不住看了看周瑜，脸色也平和下来。
　　　"佛说人生七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。老衲归纳起来，却只是三个字，'求不得'。"
　　　"佛也说，命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。瑜现在深得其所，神僧岂说'求不得'三字。"
　　　"不过贪恋一时，到时生死相离，何处话凄凉。"
　　　孙策冷笑着接口道："我与公瑾总是生死一处便罢了。"说着又顿了顿，"策在世上，所重者唯有公瑾及家人，如今我父亲也不说什么，别人休要妄想说动些什么。"
　　　蔡邕却呷了口茶，"年少情深，自是不忍相离。只是男人一旦沾惹了权利欲望，身边的人倒是要放一放了。即便你还是初衷不改，你所重的家人，是否也能在权势面前不改初衷？"
　　　孙策一时语塞，周瑜笑道："无谓天下权势，伯符若要染指天下，瑜必尽平生之力，助他开疆扩土；若是一日，他倦了，厌了，正好隐居闹市，了却余生。"
　　　神僧与蔡邕二人连连摇头，蔡邕道："神僧，剪不断，理还乱，无谓多劝。"
　　　孙策却笑道："神僧说的七大苦，策以为，最苦不若怨憎会，我与公瑾无怨无憎，能相识一场，也不枉平生。"
　　　神僧道："若是叫你失去生命中最贵重的东西，换个十年，也在所不惜么？"
　　　"失之桑榆收之东隅，策已做好心理准备。"
　　　蔡邕叹了口气，"勿用再劝，两个痴儿，他日生离死别，方能醒悟。"
　　　神僧手捻佛珠，"老衲连蔡施主都劝不动，更何况这样的小辈。"
　　　顾雍在一旁插嘴道："老师，就听神僧一言，董卓倒行逆施，日后必然生死无门，老师学贯五车，是天下学士敬仰的楷模，如今屈身侍贼，老师不在乎声名，却叫天下读书人寒了心。"
　　　顾雍一番话，话虽重了些，却是掏心挖腹，蔡邕如何听不出来，却只是连连摇头。
　　　"董卓暴虐，对老夫却有知遇之恩。老夫在边上时时劝着，他还能听些进去，若是老夫甩手一走，连个求情直谏的人也没有了。"
　　　蔡邕说着轻轻敲了敲桌子，"董卓虽然倒行逆施，却是一直遵崇汉室天下，从不觊觎神器，不像袁绍、袁术之流，却是有称帝之心，就是这位孙小将军的父亲，孙文台，也是有这个心的。"
　　　顾雍急道："老师虽然说的没错，若他日董卓一旦失事，老师岂是成了无辜的董党，性命不保。"
　　　蔡邕笑道："我不入地狱，谁入地狱，杀身成仁，死得其所，只可惜了那数千卷藏书，只能交付文姬了。"
　　　神僧只不住的念佛，生死在他面前不过一种形态，脸上并无太多表情。
　　　众人正有些沉默，却听房门被一脚踢开，楼下少年带着一众家丁，凶神恶煞的守在门口，嘴上嚷着："你们这帮子老不死，竟敢无视小爷。"说着挥了挥手，"一起上。"
　　　众家丁微微瑟瑟向前挪动，孙策心中正自有气，猛的跳起身，一声暴喝，只吓得前面几个倒地不起，其余一些忙丢了棍棒，一溜烟跑走了。
　　　少年大惊失色，犹自大喊"回来"，却是双脚忽然离开了地面，他衣领被孙策抓着提离了地面，犹如提了一只小鸡。
　　　少年恨恨道："你敢动小爷，我立刻叫我爷爷，叫我爹做了你。"
　　　孙策奇道："你爷爷便是皇帝，小爷也敢动你。"
　　　顾雍忙上来劝道："孙将军，莫与他一般见识，他祖父是庐江太守陆康，父亲是九江都尉陆俊，是吴县大族。"
　　　孙策道："这二人我也有所耳闻，与我父亲亦有旧，只是名声不坏啊，怎的会有这样的后辈，真正辱没了名声。"
　　　顾雍道："这娃子名陆议，他父亲常年病着，因此没人管着，太是蛮横了些。"
　　　少年听孙策说得平常，不由红了脸，愤然道："你要有女儿，我将来必奸了她。"
　　　孙策一愣，半天才反应过来，不由笑道："乖娃儿，原来是要做小爷的女婿，何不早说，闹出这样大的动静。"
　　　少年只羞得面红耳赤，却是在孙策怀中，半分也挣扎不得，犹自气鼓鼓的，却是眼角包了一泡泪，仿佛轻轻一碰，便要掉下来。
　　　周瑜看这少年，已然没有刚才的不可一世，如今眼泪汪汪，分明又只是个孩子，不由笑道："这个'议'字不好，谦让恭顺曰逊，我看不如改名陆逊吧。"
　　　蔡邕点头道："公瑾言之有理。"说着转头对神僧道："还请神僧与我一道劝说陆康，这孩子若不再严加管教，王佐之才，可是要浪费了。
　　　神僧点点头，应了声，蔡邕四顾，茫然道："只是奉先哪里去了？"
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
                   第九十七章   战神之战
　　神僧点点头，应了声，蔡邕四顾，茫然道："只是奉先哪里去了？"
　　孙策、周瑜俱是一愣，孙策道："哪个奉先？"
　　蔡邕与顾雍相视一笑，"天下有何人敢用'奉先'二字。"
　　孙策、周瑜对望了一眼，"是吕布？"
　　蔡邕哈哈大笑，"自然是他，'马中赤兔，人中吕布'。"
　　周瑜心下奇怪，吕布虽是不世出的神将，外头名声却是坏的很，那日在虎牢关，燕人张飞口口声声骂他"三姓家奴"，他亦不反驳。
　　只是缘何自命清高的老师，竟然满是溢美之词。
　　蔡邕笑道："公瑾心里必定奇怪，世人的看法多谬误，委屈了奉先了。"
　　孙策道："我就说吕奉先这样的英雄，又岂是道德败坏之人，必是有不得已的苦衷。"
　　蔡邕点了点头，含笑不语。
　　周瑜问道："外界盛传吕布为了赤兔马杀了丁原，可有此事。"
　　蔡邕脸上一沉，"确有此事。"
　　蔡邕见周瑜脸上甚是惊讶，笑道："罢罢罢，我今日要不说个明白，你也不会罢休。"
　　"人人都道董卓行废立之事，甚为不耻。没有人会记得他迎立天子，诛杀宦官，使大汉数百年的基业得以延续。"
　　孙策沉吟道："难道在吕将军心里，董卓反而是救国英雄？"
　　蔡邕扶须笑道："这句话就可听出孙小将军与奉先，必是可以交心的。"说着又叹了口气，"公瑾，我只问你，丁原手下张辽、高顺，为何如今仍然死心塌地的跟着奉先？怎么他们不寻思为丁原报仇？丁原生前可对他们不薄，他们的官职都要比奉先高。"
　　"张辽、高顺的官职比吕将军要高？"孙策讶然，"吕将军在丁原军中是什么官职？外人不是在传丁原对吕将军恩宠有加，是他义父么？"
　　"这就是有人故意抹黑奉先，要把他塑造成一个忘恩负义的白脸小人。奉先在丁原帐中实际是军中主簿。"
　　"军中主簿？"孙策、周瑜两个异口同声的问了出来。
　　"叫吕将军做主簿？这不是文职么？"周瑜奇道。
　　孙策也道："要是让我做主簿，还不如回家歇着。"
　　蔡邕道："所以你们说丁原真的对奉先恩宠有加么？"
　　孙策不住摇头叹息，"可惜了吕将军不世英雄。"
　　"你们若觉得奉先是以此诛杀丁原，便是大错特错了，到底还是不了解他。"
　　"难道还有我们不了解的隐情么？老师还是一并说了吧。"
　　蔡邕道："我只问你们为何迎立天子的是董卓，不是袁绍、袁术或者曹操，要知道这三人是国舅何进的亲信，手上有兵马不说，还深受皇恩，董卓从西凉进京，要说怎么也没有袁绍等人来的快捷。"
　　孙策、周瑜脸色一变，孙策闷声道："其实他们三人并不想迎立天子？"
　　蔡邕冷笑道："这还是好的说辞，他们心里头最好天子驾崩在外头，他们或者随便弄个小皇帝，挟天子以令诸侯，或者狠些心，自己做了九五至尊，那时天下之纷乱，比起现在，过之而无不及。"
　　周瑜点了点头，"我想我大致有些数了。"
　　蔡邕"哦"了声，脸上饶有兴致，"公瑾倒是说说看看。"
　　周瑜笑道："丁原，官至官拜执金吾，领并州刺史，当时何进邀请地方兵进京诛杀十常侍，绝不只邀请了董卓一支，董卓领凉州刺史，当时与丁原官位相当。"
　　蔡邕点了点头，示意周瑜继续说下去。
　　"我估计袁绍与丁原一定是有着千丝万缕的关系，二人必定有些盟约，所以董卓行废立之事，他第一个站出来反对，其实代表的是袁绍一流。"
　　蔡邕点了点头，周瑜又道："他们反对的未必是董卓行废立之事，霍光亦行废立之事，却在麒麟阁十一功臣排第一。袁绍等人恨的是董卓迎立了天子。"
　　顾雍在一旁忍不住拍手道："公瑾分析的有理。"
　　"所以，袁绍等人才会不断的抹黑吕将军。也是他们三人跳出来，组建讨逆联盟。"
　　孙策也笑道："不用说，吕将军杀丁原一节，外界传的如此不堪，必是曹操的计谋。"
　　蔡邕叹了口气，"只委屈了奉先，背负千古骂名，只不知将来，又有何人替他雪此冤屈。"
　　孙策道："如今吕将军屈身奉董卓为主，天下人恨董卓入骨，吕将军又深受董卓宠幸，将来怎会有翻身之日？"
　　蔡邕叹道："可叹董卓，死期将近，犹不自知，奉先他被世人误解，又哪只仅限于此。人人都道吕布极受董卓宠幸，也不过是世人以讹传讹。"
　　周瑜忽道："吕将军的官职是骑都尉。"
　　顾雍道："何为骑都尉？说到底不过是侍卫长。"
　　孙策笑道："要我说，这必是曹操派人到处传的。"
　　周瑜叹道："可惜了'人中吕布'四个字。"
　　"有什么可惜的。"
　　却是原来角落里的青袍男子转了进来，身长九尺，脸如冠玉，双眼含冰，正是吕布是也。
　　"人生在世，不过浮华一现，盛世虚名，何必太计较。至于身后事，不过烂成了骨头，又何必计较。"
　　"好。"孙策连连拍手，"想不到吕将军英雄气概至此。"
　　吕布笑道："哪里是什么英雄气概，大节之前，布开了茂陵。"
　　"茂陵？"周瑜道，"那岂不是汉武大帝之陵寝？"
　　蔡邕不住的摇头叹息，吕布却神色自若，笑道："何为汉武大帝，不过一堆枯骨，犹自环着黄金白玉，不过叫心怀鬼胎的后人觊觎而已。"
　　孙策笑道："吕将军这样说，自己岂不成了心怀鬼胎之人。"
　　吕布自嘲的笑笑，"天下人眼中的吕布，就是这样的人。"
　　孙策一时语塞，众人见吕布脸上恻恻，不免心中也有戚戚然。
　　吕布笑道："众人无需为布介怀，千百年后，或者有人能看透其中曲折也未定。"
　　这句话不说还好，一说众人皆有些脸上挂不住。
　　却见墙角的少年惊愕的听了半晌，忽然道："这有什么，蔡大人当世名家，只要他写下一封密信，或者修纂一部小史，留存于世，将来何愁天下人不识吕将军高风亮节。"
　　孙策拍手道："怎么我们想不到，或者我们联合签名担保也是可以的。"
　　吕布脸上难得有了喜色，只看着蔡邕不语。
　　蔡邕笑道："我们都是老糊涂了。"
　　众人大笑，只神僧并不言语。
　　孙策见吕布喜不自胜，更添了勃勃英气，忍不住道："策与吕将军，上次虎牢关一别，已近一年，每每忆起吕将军英勇盖世，心中钦羡不已，若能再有机会讨教一二，便也是不枉平生。"
　　吕布朗声笑道："生平未逢敌手，虎牢关一役，布也是对孙将军四年的紧，只是还有一位你的同伴，可在一起。"
　　孙策拉了周瑜的手，笑道："说了这半天，也未介绍，周瑜字公瑾。"
　　吕布定神一看，方哈哈大笑，"我那日自以为眼花，不知哪路的天神下凡，竟不思量天下间竟有这样的人物。"
　　孙策自笑得合不拢嘴，周瑜却只是浅浅一笑，"伯符盼着与吕将军一较武艺，盼得眼睛都花了。"
　　吕布笑道："既然如此，布便借了顾先生的地方，向孙将军讨教一二。"
　　孙策豪笑道："不胜荣幸。"
　　二人各拿了兵器下楼，众人只在楼上观看，只周瑜一人站在楼梯口。
　　吕布笑道："请了。"
　　孙策点了点头，横了长枪在手，凝神屏气，双足发力，随时欲一冲而上。待吕布一亮方天画戟，孙策身子俯冲，长枪笔直如线，一人一枪竟化身成一弓一箭，如在弦上，蓄势而发。
　　众人心里忍不住叫了声"好"，顾雍低声道："先说着气势，未必不如吕将军。"
　　却见吕布，只稳稳站着，把自己站成了一块磐石，长戟画圈，看不清方向虚实，却是转至一半，忽然加劲，向孙策左肩刺去。
　　孙策斜身，枪尖锐啸，如虎喝，如凤鸣，速度之快，竟看不出哪个是人，哪个是影，随着身形逼近，虚影晃动，霎时激起万千波涛。
　　吕布被强劲气势一逼，立刻撤守，长柄回防，叉戟似轻缓而动，缠上孙策枪头，"硁"一声激烈交响，两人个跃出四五步。
　　众人高呼叫"好"，都没想到孙策年少英雄，率先攻势，枪随影动，分不清人与枪谁使唤的谁；吕布反守为攻，霸气无敌，猿臂虎力，只舞得方天画戟旋起一阵飓风。
　　周瑜在楼梯口看得如痴如醉，心里却忍不住连声赞叹。顾雍凝视了会儿，方才低声道："老师，您说孙策短命，却叫我辅佐孙氏。如今看来，孙策确实英雄，只是弟子仍然想不明。"
　　蔡邕扶须，轻声道："孙策有王者之命，缘却浅；只是孙家王气日盛，必有真正王者统领江东，正是你一展抱负的好地方。"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                     第九十八章   安天下者，必此人也
      二月，多多少少有了些春的气息，却是被分割成一缕一缕夹裹在冬的寒意里，却有一些不甘心的绿，偷偷染上了枝头，装点了黄土，分明是绿中带着嫩黄。
     不像这片竹林，经年累月的绿葱葱，或者湿润的黄土之下，有生命酝酿这破壳而出的冲动，在阴沉沉的黑暗中，等待着光和热的来临。
     是新生的开始。
     孙策、周瑜二人，策马缓行在竹林间的小道，小道之窄，只勉强他们二人并辔而行，身后跟着一辆马车，却是行得更慢，仿佛车上的主人贪恋沿途的风光。
     不时有劳作的农民背着出头三三两两的走过总是要在路边驻足观看一会儿，盯着如璧一样的少年啧啧称叹。
     二人脸上却说不出的平静轻松，羡艳与赞叹一路伴随着他们，一时司空见惯的寻常事。
     周瑜看了看远去的农民，忽道："还在舒城时，你挖了不少笋，我吃了个痛快，后来到了富春，几乎天天有。怎么我竟不知冬天里也有笋的。"
     孙策笑道："这在富春最平常不过，譬如这颗竹子，春天必是出很多毛笋，只是过了春，这毛笋渐渐长成竹子，这颗新竹便要有自己的根系，就是平常翻地可以看到的竹鞭。这鲜嫩的竹鞭便是春末后的笋，长的浅，容易找。"
     周瑜奇道："难道夏日里也有笋吃么？"
     孙策哈哈大笑，"公瑾，有空去烧香拜佛吧。"
     孙策这样没头没脑的说了句，周瑜倒一时反应不过来，只疑惑的看着孙策。
     孙策笑意更浓，"要多谢菩萨，保佑你找着这样的好男人，武能平乱世，若有一天天下太平，我与你隐居一处，还是做农活的一把好手，你大可不必愁吃穿。"
     周瑜啐了口，恨声道："哪个像你这般，王婆卖瓜，自卖自夸。"脸上却是喜不自禁，低声道："真能与伯符隐而不问世事，倒是也不虚此生。"
     孙策见周瑜低着头，仿佛不胜期待，心下也有些感动，朗声道："哪日我安心放手了，便与公瑾嬉笑一生，也便够了。"
     周瑜脸色一滞，却是一闪而过，只是笑里分明有些勉强，"你刚才所说的笋，我姑且叫它鞭笋，不是夏天才有的么？现在冬日里，不会也是那个笋吧？"
     "自然不是，到了冬天，漏网之鱼的新鞭会长出芽来，在这个芽慢慢长大，就成了你吃到的笋。"
     "那叫什么名？"
     孙策奇道："哪有那么多名，非要区分的话，以后就叫冬笋吧。"
     孙策话音刚落，前方却突兀的出现了一座木桥，底下却仅仅是条沟，铺块木板也够用了，却是有些大材小用。
     马车里传出一个声音，"就到了。"
     孙策、周瑜二人听闻便系了马，周瑜又去马车前亲自扶了蔡邕下来，蔡邕笑呵呵道："虽是冬日萧瑟，却也有几分意趣。"
     三人过了桥，便见到一处偌大的庄园，掩在翠竹之下，彰显着低调的奢华。
     蔡邕领着他二人，却并不往庄园而去，只是绕过朱红砖墙，朝着庄园之后的一处山丘，拾级而上。
     却在一处坟丘前停驻。
     周瑜细看，那碑上细细刻着"显考桥公玄之墓"，左侧又有一行小字，"子乔羽立。"
     周瑜见蔡邕脸上悲戚之态，扶着墓碑的手也有些颤抖，倒显出几分老相来，不由问道："老师，这可是位列三公的桥公祖之墓？"
     蔡邕点了点头，"什么位列三公，最终不过一抔黄土埋白骨。死的人已然解脱，活着的人不过依旧徒劳。"
     孙策、周瑜见蔡邕说得不胜心酸，也有些凄凄，孙策道："为何立碑之人却姓乔？"
     蔡邕道："光和元年，国政衰微，桥公称疾免官，却依旧心怀天下，他自恨位列三公，不能匡扶汉室，因此无颜用桥姓，遂勒令子孙，去木称乔。"
     孙策道："命数使然，桥公虽忠烈，亦无力回天，这并不是他的错。"
     蔡邕点点头，"二位送老夫至此，情分已显，我欲在乔府盘亘两日，奉先自会前来护送，不如二位早早归去吧。"
     周瑜笑道："既然已经到了乔府，不好不进去行个礼。"
     蔡邕嘴上道："也好。"却是看着墓碑前的一个脚印发呆，喃喃道："难道他也来了。"
     孙策、周瑜二人正待相问，蔡邕却一时急躁了起来，忙下了阶梯往乔府而去，一路仆人仿佛也很认得他，随着他径直往后堂而去。
     刚至游廊，便听见一个熟悉的声音传了出来：
     "故太尉桥公，懿德高轨，泛爱博容。国念明训，士思令谟。幽灵潜翳，哉缅矣！操以幼年，逮升堂室，特以顽质，见纳君子。增荣益观，皆由奖助，犹仲尼称不如颜渊，李生厚叹贾复。士死知己，怀此无忘。又承从容约誓之言：'徂没之后，路有经由，不以斗酒只鸡过相沃酹，车过三步，腹痛勿怨。'虽临时戏笑之言，非至亲之笃好，胡肯为此辞哉？怀旧惟顾，念之凄怆。奉命东征，屯次乡里，北望贵土，乃心陵墓。裁致薄奠，公其享之！"
     蔡邕脸上有些喜色，孙策、周瑜却是脸色一变，互望了一眼，"怎么是他？"
     其旁一个嘶哑的声音道："曹将军感慨之言，发至肺腑，父亲在天之灵，必是心怀安慰，父亲在世之日，常言将军非凡世之才。"
     蔡邕朗声念道："天下将乱，非命世之才不能济也，能安之者，其在君乎？"
     孙策神色一凛，房内却久久无声，蔡邕大踏步的奔了进去，还未至门口，就听里头的人笑道："我就知道能碰上。"
     声音喜不自禁。
     孙策、周瑜互望了一眼，孙策使了个眼色，二人勉强跟了进去。
     果然是曹操。
     却是不同于往日的精干，孙策注意到，曹操眼里竟有些闪光。
     只是一瞬，却在见到孙策、周瑜后，脸上有些微的尴尬。
     曹操身旁白净脸皮的中年人，大约便是桥公之子乔羽了。
     乔羽见是蔡邕，倒是了然的神情，却见他身后跟着两个年轻人，说不出的风姿俊秀，飘逸出尘，倒不免多看了两眼。
     却听蔡邕道："鸾飘凤泊，笔酣墨饱，大有美女簪花之意，好，好，好。"
     蔡邕连说了三个"好"字，周瑜也忍不住多看了两眼蔡邕手上捧着的一副书法，果然鸾翔凤翥，气势不凡，细细看了落款，竟是曹孟德三字。
     写的正是刚才一篇文。
     曹操叹道："时间飞逝，桥公过世已然八年了，八年来，操一事无成，当不得桥公赞语。"
     "孟德说的哪里的泄气话，孟子有云'故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能'。"
     曹操脸色暗了暗，却是不经意的眼光扫过孙策、周瑜二人，"天下能识孟德者，唯桥、蔡二人而已，如今桥公已逝，独伯喈知我。"
     孙策嘴角一横，眼神却飘向了远处，周瑜却是浅浅笑道："还有一人。"
     曹操喜道："还有何人？莫非是公瑾么？"
     周瑜冷声道："郭嘉-郭奉孝倾心追随，他不算么？"
     曹操一愣，喃喃道："他自然是的。"
     "公瑾，既然蔡先生得遇知己，我也算不负吕将军所托，我二人还是早些启程吧。"
     周瑜"嗯"了声，蔡邕和曹操却是听出了孙策话中的不耐烦，显然是对曹操有着根深蒂固的偏见。
     蔡邕点了点头，乔羽赶忙起身相送，嘴上叨着，"怠慢了，连口茶也未喝。"
     蔡邕与曹操也送至门口，乔羽便带领着出了游廊，周瑜忍不住回头看了眼，仿佛看见蔡邕低着头叹气，偶尔还摇晃着脑袋，至于他们在谈论些什么，却是一句也听不清了。
     正出了游廊，却见乔府空旷的草坪上，两个十来岁的少女，穿着嫩黄的衣衫，正凑着午时的太阳，叮叮咚咚的弹弄。
     周瑜忍不住多看了两眼，孙策笑道："我见你的琴，只七根弦，怎她们的琴现这样的多，看上去至少十多根。"
     周瑜又好气又好笑，"谁跟你说那是琴来着，明明是筝。"
     乔羽见孙策脸上一红，却也不再说什么，只周瑜驻足又听了会儿，乔羽笑道："是乔某两位小女，叫公子见笑了。"
     周瑜忙道："哪里哪里，小小年纪又这样的造诣，真正难得。"
     说着与孙策二人与乔羽告别，过了桥而去。
     孙策解了马笑道："你听的这般入神，别是那两个女孩子弹错了？即便弹错了，也不是什么大不了了，我看小的那个，十岁还不到。"
     周瑜笑道："就是因为没有弹错，才多听了会儿。"
     说着又笑道："只是听着音，到很有入世一争的欲望，算了，反正都是不相干的人，不说了。"
     
     
     
     
     
     

                 第九十九章   分别来得太快
　　孙策、周瑜二人，一路且玩且走，倒忘了自己走陆路原是想着快一些，到了舒城，竟是二月底了。
　　周府门口，密密匝匝的甲兵，在门口围堵的水泄不通，孙策、周瑜忙下了马，早有认识孙策的军官上前来问安。
　　却原来孙坚早他们两日已经到了。
　　孙策见着阵势，心里发急，便急匆匆向大堂而去，却见族里在孙坚部下效力的叔伯辈以及几个资格老的将军都在。
　　程普等人见了孙策，忙起了身。
　　孙坚手上拿着一张信纸，正茫然所思，见孙策满脸焦急，才道："你先去后堂问候你娘，晚些再和你说。"
　　孙策见堂内的一帮人，脸色沉重，似有天大的事儿，心内愈发焦躁，却还是不动声色的与众人打了招呼，周瑜只跟在他身后，却是心内有数一般，只低着头不说话。
　　两人正出来，却听一武将高声道："奶奶的，便是一战又何妨，趁着报了上次的仇。"
　　孙策浑身一凛，若有所思，见周瑜在一边恍然的样子，交换了一个眼神。
　　相视而笑。
　　若是必有一战，我必随父亲前去。
　　周瑜眼神复杂，却是充斥了不安，他隐隐觉着此事不好，却知道情势所逼，势在必为。
　　孙策见他母亲领着一众女眷，正在院子里绣花，只淑英斜斜躺着，一段时间不见，这肚子仿佛更大了。
　　若是周瑜有了孩子，也会是这样的大肚子么？
　　孙策急忙甩了头，公瑾是男人，怎么可以有这样的想法。
　　一旁的周瑜见他动作奇怪，忍不住多看了两眼，孙策却只能尴尬笑笑，这样的情景，他还想这些有的没的，真正大逆不孝。
　　孙夫人苦着脸正自出神，见孙策、周瑜二人，英姿勃发，在日头下，连自己看着，都恍若神祗一般。
　　她的一众孩儿，都还是靠不住的，睁着眼还需要她的庇护，只在出神的那会儿，她心里有着说不出的难过，此战在所难免，虽说这些年也惯了，却是总有些危险的成分在里头，带着这些个孩子，若没了主心骨，叫她依靠谁去？
　　上天总归是听到了她的苦闷，第一时间给了她答案。
　　她心里总算有了些许安慰，只是她身侧的人，眼中却似一闪而过的肃杀。
　　他们是这样的美好，如玉完美无瑕，我算个什么？
　　"伯符、公瑾，见过你父亲了么？"吴夫人勉强绽了个笑容，聪明的女人总是知道何时在孩子们面前调整心态。
　　孙策"嗯"了声，除小吴夫人，其余众人都起了身。
　　孙策便在孙权边上坐了，嘴上道："还不给公瑾哥搬个凳子去。"
　　孙权扬了扬嘴角，到底什么也没说。
　　"母亲，是今日的事么？"
　　孙夫人脸色沉了沉，"听你父亲说，袁绍新得了冀州全境，袁术在南阳，遣使求马千匹，袁绍不与。袁术又遣使往荆州，问刘表借粮二十万担，刘表亦不与。昨夜袁术派了杨弘亲自来送的信，到现在还没走，要等了信回去回禀。"
　　孙策点了点头，"父亲决定了？"
　　孙夫人眼神望向别处，"你父亲的性格你是清楚不过的，便是没有袁术，他迟早也要出这口恶气。"
　　"母亲这是怎么了？父亲出征也不是一遭两遭的事儿，从没见过母亲这样的。"
　　孙夫人嘴上动了动，欲言又止。
　　一旁的小吴夫人接口道："姐姐给将军求了卦，都说今年犯太岁，动刀兵是大忌，需过了四月方好。"
　　孙策笑道："母亲这又是哪里的菩萨，必是不灵的。"
　　孙夫人急道："小爷爷，谁许你这么说菩萨来着。若是只一根签也便罢了，去年你成婚时，那刘琬说起你父亲寿考，也是说今年四月必有分晓，因此心里更加有些忐忑。"
　　"母亲若是不放心，此次我与父亲同去便是。"
　　孙夫人一愣，心里头有些喜悦，换到嘴上却只是道："本来只担一个心，你倒好，叫为娘的担起两个心来，你又不似公瑾，到底浮夸了些。"
　　周瑜皱着眉头，心里思衬着袁术雄霸一方，兵精粮足，何必要问袁绍、刘表借。要说袁绍也就算了，仗着雄霸一方，多有往日盟主的派头。只是刘表缘何这样大的胆子，倒是像引着袁术发兵一般。
　　心里越想越是着急，只是不敢说出来，见孙家虽有些纠结，却是做好了迎战的准备，以孙坚父子的脾性，怕是未必听得进他的话。
　　正说着，孙坚与孙静两个脸有愤色的走了进来，所有的人立刻站起来行了礼。
　　孙静看了眼孙夫人，微乎其微的点了点头，周瑜瞧得分明，孙夫人的脸上暗了暗，却是一转瞬的时间，便招呼着孙坚落座。
　　孙坚沉吟了会儿方道："刘表那厮，昔日断吾归路，今不乘时报恨，更待何年？"
　　周瑜急道："袁术多诈，未可准信。"
　　孙坚笑道："吾自欲报仇，岂望袁术之助？"
　　周瑜道："不怕他不助，就怕他与袁绍等沆瀣一气。"
　　孙坚沉吟了会儿，"吾已差黄盖先去江边安排战船，多装军器粮草，大船装载战马，克日兴师。"
　　周瑜一愣，这是在明着告知他，劝也无用。
　　孙静忙道："今董卓专权，天子懦弱，海内大乱，，现江东稍宁，以一小恨而起重兵，为弟以为太不合时宜了，兄长还请细细考量。"
　　孙坚朗声道："其中关节，为兄岂能不知，只是孙家迟早纵横天下，有仇岂可不报？"
　　孙坚顿了顿，语气平和了几分，"再者，孙某也想试试刘琬的话当不当得真。"
　　孙夫人脸色一变，再也按捺不住，"将军这是以身犯险。"
　　孙坚朗声道："富贵险中求。若是真有过不去的风浪，便是留在家里，不过徒害了身边人。"
　　众人见孙坚说的坚决，已无可劝，便不敢言语。
　　孙坚扫了眼孙权以下几个略小的孩子，都只是孩童，唯一可倚重的不过是孙策一人，心里也不免有些伤怀起来。
　　却听孙策朗声道："父亲既然要去，做儿子的必要随着，也见见世面。"
　　孙坚连连点头，"程普他们连声赞叹你，既然你有这个心，便明日随父亲一道去吧。"
　　"明日。"众人心里虽有准备，却料不到这么快，连孙策心里也是不自然的拿眼睛瞟了眼周瑜。
　　却见周瑜倒是神色正常，依然换了种心情，只低着头，仿佛在沉思，并不往自己这儿看。
　　
　　
　　
　　　　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

　　　　　　　　　　　第一百章   突变
　　 舒城的春天，包裹在一片绚丽耀眼的艳红中，是璀璨日光下灼灼其华的芬芳，也是细润春雨下的娇艳青涩。
     舒城最美好的季节便是春天，连柳条儿也格外温柔妩媚。
     周瑜扳着手指过了一个月，几乎足不出户，每日里有事无事便往南院而来，恰好孙静与孙瑜二人有事回了富春，孙家一窝子老幼妇孺，都是靠着周瑜，方才有些主心骨。
     这一日，周瑜正带了个大夫给吴淑英诊脉，大夫直言产期便在这几日，喜得孙夫人终于舒了眉角。
     周瑜更是喜不自禁，仿佛是自己便要做父亲一般。二人脸上带了喜气送了大夫出门，便有家奴来报孙策身边的周右回来了。
     孙夫人在里间听见，险些站不稳，急急扶了周瑜的手，二人几乎一路小跑着赶到了大厅。
     却见周右一身江东子弟兵的戎装，脸有疲态，大约是连夜赶着来的。
     周右忙拜见了，孙夫人与周瑜两个调整了呼吸，互相望了眼，方才觉得不过这么一会儿，两人已方寸大乱。
     仅这么相视一笑，两人心中那么一些细微的别扭也消失殆尽。
     周右禀道："将军与少爷一起登舟，率先杀奔樊城。"
     周瑜道："江东军这样大张旗鼓，樊城是黄祖的守地，必是在沿岸候着的。"
     周瑜道："周少爷料事入神，我们的战船正要傍岸，黄祖伏了三千弓弩手于江边，见我船傍岸，乱箭俱发。到底是将军，身经百战，令诸军不可轻动，只伏于船中来往诱之；一连三日，船数十次傍岸。黄祖箭矢用尽，将军不费一兵一卒，倒多得了十多万株箭。"
     孙夫人喜道："如此说来，倒还算顺利。"
     周右也喜道："夫人说的是，当时正值顺风，将军命全军万箭齐发，岸上死伤不计其数，黄祖且战且退，将军命程普、黄盖分兵两路，直取黄祖营寨，少爷又合了韩当，从背后驱兵大进，三面夹攻，将军只一日，便取了樊城。"
     周瑜思衬了会儿，才道："黄祖必走邓城。"
     周右惊讶失色，半日方道："莫不是那日周少爷也在征战中不成。"
     孙夫人微微一笑，啐道："小油嘴儿，还不快接了说。"
     周右忙道："夫人莫急，小的立马要说到少爷，保管您喜笑颜开。"
     孙夫人撑不住笑了，"跟着策儿，学的都是不正紧。"
     周右红了脸，却笑道："少爷跟着将军，可正紧的很。正如周少爷所料，黄祖那厮走入邓城，将军命黄盖守住船只，亲自领了兵追袭。黄祖禁不住将军三言两语，便在城外布阵，将军列成阵势，出马于门旗之下，少爷全副披挂，立马于将军旁，我的个乖乖，夫人与周少爷是未见，少爷高头白马，挺枪傲立，简直和天神下凡一般，别说黄祖军中交头接耳，议论少爷是何方神圣，就是咱们自己军中，也生出一些敬畏之心来。"
     孙夫人脸上喜色更盛，口中却骂道："谁要你说这些有的没的，只说他父子二人到底如何？"
     周瑜也正焦急，便不再发话，只等着周右叙说。
     周右便道："黄祖那厮引二将出马，一个是江夏张虎，一个是襄阳陈生。哪是什么成名的人。那黄祖还大骂将军，说什么江东鼠贼安敢侵犯汉室宗亲境界。将军并不搭话，只令阵内韩当出迎，与张虎搦战，两骑交战，战三十余合，黄祖阵中陈生见张虎力怯，飞马来助，真正毫无道义。少爷一眼望见，按住手中枪，扯弓搭箭，正射中陈生面门，陈生应弦落马，当即便死。张虎见陈生坠地，吃了一惊，措手不及，被韩当一刀，削去半个脑袋。将军命程普纵马于阵前捉黄祖，黄祖弃却头盔、战马，杂于步军内逃命，一时竟未抓着。将军掩杀败军，直到汉水，命黄盖将船只进泊汉江，直逼襄阳。"
     周瑜听的心惊胆战，一双手只牢牢的捏成拳，恨不得当时在场与孙策并肩作战。待周右话毕，才敢放开，却早浸了汗水。
     孙夫人命人打赏，便叫周右下去休息。
     周瑜道："你休息阵，还是早些回去吧。襄阳易守难攻，伯符他骁勇，你在身后顾着些。"
     周右忙应了声，正要出门，却有一老仆急匆匆的来禀寿春袁府有使者来。
     孙夫人与周瑜脸色俱是一变，孙夫人低声道："袁公明知将军已征刘荆州，这个时候派了人来，不知有什么事？"
     周瑜闷声道："是福不是祸，是祸躲不过。既然来了人，总要见见。"
     孙夫人点了点头，周瑜却在周右耳边耳语了几句，周右用力的点了点头，便退了出去。
     周瑜叫下人搬了个屏风，孙夫人只在屏风后面坐着，不一时便见杨弘摇着蒲扇，似笑非笑的跨了进来。
     带领进来的小厮在周瑜耳边轻轻说了一句，周瑜神色一变，勉强笑道："你下去泡茶吧。"
     杨弘并不行礼，只佯笑道："杨弘奉后将军之命，请孙家主母到寿春袁府一叙，何时周少爷成了孙家主母了？"
     周瑜神色不变，脸上带了三分浅笑，"杨先生说的哪里的笑话，孙府内眷寄居在周瑜府上，孙策与我恩义兄弟，升堂拜母，志气相投，孙周两家互通有无，瑜在这里不是应当的么？"
     杨弘面上一红，倒被周瑜理直气壮有所震慑，便改里面皮道："后将军特特命我来请孙家主母，到寿春有事相商。"
     周瑜笑道："杨先生用了个'请'字，却并不知道'请'字的含义，你派人将周府南北两院围了个水泄不通，鸡犬难走，这是意欲何为？"
     杨弘张口结舌，一时说不出话来，孙夫人在屏后道："我一个妇道人家，平时只知养儿理家，外头是爷们的事，我家将军疑心又重，我要是贸然去寿春，须得我家将军点过头。"
     周瑜脸上似有忧心之色，"伯母，只是陈大夫正要出门，恰好杨先生拦了院门，这叫以后谁还敢上门来给嫂子瞧孕。"
     孙夫人点了点头，"既如此，先送了陈大夫出去，再派个小厮，把药取回来即可。"说着顿了顿，"杨先生，不会是不能吧。"
     杨弘也晓得厉害，忙道："夫人哪里的话，孙将军在外攻城略地，劳苦功高，这些个甲兵就是后将军派了来保护孙家一家老少，方不负了后将军与孙将军的一片交情。"
     杨弘话音未落，就要一丫鬟急匆匆的跑了进来，气喘吁吁的嚷道："夫人，大少奶奶不好了。"
     孙夫人一惊，忙站起来询问，周瑜也是脸色一变，他不过嘱咐了声，这反应也太快了些。
     那丫头哭着道："大少奶奶听得外面吵吵嚷嚷，听说陈大夫也出不了门，便惊着了，幸好陈大夫未出门，陈大夫说动了胎气，怕是要生产。"
     杨弘见孙夫人与周瑜着了慌，孙夫人也顾不得屏风，扶了丫头的手一阵风往后院去了，只留的杨弘尴尬在当场，也不知道这孙府闹得这一出是真是假。
     周瑜正要跟了过去看，杨弘一时情急，忙扯了周瑜的手道："义嫂生孩子，公瑾也要一同去照料么？"
     周瑜一愣，嫌恶的拂了杨弘的手，便在左近一张椅子上坐了下来，仿佛漫不经心，"那我陪着杨先生喝茶。"
     杨弘面上也不好看，讥笑道："也不知道是真的要生产还是做戏，杨某出门的时候，后将军千叮咛万嘱咐说不要着了周瑜的道。"
     周瑜悠悠喝着茶，听了杨弘的一顿数落，只笑容可掬道："瑜心里着急，也打算一看究竟，不如杨先生与我一道去看看。"
     杨弘冷笑道："杨某只在这儿等消息便是，左不过一人也别想出得府去。"
     周瑜收了笑意，脸上立刻冷了下来，"孙将军父子二人在襄樊一带浴血奋战，也是在为后将军扫平天下，如今战事稍捷，后将军不说犒劳安慰，竟趁着将军在外，打扰家眷，传出去真叫天下英雄齿寒。"
     杨弘脸皮涨的紫红，却也反驳道："孙氏父子在襄樊一带所向披靡，开疆辟土，却绝不是为了后将军，说白了，是为他孙氏天下。"
     杨弘说着，脸色恢复了几分，"公瑾也该想明白些，是孙氏天下，可不是你周瑜天下。"
     周瑜朗笑道："我要这天下作甚？汉家天下，抑或是袁氏天下，若没有那个人，即便是孙氏、周氏天下又如何？"
     
　　　　　　　　　　　第101章   难产
　　　周瑜朗笑道："我要这天下作甚？汉家天下，抑或是袁氏天下，若没有那个人，即便是孙氏、周氏天下又如何？"
     杨弘见他说的坚决，脸皮板着，心里也有了几分顾忌，便赌气不再说话。
     周瑜见状反而平息了颜色，缓缓道："后将军遣杨先生请孙夫人过府，大约是为了玉玺的事儿吧？"
     杨弘一惊，心道："怪不得临走前袁术百般叮咛，周瑜倒确实剔透。"
     脸上却故意装出一副惊诧的神色，"公瑾莫不是在说笑，玉玺乃是天赐神器，岂可胡乱嚼舌。便是孙府果然匿了玉玺，后将军为人，胸怀广阔，光明磊落，一心只记得扶持刘家天下，又岂会有这样的主意。"
     周瑜笑道："我不过白口一说，孙将军父子在外征战，骁勇无敌，不敢说荆州是囊中之物，却绝不至于一败涂地。"
     杨弘没能理会的周瑜这番话的含义，不由惊诧道："公瑾此话何解？"
     周瑜复道："孙夫人为人刚毅，一心只系着孙将军，若是在袁府有些个什么想不通，难不成杨先生就认定孙将军回不来了么？"
     杨弘脸色一沉，却听周瑜闷声道："孙家父子的脾气，杨先生也能略知一二。"
     孙坚父子霸气刚勇，有仇必报，他如何不知，心里难免打了几个结，却依旧壮了胆子道："杨某不过是奉后将军之命，便是以后真有些什么，也须怪不到杨某头上。"
     周瑜冷笑道："说的是，只是杨先生忘了我父亲么？"
     杨弘心里"咯噔"一下，袁术的为人他岂能不知，最是两面三刀，若有什么风吹草动，属下便是替罪羊，他比周异，还输了那么一层，到时岂不是说叫你死便叫你死。
     可是看出来时的情景，袁术是认定孙坚将玉玺交由孙夫人保管。
     如今如何两边不得罪，才是保命的最好方法。
     周瑜见杨弘面上似有犹豫之色，便趁机道："杨先生便将实情回了后将军，我义嫂正要生产，家里乱成一锅粥，孙夫人实在走不开，反正后将军用的是个'请'字，又不是用'绑'字。"
     杨弘晒道："公瑾说得容易。"
     倒是有些商量的口气。
     "要么您拖一拖，等孙将军得了信，亲自和后将军说，那也牵连不得杨先生的干系。"
     杨弘脑子转的飞快，忙道："万万不可。叫孙将军得知，杨某性命亦不保，后将军嘱咐了个'请'字，便是不想闹出大的动静，叫孙将军得知，该如何收场。"杨弘说着，语气多了几分求恳，"不若公瑾劝劝孙夫人，只是去走一走，言明没有不就完事了么？"
     周瑜冷哼了声，"我明着告诉你，我已经秘密派人通知孙将军，左不过一天一夜的时间，孙将军必能知晓，舒城到寿春，若是延捱着，夫人又骑不得马，别是我们未到，孙将军先见了后将军。"
     杨弘面无人色，一时却想不出更好的主意，正踌躇间，孙家老仆嘶着喉咙来寻周瑜。
     周瑜面色一变，惊道："少夫人如何？"
     老仆哭道："保大还是保小，夫人叫您给拿个主意。"
     周瑜骂道："混闹，哪里就到了如斯田地，快去多多的请些大夫，务必大小平安。"
     杨弘一见这个场景，方信了不是计，只道："自古女人生孩子，便是半个身子在棺材檐上，这也是正常的。"
     周瑜怒道："若不是你贸然围住周府南北两院，嫂子岂会动了胎气，若是真有什么不测，孙家必不会放过你。"
     杨弘从未见过温文尔雅的周瑜，竟发了这样大的脾气，竟一时回不过神来，由着周瑜随了老仆，三步并作两步的离了大堂。
     偌大的大堂，竟空空的只剩他一人，进也不是退也不是。
     却说周瑜到了后堂，远远听见吴淑英的哀嚎，孙权领着一众弟妹守在门外，惶惶无依，见了周瑜，竟像看到了救命稻草，尤其是孙翊、孙匡，撒开脚丫便奔了过来，嘴上含糊的喊着"公瑾哥，公瑾哥"，显然是被凄厉的叫喊吓破了胆。
     周瑜也觉伤感，忙嘱咐孙权勿在此院停留，嘱下人好生带了一众孩子去周府交由周夫人带着。
     只孙权百般不肯，求恳道："好歹让我得着了消息再去。"
     周瑜只得依他，放里头孙夫人听着周瑜的声音，忙赶了出来，房里立刻飘出一阵血腥气，就这一会儿工夫，仿佛吴淑英的哀嚎渐渐小声了下去。
     孙夫人满脸是泪，一叠声道："公瑾，你替伯符拿个主意。"
     周瑜心中一绞，看孙夫人神色，知道时间再耽搁下去，必是一尸两命，却真正拿不定主意，只得道："嫂子的意思呢？"
     孙夫人试了泪水，哽咽道："淑英是个好孩子。"
     周瑜怔了怔，"伯符年纪还轻，将来孩子必然多的是，贤妻难求，自然是保大的。"
     孙夫人一愣，不可置信的盯着周瑜看，半晌才道："我今日方才彻底知道你的一片心。"
     说完也不顾周瑜孙权，急匆匆的进了房。
     周瑜心中疼痛，吴淑英的哀嚎换成了一声又一声痛苦的呻-吟，虽低，却一下一下敲进了周瑜的心里，仿佛成了一把钝刀，一下一下的割着血-肉。
     伯符，对不住了，这是你的第一个孩子。
     却不知何时，有一双温暖的小手，紧紧的抓着自己早已汗湿的手心，仿佛是一种安慰，也或者是一种肯定。
     周瑜、孙权二人正等的心焦，房门却"吱呀"一声开了，小吴夫人铁青着脸立在门口，"公瑾，你进来吧。"
     周瑜一愣，这是女子的产房，他怎能随意进去，小吴夫人却似不耐烦，一叠声的催促。
     周瑜只得松了孙权的手，长长的吸了口气。
     孙权心里着急，忍不住叫道："公瑾哥。。。"
     周瑜回头望了眼，忽道："仲谋，你在门外等我。"
     孙权用力点了点头。
     房间里一阵阵浓腻的血腥味，产婆、丫鬟黑压压的挤了一堆，床边放着几个木盆，冒着热气，却是呈着鲜红色。
     孙夫人坐在床边淌眼泪，只吴淑英的呻-吟清晰入耳，那个健壮、美丽的富春女人，脸色如同宣纸一般，濡湿的头发贴在她的两颊，睁着一双无神的眼睛，却是死死的盯着周瑜。
     周瑜心中一阵难过，勉强开口道："嫂子。。。"
     吴淑英呆板的转过头颅，漆黑的眸子早被疼痛折磨的失去了神采，只涣散着生机，仿佛拼足了气力，周瑜觉着那双有着长长指甲的双手紧紧抠着自己的手腕，抠得生疼。
     "保孩子。"吴淑英从颤抖的唇里挤出三个字，仿佛已经用尽了气力，"叫他永生永世亏欠我。"
     周瑜心中一痛，正想劝说，却听吴淑英大声叫道："用剪子。"
     周瑜被她凄厉的声音吓了一跳，却见吴淑英嘴里直冒鲜血，两眼发白，浑身颤抖不已。
     孙夫人扑在吴淑英身上，大声啼哭。
     周瑜方才弄清楚，吴淑英已然咬舌自尽了。
     一边的产婆忙扶了孙夫人，急道："孩子还活着，快剪开肚皮，救孩子。"
     孙夫人一愣，脸上有不忍之色，小吴夫人忙扶着了，催促道："既然这是淑英的心愿，便快些动手，别叫淑英白死了。"
     产婆慌道："这个动剪子老身可下不去手。"
     小吴夫人急道："那如何是好？"
     周瑜大声吼道："拿剪子来。"
     产婆忙递上了，原是准备剪脐带的。
     众人见周瑜脸上惨白无色，拿着剪子的手仿佛也是抖索个不停，到底是看不得如此血腥，只得偏转了头颅，却是听见剪子剪着血肉，发出"吱吱"磨耳的钝响，人人身上都起了鸡皮疙瘩。
     孙夫人到底忍不住，只转头看了一眼，便晕厥了过去，众人急着救扶孙夫人，却有一声尖利的婴儿的啼哭，淹没在嘈杂的人声中。
　　　　　　　　　　　第102章   将星坠
     黄祖新败，见了刘表，直摇头叹息，众人均道："孙文台锐不可当，他父子骁勇，兼着帐下猛将如云，熟悉水战，一时奈何他不得。"
     刘表心急，悔不该当初截了孙坚归路，如今江东军兴兵犯界，竟无可用之将。"
     蒯良道："黄将军新败，兵无战心；只可深沟高垒，以避孙文台锋芒；再遣使求救于袁绍，只要袁绍派兵前后夹击，孙文台就算是虎生双翼，也是插翅难飞。"
     刘表点头不已，他身后蔡瑁却道："子柔（蒯良字）之计，若是孤城坚战，未必不是良策，只是如今兵临城下，孙坚部将每日在壕边咒骂，岂能如缩头乌龟，坚闭不出。蔡某虽不才，愿请军出城，以决一战。"
     刘表担心蔡瑁万一输阵，更挫了锐气。只蒯良沉吟了阵，才在刘表身侧轻声道："再涨一涨孙文台的锐气未必不是好事。"便在刘表耳边说了自己计策。
     刘表脸上有犹豫之色，到底派兵一万余，蔡瑁领兵，出襄阳城外，于岘山布阵。
     却说孙坚分兵四路，每日攻打襄阳，襄阳城只闭门不出，孙坚父子正苦恼，忽报襄阳城内自有将领领了一万余兵马，在岘山布阵。
     孙坚喜不自禁，笑道："不怕他兵强马壮，就怕他不出来。"
     孙策也道："竟想不到刘荆州能出兵应战。"
     孙坚在阵前细细观察了番，见旗帜上赫然是个"蔡"字，便大笑道："荆州果然无人，此将是刘表后妻之兄，谁与吾擒之。"
     孙策朗声应战，挺游龙枪蹬雪骓，重铠铮亮，一声暴喝，只吓得蔡瑁军中人人自寒。
     只蔡瑁偏不信邪，亲自挺枪来战，雪骓高扬前蹄，嘶声鸣叫，孙策矮身贴着马背，手握长枪，如一杆蓄势待发的饱满的弓，人与枪便成弓上满荷的箭。
     不知是箭扯着弓行，还是弓负着箭飞。
     在蔡瑁眼中只一花眼的功夫，已有一杆冷冰冰的长枪，带着千钧之势，直向面门扑来。
     蔡瑁颇是狼狈，忙挺枪来迎，却是重压之下，虎口震裂，连坐骑也仿佛陷入地下几分。电光火石之间，蔡瑁心思飞转，只一个回合，便不再理睬孙策，飞马奔进寨中，狂逃而去。
     孙坚亲自驱得胜之兵，长驱大进，直杀得尸横遍野，蔡瑁单骑逃入襄阳城。
     江东军清点战场，盔甲兵器得者，不计其数。孙坚见孙策骁勇，心中正自高兴，忽然狂风大作，"卡擦"一声竟将中军"帅"字旗杆吹断。
     孙坚脸色大变，他身后韩当道："主公，此非吉兆，不若先行班师。"
     孙坚沉吟了会儿，忽然叹了口气，转了严厉的口气道："我江东军屡战屡胜，取襄阳只在旦夕；岂可因风折旗竿，遽而罢兵！"
     众人见孙坚脸有怒色，均不敢言，只不停的看着孙策。
     这一日黄昏昏沉沉的，并无半颗明星，看上去倒是入了夜一般。孙策又延挨了会儿，才敢入中军帐见孙坚。
     却见孙坚案前摆了饭菜，却一动不曾动过，原本精神奕奕的容光，仿佛半天的辰光，早已消失殆尽。
     孙策忽然看着他的父亲，说不出的疲惫艰难，竟微微显出些沧桑的底子。
     父亲，自来是高大威猛，无所不能的。
     他绝不是这样一副神色。
     孙策轻声道："父亲，韩将军说的也不无道理，不如先回江东休息一阵，此次出战，本来备的也不是很充分。"
     孙坚平静的听完，忽然笑道："策儿害怕了？"
     孙策一愣，却只是缓缓摇了摇头。
     孙坚笑道："策儿变了许多，若是一年前，我要说你怕了，你必会跳脚，如今却能这样平静，公瑾对你的影响不可谓不深。"
     孙策道："伯符并未改变什么，但是作为儿子，我绝不能看着自己的父亲犯险。"
     孙坚怔了怔，脸上难得有了些柔情，声音却高亢，"何为犯险？我江东军屡战屡胜，攻无不克，士气正盛，怎么说出'犯险'二字。再说上天让我孙文台得了玉玺，岂不正在暗示我孙家，一样可以问鼎中原，即便是我孙文台不幸殒命，不还有你孙伯符，还有你的一干弟弟。"
     孙策听孙坚一番言辞，正像准备赴死一般，只骇的心里如利齿啃过一般疼痛，沉声道："天下，可缓缓图之。"
     孙坚却笑道："身为战将，能战死沙场，便是最高的荣誉。即便马革裹尸，亦荣幸之至。若是藏匿家中，即便长命百岁，又怎及我孙文台现在风光无限。"
     孙策眼眶一热，忽然跪着抓着孙坚的手急道："可是作为儿子，我只想父亲能时时在我身边，哪怕每日挨打责骂，也是甘之如饴。"
     孙坚柔声笑道："可见，我也不是个好父亲，你所记得的尽是挨打责骂四个字了。"
     孙策急道："父亲这是在挑儿子的语病，父亲明明知道不是这个意思。"
     孙坚笑道："我何曾不知道，这一众儿子里，我最看重你，你是我孙文台长子，脾性又最像，这些年没少起争执，你娘私底下不知劝过我多少次。现在想想，也是我父子二人脾气太过相近，明明是关切，也免不了龃龉。"
     孙策道："父亲说的这些，儿子岂能不知。父亲每每征战在外，儿子总是懊恼自己不能随着父亲，分担些忧愁，也暗暗告诫自己，不可顶撞父亲，只是每次挨了父亲的训，又是忍不住。"
     孙坚叹了口气，沉声道："谁说不是呢？我只是放心不下你一众兄弟，仲谋年长些，也不过十一岁。"
     孙策心里又是一惊，孙坚似在交代后事。
     孙坚似在沉吟，半晌才吞吞吐吐的吐了出来，"刘琬那厮曾断言，若是你不管世事，不问天下，虽不长寿，却也未必早夭。"
     孙策楞了会儿，忽道："父亲，你索性一并言明了，刘琬到底还说了什么，他说的话就一定作的准么？"
     孙坚摇了摇头，喃喃道："我只放心不下你一众兄弟，你勉为其难替父亲撑十年。"
     孙策摇摇头，茫然道："父亲，你休要瞎说，你年富力盛，作为一家之长，完全有能力挑起这个担子，儿子只想日日与公瑾厮混。"
     孙坚笑道："年少情真，不过一时新鲜，等你放眼天下，有了问鼎江山的实力，试问天下权利面前，哪个英雄男儿不动心？可比公瑾要诱惑千万倍。况且公瑾，他总是能够理解的，无论你想不想这天下，公瑾必是追随的。"
     孙策还要再说，却见一士兵匆匆进来，急禀道："襄阳城内冲出数百彪军，已突出重围，往岘山而去，望之似刘表帐下的黄祖。"
     孙坚立时起身，怒道："败军之将，三番四次扶须逆鳞，不知身死何处。"说着也不理会孙策，急忙吩咐备马。
     孙策道："父亲何苦亲自去追，待儿子追去，将他斩杀便了。"
     孙坚断喝道："万万不可，须防着黄祖引开我军主力，刘表城中趁机杀出，到时便不可收拾。"
     "黄祖乃我手下败将，有甚头脑，为父只带亲随，追去看看，也须防着他向袁绍求救。"
     孙策还要再讲，却见孙坚早拎了长枪，叫起三十余骑甲卫，一马当先而去。孙策心下着急，也欲跟了去看看，却听报刘表在城头搭弓装弩，似要反击一般，只得先命韩当、程普二人带人追了去，自己便亲自去阵前观望。
     至半夜，岘山那处连珠号炮，亮彻天空，孙策无来由的心里一紧，炮声未绝，却见城中蒯越、蔡瑁分头引兵杀出，与白日里迥然不同，端的是虎狼之师。
     程普、韩当二人已追孙坚而去，黄盖在江上镇守，军中无将，被荆州军气势一摄，又兼骑兵左冲右突，江东诸军大乱。
     孙策临危不惧，大声呼喝士兵坚守，亲自战蒯越、蔡瑁二人，正战得不可开交，忽听襄阳城内喊声震天。
     孙策分神听了，竟是"孙文台已战死，尔等速速投降。"险些慌得孙策连枪也捏不稳，急的甩了蒯越、蔡瑁二人，策马单骑直奔岘山而去。
     才出了几里路，便见黄祖领着百余骑匆匆而来，不远处程普大叫，"少将军，莫叫黄祖那厮逃脱了，主公去了。"
     孙策只听得晕头转向，一时竟不知是悲是怒，只挺枪拦住去路，似要以这样的悲愤问一问，是真是假。
     黄祖一行被拦住去路，见孙策如同阎王一般，毫无神色，后又有追兵，不禁着了慌，忽然心生一计，指着身旁的吕公道："孙文台已被我部下射死，你做儿子的快些去领尸首。"
     他话音未落，只听孙策一声长啸，似悲鸣，似哭泣，更似一种宣泄，人马如飞一般，长枪直刺吕公，吕公还未醒悟，便被一枪刺于马下。
     后边程普已然追上，急的大声叫道："少将军，主公尸首已被抬进城中去了。"
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
　　　　　　　　　　　第103章   并肩作战
       后边程普已然追上，急的大声叫道："少将军，主公尸首已被抬进城中去了。"
       孙策怒发冲冠，脸上沾了吕公鲜血，更像修罗恶煞，黄祖先自看得惊了，正想夺路而走，孙策哪里容他逃脱，一杆枪横劈直刺，力道千钧，却毫无章法，荆州兵一看不对，早围住了孙策乱刺，幸得程普护得牢，孙策顾不得长枪林立，只一心一意盯着黄祖，到底生擒了他，夹在马上，与程普二人直奔江边而去。
     黄盖早在岸上迎了，见孙策满脸鲜血，神色呆滞，先吓了一跳，忙询问，程普只得哭道："主公领三十余骑追黄祖，黄祖佯装败走，逃到岘山竹林之中，主公乘胜追击，黄祖部将吕公从竹林间发射暗箭，主公不幸中箭，策马急欲退时，山上石子乱下，林中乱箭齐发。主公。。。主公不幸身亡了。"说完嚎啕大哭。
     孙策只当未闻，程普接着道："我与韩当赶到时，黄祖已派人将主公尸首运进襄阳城中，韩当已经追去，我追了黄祖，正碰上少将军，擒了黄祖在此。"
     程普话音刚落，岸上士兵思及孙坚刚毅，不禁潸然泪下，尤其黄盖，更是放声痛哭。只哭着问道："那襄阳城外的主力如何？"
     程普只顾流泪，默然无语。
     黄盖心里又惊又痛，十数年的心血毁于一朝，连主公也不幸殒命，更加失声痛哭。
     孙策厉声喝道："都别哭了，策誓要将父亲尸首抢回，绝不能沦落在荆州城中。"
     众人高声应道："愿誓死跟随少将军。"
     黄盖忽然止住了哭声，恍然大悟般，"周异的公子连夜赶来寻少将军，在这里等不得，黄昏时分带着十几个甲兵往襄阳城外找少将军去了。"
     汉江至襄阳城外，自古只有一条古道，昏黑的夜，带着春的薄雾，只能朦朦胧胧看到远处襄阳城外的火光。
     离得如此之远，又兼着雾气，却依旧能看出火光滔天下的城郭。
     可以想见，战事是何等的惨烈。
     孙策第一次觉着，连雪骓也是这样的慢，尽管程普等已远远的被他抛在身后。
     他忽然只有一个念头，今天一定不是一个好日子。
     他孙伯符，失去了最最敬爱的父亲，尽管没有见到尸首，他心里总是怀揣着三分侥幸，或者他自己也知道，不过是自欺欺人。
     可是他不能再失去周瑜，他是从襄阳城外出来的，那里的尸体已堵塞的马匹难行，有荆州兵，但更多的是江东男儿的尸体。
     父亲十余年的心血，一朝散了。
     近了，该是近了，脸上已经能感觉到襄阳城外火光炽烈，烟雾中弥漫了浓重的血腥味。
     这股血腥可以是任何人，但绝不能是周瑜的。
     孙策决不允许自己，失去了父亲，再失去周瑜，他绝不允许，哪怕会要了自己的性命。
     襄阳城外是惨酷的白刃战，襄阳城门大开，江东子弟在城门口反复的前仆后继，死伤无计。
     孙策记得他走之前已经溃不成军，是谁还在带领着顽强抵抗，不溃不逃。
     襄阳城头鼓声正烈，似乎正在壮威，一个声音随着风声传到城下：
     "孙坚父子已死，尔等速速投降，可留尔等性命。"
     终于离得近了，孙策听得一清二楚，他只待大喊一声，却见一红衣少年，狂风掀着他的披风，即便在呼喊嚎叫之中，依旧可听得猎猎风响。
     他是灰色战场唯一的一抹红，碧水剑光凌冽，映衬着他修罗一般的冷酷，他看到周右拼命的喊着："周少爷，我们先撤吧。"
     未有半分应答，他知道周瑜，生要见人，死要见尸。
     若是真见了尸体，他必是要玉石俱焚的。
     他的脚下已堆积了不少尸体，是他的碧水剑，染了仇恨的毒。
     尽管还漂亮着，周瑜自来是漂亮的，哪怕在这样血腥的战场。
     可是即便漂亮，也染了仇恨的毒，虽没有绝望，却已不顾生死。
     孙策心里忽然一痛，痛的五脏六肺忽然移了位，他听见自己一声暴喝，游龙枪过处，死伤无数。
     城门口的韩当听见呼喝，立时大叫道："少将军还在，我们要把主公抢回来。"
     江东残军立时被注入了一种符号，他们的主，他们的脊背骨还在，岂能轻易言败。
     城头听见孙策的呼喝，忽然慌了手脚，有弓箭手箭矢如飞，只对着孙策周瑜二人。
     孙策使江东军的标识。
     周瑜一身红袍，颇为显眼。
     周瑜挥剑格开箭弩，向韩当高声叫道："撤。"
     韩当莫名其妙，明明此刻士气振奋，正好一鼓作气杀进城中。
     一只羽箭擦着周瑜的发丝，钉进地上的一具尸首，周瑜吼道："孙策还在，保存实力。"双腿用力，却只向着孙策而去。
     荆州兵也杀红了眼，蒯良用计深沉，明白只要擒了孙策，江东军必败，因此只顾带人层层叠叠的包围圈围着孙策，程普带人左冲右突，却是无法靠前。周瑜心急，按剑搭弓，劲力一放，那箭合着风声，正中蒯良坐骑后臀，那马吃痛，上下翻飞，左右突击，竟将蒯良摔下马来，荆州兵只顾救助蒯良，孙策趁着空隙双腿用劲，雪骓通得人性，扬蹄蹬死二人，奔着周瑜而来。
     周瑜心里正喜，却见孙策双目欲裂，整个人离了马鞍向他飞扑而来，还未回过神来，整个身子便重重的摔在地上，几声"噗噗"钝响，他那坐骑立时成了刺猬。
     两人互望一眼，心犹余悸，只是离了坐骑，不少荆州兵迅速围拢了来，孙策拉了周瑜起身，才发觉他手臂上鲜血汩汩，方才离得远，看不甚清，现在才看到整条手臂都拉了个大口子。
     周瑜没有盔甲。
     孙策扯了衣袍，竟不顾围着的众人，将周瑜整条手臂包了起来，一把拉到身后，看着越来越多的人，忽然笑道："还记得富春山上的狼么？"
     周瑜应道："人比狼要好对付。"
     孙策道："好，能有公瑾陪着，即便死了，虽死亦无憾。"
     周瑜笑道："休得胡言，瑜可不想英年早逝，你在我背后，我放心。"
     孙策哈哈大笑，声音响彻云霄，"好，既如此，公瑾，我的后背就交给你了。"
     一声凄厉的惨叫代替了那个"好"字，孙策朗声道："好小子，你倒先开张了。"
     周瑜道："你我且战且退，只要到得江边，便可水遁。"
     孙策道："此地离黄盖二十里水路，你吃得消吃不消。"
     周瑜笑道："试试看吧。"声音也带了几分豪气。
     孙策手里枪声震震，嘴上却挑笑道："周瑜，你在床上要有这份劲，我也快活一回。"
     周瑜喝道："少贫嘴，我第十个了。"
     "十一个。"
     "你总要压我一头。"
     "你愿意。"
     "愿意，你也不能欺负人。"
     "生平只爱欺负你一人，活着欺负你这个活人，死了也要欺负你这只鬼。"
     "好，先做水鬼吧。"
     孙策只觉的后背被用力一扯，整个人翻滚着落了江，黑夜的水面，如同跌进了墨汁，饶是他水性好，也呛了几口水。
     只听得岸上呼喝声不绝，仿佛还有火把，有几支羽箭擦着他的身子在水里飞舞起来，他听见周瑜奋力划拨水声，来到他身边，用力的呼唤他。
     他听见他叫："孙策，你个混蛋，我不许你死。"
     孙策唯一记得的是肩胛骨裂开般的疼痛，他仿佛看见孙坚，在黑夜中浑身鲜血，面目全非。
     他抖动双唇，"替我守十年。"
     孙策大喝一声，"父亲。"
     耳边便只昏沉沉的听着水声，一下一下，平稳有力，却也渐渐模糊，有一只手臂揽在自己掖下，仿佛有些发抖。
     汉江的水，这样的凉。
     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     第104章   求和
     孙策不知自己睡了多久，他只知道，身子仿佛不是他的，置在烈火上，慢慢的炙烤，仿佛他身体的一应器官都熟透了。
     蒸腾着血腥的热气。
     这样的血腥，从脏腑上延，延至喉咙口，仿佛有一种毒辣的味道，寻求着出路，遇见了憋在腔子里的那股气，一冲一顶，完成了神圣的交-合，孙策能觉出舌腔腥甜的味道。
     他不能忍受这样的腥甜，一口气提了上来，他听见自己"哗啦"一声吐了，眼前是一片带黑的红。
     周右急忙扶着，欣喜道："少爷，你终于醒了。"
     周右身后一个老者赶紧捏着孙策的脉搏，细细把了会脉，脸有喜色道："脉象平稳有力，毒已经解了。"
     孙策微微平了气力，轻声问道："我怎么了？"
     自己的声音竟这样嘶哑难听。
     周右喜极而泣，哽咽道："少爷，你中了毒箭，是周少爷拼了命带你回来的，你都睡了两天了。"
     "公瑾？公瑾人呢？"
     周右脸色难看，正欲细说，船舱外程普、黄盖二人听闻声音，便一起进来探视，见孙策面有红色，气息平稳，脸上不由露出了喜色。
     "父亲，真的去了么？"
     孙策被自己平淡的语气吓了跳，他何时能这样淡漠的看待那个他一生中引以为傲的男人，他的父亲。
     程普、黄盖二人泪如雨下，程普凄声道："不但主公去了，江东军也几乎全军覆没，只剩下进屯在汉水的两千水兵。"
     "父亲还在刘表手中么？"
     程普、黄盖互望了一眼，脸色便有些暗，竟不敢答话。
     孙策用力坐了起来，肩胛上的箭伤绷出些许鲜红，染的绷带立时成了红色，周右忙道："少爷，您不要乱动，才刚好些。"
     程普也道："少将军不可急在一时。"
     孙策喘着粗气，大约是牵扯了伤口，整张脸痛的扭曲变了形，闷声吼道："我要将父亲的尸首抢回来，入葬祖陵。"
     程普、黄盖听闻，竟都低了头，连周右也缩了手脚，只在一边立着不敢动。
     孙策心里一惊，隐隐料着什么，急道："公瑾呢？"
     众人仍是未有声响，孙策心下着急，掀了被子正欲起身，却是连日来的高烧，全身酸软无力。
     程普忙止道："我们也劝过周公子，他执意如此。"
     孙策惊道："他带兵攻襄阳去了？他还受了伤，寡不敌众。"
     黄盖道："周公子只带了十余人。"
     孙策心下焦急，怒吼道："他是要去送死么？"
     他这一声声音极响，伤口震裂不说，连整艘船也仿佛跟随这声音轻轻抖动。
     周右一急，忙道："周少爷说要用黄祖去交换主公的尸首。"
     黄盖也道："我们也曾死力劝说，周公瑾执意如此。"
     孙策吼道："混闹，快取我盔甲来。"
     三人均楞着不动，周右轻声道："周少爷交代无论如何不能让少爷带兵兵临城下，他说。。。他说他是去求和的。"
     孙策一愣，怒道："黄祖与我有杀父之仇，岂可轻易放过。我与刘表胜负未分，他求的是哪门子的和？"
     三人被他声音震住，均不敢再说，孙策一叠声吼道："拿我战盔来。"
     周右只顾傻傻的站着，孙策见不得他那张死人脸，挣扎着自己动手。
     周右见孙策连路都走不得，这几日奔波劳累，心酸苦恼一股脑儿涌了上来，忽然便跪着大哭起来，哭得凄厉。
     孙策气恼道："我还没死呢，等我死了你再哭也不迟。"
     周右哭道："周少爷也想等少爷醒了，等少爷拿主意，只是时间这样紧迫，根本就等不及，少爷可知道周少爷为何会千里赶来找你？"
     孙策一愣，身体不由站住了，"家里出了事？"
     周右道："小的不敢说，也说不清楚，少爷只要在这儿等着周少爷回来就成。"
     孙策低声吼道："他入襄阳，九死一生，我等得住么？"
     程普道："不若程普陪着少将军，着了便装，偷偷在城外等着，若是襄阳城有异动，也好助周公瑾一臂之力，这里自有黄盖守着，也尽可放心。"
     周右忙跪爬过去，抓着孙策的衣袖道："少爷，程将军言之有理，周少爷做事，您尽可放心。"
     孙策甩开周右的手，叹道："罢罢罢，终是我欠他良多。"
     却说周瑜与韩当带了十数人在襄阳城下，周瑜嘱韩当看管黄祖，便随了襄阳使臣拜见刘表。
     刘表、蒯良、蔡瑁三人分宾主而坐，刘表见来者不过是一个未足弱冠的少年，生的英俊不凡，长壮身姿，虽行着礼，却毫不失名士风范。
     刘表心里一惊，早听闻孙文台诸子仪表不凡 ，瞧着年纪及一身的从容不迫，难道是孙坚长子孙策不成。
     他竟亲自前来求和。
     刘表道："阶下可是孙文台之子？"
     周瑜笑道："不是，吾是前洛阳令周异之子周瑜，孙将军与瑜，恩同父子。"
     刘表一愣，"你是周异之子。"
     周瑜从容道："正是。父亲在家时时提起伯父昔日同窗之谊。"
     刘表点了点头，笑着对蒯良、蔡瑁道："原来是故友之子。"
     蒯良道："你便是那日在城门外，三番四次鼓动江东军攻进城门的红衣少年。"
     周瑜面色不改，脸上甚至还带了些许浅笑，"正是。"
     蒯良讥讽道："好手段，良险些命丧你手。"
     蔡瑁也道："主公，此人出剑狠辣无匹，那日如同修罗魔煞，非要置瑁于死地不可。"
     周瑜笑道："两军交兵，不是你死便是我亡，荆州军在城上高呼孙将军父子已故，周瑜心绪大乱，须怪不得瑜下手狠戾。"
     刘表见周瑜说话毫无避忌，此时竟敢一人进城，可见其胆色，心里先赞叹了几分，却也有些好奇。
     "你父亲最不爱争勇斗狠，天下纷乱，他却独善其身。你若能秉承你父亲教诲，不该这般拿打打杀杀如儿戏。"
     周瑜道："孙将军一家寄居在周府，瑜与他家大公子，义结兄弟，形同骨肉，再者孙将军为人，刚烈勇毅，令瑜不甚佩服。"
     刘表也叹道："文台死的可惜。"
     周瑜脸有凄色，忽的想起那日在孙府吃饭，他特地为自己拣鱼骨的情景，喉咙口竟有些哽咽。
     "荆州与江东世代为邻，孙将军此次兴兵，一者是由于后将军逼迫，另一者放不下当初世伯拦路之恨，说到底，始作俑者是世伯，如今将军已死，孙家一门皆幼，还请世伯赐还将军尸首，使得逝者入土为安。"
     刘表面有难色，蒯良道："要还孙坚尸首也可，只需将玉玺奉上，孙文台尸首我主公早已用棺木盛之，随时可还。"
     周瑜笑道："周府南北两院已被后将军亲卫重重围住，别说孙将军有玉玺一说做不得准，便是真有，也早被袁术取走，这玉玺虽是汉家神器，世伯亦是汉室宗亲，却是得了不过敬献袁绍，便是他们兄弟，争夺不休，使得荆州、江东两军伤亡惨重。"
     刘表点了点头，蒯良却道："若是没有玉玺，你也休要换尸首。"
     周瑜道："两方交兵，受苦的不过是穷苦百姓，世伯仁心，岂能任由江东、荆州两地连年战乱不休。"
     蒯良讥笑道："经此一役，江东军还有何能力犯荆州界面。"
     周瑜朗声道："烂船亦有三千钉，孙家在江东十数年经营，如今孙伯符还在，振臂一呼，必能齐聚江东子弟。人人心中要为主公报仇，势必同仇敌忾，即便不能取荆州，世伯亦不要想着安稳日子。"
     刘表面色一变，周瑜说得未必没有根据，孙家父子的性格，他多少有些清楚的。
     周瑜又道："若是孙伯符一怒之下投奔袁术，只要告知袁术玉玺被世伯抢去，不怕袁术不兴兵为孙将军报仇。"
     他这话一说，连蒯良脸色也为之一变，周瑜趁热打铁，"听父亲说起世伯，总离不开仁义二字，黄祖多年相随，世伯难道要弃之不顾。"
     刘表一惊，急道："黄祖安在？"
     周瑜道："便在城外。世伯若愿意赐还孙将军尸首，周瑜便命人放了黄祖。"
     刘表正沉吟不决，蒯良急道："今孙坚新丧，他的几个儿子皆年幼，所能依靠着，不过孙策一人，也只不过十七的年纪。江东军主力已灭，乘此虚弱之时，若能集襄阳诸军火速进军，江东一鼓可得。今主公还尸罢兵，孙策颇有其父之风，若容其养成气力，荆州将永无宁日。"
     周瑜笑道："蒯先生此话便是将世伯置于炭火上，任天下英雄耻笑么？世伯乃汉室宗亲，天潢贵胄，又岂能做这种欺凌弱小之事。孙家孤儿寡妇，不说尽心照料，反倒要斩草除根，非仁义所为。瑜还可在此向世伯允诺，孙家世代不会向荆州兴兵报复，荆州、江东两地永为邻近之好。"
     刘表喜道："果真，你能代表得了孙家？"
     周瑜正色道："若是周瑜代表不了，今日便不会押着黄祖前来，须知杀父之仇不共戴天，孙策连黄祖都能放过，又岂会不遵诺言。"
     刘表笑道："既如此，你便带了孙文台棺木回去，便是要告诉孙策，两家从此不犯境。"
     
     
     
     
                   第105章   此恨无尽
     孙策在城外，眼睁睁的看着周瑜亲自送了黄祖进城，好一会儿才出得城门，命人接了棺木。
     那具棺木，红的耀眼，如当日一战，飞跃的鲜血。
     孙策眼眶剧痛，之前他心中隐隐有种念想，或者孙坚只是受了重伤。
     如今，这个念想换成了一具红色的棺材。
     离得远，却也刺痛了他的眼球，带着绝望的幻灭。
     有一种腥咸的液体顺着他的脸颊，歪歪斜斜的在他脸上寻找路径，他抓着树干的手，深深的抠进了树皮，他知道他的手指一定是破了。
     只是他忽然觉不出疼痛。
     无论是肩胛，还是手指。
     孙策轻声道："我们先回去，在船上接着吧。"
     程普一愣，在此地等了半日，等着了却不一同回去。
     正待询问，孙策身边的周右摇了摇头，示意程普带着众人跟上。
     周右知道，孙策不愿意周瑜看到这样颓败的自己。
     没有了父亲，他虽然还是孙策，却也不是原来的孙策了。
     孙策的背影有些萧瑟，襄阳城外还有另一个萧瑟的背影，只是他们之间有了些距离，中间隔了一具孙坚的尸首。
     孙策，他势要守护孙家。
     周瑜，除了在他身后守护他，亦不能做些什么。
     只是现在，周瑜或者并没有时间想到这些。
     这样妖红的颜色，就在他的身边，他一转身便能看到。
     棺木里承载着一个可以替他们遮起风挡起雨的长辈，他的离去，无疑是将他们裸露在纷乱的尘世间。
     周瑜忽然有些害怕，没有了孙坚的庇护，他要如何走得下去？
     他也害怕孙策，这样的打击他能承受得了么？
     孙坚对于自己，是一个值得信任与尊敬的长辈，更是一生挚爱之人的父亲，他的逝去令自己伤心难过。
     但是他对孙策而言，却绝不仅仅这样简单。
     一个英雄父亲的谢幕，带了这样悲情的色彩，以这样惨烈的方式。
     尤其他是用黄祖去换了回来。
     黄祖与孙策，有着杀父之仇。
     周瑜只觉得自己的一颗心，忽的七上八下起来，他忽然有一种微弱的恐惧。
     他听见韩当沉声道："周公子，到了。"
     周瑜一怔，喃喃的重复了声"到了"，不知他是对自己说，抑或是对着棺木里的人说明。
     只两个字，到了。
     船头孙策一身青衣，脸色惨白，眼睛发红，虽未流泪，却叫人看着也说不出的心痛。
     深沉的痛，隐在那双红色的鹰目之下，隐在仅剩的两千江东子弟期盼的目光中。
     周瑜心里长长叹了口气，有些东西，有些感情，埋在心中，便已足够。
     心中清明，便换了一副尊敬的面孔，周瑜翻身下马，屈膝跪倒，朗声道："属下未经主公同意，擅自用黄祖换回先主公尸首，请主公责罚。"
     周瑜话音一落，岸上岸下几员将领面色一变。
     主公？先主公？
     周瑜是孙策的结义兄弟，就连孙坚也是青眼有加，甚至亲自带到富春祭祖，这无疑是宣示着孙坚待周瑜，与孙策是一样的。
     这样的人，跪在地上，口口声声叫主公。
     棺木里的人，已经成了先主公。
     "啪"一声，毫无征兆，众人被这突如其来响声吓了一跳。
     再看时，周瑜的脸侧在一边，脸颊上五个深红的手指印。
     "好大的胆，你眼里还有我孙策么？黄祖与我，有血海深仇，杀父之恨不共戴天，即便你初衷是想换回父亲尸首，但是你擅作主张，罪不可恕。"
     周瑜匍匐在地，声音清晰入耳，"请主公责罚。"
     "不罚不能平我恨，难保以后还有人与你一般，自作主张。"
     周瑜道："属下甘愿受罚，只是主公箭伤未愈，不易在船头吹风，还是回船舱歇息。"
     孙策心中一痛，心绞不知所以。明知周瑜在为自己演戏给诸人看，可是手掌的麻痛却在提醒着自己，刚才那一掌，真的结结实实打在周瑜的脸上。
     既打在了如细瓷一般的肌肤上，也打在自己的心里。
     韩当在周瑜身后，看周瑜伤臂似沁出血迹来，心里一急率先跪着道："主公请听韩当一言，周公子也是一片衷心，虽放了黄祖，却是为了换回先主公尸首，情有可原。"
     程普、黄盖听闻，也立刻跪着道："韩当言之有理，周公子确情有可原，请主公三思。"
     船上如山吼，"主公三思。"
     孙策换了副脸孔，缓了语气道："我心里何尝不知周公瑾是为我孙家着想，只是如此擅作主张，他又是我亲兄弟，到底是我管束不严。"
     众人正欲再劝，却听孙策又道："周右，替我杖打周瑜二十，罚去先主公灵堂跪着。"
     说着也不理会众人，转身而去。
     程普等人面面相觑，却听周瑜高声道："谢主公责罚，恭送主公。"
     韩当等人也齐声道："恭送主公。"
     孙策身子一滞，眼眶中似有些液体要滚出来，却只是虚假的疼痛。
     痛的过了，连流泪也成了奢侈。
     身后有沉闷的棒响，打在脊背上，更有清晰的报数，一声一声敲打在自己的心上。
     孙策不知用了怎样的劲，方才能举起发抖的手。
     帘子内，是一方没有注视的方寸天地。
     孙策紧握着拳头，他恨不得自己的手爪，换成利钩，他要剖开自己的心看看，到底里面痛成怎样一副千疮百孔。
     外面忽然没了声音，孙策知道这是他休息的船，除了周右及一众亲卫，其余人众，必是到自己的船上去了，只有那个灵堂的蜡烛，或者还有些生命。
     仅仅因为多了一具红色的棺木。
     还有一个，愿意为他伤痕累累的人。
     孙策不知怎样的熬着时间，待周右送进晚饭的时候，他甚至已经记不得今日是何年何月，仿佛过了几个世纪。
     托盘中是两个人的饭菜，周右也是一个细心的人。
     "众将军都退了，小的吩咐今夜主公要亲自为先主公守灵，叫他们不用过来伺候了。"
     声音很轻，却是声声入耳。
     孙策起了身，端起托盘，是几个精致的蔬菜，是周瑜平日里爱吃的。
     灵堂外，已然挂起了两只白灯笼，门上也插了白色的幡，里面只两支蜡烛，发着昏黄的光，有一袭白色的身影，跪在棺木前，丝发有些凌乱。
     孙策心里一紧，便轻轻的关了门。
     "疼么？"
     是一声嘶哑的询问，温热的手掌覆在那微微肿起的脸庞上，还清晰的刻着他的手印。
     周瑜摇了摇头，轻轻的抓住孙策的手掌，轻声道："我怕你心中的痛，说不出来。"
     孙策轻声叹道："我也觉着自己要痛不欲生，现在看来，我对父亲的感情，也未必如同我想象般炽烈。"
     孙策说着自嘲的笑了笑，"不但对父亲，或者我对你，亦不是十分的真心，你看我都下得了手打你。"
     周瑜明白孙策是气恼自己，既护不了父亲，也护不了他，还要用责打他的方式来树立自己的威信。
     这对孙策来说，无疑比责打在自己的心头更甚。
     若是在以前，即便是要了他的性命，他也必是要护住周瑜的。
     或者他恨自己的无能为力。
     "我看看你背上的伤。"
     周瑜支吾道："没事，不过二十棍。"
     孙策不声响，只从袖子里取了药瓶，周瑜见状，也不再分辨，只得脱了上衣。
     背上，青紫交错，隐隐沁着血迹，与脖颈处白皙的肌肤形成鲜明的对比。
     孙策长吁了一口气，强忍住心口的剧痛，轻声问道："痛吧。"
     周瑜摇了摇头，"哪里这样细皮嫩肉了。"
     孙策手心沾了药膏，轻轻的替周瑜涂抹。
     药膏一沾上后背，周瑜忍不住倒吸了一口气，骇的孙策不敢用劲。
     周瑜咬着牙道："没事，你快着些就好。"
     说完便将自己的头颅深深的埋在孙策两-腿之间，双手却只抓着孙策身下的板凳，仿佛等着受刑一般。
     孙策不得已弯了腰，他的手劲比以往都要轻，周瑜却依旧疼的满头大汗。
     周瑜笑道："什么药？竟和辣椒面一般。"
     "虽然痛，却有奇效。"
     孙策话音未落，周瑜却猛然抬起头，脸上带着红晕。
     孙策低头一瞧自己，自己那边却已支起了个帐篷。他竟有些嘲笑自己，在这样的局面，自己依旧对着身前的人，有着浓厚的兴趣。
     周瑜红着脸啐道："混想什么呢？"
     孙策忽然一个矮身，紧紧拥住周瑜。
     "想你。"
     周瑜惊道："这是伯父的灵堂。"
     孙策在他耳边喘着粗气，不耐烦道："我知道。"
     "你受了伤。"
     "我知道。"
     一个"道"字还未落幕，周瑜便被他翻转了过来，"我就是想你，想要你，只有你才能证明我孙策还活着。"
     "啊"，一声短促的呻-吟，周瑜咬着牙，"伯符，疼。"
     太多的死亡，太多的悲哀，孙策他需要发泄自己的悲哀，或者一场有些疼痛的性-事会叫他认清些什么。
     是棺木里的人，给了他希望，如今他安然的躺在那里，亦是亲手粉碎了他的梦。
     "公瑾，我该何去何从？"
     疼痛让人恢复了三分理智，身上滴了几滴猩热的液体。
     周瑜知道，是孙策的伤口裂开了。
     只是红色只能加速他的疯狂。
     "投袁术。"仿佛是齿间挤出的三个字。
     孙策停止了动作，"为何？"
     "我以仲谋为质，允诺你前去投奔。"
     孙策笑的凄厉，"我孙家已落到如斯田地了么？"
     伴随着笑，是疯狂的抽送，周瑜疼的拱起了背，妄图用这样的徒劳，减少些自己的疼痛。
     "为什么要送仲谋？"
     "仲谋年幼，袁术不会招天下嗤笑，杀一个孩子。"
     说到孩子，周瑜心中一凛，连孙策也觉了出来。
     急剧的收缩卡住了他的兴奋点，他感到了自己的欲-望得到了释放。
     孙策忽然觉着自己被抽干了力气，拥着身下赤-裸的人。
     两个依旧交-合的身体，颓然的倒塌下来，在那具耀眼的棺木下方。
     "还有什么，一并说了吧，我孙策已经没什么不能够接受的了。"
     周瑜喘着粗气，"嫂子去了，你做父亲了。"
-----------------------------------------------------------------
文者按：第一卷完，请继续阅读策瑜恋第二卷，十年情深。
        第一卷的设想孙策不够霸气，第二卷或者会霸气一些，毕竟他要努力改变孙家的命运，当然离不开周瑜的帮忙，且看二少年，如何问鼎天下。
     
     
                     第二卷  十年情深
                  第106章  明朝只向江头别
　　舒城浸在一片雨里，连初夏也带了潮湿的沉闷，使得整个周宅更笼罩了一层欲罢不能的悲痛。
　　孙策从寿春接回了孙权，二人的脸上看不出一丝表情，整个孙家人，都看不出任何表情。
　　正厅里是孙坚的遗体。
　　偏厅里停着吴淑英。
　　仿佛是死神忽然从孙家的上空飘过，带走了孙家最大的依靠。
　　周瑜在门口，神情萧瑟，他等了许久，彷徨了许久，几乎要将自己站成一棵松，只是背影，仿佛已经天荒地老。
　　孙策低着头，缓缓的从他身边经过。
　　未有一丝的逗留。
　　却掀起了一股凉风。
　　孙权一把挣脱孙策的手，直扑周瑜的怀抱。
　　"公瑾哥，我爹爹真的去了么？"
　　带着浓重的鼻音，大约在路上已经哭过，不知是怎样的哭了一路，才会有这样麻木的表情。
　　往前走着的孙策，身形明显顿了顿，周瑜知道，他在自责。
　　从今往后，他不但是众多弟妹的哥哥，更是父亲。
　　不是说长兄如父。
　　周瑜一阵鼻酸，他做不得孙策，心里难过的排山倒海，却要摆出这样一副木然的神色。
　　周瑜正不知如何安慰孙权，却见孙策三步并两步的赶了过来，怒道："还不进去收拾东西，找揍呢。"
　　孙权往周瑜怀里缩了缩，仿佛有了底气，大声道："我不要走，公瑾哥，你劝劝哥哥不要走。"
　　周瑜愕然，急道："你们要去哪儿？住的好好的。。。"
　　孙策气不打一处来，拎起孙权的后领，拽着他往里走，嘴上恶声道："叫你多嘴。"
　　孙权大哭起来，哭叫道："公瑾哥。。。。。我不要离开公瑾哥。"
　　周瑜一把推开孙策的手臂，见孙权早已哭得泪流满面，不由气道："己所不欲勿施于人，即便你心里难过，哭一场闹一场，也没人敢说什么。仲谋不过一个孩子，刚刚没了父亲，你何苦这么对他？"
　　孙策听闻，脸涨成了紫色，仿佛面对不了周瑜的诘问，嘴唇不停的抖动，却到底反驳不出来，只愤恨一脚踢在天井内的大缸上，庞大的水缸颤动个不停，缸内新生的亭亭的荷叶，仿佛手了刺激，战抖不已。
　　周瑜忙撇了孙权，扶着呲牙的孙策，急道："快脱了鞋子看看。"
　　孙策咬了咬牙，手上一用劲，周瑜哪里料到孙策竟狠得下心推他，一时没站住，狼狈的摔倒在地。
　　孙策脸上楞了楞，仿佛带了一丝歉疚，一只手不由自主的伸了出去，仿佛是要去扶周瑜起来。
　　到底狠了狠心，一转身便走了。
　　只留下深深浅浅的脚印，带着血红。
　　周瑜看着脚印出神，孙权掩挨着等孙策走远了，方才近得周瑜身前。
　　周瑜问道："是要去寿春么？"
　　孙权脸色暗了暗，轻轻的摇了摇头。
　　周瑜脸色一变，急道："袁术他。。。"
　　孙权低声道："不是袁术的问题，是我堂大哥孙贲先了哥哥一步，已率众投靠袁术了，而且父亲刚走，按照汉制，哥哥至少也得守丧三年。"
　　周瑜心里"咯噔"一下，当年袁绍沽名钓誉，足足守丧六年，汉制守丧，少者三年，多者六年。孙策除了失去了父亲，连孙坚留下的一众老部下也失去了么？
　　孙权见周瑜脸色大变，小心翼翼道："公瑾哥，你劝劝哥哥，哥哥打算投曲阿。"
　　"曲阿？"周瑜一时反应不过来。
　　"舅父在曲阿，正等着上任丹杨郡太守，哥哥说要将父亲暂时葬在曲阿。"
　　周瑜只觉得心里忽然被什么钝物撞击了下，疼的叫人窒息，脸上却尽量平和着问道："不回富春么？"
　　孙权点了点头。
　　"什么时候走？"
　　孙权迷蒙着泪眼，闷声道："哥哥说明天。"
　　周瑜一手撑在地上站直了身子，孙权只觉得眼前的人一晃便高大了许多，仿佛眼前一下子有了依靠的屏障。
　　"公瑾哥。"孙权压低了声音，带着恳求，"你能不能和哥哥说说，我不想去曲阿，我想留在舒城，我离不开学堂的同学，好不容易混熟了。"
　　周瑜点了点头，应道："你放心。"
　　孙权这才依依不舍的离了周瑜，周瑜嘱他安慰安慰孙夫人，自己便一径朝吴淑英灵堂而来。
　　他所料不差，孙策果然颓然的坐着，脸上无一丝神采，与他往日里，简直判若两人。
　　周瑜轻轻的走到他身前，孙策故意转过头去，仿佛是不愿让周瑜看到他的颓废。
　　这样的萎靡不振，连他自己都讨厌。
　　可是他欺骗不了自己的心，这颗心，煎熬了这几天，早里里外外熟透了。
　　周瑜心里绞痛，脸上却故作轻松，只缓缓的蹲了下来，轻手轻脚的脱了孙策的靴子。
　　孙策小小的挣扎了下，却抵不过周瑜一个凌厉的眼神，到底安分的坐着了。
　　脚趾头一片血肉模糊，血肉黏连着棉袜，脱下来的时候，孙策忍不住全身痉挛。
　　周瑜轻笑道："就算非走不可，也没必要赌气伤害自个儿。"
　　孙策眼眶一红，"我已经不是原来的孙策，如今我不名一文。"
　　周瑜拿了干净丝巾轻轻的抹干净血迹，从怀中取了管药，轻柔的涂匀，拿布条认真的包扎好，轻声道："好了，这两天走路当心些。"
　　孙策转动了一下脚趾，只轻轻一动，便痛的呲牙咧嘴，便赌气不再说话。
　　周瑜忽道："仲谋说你要去曲阿？"
　　孙策低着头不作声，大约算是默认了。
　　周瑜心里轻轻的叹了口气，"仲谋。。。仲谋好不容易熟悉了舒城，你知道他这个年纪的孩子，最容易思想出岔子，这里的学堂几个先生我也熟悉，仲谋与他们相处的甚好，不如叫仲谋留在舒城吧。"
　　孙策沉吟了会儿方道："也好，免得出事一锅端了，好歹给孙家留个后。"
　　"礼制上说'三年丧制,二十五月而毕'，两年后，你便可名正言顺的出山，我去找你。"
　　孙策嘴上"嗯"了声，"若我还活着，你便来吧。"
　　"仲谋在这儿，你必然不放心，我每个月带他去看你一次。"
　　孙策轻声嗤笑道："这就是你留着仲谋的原因？"
　　"是，也不是。"周瑜站直了身子，眼神柔和的盯着孙策，"说到底 ，是舍不得你。"
　　孙策声音不由高了几分，"不是跟你说过了么，我已经不是原来的孙策，没有了长沙太守孙坚长子的光环，我不名一文。可是你周瑜依旧是周瑜，你周家依然是舒城的望族，只要不离舒城，你是人人尊敬的周家真正当家人，你如今何苦自甘下贱，莫非你非要被我压在身下，才舒服，才满足？"
　　周瑜皱着眉头，强忍着听完孙策嘴里吐出的怨气，这样污秽伤人的言辞滔滔不绝的从孙策嘴里崩出来，仿佛化成了利刃，瞬间将周瑜伤得体无完肤。
　　只是他知道，说这个话的人，更伤，伤的心头都已经滴了血。
　　"嫂子去的时候，反复念着你的名字，她说终于这辈子，你是欠她的了。"
　　孙策一愣，方才记起这是吴淑英的灵堂，一具楠木棺材停放在正中央，带着新漆的刺鼻味儿，他居然到此刻才有些反应过来。
　　"我欠的又何止是她？"孙策苦笑道："你该劝劝她，有什么比活着更要紧，我不值得她付出生命。"
　　"你值得的，不光是嫂子愿意。"周瑜顿了顿，加重了语气，坚定道："还有我。"
　　孙策浑身不自觉的凛了凛，周瑜可不是能将话说得这样直白的人，好些时候，机关孙策明白周瑜的心思，却是绝不可能从周瑜嘴里说出来。
　　这样话一经出口，孙策最初的感动一过，脸上不由露出了几分不耐，"是在可怜我么？表明心迹，嗯？"
　　周瑜迎上孙策狠戾的眼神，不惊不惧，"只是因为你是孙策，是第一个能走进周瑜心里的人，周瑜从不介意你在我身上，抑或是身下，只要是你。"
　　孙策缓了神色，喃喃道："你们一个个都这样，何苦来着。我孙伯符还都还不清。"
　　周瑜正色道："嫂子从来没有想过叫你还。"
　　孙策抬起头，正好迎上周瑜的目光，带着温暖和包容，"我也是。无论何种，周瑜甘之如饴。"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　第107章  最黯然，是离别
　　 第二日，依旧是绵绵的细雨，轻轻的打在雾尘阴霾的舒城，舒城的百花正开得荼蘼，散发着凋谢前最浓郁的香气。
　　 舒城的雨，也是香气四溢的，随着雨滴，一直蔓延到了江边。
　　 一艘银装的楼船静悄悄的泊在岸边，甲板上洒满了银锭元宝，是按着富春的习俗。
　　船舱内已点亮了树灯，敬畏亡灵，早登极乐。
　　舒城县的街道，难得看不到什么人影，只有一列抬着棺材的送葬队伍，突兀着他们的白色，缓缓的穿过舒城的主街道，路旁的行人自觉的让出道来，只在一旁伫立观望。
　　谁都知道这两具棺材是从本县大族周府的南宅抬出来的，里面躺着的是名震天下的长沙太守孙文台，以及他的儿媳。
　　去年孙家娶亲闹得沸沸扬扬，仿佛便是眼前的事儿。
　　最前端是孙文台的长子，孙伯符，他左侧，一身素衣的便是周瑜。
　　往日里他二人，若是上街，必是鲜衣怒马，翩翩佳公子。今日里两个一身素白，虽依旧不失风采，到底有些颓靡了。
　　行至清楼，孙策忍不住多看了两眼，自水生青山走了以后，清楼便一直萧索着，亮丽的朱漆早褪去了鲜艳，只空余岁月的痕迹。
　　水生和青山，走了已经一年。
　　仿佛历历在目。
　　彼时他们孙家还是叱咤风云的家族。
　　周瑜在一旁劝道："逝者已矣。"
　　孙策点了点头，脸上却也未有过多的痛楚，不知道是不是人到了极限，便都麻木了。
　　虽然以这样的方式与孙策走在舒城的大街，多少主要是悲伤的主旋律，周瑜却仍希望这条通往江边的路能够更长一些，那么他陪伴在孙策身边，或者也可以多一点那可怜的时间。
　　自过了清楼，孙策便一直低了头，周瑜却不停回头看看后头的马车，马车上坐着孙家的老幼妇孺，确实是好大的担子压在孙策肩上。
　　周瑜很想一起去分担，但是他不能撇下自己的父母，或者孙策一早便知道这样的结局，他不想让周瑜为难，因此，这两天来总是恶言恶语。
　　周瑜如何不知，只是这样伤人的话亲口从孙策嘴里说出来，他还是会恍惚，总是怕着他会忽然之间失去了珍藏在心尖上的人。
　　眼看江边就要近了，雨丝中已经能闻到独有味道的江风，周瑜的脸上更暗，只贪婪的看着前方的孙策。
　　孙策留给他的是一个背影，素白的背影，高大威风，却也萧瑟。
　　只是这样的背影，为何他也会这样的贪看不够。
　　虽然说了可以带着仲谋去看他，可是到底是分离了。
　　直觉上，这就像他们的第一次分离，虽然上次孙策跟着孙坚去长沙历练，周瑜却绝没有生出分别的心来。
　　如今，他们是真正分离了。
　　第一次。
　　道路泥泞起来，出了城了。
　　白色的楼船停泊在江边。
　　已经有家仆在船上洒冥纸，飘飘扬扬的像飘了白色的雨。
　　孙策自在前方安排人将棺木稳稳的抬进船舱，才接了孙夫人等下了马车。
　　孙夫人怀里抱着一对女婴，出生才几天，却是永远也见不着自己的母亲了。
　　只是孙夫人的脸上，虽然红肿着眼睛，却相较孙策的麻木，却多了几分坚毅，让人无缘无故仿佛得了主心骨。
　　周瑜陪着她一一与送行的人告别，含着不卑不亢的浅笑。
　　失去了孙坚的孙家，依旧是孙家。
　　孙策的弟妹们，站了一排，跟在孙权后面，都可怜兮兮的看着周瑜，周瑜鼻子一酸，忍不住抱住了孙翊，这个脸庞几乎和孙策一个模子里刻出来的孩子，脸上仍留着泪痕，却是坚毅的忍着，大约孙夫人告诫过，决不能在外人面前流泪。
　　"公瑾哥，以后你还给我买好吃的么？"
　　孙匡也道："我也要。"
　　周瑜使劲的点了点头，勉强笑道："公瑾哥以后得了好东西，都给你们留着，到时派人给你们送去。"
　　到底是孩子，孙翊脸上立刻有了喜色，"公瑾哥，你别忘了大哥那份哦。要是大哥知道他没有，会很伤心的。"
　　他年纪还小，口齿不清，却在说起孙策的当口，语气无比的坚定，仿佛孙策便是他心目中的神。
　　周瑜心如刀割，眼眶发红，勉强点了点头，偏孙翊不依不饶，"公瑾哥，你多久带二哥来看我们一次。"
　　一旁的孙权道："你要不想跟着大哥去，你也求了公瑾哥，就留在舒城吧，也给二哥做个伴。"
　　孙翊摇了摇头，咬着唇道："我不要离开大哥，大哥会难过的。"
　　简短的话说得孙权面红耳赤，不由气道："我们跟着哥哥，也是他的累赘。"
　　孙翊显然不知道"累赘"二字的意思，只一时懵在那里，无可回答。
　　周瑜勉强挤了点笑容，"公瑾哥，一有空就去看你们。"
　　孙翊喜道："公瑾哥，你说话要算话啊。"
　　孙翊话音未落，却见孙策安排了船上诸事，已经下得船来接家眷，却是一阵风般从周瑜身边过了。
　　周瑜匆匆"嗯"了声，却见孙策扶了孙夫人的手已经缓缓的走了过来。
　　周瑜轻轻的唤了声"伯母"，却见孙夫人含笑着点了点头，眼里却涌出些泪花儿来。
　　即便在外人面前多么的强势，到底在自家人面前，这份坚强是装不过来的。
　　周瑜在她看来，无疑是自家人。
　　"公瑾。"孙夫人唤道。
　　周瑜"哎"了声，低着头，心里头难过，却不敢十分表现出来。
　　"伯符心里头难过，你多担待些。"
　　周瑜惊愕的抬起头，万料不到孙夫人临走竟说的是这句话。
　　她一旁的孙策却将目光从远处收了回来，不耐烦道："母亲，上船吧。"
　　孙夫人道："权儿交托给公瑾，我便吩咐几声，也是为娘的一片心。"
　　周瑜忙道："伯母放心，我必定待仲谋如亲弟弟一般。"
　　孙夫人叹道："我有什么不放心的，不过白嘱咐一句，你自己也要注意自个儿，年纪不小了，娶房媳妇儿是正紧，便是有了媳妇儿，也不妨碍你和伯符。。。"
　　"母亲，上船吧。"
　　孙策的声音更多了几分厌烦，连声调都高了几分。
　　孙夫人尴尬的笑了笑，自领着一众孩子上船，孙权便跟了去，孙夫人难免叮嘱几句。
　　周瑜挨着孙策，见他两眼只顾盯着奴仆们搬运东西，一丝儿也不看他，不由闷声道："要走了？"
　　孙策沉闷的回答了个"嗯"字，再无话。
　　"安顿好了，写封信报个平安。"
　　周瑜是无话找话，要孙策写封信也难。
　　孙策又"嗯"了声，身形笔直的看着前方。
　　周瑜心里凄苦，却也知道孙策做这一切都是故意而为，便也无话可说。
　　孙策却忽然回了头，静静的看着周瑜。
　　周瑜心里忽然有了盼头，却见孙策的眼神，如一滩死寂的湖水，波澜不惊。
　　"母亲说的对，你早些娶房媳妇儿，要是选了好日子，也不必写信告诉我。"
　　周瑜愕然会儿，轻声笑道："我知道了。"
　　顿了顿又道："我总是听你的，如今也叫我自主一回。"
　　孙策脸上肌肉一抖，眼神更暗，便撇过头去不再说话。
　　却是连最后一批家什也搬上了船，几个有些年头的奴仆前来告辞，孙夫人打发走了一些人。
　　孙家虽说有些威名，却并没有空打理资产，如今只等着富春孙静接济了。
　　孙策打发走了人，便有艄公在船头催促，孙策、周瑜二人忍不住僵硬了身子。
　　周瑜道："该走了。"
　　孙策也道："该走了。"
　　周瑜只觉得心尖那处，似有滚烫的热油浇过，痛的自己浑身打颤，恨不得紧紧依着孙策，得些慰藉。
　　孙策却只是平静的道："我走了，你保重。"
　　周瑜低着头，闷闷的"嗯"了声，却带了浓重的鼻音。
　　孙策的身形却离了视线，周瑜没法说服自己再看一眼，只任由自己的眼泪大颗大颗的滚落进泥土。
　　他自己都不敢相信，他竟然哭了。
　　眼前却忽然暗了下来，整个身躯被那个熟悉的人强有力的拥住，带着磅礴的气息，他是跑着折返回来的。
　　单薄的衣裳遮挡不住爱恨交织的利齿，透过薄衫，涌进排上倒海的疼痛。
　　孙策紧紧拥着周瑜，也紧紧的咬在他的肩胛上，仿佛要把他咬穿，在他身上深深刻上自己的印记。
　　"我要去看你。"周瑜颤抖着道。
　　孙策推开他的身体，却是向船头跑去。
　　周瑜知道，孙策不愿意让他看到他哭。
　　却是有阵风，微微的传来一个"好"字。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　　　　　　　　　第108章  鸿雁在云鱼在水
　　初平二年的夏天来的特别早一些，夏花的绚烂照得舒城铺了流离的光，姹紫嫣红开遍，多少有些埋没在乱世的风霜中。
　　宁静的舒城，从来都是可以在风雨飘摇中保留自己，这一座不被乱世枭雄注目的小城，依旧着它缓慢的脚步。
　　在年轮的布上划上自己沉重的一笔。
　　但是舒城还是有些改变的。
　　舒城望族周家公子正式掌管了周家的全部经营项，甚至散落在各方的田地、山林，更不要说店铺房子。
　　不知道他用的是什么方法，周家的财产在这几个月里迅速的壮大，都买了粮食屯在了南宅。
　　只是舒城的人再也未见过意气风发的周瑜，更不会见到他像以前一般穿着大红的衣裳，如璞玉一般骑着高头大马穿梭在舒城的街道。
　　他总是一身素衣，虽然依旧温和，却能读出一些冰冷的神色，他与各个商家斡旋，总是有礼有节，却也保持着距离。
　　闲来，他总是在自己的小院，将自己与院子里的梅树规划为一个种类。青梅已经熟透，散发着类似于蜜果的香气，周瑜总不叫人采摘，大约过不了多久，这些可爱的果子就要脱离枝头。
　　终归尘归尘，土归土。
　　书房那头传来断断续续的琴音，一听便是新手，这是孙权求了多日，非要学这首《长河吟》，周瑜虽教了他，孙权的天赋却不足以对这样的曲子手到擒来。
　　他只是固执的弹，把好好的一首曲子生生弹出离人泪。
　　曲子向来应该是乐而不淫，哀而不伤。
　　若是一味往伤了的方向走，此情必不长久。
　　周瑜拿了杯石矶的菊花茶，虽说已是黄昏时节，到底是夏日里，难免有些热了。
　　他喜欢这样的热气，仿佛可以捂暖一些他逐渐冰冷的心。
　　孙策走了三个月，无片言只字，甚至连报平安也没有。
　　周瑜也有些赌气。
　　"是新谱的曲么？"书房那头传来一个悠扬的男声，比琴音更悦耳几分。
　　周瑜脸上一喜，急匆匆的放了杯子，书房那头显然已经知道误会，仿佛有些轻声的交谈。
　　周瑜疾步匆匆，他身上本有些薄汗，如今倒显得汗涔涔的。
　　"想不到舒城周瑜也有这般模样。"
　　"子翼兄，见笑了。"
　　寿春蒋干，其实也是狼狈，浅蓝色的单衫倒是有半件濡湿着，大约是匆匆赶来的。
　　蒋干笑道："不知道赶得及赶不及贵府的晚饭。"
　　周瑜脸上难得出现了笑容，"就是为了这才特地赶了来，连衣衫都汗湿了。"
　　蒋干拍了拍周瑜的肩膀，笑道："你这是现成饭吃的，怎么也没见得好啊。"
　　两人相视哈哈大笑，一旁的孙权笑道："原来这位就是蒋公子。"
　　蒋干一拍脑门，笑着道："说的我蒋子翼名声在外似地，这位就是孙伯符的弟弟吧。"
　　周瑜点了点头，向自己院子看了眼，笑道："去我院里说吧，梅树下稍微凉快些。"
　　蒋干道了声"好"，便与周瑜并肩而出。
　　只孙权，依旧在书房门外，维持着他的站姿，连灼热的风也降了温。
　　如果说哥哥带着家小离了舒城，带走了周瑜的欢笑，他还可以理解，这三个月来，周瑜对自己的衣食起居兼学业关心非常，却像是在完成别人的命令。对自己则是冷漠异常，孙权以为他对别人也如是，所以可以忍受。
　　可是并不是所有人都这样，他看见蒋干，依旧笑的和花一样好看。
　　还把自己都撇了。
　　也不想想是谁每日里在他醉了的时候，将他扶上床。
　　周瑜却只顾着自己和蒋干，哪里会听到孙权在他身后怨念的心声。
　　蒋干见石桌上一杯已半的菊花茶，熬不住口中干渴，周瑜正待阻止时，蒋干早一饮而尽。
　　只好做着手势停在半空，颇显尴尬。
　　蒋干奇道："你伸着手作甚？莫非也要喝茶？"
　　周瑜尴尬的咳了声，"没事。"
　　"你院中几时移植了梅花，我记得是几株颇为难得的桃树，开着淡粉色的花儿。"
　　"桃花始终太过娇艳，不如梅花来的清雅。"
　　蒋干笑道："这种蜜果的香味也能提神。"
　　"正是。"
　　蒋干在一处石凳上坐下，悠悠道："青山水生去了后，再无清楼一聚，你我已经分别一年多了。"
　　周瑜叹了口气，"时过境迁。"
　　蒋干道："你也太萧瑟了，我方去他们坟上看过，倒是干净，就知道你是个念旧的人，常去打理。"
　　周瑜轻声笑了笑，随手拿了个剪子，箭了一个枝头有数颗梅子的枝条递给蒋干，笑道："父亲出门了，便在我院中用餐吧，反正天色暗得迟。"
　　蒋干沉吟了会儿道："也好，只是孙伯符的弟弟不一起吧。"
　　周瑜奇道："怎么特特提了他？"
　　"子翼怕一时兴起，做些什么亲密举止，怕传了他哥哥耳朵里去。"
　　周瑜笑道："混说。"只是笑得分明有些牵强。
　　果然便有家仆来问晚饭的事，周瑜便叫了几个清淡的菜名，又特特嘱了拿一坛好酒来。
　　蒋干捏了颗青里发黄的梅子，笑道："这还没吃，就想着流口水了。"
　　说完便放了一颗进嘴里，只酸的呲牙咧嘴，一股脑儿的吐了出来。
　　周瑜忍俊不禁，笑道："有这么酸么？"说着自己也摘了一颗，细细品尝起来，喃喃道："还好么。"
　　蒋干只惊奇的看着周瑜，真的只吐出一颗核来，奇道："难道我挑的这颗特别酸一点？"
　　便好奇的又尝了一颗，这次只差没直接吐出来，却是再不敢尝了。
　　这么会说话的功夫，便有下人搬了酒菜上来，蒋干见果然有一小坛子酒，大约四、五斤的样子。
　　"怎么公瑾也喝起酒来了？"
　　周瑜淡淡道："没事儿学学，省的老丢脸。"
　　蒋干一愣，忽然此时才发现周瑜虽然一直和自己谈笑风生，神情却分外的落寞，与这似锦的晚霞，当真格格不入。
　　蒋干自斟了一杯，一饮而尽。
　　酒香醇馥幽郁，入口柔转，蒋干连声叹道："果然好酒。"
　　周瑜淡淡笑道："好酒么？我是不大知晓的。前些日子舒城商会送了好些来，我都已经喝掉了一半了。"
　　蒋干奇道："你酒量这么好了么？就是我，大约也就半坛子要不省人事了。这样的好酒，若是送我几坛子，让我作为投贴的见面礼，当真大有面子。"
　　"那便送你几坛。若是当真这么好，我倒也藏些。"
　　蒋干知他藏些必定是想留着给孙策，却也不点破，只轻声问道："孙将军辞世三个多月了吧。"
　　周瑜神色一暗，轻微的点了点头。
　　蒋干闷声道："有件事，我不知当讲不当讲。"
　　周瑜正色道："我与子翼兄同窗多年，深知子翼兄雅量高致，你我又是少年之交，岂会生出当讲不当讲的心思？"
　　蒋干沉吟了会儿才道："我有个堂叔父在后将军府上当差，我也是无意中刮了点儿，仿佛是有专门的人盯着孙家人。"
　　周瑜一惊，低声道："你这个话，可有准头？"
　　蒋干道："大约有七八分可信，有不少人都在劝袁公路，怕养虎为患。"
　　周瑜茫然的拿了个酒杯，也顺势喝了半杯，脸上犹疑不定的神色。
　　蒋干又道："孙伯符信中未有提及此节？"
　　周瑜神色更暗，勉强笑道："我与伯符，已久不联系。"
　　蒋干又喝了杯酒，缓缓道："孙将军去后，孙伯符入袁府，仿佛与袁公路面谈过，只是最终像是不欢而散。"
　　周瑜一愣，"到底什么情形？"
　　蒋干看周瑜面色，明了周瑜做不得假，只叹道："孙伯符果然是条汉子。"
　　周瑜急道："到底是怎么回事？"
　　蒋干道："那日正好我堂叔父当值，听说是袁公路让孙伯符以说服你入赘袁府和玉玺为条件，助他兵马扫平荆州。"
　　周瑜心里一痛，孙策从未与自己提过，若不是为了他，孙策又岂能硬生生的忍着------父仇不共戴天。
　　蒋干咳了声又道："听说当时孙伯符就掀了桌子，袁公路发了大火，便把江东旧部交由孙贲。"
　　周瑜心中五味杂陈，这些微末细节，孙策从未有只字提起过。
　　蒋干见周瑜脸上楞楞的，连唤了几声，周瑜才有些回过神来。
　　只是眼神却比刚见之时有了些生气。
　　"子翼兄方才说要拿酒做见面礼，你这次又来的匆忙，可是要去投靠谁？"
　　蒋干哈哈笑道："此人或者你甚为不齿。"
　　周瑜仔细想想，才道："莫非是他？"
　　蒋干坚定了点了点头，"正是他，公瑾可听说濮阳之战？"
　　周瑜摇了摇头，"没有，这三个月我几乎不闻任何生意以外的事。"
　　蒋干笑了笑，朗声道："袁绍表曹操做了东郡太守，他总算有了自己的地盘，我想去投奔他。"
　　周瑜只顾喝酒未说话，脸上却是了然的神情。
　　蒋干接着道："能安天下者，必此人。公瑾，我知道你性情淡泊，又兼着孙伯符，绝不会明珠外投，只是这经年累月的积累财富，果然是你想要的生活么？"
　　周瑜沉吟不语，拿着酒杯的手却无缘无故的有些颤抖，半晌才道："我忽然很想看见他。"
　　话音里，分外的落寞，飘落着淡淡的哀愁。
　　一丝丝从他身上蔓延到整个小院。
　　蒋干不知为何，也无来由的感伤起来，只轻声道："那就去看看。"
　　周瑜一仰脖，皱着眉喝了满杯酒，脸上却有了些红晕，不知是酒醉，还是心情陡然开朗了几分。
　　"是呢，他离去前答应让我去看他的。"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　


　　　　　　　　　　第109章  鸿雁在云鱼在水（2）
　　江边刚刚露出鱼肚白，只一艘客船停泊在昏黄色的岸边，随着浪头，四下摇晃。
　　却已有不少赶路的乘客已经抹黑赶来，只等着船一坐满，便赶往江都。
　　周瑜有些沮丧，他昨日到了曲阿方才知道，孙策早在两个月前便举家迁往江都，孙策竟未和他说一声。
　　他是当真想和自己划清界限么？
　　曲阿到江都一天之中只这一班船，周瑜虽坐过船，却是从未想过以这样的方式，与人共乘，却是也没有办法，若是骑马，要绕山路，且路途更远。
　　便是坐船，也要明日清晨时分才能到。
　　只是他此刻的心情，却是懊丧的无以复加，昨日一直以为便能见到，因此忐忑了一天，如今倒有些心力交瘁了。
　　还好他是多付了些银子，这位置也算是靠窗的雅座了，与各式的乘客倒是保持了一段距离。
　　随着客船的摇晃，他有些昏昏欲睡，昨夜在曲阿随便找了个旅店，他多少有些洁癖，早上又起的早。
　　一觉醒来时，江上灼烈的反射光随着波涛，晃得他睁不了眼睛，再看船舱里，已有不少乘客拿着大饼之类的干粮充饥。
　　周瑜方才觉着自己也是饥肠辘辘，偏偏上船前自己魂不守舍，竟未带点吃食上来。
　　船家却在船头，就着灼热的太阳，吃起了鱼头锅，呛人的辣味飘散在船舱每个角落，却也勾起了食欲。
　　周瑜闭了眼睛，有些嘲笑自己的鲁莽，平生是第一次坐客船。
　　不一阵却听见一个大汉的吆喝声，仿佛还带了咒骂，周瑜睁开眼睛，便看见一个身穿杏黄色长裙的女子，掩面抱着琵琶，似在低低的哭泣，却是极力压低自己的声音。
　　看那女子，身材娇俏，头上只用一支玉簪浅浅挽了，应该年纪不大，只是一味遮着面容，倒看不分明样貌。
　　那大汉扯了女子的肩膀，呵斥了几声，那女子果然止了哭泣，只发出小声的抽噎。
　　汉子向众人弯了下腰算是鞠躬，赔笑道："这是我家女儿，今年十五了。。。"
　　有人打断道："看这身材，顶多十四。"
　　汉子脸上一红，急道："过了年可不是十五了么？"
　　众人哈哈大笑，有人讥笑道："离过年还有半年呢。"
　　汉子脸色紫胀，怒得用劲拂开女子的手臂，船上众人不禁倒吸了一口气，顿时没了声响。
　　周瑜看时，见那女子淡扫娥眉眼含水波，皮肤细润，洁白如玉，泛着柔光，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边几缕散乱的发丝随着江风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情。
　　端的是绝代美人。
　　只是脸上凄苦之色甚浓，多少有些掩盖住了天姿国色。
　　再看那大汉，粗鄙不堪，身材魁伟，又怎会是这样一个娇滴滴小女子的父亲。
　　那汉子见船上众人一时没了声响，脸上便有些得意之色，只用两个手指抬起女子的下颔，呷笑道："看看清楚，这般姿容，便是皇家也难得。"
　　大汉说着弃了女子的下颔，伸手在女子臀上一击，那女子左摇右晃的想逃脱，那汉子笑道："长的好不说，也是个生娃的好料子，若我这做父亲的狠些心，买到扬州窑子里，能赚一大笔。"
　　周瑜听闻，脸上便显出几分嫌恶的神色，原来是要卖女儿。
　　汉子又道："不拘这里的爷们出个价钱，若是年纪轻些，做个正经夫妻，也是长久的。若是有了家室，这样的相貌，这样的人品，做个外室，也不辱没了众位爷。"说着脸上竟装出几分悲切来，"要不是老子娘并她几个弟弟在家要饿死，我是抵死也不卖的。"
　　汉子说完，只眼神殷切的看着众船客，那女子面容悲戚，只顾看着地面，恍若未闻，仿佛完全不知道她的命运只决定在这一刻，只是死命的抱着琵琶。
　　周瑜转了头看着船外，不去理会这一出闹剧，江上只微微的波涛，除了炎热些，倒是个好天气。
　　汉子见船上众人久未动静，不由着了急，眼瞅着几个衣裳光鲜点的男人，吞了几口口水，竟没有人肯出价。
　　汉子道："我也不胡乱开价，只要够我一家子老小一年的嚼用，这女娃你们便领了去。"
　　众人依旧不声不响，乱世里，最不值钱的就是人命，尤其是女人，虽说好看些，到底关了灯是一样的。
　　也不知道这父女俩有没有同伙，别到时上了岸不认账，倒吃哑巴亏。
　　汉子见竟无一人搭理自己，脸上便有了几分狰狞的神色，竟去抢那女子手里的琵琶，嘴上恨道："老子便将你卖到烟花之地，看你还能不能成天一副愁眉苦脸。"
　　那女子拼了全力，只死死护住手里琵琶，嘴上呜咽哭个不住，汉子左右开弓，结结实实的捶了几拳，只把那女子打的脸偏了这边又偏了那边。
　　众人都不忍再看，却也未能出手劝止，周瑜本不想管，却实在听不得女子一声哀似一声的低嚎。
　　若是孙策在，绝不会袖手旁观的。
　　"多少银子？"周瑜开了口，声音却像是冷漠的如冬天的风。
　　汉子喜不自胜，眼睛转了几圈，生怕叫高了价周瑜又要反悔似地，忙道："您看五两银子成么？"
　　周瑜从衣袖里摸出一锭银子，随手甩了过去，汉子脸上一下子收了笑容，虽是急的捡了银子在手，却是深悔自己叫价太低了。
　　却见周瑜仿佛漫不经心，更未朝女子多看一眼，便腆着脸道："那时家境好时，这丫头要学琵琶，光琵琶也费了十两银子，若是非要带了琵琶去，公子还须付十两银子才成。"
　　众人不禁窃窃私语，万料不到一个琵琶比一个身娇柔嫩的女子还贵一倍，有几个看不过眼的声音不免高了些。
　　那女子怔怔的看着周瑜，一时又怔怔的看着琵琶，忽然不知哪里生出了力气，抱着琵琶奋力往船舷边撞去，众人一个眼错不见，便仿佛看着一只杏黄色蝴蝶，展翅欲飞的模样，直直的像江中飞去。
　　一个浪涛过后，只看到江面上漂浮着黑色的发丝。
　　周瑜叹了口气，有些后悔方才的犹疑，若是这姑娘因为担心他不肯付这十两银子而投河自尽，难免会内疚。
　　幸好他水性好，一把扯住女子的后领，那女子已喝了不少水，神志有些不清，嘴上却喃喃求道："琵琶，琵琶。。。"
　　周瑜深吸了口气，奋力向前游了一段，方才抓着女子重于性命的琵琶，在船工的帮助下上得岸来。
　　女子吐了些水，恢复了神色，湿透的衣衫裹在婀娜的身段上，倒是引的一船的人舍不得闭上眼睛。
　　汉子跑将上来，絮絮讨要十两银子，周瑜散了头发，在袖子中一摸，才道："银子掉水里了。"
　　汉子道："那这琵琶便不能给你。"
　　女子抱着琵琶，气息微弱，却听得分明，哭道："琵琶是我自己的。。。"
　　周瑜道："不如你下去把银子捞起来，这里水浅，你扎个猛子便能捞到，银子归你，琵琶归她。"
　　汉子喜道："你此话当真。"
　　周瑜全身贴着湿衣，甚是难受，心道："若是伯符在此，你早不知魂归何处。"
　　脸上却淡漠道："船上的人都可以作证，若是捞上来全数归你。"
　　汉子脱了衣服，露出健硕的肌肉，笑道："今日老天开眼，白捡了钱。"
　　说着纵身跳入江中，化成一个斗大的黑粒。
　　周瑜迅速从衣袖中拿出十两银子交由船家，冷声道："快开船，全速开。"
　　船家一愣，看了看江心，竟看不到什么，大约那汉子已潜入江底去了，一叠声的吩咐开船，加速。
　　船上众人不免多看了几眼，却见船开出去老远，那汉子的身形却再也看不见。
　　周瑜见那女子抱着琵琶，犹如抱着救命稻草，湿发一绺一绺的搭在胸前，倒衬的她的肤色有些青白，是透着死气的灰败。
　　周瑜无奈抱着她，求了处僻静的地，将自己唯一一套换洗衣服交给她，那女子换了衣服，神色果然好了些。
　　只是玄青色的长衫在她身上，大了好些，男儿的装扮，却叫她看上去更添了几分风韵。
　　那女子挨在周瑜身侧不肯离去。
　　周瑜笑道："你如今自由身，想去哪儿便去哪儿。"
　　那女子低着头，咬着唇轻声道："奴家唐辛，辛苦的辛。"
　　周瑜尽量往船沿靠，好让江风快些将自己的衣裳吹干，幸好天热。
　　"你。。。父亲追不上来了，那里江水深。"
　　唐辛低着头，幽幽道："他不是我父亲。"
　　周瑜点点头，随意接了句，"我知道。"
　　唐辛眼神闪烁了下，深深的福了福，"谢公子搭救。"
　　船上众人也有偷着看几眼的，也有全不关心的，只唐辛，脸上却有些坚毅温和的神色。
　　仿佛真的找到了一个极好的归宿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　第110章  天不老，情难绝
     这条街虽说离江都的闹市不远，却到底有些逼仄了，周瑜久久不敢相信，孙策便是居住在这条街上，在这林立的没有生气的老房子中，住着像孙策这样一个生龙活虎的人。
　　可是他却不得不信，院门大敞着，还没有走近，便能听见他爽朗的笑声。
　　周瑜的心不自觉便紧了起来，无缘无故。他能清楚的知道手心里的汗，黏腻腻的，便是呼吸也急促了几分。
　　这是一座很普通的院落，一般中产人家的置业，墙上微微干涸的青苔无精打采的贴在墙砖的缝隙里，不肯关顾的滋润让它失去了柔和的色泽。
　　似乎还有孩子们的声音，却是笑着反抗。
　　越是临近越是害怕，周瑜忽然有些后悔到了江都。
　　有些东西，存在念想中，总是完美无瑕。
　　周瑜不知道要怎样面对孙策。
　　在过去三个月的每一个难眠的夜里，他总是幻想着与孙策再见时的场景，他可以是意气风发，可以激情岁月，可以指点江山。
　　而自己，只需要在他身后，认真虔诚的看着他，以他为中心，做自己能做的一切事情。
　　近了，到底近了，天井的太阳光带着他的温度缓缓的散发出来，空气中似乎有了他的味道，安心。
　　院子里，他的背影格外高大些，他背对着他，穿着白色的对襟绸衫，却是有些吊脚，仿佛是去年的衣服。
　　周瑜眼眶忽然有些发疼，以往三个月他并无只言片语的怪罪，忽然消失无踪，有的只是心头的痛惜。
　　孙策，意在天下的孙策，窝在这样一方浅仄的民巷，终日里以照顾弟妹为业。
　　他呼喝着面前的两个男孩，"熊孩子，滚过来，哥给你们洗头发，看把你们脏的。"
　　那两个孩子清一色的穿着短衫，哪里肯理他，只一味的疯跑，却是第一时间看见了周瑜。
　　有一刹那的出神，孩子终是最没有心机的，他们不会照顾到孙策或者周瑜此刻的心情。
　　"公瑾哥。。。"带着甜腻的童音，孙翊撒开了步子，欢快的朝周瑜奔来，另一边的孙匡也回过神，冲了上来。
　　只有孙策，身子不觉僵硬了起来，竟一时不敢回头来看。"公瑾哥"三字，对孙策来讲，无疑是比听到任何一个字眼都要震惊。
　　这三个月来，他不停得幻听，只要是类似"周瑜"、"公瑾"的字眼，甚至是"舒城"，他都会忍不住驻足听上一会儿。
　　结果往往会发现，其实与他或者与周瑜是毫无相干的事。
　　每每此刻，他都会忍不住嘲笑自己。
　　若是心里真舍不得那人，何故连到了江都都不肯写封信，如今自己有大把的时间。
　　只是心里却有一种希冀，希冀着那人在不经意间，或者他快忘记的时候，能找上门来。
　　只要他想来，是不会找不到他的。
　　可是孙翊的一声叫喊，倒叫他不敢回头了，他认定这一定是自己的幻听。
　　昨夜并没有在梦里见着他，他绝不会来，否则怎么会一点预兆也没有。
　　要说没有预兆也还是有的，今天梁上废弃的燕巢，无缘无故多了只燕子。
　　 "唔。。。"孙翊捏着鼻子叫道："公瑾哥，你身上有味道。"
　　孙策听闻，强迫自己定了心神，他告诫自己，或者今天不是幻听。
　　或者还是幻听，公瑾怎么可能身上有味道，他自来是非常干净的，看着斯文有礼。
　　哪像他孙策。
　　终于还是转过身子，却见周瑜，果然很狼狈，一身青色的单衫，汗涔涔的贴在身上，衣服显得皱皱巴巴。
　　连脸上，都沾染了风尘。
　　却在拥着孙翊的时候，眼睛只殷切的盯着自己，方才是看着自己的背，如今才是看见他真正的人了。
　　眼神有些贪婪，仿佛是怎么也贪看不够，却又似有些委屈，仿佛在抱怨自己，缘何这么长时间，连一个字也不肯给他。
　　他又好到哪里去，说好一个月带着仲谋来看他一回，他在曲阿，整整等了一个月，没等到他，才来得江都。
　　这样想着，忽然理直气壮起来。
　　只是周瑜，却是死死的盯着孙策，孙策并没有想错，他确实贪看不够。只是并没有想到这三月来得种种。
　　相对于此刻能够相见，过往种种，又何足道哉。
　　周瑜忽然有些想笑，笑孙策，笑自己，笑，只要一开始，就一发不可收拾，在眼神一碰触的瞬间，往事片段如一张大网，将他们围在中间。那些不能张扬的情感，被夏风吹落成遮天蔽日的相思，松散成一丝一缕，却依旧逃脱不了。
　　相思的网，疏而不漏。
　　孙策看了良久良久，两人忽然不约而同大笑，毫无缘由。
　　周瑜道："我竟然熬了三个月不来看你。"
　　仿佛错的真的是他。
　　孙策道："来了就好。"
　　仿佛自己一点错也没有。
　　周瑜看着院里的两桶水，笑道："既然他们不肯洗，便给我洗吧。"
　　孙策"嗯"了一声，周瑜便老神在在的牵了两个孩子的手，老爷似地躺在躺椅上，将发散了。
　　随意自然。
　　两个孩子，一个在左，一个在右。
　　仿佛护着他们心中的神。
　　丝发在孙策手中，缓缓的松了开来，一绺一绺散着，没有了柔顺的底子，竟有些打结了，大约是浸湿过了，周瑜从来不是这样的人。
　　不知是淋了雨，还是下了水，孙策没有问。
　　路上有些什么，孙策不会去问，只要来了就好，要知道，他每一日起床，都会有些期盼。近一百日的期盼，到今日，才有了结果。
　　皂荚的清香迅速蔓延开来，孙策熟练的整理者丝发，轻轻的将它们理顺，周瑜舒服的闭了眼睛，孙策从前可绝不会这般细致温柔，他的力气一上来，头发不被他扯掉才怪。
　　今天是冒了险的。
　　毕竟有些时候没见了，心里多少有些别扭。
　　现在心安理得的享受孙策的服侍，而且还很舒服，孙策也有这般轻柔的时候。
　　头上清清爽爽的感觉传遍全身，竟叫他有了些睡意。
　　周瑜睡眼朦胧的"哼"声，"我困了。"
　　孙策"嗯"声，"正好打个盹。"
　　周瑜应了声，便阖上了眼皮，他们之间从来不需要太多的话语。
　　该说的，可以说的，他们互望的第一眼，便早已了然。
　　只有孙策，在看到周瑜疲惫的睡颜时，心才开始微微的痛起来。
　　只是周瑜，他或者并不知道。
　　短暂的梦里，是世外桃源，那一处温泉汩汩的冒着热气，孙策在桃花树下，笑盈盈的看着他，他的笑，端的比满树的桃花更加灿烂。
　　他轻声唤他指着那一处温泉笑道："你身上都臭了，我可不喜欢，去洗洗。"
　　"洗洗"两个字，却有着说不出的暧昧。
　　他正羞窘，却觉出有人在推他，猛然醒了，却见孙策在推他，"水给你放好了，快去洗洗。"
　　周瑜迷糊的"嗯"了声，虽然发困，身上却是真的难受，衣架上已经放了一套孙策的衣服，也是去年见过了，浅蓝色的单衫。
　　早不见了孙翊、孙匡两个。
　　周瑜毫无顾忌的脱了衣裳，在孙策新搭起了一处短帘下，拿了个葫芦瓢，清洗一路风尘。
　　孙策没有问他，如何弄得这般狼狈。
　　周瑜也并没有说。
　　只是虽然隔了帘子，却依旧可以感觉到不远处，一双蓄藏了许久欲-望的眼睛，正目不转睛的盯着他。
　　周瑜心里发笑，孙策还是孙策。
　　撤了帘子，光-裸的身子泛着珍珠一样的光泽，修长白皙的身躯，映着不少红斑，周瑜就是这样，不把自己洗得发红，仿佛便是没有洗干净。
　　孙策咽了口口水，强定了心神，才不自然的把衣服递了过去。
　　只是手臂接触的瞬间，他忽然战栗了，掩饰的很好的欲-望，瞬间有了抬头的趋势。
　　孙策面红耳赤，跳着脚，落荒而逃。
　　周瑜却得意的笑开了，第一个回合，他完胜。
　　三两下套了衣服，有些短了，却还能将就。
　　孙策却早在门外候着了，低眉顺眼，有些像被窥探了心思的孩子。
　　递上了一块干些布巾，示意周瑜擦擦头发。
　　周瑜笑吟吟的接过。
　　孙策轻轻嗅了嗅，笑道："瘦了，却比以前更有看头了。"
　　周瑜手上一僵，脸通红起来，未被丝发覆盖的后颈，也是一抹红色。
　　孙策一看这个光景，便有些得寸进尺，温柔了语调道："想我了吧？"
　　周瑜只顾擦头，装着没听见，孙策又问道："想了没想。"
　　周瑜忽然有些忸怩起来，微微的"嗯"声，声音连自己都险些听不清楚。
　　孙策一把抓了周瑜的手，笑道："怎么，不会只记得床上那事吧？"
　　周瑜羞得满脸通红，在这种事上，他周瑜便是再有妙策，也绝不是孙策的对手，因为在这种事上，谁脸皮厚，谁便是赢家。
　　他永远也不是那个赢家。
　　只是自己的手臂被孙策抓着，忽然就安心起来，这是实实在在的证明着，孙策便在他的身旁，却转了个话题，只轻声道："伯母呢？"
　　孙策脸上淡漠了些，闷声道："你是特地来看我母亲的么？"
　　周瑜一愣，见孙策脸上似有些不快，竟不知道什么原因，他是出于礼节随口问了句，他自然是来看孙策的。
　　孙策见周瑜楞楞的，才收了神色，笑道："你怎么半分幽默感都没有，便是说声我是特地来看你的，又怎么了，这么难说出口么？"
　　周瑜方才知道是孙策打趣自己，却不以为意，只认真道："我是特地来看你的。"
　　周瑜话一出口，倒是孙策脸上挂不住，只假装催促道："走，外头吃饭去。"
　　周瑜这才记起有两天未有吃饭了，不提还好，一提起来，简直头晕眼花。
　　却见孙策拽着他的手，七拐八拐的转进一个小弄堂。
　　周瑜见时，却是一家门脸极小的小饭馆，地上黑乎乎的，连着桌子椅子也泛着黑色的油光。
　　周瑜弄不清孙策怎么会带他来这样一家小饭馆，他应该知道自己有些洁癖的。
　　孙策像是看清了他的心思，笑道："吃饭不就吃个味道，若是窗明几净的，便是克扣饭菜的质量。"
　　周瑜不响，他不知怎样回答。
　　店主人打着瞌睡晃悠悠的上来，脸上有些不耐烦，那了块可以挤出油水的抹布，漫不经心的在桌上划拉了几下，周瑜忙侧身避过了。
　　许是过了晌午，已经没了客人，便被告知已经没有饭菜了，可以烧面条。
　　孙策道："给我一碗年糕，放三条；我这位兄弟给他来碗汤面，小碗就行，他吃不下。"
　　周瑜简直没法承认他面前的就是孙策，却也只是小声道："我饿了。"
　　孙策"唔"了声，"那就给他来个中碗吧。"
　　店家长长的吆喝一声，亲自下厨去了，原来此间店面便是夫妻二人，这店主人既是小二，又是厨师，老板娘只管结账的活儿。
　　周瑜看了一圈，原本的食欲便有些偃旗息鼓，只见孙策却跟没事人一样，仿佛是来惯了这样的场所。
　　不一时真的上来一碗面条，一碗年糕。
　　汤面上面浮着厚厚的一层油，几株碧绿的小青菜仿佛还活着一般鲜嫩。
　　孙策递了双筷子，笑道："我擦过了。"
　　周瑜点了点头，看着汤面发愁。
　　孙策殷勤道："你不是饿了么？快吃吧。"
　　周瑜回了神，只得闭了眼睛挑了几筷，才吃了几口，便一叠声的要水喝，店家拿了个茶壶，黑的仿佛有几百年未洗了，两只茶杯也满是茶垢。
　　周瑜摆了摆手道："算了。"
　　却见孙策细心的翻拣整盘年糕，竟一口未动，只见他翻到最后，忽然一拍桌子，周瑜被他吓了一跳。
　　店家赶忙过来，孙策怒道："我叫你放三条年糕，你这厮，缘何放了两条半？"
　　周瑜一听，奇得险些掉出眼珠子来。
　　只听店家道："实是放了三条的。"
　　孙策怒道："胡说，若是三条，便有六个转角，你通盘只有五个转角，不是克扣是什么？"
　　店家被孙策一顿说，早面红耳赤，孙策又道："还不去炒了补上来。"
　　那店家一溜烟的下去，厨房又响起了翻炒的声音，店女人在那里小声骂道："你个挨千刀的，明知他难缠，一会儿嫌面里没油，一会儿又叫汤里放辣，还敢糊弄，不是找事么？"
　　周瑜听闻，不免多看孙策两眼，却见他嘴上油腻腻的，吃的不亦乐乎，简直与三月前盼若两人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　








　　　　　　　　　　第110章  月暂晦，星常明
      孙策带着周瑜，又在江都城中转了半日，许是天热的关系，直到晚上，街上的人才多了些起来，周瑜虽然贪恋与孙策相处的时光，奈何这两日一心只记挂着与孙策相逢，有些劳思过度，便有些意兴阑珊。
　　孙策揽了周瑜的肩头笑道："怎么还没入夜，就想着那事了，看你神不守舍的，大约是想回去了吧。"
　　周瑜脸一红，笑道："是想回去了，乱糟糟的没什么劲。"
　　孙策在他脸上一捏，笑道："就知道你不喜欢闹哄哄的。"孙策凑到周瑜耳边，轻声道："今天家里没人。。。"
　　周瑜大窘，奇道："伯母人呢？还有孙翊、孙匡两个。"
　　"母亲与姨娘老早住到山中庙里避暑去了，那两个小鬼，我安排在别处了。"
　　周瑜不由低了头，孙策却依旧嬉笑，手上力道却加大了几分，仿佛捧着一件失而复得的宝贝，一个不留神便要溜走一般。
　　这一处民宅，虽处在中间，却当真幽静的很，一轮残月，朦胧着月光，照耀在天井里，泛着柔和皎洁的光。
　　连月色，也有些羞惭，在这样两个美姿仪的少年面前，也略显得晦暗了。
　　孙策有些急不可耐，刚进院门，便一把拥住了周瑜，喃喃道："想死我了。"
　　话里喷着灼热的气，一寸一寸撩拨着周瑜残余的理智。
　　"门还没关。。。"周瑜的声音细不可闻，仿佛化成了呻-吟，带着满满的情意。
　　孙策抬起脚，院门被他踢的"吱嘎"乱响，周瑜还未从突兀的声响中回过神来，整个身子却被孙策打横抱起。
　　抱的如此之紧，险些将他的骨骼捏碎。
　　有一双发红的眼睛，喷着火，炙烤着他周身也燃起了火。
　　孙策的手，毫无规则，杂乱的在周瑜身上捏着，周瑜忍不住轻声呼出来，却仿佛也带了满足，他一贯冷漠的心忽然随着孙策的磅礴，渐渐融化在那一弯臂膀里。
　　"那个。。。拿了吗？"
　　孙策在周瑜耳边轻轻的呼气，干燥的唇沿摩擦着他敏感温润的耳垂，周瑜忍不住全身悸动，声音竟然发不出来，只用轻轻的摇头代替。
　　孙策身上一僵，仿佛有些失落，却最终敌不过情-欲之火，仿佛已经烧着的头颅抵在周瑜的胸口。
　　"为我。。。忍一忍好不好。"
　　周瑜拥着孙策的脖颈，简直花尽了全身的力气，只要是孙策，又有什么不可以。
　　两具不着一缕的胴-体，在晦暗的月色下，相互交缠，仿佛两条白色的蛇，无论多么用劲，都怕抱得不够紧似地。
　　"亲亲我。"孙策在周瑜耳边轻声的低喃。
　　他们的情事，从来是孙策主动，周瑜只是偶尔回应，却也如含羞草一般，含着娇。
　　三个月的分离，有些难以启齿的距离，却在这样一个热烈的拥抱后消失无终。
　　"好。"周瑜难得的慷慨，绵哑的声音带着满足的愉悦，随着轻柔的舌尖，划遍孙策的全身。
　　孙策忍不住全身痉挛，除了间断的呻-吟，脑子里已无力再想些什么东西。
　　男性的特徵，分别抵在对方的小腹，以这样赤-裸的方式坦诚相待，来证明在彼此心中的重要性。
　　"我先帮你。。。"孙策魅惑的在周瑜耳边低喃，带着乞求，却成了蛊惑周瑜心智的最好的春-药。
　　周瑜的声音急促起来，一个"好"字仿佛在喉咙里翻了无数个跟头，两只疯狂抓着孙策后背的手被一只大手捉住，轻而易举的高举过顶，卷成一个心形的囚牢，将周瑜脑中的最后一丝清明桎梏在这囚牢中。
　　"啊。。。唔。。。"最要命的地方被那双熟悉的大手握住，如火一般炙烫，不知是掌心的温度激发了欲-望，还是欲-望的顶峰喷射了温度。
　　恰到好处的劲道，飘飘然就把他带到极致的巅峰，最脆弱敏感的地方，经不得温柔缓慢的抚摸，周瑜整个身子，都泛了妖艳的红，与孙策的眼睛交相辉映。
　　"唔。。。"忍不住低声呻-吟，只是声音转瞬成了更急促的呼吸，仿佛带了哭腔及浓重的鼻音，"伯。。。伯符。。。我。。。"
　　是一声更绵长的呼唤，声音便像宝石滚落到地面，破碎了一地，带着极致的满足。
　　周瑜意识有些回归的时候，欲望已经疲软了下去，身上黏黏糊糊的，肌肤被泌出的汗水覆盖，连喘息也身不由己。
　　原来身上还死死的压着一个人，带着赤色的双眸，仿佛尽量克制着内心的焦灼，满怀期待的看着他。
　　周瑜笑了笑，带着满足，在孙策身下的空隙中轻轻的翻过身来，却把头颅深深的埋在枕间。
　　这个身姿太诱人了。
　　孙策忍不住自己的唇齿在修长的背上留下自己的印记，这些印记或者很快便会消失，却到底是存在过的。
　　肩上有一排浅浅的牙印，带着紫色。
　　是那日在离别的岸边咬的。
　　孙策的大手忍不住爱周瑜的腰线游走，熟悉的曲度，温柔的摩挲，仿佛有细微作响的皮肤抖动声。
　　腰下是隆起的臀，毫无遮拦，任由孙策抚摸，不经意间，手指滑到了令他朝思暮想的地方。
　　有一个极低极魅惑的声音在周瑜耳边响起，"这里，你的这里，可以让我捡起心情畅快的时光。"
　　情话，总是美妙的，这大约是孙策对周瑜说过的最美丽的情话。
　　"你，是我心情畅快的缘由。"
　　周瑜"嗯"了声，声音轻不可闻，却能听出其中的邀请。孙策哪里还忍得住，一个挺身，便将欲-望刺了进去。
　　疼，不是一般的疼，周瑜仿佛听见肌肤撕裂的声音，却是带着牺牲的愉悦，这种愉悦立刻转换为极致的满足。
　　连孙策也觉出了，他那里马上得到热烈的回应，温暖紧致包裹了他，给予一切能够包容的尺度。
　　周瑜拱了拱身，孙策知道是周瑜在方便自己，也是藉此缓和一下撕裂的疼痛。
　　孙策不由轻轻律动了下，周瑜咬着牙轻声求道："别动，等。。。"
　　"等"字还未出口，孙策早已按捺不住，缓缓的捣弄起来，耳畔是周瑜沉重的呼吸声，带着粗重的喘息，身体缓慢的打开了僵硬。
　　"疼了吧。。。"孙策抽出空暇，轻声的安慰。
　　周瑜"唔"了声，高-潮过后的身子，比平常要敏感百倍，虽有些疼痛，却是痛着，也爽利着。
　　"舒服的很，销魂蚀骨。"周瑜喘着粗气，却说了句不要命的傻话，"你要不要试试。"
　　他是随口说说的，孙策却当了真。抓着周瑜腰的手不觉用了劲道变抓为掐。
　　周瑜吃痛，不觉晃起了身子，连交合之处也不禁收缩起来，孙策知晓其中趣味，不觉胯下的动作猛烈起来，随着剧烈的律动，酥麻的感觉瞬间如小虫，沿着脊椎骨，传到了孙策的大脑。
　　简直飘飘欲仙，即便此刻立时死了，也瞑目了。
　　也许是分离的太久太久，思念已经消耗了他们太多的精力，唯有一场疼痛的性事，方能证明这样的情深意切。
　　情真意切之后，两人身上都淌了白腻腻的粘液，孙策半覆在周瑜身上，两人粗重的喘气交合在一处，连呼吸都是合拍的。
　　"果然想试试？"
　　孙策喘着气，微湿的发躲在周瑜柔软的肩窝处。
　　周瑜一时回不过神来，见孙策有些羞窘的表情，方才知道孙策是在问他那一句戏话。
　　"仲异来信，终于拿下了杜苍学。"
　　孙策似乎是在给自己找理由。
　　周瑜斜了眼孙策下身，轻声笑道："我不过随口说说，有必要吓得口吐白沫么？"
　　"口吐白沫？"孙策一时想不通，见周瑜不怀好意的盯着自己的下半身，方才知道周瑜在讥笑他吐露精华。
　　想通之后，孙策懊恼的瞪了眼，咬着唇并不说话，抬起手在周瑜翘起的臀部拍了一巴掌。
　　除了"啪"的一声，世界仿佛静止了，周瑜眼神有些哀怨的盯着孙策，一只手忍不住去护住那一处被拍的通红的地方。
　　或者他不知道，如今红彤彤的除了臀部，还有他的一张俊脸。
　　孙策见周瑜表情羞愤不已，忍不住又拍了记，突兀的声音遮盖住了呼吸，周瑜顾不得羞恼，猛得翻身将孙策压在身下，愤恨道："信不信现在就办了你。"
　　孙策摇晃着手臂，枕在头下，脸上却有些委屈，"我只是帮你把里面的东西排出来。"
　　周瑜爆发出的劲道瞬时消失无终，全身燃起的红色，连骑坐在孙策身上，都成了负累。
　　"流出来了，流到我哪里了。"孙策委屈的叫道。
　　
　　
　　
　　
　　




                       第112章  华泰楼
    次日依旧是晴好的天气，若不是闷热难挡，或者周瑜还会一直睡着，无来由的安心，还是彻夜的索求无度。
    孙策已不在身边，木板床膈应的浑身每一处骨骼都在疼痛，昨夜的激烈，更是让他腰背说不上的酸软无力。
    额头略微有点发烫，大约是昨夜汗湿了便睡下的关系，却也不是很要紧。
    直到现在，才有机会打量这个房间，要知道趁着夜色，可以说房间里的任何物事，昨夜都沾染了他们的青涩气味。
　　一张床，一张桌子，一个凳子，衣架上挂了两件半新不旧的长衫。
    锦衣华服的孙策，如今过得这么寒酸了。
    周瑜见桌上放着碗白粥，大约搁的有些久，已然没了热气，周瑜却是觉着什么也吃不下，微微有些反胃。
    勉强起了床，出了门，见孙翊、孙匡两个在门口呆呆的坐着，仿佛是特地等他。
    一见周瑜，便是极亲热的叫唤着"公瑾哥"，欢快的朝他奔来，力道之猛，险些将他撞到在地。
   周瑜心中轻晒，"怎么自己这么经不得折腾了么？连站稳都要花些力气。"
  "公瑾哥，哥哥叫我们等你起床。"
  "等我起床作甚？"周瑜奇道。
  "吃饭啊。"孙匡简直是连哈喇子都要流下来了。
   周瑜一愣，看日头差不多晌午了，孩子们等他，大约是等得肚子饿了，孙策必是吩咐过的，不许打扰，否则他怎能安心睡到此时。
  "你哥哥去哪里了？"周瑜心里有些奇怪，孙策平时最疼两个弟弟，他又是远道而来，哪有不陪的道理。
   孙翊眨巴了几下眼睛，小小的脸蛋竟然像大人一样便的深沉起来，他的这一副表情，还真与孙策如出一辙。
   孙匡撅着嘴道："哥哥去赌坊了。"
  "赌坊？"周瑜脑中"嗡"的一声响，本来有些发胀的脑门一时回不过神来，只嘴里喃喃的念叨，"赌坊。。。"
   孙匡见周瑜愣神，轻声道："母亲和姨母日日劝着，哥哥每每和她们大吵一架，因此母亲带着众人住山上去了。"
   孙翊点了点头，"母亲把值钱的东西也带走了，怕被哥哥卖掉。"
   周瑜听得云里雾里，两个孩子口齿还不甚清楚，又装着一副老成的面孔，倒显得他有些幼稚了。
   不过有一件事他是弄清楚了，孙策大约是迷上了赌博，因此把他晾了，还有托他顺便照顾着两个小鬼。
  "公瑾哥，我肚子好饿。"孙翊嘟着嘴，很有几分孙策腆着脸求他的神情。
  "我也是，公瑾哥，我要吃肉。"孙匡也抢着表达自己的意愿。
   周瑜心中一酸，嘴里应了声，勉强笑道："我们去最好的馆子。"
   孙翊、孙匡二人欢呼雀跃不已，忙拉了周瑜起身。
   周瑜勉强立起了身，大约是蹲的时间久了，一阵头晕眼花，勉强扶了孙翊的肩膀才站住。
   孙翊大约是感觉到了周瑜的重压，连忙问道："公瑾哥，你没事吧。"
   周瑜看着明晃晃的太阳，只觉得头重脚轻，却怕孩子们担心，只勉力摇了摇头，笑道："公瑾哥大约也饿了。"
   孙匡在一边欢呼雀跃，"公瑾哥，别忘了拿银子哦。"
   孙翊笑着道："公瑾哥才不会呢。"
   两个孩子对江都倒是熟悉，拐了几个近道就来到闹市，孙翊指着前面不远处一个青砖绿瓦的酒楼笑道："公瑾哥，那是华泰楼。"
   周瑜早气闷难挡，觉得热，却一滴汗也出不来，只觉得口干舌燥，胸腔里似要喷火似地。只能由着两个孩子，一人牵着一只手，大摇大摆的走进华泰楼。
   迎面上来一个中等个头的掌柜，脸上皮笑肉不笑，说是迎客，却也有些阻挡他们进来的意味。
   "小娃娃，你们上次的饭钱还没付。"
   孙翊、孙匡两个涨红了脸，孙翊道："我公瑾哥有钱。"
   掌柜笑眯眯的上下打量了周瑜一番，长的倒叫人过目不忘，半新不旧的单衫，看起来还小了些，显然是去年的衣服，赶不上今年的个头。
   脸色也不甚好，怎么看夜不像个有钱的样子。
   "你们两个小子，不会待会吃完又跳窗。。。跑了吧。"
   最后三个字却淹没在一阵银光中。
   "这些银子够他们在这里吃一年么？"
   周瑜勉强提了精神，有些有气无力，却在掌柜听着，简直就是贵族冷漠的标志。
   孙翊、孙匡二人立刻趾高气扬起来。
   "我公瑾哥问你呢，够不够？"
   掌柜立刻眉开眼笑起来，"够够够，当然够。。。公子，你楼上雅间请。"
   掌柜似白捡了钱财一般，高兴的合不拢嘴，真想不到这个看起来病怏怏的漂亮公子，出手这么大方。
   孙翊雀跃道："最好的菜，上来几个，再给我公瑾哥来壶茶，要杭州的白菊花茶。"
   掌柜一愣，被一个小孩当众这样吩咐，脸上有些挂不住，却见周瑜招呼了声两个孩子，已经上了楼。
   三人坐定，便有小二拿了几个赠送的点心，无非时节下的南瓜饼，一小盘蒜香花生。
   周瑜闻不得蒜味，胸中更觉闷堵异常，恶心欲呕又怕两个孩子担心，便假装趴在窗沿上看街上风景。
   今天虽然还是艳阳高照，相比昨日，却有些风，并不是特别难以忍受，街上两边林立着各式的小贩，均是卖些手工作品，一天下来，也淘换不了几个钱。
   街上其实有些萧条，贩卖的比买的人要多，一些摊位甚至根本未有人光顾。
   只有一个盖了帘子的门店，不时有进进出出的人，只是出来的人，难免受不了强烈的日头，都遮着眼睛，离得远，却也能听见出来之人的咒骂声。
   只是很快又有新的人走了进去，带着急切。
   孙翊狼吞虎咽的吃了两个饼，看见周瑜似不甚精神，两眼只顾看着窗外，不由也跟着看起来。
   在周瑜眼神的方向。
   还没看一眼，孙翊便气愤道："公瑾哥，那个就是吉祥赌坊。"
   "吉祥赌坊？"孙策喃喃自语，是赌坊，是孙策常去的那个么？
   孙翊压低了声音，"就是哥哥常去的地方。"
   周瑜应了声，"门面也不是很大。"
   "可是里面大了很，烟雾缭绕的。"
   周瑜回了回头，"你进去过？"
   孙翊脸上有些愤色，"母亲叫我去把哥哥叫回来，哥哥一脚把我踢飞了。"
   孙翊说着撩起上衣，指着腹背交接的地方道："就是这里，青了两个月了。"
   周瑜看了眼，果然还微微有些青紫色，不由问道："你哥每天都去？"
   孙翊道："也不是，隔天必去。"
   "那还有一天做甚？"
   "钓鱼。"孙翊故作老道的说出两个字。
   "钓鱼？"周瑜喃喃的重复了一遍，若有所思。
   "也不知为何，别人都钓不到鱼，哥哥每次都能钓上来两大桶，换了钱，第二天去赌坊，输光了再去钓鱼。"
   "这三个月你哥都是这么过的？"
   "基本上是这么过的。"
   二人正轻声交谈着，孙匡大声喊他们二人，"公瑾哥，菜来了。"
   周瑜回头一望，竟是方才的掌柜亲自送菜上来，却也不是菜，依旧是一盘点心。
   "鱼籽包。"掌柜笑盈盈的，"三位爷慢用。"
   周瑜见他分别在三人面前放了一盘晶晶亮的醋，带着玫瑰红，闻着神清气爽。
   周瑜笑道："这醋的香味不错。"
   掌柜得了夸奖，连忙道："爷哈眼光，本店能在江都屹立百年不倒，就凭着东家的独门红醋，爷尝尝看。"
   虽说这两天并未迟些什么东西，周瑜此刻委实不觉着饿，更吃不下任何东西，他只当自己昨夜受了风，忍耐忍耐便好了。
   "掌柜，我问你，这个吉祥赌坊是历来就有的，还是近期才有的。"
   掌柜沉吟了会儿，低声道："有是历来就有的，只是三月前好像换了东家。"
   周瑜笑道："换东家就是换东家，怎么叫做好像？"
   掌柜笑着道："小的也是凭空猜测，华泰楼与吉祥赌坊，十数年邻居，经常互相介绍生意，一般来酒楼的客人，我们都会介绍他们去吉祥赌坊玩两把，赌坊里的跑堂也会介绍赌徒们到华泰楼吃饭，有时也会做好直接送进去。"
   掌柜说着顿了顿道："只是这三个月来，他们家东家再未曾见过，华泰楼也再未有菜什送进吉祥赌坊过。"
   周瑜听罢若有所思的点点头，复又趴在窗台上，看着进进出出的赌客。
   
   
       








                       第112章  愿者上钩
   清晨的微光照在孙家院子的天井处，带着清晨特有的舒爽，孙策哼着小调，整理鱼竿渔具。
  "昨天晾了我一天，今天钓鱼也不打算带着我么？"
   周瑜从阴影处跨了出来，脸颊有些烧红，嘴唇也有些开裂，衣服、头发却整理的一丝不苟。
   孙策也不回头，只淡淡的道："昨夜在房里未看见你，我还以为你回去了呢。"
   周瑜微微笑了笑，昨夜架不过两个孩子的千般恳求，便在一处歇了，却有些发起热来，难受的要命，因此一直未有睡着。
   周瑜没有揭穿孙策，昨夜匆匆跑到他们房间，看到他安然睡着，长长吁出的一口气，更没有说出孙策方才哼的调调，其实就是长河吟。
   是一种思念和爱到了极致的乐章。
   孙策整理好了渔具，拎了天井角落的两只大桶，淡淡道："要去就跟着来。"
   周瑜抄了门口角落的油纸伞，便跟了上去。
   孙策倒停了脚步，"你拿伞做甚？"
   "日头太毒，拿伞遮一遮。"
   孙策无奈的笑了笑，便大步流星的迈开了步子。
   周瑜只能勉强跟上，今日明显有些发热，比昨日更加难受，但应该只是热伤风而已，忍一忍，出一层汗就好了。
   江边有不少垂钓者，江水闪着浅蓝色的光，摇晃着愉悦的幅度，江边的风带着水汽，吹起来也格外爽快一些。
   孙策走得很快，即便平时，周瑜也只能勉强跟上，更不用说今天，整个人昏昏沉沉的。
   周瑜估计除了热伤风，可能还有些中暑。
   他只想找一块安静的地，坐着，或者躺着。
   孙策走着走着却慢了下来，偶尔也会蹲下来，似在仔细的寻找标记，周瑜在他身边看了，却是有用木炭标注过得痕迹，一般只是几根杠杠。
   杠杠的数目不一。
   每当找见这些标记，孙策总是抓起桶中的鱼食，洒上两把。
   直到找到一处僻静的高处，那里有着明显的标记，歪歪的六条杠杠，孙策才安心的坐下来，放了四根鱼竿。
   自己则坐在鱼竿的中间。
   此处眺望风景，别有一番景致，周瑜却是头痛脑热的没有心情，便挨了孙策坐着。
   孙策笑了笑，伸出手臂将周瑜揽到身上，让他枕着自己肩。
   隐隐觉得呼吸有些不匀称，摸了摸头，"你在发热？"
   "无事，略有些烫。"
   孙策的手从他的额头移了下来，"你要是觉着不舒服，先回去睡会儿，别在这里强撑着陪我。"
   周瑜"唔"了声，微微闭了眼睛，养神。
   "这里钓鱼的人很多？"
   孙策笑道："还不到时间。"说着看了眼周瑜，见他靠在自己的肩头，闭目养神，仿佛十分的惬意安然。
   "你闭着眼睛，怎么会知道钓鱼的人很多？"
   周瑜咧了咧嘴，却并没有睁开眼睛，"感觉而已。"
   "你不问问我昨天去哪里了？"孙策的语气有些淡漠。
   "你现在不是要告诉我了么？"
   孙策一愣，"你把人心看得这样的透，不觉得很累么？"
   周瑜调整了个姿势，便把大半个身子斜靠在孙策肩窝处，自己半分也不着力，仿佛是很久没有过得舒服，连眉角都有了笑意。
   "瑜从不去看孙策以外的任何人的心，便是孙策的心，也是他想给我看，我才看。"
   孙策一愣，"你知道了？"
   周瑜不做声，孙策又问道："你知道我昨日去赌场了？你不打算劝我戒了。"
   "我天天和自己说要戒了你，戒掉了么？"
   孙策心里一痛，便不再言语，两人沉默的坐着。
   正当孙策以为周瑜睡着的时候，周瑜忽道："江都是个不错的地方，与扬州、丹阳又隔的近，是出精兵的地方。"
   孙策脸上讶然失色，仿佛被了戳穿了埋藏在心底的最深的秘密，嘴唇动了动，却再不说话。
   "那个。。。"周瑜舔了舔被风吹干的唇角，"那个。。。该死的小饭馆也是？"
   孙策忍不住嘴角勾了勾，笑道："原来你也说粗话了。"
   周瑜道："叫你长年累月的吃这样的食物，该死。"
   孙策面上一愣，心里却忽然有一种暖流流淌，滴进他心底的最深处，忍不住轻轻的在周瑜光洁的额角印了个标记，"其实也没有那么难吃。"
   "这些垂钓的人也是来看着你的？"
   "你怎么知道？"
   "这样的大热天，除非是脑子坏掉了。"
   "那也不一定。"孙策笑道，"可能他们跟我一样，也正好喜欢男人，却没有地方谈情说爱呢。"
   孙策自以为说了一个很好笑的笑话，低头去看周瑜时，却见他脸上清冷的有些阴鹜，连因发热引起的脸颊的两片红晕，也有些诡异。
   "我可以帮你演出戏。"周瑜的声音波澜不惊，"能让你一劳永逸，担保再也不会有人看着你。"
   孙策沉默了会儿，"其实这样也未必不好，至少我还可以偶尔见见你。"
   "时间如流沙，你不去想，自然过得快。"
   "这是说不想就能不想的么？"孙策忍不住提高了音节。
   "你心中若无半分问鼎天下的豪情，我们便找一处僻静的地方，终老此生，可是你的心中，又岂会无半分丘壑，周瑜早就说过，既然你要去争，我便陪你去争，即便甘当棋子又如何？只要我知道你心底有个我，就足够了。"
   孙策沉吟了半晌，"我做不到。"
   "我宁愿每天吃难吃的东西，情愿每天在赌场厮混，情愿来这里风吹雨淋，总好过日日沉沦在对你的思念之中，我知道我这么说很没有骨气，但是我现在能熬得下去，完全是我心底还有一丝希冀，你偶尔来看我一次，我便可以快活平静的过一段，反正迟早，我会抢回原本属于孙家的一切。"
   "江东军投靠袁术的只三千兵马，两年后，这三千兵马还能剩多少？你在此地处处掣肘，如何能培植自己的亲信，如何才能结交天下名士为你出谋划策？"
   孙策一时语塞，有些事他未必想不到，只是不敢去想，或者真的想了，但是让他拿与公瑾见面的机会去交换，他在心底深处便否决了。
   但是若是袁术知道他沉迷于赌场连周瑜都全然不顾的话，会不会对他彻底的放心。
   只要有了自由的时间，那他就可以结交江都名士，甚至暗地里招兵买马，为重夺江东故地做一切可以做的准备。周瑜说得对，丹阳、扬州自来就是出精兵的地方。
   他孙策---孙伯符，江东的小霸王，自信还有这三两分人脉。
   可是这是不是太委屈公瑾了？
   周瑜自然知道孙策的心情，有些事儿必须由他替孙策决定。
   "不如我们来个比赛？"周瑜笑着道。
   "比赛？什么意思？"孙策闷声道。
   "你负责兵马，我负责粮草，两年后互较高下，若是我的粮草供应不上你的兵力，算我输；但是若是你的士兵吃不光我的粮草，算你输。"
   周瑜这话一出，孙策的豪情一下子被激发了出来，明明知道周瑜用了激将法，却总是能轻而易举的着了他的道。
   "你输了怎么样？我输了又怎么样？"孙策的话里，头一次在近两天有了豪气。
   "若我输了，自然是对你惟命是从。若你输了，你便永远在我身下，永不翻身。"
   "不可能，周公瑾，你还真的说得出口，我孙伯符会输给你么？"
   "我也不希望你输，我可对男人没兴趣。"
   "什么？"孙策忍不住在他肩上轻轻的咬了口，"对男人没兴趣？就可以对女人有兴趣么？"
   周瑜一边倒吸了一口冷气，一边呲牙道："你属狗的，动不动就咬人。"
   孙策这才忆起上次在江边告别，自己心情难过，发狠心在他肩头咬了一口，前夜晚上见了，竟留了疤。
   "那天咬出血了吧？"
   "自然。"周瑜恨恨道，"血都染到了衣服上，偏穿了淡颜色的孝服，到家后，父亲吓得脸都白了。"
   孙策心里难免有些过意不去，伸手摸了摸周瑜的额头，果然不太烫了，便笑着道："你脸色不大好，去那边躺会儿，我要收鱼了。"
   周瑜点了点头，难得的听话乖巧，便找了处平坦的地儿，不一时便睡死了过去。
   孙策盯着周瑜的睡颜，脸上却无半点欣喜，周瑜为他，已经吃了太多的苦，若是今天劝他放弃玉玺，说不定他会答应。
   可是周瑜不会说这样的话，他太了解自己，玉玺是自己最后的赌注，不到万不得已，他绝不放弃。
   孙策忽然觉得自己有些混蛋，其实周瑜这个提议他也有考虑过，方才周瑜一说出来，他虽不能接受，其实心底深处竟然是认同的。
   说到底自己是自私的，周瑜便是看出了自己的这份自私，才主动提了出来，周公瑾向来可以把人看的透透的。
   包括他---孙策。
   可是孙策有时却看不清周瑜的想法，除了一点，他是真心的爱着孙策，甚至超过了他自己，只要是孙策，他愿意敞开心扉，包容一切，甚至打开自己的身体，迎接一个男人的任意挞伐。
   要知道周瑜，绝不会为了任何一个除孙策以外的男人，屈服在他们的身下。
   他的气度，他的才智，甚至是自己引以为傲的武力，周瑜都是名士中的名士。
   周瑜，孙策遇见你，得你倾慕是何等有幸。可是周瑜，你认识孙策，爱上孙策，又是何其不幸。
   爱，是一个太伤人的字眼，尤其是现在，与他，根本没有爱的权利。
   时间在胡思乱想中总是流逝的飞快，孙策自来是做的比想的多的人，今天却也架不住清明的头脑，一遍一遍想着他和周瑜的事。
   越想却只能是越窒息，索性不想，回过头看着他。
   穿着单衫的少年，有着略窄的肩膀，其实是比以前瘦了很多，侧身躺着，腰部以下的曲线格外的明显，当然分外的诱人。
   但是孙策可以发誓，他绝对没有往诱人的方向想。
   只是周瑜睡的十分的不安稳，嘴里嘟嘟囔囔的不知在说什么，偶尔也会有一两声叹气，却也是足足睡了一天。
   孙策收拾完所有的东西，才把周瑜叫醒，脸色有些苍白，手臂也发麻的抬不起来。
   孙策心疼道："早叫你回家睡了。"
   周瑜咳了几声，有些喘不上气，笑得有些腼腆，"说了是陪你，我却管自己睡了。"
   孙策见他说了句话，喘得上气不接下气，脸上浮了层水汽，是冷汗。
   孙策忍不住扶住了他，却觉得他整个人虚浮的厉害，竟有些站不稳的势头，不由起了疑，"你这不是伤风吧。"
   周瑜勉强笑道："哪里这么柔弱了，便是晚上再战三百回合，也不是问题。"
   孙策见他还能开玩笑，到底放心了些。
   周瑜笑道："你果然能钓这么多鱼？"
   孙策脸上颇有些自得，轻声在他耳边道："他们一天基本上没什么收获。"
   周瑜奇道："你是怎么做到的？"
   孙策颇有些自豪，"我常在一处洒鱼食，久而久之，鱼儿便觉得此处吃食来得方便，就会带着同伴聚集，我一般洒六次，换不同的地方，做下记号，每次都是满满的两桶。"
   "果然是愿者上钩。"
   
   
   
   
   








　　　　　　　　　第113章  吉祥赌坊（1）
　　幽亮的月光透过云层，周边繁星点点，明天又是一个大晴天。
　　不管是江都还是舒城，都已经很久没有下雨了，梅雨过后，总有一大段晴好的天气，但是却从未像今年这般，连着一个月不下一滴雨。
　　这在往年是从未见过的。
　　听说北方的大部分地区已经严重的干旱，连着战乱，天下百姓真可谓民不聊生。
　　有很多人怀着拯救天下黎民苍生的宏愿，也有很多人，因着这个宏愿，被利用，被谋杀。
　　那又如何？乱世以它独特的魅力，激荡着各路英雄名士，奋力搏杀，为江山，为知己，更为自己。
　　这样宁静明朗的夜晚，或者总是应该发生些什么才好，可是除了"咯吱咯吱"床板摇动的声音。小院一如往常，十分的宁静。
　　周瑜没有食言，孙策必然照单全收，三百回合，除了大汗淋漓，还是大汗淋漓。
　　这一次分离，他们不知何时才能见面，或者偷偷摸摸还能往来，但是谁说的好呢？
　　他们所能把握的唯有此刻，他们唯一能信任的只是腔子里的那口气。
　　既然有这口气在，就要用到极致。。。。
　　第二日周瑜昏昏沉沉醒来，身上并不是很烫，喉咙口也并未有作呕的感觉，只是无缘无故觉着有些冷，身上有些发青，一起身，便有些发抖。
　　外头明明是太阳高照。
　　孙策早已离开了房间，桌上只放了一杯水，温的，甜的。
　　大约是蜂蜜水。
　　门口，依然是两个小阎王一般的孩子，只是大约在院中跑了会儿，他们的额头早挂了汗珠。
　　经太阳一晒，周瑜方才缓缓恢复了些人气，身上疼痛的感觉却都一起涌了上来。
　　"公瑾哥。。。"两个小鬼异口同声，"哥哥又去了。"
　　周瑜整了整衣服，轻微的弯腰动作，再起来的时候竟然有些头昏眼花。
　　只能勉强的站定身子，"你们母亲和伯符闹翻了么？"
　　孙翊嘟着嘴，明明是个孩子，却是装着少年老成的样子，竟然叹了口气，"还不是为了哥哥嗜赌的事情，姨娘日日与哥哥吵着，母亲也拦不住，便带了人住山上去了。"
　　孙匡也道："终于清静了，就是太冷清了。"
　　周瑜不觉哑然失笑，孙夫人必是有些明白其中关窍的，否则怎安心将两个孩子留着，就不怕孙策赌性一起，把孩子卖了当赌资么？
　　"公瑾哥，你劝劝哥哥吧，只有你劝才有用。"孙匡拭了头上的汗水，眼神难免有些期待。
　　"没用的。"孙翊叹了口气，"姨娘几次叫母亲修书给公瑾哥，但是连母亲都说不用，说公瑾哥来了也没用，母亲是不会看错的。"
　　周瑜笑了笑，"有没有用，我们去试试看。"
　　孙翊眼睛一亮，"真的吗？公瑾哥。"
　　周瑜看着孙翊满怀期待的眼睛，心里一酸，伯符自然有他不得已的苦衷，可是孩子们对他的一片心，却实实难得。
　　无论怎样，他们心中英伟的大哥永不可替代。
　　一手牵着一个孩子，走起路来似稍微有了劲道，孙翊皱着眉头道："公瑾哥，你的手心比火碳还要烫。"
　　孙匡也赶紧附和道："真的很烫。"
　　周瑜也觉着自己的内脏似要喷火一般，却只能在心里警告自己，等过了今天，演完了这场戏，一定要好好的找个大夫看一看。
　　他心里却也存着侥幸，或者是昨夜太不够节制了。
　　但一想到若是今天的戏演的成功的话，至少要有两年不能明目张胆的见到孙策，那昨夜便是再狂妄一点，也是不过分的。
　　吉祥赌坊的门口站着两个五大三粗的人，他们是打手，也负责甄选进入里面的客人，有一些输无可输，只负责耍赖的人，是不能放进去的。
　　看见周瑜一手一个孩子，先自竖起了脸。
　　周瑜虽没有去过赌坊，却也有些明白其中关节，若是真的去赌，是绝不会带着两个孩子。
　　轻声与孙翊、孙匡说了两句，便叫他们去华泰楼等着，反正已经付了一年的银子，大可在里面慢慢的吃，门口却也能瞧的一清二楚。
　　孙翊有些不情愿，却知道他们在这里只能是越帮越忙。
　　周瑜亮了亮袖中的银子，门口的大汉立刻换了副脸孔，立刻打了帘子请周瑜入内。
　　里面却与周瑜脑海中的赌场大相径庭，他一直以为这样的大热天，里面必定是乌烟瘴气的，想不到竟比外面凉快许多。
　　墙壁摆满了装着冰块的大桶。
　　别看门面这样的小，里面却大得很，摆了数十张桌子，各式的赌博的形式都有，周瑜反正也叫不上名来，只觉得五花八门。
　　看来也是一门学问。
　　大堂的左侧还有一条蜿蜒的楼梯，直通二楼，楼上大约是各式的包厢。
　　没有窗子，门又这样小，周瑜忽然有些想明白了，大约是怕赌输的人夺门而逃，或者跳窗而走。
　　可是现在大堂内并不像他想象般热火朝天，数十张赌桌前也并没有什么人，所有的人都围在一起。
　　所有的人也基本未发出声音。
　　使得人群中间的微弱的呻吟得以传出来。
　　周瑜看时，见一个眉清目秀的年轻人，垂着一只左手，仿佛断了，是刚刚被扭断的。
　　他的脸色极白，坐在一张赌桌上，有些有气无力，"小爷就想讨口饭吃。"
　　几个拿着短棍的打手竟然不敢上前，这在赌场有个规矩，每年要给这些个不怕死的出治伤费。
　　年轻人扯下长裤，露出白皙的大腿，从肤色和面容上看，并不是一般的街头混混。
　　左手已断，右手拿着刀，小心翼翼的割下了大腿部位的一张皮。
　　血淋淋，恶心至极。
　　年轻人却是连眉头都不皱一下，手上更无颤抖，仿佛割着的并不是自己的腿。
　　周瑜几乎当场吐了出来，好几次闭了眼睛，却又经不得好奇心，一次一次的睁了眼。
　　鲜血流了满地，染红了在桌面的裤子。
　　年轻人反而是心疼的踢开裤子，或者他待会还要穿这条裤子回家。
　　众人都摒着一口气，看如何收场，几个打手早变了颜色，一个气度非凡的中年人推开人群，冷冷的瞧着桌上勉强坐着的年轻人。
　　"来人呀，给吴学士上点药。"
　　周瑜心里纳闷，不知道是名字叫学士，还是真的有些文人名声。
　　一边一个打手应了声，立刻便捧了一手盐出来。
　　周瑜心里又是一惊，原来这就是药。
　　那中年人换了副面孔，摆了副笑脸，"吴学士，你要是能一声不哼，你爹的棺材钱，吉祥赌坊替你出了。"
　　年轻人哈哈大笑，眼神带着血红，与他的大腿一个颜色，妖异万分。
　　打手毫不留情的将整把盐洒在年轻人的伤口上，年轻人浑身颤抖了一下，却始终狂笑不止。
　　打手又用劲碾压了一番，却只能换来更为狂放的笑声。
　　中年人摆摆手，"送神。"
　　便有人奉上了一封银子，年轻人接了银子，毫不犹豫的穿上裤子，一瘸一拐头也不回的出了赌坊。
　　众人一哄而散，各赌各的。
　　只周瑜惨白了脸色，如果说来的路上他还有一丝的犹豫，此刻心里却跟明镜似的，赌场是什么地方，尽管孙策心里有数，难保不会出现刚才的镜头。
　　如果方才是孙策，他就算是死，也绝不愿意看到。
　　　　　　　　　第114章  吉祥赌坊（2）
　　如果方才是孙策，他就算是死，也绝不愿意看到。
　　摸了摸胸口，窒息的难受，周瑜能摸到自己的心跳，狂乱的厉害。
　　"公子是来找人的么？"
　　周瑜抬头，是方才气度非凡的中年人。
　　赌场就算不是他的，他至少也是相当重要的人物，绝对是占股份的。
　　"我来找一个朋友。"
　　周瑜仿佛在陈述事实，只是他的声音，听起来有些暗哑，干涩。
　　"楼上请。"中年人做了一个延请的姿势。
　　周瑜一愣，怎么就把他往楼上请了呢？
　　中年人看出了周瑜的困惑，笑道："小姓俞，俞景满，你可以叫我俞老板，看公子的气度，你要找的人绝不会在楼下，不如先到楼上包间玩玩。"
　　周瑜并不回答，却是跟着上了楼。
　　却是也觉出了自己身体的不对劲，连上个楼梯都非常的气喘。
　　俞景满在楼梯口疑惑的看着他，险些以为他是个肺痨鬼。
　　周瑜平稳了呼吸，见楼梯口没人，开门见山，"我来找朋友的，和我年纪差不多。"
　　"是找孙策吧。" 俞景满似笑非笑的看着他。
　　"你找他作甚？"
　　周瑜连抬头看一眼都觉得困难，从楼梯口往下看，蜿蜒的楼梯像一条苍龙盘旋，却像是要扑上来吃了他。
　　周瑜只觉得头晕眼花，勉强从口中吐出几个字，"他是我朋友。"
　　俞景满笑了笑，"你要来劝他回去，以后不要再赌？"
　　周瑜一愣，面上却并不表现出来，只不置可否的环视了一圈二楼。
　　俞景满又干笑了几声，"孙公子在这里游刃有余，头一个月便把这里所有的种类摸透了，若他想赢钱，我这个赌坊早就成了他的了。"
　　"那我能劝他走，不是也让俞老板省心么？"
　　"你能劝他走最好，只是我怕便是你，也未必做的到，不过自讨没趣。"
　　周瑜笑了笑，心道："今天可不就是来找没趣的么？"
　　"那他在哪个包间？"
　　俞景满笑了笑，指着最里面的一间笑道："天字一号房。"
　　俞景满说着皮笑肉不笑，"里面均是本地的富商巨贾，我许你进去，却不许你坏我的生意。"
　　周瑜笑了笑，"我赔的起。"
　　俞景满自当是好心，却被周瑜不轻不重的堵了回去，一时竟说不出话来。
　　周瑜慢慢的迈了过去，穿过游廊，只是每迈一步，胸口竟隐隐作痛，周瑜也有些心慌起来，看来是真的有些疾病。
　　天字一号的房间门口，异常的安静，只有一个略显稚嫩的声音喊着"下注"、"买好离手"之类的话语。
　　周瑜深吸了一口气，一用力推开了房门。
　　七八双眼睛不约而同的看着他，不解、疑惑也有懊恼。
　　包括孙策的。
　　周瑜清了清嗓子，盯着孙策，"我是来找你的。"
　　不知为何，声音明明是清冷的，听着却有些委屈的意味。
　　孙策低了头，看了下手中的牌，淡漠的眼神，似乎根本不在意门口站着的是何许人。
　　"你先回去吧，晚上回家再说。"孙策冷漠的吐出几个字。
　　天子一号房里的赌客不约而同的含了笑意，笑意中带了不明意味的暧昧。
　　周瑜忽然觉着心口隐隐作痛，他明明知道这是演戏，孙策淡漠如水的眼神却还是伤了他。
　　仿佛这一切都是真的。
　　周瑜定了心神，强力压下胸口的不适，声音也带了恳求，"要不先回去吧。"
　　孙策有一霎难的愣神，拿着牌的手不觉抖了抖，周瑜的声音听起来怎的这般凄凉，即便知道周瑜时在配合自己，却还是痛彻心扉。
　　若是真的有这样的一幕，他必会二话不说，跟着周瑜出了这间劳什子的赌坊。
　　可是他不能，绝不能功亏一篑。
　　一把甩了手上的牌，脸上也带了戾气，"老头子去后，还没有人敢管我，我劝你早些回舒城，管得多了，倒影响了我们的情意。"
　　周瑜脸上一白，明白他指的老头子自然是孙坚。他轻轻的迈进房门，满身都弥漫了一股肃杀之气。
　　除了孙策，其余几人都目不转睛的盯着周瑜看。
　　如此俊雅，带着病弱的，天下间竟然有这样漂亮的男人。
　　孙策心里痛恨这些人的目光，他们竟然用这样的目光盯着他的公瑾，公瑾是他的，他一个人的。
　　他的美丽只有自己知道。
　　周瑜缓缓的走到孙策身边，脸上带了浅浅的魅惑的笑容，"不管怎样，先回去吧。"
　　孙策一把推开，周瑜久病虚弱的身体承受不住孙策的蛮力，一把跌坐在地上。
　　孙策心里一痛，却马上意识到，或者周瑜只是在演戏而已，不免硬起了心肠。
　　周瑜坐在地上，一时竟起身不得，脑子中只想着不要前功尽弃才好，竟费力爬过去，抓着孙策的胳膊，声音真的是恳求起来，却是极度的虚弱无力，"先回去吧。"
　　孙策见周瑜脸色惨白，抓着他胳膊的手心浸进来热度，几乎将它灼伤。
　　公瑾不会是真的身体不适吧。
　　孙策立起了身，拽着周瑜的胳膊往门外走，周瑜身上没有一丝气力，任由孙策拽着他，走到楼梯口。
　　"自己回去，或者我扔你下去？"
　　孙策清冷的声音在周瑜耳侧，不带一丝的温度，脸上更是冷若冰霜，与他本来的面目大相径庭。
　　周瑜没有回答，他也没法回答，他甚至站不住身子。
　　孙策松开了手，按照他们昨日说好的，他要把周瑜推下楼梯。
　　可是到了紧要关头，他下不去手，他的心可以硬如坚石，但绝不是在对周瑜的时候。
　　孙策还在犹豫不决，周瑜却再也站不住，身子一软，以一个极难看的姿势，带着沉闷的声响。
　　孙策第一次觉得，这个楼梯这么这样的长，周瑜从来最是注重仪表，他即便是死，也绝不会承受这样屈辱的事情。
　　除非是为了他。
　　孙策强忍住自己冲下楼梯的冲动，只静静的看着楼下。
　　周瑜经木制楼梯一幢，脑子反而清明起来，只是胸中心肺仿佛移了位，带着牵扯的痛楚，嘴角也流了鲜血，咸咸的。
　　周瑜知道此刻他必是狼狈不堪。
　　费尽了力气，站起了身，周瑜甚至不忘整了整衣衫，楼下的赌徒们只是一刹那的时间。
　　从楼梯滚下来，在赌坊已经司空见惯。
　　每天都有好几起。
　　周瑜嘴角带了些许笑意，心中反而轻快了不少，终于演完了。
　　他扶着墙，只是这墙壁在他眼里竟然曲折起来，周瑜不知道是他虚弱到了极致，还是刚才滚下楼梯的时候撞伤了眼睛。
　　但是他只要挪到门口，便可以叫孙翊、孙匡两个带自己回家。
　　周瑜忽然觉得好累，急切的希望回到那张狭小的木板床，现在想想，真是惬意的安稳。
     孙策离开赌坊的时候，已是黄昏时分，为了使这场戏更逼真一些，他今天特地多待了些时候。
　　他甚至没有加快脚步，依旧和平时一样，在长街口打了一壶老酒，江都的老酒，别有一种清淡的风味。
　　然后，尽量控制自己的步伐，慢悠悠的朝着那个熟悉的弄堂走。
　　那里有他牵挂了一天的人，也不知道摔得怎么样了？
　　今天，周瑜的身体好像有些不对劲，难道是昨夜被自己折腾惨了。
　　确实昨夜，周瑜的温度出奇的高，他只当他是因为自己，兴奋的过了头。
　　孙策一边安慰着自己，绝不会有事的，一边却难忍的加快了脚步，他隐隐约约觉着，仿佛有不太好的事情。
　　孙翊、孙匡两个坐在大门口的门槛上，彷徨无依的模样，见到孙策，眼睛亮了亮，看了会儿，却又暗了。
　　孙翊抢着道："公瑾哥呢？"
　　孙策心里一惊，如一头小鹿闯进了胸口，心跳横冲直撞的猛烈起来。
　　"公瑾。。。没有回来？"
　　是询问，带着不肯定的惊疑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　第115章  遇险
　　周瑜出了赌坊的门，灼烈的日头刺痛了他的眼睛，他等了会儿，并没有见孙翊、孙匡两个前来接他，他的脑中已不甚清明，但是回去的路，他还大体认得。
　　他等不下去了，他急切的渴望回到那个住宅，带着孙策的气味，或者可以稍稍安抚一下他的心。
　　后脑勺传来闷痛的时候，他并没有在意，眼中最后的一抹印象是一个高大的阴影，还有一抹看不清楚的笑容，带着邪恶的怨念。
　　他不知道自己在黑暗混沌中颠簸了多久，只知道醒来的时候，天果然擦黑了。
　　双手反绑在身后，肩膀上已经酸麻难忍，大约已经接近一个下午的时间，幸好眼睛并没有蒙上，后肩处传来阵阵的钝痛，应该是被偷袭的部位。
　　只是他的眼睛却一直不能聚焦，脸上有些湿湿的感觉，不知道是汗水，还是有人在他脸上滴了些水。
　　鼻尖可以闻到微微的香气，是一种类似于水仙花的清香。
　　周瑜忍不住眯起了眼睛，就着月光大致看清了周围的一切，大约是一座废弃的破道观，他所躺的地方，应该是正案边的廊柱旁。
　　一尊泥塑的神仙，周瑜说不清来路，摆着一张凶神恶煞的脸，或者他曾经是宁静美好的相貌，风霜摧垮了他的魅力过往。
　　周瑜知道不应该，可是此刻他的脑中却浮现出他和孙策已经垂垂老矣的模样，不再拥有如玉的容颜，甚至也跨不上马鞍。
　　或者那个时候，孙策便能安心的陪着他了。
　　想着孙策鹤发鸡皮的模样，竟然忍不住笑了出来。
　　"你醒啦？"昏色月光下，一个清丽的女声，声音里带了些许欣喜，夸张的说，甚至有些喜出望外。
　　一双冷冰冰的手，抚上了周瑜的脸庞，是湿的，周瑜终于知道自己脸上的水来源于何处，很舒服。
　　"你头上很烫。"女子的声音很低，很婉转，在这样的情况下，听不出一些颤抖。
　　"是唐姑娘么？"周瑜的声音很哑，有点像碎了一地的瓷碗。
　　唐辛轻轻的"嗯"了声，"我连累了公子。"声音极轻，几不可闻，偏偏又像十分清晰，一字一字的钻进周瑜的耳朵。
　　周瑜自嘲的笑笑，"你是能自由活动的么？"
　　"是。"
　　"那你快逃走吧。"周瑜沙哑的声音有些焦急。
　　"不。"唐辛的声音无比坚定，"他说我要敢逃走，就把你碎。。。碎割了。"
　　周瑜急道："难道你在，他就能放过我么，你还是早些下山，去找我义兄，叫他前来救我。"
　　"我。。。我对江都不熟悉，会找不见路。"
　　"你可以留下暗号，我义兄的住址我也找不见，你可以去江都有名的华泰楼，找他们掌柜，就跟他说去找两个小鬼的家，在这里付了一年的银子的。"
　　唐辛楞了楞，声音也有些闷闷的，"是那个您说带着我会生气的义兄么？"
　　虽然情况危急，周瑜仍然不免哑然失笑，"你要是现在去找他，他必然不会生气，还会感激你一辈子。"
　　"我不去。"唐辛语气更坚定了，"他的手段残忍的很，有一次一个女孩不听话，他把女孩子的胳膊和腿帮上青竹板，浸在水中三天，后来又一块一块的把竹板取下来，那个女孩子的哭叫声，太可怕了，我要是走了，他必会想出更残忍的方法折磨你。"
　　周瑜哭笑不得，"你不去找人来救我，我们都得死。"
　　唐辛忽然轻声笑了出来，"能和公子死在一起，我。。。我很开心，世间的事太复杂，太难琢磨，死了也好。"
　　"我还不想死。"周瑜平静的表达了自己的意愿，"你快走吧。"
　　"我知道公子就是想叫我逃命。"唐辛也很固执，"我不会的，公子是被我连累的。"
　　"那你给我解开绳子，我们一起逃吧。"周瑜心里烦躁，忍不住声音有些抬高了声音，却引来了一阵剧烈的咳嗽。
　　他之所以叫唐辛先走，是明白自己的身体，无论如何走不了太远，他虽强撑了说这些话，身上却是最后一丝力气也被抽干了，胸口传来的闷痛，简直叫他窒息。
　　否则他是绝不会被人暗算的。
　　唐辛仿佛才恍然大悟，急忙转到周瑜身后去解绳子，却是突兀的一个火折子的光亮，接着整座破庙亮了起来。
　　烛台上竟然有两只很大的蜡烛，烛光映衬着那张如地狱恶鬼的脸，狰狞恐怖。
　　周瑜甚至看到唐辛，依旧穿着那日他送的衣服，只松松的挽起了长发，很清爽，如果没有泪痕的话，更漂亮。
　　唐辛却是立刻停止了手上的动作，整个人不可抑制的发起抖，紧紧的往周瑜身边靠了过去。
　　果然就是唐辛名义上的爹，居然没有淹死。
　　只是不知哪里撞到了，整张脸贯了长长的一道疤，鲜红的肌肉外翻，分外狰狞可怕。
　　那汉子走到周瑜跟前，缓缓的蹲了下去，左脚略有些不方便，饶有兴致的看着周瑜，仿佛是在看一只等待了许久了许久的猎物。
　　脸上甚至还有些笑容，虽然比不笑更加难看些。
　　汉子还没有说话，唐辛却不知哪里来的勇气，猛然起身挡在周瑜面前，"你不要伤害他。"
　　虽是面临着前所未有的困境，自己的身体也是火烫，周瑜脑中却还是清明，事到临头，竟然要一个小丫头保护，仍然免不了要嘲笑自己。
　　周瑜却很想自己能忽然有些力气，即便要死，也死的略微好看些，若是凄惨的死相，他怕孙策找见了，会接受不了。
　　那大汉并不看唐辛一眼，只伸出手野蛮的推开了她，唐辛一声低呼，便摔倒在周瑜身侧。
　　大汉捏着周瑜的下巴，阴恻恻的笑道："这么好看的一张脸，要是也和我一样，留这样长长的一道疤，不知是这样的光景。"
　　周瑜费力的抬头看了眼他脸上的疤，从眉角歪斜的延到下巴，显然是被钝器硬生生的划开的，这样的曲度，竟然绕过了眼睛。
　　只是周瑜这样的角度看着，不但费劲而且吃力，他脑子中却只是想，若他的脸真有这样长长的一道口子，孙策还能认得他么？
　　应该会认得吧。
　　那大汉见周瑜死气沉沉的一副怪样，嘴角还有些微末的笑，仿佛在嘲笑他破了相。
　　其实他的相，已早无可破。
　　或者这个大汉不是这么想，他拎起周瑜的衣襟，将周瑜提高了几分，几乎与他的那张丑脸面对面，"老子必叫你求生不得，求死不能。"
　　一面说着，一面手上的力道加大，不停的摇晃周瑜的身子，周瑜只觉得有种想吐的冲动，险些晕了过去。
　　唐辛不知哪里来的力气，扑上来死命的想要掰开大汉的手，嘴里大声哭着，"你放开他。。。"
　　大汉不耐烦，松了周瑜的衣襟，起身一脚踢在唐辛的腹部，唐辛一声哀叫，飞出去好远。
　　"贱-人，刚才我都听见了，他叫你走，你死也不走，你还真把他当你男人了，老子舍不得上你，让你保留处子之身，是想多卖几个钱，你是不是转身就给了他。"
　　周瑜听不得如此污秽不堪之词，只得麻木的闭了眼睛，尽量回想与孙策在舒城的点滴，三个月来，他舍不得想，不敢想，今天，他要在死之前，想个够。
　　可是他的眼睛不得不睁开来，有一柄薄薄的冰冷的类似于刀一样的东西抵在了自己的喉颈处，似乎已经微微的出了血。
　　唐辛拼命的爬过来，抱着大汉的手，大声的哭泣，烛光下他哭泣的容颜显得楚楚可怜。
　　若论姿貌，唐辛确实是天姿国色。
　　"求您，放了他。"唐辛哭泣的恳求声中，带着绝望的悲哀，"我什么都听你的，什么都愿意做。"
　　周瑜很想开口告诉她，真的没有必要，在船上他救她，不过是一念之仁，只是思衬着那个人会怎么做，绝没有一分的真心。
　　每天都有那么多人死去，每天都有那么多人身处水深火热，他周瑜，从来没有一分心，留给天下的苍生，他只在乎有他的那个天下。
　　否则即便苍生向他纳拜，他亦觉得无趣。
　　可是话在喉咙口，他却怎么也说不出来，他勉强着自己保持最后的一分清醒，可是他知道，他支持不了多久。
　　外伤简直不足道，只是他的胸腔里，如火烧一般难过，在他眼前所有虚的实的都成了幻影，层叠在一个空间里，说不出的诡异。
　　周瑜怀疑自己幻听了，总有细小的如钢锯磨着墙壁的刺耳的声音，即便能传进些别的声音，也是有了这可恶的声音做底乐。
　　"你想我不杀他？"周瑜肯定自己有了幻听，大汉的声音竟然有些轻柔。
　　唐辛仿佛有无数个头在点头，看不真切哪个才是她美丽的头颅，但是周瑜肯定她在抽泣，只是并未有泪水的反光。
　　她流不出泪来。
　　"把衣服脱了。"大汉居高临下的看着唐辛和周瑜，很明显，这句话是对着唐辛说的。
　　周瑜能看到面前的一切，但是已经陷入了半昏迷，是他最后仅存的一点心智，支持着他半睁着眼睛。
　　他看不清楚，但是他知道唐辛一定在发抖，仿佛那日在船上，她曾说"辛苦的辛"一般，带着血淋淋的悲哀。
　　
　　
　　　　　　　　　　第116章  脱困
　　孙策取了游龙枪，头一个念头便去江边找，周瑜今天看着有些奇怪，或者真的心伤，赶着回了舒城也是有可能的。
　　可是他离开吉祥赌坊的时候，甚至还没到正午，要是有船的话，理应是老早就离开了。
　　他应该漂泊在茫茫的江上。
　　应该不会，昨夜说好的，在家里等他回来再走的。
　　或者身体不适，找大夫去了？应该不会，他在江都人头不熟。
　　要么就是生气了，随便找了一处客栈休息？周瑜的为人，即便真要作戏，也应该会对两个小鬼说一声。
　　会不会出现意外？孙策的脑中不可遏制的出现这个念头，他反复的的找理由将这可怕的念头驱逐出去，以公瑾的武力，怎么会轻易的遇上危险？
　　只是越是驱逐，这个念头越是活灵活现的逼进他的脑子，他的心跳不觉加快起来，公瑾今天看起来，仿佛病的不轻。
　　孙策沿着通向江边的大路，每个医馆，每个旅店，都被他踢了门，却总是一次次的失望，即便是再恶毒的咒骂，都不能让他减下狂奔的脚步。
　　只是路却再也走不下去，面前已经是浩瀚的江，夜色渐渐浓了起来，飘飘渺渺的有些水雾。
　　已然出了江都城。
　　孙策虽然一路狂奔，脑子中却千转百回的想了无数个周瑜可能去的地方，都一一否决，江边是他能想到的最后的地方。
　　此刻的江风，通不像白日里，如热浪，已隐隐有了一些凉意，孙策看了一眼天上的月亮，皎洁如斯，再过几天就是中元了。
　　江边却有不少人，穿着素色的衣衫，面上蒙了白布，正搭好了一个木架子，木架子上横七竖八的躺了几个人。
　　一律盖了块白色的布。
　　是在烧死人。
　　什么死人要一起烧了，还要在江边。
　　孙策脑子里经不得一点的刺激，还没走到跟前，脚就不停的打颤，他忽然意识到，架子上躺着的这些人，会不会有其中一个----是周瑜。
　　一个拿着火把的老者显然看到了瑟瑟发抖的孙策，眼睁睁的看着他迈着滑稽的步子，一下一下的挪到木架子边上，老者立刻从腰带上取了块白布，塞在孙策怀中，示意他把脸蒙住。
　　孙策茫然的接过白布，指着木架上的尸体，颤抖着问道："都死了么？都是什么人？"
　　老者眼睛浑浊，竟流下一些眼泪来，却只是摇头不语。
　　孙策更加心慌，仿佛印证了他的猜测一样，不由一把抓住老者的肩膀，恨声吼道："什么人？怎么死的？"
　　整张脸端的扭曲成极不自然的厉鬼。
　　老者吓的只想后退，无奈孙策力气奇大，抓着他肩膀的手指险些掐进他的骨缝里，顾不得惊吓，连忙道："前几天从曲阿来的船客，大多染上了伤寒，已经死了好几个人，家人不敢埋葬，今日一块儿烧了。"
　　孙策又一刹那的愣神，周瑜这几天的症状，不是和伤寒病一模一样。
　　"啪"，一个极响的耳光，老者惊疑不定的看着孙策，只见孙策又狠狠的扇了自己两耳光，只把自己的脸打的血红。
　　孙策在凶狠的自我拍打中，脑子也闪过一丝清明，即便死了，也要把尸体抬回去，周瑜生是孙策的人，死是孙策的鬼。
　　架子上的白布一一被掀开，每掀开一块，孙策的心都要忍不住凌迟上一回，不过，上天终究是开眼的。
　　孙策长长的吁了口气，脸上露出了得意的笑容，就是，周瑜怎么会这么容易死。
　　老者见孙策破坏死者的安宁，也有些怒意，却见孙策两眼放光，又有些笑意，一时竟摸不清他到底是什么意思，又见他手上拿着游龙枪，不由嗫嚅道："小哥是不是在找脸上有一道疤的壮汉？"
　　"一道疤的壮汉？"孙策轻声自问，"跟公瑾有什么关系？"
　　"老汉看那个大汉，大概也是从曲阿过来的，今日上午有人看见他推搡着一位十分漂亮的公子，真是漂亮，老汉看可能是女扮男装。。。"
　　孙策哪里还容他啰嗦着絮叨不停，急着跳将下来，"去哪里了？"
　　老汉一个哆嗦，指着江边的一座山头道："一径往山上去了。"
　　孙策撇了老汉，快步如飞，一路上念头飞闪，老汉口中的那个人可能不是公瑾，公瑾虽然生的漂亮，却绝不至于让人误以为是女扮男装。
　　他的身材高大，和自己不相上下。
　　他武艺超群，计谋卓绝，会让一个蠢笨的大汉推来桑去？不太可能。
　　不太可能也无法，如今只能是死马当活马医，试试运气吧。
　　老天爷，如果你在看着，求你看着公瑾，求你让我来得及找到他。
　　求你，不要他受到一丝一毫的伤害。
　　脑子里不停的转动，脚下便没了章法，胡乱的东奔西走，好不容易看到一处废弃的房屋，连忙闯进去看时，却是荒废了许久，大约是冬日里伐木临时休憩的。
　　这样的房屋还真不少，苏呢有时远远看见了，不顾山路难走，必要踢开看一看才放心，有些一眼便能看的到里面，想待不去，又怕自己一时粗心错过了。
　　公瑾或者晕过去也未可知。
　　只是他一路走，一路急，也一路嘲笑自己，以他的这个走法，不出半夜必可将整座山踏遍，可是只就着月光，他依然没有自信，就算周瑜正的在，他也不能找到他。
　　前面不远处又是一座类似于山神庙的小殿，这里大多数是荒废掉的，仅能和一般的农屋相似。
　　临的近了，有微弱的呻吟传了出来，却不像是为痛苦而发。
　　孙策心里一阵喜悦，哪里还分辨的出是男声还是女声，只一脚踢开了虚掩的门，还没进去，便急急的退了出来。
　　月色下，两具赤-裸的胴-体，泛着白的光，在狭小的空间，紧紧的纠缠着。
　　是打野战的。
　　孙策没有时间理会屋子里迅速逃窜的两个人，他只能勉强看见有两个身影，从他身体的两侧，如流星一般窜了开去。
　　衣衫不整。
　　速度之快，即便是他，也自叹不如。
　　孙策心里苦笑，继续他的行程，现在已经到了半山腰，再上去要有点体力的，孙策断定若是真有人挟持了周瑜上得山来，那肯定是在这一段的。
　　可是孙策已经几乎翻遍了半山腰。
　　翻寻几乎叫他绝望，他甚至想着，或者周瑜已经回了家，也有可能搭船回了舒城，再不济就是在江都城的某个角落。
　　他竟昏了头，在这座山上晃悠了半夜。
　　孙策提了枪，有些昏昏沉沉的往下走，不远处发着昏黄烛光的道观中传来女子的哭泣，微弱，隐忍，带着无可奈何的抵抗。
　　孙策一个恍惚，仿佛刚才就已经过这里了，看来他在走回头路。
　　刚才就听见女人的呻吟哭泣声，他想着必是野战的，因此没有贸然去看，说起来，整座山，还真的只有这座道观有烛火。
　　也只有这座道观他没有进去。
　　孙策叹了口气，轻轻的从边上走过，打野战打的灯火通明，也只有这一对了。
　　道观里却隐隐穿出来一个女声，"求求你，让我过去看看，周公子好像昏过去了。"
　　她的声音说的轻微，却有三个字，无比清晰的刻入孙策的脑中。
　　"周公子？"孙策不得不怀疑自己是幻听。
　　却只听得男人如牛的喘息，以及女人的一声尖叫。
　　是为了她刚才的话，所做的惩罚。
　　孙策一脚踹开大门，其实那也称不上门，否则就不会有烛光迎出来。
　　身材魁梧的黝黑汉子骑坐在一个看不清长相的女子身上，地上摊着点点血迹，就身材来说，婀娜婉转，简直是尤物。
　　女子掩着面，听到门框的声音才和汉子一块回过头来。
　　女子的面貌清丽脱俗，孙策还是第一次见到这样风华的女子，她袒露着胸，如玉笋一般，只是上面早已布满了青紫色的抓痕。
　　孙策头一个念头竟然是----他们绝不是在野战，这是强奸。
　　他这个念头刚一起，汉子的脸便转了过来，一道曲折的伤疤带着鲜红，是江边老者所说的大汉。
　　随着汉子的转头，他身后露出一些空隙，卷曲躺着一个，双手缚在身后，看样貌已经失去了知觉。
　　孙策立刻认出了，他心心念念的人，便在这一对狗男女的身后。
　　他心思转的飞快，其实他进门至今也不过电光火石的时间，确切的说，是骑在女子身上的男人转头的一个瞬间。
　　他还是幸运的，至少他看见了终结他性命的人，或者临死之前，他会误认为是神。
　　壮汉黝黑的身躯颓然的扑在女子身上，飞溅的血液喷的到处都是，极度的鬼魅。
　　女子并没有惊惶失措，相反脸上一改哭泣的面容，竟有些笑意。
　　是云淡风轻，事过境迁的满足，
　　孙策倒楞了下，举着游龙枪的手一时不敢刺下去。
　　必是她，方才口口声声念着"周公子"。
　　若不是她的这一声叫唤，孙策险些错过了。
　　那留着性命也不为过。
　　孙策放了游龙枪，疾步抢到周瑜身侧，忙替他解了绳索，只见周瑜脸色苍白，气若游丝，半睁着双眼，仿佛能看得见他一般。
　　孙策忽然想到周瑜方才的身姿，是在尽力的往前挪动。
　　他是要尽力去接近那一对男女。
　　是为了什么？
　　救这个女人？
　　孙策又忍不住回头看了眼，却见那女子正费力的想搬开身上的壮汉，死人格外沉，显然女子也在刚才耗尽了力气。
　　"救她。"周瑜口中吐出一声轻弱的声音。
　　孙策心里一阵疼痛，起身一脚踢开了壮汉，那汉子与女子链接之处犹还半硬着，带着血丝从女子的身体里滑了出来。
　　带着一丝艳红的鲜血。
　　孙策横抱起周瑜，感觉比平时轻了不少，想起白日里对他种种，心头忍不住酸疼起来。
　　一眨眼的功夫，女子已然穿好了衣服，孙策忍不住多看了两眼，并不是这样的美貌，而是她身上的衣服。
　　孙策一眼就认了出来，是公瑾的，她穿着公瑾的衣服。
　　她与公瑾关系不一般，很有可能是一起坐船来江都的。
　　"我要带公瑾回去，你自己抓紧下山吧。"
　　女子低着头，散乱着头发，两只手使劲的绞着衣服摆，脸上却并没有方才的惊慌与羞愧，"小女子要看到周公子身体无恙，才可以离开。"
　　孙策冷笑道："既然要跟着，就快些，我可没空顾着你。"
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　第117章  嫌隙
　　周瑜幽幽的从床上醒来，四肢百骸说不出的酸痛，右手还用木板固定着，仿佛是骨头断了。
　　他昏迷前不记得有这样的伤啊，左手摸了摸后脖颈，也有轻微的划伤，只是身上没有这么热了，这是孙策的房间。
　　身上盖的薄毯，有着孙策的气味。
　　孙策终于是找到了自己，不知道唐辛怎么样了，他昏迷前看到的最后一幕，竟然是。。。
　　周瑜闭上了眼睛，他与唐辛，并不是有多少的感情，但是当时的境况，唐辛确实是因为要救自己，否则，即便死，她也绝不会自愿的。
　　这些年来她的处子之身保存的并不容易。
　　门"吱嘎"一声开了，带进来一缕阳光，看起来已经是邻近黄昏了，连阳光也十分的柔和。
　　是唐辛，带着孙翊和孙匡。
　　唐辛有些憔悴，当然依旧掩不住天姿国色。但是看起来心情还可以，可能与两个小鬼相处的还不错。
　　周瑜轻轻的发出了声，两个小鬼早飞奔到床头，一口一个"公瑾哥"，仿佛他是刚从死神手里救回来的。
　　唐辛带着欣喜的表情，脸上有些泛红，羞涩的看着他，并不说话，水汪汪的眼睛却说出了一切。
　　原来这几天，都是唐辛在照顾他。
　　周瑜很想问问孙策，忽然觉着有些不好意思开口。
　　唐辛仿佛能看穿一般，"周公子，您义兄去取药了。"顿了顿又道："他要知道您是今日醒过来，是决计不会出去的。"
　　孙翊使劲的"嗯"了声，"公瑾哥，你把哥吓坏了，哥每天叫好几个大夫瞧，他就拿了一柄长枪立在床前，只要那个大夫敢摇头，他就敢一枪结果了他们。"
　　周瑜忍俊不禁，笑道："有这么严重么？不就是有些热伤风了。"
　　唐辛道："可比这小鬼说的要严重的多，您是没有看到您义兄的脸，简直比炭还要黑，好几个大夫连搭脉都发抖呢，听他们说，公子是伤寒，我们一船上来的，已经有不少人都死了。"
　　周瑜奇道："这样的大热天，会有伤寒么？我自己一直以为是暑气。"
　　孙翊道："公瑾哥，弄堂里的人都不让我们住了，怕你会传染，哥哥吼了一声，把他们都吓跑了，后来又有穿公服的人在我们院子门口洒石灰，还不让我们出去呢。"
　　周瑜一愣，"那你哥是怎么出去的？"
　　周瑜是很自然的一问，唐辛、孙翊、孙匡三个，脸上却是哭笑不得的表情，仿佛他问了一个十分可笑的问题。
　　周瑜脸上倒有些挂不住三人的眼神，笑道："怎么了？"
　　唐辛道："那日您义兄背着您下来，摔了一跤。"
　　周瑜又是一愣，"摔了一跤怎么了？"刚说完才恍然大悟，"难不成我这只手是他给摔断的。"
　　唐辛点了点头。
　　周瑜笑容一僵，若是他和孙策一起摔下来，孙策必是死死护着他的，那孙策必然伤的比他重，怎么这些人也未有提及孙策的伤势。
　　周瑜招了招手，示意孙翊走近一些，孙翊晓得情况，便轻声在周瑜耳边说了。
　　周瑜脸上一会儿惊讶，一会儿失笑，只唐辛和孙匡，偷偷的转过头去笑了。
　　唐辛待孙翊说完才道："公子要不要喝些水？"
　　周瑜这才觉着自己口渴难耐，便要了水喝，唐辛便嘱了孩子外出玩耍，自己收拾了一番，也要出门。
　　"唐姑娘。。。"周瑜忽然开口叫道。
　　"公子叫我辛儿便好，父。。。家里人也是这般叫我的。"
　　语气说不出的平静安宁，一听便是对现状十分的满意。
　　"那日。。。谢谢你。"
　　周瑜不知道怎么开口，他的命是她救回来了，尽管之前他曾救过她。
　　唐辛的脸上略有些灰败，却是一闪即逝，不知是本身并不在意，还是不想在周瑜面前表现出来。
　　"能为公子做一些事情，辛儿很开心。"唐辛低着头，嘴里轻声的吐了出来，也不知道这话是说给周瑜听的，抑或是说给自己听的。
　　"况且那日就算没有公子的缘故，我也迟早是要。。。"
　　唐辛说的是实话，她一个弱女子，落在这样的禽兽手里，还能保全么？
　　却也不是实话，如果不是想着救周瑜，她宁为玉碎不为瓦全。
　　周瑜如何看不懂，却也欣慰唐辛能这般看透，自来女子的名节重于性命，唐辛心里有没有放下，面上却是能看出些愉悦来。
　　在她心中，或者能亲眼看着那个欺负他的人死去，也是一种快慰的补偿。
　　院子里有了沉重的脚步声，周瑜一听就知道是孙策的，心里陡然就激动几分，唐辛自然是听了出来，忙道："我先出去了。"
　　声音很轻，周瑜自然没有在意听。
　　转身出去之时，孙策只是友好的点了个头，唐辛却是低着头，仿佛见不得人似地，一溜烟跑了。
　　孙策显然在院中已听说周瑜醒了过来，若是按以前，早飞奔进来，今天却与往日格外不同。
　　周瑜轻轻的笑了，若是没有孙翊方才的话，他一定是要疑惑的。
　　只见孙策板直着身子，机械般的关了门，又在原地转了圈，才有板有眼的走到周瑜床前。
　　却是立在床头，居高临下的看着周瑜。
　　脸上有欣喜，却也是带着怪异。
　　他的眼睛直视，甚至没有低下头来看看周瑜。
　　"你醒了？"
　　是询问，其实他明明看见的。
　　周瑜"嗯"了声，深情款款的叫了声"阿策"。
　　孙策浑身一个激灵，"阿策"二字，是他们情浓时，孙策逼着周瑜叫的，周瑜总不肯叫，最多唤声伯符，即便惩罚，也不肯叫出口。
　　今天陡然唤了出来，却真真恍若隔世，却又带着浓浓的情-色味道。
　　"阿策。"周瑜又唤了一声。
　　孙策脸陡的绯红，只得极不自然的应了声。
　　"你看看我好不好？"
　　周瑜的语气极不自然，仿佛是憋着笑，又仿佛是带着期待。
　　"啊？"孙策疑惑的应了声，又轻道"哦"。
　　眼神却始终直视，头也并没有低下半分，只是僵硬的跪在床前，眼底的余光可以看见周瑜的脸。
　　"你弯腰亲我一下好么？"
　　周瑜脸上有些潮红，染在他黄黄的脸上，孙策心里一惊，果然和那大夫说的，用药过重了么？
　　周瑜又催促了声，孙策只得口不应心的答了声"哦"。
　　随着"哦"字的余音，缓缓的将身子斜倾下来，却是一个尖角，毫无弧度。
　　在接近周瑜脸颊的时候，周瑜忽道："你先给我拿点吃的吧，我饿了。"
　　孙策长吁了一口气，缓缓的拾起倾斜度，又跪直了身子。
　　"我帮你叫唐姑娘。"
　　孙策正要张口，周瑜忙止住了他，他不过是想耍耍他，有了外人就不好玩了。
　　"你还怕羞呢，人家唐姑娘那一处你没见过？"
　　孙策跪直着身子，仿佛是对着面前的空气说话。
　　"你说话这般恶毒，活该动不了。"
　　"有你恶毒么？知道我动不了，还叫我亲你，还叫我'阿策'，以前抵死也不肯叫的。"
　　语气却是欢欣的，带着宠溺的。
　　周瑜面上一红，装着闭了眼睛不去理他。
　　"你以为闭了眼睛就可以了么？等小爷能动了，看弄不死你，叫你生病了也不吭声。"
　　周瑜半睁着眼睛，"我自己也没料着有这么严重，现下舒服多了，心里也不火烧火燎了。"
　　孙策叹道："也怪我太粗心。"顿了顿又道："你打算怎么安置她。"
　　孙策口中的她，自然是唐辛，周瑜心里清楚。
　　周瑜忽然有些意兴阑珊，他在心里厌恶自己的无情，一个女子，为了救自己，付出了重于性命的初次。
　　为何他心里只觉得是负累。
　　"正要跟你说这个事呢。"周瑜开了口，却不知道怎么说。
　　"是她救了你。"孙策脸上毫无表情，"下山的时候，我太粗心，若不是她，我和你都摔死了，有些东西，你我都不会在意。"
　　孙策说的自然是她非完璧之身。
　　"所以你叫我以身相许？"
　　周瑜毫无表情的吐出几个字。
　　孙策的脖子无法转动，只能一直保持着一个姿势直视着前方，"你身边有个人照料起居，我也放心。"
　　周瑜皱了眉头，孙策是在劝他，叫他收了唐辛。
　　老实说孙策未说这个话之前，他也有这个打算，但是经了孙策的口说出来，又有说不出的味道。
　　反正已经变了味儿。
　　"上次伯父还在，我当着袁术的面说过，他不死，我不娶亲。"
　　周瑜的声音很轻，又十分的坚决。
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　第118章  收房（1）
　　周瑜又将养了几日，这场病来得凶，周瑜整个人瘦了一大圈，即便下得床来，还是几乎吃不下东西。
　　孙策也渐渐能活动自如了，两人心照不宣，在周瑜，甚至想着病的久一点更好。
　　周瑜能行动自如时，也随着孙翊、孙匡各个弄堂的转悠，因为一场雨的关系，天气凉了许多，弄堂里到处是点过的残香。
　　中元节已过。
　　那件肮脏好的小饭店也关了门，周瑜很是奇怪，他们的戏不是没有演好么？孙策为他求医，必是江都城震动的。
　　华泰楼拒绝他的银子，原因是他是伤寒患者，他要进去了，华泰楼就别想再有生意了。
　　于是周瑜只能每天品尝孙策的手艺，每天白粥小菜。
　　虽然清淡，倒也还可口。
　　因着唐辛的关系，二人甚至没有明目张胆的亲热。当然也是顾及周瑜大病初愈的身体。
　　但是不管怎样，分别总是说来就来。
　　周瑜眼睁睁的看着孙策，在岸上成了一个极小的黑粒。
　　已经完全看不清。
　　但是周瑜知道，那肯定就是孙策，以一种天荒地老的姿势告诉他，他心里有他。 
　　周瑜此刻并未有当日离别的酸楚，相反，他如今能够很坦然的接受，孙策已经能屈能伸，不再需要他担心了。
　　唐辛在他身边，陪着他，只是她的眼睛，并未有在岸上逗留。
　　她只是一味的低着头，低眉顺眼，却又天姿国色，连整条船都被她照亮了。
　　船上不时有人偷偷的瞧他们一眼，果然璧玉成双。
　　周瑜是不会理会这些的，他与孙策在一起，人们也是想着如玉无暇，唐辛即便再美丽十倍，亦不可取代。
　　这趟船是直接回的舒城，他要考虑的是如何向他的父母介绍唐辛。
　　如果母亲看见这样标致又懂事的女孩儿，大概会欣喜若狂的。
　　周异虽然懂，估计还是乐见其成的。
　　那么，积压在周府一年来的沉重不堪的话题，又将被抛出来，这是周瑜所不愿意见到的。
　　况且他还跟孙策表了态。
　　周瑜心底叹着气，却也不好在唐辛面前表现出来，她走时，孙翊、孙匡两个孩儿还万般舍不得，只是唐辛很固执。
　　她说她只是想到周瑜的家乡看看，一定和周瑜一样的温和。
　　她还说她听孙翊说了，周府里的桃花特别的漂亮，还有很好吃的糕点。
　　孙翊对周府的印象，大约仅限于此了。
　　船泊岸的时候，孙左在岸上接了。
　　周瑜奇道："你怎知我今日回来？"
　　孙左痴痴的看了阵唐辛，惊讶于周瑜竟然转性了，身边竟有这样绝色的女子，竟一时没有回答周瑜的问话，直到周瑜咳了几声，才醒悟过来。
　　"小的在码头已经等了几天了，少爷去时第三天，老爷便吩咐了小的日日在此处等少爷回来。"
　　周瑜心中隐隐作痛，周异此举，大约是怕他一去不回。
　　都说人老了，依赖的心理会更重，或者在周异心中，周瑜便是整个家族的依靠。
　　一念至此，周瑜忍不住看了眼唐辛，他真不知道如何介绍才好了。
　　唐辛却提了自己的包袱，对周瑜深深的福了福，脸上并未有什么表情，只极有礼节的道："周公子，小女子多谢你一路照料，这便告辞了。"
　　话语里，仿佛是他们正是刚刚在船上认识一般。
　　周瑜楞了楞，既然带了唐辛来舒城，他是做好了心理准备的，里面有扇门不会为她而开，但是给予富足的生活，他还是可以的。
　　除此之外，唐辛是个懂事的女孩，周瑜对她，多少有些愧疚。
　　"你只是来舒城？"周瑜问的有些小心，问的直白了，他怕会伤害唐辛敏锐的自尊心。
　　"嗯。"唐辛的脸上竟有些笑意，"我就想看看舒城，然后从舒城取道回洛阳。"
　　周瑜一愣，"你要去洛阳？"
　　唐辛点了点头，又道："也有可能是长安？"
　　洛阳已成废墟，长安是新皇都，如今兵荒马乱，一个弱女子，路上太过危险。
　　"你去皇都作甚？"
　　周瑜忍不住问了出来。
　　唐辛脸上一暗，"我想去找找我的亲人，不知他们会不会认我。"
　　周瑜面上有些不好意思，他竟从未问及这些事，在他心目当中，她理所应当是孤女，否则怎么会被人卖？
　　周瑜沉吟了会儿才道："下个月有一批货物要送到长安，有专人负责运送，你跟了去，我也放心些。"
　　唐辛似有些心动，却也未开口答应。
　　一旁的孙左急道："这位姑娘，我们公子是一片好心，如今兵荒马乱的，便是在家里，还有危险呢，您一个孤女子上路，又长得这般好看。。。"
　　他话未说完，便被周瑜一个眼神给止住了，周瑜道："我家里房子多，便住些日子也无妨。"
　　唐辛有些惊讶的看了眼周瑜，她以为她肯定是要住客栈的，当初她下了船，死命要跟着他，周瑜千般不肯，还发了大火。
　　来来去去只一句，怕他义兄误会。
　　到底只把她安排在客栈，否则她也不会轻易被她所谓的父亲抓走。
　　唐辛还未回过神来，孙左已经过来接了她的包袱，笑道："姑娘快走吧，我们公子难得肯邀人去府上，尤其还是个年纪轻轻的姑娘。"
　　唐辛忍俊不禁，这小厮说话倒是有趣。
　　周府在舒城，也算是豪门大宅了，唐辛在门口，只是随意看了眼，并未有惊讶之色，举止气度却显得高贵不凡，连周瑜也暗暗惊讶。
　　还好周异对突然到来的年轻女子不闻不问，周夫人更是一步未出庵堂，只周异不停的叹息瘦了。
　　周瑜摸了摸脸庞笑道："坐不惯船。"
　　周异并未说什么，仿佛是吃了安心丸，便与一众老友下棋斗酒去了。
　　孙左放了东西，才道："少爷可回来了。"
　　周瑜奇道："我不过才出门几日而已。"
　　孙左嘟着脸道："一个老爷，一个孙家二小子，成天就问我，少爷什么时候回来，我怎么知道？少爷走的时候也未有支会我一声啊，怎么我就成了那个该问的人了？"
　　周瑜笑道："问你是看得起你，把你当人物了，再说老爷每天出去会友，仲谋每日里去学堂，你便是要喊的特别些，他们哪里有这些空成天问了。"
　　孙左苦着脸道："少爷没见我黑了么？便是在码头晒黑的。先是老爷，自少爷离家那一日，便不思茶饭，一步也未有出门；再是孙家二小子，学堂先生得了急病，在家休息了几日，小的也是被烦不过，才去的码头，虽然风大点，清净啊。"
　　周瑜洗了把脸，笑道："看把你能的。"
　　孙左笑道："公子不知道孙家二小子，今天才去的学堂，要不然天天跟着小的，一块儿等呢。"
　　周瑜一愣，换了双靴子道："我去趟商会，你安排下唐姑娘的住处，我会在外头吃饭，叫仲谋不要等我了。"
　　孙左还未回过神来，便见周瑜一阵风往外走了。
　　周瑜从来不是这样急吼吼的。
　　孙左也顾不得，只先收拾了起来，还没半刻钟，便见孙权大汗淋漓的跑了进来，"我公瑾哥回来了么？"
　　孙左一听便有气，什么你公瑾哥？你公瑾哥是你哥的好么？
　　到底半个主子，孙左脸上却不敢十分表现出来，忙换了个殷勤的笑容，"公子回来了，有生意上的大事出门了，可能回来的晚，叫二公子不用等他了。"
　　孙权喘着粗气，脸色明显有些不好看，"那公瑾哥见着我哥了么？"
　　孙左一愣，"自然见着了。"
　　"公瑾哥找到江都了？"孙权喃喃自语，却自顾自的走了出去。
　　孙左只感觉莫名其妙，正舒了一口气，便有相熟的小厮来告诉他，夫人请了唐姑娘去了庵堂。
　　孙左先是一愣，心里直打鼓，夫人早已不管府中诸事，果然儿子的事情还是放不下的。
　　这是相媳妇儿啊。
　　可是看起来，公子一点这方面的心都没有。
　　
　　
　　
　　
　　
　　









　　　　　　　　　　　第119章  收房（2）
     周瑜回来果然已经是深夜，并有些薄醉，他平日里是绝不应付这样的应酬，但是有些欣慰的是，他的酒量很有长进。
     下次可以和伯符一较高下。
     周瑜的脑中总是不自觉的闪过孙策在岸上看着他离去的脸，万分舍不得，却是一句话也说不出来。
     只分开了一天，想起来却没有了当时的坦然，痛如刀割。
     孙左和孙权的府门口迎接了他，孙权脸上有些心喜，怯怯的叫了声。
     仅这一分胆怯，周瑜便应征的那日的想法，果然孙权是知道孙策搬去了江都。
     周瑜并不点破，已然毫无意义。
     "少爷。"孙左低低的开口，"夫人在内堂等你。"说着顿了顿，有些惊慌的左右四顾，"老爷也在，唐姑娘也在。"
     他后面几个字的语速极快，仿佛怕被人听到一般。
     周瑜没有听清楚，偏孙权在他边上听的十分的清楚，"哪个唐姑娘？"
     孙权这么一问，周瑜立刻便明白了。。。。。。
     周夫人久已不出庵堂，自周异病后，她日日只在佛堂诵经，连吃饭睡觉都寸步不出。
     看来今天不是心情极好，便是心情极差，否则绝不会和周异一起坐在内堂等他。
     周瑜记得，自他懂事以来，夫妇联合起来找他，几乎是没有的事。
     更关键是，唐辛也在，局促不安的站在周夫人身边。
     周瑜一时不清楚唐辛有没有混说些什么。
     所谓混说，当然是在山上的事儿。
     周瑜给父母请了安，脸上带着欢喜道："久不见母亲出庵堂了。"
     周母点了点头，微微笑道："下人说你带回个天姿国色的女子，我还不信，不过是叫过来看看，如今看来，倒真有令瑜儿动心的资本。"
     周异喝着茶，亲自摇着蒲扇，仿佛是听着毫不相关的事情。
     周瑜道："唐姑娘是在路上遇见的。"
     周母笑道："嗯，辛儿都跟我说了，你们路上的遭遇，我都知道了。"
     周瑜忍不住看了眼唐辛，也不知道她说到何种境地。
     周母又道："家世没落些也无妨，钱财不过身外物。辛儿父母兄弟皆不在了，日后我与你父亲既把他当媳妇儿看待，又当着女儿，也便算疼她了。"
     周瑜急道："瑜儿并没有这样的打算。"
     周母不急反笑，"我和你父亲都知道。辛儿也知道，我们并不是找你来商量的。"
     周瑜一愣，不是找自己商量的，是已经定好了。
     "唐姑娘还要去长安寻亲，再说这不是耽误唐姑娘的下半辈子么？"周瑜的声音有些清冷起来。
     "辛儿不会介意的。"周母也喝了口茶，慢悠悠的说道，"至于长安的亲戚，也未必找得到，以后慢慢给她寻摸便是了。"
     周瑜正不知怎样应对，唐辛却慢慢的跪了下来，是对着周瑜，磕了个头。又对着周母，亦是磕了个头。
     "辛儿得周夫人青睐，路上亦蒙周公子相救，此生无以为报，夫人若是不嫌弃，便收了辛儿做女儿也是一样的，辛儿也不愿出嫁，情愿伺候夫人终老。"
     周夫人和周瑜均是一愣，未有料到唐辛出了此策，周瑜只怕他方才一番话，唐辛认定是看不起她，便是冤枉了。
     "也不要这么早下定论。"久不出声的周异搁了茶碗，"让瑜儿再细细思量几日。若是一般的人，瑜儿也不会往家里带，却也不是往家里带了，就一定是他心尖上的。"
     他这话既是对周瑜说的，也是对周夫人说的。
     "过段时间再说吧。"
     周异也不说认女儿的事，认了女儿，倒是真无翻转的余地了。
     周瑜只静静的站着，没有孙策在他身旁，他只觉得要他一人去应付这些事儿，说不出的烦心，说不出的疲累，即便是最亲的人，也要费尽心力来对付。
     "儿子再考虑考虑吧。"
     既是给周异台阶，也是给唐辛台阶，她一个外人，无缘无故的搅进来，又不能说透，也是很烦心的事。
     或者她根本无辜，是母亲见了便喜欢了。
     那夜之后，周母倒是移出了庵堂，仿佛与唐辛相处的甚好，周瑜也不敢呆在家里，否则必是要被游说，因此白日里大多在外头。
     如此倒过了大半月，眼看过几日就是中秋了，本来应该在家里聚聚，共享天伦的，周瑜出门的时候看见周异与孙权在院中对弈，孙权显然与周异不在一个量级的，他们是找了个由头，在这里等着周瑜，与他说上几句话。
     周异特特嘱他早些回去。
     尽管他是舒城历年来最年轻的商会主脑，尽管他们极尽恳切挽留他一起晚宴，周瑜还是准备动身回去了。
     回到舒城的近一个月，周瑜总是嘲笑自己，如今他与那些满身铜臭的商人倒是相处的十分愉快，无非是钱财上的往来，无须动气，无须用情。
     当然他也会用尽量多的时间，去千方百计的关心那些真正有能力的隐士，或者将来孙策用的上。
     周瑜正一一与个人告辞，孙左却在门外探头探脑，虽是中秋了，难免还有些昏热，却也绝不至于像孙左这般满头大汗。
     难道是怕他食言不回去，几时自己的父母这般不信任自己了。
     孙左在门口万分焦急的样子，周瑜只得匆匆别过了众人，孙左一把拉起周瑜的衣袖，急忙将他拉下楼梯而去。
     孙左虽是自小跟着自己，十分的亲近，却从来也不敢做这样拉拉扯扯的事情。
     必然是有了急事。
     孙左见左右无人才急道："少爷，家里出事了。"
     周瑜一愣，就在舒城，能出什么事。
     "今日午饭，唐姑娘陪着夫人用的膳，午饭后夫人一叠声的叫请大夫，如今舒城有些名望的大夫都在咱家呢。"
     周瑜心里一急，"母亲身体不适么？"
     孙左急道："夫人神采奕奕的，简直比吃了人参还精神百倍。"
     周瑜在孙左头上敲了爆栗，恨声道"你把事情说全不行么？"
     孙左揉了揉额头，见左右无人才轻声道："与您相熟的陈大夫说了声恭喜，唐姑娘有喜了。"
     周瑜一愣，一时回不过神来，有喜了？
     这也要恭喜么？
     "先回家再说。"周瑜立时明白了些什么，急忙解了马，直奔周宅而去。
     还未到大门口就看见几个相熟的大夫正从里面出来，一看见周瑜立刻满面堆笑，不停的说着"恭喜"。
     周瑜心道一声"遭"，忙撇了众人，疾步到唐辛住的小院，却见门口层层叠叠的围了三圈丫头老妈子，看见周瑜立刻让出一条道来。
     周瑜远远瞧见他的母亲，坐在唐辛床边，软玉安慰着什么，唐辛却只顾摇头落泪，根本不说半句话。
     周瑜恭敬的叫了声"母亲"，周母方才回过神来，却是流着泪嗔道："这么大的事你也不和父母说声，辛儿还千方百计的给你隐瞒。"
     周瑜脸一红，纵他有千般才智，也不晓得如何应对，他说只说孩子不是他的，唐辛怕是没有这张脸活下去了；若说孩子是他的，这个他真不想生命中多个女人。
     唐辛咳嗽了一声，拼尽全力在床上坐了起来，一头哭一头道："辛儿多谢夫人厚爱，只是这。。。真不是公瑾哥的。"
     "胡说。"周夫人气道，"我与你相处时间虽不长，我看人却是从不会看错的。"
     唐辛一时哑口无言，只是神色悲苦，眼泪流个不住。
     周瑜却只是愣楞的，恍惚间只听见唐辛叫他"公瑾哥"，这是从来没有的事，她向来称呼他"周公子"。
     周瑜敛了敛神，平淡了语气，"母亲先去休息吧，我和辛儿好好谈谈。"
     周夫人听周瑜唤唐辛为辛儿，心里一喜，知道有戏，她这个儿子，她是清楚不过的，辛儿又长的这般，哪个男人不动心。
     周夫人自然乐得做好人，出门前当着周瑜的面教训丫头们。
     "你们少爷虽然没有定下来，我自然是当媳妇儿待的，你们若有些眉眼，殷勤的伺候着，这个家，迟早是她来当。"
     众丫头高声应着，便与周夫人一道退出了小院。
     周瑜却远远的找了把椅子，坐了下来，离开床有些距离。
     唐辛的脸有些灰败，嗫嚅道："我不是故意的。"
     周瑜浅笑道："我知道，这种事情你要瞒也瞒不住。"
     "我明天就走。"唐辛的语气有些坚定，但总是能听出些别的什么。
     周瑜不说话，出神的看着袖口的刺绣，是数片竹叶，十分的青翠。他低着头，仿佛在思量自己怎么开口。
     "我与义兄，感情十分要好。"
     周瑜没头没脑的说了句话。
     "我知道。"唐辛在床上，回答的也很干脆。
     "除了人和心，什么都可以给你。"
     "我的人已经脏了，我自然知道公瑾哥不会碰我，只是心里，也不能有一点点么，哪怕像沙子大小的一粒。"
     "心不过是个容器，已经满了，哪怕是颗沙子，也装不进去。"
     "可是辛儿的心也是满的，公瑾哥满满的装着别人，辛儿满满的装着公瑾哥。"
     "以后不要叫我公瑾哥。"
     唐辛脸色一暗，"果然我是没有资格的。"
     "人前你可以叫我周郎，甚至叫我夫君。"
     唐辛一愣，看不清周瑜的神色，是喜？是悲？还是更多的淡漠，"您怎么知道我就一定能同意。"
     周瑜却只是淡淡的一笑，背着手出了门，唐辛呆呆的坐着，分不清周瑜的笑里面，究竟有些什么。
















                      第121章 乱世偶相逢
　　初平三年春，青州黄巾军大获发展，连破兖州郡县，阵斩兖州刺史刘岱。济北相鲍信、陈宫等人迎曹操出任兖州牧，曹操和鲍信合军进攻黄巾，鲍信战死。
　　初平三年四月廿三日辛巳，董卓入朝时为司徒王允与董卓部将吕布合谋所杀。消息传开后，百姓歌舞于道，市酒肉相庆。董卓被陈尸街衢，其家族被夷灭。
　　是月，天子进吕布为奋威将军，温侯，假节，仪同三司，与司徒王允共同把持朝政，吕布自取董卓爱妾貂蝉，时常居"万岁坞"。
　　五月，董卓被诛以后，部将李傕、郭汜、张济、樊稠等人忧惧不安，遣使到长安乞求赦免。时王允执掌朝政，不予赦免，讨校尉贾诩劝李傕等攻取长安，以免坐以待毙，李傕等深以为然，率军数千西行。时百姓传言天子下令诛尽凉州人。董卓故将校皆拥兵自守，李傕沿途收兵，众至十余万，遂围攻长安。
　　长安历年来都是帝都首选，六月里的长安，本应是一年里最好的季节，并不是太热，却是花开正盛，风光明媚。
　　只是这花香中隐隐透着血腥气，更有厮杀叫喊之声，长安城到处残垣断壁，随处可见百姓或者士兵的尸首，鲜血染就的街道，比夏花更绚烂夺目。
　　长安的街头，还是会有人匆匆的走过，虽然刀箭无眼，还是有不少的人试图想离开长安，尤其是一些商客，自董卓死后，以为天下清平，滞留在长安，如今过了月余，倒更不能出城了。
　　有时候钱财在战乱中，真的毫无用处，譬如说现在，一两银子买不到一碗稀薄的粥。
　　血腥蔓延的大街，虽然偶尔有人走动，却是面黄肌瘦的厉害，连着脚下都虚浮了，仿佛一不小心就要加入死尸的行列。
　　还有不少人趁着黄昏斜照的夕阳，竟不顾腐臭，翻找亲人的尸体，却也在无声之中。只偶尔有零星的箭矢，破空划出，远远的钉在城墙或者民宅上。
　　各条巷子都聚集了不少野狗，坍塌的房宇成了它们最好的栖息地，腐臭的尸体成了它们最好的美餐。
　　有一些摇摇晃晃欲倒的人，还未咽下最后一口气，便被拖进了巷子，有一些微弱的叫喊传出来，片刻便被狗吠之声掩盖。
　　却也并不是所有的房舍都倒塌了，譬如说这一幢极普通的旅店，竟然还在营业，却也没有多少大胆的人敢逗留，就连大门也是一直紧闭着。
　　楼上有一处窗户半开着，有个人影倚在窗口看着楼下的街道，似乎成了化石，只是看着人影，此人身材倒是有些高大的。
　　窗户的棱子忽然多开了些，这人简直不要命了，要知道流矢还是会时不时的飞来，高楼正好是目标。
　　有个年青俊雅的男人探出身来，与其说是男人，应该是介于男人与少年之间，有些青涩，却又有成年男子的风度。
　　他长得十分的好看，无法用言辞形容，即便在生命难保的时候，大约人们见了他，还是会忍不住多看两眼。
　　在乱世中，年轻人依旧保持着儒雅的风姿，好看的眉头略略皱着，仿佛在惊异楼下经过的人。
　　横七竖八的尸体间，有一个身材矮小的少年，虽然脸上沾了泥灰，却依旧可以看出十分清丽的相貌。
　　他扶着城墙璧，一头摸一头哭，哭的无声，哭的悲戚，整个身子都忍不住颤抖。
　　这处石壁，是上个月蔡邕遇难之处。
　　楼上年轻人一阵欣喜，正要转身，却是整个身子被一双强壮的手臂抱住，就势在地上连续打了几个滚，一枝利箭，透过窗棱子，牢牢的钉在房间对面的墙上，箭羽犹自颤抖不已。
　　年轻人盯着覆在他身上的男人，眼神中惊喜不已，忽然想起什么，急忙起身去窗口看，却见楼下哭泣的小个子早无了踪影。
　　"不要命了，还敢站在窗口？"
　　男人起身，拍了拍身上的尘土，一身简介的装扮，衬的他的脸庞显出健康的小麦色，他的身高与眼前的年轻人一般无差，身板还略阔一点，长的十分的神气，眼神热切，却藏在清冷的背后。
　　年轻人顺手关了窗，嘴角含了笑，却是飞奔到男人身旁，竟然紧紧的拥抱着男人，双手抓着他的后背，几乎是想用力将嵌进对方的骨缝之中，并将自己的头颅埋在男人宽广的胸膛，低低的看着，时间仿佛静止了。
　　男人也伸出双臂，牢牢桎梏着眼前的人，"知不知道我多担心？周公瑾。"
　　周瑜点了点头，却只是一句话也不说，他离开舒城才是四月份，印象中舒城的桃花开的正盛，唐辛已经接近了产期，周夫人很高兴，因着大夫的预测，孩子极有可能和周瑜是同一天生日。
　　如果真是这一天，那么这个孩子注定没有生日可过。
　　这一天，是孙坚的死祭。
　　连周瑜，都不敢在这一日铺排。
　　董卓死这一日，他从舒城出发，本意是要劝蔡邕离开，他到长安的时候，蔡邕已经死了两天，他要找到蔡邕的女儿蔡文姬。
　　竟未想到争戈又起，他被困在长安城中已经五十天了。
　　"你怎么来长安了？"周瑜轻声问道，他脸上再未有一丝肃杀之气，只温和的像一潭深幽的泉水。
　　"那儿子不是你的吧？"孙策没有答话，却是依旧问了个问句。
　　周瑜一愣，是呢，这么些日子，唐辛应该生了。
　　孙策一看周瑜的表情，立刻了然于胸，笑道："这么便宜的事儿，不费力气就做了爹了。"
　　说是打趣，其实倒有替他叫屈的成分在里头。
　　周瑜苦笑了下，"如今我们都是做爹的人了，这样很好，父母那里有所交代。"
　　孙策一愣，心中只有恍若隔世的念头，他们初识，不过总角的年纪，心中彼此无牵挂，日日想着便是与身边的朝夕相伴。
　　如今周瑜都说了，他们已经是做爹的人了。
　　除了心中的这份情意更深了些，其余的一切仿佛都变了味了，他们不得不隐忍，等待着自己的时代到来。
　　孙策一念至此，心里头也有些伤悲，直直的盯着周瑜，"为我，你受委屈了。"
　　周瑜脸上正浮现出感动的神色，忽然一声低呼，直冲门口，往楼下冲去，孙策忙提了枪跟上。
　　却见周瑜三转两转到了一处僻静的地方，是一座新坟，黄泥未干。
　　周瑜喘着粗气盯着坟前一缕清香，显然是刚有人来过。
　　"还是错过了。"周瑜平息了气息。
　　孙策四周看了眼，"你在找他（她）？"
　　周瑜"嗯"了声，"老师的女儿。"
　　"是有人先你一步找到了她。"
　　周瑜一愣，循着孙策的眼光，果然见坟前有一排杂乱的脚步，显然至少有一个是男人的。
　　"若是有人挟持她，她必然挣扎，看脚步的痕迹，很可能是熟识的人，她是跟着走的。"
　　周瑜思量了会儿，天下间有可能接走蔡文姬的只有三人有可能，蔡邕的徒弟顾雍，神将吕布，还有。。。就是蔡邕口中的至交曹操。
　　孙策道："曹操如今顾着守兖州，应该自顾不暇，吕布虽然与蔡邕交好，王允杀蔡邕时却不发一言，应该也不会救助蔡文姬，估计蔡文姬也不会心甘情愿跟他走，这样看来，应该是顾雍机会大些。"
　　周瑜沉吟了会儿，"王允杀蔡邕，吕布竟不发一言相救，甚是思量不透，或者另有隐情。曹操就算自己没有办法前来，依他性格，也必会派人前来，除了救助，或者打探长安城虚实也有可能；而顾雍虽然与老师感情最好，却最没有势力，他又是个文场，可能性比较低。"
　　孙策点了点头，"依我看我们还是早些回去，伯父亲自到江都找的我，他是急疯了，真怕你在长安有什么意外。"
　　周瑜"哦"了声，笑道："其实我这些日子也是蛮期待的，我估摸着你总是要不顾一切找上来，我们都快有一年未见面了。"
　　孙策心里微微抖动，见周瑜说这话时露出了十分满足的笑容，不由更是有些心疼，他把自己置身于这座危险的城，只为了能光明正大的见自己一面。
　　这份情意，他孙策怎能消受的起？
　　周瑜见孙策说不得话，知道他心存内疚，不由笑道："时间也过得很快，伯符可不要忘了你我之间的约定。"
　　孙策笑道："这个自然。"说着停顿了会儿又道，"要么就近原则，我们今晚夜探万岁坞。"
　　周瑜沉吟了阵，"夜里吕布必然是要守城的，可是万岁坞的守兵还是不会少。"
　　
　　

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                     第122章  风尘总被前缘误
　　万岁坞筑在郿坞岭，因此又叫"郿坞"，与长安皇宫相距二百里地。郿坞高厚七丈，董卓在坞中广聚珍宝，积谷为三十年储。自云："事成，雄据天下；不成，守此足以毕老。"
　　董卓死后，吕布取貂蝉居于万岁坞，起初日以饮酒为乐，后董卓部将李傕、郭汜围困长安，吕布便在长安主城及皇宫护卫，万岁坞自有吕布的亲卫守着。
　　入了夜，万岁坞这座巍然而立的重檐九脊顶的庞大建筑，依旧灯火通明，坞外有三层甲兵守卫，孙策、周瑜两个寻了空隙进的坞内。
　　却见坞内百花正盛，亭台楼阁精致不失大气，湖泊溪水升腾雾气，大约在底下是有地龙的关系。假山禽鸟、青松翠竹，更有各式连孙策、周瑜都未曾见过的珍稀之物，简直是到了人间仙境。
　　孙策撞了撞看得痴了周瑜，轻声道："别是走错了方向，到了皇宫了吧？"
　　周瑜轻笑道："竟是乡下人进城了，董卓可真会享福。"
　　"吕布也会享福。"
　　二人在花园里左转右突，转来转去，直晕头转向，却依旧找不到主殿在哪里，又要防着时不时经过的巡逻兵，只折腾的满头大汗。
　　孙策正气急败坏，便被周瑜一使劲拉到一个转角，三个宫装女子逶迤而来，朝着巡逻的守卫道："夫人要来此处拜月，快快撤了吧。"
　　一时连守在暗处的人也一起撤了去，孙策、周瑜惊出一身冷汗，他们方才瞎闯，竟然没有被发现，真是天大的侥幸。
　　院子里多了些奴仆，摆设香案，拜月历来已久，尤其是女子，会在月下祈求自己心爱之人与自己心意相随。
　　一切准备妥当，便听见不远处有珠佩之声渐渐近了，有一种沁人心脾的水仙香味远远的飘了过来。
　　周瑜一愣，这种香味仿佛哪里遇见过，说不出的熟悉。
　　周瑜不由回头看了眼孙策，见孙策紧锁着眉头，似也在思索，周瑜更肯定了自己的想法，这个香味儿一定是哪里闻到过的。
　　而且一定是个女人，他们认识的女人，不过这么几个。
　　还未想到是何人，便见众丫鬟引着一个美人，娉娉袅袅的逶迤而来，那美人身着淡粉色的华衣，外头罩了一件乳白色的纱裙，纱裙上绣着半株桃花，裙幅在月光下闪着光华，迤地三尺。墨黑的丝发紧紧挽着，罩了一顶金制的百花冠，三处金色的流苏垂在脑后，说不尽的仪态风流。再看那女子面容，端的如玉如瓷一般的肌肤，似蹙非蹙的柳叶弯眉，狭长凤目虽低垂着眼睑，却自能看到一种光华，她浅浅笑着，带着梨涡像两处引人入胜的清泉，那是一种自然流露的风韵，恰似一朵含苞待放的牡丹，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，不可方物。
　　周瑜正发呆，便觉出孙策拿手肘轻轻的顶他，周瑜没有回头，他知道孙策的意思。
　　眼前这位女子，太像一个人。
　　若说容貌，简直是一模一样。
　　但是这个女子，却是天生的风流自在不经意间流出，更多了几分生气，不像那人，总有一段悲苦抑在眉间。
　　那女子盈盈下拜，朱唇轻启，似在祷告些什么，孙策、周瑜二人离得远，根本听不清什么，只这相似的容貌，就足够他们消化一阵。
　　过了一刻钟，那女子犹自闭着眼跪在地上，孙策、周瑜二人窝在一处狭小的空间，周瑜在前，孙策在后，孙策整个身子几乎覆在周瑜身上，呼出的热气一股脑儿的冲向周瑜的后脖根，带着微微的痒意。
　　孙策也难熬，最要命的地方像是找到了归宿，昂然着要冲进去，他看着周瑜的侧脸，慢慢的转红，自己倒有几分难为情了。
　　只要是周瑜，无论何地，无论何时，总是让他情-动。
　　情-动归情-动，两人又不敢动，便一直维持着弯腰的姿势，只想着这女子拜完月，快些离去。
　　果然过了不一会儿，那女子缓缓睁了双目，恰似流星跃过天际，照亮了整座院子，连月亮都悄悄躲进了云层。
　　果然有闭月羞花一说。
　　女子蹙着眉，叹了口气，却看不出多少的忧愁之态，只在丫鬟的搀扶下缓缓而去。
　　孙策、周瑜二人长长的吁了口气，孙策急忙替周瑜扶直了腰，心疼道："险些撑不住了吧？"
　　周瑜点了点头，脸上有些红晕，却也有些沉重。
　　孙策活动了下身子，"这活脱脱唐辛的翻版啊。"
　　周瑜"唔"了声，轻轻的摇了摇头，"不是唐辛，却必然有渊源。"
　　孙策也道："看那女子面容，又居于万岁坞，不会就是令董卓、吕布反目的貂蝉吧？"
　　周瑜点头道："极有可能。"说着指了指她们离去的方向，"跟过去看看。"
　　孙策脸上似笑非笑，"怎么长的像唐辛，就忍不住想去看看了？"
　　周瑜反手便在他嘴上轻轻打了下，孙策自知瞎说，也不敢还手，只得轻手轻脚的跟了去。
　　两人行了半日才在一道墙上发现了角门，难怪刚才他们怎么也找不到地方，只在院子里瞎转悠。
　　穿过了角门，却是另一方天地，感觉竟然像到了江南丰绅的别院，别有一种精致。
　　主屋竟然是竹子建成，横跨在一条小河上，只有一座竹桥通向门口，并无隐蔽之处。
　　周瑜指了指房顶，孙策会意。
　　透过顶窗，却见方才的美人正在沐浴，虽热气蒸腾的看不太清，却是光想想也叫人血脉喷张。
　　孙策撇过头去不看，周瑜却直愣愣的盯着，孙策正要打趣几句，却见周瑜轻轻拉扯他的衣袖，示意他往下看。
　　那美人依旧慢条斯理的擦着如藕一般的玉臂，旁边却多了一人，竟是个温文尔雅的男人，却淡定自若的坐在旁边。
　　只听那女子悠悠的道："几时我们能这样坦诚相见了？"
　　男人转过脸去，似不敢看女子幽怨的双目。
　　女子轻声晒笑，"你在怨恼我？"
　　男子侧着身，可以想见，他必然是个君子，如此珠玉在前，他竟然不动声色。
　　"听说是你怂恿王允杀了蔡邕？"
　　男子的口气有些质问。
　　孙策周瑜互看了一眼，不知那女子怎么回答。
　　女子轻声笑着，如银铃一般悦耳的声音听不出喜怒哀乐，仿佛是训练好一般，只在该笑的时候笑，有笑的外表，没有笑的内在。
　　"蔡邕依附董卓，董卓死后还伏尸痛哭，杀他不是很正常的事情么？"
　　男子扭着头，声音有些别扭，"你若能从中进一言，或者可以免死。"
　　女子又笑，仿佛她就是为了笑而存在着的，"权利从来都是男人的东西，我一个弱女子，只想着和自己心爱的人同生共死，其余的人，生啊死的，与我何干？"
　　周瑜一个炸雷，此人若真是貂蝉的话，不是除董卓的第一功臣么，这样一个敢于以自身作为引子，力争还天下一个清明的女子，竟说出这样的话？
　　男人听了，脸上不由一红，轻轻的转过头来，"你何苦？"
　　女子这次并没有笑，声音却还是平静，"我何苦？我何苦？是啊，我何苦？。。。"
　　女子连问了几声，声音渐渐轻了下去，却换做有一声无一声的轻笑，虽是轻笑，却是说不尽的嘲讽。
　　"我贵为皇室公主，被宦官挟持出宫，结果辩儿和协儿都被迎进了宫，我和辛儿却不得不流落街头，后来辩儿和母后被董卓派人鸩杀，我更是到了宫门口也不敢回。"
　　女子说着笑意更盛，"我以为我遇着了良人，原来你一早就有动机，你救我，假装爱上我，不过是把我当做一个工具。"
　　女子一边笑，一边说，情绪倒并没有多大的起伏，仿佛在说一件极平常的事情，她叙述的简洁，中间曲折的过程，或者她根本不想再去过多的描述，越说只会越痛。
　　"你叫王允使美人计，我还不知道，原来那个美人竟然是我。"
　　女子的声音有些尖锐起来，"世人永远也不会记得大汉的万年公主，只有貂蝉。"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                     第123章  风尘总被前缘误（2）
　　女子的声音有些尖锐起来，"世人永远也不会记得大汉的万年公主，只有貂蝉。"
     那女子说着，忽然整个人从浴盆里站了起来，孙策、周瑜只看了一眼，便不敢再看，只那淡定坐着的男人，忽然直直起了身，目不转睛的看着。
　　她的身上开着一朵极其艳丽的牡丹，从后背开到了腰上，仿佛是鲜血染就，是一针一针的刺成。
　　她的锁骨以下，几乎没有完好的皮肉，本应傲然挺立双峰的地方，已经成了一块平坦的地，带着丑陋狰狞的伤疤。
　　她隐隐露出的背后双丘，以一种惨不忍睹的破碎裂成四瓣。
　　女人只站了一会儿，又钻入了水里，她扬起头，静静的看着呆呆站立的男人，轻声嗤笑，"你知道我要用多少的恨意才能活着，才能熬过每一个晚上的酷刑，我要眼睁睁的看着自己的身体，被他一刀一刀的凌迟，你知不知道，只有我的全身都是血，他才会微微抬起男性的一点欲-望，我甚至还要帮助他进入自己的身体，如果他不能进入，总归有些别的什么东西。"
　　女人说得极其平静，却叫听的人胆战心惊，孙策和周瑜基本已经认定这个美艳动人的女人必是貂蝉无疑。
　　"这样的恶魔，居然还有人为他哭，该死。"
　　女人咬牙切齿的说着，带着深深的恨意，脸上却像开了花似地明媚，热气蒸腾她的脸颊爬上了两朵红晕，"奉先他是为了我不再受苦才动的手。"
　　貂蝉嘴上又有了笑意，"他不像你，我为你做了一切，你却是从不管我生死，奉先知道我在骗他，在离间他们父子，却依然肯为我做一切。"
　　男人嘴唇动了动，却转了个身坐回了椅子上，"你现在得吕布疼爱，虽受了苦，也算守得云开见月明了。"
　　貂蝉轻轻笑出了声，端的风华绝代，任谁看了，必会心驰神摇，"你不是看见了，我这样的身子，哪个男人会有兴趣要。"说着神色更是尖利了几分，"蔡邕的女儿。。。。。。你来看我，是为了她吧。"
　　"唔。"女人开心的笑起来，"我都不知道要怎么折磨她才好？"
　　"她也不过是个女人，不关权利，你何苦为难于她。"
　　"我也是个女人，你们为何为难与我？"
　　男人和女人絮絮的念着，说着说着难免有些争论，周瑜正听的心烦，又怕他们说到蔡文姬的时候错过，只得一直静静的蹲着。
　　孙策轻轻的捅了捅他的臂膀，周瑜抬起头，顺着孙策手指的方向看去，却见墨蓝的夜空，繁星点点，如一张闪着亮光的网，铺在他们的头顶，一弯新月嵌在网上，仿佛泛着柔光的玉佩。
　　说不尽的安静祥和。
　　周瑜看着，竟一时忘了所处之地，缓缓的换了个姿势，半个身子斜靠在孙策身上，屋子里，甚至万岁坞外，一切的一切仿佛在此时与他们划了道鸿沟。
　　不想管，不用管，只有我和你。
　　"真美。"周瑜轻声的赞叹。
　　孙策将下巴靠在周瑜的肩上，两人互相支撑，"你更美。"
　　周瑜脸一红，他听过无数人无数次的赞美，当然也包括孙策，均不如此次来的心情通畅。
　　夏日的夜，就是有着独特的宁静，将阴谋、背叛牢牢的所在竹屋内，只将爱情留在了房顶。
　　"我有时想你想的紧，便会去江边，看着船来来往往，我心里就有些希冀，仿佛来的船里头有你，我立刻便能见到；或者去的船里头有你，我和你刚分别不过一小会儿。有时候坐着坐着，便入了夜，江边的繁星比这还要亮，简直是像宝石打碎一般，我静静的看，一想到或者你也在同一片星空下，和我一样，看着相同的景致，我的心情就会好些，就像你陪在我身边是一样的。"
　　孙策压着周瑜的肩头，话说的很轻，偏偏就像锤子一下一下敲进周瑜的心里。
　　他早就知道，孙策必和他一般，时时把彼此藏在心底的最深处，不触碰还好，只要随便一个引子，思念必会像光热一般，没有实质的身形，却无处不在。
　　就像今天，他们明明有些更要紧的事情。
　　周瑜却也像着了魔一般，一只手不由自主的摸上孙策的脸庞，棱角分明，有些粗糙，细细的胡茬冒了出来，带了风霜的痕迹。
　　孙策贪婪的斜斜抵在周瑜的手掌心，感受着他温和的温度，周瑜的手永远是这个温度，让人想到他的性格，安心且平静。
　　万岁坞外一骑黄尘在墙外停了下来，远远看见守卫弓了身，周瑜轻声道："是吕布。"
　　孙策一愣，再往下看时，貂蝉早已穿好了衣服，正坐在胡床上抚摸着一把琵琶，却并不弹拨，周瑜立刻便认了出来，与唐辛看着比自己性命更要紧的琵琶，一模一样。
　　"这琵琶，是我身份的证明。"貂蝉轻轻的弹了几个音赋，"我与辛儿都有。"貂蝉说着翻过琵琶面，果然背后有一行金黄色的字，离得远，看不清写了什么。
　　男人却依旧在原来的座位上，低头坐着，"我只想知道蔡文姬在哪儿？"
　　貂蝉仿佛看不够琵琶似地，完全未把男人的话放在心上，"是你的男人看上蔡文姬了么？听说她长得也不错，弹得一手好琴。"
　　男人的脸色明显一僵，"这与他无关。"
　　"无关？"貂蝉加重了询问的语气，"如果不是他吩咐你做事，你会不辞辛苦，长安城内生死无眼，你会不顾一切的来找我，想来，若不是他的事，你怕是这一生最好不要见我了吧。"
　　男人无语，仿佛有些懊丧。
　　孙策拉了拉周瑜的衣袖，周瑜看院子外是，原来吕布已然走近，他几乎是跑着进来的。
　　孙策朝屋子里看了眼，周瑜明白孙策的意思是要不要救他。
　　周瑜低了头，这人曾帮助过他们。
　　孙策笑了笑，从衣袖里摸出一颗碎银子，手上用劲，弹向屋里唯一的一支蜡烛。
　　女子惊呼的声音传出，吕布在角门口楞了楞，却是立刻以飞快的速度奔了进来。
　　屋门大敞。
　　吕布神色惊慌的站在门口，仿佛是不敢迈进门槛，他的脸上除了惊慌，还有深深的痛惜。
　　孙策在屋顶一手按住男人的口鼻，男人却惊魂未定的看着二人。
　　屋子里，貂蝉仿佛已经平了气息，只疾步冲向吕布的怀抱。
　　"将军。"果然带了情意，情深意重。
　　"怎么了？"吕布带着粗喘，轻轻的按住貂蝉的肩膀。
　　"蜡烛无缘无故灭了，蝉儿好担心将军。"
　　吕布脸色一喜，仿佛也是情到深处。
　　"我很好。"却是语气忽然急起来，"快收拾一些东西，长安城破了。"
　　貂蝉一愣，"长安城破？"
　　仿佛有些不可置信。
　　吕布"嗯"了声，点了蜡烛，却是忙不迭的将珍宝拿了些出来，"也不用收拾很多，要快。"
　　"老头子呢？"
　　吕布手上不停，"我去找过王允了，他要赴死。"
　　貂蝉冷哼了声，"便宜他了。"
　　吕布手上一僵，脸却始终没有转过来看貂蝉，轻声道："我把蔡邕的女儿送走了。"
　　貂蝉脸上却不甚在意，"送走了也好。"
　　吕布一愣，奇道："你不是说。。。"
　　貂蝉一笑，笑得妩媚动人，"我还说过很多。。。"她手上拿了个珠宝盒，"已经没有意义了，没有什么能比留在将军身边更要紧。"
　　屋子里的话，房顶上听的清清楚楚，即便隔了房顶，仿佛也能觉出些什么。乱世里，儿女之情算不得什么，有多少红颜埋没在荒草白骨中。
　　或者貂蝉能看清。
　　孙策向周瑜使了个眼色，周瑜理会孙策的意思，如今他们不能露面，只能等着吕布离开。
　　蔡文姬既然有了去处，他们也不必再追寻，长安城破，对于他们或者是个好事，他们可以趁乱混出城去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                     第124章  舒城来信
     初平三年六月，李傕、郭汜攻入京城，吕布战败，仓皇出逃。吕布先投靠袁术，但因袁术不满他自恃有功而十分骄恣、恣兵抄掠，所以被拒绝，于是吕布改投袁绍。当年九月，曹操在兖州率军追击黄巾军，在济北一带将青州黄巾军全部击溃。黄巾投降，曹操俘获降卒三十余万，男女口百余万，随即挑选青州黄巾之精锐者，组成一支军队，号"青州兵"，从此，曹操实力大为增强。          
     初平四年初，占据南阳的袁术收宛黑山军余部和南匈奴于扶罗以为己助，进军陈留，准备进攻兖州西北的曹操，时荆州刘表进逼南阳切断袁术粮道。曹操乘机向袁术进攻，袁术军不战而溃，曹操挥师追击，在襄邑、宁陵连败袁术。袁术连连败退，至九江郡、淮水流域一带。
     初平四年初，袁绍为与公孙瓒争夺青州，以长子袁谭为青州刺史，命其进攻公孙瓒所置州刺史田楷。田楷引兵迎战，屡次败于袁谭。不久，汉廷派使臣赵岐至关东为袁与公孙两家讲和。于是两军罢兵休战，袁绍势力由此进入青州。 
     初平四年秋，曹操自兖州出兵徐州，向东南扩展势力。大军连下十余城，至彭城和徐州牧陶谦展开激战。结果大胜，斩首万余级，陶谦退守郯县，守城不敢出。曹操纵兵杀掠徐州百姓，坑杀数万人于泗水，泗水为之不流。又进军取虑、睢陵、夏丘等县，曹军所过，鸡犬皆尽，乡邑无复行人。不久，因军粮不继退军。
     孙策放了周瑜的书信，周瑜的书信自去年六月一别，一月一封。
     从最初浓浓的思念，说之不尽的离别之苦，慢慢都变成了乱世争雄。曹操如今也有了自己的地盘，袁绍、袁术更是极大的两个势力。
     如今北方已然没有一处没有插上旗帜，没有一处不成了别人的地盘，孙策只能修身养性，静静的看着别人，你方唱罢我登场。
     周瑜来信的意思，他也明白，是叫他不用蛰伏了，眼看守孝的时间也到了。
     周瑜是不爱争的人，也急了。
     或者他宁愿颠沛流离些，也总好过这样的分离。
     江都的街道，一如往常，街上的落叶翻飞着金黄的颜色，孙策喜欢秋天，跟喜欢踩在落叶上"沙沙"的声音，带着死亡的气息。
     这两年多在江都，他也结识了不少人，也有一些真诚的朋友，如果他要去做些什么，这一大家子托付给谁？
     不能再是周瑜，他欠他良多。
     而且周瑜还要为他做太多的事情，或者还要与他一道，历经生死。
     孙策似在下定决心，只在一处宅门前徘回了许久，到底是走了进去。
     他身后，"张府"儿子在落日的余晖中闪着光辉。
     江都他能信任的人倒是有几个，他与张紘也未必熟识到能托付家人的地步，只是鬼使神差，他还是走了进去。
     张紘的母亲去世不久，此时正居丧江东，短时是不会出去有些别的投靠的。
     他们有过几次会面，共同研究过天下形势，却是有其他几个友人在场的情况，今天这样单独见面还是第一次。
     张紘在院子里等他，煮了茶，他是一个瘦削的男人，脸上总挂着似是而非的笑容，尽管他居着丧。
     孙策并不见外，大大咧咧的坐了下来，拿了一个空杯子，自己倒了一杯茶。
     有些清香，有些苦，应该是江南一带的茶，倒有些像他们富春产的茶叶，在清明前后炒制，泡出来比宫廷贡的更加清香。
     张纮也饮了茶，笑道："孙郎为人，美姿颜，好笑语，性阔达，江都士民，莫不尽心，敢不致死？今日缘何这般苦恼。"
     孙策笑了笑，他笑起来特别的温暖，这大约是周瑜贪看不够的原因，尽管今天他心里有事，却还是得体的笑笑。
     竟一时开不了口。
     他之所以找张纮，是因为他曾经听孙坚提起过，孙坚之前也是对张纮礼让有加，任长沙太守时，有不少意见都是张纮提供的。
     "有需要张某做的，孙郎不吝开口。"
     孙策听闻，缓缓道："目前汉祚衰微，天下纷乱，英雄豪杰都拥兵自重，各图发展。策不能说自己是出于公心，扶危济乱，但先父曾与袁氏共破董卓，功业未遂，不幸为黄祖所害。"
     孙策说到此处，很有几分情动，这些年，他并不曾想起过孙坚，一时提了起来，胸中愤懑却抵挡不住，竟流出泪来。
     却是一霎时的光景，"策虽年轻识浅，但却有心要干一番事业。"
     "兵勇何在？"
     "策想到袁术处，请求他把当年的旧部交我统领，然后到丹阳投靠舅父，收集流散士兵，东据吴县、会稽，报仇雪耻，做朝廷的外藩。"
     张纮犹豫了会儿，才道："您承继父辈威烈，骁勇善战，假如真能栖身丹阳，召集吴郡、会稽兵马，那么荆、扬二州可平，到时倚仗长江，奋发威德，扫除群雄，匡扶汉室，所建功业必当不朽。"
     孙策喜道："这么说先生也是支持的？"
     "不但支持，张某必然说服朋友们一起支持您。"
     孙策道："如今我只是放心不下家小。"
     张纮笑道："孙郎此行不就为此么？"
     孙策大窘，不知应对，张纮却道："放心。"
     孙策在张纮处又畅谈了会儿，便起身回家，他还有些事要交代孙夫人，尽管孙夫人必然知道他的决定。
     孙夫人等这一天也等了许久许久。
     孙策刚进了院子，便见孙匡手里举着封信，笑着迎了出来，"哥，公瑾哥的信。"
     孙策一愣，周瑜每月一封信，这个月的信，他三天前已经收到了，莫非是想念的紧。
     孙策心里一笑，是呢，或者不久后便能并肩作战。
     孙策正要拆信封，却见孙匡举了个手眼巴巴的看着他，孙策无奈的笑了笑，便将一串小钱交与孙匡，孙匡兴高采烈地蹦了出去。
     迫不及待的拆开信封，展开来却有两页纸。
     只是绝不是周瑜的笔迹：
     孙公子如唔：
     弟媳唐辛，冒昧提笔写信与您。
     周郎与您，情义兄弟，或者您在他心中，比家人性命更甚。这些日子，他日日无法安眠，只是想着，您的守丧时间快要到了。
     弟媳曾有幸在江都与孙公子相处过几天，周郎得了伤寒，您尽心照顾，绝不假他人之手，您的这份情意弟媳至今未能忘记。
     可是到底落下了病根，周郎此后每年春天必然犯病，浑身发热，每次都凶险。
     他烧到糊涂时，口中只念二字，想必孙公子能知道是哪两个字。
     回到舒城两年，周郎也曾笑过，但是他最舒心的笑容还是在江都与你相处的时候。
     那一日我扶着他出了房门，您卷着袖子在天井取水，他就那样的看着您，看得发痴，那笑，是我见过的最温和、最柔情的笑。
     那时候我就知道，我以后的对手是个男人。
     但是这两年，周郎对我又那么好，他把孩子看成是亲生的，亲自教他说话，每日与他玩耍。
     只是却再没有真心的笑容。
     他只对您笑，他说您的笑才是天下最温暖最灿烂的，像正午的太阳。
     周郎已经有很多天没有睡好了，我虽不懂天下形势，却知道大约您和他的想法，所谓仗三尺剑，提领天下。
     若是您曾细心的观察过他，您就会知道，您想要的生活，他其实并不喜欢。您想折在囊中的天下，其实他并不在乎。
     他只愿意陪着您。
     这还仅仅只是兄弟么？
     父母亲均已年迈，再也没有精神担惊受怕，周郎每月必去见一个叫袁术的，希冀与他打好关系，我听权儿说，您的希望都在袁术那儿。
     可是我知道，周郎不喜欢见袁术，每次回来，他的心情都很不好，喝的酩酊大醉，然后一遍一遍呼着你的名字。
     或者到此时，您还完全看不懂我要说些什么。
     我想我没有办法劝您继续蛰伏江东，周郎说，您是孙策，是胸怀天下的孙策。
     可是您能不能不要再拖着周郎，您用一根栓狗绳牢牢的掌控他的身心，他没有一天为自己而活，他已经被您折磨的身心俱疲。
     您起兵的路上，一定风险万分。
     周郎这样活着，或者未必如他的心愿，至少他偶尔还是可以放下心来。
     放过他，好好的放过他，他为您，已经活得毫无色彩。
     至于天下，请凭您的本事去争去抢。
     。。。。。。。。。。
                                         
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                  第125章   我心如磐石(1)
     深秋，总是有些萧瑟的季节，无论孙权在干什么，总是能被这样的琴音所吸引，公瑾哥知道的琴曲真多，有时候他都记不起这首曲子是否弹过。
     很久以前，孙权就对音律没了兴趣，周瑜也曾教过他习剑，后来到底只是给他请了名师。
     如果周瑜肯用心的教他，他或者可以认真一些，可是周瑜虽然在教他，总与他有些距离。
     说不出是什么距离，反正他与哥哥在一起绝不是这样的。
     笑，也笑了，却笑的疏离淡漠。
     但是不管怎样，他还是不知不觉的被吸引，周瑜有时会在书房，没有时间的限制，忘情的划拨琴弦。
     他的手指仿佛动的很不经意，可是曼妙的乐符，总能一不留神就滑向他的心房。
     其实听起来，竟像是他要说的话一般。
     深秋的夜，凉如水，院子里只泻了一地的月光，也幽幽的有些苍凉。
     书房的门大开着，这里对孙权来说，曾有着美好的回忆，无数个像今天这样的夜里，他便站在这一株海棠树下，看着周瑜的身影。
     他有着修长的身材，有时尽管跪坐着，还是能一眼看出他的身姿。
     以前他总是偶尔在难眠的夜，才会在书房呆上一夜，大多数时间，他总是回到自己的小院。
     孙权有一阵子总是非常的惊慌，他会偷偷回到南院，回到那个孙策住了一年的房子，他会偷偷的翻过墙，偷偷的听听房间里的声音。
     后来他才放心了，唐辛并不住在这里。
     不过公瑾哥醉酒的日子越来越少，孙权怀疑，即便哥哥在，周瑜也未必喝输了去。
     譬如说今天，即便隔的远，他还是能看见周瑜脸上的两片红晕，他光洁的额头在烛光下泛着柔和的光。
     却更衬出了他脸上的红晕，带着迷蒙的美。
     唐辛也很美，可是无论再美的人，也比不过公瑾哥，他就是这样，总是在人心底的最深处扎着根。
     乐曲很好听，仿佛是登山的人，忽然看见的一汪清泉，或者是泉底深不可测的幽静，周瑜他总能弹出他所不能的意境。
     可是今天周瑜又有些不同，平日里，即便有几分薄醉，他总能很清醒，甚至深更半夜会研究新的琴谱。
     可是今天就是有些不同，仿佛他总是支撑不了自己的头颅，他半眯着眼睛，仿佛随时会睡过去一般。
     就像去年的那个夜里。
     那时公瑾哥还没有娶亲，他的酒量也没有这样好，那个炎热的夜晚，他打开虚掩的房门。
     公瑾哥散着头发，衣襟敞着，半趴在床前，手里依旧捏着一只酒杯，里面还有半杯酒。
     这半杯酒竟然没有一点洒出来。
     他的脸红红的，十分的好看，仿佛染了胭脂，鸦色的眼睫毛低垂着，看起来没有平日里的冷漠，他的嘴角还含着笑，或者梦境中，正与哥哥谈笑。
     鬼使神差，孙权偷偷在那张绯红的脸上啄了下。
     他发誓非常非常的轻，带着虔诚的心境。
     他看见他的公瑾哥，睡梦里露出一个大大的笑容，那样的温和，他从不对自己这样笑过，当然更不要提别人了。
     他低低的吐了两个字，孙权听闻，吓得落荒而逃。
     现在看过去，他的唇形依旧是这两个字，孙权恨恨的折断一截树枝。
     哥哥，你就不能放过公瑾哥么？
     孙权知道，如果他此刻进去，周瑜必然会不高兴。
     公瑾哥其实也是很小性的人。
     可是孙权忍不住，琴音已经模糊不清，周瑜的整张脸几乎都要贴在琴弦上。
     或者会有当日一般的契机，即便只能闻闻他身上独特的气味儿也是好的。
     还未走到门口，便听周瑜道："是仲谋么？"
     孙权吓了跳，他的步履如此之轻，而且周瑜看起来，似乎已经完全睡熟。
     可是孙权心里还是高兴的，他至少没有再叫出"伯符"二字。
     他不愿意学琴的另一个理由便是如此，周瑜总在不经意间唤他"伯符"，并且永远不知觉叫错了名字
     至少今天没有叫错。
     孙权应了声，他竟然听见自己的声音里带了愉悦和满足。
     周瑜抬起了头，眼睛有红色，不知是不是烈酒灼伤了他，孙权走近才闻出，书房有股浓浓的酒味儿。
     如果孙权没有记错，周瑜还是头一次在书房饮酒，他大部分时间是把自己锁在房间，喝醉了直接睡死过去。
     "你来啦。"
     周瑜淡淡的打了声招呼。
     孙权又应了声，却在门口站住了。
     他不敢靠近，周瑜的脸，如同三月里盛开的桃花，弥漫着妖艳。
     "你哥哥有来信么？"
     孙权心里"卡擦"下，仿佛有些什么东西一下落在了地上，竟然碎了。
     他早知是这个结局。
     "没有。"
     孙权半倚着门框，仿佛这样站着，便不用太多的力气。
     他的内心完全没有强大到可以对这样的周瑜免疫。
     "哦，没有？"
     是陈述，是询问，却也带了失望。
     "那你早些去休息吧。"
     孙权心里一堵，他的作用仅限于此，若不是为了哥哥的书信，他大概不会看自己一眼吧。
     "虽没有哥哥的书信，今日仲谋却见着哥哥了。"
     周瑜一愣，轻斥道："胡说。"
     但是脸上却显出几分疑惑的神色。
     孙权却觉出了无限畅意，带着报复的愉悦。
     "哥哥去南阳见袁术，后又取道特特来看我。"
     周瑜的脸，一下子有红转成了白，又有白转成了青，"浑说，来舒城为何不来见我？"
     周瑜问的是孙权，在孙权听来，却像是周瑜在问自己。
     "哥哥说孙家的事，当然不需要公瑾哥掺和。"
     孙权如果知道他说这句话的后果，或者打死他也不会说的。
     他看见周瑜直直的坐稳了身姿，有些不可置信的看着他，他眼里的疑惑和悲伤，就像是门外的月光，看起来很小，却是可以铺天盖地的铺散开来，孙权此生再也不愿看见。
     周瑜看着孙权，一直盯着看，仿佛是在鉴别此话的真假。
     孙权也被伤到了，他恨自己如此看重的公瑾哥，竟然不相信他。
     他从袖袍中取出一方青玉，"这是哥给我的。"
     这方玉，周瑜自然认得，是他孙家的传家之物，孙策居在南苑，曾拿来给他看过，还藉此物折磨过他。
     "他不愿意见我？"周瑜喃喃的问自己，"为何？"
     孙权有些站立不住，余下的时间，他看着愣愣发呆的周瑜，不断的问着自己这个问题。
     他没有问孙权，仿佛是不想听到答案。
     孙权有些害怕，他还没有看到过这样的周瑜，仿佛有些迷幻。
     他轻轻的唤了声"公瑾哥"。
     周瑜抬起头看着他，孙权吓了一跳，不过这么一会儿时间，周瑜的眼睛里完全没了生气，仿佛有沙尘卷走了眼底的倒影。
     "我去找他。"
     
     
　　　　　　　第126章   我心如磐石（2）
     那夜，周瑜到底没有出去，孙权很庆幸，周瑜那日饮了过量的酒，他摇摇晃晃的站了起来，眼睛看着门口，到底还是摔了下去。
     孙权惊慌的冲过去时，发现周瑜其实只是睡着了。
     他十三岁的身躯不能抗动周瑜高大的身子，他守了一夜，烈酒的好处，周瑜睡的很安心。
     孙权从来没有这般仔细，这般近，更是这般肆无忌惮的坐在他的身边，周瑜的书房，是不允许任何人进来的。
     他的睡颜，有着说不尽的安静，睡梦中，他小心的卷着身子，以一个极优美的弧度，落寞着孤单。摔落的丝发遮盖了他的大半脸庞，只露出一个鼻尖。
     随着呼吸，有几根丝发轻轻的抖动。
     孙权竟分不清自己在梦中还是活生生的现实。
     当第二天他睁开惺忪的睡眼，他只能认定昨夜依旧是个梦境，下人告知他，周瑜在天还未亮便已离了家。
     不知为何，孙权的心里十分的平静，仿佛只是听到一个不错的友人出游而去。
     他不得不回来。
     。。。。。。。。。。。。。。。。
     周瑜要去曲阿，孙策真的来过舒城，是什么原因不见自己一面，守孝时间已满，或者孙策早已迫不及待。
     他去找袁术，肯定是索要兵马。
     袁术自然不与，袁术如今拥兵三十万，早不是以前可以抗衡的袁术。
     孙策自然不会回江都，既然出来，孙策必是安排妥当的。
     那么，如今他只能去找一个人。
     周瑜不能肯定，这个人---或者这个死人在他心目中，是不是一如往昔的分量。
     曲阿，是孙坚埋骨之处。
     孙策必会来此做别，如果他来得及，那么应该在此处能碰见他。
     一路策马，未敢做一丝的停留，周瑜终于在黄昏时分赶到了曲阿。
     孙坚的墓就在不远，可以看出的萧瑟，墓上荒草凄凄，已久无人打理，原本守陵住的茅草屋，有些歪歪斜斜的垂着，大约久无人住了。
     一代英豪----孙坚，埋骨此处，带着不甘心，更带着对寡妻幼子的牵挂。
     一个熟悉的身影跪在墓前。
     显然也是到了不久，甚至还没有时间好好的整理一番。
     周瑜静静的，不远不近的站着，他不敢靠近。
     孙策缓缓的敬了一樽酒，他的背影，仿佛在轻微的抖动，快要入冬了，大约是有些冷了。
     "父亲。"孙策的声音仿佛是从很远的洞口幽幽的传出来，仿佛没有哭泣，平静的带着无奈。
     "父亲离世二年有余，孙家兵将星散，家业凋零，策儿带着母亲先居曲阿，再走江都，受尽各路诸侯枭雄的冷眼，儿子今年已经十九了。"
     周瑜眼眶一红，原来他与孙策均已经十九了。
     "昨日我在袁术处，向他索要孙家旧部兵马，袁术顾左右而言他，根本不想归还，父亲，策儿谨记着您的教诲，江东是我故地，只有收回江东，我孙策才能站稳脚跟，无兵无将，策儿亦无他法。。。"
     话语里，说不尽的气馁，完全不是周瑜熟识的孙策。
     他必是受了打击，心乱不知所以。
     周瑜低头看了看手里的剑，红流苏上有一个极闪眼的宝石，是孙策当日赠与他。
     那时所说的话，他周瑜今日要原封不动的还给他。
     利剑破空之声，周瑜使出了全身的劲，碧水剑稳稳的钉在墓碑脚下，凌乱的流苏缀着宝石，随风轻晃。
     孙策的身子明显一僵，他自然知道是何人在他身后。
     "好男儿自当提三尺剑，跃马扬刀，策马中原，纵横天下，你作为孙坚的长子，挣余威之势，如何这般颓唐？"
     是质问，周瑜从来不用这样的语气问他。
     他是温和的，只默默的在他身后。
     孙策压根一咬，"策待立马横刀，与诸枭雄一决高下，无奈只身一人，如何抗万敌？况且，你是以什么样的身份问我？"
     周瑜近前几步，提起碧水剑，并不说话，却在碑前刨土。
     孙策退后两步，厉声道："你做什么？"
     周瑜挖了些时候，便开始用手刨，孙策看时，眼眶不由红了，泥坑里竟然有一把刀。
     古锭刀，孙坚的武器。
     周瑜取了出来，细细的拍去泥土，奉在孙策手上，低声道："将军在出征前送与周瑜，我本想还给孙家，后来诸多不便，便埋刀此处，也算是陪着将军。我自然没有资格问你，可是它有资格。"
     孙策细细看着刀鞘的花纹，很熟悉，却是冰凉的触觉。
     早已没有了孙坚的温度。
     "知道刀为什么要有刀鞘么？"周瑜站直了身子。
     孙策拔刀在手，昏黄的夜色下依旧可以看出寒光凛冽。
     "难道不是和穿衣服的道理是一样的么？"
     "不。"周瑜轻声笑了笑，"刀剑的真意不在杀。"
     "不在杀？"孙策冷声问道。
     "自然，刀剑的本意在藏，所以有刀鞘。"
     孙策一愣，"你在说我不该找袁术。"
     "是。"周瑜说的坚定，"你的刀太锐了。"
     "放眼天下，除了墓里头的那个人，谁还能做我的鞘？父亲，已经死了，刀锋裸露在外，只能思进，不能思停，不得不拼尽全力厮杀。"
     "还有的。暗事好做，明事难成，伯符昨天找的人，不正是最好的刀鞘么？"
     孙策抬起头，星夜的周瑜眼睛亮的胜过天上的繁星，可是孙策竟然不敢相信，这是周瑜。
     若是周瑜，怎会如此劝他？
     "你要我投靠袁术？"孙策一字一句的问了出来，吐露了恨意。
     周瑜却只是轻轻的点了点头。
     "他不配。"
     周瑜弯了腰，扶着孙策的肩膀，两年多的时间，他二人已经不是舒城如璧玉一样的少年，孙策的肩膀，已经足够的宽阔，能承担起一切荣辱。
     "我知道。"周瑜说得很轻。他静静的看着孙策，脸上说不出的安静，如瑰玉一样的脸庞，带着从容坚定。
     "知道你还叫我投靠他？"孙策一把推开周瑜的手臂，嘶声叫道。
     "兵无常势，水无常形，要活着就要能屈能伸。"
     "哼。。。"孙策冷笑道，"我自然不如你能屈能伸，听说你每月比去南阳或寿春谒见袁术，我倒不晓得你这样的好耐心？"
     周瑜脸色一白，低了头不再言语。
     "无话可说了？"孙策恨声道，"我用不着你为了我委曲求全。"
     周瑜轻轻的站直了身子，脸上却又恢复了从容，"袁术不会和你说起我谒见他的事。"
     孙策一愣，闷声不再说话。
     "所以你到了舒城，也只见了权儿。"
     周瑜冷冷的笑了几声，忽然也跪了下来，他盯着孙策，眼神带着炽热的光，尽管在黑夜，尽管夜里有些冷风，却也险些将孙策灼伤。
     孙策竟不安的低了头。
     "我周瑜，愿与孙策，一起实现昔日的誓言------纵横天下，共创大业，生死相随，永不相弃。"
     孙策心里一暖，忍不住握住周瑜的手臂，连声问道："真的？你真的愿意？"
     话刚问出口，孙策就觉得自己十分的可笑，他居然质疑周瑜，那个连身体都愿意为他打开的男人，他居然质疑。
     看来唐辛的一封信威力很大。
     周瑜苦笑，"伯符，几时你这般不能信人了？"
     孙策一愣，回想江都种种，这两年来，表面上他过的风平浪静，实则暗涌四起，他竟然也有些这样暗着的心思了。
     孙策脸上暗了暗，"我不是不能信人，我昨天与袁术索要兵马，他打发我投母舅吴景，到丹阳募兵。就算我愿意投靠他，一时拿什么理由去见他。"
     周瑜沉吟了会儿，"也好，就先去丹阳吧。"
     孙策又楞道："你不是叫我投袁术么？"
     "你昨日不投，今日再回头，反而不好说，先去丹阳待些日子，假装不能起事，再去投他，只求在他麾下做事，统领伯父留下的兵马，为他效力。"
     "为他效力？"孙策冷声问道，"也不知何时才能脱离于他。"
     "伯符，"周瑜的声音轻柔了几分，"你非池中之物，迟早有机会的，况且你手上还有。。。。"
     周瑜本待说玉玺，怕孙策更加心有不甘，便按下了。
     孙策沉吟了会儿，才道："看来也没有别的法子。"
     "能屈能伸才是真英雄。"
     孙策苦笑，"真英雄？"
     周瑜自然知道孙策的苦，轻声道："还有酒，瑜陪伯符饮两杯。"
     孙策笑道："好。"
     顿了顿又道："给老头子也斟一杯，别把他酒虫勾引出来了。"
     周瑜心中一痛，依言在碑前洒了半壶。
     孙策饮了杯中之酒，笑道："若是老头子在，公瑾，你我或者会是另一番光景吧。"
     
                 第127章  栖身何处
     初平四年冬至兴平元年，孙策依靠舅父吴景的力量， 召募到兵勇数百人，但不久便遭到泾县大帅祖郎的袭击，全军覆没。
     袁术在寿春的行馆，已然扩大了一倍不止，袁术目前的兵力已经达到了三十万以上，辎重粮草不计其数。
     孙策在袁府外看了一阵，这个地方，在他十五岁的那一年，几乎天天要来。
     彼时袁术与孙坚，尚能平起平坐。
     他从来可以大大咧咧的进袁府。
     等了些时候，才见袁府的家丁来请，"主公请孙公子进内堂一叙。"
     孙策点了点头，随着家丁进了后院，内堂只有袁术一人，斜靠在胡床上，正有一简无一简的翻看各地来的奏报。
     室内弥漫着一种香气，有些熟悉，十分的沁人心脾。
     孙策恭敬的跪地请安。
     袁术横了眼，却急忙起身，"伯符何须行此大礼。"
     孙策低了头，"应该的，主公。"
     袁术笑了笑，"主公"二字在他听来无比受用。
     "起身吧。"
     "谢主公。"
     袁术上下打量孙策，英豪之气比起孙坚毫不逊色，尤其是穿着这一身浅蓝色的锦袍，长身玉立，英气逼人。
     袁术笑了笑，"伯符瘦了，脸色也不太好。"
     "回主公的话，策受了些伤，已经好得差不多了。"
     袁术点了点头，"几百兵卒，一朝丧尽了吧。"
     孙策脸色暗了暗，低低的应了声"是"。
     袁术皮笑肉不笑，叫了声"奉茶"。
     "坐吧。"
     孙策躬了躬身，"策不敢。"
     袁术笑道："既然把你叫道内堂，便是如同子侄一般看待，坐吧。"
     孙策道了声谢，依言坐了。
     便有下人奉了茶来。
     "如今有何打算？"
     袁术吹了口气，便有滚滚热浪般的热气从碗盖缝里扑了出来。
     孙策立时起了身，"正想请主公拿个主意。"
     袁术笑道："我能给你拿什么主意，主意三年前我便给你出了，也是在这里，你倒把我书案掀了。"
     孙策心里发恨，嘴上却只轻描淡写道："策年轻不懂事，还请主公不要放在心上。"
     "我自然不能放在心上，若是放在心上，还由得你去丹阳招兵买马么？"
     孙策道："还请主公指点。"
     "你自己是个什么打算？"袁术抬起眼皮，见孙策依旧平静的站着，身上泛着冷气，安静的竟不像他自己，有些像周瑜。
     想起周瑜，忍不住想起昨日的事来。
     "知道这香是谁奉来的么？"袁术呷了口茶，笑着问道。
     "策不知。"
     袁术笑道："是你的好兄弟，舒城周瑜，真是有心了，这香不错，舒神静心。"
     孙策勉强笑了笑，"策与周瑜已久不相见。"
     袁术道："这我自然知道，只是他这一份心不错。"
     孙策道："他还是和以前一般，专爱留心在这些事儿上。"
     袁术"嗯"了声，"如今他也不是十分留心这些事儿了，这次来，也是匆匆而去，听说连琴也久不弹了。"
     孙策不做声响，依然低着头恭顺的站着。
     "他母亲上月去了，他父亲身体不好，遭逢噩耗，也一病不起，听起来，仿佛只是在拖日子了，大概也就这几天吧。"
     孙策一惊，周瑜从未在信中向他提及此事，他事父母至孝，肯定悲痛不已。
     袁术细细看孙策的脸色，见他一时有些惊慌，认定孙策不知此事，便又道："也难为他，我昨日见他，瘦得不成人形了。"
     孙策心里虽然有些惊慌，脑子却只琢磨着袁术与他说这些是为了什么，竟一时想不通。
     "折了兵马不要紧，如今我借你五百步卒，先在曲阿成立个治所，慢慢壮大吧，你父亲余威仍在。"
     孙策听闻，知道袁术在试他，连忙跪着道："多谢主公好意，策如今只想跟着主公，为主公效些犬马之劳，其余的事，策资历太浅，还无从说起。"
     袁术呵呵笑道："到底是吃一见长一智了。"
     "多谢主公收留。"
     "啧啧。"袁术走下胡床，"孙策，你此话差矣。我袁术一早便说过，我至始至终一直把你当子侄相待，是你自己眼高于顶，看不上我袁某啊。"
     "主公此言，折煞孙策了。"
     袁术按着孙策的肩膀，轻声笑了笑，他把话挑的这般明了，一直把子侄二字挂在嘴边，孙策偏听不懂。
     他袁术只一个儿子，偏生只爱舞文弄墨。
     若是孙策是他的儿子，或者义子，他也多了条膀臂。
     偏孙策怎么就听不懂呢？
     孙策如何听不出来，他偏装着听不懂，叫袁术主公，已经活活委屈了他，他袁术不配。
     "你既与周瑜久不见面，不如往舒城一趟，去看看他也是好的。"
     孙策心里早就想去看看，偏听袁术说话的语气，跟周瑜的关系，倒是比他还熟络几分似的，心里先自不痛快了。
     想起昔日唐辛信中所言，周瑜每月必然拜见袁术，心里更有了火气。
     袁术见孙策脸色一忽儿明一忽儿暗，不由道："伯符身体不适？"
     孙策连忙回道："策为祖郎所败，全军覆没，策也受了些伤。"
     "那还不快快坐了。"
     孙策忙辞谢了，正想告辞，却见杨弘在门口张望，袁术道："进来吧。"
     杨弘行了礼，也朝孙策点了点头，孙策亦回报轻轻一笑。
     杨弘禀道："主公命我军攻打徐州，向庐江太守陆康索求三万斛军粮，陆康这厮，不但不给，还将使者打骂出来。"
     袁术大怒，拍着桌子狠声道："陆康欺我袁术无人么？"
     杨弘道："精锐良将都派往徐州，其余兵众也要从南阳调派，寿春只一万五千轻骑。"
     袁术一拍桌案，"小小陆康也敢太岁头上动土，我迟早灭了他。"
     杨弘道："禀主公，眼下不正是有一合适人选么？"
     "合适人选？"袁术一时回不过神来，"谁？"
     杨弘瞥了眼孙策，"孙将军骁勇刚烈，若是许他一万人马，必能在陆康未做防范之前收了庐江。"
     袁术一愣，"你是说现在？"
     杨弘瞥了眼孙策，孙策不知为何，今日杨弘说话有些不对劲，便立刻跪着道："禀主公，陆康这厮，欺人太甚，竟不将主公放在眼里，如今他未有准备，主公若调派南阳兵马，陆康必做准备，庐江倒要多费兵卒，若是主公允许，请派孙策率轻骑五千，星夜前往庐江，在陆康未做防范前，收取庐江。"
     "好。"袁术大呼一声，却又轻笑道："孙郎不会取了五千轻骑逃奔长沙去吧？"
     孙策笑道："策一家老小皆在曲阿舅父处，主公尽管放心。"
     袁术道："既这样，我即刻上奏天子，表你为怀义校尉，若你能在一个月之内拿下庐江，庐江便给了你吧。"
     孙策双膝跪地，"谢主公。"
     袁术点了点头，"你去准备下，我傍晚时分便叫人给你送去调兵虎符。"
     孙策应了声，便向门外走去，只听杨弘接着禀道："舒城周异昨日病逝了。"
     孙策浑身一僵，却只能强迫着自己不动声色的出了门。
     袁术看了会儿孙策的背影，才道："怎么竟劝我将五千士卒交给孙策？"
     杨弘道："主公麾下，谋臣多，良将少，古往今来，猛将抵万军啊。"
     袁术一愣，"何意？"
     "若能用区区五千士卒，试出孙郎是否忠心与主公，这买卖划得来，若孙策灭了陆康取了庐江前来复命，那么恭喜主公得一虎将；若是他领兵而去，主公便派兵趁机袭杀了他，以绝后患。"
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                     第128章  栖身何处（2）
     兴平元年三月，征西将军马腾久居凉州，入长安朝见献帝，驻军于霸桥，因李傕拒绝其请求，遂与侍中马宇、左中郎 将刘范、谏议大夫种劭、中郎将杜禀等人合兵进攻李傕，二军相持多日。与马腾同据凉州的镇西将军韩遂闻知，带兵至长安为其和解，但随即与马腾等全攻李傕。两军大战于长安以西五十里的长平观，李傕从子李利与樊稠、郭汜等大败凉州军，马腾、韩遂逃回凉州，使汉廷以马腾为安狄将军。韩遂为安降将军。
　　　兴平元年夏，兖州牧曹操进攻徐州之际兖州发生叛乱，徐州治鄄城、和范、东阿二县外，皆响应吕布，形势十分紧张。曹操恐进退失据，急速赶回兖州。途中听说吕布未能攻下兖州州治鄄城，正驻军于濮阳，大为高兴，说吕布得兖州之地，不能拒守东平，切断元父、泰山之路，拒险截击我军，却屯于濮阳，他不会有太大作为了。遂进军濮阳。吕布使濮阳大姓氏行反间计，赚曹操入城，曹操既进城，命火烧城门，激励将士有进无退。吕布伏兵大出，曹军溃乱。曹操单骑逃跑，误入吕布军中，吕布士兵不识曹操，问：曹操何在？曹操诈言：前乘黄马跑者是，以此脱险，至城门冒火而出，左臂被火烧伤。曹操初战败于吕布，遂治攻具，反复进攻濮阳，达百余日之久，终不能克。后蝗灾大起，吕布、曹操军粮不继，暂时休战，各引兵退去，曹操还于鄄城，吕布屯于山阳。时冀州牧袁绍见曹操新失兖州，军无所食，遣使劝说曹操归附，将家属迁居邺城，使其成为袁绍部属。曹操从谋士程昱之议，断然拒绝。
     是年秋，陶谦病重，嘱其别驾麋竺迎接刘备继任徐州牧。刘备初未敢受，请改迎袁术。典农校尉陈登和北海相名士孔融认为袁术非治乱之人，极力劝刘备接受。于是刘备出任徐州牧，得据徐州。
     年末，袁术在南阳治所，正召文武相商，人报怀疑校尉孙策求见。
     袁术哈哈笑道："小霸王回来了。"
     众人抬头时，见孙策一身戎装，背着一身日光，跨过门槛，如同神祗下凡，英姿勃发。
     程普、黄盖忍不住伸长了脖子，他们降袁术已三年，自孙策年初归降以来，竟未曾见过一面。
     他们的印象中，孙策依然还是那个十六、七岁的少年，却不曾想，孙策已经是他父亲的模子。
     他宽广的肩，粗矿的眉角，已经没有了少年时的清秀，唯有的是从内而外咄咄逼人的英武霸气。
     或者此时，他更担得起小霸王三字。
     袁术亲自下了胡床，笑道："给诸位引荐，此人正是文台长子孙策---孙伯符。"
     孙策忙拜见了。
     袁术麾下的大将桥蕤、张勋等不禁站起身，一睹孙策的风采，张勋笑道："可是十五日内奔袭庐江夺取城池的孙策？"
     桥蕤道："不止，九江闻孙郎之名，心惊胆破。"
     袁术哈哈大笑，亲自扶起孙策，"使术有子如孙郎，虽死无憾。"
     孙策起身，一一与众人见过，袁术扶着孙策的手指着程普、黄盖道："此二人是你父亲帐下猛将，你必是见过的。"
     孙策抬头，似不经意看了眼，黄盖眼眶似有些红，孙策却只是淡漠的行了礼，"黄将军、程将军。"
     程普、黄盖正欲回礼，袁术却扶着孙策的胳膊，让孙策坐在他身侧，笑道："怎么去了这么几天？"
     孙策却忽然跪着道："末将有一事要向主公请罪。"
     袁术奇道："何事？"
     孙策朗声道："策帐下一小兵，昨夜得了错处，犯罪后为逃避责罚，逃进了主公的军营，藏到马棚里面。策未请示主公，昨夜直冲主公军营中，将罪犯搜出，就地斩首，还请主公责罚。"
     袁术一愣，笑的有些讪讪，"士兵犯错逃跑的事儿经常有，若是不加以处罚，日后必成大祸，孙郎何错之有。"
     孙策又道："策今日还给主公带了一件礼物。"
     袁术喜道："是何礼物？"
     孙策一挥手，便有一小卒捧着一个木匣子，"陆康首级在此。"
     袁术奇道："上次不是叫他逃脱了么？"
     孙策应道："策闻陆康意欲投靠吕布，吕布曾与主公有龃龉，又争过徐州，因此星夜兼程，在兖州城外将他截住，首级在此。"
     小卒开了木匣子，众人忍不住伸长了脖子。
     袁术连声叫好。
     孙策起身谢过，告别诸人，便出殿而去。
     程普、黄盖互望了一眼，便依旧低着头。
     杨弘道："孙郎自投了主公，谨小微慎，作战不遗余力，肯为主公尽死力，恭喜主公得一将才。"
     其余众人也高呼"英明"，袁术喜不自禁，议定晚上聚宴欢庆。
     。。。。。。。。。。
     孙策急匆匆回了家中，尽管投袁术已有半年，这样的情形，还是叫他不能习惯。袁术原本说要表他做九江太守，临了却却改用自己的亲信丹阳人陈纪担任。原本答应将庐江郡赏了他，可袁术居然又出尔反尔，任用他的老部下刘勋当了庐江。
     孙策一路胡思乱想，恨的牙痒痒，何时才能有自己的一块地盘？
     一到了家，便将自己锁进房里，一叠声叫小厮换战袍。
     小厮弓着腰给孙策解战袍，甚是小心翼翼。
     孙策心中不耐烦，恨声道："慢吞吞的，周右呢？"
     小厮只顾低着头不回答，孙策气急，怒道："去去去，你这是哪里新来的，连个战甲也不能解。"
     小厮听闻便住了手，却是大大咧咧的往床上一靠，"哪里来的？舒城来的。"
     声音带着笑意。
     孙策脸上表情一滞，方才明明是发着怒，如今罩了一层喜色，竟莫名的滑稽。
     不顾战袍沉重，一个扑身便将那嘴上含了笑的男人压在身下，紧紧的拥着，孙策甚至能听见身下男人骨骼吱吱作响。
     周瑜喘着粗气，目不转睛的盯着孙策，他瘦了些，看上去已经是一个男人。
     少年青涩的面容已经有了胡渣。
     "真要我伺候你解战袍么？"
     孙策脸一红，尽管隔着战甲，有些地方还是昂起了头。
     孙策三下五除二摔了战袍，扔在地上发出一声沉闷的声音，周瑜红着俊脸，像一朵正在徐徐盛开的桃花。
     孙策整个人压着周瑜，口里灼热的呼吸胡乱的喷着，"都多久没有见你了？"
     周瑜笑道："哪里有多久？"
     "都一年了。"孙策手脚不停，将周瑜的裤子一把扯了下来。
     "唔。。。"一声隐忍的长呼。
     "对不起，忍不住了。"孙策咬着周瑜敏感的耳垂，希冀用燃烧的温度替他减轻一些方才猛烈进入的痛楚。
     周瑜轻声呼了出来，紧咬着嘴唇，脸上红白交错，任由孙策上下起手，身后被炙热占据着，前面被他的一只大手上下抚摸，耳垂又被他叼在嘴里，周瑜忍不住想反抗，孙策另一只空着的大手却不允许他动，捉着他意欲动作的双手高举过头顶。
     周瑜的脸，以及裸露在外的肌肤，便像烧了一把火，烤着他的皮肉，吱吱作响。
     "真漂亮。。。"孙策喘着粗气，"公瑾，你真漂亮。"
     "轻点。。。"
     "你在向我求饶？"
     "我不想。。。"周瑜喘着粗气，"我不想像那日草屋。。。啊。。。唔。。。"
     周瑜的话再也说不出口，孙策近似惩罚的挞伐闯进他身体的最深处，痛着，并快乐着。
     用不着周瑜提醒，他如何不记得那日在孙坚墓前的草屋，随着他们激烈的动作，整座草屋塌了下来，将他们埋在其间。
     "唔。。。"
     "那日未有做完的事，今日一气做个够。"
     周瑜不停的扭动身子，未经丝毫润滑之处，依旧疼痛难忍，却在孙策手上，又燃烧着飘飘欲仙的欲-望。
     仅隔了半指距离，却像天堂与地狱。
     

     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                     第129章  栖身何处（3）
     周右吩咐人弄了几个清淡的小菜，又特特叫人杀了只老鳖，专给孙策补身子。
     孙策饮了一碗酒，给周瑜夹菜，周瑜连忙叫着避过了，"我吃不得这个腥气。"
     孙策笑道："你该多吃些，才两次，就连连求饶了。"
     周瑜脸一红，"谁跟你似的，大白日里，一下午都在做这事。"
     孙策笑道："你吃了晚上就有力气了。"
     周瑜连忙道："可别，你要晚上再。。。我立马回舒城去。"
     孙策哈哈笑道："想不到公瑾也有害怕的事儿。"
     笑了会儿又道："你看天才擦黑，你还能休息很长时间，晚上再补一次。"
     周瑜自顾喝酒，低声道："我给你带了个好消息来，你却只顾调笑。"
     孙策正要问什么消息，却见周右却匆匆进来道："程普、黄盖二位将军求见。"
     孙策、周瑜俱是一愣，孙策奇道："莫非他二人也与我一般，推故不去参加袁术的邀宴？"
     周瑜放了酒杯，"要不我先避一避？"
     孙策沉吟了会儿，"也好，已是三年未见，不知他二人现在心意何如？"
     周瑜点了点头，便闪进了内堂。
     孙策亲自起身与门外迎接，却仿佛是故意的，竟不带去书房，仍旧带到他与周瑜喝酒的厅堂。
     只是叫周右去拿碗筷。
     黄盖见桌上已然两副碗筷，忙道："少主公有客人？"
     孙策笑道："黄将军万莫这般称呼，叫我孙策吧。"
     黄盖道："我与德谋跟随孙坚将军十余年，亲如兄弟，如今少主公承继父业，自然是这般称呼。"
     孙策也不再退居，率先坐了下来，只一席，孙策招了招手，程普、二人也各坐一边，孙策又朗声吩咐叫拿酒。
     "策与黄将军、程将军久不见面，今日心里欢喜，必是要一醉方休。"
     黄盖道："我与德谋见少主公英才伟略，心中甚喜。"
     程普也道："某见袁术，是真心喜欢少主公，他日日说着'使术有子如孙郎，虽死无憾。'这般明言，少主公难道听不出来？"
     黄盖也道："袁术有心想收少主公为义子，少主公为何置若罔闻？"
     孙策讥笑道："袁术待人，言而无信，傲慢偏执，他岂能做我孙策的义父，他不配。"
     程普、黄盖一愣，程普道："少将军志大才高，必然看不上袁术，只是袁术如今拥兵三十万，他只一子，生的体弱多病。。。"
     "程将军莫再多言，男儿立命于世，当有所为有所不为，我孙策只能叫一人做父亲，他叫---孙坚。"
     程普、黄盖二人一惊，慌忙道："少主公，我们追随老主公十数年，老主公待我等恩重如山，形同再造，少主公若愿起事，我等必誓死相随。"
     孙策不语，闷声道："是你二人的主意，还是江东诸将都是这个主意？"
     程普道："少主公子承父业，便是我等主公，江东子弟皆誓死跟随少主公，便是刀山火海，也愿随主公闯一闯。"
     孙策立时起身，扶了二位将军，摇头道："我虽知道你们的心意，无奈袁术怎会轻易放我离去？"
     孙策话音一落，程普、黄盖脸色不免暗了几分。
     "我有一计可使袁术同意伯符离去。"
     程普、黄盖一愣，惊慌的看着从内堂出来的年轻人。
     上天竟然有这般神奇的造物，内堂的年轻人一出来，满室竟被他照的光华大盛，灼灼其颜，挺拔身姿。
     温和却不失风华。
     黄盖疑惑道："你是周公瑾？"
     周瑜一躬身，行了礼，"周瑜见过程将军、黄将军。"
     孙策笑道："公瑾，一起坐吧。"
     周瑜"嗯"了声，待程普、黄盖坐定才缓缓坐了下来。
     程普眼尖，见方才空了的位子上多了个软垫，方才并没有的。
     孙策亲自替周瑜斟了酒，"什么好计议？"
     周瑜笑道："我方才便说我是带了好消息来的。"
     孙策道："什么好消息？"
     周瑜道："天子派刘繇担任扬州刺史。"
     程普一愣，"扬州治所是寿春？"
     周瑜笑道："正是，寿春是袁术的老巢，岂能允许刘繇在寿春治所？"
     孙策问道："那他在哪里治所？"
     周瑜笑了笑，手沾了酒在桌上缓缓写了两个字。
     "曲阿？刘繇要在曲阿治所。"
     周瑜点了点头。
     孙策一拍大腿急道："我母舅吴景与家中老小皆在曲阿，刘繇必然逼迫。"
     周瑜笑道："正是。"
     程普忍不住道："那周公子还笑？"
     周瑜敛了神色，"这难道不是请求离去的上佳理由？"
     孙策思量了阵，"你让我以家中老小被刘繇欺凌为由，请求出兵攻占曲阿？"
     周瑜道："不是攻占曲阿，是将刘繇赶出曲阿。如今袁绍、袁术、曹操三人已经有了自己的地盘，甚至刘备、吕布也割据称藩，天下形势已经乱到不能再乱，只有江东依旧是一盘散沙。如能立足曲阿，徐图江东，必能占据地方，成就霸业。"
     程普、黄盖点了点头，孙策却道："你的意思是我的刀可以出鞘了？"
     "不是出鞘，是要把鞘扔掉，你便只是孙策，与袁术何干？"
     "袁术就算同意让我去，只是兵马，他必不肯归还。"
     周瑜道："自然的，你看杨弘此人如何？"
     "不甚了解。"孙策犹疑了会儿，"不过他倒是经常替我说话。"
     周瑜道："周瑜来之前，已将家中祖屋田地全部变卖，所得钱财，不如送给杨弘。"
     程普道："周公子的意思是走杨弘的路子，叫杨弘说服袁术借兵？"
     "正是。"
     孙策却低着头，半天才道："你把祖业都卖了？"
     周瑜拍了拍孙策肩膀，他知道孙策心里难过，"身外物，无需挂怀。"
     "那权弟呢？"
     "他与我叔父周尚住在馆驿。"
     程普道："原来周尚是你叔父，听说他就要上任丹阳太守。"
     周瑜点了点头，"正是。"
     却又转头看着孙策道："你若同意，我现在就去见杨弘，想必他们酒宴也是差不多了。"
     孙策低着头思绪不定，黄盖道："少主公，这是个好时机，您就答应了吧。"
     周瑜也道："将来你立足江东，可以给我买一处更大的宅子。"
     孙策脸上肌肉动了动，"既如此，少不得便试一试，如今分头行动，公瑾你即刻拜见杨弘，程将军、黄将军烦请辛苦，通知江东诸将领，如愿意跟着我孙策的，今日务必收拾好行装，只等袁术一开口同意，即刻出城。"
     "明日你们先走，我随叔父一道走，到时再汇合。"
     孙策点了点头。
     程普道："明日就走，这般急？"
     孙策道："明日袁术即便同意，他惯会出尔反尔，到时后悔就出不了城了，暂时我还没有可以和他翻脸的能力。"
     程普、黄盖领命而出，孙策、周瑜二人送至门口，周瑜笑道："那我去走一遭。"
     孙策点了点头，"你早去早回。"
     周瑜"嗯"了声，便吩咐周右去牵马。
     孙策看着周瑜的背影，心里一酸，"公瑾。"
     周瑜缓缓转了声，轻笑道："怎么？"
     孙策摇了摇头，"没什么？"
     周瑜笑了笑，接过马缰，从容上了马，眉头却不由皱了皱。
     "疼了？"
     周瑜脸色一红，"没有。"
     "我必会建一处一模一样的周府与你。"
     "嗯。"
     周瑜应了声，扬鞭而去。
     孙策一直看着，那背影渐渐模糊了，到了转角，便再也不见了。
     孙策忽有些心酸。
     "少爷，周公子这么快就要离去了么？"
     "应该很快回来吧。"
     "小的看少爷与公子这几年聚少离多，周公子人随长壮了，眉头老是郁结似的，以往见了少爷，眉头就舒展了，今日却没有舒展。"
     孙策一愣，被周右这么一说，他心里忽然糊涂起来，他脑子里努力的回忆周右口中周瑜的郁结。
     却只能记着，他在床上桃花一般的面容，开着妖艳的颜色。
     
     
     
     
     
     
　　　　　　　　　　第130章  栖身何处（4）
      第二日袁术依旧升文武上殿，孙策看准时机，跪着道："请主公许我领江东旧部前往曲阿救难省亲。"
      袁术见孙策行了大礼，面容不甚悲戚，一时弄不清何事，不由问道："到底何事，你慢慢道来。"
　　　孙策哭道："天子派刘繇担任扬州刺史，刘繇那厮不敢以寿春为治所，便在曲阿设立治所，百般逼迫我母亲及母舅，要驱逐他们出曲阿。"
　　　袁术怒道："竟有这等事？"
　　　孙策咬牙道："还请主公为孙家做主，我父亲在世之日，何曾有人胆敢这样不将我孙家放在眼里，如今我母年迈，其余弟妹皆年幼，刘繇欺孤寡，策誓与他不两立。"
　　　袁术下了胡床，亲自扶起孙策，却孙策果然满面怒容，两眉倒吊，虽悲戚，却也说不出的凶狠。
　　　袁术一下子放了手，心里思量着，他若此去，必不回转。
　　　"这样吧，我即刻派人领一千轻骑赶往曲阿，接你母弟来南阳与你团聚，自此你一家团圆，你也好安心不是？我必倾南阳之富奉养你母亲。"
　　　孙策心里一愣，立刻道："曲阿是我父亲葬骨之处，我母亲誓死不会离开。"
　　　袁术脸上肌肉一抖，"可我手下并无良将，吕布在徐州咄咄逼人，大战一触在即，我离不开你啊。"
　　　孙策猛的跪倒，"主公，策年少失了父亲，再也不能没了母亲，父亲临死前将一家老幼交付于我，策决不能眼睁睁的看着母弟受人欺凌不管。"
　　　袁术转了身，"你是拿定主意要离去？"
　　　"策心意已决，请主公允准。"
　　　袁术冷冷笑了笑，"你要去便去，徐州大战即在眼前，士卒一个也不能带走。"袁术话音一落，后堂杨弘却匆匆走了进来，在袁术耳边轻声嘀咕了几句。
　　　袁术脸色一变，"果真。"
　　　杨弘点了点头，面有喜色。
　　　孙策悬了心放了些，却听袁术道："诸公稍等，某有些要紧事。去去便来。"
　　　说着便和杨弘匆匆进了内院。
　　　"在哪里？"袁术声音十分的焦急。
　　　"在书房。我已经屏退左右。"
　　　袁术"嗯"了声，疾步向书房而去，书房内站着两个年轻人，年纪长的，也不过二十来岁的年纪，长壮玉立，丰姿俊秀世无匹。
　　　还有一人年纪更小，大约十四、五的年纪，身材清瘦，矮了半个头。
　　　长者正是周瑜。
　　　周瑜见袁绍进门，急忙行了礼。
　　　袁术饶有兴致的看着周瑜，笑道："有些日子不见公瑾了，你父亲去世之后，你倒再未来过。"
　　　周瑜应道："父母相继离世，瑜不甚悲痛，且守孝之人，毕竟不吉，不敢冒犯主公。"
　　　袁术点了点头，笑道："这位少年是谁？长得倒有些奇。"
　　　"小人是孙坚次子，孙策之弟孙权。"
　　　"你是孙权？"袁术细细的看了会儿，不可置信的问道。
　　　"小的正是。"
　　　"呵呵，呵呵。"袁术笑了笑，"果然是，紫发碧目，还与幼时一般模样，看我这记性，竟想不起来了。你都这般大了，耀儿还日夜记挂你，你们小时日日在一处，曾戏言将来要做儿女亲家。"
　　　孙权脸一红，低声道："权也思念公子甚。"
　　　"孙文台虽死，留下一般儿子，如狼似虎，哪像耀儿，到底文弱了，文台兄福气比我好啊。"
　　　孙权听袁术说起孙坚，心里不由一酸，面上却平静无澜。
　　　"拿来了么？"袁术轻轻的问道，带着迫不及待的急切。
　　　孙权慌忙跪倒，"刘繇在曲阿逼迫我母亲，并毁坏我父亲陵墓，请主公允准我哥哥带兵前往曲阿救难省亲。"
　　　"你哥哥已经在前殿和我说了，实话说了吧，我就是怕你哥哥一去不返。"
　　　孙权面色一变，看了看周瑜，周瑜也跪着道："孙策必不是这样的人。"
　　　孙权也道："还请主公看我先父之面。"
　　　袁术皮笑肉不笑，却再不答话。
　　　孙权无奈看了眼周瑜，周瑜点了点头，孙权再拜道："孙权愿以玉玺为质。"
　　　"玉玺。"终于提了出来，袁术忍不住浑身发抖。
　　　"拿。。。拿来了么？"
　　　孙权双手奉上木匣，"玉玺便在其中。"
　　　袁术手心发汗，竟动弹不得，杨弘忙接了过来，轻轻打开匣子。
　　　盒子一开，便射出柔和的色泽，那物方圆四寸，上纽交五龙，盘根交错。袁术定了定神，深吸了一口气，轻轻的拿了起来，正面正是李斯所刻篆文：
　　　"受命于天，既寿永昌。"
　　　果然是传国玉玺。
　　　有多少人梦寐以求想得到它，得此神器，得天下。
　　　天命所归。
　　　袁术如着了魔一般，只顾端详着玉玺不肯放手，越看越迷。
　　　孙权轻声道："还请主公借我哥哥兵马雪恨。"
　　　袁术被孙权一提醒，忽然笑道："你哥哥不知道的吧？"
　　　孙权面色一白，轻轻点了点头。
　　　"吾非要你玉玺，不过权且留在此处，以此为质，就不怕你哥哥不回来。"
　　　说着竟哈哈大笑，"公瑾，你和孙权现在书房待会儿，我去打发孙策。"
　　　杨弘也跟了出去。
　　　孙权腿一软，竟跌坐在地上。
　　　"公瑾哥，我怕哥揭我的皮，抽我的筋。"
　　　周瑜脸色一暗，声音无比坚定，"不会的，若是你哥真动了怒，你推到你公瑾哥身上好了。再说了，男儿纵横天下，靠的是胆识谋略，玉玺不过一块石头，区区俗物，又怎及兵马重要。"
　　　"这个权儿自然知道，只是玉玺是父亲用命换来的，哥哥看得比命都重，我们这样送给了袁术。。。"
　　　周瑜苦笑，他如何不知玉玺在孙策心中的地位，但若非如此，孙策如何能得自由身。
　　　"走一步算一步吧。"
　　　孙权低了头，"我总是相信公瑾哥的。"
　　　周瑜心里一紧，此事瞒得了一时，瞒不了一世，他昨日说贿赂杨弘，不过是暂时的说辞。
　　　不出几天，孙策必然知晓。
　　　孙权的害怕不是没有道理。
　　　周瑜心里叹了口气，两人跪在书房，竟都没有想到要站起来，过了许久便听有脚步声临近。
　　　孙权看了眼周瑜，周瑜点了点头，面上坚定无比，孙策这个决定就由我来替你做了吧。
　　　袁术带了杨弘，满面含笑的走了进来，杨弘眼疾手快关了门。
　　　见了依旧跪着的周瑜、孙权，不由更是面带喜色。
　　　亲自扶了周瑜、孙权二人起来，袁术笑道："公瑾、孙权，你们二位可是立了大功了。"
　　　周瑜尴尬的笑了笑，"主公已经允诺借兵了么？"
　　　"我已将江东士卒共计三千余人都借与孙策，并程普、黄盖等四员江东大将，更有战马五百匹，孙策克日便能启程回曲阿。"
　　　周瑜、孙权脸有喜色，"多谢主公。"
　　　袁术复又拿着玉玺仔细的研究，好半天吐出几个字，"果然神器。"
　　　"我已经叮嘱孙策，让他平定之后，立刻回来，他职位卑微，难掌大权，我必上奏天子，表他将军之职。"
　　　孙权忙又跪着道："多谢主公。"
　　　"你们二人可是随孙策一道前去？"
　　　周瑜道："不了，我与仲谋想再到处走走。"
　　　袁术一愣，"也好，孙权要是有空，便去看看耀儿，他只爱读书，你有空带他出去走走也好的，都成了呆子。"
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　　　　　　　　第131章  吾得公瑾，大事谐矣
    却说孙策领了江东旧部，并程普、黄盖、韩当等几员大将，孙策忧心袁术出尔反尔，因此一路疾驰，往江东而去。
　　行了两天，见未有袁术来使，才放下些心来，与众将商议，便打算夜里在历阳歇息。
　　正行至历阳城门口不远，便有小兵前来禀报，历阳城门口停着一支数百人的军队。
　　孙策奇道："难道刘繇得了消息，在历阳布防，历阳不过一座小城。"
　　程普等人点了点头，黄盖道："末将先去打探一番。"
　　孙策挥了挥手，"既然是几百人，不妨前去会会，或者是友非敌也未可知。"
　　程普道："可惜周公瑾未在，我们都是作战的粗人。"
　　孙策连着两日行军，本未想到周瑜，被黄盖一提醒，倒不免挂心起来，也不知道周瑜离开南阳不曾？
　　"前军开拔，后路军跟上，这两日风餐露宿，今夜便好好歇一歇，不两日必有恶战。"
　　众人高声应了，一路向历阳而进。
　　果然不久，便远远瞧见历阳城门口一字排开些士兵，看上去也就数百人，当先一将，骑着大红马，在猎猎冷风中，像一团火。
　　孙策身下的雪骓突然嘶声鸣叫起来，带着欢悦。
　　孙策笑道："是看上哪匹母马了？还是和我一样，专爱红色的。"
　　众人正哈哈大笑，对面那将军已经打马而来，程普忙命弓箭手准备，周右眼尖，大叫道："主公，好像是周公子。"
　　孙策一愣，心里头仿佛投进了石子的湖面，久久难平，嘴上却道："胡说，他怎么可能比我还要快？"
　　那青年将领骑着高头红马，腰挎长剑，端的是仪容秀丽，姿质风流，那嘴角含笑的人不是周瑜是谁？孙策直有一种错觉，仿佛是一个美得让人舍不得睁眼的梦境。
　　雪骓叫的更欢，孙策也傻傻笑着，一时忘了合拢嘴，若他能和雪骓一般，估计会叫得更欢。
　　周瑜打马行至跟前，下马便跪。
　　孙策一惊，周瑜何须行这样的大礼。
　　"舒城周瑜愿为主公效犬马之力，共图大事。"
　　周瑜声音朗朗，吐字清晰，孙策周边的几个将领一听，脸上立刻有些烧。
　　他们自认为是江东的老人，对孙策难免有些傲慢。
　　孙策喜不自禁，很想问问他怎么这么快就到了历阳，当着众人的面也问不出口。
　　只翻身下马，亲自扶了周瑜起来，大笑道："吾得公瑾，大事谐矣。"
　　几个江东将领也翻身下马，躬身道："恭喜主公。"
　　声音雄壮，早无前两日的散漫。
　　孙策点了点头，亲自扶了周瑜的手，二人一道进了历阳城。
　　周瑜笑道："瑜此次来，还给主公带了位朋友。"
　　孙策解了披风，"私下里叫我伯符就好。"
　　"听着听着，就会习惯的。"
　　孙策一愣，笑道："你要在床上也叫我一声主公，估计我得立刻缴械投降。"
　　周瑜面上一红，"和你说正紧呢，真请了位朋友来。"
　　孙策笑道："那还不带出来见见。"
　　周瑜做了个"请"的姿势，"就在里面。"
　　"这么神秘，什么人？长得如何？"说着便推了门而进。
　　"张纮参拜主公。"
　　房内的人深深做了一揖。
　　孙策惊愕道："张先生？"
　　张纮笑道："主公终于起兵了。"
　　孙策难掩激动心情，笑道："有张先生辅助，孙策何愁大事不成。"
　　张纮笑道："公瑾谋略胜吾百倍，贻笑大方而已。"
　　周瑜忙道："先生过谦了。。。"
　　孙策瞥了眼周瑜，心里头感动，却也说不出什么话来，便听周瑜又道："江东有二张，吾兄若是能得二张辅助，倒不愁大事不成。"
　　"一张我知道，必是眼前的张先生，另一张是哪位？"
　　周瑜与张纮相视一笑，"此人有经天纬地之才，因避乱隐居于此，非主公亲自去请不可。"
　　孙策道："真有这样的人才，便是亲自走一趟又如何？"
　　张纮笑着点头道："子布若是能为主公效力，主公之幸，亦是子布之幸。"
　　孙策看了眼周瑜，心里知道有些事根本不需要说些什么，心里还是暖暖的，原来周瑜已经悄悄默默的为他做了这许多。
　　有些话不用说出口，说出口倒没意思了。
　　第二日孙策力聘张昭，拜为长史，兼抚军中郎将，张纮为参谋、正议校尉。
　　这一日正商讨了一番如何攻击刘繇，众人见夜深便都退了。
　　孙策起身伸了个懒腰，见周瑜依旧正襟危坐，似在思索些什么，不由笑道："正紧坐了这许久时间，怎么也不喊声腰疼？"
　　周瑜愣愣的"嗯"了声，似还有些关节未能想通透，孙策笑道："你是不是也在想袁术这次怎的这般放心，竟然没有派人来追赶我？"
　　周瑜闻言，面色一变，勉强笑道："袁术也是当世枭雄，岂能出尔反尔？"
　　孙策沉吟了会儿，"不对呀，这事怎么看就是不对。"
　　周瑜笑道："哪里不对？"
　　孙策缓缓坐了下来，"袁术对杨弘虽然信任，却还没有到这般言听计从，尤其是借兵一事，袁术怎么就轻易答应了？真正奇怪。"
　　"有什么好奇怪的。如今你手握三千士卒，这是不争的事实，如今唯有尽快占领曲阿，再收集江东诸郡，才是最要紧的。"
　　"我何尝不知，就是怕袁术在背后捅我一刀。"
　　周瑜低了头，"我估计不会，目前你依然算是袁术的部将，拿下江东，对他也有好处。"
　　孙策奇道："你平日里最看不起袁公路，怎么今日一直为他说好话？"
　　周瑜淡淡一笑："有么？我自己没觉得。"
　　"有，自然有，周右老是说之前你见了我，眉头立刻就舒了，便有再艰难的事情，也从未黑着脸，这些天，你日日在我身边，却依旧紧锁着眉头，你是不是有事瞒着我？"
　　周瑜听的心惊肉跳，勉强笑道："周右何时学着孙左一般油枪滑舌了。"
　　"不只是他，我也觉得，你这些士卒哪里来？"
　　"自然是叔父处借来。"
　　孙策点了点头，"你不会为了我答应袁术什么吧？"
　　周瑜笑道："不会。"
　　"我疑你，你不介意？"
　　"不介意。"
　　孙策一愣，忍不住拥住周瑜的肩膀，却觉着周瑜的肩膀有些微微的抖动，看他脸色，却又毫无变化，不禁心疼道："冷么？"
　　"不冷。"
　　"如今冬春交替，还发病么？"
　　周瑜摇了摇头，轻声道："好很多了，你怎么得知我会发病？"
　　孙策起了身，意识到自己说漏了嘴，便笑道："我胡乱说的。"
　　周瑜神色依旧不变，只轻声道："唐辛，我已经给她买了一处宅子。"
　　孙策听闻，先是一愣，接着竟哈哈大笑，"你的意思是，其实你如今光身一人，要没有我，就连个亲人也没有了。"
　　周瑜一愣，不曾料到孙策竟还想着打趣他，却只能低着头轻声道："我只有你。"
　　孙策面上一红，他难得脸红，却不知是羞愧还是感动，闷声道："可是我还有其他很多人，我的母亲，诸弟妹，甚是江东士卒，以及一切愿为我平定江东出谋划策的人。"
　　周瑜笑了笑，"我知道。"
　　"会不会太委屈你？"
　　"这不像小霸王会说的话。"
　　孙策一愣，"如果是别人，当然不会，你周瑜自然是不同的。"
　　"既然不同，不就好了么？"
　　"你是士族子弟，如名士一般静谧人生才是你的向往，这般从此征战沙场，渴饮血，饥食肉，我怕其实你会过不惯。"
　　周瑜抬起头，慢慢的道："会吧，应该会不习惯。"
　　孙策面色一暗，心里竟有些发堵，如能与周瑜一起策马天下，共平江东自然是最好，但是他绝不能，也决不愿勉强周瑜。
　　"但是我最不习惯的还是不能时时看见你。"
　　周瑜漫不经心的说出来，仿佛在说些别人的闲事，"孙策，我周瑜愿践诺往日的誓言，与你一道纵横天下，共创大业，只因这个天下里，有个你。"
　　"好，"孙策拍案而起，"既如此，你我从今便荣辱与共，生死同命。"
　　
　　
　　
　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
                   第132章  小霸王酣斗太史慈
　　　孙策自领兵向曲阿进发，还未走半日，便有士兵来报，刘繇派大将张英屯兵牛渚，积粮十万担。
　　　孙策看了眼左右，对着周瑜道："牛渚山势险峻，若屯精兵于牛渚，虽有百万之兵，亦不能在短时间内攻破。"
　　　周瑜微微笑了笑，"主公英明，早预料刘繇这厮必派人屯兵牛渚。"
　　　孙策豪声笑道："知是知道，只是必然有一场血战。"
　　　"张英不勇亦无谋，主公何须担心。"
　　　孙策点了点头，大声道："命令士兵，中午必要吃饱饭，正午随我一道，攻牛渚，斩张英。"
　　　江东士卒尽皆欢呼，造饭之后，孙策命摆开阵型，自己则一马当先，飞奔牛渚。
　　　张英早摆出阵型在阵前，孙策看了会儿，不禁大笑，"无知匹夫，竟不知据险以守，真是天助我孙策。"
　　　众将皆大笑，只周瑜看了眼孙策，笑道："张英倾巢而出，若是有人饶道后方，在他营寨里放一把火。。。"
　　　孙策连声赞道："好主意。"
　　　话音未落，便听见张英在阵前大声叫骂，"孙策小儿，我家太守乃汉室宗亲，兖州刺史刘岱之弟，你父孙文台当年侵汉室荆州之地，已经殒命，怎的你也要走你父亲老路？"
　　　孙策只听的气炸心肺，提了枪，便要上前。
　　　周瑜忙止了，"张英不过逞口舌之勇，您贵为主公，何须亲自动手？"
　　　他旁边黄盖听了，立时鞭马而出，朗声道："兖州早不知是吕布还是曹操的地盘，刘岱也早被黄巾军所杀，还有脸在此地卖弄，某黄盖，来会会你。"
　　　话音未落，早策马飞一般奔了出去，黄盖挺一口大刀，张英使一根长矛，两人来来回回数个交锋，一时不见结果。
　　　孙策正看的紧，却听周瑜道："主公请看。"
　　　孙策顺着周瑜手指的方向，竟见山头上浓烟滚滚，竟然是张英寨中起了大火。
　　　山坡上，两员大将正引一彪军，接着山势，飞奔而下，朝张英军中冲杀而来。
　　　孙策一看大好时机，也没有时间细问谁放的火，只带全军乘势掩杀，张英带了残卒向深山逃窜。
　　　孙策正要去追，周瑜止了道："这样的酒囊饭袋留着给刘繇，只能是帮主公的忙。"
　　　孙策依言，笑道："不知是何人助我放了这一把好火。"
　　　他话音刚落，便有两员大将飞奔过来，在孙策马前跪着道："属下蒋钦、周泰参见主公。"
　　　孙策细细一看，果然是周泰、蒋钦之人，不由想起当年船上的情景，忙下得马来，连声叹道："竟然是你们？"
　　　蒋钦道："我兄弟二人早欲投老主公，没想到行道半路，便闻了噩耗，听闻已经先去，到了舒城见了周公瑾，才知道孙家星散，他嘱我二人静候主公，说主公三年内必起事，叫我兄弟追随，前几日便是他派人叫我兄弟二人下山，主公请看，我兄弟二人得周公瑾钱粮，暗地招兵，如今已达两千之众。"
　　　孙策一时说不出话来，四处搜索，却看不到周瑜，大约随着程普一道，安抚受降士兵去了。
　　　此役只损兵士百余人，却尽得牛渚粮食、兵器，并降卒四千余人，孙策所领军队一下子接近万人，便命周瑜提三千人马攻横江、当利，自己则领军进兵神亭。
　　　却说周瑜领了兵，轻松攻下横江，正与张昭商量如何攻下当利，乘水船渡江与孙策会合。
　　　便见黄盖急匆匆进来，"神亭来报，刘繇使张英屯兵零陵，刘繇亲自领兵与神亭岭南下营，主公命全军在岭北下营，隔岭相望。"
　　　周瑜沉吟了会儿才道："并无不妥。"
　　　黄盖又道："主公白日里时分领了几骑上神亭岭，据说是参拜光武帝庙。"
　　　周瑜一愣，孙策平时最不信鬼神，怎会亲自上神亭岭拜祈。
　　　莫非是要探一探刘繇兵力部署。
　　　周瑜心里一惊，孙策为人胆大心细，极有可能亲自探寨去了。
　　　倘若刘繇在神亭岭设有伏兵？
　　　周瑜惊出一身冷汗，孙策胆子太大了。
　　　"黄将军，你立刻率本部人马与我一道去神亭岭接应主公。"
　　　黄盖见周瑜脸色都变了，也不敢怠慢，急忙唤齐了兵马，一路飞奔神亭岭。
　　　却说孙策一时兴起拜祭了光武帝，光武帝塑像大约还是年轻时节的，孙策看了会儿，他身旁周泰道："属下看着怎么和周公瑾这般相像。"
　　　孙策细细一看，笑道："你是看长得好些，便都像公瑾了。"
　　　周泰嘿嘿笑道："主公说的是，也没见过长得这般好的，尤其是穿了那一身银盔，我还当是天神下凡呢。"
　　　孙策哈哈大笑，"你别看生的好，你未必打得过他。"
　　　周泰面一红，"属下倒真不知道周公瑾还真能舞枪弄刀。"
　　　"有空叫公瑾与你较量一番。"
　　　二人出得破庙，孙策遥遥往向南面，"可是刘繇军寨？"
　　　周泰站在高处看了会儿，"旌旗上写了个'刘'字，应当是了。"
　　　"我此次上山，一为昨日梦见光武帝，二为探一探刘繇军寨。"
　　　众将听了，都道不可，孙策笑道："刘繇为人多疑，必怕我军埋伏，你们不必惊慌，只管越大方越好。"
　　　众人都惊疑不定，孙策私自上得山来，不过带了一十三骑，若是真的惊动刘繇大军，当真不堪设想。
　　　孙策却只是笑笑，早策马而去，众将只得跟着，孙策在岭上，南望村林，想必刘繇军中早有人报知。
　　　却真如孙策所说，竟无人出寨来挑战，众将才略微舒两人口气。
　　　孙策看了会儿，对刘繇寨中布置有了个大概，又叫程普画了册子，大致记录了兵器与粮草之地，忙完天也有些昏黄起来，一看天气，竟像是要下雪一般。
　　　孙策正欲上马下岭，便听身后一声大吼，"孙策休走。"
　　　竟像天雷滚动，连战马都发起抖来。
　　　孙策勒转马头回望时，竟见只有两骑并辔而来，领先一人，身高九尺，生的相貌不凡，挺着长枪飞奔而来。
　　　孙策笑了笑，横枪立马，命十三骑一字排开。
　　　来人勒了马缰，高声吼道："哪个是孙策？"
　　　孙策笑道："我便是，你单枪匹马而来，莫非是要投奔我？"
　　　那人大声吼道："胡说，我乃东莱太史慈，特特来捉你孙策。"
　　　孙策一听，不由大笑，连着身旁诸将也有了笑意。
　　　太史慈被他们一笑，脸竟然粉红起来，怒道："笑甚？"
　　　孙策笑道："我笑你生气的样子，和我一个至亲有些相像。"
　　　"放屁。"太史慈怒道，"孙子当然像爷爷。"
　　　孙策不过一时调笑，却见太史慈涨红了双颊，竟将他孙策当做仇人一般，不由起了怒意，恨声道："时间不早，不如你二人一起上了，打完了你，爷回去吃饭睡觉。"
　　　太史慈大怒，"我一人抖你足够，倒是你，长得细皮嫩肉的，便叫你身后的人一起上了，我也不怕你。"
　　　孙策大笑，"我若怕你，便不叫孙策。"
　　　话音未落，便挺了游龙枪，以千钧之势，如饱满弓上的箭飞驰了出去，太史慈暗暗叫了声"好"，也大喝一声，挺枪来战。
　　　二人孔武有力，气力盖世，有万夫不挡之勇，来来回回五十个回合，二人心中各自佩服。
　　　却也是捏枪的手虎口阵痛。
　　　太史慈斗了半日，见孙策枪法严谨，力势千钧，便卖了个破绽，佯装要输，往南面而去。
　　　孙策赶马去追，太史慈从山坳后杀出来，一枪直刺孙策后心，孙策后脑勺觉着一股凉风，心里一惊，忙就势滚下马鞍。
　　　摔落之前，使了全身的劲回马一枪，太史慈疾行途中，慌忙想避，便摔在了另一边。
　　　二人隔着马怒目而视，正欲交手，便听周泰的声音大叫，"主公，快上马，刘繇亲自领军上岭来了。"
　　　孙策赶紧上马，再看时，见程普等十余骑已与刘繇大军混战，情势十分危急。
　　　太史慈哈哈大笑，"孙策看你往哪里跑？"
　　　孙策心里发怒，一枪直刺，竟将太史慈头盔挑了下来，太史慈一个措手不及，便被孙策蹬马从他身边而过。他一时情急，忙抓了孙策的披风，竟硬生生的拽了下来。
　　　孙策回头一望，竟毫不在意，与周泰打马而去。
　　　却原来程普等人早被刘繇大军围在中间，左冲右突出来不得，孙策一声怒吼，飞马狂奔，游龙枪过处，非死即伤。
　　　刘繇看的连连咂舌，"孙策这般勇猛，将来必是江东大患，今日这般好时机，必要生擒孙策。"
　　　便命人吩咐，"有杀孙策者，赏金过万。"
　　　刘繇军中听得赏赐，各个奋勇先前，竟不顾生死，孙策领着众将，只往北面冲突，只要下得岭便有回旋的余地。
　　　程普见四周刘繇之兵密密麻麻，急得大叫，"主公，我等护着您您先杀出去。"
　　　孙策怒道："我与众将，必生死同命，岂能轻易丢弃？"
　　　众将洪亮的声音回荡了一声好，却被围得更紧，竟无路可走。
　　　正危急关头，却见一彪军在外围打开一道口子，有一个声嘶力竭的声音大叫，"孙策，孙策。。。"
　　　周泰大笑道："不用死了，周公瑾领军来了。"
　　　孙策抹了一把脸上的血迹，大声吼道："随我一道杀出去。"
　　　众将立时振奋了精神，杀了一条血路逃奔军寨而去。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
                     第133章  兄弟相逢
　　　"公瑾，公瑾。。。"
　　　周瑜黑着脸，甩手进了中军帐，天已大黑，孙策面上有些尴尬，周瑜赌气不理会自己，怕是生了大气。
　　　孙策环顾，众将早告退了去，只得勉强进了军帐。
　　　却见周瑜坐在暗处，背上只有跳跃的烛光一明一暗，看着，倒像那人的心跳。
　　　孙策抹了把脸，他如今对属下早已能随便驾驭，偏偏公瑾算不得他的属下，甚至算是他的领导。
　　　父亲在的时候，一直戏称母亲是领导。
　　　孙策想到这一节，竟不可遏制的笑出声来。
　　　周瑜扳着脸，冷声道："笑什么？"
　　　孙策一愣，看来周瑜是动了大气，这声音够冷的。
　　　"我今日参拜光武帝庙，周泰一直说光武帝像一个人。"
　　　周瑜转过脸，恨声道："你竟然还敢提上山参拜一事。"
　　　孙策面色一红，"这么个小事，值得发这样的火么？"
　　　"小事？"周瑜冷声反问，"你贵为主公，竟只身犯险，你难道不怕你一旦遇了险，你孙家再便无翻盘的可能么？"
　　　孙策不在意的甩了袖子，"现在不是没事么？"
　　　周瑜一愣，"等有事还来得及么？"
　　　孙策也被周瑜的语气激起了几分左性，"难不成今天你领兵救了我，便可以这般指责我了么？"
　　　周瑜抬起头，大声吼道："难道你不该被指责么？你将自己的性命当做儿戏，须知性命只有一条。"
　　　"一条又怎样？我又不是光顾着玩儿，至少我现在知道，刘繇是倾巢而出，曲阿必然空虚。"
　　　"空虚又怎么样？江东地面可缓缓图之，若你不在，这些城池地界又有何用？"
　　　"你就这么怕我死？你看我孙策是这么容易死的么？"
　　　"孙策，孙伯符，你要几时才能明白，你的命并不是你一个人的，这上下上万人跟着你，他们的命都捏在你的手心里，主将一旦有个什么，下面的人根本没法活。"
　　　"我要是死了，他们或者不做兵勇，或者投降他人，照样可以活得好好的，我看活不了的是你。"
　　　周瑜面色一白，身子也忍不住有些颤抖，"你就是看准了我这一点。"
　　　周瑜整句话语不成调，带着极重的寒气，孙策也有些后悔口不遮言了。
　　　"你知道我不是这个意思。"
　　　周瑜仰头轻声一笑，拿了头盔便欲起身，孙策忙扯了他胳膊急道："你别放心上，我胡乱说的。"
　　　周瑜一把甩了孙策胳膊，头也不回出了营帐。
　　　孙策眼看他的背影渐渐模糊，只模糊不清的看到周瑜仿佛带了一队人马往东而去。
　　　孙策这才记起周瑜是在攻取横江、当利两处，大约是得了自己上神亭岭的消息，飞马赶来，难怪他一脸疲态，他还当周瑜士家子弟，吃不得战场的苦。
　　　孙策想着，心里便有些紧，却也觉着自从上了战场，自己的心肠竟这样的狠，若是以前，他必然对周瑜心疼的不得了，如今却也能这样泰然自若了。
　　　孙策有些意识到自己变了，不知道周瑜觉出来了没有。
　　　这种变化，算是好的，还是不好。
　　　大约只有周瑜心里知道，他不是渴望自己成为这样冷静的英雄么？
　　　孙策在营帐门口站了许久，直到浑身冰冷才觉出了寒意，他身边却早已站了个人，怯怯的看着他，低低的叫了声"哥"。
　　　竟是孙权。
　　　一年多没见，长高了，却也瘦了。
　　　孙策嘴角含笑，喜道："权儿，你怎么来了？"
　　　孙权矮了孙策半个头，加之他碧目紫发，看起来更白净些，倒与孙策几乎没有相像的地方。
　　　"公瑾哥带我来的，本来在丹阳，听得哥哥攻曲阿，实在食不知味，寝不安眠，周太守便着人将我送至公瑾哥处。"
　　　"周太守？"
　　　孙权"嗯"了声，"就是公瑾哥叔父，刚任丹阳太守的，公瑾哥说服了他，拿了不少钱粮出来。"
　　　孙策"哦"了声，想起周瑜离去前冷峻的面孔，心里更觉着有些过意不去，便掀了帐帘，"先进来再说吧。"
　　　孙权一矮身便跟着孙策进了帐，却见孙策脸上隐隐有血迹，吓了一跳，忙问道："哥哥可是受了伤？"
　　　孙策一抹脸颊笑道："是别人的血。"
　　　孙权放心不下，又拿了湿毛巾细细擦了，孙策见孙权小心翼翼的神情，忍不住想起周瑜，他只知责怪自己鲁莽，却从未担心自己有没有受伤，方才一脸的血，比现在更甚。
　　　想起周瑜，孙策忍不住问道："既然在你公瑾哥处，怎么到这里来了？你公瑾哥为人最是仔细，你在他哪里倒比我这儿安全。"
　　　孙权一愣，脸色有些不好看，"你们是都不待见我么？难不成我成了外人，你们要推来推去么？"
　　　孙策眉头一皱，这些年孙权不在他身边，他并不是特别了解孙权的性格，只当他儿时一般，可以随意揉捏，却不曾想，大约是跟着周瑜的时日多了，竟和周瑜一样的细密心思。
　　　孙策只得勉强笑道："并没有这样的意思，只是一时好奇问问。"
　　　孙策却是自己奇怪，自己怎的也这般小心起来，要是放在以前，他老早几句粗话说出了口，他宽慰自己，太少见到孙权了，这三、四年他到底一分未有尽到哥哥的责任。
　　　"公瑾哥怕你鲁莽，不晓得爱惜自己，叫我在你身边时时盯着你。"
　　　孙策一愣，"就他婆妈，还以为是咱老子么？"
　　　孙权横了眼，轻声道："哥哥休要生在福中不知福。"
　　　孙策又是一愣，看着眼前这个仅十四岁的少年，十四岁是一个美好的年纪，是他与周瑜初识的那一年，十四岁，他可没有像眼前这个人这般老成。
　　　他的世界还是在崇拜项羽的威猛刚强中。
　　　"不管是谁的主意，夜深了，先歇了吧。今日便在我帐中歇息，你我兄弟二人许久没有同塌而眠了。"
　　　孙权点了点头，"哥哥还是早些歇息，明日免不了有一场恶战。"
　　　孙策"嗯"了声，解了战甲随意丢在地上，孙权仔细拾起放在案上，孙策一眼瞥见，不禁笑道："你怎的和你公瑾哥一个脾气。"
　　　孙权楞了楞，他自己当然不晓得，其实这三年，周瑜对他的影响不可谓不深，周瑜是爱干净的，任何东西都收拾的妥妥帖帖。
　　　"我住在周家差不多四年，与公瑾哥朝夕相伴，公瑾哥不仅教我弹琴，更教我习剑，每月必然带我一道出去会见舒城名士，大约看得多了，耳濡目染的。"
　　　孙策脸色暗了暗，却是在孙权肩上轻轻拍了记，"你比你哥强啊。"
　　　孙权不明孙策所言，"强什么？"
　　　孙策笑道，"哥住在周家，尽给公瑾捣乱了。"
　　　孙权也笑了，"正是，公瑾哥有时候回想起来，一个劲的摇头，却是一直带着笑的。"
　　　孙策一下子收了笑意，仿佛刚才的笑只是装饰在脸上，如今变成了十分牵强的尬尴。
　　　"哥哥第一年离开，我心里总是怨哥哥竟不来看我，哥哥莫要见怪，那时年少，不甚懂事，每日里必要骂哥哥数十遍，只公瑾哥说出了我的心思，他说，你哥不容易，咱们就别给添乱了。"
　　　孙策又是一愣，他如今有些讨厌孙权，孙权怎么回事，自己的心好不容易有些静下来，孙权偏要翻来倒去的提。
　　　心里不舒服，却又巴不得孙权再讲些周瑜的事，尤其是他不在的这些年。
　　　"哥不知道吧，公瑾哥现在的酒量可好了，舒城没什么人能喝得过他。"
　　　"真的？"孙策有些不可置信，"有空比比看。"
　　　"额？可能没法比。"
　　　"为何？"孙策又铺了床被子，他不习惯与人一个被窝，公瑾除外。
　　　"有一次公瑾哥没喝多少，却突然吐了血，大夫说公瑾哥得过伤寒，伤了心肺，只能少量饮酒。"
　　　伤寒？不就是在江都的事么？
　　　孙策笑了笑，"那只能放过他了。"
　　　孙权"嗯"了声，"就要春天了。"
　　　"春天不好么？我记得你小时候最喜欢春天，喜欢漫山遍野的桃花，像火流霞一般的红。"
　　　"我现在不喜欢了，公瑾哥每年春天都发病。"
　　　"发病？"孙策心里一惊，上次唐辛心中也有提及，"发什么病？"
　　　"咦，公瑾哥没和你说么？那我也不能说，公瑾哥大概不想让你知道。"
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　

                     第134章  小霸王得曲阿
     没过几日，天大晴，孙策亲自领军至刘繇寨前，孙权也随军同往。
     刘繇也领了军，在寨前摆开阵型，先锋大将竟然是那日在神亭岭见过的太史慈。
     比之那日，看起来更加英姿挺拔，一看便知有神将之勇。
     孙策笑着轻声对程普说了几句，程普会意，便有一队小兵拿了那日太史慈的头盔在阵前笑骂："太史慈头在此。"
     刘繇军中也不示弱，挑了孙策被太史慈拽下的披风，"孙策若不是逃得快，那日已被刺死了。"
     一时两军呐喊，这边夸胜，那边道强，只哄闹的如菜市场一般。
     太史慈刚烈，早看不下去，便在阵前大叫，"孙策，有胆量便出来与我一决胜负。"
     孙策正要应答，孙权在旁悠悠道："主公，公瑾哥提醒您不要忘了主公职责。"说着孙权斜了头轻声道："公瑾哥要生气的。"
     孙权的前半句话早落入程普耳中，忙策马出阵，禀道："何须主公亲自迎敌，属下自当擒之。"
     孙策叫了声"好"，那边太史慈却大声吼叫道："你是何人？敢做我的敌手，只叫孙策出来。"
     程普大怒，更不答话，挺枪便直取太史慈，太史慈撩开一枪，笑道："枪法虽好，力道不足。"
     程普更怒，一杆枪使的龙腾虎跃，太史慈却是漫不经心，全然没有当日战孙策的勇态。
     战不到三十回合，便听见刘繇军中鸣金收兵，刘繇寨中有人大喊"曲阿丢了"。
     孙策正奇怪，问左右道："难道还有人横插一手，我们血战数日，倒为他人做嫁衣裳？"
     孙策心神不定，举目看去，见太史慈跟着刘繇大军退了，众将都要乘胜追赶，孙策却收了兵。
     回至帐中，众将问为何不追，孙策摇了摇头，反问道："你们没听刘繇军中大喊曲阿丢了么？"
     程普道："主公未派人袭取曲阿？"
     孙策点了点头，心里头忧愤，"难道是螳螂捕蝉黄雀在后？"
     众将默然，不知所以，却有士兵大叫了声"报"。
     孙策命传入帐中，那小兵满脸风霜，战甲带了血迹，跪着道："周将军昨日夜袭曲阿，如今已驻兵曲阿，请主公夜晚出兵，双面夹击刘繇大军。"
     孙策一惊，周瑜昨日还领兵在神亭岭接应，回去之后便立刻部署攻袭曲阿。
     昨天看来也不是真的生气才走的，是听自己说曲阿必然空虚，才赶回去来着。
     倒误会他小器了。
     众将人人都有喜色，却见孙策面色一会儿惊，一会儿笑，不知他的意思。
     程普禀道："周公瑾真天人，主公何不依周瑜之计，趁刘繇军心散乱，今夜劫营，也好与周公瑾汇在一处。"
     孙策连声叫好，笑道："公瑾这人，嘿嘿，真叫人想不到。。。"
     众将也是一般感叹，候得天黑，孙策亲自领军，兵分五路，长驱直进。刘繇大败，军中士卒四散逃落，太史慈独力难当，引十数骑连夜投泾县去了。
     却说孙策接了周瑜，径往自己中军帐而来，还未到帐门口，便一把将周瑜推了进去，命左右任何人不得打扰。
     孙策进账时见周瑜正解盔甲，脸上不明所以的红着。
     孙策笑道："不用一见面就这般着急吧。"
     周瑜只当未闻，只低声道："你快叫人打了水来，浑身腥臭味，难闻的很。"
     孙策一愣，见周瑜身上果然到处都是血迹，心里一急，忙过去细细看了，"哪里受伤了？"
     周瑜笑道："哪个说我受伤了？"
     "没受伤，身上怎的这多的血迹？"
     周瑜皱着眉头，"我打马要过桥，有几个小兵抵死守着，一时心急，便出手没了章法，那血，直扑我脸面。。。太恶心了。"
     周瑜皱了眉头，小心的擦拭起来。
     孙策楞了楞神，"为难你了，你原本最是讨厌这些的。"
     "额？"周瑜答非所问的应了声，"仲谋与你歇在一处？"
     孙策应了声，早吩咐人去搬热水，一进帐却腆着脸挨着周瑜身侧，轻声笑道："我给你洗好么？"
     周瑜浑身起了鸡皮疙瘩，"别捣乱行么？我累的很。"
     "就知道你累，才特地想着伺候你，怎么，周将军不给主公面子啊？"
     "现在的主公真难当，还要给属下洗澡呢。"
     孙策脸一红，嘟囔道："谁叫这个属下长得这样好看呢，忍不住就想天天看着。天下间无论袁绍、袁术，或者曹操，甚至天子，哪个有我这个主公做的这般快活。"
     周瑜早羞红了脸，"做了主公后，别的脾气倒改了些，就这胡言乱语厚脸皮是一丁点儿也没改。"
     "改来做甚，有人喜欢的紧。"
     周瑜啐了口，"谁有空喜欢。"
     孙策哈哈大笑，一手抬起周瑜的下颔，"你要不喜欢，自然有人喜欢，昨日我见刘繇军中一猛将，生的英姿不凡，若论武力，倒与我不相上下，若论样貌，与公瑾不相上下，我当时就想到了那事。"
     周瑜收了笑容，"哪事？"
     孙策笑道："你别装的这般正紧啊，就是我们经常做的那事。"
     周瑜心里头火蹭的跳跃起来，面色却毫无改变，"我们经常做的事情，吃饭？惹事？打架？还是别的什么？"
     "睡觉啊，你怎么没有想到睡觉？"
     周瑜一手甩了孙策的胳膊，恨声道："开玩笑也要有个限度。"
     孙策自顾解甲，毫不在意周瑜的怒气，"我当公瑾多少雅量高致呢，原来也会拈酸吃醋啊。"
     孙策话音一落，便有士兵抬了两大桶热水进来，孙策笑了笑，便叫他们不用进来了。
     "怎么，来，主公亲自服侍你吧。"
     周瑜甩了手上的外衣，一脚踏入水中，水却烫得厉害，只能先出来等着，待想叫点冷水掺掺，又嫌麻烦，只能衣衫不整的坐着等水凉一些。
     孙策见周瑜不搭理自己的话头，便觉得无趣，只得挨了周瑜身边坐了，周瑜身上果然一股子腥臭气，难为他还强忍着听自己说这些无聊话，大约是实在想洗洗干净。
     周瑜却只是坐着，看着木桶发呆，也不知道在想什么。
     孙策勉强笑了笑，"我刚才混说的，你没往心里去吧。"
     周瑜"嗯"了声，"那个太史慈倒是员猛将，要是招了过来就好了。"
     孙策一愣，万没想到周瑜在想这个事，"你不吃醋？"
     周瑜若有所思，伸手试了试水，有些烫，却也能将就，一把全脱了衣裤，孙策只觉的一个白晃晃的身影一晃，就传来"扑通"一声，雾气蒙住了他的眼睛。
     孙策正要睁开眼睛，便听周瑜笑着道："还不来伺候？"
     孙策情不自禁的"哎"了声，四顾竟找不到一方手巾，再看周瑜，却早已散了丝发，看上去十分的惬意安详的仰面躺着。
     孙策懊恼的叫了声，气急败坏道："没手巾？"
     周瑜"哦"了声，"我这样泡着很舒服，你给我找套干净的衣服。"
     孙策尴尬的呵呵笑了几声，"周公子，您当这是外游呢，这是行军打仗，我已经几天不曾换过衣服了。"
     "仲谋有帮我带着的，你去他箱子里找找。"
     孙策听闻，翻箱一看，果然好几套是周瑜的贴身中衣，不由笑道："你想的真仔细。"
     却不曾听到周瑜的回应，只得继续问道："要哪套？"
     连问了数声，竟无人答话，孙策再回头时，却见周瑜歪着脑袋，身子泡在水里，竟然已经睡熟了。
     孙策心里一酸，轻轻拍了拍周瑜的肩膀，"到床上睡吧，要凉的。"
     周瑜睁开惺忪的眼睛，茫然的看了会儿，良久才像是认得孙策般，继续闭着眼睛酣睡。
     这个嗜睡程度，大约至少有两日没有合眼了。
     孙策苦笑，轻轻的抚摸周瑜的脸庞，平素爱干净的他，也有了胡茬，扎在手心里，有些刺。
     忍不住轻轻的啄了口，轻声道："今天不是装睡吧？"
     竟一点反应也没有，孙策叹了口气，费了好大的劲才将周瑜安置在塌上，还来不及擦下汗，外头便有士兵回禀。
     孙策应了声，给周瑜掖好被角，才出了帐。
     再进来时手上托了一个托盘，却只是放在一边，轻声的唤周瑜。
     周瑜翻了个身，嘟囔道："今日放过我吧，实在累得慌。"
     孙策苦笑不得，只能又推了推，快起来吃点东西，我叫人寻摸了好几天了。
     "唔。。。放着吧，我明天吃。"
     孙策温言道："乖，快起来吃，吃了再睡，要不然我一夜也不放过你。"
     周瑜闻言，半睁了凤目，神色不是太善，却勉强坐了起来，方才孙策将他塞进被子，还未着衣，一起身，整条被子滑到腹部。
     
     
     
     
     
     
                     第135章  再生嫌隙
     周瑜闻言，半睁了凤目，神色不是太善，却勉强坐了起来，方才孙策将他塞进被子，还未着衣，一起身，整条被子滑到腹部。
     孙策只觉得口干舌燥，不敢再看，拿了托盘上的碗，温言道："乖，快喝了。"
     周瑜迷迷糊糊的的张了口，孙策笑了笑，"促狭鬼。"到底扶了周瑜的背，将碗放在他的唇边，亲手喂与他。
     却见周瑜刚抿了口，忽然睁了双目，一把推开孙策，猛地趴在床边呕吐起来。
     孙策被他推了一把，一只碗险些拿不稳，看周瑜却是十分痛苦的情状，将手指头抠在喉咙里，只吐的满地狼藉。
     孙策放了碗，轻轻拍他的后背，周瑜反手一用力，孙策险些一个踉跄跌坐在地上。
     "你给我吃的是什么东西？"
     周瑜红了双目，因呕吐脸颊发红，喘着粗气。
     孙策站直了身子，笑道："鹿角血。"
     周瑜皱了眉头，"什么意思？你知道我不吃这些。"
     顿了顿又道："这是补肾壮阳的，士兵拿来给你喝的？"
     "你不喜欢也罢，只是这碗血液不好淘弄。"
     "你给我吃这个作甚？"周瑜惊疑的盖好被子，惊恐不定的看着孙策。
     孙策本想调笑几句，却被周瑜的眼神一激，忍不住开口道："你不相信我？"
     周瑜定了神，脸上依旧疑惑着，"我只问你，给我吃这个作甚？"
     "做甚？你问这么多干什么，难不成我还能毒死你？"
     周瑜仰着面，不可置信的看着孙策，眼神里竟有些轻蔑。
     孙策险些站不住，他终于有些明白周瑜为何气恼，"你是不是在想我为了要你，给你喝这个和壮阳之药无异的新鲜鹿血？"
     周瑜眼中有火苗跳动了一下，孙策立时明白了，冷笑道："我在你眼里便是这样的人么？你哀求不想要了，我逼你吃这个，你眼里，我就是这样的人么？"
     周瑜依旧不言，他淡漠如霜的脸上却还是能看出些什么，他对孙策方才的举动是怀疑的。
     无论怀疑什么，却深深刺伤了孙策的心。
     "公瑾，我一直觉着这世上，唯有你最了解我，最知道我想做什么，却原来，你也是和他们一般，你不过比他们略微好些。"
　　　周瑜脸色一白，若说之前他脑子里还有些迷糊瞌睡，如今却彻底清醒了。
　　　"我怀疑是很正常的事情，可是你却不同，有些话一旦说出口，再难挽回，你想清楚了。"
　　　孙策脸一红，怒道："你不说话比我这说话的更狠心。"
　　　周瑜轻蔑一笑，掀了被子，他本赤身裸体，却也不在意，拿了孙策方才放在案上的衣裤套了起来。
　　　不一会儿便穿戴整齐。
　　　孙策眼看着他穿了衣服，一副要走的姿态，也没有穿案上的盔甲，心里不禁急起来，忽然有些怕他一气之下回了舒城。
　　　周瑜毫不理会孙策的惊讶，径直走到帐门口，却忽然停住了，仿佛想到些什么，又折了回来，拿起那一碗血，一闭眼一狠心，咽了下去。
　　　孙策正要阻止，哪里还来得及，却见周瑜嘴角带了一抹血迹，脸上浮着冷酷的浅笑，只随意的扫了他一眼，竟诡异的很。
　　　待孙策回过神来，却早无周瑜的影子，急冲冲的出了帐，忙问清了周瑜的去向，却原来并没有出去，只是到别的帐歇息了。
　　　孙策有些失落，他自问和周瑜的感情是经得起任何考验的，只是不知道方才自己为何这般情急，说出这些个伤人的话。
　　　自己为什么不告诉他，这鹿血是偏方，必能治愈他畏寒的老毛病。
　　　有些事需要说的这般明白么？说到底就是周瑜对自己并不是他们认定般这么信任，若是周瑜拿些什么来，别说只是碗鹿血，即便是毒药，他也甘之如饴。
　　　这般想着，也觉得无趣起来，回了营帐倒头就睡，倒是一夜好眠。
　　　第二日升帐议事，只不见周瑜，孙策正要发问，便有人来禀刘繇会合了笮融，引大军攻孙策的后方牛渚去了。
　　　孙策一惊，前方秣陵城薛礼据险以守，若是后方被刘繇夺去，那他便被夹在了中间，腹背受敌。
　　　当下议定，由程普守驻地，孙策亲自带军救牛渚。
　　　孙策心里一急也忘了周瑜的事，率军飞奔百余里，却见刘繇、笮融大军早以逸待劳，在牛渚摆了阵型。
　　　孙策大怒，大喝一声，亲自上前叫阵。
　　　他自昨夜心里憋了一肚子火，正没处发泄，见刘繇又袭了牛渚，心里更不痛快，偏有作死的不知孙策的秉性，刘繇帐下的于糜，偏不信邪，策马来战，不到三个回合，便被孙策硬生生拖下马来，转身便要回自己阵脚。
　　　刘繇副将樊能见了，立时拍马来救，孙策之军士大叫小心后面，孙策回过头时，樊能已然长枪险些到他后心。
　　　孙策大怒，狂喝一声，樊能受惊，竟坠马而死，回至军中，于糜也早被他拖死。
　　　刘繇大军被孙策吓的胆战心惊，那还有胆量再敢叫阵，孙策大喝一声，一马当先，率军士奋勇杀敌，刘繇大败，孙策尽得刘繇兵马。
　　　回至驻地，却见周瑜早在军寨门口等着他，脸上淡淡的，见了孙策也没有喜色，只看了一眼，便又回了自己营帐。
　　　孙策气的无法，偏又有人来报薛礼在秣陵城头高声大骂孙坚。
　　　孙策平生最恨别人辱骂家人，更何况是孙坚，他一生最敬重的人，立时翻身上马便要再战秣陵，属下将领都劝不住，只得跟着前往。
　　　周瑜在帐中正整理东西，准备赶往曲阿，有小兵来报，孙策提了兵又攻秣陵去了。
　　　孙权在一旁听了诧异，"哥哥今日是怎么了？秣陵城也不急在一时。"
　　　周瑜咳了几声，却到底没有说一句。
　　　"公瑾哥，我说了你昨夜发热的厉害，你还不信，偏说热的，连洗了好几个冷水澡，你看伤风了不是。"
　　　周瑜哑了嗓子，笑道："没事。"
　　　"怎么会没事，你昨夜身子烫的和火炭一般。"
　　　"说没事就是没事。"
　　　孙权一愣，没想到温文尔雅的周瑜发这样大的火，一时也不好再说，只勉强笑道："我怎么觉着公瑾哥的脾气，有时候和我哥这般相像。"
　　　周瑜一愣，自己倒从未发觉，只随口道："是么？"
　　　孙权点了点头，"自然是。"
　　　周瑜叹了口气，"管他是不是。"
　　　孙权见周瑜面色不善，不敢再说，只转了话题道："前几日听哥哥说问了个偏方，能治公瑾哥的寒病，哥哥跟您说了么？"
　　　"没有。"周瑜随口答了句，脑子里却闪过一个念头，不会那碗劳什子的鹿角血就是偏方吧。
　　　这也太恶心了，就这病不治也罢。
　　　"不对啊，我上次亲眼看到哥哥叫后勤兵养了几只鹿，难道弄错雌雄了？"
　　　孙权喃喃的念着，却全然没有发觉周瑜的表情。
　　　周瑜随手放了衣服，面上却温和了不少，笑道："我明日再去曲阿吧，曲阿有黄盖和陈武守着，我也不急在一时。"
　　　孙权也笑道："是呢，至少得和哥哥说一声。他回来见不着你，又要扯着我问长问短。"
　　　周瑜"嗯"了声，眼瞧着天近黄昏，便百无聊赖的坐着。
　　　他以前最爱这般坐着，一坐可以一天，今天却有些坐立难安。
　　　孙权见周瑜表情，忽道："公瑾哥是不是也想到了玉玺？"
　　　周瑜一愣，他完全没有想到玉玺，他只是无缘无故担心孙策，被孙权一提起，心里又多了桩事情。
　　　"公瑾哥打算什么时候跟哥哥说？若有一日哥哥自己得知了，反而更不好说。"
　　　周瑜怔了会儿，半天才回了句，"我还没想好。"
　　　孙权也是一笑，"我也没想好。"
　　　顿了顿又道，"哥哥若是要惩罚，公瑾哥推在我身上吧。他不敢把我怎么样。"
　　　周瑜叹了口气，"再说吧，走一步算一步。"
　　　二人各叹了口气，却听见营帐外哭声大作，慌乱的脚步声汇作一处，十分的凌乱。
　　　周瑜、孙权两个互望了一眼，周瑜竟有些脸色惨白，两人正要出帐，便见周泰匆匆赶了进来，哭道："主公，主公他。。。"
　　　周瑜吓了一跳，眼前只觉得天旋地转，抓着周泰的手忍不住颤抖，厉声道："孙策怎么了？"
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
                     第136章  诈死
　　　周瑜吓了一跳，眼前只觉得天旋地转，抓着周泰的手忍不住颤抖，厉声道："孙策怎么了？"
　　　周泰被他抓得生疼，竟忘了哭，"主公说他被箭射死了。"
　　　周瑜一愣，不明白周泰此话的意思，孙权喝道："什么意思，你说清楚。"
　　　周泰又一愣，哭道："主公死了。"
　　　周瑜一脚踢翻了周泰，大声吼道："你胡说。"
　　　周泰坐在地上，更是嚎啕大哭，"主公中了暗箭，箭头有毒，当场就去了啊，你们不信，听听外头的哭声就知道了。"
　　　周瑜愣愣的站着，果然外头哭声震天，十分悲戚。
　　　孙权早茫然不知所措，紧紧抓着周瑜的手，一时竟不知道说什么好，只管愣愣的看着周瑜，好半天才挤出一句话来，"真死了？"
　　　也不知道是在问自己，还是问周瑜。
　　　周瑜脑子里乱的似一堆乱麻，或者别人他还能细细分辨，偏偏是孙策，他所有的冷静和智慧早没了踪影，看上去倒比孙权还要傻。
　　　两人楞了半天，也未出一滴眼泪，还是孙权问道："我哥的尸首何在？"
　　　孙权话一出口，周瑜才有了半分活人气，生要见人，死要见尸，说得对，尸体呢？
　　　"尸体？"周泰瞪着双目，回想了半天才道，"我没见着。"
　　　周瑜气急，抬脚就要踢人，孙权忙拦住了，嘴上却道："公瑾哥，你怎么跟哥灵魂附体似的。"
　　　周瑜被孙权这么一说，仿佛孙策真的死了，你看，连灵魂都附在自己身上了，只觉得完了，早知道就不让孙策去争什么劳什子的江东了。
　　　完了，孙策死了。
　　　这个念头才在脑中一回荡，胸口立刻像压了块巨石，只闷闷的压着他喘不过气来，喉咙口腥甜难当，一口气提不上来，只觉得满嘴都是血腥味。
　　　仿佛昨日他饮的那碗子鹿血。
　　　孙权在一边早觉出周瑜脸色不对，正想伸手去扶一把，却见周瑜一口鲜血吐了出来，正对着自己面门，一时连眼睛也睁不开，忙拿袖子擦了，眼角正看见周瑜整个身子如被抽掉了全身的骨骼，软软的垂了下去。
　　　孙权一声惊呼，飞一般过去像扶住周瑜，却是整个身子都被带累的滚到了地上。
　　　孙权见周瑜气若游丝，半睁着双目，看不出一丝神采，脸色白的透出一丝青的灰败。
　　　孙权哭道："公瑾哥，你怎么样？"
　　　周瑜竟然带了丝笑，摇了摇头，"终于把昨日咽下去的吐了出来，现下里我心里头爽快多了。"
　　　孙权不知为何脑子里立刻现出一个念头，周瑜---他活不成了。
　　　周泰见这一副光景，早不知如何是好，打仗他行，拼命他行，叫他处理这些，还不如一刀割了他痛快。
　　　只孙权，却眼泪流个不住，孙策若真死了，这一家子要靠着谁去了，看着公瑾哥，仿佛也是没有活的心思了，自己不过十四岁，这一帮子文臣武将，哪里会服自己？要是周瑜能活个几年，替他压一压也好的。
　　　这个念头一出来，孙权自己都吓了一跳，人世间他最爱的两个人眼看要离开他了，他竟想这些有的没的，自己的心思，自己也看不懂了么？
　　　孙权正胡思乱想，却见程普掀了帘子进来，见这一副光景，也不知是个什么事，只得先道："周泰，主公命你整合军队，快快伏兵与军寨左右两侧，今晚必有一场恶战。"
　　　孙权迷迷糊糊的听了程普的话，忙道："等等，我哥。。。"
　　　"主公腿上中了暗箭，所幸不是要害，已经包扎了，命我们四处传言主公已死，行的诈死之计。"
　　　孙权听了，脸上所有的表情仿佛都凝固了，木然的看着周瑜，见周瑜依旧似笑非笑的神情，却十分的委顿。
　　　"公瑾哥。。。"
　　　周瑜笑了笑，面上依旧毫无人色，有气无力道："你看看你哥，诈死多了，折寿。"
　　　说着推开孙权的手，看上去竟十分的萧瑟，"我没事，你去看看你哥，看他伤得怎么样了？"
　　　孙权点了点头，却也十分不放心，"公瑾哥，你没事么？"
　　　周瑜摇了摇头，竟撑着椅子摇摇晃晃的站了起来，"别说起我。"
　　　孙权起了身，周泰还莫名其妙，被孙权连推带喝赶到了帐外，二人一块儿来见孙策。
　　　孙策的帐里都是血腥气，医官刚剪了箭羽，正拿了把小刀在烛火上烤着，要把箭头挖出来。
　　　孙策脸有些苍白，只是有些而已，大约是痛的，却比周瑜要好了许多。
　　　孙权拜见了，孙策直愣愣的看了孙权一会儿，孙权开始只当自己泪痕未干，被孙策瞧了出来。
　　　半天才回过神来，孙策其实是在询问周瑜为何没来。
　　　还敢问么？公瑾哥的小命可禁不得你这般折腾？
　　　一刀割下去，溅了不少血出来，孙策闷哼了声，便再无声音。
　　　医官沉闷道："好了。"
　　　孙策长长吁了口气，眼睁睁的看着医官上了药，绑了绷带。然后带着一托盘的血布条退了出去。
　　　孙策招了周泰，轻声的布置了些，孙权在边上，也未留心听，好一会儿周泰才退了出去。
　　　孙策招了招手，笑着道："哥没事。"
　　　孙权心里嘀咕，怕有事的不是你。
　　　嘴上却道："哥身为主公，应当小心为上。"
　　　孙策"嗯"了声，"你公瑾哥没在军中？"
　　　孙权低声道："在。"
　　　孙策"哦"了声，孙权等着孙策问周瑜为何没来看他，孙策却是只失望的神色，却再不提及。
　　　孙权不知为何心里堵得慌，忍不住开口道："公瑾哥闻知哥的死讯，吐了许多血，也不知道现在活着还是死了，哥既然没什么事，权弟先去看看公瑾哥。"
　　　孙策本歪在榻上，听了孙权的话，竟一时回不过神来，只狠狠的盯着孙权，仿佛是带了严厉的威胁。
　　　孙权忍不住往后退了两步，他此刻甚至有些佩服自己说出这话的勇气。
　　　"你什么意思？"
　　　孙策的话里有一股隐忍的怒气，仿佛是在仇恨孙权诅咒了周瑜。
　　　"公瑾哥，被你吓坏了。"
　　　孙权小声的念了出来，却全然没有方才的气势。
　　　小霸王的怒气烧毁了他能僵持的全部的勇气。
　　　"我去看他。"
　　　孙策的声音陡然低了几分，这是对待周瑜独有的柔情。
　　　他行动不便，示意孙权过去扶他，孙权却只呆愣愣的站着，他分明看到孙策周身爆发着如火一般的气势，他不敢过去，哪怕是他最亲的哥哥，他也怕被这火灼伤。
　　　帐帘却在此时掀开了，周瑜冷清清的立在帐门口，周身带了寒意。却也完全不似方才濒死的神色，些许的苍白，让他看上去更加的清瘦。
　　　孙权再看孙策时，方才的火在渐渐的熄灭，仿佛不能抵御周瑜的寒气似地。
　　　"我来看看伯符。"周瑜温和的笑着，如在舒城一般无异。这话是说给孙权听的，也是说给自己听的。
　　　孙策换了副面孔，"无事，一点小伤而已。"
　　　周瑜不置可否的点了点头，缓缓的走至孙策身边，又是缓缓的坐在榻侧，孙权一直注意着，周瑜移动的那么一会儿，似乎并没有什么人气，他是脚不沾地的飘过去的。
　　　"外头哭的厉害。"
　　　"听权儿说你吓坏了。"
　　　周瑜点了点头，"有点。"
　　　"我这是诈死之计，引刘繇前来劫营。这点小伎俩还能瞒得住你？"
　　　"嗯，好计。"周瑜笑了笑，"以后。。。别用了罢。"
　　　孙策一愣，"你无须担心，下次若是再听到这样的消息，你千万不要当真，你总是说兵不厌诈，我使一回诈，倒把你吓死了，就不值当了。"
　　　周瑜微微一笑，竟十分的牵强。
　　　"昨夜喝的那个血，有效果么？我会命人天天呈上来，是有点恶心，坚持坚持，把身上的寒气驱了就好。"
　　　周瑜依旧只是微微点了点头，却是盯着孙策的伤口看了阵，"瑜有一计，可活捉太史慈。"
　　　孙策一愣，"怎么无缘无故想到这一层去了？"
　　　"他的性格与你相似，将来有了他的辅助，他冲杀在前，你也好少一分危险。"
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
                     第137章  玉玺之祸
　　　刘繇听闻孙策已死，连夜起全城之军，与张英、陈横杀出城来。忽然伏兵四起，孙策当先出马，高声大叫曰："孙郎在此！"众军皆惊，尽弃枪习，拜于地下。策令休杀一人。张英拨马回走，被孙策一枪刺死。
     陈横被蒋钦一箭射死。薛礼死于乱军中。孙策入秣陵，安辑居民；依周瑜之计捉太史慈。
      却说太史慈招得精壮二千余人，并所部兵，正要来与刘繇报仇。周瑜令三面攻泾县，只留东门放走；离城二十五里，三路各伏一军。当夜周瑜命周泰短衣持刀，首先爬上城放火。太史慈见城上火起，上马投东门走，背后孙策引军赶来。太史慈正走，后军赶至三十里，却不赶了。太史慈走了五十里，人困马乏，芦苇之中，喊声忽起。 
　　　周瑜正在秣陵城，与孙权一道安排张贴公告，安抚百姓，便有小兵来报，太史慈被活捉了。
　　　周瑜听闻，神色并未有些许变化，"你哥哥嘴里老是提起，一起去看看是怎样的人物。"
　　　孙权应了声，便与周瑜一道来到中军帐。
　　　中军帐中却早笑声四起，孙策坐在胡床上，只一身中衣，周瑜看堂下站了一人，披着孙策的蓝色锦袍。
　　　是孙策解了衣服穿与他身。
　　　再看太史慈，身高九尺，脸如冠玉，英气十足，虽是降将，脸上却毫无惧怕神色，与孙策的脾气秉性真有几分相似。
　　　孙策看周瑜进来，急忙下来迎道："公瑾，这便是太史慈。"
　　　周瑜向太史慈微微点了点头，算是招呼，太史慈却是一愣，目不转睛的看着周瑜，也看着孙策紧紧抓着周瑜胳膊的那只大手。
　　　"原来你就是周公瑾？"
　　　太史慈态度不卑不亢，声音依旧豪气干云。
　　　周瑜却只是点了点头，"将军受罪了。"
　　　太史慈哈哈大笑，"那日若不是你带兵在神亭岭接应，孙策早被我抓了。"
　　　不是主公，是孙策，无意中带了一分不可知的亲密。
　　　是英雄相惜的情结，他周瑜做不到这份豪气。
　　　周瑜依旧只是笑笑，孙策就势松开紧抓着周瑜的手，哈哈大笑。
　　　"我那日若真被字义抓了，字义真的要害我性命么？"
　　　太史慈楞了楞，"当时各为其主，真不好说。"
　　　孙策一听，不以为忤，反而哈哈大笑，连着军帐两侧的各位将军，都一起哄笑起来。
　　　周瑜等众人止了笑声，才道："刘繇兵败，士卒四散逃命，字义若是能收拾残兵归我主公，乃大功一件。"
　　　太史慈一愣，"某自然愿意，只是不知孙策能否信得过我？"
　　　依旧是直呼孙策的名。
　　　孙策大喜，笑道："我自然信得过你，不如约在明日午时，我便在中军帐设宴等你归来。"
　　　太史慈一拜，笑道："自然。"
　　　说着紧了紧身上的锦袍，有意无意的看了眼周瑜，大步出得帐去。
　　　孙策待太史慈出了帐，才笑着走向席案，并屏退了众将。
　　　孙权道："哥哥难道不怕这个太史慈一去不返么？"
　　　孙策接了内侍的衣服，套在身上，"字义是忠义之士，绝不会食言的。"顿了顿又道："你何不问问你公瑾哥，是他出的主意。"
　　　"公瑾哥是在试他？"
　　　周瑜不置可否，"能用则用，不能用留在身边，也是个祸害。"
　　　他说这话的神气是带着微笑的，孙策、孙权二人一直看着他，却始终觉着他的话里，有着说不出的萧瑟。
　　　仿佛力不从心似地。
　　　第二日正午，太史慈果然领了刘繇残部到军寨，孙策大喜，集数万之众，一路下江东，周瑜严令士兵不得伤害沿途百姓，并四处张贴安民告示，孙策与周瑜两个亲自打马带队，众百姓看着竟是这样一对璧玉一般的人物，看着便是生出几分向往，一时投兵者众。
　　　江东百姓仰慕孙策、周瑜二人风采，直呼孙策为孙郎，呼周瑜为周郎，江南之民，无不仰慕，孙策由是兵士大盛。
　　　这一日入曲阿，孙策早派人接了家人，一起祭拜孙坚后，于当夜大宴文武。
　　　孙策与诸将不分主宾，他亲自与太史慈坐了一席，紧挨着便是周瑜和孙权一席，其余武将火二人一席，或有单人的。
　　　推杯换盏，弥漫着的是酒肉混合的浓香。
　　　孙策笑道："我起兵数月，如今已占曲阿，多谢众位将军从旁协助，父亲再天之灵，亦感激你们。"
　　　孙策的话带着笑意，说道"父亲"二字时，免不了含了热泪，众将想起孙坚，也免不了恻恻。
　　　孙坚却试了眼泪，笑道："是策扫兴了，来，我先敬大家一杯。"
　　　众人都饮了，周瑜也一饮而尽，孙权在旁看的仔细，帮命人给周瑜换了小杯。
　　　周瑜笑道："无妨。"
　　　孙权轻声道："昨日又犯病了，哥哥送来的鹿血，你悉数倒掉。。。"
　　　周瑜忙做了个噤声的手势，"别让你哥听见了。"
　　　孙权看了眼孙策，"他哪有空。"
　　　周瑜却只是淡淡一笑，"人生如戏，他作为主公，势必得演好主公的戏份。"
　　　孙权点了点头，忽然有些明白周瑜话里的意思。
　　　一时便有丝竹助兴，听说是曲阿城里有名的乐师。
　　　众武将虽不懂音律，却也听得如痴如醉，连喝酒说粗话也禁忌了几分，怕是唐突了如此雅乐。
　　　周瑜正端着酒杯听得出神，却见孙策已在他们席侧，正不咸不淡的叫孙权去敬酒，孙权正在起身。
　　　周瑜笑了笑，孙策便就势坐在他身边。
　　　"此地之人给你我取了外号，你晓得么？"
　　　周瑜摇了摇头笑道："真不晓得。"
　　　"江东双璧。"孙策轻轻的吐了出来，声音里带了暧昧，"你说这里的百姓眼睛多毒，怎么就看出来咱们。。。"
　　　说着更是笑得豪放。
　　　江东双璧？呵呵，这里的人怎么想出来的词。
　　　"这琴弹得怎么样？我叫人访遍曲阿，都说他是最有名的。"
　　　"曼妙动听，只是弹错了几个音节。"
　　　孙策一愣，"这你也听得出来，怪不得方才见你不时回头，我还以为你是在。。。"
　　　"在什么？"
　　　孙策哼了声，"我以为你是在埋怨我不和你一席。"
　　　周瑜浅浅笑道："主公看我是这样小器的人么？"
　　　"小器，当然，你小器是出了名的。"
　　　周瑜脸色一沉，"这话从何而来？"
　　　"你不小器么？自到了曲阿，你都从未主动来找我一趟，如今我们好不容易能天天见面，你晚上从不肯留宿在我那儿，这不是小器是什么？"
　　　周瑜面色一缓，"这和小器搭的上边么？"
　　　"自然，你必是气我那日诈死不事先通知你。"
　　　周瑜摇着头笑了笑，他怎会和孙策说，因着春天到了，他夜夜发病，即便屋子里燃了十数个火炉，他依旧觉得心肺之寒冷，从里到外的冰冻着他。
　　　他何尝不想紧紧抱着孙策温暖的身体。
　　　可是孙策啊，若是你有些许认真的关心，又怎会不知道周瑜目前的境况。
　　　"我自己有事，因此与你相处时间少了些。"周瑜随意找了理由推搪了孙策迎面而来的酒杯。
　　　"我就知道你心里有事。"孙策笑了笑，仿佛找到了周瑜郁结的症状所在。
　　　"我这几日不去看你，也是有原因的，我死活琢磨不透，这次袁术怎的这般说话算话，给了军马粮草，我袭江东，他也未发一词，我心里时刻记挂着这事，哪怕领了曲阿，也依旧寝食难安。"
　　　周瑜面色一暗，终于还是要直视这件事情。
　　　"阿策。"周瑜开了口。
　　　孙策惊喜的笑道："你很少叫我阿策，如今更是连伯符也难得听见了，咱们非要用主公这个字眼么？"
　　　"阿策，若是我做了件对你不起的事情，其实也不是对你不起，只是没有事先和你商量，譬如。。。譬如我把你心爱之物，送给了别人，你会生气么？"
　　　"生气？公瑾，我在你眼里这么小心眼么？即便你把我的命送与别人，我亦含笑而去，只两样东西，我是断断不会放手的。"
　　　周瑜脸色更暗，"哪两样？"
　　　其实孙策不说他也知道，只是他还是希冀着孙策能说出别的答案来。
　　　"头一样，你知道的，便是你自己，无论是什么境况，你就是我孙策的，别人万一要染指，如果我死了，请你为我自杀。"
　　　周瑜抬了抬头，脸上却无一点感动的神色，只轻声问道："另一样呢？"
　　　孙策看了周瑜一眼，仿佛在埋怨周瑜竟这样不了解他，"自然是玉玺啊，这是老头子留给我们的唯一的念想，是他用命换来的。"
　　　周瑜一愣，脸色白了些，端着酒杯饮尽，苦笑了会儿才道："我多问了。"
　　　孙策正要询问，却听外面禀道："丹阳太守袁胤拜见。"
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
                     第138章  玉玺之祸（2）
　　　周瑜一愣，脸色白了些，端着酒杯饮尽，苦笑了会儿才道："我多问了。"
　　　孙策正要询问，却听外面禀道："丹阳太守袁胤拜见。"
　　　众人皆是一愣，孙策看了眼周瑜，"丹阳太守不是你叔父么？"
　　　周瑜也不明所以，只是脸色却十分的不好看。
　　　孙策命人迎进来，自己亲自到门口迎接，果然是袁胤，带着两个士卒大摇大摆的走了进来。
　　　与孙策见了礼，却带了傲慢。
　　　孙策笑道："不是袁大人驾到，有失远迎了。"
　　　袁胤一摆手笑道："无妨，吾奉家兄之命，接替周尚任丹阳太守，家兄命我顺路来看看孙郎，竟想不到见面已经可以在曲阿，小霸王到底名不虚传。"
　　　孙策笑了笑，"要多谢明公栽培。"
　　　袁胤点了点头，见周瑜也在一边，才笑道："那日周公子跑的真快，家兄急命人寻你，却早寻你不见。"
　　　周瑜勉强笑了笑，"明公有意，只是周瑜正好有事在身，不得不不辞而别了。"
　　　"无妨，家兄必然不会怪罪，你将传国玉玺献与家兄，如今家兄喜不自胜，王图霸业更如探囊取物一般。"
　　　袁胤话音一落，整个大殿忽然间鸦雀无声。
　　　脸色最难看的居然不是周瑜，他依然淡淡的站着，仿佛在听些别人的事情。
　　　只孙策，半边的笑容凝固在脸上，竟像阎王一般的脸色还带了三分犹疑。
　　　"等等，袁大人方才说周瑜将什么物件进献给明公，我怎么没听清楚。"
　　　袁胤冷笑了阵，带着得逞的得意，"孙郎难道不知晓周瑜用传国玉玺替你换了三千兵马么？这事令弟孙权也是知晓的呀。"
　　　孙策的笑容依然还挂在脸上，只是看上去有些哭笑不得的神情。
　　　"开玩笑，呵呵。。。开玩笑，你们听听，袁大人远道而来，特地来开个玩笑，莫非是知道我孙策夺了曲阿，来助兴的么？"
　　　袁胤依旧维持着原来的笑姿，并不为孙策的话置气，倒让孙策好没意思起来。
　　　"孙权。。。"一声暴喝，只震的楼宇都抖动起来。
　　　孙权脸色惨白，分开人群便要走到孙策跟前去，他一旁的周泰却死命抓着他胳膊不让上去。
　　　孙策回头看了眼周瑜，见他脸上毫不动容，亦无惊慌的神色。
　　　"周瑜。。。袁大人说的是真的么？"孙策还在尽量平和自己的语气。
　　　不是公瑾，是周瑜，这中间的区别，周瑜如何听不出来，只是这区别，却也让他毫不惧畏的心瑟瑟发抖起来。
　　　"是真的，是我逼着仲谋拿出了玉玺。"
　　　"你怎么知道我将玉玺放在仲谋处？"
　　　周瑜一愣，又听孙策恨声道："你们两个一起的。"
　　　程普等人早看出事情的不对劲，他们几人归降袁术时与袁胤也有几分交情，好说歹说便将袁胤请了出去，太史慈在边上看着不愿走，韩当也一块儿拉了去，周泰见孙策未有注意，忙扯了孙权的胳膊想溜走。
　　　"孙权留下。"
　　　孙策的声音不高，却吓的周泰全身发抖，孙权抬起头，勉强对周泰笑了笑，这个莽夫，只知道当日在船上给他披了件衣服，这几日便是死命护着。
　　　可是他不会知道，自己怎么可以弃周瑜而去，让周瑜一个人去承担霸王的雷霆之怒。
　　　周泰也只能是不情不愿的出了殿，整个大殿，忽然之间成了空荡荡的牢笼，只有琴音，一直飘荡着。
　　　"别弹了，滚。。。"
　　　孙策吼着，便听见后堂果然没有的琴音，断的仓促。
　　　孙策盯着周瑜、孙权，死命的盯着，脸上带了冷酷的笑，仿佛可以攫取别人的血液。
　　　手上的利剑，搁在周瑜的肩头，带着仇恨和痛。
　　　"一个是我心中最重要的人，一个是我的亲弟弟，呵，联合起来愚弄我么？"
　　　孙权忍不住偷偷看了眼周瑜，利剑的寒光反射着他的脸，蒙了一层哀恸的底，脸上依旧淡然着，却到底有些苍白的影子。
　　　"怎么不说话？周瑜啊周瑜，你太有心机了你，你连我都一块儿算计。"
　　　周瑜浑身一震，几乎站不住，眼眶有些发酸，却是一滴泪也流不出来，孙权急忙扶住了他，急道："公瑾哥是为了哥好。"
　　　"为我好？有这般为我好的么？那是咱们老头子的命换来的。"
　　　"孙将军的命换玉玺，玉玺换兵马夺江东，那劳什子的石头，当真有这么要紧么？"
　　　这是周瑜说的话，话里面藏了刀，当真这么要紧么？比他周瑜还要紧么？
　　　"自然要紧。"孙策怒不可遏，他已经完全认不清楚，他到底是在生周瑜什么气？
　　　是将玉玺献给了袁术？还是周瑜偷偷摸摸瞒了他，半分不与他商量的举动？
　　　周瑜却是有一句话不敢说出来，玉玺是致命的毒，要了孙坚的命，自然也能要了他孙策的命，如今这毒药丢给了袁术，使天下人的眼睛盯着袁术，他孙策自然能更放心大胆的收江东。
　　　可谓有百利而无一害。
　　　可是孙策怨恼的绝不止这一节，周瑜也明白，他暗地里做下了这事，怕是孙策更气的在这一层。
　　　"你走吧。"
　　　孙策收了利剑，眼眶红着，似伤心到了顶，却和周瑜一般，依然没有一滴眼泪。
　　　"走？"周瑜不能领会其中的意思，"你叫我走哪里去？"
　　　他这句话在问孙策，也在问自己，舒城的老宅已经变卖，他如今是光身一人，他除了能跟孙策并肩作战，他真的不知道能到哪里去。
　　　"随你爱去哪里，你献了玉玺给袁术，袁术又自来高看你，你投袁术，总比在我这儿好，埋没了你的才华，我孙策不懂你们这些阴谋阳谋。你随意走哪儿，以后再也不要来见我。"
　　　周瑜整个身子忍不住摇晃，人险些摔倒。
　　　孙策的话再明白不过，他是要赶他走，管他去哪儿。
　　　"哥，你不能赶走公瑾哥，公瑾哥如今一无所有。"
　　　"一无所有？"孙策冷笑着，"他有的是谋略，有的是看得上他的人。"
　　　周瑜脸色惨白，孙策偶尔抬头看了看，只见他眼里空洞的一无所有，忽然也有些心疼起来，却是说出去的话，再也收不会来。
　　　"也好，以主公如今的军力，平江东绰绰有余，周瑜先回丹阳与叔父回合吧。"
　　　孙权还要再说什么，却见周瑜苦笑的摇了摇头，"瑜此次拜别兄长，不知何日再会，望兄长保重身体，事事以大局为重，冲锋陷阵的事就交给太史慈等一干猛将吧。"
　　　孙策听了，心里简直更刀割一般，忍不住看着周瑜，却见周瑜脸上依旧带着笑，却徐徐的弯了腰，"就此别过兄长。"
　　　话音未落，便见周瑜一袭紫色的身影飘了出去，周瑜今日为了宴会，一改平日的清淡，孙策忽然想起来，他方才在太史慈旁边一直偷偷的看周瑜，看他在紫红色的映衬下，明艳不可方物。
　　　他还特地坐在他身边，本是要问他，晚上可不可以去他那儿，当然也没打算征的他的同意，他同意不同意，他今晚是一定要去的。
　　　都多久没有碰过他这个人了。
　　　他身上如草木一般清冽的味道有多久没有闻过了。
　　　如今却只剩下一句"就此别过兄长"还回荡在殿里的廊柱上，打击着孙策可笑的念头。
　　　"公瑾。。。"声音很轻，却到底喊了出来，却哪里还有周瑜的影子，连孙权也早没了踪影。
　　　"公瑾。。。"孙策又喃喃的叫了声，声音之嘶哑，连自己都险些认不出来。只是这两个字，却像沉重的枷锁，铺天盖地的压了下来，孙策一个站不稳，茫然的跌坐在地上。
　　　有一个宽大的背影却替他遮住了门口的日光，孙策心里一喜，连忙转身，嘴上情不自禁的叫了出来。
　　　"公瑾。。。"
　　　这身形比之周瑜，还略微长壮一些，脸上的英气更甚，轻轻的叫了声"主公"
　　　是太史慈。
　　　"主公先起来吧，地上凉，刚喝了热酒。"
　　　孙策笑了笑，正想起身，却觉着全身没劲，太史慈立时上前扶了起来。
　　　"周瑜单马向城门而去，看方向，是要去丹阳。"
　　　孙策一愣，借着太史慈的力量站了起来，却只是淡淡道："叫字义笑话了。"
　　　太史慈低了头，只不知为何脸却有些发红。
　　　孙策呆呆的看了会儿，"我们在舒城那会儿，公瑾他也是动不动就红了脸，字义很像他。"
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　

　　　
　　　
                     第139章  玉玺之祸（3）
　　　"主公。。。主公，你喝醉了。"
　　　孙策抬起头，茫然的看着太史慈，怎么太史慈红着脸的样子这么像公瑾，公瑾，他去哪儿了。
　　　"主公，子义先送你回去吧，你看天像是要下雨了。"
　　　"下雨。。。下雨好啊。"
　　　孙策茫然的笑着，有些失魂落魄，猩红的双眼总是遮着痛楚，让人无法看清的无奈。
　　　太史慈饮了碗中的酒，不敢多看孙策，他也有些醉了。
　　　孙策放了手中了碗，喃喃道："总觉得今天有件事儿没有做，子义，你给我回想回想，我这是什么要紧的事儿给忘了。"
　　　太史慈还没回过神来，却见孙策一拍大腿，高兴的嚷道："险些忘了正紧事。"
　　　便也不向太史慈告别，自顾自兴冲冲的融入夜色中，夜色深沉，带着初春特有的清冽，有些许的尘土随风而起。
　　　云层在夜空层层叠叠的积压着，第一场春雨，或者第一声春雷会在今夜吧。
　　　太史慈斜在门口，依旧没有想通，烂醉的孙策如何能这样快速的冲了出去，仿佛真的是想起了十分要紧的事。
　　　可是这与他又有什么关系呢？
　　　英雄相惜之情，有这一样便足够了。
　　　太史慈傻笑了阵，便回至榻上饮酒，与方才有了天壤之别，是闷酒。
　　　只是孙策方才坐过的位置上，却多了一样东西。
　　　通身的碧玉，闪着柔和的光。
　　　是一支上好的青玉笛。
　　　他们一班武将，谁知琴音笛乐，这自然是要送给周瑜的。
　　　难怪他如此匆匆跑了出去，莫非是要去追。
　　　这还追的上么？周瑜离开曲阿已经半日。
　　　太史慈捏了青玉笛，现在曲阿形势不稳，孙策又这样醉着酒，关键他要送的东西还没有拿，那他太史慈去追一段，不是理所当然的么。
　　　向巡逻兵问清了孙策的去向，却只是去了孙权与周瑜居住的宅子。
　　　难道是自己相错了，孙策不过是去找孙权。
　　　宅子静的出奇，太史慈昏昏然的左右寻找，也未见一人，他大致知道孙权的房间，却也不见孙权的人。
　　　孙权大约还没有回来。
　　　明明有人看见孙策进了这处宅子。
　　　太史慈正茫然，天边却一个闪电，有一霎时将天空照的如白昼一般，紧接着是轰隆隆的雷声，震耳欲聋。
　　　太史慈脑中一个激灵，不会去了周瑜的院子吧。
　　　周瑜的院子就在隔壁，果然有些声响。
　　　太史慈急忙过去，正要询问，却见院子里依然立了个人，原本以为是孙策，借着闪电的光，却见那人一身紫红的衣裳。
　　　茫然的伫立，几乎是一动不动，只是看着背影，却也觉得有一种悲伤的氛围在慢慢的扩展开来。
　　　是周瑜，太史慈脑中一个清明，今天只有他穿着一身紫红的衣裳，也只有他，光是这样站着，便叫人忍不住揪心。
　　　房间里有桌椅翻到的声音，还有一个浓重的呼吸，隐隐约约的传了出来。带着些许情-欲的呻-吟。
　　　里面会是谁？太史慈忍不住浑身战栗，其中一个必然是孙策，孙策带了人公然到周瑜的房间。。。
　　　他看见周瑜的脸色，他的呼吸还没有均匀，显然是和自己一样，刚刚才到的。
　　　他的脸色和死人无异，太史慈认定，周瑜的脑中一定有着和他一样的想法。
　　　只是身为主公，身边有个别女人也算不得什么，只是主公为何选了这样一个地方。
　　　周瑜缓缓的转了身，看太史慈的眼睛，依旧空洞的不知所以，脸上却挂了些许尴尬的笑容。
　　　便出了院子。
　　　太史慈立刻跟了出来，他可没有兴趣听里面木板床摇荡的声音。
　　　"公瑾知道是谁么？"
　　　院门口太史慈忍不住问了出来。
　　　周瑜摇了摇头，"我只是想来拿些东西，在房门口便听见了声音，不太敢进去。"
　　　周瑜顿了顿又道："我以为是你。"
　　　太史慈一愣，"公瑾的眼睛真毒。"
　　　"是谁都没有关系，大约我伤了他。"
　　　周瑜淡然的说着，他的表情却并不淡然，有一种叫做伤心欲绝的东西慢慢爬满了他的脸颊，带着死亡的郁愤。
　　　"要下雨了。"周瑜没头没脑的说了句。
　　　"是啊。"太史慈摊开手掌，青玉笛在夜色下发出幽光。
　　　"主公要送你的。"
　　　周瑜接过笛子，细细的看着，缓缓笑道："在舒城时，有一段时间我特别喜欢笛子的清音，求了好些，总不如意，他倒还记得。"
　　　"所以我想主公并未生公瑾的气，或者只是一时接受不了。"
　　　周瑜低着头，"我也是这般想的，我想他只是一时接受不了我在他身后做手脚，我出城两百里，又回转，不过现在可以放心的走了。"
　　　"既然回来，又何必走，主公他醉酒的厉害。"
　　　"子义，你知道么，有时候太用力，往往伤了别人，也伤了自己，我太用心了，所以总是会伤心。"
　　　太史慈漠然，"可是不用心，还要心做什么？"
　　　周瑜笑，"说的真好，还要心做什么？"
　　　又是一道闪电，雷声更是一声紧着一声，仿佛是上天发了怒火，要在这座城市，烙下一些印记。
　　　"眼看就要下雨了，公瑾不如到我那儿坐坐，别的没有什么，好酒倒有几坛。"
　　　周瑜仰望着天，死死的盯着闪电雷鸣，似乎有些不心甘，却终究又没有些什么，太史慈在背后看着周瑜，他忽然有些明白孙策。
　　　只是一霎时的念头，他忽然什么都明白了。
　　　眼前的人，用尽了心为了孙策，孙策的心又何尝不在他身上，周瑜这样的人物，孙策是理所当然的。。。
　　　周瑜却并没有搭理太史慈的提议，而是拿着笛子细细的又看了会儿，笛子上一行细微的小字，"浮华一生，只要你一直都在。"
　　　原先并没有注意到，实在太淡了。
　　　"公瑾既然得了这样的笛子，何不清吹一曲，子义虽跟了主公不久，却听主公说起无数回，公瑾极懂音律的。"
　　　周瑜笑了笑，"笛音清越，穿过围墙，他必然会知道我看见了，何必？"
　　　太史慈一愣，手上却多了样东西。
　　　"你没有来过这儿，没有看见过我，我也从未见过这支笛子，如今，是该离去的时候了。"
　　　太史慈还在发懵，周瑜却早已溶入苍茫的夜色中，只有大颗大颗的雨，忽然砸了下来，有点凉，有点痛。
　　　周瑜今夜必是要被雨水淋透了。
　　　。。。。。。。。。。。。。。
　　　第二日太史慈特地拿了笛子去见孙策，孙策脸上依旧有宿醉的痕迹，脸色也不太好。
　　　太史慈行了礼，便将来意说明。
　　　孙策看了会儿，带着疑惑，自言自语道："昨日里明明答应了我不走，怎么早上起来就不见了人。"
　　　说着脸上的疑惑更甚，好半晌才接着道："人都走了，即便丢了也无事，子义还特特送了来，公瑾到底不懂事。"
　　　太史慈楞了楞，听孙策的语气，竟然是昨夜还见着了周瑜，他是明明看着周瑜离去的，心中的疑惑更甚，却怎么也问不出口，只得转了话题，"属下听说二公子昨夜淋了雨，生了大病。"
　　　孙策点了点头，"仲谋就是这样柔弱，已经请了大夫，说无碍的。"
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
　　　　　　　　　　第140章  此情须问天（1）
　　　周尚接了周瑜的时候，简直是吓了一大跳，他全身都被雨水浇透，无一处干的地方，脸上竟像是被兜头倒了盆水，只是眼眶红红的，也不知是被水冲的，还是流了泪。
　　　周尚对这个侄子是有点数的，别看他长得这般俊雅，要说哭还是不至于的。连周异走的时候，他在外人面前都未掉过一滴眼泪。
　　　周尚正待询问，却听周瑜软软的叫了声"叔父"，整个人不受控制的垂了下去。
　　　这一场病来的凶猛，周瑜足足烧了三天三夜，期间更是发寒发热不止，嘴里喃喃念个不停，倒像他十四岁那一年，险些夭折的毛病。
　　　袁胤来催促了几次，袁术又特地派了使者前来，明令周尚即刻返回寿春，使者还特地提到了周瑜，袁术对周瑜倒是赞赏有加。
　　　周瑜虽然好些，骑马跋涉还是吃不消的，周尚也好言劝慰了些，周瑜始终不明言。
　　　只是周瑜心里明白，周尚的丹阳太守大约是因为他才丢的官，他这般明眼的要走了丹阳的士卒，助孙策夺曲阿，袁术又岂能善罢甘休。
　　　少不得他也一道前去请罪，至于别的一些事情，他也没有精力去想太多，仿佛周遭的一切，与他周瑜又有多少有关联的地方。
　　　这几日，他虽然头痛着，看事情却明白的很，孙策这般势如破竹，袁术岂有不忌惮的，他去了寿春也好，袁术自以为人质在手，对孙策倒可以放心些。
　　　只是周尚对他心疼不已，周瑜名义上有个哥哥，毕竟不是亲的，如今只剩下这叔父还是嫡亲的，看着周尚百般安慰，倒把自己丢官的事情暂且搁下，心里也万分过意不去，因此强打了精神，只是这笑容却是再也不能一见。
　　　因着周瑜身子虚弱的关系，周尚等从水路回了寿春，周瑜夜里起来看江水吹了风，病情又有了反复。
　　　才到了案便有袁术的亲信来接，将他们送往一处大宅子。
　　　宅子里有孩子的笑声，周瑜脸色一白，忍不住咳了几声。
　　　院子里的孩子飞奔着出来，口里只嚷叫着"爹，爹。"
　　　周尚却是欢喜，看周瑜脸色更差，便不好太表现出来，门口唐辛带着欣喜的神色，却是十分卑微的半隐在门后。
　　　见过了周尚，唐辛嗫嚅的叫了声"周郎"。
　　　周瑜点了点头，叹了口气，"进屋再说吧。"
　　　还好袁术的亲信倒是没有跟了进来，周瑜的脸色却是变的更厉害，直直盯着唐辛道："我不是叫你搬离舒城么？"
　　　唐辛脸色一白，有泪水在眼眶打转，却只是低着头轻声道："周郎刚安顿好我们，袁术就派人来接了我们，说是您叫帮忙来接的，我记着你临走时的话，心里知道您是决计不会叫人接我们，做什么一家子团聚的，半路逃跑了两次，都被抓回来了。"
　　　周尚在一旁听了，禁不住脸色也白了些，"莫非袁术要软禁我们？"
　　　周瑜脸上无甚表情，只轻声道："我晕船的厉害，叔父先拜见袁术再说吧。"
　　　周尚点了点头，只得叹了声"也好"。
　　　周瑜却是正眼也不看唐辛，倒和孩子还亲热些，便进了房。也不和人搭腔，倒头便睡。
　　　也不知睡了多久，总觉着晕晕乎乎的，即便在睡梦中，仿佛与置身船上没有什么区别。
　　　过了大半天，便觉得房里有了声响，仿佛是故意轻声轻脚，周瑜掀了被头恨声道："孙左，你在房里转悠半天了。"
　　　孙左从暗处蹦了出来，跪在床侧，盯着周瑜细细看了会儿才道："少爷，你瘦的都没了样儿了。"
　　　周瑜苦笑一声，缓缓的坐了起来，"我要样儿做什么，给谁看呢。"
　　　孙左脸上也暗了暗，忽然是想起了什么，急道："少爷快些起吧，二老爷特地叫人来告知，后将军要亲自来咱们府上呢。"
　　　周瑜一愣，却也忙掀了被子，全身说不出的酸痛，竟一些气力也没有。
　　　孙左看得心疼，忙扶了他，与他整理丝发。
　　　"少爷，还是那套青蓝色的么？"
　　　周瑜楞了会儿才道："拿套鲜艳点儿的，衬衬颜色。"
　　　孙左"嗯"了声，真的拣了套宝蓝色的，周瑜愣愣的看了半晌，好半天才道："我倒不记得有这个颜色的衣服。"
　　　孙左笑道："少爷的记性真是差了，去年春天您说起孙少爷穿宝蓝色的衣服最是好看，唐姑娘听着了，便是给您做了两件，您一回没有穿过呢。"
　　　周瑜笑了笑，"是么？我穿穿看，能不能穿出他的味道来？"
　　　孙左见周瑜脸上难得有了笑影，忙一叠声道："孙少爷固然英伟，要说身姿相貌，还是少爷略胜一筹的。"
　　　"略胜一筹？"周瑜笑了笑，"小牛头也会说成语了。"
　　　孙左一边替周瑜挽个冠，一边沉声道："少爷的发从前和丝缎一般，如今也有枯了。"
　　　周瑜却笑道："随便夸了你一句，你倒当真了。"
　　　孙左嘴唇动了动，却到底不敢说出口，便随了周瑜来到大门口，正好接着了袁术。
　　　袁术直直的盯着周瑜看了半晌，才幽幽道："周郎失形矣。"
　　　周瑜微微笑道："后将军严重了。"
　　　他话音还未落，却见袁术伸了手臂挽了他的手连声笑道："却是更见风韵了。"
　　　周瑜强掩住恶心欲呕的冲动，不动声色的抽出手臂，依旧笑道："后将军说笑了。"
　　　袁术脸上一滞，笑容便僵在了脸上，周尚忙在旁引了袁术进厅堂而去。
　　　周瑜停了会儿方跟了进去，却见袁术早恢复了常色，上上下下的大量厅堂，朝着周瑜笑道："这是孙策原来住过的宅子，知道你与他交好，特地叫人收拾了出来。"
　　　周瑜心中一痛，原来他曾在这里住过。脸上却依旧淡淡的给袁术行礼，"谢后将军。"
　　　袁术哈哈大笑，"谢什么，你将玉玺送了我，我感激你还来不及呢。"
　　　一听到"玉玺"二字，周瑜脸上忍不住显出几分厌烦的神色，便撇过头不再搭理。
　　　袁术无奈，便和周尚又说了几句，隔了会儿才又笑着道："某听袁胤说起，周郎端的有武将风采，攻当利、横阳，奇袭曲阿，我竟只当你舞文弄墨，不曾看出来，到底眼光及不上孙策啊。"
　　　周瑜躬了身，不咸不淡的推辞了两句，袁术见自己亲自来见他，他竟依旧一副死气沉沉的模样，脸上便有了几分不悦。
　　　"孙策倒担得起小霸王的威名，如今他在江东势如破竹，攻占了好些地盘，我听说严白虎都慌了神。"
　　　周瑜淡淡的笑了笑，"是后将军眼光好。"
　　　"好？"袁术皮笑肉不笑，"果然好，小霸王威猛无匹，某与刘备战徐州，就是少了他这样的猛将。"
　　　"后将军领导有方，如今已有徐州广陵等地。"
　　　袁术点了点头，"代价也不小啊，我已经表孙策舅父吴景为广陵太守。"
　　　周瑜一愣，这倒是有些想不透，吴景是孙策的舅父，如今孙策已有数万之众，袁术应该提防才是。
　　　袁术却是脸上又和蔼了几分，"汉室衰微，我辈只当竭尽全力护天下黎民。我手下没一个中用的，今天特特来问公瑾一件事情。"
　　　周瑜躬了身，依旧带着浅笑，"周瑜不敢。"
　　　"也没有什么敢不敢的，你们局外人或者看得清一些。"
　　　周瑜便不再做声，等着袁术下面的话。
　　　袁术却又沉默了些时候，才缓缓道："自古得神器者王天下。"
　　　周瑜心里一惊，连脸上都露出了几分，袁术此话何意？某非他要僭越称帝？
　　　却听袁术接着道："孙策再能干，也不过是袁某帐下一员虎将，将来表他做将军，领一方，都不是问题。"
　　　周瑜沉吟了会儿方道："曹操、吕布、刘备三人夹在徐州，不得不防。"
　　　袁术脸上一喜，"我的那些谋士成天不是劝进便是苦口劝我，都不如你周公瑾，一针见血指出袁术现在最应该干的事。"
　　　周瑜也道："后将军最大的敌人当然是袁绍，只是袁绍远在冀州，若是中原无后顾之忧，将来与袁绍一战，赢的把握很大，若是后方有曹操、吕布、刘备三人，正是前方未平，后院又起火，不如趁着此时三人都未站稳脚跟，联刘备、吕布击曹操，曹操破后，连刘备击吕布，刘备亦不足为惧。"
　　　袁术连连拍手，直呼"妙"，却是双眼更盯着周瑜不放。
　　　周尚在一侧听的心惊胆颤，听周瑜的意思，竟是鼓励袁术称帝一般，吓得他忙上来道："袁公不要听公瑾胡言，他这几日身子不好，连着烧了几日，将军千万不要听他胡言乱语。"
　　　袁术哈哈大笑，拍着周尚的肩膀道："周尚，你是不了解你这个侄子啊，我原先也是小瞧了他，若得公瑾，我袁术何愁不能得天下。"
　　　周瑜依旧不咸不淡的躬了身，"后将军谬赞了。"
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
                 第141章  此情须问天（2）
     袁术又聊了会儿，直至深夜，周尚亲自送到大门口，回头见周瑜依旧请冷冷的站在他身后，忍不住埋怨道："你这是在怂恿袁术称帝？"
     周瑜脸上似笑非笑，却也不答话。
     周尚急得脸都红了，气道："我周家世代汉臣，可不能做这种不臣之事。"
     周瑜笑了笑，淡淡道："周瑜记下了。"
     周尚只气的噎在了喉咙，正要再说，却见孙左急匆匆的跑过来，一顿气便撒到了下人身上，"都什么时辰了，慌脚蝎似的，也没个分寸。"
     孙左立刻站住了，脸上也不敢有怨愤的神色，只得轻声道："有人找少爷。"
     周尚怒道："浑说，再过几个时辰都天亮了，谁在这时辰拜门？"
     周瑜心里咯噔一下，忙问道："哪里来的人？是曲阿来的么？"
     孙左扭捏了阵才道："白日里公子刚回府，那人便来了，原先在舒城也找过少爷几回，后来。。。后来一阵忙乱，便忘了，方才我跟着套马车，见他依旧在墙根等着，才记了起来。"
     周瑜脸上微微有失望的神色，只是淡然道："带他到书房吧。"
     周尚摇着头叹了口气，便径直走了开去，孙左连连吐舌头，便去请人。
     孙左带进来的却是一个十七、八岁的少年，穿着一身粗布衣服，脸上有饥色，却是甚有喜色，尤其那一双眼睛，在看到周瑜后，竟射着如同日月一般耀眼的光芒。
     有些印象，却是怎么也想不起来在哪里见过一面。
     那人看周瑜盯着看了会儿，到底没有认出他来，眼里的光彩慢慢的淡了下去，只恭敬的跪在地上，只轻声的唤了声"恩人"。
     "恩人？"周瑜更加莫名其妙，只得笑着道："你叫什么名字，从哪里来？我们。。。见过么？"
     那人低着头，低声道："初平元年，在洛阳城外的树林，公子与您的义兄曾救过吕蒙一命，并赠以青玉玉佩，只是当年便已变卖，吕蒙寻了两年，未能赎回。"
     说着竟十分懊丧的神色。
     周瑜忙扶了吕蒙，细细的看了会儿，果真有当年那个青涩少年的影子，只是眉眼开阔了，更添了男儿的气概，那一两分柔气，却是一丁点也未剩。
     "你母亲。。。救过来了么？"
     周瑜斟酌着合适的语气，到底还是问了出来。
     吕蒙忙又跪倒，"我母亲叫我跪拜公子救命之恩。"
     周瑜扶了起来笑道："何必这么客气，叫我公瑾就好了。"
     吕蒙连连摇头道："万万不可。"摇完头却又笑道："吕蒙与公子数次失之交臂。"
     周瑜奇道："何出此言？"
     吕蒙笑道："吕蒙初到舒城，您家人说您去了南阳，我赶到南阳，又有人说您跟随您的义兄攻曲阿去了，我一路赶去，正碰上我姐夫邓当，便在您义兄手下为将，攻牛渚时，我也参加了，正想找您，听说您又攻横阳、当利去了，我即刻赶过去，他们又说您带兵进驻曲阿，我又回到曲阿，又有人说您到丹阳了。。。。"
     周瑜笑着打断道："好了，我知道了，必是你到了丹阳，我便回了寿春。"
     吕蒙也笑道："正是，公子真是料事如神。"
     周瑜一愣，禁不住哈哈大笑，"好一个料事如神。"
     吕蒙跟着笑了阵，却十分的腼腆。
     周瑜道："你是特地想来看看我的么？"
     吕蒙点了点头，却又马上摇头。
     周瑜奇道："怎么一会儿点头，一会儿摇头？"
     吕蒙立刻红了脸，半天才嗫嚅道："公子瘦的厉害。"
     周瑜禁不住抚了面颊，半天才道："人人都说我瘦脱了形，真瘦了么？我自己倒不觉得。"
     吕蒙脸更红，只轻轻的点头道："还和以前一样好看，啊。。。不是，比以前还好看。"
     周瑜笑了笑，"你才见过几个人，就晓得好看不好看。。。喝酒么？"
     吕蒙脸上似要浸出血来般透红，却在听到周瑜后面三个字后楞了神，若是他没有听错，周瑜竟然在问他喝不喝酒。
     "会一些。"
     周瑜便叫了孙左拿了两坛酒，孙左嫌恶的看了眼吕蒙，不情愿的去了，拿来的时候还不肯放手，竟不顾体面道："公子才好些，管是什么客人，以后尽可以喝，何苦糟蹋身体？"
     周瑜挥了挥手，示意孙左下去，孙左瞪了眼吕蒙，悻悻而去。
     周瑜揭了一坛子封盖，示意吕蒙拿另一坛，也不招呼他，竟就着整坛喝了起来。
     吕蒙竟不敢上前，轻声道："公子，身体要紧。"
     周瑜立刻红了脸颊，连带着着凤眼也似含了水要滴出来一般，更是笑得肆意狂放，"酒是个好东西。"
     他斜靠在宽大的座椅上，毫无形状，一只脚甚至缩在椅面上，胸口被酒水淋湿了一大片，可以看到他起伏不定的胸膛，有力的跳跃着。
     吕蒙禁不住耳红心跳，再不敢看，只小心翼翼的拿过另一只酒坛子，"我陪公子喝一些。"
     周瑜笑了笑，一只手拎着酒坛子自然的垂着，另一只手枕在脑后，脸上带着甜而腻的笑意，"初平元年，呵呵，已经快五年了。"
     话音很快吞没在烈酒的吞咽声中。
     彼时年少，怎会有这般多的心机，这般多的心思？彼时孙策，又何尝与今天这般，如此的看重虚名浮利？
     但是他不得不看重，孙坚留下的家业，只有他一个人可以扛得起，扛得起也得扛，扛不起也得扛。
     周瑜很想替他扛起一些，可是如今两人的误会要如何消除？
     即便玉玺的误会能解除，可是自己真的会不介意么？
     那一日明明听见的。。。
     一念至此，周瑜又狠狠的灌了几口酒，连着散落在胸前的发丝，都沾上了酒，湿答答的结成一绺一绺，服帖的贴在胸口。
     吕蒙无缘无故的红了脸，轻声道："公瑾哥还是少喝些。"
     周瑜眯着双眼，仿佛在想些别的事情，只随意笑道："你随意喝，我喜欢酒的滋味，灼烧内脏的感觉，很好。"
     "可是您的身体会吃不消的，刚才那人说您身体才好些。"
     "无妨，这些年过的好么？"
     吕蒙一愣，也喝了一大口酒，"也好也不好，杀了人，逃了一年，要不然，也能早些见到公子。"
     "为何杀人？"
     吕蒙脸上隐有怒色，"无事，不过言语不和。"
     周瑜提着酒坛子的手颤了颤，却只是饮酒不再说话。
     吕蒙低声道："公子是在怪我太鲁莽了么？"
     周瑜轻声笑了笑，他的脸，因着酒精，仿佛是绽开了一朵最妖艳的桃花，令人心旌神摇。
     "不，只是想起一个人，你这一点倒与他有些相像。"
     "是您义兄么？"
     吕蒙知道不该问，却忍不住问了出来。
     周瑜出了会神，脑子里想的尽是他们年少时去洛阳的种种，虽苦，却也甜蜜，尤其是那时他与孙策未有说开，孙策百般俯就的表情想想就令人发笑。
     此后，他们再未有一次像那时这般开心。
     吕蒙正懊悔着自己这般口不遮掩，却见周瑜凝神看着屋顶，脸上荡漾着浅浅的笑意，分外甜蜜，仿佛是回想到一件十分可心的事情，嘴上轻轻的"嗯"了声，淡淡道："是他。"
     "吕蒙在军中远远见着了您义兄，端的和神人一般，尤其是他常常一马当先，身先士卒，敌军见了他，士气先矮了一截，立时溃败了。"
     周瑜听了吕蒙的赞赏，却是收了笑意，眼神依旧不聚焦的盯着某处，也不知在想些什么。
     "作为主公，有必要身先士卒么？须知刀剑无眼，任他再有霸王之勇，也抵不过千军万马，更何况阴谋诡计。"
     吕蒙楞了会儿，睁着猩红的眼睛，闷声道："怪不得军中的人都说，主公太勇了。"
     顿了会儿又道："但是军中又有人说，不必怕，主公的义弟最是足智多谋，任敌军再狡猾，也没用。"
     周瑜却依旧是一副不咸不淡的表情。
     吕蒙忽然叫道："这个说的可是公子？"
     周瑜淡淡一笑，却是有些笑影凝在了脸上，眼皮有些沉沉的垂了下去。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                 第142章  此情须问天（3）
　　　兴平二年，孙策陆续占领曲阿周边诸城，一开始，百姓们听到孙郎兵到，都胆战心惊，魂消魄散，避之不及，连城池守兵也往往丢弃城池，窜伏草莽之中。
后来，人们渐渐发现，孙策大军所到之处，军士们严遵将令，不敢掳掠百姓，鸡犬菜茹，秋毫无犯。加之孙策为人豪爽通达，急人之难，于是，各城百姓投兵者众，即便妇女老人也争着用牛、酒犒劳部队。
　　　孙策劳赐将士，发布文告，晓谕下属各县：刘繇、笮融的乡人和部下来投降的，一概不问；愿意从军的，可以从军，并免除全家赋税徭役；如果不愿从军，绝不勉强。
　　　六月，刘繇又放弃丹徒西逃，孙策遂东进夺取吴郡，经过近半年的浴血奋战，孙策终于占领吴县周边城镇。
　　　建安元年八月，吴人严白虎等众各万馀人，处处屯聚，孙策引兵渡过钱塘江，直逼会稽。
　　　孙策屡战大胜，严白虎退到会稽，孙策几次从水上发动进攻，均未能奏效。孙静献策，建议声东击西，从查渎进兵，出其不意，攻其不备，孙策依计攻下会稽。严白虎派周昕率兵仓猝迎战，孙策斩杀周昕，长驱直入，并亲自鼓勇追击，王朗，虞翻投降，严白虎下落不明。
　　　孙策攻下浙江诸郡，特地回富春祭了祖，便率大军返回秣陵，路上便有小将前来禀报，孙权与周泰镇守宣城，期间山贼前来攻城，周泰为保护孙权而被刺十二枪，身受重伤。
　　　孙策脸上隐有怒色，只得叫全军连夜赶往秣陵。
　　　孙权早在帐外迎接了，连眼眶都有些红了。
　　　孙策一边解了披风，一边喝道："大丈夫建功立业，何惧生死，你这般哭的痛哭流涕，哪里还有半分男儿气概。"
　　　孙权心里委屈，宣城四面都是敌军，孙策只派了两千士兵与他，他和周泰能逃到秣陵已属命大。
　　　"若是我自己挨了十二枪也便算了，周泰都是为了救我。"
　　　孙策也不搭理，一甩帐帘便径直走了进去。
　　　周泰人已经昏迷，嘴唇早烧得裂了开来，许是天热的缘故，浓烈的血腥气中隐隐透着腐败的味道。
　　　孙策轻轻唤了声，周泰勉强睁开眼睛，孙权在一边忍不住流泪道："周将军何苦？"
　　　周泰勉强笑了笑，似在拼尽全力，"一衣之恩。"
　　　孙权更是抑制不住，当着孙策的面却是半分也不敢表现，孙策笑道："你运气好，死不了。"
　　　他话音一落，帐外便有士兵禀报"华神医到了"。
　　　孙策忙唤了进来，来者是一个约莫五十来岁的清瘦老者，他的童儿背了一个沉重的药箱。
　　　孙策忙起身相迎，"华神医有劳了。"
　　　原来此人便是被誉为神医的华佗。
　　　华佗瞥了眼床上躺着的周泰，只平静问道："将军要我医治的便是他么，可不像什么伤寒后遗症？"
　　　孙策摇了摇头，"另有其人。"
　　　华佗笑了笑，"我只答应你医治一人。"
　　　孙策哈哈大笑，"会稽全城的性命换得你医治一二人，并不过分，他---你要救，另一人也必须医治。"
　　　华佗摇了摇头，脸上依旧有着和蔼的笑容。
　　　孙权急道："神医，医者父母心。"
　　　华佗根本未看孙权一眼，只吩咐他徒弟取出一些药膏并药粉，"伤口已发脓溃烂，须得将腐肉刮去，此种药粉，略有麻醉的效果。"
　　　孙策点了点头，"神医这便医治吧，药理这些，我们都不懂。"
　　　华佗点了点头，"那你们出去吧。"
　　　孙权有些不甘心，却被孙策一把拖了出去，刚出帐门，便听见周泰的惨叫之声。
　　　孙权急得在帐门边偷看，"哥哥真的相信他么？"
　　　孙策闭目养神，"疑人不用，用人不疑。"
　　　"可是周泰喊得和杀猪一般。"
　　　"要是割你的肉，估计你喊的更响。"
　　　孙权身形一滞，忽然道："其实下刀这个人更需要勇气。"
　　　孙策笑了笑，"你多上几次战场，就不会有这样的想法了，下刀，纯粹是自然不过的事情。"
　　　孙权楞了楞，"我记得嫂子难产的时候，便是亲自将剪刀交到公瑾哥手上。。。"
　　　"别在我面前提他。"
　　　孙策一声呼喝，孙权禁不住身子有些发抖，这两年，哥哥显然更加有威严了，便是笑着的时候，隐隐也有两分霸气。
　　　真不知道公瑾哥怎么样了？
　　　孙权看了眼孙策，"哥哥几天没睡了吧，憔悴的厉害。"
　　　"无妨，可以歇一阵看看了。"
　　　说完便走了开去，"好好安置华神医。"
　　　孙权应了声，眼见着孙策萧索的背影渐渐远去。
　　　华佗不愧是神医，周泰的命终于是捡了回来，孙权喜得抓着华佗的手不肯放，华佗却依旧淡淡的，"我答应过你兄长，这是我应做的。"
　　　孙权一愣，到底放了手，他不知道哥哥与这个神医之间到底有些什么协议。
　　　华佗却在一愣神的当口儿随着士兵休息去了。
　　　孙权发了一会儿神，便见周右亲自过来请他，原来孙策离去后一直在中军帐召见众武将，如今听说周泰已无恙，便立刻来请孙权。
　　　孙权只得跟了去，中军帐里，却是鸦雀无声。
　　　仿佛专为等着他。
　　　孙权拜见过孙策，更一一与众将行了礼，众将也象征性的还了礼。
　　　"仲谋。"孙策唤了声。
　　　孙权心里一松，还好，孙策的声音是平静的。
　　　"叫你来就是想问问你关于玉玺的事，当初你和周瑜是质押给袁术，还是拿玉玺换了兵马？"
　　　孙权脸色一暗，这两年他最怕听见的便是玉玺二字，偏偏自周瑜走后，孙策再未提及，仿佛忘记了一般。
　　　孙权正慢慢放下戒心，却不料到孙策旧事重提。
　　　玉玺依旧是孙策心上的一块霉斑。
　　　这是他们父亲孙坚留下的东西，决不能在孙策手上丢了的。
　　　孙权强定了心神，敛神答道："说明了是质押的。"
　　　孙策思索了会儿，"若是质押，我现在向他索要，也毫不过分。"
　　　程普道："玉玺要了先主公的命，袁术理应归还主公。"
　　　孙策笑道："德谋说的是，我在会稽时，便已派了蒋钦前往袁术处索要玉玺。"
　　　孙权低声道："怕是袁术不肯给吧。"
　　　众人都是一致的想法，忍不住都点头称是。
　　　"不怕他不给，他要当真不给便打到他给为止。"
　　　一时武将皆雀跃不已，他们早就看不惯袁术多时了。
　　　众人正沸腾，便有帐外有小兵来禀，有使者自寿春回。
　　　孙策哈哈大笑，"是和是战，立刻就有分晓。"
　　　孙权忙趁着孙策朗笑之时，转到了边上。
　　　孙策亲自下了胡床，将蒋钦迎了进来，免不了叹了一番劳苦。
　　　蒋钦一一见了众将，便听孙策道："看样子袁术不肯还？"
　　　蒋钦忙道："属下拜见袁术，足足等了一天才蒙召见，还是有不少文武在场，属下细说了主公的意思，袁术。。。袁术那厮只顾低头不语，他的那些谋士甚是恼怒属下。"
　　　"只是低头不语么？"
　　　孙策早料到袁术不肯给，若是这般好办倒是好了。
　　　蒋钦犹疑了阵，才道："袁术一直低头不语，那个周瑜。。。"
　　　蒋钦说着忍不住抬头看看孙策的脸色，见孙策脸上表情没什么变化才道："那个周瑜说主公借袁术兵马起事，如今广有江东，竟然还好意思要求归还玉玺。"
　　　蒋钦一口气说完，也不敢抬头看孙策的表情，只顾低着头等着孙策发怒。
　　　等了半晌却没有，连周遭也一点声音也没有。
　　　只听孙策平静的问道："你没看错？是周瑜么？"
　　　蒋钦一愣，急道："他那个模样，那份气质，属下便是瞎了眼，只要离他数尺之内，必然能知道。。。"
　　　他话还未完，左边胳膊一痛，便被人生生拉了出去，惊魂未定，便看见孙策的那张书案在他刚才跪着的地方碎了开来，发出惊人的闷响。
　　　蒋钦只惊了一身冷汗，却也是匆忙中感激的看了孙权一眼。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
                 第143章  此情须问天（4）
　　　却说周瑜近几日，一直被袁术留在袁府，几乎不得离开，袁术一想起来，时刻便要召见周瑜议事。
　　　此刻已是深夜，袁术依旧坐着喝茶，周瑜站得久了些，连脚也有些发麻，冬日的冷气一阵阵侵袭着他，偏来袁府的时候还没有这般冷，因此他一直只穿着一件夹棉的衣服。
　　　孙策曾经取笑过他，他也太怕冷了些。
　　　袁术却是茶换了四、五杯，一直沉吟着一言不发。
　　　眼看着又上了一杯茶，周瑜心里打算着要是喝了这杯茶再不说话，只能告辞了。
　　　袁术却拿着茶水也不揭盖，脸上却活泛了些。
　　　"公瑾，这两年来文武百官进言的不少，他们都认为我称帝的时机已到，你却从未说过半句，前些日子孙策的使者前来，你与孙策一向交好的，怎么倒说出那样的话？"
　　　周瑜暗地里松松了脚骨，沉声道："当时未想太多，有感而发而已。"
　　　袁术点了点头，"你看这时机到了么？"
　　　周瑜脸色一变，脸上却带了些许笑意，他笑的轻微，却有着慑人的风情，袁术正盯着他看，倒被他笑的神魂颠倒。
　　　周瑜收了笑容，正色道："不知明公有没有听过一句谶文？"
　　　袁术脸色一变，"谶文？什么谶文？"
　　　周瑜朗声道："谶文云：代汉者，当涂高也。"
　　　袁术细细想了会儿，"听是听过，却与称帝一事有何关联？"
　　　周瑜笑了笑，依旧缓缓道："请问明公，袁姓出自何处？"
　　　袁氏姓源主要出自姚姓，即为古帝王虞舜之后。相传上古五帝之一的舜是颛顼的后代，因生在姚墟而得姚姓。他又曾住在妫汭河所以后代又有妫姓。以妫为姓的后裔中有被周武王灭商后封为陈侯的陈胡满，陈胡公妫满的11世孙有个叫诸的，字伯爰，其孙涛涂，以祖父的字命氏，称爰氏，春秋时世袭陈国上卿。由于"爰"字和"袁、辕、榬、溒、援"等字音同，所以后来的子孙就分别以这6个字为姓。正如《袁枢年谱》所云"一姓有六字五族之异"。据《通志．氏族略．以字为氏》所载，"袁"亦作"辕"、"爰"。陈胡公之裔，十八世孙庄伯生诸，字伯爰。伯爰之孙涛涂，以王父字为氏，称"爰涛涂"，亦作袁涛涂。世代为陈上卿，其后有"袁"氏，史称袁氏正宗，即汝南袁氏。
　　　姓氏的出处，袁术如何不知，只是他依旧不知道周瑜的意思。
　　　周瑜见袁术依旧不甚明白，转了话题道："曹操八月迎天子，挟天子以令诸侯，天下已不是汉家天下。"
　　　袁术思量了会儿才道："这我知道，不过上月的事情。"
　　　"天下既然已不是汉家的天下，明公与其说是效忠汉室，不如说是效忠曹操。"
　　　袁术脸色一变，"曹操这厮，端的可恶。"
　　　周瑜笑道："明公不是问'当涂高'的意思么？周瑜觉得很简单，汉朝衰微，取代汉朝的人已经来到，只是到底哪个才是'当涂高'呢？"
　　　袁术从座位而起，颤声问道："某非公瑾觉得袁某。。。"
　　　周瑜朗声道："汉属火德，金木水火土，应运而生必是'土德'，明公试想想姓氏中不就有一个'土'么？"
　　　袁术脸上的肌肉不由连连抖动，"说的是，我汝南袁氏乃大舜帝之后，昔汉高祖不过泗上一亭长，而有天下；今历年四百，气数已尽，海内鼎沸。吾家四世三公，百姓所归；吾效应天顺人，正位九五，又有何不可？"
　　　周瑜笑道："明公所言正是，再者，周瑜说句不知轻重的话，明公觉着公子如何？"
　　　袁术楞了会儿，"你是说耀儿？"
　　　周瑜点了点头。
　　　袁术脸色暗了暗，"若是他有你十分之一的能干，我即便死了也闭眼了。"
　　　周瑜忙道："公子只是不爱尘世中事，明公试想想依公子的性情，明公百年后，还能不能担得起这份家业？"
　　　袁术脸色更暗，茫然的摇了摇头，"不能。"
　　　"明公称帝，天下英雄必有一些反对，但是明公如能在余年给公子扫平天下，公子仁厚，足可做守成之君，否则明公一走，寿春不知谁属，即便连公子，性命亦堪忧。"
　　　袁术楞了好一会儿，直直的盯着周瑜，"众人只晓得劝我进或者不进，那个人像公瑾说的这般清楚。即便说的清楚，又有几人真真切切的替我袁某人，替耀儿考虑到过，公瑾心思---果然缜密。"
　　　周瑜欠了欠身，"明公过奖了。"
　　　"你有这样的才智，上阵破敌又无人能挡，我都听说了，横阳、当利二处便是你的杰作，只要你愿意，我立刻拜你为大将军，一人之下，万万人之上，你却总是推迟，今日你能这般推心置腹的与我说这番话，说明你亦有几分动心，明日堂上，我便亲自拜你为将，你可莫要推迟。"
　　　周瑜站定了身姿，依旧带着笑容，"周瑜以为不可，明公如今正是要做大事的人，正要文武百官支持，我既无尺寸之功，亦无家世，袁公若是只凭一时意气，难免寒了为明公多年卖命的老将，若是明公愿意，周瑜倒是可以从底下做起，一步步的上来。"
　　　袁术笑着不住的点头，"公瑾真是懂我心思。"
　　　周瑜又欠了欠身，"主公细细思量，周瑜便先告退了。"
　　　袁术点了点头，"你好生休息，在府里多住些日子。"
　　　周瑜点了点头，便起身而退。
　　　身后却是袁术一声长长的叹息。
　　　周瑜笑了笑，只当未闻，除了门边瑟缩起来，冬日的夜，格外的冷，不夜更冷的还有一颗心。
　　　周瑜顶喜欢冬天，尽管他怕冷，但是冬天日短夜长，仿佛这般他便有了更长的时间逃避。
　　　孙策，分别的近六百个日夜，你午夜梦回，是否依旧记挂着周瑜这个人，或者。。。
　　　没有或者，周瑜自嘲的笑笑，收紧了衣领，只往自己的房间而去。
　　　放里头依旧亮着灯，他出门的时候特地点着的，若是深夜归来是黑洞洞的一片，心也许会更冷。
　　　门紧闭着，听袁术说这个房间便是孙策曾经住过的，只是已经早已没有了孙策的气息。
　　　周瑜在门口，深深的吸了口气，他顶喜欢一个人的时候，胡思乱想，只是这份胡思乱想中必然有着一个男人。
　　　那个含着笑，如日光一般温暖的男人。
　　　两年,接近三年不见，他必然更加英伟了，周瑜忽然很想见见他，哪怕远远的看一眼也是好的。
　　　可是如今，他只能依靠着片片记忆活着，偏偏记忆零落的恨，像被刀子划过的鱼鳞，有些残留在在身体上，有些是碾落在水里，随便一颗石子，鱼鳞便随着水波翻腾，闪烁，然而中间混着血丝。
　　　周瑜自嘲的笑笑，自己的想法总是不切合实际，还不如早些歇息来得更实惠。
　　　开门的声音突兀，在深夜的时光能猛然吓人一跳，周瑜只开了半边，只容他一人进去。
　　　上半个身子才刚探进房间，脖子上却传来刺骨的冰冷，周瑜一时不敢动，有剑锋直指他的喉咙，劲道不足，位置却是十分的精准。
　　　不是孙策，若是孙策，他出剑的劲风必能让他提前知晓。
　　　但却也不必担心，若是此人有心要杀他，早下了手，何必只把剑架在他脖子上，周瑜甚至能觉出剑锋在轻微的抖动。
　　　周瑜定了心神，轻声道："我先进门可以么？"
　　　那人显然没有想到周瑜提出这样的问题，竟呆愣着没有动作，周瑜笑道："我若是一直保持着这个姿势，难免不为人发现，不如先进去再说。"
　　　那人大约犹疑了好些时候，剑锋却稍稍的向前移了些，周瑜顺势进了门，依旧突兀的声音，门"吱嘎"一声关上了。
　　　周瑜目不斜视，缓缓的走到桌案前，一口气饮了半壶茶水，那人的剑锋依旧牢牢指着他后脑勺的地方。
　　　"我想着，你也是该来找我了。"
　　　
　　　
　　　
　　　
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
　　　　　　　　　　第144章  碾碎梦魇无常
　　　周瑜目不斜视，缓缓的走到桌案前，一口气饮了半壶茶水，那人的剑锋依旧牢牢指着他后脑勺的地方。
　　　"我想着，你也是该来找我了。"
　　　剑锋抖得更厉害，到底缓缓的垂了下来。
　　　周瑜转过身子，脸色也温和了些，只是静静的盯着眼前的人。
　　　"我问你，周瑜，你为何要怂恿我父亲称帝，你是要害他。"
　　　周瑜笑了笑，找了张椅子随意坐了下来，一边也示意身前的人坐下来。
　　　剑依旧在手，态度温和了些，却终究是不肯坐。
　　　"公子，依你对你父亲的了解，你觉着你父亲是一个别人能怂恿的人么？"
　　　袁耀的脸色一下子成了惨白，剑锋缓缓的移了开来，闷声道："别人是怂恿不了他，但是如果多一个劝劝的人总是好的，我父亲这样的看重你。"
　　　袁耀说着，脸上又有了几分怒气，"你恨不得我父亲被天下人的口水淹死。"
　　　周瑜脸上依旧挂着笑，"我没这么想过，你父亲被口水淹死了，我周瑜又有什么好处？"
　　　袁耀怒道："你自然没有好处，有好处的是策哥，啊，不，不是策哥，是孙策。"
　　　周瑜"扑哧"一声笑道："怎么连你策哥一块儿恨上了，你不是说他教过你骑马，仲谋欺负你的时候，他总是帮你么？"
　　　"策哥再亲，也不过是儿时一个类似于少年幻想着有一个哥哥保护的梦，但是袁耀最亲的人，必定只能是我的父亲。"
　　　周瑜脸色暗了暗，仿佛又在笑，却笑得有些凄凉，"被你一提醒，我才记起来我父亲离开我已经三年了。"
　　　袁耀也楞了楞，周瑜笑的凄迷，这样的神色，简直晃荡着人的魂魄，袁耀经不住低了头，轻声道："我不是故意要说起你的伤心事。"
　　　"无妨，我已经很久没空想起父亲了。"
　　　袁耀脑袋"嗡"了声，脸色也极其的难看，"你心里满满的装着别人，别说是逝去的人，即便在你身边的活人，你又几时看到过。"
　　　周瑜轻晒，"怎么我的眼睛这么无用了么？"
　　　"有时候并不是用眼睛看，而是用心看。你极通音律，闭着眼睛也能弹出极美的旋律，那么轻，那么淡，可是那哀伤，那忧愁，却又能直直的沁入人的心脾，让听者落不下泪，伤怀却又久久难去。是因为你用了心，心指挥你的手指，而不是你的眼睛。"
　　　周瑜怔怔的看了袁耀半晌，忽然笑道："原来公子这般了解我。"
　　　袁耀鼻孔里哼气，"我没法不了解，你在教我琴技的时候，总是漫不经心，有时候你会反反复复的拨弄琴弦，连我也不知道是哪个曲子，大约是你自己谱的，我只要一开口求你教我，你便再也不肯弹，问的急了，你只说这曲儿只能弹给一人听，我倒问问，你这曲儿到底弹给谁听？"
　　　"怎么你觉得你有资格问我这么私隐的问题么？即便你是明公的公子，却也不能干涉我周瑜的私事。"
　　　"我自然不能干涉你的私事，可是你这样为了别人将我父亲推入火坑便是不可以。"
　　　周瑜冷笑，"可不可以可不是你说了算。"
　　　"我说了自然不算，可是我能杀你。。。"话音未落，剑锋直指周瑜的脸颊，离他的眼睛甚至不超过半寸的距离。
　　　"即便不杀你，我若是在你这张脸上划上几刀，看你还会不会出来见人。"
　　　周瑜漫不经心的用手指夹了剑锋，稍一用力，剑缓缓的向右侧偏去，"你要是有这样恶毒的心思，便不是我认识的袁耀。"
　　　"再不恶毒的心思，也经不得你这样的锉磨，我也是人，我这颗跳跃的心也是肉做的。"
　　　周瑜脸色一变，脸上隐隐有了怒气，"你知不知道自己在说什么？"
　　　"知道，我当然知道，为了让你开心些，这两年来我在父亲面前说了策哥多少好话。。。"
　　　周瑜嫌恶的皱了皱眉，脸上终于显现些厌恶的表情，"夜深了，回去休息吧。"
　　　袁耀显然被周瑜的表情伤到了，他不过十八岁的年纪，即便在周瑜面前，他依然可以显得白净。他的脸上有浓烈的悲伤，仿佛周瑜说了什么惊天动地的话，彻底伤了他，连他手上的剑，都跟着他的身体颤抖。
　　　周瑜顿觉得有些不好意思，袁耀不过还是个小孩子心性，他性格执拗，对自己来说，更像孙权一样的弟弟，只好逼自己勉强绽了个笑容，"已经深夜了，今天你父亲问了好些话，我真的有些累了？"
　　　袁耀听闻，身子停止了颤抖，竟不可遏制的冷笑起来，"你那一夜安眠过，你撵我走，不过是好空出时间来，让自己胡思乱想。"
　　　周瑜浑身一震，怒道："走，立刻走。"
　　　袁耀脸色更白，死死咬着嘴唇，一字一句的吐道："你叫我走可以，你明日里必须劝我父亲不要称帝。"
　　　周瑜冷笑数声，"称不称帝是你们袁家的事，与我周瑜毫无干系。"
　　　"你去不去说？"袁耀几乎是吼的却也在极端的压抑自己的声音。
　　　周瑜平了气息，迎着剑锋慢慢的站了起来，"不去。"
　　　袁耀脸上戾气大盛，剑锋直抵着周瑜的锁骨处，怒道："容不得你不去，你去也得去，不去也得去。"
　　　周瑜连声冷笑，更向袁耀靠近了几步，袁耀一边后退，一边气急败坏，"你信不信我真能伤了你？"
　　　"剑在你手，一切听凭你，只是这是我周瑜的房间，暂时我不欢迎你这个客人。"
　　　袁耀大怒，低吼一声，手中的剑不由自主的向前递送了几分，有一丝肌肉裂开的钝响，一股鲜红飞溅了开来。
　　　袁耀冷汗连连，脸上带着痛惜和不可置信，嘴唇微张着，好半天才深吸了一口气，颤声道："你。。。你为何不躲？"
　　　周瑜手上一用力，将深入肌理的剑锋硬生生的拔了出来，脸上微微有些冷汗，却是面无表情。
　　　袁耀只手足无措的看着周瑜，却见他身形毫不停滞，几乎是冲到门口，开门的声音瞬间回荡在寂静的深夜。
　　　周瑜冷若冰霜的声音在他身后响起，"走。"
　　　袁耀脸色惨白，几乎是机械般的转过身，泪水如决堤的洪水，在他苍白的脸上肆意横流，"好，我走，我可以走，可不可以给你包扎了再走？"
　　　声音哀苦，却是深沉的祈求。
　　　"走。"周瑜垂下眼睑，再不看袁耀一眼，"走，立刻走，你恶心到我了。"
　　　袁耀一怔，几乎面无人色，剑尖上依旧有鲜血，总在不经意间滴答一声残存的温度，更映衬的整个房间如死一般的寂静。他的嘴唇不断的颤抖，妄图再说些什么，却对着周瑜冷若冰霜的神色，终究只是愕然。
　　　愕然背后的心痛。
　　　鲜血染红了长袍，周瑜却只做了个请的姿势。
　　　袁耀脸上的悲戚在坚持了一阵之后化为了连声冷笑，手上的剑"嘡啷"一声，垂落在房间冰冷的地面，掀起的是更深的寒意。
　　　周瑜依旧垂着眼睑，他甚至不屑睁开眼，世间的人和物，他真的不稀罕睁开眼，有些人在他心里，早不用眼睛再看。
　　　有些人，即便他永不闭眼的看着，也永远只是停留在眼眶外。
　　　袁耀冷笑不止，他显然读懂了周瑜的意思，他清瘦的脸颊仿佛在微微的抖动，眼睛却空洞的直直盯着周瑜。
　　　周瑜一直维持着这个姿势，仿佛是以一种天荒地老的态度，深刻的表明他的立场。
　　　袁耀依旧不动，他不动，是因为他依旧不愿。
　　　周瑜却一脚踢在门上，两扇门大敞，有冷风从门外狂烈的冲了进来，显然使袁耀的神志清醒了不少。
　　　没有多少时间，周瑜便觉着有一股逆流而上的风，一丝青色的影从他身边飘过，与他一般，不带一丝的温度。
　　　周瑜再也坚持不住般，奋全身之力将门关死，整个身子却如飘零的落叶，颓然般靠着门，缓缓的坐了下来。
　　　孙策绝不会因为这样的小伤做出这般的表情。
　　　周瑜自嘲的笑着，因着"孙策"两个字，胸腔中某处地方比伤口更疼痛起来，有一种类似于悲伤的东西，一刀一刀的刻在那处，周瑜想仔细看看清楚，刻痕却是依旧显示着"孙策"二字。
　　　周瑜紧紧的捂住胸口，眼神也有些迷离起来。
　　　仿佛眼前就是一个高大的人影。
　　　似阳光般的笑容直直的沁入他的心脾，有一个温柔的声音轻声的呼唤他。
　　　周瑜禁不住绽开了些许笑容，这样的笑容他曾经只为一人绽放过。他在阴暗里呆了太久，阳光似乎离开他很远很远，他阴暗的美丽着，转为等待那比阳光更甚的温暖，仿佛几千几百世以前，他便可以如一块顽石般，视天下间的喜怒哀乐为无物。
　　　如今他才明白，要一个人深刻的伤感，便只需将从前幸福的某个时刻回放一下。
　　　创造人类最残酷的一点，便是让人类有了记忆。
　　　记忆深处越圆满，只能是越觉得孤单。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　　　　　　　　第145章  碾碎梦魇无常（2）
　　　周瑜微微有些清醒的时候，天依旧黑着。
　　　他醒的不是时候。
　　　肩膀至锁骨处的伤被紧密的包扎着，不觉着有多少疼痛。
　　　他全身上下不着一缕，相反他没有觉着冷的地方。
　　　有一处，比他肩膀的伤口更疼更热，他的整个背，即便在他昏迷的时候也微微拱起着。
　　　炽热的吻细密的滴落在他的后背，绽开了一朵接着一朵紫色的花，瞬间引燃了全身的火。
　　　一只大手，带着舞枪弄棒的硬茧，生生的摩擦着他全身最敏感的地方，作为一个男人，他理所当然的挺立着。
　　　周瑜握着短匕的手轻微的颤抖起来，在袁府过夜的这几天，他的枕下永远藏着这把匕首。
　　　可是这个人，又何必要用匕首，即便在黑夜里，他每一个毛孔呼出的气，依旧带着熟悉的温度。
　　　这个男人，是他唯一不用眼睛便可以看得真切的人。
　　　这样真切的的存在，若是在梦里，周瑜也只希望这样的美梦永远不要醒。
　　　孙策，愿你夜夜入梦，即便此生不再醒转，也必是幸福快乐。
　　　他身上的人显然注意到了他手上的动静，忽然以极快的速度离开了他的腰下，转而死命的按住周瑜的手腕。
　　　力气之大，周瑜的手腕硬生生的发了声脆响，虽不至于骨裂，却也在瞬间疼痛难忍。
　　　周瑜忍不住呼出了声音，带着隐忍的压抑。
　　　在他身上的男人大约也没有意识到自己下手如此之重，竟有一丝的犹豫，也不过一眨眼的时间，转而变成了更加恶意的挞伐。
　　　周瑜的手四处摸索着，渴望抓住被子的某一角，以缓解莫名的疼痛和兴奋，却是四处也摸不到一物，空无一物的手立刻便想到了去处。
　　　那双布满硬茧的手从方才仓促的离开到现在，依旧没有去抚摸那处灼热，仿佛也怕那里的炙烫。
　　　可是那里依旧叫嚣般的抬着头，等待着发-泄。
　　　周瑜混乱的神志弄不清这么许多，只忙乱的想先自我纾解，眼看就要近了，手又被抓了起来。
　　　"怎么，周公瑾，你以为我是让你快活的么？"
　　　声音低沉暗哑，带着魅惑人心的磁性。
　　　周瑜"唔"了声，喘着粗气，手却停止了挣扎。
　　　身上的人显然很满意周瑜的配合，手轻轻的放开，身下却是更加任意的挞伐，眼睁睁的看着周瑜不住的用拳头垂着床面。
　　　得不到疏导的某个地方，仿佛是从兴奋到了极致的快感一下子跌落在深渊，依旧兴奋着，急切的渴望着大力的抚摸和摩擦。
　　　他多么怀念以前任何一次的满足。
　　　却只换来轻声的浅笑。
　　　"叫你不告而别。"声音带着恶狠狠的怒气。
　　　周瑜浑身一颤，眼眶里有汹涌澎湃的液体决堤而出。
　　　孙策，我愿意这样的为你活着。
　　　善意的配合显然不能浇灭欲火，"你竟然敢搬到袁术的府上，真把我孙伯符丢在脑后了么？"
　　　委屈，难过却也是带着不顾一切的幸福，泪珠一滴一滴溅在孙策的手臂上。
　　　孙策却只是恶意的加速频率，有股血腥气直冲自己的脑门，令他捏着细腰的手忍不住加大了力气。
　　　有一只手，带着冰冷的温度，颤颤巍巍的抚摸上来，小心翼翼的覆盖在孙策的手上，周瑜轻柔的声音带着祈求，"阿策，帮帮我，帮。。。帮我。"
　　　孙策带着狎昵与满足的笑，"求我么？"
　　　周瑜的手一滞，软软的垂了下去。
　　　孙策心情大好，"如你所愿。"
　　　从腰上游曳过去，轻轻的触碰到一直昂扬的顶端，仿佛是急切寻求出口的紧要关头找到了归宿。
　　　男性的特徵在温暖的手心处不断的跳跃颤抖。
　　　周瑜长长的呼出了一口气，孙策轻声道："这么快就要投降了么，我现在可以相信你，你必然为我守身如玉。"
　　　话一边说着，手指出却一边恶意的堵住急切需要宣泄的出口，周瑜"啊"了声，带着极度的痛苦，连微微拱起的背也颓然的倒塌了下去，整个身子竟像筛糠一般抖动起来。
　　　"周公瑾，至于么，这么大的反应。"
　　　周瑜却再没有声响，全身上下只有一阵无一阵的痉挛，连昂扬的欲-望在孙策的手上也瞬间萎靡了下去。
　　　他的整个身躯，在刹那间褪去了热度，透着寒意，如一具濒临死亡的躯体。
　　　若说他濒临死亡，他又真真切切的活着，他全身的痉挛和颤抖无一不再彰显着他的生命。
　　　孙策紧紧抓住周瑜颤抖的背，以期阻止他筛糠般的抖动。他本身的欲望从极致的张扬瞬间被周瑜的体温冰冷的也有些许打颤。
　　　他不过因为对蒋钦的话万般不信，才特地冒险到寿春。
　　　只是到了寿春，他才更有气，原来周瑜近半个月一直住在袁术府里。
　　　孙策只气的七窍生烟，及至在周瑜房里藏了半日，竟又看见袁耀阴魂不散。
　　　可是他不过是想小小的惩罚一下。
　　　孙策完全不知所措，若是在自己的地盘，他老早吼开了，偏偏在袁术的府里，他除了轻声急切的叫唤，竟一丝办法也没有。
　　　他仅有的一丝清明完全没有弄清些什么，周瑜怎么在一瞬间变成了这样，他依然还在想着是不是自己弄的太狠了。
　　　他恍然想起在江都的情景，周瑜不明不白的失踪，他翻越整个山头遍寻不获的心境，与现在是多么想象。
　　　若是可以，孙策宁愿用自己的命和血换来一刻安宁，他讨厌这样的惊慌，明明是捏紧了拳头，沙子却依旧缓缓的流逝，越用力，却是流失的越多。
　　　"公瑾。。。公瑾"孙策颤着声音唤着，将周瑜冰凉的手心贴在自己的胸膛，"我立刻带你走。"
　　　周瑜的身子却是更加冰冷下去，连牙关也渐渐咬紧，黑夜里，孙策完全看不到周瑜的面色，他想来应该是极差的，牙齿根打颤的声音却是无比清晰。
　　　孙策只知道，他不能眼睁睁的看着周瑜再冰冷下去，即便这里是袁术的地方。
　　　若是没了周瑜，他即便赢了天下，他又有何人可以相携并手。
　　　这两年他看得清楚不过。
　　　即便全天下的版图，也抵不过周瑜两个字。
　　　是他自己不懂，他忽然不能原谅自己，他竟然等了这些年，才来看周瑜，周瑜必然等的极其辛苦。
　　　可是自己却总是以战事为由一次次的推脱。
　　　他早应该来，他怎么可以将周瑜丢弃在这样一个群狼环伺的险地，由着他独自面对。
　　　"带他走"三个字一经了脑海，他有限的清明再也容纳不了什么，任何多余的思考都成了累赘。
　　　即便要死，我与你也找一处清净的地方，不再有责任，不再有等待，更没有分离和思念。
　　　周瑜，这是我孙策欠你的誓言，这些年，你若要怪，就怪我们家老头子死得太早了，日后无论生死，我们总是一处。
　　　你说可好？
　　　仿佛是有了感应，孙策在弹跳起来的同时，手臂被周瑜冰凉的手紧紧抓着，哪里依旧湿着方才的泪珠儿。
　　　有些滑滑的悲凉。
　　　"抱。。。。"从紧闭的牙关艰难的吐出一个字，却也像是用尽了力气，除了些许微弱的呼吸，依旧只是不停的颤抖。
　　　"好，抱。。。"孙策声音哽咽着。
　　　
               第146章  碾碎梦魇无常（3）
　　　周瑜醒转的时候，肩上的创伤包扎完好，全身都冒了热汗，浑身细密的汗珠层层的包裹着他，汗珠之外，有一个人手脚并用的将他桎梏在怀中。
　　　锦被下的他依旧不着一缕，孙策是他最好保暖的衣裳。
　　　天还没有大亮，周瑜却觉得睡了太久太久，仿佛已经很久，没有睡得这般憨实。孙策在他的身边，无来由的安心，他轻轻的打着鼾，鼻翼随着呼吸轻微的颤动，脸上沟壑丛生，明显着哭了不少时候。
　　　周瑜忽然想笑，他大约错过了最精彩的一幕，若是能看看小霸王手足无措的哭泣，便是即刻死了，也不枉此生。
　　　这般想着，却也仅限于这般想想罢了，周瑜很想抚摸一下孙策的脸庞，他的脸上带着他所熟悉的坚毅，却也有他不熟悉的地方，是成熟男人才有的魅力。
　　　他的眉眼更像是雕刻出来一般，分外的清晰。
　　　在孙策的怀中，周瑜从来没有妄想可以挣动分毫，他是抱的这样的紧，紧的恨不得将他的躯体融入自己的血肉，即便周瑜此刻真的很想伸出一只手来，他十分肯定的知道，这是不可能的。
　　　紧致细密的肌肤无比妥帖的互相依赖，连呼吸也是同气连枝，周瑜惬意的眯着眼睛，能活动的手掌部分轻轻的揉捏孙策坚实的胸膛。
　　　即便在睡梦中，孙策依然舒服的哼出来，带着满足的愉悦，仿佛是一个极美的梦。
　　　周瑜揉捏了阵，脸色却变了，他有限的空间不足以让他低下头看清一切，但是手上真实的触觉传来，还是叫他心疼不已。
　　　应该是一道极长的刀伤，虽然已经结了疤，可是从手上的感觉来看，孙策当时一定是受了极重的伤，甚至连生命都有危险。
　　　这两年多来，他故意对江东的情况充耳不闻，不是他不关心，是他不能放任自己的思念在熟悉的字眼里沉-沦。
　　　"老早好了。"孙策迷糊着睁了眼，眼里头的关切温暖覆盖了狭小的空间，周瑜竟然不敢抬起头来。
　　　孙策笑了笑，毫不在意周瑜红透的脸颊，甚至没有在意他们这样的赤-裸相缠，在他眼里，无论怎样的公瑾都是顺理成章的。
　　　周瑜来不及防备，他的手脚根本没有防备的能力，唇上却跟着失守，有一股温暖在唇间缓缓游曳，周瑜喉咙间忍不住发出哀哀的声音。
　　　"以后我再不欺负你了。"孙策直直的盯着周瑜，一字一句，声音很轻，周瑜偏听的很清楚，就连心里也烙上了这句话。
　　　不知为何，他忽然觉得无限委屈，很有一种想哭的冲动。
　　　孙策的眼里闪着光，似乎在等待周瑜的回应，却见他依旧涨红了脸，委屈着一种要哭的冲动。
　　　孙策忍不住拍拍周瑜的后背，轻声道："吓死我了。"
　　　周瑜却忍不住轻声笑了出来，"你放心，不会这么容易死的，若是传出去周瑜让孙策做死了，你当我脸上有光么？"
　　　孙策一愣，忍不住刮了下周瑜的鼻头，"都这般大了，还口上不干净，什么死不死的，以后不许提了。"
　　　周瑜瞪大了眼睛，"什么时候你也忌讳了，不是动不动就诈死么？"
　　　孙策叹了口气，"我也就这么一次，后来还听周泰说把你吓得吐了血，之后有好几次受了伤，都不敢用这计，怕就怕你听闻了当真。"
　　　周瑜抚着孙策胸前的刀疤，"这又是哪里受的伤？"
　　　"战严白虎之时，当时我还真以为就这般去了，天气极热，我在草丛里昏迷了三天才被找到，本来也不是什么重伤，却腐烂的太过厉害，割掉了好些，所以你摸着倒觉得是致命的伤了。"
　　　孙策说着轻声的笑了起来，"人在濒临死亡的时候，总是想着最想见的人，我虽然昏迷着，脑子里却一直想着，不管怎么样也要见你最后一面，一定要当面问问你，到底为什么不辞而别。"
　　　周瑜一愣，不明白孙策所指，那一日明明是孙策赶了自己出来，他行至半路忍不住回去找他，他却在自己的房间与别人云雨。
　　　这一节周瑜从未想起过，他自己刻意的遗忘当时的情景，他明白他只是不想使自己的爱留上污点。
　　　"夜里明明说好的，你说过再也不会离我左右，你也说过不再生气，怎么清晨我一起来，就不见了你的身影？"
　　　周瑜更加愕然，半天未有听懂孙策话里的意思，怎么倒成了他的错，是他不辞而别了呢？
　　　孙策见周瑜惊疑不定的表情，轻轻笑了笑，便温柔的在周瑜的额头轻轻啄了口，"算了，原谅你吧。"
　　　周瑜楞了半晌，心里头大致有些了然，缓缓笑道："我想你为了玉玺的事正在气头上，我先避一避也好的。"
　　　孙策叹了口气，"我当时真是气昏了，玉玺是小事，只是你怎么可以不和我说一声，你说的话，我哪一次没听过？"
　　　周瑜心里酸楚，连脸上也带了些迷离，"以前的事儿，不说了好么？"
　　　孙策心里感叹，只将周瑜拥的更紧，"好，不说了，不说了。你昨夜的样子把我吓坏了，就是寒疾的老毛病么？"
　　　周瑜点了点头，"已经许久不发了，昨日大约受了些皮外伤。"说着似是想起了什么，"你昨夜一直在我房中？"
　　　孙策听闻，脸上立刻有了轻蔑的笑容，"我哪里有这样的本事，这个房间曾是我在袁府住过的，因此熟些，原本想等夜静了再去找你，这个袁耀足足等了你两个时辰，我耗了许久。"
　　　周瑜脸色一变，如此说来，他与袁耀的话孙策都听见了。
　　　怪不得昨夜里这样的暴躁。
　　　"我来寿春的本意是想问问你，为何在袁术面前说那样的话，怂恿袁术扣着玉玺不还，我现在想着，却有些明白了，你虽不在我身边，然你做的每一件事都是为了我。"
　　　周瑜沉吟了会儿，方道："你怎的这般大胆，寿春是你该来的地方么？"
　　　孙策笑道："你放心，江东已平，就是想你想得紧，你随我一道回去吧。"
　　　"回去？"周瑜轻声问道，"我现在要是一走，江东倒是危险了。"
　　　孙策一愣，怒道："胡说，江东虎狼之师，怎会怕袁术？"
　　　周瑜笑了笑，"你勇猛无匹，我岂是不知的，只是何必便宜了别人，我有办法回江东，你还是早些回去吧，你在寿春多待一刻便多一分危险。"
　　　孙策笑道："我也不明白自己怎么了，竟等了这些时才来找你，我见了你，就知道我以前是多么自欺欺人，我竟然想着，我这么厉害，可以不见周瑜近三年，你说我这是在和谁赌气呢？反正不管和谁赌气，都是我自己输了。"
　　　周瑜脸上也带了笑，却是促狭的，"你现在虽为江东之主，可是名不正言不顺，天下人都只当你是袁术的部下，若要天下人的认可，非要天子下诏不可。"
　　　"天子？"孙策讥笑道，"哪里还有什么天子，你难道不知曹操的行径？"
　　　周瑜"唔"了声，"自然是知道的，可是若是袁术称帝。。。"
　　　孙策楞了会儿，半天方才悟道："我就知道你什么都是为我考虑的，是我自己猪油蒙了心。"
　　　周瑜一笑，在孙策脑门上轻轻打了个爆栗，"不许你这么说自己。"
　　　孙策也笑了，"我已经请到神医华佗，你一到江东便可医治，他说他有把握根治的。"
　　　周瑜"嗯"了声，脸上更多了几分生气，"趁着天还没有大亮，快些走吧，我快者两月，最多三月，便能到江东，那时江东正好春暖花开。"
　　　孙策一愣，"你不和我一起走么？"
　　　周瑜摇了摇头，"我私下里也看着，并不是每个人都赞同袁术称帝，到时我连同这些人，一起渡江到江东投奔你。"
　　　孙策看着周瑜，反反复复的摩挲着周瑜的丝发，叹道："你为我做了太多了，我一直以为争天下是多么简单的事儿，其实他繁琐的很。"
　　　周瑜脸色暗了暗，"真不能留你了，快些走吧，天亮就出不去了。"
　　　孙策挪了挪身子，轻声哀求道："我今日躲在这里，到夜里再走好么？你昨夜发病成这个模样，我要不在你身边，你该怎么渡过？"
　　　周瑜急道："不行，这老毛病一时三刻要不了命，要是被袁术知道你到了寿春，说不定会暗下杀手。"
　　　孙策懒懒的扭动腰肢，"行不行就这样了，我会乖乖的呆在房间里，不会被人发现的。"
　　　周瑜还待再说，孙策早欺身而上，将他正要从喉咙口蹦出来的话死死的堵了回去，良久。
　　　周瑜挣扎了半晌才夺回了呼吸，边贪婪的呼吸边叹道："真正是我命里的魔星。"
　　　"是魔星么？孙策邪魅的笑着，目光却慢慢的往下探去，手掌的粗粝似无意间从腰上缓缓游曳到胸前。
　　　周瑜轻轻呼了声，带着极大的魅惑，两只手不由自主的攀上孙策的背，昂立的地方轻轻的蹭着孙策的腹部。
　　　孙策在他胸前百般的逗弄了阵，却忽然住了手，脸上有些失落，"我说过不欺负你的。"
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　　　　　　　第147章  碾碎梦魇无常（4）
　　　每日午时前，周瑜照例要去袁术的书房，袁术自得了玉玺后，性格变得更加阴骛了些，常日里虽然也在殿堂召集文武商榷，却是将时间大多花在书房里，只找几个心腹。
　　　周瑜肩上的伤虽然没有大碍，但是要做到与平常一样，还是相当的费力，他的躬身作揖，甚至只是简单的举起手，都会牵扯出一份疼痛，幸好孙策包扎的手艺很好。
　　　几个人站满了书房，袁术有时却又一句话也不说，只顾喝茶，连时辰都不顾，众人只得饿着肚子等着，有时便要等到天黑。
　　　周瑜只盼着袁术今日不要再像往日一般闹到天黑，想到晚上一回房就可以看到孙策，心里总觉得分外甜蜜。
　　　仿佛一切皆有了期盼。
　　　书房里，袁术果然和平日里一样，一杯接着一杯的喝茶，杨弘为首的一班谋臣各个低着头，周瑜深吸了一口气，在末尾站定了。
　　　今日袁术与往日却是有些不同的，精神十分萎靡，周瑜知道，必是他昨日的话起了作用，袁术称帝的心日渐炽烈了。
　　　五杯茶后，袁术终于开了口，"你们是我袁某人最信任的人，也必是知道我的心思。"
　　　这句话说完，众人都不敢声响，袁术却又停了口，似在考虑接下去的话要怎么说。
　　　杨弘特地回过头来看了周瑜一眼，周瑜明明看见了，却依旧低着头，只当做认真等着袁术的下文。
　　　杨弘见周瑜没有回应，只得低了头，也与其他一班人等着袁术下面的话，袁术今日却有些反常，不像往日一坐就是一天，有时甚至一句话不发。
　　　"公瑾，你上来。"
　　　周瑜听闻，心里虽不情愿，面上却无事人一班，缓缓的走了上去，在杨弘身边站住了。
　　　袁术面有不悦，却也不言明，"今儿早上接到袁绍的书信。"袁术说着笑了笑，"袁绍名义上是我哥哥，其实不过小妾生的庶子，只年纪比我大了两岁，托了兄长的名，他在信里提及了你。"
　　　周瑜脑子转的飞快，他一听袁术叫他，信里一直琢磨着如何应对袁术的询问，想着他必是问称帝的事，他从未在公开场合说过袁术称帝的立场，因此他心里一直想着要不要在这样的场合说出昨晚那一番话。
　　　袁术却说的是截然不同的话题，若说袁绍，周瑜与他不过一面之缘，还是田丰引荐为周异求情。
　　　如今父亲作古都已三年，袁绍，这个名字已是许久没有人提及，至于他为何会在给袁术的信上提及自己，周瑜更是百思不得其解。
　　　"袁绍在信上说，你文能治国，武能克敌，是不可多得的良才，写信特特为了讨要你，他愿付黄金五百斤。"
　　　袁术话音一落，其余众人都倒吸了一口气，均不约而同看向周瑜，五百斤黄金是什么概念，相当于可以招募一支极具杀伤力的前锋军队。
　　　周瑜的身价不菲。
　　　袁术悠悠的喝了口茶，半天才道："周瑜你自己怎么看？"
　　　周瑜低了头，缓缓道："周瑜从未想过这些个事，明公是知道的。"
　　　袁术却一直都是似笑非笑的神情，忽然之间面色一变，一只茶碗重重的贯在案几上，发出一声沉闷的声响，众人脸色都微微有些发黄，杨弘也忍不住多看了一眼周瑜，却见周瑜依旧沉稳安静，仿佛并未放在心上。
　　　早有下人进来换了茶，袁术恢复些脸色笑道："袁绍真是不知天高地厚，区区五百斤黄金，我袁某人拿不出来么？周瑜，你待会便去账房领五百斤黄金。"
　　　周瑜心里暗笑，袁术这是发的哪门子的疯，脸上却甚是恭敬，"周瑜不敢。"
　　　"袁绍那厮还在信上说曾帮助过你，若是与你言明了，你必是肯投靠的，竟叫我千万不要扣着你不放。"
　　　周瑜心里清楚，此番言语不过是袁术有意试探他，他若不小心说错了话，必然招致袁术的猜忌。
　　　"周瑜至始至终未与袁绍有过任何联系，明公可细细查明，功名与周瑜而言，实不堪负累，况且周瑜有孝在身，期未满，做明公入幕之宾，不过报答明公对周瑜的恩典，若是要周瑜另投他处，不如还周瑜自由之身，周瑜愿携家眷避世隐居。"
　　　袁术一愣，脸上便有了动容的神色，"袁某人何时说过要你另投他处的话，你放心，不但不叫你去袁绍处，我还要重用你，实实打他个耳光，小妾生的庶子，也敢跟我抢人么？"
　　　杨弘忙道："量他袁绍不敢。"
　　　袁术脸上有些得意的笑，"他自然不敢，如今我袁术拥兵三十万，吕布又时不时有使者派过来，一心想将他女儿许配给耀儿，如今他虎踞徐州，正好是寿春天然的屏障，我若称帝，他岂不是皇亲国戚，岂有不出力的道理。"
　　　袁术话音一落，众人皆点头称是，只周瑜依旧站着，仿佛与众人格格不入，他今日穿的比平日里略鲜艳点，袁术从他一进来便注意到了。
　　　他平日里总是几身玄青色的长衫，到了冬日，便是玄青色的长棉袍子，今日的主色调虽依旧是玄青色的，却有些湛蓝的底子，衬得他的肤色如蒙上了一层流离的光。
　　　袁术更发现，周瑜今日的眸子比平日里更多些生气，仿佛是水光反射在他的眼睛里，看着总觉得生机盎然似的。
　　　他平日里完全不似今日，虽然活着，虽然也是这般叫人觉得容颜流光，袁术总觉得周瑜浑身都透着一股子死气，他记忆中的周瑜完全不是这个样子的，他心里总以为是周瑜年纪见长，不再有少年时的生机，看来倒是他想错了。
     "周瑜。"袁术沉吟了半晌，才犹疑的叫了出来，周瑜更加恭谨的聆听着，袁术却只是笑了笑，声音陡的高了几分，"我若拜你为将，你愿意么？"
     周瑜心里一惊，这个话袁术私下里问过无数回，都被他挡了回去，当着这么多人的面，却还是第一次，若一时说得急了，下了袁术的面子，袁术此人又是睚眦必报的，以后要脱身就难办了。
     还好有袁绍的信，如今只能兵行险招，少不得拿这封信说事了。
     周瑜缓缓跪了下去，这一跪他分外的不情愿，不知为何，他心里总是有些看不起袁术，在很久以前。
     "周瑜谢明公厚爱，只是今日里袁绍这封信，虽说明公没有什么好惧怕的，只是这样明摆着做的太显眼，也未必是件好事，如今明公正是要做大事的人，多一个盟友总比多一个敌人强上百倍，明公若是看得起周瑜，不如让周瑜从底层做起。。。"
     "底层做起？"袁术喃喃的念了阵，似在考虑周瑜的提议。
     杨弘一见袁术的神色，便知道周瑜的话多少有些儿戳在袁术的心窝处，此时正要有一个人出来打圆场，便笑着道："明公，周瑜所言甚是，撇开袁术一节，明公如欲成就大事，少不得武将的支持，如今周瑜虽有才能，却无威望，若能从底层做起，不出三五年，必为明公所用。"
     袁术指着杨弘笑道："此言也有些道理。"
     周瑜心里的石头落下了大半，却听杨弘又道："前几日居巢县长正好过世，此地离寿春也近，以周瑜的能力必能管理妥当。"
     袁术楞了楞，笑道："你脑子倒快，居巢是个好地方。"
     "地方是好，只是连年发大水，少不得公瑾一番费力。"
     周瑜忙道："周瑜愿为明公解忧。"
     袁术叹了口气，"虽说是你同意，到底委屈你了。"
     周瑜笑道："明公严重了，周瑜正要感激明公栽培之恩。"
     袁术正要说话，却见一侍卫急匆匆的跑了进来，行礼后无声的交了一封书信与袁术。
     周瑜本不在意，随意瞟了眼后却是胆战心惊，这种普通的信封他最是熟悉不过，当时为了让孙策学会写信给他，他一气之下印了数千只，这个信封正是他当时托人印的。
     袁术也有些犹疑，好一会儿才从信封里抽出一块儿丝绢，本是随意看看，一看之下却是连脸色也变了，不一时脸上便有了怒容。
     众人均不知何事，只觉得发根收紧，周瑜甚至来不及起来。
     "欺人太甚。"随着话音，袁术一拳重重的捶在案几上，连茶碗也轻微的晃动。
     杨弘又是看了周瑜一眼，任他是袁术最信得过的人，也不敢发问。
     袁术却又是一句，"欺人太甚。"
     众人更加噤声，袁术却有意无意的看了眼周瑜，周瑜只觉得袁术这眼神怪异的很，他敢肯定，这封私信必是来自江东，且在江东阵营地位不低，孙策刚得了江东，不是什么人都可以用的上丝绢，更何况是他送给孙策的信封。
     周瑜脑子里有个念头一闪而过，自己吓了自己一跳，该不会是孙策给他的信被袁术的人截获了吧。
     看袁术面色又绝不止此。
     "有人密报孙策偷渡过江，已经到了寿春。"
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     

                 第148章  碾碎梦魇无常（5）
     周瑜不知道怎么强定了心神在袁术的书房又站了半日，幸好今日是袁术一个小妾过生日，袁术平日里又极宠爱，因此早早撤了。
     撤虽然撤了，周瑜的心却是一直吊着，总慌乱不知所以，他甚至不敢回那个房间，他一直想象着那个房间，会不会已经不是他离去时候的模样。
     其实他心里明白，袁术已经派了最精锐的士兵满城暗中搜捕，袁府其实倒成了最安全的地方。
     只是情之所钟，倒没了分寸。
     周瑜甚至是蜇进了那个小院，还好门依旧是关着的，周瑜忽然觉得胸口有一块大石放了下来。
     看来还没有人想到这个地方，估计他的宅子倒是免不了一番搜索。
     周瑜虽然确定，依旧是慢悠悠的开了半边门，他甚至不敢朝里头看一眼，轻轻的进门，复又关了门。
     关门的声音有些响，周瑜本想尽可能的轻声些，却终究是没有做到。
     房间很整齐，如同平时一模一样，只锦被有些不同，周瑜起身时，总是将被子折的整整齐齐，今日的被子也够整齐，只是不是叠起来的，只平稳的铺在床上。
     锦被上是他昨日的衣服，胸前处依旧血迹斑斑，只是昨日受伤的地方，衣服破了个大洞，仿佛那一处的布块被硬生生的扯走了。
     若是没有猜错，那处布块一定饱浸了血迹。
     可是孙策并不在，房间一览无余，几乎没有可以藏身的地方，周瑜断定孙策昨夜是藏在横梁之上。
     因此他忍不住抬起头细细的找，他不敢呼唤孙策的名字，这里始终是袁术的地方，他任何的随性都有可能害了孙策。
     人为刀俎，我为鱼肉，周瑜脑子竟不时跳跃起这八个字来，尽管他努力的想甩开，这八个字却又像生了根，不时的冲击着他所有的理智。
     现在他可以断定孙策真的已经不在这个房间，周瑜心里有些放松起来，有些开心，开心却仅是一刹那的时间，浓重的失落立刻蔓延了上来，孙策大约是意识到了危险，提前离去。
     或者只是离去而已，夜里还会来也说不定。
     还是----不要来了吧，自己是很想见到他，但是也决不能让孙策因为自己涉险。
     周瑜只是楞了会儿，便要将残破的衣裳收进了包袱，这样摆着太显眼不过，万一有人进来，倒解释不通了。
     才刚拿起衣裳，周瑜的眼眶便红了。
     衣裳下是一直玉笛，玉笛压着薄薄的一块丝绢。
     这只玉笛分明就是那日见到的那一支，如此上好的玉不是容易得的，周瑜颤着手拿着细细看，原来刻字的地方早被什么锋利的东西刮了去，不用说必是小霸王发怒是的杰作。
     但是即便磨刮过，这只玉笛在手上的触觉依旧十分的温润，是有人长年累月的拿在手上细细的抚摸，不用说，肯定也是孙策。
     周瑜不知为何，脑子里竟想着孙策一手长枪，一手玉笛的潇洒模样，一定很迷人。
     "迷人"二字一过了恼，周瑜竟忍不住笑了起来。轻轻的抖开丝绢，原来孙策也会留字了，这家伙也不怕袁术派人搜查这里，或者袁耀又闯了进来么？
     公瑾：
     实在怕见你看着我离去的伤心的模样，这次就让我来做那个伤心的人吧。我等你。
     周瑜的眼眶再一次的发紧，一行清泪不受控制的在脸上肆虐，很简单的一句话，却总是能无比清晰的印进自己的心里。
     周瑜嗤笑自己，他竟然未有发觉孙策藏着这样的心思，怪不得他出去前，孙策都不肯看他一眼，他们分离了太久，何时才能真正的相聚在一起。
     孙坚去世的时候，孙策曾经说过，给他十年的时间，让他把孙坚留下的重担顺利的传承下去，周瑜不敢说孙策这些年是否有变过，毕竟天下、权利、名位是男人最看重的东西，更何况孙策有着逐鹿中原的实力。
     只是这些年，他们真正在一起的时间真是少之又少。如果能借机从居巢渡江回吴，那他们或者可以真正的在一起吧。
     因着孙策的离去，周瑜整个人意兴阑珊起来，回来的时候已有些迟了，便没有出去用餐，他这里向来很少人过来，因此也没人在意他用不用餐。
     当然他更喜欢这般的独处，无来由的细细品味一些过往的时光，对他来说，也是一份极美的奢侈。
     天黑将下来的时候，房外才有了轻轻的叩门声。
     周瑜这才意识到自己竟在黑黢黢的房间坐了半日，连根蜡烛也不曾燃过，当真觉着好笑起来。
     可是门外却是他不愿意见到的人，袁耀带着吕蒙站在房门口，脸上有些许的关心和尴尬。
     周瑜心里嫌恶起来，嘴上冷冷道："我没事，多谢公子关心。"
     袁耀脸色不太好，可以想见他昨夜几乎无眠，大约是叫悔恨折腾的心神不宁。
     "你没事就好。"袁耀尴尬的开了口，"我正好出门去接一房长辈，恰巧看见他在门口张望，门口守卫说他都等了一日了，你看看可是你家人么？"
     吕蒙忙恭敬的叫了声"公子"，便低了头。
     周瑜一时不知道吕蒙为何而来，便冷声道："果然是周瑜家里人，如此谢过公子了。"
     袁耀低了头轻声道："公瑾客气了。"
     周瑜示意吕蒙站到他身边，便冷声道："公子既然要去接人，别误了时辰才好。"
     袁耀点了点头，一副欲言又止的神色，见周瑜始终冷淡着，便说了声"告辞"，周瑜还未做出反应，袁耀却已走出去老远。
     周瑜看了眼吕蒙，低声道："你怎么来了？"
     吕蒙正要答话，却见袁耀气喘吁吁的跑了过来，"有件事我想你会有兴趣知道的。"
     周瑜见他脸上竟冒出些许汗来，便站着等他下文。
     "父亲的卫队下午抓了个人。"
     袁耀话音未落，周瑜整张脸立刻变成了惨白，他心里混沌着告诫自己，那个人绝不是孙策。
     袁耀一见周瑜的脸色，霎时便明白了几分，低声道："我只知道是江东来的，不知是谁？"
     周瑜忍不住浑身战栗起来，他身旁的吕蒙早觉着不对劲，忙伸手捏住了周瑜拽紧的拳头。
     他的手是这样的冰冷，带着死亡一般的寒。
     袁耀却仿佛有了些笑意，"看来公瑾早知道有人从江东而来，我还未说什么，脸色都变了。"
     袁耀正恶意调笑着，便听吕蒙几乎是嘶声吼出来的，"公子，你。。。你受伤了？"
     袁耀也忍不住看过去，却见周瑜的肩胛处鲜红一片，大约是有鲜血顺着手臂流到了手上，吕蒙握着的地方，淋漓着鲜血。
     这显然是他昨日刺的那一剑，袁耀瞬间愧疚起来。
     "我看看。"袁耀忙凑身过去。
     周瑜很想一把推给他，可是他忽然没有了勇气，直觉告诉自己，那绝不可能是孙策，孙策不可能一早上就出去，却在寿春还转悠半天，他应该早就离去才对。
     可是他不能拿孙策的性命冒险，孙策有什么危险的事儿做不出来，若不是出格，倒不像孙策了。
     周瑜忍不住苦笑，孙策啊孙策，你何时才能安安静静的去做那江东之主？
     "你见到是谁了么？"周瑜的口气明显软了几分，袁耀感受的出来。
     可是他并不想以此事要挟周瑜，他为昨日那一剑担忧到现在，仿佛他此刻为他做任何事情都是天经地义的。
     "没有见到，只知道他身材高大，英气十足，武艺超群，这都是卫队长说的，说他连着杀翻了十数人，即便绑了，还踢死了一人。"
     周瑜却恢复了些脸色，他在思索今早孙策说的话，他仿佛没有提及有人和他一起来，听袁耀的描述，仿佛除了孙策，江东还有一人也是这样的脾气。
     可是孙策是否是一个人来的？
     周瑜定了定神，却听袁耀接着道："公瑾，你看这说的像不像他？"
     周瑜自然明白袁耀口里的他是孙策，可是他不能做出回应，他甚至不敢想象，若是真的孙策，他该如何解救。
     即便不是孙策，他既然是江东之人，大约孙策还会回转吧。
     袁耀是多么聪明的人，他刚才的脸色太过难看，他必然能从他的脸色中看出些什么，可是周瑜已经不能在意了。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                         第149章  碾碎梦魇无常（6）
     天已经大暗，袁府隐隐有了曲乐的声音，袁耀已经离去一会儿了，他答应可以去打探到底抓了谁。
     虽然依袁耀的看法，必是孙策无疑。
     周瑜在那一刻早打定了主意，是孙策要救，不是孙策也要救。
     却也要防着袁术是故意为之，他既然能知晓孙策离了江东，说明在孙策身边有一个极为重要的人，是袁术的耳线。
     这个人甚至可以拿到孙策的信封，当然也可以认定孙策一气之下将信封丢给了其他人，有许多人有这个嫌疑。
     可是江东初定，能用得起丝绢的大概屈指可数。
     孙策身边竟然藏着这样一颗定时炸弹，简直太不叫人放心了。
     吕蒙在他身边泡了碗茶，见周瑜换了包扎后脸色也恢复了几分，便道："公子刚才神色萎靡极了。"
     周瑜站起了身，"我太沉不住气了。"
     吕蒙也急道："真的会是主公么？"
     "应该不是。"周瑜声音很轻。
     "公子如何知晓？"吕蒙忍不住问了出来。
     "你听见戏文了么？"
     吕蒙一愣，细细听了会儿，果然丝竹之声，声声清脆。
     可是他不明白周瑜的意思。
     周瑜轻声道："这出戏文唱的是汉高祖刘邦斩白蛇起义，如今名义上还是汉家天下，若不是袁术在场，没人敢点这一出戏文？"
     吕蒙几乎脱口而出那又如何，但他不敢问，眼神却忍不住询问出来。
     周瑜也没有必要隐瞒，"如果他们真的抓了孙策，你觉得袁术此刻会不会趾高气扬的去看看阶下囚？"
     吕蒙思量了会儿才道："如果是我，应该会去。"
     周瑜也笑了，"所以肯定不是孙策，可能是和孙策一道来的人，来不及撤走，或者其他的原因与孙策走散了，因此胡乱走动，惊动了城里的守卫。"
     吕蒙脸上疑惑了阵，忽然有些欣喜之色起来，"公子，您是说主公早就离开了，那您还担心什么？"
     周瑜神色暗了暗，"你嘴里的主公最讲义气，我怕他再回来。"
     吕蒙也有了忧愁之色，他心中孙策果真是这样的人。
     现在他到有些明白周瑜为何能恢复些神色，忧愁之色却总是挥之不去。
     "公子，您说袁公子能打探的出来么？"
     "能不能打探出来就他了，我们并没有别的什么人可以依靠。"
     两人均叹了口气，气还在胸口，他二人脸色却倏的变了，方才的叹息明明有三个人的，有一声叹息从门外传来。
     周瑜朝门口看了眼，吕蒙立刻明白过来，他强自镇定着开了门。
     门外的人却是令他和周瑜都大吃一惊，吕蒙自然不认识房外的人，就因为不认识，他才吃惊。
     他认定是袁耀。
     周瑜却只是一霎那的恍惚，脸上立刻带了笑意。
     "杨先生，怎么站了许久的功夫了么？"
     杨弘进了门，却主动与吕蒙一道关了门。
     "公瑾，我是来谈合作的。"
     周瑜笑了笑，"这个合作看起来是周瑜赚了。"
     杨弘也笑了笑，"那也未定，况且今日还是要你配合的。"
     "什么条件？"
     杨弘压抑的笑了笑，大约是怕人听见，"我只希望明公兵败之时，我能在江东终老。"
     周瑜一愣，继而便轻笑起来，"这有何难，即便没有我周瑜，杨先生自己完全能够做到，况且明公也未必就败。"
     杨弘笑的苦涩，"明公于我，恩重如山，我不过是想多一层保障。"
     "好。"周瑜回答的爽快，却也有了些笑意，"牢里的人是谁？"
     "东莱太史慈。"
     周瑜脸上一滞，他早有些料着，却又始终不敢下结论，孙策果然和太史慈结伴而来，周瑜心里却有些难受起来。
     "我想见见他。"
     杨弘轻摇羽扇，即便这样冷的日子，他手里的扇子也是不离手的，仿佛这般扇子就是他谋士的证明。
     "可能不行，如果你不在乎明公知道的话，如今明公心里一直认为你跟孙策已经闹翻了。"
     周瑜点了点头，"你打算怎么救他？"
     "我说过需要你的帮助，至少你要提供一个人，这个人多少有些知道江东的事情，而且必须是个死士，因为肯定会吃些苦头。但也不用惧怕，我杨某有办法让他出来，只是要些个时日。"
     周瑜一愣，"你是说偷龙转凤？"
     杨弘轻轻的摇着扇子，"不愧是公瑾。"
     周瑜思量了会儿才道："我手里并没有这样的人，杨先生有没有其他的办法。"
     杨弘摇了摇头，"幸好抓捕这位太史慈的多半被他杀了，剩余的几个我杨某都有些交情。可是如果人无缘无故的消失，他们也担不起这个干系。"
     周瑜皱了皱眉，脑子里飞快的转了几个主意，不知道要不要等等袁耀，可是若是太史慈关在袁府，孙策迟早会冒险来救，那时候便后悔莫及了。
     "时间不等人，趁着明公正在看戏的头上，只要他见了太史慈，即便你想换也换不出来了。"杨弘的声音难免有些催促。
     周瑜还犹豫着，却见吕蒙在他身前跪了下来。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
     建安二年正月，曹操率兵进击驻在宛县的张绣。曹操大军刚进至淯水张绣就率全军投降。曹操纳降后，却以张绣之婶为妾，激起张绣不满。曹操以重金收卖张绣亲信胡车儿行刺张绣事情泄露，张绣遂反，率军袭击曹操，曹军大败，曹操右臂被箭射中，坐骑受伤，不能乘骑，曹操长子曹昂将战马让与曹操，方得免于难，是役，曹昂及曹操侄儿曹安皆死于乱兵之中，曹操的卫士也损失殆尽。曹操退回许都，舞阴等地旋即被张绣占领。
　　建安二年年初，袁术迷信太士张炯所献符命，以为自己上应天命，遂于寿春称帝，自称"仲家"。以九江太守为淮南尹，设置公卿百官，依天子礼郊祀天地，登上皇帝宝座，周瑜赴任居巢长，替大堤为百姓解决水患，居巢百姓筑"周郎墩"以为纪念，享四时香火。
　　建安二年三月，孙策昭告天下英雄，与袁术绝交。
　　建安二年五月，袁术遣使至吕布告知称帝之事，要求吕布履约将女儿嫁与袁耀。袁耀出走，不知所踪。
　　建安二年夏，天子拜孙策为骑都尉，袭父爵乌程侯，领会稽太守，使孙策与吕布、吴郡太守陈瑀共攻袁术。
　　吕布大骂袁术为"汉贼"，袁术听说吕布毁婚斩使，大怒，派大将张勋、桥蕤等与韩暹、杨奉等军联合，率领步骑数万，进攻徐州。吕布当时仅有兵三千、马四百匹，众寡悬殊。依陈珪之计，联合韩暹、杨奉为国除害。并许诺韩、杨二人，待破袁术后，悉将袁术军资与之。吕布率军进至离张勋营不到百步时，韩暹、杨奉命部下大声呼喊，与吕布共攻张勋，张勋大败，军队损失殆尽。吕布与韩、杨联兵，水陆并下，直追至钟离（今安徽凤阳东北），离寿春仅二百里，袁术亲自率兵五千屯于淮水之南观望动静，吕布等于淮水之北令军士大声嘲笑袁术，然后回师北还，袁术经此一败，势力渐弱。
　　孙策整治行装后，率军进至钱塘。而陈瑀却与丹扬（今安徽当涂当北）、宣城等诸县贼帅祖郎、焦已及吴郡严白虎等人，使其为内应，以伺机袭取孙策所占诸地。孙策发觉后派亲自率精锐进攻陈瑀。陈瑀大败，单骑逃奔袁绍，孙策行并其军士四千余人。
　　居巢与舒城十分的相像，一个民风淳朴的小城，整座城市无一人称呼周瑜为居巢长，无论年老年幼，只呼"周郎"二字。
　　周瑜起初并不习惯，时间长了，别人叫他别的什么，他倒有些别扭了，只有吕蒙很吃了些苦头，到居巢始终也不肯随着百姓的叫法，起初一直称呼恩公，周瑜叫他改，他便跟着孙左叫了公子，周瑜又劝了几次，无奈吕蒙固执己见，周瑜只得作罢。
　　连着几日的风雪，整个居巢成了白皑皑的世界，连江面都结了厚厚的冰，周瑜每日里都到江边眺望，回来的时候整个人都已经白了。
　　这一日风雪又急了些，周瑜穿戴整齐正要出门，吕蒙有些急了，"公子每日里看着江面，看来看去也就这样，况今天天都要黑了，公子每次回来都冻的和冰坨无异，今天吕蒙说什么也不让公子出门。"
　　周瑜接了孙左递过来的披风，笑道："你要不放心就随我一道去吧。"
　　吕蒙一愣，这一道去是没什么，自己皮糙肉厚也不怕冻，可是周瑜不是依旧要到江边喝风么？
　　趁吕蒙出神的当口，周瑜已出了院子，孙左连忙推了他一把，示意跟着去，吕蒙才回过神来。
　　昏黄的夜色下到处都是大红的灯笼，快要过年了。周瑜走得慢，却不是去江面的方向，吕蒙孙左才略微放了心。
　　有匆匆往家赶路的行人见到周瑜都特地停下来请安问好，周瑜的心情似乎格外好些，都一一招呼了。
　　孙左轻声道："我们这位爷什么时候转性了，怎么看怎么不像他自己啊？"
　　吕蒙横了眼，孙左立刻停了口，周瑜今日看起来确实有些不同，就说这领猩猩红的披风，周瑜都有好些年没用过了，今日忽然想起来特特叫孙左翻了出来。
　　平日里更是一句话也没有，今天倒说了好几句笑话，还亲自看着吕蒙读书，指点了些。
　　反正周瑜已经很久没有这般活的有生气了。
　　走了许久，天都黑了，吕蒙上赶着道："不知公子还要走多久，要不然吕蒙套个马车。"
　　周瑜抬头笑了笑，微微喘着气，指着前方不远处一户灯火通明的大宅，"到了。"
　　孙左、吕蒙互望了一眼，这处宅子是谁家的，竟叫周瑜亲自登门拜访？
　　吕蒙赶着到周瑜跟前正要与守门的卫士打招呼，周瑜却拽了他的手臂，笑道："东郡长回来了么？"
　　守卫中年长的深深的做了一揖，"可是居巢长，东郡长恭候多时了。"
　　周瑜微笑着点了点头，大跨步进了深宅，天井的亭子里迎面站着一人，说不出的清秀俊雅，儒家之姿，只含笑看着周瑜，仿佛已经等了很久。
　　亭子的石桌面上，一只红泥小火炉汩汩冒着热气，桌子下是一缸新酿的米酒，十分的芳香。
　　周瑜微微一笑，对面之人笑的更厉害，"公瑾，可有六年不曾见面了。"
　　周瑜哈哈大笑，肆意洒脱，"我是来借东西的。"
　　"知道，已给你备好，你随时派人来搬，现在先让鲁肃试试公瑾的酒量。"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                 
                第150章  人面桃花相映红
　　吴郡的城楼可以俯瞰江边的一切，今日真是一个风和日丽的好日子。
　　浩渺的江面湛蓝几乎与天一色，烟波荡漾着山形塔影，堤岸下方的江水像滚沸了一样，到处是泡沫，到处是浪花，不断冲击着岸边盛开的桃花，连柳枝也沾了水汽随风轻摆，春日的日光总是格外亮一些，将江面映得金波滚滚，像是有千万条金蛇在游动，连在城楼看着江面反射的日光都会觉得刺眼。
　　周右跟在孙策身后，见孙策一言不发的看着江面，不知他在想些什么，今天已经是第七日了。
　　他这一身锦蓝色，已经有好些年没穿过这般鲜艳的颜色了，平常里只是盔甲里随便套件什么。
　　可以看出来，这几日修整的特别干净些，仿佛有些像在舒城的时候。
　　这几日孙策来城楼的时候总是无缘无故的发笑，回去又是莫名其妙的一言不发，仿佛斗败的公鸡。
　　起初众将还以为孙策是在观察山势地形，少不得来陪着，连着跟了几日，却见孙策一言不发，不吃不喝站至太阳落山便回官邸。
　　只一日没有太阳，下了绵绵的细雨，孙策唉声叹气了一日，才不舍的回去。
　　现在陪在他身侧的只有周右了。
　　连周右也看得有些厌烦了，"主公，是不是您多看几日，周公子就会从水里头钻出来？"
　　孙策一愣，复而扶着城墙大笑，周右完全摸不着头脑，只愣愣的看着。
　　"周右，你今天这话的兆头极好。"
　　兆头？周右有迷糊了，什么兆头，主公不是从来不信这些虚妄之言的么？
　　孙策显然知道周右的疑问，笑意更浓，"偶尔信信也无妨。"
　　周右也跟着笑了阵，便识相的闭了嘴。	
　　正百无聊赖的时候，程普、黄盖等一干老将领着几个新近的将领登上城楼，在离孙策三尺的地方就开始行礼。
　　孙策脸上带着温和的笑意，示意他们免礼。
　　别说周右，连一干老将也傻了眼，孙策这三、四年来几时笑的如这般，竟比桃花还要盛开几分。
　　周泰为人最憨态，不禁笑道："某非主公已经知道大喜临门了么？"
　　孙策喜色更甚，脸上竟有些腼腆起来，"你们都知晓了么？"
　　众人朗声大笑，黄盖抢着道："今日可真是双喜临门啊？"
　　孙策一愣，笑意却依旧挂在脸上，"怎么还有别的喜事？"
　　程普也道："主公还不知道吧，许都的使者都等了半日了，天子表主公为讨逆将军，获封吴侯，属下等贺喜主公。"
　　随之便是山呼贺喜之声。
　　孙策脸上有些惊异的神色，半天也未合拢嘴，好半天回过神来才道："果然一喜。"
　　程普道："还要恭喜主公，丹阳已平，如今江东已全部归主公所有。"
　　孙策一听，连声击掌叫好，"子义果然勇猛，不负所托。"
　　周泰笑道："还是主公有先见之明，属下等上来的时候，看见城楼下鼓吹手一应具备，看似已经备了几日了。"
　　孙策笑得更开怀，脸上竟有些得意的神色，与他平日里脸谱化的笑容有着显著的区别，生动，活力四射。
　　堪比春日的阳光。
　　"如此说来，倒是三喜临门。"
　　众将不解，周泰抢着道："属下愚昧，不知主公说的另一喜何来。"
　　孙策转过身，指着江面笑道："周右说了，从江里钻出来。"
　　"从江里钻出来，不是神仙就是妖怪，周泰在江上讨生活这么些年，真没听说过从江里头还能钻出喜事来。"
　　孙策笑的更开怀，连连拍着周泰的肩膀道："要是你，必定是妖怪了，若是他，应该是神仙吧。"
　　周泰被孙策的大力拍的前仰后后，却硬口道："主公硬说属下是妖怪，属下自然领了，只是这神仙，止他一人做的，要是换了别人，我周泰可是不认的。"
　　孙策"哦"了声，细眯着眼睛，依旧笑道："你说说看谁配做这神仙？"
　　周泰脸上倒有些疑色，好半天才道："主公看不出来么？"
　　孙策笑骂道："我知道你心里想的是哪个人？"
　　周泰大叫道："自然是周公瑾，主公你眼拙的厉害。"
　　孙策抬脚便要踢，脸上却依旧挂着笑，周右忙扶住了，周泰连忙三脚两脚的跳了开去，嘴里依旧嘟囔道："主公别笑了，笑得眼睛都眯成缝了。"
　　众人忍不住哈哈大笑起来，孙策一边笑一边推周右，"趁早让我踢死了他，让这没有主上的泼皮户早些投生去吧。"
　　众人笑着拦着，周泰早跑到城楼的另一边，却是停住了，竟半个身子扑出城墙，似十分的专注看些什么。
　　程普笑道："幼平，你可别一时想不开啊。"
　　周泰却全然不闻，嘴上大叫道："主公快看江面，似有敌船。"
　　孙策听闻，险些一颗心从腔子里蹦了出来，忙转身开，却不甚清楚，急得他爬到了城楼顶，周右抢在他身前要去探探，被他一把甩了开去。
　　众人见他单身一人危危险险的立在城楼的顶端，仿佛风一刮便要吹下来似的，骇得众人竟不敢声响。
　　却见孙策的脸一忽儿笑一忽儿落败，也不知看清了什么，好半日才被周右扶了下来，竟有些站不稳，嘴上却一叠声的吩咐道："大开城门，鸣礼炮，快，快，他回来了。"
　　话刚说完，自己又整起衣冠来，摆弄了半晌，丝发非但没有弄整齐，反而给他整治的凌乱不堪，孙策一气之下解了冠，急着吩咐周右道："你快些给我弄好。"
　　周右忙替他拢头发，孙策半蹲着身子，又问诸将，"你们看我今日这身装束还对付的过去吧。"
　　周泰看了阵便道："怕是要见天子，主公也不会打扮的这般华丽，只是胡子有些没有刮干净。"
　　孙策急的摸了摸下巴，急道："果真么？周右你快些把我砍刀拿来。"
　　众人惊的眼珠子都要掉下来，从没听说过要用砍刀刮胡子的。
　　孙策见诸将一副怪异的模样，才大笑道："你们当真以为我要用砍刀刮胡子么，我是砍欺瞒主上的他。"
　　说着他一指愤恨的指了指周泰，周泰忙躲到程普背后去了。
　　"既然你们都来了，便随我一块儿去江边迎迎他。"
　　众人称了声"诺"，便随孙策下了城楼，江边早起了鸣炮之声，轰隆不绝，城门边的锣鼓队长长的站了两队，早敲打起来，连城里的百姓都跟着出来瞧热闹。
　　程普轻声向周泰道："这排场，是要迎谁啊？"
　　周泰思量了会儿才道："肯定不是袁术。"
　　程普横了一眼，周泰又道："肯定也不是曹操。"
　　程普翻了个白眼，自动从周泰身边走了过去，站到了黄盖旁边。
　　黄盖见是程普，便道："你看这阵势，是迎的谁啊？"
　　程普恼怒道："肯定不是袁术。"
　　黄盖点了点头。
　　程普又道："肯定不是曹操。"
　　黄盖恍然大悟，"德谋所言甚是，我已经基本能猜出是谁了。"
　　程普道："是谁？"
　　黄盖笑道："你平日里看着我们主公嘴上最佩服哪一人？"
　　程普忙道："是谁？"
　　却听见一个异口同声的声音，"吕布啊。"
　　程普抬头一看，见周泰不知什么时候已经站在他们身边，只恼怒的从他们身侧窜了开去。
　　礼炮的烟雾清清淡淡的飘在半空，烟雾之外，是一字排开的战船，黄盖忍不住叫道："老主公在的时候，这水船也及不上这几艘。"
　　孙策偏听的清楚，仿佛是说中了他的得意处，竟笑得更开了，岸上的人多了，水船渐渐近了，中间的一艘大船上，船头立着一团红艳艳的火。
　　火借风势，烧得荼蘼。
　　唯有猎猎风声穿透礼炮的轰鸣，打击在众人的心上。明明应该很嘈杂，人人心中却又觉得安静的很。
　　仿佛船头男人的身上，自有一支可以抵御浊世肮脏的梅，绽放的肆意从容，且看他银盔耀目，夹裹着红艳的披风镀上了流离的光。
　　他的双手按在宝剑的剑柄上，有一颗碧玉流苏在他身前摆动，他温和的笑着，岸边的春日桃花立刻失了颜色，这般的包容与随意，似能融化一切冰川。
　　众将忍不住惊叹，孙策却只是更直了直身子，神色说不尽的安静从容，这在小霸王的脸上是不可多见的。
　　船终于稳稳的停住了，船舱里有人涌了出来，岸上也有人涌到了船边，只有他和他，依旧微微笑着，只这一笑，往事里便都成了云烟，仿佛他们才在这一刻相识，才在这一刻相知，更在这一刻决定相守。
　　伯符，我回来了。
　　公瑾，回来就好，从此我们再不分离。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                 第151章  人面桃花相映红（2）
　　吴郡的百姓都不会忘了这一天，江东之主孙策在漫天的桃花中，抓着那个叫周瑜的人的手，稳稳的将他迎下了船。
　　天下名士要是看到这一幕，该是多么感动。
　　他们跨着高头大马，缓缓经过吴郡的主城区，来到那处新建的宅邸，原来这日夜赶工的大宅便是专门为这个周瑜准备的。
　　吴侯府鼓乐之声夜半不绝，浓烈的酒香弥漫在吴郡的上空，醉了一城百姓。
　　也醉了在温床边上衣衫不整的两个男人。
　　拥吻，仿佛不仅仅为了占有，而是要直接的剥夺呼吸。充满了互相侵略、掠夺甚至是进攻和占有的强势，此时他们仿佛没有相互的怜惜。
　　起伏不定的胸膛紧紧的挨在一起，仿佛连心跳都要跟着同一个节拍。象牙色的肌肤蒙了若隐若现的红，从破碎的衣服口子里射出迷离的光。
　　"嗯。。。。"
　　也不知是谁先发出了长长的一声呻-吟，反正只能让另一人加重呼吸。
　　"公瑾，准备好了么？准备好承受我的思念了么。。。。"
　　"唔。。。"周瑜避开孙策的亲昵，却是奋身咬上他温软的耳垂，低低的骂了句"禽兽。。。"
     孙策轻声低笑着，声音透着暧昧与情欲，"只为你一人禽兽可好？"
     周瑜的脸颊更红，是极不自然的潮红，孙策就势将周瑜往床上推，另一只手却是不停歇，碍眼的衣物被一一除去。
     "今天晚上我要告诉你我是多么想你。"
     羊脂白玉雕刻而成的身子窝在黑色的狐裘中，情欲的桃花在他身上一朵接着一朵的盛开。
     这是孙策特意为周瑜备的，怕他夜里冷。
     胸-前微微突起的两点被孙策含在嘴里，反复的舔-弄，周瑜极尽所能的扭动身躯想避开，在孙策眼里却成了极致的引-诱。
　　"大好了吧。"紧要的关头孙策忽然抬起头来认真的问道。
     周瑜"嗯"了声，眼神却蒙了水汽，"华佗医术很高明。"
     孙策复又低了头，专注与在周瑜白皙紧致的肌-肤上攻城略地，孙策的唇很热，带着情-欲的温度，点到哪儿烧到哪儿。
     周瑜却只能紧紧绷着小腹，细柔的双手只能深深插在孙策披散的丝发里，有一阵无一阵的摩挲着，伴随着他口里时有时无的娇-吟。
     "啊。。。不。。。阿策。。。"周瑜忍不住扯住孙策的丝发，逼迫着想往外拉，孙策却毫不为所动。
     全身最敏感的部分被湿润温暖的口腔大力的包裹，从未有过的快感如电击一般一波接着一波的侵袭着周瑜全身的血脉，迄今为止他所有的发-泄都来自于孙策布满硬茧的大手，何时有享受过这样的快-感。
     "阿策，不要，脏的。。。"
     孙策腾出一只手缓缓绕到周瑜的背后，一个枕头悄然抬起一个男人最隐秘的部分，周瑜双颊赤红，有意无意的吐着气，缓解因尴尬而绷紧的全身肌-肤。孙策一边卖力的替周瑜纾解，另一只手轻轻转动手指，替周瑜开拓，尽量在待会儿进入的时候不会给周瑜造成大的创伤。
     周瑜的脸色早红的要滴出血来，眼睛里早有了水汽，插在孙策丝发中的双手忽然回收，拉过一个枕头蒙住了脸。
     孙策脸上带了笑意，适时松了口，那受惊的小鹿一下子从温热包裹的口腔里跳了出来，仿佛受了凉，微微瑟缩起来。
     孙策拨开周瑜头上的枕头，见周瑜整张脸羞愧的不知所以，微闭着眼睛，连唇形也是半张着，大约是苦苦坚守着喉咙口的呻-吟。
     "舒服么？"孙策一口咬住周瑜的耳垂，含糊不清的问道。
     周瑜喉咙了翻滚了声，双手却攀上了孙策的肩头，紧咬着下唇，闷声道："进来吧。"
     孙策一笑，一根手指刮着周瑜的鼻头，"可是你自己说的，不要又喊疼。"
     下嘴唇早咬出了血印子，却只是赌气的转了头，孙策握着周瑜纤细的腰，一个挺身，直刺了进去。
     "啊。。。唔。。。"一声低沉破碎的呻-吟从周瑜的喉咙口溢了出来，双手却只是更紧的将孙策的背往他身上拉，以便胸膛能紧紧的贴在一起。
     阿策，是不是只有在心脏互相紧贴，肌肤互相撞击的时候，才能真实的感觉着你的存在。
     "伯符，再也不要离开我。"
     周瑜喃喃的念着，仿佛是回到了舒城那个熟悉的不能再熟悉的小院，那时候周瑜在情-爱之时说的最多的便是这句话。
     这些年他们聚少离多，这句话却是再也没有提过。
     孙策在挥汗如雨，却显然听清楚了周瑜一遍又一遍的低喃，他的气喘得更凶，"好，此生我们再不分开，我要死了，你便随了来，奈何桥上也要干你几回。"
     周瑜听了孙策的话，仿佛放了心，两只手便像蛇一般缠上了孙策寒意涔涔的腰，整个身子竟不由自主的颤抖着，身后更是一阵接着一阵的紧缩。
     一股浓浊的白-液直直的射向孙策的腹部，粘连的躯体拉起一条长长的银丝。
     孙策也深吸了一口气，整个身子软软的压在周瑜身上，身体交合的部分跟着一阵一阵的颤动。
     "想死我了，公瑾。"
     孙策喘着粗气，在周瑜耳边吹拂开了凌乱的丝发。
     周瑜的气息也刚刚稳了下来，只将唇轻轻的贴了上去，婉转的一个吻后，孙策翻身而下，拽过狐裘将周瑜紧紧遮盖起来。
     周瑜恼怒的挣扎了下，却是被孙策盖的更密实。
     "我汗都没干。"
     "我知道。"孙策笑道，"神医说过，你不能受冷，老毛病随时会犯的，乖，别让我操心。"
     周瑜听闻停止了挣扎，笑道："惯会说我，怎么不说你今日怎么倒站到城墙上去了，那一方小小的地方可是插旗杆用的，掉下来是闹着玩儿的么？"
     孙策浅浅笑了笑，转了身将周瑜往怀里拉，"好，以后我们互相为彼此好好照顾自己，再不做让对方担心的事好么？"
     孙策说的真诚，漆黑的眼珠子灿若星辰，在周瑜的眼前流放着一支又一支绚烂的烟火。
     孙策正紧紧凝视着，仿佛怎么看也不够。
     周瑜却"噗嗤"一声笑了出来。
     孙策被周瑜笑得头麻，一拍周瑜偷偷裸-露在狐裘外的双手，佯怒道："笑什么？"
     周瑜笑道："你晚宴前说的话很。。。很。。。"
     "很什么？"孙策恼怒道。
     "周公瑾雄姿英发，才能绝伦，与我有总角之好，骨肉之情。在丹阳时，他率领兵众，调发船粮相助于我，使我能成就大事，论功酬德，今天的赏赐还远不能回报他在关键时刻给我的支持！"
       周瑜笑吟吟的将孙策在晚宴前的话念了出来，一边念一边笑，"这话说的这么顺溜，难道是背了好几回？"
       孙策俊脸一下子有些绯红，"谁知道要等你这么些天，我每日里以为你当天必是到的，因此每天看一遍，这都看了多少遍了。"
       孙策说完似有想起了什么，脸上也恢复了常色，笑道："你也好不到哪里去，当着江东文武的面，一遍又一遍的回头看我，怎么着，怕认不得了么？"
       周瑜踹了脚，"你故意让拂弦的宫娥坐在你身后，大约也是你故意叫她一直错着音节，引我回头看的吧？"
       孙策满脸讪笑，竟不好意思说话。
       "等急了吧？"	
       "当然，你故意拖些日子才来的吧。"
       周瑜笑道："我比你还急，只是要等着子敬，他是不可多得的人才。"
       "子敬？可是曾在清楼见过的鲁肃么？"
       周瑜一下子坐起了身，正要说话，脸上的笑容却收了，皱了皱眉头，脸也复又恢复了红色，只又勉强的躺下了。
       孙策见周瑜一直皱着眉头，担心道："疼了吧？下次不这么急了。"
       周瑜脸上颇有些尴尬，似笑非笑，终究是鼓起了勇气似的，"给我拿块干净些丝巾。"
       孙策一下子听懂了，轻声道："流出来了吗？"
       周瑜怒道："叫你拿你就拿，问什么问。"
       孙策一愣，不过一瞬间，便跳下了床，一叠声的应了"好"，翻箱倒柜的寻丝巾去了，好半天才捧了一大筐过来。
       周瑜一看忍不住笑了出来，"这一筐能用到老了。"
       孙策闻言也笑了，"这可是你说的，你陪我到老，我做你到老。"
       周瑜脸上又是一僵，恨得伸出一脚，迎面朝孙策踢去，孙策一边笑一边抓着周瑜的脚踝，"好好好，以后不说了，咱们说到哪里了，嗯，好像说到鲁子敬了。"
       周瑜才恢复了神色，正色道："子敬为人忠义，是个良才。"
       "良才么？"孙策话语里有些讥诮，"这次他帮了你大忙吧？"
       "是，他借了三千斛粮食，是他一半的家产。"
       "嗯，公瑾人缘可真好，哪里都有仰慕你的人。"
       "又胡说，子敬你还不知道他么？"
       孙策笑了笑，"你的意思是要我重用他么？"
       周瑜一愣，"你有别的看法？"
       孙策收拾干净，便跳上床，与周瑜挤在一张狐裘中，"我只是觉得这样的人我可能合不来，你我若是相交，即便没有这一层关系，也是倾家产相赠，送一半，让人感激，却又不损耗自己，真正做到了既利人又不损己。"
       周瑜一愣，竟没有料到孙策这样一种想法，孙策轻轻抚了抚周瑜的丝发，笑道："你不用担心，他都留好退路了。这个人的印象我格外的深，虽然只见过两次面，和稀泥的功力太强，比之蒋干，大有不及。"
       
       
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     第152章  家宴（1）
     两人久别，几乎是折腾了一夜，天还未亮，孙策便起身离去了，周瑜醒来的时候天有些蒙蒙黑。
     孙左正推门进来，周瑜笑道："我怎么觉着睡了好长一觉，现在看起来天还没大亮了。"
     孙左手里端着一盆水，险些端不稳，惊讶的笑道："我的建威中郎将，现在已是落日时分，您还当是太阳刚升起来呢。"
     周瑜自个也笑了，"怎么不早些来叫我？按理要去给国太请安的。"
     "主公离去时千叮咛万嘱咐，着我不可打扰你休息，您想睡到几时便是几时。"
     周瑜笑了笑，脸上弥着一层温柔的光，却听孙左又道："不过看来是要起来了，吴侯府派人传令，今晚家宴，国太要亲自见你。"
     周瑜立时坐了起来，嚷道："快些给我洗漱。"
     孙左笑道："公子尽管放心，马车等一应已经备齐，吴侯连衣裳配饰都已经赏了下来，今日早上议事，主公还调拨士兵两千人，战骑五十匹给公子呢。"
     周瑜一愣，喃喃道："赏赐过厚了。"
     孙左笑道："公子也太小心了，您为主公明里暗里做的这些个事，主公心里明白着呢，量也没人敢说半句闲话。"
     周瑜自己整好了衣裳，笑道："就你话多。"
     孙左也笑了，轻轻的替周瑜拢发戴冠，"小的服侍了公子这么些年，尤其是孙坚将军去了以后，公子从未像昨日这般笑的好看，就好像。。。就好像。。。"
     "就好像什么？"
     "小的说不上来，反正就是好看。"
     "油嘴，再去拿件皮夹子。"
     "来人说了，吴侯府有地龙，穿得太热了，一会儿要脱衣裳的。"
     周瑜点了点头，心里知道这大约是孙策特地嘱咐的，便笑道："那就走吧。"
     正出门，便见吕蒙站在昏黄的夜色下，仿佛在等着周瑜，见了周瑜忙拜见了。
     周瑜笑道："去见了你姐夫不曾？"
     吕蒙抱了拳，"回中郎将，昨日去见过了。"
     周瑜一笑，"何必这般客气，你是个有杀伐决断的人，还是应该到军中历练历练才好。"
     吕蒙一怔，闷声道："吕蒙只愿在中郎将麾下。"
     周瑜笑了笑，"那是自然，你还可以住在这里，书房里的书籍你随意取阅。"
     吕蒙脸上立刻有了喜色，"谢中郎将，只是这书不读也罢，吕蒙愚顽的很。"
     周瑜笑着摇了摇头，"就知道你没有兴趣，孙左已经把所有的兵书挑了出来，我闲下来的时候要考你的。"
     吕蒙使劲的点了点头，孙左在一边催促道："公子快走吧，虽说家宴，迟了也不好。"
     周瑜含笑着上了车，便驰车向吴侯府而去。
     吴侯府是孙策特意命人修建的，他自来侍母至孝，对一众弟妹自然更是疼爱有加，连堂一辈的弟兄几个也经常出入侯府。
     周瑜是第一次来，从西南的角门绕到后府去了，既然是家宴，大约没有请些文臣武将。
     殿门口早听到些童声，周瑜忍不住有了笑意。
     早有两个十三岁左右的少年冲了出来，口里大嚷着"公瑾哥"。
     周瑜一时笑得合不拢嘴，这两个小魔头如今都是半大小子了，在舒城成亲娶妾都是很平常的年纪，却还是如孩童一般，一手一个拽着他的胳膊，脸上浮着孩童特有的腻笑，仿佛依旧是孩童时节向他讨要吃食的时光。
     "公瑾哥，可想死我了。" 孙翊、孙匡两个几乎异口同声。
     "胡说，想想还能死么？"孙策在他们身后，无比的威严，威严里又有三两分笑意，周瑜知道这笑意只为了他。
     孙夫人也笑着亲自走了出来，拉着周瑜的手道："公瑾，可不少年了，听伯符说我那老姐姐。。。"
     声音也有些悲了起来。
     周瑜极好的心情难免失落了几分，"母亲去的时候很开心，她说她终于放心了，母亲一直很挂念您。"
     孙夫人收了眼泪，连忙道："是呢，我这一众姐妹中，就与你母亲最是投缘，况且还同住这么些日子，说起同住，仲谋还不快来见你公瑾哥，你公瑾哥没少为你操心。"
     孙夫人的话音刚落，孙权便从里间走了出来，他多少有些孙夫人的影子，长得十分的清瘦，脸上却有着十七岁少年不该有的老成。
     他带了些笑意，躲在孙策的背影里，轻轻的叫了声"公瑾哥"。
     周瑜楞了楞，眼前清瘦白皙的人儿与他印象中文弱的少年差得太远，唯有标志性的紫发碧目一如往昔。
     周瑜笑着点了点头，"仲谋这般大了，我都不敢认了。"
     孙权依旧只是微微一笑，他身侧十岁左右的女孩扯着他的袖子道："二哥，这是谁啊，为何长得这般好看？"
     周瑜脸一红，却听孙权语气带着自豪笑道："香香，这就是我们时时提起的公瑾哥啊。"
     说着轻轻拂了拂香香的发丝，神色颇为宠溺。
     小吴夫人在里间出来请，"人都齐了，姐姐别光顾着站在风里，仔细头疼。"
     孙夫人点了点头，指着里间两个略比香香小些的女孩儿笑道："是伯符和淑英的孩子，你还是他们的救命恩人呢。"
     周瑜忍不住细细打量了一番，此时他不得不厌恶自己的记忆，他妄图从两个女孩儿的身上找出些孙策的影子，却是一点相像的地方也没有，大约是像吴淑英吧。可是吴淑英究竟长的怎么个模样，他却一点儿也记不起来了。
     孙翊早上来抓着周瑜的胳膊，催促周瑜赶紧进里间，一边还笑道："怎么不见辛姐姐呢？"
     孙夫人本与孙策走在前面些，听了孙翊的话，忍不住也回了头，只是神态却迥然不同。
     孙策有些恼怒，仿佛在懊恼孙翊多舌了。
     孙夫人却是另一种情态，一叠声笑道："快用我的车去接了来吧。"
     孙策忙道："唐辛和孩子住在别苑，远着呢，母亲若是想见，下次召进来也是一样的，今儿个就我们一家人一起吃个饭。"
     孙夫人一愣，勉强笑道："也好。"
     便挣了孙策的手和几个孩子先走了进去，孙策回过头朝周瑜挤挤眼睛，轻声笑道："还和以前一样。"
     周瑜几步跨了上来，沉声道："知足吧，如今我倒想孝顺些，可到底是见不上了。"
     孙策笑道："你看看，一顿家宴倒让你想起伤心事，倒是我该打了。"
     周瑜笑道："无妨，这些年也习惯了。"
     孙策一愣，脸色有些沉，"怎么，要是我死了，过个两三年，你莫非也习惯了？"
     周瑜面上怔怔的，好半晌才道："无缘无故为何老要提起个死字。"
     孙策笑了笑，"就你相信这些虚妄之言。"说着停顿了会儿又道："不知为何，最近我总是想起当初刘琬说给老头子的话，想着想着就有些心慌，这一大家子，老的老，少的少，叫他们依靠谁去呢？"
     "别说了。"周瑜低低的吼了一句，他也不知为何发这样大的火气，只狠声道："以后都不许说。"
     孙策嘴一撇，"好好好，不说就不说，你快赶上老太太了，上次我顺嘴一说，被她训了两日。"
     两人神色才恢复些，便听孙翊的大嗓门在里面喊开了，"哥，公瑾哥，你们能不能别在门口呆着了啊，酒都烫好了。"
     活脱脱他们初识时的孙策。
     周瑜忽然笑了，他现在终于知道为何每次见了孙翊，他便会觉着格外亲切，这孩子和孙策简直一个模子刻出来的。
     孙夫人与一帮孩子坐定，小吴夫人依旧站在孙夫人身侧准备布菜，孙权道："姨娘，今日又没有外人，还是坐着一块儿吃吧，你要站着，香香哪里肯吃饭。"
     小吴夫人偷眼看了了看孙夫人，孙夫人笑道："仲谋说的是，公瑾不是外人，旧时在舒城，还见得少么？"
     小吴夫人听闻便在香香下侧坐了，周瑜忽然觉着有些不自在，他方才一进门便随意在孙策身边坐了，一如往昔，原来吴候府如今的规矩大了。
     孙策却笑了笑，在他耳边轻声道："没事，就她们虚礼多。"
     周瑜笑着点了点头，却有些拘束起来。
     孙夫人早热情的招呼周瑜，"公瑾，都是你喜欢的菜，特特叫富春的师傅烧的。"
     说着指着他面前的一碗干菜扣肉，示意孙权拿到周瑜跟前。
     孙权笑道："母亲可不是糊涂了，这个菜要是放到大哥、三弟面前还有些理，放在公瑾哥面前，保准他一碰都不碰的。"
     孙夫人笑道："可不是糊涂，理当是这个菜。"说着指着她跟前的另一碗干菜卜头河虾汤，"是了，是这个。"
     周瑜忙起身道："国太抬爱了，周瑜自己来就行了。"
     孙夫人点了点头，脸上却正色道："怎么和底下人一般称呼，还是和以前一样，叫伯母来的舒服。"
     周瑜站着答道："周瑜知道了。"
     孙夫人点了点头，带头动了筷子，周瑜才敢坐下。
     孙策在一旁看得心疼，轻声道："这般小心为何？"
     周瑜苦笑道："鸿门宴。"
     
     
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　第153章  家宴（2）
     孙策在一旁看得心疼，轻声道："这般小心为何？"
     周瑜苦笑道："鸿门宴。"
     孙策一愣，转而低声道："胡说。"
     周瑜却只是笑笑不再说话。
     果然还没有几杯酒，孙夫人便笑道："小妹还记着上次唐辛和孩子是什么时候来的么？"
     小吴夫人搁了筷子，轻声笑道："辛儿自去年被接来江东，每月都来请安，倒是个规矩的孩子，模样又好。。。"
     "母亲，吃饭老说这些做什么。"香香不耐的打断小吴夫人的话头，"说得跟她很熟似的。"
     孙策偷偷笑了阵，叹道："可遇着魔星了。"
     "她是你公瑾哥的妻房，虽不是很熟，却也跟一家人一样的。"小吴夫人见自己的话竟然被亲生女儿打断了，也有了几分气。
     "什么妻房，连她自己都说是公瑾哥的妾，总不能有了儿子就妄称妻房了吧，我听二哥说公瑾哥正室还空着呢？"
     她一番抢白，口齿清楚，话几乎是一个字一个字吐出来的，只把小吴夫人一张脸逼得紫胀。
     生了儿子也不算什么，况且是她这种没有儿子的，难怪要被亲生女儿糟践，一念至此，心里便有了怨气，便赌气不再说话。
     孙夫人笑了笑，不断招呼周瑜夹菜，周瑜不时起来谢过，他身旁的孙策看不过去，便笑道："一家人吃个饭，何必这般礼节浓重的，翊儿，去把哥藏着的好酒拿两坛来。"
     孙翊应了声去了，孙夫人从丫头手里接了汤勺，却只拿着笑道："香香一个姑娘家，哪里晓得这些个，譬如说你淑英姐姐，虽没给你大哥传个香火，我自然是拿她当正室看的，你大哥以后便是大操大办，了不得便是续弦，要么便是纳妾，不好同日而语的。相反，你辛姐姐，虽然不是正室，家世也凋零，但她毕竟对周家是有功的，如今周家有后，你没听你公瑾哥说了么，我那老姐姐去的安心，多早晚我也走了，你们几个要是能让我安心，我也不怕见你父亲了。"
     说着竟抽噎起来，小吴夫人忙起身服侍了。
     香香被孙夫人一顿数落，也便不敢开口，只孙策如无事人一般，只挑些清淡些的菜给周瑜夹几筷。
     孙权见孙夫人脸上下不来，忙笑道："母亲说的是，孩儿们记下了。"
     孙权不说还好，一说孙夫人便绷了脸，"什么记下了，你哥哥到底有两个女孩儿，如今他又忙，你又没什么事，怎么到了十七岁，也不肯娶妻呢？我听你哥哥说，曹操都有意要将曹氏女孩儿嫁过来，指了名要给你四弟，你们这做大哥、二哥的依旧单着，哪里就轮的到他？"
     孙匡不知死活，凑了进来道："反正儿子也不急，等几年也没事。"
     孙夫人更怒，"你急不急与我何干？怎么你们就听不懂为娘的在说些什么呢？"
     孙夫人一怒，孙家的男子俱是低了头，连周瑜也低了头，孙策却只是笑了笑，将筷子换到左手，右手轻轻抓住周瑜放在桌下的手，有些冰冷，甚至有些发抖。
     孙策淡淡道："母亲每日里都是说这个事，就不能今日停一日么？"
     孙夫人也缓了几分气，却依旧冷声道："这不是顺便提起的么？对了公瑾，我听辛儿说你还没给孩子取名，便是穷人家，老早也取了名字了，况且如今都快七岁了，我看这孩子循规蹈矩，便一个'循'字很好。"
     周瑜低垂着眼睑，脸上已经分不出神色，只笑道："国太的名字取得很好，周瑜谢过了。"
     孙夫人笑着道："人这一生循规蹈矩总是不会错的，你看伯母，幼年父母双亡，我与你姨娘相依为命，就是一个循规蹈矩，伯符父亲特地求娶。中年又丧夫，留下一众年幼的儿子，但你看伯母循规蹈矩，不也是守的云开见月明了么？"
     周瑜点了点头，"国太说的是。"
     孙策只把周瑜的手捏得更紧，却扯嗓门叫道："孙翊你哪儿偷懒去了，这么长时间，叫你拿坛酒也做不好么？"
     孙翊苦着脸跑了过来，喘着粗气道："终于记起来了，昨夜哥哥兴起，把藏酒都拿出来赏了喝了。"
     孙策一愣，回想了一阵到底想不起来，只笑道："看把你哥糊涂的。"
     孙权笑道："哥才不糊涂呢。"
     众人脸上这才有了些笑意，慢慢就撇开不去提了。
     正吃得欢，便有老奴匆匆跑了进来，周瑜认得此人正是孙府的管家，倒还在。
     "禀国太，二老爷的车到了。"
     孙夫人猛的起了身，颤声道："果真？"
     老奴笑道："小的亲自去门口看了，好几个车子，看得真真的。"
     孙策一拉周瑜的手，笑道："走，看仲异去。"
     周瑜跟着笑了笑，便也随着众人一道迎接去了。
     孙静在门口吩咐着仆人从马车上下东西，仲异却在远远的后面，他身边一男子，出奇的俊秀，抱着一把长琴，微笑的看着他。
     孙策与周瑜相视一笑，孙策笑道："那个一忽儿男一忽儿女的叫什么来着？"
     "杜苍学。"
     "对对对。"孙策大声笑道："还是公瑾记性好。"
     "不是记性好，是杜老板就是那种过目难忘的人。"
     杜苍学仿佛听见了什么，缓缓转过身子朝孙策周瑜的方向看来，轻轻笑了笑，他不笑的时候也只能说俊秀些，一笑起来，整张脸都生动起来，无缘无故的多了几分娇媚，众人眼前俱是一亮。
     孙静的脸色不太好看，待众人叫了声"二叔"，孙静才拜见了孙夫人，孙夫人笑着道："一家子都过来了吧，可不要再回富春了。"
     孙静点了点头，"祖屋已经交托了人，田地也由几个本家在管了。"
     孙夫人含着泪点了点头，"老主公的一些遗物。。。"
     "都带来了，留在富春不放心，怕那起不长眼的给作弄坏了。"
     孙夫人这才有些笑影，"你信上说仲异娶了亲，到底是哪家的姑娘，快带上来我看看，多半年过去了，可有喜了。"
     孙静脸色更难看，不由自主的瞟了孙策一眼，勉强笑道："赶了这几日的路，先安顿再细说吧。"
     孙策忙笑道："房子早收拾出来了，单独一个院子，怕二叔受不了我们鸹噪。"
     孙静却只淡淡道："你二叔现在也没什么受不了了的。"
     一头孙瑜忙好了事情便带着杜苍学前来拜见，先见了孙夫人，寒暄了几句，孙夫人不免多看了杜苍学几眼，杜苍学倒是落落大方，一直含着笑，却是寸步不离的跟着孙瑜。
     礼节毕，孙瑜才三蹦两跳的跑到孙策周瑜跟前，不知为何竟不像原先的豪气，笑的有些腼腆，轻声叫道："策哥，公瑾哥。"
     孙策应了声，轻声道："你可别告诉我杜老板就是你在信上提及的媳妇儿。"
     孙瑜脸更红，却是眼眶里也透着满满的幸福，低声道："策哥不要取笑我。"
     孙策、周瑜俱是一愣，孙策本是随口调笑的，不成想孙瑜竟有这样大的胆子，忍不住拍着孙瑜的肩膀道："好小子，比你哥能啊。"
     孙瑜红着脸低了头，"策哥也能啊。"
     孙策脸一红，笑道："策哥这样便挺好的，你公瑾哥比你那小媳妇儿懂事。"
     孙瑜"噗嗤"一声笑了出来，周瑜忍不住道："看你这嘴，能不要瞎说么？"
     "瞎说什么，也让我听听。"
     杜苍学一身锦绣长袍，双手抱琴，面上清雅淡致，在月色下似散发着银白色的光。一双眉角微微吊着，即便一丝不苟却也像带着笑意，让人看着格外的可亲。
     孙策看了会儿，忍不住回头看了眼周瑜，却见周瑜沉静优雅的站着，仿佛只是站着，就可以暗示他所不能严明的一切情绪，他的淡漠与众人格格不入。仿佛周边的喧哗与他全然无关似的。
     孙策也有些萧索，别人幸福的晒着，自己还偷偷摸摸着呢，心里不知怎的就有了几分不平衡。
     不平衡里又生出几分愧疚来，周瑜这么好的人，他却耗费了他最美丽的时光。
     这七年来，他们真正相处的时光竟屈指可数，回想起来，都是他一直伤着周瑜的心，比起孙瑜，自己显然太过懦弱了。
     不知道是不是自己的懦弱，周瑜才会这般，他从不像杜苍学这般，美得生机盎然。
     他曾经也曾生机盎然过，仿佛在他们回富春的时候。
     孙策正揪心着，孙权早赶过来招呼了一众人进门去了，孙策叹了声，便没了起初的兴致。
     
     
     
     
     
     
     
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                   第154章  不胜人生一场醉
　　春的夜里到底是有几分寒气的，一轮残月静悄悄的挂在墨蓝色的夜空，皎洁着它的孤独，唯有偶尔一两声虫鸣轻轻的打破这份静谧，但是毕竟只是春天，大多数的虫儿还蛰伏着，夜显得更静了。
　　周瑜记起来自己是第二次坐在屋顶，看着夜空。第一次竟然是在貂蝉的房顶，周瑜从来没有见过那般灿烂的星空，今天果然太寥落了些。但是比起白日里的夺目，他更喜欢这样的残缺，如今他自己也觉出了些什么，他尽力的想让事情圆满，只是他如今孤单的坐着，才有些明白，越圆满其实只能越是缺憾。
　　因着孙静众人的到来，晚宴又持续了一个多时辰，孙夫人仿佛特别的高兴，看得出来她十分的想念富春，她一生中最美好的时光大约是留在了富春。可是对于周瑜来说，看着一群人无聊的应付，他显然并不擅长，虽然这些人他也已经足够的熟悉，周瑜悲哀的发现，原来他并不是很热衷于把自己显露在一个噪杂的环境。
　　这大约便是他与孙策最大的不同之处，一动，一静。
　　孙静却不太高兴，一直黑着一张脸，周瑜印象中他一直有些像个文弱的师塾先生，与孙坚有着天壤之别，后来却听孙策说起，他的二叔孙策曾经聚集乡众，自称当地一霸。今天更见识了，酒到愁时方恨少，他一杯接着一杯的和孙策斗酒，倒把孙策也灌醉了。
　　屋顶可以一览无余的看到整个吴候府，侯府的中间有一个池塘，印着残缺的月亮，虫鸣声便是从那儿传过来的。
　　从高高的屋顶，周瑜也可以看到自己的府邸，孙策大约是用足了心思，与在舒城的周府一般无二，甚至连一张石凳、一颗桃树，都是按照原先的方寸，周瑜虽然有些感动，却总是无缘无故生出物是人非的感叹。
　　唐辛他们被孙策安排在别的地方，大约是为了实现昔日的誓言，孙策昨日让鼓吹队在宅子里鸣吹了一日，他说，公瑾，这像不像咱俩在办喜事啊？
　　喜事有没有他不知道，洞房是一定有的，如今他和孙策之间也就剩了这点事了，每每离得远了，心里总会有一种执念，仿佛那人就住在自己的心里，心与心角铁的地方，总是如此之近，近的连心跳也是一起的。
　　可是明明离的近了，为何心里总有些渐行渐远的感慨，这许多年，周瑜胸中总存着这样一口气，他没有值得信任的人，周围险象环伺，唯有他腔子里的这口气，是他唯一值得依靠的东西。
　　这一口气支撑着周瑜面对一切的险境，这一口气便是一定要见着孙策，从此再不离分。
　　可是真正见着了，也不过如此吧。
　　见不着的时候，是如何筹谋回江东。
　　见着了，是面对更多的人，还是熟悉的，甚至亲切的。
　　人世间，烦恼何其多，孙策已经不是以前的孙策，如今他广有江东，贵为江东的主公，早不能像以前一般为所欲为。
　　孙策其实也不错，一个二十四岁的江东之主，竟然没有自己的妻房，若是别人，怕是一个后宫都不为过。
　　周瑜心里苦笑，自己岂不是成了他的绊脚石，孙夫人方才的一些子话，大约都是冲着自己说的吧。
　　说便说了，其实也没有什么，而且说的合情合理，可是周瑜偏偏住心里去了，往日里也听过不少些，偏偏没有像今日这般卡在喉咙里。
　　"公瑾哥。"孙瑜站在屋顶的另一侧，手上捧了个大大的酒坛子，只听到声音，看不到脸。
　　"十八年的女儿红，二十斤装的，要不要试一试。"
　　不过一刹那的愣神，周瑜便笑了笑，身子往边上挪了挪，孙瑜捧了酒坛子放在平稳的地方，转身递给周瑜一个碗。
　　酒香扑鼻，带着些微有些发甜发酸的味道，是富春那一带特有的酒的醇香。
　　"这个酒就是在富春常饮的那种叫黄酒的？"周瑜饮了一口，入口极佳，忍不住问道。
　　孙瑜"嗯"了声，"这是我那未过门的死媳妇儿的老爹送来的。"
　　周瑜一愣，怔怔的看着孙瑜，孙瑜却只是淡然的笑了笑，"我原先订着亲，后来认识了苍雪，这门亲事就一拖再拖，那姑娘气性大，穿着新酿吉服跳了富春江，这是她爹拖人送来的，我们那里头一个女儿出生都会手工酿一坛子酒，要埋到出嫁那天给姑爷喝。"
　　周瑜脸上淡了几分，"我倒不好意思喝这坛子酒了，说好了是给你喝的。"
　　"无妨，那姑娘的牌位我已经娶进门了，她永远是我名义上的正妻。"孙瑜说着自顾自笑了阵，扎扎实实的喝了两大碗。
　　"公瑾哥方才在想什么？"
　　周瑜笑了笑，"也没什么，不过呆呆坐会儿看看月色。"
　　孙瑜抬了抬头，苦笑道："是么，月色当真不错，像苍雪笑起来眯着的眼睛。"
　　周瑜忍不住笑了，"你这个比方倒新奇。"
　　孙瑜也笑了笑，却显出几分落寞来，与方才在府门口完全判若两人，"公瑾哥不会以为我是拿了一坛子酒在屋顶上跳来跳去吧？"
　　周瑜疑惑了会儿才缓缓笑道："你还真干的出来。"
　　孙瑜懊恼的在周瑜肩上轻轻捶了拳，"胡说，我在你身后都站了好一会儿，见你一直一个姿势傻傻的坐着，就知道你有心思，因此才下去捧了这一坛子酒，天下间除了公瑾哥，又有谁有资格能与我共饮这一坛子死酒？"
　　"怎么没有喝醉，就说起胡话来了？你策哥不能么？杜老板不能么？"
　　孙瑜楞了会儿，最终却只是笑笑，又饮了一碗酒才道："公瑾哥，你反-攻过么？"
　　周瑜怔了好一会儿，脸才有些微微红起来，缓缓的摇了摇头。
　　孙瑜笑了笑，仿佛十分开怀似的，半天才道："我也没有。"
　　两人相视一笑，一碰碗，一碗酒落肚，仿佛有了些暖烘烘的意思。
　　"公瑾哥想过反-攻么？"
　　周瑜又摇了摇头，这一次他没有愣神，也没有脸红，若是有一些，也是黄酒反噬的。
　　"我想过，没成功，每一次说好了，临到头苍学总是哭，我实在狠不下心。"说着孙瑜又是很平静的笑了笑，"有时候我会想苍学对我到底有几分爱，爱肯定是有的，大约没有我多吧。"
　　周瑜轻轻拍了拍孙瑜的肩膀，"爱一旦有了计较，即便爱得再真，也是苦了自己。"
　　"是么？"孙瑜冷冷的笑着，"你和策哥从不计较，你们不是一样的辛苦？"
　　周瑜顿时哑口无言，他方才自己在屋顶上想了这许多，可不是在计较了么？即便不计较，就可以不在意么，他们已经浪费了太多太多的时间。
　　"怎么觉着你也有说不尽的心酸，你和杜老板，仿佛并没有想象当中的那般好。"
　　孙瑜又是苦笑，"公瑾哥看出来了。"
　　"我倒没有看出来，是你策哥说杜老板怎么一晚上一直笑着，仿佛专门练好这个表情似的。"
　　孙瑜一愣，"原来我策哥眼睛这么毒。"
　　"果真不好么？"
　　"好，至少面上繁花似锦，我与他本也没有什么，只是反对的人多了，我若不坚持，仿佛对不起自己似的，因此走到了今日，真正要说起来，我最对不起谁，倒是我父亲，他被我气得不轻。"
　　周瑜一怔，心里面某根神经似被触碰到了，眼眶里涩涩起来，无依无靠的时候他总会想起周异的好来，父亲走的时候迟迟不肯闭眼，周瑜知道他是放心不下自己，周异甚至早就知道那孩子根本不是周家的孙子。
　　可是他愿意为自己隐忍一切，而自己竟然在父亲去后如释重负，他以为从此他便可以常伴孙策，驰骋天下，共创大业。
　　周瑜顺势又倒了一碗酒，心情更有几分落寞起来。
　　孙瑜艰难的笑了笑，"我提起公瑾哥的伤心事了？"
　　周瑜摇了摇头，"往事不过如此，有时想起我们曾在富春一块儿狩猎共同抵御群狼，仿佛已经是很遥远的时光。"
　　"我也是，有时候回忆起来，我都会觉着奇怪，原来我孙瑜也干过这么男人的事。"
　　"多说无益，喝酒吧。"
　　孙瑜哈哈大笑，"策哥不在，看我们两个人能不能喝光，"
　　周瑜回头看了眼，满满的一大坛子，笑道："大不了一醉方休。"
　　"一醉方休好啊，孙家的男人酒量好，真想试一试醉酒的滋味。"
　　"别的酒或者不能醉你，这酒，怨气很大，酒不醉人人自醉。"
　　孙瑜哈哈大笑，"公瑾哥说的是。"
　　两人你一碗我一碗，孙瑜犹自不解气，恨不得举了坛牛饮，无奈坛子太大，周瑜笑道："这酒入口的感觉极好。"
　　孙瑜笑道："公瑾哥别大意，这酒后劲儿大。"
　　孙瑜话音一落，周瑜便觉着心跳得厉害起来，眼里头只觉得重影叠叠，心里头说不出的清明，却怎么也使不上劲，竟一直坐着起不来。
　　周瑜笑道："仲异，我醉了。"
　　孙瑜笑得极不自然，仿佛有什么东西含在了嘴里，"公瑾哥，那是谁？怎么仲谋亲自去接了进来？"
　　周瑜半眯着眼睛，看了半天也没看清孙权在哪里，正要发问，却是身子再也坐不住，整个人卷缩着顺着屋檐往下滚落。
　　孙瑜大吃一惊，急忙伸手去抓周瑜的衣领，自己却不晓得自己早醉得手足无力，手上一使劲，脚上却把持不住，两人一前一后，连滚带摔，瞬间传来两声闷响。
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　第155章  一世葬送（1）
     孙策在周府里呆了一天一夜，周瑜喝的真够醉的，就这般从屋顶上摔了下来，还有孙瑜。
     房屋本不高，也未摔坏哪里，孙瑜从高处落下，整个身子摔在周瑜一只手上，骨头裂开了。
     孙策看着周瑜安静的睡颜，他生的极美，却又极英伟，没有半分女子的柔气，孙策只是看着，一看便看了这许久的时间，只要这般看着周瑜，守着周瑜，从他身上散发出来的温和能驱散他所有的烦恼和焦躁。
     此时，孙策却只是想笑，周瑜从未有如此狼狈的时候，从未有过的，他向来温润如玉，是一块玉，虽温和，却也有些冰冷了。
     两人从屋顶落下来，竟无人发现，直到第二天早上才被巡逻的士兵发现，真正叫人哭笑不得的是，两人正睡得香，身上却早湿了----露珠。
     巡逻的士兵不敢怠慢，立刻便认出周瑜便是前日里主公亲自鼓吹回来的建威中郎将，当然不敢怠慢。
     孙策一时还不敢相信，抱着是不是认错人的态度亲自过来查看，一看他倒不担心了，周瑜啊周瑜，你也有这般狼狈的时候。
     他亲自伺候了周瑜的一切，才发现他手骨不对劲，肿了很大一块，所幸并不是很严重，了不得----了不得会让孙策亲自伺候吃饭穿衣吧。
     孙策依旧带着笑意，周瑜和孙瑜两个，竟然干掉了一坛子二十斤的黄酒，不知道黄酒的后劲很大么，周瑜到底有什么戒不掉的忧愁，要这样疏狂图醉？
     孙策自然而然的想到孙夫人的话，不要说周瑜敏感细腻的心思，大约又是压在胸口的一块巨石。
     孙策也很无奈，孙夫人这个话头由来已久，如今看来倒是有些迁怒周瑜了，孙夫人是要将红萝卜的帐算在蜡烛上。
     孙策脸上依旧凝固着笑容，可是自己的一颗心牢牢系在周瑜身上，周瑜又何尝不知道，可是他若是知道的话，又何必这样灌醉自己？
     "阿策。。。"
     孙策一愣，低头看时，周瑜已经醒了，甚至不知道他醒了多久，脸上却没有任何表情，甚至没有宿醉后的不适。
     "你喝醉了。"孙策说的轻柔。
     "嗯。"周瑜复又闭了眼睛，"头疼。"
     "我给你按按。"孙策说着便将自己宽大的袍袖卷了起来。
     周瑜摇了摇头，"还是把吕蒙叫过来吧。"
     孙策一愣，见周瑜依旧毫无神色，忍不住问道："怎么了？你把自己灌得这样醉，睡了这许久，醒来却是这样的神色？"
     周瑜动了动自己的手臂，疼的冒了冷汗，孙策忙替他拭了。
     "我睡了多久了？"
     孙策笑道："大约你是前天夜里喝醉的，现在天快要亮了。"
     周瑜一愣，"我睡了这么久么？你一直陪着我么？"
     孙策点了点头。
     周瑜叹了口气，半天才道："你不该呆这么久。"
     孙策一听，便有了怒意，"怎么现在我孙策有这么多不该做的事了么？"
     周瑜笑了笑，却不再说话，孙策一时失了兴致，便道："你说的那个吕蒙，可是我们去洛阳途中救的那个孩子？"
     周瑜点了点头，"你见过了？"
     孙策笑了笑，"挺关心你的，你在居巢，是他陪着你的吧。"
     周瑜听孙策言语不善，却也只是点点头，"他很细心。"
     孙策讥笑了阵，也没了声响，却轻轻的上了床，在周瑜太阳穴上轻轻的按了起来。
     "我们别自己闹成么？好不容易才等到了这一天。。。我母亲的话你别放在心上，她年纪大了。。。这些事你就交给我吧。"
     周瑜闭了眼睛，他听不得孙策如此求恳的语气，这么些年，他从来没有找到可以抵御的武器，况且他也不是真正为了孙夫人的话，是他自己心思重，看不开。
     孙策见周瑜的态度放软了些，又道："你这般心思重，什么事儿都放在心上，身体底子这几年又淘空了，别到时候就留我一人，我想着谁去呢？"
     周瑜一愣，"怎么就知道是我先死呢？"
     孙策见周瑜开了口，忍不住也有了些笑意，"你看仲异和杜老板，不是很好。"
     周瑜闭着眼睛，没有任何表情，孙策一时又没了什么话头，才轻轻按了没几下，门框上便有急切的敲门声。
     孙策一愣，便下了床，解了袍袖，收拾停当才应了声，竟是周右。
     孙策忍不住舒了口气，语气却有些不善，周右是知道的，怎会在这个时候打扰？
     "主公，杜老板不明不白的死了，府里头闹疯了。"
     孙策猛的起身，半天才道："死了，怎么死的？"
     周瑜也忍不住睁开眼睛，缓缓的坐了起来。
     "依医官的意思，是得急病死的。"
     周瑜面色一白，听出了周右的话里有话，"什么叫做依医官的意思？"
     周右脸色难看了几分，又忍不住多看了几眼孙策，他向来知道孙策待周瑜与别个不同，当下也不敢隐瞒，却是低着头道："才三更天，便听到二爷在房里大喊大叫，小的守夜离的近忙闯进去看了，只见杜老板直挺挺的挂在床头，二爷傻了似的坐在床上一动不动。"
     "仲异如何？"孙策、周瑜两个几乎异口同声。
     "二爷抱着杜老板的尸体不肯放手，国太还不知道，没人敢去打搅。"
     孙策听闻之下更有了怒色，"得急病死的是谁的主意？"
     周右忙低了头，不敢再有声响，周瑜整了整衣服便道："你先下去吧，主公立刻回去。"
     周右巴不得这一声，忙退了出去。
     孙策转过头来看着周瑜，周瑜正也看着他，只孙策的眼里有些惊恐起来。
     周瑜却笑了，"大约就要轮着我了吧。"
     "胡说，肯定是意外，杜苍学这个人一看就是阴晴不定的，一会儿扮男人，一会儿装女人，说不定就是有什么想不开，你快起来，和我一道去看看仲异。"
     周瑜歪着嘴苦笑了阵，半天却复又躺回了被窝，"你去吧，我不方便。"
     孙策一愣，急忙要来抓周瑜露在被子外头的伤手，周瑜却迅雷不及掩耳般的躲了进去。
     孙策急道："仲异最是相信你，和你也谈的来，你去劝劝他。"
     周瑜忽然想起那夜孙瑜在屋顶上说的话，心里也有些苍凉起来，孙瑜若是见着了他，说不定会想起那天的抱怨来，只会让他更后悔，更痛心。
     可是杜苍学这个人，虽说并不是很熟络，心境却是开朗的，怎么会一时想不开呢？
     "想不通就跟我一道去吧。"
     孙策今日特别的俯就，他自己也弄不清是怎么会事，只是直觉觉得周瑜仿佛心态变了好多，他甚至觉着周瑜，仿佛对他们的这份情产生了怀疑。
     这是他决不允许的，虽然周瑜的这一变化完全是自己引起的。
     周瑜也恢复了一些神色，正色道："你身为主公，在这里陪了我一天一夜已是不该，更何况如今侯府里出了这样大的事情，你若不赶紧回去，惊动了国太，反而不好，你先去，我歇一歇再去。"
     孙策见周瑜说的正紧，又细看了阵，见周瑜果然神思恍惚的样子，才缓缓道："你对我失望了吧？"
     周瑜心里一痛，他也不知道自己为了什么，与其说是在生孙策的气，他或者更是在生自己的气。
     为什么他要这样放不开，这些事他明明很多年前就看的透彻，为何还会这般患得患失？
     是期待的太长时间的缘故么？
     他自己也思量不清楚，所以他不得不冷静的想一想。
     想一想他以后的路该往哪里走，孙策的前面是一条光明的大道，他的存在无疑成了污点和绊脚石。
     一想到"污点和绊脚石"这几个字周瑜心中痛的不知所以，他何时已经下贱到这样一个地步。
     这不得不说是自己折腾的。
     "公瑾，你别什么事都藏在心里，你心里的苦我知道，你放心，我已经刻意的培养仲谋，只要时机一成熟，我和你便撇下这江东，只有我和你，不拘哪里，你若是在富春过的惯，我们一道去那里定居也是好的。"
     周瑜一愣，不一会儿反而笑了，"这江山，如诗如画的江山，你真的可以舍弃么？你的家人，你的部下，甚至整个江东，都仰赖着你的鼻息而活，你就能这般舍弃得了？"
     孙策被周瑜堵得哑口无言，脸上红一阵白一阵，或者这个问题在周瑜来江东前他已经考虑的无数遍，但是他想的是和周瑜，纵横天下，共创大业。而周瑜想的是和他，不问世事，从此世界清静无为。
     这些年，是周瑜不断的在迁就孙策，难道周瑜也开始心生厌倦了么？
     孙策不能肯定自己的想法，或者他不能确定周瑜是否真的是这么想的，只沉默了半天才抓着周瑜的肩膀道："你等我，我总是会给你个说法的。"
     周瑜又是一愣，他心里知道孙策误会了他方才话里的意思，他是希望孙策能和自己不再睁眼闭眼天下，但是他绝不希望孙策因此消沉无为，可是他却懒得解释，仿佛一切其实都很可笑，是他自己看得太重。
     孙策见周瑜脸色一忽儿明一忽儿暗，知道他心里也不好受，便轻轻的在床沿上坐了，轻声道："公瑾，老头子去的早，我从十七岁开始，每天睁开眼睛，看到的都是要仰赖自己的一大群人，可是我自己，到底可以依靠谁？其实那时我不过十七岁，这副担子挑得起也得挑，挑不起也得挑，所幸有你，若是没有你，我姓孙的一大家子早不知身死何处，如今好不容易有些根基。。。"
     "别说了。"
     周瑜翻身朝里，不顾压着手疼痛难忍，却再也不肯回过头来。
     孙策叹了口气，想再说些什么却终究说不出口，正要起身离去，却听门外急促的脚步声，眼看着吕蒙连摔带爬的冲了进来。
     "主公，那谁。。。谁抱着个尸体闯进来了。"
     
     
     
     















                   第156章  一世葬送（2）
     "主公，那谁。。。谁抱着个尸体闯进来了。"
     周瑜忍不住一个浑身激灵，整个身子弹跳起来，孙策也正看着他，孙策失声叫道："仲异。"
     "你快去看看，我马上来。"周瑜急得连忙叫吕蒙整理衣裳，孙策早一个跨步冲了出去。
     周瑜急道："仲异如何？"
     吕蒙一边替他抬起胳膊套外衣，脸上却似心有余悸，"和他怀里的死人一个颜色，连外衣也没穿，大约是刚从床上下来的。"
     周瑜脸色更差，忍不住便叹了口气。
     吕蒙却接着道："公子，这人与主公长得真像，吕蒙险些以为见了鬼。"
     周瑜脸色更沉重，并不搭理吕蒙的话头，房间外却嘈杂起来，只听孙策有些发怒焦急的声音，"仲异，你听策哥说，你公瑾哥就出来了，你且坐一坐，你抱着杜苍学，没得吓着了他。"
     却没有听见孙瑜的声音，好像只有粗重的喘息声，好一会儿才听孙瑜道："我要去问问公瑾哥，你不懂。"
     "浑说，人死都死了，你不要耍小孩子脾气，你抱着尸体算怎么回事？"
     房外一下子静了，静得极其可怕，周瑜在房里听的真切，正要出去，便听孙瑜在门外一声可怕的怒吼，惊天动地。
     "孙策，你他-妈说得轻巧，左不过不是你心上人死了，要是周瑜死了，我看你能不能这么冷静，说不定还不如我呢。。。"
     只听得孙瑜话音未落，便是沉闷的声响，周瑜心里"咯噔"一下，看来是孙策先动手了，只听孙策在房外怒吼，"你敢咒公瑾，你活腻歪了。"
     "我就是活腻歪了，苍学都死了，我正不想活了呢。"
     周瑜一个情急，忙开了门，却见孙策一手揪着孙瑜的衣襟，另一只手还捏着拳头；孙瑜紧紧抱着杜苍学，仰着头颅，倒一副引颈就戮的模样。
     周瑜头一个念头竟然是原来杜苍学真的死了。心里真的生出几分惋惜起来，这样一个风华绝代的男人，虽然没有见过几次面，却知道他是极重情义的一个人。
     "先进来再说吧，别让杜老板死得不安心。"
     孙策、孙瑜俱是一愣，孙瑜一听周瑜的声音，眼眶竟然红了，孙策放了手，他本不想为难孙瑜，只孙瑜伤心不知所以，竟然口不遮掩，胡乱诅咒周瑜。
     孙瑜像是抱着件稀世珍宝，无论孙策周瑜怎么劝，他硬是不肯放手，嘴上也温柔起来，"我这样抱着他，或者他能暖起来也未定。"
     孙策只是摇头苦笑，"策哥没有咒你的意思，你抱着他，不但杜老板醒不过来，连你自己也要傻了。"
     "我傻是我的事情，左右不跟你相干。"
     孙策也怒了，恨声道："你伤了心智，我可以不跟你计较，仲异，可这不代表你一直可以这样随心乱语。"
     孙瑜也翻了脸，高声怒道："苍学的死就是个警醒，在警醒谁，你不知道么？"
     孙策脸色一变，周瑜却神色自然，轻声道："先让杜老板在我床上躺会儿，你策哥说的对，人已经死了，仲异你别把自己弄的疯魔了。"
     孙瑜听闻，忍不住泪如雨下，轻轻的亲了亲杜苍学的额头，杜苍学的脸比他平日里更白，白的灰败，是死的颜色。
     他的眼角再也没有娇俏的笑，唯有未拭干的累，凝聚在眉角处，有一块淡淡的绯红。
     即便是个死尸，他穿着也极为得体，这一身浅蓝色的锦袍，是孙瑜极中意的颜色。
     这套衣服是孙瑜的，也不知杜苍学是在黑夜里无意穿错的，还是故意为之，他连死也要带着孙瑜的气息。
     就此而言，杜苍学死的必是不甘心，他挂在孙瑜的床头，让孙瑜醒来看到的第一眼便是他的尸体，这份惊悚大约是一生也不能忘记吧。
     这份偏执，以死来完成对爱的诠释，周瑜自认为做不到。
     孙策静静的看着周瑜，忽然急切的抓住了周瑜的手，周瑜的手冰冷，有些轻微的颤抖，这都是情理中的事情，可是孙策忽然有些害怕，他甚至觉着，只要他一不小心，或者现在躺在那儿的极有可能是周瑜。
     如果周瑜变成了一具尸体，他不知道他还能不能像孙瑜这般冷静。
     周瑜并不动作，眼里看着孙瑜轻轻的安顿好杜苍学，仿佛是怕把他惊醒似的，他的动作轻柔的简直不像是孙瑜应该有的。
     手心有些热度传过来，他知道是孙策的，可是或者他自己也不知道，如今孙策的这一点点温度，还能如往昔一般温暖他的心么？
     孙策显然也没有这个自信，他的手极其用力，他能肯定周瑜一定被他捏疼了，可是他总觉着一定要有些疼痛才能表明他的决心似的。
     孙瑜回过头正看见孙策周瑜两个紧紧捏着手，心里又是一酸，便又落下泪来，周瑜忙挣开了。
     孙瑜轻声道："没事，你们还是珍惜的好，不要像我今天，才觉得我这整颗心都随着苍学去了。"
     周瑜闷声道："仲异你别多思了，多思无益。"
     孙瑜点了点头，"策哥。。。主公，我有些事想问问公瑾哥。"
     孙策毫不动容，随意找了张椅子，"天下间你公瑾哥听得，我便听得，怎么你要赶策哥走？"
     周瑜还未搭话，孙瑜便道："策哥要听便听，我是为你好。"
     周瑜忙道："你且慢慢说。"
     孙瑜坐在床沿，静静的注视着杜苍学，眼泪一滴一滴皆落在锦被上，闪着水晶一样的光泽。
     "我一直以为苍学不够爱我，我们曾经约定他逢单在上，逢双在下，其实我从来没有在双的那一日用强与他。"
     孙策一听，皱了皱眉道："你不是信上说反-攻成功了么？"
     孙瑜却笑了笑，"我做梦的。"
     孙策被他塞的无话可说，却听孙瑜又道："苍学是不想离开富春，是我硬逼着他，以为只要勉强些时日，大家总能互相接受。"
     周瑜脸色一暗，仿佛戳中了自己的痛处，忽然道："仲异，你让我想起了一对久逝的朋友。"
     孙策忍不住道："你说的可是青山水生？"
     周瑜点了点头，"不知为何，这几天总是想起他们，大约他们的祭期就要临近，也不知道他们的坟上有没有人打理。"
     孙瑜却笑了，"莫非我也离死不远了么，怎么公瑾哥看着我就想到死人呢？"
     周瑜脸上有些尴尬，孙策道："仲异不要多想，你公瑾哥心里不好受。"
     "不好受？"孙瑜笑了笑，"公瑾哥还记得前夜我说的话么？"
     周瑜点了点头，孙瑜苦笑道："我很后悔我竟然有那样的想法。"
     孙策忍不住看了看周瑜，不知他二人打什么哑谜。
     "公瑾哥，我始终没有你看的透，其实在上在下又有什么区别，我要的不过是和他紧紧抱在一起的感觉，三个时辰前，苍学不断的诱惑我，我心里真是开心极了，不断的攻占他，我私心以为我的好日子总算来了。"
     孙策脸上一红，缓缓的低了头，周瑜走上前轻轻的拍了拍孙瑜的肩膀，"杜老板大约是不想带着遗憾离去。"
     孙瑜笑了笑，手却去抹眼泪，"谁说不是了，原来他早想着要死，可是他又死得这样不甘心，他让我心生悔恨。
     "你不知道他咬着衣襟，口里却不断的求我不要忘了他，公瑾哥，你说他怎么这么傻，我怎么能忘了他呢？"
     周瑜正不知怎样回答，孙瑜却哭开了，"他到底不相信我，所以他要把自己挂在床头，让我一睁开眼就看到他，从此再无好眠。"
     周瑜心里一惊，杜苍学此举不得不说是决绝的，带着极大的怨恨，孙瑜此生心里大约是再也装不下别的什么人。
     孙策坐了会儿，看着孙瑜哭的不可遏制，忽然开口道："是谁说杜老板是得急病死的。"
     孙瑜一怔，"你不在，国太又睡着，仲谋和二夫人叮嘱的。"顿了顿又道："现在说怎么死的又有什么关系，死都死了，还讲究怎么个死法么？"
     孙策一拍他身旁的桌子，怒道："简直胡闹。"
     孙瑜讥笑道："策哥理的好家，怎么尽是勾心斗角？"
     孙策听得孙瑜话里有话，更怒，"你别失心疯，乱咬。"
     孙瑜笑了笑，竟十分的凄凉，他的性格与孙策有几分接近，平日里更是火爆脾气，几时有这般伤心入骨，竟不和孙策计较。
     周瑜拍了拍孙瑜的肩膀，却是转着身子对孙策道："你不回府，真没有人能压得住阵脚，你先回去吧，我好好劝劝仲异。"
     孙策点了点头，高声对孙瑜道："你别折腾你公瑾哥，他才好些。"
     孙瑜冷笑道："到底是谁折腾公瑾哥，你心里没数么？"
     孙策正要往门外走，听了孙瑜的话便站住了，"你冷嘲热讽半天了，到底要说什么，几时你也这般不爽快了？"
     孙瑜霍的站了起来，"策哥若是知道苍雪白日里去了哪里，或者便会知道他为什么忽然会死，更会明白我为什么说这些话。"
     孙策猛的怔住了，浑身似遭电击，忽然明白了些什么。










                 
                       第157章  一世葬送（3）
     孙策自然是回了吴候府，还没等迈出门槛，就有好几拨人来请了，只是孙瑜却是打死也不肯回去，一直搂着杜苍学的尸体不肯放。
     周瑜也只得作罢，只是那个房间，他是再也不会去了。
     吕蒙亲自捧了些清淡的早食儿，孙左端着碗药，周瑜嫌恶的皱了皱眉，单手扶额，另一只手不情愿的挥了挥，示意他们下去。
     孙左嗫嚅了阵，轻声道："药不吃不要紧，少爷好歹吃些粥，前几日酒喝多了，要不你这胃又受不了。"
     "什么时候你倒成了大夫了？"
     吕蒙忙道："公子好歹吃些，外头还有人等着呢。"吕蒙说着脸却红了起来，"我叫他在书房等着。"
     孙左嚷道："也不是谁，就是那孙二小子，公子要是不舒服就别理他了，如今他们倒像人了，也不想想当初靠着少爷。。。"
     孙左还得再说，却见周瑜眼神凌厉的盯着他，浑身打了个哆嗦，硬生生的将要说的话咽进了嘴里。
     "你这话以后再不能说，否则连我也保不住你。"
     吕蒙轻声问道："公子，那是少主公，您不去应付好像不太好。"
     周瑜点了点头，"你去打发他吧。"
     吕蒙整张脸都红透了，嗫嚅道："吕蒙不是他的对手，方才吕蒙就想打发来着，被他几句话堵得说不出话来。"
     周瑜来了兴致，笑道："仲谋说什么了？"
     吕蒙脸更红，紧咬着下唇似要滴下血来。
     孙左声音带着怨气，"他笑问公子在居巢的时候是不是子明陪着，他还说论理子明该叫他声哥，他说他曾在舒城陪了公子三年。"
     周瑜脸色一白，"他果然这么说么？"
     "自然，他还说看来公瑾哥身边从来不缺人啊。"
     周瑜冷笑了数声，接了吕蒙手里的一碗清粥，慢慢的吃了起来，却不再声响。
     孙左看了看周瑜的脸色，犹豫了半晌才道："少爷，他调戏子明来着。"
     周瑜一愣，忍不住看吕蒙，果然见吕蒙脸色更红，不由轻轻摇了摇头，"莫非他要你去陪他几日？"
     吕蒙忙低了头，只孙左问道："少爷如何得知？"
     周瑜面色一变，他本随口笑说的，看他二人的反应倒像真的一般，心里不由有了几分气，看来这些年，孙权的变化还真大，若是他没有记错，孙权应该只十七岁的年纪，听说还是由张昭亲自教学，岂会还不如往昔了呢？
     周瑜三两下吃了半碗粥，复又喝了半盏茶，才道："你去给他泡壶茶，我这就去。"
     孙左一愣，"少爷还真去啊？"
     周瑜笑了笑，"他说了这么多废话，无非是怕我不肯见他，遂他的心愿吧。"说着笑意竟有了几分无奈，"原来在他心中，我已是这样不值得信任，竟要用得上谋略了。"
     孙左点了点头，周瑜又笑了，"子明和我一道去吧。"
     吕蒙怔了怔，显然没有想到周瑜让他陪着，便轻轻的点了点头。
     虽说是周瑜的书房，周瑜却还是第一次进去，果然和原来的周府没有区别，可还是有区别的，如果是在周府，没有他的允许任何人都不能进他的书房，孙左应当清楚，看来孙权也是十分的清楚。
     他在打破这一规矩。
     周瑜笑了笑，有些规矩或者真的没有必要了。
     "公瑾哥，许久不见。"孙权从里头迎了出来，脸上带着笑意，瞬间却凝固了。
     周瑜手上绑了绷带，另一只手搭在吕蒙的肩上，孙权分明能看出些什么。
     却也不能说是什么，如果那个支撑着他重量的人事孙策，他无话可说，他神一样的哥哥，他自认为没有可以和他匹敌的能力，可偏偏是吕蒙，如果吕蒙都可以，他孙权凭什么不可以？
     周瑜笑了笑，微微躬了躬身，"少主公。"
     孙权脸色一变，勉强笑道："公瑾哥这般见外，叫我仲谋可以么？"
     "尊卑有别，子明，你去给我拿个软垫子。"
     吕蒙轻轻点了点头，让周瑜坐在一张宽大的椅子上，便起身离去。
     "公瑾哥似乎脸色不大好。"
     "嗯。"周瑜随意笑了笑，"前几日酒多了。"
     孙权也随意笑着，在他身边找了个椅子坐着，"仲谋记得公瑾哥酒量很好。"
     "还不是你仲异哥害的，从哪里找来坛黄酒。"
     孙权点了点头，"公瑾哥心情不舒畅？"
     "应该没有吧，你看我回来的多隆重。"
     孙权笑道："我陪在公瑾哥身边的日子比哥哥都要久些，仲谋看不出公瑾哥脸上有任何舒心的痕迹。"
     "大约这些年，我也学会喜怒不形于色了吧。"
     孙权见周瑜句句话都说到了底，一时也无话可说，便看着吕蒙进门在周瑜身后放了个软垫，周瑜舒服的半躺了上去，脸上仿佛真的有些开颜起来，孙权看着周瑜在吕蒙耳边轻声说了句什么，吕蒙整张脸红的透了出来，连连的点头。
     孙权只觉得有一股气在胸前乱窜，心里头嫌恶起来，便闷声道："仲谋此来是有要事问问公瑾哥。"
     周瑜收了神色，笑道："你问吧。"
     孙权看了吕蒙两眼，欲言又止。
     周瑜笑道："仲谋勿忧，子明不是外人。"
     孙权脸色一变，"这可是公瑾哥自己说的。"
     周瑜点了点头，"我没什么事好瞒着子明的。"
     孙权瞥开眼神，闷声道："公瑾哥那日在屋顶喝酒，所谓站得高看得远，可有看见什么？"
     周瑜低了头，好一会儿才道："可能当时看见什么了也未定，只是现在想不起来了。"
     他说的是实话。
     孙权脸色一变，他自然不认为周瑜说的是大实话，"公瑾哥就没看到我带了个什么人进侯府么？"
     周瑜沉思了会儿，却只是茫然的摇了摇头。
     他是果真一点印象也没有了。
     孙权脸上不知何时有了些许笑意，带着讥讽，"公瑾哥这么不把人放在眼里，他却巴巴的赶了来要见你一面，听说你在吴候府，竟不要命的往里闯，若不是我瞧见了，依哥哥的脾气，现在能不能活着也是个未知数。"
     周瑜心里头隐隐打起了鼓，孙权话里说的人莫非是。。。。。。
     "是袁术的独子----袁耀，公瑾哥可有印象？"
     周瑜方才早猜着几分，脸上却只是笑笑，"原来是袁公子，你怎么不让他来这里？"
     孙权细细看着周瑜的脸色，果然没有半分惊慌，倒一时不知说什么好，只能随意的笑了笑，"果然还是哥哥了解公瑾哥，公瑾哥无论走到哪里，都不缺陪伴的人。"
     周瑜笑了笑，轻轻的扶了扶额，"你哥哥还真是了解我。"
     孙权一时被他的话噎住，不由生起了闷气，连声冷笑道："仲谋竟不知道公瑾哥变了这许多。"
     "人总是会变的，我也有些不认识你了。"
     孙权心里一急，低声道："仲谋从未改变。"
     "既然没有改变，就应该赶紧将袁耀送走，你将他留在手上，意欲何为？"
     "可。。。可是他要见你，他来是特特为了见你。"
     周瑜冷笑道："果真如此么？你是唯恐天下不乱吧。"
     孙权脸色一白，也有了几分怒意，"仲谋在公瑾哥心里就是这样一个人么？"
他心里的怨气陡然间升了起来，即便是有些找事的嫌疑，周瑜你难道不知道孙权不过是想找个理由与你多呆一会儿么？
　　　何必伤人如此之深？
　　　周瑜见孙权低着头半晌不说话，也缓和了语气，轻声道："已经死了一个人，有些事就别做的太明了，争不如不争，有些东西，即便你不争，以后也一定是你的。"
　　　孙权脸色更白，眼神里折射着不可置信，只盯着周瑜，一字一字吐着道："我没有。"
　　　周瑜叹了口气，"有没有也没什么要紧的，你若真还是以前的仲谋，袁耀也曾是你的朋友，赶紧派人将他送回寿春。"
　　　孙权白着脸不肯说话，只站着不动。
　　　周瑜又道："你若不来，我正要去找你，子明为人细密，很有打水仗的天分，那几艘船就是他督造的，只可惜幼年遭遇坎坷，没认识几个字。他留在这里也没空，正好你带了去，叫你师傅一块儿教导，将来必是可用之才。"
　　　
　　　
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                     第158章  盛世烟花（1）
     杜苍学的死因显然不了了之，孙策并没有掀起大的波澜，这很不像他，连周瑜也有些奇怪，整个江东有着和谐的安静。
     孙瑜从起初的愤恨难平，到最后的伤心欲绝。他是预备着要给杜苍学要个说法的，可是没过几天，孙瑜却匆匆回了富春。
     孙静不放心，很想跟着回去，孙策却留住了他，
     周瑜再也没有去过吴候府，作为建威中郎将，他自然有些公务，吕蒙虽千般不情愿，却碍着周瑜的命令，与孙权一道跟着张昭读书，偶尔会在深夜回来，是匆匆而来，可是周瑜总是休息了。
     孙策照例每日必来，有时候是白天，只是坐着喝喝茶；有时候是在夜里，没有太多的话语，只是紧紧的抱着周瑜，酣然入睡。早上孙策总是天还未亮就离开，他要等着与江东文武商讨一些事情。周瑜看得出来，孙策已经尽量在江东和他之间平衡，这让周瑜更加心烦。原来在孙策心中，他竟是这样的人物。
     他孙策认定的东西，周瑜何曾有过二话？何曾不费尽心力去争取？
     若说孙策，到底还是不了解他的。
     或者是爱的太深，反而有些话就讲不透了，周瑜自然不愿意做这个要讲透的人，他忠实的做好建威中郎将的一切活计，尽管孙策起来他必然是醒的，可是他总是要在黑色的黎明睁着眼睛等着天亮，无论如何，他绝不是第一个走进议事大殿的，当然也不是最后一个。
     他用尽心力掩饰自己的光华，期望自己能够更平凡一些。
     也许如此，他便能在孙策的身边留得更久一些。
     若是周瑜没有记错，他们之间甚至已经很久没有激烈的性-事，只是本能紧紧相拥，仿佛他们早就认定他们所能拥有的时间已经不多了。
     这样的拥抱总能让周瑜想起些什么，譬如刘琬曾经说过孙策命不长久，刘琬的话总是那样的精准，他曾断定孙坚过不了那一年的四月，如今又是一个四月，草长莺飞，花开荼蘼。
     谢了桃花，还有杏花。
     比起桃花，孙策说，周瑜更像杏花。
     曾经周瑜为了这个比喻给了孙策几记十分严厉的眼刀。
     任谁，作为一个男人，尤其是他这种人人羡艳有着高大身材的男人，都会讨厌另一个男人将他必做一种花。
     孙策说，周瑜在床上像极了绚烂的桃花。
     然而，他大多数的时候是杏花。
     堪比桃花艳丽，心却是苦的。
     他的这一曲《杏花漫天》，确实有些苦涩了。
     孙策今日离去的时候在他额上轻轻的一吻，他知道周瑜没有睡着，可是他不介意周瑜在他眼前装着熟睡安然的模样。
     他雄厚的霸气渴望真的给周瑜一种安宁，包括前几日术士曾私下里告诉他，属于他的将星已有些摇摇欲坠。
     孙策没有任何反应，他只是命人活埋了术士，活埋是他作为江东之主后，最残酷的死法。
     他不相信这些虚妄之言，与其说是不相信，倒是怕传到周瑜耳里，又多添了他一桩病。
     在暮春的院子，周瑜只能反复吹着这一曲《杏花漫天》，自从孙尚香多次上门要求拜在他门下向他学琴后，他是再也不敢抚琴了。
     青玉笛是他唯一的委婉的宣泄，幸好这是万中无一的好笛子。
     他身后有个缓慢的脚步声，听声音有些像孙策，却绝不是孙策。
     "这支笛子终于还是到了公瑾手里。"
     周瑜笑了笑，笛声嘎然而止。
     "还能听么？"
     "听不懂。"
     周瑜撑不住笑了，"子义何时回来的？"
     "今日刚到，先拜见了主公，特特来谢过公瑾的救命之恩。"
     周瑜回过身，孙左早泡了两碗茶来，周瑜是一碗带些苦味儿的菊花茶。
     太史慈笑道："第一次知道花儿也能泡茶。"
     周瑜做了个请的手势，二人便在杏花树下席地而坐，不时有飘曳的杏花落在二人的身上，太史慈不时掸去，周瑜却只是淡然的坐着，任着花儿铺满了他的后肩。
     太史慈尴尬的笑笑，"此情此景，更适合情深意浓的两个人。"
     周瑜一手端着茶碗，不时的品尝，半天才道："你要谢的人在吴候府。"
     "我知道，他姓吕，不错，有胆识。"
     周瑜点了点头，"子义这些年功劳不小。"
     "主公不该亲身冒险到寿春。"
     周瑜不做声响，半天方道："他若不去寿春，便不是孙策了。"
     太史慈哈哈大笑，"还是公瑾了解主公。"
     "子义可知徐州战事？"
     太史慈也学着周瑜饮了口茶，半天方笑道："这般果然有些名士的派头了。"
     周瑜笑了笑，"以后可多来。"
     "子义在路上听得从徐州逃出来的百姓说，吕布令高顺、张辽攻打在下邳的刘备，曹操遣夏侯淳出兵发救，被高顺大败。"
     周瑜沉吟了会儿才道："依子义看，曹操为何出兵救刘备？"
     太史慈一愣，思索了半晌才道："子义只晓得如何上阵杀敌，这些谋略真是未有看懂，公瑾只说于江东有害否？"
     周瑜摇了摇头，笑道："不知道。"
     太史慈也笑了，"还好，子义一直以为只有我一人看不懂。"
     "大约曹操看上徐州了。"
     太史慈一愣，"你方才又说你看不懂。"
     周瑜笑道："我不过瞎猜，看来袁术日子不长久了。"
     太史慈点了点头，"去岁冬季江淮碰上大旱灾与大饥荒，袁术实力严重受损，江淮之间处处可见人吃人的惨剧。"
     周瑜叹了口气，"郭嘉终于碰上了好时候。"
     太史慈楞了半晌，也未听懂周瑜叹气的意思，也并不知道他怎么无缘无故提到了郭嘉，他并没有听说过这个人物。
     "子义此次回来，总觉得主公与公瑾怎的这般萧索，主公强打精神，公瑾意兴阑珊，一丝儿没有印象当中的意气风发。想当初百姓口中的江东双璧怎么这一番景象？子义曾听主公提过他十七岁老主公去世后的事情，如何受到各诸侯的刁难，经常还有朝不保夕的忧患，主公一直怀念你在那时是如何帮助他共度难关，他说没有你，不可能有孙策，也不可能有现在的江东，难道现在的境况反而不如那时了么？"
     周瑜愣愣的坐了半晌，仿佛有一个闷雷直接炸在了他的心里，他智谋无双，孙策英雄盖世，怎么他二人却从未想过这句话？
     他们如今已经有了自己的地盘，有数十万的士兵，有爱戴他们的百姓，甚至有终生用不完的财富，难道反而不如当初在江都那会儿，连性命都堪忧。
     那时他们多么渴望都能够尽情的拥抱，甚至是不惜一切的要避开耳目，那时比起现在，不是更多的困难重重么？
     那时所渴望的一切，如今不是都已经有了么？
     炸雷之后，周瑜只觉得自己可笑的很，周瑜笑，先是轻笑，复而大笑，笑了好一阵才抓着太史慈的肩膀，却依旧遏制不住自己的笑意。
     是该好好的笑笑，自己竟然这样看不透，浑不如太史慈一个外人。
     直到笑声变成了剧烈的咳嗽，周瑜依旧不能停止。
     孙策，大约我们都忘了，情到浓处情转薄。
     周瑜肯定也忘了，他们奢求的太深，却将自己凌迟的遍体鳞伤。
     这杏花，开的烂漫，带着炫彩，他只留意杏花的心是苦的，可是苦的杏仁却能平喘止咳。
     苦有着苦的意义，漫漫不觉。
     "公瑾，你没事吧？"
     太史慈见周瑜先是笑的猖狂，笑的眼泪哗哗的流，现在却是哭着傻笑，带着执拗的张狂。
     可是他的整个人，忽然与他方才见到的判若两人。
     他温和细腻的脸庞仿佛一如往昔，却是忽然之间生动起来，带着极致的张力。
     太史慈忽然恍惚起来，这样盎然的怒放，他或者曾经在另一个人的脸上看到过，不过是很久以前的事情了。
     太史慈忽然明白过来，他不久将会再次看到。
     不是春花的温柔，是夏花的绚烂，极致、精彩、夺目。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
　　　　　　　　　第159章  盛世烟花（2）
     周瑜送走了太史慈，忽然有些期待黑夜快些降临，他忽然回想起来，大约孙策这几天对着他的臭脸应该是心有余悸吧。
     周瑜心里有了些喜色，脸上便把持不住，连嚼着饭粒的模样也带了笑意。
     孙左在一边本准备了一些酒，却被周瑜拒绝了，他要留着酒量与孙策好好喝一杯。
     "少爷，从下午起您整个人都变了呢。"
     周瑜轻笑道："你非要说出来不可么？"
     孙左也笑了，"您要是每天这样高兴，小的当然不说，您从不像今天这样，无缘无故忽然变了个人似的，看着连小的心情也很好呢。"
     周瑜掩饰不住脸上的笑意，"是么，我这些天害了你们了。"
     孙左脸上有些委屈，"小的没什么好说的，家生的奴才，只是小的看着主公这段时间总是兴匆匆的来，又灰头丧气的走，大约受了少爷不少气。"
     周瑜撑不出喷了半口饭，"胡说，我真的这般么？"
     孙左小鸡琢米似的点头，"少爷这几日的神态特别像别人欠了您银子不还似的，连府里的下人们都说少爷这段时间毫无生气。"
     周瑜却不再说话，专心吃起饭来，如今醒悟过来，才觉着已经很久食不知味了。
     还未吃到一半，门外便传来急促的脚步声，周瑜忍不住加深了喜气。
     却见吕蒙喜气洋洋的跑了进来，恭敬的请了安。
     周瑜脸上难免有些失落的神色，却是转瞬又恢复了些，吕蒙也有好些日子不见了。
     一旦恢复了心情，仿佛任何人都可亲起来。他曾经深深的学会过一个道理，不以物喜，不以己悲，大约老早被他忘得一干二净了。
     "吃饭了么？"周瑜问的温和。
     吕蒙却整个人僵住了，周瑜眉眼都舒展着，仿佛和煦的春风，带着花香，轻轻刮过他的脸庞，瞬间定住了他的心神。
     这个笑容，曾经温暖过他冰冷的心房，一别却已经八年。
     他活得艰辛的数年，周瑜临别的笑容一直萦绕在他的眼前，已经成了他自强不息的力量。
     他自然不渴望周瑜知道这个笑容对他的重要意义，他只知道，他能这样远远的看着他的神，接近他的喜怒哀乐，大约是神对他最大的恩赐了吧。
     吕蒙自然记得，他投奔周瑜这些年，周瑜从未像今日这般明艳不可方物，这个久别的笑容，仿佛有一把利剑直接贯穿他的心脏。
     他曾在袁术的地牢，借着对这个笑容的希冀，熬过一个又一个的刑罚，仿佛他受的任何一种痛都成了理所当然。
     说穿了，这把剑数年之前早插在了他身体里，只是今天，忽然深深的刺入，再也没有任何力量可以将它消除。
     吕蒙知道，这把剑，他这一生再也不会拔出来。
     也没有人可以替他拔出来。
     吕蒙是个藏不住的人，他每日里记挂着要回来看看，可是周瑜总是早早的歇息了，当然他偶尔也会碰到孙策。
     却与他一般灰头土脸。
     今天难得可以回来这么早，可不是命运使然么？
     周瑜立时看出了吕蒙大约是一路飞奔而来的，他脸上依然有着激烈的红晕。
     "你和孙左坐着陪我吃饭吧，我今日胃口很好。"
     周瑜温和的仿佛时光一下子倒退了数年，彼时他是舒城有名的美少年，堪比桃花的"二绝"之一，他柔和的仿佛溪底的青苔，不带一丝的灰尘。
     吕蒙和孙左互望了一眼，吕蒙还有些不敢，孙左却在周瑜的左近坐了。吕蒙犹豫了会儿便也坐了，方坐好却立时弹跳起来，在衣裳里翻弄了会儿，终于小心翼翼的捧出一样东西，献宝似的递到周瑜面前。
     他的脸上带着虔诚的笑意，"公子。找回来了。"
     周瑜细细看了会儿，好半天才道："是那一方青玉佩么？"
     吕蒙喜不自胜，连连点头，"少主公托了好些人才帮我找到的。"
     周瑜一愣，复又笑了，"既然找回来了，也不必还我，你自己带着吧。"
     吕蒙使劲的点了点头，嘴上竟有些合不拢，"多谢公子。"
     "谢什么，老早就送给你了，不拘你怎么处置。"
     吕蒙细细的捧着青玉佩，仿佛手上捧着的是他在世上最珍贵的宝物，眼睛不可遏制的湿润了，好半天说不出话来。
     周瑜忽然记起了什么，笑道："孙左，你待会去找找看，这青玉佩好像是一对的，你找出来给子明，若是他以后娶亲，可与他妻子一人一个，也算配成双了。"
     孙左"嗯"了声，笑着对吕蒙道："这对青玉佩还是我们老夫人托了舒城珍宝行的人淘弄来的，本打算我们少爷成亲的时候用的。"
     吕蒙脸一红，好一会儿才道："老夫人要是知道怕是会不高兴。"
     周瑜放了筷子，他难得的心情舒爽，提起已逝的母亲，还是难免的暗了暗，"母亲要是知道这一对玉佩有这个用处，也会很高兴的。"
     吕蒙也舒了脸色，"吕蒙有这一块足够，另一块公子还是留着吧。"
     周瑜笑了笑，"这是你应得的，一是你难得有喜欢的东西，第二么，你为我吃了太多的苦。"
     吕蒙一愣，心情跟着暗淡起来，原来周瑜自始至终都要与他撇的这般干净，周瑜从来不愿意欠他一丝儿人情，周瑜也从来不愿意吕蒙为他付出一些儿。
     他嘴巴笨拙，为人只知道务实，此刻明明想拒绝，却说不出别的话来，一时便冷住了。
     周瑜立时便看出了吕蒙的窘迫，便笑着道："你要是不喜欢，下次我再物色好的给你。"
     吕蒙勉强笑道："如此，多谢公子。"
     孙左一面给周瑜布菜，一面笑道："小的方才仿佛听说这块玉佩是孙二小子找回来的。"
     周瑜脸上收了笑意，"如今我都改了称呼，他在舒城时到底没把你怎么着，怎么你就是看他不顺眼？即便真的不顺眼，也不要表现出来，藏在肚子里烂掉也就是了。"
     孙左吐了吐舌头，"公子说的是，小的再不敢胡说的，只是我瞧着少主公仿佛不太热心在这些事上的。"
     吕蒙忙道："大约左哥和少主公相处的时间不长，少主公外冷内热，我和他一说，他立刻便想办法给我找了，平日里我有些不懂的，少主公也总是耐心教导的。"
     孙左撇了撇嘴，轻声道："何时转性了？"
     周瑜抬了抬眼皮，孙左便不敢再言语了。
     周瑜笑道："仲谋没叫你回报么？"
     "少主公自然不要，可是无功不受禄，吕蒙怎好白白受他恩惠，因此非要酬谢不可，少主公想了半日，便叫我为他做三件事情。"
     周瑜一愣，闷声道："哪三件事？"
     吕蒙脸色暗了暗，"少主公没说，他说等以后想起来了，自然会叫我去做的。"
     孙左急道："说你太老实，你还不信，总说自己很精明，若是他叫你杀人放火你也去么？"
     吕蒙也急了，斟酌了半日才道："少主公不是这样的人。"
     周瑜笑道："仲谋不是这样的人，孙左你别吓唬子明。"
     吕蒙勉强笑了笑才道："公子向来不会看错人的。"
     周瑜也点了点头，吕蒙才有心情吃饭，却始终拘束的很。
     三人正吃的差不多，孙左已经眼睛时不时瞟向门外，往日这个时辰孙策也应该要来了，或者此时他们应该适时的退出去。
     孙左和吕蒙正犹豫着，却见下人急匆匆的带了个人进来。
     周瑜还没起身，孙左早迎了上去，"周右，多久没见了。"
     周右也笑了，"以后还怕没有见面的机会么？"
     两人笑了阵，周右便恭敬的给周瑜请了安，建威中郎将的官职在江东，仅次于主公。
     周瑜叫起了身，笑道："怎么这般急？"
     周右忙回道："中郎将可还记得后日是什么日子。"
     周瑜自然知道，除了是自己的生日，还是孙坚的祭日。
     "主公特地吩咐小的来通知一声，着中郎将明日五更到吴候府汇合，主公要带家人到曲阿祭拜先主公。"
     周瑜怔了会儿，是今年特地这般隆重，还是年年都去的？
     "往年只有主公与几位公子前去，国太从未去过。"
     周瑜心里有些想不透，却也有些失望起来，看来孙策今夜是不会来了。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                 第160章  续繁华，又何处（1）
     周瑜五更前赶往吴候府的时候，险些被庞大的阵仗吓了跳。
     孙家本来子侄便多，一些曾经跟随孙坚的老将感念他昔日的恩义，也非要去拜祭一番。
     只是吴国太的队伍太过庞大了，周瑜细看了会儿，光丫头便带了八个，更不要说带了整整四、五辆马车的东西。
     周瑜心里暗忖这混不像吴国太的做派，尤其是小吴夫人，脸色仿佛还不太好看。
     周瑜只希望自己多想了，拜祭孙坚难道要开怀大笑的去么？
     周瑜正愣神，孙策便亲自来唤他，并叫周右牵了匹甚是雄壮的大马，微微有些栗色，只鬃毛披散着，如雪一般洁白。马儿仰头昂着，甚是倨傲，浑身的每块肌肉都显示出力量，让人忍不住感叹他的健美。
     "雪骓的马驹，给你备了多时了。"孙策的语气中有些小心翼翼的成分。
     周瑜脸上有惊喜之色，他原先的大宛马也是名驹，只是多年奔波，早留在了舒城，雪骓的马驹的多少给他一些安慰，因此忍不住轻轻的抚摸马儿的鬃毛。
     那马儿本是倨傲十足，在周瑜几番抚慰下，竟低了头，十分恭顺的样子。
     孙策看着，只觉得一副惬意情浓的画面，忍不住笑道："公瑾的魅力就是大，这匹马儿除我之外没人能降服。"
     周瑜也笑了，"吹牛也不看地方。"
     孙策一愣，脸上有些许疑惑的神色，却立时回过神来，忍不住满脸的笑意，连眼神也一霎时明亮起来，"终于肯回嘴了，我还以为你再不肯笑给我看了呢。"
     周瑜俊脸一红，低声道："若是你都没有资格，我还笑给谁看呢。"
     孙策得了趣，便有些肆无忌惮起来，忙凑在周瑜的脸边笑道："世人都说貂蝉容貌世无双，依我看，都不如我周郎倾城一笑。"
     周瑜满脸窘迫，一用力便将孙策推了开去，孙策后退两步才站稳，脸上忍不住的喜色满溢。
     "名字我都给你起好了。"
     "名字？"周瑜奇道："什么名字？"
     孙策指了指周瑜身旁的马儿，"自然是它，我还能取别的什么名字？"
     周瑜柔和的笑着，"说来我听听。"
     "栗骓，怎么样？"
     "拾人牙慧，一点也不好。"
     孙策笑道："你要觉得不好，你自己取个看看。"
     周瑜垂着头思量了会儿才道："一时想不出来，先用着吧。"
     孙策忍不住笑道："嘴硬，我这名字再好不过的。"
     两人正调笑着，周右已经过来回禀船已备妥。
     孙策立时恢复了庄肃的神色，便率众人向岸边而去。
     到了江边，周瑜才看到停靠在岸边的三艘楼船，虽说人多，其实一艘也是足够的，想是孙策考虑的周到，女眷分乘一艘也是有的。
     因抄了水路，行了小半日便到了曲阿，黄盖正镇守曲阿，早率了人来迎，见面忍不住有了些泪意。
     坟前，孙夫人带头，众人均大哭了一场，各自诉说多年的艰辛，只孙策，脸上虽有悲戚的神色，却始终未有一滴泪。
     周瑜忍不住捏住孙策的手，他知道这些年最难过的非孙策莫属。
     孙策本坚持着，被周瑜温热的手心一捏，心里面的苦再也不可抑制，就着女眷的哭声，也干嚎了些时，才好了些。
     "国太再哭下去，没得伤了身子，伯符去劝劝吧。"
     孙策歪了头，半天才道："没事。"
     周瑜见孙策不动，别人哭的哭，劝的劝，只自己这样站着也不太有意思，便想上去劝劝，孙策一把抓住周瑜的胳膊，轻轻的摇了摇头。
     "越劝越不能好，随他们吧。"
     果然不一会儿，声音便渐渐小了，便见孙权走了过来，眼眶儿有些红，精神倒好，扭捏着请了安。
     "母亲那儿准备好了么？"孙策漫不经心的问道。
     孙权点了点头，"哭了阵，母亲仿佛舒心些了。"
     孙策也点了点头，便不再言语。
     孙权忽然忸怩起来，脸上似笑非笑道："哥，能借一步说话么？"
     孙策和周瑜一愣，孙策笑道："小鬼头，还敢瞒着你公瑾哥。"
     孙权笑了笑，脸上分明有些讨好的意味，便拽了孙策的胳膊，"哥，您留些时间给弟弟也是应该的。"
     周瑜眼见着孙权拖了孙策，也不知道在说些什么，只看见他兄弟二个笑意甚浓，仿佛在聊一件十分好笑的事情。
     只是周瑜忽然觉得孙权方才的话，明明是话里有话，却是琢磨不透。
     "公瑾哥。"一个怯怯的女声，带着沁人的淡淡的芳香。
     是孙尚香，她的香自出生便有，周瑜总觉得十分熟悉似地，仿佛在还没有记忆的时刻，他便曾经无比的留恋这一股奇香。
     她一身鹅黄的翠烟衫，兰花草百褶裙，罩了一层水薄烟纱，与今日的气氛格格不入。她的脸上微微有些发红，却是光洁的如同新出壳的鸡蛋，大约是今日早上特地绞了绒毛，灵活转动的眼眸带着羞涩的笑意，几分调皮，几分淘气。
     周瑜一时竟忘了回应，只听孙尚香又是怯怯的一声"公瑾哥。"
     周瑜不知为何，浑身上下有些发颤，脸也有些红起来，孙策的弟妹他自来也十分的亲热，非常的随意，只是今日，他明明嗅到了其他的一点味道，尤其是孙尚香，因和孙策不太合得来，周瑜也见的甚少。
     他无奈的回应了声，"小妹今日真漂亮。"
     周瑜思索了会儿才想到的话，对于一个十岁的小姑娘，他想着应该不是很唐突的回应。
     孙尚香的脸立刻红的像熟透的苹果，周瑜记得他家里每年过年的时候，他母亲总是吩咐下人染一些红鸡蛋，分给各房来请安的孩子们。
     周瑜不知道自己为何想起了这一节，大约这样祭拜的日子，总会让他想起他已逝去的父母，尽管现在想起来，已经没有扎入心肺的刺痛。
     可是孙尚香的脸红，明明带了些别的什么，不仅仅是女孩子不好意思的羞涩。
     "公瑾哥。"孙尚香低着头，艰难的开了口，"今日我要随母亲一道回富春。"
     回富春？周瑜心里一愣，从未听人说起过，连孙策也从未提过，江东大局已定，孙夫人正应该在此奉养才是，孙策曾说过，若有天下，将以天下养母。
     周瑜心里忽然清明起来，不过祭祀，怎会有这样多的行礼。这大约是孙策的决定，一旦祭祀完，孙夫人便直接回富春了。
     周瑜还在回想着，便见孙尚香的脸更红，手上捧着一样绣品，隐约可见是一对燕子。
     燕子筑巢，梁间呢喃，情深。
     可是这件绣品，若正经说起来，只能说极其粗糙，周瑜虽然久不入吴候府，却总听说孙尚香只爱舞枪弄棒，对于女红，是根本没有学过。
     "我新近跟丫头学着绣的，不是很精致。"
     孙尚香说着脸上更红，几欲滴出血来。
     周瑜一时却只是尴尬不已，他微微红了脸小心翼翼的张望了下，根本没有孙策的影子，孙尚香这般摊着手，叫他接也不是，不接也不是。
     孙尚香却抬起头来，脸上慢慢褪去了红色，双眼迷蒙着水汽，看上去竟有些可怜。
     可是可怜之中，却是有着小女子情窦初开的期待与真诚。
     周瑜笑着接了过来，细细看了会儿，淡淡道："我母亲在时，总说对不起我，她说若有个兄弟姐妹，我以后也不至于孤单，大约是她老人家在天上为我祈祷不休，所以老天将你这样可爱的妹妹送给我。"
     孙尚香满脸期待的看着周瑜一张一合的嘴唇，她的脸色正在一层一层的褪去，等周瑜说到"可爱的妹妹"五个字时，早已恢复了常色。
     确切的说，应该比常色略有些发白，她紧抿着嘴唇的样子与小吴夫人一般无二。
     "若说年纪，确实小了些。"孙夫人在小吴夫人的搀扶下，不知何时已经来到了他们身边。
     孙尚香脸色更白，一时把控不住，竟直接扑在小吴夫人怀中哽咽起来。
     周瑜一时尴尬不已，如今的情势，竟像是他欺负了孙尚香一般。
     尴尬之中，周瑜还是从容的请了安。
     孙夫人一手抬着周瑜的胳膊，笑道："你和伯符同岁，那时我孙姓全家寄居在你舒城南宅，你曾与伯符一道升堂拜母，我待你与伯符是一样的，从来就像亲儿子一般，如今不过分别几年，竟这样生分了，连伯母也不肯叫了么？"
     周瑜忙躬了腰，轻声道："尊卑有别。"
     孙夫人笑了笑，脸上却板起了几分，"怎么你私下里也从未唤过伯符的名讳，只叫他主公么？"
     
     
     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     第161章  续繁华，又何处（2）
     孙夫人笑了笑，"怎么你私下里也从未唤过伯符的名讳，只叫他主公么？"
     周瑜脸一红，才轻声道："伯母说笑了。"
     孙夫人满意的点了点头，"你和伯符有兄弟之谊，老身与你，亦有母子之情，如今我要回富春住些时日，你们的这些个事我是早就清楚的，也知道你这孩子的为人，老主公在时也是默许的，彼时你们年少，有时间有精力折腾，我这做母亲的不过睁一只眼闭一只眼。"
     孙夫人说的缓慢，周瑜的脸一阵红一阵白，一时也不知道说些什么。
     "公瑾，你是聪明人，为人处世也比伯符更通透些，江东的主公，年纪二十有四，到现在连个主妇也没有，早些年可以说一心扑在江东大业上，现在江东已定，可不叫外人多想么？"
     周瑜楞了会儿神，眼神又空洞起来，半天才道："不知国太叫周瑜做些什么？"
     孙夫人脸色沉了沉，却转瞬笑了，"公瑾这般聪明，还用伯母教么？若是你真想不到，方才小妹的提议也是不错的。"
     周瑜急道："周瑜自来将小妹当做亲妹妹一般，况且我与小妹年龄差距甚大，她正青春年少。。。"
     "小妹是青春年少，公瑾也正当风华，况且年纪上虽有些差距，可是论门第出身，小妹是老主公幼女，江东主公之妹，又有几人能配得上，孙家男儿多，自来女子更金贵些，若是不知根知底，别说伯符不同意，我这做娘的先不依，难得公瑾是我看着成人的，脾气秉性也了解，更为要紧的是，少女怀春，我们小妹是自己看上的。"
     周瑜哭笑不得，孙夫人这番软硬兼施的话语，明显是在告诉他，这门亲事是他高攀了，仿佛他早就没有可以置喙的余地。
     孙夫人见周瑜冷着脸，一言不发，她说了这许久的话，好话歹话都说了，心里难免有了些气。
     "公瑾觉着伯母的主意怎样，若是没有别的意思，由伯母来和伯符说，你只管点头等着做新郎便好，到时你和伯符姑舅之名，可比现在要亲多了。"
     周瑜低了头，脸上依旧无甚神情，缓缓道："周瑜万万不能迎娶小妹，请国太见谅，至于主公，还是请国太自己与他讲明，无论主公娶妻纳妾，周瑜皆满心恭贺。"
     周瑜话音才刚落，便见一个翠黄的影子冲到他面前，抢了他手上的绣品，狠狠的摔在地上。
     周瑜正要阻止，便见孙尚香早一脚踩在上面，狠狠的碾压，带着愤怒的哭音。
     小吴夫人忙上来想拉她，却被孙尚香一把推了开去。
     "周瑜，你欺人太甚。"
     周瑜脸色一白，心里却不耐烦起来，也懒得再多看一眼，"多谢国太抬爱，若没有别的事，周瑜告退。"
     吴国太表情明显滞了滞，跟着便浮上了一层怒气，正要发话，却听小吴夫人先怒道："周瑜，你虽和主公亲密，却终究不是一奶同胞，如今你竟敢辱老主公幼女，你太目中无人。"
     周瑜直了身子，一甩袍袖，待要回应几句，总觉着眼前三个女人，有些寻些嫌隙缠闹的嫌疑，心里便有些冰冰的。
     "母亲。"孙翊的声音响的恰是时候，他依旧有着儿时阳光一般明媚的笑颜，像极了周瑜头一次遇着孙策的时光。
     便是四月的阳光，炽热着，却不至于将人灼伤。
     "母亲原来和公瑾哥聊体己话呢，叫儿子好找。"
     吴国太笑得勉强，"公瑾哥又不是外人，你们几个可没少受他的好处。"
     孙翊笑道："那是自然，小时候，哥哥还是凶恶的，只公瑾哥最好，总偷偷摸摸个我们买吃的。"
     周瑜也笑了笑，分外的随意。
     "母亲，船都准备好了，东西也已经搬好了，船上准备了些点心，母亲一早出来，儿子怕您饿了。"
     吴国太一愣，半天才点了点头，"也好，随你们折腾去吧。"她这话，话里有话，孙翊偏傻笑着，一点也没有意识到。吴国太叹了口气，正要起身，忽然想起什么似的，她直直的看着周瑜，看了好一会儿才道："袁术兵败如山倒，已是大不如前了，前些时日，他特地把他女儿送了来，本想说给伯符讨些救兵，你是了解伯符的，他恨袁术入骨，连带着他女儿也看不上，女孩儿我看过了，因袁术藏着，年纪大了些，已经二十了，但是姑娘为人谦和大方，又是个好模样，我想说给仲谋。"
     周瑜一愣，不知道孙夫人不知为何说起这番话来，只勉强道："国太想的周到。"
     "仲谋性情最是平和，只是在娶亲一事上，偏偏不肯听我们的，或者有心上人也说不定，我的这些个儿子，我心里清楚，都像极了他们父亲，最是英雄了得，偏偏遇着他们命里的魔障，叫他们直不起腰杆来。"
     孙夫人说着有意无意的看了眼孙翊，周瑜心里也发起凉来，大约他便是孙夫人口中的魔障了。
     "仲谋最听你的，公瑾好歹劝劝，让他应了这门亲事才好，已经害了一个，就不要再祸害第二个了，老身左不过这么几个儿子。"
     周瑜脸色煞白，整个人慢慢失却了生气，好半天才道："我试着劝劝。"
     孙夫人脸色有些放缓，便要起身离去，却见孙尚香冷不防扑了上来，哭道："母亲，我怎么办？您要为女儿做主啊。"
     孙夫人叹了口气，忍不住回过头看了眼周瑜，却见周瑜早撇过头看向了另一侧，只得轻轻的抚了抚孙尚香的头发，轻声道："跟母亲一道回富春再说吧。"
     孙尚香抬起头，楞了会神，半天才从牙缝里挤出三个字，"我不去。"
     孙翊急道："小妹听话，哥哥正筹谋开拓豫章、皖城，祖郎占据丹阳，阻我西进，你还是随母亲回富春安全些，你看哥哥装了那些个士兵，正好保护你们。"
     孙尚香冷笑道："你们自筹谋你们的，反正我不去富春，你们若是硬逼着我上了船，我还是会半路折返，到时真要有些什么，你们岂不打嘴么？"
     孙翊思量会儿，"这事儿你还得跟哥哥商量的。"
     "商量什么？"孙夫人陡然问道，"小妹说的也对，就让她留着吧，若是你哥哥不放心，我们便一起留着就是了。"
     孙翊忙道："母亲说笑了，我立刻去找哥哥，母亲先上船吧。"
     小吴夫人难免拉着孙尚香的手交代了几句，却见孙尚香早没了悲戚的颜色，只眼神中一丝倨傲，似带了冰意。
     周瑜弓了身，缓缓道："周瑜送国太。"
     孙夫人点了点头，"仲谋那里就交给你了。"
     周瑜低着头，脸上无甚神采，孙夫人也觉着意兴阑珊起来。
     世界仿佛一下子清净了，周瑜缓缓的直起了身子，可是眼前那个翠黄的身影依旧挡住了他的视线。
     "公瑾哥，我会记住今天的，总有一天你也会有求我的一天。"
     周瑜一愣，简直不敢相信这般斩钉截铁的话语出自一个十来岁女孩儿的嘴，她的眼里分明有着天之骄女的傲气。
     只是周瑜很想提醒她，在爱的世界里，从来没有骄傲这回事。
     可是他忽然也无谓起来，即便将来，真有什么，大不了求她吧。
     周瑜冰冷无谓的神色却深深刺伤了孙尚香，她历来是蛮横的，因着几个哥哥的宠爱，历来是想要什么绝不放手。
     二人正对峙着，便见孙权匆匆而来，看了一眼，便晓得了个大概，忙扯了孙尚香的胳膊笑道："小妹，大哥说了，你既然不想去富春，便不要去了吧。"
     孙尚香一甩孙权的手，恨声道："他管得着我么？"
     孙权脸上尴尬不已，却好生哄道："是是是，小妹先回车上去吧，谁欺负了你，二哥一会儿便给你讨回来，"
     孙尚香怒道："谁要你讨回来，我自己不会么？你有空还是管好自己。"
     孙权一愣，"我自己怎么了？"
     孙尚香冷笑道："你的好公瑾哥，正接了活儿，要给你和袁姐姐做媒呢。"
     孙权忍不住变了脸色，闷声道："小妹莫胡说。"
     "胡说，你不信问问他。"
     孙权忍不住抬起头看着周瑜，却见周瑜一副云淡风轻的模样，云淡风轻之后，分明有些厌恼。
     只需一眼，他立刻明白了孙尚香话语的真实性。
     "先上车吧，别等大哥过来亲自请你。"
     孙权的话语冰冷起来，孙尚香一甩袖子，便奔了出去。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                     
                     
                     
                     
　　　　　　　　　第162章  指尖烟云，一瞬
     建安三年九月，曹操东征徐州，进攻久与他为敌的吕布，在曹军攻势之下，吕布军上下离心，很快出现败绩。
     吕布遣使向袁术求救，并将女儿许配给袁术之子。袁术势力已经大减，无奈仅派一千余骑前去，未到徐州，便全军覆没。袁术不甘心江东被孙策所占，遣使私授印信与丹杨宗帅祖郎等人，使他们联合山越，偷袭孙策。孙策与周瑜亲自率军进攻祖郎，前后夹击，在陵阳大破其军，并生擒祖郎，祖郎被孙策之勇所感，又慕他恩义，遂投降。
     十月天，在江东，是温暖的秋日。
     天仿佛一下子拔得很高很高，强烈的日光在蓝的纯净的天上跳跃，映照的这一片小小的枫叶林如血一般的红。
     孙策就这样席地躺着，毫不在意泥土的味道，大约是躺得久了，身上覆盖了一层枫叶。
     周瑜在不远处的摇椅上，如一只倦了的大猫，盖着薄薄的毛毯，正闭目养神，他安宁的享受秋日午后的阳光。
     "阿策，过来，地上太潮了。"
     周瑜闭着眼睛懒懒的开口。
     "不敢来，谁知道你会不会又拿琴砸我。"
     孙策的声音有些气愤，随着他的话语，他脸上的几片枫叶缓缓的落到他的发际，露出了那张如日光一般耀眼的脸庞。
     "你过来，我不打你。"
     周瑜的声音低沉充满的魅惑，仿佛有一只小手从他的喉间伸出来，向孙策招手似的，只是他的眼睛却一直闭着，仿佛经受不住这般强烈的日光似的。
     孙策低低的嘟囔了句，却是终于缓缓的坐了起来，只是坐着，带了一丝迷糊的神色。
     "我不过在你弹琴的时候摸了你一下后面，至于么？平日里你哪处我没摸过？"
     声音带着抱怨，一只手忍不住去轻捏挨了打的肩膀。
     周瑜虽闭着眼，脸却红的妖异，恨声道："我说你怎么忽然对琴谱有兴趣了，还逼着我教你弹琴，琴弦是这么用的么？"
     "这只能说明你一心不能两用，你弹的是什么，连我都听不下去。"
     周瑜猛的坐直身子，整张脸红的似乎要滴出血来一般，怒道："下次我在你身上驰骋，你来弹琴试试，看看你能认准几个音？"
     孙策先是一愣，继而哈哈大笑，"驰骋这两个字用的好，公瑾想象力就是丰富。"
     周瑜低低的吐了"禽兽"二字，便不再声响。
     孙策轻轻的摸了过来，低声笑道："我说你不弹琴也没事吧，琴弦我可以当做别的用处。"
     周瑜撇过头，举着自己的手腕道："就是这个用处？"
     孙策见周瑜两只手腕青肿一片，也有些心疼，他一时情起，周瑜在力气上又输了他一截，既然弹不了琴，琴弦自然可以用作最好的情-趣用品。
     对于不乖的孩子，有时候束-缚也是很要紧的。
     只是也有些后遗症。
     没想到今日他一绕到周瑜身后，才刚伸了手，就挨了一下子。
     "下次你直接砸我头上，估计你再也叫不醒我了。"
     周瑜笑了笑，轻抚着孙策的眉角处，"你要是这般经不住打，还叫孙策么？"
     孙策嬉笑道："那照你说该叫什么好？"
     "臭霸王。"
     "臭霸王也好，反正有瑜姬陪着。"
     孙策一伸手，接住了周瑜甩过来的手刀，笑道："媳妇儿最近脾气不好啊。"
     周瑜气的挣脱出来，怒道："什么乱七八糟的词儿都敢往我身上用，你是嫌我的琴不够硬是吧？"
     孙策不顾周瑜的挣扎将他往自己怀里拉，"不管哪个词，都是我心中所喜，我估摸着或者我的前世是项羽也说不定。"
     周瑜轻声笑了笑，"你还真敢往自己脸上贴金。"
     孙策正紧道："我是有根据的，你想项羽要带着虞姬冲出重围，可是虞姬怕项羽要顾着她，会影响他的发挥，因此拔剑自刎，照你说，虞姬最遗憾的是什么？"
     周瑜显然知道孙策套了个圈给他，一时也懒的想，只随性道："最遗憾的是不能与霸王并肩作战。"
     孙策抓着周瑜的手笑道："肯定是，因此她临终前肯定希望来生托生成个男人，这样他才能与霸王金戈铁马，共创大业。"
     周瑜眉头一皱，却听孙策接着道："瑜姬，你想起前世些什么了么？"
     周瑜手上一用力，孙策一个后扬便坐在了地上。
     "周公瑾，你谋杀亲夫么？"
     "亲夫？"周瑜笑道，"你可别忘了当初的话。"
     孙策脸一红，便不再言语。
     "还是亲夫，大不了我是上门女婿。"憋了半天，几乎成了内伤，终于还是憋出了一句话来。
     周瑜却悠悠道："我不喜欢项羽，以后不许你自比霸王。"
     孙策奇道："你忘了我们初次见面么？我记得你仰慕的紧。"
     周瑜脸红了红，"项羽寿止三十岁，不吉利。"
     孙策哑然失笑，"我还不知道能不能到他那个寿考。"
     周瑜脸色一变，便不再回应，只看了看身旁断成两截的古琴，叹道："这还是十六岁那一年你特地淘来送我的。"
     孙策笑道："我送你的东西，你便随意砸是吧，下次再也不送你好的了。"
     周瑜也笑道："这些年，除了这把琴，便只一支笛子，你何曾送过些什么？"
     孙策思索了会儿，仿佛真没有别的什么，一时气恼起来，"我好歹还送过你两样，哪像你，除了把你自己送给我，别的一样念想也没有，有时候我想拿出样公瑾的东西炫耀也不曾有。"
     周瑜笑着在他头上轻轻打了个爆栗，"今日就满足你。"
     孙策一霎时兴奋起来，高兴的嚷道："真的么？那你今天坐上来。"
     周瑜正往袖里摸东西，冷不丁听孙策一叫，气得一脚踹了过去，恨声道："我踢死你这个嘴上没正形的。"
     孙策笑着跳脚跑了开去，"你不是喜欢的紧，我随意说什么，你从来不打我的，怎么不许我在底下说？"
     周瑜指了指烈日，"朗朗乾空，能不要动不动就淫-词秽-语好么？"
     孙策认真的思考了会儿，才低声道："好吧，以后我只在黑夜说。"
     "黑夜也不行。"
     孙策笑道："行行行，我看你拿东西拿了半天了，是什么玩意儿，藏的这般好？"
     周瑜笑了笑，将东西瘫在手掌心，在阳光下，有一道淡漠的光一闪而过。
     孙策忍不住凑了上去，见周瑜手上托着一块散着淡淡紫光的玉块，形状上像极了一截竹子。
     孙策接了过来，看了阵道："难得的紫玉，却只有中间小小的指甲块大小，玉身通透，虽难得，却也不是难求的。"
     周瑜笑了笑，"再难得的东西，你又岂能看上眼，瑾从玉，瑜从玉，它又是竹子的形状，符从竹，策从竹，你看，我们永远在一起了，那指甲大小的紫扉，便是我们一起跳动的心脏。"
     孙策心里一痛，呆呆的楞了半晌才喃喃道："公瑾，你几时说过这般动听的情话？"
     周瑜笑着，缓缓的躺回了躺椅，"这不是情话，是一个承诺，我把这块玉送给你，将来无论你叫我做什么，我总是尽力做好。"
     孙策正要取笑，却见周瑜闭着眼睛，慢悠悠的道："但是只许用一次，因为我不喜欢违背自己的心愿。"
     孙策忍不住攀上周瑜的颈骨，周瑜顺势抬高自己的头部，仿佛很享受孙策的抚摸。
     "怎么忽然想到说这个？"孙策在周瑜耳边轻声问道。
     周瑜忽然睁了眼睛，仿佛是忽然想到了极其重要的事情。
     "你虽然拿了这块玉，但是有一件事你不能要求我做。"
     孙策被他吓了一跳，不免问道："何事？"
     周瑜复又闭了眼睛，"永-远-不-要-叫我离开你。"
     周瑜话音一落，头上便吃了记爆栗，"叫你信口胡说。"
     周瑜轻轻的摸了阵，才道："怎么练的？我每次打你都没有这般疼。"
     孙策哭笑不得，"也不知道你这个人是什么做的，咱们两个人的时候，你总是千娇百媚，让我忍不住想着，原来公瑾还有这样一副样子，即便死了，我也不能让人瞧见。"
     周瑜笑骂道："又胡说。"
     孙策也笑了，"我还没有说完，可是上了战场你又是另一番模样，那日你策马在前，从后侧包抄祖郎，分明又是英姿俊秀的将军，我只顾着偷偷看你了。"
     "你还敢说，从没见过你这样的，刀剑无眼，你还敢这般不上心。"
     "我也不是有意的，与你厮混的时间长了，当时我只怕我看错了眼，别是别的什么人穿了你的战甲，后来我就放心了。"
     "放心什么？"周瑜不解的问。
     孙策又是一记栗子，笑道："天下大约还没有人敢扮周公瑾，真有这般不长眼的，我头一个砍了他。"
     
     
     
     
     
     
     
                   第163章  陌路来客
     两人虽调笑，饭席间周瑜还是忍不住问道："豫章、皖城何时出兵？"
     孙策低头思量了会儿，"如今正值秋收，丹杨初定，皖城刘勋兵精粮足，未可轻动，再说我曾与他有约，不可贸然进取。"
     周瑜点了点头，"江东子弟久战，趁机修养一下也是要紧的。"
     孙策笑道："谁说不是呢，怎么这些天也没有遇见吕蒙？"
     周瑜回想了阵才道："前几日回来过，脸色不太好，我叫他不用两头跑了，直接住在仲谋给他安排的房间也就是了。"
     "他老跟着你，脾气秉性也有些像你几分，我看前几日仲谋不知何事得罪了他，一个劲的在那里给他说好话，他只是不理。"
     "是么？"周瑜笑道："每个人看人的面不同，我总觉得他有几分和你相似，说着说着话，便脸红脖子粗起来。"
     孙策直着脖子嚷道："我是这样的人么？"
     周瑜缓缓呷了口酒，"你就是，吃晚饭去把书房的琴谱收拾了。"
     孙策委屈道："我说回房吧，你偏要去书房看会子琴谱，你看不都搞乱了，这么多下人，偏要支使我。"
     周瑜红着脸，闷声道："也没见过你这样的，也不看地方。"
     孙策正要取笑，却见孙左小心翼翼的踱了进来，局促不安的站在周瑜旁边。
     周瑜笑道："怎么连主公都不请安了？"
     孙左尴尬的笑了笑。
     "孙左这名字还是我取的呢，当年可是顺了我不少东西。"
     孙左嘟着嘴道："哪里来哪里去，都被我们少爷骗出来卖了。"
     孙策奇道："卖了作甚？"
     周瑜忙止道："陈年的事别提了，孙左，你有何事？"
     孙左低着头道："外头有人求见。"
     周瑜道："怎么不早说？"
     孙策笑着道："管他是谁，别见了吧。"
     孙左轻声道："小的看了半日，觉着眼熟，方才小的一路跑过来，才记起那个人好像是给老爷治过病的郭先生。"
     孙策、周瑜俱是一愣，周瑜轻声道："你看清楚了，是郭嘉么？"
     孙左点了点头，"应该不会认错。"
     "他来干什么？"孙策低声道，"难道是曹操要我和他一起攻打吕布？"
     周瑜道："不会，曹操夺徐州是迟早的事，岂会分一杯羹给你。"
     孙策点了点头，"可惜了，若不是刘勋虎视眈眈，我倒可以为吕布解解围。"说着仿佛有些琢磨不透的难关，皱着眉头道："若说我和吕布也曾有数面之缘，也曾惺惺相惜过，为何他只向袁术求救，却始终没有派使者来江东？"
     周瑜皱着眉头道："我也想不通，难道吕布是求死？"
     孙左急道："那人在门外候着，他还带了个人，全身穿了个黑斗篷，看身形来说，应该是个女人。"
     孙策忍不住道："郭嘉踹了曹操，跟别的女人私奔了。"
     周瑜却皱了皱眉，轻声问道："你可要回避？"
     孙策正襟危坐，"不必。"
     周瑜便挥了挥手，"叫人把东西收拾了，请他们进来，你再立刻派人去别院将唐姑娘接来。"
     孙左一愣，见周瑜一本正紧的神色，便不敢问，立刻便去请人。
     孙策看了眼周瑜，"叫她来做甚？"
     "备着。"
     话音一落，便见孙左领了两个人，急匆匆的走了进来，孙左没有看错，黑斗篷的确应该是个女人，除却身形不说，还未进门，一股熟悉的水仙花的芳香便飘了进来。
     孙策笑了笑，终于明白了周瑜方才的安排。
     周瑜起了身，亲自到门口迎接，也看清楚了那人手上捧着的琵琶。
     郭嘉一身极简单的装束，比之当年，更见风采，只是始终有些苍凉萦绕在眉角，挥之不去。
     "郭先生，久违了。"
     周瑜淡淡的招呼。
     郭嘉有些愣神，显然他并没有想到会在此处见到孙策，即便他早料到孙策在，他也未曾想到孙策这样胆大光明的坐在这儿迎接他。
     "拜见吴候。"
     孙策笑了笑，"郭先生别来无恙。"
     郭嘉从容起身，"奉孝还未拜谢二位救命之恩。"
     周瑜命人泡了茶，便关了门。
     "郭先生胆子真够大的。"
     郭嘉无奈的笑了笑，"有些债，始终是要还的，以吴候及公瑾的智慧，应该知道这位是何人了。"
     孙策笑道："知道是知道，只是如今吕布内外交困，他心心念念的妻子怎么不在他的身边，反而跑到江东？"
     那黑衣人浑身一震，缓缓解了斗篷帽子，瞬间整个客厅为之一亮，果然倾国倾城。
     孙策、周瑜互望了一眼，在长安那一日他们未看得真切，现在却能大致联系起来，果然和唐辛一般无二。
     貂蝉福了福身子，"郭先生说二位知道我妹妹的下落，我只想见一见她。"
     周瑜示意郭嘉落座，缓缓道："已经派人去接了。"
     郭嘉苦笑道："什么事也瞒不了公瑾。"
     周瑜却道："可否有蔡老师女儿的下落？"
     郭嘉摇了摇头。"孟德。。。明公已经多方派人查找，始终未有消息，怕是。。。"
     周瑜也忍不住有些伤悲，"长安城破，匈奴入长安大肆抢掠，听得抢了妇女无数，不知有否派人出塞去找？"
     郭嘉一愣，即刻恍然大悟起来，"公瑾说的是，极有可能。"
     貂蝉听他们谈论蔡文姬，便有些皱了眉头，"怎么辛儿不是住在府里么？"
     周瑜道："她与孩子住在别苑，那里清净。"
     周瑜说完，四人彼此并没有话说，因此只尴尬的坐着。
     好半天孙策才笑着道："丞相身体如何？"
     郭嘉好一会儿才反应过来孙策口中的丞相是曹操，忙道："明公身体甚好，他甚是怀念在舒城的日子。"
     孙策笑了笑，"比起那时，丞相想必更喜欢眼前的日子。"
     郭嘉笑道："大约是的。"
     "我听闻去岁丞相征张绣，以张绣婶侍寝，险些被张绣刺死，可惜了典韦，如此猛将。"
     郭嘉神色不变，"确有其事，不但典韦遇难，连明公的大公子曹昂，也因为将战马让与明公，被乱箭射死。"
     孙策"哦"了声，"丞相还真是博爱。"
     郭嘉苦笑道："所以奉孝一直说，公瑾好福气。"
     孙策收了笑意，脸上微微有些不快，转头看着周瑜道："怎么去了这许久？"
     周瑜淡淡道："大约就要到了。"
     "早知道你派人将他们送别苑来得方便些，还巴巴去接了来。"
     郭嘉脸上一滞，却借着拿茶碗的空隙遮了尴尬，他如今有这份礼遇，已是足够万幸。
     "奉孝方才进门的时候，险些以为时光回转，难道这院子与当初舒城的周宅一致么？"
     周瑜笑道："郭先生记性真好，这些年可有令师妹的消息。"
     "说起师妹，去岁还见了一面，他与孔明已共谐连理。"
     周瑜"哦"了声，"那当真是一桩喜事。"
     "是啊，师妹还是有些手段的。"
     郭嘉刚叹完，院子里便有了凌乱的脚步声，便听孙左的声音在外响起，"唐姑娘，您且等等。"
     脚步声嘎然而至，周瑜朗声道："进来吧。"
     貂蝉忍不住站起了身，免不了有些浑身颤抖，"真的是辛儿来了么？"
     郭嘉点了点头，"你见了你妹妹，我也总算可以不再亏欠你。"
     门"吱嘎"一声开了，有一股清凉的风吹了进来，随之而来的是一股略有些浓郁的芳香。
     与房间里的味道一致无二。
     门里门外，绝世容颜仿佛已经并不值得稀奇，乱世中，别说容颜，即便儿女情意，那又算得了什么。
     未见，早已泪两行。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                     第164章 繁华竞逐
     建安三年冬，曹操攻打吕布的根据地下邳，因吕布不用陈宫建议，诸将又各自猜疑，曹操围攻月余，决水围城，吕布部下侯成、宋宪、魏续反叛，缚了陈宫投降。
     吕布在白门楼见敌军攻急，大势已去，于是令左右将他的首级交给曹操，以保全家小，左右不忍。
     吕布又命部将秦宜禄护送其妻貂蝉突围，在徐州境内被刘备部将关羽擒获，貂蝉自称秦氏，关羽惊为天人，向曹操讨要秦宜禄妻。
     吕布知晓貂蝉被擒后，于十二月癸酉下城投降。曹操部将因与吕布血战数月，虽仰慕不已，却恨之入骨，因此用牛筋束缚。曹操素来对降将宽容，又慕吕布之勇猛，郭嘉多次求情，他与陈宫亦有旧，有心想收为己用。
     刘备笑道："明公难道看不见丁建阳董太师的下场么？"
     吕布慨然赴死，仰天长笑，"大耳贼最不可信。"当日吕布被缢杀，然后枭首。其部属陈宫、高顺亦拒降被处死，张辽则领兵向曹操投降。
     战后，刘备随曹操一道回许都，关羽多次讨要秦氏，曹操延挨不肯，却将秦氏留在丞相府。
     吴郡吴侯府却是另一番景象，随着年关将近，又逢孙权的大喜之日，孙夫人于十二月初便自富春回转，几乎每日里都要召周瑜面见，又因着天气极冷，孙夫人体恤，周瑜便在吴侯府住了些时日。
     "母亲每日找你这么长时间，到底何事？"孙策随意撩拨着枝桠上的残雪，总是兜头淋在周瑜猩红的披风上，偶尔钻进脖子里，便瑟缩起来。
     周瑜在手上哈了口气，笑道："无非是仲谋的婚事。"
     孙策"咦"了声，便有过路的丫头请安问好，孙策随意挥了挥手。
     "这几日越发精神了，怎么穿得这般少？"
     周瑜向孙权的房间远远的看了眼，"我来时并没有这般冷。"
     "你傻啊。"孙策解了身上的披风，仔细替周瑜系好，"不会叫孙左出去拿的么？即便不去拿，我那些个皮袄，你哪件不能穿？"
     周瑜正经道："屋子里都有地龙，我这一身紧够的，今日不过是去问问仲谋，还有什么未有备妥的。"
     孙策皱了皱眉，" 不知道老太太怎么想的，你是我的建威中郎将，几时成了婚礼大使了？"
     周瑜却淡淡笑道："可能国太觉着，这本是嫂子应该做的事情。"
     孙策先是楞了楞，整个人不由站住了，好半天才回过神，一个箭步窜到周瑜跟前笑道："你。。。你终于心底承认了。"
     "既然承认了，睡觉时就不要把发丝绑在一起了吧，扯着生疼。"
     孙策连声答了几个"好"字，脸上竟浮起孩子气的满足，"那咱们说定了，生则同衾，死则同穴。"
     周瑜恼道："跟你说了多少遍了，不许说这个'死'字，怎么你还说上瘾了。"
     孙策转了个身，只留了个背影，"难道嘴上多说两遍'死'，就真的能死了么？我从今日起，每日咒一遍曹操，他是不是死得更快些？"
     周瑜瞧着孙策的背影发了会子呆，半晌才道："我昨日见你看密报，把桌子都掀了，可是曹操攻占了徐州？"
     孙策身形一滞，缓缓道："吕布死了。"
     周瑜也站住了，仿佛在回忆那一位勇猛无比的悍将，此人只应天上有。
     "曹孟德历来爱惜人才，郭嘉因着貂蝉，也会从中周旋，怎么说杀就杀了？"
     孙策恨声道："还不是刘备，假仁假义。"
     "刘备？"周瑜喃喃的咀嚼着这个名字，仿佛没有太多的熟稔，"可是袁术率军攻打时，吕布辕门射戟救下的那位？"
     孙策恨声道："正是，他只一言便让曹操坚定了杀吕布之心。"
     周瑜似恍然大悟，"在时兴狡诈的乱世之中，真正的勇猛是无用的，不论是忠心还是背叛都需要一种智谋，可是吕布，太过刚烈，不论是背叛还是忠心，都是直来直去，没有一点掩盖的地方。所以，天下人只把他当成了虎狼，即便死了，还落了一个不忠不义的恶名。"
     孙策也叹息了会儿，才道："如此看来，刘备此人比曹操更让人厌恶，曹操至少还是个真小人，他倒是个假君子。"
     周瑜道："你别胡乱下定论，刘勋两只眼睛放着光的看着你呢。"
     孙策哈哈大笑，"江东是块肥肉啊。"
     周瑜也笑道："前几日听说袁术现在衰败的厉害，他不少部将已经弃他而去。"
     "我看他活不长了。"孙策说着顿了顿，"老早仿佛听仲谋提起，袁耀来过吴郡。"
     周瑜一愣，"那是很久前的事了。"
     孙策痴痴的看着周瑜，见他脸上并没有半分不悦的神色，便笑道："去找仲谋吧。你看母亲吩咐了你办事，她要知道我回回跟着，肯定想着还不如吩咐我呢。"
     "就你爱瞎掺和，激动的和自己成亲一般。"
     孙策正色道："我自己成亲也不会这么高兴，你知道么，等到他们一个个成人，哪一天我去了也不担心了。"
     周瑜斜着眼看了半晌，才淡淡道："你还是孙策么？我怎么觉着是不是别的什么人附体了，孙策是不会这般悲天悯人，无病呻吟的。"
     孙策笑了笑，后退了几步，紧抓着周瑜的胳膊，"你放心，我不会丢下你一人的。"
     周瑜撇过头故意不作声响，孙策照例将周瑜吃得死死的，腆着脸笑道："不要皱眉，你皱眉的样子总让我想起你。。。"
     "别说了，要到了。"
     孙策"哦"了声，便止了声音，恢复了威严之态。
     周瑜轻声道："怎么走了这么久，这边一个伺候的人也没有？"
     孙策一愣，方才记起只从后府门口碰见个丫头后，再无人，他原以为是下人见了他远远避了，现在经周瑜一提醒，果然太静了。
     可是静谧中分明有些别的声音。
     "袁小姐已经住过来了么？"周瑜极低声音的问道。
     "怎么可能，一直和母亲一道住着，母亲喜爱的不得了，拿正经媳妇儿待呢。"
     两人又往前走了几步，周瑜忽然一把拉了孙策的手臂，脸上微微有些泛红，"我们先走吧。"
     孙策正纳闷，便忽然听见有微弱的"吱吱嘎嘎"的声音传了出来，仿佛是那张床承受不住剧烈的动作似的。
     孙策一时来了兴致，轻声笑道："想不到，真想不到。"
     周瑜自然知道孙策的"想不到"是指孙权竟会在白日里行床第之事，孙权平日里总是有些向周瑜看齐，温和的不像孙家的男人。
     "公子来了几日，今日放我去见一见吧。"
     孙策与周瑜两人互望了一眼竟然是吕蒙的声音，有着低沉的压抑。
     "啊。。。"几许痛苦的声音传了出来。
     "难道你在与我这般情热之时，想的都是你的公子么？"
     是孙权的声音，喘着粗气，仿佛十分的气恼。
     孙策忍不住看了眼周瑜，在他脑门上轻轻的打了个栗子。
     周瑜揉了揉，怨恼的瞪了眼，却听吕蒙的声音断断续续的传了出来，"彼此彼此，少主公心里想的难道不是别人。"
     又是几下激烈的碰撞，吕蒙隐忍压抑的声音时有时无，"你成亲那日，老子要压得你起不来。"
     孙权仿佛在笑，"怎么，舍不得我成婚么？只要你说，我便是拼着不姓孙，也决然不跟他拜堂。"
     "别，你还是成亲吧，要不然公子要不高兴的。。。啊。。。唔。。。"
     "叫你不要提，你听不懂么？是要我把你嘴巴塞住么？"
     "吱嘎"声忽然轻了许多，大约吕蒙真的是被什么东西塞住了嘴巴，只听得孙权低声的咒骂，与他平日里的温雅完全不同，只一句赛着一句粗俗。
     孙策摇了摇头，手指指了指两人来的方向，周瑜点了点头，两人便蹑手蹑脚的退了出去，走出老远，那种床板摇晃的声音才仿佛真的听不见了。
     孙策笑道："原来我们孙家的男人都好这一口。"
     周瑜悠悠道："可不一定，他不是也有雌伏的时候。"
     孙策摇了摇头，"丢脸了。"
     周瑜抬脚便踢了出去，怒道："怎么丢脸了，你给我说清楚。"
     孙策一愣的当头，腿上早挨了一脚，却忙跳了开去，嘴上一叠声道："我错了。"
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     

　　　　　　　第165章 金戈铁马 共创大业
     建安四年，孙策应朝廷之命，正准备与曹操、董承、刘璋并力讨伐刘表和强弩之末的袁术。
     走投无路的袁术，将帝号归于袁绍，想投奔袁绍长子时任青州刺史的袁谭，结果在路上被曹操派来的刘备军截住去路，只得又退往寿春。中途想要投奔他以前部曲雷薄、陈兰，却为雷薄等拒绝，留住三日，士众绝粮，于是袁术又率军退至江亭。当时军中仅有麦屑三十斛，袁术长叹不绝，呕血数升而死。
     袁术的长史杨弘、大将陆勉在周瑜的催促下，欲率部投奔孙策，不料被庐江太守刘勋截击，全体被俘。袁术的堂弟袁胤、侄女婿黄猗等人，慑于曹操的威力，不敢守卫寿春，便抬着袁术的棺木，带领袁术的家小和部曲男女，到皖城投奔刘勋，刘勋其实便是接收了袁术的残余力量，兵力骤然大增，但兵力一时增多，粮草难以不继。
     刘勋便派堂弟刘偕向孙策借粮，刘偕早听闻孙策霸王脾气，因此到了吴郡，便欲先拜见周瑜。周瑜方从牛渚返还，孙策亲自击鼓迎接，授周瑜中护军，虚领江夏太守。
　　周瑜迎了刘偕，便命孙左泡茶。
     二人就坐，便见一个甚是高大的下人端了两碗茶进来。
     周瑜忍不住多看了两眼，不看还好，再看险些笑出声来，却见孙策穿了一身周府的下人衣裳，略显小了些，正低着头递茶给他。
     刘偕接了茶也多看了几眼，才道："周将军的下人气度不凡。"
     周瑜撇过头，脸上却似笑非笑，"这下人是吴候赏的。"
     刘偕连连点头，"早听闻江东人杰地灵，果然不同凡响。"
     周瑜忍了笑听闻了刘偕一顿唾沫四溢的演说，只笑问道："袁术之子袁耀可在军中？"
     刘偕脸有不忿，却见周府的下人站在周瑜身后，没有出去的意思，当下也不做计较，"什么袁术之子？成日里只知饮酒，其余一概不能，只我哥哥还客人一般供奉着。"
     周瑜点了点头，笑道："刘将军本应先拜见吴候。"
     刘偕道："某素闻吴候有霸王之勇，若是他知晓家兄向他借粮，我怕他有雷霆之怒。"
     周瑜身后的仆人忽然咳了几声，刘偕脸有怒色，却听周瑜笑道："我主最是宽厚，怎会有这般传言？刘将军勿信。"说着命人抬了两箱子东西进来。
     刘偕正奇怪，周瑜便开了箱子道："吴候知道将军要来，已经备了薄礼，本来是要送到驿馆，恰好将军前来，周瑜便叫人送了过去？"
     刘偕两只眼睛不免多瞧了些时，见尽是金帛珠宝，满满两大箱子，早有神采溢了出来，嘴上却连连道："周将军客气，万万使不得。"
     周瑜忙止住了刘偕伸过来了手，"江东也缺粮。"
     刘偕怔了会儿，好半天才走过去轻轻的打开箱子的盖，拿起一颗夜明珠细细的看了起来，"听说夜明珠在黑夜中能自己发光？"
     "听说是，但没细看过。"
     周瑜背着手回到了主位，端起茶杯呷了口。
     刘偕把夜明珠往箱子里一放，随意盖了盖子，"我若不能借粮回去，只能叫家兄亲自来借了，但是我估摸着家兄可不会像我一样，只一个人来，到时怕真的把江东吃穷了啊。"
     周瑜毫不为意，笑道："刘将军别急啊，江东虽然没有粮借给你，吴候却早为庐江太守找好了借粮的地方。"
     刘偕猛的起身，却没有说话，仿佛是在思量周瑜话里的真假。
     "海昏、上缭两地向来富庶，且无上得了台面的兵力把守，江东缺粮，主公本打算今春奇袭两地，既然刘太守有需要，这两地且留给你们，江东自然缩紧腰带，自度春荒。"
     "周将军此话当真？"
     周瑜笑道："这是吴候亲自吩咐的，自然当真。"
     刘偕大笑，"既如此，何须家兄出兵，只须搬出家兄的名头，量海昏、上缭二地官员岂敢推脱。"
     周瑜放了茶杯，笑道："是和是战，江东一概不管，若是有需求援手，吴候必会倾力相助。"
     刘偕点了点头，"此是吴候的意思，还是周将军的意思？"
     周瑜朗笑道："自然是吴候的意思，刘将军料着周瑜能拿得出这般贵重的礼物么？夜明珠，价值连城。"
     刘偕一愣，继而哈哈大笑，"我也不用回庐江了，直接去海昏正紧，若是能解得燃眉之急，我兄长必不忘吴候大恩，刘孙两家，从此永结盟好。"
     周瑜忙起身笑道："周瑜预祝刘将军马到成功，吴候怕是海昏有些路程，来回费时，已从吴候府省下两千斛麦子，不拘刘将军派什么用场。"
     刘偕满心欢喜，只喝了半碗茶便告辞，仿佛一刻也等不得，还未天黑，便连夜启程前往海昏。
     周瑜目送着刘偕出了府，再回来时便见孙策在大厅坐着，两只脚高高的翘在桌上。
     周瑜笑骂道："怎么还未玩够么？"
     孙策看着周瑜一本正经道："公瑾啊公瑾，你可真够能忍的，我憋笑险些憋出了内伤。"
     周瑜一拍孙策的大-腿，示意他放下去，孙策撇了撇嘴，却终是把脚放到了地上。
     "海昏这个地方，能拿出粮来倒是怪事了，这两地民风最是彪悍。"
     周瑜笑道："说的是啊。"
     孙策沉吟了会儿，"也不知道刘勋能不能上这狗当。"
     周瑜一愣，恼道："说什么呢。"
     孙策却毫不在意，"刘勋势力越发坐大，如鲠在喉，不拔不快。"
     "这还要看你的本事，刘勋之人，最是好大喜功，贵宠骄豪，若你能适当低个头。。。"
     "低头？"孙策喃喃问着，转瞬间却又哈哈大笑，"有何不可？"
     周瑜不再发话，正要叫下人进来收拾东西，孙策一把抓住周瑜的手，闷声道："怎么刘偕一进来，就问袁耀，你很关心他么？"
     周瑜一把推开孙策，笑道："少吃干醋，只要袁耀在，袁术旧部不可能真心归降。"
     "果真如此么？以后不许你记挂他，否则我不放过你。"
     话音的最后却已经带了层浓浓的发腻的气味儿。
     周瑜笑着摇了摇头，"怎么今日有空出来？"
     "想你了，就想出来看看你在做什么？"
     "是来监视的吧。"
     孙策笑道："这次你真冤枉我了，我一进门，你的贴身小厮就将你的一举一动都告诉我了。"
     周瑜瞥了眼孙策，见他依旧穿着那身不甚合身的仆人服装，笑道："还不快去换了。"
     "换来换取麻烦，要不。。。省得多脱一回。"
     周瑜推开欺身而上的孙策，正经问道："仲谋成亲后都未曾见过，还好么？"
     "好，相敬如宾，这两日又看上了一个姓徐的寡妇。"
     周瑜皱了眉头，"这不太像仲谋的为人啊。"
     "是啊，急得老太太天天抱怨，孙仲谋，你个小子，要么不肯成亲，要么什么脏的臭的都敢往身上揽。"
     周瑜笑着道："伯符，你有必要学得这般像么？"
     孙策捏了兰花指，茫然问道："是么？果真像么？"
     周瑜早撑不住笑了，孙策却一本正经起来，"要是能得皖城，江东北面就有了屏障，我们回舒城一趟吧。"
     周瑜一愣，"好端端怎么想着回舒城了？"
     "我就是想着你多时未有祭拜伯父母，心里必是记挂，就连青山水生，怕是坟前早无人打理。"
     周瑜被孙策动情一说，眼眶早有些发红，孙策接着道："二呢，我也想念那一方温泉，你说我们到了那儿，要是洗澡该有多方便。"
     周瑜一愣，忍不住一脚踢了过去，"孙伯符，你正经些会死么？"
     "你这人，我要说的'死'字，不被你骂些时，自己就成天把我往死里咒。"
     周瑜连连摇头，只闭了眼睛。
     孙策奇道："你摇头做什么？闭着眼睛是不想看见我么？"
     周瑜睁了眼，一本正经道："孙策，我彻底被你打败了。"
     孙策朗声大笑，"周公瑾，你不是现在被我打败，是很多年前。"
     周瑜却只是摇了摇头，苦笑不已。
     刘偕自出江东，到海昏一月有余，才借得麦屑两千斛，他恼羞成怒，于是报告刘勋，并让刘勋领兵前来攻袭。
     孙策亦派使者前往刘勋处，答应做刘勋的外援。
     刘勋决定先攻取上缭，他瞒了孙策领兵悄悄率军经过彭泽，绕到海昏后方，当地守将坚壁清野，留下一座空城，刘勋一无所获。
     孙策听说刘勋已到海昏，立即让孙贲、孙辅率领人马驻在彭泽，准备拦击刘勋。自己则与周瑜率兵两万绕袭刘勋的大本营皖城，一举攻破，俘虏三万多人，任命李术为庐江太守，解救得袁术旧部及庐江望族，全部移往吴地。
     刘勋闻讯大惊，星夜回军彭泽，孙贲、孙辅出兵截杀，刘勋大败，逃往流沂一带。
     
     
     
     
     
     
     
     
                         第166章  江东双乔佐风流
     孙策与周瑜攻克皖城，凯旋而归，双双打马入城，吴郡百姓夹道而迎，盛况空前。
     孙策因皖城大捷，喜不自胜，便在吴侯府亲自宴请文武，周瑜兴起，亲自抚琴，文武欢声一片。
     酒宴正酣，便有人禀报有天子使臣自许昌来。
     众将皆有些疑惑，孙策忙安抚众人继续饮酒，自己却和周瑜一道迎了使臣。
     这使臣他二人并不认识，神色却谦和，一开口便是"丞相贺孙讨逆攻克皖城。"
     孙策酒已半醉，不免笑道："原来是曹丞相的使臣。"
     那使臣也不避讳，命左右奉上金银礼帛，才道："丞相听闻吴侯攻克皖城，将皖城望族尽迁往吴郡，其中乔公一家乃丞相旧交，因此特来求讨。"
     孙策眯着眼想了会儿才道："公瑾，有姓乔的么？"
     周瑜摇了摇头，"并未注意。"
     孙策笑道："使臣回去，尽可告诉丞相，叫他尽管放心，若是这位乔公真在吴郡，必会妥善照顾的。"
     周瑜皱着眉头思量了一阵才道："丞相所说的乔公，原本是不是姓桥，乃前太尉桥玄之子。"
     使臣连忙道："正是，周将军有些印象了么？"
     周瑜摇了摇头，"周瑜实不知晓他是否在吴郡，只是数年之前曾有一面之缘，我还记得他有两个女儿。"
     使臣笑道："周将军说的正是他，乔公二女有沉鱼落雁之色，且精通音律，丞相正欲接了去。"
     孙策拧这眉角，"丞相何时也不忘了这一爱好啊。"
     使臣尴尬的笑了笑，"吴侯此言差矣，爱美之心人皆有之。"
     周瑜道："那还请使臣在馆驿住两天，周瑜这便派人细细筛查。"
     使臣忙躬了身，一揖到底，"有劳吴侯、周将军。"
     孙策半眯着眼睛，目送使臣离开，便笑道："你看你，人家有两个女儿你记性就这样好了。"
     周瑜沉了脸色，"伯符不记得那年我们自陆路回舒城，曾护送蔡老师到乔宅么？"
     孙策一拍桌子，"难道是他？就是碰上曹操的地方。"
     周瑜点了点头，"那如此看来，曹操果然没有别的心思？"
     孙策笑着道："走，趁醉去看看美人，到底怎样的沉鱼落雁。"
     周瑜忙扶了摇摇晃晃的孙策，笑道："伯符，你醉了。"
     孙策作势压在周瑜肩上，"怕就怕天下的美人，见了我的中护军，只好躲进深山里去了。"
     周瑜俊脸绯红，这些年他虽是熟极了孙策嘴上没个正经，每每听见，还是忍不住面红耳赤。
     尤其今天，他还为孙策挡了不少酒。
     "主公。"周右不知何时站在了门口，怯声叫道："主公，国太有请。"
     孙策醉笑道："想我了。"他挣开周瑜的手臂，"你看母亲必是想我了，公瑾你等着，我去去就来。"
     周右一个箭步接住了孙策摇摇欲晃的身子，低声道："国太还有请周将军，着你们一块儿前去。"
     孙策一愣，酒醒了大半，半天才问道："母亲没说别的什么吧？"
     周右道："国太今日很高兴，会了一个老友，特特差小的前来请主公和周将军。"
     周瑜忙拉了孙策的手，"既然国太叫我们，或者有要紧事也说不定，不如先去看看。"
     孙策奇道："母亲因我克皖城凯旋，今日特地往寺庙拜祷，回来已经迟了的，这般累还不知道休息，特特找我们作甚？"
     周瑜笑道："去了不就知道了么，你别为了我倒和国太有了嫌隙一般。"
     孙策摇了摇手，"你别介意，我随口问问的，这便走吧。"
     孙策酒量极好，不过略有些醉，吹了风人便清醒起来，便拉着周瑜道："我们从池边饶了去，那里风景极好，夜晚也从未有人。"
     周瑜笑道："要是看风景也就罢了，若是做别的什么，我劝你趁早丢了这腌臜念头。"
     孙策难耐道："就是带你去听听那儿的虫鸣，你不是最喜欢了么？"
     周瑜忍不住皱了眉，"要绕路的。"
     孙策横了眼，不由分说便拽着他往池边的甬道而来，果然一派初夏的宁和，连虫鸣不过增添了幽静。
     周瑜整个人不由放松起来，轻声道："不如有空回趟舒城吧。"
     孙策"嗯"了声，"我也正有此意，就我们两人，乔装去可好？"
     孙策说的轻柔，连连回头看周瑜，周瑜只笑着低了头。
     忽然间嘴上被轻轻的捂住，周瑜只当孙策又要不顾地方，只用力去扳他手腕，却听孙策轻声道："别出声。"
     声调里虽有些玩味，却与平时的狎昵完全不同。
     周瑜缓缓的跟着孙策矮了身子，便在一处矮刺树下，只是看不清树墙后面的一切。
     "姐姐糊涂，曹公虽名汉相，然已四十有余，你我姐妹二人正青春年少，伴此半老残汉，不是白白可惜了上天赐予的美貌。"
     是一个极清丽的女声，却隐约有些抱怨。
     便有另一个女子轻轻叹了口气，"我虽叫父亲寄书与曹公，然曹公能否施予援手还未定，妹妹怎么倒先抱怨起来了？"
     "我们虽然只在幼年见过曹公，但是我印象却颇为深刻，他妻子极多，虽有情义，却总不能独宠，况他几房妻子，又有众多儿子，到头来，他两脚一伸，我们倒成没有名分的后妈，姐姐可曾想过这些？"
     "姐姐也不糊涂，我们如今到了吴郡，无依无靠，哪里还能有昔日的傲气，若是因家世问题，随意配了郎君，那岂不是一生不如意？"
     先开口的少女显然有些怔忪了，半天才叹道："还好父亲竟认识吴国太，今日上香到去的巧了。"
     另一女子语气也委婉起来，"看起来国太对你我姐妹倒是青睐有加，只她那个女儿有些三不着两。"
     周瑜忍不住笑了，她们口里三不着两的女孩儿大概是孙尚香无疑了。
     孙策见周瑜眯着嘴偷笑，忍不住掐了他一把，周瑜一时没忍不住，轻轻的呼了出来。
     便听矮树对面有忙乱的脚步声，匆匆离去了。
     孙策气道："你看看，如斯佳人，被你吓跑了。"
     周瑜揉了揉被捏的青紫的手臂，奇道："谁知是不是无盐嫫母，你又未亲眼看见，怎么就知道是佳人了？"
     孙策大笑道："你看你，吃醋了不是。"
     周瑜脸一红，他明明没有这般意思，被孙策一说，难免脸有些发红，倒仿佛坐实了一般。
     "快些走吧，国太等急了呢。"
     孙策应了声，便穿过矮树，池边小小的凉亭依稀有些香味儿飘出来，清幽淡雅。
     还未到国太的宫殿门口，便听闻十分清雅的琴音缓缓泻了出来，十分契合初夏的宁静，十分的轻，轻的仿佛幽亮的月光。
     你明明感觉不到他的存在，却偏偏无处不在。
     周瑜忍不住站住了身子，却只是皱了皱眉。
     "怎么，又有音节错了不曾？"
     周瑜摇了摇头，"完美，没有人气。"
     孙策笑道："莫非天下间就你周公瑾懂得音律么？别人好与不好，你总有个说法。"
     周瑜正了正衣襟，理了理冠发，"你哪里懂，平时和你说这个，没说上一段，你装势睡了。所谓音能知心，心也能被音所扰，每个人总在琴弦中注入自己的心情，或喜悦或伤悲，不想此乐，琴音虽曼妙，却又不像是人间之乐，拂弦之人极好的掩盖了自己的心情，音是音，心是心，互不干扰，仿佛已是修炼的仙人，此曲----只应天上有。"
     孙策一愣，"这样不好么？比起你来又如何？"
     "周瑜自愧不如，且此琴音乃有二人合奏，却总像在一根弦上而奏，只能说这两人心都有七窍玲珑，且自小相处，才能这般和谐自然。"
     孙策笑意岑岑，难得站着又听了会儿，却始终未能听出些什么，半天才道："虽然你评价颇高，可是我听着却远不如你，有时我虽进入了梦乡，却依旧能感觉出你琴音里的喜悦，有时却又莫名伤悲，你弹琴的时候，我总觉的仿佛置身于不同的境地，感觉各不同，我倒不论音好坏，就这个弹着，我觉不出来。"
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                   
                   第167章  江东双乔佐风流（2）
     孙策与周瑜一道进了正殿的时候，吴国太难得的亲自招待着客人，乔羽看上去年纪四十开外，甚是儒雅。
     孙策、周瑜相视一眼，果然是桥公玄之子，虽然有些年月了，仿佛此人并没有多少的变化。
     吴国太显然很高兴，忙招呼道："伯符、公瑾，乔公乃是老主公的旧交。"
     孙策点了点头，周瑜却躬了身。
     乔羽忙站了起来，急忙要给孙策行礼。
     孙策抬着手制止了，笑道："乔公是父亲的朋友，应是叔伯辈的人，孙策当不得你的礼。"
     吴国太也笑道："乔公坐着吧。"
     乔羽却哪里敢坐，只在一旁立了，孙策便上前，在国太身边坐了。
     吴国太瞧着孙策半熏的脸笑道："今日又多了？"
     孙策笑道："儿子一时高兴了。"
     吴国太点了点头，叹道："到底没个贤内助，浑不知道收敛，公瑾也不说替伯符挡挡。"
     周瑜却只淡淡笑着，"国太还不了解主公，谁不让他喝酒，他跟谁急。"
     吴国太一愣，孙策更是忍不住多看了周瑜两眼，心里想不明白周瑜今日话里的意思，周瑜很难得在这样的情况下开口，竟然还带着玩味。
     吴国太显然很满意周瑜的表现，她已经很久没有这样轻松的和周瑜交谈过了，今天仿佛都是好的预兆，那么她下面要说的话，要做的事，或者也不会有太大的阻力吧。
     一念自此，吴国太忍不住抿嘴笑了，她这些年来为他二人操心了无数，也没有捞得半分好，她在意的当然也不是要他二人念她的好，她对周瑜，一如在舒城的疼惜，可是，孙策和周瑜可以不懂事，不顾世俗，难道自己也可以随他们混闹么？有些事情，该是她为他们做主的时候了。
     吴国太拍着孙策的肩膀笑道："我这个儿子什么都好，就是有一样学了他父亲的样，半分做不得假。"
     乔羽也跟着笑了几声，"国太此言差矣，想当年孙将军何等英雄之姿，海内敬仰，如今主公子承父业，统领江东，吴越皆伏，更兼如此英雄年少，国太之福，亦是江东之福。"
     吴国太免不了笑意，"我这几个儿子是极好的，也是老主公在天上看着呢。"
     孙策一时还想不透自己的母亲东拉西扯是为了什么，总觉得今日觉没有这般简单，只是拉了来见见已故父亲的旧友，自己的母亲不是这般作的人，因此只能跟着笑道："没见过自个母亲这般夸儿子的。"
     众人皆笑了，吴国太指着周瑜道："这是伯符的义弟，虽不是我亲生，我却视他如亲子，乔公看看，比起我几个儿子如何？"
     乔羽也不抬头，只笑道："老朽初到江东，只听百姓交口称赞孙郎、周郎，并称江东双璧，方才主公与周将军从门外并肩而入，老朽只当自己眼花了，莫不成是天上神仙下凡，果然英雄年少。"
     国太笑的眼睛都眯了起来，"是呢，若论风姿，公瑾比伯符更胜一筹。"
     孙策忍不住偷眼看了眼周瑜，却见他今日似心情极好，温和的笑着，被乔羽这么一说，他果然觉得周瑜身上似有些光环似地，莫非真的神仙下凡么？笑道："母亲，怎么你干儿子比亲儿子还亲？"
     国太与乔国老皆笑了，吴国太道："公瑾，你最懂音律，方才琴音如何？"
     周瑜脸上柔和的仿佛可以化了春雪，他心里早已料着几分，仿佛是等着吴国太切入主题，便笑道："琴音柔婉，曼妙清丽，不可多得。"
     吴国太和乔羽脸上忍不住便有了喜色，国太笑道："连公瑾都说好，那必然是极好的。"
     乔羽低着头道："主公与周将军当年驾临寒宅，因着主公一句话，二女便弃筝不用多年了。"
     国太一愣，奇道："原来他们早就见过面？"
     乔羽点了点头，脸上有着恭谨的笑意，"正是。"
     吴国太连连点头，"缘分这个东西，果然捉摸不透，冥冥之中却早有天定，譬如说我这两个儿子，今年已是二十有五，别人家老早妻妾成群，他二人却蹉跎至今，可不是上天要他们等这一段姻缘么？"
     孙策听的不耐，便起身玩弄案几上摆放的一支铁枪头，铮亮铮亮，是他父亲的遗物。
     吴国太毫不介意孙策的举动，只笑着招呼周瑜，"公瑾，你过来，坐在伯母身边。"
     周瑜一愣，忙道："周瑜不敢。"
     吴国太亲自起了身，缓缓的走过去拉了周瑜的手，周瑜心里"咯噔"一下，看来国太今日选定的突破口是他。
     周瑜偷眼瞧了孙策，见孙策也怔怔的看着他，忙低了头，心里却安定了些。
     "大乔，小乔出来吧。"
     国太拉着周瑜坐定，便听见珠帘响动的声音。
     孙策、周瑜忍不住看向珠帘之处，便见为首一个一身淡蓝色的长裙，裙裾和袖口皆绣着极淡雅的牡丹，丝发繁复的造型却用两只极简单的珊瑚簪刺入，右边的簪子摆下长长的步摇，垂在耳际，趁得她的肤色如玉一般光洁白皙。
     她身侧的女子，却是一袭素色的长裙，并无更多的花饰，十分的淡雅，只在裙摆上用银线勾勒几片祥云，头上更是素净，只随意的挽了芙蓉髻，紧紧插着一支碧绿的簪子。
     孙策一时多看了两眼，二女子并无羞涩之色，只淡淡浅笑着福了身子。
     吴国太点了点头，"公瑾，你看乔公的二位小姐何如？"
     周瑜收回了目光，"清丽脱俗，世出无双。"
     吴国太脸上喜色更胜，抬手示意大乔、小乔站到她边上来，"听见了么？要公瑾赞几句，可是难得的，只是今日素净了。"
     大小乔又福了福身子，才缓缓得走到吴国太的身后，莲步轻移，散发着幽幽的暗香，分明与方才凉亭里的香是一致的。
　　"我们姊妹不敢以艳色唐突了主公与周将军的眼睛。"
     是素色衣衫的女子，她的声音极清脆，仿佛从山涧流出的清泉，令人喜悦，却也有着隔人的冰冷。
     孙策放下了手中的枪，脸上却挂了一丝诡异的浅笑，果然与方才在池边听到的声音一致。
     "我记得当时在乔宅，我和公瑾还有幸遇到了曹丞相。"
     蓝衫女子脸色明显有些变暗，仿佛是极不经意的扫了一眼她身侧的素衣女子。
     乔羽低低咳了声，"是呢，我父亲极看好曹丞相，他们年岁相差大，却是忘年交。"
     孙策"哦"了声，"乔公与丞相近年来还有联系么？"
     乔羽难耐的看了眼两个女儿，极轻的摇了摇头。
     孙策正要发话，便听那素衣女子道："曹公虽未与父亲联系，父亲在皖城时不是托了去许都的友人写了封书信给曹公么？父亲难道忘了么？"
     "父亲后来说不让带，命我留下书信，只是船提早走了，没来得及拦下，因此父亲不知道。"
     蓝衫女子接着娓娓而谈，声音还带着笑意。
     孙策笑道："怪不得，曹丞相派了人来要接二位小姐去许都。"
     乔羽脸色霎时大变，鼻尖上竟沁出了汗珠，连吴国太脸上都暗了下来，不甘的问道："果真么？"
     周瑜点了点头，笑道："使臣刚回去，还在驿馆等着回话呢。"
     孙策转过身，搭了周瑜的肩，"丞相如今势力正大，所谓大树下好乘凉不是？"
     周瑜点了点头，缓缓笑道："只是丞相年纪有些大了。"
     周瑜话音一落，屋子里的众人都疑惑的看着他，连孙策也不知道他到底是什么主意。
     大小乔更是脸色一变，大约已经猜测出方才池边的声音何来，却还不至于失礼于人前，倒是乔羽，一时患得患失，脸色极差。
     吴国太脸上有些可惜， "曹丞相都是老主公一辈的人了，年纪上差得远了，真可惜了，且许都到底是北地，风沙严寒，叫我怎么舍得。"
     乔羽脸上汗意涔涔，勉强道："国太说的是。"
     吴国太沉着脸，狠狠的瞪了眼孙策，孙策却笑着撇过头，只当未见，反而是周瑜，倒是温和自然，仿佛十分顺心似的。
　　整个殿堂一时僵了起来，孙策因着烈酒作怪，连连打起哈欠起来，见始终没人说话，便道："母亲，夜深了，您早些歇息。"
     吴国太正想点头，却听那素衣女子道："主公请留步，小女子有几句话不知当讲不当讲。"
     周瑜看了眼素衣女子，若论面容，这位应该是妹妹，但就胆略智谋，却是更胜蓝衫女子一筹。
     孙策刚站住，素衣女子便轻轻的福了福，"小女子乃姓乔单名一个琰字，从玉，这是我姐姐乔乔笙，从竹，皖城时，皆呼我姐姐为大乔。"
     周瑜笑了笑，"你是小乔。"
     小乔又福了福身子，"周将军真聪明。"
     周瑜一愣，脸便红透了半边，一时被小乔一句不知是褒是贬的话说的尴尬不已。
     "小乔方才听主公及周将军的口气，仿佛十分惧怕曹丞相似的，小乔倒是有个主意，可助主公与周将军永保江东。"
     孙策脸上微有温色，却是找了处地方缓缓的坐了下来，"说来听听。"
     "我与姐姐自来到吴郡，便已将自己当做江东之人，如今在江东无法立足，许都之行看来不可避免。既然如此，不如主公修书一封，可告诉丞相，江东献上美女二人，主公还落得个大大的人情。"
     孙策还未等听完，便已变了脸色，"你可知这是哪里？"
     "吴候府。"却是大乔抢着答道。
     "很好，那你可知你在跟谁说话。"
     "江东之主。"
     "很好，江东会感谢你们的所作所为，明日我便派人送你们去许都。"
     大小乔脸色一震，心里难免发慌起来，原来孙策并不是传言中的易怒暴躁，显然他极富智谋。
     孙策起身作势欲走，周瑜也缓缓起了身。
     小乔抢着道："周将军，既然明日便走，我姐妹二人仰慕周将军琴音雅律，我手上有古曲残卷一册，还请周将军能在今夜帮忙将所遗半阙补足，我姐妹二人到了许都，无事也可练琴自娱。"
     小乔说着便果然从衣袖中掏出残卷，绕过吴国太，恭敬的递到周瑜面前。
     周瑜怔了怔，便见小乔脸上一如方才的淡漠，仿佛并未将刚才只是萦绕心上。
     这样的女子，老实说送到许都真有些可惜了。
     即便他半分无怜香惜玉之心，也不免有些恻隐之心，这两个女子如此聪慧。
     只是乱世之中，却是经不得半点儿女之情，个人的前途荣辱又算得了什么。
     周瑜笑了笑，便将残卷袖了，众人一起便向国太告辞。
     
     
     
     
　　　　　　　　　第168章  江东双乔佐风流（3）
     孙策本想留周瑜住在吴候府，却知道周瑜最是认床，换个地方总是睡不踏实，因此只能放了出去。
     周瑜才下了马，便吩咐孙左到书房煮茶。
     孙左有些愕然，此时已经深夜了，难道还有客人会来么？
     但是没一会儿有辆马车停在周府门口的时候，孙左便明白了，周瑜必然知道有客人来访。
     周瑜悠悠的喝着茶，并不打量眼前的佳人。
     周瑜本身极有姿貌，他所见过的女子，包括唐辛甚至貂蝉，只能用倾国倾城来形容，可是即便有这样的先入为主，小乔的清丽依然可以排开这些阻力，她的美，不食人间烟火，带着拒人于千里之外的冰冷。
     "茶，可不是这么煮的。"
     周瑜笑着饮尽碗中之茶，"愿闻其详。"
     小乔解了斗篷，只莞尔一笑，却似有层罩在她身上的冰块轰拉拉倒塌的声音，她的姿色瞬间便生动起来。
     "也不是听的。"小乔在铜盆里洗净了手，解了衣襟上的丝巾缓缓的擦拭着。
     周瑜笑了笑，很久没有遇到如此有才情的女孩子了。
     "周将军既在吴郡，可知吴郡那处山泉泡茶最好？"
     周瑜摇了摇头，"不知。"
     小乔浅浅笑道："周将军何必拒人于千里之外，此水清澈甘冽，必是虎丘石泉水，这在吴地是最好的泉水。"
     周瑜一愣，依着小乔之言细看了会子才道："我实不知，周府的一水一茶皆是主公赏的，我只当是去岁储存的雪水，方才这般甘冽。"
     小乔一直浅浅笑着，仿佛真的有些了然一般，"难道这炭也是主公赏下来的吗？"
     周瑜奇道："莫非煮茶的炭也有讲究么？"
     "自然是，小乔在皖城时，那里因着竹子多，煮茶多有竹炭，但是竹炭见风，烧的极快，茶水不断滚煮，便有些涩味儿，若是能用上好的松木，燃烧时温和，时间也长久，并能发出淡淡的清香，与茶香相得益彰，才是最好的。"
     周瑜指着炉里半红的炭道："这是松木？"
     小乔点了点头，"主公大约深懂茶理。"
     周瑜随意笑了笑，"他哪里懂，大约是吩咐要置办最好的，底下人便送了来。"
     小乔沉声道："看来周将军未必了解主公，这些东西必是主公亲自置办的。"
     周瑜呆呆的愣了好一会儿，心里似打翻了些什么，半天才道："是么？"
     是么？周瑜反复问着自己，他果真没有真正的了解孙策么？可是孙策不是那个除了对天下有兴趣，其余一概不管的么？
     也没见他认真的研究过煮茶啊，即便真有研究，为何从不向自己提及。
     "小乔谢过周将军。"
     周瑜半眯着眼睛，仿佛不满小乔的打断，却见纤纤素手奉着碗，成了一道极美的风景。
     他难得有一刹那的心动，却是一闪而过。
     "你来的太早了，琴谱我还未有看过。"
     "琴谱早在多年前，我姐妹便已参透，送将军琴谱，不过是想知道能不能来会会将军，看来将军也在等着小乔。"小乔说着莞尔一笑，脸微微透出些红晕来，"今日深夜前来，并不是为了谢这个，要谢的是周将军将我们姐妹留在江东。"
     周瑜喝了口茶，"我何时说过要留你们？"
     小乔脸上微微有些粉红起来，"周将军是没有说过要留我们姐妹，可是周将军说过，'曹公有些年纪了'。"
     "我说的是事实。"
     "周将军用这句话给我们姐妹以信心，利用我们姐妹试探主公对于成亲这件事的反应，看来，周将军相当的满意。"
     和聪明的人说话，总是特别的轻松，周瑜笑了笑，并未有被看穿的一丝难堪，"乔小姐既然已经知晓，为何还要深夜前来，看来乔小姐对自己并不是信心满满。"
     小乔果然有些脸红起来，"乱世之中，随波逐流并不可怕，尤其身为女子。只是有时候，不争，总会后悔。我偏想看看，难道周将军真的任由江东主公直到现在没有妻房，任由坊间不断的猜测主公，我只是赌，赌周将军总有一些打算。"
     周瑜苦笑，怔怔的看着茶碗，"看来主公反应不算激烈，你失算了。"
     小乔奇道："难道周将军看不出来主公会因为您妥协么？"
     周瑜摇了摇头，"看不出来。"
     "昨日周将军笑着说'只是丞相年纪有些大了'，主公眼睛里分明有些什么，却是一瞬间的事。"
     周瑜笑了笑，并不在意小乔分析的这样透彻，心里却叹了口气，莫非真是当局者迷么？看来他真的并不像自己认为那般了解孙策。
     孙策的所作所为，或者只是叫外人不要为难了他，他应该老早便知晓的，可是自己，为何要装得不明白。
     "周将军放心，主公不会让您太费神的。"小乔笑得隐晦，却极有涵养。
     周瑜心中却轰然一声炸了，轻声问道："你什么意思？"
     小乔笑了笑，神色中颇有自信，"酒醉的男人，和一个软玉温香的女人，无论有些什么，都是很早正常的。"
     周瑜楞了楞，脸上有些晦涩起来，却也没有太多的波澜，仿佛一切都是了然于胸的，"路分两步走，乔姑娘很坦白。"
     小乔笑了笑，"那也要周将军同意才好，况且姐姐对主公，仿佛很动心。"
     "原来主公这般有魅力，大乔小姐这么快就动心了。"
     小乔又倒了杯茶，自己也慢慢的喝着，"人生不过一场棋局，若是动心，反而会一败涂地。"说着又轻抿了一口，"有些苦。"
     "人生恰如茶水，不会苦一辈子，却会苦一阵子。"
     小乔摇了摇头，"小乔顶不喜欢茶叶里混一点儿花，花的香味与苦涩总会盖过茶的清香。"
     周瑜伸手添了块炭，大约有些潮湿，一遇着热源，便噼噼啪啪的爆了开来，小乔笑着搁了茶碗，"看来姐姐有喜事。"
     周瑜神色自若，"我更喜欢花香，开的浓艳，即便凋谢，到底曾经花开荼蘼过。"
     "周将军看来还是了解主公的。"
     周瑜也不避讳，"有时候会了解些。"
     "姐姐也喜欢夏花，绚烂，可是我看不得花开花落，反而更喜欢青松翠竹，终年常绿，便不会伤春悲秋。"
     "主公不喜欢。"
     "我知道。"小乔轻松的笑着，"所以我要冒昧深夜前来拜会周将军。"
     周瑜心里虽早有些明白小乔来的意思，却是心里始终不敢接受，只随意道："怎么你们姐妹不打算效仿娥皇女英么？"
     "我不想失去姐姐。"
     小乔说的极轻，却也能听出几分动情的波澜，"我与姐姐从小在一起，从未分开，任何东西我都愿意和姐姐一起分享，除了男人。"
     "可是你怎么知道主公和我，就一定能。。。"
     "一定能。"小乔语气十分的坚定，"我和姐姐，绝不会向您和主公索要感情。"
     周瑜浑身一震，仿佛有些电流瞬间击中了他，一个女子，竟可以看得如此透彻。
     孙策和周瑜，难道已经吝啬的不可以再施舍别人半分情感了么？
     还是他们本身已经极累，再也经不起对别人感情的赊欠。
     "小乔姑娘的煮茶的技术极好。"
     "将军若是愿意，小乔愿意为将军煮一辈子的茶，除了煮茶，我还可以弹琴、谱曲，做一切周将军喜欢做的事情。"
     周瑜笑了笑，小乔殷切的目光压得他几乎抬不起头来，"其实我只喜欢菊花茶，喜欢茶里苦苦涩涩的味道。"
     小乔脸色一暗，手上的茶杯不自觉的握得紧了些，却是有零星的茶水滴了出来，半天才颤着声音道："小乔自作多情了。"
     周瑜温和的笑着，却是自己也觉出来，他的笑容应该是在应付，他想着小乔必是也看得出来。
     为了掩饰这一应付的笑容，周瑜缓缓的伸出手，手在半路似乎还在犹豫，却终究还是覆在了那一只小小的茶碗上。
     有些湿，也有些温热。
     "或者，我还可以听你弹琴，甚至别的些什么，当然，我还可以陪你一道去吴侯府看看你姐姐。"
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     




　　　　　　　　
　　　　　　　　
                 第169章  乐只君子，福履成之
     整个吴郡，甚至整个江东，有些财势的家族，终于找着了路子如何把自己的财富和忠诚送出去，江东最有名望的两个男人，将在今天迎娶江东最美丽的女子。
     虽然只是纳妾，却依然铺排的连江面也换上了红妆，在夏日灼热的阳光中，只红的刺目。
     这样风神俊俏的男子，掌握着江东的生杀大权，这样倾国倾城的女子，足令月色晦暗，整个江东，都流为美谈。
     孙策的房间被装扮一新，尽管新了，这里却不是新人的新房，孙策依旧保留这个房间，在下人看来，是他们的主公怜惜乔夫人，主公总是深夜依旧要去文臣武将之住所，探讨军情。
     房间里只剩下两个被打扮的完美的男人，透过窗棱子斑驳的日光，犹如残破的宝石映衬在二人鲜红的衣裳上。
    仿佛红只为他二人而存在，可是即便红，依旧掩盖不住二人如神祗一般的容颜。
     周瑜已经很多年没有穿的这样的鲜红，在舒城，父母皆在的时候，周异总是要他在节日里穿上大红的衣裳，他说，这样才喜庆。
     今天果然是个喜庆的日子，两人的面色却又是平静无澜，因为平静，烈烈夏日，无缘无故又多了几分冷。
     "我们，"孙策咽了口口水，"终于一起走进了礼堂。"他的眼睛一直直视着前方，却始终不敢转过头看一眼周瑜，仿佛是怕红的火灼烧他的眼睛，他的眼睛里残留着疲惫的血丝，也是红的。
     "是。"周瑜的声音极低，轻轻的转过头，有一道视线穿过孙策冷若冰霜的表面，缓缓的躲进了那人的心底，周瑜情不自禁将手轻轻的覆在孙策的手上，孙策的手一如既往的温暖，更让他觉得自己浑身冰冷。
     其实已经是夏天了。
     "现在后悔还来得及。"孙策的声音很柔，反手便将周瑜的手捏在掌心，希冀用自己的体温去温暖周瑜此刻严寒的心。
     "主公难道从未听说过箭在弦上不得不发的道理么？"
     周瑜脸上含着讥俏的笑，却是真真实实的在笑自己。
     孙策面色沉重，他心里十分看不得周瑜这番景象，即便前几日是周瑜千方百计的劝服自己，可是自己真的答应了，他知道周瑜心里必然苦不堪言。
     彼此最爱的两个人，转眼就要成为别人的新郎，或者这颗心真的未有变什么，只是或多或少，他们会在心理存在一些阴影。
     当周瑜说出要分纳大小乔的想法，孙策简直不敢相信自己的耳朵，他以为提出来的人至少不应该是周瑜，可是周瑜却很坚决，不得不说周瑜的态度令孙策十分的奇怪，但是孙策能认定，周瑜所做的一切决定，出发点肯定是为了自己。
     自从他们定情的那一刻起，周瑜便活的卑微，他的世界里再也没有自己，有时候孙策会很奇怪，周瑜这样一个完美的人，怎么会这样死心塌地的对自己好，从不计较付出，从不奢望回报，无论是他怎样的背叛与误解，只要他腆着脸求他原谅，周瑜总是一概接受。
     这总让孙策喟叹自己扭曲的心理，他的付出，远远没有周瑜的万分之一。
     有时候孙策也会揽镜自照，看看自己到底有什么特别的地方能令周瑜如此动心，可惜每次都失败了，铜镜中确实有一张令人过目不忘的男人的英俊的脸庞，带着些许威武霸气，遗传自他的父亲，却也只是仅此而已。
     "阿策，"周瑜的语气缓和了许多，或者他也见不得孙策这样忧虑的眼神，"你虽然已经贵为江东之主，其实只是占据了江东的地盘，但是治理江东，在江东扎根，还有很大的阻力。"
     孙策瞬间便从内疚中拔了出来吗，脸上有了几分恼意，"我知道，不就是江东四大家族么？"
     "会稽四大家族分别为魏、虞、孔、贺，吴郡四大家族顾、陆、朱、张，其中以魏、虞、顾、陆势力最大，称为江东四大家族，这四家相互联姻，同气连枝，是江东真正的主宰。"
     孙策脸上隐有怒气，"这四大家族，各有各的难缠之处。"
     "是，你去岁险些斩了魏腾，国太为何以死相逼，不就是惧怕四大家族么？四大家族的势力，即便你这个主公也是不能对抗的。"
     "他们手里有军队么？没了江东，这些家族有什么用？再说，你既然想让我笼络四大家族，就应该让我娶四大家族的女孩儿，怎么还是叫我纳大乔？"
     "你以为国太催促你，仅仅是因为你我的关系么？四大家族想要嫁女孩儿的人，把吴侯府都要踏破了。"
     孙策一愣，"我怎么不知道？"
     "你平日里要治理江东，这么短的时间便有了这样大的疆土，反噬的力量到处都在积蓄，尤其荆州还有刘表，又怎么会有空看到这些？"
     孙策看着周瑜一边说话，一边却缓缓的推开了窗子，有耀眼的金色从窗缝里扑了进来，室内，瞬间敞亮了许多。
     周瑜的背影掩盖在金色的光辉中，孙策有一刹那的恍惚，直怕周瑜被这一道金光收走似地，他忽然情不自禁的伸出双臂，轻轻的从身后将周瑜揽在怀中。
     周瑜浑身震了震，却忽然安心起来，他看着自己的双手，不安分的攀上了孙策的手臂，轻轻的摩挲着。
     "四大家族，要笼络，却也绝不能示弱，如果你我再娶四大家族的女人，四大家族的势力更是如日中天。所以我们只能不断的开创新的势力来制衡，除了外戚，更要利用武将的影响力，但是至于文臣，其实可以充分利用他们的影响力管理江东。"
     孙策在周瑜白皙的颈边轻轻蹭了蹭，"我已经用了顾雍和虞翻，也放了魏腾，官复原职，至于陆家，我倒不知道，如今陆家是谁在当家。"
     周瑜仰了仰头，避过孙策越来越重的呼吸，声音里却有些笑意，"你我都见过的。"
     "我一直不敢用陆家的人，是因为我曾今手刃陆康，我怕。。。"
     "这一任族长极明事理，你无须担心。"
     孙策楞了楞，仿佛在努力回想什么，半天才道："我怎么一些儿印象也不曾有？"
     周瑜笑了笑，"先卖个关子，待会儿自然能见着了。"
     孙策笑着在周瑜的耳蜗子里缓缓的摩挲着，贪婪的呼吸着沾了周瑜气味的空气，"为何你身上总是这样好闻？"
     周瑜抓着孙策的手轻轻的按在自己心跳的地方，"你感觉到了么，它在为你跳动，扑通扑通。"
     孙策又将自己的身体向周瑜靠了靠，"我们，终于还是躲不过这一关。"
     周瑜脸色忽然有些暗，却在孙策桎梏的空隙中缓缓转过了身子，"因为这个世界永远不会只剩下我们两个人，你有心怀天下的大志，我有助你谋夺天下的勇气，我们身处在这样的乱世，能找到彼此可以依偎和栖息的港湾，便已足够，反正我要你知道，在周瑜的心中，孙策时独一无二，不可取代的。"
     孙策眼眶一红，瞬间便有一种灼痛从心肺处蔓延开来，只觉得全身每一处血管，每一处骨骼，都咯吱咯吱的燃烧起来，他紧拥的火源，却在奢望他的温暖。
     "你说，"周瑜脸上忽然有了笑意，"曹操要是收到你的信会如何？"
     孙策先是一愣，半天才道："你说他该有什么反应？"
     "曹丞相如唔，策与中护军周瑜分纳二乔，泰山与二女不忍相离，暂不能前来，来年待策妇大乔诞下麟儿，必恭请丞相大驾吴郡，薄酒尽欢。"
     孙策在周瑜脑门上轻轻的敲了下，"捣乱，竟敢看我的私信。"
     周瑜笑道："我如何敢看，张昭特地拿来我瞧，他是怕你给江东惹祸。"
     "子布什么都好，就是太瞻前顾后，胆子忒小了。"
     "他是为你孙氏江山着想，你倒还说他，若他与你一样莽撞，你跟前便没个能劝的人了。"
     孙策轻轻的在周瑜鼻尖上啄了下，"你不知道他看到我这封信，苦着一张老脸，就好像江东就要有一场大祸一样。"
     周瑜也笑了，"子布也是太小心了，我估摸着曹操应该是没空理会这等闲事的。"
     孙策也点了点头，"听说袁绍大军已经准备集结，连粮草也备足了，随时可能与曹操争夺北地天下。"
     "袁绍倒是选了个好时机。"
     "他前些日子还亲笔写信给我，要与江东结盟，让我带军往许昌汇合。"
     周瑜急道："万万不可，刘勋溃逃至流沂投靠黄祖，兼有刘表占据荆州，黄祖在江北早伺机而动，此时你若引兵奔许昌，江东不保。"
     
     
     
     
     















　　　　　　　　 第170章  乐只君子，福履成之（2）
     新人的礼堂早聚满了人，除了孙策本家的亲戚，江东有些名望的家族带头人也在其中，礼堂的中央，并排站着两个男人。
　　左侧的新郎是孙策，面上挂着冷傲不羁的笑，五官如刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，仿佛堂下站着的诸人，都为了陪衬他的英武霸气。
　　相比与孙策，周瑜显然温和的多，身材伟岸的男人有一双朝露一样的双眼，周瑜的眼睛，蕴含了他所有的情绪，深不见底，却令人过目不忘。
　　唯有周瑜，可以压得住这一身绯红，他只是随意的站在那里，便有说不出飘逸出尘，仿佛天人一般。
　　堂下，无论是孙氏族人，抑或是江东文臣武将，更有一些未曾谋面过的江东士族，在这般烈日下，都会有一种错觉，仿佛今天，新娘成了多余。
　　江东自古多才俊，可是钟毓灵秀仿佛都集中在了这两个男人身上，随着吉时的临近，炮仗震耳的声音一声高过一声。
　　可是到了这样的关头，周瑜的心却又有些痛的挣扎起来，说不上后悔，却是有些不甘的味道，周瑜知道自己决不是这样拖泥带水的人。
　　今日的安排无疑也是最好的结局。
　　孙策显然注意到周瑜僵在脸上的笑容，众人眼里，周瑜依旧是温和的，只有孙策，他对他的笑容实在是太过熟悉，哪怕是一丁点的变化，他便能看到周瑜的内心。
　　无谓挣扎，却也痛到了骨子里。
　　孙策轻轻的拍了拍周瑜的肩膀，送给他一个明朗的笑容，这在周瑜口中，一直被称为堪与阳光媲美的笑容。
　　足以融化他心底的冰川。
　　"今日是我们的好日子。"
　　众人的声音嘈杂，周瑜本不应该听到孙策这样轻声的呢喃，可是他偏偏听见了，不但耳朵听见了，即使在心里，也因为这句话开出了美丽的花。
　　他的心，原本是荒芜的沙漠。
　　"晚上，老地方等你。"
　　周瑜的脸上有了更深的笑意，如同百花绽放般生机盎然，他的声音极微，孙策不知道是不是自己听岔了，或者，那句话本身就是自己的臆想。
　　可是，这又有什么关系，洞房花烛，理应是属于他们两个人，将要来到的两个人，生生的谋夺了他们应有的幸福。
　　眼看吉时就要到了，连礼炮的声音都显得有些催促，吴国太已有小吴夫人扶着坐在了高堂的位置，孙策心里倒是安定，他如今已经是第二次娶妾，只是每次办得都比娶妻要隆重。
　　听孙权说，这一次的礼金足够江东修建船只，黄祖，好遥远的一个名字，却是每日都能入梦，杀父之仇，可是要等着报呢。
　　众人正翘首企盼，却见孙策的贴身小厮周右满头大汗的拨开人群，也来不及行礼，便在孙策耳边轻声嘀咕了几句。
　　孙策脸色一变，轻声呵道："胡闹。"
　　他是压着声音训斥，加之礼炮声音实在太响，因此众人皆未听见，周瑜也一时不明所以，只看孙策脸上隐有怒容。
　　"香香这死丫头。。。"
　　吴国太也意识到孙策脸色不对，急忙想问时，却见孙策带着周右急忙走进内堂而去，吴国太正想进去问问，周瑜笑着按道："国太，如果连您也进去，叫这一帮子人怎么想。"
　　吴国太正愣神的当头，便有许多人前来祝贺，一半涌至国太处，一半却围住了周瑜。
　　周瑜笑着道："大家送的礼太厚了，主公刚接了天子、曹丞相和汝南袁公的贺亲使，应付完这些人吉礼才能开始，让大家久等了。"
　　周瑜长壮身姿，说话间又带了三分笑意，眼神中却又有着不容质疑的威严，一时众人只有朝贺之词。
　　周瑜却只是温和的笑着，三两步走到正在悠闲喝茶的顾雍面前。
　　顾雍忙起身行礼，周瑜忙扶了他的手笑道："顾师兄，多年未见。"
　　顾雍笑着点了点头，数年的时光，顾雍的文人气质更甚，周瑜只有一种恍惚，仿佛蔡邕的灵魂曾经悄悄的在顾雍的身体里驻足过。
　　顾雍笑着道："老师果然没有看错，他曾嘱咐我效力孙氏江山，主公果然堪为霸主。"
　　周瑜也笑了笑，"蔡老师的女儿文姬可有下落？"
　　顾雍脸色暗了暗，"至今下落不明。"
　　周瑜点了点头，"还未谢过顾师兄带了四大家族的头，否则孙氏在江东也不能这么快立足。"
　　顾雍笑道："士民皆慕孙郎、周郎之名，顾雍不过顺应潮流。"
　　"顾师兄说笑了，前些日我派人送与顾师兄一把好琴，顾师兄怎么原封不动的送了来，还搭了不少稀世琴谱。"
　　顾雍叹了口气，"主公与你大喜的日子，顾雍本不该说，老师去后，顾雍已立下誓言，终身不再弹琴，再好的琴，绝世的琴谱，与我，不过是个刺眼的讽刺。"
　　周瑜脸色暗了暗，"顾师兄何必这样苦了自己？"
　　顾雍笑了笑，"有些人活在梦想中，有些人活在回忆中，在顾雍看来，梦想和记忆是人类最残忍的两样能力，还记得老师说过的'求不得'三字么？顾雍幻想着老师能再亲自指点指法，求而不得，顾雍又渴望着能失去这段记忆，那样回忆起来，虽没有甜蜜，却也不会再有苦涩，依旧求而不得。公瑾说我这样是苦了自己，岂不知有些人泡在苦酒中，乐而忘乎所以。神僧的断言，你难道忘了么？我只怕你会比我更加苦。"
　　顾雍的声音带着残忍的刀，明明是很热的天气，明明身上的红袍紧的叫人难受，周瑜不知为何，仿佛心底刮过了冷风，带着冰一般的温度，他温和带着些潮热的面色瞬间惨白了起来。
　　这样大喜的日子，顾雍为何要说这样的话？是看透了自己勉强的心意么？是在质问自己，竟然不遵从自己的心意，任意挥霍他与孙策已经不多的时光，难道孙策，真的如刘琬断言一般，刚而不久。
　　"顾老师。。。"一个清亮的声音传了过来，周瑜抬头看时，险些以为自己看花了眼，这个人，无论衣着还是神态，活脱脱一个十年前的自己。
　　很多人其实最不了解的就是自己，周瑜也不例外，只是他现在，却有一种真真实实的想法，我年少的时候，必然也是这样一副情态。
　　十六岁的少年一揖到底，带着虔诚的微笑，"中护军。"
　　周瑜只得收拾自己的心情，他心底留了根刺，笑起来便有些勉强，"是陆议么？"
　　"不，是陆逊，我的名字还是中护军给取的。"
　　"你跟顾师兄不是冤家死对头么？怎么现在到称起老师了？"
　　"因为陆逊想做像中护军一样的男人。"
　　周瑜脸上一红，陆逊说的或者是极普通的一句话，只是他听着却总有些别的什么，他希望是自己多想了。
　　顾雍笑道："仅凭这一言，你永远也成了不了公瑾，公瑾何时敢说这样大胆的话。"
　　"中护军虽不敢说，却敢做，谁有胆魄一夜之间卖尽家财？谁能两天两夜追赶八百里？中护军，永远让我们想不到。"
　　"浑说了，"顾雍连忙止了陆逊的话头，却被一阵悦耳的鼓吹之声所掩盖，陆逊笑着道："主公和中护军的新娘来了。"
　　周瑜早恢复了脸色，心底却意兴阑珊起来，果然岁月如梭，时光过的飞快，连陆逊，那个记忆中胡闹的孩童，也已经成了江东陆家的当家人。
　　虽然周瑜早就知道，可是今日见到，还是有些吃惊了，原来他与孙策，已经走过了这么多个春秋。
　　虽然意气风发着，却也是历经了百难，或者，真的应该放下心结，认真痛快的随着自己的心意，好好的活一回。
　　鼓乐声渐渐临近，周瑜忍不住迅速的看了几眼后堂，孙策依旧没有出来，周瑜正胡思着该如何替孙策阻挡，便见孙翊抢进来，"公瑾哥，快捷新娘子啊，哥已经在外面等着了。"
　　周瑜一阵茫然，险些以为自己听错了，孙策难道早已经出去，他只顾着盒顾雍说话，倒没有看见。
　　孙翊却顾不得周瑜满脸毫无新郎的喜色，便拽了他，径直到了吴侯府的大门口。
　　只有浑身鲜红的孙策，端坐在白马上，额上微微有些汗，两颊有些红，却带了极难得的温和的笑，孙策的笑，犹如夏日的阳光，总是炽烈的将人冰冷的心融化，可是周瑜知道，孙策这样的笑容，只因为他。
　　今天同样是他们的大喜之日。
　　"新娘子从西边角门抬进去了。"孙翊道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　
　　　　　　　
　　　　　　　第171章  天地为证，日月为媒
　　纳妾本是小事，可是因着孙策本没有家室，如今他贵为江东之主，由不得他草草办了，吴侯府门前的一条长街，皆摆满了酒宴，即便各地的诸侯，皆送来了贺礼。
　　刘表送了一对白玉如意，价值连城，孙策看也不看一眼，当着众宾客的面将白玉如意摔成了两截。
　　曹操倒是讨巧，送了一对五十斤的金龟，倒像是在贺新娘钓了金龟婿。
　　袁绍别无他物，只特特送了五百斤黄金给周瑜，铸成了一个百胜将军的模样。
　　五百斤黄金，在这样的乱世，可以说是价值连城。
　　天子却只送了两匹缎子，真正叫人琢磨不透，富春人最是忌讳，一般节日里都不许送缎子，缎与断同音，寓意不好。
　　喜宴上宾主尽欢，饶是孙策、周瑜两人酒量好，也被灌得七荤八素，早被贴身小厮忙着架走了事，连保酒的孙家众兄弟也早不省人事，江东，仿佛一派和谐向荣的景象。
　　谁也没有注意到江边悠远的笛音，带着三月风光的满足与喜乐。
　　一曲终了，孙策便将周瑜拥在了怀里，暗的夜里，隐隐有一团红艳艳的火。
　　孙策灼热的酒气喷在周瑜的耳侧，周瑜悄悄的躲到了另一侧。
　　孙策不满的板过他的身子，故意将自己难耐的呼吸喷在周瑜敏感的耳垂部位，时不时轻轻的舔弄他的柔软，眼睁睁的看着他怀里的人一阵又一阵的战栗，极力的想躲避，却又仿佛极享受的模样。
　　孙策十分惬意的闭了眼睛，今天还是周瑜头一次主动约他，他顶喜欢他的公瑾在他的怀抱里，带着三分羞涩，却一脸憧憬的满足模样。
　　"刚才吹的是什么曲子？从没听过你吹过这么欢快的曲子。"
　　"唔。。。"周瑜轻轻的呼着气，"《四时花开春光好》。"
　　孙策捉弄般的轻轻摩擦着周瑜白皙光洁的脸庞，声音也含糊不清，"听你的笛音，就知道在勾引我。"
　　周瑜轻笑着，从孙策的怀里挣脱出来，"你听出来了么？这曲子是勾栏院里传出来的，我略微修改了下。"
　　"好啊，"孙策一手用力搭在周瑜的肩上，"瞒着我竟然敢到这些地方去了，是不是我不能满足你？"
　　周瑜羞得满脸通红，急道："正紧些，好端端的情致都被你破坏了。"
　　"情致？什么情致？我怎么不知晓？"孙策狎昵的语气带着三分轻柔，却是到底有些站不住身子，腿上软软的便向周瑜靠了过去，"以前一直是我替你挡酒，如今你的酒量见长啊，连我都赶不上了。"
　　周瑜笑道："谁叫你来者不拒，随意猛灌来着。"
　　"我就想着怕你等的急，那些劳什子破事怎会有我们研习房中之事要紧。"
　　"嗯，"周瑜红着脸笑道，"研习好了可是奉先给新娶的夫人。"
　　孙策粗重的喷着酒气，几乎整个身子靠在了周瑜身上，周瑜笑道："我们坐会儿吧。"
　　两人便十分随意的坐着，周瑜坐在前面，看着不时涌上岸来的江水，孙策在他身后，靠着周瑜的肩膀，猩红着双眼，神情却分外的满足。
　　"你在寿春的几年，每次上战场我总是告诉自己，不能大意了，否则就永远也见不了周公瑾了，也亏子义，每次冲杀在前，只是你不知道，我孙策草业初创，年纪又轻，若不是身先士卒，又有几人能服？父亲留下的这些个老将，虽然忠心，到底是我的长辈，我又怎么能。。。"
　　周瑜轻轻的拍了拍孙策环在他颈间的手臂，示意自己知道他的努力，孙策却哽咽起来，"公瑾，其实我现在唯一害怕的事，就是有一天你受不了我的臭脾气，不声不响的离开了我，每一次从战场的死人堆回来，唯有见到你，我才能听得到自己的心跳，我才能知道我还活着，或者我才能清楚的明白，我活得是有意义的，我们每到情浓之时，你总是哭着求我不要离开你，今天，在我们大喜的日子里，能不能让我也哭着求你一次，求你，公瑾，将来无论发生什么事，不要离开我。"
　　周瑜动容的转过脸庞，灼热的嘴唇急切的想找到栖息地，碰上的却只有冰凉的泪水，带着咸咸的苦涩。
　　"风雨不离，盛衰不弃。"
　　周瑜轻轻的念着，仿佛是一种誓言，轻轻的打击在孙策如火一般的心脏。
　　"风雨不离，盛衰不弃。"孙策喃喃的念了几遍，脸上闪着不明不暗的火，竟将周瑜的身子硬生生的板了过来，"风雨不离，盛衰不弃，荣辱与共，生死同命。"
　　孙策的声音带着渴求，仿佛一直在问周瑜"好不好"，周瑜却只睁着猩红的眼睛，便只将自己埋进了孙策的胸膛。
　　"好，我总是听你的。"
　　周瑜轻声的呢喃着，主动转过身子，双手环住了孙策的背，他不敢用力，他怕触到孙策火一般烫的肌肤，还有那颗几乎要跳跃出来的心。
　　孙策的丝发摩挲着周瑜敏感的耳廓，"我小时候有人到家里算命，瞎子说我耳朵虽小，耳垂却厚，是最有福气的，我如今细细回想，这一生也没什么特别有福气的事，若说有，那一定是遇到了你，其实那一日，真的鬼使神差，我本不打算去霸王亭，只因走岔了路，公瑾，我有时候一直在想，如果我孙策没有了你，到底还剩下些什么？"
　　周瑜稍稍的侧着身子，躲避孙策刺痒的丝发，"你看看我耳朵，可是有福气的么？"
　　孙策果然半眯着眼睛细细研究了会儿，才懊丧道："耳垂又薄，耳朵又小，可见是个没福气的，大约是福气都叫我吸光了，可怎么办？"
　　周瑜简直笑岔了气，指着孙策的鼻尖道："孙策啊孙策，几时你竟然相信这些虚妄之言，竟凭一个人的耳朵断定此人的福气几何，真正太可笑了。"
　　孙策恼道："问也是你问的，如今笑也是你笑。"
　　"我笑你情迷意乱，浑不知自己在瞎说什么。。。啊。。。混蛋。。。你属狗的么？乱咬。"
　　"乱咬？"孙策放弃了在周瑜耳垂上磨牙，却笑的迷离，"你身上哪处我没有咬过，怎么今日偏不行了，嗯？"
　　周瑜面红耳赤，孙策总爱拿这些乱七八糟的下流话调戏他，周瑜不止一次怀疑自己肯定是哪里出了毛病，这样的话，他竟然也听的下去。
　　"咬在那里，别人看得出来。"周瑜回答的小心翼翼，简直想把自己开成花的脸蛋深深的埋进柔软的沙子里。
　　"没事，"孙策满不在乎的应答，"就说是狗咬的不就成了么？"
　　周瑜猛的转过头，不可置信的看着孙策，笑着道："已经做了第二回狗了，我都记着呢。"
　　孙策大窘，却在周瑜面前，他向来死猪不怕开水烫，尤其是现在，周瑜在他身下，主动权在他手上，他懊恼的加大了抚摸的劲道，以惩罚周瑜的揭穿。
　　"公瑾，亲亲我，好么？"
　　正在周瑜左摇右摆避开孙策的大手的时候，孙策却改了调戏的腔调，求恳的语气竟十分的真诚。
　　周瑜一愣，情-欲虽然冲击着他的大脑，他却还是被孙策的话给震住了。
　　他们的情-事，从来都是孙策主动，周瑜向来只要在孙策索求的时候，毫无保留的给予就好了。
　　"亲我，公瑾。"孙策迷离着目光，几乎将整个身子倒在周瑜身上，"天地为证、日月为媒，我孙策愿生生世世与周瑜长相结伴，风雨不离，盛衰不弃，荣辱与共、生死同命。"
　　周瑜楞楞的听着孙策低低的声音，不像他平日里的豪言壮语，却偏偏让人觉着依旧硬气的很，一字一句都极其有力的敲打在他的心坎。
　　"快点。。。"孙策不满的催促。
　　"快点什么？"周瑜真一时没有弄清孙策的意图，他只忽然觉得原来他已经很久没有感动过了，连眼眶也酸涩的胀痛起来。
　　"快点头答应啊，你点了头，就认定生生世世是我孙策的人，我永远不许你跟别人好，强迫也不行，你快点头，点了头就算成过亲了，我们好洞房。"
　　孙策的声音陡的增高了几个音节，带着不容置疑的霸气，两只眼睛执拗的盯着周瑜发烫的两颊，仿佛他不点头，立刻会被生吞活剥一般。
　　周瑜知道，即便他点头了，孙策依旧会将他拆吃入腹，他的精力旺盛起来，简直没有办法阻挡。
　　果然，周瑜轻微的点头说了声"好"之后，孙策便就势将周瑜压在了身下。
　　"其实，我算上门女婿。"孙策整个身子覆在周瑜身上，两只大手早迫不及待的到处摸索起来，嘴上却说着其他的话，仿佛在分散周瑜的注意力。
　　"嗯？"周瑜果然疑惑起来。
　　"是上门女婿，要不然我住在你家里的事怎么解释得通，我绝不是嫁过去的好么？"
　　周瑜哑然失笑，孙策，他果真不够了解孙策，孙策竟然会纠结在这一层面，这些事，周瑜自始自终都没有想过。
　　或者他果然有不如孙策的地方，周瑜只知道孙策是他生命中最重要的人，却绝想不到，原来孙策也有这样细腻的地方，他竟然考虑这些无厘头的事情。
　　可是貌似无厘头，显然也彰示了孙策的没有底气，原来在孙策心中，原来也一直怕失去他啊。
　　周瑜的心底，忽然柔软起来，其实一直柔软着，只是此刻不知为何，不但柔软，甚至安心起来，他与孙策，终于有了归属，孙策是上门女婿。
　　"阿策，前面不远的地方我已经撒了很多次鱼食，明天你钓鱼，我睡觉好么？"
　　"好，原来你老早就准备好今晚被我折腾的起不了么？你放心，我孙伯符会给你一个难忘的洞房之夜的。"
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　第172章  你侬我侬
　　炎热的夏日，尤其是在正午，亏孙策竟然能在这一处石头坐得纹丝不动，更要命的是，周瑜也陪着他在一处阴影中，竟似睡非睡。
　　"你当真撒了几天鱼食了么？"孙策看了看空着的桶，"我可是足足坐了两个时辰了。"
　　周瑜抿嘴笑着，"撒是撒了，是不是这里就记不清了，姜太公直钩都能钓到周文王这条大鱼，总归你鱼钩是弯的吧。"
　　孙策半咧了嘴，"无非是坐着，就是有些饿了。"
　　"你再等会儿，我已经命孙左正午的时候拿食盒过来。"
　　孙策点了点头，便不再说话，只专注的看着鱼竿。
　　"我一直很奇怪，怎么你这样一个人，怎么说呢，我总觉得你是没有耐心的，偏偏在钓鱼上，便是我，也坐不了这半日。"
　　孙策却只是笑着，偶尔温和的在周瑜的脸上轻轻的蹭一下，却是一句也未有回应，周瑜也不觉得什么，仿佛是理所应当这般。
　　即便孙策的沉默，也是理所应当的。
　　又过了一时，周瑜便有些昏昏欲睡起来，孙策看了看鱼竿，却轻声的笑了出来，"我猜，鱼钩的周边正有一条至少两三斤的鱼儿在觊觎着鱼食。"
　　周瑜睁开惺忪的眼睛，却有些懊恼。
　　孙策笑意更甚，他从来都知道周瑜有起床气。
　　只是这样茫然四顾的模样，倒比他平日里温和的样子更可爱。
　　所以，孙策总是找各种理由在周瑜快要睡着的时候，不紧不慢的说上一句话，偏还不是要紧的，不痛不痒。
　　周瑜果然微有恼意，"你总是故意的。。。"
　　周瑜话音未落，孙策却笑声大起，"看你还不上钩。"说着鱼竿轻轻的拉起，果然鱼钩处一条鲜活的鱼儿。
　　周瑜趁机靠在石块上，两只脚随意的伸着，嘴里也含了笑意，"我专心看你钓鱼吧。"
　　孙策却笑道："你眯会儿眼，我看着有眉目的再叫你。"
　　周瑜连连摆手，"别，我看着你吧，折腾人可是你的专长。"
　　孙策低着头偷偷笑了半天，"那你坐我身边来吧。"
　　"不行，我估摸着你身边肯定有瞌睡虫，我一沾你身子，就觉着困。"
　　"你过来，我不吓你了。"孙策看了看桶里的鱼，玩心大起，"你饿么？我烤鱼给你吃吧。"
　　"你会么？"周瑜面露不屑，仿佛不太相信似地。
　　"那你真眯会儿，我拾掇好了叫你起来吃。"
　　"还是不要了，都是鱼刺，泥腥味儿又重，我吃不惯。"
　　孙策却自顾自收拾起来，宝剑立时被用作的剔鳞挖鳃的杀鱼刀，周瑜来了兴致，笑道："你果真干过这个？"
　　"嗯。"孙策应了声，"幼时调皮捣蛋，什么事儿没做过。"孙策说着压低了声音，"我还和一众堂兄弟偷偷杀了父亲的坐骑，用野火烧来吃。"
　　周瑜哑然失笑，"好吃么？"
　　孙策摇了摇头，"幼时家境完全不如此时，我捣蛋多了，母亲便说要给我吃马肉，我还反应不过来，再过了些年读了书，才知道母亲的意思是要骂我了。"
　　孙策见周瑜不解，便笑道："马和骂同音。"
　　周瑜恍然大悟，低头思量的会儿，才道："真不好吃么？"
　　孙策皱了眉头，"当真不好吃，从没有吃过这么难吃的肉，我们几兄弟都把那匹马埋在后山，你去过的，就是说有龙气的地方，父亲到底没发现，或者有些头绪，到底没有证据。"
　　周瑜笑道："看你捣蛋的，别哪天也把我杀了吃了。"
　　说话的当头，孙策已经洗净了鱼，生了火，听了周瑜的话，竟有一霎时的愣神，"我怎么没想过，我要吃了你，你便真正离不了我了。"
　　周瑜扬起一块石子便扔了过去，"叫你胡说。"
　　孙策傻呵呵的笑了阵，便专心烤起鱼来。
　　周瑜仿佛想到了什么要紧的事，便道："昨日急匆匆的做什么去了，我险些以为你要逃婚呢。"
　　"哪能啊"孙策笑着揉了揉被烟吹到的眼睛，"要逃还不是跟你一起逃啊。"
　　周瑜也笑了，"怎么倒去了外面？"
　　孙策皱了皱眉，"还不是因为你。"
　　周瑜一愣，"怎么又扯我身上了？"
　　"香香拦了大乔小乔的轿子，不许她们入侯府。"
　　周瑜脸色暗了暗，"她这是唱的哪一出？"
　　"什么哪一出？你当我看不出来么？我们香香自那日在侯府看见你，早被你迷的神魂颠倒，已经在我面前不知求了多少回，把你赏给她。"
　　周瑜瞠目结舌，"什么叫做把-我-赏-给-他？"
　　孙策笑道："你要知道，香香这孩子，平时和我最不对付，就为了你，死皮赖脸的磨着我，我头都要炸了，听说她还经常到你的别院找唐辛的麻烦。"
　　周瑜仔细回想了阵才道："我记得她和仲谋特别要好，叫仲谋劝劝。"
　　"仲谋劝了哪里止一次，要说劝得最狠的数咱老太太了。"
　　周瑜心里有些奇怪，回忆起来自他回了江东，吴国太总是不待见他，他也很久没有去侯府请安了。
　　"母亲是真心心疼你，你为孙家做的这些个事，她哪一样没记着，只是脑子里总是有些观念在作怪，她自己说起来是顾全大局。"
　　周瑜也笑了，"我哪里不知道国太心疼我，把我当亲儿子，只是我如今能避还是避着些好。"
　　"避，当然要避，哪天你去请安，要是碰到了香香，保管缠得你不如立时死了。"
　　周瑜啐了口，"竟还有这样的哥哥，白口胡说自己的妹妹。"
　　孙策叹了口气，给鱼翻了个身，"我现在算是知道你昨天说陆家的当家人，还说是我认识的，不就是我们以前在顾雍的饭馆里见着的小屁孩么？"
　　周瑜点了点头，感慨道："英雄出少年，他如今当着陆家的家，可没人敢说不服。"
　　孙策也笑了，"这小屁孩，从小胆子就大。"
　　"昨天说了几句，可比小时候长进了，为人温文儒雅，甚是难得。"
　　孙策点了点头，"昨天劝着香香，幸亏他了，仲谋也对他青眼有加。"
　　周瑜笑着道："果然江东多才俊，听说还未娶过亲呢。"
　　孙策沉默了会儿，良久才道："那日我见陆逊，险些以为见到了数年前的你，你说我要是把香香说给他，香香会不会同意？"
　　周瑜还未回应，孙策却抢着道："不行，香香这孩子认死理，她认准的东西，九头牛也拉不回来，我还是不要自讨没趣的好。"
　　周瑜忍不住被孙策一会儿胸有成竹，一会儿却摇头叹息的滑稽模样逗乐了，笑道："你这么一说，我倒想起一桩成年旧事。"
　　孙策拎着烤鱼的树枝闻了闻，漫不经心道："什么成年旧事，能解决香香的破事么？"
　　"你可还记得那时在顾雍的店里，你曾与陆逊戏言要将女儿许配给他？"
　　孙策一愣，细细忆起前尘往事，笑道："好像是有这么一出，只是那两个女孩儿年纪还小。"
　　"我觉得顾师兄的长子顾邵也很不错。"
　　孙策细细思量了会儿，"可以先定亲。"
　　周瑜满意的笑了笑，"总算对嫂子有个交代。"
　　说起吴淑英，孙策脸上也暗了暗，"你还叫她嫂子，可见了大乔，该叫什么呢？"
　　"当然是夫人，如今她有了身孕，要是是个男娃就好了。"
　　孙策一愣，"你不怪我酒后乱性么？"
　　周瑜笑了笑，"听说仲谋的小妾也有了身孕，国太这些日子大约是高兴了吧。"
　　周瑜正自己说笑着，忽然忆起在曲阿雷电交加的夜晚，那一夜他分明听的仔细，却不知道到底是谁。
　　这些年来，他从未开口向孙策询问，仿佛孙策也没有打算告诉他，只在寿春时说起过，仿佛在孙策的印象中，便是周瑜。
　　如果孙策真的记不清了，也好，若是说出来，不过徒增伤感。
　　孙策见周瑜的脸色一时暗一时明，笑问道："怎么了？鱼好了，要尝尝么？"
　　周瑜摇了摇头，便转头看着远处，只见一个人影奔跑而来，由远及近。
　　周瑜知道是孙左，便笑着道："吃的东西来了。"
　　及至孙左到了跟前，却来不及请安，只一味的大口的喘气，连孙策也奇怪的看着他，只见他手上，并未有食盒一类的东西。
　　"公子。。。"孙左喘着粗气，"唐姑娘不好了。"
　　周瑜面色一变，赶忙起了身，"她怎么了？"
　　孙左偷偷看了眼孙策，"难产。。。今儿早上好不容易生出来，又大出血，夫人已经过去了，叫我千万来找你，唐姑娘嚷着要见你最后一面。"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
             
　　　　　　　　　第173章  公主琵琶幽怨多
　　栗骓的脚程果然不错，无论从外观还是速度，都是万中无一的好马。
　　可是周瑜的注意力完全不在此，一想到唐辛年纪轻轻，又这样的天姿国色，竟要香消玉殒了吗？
　　可是关键并不在此，他竟然不知道唐辛何时有了身孕，他眼前不断闪现孙策在听了孙左断断续续的汇报后，阴晦不定的脸色。
　　仿佛罩了层冰霜。
　　周瑜又无法理会与解释，他其实自回江东，只见了一回唐辛，还是孙策在场的。
　　可是周瑜又觉得没有必要解释，他不但没有解释的时间，更没有解释的必要，如果孙策为了这些个琐事怨恼他，那就不是他所倾心的孙策。
　　早有下人出来迎了他，竟然是当日府里的周进，看见周瑜竟然老泪纵横。
　　周瑜安慰了几句，便见个七八岁的男孩子躲在周进的身后，怯生生的看着他，周瑜知道，这男孩，大约便是唐辛的孩子。
　　周进赶紧拽了他的手出来，一叠声催促道："快叫爹爹。"
　　男孩子偏害羞的很，周进越是催促他，他便越往里躲。
　　周瑜忙伸手制止了，"孩子怕生，没关系。"
　　周进含泪点了点头，"少爷还是看看少夫人。"
　　周瑜正要进门，那孩子却大声道："那女人不是我娘亲。"
　　周瑜茫然的转过身，周进早呵斥开了，"又胡说。"
　　孩子却滴溜着大眼睛目不转睛的盯着周瑜，眼神中有些羡慕与渴切，却也带了畏惧，嘴唇动了动，到底没有说出来。
　　周瑜便也不再计较，早有一些哭声传了出来，小乔迎了出来，依然一身新娘的礼服，只是脸色有些憔悴。
　　小乔朝房里看了眼，"等了你半天，到底等不住，已经去了。"
　　小乔的声音很平静，周瑜却听出了一些细微的抱怨，或者由彼思己，难免兔死狐悲了吧。
　　"有什么话留下来么？"周瑜的脸上依旧有些冷漠，他不得不承认，其实他心里完全没有想到唐辛会忽然离世，而且以这样一种方式。
　　"先看看孩子吧。"小乔的脸色仿佛比周瑜更加淡漠几分，甚至带着微微的讥讽，"很健康，却是一生出来便没了娘亲。"
　　周瑜皱了皱眉，便要掀帘子进房，小乔又道："唐姐姐有一句话要我务必转告你。"
　　周瑜身形顿了顿，"什么话？"
　　"她说无论如何要你看看她的身子，只要你看过了，就会明白的。"
　　周瑜脸色一僵，忽然意识到了什么，那孩子说'那女人不是我娘亲'，看来孩子的眼睛很毒。
　　不再胡思乱想，忙打帘子进去，屋内血腥味儿甚重，只床上鼓鼓囊囊的突出了一块。
　　唐辛的脸，如蜡一般黄色，唇上早没了血色，即便再倾国倾城，到了死时，不过这样的灰败。
　　周瑜记忆中的唐辛，总是带着颤颤巍巍的美丽，她见了他，也总是十分的小心翼翼。
　　如今她却十分的光明正大，不闪不避，周瑜心里难免有些内疚，这些年来，他与她终究没有夫妻之实，虽然他给了她足够的富贵，可是他知道，唐辛要的绝不是这些。
　　可是，周瑜---早在遇见孙策的那一年，便已明白，自己已经不能再从身体里分出半点情意给别人。
　　他---同样也不能要别人的，这只会是他的负累。
　　静静的坐了会儿，周瑜忽然道："我想你应该不是唐辛，得罪了。"
　　手伸进锦被，可以摸到汗湿的衣服，胸前，果然是平整的，带了疮疤的磨砺。
　　那一日，郭嘉带走的并不是貂蝉，眼前这个死人才是貂蝉。
　　她们两姐妹进了内室，其实是换了包出来，唐辛自然是知道貂蝉有了身孕，舍不得她赴死。
　　怪不得听说吕布战败后要千方百计的派人把貂蝉送出来，他自然是知道他枕边的人已经换成了别人，他甚至可能知道唐辛应该是他周瑜的人。
　　否则吕布不会派秦宜禄将妻室送往江东。
　　只是人算不如天算，被关羽截了去。
　　照这样说来，唐辛如今应该再曹操的丞相府。
　　貂蝉要自己看她身子的用意大约在此吧，孩子是吕布的。
　　周瑜复又坐了会儿，这个弱不禁风的女子，肩挑离间董卓和吕布的重任，她确实做到了，任何事情都可以谋划---除了感情。
　　她大约是绝没有想到，她有一天会这样倾心吕布，愿意为他生，为他死。
　　周瑜忽然觉着可笑，他的身边，总是有这么多的人，深陷情爱的纠葛中，任锋利的刀以情爱之名，心甘情愿被划伤，体无完肤。
　　或者他坐了足够久，门"吱嘎"一声，犹犹豫豫的开了。
　　不用看也知道，有这个胆子的除了小乔，便再不会有其他人。
　　"斯人已逝，夫君节哀。"小乔的声音总是一如既往的清丽，带着淡淡的，迷离的哀愁。
　　周瑜站起了身，便往门外走，"天热，早些入土为安吧。"
　　他喜欢聪明的人，显然小乔足够的聪明，她只在能争取的范围里动手脚，对于周瑜的底线，她从不碰触。
　　"夫君是打算叫小乔去排布么？"
　　"自然。"周瑜的背影漏过刺目的日光，显得格外高大，"你是周家的主母。"
　　"好。"小乔回答的温婉，"别院清幽，唐姐姐去后，此间并无人搭理，小乔想暂住别院，夫君若有空，可来此间看看孩子。"
　　"好，每月月中月末，只要不出去征战，必来。"
　　小乔点了点头，随即侧身福了福，"如此，多谢夫君。"
　　周瑜身形顿了顿，"稚子无辜，还请你---妥为照顾。"
　　小乔嘴角划了个完美的弧度，"夫君放心。"
　　周瑜迎着阳光，他忽然很想一个人静一静。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　孙策自周瑜离去之后，心情也有些低迷，偏回了吴侯府，吴国太又拉着他商议孙权迎娶步骘宗族女子步练师的细节。
　　孙策只随意应付，吴国太在一月间看着儿子们的女人一个个的多了起来，险些要笑得合不拢嘴。
　　"听人来报，唐辛又生了个儿子，伯符也该跟公瑾学学，如今他都有两个儿子了。"
　　孙策极不耐烦，"大乔不是有了么？医官来报，是个小子的几率极大。"
　　吴国太嗔道："才个把月，怎么说的真真的？"
　　孙策心思完全不在此，因此心里有些烦躁，怕一时冲撞了，吴国太又要几日不高兴，因此强忍着。
　　吴国太瞧孙策脸色，明显带着怒气，却还是说道："按理说香香年纪还小，只是你看她那个疯样，我也不能关她一辈子，不如找个门第好些的，先定格亲？"
　　孙策一愣，提起孙尚香，他更头痛，赶忙道："母亲安排就是了。"
　　吴国太笑了笑，"长兄为父，而且如今她这疯魔样，你也要负些责任。"
　　"母亲看上哪家的孩子，我亲自去说。"
　　吴国太摇了摇头，"我对外面不熟，伯符可有合适的人选？"
　　孙策也摇了摇头，半天却道："我劝母亲趁早断了这个心思，还是让她在家里养几年磨磨性子，没得祸害了人家。"
　　吴国太笑骂道："好崽子，都敢再我面前这般说起妹妹了。"
　　孙策也笑了，"母亲是不知道，我都被她磨的，要是换了别人，便是有几条命也早没了。"
　　"这也怪不得她，要说公瑾这孩子，是个女孩儿见了，必是动心的，文能治国，武能安邦，确实是个良才，若是公瑾愿意，香香哪怕做小，也是欢喜的。"
　　"别。"孙策赶忙摆手制止，"母亲还是给公瑾留条命吧，他素喜清冷，香香这么一个破落户的性子一去，生生把公瑾的命给锉磨没了。"
　　"你看你，"吴国太佯怒道，"自己妹子怎么一个铜钱也不值。"
　　孙策笑道："她千好万好，就是性子太执拗，她要是给了公瑾，我以后还见不见他了，母亲也不想把事情闹大吧。香香。。。香香有什么事儿不敢做的。"
　　吴国太脸色暗了暗，勉强笑道："本来还打算叫你劝劝公瑾，香香这孩子，昨儿哭了一夜，你看你根本不去劝，老身倒被你排揎了顿。"
　　"公瑾也烦着呢，听说唐辛不太好。"
　　吴国太顿了顿，思量了会儿才道："论理，有些事不该我老身来说，只是你看女人怀胎十月，如此推算，唐辛受孕应该在去年八月里，因老身回了富春，便特地派了几个心腹盯着你和公瑾，那时你与公瑾大破祖郎，回吴郡已是十月的事了，公瑾这般精明，难道没有细细追究过？"
　　
　　
　　
　　
　　










　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　第174章  千壶掩寂寞（1）
     孙策迷迷糊糊的辞了吴国太，不知为何，他心里却绞痛的难过。
     原来周瑜他，自始自终只忠于他一人，即便女人，他也从不施舍一丁点的感情。
     可是周瑜啊周瑜，孙策却还怀疑你，你必然被刚才的表情伤害了吧。
     孙策狠狠的怨恼自己，不得不承认，他在听到唐辛难产的消息时，还是有些震惊和愤怒的，原来，他自己，到现在才知道，他对周瑜的独占欲竟然这么强。
     可是如此看来，公瑾竟然没有一个自己的孩子。
     公瑾啊公瑾，你有必要为我孙策付出这么多么？
     你的情意，孙策这一生还偿还的起么？
     孙策捏了拳头，忍不住有些懊丧，不自觉已经走到了府门口，孙策才有些意识过来，是了，他要去看看周瑜。
     正要吩咐人去解马，周右一溜小跑的前来回禀，富春长虞翻在双乔殿等了良久。
     双乔殿是他与周瑜刚取了殿名，原是一时戏语，没想到竟留了下来。
     虞翻，倒有许多年未见了，自破王朗，孙策与虞翻从未有君臣之礼，有的亦是知己之交。
     他曾戏称虞翻为虞美人，只因当时周瑜身在寿春，虞翻，与周瑜一样，有一颗瑰玉一般的心。
     只是比起周瑜，虞翻显然更加固执一些，应该说更加不会变通。
     一进双乔殿，孙策立时觉着整个人轻松凉快了些，虞翻正在细细看着大殿两旁的字画。
     孙策笑了笑，他知道虞翻是挑不出毛病的，周瑜布置的东西，只能用两个字来形容----完美。
     "仲翔兄，可把你盼来了。"孙策心情一时大好，伸了两手一副拥抱的姿势。
     虞翻也哈哈大笑，并不行礼，却也张了双手，"明公，意气风发。"
     孙策拍着虞翻的肩膀，"若是我没有记错，你足足大我十一岁，怎么看起来倒比我年轻啊？"
     虞翻笑着与孙策一道就坐，"富春山水养人啊。"
     孙策笑着点了点头，"我儿时最美好的记忆便是那一湾富春江。"
     "仲翔此来，带了不少山野特产。"
     孙策两眼放光，"可别是又用你自己的薪俸买的，我听说你有十一个儿子，别是薪俸不够用吧？"
     虞翻也笑了，"这些山货总归是买得起的，国太在富春时常赐些。"
     孙策笑道："是啊，母亲一直记着你呢。"
     虞翻细细打量孙策的装束，虞翻是来贺孙策新婚的，只是未有赶得及，见孙策的这一装扮，忍不住问道："明公可是去狩猎了。"
     孙策一愣，方才自己忆起自己的衣衫大约沾了不少尘泥，只得笑道："已经许久未有打猎了，再说如今是大热的天气。"
     虞翻也笑了，"明公说的是，您以三千兵力起家，且皆是乌合之众，如今广有江东，江东士卒莫不对您尽心，依我看，汉高祖刘邦也不过如此。可是您经常微服狩猎，实在是太危险了，江东虽稳，怀有异心想图谋不轨的却大有人在，且江东虽多出国士，但山民彪悍，忠于旧主，明公还是早些戒了行猎为好。"
     孙策只笑着点头，却岔了话题问道："仲翔这些年可有潜心文学？"
     虞翻从桌上拿了三本书递与孙策，"近两年闲来无事，给《老子》、《论语》、《国语》这几本书加了训注，特地拿来给明公看看。"
     孙策翻了几眼，只见密密麻麻的小字，只看得头痛，遂轻轻阖上了书本笑着道："那时你随军与我一道平山越，后被围与草场之中，你先劝我下马，你持枪在前开路，后又扶我上马，你随之步行，怎么能跟的上我的快马？这些年，我一直想不通，后来也问过你几次，你说你日行二百里，那不是神人了吗？"
     虞翻笑而不答，孙策又问了几次，虞翻却只是吱唔不肯说，孙策只得作罢，方想起一事，便道："仲翔可还有研究《易经》？"
     虞翻正色道："经之大者，莫过于《易》，依《易》设象，可占吉凶。"
     孙策也正了正脸色，"我正有一事想请你帮忙，你可否为我占一卦。"
     虞翻奇道："明公最是不信这些虚妄之言，数年前我欲占一卦卜仗役时间何如，明公都不让。"
     孙策脸色暗了暗，"不瞒仲翔，去岁有一玄士，本来是给三弟瞧病，我正好过去探视，他见了我直说可惜。"
     虞翻急着问道："可惜什么？"
     "他说我本有帝王之命，可惜命里太过刚硬，若远离是非战乱，或者能善终，否则，怕是年纪轻轻便要。。。"
     虞翻脸色煞白，"他还说什么？"
     "他说属于我的将星已坠，左不过两年的时间，我必死无疑。"
     虞翻大惊，"此人何在？"
     "已活埋。"
     虞翻浑身颤抖，面无人色，孙策奇道："我还没有吓成这样，你倒这样一副脸色，难道我果真命不久矣，他说这话又已经过了一年，这么算来，我可是连一年的时间也没有了？"
     虞翻只顾脸色发白不说话，孙策催促道："你算一卦不就知道了么？你放心，我有心里准备。"
     虞翻忽道："这些虚妄之言，明公何必放在心上。"
     孙策笑着道："你这不是打自己的嘴巴么？以前你可是自诩深通《易经》，还一直要为战事卜卦呢。"
     虞翻急道："今日来的急，没有带这些个东西，容仲翔下次再占卜。"
     孙策正要说话，虞翻忽然收拾东西，他在孙策面前从不谦卑，却也行了礼，也不待孙策同意，便急匆匆的跑了，正在大门口，却与孙权撞了个正着。
     孙权抬起头，笑着道："这不是虞老师么？"
     虞翻惊魂未定，却定定的看着孙权，不时回头看看孙策，来回看了几次，似想起什么，长叹了一口气，便匆匆跑了。
     孙权向孙策行了礼，才轻声问道："虞老师。。。见了我怎么跟见了鬼似地？"
     孙策见虞翻这样失魂落魄的景象，忽然有些明白起来，他素性洒脱，便笑着揽了孙权的肩膀，笑道："不知怎么了，一时慌起神来，走，眼看太阳落山了，叫上叔弼、季佐，一起喝酒去吧。"
     "好。"孙权大声应道，"大哥许久不陪弟弟们喝酒了，大约连弟弟们的样貌也忘了吧。"
     孙策大声笑着，"看你犟嘴，昨天还没喝死么，今天看喝不死你们。"
     "正好，我们弟兄几人正要单独给哥哥贺喜，大哥先行，我这就去叫这两个浑小子。"
     "你等等，"孙策忽然忆起了什么事情，便叫住了孙权，"前几日顾雍曾和我说过，你到死囚牢提了个叫边洪的人，我忙着成亲的事也忘了问你，怎么这几日也不见你还回去？"
     孙权低了头，不敢看孙策的眼睛，尽管孙策问的温和，孙权却无形中觉着很大的压力，"我。。。我把他放了。"
     孙权知道，在孙策面前隐瞒毫无必要，如果他不查出来还好，一旦查出来，那真不知道怎么死了。
     "放了？"孙策不解问道，"他可是杀了旧主，犯了死罪。"
     "他的旧主。。。他的旧主奸-淫了他妻子。"孙权小心翼翼的解释。
     "是么？怎么我听说边洪是你小妾徐氏的表兄。"
     孙权脸色一白，便有些冷汗冒了出来，低低的回了声"是"，却又急着道："本来想先求了哥哥，可是哥哥忙着成亲的事，因此不敢打扰。"
     孙策笑了笑，"也不是什么大事，你是江东之主的弟弟，将来也极有可能是江东之主，理应这些小事并不能怎么样，只是驾驭群臣，有时候不能称了他们的意，但有时候也不能寒了他们的心。"
     孙权这才稍稍恢复了脸色，"我这就命人把他抓回牢里去。"
     孙策笑了笑，"放就放了，只是以后做事要三思而后行，你记着，能为你出谋划策的是臣子，能为你护卫江东的也是臣子，绝不是你后宫的女人们，要宠他们，但绝不能爱她们，她们有时候，就是一群祸水。"
     孙权点了点头，"所以哥哥一直冷落着嫂子。"
     孙策挠了挠头皮，"冷落么？要是冷落能有我们孙家的种？"
     孙权轻声偷笑了阵，才道："要叫公瑾哥么？"
     孙策犹豫了会儿，"不用了，只我们四兄弟，好好喝一杯。"
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     






                   第175章  千壶掩寂寞（2）
　　孙权本意是在吴侯府找一处清凉的地方，几兄弟一块儿聚聚，孙翊却坚持要到吴郡城中有名的"食为天"聚一聚。
　　"食为天"原是顾家的产业，因着顾雍入仕，便将产业交由家族子弟打理，顾雍甚是约束，只是"食为天"在吴郡一带甚有名望，因此一直宾朋满座。
　　孙翊虽是少年，却是专在此结交侠士名流，行事作风倒很有孙策当年的派头。
　　孙权也拗不过他，孙翊犟起来，一如当年的孙策。
　　待在顶楼一处极清幽的敞天落座，抬头便能见到满天的繁星，别说孙策，就是孙权，也连声赞叹，终于也明白了孙翊的坚持。
　　"只是不叫公瑾哥来。"孙翊不满的抱怨，"公瑾哥必是喜欢的。"
　　孙权笑道："公瑾哥如今是新郎官，哪有这么多空，听说你的公瑾嫂嫂可是国色天香呢。"
　　"任他再国色天香，也不及公瑾哥万一。"却是孙匡开了口，他一面殷勤的替各位哥哥倒茶，占了小二的活计，一面却替周瑜鸣不平，"再说，哥哥也是新郎官吗，不是还陪弟弟们一块儿喝酒。"
　　"你公瑾哥能用'国色天香'四个字么？"孙策笑着训道，"被你公瑾哥知道，你们两个小子就别想到他府上蹭东西。"
　　"我们早没打算了，公瑾哥的东西，如今大约都要归嫂嫂打理了吧，公瑾哥向来什么好的东西都不放心上，"孙翊说着献宝似的拿出一对白玉镯子，"幸亏我下手快。"
　　孙权笑道："果然好东西，你就仗着公瑾哥心疼你。"
　　孙翊连忙收好，"公瑾哥疼我也是应该的，谁叫我最像大哥。"才刚说完，却觉得失言似地，偷偷看了眼孙策，见孙策悠悠的喝着茶，对面前的点心仿佛也很有兴趣。
　　"大哥尝尝这个枣泥糕，公瑾哥也很喜欢，我每次带过去他都吃一盘。"
　　"是么？"孙策眯着眼睛，"他还爱吃甜点心，我倒不知道，那我不吃了，叫小二包起来，待会儿给他送去，嗯。。。再要几样豆糕什么的，既然他喜欢。"
　　孙翊笑道："公瑾哥不喜欢豆糕，一点也不喜欢，周家伯母在世的时候经常亲自做给公瑾哥吃，公瑾哥一见，便会难过，哥哥千万不要拿去。"
　　"你们几个小鬼。。。"孙策忽然自嘲的笑了，他忽然发现，原来他这般不了解周瑜，周瑜原来有这么多的小习惯。
　　"现在回想起来，公瑾哥在舒城的府上，有一个厨子会做鱼糕，就是将鱼肉细细的剔出来，与鸡蛋一起和在粉里，却不是蒸的，只将切好的糕包在荷叶里，再放进炭堆里慢慢的煨熟，哥哥不知道，当轻轻打开荷叶的时候，那个香气，别提有多香了。"
　　孙翊说着都在轻轻的舔弄嘴唇，"现在什么好吃的都是现成的，再也没有那种在一旁等着吃美味儿的感觉了。"
　　孙匡连连点头，"每回我们一去，公瑾哥便要拿厨子做，害的那个厨子只要一看到我们兄弟，便告病不肯来呢。"
　　孙权连连咋舌，"我在周府住的时间最长，也没见的公瑾哥吩咐厨子做给我吃，他是知道我极爱吃鱼的。"
　　孙匡"嘿嘿"笑着，"我也是沾了三哥的光。"
　　孙翊脸一红，急道："要我说是沾了大哥的光，大哥这些年为孙家出生入死，我们才能活的安稳，要我说，二哥、四弟，我们一起敬大哥一杯吧。"
　　"怎么能只敬一杯，"孙匡也起哄道，"要是没有公瑾哥前些年的相助，我们在江都都住不下去，哥哥自然要替公瑾哥也喝一杯。"
　　几个人说话的当口，小二早将菜肴摆了一桌子，另叫人抬了两坛好酒来。
　　孙策还未曾理会孙翊、孙匡两个，却被两坛富春产的黄酒给吸引了，吴郡饮黄酒早已不是稀奇事，只大多是富春产的，富春来的，极少。
　　孙权见孙策盯着酒坛子不放，便笑道："是虞老师特地命人送给哥哥，我来时看见了，便带了来。"
　　孙翊笑道："难得哥哥有空，我和四弟一坛，哥哥和二哥一坛，就这么分配好了。"
　　孙权笑道："哪有这么便宜的事，下面还有两坛，一会儿就拿上来。"
　　孙翊笑道："二哥既有这个胆量，三弟岂有不奉陪的。"
　　孙策听他几兄弟你一言我一语，不由笑道："你们能这般兄友弟恭，父亲在天上也看得高兴。"
　　孙匡赶忙道："只三哥的兄友弟恭是假的，如今母亲已经给他说好了姑娘家，因此这些天格外兴奋些。"
　　孙策、孙权一听，忍不住哈哈大笑，孙翊不由红了脸，"要不是曹操将曹仁的姑娘送了来，母亲的意思是你总不能在我前头，因此才胡乱找了个，还不是给你害的，要是我，再单挂个几年正好。"
　　孙匡也红了脸，怒道："你自己急红了眼，前些日子非拖着我去看人家姑娘，现在倒推脱的干净。"
　　孙翊正要发怒，孙策却按着他的肩道："男子汉大丈夫，处世立命，娶妻生子是极正常的事情，你们二位反倒害羞起来了。"
　　孙翊见孙策发话，便不再与孙匡理论，他平日里最敬佩孙策，孙策说的话简直比圣旨还圣旨。
　　孙策举了碗，"哥哥这些年，也没有时间真正的关心过你们，虽然大家同是住在一个府中，哥哥不得不惭愧的说，哥哥从未花心思在你们身上，哥哥心中，你们永远是几个没有长大的孩子，也是哥哥一直能勇往直前的动力。"
　　孙策说着似乎有些动情，赶忙自己饮了一碗酒，香薷温润的黄酒一入腹腔，眼眶便有些湿润起来。
　　"父亲去的早，把一家子托付给我，你们可知道你们名字的意思？"
　　"权从政，谋从政。"（孙权，字仲谋）
　　"翊从辅，弼从辅。"（孙翊，字叔弼）
　　"匡从助，佐从助。"（孙匡，字季佐）
　　孙策点了点头，"你们记着父亲给你们取名字的初衷就好。"
　　孙权满脸犹疑，"哥哥是什么意思？"
　　孙策笑了笑，"许久没有与兄弟们一起喝酒，弟弟们都长大了，都到了娶妻生子的年纪，哥哥也好放心了。"
　　"哥哥放什么心？"孙翊抢着道，"只要我和四弟在，你就有一辈子操不完的心。"
　　孙策笑了笑，他难得这么温和，他的弟弟们，年少意气，仿佛就是十年前的自己，他的印象中，他们甚至还是拖鼻涕的孩子，可是，他们到底成人了。
　　一辈子真的是太远太远的事情，他能照管到今日，已经用掉了太多太多的福气。
　　"哥哥今日奇怪的很。"孙匡替其余几人倒了酒。
　　"哦，"孙策笑了笑，"怎么奇怪？"
　　"奇一，哥哥从不与我们几人一道饮酒。"
　　孙策点了点头，"确实没有，只盼不是最后一次。"
　　"奇二，哥哥从不这么感性，尤其对我们几弟兄。"
　　孙策笑着点了点头，"季佐比叔弼细心。"
　　"奇三，公瑾哥不在，哥哥与公瑾哥，向来是秤不离砣，砣不离秤的。"
　　孙策不住的点头，"今日也是一时兴起，前几日一直来报，黄祖在沿江建船招兵，加着刘勋一直想着报仇。。。"
　　"哥哥，可是害了父亲的黄祖么？"
　　孙策铁青了脸，，"正是。"
　　孙权道："怪不得哥哥今天约我们出来，难道哥哥又要出征？"
　　孙策点了点头，却见孙翊义愤填膺，"哥哥，请让叔弼随哥哥一起出征，杀父仇人便在眼前，不杀他不能消我之恨。"
　　孙策笑道："你有这份心很好，只是哥哥走了之后，江东诸事交托与你二哥，你和季佐要多辅助你二哥才好。"
　　孙权一听，便急道："仲谋肯定不行，哥哥还是留公瑾哥在吴郡吧，我与叔弼、季佐上战场，报父仇，助哥哥一臂之力。"
　　孙翊、孙匡一致赞同，一直嘟囔着要生擒黄祖，即便吃尽他身上的肉，也不能消心头之恨，少年之心，最是勇猛，一旦起了头，便再也按捺不下去。
　　孙策却改用了大碗，"今日只喝酒，至于战事，就让哥哥再为你们，再为江东做一件事情。"
　　孙策既然这么说，孙权便不敢再说，孙翊、孙匡两个是孙策一手带大的，更是不敢不听，一时只谈些年少时的趣事，只是总不免提到周瑜，孙策也只是一笑而过。
　　将醉的时候，他的眼前朦朦胧胧有个身影，这个笑容这样的温和，却总是遥不可及。孙策从来都以为自己是豁达的，只是真正有些预感的时候，他才发现，最放不下的其实是自己。
　　他放不下他的基业，放不下江东，放不下他的一众兄弟，他知道，他更放不下那个人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　





                 第176章  公瑾，我愿为你向天再借五百年
       四兄弟喝的烂醉，店里老板与孙翊是熟识的，便不敢做主，深更半夜请了顾雍来，顾雍不敢怠慢，亲自将他们兄弟几个护送到吴侯府。
　　　刚到侯府门口，孙策却有些清醒过来，便只身骑马而去。
　　　顾雍正要派人拦阻，却被孙权叫住了。
　　　顾雍再看时，大约只有孙翊和孙匡两个，是真正不省人事了。
　　　却说孙策酒醉的迷糊，只一心一意的朝周瑜的府上来，这条路，不要说酒醉，即便闭了眼，也能摸得着。
　　　周府的门，永远开着，彻夜不关，孙策知道，周瑜是防着他夜里要来。
　　　在院子里正撞见了孙左，满身狼藉，见了孙策也来不及行礼，只像见了救星，"主公可来了。"
　　　孙策虽醉酒，脑子却清醒，忙问缘由。
　　　孙左朝书房里努了努嘴，"也不知什么缘由，从别院里来的时候就阴沉着脸，才开始叫小的去请您，后来又不让，自己一个人喝了好半天的酒，少爷他胃不好。。。"
　　　孙左正抱怨着，却是眼前一花，孙策已经奔了过去。
　　　孙左第一次觉着自己，忽然也多愁善感起来，这样明朗的夜色，怎么没人懂得欣赏呢？
　　　难道酒真能解忧，那自己该去好好喝一点了。
　　　却说孙策乍进门，便见周瑜只披了件单衣，显然也是孙左胡乱替他披上的，大部分泛着粉红的胸脯掩在半遮的衣领里，他侧坐在塌前，头枕着胳膊靠在榻侧，大半的容颜都让发丝遮挡了，只随着他的呼吸，发梢略微有些飘动。
　　　从呼吸而言，极其平稳，显然没有多喝，可能昨天累了吧，忍不住要睡了。
　　　孙策轻轻唤了声，周瑜果然睁开了惺忪的眼睛，朦朦胧胧的看着他，仿佛是认识的，却又仿佛带了些迷茫。
　　　"地上凉，上榻吧。"孙策抱着周瑜的肋下，才发现周瑜这般长壮，其实肋骨清晰可见。
　　　"怎么你喝了这么多酒？"周瑜迷迷糊糊的问着，呼出的热气一直钻进孙策的衣领而去。
　　　"还说我，你看你自己。"孙策笑着，带着温和的宠溺，可是周瑜总觉得孙策今日的笑怪怪的，一定是有些什么的，可是他又说不出来，他觉着自己肯定是醉了。
　　　和衣卧倒，孙策并未如往日一般动手动脚，只静静的半拥着他，两只眼睛一动不动的盯着周瑜的侧脸，周瑜虽有些醉，却也被他盯得发毛。
　　　"有什么要说的么？"周瑜躲过孙策的呼吸，问的落寞。
　　　"你猜猜看。"孙策的手安分的搭在周瑜的腰间，声音也细柔着。
　　　"不猜，"周瑜果断的回绝，"脑子混的很，什么也不愿想。"
　　　"嗯，"孙策笑着，"看把你懒的，你说是先回一趟舒城呢，还是等击退了黄祖再回去。"
　　　周瑜扭了扭酸疼的腰肢，"你心里定的是破了黄祖再回去，还来问我做什么？"
　　　孙策毫不为意，"那就等破了黄祖再回舒城，去了舒城，我们别回来了吧。"
　　　"不回来？"周瑜笑了笑，"你这里一大摊子烂事找谁补上呢？"
　　　孙策楞了楞，叹了口气，"真想老死在你身上，那一方温泉，我想念的紧。"
　　　周瑜轻声嘟囔了句，也不知是什么话，孙策始终听不清晰，只觉得周瑜醉红的脸颊便在他鼻尖的前方，白里透红的温润带着夜光的流离。
　　　不知为何，与周瑜在一起，在这样的夜里，孙策总是能想起自己命不久矣的事情来，看来，要把周瑜支得远一些才好。
　　　如果真的有命数这么一说，他非死不可，孙策自认为一个人最大的悲哀无疑是看着自己最心爱的人死在自己面前，却无能为力。
　　　他不能让周瑜有这样的痛。
　　　孙策自来不相信命数，可是此时此刻，在寂静的夜，在周瑜的身侧，孙策忽然想求一下老天爷，能不能让他陪着周瑜，看尽世间的纷乱。
　　　如果真的可以借，那就借个五百年吧，孙策相信，五百年，他还不能看厌了周瑜。
　　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　　刘勋自被孙策大败，逃往流沂，向黄祖求救。黄祖派他的儿子黄射率水军五千人一直骚扰沿江郡民，孙策于建安四年十月集结水路两军，挥师进攻，大军所指之处，攻无不克战无不胜，刘勋眼见失败，逃奔曹操，孙策又得到刘勋两千多兵士和一千多艘战船。于是，乘胜进攻黄祖。
　　　黄祖为江夏太守，江夏黄氏多出才俊，荆州名士多为黄家子弟，黄祖与孙策，亦有杀父之仇。
　　　十二月八日，孙策追赶一路逃奔的黄射，进至沙羡，黄祖恐不能挡，急求刘表。刘表派侄儿刘虎和南阳人韩唏带领长矛队五千人赶来支援黄祖。十一日，孙策率周瑜、吕蒙、程普由陆面进攻，韩当、黄盖等将领水路同时并进，与黄祖大战，孙策命全军皆缟素，以祭奠孙坚在天之灵。
　　　哀兵以锐不可当之势，势如破竹，孙策亲自擂鼓，以壮军势。黄祖溃不成军，几乎全军覆没，韩唏战死，士卒溺死者达万人，孙策缴获战船六千艘。
　　　黄祖率残部逃脱，被周瑜预先埋伏的士兵弓弩齐发，黄祖仗着坐骑奇骏，只身逃走，
　　　孙策一鼓作气，东进豫章，驻军椒丘，虞翻鼓动华歆举城投降。
　　　建安五年二月，孙策在豫章大宴武将，以补偿众将不能团聚之苦，并在宴会上宣布从豫章郡中分出一部分，设立了庐陵郡，任孙贲为豫章太守，孙辅为庐陵太守。
　　　众将正庆贺，周瑜也举杯向孙贲、孙辅恭贺，他二人跟随孙坚时便在舒城与周瑜极熟，因此也开怀畅饮。
　　　孙策却与众武将有一杯没一杯的喝着，却是总逃避着周瑜，眼见酒已酣，孙策忽道："巴丘这地方，我总是放不下，总得叫一个合适的人去镇守才好。"
　　　孙策这一句话，便把满堂热烈的气氛降了下来，众人不约而同的看着孙策会指派谁。
　　　只周瑜忽然有了不好的预感，这样的庆功宴这些年他参加了不少，今日的气氛，要说也是热闹的，可是总有些落寞的底子。
　　　周瑜起初只以为是自己的错觉，现在才觉出来，原来可以挑起热点的那个人，今夜有些沉默。
　　　孙策越是吞吐，他越是觉着孙策仿佛是在下定决心做一件十分为难的事情。
　　　好像是几天前，孙权特地派人送了梨来，周瑜见梨长的极大，便切了一半与孙策，孙策却只是愣愣的看着，嘴里一直喃喃念着"分梨，分梨。"
　　　"公瑾，你看呢？"孙策果然有想法。
　　　众人皆有些愣愣的看着周瑜，谁都知道中护军是主公最亲近最信任的人，大约是叫周瑜推荐个人吧。
　　　可是周瑜却只觉得一颗心冷冷的往下坠，任他百般聪明，也猜不透孙策到底什么意思，他只知道，若是孙策摇征询他意见的话，必是提前会和他提起过。
　　　可是这一仗从准备军需，到如今要凯旋，足足有半年的时间，周瑜从未看出孙策有任何的不对劲，孙策也从未提起巴丘这个地名。
　　　周瑜开始琢磨，孙策是想让自己去么？
　　　这个念头一划过心尖，忽然连心也开始发抖，孙策是让自己离开吴郡。
　　　孙策是何时起的这个念头，周瑜发觉自己真的疏忽的可以，他竟连一些蛛丝马迹也未曾发觉。
　　　"末将愿往。"周瑜还没来得及开口，他身侧的吕蒙见周瑜脸色渐有些不对，立时起身跪着请往。
　　　孙策没有回答，甚至连眼神也未有瞟向吕蒙，周瑜依旧握着酒杯，吕蒙依旧跪着，所有武将的眼睛，一会儿看着至尊座上的孙策，一会儿看看跪在地上的吕蒙。
　　　只忘了依旧端着酒杯，脸色渐渐发白的周瑜。
　　　孙策没有答应，也没有叫起，吕蒙只能跪着，他忽然知道周瑜为什么看上去一下子颓败起来，看来自己学的还是太少了。
　　　"子明到底年纪轻，阅历少，请主公命周瑜率吕蒙镇守巴丘。"
　　　周瑜清朗的声音带着锤子敲打心坎的稳定，众人无缘无故的都舒了口气，只有孙策，依旧淡漠的表情。
　　　众将也免不了猜测，远离吴郡，其实是远离了权利中心。
　　　孙策此为，却叫众人都看不懂。
　　　若是从信任的角度来说，其实巴丘并不是一处军事要地，且离吴郡又远，难免叫人想到"花无百日红"几个字。
　　　周瑜为人谦和，众将与他十分叫好，因此已经有些带着疑惑的眼神看着周瑜，只是周瑜，脸自己也还未弄清是什么原因。
　　　"孤明日即班师，各地镇守的将军皆是孤的手足，切不要轻慢，明日一早便启程吧。"
　　　孙策这样的话，明显是同意了周瑜与吕蒙一道镇守巴丘。
　　　虽然众人皆吃不透孙策的意思，但是孙策，向来有这样的权威，他的话，从来就是圣旨。
　　　只是庆祝的声音依旧继续，疯狂的举杯总是伴随着一群半醉的人。
　　　吕蒙回到了座位，却是再也没有饮半滴酒。
　　　他总是不经意的侧身，偷偷的看一眼周瑜，只见周瑜早恢复了脸色，吕蒙发现，周瑜自始自终没有看一眼孙策。
　　　一眼也没有。
　　　他只是来者不拒的饮尽了所有人恭贺的酒杯，最后，连吕蒙想挡一杯也不可能。
　　　
　　　
                   
                   
                   
                   
                   
                   第177章     建安五年（1）
　　　编者的话：
　　　我讨厌这一年，有很多都是片段，所以万一写的不好，也是因为我情绪激动，浪费你们的铜板，深感抱歉。
　　　周右渐渐发现，孙策有些喜怒无常起来，自那一天他在林子里，偷偷的看着周瑜带兵远去的背影以后。
　　　看了那么久，那么久。
　　　众将皆不知道为何孙策之后会疯了一般的命令士兵砍掉山头所有的树木，小霸王总是一时兴起。
　　　只有周右知道，这片树林，挡住了孙策眺望周瑜背影的目光。
　　　周瑜并不像孙贲、孙辅一般前来辞行，天还未明，孙策在还没来得及后悔时，周瑜已带着吕蒙和他的士兵出发了。
　　　周右不得不怀疑连最好脾气的周瑜也一定赌气了，自己主子的脾气还是有些了解了，天下间除了周瑜，又有谁能真正吃得消。
　　　周瑜是让孙策连后悔的机会也没有。
　　　周右总以为回了吴郡便好了。
　　　到了吴郡，恰逢大乔生产，很吃了些苦头，却是个男婴。
　　　孙策头一次有了做人父的喜悦，吴国太更是吃住在山上，以答谢上苍的恩德。
　　　满月日，孙策亲自抱着孩儿与众文武议事，可见孙策对这孩子的喜欢可是不一般。
　　　吴国太便趁机要孙策早早取了名字，恰好袁绍遣使者来，密谋与孙策联合，让孙策奇袭曹操后方。
　　　孙策便取了个绍字，孙绍。
　　　整个吴郡都在为主公喜获麟儿庆贺，要知道这是二十六岁的主公，头一个儿子。
　　　所有人都认为，江东有后了，他---孙绍，将是天之骄子。
　　　周瑜在巴丘倒是特特写了书信给小乔，让小乔进吴侯府陪伴大乔，并送了贺礼，他在此节上，向来注重礼仪。
　　　只是信中只字未提主公，倒说巴丘很好。
　　　大乔便又央了小乔求周瑜写信给孙策，只为孙策近日更加迷恋狩猎，简直是有时无日了。
　　　周瑜倒真写了一封信，只几个字：
　　　兄新得贵子，不宜屠杀过重。
　　　周瑜的话，孙策自然是听的，这也是大乔的聪明之处。
　　　既然不能狩猎，孙策只得回到袁绍的提议上来。
　　　即便大乔在月子里，也发现了孙策的极不正常，孙策总是不停的在为自己找事情做，仿佛一刻也停不下来，孙策在议事探讨的时候总是意气风发，只是探讨一过，便立刻有些萎靡不振，有时候婴儿的哭声也极令他厌烦，大乔终于有些省得，原来孙策并不像众人想象般的喜欢孩子。
　　　他只是以他的方式，在给孙绍正名，给他应有的荣誉。
　　　这也是大乔小乔偶尔谈论的话题，孙策自来不是这样拘于小节的人。他对待婴儿的做法，总像是做给别人看的。
　　　若是做给群臣看，那么孙策显然是成功的，如今江东皆以小小的孙绍为世子。
　　　若是家里人，对于这个迟迟而来的男婴，显然是极其宠爱的。
　　　那么孙策，倒是有些交代后事的嫌疑。
　　　当然这也只是乔氏姐妹偶尔起的念头，断然是不敢深入考虑的，而且小乔也留不了多久，家里的夜有一众人，需要他的料理，如今天气转热，她还要命孙左带些轻薄的衣裳去巴丘。
　　　她倒想一块儿去看看，只是孩子们离不开她。
　　　然而孙策忽然停了狩猎，更觉得无所事事，便是一刻不停的与武将商量奇袭许昌的事情，吓得张昭与孙权死命劝着。
　　　还没商量个结果出来，却有吴郡太守许贡多次出言冒犯，并在吴郡四处传言，孙策大怒，命武士绞杀。
　　　孙权又在许贡家中搜出多封密信，皆是许贡私底里与许昌书信往来，孙策忍无可忍，下令屠尽许贡家人。
　　　许贡死后，众将认为孙策奇袭许昌之谋必被曹操知晓，因此便有些反对之声，孙策只得搁浅了事。
　　　此事一旦搁浅，文职这些事上张昭、顾雍都是细心的老手，也用不上孙策操心，孙策便又拾了行猎的爱好，只是听从了吴国太的劝告，若是进山，必带些随从武将，以策安全。
　　　一日里，正是四月风光，因着孙策当时初到吴郡之令，山上开满了桃花，很有几分舒城的景致。
　　　孙策本是兴致高昂，却是在见了满山如火一般的桃花后，有些神思恍惚起来。
　　　这花，大约在他记忆深处，只有一处开得这般恣意。
　　　孙策忽然忆起，他曾答应周瑜要和他一起回趟舒城。
　　　他的脑子里只要一涉及周瑜二字，便是有些东西如行云流水一般铺展开来，他忽然之间有些可笑自己的想法。
　　　如今他身强体健，怎么就注定快要死了呢？
　　　无稽之谈，简直无稽之谈。
　　　他竟然傻到要一个人在吴郡等死，远远的支走了周瑜，要说周瑜大约也是心重了，竟然连封信也不曾来过，孙策想着自己的滑稽之举都快要笑了。
　　　他身遭的武将士兵，当然不知道孙策为何发笑，这里并没有可以下手的猎物。
　　　即便真的有命运这回事，他与周瑜不是一早就说好了，风雨不离，盛衰不弃，荣辱与共，生死同命。
　　　为什么他会有这般想法？
　　　孙策不得不承认自己的想法太龌蹉了，如果真的要死，那么他想着自己如果不能再死之前见上周瑜一面。
　　　或者死也不会心甘的。
　　　尤其他曾经答应过周瑜回舒城，眼看清明就要到了，该是到周异夫妇坟前祭拜了。
　　　"周右，我书房桌上压着封信，你亲自找两个人送到中护军那里去。"
　　　周右应了声，话说他等这一吩咐可是有些日子了，久得跟这封信一样，孙策回到吴郡的第三天就在案上压着这封信。
　　　只是孙策不说送，他不敢提。
　　　孙策转过身看着周右消失的背影，心情一下子开朗了，他相信周瑜收到他的信一定会回来的，来去快些三四天也该够了。
　　　孙策正想的甜蜜，却不知谁喊了声，"主公，麋鹿。"
　　　孙策忙策马转身时，小鹿受了惊，转眼跑进林子里去了。
　　　孙策笑意甚浓，果然好兆头。
　　　好好打只鹿，等周瑜回来下酒。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　　　　　　　　第178章     建安五年（2）
　　　周瑜自别了孙策大军，便领着众兵士向巴丘进发，吕蒙在路上屡次上报说主公在后面的山头目送，可是每当周瑜回头看时，却只是看见密密层层的树。
　　　他不是赌气，早上率军出发的时候他就有些后悔了，他竟然没有向孙策辞行。
　　　周瑜不是一个容易后悔的人，而且中护军镇守巴丘，向主公辞行也是理所应当的。
　　　周瑜知道一定是自己的心里存在了芥蒂，他几乎一夜没有合眼，等着孙策来给他一个解释。
　　　可是孙策吝啬这样的解释。
　　　所以周瑜也吝啬让孙策再见一面，他知道孙策，一定以为他会去辞行的。
　　　他偏不走他的路子。
　　　可是现在周瑜后悔了，这在他二十六年的生命中，还是第一次。
　　　他不明白自己为什么要赌这么口气，后来他回想起来，他真不能见孙策，他怕见了孙策的面，他就舍不得离去了。
　　　可是吕蒙当真不懂事，总是提醒他，孙策在他后方不远处看着他。
　　　可是周瑜回头看了，明明没有。
　　　是吕蒙眼花了？还是孙策躲在层层密密的树木后面？
　　　好啊，孙策，你真小气，不声不响的把我支到巴丘，不要告诉我，你只是想让我离开这乱世。
　　　周瑜的气一直到了巴丘才有些淡了下去，除了巴丘比吴郡略冷些，更是惊讶于原来自己的声名原来传得这么远。
　　　巴丘士民，仰慕周郎久矣。
　　　巴丘，果然是个好地方，兵出巴丘，是说这一带男儿强健彪悍，作战最是勇猛，周瑜还未到住处，便已吩咐吕蒙张榜招兵。
　　　他固执的认为也许孙策派他到此，说不定就是这个意思。
　　　只是他知道不可能，若是军事上的部署，孙策肯定会跟他商量的。
　　　可是总归是找到了事儿做，他没日没夜的忙了起来，所幸吕蒙，事无巨细，都已经是一把好手。
　　　周瑜这才有些觉得，他小看吕蒙了，原来吕蒙已经在不经意间成长了。
　　　如今他是他最得力的帮手，而且吕蒙总是不厌倦的向他讨教兵书上的小细节，这令周瑜十分高兴。
　　　因为吕蒙总是深夜前来，白日里他有太多的琐事，而夜间，正是周瑜最有空的时候，两人谈论某场仗役，经常是说到了天亮。
　　　直到有一天，从吴郡传来消息，孙策做了父亲。
　　　周瑜显然是替孙策高兴，他甚至问吕蒙，是不是可以以祝贺之名回趟吴郡？
　　　可是吕蒙还未回答，周瑜便自己摇头否决了自己的提议。
　　　只有一次，在收了小乔夫人的信时，才一夜未睡，听说是在写信。
　　　巴丘也很快迎来了春天，它的春天比吴郡迟，并没有春天标志性的桃花。
　　　周瑜其实不喜欢桃花，虽然舒城是以桃花闻名的，这是吕蒙发现的秘密。
　　　偶然一次，吕蒙在山间看到一株含苞待放的桃花，欣喜若狂，不顾危险攀折了一枝带回来，并在周瑜未在房间之时，偷偷拿瓷瓶养了起来。
　　　他以为周瑜总会高兴的，可是周瑜自始自终都没有提及过。
　　　由此，吕蒙认定，也许周瑜并不是十分喜欢桃花，他甚至不喜欢红色。
　　　自来了巴丘，他从不穿鲜艳颜色的衣服，也从不饮酒。
　　　可是却总是找吕蒙一起踏青，原来周瑜是那般热爱清新的空气，他总是会在林间，骑着马转悠一天，有一搭无一搭的和吕蒙说笑。
　　　当然吕蒙有时也会问起主公，周瑜总是很高兴，大谈孙策年少时在舒城与他一起捣乱的情节。
　　　末了，他总会带上一句，原来他自己是被孙策带坏的。
　　　吕蒙总是笑着倾听，可是今日里，他总觉得周瑜有些不同，好像有些魂不守舍似地。
　　　"子明，这两天吴郡有信来么？"
　　　周瑜这个问句其实在今天晨起已经问了至少三遍，他从来不这样，明明知道没有，还一直问。
　　　若有些异样，其实是从昨日开始的。
　　　周瑜脸上带些疑惑，"我总觉的耳边有个声音不断的叫我的名字，很熟悉，却不知道是谁。"
　　　"中护军肯定是累了。"吕蒙小心翼翼的回答。
　　　"这几日空，要不然你明日回趟吴郡，看看没什么事再回来。"
　　　周瑜在前头打马，仿佛说的漫不经心，甚至是可有可无的吩咐，但是吕蒙知道，一定是准了的。
　　　而且吕蒙也知道周瑜话里的意思，其实就是想知道吴侯好不好。
　　　吕蒙其实很想告诉周瑜，若是吴侯有些不好，早就有信使来了，没有信使，说明很好很好。
　　　而且，吴侯还新做了父亲。
　　　吕蒙心里想得多，嘴上却答应了一声"好"，只是"好"字话音未落，便有人打马朝他们跑过来。
　　　吕蒙心里"咯噔"一下，这是从吴郡而来的士兵，看他大汗淋漓，肯定是快马赶路。
　　　有什么要紧事，这般着急？
　　　"信。"信使很简单，下马行了礼，便把信递与周瑜。
　　　周瑜脸色倒还好，只是迟迟不能接信，吕蒙便下了马，替周瑜接了，并塞在周瑜手上，并命信使离去。
　　　吕蒙不敢离去，周瑜的预感也太准了些。
　　　他正有些惧怕周瑜的情绪，周瑜却三两下拆开信封看了起来。
　　　看着看着，就有些喜气洋洋起来。
　　　周瑜自小家教极严，又师承名师，学的是喜怒不形于色，可是这明显的喜气，吕蒙估计即便瞎子也能闻得出来。
　　　"子明，收拾东西，我们明天回吴郡。"
　　　周瑜收了信封便已经吩咐起来。
　　　"明天，怕是来不及。"吕蒙有些微的失望，他知道周瑜此刻是听不出来的，他这样的高兴。
　　　"那就连夜收拾，这劳什子地方，我一刻也待不了了。"
　　　吕蒙诧异的张大嘴巴，这是周瑜说话的方式么？
　　　不是，绝对不是。
　　　"中护军曾今对属下说过很喜欢巴丘，说巴丘像舒城。"
　　　周瑜好像并未听懂吕蒙的话，只眯着眼睛细细的思量了会儿，"是么？我有这么说过么？"
　　　这句话简直不明所以，更不清楚是在问自己还是在问吕蒙。
　　　吕蒙立刻知道了信的内容，他已经完全没有多问的必要。
　　　"是带兵前往，还是中护军带随从先行？"
　　　周瑜笑了笑，"把身家都带上，这里，我周瑜以后再也不会来了。"
　　　周瑜一笑，四周立刻春意盎然起来，连吕蒙也认定，巴丘的春天终于来了。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
                   第179章     建安五年（3）
一、
　　　周瑜或者一定猜不到，吴侯府已经乱成了一锅粥。
　　　孙策当时一定也没有猜到，射鹿会射出刺客来，他最后的记忆竟然是一箭穿过双颊的痛楚。
　　　他躺在榻上，神志已经不太清楚，恍惚中听到"毒"，"深入骨髓"等字眼，有很多人在叹息商量，可是他听不到周瑜的声音。
　　　叫公瑾来，一定要叫公瑾来，我要见他。
　　　他陷入了昏迷，他甚至不知道自己昏迷了多久，只是在梦里，脸颊的伤依旧是疼痛的，他总觉的自己的头，很重很重。
　　　所以他被大乔的哭声弄醒的时候，他无缘无故的恼怒了，只想大骂，却是有厚实的绷带绑住了他的脸颊。
　　　他无法说话。
　　　他唯有静下心来，听大乔絮叨，正在给他把脉的大夫叫于吉，是孙权特地派人请来的，能医百病。
　　　"将军的伤已毒入骨髓。。。"大乔忙止了于吉说话，孙策忽然觉得这个于吉，仿佛很面熟。
　　　孙策只能用手示意他们解开自己的绷带，他知道自己的脸颊受了伤，不得不绑着，可是至少让他说一句话。
　　　大乔不忍心，唯有拿来纸笔。
　　　"公瑾，回来。"歪歪斜斜的四个字，大乔即便不问也知道。
　　　大乔当着孙策的面派了人，本想叫周右亲自去，只是孙策也少不了他伺候。
二、
　　　"二哥知道哥哥派了使者去通知公瑾哥了么？"
　　　"知道，"孙权停了抚琴，脸上有淡然的哀戚，"哥哥走之前想见一见公瑾哥很正常。"
　　　"二哥当真糊涂，刺客射中了哥哥的脸颊，他一时说不得话，可是公瑾哥这般精明，他会仔细去查那三名刺客是如何混进围猎场，更会去查他们怎么是韩当的手下，还会去查哥哥的剑为何断成了两截。。。。"
　　　"住口。。。"孙权暴怒的咆哮，"顾雍已经查明白了，是许贡的门客。"
　　　"你想让哥哥受点伤，断了哥哥谋袭许都的念头，没想到歪打正着，找的人正好是许贡的门客，他们已经找这个机会找了许久。"
　　　"你住嘴。"孙权抬手就给了孙尚香一个耳光，"我从未想过要害哥哥。"
　　　"你是从未想过。"孙尚香拭了唇角的血迹，"开弓没有回头箭，你解释的清么？"
　　　孙权擦了眼角的泪水，低声吼道："你知不知道躺在榻上的那个人是我们的大哥，是把我们一手带大的大哥。"
　　　"我知道，我也不想哥哥死，可是现在哥哥既然已经非死不可，我可不想因此失去二哥。"
　　　"大哥会原谅我的。"
　　　"他不会，即便他原谅你，哥哥和公瑾哥一生一世大约再也不会看你一眼，再也不会和你说一句话。"
　　　孙权一愣，半天才道："他们一生一世不理我总好过让他们生死永别。"
　　　"二哥真的任由嫂子派了人把这里的情况据实报给公瑾哥，我估计公瑾哥一定会带兵进吴郡。"
　　　"公瑾哥不会的。"
　　　"会，哥哥在遇到与公瑾哥有关的一切事情，总是不可理喻，公瑾哥也如是。"
　　　孙权楞了楞神，脸上茫然的看不出悲喜，甚至也不曾有些担忧，他如今如果一定要有些什么，那一定是后悔。
　　　他不过是想给孙策一点轻微的伤，以阻止孙策在奇袭许都的计谋，与曹操斗，必然两败俱伤，从而江东不保。
　　　人是边洪给找的，他真不知道是许贡的门客。
　　　可是他现在还解释的清么？还解释的清么？
　　　"二哥不用担心，你只要把去通知公瑾哥的使者叫过来叮嘱一句话就够了。"
　　　"什么话？"
　　　"你叫使者告诉公瑾哥，哥哥是在狩猎中受了伤，受伤部位在面颊，公瑾哥知道后必然放慢行程。"
　　　"为何？"
　　　"公瑾哥太为哥哥着想，他不忍伤了哥哥的面子。"
三、
　　　孙策休息的房间，药香显得太过浓重了些，但是不得不浓重，孙策的脸上，已经散发出阵阵的腐臭的味道。
　　　他的脸颊已经开始被巨毒侵蚀，他随时随地会死。
　　　可是他也不会死，他甚至没有交代后事，他执着的等着，尽管他现在，已经被疼痛折磨的生不如死。
　　　孙策醒来，只有孙尚香在。
　　　很奇怪，他与孙尚香并不是很合得来，有些人天生一见如故，譬如说他和周瑜，有些人从出生就是冤家，譬如说他和孙尚香。
　　　孙尚香在孙策的榻前，轻轻的温柔的整理丝发，她的前方，放着一面铜镜。
　　　"哥哥醒了么？"
　　　孙策只能眯着眼睛，他脸上的肌肉腐烂的厉害，眼骨之处已经高高的隆起，严重影响到了他的视线。
　　　孙策已经尽量使自己休息，以免在周瑜回来的时候，他已经不能睁开眼睛看他最后一眼。
　　　"哥哥容貌尽毁，不知道公瑾哥回来，还认不认识？"
　　　孙尚香说着，毫无预兆的将铜镜放在孙策的眼前。
　　　孙策应该可以很清楚的看到他自己如今的模样。
　　　有一阵可怕的沉默，孙尚香举着镜子的手忍不住有些颤抖，尽管她知道孙策已经不可能像以前一样，有可以起身攻击她的能力。
　　　孙尚香很想赶快离开，她甚至已经后悔了。
　　　整个吴侯府听到了一声撕心裂肺的怒吼，流荡了很久。
　　　连空气里也弥漫了不甘的气味儿。
四、
　　　那一声嘶吼之后，等候在吴侯府外的江东老臣终于得蒙召见，他们跪在孙策塌前，甚至可以听得到他近乎平稳的呼吸。
　　　"老臣去请三公子。"张昭犹豫着开了口。
　　　孙策缓缓的摇了摇头，伸手举了两根手指头。
　　　他已经没有力气与这群文臣斗智斗勇了，张昭是孙权的师傅，却提了孙翊，是要说明自己从来没有谋算过么？
　　　张昭却早已命人请了孙权过来。
　　　孙权在榻前，泣不成声，他的哭泣不一定有痛楚，但一定有后悔。
　　　孙策眼神中却流露出一些温和，孙权的心一阵一阵的痉挛，他猜测，孙策一定是知道了些什么。
　　　为什么还要选中自己？
　　　"善待吾弟。"
　　　四个字，孙策近乎用喊的，是对所有的江东老臣；四个字，也用光了他所有的力气。
　　　孙权忽然放声大哭，紧紧抓着孙策的手不肯放，他的哭撕心裂肺，夹杂着嘶吼。
　　　孙策却轻轻的抽回了手，并示意众臣退出。
　　　孙权不敢看孙策的眼睛，但是孙策眼里的疑问他却看得懂，孙权知道孙策是在问周瑜为何没有回来。
　　　"公瑾哥已经在路上了。"孙权难耐的转过头，他不敢正视孙策的脸庞，那里已经露出森森白骨。
　　　于吉说，按理他早该死了，午时之前，孙策用仅有的力气吩咐武士将于吉斩首。
　　　于吉是个能医，可是他还有个哥哥，是个术士。
　　　两年前被活埋。
　　　只有孙权知道，他在等，他在等，并且要跟那个人实现他们曾经许下的诺言。
　　　"哥哥，江东重臣不会服我这样一个乳臭味干的小子。"
　　　多么明显的事儿，孙策选择替孙权压阵脚的是张昭，不是周瑜。
　　　孙家的男人们能服他么？他们手握重兵。
　　　当然周瑜手里也有。
　　　孙权已经知道孙策秘密派了周右前去通知周瑜，如果快的话，明日周瑜一定是回来的。
　　　周瑜的回来有两种可能，一种是取代他成为新的江东之主，当然也会有很多人不服，但是周瑜能应付。
　　　如果周瑜愿意，他甚至可以成为比孙策更好的江东之主。
　　　然后他会查孙策的死因。。。
　　　第二种，或者孙策很想和周瑜一道。。。。
　　　这比第一种可能性更不能让孙权接受，如果真的这样，那么他永远也见不到周瑜这个人，公瑾哥永远不可能再对着他温和的笑。
　　　孙权不会告诉孙策，他与周瑜的新婚之夜，他便在不远处的石林，他看着他们喘息、交-合。
　　　公瑾哥袒露的样子，好美丽。
　　　"哥哥可还记得在曲阿，公瑾哥因为玉玺之事被迫离去的事情？"
　　　孙策眨了眨眼睛，他唯一能与外界沟通的器具。
　　　孙权心中一痛，泪眼摩挲起来。
　　　"仲谋第二日得了重病，哥哥可还记得？"
　　　孙策的眼神有些发暗，但是他不知道究竟孙权要说什么。
　　　"那天哥哥很醉，我也很醉，你以为我是公瑾哥，我也以为你是公瑾哥。。。"
五、
　　　孙权确定孙策真的挺不到明天了，他看着孙策全身不停的痉挛抖动，一只手颤颤巍巍妄图想抓住些什么，可是除了空气，什么也没有。
　　　孙权不忍心，他的心已经痛得麻木到了极点，他原本想把这个秘密带入棺材。
　　　"求你。"孙权抓着孙策颤抖的手，"求哥哥，不要把公瑾哥带走。"
　　　孙策已经没有了气力，可是他的手，终于还是从孙权的手掌中挣脱了。
　　　孙权发现，一向温暖的孙策，手是冰凉的，带着死人的冰冷。
　　　孙权很想求得孙策的原谅，可是孙策已经不再给他机会。
　　　孙策闭了眼，孙权看见，有一滴泪水从孙策的眼角滑落，渗进凌乱的发丝。
　　　孙权想着，孙策一定活不久了。
　　　愧疚让孙策的心已经死了，他已经没有了等待周瑜的勇气。
　　　孙权摊开手掌，在刺目的阳光下，可以看清是一枚竹形的玉佩。
　　　有一抹紫绯，在心脏的地方，微弱的跳跃着。
　　　公瑾哥，我是不会给你们生死同命的机会的。
　　　对不起，哥哥，其实我是爱你的，很爱很爱。
　　　可是江东没了你，不能再没有公瑾哥。
　　　对不起，仲谋也不能没有公瑾哥。
六、
　　　周瑜带着兵刚出巴丘就收到了孙策行猎受伤的消息。
　　　吕蒙看到周瑜皱了皱好看的眉头，吕蒙知道，周瑜不愿意孙策总是沉迷于打猎。
　　　只是这个送消息的人，却是面生的很。
　　　打发走送消息的人，周瑜要求吕蒙命令全军放慢行程。
　　　"中护军，请问为何？"
　　　昨日周瑜明明说过越快越好。
　　　周瑜沉吟了会儿，"主公脸颊受了伤，他极好面子，我猜他可能不想让我看见，我们慢些走，等到了吴郡，他的伤自然也好了。"
　　　吕蒙连连点头，脸颊受伤，能伤到哪里去，顶多会留个疤什么的，倒可惜了主公那般俊美的容貌。
　　　周瑜笑道："你看看主公，也老大不小了，平日里除了狩猎，也没有别的爱好，终于。。。你看看。"
　　　吕蒙有些意外，周瑜从来不用这般调侃的语气。
　　　只是这语气里，竟也有些宠溺，仿佛他口中的主公，还是顽劣的少年。
　　　可是吕蒙隐隐觉出些不对劲，因为周瑜的眉头开始皱了起来，而且一直魂不守舍。
　　　"子明，你有没有听见有人在唤我的名字？"
　　　这句话周瑜整整问了一天，连吕蒙都被问烦了。
　　　即便有人叫周瑜，这里的人只会尊称他中护军，谁人敢叫他的名字。
　　　直到在夜将黑的时候，遇到了周右。
　　　周右已经累脱的没了形，他骑的是主公的马。
　　　周瑜忽然有些明白起来，他浑身上下止不住的浑身颤抖，吕蒙扶着周右，听周右哭喊着"主公想见周将军最后一面。"
　　　这是真的吗？
　　　这是吕蒙冲入脑海的第一个想法，可是容不得他寻找答案，他看见周瑜扬鞭，箭一般的冲了出去。
　　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　　苍天啊，大地啊，别让我写灵前了啊啊 啊啊啊，第二卷完结，敬请期待第三卷。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　第三卷   十年生死两茫茫
                     第180章   载不动、许多愁
   【蒋干】建安五年，袁绍大兵压境，曹操果然是一代英主，从容应对。
   袁绍的兵力数倍与曹操。
   我果然没有看错人，这样的枭雄，值得我蒋干效力。
   这一日曹操招众谋士商议，难得的叫了我，我一直是个闲人，究其原因，大约我来自江东。
   去的路上想了很久，袁绍已经不像二月里那般嚣张了。
   曹操的脸有些阴沉，这是我第一次见他有些沉不住气。
   他说，上月，孙策谋求大司马，天子不许。
   不是天子不许，是他不许。
   这事儿我早已听说，但是猛的听见孙策两个字时，我还是忍不住竖起了耳朵。
   曹操环顾一众谋臣，目光尤其在我的身上停驻良久。
   "孙策，谋袭许都。"
   众人都倒吸了一口气。
   孙策平定江东，只能用四个字，摧枯拉朽。
   只有郭嘉笑而不语。
   他的位置很奇怪，站在曹操的左侧。
   众人皆叹，孙策骁勇，与项羽相似。
   郭嘉依旧笑，策轻而无备，虽有百万之众，无异于独行中原也。若刺客伏起，一人之敌耳，以吾观之，必死于匹夫之手。
   况且，他沉吟了很久，似在思索下面的用词。
   况且，周瑜在巴陵带兵，他的身边可以说都是敌人。
   敌人，什么意思，家人也算敌人？
   曹操依旧沉着脸，依我来曹操处几年的观察，曹操对郭嘉言必听计必从，今日仿佛不以为然。
   "狮儿难与争锋。"
   这是曹操最后的结论。
   他遣使将曹仁之女许配给孙策幼弟孙匡。
   之后，我又是连续几天没有参加这样的议谋，我在曹操的谋士团里可有可无。
   直至有一天，曹操单独召见了我。
   先说了些客气话，无非是这么些年来劳苦功高之类的。
   我出过劳苦么？有过尺寸之功么？
   马上他便切入了正题。
   "听说你和周瑜有同窗之谊。"
   周瑜，好遥远的一个名字，未有想起也便罢了，一旦想起，他的姿颜便在眼前晃个不停。
   但是我不知道曹操的用意，只能很谨慎的点了点头。
   他的脸上看不出喜怒哀乐，依旧十分的深沉。
   "想请子翼往江东一趟。"
   江东？那不是孙策的地盘么？
   我没有立刻应承，等着曹操的下一句话。
   下一句话足足等了一刻钟，曹操说出来时无疑是晴天霹雳。
   "孙策，死了。"
   我险些站不稳，不是为孙策，是为另一个人。
   他用情如此之深，还能苟活于世么？
   "想请先生用三寸不烂之舌，说动周瑜前来许都。"
   我一愣，难道江东之主不是周瑜么？
   曹操显然看懂了我的心思。
   他告诉我，是孙权。
   孙权，有些印象，记得一次去看公瑾，他正在公瑾的书房弄弦，生涩，却是公瑾的曲儿。
   孙权坐领江东，那周瑜是什么个身份？还是他早已追随孙策而去。
   "周瑜在孙策灵前起誓，生死无悔，永固江东。"
   我迷糊了，曹操召我前来，到底所为何事？
   若是让我去游说周瑜，又何必说灵前起誓这一节。
   "我听说明公见过周瑜？"
   曹操一愣，大约是没有意识到我会有此一问。
   他点了点头。
   "明公以为，周瑜为人如何？"
   "周瑜。。。真国士。"
   我不再言语，既然知道周瑜的为人，那么我此行必是白走一趟。
   曹操似乎看穿了我的心思，脸上却有了笑意。
   "先生可知道孙策的死因？"
   孙策死了，我是从曹操口中得知，至于死因，我更不知晓。
   "孙策有袭许都之心，吴郡太守许贡派遣家丁密信于我，被孙策截获，孙策大怒，命武士绞杀许贡，许贡门客三人，趁孙策行猎之时行刺。"
   我一时无语，我对孙策不甚了解，但是周瑜倾心的人，必是有些本事的。常听说他有霸王之勇，区区三个门客怎能轻易便刺杀成功？
   况且孙策贵为江东之主，他行猎之地岂会泄露出去，他身边，也没有些得力的武士么？
   曹操看着我笑了良久，孙策是被一箭穿过面颊。
   听说回来足足等了四天才咽的气，有消息传出来，整张脸都烂穿了。
   我听得胆战心惊，我与孙策虽然未有深交，但是这样一个美姿颜的绝世英雄，以这样的方式谢幕，总叫人唏嘘不已。
   曹操也叹了口气，他对英雄，总是有说不出的惋惜。
   "我再跟先生说一件事，那个什么许贡，我压根儿没有听说过这个人。"
   我倒吸了一口气，嗅出了阴谋的味道。
   孙策的死不简单，谁是最大的得利者，谁就是最大的嫌疑。
   曹操显然很满意我的表情，他又曝出另一个惊天秘密。
   "周瑜闻孙策死讯，将兵奔丧。"
   将兵奔丧？周瑜打算兵变？
   "周瑜定是看出了其中一些门路，以他的才智，有什么可以瞒得了他，肯定有些什么变故，最后导致他将士卒留在城外，一人奔丧。"
   这大约是曹操的想法。
   我沉默不语，权利之下的阴谋诡计，我实在没有兴趣听，我只想知道，周瑜他怎么样了。
   曹操却再也没有说起孙策死后的情景，我亦不敢问。
   "先生此去，尽可答应周瑜，只要他来投，我必兴兵替孙策报仇。"
   我笑了笑。
   "周瑜或者在怀疑明公也不一定。"
   曹操楞了楞，显然没有想到我会有此一说。
   "孙策之死，最大利益者自然是孙权不错，但是明公也是既得利益者，周瑜能怀疑孙权，自然也会怀疑明公。"
   曹操面色一沉，孙策谋袭许都，胜算很大，他历来以快战、猛战著称，言必行，行必果，曹操大军又被袁绍拖着，许都空虚。
   曹操笑了笑，"如此说来，我也有嫌疑。"
   不只是嫌疑，还是最大的嫌疑，人家毕竟是亲兄弟。
   "那就看先生怎么引导了。"
   我哑然失笑，周瑜是我能引导的么？
   曹操陷入了沉思，良久他才吐了几个字，"十年了。"
   我不明白他这个十年的意思，只好低着头假装沉思。
   "先生要是能说动周瑜来降，是大功一件。"
   我依旧只是委婉的笑笑，我想曹操能明白我笑里的意思。
   "去吧，无论如何总要试试，他值得一试。"
   话已至此，已无可再说，我当即表明明日一早便动身。
   我一说明日一早便动身，曹操倒犹豫了，再三叮嘱勿让外人知晓。
   也不知道他口里的外人指的是谁。
   曹操很快便给了我答案，"奉孝那边，就不要提起了。"
   我躬身而退，至门口，他又追了出来。
   "必要的时候，用些手段也是无妨的。"
   
   
   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   第181章   载不动、许多愁（2）
　　【郭嘉】目送蒋干远去，不用脑子想也知道他去了江东。
　　这么些年，孟德自始自终都没有忘记过他，那个开的像桃花一般的少年。
　　如今，他应该已经不是少年的风姿，可是从江东回来的探子口中，江东双璧显然更显威名。
　　我几乎被奉为神，只因我随口说了孙策必被宵小所害。
　　我也为孟德惹了麻烦，很多人猜测孙策的死是孟德下的手。
　　孟德做过无数的荒唐事，暗地里也耍了不少计谋，只是在孙策遇害这一件事上，他真的是无辜的。
　　而且，孟德十分的欣赏孙策，我知道他，一直有一种游侠豪迈的心结，也一直带着这样的遗憾。
　　话又说回来，孙策，真的是让人眼前一亮的人。
　　我也有些小看他，他平定江东，周瑜必然是出了不少力，可是孙策，能在这么短的时间内夺取江东，攻无不克战无不胜，当真不能让人小觑。
　　他死了，以这样一种方式，若是战死沙场，或者能得到更高的荣誉。
　　孙策去世的消息传来，孟德就开始坐立不安，以往事无巨细，他都会知会我，可是最近，他似乎有些避着我。
　　很明显是为了他。
　　周瑜，真的是一个让人忍不住心动的人。
　　他周身散发的温和的光，让人能内心平和。
　　"奉孝，月色当真有这么好看么？"
　　是孟德的声音，他已然在我身后。
　　月色并不是绝美，可是他皎洁的光总是让人想起他。
　　我知道孟德想的一定也是他。
　　"明公对他，一如往昔。"
　　"是。"
　　孟德回答的干脆，我想这也是曹操让我倾心的地方，他对于自己想要的东西，总是毫不避忌。
　　"孙策的死因，"我咽了口水，掩饰自己的不快，"不明不白。"
　　"权利名位面前，没有兄弟，没有亲人。"
　　孟德说的很自然，像是在说极平常的一件事情。
　　"奉孝，你说说，周瑜为何要将兵赴丧？"
　　此事我亦琢磨不透，看来周瑜很有可能一时糊涂，犯了大忌，还是他竟然还能脑子清明的去怀疑孙策的死因？
　　若说为孙权保驾护航也不无可能，再怎么说，孙权也是孙策的弟弟。
　　作为未亡人，他照顾他的家人是应该的。
　　"我说不上来。"半天我才给了这样一个答复。
　　孟德点了点头，"一个谜，或者只有他自己知道。"
　　"可是江东并未有变动，江东之稳，在于双璧之中还有一璧。"
　　"你说周瑜来投的几率有么？"
　　"没有。"我说的十分爽快，我猜想孟德也是这么想的。
　　果然他点了点头，"即便零的机会，我也想试一试，即便不能说动他前来，让他与孙权之间有些嫌隙总是好的。"
　　"孙权不得不依赖周瑜。"
　　我说的是实话。
　　"可是孙权不是孙策，这小子我见过，脑子里比他哥哥多了岂止十八个弯。"
　　"明公要考虑的难道不是袁绍么？"
　　"袁绍必败，我只怕我争夺天下最大的阻碍就在这个人身上。"
　　"什么意思。"
　　"惊采绝艳，可是已经接近疯狂。"
　　"周瑜还不至于。"
　　"他会疯狂的保护孙策留下来的一切东西，除了他自己。"
　　"奉孝始终觉得，明公放过刘备才是大大的错，孙权毕竟年纪太轻了，能保有江东便已很好，可是刘备背了个皇叔的名。"
　　孟德有些发愣，半天忽然问道："她是貂蝉么？"
　　这个问题与前面所说的毫无关联。
　　我曾经看过貂蝉的身体，知道她绝美的容颜之下是怎样残破的身躯，我曾经侧面的提醒过孟德，可是孟德似乎十分迷恋貂蝉。
　　亲自为他取名，并赐姓杜，大家皆称呼她为杜夫人。
　　"前几日我无意间叹息孙策之死，没想到她脸色大变，急问周瑜如何，貂蝉认识周瑜么？"
　　我一怔，心里却疑惑起来，她是貂蝉还是----唐辛。
　　孟德见我满脸疑惑，却不再追问，忽然道："有些慕孙策之名效力江东的能人异士，还是以我的名义发封信去，即便派人亲自去游说亦无不可。"
　　"已经派人送信给太史慈和虞翻，孙氏家族之人怕不能说动，因此没有送去。"
　　【太史慈】
　　我前往富春找虞翻，为了手中的一封信。
　　自主公命我为建昌都尉，我太史慈已经许久没有出海昏了，刘表从子刘磐耗费了我大量的精力，不过他现在已经被彻底打趴下了。
　　刘表留在江东南面的势力已不复存在。
　　闲下来，我总是会想到两个人，有时候是一个。
　　这些年，除了在神亭岭交手，我与他再未放手一搏，分个高下。
　　"大丈夫立世，当带三尺之剑，以升天子之阶，得一知己，何惧死乎？"
　　既然海昏已平，是时候去吴郡走走了，除了是个难得一见的交手伙伴，他的酒量同样惊人。
　　只是去吴郡之前，我要先去一趟富春，去看一看我们共同的朋友。
　　为了一封信，曹操送来的。
　　内附当归。
　　当然这封信不过是个由头，我可以顺便带些好酒回去，他喜欢手工酿的黄酒。
　　可是富春长的官邸却是白茫茫的一片，当然也不是一片，其实是我眼睛看到的一种效应，门口挂着白布，告示这有很重要的人---死了。
　　难道是虞美人死了？主公与我，一直在攻打山越之时称呼他虞美人。
　　他也确实担得起这个称呼，可是我知道主公心中的虞美人一定不是他。
　　此虞非彼瑜。
　　门外很安静，可是门里头却吵得厉害，虞美人正在义正言辞的陈述些什么。
　　要说辩论，没有人能说得过他。
　　"江东未定，如果各位同仁一起离开前往吴郡奔丧，很可能会令贼匪和变民有机可乘，侵扰州县，不如大家留守本县服丧也是一样的。"
　　众人显然有些被虞翻说服了，可是他们要为谁服丧？
　　这么大规模，难道是极其重要的人死了。
　　我没有想到是他，他在我的记忆中是不死的。
　　可是虞翻的神色不像作假，他也不是一个会作假的人。
　　有那么一会儿，我干涸的泪水忽然有了涌出来的冲动，我的心，在那里的某一个地方，好像有剪子在搅，痛，真的很痛。
　　我不敢想象另一个人，他应该成了个什么样子，还活着吗？
　　没有多做逗留，我立刻动身，吴郡，现在未必安宁。
　　我首先要拜见的，定然是新主公。
　　
　　
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                 
                 第182章   载不动、许多愁（3）
　　　【孙权】建安五年，我十八岁，哥哥孙策不幸被郭嘉言中，他死了，死在刺客的手里。
　　　谁也没有想道，英雄盖世的小霸王以这样的落寞方式离世，留下唏嘘一片，我被张昭扶上了哥哥的白马，昭示我成为新的江东之主。
　　　可恶的白马把我掀翻在地，我狼狈不堪。
　　　哥哥孙策在塌上，安静的长眠。
　　　没有人怀疑他的死亡原因，连公瑾哥也没有，他甚至还答应守江东十年，如此看来，公瑾哥也不是事事都能了然的，他终归不是神。
　　　后世的人都以为，我接掌江东大印的时候，是我一生的转折点，没有人知道，其实我人生的转折点至少要提前四年。
　　　兴平二年的春天，在第一声春雷的夜里。
　　　其实这不过是一个很平常的日子，每年的春天都有这样一段日子，春雷滚滚。
　　　可是，这一天又是个不平常的日子，我与公瑾哥合谋用玉玺为哥哥换取三千兵马的事情，被袁胤揭穿了。
　　　哥哥很震怒，虽然他总是时不时的发火，但是从来没有像那一天，让我忍不住想起四个字：雷霆之怒。
　　　后来我做了江东之主，甚至称了帝，也从来未有发这样大的火。
　　　哥哥他不敢相信，他心里最重要的公瑾哥瞒了他。
　　　直到现在，我依然不能忘记公瑾哥离去前的眼神，像一个美丽的玻璃珠，破碎成千疮百孔。
　　　我追出去了一段，只看见一个苍茫的背影，慢慢变成了一个黑点，那一天，不知为何，我哭的不可遏制。
　　　我只记得自那之后，我再也没有能酣畅淋漓的哭泣。
　　　我最爱的哥哥，和我最爱的公瑾哥，他们像是彻底的崩翻了，我不知道我的哭泣里头，是高兴的成分占了多数，还是高兴的成分占了多数。
　　　从那时起，我就知道，其实我的胸腔里隐约博弈着黑色的血液。
　　　我回到饮酒的大殿，看到我的哥哥也一般失魂落魄，我在心里嘲笑他，方才不是神一般的凛冽么？
　　　他由着太史慈半搀半扶的出了大殿，话说起来，太史慈真是英气逼人，而且他看哥哥的眼神总是很热切。
　　　我有意无意的提醒过公瑾哥，他全然不当回事，他太相信哥哥了，他会后悔今日的离去，白白给太史慈捡了个机会。
　　　鬼使神差的，我将殿中尚未饮尽的一壶美酒带回了府邸，我没有回自己的房间，而是直接去了公瑾哥的房间，他刚刚离去不久，房间里还残留他的气味。
　　　其实是若有若无的，总之，我只要身处在那个气味里，整个人便会无缘无故的安心。
　　　在安心的氛围中，美酒也格外的清甜，即便醉，也带了满足。
　　　这是他的床，他的枕，他的被，我身在其中，仿佛他就在我的身边，有一双温暖的手环绕着我。
　　　我几乎激动的想哭，我在舒城三年有余，夜夜临睡前都要这样想上一番。
　　　酒精很快麻痹了我的神经，我拥着他的气味酣然入睡，仿佛他真的在我身边。
　　　我是被重压压得喘不过气来才醒的，其实也醒的不彻底，脑子昏昏沉沉的。
　　　有磅礴的热气带着浓浓的情-欲味道，在我的脸颊处凝聚，好浓的酒味儿。
　　　我不甚清明的脑子只想到了一个可能，公瑾哥去了又返，而且也喝了酒。
　　　还不等我开口询问，他炙热的唇便将我要说的话牢牢的封住，他的舌带着酒香，灵活的撬开我紧闭的牙齿，疯狂的在我的口腔攫取，他喃喃的说着两个字，我听不清楚是什么。
　　　就在我要窒息的刹那，他的唇终于离去，不知为何，我有些小小的失落，嘴唇依旧维持着他吻过的姿势，有冷风吹干了他的气味。
　　　可是小小的失落立刻被全身的热火覆盖，他的一只大手平稳有力的扶着我的后背，另一只大手熟练的解开我的衣裳。
　　　锁骨那块儿，传来如蚁噬一般的快感，我忍不住轻声的呻-吟出来，原来公瑾哥他晓得这么多。
　　　他的唇沿着我的身体，在胸前在小腹，放肆的游走，每停留一处，必然留下爱的印记，我不知道我光滑的躯体留下了多少紫红的印记。
　　　光想想一定很迷人。
　　　在陶醉的时刻，身上的衣裳早被他除去，小腹上一阵又一阵的暖意传了上来，从来没有过的感觉，真的好美妙。
　　　他的手，带着强有力的节奏，缓缓的抚摸那处，我浑身战栗，从未有过的致命的感觉使我立刻享受到了高-潮。
　　　这只在我午夜的梦里才出现过，公瑾哥何曾有过这样细腻的对待过我？
　　　但是显然他并不是让我一个人舒服的，我感觉到自己的大腿竟被他掰开至最极限。
　　　那一刻，尽管酒精依旧一阵一阵的冲击着我的大脑，我还是立刻能明白些什么，可是，如果是公瑾哥，又有什么关系。
　　　他的呼吸更灼烈了，喷在我的胸前，仿佛在征询我的同意。
　　　我颤颤巍巍的伸出双手，环绕住他坚实的后背，公瑾哥的皮肤，和我想象般结实、柔滑，充满着弹性。
　　　感觉到我的回应他很高兴，我能感觉的出来，顶在小腹处的热烫慢慢下移，我并没有觉出丝毫的害怕，相反，大约是醉酒的关系，我十分的兴奋，仿佛等这一刻已经等了很久。
　　　可是。。。
　　　疼，真他妈疼。
　　　我忍了。
　　　他仿佛很兴奋，全程一直在用力，我很想他能停下来，帮我拭去因疼痛飙下的汗水，我的脸湿润着，我知道，我已经不争气的流了眼泪。
　　　可是他只是呼哧呼哧的喘着粗气，剧烈的动作使得木板床也摇晃起来，发出"吱嘎吱嘎"的响声。
　　　有些淫-靡的声音。
　　　我的忍耐很快到了结束关头，真的很疼，但是如果是你，公瑾哥，我很开心。
　　　他也仿佛很开心，长长的吁了口气，依旧浓重的鼻息吐在我的眼睛处，仿佛能觉出我的流泪，他轻巧的舌头缓缓的舔舐着苦涩的泪水。
　　　然后，我听到了我一生中最不想听到的话。
　　　他说："对不起，公瑾，你原谅我。"
　　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。	
　　　哥哥的灵堂，洁白冷清，我的坐领江东，必然有太多的人不服，不服有怎么样？我是他们唯一的主。
　　　哥哥有一句话说的好：我是君，他们是臣。
　　　周瑜已经来过了，可笑他一身红装，突兀的在棺前站了良久，我知道他不相信，哥哥曾经诈死过，听说他进城的时候还带着笑。
　　　说起来确实叫人不能相信，人称"小霸王"的孙策，以这样一个可笑的结尾收场。
　　　我好心的提醒周瑜不用开棺了，开了棺他也不认得里头的人。
　　　利箭穿过面颊，在等他的几天里，早烂穿了面颊骨，可以说没有人能认识现在的孙策，谁还会说他美姿颜，好笑语？
　　　我也不用担心周瑜会寻死，我告诉他哥哥的意思：替他守江东十年。
　　　十年是个不长不短的时间，可以让我在十年里有足够的能力提领江东，却也能让我防范他日后功高盖主。
　　　至少目前，武将的眼睛里，除了孙策就是他。
　　　我知道他自然不相信我，这也叫我咬牙切齿，从中可以知道，他和哥哥必有同生共死的誓言。
　　　我当然早有准备。
　　　他不相信我，可是他却信另一个人。
　　　来人回报，周瑜拜见了国太。
　　　我要做的，不过是在这个灵堂，静静的等他到来，我相信我的母亲，不会蠢到让江东柱石去寻死。
　　　而且，我手上把玩着一块竹形的玉佩，我知道公瑾哥曾答应过哥哥，只要拿出这块玉佩，无论让他做的这件事有多艰难，他一定会照做的。
　　　当然我会选择一个比较私下的时间，来坚定他的决心。
　　　要知道他们两个人之间的秘密，我不得不牺牲掉一个人，所幸他对我而言，无足轻重。
　　　而且我也厌恶他，他曾轻率的叫我"二谋子"，我讨厌这个称呼。
　　　一个人的灵堂，果然是格外的冷清，时间也格外的慢，不过我始终能笑到最后。
　　　仔细听，便可以听到殿外整齐的脚步声，是穿着一身戎装的军人，他们走来的声音，总能偶尔有些盔甲摩擦的脆响。
　　　灵堂前是黑压压的人，不用抬头我也知道，是江东的一干武将。
　　　我心里笑，公瑾哥，我终于能赢你一回。
　　　我听他豪壮的声音在哥哥的灵前起誓：生死无悔，永固江东。
　　　既然我已经找到了最强有力的支持者，我想我首先要解决的是我非正统的身份，后堂还有一个婴儿，他长得那么可爱。
　　　父亡子替，很多人对我有怨念，适当的时候，我可以动用手上的玉佩。
　　　
　　　




                   
                   第183章   载不动、许多愁（4）
　　【小乔】在别苑听说吴侯狩猎受伤，本想进吴侯府去看看，作为中护军的夫人，也作为吴侯的小姨子，这无疑是应该的。
     可是周进已经老了，孙左去给周郎送衣服，送了一个月也不见回转，大约是周郎留了他。
     孙左自小伺候他，大约是用惯了的。
     连着忙了两日，正要动身的时候，吴郡城忽然有些不对劲起来，别院在吴郡城的南郊，离吴侯府是有些距离的，可是连这里，日夜巡防的士兵都多了起来。
     我犹豫着要不要去看看姐姐，她自生产之后身体一直不好，我虽陪了几日，到底太不方便。
     一犹豫又拖了两日，直到有个浑身战甲的将军亲自来接我。
     他说他叫吕蒙，是中护军的手下，中护军命他来接我。
     是去吴侯府。
     我很奇怪不是孙左，我想孙左应该更合适。
     我注意到他的盔甲外已经穿了孝。
     这位吕蒙，我曾是见过的，他一直跟在周郎的边上，带着虔诚的钦慕。
     "是谁过世了？"
     "是吴侯，夫人。"
     吕蒙回答的轻微，声音有些微的沙哑，他叫我夫人的时候，脸上特别的恭谨，一如他叫中护军一个神态。
     我没有多的废话，我知道再问，吕蒙也不会告诉我什么，而且，我想我应该很快会知道。
     到吴侯府的时候，门口已经挂了白，我才终于有些相信，一向高高在上如同神祗一般的男人，或者真的已经不在了。
     所有的人都穿了白，我的夫君一身大红衣裳显得格外突兀，他在人群中，像极了雪白世界的一朵桃花。
     开到荼蘼，却已经在凋零的边缘。
     他看着我走向他，脸上没有一丝表情，甚至他的眼睛，也没有一些红肿，只是看上去很疲惫。
     我已经在路上听说是昨夜连夜赶回来的，只是他脸上并没有太多的悲戚，出乎了我的意料。
     我想一定也出乎很多人的意料。
     "姐姐怎么样？"除了他，我更关心另外一个人。
     我知道姐姐用情之深，早已不计后果。
     "哭晕了几次，现在正在休息。"
     他说的很稀松平常，我想我的夫君一定很难过，他没有可以哭晕过去的资格。
     "我去看看她。"
     "等等。"我的夫君伸手拦住了我，我一直很欣赏周郎的双手，堪叫女人嫉妒，他擅于弹琴的手，修长白皙。
     可是今天不仅仅是白皙，是很苍白。
     我可以清楚的看清那些颤颤巍巍的细软的绒毛贴在他的手背上，毫无生气。
     我站定了身子，我知道我的夫君要用到我。
     可是我坚信我对他的感情还不足以强烈到去伤害我的姐姐，我唯一的亲人。
     "能。。。让我抱抱么？"
     他说话的语气十分的艰难，仿佛在说一件极不愿意做的事情。
     这出乎了我的意料，他在此时提出了这样一个要求，让我有些措手不及。
     我期待这个拥抱已经很久很久，可是在这样的时间，这样的地点，老实说有些意难平。
     但我还是张开双手，将脸靠在他的胸膛，我的双手环在他的背上。
     他并不如我想象般强壮，相反，他的胸膛膈应的我的眉骨有些疼痛。
     他的背，也十分的单薄。
     他的身上，有一种汗液的味道，我在路上已经听吕蒙大概说过，他星夜而来，我不能想象他在路上是怎样的心情。
     他们最终没有见最后一面。
     还好，他的心跳十分的有力，一下一下，既平稳又强健，听不出丝毫的悲伤。
     "让她走，相信我，只有离开，才能更好的活着。"
     他在我的耳边，像背一句早已酝酿好的台词，他的气息迷惑了我，带着濒临绝望的无奈。
     我很快认同了他的想法。
     我相信，他对主公子嗣的保护，超过了他自己的生命。
     对于新的主公，侄子的存在无疑是多余的。
     我点了点头，但我很快后悔了。
     在我点头的时间里，他把我推开了，然后背着身子，仿佛在看极远处。
     我在路上听说，主公已经入殓了，防止腐烂。
     今天是建安五年四月初四，离周郎的生日还有十天。
     一进房间，我就后悔了，地上跪着的侍女正在轻声的抽泣，这无疑令我烦闷，我的呵斥令她们迅速遁去。
     姐姐半歪在塌上，确切的说，她已经只剩了半条命。
     我拉住她的手，她已经不能言语，除了流泪，别无表达自己情绪的能力。
     我告诉她江东不能乱，因为江东是姐夫的心血。
     她沉默，我知道这是她最痛苦的时候，连我也怀疑周郎是不是太过分了，为什么要这般急促，难道让姐姐看着吴侯入土为安也不行么？
     "保全自己，保全孙绍。"
     我不得不告诉她实情，女人天生的敏感令他浑身一震。
     孙绍是孙策血脉的延续。
     她呜呜咽咽的哭泣，问我这是不是周郎的主意。
     我点了点头，我没必要瞒着她。
     她继续问我，江东是姓孙还是姓周。
     我有些疑惑的看着她的眼睛，她的眼里一如既往的真诚。
     "姓孙。"我回答的亦坦白。
     她笑了笑，如雪花一般惨白。
     姐姐是美丽的，我想姐夫或者曾经总有那么一瞬是被她打动过的。
     他们夫妻之间，至少曾经，在某个特定的节点，是存在着一丝甜蜜的，可是这一丝儿的甜蜜，也是害的姐姐如今生不如死的缘由。
     "扶我起来。"她虚弱无力的吩咐我。
     我本想劝她好好休息，因为很快免不了一番舟车劳顿。
     可是她看起来很执拗，我知道这是我们姐妹性格中相同之处。
     她打开抽屉，是满满的一抽屉薄绢，都已经揉皱了。
     她细心的交到我手上，"将军留给周郎的。"
     我本不该看，但是吴侯的字迹太飘逸，我忍不住翻了一些。
     "公瑾，思甚。"
     "公瑾，不如回来？"
     "公瑾，扫榻待君。"
     。。。。。。。。。
     还有很多，每日里都是几个字。
     "我以为我会随将军而去，我到底放不下绍儿，我以为周郎会，原来周郎也没有。"
     姐姐自嘲的笑着，她轻慢周郎的语气令我不能接受。
     有时候，死，其实是一件很简单的事情。
     "我要向国太辞行。"姐姐在丝发上插了跟玉兰花的簪子，我想这是很有必要的。
     【吴国太】我不知道这个世上，还有没有像我这般命苦的，年少时，父母相继离世，我从小没有读过什么书，靠着哥哥吴景，与妹妹相依为命。
     好不容易配了个英雄夫君，中年之时却猝然战故，丢下一家子老小。
     还好，我的儿子，挑起了整个家，征战四方，广有江东，他不喜欢女人，只喜欢周瑜。
     喜欢周瑜就喜欢周瑜吧，好在周瑜是个信得过的孩子。
     我刚刚抱上孙子，儿子死了，可不是我命苦么？
     我的大儿子，老主公在之时就格外青睐，他们的性格极其相似，都说孙家的男人像虎，其实真正的老虎都已经死了。
     剩下的也只能狐假虎威。
     策儿，他死的不甘心。
     可是昨日，我却盼着他早些咽气，作为母亲，我实在不忍心看他忍着剧痛，他的脸颊骨已经烂穿，连喉腔的腐肉都清晰可见。
     可是他还是个活人，他还有气。
     我叫仲谋劝他不要等了，仲谋进去没多久，伯符果然去了。
     他本来要拼死等周瑜。
     我没有娶看我的儿子最后一眼，当四周哀戚的哭声蔓延开来，我与仲谋，却是再也流不出一滴眼泪。
     "母亲，请您帮我。"
     "我能帮你什么，你已经是新的江东之主。"
     "周瑜。"
     仲谋缓缓的的吐出两个字，孙家光景不好的时候，仲谋留在舒城，仰赖周瑜的照顾，他一直叫他公瑾哥。
     才这么一会儿光景，便成了周瑜，我的儿子叫我心寒。
     "公瑾不会觊觎主公之位的。"我意兴阑珊，策儿的死，让我心力俱疲。
     "我知道。"仲谋不悦的打断我，"求母亲给周瑜一条生路，我需要他，江东需要他。"
     我一惊，周瑜这孩子，要说在我跟前寻死殉情那还不至于，可是他，再也不可能像帮助伯符一样帮助仲谋。
     这是可以肯定的。
     "你让母亲做什么？"
     "求母亲转述哥哥遗言，请周瑜守护江东故土。"
     "既是你哥哥遗言，你转述也是一样的，何必要母亲出面？"
     仲谋的脸阴晴不定，有些苍白。
     "求母亲转述哥哥遗言，请周瑜守护江东故土十年。"
     "十年？"
     十年之后呢？
     "是，只要十年。"仲谋说的坚定。
     
     
    

                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
　　　　　　　　　　第184章   诡暗的江东
     【蒋干】再次踏上江东的土地，竟然隔了这许多年，江东果然不一样了，物阜民丰。
　　　照例先去了趟舒城，周瑜在舒城的老宅早被孙策买回，如今他哥哥住着。
　　　周瑜自然不会再回舒城，这里的记忆如果真正追究起来，应该都成了痛苦的源。
   我要去的是另一处。
   青山和水生的墓。
   很干净，清明时分，必是有人来过的。
   大约是周瑜，又不像是周瑜，他应该不会离开吴郡。
   我在墓前一站就是半天，墓里面的人受尽了苦，却是我最羡慕的，生同衾死同穴，最感人的情感不就止于此么？
   在舒城逗留了一天，便赶往了吴郡。
   吴郡还在一片缟素中，仿佛是清明被延长了，看来孙策的威名还不错，有不少人面色悲苦。
   询问周瑜的住处，民众很热心，特特把我引到了府门口。
   与舒城周府一样的建筑，只是看起来更大一些，门口没有守卫的士兵。这大约是吴郡城唯一没有白布装裹的一处宅子。
   周瑜应该已经无法流于表面。
   这里的一草一木，房屋布局与周府并无二致，我很快拐到了周瑜的小院。
   依旧是那几棵梅树，结了指甲盖大小的果，春风过处，摇曳的动人心魄。
   他一身青衣，在梅树下，背影萧条落寞，虽然我们分别已经许多年，可是我还是能认出他的背影。
   这是一种可笑的自欺欺人，其实他的身姿已经长壮了不少。
   我轻轻的唤了声"公瑾"，很轻，他显然听到了。
   他清瘦的厉害，脸上却是带了些笑意，我知道，那一定很勉强。
   "你可以不笑。"我告诉他。
   他好像不为所动，机械的维持着他的笑容。
   他的风姿一如往昔，天地间仿佛所有的钟毓灵秀一时汇集在他身上，他深邃的眼眸看不出哀伤。
   可是他的整个人，却是找不出一丝的生气。
   "子翼兄。"他的声音暗哑，很有磁性，与少年时的清亮完全不同，我想他一定已经很久没有开口说话过。
   "我来看看你。"已经有人泡了茶来，竟然是一个身穿盔甲的年轻的将军，比公瑾还略小几岁。
   他小心翼翼的取出一碗菊花茶，恭谨的放在公瑾面前。
   那张石案，与多年前一致。
   "我该去拜祭讨逆将军。"我斟酌着说话，我怕一不小心会戳破公瑾伪装的很好的虚弱表层。
   他没有太多的反应，仿佛着迷的看着上下翻飞的菊花，看着那干燥的小花，开的恣意。
   "已经入土了。"他淡然的回答。
   我只能点点头，想着怎样把曹操的话带给他，可是他的那个副将，又拿了些糕点进来。
   我记得公瑾不太爱在甜食上逗留。
   "今天的枣泥糕不够甜，子明。"他对着他的副将，说的随意，并邀请我一同品尝。
   我随意尝了口，简直难以下咽，甜，已经甜的深入骨髓。
   我听说痛彻心扉的人，吃甜食可以得到一部分的缓解，我不认为痛，已经伤害到了公瑾的味觉。
   可是他的副将却恭谨的很，"属下知道了。"
   说完便退了出去，毫不拖泥带水。
   我记得公瑾有个小厮，最是饶舌，怎么不见了？
   "我是受人之托。"对公瑾，我不得不切入主题，或者他应该早已猜到我的来意。
   "哦？"他带着疑惑，真的没有掩饰的疑惑，令我不得不怀疑他这几日，或者从来没有用过脑。
   " 公瑾没有怀疑讨逆将军的死因。。。"
   他挥手打断了，示意他不想听。
   我很奇怪他的反应，他仿佛真的一点兴趣也没有。
   "伯符留给我的最后四个字，'不问恩仇'。"
   我心里笑了，曹操大约其实很明白我走这一趟，是白走的。
   那么他为什么一定让我来，除了试试那几率为零的招降，或者是不是还有些别的什么。
   是的，他想挑拨公瑾和新主之间的关系，我想我来到江东，应该已经有很多人上报给新的江东之主了吧。
　　【孙权】坐在这个清冷的位置上已经十天，十天里，我只做了一件事情，我最敬爱的哥哥在一片诵经之中，埋进的黄土。
     周瑜也在，他一直看着，甚至没有眨一下眼睛，吕蒙守在他身边，寸步不离，我知道，吕蒙是怕周瑜作出一些过激的行为。
     吕蒙到底不够了解周瑜。
     这是一年之中最好的季节，漫天的桃花花瓣覆在白的冥纸上，一样是开的绚烂。
     既然哥哥真的已经远去，我要考虑的事情便有些多了起来。
     譬如说这些天，去求见周瑜的人很多，除了程普、黄盖等四员江东老将，还有我的两个亲弟弟。
     他们在周府逗留了很久。
     当然这些还不是最要紧的，今天有探子来报，曹操的来使与周瑜正相谈甚欢。
     "甚欢"二字刺痛了我明锐的神经，我不得不说，哥哥的离世，让我有些神经质，我小心翼翼的保有他的江山。
     我知道在众人眼里，我连他的万分之一也没有。
     我立刻下诏要求周瑜来见我。
     他确实来的很快，和吕蒙一道，我嘲讽的看着吕蒙，他如今，像极了一条忠心护主的狗，恨不得十二个时辰贴身保护。
     我甚至听说，他那双粗糙的手亲自为周瑜准备甜点，百般琢磨周瑜的喜好。
     这令我无比妒忌，为什么我没有为周瑜做这些事的资格？
     "公瑾哥，"我叫的尽量轻松自然，听上去犹如数年前在舒城的模样。
     他有些诚惶诚恐，恭敬的向我行跪拜之礼。
     这个礼节将我与他拉开好远好远，我知道，我与他之间，已经永远回不到过去。
     "哥哥走了这么些时间，公瑾哥还好吧？"
     我怏怏的开口。
     "很好。"他回答的轻便，吕蒙在他的身后一言不发，他甚至没有看我一眼。
     混蛋，忘了在我身上快活的时候了么？当然我不得不承认，他也是很诱人的。
     "哥哥有件遗物托我转交给你。"
     我把手上的玉佩递了出去，周瑜没有抬头，或者是不敢看，吕蒙替他接过，并放到了他手上。
     他浑身发颤，很难得的紧紧抿着嘴唇，他的眼睛蒙了层雾气，整个人看上去摇摇欲坠。
     "伯符叫我做什么？"他的声音在颤抖，没有规律，他已经失去了克制自己情绪的能力。
     他叫哥哥伯符，叫我主公，亲疏立别。
     "我不过物归原主。"我说的轻松，实质上我在告诉他，现在我已经是他那个承诺的主人。
     他捧着玉佩泪如雨下，这么多天，这是他第一次哭泣，那样清冷高傲孤洁的人，涕泪横流。
     可是我忽然发现，原来我真的可以容忍周瑜的一切，包括他此刻的痛不欲生。
     我看着他瘫在地上，止不住全身发抖，他拖着吕蒙的手，"我要回去。"
     他已经完全无法行走，吕蒙只得把他背在了身上。
     我怨念的盯着吕蒙的背，为什么这个可以背他的人，不是我？
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   






                   第184章  爱到云深寻归处（1）
     【吕蒙】从巴丘，我一直紧紧追随他的步伐，主公，请你无论如何等等中护军，如果中护军知道是他自己故意拖慢了行程导致不能见你最后一面，我不敢保证，中护军以后的人生，还会不会有丝毫的快乐？
     可是等他一身红衣入城的时候，吴郡城已经变成了白色。
     我一直怕中护军会支撑不住，可是仿佛没有，他果断的阻止了老臣们的三心二意，头一个拜倒在新主公的脚下。
     他清朗的声音响彻灵堂，"生死无悔，永固江东。"
     之后我一直贴身伺候他，我很高兴能为他做我所能做的一切，他一直温文儒雅，没有太多的悲伤，但是也没有更多的话。
     他的声音变成了吝啬。
     主公的离世却使我成了最幸运的人，我时刻不离他左右。
     可是我一直期待着这一段时间能快些过去，我不想再看到中护军，他其实一定很难过。
     就像现在，他伏在我的背上，无声的哭泣，他的身体一直在颤抖，泪水已经穿透了我的衣服，我的背上、肩上，一直湿嗒嗒的。
     "中护军。"我轻轻的唤他，在良久之后。
     他没有回应我，他已经睡着了，哭累了。
     如果我的背能让他有片刻的安宁，我愿意一直这样的背着他，虽然实际上，中护军真的很沉。
     回到周府，我自作主张的替他放了一大桶的热水，我第一次这样大胆亵渎我心中的神。
     他的身体----泛着青白的光，美的无与伦比。
     可是我，仅仅把他当做了一种工作，我敢保证我的脑子里没有半分邪念。
     即便在温热的水中，中护军一直保持着沉睡，他仿佛已经有很久没有睡着过，中护军真瘦，一定要好好的补一补。
     洗浴之后，我勉强翻动他的身体，替他换了一身干燥的中衣，他捧着被子，一直未有醒过。
     我不过是想陪他一会儿，可是这个一会儿却是一天一夜，我不得不担心中护军的身体。
     恰好华佗已经回到了江东，听说主公受伤的时候已经去请了他，可是他回来的不是时候。
     "郁结肝肺。"华佗很简单的四个字，便拿了一根针在中护军的颧骨处轻轻的刺入，没过多长时间，他便醒了。
     看上去精神很好，因为中护军立刻叫我书房煮茶。
     中护军的书房，不是一般人能进的。
     我在门外守着，断断续续的听他们谈论，我不敢离去，在我心中，我甚至有个可怕的想法，我一直怕中护军会开棺验尸。
     可是他们谈了很久，一直谈些药理，好像还有什么慢毒之类的，我没有搞清楚状况，偶尔会有华佗一两声的叹息和抗议，但是很快会淹没在中护军温和的声音当中。
     我只知道华佗离去的时候摇了摇头，留下了一张药方。
     "中护军，您身体怎么样？"天晓得，我多讨厌中护军这个称呼，如果能叫他一生"公瑾"或者"公瑾哥"那会有多好。
     "他说没事。"中护军破天荒的回答了我。
     "主公昨日在殿上下诏让您留在吴郡，与张昭一起共掌国事。"
     "好。"他回答的很轻松。
     可是中护军越是这样看起来没事，我越是担心，反而是前日里，他哭得昏天暗地，哭过了，心结也就开了。
     "他们都很奇怪。"我小声的嗫嚅。
     "奇怪什么？"
     "他们认为中护军与主公，胜似兄弟，看上去却并不伤心。"
     中护军忽然抬起眼眸看着我，他的眼神看起来十分的无辜，半分没有他以往的精光，他指着自己胸口的地方，"让它死，就不会伤了。"
     我吓得脸色大变，中护军一定看在眼里，他哈哈大笑，"至少，"他说，"我还打算活着，看看先主公打下的江山顺利的传承在主公的手里。"
     先主公？好陌生的字眼，中护军却很平常的说了出来，不知为何，中护军方才的笑很奇怪，这个笑一直萦绕在我脑中，多年以后我仍然会在午夜梦回之时想起来，他的笑，至死，我才明白。
     "有空派人去找找孙左。"中护军一如往常冷漠的语气吩咐我，说完便转身取了案后的剑。
     这是一把好剑，听说是先主公年少在舒城之时赠与他，而中护军送与先主公的游龙枪，已经埋入黄土。
     中护军拿着丝布轻轻的擦拭，神情十分的专注，仿佛他抚摸的并不是一把剑，而是一个人，一个我们再熟悉不过的人。
     他把剑递给了我，并取出袖中的竹形玉佩，嘱咐我找最好的工匠将玉佩嵌进宝剑的剑柄之中。
     我不知道中护军为何忽然会有这种想法，我只知道我拿着这两样东西，无来由的沉甸甸。
     他笑着看着我的黑眼圈，嘱咐我好好休息。
     可是我没法休息，很快来了一个客人，属于陌生人，却在居巢曾经帮了很大的忙。
     【鲁肃】我随周瑜来江东，在吴郡无所事事的呆了两年，不能不说有些后悔，我甚至没有见过孙策。
     可是他死的消息还是让我震惊万分。
     该是离开的时候了，友人已经多次来信，尽管他们的势力不可能跟江东比，可是总好过埋没在此。
     我决定向周瑜辞行。
     他在书房里见了我，他手下的一个年轻将军负责煮茶。
     我直截了当的说明来意，周瑜面前任何计策都是徒劳的。
     周郎妙计安天下。
     他默着声看了我一会儿，只顾自己慢悠悠的喝茶。
     老实说他的精神不错，甚至比我都要好，我一直以为，至少他要萎靡不振一些时间。
     看来不是我高看了周瑜，就是我低看了周瑜，我坚信他是伪装情绪的高手。
     "我觉得你要去投奔的人都不是很理想的选择，"大半天之后他终于开了口，"主公必会欣赏你的。"
     我无谓的表情摆明了我的不满，我在江东已经浪费了两年的光阴，他风光无限，而我，一直在坐冷板凳。
     意识到我的情绪，他低头吃吃笑了，"你见了他就会知道，他将是你可以穷尽一生去辅佐的明主。"
     我笑了，带了些嘲讽，我已经知道坐领江东的是孙策之弟---孙权。
     我不认为他的能力在孙策之上，而且我也认定，周瑜也不会认为孙权能比孙策做的更好。
     "不是能力的问题，"周瑜喝了茶很快替我解惑，"是性格的问题，你们都是喜欢在肚子里做文章的人。"
     他这句话，无疑是在贬低我，当然也是在贬低新主公。
     只是我知道，其实他没有这个意思，他只不过说出了一个事实。
     他很快吩咐他的副将带我去见新主公，为了些许的自尊，我笑着道："我可以试着磨合，如果不行，我再来辞行就不要拖着我了。"
     他笑，如春花一般荡漾，他懒洋洋的神情像极了孙策，一只慵懒的大猫。
     "你不会失望的，主公---会令你满意的。"
     
     






                     第185章  爱到云深寻归处（2）
　　【孙权】今天无疑是个好日子，练师很争气，我一直期望有一个女孩儿，她果然不负所望。
　　女孩儿很漂亮，她的眼睛带着淡淡的碧色。
     仅这一点，她将是我独一无二的珍视的女儿。
     我要让周瑜为她取名。
     可是我还没下令请周瑜进侯府，吕蒙便带了一个人来。
     这个人的出现对我以后的人生都产生了深远的影响，原来腹黑和阴谋，是最默契的伙伴。
     原来这个世界不止孙策的霸气和周瑜的儒雅，别人照样可以契合。
     他显然也极富计谋，很满意我这个年轻的主公，在吕蒙面前我们不轻不淡的谈着，吕蒙，也显然心不在焉，我知道他放不下周瑜。
     我下令让他回去的时候，吕蒙的眼角都溢出了感激，我厌恶这样的感激，我们曾彼此深深的拥抱过，可是我，其实不够了解他的执着。
     我嘱咐他带话给周瑜，明日一定要让他来参加哥哥的二七，顺便给我的孩子取名。
     吕蒙走后，鲁肃却彻底变了一个人。
     他提出了与孙策、周瑜完全不同的观点。
     后人称为"榻上策"，确切的说我们的确是在榻上完成的，我的后宫，我独宠练师，她的温婉和忧郁的眼睛总让我想起一个人。
     可是自她有孕之后，我便找不到合适的床伴，当然我的几个小妾也很好，尤其是徐氏，她总是伺候的我很舒服。
     可是不知为何，我对她很快就有些厌倦了。
     男人，并不是很吸引我，我说的是实话，有时候我只在乎那种占有的感觉。
     我不知道是谁无意间碰触到了对方的肌-肤，他的脸在烛光之下，微微有些粉色。
     我忽然想起吕蒙来，他一定是忠实的陪伴在周瑜的身边。
     他是幸福的。
     嫉妒和欲望彻底击垮了我的理智，尽管在一刻钟前，我曾想着终生奉他为师。
     他很快便在我的身下，有一声没一声的呻-吟起来，有些微的拒绝，但是反抗的并不强烈，反倒有一种欲拒还迎的效果。
     他咬牙隐忍的模样真的很可爱，我发现我一刻也等不得，我很想看看，他在我的身下，该是怎样的表情。
     会痛苦么？真想看到他在我身边，哭的肆意。
     我可恶的发现，我只要一想到他，我便不可遏制的蛮横起来，鲁肃紧紧的抓着我的手腕。
     我知道一定是出了血。
     可是疼痛并没有关上他滔滔不绝的嘴，他断断续续的向我兜售他的才能，"肃窃料之，汉室不可复兴，曹操不可卒除，为将军计，惟有鼎足江东，以观天下之衅。"
     很好，说的真好，这句话如果是由公瑾哥来说，会不会更好一些。
   【周瑜】十六岁以后，我一直努力的在渡一条河，孜孜不倦。河的对面，总有个熟悉的面孔透过重重的浓雾若隐若现。
   我知道那是伯符，也是我一直要拼尽全力渡河的缘由。
   我一直以为，只要我到达了河的对岸，我一定可以和他长相厮守。
   我花了十年的时间，终于在我二十六岁那年到达了彼岸。
   我相信我再也不用回到过去，于是我破釜沉舟。
   可是寻遍岸上的每一个角落，我根本找不见伯符，吕蒙摇着我的肩膀告诉我，伯符已经死了。
   仲谋也告诉我，他留话给我，要我孤独在岸上等待十年，再去找他。
   我该相信么？看着灵堂沉重的带着木头清香的棺木，我很有一种想打开的冲动。
   这具棺材这样的新，甚至来不及上漆，伯符在里面，待得住么？
   他曾经用诈死之计骗得敌人前来劫营，这会不会是他的另一个用兵之计？
   当我扶着棺木一角的时候，我发现有很多双眼睛看着我，我想我此刻一定很可笑。
   我带了那么多的兵，穿着大红的衣裳，在伯符的灵前既不跪也不哭，我---一定很可笑。
   是否我该一头撞在棺木的角上？
   可是我全身的力气仅够我这样站着，我无力再做任何事情。
   所以，伯符，如果你真的是在耍什么计策的话，请你快些起来，请不要让周瑜看起来，像是这个笑话的主角。
   好吧，如果你要做的仅仅是让我伤心难过，难么我可以告诉你，在这件事上，你一直做的很成功。
   这一次，无疑是最成功的一次，因为我已经压制不住喉头涌动的血腥气，每一次吞咽都伤到了我，伯符，你应该是舍不得我受这样的伤。
   很快有人阻止了我开馆的冲动，仲谋紧紧的抓着我的手，他的眼泪看起来十分的真诚，是的，很真诚。
     他告诉我，他哥哥的面颊骨在等我的数天里已经烂穿，即便我现在开得了棺，也已经认不得他。
     我当时看上去一定很好骗，所以他用这样的理由阻止我，可是我竟然真的相信了。
     也好，该是我们实现昔日誓言的时候了。
     人难免一死，如果后人知道我周瑜是殉情而死，应该会是一件十分滑稽的笑料吧。
     可是这又有什么关系，我在意的难道是这些吗？
     仲谋仿佛看出了我的心思，直截了当的告诉我，伯符不许我死，他叫我替他守护江东十年。
     这明显不是伯符的意思。
     他绝对不会在守护江东之后加上一个期限，什么意思？怕十年之后就等不住我了么？
     我也很奇怪，我竟然还可以清醒的想到这些细枝末节，因此没有理会仲谋奇异的目光，我很快想到了另一个人。
     我想只有她，是如我一般，真正的痛如骨髓。
     可是她转述伯符的遗言与仲谋一致，我有些疑惑了，我不是不知道江东对于孙策而言，不仅仅是地盘。
     我想的确有可能伯符放不下他一直用尽力气保护的家人，把他们交给我，应该是他最后最无奈的打算。
     可是他又放不下曾经的誓言，于是他给这一段时间划了期限。
      -------十年。
      十年并不会太难过，可是伯符足够的了解我，他相信，十年对于我来说，并不是难事。
　　　之前的十年，我不就是一直在等待中度过的么？
　　　好吧，既然是你期望，只要是你要我做的，我岂会不做？
　　　即使再难，我也愿意为你，挑起这一副重担。
　　　可是当小乔将一叠子丝绢交到我手上的时候，我第一次真正的受伤了。
　　　都是很简短的几个字，我开始深深的自责，如果---如果我能回吴郡，那么或者他不会有这么多的遗憾离世。
　　　从宫人的口中，我也陆续听到一些关于他死前的事情。
　　　很可笑，我特别喜欢他们断断续续的描述，如同一把极钝的刀，慢慢的磨割我的血肉，这样的疼痛真好，只有一遍又一遍体会这样的痛，才能使我的懊悔内疚痛心略微减轻一些。
　　　小乔说要去送送大乔，很好，孙绍很像他，我忽然有些欣喜，抱着孩子一个劲的亲，他一定被我的胡子茬刺痛了。
　　　他的哭声十分的霸道，直到上气不接下气。
　　　大乔赌气似地抢过孙绍，头也不回的登上即将远去的船，他们要去的地方很安全，孙绍的存在永远也影响不到仲谋。
　　　这才是他最安全的方式。
　　　希望有一天，他真正懂事的时候，不会怨恨我所做的一切，我只是希望，江东，即便没有孙策，还可以是江东。
　　　我更希望，孙绍，可以快乐的有自己的人生。
　　　至于我自己，我想应该是要考虑一下了，尤其当我从仲谋手里拿过那块玉佩，我知道，其实我已经死了。
　　　我第一次悲哀的发现，原来我一刻也离不得他。
　　　于是我要求华佗为我配置慢性毒药，我要确保十年之期一到，可以顺利的下地府去找他。
　　　至于现在，还是让我无心的活着吧。
   
     












　　　　　　　　　　第186章  爱到云深寻归处（3）
     【吕蒙】先主公去了以后，这是我第一次单独见新主公，不知为何，我很尴尬。
　　　尤其是主公，一直用这样的眼神看着我，就好像我们之前彼此的约定些什么的时候，炙热，可是炙热里面，明明有怨毒，我闻到了嫉妒的味道。
　　　"吕校尉清瘦了。"
　　　主公很漫不经心的口气，仿佛十分慵懒。
　　　今天是先主公二七的日子，中护军今天一定会来吴侯府，应该不久后就要到了，主公显然是逮了机会要在见中护军之前问我些事情。
　　　我恭顺的跪在地上，自从主公前几天忽然发布命令要求底下的年轻将领检选出来，并对部下加以调整合并，我很幸运的没有被规整掉，我知道我其实应该第一时间来拜见主公。
　　　可是我与主公之间，忽然有了好大一条缝隙，无意识中，我巴不得能离他远一些。
　　　"我听说周瑜前几日生病找了华佗医治。"
　　　主公的声音慢悠悠的，好像在说一件很悠远的事情。
　　　这是一件小事，我一直这么认为。
　　　"周瑜和华佗在书房里谈了些什么？"
　　　主公的语气难得有些紧迫。
　　　我细细回想了一阵，"听不太清楚，只听到几个字，仿佛在研究什么毒。"
　　　"和----和先主公有关么？"主公的声音有些颤抖，我知道主公与先主公一定是兄弟情深，每次提到先主公，主公总是情绪激动。
　　　这么说来，仿佛还是中护军，他的神情总是那么淡然，远远观望的感觉，他---总让人觉得是看客。
　　　"是有提到先主公的名讳。"我据实以答。
　　　主公忽然一下子从胡床上跳了下来，我绝对没有用错字眼，他果真是跳了下来，一下子走到我面前。
　　　"我决不允许他开棺。"他暴跳如雷。
　　　开棺？中护军有说过开棺二字么？
　　　仔细回想了一阵，我摇摇头，明确回复他，中护军绝对没有提到过这两个字，不但中护军没有提到，连华佗也没有提到。
　　　主公的脸一下子有些灰败，仿佛有些后悔方才的失态，他整了整仪装，并未向我解释他为何忽然的大惊失色。
　　　他只是盯着我的双眼，直直的看着，恨不得看穿我的灵魂，"哥哥死后，唯一可以称得上快乐的应该是你吧，吕校尉？"
　　　我快乐吗？这些天我一遍一遍的问自己，是，我现在得以留在中护军的身边，做一些我以前连想都不敢想的事情，可是我快乐吗？
　　　他快乐吗？
　　　如果他不快乐，我又何言快乐？
　　　可是这些，有必要跟主公说么？我们曾经，是两个最熟悉的人，因为一个人，我们曾经互相拥抱取暖，我甚至记着他右肩的痣。
　　　而如今，我们的心却离得好远好远，也因为这个人。
　　　主公显然有些意兴阑珊，"公瑾就要来了，你下去吧。"
　　　我唯唯称了声"诺"，一言不发的离开大殿，这里我曾经经常来，也在这里，我曾经看到如花一样的男子意气风发的容颜。
　　　没有了先主公，这样宏大的殿堂为何这般清冷，明明已经春暖花开。
　　　【孙权】夕阳的余晖总是引诱着我，我已经在这座清冷的殿堂等了他一天，天将暗的时候，他姗姗而来。
　　　他诚惶诚恐的向我行君主之仪，这个礼仪，将我们分的这般开。
　　　我是君他是臣，他再不是我心目当中的公瑾哥，而我，亦不是他记忆深处的那个邻家弟弟。
　　　既然他这般做足规矩，我故意没有叫起，看他匍匐在我的脚下，用他全身的力气维持着这样的跪姿。
　　　我要看看，他能坚持多久。
　　　很显然，我拗不过他，他一直这般跪着，等着我叫起，如果我不叫他起，他会一直跪到死。
　　　譬如他对哥哥的情意，生死苦等。
　　　死，太容易了，我偏不趁他的心。
　　　我扶起他的时候，他的身形明显的摇晃，才十来天，他仿佛瘦了很多，连胳膊也细了一圈，可是脸上，却并没有别的表情，他温和的看着我，适时的表达他的感激。
　　　我说了哥哥临死前的一些情形，我故意说的很慢，每说一个字，都观察他的神色，结果很失望，除了说到哥哥叫着他的名字咽气的时候，他脸上的肌肉微微有些抖动之外，直到我说完，他的脸色总体来说依旧保持着温和。
　　　不喜，亦不悲。
　　　我知道，我在他面前，永远只是一个长不大的小孩，我所用的计谋，在他眼里，亦不过是小孩子玩家家。
　　　我停止了无理取闹，从胡床上拿出一个小木匣。
　　　他并没有惊讶的神色，静静的看着我的下一步动作。
　　　这是我叫徐氏替我做的棉花棒，蓬松的棉花棒在耳朵里旋转的感觉不次于一场完美的性-爱。
　　　我示意他坐到胡床上，他不卑不亢的告诉我，那是主公的位置，整个江东只有我一个人可以坐。
　　　我示意他坐到胡床前的地板上，他皱了皱眉，便席地而坐。
　　　我注意到他今日穿了一身玄青色的麻衣，前几日我赏赐了许多锦衣玉食，听说被小乔锁了起来。
　　　说起小乔，我心里又有些怨恼，她已经带着孩子离开别苑，现在，他们和周瑜住在一起。
　　　"靠到我腿上。"我轻柔的命令他。
　　　周瑜抬起他的桃花凤眼，一眨不眨的盯着我，有些奇异，也有些尴尬，他泛水的眼睛如一湖澄澈的水，静静的询问我因由。
　　　我固执的拍了拍即将要被他枕到的地方，"很舒服的。"我真诚的强调。
　　　他看了看我，看了看我手中的棉花棒，忽然温和的笑了笑。
　　　他的笑这般突兀，我恨自己没有理解他笑中的含义，他站了起来，神色温柔的抚了抚我的头发，像极了一个大人对孩子温柔的宠溺。
　　　然后他扬长而去，他的气味在空气中久久不绝。
　　　我砸尽了殿堂里的所有的陈设，包括那一匣子可笑的棉花棒，我想他在殿外步行的时候一定能听得到我的狂怒。
　　　我不在意我在他心中是个什么样子，是他，从一开始就拒绝了我走进他的心里。
　　　一念至此，我忽然害怕起来，他还有没有心？
　　　很快我就想到了我叫他前来的目的，我飞奔而去，终于在吴侯府门口截住了他的去路。
　　　他正要登上马车。
　　　很奇怪，他没有骑马。
　　　他又在人前，恭敬的向我行君臣之礼，正好有些文臣经过，吓得他们亦是恭谨跪拜。
　　　我告诉他，我昨日有了一个女儿。
　　　他微微笑了笑，真诚的说了几句祝福的老话。
　　　"恭谨哥给孩子取个名字吧。"
　　　他奇怪的看着我，不明白我话里的意思。
　　　我笑着告诉他，我想这个女孩儿将来是他的媳妇儿。
　　　是的，他与哥哥是连襟，可是我跟他是儿女亲家，我终于可以和他，有些除君臣之外的名分。
　　　他说高攀不起，毫不理会我的恼羞成怒。
　　　我说你可以把我的这句话当做圣旨，你不是处处事我如君么？
　　　他笑了笑，很无奈，脱口而出两个字，"鲁班。"
　　　"孙鲁班？"我喃喃念着，"有何意义？"
　　　周瑜笑着，"循儿痴迷于木匠活。"
　　　我没有理清周瑜这句话里的意义，但是显然他已经同意了这门婚事，我与他，终于有了一些别的关系。
　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　第187章  梦里流年为君笑
　　【孙权】周瑜以中护军身份与张昭共掌国事，江东周边的小势力都已经渐渐臣服。
　　现在，江东所有的文臣武将都能见了我规矩的行礼，他们在我跟前，从不敢随意的讲话，这不能不说是周瑜的功劳。
　　只是礼仪的背后，我永远的失去了公瑾哥，我依然能在想见的时候见到他，可是他恭谨的跪拜无形中拉开了我与他的距离。。。他再也没有如儿时一般待我。          我的封号不过是汉家天子的将军。
　　他是故意的。
　　而我，似乎也看不到他因为哥哥的离世做出任何惊天动地的举措出来，只是听说吕蒙经常会陪着他，在哥哥的墓前一坐就是一天。
　　有一次我隐在小树林里，静静的听他在我哥哥墓前抚琴，听说他已经有许久没有抚琴了，连我也听出了他的手生。
　　吕蒙远远的站着，只是眼光一直落在他的背上，连我慢慢走近也不曾看到。
　　原来每个人心中都有一座城，周瑜的心已成了孤城，我们一而再、再而三的在城门口巡回，得到的是"再等"二字。
　　可是岁月永远经不得"等"这个字眼，他在吴郡，用尽心力辅佐我，可是他---永远把自己锁在回忆里。
　　一定是的，连他的琴音也是快乐的调调，只是有一种痛从快乐的表象里一直冲出来，可能已经冲进了墓穴，包裹在那个死人身上。
　　我曾有机会险些得到了他。
　　建安七年，曹操彻底解决了袁绍，兵威日盛，志得意满，以为天下尽在他掌握之中。
　　他下书责令我送人质与他，他要我的儿子做人质。
　　我并不害怕，我今年二十岁，小妾生的一个儿子，不满百日便早夭了。我唯一可以送的便是我哥哥孙策的儿子。
　　是的，说起来我已经两年没有见孙绍了，周瑜将他藏的这般好，连国太也不能见一面。
　　江东所有的文臣，就连张昭，也觉得应该送人质给曹操，毕竟东吴只是江南一隅，而我，根基未稳。
　　周瑜在大殿上，与张昭舌战，他满脸的怒气，毫无平日里儒雅的风范，我在胡床上看着，简直想发笑，他还是周瑜么？
　　活脱脱一个小霸王孙策啊。
　　那时我也认清了公瑾哥的底线，他对我好，发誓效忠于我，不愿意孙绍做人质，不过是在替一个人看顾他的家人。
　　当然是他心中唯一的孙策，而我们，不过是孙策留下来的东西，他要小心翼翼的保管好。
　　他们争论了半日，才意识到我一言不发，周瑜看我的眼神有些奇怪，仿佛在责怪我竟然拿这样的事讨论。
　　这是他第一次，在人前发脾气，不但发脾气，他浑身所散发的霸气，连我这个主公也觉得是多余的。
　　在他心中，这简直不用讨论，谁敢把孙策的儿子送到许都做人质，便是与他周瑜过不去。
　　他不但是心里想想，他甚至在嘴上也这样说了，他在朝堂之上，对张昭毫不客气，张昭很下不来台。
　　老实说，我从来没有想把绍儿送走的意思，但是周瑜的刚烈却也刺伤了我，我不发一言，沉默的散了朝会。
　　我知道他会来找我，确切的说，他不吝求我。
　　他确实来找我了，找我之前，他照例去找了另一个人。
　　另一个他认为值得信任的人。
　　我的母亲，也是孙策母亲，更是孙绍的祖母。
　　我不得不承认，在运用计谋这一面，至今为止，没有人能和公瑾哥相比。
　　只要他愿意。
　　我的母亲自然决不允许我拿孙绍的小命开玩笑，甚至警告我，孙策的弟弟不止我一人。
　　我猛然醒悟，除了我，孙翊、孙匡、孙朗也已长成，尤其是孙翊，他和哥哥是这般的相像，连公瑾哥也会忍不住多看两眼。
　　入了夜，他照例来找我，他相信，我的母亲必然已经和我交谈过，他此来，与其说是劝服我不要说孙绍为人质，还不如说来道歉。
　　毕竟我才是江东之主，这一点我想他很清楚。
　　他穿了紫红的锦衫，对我勾起了嘴角。
　　有一刹那我险些忘了置身何地，哥哥死后，周瑜再也没有笑过，即便今天，他明显有些讨好的意味。
　　两年的主公，我已经不是以前的孙权，周瑜明显低估了我。
　　但是我依旧非常开心，他已经很久没有穿这样鲜艳颜色的衣服，只有他，可以把流光溢彩四个字发挥的淋漓尽致。
　　尽管是为了别的一些目的，我可以尽量不朝这方面想，只当他是为了取悦我。
　　我笑的自然，平和的打招呼，依旧是"公瑾哥"三个字，他楞了楞，显然没有想到我这样称呼他。
　　他也有些动容，我知道他一定是想起了从前的日子，或者是因我，想起了我的哥哥。
　　他依旧恭敬的叩拜，但是这一次没有拉开我与他的距离，我笑着扶起了他，亲自把他带到我的寝殿。
　　是的，是寝殿。
　　他在我身后，脚步十分的犹疑，我听得出来。
　　我有种恶作剧得逞的愉悦。
　　我拿出两年前的匣子，里面依旧是些棉花棒，已经发黄，这一次他没有笑，而是很温顺的让我伺候了一回。
　　我第一次看到他的耳根处，有一个殷红的痣，点缀在白皙的肌肤上，荡人心魄。
　　我忽然想起了那个雷雨交加的夜晚。
　　我告诉他，哥哥并不只忠于他一人，除了妻妾，他甚至还有别的男人。
　　周瑜难过的低了头，仅是难过而已，并不惊讶。
　　惊讶的是我，我相信我和哥哥的那一夜，绝对不会有第三个人知道。
　　我问他，是否要这样行尸走肉的活着。
　　他没有看我，只是十分肯定的点了点头。
　　这一点让我非常的挫败，我恶作剧列举了各式理由，反正孙绍一定要去。
　　他低着头听我义正言辞的说完，说了一句我最想听的话。
　　"主公要怎样才能放过孙绍？"
　　满意，岂止一些些的满意。
　　我像竹筒倒豆子一般，将那夜的情景说了个一字不落。
　　包括我是因为倾慕他才阴差阳错的进了他的房间。
　　他惊愕的听我说完，脸上青一阵白一阵，我更加肯定他不知晓这件事。
　　但是他接下来的话却叫我更加的挫败，他说，那一夜他就在房外，他是去而复返的，正好听到木板床摇曳的声音。
　　我们都沉默了，有一个成语叫做阴差阳错，还有比这更加阴差阳错的么？
　　但是周瑜立刻教了我另一个成语，他说覆水难收。
　　他还说往事已矣。
　　我笑着告诉他，如果哥哥依旧活着，是可以往事已矣，可是如今江东当家作主的是我孙权。
　　他说他活着的责任便是看好孙策留下的一切，包括我，也包括孙绍。
　　然后他说了一句我至今不敢忘记的话：
　　一切但凭主公做主，但是谁胆敢破坏孙策留下的任何东西，他周瑜必然全力以赴，至死方休。
　　我惊着了，也听清楚了，以至于只听清了前面的半句。
　　他说，一切但凭主公做主。
　　我很直截了当的说出自己的想法，我要他。
　　这个念头很久以前就有了，而且我很明白的告诉他，我想代替哥哥要他，即便不能走进他的心里，我也要占有他的身体。
　　他有些惊慌的看着我，我能理解，在他心中，我就是如他弟弟一般，被弟弟提出这样的要求，是要惊慌的。
　　他的眼神很无奈，很可怜，我从未见过这般美丽的神采，他不知道，他的这一副模样，不过是叫我更加的沉沦。
　　紧接着，他说了很多他和哥哥的事情，都是些云淡风轻的往事，只是在他口中叙述出来，便成了极美的景致，仿佛说这些，可以让我放下我的念头。
　　他不知道我起这个念头绝不是一天两天的事情。
　　我问他，考虑的怎么样，他说他不敢相信。
　　我说秋凉夜短不等人。
　　他只是笑笑，仿佛并没有因为我的提议有过多的伤感，他脱了长袍，里面是紧身的中衣，老实说他的身体，我曾偷偷的看过很多回，但是没有一次像现在这般，仿佛已经在我的手里。
　　我笑着说，公瑾哥，你太直接了。
　　他依旧笑笑，轻轻的解下悬在腰上的玉笛，是哥哥送与他的。
　　人说周郎知音律，天下无双。
　　一直以来，我只是听他弹过琴，从未听他吹过笛。
　　今夜他是我的，我从背后环住他的腰，靠在他的肩上，轻轻嗅着他独特的气味儿，并不慌不忙的要求他吹一曲与我听。
　　他很爽快，并不介意我们这般暧昧的姿势，在窗口，就着漫进来的秋意，吹了一曲。
　　他是个多么聪明的人，这一曲，一吹便是一夜。
　　是他曾经谱的《长河吟》。
　　天亮时，他穿了衣裳向我告辞，我问他他说的话算不算数。
　　当然是指这一夜我并没有强迫与他，我希望他能投桃报李。
　　他依旧只是微笑，整个人像殿外支离破碎的秋叶，仿佛只要一阵风便能刮走。
　　他提出了他的要求，他要到鄱阳湖训练水兵，他说，我哥哥曾经一再和他说要组建一支最强大的水军。
　　我要将他放走么？我犹豫不决。
　　但是他下面说的话，立刻让我下定了主意。
　　他说他周瑜依旧可以使江东翻天。
　　这是什么话？是赤-裸裸的威胁，我认同这样的威胁。
　　只是我不知道，我这样放走了他，要再见面却是那般艰难。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　



　　　　　　　　　
　　　　　　　　　第188章  梦里流年为君笑（2）
    【吕蒙】中护军出吴侯府的时候已经天亮，我在吴侯府的门口守了一夜。
   他出来的时候，带着憔悴迷离，很果断的吩咐我回府。
   吴侯府离周宅很近，也许是先主公曾经一念之私，中护军飞奔一般朝他自己的院子中而去。
   并吩咐我立刻备水，他要洗浴。
   孙左到现在也没有找到，大家都已经放弃了，于是我又幸运的成了中护军身边最贴身的那个人。
   水还没有调好，我便看见一道白光在我眼前闪了一下，中护军不顾水烫已经坐在木桶里，并吩咐我立刻烧掉他随意丢弃在地上的衣衫。
   这一套衣衫并没有怎么样，还是崭新的，可是我不敢问缘由。
   我正要关门出去，中护军忽然又吩咐我收拾东西，他告诉我他要离开吴郡。
   并没有过多的疑问，我点了点头，吴郡，果然不是好地方。
   只是我最终没有烧掉这一套衣衫，它上面，明明有他的气味儿。
   我抱着衣衫，坐了良久，险些有了哭出来的冲动。
   等我有些醒悟的时候，已经足足过了一个时辰，我吓了一跳，中护军不会是像以前一样，又睡着了吧？
   可是房子里没有他的身影。
   我正要出去找，便见乔夫人领着两个少爷前来找中护军，说是吴侯府忽然派了人来接他们三个。
   中护军为国效力，带着家眷多有不便，还是留在吴侯府，正好国太寂寥，有乔夫人陪着，也多个说话的人。
   怎么听上去，竟像是胁迫中护军的筹码。
   可是中护军，到底去了哪里？
   乔夫人也慌了神，我们翻遍了整个周宅，毫无踪影。
   所有中护军可能去的地方，都找了个遍，乔夫人又严令不能声张，至少不能让吴侯知道。
   唯一没有去的地方，便是先主公的墓园。
   乔夫人带了周循，我赶着马车，秋日黄昏的墓园，静悄悄。
   墓前，没有熟悉的颀长的身影，我发现我已经有些心慌起来。
   乔夫人呆呆的看了许久，好半天才道："他在里面。"
   乔夫人的话让我大吃一惊，什么叫做他在里面？
   难道说中护军在墓里，不是只有死人才可以到坟墓里安眠吗？
   乔夫人叫我绕到墓后，果然，墓门已经打开。
   这墓门是为大乔夫人留的。
   "夫人，要进去么？"
   乔夫人摇了摇头，专注的看着夕阳，"暮气，他身上已经暮气沉沉。"
   我没有听懂乔夫人话里的意思，我一直觉着，中护军永远是光芒万丈的。
   等夜空的星星一颗接着一颗点亮的时候，乔夫人也有些慌张起来，于是我提议我带着火把进去找找。
   乔夫人看了看四周的夜色，最后决定与我一道进入墓穴。
   墓道里果然有脚印，还是新鲜的，有一枚枯黄的叶，静静的躺在地上，说不出的孤寂。
   顺着脚印，一直走到了主墓室，火把只能照一个大概，角落边都是先主公的陪葬物品，整齐有序的堆在角落。
   正中间是黑色的棺木，在火把下，发着黝黑的光。
   乔夫人定住了，周循轻轻的扯我的衣角。
   其实我早已经看见，只是泪花朦胧了我的视线。
   中护军---我心目中最高傲睿智的男人，紧紧抱着先主公的游龙枪，蜷缩在棺材上方，睡意正浓。
   昏黄的光照不见他的面容，可是我心里分明看见了，他一定是安心的。
   乔夫人连连摆手，我抓着周循的手轻轻的走出了墓穴，就着夜色，我看见我们三人，都早已泪流满面。
   【小乔】自从搬进周宅，生活在表象上一直很安定和谐，周郎甚至会亲自教导循儿读书。
   只是循儿举手投足之间，尽是周郎的影子，可是他的容貌，却与周郎半分没有相似的地方。
   显然循儿也十分苦恼，不过他的身份已经不同，他是吴侯的女婿。
   但是他显然很厌恶那个小女婴，他不止一次的问周郎。
   "父亲，将来我真的要娶她为妻么？"
   周郎总是笑着点点头，他的笑非常生涩，仿佛是一个木偶被人牵动了嘴角。
   可是今天吴侯忽然派人来通传，他叫我们明日之前住进吴侯府，来使说周郎要为国效力。
   难道是要出征？
   我仔细回想，没有听周郎提起过，我不得不问问他。
   可是他的院子里，只有如无头苍蝇一般的吕蒙，他说他把周郎丢了。
   这么大的人，能丢到哪里去？
   翻遍了所有他可能去的地方，没有他的身影，我和吕蒙都想到了那处。
   循儿已经脱口而出，"我们去先主公的墓园看看吧。"
   这自然也是我和吕蒙的想法。
   秋日的夕阳真美，像----像周郎。
   周郎，仅仅二十八的年纪，而我不得不用夕阳的来形容他，美则美矣，却已经在逝去的边缘。
   最后，我们在墓穴孙策的棺木上找到了他。
   他抱着游龙枪酣然入眠，我们鱼贯的脚步声没有惊醒睡梦中的他，他一定极度的安心。
   孙策，你在棺木中的魂灵若有眼睛，会不会不惜一切看一看睡在你棺木上的人？若是你的魂灵真的在，是不是也后悔那一日策马赶鹿，留下他彷徨无依，度日如年。
   周郎显然没有想到，他以为在没有孙策的日子，他一定可以活得下去，他显然高估了自己，生与死的距离，无论你的马多块，无论你的心多急---你永远也赶不上。
   既然赶不上，即便你怀抱他的枯骨，依旧只是增加心中的痛而已。
   是不是到了今天，连你也熬不住这份痛，可是你永远也不明白，你为棺木里的人闭上心扉，而你周遭，又有多少人---为你，永远囚禁了自己的心。
   【周循】先主公的离世，若是真的有什么得益的人，我显然也是其中一个，我如愿留在了父亲身边。
   儿时的记忆，依旧那般清晰，父亲笑得温和，总是用他温暖的大手抚摸我的脸颊，如梦一般美好。
   那时我还极小，为什么这些印象印在脑子里，永远挥之不去，仿佛早已落地生根。
   父亲是我心目中的神，我用尽一切力气想成为他那样的人，每每父亲为我的好学而略有赞许神色的时候，便是我生命中最奢华的时光。
   可是父亲，永远没有开心的时候，我有些懂，也有些不懂。
   乔姨娘说是因为先主公离世了。
   我懵懂的点点头，可是不是已经有新主公了吗？
   直到今天，我看见我的父亲，在先主公的墓里，阴冷潮湿，甚至还有些腐臭，他睡得十分香甜。
   忽然有一道光，照进了我的心里，我忽然有些明白了。
   如果父亲离去，即便叫我终生守在他的墓里，即便再阴暗一些，又何如？
   今日，我终于看懂了父亲的心，我也看懂了自己的心。
   原来父亲和我一样，不过是想成为棺木里那个男人的样子，他做不到，所以他难过。
   而我，也永远做不到，所以我也难过。
   
   
   
   
   
   
　　　　　　　　　第189章  雨纷纷，旧故里草木深
   【吕蒙】柴桑湿热的天气很适合中护军，自去年在鄱阳湖练兵，年底又移到柴桑后，中护军整个人明显精神起来。
   他的生活极有规律，每日清晨照例是练剑，他的整个白天，便如一个普通不过的士兵，与他们一道摸爬滚打，整个军营在摔跤方面没有一人能敌得过他。
   有时候我远远的看着，我越看越觉得中护军好陌生，如果他还真是周瑜，他会和士兵一道在泥泞里摔得这么起劲么？
   答案是不会。
   可是有一个人会，这个人我们始终故意的不敢提起，先主公会，他对待士兵犹如子侄。
   而中护军，现在与先主公这般相像。
   到了傍晚时分，是我一天中最幸福的时光，中护军总会换上干净的衣服，他总是叫我陪同，柴桑、鄱阳湖，风光真的很好。
   而我，除了替中护军管理练兵的事情，我的厨艺也大有长进，开始我总是偷偷在外头买了来，然后装作自己做的样子。
   中护军总是很高兴，吃的很多。
   后来我自己也学着做了一些，中护军照例每次吃完，我偶尔有问点心是不是有些区别，他摇了摇头，回答我说他吃不出来。
   我自己从来没敢尝过，可是我由此认定我的手艺一定很好。
   如果能够一直这样平静的安度下去，我想中护军整个人肯定能快乐起来，他现在已经能偶尔说一两句笑话。
   士兵们有些搞笑的事情，他也总会适时的笑笑。
   唯有在夜幕降临的时候，他回房的背影总是十分的落寞，我很想能够陪他一起进去，可是他---从来没有回过头来看我一眼。
   房间里的灯，整夜不息，我在窗下，看他捧着不知名的竹简看个不停，从来不换，从来不翻。
   累了，他会趴在案上沉沉睡去。
   此时我会偷偷的进到他的房间，把他平放在案后的榻上，他的两鬓，总是湿润润的。
   有时候他会在榻上翻个身，嘴里嘟囔着两个字，听不甚清，可是我知道他叫的是谁。
   有时候捂住耳朵，心情便会开朗些。
   我不知道时光是不是要这样日复一日的走过，正在犹疑的时候，军营里首次迎来了客人。
   十八岁的少年，如同天神一般降临在中护军的面前，他两眼直愣愣的看着身前的人，脸上一忽儿喜一忽儿悲，好半天才唤出两个字来。
   "叔弼。"
   孙翊脸上难掩失望，"公瑾哥很厉害呢，他们都说我很像大哥。"
   我看见中护军白着一张脸苦笑了下，"你大哥没有你这样的年轻。"
   他的声音很轻，可是不知为何，我忽然听到大厦倾倒的声音，连瓦片掉在地上的声音也十分的清晰。
   中护军，终于将他自己营造的堡垒，一脚踢了个粉碎。
   有此，我开始有些讨厌孙翊，好端端的非要勾起中护军的记忆做什么？让他安静的活着不行么？
   但是孙翊毫不在意我的目光，他侃侃而谈，一边饮酒一边说着吴郡新奇的趣事。
   让人忍不住想起六个字：美姿颜，好笑语。
   如果时光能往回走，悄悄的往回走，我想中护军真的曾经也这般年轻过，与他一般生机盎然的还有先主公。
   时光不再，物是人非。
   那人即便长得再像，也不过是一个表象。
   孙翊很快觉出了中护军的意兴阑珊，有些人，有些事，即便你用尽力气去取悦，见到的依旧是眉间浓浓不能去的愁雾。
   于是他不再故作欢语，而是改了话题，他说先主公的坟墓已被封死，没有人可以再到里面睡觉。
   这句话显然是有人让他带给中护军的，这个人，或者应该是主公吧。
   那一夜，终于还是惊动了主公，至今我不能忘记主公将中护军拖出墓道的场景，以及中护军绝望悲哀的眼神。
   好像一直飘荡飘荡在我的眼前。
   孙翊他又说去了舒城周府老宅，他说梅雨季节，旧故里草木深，各色绚烂的花开在荒芜里。
   孙翊说了好些，每说一句话便是看看中护军的脸色，中护军木着一张脸，他甚至没有抬头看看孙翊。
   我知道他不敢，孙翊太像一个人，我知道中护军在扼杀心中的希望，他从不给自己留下缺口，哪怕只是一点点的光明，他也远远躲避。
   孙翊显然很失望，可是至今我仍未明白，孙翊为何会没头没脑的撞到柴桑来，是为了告诉中护军他永远不能到先主公墓里睡觉的事实么？
   我想绝不是这样的。
   他们二人，显然各怀着心思，我备的酒菜，菜未动，酒已尽。
   孙翊默然着脸孔，夹了些菜，木然的嚼着，不过一瞬，他脸上的表情忽然生动起来，连忙取过桌上的丝绢吐了起来。
   吐完之后他愣愣的看着中护军，忽然就哭了起来，他像一个孩子，倚在中护军的臂膀里，哭得稀里哗啦。
   他说他活到现在最舒心的时光便是在舒城周宅，那时候公瑾哥那样好。
   他说他已经很努力的想变成哥哥的样子，可是公瑾哥，为什么一眼就认了出来？
   他问："公瑾哥，你可以把我当成哥哥吗？我绝不是想取代哥哥在你心中的位置，我只是想，你把我当成他，那样你心里便不会这么苦，连这么苦的菜，你也尝不出味道。"
   中护军却笑了，很淡然，他说："叔弼，你醉了。"
   孙翊不依不饶，继续沉醉在自己的哭声中，一遍又一遍的喊着"哥哥"两个字，他说："公瑾哥，你相不相信，其实我也与你一般想哥哥，哥哥---他为什么要死。"
   我迷惑了，我一问孙翊的到来是来安慰中护军，可是显然，他是把中护军当做了值得依靠的人，他紧紧的抱着中护军的臂膀，哭着哭着忽然又说中护军身上有先主公的气味儿。
   中护军拍着孙翊的肩膀，轻声道："好，我们一起想他。"
   我忽然记起来，今天是建安八年四月初四，先主公离世三年。
   孙翊靠在中护军肩上离去的时候，我心里第一次有了妒忌，我很自己没有半分像先主公的地方。
   我偷偷拿起中护军用过的筷子，尝了下我自己做的菜和点心。
   我细细嚼着，很久说不出话来，苦，真他-妈苦，中护军真的吃不出来么？
   他心里一定比这菜苦千倍万倍，所以他吃不出其中的苦。
   【孙翊】我终于见到了公瑾哥，我发现我从来没有像现在这般的想念一个人，深深的想到骨子里。
   我最敬爱的大哥和公瑾哥，自大哥离世之后，一切能提起我脊梁骨的力量忽然之间消失无踪。
   我爱哥哥，在很小的时候，他在我心中，不仅仅是我最爱的最英勇的大哥，他在我心中，一直是一个神。
   和我心中的另一个神，每当他们微笑着向我走来的时候，我总会觉得置身天堂。
   那是存在我记忆中的最美好的梦。
   哥哥临死的时候我一直偷偷的躲在他的房外，我知道他死的不安心，他无神的眼睛一直注目着门外，我知道他一定等的很苦很苦。
   可是，那个火红的影子最终没有再占据哥哥的眼眸，江东双璧不再，公瑾哥形单影只，不复往日光华。
   尽管随着岁月的增长，他身上雄烈的霸气慢慢的有几分向大哥靠近，可是我，明明看到了地狱之手已经缓缓的向他伸了出来，他不但不躲避，反而还很高兴。
   原来有一种爱，叫做生死不顾。
   今日，我终于在柴桑见到了公瑾哥，其实我此来不过是带来主公---我的二哥的命令，他要攻打江夏黄祖，命公瑾哥为前都督，他要亲自征战黄祖。
   黄祖与我孙家有杀父之仇。
   其实征黄祖并不急在一时，我太清楚二哥了，他要找一个理由，一个冠冕堂皇的理由，至少他可以名正言顺的见见公瑾哥。
   如此说来，我们孙家几兄弟其实都是极其可笑的。
   可是天晓得我为什么没有说这件事，相反，我乱七八糟的说了很多别的事情，我甚至不记得我说了些什么。
   可是公瑾哥，他低着头，甚至没有像儿时一般看着我，我很想问问他，公瑾哥，你还和以前一般认真吗？
   我知道他一定是，我睡在他的榻上，有一双冰冷的手在我的脸上画圈圈，我知道一定是公瑾哥，他不过是在勾勒哥哥脸庞的轮廓，他与哥哥，绝不会因着我酷似哥哥的表象而蒙蔽。
   他不愿看我，是他脑中在容不得半分哥哥的影子，仅仅是细微的想象，或者也会让他陷在记忆里痛不欲生。
   
   
   
   
   
   


　　　　　　　　　第190章  人生自古有情痴
　　【孙权】建安九年，我听从鲁肃的建议，派大将吕范、程普、太史慈、韩当、周泰等领兵合围，基本解决了山越人骚扰的问题，鲁肃说只有后方得以彻底稳固，才能为对外用兵奠定基础。
　　他的话值得相信，事实上自他归附以来，我对他基本上属于言听计从，他一直很好，对我绝对的忠诚，不分日夜。
　　除了去年的对江夏黄祖用兵，他一直劝，可是我不听。
　　我不能再见不到他。
　　周瑜果然没有辜负哥哥的嘱托，江东终于有了自己的水军，此次西伐黄祖虽未攻占城池，但水战大捷，威震荆州，连刘表也紧张不安。
　　可是战役一过，周瑜就留在了柴桑，他听调不听宣。
　　我很想他，想他温文儒雅笑意盈盈的温和，也想他在战船上意气风发运筹帷幄的霸气，反正，我很想他。
　　幼时，父亲曾经出过一题考我和哥哥，他说的故事很简短，大意是一个男子在父亲的葬礼上看到了一个风华绝代的女子，情愫暗生，他还想见到这个女子，该怎么办？
　　哥哥说，那就不顾一切的打听她的地址，然后用尽所有的力气去爱他。
　　父亲赞许的点点头然后问我，我说何必这么麻烦，只要再有亲人的葬礼，此女必来。
　　当时父亲和哥哥都很惊讶于我的答案，只有我自己，深深的不以为然。
　　现在，我在叔弼的灵前，我想周瑜会来吧。
　　叔弼的死法倒与哥哥有几分相似，砍死他的边洪是我派给他的，他似地突兀。
　　可是我没有叫边洪杀他，没有，天晓得，虽然我十分嫉恨他长了一张酷似哥哥的面容，我也恨他总能得到周瑜的青睐，可是我，从来没有想过让他死。
　　我们几兄弟的感情，其实是还可以的。
　　我可笑的四弟孙匡在叔弼被杀之后兴冲冲到吴侯府质问我，是不是我下的手？
　　我说不是，你们能相信吗？
　　孙匡很阴郁的看着我，看了我很久很久，他问我，你还是我二哥吗？
　　难道我做了吴侯，就不是你们的二哥了吗？难道我做了吴侯，你们就可以随意往我头上扣屎盆子了么？
　　我很低落的看了会儿孙匡，我告诉他我没有，可是我不在乎他信不信。
　　他说他不信。
　　不信还来问我做什么？是打算杀了我？还是他-妈废了我，难道我很喜欢坐在这个冰冷的大殿里，看着你们猜疑的眼光总在我身上流连么？
　　我的脸色一定很难看，因为孙匡看了我一会儿便连声冷笑的走了，他甚至没有向我行礼。
　　他和孙翊从小有哥哥孙策一手带大，他和孙翊的感情很好，他们心目中只有孙策才是他们心中独一无二的神，当然，如果周瑜，他们也不会也这么多的质疑。
　　可是我，他们从小就把我排斥的很远，因为我与他们长的不是很像。
　　在我的心里，其实很珍重这一份兄弟情义，哥哥死后，我的伤心并不比他们少，难道我的脸上写了什么字，或者是特别一些的记号，表明我是一个会向兄弟下刀的刽子手。
　　我的心情很快好了起来，有人来报周瑜已经带了吕蒙和几个亲卫进城。
　　他的消息真快，孙翊是丹扬太守，他的遗体其实是昨天才到的吴郡。
　　我立时去换了身看上去庄重但不轻佻的服饰，心中难掩激动，我果然，很快就要见到他了。
　　他是一个人来的，我很开心没有看到吕蒙，他现在跟跟屁虫一样让人讨厌。
　　他先是恭敬的跪拜，我虽然早已习以为常，还是忍不住去搀扶他。
　　他轻轻的拂开我的手，他的手法很轻，做这个动作的时候，目光未有在我身上做半分停留。
　　不知为何，我听见我的心脏那边汩汩流血的声音，痛的不知所以。
　　他的脸上没有往昔的温和，相反，我看到了另一张脸，这张脸每夜入梦来，质问我为何要害他。
　　孙策，周瑜怎么会像孙策？
　　"我只想知道，主公有没有想过要害叔弼。"
　　他看见我的第一句话便是这样一个质问句。
　　我微张的双手轻轻的拢在袖中，慢慢变成了紧捏的拳头，这三天里，问我这句话的人真的很多。
　　有我的母亲，尊敬的吴国太；我的弟弟，孙匡；现在还有周瑜。
　　我不想回答，周瑜的询问伤到了我，我在他心中永远只有权谋，难道我有感情反而是不正常了吗？
　　他双眼炯炯的盯着我，一字一句的说道："如果主公还记得，周瑜应该说过，任何人胆敢破坏孙策留下的东西，我必然与他势不两立，至死方休。"
　　我冷笑数声，冷笑之后，心里的痛轻了点，我强忍住要滴下来的眼泪，笑着告诉他，我很想他，所以我派人杀了叔弼，因为我相信在叔弼的葬礼上能见到他。
　　他很震惊的看着我，仿佛完全不认得我这个人一样，他说，叔弼是你亲弟弟。
　　我白了他一眼，坐在属于主公的位置上，这张可恶的胡床困住了我，让我成为一个寂寞的受人猜疑的白痴。
　　我恼怒的告诉他，我讨厌叔弼，讨厌叔弼长的像孙策，讨厌你总是多看叔弼几眼，与其说是我害了叔弼，不如说是你害了叔弼。
　　我还告诉他，我就是想一直看见他，如果他再走，我还可以杀孙匡，还有孙绍，甚至还有小乔和他的两个孩子。
　　天知道那两个孩子是不是他的，没有一点像他的地方。
　　我固然是气恼中的口不择言，我相信，睿智如周瑜，一定听得出来我是在说一些赌气的话。
　　可是他看着我，如同看着一个可笑的玩偶，半天才说，你真的是孙权么？
　　孙权，嗯，已经有好多年没有人叫我的名讳。
　　其实我也很想问，你真的是周瑜么？
　　我摆出很无辜的表情，告诉他，难道我哪里有不像孙权的地方，我在他心里，不就是一直如此么？哥哥还在的时候，他为了杜苍学的死怀疑我的时候，我在他心中，不就是一直如此不堪么？
　　他仿佛很痛心，一遍又一遍的问我为什么会变成这样，难道权利真的可以改变一个人？
　　我冷冷的看着他，看他的表情一如既往的平静，权利肯定是能改变一个人，但是绝对不会改变我对他的感情。我忽然有些后悔了，他对孙翊，其实是不会有什么感情的，如果有，也一定是一个哥哥对弟弟的照拂，我何必用这样的话自污？
　　好半天我才说了些话，断断续续的，大意是，公瑾哥这样看待我，比杀了我还要难过之类的，我真的没有杀死孙翊，连想都没有想过，他是我们的弟弟。
　　然后我又重复我多年的夙愿，我是真的很喜欢他，不仅仅是喜欢，其实是爱，比哥哥更爱他，我求他，能不能想待哥哥那般待我，我会努力做个好主公。
　　他看了我良久，然后笑着问我，他哪个方面促使我想压倒他的想法，他一定改。
　　我说你不用改，我只要一听周瑜两个字，就浑身激动。
　　话说到这个份上，我只能说自己已经有些赖皮了，年少时在舒城，我总是赖皮，而那时的公瑾哥，也总是纵容我。
　　自从和鲁肃有过肌-肤之欢后，我越来越想周瑜，为什么他只属于孙策一个人？
　　有时候这几乎成了一种毒药，一种可以让人欲罢不能的毒药，让人很想品尝他。
　　他平和的看着我，看得我心里直发毛。
　　我说，你把我当成哥哥不就好了么？
　　他笑了，可是你是仲谋。
　　混蛋，可恶的周瑜，为什么要一直笑，有什么好笑的，我现在，作为江东的主公，在给你提要求，他-妈的我要睡了你，你一直笑算是个什么事？
　　他看了看昏黄的夜色，好半天才说了句话，周府已经很久没有人住，今天就住在吴侯府吧。
　　可以么，主公？
　　他不疾不徐的问我，我如坠入云里雾里，好半天才懵懂的点了点头。
　　
　　　　　　　　　第191章  色如春花花凋零
　　【孙权】我如愿在寝殿见到了周瑜，他已经换了衣衫，头发蒙着湿气，他已经把自己洗干净了。
　　我像一个小孩般手足无措，看他坐在窗前，由着初秋的风，慢慢吹干他的丝发。
　　这样静谧的光景，我仿佛已经等待了多年，我轻轻的在他额头点缀了自己的吻。
　　他微闭着眼睛，并没有进一步的动作，他的两只脚高高的搁在不远处的凳上，整个人斜歪着。
　　我记得他已经三十岁了，可是他为什么还是美得这样荡人心魄，即便是倾国倾城的女子，亦不能及他万分之一。
　　哥哥曾经说过，公瑾哥在有的时候----色如春花。
　　果然是，我们一直被他长壮的身姿所迷惑，看到的都是他的足智多谋和运筹帷幄，其实，我想，大约只有哥哥见到过公瑾哥的另外一幅模样。
　　而我，马上也将会见到。
　　我仔细看了看周瑜的腰间，还好，那支可恶的笛子不在。
　　我轻轻的唤他"公瑾"，他缓缓睁开双目，鸦色的睫毛投影在他那张毫无瑕疵的脸上，仿佛蒙了层郁闷的阴影。
　　他问我可不可以不要叫他公瑾，可以叫他周瑜。
　　我笑了，难道已经没有人又资格叫你公瑾了吗？
　　他摇了摇头，他说伯符去了之后，所有的人对他都是以职位相称，乍然听到"公瑾"二字，他觉得很生疏。
　　我偏叫他公瑾，一遍一遍的叫他，我的执拗激怒了他，他闭目不再搭理我。
　　我也有些火，叫他把我当成哥哥他不肯，又不肯多看我这个孙权一眼，他到底要怎么样。
　　再说，我们马上要有肌肤之亲，可是他连让我叫一声公瑾都不肯。
　　我问他，为何会答应？
　　我指的是他终于可以满足我的夙愿。
　　他楞了半天，才悠悠的吐了句话，权当被狗咬了。
　　我在他心目中就是一条狗。
　　我抓着他的下颔，他闭着眼睛毫不为此所动，我的劲道慢慢使他的脸颊骨发青，可是他自始自终没有看我一眼。
　　我恼怒的甩了他一个耳光，他的脸立刻偏离了原来的弧度，歪了开去。
　　我跪在他的脚下，轻声的求他，求他，即便我只是一条狗，请他也赏赐我一些怜悯和爱，我忍受不了他的冷漠和无情。
　　我甚至取来了酒，我求他能不能把自己灌醉，只要他醉了，把我当成哥哥就好。
　　他没有答话，我立刻去耳房拿酒，为了不至于使他难堪，我早就遣散了所有的奴仆。
　　我手上拿着颗药，犹豫不决要不要放在酒里，这是鲁肃献的药，有时候玩的兴起，我们会偶尔用一些，我只知道这种药十分的霸道，鲁肃服了药之后简直不像他。
　　可是我忽然想起周瑜"权当被狗咬了"这句话，他说这话，果然没有一丝儿的感情，对我只有通体的厌恶。
　　这无疑伤了我的自尊，那颗药一不小心就滚进了酒壶里，鬼使神差的，我想看看，周瑜的另一面。
　　一定是色如春花。
　　我端了酒盘子，与他对酌，并告诉他，只要他不生气，我可以不勉强他，我们可以做最好的君臣。
　　他毫不怀疑我在酒里做了手脚，每次举杯的时候总是一饮而尽，而我总是小小的抿一口。我知道他的酒量很好，而且他这种心怀坦荡的人是不会想到我会使用这种下三滥的招数。
　　他的脸很快蒙上了一层粉色，像年幼是母亲亲自做的糕点上的淡淡的一层甜蜜。
　　他说天有些闷热。
　　我说你可以脱衣服，我不介意。
　　他到底没有脱，我知道这药性虽霸道，但是对他这种禁欲主义者，我只能慢慢的等待。
　　可是他终于还是受不住这种从里到外的灼热，很快，他就解开了胸口的扣子，我不得不说，可能我也饮了酒的关系，我立刻口干舌燥。
　　没过一会儿，他便站到窗口吹风去了，我可以看到他的后脖根，已经不是浅浅的粉色，而是一朵开的极绚烂的桃花。
　　我还能坚持，毕竟加起来，我也只饮了一杯酒。
　　而他，已经足足干掉了大半壶。
　　我问他，酒还有，公瑾酒量不如从前了呢。
　　他没有回头，仿佛在静静的欣赏吴侯府的夜景，或者，他是在使出全身的力气压制体内的欲-火。
　　我很开心，带着快要得逞的愉悦，我已经迫不及待的想看到他为我打开身体的样子。
　　正当我志得意满的时候，殿门外的廊上传来了鲁肃的声音，我很快镇定下来，隔着两个弯，即便周瑜站在窗口，他也是看不到的。
　　我告诉他今天累了，要休息，任何急事改天再说。
　　我们对话的时候，周瑜一直站在窗口，纹丝不动，并没有半分惊惶无措的样子。
　　鲁肃半天没走，才说了句新的丹扬太守来了。
　　新的丹扬太守，是了，是孙瑜，我的堂哥，另一个与哥哥长的很像的人。
　　当初指定他为丹扬太守，完全是一时兴起，只因为我想让丹杨太守这个位置上的人，永远保留哥哥的面容。
　　我猜测如果我不去见他，孙仲异会不会闯到我的寝殿来，如果他还和当年的性格一致，那他应该会来。
　　我从身后环住周瑜的身子，他的体温急剧的上升着，而且，从他肩膀的地方往下看，他的欲-望诚实的张扬着。
　　我很开心，为了惩罚他说我是狗，我迅速的穿戴好衣服，我在他耳边轻声的告诉他，我去去就来。
　　他没有任何话，也没有看我一眼，可是我看到他抓着窗沿的手已经泛了青白，我很满意。
　　见到孙瑜之后，我才知道什么叫后悔，也才知道造物主是怎样的偷懒，才会把人捏造的一个个都差不多。
　　好不容易去了一个孙策的影子，来了一个更正宗的模板，孙瑜只比哥哥小两岁，因此他看上去，简直和哥哥最后的音容一模一样。
　　幸亏周瑜没有出来。
　　我曾经一直以为，孙瑜对哥哥有些别的特别的情愫在里头，他的房间里堆着形形式式的长枪，只因哥哥喜欢。
　　可是哥哥有了周瑜，他有了杜苍学，命运很快将他们分割成两条直线。
　　孙瑜首先解释了他为何深夜前来，其实他不过是刚刚到吴郡，可是他在吴侯府的门口看见了周瑜的副将和马车，他很想马上看到周瑜。
　　可是他说怕我有猜忌，不得不先来拜见我这个主公，这样他去见周瑜便没有什么事了。
　　我铁青着一张脸，好心情被他破坏殆尽，有必要说得这么直白么？
　　难道我不了解你们三人的感情？
　　然后他就追问我周瑜在何处，是不是已经休息了。
　　我怒骂他，他的堂弟孙翊现在尸骨未寒，正在灵堂里慢慢的腐烂，你去见他最后一面会死么？
　　周瑜是你祖宗啊，你们只不过有一个字是一样的，值得你连死去饿堂弟也不管了，就非要见周瑜不可么？
　　我口沫飞溅的骂完，才看到孙瑜和鲁肃两个像看怪物一样的看着我，我觉得我说的话不无道理，可能我的态度有些极端了。
　　孙瑜也不示弱，我一直认为他身上有哥哥的火爆因子。
　　他说好，他马上去孙翊的灵堂，半个时辰后再到这儿来，叫周瑜出来见他。
　　半个时辰，还不够我办事儿的，即便办完了事，我相信周瑜已经没有这个力气出来见他。
　　还没等我回复，孙瑜已经气哄哄的到孙翊的灵堂去了，我恼怒的摇了摇头，却见鲁肃怔怔的盯着我，眼睛里有些意味不明的火苗。
　　他轻声的问我，周瑜在吴侯府么？
　　我怒吼，他-妈连你也敢管我的事么？你以为你是谁啊？
　　鲁肃脸色很白，显然很受伤，他躬身向我拜辞，我稳了情绪嘱咐他看好孙翊，我再也不想在明日太阳出来之前见到他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　









　　　　　　　　　第192章  色如春花花凋零（2）
     【吕蒙】我坐在马车的辕上，看着落日的余晖被慢慢的吞进黑暗之中，中护军还没有出来。
　　　我本应该陪他进去，但是中护军拒绝了，我想他可能要说一些外人听不得的话，好歹要给主公留几分颜面。
　　　夜色中，我看到一个男人，骑着马慢慢的向我们的马车靠近，我浑身战栗不已，神经质的从车辕上跳下来，两只脚不由自主的软了下去。
　　　他翻身下马，神色看不出喜怒，看了我好一会儿才说他见过我，在周瑜的府上。
　　　我一阵惊愕，目不转睛的看着他，他分明是主公---哦，不，先主公。
　　　他笑了，他说我不是孙策。
　　　他见我依旧惊疑不定，叹息道："我也不是孙翊。"
　　　我忽然恍然大悟，多年前我确实见过他，那时我以为见了鬼，他---他是先主公的堂弟，当时他抱了个尸体。
　　　"你是周瑜的副将？我记得---你姓吕。"
　　　我赶忙点点头，心里却在盘算着怎样才能让中护军不要见到他，若是见到，中护军肯定又会失神落魄。
　　　他现在已经好不容易从噩梦中脱离出来，他正在把他自己变成另一个孙策，我不管中护军要把自己变成谁，反正只要是中护军就行。
　　　孙瑜看了看马车，看了良久才犹疑的问道："周瑜在里面？"
　　　我无可奈何的点点头，看他一路风尘的样子，显然是赶路而来。
　　　他没有更多的废话，便将手上的缰绳交由手下，一个跨步便进了吴侯府，连府门口的守卫都瞪大了眼睛，不可置信的看着他。
　　　可是他在门口却被一个出来的人截住了，我见那个背影好像是鲁肃。
　　　我依旧坐在马车辕上，心却静不下来，很有一股冲动想冲进吴侯府看看中护军到底在做什么，除此之外，我希望能够阻止中护军见到孙瑜。
　　　我正胡思乱想着，便见一个人跌跌撞撞的从吴侯府冲了出来，虽然狼狈，我还是一眼就认出了那人是中护军。
　　　我急忙冲上去接住了他，中护军全身烫的厉害，手心里已被汗水浸得滑腻腻，他灼热的酒气喷在我的耳边，难耐的吩咐我立刻回府。
　　　我将中护军塞进马车，亲自驾车，其余的士兵早已被我吩咐先去打扫旧宅，我想此刻的周府应该没有什么人。
　　　车行到半路，中护军忽然从车帘子后面拽住我的手，他叫我不要回府，直奔先主公的墓园。
　　　又是墓园，我很想劝他明日再去，可是我不敢，因为中护军的脸颊发着诱人的光，连眼睛也蒙了层水汽。
　　　马车驶得飞快，我从马车上扶他下来的时候，他整个人已经不可遏制的颤抖，隔着衣裳，我都能感觉到他火烫的身躯。
　　　他跌跌撞撞的扑倒先主公的墓碑上，整个人紧紧的贴在冰凉的石板上，石板上整齐的刻着"讨逆将军孙策之墓"。
　　　我企图拽开他，却被他力道一带，整个人扑在了他身上。
　　　他的脸在月色下泛着迷人的光，不知道是汗水还是泪水的液体冰凉的横亘在他的脸颊，鬼使神差，我忽然伸出我的舌头，我的本意只想替他擦干眼角的泪水。
　　　我很快意识到自己的恶心和冒犯，我的神在我的眼前，我忍不住轻轻的用唇角碰了下他的脸颊，我。。。我恨不得立刻截断自己的脖子。
　　　可是中护军，竟然全身不停的战栗，两只抱着墓碑的手轻轻的松开，他闭着眼睛，转而抱住我的后背，抱得那么紧，那么紧。
　　　我立刻石化紧张的一动不动，我有限的清明告诉自己，我一定是在做梦，不是我在做梦，就是中护军在做梦。
　　　中护军的呼吸带着酒香，我想他一定是醉了。
　　　他在我耳边轻声的低喃了句，"帮我。"
　　　我还没回过神来，他自己却早已泪流满面，我想他一定是清醒的，可是好像有什么东西再控制他，他木偶般的解开自己的衣服。
　　　他的身体，白而透红，即便在夜色中，也散发着极致的诱-惑。
　　　我呆呆的看着他窝在墓碑前的草地上，两只眼睛失神的看着墓碑，我知道其实他只盯着"孙策"二字。
　　　忽然他猛的抽出衣带，迅速蒙上了自己的眼睛，此后他便将头深深的埋在他的衣服堆里。
　　　我吓得不知所措，尽管身体某处的欲-望已经鼓胀着要冲破束缚，可是我，依然不敢冒犯我心中的神。
　　　我在他耳边，略带犹疑的轻声唤他，中护军？
　　　他摇了摇头，"叫我公瑾，伯符。"
　　　我浑身战栗，按在他裸露肩头的双手不可遏制的颤抖，他汗湿的手捏住我的手腕，一用力便将我带倒在他身上。
　　　一接触他光滑柔泽极富弹性的肌-肤，我的脸便烧了起来，其实我极谙此道。
　　　中护军好像被下了药。
　　　我轻声唤他，"公瑾，你想要么？"
　　　他轻轻的点了点头，泪水浸湿了蒙在他眼上的衣带，"伯符，我知道是你，你的魂灵一定能够看到。"
　　　我苦笑，笑我的自欺欺人，也笑周瑜，他怕自己不信，所以蒙了衣带。
　　　可是这又有什么所谓，只要是他就好，我很奇怪他没有把我压在身下，后来我才明白，如果我在他的身下，他就不能把我当做孙策。
　　　好吧，此刻我极度的希望我再也不是什么吕蒙，如果我的身躯还可以有什么作用的话，我愿意---我的灵魂永堕地狱，以换取孙策一次附灵在我身上。
　　　我果然有了挑逗他的勇气，他的身躯在我的手掌下一次又一次的战栗，整个背已经慢慢的弓了起来，我太了解这个动作的意义。
　　　他已经完全把我当成了孙策，而我，只需要再一点点的麻痹就好。
　　　公瑾，我轻声的唤他，不厌其烦的呼喊他的名字，我知道我在他心中不是吕蒙，可是这又有什么关系，我更知道，此生大约再也不会有这样的机遇。
　　　我的神，匍匐在我的身下，情-欲已经折磨得他嘴唇慢慢的发紫，他急切需要用疼痛来缓解体内如蚁噬般的苦痛。
　　　我深切的知道没有开拓贸然的进入会带来怎样的伤害，可是公瑾，好像一刻也等不得，由此我认定，这种药的药力一定极其霸道，连中护军，有着这么强意志力的神，都不能抵抗。
　　　我进入的时候他果然一下子白了脸，抓着我后背的手立时收紧，指甲深深的嵌进我的肌肤，我正要进一步脱去烦人的衣裳，他却伸手制止了我。
　　　我笑，无声的笑，眼泪止不住流了下来，他不许我亲他，甚至不愿意与我有肌肤上的接触，他只是用我来完成某一个不得不完成的仪式。
　　　只是因为我恰好在他的身边，恰好陪他到了孙策的墓地，如果是别人，他也一样会解下自己的衣服，摊开自己的身体。
　　　可是我很快便幸福的笑了，所幸这个陪在他身边的人是我，而不是别的什么人，至少我曾经与我的神这样的近。
　　　疼痛过去之后，他很快沉沦了，可是至始至终他没有一声愉悦的呻吟，他把自己翻了个铺在墓碑边上，尽力的拱起自己的背方便我的进入，他没有用手去纾解他前端的肿胀，而是随着我的推送，他整个人便像秋天凋零的落叶摆动。
　　　整个过程一直像一具尸体。
　　　我终于再也做不动的时候，我立时从他身上识相的爬开，在离他不远的地方，静静的聆听他的呼吸。
　　　可是他保持着这样屈辱的姿势很久很久，一动不动。
　　　我想爬过去看看他的时候，他忽然说话了，"伯符，你先回去吧，我想一个人在这里待一会儿。"
　　　我不敢违拗他的命令，而且他叫我伯符，自始至终他不能让他自己发现，原来他的身边其实不是孙策。
　　　我没有回答，我想他能听见我离去的脚步声，可是我不可能真正的离去，我只能驾着马车，躲在不远处的林子里。
　　　我看见他一件一件的穿好衣服，缓缓的解下眼上的衣带，黑夜中我根本看不到他的神色，我知道他一定是木然的，因为他跪在墓碑前。
　　　直直的跪着，像是在惩罚自己。
　　　而我，显然更应该受到惩罚，我在马车边陪他跪着。
　　　露气渐深，我的头发，甚至是衣裳都沾了水汽，我想中护军一定也是一样的。
　　　他一定和我一样，厌恶东方渐渐露出的鱼肚白，也一定与我一样庆幸这样难堪的夜晚终将过去。
　　　我很感激中护军一直叫我伯符，使得我还有再见他的机会，而我，不得不考虑，到底是谁在中护军的酒里下了药。
　　　我思来想去，除了他还有谁。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　










　　　　　　　　　第193章  前缘不再，风雨散
　　【孙权】我从来没有像今天这般兴奋，幸福就在眼前，这种有期待的状态，真是不能形容的好。
　　我也从来没有像此刻这般震怒，我回到寝殿的时候，已然没有了周瑜的痕迹。
　　我甚至掀了床翻了柜，我可笑的以为周瑜是不是偷偷的藏了起来，他喝了这么多的酒，酒里面有最霸道的药。
　　他应该没有什么地方可去，即便真的出去，他也跑不了多远。
　　我忽然记起孙瑜说过他在吴候府门口碰到周瑜的马车，我立刻急慌慌的冲到吴候府门口，他的马车果然已经不再。
　　鲁肃的马车正好缓缓的驶了过来，我一个箭步跨了上去，正好对上他惊疑的眼神。
　　"去周府。"我毫不犹疑的吩咐。
　　我看得出他很想问我，可是我不想搭理他，周瑜就是有这样的魅力，明明是很有魅力的人，在他面前却总是黯然失色。
　　我讨厌周瑜的存在，他令我的周围都暗淡无光。
　　马车转了个弯，向周府急驶而去。
　　可是周府，真的荒凉的可以，到处是枯黄的落叶，只有周瑜的院子，被草草的收拾过，残留着倾洒的水渍。
　　我一脚踹开他的房门，竟然有浓重的灰尘气飘了出来，周瑜显然没有来过。
　　鲁肃在我边上，枯着一张脸，看我怒气冲天做这一切，我很快有些明白，我会不会是给别人做了嫁衣裳？
　　他会不会去了哥哥的墓园？
　　不会，我很快否决了自己的猜测，我想周瑜此时绝不敢到他最爱的人面前去撒野。
　　而且我也意识到，周瑜此次离去，我要想再见他一面一定会非常艰难，可是我更不能容忍的是或者有人正取代我，抱着周瑜，一遍又一遍的聆听他的呻-吟。
　　我狠狠的砸了院子能砸的一切东西，连梅子树也被我踢翻了两棵，鲁肃在角门上呆呆的站着，无神的看着我做了这可笑的一切。
　　我没有必要向他多做解释，一甩袍袖从他身边擦身而过，可是我马上就折返了，我需要有一个可以在此刻代替周瑜的人。
　　他其实有的时候会有一点点的像。
　　【孙瑜】拜见孙权---不，拜见主公之后，我在孙翊的灵堂待足了半个时辰，便在吴候府找周瑜。
　　此刻夜已深，或者周瑜已经休息，可是我---真的很想见到他，很多人的故事从建安五年才开始，而我的故事在建安三年便已经结束。
　　杜苍学死了，我依旧活着。
　　策哥死了，周瑜也依旧活着。
　　我一定要跟他一起探讨一下未亡人的活法，怎么样才能让自己活的像个人，而不是一具行尸走肉。
　　我贸然敲开了听说是周瑜夫人的小院，好半天才是一个半大小子前来招待我，他说他叫周循，是周瑜的长子。
　　我知道，他是吴候未来的女婿。
　　小家伙很有礼仪，可是他长得不像周瑜，他的眉间隐隐有些戾气，眉毛也比较散乱，我曾经听瞎子说过，这样的人，命不长久。
　　他听了我要找周瑜的话后很惊讶，显然周瑜并没有回来，更惊讶的是我，周瑜此刻会去哪里？
　　难道我在孙翊灵堂的时候，他已经匆匆离开？
　　百思不得其解，我便停止了思考，我只能去看看周瑜的马车还在不在吴候府门口，却在门口撞到了怒气冲天的孙权----哦，不，是主公，他手上还拖着个人，是领我觐见的鲁肃。
　　我正要问什么情况，却被孙权一把推开，力气之大，竟使我有些站不稳，我再回头的时候，他们两人已经消失无踪。
　　果然策哥不在，吴候府简直就是匪夷所思。
　　我坐在府门口，没有人为我安排住处，我本应该去周府找周瑜，可是我没有，我只能在这里坐到天亮，然后去看看策哥，他这么爱热闹，如今一个人静静的躺在那么宽大寂寥的地方，有没有不习惯。
　　还好我有独坐到天亮的习惯，一夜并不是很难熬，天才露出鱼肚白的时候，我牵了马朝策哥的墓地而去。
　　今天将是个大晴天，我决定陪策哥一天。
　　很意外也很正常的碰到了周瑜，他见到我，两只眼睛都放了光，仿佛带着不可遏制的惊喜，我听他喃喃的念着，真是你么？
　　我很快知道他认错了人，虽然我不介意，可是我知道他会介意，此刻我才注意到他一直朝着墓碑跪着。
　　我轻轻的唤了声公瑾哥，只三个字，他浑身一震，又恢复了萎靡不振。
　　我说起来吧，策哥他舍不得。
　　他反问我，你说你策哥真舍不得么？
　　我说他一定舍不得。
　　他摇了摇头，他说他是天下间最无情、最无义，最没有心肝的王八蛋。
　　我惊讶于他口出脏话，这通不像他，他不是这样的人。
　　我笑着告诉他，可见他也不是很了解策哥。
　　他歪着头，似乎在等我说下去，我笑着扶起了他，他已经完全站不稳，我们便在策哥的墓前坐了下来。
　　我说策哥做主公的时候，我可以叫他策哥，可是仲谋做主公就不行，我必须叫他主公。
　　他低着头，大约是不知道我为什么要用这句话作为开头。
　　我很快切入正题，我问他，你知道苍学是怎么死的么？
　　他点了点头，忽然又摇了摇头。
　　他说他只是奇怪我为何会忽然之间回了富春，而且一去这么多年，这不像我行事的风格。
　　我告诉他我离去之前墓里头的那个人----也就是孙策，曾经找我长谈过。
　　他终于抬起了头，我才有机会看清他的面容，他的脸色有些苍白，神情也很萎靡，精神更差。
　　可是他依旧配得起风华绝代四个字，无论哪一种风情，他都叫人欲罢不能。
　　策哥告诉我，杜苍学是他害死的。
　　我的话无疑使周瑜震惊，他的眼睛一眨不眨的盯着我，询问我缘由。
　　缘由么？我苦笑，当然是为了你周瑜啊。
　　他惊讶，可是他就是不说话。
　　我告诉他其实孙策真的是全身心的在爱你，只是他又有很多的放不下，这是他的命，也是他的责任。
　　孙家和江东，就是他不能抵抗的命，他只有在命运的束缚下认真的好好爱你，但是爱你的前提，他也牺牲掉了很多。
　　他作为江东的主公，不能堂而皇之的爱一个男人。
　　周瑜终于笑了笑，他的笑也很苍白，仿佛已经没有任何力气。
　　他终于断断续续的说，其实这些年，策哥---他叫他伯符，他说伯符真的狠心，这么几年，从来没有入梦来。
　　他说他已经记不清策哥的模样。
　　可是去年他见了孙翊，今天他见了我，原来他一直记得孙策的模样，原来一直记得。
　　我说策哥是个很霸道的人，他绝不会允许你忘了他。
　　他反问我，那为什么叫他等十年，你知不知道十年有多少天。
　　我说我知道，可是知道要活着，不知道也要活着，我笑着告诉他，我急着找他正要和他一起探讨未亡人的活法。
　　他惊愕了一阵，好半天才犹疑的问我，他可以算是未亡人么？
　　我说策哥曾写信给我，你们各自成亲的那天，也是你们的大好日子，他还说了你们的十六字誓言。
　　他冷笑，那算什么誓言啊，简直是他单方面毁约，他对他，从来没有信守过承诺。
　　是他，傻乎乎的把一种可能活成一种风景，供别人看，却使自己生不如死。
　　我说我倒很能理解策哥的遗言，虽然可能有些被篡改了，但是我觉得本意不会变，在这个世界上，周瑜肯定是他最值得信任的人，除了你，他没有别的任何人值得真正的相信，他守护孙家，守护了十年，他也不想死。
　　周瑜忽然有些发怒，既然不想死，为什么要寻死？
　　我无话可讲，我相信策哥的死，即便几百几千年之后，依然是个迷。
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　第194章  雁过回首，早过忘川
　　【吕蒙】那一夜，成了绝唱，也成了神话。中护军甚至没有向主公辞行，也没有按照原计划去看看吴国太和乔夫人。
　　我只知道那个与先主公长相极其相似的孙家人，在先主公的墓碑前与中护军谈了许久，离得远，我不知道他们在说什么。
　　之后，趁着夜幕，我们连夜骑马，连赶了两天路才到了柴桑，中护军大病了一场，不过幸好中护军一直没有提起那夜之事，仿佛我们之间从来不曾有过什么。
　　只是有时候一个人发呆，我总会无缘无故的想起，可是每次想起总是痛彻心扉，原来中护军已经再也不允许任何人再进入他的心里，他已经整个封闭了自己。
　　时间就这样过去了两年，两年里吴郡也没有任何消息，仿佛那个主公，真的不敢再来打扰中护军，而中护军所有的精力都放在营建水军和督造战船上，中护军是军事上的天才，江东拥有的是天下最强大的水军，我们是江面上的王者。
　　可是平静忙碌的生活很快又被一个人打破。
　　我从来没有像现在这般讨厌孙家人，暗地里我甚至希望中护军永远不要跟姓孙的有任何瓜葛。
　　可是他仿佛春风得意，远远的看见我，便与我打招呼，还和中护军一个称呼，他叫我子明。
　　此时我才看清，来的并不是只有他一个人，他身后还跟了鲁肃。
　　很讨厌的两个人。
　　中护军亲自出来迎接，三个人都带着意气风发的表象，仿佛伤痛和悲哀都已经被初夏的晨光收走了。
　　"公瑾啊，也就你，连续两年没有回吴郡述职啊，也只有你，主公不以为忤。"鲁肃看着雄壮的水军大为惊讶，他必然没有想到在鄱阳湖会有这样一支军队，进可开拓疆土，退亦能保家卫国。
　　孙瑜却只是笑笑，轻轻的拍了拍中护军的肩膀，"我就知道公瑾哥不是一个简单的人，策哥的眼光从来很厉害。"
　　鲁肃在中护军的身边，不知为何，我看不出任何嫉妒，只有由衷的钦佩。
　　当一个人失去了全部，他唯一剩下的只有时间和精力，过度的劳累可能会使一个人暂时忘却失去和痛苦，所以，江东水军倾尽了中护军的所有。
　　"公瑾，你这支水军要是打到吴郡，主公可是毫无抵抗之力啊。"鲁肃不紧不慢的说着话，我已经变了脸色。
　　连孙瑜也变了脸色，他恼怒的瞪视着鲁肃，大约是在责怪他胡言乱语。
　　只有中护军毫不为意，反而是命士兵开船退却，他亲自领了孙翊和鲁肃前往备了酒菜的小厅，一时宾主尽欢。
　　我伺候在中护军的身后，替他管住酒的分量，没想到孙瑜一把抢过酒壶，笑言中护军的酒量可不是一般般。
　　中护军的酒量是好，可是最近他总有些咯血之症，他从不让我找大夫，偶尔厉害了，自己开个药方，果然有些见效。
　　只是时间不长，咯血之症又犯。
　　我正要阻止，却被中护军抓住了手腕，他笑道："难得高兴。"
　　高兴？我不知道高兴什么，我只知道他们不来，或者更高兴些。
　　"仲异与子敬此来，所为何事？"
　　酒至半酣，中护军终于开了口。
　　孙瑜举了个手指头，点了半晌，才笑道："就不许我们来看看你么？
　　中护军摇了摇头，"要是只是看看，看也看过了，还是请回。"
　　孙瑜半张着嘴，他口里还有半口酒，一时忘了合住，便漏到了衣襟上，鲁肃笑着道："你看看仲异，越发活回去了，我们此来，是奉了主公之命。"
　　我以为中护军大约会有些不安，可是他始终神色自若，只是轻抿了几口酒，便等着鲁肃的下文。
　　鲁肃还没有说话，孙瑜却笑了，"公瑾哥，我们终究还是有机会一起战一战群狼。"
　　中护军抬起头，却听鲁肃沉吟了半晌道："主公想西征黄祖。"
　　又是黄祖，一次又一次，一年又一年，还能不能有别的名头？
　　"黄祖在江夏，若要西征黄祖，必要巩固夏口，麻屯、保屯口正南是陆口所在地，此两处不平，江夏难攻。"
　　中护军说话很随意，鲁肃却听得喜上眉梢。
　　"公瑾所言甚是，主公已亲自带兵平了保屯，现特命我来请你为都督，仲异、凌统为将，一月之内平了麻屯。"
　　中护军举着酒杯沉吟不语，我心里却有些奇怪，按理说屯是江东最小的编排单位，相当于一个村落，主公亲自征讨不说，还只平了一个屯，剩了一个屯竟然叫名义上江东最高的军事指挥中护军督孙瑜征讨。
　　匪夷所思，岂止匪夷所思。
　　孙瑜却笑了，可是鲁肃连连向孙瑜使眼色，孙瑜却只当未见。
　　"主公偏不信邪，用了七千士兵的血换了个村子，又连攻三个月，麻屯纹丝不动，军粮耗尽才回的吴郡。"
　　孙瑜一边说一边笑，他故意不理会鲁肃愤怒的神色，只像谈论一件很有趣的趣事。
　　中护军却是一本正紧，"主公的考虑是对的，只是麻、保二屯皆是土匪，你第一天攻破，第二天他们又能拉起旗杆，除非斩草除根。"
　　鲁肃急了，忙问有什么办法。
　　中护军很随意的笑了笑，只是我在边上看见，觉着中护军的笑里自有一股子自信，别人见了，总会觉得很有安全感。
　　"我需要一个人的帮助。"中护军缓缓的开了口。
　　鲁肃和孙瑜这次倒很有默契，异口同声的问中护军是谁，中护军笑了笑，"神射手太史慈。"
　　我不但听说过太史慈，我还见过他，甚至，我还是他的救命恩人。
　　太史慈此人，猿臂善射，弦不虚发，曾经跟随先主公孙策征讨麻保二屯，太史慈引弓射落贼首，万人欢呼。
　　而且我想中护军提到此人，绝不仅仅是因为太史慈的神箭，据我所知，中护军箭法神乎其神，不但箭无虚发，还能双箭齐发，根本用不到太史慈。
　　中护军这么提议，可能原因有二，其一是太史慈曾经跟随先主公征讨过麻保二屯，对那里的地理环境比较熟悉，更重要的是麻保的土匪听见太史慈的名头还是会抖三抖。
　　其二，大约是太史慈的性格与主公很搭不拢，反正对先主公胃口的，主公一律不爱用，我听说虞翻这么多年来都没有升迁过，还经常惹怒主公。
　　如果此次太史慈能建些功勋，那么或者主公会有重用也说不定。
　　孙瑜听罢，已经先点了点头，东莱太史慈，还是有些威名的。
　　可是鲁肃却有些为难，半天才道："我怕太史慈脾气暴烈，未必肯来。"
　　孙瑜笑道："公瑾哥何不修书一封，亲自请他？"
　　孙瑜话音未落，鲁肃就急了，"仲异此言说不得，哪有主公请不动，公瑾倒说动的事，你这不是给主公添堵么？"
　　孙瑜脸上有些不大高兴，我听了半天其实也有些看出来，仿佛这个孙瑜心底里很看不惯主公。
　　中护军笑了笑，"子明对于子义，曾有救命之恩，便叫他去请，子义必来，主公也不会有话说。"
　　中护军话一出口，孙瑜和鲁肃不约而同的看着我，孙瑜诧异道："原来太史慈还欠着子明这样一个大大的人情，何不早说？"
　　我微有不悦，难道让我将救人的事情挂在嘴上，四处宣传么？
　　鲁肃点了点头，如此才可不伤主公的面子。
　　我心里想笑，主公还真要面子，连麻保二屯都打不下来，自己不敢来找中护军，就找了鲁肃和孙瑜。
　　"只是这些山贼若是由水路攻击，他们躲进山里，必定事倍功半。"
　　中护军笑了笑，"我没打算从水路进攻。"
　　孙瑜讪讪道："山高险峻，打不下来。"
　　中护军又笑了，"我没打算打。"
　　这下连我奇怪了，不知道中护军想的是什么主意。
　　中护军卖了个关子，只是说要等太史慈来了之后才能决定，反而叫鲁肃先回吴郡。
　　鲁肃有些为难，孙瑜私底下和他说了几句话，鲁肃不知为何，下午便匆匆告辞。
　　而我，也被中护军派去请那一位叫做太史慈的神箭手出山。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　第195章  雁过回首，早过忘川（2）
　　【太史慈】自主公----不，自先主公去后，我的官位一直为建昌都尉，海昏自刘磐绝迹后，我几乎终日无所事事。
　　我听闻周瑜便在不远的鄱阳湖练兵，可是不知为何，我们并未有往来。
　　我始终介怀先主公离世之时，周瑜不问先主公的死因，率先拜倒在现任主公的脚下，发誓效忠江东。
　　他豪壮的誓言我依旧记得：生死无悔，永固江东。
　　可是周瑜这般睿智的人，难道没有一丝怀疑先主公的死因么？我和他理论，他却将我拒之门外。
　　从此，我们再无交集。
　　我今年四十一岁，我的妻房替我算前途时说，今年不宜动干戈，否则寿止于此。
　　不知为何，我觉着其实活着，也挺没有意义的。
　　人这一生，到底会有几个知己？以前，我一直认为大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功，现在想想，也不过如此。
　　我已经到了不惑的年纪。
　　可是我很快迎来了我的客人，一个很重要的人，他与我，有救命之恩。
　　更重要的是，我知道他一定是周瑜派来的。
　　他很简明扼要的说了大概，然后恳请我的帮忙。
　　一点也没有犹豫，我很快命人收拾了行装，是时候该见见周瑜了，我只想告诉他，其实这些年，我已经想通了很多。
　　譬如他"不问恩仇"的态度，以及他在保护的人。
　　我很快见到了他，此时我才知道原来海昏到柴桑，不过一天的马程。
　　看到他时，我就后悔了，我应该早些来。
　　但是看到他身后的人，我更后悔。
　　主公---哦，不，先主公，老神在在的站在周瑜身后，而周瑜，一如我印象中的安静从容。
　　看到我的失魂落魄，周瑜一把将他身后的人推了出来，介绍说，他是先主公的堂弟，丹杨太守孙瑜。
　　我惊愕的睁大眼睛，我能听得见自己的心跳，如此有力，仿佛是六年来，第一次跳动。
　　可是他不是孙策，我很快看了出来。。 
　　孙策笑的时候，眼睛里会有阳光溢出来，他---孙瑜，没有。
　　他的笑里面，也和周瑜的眼神一样，带着苦涩。
　　我艰难的笑了笑，周瑜也笑了，他的笑与我一样，好像很无奈。
　　我们立刻研究部署，周瑜在军事方面，不得不说是个天才，他的计策十分的大胆，我与孙瑜连连咋舌。
　　譬如说现在是夏天，再过两个月便是秋收的好时机，他们没有军粮，只能自给自足，这些土匪闲时不过是农民，因此周瑜决定出其不意的放火烧山，让他们无家可归。
　　此刻正是初夏，万物水润的时候，要将一座山烧起来，可能会比较难，可是两个月后，只要一个火把，那里便将成为天然的火场。
　　我终于发现，周瑜在很多方面与孙策如此相像。
　　我询问我此来的意义，周瑜既然已经备下万全之策，我必然会有些用处。
　　周瑜立刻部署，他命孙瑜隔断匪军与匪窝的联系，命吕蒙率十只艨艟斗舰守在沿岸，而我，只要跟着他，把所有的匪军往水边赶，但是前提条件是我必须带一小队人马分散匪首的注意力。
　　他说如今的匪首与我有不共戴天之仇，他父亲，老匪首，就是被我射死的，他要见了我，必会急红了眼，只要把他引开，匪便无首，即便是老虎，也随便可以射杀。
　　我们认同了他的意见，如今，我们只要静待秋天的到临。
　　可是离秋天还有两个月，我和他，还有孙瑜，总是在屋顶看星星，每每大醉。
　　主公已经派了好几拨使者前来催促，周瑜并不接见，从某些方面来说，吕蒙是一个值得信任的副将，他总是妥帖的安排好一切，不卑不亢的打发走使者。
　　每当我们再屋顶饮酒的时候，吕蒙总是守护在房檐下，院子里铺满了厚厚的稻草，以防我们醉后从屋顶上摔了下来。
　　可是我们的酒量总是旗鼓相当，而且很多时候，我们都没有想醉的意思。
　　轻狂年少，不胜人间一场醉，薄醉之后，孙瑜总会边歌边舞，他舞的是长枪，嚯嚯生风。
　　有时候我们也会求周瑜弹琴助兴，我和孙瑜只是随便说说，我们料定周瑜在孙策去后已经不肯再抚琴。
　　可是他很爽快的叫吕蒙取来了他的琴，并笑着告诉我们，这是先主公赠与他。
　　琴的木座上刻着几个字：小霸王赠瑜姬。
　　孙策的笔迹，苍遒有力。
　　他连试了好几个音，回头笑说，手生了。
　　可是琴音真正倾泻下来的时候，我和孙瑜都愣住了，我们忘了身处何地：是在一个沼泽，你越挣扎，不过是陷得越深。
　　我还注意到了一双眼眸，他看着周瑜，带着对神的钦敬，我曾经肯定也和他一样，远远的看着一个人，不计较生与死的距离。
　　主公最后一个使者来的时候，周瑜已经横枪立马率军出发了，我看见使者大大的松了口气，周瑜的英姿，只有在马上，才能表现出像神祗一般的光芒。
　　而周瑜在军事上的天赋，便像他拨弄的琴弦，看似极不经意，却在片刻间令敌人灰飞烟灭。
　　他笑着对身边的吕蒙说，子明，今天我要教你的是纵火。
　　吕蒙仿佛很开心，但是他很快便去指挥战船停靠在岸边，以阻止匪军从水路遁走。
　　他没有看到周瑜指挥一场战争。
　　周瑜他不仅仅是一个人，他白皙俊秀的脸上，写满了自信，明明是沁人心脾的琴声，转瞬却成了修罗场。
　　我看到的都是残肢和尸体，以及浓烈的烧焦的气味，战争从来无情，可是周瑜明明指挥着一场杀戮，却依旧是云淡风轻的味道。
　　从此我知道真正深谙杀戮之理的人，必定是极爱音乐的，只有音乐的柔软细腻才能彻底让人从强者的血腥中挣脱出来。
　　直到我们冲进了匪首的老窝附近，周瑜的神色，从来没有过的凛冽，他从容的指挥，像是一场漫不经心的排练。
　　而我只要听从他的命令，将渠帅的首级供奉到他的手上，他的脸，第一次有了笑意。
　　我也终于明白，为何孙策能沉沦其间不能自拔。
　　他的笑，带着魅惑人心的温暖。
　　可是我还清醒着，他的笑再绝伦，也绝不是那个人可以比的，所以我做了一件那个人应该会做的事情。
　　我飞冲过去挡在他的身前，有一支利箭穿过我的胸膛。
　　我看见他发疯一般的朝我扑来，我知道他不是为我，而是他决不允许我死在他的前面。
　　真好，周瑜，看来我终于能赢你一次，我终于可以比你先遇到孙策。
　　那时远远看着的人，或者会是你。
　　【孙瑜】此战空前的顺利，公瑾哥的军事才华令人惊叹，除了四个字，不能形容他-----惊才绝艳。
　　可是战争总有些遗憾，太史慈-----到了濒死的尽头。
　　我很漠然，在周瑜来找我的时候，生死无常，更何况是战争，死几个人是很正常的事情。
　　周瑜手上捧着一副战甲，还有象征性的赤绩。
　　我知道那是策哥的。
　　他叫我换上的时候，我冷眼看着他，我不愿意成为策哥，我只是我，孙瑜。
　　他说不要让子义带着遗憾离开。
　　还有什么好说的，原来江东有这么多痴情种，好吧，我与他，毕竟是两个月的酒友。
　　太史慈像一片枯叶，已经到了凋零的尽头，他最爱惜的胡子已被血水凝结，看上去毫无生气。
　　我压着喉咙，轻声的唤他子义。
　　他反射性的睁开眼睛，带着孩童般虔诚的笑容，他说，主公，你来接我了么？
　　我点点头，扶着他散乱的头发，我告诉他做得很好。
　　四十岁的男人羞涩的笑了，像是情窦初开的少女，他的脸上反射着朦胧的光，有一只手颤颤巍巍的抓着我的衣襟。
　　他断断续续说了些话，我知道周瑜在房外一定听的很清楚。
　　他说，主公，你有空的时候可不可以多看我一眼，而不是把我当成周瑜的影子，除了知己和兄弟，他可不可以还有一些别的身份。
　　我轻声的答复，好。
　　他的脸洋溢着幸福，安静的闭上眼睛。
　　我以为他已经去了，正想挣开他抓着我衣襟的手，他忽然睁开双目，笑道："仲异，替我谢谢周瑜。"
　　我难过的闭了眼，再睁开时，他果然已经去了。
　　我出来的时候，周瑜坐在台阶上，吕蒙站在他的身旁。
　　他看着我笑了，真好，你策哥不会寂寞了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　第196章  万般故事，不过情伤
　　【吕蒙】太史慈去了之后，中护军又消沉了一阵，不过孙瑜却经常从丹扬而来，他是来找酒友的。
　　可是中护军却没有更多的时间可以陪他，不知天高地厚的黄祖不但没有向江东孙家赔礼道歉，反而是不断的挑衅。
　　建安十二年，黄祖遣将邓龙将兵数千人入柴桑，中护军如同击打落水狗一般，主将邓龙被擒，而中护军只不过是派人将他押解到了吴郡。
　　柴桑的秋天比起吴郡，更为干燥一些，中护军的咯血之症未好，背上却新长了疮，痛得他根本无法安席。
　　我焦急不知所以，找了各式的草药，熬好了奉上，他总是不看一眼，一饮而尽。
　　那些草药我偷偷尝过，很苦，可是中护军愣是没有喝出来。
　　可是却一点也不见好。
　　我决定铤而走险。
　　秋日的夜静悄悄，皎洁的月光透过半掩的窗户，斑驳的洒在地上，看上去既诡异又冷清。
　　我手里拽着一把锋利的匕首。
　　中护军照例累的趴在案上沉沉而睡，我不敢点灯，我怕惊扰了他。
　　他的背影落在暗的月光中，被拔的很长，可是，也很落寞。
　　我轻轻的，故意的咳了一声，中护军纹丝不动。
　　可是我的手一放在他的肩头，还是止不住的颤抖，我已经不能碰到他的任何地方，他会使我整个身子不由自主的发抖。
　　还好我抖动的左手没有惊动他，我小心翼翼的开始解开他的衣襟。
　　他嘴里嘟囔了两个字，不满的换了一只手枕着。
　　这不过一个小小的动作，却使我的心脏忽然停止了跳动，他半裸露的肩头，泛着和月色一样的光芒。
　　我怀疑我还没将他的衣服脱尽，一定会弄醒他。
　　我艰难的吞了口唾沫，继续我做贼一般的心思，衣服转到腰间，我可以就着月色看到红紫了一大块，已经化脓了。
　　我看了看手上的匕首，小心翼翼的做着我的规划，即便被中护军发怒之中砍了也无所谓。
　　正要下手，中护军却迷糊的唤了声"伯符"，继而睁开惺忪的眼睛。
　　我想我一定解释不清了，我看上去像是要行刺。
　　中护军犹疑着又叫了声，他口中的"伯符"二字向来是含糊不清的，而我也从来把他当做别的什么字。
　　可是今天，他的咬字却很清晰。
　　鬼使神差的，我轻声应了声，他果然安心的闭了眼。
　　可是我忽然发现，即便他睡着，我也下不去手，我怕我颤抖的手失去了准头。
　　该怎么办？我几乎想哭。
　　"点个灯，看得清楚点。"
　　中护军忽然开口说了话，但是他的眼睛一直闭着。
　　我结结巴巴的问："中护军，您醒了。"
　　中护军"嗯"了声，他说他正做了一个香甜的梦，梦见伯符给我烤鱼吃呢。
　　他笑了笑，忽然又说，我告诉他腰间长了疮，不能吃鱼，他拔起刮鱼鳞的刀就要帮我解毒。
　　"可是我等了半天他都没有下手，可想而知不是他，他是绝不会犹疑的。" 中护军最后的语气笑着带了嘲讽。
　　我哑口无言，只能点了几盏灯，室内一下子亮如白昼。
　　中护军很配合的脱了衣服，他的手臂上有一条长长的疤痕，孙左还在的时候我就听他提起过，这是为了救先主公受的伤。
　　他的一只手搭在我的肩上，"扶我到榻上去。"
　　他半裸的趴在那儿，像一只钉在刑板上的蝶，他笑着道，心要狠，要快，否则他怕受不住疼。
　　可是我的手就是不听使唤，我根本使不匀力道，也下不了手。
　　他等的久了，便瞌睡起来，朦胧中告诉我可以等孙瑜来了叫他做。
　　我的心忽然滴了血，茫然的覆了上去，闭着眼睛一用力，便见有猩红飚了开来，很快染湿了他的裤子。
　　他的脸苍白的妖异，嘴唇也有些破裂，却是轻轻的吐了口气。
　　我不知哪里来的勇气，一手按住他的肩头，将早已准备好的草药一股脑儿的按了上去。
　　他果然疼痛的不停的挣扎，像是被摔在了岸上的鱼，脸上冒出了豆大的汗珠，好半天才喘着粗气问我是从哪儿弄来的药。
　　我没有回答，我只知道这药覆在伤口上一定疼痛难忍，可是却有奇效。
　　疼痛使他根本无法入睡，我替他绑好绷带，他破天荒的没有叫我立刻下去。
　　我半坐在榻上，只能看见他裸露的背，我怕他冷，给他盖了件衣裳。
　　好半天他忽然说了句对不起，我不知道他指的是什么，所以我没有开口说话。
　　沉默果然可怕，明明只过了一会儿，却仿佛很漫长，他把整个脑袋埋在臂间，可是我知道他没有睡着。
　　看着月光，我忽然猛的被注入了什么力量，我颤颤巍巍的抚上他的丝发，轻声问他，可不可以让我一直陪在他身边。
　　他没有任何反应，好半天才说了一句话，他说，你不说的话可以一直留着，如果说了，反而真的不得不离开。
　　他说的这般清晰，我听得懂。
　　我很快告辞而去。
　　值得高兴的是，中护军很快好了，他不但生龙活虎的与众兵士一起训练，更是时不时的带着我出外郊游，岁月如此静好，我很开心。
　　有一天，吴郡来了一封信，中护军看了之后便很随意的丢弃了，我偷偷看了，只有很简短的几个字，曹操谋士郭嘉病故。
　　【曹操】奉孝离开人世已经一月有余，我寂寞的心慌。
　　我从来没有把他当做我唯一的爱人，他自己也认为他不是，我们不过是彼此需要慰藉的时候找的床伴，是的，除了是鬼才谋士，他还是天下最适合我的床伴。
　　 他的身体一直不好，事实上从建安五年开始，我们之间便已经没有肉-体上的碰触，可是他，还是经受不住时间的锉磨，一天接着一天的憔悴下去。
　　他临走的时候，我没有在他身边，据他的老奴叙述，他一直不肯咽下最后一口气。
　　即便死，也没有闭了眼睛。
　　我知道，他其实是想等我，他留给了我一封信，里面有两句话，其一便是如何定辽东，其二，周瑜活着的时候不要平江东。
　　这句话他以前就说过，不要和疯子去争。
　　他说周瑜是疯子。
　　建安四年的时候，我没有听从奉孝的意见放过了刘备，他死后，我愤怒的追赶刘备，我想让他死。
　　可是刘备好像不像以前那般不经打了，他很有计划的逃跑，总是仁义的带上当地的百姓。
　　万千子民成了最好的盾牌，也让他背上仁德的光环，而我，被形容成一个刽子手。
　　他们说刘备去岁新拜了军师，这个人我曾经见过，在他年少的时候，在舒城。
　　听说是奉孝师妹的郎君。
　　一出手便闻名天下，不知道他和奉孝、周瑜比起来，孰强孰弱。
　　我忽然想到了奉孝留下的第二句话，他为何不让我平定江东，如今我的兵力盛况空前，江东在我眼里，已经成了一盘小菜。
　　这个念头一经起了，就百般啃噬我的内心，没日没夜，我煎熬的睡不着觉。
　　除此之外，我还忍不住思念奉孝，我每日里忙的要死，可是夜里静下来的时候，我总是不能释怀。
　　奉孝的眼睛，灿若星辰。
　　他活着的时候，我从来没有向他表述过我的爱意，他如今化为一抔黄土，我忽然很想跟他说一声，其实我真的离不开他。
　　我的小儿子仓舒，自小拜奉孝为师，他总在深夜赤着脚前来找我，一遍又一遍的问我他的师傅去了哪里。
　　我心中烦闷，告诉他，你师傅死了。
　　我的小儿子自小聪慧无比，五六岁便有成人的智慧，他六岁之时孙权刚继承将军位，特地送了一只大象。
　　我遍告群臣，问他们可有办法称出大象的重量？
　　他们萎缩着不敢动，我以忠厚著称的大儿子，武力无人可比的黄须儿，以及当时我亦十分钟爱的才华惊天下的三儿曹植都默默的垂着头，只有我的小儿子很快就给了我们秤量的方法。
　　这样一个聪明的人，居然不能理解透死的含义。
　　我不得不告诉他，其实死，就是你永远见不到他，永远也见不到，不管你有多想。
　　仓舒低着头，好像有些明白，又好像没有明白。
　　他问我，是不是他死了就可以见到师傅？
　　这句话问住了我，我没有死过，所以我不知道，可是我知道，如果我能得到另一个我朝思暮想的人，或者我终于可以放下心中的一缕思念。
　　今日我问百官欲伐刘备，顺道灭了江东，没有一个人出来赞同我的意见，我很尴尬，这是我作为丞相以后，第一次没有人附和。
　　我只好笑着告诉他们，我不过是一句玩笑话，我要说的真话是我要大宴群臣，若是天子愿意，天子也可以光临我的丞相府。
　　天子笑的晦涩，我说的随意。
　　席间，所有都熏熏然。
　　我的谋士蒋干正与一人争的面红耳赤，蒋干显然是醉了。
　　那人我不认识，他说天下三绝，丞相府占一绝，甄宓俏；一绝已入奈何桥，貂蝉娇。还有一对姐妹花，并称一绝，乃是江东双乔。
　　我击掌大笑，我爱美女。
　　那蒋干红着脸，悠悠的吐出几个字，不如倾城周郎笑。
　　我忽然之间醍醐灌顶，猛的想起奉孝，他的心愿是助我平定天下，我明明已经具备这样的实力。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　第197章  剑指天下，空苍茫
　　【孙权】我从天堂摔入了地狱，不过三个月的时间。
　　建安十三年春夏之交，我终于做了一件超越哥哥孙策的大事，我亲征黄祖，命周瑜为前部大都督，手刃杀父仇人黄祖，并一举拿下了江夏。
　　自此，江东在我的手里，兵强马壮，物阜民丰，我的威望空前高涨，终于成了名符其实的江东之主。
　　没过几天又传来我们的老邻居刘表病死的消息，听说继承荆州的是他昏庸的小儿子刘琮，我多怕我会在梦中笑出声来。
　　只有周瑜，空守着柴桑，不肯来吴郡与我一道享受荣光。
　　可是我的愉悦并没有持续多久，我很快便被一封信吓得魂飞魄散。
　　孤近承帝命，奉词伐罪。旄麾南指，刘琮束手；荆襄之民，望风归顺。今统雄兵百万，上将千员，欲与将军会猎于江夏，共伐刘备，同分土地，永结盟好。幸勿观望，速赐回音。
　　这是曹操的书信，当然，与其说是书信，不如说是威胁，这是赤-裸裸的威胁，可是我很不争气的认同这种威胁。他的檄文不止送给了我一人，沿江而下的几万件这样的竹简，我相信江东子民都已经知道了这件事。
　　可惜的是，我竟然没有一个可以商量的人，连鲁肃也被我派往荆州吊丧刘表，如今我甚至不知道他有没有遇到曹操的大军。
　　我所能想到的第一个人就是周瑜，只有他，我相信只有他才可以救江东，可是我不甘心向他示弱。
　　但是除了他，我还可以依靠谁？
　　每日的朝堂上，文臣们议论着叫我降，武将们叫嚣着要战，我问他们怎么降，降了我还能不能活着？我问他们怎么战，战了江东还有没有活人？
　　他们哑口无言，我仰身长叹，父亲曾说过"天赐瑰玉与孙氏"，天晓得我现在是多么想念孙策和周瑜，若是哥哥在，他们敢提出"降"这个字眼么？
　　我很快嘲笑自己，若是江东双璧在，曹操会南下吗？
　　答案是不会。
　　我在殿门口看着蚂蚁忙忙碌碌的搬家，秋风一阵一阵的侵袭着树叶，枯黄的叶像极了纷飞的花朵，可是它们终于还是要离开枝头。
　　"仲谋。"
　　"是，母亲。"我懒懒的起了身，她其实不能算是我的母亲，充其量不过是我的姨母，可是母亲去世前曾嘱咐我要善待她，像对待母亲一样善待她。
　　而我，真正的亲生母亲，我最亲近的那个人，去年便已离世，她临死之前要见的人竟然是周瑜，她屏着一口气，要告诉他哥哥其实并没有留下什么让他守十年江东的遗嘱。
　　我在她面前亲自吩咐了士兵前去通知周瑜，她自然没有等到，士兵还未出城，便已经变成了冰冷的尸体，她在最后的时刻紧紧拉着我的手，哭着求我放过孙绍。
　　孙匡比她早死半年，她一度怀疑是我下的手。
　　我笑着答应，天知道我笑里的意思。
　　为什么我做了主公，看上去便是会杀兄屠弟的人？为什么所有的人，包括我的母亲一样的怀疑我？
　　所以我更亲近我的小姨母，香香的娘，我觉得她更能分清什么是自己人，什么是外人。
　　可是我跟香香，却再也没有往昔的兄妹之情。
　　我们彼此远远的躲避，我不想见到她，她也不想见到我，所幸哥哥死了之后，她再也没有提起要嫁给周瑜的话。
　　我知道她不敢。
　　"小乔在吴侯府住了几年，是时候放出去了，周府长年没有人住，也该派人整修整修。"。 
　　我的小姨母，现任的吴国太说了这几句话之后便飘走了，为什么我会想到这个"飘"字，后来我才知道，像我们这种老是用阴谋诡计的人，是不会用脚走路的
　　至少得像一个鬼。
　　可是鬼也要解决问题，我无奈的吩咐我的侍卫长，要在最短时间内修葺周府，然后立刻、马上去把鲁肃接回来。
　　【鲁肃】我急着下船---在船还没有靠岸的时候，江水湿了我的鞋袜，孔明在我身后笑我，他说，子敬太着慌了。
　　我不是着慌，主公自领将军位以来，到底没有遇到过这样的大事，我乘船而来，江面上漂浮着数以万计的竹简，随手捞起几份，写的都是同样几句话。
　　我将其中竹简交给前来接我的周泰和蒋钦，嘱咐他们将这份竹简亲自交到柴桑周瑜大都督的手上。
　　自今年春夏之交破黄祖，周瑜领大都督之职。
　　很奇怪，孔明在我身边听到周瑜两字时变了脸色，我猜测大约是周瑜的名头太响了。
　　可是周泰、蒋钦却面有难色，是的，主公并未有吩咐。
　　我问他们想江东存还是亡？
　　他们互相看了眼，自然是存。
　　既然是存，还不快去。
　　蒋钦还在犹豫，周泰已经取了快马，他说我一定说服大都督来吴郡。
　　我笑了，用不着你说服，周瑜看到这份竹简，自己就插了翅膀要飞过来了。
　　 孔明见我不住摇头，笑问何事？
　　我哪里会说与他听，他---分明是个外人。
　　我嘱了随从带他下去休息，急驰快马往吴侯府而来。
　　他---主公，却并没有我想象中的阴郁着一张脸，他在练字。
　　我回禀了一声，他却示意我不要说话，专心的写字。
　　我近前看了，是个"虎"字。
　　江东之虎，是孙坚，也是孙策，但是没有人说是孙权。
　　他是射虎的人。
　　我想他自己肯定有这个认知，而我也有些放心了，主公绝对不会降曹操。
　　"子敬啊，他们都劝我降。"
　　主公扔了笔，随口说着，说得漫不经心，仿佛我们讨论的并不是一件生死攸关的大事。
　　我点点头，"敢问主公，何人劝您降？"
　　主公抬起眼皮子，很随意的扫了我一眼，他忽然皱了皱眉，"先去换双鞋子吧，秋日里，仔细冻了脚。"
　　我一愣，心里头仿佛有一股暖流，激荡的我面色通红，他见我不动，便脱了他的靴子给我。
　　"换上吧。"他自己则叽了案下的木屐。
　　我依言坐在地上换鞋子，没一阵便有内侍取走了我的鞋袜。
　　靴子里，有主公残留的温度---暖暖的。
　　"张昭等一班文臣皆劝我降，我昨夜细细想了，确实不如降了，江东弹丸之地，焉能与中原抗衡，刘备已经被曹操撵的四处跑，我可经不住，你知道我打起仗来，靠的是人多，就算人多也不一定能胜。"
　　我知道主公还在介怀周瑜三日之内平了麻保二屯，水军又大胜江夏黄祖，他在说些赌气的话。
　　我无声的笑了笑，问他，降了之后打算做些什么？
　　他楞了楞，显然没有意识到我会问他这个问题，他拿着笔仔细的想了半天，最后他说，曹操可能不会留他。
　　我说是的，可能会和吕布一样的下场，杀主留将。
　　我故意把这个将说的重了些，我想他会知道我所说的这个将是谁？
　　他无声的放了笔，如果战也是死，不战也是死，那倒不如一战，至少还死的光荣，况且---
　　况且战未必败，我立刻接了话头，战，总有一线生机，况且东吴历经两代，总有些积蓄，危难时刻总有些可以用到的人。
　　譬如说江东柱石之称的周瑜。
　　而且，我不允许主公有丝毫的犹豫，我告诉他，江东任何一个人降皆可保家小，甚至还可以去京城做官，甚至我也是，唯有主公，大约是不得不死的。
　　主公不死，曹操寝食难安。
　　他的脸色在瞬间变换了好几种颜色，末了他吩咐我将周瑜的妻小请回周宅去。
　　我点了点头，回禀孔明来吴郡的事。
　　孔明----诸葛亮，是刘皇叔的军师。
　　主公嫌恶的皱了皱眉，是先父曾经说到过的大耳么？
　　我笑了笑，我已经见过刘备，其实也没有传说中的大耳，手臂也没有到膝盖，只是宣传的多了，大家都信以为真。
　　我问他要不要见孔明，他思虑了会儿，终是厌烦的摆摆手，还是把周瑜妻小请出去再说吧。
　　说到周瑜妻小，我忽然想起一件事来，据传曹操与桥玄曾是忘年之交，曹操也有意收纳大小乔，只是阴差阳错被先主公和周瑜抢了先机。。。。。。
　　主公正拿了笔，忽然抬起头奇怪的看着我，半天才问我什么意思。
　　我看他神色不善，早把想说的话咽了下去，而且我也不认为大小乔的风姿一如当年。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　第198章  剑指天下，空苍茫（2）
　　【周循】教导完弟弟读书，母亲吩咐我收拾东西。
　　母亲----我现在已经叫他母亲，她当得起这两个字，父亲不在的这些年，母亲对我和弟弟的照顾可谓无微不至，她是一个很细心的女人。
　　更是一个美丽的女人，她嫁给父亲的时候只有十八岁，岁月空走了十年，她如今已经二十八岁了。
　　一个女人，最繁华的十年，独守空房，而我的父亲----她的夫君，从来没有认真的看她一眼。
　　一转身的距离，明明很近，可是你费劲心力总是抓不住。
　　我问他为什么要收拾东西，我不认为我们可以回到周府。
　　她仿佛很高兴，而且也特别的容光焕发，她说你父亲就要回来了。
　　我不信，曾经有一个人叩开我们的小院找父亲，第二日我也确定父亲回过吴郡，可是他并没有来看我们。
　　所以，我坚信即便父亲真的回吴郡，也大约会像上次一般匆匆而来匆匆而去。
　　尽管我真的很想他。
　　母亲却只是摇了摇头，她笑着吩咐我收拾东西，再没有别的话。
　　她的命令我向来不敢违拗，还没过多久，小院便迎来了自吴国太去世后的第一个客人。
　　母亲大约是认识她的，但她并不出来见他，只是叫我随意招呼他。
　　他果然婉转的请我们搬回周府。
　　我故作深沉问他，我的父亲---周瑜何时能回到吴郡？
　　他说他不知道，但是他说想必是快的。
　　快是多久，是今天还是明天。
　　他面有难色，半天才说马车已经备好，周府也已经收拾妥当。
　　这是驱赶客人的意思。
　　我心里很高兴，可是面上并没有表现出来，甚至有些不以为然，我告诉他在吴候府住了这么多年，母亲要挨个感谢长辈们的照顾，今天可能会来不及。
　　他马上问我，明日一早是否可以回府？
　　我来了兴致，告诉他那要看母亲的速度，你知道女人总有些让我们意想不到的事情。
　　他沮丧的看着我，要求见我的母亲。
　　我正要再调侃他，却见我九岁的弟弟一本正经的走出来，他说母亲吩咐了，今天就回周府。
　　我强忍着笑意，见站在我前面的鲁肃大大的送了口气。
　　其实的心也早插上了翅膀，难道是真的，父亲要回来了么？
　　我已经记不清，我有多久没有见过他，可是吴侯府，总有他的消息，我怕我自己，早已经等待不住。
　　【小乔】终于可以走出这个樊笼，说起来还要感谢曹操。
　　吴候府早就传开了，曹操率百万雄狮南下，意在吞并江东，与江东一江之隔的荆州，已入曹操囊中。
　　祖父在的时候，就特别高看曹操，他说，安天下者，必此人。
　　我不过一介女子，何知天下？我只知道在这座豪华的监狱，我一刻也呆不住了。
　　周郎----我名义上的夫君，应该会很快回到吴郡，即便他对我，或者没有一丝的情意，可是我，真的很想立刻见到他。
　　我们已经分别的太久太久，我怕再久一些，我便真的没有可以见周郎的资本。
　　他绝不会容忍孙策留下的江东有失，他必定会倾尽全力守护江东。
　　如果江东不存，那么天下绝不会再有周郎二字。
　　而且我认定，现在的主公日子也不好过，如果真的有热锅上的蚂蚁，那他肯定是其中一只，他本身并不如先主公能征善战，更不能身先士卒，要说运用谋略战术，他显然也不是高手。
　　所以我认定，能一肩挑起这个责任的，一定是周郎。
　　我的推测很快得到了证实，甚至比我想象当中的还要快，我竟然在傍晚前回到了周府，周府已经修葺一新，带着秋的温暖的气息。
　　可是我们的突然到来少了很多下人，还没等我发愁，吴候府便调拨了二十个奴仆过来，都是十分老成的。
　　隐隐有些期待，我在书房煮了茶，周郎，总是吃得到的。
　　我和孩子们唯一要做的事情只是等，和所有的江东百姓一样，等。
　　等这个人来决定江东的战与降，抑或生和死。
　　【乞丐】我像一堆烂泥躺在城里的某一个角落，我已经没有四肢，眼睛也被挖走，舌头被连根拔走，耳朵亦被刺聋，可是我还活着。
　　生不如死的活着，靠着我灵敏的鼻子。
　　我曾经听少爷说过，当你某些器官不能用的时候，剩下的器官会格外的灵敏起来，譬如现在，我能闻到萧瑟的秋风，以及由远而近的马蹄声。
　　我亦能闻到，我心中的神，他清冽的草木的清香。
　　可是我不敢移动自己的身体，我怕他看到我。
　　刑罚的疼痛已经忘却，可是我的背叛却深深的刻进了我的身体里面，对不起，少爷，我真的是疼怕了，小牛头不是故意要背叛您。
　　马蹄声很有可能在我的近处停顿了一下，是另一个人的气味，我无声的笑了，这个人，或者会比我更细心的服侍他。
　　我的神，我不愿我的背叛给您带来伤害，可是我知道，我一定是伤害了您。
　　【吕蒙】在一个乞丐的面前停驻了会儿，我听见我的心狂跳的声音，他的脸上长满了烂疮，眼睛处已成了两个黑乎乎的洞，四肢也被齐根切去，可是我却很快认出了他。
　　他显然也知道是我，挣扎着向我绽了个比哭还难看的笑容，他的嘴里没有牙齿，亦没有舌头。
　　我几欲下马，却见他轻轻的摇了摇头，不知为何，我很快领会了他的意思，他---永远也不想出现在神的面前，沾污神的眼睛。
　　我还在犹疑，便听见大都督唤我的声音，我策马而去，不敢多做停留。
　　周府比我们想象的要新，也要干净，乔夫人带着孩子们在府门口迎接了大都督。
　　大都督仿佛也很动容，抓着乔夫人的手，一直在说辛苦你了。
　　乔夫人的笑里有泪，她说已经煮了茶，怕滚沸了太多次，要老了。
　　大都督笑着，看看周循，又看看周胤，他说你把孩子们照顾的很好。
　　乔夫人的脸颊微微有些红，她说，他们是你的孩子。
　　大都督点了点头，命令关闭府门，他说，今夜他只想和乔夫人饮茶，不想见任何人。
　　可是都督的话音未落，便有四个人闯了进来，并称江东四大文臣，以张昭为首。
　　我关不下门去，他们挤在门口。
　　张昭说他们等在都督府门外已经半天了，他们认定都督今夜一定会回来。
　　都督笑了笑，命客厅奉茶。
　　奉茶的自然是我，其实我根本轮不上做这样的粗活，潜意识里，我却怕都督被他们欺负了去。
　　其实这只是我一厢情愿的想法，何人能欺负周瑜？
　　"大都督，"张昭率先发话，"江东危矣。"
　　都督的表情很惊讶，他说他一路来，只觉得国泰民安，一点也看不出哪里危。
　　张昭奇道："都督不知曹操之事么？"
　　他这话问的毫不奇怪，都督向来不来吴郡，若不是北兵南下，你当都督愿意回来么？
　　都督很老实，他说听了一些。
　　我急得手心里出了汗，都督完全可以推说不知。
　　张昭很高兴，他说他们劝主公降。
　　都督捧了茶碗，仿佛在细细的思量张昭的话，其实我很讨厌这个老头子，听说这个张昭还是都督当年推荐给先主公的。
　　都督问，主公是打算降么？
　　张昭顿了顿，半天才道："没有明说，看着是想降的，大约相请都督给拿个主意。"
　　都督又问，你们文臣可是一心，都是想降么？
　　几个文臣一致点头，我见都督的眼神瞟在顾雍处，我也不免多看了两眼，却见他跟随着其他人，认真的说了是。
　　都督笑了笑，他的笑英姿勃发，自有魅惑人心的气度和自信，他说你们先回吧，瑜多年不回吴郡，今日只想好好和家人聚聚。
　　张昭等面有难色，不悦的退出。
　　都督却道："顾师兄，你上回托我找的老师的手稿便在手上，你随我去书房取吧。"
　　顾雍便站住了，由着都督亲自领他到了书房，都督果然从一堆竹简中取出了两捆，递给了他。
　　为何？都督清冷的问他。
　　"天下。"顾雍接过竹简，回答的也是两个字。
　　都督挥了挥手，顾雍便径直离去，只有我知道，都督的眼里没有天下，只有江东，如果这个天下一定要有个姓的话，我想他希望是姓孙。
　　可是都督想和家人聚聚的计划显然没有实现，门吏报称江东四将求见。
　　以程普为首。
　　还是在那个厅，都督只命人换了茶。
　　这四个人，年纪已然不小了，火气却不是一些些的大，他们直着嗓门问都督，他以前说过的话还算不算。
　　都督问什么话？
　　程普说，你在先讨逆将军的灵前率我们跪在主公脚下，生死无悔，永固江东。
　　我看见都督的脸有轻微的抖动，好一会儿才问程普为何要提起这句话？
　　黄盖更气愤，他说都督久不在吴郡，难道不知道江东要改姓了么？
　　都督说他不知。
　　韩当砸了杯子，大声吼道，江东都要姓曹了，都督还有心思让我们喝茶。
　　都督笑了笑，他说，既然你们没有心思喝茶，就请回去吧。
　　这四个老匹夫气得吹鼻子瞪眼睛，他们齐声说，他们要的不是这个答复。
　　都督说，我明日会给你们一个满意的答复。
　　可是他们依旧怒气冲冲，所幸他们还是走了。
　　乔夫人亲自来收拾地上残破的茶碗，都督近前抓着她的手，他说叫子明收拾吧。
　　我抬头可以看到乔夫人的眼眸，闪着我从未见过的光彩，不仅仅是美丽的。
　　我忽然发现，也许都督，或者都督是在做给我看。
　　一念至此，我心里几乎乐疯了过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　第199章  更漏乍长天似水（1）
　　（故意用的这个名字做标题，毫无别的原因，不喜慎入）
　　【孙权】我在晦暗阴冷的宫殿，一个人静静的从天明坐到天黑，时间的沙漏如此之慢，几乎将我逼疯。
　　内侍一遍又一遍的来通传，说是江东文武要见我，要我给他们一个答复。
　　我---江东的主，到了决策的时候。
　　可是我明明不想降的，即便此战，我终免不了一死，可是我不想降。
　　哥哥说过，守住江东。
　　我守得住么？我守得住么？我一遍接着一遍的问自己，虽然近日我问过自己很多遍，可是我没有答案。
　　当然在我心底，我绝不愿意输给他，我已经输给他很多很多。
　　终于在掌灯的时候，内侍来通传周瑜回了吴郡。
　　我艰难的站起身，一个踉跄又摔倒在地，我拒绝别人的搀扶，几乎用颤抖的口吻吩咐他们，立刻叫周瑜入府。
　　我要见他，就是现在，我一刻也等不了，我绝对不能等到明日天明，我想见他，我等这一刻已经等了太久太久，哪怕我此刻见他，我已经完全处在了弱势。
　　内侍唯唯而去，我在他身后又大喊了一句，他要敢不来，告诉他我立刻到他府上，叫他别怪我做出些别的什么来才好。
　　我嘶声力竭的叫唤，内侍被我吓得脸色苍白，我带着小小胜利的喜悦，立刻更换服饰。
　　紫色的蟒袍穿在身上，我要让他看出我的威仪。
　　他来了，果然来了，穿着我赐给他玄青镶金边的华服，我注意到他的发冠，是哥哥曾经送与他青玉冠，哥哥带过很多年，不知为何转送给了周瑜。
　　喜爱锦衣华服的周瑜，曾经穿过很多套我认为天下人都穿不出他韵味的美衣，只有这个青玉冠，没有变化。
　　他比离去的时候微微有了些肉的影子，譬如说那时，他瘦的脸颊一直凹了进去，可是看他现在的样子，他显然并不是我想象当中的过的那般不好。
　　我的脸色一定很难看，没有镜子，可是我就是知道，很难看。
　　可是我不介意我的脸色好不好看，在他面前，我向来不用做任何的掩饰，掩饰也没用，尽管他不说，可是他什么都知道。
　　他在殿门口，恭敬的向我跪拜，仿佛我与他之间，从来没有发生过任何不愉快的事情。
　　我搀扶他，把他引到案前，示意他坐着，案上有我叫人预备的酒菜。
　　他没有坐，脸上也没有任何嫌恶的神色，他只说他不能坐，他说我是君，他是臣，他不能在君前落座。
　　我生气的把他按到在案席前，曹操的战书，让我变成了一个喜怒无常的小孩子，或者在他面前，我永远是长不大的孩子。
　　我所准备的威严和霸气，在看到他的脸之后消失的无影无踪。
　　可是他依旧不动，抬起头看了我一会儿，好半天才说，主公长大了。
　　我一愣，这是他自哥哥离世后，与我说的最温情的话。
　　可是他依旧不动在他面前的一切饮食。
　　我恨恨的告诉他，我没有在酒里下药，然后一饮而尽他面前的酒。
　　他撇过头，脸上有微微的难堪。
　　我轻声唤他，公瑾，我们一定要变成这样么？
　　我问了几遍，他没有回答我，只是木然的神色微微有些活络起来。我说，公瑾，我好害怕，我怕守不住哥哥留下来的基业，早知道这个位置这样的恐怖，当初我应该代替哥哥去死。
　　我死了，他活着，那么大约只有一个人会伤心，他死了，我活着，伤心的却是三个人。
　　我说的是真心话，果然他有些动容，轻轻的转过头。
　　他说，主公，事情并没有你想象的这般糟，我们一定能守住江东。
　　他说了我们，我私下里以为这个我们肯定指的是我和他，我和他，终于有了可以并肩作战的机会，要知道三个月前破黄祖，作为大都督，仗打胜了他甚至都不肯来觐见我，直接回了柴桑。
　　我说好，我知道只要公瑾在，江东的天就不会塌，只有他，愿意帮我撑起这个天。
　　你说叫我怎么做我就怎么做，我总是听你的，像我们在舒城的时候。
　　我在他身边，如同一个卑微的奴仆，殷切的看着他，渴望他的答复和首肯。
　　他没有答话，眼睛里总有些朦胧的东西看不清楚。
　　我心里噔噔的乱跳，忽然想起了四年前的那个夜晚，我问他，你恨我么？
　　他摇了摇头，脸色很自然。
　　他说我来，就是和主公把话说清楚，周瑜不恨不怨，请主公再也不要提及此事，他说希望我和他，以后只是君臣。
　　他说的很自然，可是他越自然，我越愤恨，妒忌的血液在我身体里乱窜，我可以肯定，当我年少时，从见到周瑜的第一面，我心里肯定有一样东西已经被他夺走了。
　　本来我还不至于如此狼狈，可是他肆无忌惮的爱哥哥，看都不肯看我一眼，哥哥离世之后，他又学会了冷漠，有人说得不到的东西总是最好的，我终于从动心到了刻骨铭心。
　　这都是周瑜害的，为何让我眼前总飘荡你的容颜？你温和的笑为何要这样的清晰？你无双的俊颜，为什么如此的淡漠？哪怕悲伤，也是好的。
　　我说为什么不恨？我问他，你明明应该恨的，我践踏了你高傲的自尊。
　　他笑了，满室都染了光辉，他说你是伯符的弟弟。
　　我楞了有一刻钟，我早知道，我在他眼里是作为哥哥的附属品存在的，我既不是江东的主公，更不是作为一个叫孙仲谋而单独存在。
　　他的话让我蘸了嫉恨的毒，我立刻发现有一只虫子在我体内叫嚣着想要破壳而出。
　　现在我所迷茫的并不是曹操要南下侵吞江东，我该战该和该降的事，而是在他的心中，有没有一个叫孙仲谋的人存在过？
　　有没有？我问他，也问自己。
　　我的性格比起哥哥，本来就阴骛多变，更何况这八年来的称孤道寡，早将我心中的最后一缕阳光变成了阴暗的坟场。
　　我问他，那夜他给了谁？
　　我是站在他面前，居高临下的看着他，我在观察他表情的每一处细微的变化。
　　他的眉角忽然有些戾气，很好，周瑜，我就想看看，你在我面前还能不能有别的样子，不要老装着这一副死样子，给谁看呢？
　　不要以为我不知道你和孙瑜、太史慈弹琴舞枪，醉酒看月，吕蒙每每到深夜才出你的房间，不要以为我不知道。
　　我不相信没有人可以逃得过情-欲二字，即便没有情，欲总是有几分的。
　　跟我装清高是吧？好，你要清高、要自尊、要骄傲，我偏偏要你赤身裸体，我偏偏想叫你哭，看看惊采绝艳的周郎，如何哭，我就是想你哭给我看。
　　我继续问他，那夜他给了谁？
　　他没有回答我的问题，反而问我深夜召他前来，只不过想问这样一个无关痛痒的问题么？
　　我恼怒的看着他，我能从他清澈的眼眸里看见自己的影子，气急败坏，像是一个索要玩具不得的孩子。
　　这个问题无关痛痒吗？无关痛痒吗？或者与他，真的是无关痛痒的，哥哥以外的任何人，在他眼里，跟给了一条狗没有区别，他以前就说过权当被狗咬了。
　　我一再追问，他说他不记得了，大约是路人吧。
　　路人，你宁愿给一个路人，也不愿给我，叫我如何信你，如何把江东的存亡放在你的身上？
　　他瞪大了眼睛，第一次被我问倒，可是他说，你可以不信任我，可是我绝不会弃江东不顾。
　　我冷冷的看着他，他的面容依旧是多年前我初识般光洁，只是颧骨微微有些高了，却多了几分威严，他温和的底子好像剩得可怜。
　　我说他们叫我降，你说我该降么？
　　他说你想过降么？
　　我点了点头，却又摇了摇头，在他面前，我没有必要玩心机，他是看着我长大的，我肚子里有几个弯弯绕，他心里清楚的很。
　　他笑了，十分意外的抓住我的手，他的眼神十分真挚，他说，仲谋，我们一定可以的，你哥哥在天上看着呢。
　　我茫然的抽回我的手，轻声问他，哥哥真的看得见么？
　　他一定没有看到我眼里的闪烁，只是很快回答了我，他说一定的。
　　我恶毒的问他，那一夜，不知他雌伏在别人身下的那一夜，哥哥有没有看见。
　　他的脸迅速成了白色，异样的白色，他缓缓的抽掉了自己手，被他温暖过的手腕，有一些发冷。
　　周瑜，为何我们的谈话中总有他的存在，你能不能，可不可以不要在我面前提及他，我知道你对他的思念，其实我也想他，可是，可不可以，我们各自私底下想他，而不是让我从你嘴里面听到。
　　你知不知道，你随意的提起他，最痛的那个人不是你，是我，你懂么？
　　我继续我的话题，我说我很清楚你和哥哥之间的一切，你爱他，他也爱你，他爱了你十年，可是你知道么？
　　我已经爱了你十八年，而我今年不过二十七岁。
　　他低了头，慢慢的回了一句，主公，有时候得不到的东西总是好的，其实周瑜没有你想象的这般好。
　　嗯，我很快认同他的想法，并且告诉他，我有一个办法可以停止我身体某处叫嚣的欲-望，既然得不到是最好的，那么得到呢？
　　或者真正到手之后，我会放手吧。
　　他抬起眼眸，艰难的看着我，从他听了我的话语没有立刻起身离去，也没有勃然大怒来看，他今天或者潜意识里早知道今天可能会发生些什么？
　　他问我，真的对这样背德的事情这么感兴趣么？
　　背德？哪怕下地狱又如何？你和哥哥做得，我和你一样可以做得，除非你觉着我百般不如哥哥，既然我不如他，不如早早降了吧，为江东百姓留条活路吧。
　　他沉默了会儿，忽然问我，主公，你在怕什么？
　　我看着他的眼睛，没有取笑的意思，我毫不犹豫的告诉他，我不怕曹操，也不怕什么百万大军，我怕他。
　　他问，为什么怕我？
　　我直截了当的告诉他，因为你不和我一条心。
　　他讪笑，难道做了之后就是一条心了么？
　　自然，我毫不犹疑的告诉他，你是哥哥的人，所以你跟他一条心。
　　现在我才是江东之主，我要你和我一条心，我要看看，我能不能到你的心里，如果我的将军不和我一条心，我凭什么把江东的命运交到他的手上。
　　还不如交给一个路人，我故意把路人两个字说的很响。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　第200章  更漏乍长天似水（2）
　　还不如交给一个路人，我故意把路人两个字说的很响。
　　他果然低了头，脸上的表情十分的晦涩，可是我很快就吸引了他的注意，我发现他盯着我的手，此刻我正从怀里取出了虎符。
　　江东生死皆在你一念之间，我活的不快乐，不介意和江东玉石俱焚。
　　我知道这些言辞自然说不动他，我的威胁在他眼里，不过是小孩子发脾气时的无赖，果然他楞了会儿就说，仲谋，别闹了。
　　这是我作为主公之后他第一次认真的叫我仲谋。
　　他的意思很明白，他在努力拉近我和他之间的距离，他甚至在求我，让他带领江东放手一搏。
　　我心里面有了些许的快意，嘴上却越发胡说起来，我喜欢他被我气到的样子。
　　我说，曹操大军一到，依他的脾性，吴郡必要被屠城的，哥哥与他，向来不对眼，他一定会挖了哥哥的坟，将哥哥的尸骨在烈日下曝晒。
　　而我孙家，孙家的祠庙，也将毁尽，疼爱他的我的父亲母亲，甚至哥哥的灵位都将化为灰烬，他永远也不知道到哪里去祭拜他们，即便将来他死了，他的魂灵都不知道到哪里去找哥哥，我问他，公瑾，难道你没听说过魂灵没有依靠便要魂飞魄散的传闻么？
　　他认真的听我说完，在我说到魂灵的时候，嘴角轻微的抖动了一下。
　　我知道从哥哥去世以后，向来不信神魔鬼怪的他，对与哥哥有关的一切，一直抱着宁可信其有不可信其无的态度。
　　他说，其实他不介意，但是如果我和他真的有了些什么，我们将永远回不到以前那种纯粹的关系。
　　我笑他的天真，难道你以为我们还真的可以回到过去，还可以么？
　　从你问我是不是杀了孙翊，从孙匡的死，母亲的死，你都不肯来灵前祭拜，从你被下了药，宁愿给一个路人，也要从我身边逃走。
　　公瑾哥，我问他，我们还回得了过去么？
　　他难耐的将头转向窗外，仿佛是在细细思索我的话，可是我知道，他只是无来由的发呆而已，我抛出的任何问题，对他来说，都是可有可无的。
　　可是这一次，他显然没有发呆的太久，他说仲谋，你真的会因为赌气而置江东不顾么？
　　我气结，仿佛又回到那天在大殿，他问我孙翊是我害的么？
　　周瑜从来不肯花一分心思了解我，我在周瑜心中到底是个什么样的人？
　　至少我现在知道了，和妖魔鬼怪应该差不多吧。
　　江东是你的，更是我的，是你的爱人的心血，却也是我父兄的性命换来的，在我心中，从来没有比江东更为要紧的。
　　而我，或者因为赌气，或者仅仅是为了要挟你，可是聪明睿智如你，竟然接受这样的要挟。
　　是我，在你心中，已经根本没有一丝的善念，是你，从来没有认真的看过我一眼。
　　给我，我咽下喉咙口的苦涩，把你自己全身心的交给我，让我信任你，也许，我这个主公会认真的考虑由你来引领江东的虎狼雄狮对抗曹操。
　　我说这句话毫无底气，即便我不同意，以他在江东的威望，他完全可以振臂一呼，只要他愿意，我相信有很多人愿意为他的信念去死。
　　可是我又在赌，我赌他不敢漠视我主公的身份，我赌他，从来没有了解过我一丝一毫。
　　我心中多希望他恼怒的拂袖而去，那样，我可以认定，在他心中，至少那个死人，那个死人的信念才不是最要紧的。
　　可是我又隐隐的期待，我很想趁机占有他，美周郎，美则美矣，可是不是我的东西，即便再美，与我又有何干。
　　我被这两种念头折磨的发疯，我想我整个人，看起来一定很癫狂。
　　他忽然坐直了身子，将案上的饭菜整个掀到了地上。
　　我被突如其来的瓷碗碎裂的声音吓了一条，猛然间却有一刹那的欣喜，也有一刹那的失落，如果他因此离去，明日朝堂之上，我依旧会赐他虎符，统领江东虎狼之师，北拒曹操。
　　可是他并没有走，他接下来做的事情，虽然我盼望已久，可是却让我心痛的无以复加。
　　他认真的解下他的发冠，连同那根簪子，仔细的放在不远处我的书桌上。
　　然后他仰面躺在了那张还沾了酱料的案上，曲起了小腿。
　　周瑜自幼师承名家，大到礼仪进退，小到穿衣吃饭，都极有规矩，与哥哥，与我，都极不相同。
　　与他相比，我们都是乡野出身的野孩子。
　　可是他真的躺了上去，他甚至不介意案上还在滴着汤汁。
　　我有些心疼起来，而他毫无顾忌的姿势也让我窘迫，我怔忪了良久，才在他耳边轻声的哀告，这里太凉，上塌吧。
　　他说主公你快些，我还要回府。
　　然后他又说，如果这样能让你对我信任，其实我不介意。
　　我发誓，如果他此刻能说一句略微温存一些的话，我甚至可以匍匐在他的脚下，可是他是周瑜，他永远不会说那样的话。
　　他只会不停的激怒我，只要他想要，在这方面，他总是做的很好。
　　我冷笑着，冰凉的手指划过他脸颊温润的肌肤，也有些凉，却比我的手指要温暖的多。
　　他的皮肤润滑而有光泽，与我想象当中的一模一样，我忽然记起他与哥哥的大婚之夜，他们一前一后来到江边。
　　我还记得在夜色里，我能感觉他的脸像桃花一般红，他的身体一定是滚烫的。
　　他跟哥哥说，风雨不离，盛衰不弃。
　　他们一定不知道我在不远处心痛难过的流泪，他们只是幸福的拥抱，用力的交-合，直到连喊的力气也没有。
　　他们是霸王和瑜姬，霸王和瑜姬之间，向来不需要第三个人。
　　我的存在成了多余。
　　如果我是刘邦，最终得到了瑜姬，我私心虽希望她能爱我，可是瑜姬应该会追随霸王而去吧。
　　我一定是天马行空的胡思乱想了，可是我的手指已经不经意的碰到了他的喉结，他微微滚动的喉结不安的颤抖着。
　　我注意到他其实闭了眼睛。我停止了手上的动作，我问他，你看我一眼会死么？
　　他说会。
　　我大失所望，呆呆的看着他，我恨不得伏在他身上大哭一场，而不是像现在，他像一具尸体，任他的身体取悦我。
　　其实我也受了很多委屈好么？你们怀疑我，孤立我，把我变成一个真正的孤家寡人，你们何时来问我，我到底吃得消吃不消？
　　周瑜显然等的不耐烦，我猜测汤汁已经渗入了他的衣服，他一定很难受，他是有些洁癖的。
　　他叹了口气，目不转睛的盯着我，半天才说，拿药来吧。
　　我瞬间红了脸，尽管我一直有想到要用药，可是由他提出来，我总觉得心里面愧疚的很。
　　可是我立刻转身取了药，并减了一半的用量细细融化在酒里，轻轻的送到他的唇边。
　　他看着酒杯，缓缓的接过，却没有喝。
　　我说你放心，量很少，足够你沉沦，却不会影响你明日在朝堂的发挥。
　　他一仰脖，一口而尽。
　　他说仲谋，其实那不是我。
　　我说，公瑾其实我不在意。
　　他嗯了一声，继续仰面躺好，这一次他没有闭上眼睛，而是想等待死刑的囚犯，慢慢的等着药力发作。
　　我问他你跟哥哥一起的时候用过药吗？他说没有，他说你哥哥说只要看见我，就跟吃了药似的。
　　他吃吃的笑了会儿，转过头来看我，他说我也是。
　　我的心忽然被他的话撞了下，我忽然想起了哥哥的脸，不是他英姿焕发的时候，是他的脸被逐渐烂穿的样子。
　　我问他，公瑾哥，你觉得江东还有可能存在吗？
　　他说江东永远在，只是看是姓谁。
　　但是他马上又笑了，他说除了姓孙还能姓谁？
　　我忽然有些感动，其实我知道除了在哥哥这件事上，他永不也不能退让之外，他无疑是这个世界上对我最好的那个人。
　　尽管他对我好，是为了另一个人。
　　我忽然有些后悔，我忽然想到，我和他其实可以做一对古今称颂的君臣。
　　可是我的幼稚把这些搞的一团糟。
　　我忽然很后悔，周瑜曾对我那样的好。
　　我静静的看着他，心底有些柔软起来，他的脸慢慢的有了粉的印迹，仿佛很多年前，我在他的书房门口偷偷的看着他弹琴给哥哥听，而我的哥哥像极了一只慵懒的大猫，闭着眼假寐。
　　那个时候的样子和现在真的很像，带着些微的粉红。
　　我开心的如同一个孩童，不停的问他，公瑾，想要么？
　　他没有回答我，可是他的手，明明已经抓住了案的一角，我能看出他发青的指节已经开始用力。
　　我说，公瑾，我知道你雄烈，胆识过人，可是你一定没有想到，你会有这样的一天。
　　他这次没有箴口不言，他说这样的情景他曾经经历过很多次，他说你哥哥手段很好。
　　我微红的脸瞬间失去了血色，男人同男人比，尤其在这一方面被相提并论，一定是很尴尬的。
　　我气恼的隔着丝绸的裤子，抚摸他最敏感的一处，隔着衣物，我都能感觉他的蓄势待发。
　　我笑，公瑾哥，看来你很不诚实。
　　他说人的身体是最诚实的，不诚实的是思想。
　　我说是不是你沉沦在情-欲之中，还能这般的清醒，还可以指出我每一句话中的谬误。
　　他说他也不想，清醒使人疲累。
　　我旧话重提，我说趁着你沉沦，可不可以告诉我，那一夜你给了谁？
　　其实我真的已经不再介意，甚至我的身体也没有提起多少的兴趣，我才慢慢知道，其实我一直存在着的龌蹉的心思，不过是为了一口气。
　　在所有的眼中，虽然他们叫我主公，但是我知道，在他们心中，我是及不上哥哥的。
　　所以我努力的做任何事情，我期待超越他。
　　尤其是周瑜，让我中了嫉恨的毒，为什么他只属于哥哥一个人，如果我能占有他，让他在我的身下，如同在哥哥的身下战栗哭泣。
　　那么我，是不是已经超越了孙策。
　　哥哥，你知不知道，你的存在，对我来说是多大的痛苦。
　　他细细的回想，脸上有流光回转，半天才说，我不知道是谁，我一直以为是伯符，到第二天才想起伯符已经死了。
　　他也许说的是实话，却使我愤恨，我手下的力道有些毛躁起来，我想我一定弄疼了他，他好看的眉微微皱了起来，看上去生机十足。
　　我难得的心里有了微微舒展开来的痕迹，那一处有了抬头的趋势，我果然已经变态了么？
　　非要看他疼，看他哭，看他难过，我才能雄姿英发。
　　我细细的脱去了他的绸裤，正要解他的衣衫，他却抓住了我的手，他说够了。
　　我惊愣的看着他，他的脸色分明已经没情-欲折磨的痛不欲生，可是他，总是能想到这些细枝末节。
　　他不许我脱他的衣服，不让我与他真正的赤-裸相见。
　　可是我不能介意，我倒要看看，再过一会儿，周瑜只要再过一会儿，你还能不能这样死倔？
　　我毫不犹豫的含住了微微跳动的男性特征，特有的轻微的膻味儿刺激着我的感官，我能感觉他在我的唇间慢慢的涨大。
　　我高兴的取悦他，明明是应该他取悦我，可是我却高兴的不能所以，我终于可以为他做些什么事情。
　　可是我显然不擅长此道，我的嘴角，甚至颧骨处都开始发酸，可是他，根本没有要缴枪的兆头。
　　我很想放开，可是又怕他埋怨我服侍的不够好，虽然我知道，他是绝对不会跟我调侃这些的。
　　我正乏力的时候，我嘴上含的物件忽然毫无预兆的剧烈抖动，我闻到了一股类似于新鲜枣子的气味儿。
　　我故意将他的东西慢慢的涂抹在他的大腿内侧，温柔的抚摸他，期待唤醒他体内潜藏的巨兽，哪怕只是一个不是很冷的眼神，那么对我来说，已经是难能可贵的回报。
　　可是他没有看我，他平静的看着窗外。
　　我忽然大骇，顺着他的视线。
　　我看到了我最不愿看到的人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　







　　　　　　第201章  我的路上，从此再也没有你
   【孙权】我颓败的坐在了地上，双手按在了破碎的瓷碗上，我的身上都是饭菜油腻的痕迹。
   我抬头的时候，周瑜已经穿戴好了衣服，我才看清，他腰上并不是什么酱油汁，是鲜红的血。
   我结结巴巴，说不清楚话，你受伤了。
   他说没事，已经好的差不多了。
   我问他，我该怎么办？
   他陪我坐在地上，脸上慢慢退却了红色，他说，主公，我们现在最应该关心的难道不是江东的安危么？
   我脸有惭色，不得不承认他是对的。
   作为江东之主，我有责任护翼我的子民。
   我看着他，他亦回头认真的看着我，丝毫没有方才事件的侵扰，他的眼睛，历经这么多年，依旧澄澈的如山顶的清泉。
   他说，主公，我回到江东不过数个时辰，已经见了好几拨人。
   我的思绪被他拉回了现实，他认真的看着我，主公，不仅仅是战与降的问题，是你打算战了之后如何善后那些要降的文臣？如果决定降了之后，如何安排那些叫嚣着要战的武将？
   我脑中一个激灵，原来，原来我与他经历了这么多的事情，他依旧可以这样毫无私心的为江东打算。
   我也很快亮出了我的底牌，我不想降，宁死不降。
   我不能到了地下，见不到哥哥，或者没有面目见哥哥，我欠他一句对不起。
   以他的性格未必会领受我这一句对不起，可是我要告诉他，他死了以后，真正痛苦的人不是他，我睡在他的榻上，可以感觉到我的脸颊与他一样在慢慢的腐烂。
   哥哥你能体会这种每日被凌迟一遍的痛苦么？
   算了，我和一个死人说这些有什么用？
   周瑜，我轻轻的叫他名字，是不是在你心中，我和哥哥根本没法比。
   他闭着眼睛想了会儿，好半天才幽幽的开了口，从感情的角度来说，确实无法比，但是我一开始不能理解为何伯符选你做了江东主公，但是从这八年来看，其实你比伯符，更适合做江东的主公。
   我苦笑，周瑜，你不用安慰我了。
   周瑜摇了摇头，他说我说的是实话。
   我穷追不舍，到底我哪里比不上哥哥？
   他奇怪的盯着我的眼睛，他说你们根本没有可比性，为什么你一定要跟他比，你跟伯符比，只能迷失了你自己。
   你和他，原本就不是一类的人。
   那你和他是一类的人么？我继续问他。
   他闭着眼睛，想了会儿，然后严肃的告诉我，他和他也不是一类人。
   伯符更像是能照耀进人心里的太阳，让人觉得温暖。
   而我，他说，我永远只想被太阳照耀着就好，远远的看见太阳的光辉就好。
   我笑了，所以你当初出钱出粮，并不是仅仅因为你仰慕哥哥，而是你自己，太了解自己，你不适合做一把手。
   我刚笑完，便忽然意识到了什么。
   周瑜他在向我表达什么意思？他是在告诉我，他对主公这个位置毫无兴趣，并不会因为主公这个位置换了人，他就会有些妄想。
   也许母亲的梦是错的，我笑着告诉他，母亲生哥哥的时候梦月入怀，生我的梦日入怀，从我懂事起，所有人对哥哥的赞美都用太阳二字，连我自己，也觉着在他的身边既温暖又安心。
   母亲肯定是记错了，哥哥去了之后，其实我再也没有见过明朗的天。
   我的笑表明着我的心情，不知为何，我忽然开朗了些。
   周瑜也点点头，伯符选定你，说明你一定有过人之处。
   我摇了摇头，也许哥哥是相信刘琬的话，他说孙家众兄弟，只有我一人可享长寿。
   江东再也不能出现一个短命的主公了。
   "短命"二字一说出口，周瑜垂了眼睑，他没有回应我的话，可是我知道他一定是认同的。
   你知道哥哥临终前私下里是怎么跟我说的么？
   举江东之众，决机于两陈之间，与天下争衡，卿不如我，举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿。
   他还说"慎勿北渡"。
   这是哥哥刚刚受伤还能说话时与我讲的话，哥哥天纵英才之姿，守业怎会不如我？是哥哥太了解我，知道我根本不是创业之才，只是守业之人。
   他只不过知道我没有攻占天下的能力，所以他说"慎勿北渡"。
   我胡乱的想着，想着哥哥是不是当初在病榻之上便预料到了今日的一切，所以他叫我保江东？
   周瑜，你说是不是？
   周瑜本是认真的听我说话，因我说的是哥哥临终的事情，我知道他一定会听得特别仔细。
   而我，也说的特别认真。
   可是周瑜忽然说，国太走的匆忙，我都没来得及送他，她虽贵为国太，却一直视我如亲子。
   我脸色一白，忽然意识到自己说错了什么。
   哥哥志在天下，如果仅仅是为了让我守江东，他无须也没有必要留一个周瑜给我。
   果然周瑜的神色凌冽起来，他毫无顾忌的看着我，半天才从牙缝里挤出几个字，"固守江东，徐图中原。"
   这是我在哥哥的灵堂转述哥哥遗言时说过的话，人果然不能说谎，我被揭穿了。
   我不敢抬起头看周瑜，只能偷偷的瞄他的侧面，他没有---完全没有温和，脸上有些戾气。
   "伯符去了有八年了吧？主公日理万机，怕是记岔了吧。"
   我忙点头，连说了三个是，背上冷汗直冒。
   "是慎勿北渡，还是徐图中原？"
   我不能想象我被我的臣下逼迫的抬不起头来，尽管他是周瑜，我与他的渊源之深是不能用君臣来形容的。
   可是他直视我的眼睛，带着恨意难平的光芒，他说："主公，你好好想想，慎勿北渡四个字是不是您自己想出来的，或者伯符临终前糊涂了，不经意中提到过？"
   "我刚才糊涂了，哥哥自始至终是清醒的，慎勿北渡四个字是我想出来的，哥哥从来没有说过这样的话。"
   我说的飞快，而且我迎着他的眼睛。
   哥哥说过，你要低头，即便你说的是真话也不会被人相信。
   周瑜长长的吁了口气，我也吁了口气，我知道他其实不信，只要他肯假装相信就好了。
   "周瑜，北据曹操有胜算么？"
   周瑜脸颊忽然神采重了起来，却一下子覆灭，他说，三分靠人，七分靠天。
   "如果天要曹操一统华夏呢？"
   他的神色乖戾，脸颊微动，"那就逆天。"
   我猛地吃了一惊，他只说了四个字，在我对他的了解，他是绝对不会说出这样的四个字出来的。
   "怎么逆天？"
   我穷追不舍，这事关我江东基业。
   他脸上浮了一阵冷笑，"我要叫曹操终生后悔发动了这场战争。"
   我摇了摇头，战争有太多的杀戮。
   他奇怪的看着我，像极了看待一个不懂事的弟弟，我第一次有些发窘。
   他忽然抚着我的后背，不要害怕，主公，他漫不经心的说着话，如果真是天意难违，周瑜愿与主公一道到底下向伯符请罪。
   我笑了笑，周瑜，其实你也没有把握。
   他点了点头，"我没有必胜的把握。"但是他很快又接了一句，"但是，此战只许胜。"
   "我见过刘备的军师了，幼时曾在舒城周府见过一面。"
   周瑜微微一笑，"刘皇叔上好的计策，若曹操胜，他趁乱占领江东，若曹操败，他白得荆州。"
   我一愣，半天才道："怪不得那孔明千方百计劝我抗曹。"
   他劝与不劝，主公心里早有定议，又岂是他能说动的。
   我脸一红，微微有些难堪，周瑜不是那种将话挑得很明的人，他从来都是顾忌别人的感受，说话总留些余地。
   "时辰已经不早，主公且好好休息，待明日早回再做计较。"
   他说的轻慢，我心里虽早下了决心，所做的一切也不过是要试探他而已，可是，他，显然没有给我太多的信心。
   我依旧彷徨不安。
   可是他并没有想要为我解惑，只是一揖告别。
   我看着他的背影消失，忽然想笑，我在他面前，永远是个失败者。
   哥哥，若你活得久一些，或者更久一些，你会不会还是他们心目中的神，会不会还是周瑜心中的独一无二？
   
   
   
   


　　　　　　第202章  我的路上，从此再也没有你（2）
     【吕蒙】接了大都督，我不得不告诉他，书房还有人等着。
　　　大都督斜眼看了看依旧亮着灯的卧房，小乔夫人在里面，她从来不进大都督的房间。
　　　"你去换了茶，我换件衣服就来。"
　　　大都督的话还飘在风中，人已经进了屋子。
　　　我看见窗棱子上，有两个身影重叠在了一起，我听见大都督的声音传了出来，他说，谢谢，等我。
　　　我立时闪避，我很奇怪，我心里并没有半点的澎湃，相反，我替大都督高兴，他需要一个能为他全心全意付出的女人。
　　　书房里，早已茶香四溢，我守在门口，等着大都督。
　　　足足过了半个时辰，鲁肃又叫添了两回水，大都督才慢吞吞的踱了过来，他换了一身很普通家常玄青衫子，罩了一层薄薄的棉夹袍，他的身上有一股淡淡的香气。
　　　是乔夫人的。
　　　都督才到了门口，鲁肃便迎了出来，另一位鲁肃的客人唤作诸葛亮的只是慢悠悠的站了起来。
　　　"大都督，可把你盼来了。"鲁肃的笑很真诚。
　　　都督扶着鲁肃的手，笑得开怀，"子敬说笑了。"
　　　鲁肃的另一只手覆在都督的手上，轻轻的拍了拍，我看得分明，大都督并没有闪避，反而笑意更浓。
　　　他的笑，带了些许豪气。
　　　"来，我来介绍。。。"鲁肃将大都督迎到茶炉边，"这是刘皇叔的军师，诸葛孔明。"
　　　大都督和鲁肃背对着我，我不知道他们是什么表情，可是我清楚的见到那个叫孔明的，神色颇是倨傲，他只是微微抬起了下颔，脸上似笑非笑。
　　　我听见大都督说了声"坐"。
　　　诸葛孔明很快便落座了，鲁肃等大都督坐稳了之后才缓缓的坐了下去。
　　　"子明，进来罢。"
　　　我一阵恍惚，刚才大都督在唤我？
　　　我连忙转身，手里依旧拽着添水的茶壶。
　　　"坐罢，你为人心细，也听听。"
　　　大都督的话音刚落，鲁肃便上下打量起我来，诸葛孔明也轻轻的放了茶碗。
　　　大都督恍若未见，"茶水淡了，夫人煮得一手好茶。"
　　　诸葛孔明轻声含笑，"说起夫人，倒想起了一句好诗。"
　　　"什么好诗？"鲁肃笑着追问。
　　　"大都督可还记得曹操有一子，乃是大都督亲自取名。"
　　　大都督微微眯起眼睛，他最近总会有这个小动作，之前他从来没有。
　　　"是曹植么？"
　　　"是，才名满天下，可与周大都督的音赋并称天下二绝。"
　　　大都督随意的笑着，"诸葛军师过奖了。"
　　　那孔明一听大都督唤他诸葛军师，额头便皱了皱。
　　　鲁肃忙道："孔明不是说有好诗，怎么半日不诵来听听？"
　　　诸葛孔明笑了笑，"从明后以嬉游兮，登层台以娱情。见太府之广开兮。观圣德之所营。建高门之嵯峨兮，浮双阙乎太清。立中天之华观兮，连飞阁乎西城。临漳水之长流兮，望园果之滋荣。立双台于左右兮，有玉龙与金凤。揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共。。。"
　　　大都督和鲁肃不约而同皱了皱眉，鲁肃尴尬的笑笑，"好诗，不知所指。"
　　　诸葛孔明脸上渐收了笑意，"大都督或者懂吧？"
　　　大都督摇了摇头，"平生不好诗词。"
　　　诸葛孔明拍了拍额头，"也怪我，未有将前因后果说清楚，这个曹操，名虽汉相，若是说起好美色一节，连董卓都不能望其项背。听说他府里有个如夫人，姓杜，乃是吕布爱妻貂蝉，如今为他生了两个儿子。"
　　　大都督一言不发，只鲁肃忽然又皱了皱眉，似有些制止的意思。
　　　"这个曹操有些儿怪癖，他不爱二八少女，专喜欢风韵犹存的妇人，他大儿子曹昂便是因他幸张绣之婶替他冤死的。"
　　　鲁肃急道："孔明休提这些个无用的。"
　　　大都督却摆了摆手，"但说无妨。"
　　　"我听说江东二乔乃是与貂蝉、甄宓齐名的美女，况这二乔是桥玄的亲孙女，曹操是受过桥玄大恩的，诗中有一句'揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共'，说得便是此二乔。曹操有一心愿，便是在他丞相府汇聚天下四大美女，以娱晚年。我主刘备，最是仁德，如果能牺牲小我而存大我，那便是献上此二女，曹操罢兵，不但江东可存，黎民亦大幸。"
　　　孔明说这些话的时候，鲁肃连连使眼色，连我都看得一清二楚，偏偏孔明只当不见，鲁肃到底听不下去，一只茶碗不轻不重的放在桌上，有些突兀。
　　　"孔明放肆了。"
　　　鲁肃看了看大都督的脸色，轻声斥道。
　　　大都督摆了摆手，"诸葛军师所言不失一条好计。"
　　　我一愣，鲁肃也一愣，诸葛孔明却是神色暗了暗，我们不知道大都督葫芦里卖的是什么药。
　　　"只是大乔夫人已于两年前亡故了，她妹妹小乔倒是正在周瑜府中。"
　　　鲁肃茫然的抬起头，看了眼大都督，我也禁不住看了眼，大都督脸上并没有多少神色，很平淡。
　　　诸葛孔明有些尴尬，我猜他大约在思考接下去要说的话。
　　　大都督很耐心的等他，茶仿佛过于淡了，他喝了几口便搁了茶碗。
　　　半天，足足半天的光景，或者这么沉闷的坐着，真正会觉得时间特别的慢。
　　　"江东危矣。"诸葛孔明悠悠的吐出几个字。
　　　大都督笑了笑，脸色却比不笑的时候更严厉几分，"是你主刘备危矣。"
　　　诸葛孔明神色一凛，眼里有些许凶气，"我主刘备乃中山靖王之后，容貌仁德酷肖高祖，他手下武将云集，百姓更是肯弃家园相从，此等仁义之主，怎会危矣？"
　　　大都督笑了笑，"既如此，诸葛军师还来江东作甚？莫非要救江东于水火么？"
　　　鲁肃见大都督话里语气不善，忙笑着道："大都督说笑了，刘皇叔自然是来助江东抗曹的。"
　　　"其实瑜有一计，可保刘皇叔无论何时性命无虞。"
　　　诸葛孔明不答话，鲁肃却急着问都督。
　　　都督笑了笑，他说曹操最怀念的人一定是郭嘉，听说郭嘉的儿子无功亦有禄，郭嘉的师妹。。。"
　　　"大都督请勿再言，是亮不知轻重了。"诸葛孔明说的突兀。我与鲁肃云里不知雾里，不知他二人打的是何哑谜。
　　　"大都督，鲁肃不妨直言，主公必是要与江东共存亡的，只是你知道，江东大族盘根错节，我主虽为人主，也难免受人牵制，且不说这些不同心的，即便如主公的师傅张子布亦是坚决的投降派，今日孔明与他们一顿剖析，这些人非但没有悔意，更是聚集在吴候府，非要主公给予明确的表态。"
　　　大都督点了点头，拿起茶碗的手复又放下，忽然笑着问我道："子明，你说说看。"
　　　我一愣，未曾想到这样的大事都督会问我。
　　　"主公和都督心中自有丘壑。"
　　　"但说无妨。"
　　　"恩威并施，主公一定能做得好。"
　　　鲁肃急道，"施什么恩，立什么威？"
　　　"以都督之威，施主公之恩。"
　　　鲁肃奇道："听子明所言，岂非不关战事。"
　　　"江东水军，是江上的霸主，无人能渡过江东的水面，到达江东领地。"
　　　我说的激昂，都督麾下的江东水军，是江东最后的也是唯一的保障，堪比长江天险。
　　　诸葛孔明扭过头，轻声浅笑，"曹操尽得荆州水军，江东这一优势已不存在，且荆州至江东，并不是没有陆路，曹操的青州铁骑，横扫北方。"
　　　"你也说是横扫北方了。"都督沉声道，"南方多山丘，不利于骑兵的展开。"
　　　"况且，"都督提高了音量，"我主麾下猛将颇多，刘皇叔手下更是武将云集，如果我没有猜错，此时站在周府门外等你的小兵不是别人，正是上月里七进七出英勇救主的常山赵子龙。"
　　　诸葛孔明脸上并无讶异的神色，只是不住的点头，"都督好眼光。"
　　　都督笑了笑，"江东男儿不畏死，曹操以死惧之，若是伯符将军在，必先他一步夺荆州，那时坐在书房商量对策并企图用女人换安宁的恐怕是他。"
　　　我心中一凛，大都督从来没有这么坦然的将"伯符"二字说出口过，我们亦不敢随意提及。
　　　不仅是我，连鲁肃和诸葛孔明，也禁不住抬起头看着大都督。
　　　气氛略有些僵，可是都督并不在意。
　　　我趁机加了块碳，许是放的久了，受了茶水的潮气，一扔进去，便"噼啪"作响，除了都督，我们其余三人皆吓了一跳。
　　　"禀都督。。。"
　　　我只顾及着碳烧着的响声，冷不防一个声音在门口响了起来。
　　　"说。"都督的声音清朗疏离。
　　　门口的声音显然有些犹疑，到底是吞吞吐吐的说了，"有个刺客翻墙进府院，被诸葛先生的人擒住了。"
　　　
　　　
　　　
　　　

               第203章  恨，不知心伤几许
　　　【孙尚香】爱，不知所以爱；恨，更不知所以恨。
　　　很多年前，我以为遇到了叫爱情的东西，从此，我的世界再无春天。
　　　他们说他，与春日的桃花一般绚烂，于是我所能看到的，都成了苍凉的秋色。
　　　流云永远在天涯，他在离天涯不远的地方，看着很近，仿佛触手可得，可是你真正想要拥有的时候，他永远都在你抓不住的地方。
　　　我认识他的时候，不过十岁的年纪，或者那样的年纪，根本还还未理解情窦初开四个字的含义。
　　　与他的相识，果然只是华丽短暂的梦；而之后的十年，更是一个残酷漫长的现实。
　　　我认识他，果然已经十年了。
　　　我听说他陪着哥哥的日子，亦不过十年。
　　　一个女子，能有多少个如花一样的十年，我生生的将这十年活成了清凉孤寂，这是我在认识他之前所没有料到的。
　　　我依旧记得十年前的一个午后，我在哥哥的书房外看到的那一幕。
　　　他正跪坐在案前抚琴，我威武霸气的哥哥在他的身后，双臂环着他的肩，侧靠在他的背上。
　　　"公瑾，你在，真好。"
　　　哥哥玩弄他的丝发，发梢撩拨他的后脖子根，开了妖艳的花朵。
　　　他红着脸，轻轻的"嗯"了声，神色说不出的专注温柔。
　　　琴声依旧不紧不慢的倾泻，哥哥的手揉进他的里衣，我看到他的身子里头像是有一条蛇在游走，他的脸更红，紧紧闭着双唇，很难过，仿佛又很享受。
　　　他说："伯符，别闹了。"
　　　哥哥乖乖的收了手，从入口处不情不愿的拿了出来，"公瑾，我想你了。"
　　　"天天在一起，还想么？"
　　　"想。"哥哥说得委屈，"就想着时时刻刻粘在你身上，要不然我做你的影子可好？"
　　　他微微笑着，"又疯魔了。"
　　　哥哥环着他肩膀的手紧了紧，"不是疯魔，是心里着了火，中了蛊，无药可解。"
　　　他们一起笑，笑声把琴声都盖住了，我依稀记得三日前在父亲的陵园，他义正言辞的拒绝了我的爱。
　　　原来他的爱，是哥哥。
　　　我怎么可能和哥哥比。
　　　可是我很快发现，除了哥哥，我的二哥，也很爱他。
　　　偷窥者除了我，还有二哥，他在看到我之后，落荒而逃。
　　　他逃跑的声音惊动了他们，而我，则在他们门口，用尽我所有鄙夷的眼神。
　　　哥哥有些骇然，他却依旧温和，仿佛他们之间并没有存在惊世骇俗的情感。
　　　我冷冷的笑，一口唾沫吐在了他衣襟上，从牙缝里吐出两个字，"恶心。"
　　　哥哥的怒火烧了脸，头一次甩了我一个耳光。
　　　他说："永远不许你说公瑾。"
　　　我的脸颊的痛一直到今天，我都觉得会有一个发红的五指印，我与哥哥向来不对盘，但是哥哥对我们这些弟妹极好，他从来未对我们动过手。
　　　这是他第一次，也是最后一次。
　　　我把镜子拿给他看的时候，他都没舍得动我一下。
　　　哥哥死了之后，我见过他几次，他总是远远的不咸不淡的笑，然后无声的离开，有时候我会轻轻的唤一声"公瑾哥"，他也会淡淡的点点头。
　　　我终于发觉了我的可笑，我为了一个心中从未有过我一丝一毫的人，眼睁睁的看着自己的哥哥死不瞑目。
　　　也许那时真的太小，太年轻的缘故，所有的悲伤和快乐总是那么深刻，随便一拎起来，总是惊天动地。
　　　我发现我的释然，可是我的心重新回到我胸膛的时候，我发现它再也不会为任何人跳动。
　　　母亲发现了我的改变，除了偶尔舞剑是儿时的爱好，我再也没有笑过，他与哥哥的爱，伤了他们自己，而他们以爱的名义为各自所打造的枷锁，亦锁住了很多人。
　　　譬如说二哥。
　　　我知道二哥活的不如意，他是江东的主公，可是江东的士族大家天天和他唱反调，哥哥在的时候，他翻起脸来，没人敢说一个不字。
　　　二哥翻脸的时候，很多人都看不到。
　　　如果仅因为此，二哥并不过得很难，至少他是江东唯一的主，也慢慢开始有了心腹，譬如说鲁肃。
　　　可是曹操的下战书，很快连这一点自尊都将要剥离二哥的面容，我听说他已经召了周瑜入吴侯府。
　　　我本不该去，可是有时候总有些鬼使神差的情况。
　　　我想如果我看看今日的黄历，一定写着诸事不宜。
　　　主公的寝殿，竟然无一人把守，我一路奇怪的穿过游廊，我在窗子底下，看到了最意料不到的画面。
　　　他躺在狭小的案上，曲着小腿，他的腿，白皙光洁修长。
　　　我的二哥，正在他的胯-间用力的吸-允，他侧过脸，看见了我。
　　　他的眼神中没有丝毫的羞涩，一如那一年我撞破他与哥哥在一起的时刻。
　　　二哥也很快看见了我，他吓得脸色惨白，如同见了鬼魅。
　　　这一次，不敢面对的是我。
　　　他们并没有追出来，我知道，比起江东的安危，我的喜怒哀乐简直不值一提。
　　　我收拾了包袱一身男装出吴侯府的时候，并没有人敢阻拦，可是我亦未见到他的马车，原来他已经离去。
　　　我必须去见他一面，跟他说一句对不起。
　　　或者我可以等一等，可是哥哥临终的时候说过一句话，你永远不知道明天和意外，哪一个先来。
　　　我欠他一句对不起，他本来可以见哥哥最后一面。
　　　而我，也希冀为自己解脱，我不能让哥哥腐烂的脸，夜夜入梦来。
　　　【赵云】自主公请到军师以后，虽然依旧节节败退，但是即便败退，却不是像以前的落荒而逃。
　　　我们有规模，有计划的败退，沿途收编百姓入伍，因此兵力并没有减少。
　　　军师是一个很奇怪的人，主公跪在他面前发誓要终身奉他为师的时候，他亦笑得平淡，仿佛他的出山，他的辅佐，都是顺理成章的小事。
　　　他的清淡与关张二位哥哥截然不同，自军师来了以后，主公再未与二哥通宵达旦的研究形势。
　　　形势在军师的羽扇下，明朗清晰。
　　　他说，曹操和江东火并，若江东胜，则诛曹夺荆州；若曹操胜，趁乱夺江东。
　　　主公深以为然，立即着我护卫军师到吴郡，联吴抗曹。
　　　听说这座大宅子就是江东最高统帅周瑜的住宅，门口的石狮子在月色下，发着清冷的光。
　　　周瑜的名字，只在传说中听过，我想此生大约我是没有机会见到他吧。
　　　可是命运有时候就是这么爱开玩笑，我正在感叹不能见到周瑜的时候，我却很快被请到了书房。
　　　原因是我抓了一个刺客。
　　　书房里有四个人，除了军师，另一人我也认识，是接待军师的鲁肃，滚沸的茶水后，端坐着一人，蒸腾的水汽使得看不清他的面容。
　　　只是不知为何，我可以觉出他比军师更加清冷。
　　　"子敬，烦请你送诸葛军师和赵将军到馆驿休息。"我扭着刺客的手被书房里的另一个武将松开了，他迅速将刺客带到屏风后。
　　　刺客回过头，看了我一眼，我终于看清了他的面容，完全异于男子的清秀面容，他----她是个女子。
　　　军师做了一揖告辞，只有那鲁肃仿佛很不放心，水雾后面的男人随意挥了挥手，"明日朝堂上自有定夺。"
　　　他的声音清清冷冷，仿佛游离在世界的尽头，又飘荡回来。
　　　那员武将已经做了请的动作，鲁肃亦无可奈何，却是不停地瞟向屏风后面。
　　　屏风后面忽然传出个声音，"鲁子敬，不要告诉我二哥。"
　　　分明是一个女子的声音，我大诧异，军师却推了我一把，我茫然的跟着他出了周府。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　 










               
               
               
               第204章  天地已种百战心
　　　【孙权】秋日，难得的天高气爽，练师亲自为我穿戴，她的目光一如往昔的温柔。
　　　我轻轻的捏了捏她的手，大虎，我的大女儿，粉妆玉琢的立在她的身边。
　　　"爹爹，你好威武。"
　　　我勉强笑了笑，"比起你大伯伯，爹爹何谈威武？"
　　　"谁是大伯伯？"
　　　我忽然记起来，哥哥死的那一年，大虎才刚刚出生。
　　　"在女儿心里，没有人比爹爹更威武，爹爹是君，他们是臣。"
　　　我心里猛的一震，一把抓住大虎的胳膊，"这句话谁跟你说的？"
　　　明明只有哥哥，明明只有他，单独和我说过这句话。
　　　"姑姑昨天和大虎说的，她说江东只有一个君，他姓孙。"
　　　我讶然，脸也有些烧红起来，我不能忘记她昨日离去时的眼神，练师告诉我，香香昨夜连夜离开。
　　　"夫君不必多想，香香自有自己的打算，夫君要想的是江东，是江东文武。"
　　　我颔首，很快会有一场没有硝烟的战争，至少我知道，周瑜是站在我这边的。
　　　"放心。"我松开了捏着练师的手。
　　　"夫君，"练师一手扶着鼓起的肚子，另一只手牵了大虎，"妾跟孩子，与夫君共进退，同生死。"
　　　我点点头，心里头不能不说感动，练师不是一个话多的人。
　　　"爹爹我等你回来，您叫循哥哥也回来。"
　　　我笑着点点头，"他会来的。"
　　　我不能回头，一回头我会看见妻儿的目光，我只能向前走，我第一次觉出了哥哥的悲哀，他那时一定很想回头看一看周瑜，看一看他最爱的人。
　　　可是他不能，他不能让自己的脚步停下来，只要一停下来，孙家不知身死何处。
　　　而今，承担此任的是我。
　　　哥哥，你欠周瑜良多，孙家亦欠他，这大约是他的命。
　　　今日的朝堂，乌压压的挤了一堆的人，我已经数日没有升堂，他们大约等的不耐烦了。
　　　我看到他们自动站成两排，左侧以张昭为首，领了一班文臣。
　　　右侧以程普为首，领了江东四员老将及一些新进的将领，鲁肃孤零零的站在中间，见我升殿，无奈的站到了黄盖后头。
　　　我知道他在等周瑜，周瑜还没有来。
　　　"主公可有定议？"张昭忍不住先开了口，顾雍也在发问。
　　　我沉吟了会儿，"等等公瑾吧。"
　　　我模棱两可的抛出了一句话，我话音未落，韩当就有些气急，"岂有此理，江东是孙家历经两代心血才有的基地，怎能说降就降？张子布，你休要危言耸听。"
　　　张昭并没有生气，只拱了拱拳，"一切主公自有定议，韩将军即便能挡千军，可能挡万军，可能挡百万军？江东生灵涂炭啊。"
　　　我黑着脸，不发一言，这与前几日的争议有何不同？果然文臣武将你一言我一语的争论开了。
　　　我看着他们的嘴脸，并没有感到厌烦，之前我下不了决心，可是今天，我知道，我不能让哥哥失望。
　　　有一个人，也不会让哥哥失望。
　　　"周大都督到。"门口的内侍的声音，今日格外的响亮。
　　　我多看了一言，我要赏赐这个内侍，他的声音很快师殿堂恢复了安静。
　　　与八年前一般，是甲胄碰撞的声音，我忽然记起他在灵前发的誓，他说"生死无悔，永固江东。"
　　　他的身后，是四位将领。甘宁、周泰、蒋钦和凌统，是他或者是他和哥哥的人。
　　　我没有见到吕蒙和其他几员将领，吕蒙应该比他们更有资格。
　　　他在大殿的正中央，今日的声音也格外豪壮些，"属下周瑜拜见主公。"
　　　我抬手叫起，他看了一言左侧，又看了一言右侧，才正了视线看我，他忽然笑了笑。
　　　我浑身一颤，他的笑既温暖又安心。
　　　我知道他在安慰我，我知道，我与他之间所有的嫌隙都在这个笑容中烟消云散，我相信，若是江东能胜，我与他，君臣之间，或者能够和谐的相处个十年、八年。
　　　"公瑾辛苦了。"我说的是真心话，他是昨夜才回的吴郡，必然一夜未眠。
　　　他笑了笑，脸色温和，并无我想象的肃杀之气，"主公严重了。"
　　　安慰毕，我不知道该说什么，周瑜显然看出了我的窘迫，"周瑜听闻曹操引兵屯汉口，并下战书扬言以百万之兵与主公会猎于江东，不知主公意下如何？"
　　　我脸色微微有些难看，好不容易等来了接球的人，球又抛回来了。
　　　"他们劝我降。"我的眼随意瞟了下张昭。
　　　"敢问主公，何人劝您降？"
　　　我不语，鲁肃看出我的窘迫，"张长史以及一班文臣劝主公举江东降曹操。。。"
　　　"胡说。。。"周瑜厉声喝断，不但鲁肃，连张昭也变了脸色。
　　　"子布原是彭城一介布衣，与周瑜一起受讨逆将军殊遇之恩，临终遗大事；子布与主公，更有师徒情分，当日扶主公上白马，昭告天下江东之主，你若说别人有降曹之心，周瑜倒有几分相信，你偏要撕扯子布，周瑜断断不信。"
　　　我一愣，斜眼看张昭，他的脸微微有些红，衬得他的须发更白。
　　　鲁肃一听，立时禀到："肃也是道听途说，还请主公治肃不察之罪。"
　　　我一听，心里不知为何无缘无故的发乐，周瑜唱的好一出戏。
　　　我看了看哑口无言的文臣，叫内侍取来曹操的檄文，"公瑾看看，连日里，江东众文武有劝我战的，有劝我降的，若是父亲和哥哥在，怕是无人敢这么多意见。"
　　　我故意把哥哥二字说得响亮，周瑜却只是专注的接过内侍奉上的檄文。
　　　"公瑾以为如何？"
　　　周瑜看完，将檄文递与内侍，神色看上去颇为轻松，甚至有些笑意，"曹操欺人太甚。"
　　　"是，他以为哥哥不在，我江东无人。"
　　　我话音一落，满堂的文武都低了头。
　　　周瑜道："敢问主公，既有人劝主公降，只不知这些人为何主降？"
　　　"他们说，曹操狭天子以令天下，此战名正言顺，此其一；曹操尽得荆州，长江天险与江东共有，此其二；曹操北骑横扫天下，新得荆州全水军，水陆并进，江东不可阻挡，此其三；曹操号称百万雄军，即便无百万，亦在八十万以上，艨艟斗舰不计其数，军械粮草塞其道，此其四。"
　　　周瑜点了点头，"有道理，却不完全正确。"
　　　"公瑾且说说看。"
　　　"江东历经三世，主公神武雄才，仰仗父兄余威，足可霸占江东，岂可为一纸檄文，旦夕废弃。"
　　　他说我仰仗父兄余威，我心中微微不平，可是我知道他说得对，我不得不往下听。
　　　"主公且听周瑜分析，曹操此来，多犯兵家大忌。"
　　　我知道他能说出个由头来，必能令文武信服，"公瑾，快说。"
　　　"曹操此来，北土未平，马腾、韩遂为其后患，而曹操毫不顾忌，率兵南征，一忌也；北军不熟水战，曹操舍鞍马，仗舟楫，与东吴争衡，二忌也；又时值隆冬盛寒，马无蒿草，三忌也；驱北方士卒，远涉江湖，不服水土，多生疾病，四忌也；曹操新得荆州水军，本是见我江东战船避之不及，更何况非诚心而降，逼于形势耳，无忌也。曹操兵犯此数忌，虽多必败。主公要建功立业，苦于没有机会，如今曹操自己送上门来，这样的好机会，主公应当高兴才是。"
　　　我被他说得一愣一愣，我看见鲁肃也与我一般，茫然的看着他，我知道他一定有高论，可是我不知道他会说出这样一番话。
　　　如果我的心底有一些孙家好战的因子，我想一定是被周瑜勾起来的。
　　　他立在殿上，一身戎装，根本没有往昔舒城儒雅公子的模样。
　　　他说出来的话，斩钉截铁，带着毋庸置疑的硬气。
　　　他点燃了我的希望。
　　　"公瑾。"我听得出我的声音有些发颤，我相信他此刻，心里一定是有我的，一定是有江东的。
　　　"何计破曹操？"
　　　周瑜郑重的下跪，他的眼睛直视着我，带着精光，"周瑜请得精兵数万，进屯夏口，必为主公破之。"
　　　他豪迈的声音响彻殿堂，一如他在灵前的誓言，"生死无悔，永固江东。"
　　　哥哥，你看到了吗？你的公瑾，你留给我的公瑾，终于也豪气了一回。
　　　"周都督分析的有道理，可是曹操号称雄兵百万。。。。"
　　　张昭在他的身后，声音有些犹疑。我一凛，周瑜只要数万，即可破曹操百万雄狮么？
　　　周瑜朗声而笑，"曹操青州兵，不过十五、六万，久战疲兵；所得袁绍兵众，最多七、八万，且怀有二心；更不要说荆州水军，亦不过五、六万，破此等疲惫之卒，狐疑之师，周瑜得五万兵，足为主公破之。"
　　　我下了胡床，无言走到他的面前，我看着他，他毫不畏惧我的目光，我看得出来，他不是在安慰我，他是真的有信心。
　　　他的眼神里，有一样东西，是他以前从来没有过的。
　　　是舍我其谁的豪迈，更是他曾经与哥哥金戈铁马、共创大业的誓言。
　　　他要完成他对哥哥的承诺，穷他一生的智慧和精力。
　　　我知道他做得到，无论他是在为谁做，很显然，我只要他能替我保住江东。
　　　周瑜，我---孙权竟这样对不起你。
　　　原来你也可以以为哥哥之名为我做一切，对你来说，不过一切顺理成章而已。
　　　他的眼睛里写着：主公，你一定可以；他告诉我，他一定也可以。
　　　我知道，即便在天上的哥哥，也决不允许我们说不可以。
　　　我拔出腰上的佩剑，带着寒气横亘在他的脸前，他有一种如释重负的表情，我们都在笑。
　　　周瑜，且让我们生死同命，荣辱与共一回。
　　　好的，主公，伯符在天上看着。
　　　
　　　
　　　
　　　











第205章  乱世儿女情
     【小乔】昨夜周郎回房匆匆换了衣裳，听说他在书房与客人谈了一夜。
     太阳刚刚升起的时候，他已经穿上了戎装，他看我看着他发呆，笑了笑，他说他只是去参加朝议而已，他说我很快回来。
     他原本是从不和我解释这些的。
     我过去，轻轻的将他的袍领翻到战甲的外面，我与他，其实分别已经六年之久。
     他轻轻的捏住我的手，他的手心有些微的热度传过来。
     "妾替您收拾东西好么？"
     他一愣，不过一瞬，便点了点头，他说"谢谢"。
     周郎，我要的不仅仅是"谢谢"二字，可是我知道你给不了我，不是你没有这个能力，而是你不肯，你对孙策的爱，使得天下人对你的瞻仰都成了奢侈。
     "香香在客房休息，你劝劝她。"
     他笑着看我，仿佛在吩咐一件很微小的事情，他说话的语气也令我迷惑，我---好像非常值得他的信任。
     他笑了笑，唇角在我的鼻尖轻轻的碰了下，"你是我的妻子啊。"
     我浑身打颤，眼泪不受控制倾泄而下。
     周郎，我们真的可以么？周郎，我已经老了，我曾经那么年轻，可是你不肯多看我一眼。
     "你没有老，至今为止，你是唯一令我心动过得女人。"
     他的手轻轻的捏着我的下颔，"我会经常想起你，你与我印象中一模一样，聪慧，识大体，包容，而且美丽。"
     我真的有这么好么？
     比这更好，他说，只有你愿意一直等我，愿意把我的一切当做自己的心血妥为照顾，你很好。
     既然我这么好，周郎，你负我良多。
     他说我知道，他说我一定尽余生之力补偿。
     我哭着笑，我不要补偿，什么也不要，我只求他，永远不要把我们丢下。
     他轻声叹气，宠溺的笑着看我，把我揉进他的怀里，坚硬的战甲膈疼了我的手掌，可是我愿意。
     "我很快回来，等我一起，和孩子们一起用餐。"
     我点头，我的泪水流个不停，他笑着用衣袖替我拭干眼泪，他说，以后不许你哭。
     我说好，即便你战死沙场，我也不哭。
     他又说，不许你跟来。
     我说好，我不会拖住你去找人的脚步。
     他愣愣的看着我，他说谢谢。
     我说过，我要的不是这个"谢谢"，如果你真的不要我跟，那么请留下些东西，伴我度过漫长的岁月。
     他说我明白了，你等我。
     我点头，目送他离开，府门口已经停了他的战马，他跨上战马的那一刻，回头看了我一眼，他朝我笑，我不知道他在笑什么。
     我只知道，周郎好像哪里变了，一定是哪里变了。
     可是他的背影很快便消失在了转角，我知道，今天，对于他来说一定是很重要的一天。
     而我，也要尽力完成他交待给我的事情。
     我亲自下厨，煮了清淡的小菜，我知道她也许等的不是我，可是我必须要找她谈一谈。
     孙尚香见到我，很平和，与我想象中的张扬很不一样。
     我嫁给周郎的那一天，她身骑白马，用剑指着我的喉咙，威胁我如果敢嫁给周郎，那么她将一剑结果了我。
     现在主公，那时那样的年轻，吓得紧紧抓着她的手臂，一直哀求她。
     我当时并没有惊慌，周郎那么优秀，有人喜欢，是很正常的事情。
     这件事情最终因为先主公的来到而不了了之，而我，与她，再无交集。
     我笑着说，原来你已经长大了。
     她笑的坦然，你要再等些时候，便不是长大的话，而是要说我老了。
     我一愣，微微有些难堪，她抓着我的手，她说，我没有说你的意思。
     我点点头，我说我只是感叹自己，毕竟青春已经不再。
     她说，是啊，再不爱，你也老了。
     我们各自叹息，女人，在乱世，是多么微弱的生命，她们的感情，亦不能轰轰烈烈。
     她说我去看过你姐姐，她临死前已经满头白发，依旧美丽着，心却死了。
     我说是，她已无生趣，不过挨些日子罢了。
     她问我，为什么我们要有爱，为什么我们要爱的这么辛苦？
     我把她按在椅子上，我笑她，等你以后嫁了人，就明白了。
     她说她不嫁。
     我笑了，由不得她不嫁。
     她茫然，即便要嫁人，她宁愿与丈夫如路人一般，她吃不得感情的苦。
     "是公瑾哥叫你来的吧。"她一边整理散乱的头发，一边漫不经心的说话，"我只是想出来住几天，只是几天而已。"
     你放心，我对公瑾哥已经死心了，在很久以前。
     他不会属于我，也不属于你，他甚至已经不属于这个世界。
     她说得随意，脸上未有一丝的波澜，却在看见我递过去的镜子的时候，全身发抖。
     她恼怒的扔掉镜子，她说我从不用镜子。
     我大骇，怪不得她一直对着窗整理丝发，我以为她是心痛之下忘了取镜子。
     她哭倒在我身上，你没有看见过哥哥的脸，烂成了两个大窟窿，我拿镜子给他看，你没有看到他的眼睛，那么绝望，比死人更绝望----他本来是要等公瑾哥的。
     他不想被他看到，匆匆就死。
     我心里大骇，痛得不知所以，她一直哭，她说我是故意的，我以为哥哥死了，公瑾哥就是我的。
     你说我多傻，傻到以为公瑾哥是一个物件，就算他事物件，我也不能跟哥哥抢。
     她哭得不知所以，说的更是不知所以，可是我知道，她其实也一定很苦。
     孙策和周瑜，其实没有错，错在他们太优秀，他们的优秀杀死了很多人的心。
     认识他们，爱上他们，何其有幸，又何其不幸。
     我在她的哭声中看到了自己，我明明是开心的，可是为什么我也这么伤悲？
     我在卧房的窗口等到天黑，他才有些微醺的回来。
     他已经换了常服，是主公今日赏赐他的。
     我扶住他，他顺势抱住了我。
     "你醉了。"他用灼热的吻封住了我要说的话，我本想推开他，可是连我自己也不知道，为何会贪恋这一时的温暖。
     不知道是为了忘掉心中的痛和不安，还是我真的被他所迷惑，我热烈的回应他，他的吻，明明和火一般炙烫，却给人甘泉一般的感觉，仿佛是即将渴死的人，找到了水源。
     他仿佛很贪恋吸允我的味道，我难受的整个身子慢慢发烫起来，他却逃离了我的唇，轻轻的舔在我的脖颈处，我全身更热，即便身处温泉，也不过如此。
     "去塌上好么？"我不知道我有没有回应，可是我知道，我心里是愿意的，我等这一刻，等了很久。
     我伸手要去解他的衣襟，他却温柔的按住我的手，另一只手轻轻解开我的纨衣，他微湿的唇在我的耳边缓缓向下游曳，舌尖在我的胸口打转。
     "你确定要么？"他抬起晶亮的眼眸，轻声问我。
     我不知他所指，身上明明已经着了火，为何还要我的思想这样清明的去思考一件事情？
     无论他问的是什么，总之我点了头，我不知道这个点头，对我意味着什么。
     确认了我的点头，他的眼神闪着异样的神采，用力扯落帐上的挂钩，月色成了轻蒙的雾。
     "周郎，"我轻声的唤他，他应了一声，大手在我的腰间游走，酥麻的痒意瞬间袭击了我的大脑，我能觉出花-底一片湿滑。
     他应邀进入我，十分的轻柔，缓慢地填满我的身体，那种微微胀痛、紧紧相贴、温暖的感觉，瞬间令我销魂蚀骨。
      "周郎。。。"我颤抖地呼唤他的名字，喜悦地低泣，浑身痉挛，脑中只有一个念头，我是幸福的，我终于成了他的人。
     "嗯。。。"他轻声回应我，温热而沉重的呼吸喷在我的耳边，我只觉得脸被他喷得很烫，脖子也烫，整个身子都很烫，我只想紧紧地贴着他，紧紧的贴着他。。。。
     周郎，只要是你，只要有你。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
　　　　　　　　　第206章  王的对决
     【吕蒙】吴候连夜命人筑坛，翌日大会百官，请大都督登坛，赐王者之剑，印绶兵符，令掌六郡八十一州诸路兵马。主公回吴候府后，昭告江东，任命程普为右都督，鲁肃为赞军校尉，帮助筹划战略，三日后由周瑜率领黄盖、韩当、吕蒙、凌统、甘宁、周泰、吕范等及三万士卒沿江而上，进屯夏口，与刘备共同抗曹。
     我很疑惑，程普虽然是老将，也有些功勋，但到底是老主公一辈的人，资格甚老，为何要与大都督一起共为左右都督，仅仅是为了分都督的权么？
     我曾问过大都督，他却只是摇摇头，他说，子明，有很多东西不需要计算的这么清楚。
     你只要知道，主公他也是为了江东就好。
     我沉默，静静的等待出发的日子，我也曾去天桥一带找那一夜见过的叫花子，却是再也没有找见。
     大都督倒是悠闲，与小乔夫人弄丝竹为乐，而周循，大都督的大公子，也跟着学了一些，只有小公子，一天到晚的疯玩，他的身高远远要比大他几岁的孩子都要健壮，而且力气也大的吓人。
     大都督很喜欢小公子，他说，有时候简单一些很好。
     小公子只听两个人的话，一个是大都督，一个是大公子，大公子在房门前一喝，他立时乖巧的像个女孩子。
     主公的大女儿好几次传唤大公子，大公子都磨蹭半天，结果还是命令小公子顶替而去，小公子回来的时候，衣服破了半边，脸颊高高肿起，耳朵根也是一圈牙印。
     他回来没有理任何人，也没有理大公子。
     大都督笑着告诉他，或者他亲爱的哥哥以后都要过这种日子，你不过是替你哥哥挨一回。
     他听了，满脸委屈，他说，为什么要我哥哥取这样的女人为妻？她哪里是女子，分明是老虎。
     都督笑了，可不是大家都叫她大虎么？
     小公子歪着脑袋想了半日，他说，爹爹，要不然我给哥哥做媳妇儿吧。
     大公子远远的跑来，他说我才不要，你一点也没有像爹爹的地方。
     小公子急的大叫，他说哥哥也没有像的地方。
     两兄弟立时像斗败的公鸡，都蔫了。
     大都督牵了大公子的手，他说老主公去的时候，伯符将军才十七岁，要挑起一个家族，循儿，你已经十六岁了。
     大公子奇怪的看着大都督，好半天才回了句话。
     我不认为父亲活不到老主公的年纪。
     大都督笑的平淡，他说，周家的一切以后是要托付给你的。
     大公子红了脸，父亲难道要我以这样的方式？做吴候的女婿以保全周家？我宁愿像父亲一样，上战场，建功立业，即便战死沙场，也死的荣光。
     小公子在大公子的身侧，他说，父亲，我愿意做哥哥的帮手，只要他不要娶大虎。
     大都督笑得歉然，他摸着小公子的额头，他说，终究是父亲对不起你们。
     小公子丝毫没有听懂大都督的叹息，他说，父亲，一定会像神佛一样保护他们。
     大都督笑了，他说他会尽力的，可是他在别的事情上花费了太多的力气，所以，他说，我亏待你们。
     我站在旁边，他们父子，看上去应该在享天伦之乐，可是不知为何，我总觉得大都督像是在交待后事。
     只有大公子的脸色很难看，他说，他不能失去父亲，他没有先主公的能力。
     大都督顿了顿，他说你是周家的长男，除了你，没有人能挑起这个担子。
     大公子铁青着脸，仰着头颅，他温和的时候，整个人看上去很有几分大都督的风姿，可是他一旦变了脸色，无缘无故会多些戾气。
     这和大都督迥然不同。
     他直着嗓子问大都督，父亲，我和弟弟到底是不是您的儿子？
     我明明看到大都督眼神中有些痛苦一闪而过，可是他的面色不变，他说，当然，你和胤儿都是我周瑜的儿子，除非是你们觉着我没有做你们父亲的资格。
     那么，父亲，请不要丢弃我们。
     大公子跪在大都督的脚下，他的额头钉在大都督的脚上。
     大都督直直的站着，并没有伸手去扶大公子，他站在秋风中，如一片摇摇欲坠的树叶，难耐的转过头颅。
     小乔夫人不知从哪里奔了过来，连忙扯起地上的大公子。
     她说，不要逼你的父亲，他已经太累了。
     大都督的眼神有些黯淡，对在场的人露出了很苍凉的微笑，他的手停在半空，我猜他本意是想安抚一下大公子。
     可是最终，他的手无奈的落下，他自嘲的笑了笑。
     尴尬的气氛很快被匆匆来拜访的鲁肃打断，他说刘备已经到了吴候府，主公命他素来请公瑾前去。
     他看了我一眼，他说主公吩咐叫子明一块儿前往。
     大都督楞了楞，我知道他是在疑惑刘备的到来，按照原意，他们是要在夏口汇合的。
     "我换件衣服。"大都督丢了满院子的人。
     "怎么没说起过？"我急问鲁肃，小乔夫人已经带着公子们下去了。
     "是自己摸上门来的，不但刘备来了，连关张二将也来了。"
     "主公还叫了哪些人？"
     "自然有张昭、顾雍，还有几员武将，程普也去了。"鲁肃说着顿了顿，"孔明和赵云自然也在。"
     我们说话的光景，大都督已经换了华服，鲁肃又将跟我说过的话转了一遍给大都督听。
     大都督皱了皱眉，"他们着急了。"
     我和鲁肃不知大都督所指，只能跟着他的快马，周府与吴候府之间，果然很近。
     主公的亲信早等在门外，见了大都督赶紧接了，却把我们领到了后花园。
     后花园有很多人，却是没有一丁点儿声音，所有的人都凝神静气的看着主公。
     主公举着长剑，正专注的看着他面前的巨石，他想用剑劈开这块石头。
     他的脑门上已经沁了汗。
     "主公，"大都督忽然行礼，"请主公用此剑。"
     主公一愣，脸上阴晴不定，见大都督跪着奉剑，脸上才有些如释重负起来。
     我认得那把剑，听闻是先主公送与大都督，我也认得剑柄上的玉块，是好看的竹子形状。
     剑是好剑，气也很重要，主公显然顺了气，也看到了大都督的承诺，石块应声而裂。
     "好。。。吴候果然神勇。"
     我这才注意到左侧的五个人，诸葛孔明和赵云是认识的，其余三人，一人脸色通黑，活像个屠夫，想来脾气一定是极差的，方才主公劈石之时，只有他最不耐。
     另一人整张脸通红，仿佛饮了酒，只有他的胡子，很飘逸，我忽然想起太史慈，他一样精心打理自己的胡子，如果他在，或者他们会彼此欣赏吧。
     大约是感觉到了我的注视，我知道他叫关羽，路上已经听鲁肃说过他们的大致面貌，我微微点头，以示友好。
     他也笑了笑，却是嘴角掀到一个弧度，是轻蔑的笑。
     另一人，我想我知道他是谁，大约是诸葛孔明口里的仁义之主，刘备刘玄德了吧。
     "哥哥，这人我们见过的。"他指着大都督大声嚷道。
     "三弟，不得无礼。"刘备出言喝断，却转身朝着主公，"吴候英勇雄烈，不输父兄。"
     主公笑了笑，却很随意，我知道主公不喜欢和老主公及先主公相提并论。
     他们不是同一类人。
     他走过去，携了大都督的手，"公瑾，你来见见刘皇叔。"
     "周瑜见过刘皇叔。"
     刘备失了一会儿神，才忙去搀扶大都督，"大都督，使不得。"
     大都督笑了笑，"应当的。"
     "原来你就是周瑜。"还是刘备的三弟，据我所知唤作张飞的，他开口，声音总是格外的响。
     "正是在下，只是周瑜记不得何时见过张将军。"
     张飞哈哈大笑，他的如刺猬的胡子一颤颤，"周都督果然记不得了么？那一年，袁绍任盟主，你与另一位少年将军大战吕布，我和哥哥们可是看着的，二哥，你说是不是？"
     他说着便拿手去捅关羽，关羽却只当不知，一只手捋着胡子。
     "张将军口中的另一位少年，正是家兄。"主公笑着指着我和鲁肃，"这一位你们见过得，是赞军校尉鲁肃，这是公瑾的副将吕蒙。"
     刘备"哦"了声，"果然江东双璧。"
     关羽忽然睁眼看着我，"莫非这位就是吴下阿蒙。"
     我满脸通红，一时局促难安。
     "子明跟随我学习兵法已经十年，我与他亦有师徒情分，不知道是谁传出'吴下阿蒙'四字，大约是在说周瑜也是睁眼的瞎子。"
     大都督说的清淡，却是看着关羽，说得慢吞吞。
     主公哈哈大笑，"不但你公瑾是睁眼的瞎子，我与子明师从张昭，可不是把我这个吴候也说一块儿去了么？"
     刘备立时变了脸色，诸葛孔明忙上来道："吴候说笑了，二哥自来有些傲气，不太会说话。"
     都督笑着道："这傲气，大约是曹操惯出来的。"
     关羽倒没变脸色，他的脸，已经不可能更红了。
     刘备尴尬的笑笑，"玄德此来，主为拜见吴候，如今我身处江东之地，怎可不拜见江东之主？"
     主公大笑，"我猜，大约是你的军师诸葛先生久久不回，刘皇叔担心了吧。"
     刘备忙道："吴候心细，确实等的心焦。"
     他二位人主一句玩笑话，其余人也便没了脾气，只是附和，只有都督，一直盯着主公手里的剑，仿佛有些后悔似的。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
　　　　　　　　　第207章  智与智相逢
　　【诸葛亮】从吴候府宴饮归来，我急切的问主公为何冒险踏上江东的腹心之地。
　　主公先笑着说，我自然是担心先生。
　　我摇摇头，主公不该身犯险境。
　　他叹了口气，他说我不得不来，听说孙权拜周瑜为将，我素闻周瑜儒弱。
　　我说，如今见过了，怎么样？
　　他说果然儒，弱不弱他就不得而知。
　　我笑了笑，我说其实主公心里清楚的很。
　　他说孙权福气好，有个好老爹，有个好哥哥，还有个好周瑜。
　　然后他说，我福气也好，有个好军师，有两个好弟弟。
　　此后他才言归正传，先生若是能说服周瑜投靠刘备，刘备即便让出主公之位亦是心甘情愿。
　　我摇了摇头，主公，你不了解周瑜，你一丝儿也不了解周瑜，你看到的周瑜，都是他的表象，你看不到他的内心，可以柔弱，也可以强大，只因为一个人。
　　主公点了点头，我明白，他看着我的眼睛带着期望，他说我很明白，是先生不明白。
　　我尴尬的转过头，"主公何必亲自带兵前往夏口与周瑜水师汇合，叫二哥去，也就是了。"
　　主公的脸忽然晦暗莫测起来，"我只想看看曹操如何击溃周瑜得狂傲。"
　　我大惊，"主公是认为江东会输么？"
　　主公怔怔的盯着我，军师不是说若江东败，我趁势取江东么？
　　我懵然无措，我确实说过这个话，可是我心底里，是希望江东败么？若是江东不复存在，除了孙家，大约更不会有周瑜这个人了吧。
　　从舒城一别，周瑜早不是我印象中的公瑾哥，我甚至没有想到我竟然还有机会见他一面。
　　在他风华正茂，意气风发的时候。
　　我顿了顿，我说既然月英也来了，我想带月英一块儿拜访一下周瑜---明天就是大军开拔的日子了。
　　他说好，他在车上闭了会眼睛，忽然又说，你说不来周瑜也就算了，可是千万别被周瑜说了过去。
　　我笑了笑，我告诉他，周瑜基本上不会做这些浪费时间的事，他心中，自有一份信念，他不会强迫别人。
　　主公点了点头，你去吧，周瑜真是一个奇怪的人。
　　我正要离去，主公忽然又叫住了我，他说孙权和周瑜之间的关系不简单。
　　再多的不简单，在曹操兵临的那一刻，也一定是简单的。
　　主公目送我离开，我发现他眼里有很多道不明说不清的话隐在后面，他说不出口，我也不能问。
　　赵云听闻我要去拜访周瑜，一直守在我的门口，他说他能不能一起去。
　　子龙是一个忠义的人，像他这样坚守道德底线的武将其实是不多的，我沉吟了会儿，便点了点头。
　　月英对我要与他一同造访周府很赞同----她说，天下，唯有周瑜是可以和我匹敌的对手。
　　将来你们总有在战场相逢的一天。
　　将来无论何时会面，都不会像今日这般轻松。
　　轻松么？为何我感觉不到，我只觉着我不得不去见他一面，至于是何缘由，我说不清楚。
　　在周府门口，我们遇见了那晚的刺客，她是一个很漂亮的姑娘，她正在委托门房帮她找工匠，她的剑柄上嵌了块举世无双的宝石，她说她要把它撬下来，随便镶点什么都好。
　　赵云一个箭步上去，他对兵器很有研究，细细的看着那姑娘的剑，连声称赞好剑。
　　她说我叫孙尚香，吴主孙权的妹妹。
　　我与赵云大惊，赵云忙行礼，连忙告失礼。
　　孙尚香笑得很随意，她说你的武艺很好，一杆枪使的神出鬼没，但是我本不会这么早被你擒住，我看你使一柄长枪，恍惚间想起我哥哥。
　　我知道他口里的哥哥一定是孙策，我曾见过孙策一杆长枪舞的虎虎生风。
　　赵云犹然不知，嘴里一叠声的说我不敢和吴候比。
　　孙尚香来了劲，她说我从来没有把你跟我哥哥比，你比不了我哥哥。
　　赵云满脸通红，一时哑口无言。
　　我摇着羽扇笑了笑，我说我们是来拜访周都督的。
　　她朝门里看了看，他在里面，听小乔弹琴呢。
　　我一愣，听闻江东双乔风华绝代，一定是郎才女貌，羡煞旁人。
　　我问，不用通传么？
　　她奇怪的看着我，好半天才说，这是他的副将吕蒙的事，与她无关。
　　我尴尬不已，倒是月英大方，都是故人，周都督必然不会怪罪。
　　我看了眼孙尚香，见她并无心在我们身上，便与月英进了周府，只有赵云，又和孙尚香寒暄了几句才跟了上来。
　　院子里果然有琴声，月英说，这曲子古朴。
　　除了琴声，还有笛音，断断续续，配着琴音，说不出的悠远。
　　琴瑟和谐。
　　月英顿了顿又说，貌合神离。
　　我也熟知音律，我甚至能听得出来，这笛声一定是周瑜所奏，只有他，能将这么不完整的音乐演绎的这般惊心动魄。
　　赵云是一武将，他忽然凑过来问我，军师，为何这琴音和这笛音，听上去让人觉着心里沉沉的。
　　我笑他，其实你是最懂音律的，你拨开音的表层。
　　我们在院子里等了会儿，便见吕蒙从书房的另一侧走了过来，看见我们几人站着，忙上前招呼，要进去禀报。
　　月英伸手制止了他，她说这么难得的音律，只当我们偷听了。
　　吕蒙闻言笑了笑，我看到他手里拿了页羊皮纸，有些陈旧，他方才过来之时，本是一直看着羊皮纸过来的。
　　月英眼尖，她笑道，看着像是药方，不知谁生病了？
　　吕蒙摇了摇头，府里的人身子都很好，是大都督嘱他配了药带着，以备不时之需。
　　月英笑道："大都督也是知药理的人，怎会如此糊涂？每一次病理，药的分量都有增减，怎么可能会配好带着？"
　　吕蒙又看了看，他说，也并不是一层不变的，今次，大都督好像加了味药？
　　月英接了过来，细细的看了半天，越看脸色越难看，吕蒙见他神色不善，忙问可看出什么，说着他又向书房看了几眼，怕是被发觉一般。
　　月英皱了皱眉头，府中可有人中毒么？
　　吕蒙茫然的摇了摇头，脸色却难看起来，我猜他心中一定已经有些有数，否则他绝不敢贸然给一个外人看大都督的药方。
　　这不是什么药方，月英随手将羊皮纸递给吕蒙，这是一张解毒的方子，而且中毒之人，毒必已经侵入五脏六腑，否则他不会新添了一味药----这是镇痛的。
　　吕蒙脸色大变，秋风萧瑟里，脑门上竟然沁出了汗珠子，他结结巴巴道："诸葛夫人不会看错吧？"
　　月英笑了笑，"周都督可曾提起过我？"
　　吕蒙摇了摇头，忽然又重重的点了点头，他说，孙左提过，他说您是解毒圣手，都督曾特地去请您。
　　月英不置可否，吕蒙忽然又问道，不知道此毒还可解否？
　　"我要号过脉才知。"
　　"吕校尉，"我轻声问道，"不知何人中毒？"
　　吕蒙一愣，半天才道："是我母亲。"
　　月英笑了笑，"吕校尉若是得空，我倒愿意为尊母看看。"
　　吕蒙袖了药方，轻轻的摇了摇头，他说谢谢，不用了。
　　书房的琴音嘎然而止，吕蒙来不及告辞，匆匆而去，周瑜携了他的夫人，世人口中的江东美人，立在书房门口。
　　果然一对璧人。
　　周郎，原来有客人。小乔笑起来，特别的明媚，如春日的暖阳。
　　周瑜朝我笑笑，更对月英点了点头，"煮茶吧。"
　　他这句话是对他夫人说的，看来招待我们的是他们夫妇。
　　赵云忽然在我耳边道："军师，他就是周瑜么？"
　　我一愣，你不是见过他两回了么？
　　赵云愣着，好半天才说，为何我觉着今日像是初次见面？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                   第208章  生长恨欢娱少
　　【吕蒙】明日便是大军开拔的日子，不出我所料，大都督果然一早便去了先主公的墓园。
　　我知道他不可能叫我陪同，那里曾经发生过让他痛不欲生的事情。
　　虽然从后来的表象看，他并不是真正的在意，很多事情，其实他都能放得下。
　　我不能相信，这样一个可以放得开的人，竟然会饮用毒药，他是在寻死。
　　在我心里，大都督不是一个会向天祈拜的人，但也绝不是求死的人，尽管我知道，先主公离世的这些年，他一定过得不好---不是不好，是很不好。
　　我偷偷的隐在树林里，我能看到他萧瑟的背影站了良久，然后他席地而坐。
　　我听见他絮絮叨叨的跟先主公说着话。
　　他说，伯符，你的白马已入黄土，就葬在你的边上，你有空接接它，你知道它脾气不好。
　　孙绍很好，已经快九岁了，很淘，很像你，你放心，周右是个信得过的人。然后大都督顿了会儿，他说，孙左也在。
　　我全身战栗，大都督知道孙左还活着。
　　他问，伯符，你后悔么？隔了会儿，他又问，伯符，你后悔么？
　　他说，你看看我，活得像个人么？
　　没有人回答他，只有秋风，一阵比一阵苍凉。
　　大约是说话的当头呛了口风，大都督剧烈的咳嗽起来，我强忍着冲过去扶住他的冲动，眼睁睁的看着他轻轻的抚摸墓碑上的字。
　　我知道他在意的只有两个字。
　　很久，他才平了气息，然后便是继续他的絮叨，仿佛是很久没有找到说话的人，大都督说了很多，从主公的改变，到曹操欲吞并江东统一天下，然后又说他已经和小乔夫人说好，他说以后，大乔夫人和小乔夫人再也不会来找他们。
　　他说他已经跟她们约定了。
　　然后他又说了自己的打算，最后他说，伯符，其实我心里有些慌。
　　他说你不在，为什么我这么心慌，以前总有你在我前面，现在，终于也轮到我，要站在别人的面前。
　　他说，伯符，你是知道我的，我其实并没有这样的能力。
　　一阵秋风无情的刮过，仿佛在否认大都督的话，我分明听到风里有一个熟悉的声音。
　　我看见大都督在笑，然后他又说了些具体的作战部署，末了，他问，伯符，你看看，还有要补充的么？
　　回答他的依旧是秋风，大都督笑的更灿烂，仿佛真的是跟秋风有了约定，他咳的更剧烈，我看见他手心上有一抹嫣红。
　　我不知道我为何窜了出去，紧紧的捏着他的掌心。
　　他神经质的脱离我的手掌，声音中含了怒气，你怎么来了？
　　这是我第一次见他真正意义上的发火。
　　"你走，不要让我在这儿见到你。"
　　他眼中怒气更盛，甚至还隐隐有些不安。
　　我急道："大都督，您咯血了。"
　　他将手掌掩入袍袖，怒道："快走，我说了，不要让我在这里见到你。"
　　我一愣，为什么要反复的说这句话，为什么？
　　我忽然记起来，原来都督不能面对，他是清醒的，他知道，他明明知道。
　　我怒道："大都督，我什么都知道了。"
　　大都督一甩袍袖，险些将我推倒，怒道："你知道什么？"
　　我被他大力一推，根本站不住脚，全身便撞在墓碑上，我手上清晰的摸到那两个字。
　　"我知道，我什么都知道。"我忽然不知从哪里来的力气，"我就是知道，你在服毒药。"
　　"胡说。"大都督脸色极其难看，一掌挥在我的脸颊。
　　我感觉不到脸颊的疼痛，尽管这一声清晰的脆响多少有些使我惊醒，可是我忽然也发了狂，我爬过去，抓住他的衣摆，"大都督，您听我一言，您---您毒入五脏，您---您的身体吃不消了啊。"
　　大都督奇怪的看着我，仿佛在看一个根本不认识的人，我忽然觉得胸口剧痛，我---竟被大都督一脚踢了开去。
　　我大恸，可是我看到的是大都督惊怒无比的神情，他一定是在怪我，怪我在先主公面前说的这么直白。
　　"大都督，先主公一定舍不得您吃这样的苦，大都督，您听我一言，您的毒还可以解的，有办法的。"
　　我胡乱的说完，满脸泪水，大都督脸上的怒气略有消散，却依旧不肯看我一眼，"你先离去吧，以后不要来这里。"
　　我一愣，忽然有些明白起来，这一份明白瞬间让我的心破碎，我拔出长剑，"大都督，吕蒙今日以死谢罪，求您，不要再折磨自己，求您，认真的对待自己，先主公泉下有知，也一定不会同意的。"
　　我知道，我知道大都督的为人，他如同一朵莲花，闪烁着圣洁的光，更何况，他一定觉得对不起先主公。
　　大都督，请让吕蒙先死，我一定向先主公解释清楚，一定解释清楚。
　　剑锋割在血管的地方，没有疼痛，只有轻微的凉意，我忽然看见大都督的手，他的手抓住了我的手臂。
　　他的手呈着青白之色，有蜿蜒的血管浮于皮肉的表层。
　　他的手一定很冷。
　　"吕蒙，你不要在伯符面前逼我生气。"大都督的声音很冷淡，简直不带一丝热气。
　　我没有，大都督，如果我知道您这般在意，其实我心里一直知道您是在意的，可是这不值得您这样的伤害自己。
　　我死不足惜，只求大都督就当从未见过我。
　　我的命，也是您捡回来的。
　　他放了我的手，"你回去吧，回去再说。"
　　"大都督。。。"我像是濒临死亡的落水之人抓住了救命稻草，我知道，先主公永远是大都督的命穴，"大都督，你看在先主公的份上。。。"
　　"吕蒙，你若是再敢在我面前提伯符，你我之间便到此，你也别回军营了。"
　　大都督一句话堵死了我要说的话，我愣是再不敢说。
　　大都督叹了口气，"吕蒙，回去吧。"
　　他顿了顿又说："你不知道的太多，我跟你解释不清，将来。。。"他看了看西沉的日光，"将来你会明白的。"
　　"明白？我不明白，大都督难道没有听他们叫我吴下阿蒙么？我能知道什么？"
　　我知道我说这话是赌气了，可是其实我真的不在意这些说辞，我只在意大都督----求您，不要再伤害自己。
　　"关羽虽是猛将，但是骄傲难以驾驭，他的存在会妨碍很多人，吕蒙，你终有一天可以战胜他。"
　　我明明今天是带了任务而来，可是被都督这么一说，我竟然恍惚起来，"大都督，我真的可以么？"
　　大都督的眼里慢慢退却了怒气，却是再也没有看我一眼，他看着天边的云，看着看着，才忽然说："子明，刚而不久。"
　　我懵住了，我不知道大都督这句"刚而不久"说得是先主公，还是关羽。
　　"说到底，关羽也是一个普通人。"
　　原来真的只是在说关羽。
　　我很想战胜他，很想让他在我脚下，看看我也同样拥有骄傲的面孔，可是这并不是我最想的。
　　"大都督，您的毒。。。"
　　"吕蒙，你只知其一不知其二，有很多事情都只是看到了事情的表象，别再想，别再追究，不过如此。"
　　我看到大都督的脸，真正的平和下来，他仿佛无欲无求。
　　"大都督，吕蒙不甘心，吕蒙。。。"我指着自己的心，"大都督，吕蒙这里比剜掉了还要痛。"
　　大都督笑了笑，"子明，会痛是一件多么幸福的事，只要会痛，总还有痊愈的希望。"
　　我期待痊愈么？可是大都督，能为你痛着，其实是多么幸福的一件事，可是我，真的看不得大都督这样折磨自己。
　　"子明，你回去吧，明天就要离开吴郡，还有很多事情需要安排，就让我，再陪着伯符一会儿。"
　　"大都督，"我忽然狂躁起来，"先主公已经死了八年了。"
　　大都督楞了楞，奇怪的看着我，他说，我知道。
　　我哑口无言，我此来本来只要跪倒在他的脚下，求他，无论如何，哪怕要了吕蒙的命，我只想求他，不要再折磨自己。
　　可是我心里知道是没有用的，我一直知道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　



                   第209章 人在荆棘，不动不伤
     【孙权】周瑜终于提领江东虎狼之师向夏口进发，他一身戎装，立在初冬雾蒙蒙的日光之下，仿佛照上了一层神的霞光。
     不知为何，我忽然想起了舒城桃花树下的他，风华正茂，青春亦年少，与今时今日，判若两人。
     我忽然激动起来，抓住了他的双手，我知道他一定能感觉出来我手上的冰凉。
     "公瑾，保重。"
     万里山河，有你为我守护，是我命中大幸，可是我也知道，周瑜此去，要么成功，要么死亡。
     虽然我知道他一定可以做到，可是他面临的敌人，不是别人，是一统北方所向披靡的曹操。
     他身穿银甲，整个人显得更加高大，他笑了笑，认真的握着我的手指，"东吴必胜。"
     "东吴必胜。"他豪壮的声音响彻吴郡的上空，数万人的齐声吼叫掩盖了我的惊惧。
     "公瑾哥。。。"我忽然难过起来，我知道我此刻，应该尽显人主英伟的雄姿，可是我，不可遏制的多愁善感起来。
     如果我没有记错，这是我身为人主以后第一次这样认真的叫他"公瑾哥"，也是真的出自真心实意。
     他说，主公，相信我，自来只有你哥哥会骗你，公瑾哥，有没有骗过你？
     我果然认真的回想起来，自来只有哥哥欺负他，哥哥也欺负我，我也欺负他，可是他，从不欺负姓孙的。
     他曾说过，我定不负孙氏。
     父亲曾说过，天赐瑰玉于孙氏。
     我放开了他的手，若胜，自然最好；若不能取胜，请回吴郡。
     我真诚的望着他，请让我与你一道与曹操决一死战。
     他点了点头，他说，放心。
     他英伟的身姿离了我的视线，成了晨光下跨马的战神。
     他的手势，带着雄厚的气势，他的声音，豪迈有力。
     他说，出发。
     三军逶迤而行，遮天的旌旗，雄壮的号角，还有远去的统帅。
     "主公，回吧。"张昭看我望着尘土飞扬，却不闪不避。
     我执拗的站着，"你知道么，这些士兵，都是我东吴的大好男儿，可是，他们也许很快会变成连绵的尸体，为了孤的山河。"
     张昭点了点头，"一将功成万骨枯。"
     "老师，我们对么？"
     张昭眼里有些茫然，"主公，老臣不知。"
     我垂眼看着他，"我是说，其实周瑜，他并不会在意主公这个位置。"
     "权利面前无情意，主公当狠心。"
     我的心还不够狠么？我看了他一眼，张昭是忠于我的，虽然他是哥哥留给我的人，可是我知道，他更加忠于我。
     他一直说，我必然能超越我的哥哥，他私下里和我说，哥哥只晓得逞匹夫之勇，他说哥哥，从来不知道如何运用权谋。
     所以他死得早，他说，哥哥是在给我让路呢。
     我，必定能成为真正的东吴霸主。
     有时候我会笑，我的哥哥，和公瑾哥，他们思谋的从不是江东，是天下。
     而我，永远只着眼于东吴，我与东吴，连接着血脉。
     "走吧。"我甩了袍袖，"已然看不见了。"
     回到吴候府后，没出几天就越来越冷，已经有了隆冬的意思，而我的日子，却越来越长，每日天明，我总盼着黄昏快快来临；而在黑夜，我总是睁着眼睛等待天亮。
     我的女儿，我的掌上明珠，有一天来向我请安。
     "爹爹，你有没有觉得时间过得好慢啊？"
     只有一个孩子，与我的思想不谋而合。
     她说，父亲，我讨厌曹孟德。
     我哑然失笑，连孩子，也知道曹孟德的名字了。
     我问他，为何？
     她说曹孟德让我爹爹不开心。
     我惊讶于他的懂事，抚摸她与我一样颜色的丝发，然后她撅着嘴，她说，曹孟德以来，循哥哥就出府了，我怎么叫他来，他都不来。
     他还每次叫周胤来，周胤每次都和我打架。
     我奇怪的看着她，每个人都是很奇怪的个体，我九岁的时候碰见了周瑜，从此，没有一个人可以真正的走到我的心里。
     无论男人还是女人。
     我的女儿，今年也只有九岁。
     命运是多么会捉弄人，我们父女二人被周家父子玩的神魂颠倒。
     "爹爹，你可不可以下诏叫循哥哥到吴候府玩儿。"
     我问她，为什么非要叫周循来？你有脚，你可以去看他啊？
     大虎一愣，她说循哥哥都不愿意理我。
     我笑着告诉他，既然周循都不愿意理你，你何苦非缠着他？
     我说这话的时候，心里一阵阵的悸动，他都不愿意理你，你何苦非要缠着他？
     大虎一本正紧的告诉我，周循知道好多她不知道的东西，还会讲好多她没有听过的故事，还会在周胤和她打架的时候帮她。
     周循很好。
     其实，周瑜也很好，可是他钦慕的人不是我。
     周循也很好，可是他不喜欢大虎，即便片刻的相处，他都觉得是负累，其实大虎年纪虽小，可是她显然知道，只有周循，可以让我霸道的女儿，踌躇不行。
     "爹爹，周瑜去了多久了？"
     "你应该叫他周伯伯。"我很快纠正了她。
     "他是你的臣，父亲。"大虎提醒我。
     我一愣，半天才道："可是他是你未来的公公。"
     大虎撇了撇嘴，"我不喜欢他，他看父亲，看我，从来没有谦卑的眼神，他见到我也会行礼，可是他的眼神好冷，女儿每次看到他，都远远的躲着他，女儿不喜欢他。"
     我讶然，"你见过周瑜几次？"
     大虎掰了掰手指，"三次。"
     总共三次，你就会这么讨厌一个人？
     "他是周循的父亲。"
     "可是循哥哥的眼睛，不是冷的。"
     我将大虎放在膝上，认真听她说周瑜和周循的区别，我惊讶于一个九岁的女孩子，灵敏的洞察力。
     大虎见我一直不说话，便有些气怯，"父亲，您生气了吗？"
     我微微一笑，"我为什么要生气？"
     "夏天的时候，仲异伯伯在您面前提起周瑜，还没有说几句话，您就骂他，还骂得好凶，我今天也说周瑜了，您会骂我么？"
     "不会。"我轻声的回答她。
     大虎笑脸兴奋莫名，"爹爹，原来你也讨厌周瑜啊。"
     我一种忽然一滞，我讨厌他么？我明明是深深的爱着他，爱到了骨子里，爱他的云淡风轻，爱他的淡然儒雅，更爱他的雄姿英发。。。。
     我明明每日每夜都会想起他，只是因为哥哥，连这一份想念都成了悲哀。
     "父亲不讨厌周瑜，周瑜和你大伯伯，是父亲最爱的两个人。"
     "父亲，大伯伯对您好不好。"
     我点点头，眼眶却有些湿了，"大虎的大伯伯，对父亲很好，他对父亲，除了像是一个哥哥，更是像父亲一般的存在，你大伯伯在的时候，父亲从来没有心慌过。"
     我说的是实话，哥哥在的时候，即便再万难的事情，我总觉得是不会压到我身上的，我面前有他，他是山一般的男人。
     "大虎，听过江东双璧的故事么？"
     大虎摇摇头，"江东，只有父亲。"
     我笑了笑，也许在女儿的心中，我孙仲谋是完美的父亲，只有我心底最阴暗的地方，我才会回忆起江东双璧开疆扩土时的飒爽风姿，他们的面孔已经模糊，可是他们的眼睛，分明是亮晶晶的。
     堪比天上的繁星。
     我一直不清楚为什么我的记忆中总有这么两双眼睛，他们的眼睛为什么会这么明亮，后来我猜知道----因为他们，有爱。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
　　　　　　　　第210章  人在荆棘，不动不伤（2）
     【吕蒙】大都督率领江东精锐在樊口与刘备回合，选了一个无风的日子逆水而上，行至赤壁，便与曹军相遇。
     曹军新编的水军，看起来颇为规模，他们看见我们的战船早就擂起了鼓，大约是他们一些主将一路南下，没有像样的仗打，早就难耐了吧。
     我挥动小旗，告诉后方大都督，曹军战船横一字排开，阻挡我军去路。
     大都督的功曹挥旗示意，令战船排成竖一字，直冲曹军右翼。江上风平浪静，并没有太多的惊心动魄，打头的战舰是在攻江夏黄祖立大功的，且是大都督亲自提拔的甘宁守船，我们只听到一声剧烈的撞击的声响，还未等曹军战船合拢之势，我方战船扬长而去。
     我挥旗请示都督是不是趁机包围曹军战船，来个初战告捷。没等多久，大都督的功曹示意我们只管前进，并让我们把战船停靠在南岸赤壁一侧，依山建寨。
     此战虽无正面交锋，但是却很快迎来了不少荆州兵，他们原是忠于刘氏的，只是大势无奈，逼不得已才降的曹操，如今看东吴水军如此气势，不免生出了些许希望来。
     可是程普不同意接纳这些降兵，他认为这些降兵里必然有很多曹军的奸细，用不得，不如杀了了事。
     大都督却认真的将他们一个个编排进各部水军之中，程普气的跳脚，他脾气有些暴躁，便将那日遇见曹军却不给于迎头痛击的事说了出来。
     他说，周瑜，你在延误战局。
     大都督但笑不语，他说，程将军，周瑜自有分寸。
     程普正在气头上，他说，周瑜，你有什么分寸？论谋略，我程德谋不如你，论行兵打仗，周瑜你还早着呢。
     大都督也不心急，拿着卷竹简认真的听程普说完，半天才说，这些士兵里或者有奸细，但是如若不接纳，将会绝了荆州兵来降的希望，如若荆州兵真的拼起命来，吃亏的是东吴。
     但是如果他们心存侥幸，大不了败了，我还可以投降东吴，或者他们也会随意应付。
     程普楞了会儿，有些气结，就算你说的对，可那日在江上，为何不痛击曹军？
     大都督笑了笑，敲山震虎即可。他说，我听闻曹操水军多有瘟疫，我若激了他，让他速战速决，倒是他得了便宜。
     程普摇摇头，他说，周瑜，你不要把曹操想的太简单，也不要把曹操想的太能。
     曹操也是打过很多败仗的。
     大都督笑了笑，他说，程将军，这一点周瑜倒与你不谋而合，他说，曹操打过很多败仗，但是这一仗，一定是他最记忆深刻的。
     程普面上仍然非常不满，却也没说什么，只是甩了大帐而去。
     都督忽然沉了脸色，我这才知道大都督方才的好脾气是故意容忍的，他必然也是动了气，我跟随大都督这些年，大都督每一步都策划的非常完美，从来没有人敢有异议。
     即便先主公，也没有。
     我依稀记得先主公在的时候，大都督只要随便起个头，先主公已经连连拍手叫好，弄的其余的将领都摸不着头脑，还是先主公一一解释。
     先主公在的时候，镇得住所有的人。
     大都督吩咐我换茶，可是他明明没有喝过。
     我小心翼翼的换了杯新菊花茶，又监督着他喝了药，才轻声问道："大都督，属下也不明白。"
     曹操已把军队引次江北，把战船靠到北岸乌林一侧，他与我们，双相对峙---只隔了一条江。
     既然曹军已有瘟疫，如果此时大军掩杀，必能取得胜利。
     "此战虽可胜，却是小胜，如不能一击即破，曹军的兵力优势就会明显。"
     大都督解了我的疑惑，"曹军已然见识了东吴水军绝非荆州兵可比，心里已经有些胆怯，我们能做的，只是---拖，拖到一个合适的时机。"
     我问大都督，何时才是合适的时机。
     大都督笑了笑，他说他在等一个人，这个人用计，可以用一个字形容---毒。
     他说他用的都是毒计。
     我问是谁，大都督但笑不语，他说，这一两天应该会到。
     我不敢追问，却有人来报，有人求见大都督。
     大都督面有疑惑，我不明所以，心想，大约是大都督口中的用毒计的那个人到了。
     "来者何人？"大都督竟然问了出来，他面上并没有多少神色。
     "说是曹营蒋干。"
     我一愣，蒋干这个名字我听说过，先主公去世没多久，他曾来劝说大都督北归曹操。
     大都督叫了声"请"，我跪拜之后打算下去。
     "子明，你陪着吧。"
     我对大都督的话，向来奉若神明。
     蒋干不是一个人来的，与他同来的还有一人，穿着黑布长衫，身形比之蒋干，既瘦且小，看起来像是蒋干的随从。
     可是他的容颜之明丽，即便昏暗在大帐，也随之一亮。
     我忽然生出一种熟识的念头，这个人我曾经见过的。
     我忽然记起来，大公子周循的母亲，我曾经见过一面，真正的绝世美人。
     大都督也多看了蒋干的随从几眼，只是那随从，并没有抬起头来，不知为何，我觉得他可能在哭。
     "子翼兄可是来劝降的？"
     大都督开门见山。
     蒋干的脸色微红，"不瞒公瑾，确实带了这件任务而来。"
     大都督微微一笑，便听蒋干道："只可惜我只是陪衬。"
     蒋干话音一落，大都督便将目光落在了蒋干的身边。
     那黑衣之人缓缓抬起眼眸，果然是红的，在哭。
     "一别数年，公子安好。"
     那女人微微福了福身子，眼泪扑嗽嗽的掉个不住。
     我起身请蒋干出帐，我已经认定这个女人，一定是周循公子的母亲，可是周循公子的母亲，明明已经死了。
     【唐辛】我认定此生，再也不会再有见到周郎的机会，可是，命运，有时候就是这样匪夷所思。
     我在他的大帐见到了他，他比之十年前，仿佛换了个人。
     他的容貌身材并没有大变，甚至因染了风霜，更加让人惊心动魄。
     可是他的眼睛，明明是有些变化的，我说不出到底变了什么，可是，我总能觉出来。
     周郎，身负太多的重任。
     "唐姑娘。。。"他唤我，一如我们初识。
     我悲切的笑了笑，"孟德对我很好。。。"
     我笑，他也笑，我们说的话，与我今天要来的目的，完全没有一丝儿联系。
     "曹操他。。。"
     "他知道我不是貂蝉。。。姐姐死前，有托人送信给我。。。谢谢。"
     他摇了摇头，"我只希望你从未后悔自己的选择。"
     我的眼泪不可遏制的滴了下来，曹孟德固然怜惜我，可是丞相府的女人，又何止十数个，即便我不争不抢，亦是日日如行走在薄冰之上。
     更何况，我心里永远忘不了，曾经有那么一个男人，用他的双手将我托离水面，尽力保护我。
     周郎，你永远也不会明白，一个女人在爱上了你之后，又怎么可能再对别的男人动情分毫。
     他们都说姐姐是男人的毒。
     而你，更是最剧毒最甜美的鸩酒。
     "曹操叫你来的？"他终是问出了口。
     我点了点头，卑微的笑着，"我知道没用。"
     他了然，我知道他其实想说，既然没用，又何必来。
     可是我知道他不会说出这样绝情的话。
     而我，亦知道，我所来，或者只是为了在有生之年可以见见他，仅此而已。
     孟德曾说，如果周郎提出来，他可以把我还给他。
     可见，他一丝儿也不了解周瑜，周瑜身负那人的嘱托，又岂会。。。
     "你回去吧，可以回见曹操说并不能说动我。。。"
     我点点头，却听他忽然又道："如果不愿意回去，也是无碍的。"
     他一定是看出了我表情的窘迫，可是我，不能够再连累他，我摇摇头，"丞相对我很好。。。"
     他点点头，笑了笑，他说，过往的事就不要再记着了，记得多，人也就累了。
     他说话的语气，恍若见了一个久违的朋友，温和，也令人安心。
     我是见不得光的，蒋干大约会在东吴军营留几天，我想去吴郡见见周循。
     他点点头，半天才道："远远见一面，也就是了。"
     我点点头，孙权住在周府的时候，我常惊讶于一个孩童的成熟，我知道我的存在，对循儿而言，并不是什么好事。
     
     

     
     
     
     
     
　　　　　　　　第211章  用毒谋庞统献计
     【吕蒙】蒋干在军营里住了三天，几乎与大都督同吃同住，大都督甚至为他宴饮众武将，其他人倒还好，程普第一个摆了脸色来。
     大都督甚至亲自为他奉酒。
     酒后大都督又领着蒋干观看东吴战船，我方军寨，甚至粮草军械一一引他见过。
     蒋干只是微笑不语，大都督饮酒兴起，当着众将的面笑道：
     "丈夫处世，遇知己之主，外讬君臣之义，内结骨肉之恩，言行计从，祸福共之，假使苏张更生，郦叟复出，犹抚其背而折其辞，岂足下幼生所能移乎？"
     这段话我们即便身为武将，也听得懂，大都督的意思是你说不动我，回去吧。
     蒋干一直微笑着，末了，只是喝了一杯酒。
     趁夜，大都督送走了蒋干，他是一叶扁舟而来，亦是一叶扁舟而去，来时两人，去时，却只有一人。
     他的身影十分萧瑟，他没有回头再看大都督一眼。
     我陪着都督目送他的船远去，大都督忽然叹了声，他说，子翼，怕是再也见不到了。
     我一愣，并不了解大都督此时的伤感，我只知道才在打都督等的人，似乎到了。
     都督的大帐，满是酒气，一容貌十分猥琐之人正席地而坐，大口吃酒，大口吃肉。
     此人看上去年纪最多三十岁，可是却生的十分奇异，他的双耳奇大，太阳穴处凹进去甚多，他的整个脑袋，看上去像个葫芦。
     大都督走到他面前，脸上还有三分笑意。
     他们一个站着，一个坐着，一个像神，一个像鬼。
     "士元，终于肯出来了么？"
     大都督笑着问他。我才知道他就是传说中的凤雏庞统。
     庞统一头饮酒，一头撕扯着鸡腿，"郭嘉不死，出来又有何用？"
     大都督笑了笑，"幸而奉孝命不长，要不然卧龙凤雏岂不是都要躬耕到死？"
     庞统摇了摇头，"要是你也死了，卧龙凤雏才是真正出头的日子到了。"
     他竟然诅咒大都督死，我满脸怒气，横眼相向。
     大都督却不以为忤，笑着道："相信不用等太久。"
     庞统停了咀嚼，半天才道："你不至于为了让我成名而寻死吧？"
     他话才一出口，大都督便大笑起来，庞统也跟着大笑，两人笑了半天，大都督才道："可吃饱了？"
     庞统一推身前的残食，打了个饱嗝。
     "既然酒足饭饱，且跟我一道去看看曹军战船。"
     我一愣，立刻急了，"大都督不可身犯险境。"
     那庞统不慌不忙，慢悠悠的站了起来，"去就去。"
     "子明，备船。"
     我急道："大都督。。。不可。。。"
     那庞统拂了我伸着的手，"那曹操号称百万雄狮，大都督不去数数战船，又岂止曹军真实兵力？"
     我急道："末将愿往。"
     都督笑道："你要不放心，偷偷叫了甘宁，一起跟去看看。"
     我心知不可能说动大都督，只得急急找了甘宁，细声将这事儿说了，他倒高兴，一丝儿也不觉着危险。
     我找了艘精良的战船，大都督命我在船头插上他的旗帜。
     我大骇，根本不肯动手，庞统在旁大笑道："实实虚虚，虚虚实实，你听你家大都督的吧。"
     我勉强挂了帅旗，船舰驶得飞快，没一会儿便到了江心。
     大都督与庞统，二人皆站在船头，命令我继续全速前进。
     我无奈，虽然我一直听大都督的，可是我觉着这一招实在太险，我们已经能看到曹军的灯火之光。
     "大都督请看曹营水寨火光连绵数十里，即便不是百万雄狮，想必战船是不少的。"
     大都督神色凝重的点点头，"曹孟德不打无把握的仗。"
     "可惜啊可惜。"庞统连连叹息。
     "何事可惜？"
     庞统笑道："只可惜郭嘉死得早，倒让我庞统捡了出名的便宜。"
     船越驶近，大都督的脸色越是沉重，他摇了摇头，"曹军必有熟知水战之人带军，我看这战船连绵，首尾相顾，十分严谨。"
     庞统也是摇头，"据说曹操善能用人，果然名不虚传。"
     "大都督，此刻离曹军水寨前沿只有数里路，不可再行。"
     我急着提醒船头看得兴起的两人。
     "无妨，子明且看曹军水寨那处缺口，我们便由此进去，从偏北方向出来，曹军水寨虽严谨，却是大船，即便派出小船来，也一时追不上。"
     我急的手心皆是汗，这若放在以前，先主公在的时候，大都督大约早急死了，如今，他和先主公，有什么区别。
     大都督见我脸上焦急之色，笑道："勿慌，快进快出。"
     我无奈，他的命令我不能不听，却严命甘宁在船头守护，自己亲自下舱掌舵。
     船一入曹营，大都督竟命人擂鼓，霎时曹军战船上累累皆是曹兵，像是看戏一般看着我们的小船。
     仿佛一只蚂蚁，爬入大象腹地。
     "是周瑜。。。"我听见曹军战船上人声鼎沸，他们竟然没有搭弓捏箭。
     【曹操】我正要休息，却听见水寨之中人声鼎沸，并隐有战鼓之声，我大惊，莫非东吴水军夜袭曹营？
     我披衣而起，正遇见程昱，他满头大汗，大约一路奔跑而来。
     "何事惊慌？"
     "周瑜夜探水寨。"
     "来了多少条船？"
     "小船一艘，他便立在船头。"
     我一愣，赤脚而行，地上冰凉凉的，我的心，是热的。
     "丞相，要弓箭手么？"
     "丞相，您穿鞋。。。"
     我顾不得程昱在我身后气喘吁吁的叫嚷，快步登上我的龙庭。
     周瑜得小船已然离开曹营数里，我可以看见他，他立在船头，只有模糊的身影，可是我分明看到他的笑。
     倾城周郎笑。
     "丞相，现在射箭还来得及。"
     "不，派快船追，将他截回来。"
     程昱面有难色，他脸色蜡黄，这几天在船上，根本没有吃过任何东西，吃什么吐什么。
     "太快了，追不上。"他摇了摇头，看着我眼神的方向，又摇了摇头，"现在箭也追不上了。"
     "他变了。"我微微一笑。
     程昱不知我所指，诧异的看着我。
     我哈哈大笑，周瑜，这些年，变得又岂止是你，我笑着，忽然有眼泪涌出来。
     奉孝，奉孝，你看看，原来我见到他，心情竟能这样的平静。
     我原来不过只是一个念头罢了。
     奉孝，我的身边没有你，为何这般孤寂？
     "丞相。。。您是在想念奉孝么？"
     我拭去泪水，笑道："我有么？"
     程昱低了头，"属下不该胡乱猜测。"
     "周瑜是来探水寨的，他要做到知己知彼。"
     "属下不知丞相为何放过他？"
     "周瑜为何敢在他的船上升上他的帅旗，程昱，你说为何？"
     程昱摇摇头，他说，"属下不知。"
     他自然不知，奉孝，再也没有一人如你。
     我整了仪容，回了岸上，并吩咐程昱，有任何事情，明日再说。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
　　　　　　　　第212章  用毒谋庞统献计（2）
     【吕蒙】我们的船才过江心，便见鲁肃亲自领船来接，见了大都督，也不拜见，竟急道："大都督，太险了。"
     大都督携了庞统的手，笑道："勿慌，我与士元饭后随意走走。"
     大都督说得随意，任何人都听得出是句玩笑话。
     大都督不是一个会开玩笑的人。
     鲁肃被大都督说的一愣，见我面色蜡黄的从船舱出来，劈头盖脸的训斥，他责怪我任由都督胡为。
     不知为何，我总觉得他们现在说起大都督的语气，总像很多年前说先主公的是一个词。
     我勾起嘴角，打了一个不算好看的招呼，并告诉鲁肃，下次一定让他来劝着试试。
     我们靠岸的时候，我看见刘备的军师诸葛孔明就在自己的小船上，他立在船头看了一阵，才回的船舱。
     一下船，庞统就兴奋起来，"大都督可看见船上的曹兵？"
     大都督嫌恶的点点头，"你可是说他们呕吐？"
     庞统点点头，"真是天不助曹操。"
     大都督微微愣了楞，忽然道："回大帐再说。"
     一到大帐，大都督便命我奉了上好的茶水，庞统揭了茶碗，他一直笑着。
     其实他的笑比哭还难看。
     "士元可有高见？"
     庞统笑意更甚，"大都督必是也想到了，只是缺一个人。"
     大都督阴沉着的脸才有些笑意，他指着庞统，笑道："快说。"
     庞统叹了口气，"大都督果然是要成我之名啊。"
     "北军不习水仗，方才我们的小船带起的涟漪竟使得满船的曹军士兵竞相呕吐。"
     大都督看了一眼正兴奋说话的庞统，眼里也有些许神采。
     "大都督您看以士元之名，向曹操进献连环船。。。"
     大都督脸色有变，"你是说。。。"
     庞统神色一凛，"真是，我可以建议曹操将战船用铁链相连。。。"
     大都督拍案而起，却是直直的盯着庞统，半天才道："难怪别人说你庞士元，要么不用计，一用计，便是最毒。"
     庞统笑道："不毒，看不出它的好来。"
     "只是此计还需要完善。。。"
     庞统一愣，"如何完善？"
     "我两日后亲点精兵，直袭曹营。"
     我在边上听得分明，急道："大都督，今日一去，曹军必然防备。"
     庞统却连连拍掌，"大都督此计甚妙，曹操必然认定东吴水军不敢一而再再而三的骚扰。"
     大都督也笑了笑，"士元不如趁夜离去，此去，可是扬名立万了。"
     庞统大笑，"还谢大都督成全。"
     大都督挥手示意庞统离去，庞统果然一阵风走了，来的突然，去的也快。
     这送人的活计自然是留给我的，我将他带到江边，派亲信的人乔装送他离去。
     天已快亮，我看着天边微微的白色，竟是有些希望的样子，心里忽然暖了几分，尽管此时的江风，说不出的寒冷。
     我快步向大都督的营帐而去，再过一个时辰便是要议事的，我该劝大都督，无论如何休息一会儿
     大都督的营帐，比外面暖不了多少，大都督并不像往常一样坐在案前阅读兵书，他不在。
     我有些诧异，大都督不是一个爱惜自己身体的人。我见大都督坐过得胡床凌乱，便想过去整理好了再出去。
     正走过去，便听见有人轻声的唤我，我回头一看，并没有人，心下正嘲笑自己的多疑，却感觉自己的脚上被一个力道紧紧抓住。
     我大骇，忙低头看了，却见大都督丝发凌乱，脸色苍白，眼神也有些涣散。
     "子明。。。"
     大都督大约是用尽力气唤我，可是声音仍然很轻。
     我吓得魂飞魄散，赶紧抱住大都督瑟瑟发抖的身子，他的唇已经成了紫色，他的脸上，冰冷一片。
     "公瑾。。。"我情急之下乱叫，这是怎么了？
     大都督没有办法回答我，他紧紧抱着自己，拼命的躲进我温热的怀中，我忽然记起，还是在寿春的时候，大都督曾经常发病，孙左说是有一年得了伤寒留下的后遗症。
     后来到了居巢，得华佗尽心医治，才算断了病根。
     我一遍一遍的唤他"公瑾"，心痛的简直快要发疯，他在我怀中，像是掉进冰水般寒冷的身躯，我想喊，却不敢喊出声，他大约是快失去知觉，整个人沉重的很，我是有些武力的人，竟然抱不起他，只能尽力的边抱边拖往后账而去。
     那是他休息的地方。
     他的身体除了沉重，还在不停的发抖，有时候抖的厉害，我会险些握不住他的手，他的唇靠在我的脖颈处，我能觉出他的呼吸，也带着冰一般的寒冷。
     我心中大恸，老天，为什么，为什么你总是要让公瑾受苦，我宁愿受这些苦楚的是我吕子明，如果能以身换，我愿承担比此千倍万倍之苦。
     可是除了这些没用的祷告，我依然不知道怎么办，我将他深深的埋进被褥中，被褥随着他的身形抖动，我茫然不知所措，只能将外头的火炉一并搬了进来。后账里有些烟雾之气。
     我情急难耐，心里又难过，只能隔着被子紧紧的抱着他，他从被窝里伸出手，牢牢的拽着我的手，仿佛我的手，是一个热源，能温暖他冰冷的身躯。
     我实在心疼不过，大都督，这般清明的人，为何总要受这么多苦？他的心，本是平淡如秋水，如果没有遇见先主公，他一定过的平凡却幸福。
     如果可以选择，我想大都督在意的更是在风清月朗，一身轻装，遍游天下名川。
     可是我的记忆深处，我对大都督最初的印象，仍然停留在洛阳城郊，彼时年少，先主公英勇无匹，大都督风华正茂，一样的少年情怀，一样的胸怀天下。
     后来又很多人盛传江东双璧，只是在我心里，永远只停留在那一刻，先主公的游龙枪惊艳，大都督的谋略万无一失。
     后来在吴郡，那时他与先主公情浓，很多时候都不避忌，他们在周府的花园，像极了两只瞌睡的猫，那时，先主公总是侧身抱着大都督的腰。
     而大都督却只是给他一个背。
     我知道大都督此刻一定是奢望这样一个拥抱，主公在大军开拔只是曾毫不避讳的问他，若有不测，可要葬在先主公的旁边？
     我忽然记起来，那时的大都督，在听到这样一个问题后，分明没有一点惊讶之色。
     他说，东吴，无处不可埋骨。
     大都督他相信，若是真的有魂灵，他说先主公一定可以找到他，他说，伯符擅长此道。
     他的脑中，无论何时，只有"伯符"二字。
     我记得主公的笑阴鹜非常，我记得他说的"好"字咬牙切齿。
     我不知道自己为何会迷迷糊糊的想这么多，我再回到现实的时候，我已经在锦被下，拥着大都督的背。
     一如当年，先主公拥着他一般。
     大都督犹嫌贴的不够紧，拼命的往我身上靠，我知道，我的身上，有他期望的热度。
     我看不得我的神，吃这样的苦，哪怕我接下来做的事情会让他心里更为负担，可是我只能这么做。
     果然，我们肌肤相贴的时候，大都督的战栗明显减弱了几分，他的背贴着我的胸膛，如一块正在融化的冰。
     他的手依然紧紧抓着我的手腕，我私心以为他一定又把我当成了别的什么人，我想他以前发病的时候，先主公肯定如我这般，用自己的身躯温暖他。
     他战栗了良久，才慢慢有些累了，在我怀中沉沉的睡去。
     我要在他醒来之前离去，我的神要是见到抱着他的那个人是我，我怕他会后悔贴在我的身躯上。
     而且，天差不多亮了，会有很多人到大都督的帐里，他们会来商讨军情，甚至有些是来责难大都督为何还不发兵。
     我知道大都督，一定不愿意让他们见到他的狼狈，而且我知道军医那边，还有药方，是乔夫人临走时托我带着的。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
　　　　　　　　　　第213章  初战告捷
     【孙权】在吴郡等一些时日，只等来漫天的飞雪，前方依旧毫无动静，周瑜亲自给我写了信，说了一些前线的具体事宜。
     我不担心他的安排，也从不怀疑他的能力。
     只是，这一次，他面对的是曹操，更有传说中的百万大军，我每日升殿议事，都能听见一些微弱的叹息，吴郡，几乎已经没有武将，所有的文臣，惶惶不可终日，期待着大难临头。
     我在他们的叹息声中越发度日如年，连孙瑜也被我一纸指令调派到前线，我答应过周瑜，会增兵与他。
     孙瑜并没有来吴郡，我猜他是直接从丹杨出发的。
     两日后，雪停。内侍来报，大雪压塌了先讨逆将军的坟顶。
     我大骇，这是上天的警示还是哥哥已然知道江东将万劫不复。
     我在一片雪白的世界，亲自到了城郊的墓园，我歇斯底里的吼叫，叫所有的人修理好一切。
     哥哥，希望不要打扰到你的安眠，我已经太对不起你。
     除了你的死，还有很多地方。即便你现在已经安眠于地下，大约也被现在的局势生生搅了睡意。
     还是你或者有些什么指示？又或者你亦担心出征的周瑜？
     是了，你一定担心他。哥哥，其实，我也很挂念他。
     张昭在我身边，只是一遍又一遍的叹息，他说连先主公也认定江东无救了。
     我横了他一眼，我心里忽然轻看起这个老头来，我坐上主公之位的这些年，他出力最多，比周瑜都要多。
     可是我知道，我的心里已经轻慢了他。
     他不该在我决定抗曹之后，依然带领全江东的文臣让我活在一片叹息之中，每个人都只有少得可怜的底气，我从来不能和哥哥相比，哥哥向来不惧怕破釜沉舟，可是我不行，也不能，我手上的基业是从他手里传承下来的，我必然要守住它，完成我对他的承诺。
     我决定去抗曹前线，至少，那里鼎沸的血气能抚平我心中的不安，周瑜，能让我安心。
     我的决定自然有很多人反对，但是孙家的人执拗起来，却也不是闹着玩儿的。
     而我，已经是孙家最有理性的一个人。
     所以有些事情一旦决定，我的动作也是相当的快，我只带了很少的亲卫，策马奔赴赤壁，
     我来到赤壁大营，正是太阳升起的时候，尽管我很疲累，可是我想此刻，周瑜应该升帐议事的，我很想看看他英姿勃发的样子。
     他令我安心。
     可是江东军营却与我想象的完全不一样，江东颇为雄壮的水军只剩下为数不多的战船停靠在岸边，连陆上寨，也并没有多少人。
     我正疑惑，难道东吴精锐尽出？我几乎未有认识的人，当然他们认识我。
     守寨的是周泰，他曾奋力救我一命。
     周泰见到我，有些发愣，险些忘了跪拜，但还是很快回过神来。
     "公瑾终于出兵了么？"
     "昨日曹操遣使送书与大都督，大都督与众将商量对策，一时不得，正在气头上，见了来信根本未有打开，便将书扯碎，还斩了来使。"
     我奇道："公瑾脾气怎的这般差了，再说'两国相争，不斩来使'。"
     周泰道："鲁校尉也是这么说的，但是大都督说'斩使以示威'。"
     我点了点头，只可惜我没有见到这样的场面，我是从未见过周瑜的火爆样子，想象了下，心情忽然好了些。
     周泰又道："大都督斩了使者，又叫人将首级送回。令甘宁为先锋，韩当为左翼，蒋钦为右翼，大都督亲自领诸将接应，今日四更造饭，五更开船，已经去了一个多时辰了，方才江心鼓声齐鸣，便是两军已然交接上了。"
     我心下大喜，周瑜若非有必胜的把握是不会轻易开战的。
     【曹操】我正命程昱写书与天子，天子虽是个摆设，但我曹操既无篡汉之心，有些门面上的事情总归要做足。
     正斟字酌句，却见曹洪在帐外探头探脑，我唤他进来，问他何事。
     他支支吾吾，半天才说昨日去东吴水军的使者叫周瑜斩了。
     斩了？两兵交战，不斩来使，况且，依我所知，周瑜也不是这样的脾性。
     "果然斩了。。。"曹洪奉上一物，"头颅就在匣子里。"
     我楞了半晌，不知哪里冒出一股气，便将匣子扔得飞了出去，有一个头颅，带着未干的血液，滚到了帐外。
     "周瑜小儿，欺人太甚。。。"
     程昱急道："丞相勿中了周瑜圈套，周瑜必是要激怒丞相，我军如今水土不服，更有瘟疫，只能以逸待劳，待来春决一死战。"
     我冷静下来，程昱说得有道理，周瑜，据我所知，是一个十分温和的人，儒雅有国士风范，岂会与一个小小的使者过不去。
     程昱说得对，他这是要激怒我呀，让我冒然进攻。
     我正劝自己冷静的时候，又有小兵来报，东吴水军大军压境。
     我怒不可遏，这些年，我的修养已经很好，能激起我这般怒气，周瑜果然不同凡响。
     我急问来了多少艘船。
     小兵结结巴巴，说数也数不清，应该有很多。
     我推开张皇结舌的士兵，急命蔡瑁、张允等一班荆州降将为前部，亲自率青州兵为后军，催督战船，行到三江口。我的龙艇站的高看得远，只见东吴船只，蔽江而来，微微的薄雾下，只看见连绵的旌旗。
     旌旗之上，都是"周"字，即便站得远，也可以听见猎猎风响。
     为首一艘大船，船头立着一员大将，虎背熊腰，我不禁感叹，人人都说江南柔弱，却也有这样的猛将。
     那人的声音极响，透过鼓声传了过来，"吾乃甘宁也！谁敢来与我决战？"我看了眼蔡瑁，蔡瑁面有难色，只命他弟弟蔡壎前去应战。两船将近，甘宁一手拈弓搭箭，蔡壎还未出手，早应弦而倒。
     我暗叫不好，却哪里还来得及，那甘宁乘势驱船大进，万弩齐发。
     我看见周瑜的帅船隐在大军中间，我甚至可以看得到他，他立在船头，沉稳的指挥。如一面旗帜，只要他在，东吴士兵毫不畏死。
     我只盼望这一仗，我能减少些损失。
     【吕蒙】甘宁果然不负大都督所托，他一箭射倒蔡壎，大都督见机不可失，亲自擂鼓助阵，并命右翼蒋钦，左翼韩当，从两侧抄进，直冲入曹军队中。熟悉水站的荆州兵被甘宁拖住，曹军后部大半是青、徐之兵，素不习水战，大江面上，战船一摆，早立脚不住。莫说打仗，便是叫他们多站些时间也是不能的。蒋钦、韩当两路战船，纵横水面，趁着风急，横冲直撞。大都督鼓声甚急，不停催船助战，程普亲率战船，绕过甘宁部，直冲曹营，曹军中箭着炮者，不计其数，尸体堆积江面，阻塞船只。
     东吴军杀至兴起，竟直杀到天黑，不少战船已深入曹营内部，形势一片大好，大都督止了鼓，命鸣金收兵。
     此战，大胜。
     我军船只离开曹营十数里，大都督命摆成锥子形撤回，曹军大约被搅得心惊胆战，竟无一船相追，若不是冬日里天暗的早，这一场厮杀必然还将持续。
     我们回去的路上，已是星夜满空，众将士高唱凯歌，所有对大都督有所怀疑的老将纷纷跪倒在大都督脚下。
     连大都督也有些兴奋，眼里抑制不住的情绪激荡，他一直看着天空，看着冬夜明亮的繁星。
     我猜想，那众多的繁星里头，会不会有一颗，属于大都督心中那颗最明亮的星。
     船头风大，我命侍从拿来大都督的披风，大都督紧了紧，竟然朝我笑了笑。
     我浑身战栗，只觉得魂灵出了窍，大都督从来不会笑，即便笑，也是很勉强的弧度。
     这个笑容太熟悉，也太陌生，仿佛已经过了千年万年。
     可是今日，我真切的感到他笑里的暖意，这个笑，在先主公离世后，我再也没有见到。
     
　　　　　　　　　　第214章  草船借箭
     【孙权】我立在岸边，任由江边无情的冷风刮得我的脸生疼，夜已经悄悄的来临，江心的火光也渐渐退去。
     我知道周瑜，即将要回来。
     我不知道他是否得胜，反正我已经备了接风之宴。
     可是，漫天的繁星陪伴我的时候，我依然未见他们的战船，我能觉出我的手心一阵又一阵的汗意，有四个字清晰的映入我的脑海。
     全军覆没。
     我的脑海里立刻浮现一副画面，江上到处漂浮着尸体，有曹军的，也有江东子弟的，尸体的正中央有一个人特别的醒目：他大猩红的披风遮盖了他全身流淌的血液，他大睁着眼睛，显然还没有死透。
     他的眼神，绝望而悲悯。
     他痛苦的转过头颅，勉强笑着看我："主公，我们败了。"
     败了---我心如刀绞，眼里再也容不得别的什么，只有漫无边际的江水，不安的拍打岸边，尽管夜的深沉，我依旧可以看见岸边白色的泡沫。
     我被自己想象的情景吓了一跳，脚上传来冰凉刺骨，我低头一看，江水竟然已经没到我的膝盖，还是我自己走下去的。
     我惊出一身冷汗。
     "主公。。。"周泰带领士兵远远向我跑来，竟没有行礼，只一指指着江心，"回来了，大都督回来了。"
     我极目远眺，并没有凯旋的船只。
     "主公莫急，此处地势低，方才末将在眺望台上已经看的分明，大船一只未少，全部回来了。"
     "果真。。。"我情不自禁的抓住周泰的手，"周瑜。。。他还活着。"
     周泰的脸，看上去兴奋莫名，他一时竟忘了抽出他自己的手，只看着我一直傻笑，"当然，主公，大都督还活着，所有人都活着。"
     我满脸泪水，我知道我一定失了人主的风范，可是，幸好我面前的是周泰。
     "主公。。。你快看。"周泰指着江心，兴奋的大叫，"大都督的帅船。"
     果然，在连绵的水平线上，东吴的战船一只接着一只的映入眼帘，是我大东吴的战船。
     "快。。。"我即可吩咐周泰，"鸣炮。"
     周泰高声应着，如同孩童般欢天喜地，我看见江东水寨，连绵的灯火起伏着点燃，瞬间将江边映照的如同白昼一般。
     周瑜，你终是没有辜负孤的期望。
     我整理蟒袍，理顺被江风吹乱的丝发，尽力恢复人主的威严，天知道，自从决定抗曹以来，我从没有像现在这一刻一般安宁。
     后来我回想起来，一直觉着不可置信，我明明应该心潮澎湃的。
     船渐渐近了，船上的人显然也看见了我----江东之主，亲自鸣炮等他们归来。
     我看见周瑜在船板上，带领将士们恭敬的跪拜我，他们山呼的声音盖过了江水拍岸的轰鸣，一切---真实而自然。
     我想我一定在笑，其实此战，未必就是生死之战，可是我却这样的担忧，我终于看到了我与哥哥之间的差距。
     我为他们准备的凯旋宴很好的派上了用场，周瑜得威信空前高涨，光芒甚至盖过了我这个主公，可是我难得的第一次没有放在心上。
     即便连程普，也是不停的前来贺酒，传闻他与周瑜一直不和。
     我很开心，江东虎狼之师在周瑜得领导下，果然威力非同一般。
     喝酒直到半夜，我才要到周瑜得中军帐休息，周瑜却笑看着我，眼睛乌黑发亮，带着神采。
     "主公，江上雾浓。"
     我不知他话里的含义，不解的看着他。
     他笑着跪在我脚下，"主公可愿意与周瑜一道乘船夜游。"
     我懵懂不知所以，心里只有一个念头，周瑜，他不会害我。
     "好，去多少人？"
     "鲁肃也一道同行，并吕蒙、甘宁两个。"
     我大惊，"周瑜。。。曹军已经转移阵地了么？"
     "没有。。。主公勿慌，周瑜知道主公的胆魄绝不输于伯符将军，您15岁的时候随伯符一道，敢射杀猛虎，主公，您从来都在隐藏，周瑜知道，只是现在，主公，您已经没有的隐藏的必要，伯符看重您，一定有他的道理。"
     周瑜，这是在干什么？他从来不关心我能否成为一个好主公，他也从不关心我的一切，可是，今天，为何听起来，周瑜在交待后事一般？
     周瑜得眼睛晶晶亮，连天上的繁星也黯然失色。
     这绝不是周瑜---我心中忽然大骇，周瑜活在自己的记忆里，把一切以往都当做敌人来遗忘，他的认真令我怀疑。
     "好。"我简短的回应他，他脸上有兴奋的表情。
     江边早停了二十艘船，全部堆满了厚厚的稻草，江上雾正浓，除了我熟识的几个人，我还看到了另一个我不太愿意看见的人---刘备的军师，诸葛孔明。
     周瑜笑着介绍，他说诸葛军师的夫人通天象，今日雾大。
     我笑了笑，我们长久在江边，要知道江上有雾岂需天象一说，只要是白日里有日光，晚上又降了温，温差一大，江上必然起雾，十日里有九日皆是这个情况。
     我点了点头，表示我的感谢，诸葛孔明也认真的回了礼。
     最后我与周瑜、吕蒙、甘宁一条船，鲁肃与孔明一条船，船速很慢，缓缓向江心而去。
     行了一会儿，我忽然有些想通了，我笑道："我大约知道你们去干什么了？"
     周瑜笑道："主公请说。"
     我略微一笑，"曹操白日里经你们一吓，早就草木皆兵，我们几条船此去，浓雾之下，他必不敢出战，最多是弓箭手试探。"
     周瑜脸上忽明忽暗，"主公果然心思细腻，只是主公此行，风险甚大。"
     我一愣，"何出此言？"
     周瑜笑道："若是曹操命人用火箭。。。"
     我大骇，周瑜此言不无道理，脸上白了阵，我忽然明白起周瑜叫我此来的意思，"子明，去船头插上我的印旗。"
     吕蒙与甘宁面面相觑，只有周瑜脸上十分赞许的神色。
     我恍惚不已，我十几岁便跟在哥哥左右，一路随他攻城拔寨，而我，总能有上好的表现，那时哥哥在众属下面前看我，就是这个表情。
     "主公仁智，江东之福。"周瑜说的很轻，却很有力。
     他从来对我，没有赞美之词，可是今天，他不停的赞美我，鼓励我。
     "公瑾。。。"
     "大都督，鲁校尉的船已经横过来了。"
     我正要说些什么，吕蒙便跑进来打断了我接下来的话。
     周瑜点了点头，"命所有船横向，停止前进。"
     他话音刚落，我便听见羽箭钉在稻草里的声音，我笑道："看来孙权两个字，也值不少钱啊。"
     周瑜也笑了，"若是二十艘船载满，主公又省了一大笔。"
     我哈哈大笑，拍着他的肩膀，"公瑾，我要谢谢哥哥，将你留给了我。"
     他正笑着，面部表情一僵，我自知失言，便故意转头看向窗外。
     他停顿了些时，忽然道："周瑜还想请主公帮另一个忙。"
     我笑了，"何必如此客气？"
     周瑜得脸色已经恢复了平静，"请主公写一封信给蔡瑁，感谢他赠送十万支羽箭。"
     我楞了楞，"好一招离间计。"
     "为何这封信要我写？"
     "主公写，更有可信度，如今曹操必然认定这是主公的船只，他只会认为蔡瑁是见了主公的船才射箭试探。"
     "曹操多疑，此计拙劣，他必然不信。"
     "此战是江东生死存亡的关键，曹操必然不相信江东用这等拙劣的计谋，计谋不在高，只看在不在合适的时间。"
     "公瑾，你老实说，今日草船借箭是假，想杀蔡瑁是真，对不对？"
     "周瑜真是什么也瞒不住主公。"
     我笑了笑，他的心思如此缜密，把人一步接着一步的往他的轱辘里面装，我猜他除蔡瑁，必然是为了下一计。
     连环套连环。
     我有时候一直想不通，像哥哥这样光明磊落的人，为何会喜欢周瑜这般玲珑心思的男人。
     我想不通。
     而且，我觉得后怕，如果周瑜曾经接受了我的情意，留在我的身边，对于这样一个只一眼便可将我看得透透的人，我会允许他在我的身边安然的陪着我么？
     我知道，其实我不会。
     我看着周瑜，我的脸上一定未有什么变化，可是我的心里，却如江里的水，翻滚来翻滚去，周瑜，真是一个可怕的人。
     我见到的从来只有他的儒雅，原来他恶毒起来，可以比世人更加恶毒。
     我不断的思索着，甚至忘却了他的计谋不过是要救江东，我只是不断的想着，如果周瑜知道哥哥真正的死因，我的下场会如何？
     会不会在哪一天，莫名其妙的死去。
     
     
     
     
     
     
     

　　　　　　　　　　第215章  连环船
　　【曹操】三番两次的遭了周瑜的道，我心中忽然生出一种这一仗该不该打下去的念头，这是我发誓纵横天下以来从来没有过的。
　　我知道是我不习惯，是我不习惯我的身边没有奉孝的存在，我已经习惯了他在我身边出谋划策，更习惯他替我决定行还不行，抑或能还是不能。
　　我在昏黄的灯下看许昌来的朝简，有一会儿没一会儿的看，连我自己也不知道看进去多少，奉孝总是替我整理一切，他会把需要我处理的公务理出来。
　　他去了之后，我的事情总是没有头绪。
　　我厌烦的扔了竹简，坐在席上看扑腾的灯火，时明时暗，坐着坐着便有些浑身发冷，原来江南的冬天与北地是一样的。
　　"丞相。。。"曹洪在门口恭敬的唤我，我知道他有急事，否则不会如此晚了还来找我。
　　我唤他进来，他只带来了一封信，纤薄。
　　"哪里的信？"
　　"有人特地送来给蔡瑁的，蔡瑁身边的功曹正好是我们的人。"
　　我打开信封，里面只简短的几个字：
　　德圭吾兄：
　　    见信如唔。权再谢前日施箭之恩，操多疑，望早来。
　　我看了良久，胸腔里有一口气憋的心闷，前日里白白折了十万支箭，我问蔡瑁为何不用火箭，他支吾说一时未有想到，可见是看到船上有孙权的印旗，不敢下手耳。
　　可叹我还坚信，孙仲谋当真胆气非常，还发出"生子当如孙仲谋"的感叹，蔡瑁---他早存了二心。
　　"丞相，如何处置？"
　　我闭了眼，一言不发，曹洪自然明白我的意思。
　　"身后事办的稳妥些，免得寒了荆州将士的心。"
　　曹洪走到门口，我又吩咐了句，"向外说明是得急病死的，表从事中郎，司马长水校尉，封汉阳亭侯。"
　　曹洪应了一句便匆匆下去了，我睁开眼，疲惫的烧了手上的信件，心里烦躁起来。
　　"丞相。。。"是程昱。
　　"丞相，听闻蔡瑁被诛，这必是周郎的反间计。"
　　我摇摇头，周瑜惊采绝艳，如此拙劣的计谋，他必不屑用。
　　程昱讶异的看着我，我知道他是奇怪于我如此了解周瑜。
　　"奉孝曾说过，周瑜才华盖世。"
　　程昱依旧不发一言，仿佛知道我是用奉孝的话堵他的猜疑。
　　我也不再向他解释，继续无聊的翻看许昌来的竹简。
　　"丞相。。。"程昱说话的语气格外恭敬，立时拉开了我与他之间的距离。
　　"丞相可听说过凤雏？"
　　卧龙凤雏，得其一者得天下，我当然听说过。
　　不过我也听说这二人久久蛰伏，直到奉孝离世。
　　卧龙不是选了刘备，凤雏未听说选了哪方明主。
　　"他在岸上，意欲助丞相完成大业。"
　　我一愣，"快请。"
　　我真正见到庞统的时候，真有些后悔。
　　我身边的谋士，人人丰神俊朗，连我自己也认定，真正能出奇谋的人，一定像奉孝，一定像周瑜。
　　可是眼前的人，猥琐不堪，獐眉鼠目，说不出的寒碜。
　　我随意笑笑，这是我第一次没有认真的对待名士。
　　他也只是笑笑，并不向我行礼。
　　"听闻先生一直躬耕，什么时候想起筹谋天下来了。"
　　我半歪在胡床上，问的漫不经心。
　　"郭奉孝离世之后。"
　　他回答很简短，我的心却跳的厉害起来。
　　"他活着，什么卧龙，什么凤雏，永无出头之日，不如田野躬耕来的乐趣。"
　　"所以你们一直盼着他死吧。"
　　庞统摇了摇头，"才于才，总有相惜之情。"
　　我大笑，心情大好。
　　"诸葛孔明已经跟了刘备，刘备自称中山靖王之后，你若投奔刘备，岂不是全了卧龙凤雏之名。"
　　庞统随意笑着，竟自己找了一处地方坐了下来，我亦随他。
　　"才与才，虽有相惜之情，却必然相斗，不死不分高下。"
　　"东吴也很好，听闻孙仲谋广纳贤才。"
　　庞统哈哈大笑，"我去了，那孙仲谋最喜与周瑜一般风清俊朗的，看到我，连眉头都皱了起来，老子受不来这份闲气。"
　　我一愣，随即大笑，刘备有诸葛孔明，孙权有周瑜，只有我，没了奉孝。
　　他倒是好眼力见。
　　"而且，周郎断不能容我。"
　　他说这话的时候咬牙切齿。
　　"何故？"
　　"我曾咒骂过孙讨逆，嫌他鲁莽不知计谋。"
　　我脑中精光一闪，笑道："周瑜器量大。"
　　庞统道："他确实器量大，只是我看着，除了孙讨逆一节，他气度恢弘，不失大将风采。"
　　我点点头，命人奉茶。
　　他老实不客气的喝了半盅才笑道："果然丞相的茶与别处不同。"
　　我微微一笑，"先生既然来了，可知我燃眉之急？"
　　他一气将剩下的茶水喝尽，笑道："如若奉孝不死，我庞统真无出头之日啊。"
　　他屡次提起奉孝，我心中委实有些活络起来，原来奉孝如此有盛名。
　　"丞相觉着是大船晃荡的厉害还是小船晃荡的厉害。"
　　"自然是小船。"
　　"如若所有的船不战时用铁链连在一起，战时松开，丞相以为如何？"
　　我心中一动，从胡床上坐了起来，半天才道："连环船？"
　　庞统笑得眯着眼睛，"丞相英明。"
　　连环船？连环船！有时候说出来，原来这么简单。
　　我看了眼程昱，他立刻领会我的意思，"属下这就去办。"
　　"先生辛苦。"我示意仆从添茶。
　　庞统又饮了半杯，"丞相茶虽好，这煮茶的手艺可远远不如一个人。"
　　"谁？"
　　庞统笑得精光四射，"自然是周瑜的夫人，人称小乔。"
　　我还未说话，庞统却又笑起来，"他们夫妻，呵呵呵，真是举世无双。"
　　小乔幼时我曾见过一面，那时便是十足的美人胚子，可是如今她应该快三十了吧，三十的女人，还能有绝世风姿么？
　　"先生便留在曹营吧，我可保证令先生凤雏之名胜过卧龙。"
　　庞统一本正紧道："不成。"
　　我微微有些怒意，努力平息自己的心情问道："为何？"
　　"士元要把家人接了来一块儿享福。"
　　我讶然，半天才笑道："自然好。"
　　"那请丞相容我半月时间，我接了家人，自然效忠于丞相。"
　　"好，先生莫要负我。"
　　庞统笑道："还请丞相借我盘缠。"
　　我立时吩咐仆从，拿了钱财与他，他掂了掂分量，仿佛颇为满意，便拱手告辞，扬长而去。
　　我忍不住叹了口气，原来有才华的人，总有几分作难的性子，像奉孝这般，实在不可得的。
　　我亲自送到船舱外，目送他潇洒远去，才将躲在暗处的人叫了出来。
　　"周瑜今日升帐，与江东四员老将起了争执。"
　　"孙权帮谁？"
　　"孙权已回吴郡。"
　　"结局如何？"
　　"程普、黄盖等一致认为如今曹军大挫，正是进攻的好时机，只有周瑜认为不妥，黄盖脾气火爆，便质问周瑜如此畏头畏尾，不如早早降了。"
　　"周瑜如何反应？"
　　"他大怒，摆出大都督的谱，亲自杖打黄盖五十棍，连程普上前劝都劝不住，黄盖随孙坚年久，何曾受过这种侮辱，急得要找孙权论理。"
　　"还有，丞相，东吴军中甚多传言，说周瑜有咯血之症，怕是命不久矣。"
　　
　　
　　
　　



　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　第216章  赤壁之战
　　【吕蒙】"子明，今日的风很奇怪。"
　　我从未见过大都督如这一些时日一般意气风发，踌躇满志，他是当之无愧的英豪。
　　我远远的看着他，都不敢看他的正面，他举起酒杯高呼"东吴必胜"的时候，这种气势足以毁天灭地。
　　他亲自以血祭旗，将黄盖扶上战船，他说，"江东仰赖公覆。"
　　黄盖拱手，"某必不负大都督所托。"
　　我们终于等来了东风。
　　大都督回头轻嗅带着暖意的东风，他的眼睛寻找我，他说："子明，今日的风很奇怪。"
　　奇怪，也不奇怪，我们地处三江口，在洞庭湖一带，因为地形风的原因，每当冬日天气放晴时，可能会逆吹东南风，都督了解水上的一切。
　　大都督在点将台发布号令，如同轻轻挥动琴弦一般精心布局一场战争，之后，他颓然坐在椅上，他太累了。
　　可是他问我的第一句竟然是"子明，今日的风很奇怪。"
　　我茫然不知如何回答，东风里，也许有一些暖暖的味道。
　　"不，风里面有人在唤我的名字。"
　　"大都督，您太累了，吕蒙在此看着，大都督您去休息吧。"
　　"是么，是累了么？"大都督摇摇头，表情分外坚定，"他在东风里，他来助我一臂之力。"
　　我大骇，此战耗费了大都督太多的心力，"大都督，您疯魔了。"
　　大都督摇摇头，"子明。。。"他推开我的手，"你不懂，我与伯符，从不需要形体的接触，他在我周遭，我能感觉的出来，他一定在。"
　　"大都督。。。"蒋钦的匆忙到来打断了大都督的臆想，"成了。"
　　"成了。。。"大都督扶着我的手，"你是说公覆。。。"
　　大都督扶着我的手分明在颤抖。
　　"曹军的船漫天彻地的火，曹操必败无疑，大都督，凌统已经率军骑追曹操去了。"
　　周瑜摇摇头，"不用，子明，你随我亲自去。"
　　我愕然，大都督笑了笑，方才的颓败瞬间消散，"我欠他一个天下。"
　　【曹操】我从未想过我会败，败在周瑜的手里。
　　我的军力十倍于他。
　　当我看到我的军寨漫天的火光，我的士兵在火光之中痛苦的挣扎，我现在才知道，所谓的庞统的连环船、黄盖的投降，甚至是诛蔡瑁的离间计，现在想来，这些计谋真是普通的不能再普通，甚至可以用拙劣来形容。
　　可是我愣是没有看出来，为什么我看不出来？
　　我笑了，我把周瑜看得太高，我总以为以周瑜得能耐和智谋，绝不会用这种下三滥的计谋。
　　有时候计谋，真的不用看他高不高明，只要看他合不合适。
　　我站在高处，甚至可以看到他在江的对面，我可以看到他的笑，如凤凰一般耀眼，我甚至还能听到他猩红的披风猎猎作响。
　　我与他离得那样远，我其实应该看不见的。
　　可是我却偏偏看见了，火光映衬着他的脸，如神一般光华，是谁，将这样神一般的男子放在了战场之上，任由厮杀的血液一波接一波的侵袭他白玉一般的容颜，蒙了红的印记。
　　周瑜，阻挡我一统天下的梦想，我想终我一生，再也不可能去发动这样一场惊心动魄的战争。
　　"丞相，快逃吧。。。"张辽满脸鲜血，带着数十人拥我下了山顶。
　　逃，自然要逃的。
　　我苦笑，原来我想得太远太远，原来我的眼前竟还有性命之虞。
　　"丞相，去南郡，曹仁将军驻守在那里。"
　　我看着士兵哀叫的声音由远及近，肌肉烧焦的气味扑鼻而来，我定了心神，现在除了逃跑，我没有别的办法。
　　"走小路。"
　　我吩咐张辽，三江面上，已经一派通红，漫天彻地。
　　"丞相，只有乌林地面空阔可走，其余无一处不着火。"
　　我急命往乌林而去，不出几里，便听四周旌旗飘荡，我心道："想不到我曹操命丧于此。"
　　张辽急道："丞相先走，某断后。"
　　我正欲点头，便听林子里高声叫道："曹公且慢走，我家都督有话说。"
　　我一愣，心里却大惊，想不到周瑜亲自在此伏击我。
　　"曹公，久违了。"
　　我忍不住勒转马头，我要仔细看看这个能将我如此打败的男人。
　　他与我想象中的一样，风华无双，却也不一样，我心里一直认定他应该意气风发的，可是他并没有，他很落寞。
　　他骑在栗色的马上，一身白衣披风，战甲在夜色下分明闪着银光。
　　我狂笑，"周瑜小儿，终究是你胜了。"
　　"曹公并没有败。"
　　我大怒，"胜败何须你说，周瑜啊周瑜，你为了一己之名，阻挡北军南下，从此华夏统一无望，百姓战乱连绵，你可知你是罪魁祸首？"
　　他浅浅一笑，"周瑜并不在乎。"
　　我怒吼，"你不在意天下，你也不在意黎民百姓，你只在意孙策留下的江东，可是你徒令生灵遭殃，难道不怕与孙策永堕地狱，地狱之火会像今日的大火一般，烧毁你们所有的信念。"
　　他脸上毫无惊惶之色，他是我见过的最平静的大将，儒雅有风度。
　　"曹公，徐晃已往乌林而来，关羽守华容道。"
　　他说完，便挥手令东吴将士为我让开一条路。
　　我惊疑不定，连他的副将也满脸不解，"大都督。。。"
　　周瑜打断他，"回去吧。。。"
　　我还在疑惑，张辽早打马过来，急道："丞相，快走。。。"
　　这是我最后一次见周瑜，从此到他死，我再也未见过他。
　　【周瑜】阿策，我知道，你一直都在。
　　【诸葛亮】我一早便洞悉了周瑜打算用火攻，从听到曹操将战船用铁链链接的那一天。
　　可是我想不通，如果用火攻，在隆冬季节，吹的是西北风，若是纵火，不但烧不了曹操的战船，不是连自己也要深受其害么？
　　我没有问周瑜具体的部署，即便我问，他也不会告诉我，我只知道他很忙。
　　他已经把所有押在了这一场战役中，只许胜不许败。
　　受主公委派押运粮草半月有余，回到周瑜得水寨，他依然未有大的动静，只与曹操有过几次小规模的碰撞，不输也不赢。
　　我想该是为他解忧的时候了，月英深谙天象，不几日必有东南风。
　　"大都督为何事忧愁？"我开门见山的问他。
　　难得他一个人清闲的在大帐，连吕蒙也不在。
　　"忧愁？"他抬起他无害的笑脸，指了指帐外，"又岂是忧愁得好的？"
　　我笑了笑，悠悠道："舒城真是一个好地方。"
　　周瑜却摇了摇头，每个地方的冬天都是一样的---荒凉。
　　我差点听成没有孙策，每个地方的冬天都是一样的，我想这一定是我的臆想。
　　"大都督心中早有计策，怕是等待时机耳。"
　　周瑜回过身子看着我，他的眼睛晶晶亮，比天上的星星更明亮。
　　"睿智如孔明，我周瑜又怎么瞒得过？"
　　这是我们再次相遇后，他第一次唤我孔明，我已经备"诸葛军师"四字折磨的要呕血。
　　我险些脱口而出叫他一声"公瑾哥"，可是我硬生生的忍住。
　　他悠悠叹了口气，清澈的眼眸对上我的眼睛，毫无闪避的意思，"万事俱备，只欠东风。"
　　他的眼神作不得假，我知道他说的是实话，与我之前的猜测也不谋而合。
　　"亮愿为大都督解忧。"我的声音低沉且轻，可是我知道他一定能听得出来。
　　他的眼睛里有一种意味不明的东西一闪而过，换了一副笑颜，"愿听其详。"
　　"我愿为大都督向天借东风。"
　　我看到他的脸色竟没有特别的喜悦，只是一直看着我，半天才道："要本都督为你准备些什么？"
　　"大都督只须命人在南屏山建一台，名曰'七星坛'，高九尺，并准备三牲祭礼，亮自能为都督借此东风。"
　　周瑜点了点头，神色并未有太多的欣喜，我当时只想着我终于能赢他一回，竟未从他的脸色及眼神中看出些什么。
　　三日后天色将暗，我告别周瑜，他已经上了点将台，而我将在七星坛为他借东风。
　　子龙陪着我正欲上七星坛，便有匆匆而来的将领阻止了我，他道："大都督今日亲自到七星坛看过了，他命吕校尉亲自丈量，结果只有八尺，未达到军师九尺的要求，大都督军令如山，先生请稍等，小的们这就加一尺。"
　　我隐隐料到写什么，急道："怕来不及，误了大都督的要紧事。"
　　"先生莫急，大都督之令不可违。"
　　我想我的脸色一定很难看，周瑜，你这是在告诉我什么？
　　我挥挥手，叫子龙准备小船。
　　子龙犹没有看懂，急道："军师，您不借东风啦？"
　　我将手中的令旗举在空中，他微微向北飘动，东风已起。
　　
　　

　　
　　
               第217章  梦里，你从未离开
　　"公瑾。。。下来"
　　孙策早在温泉中等的不耐烦，热气蒸腾得他全身泛了红色，纵横的水珠毫无规律的沿着他的肌肤慢慢的流进温泉之中。
　　他的前胸，有一道蜿蜒的疤，像极了一只蓄势待发的麒麟，横亘在胸口以下的部分，不但没有觉着狰狞，更添了几分霸气。
　　可是再霸气的人，对上岸上那一双清澈的眼眸，亦是无可奈何。
　　"公瑾。。。下来吧。"声音从最初的威胁，已转换为求恳的语气。
　　周瑜在岸上，倚着大树，衣服已经散开，露出大片粉红的胸脯，与孙策不同，他的肌肤更加白皙紧致，虽然能看出常年练武留下的结实的影子，却全然没有孙策看上去肌肉满满。
　　他的丝发更加凌乱，前发湿得一绺一绺搭在前额，胸口随着他的呼吸起伏不定，可以想见，两人一定已经交过手了。
　　至于交手是为了什么，大约只有他们心里清楚，只可以知道，周瑜一定是吃了亏，否则孙策不会笑得这么放肆。
　　"公瑾。。。"孙策的声音除了求恳，还有一点点的委屈。
　　"闭嘴。。。"周瑜从牙缝里挤出两个字，便假装闭了眼睛再不理睬。
　　孙策立刻识相的闭了嘴巴，他知道他的公瑾生气了，心里直后悔刚才不该偷袭他。
　　"要不然你下来，我给你搓背。"孙策全然没了霸气，只小心翼翼的试探，周瑜气恼之中随意抓了身边的石子，使了十分狠劲扔了过去。
　　孙策一边急着避开，一边鬼哭狼吼的乱叫，"周公瑾，你他-妈的谋杀亲夫啊。"
　　周瑜腾的起身，脸上早怒的变了形，狠狠道："孙伯符，你是谁的亲夫，你说清楚。"
　　孙策一时不敢浑说，只急道："即便不是你亲夫，也是你主上，你。。。你大逆不道，竟敢用石子打主公？"
　　周瑜一愣，转瞬恢复了神色，嘴角留了一抹笑，意味不明。
　　孙策忽然慌起来，"周公瑾，你。。。你别。"
　　"主公好好享受，属下先下山了。"说着便在孙策惊异的眼神下一把卷了他所有的衣裳，打成包裹，一副真要下山的模样。
　　"这个，公瑾，你是说说的吧。"孙策心里先咒骂了一百遍，每次都拿衣服要挟自己，自己可不介意在他面前一直光着啊，只是下山，这太不靠谱了。
　　孙策立刻装出一副委屈的表情，他了解周瑜，每次他得罪了他，便是摆出这一副可怜巴巴的表情，周瑜总会立刻原谅他。
　　屡试不爽啊。
　　周瑜嘴角勾笑，只当未见，对孙策的求恳却只是笑道："你是谁的主公？"
　　孙策的笑全僵在脸上，心里已经将岸上的人压在身下无数次，嘴上却腆着笑道："管是谁主公，反正不是你的。"
　　"那你说说，你是我什么人？"
　　孙策喉咙口只想说"我是你夫君"，却是借他十个胆也不敢说出口，只换了一副委屈的表情，"孙伯符我周公瑾的结发之人。"
　　不出孙策意料，果然周瑜缓了脸色，手上动作也慢了起来，孙策立刻暗里加劲，什么煽情说什么，"公瑾，你说过的，风雨不离，生死不弃。"
　　孙策一直垂着头，他虽爱周瑜爱到了骨子里，这么光天化日的说这些话，还是要有些勇气的，他当然知道自己的脸皮有多厚，只是，现在也管不得这么许多了。
　　"阿策，你过来。。。"周瑜得声音柔和起来。
　　孙策大喜，知道今日这一关算是过了，连忙手脚并用的往岸边靠，嘴上还一直说着，"好公瑾，别生气了罢。"
　　待到了周瑜脚下，一遍嬉笑着抓住他的脚踝，一边已经暗中蓄了力要将他拖下水来。
　　谁造的好词---鱼水之欢。
　　孙策仰起头，露出他无害似阳光般的笑容，他知道周瑜最是抵不住他这般微笑的看着他。
　　周瑜也在笑，笑的轻，如淡淡的风。
　　孙策一时便被迷惑了，回过神来便知大事不好。
　　他手上还没敢用劲，周瑜便飞快的一脚踢在他前胸，孙策立时呛了几口水，这还不止，周瑜使出浑身的气力，紧紧压着孙策的头颅往水下按。
　　这不是谋杀亲夫是什么？
　　孙策起初还扑腾着讨饶，周瑜哪里听得进去，说好是陪着自己回舒城祭拜父母，顺便回味年少时无忧无虑的时光，他倒好，一路惹是生非，已经为人主这么多年，脾气竟一点也未改。
　　为了诛杀恶霸，还让自己---还让自己扮成小倌。。。
　　孙策，你真是混蛋够了。
　　周瑜一直使着劲，一边恼怒的回想路上的一切，手上的劲道却没了着力处，孙策慢悠悠的沉了下去。
　　周瑜也不慌，他知道孙策自幼在富春江边长大，呆在水里的时间比在陆地上还要多，哪是这么容易便淹死的。
　　可是心里仍有些后怕，轻轻的唤了几声"伯符"，未有回应，又叫了几声"阿策"，心里才有些慌起来。
　　"孙策，要是让我知道你又诈死，看我怎么收拾你。"
　　到底要怎么收拾他，周瑜心里真是没数，在这一点上，他从来没有有数过。
　　他有数的是，无论一个人水性有多好，也绝不可能在水下呆这么长的时间。
　　他急慌慌的跃入水中，慌忙抱住浑身赤-裸的孙策，将他托离水面。
　　"阿策。。。"周瑜一探他鼻息，果然没了呼吸。
　　周瑜得心跳的有多快，只有他自己知道，孙策不会淹死了吧？
　　他恍惚记得孙策曾在水下教过他如何呼吸，赶紧将唇覆上准备渡气给他。
　　孙策的唇柔软而不失阳刚，很温暖的感觉，不对，温暖，这绝不是一个死人的感觉。
　　周瑜刚回过神，就发现自己的腰上已经备紧紧箍住，连着自己的唇，也早跟着失守，孙策倒真像是少了呼吸，贪婪的吸允着。
　　"公瑾，你几时才能不着我的道。。。"孙策的话带着浓重的喘息，只要他装死，周瑜每次都心慌意乱，有几次他都觉着瞒不过，可是周瑜总是上当。
　　孙策一定没有听说过"关心则乱"四个字，还是周瑜总是喜欢合理的为孙策或者自己找一个台阶。
　　也不知道是不是温泉里呆得久了些，周瑜浑身燥-热起来，全身软绵绵的，他看见水下孙策的某个地方悄然的抬着头，羞涩的看着他，水清且是白日，水下的一切，尽收眼底。
　　"公瑾。。。"孙策在周瑜得耳边呢喃，浓重的呼吸扑在湿漉漉的耳边，凉飕飕的。
　　"唔。。。阿策，天还亮着。"周瑜一个用力，整个人便向水下钻去，水不深，周瑜睁眼时，只看到孙策矫捷的下肢，修长有力，曲线分明，沿着小腿一直往上，结实的大腿中间乌黑一丛毛发，如水草般在水流中微微漾动。。。
　　周瑜在水下满脸通红，急忙钻出了水面，正碰上孙策笑意吟吟的眼， "谁规定天亮就做不来，还是你在哪本书上看见过，你说说看。。。"孙策的声音总是蛊惑人心。
　　"唔。。。白日宣淫。"
　　"我还未有动作，公瑾就想到淫了啊，公瑾---真叫我意外啊。"
　　周瑜喘着气，一个劲的躲避孙策的呼吸，他身体深处早不允许他去计较孙策这些轻薄的言行，他只知道，其实他是喜欢听的。
　　"去岸上。"
　　"不要。。。"孙策立刻拒绝，欺身便又送上自己的唇，与方才的交换气息不同，这一次仿佛一下子烧沸了般激烈，孙策的舌尖重重的在周瑜口腔内部扫舐，在他的口腔内舔过一遍后又卷起那躲闪着的嫩舌吸吮，压榨般绞拧，周瑜即便想舒服的哼哼，也不可得。
　　孙策却得了趣，如猫逗老鼠般，一遍又一遍的卷土重来。
　　"舒服么？"孙策离了周瑜得唇，转攻他柔嫩过的耳垂，一边却又低低的问他。
　　周瑜知道孙策最擅长此道，要是问不出个所以来，只会一遍接着一遍的舔舐他的敏感，令他溃不成军。
　　"江东之主亲自伺候，哪还有不舒服之理？"
　　周瑜一边粗重的吐气，一边强压着耳垂边的痒意，偏不知死活非要和孙策顶杠，按照以往的惯例，也不过使孙策更愿意多花点力气罢了。
　　果然孙策一手扶着周瑜得腰，另一只手便隔着湿透的裤子上下动作起来，到底不满意，勾起一只脚，狂暴的将周瑜裤子踢到水底，"就在水里，好不好。"
　　周瑜双臂挂在孙策项间，随着孙策手上的动作，早已没有思考的能力，只随着孙策摆弄，腹下是欢愉的，这种感觉周瑜倒是清晰的很，也令周瑜觉着自己很没有骨气，天知道，他是多么贪恋与孙策在一起的美好时光。
　　"抱着我。。。"周瑜忍了羞愤，终于还是抵挡不住身体里叫嚣着的渴望。
　　孙策将额头抵在周瑜得肩窝处，将他半个人抱出了水面，周瑜两只脚无处着力，只能半挂在孙策的腰上，孙策一挺腰身，那东西便成了周瑜得刑具，将他钉在孙策的身上。
　　周瑜闷哼一声，浑身僵住，脸色渐渐发白，连呼吸都不敢动弹。他们的性事，孙策总是很有耐心的替他开拓，倒是周瑜受不住打开身体的羞怯，总是胡乱抹点药膏便要求直接进入。
　　每次都要过很久才能缓和过来。
　　不过水也起到了润滑的作用，没多久周瑜才缓缓的放松了身体，孙策见他脸色粉红起来，便抬起腰认真的碾磨起来，还没几下，周瑜便很快进入了状态，竟在孙策身上不由自主的随着他的频率摇摆。
　　周瑜很少在性事过程中发出声音，今日仿佛却又有些不同，在原始的律动里，周瑜只觉得全身肌肉阵阵酸麻，辐散着传遍四肢百骸，通体欢畅。
　　"唔。。。阿策。。。"周瑜喘着粗气，绕在孙策项间的两只手更加着力，仿佛是唯恐自己会掉到水里。
　　"嗯。。。舒服么？"孙策一边大力的动作， 还有空暇来问周瑜。
　　周瑜羞得满脸通红，他明明知道不会有任何人知道他们这样的交-合，心里却还是突突的乱跳，禁忌之爱让他欲罢不能。
　　孙策见周瑜不理会他，便停了下来，继续问道："舒服么？"
　　周瑜正在酣畅处，让他这么一停，几乎疯过去，盘在孙策腰上的两只腿忍不住摆动起来，轻轻的磨蹭，嘴上却硬是不肯说出来。 
　　孙策却饶有兴致的看着他，并不急于动作，他爱周瑜，更爱周瑜陷入情-欲中的可爱模样，这与他平日里的温文尔雅是多么不同啊。
　　这番模样，果真只有孙策一人见得。
　　周瑜等了半晌，依旧等不得孙策的抽-送，几乎是蛮横的抬起头，一口咬在他脖子上，狠狠的，"孙策。。。你混蛋。。。"
　　"舒服么？"孙策不依不饶。
　　周瑜红着脸，几乎流下泪来，恨声道："你动不动？"
　　孙策看他这副模样，知道见好就收的道理，嘴上去寻找胸前的小小突起，一口咬了下去，周瑜闷哼一声，便听孙策嬉笑道："这次果然是我伺候你。"
　　周瑜听闻难耐的转过头去，手上却紧紧扯了孙策的发梢，咬牙切齿。
　　孙策大笑，喘着气道："如你所愿。。。"便又重新扶着周瑜得腰动了起来，他自己也情到浓处，根本无暇再去追问周瑜得感觉，只知道一次又一次的挺动着腰，狠狠贯穿其间，一次比一次深，一次比一次重，周遭的水声四起，泛在温泉上空。
　　
　　
                 第218章  一湖春月碎离愁
　　"大都督。。。大都督。"
　　周瑜猛然惊醒，是吕蒙的声音，吓得赶紧睁了眼，这一处温泉最是清幽，怎么可能会有别人？
　　自己依旧在浴桶中坐着，难道是温热的水让自己想起了以前与孙策一道在温泉的时光。
　　还是自己真的不能闲下来，只要一闲，孙策便无孔不入。
　　"大都督。。。"吕蒙的脸立刻挤进周瑜得眼睑，他一脸焦急。
　　"大都督可是睡着了？"
　　周瑜一愣，缓缓的点了头，若不是睡着了，怎会想起曾经与孙策在一起的点滴？
　　阿策，你离开我已经九年了，又是桃花凋谢的时光。
　　"大都督，主公的人已经催过几次了。"
　　周瑜苦笑着摇摇头，从浴桶中缓缓站了起来，因着梦里的记忆，那一处一直昂扬着，他无心，却看得吕蒙面红耳赤，只好假装躬身递过华服。
　　这是孙权赏赐的衣服，共约百件，看来他是穿不完了。
　　"大都督，庆功宴就要开始了。"
　　吕蒙在他身边小心翼翼的催促，周瑜作为此战最大的功臣，不去不好，去迟了也不好，功高已经震主，若是态度上再有些什么。。。
　　吕蒙不敢想象。
　　周瑜应了声，他心底偏向宁静，因与孙策相处的多了，也渐渐习惯这些场面上的应酬，只是孙策去了之后，他渐渐又没了力气去应付这些人。
　　人还是这些人，只是孙策再也不能陪在他身边。
　　周瑜亲自整理了丝发，吕蒙在他身后惊讶的合不拢嘴。
　　大都督，原来华发早生。
　　周瑜回过头来才看到惊讶不已的吕蒙，笑道："刚刚有的，我也是小乔提醒了才知道。"
　　周瑜抓起案上的剑，清晰的叹了口气。
　　吕蒙不知为何心里痛得不知所以，他知道周瑜叹气的意思，那个可以陪他老的人，已经先他一步离去。
　　吕蒙还记得前几日周瑜醉中问他，"子明，你说伯符他还能认得我么？"
　　吕蒙明明记得自己也有了几分醉意，可是为何会这般清晰的记着周瑜得话？
　　"走吧。。。"周瑜笑了笑，恢复了赤壁大战中的英姿豪迈，"再迟，主公脸上挂不住了。"
　　吕蒙点点头，沉稳的跟在周瑜身后，周瑜得背影依旧高大，吕蒙看着，却只有一种悲凉的感觉。
　　吕蒙想，那一定是自己的错觉。
　　周瑜自迎战曹操以来，完全脱离了孙策去世后留下的萧瑟。
　　吴候府门前，早已门庭若市，鲁肃亲自候在门口。
　　"大都督。。。"鲁肃亲自迎周瑜下马，脸上的笑亦十分真诚，"主公命我在府门口迎接大都督。"
　　周瑜笑了笑，也就势抓住了鲁肃的手，"刘备回去了么？"
　　鲁肃点点头，"孔明也回去了。"
　　周瑜正要和鲁肃携手而进，鲁肃手上却微微用力，"公瑾，昨日刘备离去之时曾与主公面谈过。"
　　周瑜顿了顿，轻笑道："该不是说我周瑜得坏话吧？"
　　鲁肃一愣，却也点了点头，他脸上有些犹疑，仿佛在斟酌该不该说这话，停顿了会儿才道："刘备说'公瑾文武筹略，万人之英，器量广大，恐不久为人臣耳'。"
　　周瑜楞了会神方笑道："刘皇叔太抬举周瑜了。"
　　鲁肃正色道："刘备的评价倒是不差，只是大都督应当知道咱们主公。。。"
　　"主公必不会中刘备离间之计。"周瑜得话说得飞快，只是他心里知道，孙权必然已经在心间有了阴影。
　　孙权是他看着成长起来的，他心里阴鹜的一面周瑜是很清楚的。
　　鲁肃点了点头，"是肃多言了。"
　　周瑜回过头，意味不明的看着鲁肃，他不知道方才的话是出自鲁肃的好心告诉他，还是他事受了孙权之命，故意转告他。
　　看起来，应该是后者可能性更大一点。
　　周瑜盯着鲁肃看了会儿，心里知道少年时的挚友再也不可寻得，便笑的荒凉，"走吧，主公等久了不好。"
　　鲁肃心里也发慌，这番话虽是孙权叫他试探周瑜，可是鲁肃岂会不知道周瑜得情结所在，是孙权太过执着吧。
　　二人无话，便由着内侍领着，往东泰殿而来，此殿原名双乔殿，孙策遇刺身亡后，孙权便亲自改名，寓意江东泰和。
　　孙权听闻周瑜得声音，亲自下胡床迎接，他满脸笑意，扶住正欲拜倒的周瑜，"公瑾是我江东的顶梁支柱，何须行此大礼？"
　　周瑜脸上略有惶恐之色，还是跪了下去，"君臣之礼不可废。"
　　孙权见阻挡不住，笑道："公瑾过谦啦，你我名义虽是君臣，然孤一直视公瑾如兄，兄长在时，曾百般嘱咐与我，没有周公瑾，便没有江东孙氏。"
　　周瑜嘴角略微动了动，心中不知为何有些冰凉凉的东西划过，孙策，好遥远的声音，好遥远的人。
　　"先主公谬赞了。"
　　孙权见周瑜脸色有些暗了下去，才弯腰将周瑜扶了起来，"公瑾，与孤一道坐吧。"
　　周瑜连忙退后两步，"周瑜不敢，周瑜请与程普将军同席。"
　　孙权朝左侧首席的程普看了看，笑道："公瑾这么不愿意跟孤同坐啊？"
　　周瑜又跪倒，脸上却无一丁点方才的彷徨之色，"君臣有别。"
　　孙权点了点头，笑道："既然公瑾百般不肯，孤亦无话可说，吩咐下去，开席。"
　　他的后半句是对着他身后的内侍而言，不过一瞬，他留给周瑜得只有一个背影。
　　周瑜嘴角意味不明的轻轻勾了勾，便在程普边坐了，程普百般请他首席，他推迟不过便也只好坐了。
　　眼角瞥到吕蒙，已经跟鲁肃一席，正看着他。
　　"今日月色倒好。"已是暮春，殿内难免有些暑气，孙权便命人开了窗。
　　周瑜抬头，果然见一弯春月轻轻的挂在天际，虽不是满月，却异常皎洁，白得像一方上好的白玉。
　　像极了那人的脸色。
　　"公瑾，孤幼时居于周府，经常与哥哥一起坐在南院的墙头看月色。"
　　周瑜恍惚起来，果然那时孙策经常在墙头坐着，可是只有周瑜知道，孙策才不会看什么月色，再好的月色，孙策也是不会欣赏的。
　　他只是在看墙角的另一头欣赏月色的他。
　　孙权看了会月色，便回头去看周瑜，却见周瑜嘴角勾了一抹温柔的笑意，眼中流光溢彩，显然是深陷在记忆中不可自拔。
　　孙权微微叹了口气，果然他只能凭借孙策的名头压制周瑜了么？
　　各人心中各怀心思，可是武将们可不懂欣赏月色，他们更像孙策。
　　一时便酒香四溢起来，身为大都督的周瑜，又在击退曹操中起到了关键作用，自然是成了敬酒的对象，武将们甚至看不懂脸色和形势，他们冷落了他们的主公。
　　周瑜岂会不知，早使眼色给吕蒙。
　　吕蒙当然看得懂，可是孙权明显有了戒心。
　　"公瑾，我们下一步该怎么走？"
　　酒至半酣，孙权才吐了这么一句话。
　　周瑜楞了楞，武将们也愣住了，大殿里鸦雀无声，曹仁驻守南郡，荆州难得。
　　孙权看着周瑜，他在等周瑜表态，孙策和周瑜都曾认定，荆襄之地势在必得。
　　"周瑜愿领军攻克南郡。"
　　周瑜自然听得出孙权话里的意思，他知道其实孙权也不想让他领兵，可是他如今的威望甚至盖过了作为主公的孙权，如果他再留在吴郡，可想而知，孙权会是多么尴尬。
　　孙权笑了笑，"公瑾最能替孤解忧。"
　　"末将愿跟大都督兵发南郡。"
　　孙权话音刚落，却是更整齐的声音响彻殿堂，孙权呆呆楞了一些时才恢复了脸色，脸上又是笑意沉沉，"好，众将皆是我东吴肱骨，孤幸甚。"
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 第219章  一湖春月碎离愁（2）
　　【孙权】周瑜，求你告诉我，我要怎么说服自己相信你。
　　饮酒后的东泰殿，酒气扑鼻，最后只有我和他。
　　江东的主公和---权臣。
　　周瑜，我知道我不该对你疑心，可是，你能够告诉我该怎么消除我心间如蚁噬般的猜忌。
　　周瑜已经有些醉意，他今日喝了不少酒，只是他半个身子一直斜依在案上，倒有些看不出来。
　　"主公。。。"周瑜轻轻的唤我，"您说这月亮还是当时伯符在周府看的月亮么？"
　　我按了按有些疼痛的额头，"是吧。"刚说完，我又摇了摇头，"不是。"
　　周瑜也笑了，他说，我也觉得不是。
　　物是人非。
　　周瑜或者看的是月亮，而哥哥，一定是看着欣赏月光的周瑜，又或者周瑜是知道哥哥在看他，才这般毫无顾忌的在自己的院落欣赏月色？
　　他故意留到现在，我知道他的用意，他一定是听了鲁肃转述刘备的话，他留在这里一定想消除我的疑心。
　　或者他跟我一样烦恼，心里盘算着让我如何不猜疑他才好，一想到我让睿智绝顶的周瑜也头痛起来，我心里竟隐隐有些痛快。
　　"公瑾，你会想哥哥么？"
　　大殿里久久的没有声息，很久以后才听微弱的叹息，"有时候会想。"
　　"我也是。"我说的是实话，可是我也很无奈，甚至有些心烦，我与周瑜的对话，甚至独处，总是离不开另一个人。
　　仿佛在月光倾泻下来的大殿，并不只有我和他两个人，还有一个人，与我们都十分密切的那个人，正热切的看着他，欣赏他随意的姿势。
　　"伯符离开我们已经九年了。"周瑜的话音很轻，带着呢喃的语调，我可以听出来他醉了。
　　不过他能主动留下来为我们君臣之间的不合做出一些弥补，我还是懂的，我更懂的是，他其实没有别的心思。
　　可是我为什么会疑他？为什么会听到刘备的话后彻夜难眠？我明明知道刘备在离间我和周瑜。
　　"公瑾，你后悔过么？"我轻声问他。
　　他愣在那里，又像是在看倾洒在地上的月光，好半天他才问我，主公问的是哪一件事？
　　我一怔，是啊，我问的是什么？是问他后悔与孙策相识相交么？他不会；是问他是否后悔倾全族之财力为我孙氏开疆扩土？他不会；还是问他在哥哥去世之后依然答应辅佐我孙权？这真有些不好说，他也许后悔了吧。
　　"不管主公问的是哪一件事，周瑜从未后悔过。如果一定有些什么事让我记忆深刻或者自责的话，就是我在巴丘回吴郡的路上故意放慢行程，令伯符带着遗憾离去。"
　　他一提到哥哥离世的事情，我的心跳骤然加速起来，我知道我一直在意。
　　"你有否怀疑过我？"我问的漫不经心，可是只有天知道，我的心狂跳的厉害，差一点我就不能控制它还留在我的胸腔。
　　周瑜顿了会儿，大约在理些头绪怎样回答我的话，半晌他咳了声，轻声道："不是没有人说过这个话，而且也有很多苗头指向主公，可是周瑜从未想过，至于是不敢想还是别的什么，我自己也不是很清楚，周瑜只知道主公是伯符一心要用生命去爱护，视若珍宝的人，我只要替他去做完他未完成的事就好。"
　　我讶然，更是从不期望他能这样剖心置腹的与我说这一番话，我与他之间的对话，从来都是暗藏玄机。
　　我更没有想到，原来周瑜根本或者从来没有花心思在这件事上---我指的是哥哥的死因。
　　这有些像哥哥离世之前说的四个字---不问恩仇。
　　"公瑾。。。"我颤抖的声音泄露了我内心的彷徨，我甚至能感觉到我自己如释负重起来。
　　周瑜没有看我，他一直注视着月光，我能肯定他的眼神一定漆黑明亮。
　　"不知为何，赤壁之战后我每夜都会梦见伯符。"周瑜的声音慢慢的飘了过来，像是很悠远的地方缓缓反射回来的余音。
　　"难道你之前没有梦见过他么？"
　　周瑜沉默的会儿，缓缓的摇了摇头，"赤壁之战前，我从未梦见过他。"
　　我也沉默，对于他说的话，我不知道要如何接下去才好。
　　"主公没有看到那一日的东风，当真奇怪的很。"
　　我笑道："这是天意，天不让江东覆灭。"
　　周瑜又摇头，我可以肯定他好看的眉一定皱了起来，"一定是伯符，他来助我们护卫江东，风里，有他的气息。"
　　我惊异的坐直身子，看着周瑜的脸，月光下我才看清原来他一直闭着眼，可是他脸上的表情却痛苦起来，"主公，周瑜的时间不多了。"
　　他没头没脑的来了一句，吓得我浑身打颤。
　　"胡说，你才三十五，春秋正盛。"
　　"我每日看见伯符在地司受尽酷刑，周瑜。。。我心痛的很。"
　　我大骇，竟听不清周瑜到底在表达些什么，"你是在说你的梦么？"
　　周瑜忽然睁了眼，"明明是梦，为何总是这么清晰？主公，伯符他有托梦给你么？"
　　我苦笑，哥哥倒是总在我梦中出现，可是他出现的模样真令人心惊胆颤，他的脸---他美姿颜的俊脸，已经腐烂穿孔，一开口便有血肉往下掉，如果可以，我希望哥哥永远不要走进我的睡梦之中。
　　"我只想在活着的时候，尽力完成伯符的愿望，替他去争一争天下。"
　　天下？我从未想过这两个字，哪怕此战败的是曹操，我依然不觉得我有争天下的实力，偏安一隅是我的梦想。
　　"哥哥与你说过天下么？"
　　周瑜缓缓的弯起嘴角，"伯符说起天下的时候，仿佛一盘精美却不可得的食物，在他看来，只要花些时日，他一定吃得到。"
　　"其实东吴并不具备统一天下的实力。。。"我尽可能和缓的说出自己的想法。
　　周瑜的表情并未有任何变化，沉声道："伯符去世的这九年，我一直是这般想的，所以我从不催促主公做些什么，可是这一役，天下局势已然改变。"
　　"改变？"我心里默念了会儿，如果真的可以改变，你周瑜为何要放走曹操？
　　当然这一句话我没有问出口，可是我是认同放曹操生还的，我认定周瑜也同我一般，如果曹操一死，北方大乱，与东吴是福是祸倒不好说了。
　　"赤壁一战倒也看出不少东西。。。"周瑜顿了顿，像是下面的话不太好说出口，好半晌才借口道："刘备真乃枭雄，文有诸葛孔明，武有关羽、张飞，绝不是等闲之辈。"
　　我微微一笑，半天才道："我可以认为你这是在报复刘备临走前说的那番话么？"
　　周瑜笑道："主公心里从未有疑过周瑜，因为懂得，所以会看清很多事情。"
　　懂得？他的意思是我懂得他对哥哥的感情么？
　　"刘备既然这么能干，为什么还背曹操撵得满世界跑，投靠了一个又一个主子，那张飞还骂吕布三姓家奴，我替刘备算了算，要是连我一块儿算上，他都是吕布的双倍。"
　　周瑜听完我的话，倒是很轻松的笑了起来，"就是这样的人才可怕，怎么打都打不死，明明换了不少主子，却没有一人骂他，人人称他仁义，主公，您不觉得刘备其实很可怕。"
　　我楞了楞，心里忽然有些寒起来，我知道周瑜说得对，"你有办法？"
　　周瑜摇了摇头，"我也没有全盘的计划，我只是觉着刘备年少必然吃了不少苦，如今稍微稳定些，若是能让他住到吴郡，豪宅美女，他必然会动心思，关张虽勇猛，却只可为将，不可为帅，他们与诸葛亮也必然不睦。。。"
　　听到此处，我不禁拍手叫好。
　　周瑜悠悠的又吐了几个字，"蛟龙得云雨，终非池中物。"
　　我沉闷了半晌，细细想着周瑜的法子，好一会儿才道："可以先照你的法子试试看。"
　　周瑜点点头，神情萧索。
　　我和他第一次在独处的时候没有想到情事，我不知道自己是不是可以真的放下，可是如果和刘备比起来，我肯定更相信周瑜。
　　而且我也认定周瑜的方案，荆襄之地我东吴必得，哥哥在世的时候，两只眼睛就从未从沙盘上这两处地方移开过。
　　我知道周瑜只不过在完成哥哥的遗愿，可是他说的那句"我时间不多了"却总是叫我汗毛竖起来。
　　到底他的梦里，哥哥是怎么样的？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                 第220章  伤心小箭
　　【孙权】我召百官议事毕，蒋钦正好从南郡前线回来，他是来督军粮的，顺便禀报南郡的战况。
　　连赤壁之战都能胜，我对小小一座南郡城信心满满。
　　"南郡可攻下了？"
　　蒋钦面有难色，为难的回答，"算攻下了。"
　　我有些不敢相信他的措辞，急着追问战况如何。
　　蒋钦面色有些暗，缓声回道："大都督进军南郡，与曹仁隔江相持，两军尚未交锋，大都督先派甘宁前去占据夷陵。曹仁分出五六千兵马包围了甘宁，甘宁不敌向大都督告急。大都督留下凌统守卫后方，亲自带吕蒙前去救甘宁。过了数日大都督与曹仁约战，曹仁那厮亲率数百士兵在阵前辱骂。。。"
　　我听他絮絮叨叨，早有些怒气，不由高声道："辱骂何人？"
　　蒋钦抬头看了我一眼，"他们辱骂先讨逆将军，言辞不堪。"
　　我大怒，恨声道："曹仁匹夫，竟敢辱骂逝者。"
　　蒋钦道："大都督平日里儒雅，却比先主公更经不得骂阵，于是亲自跨马掠阵。"
　　"结果如何？"
　　蒋钦吸了口气，沉声道："大都督被飞箭射中右胁，伤势严重，退兵回营。"
　　我一愣，自我接掌江东大印以来，只听到周瑜如何打胜仗，如何谈笑间令敌军灰飞烟灭，在我心里，他在战场上应该是神一样的人物，他是绝不会败的，更不会受伤。
　　而且我已经认定自己已经放开了，为何听到周瑜受伤之时，我的心这样的痛，痛得不知所以。
　　曹仁，竟然伤周瑜。
　　"公瑾伤势如何？"
　　我听见自己的声音有些微微的颤抖，尽管我已经尽力平复自己的激动。
　　蒋钦又低了头，我听见他艰难的咽了口唾沫，"箭上有毒，创口甚剧。"
　　蒋钦的话说得隐晦，可是我知道周瑜的伤一定不轻，我无头无脑的站了起来，心里只盘算着要去看看他，哥哥也是这样离我而去的。
　　"主公莫急。。。"蒋钦显然看出了我的彷徨，"曹仁闻大都督卧病在床，亲自督帅士兵攻击我方阵地，大都督不顾伤痛，奋身而起，亲自激励将士，曹仁终于退出南郡。"
　　"你的意思南郡终于还是拿下了，那公瑾身体如何？"
　　蒋钦一直低着头，大约周瑜曾嘱他不要乱说，我怒道："周瑜是我江东柱石，我身为江东主公，连他的伤势都不能知晓么？"
　　蒋钦脸色大变，慌的跪在地上，半天才道："实不敢欺瞒主公，只是大都督的身体及起居一直由吕校尉负责，末将只是自己看着仿佛不太好。"
　　我急道："怎么个不太好？"
　　蒋钦眼神有些闪烁，又隔了好一会儿才道："那一日我正汇报军粮情况，大都督听着听着一口血喷在竹简上，半天喘不过气来。"
　　我跌坐在地，这么多年爱，我已经很久没有这样没有人主的风范。
　　"立刻接周瑜回吴郡，吴郡有最好的医官。"我顿了会儿又道："你告诉周瑜，这是江东之主孙权命令他这么做。"
　　【吕蒙】主公拜大都督为偏将军，领南郡太守，以下隽、汉昌、刘阳、州陵为奉邑，命全军屯据江陵，暂由程普代管。
　　大都督奉召回吴郡养伤。
　　大都督的伤还会好么？每日里，这个问题，我都要问好几遍。
　　从那一日大都督中箭坠马，我没有一刻不自责，我本应该要护卫在大都督的身前，可是那一日，我竟也被曹军的鬼话冲昏了头脑，他们不但辱骂先主公，更辱骂大都督。
　　我听到箭羽破空的声音从我耳边划过，我回头的时候正好看见大都督惊异的表情。
　　是的，他的表情不是痛苦，而是惊异，他扶着右肋，终于像抵挡不住痛楚似的坠下马。
　　"保护大都督。。。"我狂乱的吼叫，毫无章法的挥舞大刀乱劈乱砍，我---失去了理智。
　　"子明，到哪里了？"大都督在马车里轻声问我，伴随着微弱的咳嗽，咳嗽一旦重了，会撕裂伤口。
　　我望着冬日的夕阳，美的柔弱，像极了此刻的大都督，"再过两个时辰便可到吴郡了，大都督可要喝点水？"
　　大都督摇了摇头，"扶我起来看看外面的风景，在车上坐了两天，沉闷了。"
　　我急道："大都督，冬日风大。。。"
　　大都督摆了摆手，我只得无奈的扶他下车，大都督执拗的时候，任何人都劝不住。
　　"太阳快要落山了。"
　　"是啊，大都督，咱们回到吴郡怕是夜里了，大都督吃些东西吧。"
　　大都督摇了摇头，"原来逝去前的日光这般美丽。"
　　我大骇，不知都督话里的意思，只得急道："吴郡有最好的医官。"
　　大都督笑着摇摇头，"也不是什么了不得的伤。"
　　我急道："箭头有毒，大都督也不晓得爱惜身体，创口反反复复的撕裂，若不好好诊治，怕留下病根。"
　　大都督看了我一眼，"病根？"
　　话里是疑问的意味，跟上来的是一阵咳嗽。
　　我心中万分舍不得，只想替他拭去因咳嗽流出的眼泪，可是我不敢，我只能眼睁睁看着他的胸膛起伏不定，他右胸的地方，慢慢沁成了红色。
　　每日里都是一样的。
　　"大都督。。。"我的声音里已经有了鼻音，如果真的有老天存在，我吕蒙愿替周瑜分担这一份痛，吕蒙只想求求老天爷，周瑜这样好的人，就别折磨他了吧。
　　大都督咳了会儿，示意我扶他坐下，可是他却完全坐不稳，我只能陪他坐着，让他靠在我的身体上。
　　他没有拒绝，只是专注的看着夕阳。
　　"伯符总是说夕阳最柔弱，像一个人酒醉的时候，子明，你看，原来夕阳这般美丽，我从前从未发觉过。"
　　我眼眶发酸，轻轻的"嗯"了声，"大都督以后可天天看夕阳。"
　　大都督笑了笑，他的面色有些苍白，他说，还是算了，伯符最不喜他伤春悲秋。
　　我无语，大都督一生皆活在孙策的名字下面，慢慢的忘记了自己。
　　"算了，回去吧，小乔必要等的。"
　　我点点头，乔夫人已经有了身孕，大都督大约舍不得乔夫人大着肚子等他。
　　"大都督，那我扶您回车上吧。"
　　大都督点了点头，扶着我的手臂艰难的站了起来，才走了两步忽然道："子明，还是先去看看伯符吧，这里离伯符那儿不远了。"
　　我看着大都督沉稳苍白的脸，心里的痛愈发不可遏制，"大都督，明日再去吧，明日子明陪您一块儿去。"
　　大都督摇摇头，"你送我过去即可，我只想一个人陪他说说话，有人在，伯符该不高兴了。"
　　大都督说的轻缓，我心里不知哪里冒出一股邪气，眼见士兵们离的远，竟忍不住吼道："大都督，您什么时候才有您自个儿，您能不能不要成天只想着先主公，行不行？"
　　我的声音低沉带着怒气，大都督有些发愣的看着我，并没有回过神来，我一急之下紧紧抓着大都督的手，哭道："大都督，先主公已经成了土，他再也回不来了，可是大都督，您还活着，您还活着啊。。。"
　　我不知道我这一哭会有什么样的后果，可是这一句话，我藏在心里太多年，时间长的以至于我早已为这句话已经腐烂了，可是为什么，为什么它还会奔出来？
　　大都督，您太委屈自己了。
　　透过泪水，我模糊的看到了大都督清冷的笑，他的手已经从我的手中挣脱开来，我看到他的眼神，清冷的毫无温度，带着凌冽的决绝。
　　我忽然有些害怕起来，再想去扶着大都督，他却有些刻意的避开了我。
　　"大都督。。。"我哽咽的轻声唤他，"子明不是有意的。"
　　跟了大都督这些年，其实我也大致知道大都督的底线在哪里，先主公永远是大都督心底最柔软的部分，不可触碰。
　　因为每次碰到，总是痛彻心扉，不死也只剩半条命。
　　先主公以爱的名义锁住了大都督，大都督永远不得快活。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                 第221章  大权在握
　　【孙权】我急着算周瑜还有几天回到吴郡，却意外见到了另一人，他是与鲁肃一起来的。
　　"德谋，孤不是命你不是驻守在江陵么？"我隐隐觉出些什么，却依旧不动声色，"江陵是花了一年时间，用累累性命换来，可不能有失。"
　　程普立刻跪在我的面前，他道他临走前已经与韩当将军交代好了。
　　我笑了笑，知道他一定有很重要的事情，可是为什么鲁肃会与他一起来。
　　"想是公瑾有伤在身，脚程慢，倒叫德谋赶上了，正新鲜的鹿肉，德谋便在府里一起用膳吧。"
　　程普眼神有些恍惚，末了只挤出一句，"末将不敢。"
　　我脸色微微有些变化，鲁肃已经扶起地上的程普，和颜悦色道："程将军一路辛苦，即便有要紧事，边吃边说也是一样的，主公用膳自来不喜欢有人伺候。"
　　鲁肃借这句话向我说明了几个事情，程普是特地从江陵赶来吴郡找我，一定有非常要紧的事，而且他特地避开了周瑜。
　　今天的鹿肉很不错，酒也很不错，我连声赞叹，便叫内侍退去，程普在我面前太过拘谨，他是我父亲一辈的人物，对我孙家忠心耿耿。
　　"德谋，你此来到底所为何事？"
　　程普正举着酒杯恍惚，被我一问险些将酒洒了出来，只能匆忙跪好，我见鲁肃跪坐在另一边，并没有特别的神情，我一时倒弄不清他二人葫芦里卖得什么药。
　　"主公，程普得孙氏三代看重，只是不知有没有资格问一句话？"
　　我脸色一变，却勉强笑道："德谋何出此言，在孤面前，有什么话不能讲？"
　　我话音刚落便见鲁肃微微变了脸色，他看着程普，字字虚脱，"程老将军，主公面前，有些话三思。"
　　我横了眼鲁肃，他才低了头，我沉声道："孤父亲二十余虽，德谋便欲众将跟随，哥哥夺江东，德谋亦出力最多，名义上，德谋与孙氏是主仆，实际上与一家人有什么区别，德谋有话便直讲，即便讲错了，你我叔侄之间，亦不算什么。"
　　程普显然有些感动，他磕了个头，慢悠悠的问道："敢问主公，江东是否依旧姓孙？"
　　我脸色大变，强压住心口的惊慌，故意沉着嗓子笑道："孤没打算改姓。"
　　我说的自然是一句玩笑话，程普他没有说出下面的话，我猜他想问的是江东姓孙还是---姓周？
　　到底他不敢在我面前放肆。
　　程普被我这一句玩笑话说的接不下去，我起身亲自扶起他笑道："德谋不觉得今日的酒不错么？"
　　程普急道："主公，程普一心。。。"
　　"我知道。"我迅速打断他的话，我决不允许自己再从他口里听到些什么，人就是这样，最害怕听到什么，可是总有人---那个人总会出现，他会讲给你听。
　　"先喝酒吧。"我稳稳的落座，并未有一丝表现出自己的虚弱，面具有一个好处，就是你戴久了，就不想脱下来了。
　　我用惯常的笑容招呼他，"德谋，江陵不容有失，早些回去吧。"
　　程普脸上明显有些灰败，我笑着安慰他，"仲谋要用到程叔的时候，程叔万某推辞。"
　　程普脸色一变，我用了这样亲近的称呼。
　　他起了身，复又跪着道："程普明白，江陵军务重，末将先行告退了。"
　　我点了点头，命鲁肃送出去，看他们的背影到了门口，我忽然忆起些什么，"程叔，就别走官道了。"
　　程普和鲁肃俱是一愣，却是立刻醒悟过来，程普重重的点了点头。
　　周瑜自官道回，若是碰到了。。。依周瑜的聪明。。。
　　【鲁肃】送走程普，我在心底叹了口气，我对周瑜的朋友之情自然比不上我对主公的忠心。
　　可是我了解周瑜，如此瑰玉一样的人，如何经得起他们这般怀疑？
　　我看着满室繁星的夜空，空气里有寒冷冰凉的味道，我一步步走回去，我该好好想想，我鲁肃该说什么样的话。
　　还未到门口，便听见十分尖锐的碗碟碰撞的声音，不多会儿，又多了声钝响，显然连桌子也一块儿掀了。
　　我犹豫的站在门口，不知道该不该进去。
　　主公在里面大喊，"还不进来。"
　　我知道是叫我，心底不由叹了口气，却也没有害怕的意思。
　　"主公。。。"我轻声唤道。
　　他背对着我，那个十八岁的少年，已然成了君临天下的王者。
　　只有我知道，他的寂寞无人再诉，他已经承受了太多，满以为赤壁大胜曹操之后，东吴终于可以消停些，可是。。。
　　"这些话绝不应该从程普的口中说出来。"主公转过身，他的每个字都是咬牙切齿。
　　我大骇，急忙稳住心神，缓缓的跪了下去，主公的意思我懂，他认为这个话由我来说更合适。
　　可是我能说这样的话么？其实主公明明是不相信的，只是有些时候，却依然为表象伤神，如果周瑜真的这般在乎权柄，就不会躲在柴桑多年，他重新回到吴郡，完全是迫不得已。
　　这一点主公足够的明白，只是不明白的人太多，主公听得多了，仿佛真成了实话。
　　"鲁肃说不了这样的话，鲁肃不怕死，却怕死后堕入拔舌刑司法。"
　　我说话完全没有底气，可是我知道，我至少应该坚持一回。
　　"你以为你不说就没人说了么？孤听这样的声音听的都不耐烦了。。。"
　　"不耐烦也要听----您是江东的主。"
　　"连程普都要问出来了，江东的主---姓孙还是姓周？"
　　"程普一介武将，主公莫要太当真。"
　　我话音刚落，又是一阵碎裂的声音，好好摆在帘子边上的一只花瓶子，碎的四分五裂，不少瓷片滚到了我的脚下。
　　"我不当真就没人说了么？我若再不当真，即便周瑜没有这个心，那起势利眼岂不是眼里不认得江东姓孙还是姓周了？"
　　我咳了声，喉咙里发痒的紧，心里头又将路上来的计划盘算了会儿才轻声道："主公自然不会疑周瑜，只是主公也该有些动作，既不伤周瑜的心，也让江东知道，江东之主是主公您。"
　　我说完这句话的时候明显听到主公吸了口气，他轻笑道："你心中早有主意，若不是今日程普来，你打算一辈子放在肚子里么？"
　　我楞了楞，想不到主公会如此问我，我惊愕的抬起头，半天才轻声道："军中医官来禀，周瑜此次箭伤颇重，箭头到现在还不敢取出来。"
　　我不知道我说这话是什么意思，可是我看见主公的脸，忽然一下子缓和了下来。
　　"你先说说，不要---不要伤了公瑾才好。"
　　"主公勿要这般想，与其说主公有所动作是要伤公瑾---不如说是要保护公瑾。"
　　主公本是很随意的看着我，我话一出口，他便盯着我的脸仔细的看，我亦不敢低头，半天他才叹了口气道："子敬，天下只有你了解孤。"
　　我心里头一痛，原来---原来主公如斯寂寞。
　　他伸手扶起了我，询问道："你说说看。"
　　我的手被他握在手心，主公的手有些发凉，"公瑾现在深受重伤，带不得兵。。。"
　　"我不能以此为由夺他兵符。"主公懊丧的打断我。
　　"不。"我急着道，"主公无须夺他兵符，公瑾自然会交出来。"
　　"怎么个交发？"
　　"攻打合肥。"
　　"攻打合肥？"我听主公喃喃的问了好几遍，好一会儿才问，"公瑾会同意么？"
　　"合肥在长江和淮河的中间地带，南临施水。施水自西向东穿过合肥城，向东南方注入巢湖，巢湖水经濡须水向东南注入长江，施水和淝水距离很近，在夏季江河暴涨时，两条河流相互连通，船只便可以经由此条水陆从淮河驶入长江，如若曹操动用大量人力开凿人工河使其连接，则即使不是夏季也可以通航。如果曹军控制濡须水口，就可以把其在淮河水域的水军调到长江上，从而对孙吴的江防体系形成严重的威胁。即使短期内曹操水军还打不过东吴水军，但控制巢湖后就可大规模训练水军，逐步具备与东吴水军抗衡的能力，如果主公能得濡须口，在濡须水口夹水立坞，并在巢湖建立水军基地，长期驻扎水军，便可使水军长期立与不败之地。"
　　主公不住的点头，听完之后便问我，周瑜他没有想到过么？
　　我汗颜，不得不实话告之，正是周瑜想到的，只是周瑜想夺了荆州再进军合肥。
　　"主公，公瑾受了伤，自知无法出征，如若主公提出意欲亲征，不但公瑾推迟不得，程普等一干老将还会拼死拥护，如此即便夺了公瑾虎符，亦不伤公瑾情面。"
　　
　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
                   第222章  美人计
　　【孙尚香】二哥亲自率兵攻打合肥，却被报仇心切的曹兵逮了个正着，后来还是周瑜急忙调兵攻打合肥东大门，曹军才放弃了狼狈的东吴军，回师驻守合肥。
　　二哥虽然得了虎符，却也是灰头土脸，他一定很不开心。
　　我有几次碰到鲁肃都会有意无意的打听，赤壁战后，刘备以左将军领荆州牧，并趁周瑜伤病之时趁机攻占了武陵、长沙、零陵、桂阳四郡，驻在公安。刘表旧部多附刘备，刘备还求见二哥嫌江南四郡地少，不能安民为理由，请求二哥把南郡借给他，二哥心里自然不肯，可是他也不能一下子不要这个盟友，要知道曹操如今看着江东，犹如饿虎。
　　听闻周瑜伤重一直不能好，已经向二哥说明想会柴桑静养，我一早便收拾了要去看他。其实我心里早已经没有了当日的情愫，只是我一直记得大战前夕他亲自开导于我，让我相信他珍爱孙策留下的一切。
　　我出门的时候碰见了二哥，二哥是特意等我的。
　　我低了头，停了脚步，自哥哥去世之后，我们兄妹已经很久没有独处过，至于有多久，哥哥死了多久那就是有多久。
　　"香香。。。"二哥轻声的唤我，"去看公瑾么？"
　　我"嗯"了声，"我去看小乔姐姐。"
　　二哥轻轻点了点头，脸上神色犹疑不定，好半天才慢吞吞的道："跟二哥说会儿话好么？"
　　我抬起头，语气不善，"不正说着的么？"
　　二哥无奈的笑笑，有些尴尬，只随意的敷衍道："香香的脾气倒是没怎么变。"
　　他说完便拉了我的手，在不远处的石亭子里坐了。
　　冬日的清晨，冷风一阵接着一阵的灌进石亭，我忍不住紧紧衣袖，二哥看见，二话不说解了他的披风盖住我。
　　我的心中依旧有着二哥的影子，从小只有他和我最亲，我不忍拒绝。
　　"香香，你快二十了。"
　　二哥的话里头也有冷风，尽管我的身子暖和了些，可是我的脸留在外面，被冷风刮得出了血。
　　"二哥不是怕养不起我吧？"我的话里带了挑衅的火药味。
　　他果然低了头，我知道他的性格，越是亲近的人，他越是不知道如何与他们相处沟通，倒是泛泛之交的下属，他总是能够游刃有余。
　　"香香，想为东吴做件事么？"
　　他抬起头，怔怔的看着我，他的眸子带着碧色，我看不出他的意思。
　　"是让我为二哥做件事么？"
　　二哥被我说的满面通红，他的脸上浮着微微的恼怒，也有一些被揭穿的羞惭。
　　我心境倒是不像前些年了，也已经不再是得理不饶人的年纪，"二哥看着办吧，无论是为二哥还是为东吴，都好，无论做什么事情都好，只要可以，哪怕是略微一点可以减轻我对哥哥犯下的错误。"
　　他的脸色立刻苍白的没了血色，眼神也有惊惶之色，半晌他才喃喃道："香香，你是在怪二哥么？"
　　我心里笑了笑，二哥，我的二哥，无论他在群臣面前多么英武，他始终都是那个内心其实十分脆弱的二哥啊。
　　我缓缓站直了身子，"二哥，我不会怪你。"
　　"我---只有你一个哥哥了啊。"
　　他听到此话的时候忍不住全身颤抖，他一定是被我提醒了，尽管他只有二十七岁，可是我的哥哥们没有一个活得过二十六岁，所以去年曹操南征，他认定自己必死无疑，他那时还和步姐姐开玩笑，他说他终于还是逃脱不了孙家男人短命的噩运。
　　可是上天总是有意无意的眷顾他，他今年已经二十七岁了，今年他为自己举办了盛大的生辰会。
　　"二哥。。。"我看他的脸色很不好看，我知道他鼓起勇气前来找我，必然已经有好几个夜晚不敢安眠，"其实我真的无所谓。"
　　二哥嘴唇动了动半天才道："周瑜劝我把刘备召到吴郡，分化刘、关、张，我思来想去，唯有招他为婿。。。"
　　我心跳猛然加速，脸上却尽力保持者似笑非笑的神色，"二哥，我真的无所谓，您安排吧。"
　　"小妹。。。"二哥叫住意欲离开石亭的我，轻声道："只要你说不愿意，二哥绝不强迫与你。"
　　我顿住了脚步，慢慢转了身子，轻声道："是你的主意还是公瑾哥的主意。"
　　二哥张了张嘴，轻声道："公瑾只是提了分化刘、关、张的建议，这主意是我自己想的，他还不知道。"
　　我点了点头，努力克制要从眼眶溢出的眼泪，"很好，二哥去办吧，我是愿意的。"
　　二哥的神色有些难堪，我甚至读出了一些别的什么，也许他心里是希望我不要答应吧。
　　我快步逃离了石亭回了房间，心里翻江倒海的难过，这么多年，我从未想过哭，可是今天，我想我该好好哭一哭。
　　时间沉沉的过去，我在房间里默默的等待天黑，我不会关心刘备是怎样的男人，甚至他是多少年纪。
　　快临近傍晚的时候，我的丫头来通传，说是周瑜大都督求见我。
　　我有些惊愕，他不是一直在养伤么？
　　我的这几个丫头从小跟我一起习武，因此嘴巴也格外管不牢，"小姐快去吧，大都督在冷风中站着。"
　　我一愣，缓缓从抽屉里拿出了胭脂，如果我所料不差，我应该是最后一次见他，无论我怀着怎样的心情，我只希望在他的印象中，我永远是美丽的。
　　他孤零零的站在一株枯树下面，此树名曰合欢。
　　冷风吹乱了他的发丝，从背影看，他一只手垂着，另一只手在胸前，大约是按住了伤口的地方。
　　我曾偷偷看他的背影无数次，只有今天，我忽然觉着温暖起来，原来他也是一个人，也会痛，他所有的杀伐决断，大约是为了另一人。
　　我如斯想着，好不容易停住的眼泪终于还是管不住，立刻花了我的脸。
　　仿佛是听到我压抑的抽泣，他缓缓转过了身子，他的脸，比纸张更苍白，他的双鬓，染了风霜。
　　可是他很诚挚的笑，笑容中，我能觉出他的温暖。
　　"公瑾哥。。。"我叫他，声音里有明显的鼻音，并立刻吩咐人搬来座椅。
　　他抬眼看了看院子里的几条石凳，我见他一直压着右胸的地方，眉头微微的皱着，我立刻伸出手扶住他。
　　这一次他没有拒绝，而是任由我扶他到了石凳上坐着，而我，立在他跟前，像极了一个委屈的孩子。
　　"小妹。。。"他轻声唤我，并示意我坐在他的身边。
　　我没有落座，他的呼吸微微有些急，我能肯定他这次受伤是很重的。
　　他受了伤，还要急匆匆的入府来找我，想必是为了那件事。
　　"小妹，主公说你愿意下嫁刘备？"
　　他的语气略微有些快，也有些急，带着疑问。
　　我点点头，"嗯"了声，声音细不可闻。
　　"刘备年届五十，你正青春年少，你莫要一时意气。。。"他说的急了些，呛了风，捂着右胸剧烈的咳了起来，大约牵动了伤口，我见他整张脸都有些痉挛起来。
　　我急忙轻轻的拍他的背，替他顺气，他咳了好一会儿才勉强停住，解了侍女奉上的茶，喝了两口才好些，只是衣服上，隐隐有血迹沁了出来。
　　他不说，我也只能当做未见。
　　他整理好自己的情绪才抬头看我，他的眼神急切难过，带着伤心，我从未发现他用这样的眼神看着我。
　　"公瑾哥，我是自愿的。"
　　他脸色一变，脸上无缘无故有了怒气，"自愿也不行，公瑾哥不能眼看着你往火坑里跳，你哥不会同意的。"
　　"我哥已经同意了。"我故意混淆概念，他口里的哥哥是孙策，我口里的哥哥是孙权。
　　他不顾礼仪的抓住我的手，急道："小妹，此事事关你终生，可马虎不得，你可要想清楚，刘备当世枭雄，将来与东吴一战在所难免，到时你该何去何从？"
　　我笑了笑，他口中所谈到的，我并不是没有想过，可是有些东西，难道因为我们想过就可以阻止它发生了么？
　　"公瑾哥还是好好想想别的事好，我听说哥哥听从鲁肃的建议，打算把荆州借给刘备，我可以理解为这是哥哥给我的嫁妆么？"
　　他脸色一暗，半天才缓缓道："城池形势随时而变，但是你也绝不能因为要顾全形势而委屈自己下嫁。"
　　我摇了摇头，"公瑾哥自己也说刘备世之枭雄，我孙小妹骨子里流的也是孙家的血，公瑾哥一个外人都可以呕心历血，还不许我这个孙家人做些什么吗？"
　　周瑜来劝我，我明明心里是感动甚至疼痛的，可是我总不由自主的说着一些伤人的话，仿佛从这些话中，真的可以暂时的得到一些愉悦---报复的快感。
　　可是我明明很早就想通，为什么我要报复他？
　　周瑜听了我的话，眼中果然有些震惊痛苦的神色，他按在右胸的手紧了紧，掩住了扩散开来的血迹。
　　"您跟二哥吵过了么？"我缓和了语气，轻声问他。
　　他没有抬头，只是很轻的点了点头。
　　"为我还是为荆州？"
　　"都有。"他的声音很轻，在我听来也很柔和。
　　我笑了笑，缓缓的蹲下身子，轻轻的抓住他按在右胸的手，他目不转睛的看着我，提防着我的下一步动作。
　　因箭矢有毒，又接近内脏，开始中没有很好的大夫，只能随意处理伤口，箭头留在他的体内很长一段时间，直到今日才剜出肩头，我知道他一定很疼。
　　他看出了我眼里的心痛，摸着我的丝发笑道："开始的时候每走一步，都觉得胸口处的肉被搅烂一般，现在也不觉得什么了，可见人的习惯能力还是很强的。"
　　我对他的话倒吸了一口冷气，他为孙家，为江东，从不介意疼痛和疲累。
　　"公瑾哥有没有想过一旦刘备来了吴郡，依您所说关张二将与诸葛亮不和，公瑾哥可直接派兵夺取荆州。。。"
　　"不行。。。"他急速的打断我，"你在刘备手上，性命堪虞。"
　　"如果我的死可以换来江东长久的安宁，或者能够让你真正的放心。。。又有何不可？"
　　我知道周瑜一定能够听得懂我话里话外的意思，他放心不下江东，不敢就此轻易的离去，责任之名绑缚得他太深太深。
　　周瑜却只是看着我，他的眼里有一种痛惜久久萦绕不去，他看着我的眼神，也格外的柔和起来，他的另一只手捏住了我按在他胸口的手上，轻声笑道："家国天下，不是你一个女孩子可以扛得起的，你果然是伯符的妹妹，有这样的胆魄和勇气，可是如果我连你基本的幸福都不能保全，竟要用你的终生幸福去夺一座城池，将来我到了地下，有什么脸面可以见你哥哥？"
　　我浅笑，从他的手里抽出了自己的手，他的手冰凉，揉碎了我最后的温度，我泪眼迷蒙站起身，居高临下的看着他，"公瑾哥，从我知道你永远不会有一丝儿爱上我的那一天开始，我就知道我此生是不会有幸福可言的了。"
　　"反正都是不幸福，如果还能为江东做些事，或者还能减轻我对哥哥所做的罪孽。"
　　我话刚一出口，他便抬起了头，他看着我的眼神有些询问，可是不一会儿他便笑了，"过去的事情不要再想了。"
　　我心里发闷，嘴上去沾了笑，原来周瑜也有这般自欺欺人的想法，他害怕从我嘴里说出些什么，我知道他的想法，如果他听到的是与二哥口里截然不同的遗言，那他这九年，就真的是活得不知所谓了。
　　可是我不吐出来，这个梦魇一直挥伴随我，令我一生痛苦不堪。
　　"你知道哥哥的脸烂的有多厉害么？"我的声音一定很尖利，连我自己听着都耳膜生疼。
　　周瑜得脸有些蜡黄，看着我的眼睛更黯淡了。
　　"可是我拿了镜子给他。。。"
　　我如释负重，我终于把积压在胸口十年的包袱扔了出去。
　　周瑜依旧看不出任何恼怒的脸色，只是他忽然也松了口气。
　　"为什么你不怪我，他明明是抵死要见你最后一面的。。。"
　　周瑜缓缓的站起身，大约牵动了伤口，他微微有些皱着眉，他伸出手一用力便将我抱进他的怀中，他在我耳边沉沉的说，"小妹，相信我，公瑾哥从来没有怪过你，你哥哥也不会，你不要再把此事压在心间，这九年，你过得一样不快乐。"
　　我闻言忽然嚎啕大哭，我紧紧抱着他的背，手指用力，我想他一定被我掐得很疼，可是我顾不得这么多。
　　这么多年，我第一次真真实实的发泄自己的情感。
　　我要哭个够。
　　
　　
　　
　　
第223章  建安十五年（1）
　　【小乔】我依然记得那个午后，开了很好的太阳，有风。
　　周郎盖着狐裘躺在软椅上，轻闭着眼睛，我的月份大了，可是身子却一直很好，我弹琴助他入眠。
　　我弹了半天，他却睁了眼看我，他笑着道，他没法入眠。
　　我知道周郎最近总是做噩梦，他不说我也不问，只是他却不肯再深睡，医官说这对他养伤很不利。
　　"既然睡不着，倒替孩子想个名字。"我坐在他身边，替他盖好身上的裘被。
　　他皱了皱好看的眉，忽然问我有没有去过舒城。
　　我摇摇头，舒城，一定非常美，除了桃花满天，一定还有---比花还美的少年，还有白马英姿，白璧无瑕。
　　"舒城的南面有一座山，没有人知道叫什么名，阿策给他取了个名。"
　　我浅笑道："先主公取名必然是雅致的。"
　　他转头看我，轻声笑道："他能有什么雅致的名儿，因在舒城南面，他说便叫南山。"
　　南山，也很好听。
　　说到此处他便不再讲话，只是脸上有些淡淡的笑容，大约有些美好的回忆轻轻的落在了他的心尖。
　　"不论男孩、女孩，叫舒南可好，周舒南。"
　　"舒南只能是表字。"我笑着提醒他。
　　他"哦"了声，恍然大悟，"周忆，字舒南。"
　　"我记下了。"
　　午后美好的时光总是很短暂，他正有些睡意的时候，吴候亲自上门。
　　他令我退下，我到底不敢走远。
　　我听了会儿，他们说话的声音很轻，我一直听不清楚，想是有些机密要事要谈，我站了会儿便走开了。
　　还没到房间便见侍女急匆匆的来叫我，她们说周郎发怒撕裂了伤口，吐了好多血，我只觉眼前一黑，晕了过去。
　　【孙权】小妹到底还是嫁给了刘备，不论她快乐与否，有很多人为他叹息，那一日我与小妹分别，她穿了大红的衣裳，真正像一个待嫁的新酿。
　　她抓着我的手，轻轻的朝我笑，我第一次发觉原来小妹这般美丽，她在我耳边轻声道："二哥，放了周瑜，也放了自己。"
　　我被他的话吓得浑身打颤，她却遮了盖头，由着侍女扶她进了花轿。
　　我知道，我已经永远失去了我唯一的妹妹，如今我没有真正的亲人，我已经成了真正的孤家寡人。
　　她企图用这样决绝的方式来弥补她曾经犯下的错，她如今一定已经安心了，可是我该怎么办？
　　我到底还是听了周瑜的意见，那一日我说想把南郡借给刘备，他大为光火，不顾伤痛朝我大吼，结局只是又一次撕裂了伤口。
　　我到底听了他的话，只把一个小小的江油送给刘备，我听说那日傍晚他匆匆处理了伤口，到吴候府企图劝说小妹改变主意。
　　可是小妹，身上流得到底是孙家的血，孙家的性子，执拗。
　　他赌气没有参加小妹的婚礼，连夜回了柴桑，后来又叫吕蒙送信给我，让我不要放刘备回荆州。
　　周瑜，你知道么？一切都晚了，诸葛亮也不是一个好糊弄的人。
　　自周瑜回柴桑之后，我几次忍住了去看看他的冲动，据医官所述，周瑜箭创范围太大，箭头在体内留的时间太长，已经感染了肺腑，此后只能安心静养，否则性命堪虞。
　　可是我到底没有去，他倒来了。
　　他来的时候，吴候府的桃花开的正盛，我亲自出府门迎接他，他是坐着马车来的，怀里抱着一个婴儿。
　　他说是他的女儿，并让我看她可爱的小脸蛋。
　　我心里温情脉脉，忽然道："我可以抱抱么？"
　　周瑜将女婴递给了我，她是这样的柔软，这样的美丽，她的血统来自她天资独秀的父母，自然是得天独厚。
　　"我把他指给登儿可好？"方落座我便冲口而出。
　　周瑜没有反应多久便点头答应了，我有些奇怪，可是他只是温和的笑着，他消瘦的厉害，脸色蜡黄，两鬓有了斑白的影子，却丝毫不影响他的风姿。
　　他想一片即将离去的秋叶---闪烁着最美丽的风姿。
　　我的心忽然疼痛起来，"去岁的伤好利索了么？"
　　他点了点头，吩咐乳母抱女婴下去。
　　孩子一走，我与他之间的距离即刻间拉大了，我有些手足无措。
　　他忽然跪了下来，他说，主公，周瑜想领兵取西蜀。
　　我茫然，完全没有想到他一回来就跟我要兵权，我一时不知道怎么回答他才好，只是看着他跪在地上，无来由有些心疼。
　　我轻轻扶起了他，公瑾，你的伤还未好。
　　他顺着我的气势起了身，却开始慢悠悠的解开衣服。
　　我紧张的不知所以，不知道他究竟要作甚，公瑾，这里是大殿。
　　他闭了眼睛，将右胸露了出来，我看了一眼，便有些惊慌起来，那里无论如何不能再用一个伤口来形容，伤口反复的绽裂，外围的伤已经成了紫黑，中间鲜红的一块，依然还有血沁出来。
　　"公瑾。。。"我立时替他穿好衣服，"公瑾哥，会好的。"
　　"好不了了，仲谋。"
　　他叫我仲谋，他竟然叫我仲谋。
　　"吴候府有天下最好的医官。。。"
　　"仲谋，"他轻声打断了我，"伯符去后，我一直觉着生无可恋，你说伯符曾留下遗言叫我守江东十年，我不过是抱着宁可信其有不可信其无的态度，不瞒你说，我还偷偷配了毒药，可是我到底没敢下手，我知道伯符一定不会同意的。"
　　"可是世事真是难料，今年果然就是第十个年头了。"
　　我心中大恸，分明感觉出了他的话里有话，早顾不得什么，"公瑾哥，哥哥留下遗言让你守护江东，是我怕你功高盖主，才加了'十年'二字，哥哥离开了，小妹也走了，连叔弼、季佐也去了，你不要再离开我好不好？"
　　我连续问了他十几个"好不好"可是他却只是抓着我的手，"仲谋，你哥哥会说什么样的话我又岂会不知，我曾经开棺，见伯符的右手握成空爪，是有人硬生生的从他手上拿下了东西，我已经将玉佩放进他手里。。。"
　　我大骇，一把推开他，"原来你早就知道，你早就知道。"
　　"仲谋，你公瑾哥大限将至。。。我的时间不多了。"
　　"大限将至怎么了？"我怒道，"大限将至不是你夺虎符的因由，而且。。。"我咬着牙齿恨声道："我不许你们一个个的离开。"
　　"仲谋，你已经足够强大，有没有公瑾哥都是一样的。"
　　"既然我足够强大，你还要虎符做甚？"
　　"我曾经答应你'永固江东'。"他咳了半天才回答我的话。
　　生死无悔，永固江东。
　　我哈哈大笑，笑的眼泪直流，"公瑾哥，原来你还记着。"
　　"周瑜不求死，亦不想逆天命求生，唯有在死前为江东做一件事罢了。"
　　"不想逆天命，你赤壁抗曹，难道不是逆天命么？"公瑾哥，难道你忘了是谁教我'如果天意不遂我愿，我必逆天而行'的豪气。
　　周瑜摇了摇头，他轻轻的朝我笑，"仲谋，我们永远要认清楚，什么样的情势下做什么样的事情。"
　　我何尝不知他话里的苦涩，趁着我不语的时候，他费力的向我解释取蜀的战略，毋庸置疑，他的军事眼光总是很好的。
　　可是他连自己的身子都已经站不直，又何谈领兵打仗。
　　"让吕蒙去吧。"我最终妥协，周瑜即便你真的要离我而去，请不要远远的躲避。
　　他摇了摇头，"此战关系江东危亡，周瑜必须亲自去。"
　　我见他的态度极端的坚决，他在我面前发过火骂过人，但是很少这样强硬，我无奈的叹了口气，"你容我想想。"
　　"仲谋，你听公瑾哥一次。。。"
　　"孤不听，孤早知你放不下哥哥，即便死，你也要躲得我远远的，是不是？"
　　我话一出口，他蜡黄的脸转瞬成了惨白，我立刻意识到我的猜测是准确的。
　　一想到也许他真的会离我而去，我的心痛的不知所以，人生会有很多场分别，为什么每一次都是生离死别？
　　他看出了我眼里的苦痛，脸上的神色慢慢柔和起来，"仲谋，要留你一人去面对今后的风风雨雨，公瑾哥也觉万分不舍，取西蜀实属情非得已，仲谋若是相信公瑾哥，我一定尽力。。。"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
第224章  建安十五年（2）
     【庞统】周瑜已经到风烛尽头，时间正慢慢摧毁他的一切。
     他的营帐里有一抹药香传了出来，还有轻盈的琴声。
     我在帐外侯了会儿，我知道现在是他服药的时间，有轻喃细语传了出来，是带着温情的，
     不一会儿他的副将吕蒙掀开帐帘出来，他的眼眶微红，见了我，便露出勉强的笑，"先生来得正好，大都督正叫我去请呢。"
     我点了点头，"大都督。。。身子怎么样？"
     吕蒙脸色一紧，"好很多了。。。先生快进去吧，大都督坐得时间长了，精神不济。"
     我微笑着意思是听懂了他的话，便掀帘进帐。
     他正靠在软椅上，剧烈的喘在一处，眉头深深皱着，仿佛尽量努力的在减小声音。
     我不忍过去安抚他，他是一个如此高傲的男人，病痛面前，即便再高傲也是枉然。
     "士元来了。"他平息了咳喘，声音有些沙哑。
     我是前日见过他，只两日的时间，他迅速的衰败，我有些不敢认。
     "即便取蜀再要紧，若生生折了性命，又有何划算之处？"
     周瑜笑了笑，"士元何时成了生意人，倒给我算起划算不划算了？"
     我叹了口气，"士元本是市井之人，一分一毫算得仔细，大都督取蜀虽是好策，却不算天时地利，更没有人和，乃是大都督一意为之，大都督不是这种明知不可为而为之的人，凡是顺应天命才能恰到好处。"
     他听后不过淡然一笑，虽形神消瘦，却是风姿更胜从前，让人看着忍不住疼到了心里。
     他挥手在琴弦上一划，一连串悦耳的声音蹦泻而出，我急着阻道："大都督既然身体不适，何必再费心神？"
     他果然停了手，"也罢，知音难求，不弹也罢。"
     他说话的神情萧瑟万分，我自认为是一个没有心肝的人，却也觉得心肝之处微微的钝痛传出来，我可以肯定这绝无半点的色-情作怪，周瑜真的是一个非常好的男人。
     "士元，我时日无多。"
     他弃了琴便在沙盘边坐定，他的手指修长白皙，指腹一边又一遍的摩挲着插着东吴旗帜的地方，他说我只想为东吴做一件事。
     我笑了笑，他说话的时候然我觉着他不是在说自己，如果是在说自己，那当真太过残忍了。
     "大都督若是有用到我的地方，当真荣幸之至。"
     "士元，你我不过泛泛之交，蒙你多次倾力相助。。。"
     "大都督何时这般感性了？你我之间，无需多言。"
     他笑了笑，神色安静了不少，停顿了半晌才道："我去之后，刘备必觊觎荆州，他多次向主公借南郡四镇，旨在吞并荆州为自居之地，若他尽得荆州，北据曹操不得不仰赖他。。。"周瑜说着咳了会儿，神色间却又有些凄凉起来，"他枭雄之志，必对江东念念不忘。。。"
     我心中忽有所动，闷声道："大都督既如此思衬，那便不该尽江东之兵取蜀，倒要将刘备赶出荆州才好。"
     周瑜笑了笑，"两败俱伤，不过使曹操得利。"
     我努力在脑中将他的全盘计划又转了个遍，末了也想不出他到底要我做何事，我也懒的再想，便沉默了。
     他站起了身，背对着我，我心中他一直是一个高大的男人，现在看来，他的身形果然十分的消瘦。
     "周瑜不才，江东文武之中，若是刘备还有忌惮的人，周瑜可能可以算上一个。"他背对着我淡淡的说道。
     我脑中忽然有一道闪电击中，隐约猜测到他求我的事，周瑜在生命尽头所要做的事情绝不是取西蜀，他对自己的身体足够了解，他必然知道以他的尽力绝不可能为江东夺得西蜀。
     那为什么他还要不顾病体和反对匆匆忙忙的行此大计，难道他是在做给别人看么？
     这个别人一定是刘备，周瑜要刘备的眼睛从江东这块地界上移开。
     周瑜看到我的神色已然明白我已经猜测道他的想法，他很满意的点点头，笑里有些虚弱，"士元，有劳你了。"
     周瑜需要有一个人去坚定刘备的信心，诸葛亮相对保守，他必然知道取蜀得益匪浅，可是冒险太大，反而不如盯着江东倒是有利可图。
     很荣幸，周瑜选定去坚定刘备信心的人是我。
     "即便我肯投靠刘备，刘备有了卧龙，未必肯重用我，更不要说重用我。"
     周瑜点了点头，轻声笑道："这很简单，你只要送我回吴郡后，在灵堂当着众人的面辱骂我，主公再也不会用你，你投奔刘备就有了理由，你投桃报李献出此计，刘备必定会感激于你，你也可以实现昔日夙愿，扬名史册。"
     我讶然，半天才道："大都督虑的周全。"
     只有我自己知道，事到如今我还真正在意扬名史册么？
     史册太毒，没有人不为他伤痕累累。
     他仿佛累极，复又半斜在软椅上，"鲁肃是值得信任的人，他会助你一臂之力。"
     我听他话里有话，轻声问道："大都督可有向主公举荐人选？"
     他轻叹了一声，"就是鲁肃。"
     我犹疑了会儿才道："不是吕蒙么？"
     周瑜咳了声，"赤壁之战前，江东文臣、武将各司其职，相对比较和谐，可是曹操的战檄吓破了文臣的胆，他们主张降，从此，在主公面前他们再没有抬起头来，对武将更是深恶痛之，吕蒙。。。他太过激进，只有鲁肃相对而言是个中间人，他能很好的调解矛盾。"
     我思绪转的飞快，轻笑道："怕不止于此吧。"
     周瑜闭了眼，脸上有朦胧的笑容，"士元，真是什么也瞒不住你。南郡数镇到底还是要给刘备的，不给刘备，他哪里有底气夺西蜀，我只怕南郡是我花了一年时间夺下来的，吕蒙至死不肯放手。"
     我静静的看着眼前的男人，他身后的每一步都想得周到，思虑如此清明，只为保住江东，令人不得不惊叹，不得不---心疼。
     "大都督何不对吕校尉讲明？"
     周瑜忽然睁了眼，慢悠悠道："都是为情负累的人，我不忍心伤他，他总有一天会懂的。"
　　【吕蒙】我从来不知道，命---原来是用来熬的。
　　从主公答应大都督率兵取西蜀，大都督仿佛已经预料到了今天，那一日途经巴丘，大都督问我地名。
　　我笑着回他，此巴丘非彼巴丘。
　　他"哦"了一声，笑道："此处也叫巴丘么？真乃天意。。。"
　　"天意"二字还回荡在风中，大都督便力竭摔下马来，我急忙奔过去的时候，他的胸前已经沾染了血迹，气若游丝。
　　虽然早已料到今日，可是我依旧痛的无法呼吸，我陪伴大都督十数年，从未想过他会离开。
　　可是我又不得不相信他要离开，他躺在榻上，衰弱的叫人心疼，他的脸色，只有死人才有的灰败。
　　医官已经明言，大都督药石罔效，大约过不了今夜了。
　　天微微暗着，跳跃的烛火将大帐照进一片不安之中，我凝视着大都督的脸庞，竟心生一种多看几眼，再不看就再也看不到的念头，我被自己的念头吓得心神不宁，我反复的问自己，真的到了诀别的时候么？
　　这一问，硬生生得扯开了我心，竟仿佛有无数把钝刀子慢慢的割着，我明明应该很痛的，可是我竟只是眼睁睁的看着，我知道，痛到后来也就麻木了。
　　大都督曾说会痛是一件好事，只要知道痛，总会有痊愈的一天。
　　大都督，太好了，吕蒙终于也觉不出痛了。
　　他咳了几声之后缓缓的睁开眼睛，医官在半个时辰前强行灌了些药，助大都督还能拼得最后力气醒来一次。
　　"子明，你哭了。"
　　我急忙拭干泪水，挤出一个笑容，"没有，大都督。"
　　他勉强着要坐起来，却是不可能的了，我扶起他的背让他靠在我的胸前，他轻轻笑了，"子明，还有你陪着我，真好。"
　　我已经打算好在他面前绝不哭泣，可是一听他的话，我如遭点击，泪水倾泻而下，这是大都督对我说过的最温情的话。
　　"大都督。。。"我哽咽不能语，心里却将这三个字喊了一千遍，我看着他的气息渐渐稳了，才伸手去取案上的药碗。
　　大都督阻止了我。
　　"子明，太苦了。"
　　我缩回晾在半空的手，这一次我没有再勉强他，这药喝了大半年，也该够了。
　　大都督的眼神有些散漫，精神却比前两日好了些，我知道是最后的药吊着他的精神，也就是传说中的回光返照。
　　"子明，主公若是将南郡四镇借与刘备，莫要从中阻挠。"
　　我心里大惊，早就料着大都督必是要交代身后事的，他已经传唤了数人，甚至庞统，唯有对我未说什么。
　　可是我未曾料到竟是此事。
　　"打下一个完整的荆州，将版图烧与我。"
　　大都督说完此话，喘在一处，一直顺不过气来，我频繁的替他压制起伏的胸膛，他却只是费力的抓住我的手，半天才呕出一大滩血，洒在锦被上，像极了漫天的桃花。
　　我急着要换衾被，他捏着我的手指笑道："不用收拾了。"
　　这简短的五个字简直要了我的命，大都督，连收拾也多余了么？
　　他盯着衾被上的血，喃喃道："舒城的桃花开的最旺，伯符总爱在桃花树下休憩，我每次见他，花瓣都成了棉被，子明你可以想见小霸王被桃花包裹的情景么？"
　　大都督无声的笑，既甜蜜又酸涩，我强忍着泪水附和他，"全天下的桃花都不及舒城之万一。"
　　他笑了，"你不知道，在舒城南面山上的一处温泉，那里的桃花开得更好，跟成了精似的。"
　　大都督说话吐字已经极慢，说一会儿便会喘一会儿，我只觉得自己的心早被碾成了粉末，竟一丝儿也感觉不出疼痛，他眼前大约是见到了那一片桃花，眼神也明亮起来，嘴角带着孩子气的笑，轻轻唤了声"伯符"。
　　我再也坚持不住，全身颤抖着将他放在榻上，他已经迷糊着闭了眼。
　　"大都督。。。"我轻声唤他，"您没有要对吕蒙说的么？"
　　吕蒙，跟了您十数年，爱了您二十年，而且还将继续留在世上，爱着您的魂灵，您没有要跟吕蒙说点什么么？
　　您再睁开眼睛看一眼，仔细的想一想，您能给我留下一句话么？
　　也许您已经把那句"打下一个完整的荆州，将版图烧与我"成了对我最后的嘱托，可是不够，吕蒙嫌不够，你可以推诿忘记，您可以假装不记得，可是吕蒙怎能忘记，您和我，那一日，明明是清醒的。
　　大都督，为何您的心中不能有吕蒙的一丝一毫？
　　我在心间狂吠，看着他的容颜更加灰败，他的眼睛已经眯成了缝，仿佛是极度瞌睡的人要缓缓睡去，我急切的渴望他再跟我说句话，可是我不敢打扰他休息，他太累了。
　　可是我知道这和以往他的每一次休息都不同，他永远也不会再睁开眼眸看我。
　　我的视线再也不愿意从他脸上移开，心中更加验证了要多看几眼的想法，我恼怒的拭去意欲滴下的泪水，它们模糊了我看大都督的视线。
　　"公瑾。。。"我轻声唤他，就让我这么叫您一声，我知道您再也不会听见，可是请您听我叫您一声"公瑾"。
　　"公瑾。。。"我絮絮的叫他，仿佛是不满他就此闭上了眼睛。
　　"子明。。。"大都督忽然睁开双眼，他的眼睛迷茫，仿佛没有焦点，"一会儿别忘用墨将我双鬓染黑，要不然伯符又要笑话了。"
　　他说话的语速急切，仿佛有什么急事一般。
　　我还没有回过神来，他又沉沉闭上了眼睛，这一次，他再也没有睁开。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　建安十五年，吴将周瑜卒于巴丘。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　第225章  结局无言
　　【伤逝】孙权懵懵的盯着鲁肃，好半天才积蓄了力量，"你再说一遍，孤没有听清。"
　　鲁肃面无人色，"大都督周瑜途经巴丘，遇病，卒。"
　　鲁肃手捧竹简，这是吕蒙派人快马送来，只十数个字，相当的言简意赅，孙权愣是听不懂。
　　"这是大都督呈给主公的遗言。"鲁肃双上奉上另一册竹简。
　　孙权完全未有从鲁肃的话中醒过神来，只是茫然的卷开竹简看，竹简上有殷红的血迹。
　　瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇，委以腹心。遂荷荣任，统御兵马，志执鞭弭，自效戎行。规定巴蜀，次取襄阳，凭赖威灵，谓若在握。至以不谨，道遇暴疾，昨自医疗，日加无损。人生有死，修短命矣，诚不足惜。但恨微志未展，不复奉教命耳。方今曹公在北，疆场未静，刘备寄寓，有似养虎，天下之事未知终始，此朝士旰食之秋，至尊垂虑之日也。鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜。人之将死，其言也善，倘或可采，瑜死不朽矣
　　孙权捧着竹简看了几遍，笑着对鲁肃道："你看他都能写这么长一段话，哪那么容易死？"
　　鲁肃依旧面无表情，他跪在地上，甚至有些颓败，"主公，大都督真的去了，棺木灵柩再过两日就到了。"
　　孙权盯着鲁肃反反复复的看，忽然心底横生出一股暴虐，愤然将竹简扔在他身上，"好，即便死，他都要离孤远远的是么？
　　"不。。。"鲁肃高声打断了，"大都督为江东已经耗尽最后一丝心血，主公不能如此说他。"
　　孙权嗤笑连连，鲁肃啊鲁肃，连你也被周瑜骗了呢，他哪里是为江东耗尽心血，他是为孙策耗尽心血而死。
　　"即便是为先主公，周瑜也是为江东而亡。"
　　鲁肃一改平日的温良，句句话回答的理直气壮。
　　孙权倒吸一口气，惊异的看着鲁肃，重新捡起地上的竹简，是了，周瑜推荐了鲁肃，鲁肃自以为是了么？
　　"周瑜推荐了又怎么样？孤不同意一切皆枉然，江东都是孤的，谁做大都督还不是孤说了算。"
　　鲁肃跪直了身子，沉声道："能不能请主公听鲁肃说件往事。"
　　孙权一回眸便看出了鲁肃眼中闪烁的痛苦，这与他往日太不相符，只得点了点头，"我要看看你能说出个什么花样来。"
　　"说是往事，其实只不过是月余之前的事。。。"
　　"有话快说。"
　　"周瑜曾找过我。"鲁肃的话果然说得很简单，但是却清楚的告诉孙权为何周瑜要拖着病体征蜀。
　　孙权面色极冷，冷到与初夏的天气完全格格不入，唯有他自己能听见心里头有冰裂开的声音，那般清晰，就仿佛幼时他调皮的在有薄冰的富春江上玩耍，有一阵清脆的响声。
　　"将我脱离冰冷水面的那个人---是哥哥，周瑜也好，哥哥也好，为什么你们不恨我？"
　　【执念】建安二十二年正月，魏王曹操治兵完毕，遂再次兴师伐吴，进至居巢，孙权即在濡须口筑城据守，以扼控濡须水与长江交汇处，同时，以吕蒙为都督，令其率军守濡须坞，凭借以前所建的船坞，置强弩万张以拒曹军。曹操的前锋尚未安营，吕蒙即率兵出击，将其击溃。由于吕蒙等的奋勇抵抗，曹军久攻濡须坞不克。三月，曹操见难以急战速胜，遂率军撤回。吕蒙因此役被任命为左护军、虎威将军。
　　同年冬，镇守陆口的鲁肃去世，吕蒙代其为都督，西驻陆口，孙权任命吕蒙为汉昌太守，增食下隽、刘阳、汉昌、州陵。
　　建安二十四年，镇守荆州关羽逐渐把守备兵力调往樊城，关羽水淹七军，俘于禁、斩庞德，一时威震华夏。关羽新得人马数万，粮食匮乏，关羽在为解燃眉之急，竟擅自强占东吴贮藏在湘关的粮食。
　　是年十一月，吕蒙率军隐蔽而出，进至寻阳，让精锐士卒身穿孝衣埋伏在伪装的商船中，令将士身穿白衣，化装成商人，募百姓摇橹划桨，昼夜兼程，溯江急驶，直向江陵进袭。吕蒙先让原骑都尉虞翻写信诱降驻守公安的蜀将傅士仁，又使傅士仁引吴军迫降守江陵的蜀南郡太守糜芳。糜芳献城出迎，吕蒙遂率大军进据江陵，从而，一举夺回蜀长期占据的荆州。
　　荆州城外，高挂帅旗，却俨然一个"周"字，东吴大都督吕蒙设香案祭拜，手拿羊皮纸的荆州版图，亲自烧奠。
　　建安二十五年，吕蒙不治而卒，此时离吴将周瑜去世正好十年。
　　【憾离】荆州江边船上。
　　"且休开船，容我与夫人践行。"
　　"夫人欲回江东？"赵云脸上隐隐有些不舍，却只一瞬间，便黯淡了下去。
　　"我母亲病在危笃。"
　　赵云见孙尚香怀抱阿斗，心里忽的生出几分希望来，"夫人何故带小主人去？"
　　孙尚香面色沉静，"阿斗是吾子，留在荆州，我不放心。"
　　赵云差点就说出"既然不放心，就别去"的话来，换到嘴上只沉声道："夫人要去便去，只留下小主人。"
　　孙尚香笑笑，"子龙，你知道为何你一身忠肝义胆，却不能封为五虎将么？"（不好意思，无节操穿越一下子）
　　赵云沉默不语。
　　"刘备知道，他什么都知道。"
　　赵云面如土色，半天才道："那也不能带走小主人。"
　　孙尚香咯咯笑着，直笑到花枝乱颤，"我问你，若是我不抱走阿斗，你会来见我一面么？"
　　赵云低着头，闷声道："不会。"
　　孙尚香正欲起身，却听张飞在对面船头高声大叫，"嫂嫂留下侄儿。"
　　赵云一听是张飞的声音，急忙抱了阿斗急道："三哥眼里容不了沙子，你快些去吧。"
　　说着站在船头叫道："三哥，小主人在此。"
　　【问情】"母亲。。。可要与父亲合葬。"周循的语调哽咽难制。
　　小乔笑了笑，灰败的颜色立刻生机盎然起来，"不，我答应你父亲不去找他。"
　　小乔喘了几口气，缓缓道："还是将我与姐姐葬在一处吧。"
　　周循点点头，眼看着小乔缓缓闭了眼睛，正要放声哀哭，却见小乔又睁了眼睛，看着周循有一阵子，才叹了气道："你父亲书房里有几卷琴谱，你让我带了去吧。"
　　建安十六年春，小乔卒。
　　【风华殇】"孤听闻---你对大虎不好？"
　　"周循与小姐，相敬如宾。"
　　孙权冷冷笑着，看着周循沉稳的气质与周瑜如出一辙。
　　"孤带你去见一人。"
　　地牢内，阴暗潮湿，密不透风的铁牢里，只关了一女子，满头白发。
　　"周循来看看，可曾认得。"
　　那牢中女子听闻"周循"二字，浑身忍不住筛糠般颤抖，整张脸向背后墙上躲去。
　　"敢问主公，此女子何人？"
　　"她么？有名的很，曹操的宠妾。"
　　"既是曹贼宠妾，必与周循无关，不看也罢。"
　　孙权笑着点头，"唐姑娘可听仔细了，你儿子可不愿意看你一眼。"
　　那一头传来呜呜咽咽的哭泣，周循脸色惨白，三步并作两步奔到白发女子面前，硬生生的掰过那张惊心动魄的脸。
　　白发红颜---果然是唐辛。
　　周循泪眼迷蒙，"母亲，是您么？"
　　孙权饶有兴致的把玩手上的锁扣，"唐姑娘，告诉循儿，他到底是谁的儿子。"
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　建安十七年，周循大婚后十天，无病暴卒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　               第四卷  浮华一世转瞬空
　　　　　　　　　　第一章  痴狂若梦
     周瑜只觉得浑身一轻，全身上下再也未觉出气闷，只看见吕蒙伏在他身上一头哭一头骂，不胜伤悲。
     周瑜正想告诉他，其实死亡对自己来说不过是一种解脱，江东有赖他继续守护，只是话未出口，眼前却一黑，成了雾蒙蒙的世界，到处鬼哭狼嚎，阴测测的令人胆寒。
     "新魂到访，冤魂勿近。。。"一个声音不知从哪里飘了过来，听起来明明很近，却又看不到人，周瑜周边立刻聚集了不少新魂。
     这声音一起，方才的鬼哭狼嚎立时噤声，方寸之间幽静的可怕。
     周瑜立刻笑了，阿策，该是等急了吧。他脚下想加快步程，却是一分也使不上劲，只缓缓的跟了众人往前飘荡，来至一处大殿门口，便有鬼使叫他的名字，他还未听清什么，人便已经到了大殿之上。
     他生前一直听闻有阴曹地府一说，他母亲更是潜心向佛，一直教育他期望来世，周瑜当时但笑不语，如今看来，世人传言也未必全是虚话。
     "周瑜入一殿。"又不知道是哪里飘来的声音，周瑜四望，并未有什么鬼影。
     周瑜虽自小不信这些，但他自幼博览群书，也有些印象，传说中阴曹地府是由十殿阎罗王所掌控的了，十殿阎罗王分别是叫：秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王。
     这一殿就是由秦广王掌管，专司人间寿夭生死册籍。凡善人寿终之日，是有接引往生，凡勾到功过两平之男妇，送交第十殿发放仍投人世，依业缘分别受报。
     但若是勾到有过之人，便有余下九殿，每一殿都有十六小地狱，都是凡人难以想象的酷刑。
     半空中隐隐有一黑面的人浮了起来，手上拿了一本厚厚的册子，正仔细的翻阅。
     "周瑜生前功过相抵，引领上黄泉路，涉忘川河，过奈何桥，望乡台上了三生三世，交由孟婆去吧。"
     那虚浮的人影说完便合上册子，影子慢慢模糊起来。
     这一切来得太过突然，周瑜完全没有准备，他料想着自己必然要下地狱，哪知这般轻易的就要投胎而去，投了胎，他还能遇见孙策么？
     孙策，一念到这个名字，心内虚气浮动，阿策---不会已经投胎去了吧？
     "秦广王殿下。。。"周瑜从来没有这般焦急过，这个名字他几乎是脱口而出，他只凭记忆猜测一殿的王者是秦广王，却也不能认定此影便是。
     虚影缓缓的真是起来，"你怎知我是秦广王，莫非人间都已经有本王的画像了么？"
     周瑜心虚，只得据实告知，"周瑜只凭空猜测，望秦广王殿下赎罪。"
     秦广王身影更实了些，"无妨。"声音暗哑，却不想方才听到的刺耳，只十分沉闷。
     "周瑜不懂地府规矩，但周瑜生前杀业过重，我只想问问，会不会是错了？"
     秦广王哈哈大笑，"还有讨罚的，今天倒是第一次见到，册子上写得明明白白，舒城人氏周瑜生前功过相抵，莫非你不是周瑜？"
     周瑜一愣，他明明记得自己赤壁一战，生灵涂炭，怎么倒说自己功过相抵了呢？莫非阿策去后的十年不过是一场梦？
     "周瑜听闻秦广王殿下有一孽镜台，台高一丈，镜大十围。向东悬挂。上横七字曰'孽镜台前无好人'，凡生前杀业过重者，死赴地狱之险。"
     秦广王默然不语，半天才道："孽镜台前无好人，若是你在镜前无处遁形，那时方知万两黄金带不来，一生惟有孽随身。入台照过之后，若有杀业，批解第二殿，用刑司狱受苦，永无休止。"
     "周瑜自知在秦广王面前，周瑜渺小不足道，只是周瑜不想欺世人，更不想欺自己。"
     秦广王身影虚虚实实，却依旧不说话，隔了半天仿佛有一声叹息传了过来，周瑜心想自己一定是听错了，掌管生死册的秦广王怎么可能会叹气。
     "痴儿不可教。。。"秦广王手一挥，周瑜面前果然一面硕大的镜子，他看见南屏山下一身红衣银铠的将领手拿令旗。
     他的英姿动人心魄，可是他的脸却虚无的很。周瑜大惊，这个人明明应该是他，却偏偏不是他，一定不是自己。
     这个人是谁？
     "如今已然看过，早些投胎去吧，要知道本王已经有数千年没有说这么多话了。"
     秦广王话音一落，周瑜面前的镜子消失无踪，周瑜心下大骇，完全没有听懂秦广王的话。
     那一战使自己名扬天下，连曹操都被自己打的丢盔弃甲，狼狈逃窜，可是镜子里的人，明明不是自己。
     周瑜茫然的抬起头，见秦广王的身影已经有些发虚，手势正要抬起，周瑜急道："秦广王殿下，周瑜还有一事询问，求秦广王不吝相告。"
     "说。"秦广王的声音从很遥远的地方传了过来。
     "我义兄孙策不知现在何处？"
     秦广王的身影一下子又实了些，"何时过世？"
     "十年前。"周瑜打定主意，若是孙策真的狠心抛下自己先投胎去了，那么他也只好听之任之，反正在地府，无论你有多大的智慧，多强的力量，在神面前，都是渺小，且愚不可及。
     可是他心里又认定孙策不是这样的人，他们说好同生共死，他却先他一步，如果他真的这么急不肯等他，是不是也该到了自己放手的时候？
     周瑜这么想着，心里却痛了起来，他明明已经是个鬼魂，为何还会有疼痛的感觉？"放手"二字在他活着的三十六年的光阴里，在他与孙策相交的二十年的生命力，他从未想过。
     "没有这个人？"秦广王的声音冰冰凉凉，不带丝毫的温度，从地狱的那头缓缓的传了过来。
     周瑜睁大眼睛，一时脑子里思绪乱转，"没有这个人？"他轻声的反问自己，他的脑子一下子回到了十年前，当初他心思只一心要随了去死，却是被一句遗嘱拖至今日，阿策---到底为何没有入黄泉？
     还是说他本来就没有死？
     周瑜浑身打颤，忽然忆起孙策在棺里，他竟听了孙权的话没有开馆，多年后看到一副白骨也深信不疑，莫不是当日孙策只是受了重伤。。。
     "秦广王殿下会不会看错？"周瑜直着身子，颤抖着问了一句，他自以为死后便可见到孙策，如今大起大落之下，竟无所适从，孙策，终究是那个活在他心尖上的人。
     "大胆，周瑜你终究是凡胎，竟敢质疑本王？"秦广王的声音十分的严厉，却也未有恼怒的迹象，只见他的虚影的手一抬，周瑜只觉着自己被一阵风卷起，飞沙走石间竟然睁不开眼睛。
     也不知道过了多久，耳边竟是凄惨无比的吼叫和求饶之声，夹杂阵阵意味不明的气味儿，只冲的周瑜鼻子发酸，停下来的时候却已经是另一幅风景。
     
     
     














　　　　　　　　　　第227章  彼岸花
     佛经记载，"彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。"
     "来者可是周瑜？"
     有一虚影晃荡在周瑜面前，周瑜却被眼前的景象惊呆了。
     明明是虚无的一条路，却开遍了红色的花，堪比最灿烂的晚霞，周瑜一眼看着觉得奇怪，看久了才发现，此花竟然没有一片叶子。
     只有如火如荼的红。
     "此是黄泉路，我是接引使者，此花是接引之花，又名曼殊沙华，因其红艳，此路又称'火照之路'。"
     周瑜盯着花木然说不出话来，只觉得脑中头痛欲裂，眼前的景象又是熟悉不过，却也说不上为什么。
     "此花能唤起前世的回忆，是黄泉路上唯一的风景与色彩，若是阁下想起些什么，也不用费尽脑子琢磨，左不过到了三生石处能看得一清二楚。"
     周瑜茫然无措，他生前从未有过如此无助的时候，一时心里酸苦不已，他指着黄泉路来来往往的行人问道："此处为何这么多的人？"
     "这些不是人，是鬼，皆因他们阳寿未尽而非正常死亡的，即不能上天，也不能投胎，更不能到阴间，只能在黄泉路上游荡，等待阳寿到了后才能到阴间报到，听候阎罗王的发落。"
     周瑜一听，心里忽的生出几许希望，孙策受伤横死，说不定就在此处。
     那虚影催促他快行，他却仔细的看着众人，只一个个鬼木然的与他擦身而过，却全然没有一张相似的容颜。
     "孙策，孙伯符，你混蛋。。。"周瑜眼看着就要走到黄泉路的尽头，孙策，依然没有孙策。
     孙策，是不是我们---生生世世再也没有相见的可能？
     周瑜从来没有这般失去理智，一想到或者他与孙策永生再也没有相见的机会，只觉得投不投生又有何所谓，没有孙策，他与野鬼又有何区别。
     "孙策。。。"周瑜顾不得身前虚浮的鬼影，心里头一阵接着一阵的紧张害怕，孙策啊---孙策。
     那虚浮的鬼影仿佛看惯了生离死别的悲戚，竟在奈何桥边认真的等了起来，周瑜只觉得花香越是浓烈，喉咙口越发堵，鼻子发酸，说不出的悲凉，彼岸花里，有一种叫做生死不复相见的味道。
     眼前已经是血红色的忘川河，忘川河上横跨一座奈何桥，阿策，周瑜要到哪里去找你，即便是死，却再也找不见你了么？
     奈何桥下，怨气汹涌，不时有恶鬼不顾一切的伸出手来，却只是露出五个手指便仿佛又被河中极大的吸力吸了进去。
     周瑜止不住心中伤悲，他为人最是足智多谋，此刻却真正一些儿想法也不曾有，心里伤到了极处，竟有些麻木起来，只行尸走肉般跟着虚影往前走，正走到桥中央，那虚影却扶了他一把，声音波澜不惊，"你不看脚下么？"
     周瑜低头看时，却见奈何桥正中央一个斗大的窟窿，若不是那虚影，恐怕此时他走入忘川河，魂魄不再了。
     "为何不修？"周瑜皱着眉问到。
     "修得人还未到。"
     周瑜虽然伤悲，却也讶然，看这残破之处，至少有几十年，竟然还未修。
     那虚影只顾飘飘浮浮的往前走，阴森森的话从前端传了过来，"几十年前，有一大仙犯了天条贬世为人，也不知哪里来的一块石头，非要跟着他一道投胎，秦广王自然不允，那石头立时光芒万丈，将地府照得如同白昼，直冲黄泉路而来，它本是瑰玉，沾不得半分邪气，到奈何桥时，忘川河内冤魂受他光芒蛊惑，一起冲出忘川河，将那玉石拽入河内。。。"
     "后来怎样？"周瑜听着，虽然是不相关的人和事，只是听着却说不出什么原因，只觉得字字都打在自己的心尖上。
     自己---明明已经是个死人。
　　那虚影停顿了会儿，仿佛有些嘲笑的声音，"冤魂自然是不自量力，那玉石直直冲出忘川河，竟将奈何桥生生撞出一个洞来，不过他力道太过刚猛，玉石一角有了裂缝，到底让他赶上，与大仙只晚了两个月，可是那玉石太过刚猛，身有裂缝，即便投了胎，也是不得长寿的。"
     周瑜恍然跟着他听了一路，虽说是与孙策毫无关联，却也听得心惊肉跳，那虚影越说，他脑子里越是昏昏，仔细想理些头绪，却全然理不清，只觉得自己这样的死，仿佛很不值得。
     究竟如果不死，是不是就值得了？他也没法说清，
     原来在没有孙策的世界，无论生或死，都是全然没有乐趣可言。
     周瑜顺着阶梯而下，眼前又成了白茫茫的世界，明明与方才的曼殊沙华是一个品种，却是白雪一样洁净的颜色。
     那虚浮的鬼影只在前面走，却仿佛能知道周瑜心中的感叹。
     "有多少年我记不清了，仿佛还是馄饨初开的日子，只知道天上有两个神仙，彼和岸，他们曾在与妖怪作战之中互相合作，之后心心相惜，互相倾慕，天上规条甚严，战斗结束后便不允许他们私下见面。可是这二位少年，情根深种，终于有一天，他们不顾上天的规定，偷偷相见。"
     "他们变成了彼岸花？"周瑜眼睛盯着花海，仿佛有些什么东西在眼前慢慢清晰起来。
     "他们岂是上天的对手，他们愿化身一体，永远相依，天神便将他们变成了一颗彼岸花的种子，彼成了叶子，岸变成了种子，生生世世，见花不见叶，见叶不见花，花叶永不相见。"
     "如此过了万年，彼和岸的怨气越来越深，连天际也弥漫了这种怨气，便号召大乘佛法化解，哪知高僧在带彼岸花过奈何桥时，花中的怨气一股脑儿流入忘川河中，清澈的忘川河也成了红色，曼殊沙华在彼岸因失了血色，便成了此际的雪白，世世繁衍，却也花叶两不见。"
     "为何花里没有怨气？"周瑜随意抚上花枝，只觉得花枝亲密的很。
     "因为彼和岸已经归位天庭，岸自己承认勾引彼，彼恢复仙籍，岸被打回原形。"
     "岸的原形可是块石头？"
     周瑜放了手中的花枝，他看到他身前的虚影明显有些迟滞。
     "是谁让你跟我说这些？是秦广王么？"
     "你很快便能了解前世今生，甚是下一世是什么人都会一清二楚，本使只不过在讲一个曾经令人动容的哀怨的故事。"
     "故事么？"周瑜忽然笑了起来，他忽然忆起他的梦，玄青衫子的神仙，有着阿策一样的面容，以及脱却石胎化身瑰玉的石头。
     "前面便是望乡台。"虚影不顾周瑜的质疑，行动依旧缓慢，仿佛在故意等周瑜似的。
     孟婆---很年轻。
     "怎么，人世间把我说的很老么？"孟婆的笑明媚，只是脸色很白，头发很稀。
     周瑜难得在地府看到微笑，也便笑着点了点头，孟婆脸上倒有了红晕，笑道："我本是阎罗殿的回生草，因看透地狱无情，生于一姓孟的人家，大家都叫我孟姑，嫁一秀才，秀才十年寒窗，三年乡试，三年科考，竟然中了榜眼，不顾山盟海誓弃我而去。"
     "你把他杀了？"
     "他曾立誓，若弃我而去，便在地府被碾为齑粉，果然不到一年，他便魂归地府，日日受苦，我看不过，便用三十年阳寿换他再投胎做人，阎王自然不肯，我拔下一根青丝，泡汤与他喝下，并将他推入轮回道，只是阎王大为恼火，扣了我三十年的阳寿，叫我在奈何桥前，永世不得超生，每天拔自己的头发入汤，凡投胎的鬼，必须喝下，忘记前世的恩恩怨怨。人投胎以后，不见前世，在来生，仇人可以成为朋友，夫妻不再反目，父子可以成为兄弟，姐妹可以成为夫妻，你不认识我，我不认识你，落得无伤无痛。我因短了三十年阳寿，这里的鬼都叫我孟婆，一碗孟婆汤，能断了多少人鬼未了情。"
     "你有看过他过得如何么？"
     孟婆抬起娇俏的脸，"没有，不见便没有伤悲。"
     "不见，便没有伤悲。"----周瑜浑身一震，这话明明是对着自己说的。
     "是不是每一个要投胎的鬼都会在你处喝一碗汤？"
     "自然是，只是我头发稀少，在此处应该不会再超过百年，天上另一株回生草在数十年前被一大仙盗下凡间，仙气被一块石头所吸，大约也是不得长久的。"
     周瑜一愣，恍然记起他梦里，那玄青衫的仙人因盗仙草被贬凡间，这些没有关联的事情，却又件件清晰的摆在自己面前。
     "婆婆可记得有一个叫孙策的，投生往何处？"
     孟婆笑道："怎会不记得？很难得看到这样年轻霸气的人，硬是不肯喝孟婆汤，把秦广王都惊动了，他趁着不留神，便逃走了。"
     "逃走了？"周瑜急着问，他好不容易有了孙策的消息，"逃到哪里去了？"
     周瑜心里忽然一时清明起来，自己也要逃走么？也好，阿策，即便是孤魂野鬼，有你做伴也值得了。
     孟婆低着头思索了半日，忽道："都快两年了，记不清了。"
     周瑜浑身一震，一颗心忽得绞痛起来，"孙策已经死了十年了。"
     "哦，想起来了。"周瑜话音未落，孟婆忽然大呼小叫起来，"这个孙策当真厉害，他死后，地府派了不少接引使者前去抓他，只不知他有何种本事，三魂七魄硬是不肯离开身体，人虽已死，却要眼睁睁的感受自身的皮肉一寸一寸的腐烂，虫啃蚁噬，据说只为了看心上人最后一眼，接引使者也无法。只不知为何，前年冬天他忽然自己投了进来，却又逃走了。"
     "我知道他逃哪儿去了？"周瑜颤着声，"阿策。。。"周瑜忽然大叫起来，声音撕心裂肺，"我知道，我一直知道，你一定是化作了东风，我知道，我就是知道，阿策，你一直都在。"
     多年以来，周瑜一直告诫自己要隐忍，除了隐忍，他已经没有别的本事，那么多双眼睛看着他，他永远也不能把心里头的那个人挂在嘴边。
     可是今时今日，他忽然忍不住，原来---原来孙策一直在自己的身边。
     "告诉我，我要怎样找到他？告诉我。"
     孟婆大呼小叫的甩开周瑜拽着她的双手，眼神中隐隐有些不忍，却不过一瞬，又换了无心无肺的笑意，"你既然知道他已经化作东风，风无形，烟无形，他形神俱灭，自然是灰飞烟灭，天上地下，从此再也没有孙策的魂魄，他已经---灰飞烟灭。"
     灰飞烟灭，灰飞烟灭，灰飞烟灭。。。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                 第228章  孙策，为何你要把我感动？
     "孙策，周瑜愿与你一起纵横天下，共创大业。"
     "吾得公瑾，大事偕矣。"
     "放开我。。。"
     "放开，我孙策怎舍得放手，你公瑾是我心中至宝，无可取代，更何况。。。更何况你身上哪处我没舔过，如今摸都摸不得了？嗯？"
     。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
     天上地下，从此再无孙策的魂魄，孙策已经灰飞烟灭。。。
     孙策，原来---原来周瑜上天入地真的再也寻不见你，十年前你背弃同生共死的誓言，如今你连魂魄也不愿意见我，生生从我身边消失，周瑜即便投胎转世，亦不能与你相逢，那周瑜又何必再堕轮回，即便有你的记忆苦，可是周瑜绝不愿从此心中再没有你。
     "可想好了？"孟婆敛神拔了一根头发，放在一碗清水中一搅，俨然已经成了孟婆汤。
     周瑜看着三生石，眼眶中几欲下泪，却发狠般忍住。
     "你想看看自己的前世今生来世？"孟婆端着汤问道。
     周瑜不做声，他心里已成死灰，只有一个念头，既然孙策已经灰飞烟灭，那自己也绝不去世世为人，还是一道灰飞烟灭的好，从此天上地下，再无孙策周瑜。
     孟婆朝虚影点了点头，三生石便成了一块镜子一般，里面是两个伟岸的少年，并肩作战。
     周瑜本无心看，奈何里头的少年分明是孙策和自己的面容，周瑜心里忽然清明起来，也好，那就让再看一眼孙策，带着孙策的面貌离去吧。
     可是这两个少年虽与他们一样的容貌，却服饰全不相同，他看见容貌酷似自己的少年轻轻拽住那阿策一般的少年的手。
     "彼，我可以去看你么？"
     那被叫做彼的少年脸上阴晴不定，周瑜仿佛看见他点了点头，到底有没有点头却又不能说清楚，画面一转，二少年却是肢体交缠在一起，这种情形他与孙策曾经翻江倒海多次，如今看着，却是这般美好。
     "彼，你是天上的大仙，岂可违背禁忌？"有一个很威严的声音拷打彼的灵魂，周瑜看见彼虚弱的笑笑，将岸护在身后。
     "彼愿放弃仙缘，与岸世代相守。"
     威严的声音又起，"你不后悔？"
     "彼，永不言悔。"
     "好，彼与岸屡犯天规，打落地司。"
     威严的声音刚落，彼和岸便被包裹进一粒种子中，直直的坠落在忘川河畔。
     彼岸花，彼是叶，岸是花，花开不见叶，见叶不花开，花叶不相见。
     花开一年又一年，也不知道过了多少年，周瑜只见画幕上成了一片火红的海，可是即便在外面，他都能感受出强烈的怨气。
     彼与岸化身一体，世代相守，却永不相见。
　　周瑜有一高僧从天而降，他揣着一株彼岸花要过奈何桥，周瑜忽然看见那花，忽然坠下一滴眼泪。
　　忘川河立即风起云涌，转瞬成了红色，而奈何桥边的另一端，白色妖娆。
　　忘川河汹涌，有灵魂脱出直冲天庭，他跪着，周瑜知道他是岸，确切的说是自己。
　　"岸犯下天规，不自量力，勾引彼。"岸的声音平静无波，脸上温和的笑着，言中虽言愧，那笑意却无分毫愧意。
　　只有一种牺牲的决绝。
　　"这是我的第一世么？"周瑜平静的问着，他依然想不起什么，他所有的记忆来源于他和孙策，只是看着，心中虽隐隐有些痛的感觉，却又说不上撕心裂肺。
　　孟婆点了点头，轻声道了个"是"，周瑜再回头看时，便看到了他年少时梦中的景象。
　　两个身穿金甲的武士，手执黄绢，其中一人展开读道："天狼上仙性暴躁，无故踢翻瑶台佳酿，罚在玉阙静思十年，不知悔改，又于昨日偷盗仙草，罪不可恕。现褫夺天狼上仙封号，贬下凡尘，受轮回之苦。"
　　与阿策面容一致的青衫男子脸上微微带笑，轻声道："罚得可真轻啊。"
　　宣读旨意的金甲武士挥了挥手，只见青衫男人身上的荆棘随之不见了，青衫男人艰难的站了起来，不由咳了几声。
　　金甲武士脸上似有不忍之色，却还是催促道："上仙见谅，上面的意思是叫您即可启程。"
　　青衫男人微微笑了笑道："不可再呼上仙名号，我只有一事相求，能否再给我一刻钟的时间，容我与它告别。"
　　金甲武士道："还请上仙快些，不让我等见罪才好。"
　　青衫男子不再发言，只是艰难的步行至玉台，他身上显然有伤，身形摇晃，却见他一手撑在玉台上，一手轻轻抚摸着石头，嘴上喃喃道："我大约看不到了。"   
　　那石头果然隐隐有光泽流动，激人心魄。
　　青衫男人脸上一副决绝的神情，忽的咬破手指，将全身血液幻做灵力注入石头体内，一霎那石头光芒大盛，如日月耀眼，灼灼不去。青衫男人缓缓缩回手指，光芒才渐渐熄灭，复转为柔和的光芒。
   "可以走了。"青衫男子虚弱的说道。
   "上仙这是何苦，如今你仙缘耗尽，生生世世不能位列仙班，且您以虚弱灵魂轮回下世，必不得长寿，或壮年夭寿而亡。"金甲武士面无表情的说道。
   "无妨。"青衫男子依旧笑容满面，缓缓的向金甲武士而去。
   周瑜看见没过多久，那被守护的石头金光大炽，化成一块精赤瑰玉，无暇炫目，直直冲入地府。
   瑰玉只看到青衫男子轮回前的背影，周瑜看到他发疯一般要冲过去，却被忘川河的怨魂拉入河中。
   画面一下子平静，仿佛过了很久，周瑜经不得这样平静的等待，忽有些不安起来，正有些不知所措，便见瑰玉穿过奈何桥，直飞入轮回道中。
   接下去的画面，周瑜又再也熟悉不过，霸王亭，孙策一声一声的叫他瑜姬。。。
   "好公瑾，给了我吧。。。"孙策在他耳边呢喃，二人的脸上情欲正盛。
   周瑜也看见自己在南屏山，而东风里，果然有孙策的影子。
   画面在他死后静止，周瑜却笑了，他眼中分明又有泪水。
   阿策，真好，原来我们已经有近万年的纠缠，我与你，绝不是十年而已。
   "可饮汤了？"孟婆在一边催促，却轻轻拭去眼角的泪花。
   "既有孟婆汤，可有灰飞烟灭汤？"周瑜并没有接过碗，只是平静的问着。
   "魂魄是不会这么容易就灭去的。。。"孟婆顿了顿，"魂魄要经历十殿，灵魂接受每一殿十六小地狱的刑罚，逐渐转弱，再无轮回能力，即便如此，也还要在忘川河边历经千年，才会在忘川河边渐渐消失。"
   "周瑜不愿投胎，只愿灰飞烟灭，我也不愿意喝孟婆汤，我已经忘记了前面两世的命运，不想连这一世也忘记。"
　　----我不想忘记阿策。
　　孟婆朝虚影点了点头，"你不要这么快决定，他会带你去看一看每一个小地狱，除第一殿的秦广王专司人间寿夭生死，统管吉凶外，还有九殿，第二殿专司活大地狱，即寒冰地狱；第三殿专司黑绳大地狱；第四殿专司合大地狱，即血池地狱；第五殿，专司唤大地狱；第六殿专司大叫唤大地狱及枉死城；第七殿专司热闹地狱，即肉酱地狱；第八殿专司大热闹大地狱，即闷锅地狱；第九殿专司铁网阿鼻地狱；第十殿才是专司各殿解到鬼魂，区别善恶，核定等级，发往投生。每一殿又有十六小地狱，司各种刑罚，只有真正十恶不赦的人才会经各司刑罚，将三魂七魄打散。"
　　周瑜也不知听进去没听进去，笑道："不用看了，我不在意。"
　　孟婆道："从来没有一个鬼自己要求魂飞魄散，我做不了主。"
　　孟婆话音未落，忽然一个天雷从地狱顶端炸开，周瑜正奇怪，便见孟婆浑身发抖，那虚影也越发虚得看不清。
　　仿佛从很远的地方，很悠久的时空传来凄厉万分的惨叫，嘶哑难听，却是一声接着一声，久久不歇。
　　孟婆捂着耳朵，脸上惊恐不已，叫道："又来了。"
　　周瑜四处寻找声音的来源，那声音凄惨的已经不能叫做声音，可是他明明听出了一种熟悉。
　　那是刻在心尖上的声音。
　　天雷爆了半日才算终结，凄惨的叫声也渐渐没了回声，只有断断续续凄惨嘶哑的呻-吟若有若无的飘荡在地府上空。
　　跟引领了大批恶鬼的惨叫，盖过了呻-吟之声。
　　周瑜不知道做了鬼以后还会不会有脸色的变化，他只是觉得很冷，浑身发颤，这个声音已经完全变形，可是他---可是他怎么会听不出来？
　　 "是孙策么？"周瑜从牙缝里挤出几个字，却是字字都从冰窖里游上来一般。
　　孟婆眼神闪烁不定，却只是低着头，"胡说，孙策已经魂飞魄散。"
　　"我想去看。"
　　"我没有这个权利。"
　　"我要怎样才可以去看？"
　　"无论怎样都不可能去看，你赶紧投胎去吧。"
　　周瑜脸上暗淡无光，"他是在为我受苦么？"
　　
　　
   
   
　　
     
     
     
     
　　　　　　　　　　第229章  刑法
     周瑜很奇怪自己要循着声音去寻找的时候，孟婆和接引使者都没有使出法力阻止他，他们只是低着头不断的催促他上路。
     可是周瑜走掉的时候，他们也并未阻止。
     周瑜管不得这许多，他不过一个平凡的鬼魂，很多地方没有接引是不可能进去的，他只能这样从众多的惨叫之中寻找那一缕轻微的呻吟。
     也许直到他魂飞魄散，他也未必能找到，可是不找找，怎么知道呢？
     地府没有色彩，唯有黑和白，很多地方是白毛毛的黑，只能看到一步的距离，他不知道自己走了多久，他也不知道地府如何用来计算时间。
     他只知道那个天雷又打了三次，那般凄惨的叫声又响了三次，可是他只觉得明明是近了，却依旧找不到。
     脚边有一株曼殊沙华，很奇怪，接引使者曾说，除了黄泉路，整个地府没有一处有色彩，也没有一处有此花。
     可是脚下，分明是一株开的极旺的花，妖艳的红色。
     周瑜忽然忆起在三生石上看到的自己的前世，原来自己与阿策曾经锁在这样的花里近万年，如此想着，倒觉得亲切起来，便坐着细细的看。
     地府的花与凡间果然是有区别的，譬如舒城的桃花，红的温暖人心，这曼殊沙华也是红色，可是看上去却妖异的很，越看越令人心惊，果然曼殊沙华是自己与阿策的怨气凝聚，因此怨气冲天么？
     周瑜忽然觉着累了，他能肯定做了鬼以后应该不会觉得累，至少这么长时间的游荡，他竟然没有饥饿的感觉，可是他还是觉着累了。
     这种遍找不获的心情，天上地下，大约是无人能理解了。
     他就这样坐着，他不知道要坐多久，为人时他运筹帷幄，做鬼后，他只觉得一切都无法掌控，就像是手里头的沙，握得越紧却流失的越快。
     就像现在，周瑜真的不能肯定自己能不能有机会找到孙策。
     周瑜伸手抚摸曼殊沙华之时，忽听地府上空又是一阵惊雷，闪电几乎将地府照得如同白昼，曼殊沙华在周瑜手中忽然剧烈的摇晃起来，几乎将枝干扭断，周瑜被突如其来变故惊住，却听脚下如翻滚一般的哀嚎，还有烈火烧掠皮肤的"吱吱"声。
     周瑜听着，没有了先前的惊悸，唯有夺眶而出的泪水。
     他终于能明白，为何在这里会有曼殊沙华？
     孙策啊，你到底是舍不得，舍不得周瑜就这样转世而去，你总是留着一丝侥幸，留着线索，你心里大约期待着周瑜能够找到你吧？
     周瑜胡乱的擦拭泪水，可是这泪水，却是怎么也流不尽，从地里头的嘶吼到呻吟再到毫无声息，周瑜依然止不住。
     只是手上多了分力气，曼殊沙华被拔离泥土，轰隆一声，地上便出现了一条裂缝。
     周瑜之所以等声音停歇了再下来，就是知道孙策不愿意让自己看到最悲惨的一面，他想，现在下去应该是时候了吧？
     那是一处空阔的类似与山洞一般的地方，边边沿沿都是发乌的藤条，因有了裂缝，此处尚算看得清楚。
     有两根锁链垂在地上，虚无的锁着一堆人形的灰，灰的表层隐隐有光的痕迹，是孙策的身板。
     周瑜忽然觉得全身再也没有一丝力气，便蜷缩在孙策的光影旁，一沾地便朦胧有了睡意。
     原来---原来上万年的蹉跎，不过只是贪恋在你身边安心的味道。
     孙策，为何你要将我感动？
     孙策，在你心中是不是看不起周瑜？原来---原来时间无论怎样流淌，世界怎样变化，原来---原来周瑜还是一样离不开你。
     你的灵魂禁锢在棺中八年，大约是生前因没有见最后一面而遗恨，你总想着周瑜必然会开馆，可是你难道不知周瑜在闻知你的死讯时，他的心早就生死不计？
     这一等，就是八年。
     再见之时，你化作了东风，你助周瑜抗击曹军，保卫江东，孙策啊，你到底不了解周瑜，即便你隐藏的再好，周瑜都能在风中嗅到你的气息。
     他发狂一般追逐你的影子，可是风，总是一会儿便消散。
     你以为将他送入转世轮回，你以为独自一人替他承担杀业酷刑，你以为你能承担起对周瑜得一切，可是你忘了，躺在你身边的男人----除了是周瑜，不仅仅是周瑜，他是与你纠缠了万年的男人啊。
     到底是鬼魂，周瑜苏醒的很快，这是他数年来第一次沉睡，他睁开双目的时候，孙策已经恢复了人形，只是非常虚弱，眼睛却非常亮，一直盯着周瑜，仿佛怎样也看不够。
     周瑜无声的笑，他第一次有了主动权，轻轻的将孙策揽到怀里。
     两个男人，无声的拥抱，静静看着时光流逝。
     "公瑾。。。公瑾。。。"孙策在他怀中轻声的一遍又一遍的低低的哀哀的呼唤，委屈极了，"公瑾，你心疼死我了。"
     周瑜笑，用下巴摩挲孙策枯黄的头发，"不是已经死了么？难道还能死一次？"
     孙策却如个孩子，第一次在心上人面前没有半分霸气，竟放声哭了起来，周瑜慢慢的拍着孙策的背，"我们再也不分开，好么？"
     这是谁说的，他们都没有追究，只知道无论是谁说，就权当是自己说的吧。
     "我要救你出去。"周瑜忽然闲闲的说了一句。
     孙策一愣，楞了足有一会儿，才从周瑜得怀中挣脱出来，孙策已经有了死人的灰败，周瑜没有照过镜子，他不知道自己如今是怎样一副模样，可是孙策---孙策已经没有了人样，长时间酷刑的折磨，已经使他颓败不已，唯有眼中的精光依然证明着他就是那个连曹操都惧怕三分的小霸王孙策。
     "鬼魂是不可能与天斗的。"
     "天为何要惩罚你，是因为你化作东风助我逆天而行么？"
     孙策不语，周瑜却读懂了他的意思，他和孙策，永远不用说的很直白。
     华夏大地已经战争绵延不断，曹操是那个最有可能统一华夏的人，可惜自己的一把火，烧灭了曹操的梦，或者因为这一把火，这种分裂战乱的局势还将持续几十年，甚至因为战乱的时间太长，即便出现短暂的统一，结局也是不可遏制的再度分裂。
     如此说来，他周瑜得罪责真是不轻。
     "如果不能救你出去，我就陪着你---直到他们说的灰飞烟灭。"
     孙策脸上毫无表情，慢慢的垂了眼睑，"公瑾，你听我一句话，我能在灰飞烟灭前见你一面，已经是心满意足，你---你还是投胎做人去吧。"
     孙策说着顿了顿，又接着艰涩的道："你放心，喝了孟婆汤，你便再也记不得孙策这个名字，秦广王答应过我，一定让你来生安逸富足，闲云野鹤。"
     周瑜听闻之下，缓缓放开环着孙策后背的双手，只静静的看着孙策，好半天忽然道："孙策啊孙策，为何你总是这般自私？"
     "自私？"孙策抬起头，他听不懂周瑜的意思。
     周瑜笑着，委屈的躲进孙策虚弱的怀中，"我周瑜可以给你身和心，却不要你安排一切。"
     孙策愣愣的抱住了周瑜，他何尝不想周瑜陪在自己的身边，他二十六的生命太短暂，他陪在周瑜身边的日子又太少，他们为了这个拥抱---已经等待了十年啊。
     如今他们都可以说的云淡风轻，不需要铿锵有力的誓言，他孙策能明了一切。
     "阿策，好不好？"周瑜在他怀里又低低的求恳了句，孙策只觉得自己的心裂成了片片。
     周瑜抬起头，静静等待孙策的答复，却见孙策眼中忽然失了方才的情意，微微的眯着竟有些狠戾。
     周瑜心中着慌，正要发问，却听孙策手脚的铁链有微微的响动传来，孙策缓缓闭了眼，忽然将周瑜一把推出了怀抱。
     周瑜被他大力一推，正不知所措，却见孙策被铁链直直的吊了起来，岩壁上发乌的藤条似有了生命，竟像是怪物的触角飞舞起来，旋即，一下接着一下，鞭打孙策的全身。
     周瑜不敢闭眼睛，血花夹着肉末从他眼前飞过，他看见孙策，他的孙策整个人崩得如满弓，眼里尽是血红的丝，大约是怕周瑜听见他的惨叫，竟死死咬着嘴唇，有鲜红的血液顺着他的嘴角滴落到周瑜得脚边。
     周瑜呆呆的看着，一时竟不知道要做些什么。
     他想陪着孙策，难道就是这般陪着孙策，看他受尽苦痛，而自己却束手无策？？？
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
　　　　　　　　　　第230章  化石
     足足鞭打了有一炷香的时间，孙策已经完全成了血人，飞舞的藤条才忽然服帖的爬回了岩壁，孙策被重重的摔在地上，昏死了过去。
     周瑜站起身，他并没有去看孙策，而是走到岩壁身边，轻轻的抚摸依旧沾着孙策血液的藤条，吸了血气的藤条更加乌黑发亮，仿佛餍足的婴儿，即将沉沉入睡。
     周瑜沿着墙角跟找了半日，没有发现根系，但是他可以肯定，这种藤条是以血液为食，每日此时，大约是他进食的时间。
     周瑜细细的刻下时间标记，才来到孙策身边，缓缓的将孙策拥入自己怀中。
     "天雷要来了，你快走。。。"孙策虚弱的回应他，周瑜笑了笑，并没有看孙策的脸，他从开始的翻江倒海般汹涌的慌乱，如今的心已经平静了。
     "阿策，就让我陪你一回好么？不要再将我推开。"
     孙策闭了眼，他已经没有丝毫的力气，只能伸出双臂，周瑜知道，孙策只是想把自己护进怀中。
     周瑜笑了，孙策啊孙策，你都这样一副模样了，还是要这般强势么？
     周瑜正任由孙策将他护在怀中，忽然听到一声闷雷，他能感受到孙策全身有些僵硬，他抬起头，轻轻的在他破裂的唇角啄了下。
     一道闪电击下，直直的打在相拥的一对人身上，孙策和周瑜身上燃气了蓝色的火。
     周身都很烫，却并不是很疼，周瑜睁开双目，见拥着他的孙策一声嘶吼，整个身子弓了起来，火花在他身上乱窜，将孙策躯体慢慢燃成了焦炭，还不够，慢慢成了灰。
     周瑜可以肯定自己没有变成灰，他依然能坐起来，只是觉着身上出奇的烫，巴不得立刻浸在水中。
     他第一眼看见的便是墙角的藤枝，依旧沾着孙策的血液，慢慢滴淌。
     周瑜说不出为何这般兴奋起来，他的双脚不由自己控制般朝那血液走去，近了却是双手紧紧的握着。
     仿佛这样就可以减低全身的温度。
     藤条如发狂一般舞动起来，周瑜哪里肯放手，不一时，藤条的整个身子慢慢变成了焦黑，前端被周瑜握住的部分已经变成了灰，整整一墙壁的藤条如一条失去生命的蛇，缓缓从墙沿坠落，落在周瑜脚边，化成了灰烬。
     周瑜楞了楞，他身上已经慢慢凉了下来。
     他看着孙策成了灰的身形，忽然笑了起来，凄狂迷乱，原来孙策要日受鞭笞，夜受雷电打击，所以孙策不要自己留在身边。
     可是周瑜却还是笑了，他也终于知道为什么自己不会像孙策一般被燃成灰烬。
     。。。。。。。。。。。。。
     孙策醒来的时候非常庆幸自己又熬过了一天，他睁开眼睛的时候，只觉得这个洞中比以往都要黑，他只能看清怀中的周瑜正在熟睡，孙策玩心大起，轻轻吹拂周瑜的眼睫毛，心里很高兴周瑜能比他早些恢复人形。
     周瑜睡梦中难耐的将整张脸朝孙策怀里钻，以期躲避那些微微的痒意，嘴里依然嘟囔的是"伯符"二字，孙策心中一痛，将周瑜拥得更紧。
     "公瑾，我什么都知道，你在墓前坐着，你在我的棺木上睡觉，甚至在意乱情迷的时候喊着'伯符'二字，公瑾，其实我什么都知道，把你一个人留在尘世，当真是孙策不好。"
     孙策心里柔情涌动，见周瑜神情倦怠，恹恹嗜睡的模样，心里更多了几分柔情，"公瑾，你真当心疼死我了。"
     他拥着周瑜不知过了多少时间，忽然忆起今日的藤刑还未过，正打算将周瑜推开，周瑜睡梦之中却只是将孙策拥得更紧，两只手交错箍在孙策的后背，孙策苦笑道："公瑾，你倒是醒了还是睡着？"
     周瑜未有回应，只酣然睡着，仿佛他已经有几个世纪未好好的睡过，孙策拗不过他，又抱了些时，他的心才慢慢慌乱起来。
     依他在这里的经验，时间已经足足过去了一天，他未有受到任何惩罚，方才他甚至听到了天雷的声音，正想推开周瑜，却见周瑜痛苦的拧了眉，不过一瞬的时间，又恢复了正常。
     第二天，第三天依然如此。
     孙策恢复的很快，除了铁链桎梏了他的行动，他已经能够正常的坐起来，也籍此看清了壁沿之上果然没了藤条。
     可是这些都是小事，为何周瑜沉睡三天，他却怎么都唤不醒？
     孙策坐在地上，幽幽的看着周瑜，按理说鬼魂是不会累的，当然也可以睡觉，但是绝对不会一睡就三天三夜。
     而且无论用何种方式都无法唤醒，他甚至趁着周瑜睡熟，偷偷的把想念已久的事做了几回，周瑜几乎形同死尸，任由孙策折腾。
     哦，对了，他们分明就是两个死人。
     孙策决定再等一天，他没有多少心慌，毕竟他们已经成了鬼魂，而且又相守在一起，情形已经不能朝更坏的方向发展。
     可是心里头却依旧堵得难受---他不喜欢这种他不能掌控的局面。
     正在孙策等的不能再等的时候，周瑜醒了过来，他看孙策的眼神很茫然。
     孙策看他的眼神很无辜，也很生气。
     "你睡了好几天，公瑾。"
     周瑜一骨碌坐了起来，呆愣愣的看着孙策，好半天才忽然去看自己的手掌，又看了半天，他的眼神却不再呆滞，只有些无辜起来，轻轻的试探的叫了个字。
     "策。"
     孙策被周瑜孩童般的举措搞的忍俊不禁，笑道："公瑾，你这是摆得哪门子歪道道？"
     周瑜得眼神很无辜，轻轻又叫了几声"策"，孙策一个字未应，周瑜看上去很失望，倒头便又睡了过去。
     孙策惊讶不已，动用了无数手段都没有将他弄醒，忽然忆起周瑜方才看自己的手掌，便去掰他的手掌看，见周瑜得手掌单写了一个"策"字。
     另一只手掌上单写了一个"瑜"字。
     "公瑾。。。"孙策呆愣愣唤了他几声，周瑜却只顾皱着眉头又睡了。
     "公瑾，你再睡，就成石头了。"孙策喃喃的道了句，做了鬼之后，果然万事不由己啊。
     如此又过了几天，孙策神经再大条，心里头再放宽，也意识到也许周瑜忽然要离他远去的事实，他睡了几天，中间有醒过一刻钟，不过只是叫了个"策"字，孙策忙不迭的答应，周瑜眼中有欣喜的神色，便又睡了过去。
     孙策大约有些看懂了，周瑜是睡着睡着便醒来确认一下孙策的存在，只是不知道离下一次醒来又要多久。
     可是孙策，同样也做不了什么事，时间斗转星移，孙策和周瑜这一片小小的方寸之内，时间似乎静止了。
     他们无日无夜，更无休无止。
     孙策忆起自己的上一世，对着周瑜这块石头，不知不觉岁月如飞。
     如今的情形与当日何其相似，原来他们所作的这一切皆是枉然，命运依旧将他们转到那一点。
     孙策，心痛不知所以。
     【相守】岁月不知到何夕何年，直到有一天孙策和周瑜的地洞里光芒大盛，孙策抱着周瑜眯起了眼睛，以抵挡强烈的光芒。
     虚无的空中仿佛有神仙，看着他们摇头，手中捏了块石头，那石头不过是块普通的石头，神仙念了个口诀，石头便飞进周瑜得心脏。
     周瑜浑身一震，在孙策怀中悠悠醒转。
     "孙策，你身为鬼魂化作东风造下杀业，周瑜剖心替你挡厄，如今刑期已满，但你俩生前造下的业可谓不轻。"
     孙策看着周瑜，见周瑜醒了之后只知道拽着他的胳膊，神色间毫无往日的精神，竟有些呆滞，因此神仙的话是一句也没有听进去。
     "周瑜他怎么了？"
     神仙吸了口气，显然对孙策的不加理睬有些生气，"他不在拥有玲珑心，此刻他的心是一块石头。"
     "我不知道过了多少年，可是显然与当初说的刑期相差甚远。"孙策的视线离开周瑜，一字一句的问神仙。
     神仙有些犹豫，半天才道："灵君新得了一只白狐灵兽，心中欢喜，奈何桥边的回生草也已找到继任，佛祖新得了两根如意灯芯。。。"
     "这与我和公瑾有何干系？"
     神仙笑道："没有干系，只是天上的神仙一时心情都很好，不想再为难你们。"
     孙策冷笑道："不想再为难是什么意思？"
     神仙沉吟了会儿，"让你们投胎转世，并且还能相遇相守。"
     "投生到哪里？"
     "山西太原，不过你们还要等待百年，乱世要靠你们真正结束，这也是因果循环。。。"
     孙策冷冷看着面前神仙的虚像，"有这么好的事？"
     神仙咳了声掩饰自己的尴尬，"你们托生是对兄弟，感情很要好，只是。。。只是弟弟要杀了兄长，才能建立太平盛世。"
     孙策笑了笑，"我和公瑾还是做鬼吧。"
     神仙叹了口气，仿佛早就心中有数，低低的骂了声，"你们不愿转世也行，便到昆仑山继续修行吧。"
     孙策一愣，脱口而出，"这么好？"
     神仙直了直身子，"周瑜已无灵心，再也没有思想，到了昆仑玉阙也不过一块石头，因你们不肯转世，灵君只能找别的星君，你要代替星君守夜，但也不叫你白做事，周瑜有一半时间可以化作人形。"
     "我答应。"孙策头也不抬，回答的随意，只是轻轻的拥着周瑜得背。
     神仙顿了顿又道："周瑜夜间化作人形，白天仍为石头，孙策夜间化星值宿，白天可化成人形。"
     孙策"呸"了声，怒道："我就知道你们不按好心，一万年前也用这种烂招，弄出什么彼岸花来。"
     神仙急道："孙策你别急啊，只因佛祖跟前的灯芯苦苦替你们求情，佛祖于心不忍，便与天上神仙商议，若是雨天，可允你不再值宿，待迎来盛世，你们方能长相厮守。"
     "别废话了，我们答应。"孙策头也不抬，轻轻用下巴摩挲周瑜得丝发，周瑜怕痒，只往他怀里钻。
     "公瑾，我们生生世世不再分开。"
     ----------大结局。
     文者按：不会写这种，第四卷将就看吧，已完结了啊，另有番外《搞笑一家人》赠送，就是坚爸夫妇，大儿子孙策，大儿媳周瑜，二儿子孙权，二儿媳陆逊，以及两个幼子和一帮子小三的情景剧场，搞笑的啊。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                       搞笑一家人
     情景一：坚爸的纠结
      坚爸最近很纠结，尽管他的儿子一个个都很英雄，但他还是纠结，厨房里那个没有胸，没有腰，没有波浪卷发煎着鸡蛋的是周瑜。
     没有一天不让他吃焦鸡蛋。
     "嫂子。。。"孙翊提着篮球，"鸡蛋五分熟啊。"说着老爷一样的坐在椅子上，等着美食。
     "叔弼，你混叫什么，跟你说了多少次了，不要叫我嫂子。"
     孙翊吐了吐舌头，笑道："我又忘了，嫂子太多不能乱叫，大哥说过以后只能叫大嫂，我又忘了，好嫂子，你别告诉大哥，要不然我又挨一顿打。"
     周瑜紧握着锅铲，认真且执着的提醒自己，"世界如此美好，而我如此暴躁，不好不好。"
     坚爸看周瑜得后背微微的发抖，忽然想起一件事情，不想还好，一想就吓了一跳，立刻一溜小跑到院子。
     孙策正在跪搓衣板，一边跪着一边抄琴谱。
     "阿策。。。"
     孙策头也不抬，"爹你别捣乱，一会儿小谨看到儿子不专心又要多跪两个时辰。"
     孙策跪搓衣板，隔三差五，坚爸早没了当初打听的心思，不是他调戏虞美人被周瑜瞧见就是昨日又找太史慈喝酒去了。
     "阿策，有个事儿爹非要弄个明白。"
     孙策从琴谱里抬起头，"爹有什么事快说。"
     坚爸咬了咬嘴唇，终于下定决心似的，"阿策你说说，你爹我到底是那周郎的公公还是丈人？"
     周瑜正轻移步子拿了煎蛋讨好爱郎，一听坚爸的问话，立刻惊悚石化了。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     情景二：比媳妇
       曹操闲着没事，带了一家子老小上孙坚这儿蹦跶来了，两小老头一见面就热烈的拥抱，拥抱后不到一分钟就掐上了。
     "我儿曹植文章惊天下，无人能比。"
     "我大媳妇周瑜音乐造诣登峰造极，人传'曲有误，周郎顾'。"
     "我儿曹彰，力大无穷，能徒手擒虎。"
     "我大媳妇儿周瑜是三国第一美人。"
     "有本事你别老拿媳妇儿说事。"
     "有本事你拿媳妇儿说事。"
     曹操低头匆匆撇了眼司马姨，平时也不咋磕碜，今日跟孙坚家的媳妇儿周瑜、陆逊一比，简直惨不忍睹。
     曹丕这熊孩儿，什么眼光。
     "好，我们不比儿子媳妇儿，我比你命长。"
     孙坚低了头，"我儿子孙权比你家所有儿子都要命长。"
     曹操楞了楞，又道："我纵横天下。。。"
     "被我媳妇儿周瑜打败了了。"
     "他-妈的，不是说不说媳妇儿的么？"
     孙坚低头不语，半天才轻声道："我再说一句关于媳妇儿的话好么？"
     曹操怒不可遏，"你说。"
     "我的媳妇儿都拼死护卫江东，你媳妇儿把你老曹家江山给占了。"
     曹操口吐白沫，倒地而亡。
     
     情景三：女婿来了
     坚爸笑嘻嘻的迎了刘备，"大耳贼来啦。"
     全场默然无语，孙权上前一步，"爹，他现在是皇叔身份。"
     "胡说，你以后叫你女婿一声叔看看。"
     孙权尴尬不已，刘备腆着老脸赶紧上来打圆场，"岳父，您看看外孙。"
     坚爸看了眼，只叹老天长眼，叫刘备生出这样的儿子来，嘴巴里却笑道："嗯，乖。"
     阿斗被赞了一声乖，赶忙上前认长辈，赶着孙策、孙权叫大舅、二舅，见了周瑜、陆逊，赶紧顺着他爹的指示甜甜叫了声"大舅妈，二舅妈。"
     周瑜、陆逊石化。
     刘备也赶上前来，看到陆逊的目光，赶紧一溜烟跟到他丈人屁股后头去了，偏阿斗很难得被人称赞，一时有卖乖之意。
     "爹，你看大娘、二娘长的这么丑，比大舅妈、二舅妈差远了。"
     关羽、张飞石化，诸葛亮但笑不语。
     "还是小妈长得好看。"
     诸葛亮瞬间奔溃。
     坚爸哈哈大笑，"女婿后宫，佳丽如云啊。"
     刘备咳了几声，尴尬笑笑，"都是农村出来的，我卖草鞋的时候认识的。"
     坚爸点点头，"农村的娃实惠啊。"
     两人渐渐走远，诸葛亮缓缓走到周瑜跟前，两眼泪汪汪，"公瑾，还记得赤壁战中的诸葛孔明吗？"
     
     情景四：家宴
     孙家家规严，姑爷来了，捯饬晚饭就交给两个媳妇儿。
     "伯言，我说你这火生得怎么样了？你到底是烧得着烧不着。"
     "胡说，我一把火烧得姑爷乱窜，你竟然敢说我生不着火，看我放一把火给你看看。"
     "哼，夷陵的火猛得过赤壁么？"
     "要不然，咱们比比？"
     "比比就比比。"
     。。。。。。。。。。。。。。。。。。
     "姥爷，不好啦，大舅妈、二舅妈把厨房烧啦。"
     坚爸对两个媳妇儿在新姑爷面前丢他的人很恼火，责令两个儿子亲自监督，一定要在半个时辰之内搞定一桌子菜。
     四人咬牙切齿骂刘备，"在家里饿疯了，到咱家来打牙祭。"
     周瑜灵光一闪，笑道："有主意了。"
     其余三人眼睛发亮，周瑜笑道："看我的。"
     四人端着数盘子生鱼生肉生菜，摆了一桌子。
     坚爸当场就发火，"周瑜啊周瑜，平日里看你挺拎得灵清的人，怎么今天跟阿策一样，傻了吧。"
     "大舅不傻，阿斗才傻。"
     坚爸哭笑不得，周瑜忙道："坚爸你别担心。"但见孙权抗了个炉子，陆逊顶了口锅，往桌上一放，孙策又每人发了一碗调料。
     周瑜笑道："我这个新吃饭，叫火锅。"
     刘备心里暗暗称奇，丈人家的两个媳妇儿果然厉害，刘备偷师成功，从此火锅传遍川蜀。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     情景五：比老公
     坚爸发现最近他两个媳妇儿老是板着一张脸，就算对他这个公公也是爱理不理，周瑜得鸡蛋越来越焦，陆逊的衣服越洗越脏。
     连程普都说了，"将军，下次不要穿在地沟里泡过的衣服。"
     自己这般也就算了，自己的两个儿子更是人不人鬼不鬼。
     "权儿，你眼泡怎么这么肿？"
     "爹，孩儿苦啊，你那二媳妇儿天天让我做俯卧撑，锻炼不到大哥的满身横肉，就不让偶睡觉啊啊啊啊。。。"
     坚爸摇摇头，"策儿，你这又是怎么了？"
     孙策正在喝茶，听他爹一问，竟然也叹气，"爹，你那大媳妇儿天天让我看诗词，做歌赋，妈呀，你看我两只熊猫眼，我都三天三夜没合眼了。"
     坚爸很奇怪，"我这两媳妇儿算是懂事的呀，怎么现在这么能折腾了？"
     "还不是因为你。"孙策、孙权兄弟异口同声。
　　"我？我怎么了？"
　　孙权面露凶光，"爹老在嫂子面前说哥哥怎么粗鲁，到底比不上孙权。"
　　孙策也咬牙切齿，"爹老在弟媳面前说孙策怎般强壮，你看看，现在暗地里较劲，比上了吧。"
　　坚爸哑口无言，"你爹我随口说说的啊。"
　　"爹，你一把年纪了，还不了解女人。。。哦，不，还不了解男人的心思啊。"
　　坚爸撇撇嘴，"现在还真不了解了。"
　　
　　
     情景六：婚外情
     
     
     
     
     


