=================
书名：东吴娱乐
作者：北之园景蝶
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=481054
章节：共 8 章，最新章节：东吴娱乐 8(结局哦！~）
备注：
     本文为三国无双，钢铁三国志的同人。恋爱关系一句話：乱七八糟。各位可以赏脸来看看，虽然有点乱，但还是很好笑的（恩，恩点头中...）(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、东吴娱乐 1

　　旁白：话説吴囯人人都知，周瑜大人和孙策大人是一对，但最近他们吵架了，啊哈哈哈哈哈（什麽人啊，别人吵架还笑 - -||||）...
　　
　　周瑜：伯符，你不要乱动
　　孙策：公瑾，啊~~不要，我们还~~还要讨论...
　　周瑜：讨论？人多时候讨论吧，现在可没人想和你讨论（边说边迅速的把孙策大人的衣服扒了，狼来了）
　　孙策：阿~~不要，啊~~，嗯~~（多刺耳的声音啊）
　　这时周瑜大人以狼的速度干了狼该干的事（美周狼，真是名不虚传啊，啊哈哈哈哈哈）
　　-----------------害羞的分割綫-------------------捂脸露出小眼睛------------------------
　　旁白：应不善言表，请自行想象...
　　周瑜：伯符，你爱我吗？
　　孙策：（脸红）嗯，啊~~仲谋~~
　　周瑜：（顿时脸黑，加了力道）伯符，爱我吗？
　　孙策：（继续脸红）啊~~仲谋~~嗯~~啊~~
　　旁白：唉，孙策大人怎麽连人也分不清楚呢，怪不得别人老说他少根经，连干这个还想自己的可爱弟弟（汗~~）。不过他们两的脸有点像关羽和张飞哎！
　　衆人：噢~~原来关羽和张飞也干这事，那关羽那时叫的是谁？
　　旁白：（小声的说）刘备！！（自说自演）阿~~嗯~~玄德~~嗯~~啊~~
　　刘关张：（已飞奔而至）谁说的？
　　衆人：（伸出右手，指边上在演戏的人，大声叫道）旁白！
　　旁白：啊？谁叫我？
　　旁白在毫无防备下被刘关张猛K一顿，半小时过後...
　　刘关张：（对着衆人说）旁白是瞎説的！
　　衆人：那事实呢？
　　刘关张：（齐声叫道）其实我们是3P！P~P~P~P~~（余音环绕）
　　旁白，衆人：黑綫啊！- -|||||||||||||||
　　
　　旁白：（清清喉咙）额，前面的事跑题了，跑回来，跑回来，重回旁白我被K的半小时前...
　　周瑜：（听见仲谋两字，顿时抽身，穿上衣服）不来了
　　孙策：（一把抱住慾走的公瑾）公瑾，别走，我做错什麽了？
　　旁白：（冒死跳出）孙策大人，你叫你弟弟名字了
　　孙策：哦，这样啊，谢谢。（继续抱着公瑾）公瑾，我错了，以後不会了，可是我弟弟仲谋真的很可爱啊（一脸兴奋状）
　　旁白：哟，孙策大人有口水滴下来了，（边笑边递上纸巾）嘿嘿，快擦擦
　　周瑜：（又一次听见仲谋两字，脸上青筋全暴，反身面对伯符）你到底要叫多少次你弟弟的名字，光写上的就已经3次了，还不算分割綫内的，你到底有完没完？
　　旁白：（擦着孙策大人的口水）还好啦，也就~唔唔唔~~~~（嘴被周瑜大人用纸巾迅速的堵上，那速度堪称狼的速度啊！）
　　周瑜：死旁白，给我死出去（拎起旁白朝门外扔了出去）
　　旁白：咚！！（应声倒地，旁白我手中还拿着擦孙策大人口水的纸巾，嘴上还被堵着，我连扔出去的叫声也没有，唉！）
　　孙策：公瑾，还好啦，我算了一下就比我们上次做时多叫了2下而已啦
　　周瑜：（忍无可忍，脸上暴着青筋，用最磁性的声音说）亲爱的，你弟弟这麽可爱，那你还要好好疼爱他是吗？
　　孙策：是啊，可爱弟弟一定要好好疼爱的，嘻嘻
　　周瑜：恩，那好（甩开孙策）别来找我了（很生气的大步走出门）
　　旁白：周瑜大人大步走出门后的情况很复杂，导致出现了两个版本，请看以下
　　1.周瑜大人版：我很生气的大步走出门后，看到旁白还躺在门外拦住了我的去路，所以我就很生气的从旁白身上踩了过去。
　　2.孙策大人版：我看见公瑾大步走出门后，被刚才扔出去的旁白狠狠的绊了一下，站起来后很生气的把旁白又臭骂了一顿。
　　衆人：请问真相是哪个啊？
　　旁白：（柯南状）真相只有一个！！！那就是，我才是真相！我看见周瑜大人很生气的大步朝门外走来，他的右脚被我的左脚绊了一下，狠狠的摔了一跤，起身后不顾形象的把我臭骂了一顿，最後从我不得动弹的身体上踩了过去。这才是真相！
　　衆人：（转身已走）旁白很白哎！
　　旁白：（大叫）我起来後还说了句话哦，我对孙策大人说：周瑜很生气，後果很严重！！
　　衆人：（突然转身）周瑜是你叫的，你应该叫周瑜大人！！
　　旁白：最後我淹没在无数的鸡蛋和番茄中，心想：我应该带个锅子来的，这样我就可以吃番茄炒蛋了，我还真是白...
　　
　　时间飞逝，转眼已两个月过去了，周瑜大人也两个月没和孙策大人在一起了，但这两月周瑜大人也没闲着...
　　甘宁：都督大人，我们什麽时候出兵，曹操亲自出征，已经快要打到边境了
　　衆人望去只见都督大人稳如泰山的坐在那里，只见他双手交叉，紧闭双眼。
　　甘宁：（不愧是都督大人，遇事临危不乱）那嘴角闪闪发光的是什麽？
　　旁白：（一把拉过甘宁） 兴霸，承认吧！那是口水，都督大人好像睡着了。难道他昨天晚上和孙策大人在一起？
　　衆人：没有（手指甘宁）和他在一起
　　甘宁：（脸红）你们怎麽知道？
　　士兵甲：报，甘宁大人，这是今天的《东吴瑜乐早报》。（严肃）我是士兵甲，我来説明下《东吴瑜乐早报》乃记录周瑜大人之事，每日两期，如订购半年赠送周瑜大人照片1张，订购一年赠送周瑜大人亲笔签名照片1张，多订多有礼，随时接单，请记住我，我是士兵甲，谢谢。
　　旁白：（白了士兵甲一眼）警告，请不要在这里做广告。（笑脸看着甘宁）哟，都上东吴瑜乐头条啦，不得了，不得了，原来兴霸这麽有魅力！（拿过报纸开始大声朗读）标题，昨夜周瑜大人的房事。内容，昨夜由我报记者发现甘宁大人出现在房中，先是讨论了军情，後是嘴对嘴讨论，最後讨论至床上...
　　甘宁：黑綫...
　　旁白：（继续中）只见周瑜大人俯身慢慢亲吻着甘宁的胸口，由胸口游移至腹部，最後停留在了甘宁的两腿之间，再之後...
　　甘宁：（无比黑綫）给我闭嘴！给我死一边去！
　　甘宁一拳把旁白打飞，旁白消失在江东美丽的星空中...
　　甘宁：什麽人嘛！知道也不要读出来啊，人家会害羞的
　　衆人：黑綫 - -|||||||||||
　　这时只见我们的都督大人缓缓的挣开了眼睛（厄...睡美人苏醒？）
　　甘宁：都督大人，火烧屁股了，我们什麽时候出兵？
　　周瑜：哎，我屁股着火了吗？
　　甘宁：（黑綫）没有
　　周瑜：哦，那就好！那个我们是在开军事会议吗？
　　衆人：（好汗啊，这天怎麽这麽热）
　　周瑜：（突然站起）事实上，我想...
　　甘宁，衆人：（整齐的看向他）怎样？
　　周瑜：（镇定）没什麽！只是想去下茅厠而已（然後一阵风般的飞奔了出去）
　　甘宁，衆人：（一阵冷风吹过，无语中...）                        
作者有话要说：之前写的是繁体字，懒的改过来了！～～～～～～各位表打我！




☆、东吴娱乐 2

　　言归正传，数小时后......
　　周瑜：我准备让诸葛瑾过去捣乱敌情，然後我们在出兵一举拿下，各位意下如何？
　　衆人：不愧是都督大人啊（星星眼崇拜ING）
　　子俞：（一脸无辜）哎，爲什麽是我？
　　周瑜：因爲你漂亮
　　衆人：（点头）恩，恩
　　子俞：都督大人比我漂亮啊？
　　周瑜：是啊！既然我是都督就要指挥战况
　　衆人：（点头）恩，恩
　　子俞：孙策大人比我漂亮啊？
　　周瑜：他是东吴的主公
　　衆人：（点头）恩，恩
　　子俞：那甘宁也比我漂亮啊？
　　周瑜：他爬不起来
　　子俞：他不是站在边上吗？
　　周瑜：我用的是将来时
　　衆人：（点头）恩，恩
　　子俞：衆人比我漂亮啊？
　　衆人：（点头）恩，恩，我们是群衆演员啊
　　子俞：（彻底晕倒）
　　旁白：最後在周瑜大人的英明和威逼下，子俞离开了本阵来到了曹营（可怜的孩子啊）
　　衆人：旁白你回来啦，天上有外星人吗？
　　旁白：（外星人状）你好，我是友善的外星人，我来自亚亚亚星球...
　　衆人：请各位朋友无视旁白的存在，谢谢配合！
　　
　　曹营（正放着林同学的曹操之歌）
　　士兵甲：报告大人，有东吴使节前来会见大人
　　曹操：没看见我在唱卡拉OK啊！算了，雅兴也没了！
　　士兵甲：（汗，没事唱自己有什麽好开心的）
　　曹操：你去告诉他我心意已绝，还是叫他回去研究战况吧！
　　士兵甲：但是大人外面的人好闪哦！ki la ki la 的，我们都不敢靠近他的！
　　曹操：哦，竟有如此奇人，我要去探个究竟，带路。
　　士兵甲：是，大人
　　旁白：（一把拉住士兵甲）你不是吴囯的人吗？怎麽会在这里？
　　士兵甲：出场一句话就50块钱，我还不多赚点，我苦啊，我上有十八老母，下有八十小儿...
　　旁白：哎，兄弟，反了，说反了，汗啊，是八十老母，十八小儿
　　曹操：（聼了无聊）你到底还带不带路啊？还不过来扣你工钱！
　　士兵甲：不要啊，大人。（面对旁白）最後说一句，请记得购买《东吴瑜乐早报》和《东吴瑜乐晚报》，此报需每日必看。
　　
　　此时门口
　　子俞：（小声）嘻嘻，我可是特地问我弟弟借了闪亮牌睫毛膏，我迷不死你，也要闪死你，啊哈哈哈哈
　　士兵甲：曹大人到~~~
　　旁白：汗，这尖叫声，你小子宫里当太监的吧 
　　子俞老远看见一人眼前戴着两块黑黑的东西向前摸瞎般的走来
　　子俞：在下诸葛瑾见过大人，敢问大人，鼻子上的是何物？
　　曹操：太阳眼镜咯
　　衆人：（倒）
　　子俞：此时是晚上哪来的太阳？
　　曹操：（不屑）你像灯泡一样的一闪一闪的
　　子俞：额...大人还是拿掉吧
　　曹操拿掉眼镜后，他觉得一阵闪光从诸葛瑾身上打出来，照的刺眼。
　　旁白：（怎麽有种如来显世的感觉？）
　　曹操：（我靠，好闪）
　　子俞：（人虽然矮了点，可好有气势哦）
　　旁白：就这样两人久久的站在那里，天空中同时出现了他们在海滩上奔跑的场景！
　　士兵甲：（小声）难道这就是传说中的一见锺情~~~~~~~~吗？
　　士兵乙：呃，也许，是~吧！
　　曹操：（回神）我们进去说吧！（拉着子俞的手走进了屋）
　　
　　曹营（继续放着林同学的曹操之歌）
　　子俞：曹大人，我今天是来替你做媒的
　　衆人：（小声）他傻了吗？
　　子俞：（回头看着衆人）没傻
　　曹操：敢问对象是？
　　子俞：我
　　衆人：（汗...）
　　一小兵冒着生命危险拉了拉子俞的衣袖，小声道：诸葛先生我们是来探军情的，不用以身相许啊！
　　子俞：（惊醒）对哦！
　　曹操：（依然呆呆的站在那里，没想到我的人气这麽高，并不时发出诡异的笑声）
　　子俞：那个，我刚刚是热场来着
　　旁白：热场？这里难道是诸葛瑾跨国演唱会的现场？噢也，诸葛瑾，诸葛瑾，诸葛瑾...
　　衆人：（擦汗，擦汗）旁白，请醒醒，不要做无聊的梦了
　　曹操，旁白：（惊醒）那你是来干嘛的？
　　子俞：对哦，我是来干嘛的？（思考ING...）
　　20分钟后...
　　子俞：（一脸迷茫）我想不起来了？
　　衆人：哎，无望了，真的傻了
　　曹操：（上下打量）既然如此先在这里住一宿吧
　　子俞：好啊，好啊
　　衆人：（汗，又不是开演唱会这麽开心干吗）
　　旁白：（陶醉状拿着曹操大人前面的话筒，一人唱着曹操）独自走下长阪坡，月光太温柔，曹操不罗嗦，一心要那荆州，用阴谋、阳谋、明説、暗夺、淡薄...
　　曹操：......（心想：哼，我不和旁白罗嗦）                        
作者有话要说：仍旧的繁体字，我错了！




☆、东吴娱乐 3

　　一晃又是一个月过去了，吴国一点诸葛瑾的消息也没有...
　　周瑜：现在开军事会议啦，先点名：甘宁？
　　甘宁：到~~
　　周瑜：诸葛瑾？诸葛瑾？诸葛瑾呢，开会啦，死哪里去了？
　　衆人：（齐声）他死到魏国去了
　　周瑜：（惊醒）是噢，但是子俞这呆子不是迷路了吧，怎麽一点消息都没有，害我都把他给忘了
　　旁白：（小小声）整天和甘宁混在一起，会记得诸葛瑾就怪了...
　　周瑜：（嗯？怎麽有怪声？）
　　衆人：诸葛瑾，不会是走反了方向了吧？
　　周瑜：那里可是南中阿，我还记得我学生时代的那个爱好男高音的孟获同学，有一次我被逼的聼完了他唱的《我的太阳》之後我的耳朵聋了半个月（顿时冷汗直冒）
　　甘宁：都督大人，那我们是不是该前去营救？
　　周瑜：不用把，一个月聼下来早疯了，要是疯了孟获会把他送回来的
　　甘宁：不会是被大象踹死了吧
　　周瑜：（努力克制住不笑）我想不会~~~~吧
　　甘宁：难道是被外星人抓去了？
　　旁白：（小小声）我可没抓他，谁像都督大人整天抱着甘宁不放
　　只见周瑜大人的手揽着甘宁的腰，不时在那里欢声笑语，唉，难道孙策大人的时代已经过去了吗？！
　　周瑜：到底谁在那里小小声的説话？
　　旁白：啊哈哈哈哈（冒死跳出）
　　周瑜：难道是...
　　衆人：这声音是...
　　旁白：（外星人状）你好，我是无处不在的旁白...
　　衆人：（PAI）不要给我们冒充外星人
　　周瑜：你不是在子俞那里吗
　　旁白：哈哈，我是无处不在的！
　　周瑜：来人，把旁白给我拖出去...（看你还拽不拽）
　　旁白：Oh，NO 我是给大人带信的
　　周瑜：带信？什麽信，账单，邮件，短信，难道是借条？你回去告诉诸葛瑾公款不予借贷，不会是曹操借吧，如果十倍利息还是可以考虑的
　　旁白：厄，是婚假申请书
　　周瑜：婚假申请书？谁要结婚？
　　旁白：回大人，是诸葛瑾
　　周瑜：在那里不好好探军情，要结婚，来人，把旁白给我拖出去...
　　旁白：NO 新郎是曹操大人~~~~~~~~~（请用高八度的颤音朗读这句话，谢谢合作）
　　甘宁：旁白，你叫的比刚才杀掉的那头猪叫的还响哎！
　　周瑜：把旁白给我拖回来...
　　周瑜：哟，今天是谁打扫的会议室啊？
　　士兵甲：（举手）是我
　　周瑜：不错，今天的地板出奇的乾净，奖励50块RMB，真是个好士兵...
　　旁白：（望着士兵甲手中50块RMB）汗，是我的...
　　
　　5分钟后，读完婚假申请书...
　　周瑜：子俞要嫁给曹操，看来他傻的不轻。（小声）看来没比伯符聪明多少
　　孙策：（衣衫零乱的冲了出来，激动的说）公瑾，你终于叫我了
　　周瑜：（看看孙策的衣服）你在干吗？
　　孙策：（脸红）我和仲谋在一起...玩...
　　周瑜：（黑綫 - -||||||||||||||||||）
　　衆人：（看见都督大人脸都黑了）主公，没你的事，早点回去休息吧
　　孙策：（走前用手点了点周瑜）公瑾，你脸黑不好看了，像张飞！（之後飞一般的出去了）
　　旁白：插播新闻，各位好，我现在在蜀囯给各位播报这里的最新动态。因这里没有打仗，所以人们的生活都很平静，我现在去采访一下这里的重要人员。我身边这位是蜀囯主公，刘备。
　　刘备：大家好，我是刘备，刘玄德。我的愿望是全国种满鲜花。（可爱LOLI状）
　　旁白：厄，下面采访下站在刘备边上的关羽，请问你的脸爲什麽怎样红？（顿时响一首名歌：花儿爲什麽怎样红~~爲什麽怎样红~~）
　　关羽：因爲刘备大人喜欢花，我的脸红的像花，所以就等於刘备大人喜欢我了，啊哈哈哈（害羞狂笑状）
　　旁白：（什麽逻辑阿）那下面是张飞，请问你觉得吴囯的周瑜大人脸黑时像你吗？
　　张飞：我个人觉得还是我的脸比较黑
　　旁白：爲什麽？
　　张飞：因爲我的脸真的很黑，有次我们一起玩躲猫猫的游戏，後来我躲在煤炭边上，他们怎麽也找不到我（无比骄傲状）
　　旁白：（汗）你还真的很黑哎！（回头）噢，我在花园边看到了赵云和诸葛亮了，我去采访下
　　旁白将话筒，放在两人的中间...
　　孔明：云云，这花园的花好香的（性感撒娇状）
　　赵云：嘿嘿嘿嘿，这里有个很碍眼的话筒（诡异奸笑状）
　　旁白：（探出脑袋）厄，采访下两位
　　孔明，赵云：没空，没看见我们在谈恋爱
　　旁白：（被骂了一脸口水）今天的采访就此结束，希望以後可以在战场上采访刘备，在红花中采访关羽，在半夜里采访张飞，在床边上采访赵云和诸葛亮。最後，谢谢吴囯人民观看！
　　蜀囯五人顿时黑綫 - -|||||||||||||||
　　周瑜：（窃喜，还好张飞的脸很黑）额，怎麽又跑题了，该死的旁白，继续开会
　　甘宁：那都督大人，他们结婚，我们仗还打吗？
　　周瑜：当然不打啦
　　甘宁：都督大人，曹操会不会使诈？
　　周瑜：不会，他能看上子俞説明他也不咋地，而且品位有问题。
　　甘宁：（小声）都督大人还不是喜欢主公大人
　　旁白：哟，兴霸，吃醋咯，嘿嘿
　　只见一捆书简飞向笑痴了的旁白，旁白咧着嘴倒地...
　　周瑜：兴霸，我喜欢你（深情）
　　甘宁：（脸红）讨厌，干嘛要说怎麽大声
　　害羞的甘宁踩着昏倒中旁白的身体走向周瑜大人...
　　衆人：那不打仗，我们该怎麽做
　　周瑜：（一脸阴笑）收聘礼，送子俞
　　衆人：Oh，Ye！我们可以开欢送会咯（My God！怎麽这世界的人都喜欢开会）
　　周瑜：那没啥事，解散，各自回家睡觉
　　之後抱起在边上脸红心跳的甘宁，踩过还倒着的旁白，迅速的消失在夜色中...
　　士兵甲：慾知後事如何，请关注明日《东吴瑜乐早报》...
　　
　　此时曹营曹大人的房间
　　曹操：子俞你在干什麽？
　　子俞：我在给我弟弟写信
　　曹操：你弟弟？就是那个整天腹黑外加爱装神弄鬼的诸葛孔明？
　　子俞：是啊（满脸的问号）不过腹黑是什麽？
　　旁白：（笑）傻傻的子俞，腹黑就是肚子很黑哟！是吧，曹操大人，嘿嘿
　　曹操：（不屑，看也没看）是啊，是啊
　　子俞：可是他肚子不黑啊（质问曹操）大人，你怎麽知道我弟弟肚子很黑，难道你和他...
　　曹操：（推开旁白）傻笑的旁白，给我一边去。（面对子俞）亲爱的，不要瞎想，我最爱的是你，嘣一个吧
　　子俞：（脸红）不要啦，我还在给我弟弟写结婚请帖呢
　　旁白：子俞，你现在好萌哦！
　　曹操：（拽起旁白的衣领）他是我的男人，你不许看！（惊觉）你是怎麽进来的，放你回吴，怎麽又来了，这里不是游乐场~~~场~~~场~~~~ 
　　旁白：（才发现，汗）哈哈哈哈，我是无处不在的（看见曹操眼珠都瞪出来了）嘿嘿，我..我先..先退下了..你们慢聊..慢聊...
　　曹操：（女王样的说）亲爱的，人都走了，就剩你我了，你准备装傻到什麽时候
　　子俞：（小心的说）大人，你说什麽呢
　　曹操：装的不错啊，想刺杀我（奸笑）你想的也太简单了吧
　　子俞：装傻的本事，彼此彼此。谁叫大人您不肯停战，我才出此下策，何时发现？
　　曹操：哼，从你说嫁我，我就知道你想从刺探变成刺杀，可惜你不会成功
　　子俞：呵，曹操大人，我还没动手呢（突然双脚一软，倒在曹操大人的怀中）我，我怎麽会这样！
　　曹操：（一把从子俞身后抱住他）亲爱的子俞，为了你我可以停战，好好做我的男人吧...
　　话説旁白真不是白当的，尽然爬上房顶偷窥，20分钟后...
　　士兵甲：（气喘吁吁）旁白，曹操大人他们怎麽样了？
　　旁白：别吵，我正在看呢，迟到了，还这麽烦
　　士兵甲：（拿出50RMB在旁白面前使劲的晃）
　　旁白：（遍跟着晃遍说）开始曹操大人从子俞的背後抱着他，吻他的锁骨，不停的摸着他胸前的乳头，後来一只手拿出根细长的银针
　　士兵甲：（停下了晃动的手）银针？难道曹操大人喜欢玩□ ？那後来呢
　　旁白：没有拉（抢过50RMB）後面自己看吧（然後欢乐的拿着钱消失在曹营外的树林里）
　　衆人：哎，钱真是万能的
　　士兵甲：（不屑）他拿的钱是万万不能的，我给的是假钞
　　衆人：......（默哀3分钟，可怜的旁白被骗了）




☆、东吴娱乐 4

　　一周后，蜀囯半夜12点...
　　赵云：丞相大人（刺眼）你在干嘛？怎麽点这麽多蜡烛？
　　孔明：（应付不起电费，只好点蜡烛）我在化妆，过几天可能有喜事要发生，所以我先要把自己打扮的美美的
　　赵云：（汗）丞相大人，你已经化妆化了一天一夜了，该休息了
　　孔明：（猛地回头）云云，我美吗？
　　旁白：（推门）两位~~（看到孔明大人，连“好”字还没来的及说就昏倒在地）
　　孔明：云云（骄傲的说）看见没，他被我的美貌所迷倒，哦呵呵呵~~~~~~
　　赵云：（汗）丞相大人，该休息了
　　孔明：哦呵呵呵~~~~~~（笑不停了，笑了2时辰后）好累，该睡觉了
　　赵云：- -||||||||（终于让我安心睡觉了）
　　一晚上，只留下旁白在门外继续昏倒，不时还有士兵甲、乙、丙踩过。
　　第二天，旁白来到训练营，一把拉过正在休息的赵云
　　旁白：（原地蹲下，神秘兮兮的）子龙，你家是不是闹鬼，我昨天看见你房里有个无比妖艳的女鬼！没想到，你家还闹女鬼（掏出一堆东西）这是驱鬼、辟邪，这是镇宅的，还有镇贞子、花子，镇松岛菜菜子、深田恭子，镇没儿子、没孙子...
　　赵云：（跟着蹲下，满脸疑问）镇贞子的、花子的？
　　旁白：防美女女鬼吓死你
　　赵云：（继续疑问）镇松岛菜菜子、深田恭子？
　　旁白：防美女偶像迷死你
　　赵云：（还是疑问）镇没儿子、没孙子？
　　旁白：防...这你明白的，断子绝孙可不好，那你不白活了。（继续掏）还有最强的东西：大蒜牌尚方宝剑，他有着大蒜的味道，鬼闻到就怕，用它斩鬼，百斩百灵
　　赵云：......
　　旁白：哈哈，不用感谢我，快拿回去对付你家的女鬼
　　赵云：（汗）昨晚不是女鬼，是现在站在你後面的孔明大人
　　旁白：（背後一阵冷风吹过，面部抽筋）阿 ，阿哈哈哈，昨晚孔明大人真漂亮，孔明大人好漂亮，孔明大人真的好漂亮，阿哈哈哈！（起立转身面对孔明大人，再掏）孔明大人，这是您哥哥的结婚请帖，没事旁白我先行告退（飞般的逃走了）
　　孔明大人看了看那请帖，而且还是自己哥哥的结婚请帖，最郁闷的是结婚对象竟然是曹操
　　孔明：（阴笑）呵，想不到哥哥还搞跨国恋。（拉起还蹲着的赵云）云云，走，我们会屋化妆准备去
　　赵云：（无语中，左手被孔明拉着、右手拖着全部防的、镇的物品离开了训练营...）
　　
　　终于，美好的日子即将到来
　　旁白：各位亲友、朋友、战友、敌友，欢迎来参加曹操大人和诸葛瑾的跨国婚礼...
　　此时，在一个小角落里
　　士兵甲：（跪地）OH，NO~~~~~~大人，偶错了啦 
　　曹操：知错就改还是好士兵，（奸笑）呵，爲了避免你到处演讲，现在就隔了你舌头
　　士兵甲：大人，再让小的说最後一句话吧！！
　　曹操：OK
　　士兵甲：大人，其实偷看的是（提高十倍分贝）旁~~白~~（说完煞腿就跑）
　　回到婚礼现场
　　旁白：接下来，我将介绍新郎...怎麽有人叫我？（对着话筒提高五倍分贝）谁~~找~~我~~？
　　以下是以旁白拿话筒提高五倍分贝和无话筒者提高十倍分贝音量的对话
　　曹操：我~~找~~你~~！
　　旁白：找~~我~~何~~事~~？
　　曹操：不要~~以爲~~我~~不知道~~，那夜~~偷看~~我~~男人~~的就是~~你~~！
　　旁白：瞎説~~，我~~什麽~~也没~~看~~！
　　曹操：看~~我的~~男人~~还不~~认罪~~，看来~~你~~很~~找死~~！
　　旁白：不~~，我~~不想~~死~~！敢问~~你~~是谁~~，你~~男人~~又是~~谁~~？
　　此时，士兵甲拉过旁白小声的（不在分贝内）说：快认罪吧（拿出50RMB）不然你会死的很难看的
　　旁白：（上次也50RMB，这次也50RMB）不够
　　士兵甲：（再给50RMB）快去认吧 
　　旁白：（拿着100RMB回到话筒边）那个~~谁啊谁的~~，虽然~~我不知道~~你是谁~~，但是~~我~~认罪了~~！
　　曹操：给我~~死过来~~，我~~要~~挖你~~眼珠~~隔你~~舌头~~！
　　旁白：死了~~就不能~~过来了~~！
　　曹操：那你~~先~~活过来~~！
　　......
　　士兵甲：（自带无綫话筒）好了，各位来宾，请忽略不知是生是死的两位，让我们热烈有请~~~~~~~~啊哟，那里好闪的说。
　　只见士兵甲目光望去的地方两个闪人站在那里，好像冰雕的说，走近了 才知道那是子俞和他弟弟孔明，士兵甲突然晕倒中…
　　旁白：早说的要你们都带点驱邪的东西，真是的。不来了，我要去接班了（一手继续拿过话筒）
　　子俞：小满，你过来
　　曹操：亲爱的虾米事啊！之后一蹦一跳的过去了（我说大人啊，你是在COS某花季少女吗？）曹操：管你什么事，我就喜欢！～
　　子俞：来我给你介绍我弟弟
　　曹操：（星星眼的看象孔明）闪人啊～
　　等曹操反映过来只见现场只剩自己，子俞，孔明和旁白4个人了
　　曹操：哎，那些人呢？
　　旁白：问你啊，你说闪人，他们都闪了啊
　　曹操：我没说啊！
　　子俞：你说了，我们都听见了
　　曹操：不是，我是说你弟弟嘛！闪人啊～
　　顿时只见孔明撒腿就跑（曹操汗！～～～～～～～）
　　旁白：看吧
　　曹操：不是啊，都给我回来（于是大家从草丛里枯井里探出脑袋）我是说闪人啊，好闪的人啊的简语，你们至于这样嘛！
　　旁白：啊，快看写字典的老师要去上吊了（所有小朋友不可以让老师上吊哦）
　　曹操：上，上你个头啊，人家又不是绝望先生，承受能力好的很呢？
　　众人：汗！！！
　　子俞：弟弟你难得来不如住个10天半个月吧




☆、东吴娱乐 5

　　此时此刻
　　周瑜：小宁，你有没有觉得有人，有草在跟踪我们
　　甘宁：都督是说后面草堆里的孙策，孙权大人吗？
　　周瑜：是啊，是啊！你说有谁会在草堆里躲着还可以吃零食的
　　甘宁：（无语中…）
　　周瑜：说起来也奇怪，怎么还没到呢（拿出地图开始查阅）
　　此刻后面的孙家二兄弟
　　孙策：我早说了，不可以在那里吃零食，你偏不信
　　孙权：我不过只是吃吃瓜子
　　孙策：笨哎，你见过吃瓜子的草堆吗？
　　孙权：有啊
　　孙策：有，哪里，哪里？
　　孙权：我们咯
　　孙策：（无语中）老爸我对不起你啊
　　旁白：（应该是二号吧）都督你迷路了吗
　　周瑜：才没有，给我走开
　　旁白：（走近都督）都督，其实我，其实
　　周瑜：干吗呀
　　旁白：（脸红中）其实我想告诉你，你地图拿错了
　　周瑜：（汗，现在不灭口我千古英名岂不完蛋，于是一脚踢飞旁白）小宁带着后面两个傻子我们回家（想不到都督也那么娇蛮）
　　旁白：我～是～无～处～不～在～的～
　　
　　话说孔明在曹操家一住就是几个月，是孔明不想回家嘛？回答是NO。我们孔明大人已经前后脱逃过11次了，这不他又被逮到了
　　曹操：小舅，晚上出来赏月啊
　　孔明：有种你再放我一次（厄，你难道不觉得抢了谁的台词了嘛！）
　　孟获：是啊，是啊（星星眼状）孔明先生，你到底什么时候再放我一次阿？
　　孔明：啊！孟获，来，来，我们一边谈去
　　曹操：孟获啊，乖孩子。（拍了拍他的肩膀）去，去，一边玩去（想借机溜走的孔明，又被拎了回来）怎么在我家做客就那么难过吗？
　　孔明：是啊，你们这里伙食不好，床板不好，天气不好，风水不好……
　　曹操：汗啊…….难怪我们这里房价上不去
　　孔明：你去找我哥吧！
　　曹操：你哥我叫他回吴国学绣花了
　　孔明：（想起子俞绣花真是一个恶梦般的设定啊）怎么那么远，你应该看着他？
　　曹操：怎么说？
　　孔明：你不怕他把自己也绣在布上吗？
　　旁白：其实曹操大人最希望子俞被钉在上面，是吧？
　　曹操：你给我死开点！
　　孔明：我哥不在，这下死悄悄了，他支开我哥，莫非（话说你到底在期待什么？）
　　
　　此时在吴国
　　公瑾：哎，子俞好久没喝酒了
　　子俞：是啊，上次小满的酒不错
　　公瑾：是吗？真的啊，这样吧，我们出去喝点？
　　子俞：这建议不错，不错，小满的酒好贵的说，都督，可有钱？
　　公瑾：有，用主上的公款
　　子俞：都督乃聪明之人啊
　　公瑾：哈哈，客气，走，我请客喝酒去
　　子俞：嗯，好，好
　　之後两人就带上公款出门喝酒去了......
　　
　　曹操：小孔明，你是逃不掉的就从了我吧，哈哈哈哈哈（曹操伸出了熊抓扑来！）
　　孔明：话说为什么是熊抓啊，他又不是狗熊，应该是魔抓才对吧
　　旁白：NO，NO，NO因为我们的曹操大人是乱世奸雄啊，难道是乱世奸魔嘛！（哎呀，好H的名字哦…）旁白大人幻想ING
　　曹操：又是旁白，去死你这个小学没毕业的旁白（一块板砖打中了幻想到一半的旁白大人）
　　旁白：你，你，我，我，小学可是三好啊…（在屋顶的旁白流血倒下了）
　　众人：（汗…）旁白又偷看，真是屡教不改阿
　　曹操：好了，我们继续吧
　　孔明：不要，哥哥真笨，我们家谁不知道你小时侯把自己缝在被子里出不来啊，还学绣花啊，云云快来救我啊！
　　赵云：（飞奔而到）曹操，你要对我的丞相干嘛？
　　曹操：你的，有证据吗？
　　赵云：有，我有防伪标志（这个，大家都明白吧，^_^）
　　曹操：哈哈，那算什么！我还ISO呢？来人啊，帮我把他拿下
　　赵云：等下，还有一事。请问你家为什么在下血？
　　曹操：不要废话，来人啊！
　　这时候旁白血流满面的走了过来
　　旁白：啊，不好意思，你家小兵不知为什么看到我都逃了
　　曹操：啊，你是谁啊？来人啊（话说小兵不是都逃了吗，哪来的兵阿）
　　就在曹操慌张之时，赵云抱起了丞相，士兵甲也走了进来
　　赵云：丞相我们回家吧！（只见他抱着丞相一跳，厄，摔倒了）
　　孔明：云云，你干吗啊？
　　赵云：不好意思，脚滑了
　　士兵甲：莫非赵云就是传说中跳不上忍道的小忍者！
　　赵云：不好意思那是我师傅，我是要跳两次才能上去的大忍者。（无比骄傲状）其实我已经超越了我师傅！
　　众人：狂汗！！！
　　曹操：士兵甲，快抓住他们（无人理睬…）
　　旁白：请问，我的血…那可是我可爱的小猪的血阿，谁能给我理赔阿
　　士兵甲：（拉起旁白的血手）请跟我走，本保险公司会为你理赔
　　曹操：废话什么呀，人都逃走了，不是没有小兵了吗，士兵甲你怎么还在？
　　士兵甲：我不是小兵，我是保险公司的士兵甲
　　旁白：士兵甲，我能拿到多少钱啊？
　　士兵甲：嗯，我们边走边谈，你那小猪很是可怜，大概500把
　　旁白：哦，很好啊……
　　曹操：喂，来人啊……
　　众人：啊，猪血啊……
　　至于之后嘛！赵云他们顺利的回到了蜀国，旁白拿到了保险金500......
　　




☆、东吴娱乐 6

　　好不容易平息了曹操那里，吴国的问题就比较大了，事情的起因是这样的
　　孙权：周泰，我们结婚吧
　　周泰：（汗！！！）
　　孙权：周泰，我有你的孩子了
　　周泰：（很汗！！！）
　　孙权：不睬我算了！我去和公瑾哥哥说
　　周泰：（非常汗！！！）
　　旁白：周泰殿，其实大家都知道你汗是因为太激动的虚汗吧！
　　周泰：（点头，狂汗！！！）
　　旁白：话说你能出那么多汗，不会是肾虚吧，哪天有空要去看一下专科啊，要不要我介绍啊…
　　周泰：来人（只见进来两个小兵把旁白抬了起来）
　　旁白：大人不要这样嘛，我们好商量，太贵可以给你打折…（就这样叠叠不休的旁白被抬了出去）
　　周泰：我操，你医托啊，看我不说话好欺负是哇！
　　众人：原来你会好好说话的啊，巨汗～～
　　
　　而另一方面
　　孙权：公瑾哥哥，周泰不肯睬我
　　周瑜：不肯踩你，你到是说说他是哪个脚不肯踩你
　　旁白：哇！都督好有知识噢！
　　孙权：不是拉，公瑾哥哥好讨厌，大白天研究那么限制级的东西啊
　　周瑜：！！！（到底是谁讨厌啊！）
　　旁白：哇！仲谋好开放的嘞！
　　孙权：哪个我有周泰的孩子了，要和他结婚他不睬我 ，我就来找公瑾哥哥帮忙了
　　周瑜：你干嘛不找主公啊？
　　孙权：他啊，昨天睡下去之后怎么叫也没反映，我以为他木僵了呢（各位大朋友小朋友，什么是木僵就请自己查资料吧，嘻嘻！！！）
　　旁白：哇！主公不会动了啊！
　　周瑜：那好吧，我帮你（嘻嘻嘻！嫁出去，嫁出去，就该把你这小子嫁的远远的，不要在回来了耶！汗，开心什么嘛，周泰就住我家隔壁啊，讨厌！算了稳重，稳重！）
　　孙权：公瑾哥哥，怎么你一会笑，一会哭的，面瘫了嘛！
　　周瑜：没有，我会去和周泰谈谈的，放心吧
　　孙权：恩
　　旁白：哇！……
　　众人：你哇购了没有！真是的。哇！旁白好讨厌的嘞！！！（汗～～）　
　　
　　一天后，周泰的房间...
　　周瑜：幼平，我有事和你商量
　　周泰：都督…你是…种绿化的嘛
　　周瑜：没有啊
　　周泰：那你…那些树是？…
　　周瑜：！！！（汗！）
　　周泰：都督…请进…
　　孙策：叫你不要弄那些无聊的装饰，早知道我不来了
　　孙权：有什么关系，人家要给周泰看华丽的我
　　众人：汗…这话好像那里听过
　　旁白：啊~你们是圣诞树兄弟吗？好像哦（说完旁白也躲了进去）
　　孙权：你走开啦，干嘛要躲进来
　　旁白：唉！周泰说我是医托，说要见一次打一次的，所以避难嘛
　　孙权：（眼中闪动着泪花）你好可怜啊，要是我和周泰结婚了一定叫他往死里打你
　　旁白：（眼角滴下了眼泪）感激不尽，我先走了
　　周瑜：幼平，想不到你速度那么快啊
　　周泰：其实…
　　周瑜：别狡辩了，孙权说他都有孩子了
　　周泰：那个…
　　周瑜：你到底想说什么
　　旁白：其实周泰想说孩子不是他的，他们还没有H过（飘过…）
　　周泰：医托，你说的好（憋出这话真不容易啊）
　　周瑜：那孩子是谁的？
　　旁白：那是外面两个人的（继续飘过…）
　　只见外面两个人从窗户冒出了小脑袋，噢，是小树枝才对
　　周瑜：孙伯符，你给我死进来！
　　孙策：公瑾，不要生气嘛
　　周瑜：听到没有，给我进来
　　一棵大圣诞树慢慢的走了进来
　　周瑜：怎么回事啊
　　孙策：对不起，我错了
　　周瑜：那真的是你的孩子？
　　孙策：（轻声的说）嗯，算是吧
　　周瑜：（彻底被气疯）你……不想见到你了…
　　孙策：公瑾，真的..真的对不起啊…
　　孙策突然跪下，因躲在圣诞树后面，所以跪下弯腰时，树不偏不倚的插中了正在飘过中的旁白……
　　




☆、东吴娱乐 7

　　插播一条蜀国新闻
　　旁白：大家好久没有看蜀国新闻了阿，现在由我再来采访下大家。
　　孙策：你不是在圣诞树上插着吗？
　　旁白：是的。我在圣诞树上为您报道
　　众人：汗！..
　　旁白：阿，看到了，前方有2名蜀国士兵
　　士兵甲：（对边上的说）你知道吗？最近丞相掉头发了啊
　　士兵乙：哈哈，该不会是用了汉方草本王洗发水吧
　　士兵甲：嗯，用了。还听说，主公不相信他了，说他和曹操有一腿啊
　　士兵乙：哈，你也听说了阿
　　士兵甲：（突然对话筒叫道）原来主公是很大方的，但现在变了，整天做戏给丞相看的，现在主公采花时，还虐待小花...
　　士兵乙：（突然对话筒吼道）是啊，真是没天理啊，没人心啊，还把气都出在我们身上啊...
　　士兵甲：（小声的对边上的说）知道洗发水是谁给丞相的吗？
　　士兵乙：难道是主公？
　　士兵甲：应该是想他头发都掉光把...
　　士兵乙：恩，应该是想胡子，眉毛，眼睫毛都掉光...
　　士兵甲：唉！听说他涂眼睫毛的...
　　士兵乙：是嘛，怪不得总闪啊闪啊的，啥牌子的？
　　士兵甲：（冒星星般）闪亮牌...
　　士兵乙：哇，怪不得睫毛好好噢
　　旁白：唉，现在内乱的国家好多！以上是我在圣诞树上为您及时报道的新闻
　　孙策：呐，公瑾，快看蜀国有内乱哎！
　　周瑜：哼，我不要和你说话
　　
　　自从孙权有孩子的事发生后，周瑜和孙策就打起了冷战，无论孙策怎么道歉，周瑜始终不理睬他，看在眼中的甘宁也有点为他们担心
　　一棵插着旁白的树下
　　甘宁：都督，怎么一个人这里啊
　　公瑾：啊，兴霸！快去收拾行李，我要离开这里
　　甘宁：都督，那我也要去
　　公瑾：嗯~~~好啊，我想我们不会回来了
　　甘宁：也好，去别的地方看看
　　公瑾：甘宁，最後走前我们在树前嘣一下吧
　　甘宁：（害羞，红脸）好
　　旁白：真是好恩爱夫妻阿
　　孙策：啊~~~我和公瑾才是夫妻阿（流泪ing）
　　
　　最後公瑾带者全城的人要走了...
　　甘宁：都督，走的人好像多了点
　　公瑾：还好，就是全城的人而已
　　甘宁：噢，全城的人，（惊叫）全城的人...
　　小乔：叫什麽啊，没呢，少2个，孙策和孙权
　　甘宁：他们怎麽不来？
　　小乔：（小声说）公瑾说孙权有孙策孩子了，所以他要离家出走，让孙权在家好好生孩子
　　甘宁：（小声说）哦，那城里的其他孕妇怎么不在家好好生孩子也和我们一起走呢
　　小乔：公瑾说出去的人多，有气势呀
　　甘宁：是吗？
　　公瑾：一个顶俩！
　　甘宁：（汗！...）
　　这时，城内有2个身影飞奔而来，叫了声：等等
　　众人回头一看，就孙兄弟2人...
　　孙权：哥，慢点啊，孩子阿
　　孙策：快点，人都走了
　　孙权：没把，还在门口呢，慢慢来
　　孙策：（大叫）周泰已先走一步了
　　这时，就见孙权嗖的一下，狂奔了出去，顺便带上了孙策在後面随风摆动...
　　两兄弟来到了周瑜，周泰等人的面前，孙权：哥哥，你不是说周泰已先走一步了？
　　孙策：是啊，先走了一步（看看脚下，离众人一步，是带头开道的）
　　孙权，众人：黑綫...
　　孙策：爲什麽不带上我们？
　　公瑾：孙权有孕在身，不便，是把，周泰
　　周泰：嗯...
　　孙策：我可以出去阿
　　公瑾：你要照顾孙权，是把，周泰
　　周泰：嗯...
　　孙策：这样我们不拖累你们，跟着你们走，縂可以把
　　公瑾：这样啊，我要去开个会，讨论下，是把，周泰
　　周泰：嗯...
　　（公瑾和众人讨论中...）
　　甘宁：他们都来了带上吧
　　小乔：不行的，公瑾说不行的
　　......30分钟毫无结果，最後...
　　甘宁：都督，你说把，怎麽样
　　小乔：是啊，还走不走啊
　　公瑾：（脸色一沉）不是想抛弃主上，而是，而是...
　　甘宁，小乔：是什麽啊？
　　公瑾：孙权的孩子是孙策的，也就是说，是兄弟近亲生孩子，会是傻子的，你们希望下代主公是傻子？！是把，周泰
　　周泰：嗯...
　　甘宁，小乔，众人：（由於公瑾説话声音过大）哦，这样啊，（异口同声）我们还是自己走吧！
　　最後周瑜等人带着众人飞快的出了城门，某人走出城时回头一望，就见还没反应过来的2兄弟，站在门口，一阵风过，无比凄凉......
　　
　　就在大家都在飞奔中的时候，有人追了上来
　　周瑜：兄弟们，有人来追上我们了，快跑
　　众人：好，谁追上我们了（边跑边叫）
　　周瑜：是下代傻子主公和他的爸爸、妈妈..
　　众人：妈妈？
　　周瑜：那…爸爸和爸爸…
　　众人：爸爸？
　　周瑜：爸爸和XX
　　众人：彻底黑线……
　　孙策：不要跑，公瑾，有信，急件！
　　周瑜：是吗？（突然停下）给我看看
　　周瑜慢慢的打开了信封，只写了短短一行字
　　
　　谁来救救我啊，我还插在树上啊！　旁白
　　




☆、东吴娱乐 8(结局哦！~）

　　孙策：公瑾，对不起，原谅我吧，我错了
　　周瑜：（眼眶含泪）我想我还是和大家一起奔跑起来吧 
　　孙策：OH，NO！你不能离开我
　　周瑜：（眼角闪泪）我想你可能更需要的是你的弟弟吧
　　孙策：公瑾…（狂闪星星眼）
　　周瑜：孙策，你讨厌（星星眼泪奔中）
　　孙策：（闪星星眼追逐中）
　　旁白：喂，你们不要在重复这种70年代恶趣味的少女漫画情节了好嘛
　　周瑜：关你什么事啊
　　旁白：不是啊，是所有人都看不下去了在那里吐啊！
　　孙策：（上前搭住旁白的肩膀）其实吐吐也会习惯的，至少可以清理肠胃啊
　　周瑜：话说你怎么在这里？回你的圣诞树上插着去
　　旁白：（突然大叫）啊，我还在树上，谁来救救我啊
　　众人：去死！！旁白！！！（继续吐）
　　孙策：公瑾别跑了，回来好嘛
　　周瑜：好啊!
　　孙策：真的?
　　周瑜：但是我有个小小的要求
　　孙策：哎，是什么，是什么
　　周瑜：让你弟弟把孩子打掉！（只见孙策撒腿就跑）你去哪里啊？
　　孙策：我弟弟还在后面呢？我去带他过来
　　
　　此时孙权只见一人飞快的向他跑来，之后拉起自己开始狂奔
　　孙策：你在这里啊，让我好找
　　孙权：谋杀啊，跑那么快
　　孙策：别管了（放声大叫）公瑾，我们来了~~~
　　
　　最终，孙权同意打掉了孩子，周瑜也与其一起回到了城中
　　孙策：弟弟，对不起阿，你受苦啦
　　孙权：哥哥，好痛啊（眼泪汪汪）
　　周瑜：呵~~嗯~~~（咳嗽）
　　孙策：（握住孙权的手）弟弟，不要紧张，一会就好了
　　孙权：啊，哥哥，不要阿
　　周瑜：呵~~呵~~嗯~~~（使劲咳嗽）
　　孙策：弟弟，来吧（一把抱住了孙权）
　　孙权：哥哥，不…（流下眼泪）
　　周瑜：！！！（疯狂咳嗽）
　　孙策：公瑾阿，要是身体不舒服就早点回去休息吧
　　周瑜：你们可不可以不要搞得像H一样啊！！！
　　周泰：就是…
　　周瑜：来，喝药
　　孙权：嗯，我那可怜的孩子
　　孙权抬眼看了看孙策，就见他已经被周瑜用力的拖出去了，留下了周泰照料着他…
　　孙权：啊，药好苦啊
　　周泰：…
　　孙权：啊，真难喝啊
　　周泰：…
　　孙权：啊，你可以出去了
　　周泰：…
　　众人：黑线…
　　
　　从此以后，大家又回到了原来吵吵闹闹的日子。
　　周瑜：说，你又去找你弟弟了是吗？
　　孙策：没有啊，公瑾，其实我弟弟很可爱的…
　　周瑜：我要和你离婚~~~
　　孙策：不~~~
　　
　　孙权：幼平，你什么时候才会说句话啊
　　周泰：嗯…
　　孙权：啊，你没有哥哥好，我要找我哥哥去
　　周泰：……
　　
　　小乔：你怎么一个人在伤心啊？
　　甘宁：周瑜大人和主公结婚了，不要我了…
　　小乔：放心了，你早晚会加入我们的，成为我和主公的好姐妹的，嘻嘻
　　甘宁：额，是嘛，好姐妹……
　　
　　刘备：讨厌的孔明，居然和曹操有一腿～～
　　关羽：不要跑啦，主公你已经踩死很多小花啦
　　张飞：主公，不要伤心，他们两加起来应该有四条腿啊！！
　　刘备：啊，我要杀了孔明！～～
　　
　　孔明：云云，快点跳啊，主公来杀我了
　　赵云：嗯，我在跳啊
　　孔明：你怎么还没跳上去阿？我和主公都等的饿死了！
　　赵云：1.2.3.跳~~ 1.2.3.跳~~ 1.2.3.跳~~……
　　
　　曹操：参加保险真的能拿怎么多钱吗？
　　士兵甲：那当然，不过要看是给谁投保
　　曹操：那旁白的猪死了，不是拿到了500，他的猪也值500阿
　　士兵甲：那当然，不过500日圆而已
　　
　　诸葛瑾：啊，谁来救救我啊
　　旁白：我来救你了，你在哪里阿
　　诸葛瑾：我被绣在被套里了，那你在哪里阿
　　旁白：我还在树上插着呢
　　
　　孟获：啊，我的太阳~~~ 
　　祝融：不许唱《我的太阳》！！大清早的，吵什么吵啊！做早餐去~~
　　孟获：是…啊，我的老婆~~我的早餐~~~
　　祝融：你唱够了没~~~ 今天你不许吃早餐！！~~~
　　
　　众人：哈，结束了啊！~ 黑线！~
　　众人：终于结束了啊！！~~ 黑线！！~~
　　众人：耶！！！结束了啊！！！~~~ 黑线！！！~~~
　　众人：黑线！黑线！！黑线！！！黑线！！！！~~~~
　　


