【策瑜/文】不了情
 http://tieba.baidu.com/p/1542961731?see_lz=1&pn=2


*1* 
午后的春光困人，偏僻静谧的宅院里，人们刚刚歇下，晚春初夏，知了还没开嗓，只有树木葱茏的后院不得安宁。 
“还太早，哪有果子啊······”一个少年坐在高高的树枝上，双手扒着繁茂的树叶找着。 
“你说好的，这次不能再拖了，教我爬树！”树下立着一个少年，仰着脸朝上一遍遍喊着，可树上的那个人自动过滤着他的话，有一句没一句的说着：“昨儿要无花果······今天又要吃梨······我说你······我说······唉······你······啊！” 
树下的一惊。 
······ 
“怎么了，说话啊！” 
树上的慢慢将脸朝向他，勾唇一笑：“等你问我呢。” 
见下面的扭脸不理，又陪个笑：“你猜我看见什么了？” 
······ 
“猜猜吧，有赏。” 
······ 
“我看见梨了!” 
树下的少年终于肯回首，一双水目满是不信。 
“虽然小的可以，但是总算找着一个，我摘了给你。” 
“不要。” 
“怎么又不要了。” 
“你教我爬上去，我就要。”说着，坚定地瞪着树上的人。 
······ 
“瑜儿，不是我不教，我也是无师自通，我只会自己爬，不会教，我······” 
“编吧，上回你说你不教是因为我手纹一个斗都没有，抓不牢树，上上一回你说······”周瑜突然不说了，叹了口气，“阿策，就那么不想教我吗······” 
轮到孙策慌了，“瑜，瑜儿，你别······” 
孙策陷入沉思，当然，他根本就没可能透过茂密的枝叶看见瑜儿衔在嘴角的一丝若有若无的笑。这一招苦肉计真是屡试不爽。 
“瑜儿。”孙策像下了很大决心似的，“我知道你总是不认输，可是爬树这事真危险的很，我7岁的时候从树上摔下来，断了腿骨，疼的我昏死过去，躺了半年都才好的差不多。现在我偷偷爬树，不让我娘知道，爬的时候也是很怵的，但是你说你要吃梨，除了我，还有谁给你弄梨。我想，就你逞强的性子，会爬了，万一像我一样······” 
“你这笨蛋。”周瑜说着，心里暖暖的软软的，他从都知道孙策处处替他想着，两个人比亲手足还亲，只有他总是处于哥们的保护下还不领情。 
“你快下来吧，啊不，你慢点。” 
孙策仍摘下了那梨，才下来。 
“这个太小，必酸的很，我先尝尝，不酸给你吃。” 
“果然是个笨蛋。”周瑜将他刚送到嘴边的梨抢下，“梨是不能分的，这是‘不分离’。”说着，墨黑的眸子里溢着灿然的光。 
“策儿！”前院传来叫声。 
“伯母唤呢，要骂咱们又捣蛋了。”周瑜推着他快步向前院走。 
“瑜儿，又出了一身汗，热气过了，咱们一块儿洗澡。” 
“知道，知道。”催着他走。



*2* 
“爹又要走？”尽管常常这样，孙策仍不习惯。孙夫人帮着整理衣服，孙坚低沉的声音响起来：“策儿，好好练武，照顾好你娘跟你弟弟。”说着，取了包袱，摸了摸孙策的头，大步出门。 
天下大乱。谁人不惊。孙氏虽是寒族，也要拜在袁术手下一径逐鹿。董卓逆贼必诛，可是天下豪杰，至今只能眼睁睁看着董卓横行暴虐却牵制不得，孙策感到了责任，兴亡之事匹夫尚且有责，自己再过几年就满弱冠之龄，就是堂堂男子汉了，父亲将会交给他什么，他懂。回头看看身后的人，乌黑的眼眸里满是坚定，他神色肃然，昂然而立，“他果然和我想的一样。”孙策欣然的想。 
晚饭时间。 
“瑜儿，吃这个。”孙夫人慈爱的将一块炸糕放进周瑜碗里。 
“瑜儿，吃这个。”孙策也学着这声音将一块皮蛋放进周瑜碗里。周瑜瞪他一眼，“你也吃啊。”甜甜地声音，回敬给对方一筷子萝卜丝。 
孙策撇撇嘴，向周瑜递一个眼神，勾唇一笑，意思是还没完呢。周瑜知道孙策讨厌萝卜，此刻心里笑的开了花。 
“娘，瑜儿说他最喜欢吃鱼的时候配着香菜。”孙策开口。 
“是吗，来，瑜儿。”孙夫人好心的将一块顶着一层香菜的鱼肉夹到周瑜碗里，周瑜气结。自己平时尽量挑不沾香菜的鱼肉，偶尔沾上也要悄悄剔下来，这个动作，恐怕只有孙策看了出来。 
“权儿，好孩子不能挑食，不吃胡萝卜看不清夜路。”周瑜向一旁的孙权说道，孙权还小，吃着米饭含糊不清的问：“看不清就怎么了？” 
“看不清就不能和哥哥们夜里练武了。” 
“夜里还要练？”孙策刚刚下定决心吃萝卜丝，这时筷子停在了嘴边。 
“已经······没时间了。”长长的睫毛垂了下去，周瑜扒着碗里的饭，不再说话。 
就爱逞强，干起什么事来没命似的，兼济天下也要一步一步来啊。孙策想着。 
吃完晚饭，日头渐渐西斜，周瑜寻到正在围着弟弟们指导斗蛐蛐儿的孙策，“阿策，明天我想买辔头去。” 
“怎么了？” 
“磨得快断了。” 
“······我说你啊。”孙策突然变得恼怒，“你想干什么打量我不清楚？你根本什么都不想跟我说。”看着那双吃惊的眼睛渐渐睁大，语气又软了下去，“你想冲到洛阳把董卓的头卸下来喂狗吧，你一个人憋在心里有什么用，你根本连董卓的门口都进不了。瑜儿，你要我干什么用，不就是要有难同当的吗，你想干什么跟我说啊!” 
“······我想杀了他。”周瑜眼里浮动着狠烈的冷光，逝去的亲人，音容笑貌好像还是昨天的事。董卓，你这个杀千刀的！ 
知道周瑜又想起了那件事，孙策心下伤感，很快的，换上平日的笑脸，“必须杀！走，咱们现在练武去。” 



*3* 
“打得好！”后院一片欢呼声，周瑜刚刚躲过了孙策的抓式，灵活地向孙策右肩袭去。孙策躲闪不及，被抓住肩头，还未及反应，便觉得天地一翻，被周瑜绊倒在地。孙权带头喊了出来，“好！” 
臭小子，你是哪一边的啊。孙策心里苦问。 
待再站起来，孙策将上衣扯下丢到一旁，扯扯嘴角，“小瑜儿，放马过来吧。” 
“瑜儿小心！”孙夫人的声音响起。 
正准备攻过去的拳头一抖，孙策无语，“娘，你到底是谁的娘啊！” 
抓住这个片刻，将那拳头用掌包住，一拉一拧，周瑜将孙策向前一扯，在他倒地的同时，飞身跨坐在他的腰上。俯身，轻轻的说：“慌什么，我这不是放马过来了嘛。” 
周瑜不知道，孙策此时又立下了人生目标之一：有朝一日将周瑜压在身下，否则，死不瞑目。 
扭头看看已经起身而去的背影，孙策活动了下已经被扭得抽筋的手腕，突然跃起，向周瑜偷袭过去。难道就只允许你搞偷袭？ 
这次，他快的连孙夫人都来不及尖叫，眼看手就要碰到了，周瑜猛地回身，孙策只感到指尖碰触着柔软的发丝，然后被什么生硬的东西硌了一下，立刻变换防守的招式，将周瑜袭来的手腕抓住，顶在他的胸前。 
“呯！” 
场边的观众们都倒吸凉气，看着两人死死的僵持在那里，孙策也傻了，眼前的瑜儿青丝披散，随风扬起，眸子里的狠决还未退散，英气逼人。那声音难不成？ 
是周瑜束发的簪子。 
放下紧抓的手，“瑜、瑜儿。”孙策不知道怎么办。 
“没事，折了就折了吧。”周瑜没什么情绪变化。 
“那玉很贵吧。”轻轻的说。 
“没有，一般的簪子。”周瑜答，然后朝向立在一旁的孙夫人说：“伯母不用担心，再随便买一个就是了。” 
“来伯母这里挑一根玉簪吧，瑜儿。”孙夫人慈爱的问。 
“真的不用了，我正准备换个华荫木的。”扬起脸来笑一笑，我真的不是在生气啊，空气为什么这么紧张呢。 
“瑜儿，我会赔给你的，明天一起上街吧。”孙策一脸的真诚。 
看着他上半身沾的都是尘土，周瑜笑道：“那可别怪我宰你。”然后丢给他衣服让他穿上，将他推向屋子的方向，“快去洗澡吧。今天平手。” 
孙夫人也招呼着孙权他们洗漱去了，周瑜走到孙策身边：“愣着干嘛，烧水啊。” 
青丝松松垂下，露出精致的脸庞，刚刚的活动使得红晕爬上了脸颊，白皙的额上微微的沁着汗珠，微翘的眼角透着与生俱来的尊贵和冷艳，粉红的唇角却噙着玩味的笑意。孙策一时失神，半晌没有反应。 
他一定没有看见对面那人的黛眉微蹙，粉拳紧攥，不然不会被猛地提起领口。周瑜攥着孙策皱巴巴的领处咆哮：“不要再拿黄鼠狼看见鸡的眼神看我！烧水！” 




*4* 拔刀助（上） 
翌日。城中川流的车马人群中多了两个少年。十六七的模样，甚是出众的相貌，比肩而行，引得众人侧目。 
“舒县城中很是繁华啊。”孙策乐呵呵的。 
“表象罢了。”周瑜答，尚能这样维持着，骨子里却是一点点在腐烂，没有了王法，没有了正义，天下离分崩已不久了。 
吆喝声音此起彼伏，孙策心情舒畅的打量着周围，布匹，糖人儿，油纸伞······他一边找着玉器店，一边盘算，怎么让瑜儿这个倔家伙收下他赔的簪子。 
“小爷，来尝尝咱们这豆包，不甜不收钱！”孙策朝小贩笑笑：“不好意思，大早上刚吃饱。” 
“天气多好啊，二位买个风筝吧。”孙策两眼放光，对周瑜说：“这个好啊！”被周瑜强行拉走。 
“小哥儿，有香囊卖类！自己戴、送姑娘都行类！”孙策被拉着，来不及做出反应。 
突然，前方出现一家店面，正正方方的伫立着，店门宽阔宏伟，扁上书着三个大字——玉器谭 
这回，孙策愣过神来，反手一拉，把还没弄明白怎么回事的周瑜拽进了店内。 
“老板，玉簪！”没进门，少年的声音就想起来。 
站堂的伙计看见来的两位公子穿着不凡，想必是官宦子弟，堆着笑脸迎上来：“二位爷，您······” 
“拿你们店里最好的玉簪。”孙策拿出招牌的极富魅力的笑容说道。 
“不，我不要。”周瑜早明白了他想干什么，此刻忙把话接上。 
孙策朝被两人弄得迷糊的伙计笑笑说：“去拿啊。”回头做周瑜的思想工作。 
“别闹，我说过了，我会赔给你。” 
“我不用你赔。” 
“······我知道你不缺这些，可是不赔给你我心里不踏实。” 
“不行。” 
“欠别人的心里会不舒服，你就成全我吧，让我心里坦荡些。” 
“你不用和我客气这些。” 
“······瑜儿，咱们在一起这么久，我吃你的住你的，都没给你什么东西，这簪子买给你，以后就是分开了，还能留个念想。” 
“······” 
我知道真的会分开，可是······“真的不用了!” 
这回，轮到孙策不说话了，他自从出门便一直挂在脸上的笑终于褪去了。 
伙计已经将许许多多的簪子拿了出来，摆在了两个正相向而立，缄默不语的人面前。这两人之间的气氛一直很奇怪，伙计不打算淌这浑水。 
烦躁，又是烦躁。孙策觉得自己从来没有像现在一样，总是为周瑜的事而莫名的烦躁。这个发如瀑，面如玉的人，偏偏是自顾自的生活着，珍藏着自己的心不愿掏出来轻易与人，明明已如亲手足一般，却还在心里有事的时候不会选择向他倾诉，宁愿自己压在心里，瑜儿，这样会很累，你知道吗······ 
看孙策像是生气了，周瑜拉起他，正预向外走，听得身后的声音淡淡的传来。 
“是那个公玮兄送的吧。”



*4* 拔刀助（中） 
拉住衣服的手轻轻的顿了一下，孙策知道自己猜对了。 
世上还有谁，能让周瑜这样珍视地放在心里的一个角落，任谁也碰不得分毫。 
“瑜儿，我知道我比不了他。”对上孙策的眸子，周瑜看见里面的一丝丝恼怒，还有更多的哀伤。 
“可是在这世上，不是只有那一个人对你好。”孙策轻轻的说，周瑜记得，最近他几乎隔不了几天就会听到孙策不同于平时说笑时的这种，低低的，轻柔的语调。 
“我不敢妄想做你那个独一无二的哥哥，只是想像一个亲兄弟一样对你好。”说完，孙策转身去看簪子。 
他没有看到，自从公玮逝去以后再也没有哭过的周瑜，已经湿润了眼角。 
有你这句话就够了，笨蛋。 

轻轻地跟上来，入眼的是一排玲珑剔透的玉簪，无瑕的好像初下的雪般，周瑜惊叹。朝认真研究花式的孙策说：“我······我没有因为公玮哥哥送的簪子碎了生气，该去的无法强留，真的是因为我不希望你破费，买个木的就行了，你买个木的我一定戴。” 
“哦······是吗。”孙策仍研究着簪子，连头都没转一下，但语气却是很认同，周瑜觉得有了希望。 
“原来你喜欢牡丹，让我找找······牡丹······牡丹······” 
“我说我要木的，木······”周瑜突然闭了嘴，眼神凌厉：姓孙的，你是故意的吧！ 
“真的有！”孙策欢喜。周瑜也打眼看过去。 
果然是牡丹，虽然是小只的，却也开得高雅舒展，倾国倾城。 
“爷，您真是好眼力！这簪别看它小，刻功却是极品的，哪位姑娘戴上，一定高贵出众，让人一见难忘，再见销魂呢！”伙计只看见孙策的笑逐颜开，却不见周瑜的满头黑线。再接再厉道：“这簪不是您要，小的轻易是不给人看的，牡丹乃花中之冠，您送的那位姑娘日后一定对您更是爱慕不已呢！” 
眼看孙策乐的快开了花，眼看黄段子马上就要被伙计搬上来，周瑜连忙打住，“就这只了，请你们谭老板出来一下。” 
伙计一看点名找老板，知道这小爷的来头更大了，八成是老板的忘年交，起码也是舒县的大户家的子弟，麻溜的去请，孙策见了，急急忙忙拦住。 
“这是我要买簪子，不用你管了，钱我带的够多。” 
“这家店玉贵的很，我叔父和这谭老板是故交，找他正好······” 
“瑜儿。”孙策正色道，“我只想自己买个东西送给你······仅此而已。” 
知道再说也无济于事，周瑜不再多言。 
伙计忙去找锦盒包装，孙策摆摆手说：“不必了。”径自取了簪子，一手按住周瑜的肩膀，一手认真地将玉簪插在他的发髻里。 
伙计顿时石化，原来这位潇洒风流的小爷要送的就是身边的这位俊逸脱俗的······公子？ 


从玉器谭出来，孙策心情一片大好，看着周瑜墨发里那朵半掩半现的青翠牡丹，心里一片感叹：美人还需美玉配啊。 
路边熙熙攘攘，却是越来越嘈杂，两人同时皱起了眉头，这大好的天气，不要破坏了兴致才好。 
事与愿违。 
“放开啊！” 
“求求您了，别带她走！” 
“碍事的娘们，滚！” 
“放开我！” 
周瑜越听越不对劲，身边的孙策早快步走在了他前头。只听见一句：“这小妞也不错，不然你也陪你妹妹，给大爷们助助兴！”确定不能不管了，周瑜拔腿朝那越围越多的人群走去。 




*4* 拔刀助（下） 
一个衣衫褴褛的女人扑倒在地，看样子应该是沿街乞讨的，另一个看起来略微稚嫩的女孩则被几个人架着，劲头却不小，又蹬又踹的闹着，周瑜走到了孙策身边，在人群中观望着。 
“饶了我们吧，小人嘴贱，您大人有大量，饶了我妹妹吧，小人以后给您烧香拜佛，下辈子给您做牛做马，您······”年长的女人还没说完，下巴被旁边立着的一个人抬起 
“下辈子？不用那么远了，现在就来伺候几位爷吧。啊？” 
“哈哈哈哈哈······”旁边架着那小女孩的人跟着猖狂的笑了起来。 
周瑜向前，被孙策按下。 
“混蛋！骂你们该！”小女孩叫着。 
“眉儿！”女人呵斥，再去赔笑脸，可是那人已经没有了玩下去的意思，他挥了挥手，又来了几个壮汉，上前不由分说的拽起地上的女人，任凭哭喊声响彻街角，拖着便准备离开。 
周瑜顾不得其他，一把推开孙策兀自上前。 
“啪！” 
那大汉只觉肩膀猛地一疼，气急败坏的转头，便看到一把折扇敲在了自己肩头，力道很猛，肩膀火辣辣的疼，一位少年手持折扇，冰冷着脸，才到自己肩头的个子，气势却不小。 
“把人留下。” 
孙策在下边暗叹：这家伙急的，出场倒是很抢眼。 
“哟！哟！”周瑜听见身后细长的声音响起，知道是刚刚那个一口一个“大爷”的领头男子，立刻转向了他。那男子尖嘴猴腮的配着一双鼠目，长相也对得起他在做的事情。 
“这位公子哥以为自己是在干嘛呢，英雄救美？”讽刺的声音又起，周瑜承认自己是第一次当街被辱。 
“也不问问这舒县是谁家的，闫老爷的人也敢拦。”那人继续说着，看到周瑜确实惊了一下后，他眯起眼：“不过把人留下也可以。”俯身，伸手去勾周瑜的下巴，“就由你代替怎么样啊？” 
“咚” 
这回轮到他的手疼了，孙策冲出来将他的手打掉，然后面对他微微拱拱手，轻扬起唇角道：“闫老爷家的人自然是磊磊落落，光明正大，闫老爷的名声舒县谁人不知谁人不晓啊，何必和这些民女计较，闫老爷想施善于人，救济天下都来不及呢，大家说是不是！”最后一句面向周围围观的人问出，赢得一片应和之声。 
“小子，打量我闫三宝的名声是那么好混的吗？”那尖脸终于自报家门，声音中已不见了玩笑的语气，“我就是要太守的大印，他都得乖乖的给我送来！今天这俩娘们我抢定了，有本事告去！敢在你三爷爷头上动土，你······诶哟！” 
周瑜已经一拳上去了，那几个大汉见状扔下手中的女子，冲过来帮忙，周瑜只围着闫三宝猛打，却没想到之所以打得这么痛快是因为孙策忙着分身，以一当十，那几个大汉被孙策累死累活的牵制着。 
周围的人见强抢民女的多，见仗势欺人的多，见拔刀相助的却少的可怜，这一刻就像免费观看杂耍表演，时不时的来两嗓子喝彩，见正义的一方两位翩翩少年武功了得，更是群情激荡。 
周瑜气解的差不多了，孙策这边快撑不住了，于是双姝璧合，孙策连在寿春时混的看家本领都用上了，对着大汉裆部猛踹过去，小霸王的名声这闫三宝没听过，否则不至于被打得这么难看。 
眼看情况斗转直下，几个壮汉一瘸一拐的搀起被周瑜独扁的闫三宝准备跑路，闫三宝喘着剩下的一口气幽幽的问：“你们······你们是何方人······” 
小霸王一边揉着酸痛的肩膀一边喊：“大丈夫行不更名坐不改姓！吕布，吕奉先！”想报仇？一百年都太早。 
周围响起热烈的欢呼声。 
“恩人。”娇娇悄悄的声音响起，刚刚那对姐妹已来到了策瑜两人身旁。 
“谢恩人救命之恩。” 
孙策忙扶起二女，偷看一下身边的周瑜，见他脸颊微红，知道这种煽情的场合果然不适合两人。 
“小女云檀，父母早亡，乱世里带着妹妹云眉乞讨为生，这样遭人骚扰已是多次了，今日幸而遇见二位公子，不然真的要被人辱了去了。”那云檀已噙着泪，这对姐妹很有几分姿色，云檀含泪，更是楚楚动人。 
“你真的是吕布吗？”那眉儿看起来有十四五岁，直直地盯着孙策问。 
“小妹妹，我哪敢报自己姓名让人知道啊。”见眉儿若有所悟，孙策用手一指周瑜，“吕布是这位哥哥。” 
“好厉害！”眉儿看着周瑜，周瑜将脸瞥向一边，因为自己此时的表情太狰狞，不能吓着孩子。 
“你是英雄！我将来就要嫁给英雄，将来也行侠仗义！”小妹性子比姐姐果敢的多，很是大大咧咧。可是这句······ 
这边孙策也发现云檀看自己的眼神里暧昧的成分正暗暗滋长。 


*5* 经生离 
“恩人，请收留我们姐妹吧。我们姐妹无依无靠，得公子救命之恩，以后就是公子的人了。”······云檀的话不在意料之外。 
周围仍然没有散去的围观者就是在等着这段可以被人乐道的佳话。美人配英雄。 
“这位姐姐，我们二人未及弱冠，尚未娶妻，这不合情理。”周瑜恭敬的回道。 
“公子地位身份都可不给，我们只求安稳的日子，端茶倒水，随公子使唤。”云檀看两人衣着，知道富贵人家定不会嫌丫鬟侍女多的。 
“可是······” 
“瑜儿，你就先收留了，将来你娶了妻，再纳她们入房不就成了。”孙策插嘴，回头继续对云檀说：“可惜我是借住在他家的，收留不了你们，呵呵。” 
周瑜登时恼怒，这家伙不仅不帮忙，还把自己往外择。走过去，将孙策身上剩下的钱两和自己的都拿出来，一股脑堆在云檀的怀里，“这些拿着做些小买卖吧，有什么要帮忙的去北郊周家找周瑜就行，抱歉家中实在不便收留，告辞。” 
然后，把旁边愣在那里的孙策晾着，疾步离开。 
“恩人！” 
“瑜儿！” 
耳边的声音都不准备管了，辔头也不买了，混蛋孙策说要我娶妻之后再纳两房······！！！ 


周家。 
一路疾走的周瑜刚回来就觉得不对头，忙忙到旁院去，未进院中就听得孙权凄厉的哭声，还有两个小弟弟的抽噎声。 
“伯母！伯母出了什么事。”一定是有事，是大事。 
孙母还算镇定，眼眶红着，只问：“瑜儿，策儿呢？” 
“他马上就来。”周瑜上前将哭闹的孙权抱住，心里害怕极了，不会是······ 
“伯母，不会是······”声音在不自觉地颤抖。 
“你伯父他······” 
周瑜只感到脑子轰的一声，几天前才离去，怎就······那个斩华雄，收洛阳，万夫不当的孙坚怎能······ 
“老袁头快马捎来的信，说爹爹······哇！”孙权快把嗓子哭哑了。 
周瑜站稳，心中涌上说不出的感觉，孙家的天塌了，孙坚一走，只留孤儿寡母，最小的尚在襁褓，最大的不过十七，他们未来要如何，孙策会如何······ 
“瑜儿！看你给我留的烂摊子！权儿在哪呢，真能哭啊，在院子外面都听······”孙策一路气喘吁吁的跑进来，却在看见眼前一幕的时候停住了。 
“······怎么了娘？” 
“策儿！”孙母坚持了这么长的时间，终于在看见长子的时候挺不住了，哀伤的哭声响起，声声让人心碎。 
冲到母亲面前，给母亲伸出的双臂一个依靠，孙策不用问，已经知道这个家发生了什么，他最怕的就是这天，可是这天对于父亲常年在外征战的孙家，终究会到来。 
周瑜觉得胸前的衣襟已被孙权的泪水打湿，抬眼看见孙策紧咬着嘴唇，眼眶里的泪水在打转。他仍记得父亲最后一次出门留下的那句话，像是冥冥之中的注定，已将母亲与弟弟托付给了孙家的下一个脊梁。 
“谁！”孙策满眼燃烧着怒火，这种怒火有着周瑜从不曾见过的狠戾。 
“谁干的！”孙策近乎咆哮的声音在院里久久回荡，这个声音周瑜一生都不会忘记，从那一天起，孙策再也不是从前的他自己。 


孙策走的那一天，天阴沉沉的压得很低，浓云一片叠着一片，接连着延伸到天的尽头。 
孙家几乎是以最快的速度收拾好了行装，孙策在这之间并没有多说什么，他将自己关在房内，安静的令周瑜担心。 
一家人慢慢的上车，孙母昨夜向周瑜道了谢，周瑜知道这个家的伤口需要慢慢长好，现在最重要的事就是给孙坚一个妥帖的安葬。 
孙策将母亲和弟弟们都安顿好，周瑜在车边立着，指挥着伙计们搬运行李，见孙策从车上跳下来，向自己走来。 
少年英俊的脸上没有了周瑜已习惯的笑容，他逆着光向他走来，周瑜看见孙策阴影中忽隐忽现的眉眼轮廓英气逼人，像极了霸王。 
周瑜想张张嘴说些保重的话，身子却忽然跌入另一个怀抱，本来要说出的话全部没了踪影，就这样任孙策紧紧的抱着，两相无言。 
他知道这一天迟早会到来，却不想竟然如此之快，他想过孙策离开的种种可能，却不想以这样的背景下分开。孙策要到他乡去完成父亲未竟的事业，去成长去报仇，为母亲和兄弟寻得一片栖身之处，他周瑜不久也要跟随祖父、父亲走过的路，踏入仕途。他们似乎都一瞬间长大了，孙策嘻嘻哈哈的样子再不见了，两人升堂拜母，玩乐比武，同食共寝的岁月如此轻易的一去不返了，但愿，但愿情谊还在，苍天怜我，可以有生之年再次聚首，也不枉，少时两相交心，情深似海。 
“瑜儿。”左耳传来孙策低低的声音，“我······我不······” 
“行李都放好了。”管家在旁边恭恭敬敬的对奇怪相拥的二人说。 
“好。”周瑜答，孙策不再说什么，只是将怀抱又紧了紧，然后蓦地松开，“走了，保重。” 
“恩，你也是。”回答的声音还是一样的温润如玉。 
孙策快速上马，头也不回。 
“瑜儿保重！”是孙母的声音。 
“瑜哥哥再见！”还有孙权他们。 
“路上小心！”周瑜守在原地望着他们离去。 
“驾！”孙策赶着马，自始自终没有回头，他能感到那人的目光追随着自己，瑜儿你知道吗，我有多麽，多麽······不舍得。只希望我们，后会有期吧。 


*6* 互牵念 
距离孙策离开已经小半年了吧，当时孙坚死去的消息震惊了全国，董卓不久也死了，死的很惨，那首《千里草》被大家街头巷尾的欢快传唱着。 
“乱臣贼子，死有余辜！”叔父高兴的说，周瑜点头，现在，和叔父一起待在丹阳，日子过得平平淡淡，几次留心打探，也问不出孙策的一点消息，也是，以袁术的小家子气，孙策未及弱冠，能有多大能耐呢。 
自己练武，自己比剑，就像有那个人在时一样，不管五年也好，十年也好，二十年也好，再见面的时候，可不能让那家伙给比下去了。周瑜不去想再见的可能性，只有相信就行了。 
一别之后，两地相思，只说是三四月，又谁知五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传······急匆匆，三月桃花随水转，飘零零，二月风筝线儿断······春去秋来，岁岁年年，整日忙碌也好，闲暇也罢，早已一个人过的习惯，平日不想，心里却知道，你就像当初的公玮哥哥一样，在心里的一片角落，放不下，忘不掉，总会翻滚出来，让我知道你固执地占据着我曾经的岁月和记忆，连带着你的笑，你的闹，你的关心和你对我的好，你曾经说过你只是想对我好，对我好的堂兄已经去了，连你也无法守住我吗······ 

“公瑾，袁术将你我调往寿春。”叔父看不出表情地说。 
寿春是吗，那是孙策的家乡。 
“何时出发？” 
“越快越好。” 
“叔父······”周瑜欲言又止，不知叔父是如何打算，只是自己看出来袁术是个根本无法争夺天下的人，别说曹操，就连袁绍的一半都比不过，叔父为何又要居于这种人手下。 
“公瑾，我们别无选择。”叔父知道他的想法。 
“士择良木而栖，那袁······” 
“我知道你这个良木而栖的想法，我们现在没有那个实力。”叔父转身，忽又转回，“对了，袁术看中了你，想让你到他手下领兵。” 
华眸没有一丝喜悦，“叔父您知道的······” 
“我当然知道，你定不会动心，就是知会你一声罢了，明天咱们就出发。” 
———————————————————————————— 
“明公。”孙策拜下，心里满是厌恶的感觉。 
“伯符，这次真是为难你了，吾人也甚是难办啊，那刘勋是吾人故吏，跟着吾人很久了，能力很是······” 
“在下明白。”打断袁术的话，孙策决定继续忍耐。 
“恩，是个成大器的孩子，当年你的父亲也是所向披靡、无人能敌啊，如今你战九江，征庐江，真是虎父无犬子啊！” 
“多谢明公。”人人都说自己有父亲遗风，偏这话从袁公路嘴里说出来，如此让人难以忍耐，当年，不就是你袁术将父亲变成你和刘表争夺的牺牲品吗！ 
袁术看孙策没有发怒的意思，乐得将他放了出来，走出大殿，孙策只觉得自己必须离开了，彻彻底底的离开。袁术已经让自己失望了，一而再再而三的将许诺给自己的收回，就是不放心给自己真正能有所作为的一官半职。父亲有未竟的夙愿，自己守着无望的前景，四年了，够了。 
一级级台阶的下着，忽见一小兵远处慌慌张张跑来，孙策低头佯装不关心，心里却对准了步伐，正正好与那人撞了满怀。 
“着急忙慌的干嘛去！” 
“将军息怒，有要事禀告明公。”说着，准备继续跑。 
“等等。”前路被孙策的一只臂膀给拦下，“撞了就打算这样走？” 
“小的实在有急事。” 
“哦？”孙策抱臂站住，玩味的笑着，那样子就是：你别想走了。 
“将军！” 
“我就不信有多大的事。”一定要从这小子嘴里套出点事儿。 
“是吴将军，吴将军攻张英，陷入鏖战，久攻不下，已经快······” 
孙策猛地绷紧了神经，“舅舅？” 



*7* 刘繇乱 
“为何要去居巢？” 
“叔父，袁公路成不了气候，我还是避开些，踏踏实实的干点事的好。”周瑜此时已身在寿春，不过刚刚向袁术请命前去居巢，当个小小的县令长。 
“我们周家世代为官，公瑾，我知道你心怀天下，可是该说的我一句也不会少。你要上进些方能对得起你逝去的父亲兄弟。”叔父淡淡的说着，并不打算多插手什么。 
“多谢叔父，瑜明白。” 

———————————————————— 
“去江东？”袁术捻着胡子问。 
“家有旧恩在东，愿助舅讨横江，横江拔，可得三万兵，以佐明公匡济汉室。”孙策说的认认真真，此时刘繇作乱，袁术征讨多年未果，自己此时请兵前去，正是脱离袁术，寻得一方天地的好时机。 
“上回征祖郎的伤好的怎样了？” 
“一点小伤，不足挂齿。” 
“还是小心些好，上回伯符回来的时候，可是只剩下一口气了呢······” 
“······无碍，谢明公挂念。” 
看来是铁了心了。袁术何尝不知是这小子在自己手下，每每被自己忽悠了，有气也没地方撒，怀着愤懑，想离开自己单打独斗。也罢，江东是那么好闯的吗，地方处在蛮荒之地，人烟不盛，尚有几家诸侯强大并立，一个二十出头的小子未必有什么发展。何况刘繇在曲阿，王朗在会稽，孙策怎能摆平呢。 
“难得你有如此忠心，吾人只得割爱放你去了，只是伯符定要小心谨慎，不要意气用事，凡事还是从长计议的好。” 
“谢明公。”孙策知道就要迎来自己的时代了，他有信心，仍当江东的那个小霸王。 
见孙策没打算走，袁术问：“伯符还有什么不放心的吗？” 
“不知明公肯给多少兵马？” 
这小子，本来就是一本打水漂的帐，还开口要兵马，陪他玩玩罢了，还当真了。 
“伯符先回去罢，吾定会拨给你。” 
“策已携妻前来，行李也备好了，只等明公划兵与策，向江东出发。” 
这小子！ 
“好！吾人将表荐伯符为折冲校尉，代行殄寇将军，划拨一千将士，配······配十余匹良马，即刻启程！” 
孙策心下笑笑，十余匹马，你袁术也能说得出口。 

—————————————————————— 
此时的周瑜正为食粮发慌，任居巢长，做父母官，百姓却衣不能蔽体，食不得果腹。可是，赶上灾年，天下又大乱，上哪弄粮食来？ 
“不知您可曾听过东城鲁家。”师爷递过来一杯水，问。 
“是连田千亩，家富于财的临淮东城鲁家？” 
“您真是有心，连这个都打听到了。”师爷接着说，“鲁家如今的当家是位年轻公子，名肃字子敬，生而失父，与祖母相依为命。这哥儿是位乐善好施的主，赈穷结士，甚得人心，您不妨率众人前去求资粮，试他一试。” 
“只要有办法，公瑾定会全力以赴。”周瑜说的很是坚决。鲁子敬，就去会一会这位豪杰。 



*8* 义解囊 
“居巢长周公瑾？”坐于席上的男子挑挑眉，他看起来体壮有力，身形颀长，衣着华丽考究，发束的整整齐齐一丝不乱，冠上一颗鸽血红的硕玉更显示出主人的富贵。他就这样轻品着茶，声音低沉有磁性，流露出一丝好奇的问。 
“是，带了百余人就在门口，说是来问候，顺便借些粮食。” 
“顺便？”唇角轻弧，真够有意思，如今的小小县令中，还真能出来一个为民担忧的父母官？ 
“明白了。”张叔应了一声准备退下。 
“等等。”鲁肃连忙喊住，“谁说我不见。”便起身出门。 
门外，周瑜静静的等着，考虑着如何说辞，不知这鲁肃会是怎样的一个人，借粮说起来又不是人家的义务，只希望不要白跑来一趟才好······ 
“吱”的一声，门又开了，总管事张叔先探出头来，接着就见一个身形强壮的男子迈了出来。 
连忙拱手抱拳，周瑜恭敬道：“居巢周公瑾过候足下。” 
鲁肃打量着这位“周公瑾”，他身材修长，虽有些瘦削，但是打眼看去就知是习武之身，身板刚劲有力。待那人抬起头来，鲁肃便直直地望进了一双水目，眼角微挑，黛眉斜飞入鬓，脸的轮廓一样瘦削，那双薄唇轻启，道：“并求资粮。” 
“······好说，既是为民，子敬定会鼎力相助。” 
周瑜怀疑自己的耳朵，就这么简单？简单的有点过头了。 
“请公瑾兄移步，随子敬来。”鲁肃侧身示意周瑜随行，周瑜忙跟上，心里半信半疑，若此话当真，如此义士，确实少见。 
鲁肃心里也暗叹，果然俊美超群、一表人才，举止间丝毫没有讨好谄媚，矫揉造作之嫌。明明习武，却一身儒雅，这种文武双全的人物，他鲁肃身边少有，如此气度不凡的俊杰，更是值得倾心相交。 
穿过回廊弯弯，看院中树木葱葱茏茏很是茂密，周瑜感叹不已，果真是大户人家。鲁肃在前面带路，侧过头来问：“公瑾兄觉得鄙舍如何？” 
“侯门似海。”周瑜不掩饰赞叹。 
“那公瑾兄觉得子敬如何？” 
“如足下冠上之玉，端庄正气，自显豪迈。” 
“公瑾兄谬赞了。”鲁肃微不可闻的笑了，“公瑾兄冠上之簪也很是夺目，翠色宝玉，恰逢其主。” 
孙策，这个销声匿迹很久的名字又不可遏制的蹦了出来。 
一行人浩浩荡荡来到了鲁宅后院，周瑜惊呆，两囷米高高鼓着，像两个巨型碗扣在地上，能有如此屯粮的真的少见。 
“这两囷，各三千斛。”鲁肃淡淡的说，身后乡里们听见如此，都忍不住欢呼雀跃，可是周瑜知道，重要的事是有多少是可以给他们的。 
“公瑾兄，就这一囷。”鲁肃将手随便一指，指向其中一囷米，“赠与居巢乡里。” 
······！！！ 
身后的乡亲们中立刻响起一声声赞叹，周瑜轻昂起头，正对上鲁肃微笑着看过来的眼眸。 
“子敬想和公瑾兄交了这个朋友。” 
是吗······周瑜也笑起来，“公瑾受宠若惊。” 


*9* 重聚首（上） 
“是居巢长······” 
“公瑾？”惊喜的打断张叔啰啰嗦嗦的禀告，鲁肃连忙起身向外迎去，见周瑜已自顾自进了前院。 
张叔皱皱眉，现在主人对这个朋友越来越上心，已经没了什么规矩，周瑜在鲁家自由进出，毫不顾忌。 
“公瑾，何事？”将他带进厅中，鲁肃问。 
“子敬前几日的话还做数吗？”周瑜眉眼间尽是欢喜，看起来心情好极了。 
“当然。”鲁肃心情也大好起来。 
“那好，既然子敬仍不愿与袁术立事，那不如和我一起东渡。”周瑜一口气说完。 
“我是有打算携东城老弱少年百余人到居巢你那里去。”鲁肃疑惑，“你说你要东渡？” 
“子敬可否听过孙策？”声音里的快乐太明显了。 
······ 
鲁肃微皱下眉：“不曾。” 
“孙策，伯符！”周瑜虽是追问，却喊得很是痛快，孙策，表字伯符，我终于知道了，你终于又出现了，在我的生命里再一次，整整四年后，你又来找我了！ 
鲁肃摇头，周瑜干脆一股脑的说：“幼时，公瑾与孙策友善，后来其父去世，他投了袁术，今早他派人驰书报与我，说他将渡江向东，途径历阳，孙策有江东小霸王之称，既然子敬知袁术不可成事，你我何不投了孙策？” 
······ 
望着周瑜神采奕奕的双眼，鲁肃知道他早已下定决心了，只是来通知自己一下而已，自己去与不去都撼动不了他的意志。 
“原来是故交啊。”听不出鲁肃话中的感情，周瑜充满期待的笑脸渐渐消失了。 
“不然，再考虑一下······” 
“不，子敬跟定你了。”鲁肃仍像往常一样浅浅的笑着，“公瑾兄万人之英，肃虽结士众多，却皆不如你周公瑾文韬武略。除你以外，肃没有其他的去路。” 
周瑜只觉得心里一阵感动，这种感觉，已是很久未曾有过，来自朋友，知己的感触。人生在世，不管跌跌撞撞，起起伏伏，若有知己站在身后，便会觉得一切似乎都可以就这样云淡风轻的走过。 
“瑜才是应敬仰你鲁子敬，独有壮节，性好施与的真英雄！子敬兄何必如此称呼瑜，论年月，子敬兄比瑜年长二岁有余，应是瑜称呼一声兄长。” 
“那小霸王伯符也比公瑾年长吗？” 
“阿策······不，伯符与瑜同岁，只是生月比瑜稍长，年少时与我内结骨肉之恩，子敬兄完全可以放心投去，只要信得过瑜，就应信得过伯符。” 
“公瑾见外了。”鲁肃笑答，公瑾，你知道你现在笑的有多开心吗····· 


*9* 重聚首（中） 
“昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。”周瑜想着这句诗经。孙策，伯符，我们恰好相反，昔日你我相别天边密布阴云，今日你我再见抬头晴空万里。身后，是周瑜悉心打磨的士兵们，人数虽不多，却是周瑜一手调教来的，阵容齐整，军纪严明。身边的高头大马上，鲁肃巍然的坐着，也在等着孙策的会合，阿策，我如今可是替你讨来了一个很重要的人才，你要如何谢我。 
“报告！已探得前方确实有近两千人的队伍正在向这里快速前进。”一个士兵来报。 
好，很好，四年了，已有了表字，娶了正妻的你······还好吧，该变成什么样子了呢，起码肯定不像小时候那样淘了，会不会已经成了英姿飒爽、威风凛凛的将军了呢······ 
手将缰绳抓的紧紧地，挺直了脊背向远方眺望，所有这一切都被鲁肃看在眼里，轻叹口气，也将目光盯住远方，真的想看看从未谋面的这位孙伯符的样子呢。 
达达的马蹄声越来越近，行军的脚步声很快，旗子在风中猎猎的响······ 
风很大，真的很大，呼呼的让人有了错觉······像是有人在喊我······ 
那久违的称呼，在风中回荡，一声声的响彻周瑜的心底：“瑜儿·····瑜儿！” 
眼前，那久久牵念的人已策马来到了距自己百步之内的地方，身后一段距离之外才是紧赶慢赶的大部队，那风中的梦中的呼唤不是幻觉，一声声如此真实：“瑜儿！” 
身披盔甲，栗色的发在风中狂野的飘，嘴角的弧度没有变，身子却是又抽高了一截，皮肤微晒黑了些，脸颊的棱角更清晰了。他飞身跳下了马，快速的向这里跑来······ 
“阿策！”什么都忘了，忘了身边的，身后的，一切的人，就像曾经一样，再让我尽情的喊一回吧。 
周瑜也跳下马来，在两相对望的军队前，一双奔跑的身影紧紧的抱在了一起。四年，只是四年，足足四年！上天垂怜，我们真的可以再见面，再比肩而立，并肩作战。 
仍是左耳，仍是对那句孙策未说完的话有记忆的左耳，再次清清楚楚的听见他带着喘息的声音：“瑜儿······瑜儿!想死我了······”


*9* 重聚首（下） 
周瑜脸一红，却说不出话来，只是将他紧紧抱住，证实这是真真正正的本人，不是梦中。 
“让我看看。”脸被孙策板住，两双眸，终于可以再一次毫无保留的尽情望入对方心里，“瑜儿，你瘦了。” 
身边的人中也只有你能看出来我瘦了······“还说我，你都瘦一圈了。” 
孙策脸上突然出现灿烂的笑，仍是那个只对着周瑜的甜腻笑容：“想你想的。” 
“你······”还想再说什么，被大军嘈杂的声音打断，周瑜挣开孙策的手，看向那浩荡的几千人部队，为首的一名将领坐在马上抱拳问道：“将军，是否继续前进。” 
“前进什么啊，来，介绍介绍。这位是周瑜——周公瑾。” 
周瑜连忙抱拳。 
“公瑾······好字啊！”孙策自顾自嘀咕着，眉眼间全是笑意。 
周瑜猛地想起自己都忘了介绍鲁肃，真是大大的不尊敬，忙拉过孙策：“我也向你介绍一位，是位真正的奇人。”说着转向仍坐在高头大马上的鲁肃，“这位是鲁肃，鲁子敬。” 
跨坐在马上的人一直都未将目光从地上立着的两人身上移去，此时眼神漠然，在马上向孙策微微抱拳致意。 
哦？······四目相对，孙策不自觉的将剑眉蹙起，这个强壮的男人似乎对自己不怎么满意，好似还有些许······敌意？ 
“来，我来介绍这几位。这位是吕范。还有这位，孙河。这位······”周瑜看着四年下来集结于孙策身边的一径将士，心中不知是什么滋味，当年他身边的人只有我，肯帮他打拼天下的只有我，如今数位帅才都在他身边，同食同寝，共谋大业，生死与共。他会像对待亲兄弟，像对待自己一样，对待他的大将。他们也会像自己一样佩服他，跟随他，策马天下（柳大的漫画！大爱啊······额，题外话）。这不是很好吗，为什么总觉得心里，怪怪的。 
“瑜儿，哦不，应该叫你公瑾。”孙策拉起周瑜的手：“得到你，是我最开心的事。”他说的很认真，一字一句，伴着耳边呼啸的风，清清楚楚的灌进周瑜的耳里，“你就是我手里的第一大将。” 
周瑜愣了。 
······ 
“公瑾！”被喊得回过神来，周瑜扭头看向不知何时已下马前来的鲁肃。带着些许的不耐，鲁肃道：“何时出发，乡里百余人皆在待令。” 
“该走了，伯符，天黑之前必须到达下一个营口！”孙河也在喊。 
“传令，准备出发！”孙策有气势的向各将军喊出军令，拉上周瑜便要走，“跟我到军前一起领兵。” 
“孙将军。”周瑜的手臂被另一双大手握住，鲁肃止住两人，看不出表情的说：“公瑾怕是不便离开。” 
这回孙策清清楚楚感到了敌意，端祥着这位周身萦绕着贵族之气的鲁肃，虽然从气质就看出是位不俗之人，但也许是因为从小寒族出身的孙策对这种富足之气感到不舒服，反正孙策现下心里很不是滋味。 
“······敢问为何。” 
“我还是跟在大军后面吧，我要守护我的亲兵和东城的乡里们，他们所带辎重行李较多，速度又缓。”周瑜替鲁肃说出了答案。 
······ 
见孙策不应声，鲁肃当是默认了，便引着周瑜：“公瑾，往这边来。” 
孙策现在只觉得：那声“公瑾”，叫的未免太亲密了些，看来这四年，瑜儿也交了很多朋友······ 
“瑜儿！”听见孙策吼，刚走出几步的周瑜惊得连忙转过身来，只看见孙策低着头，栗色的发遮住了眼睛的神色，许久，从栗色的发下面传来声音：“······没事······在后面要自己小心·······”



*10* 险渡江（上） 

近六千人就这样不急不慢的向江边行进，孙策一路召集而来的士兵们走在前面，鲁肃从临淮带来的老幼们走在中间，然后是鲁肃和周瑜的部队。让强装者殿后，这是鲁肃的主意。 
鲁肃和周瑜策马并排踱步在队伍的最后，看鲁肃的表情到很是悠然。 
“公瑾精通器乐，想必也善歌吧。” 
“子敬可不要告诉我你想听我唱歌。” 
鲁肃侧过头来浅笑：“正有此意。” 
周瑜正无语的时候，前面突然快马驶来一个士兵，逆着大部队的方向一路飞驰而来，使得两人都绷紧了神经。 
那人跳下马来单膝跪地：“孙将军带话！” 
“说！” 
那士兵神色稍稍为难，但还是选择听令： 
“孙将军原话：‘让公瑾过江时一定小心，别不小心掉进急江里，小时候水性就没我好，有次呛着水差点没背过气去······（此处省略33个字）有什么想吃的找我，我这有云片糕，他小时候最爱吃的······’” 
周瑜满头黑线，鲁肃嘴角轻轻抽了一下。 
“‘瑜儿穿的太单薄，我有一件戎装很适合他，叫他过来试试······还有，叫他过来前面吧，鲁肃何等奇人，守后方令人放心。关键是我现在······现在······’” 
看士兵嗫嚅着，周瑜狠狠的催到：“那家伙最后说什么了？” 
“孙将军说······‘我现在······好想他！’” 
······ 
半晌。 
“······告诉他，不用操心我的事!”声音里有隐忍不住的无语问苍天的怒气。 

士兵回去了。部队继续前进着。 
大概过了一个时辰，前方又出现了策马而来的身影，周瑜细细辨认，就是刚刚传过话的那位哥们儿。 
“孙将军带话！” 
“·······讲。” 
“孙将军原话：‘公瑾不想见见今后要一起相处的将军们吗，他们可都是很想见你的，公瑾穿上我的戎装······’” 
“够了！” 
鲁肃和那个士兵都是一震。 
周瑜缓缓面部表情，朝士兵笑笑：“你是他身边的亲随吧，怎么称呼？” 
“在下锄禾。” 
“锄禾，麻烦你告诉他，管好自己的事，他是总将领！”感觉声音又抑制不住的失控，周瑜马上打住， 
“······还有，告诉他，锄禾这兄弟我喜欢的很，让他今后让给我好了。” 
一旁，鲁肃会心的笑笑。 
锄禾驰马绝尘而去。 

大军继续这样前行着。 
前方又来了一个骑马的背影。果然不出所料。 
“不然我告诉他，让他有本事亲自来见我好了。”周瑜起了玩心。 
“使不得。”鲁肃无奈笑笑，“他还真有可能亲自过来，大军还不乱套了。” 
那已临近的士兵必然不是锄禾。 
“孙将军带话！” 
“兄弟怎么称呼啊？” 
“回将军，在下刈麦。” 
“呵，孙将军的话不用传了，回去告诉孙将军，他再派谁来，我就从他那儿将人要了。”周瑜乐得和孙策玩。 
“公瑾。”鲁肃低沉的声音突然响起。 
“恩？” 
“公瑾，你还是到前方去吧。” 
······ 
“你也猜到了吧，临淮郡应该会派来追兵。”鲁肃说，看周瑜表情，鲁肃知道自己猜对了，周瑜缜密的心思断然不会没有考虑到这点。 
······ 
“······你要我放着士兵们不管，自己逃得逍遥去？” 
“这里一会儿将会很危险。” 
“那你就不危险了？” 
“我不想连累你也······” 
“什么连累不连累的！”周瑜说，“他们是跟着你走出来的，就是我的亲兵，是生是死我都不会离开的！” 
鲁肃眼底满是惊愕和感动，一时语塞，直直地望着他。 
许久。 
“好，”鲁肃对周瑜说，“我鲁子敬也会拼了命护得他们周全，更不会让人伤到你。” 
