
						第1章 【策瑜，权瑜有】君
他就这么走了。

　　他走得无声无息，没说一句话，就闭上眼睛静静地逝去了，我就这么眼睁睁地看着他逝去，就像十年前看着哥哥闭上眼睛逝去一样。

　　他和哥哥，走得都一样匆忙。

　　我这次是没有哭的，因为哥哥教会了我坚强。然而最难过的人却是我。



　　九岁。父亲带着我们这帮孩子东奔西走，我知道父亲是在打仗，可是我总想要个家。后来也不知怎的，哥哥说我们有家了，傻乎乎的我只知道高兴。

　　然后我见着他了，才知道这不是我家。那天穿着破烂的哥哥和穿着白色锦袍的他并排站在一起（其实哥哥本身穿得并不破烂，只是和他站在一起时显得很不讲究），然后哥哥一脸孩子气地对我说，二弟你知道吗，我和他从今天起就是兄弟了。

　　当时我愣愣地站着，睁大眼睛打量了一下干干净净的他和相对我们来说豪华的陈设，好久才说：你们都是兄弟了那我算什么。我看到哥哥笑得很厉害，然后又看看他，他只是矜持地笑了一下，然后看着我说，这是你弟弟吗，多可爱呀，一定非常聪明吧。但是讨厌的哥哥说才不呢，连谢谢都不知道说。我只说哥哥你真讨厌就扭头走了。

　　其实我的确挺傻的，六七年来我就一直跟着我们这一大家子东奔西走的，什么也不知道，只知道父亲在打仗。那天是我在他家的第一天，我只觉得，他好漂亮，我从没见过这么漂亮的男孩子。但是他们家大得阔得让我眩晕，哥哥说他们家在江东相当有名望，我只是想要是我们这样的话只有去梦吧。这就是有钱有势的地主家吧，我想。听父亲说（父亲当时只是一位将军，没封侯也没封号）地主都不好，榨取我们的血汗。我却觉得他们家特别是他却一点也让我讨厌不起来，倒是哥哥很讨厌，而且到头来要是父亲立了功到底也是要当地主的。

　　那时我觉得他很幸福。如果说我们家是风雨中摇曳的野花，那他就是精心护理过的兰花。

　　哥哥也很幸福，因为我发现他只对哥哥最好。与其说这所大宅院是他父亲让给我们的，不如说就是他让给哥哥的。我总能看到他们俩在一起的身影，他们俩是如此合得来，是形影不离亲密无间的好伙伴。我有时觉得，哥哥是不是都要把我给忘了，因此觉得哥哥更讨厌。然而我发现他不仅仅是幸福，我觉得他举止谈吐都极有修养，说话又那么头头是道，再看看我只是一个什么都不懂的小毛孩子，你说哥哥会喜欢哪个，肯定就不是我！

　　我也开始去接近他们。毕竟是小孩子，哥哥还是那么肆无忌惮地开我的玩笑，直到把我弄哭，他就在数落哥哥，同时安慰我让我不要哭。那时我觉得他多好啊，比哥哥好一千倍一万倍。尽管这样，我还是很羡慕他们。

　　直到哥哥平定江东收复六郡八十一州的时候，我才了解什么才是真正的朋友和手足，就像他们。我想若没有了他，哥哥平定江东的过程定会艰辛得多。



　　十九岁。我失去了我的哥哥，我曾经“讨厌”过但最亲爱的哥哥。自然我十分伤心，我哭了，很丢脸吧不是。确实很丢脸，哥哥拖着病体责骂了我，就骂我丢脸。我一直喃喃着“是”，一边听着哥哥最后的话，一边收下了印绶，擦干眼泪。我这才感觉到，我背上的，是江东的六郡八十一州。

　　哥哥走的时候他不在场。我总觉得哥哥走得太遗憾了，总觉得哥哥很可怜。我捧着印绶，穿戴着吴侯的衣冠站在府中正堂的时候，我看见他进来了，一身铠甲的他。这样的他使我觉得他早就不是温室里的那些花朵了，他是傲骨的梅。而哥哥一直都像随风摇曳的野菊花，尽管它很坚强，但生命又是脆弱的，又太过倔强，野菊花最终还是死去了。

　　他看着我，用一种眼光看着我。我忽然觉得这种目光很可怕，像是从另一个世界而来的。我不敢看他，但也不想低下头，只把目光移开。他什么也没说，走入内室，在哥哥的灵前跪下，磕了个头，然后默默地站起身，走出来，面无表情，可是目光还是那么可怕，并且不在看别处，他看的就是我。我忽然就不知道怎么办了。

　　北方还有更强大的敌人，所以该做的还是得做。他收住了可怕的目光，低下头对我施了个礼说，愿效犬马之力尽忠于主公，语气十分中肯。其实我觉得他完全可以不施这个礼的。一个比我高比我年长的人对我这样一个曾经他眼里的小毛孩子施这样的礼，真是太折杀我了。而且称呼也变了，变成“主公”，他是第一个叫我“主公”的人。我感觉到那个曾经夸我聪明，总是在哥哥把我弄哭过后来安慰我的那个“比哥哥好一千一万倍”的少年早已不复存在了，眼前的是个目光可怕的冷峻的睿智的成熟了许多的叫我主公的将军。

　　我忽然发现，原来我就这么天真了十年。

　　一直以为他和哥哥就是形影不离，亲密无间的好伙伴，我就是他们的笑料，尽管只是个笑料我也很乐意。我愿意看到他们开心，不知道为什么，尽管我亲爱的哥哥很讨厌，大概这种愿意是与生俱来的吧。同时我也觉得，他就像大哥哥一样。回想起那些日子，我们彼此间真的很融洽啊。

　　可是我错了。我真是太单纯太天真。哥哥的死对他来说的确是个不小的噩耗，他自然会伤心难过，我也一样，并且他绝不会不比我难过。我总是相信，人会从不管多大的阴影中走出来的，然而这次我错了。

　　他的话的确中肯，但中肯得很勉强，我不是听不出来。此后的相当长一段时间中，他都好勉强。而且每次称呼我的时候，都用勉强的语调称：主公。主公。为什么只叫我主公。

　　只因为他失去了我的哥哥，只因为他们不只是朋友手足。



　　又是八年。“主公”这个称呼我似乎已经习惯了，因为吴侯的身份使大家都叫我“主公”。他也不例外，并且叫了我无数次“主公”。但是，他叫我主公的时候，我仍是非常非常的不习惯。我在他眼里，其实永远可以只是一个小毛孩子的。我毕竟还比他小七岁。有的时候，我想过和他换换位，因为，我一到他面前，便常常做不了主了。

　　可是为什么我姓孙。

　　只因为哥哥不在。

　　我承认他一直都对我很好，我也一直很敬重他，看到他有时甚至就会想起我已故的哥哥，他俩确实渗透得越来越像一个人了。哥哥走后，我和他还会常在一起交谈，但我发现那已不是从前的他。每次我总会试探性地让他尽快好一些，但小孩子的心还是简单啊——他站起身说为时不早了，恐耽误主公休息，瑜告辞了。然后当我反应过来的时候，我只看到一个意兴阑珊的背影。没用。怎么也没用。

　　然而他装得比谁都出色，他的勉强丝毫没有影响到事业，坚定地对我说主公我们一定要战。我用哥哥的剑劈去了案桌的一角，心里却木然。我把剑交给他，他受剑的时候我分明看到他眼里有奇异的光芒。

　　他握着哥哥的剑，用一把火，烧退了南犯的奸雄。我们赢了。庆功会很热闹也很欢乐，但我又看到，有泪滴落在他的盏中。

　　我一下子全明白了。

　　他的勉强完全不是对事业的敷衍，相反他是十分尽忠孙吴的，我知道他是很有骨气的人，他不是懦夫。他只是对我勉强罢了，因为我不是哥哥。

　　他永远都把我和哥哥分得那么清楚。我一直以为对他来说我和哥哥是一样的，但是我错了，我永远也不能取代哥哥。

　　在他看来，我是我，哥哥是哥哥。他永远都那么清醒。

　　我无能为力。



　　荆州取得很失败，他用尽了最后一丝力气，去了。我不知道他为什么也走得这么匆忙。最难过的人是我，别人劝我说，他又去见哥哥去了，应该为他高兴才对。我却觉得好难过，怎么也高兴不起来。

　　我是理解他的，我现在知道他是那么深地爱着哥哥，这个词不过分吧。的确他们的感情已超出了朋友和手足。他做一切都是为了哥哥，我想他若不握着哥哥的剑，我们也不会赢吧。而且他爱哥哥直至忘了一切。

　　作为他的主公，我有权力命令他，但这权力我却一次也没能行使。在他面前，我真的真的不能自主，真的很想换个位，可姓氏阻碍着我。我一次又一次地纵容他对我勉强。但我不要他对我勉强。

　　但当我懂了过后，我发现我只能让他对我勉强。

　　他是这么的爱哥哥，我没有权力阻止他对哥哥的爱。但是他不知道，一直在他眼里的那个小孩子，或者他的主公，在这里守望了多少年。

　　他不懂那个孩子也跟哥哥一样爱着他。所以那个孩子无能为力，孩子和他只能是主公和将军的关系，永远有一道消不去的隔膜。

　　他不知道孩子是多么希望消除这道隔膜。

　　上面的文字，全是孩子给他的。

　　孩子说：我也爱你。

　　孩子又对他说，我跟哥哥，都是一样的。