http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=5195&page=1#post_tpc
[独发][策瑜/权逊][现代架空]午后红茶 短篇完结 by 金烬

没有什么剧情，就是一些生活小细节。可能OOC，慎入

最后孙策终于还是找到时间和周瑜一起回了趟学校。
他们公司离S大不远，20分钟路程。但五年来孙策和周瑜都没有回去过。他们都忙。
现在，他们终于找到了时间。

孙策远远看到周瑜。他站在树荫下，面容平静，丝毫没有显露等待的焦急。无论在任何时候看到周瑜，他都会是这样从容不迫。
“抱歉，来晚了。今天的客户太难缠。”孙策满脸歉意。周末对他来说从很久以前开始就是个模糊的概念。
周瑜露出他惯有的优雅笑容：“不，没关系，我刚到。”
孙策点点头。他知道周瑜没说实话。周瑜和人约会从来都习惯提前一刻钟。
他们一起并肩向前走。午后的校园甜美而慵懒，像少女无邪的睡颜。
孙策一眼瞥到孙权。他正坐在小树林边的长椅上，无精打采。
“嘿，小子！”孙策走上去，拍他的肩膀。孙权回过头，有气无力地喊了声：“哥。”
“怎么就你一个？陆家那孩子呢？”
孙权指指前面的树林：“在做观测。”
孙策按他指的方向望去，果然看见林木间的身影。大概是陆逊。
孙权看到周瑜，向他打招呼，然后回头恶趣味地对孙策说：“哥，你和周瑜哥一起回母校缅怀逝去的青春吗？”
“什么逝去的青春，”孙策拍他脑袋，尽量装出恶狠狠的样子，“我有这么老吗？”
孙权耸耸肩。看来他今天的确心情不好，连和孙策斗嘴都懒得费劲。
孙策决定不去管他。

他们漫步在校园宽敞的林荫道上，道旁的梧桐为他们投下清凉的荫影。现在他们可以看到学校的大致轮廓了。
西边是小树林，也就是说，是他们刚才遇到孙权的地方。在树木嫩绿的枝叶后露出教堂灰色的尖塔顶。当他们还是学生的时候里面时常传来为祝福新人而奏响的神圣的旋律。不过现在是弃置不用了。
北边是图书馆，这个学校最古老的建筑。
孙策想起他的大学时代。他喜欢坐靠窗的位置，看周瑜在书架间徘徊，翻阅热销的或是冷僻的书籍。图书馆的光线不好。周瑜习惯侧着头，一页一页抚平折皱的书角。
对了，还有学校的球场。没有哪个男孩子会忘记大学时代的球场。他总是和周瑜一起打球，然后在阳光下挥着汗水对周瑜说话。
“对人说话的时候别抬下巴。”周瑜说。
“为什么？”
“会让人感到不快。”
“你感到不快了吗？”
“不，不是我，是说别人。”
“为什么会不快？”
“不为什么，就是会不快。”
“好吧，我会考虑的，”孙策一屁股坐到长椅上，然后又挑衅地对周瑜抬了抬下巴，“如果你有足够的理由来说服我的话。”
周瑜不再说什么，对着他宽容而温和地笑，然后在他身旁坐下来。
孙策忽然觉得很沮丧。每次只要周瑜一让步，他就觉得很沮丧。他知道自己又一次被击败了。没有人比周瑜更了解孙策。只要不是逼迫得他太紧，他总是会按照周瑜所说地去改变。甚至是不自觉的。周瑜从来都知道该如何让他接受自己的建议。
这样的对话在他们离开学校以后的漫长岁月里再没有出现过了。

周瑜喜欢喝红茶，喜欢看浅色的液体在白瓷杯里晃动。像熔化的琥珀。
他也喝罐装的午后红茶。不过从来只要原味的。在这一点上周瑜意外地有些固执。尽管在更多时候他都表现地更为宽容随和。
器材室旁的自动售货机是周瑜经常买午后红茶的地点。
现在他们正站在那台有些老旧的机器前。
“来一罐吗？我请客。”孙策笑着眨眨眼，作出很大方的样子。
周瑜也微笑，并没有表示反对。
孙策投下硬币，愉快地听着金属相互碰击时发出的单调音节。
预期的结果没有出现。
孙策等了一会儿，又不甘心地上去拍了两下机器。毫无作用。他回身，无奈地对周瑜摊了摊手：“看来学校的后勤还是一样糟糕。”

他们放慢脚步在校园里行走。现在是下午，他们还有一些时间，可以悠闲地穿过一条蜿蜒曲折的小路，辨认一株叫得上或是叫不上名字的植物。
现在他们来到了S大美丽的L河边。午后的L河恬静而迷人。
周瑜在河岸的岩石上坐下来，就像大学时代的每一个午后和黄昏。
孙策分不清这是现实，过去，或是梦境。

他总是一遍一遍梦到过去。梦中的一切暧昧而朦胧。就像生活本身的面貌。
他梦到L河。它流自不知名的过去，蜿蜒着绕过S大熙攘的校园，然后流向渺不可知的未来。
他梦到周瑜，梦到他在黄昏暧昧的光线里转过微妙而精确的角度。
梦中的他穿着S大深灰色的校服，但清楚地知道未来将发生的一切。
一个问题困扰着他。
有些事情悄悄改变了，在他不知道的时候。可究竟是什么时候？在他和周瑜离开学校的那一刻？在他们各自结婚的那一天？或是在某一个他所不知道的时刻？
没有答案。
为什么没有答案？
周瑜忽然回过头，说了一句奇怪的话。他说：“因为时间不是一条线。”
他这样说的时候，身后是在昏黄光晕里缓慢逝去的河流。
孙策试图去理解周瑜所说的话。但他无论如何无法思考。有一种力量扼住了他。生理上的或是精神上的。
5点59分，孙策醒过来，依然困顿，但无论如何无法入睡。
他盯着天花板出了一会儿神，然后在闹钟刮破耳膜的铃声响起前将它按掉。
最后他爬起来，走到餐房。
大乔已经准备好早餐。关于丈夫的一切她都坚持亲自动手。这让她感到快乐而满足。
他走上去吻大乔光洁的额头，然后看到他温柔美丽的妻子像新婚时那样低头腼腆地笑。

日复一日的，他梦到周瑜，在黄昏的河岸，侧影优美而朦胧。
第二天他在办公室准时见到周瑜，然后愉快地和他打招呼。
他从没有告诉周瑜自己的梦境。
孙策发现自己走神的时候，周瑜正回过头望着他，双眼深邃而平静。他的身后是夕阳脉脉的余晖和L河缓慢逝去的流水。
现实的梦境。
孙策感到自己的心脏剧烈跳动，等待对方说出谜一般的话语。

周瑜什么都没有说。
即使在学生时代，在他们最亲密无间的时候，周瑜也从来什么都没有说。语言是桥梁，同时也是障碍。一切问题最终都无法靠语言解决。
孙策知道，尽管他们比任何人都更了解对方，他和周瑜始终是两个相互独立的个体。他永远无法知道周瑜在望着黄昏的河流时想到了什么，就像周瑜永远无法知道孙策在望着他的时候想到了什么。

周瑜什么都没有说，他站起来，沿着L河，走进树木的阴影里去。孙策在他的身边。
现在他们并肩走着。孙策偏过头，就能看到他优美而沉静的侧脸。树木投下斑驳的光影在他脸上。完美的剪影。孙策相信无论从任何角度看周瑜都会是完美的。
周瑜掏出烟，递给孙策：“来一根吗？我记得你抽这个牌子。”
孙策缓缓摇头：“不，戒了。医生说二手烟对胎儿不利。”
周瑜又把烟放回去。除非必要周瑜不抽烟。
“大乔怀孕快四个月了吧？一切都还好吗？”
孙策“嗯”了一声，说：“一切都好，就是大乔有些神经过敏，对一切事物都格外挑剔。她以前不这样。我劝过她好几次，没有用。”
上个月的时候大乔订购了一套防辐射孕妇装，但又立刻毫无缘由地认为它不可靠，非闹着要调货。孙策拗不过她，只得去换了一次。之后她倒显得很满意，现在天天穿着它，一刻也不离身。
孙策把这件事告诉周瑜，并且说：“对了，她还给小乔留了一件，说是将来你们用得着。”
“我倒没想那么多。”周瑜侧头想了想，真诚地说，“看来生孩子是件麻烦事。”
这时他们听到孙权混着疲惫和兴奋的声音从远处传来。“完了吗？”他问，声音里透着掩饰不住的雀跃。孙策和周瑜一齐回过头去。
孙权正从陆逊手中接过书包，脸上的光彩让他看上去像个孩子。
“终于完了吗？”他又问了一遍。
“不，还有一个样本。”陆逊快速翻动手中的本子，“你要是累了就先回去，下次再约。对了书包给我。”
孙权一把将书包拽到身后：“那怎么行！说好了一起去吃烧烤的。我可以等。”
陆逊抬头看他一眼，说：“随便你。”然后转身向前走去。孙权快走两步跟上他。
孙策和周瑜都笑了。这时他们发现自己已经不知何时又走回到起点。

孙策抬腕看了看表。
“走吧，该回去了。不然小乔又该担心你了。”
“会被担心的人是你吧？”周瑜笑着，戏谑地说。
于是孙策也笑了。他们开始往回走，在他们曾经走过无数遍的小路上，好像身上仍穿着S大有些别扭的深灰色的校服；好像仍会有人在经过他们的时候停下来喊“学长”；好像远处教堂的唱诗班仍在吟诵出神圣的旋律。
好像一切的一切，都还未曾改变。

END