【策瑜】白衣 

　　十八岁生辰那天清晨醒来时，他意外地收到了一份礼物，是他两年前结识的那个没心没肺的笑起来十分爽朗的少年硬塞给他的。
那是个包裹得严严实实的东西，看上去很厚重。解开了三层包裹才看到里面的东西。
事实上确实也是个厚重的包裹——一件缎子罩衫，一件锦缎袍，一件带刺绣的腰护，一条缎子腰带；下装也是缎子做的，靴也是缎子做的，还有一条上面有刺绣的缎带。 
“好多，而且怎么都是白色，连鞋子也是……穿起来肯定很麻烦吧……”他想着，似乎对这突然袭击有些不太乐意。
“喜欢吗？”没等回过神来那少年就笑嘻嘻地突然出现在他身后。他惊了一下连忙说：“嗯……嗯……” 
“喜欢？喜欢就穿上啊！”没等他说后半句少年就抢先开了口，很期待的样子；这可是少年好不容易偷偷攒下钱选的布料，还挨过一顿骂，差点就打屁股了；好不容易向母亲学来了自己最不擅长的针线活，好不容易缠着母亲帮他做了刺绣，很久才全部完工。
　　还真要穿上……那好吧，反正也不是那么太讨厌白色，虽说以前从没穿过…… 
　　
　　“那伯符兄回避一下好吧？” 
　　“行啊，行啊。”少年很高兴地出了屋，比往常都高兴的样子。
　　就这么期待……？不就是从没穿过这个颜色嘛…… 
　　仔细端详那些衣物，都是纯净的白色，没有半点泛黄，纤尘不染。 
　　脱下身上的水红色睡袍，他开始一件一件地穿上那些行头。果不其然，是挺麻烦的。 
　　
　　看着铜镜中的自己，的确感觉有很大不同，但是表情很不自然。 
　　想了想还是把自己柔顺的长发用那根缎带高高地束成了一个马尾，留下了前方收不进的两绺。 
　　整装完毕，他走出房间。 
　　再看到少年的表情，是呆掉了的。 
　　然后那呆掉的表情三秒钟之内变得无比高兴：“公瑾，我带你去一个地方！” 
　　
　　那个地方，也就是舒河堤畔的一棵柳树下。 
　　整个一白天他感觉很不自然，轻飘飘的，曲子也弹得心不在焉，他觉得少年跟往常不太一样。 
　　
　　到了黄昏时少年已酣睡着了。不经意间他注意到衣上疏密不均的斜斜的针脚，他一下子都明白了。
　　看了看身旁酣睡的少年，他解下罩衫披在少年身上。 
　　调了调音，拨弦，如水的旋律从他指尖流出。 
　　几滴咸咸的液体，滴落在黑木制的琴身上。 
　　孙策side 
　　只是在一次庙会上，我看到了那匹布。 
　　白色织锦的绸缎，纯白色，没有半点泛黄，纤尘不染，柔柔地散发着纯净圣洁的光辉。 
　　
　　好漂亮……我由衷地赞叹着，平时对这类东西也不太留心，但这次却在它面前驻足。要是做成衣服，再加些红色的刺绣什么的就更漂亮了吧……我想着，不知怎么就想到了他。 
　　
　　但这些终究是女孩子家才会的针线活……我一个粗枝大叶的毛头小子却无能为力；况且那布料只有上等人家才买得起啊…… 
　　然而我的信念战胜了这些：我决定省吃俭用，把它买下来！然后到裁缝那里去学手艺，我要亲手做出来！ 
　　也不知道过了多久的清贫日子，总之，反正我是把它买下来了，抱着它回家的时候，仿佛捧着一件珍宝——当然要背着母亲。 
　　母亲最终还是知道了，我被骂得很惨，差点儿挨了打。曾经以为就此无望，没想到母亲居然答应要手把手地教我做并且帮我完成上面的刺绣。 
　　工作的过程很艰辛，但是我很高兴。我的悟性很不好，经常是深一针浅一针地缝出了一些歪歪扭扭、疏密不均的针脚，而且经常会缝错，只有拆掉重新弄。 的
　　不管怎么说，这件对我来说十分艰辛浩大的工程终于在三个多月之后胜利完成了。看着我和母亲的杰作，我觉得那比我想象中还漂亮！
　　罩衫、外袍、腰护、下装、鞋子，全部是纤尘不染的白色，如同冰雪一般；罩衫和腰护上还缀了一些红色的刺绣，外袍、下装和鞋子则完全是纯白色，只有一些若隐若现的纹样；还有一条缎带……真的很漂亮！ 的352fe 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　
　　我要送给他。 
　　盼星星，盼月亮，终于盼到了那一天。早晨的时候，我把这份礼物硬塞给了他。心中满是兴奋。 
　　……等到他换完装走出房间的时候，我已经呆住了。 
　　他一身纯白，衬着他白皙柔腻的肌肤，整个人如同冰雕雪琢。红色的刺绣和脸上泛起的潮红更增添了几分明艳。长发束了起来，他平日都是披散的，此时也多了几分英气。 
　
　　他好漂亮！此刻的我头脑里本能地一片混乱，只想得出“漂亮”这个最最平常不过的形容词。高兴和感动之余也顾不上说话了，我夹上他的琴，拉起他就往河畔跑去。 
　　我们在那儿呆了一白天，我后来也不知怎么了，听着他琴声就睡过去了。大概是我太激动，他显得有些不自然。 
　　但愿我的举动不是太过分……真的，现在想起来当时那个想法挺古怪的，然而我就那样做了。但是我真的很高兴。 
　　后来醒了，就发现自己身上盖着他的衣服。
　　……怎么说，还是祝生辰愉快啦，哈哈！ 
　　再后来，那个没心没肺成天笑着的少年成长为了一个有作为的青年，但还是不改从前的大大咧咧。他跟随着青年征战，平定了整个江东。烟花下是二人明朗的笑容。
　　再后来那个大大咧咧的青年也没有了。剩下的路只有他一个人去替青年走完。 
　　
　　一日在整理衣箱准备征发时，他看到了箱底放着的，就是那些他一度嫌麻烦的衣服。 
　　
　　十年了……他捧起曾经带着青年体温的那些衣服，眼眶不由得发热了。 
　　
　　临行时他将衣物放在行装中，这一走便又是五年。
　　那个夜晚，捷报传来了，在那个红色的热烈的夜晚。 
　　然而在他心中挥之不去的，却总有那纤尘不染的，散发着纯净圣洁光辉的白。 
　　
　　他感到温暖，有了力量。