【三国/策瑜】命犯桃花

轩辕未央

【策瑜】命犯桃花
不知道我会不会那么有命看时光漫长到青梅竹马成了苍颜白发，
不知道我会不会那么凑巧掌握江山如画万里绵延为你倾尽天下，
不知道我会不会那么正好在春花秋月夏云冬雪流转间守候你灼灼容华，
不知道我会不会那么幸运，命里注定冒犯你，我唯一的桃花。
                                  ——题记?命犯桃花
当我们还很小很小的时候，当世界还很小很小的时候，当历史还很小很小的时候，天空是干净到透明的，水汪汪的琉璃色；云朵是纯粹到无瑕的，白软软的雪堆形；以后会被砍下来记录历史的竹子还好端端地在城南的山坡上青翠欲滴，它们要是就这么长到天上去，也没有人管。

同样的，书墅里小小的孙策这时还不想着图谋天下霸业，而是把全部精力都集中在了捉弄小伙伴上面。虽然一脸无比专注的神情盯着先生，可一个字都没有听进去，全部心思都在自己的书包里面。
那蓝色麻布的书包反常地鼓鼓囊囊，一副掩盖了不可告人的秘密的样子。
等到先生终于合上了书，走了出去的时候，孙策迅速地把手伸进书包里，不知抓了个什么，又以迅雷不及掩耳之势将那东西塞进了前排周瑜的衣领里。
果不其然，周瑜一声尖叫，紧接着就站了起来，拼命地抖着自己的衣服。终于一个圆滚滚的东西从他的袖子里掉了出来。同学们围上去一看，原来是一个小竹笼，里面塞了好几只蚂蚱。
周瑜皱着眉抱怨那小竹笼，又说里面蚂蚱隔了笼子咬的人疼死了，还补充道一定要揪出那个敢捉弄他的家伙，给他点颜色看看。
大家都在偷偷地笑，周瑜平时总帮着先生管他们，查他们默书，考他们写字，而他本人又聪颖勤奋，不管怎么问都问不住，再加上人家比他们这些小团子看起来清秀的多，木秀于林，他们早就想捉弄一下周瑜了。
周瑜扫视全班，最后目光落到了孙策身上，孙策大喊，你干嘛看我，又不是我干的。
周瑜哼了一声就不理他们了，孙策也气鼓鼓地坐下了。他觉得自己生气生的很莫名其妙，因为那确实是自己干的，周瑜瞪自己一眼也没有什么错。
自己只是在生气为什么周瑜会怀疑自己罢了。
这一天孙策和周瑜都闷闷地，干什么都打不起精神来。尤其是孙策，也不去放风筝了，也不去滚泥巴了，傻坐在那里看着天。
其实天上有什么好看的呢，不过就是瓦蓝瓦蓝的一大片上飘着些白软软的雪堆了，但是孙策不敢看周瑜，又不愿意看其他地方，就只好看天了。
第二天周瑜没来，听说是病了。
虽然那跟被蚂蚱咬了八竿子打不着，但孙策还是觉得那是自己的过错，他想如果自己承认了错误，好好地给周瑜道歉的话，或许周瑜就不会生病了。
孙策苦苦地等着周瑜来好跟他道歉，可是第三天周瑜还是没来，第四天还是没来，第五天，第六天……
第七天时周瑜终于来了，孙策赶忙把周瑜拉到了僻静处，吞吞吐吐地道了歉。
他本来以为周瑜会生气的，可是周瑜却笑了，问他，所以说你就是一直内疚着，才变成现在这没精打采的样子？
周瑜是很少笑的，总是板着个漂亮的小脸，先生夸他成熟时孙策还跟其他同学咬耳朵说这是未老先衰，但今天周瑜衬着背后开的正艳的桃花笑起来时，孙策觉得那真是好看极了。
桃花好像很重似的，把树枝都压弯了，垂在周瑜头顶上，一片片软软地飘落下来。
那天小小的孙策跟小小的周瑜说了很多话，从同学们对他的意见到自己新发明的滚泥巴游戏，周瑜就在那里不停的笑。
不过长大后的孙策就记得一句了，那时他跟周瑜说，你笑起来真是像桃花一样好看呢，所以要经常笑啊。
听完这些的小小的周瑜就把手里的书举了起来，孙策还以为周瑜要打他了，吓得闭上了眼睛。可那本书终究没有落到他脑袋上，只是周瑜很小声地说了一句，好啊。

后来来了个算命的先生，说是什么神算子，给人看相很准的，说得八九不离十，城里很快就传遍了。
孙策很感兴趣，跟伙伴们说他要去看看蒜命是什么，是蒜苗还是蒜薹，或者是白胖胖的蒜瓣，他无端地觉得这应该是一种绿油油的东西，有着呛人的味道。
所以他又悄悄地从书墅里溜了出去，东打听西打听，才找到了那个小小的摊子，摊子前挂了一条不长不短的黄布，上面写着孙策认识和不认识的字，还画了一个半黑半白的圆。孙策歪着头念，江，南，神，什么，问，卜，什么，什么。
坐在摊子后面的先生就笑了，那是个将近而立的青年，他很和蔼地问孙策，你不认识这上面的字啊。
孙策点点头，反问他，你就是那个什么蒜么，那么你是蒜苗还是蒜薹呢？
先生很哭笑不得，给孙策解释说此算非彼蒜，是专门看人的前途和运气的，比如说会不会走运或者倒霉，走什么运等等。听得孙策似懂非懂，眨着好奇的眼睛询问自己会走什么什么运。
先生半开玩笑地和他说，你这小子，走的八成是桃花运。
吔这个运听起来不错的，孙策想，于是他很高兴地对算命先生说，那什么是桃花运呢？
就是说你命犯桃花啊，先生解释。这时候又有几个人过来算命了，孙策不好意思再打扰人家，说了声再见就离开了。
下午孙策就和伙伴们不停地炫耀说我有桃花运，在他看来这是一种能给他带来小吃糕点或者新玩具的好运气，而他的那些小跟班们显然也是这么认为的，也在那里跟风地重复着吔老大有桃花运哟，拿到好东西后不许忘了我们哟。
他们声音太大，吵到了正在默书的周瑜，周瑜冷冷地说，一群傻瓜，什么都不懂。
这下子孙策就不满意了，跟周瑜吵，你凭什么说我是傻瓜。
周瑜不看他，问，那算命先生没跟你解释说什么是桃花运么？
孙策说，他解释了啊，说我命犯桃花。
周瑜就发出切的一声，评论道，他算的真不准，就你，哪里会有女孩子喜欢啊。
孙策不懂周瑜说的什么意思，但是也很不高兴，心里想你凭什么说没有女孩子喜欢我啊。
后来等到他们两人成了名动一时的江东双璧之后，孙策还会拿这件事跟周瑜开玩笑，说公瑾啊，我觉得那个先生算得可准啦，你可不是我的桃花运？
周瑜往往就会阴下脸来，嘴角抽一抽，说，你再说这话信不信我让你一辈子也走不了桃花运。然后就是鸡飞狗跳，孙策大笑着在前面飞快地跑，周瑜额头上爆着青筋在后面拼命追。
尚香从那本绣花图样里抬头，问孙权说，他们这又是怎么了。
孙权耸耸肩，回答，谁知道呢。

书墅外的桃花开得很声势浩大，没几天从教室里向窗外望去，就看不见蓝莹莹水汪汪的天空和上面白花花软绵绵的云了，满目都是灿烂招摇的桃花，金黄色圆滚滚的大蜜蜂在其间飞进飞出，嗡嗡的把人的心都从课堂上钩走了。
一下课小孩子们就涌到了门外，非要孙策表演一下他的命犯桃花。孙策一叉腰，气势汹汹地领着他的一群小跟班走到了桃花树下，大喊，喂，桃花，我来犯你了，我是命犯桃花的，哎你听见没有。
桃花继续声势浩大的开着，像对孙策的话无动于衷。孙策又声嘶力竭地喊了一遍，可是桃花继续面不改色地开着，并没有什么反应。孙策恼火了，举起竹竿一阵乱打，结果被蜜蜂狠狠蛰了几个包。
这下子孙策很垂头丧气，小伙伴们都散了，他一个人很郁闷地坐在桃花树下，心想，那个算命的先生该不会是骗我的吧，可是他为什么要骗我呢，我非常不高兴，真的非常不高兴，太不高兴了。
周瑜走到他面前，弯下腰，好奇地问他，孙策你这是怎么了？问话的时候桃花瓣顺着他黑黑的柔柔的头发从头顶到肩膀最后滑落在地，衬的他的头发十分好看。
孙策委屈地把这件事一五一十地全讲给了周瑜，外加不停的抱怨和疑惑。周瑜双手托着下巴，认认真真地听着，听的时候一直抿着嘴，但最后还是忍不住扑哧笑了出来，惊落一地桃花。
孙策撅着嘴扭过去，看吧看吧，早知道跟你说也没有用，你平时一本正经，现在还不是嘲笑我。
周瑜赶紧恢复成平日里的严肃表情，解释说没有没有，我只是笑一下。那个命犯桃花不是说你犯的是真正的桃花，而是说你会很讨女孩子喜欢，尤其是漂亮的女孩子喜欢。
孙策表示完全没有听懂，他问，那直接说我会招漂亮女孩子喜欢就是了，干嘛说犯桃花呢？
周瑜耐心地给他讲，说诗经有一首诗，说桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家，盛开的桃花比喻刚刚出嫁的好看的新娘子。所以说后来人们就用桃花来比喻美人，这样的美人不仅长得漂亮，还很才华横溢。
孙策似懂非懂，说，怪不得你那天说不会有女孩子喜欢我，原来是这个原因啊。我还说本来说桃花说的好好的怎么话题跑到女孩子上了。周瑜满意地点点头，说看来你是真懂了，但孙策的下一个问题却很稀奇古怪让人意想不到，他问，没有人说，美人一定得是漂亮的女孩子吧。
这就成了第一个把周瑜问住的问题。小小的周瑜费尽心神，皱着眉头想了半天，边想还边咬咬手指头，往常他一咬手指头就想出来问题的答案了，可今天他咬了好几次手指头，最后才犹犹豫豫地对孙策说，虽然感觉怪怪的，不过好像确实没有人说过美人一定得是女孩子。
然后孙策声音低低的，小心翼翼地问，那我招惹过，冒犯过你那么多次，你会不会喜欢我呢？
周瑜又将手里的书举起来了，孙策咽了一口唾沫，闭上了眼睛。但周瑜只是拿书赶走了嗡嗡的蜜蜂，然后趴在孙策的耳边，小小声的说，嗯。
两个孩子沉默着，连风也蹑手蹑脚地走过，最后周瑜眼睛里映着桃花，像亮着两点艳艳的火光，看着孙策问他，你觉得桃花像不像诗经里写的美人？
孙策则好像完成了一件了不起的大事似的，懒洋洋地开始休息，有气无力地说，我还是觉得桃花更像桃子，说完眼睛一闭，睡着了一样，吧嗒着嘴，自言自语道，嗯嗯，桃子，最好吃了。
日后当孙策和周瑜刚刚打完一场战役，忙里偷闲去看桃花时，孙策面对着漫山遍野的桃花，忽然就对身边的周瑜笑道，公瑾你看，这桃花，当真美得倾国倾城。
周瑜白他一眼，当年不知道哪个煞风景的家伙说桃花像桃子，满脑子就惦记着一个吃字。
孙策大言不惭地指指自己，我很早就觉得你像桃花了，当时不是怕你生气才说了桃子嘛，公瑾你真是不理解我。
周瑜被他的古怪逻辑再次弄得哭笑不得，心想，算了，反正孙伯符从小就胡搅蛮缠，不能跟他计较，不然可得少活好多年呢。

这样简简单单的日子没过多久，天空渐渐就不是干干净净的，透明的，水汪汪的琉璃一样蓝莹莹的颜色了，像是被战火烤干了一样；云朵也不是又白又软的雪堆了，像是被狼烟污染了一样；城南山坡上的竹子也不再青翠欲滴，而是被熏黑了，好像也没有能力再卯足劲地长，一直长到天上去。

可是小小的孙策还没有感觉到这么多变化，小小的周瑜也没有感觉到这么多变化，他们还是每天在书墅里上课，上完了课就一起玩，当然也会闹别扭。孙策还是不专心，如果上课不睡觉的话就习惯性地捉弄周瑜，周瑜也知道是他，总是回头瞪他一眼，孙策马上就收回去恶作剧的手了。
没过多久孙策就跟着他老爹孙坚离开了，城门口周瑜去送行，小小的手交给孙策一本诗经，说里面打了圈的都是我喜欢的诗。
孙策说好，翻开一看，第一首打圈的就是那首周南桃夭，就念了两句桃之夭夭，灼灼其华。然后好像想起了什么，在自己的蓝色麻布的书包里翻了半天，给了周瑜一本诗经，笑着说我也喜欢这首诗，这本书就送给你吧，也算是我的礼物。
载着孙策他们一家的马车绝尘而去，不再青翠欲滴的被熏黑的竹子被带起的风刮的摇摇晃晃。
孙策周瑜打下庐江后孙策从周瑜的东西里找到了他当年送给周瑜的诗经，周瑜问他还留着自己给他的那本诗经没有，孙策哈哈一笑说当然留着，很快就给周瑜拿来了。
周瑜笑了，说没想到你还真记得，孙策回答是啊，我还记得公瑾你答应过喜欢我，你记不记得。
周瑜嘴角一抽，说风太大，我没听清。

然后某一天孙坚请来了一个算命先生给他的孩子们看面相，算命先生说孙尚香日后必招得贵婿，尚香一边咯咯笑一边说讨厌先生你算得一点也不准。算命先生又说孙权天庭饱满，声音洪亮，浓眉大眼，生了一副帝王之象，注定贵不可言，孙权很骄傲地要出门，但孙坚再三叮嘱这话可千万不敢对外人说。
最后轮到孙策了，孙坚已经跟算命先生隆重介绍过他的这个儿子。在孙老爹的眼里，这个淘气的混小子最像他，也是他最器重的一个儿子。
算命先生意一见了孙策，就一脸惊奇地看着他，说，呀，是你这个小鬼。
孙策也很惊讶，回头对孙坚说，老爹，这个先生给我算过命的，我觉得他算得可准啦。
先生恢复了温文尔雅，跟孙坚说，令郎果然天生一副常胜将军的好面相，只是小人才疏学浅，不敢断言他日后是否能够封侯称帝，但他必将统领一方天下。
孙策却很不满意这个结果，质问算命先生，你不是说我走的是桃花运，会命犯桃花么，怎么又改口了？
算命先生无可奈何，答当时那时因为你太聒噪，我随口编了开你玩笑的。
这一下孙策可不干了，他觉得算命先生现在说的这些根本比不上他的桃花运，更何况周瑜已经答应说喜欢他，于是就在地上用起平时滚泥巴练就的硬功夫，开始耍赖撒泼，非让先生说他会命犯桃花。
算命先生没理他，拉过孙坚，悄悄叮嘱道，但这孩子，恕我直言，可能会英年早逝，需得当心。孙坚一愣，然后点头，说先生所言甚是，我在这里谢过先生了。
当已经差不多整个江东都尽属孙氏后，孙策把这件事情讲给周瑜听，周瑜说你真没出息，不爱江山爱美人啊。
孙策回答说错，我爱江山更爱美人，公瑾，你知道我从小就有桃花运，会命犯桃花的吧？
周瑜点点头，不知道这个嬉皮笑脸，不按常理出牌的家伙又要说什么。
没想到孙策却忽然严肃认真了起来，一字一句地问他，那公瑾，你愿不愿意，做我命里冒犯过的，唯一一株桃花。
他仔细揣摩着周瑜的表情，看到周瑜好像有些不高兴地举起了手中的书。但一如他所料，那书没有打到他脑袋上。
周瑜轻轻告诉他，我难道不早就是了么？

许多许多年后，周瑜路经一位老人的算命摊时算了一卦，算完后跟老人聊天。
老人说当年，我曾经给故讨逆将军算过命呢，那时他还这么小，说着他就比划一下。
周瑜好奇地问，您给他算了什么呢？
老人笑笑，当时我跟他开玩笑，说他有桃花运，会命犯桃花。唉，讨逆将军要是活着，也该像你这么大了，真是天意弄人。说完他才惊诧的发现，面前的人早已泪如雨下。
这一年距孙策知道自己命犯桃花已有三十年，距孙策说周瑜是他命里冒犯过的唯一一株桃花已有二十年，距孙策逝世，亦已有十年。
那些故事，都过去了啊。
不知道最终被砍下来做成了竹简的曾经青翠欲滴的城南山坡上的竹子，会不会记载那些命犯桃花。

三千世界全浩大，六道轮回皆浮华。
不识血染江山色，只因此命犯桃花。 