听到太史慈染病抱恙的消息后，周瑜带了坛酒。

“子义将军啊，原来也会被病魔缠身。”这样的口吻，说得像是周瑜和太史慈很熟似的。

——他们确实是好友。



第一次见到他是什么时候已经忘记了。只记得孙策拉着他的手，在阳光照耀下笑得明亮且夺目。然后他挣脱开孙策的纠缠，整理衣衫恭敬的对周瑜行礼道：“周将军，久仰大名。”身躯埋得深深的，仿佛真的是被周瑜的所谓大名而倾倒。

周瑜只得笑着还上一礼，双手齐眉的一刹那依稀看见对面人眯成一条缝的眼——那种笑容是和孙策一般的豪爽，他一怔，莫非武人都该是这等直白，喜怒形于色？

孙策的嘴快咧到耳根子去，大声嚷嚷道：“公瑾，这是太史子义，太史慈。他的武艺真是高强！”发了一通感叹之后，把太史慈在许久之前和他的战斗又描述了一遍，虽说并不绘声绘色，但也算是十分详尽了。

太史慈在一旁默然，呆愣愣的不知道听了没听，孙策推了推他的手臂：“对不对？对不对？”他顿时不知道该怎么回答，只在原地不知所措。

“那些事你早就说过许多回了！”周瑜白他一眼，又调笑道：“看你高兴的这模样，跟个新纳了小妾似的——你家里那么多位娇妻，你还嫌不够？”

孙策很是无赖的搂住周瑜的肩上下磨蹭，耳边碎发蹭得后者痒痒的，而前者嘴里还嘟嘟囔囔的反笑回去：“公瑾放心啦，不管有多少妾你都是我家唯一的妻子——”

“去死。”周瑜敲了下他的头。这个禁忌不祥的词汇让太史慈怔住在那里。

“我还不想和你家大夫人争男人。”太史慈呆若木鸡。

“而且……还是那么差劲的男人！”

太史慈彻底傻了，只剩下孙策周瑜两人在那旁若无人的打情骂俏。


小霸王力降太史慈本不该关周瑜的事的，要是孙策不来兴致勃勃地扯着太史慈做什么他口中的“向聪明能干温柔贤惠但偶尔爱使小性儿的正妻行见面礼”，周瑜和太史慈应该不会有太多交集——至多不过是路上碰见了喊声“公瑾大人”或者是“子义大人”，然后微笑颌首擦肩而过——现在却仿佛是美周郎力降太史慈似的。孙策和太史慈是越来越不像当初那样亲密无间——不知道小霸王又物色到什么人才，喜新厌旧的本质倒是从来都没变过——反而是周瑜为了帮孙策拉拢人心，不得不去做一个温文尔雅谈吐得体人缘广泛的美周郎。

自己还真像那个小霸王说的什么聪明能干温柔贤惠的妻子呢，还帮他哄小妾。周瑜自嘲。



一阵春风拂过，红花绿草欣然摇摆起来，面颊被风吹得微凉，周瑜一个激灵手上提着的酒差点洒出来。脚下干枯的树杈吱嘎吱嘎不停的哀鸣，那些东西不管叫多大声都是一样的结局——被带到或贫瘠或肥沃的土地里去慢慢腐烂成泥。

脚下仍旧是那条弯弯曲曲几乎不成路的的小径，从第一次的新鲜好奇到如今只觉得枯燥乏味，不知已经走过了多少次。

脚步细细碎碎在枯叶上摩擦，一下下干脆轻微的碎裂声自脚底传出。

——快要到了。

太史慈的居所就在前面，紫红的房檐一角隐约从翠绿的树叶里露出来。


“子义将军好兴致。”周瑜穿过无人的厅堂，在诺大的后院里望见太史慈那被夕阳拖得孤寂绵长的影子，“只是闲来无事，却为什么看风景？这些花儿草儿的日日夜夜都能赏到，也不必在抱病的时候专程来瞅。”

字里行间全然的说教，不知为何他对这样的人偶尔会用这样的语气，孙策也是，太史慈也是。

太史慈的叹息轻不可闻。

然后周瑜奇怪的顺着太史慈的目光望去，一只檀木弓被擦得干净光滑，正被太史慈用双手捧着凑在眼前细细赏看。

他善箭，却极久没有练过了。



记得许久之前也总在羽箭破空的猎猎风声下遇见他，巧合的几乎让周瑜相信一旦有弓箭就一定会有他。

“公瑾大人。”太史慈放下手里的檀木弓向周瑜行礼，很是谦虚的道：“不过拙技而已，见笑了。”眸子里闪着的骄傲神采却不是区区拙技能带给他的。

周瑜连忙回礼赞扬道：“子义将军好箭法！在下都不禁看得呆了。”

太史慈又一次笑得眼睛都眯成一条缝，极其兴奋的道：“公瑾大人真这样觉得？”

“是啊。”周瑜突然觉得他的笑容很像那故去的小霸王，那样大的笑容他是绝对做不出来的，他只有微笑。

——孙策，已经去世好几年了。

每次想到这里周瑜总是会深深呼吸。

“……但是我还是希望练剑。”太史慈眼神有些游移。

周瑜很奇怪，问道：“为何？”

“小时候看见父亲的剑法飘逸决绝，就一直想学，可惜总是学不会要领。”太史慈有些憧憬。

周瑜一笑。

小时候啊，小时候他和孙策也羡慕那些卖糖的人们——原因是什么已经不知道了，估摸着都是因为小孩子的贪吃——现在却走上截然不同的道路，谁能想象讨逆将军和中郎将到大街上跟卖糖的抢生意呢？

“梦想我也曾有过……”

只是未能实现罢了。

如今梦想里的另一个人也逝世了，这样单纯的梦想怕是永远也完不成。



“公瑾大人，这两坛酒……”太史慈低沉沙哑的声音在后院里荡漾，荡漾得周瑜都从遥远的过去苏醒过来。

“是打算和子义将军一同品味的。”

太史慈笑起来。


“大丈夫当立不世之功，执七尺长剑。”这句话微微带着酒的辛辣味道，和暖风一同传入他的耳里，“公瑾大人，其实我以为孙策最大的好处，不过是得了您。”

“未免抬在下太过。”周瑜只是淡淡一句。



然而，在几年后的大火照映下洒酒祭天的那个人，却又怎么不恨当初的淡然答复呢？

有些东西注定了只得在肚里腐烂殆尽，孙策也是，太史慈也是——周瑜也是。

