【策瑜/文】总是在某处（好吧我又来了）（现代）
http://tieba.baidu.com/p/1172982091?see_lz=1

{不算一的一}

谨以此文，赠与草长莺飞时，金戈铁马间，偷闲相视，一笑浮生。

灵感来自与我最爱的乐队scorpions歌曲always somewhere



{正式的一}

“诶，公瑾，如果，人有来世，你最想做什么？”
“来世么，你呢？”
“我啊···我想做一个游历四方的，如果能有现世的傲骨俯视天下固然好，不过能见多识广就不错了。”
“噢···”
“你呢···”
“我··我只想做能与你相遇的那个人，就好了···”

草长莺飞，金戈铁马，偷闲相视，一笑浮生换。



2011 7 2

孙策从梦里醒来，枕头湿了一片，触目惊心的悲伤。“搞什么，又在梦里哭了？”懊恼地拍拍头，阵阵钝痛传来。梦里，模糊景致中，唯一清晰的少年。嘴角勾勒着浪漫的弧度，说着和他人一样清秀绝美的辞句“我··我只想做能与你相遇的那个人，就好了”仅一句，即使在梦里，孙策也能清楚觉察到心脏处尖锐的疼痛，然后，泪水喷涌，不甘的揉揉眼眶，红肿的睑边还有苦涩的刺麻，仿佛梦里的那人，温和而霸道地宣泄着自己的存在。
“鸟啊！！！！！”被自己的想法给吓住，孙策猛地扇了自己一耳光，从喉咙处低吼道“什么温和而霸道啊，我还神马而浮云呢，又不是十七八的女生，搞什么粉红泡泡情结啊···有什么可多想的，不就是梦到个男人么？不就是连续三个月梦到个男人么？不就是连续三个月梦到个男人而且从梦里哭醒么？很正常啊！！！！！”

话说····正常么····
无力地叹了一声，整个人瘫倒在课桌上···孙策吸了吸鼻翼，校服洗净的清新味道，衬着学校桌椅因长年不见阳光的潮湿感，恍若与男人惆怅而纠葛的缠绵。和梦里那场，惊世骇俗的跌宕，却又有着独特平缓节奏，宣誓一样的，执子之手···与子偕老···诶···这叫什么？

“恋爱？承诺··········婚姻？”

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”确实了脑中那些桃花朵朵开的字眼后，孙策终于禁受不住，掷出一堆扭曲的尖叫，不带这么玩的，男人就罢了，还是梦里的，自己也不是什么臆想症患者啊·····
命运，你还敢不敢再励志一点？

“那个···同学，请问你在干嘛？”一个清冽的男声碎在风里，交锋间，子虚乌有的柔情。孙策一怔，随即曼曼回头···

黑洞般魅惑的眼眸，清秀绝美如梦里花落的轮廓，黛色下耳垂上青葱色的小孔，“我··我只想做，那个与你相遇的人，就好了··”

“呵···呵···呵····命运这玩意，还真高科技····”愣了半晌。留下这么一句令人摸不着头脑的话语，孙策听见自己“咯”的一声，随即光晕渐渐集中，最后归于一片黑暗····

而散座在教室周围，打小老实没经历过啥大场面的三号小朋友们·则在眼睁睁看着他们的班长孙策大人在一阵狂吼又对着面前这个新转来的俊美男生说了一句什么后，便以两手拥抱苍穹的方式倒了下去后，又华丽丽地十秒沉默后，终于··
“我说···班长是晕过去了吧····”

啊···人生，你还敢不敢再励志一点···

{未完待续}

孙策的人生很励志··
打小就是班长，老师信赖的学生干部。
孙策的人生很励志··
高一时，孙策以全票支持通过，开始了他的高中班长生活。
孙策的人参很励志··
高二时，孙策由于一个连续三个月梦见而最后还出现在自己面前的男生，当众，在他最挚爱的课堂（？？）上，崩溃晕倒
孙策他就是人参··
而在他醒来时，在学校保健室一片白色的天花板下，他看见了那个少年，如这病床上的床单一样苍白而单薄，自己却依旧不忍放手。在明确了自己感觉叫心疼后，他长叹了一口气“人参······”

“所以啊···我解释了，我叫周瑜，是因为父亲的工作关系调到这个市，这个高中，又在这个班的，因为他们说你是班长，当然我主动给你打招呼也有你那震天狂吼的关系，但这个不重要，重要的是，你认识我吗？”
“也就是说，你的到来，不是什么宇宙冥冥间的召唤，或者，你在看见我时，也没有什么恍若千年啊，恍若隔世一类词语所形容的那种感觉吗”
“什么啊···你记得我吗？是我啊，周瑜！！！周瑜！！！”
“啊！！！！！你果然是认为我该记得你啊！！！！果然是这样啊！！！！！你其实也有听见吧！！！命运的脚步！！！！那是命运的脚步啊！！！！”
“我说你当然应该记得我了！！！！是我！！！周瑜！！！周瑜！！！！”
“那么我现在给怎么办？用不用请笔仙啊···话说自动铅笔也有笔仙么？”
“我说···孙策···”
“啊···果然还是要买钢笔的对吗··”
“孙···策···”
“钢笔贵的好吗？万一笔仙不住在便宜货里咋办···”
“孙···”
“这钱我们应该AA的对吧···”
在看着眼前这个刚才还晕倒吓自己一跳的男生，此刻却在保健室里极其有精神地说着自己听不懂的话，涨红的脸颊染得四周压抑的白色有了一种透明而活跃的感觉，周瑜不由“嗤”地一笑，伸出手，两指分开。
“耶？”钻研着对方反应的孙策，在看见这个代表胜利的手势后，一脸“达成共识”的满足“也就是说，你也同意了？”
“不，我是说，你好2”

————

“青梅竹马？？？？！！！”学校树林边，徒燕双飞····

看着少年郑重点头的样子，孙策伴着滑落的冷汗，咬文嚼字地确认到“你是说···我们···是青梅竹马····”

惊异与孙策的反应，咬着下唇，同消毒液气体一样无邪的，是周瑜愤怒而依旧俊美的脸“是啊···我还以为，你只是在跟我开玩笑呢···没想到···你你你你！！！！！！”
“啊····对不起！！！”急忙双手合十，孙策望着少年风雨欲来的眼，没由来地心慌道“真的很抱歉，如果正如你所说，我们是八岁就在一起的青梅竹马只是十五岁时，你们搬家而分开，我为什么一点印象也没有？”这可是实话，在孙策记忆里，从小一起长大的。除了自己的弟弟，就是隔壁家的小狗大白了····这么个我见犹怜的美男子，自己没有理由无印象啊···
“那···也就是说你忘了了？”紧拽着纤手，周瑜颤声问道，里面的哭腔让孙策手足无措，也吓了周瑜自己一跳，明知道这个人不可能会记得自己···为什么··这样意料之外的失落，是什么？···
“真的···我····”不敢再看少年眼睛，怕从里面发现悲痛，孙策低下头，沉声嗫嚅到··
“我真的不记得了···”

渐渐往后一靠，周瑜此刻没有丝毫的脆弱悲伤，他端详着面前人白皙光滑的后颈，低垂柔顺如他人一样慵懒紧贴鬓角的发丝，不由甜蜜堵住了胸口。
这家伙··真的是比想象中的还要单纯和没有戒心啊····
那···如果这样的人，在知道··
那双清澈的眼瞳里会蒙上怎样的情绪？悲伤，愤怒···还是···遗憾？
心脏猛地漏跳了半拍，周瑜一惊，随即摇摇头，甩出心中想法“既然是这样，小策真的太过分了！！”适才练习时，还觉得小策这个称呼过于肉麻，自己一定会被自己恶心死···但是如今却脱口而出，没有丝毫困难的样子·那人说的没错·周瑜··你还真是干这行的料啊···
“对不起···”面对责备，孙策的头垂得更低了·“请原谅，无论什么只要你原谅我···就行···”
成功了···打了个响指，周瑜抑制住心中的狂喜，依旧是一脸嗔怪道“其实我也没有像要小策你怎样，我和小策是青梅竹马，虽然有人忘记了···但我心里还是很喜欢心疼小策的···”

“真的么···”听到声音，孙策像是得到救赎般，缓缓抬起头来，感动且完全信任的脸刺痛了周瑜的心
“啊····”使劲揉揉太阳穴，周瑜整顿了一下情绪，嘴角勾起浪漫的弧度，如预期般，波澜不惊地说出台词“只要你，让我住在你家就好了···”

“······诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？？？？？？？？？”

学校树林边···徒燕双飞····

{未完待续··}




｛二 室友是大厨？｝

座落在某处叶荫庇护地，一栋暗灰色的公寓潜伏般在天幕下低沉地呼吸，左边紧挨着车站，同样也隐蔽在阴影里，概是逃脱或枪战时诸多方便吧···大门处是残破了些，但那腐朽的残铁边上挂着的裁刀，却在阳光下，泛着寒冷的警示与自信。而那苍劲有力，且还是由右到左念读的“瑾符居”三个大字，也足以表现出此地意与世之疏，却任然不掩典雅文艺之情，再见那守门人锐利却不乏空灵的眼神，让人知觉在他面前一切伪装都是徒劳，刚才他只随意望向这边一眼，那其中戒备睿智就不由令经世无数的自己，也一个寒颤····

不愧是组织所重视的人···安身在这处，其中智慧，真是让人万分折服···再次钦佩又敌意地看了一眼身边人，接触到那人投过来似像复杂的目光，孙策，我们的较量，开始了
——这以上，是周瑜眼里的“瑾符居”

最近好像是最后通牒了，小区物管就是死都不愿意砍了他们当初花了3万块种下的各种树木，搞的像亚马逊森林一样，虽然对于他们这些住户来讲，清凉的环境是件好事，不过一到夏天，各种飞虫是不可避免的了，但也没必要出现蛇吧？当这儿是天然的野生动物园啊···那紧挨的车站倒确实福音，毕竟里面的便利商店对于不想跑路的自己着很方便，大门也该修了吧，一到阴雨天就关不上，需要用旁边挂着的裁刀帮忙。到廉价广告招牌点做的牌子破烂就算了，还给挂倒了了，理由是什么，挂牌子的人不识字？我鸟啊····冬叔的白内障好像愈加严重了，他说是人老了，不过自己没交房租他倒是记得一清二楚···

那个家伙他到底来干嘛的？安身在这处，是连住校的钱都交不起吗···再次同情又焦虑地看了一眼身边人，接触到那人投过来像似复杂的目光，周瑜，没想到你比我还穷，真可怜···
——这以上，是孙策眼里的“瑾符居”

“冬叔，我回来了···”
“什么？”
“我回来了！！！！”
“什么？”
“我！！！！！！回来了！！！！！”
“哦~~~~~小棉回来了···”
“我不是小棉，小棉是女孩···”
“哦~~~是斑斑回来了···”
“我不是斑斑，斑斑上个月搬走了···”
“哦···那··”
“是我··孙策···”
“什么？？？”


“·····”

｛未完待续··｝



四处闭合犹如温柔的囚房，拉开的瞬间，阳光争先恐后的涌入，似要明亮所有的光线充斥四周，周瑜未有适应地半闭上眼，下一刻，又用手挡住。纠结成愁川的眉略挑，炙热而茫然的白色中，少年的身影撑起一片阴影“好点了么？”同窗外一样明朗的声音，周瑜睁开眼，是背光依旧光亮的人
“啊···小策，好点了····”踱着步到窗边，视线轻瞥着被风练起的淡黑色窗帘，周瑜假装漫不经心地问道“怎么你出门要拉窗帘？不会觉得很潮湿吗··？”

“啊···”回应着，孙策一边把空气清新剂翻出来“这样会好很多，没办法，围在周围的蛇虫鼠蚁实在太多了···”

蛇虫鼠蚁，咀嚼着他的话，少年的心下一惊，怎么，他这话，是说给自己听的？还是他已经发现了？勉强自己冷静，周瑜插在裤兜里的纤手瞬间扭在一起，发白的骨节，却无暇感觉疼痛，难道是自己哪里漏出了破绽，组织那面做的身份是绝对没有问题的，那是自己吗？不，不对，自己虽然是第一次，但也是接受了不为人知炼狱般的训练的，对于孙策的了解也是自视颇高，不然组织也不会把如此艰巨的任务交给他一个经验不足的新人···那到底···无数猜忌叠合在一起，周瑜的手愈拧愈紧·
“啊···对了，你习惯吃外卖吗？”思维被突如其来的问话打断，抬头，是那人温柔笑着的脸，周瑜心底暖了一片。温暖？真是久违了啊···
“啊，外卖，不用”勉强扯出一个自认正常的笑容，周瑜决定还是先取得这人的信任，所有的疑虑也许也只是自找麻烦“我很会做菜的”
“哈？是吗？”点点头，孙策略带些笑意地说“这下可省下了一大笔钱啊，那今后做饭的话，能拜托你吗？”虽然这个自己完全不记得的什么青梅竹马着实可疑，什么都不问就带到自己家里来的作为也好像还真的有点缺根筋，但，也许这个人家里真的很穷，秉着治病救人的三好班长态度，就算是不记得了，就算他是谎言，也应该在此刻伸出温暖的援手吧···况且···面前的，还是困扰了自己三个月的“梦中奇人”，想要搞清楚，住在一起也许也会比较方便吧···这样想着，还是个免费大厨，孙策你可真是捡到宝了。

傻笑着，可真是捡到宝了。
不过，这是在厨房着火之前，孙策的想法

“哇哇哇哇哇哇！！！！你到底在干嘛？”
“我··我不知道···我想学电视上那个咕咚咕咚燃烧的铁锅，就是那个···”
“什什什么？谁，谁告诉你铁锅燃烧是咕咚咕咚的？”
“····”
“哇哇！！！这不是重点！！！”
“快点灭火”
“不能用那个哇！！！！！”
“啊？”
“那个是···”
“啊~~~~”
“酒精····”

一阵折腾后，孙策看着周瑜顶着一张沾满炭黑的俊脸，端出一盘盘长得有些抽象的菜肴，不由地瘫倒在沙发上····他说··他说他自己，很会做菜哦~~~

“不来吃吗··？”小心得蹭着有些红肿的手，很会做菜的家伙紧张地发问。
“要···”有气无力地回答，孙策拖着因为英勇救火而差点殉职的身躯，疲惫地移到桌前
“菜呢？”
“这些就是啊···”
“···”

搅着筷子，周瑜夹起一块据说是炖肉的东西，带着手表的左手往后侧了侧。那里面有一个隐形的针孔探测器。可以对金属产生反应。刚刚的探测表明那人穿着的外套上并没有反应，所以，他故意燃烧厨房，迫使那人脱下外衣，露出的青色衬衫，代表反应的振动传来，看来，那里面，有钥匙或者子弹一类的么····看来，自己纵火厨房，此一英举绝不亚于火烧赤壁···

啊，故意。
但其实，想要让孙策脱下外衣的方法很多。
比如，把空调调高。
比如，装作不小心泼上果汁。
再比如，咳咳咳···
所以···
啊，故意。




“那个···是不是不好吃？”一边掩饰着，周瑜一边侧手一边紧张地问“果然还是不行的话，不用勉强的····”

抬起头，嘴角挂着不明物体使男人看着更为说不出地霸气，眼角水波般目光慢移，停到周瑜左手，后者猛地一凉。“不会，如果真的不好，我不是那种会勉强自己的人。”依旧没有移开，孙策略略皱起了眉头。

他发现了？心里一紧，一种说不出地慌乱与心虚，周瑜往后挪了挪，更加不着痕迹地，将左手背到身后，想来也是，这人虽看似单纯，但既然会如此容易让自己入住这里，想来定是准备周全，或者，他根本就是想要引诱自己，早就着这处周围布下了陷阱，然后，再伪装成一幅那样为自己着想的样子。

伪装···只是伪装····。早已被麻木占据的心灵突然腾出了空位给了某个叫做委屈的情绪，周瑜回过神时，孙策已经走到了自己面前。
视线依旧停留在那里，甚至还伸出了一只手。
来了！！！心底里惊呼，周瑜绝望间四处巡视的目光，稳稳地落到了男人伸出的手上。宽厚而看似温暖，明朗的骨节就像他的人，仿佛盈盈间就可以握住阳光····
好希望····突然···希望他接下来的动作，
即使是嘲讽的发问，即使是会迸溅的鲜血，但只要可以，在那样的手掌里，停留，能让脉搏接近他的，如果可以让青色的纠结的经脉共振，自己····就···可以，更为···接近他了····
接近？苦笑一声，周瑜没有注意到孙策的手已经探到他的身后。那人就在自己面前啊···是自己要杀的人，是可以用自己喜欢的方式，终结掉他喜欢的人生的人啊··那具肉体吗···里面的鲜活会在自己的面前，瞳孔底流失殆尽，自己会，一直，一直，望着···心猛地一疼，看见那个男人变得冰冷，那以后的自己，还会看得见温暖吗？

“你看看···”一阵力道将周瑜拉回现实，左手的暖意让他既意料之内又手足无措。那家伙···果然很温暖么···

等待着想象里即将抵在后背或者胸口的尖刀，少年闭上了眼睛。“受伤了啊···”让人发狂的温柔声音，周瑜瞬间张大了脑中的意识。

自己的手，被孙策握在手里，宽厚的掌心带着潮湿的包容，好像可以得到原谅一样。而腕上那个金属探测器的依旧遵从着伪装的秒表，走着时而精准的数字。指尖有点沁凉的疼痛···
“磁····”感应到的周瑜猛地抽回手，下一秒却被那人夺回，更加坚定地握在胸口。
“搞什么？真的很会做菜吗？都弄伤手了···”白皙的指尖咧着红色的刺口，嘲笑的弧度似很嚣张。孙策连自己都未有反应到，心下便是锥似地一疼“嚣张什么啊···你···你看周瑜他很好欺负所以就这样吗？喂···我是不会允许的哦~~~你不知道，邦迪在我手里吗~~~”
他在和伤口说话？被男人温热胸口处传来的炙热心跳所感动而镇住的周瑜，在听见这番颇带孩子气，又像是承诺的话时，哧地笑出了声··嘴角勾起浪漫的弧度，像清冷又永远比太阳低沉的新月，和孙策梦里的一样。
“干什么？你这样，像要把枪对准敌人的样子，那玩意好像还不到一厘米的样子，较真你就输了噢···”
“谁叫他让你疼了呢···”
毫不犹豫脱口的话语，让两人都是一怔，又看看姿势好像也停在暧昧的角度。孙策像被那双眼瞳灼伤了般，笨拙而迅速地放开周瑜的手。瞬间，四周便开始寒冷了。
嗫嚅着，空气似乎凝结了，两人都不说话，周瑜蜷起身子，用力抱了抱
离开他，原来自己也是这么贪慕温暖的啊···
不知进取···
嘲笑着自己，少年的眼光黯淡了下来，犹如那世烈焰之下，枯涸的狼烟，点燃便是更为猛烈的危险···
“咳咳···那个···”打破了沉默，孙策并没有看见那人似受伤的眼神，他从怀里丢下一串钥匙，随着弹起碰撞的声音离开了客厅“这是家里的钥匙，以这顿饭就当是简单的欢迎仪式，房租什么的你不用考虑，安心住下吧···”

沉重的窗霭投入，泛起和少年眸子里相同清冷的光芒，周瑜轻轻拾起，晃了晃。叮铃··像这间屋子一样，明明是敌窝。却有家的感觉。

就是这个，自己用金属探测器寻找。
就是这个，孙策握住了自己的手。
就是这个，孙策放开了自己的手。

温暖犹在。
那人宽厚像包容的掌心。
盈盈便像是握住了阳光。
自己，从不是阳光····


{三 引狼入室上}

“要玩吗？”
“又来啊？”
“公瑾，我们看谁先到那边哦~~”
“不要，我有点累，开始~~”
“啊！！！你又耍赖？”

夕阳的残红蕴着少年策马而奔的背影。黛发织成蒲苇，游离在指尖伴随着马嘶，恍若极地般，一种浪迹的冲动、
“要不，我们走吧？”

枕边的潮湿带着泪水的咸味。孙策睁开双眸，晨曦攀折在四壁，争先恐后地涌入眼眶，酸涩不知是泪。
揉了揉，少年伸了个懒腰，漂亮的腰弧，光洁的肌肤若隐若现。身边人不满地翻了翻，伴随着小声的嘟囔。
吵醒他了吗？僵下动作，孙策轻柔的撑住身子，侧躺着望着任在熟睡的人。白皙到透明的脸庞，鸦色如扇的睫毛轻颤，伴随着身体的战栗，殷红的樱唇微张，皓雪般齿紧紧咬合。似乎在梦里也不能安心的模样惹得人一阵怜惜。
俯下身，唇瓣相互轻触，冰凉却依旧酥麻的电感猛地将孙策弹开··
自己···在干什么啊···
趁人家睡着的时候偷偷打量还非礼人家，自己这样，不就像那些恋爱中的高中生吗？
恋爱？搞什么？心下给了自己一个耳光，孙策摇摇头，随手拿过外套，披身，下床。
迎着关门声的远去。床上的人缓缓睁开了眼睛，抿抿双唇，依旧有那人的味道，虽然只是蜻蜓点水般的轻吻，却依旧让自己，迷醉且执着地，放慢，感受着那人一寸寸的缠绵，将枕头捂在脑门上，窒息的热感让周瑜一阵烦闷。
自己，搬来三个月了··任务，除了和孙策的关系越来越暧昧以外，几乎没有任何进展，环顾四周，轻薄如纸的白纱窗帘，造型奇特的扭曲玩偶，一切都按自己的意愿重新整修，本是想趁着整修时，寻找暗门一类的，但是，这里却什么都没有，正常地像一般住家，让自己都愧疚。做饭还是自己，厨艺也似乎有进步，至少已经可以从外形判断菜肴的名字了。白天和孙策一起上课，放课后就一起回家，孙策会为他削苹果，会把苹果削成兔子的形状，喂自己吃下去，而自己则拼命做着自己和孙策的功课···这家伙，应该是聪明的，但却对数学生物什么的毫不感冒，酸词一堆又一堆，又有着男生少有的细致温柔，周瑜总有种被宠爱的感觉，于是就爱赖在他的膝盖上，任由那人的手指穿梭游离在发丝间，偶尔摩擦到头皮的触感传遍全身，是那人手掌确实的潮湿暖意，时间就像变慢了，好像一直到窗台上的含羞草一开一张，又开又张，直到最后，永恒的时刻，他们都会在一起····
用枕头猛地敲打着自己，周瑜一个起身，半裸的躯体接触到一阵寒冷，冷战后，大片温柔的暖意由肩头滑落，瞬间包容全身，回过头，是孙策笑着的脸，手里正忙着为自己披外套。
“会感冒的瑜”
鼻头一酸，模糊险些充斥眼眶，他不可以模糊，看不清，是对他这样的人最大的威胁
然而，他已然享受
“啊···没事”拢拢身上的外套，那人的味道让他有种被抱在怀里的错觉“要一起去上课吗？”
“好啊，你快点吧，我等你”
丢下一个宠溺的笑容，孙策拍拍周瑜的头，再次转身离开了房间。
摸着发线间轻柔而真实的触感，周瑜愣了半晌，叹了口气···

“嗨，冬叔。”
“什么？”
“我和瑜去上课了。”
“什么？”
“就这样了，再见”
“什么？”

油画特有的气息混杂在空气里，水桶带着潮湿的滴液，安静地立在少年的脚边。
睫毛落上了尘埃，在阳光下珍宝一样迷人。
手中执着的画笔缓缓挥动，白纸上是一张温柔笑意的脸。
停下动作，周瑜眯着眼睛打量着，脑海里是那人温厚的话语。弧度不由地绽放在嘴角。
所以，他才喜欢油画。是真实，却可以在最美好的时刻停留。尽管也许在时过境迁后，绚烂的色彩只会撕裂自己的心，但是，仅仅一刻，有被疼爱的感觉，这样的奢侈，足够贫瘠的自己了···
“哇~~~我看看~~~小瑜画得很好啊~~~”思路被打断，周瑜不满地放下画笔，扭过头，伸手想夺过来人手里的画纸，却被假装不经意的挡下。
“画的是谁呢？小策吗？”抓着周瑜的手，诸葛亮似漫不经心地道“不想哦~~~小瑜，我可没见过小策这样温柔过哦~~”
“哦，是吗？”领会到少年语气中挑衅的意思，周瑜用力挣脱被钳住的左手。“也只能说是你没有见过吧。”
“哈？是吗？真嫉妒啊···”
任由那人动作，放下画纸，望着上面鲜艳的色彩，诸葛亮嘲讽般地笑笑。以为用这样灿烂的羽翼保护自己，就是最好的良策吗？这样的蝴蝶，是毒性最为剧烈的。
“我这个前辈很伤心呢，再怎么我也和小策有认识两年啊~~~~”
“我是他的青梅竹马。”
“可是他不记得~~~他说过哦~~~小瑜瑜~~~很可疑哦~~~”

猛地抬头，周瑜的眼正对上诸葛亮。似慵懒满不在乎的笑容间隐藏的敌意戒备让人为之一颤，绝色清秀的眉宇间，一种似参透世事的感觉让周瑜不满的瘪瘪唇。
这样，总然人觉得衣不遮体的聪明男人，最令人讨厌了···那么··他呢？那个人，会觉得讨厌吗？不会吧？那人是那样的直率，猜忌与伪装都和那人无缘。所以，才会和这么奇怪让人火大的诸葛前辈好好相处的两年吧···
说起来，自己加入学校油画社，也不过是为了更为接近那人，可这个难缠的诸葛亮却好像处处为难，挂着一脸毫无心机的笑容，轻而易举的识破化解他的伪装。和吕蒙的直接凶恶完全不同，但总觉得，这样的家伙，才是真的不好对付···
收起画笔，周瑜起身，背着阳光勾勒出灼热的弧度，鞋跟上青苍色的绿钉泛着蛇蝎般注视猎物的光芒
“我先走了，诸葛前辈，小策说会在门口等我。”
“啊~~~~小瑜瑜不要我这个老前辈了啊~~~~~”
“诸葛前辈····”
“好了~~~拿上这个吧~~~”
手里一沉，周瑜不情愿的低下头，是一个竹做的绿色小人，头部的地方缀着黑色的玻璃。
“小策很喜欢这个，你也知道的吧，小策喜欢绿色”
伪饰极好的试探口气，窗帘边卸下毯般厚重的阳光，一直延伸到脚边，烧伤疼痛。
唇角依旧荡漾着极好的弯月，周瑜将小人放回诸葛亮手中，后者没有接，小人直接摔到地上，绿色的肢体四分五裂，瘫倒着夹杂的黑碎的玻璃，像被抽取干净的生命，垂死奄奄，张开双唇，却干哑发不出任何信号···

“啊~~~~~前辈我伤心了呢···”看着男人满不在意转身离去的背影，犹如无数次他策马扬鞭，离开卷起一阵阵尘土，从自己身边，灰暗间依旧要保持的眼睛的温度，很累··诸葛亮咬紧了下唇“没有关系，你不是周瑜，清夜，你会回来我身边····”

{未完待续}