00

他就站在那里。

两旁直立着的城郭将挂在对面地平线上的太阳光全数挡住。这是冬日里最温暖的第一缕晨曦。他依稀分辨得出。

“真冷，”呼出一团小白气，孙策呢喃道，“怎么会这么冷，明明是初阳。”

长达很久的沉默。

“啊，”他突然惊叹，“是不是因为公瑾不在呢。”

“一定是。”尔后，他说。



01

犹记得当年，独属于自己天下的戎马生活开始的那瞬间。

得知噩耗的时候，正好一阵强烈的夏风正吹过。

连初夏那独特的热风也有着一丝的寒气。

孙策骑着马急急忙忙赶到了军营里的时候，整个军营的气氛僵到了极点。



02

孙策有些厌恶躺在帐篷内质量不太好的硬质的木板床上病怏怏的自己的父亲。

他从未看过这样子的父亲。

他希望他的父亲能像以前那样，狠狠地骂他又随随便便跑出来不好好照顾自己的娘亲了什么的。

可是他的父亲依旧安安静静地躺在床上。

似乎是睡多了这种恶劣的木板床而导致落枕的僵硬一样。



03

孙权也赶过来了。他一进来便扑通一声跪在床沿边。

他哭喊着，甚至连稚嫩的童声都嘶哑了。

就像一个老大不小的汉子扯着脖子吼一句爱情不是你想买想买就能买。

周瑜站在门口，不知是因为踌躇进不进来，还是因为尴尬而站在那。

总之，孙策是没再分出多一点的心思去考虑他。

虽然，孙策本就不是什么爱思考的人。





04

从帐篷出来的时候，孙策的父亲已经死了。

用句俗点的话，那就是“他死的时候很安详”。

可是，对于孙策来说那是莫大的讽刺。他曾经想过，见到凯旋的父亲的脸上会是怎样的表情。

或严肃的，或喜笑颜开的。

只是从未想过，那是安详得让人不忍心去叫醒他的模样。




05

他说了句什么，让整个军营里的士兵全数振作，重整了军心。

孙策不记得了，会时常在孙策身边提醒他的人已经不在了。





06

不知道过了多久。

战场，厮杀，血腥。

一直生活在这三个名词的黑暗之下。

那段日子的记忆早已淡去，只剩下一幅幅苍白的定格画面。

直到那时候，再次见到那个人。
07

对于周瑜，孙策不知道该给他下怎样的定位。

说是兄弟，似乎又不是。

没有兄弟会仗义到把家都卖了来协助他称为天下霸主。

更上一点，便就没有了。

孙策的眼里，一直都只分为那么几类，没有再上了。

亲人，兄弟，敌人。

似乎漏了个什么。

啊，对了。

是恋人。





08

尘封已久的感情在见到少年的那一刻全部都被揭开。

掸了掸上面的灰尘，生活又是一如既往。

像是当年他住在周府的时候。

孙策满脸笑容，周瑜则疑惑地皱了皱眉头。




09

醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

时间宛如“山随平野尽，江入大荒流”般匆匆而过。

待人老珠黄时，便白头吊古风霜里，老木沧波无限悲了。

公瑾，你说是吧。





11

绝无仅有的不是天下，不是大好江山，也不是无数美好的山河。

而是人。

而是你。

而是周公瑾，周郎，周瑜。





12

颓败，无力，失措。

用尽世间的所有形容词，也无法形容他心底里的荒芜。

那是寸草不生的沙漠，是极寒的高原，甚至是人迹踪绝的大海。

孙策坐在城墙的轮台上。

太阳依旧按照自己的节奏缓缓升起。





13

奇山异水，天下独绝。

却换不回一丝温度。

顷刻间，金辉铺满大地。

此时，也是天下独绝吧。





14

相见难时别亦难，东风无力百花残。

春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。





-END-
