http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=400&uid=750
【原创|独发|策瑜】金创药 END (全肉什么的 H慎入） by 米国有狼

周瑜一直对金创药心怀芥蒂，这自然事出有因。
那年，孙策中箭的消息是隔天传到周瑜耳朵里的。当时周瑜在看兵书，听完信使传话，手中竹简一下子就落在地上，声如碎玉。

不眠不歇，第二天就赶到庐江。掀开军帐帷幕，近乎颤抖的，周瑜向内望去。里面只有一个小卒在旁伺候，孙策正在午睡。想来箭伤不会危及性命，周瑜暗松口气。遣退一旁小卒，半跪床边，为孙策掖了掖被角，静静凝视他的睡颜。
应该是因为伤口疼痛吧，那人在睡梦中眉头微蹙，发出不满的哼鸣。忍不住，伸手抚平他的眉心，还是喜欢看这人笑得没心没肺。苍白虚弱成这个样子，心口简直像用一把钝刀来回切割般滞痛莫名。
“公瑾。”唇瓣开启，忽而喃喃，不甚清晰，好似叫的是自己。
以为吵醒了他，刚要起身，却发现那人依旧沉睡如初，不过一句梦呓罢了。不禁无奈一笑，这人还是原来那般，一但入睡，除非他自己愿意，不然别想弄醒。
即使是梦呓，还是忍不住应了一声，示意他的听。
“公瑾。”这一生叫的十分清晰大声，语调却是千回百转，多情的近乎叹惋了。
混蛋，心里低骂，脸还是渐渐染上绯红，心尖颤动，真受不了这人用这等腔调叫自己名字。
“（消音消音消音消音）……”孙策继续低喃，但声音小了下去，周瑜忍不住倾耳去听。最后得出结论，孙策讲的大概不是吴语。（如果嘟嘟当年知道有一种东西叫火星语啥的）

不知是身体舒适了些还是梦境美好，孙策眉心舒展，又带了以往常衔嘴边的笑容。看着他半张嘴，还有有口水嫌疑的晶莹液体挂在嘴角，周瑜终于安下心来，才想起自己两天未曾合眼，倦意上涌，不禁靠在床边入睡。
是被一个毛茸茸的物事蹭醒的。那时自己已不知怎的睡在了孙策身边，在榻子里侧。张开眼时孙策那毛茸茸的脑袋离自己不足一寸，亮晶晶的大眼很无辜的看着他。
“靠着这么近干嘛。”周瑜向后缩，背贴到最靠里的床板。早已入秋他又生性畏寒，微凉的触感让他忍不住倒吸一口气。
孙策会意，伸手，五指灵活的从周瑜后背与床板缝隙插入，垫在周瑜身后，顺着脊背，上下滑动。他手心很温暖，透过薄薄里衣，传来的热度让周瑜脸不自然的又红了红。“你怎么来了？”半响，孙策先开了口。
“我不能来么？”沉浸在人工暖炉业务里的周瑜心霍得冷了下来。
“不是不是。”孙策连忙摇头。“我只是没想到你会来……你能来我很开心。”
周瑜表情有些松动：“将军受伤，属下有义务前来探望。”
孙策露出一副“原来如此”的表情，“我就知道你不是因为想我来的……消息这么快就传到你那儿了……”
周瑜瞪他一眼：“你伤哪了？”
“皮外伤罢了，在左腿上。”
“皮外伤会不能下地么？”
“其实也不是不能走，就是走起来有点瘸，有碍观瞻。”孙策调笑。
“这一箭真该射在你脸上，看你怎么出门。”周瑜翻白眼，这家伙自恋的毛病永远改不了。

孙策向前凑了凑，手很自然的搭在他的腰上，表情却忽然变得严肃：“如果这一箭射在我脸上，我容貌尽毁，你也还是回来看我吧。”
被他湿热的鼻息喷在脸颊，周瑜不自在的别过头去：“谁要看你这个丑八怪……如果真那样，也只是属下对将军应尽的本分而已。”
“你才丑八怪你全家都丑八怪。”这话非常昧良心，孙策手上略一施力，沿周瑜腰线挠了挠。周瑜是极怕痒的，任何时候任何场合，屡试不爽。
果然，周瑜边扭边笑，流出眼泪，对一旁施虐的孙策拳打脚踢：“哈……你这个……无赖…哈混蛋快住手！”

孙策没有停手的意思，相反，动作幅度反而大了起来。直到周瑜一脚踹过来。
“唔……”孙策一下子白了脸色，低哼也溢出唇畔。
觉察到异样，周瑜猛的坐起身：“怎么了？”
孙策装出泫然欲泪状：“伤口裂开了。”
周瑜低咒一声，拉下他身上的薄被。为了避免碰触伤口，孙策下身只穿了一条亵裤，大腿裸露在外。映着烛火细看，有丝丝血红从刚结痂的伤口淌出。

“我去叫郎中。”周瑜披了外衣，正要出帐。
孙策摆手：“没有大碍，你帮我上点药便好。”递给他一只青瓷长颈瓶，怀了戏弄的意思，可周瑜浑然不觉，竟接了过来真的作势要上药。
打开瓶塞，室内浮动一阵草药清香，将浅碧色的药膏均匀在纱布上涂抹些许，半跪在床边，周瑜小心翼翼的给孙策上药。
完全不觉得这情景有何不妥，周瑜一圈一圈，绕过伤口，在周围肌肤涂着药。清凉的药膏，温热的手指，顺着血液滚动，递入肌理。
本来就是身体极敏感的部位，又被心爱的人如此触碰，最先抱了戏弄心态的孙策呼吸骤然失去节奏。
他热得很，这帐里烛火闪烁的太喑哑，逼人发狂。
“很疼么？”觉察到孙策异样，周瑜停下手头工作，抬头看他，却发现这人早已满面潮红。
孙策摇头：“不疼……”周瑜闻言低头继续，手却被忽的按住，压在那人肌理紧致的大腿上。
“别擦了。”孙策嗓音带了沙哑，目光如炬，烧灼着周瑜。
被他用这种眼神看的心慌意乱，匆匆低头，却看到不该看的。
孙策他，硬了。

猛的抽回手来，满脸涨红。
第一次如此直接的对待这人对自己的欲望。其实一直都明白他的心意，也知道以前在舒城周府同榻而眠每天早上把他硌醒是什么状况。可他一直装做不曾知晓，以一种微妙的态度和手段维持着两人之间的某种平衡。主仆，君臣，挚友，兄弟，知己，但不可以是情人。断袖分桃，这种词冠在任何名号前，都不会光彩。
孙策，你是要得天下的人，不能为我失落山河。
可他不曾想，今天这般，失衡后，又会如何？也许今天自己就不该来。
不愿承认，听到这人中箭消息后，心都要焦了。马不停蹄，连水都不曾饮一滴，就这样，一路，疾驰而来。早知道是如此情景，真该等弄明白伤情再来探望，也只能怪自己太牵挂……

周瑜心中翻江倒海，一一被孙策看在眼里。
自己又何尝不是困于斯人？总角相识，少年结拜，沙场并肩，一路风雨，这情早已深种。如果不是因某次周瑜酒后失言知了他对自己的心意，自己也不会痴缠至此。
其实我一直都懂你所患所虑，待我拱手河山讨尔欢。
有一句话却是千万不能让你知晓，如若你听到，定然要骂我无志。
其实，万里江山不敌卿。
我宁可与你相安相守，不羡王侯。

“你知道刚才我梦到什么么？”在如此情景，孙策却咧嘴一笑，满不在乎的问了一个不想关的问题。
周瑜恨不得赶快转移话题，听到这话如蒙大赦，连忙接口：“什么？”
“我梦到你了。”看着周瑜因羞窘耳根都泛出浅浅的粉色，孙策坏心又起，缓缓地，十分清晰的在周瑜耳边吐出两个对周瑜来说足以致命的字，“春梦。”一字一顿，语调是周瑜从未听过的低沉。
周瑜现在，只想逃。他所有的防备和伪装就被孙策这样轻而易举的击溃。再呆下去，恐怕会做出什么自己控制不了的事情来。
于是，起身，要出帅帐，却因为半跪时间太久双腿已麻，一时竟站不起来。
孙策溢出低笑，伸手拉他，却乘力把他带到床沿。
孙策的手很热，整个包裹住周瑜的手掌，露骨的狎昵意味，指尖在他手心划过。
周瑜手心的那一点酥麻无限扩大，随血液涌动，呼吸起伏，遍及全身各处。唇干舌燥，蒸腾的粉红色。

“你可记得我渡江的那日，晚宴时我们干了那坛西域的葡萄佳酿，你醉的很厉害。”孙策不急不缓，伸手把玩周瑜的发丝，不等他应声，便自顾自的接了下去：“那天夜里，你和我说了很多，我这辈子都忘不了。”
周瑜头皮发麻，偏偏肌肤的触感太过鲜明，让他忽略不能：“别说……”近乎哀求的，他埋下头。那天醉后，他依稀能回忆起什么，又什么都记不真切。

孙策恍如不闻，继续道：“你说你很想念我，每每弹琴都分神。还说我是个混蛋，薄情寡性，走了这么久才回来。”手指滑至周瑜线条优美的脖颈。孙策沉浸在回忆中，意犹未尽的笑了：“那天，可是你主动吻我。”
周瑜捂住耳朵不敢再听，孙策却松开了他，解去自己的上衣，锁骨略下处有一道极深牙印，看形状应该是自己的没错。“这是你那天咬来报复我太久不回来的。咬的狠极了，我疼了好久。总想找个时间还个痕迹给你，今天，是时候了。”
出手很快，毫不犹豫，翻身压住周瑜，扯开上衣，在窄窄的锁骨处一含。“我可舍不得在这么漂亮的身体上留下疤痕。”孙策撇嘴“你当年真狠心。”

犹记周瑜那是哭泣不止，如需要安慰的小兽，放下酒杯，忽然回过头，泄愤般的在他身上狠狠的咬了一口。如果不是因为疼痛，当时自己恐怕早就倾身而上了。
周瑜锁骨被含住，全身发软，羞耻感却不住爬上肌理，正色：“孙伯符，你放开我。”

“实在，太没说服力啊。”孙策双臂撑起身子，低头看他。眼带桃花，面染春色，柔若无骨的瘫在身下……真乃秀色可餐。
周瑜见他不动，翻身欲起，却被猛的压住，脱口道：“孙策你个混……唔。”
被毫不留情的截断后半截话语，以吻。最初只是轻轻的舔舐，在那条灵舌的引导下，受蛊惑般，周瑜轻启双唇，任他攻城略地。
发觉自己在回应时周瑜心中一阵激荡，微微睁眼看到孙策眼里促狭的笑意。才了然，自己早已相思成狂。
一旦点燃，便焚无全身。

交换彼此津液，周瑜近乎窒息，却反手搂住了那人的脖颈。
孙策双手不曾清闲，撤掉周瑜发带，任如云青丝铺满床榻。
“你以后，去哪里，都带着我。”周瑜别开头，双唇分开一段距离。“我不愿再担惊受怕，你可知知道你受伤时，我……我……”终于不忍接完。
孙策扶正他的脸，：“公瑾，是我的错。”

警觉一物硬烫的抵住大腿内侧，周瑜不安的动了动，半晌，不自然的表达不满：“你……你不是受伤了么。”
孙策低笑：“对付你，绰绰有余。”手探入周瑜衣服下摆，顺着细滑的质感，握住一个已经半兴奋的器官。
“快放手！”周瑜惊呼。
孙策不言，却低头含住。
温热湿滑的口腔包被了他的脆弱所在，周瑜如上岸的鱼，一个打挺，叫了出来。
昏昏沉沉的想，这以后，是不是回不到原来了。伪装被撕破。恐怕，装不成无所谓了。
关键时刻，孙策却坏心的抬起头：“你不专心。”
周瑜全身都泛出煮熟虾子般的粉红色：“混……混蛋。”
“我可不能让你这么早解脱。”孙策弹了弹濒临崩溃的器官，左手拿起刚刚的金创药瓶。

一个冰凉的细长口径对准了后方，然后是清凉的膏体涂抹进去。“拿出来……”强烈的不适感让周瑜皱紧了眉头。
“乖，很快就好。”孙策手指在内不断扩张，确认可以后，抱住周瑜，吻了吻他额边碎发：“公瑾，以后我们都不分开了。”
进入的过程非常艰难，即使扩张足够，周瑜还是忍不住呼痛。
孙策将他环入自己怀中，安抚的吻了吻他的唇，捏弄起胸前早已挺立的樱红。被折磨的已到极限，周瑜忍痛，喘息道：“你……你还真是厚颜无耻。”
孙策抿唇：“总比有人明明想要得要命嘴上还逞强要好得多。”一个挺身，全然没入。
周瑜头向后仰去，大口大口喘息，来不及叫出声音。良久才适应过来，看孙策，才发现他也是隐忍的辛苦。“这样还不动，你还是不是男人。”知他是害怕弄伤自己，但终于是愿看他这般忍耐。
得到许可，孙策低吼一声，悍然挺身，深深契入。

整个过程都是飘渺虚无如在云端的，很多年后周瑜回想起来，只能想起一段一段流转的风景。
舒城桃花弥地，有人相伴牵马，陌上哒哒而过。
富春细雨蒙江，有人撑伞桥头，浮舟款款轻楫。
欢愉顺着血流刺入脑海，心也被肢体交缠的炙热填满。
幸福得，让人想要落泪。
一次又一次，从最初被包在怀中到用腿锢住孙策的腰。
如果没有明天，此刻我只愿与你连为一体，抵死缠绵。
谁是谁的地老天荒，谁又伴谁鸳梦一场？
硝烟，风沙，血腥，杀戮的寒光此刻失却意义，全被遗忘。
这世间，我有你，就已足够。

有目击者称，隔日，孙策送周瑜离开时，神清气爽，连腿上都好了七七八八，而周瑜却是憔悴不堪，神色萎顿。

周瑜回程时没有骑马而改乘马车，其中缘由唯两人知。
在颠簸的马车上，周瑜左手扶腰，咬牙切齿，孙策那个混蛋真的受伤了么。
这辈子，再也不想看到那该死的金创药了。

END
