【策瑜/文】三国记·梦貘 (现代、校园）
 ldsf_xy 
牙门将5一楼祭天。 

策瑜HI群：1221532  
欢迎加入~-w-


1回复 1楼2009-08-07 16:11举报 |封 |
我也说一句
 
 

 ldsf_xy 
牙门将5①青色，夏末 
  七月流火，夏末。我不怎么喜欢这样的天气，忽冷时又转暖。最重要的是，有些人这时候最容易患上风寒。 
  小瑜儿偏偏还是学生会的副主席，即使是感冒也不能让他停下手头的工作。更何况十一月将近，三校联庆，学生会自然是忙得不可开交。 
  东吴学院，蜀中中学，魏曹高校，三校，三年一次祭庆。在平行学校间，祭庆实质上成为了三校之争而已。哪个学校的节目被刷下去了，就是给学校丢脸。而我只是体育社的挂名社长，自然是用不着我来出脑力。 
  学院的东面有个古时留下来祭天用的祭台。祭庆就是以这个为重要场所展开的。但除了祭庆外，几乎没有人会到那里去，除了公瑾。他时常坐在祭台那里看书。 

  “孙策！”洪亮的声音震得我耳朵发麻，并伴随着用力地一拍肩。永远四肢发达而无脑的人只有一个——吕蒙。 
  “今天怎么没见你们家的小美人？”他四处张望了一下，然后问。 
  我想也不想，一拳闷在他的肚子上：“你想死，我还不想死。” 
  吕蒙嘴里的“小美人”，指的当然是我青梅竹马的死党——周瑜。别看公瑾平时一副书生的柔弱样，要这词被他听见，他一巴掌就可以拍死吕蒙。 
  记得当初和周瑜刚认识的时候，我就是被他狠狠地甩了巴掌，外加狠狠踹了一脚。那时候，公瑾的父亲还在世，是市长。而公瑾又是一个神童，身上带着一种傲气。而我，只是这个“破”学校校长的儿子，不学无术，只有体育神经比较发达。他刚搬到我家隔壁，我对他第一次搭讪时就被打得惨。因为，我说了一句话：“喂，你长得真好看，好像女孩子，我们做个朋友吧。” 
  吕蒙捂着肚子，瞪了我一眼：“只许你左一个‘小瑜儿’右一个‘小瑜儿’，就不许我喊一句‘小美人’吗？！孙策好你个……” 
  找死的人，你想救也救不了。我只觉得一阵风从耳边擦过，一本字典砸在吕蒙的脸上。红色的身影出现在楼梯的转角空。 
  “小瑜儿~”我笑着攀上周瑜的肩，却招来他一记白眼，“你是来看我的吗？” 
  说着，摆出一副深沉的摸样。不料，公瑾只是冷冷地说：“我只是来找体育社的人做苦力。” 
  只见他瞥了一眼倒在地上“不省人事”的吕蒙，然后拾起自己刚刚砸过去的字典。周瑜冲我淡淡地说了一句：“做完苦力后，正好可以回家。” 
  我心里暗爽：小瑜儿，原来你是想和我一起走啊，早说嘛。 


  所谓的苦力就是在祭台上打扫卫生，搬走那些碎石。 
  看着公瑾红色的背影，我不由抿嘴一笑。他还是那样子，忙碌来，忙碌去。记得入学时，我说，小瑜儿，这里是我们孙家的学校，但是我知道你会替我管理好吧。 
  “傻笑什么？”公瑾出现在我身边，“苦力工。” 
  “苦力工也要有报酬嘛。我要的报酬不高，只要……”我趁四下没有人注意，便一口吻在周瑜的双唇上。 
  只见他顿时涨红了脸，一手捂着嘴，一手指着我，然后后退了几步：“你，你，你……”半天说不出话来。 
  我一记得逞，便向他挑了挑眉，做苦力工该做的事情去了。


回复 收起回复
 2楼2009-08-07 16:11举报 |封 |删除 |
我也说一句
 
 

 ldsf_xy 
牙门将5- - 未完待续……不定期更新。 

于是，有没有好心人能提供我三国的一些名将的名单……- -。。 
我都不知道有哪些人物……OTL 

于是再次宣传 
策瑜HI群：1221532


回复 收起回复
 3楼2009-08-07 16:13举报 |封 |删除 |
我也说一句
 
 

 ldsf_xy 
牙门将5“周瑜！孙校长叫你过去。”不远处，一个跑得气喘吁吁的低年级学生冲我们喊了一声。 
  天晓得，我爹把小瑜儿叫去做什么。每次几乎都是关于我的事情，不是要求公瑾替我补课，就是督促我为重考做准备。于是我不由地感到背脊发凉。 
  而周瑜一边将祭庆的安排表塞给我，一边说：“伯符，把这个给孙权。”然后转身离去。 
  我好奇地拿过安排表仔细看。似乎都是竞技类的项目，说白了就是三校进行体育类的比赛。我正纳闷为什么公瑾没有跟我说，这些东西可都是需要体育社的“苦力工”。 
  学生会真麻烦，这就是为何我当初不选择做学生会主席的原因。要不是这样，我还闯不出“江东小霸王”这一称号。 
   
  “哥，你在啊？” 
  我扭头看见孙权正扑闪着眼睛望着我。这长相和坐在校长室里的那只太不相像了，连我都为有这样可爱的弟弟而骄傲。 
  “呀，你不会有事在想公瑾哥哥吧？”他伸出一只手在我眼前晃了晃说，“真像十六、七的少女在思春。” 
  刚还在想，这孩子长得挺可爱，可一张嘴，却有一种让人痛扁他的冲动。我完全不去理会他刚才的那些话，将安排表递给他，顺便问道：“仲谋，祭庆上那么多竞技，你和公瑾怎么没有跟我说？” 
  “是公瑾哥哥不让我来跟你说的。”他说道，“魏曹高校出了一帮打架分子，专门群殴曹丕看不惯的人。每次想告他们，但又找不到证据。公瑾哥哥是担心你赢了比赛而遭到报复。” 
  好个公瑾，暗地里竟为我想了那么多。亏他平时还对我冷冷淡淡的。喜欢他外冷内热的样子，喜欢他从来不告诉我，他关心我的性格。 
  “话又说回来了，不让我去参加，你们打算怎么个赢法？” 
  孙权一边将安排表叠起来，一边说：“公瑾哥哥将重点压在了表演节目上。” 
  这似乎也不见得我们有多好的表演节目。更何况，我更想和另外两个学校的人比一比。 
  正当我沉思时，清校铃响了。大部分人都停下手上的工作准备整理东西回家。而孙权收拾完东西，说是要去一趟书店，把司机一起带走了。这样也好，增加了我和小瑜儿在一起的时间。 
  我找了一块干净的地方躺下望天。再一年，我和周瑜都要从这里毕业离开。谁知道我们会各自去什么学校，然后做什么工作。也许两人都处在地图的两端也说不定。 
  一道黑影从我面前跃过，泥沙掉在我脸上。我连忙起身，伸手抹去脸上的污渍。定睛一看，从我头上跳过的竟是一只长得很丑的宠物猪。应该是住校生偷偷养着的吧？我拎过那只巴掌大的小猪，正想发作。 
  “伯符，那是什么？”周瑜不知何时出现在我背后，并指着我手里的东西问。 
  “是猪。”我想也没有想便这样回答了，然后将手里的东西递过去。 
  公瑾结果宠物猪，然后问我：“你怎么还没有走？” 
  “等你。糟老头不是又要为难我什么了吧？”我咧嘴一笑，“再说，你为什么还要绕远路过来？” 
  “因为我知道，有头猪会在这里等我。” 
  我皱了皱眉头：干嘛不直白点地说，我们两个是心有灵犀一点通？


回复 收起回复
 5楼2009-08-08 13:18举报 |封 |删除 |
我也说一句
 
 

 ldsf_xy 
牙门将5- -。谁知道更孙权有JQ的是谁？……


回复 收起回复
 6楼2009-08-08 13:19举报 |封 |删除 |
我也说一句
 
 

 ldsf_xy 
牙门将5一路上，我们谈的都是关于未来的志向和梦想，这本应该是一个热血沸腾的话题，但听在我耳里，却有种说不出的感受。 
  周瑜是个志向远大的人，他说他想从军，入部队去。而我便嘲笑他，以他那副样子，军队能要他吗？ 
  其实我也知道，公瑾除了有远志外，他的确也是有谋略的。只是我有点放不开。还没来得及告诉他，我很需要他；也没来得及告诉他，我对他有那么点超越朋友关系的喜欢。 

  “公瑾，我没有记错的话，你今天家里没有人？”我边走边问。  
  他转过头来看我：“是啊，怎么？你要过来？” 
  如果周瑜的母亲在家，我断不会去他家。因为他妈认为和我这种野小孩交往有失礼节。可惜，这次我也不是打算跑去公瑾家打电动。 
  于是我一本正经地说：“那晚上来我家吧。我妈老是念叨着说挺想你的。每天吃饭都对我说：‘策策，你说怎么小瑜最近都不来啊，你是不是又欺负人家了？’” 
  我特意模仿了我妈的语气，周瑜被我逗得不禁一笑：“去就去吧，小心我跟伯母告状，说你这次七门考试，六门挂红灯笼。” 
  我顿时变了脸色，要让我妈知道，我和我爸准一起被训。但我心里清楚，小瑜儿也只是说着开玩笑的。但不保证孙权不会像公瑾说的那样落井下石。 
  “那我就去宣布：我以后要娶你。”我大笑道。 
  “孙伯符！” 

  刚迈入家门，周瑜就被孙尚香缠上了，然后被拉着问东问西。我见孙权仍旧没有回家，便问道： 
  “仲谋去哪里了？这么晚，怎么还没死回家？” 
  只见众人都摇了摇头，我当是白问。孙权就是爱乱跑，虽然身边带着司机，但也担心他遇上打劫之类的不法分子。 
  不过我妈倒是不在意，看见公瑾来我家特别开心。又是亲自下厨，又是拉着公瑾聊天。女人真是麻烦，孙尚香还把隔壁的大、小乔一并带来了。不就来了一个俊秀的少年嘛，怎么统统犯花痴了？ 
  我瞥了一眼被围住的周瑜。她们怎么不看看她们的这个儿子，这个哥哥也很英俊潇洒。 
  结果饭后，孙尚香闹腾得很。我想想周瑜一个人回家怪冷清的，便出言挽留。谁知道，我这么一说，我妈和我妹两人都兴奋得很。在孙尚香的尖牙利嘴上，公瑾不得不放弃回家。 
   
  公瑾穿着我的睡衣坐在床边写作业。那白色的睡衣穿在他身上显得过大。 
  “伯符，你家挺热闹的。伯母今天看上去挺开心的。” 
  我揉了揉头发，坐在床的另一头：“是吗？抱歉，家里小，只能让你和我挤一张床了。” 
  他一边收起本子，一边说：“小时候，我们不也经常挤在一块吗？” 
  是啊，小时候睡一起是经常的事。记得当年，留周瑜在我家过夜的时候，他死活不愿意和我挤一起。于是我无奈扯着杯子躺在地板上，把舒舒服服的床让给了他。结果半夜，周瑜还是下来陪我睡在地上，嘴上说是因为床不舒服。 
  不知道是不是因为很久没有同床而眠了，我觉得浑身不自在，似乎把持不住自己。 
  “那就要小心了，小心我半夜把你吃了。”我开玩笑道。


回复 收起回复
 7楼2009-08-09 11:39举报 |封 |删除 |
我也说一句
 
 

 ldsf_xy 
牙门将5- -，回复8楼 
…… 
那个啥，本来打算和别人合写的。我写孙策这部分，她写周瑜那部分。- -。。那个啥，我自己先写了。。。 
第一人称的话，写的时候还好，打进去的时候就有些别扭。都已经写这样了，我再改也不好意思- -。。