http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=2465&page=1#post_tpc
[独发][原创][现代架空][策瑜/权逊]如花美眷（09.18于436L更新第25章完结）
挚夜姬


第一章 



孙策离开的时候是26岁。 

那时候他的弟弟孙权才刚上大学，由他接手的家族企业也正是风生水起、如日中天的时候。 

他并不明白已经半隐退的父亲为什么那么坚持让他出国进修。但是对于他来说，对于孙家的三个孩子来说，甚至对于整个公司来说，父亲永远是英明的。所以他选择扮演乖儿子，听从父亲的安排。 

他早就过了叛逆的年龄。 

直到他学成归来，他才愿意承认这三年绝没有浪费。对于他们这种已经有了较深厚的实力，但又有强大对手虎视眈眈的企业来说，国外的一些先进理念和管理手段非常有借鉴价值。 

更有价值的，是这三年里他增长的各种见识和建立的人际关系网。 

这些都是无价之宝。 

原定的时间是四年，而他提前一年圆满完成了所有学业。 

现在，他回来了。29岁，还很年轻，人生才刚刚开始。 



坐在归程的飞机上，窗外有些刺眼的阳光都分明带上了让人愉快的气息。他已经许久不见家乡的风景，三年在异国竟都没什么感觉，仿佛是麻木了。强烈的思乡之情直到这踏上归途的时刻才漫天遍地涌上来，令他有些不知所措。 

越近，越不安，甚至战战兢兢。不管外表显得多练达，现在的孙策只是一个离家三年的游子而已。 

正沉思，忽然旁边有一个清朗好听的声音唤他，“先生”。 

上飞机的时候他并没有关注邻座的人，本来也没有打算去关注或是搭话，但是这个声音非常成功地引起了他的注意。 

亲切的中文，微微的南方口音。可能是还来不及从对故乡的回忆中脱离，这温软的口音让孙策径直想起了小时候家门前那条碧波荡漾的小河。 

他回头，对上那人带着笑意的眼。 

孙家的基因优良，这个家族的人无一例外拥有一张值得骄傲的脸。孙策从小到大，就算光照镜子也足以对美貌产生一定的抵抗力。但他看到眼前这张脸的时候，还是忍不住惊叹了。 

英俊，干净，线条利落，温润如玉。 

五官本来就很完美，组合在一起更是好看。特别是有些上翘的眼角，让他看起来愈发儒雅，甚至有一种说不出的风情。 

不错，我挑剔的审美都挑不出什么毛病。 

对于美丽的人，孙策向来是充满好感的。于是他也朝对方露出他引以为傲的笑容，不夸张地说，孙策的笑足以秒杀绝大部分的女人，和男人。 

那是一种由内而外的意气风发，好像所有的阳光都恩赐予他一般，无法抗拒的魅力。 

“什么事？” 

他很满意地看到对方也微楞了一下，并擅自将其鉴定为已被自己的美貌俘虏。 

“你是要咖啡还是别的饮料？” 

那人大概是见自己神游物外太久，空姐又不好意思打扰，好心来问的吧。 

孙策要了咖啡，却见他两手空空，什么饮料都没要。 

“你不喝？” 

他举起饮料杯示意了一下，对方只是摇摇头：“我喝惯了什么都不加的咖啡。” 

孙策很自然地脱口而出，“那对身体多不好啊。” 

那人似乎很诧异孙策对待一个陌生人居然会如此直白地表达忠告，只有充满善意的人才会这样，又或许他只是性格直率。 

不管怎么样，他们的第一印象都让彼此感到舒服。 

“周瑜，周公瑾。” 

他伸出手来，弯起了嘴角。 

孙策笑得更漂亮，也伸出手和他的握在一起。 

“孙策，孙伯符。萍水相逢，也算有缘。” 

他发现周瑜的手纤细修长，美得像艺术家精心雕塑的作品。 



很久以后，周瑜问过孙策，为什么你那么喜欢我的手？ 

那时孙策正一根一根亲吻周瑜的手指，那是他最喜欢的前戏方式之一。 

孙策笑而不语，只是用舌尖在他的指腹上蹭来蹭去。 

因为那是他第一个喜欢上的周瑜的部分。虽然不久以后，就什么部分都喜欢了。 





第二章 



他们聊了很多，从国家大事聊到个人经历，从理想事业聊到兴趣爱好，聊得非常投机，有些乏味的长途旅程似乎也变得值得回味了。 

很巧，他们同岁，周瑜小一个月。 

而且他们的家乡也离得不远，都是江南一带。 

周瑜告诉孙策他是“弹钢琴的”，刚从外国的音乐学院交流回来。当时的孙策对靠音乐吃饭的人是怎样的水准尚且没个概念，因为他并不喜欢音乐，接触得也不频繁。这种情况一直持续到几年以后，周瑜在国内的名气越来越响，开一次独奏会、甚至出场弹一两首曲子所赚的钱比他做成一笔不小的生意所赚的还要多。 

都是年轻有为的人，忙忙碌碌，一年不知道有多少天在路上奔波。 

不过和一直要在大洋两岸飞来飞去的周瑜比起来，孙策还算好得多。毕竟主要是在进修学习，公司的事情也没有让他太操心。父亲重新接手了大部分事务，弟弟孙权也帮了不少忙。这孩子似乎天生有这根筋，特别是在掌控人事方面，简直无师自通。 

他提前回国的消息是提前一天才通知家里的，希望能给家人一个惊喜。 

父亲孙坚在电话里说：“就你小子给力。亏我前两天还专门找了个帮手，希望帮你爹再撑一年的。不过也好，等你回来了就让他帮你吧，他这两天也该到了。” 



下了飞机之后周瑜表示他要去办点事情，于是两人互留了手机号之后分别。孙策也说不清为什么要和一个在飞机上偶遇的邻座互留联系方式，也许只是一个表面形式，这个号码十有八九会埋没在一串长长的名字里，就和以前遇到又擦肩而过、不留一点痕迹的名字一样。 

还有没有别的也许，孙策没想过。 

不过至少他很感谢周瑜，他的归程因为有他的存在而有了一些别的价值。 



孙策远远就看见接机处的几个人影。走近了才发现除了原本就要来的弟弟孙权、妹妹尚香之外，还有一个不认识的少年，以及，他的父亲。 

三年。不长，也不短。 

仲谋又长高了一些，能和自己平视了。 

香香从不经世事的活泼女孩长成了亭亭玉立的大姑娘。 

父亲……父亲一点也没有老，还是一样的英俊潇洒威武霸气。 

突然头上挨了一下重击，孙坚按着他的头，笑：“臭小子想什么呢。几年不见连亲爹都不认识了？“ 

香香像小时候一样扑上来，有些哽咽着说：“大哥，我想死你了！” 

孙策摸了摸妹妹的头，然后一下子把面前好像在发呆的孙权揽进怀里，学着孙坚的口气说：“臭小子，想什么呢？几年不见，连亲哥哥都不认识了？”孙权这才反应过来，像以前那样，在他哥的背上拍了两下，又在肩膀上拍了两下。 

孙坚哈哈大笑，张开手臂把两个儿子抱个满怀。 

这就是在英明神武的父亲带领下积极进取的孙家男人们。 



“诶，对了，刚刚我就注意到，这孩子是谁啊？” 

孙策用眼神示意那个刚才就一直安静地站在一旁的少年。他眉清目秀，看上去很沉静的样子，非常讨人喜欢。 

“哦，他啊。”孙权立刻殷勤地圈了人家的肩膀，“他叫陆逊，陆伯言，……我同学……呃，朋友。今天他正好没事，就带他一起来了。” 

陆逊认认真真地说：“孙先生好。“ 

孙权不乐意了，“干嘛那么生疏，直接像我一样喊哥就行了嘛。” 

孙策听他这么说，心里便明白了七八分。有些事情是大家心知肚明的，孙权是他弟弟，没有人比他更了解孙权。他再看看孙坚，也是一副了然的样子。 

父亲不仅英明，而且开明。在某些方面，他给予了两个儿子最大限度的包容。他该感谢父亲没有催促他结婚的意思，更没有给他安排什么乱七八糟的相亲。 

于是他向陆逊伸出手，对其展露无敌必杀技——微笑。 

“你好。我弟弟以后要拜托你照顾了。” 

孙权揽着陆逊，好像是自己的眼光被承认了一样，开心得不得了，露出深深的酒窝。 

“好了，回去吧，公司应该还有很多事情。” 

孙策拉起行李箱准备走，孙坚却摆摆手制止了他。 

“等一下，我们还要等一个人。” 

“谁？” 

“爸给你找的助手，和你一班飞机的，应该也快到了。” 

孙策这才想起孙坚说过的找来的帮手。不过他其实并不需要助手，也并不想要。他独来独往惯了，且对自己充满着自信。更重要的是，他确信没有人能够跟得上他处理事情雷厉风行的节奏。 

不过当他看到来人的时候，他开始觉得，也许这是一件非常不错的事情。 

至少，手机里刚保存不久的那个号码，肯定不会被永久尘封了。

第三章 

  

所谓有缘之人，就是你在不经意间遇到了，错过了，转过几个弯，结果依然出现在你身边的那个人。 

周瑜看到孙策的时候没有丝毫意外。他浅笑着向在场的每一个人问过好，熟悉得就像是自家人一样。孙坚还拍了拍他的肩，说了句“辛苦你了。” 

最后他来到孙策面前，笑容里的一丝顽皮让他整个人都带上了鲜活的色彩。 

“又见面了。” 

孙策看了一眼他伸出的手，真的很漂亮。于是他很高兴地握上，也向父亲那样，将另一只手放到他的肩上。 

“嘿，你是不是早就知道我了？” 

“一直听孙叔叔提起，今天一看到你我就认出来了，你和孙叔叔长得很像。” 

“我要是有我爹的一半帅就好了。”孙策嘴上谦虚，心里却很受用。他本身又是个自来熟的人，笑嘻嘻地揽了周瑜说：“你是我的助手，还是我爹新认的儿子？看他那么喜欢你。” 

“臭小子，乱说什么。小瑜是故人之子，周家对我们有恩的时候，你还连话都不会说呢。” 

原来竟是旧识，可是他真的没有什么印象。唯一记得的是很小很小的时候，他们一大家子住在一个叫做舒城的地方，隔壁有一个小男孩，和自己一般大。 

至于他姓什么叫什么，模样如何，那是一点模糊的影子也找不到了。 

孙坚说：“小瑜又聪明又能干，可惜不是我们这一行的人。人家也有自己的事情要做，只是最近有一段空闲可以来我们公司帮忙，辅助你重新上手而已。你可别什么事情都丢给他自己逍遥啊。” 

孙权小小声嘟囔了一句：“公瑾哥好不容易有点空，您就迫不及待地把他挖过来……”然后被孙坚强制噤声。 

周瑜笑笑说：“没事，我不介意的。我也不能在您家白吃白住啊。” 

孙策承认听到“周瑜住在自己家”这个消息有点高兴。上天作证，那纯粹只是因为交流工作什么的方便一点。 

然后他故作严肃地对周瑜表示：“合作愉快。” 

  

孙坚亲自开了一辆商务车来接机。尚香一向喜欢坐在副驾驶，而孙权早已拉了陆逊两人占据了最后排的座位，因为那里打瞌睡比较舒服。于是孙策和周瑜就坐了中间那排座位。 

机场里市区还有一段距离。放眼望去不是林立的高楼，而是一望无际的绿色。 

两人间有微妙的沉默。 

孙策不喜欢这样的气氛，于是他咳嗽了一声，问：“我说，你是我出国之后才来我们家的吧？” 

周瑜点点头：“嗯。在你出国后不久，也就是三年前吧。” 

然后他轻声说了一句：“我父母去世后，孙叔叔就请我同住了。孙叔叔和父亲那么多年没见面，还这么热心地帮助我、让我能够继续学习音乐，真的非常感谢。” 

他说这些话的时候，没有悲伤，语气平静地好像在别人的讲故事。 

孙策有些意外，也有几分愧疚。既是因为他让周瑜想起了不愉快的往事，也因为他说出这些事时的坦然。他不确定三年够不够让所有的伤痕愈合，抑或这些时间只够把伤口掩埋起来，等再次意识到的时候，已然伤得更深。 

看着眼前人的云淡风轻，孙策突然感觉胸口弥漫过钝钝的痛感，一路延伸，直到攫住了心脏。 

他知道那不是错觉。 

正在开车的孙坚头也不回地说：“小瑜，你已经客气了三年了。当年你父亲在我们有困难的时候出手相助，现在我做的一切比不了他为我们做的一半。”他超了一辆慢悠悠的卡车，“而且，永远不要坚持一个人生活。那样是很寂寞的。” 

“是啊，您说得对。” 

周瑜又习惯性地翘起嘴角。 

孙策原来感觉他们是很相似的两个人，而现在他发现两人在情绪的表达上有很大的不同。他的情绪容易外露，包括喜欢和厌恶，需要隐藏起来的只是心机而已。而周瑜，像他一样爱笑，但并不常常是因为感到快乐而笑。那只是出于他的习惯，他的礼貌。 

被他藏进心底深处的东西是什么，孙策无法确定。 

他唯一能够确定的，是从这一刻起，自己开始想要了解他。不仅仅是他的悲伤，而是他的一切。 

  
第四章 

  

孙坚敲敲车顶，发出砰砰的声音：“喂，起床了，下车了！一个个年轻人都那么懒，我是真不放心把下一个时代交给你们啊！” 

也难怪孙家一贯勤勉的爹会发出这样的感叹。从机场开到家里一个多小时路程，最后只剩下他一个人是清醒的了。 

孙尚香揉了揉眼睛坐起来，看着手里因为没有暂停而显示GAME OVER的游戏机，欲哭无泪。 

陆逊从孙权怀里抬起脑袋，不明情况地张望了一下，接着出手狠狠扯了一把孙权的脸，终于把孙家二少爷从不知道什么美梦里扯了出来。 

“伯言……别闹……” 

陆逊不知道出于什么心理快速捂上他的嘴，一鼓作气彻底将他弄醒。 

孙策也睡得迷迷糊糊，刚被孙坚叫起来的时候还混乱了一下，一下子没反应过来身在何处。 

然后他看到了曾经无比熟悉、但是现在竟已有了一点陌生的家。 

再然后，他看到了靠在自己肩上，依然睡得很沉的周瑜。 

他睡着的时候是一点笑容都不带的。唇角微抿，眉间也不舒展。而且，看得出他很疲惫，大概是连续好几天没有好好休息过了，而且刚经历了长途飞行。 

孙策不忍心叫醒他，更不忍心抽身离开。他用几乎只剩口型的微弱声音对家人说：“你们先上去吧，我再陪他一会儿。” 

孙坚说：“钥匙我不拔了，你俩小心别闷死在车里。等会儿别忘了把车开到车库里去。” 

孙策点头，稍微调整了一下坐姿，让周瑜睡得更舒服一点。 

  

周瑜已经很久没有睡得那么安稳。自从他父母去世以后。 

所以他很奇怪，为什么在舒适的大床上都没有办法好好睡一个觉的自己，居然能在颠簸的车里，靠在一个刚认识不超过二十四小时的男人的肩上，睡得如此深沉，如此满足。 

哦，他们曾经是认识的。在小到几乎不可能留下记忆的时候。 

他动了动，坐起身，奇迹般地没有感受到车上打盹很容易造成的腰酸背痛。 

他一动，浅眠的孙策立刻就醒了。他朝有些不好意思的周瑜笑笑：“你再不醒的话，我们连晚饭都吃不上了。” 

“抱歉……” 

周瑜这时候也不知道该怎么反应了。刚睡醒那段时间，他的智商至少会打了七折。 

“道什么歉呢，跟你开玩笑的。” 

周瑜用带着点复杂的眼神看着眼前这个英俊得过分、笑容耀眼到几乎令自己炫目的男人。 

孙家的所有人于他来说，早已如家人一般熟悉。他懂得怎样对待他们，既不显得过分疏离，也能保证基本的礼貌和属于自己的空间。 

独独只有这个人，他不曾彻底了解过。所以，才会有了如今的一丝不知所措。 

孙策突如其来地出现在他的生活里，带着不容置疑的张扬与存在感，却又毫不违和，就好像他本来就应该坐在他身旁，借给他肩膀。 

“别发呆啊！车停好了，我们回家吧？我早就饿得不行了。而且我想家里的饭菜想了三年。” 

孙策把车开进车库停好的一点点时间是不够让周瑜仔细思考的。还没来得及把思绪梳理清楚，他就已经被拖着走进了家门。 

孙策说：“这是我的家，也是你的。” 

顿了顿，他又补充了两个字：“公瑾。” 

  

家，温暖的灯光，围坐一圈的家人。 

没有比这个更美好的了。 

在国外过了那么久一个人的生活，才知道从前能够天天和家人一起吃晚饭是多幸福的事。 

孙权一边吃一边抱怨毕业论文什么的真是讨厌啊，马上就要告别美好的大学生活步入残酷的社会了云云，让旁边比他小一届的陆逊听得心惊肉跳。 

孙策瞄了他一眼：“吃饭还堵不住你的嘴？你可别身在福中不知福啊，世界上有几个人和你一样幸运，毕了业之后直接进入家族企业的？知道你哥我这几年是怎么自食其力辛苦赚钱的吗……” 

孙尚香非常果断地打断了他的话：“不就是帮人家餐厅发传单然后靠自己的美貌让销售额提升了一倍之类的事迹嘛，这你在电话里早就夸耀过了。” 

“我至今不觉得这有什么值得夸耀的。”孙权不以为然 

孙坚扫视了一圈，淡淡地说：“仲谋，你还嫩着呢。大学四年我就不应该给你生活费，让你像伯符一样在外面历练一下。” 

孙策得到了老爸的支持，得意地笑。 

陆逊一边想着“果然孙仲谋的话不能全信”，一边埋头安静吃饭。 

孙权垮了一张脸：“公瑾哥你怎么也不帮我说话了？我哥那么自恋，你也不吐槽他两句？” 

周瑜忍着笑：“我觉得你爸爸说得有道理。而且听起来，伯符这几年确实过得挺不容易的。” 

  
第五章 

  

吃完饭，孙坚“啪”地一声把一堆资料放在孙策面前：“公司的近况。我让他们尽量用最简洁的语言报告给你了，两天内看完，然后正式回来接你老爹的班。” 

“简…洁？” 

孙策盯着眼前厚厚一沓写得密密麻麻的纸，只觉得有些头晕：“爹呀，您儿子我才刚回来，我可不想那么年轻就过劳死。” 

孙坚不以为然：“那你就忍心你爹那么大把年纪了，每天都操劳过度？” 

孙策向周瑜投去求救的眼光。他不知道为什么要这么做，总之他就很自然地做了，令他惊讶的是对方也很默契地接了话。 

“孙叔叔，你就放心吧。这些资料的复印件我已经抽空看过了，我会帮助伯符尽快上手的。” 

孙坚露出了满意的微笑。 

“你看人家可比你积极多了，好好努力啊小子。” 

然后是蹬蹬蹬上楼的声音。孙尚香表示电脑里还有两个游戏没有爆机，她要去奋斗了，也跟着孙坚上了楼。 

灯火通明的饭厅里只剩下四个人。四个十八岁以上的，年轻人。 

孙权别有意味地看看陆逊，后者瞥了一眼钟，淡定地说：“孙仲谋，现在才八点。” 

孙权无辜的耸耸肩：“我知道啊。” 

陆逊又说：“你的论文已经好几天没进度了。” 

孙权换了一个姿势撑在桌上：“这个我也知道啊。” 

陆逊有些无奈了：“那你还不快去工作？毕不了业怎么办？” 

孙权笑嘻嘻地黏上来：“大不了留级一年，这样就和你同届了。” 

孙策咳嗽一声，果断拉起周瑜上楼。临了还留下一句：“你们自己慢慢协商吧哥不奉陪了。” 

至于最后协商的结果如何，孙策表示自己并没有兴趣知道。 

  

离家三年，自己房间的摆设竟是一样都没动过，而且打扫得一尘不染。 

孙策很惬意地把自己丢在大床上，对周瑜招招手：“进来坐啊。” 

周瑜也不客气，径直拖一把椅子在床边坐了下来。凭他这一天来对孙策的了解，这个男人是绝对不会介意的。过度的礼貌反而会让孙策感到自己不被尊重，这点倒是很特别。 

孙策没有没脑地说了一句：“诶，你前面说认出我的原因是因为我和我爹长得像，这是骗人的吧？” 

周瑜一愣：“你怎么知道？” 

孙策指一指床头柜，那里放着他的照片。这是几年前在云南照的，照片上的孙策骑着一匹高大的骏马，看起来极为英姿飒爽，他本人也非常喜欢，就装在一个相框里放在了床头柜上。 

“你早就知道我长什么样了，对不对？” 

周瑜“扑哧”一声笑出来，显然是对孙策的思路表示质疑。 

“你怎么知道我会进到你房间里，还会看到这张照片？” 

孙策看看天花板，想了想，带着不容置疑的语气说：“我就是知道。” 

实际上，孙策在见面之前，并不是一点印象都没给周瑜留下。 

周瑜的确是在某次无意中进了孙策的房间，并且的确看到了这张照片。从此那个骑着马，拥有如帝王般睥睨天下的气度风华，自信的笑容堪比阳光璀璨的男人就印在了他的脑中。 

那笑容让人忍不住想追随。 

所以当孙坚提出希望自己能成为辅助孙策的那个人的时候，他才毫不犹豫地就答应了。 

而现在，他甚至觉得，只要是为了这个人的事业，就算是牺牲自己为之奋斗的音乐，他也甘之如饴。虽然他们认识仅仅一天。 

这种念头对于一贯冷静沉稳的周瑜来说实在很奇怪，但是它就是已经存在了。 

所谓，存在即合理。 

于是他又笑了，这回是发自内心的笑容。 
“那么，我的孙总，我们可以开始谈谈工作了吗？” 

“谁说叫你来是谈工作了？没看到孙总我已经累得不想动了吗？”孙策笑得纯良，“而且你自己也不是累得的不行了，前面靠在我身上睡得那么香。” 

周瑜无奈，自己小小的失态，犯不着被他记一辈子吧。 

“那你把我拉进你房间干嘛？” 

“聊天啊。我们已经是兄弟了，又是未来的同僚，难道不应该增进彼此的了解、加深感情？” 

孙策说得理所当然。 

这是一次真正意义上的盖棉被纯聊天，你相信吗？ 

  

第二天早晨。 

“孙仲谋你别拦我，我现在就要回学校住，立即，马上！” 

“伯言对不起我错了……以后再也不敢了还不行么？……咳，大哥，公瑾哥，早啊。” 

陆逊怒气冲冲地想要出门，孙权追在他后面，然后同时看到正在一起吃早饭的孙策周瑜两人。 

“早啊……仲谋你又欺负伯言了？” 

周瑜像是司空见惯一样连头都没抬，孙策则是早已忍俊不禁。 

“没、没这回事，我们闹着玩呢。” 

孙权低头轻轻在陆逊耳边说了什么。陆逊叹了口气，脸上微微泛红，就任由孙权牵着往回走了。 

“对了，哥，你们怎么都起这么早啊？” 

孙权随口问，孙策也随口答了一句：“我们昨天聊着聊着就睡着了，谁像你们精神好得很……我跟你说，你公瑾哥可厉害了，懂的比我都多。” 

孙权想，那是，我早就知道公瑾哥懂的多，还用你说？ 

于是，他们的确只是盖棉被纯聊天……吧？ 

  
第六章  
  

孙策回到公司之后，在周瑜的辅佐下很快就重新上手了事务，而且比原来更为得心应手。 

不知道是因为在国外学习的知识帮到了他，还是因为身边这个人的帮助。 

不得不承认，他原本对周瑜的能力是有一些怀疑的。毕竟他只是个搞音乐的，以前也没有系统接触过经济学或是人力资源管理。然而经过这几天的接触和工作上的交流，孙策发现周瑜其实可称得上是个天才。 

但是他似乎从来没有长久从事这一行的意思。他终究会离开这个血雨腥风的商界，回到他与世无争、琴瑟和鸣的音乐世界中去。 

孙策隐隐期盼那一天永远不要到来。习惯了他的存在之后，便再也无法想象没有他并肩而行的生活。 

若是他们不再拥有共同语言，是不是终会渐行渐远？ 

  

“公瑾，下午那个会你代我去吧，我还有点事情要办。” 

“公瑾，这个策划你看如何？” 

“公瑾……” 

  

在遇到周瑜之前，孙策一直自诩是个清高到不可一世的人，世间一切痴怨情缠，于他来说皆为虚妄，金钱与美色在他面前不过是过眼云烟。 

他爱一切美丽的人事物，只不过从未让片叶沾身。 

却不知，在无声无息之间，灵魂都已为那个人沦陷。 

那个世界上唯一能与他比肩而立，唯一能让骄傲的自己承认的人。他们的本质如此相似。 

那又是个连笑起来都会让自己感到心疼的人。 

  

隐约间听到客厅里的大钟敲过十二点，孙策翻了个身，毫无睡意。 

烦躁。一闭上眼就有一种挥之不去的炽热感积压在心头，再睁开眼又像突然失明了一样，白花花的什么都看不见。 

突然，他敏锐的听觉捕捉到了一点钢琴的声音。很轻微，几乎细不可闻。 

他差点以为自己是幻听了。仔细辨别，那旋律并不流畅，带些晦涩的音调与并不和谐的和弦总让人觉得演奏者弹错了音，或是故意破坏一首完整的乐曲。 

心底有无穷无尽的黑暗慢慢涌上来。这曲子不是错得离谱，就是演奏者把心里的阴郁带到了琴声中。 

过了一会儿，这不成调的琴声停了。顿了顿复又响起，这一次换成了一首很通俗流畅的乐曲。 

曲子旋律优美，并不复杂，却浸染着明目张胆的哀伤。 

这时候孙策才反应过来，那听了让人心悸的琴声似乎是从楼下周瑜的房间里传来的。 

没有犹豫，他甚至来不及披一件上衣，只随意套了一条牛仔裤就翻身下了床。 

  

夜色如水。 

周瑜坐在琴凳上，修长的手指在黑白键盘上舞动，带出的音色却不像钢琴应该有明亮通透，暗哑沉闷得像某种鼓点。 

这架琴已经非常陈旧，据说从他小学琴至今就没有换过，他搬来孙家的时候便一起运来了。 

他的表情完全沉醉其中，似乎显示着他完全没有注意到门口站着的人。 

孙策轻轻走过去，从后面抱住他的肩膀。 

他赤裸着上身，体温透过周瑜身上薄薄的一层衬衣渗了进去。 

琴声一点也没有停止的迹象，反而有了一段短暂的明快，八度音的高音透明得几乎有些尖锐。 

“公瑾……” 

孙策贴着周瑜的耳朵，轻轻地说：“不要踩着弱音踏板了，你那琴音色本来就不好，再像蒙上一层什么似的，更慎得慌。” 

周瑜没有回应他，仍是专注于自己的演奏。那曲子其实并不难，与专业水平相距甚远，但他弹得投入。 

孙策把手臂收紧了一点。 

“一天不碰钢琴手就会生。白天的所有时间都忙得晕头转向，只有现在才有空练一会儿，不踩弱音踏板会打扰你们休息。” 

周瑜终于开口，声音也如琴声一般有些闷。 

“公瑾……”孙策又唤他：“我跟我爸说声，明天你就不用来了……专心练琴，好不好？” 

琴声顿收。 

周瑜转身，直视孙策的眼睛，那眼睛里总是带着令人迷恋的光。 

他说：“我不会走的。” 

几秒钟后，又缓缓地补充了一句：“就算是为了你。” 

  

琴声复起。还是刚才的那首曲子，节奏微微有些紊乱。 

孙策从侧面勾住周瑜的脖子，咬他的唇，舌尖舔过对方口腔中的每一个角落。 

周瑜闭起眼睛，等孙策吻够了准备离开的时候，又凑上去咬住，用恶狠狠的力气。 

他的手指依然在琴键上跃动。旋律忽快忽慢，竟有些异样的风情。 

孙策托着他的头，让他能够咬得更舒服。唇间传来的刺痛感让他觉得刺激，这是第一个敢咬他孙伯符的人。 

“伯符。你知道这首曲子叫什么吗？” 

唇舌交缠间，周瑜轻声问，声音里还夹杂着些微的喘息。 

“都这种时候了你还有心思说这个？嗯？” 

孙策放开周瑜的头，用有些强硬的力道执起他的左手，开始亲吻他的手指。 

他的右手仍在演奏旋律，音节已是断断续续。 

“Richard Clayderman的《野花》。它还有一个名字叫做……” 

他又喘了一下，仍是要执着地说下去。 

“……叫做，《悲哀的结局》。” 

周瑜收起了右手，缓缓地抚上孙策的脸：“我听到父母去世的消息的时候，正在弹这首曲子。” 

他眼中突然涌现的悲戚令人不忍注视。孙策犹豫了几秒，用手遮住了他的眼睛，然后开始噬咬他的脖颈，以及解开两粒纽扣的衬衫下露出的锁骨。 

漫长的夜晚，让我来帮助你忘记悲伤。 


第七章 （本段不适者跳过，谢谢） 


琴凳很硬，又狭窄，周瑜支持不住，一只手撑在钢琴键盘的边缘。 


孙策抱着他，一只手在承受他身体大部分重量的同时在背部缓缓游走，另一只手则解开他衬衫的第三粒纽扣。 


“孙策……孙伯符……你……” 


周瑜紧紧环着孙策，一只手没在他身上找到着力点，反而带着两个人都往后倒。 


他的指甲修剪得很圆滑，如今却深深掐进了孙策背部的皮肤里。 


周瑜在心里问自己：这样真的可以么？ 


然后一个声音几乎毫不犹豫地回答：为什么不？ 


是的，为什么不能把自己，交给一个早就倾慕着的人呢。 


孙策亲吻他的眼睛，就像极其温柔的恋人那样。虽然他们并没有互相表白。 


“去床上，好不好？” 


在琴凳上，真是太简陋，也太难受了。 


  


真正的战争才刚刚开始。 


刚刚在琴凳上，周瑜没办法调整自己的姿势，因此被牢牢压制着，情绪也被其主导。到了床上，他一发力，反而把孙策控制在了身下。 


“为什么是你在上面？” 


他很认真地问。 


孙策勾起嘴角，那是独属于他的笑容，像毒品一样让人上瘾。 


“因为我是总经理，你是副总。” 


他半开玩笑地说，并扳过周瑜的手腕，很轻易地瞬间让攻守易形。 


拿地位压人什么的真是讨厌啊。周瑜有些不甘地盯着他，这种眼神很容易勾起身上这个男人的侵占欲。 


孙策俯身，从额头开始一路向下，攻城略地是他的强项。 


“亲爱的，你有没有和别人上过床？” 


对于一个29岁的男人来说，这句话像是废话。 


孙策有精神洁癖，很难同自己没有感情的对象发生关系。他表面上看起来非常自来熟，朋友众多，男性女性眉来眼去的都不少。但是真正能让他心甘情愿为之沦陷的，只此一个。 


当然某些时候男性正常的需求不算在内。 


周瑜苦笑，在遇到孙策之前，他一直认为自己是个性取向正常的健康男人。 


“大学的时候和初恋情人。不过那都是过去的事了。” 


对于成年人来说，纠结于过去真是最不理智的事。过去早已不重要，现在他们只有彼此。 


孙策表示对这个答案还算满意，于是奖励般地在周瑜的腿侧印了一个吻。 


“孙伯符、你……不行、就……换我来。” 


没有一个男人经过了那么长时间挑逗还能坐怀不乱的。周瑜表示非常不满。 


孙策还是恶质地笑，开始在他某个部位下功夫。 


“你的腰都软成这样了，还能怎么来？” 


他灵活的舌尖在前端打转。 


“混、混蛋……又不是你发我工资……凭什么、呃……” 


周瑜如艺术品般的手指穿过孙策的头发，紧紧扯住，喘息声像碎掉的磨砂玻璃，又低哑又撩人。 


“工资么、一会儿就给你……” 


孙策想起第一次见面时的周瑜，谦和儒雅，风度翩翩。如今他在自己身下，那双本来就乱飞桃花的眼睛湿润得像是要滴出水来。 


“还是说……你现在就要？” 


  


本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:1200




  


一场激烈又情意绵绵的欢爱。 


周瑜躺在孙策怀里，肌肤相贴，火热的温度，还有细密的汗珠。 


孙策又说了一遍：“相信我，刚才我说的都是真的。我向我爹发誓。” 


周瑜笑起来，胸口被温暖的感觉填满。神智却有些模糊起来，他累了。 


孙策把怀抱收地更紧。在周瑜即将陷入睡眠之前，他隐隐约约听到低沉富有磁性的声音在耳边响起。 


“我会创造很多很多属于我们的记忆，取代你那些悲伤的往事。” 


“你不再是一个人，因为你有了我。” 

  
第八章 


  


第二天早上，孙策在全家人一起吃早饭的时候突然很正直地说了一句：“公瑾，你对工资可还满意？” 


一句话把周瑜噎得差点把饭喷出来，呛得直咳嗽。 


孙策很贴心地去拍他的背。 


孙权和陆逊一头雾水，表示什么也没听懂。周瑜在孙家不是义务劳动，孙坚给他的零用钱比给孙策孙权的加起来还多，还有公司副总的基本薪水，以及他演出的收入。 


  


这样的“工资”还有什么不满意的？ 


“很、很满意……” 


周瑜暗地里用指甲掐孙策的手背。他第一次后悔自己的指甲为什么修剪得这么干净，一点杀伤力也没有。 


孙策脸上仍是暧昧的笑，在桌子底下捉了周瑜的手，帮助他用力掐自己。 


于是周瑜反而舍不得继续掐了，悻悻地把手收了回去。 


“你们都给我快一点吃饭。阿权你可以磨磨蹭蹭写论文没关系，不要连累伯言，人家上午还有课。” 


孙坚靠在椅背上，用勺子轻轻敲打着桌子。 


“还有，阿策你和小瑜最好快点回公司一趟。” 


老爹很少严肃，严肃起来就是有了什么很严重的事情。 


孙策一下子紧张起来：“爹，发生了什么事？” 


“其实也没什么。”孙坚恢复了平常的语调：“有一家和我们同行的公司昨天新上市，表面上好像没什么了不起的，但我估摸着人家其实实力不俗。你有空去调查一下。” 


“我以为什么了不起的事呢。我会找人去调查的，爹你放心好了，你不信谁也得信你儿子吧。” 


孙策拿小调羹搅着咖啡，顺便往周瑜的杯子里加了点牛奶。 


什么都不加的咖啡怎么能喝呢，真是个坏习惯。 


周瑜不经意地问了一句：“那家公司叫什么名字？” 


“西蜀。他们的老板好像姓刘。” 


周瑜暗暗皱眉，手下的力道不自觉地大了一点，把咖啡搅得飞溅出了几滴，落在桌布上。 


Ｗ城的汽车产业目前呈现南北对峙的架势。南边的是孙家的家族企业，当年孙坚白手起家一步步发展到如今，占了Ｗ城半边天，实力雄厚而又生机勃发。 


城北是曹家的北魏公司，是一个老牌的企业，拥有非常成熟的产业链，也是孙家江东公司的长期竞争对手。 


如果现在再加入一个西蜀公司，那便是三足鼎立的局面。 


孙策在商界的手腕好像是天生的，他从来不担心公司在自己手上的发展。他甚至还有着一统江山的雄心壮志，特别是他留学归来，身边又多了一个人之后。 


  


孙权现在是大四，别的同学都在外面无头苍蝇似的寻找实习的机会，他的生活和他们比起来实在滋润无比。 


每天开着自家产的轿车把陆逊送到学校，去自家公司实习，在孙策的总经理办公室外面搭个台子架起电脑，时间到了准点下班，再去把陆逊接回来。 


陆逊不知道说过多少次：“我到底是在上大学呢，还是在上小学呢？” 


然后通常再会接着这样一句话：“孙仲谋你上辈子是不是我妈？” 


孙权很无辜地表示：“家里的床比学校里的舒服多了。” 


然后……就没有然后了。 


这天孙权心情不错，送陆逊的时候稍微讨要了一点福利，哼着歌一路往公司开。 


到了公司楼下的时候偶然瞥见一个人从大门出来，一个陌生人。但是他不禁多看了两眼，最后还是很不情愿地承认原来世界上除了自己认识的那几个之外，还存在那么好看的男人。 


只是一眼而已。孙权向天发誓他绝对没有非分之想，否则就让陆伯言今晚反攻成功。 


惯例乘电梯到楼顶总经理办公室，象征性地敲了一下门，推开门之后却发现有些不对。 


很安静。气氛莫名凝重。 


“哥……公瑾哥……” 


孙策抬起头看了他一眼，不说话。 


周瑜朝他笑了笑，又抿起嘴角，像是在考虑什么。 


“你应该不会相信他只是单纯来叙旧的吧？” 


孙策对周瑜说，没有丝毫玩笑的意思。看来他们先前应该接待了什么人，一个不速之客。 


“我认识他的时候他的眼里只有他的古琴。”周瑜苦笑，“我还以为他会一直不问世事下去。” 


孙策走到他面前说：“可你说过，他在半路出道之前是名牌大学经管学院的高材生。” 


周瑜用手扶着额，孙策在他身边坐下来，安慰似地拍拍他的肩。 


“他其实和你很像。” 


都是为了一个人，甘愿放弃原来的路。 


孙权很纳闷，弱弱地插了一句：“你们在说谁？” 


孙策给了他一个没什么概念的回答：“诸葛亮。西蜀公司总裁刘玄德的人。” 


周瑜轻声补充：“我在音乐学院的好朋友。” 


第九章 



诸葛亮比周瑜小几岁，当年是全国顶尖大学的高材生。但是他还没等毕业就辍了学，接着又被音乐学院破格录取，学的还是冷门的古琴。 

从各个方面来说，他都是个让人看不透的人，永远不会让人猜到下一步会怎么走。 

但是无论他的选择如何，他都是做得最好的那一个。 

所以当诸葛亮告诉周瑜他决定进入刘备公司的时候，周瑜反而开始担心孙策多了一个强大的竞争对手。 

“公瑾，别露出这个表情。”孙策揽住他肩膀，“也许事情没你想得那么严重。西蜀公司毕竟还刚刚起步，他们不可能动得了我们。” 

然后，他凑到周瑜耳边说：“而且你要相信，你的男人战无不胜。” 

周瑜的表情略微有些苦涩：“我担心的恰恰是西蜀公司想与我们联合，一起对付曹家。” 

孙权从电脑后面探出头来：“这有什么不好？” 

“是啊，是没什么不好。”周瑜放松身体靠在沙发上，几不可闻地叹了一口气。 

孙策帮他接了话：“你想说，最有可能的结果是，我们和曹家两败俱伤，而刘备他们坐收渔利。” 

周瑜终于眉眼弯弯地笑了开来：“伯符，我们越来越有默契了。” 

孙策和他一起笑起来：“就算知道是这个结果，我也不会改变我的计划。而且公瑾你早就看曹操不爽了吧？” 

揽在周瑜肩上的手不自觉地紧了紧。 

隔了很久，周瑜说：“嗯。” 

周瑜的父母都是很有名望的律师。三年前他们被结下的仇家谋杀，车祸，惨不忍睹。 

还没等周瑜能有什么动作，曹操就以友人的身份擅自处理了一切，包括遗体火化、调查凶手、甚至庭审宣判，几乎都在白黑两道通吃的曹操的掌握之中。 

而死者的亲生儿子却什么都做不了。 

那场事件真正给周瑜留下伤痕的，不是他父母的死，而是自己深深的无力。就算曹操是出于善意，对他的伤害却很致命。巨大的悲痛还没来得及找到发泄口，就已经空荡荡无所依托。 

他不是圣人，他也会恨。悲哀的是，他连可以恨的人都没有了。 

所以他想让曹操知道，不是有钱有权有手段，就可以摆平一切事情。 

孙权莫名地被气氛压得喘不过气来，只能默默地低下头完永远也玩不厌的纸牌。 

“伯符，我跟学校请个长假吧。” 

周瑜毕业之后留校任教，最近正在评副教授的职称。虽说没有名正言顺的高职，但实际上他已经是一个半出道的钢琴家了。因为近期安排的商业演出和交流并不多，他才有空闲帮孙策打理公司。 

如果真要请长假，就要推掉一切演出活动。这无异于自毁前途。 

“别开玩笑。”孙策摆摆手阻止他继续说下去，“你只是我的临时工。到时候乖乖回学校去弹你的钢琴。” 

周瑜正色：“我是说真的。” 

“我的副总早就已经有人了。等仲谋毕业就让他接替你的位置。” 

“孙伯符你……” 

孙策突然伸手把周瑜牢牢圈在怀里。 

他说：“你的舞台不是这里，不要为我放弃你的梦想。” 

然后他在周瑜看不见的时候，扯出一个有点心痛的笑容。 

“你想做的，我会为你做到。” 



周瑜走进咖啡厅的时候，诸葛亮正坐在最角落的位子里，把方糖一块一块地丢进咖啡杯，搅拌，重复。 

他落座的时候，服务员正好把他的咖啡端上来，什么也没加的清咖啡。 

周瑜开始往咖啡里加牛奶。 

“口味变了？” 

诸葛亮没有抬头，口气却略微诧异。 

“有人告诉我和什么都不加的咖啡对身体不好，还强迫我改了习惯。” 

诸葛亮闷闷地说：“我忠告你那么多次你都没听过。” 

周瑜停下搅拌的动作，看着他，突然大笑起来。 

“那我忠告你那么多次不要放太多糖，你听了吗？” 

诸葛亮也眯着眼睛笑起来：“那是因为没有人会强迫我改这个习惯。” 

“感情西蜀公司的总裁也喜欢吃甜的啊。” 

“哪比得上孙总注意养生。” 

周瑜忍不住推了他一把：“哎，我说你能不能正常一点？别笑了，跟狐狸似的。”


第十章 

  

诸葛亮微微敛了笑容，交叉着手指托着下巴说：“你什么时候回学校？教授总跟我问起你。下个月你的日程可是排满的啊。” 

“知道了。你去跟老爷子说，我不会荒废的，时间一到就回去。”说到这里，不知是不是想起的孙策的某句话，周瑜的嘴角不自觉上扬。 

“还说我，你自己还不是笑得跟什么似的。” 

他们两人一见面的气场就是如此，平时再温文尔雅的两个人，只要抓到机会总是会忍不住吐槽对方。不过损归损，好歹也是好几年的朋友了，总有些互相欣赏惺惺相惜在。 

“没想到你居然还那么勤地回学校，我以为你已经弃乐从商了。” 

诸葛亮依然是一副轻松的派头：“从商不一定要弃乐，没人介意我偶尔在公司弹个琴。你也可以在总经理办公室摆个三角钢琴，方便随时练习嘛。” 

周瑜嘟哝了一句：“说得简单，你有本事把三角钢琴弄上顶楼。电梯可塞不下那玩意儿。” 

说罢两人一起笑，彼此都很庆幸这次见面没有像想象中一样，有着竞争对手般的火药味。 

过了一会儿，诸葛亮收起了笑，若有所思地说：“你还真是一心扑在公司上了啊。” 

周瑜耸肩：“滴水之恩，当涌泉相报。” 

诸葛亮不予置评，又很自然地提起另一个话题。这也是他们这次见面的正事。 

“我说，有没有兴趣合作？” 

周瑜喝了一口咖啡，心下了然。 

开门见山是个好习惯，更何况他们已经聊了很久别的话题。 

“看你这个架势，我们是非答应不可了。” 

“我可没逼你。” 

诸葛亮的胸有成竹不是没来由的，因为他确信这个选择至少在目前对两方都好。至于深远的影响，周瑜很难预测，因为他永远都不敢说自己了解诸葛亮。 

同样，他也有自信，至少自己不会成为对方的掌控。孙策更不会。 

“那么，改天让孙策和刘总正式见个面吧。” 

这么说就算是默认了。于是诸葛亮举起咖啡杯说：“那么我们以咖啡代酒……” 

周瑜半开玩笑地说：“就算喝了这杯咖啡，我们总归还是各为其主的。别随便和我套近乎啊。” 

然后他端起杯子，把剩下的咖啡一饮而尽。 

就算加了牛奶，还是苦。不知道从什么时候开始，他不再习惯于这种他曾经很爱的苦涩味道。 

  

孙权每天过着玩纸牌打发日子的时间，他自己不难受，总有别人替他难受。 

有一天孙策和周瑜要加班，孙权到了下班时候还顺着惯性继续开了一局又一局。他哥看不下去了，就下令：“你要不就向香香学习，把所有能弄到的游戏都打爆机；要不就改一改那副颓废的样子，你是来实习的不是来虚掷青春的。” 

孙权委屈了半天：“不是自带的游戏多麻烦啊。而且我来的第一天不是问你要事情做，你还嫌我啰嗦。” 

孙策拍桌子：“那你不会把毕业论文带来写？” 

孙权笑嘻嘻地凑上来：“哥，你就那么盼着我毕业，然后来烦你啊？” 

孙策果断富有孙家特色地把他的头按到桌上：“你不毕业已经够烦我了。” 

周瑜走过来不动声色地把孙权拉走，淡淡地说：“大学生活还是很美好的，不要那么催仲谋。” 

这次换孙策委屈了：“我还不是怕你走了之后仲谋接不上么。” 

“哟，是谁跟我说‘我的副总早就有人了’呀？” 

孙策立刻换上了迷惑性极高的笑容说：“和你开玩笑的。你该走时就走，千万别舍不得我。” 

孙权“啪”的一声合上电脑，起身，理包，开门，一气呵成。 

“孙总周总你们辛苦，我实习生就先撤退了。” 

“干嘛突然走那么急？” 

“今天伯言生日，我们出去吃饭。现在差不多是他下课时间了。” 

话音没落，门已经再次关上，发出不小的声音。 

  

天色渐暗。窗外车水马龙，装饰灯渐次亮起。 

大楼里已经没什么人仍在坚守，最辛苦的反而是最高层的人，因为这是他们自己的事业。 

总经理办公室很大。两人共用一个办公室是孙策安排的，美名其曰“方便工作”。 

现在，或许还有了别的用途。 

孙策工作累了就盯着周瑜看，后者不知道是无意还是怎样，每隔几秒钟就把眼神从电脑上移开一次，两人目光相接。 

抬眼，再低眉。秀色可餐。 

该出手时就出手，这是孙策的好习惯。 

他走到周瑜的办公桌前，隔着桌子，手撑在桌子上面。 

  
“公瑾，工作要劳逸结合。” 

周瑜抬头看着孙策，忍不住笑得露出酒窝：“你是想劝我休息，还是想让我更累？” 

孙策拉着周瑜的领带，把他带向自己。 

西服什么的，真是充满情趣。 

“我就喜欢你那么了解我。” 

孙策很满意地眯起眼睛，食肉动物的本质暴露无遗。吻了一会儿，他伸手在旁边的柜子里拿出一些必要用品。 

“哎，我说，你是不是早就想在办公室里做一回了？” 

孙策表示自己很体贴：“你不是爱干净嘛。看我考虑得多周到。” 

  

事实证明，公事的确重要，但常常不是最重要的。 

孙策是一个体贴周到的爱人，然而在有时候，他并不是个称职的总经理。 

第十一章 

  

孙权和陆逊吃饭的地方是东吴大学旁边的一个小饭馆。很不起眼，装修也简陋，但是很受学生的欢迎。一到饭点就被挤满，要不是和老板相熟绝对坐不到位子。 

要说孙权也算是个富家子弟，为什么要在这种小地方吃饭，特别还是请陆逊吃饭，是有原因的。 

孙权和陆逊认识之后的第一顿饭，就是在这里。 

那时候他们什么关系也没有，就是偶然在校园里相识的学长和学弟。同学聚会，熟的不熟的都去了，结果一帮大学生闹得过分，把彼时还是个单纯少年的陆逊灌得烂醉，酒量还不错的孙权看了看周围东倒西歪的人，无奈地准备送醉得最严重的陆逊回寝室。 

然而他发现，自己对他是什么系，什么寝室的，知道得并不清楚。 

因为当时的他们仅仅有擦肩而过，一回眸，一点头，一微笑，一杯酒的交情。 

狠了狠心，孙权把几乎不醒人事的陆逊半背半抱地带回了自己寝室。 

走在路上，他突然发现这个看似腼腆的少年竟紧紧抓着自己的衣襟不肯松手。 

当然那一夜他们什么也没发生，陆逊睡得很安静，孙权为了给他让一点空间不得不拼命靠着墙，挤得一晚上没睡好。 

第二天早晨陆逊慌忙道了歉然后简单洗漱一下就赶去上课了，他的背影从此留在孙权的脑海中，再也无法忘记。 

孙权了解到陆逊很小的时候就是孤儿，在叔伯家寄养长大。他很懂事也很自立，早就开始勤工俭学，一切学费生活费都是自理。 

他开始理解为什么陆逊会在那个时候做出如此缺乏安全感的表现。 

后来，孙权就总是在不经意地时候出现在陆逊身边，不经意地帮他带早点，不经意地帮他占座位。表面上风流花心的孙家二公子，真的爱上了一个人之后，竟细心体贴如斯。 

再后来，一切顺理成章。 

孙权用了三个月时间让这个有着严重自我保护意识的男孩对他打开心门，又用了三个月时间把他彻底追到手。 

这段青春时代细腻美好的感情被两个人小心保护，接着一切逐渐步上正轨。所以无论是孙权还是陆逊，他们的大学生活都是十分幸福的。 

更幸运的是，孙坚默许了他们的交往，还建议他们俩可以每天回家住。孙家房子大，孙策出国了，多几个人比较热闹。而且离学校也不远。 

  

所以，这个地方对于孙权和陆逊来说，有着非同一般的纪念意义。每次生日，或是纪念日，他们都会到这里度过，这是属于他们的，稀罕而廉价的浪漫。 

这时候的气氛一向是很好的。陆逊话不多，很多时候都是孙权在滔滔不绝，而他则负责倾听，在适当的时候回以微笑。 

在一顿饭即将吃完的时候，孙权突然说：“伯言我跟你说啊，这两天我心里可不平衡了。” 

“怎么了？” 

“我当初用了多久追到你？” 

“哎？”陆逊先是小小地吃惊了一下，然后低下头认真想了一会儿，说：“半年。” 

孙权泄了气一样地趴在桌子上：“那你知道我哥用了多久追到公瑾哥的？” 

陆逊皱眉，再皱眉，最后冒出一句话：“你哥和公瑾在一起了？” 

孙权忍不住去捏他脸，恶狠狠地说：“伯言，你再两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的话，就不要来我们公司了。” 

陆逊着实有点委屈。他不是书呆子，某些时候识情识趣得很。他只是对于关注点之外的事不够敏感而已。
孙权接着说：“我也不去我们公司了，我们一起出去打工。” 

陆逊说：“你爸和你哥能同意？” 

孙权摸摸鼻子：“不知道，估计不可能。”失落了几秒钟，他又突然来了兴致：“我哥和公瑾哥啊……” 

这时候他突然收了声，因为他听到他提到的那个名字，从身后那桌客人的嘴里说了出来。 

“江东新来了一个周公瑾。” 

居然会在这种地方听到自家公司的事。直觉告诉孙权他应该去关注，但是这个时候他不可能刻意回头去打量对方。 

陆逊向他比了一个手势，于是孙权很有默契地埋下头，而陆逊则把椅子往前挪了一点。 

身后的声音渐渐低下去，很快就转了话题。不过几个关键词还是落入了孙权的耳朵。 

他起身，招手，买单。 

  

“他们说了些什么？” 

回去的路上，陆逊问孙权，后者耸耸肩说：“无聊挖墙脚的。” 

陆逊“哦”了一声，想起刚才看到的那两个人的样子。背对着他们的那个从背影看是个有点年纪的中年人，而面对陆逊的那个则是个和孙策周瑜年纪差不多的人。 

“那人还说自己是公瑾哥以前的同学，想把公瑾哥挖到曹家公司去。” 

“你觉得他们可能成功吗？” 

孙权笑，这时候他的笑容竟有了几分他哥的味道。 

“你觉得呢？” 

  
第十二章 

  

“公瑾真的不考虑来我们公司？” 

面对这个眼前笑得十分热情的男人，周瑜用恰到好处的语气和表情，略带惋惜地说：“请子翼转告曹先生，瑜只想在这个小公司图个安身之所，曹老板的宝地，实在高攀不起。” 

“这样啊。” 

蒋干脸上也没什么失望的表情，没有特别的穷追猛打。想起身告辞之时，周瑜主动拉住了他，给了他一个颇有神秘的笑容。 

“也不能让子翼为难啊。我推荐一个实习生，就当给曹先生补偿如何？” 

“公瑾客气。只是……那实习生，莫不是姓孙？” 

蒋干脸上分明带着“姓孙者曹氏集团一律不收”的意味。 

“当然不是。他姓陆，只是与我有些故交罢了。那孩子挺有潜力。” 

“与孙家无关就好，公瑾的推荐想必不会有错的。”蒋干恢复了礼貌又有些深意的表情，“那么就此告辞了。” 

周瑜做了个“请”的手势，目送蒋干出门，然后把自己重重砸进沙发里。 

桌上的咖啡早已冷透，仍没有喝过一口。 

他第一次有了不安的感觉。修长如玉的手指紧紧地绞在一起，手心出了一层薄汗。 

他在玩火，拿他好不容易拥有的爱情和信任做赌注。如果输了，就一无所有。 

伯符，伯符。 

他闭起眼睛，满脑子都是那个人微笑的模样。他不能想象如果孙策对他失望了会怎么样，连假设一下都不敢。 

他可以有很多更好的方法，也可以计划地更周全一点再做。可是他还是半冲动地实践了那个还没有成熟的计划，只因为想快一点帮到他。 

所以，自己是不是做错了？ 

  

周瑜选了一个他自认为最恰当的时间把这件事告诉了孙策。彼时孙总经理正把头埋在他的肩窝处蹭着，看起来心情不错。 

“所以说，你自作主张想让伯言去卧底？” 

“嗯。” 

“你有没有和我商量过？” 

“没有。” 

“你有没有和伯言商量过？” 

“……没有。” 

“你有没有和仲谋商量过？” 

“……没有……” 

孙策坐直身体，沉默了许久，看不出是怒还是别的心情。 

“周公瑾，你怎么不干脆把自己送过去得了？” 

他语气很平淡，不像讽刺，更不像开玩笑。周瑜却感觉自己的心脏在一点一点冷下去，无声无息的眩晕感漫上来。他勉强稳定了一下心情，还是什么话也说不出来。 

时间仿佛凝滞了。 

没有人再开口。 

周瑜默默地走到办公桌前，在纸堆里抽了一张A4纸，往上面写了三个字。 

辞职信。 

依旧是很潇洒的笔迹，带着他本人特有的优雅，以及低调的张扬。但是拿起来笔的一刹那，孙策明显看到了笔尖的颤抖。 

好像什么东西被突然打破了一样，孙策把周瑜拉过来，狠狠地撕咬他的嘴唇，剧烈的动作让两个人都站立不稳地倒在地上，顺便乒乒乓乓地带倒了一堆东西。 

不仅咬破了唇，还咬破了舌尖。但是他丝毫没有停下的意思。 

这时候的孙策像一个暴君，一头暴躁的猛兽。他眼里的光几乎让人恐惧。 

门外似乎有人询问发生了什么事，然而没有人有回答的意愿。战斗仍在继续，两人之间有过情趣式的厮打，这回却是动真格的。 

周瑜冰凉的手指透过衬衫，把寒意传递给了孙策。他的本能告诉他再不认真反抗可能会被这个男人杀死，但是内心深处的负罪感让他无法这么做。 

激烈的吻仍然在持续，身体的反应让理智几乎崩溃，周瑜躺在地板上，急促的喘息，强忍的呻吟。 

孙策突然停下了动作，缓缓起身，在他的上方，看着他。 

然后，弯腰，带着怜惜和歉意，吻了周瑜的额头。 

他说：“公瑾，对不起。” 

他再没说什么。周瑜觉得心口有一团东西堵住了，有点温暖，有点苦涩。眼睛毫无预兆地湿润起来。 

孙策一开始听到周瑜的话时，有惊讶，有愤怒，甚至还有一点的迷惑不解。如果是别人背着他做了这样的事，于他来说都是不可原谅的。 

但是那个人是周瑜，周公瑾。 

孙策可以失去一切，独独不能失去周瑜。 

所以一开始无法控制的发泄过后，他强迫自己冷静下来。看到周瑜眼睛的一刹那，他突然什么都释怀了。周瑜不会欺骗他，更不会害他，也不会伤害孙权、陆逊中的任何一个人。 

他所需要的，只有信任。那么，他便给他。 

  

在办公室做爱的感觉很好，但是这一次他们没有继续下去。孙策整理完残局，恢复了一贯轻松的表情搂住周瑜，就好像什么都没有发生过。 

“惩罚完了？” 

“你想得美。” 

今晚肯定是逃不掉了。周瑜无奈地想，没办法，谁叫他欠他的。 

孙策若有所思地说：“我还是觉得让伯言一个年轻人去不太放心，他虽然聪明但是毕竟经验不足，应变能力不够啊。” 

周瑜叹气：“抱歉，也是我太冲动了。我只是觉得这么好的契机不能浪费，一下子又找不到合适的人，只好编了个理由却没考虑到你们的感受。” 

孙策眨眨眼：“你是真的知道自己错了？” 

周瑜点头。 

“那么周将军，孤命你将功折罪，可好？” 

“……但凭主公吩咐。” 

孙策露出了别有意味的笑容：“诶，公瑾，你有没有觉得我前面说得某一句话，虽是气话，也不失为一个好主意？” 

“哪句？” 

“‘周公瑾，你怎么不干脆把自己送过去得了？’” 

第十三章 



转眼间到了暑假，孙权正式从大学毕业进入公司工作，而陆逊则升入大四，当然他完全不必担心实习的问题。 

父母每个暑假都会带香香出去旅游，就算是高中到了最后关头也不例外。于是偌大的家里只在晚上有人，孙权和陆逊两个。 

自从周瑜辞职以后，孙策已经很久没有回家住了。 



孙权这两天开心过头，他和陆逊已经很久没有两人世界了。以前孙策没回来的时候要考虑到爹娘妹妹还有公瑾哥，孙策回来之后么…… 

孙权下意识捂了一下眼睛，然后对着陆逊做的一桌子菜食指大动。陆逊默默地洗了手，不说话。 

“伯言，你干嘛苦着一张脸不吃饭？” 

陆逊擦干手从厨房里走出来，坐到孙权对面，却不动筷。 

“我在想，你哥和公瑾哥这样下去是不是不太妥。” 

一个星期前周瑜从孙家的公司辞了职，然后再也没回过家，据说是住在了一个朋友那里，七天假起来一共只打了两个电话报平安。孙策更彻底，干脆把生活用品都搬到了公司，孙权只在网上见过他几次，发他消息也不回话。 

“你操心他们干嘛，不会有问题的。正好给我们清净几天。” 

陆逊皱眉：“你还有没有良心啊，不带你这么幸灾乐祸的。” 

孙权笑嘻嘻地凑上来拍拍陆逊的脸：“我只要对你有良心就行了。” 

陆逊还是不放心，扒了两口饭又抬起头来说：“我还是觉得事情很严重，不然他们两个反应不会这么大。” 

孙权嘴里塞着食物含糊不清地说：“就因为反应太大，我才肯定他们肯定没问题。至少，没出大问题。” 

好不容易把嘴里的东西全部吞了下去，孙权露出一个颇有自信的笑容。 

“我哥和公瑾哥都是认定了就不会放手的人。所以只要他们在一起了，就没有任何东西能把他们分开。”末了他还补了一句，“只要进了孙家门都会有这个优良传统。” 

这是一种融在血脉中的执念，孙策懂，周瑜懂，孙权也懂。陆逊看着眼前这个男人眼睛里的光，突然觉得自己似乎也能理解这种感觉。 

“所以，伯言，别担心。” 



吃完饭孙权回客厅去整理文件，陆逊则负责清理餐桌。孙家不请佣人，因为孙坚要求每一个人都把自己分内的事情做好，不要麻烦别人。 

陆逊边洗碗思绪边飘得很远。他从小就独立生活，自己照顾自己什么的早就习惯了。但是像现在这样和一个人一起，怀着如同经营一个家庭般的幸福感做家务，还是头一次。 

他不常表达自己的情感，就算是两人独处的时候也不常。然而这一刻他的的确确有这样的想法，就永远这样过下去吧，多好。 

孙权轻轻走到他后边，环抱住他。 

“伯言。” 

温热的呼吸抚摸着敏感的耳朵，温柔低哑的声线拨动着还没有平息的心弦。 

该死的，他以前怎么就没发现孙权那么性感。 

陆逊闭上眼，靠在孙权身上。孙权又低低地叫了一声：“伯言。” 

“事情还没做完呢。” 

陆逊微微晃了晃脑袋，头发蹭在孙权的脸上，很痒。 

一点也没有诚意的反抗，更像是在引诱。 

“饱暖思淫欲，你懂的。” 

陆逊被孙权严肃的语气逗得“扑哧”一声笑出来，然后打开龙头冲走了手上的泡沫。 

“好啦，我知道你是想趁你哥没回来，多过点好日子。” 

“伯言你真体贴。” 

剩下的声音都埋没在一个绵长的吻里。 



和因为某些事情必须禁欲的孙策周瑜两人相比，孙权陆逊实在是幸福到天上去了。其实他们本来不用真的分居，但秉持着敬业原则，只能牺牲个人了。 

周瑜洗完澡出来，诸葛亮正坐在沙发上翻杂志，电视里放的是八点档言情剧，不过只是为了给房间里弄出一点声音罢了，调哪个台其实没人在意。 

诸葛亮瞥见周瑜出来，头也不抬地问：“哎，我说，你打算在我这里住多久？” 

周瑜笑：“是不是你家老板提意见了，不方便什么的？” 

诸葛亮佯装叹了口气：“我是怕我养不起你这个少爷。” 

“别说那么冷的笑话，我不热。” 

“没跟你说笑话。你总该给我留个底吧？” 

周瑜泡了杯咖啡，也在沙发上坐下来，拿起遥控器开始调台。 

“要演戏总得演得像点不是？我现在在和伯符冷战啊，怎么也得等到曹家那边有动作。” 

诸葛亮拿眼角瞥他：“你就对自己那么有信心？” 

“找我挖角什么的，早就不是第一次了。哎，我得提醒你，现在我们是合作关系，你别光看好戏不办事儿。” 

诸葛亮眯着眼笑：“当然。就算不为你们，也得为了我家老板啊。”


第十四章 

  

曹家的动作很快。周瑜离开孙氏企业的消息一传出，他们就立刻有了反应。 

周瑜看着眼前刚分别没几天的老同学，暗自在桌底下拢紧了手指。 

“哎呀，公瑾，这回你可没什么好推脱了的吧。怎么样？曹老板可是心心念念你能来我们公司呢。” 

蒋干笑得风度翩翩，颇有种稳操胜券的意味。 

周瑜装作为难地皱了皱眉，沉默了一会说：“子翼……若我前脚刚走，后脚就再另攀高枝，未免太对不起孙家。”顿了顿，他恰到好处地流露出些许无奈：“我本来就是个搞音乐的，既然这条路走不通，那只好回去做我的本行。再让我涉足这些事情，只怕是有心无力了。” 

“这样的话……”蒋干也露出为难的表情。当然这摆在台面上的神情有几分真假，只有他们自己才知道。 

“老板那里，我怕是不好交代啊。” 

周瑜想了想说：“这样吧，请你转告曹先生，如果他需要我的帮忙我随时会尽力而为，但是于公于私，我都不适合在贵公司挂名。” 

“公瑾的意思是……？” 

“有实，无名。” 

蒋干的眼神明显亮了起来：“公瑾愿意帮忙真是太好了。正好最近我们正在筹备一个新车型，有了你的助力，一定可以大获成功的！” 

周瑜微笑：“子翼过誉了，我对设计和宣传一窍不通，也只能在杂事上打个下手而已。” 

蒋干笑得真诚：“你就别谦虚了，谁不知道孙氏企业在你的打理下井井有条、欣欣向荣啊。” 

周瑜摆摆手说：“好汉不提当年勇。” 

他们又聊了一会儿，蒋干就起身告辞了。周瑜看着他越走越远，确定不会再回来之后，拿出手机开始发短信。 

“To 诸葛狐狸：一切顺利。” 

想了一想，终于还是没忍住发了另一条。 

“To 伯符：我一切都好，保重自己。” 

没过几秒钟发送成功的报告就返还到了手机上。周瑜放松地靠在沙发上呼了一口气，如释重负。 

孙策不可能舍得把他送去当什么卧底。但是他要将功折罪的话，也是真的。 

正好这两天打探到了曹家准备出新车型的消息，经验和预感告诉他们这很有可能是一个好机会。于是他们商量出了这个计划，既不至于让周瑜太危险，事情结束之后不会影响到他和孙家的名誉，也可以适当消弭对方的戒心，打探到更有价值的情报。 

若对方有进一步打压孙家的计划，那么可以提早防范将计就计。 

如果没有的话，孙策说，先发制人一向是我的优点。 

  

比起开车，周瑜更喜欢步行。再宽敞的车子总有个界限，让他觉得压抑。而他喜欢新鲜空气。 

很久没回学校了。 

很久没弹钢琴了。 

很久没回家了。 

很久没看到孙伯符了。 

摸出手机看了一下，只有一条诸葛亮回复的表示收到的信息，没有第二条。 

周瑜莫名烦躁。 

穿上西装他就是个玉树临风令人不觉自醉的青年才俊，冷静沉稳还带着那么一点脱俗的艺术家气质，但是私底下的周瑜偶尔会有令人捉摸不透的脾气。 

比如发了短信没有立刻收到回音就会不安，打个电话对方没有立刻接就会生气。 

当然，这一切只有和他走得最近的那个人才有机会知道。 

沉思不是个好习惯，特别是一边走路一边思考问题，这会使人缺乏必要的警惕心。 

一辆车在他身边停下来，按了两声喇叭才把他从思绪中惊醒过来。 

车里戴着墨镜的男人探出头来说：“先生，我看你心事重重，不如一起去放松一下怎么样？” 

周瑜刚想下意识地拒绝，突然发现这辆车，这个人要多熟悉有多熟悉。 

所以自己的反应力到底差成了什么样？ 

孙策摘下墨镜，迎着阳光露出笑容。 

“怎么，几天不见，连你男人也不认识了？” 

  

孙策总是喜欢出奇制胜，做一些让人意想不到的事情。 

在被压在座位后排上掠夺呼吸的时候，周瑜这么想。 

车停在一条偏僻的林荫路上，无人问津，景色倒是优美地出乎想象。阳光从叶子缝隙中洒下来组成斑驳的光斑，后视镜的边缘偶尔有刺眼的反光一闪而过。 

要说亲密也得分时间场合的话，这两人怕是顾不了那么多。一个星期别说身体接触，连面都没见过，光是听电话里对方的声音就已经快要发疯。 

火一点就着了。每一个动作都在竭尽全力地嘶吼着对于彼此的渴望。 

周瑜发现每当自己穿西装的时候，孙策就非常有想把它们都脱下来的欲望。而他现在的确已经在这么做了，昂贵的西装被丢在前排，赤裸的身体在温暖的车厢里并不冷，而是快要烧起来了。 

周瑜发现自己在某些时候并不讨厌车子内部狭小的环境。因为快感在这种制约中反而升级，让人欲罢不能。 

亲吻，喘息。 

孙策咬着他的耳朵，几乎要把每一句话都直接送进他的心里。 

他说：“以后不要有任何事情瞒着我，我们一起，总比一个人单打独斗的好。” 

周瑜艰难地点点头。 

他终是要回去的，在那之前，他希望自己能够有足够的资格站在这个男人身边。 

烈火蔓延，无休无止。他却有种想要流泪的冲动，当然，不是因为悲伤。

插花 文风调查问卷（策瑜权逊，本文背景微剧透有？）

1 用平时的文风写一个CP的一个场景吧

“伯符。”周瑜的手指轻轻从黑键上滑下来，落在白键上，一个明亮的音符。
“我的演奏会，你会来吧。”
孙策把眼神从手中的书本上移开，看着他，微微地笑起来。
“那是当然。”
他起身，走到其实练习得不怎么专心的周瑜身后环住他。
“公瑾，别忘了给我留着贵宾席。”

2 用小学生说话的风格（就是流水帐）写一个CP的一个场景吧

今天天气真好，爸爸妈妈说明天带我出去玩，好开心。但是隔壁的那个讨厌鬼又嫌我弹琴吵了，哼。下次他家没人我也不让他和我一起吃饭了。不过看在他送了我一辆模型车的份上还是原谅他吧。

（这其实是幼年的周小瑜和孙小策，应该……没人记得他们很小的时候有认识吧=v=）

3用死蠢欢乐的文风写一个CP的一个场景吧

“伯言伯言你看我这身西装好不好看\(^o^)/~”
“拜托你现在是总经理了好歹沉稳点。还有那颜文字蠢死了╭(╯^╰)╮”
“%>_<%我温柔善良的伯言肿么变成腹黑吐槽系了啊喂！”
“有吗╮(╯▽╰)╭大概是作者崩了吧，不解释。”

4 用虐的、文艺的文风写一个CP的一个场景吧

周瑜睁开眼的时候，白惨惨的墙壁和天花板毫无生气地叫嚣着孤单。
没有人。
五脏六腑撕扯着痛感，渐渐麻木。
做了一个很短暂，却又望不到尽头的梦。
“伯符……”
他闭上眼，没有泪水，为梦流泪未免可笑。
“……我再也等不起另一个十年。”

5 用新华社的风格写一个CP的一个场景吧

三国日报娱乐新闻 据知情人透露，孙氏家族两代年轻掌门人均已名草有主。但是目前为止仍然没有任何男性女性声称对此二位负责。本报将继续关注后续消息。

6 用童话（功力足够的话暗黑系欢迎）的风格写一个CP的一个场景吧

东吴一霸（？）小狼最近心情很不好，因为森林里新来了老虎一家可能威胁到他的霸主地位。
于是他对小鹿说：“去把他们老大请过来，我要和他谈谈。”
小鹿去了，然后再也没有回来。
小狼等了三天之后彻底失去了耐心，决定亲自去看看。忽然被一只老虎拦住了去路。
老虎对他说：“为什么我们不能和平相处呢？你看，我弟弟和你家的小鹿相处得多好。”
然后？然后就没有然后了。
小狼、小鹿和小虎一家幸福地生活在一起。

“坑爹啊！这算哪门子的睡前故事！”
“怎么？公瑾你不喜欢？可仲谋说伯言很喜欢啊……”

7 用悬疑的风格写一个CP的一个场景吧

帷幕拉开，一辆稳重而不失潇洒的车曝露在了闪光灯之下。
深蓝色，闪着幽深妖冶的光。
主席台上的男人笑着，他确信这个作品能把对方逼上绝路。而且，并不是因为它太优秀，而是因为另一个原因。
商人就是要不择手段。大家都懂。
另一边，同样也有许多媒体甚至是对手关注着东吴的新车发布会。在他们的作品揭晓的瞬间，传言是真是假，便一眼可知。
孙策知道，这是一场生死之战。
他看看手机，屏幕一片黑暗。
救世主，还没有降临。

（咦？这货是悬疑？）

8 用韩剧（狗血）的风格写写看？

“你是……？”
“公瑾你、你不认识我了？”
“对不起……”
床上的周瑜用无辜的眼神看着孙策，摇摇头。
“我什么也想不起来了。”
孙策满头黑线地转过头问同样满头黑线的诸葛亮：“你确定他倒下的时候没有撞到头？”

9 试试梨花体吧！

伯言
如果我陪你
留级
你会不会
把自己
赔给我

混蛋
早就已经
赔给你了

（PS：这种断断续续的语气是在进行某个特定动作下出现的，你们懂的，捂脸）

10 写写严肃正剧向？

“那么，我们合作愉快。”
“合作愉快。”
孙策的笑容明朗而张扬，刘备则是一贯的谦和儒雅，隐约透露着霸气。
两个男人交握的手背后，缓缓展开一卷三分天下的图景。

（严肃你妹！策玄了喂！）

11 再来一个Crossover（混合同人）吧～

“葵花点穴手！”
“……孙策啊，情景喜剧看多了你？”

12 再加一个知音体不会死的。。。

赤壁烈焰，怎敌你为我守候这一眼万年
（此赤壁非三国战役发生地，后文会提XD）

13 自己选一种风格写一写吧～

其实还有很多种风格，咆哮体啊淘宝体神马的……但是我写不动了，于是大家请自由地……


第十五章

曹家也是家族企业，高层主管几乎都是姓曹和姓夏侯的人。董事长曹操是个经商天才，也是收买人心的好手。据说背后有政府人员的支持才会一路顺风顺水积累起雄厚的产业，至于消息是否属实暂且不论，总之，曹家在孙、刘两家崛起之前，绝对是在W城占垄断地位的企业。
家族企业的一个特点就是排他性。虽然曹操已经算得上任人唯贤，然而外人在这里很难真正掌握主导权也是事实。周瑜根本没打着想进入内部的主意，只是站在对手的角度和站在统一战线的角度观察起来是不同的，目前他的立场有助于他获得更多意想不到的收获。
比如，他知道了为什么曹家的产品总是那么容易占领市场，俘获消费者的心。
鬼才，郭嘉郭奉孝。
如果不是亲眼看到他图纸上天马行空的作品，没有人相信这么一个不起眼的清秀病弱的年轻人会是曹操手下的首席设计师。
他似乎有洞察人心的能力，他知道加入什么样的元素可以一下子就勾起人们的拥有欲，也知道怎样跳出传统思维的束缚，最大限度地满足现代人追求特立独行的品味。
周瑜承认在认识孙策之前，自己是深深为曹氏产品那种深沉而霸气，又不失飘逸流利的风格所折服的，就算是现在他也不能否认自己对那种风格的欣赏。
强大的对手。而且他所擅长的领域，并不是自己能够掌控的。
周瑜并不是业内人士，但他对艺术有着特别的敏感与挑剔。能够满足他的审美并获得他由衷感叹的人或物，目前来说还不多。
在设计水平上，已经无人能出其右了。
那么，只有在策略上下功夫。正巧那是自己和诸葛亮的专长。
他也是很有自信的。

孙策在公司耗费了一个半星期的青春之后终于回家了，美名其曰想念家里可以随便翻滚的大床。
据说孙权是对二人世界被打扰腹诽不止，但是从小到大的经历告诉他，反抗老哥的结果只有死路一条，所以他乖乖地表现出了欢迎想念以及热泪盈眶的态度。
其实他们是在一幢楼里工作的，如果孙权真想知道孙策的情况，只要跑到顶楼总经理办公室就可以了。但是孙策严禁他这样做，表示实习生无所谓，正式员工就要讲规矩，非常狠心地把他发配去了中层历练，而不是直接成为高级管理层。
没把他下派到底层当一线技术工已经很好了。孙权认为这非常值得庆幸，因为他的专业与技术工人十分对口。
是哥哥又是上司，还是掌握生杀大权的那种。孙权再次开始考虑和陆逊一起携手创业的可能性。
“你想什么呢，是想自立门户还是篡位夺权啊？”
孙策坐在沙发上玩手机，头也不抬地就把孙权那点小心思都戳穿了。
孙权捶桌，陆逊偷笑。
“哥，你别吓我。我要是敢这么做，不用你来处置我，我爹肯定一早就把我赶出家门。”
“那不正好？你真好可以有机会证明你自己嘛。”
“不行啊，哥。”孙权苦着一张脸，“伯言还在家里呢。我被赶出家门的话他怎么办？”
孙策笑：“伯言比你可爱多了。咱爹早就把他当儿子了，还用得着你担心？”
陆逊皱着眉头说：“孙仲谋，我没你想得那么没用，我有的是办法养活我自己。”
孙权摊手：“完了，连我家伯言都嫌弃我。”
“哎，我跟你说啊，你有什么想法都消停点，大家这会儿都忙着呢。”孙策抬起头看着他，恢复了严肃的神情，“和曹操那边有很不得了的仗快要开打了，别掉以轻心。
“有你和公瑾哥在，我还有什么好担心的。”孙权笑着凑上来看孙策的手机，“给我看看咱公司新车型的设计吧。”
孙策是故意选在和曹家同时期推出新车的。而根据约定，刘备那里也会有所动作。从表面上看，这就是三家正面的一次对决。
然而真正的情势是，这次他们所追求的并不是你死我活，曹操只需要在稳固自家地位的基础上再求进步，当然不排除有借机打压甚至横扫另外两方的心思；刘备则是希望乘东风一举把牌子做大，占牢第三把交椅。
而孙策的目标，只有曹操。
他调出照片放在孙权和陆逊面前。面向高端市场的SUV型，深蓝色，有孙策一贯的张扬，以及沉稳。据说是转型之作，要打破众人对孙家新掌门过于轻挑的印象。
“怎么样，很不错的设计吧？一切都很顺利。”
孙权正准备评论一番的时候，画面上的照片变成了来电显示的头像。孙策不知道什么时候偷拍的周瑜的照片。
孙策翘起嘴角准备接电话，孙权下意识地拉起陆逊准备离开。非礼勿听。
通话键按下后的三秒钟后，他看到了孙策凝固的笑容。
周瑜说，伯符，郭奉孝的设计和我们不谋而合了。
和郭嘉做同一个类型的作品，就意味着，毫无胜算。
孙策想了一会儿说：“虽然有点不甘心，但是保险起见还是放弃这个计划，启用备案吧。就是那个跑车，蓝色不用改了……”
电话那头沉默，然后响起的是坚定的回应：“不，必须改。”
手机的扩音器开得很大，孙权和陆逊都听到了他们的对话。孙权歪着脑袋说：“公瑾哥什么时候对汽车设计也有研究了？”
陆逊没有回答他，而是紧抿着唇思考了一会儿，然后吐出一句话。
“我也认为，必须改。”
孙权问：“改成什么？”
孙策也对周瑜提出了相同的问题。
陆逊说：“火。”
几乎是在同时，电话对面的周瑜给出了他的回答。
“火。”

第十六章

火。
席卷过苍茫天地，焚尽人世间一切爱恨，最终只余下烟尘和缭绕不散的冤魂。
周瑜和陆逊的灵感几乎是毫无来源地于脑中浮现出来。像是与生俱来的记忆，经历过多少次轮回转世都生生不息。
孙策和孙权没有办法像他们一样直接把“火”具象化。听到这个字的时候他们的第一反应是炉灶上蓝白色的小火苗，顶多是小时候野外露营点起的一堆篝火。
因为他们从没有见过那样能把整片天都映红的、瑰丽又悲壮的火。
而周瑜和陆逊，他们是见过的。
那把制胜的火焰，在他们心中已经燃烧了很久很久了。
孙策把手机换到另一边，说：“好，听你的。”
对面传来周瑜略微惊讶的声音：“不用再讨论一下？”
“我说听你的就听你的。别人反对我也不会改。”孙策把身体靠到沙发上换了一个更舒服的姿势，“我现在就去跟他们说方案改了，一定得赶上和曹操他们同样的进度，先挂了啊。”
然后又补了一句话：“晚上等我电话给你。”
周瑜声音一下子提高然后又尽力压低：“你给我差不多一点啊，诸葛亮家隔音效果很差的！”
孙策笑：“现在你知道了吧，不是每一个老板都给得起你大房子。”
然后他心情愉悦地挂了电话，手机在空中翻了个圈之后又落回手里。
孙权听到“晚上”、“电话”、“隔音”等关键字，立刻笑得一脸通透地表示两位兄长真有情趣，仲谋受教。
孙策毫不避讳地说兄长就是用来做榜样的，仲谋仍需努力，争取早日自学成才。
陆逊忍住想和这两个人划清界限的欲望，脑中却仍是挥之不去的，火燃得满天遍地的画面。
甚至连令人心悸的热度都能感觉得到。
属于这个时代的，没有硝烟的战斗，已经悄无声息的开始了。

周瑜目前虽然挂名曹家，但是并没有帮过什么实质性的忙。学校出人意料地非常配合，总是在这段时间内找他回去，听说有规格很高的演奏会的筹划。于是他也乐得找到各种理由溜走，以免让自己背上负罪感。对于双方都是这样。
这天他又抽空回了一趟学校，意外发现琴房里居然多了一个人。
那人弹的总是晦涩的调调，周瑜不喜欢。他更喜欢钢琴行云流水的旋律，古琴的琴弦一下一下拨出来的声音总让人觉得心底发毛。
但是诸葛亮喜欢。他抬头看了一眼进来的人，点头示意了一下，继续信手弹着某种可以用“曲高和寡”来形容的曲子。
“你怎么在这里？”
诸葛亮不出现在学校已经很久了，在家的时候周瑜也很少见他抚琴。早上两人出门的时候几乎都是打个招呼就各奔东西的，结果竟然殊途同归。
“家里让人没法静下心来练习，还是这里好。”诸葛亮看着阳光中漂浮的细小尘埃，语气平和，“让我能回忆起以前专心弹琴时的心情。”
“别小文艺小清新，你找不回以前的心情都是你自找的。”周瑜走到钢琴边坐下来，掀开盖子，“我要练琴了啊，你自便。”
他们那么多年的交往模式就是这样的，诸葛亮也没说什么，仍是自顾自地拨弦。他们两个都有一个特殊的才能，就是不管周围环境多嘈杂，有多少种乐器一起演奏，都能屏蔽掉那些与自己无关的声音，不被打扰。
弹了一会儿诸葛亮突然说：“你知不知道我要开演奏会了？”
周瑜正沉浸在演奏中，下意识回了一句：“不知道。怪不得你开始勤奋了。”
等一个乐章结束了之后他好像想起了什么一样，有点疑惑地问：“要开演奏会的不是我吗？”
“公瑾，做事太专心不好。”诸葛亮眯眼，“难道校方没有告诉你，这是我们两个的合奏会？”
周瑜内心把想出来“古琴和钢琴合奏”这种主意的人吐槽了一万遍，这穿越得也太过头了好不好。
“我倒觉得是个很新奇的主意。对吧？”
最后两个字诸葛亮提高了声音，门口应声走进来一个人。
“无论是和谁合作，先生的琴声我总是听不厌的。”
周瑜抬头看了一眼来人，默默地想下次也要把家里那只虽然不懂得欣赏音乐，但是哄人绝对不输给任何人的家伙带来。自备家属什么的，太犯规了。
虽然心里这么想，他还是站起身，露出无懈可击的微笑。
“刘先生，你好。”
刘备回以一个儒雅的笑容：“周先生，幸会了。”
这是他们的战友。至少现在是的。
刘备的西蜀公司有意利用这一次机会站稳脚跟，孙策也没有打压他们的意思，反而同意与他联手。在诸葛亮的安排下刘备和孙策已经见面并达成了协议，而周瑜则是第一次见到刘备。
一个表面上谦和的男人，颇有种从容淡定的感觉，以及隐约的霸气。
按照计划，孙刘两家在这一次的新车推出计划上都采取了互补的手段，而与曹家则是对立的，目的就是为了遏制曹操的持续扩张，以免造成一支独大的局面。
鼎足三分，在此一役。

第十七章

他们略微客套了几句，刘备就带着诸葛亮离开了。周瑜看着诸葛亮抱着琴跟在刘备身后走出琴房，渐渐连脚步声也听不到。 
琴房的阳光总是很好的。周瑜有轻微的洁癖，很久没有在琴房里弹过琴，他总觉得手指尖上像是覆了一层灰，有些粘腻。有了这样不舒适的感觉，他也便失了继续练下去的兴致，转而看着阳光的痕迹发呆。
最近的生活节奏越来越快，好像永远都有让他忙不完的事情，操不完的心。因为是为了那个人，所以他愿意，但那并不代表他喜欢。
能让他真正沉醉其中的是音乐，或是那种可以用一杯咖啡、一本书就能打发一天的日子，而非勾心斗角，在各种事务中忙得昏天黑地。
只是，孙家给了他一切，让他在一无所有的时候找到了填补心中巨大空白的东西。人生本无完美，所以，他选择为了守住现在拥有的一切而放弃自己想要的生活。
一个人的时候总容易想太多，他坐回琴凳上摇摇头，希望去除微微的眩晕感，但是似乎没什么用。
真的有些累了……
身体比头脑更早地做出反应。在他意识到就这样睡过去可能会着凉或者全身酸痛之前，阳光和黑白琴键已经离他远去。

自从和孙策“分居”以来，周瑜已经很久没有睡过安稳的觉。所以当他再次迷迷糊糊有了一些意识的时候，自己也觉得惊异。
然后他看到了孙策近在咫尺的脸。
“醒了？”
孙策还穿着工作时常穿的那身西装。而他睡了那么久也没有感觉到不适的原因，是因为他正被眼前这个男人抱在怀里。
天已经快黑了。
“你……”
“给你打电话没回音，所以我就过来了。”
周瑜拿出被调成静音的手机，屏幕上显示有几十个未接来电，最后一个是两小时前。电话打不通就直接抛下一切跑过来。这是孙策的冲动，也是他令人无法抗拒的地方。
然后他也意识到了自己能睡得那么舒服的原因，就像上次，飞机场回家的途中一样。
周瑜微笑，凑上去，双唇相叠。
孙策按着他的头加深了这个吻。分开的时候，两人都有些气息不稳。
孙策问：“继续吗？”
周瑜双手圈上来，说，不要。
孙策抬头轻轻蹭他的耳朵，问：“为什么不要？”
周瑜眨眨眼：“我饿了。”然后他又补充：“饿了，胃疼。”
两个人一起笑了起来。孙策说：“我给仲谋打个电话让他们多准备点好吃的，今天你回家住吧。”
周瑜本来想搬出很多理由来拒绝，比如可能会让别人看到产生怀疑什么的。但是当孙策认真地看着他，说出“我想你了”四个字的时候，他根本无法反驳。
他何尝不是。
那么就只有今天，放纵自己吧。本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:1200
释放后他们仍不愿分开，孙策舔掉周瑜眼角不经意间渗出的泪水，抱住他。
孙策用性感的声音在周瑜耳边说：“公瑾，你知道么。”
周瑜下意识抬起头，眼神有些迷离。
孙策说：“最近我总是梦到我们小时候的事。真神奇啊，明明都已经忘得一干二净了，却能够在梦里重新找回你。”
他的声音娓娓道来如同在叙述世界上最美好的事情，周瑜有些倦意，调整了一下姿势以便可以躺得更舒服。
“我梦到我隔壁总有个小男孩在弹一些听起来毫无共鸣的曲子，有时候我听得烦了就会跑过去打断他……然后他就很生气，鼓起腮帮子看着我……”
周瑜把脸埋下去，笑。
“哎，我是不是从小就那么恶劣啊？”
周瑜笑得几乎喘不过气，许久才说：“不记得了。”
“哦……”孙策发出了颇有意味的象声词，“既然这样的话，要不要再来一次？”
在周瑜想通这两句话之间有什么逻辑关系之前，孙策就再也没有给他这个机会。

第十八章

这次回家是临时决定的，第二天周瑜还是克服了某些身体上的不便起了个大早，回到诸葛亮那里整理了一些东西，然后准备到他名义上的老板那里露个面。
公司的气氛略有古怪。
一般来说，如果孙策手下的公司气氛一向是积极向上的话，曹操那里就可以用沉稳有序来形容。但是今天不同，每个人脸上都带着紧张的神情埋头忙自己的事，甚至有些人会让人产生手足无措的感觉。
“子翼，今天是怎么了？”
周瑜心知这里的人对自己还是很有戒心的，也不好多问。好不容易逮到一个熟识的，他随口询问了一句。
蒋干苦着脸说：“郭先生他又病倒了。”
郭嘉在专业上的才干无人能及，唯一的弱点是体质不好。也没什么大病，就是根子弱，吃个药上个医院什么的是家常便饭，偶尔还会彻底罢工到疗养院去住个一两个月。曹操几乎都快把私人医生安排到公司常驻了，但是指望他要为公司掏心掏肺操劳仍旧是一件几乎不可能的事。
也正因为如此，才能给他们的竞争对手更多机会。如果鬼才郭嘉能够兼具高质量和高产量的双重优势，曹家的竞争力会让人难以望其项背。
“哦……”周瑜也没有什么开心的感觉。曹家人才济济，缺了一个郭奉孝还有其他人，掉以轻心比缺少主要战力更致命。
“虽然目前设计都已经落实，情况还算有条不紊，但是曹先生严令不准打扰郭先生……如果实际生产中遇到什么情况就麻烦了。”蒋干扯住周瑜猛倒苦水，“公瑾啊你说郭先生怎么就这么会挑时间呢……”
周瑜表示无奈：“专业那块又不是你的操心范围，也不是我的。爱莫能助。”
以目前情况，他只能推测出郭嘉的暂时隐退会给曹家的士气带来比较大的打击。于情于理他都没有必要关心这个，但是如果曹操请他开个小型演奏会鼓舞士气的话，他估计真得找个什么理由来推脱一下了。
音乐是为了让人感到愉悦没错，但是他的琴声还有更重要的用处。他不是创作系，而且专攻是古典音乐，然而这回他有了一次可以突破自己传统风格的机会。

后来的一切都在轨道上，曹操、孙策和刘备三方都没有什么不平常的动静。内部的生产测试一切顺利，对外的宣传也是表面各不相关，实则动用各种手段争锋相对。
这是商业竞争的正常现象，围观群众也乐得看热闹。所谓商家的良性竞争最终获益的是消费者，总而言之现在全城市民都在等着新车发布会那天三家会上演怎样的精彩表演。明眼人都看得出来，三场发布会定在同一天绝对不是巧合。
发布会的前一天晚上周瑜和孙策打完最后一通电话，确认好了明天的行程之后正准备睡觉，突然接到陆逊的电话。他的语气略有急促，印象中陆逊很少用这样的语气说话。
他说：“公瑾哥，你知道仲谋去哪了吗？”
“嗯？他没有告诉你？”
“没有，他和伯符哥下午就出去了，之后手机就再也没打通过。”
周瑜笑，这个孙权有时候体贴成熟得好像完全可以独当一面，有时候又总是让别人替他担心。
“伯言，你对仲谋的驾驶技术有没有信心？”
“啊？”电话那边愣了几秒，估计是被这个毫不相关的问题给弄糊涂了，“大概……有吧。”
“那你就不用担心他了，他现在应该和伯符在一起练车。不告诉你的原因大概是因为他想明天给你个惊喜，在你面前好好耍一下帅。”
“……”陆逊毫不意外地回给周瑜一串长长的沉默。
周瑜其实猜对了一半。事实上，孙权看到孙策给周瑜打电话才想起来自己有点激动过头，以至于忘记跟自家伯言交代一声让他放心了。现在打过去估计会被念几句顺便被罚睡沙发，不如破罐破摔，希望自己的英姿能够征服陆逊，让他彻底忘记这件事。
“深夜……练车？”
“嗯。熟悉场地顺便躲过媒体。”
虽然对于车型什么的陆逊已经知道了大部分内幕，但是发布会的形式孙权一直没有告诉他，他也总想不起来去问。
现在他才感觉到这兄弟俩玩大了。
心突然跳得很快，那不是因为担心，也没有几分紧张的因素。隐隐有火烧的错觉蔓延开来，微小但炽热。而这把火早就在孙家两个男人心中燃烧很久了。
陆逊默默地挂了电话，开始摆弄他的单反相机。

第十九章

天不算热，略有潮湿。室内的空调却把温度打到了最低，早早赶来抢占有利地形的记者们开始后悔怎么没穿长袖。
曹操选了新建演艺中心最大的那个厅来召开新车发布会，并且在灯光等细节上一一过问，一切都极为符合一个大公司的排场和气度。
作为行业的领头人，曹操和他的企业理所当然吸引了最多的目光。他很满意地看到几乎所有知名媒体都派了记者前来，甚至还有电视台为这次发布会做了一档直播。
在休息室的时候他接到了正在疗养中的郭嘉的电话。刚刚吃了药躺在床上百无聊赖的首席设计师打算看直播，毕竟在他生病之后，曹操就几乎禁止了公司事务去打扰他。
“奉孝。”曹操略微压低了声音，“这里没问题的，快去休息。”
郭嘉说：“再躺下去我整个人都快散架了。”
他的嗓音没有平时的清冷，因为发低烧的关系，带着少见的沙哑慵懒。
“我想看直播。”
他再一次重复。
曹操沉默了几秒钟，丢下掷地有声的两个字：“听话。”
对面的郭嘉皱了皱眉，终究不能反驳自家老板，只能把手里的遥控器丢到一边。
本来按他的责任范围，交出设计之后的事情都不用他来管。只是这一回他莫名有些不安，特别是那个据说曹操费力挖来的“音乐专业的管理人才”，怎么看怎么不靠谱。
他越想越生气，索性把手机关了，蒙上被子睡觉。
这大概会是郭嘉迄今为止最长时间的一次罢工了。至于曹操该怎么把他哄回去，郭嘉表示毫无兴趣。

曹操打完郭嘉的电话之后想了一下，开始拨另一个号码。几秒钟优美的钢琴彩铃过后响起了一个清朗的声音。
“喂？曹先生您好，找我什么事？”
曹操的声音听不出什么情绪起伏：“周先生，我们的发布会马上要开始了，你不出席？”
“诶……抱歉……”没有人会怀疑周瑜现在非常真诚，“我今天有演出，恐怕不能来了。”
“那么特别的日子你也不来？”
“我的确脱不开身，这次的演出是很久以前就预定下的。我的主业是弹琴，还请曹先生谅解。”
周瑜语气谦恭但却坚定得很，曹操也没有流露出一贯那种咄咄逼人的气势，只是淡淡地说：“既然如此，也就不勉强周先生了。你不能亲眼看到奉孝的杰作还真是可惜啊。”
“我相信郭先生一定不会让人失望的。曹先生还有什么事吗？不好意思，没事的话我就先挂了，我在开车。”
“哦，没别的事了。”
“那么再……”
“周瑜。”曹操的声音突然变得有点危险。周瑜无意识回应了一声，然后他清晰地听到曹操说：“你们，会输得很惨。”
周瑜微楞，而后心下了然。
他轻声笑了起来，并确保这声音能被手机对面的曹操听到。
“同样的话，回赠给您。”
双方保持着少见的默契同时掐断了电话。把手机放回去的时候曹操看了一眼对方的定位，周瑜正在通往城郊的某条高速公路上。

发布会在整点准时开始。
台下的闪光灯此起彼伏亮成一片，台上幽暗的灯光下，主席台上的男人眼神深不见底。
没有冗长的欢迎词也没有各种夸大其词的追捧，曹操只是对着所有追逐着他的镜头说，这是郭嘉郭奉孝的作品。
他说这话的时候不是炫耀，仅仅在平淡地叙述一个事实而已。然而他却成功让台下悉悉索索交头接耳的人群瞬间噤声，因为所有人都知道那个名字的分量。
他按下按钮打开帷幕，一切目光都聚集到了缓缓驶出来的那辆车上。
和灯光相得益彰的车身，却被赋予了一种如漩涡一般引人沉沦的色调。此时灯光倏然亮起，众人才看清出这种深蓝并不是路上常见的蓝，而是介于蓝黑之间，深沉中不缺灵动流转的光华。
车身线条是一贯的流丽潇洒，这一回更是被设计师在车尾的转折处加上了一些少见的装饰，于是整辆车竟多出几分妖冶的味道，可谓神来之笔。
一片惊艳赞叹。闪光灯亮得更加凶猛，曹操的嘴角终于忍不住微微上扬。
奉孝不会喜欢这种闪光灯的阵势，所以只要让他看到成绩就好。

周瑜也在车载电视上看到了这辆车。要不是正在驾驶，他真的很想对如此完美的作品报以热烈的掌声。设计图是一个样，看到成品之后的视觉冲击又是另一个样了。
他不得不承认这辆车很夺人眼球，并且，勾起了让人想拥有的欲望。
这个时候手机又一次响了起来，他看了一眼来电号码之后微笑地按下了通话键。
“公瑾哥，我和我哥早就到了，连伯言都已经在这很久了，你人在哪？”
“抱歉仲谋，路况不是很好，我快到了。”
他听到了孙权认命的叹气声。
“你再不到，媒体都要到了。”
“知道了。”周瑜加了一脚油门连续超越了好几辆车，“我看到曹操他们的了。你转告你哥叫他给力点，不然小心我临阵倒戈。”
孙权反而变得一脸胸有成竹，只不过电话对面的人看不见。
“放心好了，我们不会输的。”
“哦？凭什么？我不觉得我们有比郭奉孝更出彩的设计。”
“嘿。”明显有另一个人接过了电话，那是一个无比熟悉且令人安心的声音。
“凭孙家男人的热血。”

第二十章

孙策故意把发布会的时间定在曹操那里结束之后。
至于地点，他在宣传中语焉不详地写道“沿高速公路出城，下了高速路东南方向一千五百米处就是”。可是当媒体记者怀着满心狐疑的心情到达了传说中的发布会地点的时候，不由愣神。
一片荒凉的空地。没有修路，亦没有大型建筑物。可能因为土质的关系，连植物也罕见。据说以前政府曾经打算在这里造个赛车场之类的，后来因为资金不足耽搁了下来，清理并平整完土地之后就再也没有动作。
地上一道十几米宽的痕迹一直延伸到远方，沟壑交错，不甚平坦，似乎是偶尔有车经过日积月累留下的。这条勉强能被称之为“路”的两侧则是长满了杂草。
记者们面面相觑，都怀疑自己是找错了地方。但是那么多人都来到了同一个地方未免也巧合过头。
唯一可以证明他们的确没有来错地方的东西，就是人群聚集处一个不起眼的小高台。虽是临时搭建，但并不显得简陋。远处停着一辆厢式卡车，地上密密麻麻的电线统统被归拢到卡车的车厢内。
高台上摆着一个话筒架，后面则被幕布遮起，看不出名堂。
这阵势像一场廉价的露天演唱会。和孙策一贯的行事风格相差甚远。
几乎所有人都等得没了耐心。孙策在业内的地位其实是比不上曹操的，自然记者的态度也会有所差别。一些人开始窃窃私语。

这时候一个青年慢慢地走上台。没有人发现他是从哪里走出来的，之前也从来没有人在任何公开的发布会上见过这个人。
他的气质很清浅，如果身在人群中可能根本不会有人注意到他。但是当他在台上站定的时候，就有一种奇异的气场弥漫开来。不是压迫感，也说不上是与众不同的领导力，然而所有人都因为他的出现下意识噤声。
一片安静。只有属于夏季傍晚的热气一阵阵扑到脸上，带来沙土的气息。
他对着话筒说：“让各位久等了很抱歉。”
所有目光聚集到这个青年的身上。他似乎并不怎么习惯在这样的场面，面对摄像机和记者们追根究底的眼光，他清了清嗓子。
“大家好，你们可以把我当作……主持人。我姓陆。”
陆逊是被孙权推荐站到这个位置的。当时孙权向孙策担保他很适合这个角色，按孙权的说法是伯言能让那帮被养刁了口味的记者们眼前一亮。
陆逊没有专业主持人的能说会道舌灿莲花，但是那种从容的气质的确很能安抚记者们焦躁的心情。于是大家开始安心听他接下来的话，到嘴边的各种质疑也都吞了回去。
陆逊说：“请大家谅解，为了效果我们不得不把发布会选在这里。让大家从演艺中心赶来真是辛苦了。换个口味，比较不会审美疲劳。”
台下有零散的表示谅解的笑声。
“如果各位不介意的话——”他顿了顿接着说：“有一位钢琴家很愿意用音乐告诉各位，我们的作品具有怎样的魅力。”
幕布缓缓拉开，原本众人以为停着新车的地方，居然是一架钢琴。
周瑜就坐在琴凳上，对着记者们和对着他亮成一片的闪关灯微微一笑。
他几年前开始商业演出，逐渐在一些大场面中也能有一席之地。由于风格独特而且外表出色，他在音乐爱好者中一直有很高的人气。
而他在公众的印象中一直是颇为低调的，他在商界的那些事几乎没有外人知道。于是这一次所有人都认为他是孙策请来演出的嘉宾，是用于宣传的秘密武器。

周瑜打开琴盖，深吸一口气。
他专门为这场发布会写了这首曲子，也是为了孙策。
曲子的第一段是气势磅礴的和弦组合，金戈铁马的杀伐之气让所有人都为之屏住呼吸。没有华丽的装饰音，却直击人心。
接着旋律趋缓，似流水奔涌，细细听来有着若有似无的杀机隐藏在平和流畅的表面之下。
周瑜弹得小心翼翼。
水势渐收，声渐不闻。
猛然间似乎如琉璃坠地般，钢琴竟发出如古琴一般泠泠的声响，随后就是汹涌而来的一连串疾速的、接连不断的旋律。那是一场战争。
不知是哪里点燃的火。
正篇开始。刀枪碰撞骏马嘶鸣，这些声音出现了，又远去了，取而代之的是火焰蔓延。
台下的人似乎看见，一个年轻的将领翻覆手掌，千军万马随他而动，大江上瞬间燃起漫天的火，吞噬了目力所及的所有楼船，以及那些如蝼蚁般渺小无法逃脱的人们。
天地间只余下那个将领，夜风吹起他的披风，吹散他断断续续的琴声。
火势不息，但那一切似乎都与他无关。这场战争从一开始就注定，唯有一方完全化为灰烬才会迎来终结。
已然，不知今夕何夕。
由琴声化为的火燃烧到了所有人心里，夕阳余晖如血，遍地洒下火种，直至覆盖到地平线。

这首曲子，名为《赤壁》。
在演奏进入最高潮的时候，人们似乎听见远远地，传来引擎轰鸣的声音。

第二十一章

时间似乎在一瞬间停止了流动，复又奔腾得更加汹涌。
虽是傍晚，那种昭示着自身存在感的轰鸣声却如清晨的第一缕微光一般，越来越近，越来越亮，直至完全划破虚空。
周瑜没有回头，他知道真正的主角已经登场。他微微低下了头，闭上眼，嘴角漾起的一丝笑意随着音乐一起弥散的空气中。
手指加快了速度，翻覆的江水却依然无法熄灭内心的热度。他为他而燃烧，这不是第一次了。
孙策驾驶着他们的新作品出现在众人的视线中。火焰般的颜色，将傍晚橘红的阳光晕染开来，几乎晃得人眼睛刺痛。
这一回与他并肩作战的还有他的弟弟，孙权驾驶着另一辆车紧紧跟随着他。式样是一模一样的，只是颜色更深些。
为了追求速度，孙策要求把车身曲线的流畅度加到最大，底盘也放到前所未有的低。现在看来，效果出类拔萃。
他们在一路上都在互相追赶并超越对方，这并不是为了加强效果的表演，完全都是即兴发挥。和平时那些很难引起圈外人士共鸣的外国古典钢琴曲不同，这一次周瑜的琴声让他们感觉到了前所未有的激情。这种情绪化为动力，一路绝尘。
在一个小小的弯道前孙权拉出一个漂亮的弧线，从孙策身边擦了过去。
轮胎磨擦地面的声音几乎让人的肌肤不由自主地战栗。
孙策若有所思地看着已经在他前方的弟弟，最终还是笑了起来。他吹了声口哨，往外打了一圈方向盘，脚上略微加力追赶，却始终不曾超过，稳稳地跟在孙权身后，保持落后半个车位的距离。
一前一后两道火光，张扬地呼啸着，逐渐充斥了视野。
他们的出现极富视觉冲击力，特别是再配上周瑜的演奏，或许当地的环境和夕阳也有那么一点功劳。总之，在他们在群众面前停车之前，几乎所有人都无法做出反应。他们的照相机和摄像机仍然朝向周瑜，但他们的眼神早就飘向了另一边，两辆车出现的方向。
在没有任何心理准备的情况下，就算是再训练有素的记者也很难立刻调整情绪投入他们的分内之事中。除了从刚才周瑜演奏的时候就开始搬出单反相机并且找到最佳取景角度的陆逊。
“伯言，很有先见之明嘛。”
周瑜一边弹琴一边轻声说了一句，陆逊听到了，眨眨眼。
“独家珍贵照片，卖给报社之类的赚点外快怎么样？”
“诶？”周瑜倒是没有想到这一层，手指一滑差点弹错音，“好主意啊。”
过了一会儿他又说了一句：“伯言，你真有天分。”
后来孙策和孙权看到报道的照片，感叹有些记者水平高超，但他们不知道这其实是内部人员的杰作。当然，这都是后话。

两辆车一起停在了人群面前，这时候，记者们终于清醒过来，开始用不停闪烁的闪光灯来表达他们内心难以言语的震撼。
孙策与孙权几乎同时打开车门下车。他们都没有做很正规的打扮，没有西装也没有领带，很合时宜的短袖T恤。
孙策自从回国后一直是媒体追逐的对象，理由无非是因为他的年轻英俊，当然现在他的能力也渐渐为人所关注。而孙权毕业之前过的一直是普通大学生的生活，这次是他第一次被那么多记者和闪光灯包围，他丝毫没有怯场的意思，一口白牙一露笑得比他哥还要灿烂。
这时候周瑜也结束了他的演奏，台下的人一边按快门一边又为他报以热烈的掌声，场面颇有些混乱。他走下台来到孙策面前，伸出手与孙策的相握。
“周先生的才华真是名不虚传，感谢你为这次发布会费了那么多心思。”
“这是我的荣幸。”
他们对视了几秒钟，随后不约而同地笑出声来。这一次，他们配合的默契程度连他们自己都没有预料到。孙策嘴角勾起一个迷人的弧度，手中的力道又加大了几分。
陆逊也走下台来，捧着他的相机。孙权走到他旁边，趁众人都把注意力集中在孙策周瑜身上的时候偷偷揽了一下他的肩膀。
表演圆满结束。他们本就没有打算在设计上胜过对手，只是在最恰当的时间地点，安排了一场与作品最相得益彰的演出。会有很多年轻人被这样的气氛感染，毫无疑问。这个作品前所未有的受欢迎程度已经可以预见。
对于孙家兄弟来说，这是为了自家公司开拓市场的一场酣畅淋漓的战役自不必说。而对于周瑜来说，这是他向曹操证明自己的力量，并且让他明白世事不可能皆按他意愿运转的最好方式。
周瑜想，或许他能够借此契机放下过去的一些东西，去追求他自己想要的生活。
这是所有人的胜利。

诸葛亮坐在后排端着电脑看周瑜那里传回来的画面。他刚刚在练琴，还来不及回家把琴放了。他一边看一边把头凑到前排，他家正在开车的老板耳侧。
“他们真会玩儿。”
“你不是也参与了一份？”刘备对自家“军师”永远不按常理出牌、脑子里一直有各种奇异想法的特点早就摸得知根知底，“他们是盟友，我们应该为他们高兴。”
“谁说不是呢。对我们也有好处，至少可以让曹操不要急着对付我们。”
诸葛亮一脸轻松地坐回后排。这个盟约，就让他暂时持续下去吧。
“时间也差不多了，你要不先回家换套衣服再去会场？”
“算了。快点帮他们把尾给收了，大家都乐得轻松。”

第二十二章

夕阳在喧闹散去之后终于完全沉入西山。郊区的夜格外暗沉，星光有些暧昧地缠绕在天际尽头。越往市区走，天就在通明的灯火下映照得越亮，人也越来越多，最繁华地段的天空几乎见不到几颗星辰。
而在市中心一家酒店宴会厅里，另一场盛宴才刚刚开始。
夏日的夜晚总是会有一些燠热的暑气挥之不去，特别是在人声鼎沸还有各种闪光灯不停工作的场合，空调打得再足也无济于事。周瑜将手中的香槟酒一口饮尽，抬头一眼望到亮得有些扎眼的水晶吊灯。
宴会是刘备请的，邀请了东吴的绝大部分中上层领导以及媒体。不仅仅是基于合作者身份送给东吴庆功宴，也是西蜀公司自家新车发布会的预热。
几个小时以前孙策等人的华丽演出为他本人在群众和媒体间积累了很高的人气，因此这场庆功宴获得了前所未有的关注度。
周瑜不是以孙策副手的身份出席的，更不是曹魏那边的人。他公开的身份仅仅是钢琴家，就像诸葛亮从来不曾对外宣称自己是西蜀的二把手。
“我只是个音乐学院混吃混喝的学生，凑热闹而已。”他微笑着对在场每一个刘备介绍给他的人这么说，一边的周瑜听到了不免嗤之以鼻。
“在没有演奏会的通知之前，他自认为一周报到一次就算是对得起教授了，这样的人好意思自称学生？我看只要留下混吃混合几个字就够了。”他给予诸葛亮如上评价。
周瑜不算很喜欢热闹的人。抵不过众人强烈要求又演奏了一遍《赤壁》之后，他便找了个安静的地方坐下。
人在热闹的地方，有时候反而会心思恍惚。意识像是被什么揪住而迅速远离了身体，之前一口气灌下的酒精度数不算高的香槟酒竟然像是在体内点起了火焰，顺着食管一路燎烧到胃部。
不是纯粹的疼痛，还夹杂着酒精带来的刺痛和灼热感，已经分不清是幻觉还是真实。
他掐了掐自己的太阳穴，但是眩晕感有增无减。
自己的酒量什么时候如此差劲了。这是他失去意识之前的最后一个想法。

“公瑾哥，公瑾哥，醒醒。”
在被拉下深渊的感觉中挣扎了许久的周瑜睁开眼看到的是孙权和陆逊。他们也被邀请出席，因此是一身正式的西装打扮。环视了一下四周，没有看见孙策。
“公瑾哥，你没事吧？怎么趴在这里睡着了。”
“没事，大概是太累了。” 周瑜勉强压下喉咙口涌起的腥甜的味道，“伯符呢？”
“我哥不是还没突破大军包围么。”孙权指指大厅的另一侧，人群重重叠叠地围着，想必是孙策和刘备他们正在接受媒体的轮番轰炸。周瑜坐的地方很偏僻，也难怪只有刻意来找的人才能够发现他。
“我哥都自身难保了，才偷偷叫我们来找你的。你要是累了要不就先回去？”
“我没关系，等他……”
说到一半他突然沉默了。在公众场合，他与孙策应该没有任何关系。至少应该等他完全退出商界成为一个纯粹的钢琴家，他才能在外人面前表现得与他私交甚好、熟稔如老友。
“我真的没事。”他给了孙权和陆逊一个安慰性的微笑，“你们不用管我了，好好玩，一会儿我就回孔明那去。”
“为什么不回自己家？”
周瑜扶了扶额头，神志似乎清明了一点，只是不知是否因为此处人少，刚刚还闷热的环境温度感觉一下子降了好几度，竟然感觉有些冷了。
“保险起见，我再在他那儿住一段时间……仲谋，别用这样的眼神看着我，又不是不回来了。”
孙权还想说什么，周瑜朝陆逊使了个颜色，陆逊会意，接口道：“公瑾哥也是为了避嫌，为了我们也为了他自己。他会安排好自己的，我们就不要扰乱他的安排了。”
孙权也只好点头，和陆逊一起离开。看他与同僚、竞争对手和媒体打交道的样子，昔日那个刚刚毕业的青涩大学生不知不觉已能够独当一面。
他又坐了一会儿，终于觉得没什么不适，起身之后发现诸葛亮也拜托了媒体的围追堵截找了个小角落坐着吃甜点。他朝那边招了招手，比了个手势表示自己先回去了，随后便径自走出宴会厅，下楼，没有再和任何人打招呼。

城市的天空永远不可能达到完全的黑暗，也永远少了那么一点能让人平静的力量。
周瑜深深吸了几口新鲜空气，终于勉强赶走了胸口淤塞的感觉。出了宴会厅一下子就安静了，停车场上排列整齐的汽车如同陈列馆力的展览品。他突然觉得有些失策，明明知道要喝酒，怎么还会把车给开来。
找到自己的车子并没有费太多力气。令他惊讶的，是倚车而立的那个人。
“……郭先生？”
郭嘉的脸色看起来仍不太好，在月色下更显得苍白，但他的眼睛却带着笑意。
“你们做得很漂亮。”
他的语气没有讽刺，平淡一如往常。在生活中郭嘉其实是个很好看穿的人，天才的另一面也只不过是个普通人。周瑜很快看出他的欣赏是真心实意，于是回以一个微笑。
“谢谢，能够得到郭先生的肯定，我们也很荣幸。”
郭嘉略微咳嗽了几声，暴露了他身体还没有完全好的事实。周瑜想过去扶他，却被郭嘉眼疾手快地拿走了手中的车钥匙。
“喝酒还开车？你住哪，我送你。”
然后他毫不客气地开了车门坐进驾驶座，周瑜只好无奈地坐进副驾驶位。
“你是从疗养院跑出来的吧……你送我回家，让你老板知道了肯定会杀了我。”
“不会，他知道。一会儿他会来接我。你住哪？”
周瑜有些迷惑和茫然地报上了诸葛亮家的地址。这个时候他突然又无法理解郭嘉，无法理解曹操了。有些事情他自以为能够一眼看穿，结果仍是身处迷雾，不知何来，不知所踪。
也许是因为喝了酒。他只能这么想。
“孟德说……”几乎要睡着的周瑜猛然间又被清冷的声音惊醒，郭嘉没有看他，就好像在自言自语一般，“他说，当年那个周家的孩子也已经长成那么优秀的人才了。他很期待与你们的下次对决。”
“我也很期待……只是……”
只是对于他来说，或许没有下次了。一切在这里结束便好，那些过去他亦不打算追究；未来，也不想与这些人这些事再有牵连。

第二十三章

周瑜上楼后，第一件事就是翻箱倒柜找了点茶叶出来，一杯热茶喝下去总算把不适的感觉完全驱散了，也没了之前那种微醺的晕眩感。
他刚想去洗个澡，突然想起来跑到窗边张望了一下，自己的车子很安稳地停在车位上，郭嘉已经不在了，想必是如他所说有人来接他。周瑜突然觉得有些不真实，就在刚才，供职于他们竞争对手公司的郭嘉，那个仿佛遥不可及的鬼才郭奉孝，就坐在他的驾驶座上送他回家。他们好像聊了很多东西，仿佛遥隔沧海的距离一瞬间都消散不见。
那种感觉很奇妙，其实他们的思维和人生态度有很多的同步点，原来点头之交并不妨碍人与人之间成为知音。
这么想了一会儿之后，心情也跟着好了起来。洗完了澡之后周瑜把自己扔到床上，他今天感到前所未有的疲惫，也有一些微妙的失落，但这并不妨碍今天成为他人生中最有意义的一天。
他的《赤壁》，他第一次体会到真正灵魂共鸣的曲子。还有一曲终了之后孙策与他握手时的眼神，他想他一辈子都无法忘记那种几乎要战栗的冲动，连血液都要沸腾起来，连自己一起燃尽。
今天已经快要结束，他很快就要投入到演奏会的准备之中，一刻也不得闲。那或许是他人生另一件重要的事，关乎到他的理想与追求。等到硝烟散去，一切回归正轨，他不知道自己会以什么身份、什么立场站在孙策身边。
他就这么睁着眼望着天花板，闹钟电子显示板上的数字变成了四个零。外面传来开门的声音，门缝里透出客厅昏黄的光亮，依稀还有两个人的说话声。
想也知道是他的室友，和室友名义上的老板终于结束宴会回来了。不知道是出于什么心理周瑜把头整个埋进松软的枕头里，反正空调开着也不热。
说也奇怪，这样一番折腾之后，他居然很快就入睡了，一改往日极浅的睡眠，睡得很沉很深。

孙策那里却远没有那么平静。兄弟两个人半客气半被硬灌地喝了好多酒，孙权还好，作为主角的孙策离开的时候已经醉到不行。他本身酒量不错，但也架不住百十来号人红酒白酒啤酒轮番地灌。陆逊和孙权费了好大力气才把他弄回家，甚至惊醒了孙坚和孙尚香。
孙权看着趴在沙发上的哥哥，朝明显睡眼惺忪的父亲和妹妹挥手表示他们自己能搞定，结果起身的时候一个没站稳，啪嗒一声摔下去差点没砸在茶几角上。
陆逊扶额表示我已经尽力了。
最终还是孙坚看不下去，摆摆手叫孙尚香快去睡觉，嘱咐陆逊把孙权带到另一个浴室洗澡，接着用一只手就把孙策从沙发上拖起来，直接架着他上楼，扔进浴缸。
果然这才是真正的一家之主，出手就知有没有。
头疼欲裂。
孙策的头磕在冷冰冰的陶瓷上面，总算恢复了一点自我意识，却被撕扯着神经的痛楚折磨得一点思考力都没有。
小霸王第一次败给这种名为酒精的物质。
他勉强开了水龙头，霎时间一股强力的、冰凉的水流迎头而下，衣服裤子在短短几秒之内全部湿透。头依旧痛得很，但是好歹他又活过来了。
“呼……”
摸了一把脸上的水，然后他突然意识到，手机还在裤子口袋里。
赶快关了龙头摸出来一看，水没有沾多少，但估计是凶多吉少。有钱人用的高级货大抵如此，看上去又精细又华丽功能又多，实际上一点都经不起风雨，一碰就坏。
浇了冷水的孙策整个人也稍微清醒了一点，他迅速挖出储存卡和SIM卡放到稍远一点的架子上，至于手机他懒得管，干脆丢浴缸里全部浸湿，给它个痛快。
某个本来应该跟他回家的人不在。说不上是挂念、歉意还是担忧，总之孙策现在非常想听听周瑜的声音。可惜手机已经壮烈，他只好拿起浴缸边的电话费了半天劲才按对了号码。
所谓乐极必生悲，回答他的只有一个甜美的女生，至于女声说话的内容是什么，想必那些急着找对方却找不到的人能与他感同身受。
其实那不能怪周瑜，他习惯性地将手机调成了静音，又睡得正沉。
酒劲还没过去的孙策穿着湿漉漉的衣服躺在浴缸里，突然每一种说不出的情绪劈头盖脸地淹没了，无法挣扎也无法逃脱。

另一边的孙权境遇要比他哥好很多。陆逊扶他进了浴室，孙权一边解衬衫扣子一边发现已经帮他放完热水的陆逊并没有出去的意思。
“你还真把我当成醉得生活不能自理了？”
陆逊看着孙权微红的脸和不算太清明的眼神，一字一顿地说：“以防万一。免得你摔跤了或者一不留神淹死在浴缸里都没人救。”
“哦……”孙权脱完了衣服开始脱西装裤，“伯言你对我真好。”
“你现在才知道……喂！”
孙权把自己脱干净之后，突然转身揽了陆逊的肩膀，微一用力就让两个人都坐倒在了浴缸里。整个动作一气呵成顺理成章。
目前的状态是，一浴缸温暖的热水里，陆逊跨坐在孙权身上，沾湿了的衬衫贴在肌肤上。
他很冷静地说：“孙仲谋，我还没脱衣服。”
孙权也很冷静地回答他：“我知道。衣服不用脱了，把裤子脱了就行。”
看着搂在自己腰上的左手和另一只已经开始不规矩的右手，陆逊知道自己逃不了了。但是今天他也没打算逃。
酒能乱性，古人诚不我欺。

第二十四章

几天之后，刘备举办的发布会同样也获得了大成功，其与孙策的合作也传为一时佳话。
三足鼎立的格局正式形成，而后的路还有很长很长。表面上似乎一切都回归了原来的样子。该上学的上学，该上班的上班。
孙策因为这次的出色表现广受赞誉，在业界的声望大幅上升，随之而来的是更多的合作与压力。只是这一回，上次站在他身侧为他写下《赤壁》的那个人，已经不在他身边。
周瑜为了接近曹操而辞了职，现在一切尘埃落定，他却没有回来的意思。
不管是公司，还是家。
孙策为此已经多云转阴好多天，目前还有转雷阵雨的趋势。虽然在公司里他还是保持着一贯英姿飒爽的风度，但是回家之后那张脸已经让孙权不忍直视了。
艺术家总有那么一点不为人知的怪癖，周瑜的怪癖之一就是自己弹琴的时候不喜欢包括手机铃声在内的一切打扰，不管对象是谁，以每次打开琴盖之前他总会习惯性地关掉手机。
但是当他迫切需要联系到某个人的时候，对方没有立即回复就会造成他的不安与烦躁。
所以总的来说，周瑜其实是个矛盾又有些任性的人，只不过别人看不到。
而这个习惯直接导致孙策经常找不到人。
当他完全失去耐心的时候，也曾做过冲到学校的琴房把人带回家这样的事情。但是不管缠绵的时候有多天雷地火，过了一夜周瑜必定坚持要走，问他为什么，他只说还不到时候。
谨慎过度是病，得治。
不幸的是，孙策除了在床上帮周瑜“治病”之外其他时候基本上是管不到他的。他也有自己忙碌无比的工作，空闲时间本来就少之又少。
世上又有多少人身不由己。
其实周瑜本人也已经心不在焉许久，他何尝不想念给予他所有温暖的那个人，那个家。但是一贯谨慎又完美主义的他不能容许一点点失误对孙策和公司的声誉造成影响。
顾曲周郎在最近的练习中总是弹错音，惹得诸葛亮不止一次差点连琴一起掀了。

孙权午休时偷偷跑到顶楼办公室找孙策，那时候孙策正在一手写字一手敲键盘，忙得连个正眼都没给他。
“哥……”孙权小心翼翼地叫了一声。一个人的时候孙策总会收起那副太阳般耀眼的笑容，整张脸都是阴沉着的，孙权已经不止一次被他的气场给吓到内伤。
“什么事？”
孙策没有抬头，两只手仍是不停。
“我想和你谈谈陆逊的事，你知道他快要毕业了。”
“嗯。”
“所以他毕业之后我想……”
孙策终于抬起头来看了孙权一眼，不过依旧没什么表情。
“你问过他的意思了没？”
“他啊就喜欢逞强，我认识他第一天起就不喜欢依靠别人。”孙权像打开了话匣子一样说着，“学费也是自己赚的，你不追着他问，他根本不会主动和你说自己的难处。”
孙策在文件最后很流畅华丽地签上了自己的名字，伸手关了电脑屏幕。
“如果需要的话，你让他直接来找我就行，和你同级的什么职位都可以。如果他希望靠自己我们也会给他最大限度的支持。”
孙权刚想开口，孙策的手机响了。不是工作专用的，而是私人的那个。铃声很明显是周瑜专属。
铃声响第二下之前孙策就按下了通话键。孙权看到孙策听了几句话之后就变了脸色，挂机之后什么也没拿就冲出办公室，留下孙权一个人在偌大的办公室里不知所措。微楞几秒钟之后他抓起遗落在桌子上的手机和车钥匙追了出去。
电话是诸葛亮打来的。
他说，你家公瑾练琴的时候突然吐血，现在在市医院，你要不要来看看他。

诸葛亮虽然是周瑜的损友，但是两个人的关系好歹是建立在“友”这个基础上的。如果周瑜出了什么大事估计诸葛亮也没法那么淡定，但是当时的孙策已经完全没办法想到这点了。
市医院不远，没有耐心乘电梯到地下车库的孙策几乎想要跑过去。追过来的孙权告知他按照现在这个路况，开车一定比用跑得快这个常识，他才稳了稳心神接过车钥匙。
诸葛亮在医院住院楼下等着他。
“你比我想象得担心周瑜嘛。”
这个时候他还不忘揶揄两句。孙策看了他一眼，径直往楼上走。
“五楼右手第一间。不用那么着急，他死不了。”

孙策开门的时候周瑜正拿着小刀仔仔细细地削着苹果。苹果皮削干净了他却不吃，拿起另一个苹果继续削。
孙策走过去坐在床边，轻轻拿走他手里的小刀。旁边的盘子里已经有了三个削好的苹果和一堆宽度均匀的苹果皮。
周瑜放下手里削了一半的那个，拿了盘子里已经削得很干净苹果递给孙策。
“你吃不吃？”
孙策看他的眼神有些复杂：“你不舒服很久了？怎么不告诉我。”
“你听谁说得这么严重。那只狐狸？他是不是说得我好像快死了？”
其实诸葛亮已经很对得起损友这个身份了。他不仅负责把人送去医院，还托关系为没什么大事的周瑜弄了个单人病房。
“他只说你练习的时候吐了血。这还不严重？”
周瑜看着孙策严肃到没边的表情忍不住笑，再伸手捏了捏他的脸。
“我只是普通的胃溃疡导致上呼吸道出血而已，其实连住院都不用。你们一个个小题大做，我都被你们搞怕了。”
孙策似乎稍微放心了一点，过了一会儿他又追问：“你真的没事？”
“没~事~”
孙策叹口气，拿走周瑜手里的苹果放在一边，伸出一只手揽了他的肩膀。
“我记得你以前吃苹果没那么讲究的。”
周瑜很自然地找了个舒服的位置靠着，“闲着没事，削苹果可以锻炼手指灵活度。”
孙策开始舔周瑜的耳朵。孙策还是孙策，他很清楚什么时候应该做什么。
“你工作起来比我还不要命。是不是又不吃饭了……”
周瑜分神看了眼病房门。某人进来的时候已经细心地锁上了，由此可以鉴定为蓄谋已久。
“胃病光荣……嗯，孙伯符你摸哪啊！”
孙策把头埋进周瑜的颈窝，轻声说：“你的光荣也让我分享一下行吗？“
周瑜想孙策什么时候学会讲冷笑话了呢。
“答应我……演奏会结束之后就回家。在那之前好好照顾自己。”
原来还想为冷笑话勉为其难笑一下的周瑜，突然有种微妙的想流泪的感觉。
他说：“好，我答应你……你也是。”

第二十五章（最终章）

虽然过程中出现了周瑜生病这样的小插曲，但是演奏会还是如期举行。周瑜在医院里过了百无聊赖的两天之后表示自己实在呆不下去了，要求出院。钢琴一天不练都会手生，再加上孙策忙于工作，很少有时间来看他，这两天在他心目中简直等同于浪费时间。
孙氏企业蒸蒸日上，那段时间不管是谁都忙得不可开交，包括孙权和陆逊。
孙策似乎开始有意识地培养他的弟弟，时常会半公开地交给他一些比较重要的事务。公司里的所有人心里都门清，孙权这个入行才一年的大学生是孙策的弟弟，以后必然前途无量。幸好孙权的能力没有辜负他的姓氏，总算还能服众，再加上他本人性格也不错，因此颇受欢迎。
陆逊则是通过正常的招聘渠道进来的，对外宣称是孙权的大学同窗（实际亦是如此），目前还在熟悉工作阶段。至于私底下陆逊辅助了孙权多少事情，别人是不知道的。
其实这个日期周瑜已经尽其所能往后定了，但这件事不是他一个人说了算，身后还有一个庞大的筹备团队，牵涉到场地、道具、包括媒体等一系列因素。好说歹说把时间定在了孙策那里差不多都安定下来的时候，周瑜却还是没有把握那个人能不能抽出他宝贵的几个小时出席演奏会。
其实孙策也是身不由己，他懂。
现在周瑜正站在市里最大的剧院舞台上，无数道灯光的追逐让他眼前的观众席显得有些模糊。这种档次的演奏会向来不允许闪光灯存在，只有通过审核的媒体被允许在稍远的地方设置摄像机。
全场满座，鸦雀无声。
只有中场VIP空了一个位置。那是他留给孙策的。
周瑜站在台上，没有说话没有动作，只是看着那个唯一的空座位，在心中默数三十秒。直到身后他的搭档轻拨琴弦作为提醒，他才朝台下深深鞠了一个躬，转身，坐上琴凳。
或许这场演出注定不会完整，因为他最重要的观众缺席了。
人生本没有几个瞬间错失得起。只是一旦错过了，也就只能徒然扼腕，无可奈何。

不知是谁想出来的创意，钢琴与古琴一个属于西方，一个属于东方；一个属于过去，一个属于现代。这两个看似毫无关联、甚至截然相反的乐器居然也能产生这样神奇的互动，如同当年伯牙子期，高山流水遇知音的惊艳。
钢琴的旋律是流畅的，淡然的。没有赤壁的气势磅礴，更被添加了几分中国古典诗歌般朦胧的韵味。周瑜强迫自己不去想孙策的事情，却一点也无从阻止心中的苦涩肆意蔓延。手中的力道不受控制地重了几分，再在影响演出效果之前被硬生生收住。
钢琴是主旋律，古琴的作用也不仅仅是装饰。两种无论音质还是气质都完全不同的乐器在演奏者手中，更像是展开了一场跨越千年的对话。有应有答，有唱有和，仔细听辨起来似乎还有那么一丝争锋之感，但是在表面上，并没有一方盖过另一方的不协调问题。
在场的很多人都是音乐内行人，具有很深的音乐和文化功底。这样的人更容易被这种奇异的组合打动，那已经不仅仅是音乐的对话，还是古今中外文化的碰撞与交融。
没有大型交响乐队的伴奏，却使其更与众不同。因为演奏者本身和编曲的水准而显得分外精致。当然，两个演奏者的外形也很养眼。
一连三曲，衔接自然。
就在众人还沉浸在音乐中的时候，全场的灯亮了。周瑜下场换衣服，诸葛亮则起身朝不停鼓掌的观众致意。
在这个年代学习古琴的年轻人不多，有如此高天分和底蕴的人更是如凤毛麟角，因此他也获得了不输周瑜的关注度。底下的记者有些蠢蠢欲动，因为结束后会有专门的媒体见面会，所以他们忍住了想要提问的欲望。
结果诸葛亮居然率先彬彬有礼地开口了。
他说：“谢谢大家来我的第一次，也是最后一次公开演奏会捧场。”
观众席一片哗然。
诸葛亮无视了人们的一阵骚动，继续说：“结束了这场演奏会之后，我会离开音乐学院走上另一条路——不知道以后还有没有机会再弹琴，但这是我自己的选择。”
人们开始窃窃私语，大多都在猜测他是不是将正式进入刘备的公司，弃乐从商。
台上的人用微笑默认的他们的猜测。
换完衣服的周瑜在后台听到了诸葛亮的话，也略感吃惊。诸葛亮的选择他早就知道，然而他没有料到这个人居然会选择这个时机对外公布他的决定。
他们或许会从此背道而驰。诸葛亮选择正式走入纷繁的商圈，为他的老板竭尽心力。而他在这短短几个月里已经厌倦了明争暗斗尔虞我诈，希望回归最初那个醉心于音乐的自己。
周瑜没有后悔曾与孙策并肩战斗的日子，同时也不会留恋。因为他已经确信无论他以什么身份站在他身边，无论他是否能在工作上给孙策帮助，那个人都会把他当成不可替代的爱人。
周瑜这样的人，总会有一些隐藏在灵魂中的骄傲与自信。
他整整衣领，再次走上舞台。

演奏会在观众长达五分钟的起立鼓掌中完美落幕。为了节省时间筹备组没有安排返场，周瑜和诸葛亮被要求尽快出席安排在另一个小厅中的媒体见面会。
周瑜无疑已经确立了在音乐界的地位，他的才华与年轻让世人啧啧称赞。
而诸葛亮则注定要在另一个领域中闯出他的天空。
这两个如同新星般冉冉升起的年轻人足以让无数媒体翘首以盼，诸葛亮也的确如他承诺的那样在见面会上满足了大部分人的好奇心。当记者们狂轰滥炸的问完一通问题之后突然发现，另一个主角依然没有出现。
周瑜换了一套休闲装戴上墨镜从侧门偷偷溜了出去。他没有什么心思参加见面会，他现在想做的只有一件事——
回家。
那是他答应孙策的。
散场的观众已经走得差不多，记者们都在厅里进行见面会，他得以顺利到达车库。然而一个人突然拦住了他。
“……老师？”
来人是他在音乐学院的教授，一个年过六旬的老人。
“公瑾，你这是去做什么？”
周瑜不好意思地笑笑，“老师，我还有点事情，见面会让孔明帮我搞定就好。”
老师明显对周瑜的性格了解很深，也没有多拦他，只是拍拍他的肩膀。
“公瑾，你真的很棒。”老人也露出了笑容，“老师想给你一个惊喜。”

送走老师之后周瑜敛了笑容，有些失神地看着他那辆高档车的引擎盖。
一个无数人梦寐以求的机会，前往维也纳参加世界上规格最高的古典音乐交流会，为期三个月。两天之内出发。
那也曾经是他一直以来的梦想，但这对他而言意味着什么？
“答应我……演奏会结束之后就回家。”
他将食言。
心烦意乱，原本的好心情一下子烟消云散。他明明应该兴奋的，因为自己的成功与这个别人毕生追求的机会。
人真是永远也无法满足的生物。周瑜内心自嘲。
“周先生，您还在这里干什么？见面会已经开始好久了，记者们都在等着您呢。”
身后传来一个低沉的声音，有些熟悉，只是此刻的周瑜没有心思去分辨，只想早点把这个工作人员给打发走。
“知道了，我马上去……”
转身，无法置信地睁大眼。
戏谑的笑容，一如既往耀眼如火。
他说：“周先生您好，我从现在起是您的私人助理，负责您在维也纳的一切行程。”
“你……”
那个人伸出手来圈住他，在他耳边轻轻说道：“周先生，我姓孙，你可以叫我孙策，孙伯符，或者亲爱的。周先生的所有饮食起居日程安排都将由我照料，不得反驳。”
周瑜觉得时候自己应该好好配合一下气氛，至少不要说出什么煞风景的话，平常自己要玩这样的情趣还不在话下。
然而在大脑当机的情况下他的言语已经不听使唤了。
“孙策……你走了公司怎么办？”
孙策明显被眼前这个关键时刻不解风情的家伙伤到，只好照惯例要一点补偿。然后，他如同在公司的会议上一样，站直身体，挑起眉毛，弯起嘴角。
“我有重要的事情要前往维也纳。在此我宣布，由孙权暂代我的职位，期限是即日起至我回来。”
周瑜摇摇头。他想，估计自己这辈子都拿这个有时像帝王一般君临天下，有时又像孩子一般任性的人没办法了。
不过他愿意。
“公瑾，这就当成是我这几个月来对你的歉意。以及……我们似乎还没有过蜜月旅行？”
“孙伯符。”
“什么？”
“公费旅游很开心是吧。”
“知我者，莫过于公瑾也！”

作为一个很会考虑弟弟心情的人，孙策表示自己对孙权已经仁至义尽了。留给他的一切都是井井有条、走上正规的，唯一需要劳心劳力的就是每天都要花力气维持这一份稳定。孙策美名其曰为期三个月的锻炼，更何况还有陆伯言帮他。
“仲谋啊，哪天你哥累了干不动了，这些事还是要你来做的嘛。”
孙权每天忙到昏天黑地的时候脑子里总是回荡着他哥临走前说的这句话，他能做的只有叹气和认命。
“孙先生，这份文件我已经整理好了，请您签一下字。”
孙权抬头看见陆逊一脸面无表情。
“伯言……”
陆逊故意无视孙权可怜兮兮的表情：“现在是上班时间。”
孙权乖乖签了字，陆逊转身要走的时候，孙权在他身后轻轻说：“伯言，有你在真好。”
于是陆逊一贯淡然的脸上也浮现了一抹笑容。

有此如花美眷，何惧似水流年。
我们会一起行走，一起老去，死后合葬在双人墓穴中，直到千百年之后世界腐朽。


END
