【策瑜/文】茕影（短篇）
http://tieba.baidu.com/p/866461340

后来的日子周瑜常常会想，是不是自己太过骄傲，以至于上天也不能容恕，所以他带走伯符，留他一个人在这空荡荡的尘世间，权作对他的惩罚。

他常常记起那一年，他从庐江城出发，去寻找一个分别了十年的人。

他走了八百里，八百里的行途中满满全是思念。可那人见到他时的第一句话却是：“早知道是你追我，就让你再追八百里！”

他却是知道，那人其实同他一样，苦苦的想念了彼此十年。

他们拥在一起时，彼此都是笑着的——爽朗的，肆无忌惮的，只有少年才有权利发出的，骄傲的笑。

那时恰是春日，长江两岸满眼皆是碧色。那是万物刚刚开始一段生命的时节，而携手站在江岸上的他们都以为，他们的故事还有很长。

共同感慨唏嘘往事的日子，是留给很多年很多年以后的事，留到功业已成，留到他们都已老去。

偏偏不是如此。

报丧人的从吴郡赶来时，周瑜正在校场上练兵。他手上的动作停下来，脑子却有些恍惚。从没想过会有这样的事发生。哪怕是在战场上，也从没担心过那人会离开。怎会有人开这样的玩笑？那个家伙，怎么可能会死？

手却没来由的抖起来。

剑柄上的穗儿不知何时掐断了，坠到地上，鲜艳的红混了沙土，纠结凌乱，一片狼藉。


回复 收起回复
 2楼2010-08-20 23:36举报 |封 |删除 |
我也说一句
 
 

 
 独独居的猫 
－

吴郡。灵堂上的烛火摇曳。几番明灭。

周瑜看着孙策的灵位，那么近，每个字都清清晰晰。逼迫着他去承认，那个曾同他并肩立在江岸上，意气风发，指点江山的孙伯符，无法同他一起老去了。以后的日子，注定是他周瑜一个人，孤独的过下去了。

然后他看到了仲谋——他的弟弟，少年碧色的眸子里除了悲伤，却还有着一丝顾惮。而他那时，已经没有力气多想些什么。

－

后来，鲁肃从江夏带来了刘备的使者，据说是被称为卧龙的男人。然后他看到了一张骄傲的脸。如此年轻，张扬放肆，骄傲而自信的脸。连挂在脸上的笑容都那么像他，周瑜低下头，轻轻按住胸口。再抬起头，他冲那个年轻人微笑。

再后来，周瑜慢慢意识到，这个年轻的男子是与伯符不同的，同样的笑容里，伯符是爽朗旷达，而这个叫做孔明的人，更多的藏着狡黠与诡诈。

因为成竹在胸，所以自信的微笑。多么像当年的自己，那么自信，那么骄傲，可是再怎样聪慧，都不过尚是气盛少年。周瑜开始用一种近似于长辈般宠溺的眼神看他，唇边带上若有若无的笑意，他想看看这个狐狸般的少年，能生起怎样的风浪。


回复 收起回复
 3楼2010-08-20 23:40举报 |封 |删除 |
我也说一句
 
 

 独独居的猫 

－

不知从何时起，江东的周郎不再顾曲。

曾经意气风发，倾尽江南众女儿心思的美少年，变作了如今稳重内敛的儒雅将军。似乎那个顾曲的周郎，只存在于传说里。从未真正出现过。

只有周瑜自己知道，那样的自己确是曾真真切切的存在过，只是，他随着那个叫孙伯符的男人远去了。再难出现。

伯符公瑾，江东双璧，他想念这样连缀在一起的称呼。他曾经的风华，都给了那个男人，和他们共同的年少岁月。

赤壁的火燃起时，所有人都想当然的以为那是周公瑾一生中最辉煌的日子。然而周瑜却始终觉得，最辉煌的日子，在那火燃起之前。

最辉煌，莫过于庐州城并辔共游的时光。

那样的自己，只留给一个人。

而那个人的名字，叫做孙伯符。

End


