
[原创][主策瑜/东吴众][现代架空]黑的就是你(4月27日全文+番外1 2更新完结)

终于申请好ID了，奔来发个文，首发于百度贴吧，已更新至19节，还有大约10节完结。
主CP策瑜
其他CP是丕司马、郭荀
另有拉郎配CP太史慈X鲁肃、张颌X曹植
东吴CP混乱，吕蒙孙权陆逊孙小妹CP不明，甘凌算是一对
此文为网络战题材，文中的网络攻防和事实完全不一致（楼主电脑废，只能造谣，请勿带入）。
另外文中会出现一些真实事件和人物，感兴趣的话可以度娘一下，不过楼主也只是借个名字，其他的还是造谣~\(≧▽≦)/~
还有就是人物语言比较粗暴，典型是他们说“黑一个站”为“日站”，“黑你”说“日你”，楼主模仿真实黑客的交流模式，入乡随俗哈。


黑的就是你（正文全48章）
作者：路尼
					

1，飞鱼与银翼

大学毕业后，在计算机学院就读时长期神出鬼没的周瑜没有像他的同学一样进入大型网络公司工作，而是选择了一家说大不大说小不小的安全公司“北斗”，当起了成天与漏洞、病毒为伍的安全工程师。

在一帮戴着眼镜专注于各种最新漏洞的同事眼中，老是穿着白衬衫打着领带、独来独往又长相清秀的周瑜似乎不适合待在主机轰鸣的机房，而是更应作为“北斗”的高级公关，为公司搞定一个个难缠的客户。

当然，眼镜男们也并不是全因为周瑜长相出众而不把他与自己归为一类，他们每次看到在电脑前正襟危坐的周瑜时，总会露出有一种不易察觉的鄙视眼神——没有出类拔萃的技术，你凭什么能进入“北斗”最核心的安全部？

的确，在“北斗”周瑜算不上一位“人才”，别说是在精英辈出的安全部，就算是在楼下不那么炙手可热的软件开发部，他也只能当个默默无闻的小辈：不仅没有第一时间抵御网络攻击的记录，也几乎无法独立提供补丁。然而周瑜却不像很多新人一般患上初入职场的焦虑症，他很清楚像“北斗”这样的安全公司，需要的不仅是锋芒毕露的天才，还有他这样默默无闻的底层工作者。

即使他在网络上的另一个名字，光芒足以照得大多数“北斗”的精英黯淡无色。

“真搞不懂你是怎么想的，那种疲于奔命的安全工程师哪里适合你？”似乎习惯了朝九晚五的生活，六点钟回到与大学同学鲁肃合租的市中心小跃层，周瑜意料之中地迎来了室友每日例行的数落。

“饭好了没？我饿了。”看着鲁肃围着半截围腰在厨房走来走去的背影，周瑜懒得再说他早已重复得不耐烦的答案。

“吃吃吃，就知道吃，你那破工作的工资可付不了这里房费和伙食费，你给爷合适点儿！”将两个盛着虾仁蒸蛋和藤椒鸡丁的碗重重放在餐桌上，鲁肃示意周瑜去厨房将海带排骨汤端出来，“你真打算在‘北斗’干下去？”

“不就是玩玩儿嘛……”隔着洗碗布将灶上烫手的汤锅端出放在木质桌垫上，周瑜露出了绝对不会让外人看到的顽皮表情，“你天天写病毒卖的钱还养不活我？”

“你是我祖宗啊周瑜？”鲁肃一边将盛好的饭递给笑得得意的周瑜，一边郁闷自己怎么摊上了这么一个老爱擦朋友两刀的兄弟，“以前你跑前面，爷给你擦屁股，现在你睡爷家里，爷还要给你煮饭洗衣？”

“哈哈，你也别担心，等‘飞鱼’这名字慢慢被人们忘得差不多了我自然会回来。”扒了两口饭，周瑜倒是轻松：“人怕出名猪怕壮，不避避风头被安全局的人抓去我们就都别混了，你也小心点儿。”

就像每一个生活在现实社会中的人都有专属的名字一样，活跃于网络的黑客们也有属于自己的代号，而“飞鱼”就是作为黑客的周瑜在这个神秘圈子里无人不晓的代号。不过，虽然知道、崇拜“飞鱼”的黑客不计其数，明白“飞鱼”就是“北斗”安全工程师周瑜的人，却只有大学时代曾与他并肩入侵各类大型机构、国际组织，代号“银翼”的鲁肃。

那四年的时间里，“飞鱼”与“银翼”一人主攻入侵一人主攻病毒，“飞鱼”来无影去无踪在很多国内顶尖企业服务器和国外学术机构主机上留下后门，使之成为与其他黑客对战时的强大肉机跳板；“银翼”则习惯在撤退时抛出各种用复杂汇编语言写成的恶性病毒，直接摧毁对方的追踪路径，并沿肉机攻击主机，将追击者的系统彻底摧毁。合作四年，年轻气盛的二人在真实IP从未暴露过的情况下多次在门户网站、安全网站上挂旗，翱翔的银翼之鸟与疾行的白鳞之鱼成为他们令人胆寒的标志，即使是他们的安全学病毒学老师也不知道时常逃课成绩也是勉强及格的周瑜鲁肃竟是让不少安全公司吃尽苦头的黑客。

然而让“飞鱼”“银翼”声名大噪的却不是一次次的挂旗行动，而是精于入侵的“飞鱼”竟然在拥有最高安全指数的以色列国家安全局的主机上安置后门长达一年之久。这不仅让他在国内黑客界成为与“烈焰组”核心之一“幽灵”齐名的顶尖入侵者，更是让他第一次品尝到树大招风的滋味。

大三那年与鲁肃作为游离个体参与一次规模较小的中日黑客战时，周瑜曾因躲避日本一位代号“Akira”黑客的追击被迫启动了留在以色列国家安全局主机上的后门，这一招虽然让他暂时摆脱了穷追不舍的日本人，却也引来国际安全机构的集体围剿，若不是一位同战线黑客及时传来的防火墙数据包，周瑜恐怕得在肉机全部沦陷后成为安全机构的座上宾——像周瑜这样能入侵以色列国家安全局主机的天才在真实IP暴露后只有两条出路，不是作为代码囚徒为本国安全局服务，就是成为铁笼下真正的囚徒。

从那以后，入侵天才“飞鱼”便开始淡出人们的视野，而随时跟在他身后的“银翼”似乎也不见了踪影，在国内两大黑客站点“烈焰”和“寒冰”上经常能见到关于“飞鱼”“银翼”去向的讨论，有的人说“飞鱼”已经被美国和以色列带走关在不知名的海岛监狱里，有的人说“飞鱼”其实已经由黑帽变成了白帽，“银翼”则改名做起了病毒生意。

不过，虽然黑客活动也是网络活动的一部分，小有名气的黑客们却绝不会像社交网站上的网民般频繁更换ID，对他们来说，代号就是生命，为了避免暴露真实IP而变换代号与自杀无异。所以周瑜选择在风波平静之前不再参与入侵，鲁肃则匿名潜心编写病毒，以此来换取安全公司的高额收买报酬。

可是，不入侵并不意味着放弃黑客的名号，周瑜与鲁肃合用机房里那两台装备着密度极高防火墙的主机与多台辅助用副机便是证明。摆脱国际安全机构的追击之后，周瑜利用编写的各种解析和破译工具分析过逃走时收到的防火墙，发现这个镶嵌着一把斧钺的防火墙密度惊人，并在各个可能的入口埋有反噬病毒，只要入侵者接触到受此防火墙保护的肉机，都会遭到不休止的DDOS攻击，直到系统崩溃重启为止。

周瑜不知道当时有多少台安全机构的主机倒在这个毫无破绽的防火墙外，他只知道能编写出这种防火墙，并在千钧一发之际将其通过虚拟IP传给自己的人，数遍全国也只有一人，那就是被称为新一代黑客领袖的“符皇”，而那小小的斧钺也正是他的标志。

冷静下来后，周瑜突然明白过来：想要没有后顾之忧地入侵，除了控制数以万计的肉机作为掩护、依靠鲁肃破坏力越来越高的病毒外，必须有一个密不透风的防火墙。于是，在“飞鱼”销声匿迹逐渐成为传说的两年时间里，周瑜在提出了“符皇”防火墙的源代码后，又将它与自己的入侵习惯、肉机分布相结合，编写出一个构成完全不同并镶嵌有鲁肃最得意病毒“鼎足”的防火墙。

如今，在合用机房里那两台入侵主机上，命名为“若水”的防火墙正保护着二人手下三十台副机和五十多万台肉机。

听着主机音箱发出的入侵警报声，已经收拾完碗筷的鲁肃拉开另一台电脑前的桌椅，开始接收“鼎足”病毒发回的感染报告，“嘿，你可别忘了关照关照那五十多万台肉机上的后门，我可是等着与飞鱼再次腾空的时刻啊。”

“哈哈，快了。”漫无目的地在普通笔记本上浏览着烈焰组热火朝天的网站，周瑜的语气带着久违的跃跃欲试，“据说烈焰的站长‘碧瞳’虽然最擅防御，但下属五大核心却是各有杀手锏的入侵专家，‘幽灵’更是常被人拿来和我比较，我们去搞搞他们网站如何？”

“好啊，正好测试一下我们的‘若水’盾顶不顶得住他们的‘烈焰’攻。”双手在命令提示符黑色的界面中飞速敲下一串串字符，鲁肃明白，如果周瑜选择入侵，自己的病毒必将成为“飞鱼”最凌厉的轰炸武器。


2，邀战幽灵

作为中国第五代黑客的两大组织之一，烈焰组崛起于上一代翘楚邪恶八进制、中国红客联盟等相继隐于江湖之际，站中五大核心精通于入侵攻击，“波涛”擅嗅探扫描，无孔不入；“锦帆”擅数据轰炸，无坚不摧；“幽灵”擅极速渗透，灭敌于瞬息；“断戟”擅破译分析，制敌于鼓掌；唯一的女性成员“妖姬”擅病毒传播，侵敌于无形。

不过，与其他高级黑客不同，烈焰组的五大核心并没有成为安全局严密监控的对象，有人说那是因为烈焰组实际上继承了中国红客联盟的黑客道德，不仅从不参与无聊的挂旗行动，还在多次与外国黑客的交锋中承担起了保护国内经济命脉站点的责任，也有人说原因其实只在于站长“碧瞳”，与其说他是黑客，不如说他是戴着黑帽的白帽。

常年专注于安全防卫，“碧瞳”的反病毒、反入侵、反破译技术早已登峰造极。

“如果我们首先瞄准烈焰组，是攻击WEB服务器还是直接拿下总服务器？”点开烈焰组的官方论坛首页，鲁肃注意到这个用ASP码构架的动态网页似乎埋藏着不少陷阱，若贸然入侵一旦陷入蜜罐则有暴露真实IP的危险，与之相应的，如果拿不下WEB服务器的管理权限，直接入侵总服务器就更是困难重重，“老实说周瑜，你有几成把握顺利撤回？”

“不是说第一次先搞‘幽灵’么？”鼠标放在论坛上“幽灵”的个人简介上，周瑜一字一顿念出那段几乎没有什么内容的简介：“‘幽灵’，在读大学生，五大核心之一，擅入侵、反杀，其他未知。”

“还是个学生……”低头回了一句，鲁肃并不认为目标锁定“幽灵”就真能只对付“幽灵”一人，“据说在烈焰组内部，‘幽灵’总是和‘断戟’‘妖姬’同时出现，我担心的是‘断戟’……”

“我明白，‘断戟’的可怕在于他超人的破译能力，”点燃一根香烟，周瑜的鼠标依然放在“幽灵”的简介上，“但是只要我们扼杀‘幽灵’，渗透失败的病毒与破译就将无用武之地。”

“哈哈哈！”鲁肃大笑一声，“那爷守在防火墙内岂不也是无用武之地？行，就让你们单挑！选哪里作为战场？”

“攻陷新浪WEB服务器，在首页挂旗邀‘幽灵’来战，要整就整个大的！”合上笔记本，周瑜启动了位于房间正中央的纯黑台式机。

这台台式机是周瑜入侵的主机，控制着几年来他和鲁肃在世界范围内抓到的五十万肉机，其中就曾经包括让周瑜吃尽苦头的以色列国家安全局服务器。不过，在那次中日黑客战后，他几乎再未用这台机子进行过入侵。

双手放在黑色的键盘上，周瑜熟练地将编写好的扫描工具、注入工具、破译工具以及鲁肃的病毒库提入视窗。在做好准备之后，周瑜回头望了一眼在自己背后操纵着另一台同样配置台式机的鲁肃，小声念叨了一句：“掩护就交给你了啊，兄弟。”

修长的手飞快在键盘上敲动，屏幕上不断闪现的白色字符和代码意味着虚拟空间的摧城拔寨正进行得如火如荼。作为国内最大的门户网站之一，新浪虽在内容上头领风骚，在安全防卫上却难以敌过曾在国际安全机构服务器上来去无踪的高级黑客。拿下新浪的WEB服务器对周瑜来说似乎并不是难事，他的入侵并不是为了破坏，而是为了制造一个“战场”。

晚上九点，所有浏览新浪首页的网民都目睹了一场以新浪沦陷为代价的宣战布告——

【烈焰幽灵，飞鱼邀战】

八个白色的大字重重砸在新浪已经全黑的首页，无数条白鳞之鱼在字里行间穿行而过，看得不明真相的网民大骂新浪又是哪里抽风，看得对“飞鱼”“幽灵”充满向往的菜鸟黑客纷纷趁着新浪WEB服务器瘫痪接入战场。

“靠，菜鸟还真多，这都出现三千多个IP了。”叼着的香烟落下托不住的烟灰，周瑜瞄了一眼视窗中越来越多的虚拟IP，“‘幽灵’睡着了吗？”

“我们这次有二十万肉机，其中五台作为副机，你专心对付‘幽灵’，我牵制住新浪安全团队，来的如果只有‘幽灵’‘妖姬’‘断戟’则战，如果有烈焰组其他高级成员则撤，必要时我会放出病毒，明白？”将病毒库里的病毒全部调出，凡事谨慎的鲁肃在宁静中等待着大战的喧嚣。

“嗯！”将燃到尽头的香烟掐灭在烟灰缸中，周瑜的眼神闪过一丝兴奋，“他一定会独自出现。”

九点一刻，新浪首页被黑的新闻传遍了各大网站，新浪安全团队如热锅上的蚂蚁在机房不停截杀着源源不断的数据流，其他门户网站安全人员则抄手在电脑旁等着好戏，而舆论正中央的烈焰组虽然论坛已经挤入了各路黑客技术爱好者，只有五大核心和站长才能进入的虚拟会议室却不像外界想象的那般惊慌。

“‘飞鱼’终于重出江湖了，哈哈逊哥，人家指名道姓要你呢！”——孙尚香上线，在这站长“碧瞳”用上百层保护外壳加密的虚拟会议室中，没有任何外部人士能够监听室内对话，成员们不用担心真实身份暴露，自然也就直接用上了本名。

“需要我跟你一起么？”——吕蒙上线，沉稳的男声显示出他是五大核心中最可靠的存在。

“人家说了只要‘幽灵’，蒙哥你瞎啦？”——凌统上线，少年的声线还带有青春期男孩特有的朝气。

“嘿，蒙哥那是担心小逊，你懂个屁！走，跟老子看热闹去！”——甘宁上线，向来与凌统合作入侵的他在丢下一句话后便和凌统同时下线。

“操，他俩一去新浪那破烂WEB服务器还扛得住么？蒙哥小香你俩盯着论坛服务器，我去看看。”——陆逊上线，随即又跟随甘宁凌统退出虚拟会议室。

九点二十，坚守在机房苦战的新浪安全团队发现不断涌入的数据流突然不再增长，大量IP被拦截在核心区之外，正当他们认为有机会夺回管理权限之时，却恐惧地得知连自己也无法进入核心区。

“他妈的第三股势力介入？”怒骂一声后，安全团队主管一拳砸在五号主服务器上，此前他的一、三、四、六号主服务器都已经被“飞鱼”夺走管理权限，目前只剩下二、五号主服务器还在工作。

“老大，绝对不止！核心区内目前监测到八个IP，恐怕还有高手进驻！”汗流浃背的队员一边敲击键盘一边死盯着视窗，作为被攻击方的安全防卫者，他必须坚持顶住最后一波攻击，而作为对黑客攻防谙熟于心的网络爱好者，他又何尝不想亲自见识一下高手对决。

“什么？八个IP！”主管话音未落，新浪首页上的宣战布告渐渐模糊，华丽的帆船乘着汹涌的波涛侵占了整个屏幕——

【烈焰组锦帆、波涛前来观战】

“嘿，‘妖姬’‘断戟’没来，这对攻击力最强的倒是来了。”“锦帆”和“波涛”的出现实在出乎周瑜意料，他警觉地将“若水”防火墙密度调至80%，并转头询问正在准备病毒的鲁肃：“八个IP，除了我们四人，还有哪些？”

“不知道，都是虚拟IP，不过‘锦帆’和‘波涛’已经亮出身份，相信其余四个也快了。”攻防战中亮出代表身份的图章是高级黑客对战中的不成文的规矩，鲁肃拖出自己的图章，银翼之鸟瞬间从屏幕下侧直冲云霄——

【飞鱼之友，银翼前来助阵】

五秒之后，屏幕仿佛进入冰雪世界，白色的狼在冰原中狂奔而过，雪白的世界如同被凛冽的冰锥刺穿——

【寒冰太子、雪狼前来观战】

“哈哈哈哈周瑜这回我们可玩大了啊！”看着突然出现的“太子”“雪狼”，鲁肃笑出声来：“寒冰组的一二把手都跑来了啊！”

“想不到啊，寒冰组竟然这么八卦！”明白“太子”和“雪狼”不过是来凑凑热闹，周瑜的注意点仍在那两个没有表明身份的IP上。

瞬间，一团幽冥般的鬼火出现在首页前端，阴蓝的火焰碾过大地的冰雪，熔化万物之后屏幕上出现四个清秀的小字，宣告着大战的揭幕——

【幽灵来战】


3，正义是谁？

菜鸟们喜闻乐见的黑客大战其实是大规模的组团混战，就如两年前的中日黑客大战，又如更早的第三代黑客组织火并，在这种开放全部端口的攻防中，接入战场的所有人都能够亲眼目睹数万IP在一瞬间灰飞烟灭，哪怕下一秒自己的电脑就因为遭到数据流的冲杀而黑屏。

而现在即将在新浪服务器核心区打响的单挑却让菜鸟们非常无奈，虽然也自诩为黑客，但是他们却因为入侵能力有限被拦在核心区之外，在那里，他们能看到的景象与一般网民无异，而他们面对的危险却与核心区的八人相当——一旦攻击开始，不受控制的数据流将毫不留情地砸向接入服务器的所有IP，而如果此时有人放出病毒，那么外围的IP将首当其冲受到感染。不过，即使如此，撤离的菜鸟依然寥寥无几，也许作为黑客，他们虽然没有核心区八人那样的技术，对入侵的渴望不减他们半分。

“鲁肃，截断‘烈焰’两人组的嗅探和数据流，别让他们分析我的虚拟IP！”飞快在命令指令符窗口中输入一串代码，周瑜放出三道数据流直插“幽灵”身边围绕着的数个堡垒IP，此时“若水”防火墙返回的提示：

【副机五台就位，肉机二十万就位，防火墙安全指数100】

“对方起码控制着三台副机，二十五万台肉机，虚拟IP外围包裹着至少二十个堡垒IP，周瑜，你们拼的是速度。”打开扫描工具，鲁肃在得到“幽灵”的攻击配置后明白对方也一定了解了己方的配置，“另外，‘锦帆’和‘波涛’并没有加入入侵。”

所谓黑客在第三战场的单挑，评判胜负的唯一标准即是真实IP的暴露，让同为黑客的敌方得到自己的真实虽然不会像被安全局逮住一样失去人身自由，但是对于高级黑客来说却是极大的耻辱。所以，在作战之前，高级黑客们总是会将能动用的副机肉机全部就位，作为保护在真实IP外的层层跳板，可以说肉机越多则对己方越有利——尤其是对“飞鱼”和“幽灵”这种入侵速度相仿而防卫能力较次的攻击类黑客来说，跳板在单挑中至关重要。

带有“飞鱼”图章的虚拟IP在数十个堡垒IP中不断转换，周瑜在试探的同时把“若水”防火墙的安全度自动下调至90，将敌人吸引到布满蜜罐的己方副机上也是黑客攻防的手段之一。然而在一串串代码汇成的数据流冲击下，他却发现“幽灵”控制下的肉机和堡垒IP丝毫没有消减的迹象。

“好一个‘碧瞳’搭建的防火墙……不管肉机，我要先得到三台副机的权限！”音响中“若水”防火墙发出刺耳的尖叫，周瑜知道那是自己虚拟IP正遭到截杀的警告，“好你个‘幽灵’，专杀我副机！”

“不是你引诱他进入副机的么？吼啥啊爷在五台机子上埋的全是伪蜜罐！”对于这场对决，鲁肃始终保持着防守的姿态，至少的目前他还不打算拉出病毒库里那100多个病毒。

“我可没想到他来得这么快，不愧是……”又叼上一根香烟，周瑜话未说完就已经完成对“幽灵”第三号副机的渗透，顿时，以摧毁被渗透副机系统为目的的DDOS攻击如截不断的洪流，飞速涌向已经失去“幽灵”保护的副机。

“你是想说不愧是和你一样入侵如风的‘幽灵’吧。”一边密切监控着“锦帆”和“波涛”的行动一边在防火墙外放出阻止入侵的数据流，鲁肃心中对自己这个伙伴的速度赞不绝口。

“啪——”正当周瑜成功摧毁掉“幽灵”第三号副机上连接着的八万肉机时，“若水”防火墙发出的沉闷声响提醒着他己方一台副机已被对方夺走权限，此时主机视窗上显示的数据已是：

【副机：四，肉机七万，防火墙安全指数70】

“操！不可能！鲁肃，报告对方配置！”让周瑜吃惊的并不是己方副机被攻陷，而是随着副机败阵而消失 
的十三万肉机。要知道，他控制下的五十万肉机全部是世界各地使用unix和linux系统的极速主机，光是 
入侵这些肉机就花了整整四年时间，它们根本没理由被独立的黑客瞬杀。

“副机两台，肉机十六万，堡垒IP还剩十个！”将一个个临时编写的补丁嵌入已经受到攻击的防火墙，鲁 
肃现在能做的就是守住剩下的四台副机。

“妈的，蠕虫病毒！”将只燃到一半的香烟按灭在烟灰缸中，周瑜暗骂的同时在命令指示符窗口中输入数 
段字符，一时间DDOS攻击停止，取而代之的是将剩余七万肉机几乎封闭起来的补丁。

“卑鄙，跟我玩病毒……”向来沉稳的鲁肃明显已经有了怒意，蠕虫病毒虽然并不具备超强破坏力，但是 
传播速度却极快，一旦被敌方渗透的副机中毒，不仅所有受该副机控制的肉机将中毒下线，就连同一防火 
墙中的其他肉机也将受到感染。

“等等，现在还不是打开病毒库的时候！”将鲁肃放出的第一波病毒包裹在由十层代码构成的隔离舱中， 
周瑜似乎相信七万肉机外的新补丁能够拦住蠕虫的侵袭。

“啪——啪——啪”沉闷的警报再次连续响起，就在周瑜将全部注意力放在七万台肉机和“幽灵”的另两 
台副机上时，防火墙显示己方已经只剩一台副机。

“周瑜！”眼看自己的病毒竟然被同伴拦截，鲁肃管不得依然在核心区观战的五人，打开免杀工具就准备 
直接撕裂隔离舱。

“相信我！”杀红了眼的周瑜在将满屏的代码植入数据流后，一点回车，鲁肃的扫描工具上立即反馈出令 
人吃惊的数据——

【堡垒IP：零，副机：零，肉机：三万】

“反噬补丁？”疑惑地望向额头已经渗出汗珠的周瑜，鲁肃没想到他的反噬补丁已经将速度提至极限，一 
旦肉机感染蠕虫病毒，即可在一秒内摧毁十倍于自己数量的攻击源肉机。此时如果“幽灵”挂掉十三万台 
肉机，那么己方损失的肉机不过一万三，总数上终于超过对方。

“而且趁‘幽灵’追击我虚拟IP的时候我已经拿下了他最后两台副机。”周瑜的嘴角露出笑容，如同提前 
享受着唾手可得的胜利，“单拼肉机，我也能拖死你！”

“我说……你能拿下他副机，别忘了你俩可都是渗透速攻的高手啊。”适时地提醒放慢敲击速度的周瑜， 
鲁肃觉得“烈焰组”的核心绝不会简单依靠仅剩的肉机。

“我当然知道。”瞄了一眼安全指数已下降到50的防火墙，周瑜将防卫的希望寄于最后一台副机上的几十 
个蜜罐，它们绝大多数是鲁肃布置的伪蜜罐，只有两个是真实存在的漏洞，只要“幽灵”没有进入这两个 
有安全漏洞的蜜罐，周瑜不相信他能拿下自己真实IP前最后的跳板。

“啪！”副机沦陷的警报声第三次响起，刚才还在命令指令符窗口中输入长串代码的周瑜鲁肃突然同时停 
止了动作——

“他是怎么做到的？”盯着安全指数不足30的防火墙，周瑜有些反应不过来刚才发生了什么。

“极限的DDOS攻击，‘幽灵’居然有这么快的速度！”扫描工具正在一刻不停地分析数据流的来源，超负 
荷的工作让鲁肃不得不人工键入一个个补丁，“现在好了，零副机对零副机，周瑜，还不放病毒么？”

“再等！”下降到20的防火墙开始不断发出刺耳的尖叫，周瑜明白此时对于他和“幽灵”来说，继续追击 
对方真实IP都意味着同归于尽，己方的反噬补丁已经尽数被冲破，剩下的肉机全部暴露在蠕虫病毒的威胁 
下，而敌方更少的肉机被自己一波强过一波的数据流轰炸包围，每一秒都有数量巨大的IP消失。

聪明的黑客，此时会选择撤退，在肉机全部消失之前成功通过层层跳板回到防火墙内，并掐断网络。毫无 
疑问，“飞鱼”和“幽灵”都是聪明的黑客，在双方肉机都只剩下十位数的时候，新浪WEB服务器上的硝 
烟逐渐有了消散的迹象。

然而，出乎周瑜意料的是，之前一直在核心区毫无动作的“太子”“雪狼”突然开始行动，不仅紧跟着他 
在跳板上转移，甚至还开始直接用数据流攻击剩下的几十个肉机。

“他妈的，这俩逼疯了么？”一边快速转移一边毁掉肉机上的后门，周瑜绝对不能让不受控制的后门暴露 
在“太子”“雪狼”面前，只要他们得到肉机上的后门，就可能通过分析和破译得到自己的真实IP，“鲁 
肃，调病毒，全放！”

“嘿，就等你这句话！”在肉机近乎全灭的情况下同时面对“寒冰组”的一二把手，周瑜再对自己有信心 
也不得不依靠病毒，深知“寒冰组”难缠的鲁肃在得到放病毒的命令后立即将所有病毒镶嵌入数据流，只 
有在这成群病毒的掩护下，周瑜才可能避过“太子”“雪狼”的夹击。

令人目不暇接的敲击中，数不清的数据流从防火墙中穿刺而出，周瑜在毁掉最后一个后门后成功摆脱被病 
毒包围的“太子”“雪狼”。然而，此时释放出的病毒已经不受控制，不断侵袭着来不及撤退的外围菜鸟 
黑客，并在感染之后迅速传播到新浪首页，大量抱着看热闹心态围观新浪被黑的网民中毒。

“老子真实IP就那么有趣么！靠！”退出战场的周瑜长舒一口气，他实在想不通“寒冰组”半路杀出有何 
意义。

“可怜的是那些菜鸟……”半眯着眼欣赏着自己病毒的表演，鲁肃对它们宝贝得就像自己的儿子，“核心 
区的八人最多损失掉几百台肉机，主机不可能受影响，就连‘太子’‘雪狼’估计也就丢掉一台副机。”

“嗯……”似乎还沉浸在刚才的激战中，周瑜闭上眼睛开始回味与“幽灵”的一次次攻防互换，在黑客眼 
中，多少网民中毒并不是他们需要考虑的问题。

不过，周瑜的回味没有持续多久，鲁肃的欣赏也没有持续多久，在早已被病毒腐蚀的新浪首页突然被带着 
闪电的“正义”二字占领，正当黑客们没有摸清这是怎么回事时，图章消失，首页恢复正常。

“鲁肃？”睁大眼睛盯着首页，周瑜迅速想到这个“正义”就是最初进入核心区的八人之一。

“变态的杀毒隔离能力……”看着自己放出的病毒在分秒间被掐断传播路径，鲁肃的声音有些颤抖。

“‘正义’？是谁？”

或许此时问出这个问题的不止周瑜一人，所有亲历这场对战的黑客都对突然出现的“正义”一头雾水，他 
既不是两大阵营的成员，在游离黑客中也没人听说过他的代号，而短时间截断恶性病毒的人，必定是高手 
中的高手。

不过，硝烟总算是散尽，半小时后，新浪首页已经恢复正常。


4，寒冰往事

新浪首页的硝烟散去之后，网络上炸开了锅的讨论才刚刚开始。

有根本没有接入端口的低级菜鸟唾沫横飞地向菜鸟都不算的网民讲述“幽灵”放出的蠕虫病毒是多么可怕 
，一瞬间就灭掉了“飞鱼”十几万肉机；

有在进入服务器后不久便被数据流轰得直接黑屏的中级菜鸟在重启电脑后津津有味地回想自己在风暴外围 
逆风而立的“英勇”身姿，以及“飞鱼”临危不乱用反噬补丁绝杀“幽灵”的气势；

还有最倒霉的坚持到最后的高级菜鸟，他们在电脑中毒后纷纷打开备用电脑，依旧不愿错过网上对这场单 
挑的讨论，比起低级菜鸟和中级菜鸟，等到“太子”“雪狼”出击的高级菜鸟们自然是要看得深远得多— 
—两年不见行踪的“飞鱼”突然高调现身究竟是为什么？“寒冰组”的老大亲自追捕“飞鱼”的真实IP又 
是为什么？

与喧闹的论坛相比，躺着也中枪的新浪安全团队此时已经是一片死寂。

按理说，他们中的大多数也是名牌大学计算机专业的高材生，将大学中所学用于应付一般黑客的挂旗挂马 
小打小闹还是没有问题，倒霉就倒霉在这次来的是入侵速度在国内堪称顶级的“飞鱼”“幽灵”，他们不 
但无法阻止自己的服务器被夺走权限，也无法追踪到两人的真实IP，甚至连漫天的病毒袭来时还要靠“仗 
义”的黑客出面解围，对于新浪这种大型门户网站来说，今晚这脸可是丢大了。

说到“仗义”的黑客，使几百万用户免受病毒之害的“正义”当然是主角之外的焦点，“寒冰组”论坛上 
有人猜测他一定是某个安全公司的高级白帽，有人断定他是被安全局招安的前黑客，因为耐不住寂寞又登 
上战场，更有人从他图章上的闪电判断他其实是“烈焰组”的秘密武器。然而，讨论来讨论去，“寒冰组 
”的菜鸟们都觉得有些丢脸，毕竟自己的两个老大不仅毫不磊落地插入单挑，还令人丧气地被病毒拖下线 
。

不过，与“碧瞳”分划黑客界江山的“太子”“雪狼”是否真如他们组员看到的那么不堪？

被追击得被迫释放病毒的周瑜会以一句“我靠”作为回应，在掩护陆逊凌统拆退之后私自跟踪二人的甘宁 
会说“妈的轰炸比老子还密集”。

与“烈焰组”的核心会议室类似，“寒冰组”也有外人无从监听的会议室，只不过这个只有站长“太子” 
和副站长“雪狼”才有权限进入的会议室实际上是真实的存在——“太子”位于北京郊区的小别墅。

“追击高级黑客不用肉机，曹丕你对你那防火墙还真有信心。”戴着黑色手套的双手在白色的键盘上敲击 
，司马懿在给防火墙打上最后一个补丁后，抬头玩味地看着窗边若无其事的曹丕：“如何？有头绪了？”

“没有。”叹了一口气，曹丕望向夜色中的眼神有些许迷离，“‘飞鱼’和‘银翼’的入侵套路和他俩完 
全相同，就连最后关头放出病毒的招数都一模一样，如果说不是他们，我真想不到其他人。”

“哎，多管闲事的‘正义’！”点燃一根香烟，司马懿起身将一件薄外套披在曹丕身上，“如没有他突然 
放出的隔离攻击，我顺着病毒也能逆向找到‘飞鱼’的真实IP。”

“躲躲躲，这群人真是一个也不让人省心，爸和惇叔刚一金盆洗手，这俩就跑得五年不见人影！”紧了紧 
身上的衣服，曹丕皱眉的样子给人一种压迫感，“我就不信我一辈子都抓不回你俩！”

五年前，上一代游离黑客“霸者”“异目”宣布退出黑客界，不久之后据说深得“霸者”精髓的“太子” 
“白狼”“乌鸦”“暗香”创立“寒冰组”，然而正当“寒冰组”与“烈焰组”为第一组织争得风生水起 
的时候，司职病毒编写的“暗香”和司职渗透入侵的“乌鸦”突然销声匿迹，不仅让“寒冰组”在争斗的 
最后阶段失去了速攻的手段，更是在此后几年始终无法突破“烈焰组”的防火墙。

曹丕之所以愤怒，却并不是因为“乌鸦”和“暗香”的不辞而别，而是他思来想去都找不到他们不辞而别 
的理由。有时候司马懿觉得曹丕相当偏执，以“寒冰组”目前的实力，不愁吸引不来与“乌鸦”“暗香” 
同级别的入侵者和病毒制造者，但他居然宁愿将核心位置长期空置，也非要找回“乌鸦”“暗香。”

“你有没想过‘飞鱼’‘银翼’并非‘乌鸦’‘暗香？’”与曹丕并肩站在窗边，司马懿的语调很轻：“ 
像他们那样的人，怎么可能放弃自己的代号？”

“其他的人不可能，但你别忘了那是‘乌鸦’，他在乎过什么？”一手将司马懿搂入怀中，曹丕似乎认定 
“飞鱼”“银翼”就是自己的两个逃兵：“他俩消失之后‘飞鱼’‘银翼’就出现了，‘乌鸦’能放弃代 
号，却绝对不会放弃黑客。”

与一二把手不光彩“出局”的“寒冰组”论坛不同，自家核心刚和“飞鱼”平分秋色的“烈焰组”论坛虽 
说不上多长脸，却也不至于垂头丧气，甚至有好事者声言“幽灵”不过是佯装撤退，如果不是“太子”“ 
雪狼”出来搅局，“幽灵”一定能趁“飞鱼”专注于在跳板转移时，一举灭掉所有肉鸡，拿下他的真实IP 
。

不过，高手间的单挑没有如果，别说是一早就被轰出战场的菜鸟，就算是单挑的当事人“幽灵”也无法在 
完全抹掉后门撤回防火墙前断言究竟是谁的真实IP将首先暴露。

登陆“烈焰组”虚拟会议室，站长孙权和其余核心早已上线。陆逊直接接入语音：“有谁知道‘正义’是 
谁？大甘？凌子？”此时，刚经历一场恶战的他急切想知道的并不是“太子”“雪狼”为何突然与“烈焰 
组”站在同一战线，而是那个一直在核心区却最后关头才甩出图章的“正义”究竟是何方神圣。

“不知道，当时我追在‘太子’‘雪狼’后面，根本就没有注意到‘正义’的行动，你呢小猫？”将问题 
抛给同在战场的凌统，甘宁的语气就像两人在现实中也正同处一室。

“滚！我掩护阿逊撤退，只能扫描出‘正义’用于隔离病毒的‘壳’起码有两百层，根本无法短时间破译 
。”凌统的声音从两人的麦中同时传出，一旁还夹杂着甘宁吃痛的叫声。

“守什么服务器嘛，人家也好想会会这个杀毒高手，逊哥都怪你！”对于病毒专家来说，最兴奋的无疑是 
与杀毒高手一较高下，错过一场好战的孙尚香对陆逊出战前的安排非常不满。

“凌子，等下把截获到的‘壳’发我，我试试看能不能找到源代码。”吕蒙的声音有些沙哑，一听就是常 
年烟酒不断落下的毛病。

“找到源代码就能查出‘正义’是谁么？”对陆逊来说，急于知道“正义”的身份并不是因为对他有多感 
兴趣，而是正因为“正义”的出现，这场没有败者的单挑显得双方都是落荒而逃。

“这个……”吕蒙有些为难，虽然他精于分析与破译，却实在难以仅从一串源代码就确定对方身份。

“别猜了。”说话的是孙权，冷静的声音掩饰不了他也不过是个大学生的事实，“他是我哥的人。”

“啊？大哥？”孙尚香的惊呼从麦中传来，显然她没反应过来啥叫“正义”是孙策的“人”。

“恩。”孙权顿了一下，似乎回想起了五年前“烈焰组”刚建立时孙策突然离开的往事，他一直想不通为 
什么将自己带入黑客圈的“全能大哥”会离家出走，几年来虽然“符皇”从来没有在网络上消失过，孙策 
却再也没有回过家。

五年中，孙权曾利用“烈焰组”的每一次入侵寻找“符皇”的所在，遗憾的是即使直接与“符皇”相遇， 
自己也完全捕捉不到“符皇”的真实IP，唯一的收获仅仅是在去年的一次秘密渗透测试中，发现代号为“ 
正义”的黑客一直紧跟“符皇”的数据流，并在他的虚拟IP后织出了连急速数据流都无法穿透的隔离壳。

“你们也知道我哥的实力，五年前他就那样了……”清了清喉咙，孙权继续道：“虽然不知道他这五年究 
竟在躲什么，但是‘符皇’实力的增强是毋庸置疑的，‘正义’瞬杀‘银翼’的病毒就是证明。”

“那……策哥会回到‘烈焰组’么？”听到孙策的名字，凌统的声音有些颤抖，与从小泡在代码中自学成 
才的吕蒙甘宁不同，他的入侵技能可算是孙策亲自指导的。

当年，刚进入初中的就因为时常跑去同桌孙权家抄作业，而见识到了孙策用一串串代码在学校教务处网站 
自由溜达、修改成绩的“壮举”，对于因为打游戏几乎科科不及格的凌统来说，谈笑间拿到“优秀”成绩 
的孙策简直就是上天入地最大的英雄。从此，为了学技术，凌统去孙权家的次数更频繁了，他觉得反正都 
是为了拿到“优秀”，花时间学那些无聊的课本知识还不如跟着大神策哥学入侵。

而孙策对这个长得比自己弟弟还可爱的泪痣男孩也是非常喜欢，不仅手把手地教他抓肉鸡、注入、写病毒 
，还常常开玩笑说将来一定要把凌子嫁给孙权当媳妇。凌统记得，那时羞红了脸的孙权在一旁支支吾吾不 
知说啥，孙策却毫不留情一掌拍在他脑袋上：“你脸红个屁啊，凌子嫁给你了最喜欢的也是我，对不啊凌 
子？”

“不知道。”孙权的回答将凌统从回忆中拉回现实，“不过还好‘符皇’从没消失过，从这一点来想，我 
们还是比‘寒冰组’幸运。”在孙权心中，自己这个我行我素的哥哥虽然做事从没靠谱过，却从来都是他 
心中最踏实的“靠山”，只要想到“符皇”还在，世界上就没有什么值得害怕的事。

“有个大神老大随时盯着罩着，感觉怎么那么怪！”一阵沉默之后，陆逊再次开口，他此时的语气已经褪 
去了最初的严肃，“策哥啊，这次找个人来‘督战’，自己却不知又跑哪里逍遥去了。”

“哈哈哈算了算了，大家难道还没习惯？”吕蒙的笑声从麦中传来，得知“正义”是孙策的朋友后，五大 
核心都松了一口气——就算他不是盟友，起码也不会是敌人。


5，同事孙大

北方的秋天，天亮得不算早。小区里第一辆发动引擎的小车开上大道时，几乎一夜没睡的周瑜已经穿戴完 
毕准备上班了。

在国内网络信息界，除了有以国家力量作为靠山的安全局，唯一能够与黑客抗衡的只有各大信息安全公司 
，他们一方面开发各种最新杀毒软件、安全壁垒防止黑客入侵，一方面又竭尽全力收买高级黑客入驻，那 
些从黑客界金盆洗手，进入安全公司参与渗透测试和反入侵的黑客又被称为白帽，相比热衷于病毒、攻击 
的黑帽，他们或许有着更加全面的技术和成熟的经验。这也是周瑜在毕业后没有选择大型网站，而是进入 
“北斗”安全公司的原因之一。

周瑜深知，虽然“北斗”安全部的眼镜男们各个其貌不扬，似乎整天都在与新出现的漏洞、病毒打交道， 
但是一个安全公司如果没有高手入驻，则绝不可能屹立多年不倒。现在，他虽看不出谁是真高手谁是真菜 
鸟，但是打听一下“正义”究竟是何方神圣或许还是能得到一些眉目。

果然，刚一走进“北斗”安全部，激烈的讨论就让周瑜不禁皱了皱眉——

“‘飞鱼’还真敢出来，上次搞了以色列国家安全局，这次又来搞新浪。”推了推在大油鼻子上直下滑的 
眼镜，一矮个子男唾沫横飞。

“有啥不敢？你不知道他们那伙也是讲义气的？有‘烈焰组’和‘寒冰组’的人在，谅上面也抓不到他真 
实IP。”将发黄袖子挽高的眼镜男倒是蛮义气。

“你们这些服务器都没接入的菜鸟吼啥！老子昨天就在现场！”循着尖声尖气的声音望去，周瑜看到平时 
老实巴交的地中海眼镜男一脸通红，“‘飞鱼’‘幽灵’都太菜，全被‘正义’赶跑了。”

“得了吧老李，就你那两刷子怕是在‘正义’出现前就被轰黑屏了吧！”一阵哈哈大笑后，讨论渐渐变成 
争吵。

“哎，高手总是藏得最深么？”环视安全部一圈，周瑜发现所有同事都在吵吵嚷嚷扯一些空穴来风的话题 
，却没有一人指出“正义”的可能身份。得不到有用的信息，周瑜便不再等待，一声不吭地点开了自己的 
电脑。

对于老是和病毒小打小闹又当不上白帽的安全公司员工来说，见证一场黑客单挑也许是枯燥工作中的唯一 
娱乐。作为在网络中呼风唤雨的高级黑客，周瑜并非无法理解他们的心情，但是他需要的不是没有营养的 
八卦，而是“正义”的可靠资料。昨晚退出战场后，他和鲁肃彻夜分析“正义”的路径以及留下的“壳” 
，却始终无法破译出源代码。

“哎呀——我又来晚了，你们都讨论到哪里了？”轻快又充满磁性的声音从门口传来，周瑜不抬头也知道 
，楼下软件开发部那有软件王子之称的小子又来安全部八卦了。

“大娃！你昨晚接入战场没？‘飞鱼’好厉害！”离玻璃门最近的小王一把将被唤作“大娃”推入人群中 
，语气得意得就像“飞鱼”是他家儿子。

“接入了啊！‘太子’‘雪狼’太卑鄙了，黑客单挑哪有背后捅刀的理嘛！”“大娃”正直的表情让周瑜 
觉得特好笑，在菜鸟眼中，高级黑客都是仗义的侠客，殊不知他们也是人，他们很多次入侵其实并不是为 
了检验漏洞，而仅仅是为了掠城拔寨的快感。

“对啊！太没有黑客道德了！大娃你看到‘正义’了？”才进入安全部的应届生小张盯着“大娃”，他似 
乎觉得这个在安全部颇有人缘的软件王子身上有一丝黑客气场。

“这个……”“大娃”抓了抓前额睡得翘起的头发，有些不好意思地说：“我只进入了服务器外围，虽然 
坚持到了‘飞鱼’‘幽灵’各自跑路，却被‘太子’的追击数据流轰下线……不过还好，没遇上‘银翼’ 
那发疯的病毒，哈哈哈……”

站在安全公司同事的角度，周瑜不喜欢老是在两个部门窜来窜去的“大娃”，他似乎的确在软件程序编写 
上有两手，长相呢就算丢入模特明星中也可以用“出众”来形容，周瑜却很抵触他吵吵闹闹的性格。

而站在高级黑客的角度，周瑜就简直无法容忍“大娃”这样的菜鸟，入侵看上去不怎么行，攻击似乎还没 
听他提起过，防卫嘛顶多挡得住菜鸟级的入侵，即便如此，他还那么聒噪，高级黑客必须的孤独他根本无 
从具备。

“喂，发啥神呢？过来和大家一起交流交流啊！”肩膀被人重重一拍，周瑜回头就看到右手搭在自己肩上 
的“大娃”。

“交流什么？”礼貌地将“大娃”的手放下，周瑜烦死了他凡事动手动脚的习惯。

“昨晚的黑客大战啊！难道你没去围观？”“大娃”睁大眼睛摆出一个不可思议的表情，或许在他看来， 
不去围观单挑的安全部员工都是脑子有问题的奇葩。

“对不起，我对黑客没兴趣。”冷冷地回上一句，周瑜敲击键盘进入安全日记，准备查看客户端新返回的 
漏洞数据。

“诶……真是怪人……”盯了周瑜几秒，“大娃”在得不到回应之后悻悻回到激烈讨论的人群中，“艾玛 
你们部门有个神经病叻！”

“我操，神经病？”被“大娃”一句神经病噎住，周瑜发现自己更讨厌这个软件王子了，“不调戏调戏你 
老子不姓周！”

“北斗”的软件王子“大娃”，本名孙大，五年前加入“北斗”的时候，这家被软星、金山等安全公司打 
压的小公司还处在破产边缘。五年来也不知道是运作得当还是突然有了高手进驻，“北斗”竟然一跃成为 
中上流的安全公司，孙大虽然不是安全部的一员，却也因为“患难元老”的身份和乐于助人的性格在“北 
斗”内部吃得很开。

周瑜不是爱与陌生人过多接触的人，但是孙大那一句“神经病”却莫名其妙让他整个上午都不舒服——说 
不上是愤怒，但就是想小小地报复他一下。

说什么也是有仇必报的热血黑客，打定“调戏”的主义后，周瑜一改沉默寡言的姿态，中午吃饭时主动买 
了两份盒饭，提前在软件开发部门口“钓”孙大。

“嗨！‘大娃’！”看到坐在窗边的孙大起身拿外衣，周瑜学起安全部同事的语气，“一起吃个饭？”

“啊？”诧异地看着周瑜递过来的盒饭，孙大觉得虽然自己人缘不错，但是好像还没有和这安全部的“男 
公关”熟到一起吃饭的程度。

“哎……其实我是有事要麻烦大娃你。”将盒饭塞到孙大手中，周瑜示意边走边说。

“哦哦……尽管说尽管说！”在“北斗”五年，孙大早就习惯了帮同事们解决工作生活上的各种问题，于 
是一听到周瑜是有求于他反而放下了心。

“这样的，我最近一直在玩这个游戏，”边说边拿出手机点开一个叫做“抱美女”的游戏，周瑜露出郁闷 
的神色：“但是手感差啊，怎么都打不过2000分，听我们部门的说你对这游戏特别在行，我想……”

“……你想我帮你打？”没想到从没主动和自己说话的周瑜竟然会为这种事请自己吃饭，孙大顿时觉得世 
界真是无奇不有。

“不是，”周瑜挤出一个略带歉意的笑容，“我是想请你帮我侵入后台改个数据……哎，就让我超过2000 
就行！”

“什么？”孙大啃到一半的鸡腿掉在地上，周瑜揣测到他心中想的一定是：“堂堂安全部，怎么会来求软 
件开发部的帮入侵？”

“我就一计算机学院毕业的，会点打补丁啊防入侵啊差不多了，实在是不会入侵啊，更别说修改数据了。 
”周瑜清楚孙大禁不住人求的德性，索性进入游戏开始抱美女，可惜不到一分钟就又game over了，“你 
看才不到500，这次就麻烦你了，帮帮忙啊大娃！”

“……”片刻沉默之后，孙大还是开口了：“好吧，就只修改数据哟！”

“谢谢大娃！”周瑜仰起脸来笑得灿烂，孙大突然觉得这个疑似自闭的同事原来笑起来这么好看，却丝毫 
没有察觉到他眼神中一闪而过的狡黠。

入侵手机游戏公司修改数据算不上什么难事，即使对于菜鸟来说也是小事一桩。周瑜看着孙大煞有其事地 
打开扫描工具、注入工具、肉机连接器，突然心里觉得特别好笑：“再班门弄斧，菜鸟也还是菜鸟。”

“十多个漏洞……”十分钟后，成功进入数据库的孙大抬头问看得专注的周瑜：“你ID多少？”

“zhoufish，”指着自己的ID轻声回答孙大，周瑜也觉得这公司太傻了，十几个漏洞居然都没人补，“对 
了，改成2000就行。”

“zhoufish……哈哈哈周瑜你取啥名字不好要来个fish！”坐在电脑前的孙大突然大笑起来，手抖得数据 
都无法修改。

“哎，快帮我改吧，改了早点撤。”恼火于孙大对自己ID的嘲笑，周瑜按捺住心中的不爽耐心催促，他明 
白直到孙大修改完数据，自己的“调戏”才算成功。

“好了好了，2000了哈哈哈哈！”憋住笑修改完数据，孙大安全从端口撤出时对上了周瑜奸计得逞的眼。

“孙大呀——”

“啊？”不明白周瑜怎么突然变了语调，孙大前额翘起来的头发有些凌乱。

“你刚才干了啥？”

“啊？”还是没明白周瑜是什么意思，孙大认为自己帮了同事得到的应该是感激。

“入侵合法公司，修改数据……”背着午后阳光的周瑜看上去充满了诡异的气场，“孙大，你犯罪了不知 
道？”

“我靠！”突然明白过来周瑜为何无事献殷勤，作为安全从业者，孙大不会不懂修改数据等于犯法。

“哈哈哈哈哈哈——”看到孙大被耍的囧相，周瑜觉得自己从来没在公司笑得这么开心过。

“那你想怎样？”斜眼盯着周瑜，孙大有些哭笑不得。

“反正你把柄让我抓住了！以后我想怎样你就得怎样！”没有立即说出对孙大的要求，周瑜其实是还没来 
得及想出怎么来整他，“今天就这样吧，大娃掰掰，哈哈哈。”

“我晕——”目送周瑜笑嘻嘻地往安全部走去，愁眉苦脸的孙大将入侵工具全部收好，却在合上笔记本的 
时候嘴角突然露出了一抹玩味的笑。



6，疯狂的计划

当周瑜在“北斗”耍弄孙大时，他的好兄弟鲁肃正一根烟接一根地窝在电脑前研究“正义”隔离病毒时用 
的那个“壳”。对于周瑜来说，“正义”的出现不过是破坏了自己威武的撤退，对于鲁肃来说，

“正义”就像杀掉自己亲生儿子的敌人。

整整一天的时间里，鲁肃调出了几乎所有免杀工具和破译程序，然而就算是具备侵蚀和繁衍性质的“鼎足 
”病毒，都无法彻底击穿“正义”的隔离壳。

“妈的——”仰头吐出一口烟，鲁肃心中突然出现了一个让他自己都感到可怕的想法：去安全局一探究竟 
。

在中国黑客界，自从世纪初的安全焦点、鹰派联盟、中国红客联盟先后掀起巨浪后，黑客走的一直是联合 
的道路，并以惊人的数量主导了前五次网络卫国战争。而近几年，由于国家间的大型黑客战逐渐被装备精 
良的小型信息攻防取代，上一辈黑客不少退出江湖或是被国家招安，大规模组织随之土崩瓦解。于是，在 
第五代黑客组织“烈焰组”“寒冰组”之外也出现了不少游离黑客，被誉为新一代领袖的“符皇”、极擅 
入侵的“飞鱼”，以及新晋出现、专攻爆破攻击的“桃花”“桃子”正是其中代表。

然而，黑客界的潜规则并不会随着游离黑客越来越多而改变。中国是崇尚道义的国家，在现代社会高级黑 
客更是如同行走江湖的侠者。数十年来，不管狭路相逢者争夺得如何激烈，黑客们都会在过招时报上己方 
名号，更会在国家网络遭到别国大规模入侵时自发进行联合反击。在这种潜规则下，几乎所有高级黑客都 
会在网络上留下代号，鲁肃想不通的是，像“正义”这样实力非凡的黑客，为什么会之前一点踪迹都没有 
。

如果说“正义”并非个例，那么游离黑客界究竟还有多少高手？

想要得到答案，鲁肃想到的唯一办法就是直接入侵安全局，只有那里才可能找到活跃于中国网络的所有黑 
客资料。

但是，安全局是什么地方？那不仅是以整个国家科技力量为支撑的中枢，更是各路黑帽白帽都讳莫如深的 
禁地。可以说，有能力闯入其中的黑客不少，但是有胆量一试身手的黑客却少之又少。

你可以在黑客战中黑掉全世界WEB服务器并依旧逍遥法外，却很难在潜入安全局的主服务器后全身而退。

因为，那是一个国家网络安全的象征！

“饭呢？”全副精力都集中在“入侵安全局”这个可怕的想法上，鲁肃没有注意到太阳早已西沉，甚至没 
注意到下班回家的周瑜已经站在自己身后。

“哦，你回来了……”摘下眼镜揉了揉眼角，已经三十多小时没睡的病毒制造者看上去有些疲惫。

“还是冲不破那层‘壳’？”周瑜将脱下的衣服随手扔在沙发上，从墙边的纸箱中翻出两盒方便面，“今 
天将就好了，我跟你说啊，我今天……”

“周瑜，我有事要先给你说。”鲁肃几乎从不打断周瑜的话，但此时心中的跃跃欲试却实在让他有些忍不 
住。

“嗯？”撕开调料包，周瑜倒也没觉得鲁肃特别反常。

“我想……我们去一趟安全局如何？”起身走到周瑜身边，鲁肃看到他正惊讶地看着自己。

“你疯了？自首自己去，别想老子陪你！”将放好调料的方便面丢到鲁肃面前，周瑜没想到他亟不可待要 
告诉自己的居然是“去安全局”。

“我的意思是，入侵安全局。”认真地看着周瑜，鲁肃没有镜片遮挡的双眼看上去尤其清澈。

“查‘正义’？”黑客都是头脑机器灵活的编程高手，周瑜没理由不懂鲁肃的想法。

“对！”双手按在桌上，鲁肃的语气更加坚定：“不止如此，我们还要去看看中国还有哪些不为人知的高 
手！”

“我说鲁肃……”五秒钟的沉默后，周瑜突然笑了起来，“你还记得‘飞鱼’‘银翼’联手的初衷？”

“捍卫中国的网络安全。”视线从周瑜身上移开，鲁肃又点燃了一根烟，“过去如此，未来依旧如此。”

“那还要入侵安全局？”周瑜接过鲁肃的火，眼神中有心照不宣的默契。

“为了知己知彼，为了变得更强，为了联合，为了对抗！”说这些话的时候，鲁肃变得不像生活中的鲁肃 
，倒是像极了网络中那个展翅的病毒专家“银翼”。

“哈哈，好！”玩弄着手中的塑料叉，周瑜想起了大一才结交鲁肃时的情境——

“‘飞鱼’，你为什么要当黑客？”两人虽同在一个学院，相识却是在虚拟战场，那时候的鲁肃依旧习惯 
称周瑜为“飞鱼”。

“为了捍卫尊严，为了让中国黑客不再被美国佬小日本看不起！”十八岁的少年，就算是喜欢在黑夜出没 
的黑客，也掩饰不住心中的热血。

“我也是！”握住周瑜的手，鲁肃当时还没有戴眼镜的眼睛睁得很大，“‘飞鱼’司入侵，‘银翼’司病 
毒，总有一天那些外国鸟蛋不敢再入侵我中国网络！”

很多年以前，在网络还没有普及于中国的年代，技术上远落后于欧美的中国黑客不甘国家受辱，在前四次 
网络卫国战争中联合抵御住了国外黑客的疯狂进攻，并在第五次网络卫国战争中痛击美国，一时间以LION 
领先的中国红客联盟成为血性少年们的终极榜样，毫不夸张地说，在这以时间段成长起来的新一代黑客们 
，骨子里都流着“捍卫国家”的热血。“烈焰组”如此，“寒冰组”如此，“飞鱼”“银翼”更是如此。

转眼五年，当年交手而誓的少年已经成长为黑客界无人不晓的高手，他们有能力侵入任何一家大型企业数 
据库，也能写出令人闻风丧胆的病毒。他们见不得光，却偏偏会在每一次中国网络受到威胁时，不顾真实 
IP暴露的危险冲在对抗的最前线。

有时候，周瑜会觉得，他们这一代人继承的是中国独有的红客精神——破坏永远为捍卫让路，而非世界范 
围内的黑客传统——颠覆、自由。所以，沉寂两年之后他必须再次出现，不为别的，仅仅是为了尽早准备 
可能开始的下一次网络战争。

“想什么时候行动？”烟燃到尽头的时候，周瑜看到鲁肃已经戴上了眼镜。

“我们缺攻击手。”与热血的内心不同，鲁肃在行动上始终保持着冷静的判断，“安全局高手云集，甚至 
有上一代黑客，一旦被发现，我们需要强力攻击手和我配合。”

“你认为我们现在能找到人？”一只手搭在鲁肃肩上，周瑜虽然说着看似只能得出否定回答的话，脸上去 
有肯定的神色。

“找不到，遇得到！”鲁肃笑了起来，周瑜的意思他懂，盟友是怎么来的？真正的盟友只能在有共同目标 
的战斗中结交——

惊讶于“正义”实力的不止“飞鱼”“银翼”；

想要知道还有哪些高手存在的不止“飞鱼”“银翼”；

计划入侵安全局拿到资料的不止“飞鱼”“银翼”；

将捍卫融入血液的更不止“飞鱼”“银翼”！

“后天凌晨入侵，将病毒全部从库内提出，修补好防火墙，今天先睡个好觉。”用塑料叉搅了搅已经干掉 
的泡面，周瑜在做好布置后拿起沙发上的外套，“走出去吃，今天哥心情好，请客！”

“哥你个头！”一掌拍在周瑜背上，不谈黑客的鲁肃看上去戾气全无，“今天遇上啥喜事了？”

“嘿嘿！公司一菜逼装黑阔，被老子骗去改了别人数据库。”反手关上门，周瑜对自己的小把戏很是得意 
。

“我去，你居然干得出这么无聊的事！”抬手附上周瑜额头，鲁肃觉得他一定是发了烧，要不几乎从不和 
同事套近乎的大黑阔“飞鱼”怎么会突然跑去整一个菜鸟？

“无聊个屁！他那二逼表情忒TM好笑！对了，反正他把柄在我手上，下次让你也调戏调戏！”打掉鲁肃的 
手，周瑜没有发现自己对待孙大和对待旁人实在是有很大区别。

“哦？”虚着眼望向周瑜此时开心的表情，鲁肃眼底的疑惑全被遮挡在眼镜片下。

“快走，老子饿死了！”回头吼过一声，周瑜飞快地跑向一家酒随便喝肉随便吃的餐馆，鲁肃看着他一副 
饿死鬼投胎的样子，也只能在心里暗想：不愧是“飞鱼”，入侵快，吃饭跑得更快。

北京很大，这个大不仅指地域，更指分布在这里的网络势力。

于是，在周瑜鲁肃钻进餐馆大快朵颐之时，北京郊外的“寒冰组”总部正在进行着“太子”与“雪狼”每 
日必修的攻防战，离“北斗”不太远的一个写字楼中，被周瑜气得够呛的孙大正登入一虚拟空间。

【哟！大神！好久不见啊！】——一见“符皇”的ID亮起，“桃子”便甩出一截字幕。

【有事相求啊，你姐呢？】——作为为数不多能接入双桃姐妹秘密服务器的黑客，“符皇”看上去与这对 
爆破攻击高手关系不错。

【攻击哪个网站？】——相比话多的“桃子”，“桃花”每次甩出的字幕都比较简练。

【安全局，配合两个人。】——打出安全局的时候，“符皇”并不确定对方是否会接受。

【哇！哇！姐！大神要我们去搞安全局！安全局！】——一看“桃花”的字幕，就知道在现实中她一定是 
个欢天喜地的小丫头。

【几点？】——似乎入侵安全局本就在计划之中，“桃花”答应得非常干脆。

【这个我也不太清楚，但是我预计“飞鱼”“银翼”应该再后天或者大后天的半夜入侵安全局，我希望你 
们能帮助他们。都是黑客，想必你们也希望拿到黑客界的资料？】——“符皇”打出一段长文字，他并不 
清楚自己为什么突然很想帮“飞鱼”，更无法确定“飞鱼”是否会入侵安全局，但他心中总是隐约觉得自 
己应该帮他，就像两年前传给他那救命的防火墙一样。

【大神要如何奖励我们啊！娶我姐还是娶——】——半截字幕留在虚拟空间中，聒噪的“桃花”显然是被 
她那位爆破能力极强的姐姐临时轰断线。

【符皇，你自己怎么不去？】——“桃花”的字幕看不出情绪。

【我去了不就没意思了吗？你们好好玩儿。】——“符皇”下线，将入侵安全局的重任交给双桃姐妹，他 
并不是小看安全局，而是深知初出茅庐的新晋黑客极需要一场考验。当然，入侵的那天，“符皇”依旧会 
尾随他们出现。

关掉笔记本打开入侵用的台式机，孙大在敲了几个字符后心里去莫名觉得好笑——

安全部的周瑜是吧？有趣的小子。


7，双桃出战

反恐、跟踪、暗杀、突袭……与美国中情局、英国军情六处、俄罗斯联邦安全局类似，中国国家安全局在 
民间的形象总是与“神秘”“暗处”挂钩，这个似乎毫无踪迹可寻的机构实际上又无处不在、无所不知。

你永远不知道它隐藏着多少顶尖高手，就如你永远不知道它掌握了你多少秘密。

窗外灯光次第熄灭的凌晨，属于暗夜行者的时刻终于到来。周瑜与鲁肃相背而坐，面前是两台用于入侵的 
主机。

“准备好了？”深呼吸一口，周瑜扭头低声询问手握咖啡杯的鲁肃。

“嗯。”单手调出扫描工具，白色的代码在鲁肃眼前飞速闪过，屏幕下端的进度条艰难地向右延伸，“主 
服务器八台，文件服务器十二台，应用程序服务器十二台，数据库服务器六台。其中主服务器为八台联动 
，我们最好……”

“最好只取数据库服务器。”接过鲁肃的话，周瑜已经打开漏洞嗅探器，并将自己虚拟IP发出的数据流全 
数并入鲁肃的扫描数据流。

“小心外围蜜罐。”鲁肃声音低沉，在扫描进度条推进到50%的时候，他已经检测出数据库服务器外围的 
数十个真实蜜罐，“‘国家队’那几爷子胆儿还真肥，居然一个伪蜜罐都没有。”

“封起来。”周瑜没有回头，他操纵的漏洞嗅探器一片宁静，完全找不到服务器外围的注入点，“我必须 
突破外围，你速度要快，将真实蜜罐全部隔离！”

“懂！”顶尖的病毒类黑客必然是顶尖的免杀大师，反蜜罐有着与反杀毒程序相似的原理，周瑜所谓的“ 
封”即是希望鲁肃利用病毒隔离手段将外围的真实蜜罐“封”入睡眠状态，只有免除了落入蜜罐无法脱身 
的潜在威胁，周瑜才有可能神不知鬼不觉侵入服务器内三层。毕竟不是张扬的拿站行动，习惯于在WEB服 
务器长驱直入的“飞鱼”“银翼”这次也不得不放弃用数据流直接冲破蜜罐的做法。

鲁肃推了推鼻梁上的眼镜，以他的虚拟IP为原点，三十个白色的数据点迅速向周围扩散，其中十七个光点 
爆发为数据网，悄无声息地笼罩在十七个真实蜜罐上。“动态端口50172开放，快。”

话音未落，周瑜的虚拟IP已经汇集出一道螺旋形数据流，在穿过休眠蜜罐后抵达开放端口。

“有人？”撇一眼身边构架“若水”防火墙的台式机，周瑜发现泛绿的屏幕上有两个红色的光点也在靠近 
开放端口。

“正在分析红色光点的IP……”两眼死盯着屏幕，鲁肃控制的分析器反馈出一串串代码，“太多堡垒IP包 
围，不是安全局的人。”

“哦？盟友这么快就出现了？”看来入侵安全局的真不止自己与鲁肃两人，周瑜在收起螺旋形数据流后飞 
快甩出一段字幕。

【黑阔？】

【助战者！接入123.125.79.XXX】——紧跟周瑜的问话，被堡垒IP严密覆盖的虚拟IP上跳出一段字幕。

“走，立即接入！”周瑜将地址丢入指向栏，与鲁肃先后进入陌生的虚拟空间。

在同样诡异的时间出现在同样危险的地方，有时候黑客间的默契与信任似乎不需要多余的语言和解释。

【双桃助战，保持联系！】——“桃花”向来不多语，黑客虽是孤独的游侠，却也能在短暂的时间内结为 
相互依存的盟友。对于“飞鱼”“银翼”来说，结盟入侵意味着成功可能性的增大，对于双桃姐妹来说， 
结盟入侵意味着历练与成长。

【爆破高手双桃姐妹？飞鱼银翼感激不尽！】——鲁肃敲击键盘甩出字幕的时候，冒险者的本性已经流露 
无余：“如虎添翼啊，周瑜。”

没有立即作答，周瑜指尖的频率早已回应了鲁肃的心情。古怪的代码从眼前晃过，他扶开遮住视线的额发 
，一时间，一道笔直的数据流如流星般冲入开放端口，而在“飞鸟”的虚拟IP后，紧跟着“桃花”“桃子 
”略细的数据流。

数据库服务器的内核分为基础区域、缓冲区域、核心区域三层，最为机密的“中国黑客档案”正是被藏于 
第一层——核心区域。

“要么速战速决，要么隐秘侵蚀。”将扫描工具反馈的蜜罐信息扯入分析程序，鲁肃提醒道：“内核的蜜 
罐和外围完全不同，扫描出一百多个蜜罐却完全分析不出位置和真伪。”

黑客的速战速决，依靠极速注入与爆破，大量的数据冲击虽然能够保证在最短时间内达成入侵目的，但必 
然在伤及各层端口和蜜罐后惊动被入侵方，招致疯狂的追击与反入侵。

而相对的隐秘侵蚀，以缓慢数据侵蚀为原理，层层渗透进入端口、避开诱敌的蜜罐，虽然惊动被入侵方的 
几率较速战速决小，但入侵的成功率也较低——国家安全局是什么地方？岂有任黑客数小时侵蚀服务器内 
核而不觉之理？

【速攻！桃子随我炸开端口，桃花与银翼守住后方！】——没有留给自己思考时间，面对根本无法捕捉的 
蜜罐，周瑜一改在外围时的谨慎，“妈的，反正都是被追击，干就干他个爽！”

【明白！】——老爱和“符皇”贫嘴的“桃子”此时并不多话，散开虚拟IP周围的九道爆破数据流就向“ 
飞鱼”奔去。

“我和‘桃花’在后轰炸撤退端口和布置病毒，你们小心，拿到档案就赶快撤！”病毒库中的病毒图标整 
起地排列在鲁肃的屏幕上，幽蓝的颜色看上去神秘又充满杀戮气息。

“飞鱼”的入侵速度不愧为国内顶尖，周瑜虚拟IP上的数道数据流在代码的驱动下被拧为一股，直接冲破 
堡垒IP朝最近的端口奔去，他的身后，一个个察无形迹的蜜罐在强大的数据冲撞中爆破，而在每一个消失 
的蜜罐下都出现了一个粉红娇嫩的蜜桃。

“靠！变态的女黑帽！都这个时候了还不忘爱美！”在电脑前暗骂一声，周瑜将自己的数据流靠近“桃子 
”，两股数据流并排杀过蜜罐阵。

随后，整个基础层的蜜罐突然发出共鸣，“若水”防火墙闪现出虚拟IP被锁定的警报。而此时，强行突破 
第三层与第二层端口的“飞鱼”“桃子”已经立于缓冲层的边缘。

他们知道安全局的人肯定已经察觉，却不知道安全局的服务器机房内，一位三十多岁男子正以袖手旁观的 
姿态微笑地看着他们，他脸上的表情就像是穿过屏幕，看到了多年前热血澎湃的自己。

“入侵者进入缓冲层，赵云，挡住爆破手！”将头发染成金色的马超在凡事讲究制度的安全局一直被视作 
异类，他极擅攻击式入侵，却又司职防御，他时常迟到，却总会在最关键的时刻出现。除了老搭档赵云， 
很多新来的同事甚至怀疑他暗地里是一名与安全局相悖的黑客。

“知道！”十指飞快在命令指令符窗口中敲出一排排字符，赵云飞舞着十道爆破数据流的真实IP出现在缓 
冲层，他的对面，正好是同样放出爆破数据流的入侵者。

“嘿，安全局看来晚上是没人值班嘛！缓冲区居然只来了两人。”听着防火墙发出的刺耳警报，鲁肃此时 
的神态显示出他的游刃有余。

“深夜值班，恐怕迎战的都是狠角色哟！”点燃第一根烟，周瑜调出溢出攻击嗅探器，做着溢出前的最后 
准备。

【飞鱼，强行进行缓冲区溢出，快！桃子轰掉前面的国家队！】——“桃花”的字幕再次出现，本应和鲁 
肃一起轰炸一再闭合撤退端口的她，此时居然同时放出八道冲击波式爆破数据流，率先轰破了缓冲区的八 
个溢出点。

“妈的，这是女人么！”正准备嗅探的溢出点就这么暴露在自己面前，周瑜怒骂的同时不得不暗赞“桃花 
”蛮力突破的威力。

如果问一位国内白帽，什么入侵最难应付，他们会告诉你：溢出攻击。

如果问一位国内白帽，谁的溢出攻击最可怕，他们会告诉你：万能符皇、烈焰幽灵、游侠飞鱼。

此时，身陷缓冲区“国家队”夹击中的“飞鱼”，终于有了在安全局内核一展身手的机会。

他的溢出攻击之所以可怕，是因为从他虚拟IP处爆发出的数据流可呈正逆两向，在正向数据流以最快的速 
度撑破缓冲区体量后，逆向数据流将随之封锁溢出点，导致被入侵方根本无从在虚拟IP消失前做出补救。

吐出一口烟，周瑜突然加快敲击频率，刹那间，屏幕上的白色代码化为缓冲区中飞驰而过的溢出数据流， 
无视前方散发出数道侵蚀光点的真实IP，直奔溢出点而去。在他一旁的二十道爆破数据流正交缠撕咬在一 
起，“桃子”和安全局的赵云正用各自最擅长的数据爆破进行强度的对轰。

“居然是‘飞鱼’！这小子躲了两年又出来了！”眼中闪过一道猎手独有的光，马超一边看着分析工具中 
反馈出的“正逆溢出”，一边将自己真实IP周围的侵蚀光点调到最高密度，“傻鱼，这里的管理权限你尽 
管拿，你的真实IP可要归我了！”

五分钟后，在正逆溢出猛烈的火力下，崩溃的溢出点让出核心层的管理权限。周瑜猛吸一口烟，此时他虚 
拟IP周围的数据流已经消失不见。

“不好！‘桃子’的堡垒IP已经完全消失！”鲁肃的声音从身边传来，周瑜回神才发现身后与安全局交锋 
的“桃子”只剩下最后两道爆破数据流还在支撑。

“这妹子！还不撤等真实IP暴露么！”交战中，好战的黑客们往往贪念一时单挑的快感，忽略身份泄露的 
危险。同在服务器内核，退回基础区与鲁肃一起轰炸撤退端口的“桃花”此时已经无暇拯救自己战得正欢 
的妹妹，而周瑜手握核心区的管理权限，更是不可分神救援“桃子”。

“回去睡个好觉吧！”螺旋形数据流再次从周瑜的虚拟IP处爆出，然而，此时它的目标不再是内核端口， 
而是一秒前最后一道爆破数据流刚被摧毁的“桃子”。

瞬间，虚拟空间的“桃子”下线，四个IP只剩下三个——黑客间的道义即在于此，盟友受困，与其救援， 
不如直接轰其下线，与其真实IP落入安全局手中，不如亲手了结她的战斗。

【谢谢你，飞鱼！】——眼见妹妹安全下线，“桃花”丢出一声感谢。

“叮叮叮！叮叮叮！”未等周瑜回应，“若水”防火墙突然发出不同于之前的急促警报声。



8，符皇再临

“不好！防火墙安全度下降到30！有人在侵蚀你的虚拟IP！”鲁肃的声音带有一丝恐惧，他实在不敢相信 
周瑜三分之二的肉机会在一瞬间被安全局的人侵蚀掉三分之二。与和“幽灵”的单挑不同，上次周瑜的肉 
机同样遭到严重损害，但是黑客间的争斗不以逮捕为目的，真实IP就算暴露也不过是输了一局。

“国家队的小人偷袭我！”带着管理权限冲入核心区，周瑜进入拷贝模式之后才知道一直不动声色的那个 
“国家队”放出的居然是专用于捕捉真实IP的高密度侵蚀数据光点！

【正在复制……剩余时间：53秒】

【正在抵御……支撑时间：40秒】

“不行！对方的侵蚀太强大！周瑜，马上退出！”鲁肃盯着防火墙的双眼已经渗出血丝，他右手放在鼠标 
上，整个病毒库中的病毒将在他的一个动作下全数涌向侵蚀者。

“不！”无视鲁肃的警告，周瑜忘了自己几分钟前才将恋战的“桃子”轰杀下线。

悠闲地敲打着键盘，马超对侵蚀光点的操纵近乎完美。一旁缺少对手的赵云轻松进入核心区，他放出的爆 
破数据流混入马超的侵蚀光点，一起将仍在拷贝中的“飞鱼”团团围住。

“喂喂喂，又是偷袭又是二对一，阿云阿超你俩太卑鄙了吧！”三十多岁的男子起身，嘴角依旧保持着一 
抹微笑。

“冰血老大，你都不是黑客了，还念着黑客规则啊！”马超抖掉蓄得老长的烟灰，“赵云，爆他！”

“侵蚀你的去，闹个屁！”同一届进入安全局，赵云最讨厌马超让自己做这做哪——赵云，把我制服拿过 
来！赵云，走吃饭去！赵云，轰杀目标！

“哈哈哈，随你！”甩了甩脑袋，马超那被发胶塑起来的黄发并没有因为夸张的动作而摆动，“还有40秒 
，飞鱼，我看你这次往哪里躲！”

“嘭嘭嘭！”正当马超专注于侵蚀时，十道速度极快的旋转数据流突然冲出侵蚀光点和爆破数据流的包围 
，两者撞击在一起时三道爆破数据流被冲散，三分之一侵蚀光点消失。

“你妈的！老子最恨偷袭！”汗水顺着脸颊往下淌，周瑜顾不得擦拭，更顾不得看一眼防火墙上越来越低 
的安全指数。他双手不停在键盘上跳动，爆出的旋转数据流分毫不差地刺中对方爆破数据流与侵蚀光点的 
结合处，高速转动的数据流如同绞肉机，在冲击之后还不忘继续施虐。

“怎么回事？”在自己的爆破数据流突然被毁掉三道后，赵云有些疑惑地看着同是一脸诧异的马超，“不 
是你在侵蚀么？让人反咬一口？”

“妈的！爆他！快！”侵蚀光点被冲散，马超火爆的脾气让他猛然加快了敲击键盘的速度。然而，他却没 
有注意到，身后那位被称作“冰血老大”的安全局上司，此时竟然没有接入内核参与追击，而是饶有兴致 
地注视着这一切。

虽然在攻击上不如最擅长的入侵，但是在成长过程中受上一代黑客影响极深的周瑜无法容忍所谓的“偷袭 
”。他的螺旋形数据流作为冲击端口的顶级入侵武器，却在威力上实在难以抗衡强力的爆破数据流，然而 
，他始终是一名留着冒险与对抗血液的黑客！

拉出命令指令符窗口，周瑜重击键盘输入的代码将螺旋形数据流分裂为十道旋转数据流，转化的同时他四 
周的堡垒IP全数分解，留下赤裸的虚拟IP和三分之一肉机。

正是这个看似疯狂的举动，撞穿了马超与赵云的合围，也延缓了侵蚀光点的刺探速度。

【正在复制……剩余时间：10秒】

【正在抵御……支撑时间：13秒】

“我操！周瑜你不要命了！”周瑜的疯狂，在鲁肃眼中更像是“飞鱼”的本色出演，虽然口中蹦出的尽是 
骂词，他的每一根神经却是早已被“酣战”挑动。看着防火墙上的倒计时，鲁肃在虚拟空间中甩出字幕— 
—【桃花，马上断网，痕迹我来负责扫灭！】

不做多余的回答，“桃花”以行动回应“银翼”最后一次指挥——

三秒的时间里，基础层与缓冲层爆发出最大的数据流冲击，随后，周瑜的撤退端口全面敞开，同时，“桃 
花”的IP在虚拟空间中消失。

【正在复制……剩余时间：1秒】

【正在抵御……支撑时间：4秒】

“轰——”如果静谧的内核此时能有声音传出，那么这一定是类似核弹爆炸的巨响。拷贝完成的瞬间，“ 
飞鱼”火速从“桃花”炸开的端口撤出。而在分秒不差的当口，鬼魅般的病毒风一样地逆撤退路径而上， 
在核心层的每一个角落啃噬、繁衍。

“操！就差一秒！”一掌砸在键盘上，掉落一地的按键衬出马超的盛怒，“又让他跑了！”

“内核数据被盗，值个夜班遇上这档破事儿，靠！”仰头躺倒在旋转椅上，赵云为自己入局以来第一次失 
误懊恼不已。

“哈哈哈，别傻着，快隔离，你俩想整个数据库服务器被病毒吃掉啊。”看着“飞鱼”在病毒的掩护下撤 
走，另外一个入侵IP的痕迹也被病毒拭去，三十多岁的男子竟然这才不慌不忙接入服务器外围。

“冰血老大，你也太悠闲了吧，数据被盗不是小事啊！”在大量侵蚀工具下调出病毒隔离程序，马超对这 
位上司迟迟不行动颇有怨言。

“没事儿，不就丢张黑客档案表么？明天上面来问，我就打个报告说你俩请了病假，我打游戏打疯了没留 
意到黑客。”云淡风轻的语气，这位安全局网络部的一把手看上去更像是行走江湖的黑客。

【档案拿到了？飞鱼，银翼】——从一个陌生的真实IP上出现一句字幕，在那病毒肆虐的内核之外，未受 
影响的外围依旧风平浪静。

“鲁肃！安全局的人居然追出来了！病毒呢？”刚抵达外围的周瑜被突然出现的数十道数据流截断去路， 
此时的他在经历了一场恶战后已经没有作为屏障的肉机。

“我靠！对方IP根本没有接入过内核！”扫描工具已经有些负荷不了，面前反馈的数据显示这数十道数据 
流的主人根本没有参与刚才的战斗。

【你谁？】——赤裸的虚拟IP呈现在对方面前，周瑜敲出的代码转化为四道微弱的数据流，他太累了，没 
有肉机作为跳板的黑客只能任人宰割。

【安全局网络部部长】——冰封的世界突然占满整个屏幕，与“寒冰组”截然不同的冰晶与雪花四处飞散 
，一柄长剑崩裂的冰层中刺出，剑锋处还残留着未干的热血。

【蒲叶暖风，断弦寒香】——冰封世界的尽头，墨香犹存的八个大字嵌入大地。

“是他！居然是他！”在这一代所有黑客心中，这个图章太过熟悉。屏幕前的周瑜有些语无伦次，他身后 
的鲁肃更是面如死灰。

【冰血封情？邪恶八进制的冰血封情？】——敲出这段字幕的时候，鲁肃几乎不敢相信自己的眼睛，昔日 
叱咤中国黑客界的领军人物此时竟作为安全局的反入侵者拦在自己面前。是抵抗？还是束手就擒？

【哈哈，今天竟然惊动了冰血前辈！】——突然，“飞鱼”赤裸的虚拟IP外迅速被十重堡垒IP包围，数据 
库服务器外围不知何时又多出一个虚拟IP。

“这？”看着瞬间出现在自己肉机连接器上的两千个肉机，周瑜不知这位素不相识的闯入者此时为何会挡 
在自己与“冰血封情”间。

【哟，符皇你小子也来凑热闹！】——“冰血”并没有放出攻击数据流，他真实IP周围的数十道数据流就 
像烟尘一样四散在服务器上。

【我来带走我兄弟，冰血前辈卖个人情可好？】——“符皇”驱散了虚拟IP外的所有堡垒IP，中国新一代 
黑客领袖的气度与自信可见一斑。

【哈哈哈好小子！我真要为难他们，还会等到现在？】——这段字幕放出的时候，“冰血”的真实IP已经 
朝连接内核与外围的端口处移去。

【多谢冰血前辈！】——在那股强大的数据流彻底消失后，“符皇”将最后一段字幕送到空荡荡的端口， 
随后便如他那人不知鬼不觉的出现般，再次悄然下线。

安静的外围，“飞鱼”和“银翼”随之安全退入防火墙。

“冰血老大！你就这么把他们放了？”亲眼看着“符皇”离开，马超已经惊得双手按住“冰血”肩膀。

“你现在还不懂。”从来不吸烟的“冰血”从一个精致的小盒子里取出一块糖，“国家要抓他们，国家也 
要放他们。”

“为什么？”显然是没有听懂“冰血”的意思，赵云一边将马超从“冰血”身上拖开，一边皱眉问道。

“有些事，国家无能为力，有些事，只能由侠者去完成。”说这话的时候，“冰血”的眼神变得悠远，也 
许是当年的兄弟情谊正在心中划过，也许是网络卫国战争的血雨腥风又在脑中重现，“我们这一代人，已 
经完成了属于我们的使命，未来或许更加残酷的使命，都得由他们去承担。”

凌晨两点，被阵阵烟雾环绕着的合租小跃层内，周瑜满身大汗躺在地板上，他盯着天花板的眼睛格外有神 
，不知是因为在战场上遇上“冰血”而激动，还是再次被“符皇”所救而感慨，亦或是单纯为酣畅淋漓攻 
击后的安全撤退而欣喜。

“喂，去洗澡，你还要懒多久？”从椅子上站起的鲁肃踢了周瑜一脚，此时的他已经摘下眼镜，炯炯有神 
的眼睛和周瑜一样闪烁着兴奋的神采。

“不看档案么？”借着鲁肃的手撑起身来，周瑜指了指显示屏上那个还没打开的文档。

“你还没刺激够？留点惊喜给明天吧。”双手放在周瑜背上将他退入沐浴间，鲁肃觉得自己身体已经累得 
不行，但是脑子却非常清晰。

——对，今天已经结交了新的盟友，爆了安全局，盗走了黑客档案，对峙了前辈黑客，再次遇上了“符皇 
”。再有什么惊喜，恐怕这疲惫的身体也已经承受不住。

——对于崇尚冒险的黑客来说，没有什么比千钧一发的激战更能称之为“惊喜”。



9，危险指数档案

顶着沉重的脑袋走进“北斗”安全部时，周瑜在玻璃门上瞥见了自己明显的黑眼圈。

“鲁肃那混蛋倒是可以在家睡大觉……”三天夜里两场大战，对于一个朝九晚五的小员工来说实在太过辛 
苦，周瑜摇摇晃晃地跌坐在办公桌前，脑子里浮现出的仍然是半夜看到的那两份档案。

原本，两人都觉得反正档案已经到手，将惊喜留给第二天没有什么不好，然而，黑客的好奇心终究让他们 
在躺下不到十分钟就同时奔向电脑，解压后，特殊的读取模式分解出两份档案——中国黑客基础

档案、中国黑客危险指数档案。

在基础档案上，不管是“烈焰组”和“寒冰组”那声名大噪的核心，还是几乎从不在网络路面的“正义” 
都悉数上榜，周瑜虽然不得不佩服安全局的触角之广，最令他在意的却是那份危险指数档案：

以下人员，需密切监控，一旦出现，必全力追击：

1，符皇，擅长：未知，能力指数：五星，危险指数：未知。

2，乌鸦，擅长：入侵，能力指数：五星，危险指数：四星。

3，暗香，擅长：病毒，能力指数：五星，危险指数：未知。

4，太子，擅长：攻击，能力指数：四星半，危险指数：四星

5，雪狐，擅长：侵蚀，能力指数：四星半，危险指数：五星。

6，飞鱼，擅长：入侵，能力指数：四星，危险指数：未知。

7，蝎子，擅长：侵蚀，能力指数：四星，危险指数：三星。

8，银翼，擅长：病毒，能力指数：四星，危险指数：五星。

9，西风，擅长：防御，能力指数：三星，危险指数：未知。

10，桃花，擅长：攻击，能力指数：三星，危险指数：四星。

盯着正在启动的显示屏，周瑜暗自思索道：“符皇”成为安全局的头号目标的确没有疑问，“烈焰组”全 
数不在榜单是因为之前就有传言说他们和安全局有千丝万缕的联系，但是让鲁肃的病毒吃尽苦头

的“正义”为什么没有上榜？“太子”“雪狐”作为“寒冰组”的一二把手入榜并不奇怪，但是“乌鸦” 
“暗香”不是五年前就消失了吗，为什么还会在榜单上？排在后位的“蝎子”“西风”又是谁？

最关键的，现在离中国黑客界换代不过六七年时间，之前那些叱咤风云的名字为什么会全部消失？难道都 
像“冰血”那样进入了安全局？而“符皇”作为排名第一的“被监控者”，为什么昨天“冰血”

会无视追击令而放他和自己离开？

想不通，有太多的疑问横在心头。周瑜揉了揉酸胀的眼窝，不知不觉又想起了昨晚突然出现的“符皇”。 
对于这个代号，周瑜每次想到时心里就会产生出一种很奇怪的感觉——很感谢他，但是又不甘被

他拯救，想要和他并肩，他好像又总是离自己很远。

周瑜想起以前在讨论到“符皇”的防火墙时，鲁肃曾说过这种感觉就是崇拜，但这看似正经的解读却被自 
己嗤之以鼻，的确，高傲的黑客怎能放任自己崇拜他人？

“想什么这么愁眉苦脸啊周公子？”沉思被人打断，周瑜一回神就看到翘着二郎腿坐在自己办公桌上的孙 
大。

“周公子？”显然是对这个称呼不适应，周瑜没想到昨天才被自己整了的菜鸟又主动跑来招惹自己。

“周公子，属下孙大，今后就跟您混了！”孙大语气倒是恭敬，可他那假惺惺握拳的动作却怎么看怎么像 
是耀武扬威来报仇的。

“你要干嘛？”没睡好觉，脑子里又有那么多疑问，周瑜现在已经没了前一天那种逗弄人的心思。

“不干嘛啊！属下不是有把柄抓在周公子手中么？所以属下经过昨天一晚的思考啊，决定天~天~跟着周公 
子，周公子有事呢，一抓我就过来了！”孙大俯下腰，近距离地盯着周瑜的眼睛，“你看啊周公

子，属下昨晚冥思苦想，黑眼圈都想出来咯！”

“……”

周瑜无语，可正当他想要将孙大推开时，孙大却突然抓住了自己的手腕：“诶——周公子也有黑眼圈也， 
是不是昨晚也在冥思苦想收不收我这个属下啊？”

“我靠！”暗骂一声后，周瑜直接起身推开越贴越近的孙大，虽然个头差了那么一点点，但他周瑜好歹也 
是接近一米八的汉子，论身体这时真要干一架也不一定会输。

“周公子要去哪里啊？”眼看周瑜要走，孙大并没有跳下办公桌跟上去，而是扯大了嗓门将“周公子”三 
个字念得响彻整个办公室。

“买可乐。”在眼镜男们的笑声中，周瑜愤怒地转过身，却又在对上孙大笑得弯起来的眼睛后露出一丝狡 
猾的笑。

“大娃啊，”一手勾住孙大脖子一手扯住他打得歪七扭八的领带，周瑜低声在孙大耳边笑言道：“修改数 
据，犯法哟。”

“我知道啊，所以我不是来讨好您了么？”孙大右手在身后一阵摸索，随即又迅速袭向周瑜小腹。

一阵冰凉的触感隔着衣服从小腹传来，周瑜下意识地伸手去捂，才发现孙大递过来的正是自己最喜欢的可 
乐。

“哈哈！快坐好上班，你们部门老大来了。中午让属下陪您吃饭哦，周公子。”随意地在周瑜头上拍了拍 
，孙大若无其事地向安全部门口走去。

“你妈的孙大！”手在被揉过的头发上一阵猛抓，周瑜暂时忘记了那份危险指数档案。整个上午，他脑中 
出了偶尔会出现“符皇”昨晚与“冰血”的对话，就全被孙大得意的表情所侵占：“作为一名高

级黑客，老子竟然被一只菜鸟摸头！”

周瑜越想越不爽，越想越忍不住十指的请缨。

如果说杀手有了看不惯的人会以暗剑作为攻击武器，那么黑客有了看不惯的人则会以入侵作为攻击手段。 
然而此时，周瑜却必须忍：纵使是网络上横行无阻的“飞鱼”，也难以在一家网络安全公司的安

全部，在一台用于反入侵、反病毒的电脑上，对菜鸟孙大进行瞬杀。

中午，周瑜在走出安全部时“如期”看到了提着两代外卖的孙大。

“走，带你去个地方。”孙大空出来的手搭上周瑜肩膀，随意的动作就像两人是相识多年的老友。

“不去食堂？”虽然被“仇人”搭着有些不舒服，但是一直致力于在同事面前保持周正礼仪的周瑜还是不 
愿在众目睽睽中与孙大翻脸。

“食堂人多，像我这种黑~客~哪里会去那种地方！”孙大故意将“黑客”二字念得清晰。

“哦，对了你是黑客。”周瑜一听“黑客”就觉得特别好笑：真正的黑客哪里有到处宣扬自己身份之理， 
再说了，如果不是喜欢人多，你天天跑安全部来闹个屁！

“你也是黑客吧。”在没有人的走廊尽头坐下，孙大一边摆弄着塑料袋里的外卖一边变了声调。

“……”脑子嗡地一声，周瑜警惕地看着抬头望着自己的孙大，从他口中冒出来的这句话虽是问句，却带 
有不容否定的语气。

黑客，属于暗夜的存在，他们行走在法律与道德的边缘，被各国的情报机构追逐。高级黑客们在每一次入 
侵前往往会费劲心思控制好自己的肉机，为的就是最大程度隐藏真实IP，即使是网络上最强大的

黑客，他们在现实生活中也不过是与常人无异的公民。

网络身份与现实存在被连接在一起，对于黑客来说绝对是灭顶之灾。

对于自己的身份，周瑜不知道孙大到底了解多少，在他眼中，孙大不过是菜鸟一只，懂得基本的防御与入 
侵，喜欢有事没事在别人机器上植入后门，这样的人虽说有些行为已经构成犯罪，但是在网络化

的如今，这样的菜鸟并不会被安全局所重视，反倒是只有像自己这样位列危险指数前十的人，才会在真实 
IP暴露后迎接天网恢恢。

“哈哈，别紧张嘛！你又没干过啥坏事儿，我干坏事儿被你发现了我都没害怕呢！”见周瑜突然不说话， 
孙大伸手拉住他坐在自己身边，“给，这家的猪排特好吃。”

“嗯。”默默结果孙大递过来的猪排饭，周瑜心中又产生了一些怀疑：他没理由知道我是“飞鱼”啊！

“唉，你真别紧张，作为黑客，我也知道你怕身份暴露，我还怕呢！”将自己那份外卖里的鸡翅膀挑了一 
只放周瑜碗里，孙大继续道：“就是交个朋友呗，怪孤单的，你代号是zhoufish吧？”

“啊……啊哈哈哈哈，对对zhoufish，才开始摸索啊，很多都不懂！”一听孙大说出“zhoufish”，周瑜 
瞬间就明白了：这只菜鸟不仅技术不行，脑袋也不怎么好用，竟然将自己玩游戏的ID误当做黑客

的代号。行，黑客就黑客吧，zhoufish就zhoufish吧，身份没暴露啥都好说！

“哈哈，你也知道我是黑客，虽然也比较菜，可能还是比你好一点。”听到周瑜承认身份，孙大笑了起来 
，“我的代号嘛，叫虎王，周公子愿意的话，我可以带带你哟！”

“好好好！”周瑜的心情一下就明朗了起来，对黑客“飞鱼”来说，有什么比看一只菜鸟在自己面前炫耀 
武力更好玩儿的事呢！

周瑜那看好戏的心情一直持续到下班回家，当他哼着歌开门进屋时，刚洗了澡没戴眼镜的鲁肃突然像看怪 
物一样看着他。

“看啥？爷今天特别帅？这么快就洗干净等着爷了？”撞开鲁肃直接朝厨房奔去，网络以外的周瑜总是对 
食物最感兴趣。

“你居然会哼歌，老子没听错吧！”戴上眼镜又仔细瞧了瞧周瑜，鲁肃不知为啥想起了他前两天提到的那 
个孙大：“你又调戏孙大了？”

“嘿嘿嘿！这种菜鸟生来就是让老子调戏的！”用汤匙将已经炖好的酸萝卜鸭子汤舀进大碗里，周瑜一听 
孙大就来了劲：“他今天居然问我是不是黑客，妈的太好玩儿了！”

“你给他说了你是‘飞鱼’？”同为黑客，鲁肃对身份暴露也是极其敏感。

“怎么可能！他认为我是个才入门的菜鸟，还说以后带我，哈哈哈。”斜了一眼鲁肃，周瑜示意他别太紧 
张。

“晕，你还是小心点，安全公司到处都可能有隐藏的高手。”将最后一道菜端上桌，鲁肃莫名对孙大这个 
名字有些在意。

“是是是！这个我懂，但是高手绝对不是他。”没注意到鲁肃陷入沉思的眼神，周瑜的注意力早已被一桌 
子肉吸引过去。



10，孙策的决心

旁观者清的鲁肃说对了，在“北斗”这样的公司，一定有高手入驻。

当局者迷的周瑜也说对了，有高手，但高手一定不是孙大。

当周瑜正在为有一次调戏菜鸟而乐不可支时，孙大租用的那户写字间里久违地来了一位客人。两人似乎交 
情甚笃，孙大开门后也不招呼便又坐回电脑前倒腾那些奇奇怪怪的图章代码。

“虎王？哟！这个时候换代号？”说话的高个儿男子叫太史慈，他手搭在椅背上，满以为这个孙大又在编 
写复杂的动态网络入侵程序，却发现他正笑嘻嘻地画着老虎图章。

“怎么样？够霸气？”孙大在程序运行窗口中输入执行代码，一只黄黑相间、猛中带萌的雄虎出现在屏幕 
上，它时而眨巴下眼睛，时而甩动下脑袋，屏幕下方的“虎王”二字则浸透出一种威严的气势。

“我靠，这干嘛的？”没搞懂孙大为何兴起换代号，在太史慈眼中，他并不是个爱做这种闲事的人。

“哈哈，其实也没啥事。”将图章保存下来，孙大在“虎王”代号下键入了五万台肉机，“公司里有只小 
黑帽认定我是只菜鸟，我就陪他玩儿呗。”

“……玩到他系统崩溃？”太史慈无语，眼前的这个孙大，就连自己精心编制的最强杀毒防御都会被他玩 
弄于鼓掌，更别说什么小黑帽。

“我可不是那么暴力、不懂怜香惜玉的人呐。”朝太史慈摆摆手指，孙大此时看上去就像只羊皮都懒得批 
的狼。

“妈的，女黑帽？太不要脸了你！这第三个了？”一听怜香惜玉，太史慈就认定对方是女黑帽。想这孙大 
吸引双桃姐妹跟过来不过是因为对方实力已经一定程度，而这位“小黑帽”就完全是让孙大消遣的？

“别把你那满脑子的AV思路往老子身上套，人家啊，纯爷们，这次换老子跟人家当属下去。”挤开太史慈 
高大的身躯，孙大拿起了茶几上的一盒烟。

说来也怪，孙大并没有见过周瑜用过任何黑客工具，更不知道如果他是黑客，那么他是网上的谁，就连那 
个zhoufish的代号都是自己一时兴起胡说的。

但是，他却对周瑜这个人很感兴趣，自从上次“被整”之后，他总是忍不住去招惹他、看他自以为诡计得 
逞的样子。孙大没有根据地想，周瑜一定是个黑客，至于这黑客到底是菜鸟还是黑阔，他倒并不在意。

因为他有足够的信心认为，只要不是安全局危险指数榜单上前五的人，菜鸟和黑阔对他来说其实没有多大 
区别。

“阿策，给我一根。”太史慈从孙大的烟盒中抽出一根烟，他叫他阿策，五年来他是唯一叫他阿策的人。

五年前，孙大带着伪造的学历证书出现在位于北京的“北斗”安全公司，并顺利成为其中冷僻部门的软件 
工程师。五年时间里，外界只知道“北斗”安全部定是有高手入驻，要不它不会开发出最强悍的病毒隔离 
墙，更不会由濒临破产一路扭亏为盈，甚至连“北斗”高层也只知道有人在暗中相助，因为每当新型病毒 
和漏洞出现时，安全部的邮箱总会收到一封匿名信，而信中正是防御程序的源代码。

周瑜说得对，“北斗”有高手，高手不是孙大。

那么高手是谁？

“符皇”，孙策！

网络上有很多人知道“符皇”，现实中也有不少人认识孙策，然而明白孙策就是“符皇”的人，却只有七 
位。

离开“烈焰组”离开上海的时候，孙策走得无声无息，与他一起消失的还有“寒冰组”的“乌鸦”“暗香 
”，不同的是，在“孙策”这个名字被彻底抹去后，“符皇”仍旧在中国黑客界呼风唤雨，而“乌鸦”“ 
暗香”却是再未出现，这不仅导致“寒冰组”在与“烈焰组”的争夺中长期占不到优势，更是引得“太子 
”“雪狐”在那一年几乎将中国网络掀了个底朝天。

正因为头一年毫无节制的入侵与宣战，“寒冰组”最重量级的两位人物被安全局锁定在危险指数榜单上， 
孙策常常暗自庆幸自己没像“乌鸦”“暗香”一样将失踪玩得彻底，也庆幸自家弟弟比“太子”更加沉稳 
，他可不想看着“烈焰组”的站长与核心统统被安全局监控。

说到为什么要离开，全世界明白孙策心思的恐怕也只有“乌鸦”“暗香”两人。五年前，中国黑客界在第 
五代黑客崛起之后看似发展得顺风顺水，黑帽与白帽除了不伤大雅的入侵和反入侵之外，似乎也没有爆发 
什么大事。可是，虚拟的世界，风平浪静只意味着大战前的宁静，第六次网络卫国战争何时爆发，以什么 
样的局面爆发，谁也说不清楚。

如果战争一促即发，谁来带头？

如果战后全球通缉，谁来担责？

前车之鉴就在眼前，第五次网络卫国战争之后，号称全球最大黑客组织的中国红客联盟在国内不尽的吹捧 
中竟然顷刻土崩瓦解，站长LION此后再未出现于江湖。孙策明白，这个社会有太多的潜规则，当下一次卫 
国战争真正爆发的时候，打头阵的绝对是本国危险指数榜单上的热血黑客，而在战后，他们中的一些人或 
许会成为人们眼中最英勇的传奇，但是他们此后的一生都将生活在美国中情局或是其他国际组织的通缉中 
。

这样的头，自己一人来带足矣。这样的责，自己一人来担足矣。

至于“烈焰组”，在“符皇”彻底脱离之后，他们就算倾组之力投入战争都没有关系，因为在数以千计的 
参战黑客中，中情局必须通缉、能通缉的也最多不过两三人。

是艺高人胆大也好、是领袖之责也罢，总之在五年前的同一时刻，“符皇”“乌鸦”“暗香”用行动早早 
预定了这三个名额。

改名生活在北京的日子，孙策虽然靠着将源代码卖给“北斗”公司而衣食无忧，他偶尔却还是会觉得孤单 
。现实中的孙策，与网络中总是以“独”示人的黑客实在是有着太大的差别，他也喜欢热闹、喜欢和朋友 
谈天说地，所以他有时候会羡慕选择了同一条道路的“乌鸦”“暗香”，起码他们相濡以沫，起码他们形 
影不离。

于是，在以“符皇”身份出没的时候，孙策结识了一见如故的“正义”，本名太史慈的他也成了第七位知 
道“符皇”就是孙策的人。后来，有心培养游离黑客的孙策又注意到了初出茅庐的双桃姐妹，她俩让人眼 
前一亮的爆破攻击必将成为以后卫国战争中的奇技。

只是这些年来，孙策除了在一次中日黑客大战中救过一位代号为“飞鱼”的黑客之外，心中就再没出现过 
一种说不清却又让他开心不已的奇怪感觉，但那种感觉如今又毫无征兆地回来了——在遇见周瑜之后。

孙策当然知道周瑜不可能是“飞鱼”，可是他心中总是有种强烈的欲望想要和他玩儿。

黑客间所谓的“玩”，不过是入侵与防御，放毒与杀毒，孙策自然懂和“小黑客”玩的一定不能是“符皇 
”，那么“虎王”好么，菜鸟级别的“虎王”好么？

猛虎吞zhoufish，当然好！

在卫国战争还未开打的当下，享受片刻黑客间的游戏又有什么不好？

同一个城市的夜空，在不同人的眼中或许有着不同的神秘。

而同一段感情的两端，心有灵犀的人却会做出相同的举动。

晚饭后，周瑜翻出一个配置相当高端他却几乎从没用过的笔记本插上一根只用于日常上网的网线。对他来 
说，用图形程序编写一个身份图章并不算难事，可是这次画完一个名为zhoufish的图章却花了整整两个小 
时的时间。

“我靠这就是你的新图章？”绕到周瑜身后，刚洗完碗的鲁肃将湿哒哒的手按在键盘上，“哪里有鱼长着 
大象的牙齿？太傻逼了你没发现？”

“拿开你的脏手！这叫食虎鱼你不懂！”将鲁肃的手拍开，周瑜敲击着键盘反复欣赏着满面狰狞的獠牙鱼 
，“孙菜鸟，看你家周公子如何教训你！”

“日！有毛病……”无奈地摇摇头，鲁肃对自己这个最高目标下一次卫国战争当前目标菜鸟黑客的兄弟无 
语至极。

“嘿，分点肉机给我再走！”伸出一条长腿拦住鲁肃，周瑜指着自己的笔记本：“不能用我那些linux系 
统的高级肉机，给我点儿你测试病毒用的windows肉机。”

“哈哈哈，你还真玩儿？”一看周瑜一本正经的样子鲁肃就忍不住笑，堂堂大黑阔“飞鱼”，教训个菜鸟 
还要准备跳板肉机，传出去不是笑话么！

“未雨绸缪啊傻缺，快快！”周瑜一边将入侵主机上的扫描、溢出、注入等工具拷贝入笔记本，一边把“ 
zhoufish”的图章嵌入上网用的IP地址，虽然现在还不知道孙大的IP，但做好入侵准备总是必要的。



11，菜鸟VS菜鸟

俗话说“巧妇难为无米之炊”，再贤惠的女人如果没有食材也做不出来喷香的菜肴，再强悍的黑客没有目 
标也不过空怀绝技。

肉机和各类工具全部就位之后，周瑜傻愣愣地盯着笔记本屏幕——孙大IP都不知道，往哪入侵？总不能再 
像和“幽灵”单挑那样黑个门户来宣战吧，现在的周瑜可不是“飞鱼”，菜鸟zhoufish没那能耐想拿站就 
拿站。

入侵北京网络管理局是个办法，通常黑客们在得到交战者真实IP后也时常通过入侵网管局来查出对方现实 
身份，然而就像在门户挂旗一样，进入网管局也不是一般菜鸟干得下来的事。直接打电话问孙大也是个办 
法，毕竟人家说了以后多多切磋那么试试入侵与被入侵应该也没啥，然而周瑜拿出自己手机翻了又翻却硬 
是找不到孙大的号码。

“妈的，我真的有毛病？”重重地盖上笔记本，周瑜突然觉得为入侵孙大而打了一晚鸡血简直傻得出奇。 
那白白浪费的几个小时时间，他能和鲁肃练练病毒突围，也能单独摸索新入侵模式，对周瑜这种白天不得 
不上班的黑客来说，十二点之前的夜晚尤其重要。

“嘟嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟嘟——”正在烦躁的当口，周瑜手机响了。

也许所有高级黑客都会对来电保持警惕，所以一看屏幕上出现的是陌生号码，周瑜便条件反射般地直接启 
动了入侵主机上的追踪工具。他忘了这部手机只做工作所用，根本没有工作上认识的人会将“飞鱼”和周 
瑜联系在一起。

然而在分析结果还没来得急反馈时，电话就突然挂断。

“嘿嘿，难道你手机上还有反追踪程序？”电话挂断的时间说短不短，周瑜并不真心认为对方发现了自己 
的追踪工具，因为比起被反追踪程序自动掐断，这个掐断时间更像是对方等得不耐烦而自行挂机。

“嘟嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟嘟——”又是刚才的号码，周瑜犹豫了一下还是按下接听键。

“zhou~fish~zhou~fish~我在家都等你一晚上了你咋还没来日！我！啊！”孙大闹嚷嚷的声音传来，周瑜 
皱着眉直接将手机扔在电脑桌上。

“在你电脑还是我电脑上日？”顺手撕下一页便签，周瑜准备记下孙大的主机IP。

“日我当然是在我电脑上！58.31.104.XXX，IP拿去，快！”一来就摔出真实IP，周瑜觉得这个孙大对自 
己的防御力还是蛮有信心。

“可是嘛，在绝对的实力面前，再强的信心——都！是！渣！”慢悠悠地丢出句狠话，周瑜将孙大的IP录 
入入侵目标窗口，此时他那游戏用笔记本里控制着的是鲁肃最差的肉机，他拖入桌面准备随时调动的是安 
全指数调低至10的防火墙。

黑阔日菜鸟，装备若高级，那还玩个屁！

菜鸟日黑阔，若是硬设防，玩你玩到哭！

孙大坐在他那空荡荡写字间里的一堆电脑中，不管正在扫描国际肉机的三台入侵主机，也不管自动运行杀 
毒与反杀程序的病毒测试专机，他一双含笑的眼睛直盯着一台配置最次的笔记本，在这台只装了360安全 
卫士的笔记本上，有着无数个漏洞、恶意插件，还有菜鸟们最爱布置的低级蜜罐。

最重要的是，在这台笔记本上，还有一位不知天高地厚闯进来的“小黑客”。

“速度不错嘛小黑客。”仰头吐出一口烟，孙大在周瑜接入自己笔记本的第一时间就发现了他的踪迹。

想象中的周瑜，差不多是刚对黑客萌生兴趣的菜鸟，多年前也当过菜鸟的孙大自然了解菜鸟在入侵个人电 
脑时的心态：绕过外围蜜罐、直捣系统内核、拿下管理权限，义务修补漏洞，一气呵成，多么威武，多么 
牛逼！

所以，当孙大看着周瑜小心地在蜜罐四周徘徊，还动用了类似嗅探工具的小程序后，便不顾一旁太史慈抛 
来的白眼，独自一边捶桌一边大笑。而当他看着周瑜在系统中调出密码破译工具时，更是在转椅上笑得前 
仰后合。

那句话是怎么说来着？

黑阔不是一天炼成的！

不过，两位被安全局锁定的黑阔，他们扮菜鸟的游戏笑的当然不止是孙大一人。

周瑜懒散地敲击着笔记本键盘，随便挑选了个端口接入孙大的机子，他在断掉了所有肉机之后开始在系统 
中乱转，发现了一个接一个的漏洞和最低端嗅探工具都能扫出来的蜜罐，最后在几乎没有代码保护层的基 
础构架层中，他找到了只需菜鸟破译工具就能拿下的管理权限。

“哈哈哈菜鸟就是菜鸟！爷都几年没享受过这么轻松的入侵了！”故意停住运行了一半的破译工具，周瑜 
笑呵呵地拉出字幕窗口。

【虎王，密码后三位SUD，还玩么？】——一段字幕出现在孙大笔记本中，随之而来的是周瑜那才做好的 
图章“吞虎鱼”。

【哎呦周公子看来还是有两下子嘛！我那么多蜜罐都能轻松穿过！】——迅速敲出一句回复，孙大忍住笑 
看了看时间，发现周瑜从入侵到几乎拿下管理权限不过一刻钟。

【如何？你厉害还是我厉害？】——看到对方举白旗，周瑜突然有种满足感，尽管他自己都觉得这种赢了 
菜鸟的满足感有些可笑。

【当然是周公子厉害！不过嘛……你也让我日一次如何？】——孙大倒不介意自己这台笔记本被周瑜拿走 
权限，试过周瑜的入侵后，他当然想再看看周瑜的防御如何。

【哈哈！58.65.297.XXX，来！】——本想让孙大逆向追出自己的IP，周瑜想了一下还是觉得太难为这只 
菜鸟了。

【爷来……】——孙大只打了一半的字幕断在系统中，正想着好端端地为啥掉线的周瑜转身就对上鲁迅一 
脸怒容。

“还玩还玩！我看你智商是被拉成负数了吧！有人正在侵蚀我们主机！”鲁肃拿着掐掉的笔记本网线朝周 
瑜大吼，和他声音同样吵人的还有“若水”防火墙发出的尖锐警报。

“我操哪个傻逼！”一听主机受到攻击，周瑜立马管不得与菜鸟“虎王”的游戏，对“飞鱼”“银翼”来 
说，如果主机IP被外人获得，那么一切都玩完了。

“不知道！只能扫描出对方只有一人，但是起码带着十万台肉机！”拉回周瑜后，鲁肃已经先行接入战场 
，在他虚拟IP的对面，一个爆发出二十道侵蚀数据流的入侵者正嚣张地袭来。

“侵蚀数据流？侵蚀手？妈的侵蚀手都他妈一群偷窥狂！”速度连上十万台肉机，周瑜在自己的虚拟IP外 
催发出二十道数据流，比起侵蚀手的侵蚀数据流，这些用于入侵的数据流具有更高的破坏值。

周瑜向来讨厌侵蚀手并不是没有理由，事实上倾向于进攻的黑客们大多看不起司职追踪真实IP的侵蚀手， 
在他们看来，黑客就应该光明正大地入侵、爆破，就算你要逆向追击，也应该用数据流相互摧毁肉机跳板 
从而得到真实IP。侵蚀算个什么事？偷偷摸摸跟在别人后面，不声不响之前将别人所有肉机吃干抹净，太 
阴险，太卑鄙！

然而，入侵类黑客最不愿面对的同样是侵蚀手，正是因为他们行动的无声无息、他们数据流的不可捉摸， 
入侵类黑客很难在正面交锋中占得便宜，不是进攻不得其所，就是守不住肉机导致真实IP暴露。

所以一旦遭遇侵蚀手，周瑜总是会选择放出攻击力最强大的数据流直接轰杀。你不是喜欢吃我的数据流么 
？我就让你看看什么叫强得你吃不下！

电光火石之间，二十道旋转着的数据流直插侵蚀数据流而去，这本是一次毫无悬念的冲撞，就比如强大的 
摔跤手没有理由被舔着棒棒糖的小孩撂倒。

可是在温吞的侵蚀与激烈的轰杀中，鲁肃的分析工具却反馈出意想不到的结果：侵蚀数据流剩余十七道， 
攻击数据流全灭。

“我靠！‘雪狐’？”鲁肃的猜测没错，国内专攻侵蚀的黑客很少，而将侵蚀数据流强化到能够吞噬进攻 
数据流程度的黑客恐怕只有长期与顶尖攻击手“太子”联手的“雪狐”。

“追追追，寒冰的都他妈跟踪狂么！老子还怕轰不死你！”一听来者可能是“雪狐”，周瑜就气不打一处 
来，要不是上次他与“太子”疯狂的追击，哪里需要鲁肃打开病毒祸害网民？

于是，在二十道数据流消失后，周瑜再次催发出另外二十道旋转速度翻倍的数据流，他十指以极快的速度 
在键盘上跳动，这次除了数据流，奔向入侵IP的还有专门对付肉机的蠕虫病毒。

“滴滴滴——滴滴滴——”防火墙再次发出警报，周瑜的十万肉机被吃掉三万，然而这一次的数据流攻击 
却也直接摧毁了对方的堡垒IP与大半侵蚀数据流。

“鲁肃，表明身份，看看他到底是不是雪狐！”稳住战局后，周瑜率先扯出“飞鱼”图章，他猜到对方本 
就奔“飞鱼”的真实IP而来，表明身份不过是为了激对方也甩出图章。

【寒冰组雪狐！】——阴柔而俊美的雪原之狐停在原地，没有寒冰背景的“雪狐”看着少了一丝戾气。

【果然是你！】——银翼之鸟再次腾空，鲁肃直接将字幕丢在“雪狐”面前。

【哈哈不愧是游侠里的最佳搭档，看来我今天又没法拿下你们的真实IP了。】——打出一个“又”字，“ 
雪狐”显然是暗地里多次尝试侵蚀两人的真实IP，事实上，自上次追击未果后，司马懿就开始在“飞鱼” 
撤退时转移的各个跳板上进行后门嗅探，终于在今天让他发现了隐藏在无数个肉机后的虚拟IP，一旦侵蚀 
成功，“飞鱼”“银翼”的真实IP将一览无余。

【请问我和银翼的真实IP对寒冰组来说就这么重要？】——终于没忍住问出了心底的疑问，周瑜实在是搞 
不懂“太子”“雪狐”究竟是着了什么魔非要得到自己和鲁肃的真实IP。

【我就问一句，你们到底是不是乌鸦暗香？】——与曹丕不同，司马懿并没有认定“飞鱼”“银翼”就是 
出走的“乌鸦”“暗香”，就连这几天的嗅探与侵蚀他也是抱着“为了曹丕就试试看吧”的心态。

【我操！】——周瑜和鲁肃几乎是同时甩出这两个字，他们万万没想到自己被“寒冰组”追得那么惨就是 
因为被误当做了前任核心。

【我代表寒冰组向二位道歉！】——高级黑客的交流总是很简洁，司马懿在看到“我操”二字后迅速收起 
虚拟IP外残留的侵蚀数据流，在这短短几分钟的字幕交流中他已经很清楚“飞鱼”“银翼”绝不是“乌鸦 
”“暗香”，因为“暗香”永远不会说“我操”，而不是“暗香”的黑客旁，也绝对不会有“乌鸦”的身 
影。

“就……完了？”看着“雪狐”在放出字幕后瞬间消失，周瑜有些无语地看了看鲁肃。

“……”此时，无语的当然不止是周瑜，鲁肃一声不吭地将病毒再次封入库中，还顺便帮周瑜把笔记本的 
网线接上。

当初，为了将日常上网与黑客入侵分开，周瑜和鲁肃在同一户里开了两个网号，刚才断掉的就是他们用来 
上网的娱乐号。

“靠！”终于有时间看看自己正在和孙大玩黑客游戏的笔记本，周瑜很无奈地发现孙大不仅没有趁自己无 
暇他顾的当口攻进来，甚至连他刚被拿走管理权限的机子都还处于未修复状态，“真蠢，看来你周公子我 
未来还得好好调教调教你！”

“周瑜你傻逼啊！”在一旁看不下去自己室友一副得瑟样的鲁肃终于忍不住开口了：“网都断了，你偶像 
符皇也日不过来啊！”



12，飞鱼暴露！

冷静的鲁肃偶尔也会犯错，比如他老是以前台小姐的漂亮程度选择售卖病毒源代码的对象安全公司，比如 
他断定黑客在对方网络被切断后无法实现入侵。

物理上讲，一次入侵行为由入侵与被入侵双方完成，一旦一方网断，则所有攻防将停止。然而，虽然断网 
只在于一瞬间，高手中的高手却能抢在断网前进入对方电脑，而金字塔尖的黑客甚至能虚拟出一个不依靠 
物理架构的无线网络，实现在断网后的继续入侵。

作为“zhoufish”的周瑜有些不幸，因为直奔他那台完全不设防笔记本而来的正是国内最优秀的黑客“符 
皇”；

作为“飞鱼”的周瑜更是不幸，因为那高端娱乐笔记本上不仅自带摄像头和话筒，他急着连上自己主机作 
战时还正好将摄像头对准主机。

孙大将自己的笔记本放在膝盖上，各种扫描与连接程序的运行使笔记本发出阵阵低鸣。他在周瑜给出真实 
IP的下一秒就轻松进入端口，然而却不知网络为何突然中断。

很久没有虚拟过无线网络，孙大在远程架设时不过是受好奇驱使，想要看看周瑜电脑里都有些什么东西。 
当然，作为菜鸟，他绝不会留下任何入侵痕迹。

然而，孙大却没有在C盘D盘E盘F盘里找到任何能够用来洗刷周瑜的东西，因为他的全副注意力都在打开摄 
像头和话筒的一瞬间被吸引过去——

他，到底是谁？

普通打字员敲击键盘的频率也能以飞速来形容，然而他敲出的密集声响却有一种旋律，一种只有高级黑客 
才能敲出只有高级黑客才能听懂的旋律。

普通安全工作者也能以攻击数据流抵抗入侵者的侵蚀数据流，然而在他十指下变换而出的是二十道极速旋 
转的数据流，能放出这种数据流的人在中国，屈指可数。

放下抽到一半的香烟，孙大在摄像头内嵌上一段高清辅助代码，他听到周瑜爆出的粗口、看到他紧皱的眉 
头和侧脸上因激战淌下的汗水。

然后，他看到了“雪狼”和“银翼”那相继出现的拉风图章，他还记得，上次轰动中国网络的新浪躺枪事 
件中“雪狼”“太子”疯狂追击的是谁，他更是忘不了总是与“银翼”一同出现的又是谁。

摄像头中，入侵与反入侵刚刚进入高齤潮，孙大却突然没了看戏的心情。他悄悄关掉摄像头，并在断掉虚 
拟无限网络之前仔细地删除了周瑜笔记本上所有入侵痕迹。

多年黑客生涯，孙大觉得自己从来没在清理痕迹时像现在这样一丝不苟。

原来他就是“飞鱼”。

原来周瑜就是“飞鱼”。

难怪——

“哈哈哈……哈哈哈……”孙大合上笔记本后不自主地笑了起来，这种笑声与他刚才倒在转椅上笑周瑜的 
笑声有些不同，在对面电脑桌上运行新病毒隔离壳的太史慈也不得不投来询问的目光。

“难怪我老是想救你啊，难怪我宁愿扮菜鸟也想和你玩黑客游戏啊。”不像是回应太史慈，孙大一边在合 
上的笔记本上轻敲，一边絮絮叨叨地念出一段旁人难以听懂的话语，“小黑客，游戏还玩么？玩得输了系 
统也玩？输了人……也玩？”

第二天，正当孙大闷在自己座位上犹豫要不要上楼找周瑜时，一脸喜气洋洋的周瑜已经站在软件开发部门 
口了。

知道真相的人，会有意无意被真相所束缚。而被蒙在鼓里的人，一举一动都是真情流露。

于是，知道真相的孙大在看到周瑜越走越近时心中突然有种不知所措的窘迫感，被蒙在鼓里的周瑜却露出 
了一步更甚一步的得意笑容。

今天，周瑜当然有开心的理由，昨晚他不仅彻底摆脱了“寒冰组”的追踪，还在黑客游戏中好好教育了一 
番菜鸟“虎王”。现在，这位不堪一击的“虎王”就坐在自己面前，他不仅没了前两天的嚣张气，眉间似 
乎还挂上了一丝难堪。

“嘿嘿……”学着孙大昨天的样子，周瑜一跃就坐上了他办公桌。然而居高临下地看着孙大，周瑜刚想开 
口奚落，那准备了一晚上的冷嘲热讽却在撞上他望着自己的目光时，化为了一声傻乎乎的笑。

“我脸上有东西么周公子？”满以为周瑜会对着自己就是一顿洗刷，孙大没想到他那么有气势地冲过来却 
只是为了傻笑。

“嘿嘿……孙大黑客你那系统也太容易日了吧！”努力忍住笑，周瑜也为自己突如其来的傻笑感到尴尬， 
他双手按在孙大肩膀上，一来为了用高度压住孙大，二来也是为了掩饰自己的尴尬。

“是是是，属下甘拜下风啊，周公子那么好的技术一定属于两大组织之一吧？”孙大也不推开周瑜的手， 
他还是那样仰视着周瑜，只不过这次距离比刚才近了不少。

对于现实中这位在同事面前风度翩翩在自己面前时常犯二的周瑜，孙大自问虽然接触时间不长但是彼此已 
有了解。但是对于网络上这位两次被自己所救的“飞鱼”，孙大暂时还摸不清他对于黑客对于黑客圈都有 
些什么看法。

或许，现在就是个探秘“飞鱼”的好机会？

“组织，没意思。”提到组织，周瑜就会想到那死缠不休的“寒冰组”，和那核心联手谁与争锋的“烈焰 
组”。其实，作为“飞鱼”的周瑜并非排斥组织，他只是固执地认为，有了组织就会有牵挂，有了牵挂就 
没法在未来将会打响的第七次网络卫国战争中竭尽全力。

“哦？说来听听呢。”一见周瑜脸上若有所思的表情，孙大就想要继续和他“讨论讨论”黑客组织。

“在组织之下，总会有顾虑总会有限制，有些想做的事可能没法做到。”虽然来找孙大的目的有些小家子 
气，但是周瑜本质上却始终是个热血男儿，跑开“飞鱼”的身份，国家若是受到外国侮辱，他恨不得拿上 
枪第一个冲上战场，披上“飞鱼”的外衣，他更是有了陷阵的资本，鲁肃就一直认为周瑜和自己将会是卫 
国战争中第一批发起攻击的黑客。

“比如说？”感受到周瑜压在自己肩上的双手有些轻微颤抖，孙大几乎猜到了他“想做的事”。

“虽远必诛，虽强必戮。”简单的四个字脱口而出，像国内所有有心杀敌的菜鸟与有力杀敌的黑阔一样， 
不管是“飞鱼”还是“zhoufish”，周瑜都有一颗上阵的心。

“虽远必诛，虽强必戮……”孙大轻声地重复着，他仰望着周瑜的眼睛突然闪过一丝矛盾。

或许对圈外人来说，这八个字不过是史书上汉明两代那令人热血澎湃的往事，而对于这一代中国黑客来说 
，这代表着不屈，代表着崛起，代表着光荣。2001年，中美撞机事件后红盟宣战书上那掷地有声的“犯我 
华夏，虽远必诛，虽强必戮”，与八万爱国黑客在美国白宫网站首页挂上的五星红旗早已烙如他们心底。

这八个字的重量，孙大当然懂，与其说懂，不如说他将以身作则将之实践。然而，遇上周瑜炙热的目光， 
孙大却突然感到有些不忍。五年前，他不忍将“烈焰组”推上第一前线，如今，他不忍自己救了两次的“ 
飞鱼”身陷通缉大名单。

“哈哈，孙大你今天怎么老是不正常？哎呦别那么小气嘛，不就昨天被老子日了一次么！”发现孙大欲言 
又止地盯着自己，周瑜虽然不知道他在想什么，却希望早点结束这种诡异的气氛。他左手还是压在孙大肩 
头，可是突然抬起的右手却故意勾上了孙大的下巴：“别苦着张脸嘛，老子今晚开着机子让你日还不行？ 
快，给爷笑个！”

“唉我俩互相日有屁用，嘿，去整个高级点的怎么样？”孙大捏住周瑜手腕，他飞快转动的脑子突然冒出 
一个两全其美的好主意。

“啊？什么高级点的？”没弄懂孙大的意思，周瑜居然保持着自己勾着他下巴、自己手腕被他捏的古怪姿 
势。

“虽然是菜鸟，但是菜鸟也是想进步的是不是？”笑呵呵地轻轻动着手指，孙大开始循循善诱：“我们试 
试入侵‘烈焰组’吧，如果失败了算是上一课，如果成功了我们去当核心怎样？”

“你疯了孙大？”手腕处传来的酥齤痒感让周瑜抽回了右手，别说他自己并不想加入“烈焰组”，就算想 
，凭借“zhoufish”和“虎王”两菜鸟恐怕也是在服务器外围遭直接轰杀的命。

“没疯啊！我问你周公子，你是不是想像LION一样日翻那群外国黑客？你忘了当年那八万前辈都是有组织 
的黑客？你不认为在‘烈焰组’能够变得更强？”一连三个问句，此时的孙大只想将周瑜忽悠进“烈焰组 
”。游离黑客的行动有太多的不确定性，谁也不知道周瑜会不会脑子一热就第一个冲上战场，然而一旦成 
为“烈焰组”的成员，在未来第七次网络卫国战争中，受组织驱使的周瑜便不会成为那挨枪的出头鸟。

“这个……想倒是想……”很久以后周瑜一定会感叹孙大不去当政治家太可惜，那么好的口才偏偏让一个 
见不得光的黑客占了去。

“那这样，我们准备一下，你不是还有个室友么？我们三人一起去日站算了，万一‘烈焰组’真让我们给 
日下来了呢？万一‘虎王’‘zhoufish’真能成为像LION一样的英雄呢？”一见周瑜上套，孙大就越说越 
开心。

“你让我再想想。”周瑜陷入思考中，的确，他想成为像LION那样的英雄，他也知道加入“烈焰组”会得 
到最强的防御补给，然而他却始终对组织的束缚感深有抵触，更是觉得就算是作为“飞鱼”的自己似乎也 
很难拿下“烈焰组”。

“考虑这么久周公子你是娘们儿么？”趁周瑜低头沉思，孙大一个起身就将重心不稳的他推倒在办公桌上 
，“是怕被他们核心逮住？还是怕在我面前丢脸？嗯？”

“我靠！我怕个屁！”在已经能感受到孙大呼吸的时候，周瑜终于醒悟过来此时自己正处于一种如何窘迫 
的环境中，“日站就日站，光脚的不怕穿鞋的，干！”

“好！这才是属下的周公子嘛！”一把将周瑜拉起，不用等到很多年后，孙大现在就觉得自己不去当政治 
家太可惜了。



13，进攻烈焰！

与孙大约好硬闯“烈焰组”的时间是晚上十点，对于“飞鱼”来说，这次入侵绝对将是重出江湖后最艰难 
的一场恶战，如果说上次入侵安全局的目标不过是神不知鬼不觉盗走机密文件，那么这次入侵“烈焰组” 
的目标则是在宣战之后正面突破五大核心与站长的围剿，最后在其网站首页挂旗。

就像爱美之人的看重外表一样，网站首页是一个黑客组织的脸面所在，首页被挂旗一向被看做组织最高耻 
辱，即使是最没影响力的小型组织，也不会轻易允许他人在自己首页挂旗。

更何况是有五大核心镇守的“烈焰组”！

更何况是有全国最强防火墙的“烈焰组”！

回家之后，周瑜晚饭都没吃就开始调试主机。此次入侵，他并没有打算继续扮演“zhoufish”，既然答应 
了孙大，周瑜便觉得带他杀进“烈焰组”是自己的职责，而要不辱这一职责，出击的就必须是“飞鱼”。

然而周瑜没想到的是，恶战在七点就提前开始。

这次，他的对手不是别人，正是五年的黄金搭档鲁肃。

“周瑜你完全是被那个姓孙的洗了脑！”一听周瑜轻描淡写地说出今晚要以“飞鱼”身份和孙大入侵“烈 
焰组”，鲁肃就惊讶得拿着宰鸡的菜刀从厨房冲了出来，“你了解他吗？你就这么大意让他知道你是‘飞 
鱼’？周瑜你以前干过的事你自己清楚！”

“我不会让他知道我是‘飞鱼’啊！”白了手握菜刀满身鸡血的鲁肃一眼，“我只是以‘飞鱼’的手段帮 
他突破‘烈焰组’，我不会丢出‘飞鱼’图章更不会让安全局的人追到我IP。”

“不可能！”重重地将菜刀砸在电脑桌上，鲁肃顾不得擦干净血淋淋的手就一把抓住周瑜的肩膀，“‘飞 
鱼’的进攻套路你觉得‘烈焰组’的人看不出来？全国有几个人爆得出二十道以上的旋转数据流？”

“哎你别激动，我也想好了，能拿下‘烈焰组’我就直接加入，不能拿下我就撤，反正加入了真实身份也 
得告诉他们，撤走了的话顶多‘烈焰组’的人知道‘飞鱼’来挑战过，像孙大那种菜鸟绝对看不出来我是 
‘飞鱼’。”还是一副不在意的样子，周瑜这次是真的觉得万无一失。

“不行！”将周瑜的肩膀抓得更紧，鲁肃是冷静而谨慎的黑客，这样的黑客不会允许自己的同伴因为感情 
用事而冒任何不值得的险。

“鲁肃你不想日翻外国那群黑逼了？你忘了当年就是他们几乎瘫痪中国整个网络？”被鲁肃抓得生痛，周 
瑜突然孙大上身：“我们这样顶个屁用啊，我入侵再强没人掩护，你病毒再强缺少壁垒，永远都是杀敌十 
万自损八万！加入‘烈焰组’对我们百利无害！”

“我知道！但是你不能孙大说什么你都听他的！”轻手将周瑜一推，鲁肃看到他中心不稳跌坐在转椅上， 
“你冷静点，作为黑客组织，‘烈焰组’当然可靠，但是你搞清了那个孙大的背景么？你都不知道他究竟 
是谁你就跟着他乱来啊？万一他是安全局来钓鱼的你怎么办？”

“他？安全局？哈哈哈哈你太看得起孙大了！”周瑜抬头望着皱眉的鲁肃，心想孙大有几把刷子我还是比 
你清楚得多。

“你是今天非要入侵？”无奈地摇摇头，鲁肃觉得自己可能没法劝动固执的周瑜。从他前段时间提起孙大 
开始，鲁肃就有种不好的预感，觉得这个叫孙大的人总有一天将会把周瑜卷入某种是非，而现在看来，“ 
总有一天”竟然来得快到自己来不及阻止。

“嗯，来吗？”收起玩笑般的笑容，周瑜定定地看着鲁肃，似乎料定了他会来帮自己，似乎所有的行动都 
只等着他一个点头。

“……好。”对视半分钟后，鲁肃转身取下围腰的时候声音格外温柔。

虽然分别司职病毒和入侵，但在纯计算机技术上，“银翼”绝不比“飞鱼”差。然而五年来，鲁肃一直隐 
于周瑜身后，外界对他俩的称呼也一直是“飞鱼”在前“银翼”在后。

然而黑客间的兄弟情本来就是外人不可捉摸，就像现在，纵使心中打定了入侵“烈焰组”的主义，周瑜还 
是会等到鲁肃点头的一刻；纵使心中万般不愿周瑜去趟这摊浑水，鲁肃还是会在确认他心意后，选择龙潭 
虎穴都陪他闯。

夜间九点五十，入侵准备工作就绪之后，周瑜本想通过前一天的入侵路径将一个加密联系工具传给孙大， 
不想此时孙大却并不在那台笔记本上。

“还没上线？”时间不等人，周瑜直接拨通了孙大的电话，手机那头密集的键盘敲击声让他有些错愕。

“上了，换了台电脑换了个网，你呢？”孙大的语气少了调笑，似乎也在经历大战前压抑的煎熬。

“哦，把IP发来，我给你传个联系工具。”了解到孙大也懂得网号分开用，周瑜自我感觉良好地认为他可 
能也不会拖自己后腿。

“47.153.191.XXX，保持联系啊周公子。”依然是毫不在意地给出自己IP地址，孙大想周瑜一定不知道他 
是第一个套出“符皇”真实IP的人。

“传你了，还有三分钟，十点整准时在‘烈焰组’WEB服务器见，对了，我有个兄弟也来助我们一臂之力 
了。”登陆加密联系工具，周瑜看到“虎王”的头像亮了起来。

“好。”孙大这次并不多话，他沉稳的语气突然让周瑜产生一种错觉：或许将与自己并肩战斗的并不是一 
无是处的菜鸟？

十点整，行走于夜间的黑阔们菜鸟们正开始舒展筋骨，这个时候他们中的大多数人既不会睡觉也不会开始 
“日常工作”，而是悠闲地在网络上论坛上看看新闻聊聊技术，这也正是孙大选择在十点发起进攻的原因 
——

十点开始，“烈焰组”的论坛将在骚扰中出现异常，异常将吸引来越来越多或是懂行或是看热闹的围观者 
，于是在一小时后，几乎所有中国黑客都将看到号称最强防御的“烈焰组”被黑，看到“符皇”与“烈焰 
组”彻底决裂，看到“飞鱼”“银翼”正式入驻“烈焰组”。

你问为什么孙大能将时间掐算得这么准？

那是因为“符皇”出手，说一小时解决就不会拖到一小时零一秒！

“大娃，很准时嘛！”——与鲁肃准时出现在“烈焰组”WEB服务器外围，周瑜注意到了已经在一端口处 
等待的虚拟IP。

“听着，‘烈焰组’的网站看起来是由ASP搭建的动态网页，本质却是最难搞的静态网页，而且‘碧瞳’ 
给内核管理权限加了多层保护舱，你和你兄弟从这个端口进去，直接用蠕虫病毒和最高攻击值的数据流冲 
击保护舱，其余的先交给我。”——孙大的声音通过加密联系工具传来，此时的他就好似战场上洞悉全局 
的王者。

“孙大你慢点说。”——并不是没有听懂孙大的意思，周瑜却对他的话感到非常疑惑：“烈焰组”WEB服 
务器处处陷阱是众所周知的事，然而比起难以取得的管理权限，五大核心的围剿似乎更是必须首先突破的 
烽火营，别说孙大本来就菜鸟一个，就算是周瑜自己也没法说出“你先去搞内核，我一个人来对付那五人 
”这样的话。

“没事，不用担心我，菜鸟也有菜鸟的可怕之处，核心交给我。”——仿佛是明白周瑜心中所想，孙大的 
声音柔和了很多，“周公子，有没有信心在十一点前搞定内核？”

“靠！”——单骂一声，周瑜想不到现实生活中只知道嘻嘻哈哈的孙大在网络中也是个疯子，然而疯子相 
互间也有磁场，他没有理由说出“我没信心”。

“哈哈，如果我真被五大核心海扁一顿，你和你的兄弟可不要忘记来救我哟。”——孙大恢复了最平常的 
笑，他那突然爆发出五十道以上数据流的虚拟IP一瞬间就消失在服务器外围。

“周瑜我跟你说，你这个孙大绝对不是什么菜鸟。”一直沉默着的鲁肃终于在孙大虚拟IP消失后小声说出 
一句话，他的扫描进度条爬行得异常缓慢，而就目前分析出的数据就已经显示孙大至少控制着二十万肉机 
。

“……反正不会是安全局，安全局的不需要肉机做跳板！”对于孙大是不是菜鸟，周瑜在看到他那五十道 
数据流时心里便已经有谱，但是至于他到底是哪位黑阔，周瑜并不想花时间去深想，反正一小时后自然会 
有答案。

“的确不是安全局……周瑜啊，你可能是招来了个大黑阔啊！”进度条前进到50%，扫描工具反馈出的孙 
大肉机数已经超过四十万台，鲁肃索性停止对他的扫描，“走吧，端了‘烈焰组’内核！”

十点零五分，“烈焰组”论坛正常运行，所有在线会员都在讨论着渗透测试、0day等专业问题。而在“烈 
焰组”服务器机房内，精密度极高的防火墙突然发出警报——

三个虚拟IP已经进入服务器外围端口！

“各位，看来今晚又闲不了了。”——孙权上线，“烈焰组”几乎每天都会受到黑客入侵，所以虽然防火 
墙的警报就在耳边响起，他也并没有过多担忧。

“我和小逊过来一趟吧，大甘和凌子马上接入服务器。”——吕蒙上线，对于擅长破译的他和擅长渗透入 
侵的陆逊来说，立即接入战场并不能过多影响战局，他们现在最需要做的只是控制机房的服务器，为可能 
发生的混战做分析准备。

“嗯，蒙哥小香我们三人守在凌子大甘他们后面，我马上就来。”——陆逊上线，“烈焰组”三人搭档的 
厉害之处就在于入侵时可组成三叉戟，防御时又可变为三铁壁。

“病毒已经就位！神来杀神！”——孙尚香上线，偶尔孙权也对会自己这个宝贝妹妹心生无奈：好好的高 
中女生，不爱打扮自己偏偏喜欢关在屋里编写病毒。

“切，今天轮不到你们仨了，我和我媳……”——甘宁上线，可他话还没说完一句就又突然掉线。

“明白，马上接入”——凌统上线，他那充满少年气息的声音里还隐约带着一丝怒气。


14，故人相见

孙策对“烈焰组”WEB服务器的认识相当准确：这是个ASP动态网页架构下的静态网页。

传统的静态网页因为数据库与后台实现分离而具有较高的安全度，传统的动态网页则因为能实现一对多访 
问而带给浏览者更好的体验感。侧重安全还是侧重体验，这是困扰WEB服务器管理者多年的问题，但是国 
内似乎有一个论坛不用为此烦恼，那就是孙策即将入侵的“烈焰组”。

五年前，是他写出了一个被吕蒙称作“极品变态”的网站程序，这个程序能将静态网页的源代码和动态网 
页的源代码几乎是绝无隔阂地融汇在一起，从而使“烈焰组”论坛在保持最佳体验感的同时其安全度还能 
近似于不开放端口的个人计算机。

如今，再次来到当年自己的得意之作前，孙策竟不是为了修补程序运行五年可能出现的漏洞，而是为了带 
领周瑜亲手黑掉这变态的双面网站。

从工具盘中熟练地提出一段源代码，孙策虚拟IP外张扬飞舞着的五十道数据流突然开始形成一条条锥刺。 
他敲击键盘的速度并不快，似乎仍处于游刃有余的状态。

数据流道数一直被作为判断黑客能力的指标，旋转数据流则是入侵类黑客最常用的攻击手段。在国内新一 
代黑客中，能放出十道旋转数据流的黑客已经是高级黑客，能操纵二十道以上旋转数据流的人只有“幽灵 
”、“飞鱼”、“太子”、“乌鸦”、“符皇”五人，而能轻易操作五十道以上的则唯有安全局危险指数 
榜上位列一二的两人。

在服务器应用层的战场上，孙策不出意外地遇见了一对参与防御的虚拟IP，他们一人正控制着爆破数据流 
强大如激怒的雄狮，一人控制着隐形数据流广阔如浩瀚的大海。

“小凌子，五年不见果然是进步飞速啊。”在熟悉的地方见到熟悉的人，孙策一想到当年那个缠着自己非 
要学入侵的乖弟弟，就忍不住笑出声来。

那时候，对黑客技术刚刚开始精通的孙策在入侵、攻击、病毒、防御、侵蚀五大领域全面开花，而几乎是 
天天跟着孙权“回家”的凌统偏偏看上了他入侵大类中最为偏门，并且几乎不会有人会去学的隐形入侵。 
孙策记得当时自己曾经半开玩笑半认真地问凌统为什么不学应用最广的渗透入侵，不想这个老是一口一个 
“阿策哥哥”的乖孩子竟然完全不搭理自己。后来，当凌统与孙权都升入高中之后，孙策才在自家弟弟处 
套出原因：原来凌统是真的很喜欢“阿策哥哥”，他可以不学最厉害的入侵，因为厉害的人有很多很多， 
他只想学最独特的入侵，因为以后如果在战场上不得不与“阿策哥哥”兵戎相见，那么“阿策哥哥”也一 
定能通过诡异的隐形入侵认出那就是凌统。

不过，限时一小时的战斗容不得参战者怀旧抒情，孙策轻轻抖掉烟灰，熟练地输入一段指令，五十道旋转 
锥刺随即向四面八方扩散而去，不久又如从天而降的火球一般砸向前方的两个虚拟IP。

作为“烈焰组”最强的攻击搭档，“锦帆”与“波涛”自然不是一击即倒的角色。就在“火球”即将撞上 
虚拟IP的刹那，无数个数据爆点竟然织成了一道防御墙，将二人几乎是密不透风地包裹在其中。

“小凌子的对象果然名不虚传。”加快了敲击的速度，孙策叼着烟也不忘赞扬甘宁一番。他并不常称赞他 
人，然而“锦帆”这一绝招着实让观者瞠目结舌，放眼全国，即使是孙策自己也编写不出让爆破数据流零 
秒变形为爆破点防御墙的程序——只有常年专注于爆破一途的疯子，才会具备如此变态的能耐。

【五十道旋转数据流！符皇？乌鸦？】——爆破停止后，位于稍后位置的虚拟IP上方出现一段字幕。看到 
“火球”袭来的瞬间，凌统就觉得自己心脏开始狂跳不止。

【烈焰组锦帆、波涛】——未等孙策有所反应，甘宁直接甩出自己与凌统的图章。他明白，在战场上行动 
比语言更重要。

【十一点你们就会知道。】——此时的孙策还不愿表明身份，一来虽然与周瑜不在同一物理层中，但甩出 
图章依旧有让他看到的可能，二来此行目标之一就是为了与“烈焰组”彻底决裂，孙策觉得绝情就要绝到 
底。

不再与甘宁凌统罗嗦，孙策早在五年前就做好的决定绝不会因为面对凌统这个可爱的小弟弟而改变。甘宁 
的爆破数据流能组成防御墙，然而只要是墙就不可谓不透风，孙策收起五十道旋转数据流，取而代之的是 
如同蛛网般细不可见的数据网。

与其他黑客在对战时疯狂敲击键盘不同，孙策常用的按键不多，这倒不是因为他懒，而是因为在他那与宝 
库无异的攻击程序中，一早就储存了几乎能应对所有局面的源代码，他只需要简单地提取、嵌入、开始攻 
击，便能够爆出千变万化的数据流。

于是，在极短的敲击后，数据网覆盖住了整个防御墙，虽然不少数据网在接触到防御墙的一瞬间就被爆破 
，然而更多的数据网却前赴后继的出现。孙策在屏幕前欣赏着自己的杰作，脑海里却突然出现了凌统那双 
请求自己教授入侵技能的眼睛。

“滴滴滴——滴滴滴——”突然，防火墙发出的警报声将孙策拉回现实，他看了看监控数值，安全指数一 
瞬间下降到80。

“小凌子，不声不响就搞掉了我两台副机十万台肉机……”低声自语一句，凌统的入侵套路是自己亲自教 
授，孙策自然知道他那隐形数据流能悄无声息地斩断作为主机跳板的副机，“可是，这太远远不够啊。”

察觉到凌统的行动，孙策在数据网之外又催发出一股类似周瑜入侵安全局时操纵的螺旋数据流。如果有时 
间，他会愿意陪着凌统好好玩一次真实IP追击游戏，然而现在孙策必须要速战速决，所以用火力最为集中 
的螺旋数据流直接轰炸凌统虚拟IP是唯一正确的选择。

“对不起啦，小凌子，等一下就让你家甘宁陪你一起睡觉。”话音未落，集聚着五十道旋转数据流的巨型 
螺旋数据流直冲凌统虚拟IP，他避不开，他面前的防御墙也挡不住。

应用层里一阵轰鸣之后，三个虚拟IP只剩两个，孙策知道凌统已经断线，然而他终究不是真正的绝情之人 
，那看似摧毁了凌统所有肉机跳板直达真实IP的数据流，实际上仅仅只是强行让凌统断网而已。

【声东击西，符皇你终于舍得回来了。】——剧烈的冲击之后，甘宁的防御墙已经显得有些破败。与凌统 
陆逊等核心不同，甘宁几乎从未与孙策接触过，自然说不上有什么交情，看着身边的凌统对着黑掉的屏幕 
发呆，此时的他恨不得立即炸烂孙策的真实IP。

【快去陪波涛吧。】——孙策的字幕与旋转数据流同时出现，同样是五十道锥刺，不同的是这次锥刺上镶 
嵌着急速啃噬的蠕虫病毒。

在坚固的防御墙也阻挡不了不停繁殖不停啃噬的蠕虫病毒，甘宁飞速地敲击着键盘，噼里啪啦的声响在已 
经退出战场的凌统耳中显得尤其吵闹。然而修补的速度快不过啃噬的速度，甘宁虚拟IP外围的堡垒IP越来 
越少，而他控制下中毒的肉机却越来越多。

“啪——”一声电流声响，甘宁面前的电脑也如凌统刚才般黑屏。对于这个没有多少交情的对手，孙策依 
然没有摧毁他的肉机跳板，而被几乎是被病毒推下线的电脑在重启之后似乎也没有任何系统损坏的迹象。

十点三十分，WEB服务器应用层的战争终于导致整个论坛出现异常，在水区的帖子中不少会员表示访问不 
畅、回帖障碍，敏感的黑客则已经察觉到“烈焰组”正在遭遇一次严重入侵。

此时，身在机房的孙权已经从甘宁凌统处得知入侵的可能正是自己亲哥孙策，他坐在半圆形的服务器组群 
中，似乎丝毫不为所动地监控着内核两个虚拟IP的一举一动。身为“烈焰组”站长，孙权不过是个21岁的 
大三学生，然而，任何人看到他老道地同时控制五台防御服务器时，都会认定他绝对是安全公司里最资深 
的白帽。

“权仔，情况如何？”匆匆赶到机房的吕蒙、陆逊已经接到甘宁的电话，对于孙策的实力，吕蒙最清楚不 
过，如果这次来的真是“符皇”，那么在甘宁凌统退战之后，剩余的三位核心就必须同时出击。

“从攻击强度来说，在应用层的的确是我哥……不过还有两个不明虚拟IP正在接近核心层，蒙哥你们还是 
去拦住我哥，内核这边我来守。”两眼一刻也不曾从屏幕上离开，孙权依旧保持着惯有的冷静，他的十指 
在五个键盘上穿梭，惹得一旁等着放病毒的孙尚香直翻白眼：两个哥哥都属于变态级人物，这个妹妹可还 
真不好当。

吕蒙、陆逊、孙尚香同时接入应用层，孙策的虚拟IP并没有移向核心层，就像是正在耐心等待他们一样。

【哥？】——最先沉不住气的是孙尚香，简简单单的一字“哥”对她来说有着太多的思念与疑问。作为病 
毒制造者，孙尚香不想孙权一样经常参与渗透测试，更没有途径在网络上追踪“符皇”的踪迹，

五年来，这是她第一次在战场上与最宠爱自己的大哥面对面。

【一起来。】——不远处的三个虚拟IP，一个是自己亲妹妹，一个是曾经一起研究过各种黑客技术、亦师 
亦友的兄长，一个是像凌统一样好问却更虚心更独立的后辈，孙策觉得自己必须以最快速度将他们全部解 
决，因为一旦松懈就必然心软，一旦心软那么五年的离别之苦就将前功尽弃。

字幕还未消净，升级到八十道的旋转数据流便已飞升而出，锥刺的指向之所，三丛纠缠在一起的数据流形 
成一簇飞速滚动的数据波，四散的病毒与攻击点齿齿相嵌，仿佛静待着一秒后的毁灭撞击。



15，烈焰沦陷

应用层激战正酣，核心层外围却是一片宁静。周瑜和鲁肃从49826端口进入基础层后，竟然直到潜入通往 
核心层的端口处时，都没有遇上任何蜜罐或是架构陷阱。

49826端口，是“烈焰组”WEB服务器上唯一的漏洞，却不是架设者孙策的一时疏忽。五年前，孙策在将动 
态网页与静态网页融汇入同一源代码时，突然玩心作祟想要留出一个能使入侵者毫无障碍进入核心层的漏 
洞，以此来寻求在最危险的位置迎战敌人的刺激感。

通常情况下，入侵WEB服务器必须经过依次突破基础层、应用层、核心层，因为网页物理架构就是如此， 
所以即使是最强大的黑客也没有办法跳过火力最为集中的应用层直捣核心层。

可是，在菜鸟们眼中，顶尖黑客都有些脑子不正常，这句话放在孙策身上只能说是“恰如其分”。当年， 
他有本事造出一个绝无仅有的双面网站，就有办法开出一个基础层直通核心层的漏洞。要问孙策为什么非 
要在自己的站子上挖洞，他或许也只会以黑客在别人网站挂旗常用的那句话作为解释：just for fun。

不过，直到孙策离开“烈焰组”，都没有任何入侵者发现这个漏洞，更没有穿越应用层而来的黑客找他“ 
玩一玩”。五年的时间里，甚至连“烈焰组”的管理者孙权都没有在日常安全监测中发现自己亲哥留下的 
“致命”漏洞。

如今，当年just for fun的漏洞，鬼使神差地成了周瑜和鲁肃拿下核心层管理权限的最佳路径。

进入WEB服务器已经半个小时，前方就是最关键的核心区端口，周瑜猛吸了一口烟，似要驱散心中越来越 
浓烈的恐惧感。

入侵过无数主机服务器，参与过多次网络战，周瑜从来没有遇上过如此不设防的阵地，此时，“若水”防 
火墙依旧保持着100的安全指数，扫描工具也没有探测出一个蜜罐，而恰恰是这样诡异的安全最让人心生 
不安。

不过对周瑜来说，恐惧似乎并不来自与前方可能出现的强敌，而是心中说不清的期待和困惑。走到这里， 
他已经明白“虎王”绝不是一个普通的菜鸟，他可能很强，可能比自己还强，然而安全局危险指数名单上 
却不见他的名字，甚至连另一份黑客基础档案上也找不到他，这样的高手，为什么会扮作菜鸟来“帮助” 
自己？

“还剩半个小时，准备溢出攻击。”并肩五年，鲁肃早已看出了周瑜的心不在焉，毫无阻碍地来到核心区 
端口，他又何尝不是满脑疑惑。然而现在不是猜测孙大身份与目的的时候，周瑜不知所措时，他有义务推 
他一把。

“嗯。”拿起手边一杯纯净水从头浇下，表面温文尔雅的周瑜私底下时常会做出令人吃惊的举动。“跟在 
我后面，杀！”

喊出“杀”字的周瑜在回神之后已经处于不战不休的亢奋状态，他的虚拟IP因为指尖飞速敲出的代码而瞬 
间分裂出十道入侵数据流，随即又捏合为一道螺旋形数据流，不同于战斗时的旋转数据流，专袭端口的入 
侵数据流更加隐蔽而不易被发现。

紧随螺旋形数据流直奔端口而去的是周瑜最为拿手的缓冲区溢出攻击，“烈焰组”网站由于架构的特殊缺 
少缓冲区，然而像周瑜这种极其精于溢出攻击的黑客，满足他溢出条件的并不是有缓冲区，而是有一个暴 
露的端口。上次入侵安全局，在“桃花”强悍的爆破下周瑜没能一展刺穿核心区端口的身手。

现在，周瑜极速飙进的螺旋形数据流充当了爆破的角色，轰炸与溢出合二为一的入侵承载着不能杀灭只能 
隔离的病毒涌向端口，香烟升起的白雾让周瑜虚起了眼睛，他停不下敲击的动作，心中却在默念着“十、 
九、八、七、六……”

对于时间的把握，周瑜与孙策有着同样的信心，十秒之后，溢出攻击将停止，核心层将在他与鲁肃的虚拟 
IP前，一览无余。

不过，溢出与病毒溃散的地方，出了有一览无余的核心层管理权限，还有早就在那里等候着他们的“烈焰 
组”站长。

【烈焰碧瞳】——站长的图章就是拉风，孙权在甩出自报家门的字幕后，瞳孔中燃烧着绿色火焰的双眼在 
屏幕中睁开，在那双似魔眼睛的注视下，仿佛世间万物都失去了赖以自藏的死角。

【少废话】——虽然黑客交战讲究一方表明身份后另一方跟上，然后在自己服务器内核放出图章无异于多 
此一举，周瑜明白狡猾的“碧瞳”不过是想引出自己的图章，此时多话不如少话，少话不如直接轰杀。

“管理权限就是这个虚拟IP之后，可是……我觉得有些不对。”鲁肃的嗅探工具窗口出现异常，分明前方 
只有一个虚拟IP，反馈数据却显示核心层的敌方IP多达五个，“不可能啊，‘烈焰组’应该只有核心和站 
长才能进入核心区，五大核心不是正在……难道孙大已经被解决了？”

“没有，他还在。”瞄了一眼加密联系工具，“虎王”的头像并没有变灰，周瑜将燃到尾的香烟掐灭，随 
即又再次点燃一根，“先杀，管他一个还是五个！”

打火机发出清脆声响的时候，周瑜的三十道旋转数据流已经将“碧瞳”的虚拟IP严密包裹。黑客们的技能 
总是会在与强敌的对抗中得到升华，从二十道到三十道，周瑜的入侵攻击正在变得越来越强悍。

“滴滴滴——滴滴滴——”屠戮正在兴头，整晚没有动静的“若水”防火墙突然毫无征兆地发出警报，鲁 
肃惊异地发现，被旋转数据流围攻的虚拟IP竟然将全部攻击反弹到了己方的“若水”防火墙上！

“怎么回事？”无暇他顾的周瑜也感到了异常，他没法兼顾扫描工具和防火墙，战场全局监测只能交给正 
在布置病毒的鲁肃。

“你撞击一次那虚拟IP，我们防火墙的安全指数就会下降1点，现在已经下降到78了！”鲁肃在扫描视窗 
中输入一串代码，瞬时反馈的情报让他暂时松了口气：“对方的虚拟IP也遭到严重打击，继续撞击，他坚 
持不了多久。”

“嗯。不过这个‘碧瞳’还真是名不虚传，竟然搞出了反噬攻击，老子就来看看是你坚持得久还是我的防 
火墙坚持得久！”周瑜再次加快敲击的速度，数据流的旋转速度立马加倍。就像周瑜之前和鲁肃说的一样 
，“飞鱼”“银翼”长于进攻弱于防守，时常杀敌十万自损八万，这样的进攻组合虽然极易被敌方扳倒大 
本营，但现在的局面对他俩来说并不算恶劣，毕竟以周瑜目前的攻击力，完全有把握在“若水”防火墙崩 
溃之前灭掉那虚拟IP下的真实IP。

“滴滴滴——滴滴滴——”“碧瞳”虚拟IP消失的时候，“若水”防火墙的安全指数已经下降到60。

可是，周瑜和鲁肃还没来得及高兴，在刚才虚拟IP消失的原地，突然又出现了另一个与之前完全相同的虚 
拟IP，“碧瞳”并没有掉线，他就像新生般继续挡在入侵者的路上。

“我操，这人有不死身？”从未遇上这种“科幻”情况，周瑜有些不相信自己的眼睛。

“……恐怕这就是‘碧瞳’的本事，刚才嗅探出的那五个IP全是他一人在操纵！”短暂的思考后，鲁肃想 
起刚进入核心层发现的五个IP，虽然早就听说“碧瞳”是国内最强的防御手，但是他不敢相信这人真能同 
时控制五台电脑。

“不能硬拼……”见“碧瞳”并不主动进攻，周瑜终于有空看看另一台主机上的各种数据，灭掉对方一个 
虚拟IP等于自杀掉40个安全指数，如果继续强攻，那么必定在攻击对方第三个虚拟IP时己方就会因为防火 
墙被刺穿而掉线。

“用病毒。”正当周瑜心烦意乱之时，鲁肃低沉的声音从背后传来。

突然，一层速度堪比数据流的“烟雾”突然朝“碧瞳”的虚拟IP扑去，这次，主动出击的不是周瑜，而是 
一向隐在他身后的鲁肃。

不同于攻击手们的数据流攻击，司职病毒的鲁肃有着自己的进攻方式，那像“烟雾”一样的东西正是他新 
近编写的攻击类病毒，此类病毒如同侵蚀手的侵蚀数据流，一旦被缠住则会被啃噬至只剩最后的真实IP， 
且由于从未放入网络中，这被鲁肃笑称为“吸你妹”的病毒目前只能被隔离而不能被消灭。

鲁肃的分析没有错，“碧瞳”之所以能够反弹攻击，那是因为用于攻击的是能够被溯流而上的数据流，如 
果将攻击武器换做如烟雾般四散的病毒，反弹则会失去目标路径。

不过，鲁肃却忽略了一个问题，那就是“碧瞳”作为防御手的防毒能力。

的确，从未放入网络的“吸你妹”还没有遇上自己的“杀手”，“碧瞳”却有万能隔离墙能将它暂时封闭 
。于是，无尽的病毒在侵入虚拟IP之前就被隔离，它们在壳中张牙舞爪，却无论如何也突破不了一步。

“妈的！”抓起键盘往桌上狠狠一砸，鲁肃盯着屏幕的眼睛似要冒出火来。

【进来我的隔离壳。】——一段莫名其妙的字幕出现，核心层多出一个陌生的虚拟IP。

【？】——周瑜打出一个问号，他不知道这个虚拟IP的主人究竟是敌是友。

【正义，助战！】——带着闪电的两个大字出现在屏幕正中，正义的每一次出现都让人匪夷所思。

“他来助谁？”对鲁肃来说，灭掉自己病毒儿子的“正义”绝对算不上队友，他愤怒地盯着那虚拟IP，脑 
子转得飞快：整个核心层里就老子一人用病毒，这人还来隔离壳，不灭我灭谁！

“好像是……助你？”对于“正义”的突然出现，周瑜也没摸清原有，但是他看着“正义”的虚拟IP逐渐 
接近鲁肃身边的病毒，一层类似隔离壳的东西正轻轻将它们包裹起来。

“我操！又来一个隔离老子病毒！”防火墙并没有发出警报，显然这次“正义”没有对病毒启动封闭程序 
，然而鲁肃眼睁睁看着自己病毒被围入坚固的隔离壳，还是忍不住大骂起来。

“‘正义’是我朋友，听他的，周公子你用数据流托桩正义’的隔离壳去撞‘碧瞳’的隔离墙，要快！” 
孙大的声音突然从加密联系工具中传来，身在应用层的他似乎对核心层的战况也了然于胸。

“我靠！原来如此！鲁肃，将病毒全部放入隔离壳！”明白过来的周瑜立即爆出螺旋形数据流，他这次冲 
击的并非是有反弹能力的虚拟IP，所以完全不用担心己方防火墙遭到连带影响。

“妈的！”与敌人联手显然不是鲁肃所愿，然而此时依靠“正义”的隔离壳似乎也是唯一能灭掉“碧瞳” 
的希望，他拉出病毒转移窗口，将病毒库中所有新型病毒全部移入隔离壳，完成这一动作后，周瑜发现他 
额角少见地渗出汗珠。

一切就绪之后，周瑜操纵着螺旋形数据流直插“碧瞳”虚拟IP外的隔离墙。

他们是国内最顶尖的反毒专家，他们编写的隔离墙与隔离壳坚硬得没有任何病毒能有幸成为漏网之鱼。然 
而，同样坚硬度的“壳墙”相撞，玉石俱焚就成了理所当然。

电光火石间，隔离壳与隔离墙在相撞之后同时破裂，重获自由的病毒如贪婪的恶魔直扑失去防备的虚拟IP 
。一时间，繁衍力极为强悍的“吸你妹”布满了整个核心层，“碧瞳”控制下的另外三个虚拟IP无一幸免 
。

此时，是夜间十点五十分，“烈焰组”论坛已经因为核心层和应用层的双重冲击几乎陷于瘫痪，同时越来 
越多看热闹的黑客、菜鸟涌入首页，他们虽然因为论坛异常而不能发言，却正好能亲自体验一番“烈焰组 
”遭黑的实况。

“哥！”四台防御主机同时黑屏，守在孙权旁边的孙尚香不敢相信自己的眼睛。

就在五分钟之前，她与吕蒙陆逊已经同时被孙策一百二十道旋转数据流强行轰杀。孙尚香有些不愿再想起 
刚才的画面：面对张牙舞爪的上百道数据流，不管是吕蒙陆逊的攻击数据流还是自己的病毒都有如风中浮 
萍般当即溃散。五年前，她知道自己的大哥很强，五年后，她却绝对想象不到自己很强的大哥竟然已经强 
到这种让对手没有反击余地的地步。

夜间十点五十五分，周瑜拿到了已经没有主人的内核管理权限，他们现在要做的，仅仅只剩在“烈焰组” 
首页挂旗了。

“嘿嘿周公子，我说我们能黑掉‘烈焰组’吧，快，甩出图章，挂旗！”加密联系工具里孙大的声音依旧 
轻松，而此时刚结束恶战的周瑜却突然变得无比紧张——

一小时的等待，有些谜题，终于到了大白于天下的时刻！

【hacked by 飞鱼银翼 and …】——十一点整，所有点开“烈焰组”首页的人都看到了“飞鱼”与“银 
翼”的图章，但正当他们为目睹了一场经典入侵而兴奋雀跃时，另一个更加震撼人心的图章随即出现。

【and 符皇】——古时斧钺象征着最高皇权，如今斧钺象征着黑客界最高权威。那一把锋利又华丽的斧钺 
出现时，几乎所有看着屏幕的人都屏住了呼吸。

“居然……你居然……”周瑜睁大了眼睛，那斧钺图章对他来说太过熟悉，他轻声对着话筒念叨，不敢相 
信话筒那头的孙大就是救过自己两次的“符皇”。

“嗯，是我飞鱼。你想知道的事，我以后会慢慢解释给你听。”孙大的声音出奇温柔，就像是安慰最亲密 
的朋友。

然而话音未落，周瑜面前温柔的孙大却突然变成了网络上残忍的“符皇”，刺痛人眼的两条字幕终于挂上 
“烈焰组”首页——

【今日起飞鱼银翼入驻烈焰，反对者立即轰杀。】

【烈焰组，你们的敌人是我——符皇。】



16，符皇与飞鱼的午餐

大战的次日，正好是正常工作者欢欣雀跃的周六。

可是，狂欢并不属于打了胜仗心情却比失败者还沮丧的周瑜，连着周末，他向“北斗”安全公司以进行阑 
尾手术为由请了整整一周的病假。七天的时间里，不管是“飞鱼”还是周瑜都像从世界上消失了一般，鲁 
肃见他成天将自己关在两人共用的机房里，不仅毫不留情霸占了两台入侵主机，还只丢给了鲁肃一台娱乐 
用笔记本和一根娱乐用网线。

“算了，我看你能发几天疯。”将泡好的方便面放在机房外，鲁肃敲了敲门便又走回客厅抱起那只能打打 
游戏看看视频的笔记本，“入‘烈焰’？好歹让我也先清闲清闲吧。”

于是，当失去电脑的鲁肃在笔记本前指法飞扬战得昏天黑地时，独揽多台电脑的周瑜也在机房里敲得震天 
动力，不同的是鲁肃的对手是存在于游戏中的怪，而周瑜的对手却是存在于他脑海里的怪。

毫无疑问，在周五晚上见到“符皇”的图章后，孙大就成了周瑜心中最大的“怪”。他愤恨孙大隐瞒身份 
，却忘了自己也在最后时刻才成为“飞鱼”，他厌恶孙大平日里嬉皮笑脸的痞子样，却忘了自己也时常在 
他面前笑语连篇。

不过孙大之所以在周瑜心中荣升“怪”级殿堂，自然还是他那一小时扫灭“烈焰组”五大核心的本事。从 
两年前“符皇”第一次救援自己时，周瑜就知道他很强，然而在实战中作为队友感受他的强大却是另外一 
回事。周瑜记得不久前与“幽灵”的单挑，他用尽全力才在第三战场上与“幽灵”战个平手，而这个孙大 
竟然能同时轰杀“幽灵”“断戟”“妖姬”。

一想到发生在应用层那一边倒的战斗，周瑜就停不下手上的动作。当然，此时他并没有入侵任何一个服务 
器，也没有与“符皇”起任何冲突，他只是拉出了所有攻击模式视窗，一遍一遍地编写着新的入侵数据流 
。

虽然从来没有向任何人说过，周瑜却早已将在网络中呼风唤雨的“符皇”看做自己作为一名渗透入侵类黑 
客的目标。两年来，他也会在编写程序时突然想起“符皇”：那样强大又那样神秘的王者，如果不是严谨 
的学者就一定是孤僻的奇人。可如今，两年来的目标突然成了与自己并肩入侵的黑客，突然成了与自己分 
享午餐的同事，突然成了自己一见就会忍不住想笑的朋友？

这种感觉，周瑜没办法形容，他只是觉得心里梗得慌，既不愿去已经入驻的“烈焰组”，也不愿去公司上 
班，更不愿与孙大见面。所以，23岁的周瑜将自己关了起来，突然变得幼稚的他在心里发誓，不变得和“ 
符皇”一样强大，就不去见孙大。

“嘟嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟嘟——”转眼七天过去，当又是一个周末的早晨到来时，周瑜铃声单调却洪亮 
的手机已经第十次响起。

“周瑜，死了是不是还要我把你手机一起烧了去啊！”昨晚杀怪杀到早上六点，刚进入美梦继续杀怪的鲁 
肃终于在这第十次来电响起时，抱着新买的巨乳女神等身枕头冲出卧室，顶着一头乱毛就开始对机房门拳 
打脚踢。

“继续踢啊你，反正门坏了你陪！老子没钱！”门内传来周瑜迷迷糊糊的声音，显然正趴在桌上困觉的他 
此时也极想将手机烧了了事。

“你接一下要死啊！”鲁肃了解周瑜对待手机的习惯：不关机不静音，他只是觉得对方早上连打十个电话 
一定是有紧要的事，周瑜明明听到了却选择闻而不见实在是有些讨打。

“要死！”这一次，周瑜的声音突然变得相当有精神，怎么听都不像“要死”之人。

“你妈的！”狠狠在门上踹上一脚，鲁肃在一声吃痛后，弯腰揉着自己只穿了毛茸茸拖鞋的脚一瘸一拐向 
卧室走去。

这个让周瑜“要死”的人，正是一周都没有打电话来过的孙大。

周瑜趴在电脑桌上用布满血丝的眼睛定定地看着一闪一闪的手机屏幕，他实在是很想按一次拒绝接听一了 
百了，然而每次都会因为手停留在屏幕上空时间过长而导致来电自动挂断，五分钟后“嘟嘟嘟——嘟嘟— 
—”的铃声又再次响起，如此周而复始。

“孙大，你也要死么？”拉开窗帘，周瑜觉得早晨的阳光有些刺眼，他右手握着的手机终于在第十五次自 
动挂断后不再响起。

“嘟嘟——您有一条短信息！”然而，正当周瑜准备躺在机房小沙发上补眠的时候，短信提示音又突然响 
起。

【周公子啊，你装病要装到啥时候？大好的周末，出来吃饭啊！中午在你家附近的麦当劳，我请客哟！】 
——通过真实IP查询现实地址对黑客来说轻而易举，何况是孙大这样的黑客。

“几岁了啊，麦当劳？自己撑死去吧！”将手机扔到一边，周瑜将靠枕压在脸上，下定决心不去占“骗子 
”的便宜。

“嘟嘟——您有一条短信息！”想也不用想，这一定又是孙大发来的。周瑜拿起手机，他不想接孙大的电 
话，却忍不住看孙大的短信。

【飞鱼，中午你家旁边的麦当劳见。】——同样的短信内容，却是不同的语气，好像发信的不是同一个人 
，好像收信的也不是同一个人。

周瑜猛然直起身子，短短的一句话在他眼中不断划过，他也许能拒绝孙大的请客，却难以招架“符皇”的 
邀请。

中午，死宅一周的周瑜在镜子前看着自己一张憔悴消瘦的脸，他虽然不想将这样的自己曝于大庭广众之中 
，却有一个不得不出门的理由。

十一点五十，从来不习惯让人等自己的周瑜来到麦当劳门口，正当他要推开门往里走时，却看见身穿连帽 
休闲装的孙大正蹲在门外立柱处玩着手机。

“嘿！真准时！”感觉到有人在看着自己，孙大一抬头就看到了面无表情的周瑜，“走，饿死我了！”

周瑜感到有人将手臂搭在自己肩头，他没有转头，只能看到孙大垂在自己胸前摇摇晃晃的手，他觉得这种 
程度的“勾肩搭背”似乎有些过于亲密，却也任由他护着进了大门。

选定位置之后，豪言要请客的孙大也不问周瑜喜欢吃什么便一个人跑去排队。周瑜坐在座位上盯着他的背 
影，却无论如何也“盯”不出一个“符皇”来。

自嘲般地摇了摇头，周瑜突然想起好像从来没有见过孙大穿休闲装的样子，平日里在公司，所有员工不是 
穿着装腔作势的衬衫就是穿着上机专用的工作服。对自己外表似乎非常满意的孙大和周瑜一样，

不管是编写程序还是开会都从来不穿工作服，当然，白色的衬衣十分衬他修长的身材。不过，此时周瑜却 
觉得，一身休闲装的孙大看上去更有一种说不出的味道。

“来咯来咯，这是你的，这个也是你的，哦还有这个，这个和这个我们一起吃。”端着满满一盘食物，孙 
大乐呵呵地将巨无霸汉堡、鸡翅、菠萝派放在周瑜面前，留给自己的则是麦香鱼汉堡和鸡腿。

“为什么这个是我们一起吃？”看着孙大指定的“一起吃”食物，周瑜无语：大份薯条一起吃很正常，可 
为什么大份可乐也是一起喝？为什么一起喝的大份可乐只有一根吸管？

“因为我钱不够啊，买不起两份薯条两份可乐，将就一下嘛周公子！”掏出口袋里的三块钱零钱，孙大摆 
出一个“别欺负穷小子”的表情。

“我靠，一个源代码能卖十几万的人也好意思哭穷！”周瑜一边在心中暗骂一边拿起手边的巨无霸汉堡， 
他很少在公司与同事打成一片，也没有不熟的人知道他每次来麦当劳都少不了巨无霸、鸡翅、菠萝派、可 
乐。

“你为啥会喜欢巨无霸这种没脸没皮的汉堡？”早早吼着饿死了的孙大并没有急着吃，他只喝了一口可乐 
便好笑地看着周瑜整张脸都被巨无霸挡住的样子。

“啊？”第一次听人以“没脸没皮”形容食物，周瑜在哽住之后匆忙灌下一口可乐，“为啥你知道我喜欢 
巨无霸？”

“我是谁？”半眯着眼睛看着正拍着胸口的周瑜，孙大突然换了一种语气。

“……”停下手上的动作，周瑜抬头望着一桌之隔的孙大。他是谁？是闹闹嚷嚷的孙大？还是睥睨网络的 
“符皇”？

“如果我是孙大，那么作为‘北斗’唯一和周瑜分享过午餐的人，我为什么不能知道你喜欢什么食物？” 
仿佛看穿了周瑜心思般，孙大扬起了嘴角，“如果我是符皇，那么作为飞鱼的朋友，我知道你的一切。”

“孙大，你！”被孙大盯得浑身不自在，周瑜皱眉喊出了他的名字，却不知道下一句该说什么。

“孙策。”没有回应，孙大只是念出了一个陌生的名字。

“啊？”周瑜不知道孙大口中的孙策是谁，更不知道他为何要提起这个名字。

“以后别像陌生人一样叫我孙大了，孙策，是我的真名。”孙大的眼神非常认真，黑客最害怕的就是被人 
将代号与真名联系在一起，而面前的周瑜，成了第八个知道他真名的人。

“你，今天就是为了给我说这事？”真名对黑客来说有多重要，周瑜当然知道。然而听到孙策自报家门的 
时候，他却有些莫名愤怒：在心里，“符皇”一直是周瑜最为仰慕的黑客，如今这位黑客不仅帮助自己成 
功入侵“烈焰组”，还毫不吝啬地将真名相告；周瑜也想告诉孙策一些事情，想来想去却又发现不管是有 
关自己还是有关网络，孙策都不需要自己主动提供信息。这种强烈的不平等感让周瑜觉得窒息，他也是黑 
客，不仅是黑客还是安全局危险指数榜单上的高级黑客，他不希望被人照顾，即使那人是他仰慕了两年的 
“符皇”。

既然遇上了，为什么不能真正并肩？

“当然不是。”拿起可乐放在嘴边，孙策又恢复了嬉笑的语气，“想知道周公子什么时候去‘烈焰组’报 
道啊，我们花了那么大力气，你可别前功尽弃啊！”

“我知道，过几天我就去找‘碧瞳’。”提到“烈焰组”，周瑜倒是没有逃避的想法，自打之前做出了要 
去组里以提高防御的打算后，他和鲁肃就一直在为融入做准备。而现在看来，要真正和“符皇”并肩，加 
入“烈焰组”也是最好的选择。

“那属下实在是有件事要求周公子帮忙了！”装模作样做出抱拳的动作，孙策笑嘻嘻地说：“以后权仔肯 
定会向你打听我的情况，你什么都别告诉他，也别说你知道符皇就是孙策！”

“权仔？”又是一个陌生的名字，周瑜并不知道这个权仔就是“烈焰组”的站长。

“孙权，我弟，碧瞳。”一口气抖出三个词，孙策暴露自己的同时也祸害了自家亲弟弟。

“我靠，你们是变态兄弟么？”看着孙策一脸不在意的样子，周瑜终于不再像刚才一样局促。

“不止啊，玩儿病毒那傻妞是我妹，妖姬，哈哈哈。”终于拿起自己的麦香鱼汉堡，孙策边咬边笑。

“你妹！”夺过孙策手上的可乐，周瑜很准确地用一个词解释了什么叫一语双关。喝着只剩一半的可乐， 
他突然有些想笑，这个将一家人秘密都和盘托出的孙大，或许真的是已经将自己当成了朋友。

作为一个普通人，有孙策这样阳光的朋友，岂不是一件好玩的事？

作为一名黑客，有“符皇”这样逆天的朋友，岂不是一件非常好玩的事？



17，酒后的温柔

“烈焰组”有个不成文的规矩：核心以上成员必须相互公开真实身份，在虚幻的网络中，这既是一种约束 
也是一种责任。所以，在周瑜和鲁肃得以进入层层加密的虚拟会议室前，“碧瞳”就私底下联系上了周瑜 
，并将自己与五大核心的真实资料和盘托出。这种看似慷慨的行为无异于压迫：反正我是先给了，大名鼎 
鼎的“飞鱼”“银翼”还要隐瞒到多久？

周瑜是个明白人，以WEB服务器管理权限作为加入“烈焰组”的筹码，他与鲁肃自然不是想去当个“核心 
以下”，于是，在一番轻松的交流中，“飞鱼”“银翼”的真实信息也为“烈焰组”所获知，从此，这个 
以核心擅攻站长擅守的黑客组织又多了两名入侵核心，不过，与原核心不同的是，周瑜鲁肃身在北京，正 
好成为“烈焰组”抗衡北方“寒冰组”的腹地势力。

入驻之事尘埃落定的时候，周瑜和鲁肃并不知道自己的加入在“烈焰组”内部引起的轩然大波。当时，对 
于孙策的“反对即轰杀”威胁，五大核心只有吕蒙抱着无所谓的态度，其余四人全以“脸面难存”阻拦孙 
权向“飞鱼”“银翼”敞开大门。

然而，不管是甘宁凌统摔门而去，还是孙尚香日日与自己见面当不见，孙权都保持着最冷静的头脑，他不 
知道亲手搭建“烈焰组”网站的大哥为什么会疯了一样要与自己成为仇敌，正如他不知道他五年前为什么 
要突然消失。但是，他是与孙策流着同样热血的孙权，他是变态“符皇”唯一的亲弟弟。就算不懂大哥的 
心思，他也认定孙策这样做总是有自己的理由，而在真相大白之前，作为弟弟，他需要做的只是放弃无聊 
的猜测，守护好“烈焰组”。

事实上，作为站长的孙权的确考虑得更加深远，让周瑜鲁肃入驻也并不只是服从孙策的安排。五年的时间 
里，“烈焰组”和“寒冰组”进行过多次对战，虽然己方占据优势，却没有一次黑掉“寒冰组”网站，也 
没有突破过他们的主服务器，此时在黑客界早有名气的“飞鱼”“银翼”加入，不但在实力上对“烈焰组 
”是一次难得的提升，还能在名声上塑造己方“宽宏大量，不拘一格”的良好形象。

只是，同为核心，孙权在心理上却还没有将周瑜鲁肃与五大核心完全等同，毕竟不管是如兄弟一样的凌统 
陆逊还是如师长一样的吕蒙甘宁，他们对于孙权来说都是像亲人一样的存在，而周瑜鲁肃虽然很强，却也 
只是从未并肩过的盟友。

与身在上海的孙权一样，周瑜和鲁肃自然也没有完全将自己交给“烈焰组”，鲁肃早已习惯了自由自在没 
有约束的生活，周瑜则更将自己看做孙策一方的成员。所以，几乎每一次“烈焰组”在虚拟会议室的讨论 
，周瑜和鲁肃都会以各种理由请假，五大核心倒也乐得他们的缺席。

这样各取所需的结盟没有什么不好，鲁肃新编写的每一条病毒都有了孙权提供的最新免杀工具，周瑜的旋 
转数据流在甘宁凌统的强悍对冲下越发凶猛，丢了面子的“烈焰组”更是在事实上收益颇丰：多了一对曾 
被“太子”误认为是“乌鸦”“暗香”的游离黑客，也就多了一分战胜“寒冰组”的把握。

这段时间里，“飞鱼”成了“烈焰组”核心，周瑜却成了孙策那写字间的常客。

不知道从什么时候开始，每天下班之后周瑜都会跟着孙策去一趟他那租在写字间里的居室，偶尔半夜打车 
回家，更多的时候则是直接在那边过夜。他俩相处的模式并不复杂：有时候像玩游戏一样进行攻防练习， 
有时候一起隐藏代号去黑黑外国服务器，有时候孙策懒得入侵，就一边看着周瑜操纵数据流一边将切成块 
的苹果放到他嘴边。

孙策写字间里的电脑很多，周瑜要用自然无需将自己机房里的入侵主机搬去，于是白天黑夜都一人守着机 
房七、八台电脑的鲁肃越来越觉得不对劲：你周瑜时天天有高手陪玩陪吃陪睡，凭什么老子就得陪着这堆 
傻不啦叽只知道“滴滴滴”乱叫的机器！

当然，被周瑜“抛弃”的鲁肃并不知道周瑜是怎么突然开始夜不归宿，他倒在机房小沙发上，只想得起有 
一天晚上接到醉醺醺孙策打来的电话，说什么公司开破解病毒庆功宴，周瑜被同事灌了几杯完全醉了，自 
己脑子也有些晕，没法送周瑜回家只好带他回自己家将就一晚上。

好像从那之后，周瑜回家的次数就越来越少了。

至于越来越少的原因，周瑜与孙策心知肚明，却谁也没有戳破。

两个月前，庆功宴结束之后，孙策几乎是将只比自己矮四厘米的周瑜扛回写字间，他脑子很晕，躺在地上 
脸和脖子都通红的周瑜在他眼里仿佛有三个影子。但是，再晕也得到床上去晕，孙策可不想陪周瑜就在地 
板上睡一夜。歇了一口气，他又一鼓作气扛起周瑜往唯一的一张床走去，不想刚一走到床边，肩头上的醉 
鬼突然动来动去死活不肯下来。

“你要啥？”自己也不是清醒人，醉醺醺的孙策实在没懂周瑜的意思。

“洗澡，洗澡，洗澡”含含糊糊地吐出几个字，周瑜眼睛都没睁。

“洗啥澡嘛，累都累死了！”此时的孙策已经困得水都懒得去开，无奈肩上却有个“洗澡无法自理”的人 
一遍一遍地念着“洗澡”。

“唔……洗澡……”周瑜早就意识不清，可是极其注重个人清洁的他即使是在烂醉如泥的状态下仍然不愿 
意不洗澡就睡觉。

“……好好好，洗！”扛着周瑜杵在床边思考了一分钟，孙策终于在一声又一声的“洗澡”中妥协，他转 
了个身摇摇晃晃地将周瑜扛入沐浴间，那里面没有浴缸，只有一个“火力”很足的花洒。

泥一样的周瑜站不住，孙策从一堆电脑里搬出一个坐着不难受的软凳子放在花洒下，再将闭着眼睛的周瑜 
轻轻放在上面。接着，孙策又小心翼翼地一件件脱掉周瑜的衣服，为了不让周瑜光溜溜的背直接抵在墙上 
，他还将自己的枕头垫在周瑜背后。

做完这一切的时候，孙策已经完全清醒了，不仅因为被累得没了瞌睡，更因为那个在意了两年的人现在正 
一丝不挂、毫无防备地坐在自己面前。

黑客又不是不食人间烟火，孙策也是有正常欲望的男人。他站在低着头的周瑜面前看了很久，看到他柔顺 
的黑发搭在脸颊，看到他剑一样英气的眉毛舒展开来，看到他年轻男子般结识又有致的身体。最后，他目 
光落在那隐私部位，心中突然像着火了一样难受。

打开热水，孙策一手拿着花洒一手拿着毛巾，他没有将花洒的水直接淋在周瑜身上，而是先淋在毛巾上再 
隔着毛巾擦拭周瑜的身体。孙策觉得自己一辈子都没对谁这么好过，周瑜要洗澡，他就拿自己的枕头垫着 
他的背，花洒的“火力”太大，他就用毛巾帮他挡住砸在身上其实也不会痛的水流。

洗到一半的时候，孙策已经全身湿透，他没有脱衣服，热水沿着他的袖口流到胸口，让刚才心中那一团火 
烧得更旺。孙策蹲了下来，从这个角度，他能看到周瑜那闭起来的眼睛，与在水流的衬托下更加诱人的身 
体。

“你再这样子，我可管不了我的小兄弟会做出什么事来啊。”下身的欲望早已抬头，孙策起身草草将周瑜 
身上的泡沫抹净，再不给周瑜穿上衣服，他怕自己真的会控制不住。

“阿策……”也许是洗澡之后人都会清醒一些，也许是孙策在欲火攻心的时候动作过大，迷迷糊糊的周瑜 
终于在穿衣服时睁开眼睛，他看了看拿着陌生睡衣正往自己身上套的孙策，醉意却还没有消去。

“我操！老子真要憋疯了！”孙策在心中暗骂，周瑜不醒来还好，醒来完全清醒了也还好，可他偏偏就不 
明所以地半清醒半糊涂看着自己，还说什么“阿策”，阿策个屁啊！

“嗯……嘿……阿策快去洗澡！”裹在孙策睡衣里的周瑜被放在没有了枕头的床上，他笑嘻嘻地望着床边 
一身酒气且没一处干的孙策，念念不忘的还是洗澡。

“老子现在就能办了你，信不信？”再也受不了周瑜那迷糊的表情，孙策也顾不得脱掉湿淋淋地衣服就直 
接压在周瑜身上，他掐住他的下巴，轻易地按住他并不挣扎的双手。

“信哟……嘿……”周瑜说话还是有一阵酒气，他动也不动地看着居高临下的孙策，似乎根本就没听清他 
说的是什么。

“好好好！”孙策已经失去了理智，他不是圣父，他喝的酒比周瑜还多，他在意了“飞鱼”两年，他见周 
瑜的第一眼就有一种特别的感觉。

两人同醉的时候，你不能要求其中一方保持清醒，因为再清醒的人，也会被不清醒的人逼疯。

现在，在酒精与情欲的联合逼迫下，不断告诉自己不要冲动的孙策还是疯了。他将刚刚才给周瑜穿上的睡 
衣拔掉，那结识的身体再次赤裸裸地出现在他面前。

这一次，他不用忍，他也不能忍。他不知道周瑜对他抱有什么样的感觉，他却非常明白自己现在只想抱紧 
他吻他进入他。

周瑜的身子很热，未褪的醉意和热水澡让他健康的肤色露出一丝红晕。孙策动作轻缓地将他双腿分开，他 
微微睁开的眼睛一直看着孙策，从那双漂亮的眼睛里，孙策却看不清周瑜是否知道自己正在对他做什么。

进入周瑜身体时，孙策看到周瑜一直没有什么动静的脸上突然露出吃痛的表情。一瞬间，他突然觉得非常 
心痛非常内疚，他不停地吻着周瑜，用温热的口腔包容着他的每一次呻吟，他小声说着对不起，他身下的 
动作变得缓慢而温柔，就像每一次深入的痛都印在他的心上。

这一夜，对于清醒的孙策来说非常漫长，他觉得自己已经喜欢了周瑜很久很久，久到放佛在听说“飞鱼” 
这个名字之前就已经喜欢过他。现在，这个与自己有同样力量的身体终于被自己所占有，他却变得害怕起 
来，害怕周瑜并不愿意，害怕梦醒之后两人连网络上的朋友都没得做。

这一夜，对于迷糊的周瑜来说却十分短暂，他知道自己仰慕了孙策很久很久，久到两年前“符皇”明明是 
第一次救自己，心中却有一种似曾相识的久违感。现在，他觉得自己的身体很痛很难受，却无论如何舍不 
得离开孙策双臂的禁锢，他觉得双唇正在被人温柔地亲吻，他轻轻地环住了孙策的脖子，害怕这短暂的相 
依转瞬即逝。

早晨，阳光照在电脑堆中那张不大的床上时，最先醒来的是周瑜。

睁开眼睛的瞬间，聪明如周瑜怎能明白不了昨夜发生了什么。此时的他，正一丝不挂地躺在同样赤裸的孙 
策怀里，这个顽皮又阳光的男人呼吸均匀，他那精致的五官在朝阳下更显俊美，就连他隐隐皱起来眉看起 
来都别有韵味。

舍不得吵醒孙策，周瑜就这么一动不动地看着他，他没有努力去回忆昨夜的云雨，也似乎并不介意身体就 
这样被孙策占有。最后，趁着孙策还没有醒来，他偷偷吻了吻孙策的额头，那一瞬间，他忽然感到，那个 
叫做“符皇”的天才占据了他作为一个黑客的心，而现在，这个叫做孙策的男人却占据了自己作为一个人 
的心。

坐起身来，背对着孙策的周瑜笑了，笑得无声却满是幸福。他没有回过头，没有看见身后闭着眼的孙策也 
笑了，笑得比他还要幸福还要温暖。



18，我哥是太子！

就像古时潇洒行走于江湖的独行英雄总是要比正规门派中的大师少侠更具传奇色彩一样，“飞鱼”“银翼 
”在黑客圈中，也有着比“烈焰组”五大核心更高的名气。于是，当他们的代号出现在“烈焰组”论坛首 
页核心列表中的这三个月中，那些过去想找“飞鱼”“银翼”讨教又苦于无处寻人的黑客们便时常两三成 
群地聚在“烈焰组”服务器外围，可是，他们既没有突破这个双面网站的能力，更没有让人耳熟能详的代 
号。

所以，对于这些来“看偶像”的捣乱者，孙权不是让他们在外围玩玩入侵游戏，就是让核心以下的组员代 
为抵抗，他不想因为这点小事就在虚拟会议室召唤“飞鱼”“银翼”，一方面他们不熟，另一方面即使是 
召唤，恐怕“飞鱼”“银翼”也懒得出马。

可是，三个月过去了，在这个看新鲜也应该看得差不多了的时候，孙权却在服务器外围专属防火墙再次发 
出警报时，又看到了那令人厌恶的邀战字幕：

【飞鱼呢，银翼呢，飞鱼你给我滚出来！】——今天来闯关的虚拟IP并没有一来就丢出身份图章，可从行 
进路径来看，孙权实在没觉得他是个人物。

【请问你是谁？】——拉出自己的图章，孙权以为对方看到“烈焰组”站长亲自出马就会知趣而去，实际 
上，他这一招已经在来看“飞鱼”“银翼”的黑客身上屡试不爽。

【我哥是太子！】——看到虚拟IP上冒出的字幕，孙权差点没被口水呛死。见过说我爸是李刚的傻缺，却 
没见过说我哥是太子的二逼。

【请问你的代号是？】——忍住笑再次打出询问身份的字幕，孙权绝对不会因为对方说他哥是太子，就真 
以为“寒冰组”的老大有个不知天高地厚跑来“烈焰组”生事的弟弟。

【我哥是太子啊！烈焰组站长就这点智商？】——盯着几乎是秒回的字幕，孙权想了半分钟这才明白那只 
有五道弱小数据流围绕的虚拟IP像表达的是什么。

原来，这次入侵者不仅技术菜，取名也很菜，哪里有人会给自己取个代号叫“我哥是太子”？“太子”的 
脑残粉也不至于啊！

【好吧，我哥是太子请继续玩，飞鱼可没时间陪连外围都突破不了的家伙。】——孙权关掉防火墙警报， 
他说得没错，不管是他还是“飞鱼”“银翼”，没有谁会闲得和技术、脑子都差劲的菜鸟玩黑客游戏。

【乌鸦我知道你在！有胆子拐跑暗香没胆子出来见我啊！】——不理会孙权正要离开，“我哥是太子”再 
次甩出字幕，不同的是，刚才他找的是“飞鱼”“银翼”，这次找的却是“乌鸦”“暗香”。

然而，让孙权吃惊的并不是有人跑“烈焰组”来找“寒冰组”的人，而是随着字幕一同出现的图章。毕竟 
，周瑜鲁肃加入“烈焰组”之后他已经知道了“寒冰组”曾将他们误认为是失踪成员“乌鸦”“暗香”， 
可是，那充满压迫感的图章是怎么回事？

准确的说，那不是图章，而是站徽。

白雪皑皑，冰凌漫天，毫无疑问，那是“寒冰组”的站徽！

对于黑客来说，与代号同时出现的图章是旁人无法盗用的身份象征，对于黑客组织来说，与名称同时出现 
的站徽则是更加难以盗用的组织象征。不管是前几代“鹰派联盟”“自由焦点”等黑客组织，还是这一代 
“烈焰组”“寒冰组”，有资格在公共场合使用站徽的都只有核心以上成员。

孙权注视着服务器外围这个看似弱不禁风的虚拟IP，就像“寒冰组”不知道“碧瞳”的哥哥就是“符皇” 
一样，他也不知道“太子”是不是有一位叫做“我哥是太子”的弟弟。但是，他又不得不重视这个看起来 
与菜鸟无异的黑客，因为“我哥是太子”有“寒冰组”的站徽，这样的人不可能真是菜鸟。

【飞鱼真不在，你等我十分钟】——思考片刻后，孙权决定让周瑜鲁肃出来和这个“我哥是太子”见面， 
他并不是怕“寒冰组”的人，而是两大组织井水不犯河水了三年，在现在情况没有明朗之前，他不愿做盲 
目伤和气的事。

【好的，谢谢你。】——看到孙权同意帮自己去找人，“我哥是太子”一改刚才的嚣张，竟然在道谢之后 
还收起了仅有的五道数据流。

“怪人，不怕我直接轰了你真实IP么？”感叹了一句怪人，孙权登陆虚拟会议室，那里周瑜和鲁肃的头像 
成离开状态。显然，他们在线，只是不愿参与核心们的交流而已。

“瑜哥，在没？”——进入一对一私聊模式，孙权叫周瑜“瑜哥”，他是个从小家教很好的人，绝不会因 
为自己是站长而对年长者省去尊称。

“在，有事？”——周瑜回答得很快，孙权声音从音箱里传出时，他就对着一旁的孙策做了个噤声的手势 
。

“有人来坛子闹着非要找你，要不你去看看？”——没有意识到在周瑜身边的正是自己找了五年的亲哥， 
孙权继续道。

“谁？”——除了入驻之前的交流，周瑜在这三个月都很少与孙权接触，他的回答很简单，没有必要的话 
他不愿接受无聊的挑战。

“这个……你接入WEB服务器外围就知道了，寒冰组的人，说你是乌鸦肃哥是暗香对了，对了他也找了肃 
哥，麻烦你通知肃哥一声。”——孙权实在是不想说那人代号“我哥是太子”，脑里念一遍他都会觉得智 
商有下降的趋势。

“……好吧，我去叫鲁肃。”——沉默几秒后，周瑜还是在孙策怂恿的眼神下应了下来。还以为上次和“ 
雪狼”相遇就已经解开全部疑团，没想到“寒冰组”的人这次又追来了。

关掉麦，周瑜无奈地看了一眼正在执行了爆破程序的实验主机，作为渗透型入侵手，他的旋转数据流虽然 
已经在与孙策的日常攻防练习中越来越强，然而爆破却一直是无法改进的软肋。其实，黑客界也有术业有 
专攻之说，不过周瑜却希望有朝一日自己也能拥有“桃花”“桃子”那样变态的直接轰炸能力，这无疑能 
为入侵节省不少时间。

“孙策，让我一下，我要换电脑。”一边拿起手机一边踢开孙策横在自己面前的腿，相处快三个月，周瑜 
却从不像太史慈一样称孙策为“阿策”，也从来不用孙策的实验主机参合“烈焰组”的事。

“好好好——”“听话”地移开腿，孙策却抬起还掐着香烟的右手拦住周瑜的腰，他们一人坐着一人刚刚 
站起，那姿势就像是相爱之人不愿放开对方分秒。

周瑜没有甩开孙策在腰间动来动去的手，他的注意力全在手机无人接听的“嘟嘟”声响上，在一声“您拨 
打的用户暂时无人接听”后，他皱眉看了看虚拟会议室上鲁肃那明明亮起的头像：“我靠，这傻逼家里没 
人也要戴耳机么！”

“找鲁肃？”孙策抬头望着周瑜，三个月里，他不仅与周瑜成了“朋友”，也认识了现实中的“银翼”。

“嗯，肯定又是在家戴着耳机搞他的病毒没听到。”周瑜叹了口气，他的这位黄金搭档因为从来没有上过 
班，所以手机长期处于静音状态，如果他没有在挂着虚拟会议室的机子上研究病毒，那么十有八九是无法 
通过登门之外找到他。

“我试试。”按在键盘上的左手拿起桌上的手机，孙策不知在找谁的电话。

“没用的，他听不到。”不相信自己都无法联系上的鲁肃其他人还能联系上，周瑜低头看着孙策将手机放 
在左耳的样子，忍不住轻轻拨弄起了他的头发。

“喂，鲁肃在不在你那里？……哦，你在他那里啊……叫他马上接入烈焰组WEB服务器外围，有人找他和 
小瑜。”挂断电话，孙策握住在自己头发上绕来绕去的手指，“还摸还摸，快去，鲁肃要上线了。”

“你给谁打的电话？”想不到谁会在自己和鲁肃的家里，更想不到鲁肃会和谁在一起，周瑜缩回手，一边 
启动自己的入侵主机一边疑惑地看着孙策。

“太史慈啊。”放开周瑜后，孙策又开始测试他的新型侵蚀数据流。和孙策通过周瑜认识了现实中的“银 
翼”一样，周瑜也通过孙策认识了现实中的“正义”。

“啊？”一听太史慈的名字，周瑜瞪大了眼睛。

“啊啥？”好笑地看着一脸惊奇的周瑜，孙策觉得他此时的表情有种死鱼翻白眼的搞笑感。

“为啥太史慈会在我家？”知道同为病毒派的鲁肃和太史慈偶尔会在网上交流防御与突破，周瑜却完全想 
不到两人关系已经好到同处一室的程度。

“你都能在我家，为什么我兄弟不能在你兄弟家？”与后知后觉的周瑜相比，孙策可算是早就注意到太史 
慈和鲁肃关系的进展，所以他才能在周瑜找不到鲁肃的时候第一时间想到“找到太史慈就等于找到鲁肃” 
。

“日……”暗骂一声之后，周瑜利用核心权限直接接入外围，在那里，一个上方飘荡着“我哥是太子”代 
号的虚拟IP正悠闲地到处晃动，显然，鲁肃还没有上线，而这个虚拟IP就是孙权所说的“寒冰组”的人。

【乌鸦？你是乌鸦？】——一见围绕着入侵数据流的虚拟IP出现，“我哥是太子”立马放出一段字幕。

【你是寒冰组的？】——实在是对现在还有“寒冰组”的人怀疑自己身份感到无语，周瑜一看到“乌鸦” 
的代号就头大。

【乌鸦你到底把暗香拐到哪里去了！你知不知道我哥找了你俩五年！你俩不回来就算了，加入烈焰组是怎 
么回事！】——不回答周瑜的问题，“我哥是太子”看来是个打字高手，两三秒的时间又甩出一段长长的 
字幕。

【我靠你谁啊！你哥又谁啊！你们雪狼二老大没给你说吗？飞鱼是不是乌鸦，银翼是不是暗香，你去问他 
！】——周瑜不是打字高手，但常年与代码为伍，他的打字速度当然也不会很慢。

【雪狼？我操老子不回来他就成二老大了！】——似乎是并不知道“寒冰组”谁说话最有分量，这个随时 
张着站徽的“我哥是太子”怎么看都不像是“寒冰组”核心以上成员。

【我真不是乌鸦！银翼也不是暗香！】——受不了入侵者在自家组织服务器外围的自说自话，周瑜其实很 
想放出几十道旋转数据流将他轰下线了事。

【那来比试比试吧，你是不是乌鸦那缺德货，我一看套路就知道。】——“我哥是太子”在虚拟IP上散出 
五道数据流，他这所谓的比试在已能操作四十道旋转数据流的周瑜眼中实在有些可笑。



19，西风蝎子现身

这本来就不是一场势均力敌的比拼，挥舞着五道微弱数据流的“我哥是太子”绝不可能击穿操纵着四十道 
旋转数据流的周瑜，所以，当他那仅有的数据流在冲击中烟消云散时，他也并没有一点气馁的迹象。

【切，我哥真傻，你还真不是乌鸦！】——裸露的虚拟IP上再次出现字幕，“我哥是太子”在承受了周瑜 
十分之一力量的数据流攻击后，终于不得不承认自己追错了人。

【我不知道寒冰组的太子是不是真是你哥，如果是，麻烦你跟他说清楚，我和银翼与你们的乌鸦暗香没有 
一毛钱的关系！】——不到一分钟就解决了“我哥是太子”，周瑜在打出“银翼”的名字后发现鲁肃居然 
还没有接入。

【抱歉抱歉！才回来没搞清楚情况嘛！哈哈】——黑客间的字幕交流讲究简练，像“我哥是太子”这种打 
出拟声词的实在不多见。

【没搞清楚情况就敢独闯烈焰组？！】——突然外围又接入一个虚拟IP，接着出现的是一朵滴血玫瑰图章 
以及布满整个屏幕的火焰。

这，是五大核心之一孙尚香的图章，与“烈焰组”的站徽。

与另外四位核心不同，孙尚香由于与孙权生活在一起，所以自然也能够轻易在位于她家的机房监控所有服 
务器情况。刚才，当防火墙提示入侵信息时，目睹“我哥是太子”一系列搞笑字幕的不只是孙权，孙尚香 
坐在另一台主机前，她控制着的病毒早就暗暗包围了这个不识趣的入侵者。

最近三个月，因为周瑜和鲁肃的入驻问题，孙尚香对孙权一直带有敌视情绪，孙权想吃饭她偏要吃面，孙 
权想修补自己的防火墙，她偏要通过内网发送大量病毒包。现在，孙权不希望和“寒冰组”因为“我哥是 
太子”而结上梁子，孙尚香偏偏就是要让“我哥是太子”尝尝真实IP被病毒啃噬的滋味，并且还不忘大张 
旗鼓地挂出“烈焰组”站徽。

【原来是病毒美女，哥今天没有陪美女的兴致啊……】——“我哥是太子”虽然入侵确实菜，但是认人的 
眼光还是健全的，一看滴血玫瑰出现，他一下就想起这一定是“烈焰组”的“妖姬”。

不过，孙尚香并没有留给“我哥是太子”继续碎碎念的机会，在孙权赶去上厕所的间隙，她那专门用于追 
逐真实IP的蚂蚁病毒从病毒库中蜂拥而出，它们朝着“我哥是太子”狂奔而去，分秒间就将那赤裸的虚拟 
IP全部淹没。

“你看看你都养了个什么妹妹。”看着孙尚香突袭就要撤退的入侵者，周瑜也懒得加以阻止，一是他知道 
孙尚香本来就对自己有意见，二是让这打扰自己研究爆破的无知小黑客受点教育也好。他用手肘撞了撞趴 
在自己肩头懒洋洋观战的孙策，一副“你家妹子闯祸了”的幸灾乐祸表情。

“好妹妹啊，懂得替他哥的人出气。”幽默的接过周瑜的话，孙策瞬间变被动为主动。

不过调侃归调侃，孙策没有孙权的谨慎，他也不觉得自家妹妹又是在给“烈焰组”招惹麻烦。在黑客界混 
了那么久，孙策早听说过“寒冰组”的“太子”有个弟弟，却没想到这个弟弟居然又弱又自大。五年来， 
“烈焰组”与“寒冰组”的明争暗斗孙策都看在眼里，他虽然已经明言切断与“烈焰组”的关系，这时看 
到自己妹妹教训“太子”的弟弟，心中还是有些小自豪。

“那你就等着你家妹子爆掉这小子的真实IP，然后寒冰组跑来烈焰组寻仇吧……对了，到时候你去助阵不 
？”稍稍转过头看着孙策，周瑜发现此人两人的距离近得有些尴尬。

“说得好像我才是烈焰组的人似的，飞鱼大核心就不管了？”腾出手在一旁的笔记本上调出孙权给周瑜的 
“烈焰组”站徽，孙策提醒着周瑜谁才是该“管闲事”的人。

不过，这个闲事，似乎是暂时谁都不用去管了。

在孙尚香的蚂蚁病毒啃噬“我哥是太子”之时，不可思议的情况出现了：他没有任何堡垒IP，没有任何肉 
机跳板，他的虚拟IP之下就是真实IP，然而，不管病毒如何啃噬，都无法掏空虚拟IP。

【妹妹啊这也太粗暴了吧，哥我可是不吃这一套的哟！】——字幕从堆积如山的蚂蚁病毒中挤出，“我哥 
是太子”语气依旧淡定。

“谁是你妹！”孙尚香飞速敲击着键盘，原有的蚂蚁病毒分裂出更多蚂蚁病毒，它们结结实实将那虚拟IP 
缠绕了起来，没有被消灭，却也没能前进一步。

“这是什么防御？”孙权上完厕所回到机房的时候，孙尚香正皱着眉死盯着屏幕，他心知妹妹一定是趁自 
己不在放出了病毒，却再看到战局的一刻忘记了“要谨慎”的原则：

虽然作为一站之长，孙权需要为所有成员的行为负责，但是他也是个拥有冒险与挑战之魂的黑客，更是国 
内最出色的防御者。此时，以赤裸虚拟IP抵抗蚂蚁病毒而不倒的人就在自己眼前，他能感受到自己心跳已 
经在加速。

“不知道，虚拟IP没有一丝破绽，我的蚂蚁病毒暂时找不到突破点。”孙尚香的声音有些焦急，蚂蚁病毒 
并不她最得意的病毒，但是按理说用它来啃噬虚拟IP已经绰绰有余。

【弟弟你不懂爱，粗暴女人最可爱。】——孙尚香话音未落，外围再次出现新虚拟IP，磨磨蹭蹭的鲁肃终 
于在激战关头上线。

【哟，你就是银翼？暗香可没你这么好色。】——看着在自己身旁呼啸腾空的巨鸟，“我哥是太子”再次 
挤出一段字幕。

和周瑜一样，鲁肃也被“乌鸦”“暗香”扰得心有不乐。所以，当看到“我哥是太子”又说出“暗香”时 
，他便不想再多费唇舌，打开病毒库变扯出刚冲撞过太史慈隔离壳的新型病毒：有孔钻孔，无孔打洞。

极短的时间里，名字意赅却言不简的新型病毒开始附着在蚂蚁病毒之上，并层层钻透犹如最细的针尖穿刺 
着铁球。

【我哥是太子，怎么不说话了？】——鲁肃看了看穿刺反馈，虽然进度条走得很慢，但只要病毒还在繁衍 
，“我哥是太子”就难以逃脱真实IP被揪出来的命运。

对方并没有作答，不知是两手忙于输入修补代码还是字幕已经无法从铁幕般的病毒中挤出。周瑜虽然没有 
参战，却也没有退出战场，他的虚拟IP收起了所有数据流，仅仅作为一个旁观者在看着病毒吃人的好戏。

“周公子有没有对抗过这种病毒？”孙策靠在转椅上点燃一根香烟，直到现在他还是喜欢叫周瑜周公子。

“没有，但是应该很强。”凑过去接过孙策的火，周瑜对鲁肃这新型病毒的判断非常准确。

“对，很强，强得在不受攻击的情况下能够刺穿阿慈的隔离壳。”孙策想起昨天接到太史慈的电话，透过 
电波，他的声音沮丧中带着兴奋。

“那这个我哥是太子……”作为在这场攻防战中第一个与“我哥是太子”交手的人，周瑜对他那和菜鸟无 
异的攻击力印象深刻，这样的人竟然能在鲁肃孙尚香的联合病毒攻击下以没有任何保护的虚拟IP坚持到现 
在，其能力只能用高中时期的超级偏科生来作解：文科149分，理科12分。

“不过他应该也坚持不了多久了，如果没有他们寒冰组的人突然杀到的话。”孙策是全能黑客，他不仅了 
解病毒的攻击力也了解反毒程序的抵抗力，鲁肃的攻击到现在已经持续了十分钟，再强的防御者也差不多 
到了撤东墙补西墙的困境。

“滴滴滴——滴滴滴——”几乎是在孙策最后一句话刚说完的同时，鲁肃的防火墙竟然响了起来，如今， 
他与周瑜的“若水”防火墙已经升级为“烈焰组”核心专用防火墙，而太史慈还悄悄给这个已经可以称为 
铜墙铁壁的防火墙打过补丁。

所以，鲁肃并不担心有人能攻击到自己的真实IP，他只是诧异现在明明是自己的病毒在穿刺对方，为什么 
己方的防火墙还会发出警报？难道“我哥是太子”也有孙权那种反噬本事？

“快撤回病毒，有人在侵蚀你虚拟IP。”一直站在鲁肃身后的太史慈突然开口，作为这种病毒的第一实验 
者，他非常清楚它的作用与弱点：在不受第三方攻击的时候，能够穿透最强悍的防御程序，在受到第三方 
攻击的时候，继续攻击会让己方真实IP暴露得更快。所以，在实验的时候他就向鲁肃建议必须在战场上有 
己方防御手时才能使用这种病毒，而现在战场上只有鲁肃孙尚香周瑜，清一色的攻击队员。

“还有三分钟！”看了一眼进度条和外围出现的新虚拟IP，鲁肃有些舍不得撤回病毒。

【侵蚀剩余时间：2分37秒】——一个带着雪花的蝎子图章与倒计时字幕同时出现，新虚拟IP渐渐靠近“ 
我哥是太子”，他周围的侵蚀数据流竟然多达二十道。

“快撤！”看到对方打出剩余时间，太史慈一把推开恋战的鲁肃，他没有接入战场，此时他能做的只有掐 
断鲁肃的病毒源。

“我靠！”虽然没有在一起，可是周瑜和鲁肃差不多是同时骂出声，不同的是鲁肃抱怨的是突然变得粗鲁 
的太史慈，周瑜抱怨的则是偷袭鲁肃的侵蚀者，二十道侵蚀数据流，正是“雪狼”的拿手好戏，而这个以 
蝎子图章出现的黑客，显然不是“雪狼”。

“没想到啊，蝎子居然是寒冰组的人，寒冰组居然同时拥有两个侵蚀高手。”孙策好玩地坐在转椅上转圈 
，或许对于周瑜来说“蝎子”只是安全局危险指数档案上的一个代号，对他来说却意味着第七次网络卫国 
战争的潜在合作者。同时，那个看似不靠谱的“我哥是太子”，在孙策眼里也像极了另一个人。

【寒冰蝎子，多谢烈焰！】——看到病毒已经从“我哥是太子”的虚拟IP外消散，“蝎子”也收起了侵蚀 
数据流。

【哼！继续来啊！爷才回来还没玩够！】——终于松了一口气，“我哥是太子”一边靠近“蝎子”一边甩 
出一段不服气的字幕。

【我再问一次，你究竟是谁？】——早已退出服务器外围的孙权就像太史慈推开鲁肃一样将孙尚香挤到一 
边，他控制着孙尚香的虚拟IP，迅速敲出一段字幕。

看完“我哥是太子”的“防御秀”，又见到“蝎子”图章的出现，孙权此时已经与孙策想到了同一个人。

【切，这么想知道我就告诉你！哎……可惜我哥不在，我这图章可是只为他做的啊。】——被“蝎子”催 
着离开的“我哥是太子”还在继续废话，他似乎觉得只要身边有“蝎子”就万事大吉，连他哥和“雪狼” 
都拿他没办法。

字幕还未完全消失，“我哥是太子”的虚拟IP便幻化出漫天的秋叶，与大多数黑客以物象作为图章不同， 
他的身份图章是十个书写潦草的冰晶大字——

【愿为西南风，长逝入君怀。】

“果然是他，五年没回国的西风。”孙策笑了笑，这个结果早在他预料之中，毕竟，就像“乌鸦”“暗香 
”总是同时出现一样，有“蝎子”的地方必然有“西风”。

“西风？”周瑜对这个名字并不了解，他不知道这个在国内从未出现过的黑客为什么会上安全局危险指数 
档案。

“还记得去年美国无人区一天燃气管道突然爆炸的事儿吧？”孙策对上周瑜不解的目光，语气就像讲故事 
一样温柔，“美国不是公布说是受到中国黑客的袭击么？听说就是西风和蝎子干的，我猜这也是他们回国 
的原因。只是没想到啊，性格那么烈的人，居然都是寒冰组的”



20，枕头大战

每个家庭都有一本难念的经，每个黑客组织也有一种剪不断理还乱的兄弟情。“寒冰组”虽然没有像“烈 
焰组”一样被事实上的创始人带着“外人”黑掉首页，站长曹丕却时常因为内部兄弟“扯皮”而头痛不已 
。

没有外人知道，“寒冰组”在创立之初结构与周瑜鲁肃加入之前的“烈焰组”相似，有一位站长和五位核 
心，“西风”“蝎子”就是其中两位几乎从未在国内黑客界出现过的核心。“西风”本名曹植，是中国第 
一代黑客“霸道”的小儿子、“寒冰组”站长曹丕的亲弟弟，“蝎子”则本名张颌，不仅是“雪狼”司马 
懿竹马竹马的兄弟，也是曹丕司马懿的高中同班同学。

从小生活在父亲神出鬼没的单亲家庭，小曹丕一岁的曹植对自家哥哥有种古怪的依赖。当年，常年一放学 
就没人管的两兄弟闲着没事开始研究起网络攻防，十二岁的曹植竟然因为曹丕选择专攻入侵而放弃了一直 
比较感兴趣的病毒，转向入门级别的黑客爱好者都不会涉足的安全防御，他的理由也简单：既然我哥喜欢 
入侵，那总得有人保护他“后面”吧。

相对于曹植神经大条的“爱”，曹丕对弟弟的关心就显得隐晦不言，从初中到高中到后来曹植去美国之前 
，他都会时不时地用自己最强的攻击测试曹植的防御能力，毫不夸张地说，对黑客热情不及对曹丕热情的 
曹植之所以能在离开中国后大展拳脚，曹丕之前对他的“教育”至关重要。

不过，对于血气方刚的少年来说，兄弟情并不只限于血浓于水的兄弟。十五岁那年，曹植升入高中，在那 
里，他认识了哥哥曹丕的同班同学司马懿和张颌，还有比自己高两级的学长郭嘉和荀彧。

同为以顶级黑客为目标的少年，六人虽然年龄不同，却常常像同一级的同学一样混在一起。他们从不参加 
学校的课余活动，成绩也徘徊在及格与不及格边缘，在一般学生的眼中，他们就和那每天蹲在校门口的混 
混差不多。

六人之中，除了自家亲哥，曹植最喜欢念高三的荀彧，对他来说，身上总有一股淡香的荀彧就像一位温柔 
的前辈，他不仅会耐心教自己一些关于病毒的程序知识，也会笑着告诉自己不少处事之道。后来，在美国 
的曹植得知荀彧消失的时候，曾认定绝对是郭嘉一肚子坏水拐走了荀彧，因为在他心中，笑起来最好看的 
荀彧哥哥不可能是一个理由都不留下就悄悄离开的人。

有了最喜欢的兄弟，曹植当然也有多年看不顺眼的兄弟，很不凑巧，那个他最不喜欢的兄弟恰恰就是他哥 
曹丕最离不开的“朋友”。曹植不喜欢司马懿，可是他说不清究竟到底是不喜欢司马懿总是和曹丕在一起 
，还是不喜欢司马懿那有时让人背后一寒的眼神。

为了表达对司马懿的不满，高一的曹植偶尔会依仗着自己年纪最小而对他又是发脾气又删程序，郭嘉每次 
看到他俩因为小事大吵时都会按着曹植的脑袋开些荤玩笑：“阿植好可怜啊，哥哥的‘后面’没守住，哥 
哥的‘前面’也不给你……不如这样吧，来和嘉哥哥玩儿啊！”

“滚你个死乌鸦！”郭嘉的顽劣在六人当中可算一绝，所以不用曹植还嘴，一旁专心敲键盘的曹丕就会飞 
来一本砖头厚的《密码破译大全》，张颌与司马懿则会合力将他那张牙舞爪的旋转数据流侵蚀得一道不剩 
，只有身边的荀彧还会笑呵呵地说一句：“大家都别闹了，乌鸦死了你们哪来那么多荤段子听啊。”

在这种志同道合者的玩闹中，要说曹植真心厌恶司马懿，那其实也不见得。然而在郭嘉荀彧毕业的那一年 
，高二的曹植突然告诉曹丕自己想去美国，曹丕问过他为什么，得到的答案却只有“我讨厌看到你的身边 
总是有司马懿”。

对于从小想做啥就要做啥的弟弟，曹丕没有说过多挽留的话，他知道曹植的离开一定有原因，这个原因曹 
植既然不愿说明，做哥哥的也就没有必要死死追问。只是，曹植离开的那天，六人团队中居然有一人跟着 
上了去美国的飞机，曹丕觉得有些奇怪，因为平常都跟司马懿在一起的张颌与自家古怪弟弟似乎还没有好 
到“私奔”的地步。

不过是一年的时间，高中里日日同行的六人组就因为两人毕业两人出国只剩下曹丕和司马懿两人。当初， 
他们聚在一起就是为了共同的黑客梦想，也少不得聊了很多关于建立自己组织的事。只是那时候，郭嘉和 
荀彧因为受迫在眉睫的高考所逼而力有不逮，曹植和张颌又一人攻击无能一人防御无能而实力稍有欠缺， 
建立组织的时间也因此一拖再拖。

曹植走后不久，南方就突然出现了号称拥有双面网站的“烈焰组”，在第四代黑客早已退出的江湖，他们 
一出现就成为中国第一黑客组织。高二的曹丕和司马懿很闲也很不服，于是北方便很快出现了以“太子” 
“雪狼”“乌鸦”“暗香”为核心的“寒冰组”。五年来，“烈焰组”和“寒冰组”各自壮大，虽然也出 
了核心出走和首页被黑的非常事件，然而抛开这些内幕永远是谜的插曲，他们依旧各自在自己的地盘上呼 
风唤雨，俨然一种二分天下的架势。

所以，外人只知道“寒冰组”有北方新一代黑客中最强的四人，却不知道“寒冰组”还有两位身在黑客故 
里美国的核心。同样，曹丕司马懿只知道曹植张颌因为某种原因离开中国，却至今不知道他俩究竟是为什 
么要去美国。

时间能够改变很多东西，亦能够成就很多东西。

五年前，曹植和张颌抱着不同的私念和共同的目的去了美国，他俩各自的想法天地间只有彼此知晓：曹植 
真的很喜欢从小处处护着自己的哥哥，张颌真的很喜欢与自己一同长大的司马懿，继续留在六人团里，他 
们会成为未来组织的核心，却因为各自在进攻和防御上的欠缺永远无法成为二人的真正支柱，只有去美国 
，去那个黑客故里，严重“偏科”的黑客才有可能钻研出一套彻底放弃进攻或是防守也能够以一敌万的独 
享技能，到那时候，“西风”“蝎子”才有与“太子”“雪狼”并肩的资格。

五年后，刚刚归国的曹植和张颌坐在曹丕小别墅的沙发上，曹植轻轻靠在留着一头长发的张颌肩头，脸上 
早已褪去当年的青涩，取而代之的是高级黑客常有的阳光笑容。的确，时间已经改变了他们，共同的目的 
让他们在美国日夜不停地以“合击攻防”与各种黑帽白帽甚至是政府机构过招，于是有些情愫便在这默契 
与相濡以沫中萌生滋长，直到曹植发现自己“爱”着的已经不是自家哥哥，直到张颌发现自己“爱”着的 
也已经不是竹马竹马。

所以现在，他们回来了，以“寒冰组”核心的身份，以轰炸了美国天然气管道以示对领土争议抗议的中国 
黑客的身份。

而在同一个城市里，在观战结束后又能与周瑜进入二人世界的孙策对“西风”“蝎子”的往事却并不在意 
，此时他脑子有些混乱，“寒冰组”两人的亮相使他有些兴奋又有些焦虑，兴奋的是他们对抗美国的手段 
在第七次网络卫国战争中肯定对中国黑客有帮助，焦虑的最近国内一些网络已经出现被高手入侵的迹象， 
在这战争一促即发的时刻，他还有很多事没有解决。

比如如何转移安全局的注意力，比如如何在战后保住两个黑客组织，再比如如何让成天与自己在一起的周 
瑜不成为被通缉的“要犯”。

“孙策！拿开你的臭脚！踩哪不好踩老子枕头！”沐浴间的水流声停止，只穿着一条内裤的周瑜站在陷入 
思考的孙策面前，他湿哒哒的头发还在滴着水，落在黄色的床单上晕开一朵朵像蒲公英一样的水迹。

“啊？”回过神来，孙策发现自己脚正踩在周瑜枕头上，由于洗完澡没有擦干，此时枕头上已经被浸湿了 
一大片。

“我靠！老子今晚睡你枕头！”一把抓过孙策的枕头就要换掉自己的，周瑜却在弯下腰的当口直接被孙策 
恶作剧地拉翻在床头。

“我没有啊！”不愧是思路转换极快的黑客“符皇”，孙策明明上一秒还在为下一次网络卫国战争发愁， 
这一秒在明白自己弄湿了周瑜枕头后竟突然起了耍痞的玩心。

“没有？这水是我尿上去的么？”狗吃屎的摔相不好看，周瑜猛地起身跪坐着怒视孙策，眼前这笑嘻嘻的 
痞子不仅恶人先出手，还证据确凿死不认错。

“真的没有啊，周公子你不要冤枉属下啊，周公子你一定是记错了，这真是你刚才头发滴上去的水啊，你 
看看，床单上都还有哦！”堂堂新一代黑客领袖，在家里撒娇的功夫却是一流，只见他猛虎扑食般双手环 
住周瑜光溜溜的腰，脑袋还不停在他小腹上蹭来蹭去，那架势要周瑜不承认是自己弄湿了枕头他就一晚上 
不放开。

“孙策！”小腹被头发挠得酥痒难忍，周瑜一个不给力就靠在了湿了一半的枕头上，冰冷的触感从后腰传 
来，他好气又好笑地戳了戳孙策脑门。

“周公子承不承认是自己弄湿了枕头嘛！属下真的没把脚放在周公子枕头上啊！”可怜兮兮地抬头望了周 
瑜一眼，孙策继续黏在他身上没有离开的意思。

“那我今晚和你睡一个枕头！”在网络上黑不过“符皇”，在生活上痞不过孙策，不过好歹一起混了三个 
月，周瑜也似乎得到了一些痞子孙策的真传，他顺势弯腰爬在孙策背上，语气带上了些撒娇的味道。

“不行！”孙策突然起身将猝不及防的周瑜推倒在湿枕头上，嘴角上还是挂着招牌似的笑。

“阿策忍心让我睡湿枕头？”两手被孙策压住，很少学他撒娇的周瑜也来了劲。

“当然舍不得咯，”孙策一边笑一边扯掉周瑜背后的湿枕头扔在地板上，“所以啊，属下的枕头还是属下 
睡，周公子呢，就睡在属下胸口好了。”



21，密谋

作为在网络上结识的交心兄弟，孙策和太史慈每两三个星期都会聚在孙策那写字间里，有时候聊聊圈内刚 
发生的各种稀罕事儿，有时候找找大型公司的服务器漏洞，然而更多的时候他们会讨论一个严肃的问题— 
—第七次网络卫国战争。

与孙策这种铁定会成为网战领导者的黑客不同，司职防毒杀毒的太史慈就算上了战场也不会成为国际安全 
组织战后清算的主要目标，这也是孙策放心将内心想法对他和盘托出的原因。虽然是新一代黑客领袖，23 
岁的孙策就算脑子再冷静，也摆脱了不了热血青年的那股英雄气，他在扛起了所有担子的同时还不允许自 
己任何一位兄弟身陷险境。

这天，和周瑜一起来到“北斗”安全公司上班后，孙策下了电梯并没有直接进入软件开发部，而是进了旁 
边的下行电梯，在公司附近一家咖啡馆里，提着笔记本的太史慈正要了两杯红茶等着他。

“哟，什么时候开始喜欢来咖啡店装逼了？”未等西装革履的孙策坐下，修年假一身休闲装的太史慈仰着 
头眼睛一只大一只小地揶揄他。

“你又不是不知道我家住了个‘烈焰组’核心……”白了一眼明知故问的太史慈，孙策似乎没有什么心情 
开玩笑。

“这次，是为了这些突然出现的后门吧？”简单在键盘上敲击了几下，太史慈将笔记本转向推到孙策面前 
。

“嗯，美国佬和小日本看来已经蠢蠢欲动了。”孙策看着黑色屏幕上那一串串刺眼的白色代码，轻轻皱起 
了那两道好看的眉。

上午的咖啡店人并不多，偶尔有服务员从孙策和太史慈身边好奇地走过，她们的目光总是落在孙策俊美的 
脸与太史慈强壮的身体上，桌上笔记本里那满屏的“乱码”对她们来说没有任何意义。

这些“乱码”，正是太史慈截取于中国十家大型企业主服务器外围，它们的出现意味着美日两国黑客已经 
再次开始打中国网络的主义。虽然这些已知后门仅存在于服务器外围，然而一旦它们有朝一日深入内核， 
管理权限被恶意黑客掌握的企业将面临灭顶之灾。

在普通老百姓眼中，大型企业的生存与否似乎只是企业自身与政府应该操心的问题，而在有江湖英雄情结 
的黑客眼中，国内的所有网络都是他们应该保护的对象。回溯前六次网络卫国战争，虽然最激烈的战场都 
存在于各国政府机构网站，但无一次不是从爱国黑客自发保护国内网络为开端。很多人认为黑客就是破坏 
的代名词，却很少有人知道他们在玩性使然给一个网站挂上黑旗之后，还会悄悄修护那网站服务器背后的 
危险漏洞。

对孙策这一批年轻的黑客来说，对曾活跃于中国黑客界现在又销声匿迹的前辈来说，捍卫国内网络安全已 
经成了他们身份的一种职责，这职责不是金钱或者道义强加给他们的担子，而是几十年来中国“黑客精神 
”延续至今的荣耀。

“从入侵痕迹来看，这次来的都是一些小角色，我在检查这些企业服务器的时候并没有抹去后门，而是在 
相应的位置布置了真实蜜罐。”见孙策一脸凝重，太史慈开始说出自己的分析：“钓鱼岛和日美安全保障 
条约应该是导火索，前段时间政府退出西方对日元的支撑绝对惹毛了那群小日本。”

“他们尽管来，我不怕，只是……”孙策喝了一口红茶，他有守住国内网络的自信，也有轰杀掌握日本经 
济命脉公司服务器的能力。

“只是跟着我们的战友们，还没有立于绝对安全的境地？”接过孙策的话，太史慈对他实在是太过了解。 
作为安全领域的一名白帽，太史慈或多或少会与安齤全局有些联系，这也是为什么当时周瑜鲁肃入侵安齤 
全局，孙策没有请太史慈帮忙的原因。就他了解的情况，安齤全局似乎早已掌握了国内黑客除真实身份之 
外的所有资料，可是他们似乎并没有一网打尽或是招安的打算。太史慈隐约觉得，在网战正式开打之后， 
安齤全局可能会成为己方的强大支柱，而在这之前，双方依旧是站在对立面的敌人。

“我有个想法。”沉默了一会儿，孙策再次开口：“我们让‘烈焰组’和‘寒冰组’干上一架。”

“嗯？”太史慈歪了歪头，示意自己没明白都这时候了为什么还要让两组织内讧。

“我们都已经注意到美国佬和小日本的小动作了，国家队那帮人一定也注意到了。按照前几次的经验，‘ 
烈焰组’‘寒冰组’肯定会成为他们盯防的重点，而这时如果两组织开战，一定会给外界一种这一代黑客 
没有同仇敌忾精神的假象，那么……哎阿慈你不要歪着脑袋卖萌，多壮的人啊！”明明在说着严肃的话题 
，孙策也不知道是受不了太史慈歪头看着自己的样子还是故意缓和气氛，竟然话锋一转又扯到太史慈体格 
上去了。

“这……是个好主意，可是你弟和‘太子’最近几年都没打过，让他们突然干一架还是有些困难。”太史 
慈没有理会孙策的玩笑，他一想起安齤全局那帮人心里就有些不舒服。要说世界上最深的水是什么，那么 
太史慈的答案一定是政府，他认定在国内受到大规模入侵时，安齤全局一定会在暗处反击入侵者，然而在 
明处，安齤全局永远都是国内黑客的天敌，用两大组织的内讧使安齤全局掉以轻心，说起来容易做起来难 
。

“幸好我们现在有能利用的好事儿！”孙策眨巴着有神的眼睛，突然笑得灿烂：“昨晚‘西风’跑去‘烈 
焰组’闹场，知道的也就我们几个人，如果添油加醋在网络发挥一番……我弟我了解得很，表面冷静背地 
里却也受不得一点气。”

“我靠孙策，你这哥哥当得真好啊，带着外人黑了自家网站不够，现在还要挑拨亲弟和人开站！”太史慈 
哈哈大笑起来，他不得不承认“烈焰组”“寒冰组”内战确实能让无处不在的安齤全局放松警惕，更不得 
不承认现阶段“挑拨”是最可行的手段。

“哎，我容易么我。”合上笔记本推给太史慈，孙策想起了上次在“烈焰组”的挂旗行动，不是这样又如 
何能在全国黑客以及安齤全局的面前与“烈焰组”成为仇敌，不成为仇敌又如何能在未来自己上了通缉榜 
后继续让“烈焰组”存在下去？

从咖啡店出来的时候，冬末的暖阳照得孙策虚起了眼镜，他从上衣口袋里摸出年会抽奖时周瑜抽到的一副 
墨镜，装模作样地架在鼻梁上。

“我说孙策，你怎么走到哪儿都要装个逼啊，大冬天的戴墨镜，去拍黑客帝国？”一米九几的太史慈站着 
比孙策高比孙策壮，然而即使孙策戴着墨镜自己一脸白净，他还是觉得自己比较像保镖。

“没办法，哥的脸太好看了，不戴个墨镜对不起小朋友啊。”笑嘻嘻地弯下腰，孙策拍了拍站在自己面前 
一动不动的两个小男孩，“对不对嘛小朋友，哥哥是不是很帅呀？”

“嗯……嗯！”阳光下孙策的笑容估计很多人都受不了，何况是抵抗力超级弱的小朋友。两个两手都拿着 
酸奶的小男孩傻兮兮地望着孙策，心中好像在说“我将来也要长得和这个大哥哥一样帅”。

“那么傲气的‘飞鱼’怎么受得了你啊孙策。”无奈地将孙策拉起来，太史慈想不通周瑜怎么能在这个神 
经病的写字间一住就是三个月。

“就是‘受不了’才跟我的嘛，那么傲气的‘飞鱼’，他可是我‘符皇’的宝贝。”一提到周瑜，孙策脸 
上的笑容就变得截然不同——更浅却更温柔，那是一个人在想起挚爱之人时独有的宠溺笑容。

“好了好了，别恶心我了，快滚回去公司去，你家宝贝等着你吃午饭呢。”一把将孙策往前一推，太史慈 
做了个道别的手势，他们身后两个拿着酸奶的小男孩，整分享着对方不同口味的酸奶，你一口我一口喝了 
起来。

中午一起在员工食堂吃饭的时候，孙策脑子犯抽又拿出墨镜戴上，还一边拔饭一边故意在周瑜面前推眼镜 
，那表情看上去就差直接说出“快看你男人我狂霸拽不”了。

“孙策你最好看。”仿佛知道孙策此时内心的所有想法，周瑜头也难得抬直接给了他最想听到的答案。

“哎呦属下真是太爱周公子了！”将碗里的小牛排夹到周瑜碗里，孙策顺道又挑回一条小鱼。

“谢谢你的爱。”眼看着自己仅有的两条小鱼被挑走一条，吃货周瑜虽然赚了一块小牛排心里还是有些不 
爽。

“不谢不谢！对了属下有件事想问周公子，”孙策的厚脸皮可以看做是他在多年“哇撒帅哥”的花痴声中 
磨砺出来的，“北京这边一直是‘寒冰组’的地盘，有没有想过什么时候去上海？”

“你弟又没召唤我。”周瑜一边啃着小牛排一边回答。“烈焰组”的服务器机房在上海，站长与五大核心 
也都在上海，周瑜本是安徽人，离开北京去离家更近的上海也无可厚非。

“如果‘烈焰组’需要你和鲁肃回去呢？”孙策不知不觉就将话题转到策划中的内讧上，他希望趁着冰火 
之战让周瑜真正融入“烈焰组”，而不是老是跟着自己身陷险境。

“那我当然回去咯。”再喜欢独行，周瑜也是继承着中国“黑客精神”的现代侠者。三个月前，他在与鲁 
肃一起加入“烈焰组”的时候，就打定了主意：即使做不了传统意义上的核心，他们也会在暗处保护着这 
个组织，何况，“烈焰组”真正的创始人正式自己面前这个笑嘻嘻的孙策。

“哈哈，好！”听到周瑜的表态，孙策脸上露出了一种不易察觉的释怀神情，他低下头开始戳刚挑过来的 
小鱼，却不知道自己刚才的表情已经被表面大条内心细腻的周瑜收入眼底。



22，离别的前夜

就像所有站在时代顶峰的黑客一样，孙策那自信得有些自负的性格让他偶尔会忽略身边人的智商，过去是他亲弟孙权，现在是他“室友”周瑜。于是，当他一脸无辜地看着网络上被传得沸沸扬扬的“寒冰刺客一夜绝杀烈焰七大核心”时，完全没有注意到周瑜眼中一闪而过担心。

那天晚上，在太史慈散出谣言五个小时之后，入侵一方的“寒冰组”迟迟未见反应，被入侵一方的“烈焰组”更是集体沉默，凌晨两点，差不多该安静下去了的两个论坛访问人数依旧停在最高峰，所有人都在等待一个令人热血沸腾的结果。

黑客是好战的，黑客是不忍受辱的，如果说“烈焰组”上次论坛首页被挂旗是败在“符皇”手下情有可原，那么这次被对手一个刺客“绝杀”就完全没有道理。在这谣言比真实更具有可信度的网络时代，没有人会在意“烈焰组”究竟是不是真惨败于刺客手下，他们在意的只是站长“碧瞳”敢不敢在二次受辱之后放手与“太子”一搏。

凌晨三点，市中心的这座写字楼里除了保安室，就只剩下孙策的写字间还亮着灯了。第二天是周末，不愁早起的他一直趴在电脑前刷着菜鸟们的各种评论，在那些充满煽动语气的回帖中，孙策几乎就要看到“烈焰组”与“寒冰组”拼得你死我活的战争，以及安全局那帮人捧着茶杯叹息“中国黑帽一代不如一代”的场面。

“孙策，睡觉。”一声比平时低沉了许多的呼唤打断了孙策的“美梦”，他感到大腿被轻轻压住，低头一看才发现声音的主人正穿着浴袍跪在自己面前。

“哟，洗得这么干净等我？”双手捧起周瑜的脸，孙策弯下身子在他鼻尖印下一个浅浅的吻。

“嗯，等你。”顺势跪直贴上孙策的嘴唇，周瑜双手环住他脖子时没有扣的浴袍被掀开来，匀称的身体上竟是不着一物。

“今天怎么了？”周瑜很少主动，像这样直接扑在孙策身上的主动更是绝无仅有。孙策将他的浴袍从肩膀处褪下，一边吻着他显眼的锁骨一边将他抱起放在床上。

“今天想做。”躺在床上看着跨坐在自己身上的孙策，周瑜半眯着眼睛直白地表示自己已经急不可耐。

“有没有人跟你说过太坦诚了不好？”周瑜的主动自然会挑起孙策的情欲，他将表面上遮遮掩掩实际上啥也挡不住的浴袍整个扯掉，右手温柔地放在身下人抵在自己大腿内侧的欲望上，来回灵巧地抚动。

“你……说过……”周瑜的呼吸变得急促，他每次与孙策做都会红脸，三个月了，虽然身体早已适应，然而脸上的红晕却让孙策始终能将他心底的羞赧一览无余，“可是……可是……啊……你又……又不是……人……啊！”

“好一个不是人，不是人的滋味周公子还没尝够？”孙策抬起周瑜双腿，那早被挑逗起来的欲望挺身进入只属于自己的幽径。他看着周瑜在连续的呻吟中伸手想要遮住自己越来越红的脸，突然又萌生了想看笑话的恶念。

“你下面……都动那么……厉害了，上面……能……能老实点么？”伸出的双手被孙策死死掐住，周瑜看到孙策正一脸享受地欣赏着自己的身体与表情。

“不是人就喜欢看周公子这幅模样。”孙策没有停下一次次的深入，他单手将周瑜的背扶起，另一只手继续抚动着呻吟之人那就要撑不住的欲望，“再忍忍，等等不是人嘛周公子。”

“嗯……啊……孙策……阿策你别……动……啊！”感受到两个方向都突然加快的频率，周瑜抱住孙策肩膀的手变得更加用力，如果不这样，他不知道自己还能坚持多久。

“不动？那周公子你后面可不会同意啊！”在一阵快速的律动后，孙策似乎也离顶峰不远，他将周瑜紧紧抱住，顽劣地在那脆弱得已经溢出蜜汁的欲望上轻轻一按。

“啊！阿……策……”禁不住最后一轮刺激，周瑜一边喊着“阿策”一边在孙策手掌中全部释放。同时，后方一阵暖流随着孙策重重的喘息淌过，那紧绷许久的私密之地终于又重获自由。

“孙策，你真的想我去上海？”趴在孙策身上，每次完事后总是会“翻身上位”的周瑜在他那胸前小突起上轻咬了一口。

“周公子啊你可是‘烈焰组’的核心，今晚网上那事儿你也看到了……”孙策指尖有意无意地在周瑜背上弹跳而过，一提到网战相关的事，他脑子就会变得格外清醒。

“嗯，我知道。”不再说别的，周瑜沉默地将脸颊贴在孙策胸口。看似被蒙在鼓里的周瑜心里比谁都明白——如果不是明白，他也不会在这离开的前一夜一反常态，几乎是一丝不挂地跟孙策说“今天想做”。

不过，激情之后的温存并没有持续多久，放在床头的手机如周瑜预计般响起，来电人的名字，是孙权。

果然，再冷静的站长也是黑客，没有黑客会对外界一而再再而三的污蔑和嘲弄笑脸以对，对于“烈焰组”来说，还击的是论坛首页一张“冰火决战”的宣战布告，还击的是包括站长在内的八大精英同时出阵。

“看吧，我弟真来召唤你了，好舍不得！”温柔地抱住周瑜，孙策知道这次对战“烈焰组”的成员将悉数在位于上海的服务器机房联手，他其实真的很舍不得放周瑜走，然而为了隐瞒自己的真实想法，他又不得不上演一出虚假的留人戏。

“孙策你好假啊！赶我走还要装好人！”好笑地在孙策背上拍了一掌，周瑜默契地陪他演着这场没人相信的戏。

“哎呀呀周公子别这么说嘛！”孙策拉过周瑜的手开始打哈哈，“那边帮我弟搞定‘寒冰组’，这边我帮你搞定请假，一切都解决之后，我们还是这里见。”

“我工资如果被扣了，孙策你就等着养我吧！”再次靠在孙策肩上，周瑜的声音轻了下来：“我那么能吃，你最好多储备点……”

“养你一辈子都没问题。”低头吻住周瑜额头，孙策对放走周瑜又是庆幸又是后悔。

第二天，周瑜拉着只有几件换洗衣服和机密硬盘的小行李箱搭上了去上海的飞机，在两小时之前，鲁肃已经提前与“烈焰组”会和。

靠在飞机窗口看着厚厚的云层，周瑜脑子里一直浮现出孙策那张总是笑得完全看不出烦恼的脸，他拉下遮阳板，心底暗下决心——

你不就是想把我藏在“烈焰组”吗？你不就是想以冰火之战来转移安全局的注意力吗？你不就是想自己扛下未来网战的领袖担子吗？

好啊，我依你！

我回“烈焰组”，我参加冰火之战，我让你当领袖。大不了到时你逞英雄冲在最前面，老子躲在你背后给你挡冷箭，大不了战后你被美国佬追得满世界跑，老子把鸡腿牛排打个包跟你跑！
 

23，读你的童话

周瑜拖着小行李箱走进孙权家时，已经是下午两点。似乎黑客都推崇“大隐隐于市”，孙权这套藏着“烈 
焰组”所有服务器的大跃层竟然和也孙策在北京的写字间一样，位于上海人流最为集中的闹市住宅区。

开门的是一位戴着绿色美瞳的年轻男子，周瑜觉得他微皱起来的眉和孙策很像。目光越过年轻男子的肩膀 
，周瑜快速扫视了一下整个客厅，诧异地发现这个毫无遮挡的客厅竟然就是“烈焰组”的机房：

此时，抬起头来朝自己咧嘴笑的鲁肃正坐在靠门的位置调试着两台笔记本，另一边的四男一女全都专注于 
自己面前的电脑，没有一人因为自己的到来而投来友好的目光。

显然，这不是一次愉快的初见。

“烈焰组”的五大核心不喜欢周瑜和鲁肃的原因显而易见，如果说上一次网站被挂旗他们是直接原因，那 
么这次被传惨败于“寒冰组”他俩起码也是间接原因。

“你就是孙权？”上下打量了准备拿过自己行李的年轻男子一番，周瑜的目光果然还是停留在了他戴着美 
瞳的眼睛上。嘴上虽然没说，可是周瑜心里还是忍不住吐槽：亲兄弟怎么会看起来那么不一样，弟弟虽然 
长得还算标致，但是戴个绿色美瞳算什么玩意儿？要不给孙策也买个红色的试试？

“瑜哥你好。”孙权礼节性地打过招呼后，便引着周瑜从遍布服务器和电脑的巨大客厅穿过，为了不影响 
客厅里的五人，他单手提起了本可在地上拖动的小行李箱，所幸，周瑜带的东西很少，提起来也完全不费 
力。

“你好。”周瑜跟在孙权后面，他的身体看上去比孙策更加结实，可是也仿佛承受了更多压力。上楼梯的 
时候，周瑜看了看对自己视而不见的五大核心：他们一人看上去年龄较大气质较成熟，应该就是最稳重的 
“断戟”吕蒙；他旁边坐着一位学生模样的男孩，虽然看着有些所不经风却有着异常坚毅的眼神，从年龄 
上看他可能就是“幽灵”陆逊；与他俩背向而坐的是一位金发男子和一位马尾男子，从周瑜的角度能够看 
到他们的屏幕，大量爆破数据流与悄无声息的隐形数据流暴露了“锦帆”甘宁和“波涛”凌统的身份；远 
一点的地方坐着一位短发短裙的少女，毫无疑问，那就是“烈焰组”唯一的女性核心“妖姬”孙尚香。

“肃哥来得早，先占用了客房，要委屈你睡我哥的房间了。”停在二楼一间紧闭着的房门前，孙权露出一 
个抱歉的笑。这套大跃层之前其实有足够的客房，然而这几天吕蒙甘宁等人可能都会留宿，给最后到来的 
周瑜留下的也就只有这间不是客房的房间了：“不过你可能也知道了，我哥就是‘符皇’，这五年没人住 
的房间其实也跟客房差不多。”

“没事。”周瑜接过钥匙，他知道孙权并不知道自己与孙策的特殊关系，在这个五年为曾与亲哥相见的弟 
弟眼中，周瑜和“正义”一样，都只是孙策在网络上的战友和兄弟。

“那我就先下楼了，瑜哥你收拾完了我们在下面开个会。”交待完之后孙权正要转身下楼，却突然又像想 
起了什么的拦住周瑜：“哦对了，我没有戴美瞳，我眼睛生下来就是这颜色，不信你可以问我哥。”

“……”没想到孙权会解释起自己的眼睛来，那有些孩子气的语气让周瑜觉得兄弟果然是兄弟，虽然外表 
不像，但那傻萌傻萌的样子却是非常神似。

孙策的房间不大，一尘不染的桌椅和叠得整齐的被单显示出这里已经被人细心打扫过，而墙上泛黄的裸女 
海报和书架上东倒西歪的计算机书籍又暗示着这五年来从没旁人住过的房间依旧在等待着主人的回归。周 
瑜利索的从小行李箱里取出存有他全部程序的机密硬盘，他明白现在不是欣赏少年孙策房间的时候，楼下 
一群并不友好的同伴正等待着自己的加入。

“多余的介绍就免了，今天是我们八人第一次聚在一起。”见所有人都到齐，孙权清了清嗓子看着依旧是 
一脸不开心的孙尚香，他声音不大，年龄也不大，说起话来却有一种黑客组织站长独有的不怒自威：“大 
家不打不相识，过去的恩怨再不得了也已经过去，三天后的大战，所有人必须同心协力，全力以赴。”

中国两大黑客组织五年来最大规模的火并，定于三天后的凌晨，主要战场，则是“烈焰组”和“寒冰组” 
各自的主服务器。

就在“烈焰组”成员各有心结齐聚上海的同时，曹丕位于北京郊区的小别墅里气氛却要温馨得多：

一回国就惹是生非的曹植抱膝坐在地毯上，他时不时斜眼看看沙发上的曹丕，虽然心知疼自己的哥哥绝对 
不会责骂自己，却也有些期待他几乎不可能的暴跳如雷；

感到曹植小眼神“扫描”的曹丕轻哼一声站起，他与孙权一样是极其冷静的站长，五年来除了寻找“乌鸦 
”“暗香”时曾引来安全局之外，实在也没有做过什么出格的事，不过这次既然“烈焰组”非要邀战，他 
当然也没有当缩头乌龟的理；

坐在电脑前浏览网页的司马懿同样一言不发，他不反对与“烈焰组”开展，但他始终觉得这场火并其实是 
有些人蓄意而为的阴谋，但阴谋的目的是什么，他暂时还想不出；

“哎呀怎么都不说话？司马懿曹丕你们都被‘烈焰组’吓傻啦？”最先憋不住的是张颌，这个留着长发的 
瘦高男子不仅有一张让女人都嫉妒的漂亮面孔，还有一副生来就乐天好热闹的性格，当年他离开喜欢了很 
久的司马懿和生活了很久的城市去美国，背地里实在是下了很大的决心。

“哼！两个祸水，一回来就给我惹事！”曹丕斜了曹植和张颌一眼，他看似生气的回答掩饰不住对兄弟归 
来的欣慰。

“哥~哥~你忍心看你宝贝弟弟被‘烈焰组’那帮疯子烧死啊！”见曹丕终于开口，曹植一跳就挂在曹丕身 
上，他脑袋不停在曹丕颈窝处蹭，讨好似的撒起娇来。

“烧死你？不会吧！植逼你又不是异性恋。”头也不回地抵了曹植一句，司马懿还没有忘记当年他俩吵架 
时互相取的外号。

“懿逼就是矫情！”继续挂在曹丕身上，曹植依然是对司马懿依依不饶：“有本事你就不来救我啊，我哥 
救我！”

“哈哈哈司马懿你不参加可不行啊，‘烈焰组’那边加上站长共有八人，我们加上你才四人。”张颌笑眯 
眯地掰起指头开始算：“我和曹植才回来，这第一仗我们可输不起哟。”

“那俩私奔的回来了我们就有六人。”曹丕又想起了满口荤段子的郭嘉和总是笑得温柔的荀彧，他知道他 
们一定还存在于网络上，他知道他们有一天一定会回来。

“你又要吟诗了么站长大人？”不知不觉间，司马懿已经将曹植从曹丕身上扯下来扔到了张颌怀里，他见 
不得曹丕一副伤春悲秋的样子，即使曹丕偶发的伤春悲秋后自己都会收到一封哭笑不得的“情诗”。

“愿为西南风，长逝入君怀……”一听吟诗，曹植又开始一副蠢相地念起他图章上的两句诗，只是如今他 
的目光已经不再望向曹丕。

“死小子，你已经躺你家‘君’怀里了！”看着曹植与张颌闪死人对视的场面，曹丕难得地露出了笑容： 
“三天后的凌晨，记得从张颌怀里活过来，‘寒冰组’如果这次真挂了，你俩就都给我滚回美国去！”

来到上海的第一天，或许是因为心里有疙瘩，或许是因为人多太吵，周瑜和鲁肃没有和孙权他们一起吃晚 
饭，两人跑到不远的小夜市里，要了几十串烤肉烤鱼烤鸡腿和两瓶啤酒，周瑜喜欢喝酒却酒量太差，三个 
月来，身边没有孙策他已经不习惯大喝特喝。

“你走的时候孙策有没有跟你说什么？”拿过一串烤肉，鲁肃似乎话中有话。

“你也发现了？”所谓黄金搭档，就是你明明听清了他俩说的什么，却听不懂他俩说的到底是什么。

“什么冰火之战，绝对是他俩搞出来的！”鲁肃闷闷地喝了口酒，他想起清晨太史慈喜笑颜开在机场与自 
己道别的样子，突然觉得有种智商被侮辱了的感觉。

“恐怕是美国佬小日本那边已经是有所动作了。”周瑜一手烤鸡腿一手烤鱼，他那奇高的智商本可以与孙 
策相提并论，却老是会让外人在看到他的吃相后产生出“这人有点二”的错觉。

“还回北京吗？”鲁肃比周瑜能喝酒，相对的，他没有周瑜能吃。

“不回，暂时就在上海。”周瑜低着头，在解决了一个烤鸡腿后他的左手又伸向了一串烤肉。

“我也是。”点燃一根烟，鲁肃将放在自己这边的抽纸递给顾不上擦脸的周瑜。虽然在太史慈面前他也会 
赖着要吃这要吃那，但是和周瑜在一起，鲁肃永远都像一个温柔的哥哥。

“嘿，回去了还要被他管着，在上海自由自在，他杀去哪里老子可以马上跟着……哎呀这烤肉真好吃，老 
板再来二十串烤肉！”周瑜接过抽纸，所谓人是铁饭是钢，吃不饱他哪里有力气打完“寒冰”又打美日？

周瑜和鲁肃回到孙权家时，漆黑的客厅里已经只有持续发着低鸣的服务器，鲁肃拍了怕周瑜便走向自己位 
于三楼的客房，周瑜则掏出了放在胸口位置的钥匙——他即将驻扎一小段日子的天地，正是最爱之人曾经 
生活过的地方。

躺在干净的床上，周瑜打开床头灯，随手在身边书架上取下了一本离自己最近的书，从小他就择床，来到 
新地方的第一天，他没可能很快睡着。

“《手绢上的花田》？我靠孙策你居然那么大了还看这种书！”在暖黄的灯光下翻开书一看，周瑜便禁不 
住嘲笑孙策。

这是一本印刷鲜艳的盗版童话书，里面有各种各样小动物小人儿离奇又温馨的故事，周瑜翻动着没有多少 
字的书页，脸上始终有着窝心的笑。这倒不是童话书里讲的故事有多吸引人，而是他一想到大黑客“符皇 
”在被窝里津津有味看童话的样子，就觉得非常好笑。

薄薄的一本童话，周瑜不到半个小时就草草翻完，他本想伸手再拿一本书，却无奈坐在床上怎么够也够不 
到《手绢上的花田》以外的书。鲁肃口中“懒得要命”的周瑜是存在的，所以当他确定自己不下床就拿不 
到书之后，竟然认命地关掉了床头灯：“算了，睡不着就睡不着。”

闭上眼睛，周瑜将被子扯到下巴处，然而还未等他开始设想未来的网战，思绪就已经开始模糊。

这天晚上，换了床从来都会折腾到天亮才会有睡意的周瑜，竟然在关灯不久，就沉沉进入了梦乡。



24，乌鸦居然是老师

“忽悠”走了周瑜之后，孙策自然也没闲着，他有很多事情需要在这三天准备妥当，比如对海那边早就开 
始放出“中国第五代黑客不过一群孬种”的小日本发起第一波冲击，比如联络双桃姐妹提前安排好爆破任 
务。

不要以为孙策是在将与自己素未蒙面的“桃花”“桃子”当枪使，他只是很清楚什么样的人会做什么样的 
事，与视冲上第一线为己任的周瑜鲁肃、“烈焰组”不同，初出茅庐的双桃姐妹很“听话”，让她们拖在 
后面，她们就绝不会冒死强出头。所以，孙策真的很喜欢她们，喜欢得偶尔会想：如果那帮野小子也能像 
她们一般听话该多好。

于是，就在周瑜躺上那张充满少年孙策气息的软床时，孙策带着太史慈接入了双桃姐妹的秘密服务器。然 
而，看着服务器上出现的六个虚拟IP，他叹了一口气：女黑客也是黑客，是个黑客就没有“听话”这个说 
法。

【两位是？】——别管来者是谁，人家来都来了你总没有放狗逐客的理。孙策打出一段字幕，他没有用数 
据流包裹自己的虚拟IP，是敌不会来，是友何须战。

【大神！你终于来了！这位就是正义吧？】——语气永远欢快的是妹妹“桃子”，她明白“符皇”这时带 
来的人一定是病毒杀手“正义”。

【哈哈，符皇终于让我和你们见面了，爆破姐妹花。】——太史慈礼节性地和双桃打了个招呼，他悄悄启 
动了隐形隔离波，孙策不惧陌生IP不代表他也不做任何防范。

【符皇，这两位应该是你老朋友了，五年，他们第一次出现居然是要让我帮忙联系到你。】——“桃花” 
的字幕有些自嘲，她本不是多管闲事的人，然而她和“正义”与“符皇”千丝万缕的联系早在圈中传遍， 
有人想找“符皇”却苦于“符皇”飘忽不定、“正义”身份特殊，而只有她“桃花”是锁链的薄弱一环， 
真实IP一旦被抓住，她便失去了拒绝对方要求的立场。

【符皇，我是乌鸦，这位是暗香。】——字幕一出，屏幕即被黑色的羽毛覆盖，一只有着阴森瞳孔的乌鸦 
从沾血的羽毛中穿梭而过，羽翼上竟然围绕着白色的云雾。毫无疑问，这五年未曾出现于网络的图章正是 
“乌鸦”和“暗香”的象征。

终于来了！

孙策将双手从键盘上撤开，他微笑着凝视屏幕上那双漆黑的摄魂之眼，这是他的战友，这是为准备战争五 
年前就割断与“寒冰组”联系的疯子，这是将与他并肩而立的统帅。

然而一秒之后，孙策突然想起了周瑜，想起了他昨晚跪在自己身前的样子，想起了他在床上将私处全部展 
现的姿态。

孙策明白，这也是个希望与他并肩而立的男子，是他最心爱的男子。他点燃一根香烟，对着虚空摇了摇头 
，似在拒绝周瑜又像在拒绝自己。他是个有私心的人，就连“烈焰组”那与他没有多大交际的甘宁，他都 
想方设法地想要保全，何况是将身体都已经交给自己的周瑜？何况是自己从两年前就开始抱有特殊感情的 
“飞鱼”？

【见个面吧，时间已经不多。】——整理了一下思绪，孙策提出见面的建议，黑客如侠，既然彼此将同样 
的担子架在身上，那么坦诚就是共进共退的第一步。

【明天中午，北影正门。】——完全没有犹豫，也完全没有考虑“符皇”是否身在北京，“乌鸦”迅速回 
出一段字幕，看来对于这次初见，他已经亟不可待。

【好，我和正义同去，桃花你们就不用来了。】——干脆的回答，并不是不信任双桃，而是早就得到姐妹 
俩真实IP的孙策知道，身在广州，她们就算想来时间也不允许。

【哎呀，人家也想见大神！姐！姐！姐！】——“桃花”就在“桃子”身边，所以“桃子”这声抱怨绝不 
是真向她姐发出。

【好啦好啦，等我上通缉榜了你自然能看到我这张帅脸，晚沉迷也是对你好嘛】——孙策对自己的脸的确 
有些自负，自负得在“乌鸦”“暗香”面前都能和“桃子”开玩笑。

【那就不见不散。】——一直没有说话的“暗香”终于打出字幕，他的图章仅仅是攀附在乌鸦羽翼上的一 
抹云雾，飘渺而不真实，就像他一直以来给人的感觉一样。当然，在没有见识到“暗香”的病毒之前，你 
永远不会察觉出他的可怕。

字幕消失之后，“乌鸦”和“暗香”的虚拟IP同时退出。孙策将太史慈最新的加固隔离壳和自己的防火墙 
丢给“桃花”，顺带还有日本三大黑客组织的服务器外围端口地址。他现在能为双桃做的不多，他需要她 
们来增强火力、充当诱饵，在某种程度上来说，也需要她们成为战争初始阶段的炮灰。

英雄路过的时候，总得有人在路边鼓掌。“桃花”并不为自己的角色而悲哀，她当不了决战阶段的战士， 
但是她也不用成为最后国际安全组织猎杀的对象，因为她知道她的真实IP永远不会被敌方所知，在战斗的 
最后一刻，将她轰杀下线的一定是妹妹口中的大神——“符皇”。

第二天上午，孙策照常西装革履地出门，下楼梯时还不忘戴上那副装帅的墨镜，不过这次，他去的不是工 
作了五年的“北斗”安全公司，而是离家不算近的北京影视学院。在此之前，他已经替自己与周瑜请了半 
个月假，面对两个部门总监的的狐疑，孙策只是轻描淡写地说了句：我们要去荷兰结婚。

到达北影正门时，孙策取下了墨镜，他实在是有一副好皮囊，就算是在这帅哥美女云集的学府，他的出现 
依旧会成为焦点：182的身高、笔挺西装下比例匀称的身材、带着痞子笑容的俊美脸庞。很多学生从他身 
边走过，他们无论男女都会忍不住回头张望——这个男子比明星还要帅气好看，却完全没有明星矫揉的胭 
脂奶油味儿。

掏出手机看了看时间，离“乌鸦”所谓的中午12点还有4分钟，孙策单手插进西裤朝校门处走去，他步伐 
不紧不慢，惹得一旁的北影美女大呼“哇塞精英！”

“精英么？”孙策暗自苦笑，在这个永远都没有光亮的圈子里，几乎所有高级黑客都将自己自嘲为“社会 
底层的虱子”，他不会忘记六年前在守卫国内网络时碰上的第一颗钉子：

当年，上海一家通讯公司服务器被东南亚黑客入侵，大量关键数据面临被篡改的危险。孙策带着已经开始 
在防御领域锋芒毕露的孙权接入那家公司，提出无偿修补漏洞击退入侵者的要求。那时的他们，并不知道 
这个社会有太多的潜规则需要遵守，有太多的面子需要维护，他们只知道自己有能力修补漏洞，而那家公 
司没有，于是他们天真地以为自己会被笑脸相迎会被客气对待。可是，兴致勃勃的最后，回答他们的却只 
有一个字“滚”。

为什么？为什么？很久之后，孙策终于知道了为什么，因为黑客就是黑客，面子就是面子，被篡改的数据 
可以再修改回来，而丢掉的面子无法再捡过来，没有哪家公司会承认无法维护自己的服务器，更没有哪家 
公司会让黑客帮助维护自己的服务器。

这就是这一代中国黑客的宿命，他们做过很多游走于法律边缘的事，然而他们也暗地里做着保卫整个国内 
网络的义举，人们只知道他们中的一些人在瑞士银行开着有巨额存款的账户，却不知道他们那些被媒体抹 
黑得一无是处的入侵实际上保住了很多人的饭碗和前途。

靠在校门的一根立柱上，孙策从思绪中抽身的一瞬间就发现不远处一相貌清秀却又带一丝流氓气的年轻男 
子正朝自己挥手，他的身边还跟着一位气质温和、戴着金丝眼镜框的褐发男子。

“乌鸦？”孙策神色不动地低语一声，这不是个稀奇的外号，不会像“符皇”“雪狼”一样引来路人侧目 
。

“是我。郭嘉、荀彧。”年轻男子倒不客套，他快速走到孙策面前，右手攀上孙策的肩膀，左手伸向跟上 
来的褐发男子，竟然将二人的本名在众目睽睽下毫无戒备地道出。

“孙策，我朋友太史慈一会儿就到。”像老友一样一拳击在郭嘉胸口，孙策露出了他最习惯的笑，对黑客 
来说，有时候报出真名比代号更加安全。

“走，去我办公室坐坐。”拉着孙策就往校内走，语气轻佻的郭嘉怎么看都不像是大学里教书育人的教师 
。

北影不大，不过从正门走到一座被林木遮遮掩掩的小楼，三人还是花了近十分钟时间。郭嘉所说的办公室 
，就是这座小楼里的一件画室。五年前，他与荀彧为了躲避曹丕司马懿的地毯式寻人，竟然入侵北影服务 
器，轻轻松松为自己搞到了两张“绘画指导”的聘书。在网络之外，从小学习国画的二人极有艺术天赋， 
而曹丕眼皮底下的北影，更不失为藏身的绝佳死角——“寒冰组”的一二把手就算将清华北大国防科技大 
翻个底朝天，也绝对不会想到来北影偷瞄一个俊男美女。

不过，郭嘉并不会将他们“寒冰组”的恩怨纠葛告诉孙策，孙策也不会对这些兄弟情仇感兴趣。此时，他 
的目光停在一副看似不起眼的抽象画上，那些由细小代码组成的奇异景观在旁人眼中或许只是艺术装饰， 
在他眼中则是一把把直捣敌阵的钥匙。

“漏洞代码？”蹲在那副画下，孙策头也不抬地问郭嘉。

“哈哈，不愧是新一代的那啥，我画了五年的东西，你竟然一眼就看出来了。”拍着手靠了过来，郭嘉一 
脸得意：“这是日本297家重点企业、80个政府机构、6个军事基地的所有漏洞代码，本来还有美国，不过 
看来这次最先挑事儿的还是小日本。”

“变态的家伙！”孙策知道郭嘉荀彧消失五年一定有两个目的，一是为了斩断与“寒冰组”的联系，二是 
潜心为战争做某种准备，可是他没有想到郭嘉竟然会拿到这所有至关重要的漏洞代码，还发神经将它们全 
部变成一副风格古怪的抽象画。

“彼此彼此嘛。”又将手搭在孙策背上，郭嘉似乎对所有人都有种“见面就熟”的本能，孙策说他变态， 
他承认，然而集黑客所有技能于一身的孙策不是变态么？当然是。

“太史慈，哦也就是正义，从他截获的信息来看，小日本已经有高手对门户网站动手了，其中可能还有美 
国佬帮忙。”孙策生活中也是喜欢和朋友大闹在一起的人，他和郭嘉肩并肩蹲在一起，就像古时两位就着 
沙盘讨论军情的将军，“还有一些菜鸟在大型企业开后门，我们这次一定不能慢，原因你知道……”

“不能慢于小日本在门户网站挂旗，也不能慢于冰火之战收兵。”郭嘉接过话，在保护自己兄弟的立场上 
，他和荀彧与孙策有着同样的考量，趁着两队人马打得热火朝天，趁着小日本的活动还没有摆上齤台面， 
先以“符皇”“乌鸦”“暗香”的名义干掉日本部分服务器，这不仅能先声夺人，更能凭“出头鸟”的姿 
势避免兄弟遭通缉。

“那就在冰火之战开打时入侵吧，我们还有两天时间准备。”太史慈推门而入，他手中闪着光的手机里有 
孙策刚才给他发的地址与画室门牌号。

“我有个建议，”进入画室后就一直沉默坐在墙边的荀彧突然开口，他温柔的口气竟然让孙策没由来地想 
到爱齤情动作片里看似纯良却精通各种SM技能的禽兽教师，“我们需要一个协同作战的阵地，分得太开不 
好联络也更容易被监控。”

“我这个画室怎么样？”不等孙策做出回应，郭嘉便抢话道：“够大，够隐蔽，网络也没问题。”

“好。”凝视了着郭嘉清澈的眸子，孙策单声说好，他相信郭嘉荀彧，就像他们相信他一样，“阿慈，下 
午陪我一起回去搬电脑，东西有点多。”

那天晚上，四个人在将十六台尖端配置的电脑安放在画室后，便混在一群学生中朝校外的宵夜摊走去。路 
上，郭嘉撞了撞比自己高一个头的孙策，嘴里不停嘀咕着变态。

“哎呦郭老师你别这样啊，过分的帅也叫变态么？”依靠身高优势在荀彧面前姿势暧昧地揽住郭嘉，他俩 
的关系孙策一眼便知，然而脱离电脑之后的孙策有时候顽劣得令人头痛。

“嘿，这位变态的帅哥喜欢什么体位呢？”郭嘉也不是一调戏就害羞的主，想当年在“寒冰组”他可是把 
荀彧之外的四人调戏了个遍，只见他抬手勾起孙策的下巴，本来就清秀的脸在夜色下竟有种色情的味道。

“那要看郭老师肯给什么咯。”揽住郭嘉的手开始下滑，孙策故意使目光变得危险，大庭广众之下，他可 
没有认输的理。

荀彧和太史慈懒得理这对张扬较劲的活宝，他们说说笑笑地走进了一家砂锅店，于是在北影漂亮男女好奇 
的目光中，孙策和郭嘉就这么互相盯着，谁也不肯先放开手。

盯着郭嘉的眼睛，孙策突然想起“太子”“雪狼”把周瑜当成郭嘉来追的事，他下巴被郭嘉捏得生疼，心 
想这两人哪里像了，我的周公子如此独一无二，如此冰雪聪明……

“哈哈——”一想到周瑜，孙策就会心头发软，周瑜沉默的、嬉笑的、羞涩的、愤怒的样子在他眼中逐一 
划过，再看郭嘉时，他就忍不住笑了起来。

这一笑，却是二人共同发出，郭嘉放松手上的力道，像真正的兄弟一样靠着孙策往砂锅店走。在这一场不 
可避免的战争面前，他们已经成为兄弟，成为可以开任何玩笑的兄弟。

只是，这个相互调戏的小插曲却让郭嘉暂时忘了为什么要骂孙策是变态——

画室里一共有十六台电脑，荀彧和太史慈控制三台操纵病毒的电脑，郭嘉控制一台入侵主机两台入侵副机 
，剩下的十台全为孙策所用，这样的全才，不是变态是什么？


25，开战！

人算不如天算这句话，放在哪个时代都是真理。即将各自开战的那天早晨，孙策在画室旁的宿舍一睁开眼 
睛就觉得眼皮跳得厉害，而在上海的周瑜更是反应激烈，闹钟响起的时候，抱着被子的他早已不知何时滚 
落到了地板上。

在第七次网络为国战争这件事上，孙策算尽了一切可能，以为只要趁周瑜和“烈焰组”忙于冰火之战时发 
起对国外黑客的攻击，就能保护除他、郭嘉、荀彧之外的所有人，却忘了在及其特殊的突发事件下，暴怒 
的日本黑客也可以趁他动手前，先宣战挂旗；周瑜也算尽了一切可能，他以为只要在孙策面前装作一无所 
知，就能在物理上远离他的上海，而从网络上向他一路跟随，却忘了孙策这个“不靠谱”的人，在逼急了 
的情况下，什么事都做得出来。

初春三月，在日本新一届领导团队走马上任后，中日关系继续滑向谷底。在这中国所有黑客都开始摩拳擦 
掌的节骨眼上，中国政府再次派出东海舰队巡航钓鱼岛，当天就逮捕数十名日方非法登岛者，驱逐日方海 
监船，中国随行渔民在这相争百年的小岛上插满五星红旗。同日，中国财政部接头的民间大型企业退出对 
日元的扶持，取消80%以上融资项目。

消息一出，暗流涌动的日本黑客界突然变得出奇安静，十二个小时之后，也就是在冰火之战前一天下半夜 
，中国四大门户网站全数被黑，所有页面上都挂着日文挑衅词：钓鱼岛是我们的，妄图与大日本争夺，将 
付出全国经济瘫痪的代价。

早上起来点开新闻网页的瞬间，孙策愤怒得第一次有了砸穿显示屏的冲动：作为一名普通黑客，他气愤小 
日本明目张胆的挑衅；作为一名顶尖黑客，他气愤自己在备战的关头，没有将突发事件的时间算入其中； 
作为一名有太多兄弟想要保护的领袖黑客，他害怕自己最终无法成为他们的避风港。

安全部得到门户网站被日本民间黑客所黑的消息，会有什么反应？毫无疑问，他们会通过外交程序警告日 
本政府、下手追击入侵肇事者，并严密监控中国可能发起反击的热血黑客。

“烈焰组”得知本国网络遭到最厌恶最鄙视的小日本攻击，会做出什么事？显而易见，他们会立即与“寒 
冰组”达成停战协议，站长与核心将组成反击先锋，不灭日本誓不归。

周瑜呢？周瑜会做什么？孙策拽紧了的拳头重重砸在电脑桌上，他了解周瑜，在日本没有明显动作之前， 
周瑜会听他的话去上海参与冰火之战，而一旦日本先声夺人，周瑜一定会出现在战场的最前沿。

“是我们的疏忽。”冷静的声音从背后传来，孙策不转身也知道是谁。郭嘉严肃起来的时候，走路会变得 
悄无声息，然而他那听不出波澜的语气下，隐藏着与孙策相同的愤怒：他与荀彧“消失”五年，就是为了 
保护“寒冰组”的兄弟，而如今小日本提早一天的突袭，也许已经让一切计划泡汤。

“将入侵提前，务必要在他们做出反应之前行动。”比郭嘉更冷静的是荀彧，不同的是，郭嘉的冷静是强 
装出来的镇定，而荀彧的冷静则是常年与最无情的病毒为伍而练就的惯性。他的声音很轻，但是每个听者 
都知道他口中的“他们”是谁。

“我和太史慈去拖住他们，你们先去轰杀最高裁判所服务器，洗掉所有数据，半天够不够？放我的图章。 
”孙策转过转椅面对着刚进来的郭嘉和荀彧，他紧皱双眉的样子给人一种无形的压迫感。

本来，原计划于今晚发起的第一波袭击，入侵对象仅是日本十五个财团的中心服务器，然而为了以最快的 
速度将关注点吸引到自己身上来，孙策只能选择中央政府机构下手。他将进攻的任务交给郭嘉和荀彧也是 
迫不得已，因为就目前的情况来看，日本高级黑客已经开始渗透中国网络，四人之中，太史慈主杀毒、郭 
嘉主入侵、荀彧主病毒，只有他一人精通防御。所谓的中国黑客精神，在反击敌方网络之前，必须要守卫 
住本国网络。何况，此时孙策还有一件必须要做的事：按照荀彧所说，拖住“烈焰组”和“寒冰组”。

孙策想：在郭嘉和荀彧得手之后，在我们三人成为众矢之的之后，随便你们做什么都行。

“马上动手，还有五个小时到中午，防御先交给我，阿策先去把寒冰组搞掉。”一早得知消息的太史慈已 
经从家中赶来，他一边迅速调动着电脑中的防御程序和反毒工具，一边跃跃欲试地看着孙策。

“就位！”孙策走向画室中的电脑群，十台他控制下的电脑同时启动，一旁郭嘉的入侵主机已经开始与两 
台副机交换数据，而荀彧的显示频上竟然出现了上百个同时高速运算着的怪异病毒界面。

与孙策的预计相同，门户被黑的消息一出，不管是孙权带领下的“烈焰组”还是曹丕带领下的“寒冰组” 
都迅速做出了停战的决定，“攘外必先安内”这种思想，在他们眼中不过是忽悠傻子的笑话。作为中国现 
今最强的两大黑客组织，“烈焰组”和“寒冰组”早就将第七次网络卫国战争看做组织的最后职责，孙权 
和曹丕不怕因此步中国红客联盟后尘，各大核心更是不惧各国铺天盖地的通缉令。

孙策登上两个组织的论坛，发现此前挂在首页的冰火之战宣战告示都已经默契地撤下，无数黑客的豪言壮 
语占满了所有帖子。他闭上眼睛深呼吸一口：权仔，太子，去守你们自己的站子吧。

太史慈看了看郭嘉和荀彧，他们是中国黑客界最神秘的传说，此时，他们的出击不仅将宣告第七次网络卫 
国战争正式开打，也将让“符皇”“乌鸦”“暗香”三个代号永远铭刻在中国黑客历史与国际通缉名单上 
。

转过头，太史慈又看了看孙策，他是自己近几年来最熟悉的战友。

然而，此时的孙策，却又让太史慈产生了一种“他是谁”的错觉——

双手飞速在上下两个键盘上敲动，孙策不再像过去一样闲散，他的目光不停在两台显示屏上扫动，数十个 
命令指示符窗口此隐彼出，快得看不清的代码一闪而过，安静的防火墙一路绿线保持着最高安全度。

五分钟的短暂时间里，他竟然已经完全不受阻拦地杀进“烈焰组”主服务器第三层。

不，太史慈瞪大了眼睛盯着另一个显示屏：孙策并不是顺利杀进了“烈焰组”主服务器的第三层，而是同 
时封锁了“烈焰组”和“寒冰组”主服务器的第三层！

与WEB服务器不同，承载黑客组织所有数据的主服务器具有高出WEB服务器数倍的安全度，太史慈不知道这 
个突然变得陌生的孙策是如何同时封锁两大组织的主服务器第三层，他只知道那正准备出击的两位站长一 
定已经满脸不可思议地站在机房里了。

太史慈想对了，在离他们所在北影更近的“寒冰组”总部，曹丕神色凝重地看着主服务器防火墙返回的各 
种数据，极为擅长真实IP侵蚀的司马懿在另一台防御主机上全速跟随还在突围的虚拟IP，却无论如何无法 
接触到那被一百道旋转数据流包裹着的巨型光点。

“想不到小日本竟然这么早就派出了这种段数的顶级黑客！”孙策没有放出图章，他的真实IP也绝不会轻 
易被人侵蚀，所以紧紧跟随司马懿虚拟IP的张颌断定，此时入侵“寒冰组”的一定是率先挑起战争的日本 
人。

“放心！第一层有我在！”虽然在入侵上可算是菜鸟一只，但是在防御上，曹植绝对可以说是与孙权并肩 
的高手。在陌生虚拟IP几乎是势如破竹的侵略中，他明智地将阵地后移，守住最为核心的第一层就等于守 
住了整个主服务器。

“不行了就撤，我在你后面。”曹丕低沉的声音传来，他展开着80道爆破数据流的虚拟IP已经出现在曹植 
后方，作为安全局危险指数榜单上排行第四的攻击类黑客，他的爆破数据流威力强大到能够直接从外围炸 
穿部分服务器的内核。

此时，没有选择守在第二层而是站在曹植之后，他的目的已经非常明显——如果曹植守不住，我曹丕不惜 
炸毁整个主服务器，也要让你们小日本尝尝啥叫炸烂真实IP！

与“寒冰组”一样，上海的“烈焰组”也认定入侵者一定是小日本，一来孙策的这种全程摧毁式入侵孙权 
从未见过，二来他不认为此时应该在备战的老哥又会脑子犯抽来搞自己。

全部核心齐聚机房后，孙权保持着固有的冷静开始分配任务：原有的五大核心守住WEB服务器的各个端口 
，周瑜鲁肃与他一起接入主服务器第一层迎战。这样的安排与曹丕有异曲同工之妙，因为既然主服务器第 
一层已被封锁，那么留恋第二层也没有太大意义。不过由于占有人数上的优势，孙权还能够分出人手去保 
护WEB服务器——若对方已经入侵主服务器，则WEB服务器必然也会成为入侵目标。

可是，所有人员就位后，孙权却发现身边的周瑜有些心不在焉，他的虚拟IP一直没有摧动出旋转数据流， 
他的表情也既像是在等待着什么，又像是在计划着什么。

“瑜哥？”用手肘碰了碰周瑜，孙权想提醒他集中注意力。

“哦，我去趟厕所，顺便到楼下买瓶可乐。”被孙权一撞，周瑜突然回过神来，他迅速起身向二楼的卧室 
走去，抓起钱包又立即开门下楼，客厅的大门被他关得发出沉重的声响。

“堂堂飞鱼，就这么被小日本吓尿了？”不屑地轻哼一声，孙尚香至今没有给过周瑜和鲁肃一个好脸色。

“好了好了，我们先守着，瑜哥一会儿就回来。”同样是对周瑜的反常感到莫名，孙权却依旧得保持站长 
的姿势指挥核心们进行防御。

“别管他了。”一直坐在角落的鲁肃吐出一口烟，他本也以为这疯狂的入侵者一定是被气炸的日本黑客， 
却在看到刚才周瑜夺门而去的背影时突然闪过一个可怕的念头：他不会回来了。



26，在你的战场，等你

从孙权家的小区跑出，周瑜握着钱包站在早上还没有多少人的大街上，在这几乎算他全部家当的钱包里， 
有多张存有灰色收入的银行卡，还有薄得跟公交卡片无异的机密硬盘。

周瑜看着在手拿清洁用具从身边走过的保洁大妈，混乱的脑子开始飞速整理信息：半夜小日本在门户挂旗 
宣战，孙策没有还不出击的理由，刚才出现在“烈焰组”主服务器的虚拟IP，就算不是孙策，也一定与孙 
策有关，他已经开始行动了！

“又来搞烈焰组，不就是想拖住你家兄弟么？孙策，你骗得了他们可骗不了我。”思路理清，周瑜低头想 
看时间，却在碰到空荡荡的裤袋时想起出门太急忘带手机，“我操！”

骂归骂，周瑜快速的反应让他没有错过从身边驶过的出租车，来到还未开门营业的电脑城外，他直奔高层 
的储物仓库，在那里，有配置最高的电脑，有还没睡醒的小哥，只要有钱，没有敲不开的门，没有拿不到 
的货。

一刻钟之后，周瑜提着两个看似普通的笔记本又钻进出租车，这次他要去的，是孙权家附近一家四星级酒 
店。

上海到北京，周瑜无法跨越物理的距离回到孙策身边；电脑到电脑，“飞鱼”却可以通过网络与“符皇” 
站在一起。

登记、入住、装系统、连网、拷贝程序，完成准备工作之后周瑜看了看客房里的挂钟，7点45分，离刚才 
那个虚拟IP封锁“烈焰组”主服务器第三层已经过去了半个小时。

不知战况如何，也不知虚拟IP究竟是孙策还是孙策的“朋友”，周瑜十指在键盘上悬空，他本不喜欢用笔 
记本进行高风险入侵，然而此时，必须以最快速度追上孙策的他已经没有其他选择——

我不知道狂轰乱炸“烈焰组”的是不是你，但是我可以日掉一个日本政府服务器，我在那里等着你，你总 
会出现。

日本政府服务器有很多种，有防御较弱的地方政府服务器，也有由其国内精英白帽驻守的民生部门服务器 
。对于周瑜这样的高手来说，拿下这两类服务器几乎没有困难。

然而，比“飞鱼”更厉害的“符皇”不会在如此紧要的关头挑软柿子下手，摘下软柿子的“飞鱼”也没法 
在柿子树下等到“符皇”。

有时候，你不得不相信相爱之人的心灵感应，比如同样是面对入侵者，“烈焰组”和“寒冰组”想到的是 
小日本，周瑜想到的却是孙策；比如那么多个重兵布防的日本中央政府顶级服务器，孙策想到的是先拿下 
最高裁判所，隔着半个中国的周瑜想到的是在最高裁判所等孙策。

日本最高裁判所，即日本最高审判机关、国家最高法院，其服务器与皇室、参议两院、首相内阁、产经部 
、国防部并列日本最高安全级别，并常年为日本退隐黑客所驻守。可以说，拿下最高裁判所，不仅能够吸 
引敌方的大量注意力，也是在战争初期给日本的当头一棒。

叼起一根烟，周瑜将其中一台笔记本作为入侵主机，另一台则控制着机密硬盘里的所有病毒启动程序、防 
火墙。拉出端口扫描工具，周瑜开始在崭新的键盘上输入早就存在于脑海中的各个代码，此时，他手上原 
有的50万台肉机已经在多次的入侵中损失一半，剩下的25万台正在代码的传唤下依次相连。

“有人？”盯着扫描工具反馈的信息，周瑜发现在自己的虚拟IP靠近最高裁判所服务器之前，一布置着蜜 
罐的端口就已经被入侵数据流毁坏：“旋转数据流痕迹？超过100道？孙策？”

没有时间多想，周瑜收起虚拟IP外的80道旋转数据流迅速从端口穿入，三个月与“符皇”的“近身肉搏” 
，“飞鱼”的旋转数据流已经今非昔比。

“真的是孙策？没理由这么快啊，更没理由……”周瑜的虚拟IP在服务器第三层转动，他看到前行路径上 
全是被100道以上数据流摧毁的蜜罐，有些真实蜜罐上甚至还密布着令人头皮发麻的奇异病毒。

“不会是孙策，还有高手。”一边暗自思考一边继续前进，周瑜不认为孙策已经强到能在秒杀“烈焰组” 
后又抢在自己前面杀入最高裁判所，况且孙策的所有病毒程序都在他的机密硬盘里，刚才那种侵蚀真实蜜 
罐的奇异病毒绝对不属于孙策。

“好哇，难怪要把我骗走，”周瑜在将虚拟IP推进到连接第三层和第二层的端口时停了下来，他自言自语 
地看着前方两个陌生虚拟IP，他们一人摧动着150道旋转数据流，一人身边弥漫着密不透分的病毒网，“ 
居然已经勾搭到那么强悍的黑帽了。”

能勾搭到“乌鸦”和“暗香”这个级别的黑客，“符皇”自然是在某些方面比他们更加强悍。在敲击声越 
来越密集的画室内，孙策直接冲过了不设防的“烈焰组”“寒冰组”主服务器第二层，但在最关键的第三 
层，他遇上了一点麻烦。

麻烦的关键是孙权最坚固的防御墙和曹植完全捕捉不到的防御雾，同时对付国内最强的两位防御手已经不 
是易事，何况他们还没在同一战场上。继续敲击上下两个键盘摧动起150道旋转数据流，一心二用的孙策 
已经感到手心渗出汗珠。

可是，肩负着守卫国内网络的孙策还不止要在两个服务器上同时作战，就在五分钟之前，太史慈报告有20 
家基础产业的服务器被入侵，大量爱国黑客在自主防御中被轰杀，他自己的病毒隔离壳也只能暂时保住其 
中的15台服务器。

“你妈的！”接入被日本黑客控制的另外5台服务器，孙策一眼就看到四处挂满的太阳旗和侮辱性字眼， 
他点燃一根烟猛吸一口又迅速掐灭：“不操死你们老子不是孙策！”

然而，顾此必然失彼，就在孙策准备与入侵小日本开战时，鲁肃和曹丕突然趁机发起攻击，瞄了一眼两台 
显示器，孙策迅速拉出10万台肉机转入反噬防御模式，刹那间，他在两个战场上的虚拟IP外升起一道薄如 
蝉翼的防御墙，迎接着极速奔来的病毒和爆破数据流。孙策不能在这里浪费时间，但 “符皇”也不能弃 
那5台服务器于不顾。

网络战场与现实战场最大的区别就是“无声”，在这里，无论撞击有多惨烈，无论屠杀有多无情，你都无 
法听到那本应震耳欲聋的爆炸与嘶吼，你唯一能看到的，不是无数虚拟IP的消失，就是你自己电脑的黑屏 
。

孙策绝不是那个会看着自己电脑黑屏的人，尤其是现在，他的愤怒已经发展成为了暴怒。

抓过一旁的第三个键盘，孙策依靠物理连接在一台电脑上同时追击着五台服务器上的入侵者，他的虚拟IP 
外不再有壁垒，所有的壁垒已经被没人能看懂的代码转换为50道旋转数据流。原本，负责防御的孙策并不 
需要用数据流进行直接轰杀，然而轰杀却是最快最有效的手段，更是中国黑客在面对小日本时最喜欢采用 
的手段。

与专注于入侵的郭嘉不同，孙策不能随意摧动出200道旋转数据流，而此时，为了速战速决，他只能以放 
弃对自身虚拟IP的掩护为代价，置换多出来的50道旋转数据流。

攻击准备就绪之后，孙策在命令指示符窗口中键入冲刺命令，200道光束瞬间化为腾空的巨龙，朝五台服 
务器上的入侵者张开了锋利獠牙，“操你妈的小日本，老子空得出手还轮得到你们在这里叫！”

“滴滴滴——滴滴滴——”当最后一个入侵虚拟IP消失时，孙策的防火墙突然发出尖锐警报，他那树立在 
“烈焰组”“寒冰组”主服务器第一层的防御墙已经分别被病毒和爆破数据流击穿。

“干得漂亮啊，小子们。”在解决掉入侵日本黑客后，孙策不知从哪里摸出一根橡皮筋，他一边捆在眼前 
晃来晃去的额发，一边微笑着念念有词。同样是相互攻击的敌方，孙策在面对小日本时是真的心存杀机， 
而调换战场面对鲁肃和曹丕时，他的语气却又变得温和，就像是在称赞成长了的同伴。

不过，留给孙策欣赏同伴表演的时间不多了，8点半，离开始入侵已经过去了快一个小时。

“能破坏曹丕爆破数据流的只有更强的爆破，能瞬间刺穿曹植隐形防御雾的只有他哥那80道爆破数据流。 
”被困在最高裁判所第二层的郭嘉突然转过头看着孙策，他与荀彧进入第二层已经超过半个小时了，然而 
似乎所有端口都没有打开的迹象。

“阿慈，通知双桃接入，合力冲击曹植。”郭嘉话音刚落，孙策就在一台电脑上调出爆破数据流，在这场 
爆破战役中，他选择了曹丕作为对手，而双桃虽然不及曹丕，却能联手组成轰杀曹植的80道爆破数据流。

“谢啦，搞定你家兄弟和我家兄弟我马上就来。”安排妥当之后孙策笑着向郭嘉道谢，对付孙权的防御墙 
他倒是有一套，然后面对从未交手过的曹丕曹植，他还真不能在第一时间想到用爆破对爆破。

依旧是双手在上下两个键盘上飞速敲击，孙策在两个战场的虚拟IP一个散发出了90道爆破数据流，一个凝 
固出了坚固度堪比防御墙的锥形螺旋数据流。

几乎在同一时间，刚刚接入的“桃花”释放出50道爆破数据流，紧挨着她的“桃子”则摧动着30道一模一 
样的爆破数据流。眨眼的功夫，80道窜动着火星的金光刺向曹植的虚拟IP，电光火石间，看不见的防御网 
突然破裂成无数个星点。

【呜哇，大神快看，成功了！】——即使是在紧张的战场上，活跃的“桃花”依旧忍不住丢字幕。

【闭嘴！立即撤退！】——不愿暴露身份，孙策一边操纵着90道爆破数据流吞噬曹丕，一边打出字幕命令 
双桃退出这即将爆炸的战场。

字幕未消，两个战场的烽烟就已散尽“曹丕的80道爆破数据流终于被多出的10道剿灭，而孙权的防御墙也 
在冲刺的锥形螺旋数据流下化为四散的碎片。

“阿慈，防御这边先交给你。”从两个战场撤出，孙策不认为“烈焰组”和“寒冰组”还能立即反击日本 
黑客，他起身看了看陷在最高裁判所服务器第二层的郭嘉和荀彧，脸上突然变得很难看。

“谢天谢地，变态你终于要来了！”郭嘉笑嘻嘻地盯着屏幕，他和荀彧不是没胆直接轰掉封锁的端口，而 
是在进入第二层之后荀彧就用病毒将追击的防御者封锁在第三层，如果此时贸然强行突破，那么第三层的 
防御者也能立即涌入，他们人数不少，并且都是日本上一代高级黑客。

第一次出击必须取得胜利，人数上的劣势让郭嘉不愿出险棋。

“变态你一来我们就有四人了。”听到孙策即将接入，荀彧也学起郭嘉叫孙策变态，刚才他们在第三层遇 
上了一位司职入侵的高级黑客，如今待在第二层的三人只需要等孙策在第三层对小日本展开防御，就可以 
毫无后顾之忧地轰破端口进入第一层了。



27，挂旗成功

周瑜是在最高裁判所服务器第三层与第二层的连接端口处遇上郭嘉与荀彧的，当然，在这个战局并没有明 
朗化的时刻，没有人甩出图章也没有人用字幕询问彼此的身份。

既然在同样关键的时刻以同样的姿态出现在小日本中央政府服务器，那么他们就只有一个身份——中国黑 
客。

彼时，守在第三层的次一级白帽已经早早被郭嘉惊天的200道旋转数据流和荀彧怪态百出的病毒消灭，所 
以周瑜一路前行到端口处时都没有遇上任何阻拦。然而，当三人聚首准备从端口突围时，意料之中的强敌 
出现了：7位日本上一代隐退黑客。

在各国黑客界都有一种传说，隐退之后的黑客或许会另择职业、拥有一份收入不菲的工作，或许会进入安 
全领域、成为新一代黑客的克星，但是他们暗地里却潜伏于本国最重要的政府和军事服务器，一旦遭遇大 
规模的国外黑客袭击，他们就出倾巢出动参与防御，却不再入侵国外网络。

周瑜三人遇上的，就是在隐退之前曾参与过多次国际黑客战的日本黑客。

很多时候，即使不在同一个国家，新一代黑客也不愿轻易与上一代黑客交手，比如之前孙策在安全局外围 
遇上“冰血封情”时也只是“请”对方放过周瑜。可是，同样的问题放在别国可能成立，放在中日就不可 
能成立，没有哪位中国黑客不想轰杀小日本，没有哪位中国黑客不想一举捣烂小日本服务器。

“死吧！”面对端口尽头的7名隐退黑客，周瑜调动出80道张牙舞爪的旋转数据流，虽然此时的他还不能 
像孙策那样轻易释放出150道，但是三个月对爆破的专研竟然让他的每一股旋转数据流镶嵌上了冒着火花 
的爆破光点。

而在周瑜虚拟IP的前方，郭嘉的200道旋转数据流竟然织成了一张发光的网，荀彧放出的病毒动作缓慢却 
密集地像端口蔓延。

“孙策……你简直就是朵交际花儿。”在输入入侵爆破联动代码的同时，周瑜笑着自言自语，这时，他几 
乎已经猜到了孙策勾搭到的两人是谁，在中国黑客中，只有两人能能放出200道旋转数据流，而能将200道 
旋转数据流转化为天罗地网的人，只有一位。

【这位兄弟，用你的数据流来撞我的网】——注意到了身后炸响着的数据流，郭嘉的虚拟IP出现一段字幕 
，他并不害怕战术被敌方所知，因为小日本看不懂中文，更因为小日本看得懂也无法阻止。

不作回应，周瑜十指在不习惯的笔记本键盘上飞速敲动，他注视着屏幕中自己的变异旋转数据流冲入那张 
发光的网，顿时将整个引爆的网推向摆出防御架势的隐退黑客。同时，荀彧方才还动作缓慢的病毒突然， 
在爆破开始的当口加速附着上7个虚拟IP，形成一口暂时不可冲破的“棺材”。一眨眼的功夫，7个来不及 
还手的虚拟IP竟被困在“棺材”里活生生摔出端口。

【走！】——在主场吃瘪的隐退黑客发生挣扎时，郭嘉再次打出字幕，三人趁着“棺材”被合力破坏的分 
秒之前冲刺进入第二层。

然而，隐退黑客的实力果然强悍，就在拖后的荀彧刚进入第二层的时候，本可以抵挡得更久的“棺材”猛 
然炸裂，其巨大的震感让与第三层有着物理隔离的第二层都摇晃不已。

不过，强悍的隐退黑客却遇上了消失五年的病毒之王荀彧，从他虚拟IP散出的不知名病毒如上古巨岩般堵 
在端口处，任外面的进攻多么疯狂，都始终岿然不动地保护着在第二层隔岸观火的三人。

孙策接入的时候，看到的便是这般景象——入侵者在里面，防御者倒还退到了外面。

“死乌鸦，直接冲击端口，老子在后面给你们挡着。”这次，孙策面前的两个键盘竟然同时控制了7台电 
脑，他本应只有一个的虚拟IP在代码的驱动下分裂出7个影子，正好与第三层的7个隐退黑客一一对应。同 
时，7个影子摧动着不同的数据流，有秒速轰杀的爆破数据流，有神出鬼没的侵蚀数据流，有无孔不入的 
旋转数据流，甚至还有隐约浮现的啃噬病毒与坚不可摧的防御墙。

【兄弟，最变态的家伙驾到咯，拿出看家本领轰杀吧！】——刚刚打出字幕提醒周瑜援兵已到，郭嘉的 
200道旋转数据流便再次出鞘，足矣让整个服务器崩塌的地震再次发生，一时间，缠绕着病毒的数据流如 
生长出了割裂一切的利齿，所到之处只剩破败的断壁残垣与破碎的漫天蜜罐。

在所有端口敞开之后，周瑜的虚拟IP却悄悄收起了此前张扬的80道变异数据流，因为站在第二层，他已经 
能够看到正在第三层激战的“变态家伙”：他的90道爆破数据流放肆乱窜，他的200道旋转数据流呼啸穿 
刺，他的朦胧侵蚀数据流无尽蔓延。

周瑜没有立刻从大开的端口进入第一层，而是神不知鬼不觉地放出30道最普通的旋转数据流，他明白，就 
像自己一眼就能看出什么是“符皇”独有的攻击手法，孙策也能一见80道变异数据流就知道是“不听话” 
的“飞鱼”跑来了，而“符皇”如果真在第一战中看到“飞鱼”，那么“飞鱼”的下场绝对是被愤怒的数 
据流轰杀下线。

“我操，变态你太变态了！你不是一个人啊！”听着身后快到令人窒息的敲击声，自己已经很变态了的郭 
嘉也忍不住回头观战，而当他看到孙策两个键盘操纵着7个影子IP同时进行进攻与防御时，脑子里只冒出 
了一个感想：孙策真的不是一个人！

“操你妈！”就像没听到郭嘉的笑语一样，杀红了眼的孙策整个注意力都集中在7个隐退黑客身上。虽然 
已经放下“后面交给我”的豪言，但是对手毕竟是日本经验丰富的上一代黑客，孙策瞄了一眼不停发出警 
报的防火墙，7个影子IP的安全度都已经降到40以下。

“别看了，第一层有加密隔离壳！”一手拽过凑在孙策身边的郭嘉，荀彧的语气有些不安。所谓隔离壳， 
其实就是在服务器中保护管理权限的最后一道壁垒，这类隔离壳通常能被侵蚀性极强的病毒洞穿，加密隔 
离壳则不同，这类隔离壳对所有病毒几乎都可开启免疫功能，此时，这看似弱不禁风的最后一道壁垒竟然 
在密密麻麻的病毒下不见一丝裂痕。

“伤脑筋啊，用旋转数据流硬撞的话，所有攻击力量都会被反弹……”拖着下巴望着贴满病毒的庞然大物 
，郭嘉收起了他飞扬跋扈的200道旋转数据流，“只有用无路径可反弹的病毒……可是只用病毒的话…… 
我们必须要爆破者作为引导！”

【在我的数据流上镶嵌病毒！快！】——看着郭嘉和荀彧久无动作，周瑜突然甩出字幕，此时在第一层战 
场，能够摧动爆破数据流的只有他一人。

【明白！】——看过周瑜在第二层那独一无二的变异数据流，荀彧只能选择相信这个陌生的战友。他从病 
毒库中拖出附着力最强的病毒，一串代码让它们瞬间爬满不停爆炸着的变异数据流。

“来了！”周瑜的双手有些哆嗦，他的汗珠已经从脸颊跌落到大腿，这是他在两年前因入侵以色列安全部 
门而被围剿后面临的最危险境地，成，则“飞鱼”上国际通缉名单，不成，则周瑜成瓮中之鳖。

“全给老子滚！”与周瑜操纵变异数据流直插加密隔离壳同时，孙策的7个影子IP突然汇聚，仿佛永不消 
失的数据流凝聚成成千上万道，他的防火墙安全指数已经下降到10，而他脸上的表情却像极了站在巅峰的 
王者——管你隐退黑客是谁，管你隐退黑客有几人，老子是孙策，不服就来！

激烈的震动、刺眼的光芒，身在北京与上海的两人同时在日本最高裁判所开启了屠戮的第一战。轰炸之后 
，7个隐退黑客的虚拟IP消失，加密隔离壳碎为千片万片。

【挂旗！甩图章！】——依靠第三层的冲击波，忘记还有一位“战友”的孙策迅速冲入第一层，在掌握管 
理权限之后，他们需要做的事情就只剩下两件：宣告日本中央政府服务器失陷，宣告出头鸟是“符皇”“ 
乌鸦”“暗香”。

北京时间9点半，东京时间10点半，日本最高裁判所在网络上寿终正寝：它数据库中的无数数据被炸消戮 
尽，它的网页上嚣张地循环着四个醒目图章，所有点入其中的网民都能看到五星红旗下的八个大字：犯我 
中华，虽远必诛！

这注定是又被中国黑客历史铭记的一个时刻，时隔11年，网络卫国战争在新一代黑客的带领下正式打响。 
在“烈焰组”和“寒冰组”论坛，不管是菜鸟还是老手都为这次迅雷不及掩耳的反击欢呼雀跃；在半夜被 
黑的四大门户，白帽们的通宵修复终于使网站在孙策等人于日本挂旗的同时恢复正常；在两大黑客组织高 
层，站长和核心们终于在陌生的网站看到了久违的图章。

可是，在北影的画室中，成功挂旗且安全撤出的孙策却踩在一片被他砸落的按键上，在场的所有人都听到 
了他愤怒的低吼：我操！

而在上海那座四星级酒店里，周瑜在甩出图章后匆匆退出，他来不及在战场上跟孙策解释一个字。在最后 
的一击中，虽然他放出的是爆破数据流，然而加密隔离壳惊人的反弹攻击已经让他的防火墙安全指数瞬间 
下降到5，同时25万台肉机也全数失去控制。周瑜只能选择火速撤退，再多呆哪怕是一秒，他的真实IP都 
有暴露的危险。

合上两台笔记本，周瑜拿着钱包出了门，他很想拿回手机给孙策打个电话，却意识到自己已经不能再回孙 
权的家——破坏别国政府服务器的“飞鱼”毫无疑问将进入国际通缉榜，如果回到“烈焰组”继续使用他 
们的主机，那么有朝一日真实IP暴露，孙策想要保护的兄弟们就将被自己拖累。

于是，周瑜又打了个车来到电脑城，十点的商铺已经一个个开了门，小贩们追着来来往往的顾客一个劲地 
嚷着“帅哥，要买手机么”“美女，看看这款电脑吧”。可是，面对热情的小贩，周瑜却没有精挑细选的 
心情，他急切地想给孙策打电话，想告诉他“老子可是和你一起打架的人哟”，更想听他发怒的吼出“不 
得了啊你”。

不出周瑜所料，“计划落空”的孙策的确处于怒火之中，他掏出手机拨出了那个熟悉的号码，9次盲声之 
后竟然都没有人接听。

周瑜从不将手机静音，于是当第10次铃声响起时，看着日本最高裁判所首页上“符皇”“飞鱼”图章目瞪 
口呆的孙权终于开了二楼孙策卧室的门，他拿起闪动着“大娃来电”的手机按下接听键，正欲调整语气说 
句“您好周瑜现在不在”时，却听到了一个最最熟悉的声音。

“周瑜，敢出来给老子解释么？”孙策的声音从手机里传来，孙权又看了看来电显示，他知道周瑜一定认 
识“符皇”，却不知道周瑜与自己亲哥在现实中也是相识。

“哥？”五年没有说出这个词，孙权的声音有些颤抖。

“……权仔？”万万没想到打给周瑜的电话竟然被孙权接听，孙策坐回转椅中仰头闭起了眼睛。

“哥！”一声权仔让孙权楞在原地，五年了，他有太多的话想给孙策说，他有太多的压力想扔回给孙策， 
他想见他，想缠着他学防御，想跟着他渗透，最重要的是，他想再抱着他喊声“哥”。

“权仔，什么都别说，接入这个IP，把你们的加密聊天工具传来。”孙策将与双桃会面的秘密IP说给孙权 
，在那里，他将得到被称为虚拟会议室的聊天工具。此时，完成了第一次攻击的孙策已经没有必要再阻止 
“烈焰组”的行动，他现在需要做的就是将两大组织的力量整合起来，让所有核心通过绝对安全的虚拟会 
议室相互联络。

“我知道了，可是哥……”明白孙策即将带领所有高级黑客进行攻击与防守，孙权在答应的同时却忍不住 
还想多说两句。

“打住，一切等结束之后再说。”孙策打断了孙权的话，他的声音非常冷静，仿佛不是刚才那个激动地吼 
着“周瑜”的人。

“嗯……”有些兴奋又有些激动，孙权一时不知再应和孙策说些什么。

“权仔，我会回来，照顾好兄弟们。”听到孙权闷声闷气的回答，孙策突然又放软了语气，“今晚8点， 
让烈焰组所有人上线，我们好好跟小日本干一仗！”

挂断电话，孙策取出一根烟，再待摸出打火机的时候，屏幕还没有暗下去的手机突然想起，陌生号码只提 
示着所属地：上海。

“喂？”掐着没点着的香烟接起电话，孙策换上了现实中孙大说话的语气。

“是我……我手机丢在你弟家了不敢回去拿……”周瑜走在与孙权家一路之隔的酒店里，故意压低的声音 
盖不住他雀跃的心情。

“呵，周瑜，胆儿不小啊。”孙策以前从不直呼周瑜的名字，此时他却靠在转椅上一边转圈一边露出了危 
险的笑容：“等你回我这里来了，我再收拾你。”



28，周瑜是个文盲

周瑜笑呵呵地挂掉电话，他可不怕孙策所谓的“收拾”。都做到这个份儿上了，“符皇”“飞鱼”“乌鸦 
”“暗香”就等着日本正式挂出国际通缉令，或许美国CIA也会来插一脚，到时候如果一个不小心暴露了 
真实IP，他周瑜哪里还回得去北京，哪里还轮得到被孙策“收拾”。

冲了个澡倒在床上，周瑜望着天花板开始呼吸乱想，想真的CIA到底长什么样子，想以后逃亡的路上会不 
会只有自己一个人，想若干年后的中国黑客会以什么语气聊起“飞鱼”与第七次网络卫国战争。想着想着 
，周瑜便感觉一阵睡意袭来，他知道在自己躺下休息的时候，成千上网的中国黑客不是在主场抗击入侵的 
小日本，就是正奔袭客场捣毁岛国的服务器，可是他太累了，网络上无所畏惧的黑客在现实中也不过得吃 
饭得睡觉怕被抓的普通人，日本最高裁判所一战，对于参与的四人来说，心理上的疲劳远远大过生理。

“咚咚咚！”也不知睡了多久，周瑜恍恍惚惚听到门外有断断续续的敲门声。他警觉地从床上爬起，赤脚 
走到门口，心里还在暗想着：我操老子怎么那么倒霉，这么快真实IP就暴露了？

周瑜是用身份证在前台登的记，如果在对战中真实IP被抓住，那么要锁定“周瑜”这个人就是小菜一碟。 
将身子放低，周瑜没敢在猫眼前晃动，他把左耳贴在门上，想要分辨外面究竟来了几个人。

“开门，吓死了还是吓尿了？”熟悉的声音从门外传来，鲁肃一边踢门一边作势要冲进来。

“有病啊你，来之前也不说一声！”一开门就拉住鲁肃往屋里推，周瑜突然想起自己换了手机根本没有给 
他打过电话：“你怎么知道我在这里？”

“孙策给我说的。”鲁肃大摇大摆地倒在衣服被子乱作一摊的床上，一脸鄙视地看了眼吃惊的周瑜：“你 
还敢给他打电话，他那手机5秒就能锁定地理位置还是你给我说的。”

“他还给你说啥？”盘腿坐在鲁肃身边，周瑜想起“飞鱼”“银翼”似乎已经有三个多月没有像这样独处 
了。

“还能有啥，说你防御太差，让我过来和你相互支援呗。”双手垫在后脑勺下，一早起来参与防御的鲁肃 
也是疲惫不堪，“还有，他说你完了，哈哈哈。”

“……傻逼。”小声地骂了一句，周瑜看了看鲁肃拖来的行李箱，“你啥都没带来？我只有两台笔记本哟 
。”

“下午会有快递送五台台式过来，拿着笔记本上个屁战场。”鲁肃斜了一眼一听“笔记本”就满脸不爽的 
周瑜，立即解释道：“别看我，台式是你男人买的，后面那句话也是他说的，要啃要咬回北京找他去。”

“他倒是当起统帅来了？”心想鲁肃和自己现在已是“烈焰组”的人，孙策没有指挥谁和谁搭档的权力， 
周瑜俯身撑在鲁肃肩旁：“孙权和他联系过了？”

“你还说！你男人今天给你打了十几个电话，最后权仔一接差点激动哭了。”比起在外人面前装彬彬有礼 
的周瑜，鲁肃更容易与同龄人打成一片，短短三天的相处，他已经和孙权熟络得叫起了小名：“他说了， 
今晚8点全体上加密会议室，可能是有后面的作战计划要公布，寒冰组的人也要来。”

“切，哪那么大魅力，我们的站长完全就是个兄控嘛。”不屑地直起身子，周瑜又想起初见孙权时他那句 
“不信你去问我哥”。

“……”翻了个身朝外，鲁肃都不好意思回答周瑜了。什么叫哪那么大魅力，也不知道是谁一跟了那人就 
整个人失了魂儿。

“诶，你翻过去干嘛？我跟你说，今天我遇上乌鸦和暗香了，200道旋转数据流哟，帅得糊你一脸！”见 
鲁肃不再理自己，周瑜突然趴在他手臂上开始滔滔不绝：“而且他们居然和孙策是战友哟！”

“……”还是没说话，闭着眼睛的鲁肃都懒得吐槽周瑜了：帅得糊你一脸才对吧！老子又不是入侵者！还 
有啊，要不要每句话都得带上你家男人啊！你现在可是趴在老子身上啊！

“嘿，不理我是吧，我可是早晚会被抓的人，珍惜珍惜吧，以后就只有太史慈陪你咯。”在鲁肃处得不到 
回应，周瑜故作深沉地叹了一口气，“见色忘友啊交友不慎啊悔不当初啊！”

“我操你傻逼了还是本来就傻逼？”翻过身来扯住周瑜腮帮子，鲁肃记得还在和自己挤一个小跃层时的周 
瑜没这么二百五：“怕了？”

“我就和你一个人说，其实闯进去的时候我还真的有些怕。”打开鲁肃的手，周瑜收起了刚才玩笑的语气 
：“以前说了那么多次要痛扁小日本，要第一个冲出去，当真冲出去了突然又开始害怕，你说我如果真的 
被抓了……”

“乱说啥啊！孙策在战场上会让你真实IP暴露吗？我在你身边会让你那么容易就被抓走吗？”打断周瑜， 
鲁肃自己心里却并没有底，当了那么多年黑客，他怎么不知道与国家抗衡纯属以卵击石？只是现在，他能 
做的也只有安慰周瑜，毕竟作为第一批挂旗的出头鸟，周瑜有着比中国万千黑客更大的压力。

“对了，小日本那服务器里真的有隐退黑客，看来传闻不假。”周瑜绝不是胆小怕事的人，一瞬间的恐惧 
很快在鲁肃的话语中过去，他想起了原本守在第二层的隐退黑客，“你说我们国家的重要服务器是不是也 
有隐退黑客在驻守？”

“我相信有。”比起周瑜在被“符皇”救过一次之后一直被“符皇”当做目标，鲁肃向来更加推崇早已淡 
出江湖的上一代黑客，他不相信长存于心的黑客精神会因为年龄的增长而磨灭，更加不相信那些教会自己 
热血与梦想的人们会真的洗手不干，“不过，我更在意安全局在干嘛。”

“得了吧，国家队那帮人也就只会监视监视我们，小日本要来搞，他们不是也就在办公室端杯茶让他们搞 
？”周瑜对安全局的嗤之以鼻也不是没有道理，12年前，LION领导的第六次网络卫国战争震惊了世界，最 
后整个中国红客联盟却在美国CIA等间谍组织的联合打压下落得解体的下场。那时候，周瑜只有11岁，11 
岁的他觉得，如果安全局在面对CIA的时候硬得起腰板，又怎么会保护不了自己国家的黑客，自己国家的 
英雄？

“你也别太小看国家队，真的搞大了，我觉得他们不会不管。”鲁肃坐了起来，他也不相信安全局，但却 
并不认为安全局一无是处，国家这东西，你看不透也没必要看透。

“……鲁肃，”周瑜也跟着坐了起来，还挤出一个嘲笑的眼神：“我看你是和太史慈那白帽呆久了被洗脑 
了吧！”

“滚！”踢了周瑜一脚，其实鲁肃很想顶他一句：“我看你是和你男人呆久了脑子越来越傻了吧。”

这个下午，对倒在床上谈天说地的周瑜和鲁肃来说算是比较闲适的，不管是“烈焰组”和“寒冰组”纷纷 
在首页挂起了黑客召集令，还是菜鸟们将早上的战役吹捧得神乎其神，他们也没有再接入网络。临近饭点 
的时候，五台配置堪比服务器级别的电脑送到，两人忙活着装完系统、调试机器、拷贝完程序都差不多8 
点了。

“老子一天都没来得及吃饭！”登上加密会议室，周瑜看到在线的只有自己和鲁肃，他真的是饿了，上午 
忙着入侵补觉，下午和鲁肃聊着聊着就忘了吃饭。

“又吃这个呗！”将一碗放好调料包的方便面放在周瑜面前，鲁肃想起以前两人住的那个小跃层总是堆着 
各种口味的方便面。

“孙策太没号召力了了吧，人都没一个。”叉了一戳面，周瑜打开新的麦准备试试声音。

“你不是人啊？”从看似没有人的加密会议室传出的声音让周瑜吓了一跳，他定睛一看才发现孙策已经上 
线。

“我操，鲁肃你咋不提醒我！”匆忙关掉麦，周瑜推了一旁吃面的鲁肃一把。

“你怕啥啊？真怕他收拾你？”头也不回继续吃面，鲁肃表示自己也不知道孙策啥时候上线的。

临近8点整的时候，写着代号加本名的头像陆续变成彩色，周瑜一边搅着面一边辨认那些熟悉代号后的陌 
生名字，“太子曹丕，雪狼司马懿……乌鸦郭嘉，暗香荀……喂暗香叫荀什么？”

“……荀HUO，你男人开始说话了。”吞下最后一口面，鲁肃不假思索地给荀彧改了名字。

“各位，多余的话我懒得说，大家也懒得听，烈焰和寒冰扯了这么些年，今天呢我和周瑜、郭嘉和荀彧一 
起搞了小日本，那啥入侵面前，我们两边还是暂时结个盟……”孙策将声调压低，声音听起来还真有点像 
盟主那么回事儿。

“哎呀变态你还是废话了嘛！”一阵笑声打断了孙策，同在北影画室的郭嘉离开自己的电脑抢过孙策的麦 
：“变态的意思就是，我们要同仇敌忾抢回苍井空啊！”

“我看你才是变态吧郭嘉。”一如既往的轻蔑口气，曹丕在中午接到郭嘉电话时就想冲去北影找他打一架 
。

“呜哇！太子！声音一听就是个帅哥啊！”听到同为爆破攻击手的曹丕说话，早就按捺不住兴奋的小桥终 
于尖叫出声。

“……呃，你们继续，别理她别理她。”后悔没有看住吵闹的妹妹，成熟一些的大桥立即关了小桥的麦。

“这个加密会议室应该不会被外界监听，就临时算作大家的作战交流平台吧。”冰火矛盾、兄弟矛盾、情 
侣矛盾，本来一帮熟得滚床单的和不熟得面都没见过的人聚在一起就有些尴尬，郭嘉和小桥这一闹，大家 
就更不知道说什么了。好在孙权识大体，一句“废话”又将心思各异的黑帽们引向了对日作战。

“嗯，下午我和郭嘉商量了一下，按照每个人的擅长和不足大致给各位安排了些任务，”心想弟弟果然不 
是白疼的，孙策一边将任务表上传共享一边推开郭嘉继续道：“你们今晚先看一看，明天开始作战。”

“明天开始？万一小日本今晚又来怎么办？”听了好一阵，周瑜终于再次开了麦，他休息了半天没接入战 
场就是为了给晚上养精蓄锐。

“怎么办？他们今晚搞老子一台服务器，老子明天搞烂他们一百台！”周瑜的担心并不奇怪，黑客本来就 
习惯在夜晚行动，昨天四大网站被黑也是日本黑客在夜间干的好事。可是，将集体行动放在第二天的孙策 
也自有他的打算：下午太史慈带回消息，国内白帽界已经结成了防御联盟，安全局那边虽然没有特别大的 
动作，但是网络部部长“冰血封情”似乎带着赵云马超去了一趟军方总部。人都要休息要睡觉，孙策觉得 
，将夜晚的防御战场交给白帽虽然不得已，却也是能够选择的唯一办法，再说了，既然日本的隐退黑客都 
会出现，那么中国上一代黑客们也难保不会在暗处参与防御。

“就是这个意思。”很少说话的荀彧和郭嘉用同一个麦，他说话时还能听到一旁郭嘉的笑声：“我们明天 
7点开始，大家今天早点睡，相信队友。”

“荀彧哥哥！”又一个花痴的声音响起，这次发疯的是曹植，他已经五年没有听到这位温柔哥哥说话了。

“我操鲁肃你个文盲！那个字念YU不念HUO！”周瑜抓住鲁肃的肩膀大笑起来，他在嘲笑别人文盲的时候 
忘了自己也不认识彧，更糟糕的是，他还忘了麦正开着。

“……飞鱼，你改名凡愚算了。”司马懿的声音有些阴森，即使隔着无限的网络，在场的所有人也听得见 
他在关掉麦之前没憋住的笑。

“哈哈哈哈哈哈哈，我觉得我突然明白孙策为啥喜欢你了飞鱼！”比起司马懿，郭嘉笑得绝对是肆无忌惮 
，他忘了在场的还有“烈焰组”成员，他不知道孙策和周瑜的事对“烈焰组”来说一直是个秘密。

“啊？哥！”突然醍醐灌顶的是孙权，那天周瑜才走进孙策卧室时，他就觉得哪里有点不对劲，现在真相 
大白了，原来那不对劲的感觉是“瑜哥你好，我是孙策他弟，也是你弟”。

“策哥！”异口同声的是陆逊和凌统，作为曾经跟着孙策跑来跑去的“小弟”，他俩完全没想到策哥自己 
还没回来就捎了另外一个哥回来。

“……”不做声的则是吕蒙、甘宁和孙尚香，不过虽然都是沉默，但他们沉默的原因却不一样：甘宁本身 
和孙策并无多大交集，孙策和谁好上了与他无关；孙尚香呢，当时因为孙权同意“飞鱼”“银翼”入驻， 
她一直对孙权和周瑜采取敌视态度，现在要让她突然接受这个多出来的哥，恐怕还真有点困难；至于吕蒙 
，他大概算是最明白的人了，当郭嘉冒出“喜欢”二字时，他脸上便露出了“果然如此”的笑容。

“别闹了你们，散会散会，记住明早7点！”受不了一群神叨叨的黑阔，孙策在好好的作战会议即将演变 
成八卦茶话会之前明智地下线，他看了看时间，不到9点。

不到9点，战前偷欢，校园良夜，只可惜，周瑜不在身边。

一个人走在北影，不少小情侣从孙策身边嬉闹着走过，他掏出手机拨出那个今天才存入手机的号码，在听 
到那人一声“孙策”之后，温柔地笑了起来：

“别怕，再艰难的战斗，再孤单的逃亡，我都在你身边……”


29，战幕重启

真正的网络战争虽然没有血雨腥风，然而网络战争之外，舆论的流言蜚语却很难让人置若罔闻。在擅于制造新闻的媒体眼中，中日黑客时隔多年再次开打绝对是不可不抓的扯眼球大头条，至于曝光于大众中黑客的安全，则并不是他们需要考虑的问题。于是，在黎明时分，媒体大战与黑客大战同时开启，不同的是，媒体将所有目光投向他们其实根本无法理解的黑客，而黑客的全部重心却只在弹丸小国的一台台戒备森严的服务器。

一夜的守备之后，安全公司的白帽们悄然将国内战场交给黑帽中负责防御的孙权、太史慈、曹植。在他们面前，站着的是以孙策、郭嘉为首的目前中国最顶尖的入侵手、侵蚀手、爆破手。

按照孙策拟定的作战计划，以及郭嘉在画布上留下的漏洞代码，寒冰组曹丕、司马懿主攻日本除中央政府网站之外的次一级政府网站；烈焰组吕蒙陆逊孙尚香负责拿下日本媒体网站；烈焰组甘宁凌统与二桥组成爆破小组执行所有爆破任务；寒冰组张颌、烈焰组鲁肃与防御三人组一起留守国内网络，以便利用病毒和侵蚀流追踪可能出现的入侵虚拟IP。

至于已经成为“出头鸟”的四人，郭嘉和荀彧的任务是拿下掌握日本经济命脉巨型财团的数据库，孙策和周瑜则是攻陷首相官邸等日本中央政府服务器。

调试完属于自己的三台入侵台式机后，周瑜看了一眼背后捣弄着病毒、在国内战场最前沿跃跃欲试的鲁肃——“飞鱼”与“银翼”向来同升同落，此时却被一条看不到也摸不着的国境线分割在了两个不同的战场。

“看个屁，人家早上线了，你还不快接入？”感受到身后的目光，鲁肃并不回头，他将面前显示屏上的加密会议室视窗点大，里面孙策彩色的头像正排在第一位。

“知道了，你小心。”周瑜一手端起冲好的速溶咖啡，一手在指向框里输入一串地址，巨大的屏幕在闪现出几页数据后迅速变得漆黑，他的虚拟IP已经成功进入了某服务器外围。

“跟着我，随时语音联系。”音箱中传来孙策的声音，周瑜笑了笑打开麦，他身旁突然出现一个被病毒、爆破数据流不规则环绕的虚拟IP，两个IP相互靠近的时候防火墙安全指数竟然自动上升到了100。

“共鸣？”周瑜摧动用作防御的数据流紧随孙策驰往漆黑尽头的封闭端口，他倒是忘了问这即将入侵的究竟是哪个服务器，只是神游般地想起了圣斗士里数件黄金圣衣凑在一起产生的共鸣效应。

“亏你想得出来，属下我可是最强双子座。”孙策跟着周瑜笑了起来，他指法轻快，在这并无重兵把守的首相官邸服务器外围，还没有谁能逼得他使尽全力，“不过话说回来，周公子真还是第一位和我虚拟IP产生共鸣的人诶。”

“那我是啥星座？影子双子？”生于那个年代的男孩子，小时候总喜欢聚在一起讨论双子和处女谁才是黄金第一大神，周瑜歪了歪头，心想你占了双子老子好歹也得当个影子双子吧。

“周公子啊……嗯……双鱼好了，双鱼和双子不是邻居么？而且双鱼长得也好看咯。”孙策故作深沉，可是谁也听得出他语气里的不怀好意。

“咳咳……要闪人打完了滚一边儿去闪！”正待周瑜又要开口说什么，同处一室的鲁肃终于忍不住瞪了他一样，心想老子又不是空气，孙策你要调情昨天干嘛非把老子叫来陪你媳妇！

“啊……孙策，走！速战速决！”放下喝了一小半的咖啡，周瑜将虚拟IP迅速移到孙策前面，接着又关掉麦，对着鲁肃一脸正气道：“回去好好看着，小日本攻过来我们还指望着你们防御呢！”

“只要你们别闪我！”鲁肃的虚拟IP渐渐向后撤，作为病毒专家，他其实更希望参与进攻，然而防御阵线上不能没有病毒作为壁垒，况且太史慈也在国内战场上。

提到太史慈等人镇守的国内战场，一向对安全局不满的周瑜就恨不得冲去北京与国家队那帮人理论理论。在他看来，门户网站被日本黑客挂旗已经不是单纯的黑客事件，按理说这时安全局不管是站在技术角度还是外交角度都应该出面做出表示，可是接近两天的时间里，即使中日黑客已经倾巢而出，安全局却依然没有守卫国内网络的动作，所有的防御竟然都由安全公司的白帽甚至是“臭名昭著”的黑帽承担，国家机器混到这种地步，究竟还有什么用？

与周瑜一样，曹丕司马懿等人也抱有相同的想法，他们看不起甚至厌恶安全局，他们希望刺激安全局去承担属于自己的责任。然而他们不可能真闯去安全局，在愤怒之后，他们能做的依旧只是与志同道合的兄弟一起，或出击、或防御。

作为国内最强大的爆破手，曹丕的80道爆破数据流在与司马懿的侵蚀数据流融合后会产生诡异的变体攻击，那种具有啃噬能力的冲击波几乎能秒速毁掉一切挡在前方的虚拟IP、蜜罐和防御墙。这种效率正是孙策安排他俩攻击日本中央政府之外政府网站的原因：拿下次一级政府网站，虽然无法对日本构成直接威胁，然而数量巨大政府网站的同时崩塌却会给日本留下心理上的阴影。

从心理意义上来说，曹丕司马懿、吕蒙陆逊孙尚香对次一级政府网站、媒体网站的攻击是决定气势的前哨战，不管是孙策还是郭嘉，他们都不敢对这两次战役掉以轻心，可是不管是孙策还是郭嘉，他们都相信自己的兄弟必能拿下这至关重要的两分。

“今天的入侵，我、周瑜、郭嘉、荀彧这两处都不是重点，关键是得保证次一级政府服务器和媒体网站的成功挂旗。”孙策将麦调整成全体模式，虽然已经站在自己的战场，他依旧如整个团队的统帅般关注着其余三个战场，“大乔小乔接入寒冰组，辅助炸通曹丕一线的撤退路径，凌子你们跟着吕蒙，确保烈焰一线安全撤退。”

“嘿嘿！大家不要紧张啊，时间还早，两线在12点统一挂旗，我和孙策这两头先引开可能出现的日本隐退黑客。”接过孙策的话，郭嘉虽然语气轻松，却并不轻敌，他操纵的三台电脑已经全部进入应战状态，200道旋转数据流在虚拟空间中如触手般张牙舞爪地蔓延，如果仔细看，还会发现每一条“触手”上都缠绕着细如蚕丝的光影，那就是荀彧穿刺力极为强悍的蛛网病毒。

“哼！10点就挂给你看！”两个小时入侵所有日本次一级政府服务器对于曹丕来说或许算不上难事，但是要保证这些服务器在入侵后全部无法及时修补却并不容易。不过，郭嘉的声音在曹丕听来总是有种欠揍的味道，他说12点，曹丕就偏要10点。

“小小媒体网站，10点足够了！”此时，陆逊和曹丕站在了同一阵营。同为入侵手，他曾经常被用来与周瑜做比较，可如今，周瑜通过前一天的入侵已经俨然成为领头的四人之一，陆逊觉得自己也该好好露一手了。

“好，10点！”孙策和身边的郭嘉对视一眼，“全员接入，10点挂旗！”

“对啊，10点挂旗，成功了晚上去嗨一顿！”郭嘉继续打着哈哈，可是嗨一顿这种话也就是说来玩玩，他们现在这种战斗状态，别说是全体胡吃海喝，就是上个厕所打个盹都得采取轮换的方式。

“我们从这个端口进去，我左你右，能牵制多少人就牵制多少，不行了马上断线，痕迹我来清除。”切换回与周瑜的私人对话模式，孙策摧动一条看似柔弱的侵蚀数据流缓慢覆盖上最近的一个端口，幽暗的光似盘踞着无数病毒，不出一分钟，那禁闭着的端口便神不知鬼不觉地出现了一个难以被察觉的缝隙。

“撑到10点我还是能行！”驱动虚拟IP紧随孙策从缝隙中穿过，周瑜不认为自己需要用自动断线这种菜鸟手段保护真实IP。

“属下拭目以待！”战场不允许多余的调笑，孙策简短回复后便径直向有日本安全部门或是隐退黑客驻守的服务器内核移动，在曹丕吕蒙等的挂旗行动成功前，他并不打算与日本中央政府服务器硬碰硬。

在端口内与孙策告别，周瑜的入侵、嗅探、扫描等工具在主机屏幕上方一字排开，他将在外围使用的防御型数据流换为最擅长的旋转数据流，也许是战斗真是最好的实力提升手段，经过前一日的大战，他那加上爆破攻击的变异数据流初始值已经增加到了100道。

与最高裁判所服务器类似，首相官邸的服务器同样给人一种阴森压抑感，周瑜的虚拟IP如黑暗中的一粒光点，他的扫描工具正在艰难地反馈着数据，防火墙则保持着绿色的最高安全度。

“妈的，我让你躲！”如果是单纯的入侵行动，无人阻挡自然是最好的情况，可是周瑜目前的任务并不是冲入内核的第一层拿下管理权限，而是引出尽可能多的日本防御方人员。面对鬼都看不见的“荒野”，他觉得有必要点燃一把火，烧死别人，照亮自己。

下意识地摸了摸胸口，周瑜在摧动20道爆破数据流向四面八方的蜜罐撞去时，颇有一种“向我开炮”的豪迈感。

【中国黑客？】——几十处蜜罐的轰裂成功炸出了埋伏着的敌人，一段确认身份的字幕在屏幕中出现，原来幽暗的服务器突然出现一个醒目的图章：六环。

“小日本也太他妈自我感觉良好了吧！谁认识他啊？这啥破玩意儿，猪奶子都还差两个呢！”国内战场暂时无忧，鲁肃站到周瑜身后观战，那六个圆环的图章着实让他觉得好笑。

“看来不是小日本政府的人，也不是隐退黑客……”周瑜抢过鲁肃刚点燃的香烟猛吸一口，他不扯出自己的图章并不是因为害怕，而是单单难得搭理面前这个在图章之下自称SANADA的日本黑客。

“打开病毒库，包围他的侵蚀流。”观战的同时不忘扫一眼防火墙数据，鲁肃在周瑜作战时充当副手指挥这一习惯恐怕是改不了了。眼前这位SANADA在虚拟IP上爆发出的是如同薄雾的侵蚀光点，无数光点汇合成形似数据流的侵蚀流，抵消这些慢速侵蚀攻击的最佳方法就是投入病毒进行啃噬。

“嘿，你还真不管那边了？”周瑜一边敲击键盘调出病毒一边好笑地望了鲁肃一眼：“我这边没问题，快回去守着！要小日本真突破你那防线了，孙策和郭嘉准找你麻烦。”

“是你男人让我守着你的！”鲁肃嘀咕一声，他不太担心国内的防御，毕竟孙权太史慈等人都是精于防御的顶尖高手。相比之下，倒是周瑜更让他操心，此时孙策不在，要真遇上应付不了的强敌，周瑜身边不能没个可照应的人。

周瑜不再做声，他在命令指示符窗口中输入一段代码，病毒立即与50道旋转数据流融为一体。此时，前方升起的侵蚀流却不见动静，他看了看防火墙，确认自己的主机和肉机都没有受到侵蚀攻击。

“你不来我来！”周瑜自语一声，虚拟IP上镶嵌着病毒的旋转数据流便直冲SANADA而去。看似木讷的SANADA倒也不示弱，就在病毒即将包围他的时候，侵蚀流突然腾空而起，与旋转数据流在上方缠绕僵持。

“继续！防火墙没有异动！”鲁肃时刻注意着防火墙与扫描工具，100的安全度意味着周瑜能够将壁垒IP全数转换为攻击手段，从而以最快的速度解决SANADA。

“嗯！”有了鲁肃在一旁，周瑜不必分心分析数据。为了加强对单点的攻击强度，他将旋转数据流揉捏为一股螺旋数据流，顿时，刚刚还在坚持着的侵蚀数据流被撞击为飘散的零星光点。

然而，正待周瑜的螺旋数据流即将飞降刺中SANADA的虚拟IP时，防火墙竟然毫无征兆地响了起来——受到侵蚀攻击，安全度：75。

“注意！还有其他IP靠近！”鲁肃在看到扫描工具上反馈出的多个攻击点后，迅速回到自己的座位上撤出国内战场，而在他接入这台首相官邸服务器时，才发现已经有10个行踪不定的虚拟IP包围着周瑜。

“影子IP？”周瑜也察觉到了敌人数量的增加，他指尖飞快敲动着键盘，方才的50道旋转数据流立即满格变为100道变异数据流。

【SANADA十勇士】——躲过致命的一击，SANADA迅速撤到新近出现的那10个虚拟IP后，就在他撤离的路径上，字幕与六环图章再次出现。

“我靠，小日本脑子真是被猪奶子压过！”自己的攻击被阻止，周瑜看着接连甩出名号的日本黑客觉得好气又好笑。

 “小心点，这十个都是隐退黑客。”对10人的扫描已经完成，鲁肃盯着数据着实有些心虚，他搞不懂隐退黑客怎么会合力保护那个SANADA，更担心周瑜难以以一敌十。

“谁管你十勇士还是二勇士，敢出现在老子面前，就别怕全成为死士！”与孙策在一起久了，原本就天不怕地不怕的周瑜潜移默化地变得更加具有攻击性。

周瑜话音未落，10个虚拟IP便已摧动出相互连接着的数据网，爆破数据流搭载着病毒、侵蚀数据流与旋转数据流缠绕，那架势活像要把被困其中的人生吞活剥。

可是，周瑜和鲁肃又岂会真让人瓮中捉鳖？

一个回车，周瑜那100道蓄势待发的变异数据流由虚拟IP上方蜂拥扩散，所到之处，病毒贪婪地啃噬一切可以触及的目标、爆破光点在每一个冲击面上炸出耀眼的光芒。鲁肃在周瑜的虚拟IP后用另一种病毒划出一道撤离路线，看着那神挡杀神的变异数据流，他也不得不感叹现在的周瑜已经今非昔比。

【符皇？】——剧烈的数据冲击停止后，10个影子IP消失，被他们掩护起来的SANADA却依旧毫发无损。

【嘿，就那么想见符皇？】——周瑜甩出进入战场后的第一个字幕，原本他并不打算与小日本交流，但对方将自己误认作孙策却让他忍不住笑了起来：“孙策名气还真大，小日本都晓得！”

【你不是符皇？】——SANADA这次打出字幕的时间不短，看得出他有些吃惊中国在“符皇”之外，还有人能秒杀10位隐退黑客。

【见符皇，你还不够格！】——对方的迟疑正好衬托出周瑜的信心十足，他重新在虚拟IP上变换出100道变异数据流，这次，攻击对象不再是分散的10个影子IP，而是集中于SANADA一人。

“别冲太猛，有陷阱，撤退路径一直在你身后。”鲁肃推了推鼻梁上有些下滑的眼镜，和太史慈在一起，他已经用病毒练就了一种独门防御法：控制病毒急速运动，使撤退路径始终紧贴队友的虚拟IP。

“嗯。”周瑜应过一声后便立即操纵变异数据流一飞冲天，离他不远的SANADA已经重组出一张薄雾网，周瑜清楚，这种看起来弱不禁风的网恐怕就是专用于反噬的侵蚀墙，进攻方的任何一个闪失都会引来无法阻挡的反噬侵蚀，好的结果是电脑黑屏，坏的结果是真实IP暴露。

【中国黑客，果然只会耍嘴皮子！】——就在100道变异数据流冲撞在侵蚀墙上时，SANADA竟然游刃有余地甩出字幕，他前方薄得近乎透明的墙被冲击波照得通体发亮，却不见丝毫破绽。

【耍的也是你的嘴皮子！】——一旦与人掐上了，周瑜就不允许自己输。见100道旋转数据流难以冲破侵蚀墙，他竟然学起了孙策用壁垒IP换取数据流的攻击套路。

“周瑜！”眼看周瑜开始输入转换代码，撤掉防御数据流以强化变异数据流，鲁肃惊得大吼一声。作为多年的搭档，他虽然了解周瑜的进步，却不认为他已经进步到可以效仿孙策那极端冒险的手段，何况此时周瑜面对的是侵蚀墙，如果孤注一掷的攻击失败，那么真实IP必然会被SANADA获取。

“开麦！通知孙策撤！我要轰掉这一层！”周瑜身体前倾，紧绷的神经使他额头渗出一粒粒汗水。屏幕上，转换数据框的进度条行进得非常缓慢，一来这种转换的代码极其复杂，二来他难以在全力对付侵蚀墙的时候再以最佳状态控制转换进度。

“你！”70%的防御数据流已经转换成功，鲁肃叹了一口气，除了一刻不离地将病毒撤离路径紧贴周瑜，他还能做的就是拉出自己的所有病毒串为病毒流，跟随疯狂扑向侵蚀墙的变异数据流而去。

【100%，转换成功，150道变异数据流，就绪】

“走！”激战之下，周瑜嘴角上扬，露出了嗜杀者发现猎物的表情，此时，全新投入攻击的变异数据流包裹着病毒流以一种怪异的频率飞驰，撞上侵蚀墙的瞬间，不是SANADA的真实IP随着这一层服务器被摧毁，就是周瑜的防火墙被反噬至0安全度。

然而，就在撞击发生的前一秒，被轰炸得四处放光的服务器突然暗了下来，周瑜吃惊地盯着屏幕，SANADA不见了，自己的数据流也不见了。

“这……”服务器开始震动，大量尚未被摧毁的蜜罐炸裂，周瑜在楞了数秒后忽然反应过来：“撤！孙策在左边炸了服务器！”

与周瑜一样，孙策在进入这一层服务器左区域时也遇上了麻烦，不同的是周瑜遇上的是带着10名隐退黑客的SANADA，孙策遇上的却是由30名隐退黑客组成的团体“本能寺”。

一个小时1对30的战斗难分伯仲，在周瑜想到炸掉服务器的时候，孙策也有了相同的想法，不过，“符皇”终究是比“飞鱼”技高一筹，这一炸，孙策不仅直接灭掉了30名隐退黑客，还间接掩盖了周瑜真实IP暴露的危险。

“孙策？孙策？”沿着鲁肃的撤退路径从首相官邸服务器全身而退，满头大汗的周瑜进入加密会议室就开始寻找孙策。

“属下没事儿，周公子。”周瑜的声音有些着急，孙策听着却觉得格外有趣：“你那边干掉几个呀？”

“10个！”听见孙策没事，周瑜舒了一口气，他放松躺倒在椅背上，双眼还盯着孙策彩色的头像：“你呢？”

“哈哈属下炸掉了30个哟！”孙策笑了笑，周瑜能听见他叩开打火机的声音。

“9点半了，不知道曹丕和吕蒙他们干得怎样了？”炸掉首相官邸服务器中的40个隐退黑客，周瑜觉得自己和孙策已经算是完成了牵制的任务，他扫了一眼加密会议室里的在线名单，负责在次一级政府服务器、媒体网站挂旗的几个人头像都还是灰色。

“应该没问题，郭乌鸦和荀毒妇也差不多完成任务了，等吧，10点。”孙策有次笑嘻嘻地搭在荀彧身上喊郭夫人，在腹部挨了一脚后便给他取了个听起来就像黑寡妇的外号。

“好。”半个小时里，司马懿、甘宁、孙尚香等人的头像相继变为彩色，周瑜乐呵呵地听着他们汇报战果，原来，在次一级政府服务器和媒体网站中也分布着一些隐退黑客，幸好曹丕、甘宁、乔家两姐妹的爆破够强大，在不断爆炸的虚拟空间中，负责入侵的陆逊司马懿很容易就拿到了管理权限。

“死乌鸦，看清楚了！说10点就10点！”10点整，准时上线的曹丕丢来一个数据包，他的声音听起来少了平日的低沉，多了些年轻黑客应有的热血。

周瑜点开数据包，截图罗列着上百个被攻陷的日本政府服务器，十几个被挂旗的日本主流媒体。

同是10点整，加密会议室之外的网络世界再次沸腾，忙活了一晚上的记者编辑们又找到了新的头条，彻夜不眠的菜鸟涌向烈焰组寒冰组论坛邀功相庆，而真正的胜利者们，在接收完数据包后，只是简单地抹掉了主机上留存的入侵痕迹，郭嘉那大家一起嗨一顿的愿望，似乎还要等上一阵子才能实现。


30，赌博

正午12点，黑客们的屠戮还在继续，不过这一次，在异国网络上肆虐的换做了杀红眼的日本黑客。在日本次一级中央政府服务器和媒体网站被占领两小时后，中国的部分政府网站遭到了日本黑客疯狂的反扑，孙权和曹植已经尽了全力，可是他们依然只能守住国内最关键的大型企业服务器。

在烈焰组和寒冰组的论坛上，大量在防御中被日本黑客轰下线的菜鸟唾沫横飞地炫耀着自己的英雄无畏，更多对黑客这一神秘团体充满好奇的路人则务必鸡血地摇旗鼓劲，一时间，潮水般出现的新ID使两个组织的WEB服务器有些难以招架。

激战一上午，还没来得急喝上一口水的孙权离开座位向控制着烈焰组WEB服务器的主机走去，他皱着眉头，情况看上去实在不容乐观：论坛的访问速度有些迟缓，后台监控显示这并不全是新ID带来的冲击，网站正受到无数数据包的轰炸，这种DDOS攻击虽然被高级黑客所不齿，却恰好是在人数占优时最便捷的攻击手段。

比国家人数，日本远不是中国对手；比黑客人数，日本稍逊于中国；然而比顶尖黑客人数，日本却远在中国之上。

“哥，小日本启动DDOS攻击了，他们人太多，论坛这边……”与孙策进入通话模式，孙权才发觉自己喉咙已经干得生疼，以他多年的黑客防御经验，在国家间的黑客站中，一旦一方黑客组织的论坛遭到DDOS攻击，那么该国的中央政府网站就会很快受到更大规模的DDOS攻击，这几年中国黑客的攻防技术突飞猛进，可是顶尖黑客的数量却始终赶不上美日两国，如果最终进入DDOS决战，中国网络势必会在战斗中处于下风。

“稳住，顶不住也得顶，我这边暂时没法提供支援。”在10点的挂旗行动后，孙策郭嘉两路马不停蹄地接入各自的战场。他说得没错，负责入侵日本中央政府服务器的他比谁的处境都更加危险，他不担心孙权，一方面烈焰组论坛即使沦陷也不过是个面子上的问题，另一方面守卫国内服务器的人，即使是黑客也不会被追究“破坏”网络的责任。

“……哥，你要小心。”孙权并没有想让孙策回头来支援自己，作为兄弟，他怎么会不明白孙策这次扛上的重担？可是作为从小跟着孙策跑来跑去的弟弟，他却总是会不自主地在哥哥面前流露出旁人看不到的依赖与温顺。

“这次打完了，哥就回来。”顿了顿，孙策的语气在孙权闷闷的声音中软了下来，他出神地看着布满代码的屏幕，突然就想起了多年前拍孙权脑袋时那干爽又毛茸茸的触感。

“嗯！”退出通话，孙权又回到他那“一群”防御主机前，有其兄必有其弟，孙策能控制10台电脑进行入侵，孙权便能操纵5台电脑主导防御，现在，他又在5台电脑旁边新接入了3台，在“战斗中获得提升”这种技能可不止周瑜才拥有。

不过，孙权的担子着实不轻，比起入侵，防御显得没有目的性。网络无限，你不知道下一个受到威胁的服务器是哪一个，你也不知道敌方会在什么时候发动攻击。于是，孙权和曹植只能撒大网进行全面防御，而这种几乎是片刻不能松懈的防御对于人体精力的消耗已经到了恐怖的程度，这边孙权闷声闷气一语不发，那边曹植嗷嗷大叫却终是不敢离电脑一步。

“变态，你说国家队的人现在都在干啥？吃法式大餐？”眼看着午饭时间已过，郭嘉一边接过太史慈递过来的泡面一边单手继续敲击：“这帮捞逼！”

“鬼知道，指不定正忙着监视我们，最后来个渔翁得利呢。”孙策看都没看桌上的泡面，在再次接入日本中央政府服务器后他总有种感觉：安全局的人一定隐藏在什么地方，他们可能没有直接参与黑客大战，却间接影响着攻防的节奏。

“靠！用纳税人的钱监视纳税人！”郭嘉嬉皮笑脸地开着玩笑，虽然他的虚拟IP已经来到暗藏杀机的三井财团数据库服务器外围，此时却不见他有任何紧张与不安：“亲爱的，喂我嘛！”

“……你纳了什么税我怎么不知道？”看着郭嘉凑过来的脸，荀彧恨自己空不出手给他一个爆栗。与郭嘉同行，他也已经来到那台服务器外围，数个用于嗅探的病毒已经返回对方的防御信息：迷宫构架。

所谓迷宫构架，其实就是单线路径的服务器，入侵者如果想要取得管理权限从而拿走数据，就必须从入口处一路沿正确路线抵达核心处。这类服务器对入侵者的分析能力要求比攻击能力更高，因为入侵者必须通过反馈数据在每一个岔路选择正确路线，一次错误的选择不仅可能导致全盘皆输，也会给与防御者足够的反入侵时间，而任何的爆破和强行入侵在迷宫里也会失效。

无独有偶，在荀彧察觉到三井财团数据库服务器采用的是迷宫构架之后，周瑜发现了自己与孙策即将进攻的日本首相官邸4号服务器也属于迷宫构架，他用冰毛巾在眼皮上覆了5秒，原本由于疲劳而有些看不清楚的眼睛又变得精神百倍。

“周公子，我们和郭嘉荀彧来比一比如何？”孙策将麦拉近，余光却忍不住停在郭嘉的主机上：“同样是迷宫构架，我们两队就来比比谁最先拿到管理权限！”

“好啊！”与强大敌人过招的同时还能与更强大的队友比速度，越来越好战的周瑜声音都带着笑意。

“舍命陪君子咯！”郭嘉的200道旋转数据流再次喷薄飞扬，那席卷而上的白色光束甚至要将一旁荀彧的虚拟IP淹没。

“得了吧，你那破命我才不稀罕，你要来陪了我，荀毒妇还不把我吃了？”孙策朝郭嘉竖了个中指，舍命陪君子这种原本充满江湖热血的话，不知道为啥从郭嘉嘴里冒出来就多了一股地痞流氓味儿。

“咦？变态你孔雀个屁啊！我说的是君子，关你啥事？”扒拉了一口泡面，郭嘉损人的功夫就像他的旋转数据流一样无孔不入：“哦对了，还是关你事，君子周瑜嘛，你家的。”

“行了你俩待会儿打一架去！”不等孙策还嘴，荀彧打断了二人的你来我往，在他们互损的间隙，他已经选定了进入迷宫的第一步。纵观现今国内黑客界，荀彧之所以被认为是病毒第一人，其实并不是因为他的病毒具有多强的破坏力，而是他总能让病毒具有一些匪夷所思的能力，例如现在，他竟然能将毫无思考力的病毒编写成能够自动识路的智能前导。

“嘿嘿，我们拔得头筹咯变态！”朝孙策摆了摆指头，郭嘉一边驱动着虚拟IP进入第一条岔路，一边肉麻地对荀彧做了个飞吻：“亲爱的，好棒~好棒~”

“不禁欲，要肾虚……”鄙视了郭嘉一眼，孙策看到周瑜的虚拟IP正向前方3个端口中靠右边的1个移动，很明显他也已经决定了第一步怎么走。


31，障眼程序

站在4号服务器的迷宫构架外围，孙策的虚拟IP隐去了上百道防御数据流，他左手边的分析主机正在高速运算，白色的代码甚至在屏幕上组成了一道闪光的墙。

不过，孙策并没有等到数据完全反馈才做出选择，他丝毫没有犹豫地向周瑜虚拟IP的方向移去，既然周瑜已经确定走右边，他便不用在费心思考正确的路径在哪里。

进入迷宫，二人的嗅探工具出现轻微的异常，不仅进度条始终停在34%，已反馈的数据也无法提供确切的分析素材。如果要用游戏中的场面来形容此时迷宫中的状况，那就是“前路迷雾载道，陷阱遍布，请勿轻举妄动”。

“靠近我，先别往前移动。”孙策单手托腮，另一只手上的动作已经停了下来，在这种得不到准确的信息的情况下，走一步都可能落入伪装蜜罐。

“反馈的全是乱码，得先破了这些障眼程序，要不根本没法动。”周瑜驱动着虚拟IP横向靠近孙策，两个IP在距离缩小时又产生了共鸣。

障眼程序是蜜罐的一种变体，也是迷宫构架中最常见的防御手段，如果入侵者无法将其破译，后续就无法获得真实的信息，更别说通过到手的信息分析出正确的行进路线。

“程序我来破，防御你来。”孙策两眼在三台屏幕上扫过，他的双手正在两个键盘上熟练敲击。

“明白！”周瑜用代码调控所有肉机进入集中防御状态，他越来越密集的壁垒IP和防御数据流缓慢将两人的虚拟IP包裹在一起。

战场上，一人卸掉所有防御去破译程序，就必然有一人肩负起两人的防御重任。

黑客最基本的技能即编程，破译与病毒编写更是编程中最顶尖的两项技术，然而，通常黑客只在非战斗的安全环境下潜心编程，处于敌方腹地还用编程破译对方程序只是极少数技高胆大者不得已的做法。在进入编程破译后，孙策的所有用于防御的代码将悉数转换为运行测试代码，而他受到的攻击也将直接转移到周瑜身上。

换言之，周瑜一个人正承受着撞向两个人的数据攻击。

【破译释放，破译进行中，破译失败！】——20分钟的时间里，7个破译程序从孙策的虚拟IP处进入迷宫的障眼程序，然而即使是最后一个看似匹配的程序也没有实现完全契合。

“安全度还剩多少？”双手仍然没有停下，孙策一边进行新一轮的编程一边向周瑜询问防御情况。目前，他自己的防火墙已经完全停止工作，每一次测试失败所引起的反弹攻击都被周瑜的虚拟IP吸走。

“还好，放心。”周瑜语气镇定，但是他这边的情况其实并不好，从孙策进入编程第5分钟起，防火墙就连续发出了尖锐的警告声，随着7个破译程序的输出，遭到敌方自卫侵蚀的安全度已经降到了67。

“嗯，我很快。”孙策安慰般地笑了笑，他怎能不知道周瑜并不好？日本中央政府的迷宫绝不是等闲者所能构建，里面即使嗅探不到危险也找不到隐退黑客，各种暗藏着的侵蚀数据流却无时不刻不在冲击着入侵者的虚拟IP，时间每流逝1分，恐怕就有上百个肉机阵亡。

周瑜不再回应，就在刚才，他控制着的肉机遭受了新一波侵蚀，两万台肉机掉线后防火墙的安全度直落到49。

“操！”在心中暗骂一声，周瑜关掉话筒不让孙策听到防火墙不停歇的警报，他从鲁肃的病毒库中调来可用于防御的病毒，试图用以毒攻毒的方式抵消源源不断的侵蚀流。

“滋滋滋——”病毒的参战减慢了安全度下降的速度，防火墙的警报暂时被病毒运行的声响取代。周瑜转身望了一眼全神贯注于国内战场的鲁肃，在防线面临大规模入侵当口，这位战友已经没法向他提供援助。

可是，周瑜毕竟不是病毒专家，即使他尽力调动着手上的每一种病毒，还是无法隔绝蜂拥而至的侵蚀流。

1分钟，5分钟，10分钟……

“孙策，快啊……”又是10分钟过去，从周瑜虚拟IP扩散出的防御数据流和壁垒IP已经明显变得稀薄，他抿紧的嘴唇被压得褪了血色。右手颤抖地摸着麦的按键，周瑜其实很想打开麦问问孙策离破译成功还剩多少时间，可是他没法开口，只能在心中发出一次次焦急的催促。

【警报，安全度27，支撑时间2分】——就在能用于防御的病毒几近殆尽之时，防火墙的最高红色警报终于响起。周瑜咬着牙打开麦，不过，他要向孙策传达的仍然是“没事，我还行”。

和孙策呆久了，周瑜也掌握了同时操作不同主机的技术，虽然运用起来还不熟悉，他却仍在相持的几十分钟里，模拟出了一道安全撤退路径。在黑客界，断网撤退不是一件光彩的事，然而一人承担两人攻击的周瑜也只能做好最坏的打算，采用这种不光彩方法。

一旦孙策在安全度归零时还不能成功破译，两人就能够在这条模拟出来的路径断网。

“孙……”稳了稳呼吸，周瑜在防火墙的支撑时间减少到20秒的时候终于开口，不过还没等他将孙策的名字念完，音箱里便传来了孙策的笑声。

“破了！你等我马上开防御！”千钧一发，孙策编写的第11个破译程序终于突破了迷宫的障眼程序。

瞬间，嗅探工具、分析工具重新开始工作，两人的虚拟IP前似乎出现了一个迷雾散尽的旷野。

“你他妈的！”周瑜几乎是笑着爆出粗口，如果这次破译还不成功，等待他和孙策的就只有屈辱的断线撤退。

“快来我的防御圈，现在换我保护你了！”独立扛了接近40分钟侵蚀攻击，孙策知道周瑜的防火墙已经是极限，他虚拟IP上展开的白道防御数据流就像一片巨大的羽翼，将周瑜被侵蚀得孤零零的虚拟IP牢牢覆盖起来。

“给我5分钟，修复好了就出发。”被孙策强大的防御数据流包裹，周瑜完全不用担心再受到攻击，但是这终究是两个人合力的战斗，没有谁能一直呆在谁的羽翼下。而对于他这种程度的黑客来说，5分钟已经足够修复严重受损的防火墙。

“好，5分钟我也差不多分析出下一个岔路的路径了。”与孙策的声音同时传来的还有那头密集的键盘敲击声，有孙策自己的，也有同一画室中太史慈、郭嘉与荀彧的。

多亏了荀彧那出神入化的病毒驾驭能力，闯入三井财团数据库服务器的二人在迷宫中几乎是如入无人之境，连某些对嗅探完全免疫的蜜罐都能被他们避过，正在孙策的分析工具由于数据堵塞而效率有所减低时，郭嘉与荀彧的虚拟IP已经穿过了第4个岔路口。

“啊哈，变态你和你媳妇不给力啊！”趁着荀彧的病毒还没有反馈下一步数据，郭嘉忙里偷闲看了看孙策的屏幕：“哎呦你把你媳妇裹得那么紧干嘛？这啥？虚拟野战？”

“这个可以有！”忙着分析数据的孙策自然是没工夫搭理郭嘉，他条件反射般地重复了一句虚拟野战，突然不得不承认这死乌鸦有时候真的很有想象力。

“快回来，走中间这条！”双手捧住郭嘉的头转向屏幕，荀彧示意他病毒已经找到正确的路径。

“走左边，你修复好了吗？”荀彧拉着郭嘉继续前进的同时，孙策也完成了分析，他与周瑜说话的语气和郭嘉完全不同，一听便能辨认出来谁是心痛的挚爱，谁是互损的狗友。

“嗯，走！”周瑜如约在5分钟内修复完防火墙，当他的100道旋转数据流在孙策的防御数据流旁升起时，二人的虚拟IP竟然被一圈薄环围了起来。

“嘿嘿，这是属下送给周公子的戒指哦！”从左边的岔路进入下一层，孙策一见暂时还没有危险，便得意洋洋地开始献宝：“好看不？帅气不？”

“哎呦，这……”周瑜心里明白这薄环其实是孙策为了保护自己而编写的防御程序，他只要不离开这个薄环，所有受到的攻击就会转移一半到孙策的虚拟IP上。

“哈哈，戒指哦这是戒指哦！周公子你没啥要表示的么？我可是在敌阵送你戒指哦！”一听周瑜吞吞吐吐没说出个所以然来，孙策的玩心就更浓。

“以身相许呗，还要怎样？”郭嘉有时候像个耳听八方的八卦男，这时他又转过身来对着孙策的麦扯开大嗓门儿就是一声吼，那架势就像生怕周瑜听不到。

“日！”听见郭嘉的笑声，周瑜脱口而出一个日字。他倒不是害羞，大家都是成年人了，和孙策在一起的这几个月他们也没在床上少玩花样。只是在本该正经严肃的战场上突然被口无遮拦的郭嘉笑，周瑜多少觉得有些囧。

“呜哇！变态你媳妇说日啊！你还不上？”故意会错意，郭嘉在转椅上兴奋地拍起手来。

“跟你说了不禁欲要肾虚，不急不急嘛。”抬腿对着郭嘉的转椅就是一脚，孙策突然抓过麦正色道：“小心，前面有蜜罐。”


32，死亡蜜罐

成语里有乐极生悲的说法，现实中却不只有“乐极”才会“生悲”。

成功破译障眼程序、安全穿过第二个岔路口，孙策与周瑜虽然闹闹腾腾地舒了一口气，却还远远算不上“乐极”。可是，就在孙策意识到看似空旷的空间实际遍布蜜罐时，与他还在同一个薄环里的周瑜已经掉进了伪装蜜罐。

一脚误踏就是那么一瞬间的事，周瑜双手悬空傻在屏幕前，他也不知道自己怎么会突然就陷入蜜罐，只记得在自己的虚拟IP没法动弹之前，不管是防火墙还是扫描工具都没有出现任何异常。

那种突兀的感觉，就像猛地被一只看不见的手硬生生拽进了另一个空间。

“孙策，我……我好像已经掉进去了。”还没探清蜜罐里有什么，周瑜不敢随便挪动虚拟IP，他小心对着麦汇报了一句，仿佛让孙策知道自己无缘无故掉进蜜罐是件非常丢脸的事。

“我操！这么快？”没想到周瑜竟然一进来就落入蜜罐，孙策露出了有些难以置信的表情，语气也显得有些不悦。在他心里，周瑜虽然有时候会犯糊涂犯二，但却并不是在关键时刻掉链子的人。

“……嗯。”感觉被孙策鄙视了，周瑜觉得脸上有些挂不住，他修长的指尖还在键盘上敲敲打打，试图在蜜罐中捕捉一些可用于脱身的数据。

【攻击源点0】——扫描工具还在不停工作，奇怪的是蜜罐竟然没有对猎物发起任何攻击。周瑜的虚拟IP陷在底部，除了暂时找不到脱身路径之外，似乎并不会受到数据冲击。

可是，这却是最糟糕的状态！

原本，防御薄环使周瑜在受攻击状态下能够直接受到孙策防火墙的庇护，另一方面，薄环也能够将攻击信息传达给孙策，让他以最快的速度摸准敌方的套路。现在，蜜罐并不对周瑜发起攻击，在那个密闭的空间里，0数据流动意味着二人根本没法采集到击破蜜罐所需的数据，即便周瑜防火墙的安全度完全不会下降，无法脱身的最终结局也只是“憋死”。

就像在游戏里，你满血掉入了一个跳不出来的陷阱，陷阱里没有怪没有危险，游戏时间也可无限延长，然而在数次跃高无果后，你下一步要做的难道不是恼怒地重启？

游戏能重启，战斗却不能重启。周瑜不能忍受自己“憋死”在至关重要的战场，孙策更是不能接受自己一心保护的战友落在身后越来越远。

“你先去第3个岔路口，我再想想办法。”时间在等待中流逝，周瑜觉得自己的脑子还在冷静地思考，他将扫描工具的滤网调整至最高密度，本质上蜜罐终究是攻击程序，理论来说只要是程序就需要数据支持，周瑜乐观地想：我就不信你还真没数据流出。

“没什么办法可想，这是死亡蜜罐。”孙策的声音出奇低沉，他曾经在三年前入侵英国MI6服务器时见识过死亡蜜罐，这种蜜罐在被编写出来时就已经“死亡”，本身不会执行攻击与防御，其存在也无法被尚未掉入其中的入侵者所感知。但是，一旦有入侵者中招，死亡蜜罐又会“活”过来，可它依然不以自身的数据输出维持蜜罐形态，而是靠入侵者带入的全部数据进行转换。入侵者越强，它的陷阱就越深，反之入侵者越弱，它的陷阱就越浅，或深或浅虽因人而异，却是名符其实的死亡蜜罐——你永远没法跳出最强的那个你挖出的陷阱。

“那……你还是先走，我再想想。”周瑜当然听说过死亡蜜罐，如果只是普通入侵，他还真希望好好研究研究这种传说中的蜜罐，然而现在时间不允许他有丝毫犹豫，这里是日本首相官邸的4号服务器，孙策如果不能尽快找到前往核心处的正确路径，整个团队的作战都会受到影响。

“不急，我先把你弄出来。”说不急是假的，孙策上次落入死亡蜜罐后是在内部直接将蜜罐轰破，其代价是引起整个服务器蜜罐联动，入侵行动也在MI6的集团围剿中宣告失败。温柔告诉周瑜自己会将他弄出来时，孙策其实并没有想好要怎么才能把他弄出来。

“你要怎样？”周瑜不再敲击键盘，他点燃了一只香烟，直盯盯地看着另一台电脑上孙策在加密会议室里的头像。

“……”孙策没有回答，他也停止了敲击。

闭上眼睛靠在转椅上，摆在孙策面前的有3个选择：

1，不救周瑜，他能够通过自动断网脱身——这个选择看似周全，却在理智上情感上都不合格，一方面入侵日本中央政府服务器，身边如果没有周瑜，孙策成功的可能就得大打折扣；一方面两人是什么关系，孙策怎么可能放任周瑜掉在蜜罐里自己跑开？PASS

2，让周瑜从内部轰破蜜罐，就像自己在MI6服务器干的那样——这个选择可以考虑，周瑜有能力轰破死亡蜜罐，可是死亡蜜罐从内部崩塌必然引来驻守于此所有防御者的联合反击。另外，与孙策在MI6遇上的那个死亡蜜罐不同，这里的死亡蜜罐直接嵌入迷宫构架，一环的毁灭即会导致整个迷宫的异变，全面的所有努力也会前功尽弃。PASS

3，自己从外部击破蜜罐——这个选择风险最大，因为“活”过来的死亡蜜罐实际上是利用陷入者的能力作为数据能量来源，从外部将其轰破周瑜就会受到无法避免的伤害，即使有薄环能将一半的伤害转移到孙策的防火墙上，直接作用在周瑜虚拟IP上的冲击也不容小视。可是，这却几乎是唯一能采用的方法：虽然都是毁坏死亡蜜罐，来自外部的攻击却由于路径的区别与从内部直接攻击所产生的结果截然不同，既不会唤醒这一层上的其他蜜罐，也不会改变迷宫构架。

“尽量收起数据流，攻击让我来。”坐直身体，孙策微微皱起眉，此时他已经替周瑜做出了决定——承受外部攻击会让你的防御系统遭到几乎毁灭的打击，但是我会成为你的保护伞，交给我。

“好。”周瑜明白孙策将要做什么，他右手扣在桌沿上，手心因为紧张而有些出汗。两人结识以来，这恐怕是孙策第1次不打折扣地袭击周瑜虚拟IP。

深吸一口气，孙策将薄环的吸附力和防火墙的安全度调至最高，150道旋转数据流从他的虚拟IP处腾空而起，只需要一个回车的动作，“符皇”那令人生畏的数据流攻击就会刺透困住周瑜的死亡蜜罐，同时也会震得周瑜的虚拟IP遍体鳞伤。

没有犹豫，没有时间犹豫。

蜜罐破裂的一瞬间，孙策的防火墙发出刺耳的警报，显然那看起来像戒指的薄环已经将部分屠戮周瑜的攻击分了过来。

可是，孙策还是觉得很不舒服，从还没有哪一次攻击像刚刚那样让他产生心痛的感觉。看了一眼防火墙那下降到70的安全度，孙策英气的眉头皱得更紧——周瑜是入侵类黑客，防御能力根本没法和孙策这种全能黑客相比，既然一半的攻击已经使孙策的防火墙垮塌30%，那么在另一半的攻击下，周瑜那边的防火墙可能已经是支离破碎。

“周……周公子？小瑜？”孙策一紧张就会叫周瑜“小瑜”，他迫切地想听到周瑜报平安，从屏幕上的显示来看，周瑜的壁垒IP和防御数据流都已经找不到了。

“结巴啊你！老子还没死！哎……你等等。”暗想这他妈就是“符皇”的本事啊，没有调出200道旋转数据流就已经把老子安全度炸到了10以下，周瑜感到眼睛有些发热，他现在是从死亡蜜罐脱身自由了，但是似乎已经失去了继续在迷宫里进攻的能力。如果前路遇不上其他蜜罐或是病毒还好，如果真冒出来几个隐退黑客挡路，以他现在脆弱的防御系统是完全没法与孙策并肩作战的。

“没死就好！”孙策笑了起来，他迅速在命令指示符窗口中输入一串指令，顿时一个类似病毒隔离壳的程序嵌入了周瑜几近光溜溜的虚拟IP，“以后就呆在这里面，没谁伤得了你，听到没？”

“咦？”突然直线上升的防火墙安全度让周瑜搞不清发生了什么，他实在不精于防御，也弄不明白孙策突然甩过来的隔离壳究竟是什么原理。短暂的沉默中，他想起了与“符皇”的第1次接触，如果不是当时与自己还素不相识的孙策及时丢出一道防火墙，“飞鱼”恐怕早就被以色列安全部门抓了去。

“乖，呆在里面负责路径分析就好，嗅探、扫描和攻击都交给我。”孙策略带宠溺的口气让旁边的郭嘉直翻白眼，要不是在穿过第4个岔路口后荀彧的虚拟IP受到了不明攻击，他大概早就又凑到孙策身边讲荤段子了。

“呃……好吧。”周瑜看了看防火墙安全度那夸张的100数值，又看了看肉机控制器上不满100台的肉机数量，明白了现在自己正陷于无力自保也无力出击的尴尬境地。

对高级黑客来说，被队友保护在隔离壳里还真有些不是滋味，周瑜望着屏幕里不换闪现的代码，脑子里突然冒出“猪队友”这个丢脸的词。有些懊恼地踹了桌子一脚，周瑜安慰自己说还好这里是迷宫架构，路径分析虽然与防御、进攻无关，却也是达成入侵目的的重要步骤。


33，周瑜掉线

掉入蜜罐、击碎蜜罐、脱身……在这一连串的动作中，孙策和周瑜忙乱中都忽略了一件事：同是迷宫构架，为什么4号服务器中始终寂静得如同一座空城。

发现不对劲是在进入第3个岔路口之后。按理说，周瑜呆在隔离壳里专注分析路径本不会遭到迷宫中飘忽不定侵蚀流的影响，他的防火墙安全度也没有下降的趋势。但是，用于协助防御的电脑却持续反馈出异常数值，不是肉机在没受到攻击的情况下就与主机失去联系，就是虚拟IP放出的数据在还没有离开隔离壳时就中途被截断。

“孙策，我好像中毒了。”跟着孙策向第4个岔路口移动，周瑜在确认自己安全度并没有受到影响后靠近麦说出了自己的猜测，他想不出是在什么时候中的毒，但是这种诡异的状态的罪魁祸首最可能是病毒。

“病毒？”孙策也察觉出来了周瑜的不对劲，之前在分析第3个岔路口时，他有几次往隔离壳里传递嗅探数据都莫名被中断，可回想从第1个岔路口进入4号服务器后遇上的状况，不管是障眼程序还是死亡蜜罐都不是能让人中毒的陷阱。

“我这边的安全度没有下降，但是肉机一直在消失，数据传递也有问题，不是病毒的话可能就是有人已经在暗中侵蚀我的虚拟IP，但是为什么安全度会不下降……”所有的可能都还只是猜测，周瑜仍然在输入一串串代码继续分析第4个岔路口，只是他心中已经有了隐隐的不安，网络上一切异常都不是偶然，而这种偶然最终会导致什么结果，他现在还没法获知。

“我想想。”孙策停下扫描和嗅探，目光停留在辅机上的历史数据上。画面倒退，周瑜在进入隔离壳后不可能再被病毒袭击，在此之前，死亡蜜罐本身不自带病毒，障眼程序在破除之后两人的数值都正常，前3个岔路口都只是物理困境，3个岔路口之间的区域则只有侵蚀流。

哪里有病毒？

可是，周瑜的担心并不是空穴来风，孙策自己虽然精通病毒，却不如荀彧那样与病毒“融为一体”，他转身看了看正在与隐退黑客鏖战的郭荀二人，明白现在也不是向荀彧请求援助的时候。

“如果不是病毒，难道……”孙策猛地坐直了身体，他想到一种可能，那就是之前周瑜掉入的那个死亡蜜罐实际上是能够向猎物植入某种不明程序的升级版，上次在MI6击破的那个死亡蜜罐没有植入功能，却不意味着这个死亡蜜罐也没有。网络攻防技术一直在前进，既然全世界范围内黑客入侵能力都已经今非昔比，那么站在黑客对立方的政府防御系统也没有停滞不前的理。

“第4个岔路口的分析结果出来了，走右边第2条路。”正当孙策还在绞尽脑汁思考各种可能时，周瑜的声音已经从音箱中传来，他被包裹在隔离壳中的虚拟IP一刻不停向正确路径奔去，表面上完全看不出有任何异常。

“回来，到我后面去。”回过神来的孙策立即叫住周瑜，之前郭嘉和荀彧也是在进入第4个岔路口之后遇上多个隐退黑客的埋伏攻击。

“对你自己的隔离壳那么没信心？”留在隔离壳中，只要孙策的防御系统不被破坏，周瑜就不会受到外界攻击的影响。虽然有些不愿意就这么被叫回来，他还是在小声叹了一口气后默默地退到孙策身后。

日本果然是个爱按部就班、墨守成规的国家，大型财团的服务器在第4个岔路口之后有隐退黑客驻守，中央政府首相官邸的4号服务器也有不明IP驻扎。

没有任何程序阻碍的空间里，7个虚拟IP挡在了通往第5个岔路口的路径。

“不像是隐退黑客，你停止分析，注意防御。”在隔离壳之外的孙策能获取更多敌方数据，眼前这7个虚拟IP没有任何动作，气场却与上午遇上的SANADA截然不同。

黑客之间，总有一种奇特的感应，即便是很少在江湖出现的隐退黑客，也终究有着黑客之魂。而这7个虚拟IP，显然是没有魂的存在。换言之，用周瑜的话来说，每个国家的国家队都一样，任你技术再高超，也不过是国家和政府的机器。

不过，有着国家背景的国家队，自然比隐退黑客更难对付。

“我解决3个，你解决4个。”周瑜在隔离壳中的虚拟IP渐渐释放出了100道旋转数据流，强敌当前，他似乎忘了之前“中毒”的事。

“你给我好好呆在里面！”见周瑜竟然想在隔离壳里参与进攻，孙策直接用一串代码驱散了他的旋转数据流。自身防御系统在上一层几被摧毁，周瑜的攻击如果被地方所破就难免危及真实IP，孙策庆幸早就把他控制在自己的隔离壳中，要不根本无法轻易破除他的旋转数据流。

“我日！你1对7？”还未出手的攻击竟被自己人掐灭，周瑜开始坐不住了，他可不是跟着高手狐假虎威的菜鸟，上了战场还傻呆在VIP包厢里看别人表演这种事他享受不来：“放老子出去！”

“日翻他们就放你出来！”孙策不再多话，他得集中全力对付眼前的这7个日本国家队成员。

虽然都是横行网络的精英，国家队却和隐退黑客有着天壤之别。隐退黑客凭着黑客精神保卫自己国家的网络，国家队拿着薪资击退着恶意入侵者。接受挑战不成功，隐退黑客认输退出便是，接受任务不成功，国家队则会失业重组。

所以国家队一般不轻举妄动，就像中国安全局那群人一样，国内网络已经大乱，却不见他们有什么行动。

所以国家队一旦行动则必有斩获，全世界那么多巅峰黑客在最终败于国家队之手后，都免不了在狱中度过余生。

困在隔离壳中，眼看孙策被7个各自摧动着不同数据流的国家队团团围住，周瑜怎能不急？上午孙策掀翻了30个隐退黑客，自己也搞定了10个，但是隐退黑客的战斗力如何能与正式接受任务的国家队相比？

“你妈的！”周瑜怒骂出声，屏幕上孙策的虚拟IP已经爆发出200道旋转数据流，那正是他卸去防御以将攻击强度提高到峰值的信号。

【要想帮他你就必须从隔离壳里出来。】——鲁肃突然在加密会议室里单敲周瑜，和太史慈在一起时，他也研究过隔离壳的程序编写。

“怎么出来？”周瑜心领神会地关掉麦，他不是没有想到冲出隔离壳参与攻击，然而一来孙策编写的隔离壳绝非100道数据流就能摧毁，二来他现在失去防御系统，离开隔离壳与国家队交战无异于自杀。

想要帮助孙策，最好的办法，其实是留在隔离壳中攻击敌方，既能帮助孙策，又能得到隔离壳的庇护。只是，孙策不让周瑜进行任何攻击，仿佛在每一次攻击之下，受伤的都是周瑜而不是敌方。

想要帮助孙策，唯一的办法，就成了周瑜直接毁掉隔离壳，脱离孙策的控制和保护，与他一同与那7个国家队作战。

“你想好了？对方是国家队，你这一出来可能会暴露真实IP。”鲁肃仰望着焦急站在自己身边的周瑜，就在10秒之前，周瑜那嫁接在孙策防御系统上的防火墙已经发出了第1声警报，陡降至80的安全度意味着孙策的虚拟IP正遭受围攻。

“我难道看着他真实IP暴露？”又是一声警报，周瑜捏紧拳头，小臂上已经路出青筋。

“趁他没功夫管你，用这个病毒，阿慈从他那里偷来的。”鲁肃哪里还不了解周瑜，从他在加密会议室里发出私信时，就打定了帮助周瑜“脱壳”的主意。只是，在将唯一能破解孙策那隔离壳的病毒传给周瑜后，鲁肃还是意味深长地问了一句：“你不相信他吗？你就那么认定他会被7个国家队炸出真实IP？他可是你的‘符皇’！”

“哈！别说是7个国家队，就是70个国家队，我也相信他。”迅速将病毒嵌入旋转数据流，周瑜在开启攻击前笑了起来：“我只是不愿看着他孤身一人罢了，我想去陪着他。”

一键回车，孙策亲自编写的病毒乘着周瑜的旋转数据流刺穿隔离壳，在碎片漫天飞散之时，周瑜的虚拟IP终于获得自由。

而与自由相伴的，是不可逆转的危险。

“周瑜！”孙策的怒吼与防火墙的警报同时传来，刚才他在同时与5个国家队死拼攻击时，背后突然被侵蚀流和爆破流偷袭，4万台肉机的阵亡让安全度瞬间下降到55。

可是，最让他恼怒的却并不是安全度下降，而是周瑜竟然不听自己的话，击碎隔离壳跑出来了！

“吼个屁！看前面！后面那两个让我来！”毕竟是擅长入侵的攻击型黑客，再次进入战场让周瑜有种战个痛的兴奋感。就在孙策还在抓狂的时候，他已经斜刺入包围圈，用100道旋转数据流在孙策身后织起了拦截后方侵蚀流和爆破流的屏障。

“我操！你妈的！你知不知道你为啥有中毒迹象？你虚拟IP已经被死亡蜜罐里的一种新程序感染！”孙策急得粗口不断，他还没有摸透那新程序是怎么回事，只是感觉周瑜每发出1次攻击虚拟IP就会脆弱1分，就算不参与攻击，新程序也能在不影响安全度的情况下慢慢抓住周瑜的真实IP，这就是他为何已经将周瑜关在隔离壳中了也不允许他参与进攻的原因。

“我又不是傻子，你都知道了我还能不知道？”周瑜关掉麦关掉音箱，对于孙策所说的后果，他在分析过一串串古怪的数据后已经有了隐约感觉——

反正我真实IP已经很可能暴露了，那还不如在暴露之前，先为你扫清前行路上的障碍，情况再坏，我不能让你的真实IP也暴露。

见周瑜关掉了麦和音箱，孙策知道多说无益，盛怒之下他的虚拟IP竟然又多出100爆破数据流，这还是他第1次同时操作峰值的旋转数据流和爆破数据流。

顿时，300道缠绕在一起的光束凌空坠向前方的5个虚拟IP，背后周瑜则不断填补着100道旋转数据流的空隙，那张白色的巨网在顶受完最近一次侵蚀与爆破攻击后向着另外两个虚拟IP呼啸而去。

撞击、绞杀、撕咬……每一个卷入这次攻击的人都在玩命地敲击着键盘，慢1秒释放出数据攻击就可能意味着被劫杀下线。

对攻持续了10分钟，周瑜额头的汗珠都已经滴落到了地上，他仿佛听不见防火墙发出的一声声刺耳警报，他只知道孙策正在前面与5个国家队成员死战，自己如果扛不住后面的这两人，孙策的真实IP就可能被爆破、被侵蚀。

“嚯——轰——”如果虚拟的战场能够发出震响，那么孙策300道混合数据流最终将5个虚拟IP完全抹灭的时候，4号服务器一定会发出这般沉闷的巨响。周瑜终于有时间看了看防火墙，在发现安全度又落入10以下后，他将为数不多的爆破数据流全部嵌入旋转数据流，那最后的一击也如前方的孙策一样，将两个负责偷袭的虚拟IP轰杀出局。

日本中央政府首相官邸4号服务器，5层迷宫架构，入侵者在突破第5个岔路口后就能直接拿到管理权限。

“你怎么样了？安全度还剩多少？”激烈的冲突过后，周瑜打开了音箱，孙策有些疲惫的声音传来，他们的面前就是第5个岔路口。

周瑜没有打开麦，他一边听着孙策说话一边快速地敲击着键盘，在断线之前，他一定得将最后一个岔路口的正确路径分析出来。

“周瑜？周瑜？”孙策停在周瑜的虚拟IP前，那本来就缺少防御系统的小光点正在慢慢变得黯淡。

“我来了，刚才在分析路径，走左边第3条！”透过音箱都能听到孙策急促的呼吸声，周瑜在分析完成后终于打开了麦，这次，他语气轻缓，看不出是刚经历了一场大战的人。

“安全度还剩多少？回答我！”一边向正确的路径移去，孙策一边询问周瑜的防御。他已经下定了决心，一旦周瑜再冒进，他就会亲手将他轰杀。

“不到10，哈哈。”倒也懒得跟孙策撒谎，周瑜轻松地笑了起来，“我要去上个厕所，你先进去。”

“……你快点！”在网络对战里，安全度落到10以下并不是什么稀罕事，现在第5个岔路口外的敌人已经被清理干净，孙策想周瑜留在那里也许比通过岔路口更安全，便没有犹豫直接从左边第3条路进入了最后一层。

可是，去上厕所的周瑜，却突然掉线了。


34，亡命之徒

周瑜并不是真的要上厕所，在开始进行第5个岔路口的路径分析时，他就知道自己的真实IP已经暴露。

安全度还没有降到0，虚拟IP还继续在各个肉机跳板上转移，主机还没有黑屏。在这种看似安全的环境下，真实IP为什么会被侵蚀到？那个死亡蜜罐中的新程序究竟是如何工作？周瑜已经没有功夫再去思考这些问题。

掉线的时候，他异常冷静。

周瑜曾经很多次设想过入侵时被安全机构劫杀的情景，他以为自己会拼死挣扎会满头大汗，可是当真实IP当真暴露的时候，他却还在心无旁骛地进行自己最后的分析任务。

目送孙策的虚拟IP穿过第5个岔路口，他终于如释重负般地笑了笑，接着便是麻利地断网、破坏系统、关机。

入住酒店时，周瑜是用的真实身份证登记，现在IP被敌方获取，国际安全机构很快就会锁定这家酒店，而通过前台的入住查询，也许半小时后“飞鱼”就是周瑜这个事实就会公布于天下。

鲁肃看着周瑜在5分钟之内将3台入侵电脑里有关烈焰组、寒冰组、加密会议室的所有信息永久性删除，抬起的手终于在他起身拿起外套时拉住了他的手腕：“我陪你一起走。”

“开什么玩笑！暴露的是我又不是你！国内防线你不守了？”知道鲁肃是在担心自己，但是堂堂男子汉，周瑜怎么可能让身肩重任的鲁肃陪自己逃亡？

“你去哪里？”暂时的热血冲脑很快平息，鲁肃明白自己必须坚守在防御战线上。他也迅速用病毒将自己控制的两台电脑后台程序破坏。前一天入住的时候，因为周瑜已经开房，鲁肃便没有用身份证登记，这时如果回到烈焰组总部，就不会有人将“银翼”与鲁肃这个名字联系起来，更何况在第一枪打响后，国际安全机构的目标一直锁定在“符皇”等4人身上。

“没想好，但是我得马上走，你也赶快离开！”周瑜从孙权家出来时就没带啥行李，此时他已经收好两台笔记本和所有随身物品了。

“拿着！”在周瑜开门的前一刻，鲁肃将身上所有现金都掏出来给了他。最坏的情况，周瑜的境外银行卡都会被冻结，一个被国际安全机构通缉的人，身上不能没有占时安身的前。所幸，鲁肃一早就为自己真实IP的暴露做好了准备，就在赶来酒店与周瑜汇合的路上，他已经将国内银行卡中能当天提取的钱全部取出来放在了行李包里。

“真有你的……”提着一大包钱和两个笔记本，周瑜觉得鲁肃镜片后的眼睛有些湿润，“对了，你回去之后立即把我忘拿的手机毁掉，记住要物理毁坏。”

“你小心。”一向喜欢和周瑜吵嘴互损，鲁肃这时却不知道说什么，他收起自己不多的行李，在看着周瑜消瘦的身影消失在拐角处后，也匆匆从另一个楼梯下了楼。

时间不等人，鲁肃也得在国际安全机构赶来抓人前离开。千言万语，留待下一次见面时再说不迟。

从酒店出来，下午的阳光让周瑜有些睁不开眼，他没有去机场、火车站这些易被拦截的地方，而是招了辆出租车直接去了上海外国语大学。

在出租车上，周瑜将新手机的卡取了出来，再整个将主板抠出、掰断。他动作很小，连驾驶座上的司机师傅完全没察觉到这位客人的异样。

曹丕的判断其实并没有错，“飞鱼”和“乌鸦”的确有些相似之处，比如“乌鸦”在北影的画室一躲就是3年，而“飞鱼”在上外的自习室一坐就是一下午。

其实，周瑜并不像呆在自习室用笔记本漫无目的地浏览网页，但是他实在不知道还能干什么。确切的说，他有些害怕，有些不知所措。

在这座城市里，有他所属的组织，有与他同甘共苦的兄弟，可是他却不能去找他们，向他们寻找庇护；

在他的脑海里，有一串早就烂熟于心的数字，他却不能拨出那串数字，听那人令人心安的数落与宽慰。

鲁肃回到孙权住处的时候离周瑜真实IP暴露还不到20分钟，他径自向孙权要来周瑜的手机，并在删除所有数据后直接将卡和主板烧掉，一气呵成的动作和冷酷决绝的表情让一旁的甘宁都不得不暗叹“友情真脆弱”。

友情真的脆弱吗？两个人之间的事，只有当事人才知道。鲁肃不认为追着周瑜逃跑就是真兄弟，更不认为在他逃跑后不抹净他的痕迹才叫义气。

同样，周瑜与孙策两个人之间的事，也绝对无需旁人理解。

眼看着周瑜掉线，孙策在一瞬间的失神后迅速清醒了过来，他没有打电话也没有慌乱，而是在最后一层直接释放出所有病毒和攻击类数据流，以最快的速度拿下了4号服务器的管理权限，那机关遍布的迷宫构架也在核心程序被摧毁之后黯然崩塌。

这一天，攻击一方的作战目标，在孙策与郭嘉两线双双完成入侵后，也算是圆满实现了。

撤出日本网络，在将整条战线交回给修正完毕的白帽后，孙策望了望窗外，落日的余晖已经给天空染上了温暖的金红。拿起手机从郭嘉与荀彧有些担忧的目光中走出门去，他在关上门之前还笑着说了句：“死乌鸦，今晚爷不用你伺寝了。”

北方的春天来得比南方迟，孙策在一条少有学生经过的小路散步，小路两旁光秃秃的枝头有零星的青绿正在探头探脑，偶尔有两三只鸟儿在小路上跳过，不时还发出几声清脆的鸣叫。不过，孙策没有心思欣赏这些让人舒心的精灵之美，他满脑子都被一个人所占据：

周瑜。

不打电话，不是因为害怕受牵连，而是因为了解——周瑜一定第一时间就销毁了电话，自断了联系。

继续作战，不是因为不担心，而是因为责任——谁发起的这场网络战，谁就有义务坚持到底，拿不下管理权限，有什么脸去找宁愿牺牲真实IP也要打通前路的周瑜。

可是，心爱的人在自己面前突然消失，他躲到哪里去了？他现在怎么样？有没有被抓到？暂时卸下领袖之职的孙策怎能不担心。他烦躁地踢开了脚边绊脚的小石子，觉得自己的手心正在出汗。

同样是夕阳西下，上外自习室里勤奋学习的孩子们开始收拾起书本文具，周瑜坐在靠窗的位子看着楼下说说笑笑走过的情侣，他的笔记本屏幕已经变得漆黑，可是坐了这么久，他还是没有想到接下来要去哪里、要怎么办。

在网络中被通缉，黑客“飞鱼”能够变换着虚拟IP继续畅行无阻；在现实中被追缉，普通人周瑜却没法使出各种大招应对自如。一句话，被追着跑的感觉还真不好受。

夜晚，周瑜在上外旁一家不需要身份证的短暂公寓住了下来。打开电脑，门户网站上铺天盖地都是中日黑客大战的报道，什么日本中央政府和大型财团遭到致命一击啦，什么中国网络险些失守啦，更有些花边新闻开始八卦“符皇”是带着厚片眼镜满面油光的宅男还是梳着背头掩盖秃顶的早衰大叔。在这些哗众取宠的新闻里，周瑜找不到任何有用的信息，看来，要获取相对准确的消息，还是得进入加密会议室。

可是对周瑜来说，那地方现在是万万去不得了，思索再三，他决定匿名登入烈焰组的论坛，虽然那里满口跑火车的菜鸟太多，但有料总好过没料。

果不其然，“飞鱼”真实IP暴露的小道消息已经在坛子里传得沸沸扬扬，虽然孙权等人已经竭力控制周瑜的名字不被公开，国际安全机构的出现还是让不少多事的菜鸟开始分析“飞鱼”究竟是何方神圣，有人说他一定是一名计算机专业在校大学生，有人说他是白天呆在机关晚上参与入侵的公务员，还有人说他其实是个女人，还与烈焰组的幕后BOSS“符皇”有着某种不可告人的关系。

“你妈的谁是他女人！”揉了揉太阳穴，周瑜今天实在是有些累，他那紧绷的神经甚至让他把最后一句话理解成了“飞鱼”是“符皇”的女人。

躺在床上望着天花板出神，周瑜想起高中时曾经有位性格阴沉的同学对他说过，“人生很没意思，每次看到天花板，我就会觉得绝望和窒息。”

周瑜当然不是看着天花板绝望的人，他的目光在天花板上勾勒出了离别前夜孙策俯视着他的样子，突然，回北京的想法在他脑子里油然而生。

接下来的中日黑客大战，“飞鱼”反正是没法参与了。那么，与其留在上海东躲西藏，还不如回到北京东躲西藏，至少，那里是有他的城市。


35，黄金年代

回北京不是件容易事，如果乘坐交通工具，那就必须出示身份证，如果买辆二手车自己开，一路上遇上盘查就会更麻烦。在床上辗转反侧一夜，周瑜都没有想出要怎么回到北京，天微微亮的时候，他睡了过去。

梦里，“飞鱼”还跟在“符皇”身后所向披靡，面前一切的阻拦都不值一提。

周瑜在梦中继续战斗的时候，失去“飞鱼”的中国黑客们仍在继续着第3天的入侵与防御：爆破小组被拆分，甘宁和凌统并入国内网络，协助防御；乔氏姐妹跟随孙策对抗日本政府搬来的国际援军；烈焰三人组从媒体服务器撤离，与曹丕司马懿合作继续孙策和周瑜在日本中央政府服务器中的入侵行动；郭嘉和荀彧则继续轰炸日本那些掌握经济命脉的大型财团，这是未来能够要挟日本的终极筹码。

与前两天有所不同，周瑜真实IP暴露之后，加密会议室便安静了下来，曹植不再闹闹嚷嚷，郭嘉也不再说些没营养的话。三个真实空间里，气氛则更加压抑。烈焰组总部里只能听见键盘敲击声，所有人的眉头都皱得很紧，孙权偶尔抬头看到周瑜住过的那间卧室时就会懊恼：谁住谁消失的房间，我怎么就让瑜哥住进去了？寒冰组总部键盘的敲击声更加密集，负责中央政府服务器的主攻，曹丕已经无暇再去想其他的事，从他的虚拟IP处无休止地摧发出爆破数据流，80道、90道、100道！而在北影画室，孙策脚边的烟头已经铺了一地，此时在战场上跟随他的从入侵高手换成了爆破高手，就目前与国际援军硬拼攻击力来看，乔氏姐妹绝对是比周瑜更适合的助手，然而他停不下想念“飞鱼”的张扬的旋转数据流。

童话里的小女孩，点燃一根火柴，就能看到一份朝思暮想的礼物；

现实中的“符皇”，点燃一根香烟，是否就能找到“飞鱼”的踪迹？

等我来找你，在战争结束之后。

一觉睡醒已经是太阳当空照的正午，周瑜洗了一把脸，对着镜子傻傻地想：你们都拿下多少服务器、日翻多少小日本了？

电视里，中日黑客大战的新闻还在滚动播出，到目前为止，中国黑客依旧占着上风，虽然国内不少小网站已经瘫痪，但大型企业的数据库还是牢牢掌握在自己人手中，中央政府服务器暂时也没有沦陷。

不过，进入烈焰组论坛，周瑜的表情便开始有些不自然。菜鸟们正在讨论着一个叫做黄金年代的美国黑客组织，看样子这组织似乎是已经加入到日本黑客阵营。

周瑜知道这个组织，它的历史比中国第一代黑客组织绿色兵团还要长，多年来，全世界无数个风光一时的黑客组织淡出消失，它却一直统领着美国几乎所有资深黑客。有人说，黄金年代已经不再是个简单的黑客团体，它的背后有着能与各国安全局媲美的政府支持，还有人说，黄金年代就是美国专门对付中国的信息战平台，前6次网络卫国战争几乎都有着这个组织旗下成员的身影。

如果黄金年代果真加入日本黑客对付中国的话，他们的目的一定是首先发难的4人，而与他们对抗的，很可能就是孙策！

周瑜烦躁地关掉网页，他没有亲身见识过黄金年代的厉害，但是用脚趾头想也知道这个与美国CIA有着千丝万缕联系的黑客组织为啥要参战：美日在对中国问题上是盟友，美国有义务在日本网络面临中国黑客入侵时拔刀相助；可是美国也有自己的算盘——让中国拥有“符皇”“乌鸦”这样的黑客，对美国来说就是个巨大的威胁。

望了一眼屋里的挂钟，今天的战斗也应该已经过半。周瑜突然站起来，盯着两台笔记本的眼里有说不出的兴奋与决绝——

反正都暴露了，没车没飞机能跑到哪里去？还不如坐在这里等，你们爱啥时候还抓就啥时候来抓，“飞鱼”可还没死呢！

周瑜想得没错，前一天真实IP的暴露只意味着某些机构掌握了“飞鱼”即是周瑜这一信息，可是现在周瑜失踪了，“飞鱼”只要不在战场上再次暴露真实IP，那些机构也没法锁定周瑜的地理位置。

当然，最终落网是肯定的，没有人能和国家抗衡。躲得了一时躲不了一世，在这上外旁的小屋里一边战斗一边等待逮捕令，周瑜觉得，这也算是一种以逸待劳了。

1点45分，周瑜正式接入日本中央政府服务器，与前两天不同，这里的多层空间不再是被旋转数据流摧毁，而是被攻击力最强的爆破数据流直接轰塌，一看，就是烈焰组那脾气阴沉不定的站长所为。

周瑜尽量隐藏住自己的虚拟IP继续前进，一路上的蜜罐和陷阱都被五花八门的攻击手段毁坏，那些残留下来的数据显示入侵者不是一个人，而是一群身怀不同绝技的黑客。

“结果你早就退出这个战场了……”2点整，在推进到一处端口时，周瑜终于确定孙策已经不在日本中央政府服务器，里面继续入侵的曹丕和吕蒙等人，他小声地自言自语，随后又径自从来路撤出：“可是你和黄金时代究竟是在哪里玩？”

黑客“玩”的战场，自然是在黑客论坛。

孙策也知道黄金时代的背景，当他一早接入日本网络后，防火墙的警报就没有消停过。看来这一次，美国是又准备插手中日之争了！

为了不影响其他几个战场，孙策引着追过来的老美冲入日本最大的黑客组织明治维新，那里的WEB服务器也就此成为日本网络里黑客对战的第1个公开战场。整个上午，孙策与乔氏姐妹的爆破数据流不间断地与黄金时代、明治维新成员对轰，他那安全度每下降1点，就有服务器上数个敌对IP消失。

可是，孙策也没有把握能再战到什么时候，黄金时代此时显然是没有精英尽出，明治维新的核心成员也正陷于中国战场，如果等到最强的攻击力出现，孙策绝对没法独立支撑。不过，黑客论坛上的对攻倒是引来了不少看热闹的隐退黑客，他们在进入公开战场后便不会参与攻击，这倒是给了郭嘉曹丕等人速战速决的机会。

“再等10分钟，我们拿下这个权限就来帮你！”下午2点，在孙策的防火墙安全度下降到30的时候，郭嘉和荀彧离今天最后一个财团的数据库权限只有一步之遥，他没有再称孙策为变态，脸上的表情也像换了一个人般严肃。

“你别来，他们的目的不在于战。”孙策掐灭一根燃到尽头的香烟，他今天已经不知抽了多少根了。

“我知道，他们的目的是你我，你亲爱的和我亲爱的。”郭嘉回答得轻描淡写，他叼着的烟落了一些灰在键盘上，键盘被苍白的手指敲得铿铿作响，最后的一击，增加到300道的旋转数据流如破天的神击，将管理权限外的隔离壳撞为粉末。

“好吧，等你。”郭嘉是什么人，经过这些天的相处孙策已经很明白，他拉过麦命令已经支撑不住的乔氏姐妹退出战场，并在自己身边的一处端口清理干净，从那里，郭嘉和荀彧能够轻松接入战场。

“滴滴滴——滴滴滴——”就在孙策摆出架势准备在郭嘉接入后大干一场时，防火墙突然又响了起来。这次，并不是孙策的虚拟IP又受到攻击，而是有陌生IP从他控制着的那个端口钻了进来。

是谁这么大胆？敢未经允许直接使用“符皇”的端口？


36，猎鹰与James

“乌鸦，有人抢在你前面接入我的开放端口了。”身边突然冒出一个被60道旋转数据流包围着的陌生IP，孙策警惕地看了一眼防火墙，安全度没有下降、肉机也没有受到攻击。在跨国黑客大战中，不认识的黑客突然加入己方阵营纯属家常便饭，在确定防火墙的安全后，孙策推断来的如果不是己方游离黑客，就是保持中立又爱看热闹的国际黑客。

“入侵手么？就这点儿数据流？”迅速结束在企业服务器中的战斗，郭嘉也从开放端口接入战场，可是让他吃惊的是，敢于在这个战场参与对攻的黑客都应该是高手中的高手，而眼前这个陌生IP竟然只能摧动出40道旋转数据流。

“不是敌人就成。”孙策没有闲工夫管新来的是假黑阔还是真菜鸟，说话的间隙，他的100道混合着病毒的爆破数据流已经朝不远处两个巨大的光点奔去：“乌鸦你和荀彧帮我把其余的人先解决掉，这两个看来不太好对付……”

“没问题！”郭嘉也不再看孙策，他的两台入侵主机同时启动，这两台主机又各自模拟出5台副机，瞬间，战场上出现了10个一模一样的虚拟IP。

你们不是人多么？老子1个人照灭不误！

“好家伙。”孙策在心中暗赞一声，虽然他也能同时操纵10个虚拟IP，但是那是在物理上存在相应电脑的基础上，通过模拟制造虚拟IP、每个虚拟IP上方的旋转数据流还能上升到300道，这恐怕只有郭嘉这样的天生奇才才能做到。

不过，现在还不是欣赏郭嘉表演的时候，孙策面前那两个巨大的光点不同于之前遇上的黄金年代和明智维新成员，他们在接入战场后并不参与攻击，却寸步不离地紧随孙策移动，看样子不是想抓准时机侵蚀掉他的真实IP，就是想等待他队友出现之后一网打尽。

【黄金年代 猎鹰】——两面侵蚀数据流织成的叠加防御墙将孙策的100道爆破数据流无声吸收，1秒之后，其中1个光点上方突然出现自报家门的字幕，接着，屏幕便被一片百种人歌舞升平的景象所占据，那正是只有组织核心成员才能使用的黄金年代站徽。

【美国CIA James】——黄金年代站徽刚一隐去，CIA的组织徽章在美国国旗下出现，James这个名字看似平淡无奇，在亚洲黑客圈内却是无人不晓。6年前，自他成为CIA环太平洋地区信息战总监后，已经有大量曾参与各国政府服务器数据窃取的顶级黑客落马。

“乌鸦，这两个可不好惹啊。”孙策全神贯注地盯着屏幕，脸上的笑容看上去却有说不出的轻松，他已经很久没有直接和国际安全机构的高层打过交道，而这次竟然一次就引来了两个“地头蛇”。抛去极大的真实IP暴露风险，与官斗自然是比与民斗更加刺激有趣。

“变态你悠着点儿。”郭嘉也笑了起来，这还是他在这次中日黑客大战中第一次使用模拟IP释放旋转数据流，一边听着身边防火墙的阵阵警报一边看着对面数个虚拟IP被摧毁消失，那种敌伤我亦伤的刺激感别提有多带劲了。

“孙策，你照顾照顾跟着你的小不点。”正专心为郭嘉的旋转数据流镶嵌病毒的荀彧突然开口，下午的暖阳照在他抬起的脸上，让那平时看上去有些阴柔的线条变得和气了不少。

荀彧“小不点”这个词用得的确精准，虚拟IP的大小和光度由操纵者本身的数据流强度决定，比起孙策对面那两个巨大光点，跟在他身后的黯淡陌生IP还真只能用小不点来形容。

“哦。”简单地答应了一声，孙策这才注意到那个只有60道旋转数据流的陌生IP一直跟在自己不远处，即使是黄金年代的核心和James这样的重量级人物纷纷亮出身份，他也没被吓得倒回端口。

小菜鸟，真不怕死？

恍惚间，孙策突然有些失神，在他这样的顶级黑客眼里，只有60道旋转数据流的黑客当然与菜鸟无异，可是在这如同修罗降临的战场上，能毫不慌乱毫不躲闪与他站在一起的入侵手，想来想去都只有那么一个人。

周瑜，真的是你？可是，你为什么只剩下60道数据流？

不敢开口询问，没有途径开口询问。孙策眉头皱得很深，他没法通过手机、加密会议室联系到周瑜，更不可能在CIA在场的情况下丢出有“飞鱼”字样的字幕，任何让身份已经被锁定的周瑜再次被盯上的事他都做不出来。

那么，能做的，就只用尽全力，去保护你那仅剩的60道数据流！

只有两台笔记本，周瑜觉得贸然接入有着黄金年代和明智维新成员的战场的确有些捉襟见肘，在昨天急匆匆的撤离时，他那保存着大量攻击程序、掌握着所有肉机的硬盘不知落到了哪里，于是，在再次回到孙策身边时，他竟然只能摧动出尴尬的60道旋转数据流。

在目睹孙策的爆破攻击被全数吸收、两个巨大光点放出身份图章后，周瑜感到自己背上冒出了冷汗，他不是完全不怕的黑客，如果真的啥都不怕，他也不会在昨天身份暴露的瞬间想到逃跑。60道旋转数据流，0肉机，0病毒，防火墙千疮百孔……，然即使是这样的战斗状态，周瑜都没有考虑过半途开溜。

在命令指示符窗口中输入了几个无关紧要的代码将旋转数据舒展开来，周瑜觉得自己现在的攻击力虽然比以前差了许多，但却是个真心值得敬佩的“猪队友”。

可是，还没等“猪队友”那弱不禁风的60道数据流对准攻击对象，他前面那位“神队友”就释放出200道旋转数据流、100道爆破数据流、无数个侵蚀光点和漫天飞舞的病毒。

“我靠，你啥时候能一起使用所有攻击手段了？”周瑜有些吃惊，就在前一天，孙策还只能同时使用处于峰值的旋转数据流和爆破数据流，想不到一天之隔，这位中国新一代黑客领袖就已经再次进化。

顿时，明治维新WEB服务器上火光乍起，一边是郭嘉的10个模拟IP发出总数3000道携带致命病毒的旋转数据流，一边是孙策的1个虚拟IP摧动着不可思议的混合冲击波。周瑜在这两个巨大的攻击源点后悄悄收起了60道旋转数据流，他的不少程序虽然已经丢失，却并不妨碍他强悍的记忆力复原出1个烈焰组的顶级防御程序。

由攻转守，就是周瑜现在的思路。

孙策的4路攻击与猎鹰和James的侵蚀数据流在不远处胶着，看得出他的攻击力已经在3天的行动中强化到难以企及的地步，可是再强的黑客都有软肋，他虽然号称全能黑客，却依然可能在攻击与防守之间犯顾此失彼的错误。

对于这个随时可能造成崩盘的问题，周瑜看得很透——开玩笑，对手可是CIA的人！你要放手去搏，就让我为你抵挡一切暗箭吧。

“操！他妈的这些侵蚀流居然炸不死！”又是一阵警报响起，孙策的防火墙安全度已经不足10，虽然猎鹰和James的侵蚀流已经被他剿灭一半，但无数新生的侵蚀流竟又源源不断地朝他虚拟IP扑来。

“你等我马上过来！”听着孙策防火墙那令人心烦意乱的警报声，正在与成群虚拟IP厮杀的郭嘉也变得急躁起来，可是此时他与荀彧都没法抽身，如果放弃对那群虚拟IP的拦截，孙策将可能面临更大的防御压力。

“你别急，小不点在给他构筑防御系统。”荀彧冷不丁又冒出一句，他也没有停下指尖的动作，眼角的余光却瞟到了陌生IP上越来越稠密的防御墙。

“日！”孙策只吐出一声骂，眼看着张牙舞爪的侵蚀流朝自己一方冲来，他再次摧动出4路冲击波。事到如今，只能能抵消多少攻击就抵消多少了，灭不了顽固的猎鹰和James，至少得让那陌生IP安全撤离战场。

“滴滴滴——”这一次，警报在响过一声后突然安静下来，孙策看了看安全度，仅剩的4个指数还能保证他暂时无忧。而战场上，激烈的互撞让猎鹰的虚拟IP消失得一干二净，James的虚拟IP则在防御数据流完全散去后变得黯淡无光。

然而，短暂的轻松之后，孙策猛地意识到自己为什么在猎鹰、James二人的合力侵蚀流攻击下还没被破掉真实IP——

屏幕上，他的虚拟IP四周不知何时多了很多防御墙的残痕，那些残痕一看就不是专业防御者的手笔。身后，从进入端口就一直没有退缩过的陌生IP已经消散，想来也正常，在那么凌厉的攻势下，只有60道旋转数据流的小菜鸟如何能躲过真实IP暴露、被摧毁断线的命运？

“……”孙策没有说话，他狠狠将拳头砸向键盘，黑色的按键被震得掉落一地。还有哪个傻瓜会在身份已经暴露之后还跑到他身边来？还有哪个傻瓜会褪掉自己所有防御，只为替他织一面并不擅长的防御墙？

孙策，你那么强大，强大得竟然保护不了最爱的那个傻瓜！

只是，周瑜并不认为自己是傻瓜，他对着黑屏的电脑懒洋洋地坐着，心里突然想起了很多乱七八糟的事，比如孙策在真实IP暴露之后脸色会多么难看啊，比如郭嘉会不会又嘲笑他啊，比如孙权一定会哭丧着脸说哥你回不来了吗？

不过，天马行空的悠哉并没有持续多久，不一会儿，门口急促的敲门声就将周瑜拉回了现实。楞了几秒后，他像是早有准备般地打开门。

门外，4个一袭黑衣的外国人掏出了两本质地很好的证件：日本安全局、美国CIA。


37，落网

一个人走夜路时，你没法与拿刀抵着你后腰劫匪讨价还价。一个黑客落单时，他同样没法与道貌岸然的持枪特工周旋理论。

好汉不吃眼前亏，周瑜如此聪明的人在荷枪实弹下自然不会装傻抵赖，人家CIA是干啥的，站在你门口了就是手中把柄早握实了。他往门边让了让，两个黑衣男子迅速迈进屋里，另外两个黑衣男子则一人握住他一只手臂，他们的手劲很大，周瑜在心中鄙视：老子看上去像是准备跑的人么，四肢发达头脑简单！

进屋搜查的男子很快提着两个笔记本再次出现，除了笔记本，周瑜实在没有什么可疑的私人物品了，他的移动硬盘丢失了，手机也在出逃的时候被他人工毁坏了。

被牛高马大的外国人带到一辆看起来与上海满街跑的出租车无异的大众边，周瑜一句话没说就坐在了后座中间，等在驾驶座上的司机转过头来笑了笑，东方人的外表让他看上去与那4个黑衣男子很不一样，但周瑜将头仰靠在靠背上，心中肯定他也是CIA或者日本安全局的一员。

一路上，没有人问过周瑜一句话，就连那位感觉还比较友善的司机也只是认真地开着车。黄昏时刻，“出租车”从国道上下来，驶入了一条乡道。在颠来簸去中，周瑜渐渐觉得眼皮有些打颤，他动了动被身边两个壮汉挤得难受的身体，换了个相对舒服的姿势便开始打瞌睡，车子开了那么久，反正都记不得路了，还不如能睡就睡，谁知道睡醒之后会面对什么。

深夜，周瑜被一束刺眼的光芒照醒。

睁开双眼，对面白色的车灯刺得他眼睛生痛，下意识地用手遮住半眯着的眼睛，他只看到一些模糊的身影在来回走动，还有不远处一幢3层楼高的平房在荒山野林格外突兀。

没有问这是哪里，问了也不会得到答案，周瑜在黑衣男子的示意下下车往平房走去，走了一半时还听到司机一声发音地道的“晚安”。

“中国人？原来是个新时代的汉奸啊。”周瑜默默叹了一口气，还以为这个拘谨中带点活泼的年轻人是埋伏在上海的小日本，不想却是个正宗的中国人。他回头望了一眼，心中突然生出一股恶心感，热血黑客最看不起的是什么？当然是在自己的土地上，串通外国人与自己同胞为敌的汉奸。

不过，汉奸司机说的“晚安”还真是晚安，周瑜被带到3层平房的第2层，其中一位黑衣男子打开一间房就将他请了进去，随后还推进一个手推车，车里有各种水果和肉食。

周瑜倒也不客气，他走进这间装饰简单却干净整洁的房间后，就当着黑衣男子的面关上了门。黑衣男子并不阻拦，他们的任务就是将这个破坏别国政府服务器的嫌疑人软禁起来，至于他在没有电脑的房间里是睡是闹，都与他们没有关系。

听着利落的脚步声消失，周瑜开始仔细打量起这个房间来：一张单人床、一个装有居家换洗衣服的衣柜、一张没有电脑的电脑桌、一个摆着各种没营养杂志的书架，对了，还有独立的厕所和洗漱物品齐全的洗浴间。他躺倒在松软的床上宽慰自己道：看来被软禁并没有想象中那么苦逼，起码这饭来张口衣来伸手的生活比和鲁肃天天吃泡面好多了。

只是，不知道会被关在这里多久。

周瑜翻了个身靠在枕头上，眨巴着眼睛盯着床单上的简单花纹，休整了好几个小时的大脑开始整理思绪：笔记本被拿去研究了，大概明天就能找到我就是飞鱼的蛛丝马迹；知道我是飞鱼后，我无非面临两种选择，一是换国籍为美日服务，一是被偷偷丢去孤岛上的监狱关一辈子，当汉奸我是绝对不干的，当几十年囚徒我也不愿意；孙策现在怎么样了，我帮他挡了那么一下子，他不会还是挂了吧；明天就是大战的第4天了，上次卫国战争到第5天就差不多打完了，有电脑的话我也想继续呀，妈的！

不知道想了多少问题，周瑜抱着枕头在床上横着滚来滚去睡不着，他索性下床走到窗边，那深蓝色的窗帘正将窗外明亮的月光掩得刚刚好。

“靠……”打开窗户，春天凉凉的夜风吹得周瑜有些发抖，他找出打火机，正准备抽上一根的时候却摸遍全身口袋找不出一根香烟。

“嘿，还不睡觉？”一个有些熟悉的声音和夜风一起飘入窗来，周瑜循着声音望去，在楼下一方石桌上，刚才那个汉奸司机正笑盈盈地看着他。

“你不也没睡？”心中虽然看不起跟美国佬混的汉奸，周瑜却不愿将这种鄙视表露出来，毕竟，他不知道还得在这里呆多久，更不知道CIA的人将会怎么对自己，与其故作清高惹人厌，还不如拉拢一个至少人种上和自己是同类的笑脸人。

“我在想你需不需要一根烟。”汉奸司机晃了晃手上的烟盒，作势要直接丢入周瑜所在的小阳台。

“我靠……”周瑜有些错愕，这句话就算是无心的玩笑，那玩笑未免也开得太凑巧。两手撑在窗台上，周瑜没有摆出要接的姿势，也没有做任何回应，他再次冷静地打量起这个汉奸司机来：个子不高，眼睛很亮，黑色的头发有点小卷，长得说不上好看却有种少年般的朝气。

“咦，真的不要？”见周瑜没反应，汉奸司机放下了举着烟盒的手，他另一只手习惯性地在鼻尖抹了抹，打了个哈欠就站起身来，“那我回去睡觉了哦！”

“啊……丢上来吧，谢谢你。”倒不是非得抽一根才睡得着，周瑜却在看到汉奸司机眼中一闪而过的失望后朝他伸出了手，“哦，还有，你叫啥名字？”

“这里的人都叫我小周。”汉奸司机卯足了劲将烟盒往窗台扔，见到烟盒不偏不倚落在周瑜怀里时还略带歉意地补充了一句：“抱歉啦，我也是CIA的人，真名暂时不能告诉你。”

“嗯，没事。”看着小P跳下石桌拍了拍屁股朝3层平房大门处走去，周瑜在心中呵呵直笑：小周？和我一个姓？算了，汉奸就是汉奸，小动作再可爱骨子里也流着背叛者的血。

这个晚上，睡北影的孙策比蹲牢房的周瑜更难入眠。躺在床上辗转反侧，他老是停不下来想周瑜现在怎么了，究竟有没有被抓走。

半夜2点多，寒冰组的论坛出现了一则看似哗众取宠的帖子：一个ID是1234554321的低级会员称参与中日黑客大战的高级黑客中已有一人被CIA抓走。帖子一出立即引来一片热议，有经常露面的会员嘲笑1234554321没常识，因为CIA根本没有权力在中国抓人；有白天刚参与了国内网络抵抗战的小黑客指责1234554321危言耸听，因为下午“符皇”等人刚把CIA的一位负责人打得满地找牙，哪会有己方高级黑客被CIA抓走的理。

快到3点的时候，这则帖子被司马懿直接删除，通过查看后台IP，他发现1234554321用于发帖的IP实际上并不存在，而类似采用模拟IP登陆论坛的行为与郭嘉在战场制造模拟攻击源点的手法如出一辙，作为侵蚀手，他并不知道如何侵蚀到模拟IP背后的真实IP。

不管1234554321是不是造谣，也不知道他口中被抓走的高级黑客是不是周瑜，司马懿在将参与讨论此事的会员全部禁言后找到了郭嘉，曹丕喜欢感情用事和郭嘉掐，他可比曹丕冷静得多。

从目前的情况来看，周瑜的确是失踪了，“飞鱼”在最后一次作战时中途却摧毁，还未来得及清理的虚拟IP残迹给了司马懿侵蚀的机会，然而，在彻夜的侵蚀分析后，他却发现终于到手的那个真实IP地点已经人去镂空。如果周瑜真的被CIA抓走，如果1234554321真是知情人，那么他选在半夜发帖，时间上也说得通。

“先别告诉孙策。”听完司马懿的推测后，郭嘉拿着手机在走廊压低了声音，“能侵蚀到发帖者的真实IP么？”

“找你就是为了这事。”司马懿的声音倒不低，劳累了一天的曹丕已经在另一间房里睡着了：“模拟IP要怎么才能突破？”

“他用的模拟IP发帖？”听得出郭嘉也有些吃惊，模拟IP算得上他的看家本领之一，能掌握模拟IP的一定不会是胡乱发帖搏存在感的菜鸟。

“是，所以我觉得他要不是抓周瑜的人，就是知道周瑜被抓去哪里的人，拿到他真实IP的话，我们就可能得到周瑜的消息。”司马懿用肩膀和脸夹着手机，双手开始摆弄一杯黑咖啡。

“小狼，你现在的侵蚀流能爆到多少？”比司马懿大一级，郭嘉从高中起就喜欢称这个老和曹植打来打去的侵蚀高手为小狼。

“峰值是200道，怎么？”很少有人知道司马懿的侵蚀数据流已经达到了登峰造极的200道，在绝大多数的攻防里，他最多只会放出100道，即便是这次中日黑客大战，他掩护曹丕也只放出了160道。

“破坏模拟IP需要最高强度的侵蚀流攻击，我不知道这个人的模拟IP自带多少旋转数据流，就我自己来说，我的模拟IP能释放300道，那么你要取得我的真实IP，就得用超过300道的侵蚀流来攻击我。”郭嘉顿了顿，他并不认为对方的模拟IP比他还强：“小狼你去用200道侵蚀流试试，如果不行的话，让张小蝎子一起上。”

“1小时之后跟你联系。”将黑咖啡一饮而尽，司马懿看了看时间，1小时之后正好是4点，如果能在4点前拿到对方的真实IP，那在第4天的战斗开始前还能小睡个3小时。

回到寒冰组论坛后台，1234554321的一切登陆信息都已经被司马懿打包，他将所有数据一个不差地丢入分析窗口，白色的代码每翻一页就有上千个疑似IP被排除。在分析进度条慢慢推进的同时，司马懿从入侵主机中调出了一段非常复杂的程序，那正是他用于摧动出200道侵蚀数据流的助燃程序。

从理论上看，世界上存在的一切事物都不可能被凭空捏造，即便是在看似虚无的网络中，每一个虚拟IP的背后都有着物理存在的真实IP。而模拟IP这种东西，它好像由制作者空手变出，却也不过是因为制作者过于强大，给与了它无尽的壁垒屏障，使它看起来就像空中楼阁一般不真实。

10分钟，20分钟，半小时……分析这种强大的模拟IP当然不能急于分秒，司马懿耐心地等待分析进度条如蜗牛般拖动，而他的真实IP上方早就布满了200道枕戈待命的侵蚀数据流。在没有敌人的绝对安全环境下，用真实IP作为攻击源点，无疑会让侵蚀流的攻击强度变得更大。

【分析结束，锁定目标，是否攻击？】——3点50分，接近1个小时的分析终于完成，司马懿敲击键盘的频率突然变得密集，就在确认攻击的一瞬间，200道飞驰的侵蚀流奔向被锁定的目标，不出1分钟，1234554321的真实IP就出现在司马懿面前。

“这么快？”有些不相信传说中的模拟IP竟然如此轻松被破，司马懿有些后悔放出峰值的侵蚀数据流了。不过，他没有时间仔细思考1234554321在模拟IP的伪装下为何有如此脆弱的真实IP，这时，他已经侵入网络IP管理局，对高级黑客来说，在那里查到真实IP对应的地理位置易如反掌。

“无锡滨湖区马山镇？”一边自言自语一边进入加密会议室，成员们的头像只有郭嘉的依然亮着，司马懿将得到的真实IP和地址丢过去，两人都没有说话，默契地下了线。


38，国家无用，匹夫有责

早晨，当孙策顶着两个黑眼圈拉开一堆电脑中的转椅时，郭嘉没有将昨夜得到的情报告诉他，在还没确定周瑜是不是真被关在无锡前，他觉得不在孙策面前提到周瑜对两人都有好处。

第4天的战斗，中国安全局依旧毫无表示，你甚至无法在政府的重点服务器中找到他们的防御程序。不过，从正午开始，中日黑客间的对抗逐渐出现一边倒的趋势，杀红了眼的孙策变得充满戾气，几乎在日本中央政府和黑客组织的每一台服务器上都能看到被他摧毁的系统；烈焰组5大核心与乔氏姐妹正式联合了起来，在孙策“魔掌”还没来得及伸向的那些服务器，他们的混合攻击一过，所到之处便又是一片狼藉；郭嘉与荀彧依旧负责洗劫日本王牌企业的数据库，不同的是曹丕和司马懿也在这一天加入，多年来寒冰组最强4人的第一次合作让无数企业服务器陷入无法挽救的瘫痪。

国家无用，匹夫有责。

几乎是每一个奔袭在战场上的黑客都抱着这样热血又无奈的心态：第七次网络卫国战争和前六次一样，美国CIA出动了，日本安全局出动了，中国安全局却依旧不敢担负起属于自己的责任。不过没有关系，你不敢扬起的国威，我们来扬，你保护不了的网络，我们来替！

至于周瑜，这一天他过得却比较糟糕。一大早，昨天在车上挤着他的那两位黑衣男子便将他带去了一间没有窗户的小屋。

“已经知道我的身份了吧？”周瑜一边暗自思考一边观察室内布置，小屋的四面墙上都有亮得刺眼的白炽灯，靠门的墙角上还有一个监视器，小屋中间有一张桌子，靠近自己的小板凳明显没有桌子另一边的皮椅坐着舒服。

可是阶下囚哪里有资格坐皮椅，周瑜老老实实地坐在小板凳上，等待审讯自己的人出现。不出所料，5分钟后，一位50多岁的花白头发外国人推门而入。周瑜看着他在皮椅上坐下，手中还捏着厚厚一叠文件。

“飞鱼，我想你也知道，我们从你笔记本里发现证明你身份的痕迹并不困难。”外国人用手背托住下巴开门见山地说到，文件被平放在桌上，他中文说得并不好，但是缓慢的语气却不影响他的气势。

“可惜还是比我想象的慢了一点嘛，我还以为你们昨天半夜就会把我叫起来呢，看来CIA的分析嗅探能力也不过如此。”周瑜没有答话，他正目不转睛地盯着桌上的文件，文件的扉页上有好几排英文，可是因为视觉原因他一个字也没看清。

“那你那个也知道，落在我们手上，你能选择的也就只有两条路，要么为我们服务，要么……”见周瑜没反应，外国人继续用发音古怪的中文提醒道：“当然，你是聪明人，一定不会选择第2条路吧？”

“我呸！”周瑜撇了外国人一眼，强忍着的愤怒与鄙视不由自主地流露了出来，他依旧没有说话，薄薄的下唇却被咬得失去了血色。

“不愿选择？还是需要时间考虑？”捕捉到周瑜刚才的眼神，外国人靠在椅背上笑了起来，这是他多少次看见阶下囚露出这种眼神了，恐怕他自己都数不清：“没关系，我可以给你几天时间慢慢想，想好了，我们再谈。”

“想个屁，老子死也不会当汉奸！”周瑜低头看着自己修长的双手，常年与键盘的亲密接触已经让他10个指尖都布满了浅浅的茧，他心中一横，如此练出来的一身本领怎可为美国所用？

“哦还有，那天你是和符皇、乌鸦、暗香同时发起对日本中央政府服务器攻击的吧？看来你们关系还不错呢……”起身拿起文件，外国人在将手放在门把手上时又转过身笑呵呵地看着周瑜：“你不是跟一个人通过话吗，他是符皇还是乌鸦还是暗香呢？”

“！”吃惊地猛然抬起头，周瑜觉得自己背脊开始发麻，他分明已经将与孙策通过话的手机做了物理毁坏，为什么面前这个人还会提到通话信息？

“终于有反应了嘛。”外国人笑得狡猾：“我们的特工已经找到你的手机了，被物理毁坏的手机当然也能被物理修好，有什么好吃惊的？对了，他在北京？”

“无可奉告。”短暂的不安后，周瑜握紧了拳头强装镇定，孙策和郭嘉荀彧本来就在一起，现在既然CIA已经锁定了与自己通话方的地理位置，那么知道对方究竟是符皇还是乌鸦暗香又有什么区别。

“哈哈，不错，有骨气！”外国人拍起手来，清脆的掌声在安静的小屋里显得异常响亮。

周瑜很想将耳朵捂起来，对他来说，那些掌声就像扇在他脸上的巴掌。在战场上被CIA逮住真实IP，那是自己技不如人，害己不害人没啥好抱怨的，可是在战场外让孙策郭嘉荀彧的藏身之处也被CIA找到那算什么？不怕神一般的对手，只怕猪一样的队友么？

在外国人离去后，周瑜又被带回了二楼的房间，他坐在窗台边摸出夜里小周抛上来的烟，一根接一根地抽个不停。地上的烟头越来越多，他的想法也越来越混乱，此时，他已经完全不在意自己会不会被抛到孤岛上去关一辈子了，他在意的是孙策三人会不会也被抓住、也被逼着做决定。

负责任的男人都渴望保护自己的兄弟，不能保护最爱的人却还连累他与另外的战友，周瑜懊恼得暗骂自己不是人。

“喂，你又坐窗台上？”刚点燃最后一根烟，周瑜又听到了小周的声音，果然，那个总是笑嘻嘻的年轻人此时正盘腿坐在石桌上，兴致勃勃地看着他。

CIA，又是CIA！

周瑜发出一声轻哼，他对CIA的愤怒已经快要爆棚，眼前这个当了汉奸还混不自觉的人让他恨不得跳下去揍他一顿。

“诶，你不开心啊？是烟抽完了么？我这里还有啊！”小周仿佛完全没有感受到周瑜的愤怒，他低头从上衣的口袋里掏出一包还没开封的烟晃了晃：“要么？”

“滚！”压抑着的情绪终于爆发出来，周瑜怒视着将笑容僵在脸上的小周：“你他妈的汉奸，别以为我和你一样！”

“我……”小周放下拿着烟盒的手，他楞了好一会儿才从石桌上下来，离开的时候嘴里嘟囔了一句什么，可惜周瑜没有听清楚。

我只不过想给你送一盒烟，不开心的时候，抽抽烟缓缓气也许就好了。

不领情的周瑜回到室内，黑客战的第4天，他已经什么也做不了了。如果可能，他很想给孙策打个电话，告诉他CIA的人已经掌握了他和郭嘉荀彧的部分信息了，告诉他自己其实一点都不害怕。如果不能说那么多话，他只要听听孙策的声音也好。

而孙策，这时正像个中了邪的罗刹般在战场上掀起一片血雨腥风。

“郭嘉，我觉得有些不对劲。”在孙策将键盘敲得震天响的时候，荀彧突然停下了手上的动作，他的病毒有些异常，但是又不像受到正面攻击：“是不是有人在分析我们？”

“小狼，你暂时停止攻击，服务器里有情况，你先看看能侵蚀出源头不？”郭嘉自己倒没察觉出什么不妥，可是他从来不怀疑荀彧的感觉，点开加密会议室里与司马懿的对话框，郭嘉觉得4人里司马懿是最佳的侦查人选。

“我早注意到了，之前有两个侵蚀源点都在分析你和荀彧的真实IP，但是我捕捉不到他们的信息，”司马懿的声音很疲倦，3个小时的补眠显然没法让他回到最佳状态：“不过你们也不用担心，那两个源点刚才在互相攻击，现在都消失了。”

“还有这种事？”郭嘉的音箱开着，荀彧也听到了司马懿的回答：“美国佬和小日本闹内讧了？”

“我这边也有奇怪的数据流动。”一天没说话的孙策终于开口，今天他的战场上没有队友相随，所有的攻击、侵蚀、防御都得他一力完成。

“那你还不放防御数据流？”郭嘉大惊，孙策此时不仅将壁垒IP转换为了更加强大的旋转数据流，还在明知正被分析的情况下丝毫不做抵抗。

“我想看看抓他的都是何方神圣！”孙策死盯着屏幕的双眼布满了血丝，他将一连串病毒嵌入爆破数据流，爆破数据流又混入旋转数据流，一击回车之后，日本中央政府最关键的主服务器被彻底摧毁：“当然，要在我日翻小日本之后！”

突然安静下来的画室里，孙策的防火墙发出刺眼的红光响了起来，郭嘉下意识地看了一眼安全度，0的指数让他心漏跳一拍。

“你！”郭嘉终于明白孙策今天为什么会选择一个人作战了，进入战场的时刻，他就打定了暴露真实IP的主意，这个急于毁掉眼前所有服务器的疯子，这个急于找到周瑜行踪的疯子，竟然关掉防火墙警报作战！

“快走！抓周瑜的人很快就回来抓我！你们去寒冰组总部，这里的电脑我来处理！”孙策一边麻利地处理16台电脑，一边冷静地向郭嘉荀彧作交待。他和周瑜不同，在潜心于网络攻防之前，他就精心研究过硬件的物理构架，所以，即便找来的人得到了这16台电脑，他们也绝对无法从被他物理毁坏的硬盘中找到任何参战黑客的信息。

“孙策！”眼看孙策不慌不忙地行动，郭嘉气得一脚踹在他转椅上，“你忘了我们为啥要打这一仗了？不是为了和喜欢的人殉情，你搞清楚！”

“我没忘！小日本的中央政府服务器已经全部被我拿下，媒体网站也全部挂旗成功，你不是也盗走所有企业的数据库了？”孙策直勾勾地盯着郭嘉：“前六次我们非平即负，可是这次我们已经胜利了！你还没反应过来？”

“郭嘉，变态说得没错，我们已经胜利了。”荀彧单手抚上郭嘉的背，语气和缓：“他没有抛下他该做的事跑掉，你别这样。”

“我现在要去找他，你们先走，我和周瑜还得靠你们帮忙哟！”一听荀彧帮自己说话了，孙策抱歉地笑了笑：“死乌鸦，你如果还不走，等我们4个都被抓住了，中国黑客的脸还往哪里放，打了胜仗我们可不能忍怂啊！”

“……”还想说些什么，郭嘉已经被一直沉默不语的太史慈扛了出去，这个很少发表意见的病毒克星，虽然在战斗的后两天完全没与孙策交流过，他对孙策的想法却是比谁都清楚。

“我过去之后，会在安全的时候想办法联系你们，你们先别露面。”看着郭嘉被扛走，孙策最后拉过荀彧耳语了几句：“我和周瑜能不能出来，还都要看你们了！”

“放心，兄弟。”荀彧轻轻地抱了抱孙策的肩，露出了曹植最喜欢的那种微笑：“在我和郭嘉能自由生活的地方，你们绝对不会成为囚徒。”


39，非常道

郭嘉三人走后，孙策并没有轻松下来，他看了看被破坏掉一小半的16台电脑，利落地从移动硬盘中拷贝出一个大型程序，在搜捕的人到达前，他必须以最快速度毁掉这些电脑里的蛛丝马迹，他和周瑜暴露没关系，甚至郭嘉和荀彧暴露都没关系，可是烈焰组和寒冰组剩下的人，是他必须得护全的兄弟。

这个大型程序，就是孙策为瞬间破坏所有数据编写的不可逆程序，经太史慈多次安全测试证明前还没有任何破译程序能将其破除。

完成一切清理工作之后，孙策便躺在转椅上，等待着外国特工的到来。窗外，微风吹得还没被翠绿覆盖的纸条轻轻颤抖，暖暖的阳光斜照进来，将郭嘉那些还未来得及完成的画作渲染得充满古意。

“你是不是就是这样等待着他们呢？”画室老旧的挂钟滴答作响，孙策来到这里后第一次发现它的存在。不久之前，它微不足道的声响还被天才们张扬的键盘敲击声掩盖，而只有在这样沉静的午后，无声等待的人才会注意到时光匆匆而过的足音。

“咚咚咚……”等待与深爱的人相见似乎是一件充满期待却又十分难捱的事，孙策抽完最后一根烟，夕阳的光辉让他有些昏昏欲睡，不过还好，就在天边出现了微黄的月牙时，那期盼已久的敲门声终于响起。

“真慢！”小声抱怨之后，孙策起身快速向门口走去，他嘴角上扬，伸手拉开门锁的动作竟然没有一丝迟疑。

“是祢衡先生么？”来人和周瑜身材相仿，他身后跟着的男子看上去儒雅而风度翩翩，他们都没有穿特工专利黑色西装，更没有掏出印着有CIA之类字样的证件。

“是，可以绑我走了么？”孙策昂着头露出略带痞气的笑容，画室的IP注册者是郭嘉，而真实IP暴露者却是符皇，他承认得干脆，符皇乌鸦本就同一级别，被人误认一次也没啥不好。

“呃……你已经知道了？”站得近一些的男子有些尴尬，他刚接到上面命令来迅速带回这个叫祢衡的人，却没想到对方已经在这里等待多时。

“嗯。”懒得解释，孙策伸出双手示意对方拿出手铐，他一时也不想在这里耽误。

“你误会了，祢衡先生。”儒雅男子走上前来，他下巴留着胡茬，而那深深浅浅的印记却恰好衬了他的气质：“我们不是来逮捕你的，只是带你去一个安全的地方。”

“哦？”孙策挑起眉，安全的地方？电影里主角可都是被特工以安全为由拐走，或者说被软禁的地方事实上的确很安全？安全得一辈子摸不上电脑一辈子见不了亲人？

“你跟我们来就知道。”儒雅男子和同伴使了个眼色，后者立即抓住孙策的右臂：“祢衡先生，车还在外面等着，如果你没有什么好收拾的，我们现在就走？”

“随你们的便。”孙策甩掉男子的手，径自朝楼下走去，和周瑜一样，他也厌恶那些卖国求荣的人，眼前这二人虽然没有亮明身份，但却毫无疑问是美日特工，作为中国人，在中国地盘帮外国人抓中国人，孙策想想就觉得恶心。

低调的黑色轿车在北京灯火通明的夜色里穿梭，不到一个小时，孙策就从北影被带到了二环边的一处六楼建筑。

“非常道网络安全公司？周瑜竟然是被带回北京了？”一下车就看到建筑上唯一显眼的标志，孙策在心中笑道：“把老窝藏在这种地方？看来中国的安全公司还真没几个干净。”

被礼貌地带入公司，孙策仔细观察着楼中的一切：看似平常的保安在便衣下藏着荷枪实弹的装备，前台前凸后翘的美女眼神犀利又带点魅惑，电梯中笑盈盈的小伙指头上有黑客最常见的老茧……

“狠角色真多……”电梯停在五楼的时候，孙策突然感到有些不对劲。不管这个公司背后是个怎么样的外国间谍组织，它外在却必须表现得像个安全公司，按理说，属于IT类的安全公司在下班后应该就黑灯瞎火鬼跳梁，然而这个点连前台美女都没有下班是怎么回事？北京城中，天子脚下，真不怕被中国安全局怀疑？还是中国安全局已经无能到了这种地步？

“祢衡先生，今晚你就先住这间房。”从电梯出来，话多一点的男子打开五楼的一扇门：“好好休息，明天我们还有事需要你的配合。”

“哈哈，配合？不用等到明天啊，今晚就开始怎么样？”孙策单手搭在门梁上，语气不善。他心急火燎地在网上厮杀了一天，不就是为了尽快剿灭小日本尽快再见周瑜，现在如愿以偿被抓了，却为何要等到第二天？

“祢衡先生，请你配合。”不知何时，一位声音低沉的中年男子已经站在多话男子身后，他穿着深灰色的中山装，每一颗纽扣都扣得整整齐齐。

“？”孙策恁了一瞬，他半眯着眼睛打量这个装扮在现实中有些怪异的中年人，恍然间竟觉得这个素未谋面的人似乎是在哪里曾经见过。

“里面有电脑，想必你不会寂寞。”见孙策不再说话，中年男子指了指书桌上崭新的台式机，嘴角露出客套的笑容。

“嘿！电脑？当我傻子？”一听屋里有电脑，孙策便从思考中醒豁过来，他重重地关上门，手指在键盘上一下一下地按动：“给黑客电脑，耍我？”

孙策当然不会开电脑，高深如他，怎会不知道这电脑中必定有陷阱：如果他登陆并使用任何一个黑客手段，都可能让外面那帮虎视眈眈的人顺藤摸瓜找到郭嘉孙权等人，而如果他不使用黑客手段，开机难道就玩玩游戏？

显然，孙策没有玩的心思，他直觉周瑜已经被带走，却不确定是不是和自已一样都被带到了这里。

非常道网络安全公司，中国安全界的无名小辈，其不知名程度恐怕连圈内人士在听到它名字时，都得抓头摊手：非常道？新公司？

事实上，成立于上世纪90年代中国互联网初生期的非常道在辈分上绝对是金山、瑞星等巨头的前辈，然而在近20年之后的今日，它却仍躲在北京二环的写字楼里默默无闻，既没有轰动一时的程序拿得出手，更没有“我的成功可以复制”般的故事鼓励新一代IT民工。

只是，在中国IT类企业一批又一批垮掉、转型的当下，非常道虽然总是门可罗雀，却出人意料地屹立多年不倒，而其中的缘由恐怕也只有极少数人知道——

非常道，表面上是开发漏洞补丁的安全公司，背地里则是掌控了国内所有黑客白帽信息的中国国家安全局网络部。

所以，其实孙策并没有猜错，他的确是被特工带走，只是这种带走与周瑜的软禁截然不同，前者是善意的隔离保护，后者却是恶意的剿杀利用。

“头儿，符皇长啥样儿？”晚上9点10分，冰雪刚和诸葛亮、徐庶回到机房，心急的马超就贴了过来。

“小赵，乌鸦和暗香的真实IP还没追踪到么？”没工夫理马超，冰雪径直就向坐在电脑前的赵云走去。

“没有，下午我和马超侵蚀他俩IP时，有另外一群人突然冒出来，你拿到符皇真实IP后，他俩就再没出现过。”赵云没有抬头，上午冰雪突然下令侵蚀符皇乌鸦暗香三人的真实IP，而最终只有冰雪自己成功找到了符皇的所在地。

“我们得尽快找到他们，情况不太乐观，飞鱼的确在CIA手上。”冰雪少有地急躁起来，中日黑客大战开战以来，他一直待在军方科技处，网络部这边的日常事务全数交与诸葛亮与徐庶，直到凌晨突然接到庞统的密报才放下手头的工作匆匆赶回。短短的四天时间，他与科技处的高层实际上已经做好了救援准备，但是不到万不得已，他并不想抛出那一手牌。

“阻拦你们的应该也是这帮人。”徐庶将双手搭在赵云的肩膀，盯着屏幕的眼神显得不善而愤怒。

“他们并不是阻拦，而是像我们一样想要得到乌鸦暗香的真实IP。”赵云语气平静，四天睡在机房的高强度监控已经让他出现了重重的黑眼圈。黑客们时常抱怨国家队从不参与卫国，却不知道国际间摩擦国家队不轻易出击的原因，更不知道国家队虽然看似无所作为，却在几乎每一次入侵中跟在他们身后默默地坚守着撤退路径。

“我们这次一定要赶在他们之前，但符皇看着却不像是会合作的人。”作为网络部的一员，年轻的诸葛亮却并不擅长任何一项黑客技术，他更多地是在现实中走动，协调着安全局内部以及网络部与国内各大安全公司的合作。

“他根本没有开机，还合作个屁呐！”瞄了一眼监控软件，马超有些不耐烦，符皇屋里的电脑一直没有打开，没法通过他找到乌鸦暗香的蛛丝马迹，而安全局也不能直接跟黑客说“我们是国家队，需要你协助找到你同伴，别怕，我们是想保护你们”，黑客不是小孩子，谁会相信长期你追我藏的死对头会在千钧一发之际伸来援助之手，不落井下石都算怪事一桩。

“冷静，马超你和小赵今晚继续盯着网上的消息，一旦乌鸦和暗香出现立即追踪，小亮注意庞统那边的密报，徐庶跟我回一趟科技处。”听着四人的讨论，冰雪在抽完一根烟后迅速做出了部署，目前符皇已经安全，乌鸦和暗香情况不明，飞鱼被劫意味着军方科技处已经接手，安全局现在能做的，依旧是全力找到乌鸦和暗香，并保护他们周全。

“放心！”四人异口同声地回应。就像中国黑客总是被外国黑客瞧不起一样，与英国MI6、美国CIA、日本安全局等特工组织相比，中国国家安全局网络部在技术上的确存在一些差距，然而在上一次网络卫国战争结束后，在新一批热血青年加入后，国家队正在一步一步变得不一样：他们强大却更加隐忍，他们爱国却将一腔热血藏于胸中。

如果周瑜知道汉奸司机实际上是长期潜伏在CIA卧底中的双面间谍庞统，他也许会后悔曾用那么凶狠的语气指责过一心想安慰自己的小周；

如果孙策知道国家队暗地里不眠不休的工作只为保护好每一位中国黑客，他也许会后悔没有打开电脑让马超赵云尽快找到郭嘉等人的所在。

在世上所有的悲剧中，我们都能找到误解的影子。

不过还好，这并不是一个悲伤的故事。

就在国家队正马不停蹄寻找乌鸦暗香时，郭嘉荀彧也在寒冰组总部同样急切地寻找着另一个人——周瑜。

“小狼，查到无锡那边的消息了吗？”多年不见，郭嘉竟然一迈进别墅大门就直接召唤司马懿。在这种奇特的再会下，不仅屋里完全没有一点故人相见的氛围，就连老和郭嘉掐架的曹丕也没有面露不悦。

“那个ID刚才又出现了，不过没有给出什么有价值的信息。”司马懿盯着寒冰组论坛首页，乱七八糟的讨论帖已经将坛子里的所有技术贴淹没，显然，不管是黑阔还是菜鸟都非常在意是不是真有高级黑客被带走。

“烈焰组的人已经上路了，鲁肃和吕蒙。”曹丕坐在沙发上看着因为来得匆忙而有些气喘的郭嘉，下午在战场上遇到两队人马骚扰时，司马懿就已经将半夜掌握的消息告诉了他。

“太冲动了！我们还不知道那边是个什么情况！更不知道周瑜是不是真的关在那里！”郭嘉不得不承认自己今天真的狠暴躁，当他冲到沙发边提起曹丕的领口时，一旁的曹植朝他挥了挥拳头。

“所以我和孙权才商量让鲁肃和吕蒙先去打听啊！”推开郭嘉，曹丕单手敲击着键盘，屏幕上的卫星地图锁定在无锡滨湖区马山镇，详细情况却无论如何反馈不出：“你认为要确定了周瑜在那里，现在赶过去的不是我？”

“……”郭嘉无言，几年不见，当年那个傲娇的少年早已成长为了有担当有手段的成熟男人，为了不曾见面的战友，他甚至豁得出一切去和外国特工组织面对面。

“所以你别盯着我了，我还得继续入侵卫星定位系统，镜头处还有些隔离程序没破，拍不清楚具体画面。”曹丕白了郭嘉一眼，他虚拟IP上方的爆破数据流一刻不停地执行着入侵任务。

“我来吧，入侵我比你擅长多了。”笑着摇了摇头，郭嘉将转椅上的曹丕拉开。

“哟，又要让我见识你的旋转数据流了？孙策你不管了？”郭嘉参与入侵完全在曹丕意料之中，他滑回电脑前，看着郭嘉飞速在命令指示符中变换着攻击代码。

“我家亲爱的不是还守在北影么？刚才张颌也过去了。”不到一分钟，虚拟IP上方的爆破数据流被专攻入侵的旋转数据流取代，对郭嘉来说，破除卫星定位系统上的隔离程序甚至不必用到300道数据流。

“就是这里！”强烈的冲击下，镜头突然被拉近，曹丕指着屏幕，那正是初级会员1234554321真实IP的准确地理位置。

屏幕上，一座三层楼的平房在树林中显得突兀而诡异，如果它是一幢村民住宅，那么它不应有类似军方建筑的考究建材，如果它是一处间谍老窝，那么为何它的外部看不到任何可以巡逻者？

“鲁肃和吕蒙会不会有危险？”郭嘉突然皱起了眉，他的目的是救出周瑜，并不是让另外的同伴羊入虎口。

“放心，他们是开着越野车以驴友的身份去打探情况的。”曹丕摆摆手，递给郭嘉一根烟：“他们到底是在中国偷偷摸摸活动的外国卧底，哪里会张扬到随便抓驴友的地步？”

“那就好。”郭嘉疏了一口气，可是此时他还有很多必须思考的东西，比如周瑜若真的被关在这里，他应该用什么要挟CIA放人，比如周瑜若没被关在这里，下一个线索又应该往什么方向去找，再比如孙策是不是也被CIA带走，被关押地难道也是无锡？

不过，夜幕降临时郭嘉少了一个烦恼：知道非常道即为安全局网络部的外人极少，凑巧的是，隐藏多年的郭嘉与荀彧正好在那极少人之中。

下午，太史慈扛着怒气冲冲的郭嘉离开后，荀彧一直守在离画室不远的小树林中。不久，张颌开着车来接应，二人在夜色的掩盖下，尾随着那辆带走孙策的轿车直到非常道附近的拐角处才离开。

中国国家安全局注定是中国黑客的敌人，然而在成为敌人之前，他们还有着另一层关系——

同胞！


40，小周的关心

周瑜已经一整天没有吃饭了，自上午吼退小周之后，他便一直躺在床上长时间地盯着天花板一动不动。中途，有腰间别着枪的黑衣男子开门进来送食物，然而直到饭菜已经凉得没法入口，周瑜都不曾看它们一眼。

他并非想要绝食，只是心中太多担忧让他完全失去了胃口。

“咚咚咚——咚咚咚——”入夜，门外响起了一阵轻缓的敲门声，周瑜疑惑地撑起身来，此前特工每次进来都是直接用钥匙粗鲁地将门打开，这次来的不知道是谁，竟然有闲心跟一个“俘虏”客气。

“你还没睡吧？我是小周……”不知道为什么，小周和周瑜说话总是爱用“你”，他提着口袋啤酒、香烟、方便面站在门口，见周瑜久不作答，犹豫一会儿之后还是掏出了上衣里的钥匙：“我要进来咯。”

小心翼翼地关上门，小周走到周瑜床边坐下，他看着周瑜仍旧充满鄙视的眼神，周瑜看着他有些不自在的表情。二人对视许久，似乎彼此都有话要说，可最终打破沉默的却还是周瑜从鼻子里发出的一声轻哼。

“我……”见周瑜翻过身去，小周开始胡乱从口袋里翻东西，他撕开一盒方便面包装，又拉开一罐啤酒，有些胆怯地小声说：“我去给你泡方便面，你还是吃点吧。”

“出去。”明明是正被CIA控制着，还处处和CIA的成员叫板，周瑜虽然明白自己的处境，却没法给小周摆出一副和颜悦色的表情，不过这次他没有用“滚”，“出去”至少听上去没有那么伤人自尊。

“烟我放在床头了，啤酒是打开了的，我把这个弄好马上就走。”小周一边将饮水机里的开水倒入面桶一边尴尬地解释，他自己都不清楚面对周瑜时那种敬畏又喜爱的心情从何而来，可自从在车里的第一次见面起，他就觉得周瑜和其他人不同，和以前被CIA到来的人都不同。

“我没胃口，倒掉吧。”周瑜很不耐烦，之前那些黑衣男子带来的正常食物他都不想吃，更别说是方便面和啤酒，这时他只想一个人安安静静地躺着，即使他已经躺了整整一个白天。

“不吃东西，你的同伴来救你时，你哪里来的力气逃走？”在书架上取下一本过期杂志压在面桶上，小周说话的神态不像是在开玩笑。

“……”周瑜转过头大量着小周，只见他还未褪去少年气的脸上并没有一丝波澜。

“你别误会，我不是要帮助你联系你同伴。”小周被盯得不自在，他从烟盒里抽出一根烟，有些笨拙地点燃：“我在这里长大，早就见惯了被抓与要人的戏码，你也有同伴吧？银翼啊、符皇啊……”

“够了！”听到银翼和符皇两个代号，周瑜变得更加烦躁，这一天他一直思考着如何让他们避免被连累，哪里会希望在这种穷乡僻壤里看到他们来跟CIA要人？CIA是个什么组织，单枪匹马的黑客在现实中与它叫板哪里会有胜算？

“你还是吃点吧，别的我不多说了，我也是中国人，我也不愿看到同胞受苦。”小周移开杂志看了看，面已经泡得差不多了。

“呵呵。”周瑜发出一声冷笑，小周不提同胞还好，一提更让周瑜恶心得胃酸翻滚：“中国人？不不小周，汉奸不配当中国人。”

“随你怎么说。”被“俘虏”羞辱，小周也不愿争辩，他起身往门口走，走了一半又回过头来看了周瑜一眼：“直到你被救走之前，我这个汉奸都会给你送吃的，你看得惯也好，看不惯也好。”

小周出去后，周瑜还是没有吃面，方便面这种吃着过瘾闻着难受的东西让他思路更加混乱。

“你妈的，什么洗碗水泡面。”忍了五分钟，周瑜还是决定起床将面倒掉，可在他拉开窗户换气的时候，却看到远处的田间有两束灯光正在由远及近地移动。

谁的车？

在这种鬼都会迷路的乡下，谁会大晚上开着车闯进来？周瑜双手抠在窗台上，心脏忽然被一阵恐惧感抓紧，难道其他人也被抓来了？是谁？孙策？郭嘉？鲁肃？

周瑜猜错了，他本以为烈焰组和寒冰组都没法那么快找到自己被关的地方，一来在来到这里后他没有办法使用电脑，通过网络追踪真实IP的选项可以直接PASS，一来在被抓之前他已经与孙策等人断了一切联系，通过移动工具的GPS定位也早已失效。可是，他忽略了另一种可能，那就是虽然他没法上网，同在一处的另一人却可以上网。

虽然，那人在他眼中不过是面目可憎的汉奸司机。

而此时，在泥泞小路上颠簸了几个小时的人正是“驴友”鲁肃和吕蒙。

“就在这里停下，我走过去。”在离目的地还隔着一片小树林时，鲁肃突然小声对吕蒙说。

“嗯，小心。”看着鲁肃下车，吕蒙竟然一丝犹豫都没有，他调转车头就飞快地向反方向驶去，被车轮带起的泥水甚至溅了鲁肃一身。

一人深入虎穴，一人镇上待机，这是从烈焰组总部出来后，二人私下商量的结果。

紧张地站在窗边，周瑜看到车灯又渐行渐远后终于松了一口气，原来那不过是一辆迷路的车，发现走错路后又返回了原路而已。他锁上窗户放下窗帘，将此后外面的那一阵骚动隔绝在了夜幕之中。

曹丕和孙权还是小看了CIA，他们认为CIA不会在中国的土地上对误打误撞的驴友有所动作，却忽略了CIA在无锡藏了那么久，其间早已有不少被捕者的同伴以驴友的身份试图打探情况。吕蒙虽然只是烈焰组的核心之一，年龄上长的那几岁却让他心思更加慎密，孙权将打探的任务交给他和鲁肃时，他不愿提出自己的担忧，也不想让另外几个冒失的核心参与，直到车已经驶上高速后，他才将心中的想法对鲁肃和盘托出。

“我和你想得一样。”鲁肃换了一副木框眼镜，他右手放在车窗上，中指时不时地推着老往下滑的眼镜架：“我们只能进去一个人，另一个人必须躲在外围接收消息。”

“嗯，我到时把车停在离目的地远一点的地方，我下车之后，你立即开车回镇里。”吕蒙的衬衣袖子挽得老高，握住方向盘的手宽大又有力，他左手手指还夹着一根烟，偶尔零星的烟灰会飘落在无名指的戒指上：“我肯定会被他们软禁，到时候你就用后座的那台笔记本看看室内布置，如果周瑜真的被关在那里……”

“不，我去比你去好，我了解周瑜。”未等吕蒙说完，鲁肃便打断了他： “而且我没驾照，开不了车。”

“你会开就行。”吕蒙笑了起来，他才不相信鲁肃不会开车。

“不，曹丕和孙权让我们出来的目的，我想你还没有明白。”鲁肃再次打断吕蒙，若说公事，之前孙策曾交待过他要好好照顾周瑜，若说私情，烈焰组没有谁比他更在乎周瑜：“我们不止要打探这边的情况，还要尽可能和周瑜配合，救援这种事，留给他们就好。”

“你的意思是……”吕蒙瞄了一眼鲁肃，他镜片下的眼神非常认真。

“你认为飞鱼最好的搭档是谁？”感觉到吕蒙的视线，鲁肃转过头来笑道：“银翼还是断戟？”

“哈哈，断戟可不敢和银翼争飞鱼。”将车停在路边，吕蒙取下左手无名指的戒指递到鲁肃手上：“戴上。”

“干啥？我有家室的！”被吕蒙突如其来的举动吓了一跳，鲁肃想起和太史慈都没有互赠戒指，这算啥？

“别孔雀了，我也是有家室的。”趁鲁肃还没反应过来，吕蒙欺身上前又将他的新眼镜摘下：“要准备针孔摄像头也得找个隐蔽的啊，你这眼镜傻瓜都看得出不正常好吧。”

“那，这戒指？”还未与敌人交锋就被同伴揭穿简陋的装备，鲁肃捏着手上的戒指，似乎也明白了过来。

“和你眼镜一个作用。”将木质眼镜架在自己鼻梁上，吕蒙照了照镜子：“既然你有把握和周瑜完美配合，我也不勉强，到时我回到镇里，你一切小心，这戒指不仅可以录像还可以做通讯工具，有情况随时联系。”

“想不到你除了网络分析，还会这一手。”戴上戒指，鲁肃伸出手看了半天也没发现戒指上的机关所在，一时不由得佩服吕蒙在电子设计上的造诣。

“以前和一个高手一起研究过电子设备的物理架构罢了。”重新上路，吕蒙轻描淡写地作答，多年前，要不是精通此道的孙策突然拉他参与网络攻防，烈焰组或许会少一名司职分析的核心，而电子界则会多一名想法古怪的天才。

可是，当年的决定，让电子界少了两名天才也说不定。

41，电子天才

电子界失去的两位天才，一位正是此刻刚刚回到小镇上伺机而动的吕蒙，另一位则是半夜突然起身摆弄屋里唯一一台电脑的孙策。

这不是一台普通的电脑，里面复杂的程序可在使用者开机的瞬间通知监控者，而使用者不管是登陆入侵还是上网搜索信息，其踪迹都会全数被监控者掌握。深知其中利害，所以孙策忍到半夜才翻身起床，决定用他久不磨砺的电子技术攻克这电脑的底层配置，然而“宝剑”多年未曾出鞘，“剑法”是否还如当年威风？

他摸了摸自己微微加速的心跳，忽然想起在对付电脑之前，还有一件事必须首先解决。

在非常道安全公司这个不大不小的房间里，进门的墙角和摆放电脑的墙角各悬挂着一处监控摄像机，镜头上幽深的暗光让人不免产生360度曝光于大众的焦虑感。孙策趁着上厕所的间隙，分析了一番房间的反射与折射角度，认定一旦他站在电脑附近活动，门口的那台摄像机就失去了用武之地，那么需要“修理”的便只有电脑旁的摄像机。

回到床上，孙策不动声色地拿出在洗手间找到的小镜子，他对着镜子开始整理额发，又露出一排整齐洁白的牙齿，随即还摆了一个很帅很自恋的表情。

在摄像机的“眼中”，拿着镜子的这个人不过是在趁着没人照镜子，而在孙策的眼中，镜子早已将摄像机的大概情况反射得一览无余。很巧，当年他和吕蒙一起研究的第一个电子设备破解问题，便是如何在监控者毫无察觉的情况下，使摄像机停止工作。

在摄像机对着你的时候做毁坏它的事，看起来这种想法有些近于天方夜谭，可对于天才来说，天方夜谭也不是那么遥不可及，何况孙策此时要做的并不是拿个榔头直接将它敲坏，而是用此前的影像片段重复代替即时真实影像，神不知鬼不觉地迷惑守在视频前的监控者。

打定主意后，孙策放下镜子，拿起身边一个黑色的PSV。因为房间里没有WIFI，冰血认为在没有网络的地方，游戏机、MP3一类的玩意儿除了娱乐便干不了其他的事，何况安全局将“符皇”带来的目的不是关押而是保护，所以在搜走他已经被破坏的手机、电脑、笔记本后，关门的诸葛亮便没有阻止他用PSV听歌玩游戏。

当然，这是冰血的疏忽，他忘了世界上头号黑客凯文能够在狱中利用电话进行入侵，更没有料到“符皇”在电子上的天赋也不亚于他的网络天赋，在十年前那个黑客与网战风起云涌的时代，一位顶级白帽曾经说过：最强的黑客一定不是只知道编程入侵的网络急先锋，而是掌握了计算机底层构架的电子大师。

而孙策，虽然算不上大师，却也是精通此道的一员好手。

打开PSV，界面在进入系统的索尼桌面前拐入了一个与电脑桌面无异的窗口，孙策将一个白色耳机接入插孔，不出一分钟，网络连接的指示灯便在不透明的保护套下发出了黯淡的光。

孙策换了个姿势朝床边靠了靠，这个角度可以保证PSV的界面不会被摄像机拍摄到。普通宅男的掌机，游戏库里有各个打到满级的游戏，视频库里有不少岛国高清无码动作片，顶级黑客的掌机，该有的游戏盒动作片不会少，不该有的隐藏程序更是样样俱到。所以，孙策手上这台小小的游戏掌机在他几个平常的小动作之下，已经转换为了一台拥有独立网络、能够执行简易攻防任务的入侵掌机。

而对于顶级黑客来说，搞定一台普通摄像机的视频传递端口，仅用一台掌机足矣。

“上吧，泽洛斯！”孙策双手紧紧握住PSV，嘴里还如宅男般念念有词，由于隐藏程序里早已保存有各种入侵电子设备的代码，他此时只用调出这些代码执行镶嵌、攻击等指令，无需再现场摧动出繁杂的数据流。

比起入侵大型服务器与人斗，入侵小小的摄像机根本就用不着数据流，孙策以方位键控制着IP的走向，以左右两个换装按键执行任务指令。在接入摄像机之后，他释放出隐藏程序里的复制代码，多段此前拍摄的视频在经过重新编码后被流畅地剪辑在一起，接着他又调出一个小型病毒舱，并将满舱用于阻断的病毒镶嵌在镜头控制器处。

“不错啊泽洛斯！”孙策笑眯眯地紧盯着PSV，那表情就像正在操纵着勇士与恶魔决战，他左手死死按住左边的换装键，接收着反馈工具发来的测试片段，此时，视频传递端口被病毒控制的摄像机已经无法向监控者传递正确的即时视频了。

收起PSV，孙策满意地看着正对着他的摄像机：“伙计，等爷搞定了你的电脑兄弟，再来揭开你的面纱。”

拉开电脑前的木质靠椅，孙策将下方的主机箱抬了出来。这时，他还不能急着开机，只有从硬件上摘除那些复杂的监控程序后，他才能随心所欲地联络郭嘉、寻找周瑜。

不过，“修理”陷阱极多的电脑却远没有“修理”摄像机容易，更重要的是，“修理”摄像机时孙策可以经过一次次测试来确定监控者看到的已经不是真实影像，而“修理”电脑则没有开机测试的机会，必须一次成功，因为一旦开机，如果监控程序没有被摘除干净，那么监控者就会第一时间收到反馈信息，之前的所有努力也会功亏一篑。

站在横放着的主机箱边，孙策右手托着下巴，左手在黑色的箱体上轻敲，他低头闭上眼睛，脑子里浮现出常规主板的每一处凹槽、每一条线路走势，以及硬盘的所有细微构造。按理说，监控程序必定位于电脑的应用层空间，要破掉这个监控程序就一定得在应用层上打主意，可是应用层上的花样层出不穷，几乎每一个编程者都会在固有应用层上镶嵌琳琅满目的代码，所以要做到直接在应用层破除监控程序就必须先开机查看编程日志，并针锋相对地各个击破。

显然，这显然是绝不可行的。

那么，唯一的突破口就只能是底层空间了。

所谓底层空间，是整个电脑系统的基础，不管是应用层、数据层还是唯一顶端的核心层，都是在底层空间的基础上搭建，这就像一座高楼的地基，它虽然被掩埋在地下，却是最关键也最不可或缺的一环。

而这一环，因为其架构综合了网络与电子两个领域的大量尖端知识，只通一门的专家只能望而却步，同时，其复杂程度也屏退了90%的黑客，这也是为什么大量黑客最终止步于“高级”，却一生无法升级为“顶级”的原因之一。

孙策决定对底层动手，他不能确定应用层的监控程序究竟对应着底层的哪一处构造，他也不可能做实验，可是他却相信有一个办法能一劳永逸，那就是将底层翻个底朝天，失去了本源支撑的监控程序必然荡然无存。

换言之，他要重新搭建这台电脑的底层空间！

从这一刻起，孙策就已经不再是一个简单的顶级黑客，如果CIA将来知道他除了会像最疯狂的黑客一样洗劫各国政府机构，还会如最冷静的工程师一样设计底层空间，一定会对没有抓住他而捶胸顿足。

重建底层不是一件容易的事，孙策在拆开主机箱后对着主板足足盯了一个小时，他敲惯了键盘的手指在布满线路、芯片的主板上来回试探，心中满是重回电子世界的久违与熟悉。

“再过一个小时，你就是我的了。”右手食指与中指停在主板中间一处凹槽，孙策满意地笑了起来，经过细致入微的摸索，他终于发现了这个原始底层空间的核心所在，如果在这个凹槽进行芯片重组，应用层的所有程序将会被凝固以至于无法启动。

找准入手点之后，孙策便动起手来，他取下长期用来别住鬓发的两颗细长发夹，利落地撬出凹槽中的一截线路和芯片，并将离开连接点的线路暂时并入左边的辅助芯片。接着，他走回床边，再次拿起黑色的PSV，从上方的卡槽中直接撤出一块与游戏卡无异的芯片。周瑜总是喜欢将所有程序装在一个银行卡大小的移动硬盘中，孙策则喜欢将不常用的数据和代码封存在掌机的各个部位。

这块比男生拇指指甲大不了多少的芯片，里面正好存着当年孙策在热衷研究电子时，编写的底层空间搭建代码。

如果说孙策能够在对手的眼皮下快速实现底层重建是因为他运气好、手上正好有可替代芯片，那么将可替代芯片一丝不差嵌入凹槽，并保证线路完美恢复不出错，则完全是因为他细心得堪比一生与机械为伍的老钟表匠。

半夜三点，窗外的月亮变得更加明亮，孙策右手如操作筷子般拿起两颗发夹，发夹巅的芯片有些轻微抖动，他稳了稳呼吸，将芯片慢慢接近凹槽。凹槽很小，中间的固定突齿穿梭其中，芯片要精确放入这个凹槽，就必须顺着这些突齿推进，同时又不能被它们损害到表面的既有线路。

推进芯片这一动作，孙策足足进行了三十分钟，他弓着要俯在主板之上，一双眼睛无比专注地盯着凹槽，长时间的全神贯注使他手心和脖颈都渗出了汗珠，好在这种细致活儿还不至于使他大汗淋漓，要不一滴汗珠掉在主板上，他前面所有的努力就白费了。

就在芯片完全嵌入凹槽的一刻，孙策如释重负地支起身体，却隐隐感到后腰的一阵酸胀，伸手揉了揉，酸胀似乎不减半分，他突然想起了周瑜，便一边自嘲地笑笑，一边不自主地念出了周瑜的名字：“周公子啊……”

接下来的事就好办多了，将此前芯片的线路恢复到新芯片之上算是孙策当年的拿手好戏，他在休息片刻之后再次弓下腰，两个发夹夹着左边辅助芯片上的线路准确地往新芯片移动，不出十分钟，所有线路便全数接入新芯片。

面对这样一块肉眼看不出任何区别的主板，恐怕再强的白帽都发现不了它已经被顶级黑客入侵，而这种入侵的最高境界，叫做物理入侵。


42，半夜偷窥

开机、安装特殊系统、复制程序、入侵……从电子回到网络的孙策执行起这些常规步骤起来简直是如鱼得水，这次，他面对的不再难以搞定的各国政府服务器，而是从摄像机的视频传递端口回溯监控者所在的机房，看看软禁自己的究竟是哪一国安全机构，CIA？日本安全局？其他国际组织？

做惯了大型攻防战，这项小入侵对孙策来说实在太容易，不出一刻钟，他就在电脑屏幕上实现了反监控。

此时，机房里只有马超和赵云二人，徐庶早已和冰血一起赶回军方科技处，诸葛亮则在紧随他们出门后便不知所踪。接近半夜四点半，撑不住的二人也打起了盹，一来防止监控设备被破坏的警报并没有响起，二来他们认为“符皇”也不会在接近天亮的时候有所行动。

“用政府的钱，还真是财大气粗啊……”操纵着镜头控制器在机房活动，孙策小声地自言自语，从他的屏幕上看，机房里整齐地摆放着多台电脑、大型服务器，每一台电脑都在执行着不同的任务，一面墙的监控视频反映着大楼里几乎所有角落正在发生的事，服务器群告诉地交互运行着却听不到一丝噪音。

接着，孙策将镜头慢慢对准了打盹的二人，黑发的那位趴在桌上，头发和手臂挡住了他的脸庞，而金发的那位仰靠在转椅上，他嘴唇微微张开，双手自然下垂，胸口因为呼吸而有节奏地起伏。看得出来他很累，补眠也消除不了他眼睛下方的黑眼圈。

“长得还不错嘛，小心口水流出来哟。”孙策一边笑呵呵地说，一边又将镜头移开，他大半夜不睡觉可不是为了偷窥同性：“标志，标志，在哪里？”

镜头在机房里转了一圈，孙策都没有找到能证明这个组织背景的标志，没错，从被抓到现在，他见到的都是黄皮肤黑眼睛的中国人，但是这并不能说明这里就是中国国家安全局，毕竟在中国的地盘上，任何国际安全机构都得有一批中国人卧底。

不敢大意，孙策思考片刻后，又将镜头对准了那一面监控视频墙，如果在单一的机房里找不到蛛丝马迹，那么整个大楼总可以给出点有用的信息。

不过，搜索的结果还是令孙策失望了，32个视频的确是面面俱到，然而那些墙角、走廊、出口与普通安全公司无意，就连一楼巡逻的保安也中规中矩，不见他们彼此有任何交流，也不见他们制服上有什么特殊标志。

制服？

“对了！”想到制服，孙策又精神了起来，他拉回镜头，趴在桌上打盹的黑发青年几乎霸占了他整个屏幕。

黑发青年穿着白色的衬衣，搭在腿上的制服有一半已经掉落在地上，孙策努力调整着镜头的角度，试图拍摄到制服的关键部位。可是，不管他怎么调整，位于上方的镜头始终没法拍摄到被黑发青年身体完全挡着的部分，而那里，正好是制服上应该有组织标志的地方。

“妈的，给老子让开啊！”在心中咒骂一声，孙策看了看时间，快到五点了，时间已经有些紧迫，在得到这边的组织信息后他还得联络上郭嘉荀彧，而这一切工作都必须在天亮之前完成。

就在孙策开始急躁的时候，黑发青年突然动了动，他撑起身来下意识地看了眼电脑屏幕右下角，放在腿上的制服便顺势掉落在干净的地板上。

好机会！孙策身子前倾死盯着屏幕，他的镜头已经调整到最佳位置，只等黑发青年站起身来捡起制服，再悬空抖上一抖。

不料，黑发青年的第一个动作却并不是弯腰，而是转身看了看另一边的金发青年，他也穿着白色的衬衣，可他的制服却不知所踪。无声地叹了口气，顶着黑眼圈的黑发青年小心翼翼地捡起了自己的制服，可他并没有大幅度地抖动，甚至连轻拍的动作都没有。只见他蹑手蹑脚地走到金发青年身前，动作轻缓地将制服搭在他身上。

这时，由于黑发青年身体的阻挡，孙策还是没法看到制服上的标志，可他并不急着这几秒钟，黑发青年总是是走开，制服在平整铺开后，标志必然清晰可见。

可是，出乎他意料的是，黑发男子竟然没有在给同伴搭上制服后立即走开，他就这么站在熟睡的人面前低头俯视，孙策看不到他脸上的表情，更是没法察觉到此刻他眼神中流露出的温情。突然，站着的黑发男子竟然弯下腰，他黑色的头发轻轻覆盖住金发男子英俊的脸庞。

孙策楞了楞，他对这个动作再熟悉不过，曾经，他也像这样偷偷地吻过睡着的周瑜，更在装睡的时候感到周瑜跑来轻轻地吻过他。

镜头前的温存并没有持续多久，在孙策还没有从回忆中抽身时，黑发男子便如害怕吵醒爱人般匆匆直起身子，他转身走回自己的座位，空出来的空间终于让孙策有机会看到制服上的标志。

回过神来，孙策将镜头不断推进，最后，制服胸前那个小小的标志终于清晰地出现在屏幕上——

中国国家安全局。

突如其来的事实让孙策有些吃惊，他虽然自知常年处于安全局的追踪中，却没想到安全局会趁中日黑客大战动手，他们究竟想干什么？利用中国黑客打击日本政府，再将中国黑客一网打尽？

等等，冰血不像是那样的人！周瑜呢，周瑜也是被安全局抓走了？

想不明白，孙策退出对监控镜头的控制，直接登录寒冰组论坛，时间紧迫，由不得他多想，在天亮之前他必须将拿到的情报全部告诉郭嘉与荀彧。

五点半，孙策轻车熟路地来到寒冰组WEB服务器外围，他不敢用加密会议室，更不敢在论坛上公开呼叫郭嘉，唯一的办法就是通过入侵。不过，这次他不用再浪费时间破坏己方服务器了，默契也好凑巧也好，当他正准备穿过端口时，两个带着熟悉图章的虚拟IP出现在他面前。

郭嘉与荀彧，已经在这里等了一个通宵了。

【长话短说，抓我的是国家队。】——孙策放出自己的图章，在网络中，图章比代号更值得信任。

【我已经知道了，今天我跟着带走你的车去了非常道。】——荀彧回应道，在跟踪到拐角处后，张颌顺路驶入大马路，路边车水马龙，没有人会注意到一辆没有特色也并不可疑的轿车。

【你们知道非常道就是国家队？我靠亏得老子还费那么大的力气入侵监控镜头！】——孙策有些无语，早知荀彧已经摸清一切，他才不会去偷窥两个男人接吻。

【好了，时间不多，我挑重点说。刚才已经接到吕蒙的报告，周瑜是被CIA抓走了，关在无锡，现在鲁肃也被抓去了，情况暂时还好。】——这次打字的是郭嘉，他回到寒冰组总部后一直通过卫星监视着那幢神秘的建筑，一小时前吕蒙将鲁肃秘密拍摄到的影像传来，里外叠加，他终于确认获得周瑜现实身份一方的就是CIA。

【果然！】——孙策感觉到自己血液又开始上涌，然而全身的能量却似乎找不到地方释放，被国家队关在这里，逃出去都已经难于升天，更何况去无锡找CIA较量。

【你不用担心，我们外面还有这么多人，无论如何也能够把周瑜和鲁肃救出来。你先稳住国家队，毕竟大家都是中国人，相信他们除了让你交待我们的下落，也不会做其他过分的事。】——荀彧打了一长串字，唯独没有提到国家队软禁孙策的最终目的：招安。在这样紧要的时候，他们的首要任务是尽快救出CIA手下的二人，其他诸如招安、坐牢都是可以放到未来再考虑的事。

【我明白，不出意外的话，我以后都在半夜与你们联系，一定要让我知道无锡那边的最新进展！】——窗外的天空已经出现朝霞，孙策知道不能再聊下去，他心中也有自己的打算，可他没时间与郭嘉荀彧商量，更没有打算与他们商量。

道别之后，孙策迅速断网、抹清一切上网日志，十分钟之后，关掉的电脑除了还散发着余热，其余已经完全看不出被使用的痕迹。

孙策静静躺回床上，初升的太阳将一缕缕阳光隔着窗帘洒在地板，他闭着眼睛，刚才那个大胆的计划正在脑中渐渐成型。

不过，同样是朝霞满天的早晨，周瑜的日子可比孙策糟糕得多。清晨，被疲惫侵袭得好不容易入眠的他被门外的吵闹声惊醒，在那些凌乱的外国语和蹩脚的中文里，他竟然听到了一个陪伴自己多年的熟悉声音——

鲁肃来了？

鲁肃怎么来了？

他们在对他做什么？


43，鲁肃的决心

门外，满身泥泞被按在地上的正是假扮驴友的鲁肃。

四小时前，他穿着冲锋衣背着帐篷徒步从小树林里一瘸一拐地走来，看到这幢建筑时的表情就像沙漠里终于发现清泉的商人。他急切地拍打着铁栏处的门铃，嘶哑的求救声在乡村安静的夜间格外响亮。后来，听到响动的便衣特工在用生疏的中文简单询问了几句后将他带入建筑，从那时起，小镇上的吕蒙就开始观察室内的各个细节。

鲁肃在心里欢呼“成功了”，特工们也在心里暗想“又来一个自投罗网的”。前者以为自己骗过了闻名世界的CIA，后者等着看新来的猎物能否带来些新花招。

四个小时，鲁肃借口上厕所、喝水、睡不安稳等在楼上楼下来来回回，他那鬼鬼祟祟的动作即使是普通人也看得出猫腻。看好戏的特工们并不阻拦他，而是听任他卖弄蹩脚的刺探功夫：掉入如来手掌的傻驴，你哪里还逃得出去？

然而，鲁肃本来就没有打算逃出去。他的任务，仅仅是在被自己掌控的时间内尽可能多的将室内细节传达给吕蒙，而在进门前近乎搜身的检查中，他戴在右手食指上的那枚戒指根本就没有被发现有何问题。

人逃不走，信息可是长了双隐形的翅膀。

破晓之时，鲁肃再次借拉肚子为由摸索到了二楼，他已经偷偷摸摸地拍摄了大半个夜晚，若再不收敛，连CIA都会失去继续玩的耐心，而在CIA失去耐心之前，他必须得确定周瑜是不是被关在这里。

有什么办法能找到周瑜？鲁肃觉得没有比暴露自己、引来一阵骚动更有效。

“银翼”不愧是心思慎密的行动派，在稍稍稳定了自己加速的心跳后，他突然像着了魔般地在二楼走廊挨个敲门、大吼大闹。

“汉奸呐！抓汉奸！你们这群狗汉奸！”鲁肃没有换掉沾满泥巴的冲锋衣，他自顾自地喊着，表情在外人看来和一个被沉重精神压力逼疯的可怜虫差不多。

这一闹，隐藏在角落里的特工全都冒了出来，鲁肃也不知是哪里来的劲儿，一见有端着枪的人向他冲来，他就兴奋得吼得更厉害：“傻逼！在爷的土地上找事儿？日死你们没商量！”

在场的特工不知是否有谁听懂了他最后一句话，可他们即便听不懂也不能再允许一个突然爆发的刺探者继续胡作非为，于是，数个接近一米九的外国人齐齐朝鲁肃扑过来，第一个捉住他的人还给了他重重一巴掌。

“我呸！把我同伴还给我！”鲁肃的眼镜被打出一米远，他吐出一口血沫，少了镜片遮挡的眼神更加咄咄逼人。

周瑜就是在这个时候意识到门外闹事者是鲁肃的。

他焦急地蹲在门口，右耳紧贴在门缝处，试图分辨出鲁肃究竟怎么样了。慌乱之中，他突然忘了自己的本意是避免同伴再被连累，只觉得心安与担忧两种情绪正在激烈地对撞，被抓之后，这是他第一次感受到最信任的人就在一门之隔的走廊，更是第一次确认自己并没有被同伴放弃。

“你在不在！在不……啊！”门外，鲁肃依然在大吼，可是第二声询问在一声沉闷的重击后戛然而止，周瑜清楚，他又被打了。

“我在！”接近两天没有进食，周瑜已经感到浑身无力，他站起身来，深呼吸一口，几乎是用尽所有力气回应鲁肃。没有时间思考，思考的间隙鲁肃很可能已经被拖走，周瑜摸不准烈焰组的救援计划，然而既然鲁肃已经来了、已经问了，他就不能让他的努力白费。

“你听见了吗！他在！通知其他人！”鲁肃的声音这次是真的嘶哑了，他被两个特工架着拖往一楼，却在即将转角处听到了周瑜清晰的回答。兴奋得双脚悬空地跳了起来，他突然在众目睽睽下对着一个仿佛根本不存在的人汇报：“快！”

“找死！”又是一拳落在小腹，鲁肃惊喜地发现出手不轻的特工们依旧没有注意到自己手上的戒指，他嘲讽似地笑了起来，可接着便是眼前一黑，失去了直觉。

吕蒙在小镇上清清楚楚地看到了发生的一切，他捏紧的拳头愤怒地砸在引擎盖上，眼神中有显而易见的懊悔更有自责。然而冷静了三分钟后，他开始剪辑视频，并将除了鲁肃被打的视频和周瑜的确被关在此处的信息传给了孙权。现在不是意气用事的时候，CIA已经逮住了两人，尚是自由身的人就更应该谨慎选择每一步。

鲁肃被带走后，周瑜静静地坐在门边，他听着一连急促的串脚步声越来越近，知道是时候为自己刚才的那一嗓子付出代价了。

果然，被双手反绑着丢到前一天曾去过的那个小屋后，等待着他的已经不是看上去还和颜悦色的50岁外国人。五位手握枪支的特工站在门边，他们没有硬朗的脸上没有表情，僵硬得就像五尊翁仲。周瑜在他们的注视下在小凳上坐下，面前一位30岁左右的男子悠闲地坐在皮椅上，他有着一张东方面孔，黑发整齐地梳在脑后，光洁的额头有种成熟男子独有的英气。

“James已经离开这里了，我可没耐心等你慢悠悠做决定。”有着东方面孔的男子却说着不太正宗的中文，看样子，他是那个50岁外国人之下这里的最高负责人，而CIA在中国的卧底代表如果有亚洲人，则必然来自狼狈为奸的日本。

“昨天James跟我说要让你为我们美国做事，可是……”将双腿叠着翘在桌上，日本人继续俯视着不愿抬头的周瑜：“可是我现在改变主意了，你不是还有同伴来救你吗？你在外面不是还有那么多战友吗？‘符皇’啊‘乌鸦’啊，这几位我可是早闻大名啊。”

“你想怎样？”周瑜警惕地抬起头，却发现这个日本人正用那细长的眼睛饶有兴致地观察着自己。

“啧，我不叫‘你’，以后跟我说话，要用‘Date先生’。”见周瑜皱着眉抬起头，这个叫Date的日本人露出了邪气的笑容：“你听我的话，我就不让你吃苦，你不听……”

“呵，听你话？”周瑜也笑了起来，不同于Date的邪笑，他这一笑倒是坦然得多，这个世界上能让他周瑜“听话”的人有且只有一个，其他的人要他“听话”就是个自讨没趣的笑话。

“嗯？你不肯？”看到周瑜的反应，Date也来了兴致，他随手点燃一根烟，金红色的火星仿佛随时都会落在不合作者的手臂。

“说说看，你想让我做什么。”周瑜索性将两条长腿摆直，他也想听听性急的日本人到底有什么计划。

“告诉我你队友是谁，他们在哪里，或者……”Date故意停下，他看到周瑜有些苍白的脸一直挂着笑，而那种笑里没有他见惯了的恐慌与哀求，而是一种志在必得的嘲讽。

“或者帮你引诱他们自投罗网？”周瑜轻松地接过下句，摆直的长腿还在没节奏地摆来摆去。

“聪明。”Date吐出一口烟，眼睛依旧直勾勾地看着周瑜：“那么，你听我的话么？”

“哈哈。”周瑜仰头笑了起来，他想起不久前鲁肃那疯狂的举动，终于意识到“飞鱼”和“银翼”为什么总是那么合拍：“听你妈的头！滚回你们海岛去发你的春秋大梦！听话？狗也会说话？”

“哦？这么不合作？你和你同伴还真像。”起身走到周瑜身前，Date空出来的左手捏住周瑜下巴，食指和拇指还恶意地狠狠揉动：“我见过很多你们这样的人，你猜怎么着？他们最开始也像你一样大义凛然啊，可是不久呢，还不是跪在我面前求我说话让他们听。”

“……”周瑜被捏得咬牙切齿，身后的五个枪眼又默契地抵在背部，他正想反驳，嘴唇却被掐着香烟的手指压住，浓重的烟味熏得他有些晕头转向。

“所以嘛，我劝你还是早点放弃，你把CIA当什么了？像你们支那安全局一样无能？我告诉你，就算你闭口不言，我也能把‘符皇’‘乌鸦’全部找出来。”Date松开双手，语气更加不善：“可是，你恐怕是要吃些苦头了，还有啊，我手上可是有你们破坏外国中央政府服务器的证据，犯法的知不知道？到时候就算是走公开审理程序，你也是难逃牢狱。何必呢？当我手下、为美国办事多好。”

“……”周瑜动了动发痛的下巴，他在等待着Date的下一句话。

“我再问你一次，我的话，你是听，还是不听？”将白色的烟灰抖落在无尘的地板，Date一条腿踩在周瑜的小凳上。

“嘿，不是每个人都会乐得当摇尾巴的汉奸。”周瑜挺直了腰，语气也异常坚定：“我倒要看看，你有哪些不得了的手段，我更要看看，你到时是如何跪在‘符皇’面前求他别再玩你。”

“啪——”一记响亮的耳光落在周瑜脸颊上，他并不意外地继续看着Date，眼睛里全无惊慌的神色。

“求他？呵呵，你还真是个有趣的玩意儿。”Date在扇过周瑜一巴掌后又弯下腰来，夹着烟的手碰上了他衬衫上的第一颗纽扣：“看来你很崇拜他嘛，哦不，是喜欢才对吧？”

纽扣很轻松被解开，周瑜锁骨处的皮肤袒露在紧张的空气中，Date露出嫌恶的表情，手指并不去触碰那好看的锁骨，“你那么喜欢他，他喜不喜欢你呢？或者说，他喜不喜欢有丑陋疤痕的你呢？”

“啊——”毫无准备的周瑜忽然发出吃痛的叫声，他四肢猛烈地挣扎，然而双手被绑住，双腿又被特工们按住，那激烈的痛感从锁骨处传来，只一眨眼的功夫，皮肤烧焦的刺鼻味道就在小屋里扩散开来。

“如何，这道开胃菜？”再次将右手的烟头在周瑜锁骨碾压，Date露出了满意的表情：“还是说，你仍然执意要享受大餐？”

44，

最初，在这场中日黑客大战开打之前，孙策就为参战成员落入敌手做好了准备，郭嘉与荀彧专攻掌握日本经济命脉的大型财团，便是为了有朝一日在谈判时拿得出重量级筹码。

可是现在，周瑜和鲁肃并不在日本特工手中，而是受制于CIA，那些行业内幕、人事统筹、交易数据就失去了之前的重要性。要对付CIA，就必须从美国本土入手，要威胁美国，最适合的黑客手段就是入侵其三大间谍机构的情报网络——美国国家安全局（NSA）、美国中央情报局（CIA）、美国联邦调查局（FBI）。

坐在床边看着太阳越升越高，孙策揉了揉发花的眼睛，墙边那台经过彻底改装的电脑安静地对着他，漆黑透亮的屏幕仿佛在说：“你给的任务，我没法完成。”

“嘿，你当然不行。”孙策自言自语，他还不会天真到在一国安全局的控制下，用一台配置普通的电脑去挑战美国情报阵营。

“可是，他们行，或者说，我和他们加起来，一定行。”墙上的挂钟走到七点半，孙策起身朝门口走去：“说曹操，曹操到。”

孙策的计划，对于与安全局有如汤姆与杰瑞的黑客来说，是一次巨大的冒险，且不问懒惰的国家队会不会答应一个被软禁黑客攻击美国的要求，就算国家队一时兴起答应了，实战中是否能占得先机也得打个问号。美国三大间谍机构，无孔不入的情报系统，从来都是他们黑别人，何时听说过他们被别人黑？

可是，孙策想不到其他办法，他能寄希望于政府出面通过政治途径营救么？不能，周瑜的行为本就已经违反国际网络法，CIA就算要求把他引渡到国际法庭都是正当之举；他能组织其他黑客进行武装劫狱么？更不能，哪个国家能以武力与美国抗衡？更别说是在现实中与普通人无异的黑客。

所以，唯一的办法，只剩下这一个：与中国国家安全局合作，入侵美国三大间谍机构。

房门被打开，孙策看了看面前这两位在镜头里偷窥到的青年，黑发男子穿戴整齐，衬衣一直扣到了最上一颗纽扣，金发男子一脸没睡醒，敞开了三颗纽扣的衬衣角胡乱地塞在长裤里，不过，他的金发倒是一丝不乱，显然是刚经过精心的打理。

孙策还注意到一个细节，他俩都没有穿制服。

“祢衡先生，你的早饭。”赵云将手中的一个塑料袋递过来，本来送饭这种事他一个人足够，可听着动静醒来的马超却非要跟过来。

“谢谢。”接过塑料袋，孙策礼貌地笑了笑：“国家队的精英，不进来坐坐么？”

一听国家队三字，赵云和马超明显有些吃惊，冰血回军方之前曾嘱咐不能让“符皇”知道这里是安全局，他们也没有穿戴任何有安全局标志的衣物，第一次见面，为何“符皇”就能识破这个秘密？

“我叫孙策，不叫祢衡，我知道你们的秘密，你们也知道我的秘密，扯平了，进来聊聊？”孙策让出一条路，既然要合作，就不能遮遮掩掩，连真名都不让对方知道，合作又怎会成功。

“我是马超，这位是赵云，安全局网络部成员。”金发男子从后面跟过来，声音虽依旧有些慵懒，眼神却已经出奇明澈，跨过房门的时候他顺道拉过了还在发愣的赵云，被逮住的黑客如此开诚布公，则一定是有要事寻求合作。

关上门，马超拉着赵云坐在床边，对于这里，他们比暂时的屋主孙策更加熟悉。对面，孙策坐在摆放着电脑的桌子上，右手随意地靠着显示器，左手从烟盒里抽出一根烟。

三人谁也没有说话，就像是一对敌人在短暂的推心置腹后，又陷入了猜忌与不信任。

不过，猜忌与不信任对孙策来说没有任何用处，他不说话并不是还在犹豫，只是为了等对方首先表态。

“孙策，你是否清楚你现在的处境？”首先开口的果然是马超，和其他安全局成员不同，他从来不会称被捕的黑客为先生：“换言之，你是否知道我们每次招待你这样的黑客，都是用什么手段？”

“一，蹲监狱，二，蹲监狱。”烟已经点燃，孙策觉得招待两个字很可笑，明明是被招安和直接下狱两种方式，却非要说得那么冠冕堂皇，而对他来说，两种方式都和蹲监狱没差。

“哈哈，理解得不错。”马超笑了起来，他那张狂起来没有一点国家公务员的样子，倒和横行江湖的黑客颇有相似之处：“那么，你选择哪一种？还是说你今天找我们来聊天，是想到了第三种方式？”

“我同伴被CIA抓走了，我得拿下他们的情报系统。”孙策用食指和拇指掐住香烟，看着火星缓慢地爬升。

“‘符皇’和‘飞鱼’果然交谊匪浅。”马超继续道，前一天安全局刚通过庞统确认周瑜被CIA控制的消息，今天这个被称为新一代黑客领袖的男子就想到了破坏美国的情报系统：“所以，你需要我们的帮助？”

“哈哈，不是需要你们的帮助，是互助。”这次笑得张扬的换成了孙策，他敢向安全局提条件，也是早已认准了安全局必有所需：“你们就不想在美国佬面前也威风一次？还有，事成之后，我孙策自愿为安全局服务，这个比强迫我加入安全局，却出工不出力有意思得多吧？”

“孙策先生，我们会考虑你的提议。”抢在马超答话之前，一直默不作声的赵云将他拉起：“网络部部长之后会直接与你联系。”

“好的，麻烦你们代为转达。”从桌子上跳下，孙策做了个敬礼的姿势，他心中不是没有忐忑，以后自愿为安全局服务这种事，说得好听点是成为公务员，说得难听点，是自愿失去自由。

当然，这时候，他还不知道国家除了安全局，还有一个更加庞大而隐秘的网络特工小组，就像在911恐怖袭击之前，世人只知道美国有个呼风唤雨的CIA，而不知道CIA背后有个无所不能的NSA。

下午，同时接到赵云和庞统报告的冰血火速返回安全局，在军方科技处，他所在团队的一次攻坚战正进行到关键阶段，然而周瑜的受虐和孙策的坦白使他不得不抽身调整计划。

“‘符皇’，第二次见面，我是邪恶八进制的冰血封情。”走进非常道顶楼的一个会议室，冰血看到孙策早就坐在靠窗的位置等着他，这中国两代黑客的翘楚在网络上倒是打过几次照面，现实中却只是第二次见面，得知孙策的打算，冰血在自我介绍时故意用上了那个在网络上曾经叱咤风云的组织头衔。

“冰血前辈，我以我未来的人生，换安全局这一次行动。”孙策向来尊重冰血，在他看来，这位在网络中代表着儒雅与古侠之风的前黑客是中国黑客精神的一种象征，这一次，他敢赌安全局这一把，很大程度上也是相信冰血，所以，在面对前辈时，他并不掩饰，而是直接抛出了交换条件。

“哈哈，敢作敢当，中国新一代黑客领袖果然名不虚传。”冰血十指交扣，他和孙策只隔着一张桌子的距离：“只是，你可知道，安全局并不是你想象的那个样子？”

“哦？”孙策没明白冰血是什么意思，他提出的自愿加入安全局似乎与安全局是什么样子并无关系。

“救援周瑜，是我们正在进行中的事，你的加入，我们如虎添翼。”冰血一字一顿地说，中日黑客大战开打之前，他就从军方科技处得到了美国将会派出CIA绑架中国黑客的消息，从那时起，科技处内最神秘的团队便开始了对美国情报系统日以继夜的网络渗透。

“你是说，这次安全局站在我们一方？”孙策很吃惊，他相信冰血始终维护黑客，却不认为安全局已经今非昔比。

“不，安全局永远不会站在黑客一方。”冰血露出一个玩味的笑，他向孙策伸出手：“站在你们一方的，是国家。”

“冰血前辈？”突如其来的信息量让孙策有些梳理不过来，在网络中，纵使他有着破天的数据分析能力，在现实中，他一个二十多岁的年轻人也很难理解国家机器那错综复杂的红脸与黑脸。

“‘符皇’，我以军方科技处信息战小组组员的身份向你寻求协助，协助我方完成对美国情报系统的渗透，救援我国黑客周瑜。”冰血语气严肃，一身中山装的他看上去就像无所不能的军人：“事成之后，希望你能以黑客之身，成为信息战小组的自由成员。”

“……”孙策惊得站了起来，他双眼瞪着冰血，半晌才说出一句话：“为什么……为什么要帮我……帮周瑜？”

“很简单，因为他是中国人。”冰血不再看孙策，他转过头望向窗外，没人知道他此时想起了什么，或许是曾经并肩作战的队友，或许是那段追不回的热血岁月。

从会议室出来，孙策握紧了拳头，在网络混迹多年，此时他第一次有了一种天外有天的感觉，更是第一次意识到黑客们似乎真的误会了安全局。

一个国家，袒露在强敌面前的如果都是最强悍的一面，那么木秀于林的厄运则终将降临。而安全局，这个为世界所知的中国情报机构正好成了无数个幕后组织的屏障，它有多无用，它背后的力量就有多强大，它有多显眼，它阴影下的暗流就有多神秘。


45，上一代的天才们

被拖出小屋的时候，周瑜已经因为锁骨上的剧痛大汗淋漓，些微鲜血弄脏了原本整洁的领口，伤处白色的烟灰嵌入血肉，两相混合呈现出一片暗红偏黑的触目惊心。可是，在吼出第一声后他便死死咬住了下唇，“飞鱼”是什么人，怎么能因为一点点伤痛而大呼小叫？

得罪了这里暂时的最高执行官，周瑜也别想再回二楼卧室舒服地躺着了，他被扔到地下室一个挂着各种不知名器械的隔离间，绑住双手的绳子换成了冷冰冰的镣铐，双脚渐渐被拉得离开地面，身体被提起难免将伤口扯得更开，然而即使最后定位时痛得下唇被咬破，他也没有哼出一声。

“‘飞鱼’，我这才发现，你不仅脸蛋招人爱，身体也还蛮不错看。”黑衣特工们刚刚将周瑜吊起，Date便拿着一根细长的棍子走进来，他支起周瑜的下巴仔细端详，随即又拨开周瑜被扯得邹巴巴的衬衣：“这样的身体，你那心心念念的‘符皇’也喜欢？如果他有朝一日不喜欢了，你会不会哭出来呢，嗯？”

周瑜俯视着满脸邪笑的Date，这是他第一次近距离地与日本人接触，那种接近本能的鄙视与厌恶让他不愿再多看这个长相中上的男人一眼。

“咦？‘飞鱼’你在看哪里呢？那边没有‘符皇’哦，那边只有来自投罗网的傻小子。”Date并不知道半夜跑来的假驴友就是“银翼”，在周瑜目光转向的方向，刚好就是鲁肃被关着的另一个隔离间。

“噼——噼——”沉闷的声响从那个隔离间隐隐传来，周瑜愤怒得全身开始发抖，那分明是鞭子落在肉体上的血肉模糊声，然而合着抽打声和笑声传来的却独独没有受刑之人痛苦的呻吟声。

“你在害怕？”周瑜表情的每一个变化都看在Date眼里，他用手上的细棍强迫周瑜与他四目相对：“放心，你这么重要的人，我怎么舍得用鞭子？怎么样，愿意帮我引出‘符皇’‘乌鸦’么？现在改变主意还来得及。”

“滚！你伤了他，我周瑜发誓会让你后悔！”一口唾沫吐在Date脸上，旁边隔离间里那一次次扬起的鞭子仿佛正重重落在周瑜心上，最亲密兄弟的苦难让他精神完全失控，然而除了语言攻击，身体没有自由的他根本无法伤害到面前这个恶魔。

“啧……”Date接过一名黑衣特工递来的手帕擦了擦脸，他的笑容并没有因此褪去，反而是笑得更加开心：“看来你也想享受享受吧，不过鞭子还是算啦，电棍怎么样？”

说完，Date将手中的细棍交给身后的黑衣特工，另外四名特工从屋里的器械架上取下几根同样的细棍向周瑜走来。比起表情丰富的Date，他们看上去就像没有灵魂的木鸡，而这些木鸡，此时正因为又能折磨人了而满心欢愉。

第一次电击，落在腰部，从来没有感受过的刺激让周瑜止不住颤栗，他额头又开始渗出汗水，咬破的嘴角已经有血珠流出。

第二次电击，落在膝盖，硬碰硬的触感之后，腰部以下的骨头如被千万只蚂蚁啃噬，周瑜无助地晃动着大腿，然而那种超越疼痛的感觉却无论如何没法赶走。

第三次电击，落在脊柱，电流逆上直冲脑际，有那么一瞬间，周瑜觉得自己已经窒息，他绷直了身体，却依旧缓解不了激痛在身体内来回窜动的痛苦。

第四次电击，落在大腿内侧，敏感的地方哪里承受得了强大的冲击，周瑜下意识地想用手去护，却在手腕被勒出血后清醒过来：被吊着的双手，哪里照顾得了挣扎的双腿。

第五次电击，周瑜已经失去了直觉，自始至终他都没有哼过一声，“飞鱼”和“银翼”，就连在难以忍受的刑罚中，仍然有着傲然而坚韧的默契。

同为这一天下午，在周瑜与鲁肃被分别关入隔离间时，北京与上海的救援行动同时开始：郭嘉率领烈焰组所有成员从日本战场撤出，转向入侵美国金融街巨头；孙权与太史慈离开国内防线，同烈焰组攻击成员及乔氏姐妹共同入侵美国基础产业；诸葛亮在前一天晚上搭乘最后一班飞机赶到无锡，此时他已经易容为CIA一名日本特工与庞统汇合；孙策则跟随冰血来到四星级酒店树玫瑰，那里和颇似普通接待大厅的28楼竟然就是信息战小组的总部。

“欢迎你‘符皇’。”孙策刚从电梯出来，一位颇为眼熟的中年男子便向自己伸出手：“科技处信息战小组已经等候你多时。”

“你好。”有些局促地和对方握手，孙策终于在看到中年男子背后那位与他年龄相仿却戴着单眼眼罩的男子时，想起了他俩的身份：“你，你们是……”

“哈哈，我是沧海地产的总裁曹操，这位是我的合伙人夏侯惇。”中年男子在孙策肩上轻拍，声音又故意压低做耳语状：“谢谢你这几天照顾我家犬子，不过可别告诉他们我还没有离开黑客界哟。”

“你以前是？”孙策彻底搞不清楚了，他只知道曹丕的父亲和伯父在五年前创办了沧海地产，却不知道眼前这位乐呵呵的大叔和黑客有什么关系。

“‘太子’的父亲，‘霸者’。”看到孙策因为吃惊而合不拢的嘴，曹操大笑一声：“这位是‘异目’，里面还有很多人，我们都在等着见你呢，中国新一代黑客领袖。”

走进大厅，孙策看到二十几位中年人都转过身来打量着自己，他们之中有看起来非常老实的普通40岁大叔，也有年近50还打扮得全身闪亮的花花老爷。这时，一位坐在环形电脑群中的大叔突然站起身来，激动的声音甚至有些破音——

“我操！‘符皇’居然是这么英俊的美少年！哥你看！我袁术要有这样的儿死而无憾啊！”袁术，河北四三珠宝行执行总裁，掌管公司南方地区的市场扩展，而在网络上，他有个更加响亮的名字：中国第二代黑客“飞翔的公鹿”。

“哼，你有了这样的儿能不再和我争家产了么？”全身闪亮的花花老爷不屑地看了自己弟弟一眼，他就是四三珠宝行总裁袁绍，也是中国第二代黑客“名族不寂寞”。

“别在这儿扯你们家那些破事，吓着人家小伙子了。”坐在最边上的身着普通的秃顶男子抱怨了袁氏兄弟一句，随即又专注地盯着自己的五台电脑，别看这位中年人现在仅在湖北开了一个小网吧糊口，在当年中国互联网刚刚起步时，他也是中国第一代黑客的代表之一。

“刘老表，你也是嫉妒人家‘符皇’英俊又天才吧，看看你那两不争气的儿，哈哈和老袁生的那一堆有得一拼咯！”玩笑似的一掌拍在秃顶男子光溜溜的脑门上，头发已经花白，身体看上去却非常硬朗的男子中气十足地笑道。十多年前，同为中国第一代黑客代表的他，可没少与这位“畅饮长江水”过招。

“哎，公孙瓒你也别闹了，‘江东猛虎’呢？难怪他老是跟我们吹嘘说自家儿子多完美，这真是百闻不如一见啊！”又是一个熟悉的声音，孙策循声望去，只见说话的男子慈眉善目，那不就是时常在电视上看到的大慈善家刘虞，而这位总是大手笔捐款做善事的大叔当年却有个让人啼笑皆非的黑客代号：老子不当皇帝。

“哈哈哈哈，我回来啦，快说快说，我儿子是不是可以秒杀你们全部人啦？”突然，肩膀被宽大的手掌轻拍，孙策一个转身，便直接恁在当场。

“爸？”孙策的惊讶无以复加，从很小的时候起，父亲孙坚就时常出差不在家，儿女们上了初中后更是春节都难得回来一次，长久的分居冲淡了父子之间的感情，孙策只知道父亲在外做生意，却根本想不到父亲竟是中国第三代黑客中的精英“江东猛虎”。

“阿策，老爸对不起你们，但是以你现在的立场，会理解老爸对不对？”孙坚盯着孙策瞪大的眼睛，语气充满父亲的慈爱：“一直瞒着你们，对不起。”

孙策何尝不能理解父亲？黑客不能随意暴露真实IP，最神秘的特工更是必须将身份完全隐藏，所以就算是豁达如曹操者，也只是让儿子曹丕知道了自己就是黑客“霸者”，却没有告诉他自己在金盆洗手后竟然成为了信息战小组的成员。

而孙策面前的这二十多位信息战小组成员，即是隐藏在安全局背后，中国最强大的网络特工。


46，乌鸦之怒

不同于其他国家的隐退黑客时常以个人名义参与本国网络的防御战，中国前几代黑客中的最强者在隐退之后全数销声匿迹，你能够在中日黑客大战中看到大量守卫着日本政府服务器的日本隐退黑客，却无法在中国防线上看到现任白帽黑帽之外的防御者。这些曾经站在金字塔最顶端的天才，在被翻涌的后浪冲到沙滩上后，以一种最神秘的姿态加入了外人无法窥其一斑的军方科技处信息战小组，平时，他们循着自己的本意生活在各个地区，是有着事业、家庭的平凡公民，非常时期，他们被召回北京，在这装备有最先进电脑与服务器的28楼，他们是肩负使命、各有军衔的国家黑客。

这次对美国情报系统的入侵，是他们近两年来第一次合作，上次聚集在这里时，他们的目标是截获俄罗斯最新核潜艇的核心数据。

寒暄之后，孙策被冰血带到一排电脑前，他熟练地将十台电脑全部启动，在老天才们的注视下，全无一丝怯场。

在过去的一个星期里，曹操孙坚等人已经成功潜入FBI、CIA位于世界各地的数据中心，然而在这种大撒网的入侵中到手的情报均被无法短时间破解的密码保护，要想要挟美国放人、迫其完整撤走CIA，信息战小组还必须找到能被读取，且能够一锤定音的情报，例如藏于NSA总部的美国军火商暗箱操作实录，例如NASA拟定的宇航项目绝密计划，再例如总统直属特种部队的下一个清除目标。

而孙策的任务，就是与老天才们一起，完成对跨太平洋海底光缆的入侵，截获其中美日首脑的机密通话内容。

从海底光缆入手，是信息战小组在各个击破CIA、FBI、NSA小受挫折之后商量的结果，相比从拥有最强防御的情报终端盗取有用信息，半路截杀在目标上虽然非常分散，但是在效果上成功率却更高。就在孙策向马超赵云摊牌的上午，小组已经利用高强度扫描和数据分析锁定了一条掩藏得极深的光缆，而这条光缆正是美国总统奥巴马与日本首相安倍晋三近日多次进行战略通话的工具。

“各位，我们时间不多，安全局成员已经前往无锡，我们务必在CIA公开提出引渡之前，拿下最终情报。”作为第四代黑客中唯一进入信息战小组的人，冰血还得兼顾安全局网络部的工作，将孙策带到树玫瑰酒店后，他收到庞统发回的密信，Date开始施虐，而James不放心让生性残暴的Date独自处理重要黑客，已经下令其在两天时间内向中国政府提出引渡。

论法律，中国政府无法对这种正当要求进行反驳。

所以，在暗地里以毒攻毒，是唯一的出路。

下午三点，黑衣特工将一桶冰冷的水洒在昏迷的周瑜身上，刺骨的冷唤醒了麻木的身体，他轻轻喘着气，下意识地向隔壁的隔离间望了望，那里已经彻底安静了下来。

“除了锁骨上那朵好看的花儿，我都没有忍心在你漂亮的身体上画画，你要如何感激我？”不知何时，Date已经又站在周瑜面前，这次，他手里拿的不是细棍，而是一个银白色的笔记本。

“呼——呼——”周瑜不住地喘气，在来到这里后，他就没有吃过饭，现在被吊起来折磨了半天他更是感觉体力有些不支。

“嗯？我不喜欢你这要死不活的样子啊，年轻人，就该有活力点嘛，还是说你要将你的活力留给那位‘符皇’？哈哈，人家说不定正在那儿逍遥呢。”Date一边打开笔记本一边自顾自地说，他实在是生得一副好皮囊，即使残暴如此也完全不似电影里30多岁审判者的猥琐样：“不过你放心，等我将他抓来，一定也像这样关照他，喂，你看看啊，刚才做了个实验，你觉得如何？”

笔记本屏幕上，是一张张鲁肃的照片，他头发凌乱地被扔在地上，赤裸的身体布满血色的鞭痕，他的脸被湿漉漉的头发遮住，隐隐看得见那曾经深邃的眼睛正痛苦地紧闭，唇畔被咬得早已失去血色，还没有凝固的鲜血挂在那惨白的唇边，看上去异常凄厉。

如Date所愿，奄奄一息的周瑜“活”了过来，他突然开始剧烈地晃动着身体，疯了似的向Date挥拳踢腿，脸上的表情就像失去爱子的寡妇般骇人。

可是，这有什么用呢，Date就站在离他不到半米远的地方，而他挥出的拳头永远只能停在半空，他踢出的腿永远伤不了微笑着的人。

血，顺着镣铐一滴滴落在冰冷的地板，即使是手腕与脚腕已经被拉扯得皮开肉绽，周瑜也止步住想撕了Date的冲动，他嘶吼着，咒骂着，可是骂的什么连他自己都不清楚。他只觉得很痛，然而这种痛却不来自锁骨的伤口，不来自周身的电击后遗，也不来自手腕脚腕的自作自受，而是来自于心脏的抽泣。

那是他最珍惜的朋友啊，他怎么能眼睁睁看着他如此被人蹂躏？

剧痛，心脏被揉碎的剧痛。

最后一次挥拳后，周瑜终于无声地哭了出来，他肩膀剧烈颤抖，泪水不停歇地落下，它们砸在鲜血之上，却将鲜血渲染得更加刺眼。

“你哭了？大名鼎鼎的‘飞鱼’也有吓得哭的一天啊？”目睹了周瑜所有的痛苦挣扎，Date往后退了一步，他想起还在日本时遇上的那个倔强的黑客SANADA，他也用同样残忍的手段折磨过他的同伴，也以同样的姿势欣赏过他愤怒着流泪的脸。

想到那个人，Date便收起了脸上的邪笑，他又退了几步，接着便转身向门口走去。两位黑衣特工跟在他身后，却只听得他简短的交待：“把他放下来吧，给隔壁那个也清理清理，过两天James要正式提出引渡。”

周瑜就这样被放下来了，他甚至不知道Date放过他和鲁肃的原因，竟然是几天前在日本网络上遇上的那个SANADA。

而在外面的自由世界，在无锡通往上海的高速公路上，吕蒙将油门踩到最大，他已经不能再等，晚一秒回烈焰组就意味着晚一秒加入战斗，可鲁肃还能撑多久，他实在不知道。在摄像头传回最后一个图像中，鲁肃悄悄取下戒指扔在角落，此后视频便陷入一片黑暗。他不知道鲁肃在被带入那间隔离室后会遭遇什么，但是却明白鲁肃自动取下戒指的意义：我的惨样，不想让你们看见，不要让太史慈看见。

烈焰组和寒冰组，从来没有像现在这样疯狂地进攻过。

下午六点，吕蒙、陆逊、孙尚香强行破坏美国西海岸一处炼油基地，造成该基地长达五小时停工；六点三十分，甘宁、凌统入侵常春藤高校，对所有重点数据进行隔离性爆破；七点，孙权、太史慈、乔氏姐妹拿下纽约附近铁路的管理权限，直接阻断了区域内上班高峰时段的铁路运输。

同样疯狂的进攻，寒冰组却进行得更加神秘，他们的目标是金融界，郭嘉要让美国股市在开盘后全线崩盘！

晚上十点，炼油基地的停产招来了FIB，常春藤高校组织起最尖端的IT人才，铁路运输的终端引起社会恐慌，而更加震惊美国人的一幕马上就要出现。

暴跌！郭嘉指挥的暴跌！

隐身五年，郭嘉自问从没做过伤害他国经济的事，所有的入侵也是点到为止，然而这次，睚眦必报“乌鸦”已经愤怒，谁囚禁了他的战友，他就谁举国陪葬！

标普500指数，狂泻56点，市值蒸发7959亿美元。

道琼斯指数，狂泻430点，市值蒸发2589亿美元。

股市的崩盘带来金融界的地震，不明真相的股民开始疯狂抛售手上的股票，华尔街的投行陷入一片混乱，天才的金融家们急得堪比热锅上的蚂蚁，谁也不知道昨天收盘时还一片大好的股市为何会一夜暴跌，谁也不知道那瞬间消失的上亿资产要如何挽回。

凌晨两点，标普和道琼斯指数继续下跌，郭嘉坐在电脑前冷眼看着美国人的竭斯底里，在十点的第一波冲击后，他与寒冰组成员便没有进行过额外的动作，然而恐惧是人性的一部分，害怕会让人在滚滚洪流中迫不及待丢下手上的重物，却不知被丢弃的恰好是唯一能自救的救生圈。成千上万的股民以抛售股票作为自救的唯一手段，机关算尽的金融家以转移资产作为转嫁债务的唯一方法，自私的人性将美国股市一步步推向万劫不复。

凌晨三点，临近收盘，美国政府以自黑美联社推特账号为这场股市风波作结。拯救不了节节下滑的指数，狡猾的美国佬只能从欺骗本国公民入手，一时间，什么黑客盗用账号发布奥巴马遇刺导致美国股市暴跌，什么标普市值蒸发仅1365亿美元，什么政府已经紧急注资稳定行情，在真正的顶级黑客郭嘉面前，这些不过是令人啼笑皆非的低级公关策略。

将股市暴跌推给黑美联社账号的黑客固然能够暂时安定民心，然而在下一次开盘的时候，愤怒的“乌鸦”仍然能够再次将美国股市踩入谷底。

当然，如果CIA在开盘之前答应放人，那就另当别论。


47，梦境

周瑜做了一个梦，梦里，烈焰寒冰所有成员在鲁肃的葬礼上第一次见面，那天，上海下了一场与春末格格不入的大雨，他举着黑色的伞走在送葬队伍的最末尾，伞沿的雨水滴下来，将他黑色的西装染湿了一片。

走在最前面扶灵柩的，是孙权、太史慈、吕蒙、曹丕，他们一人是鲁肃所在黑客组织的站长，一人是鲁肃生前的挚爱，而后面两人则是对鲁肃的死附有间接责任的内疚之人。周瑜不敢与他们答话，甚至不敢要求也去抬抬灵柩，如果说吕蒙和曹丕是内疚，他就是最深的悔恨了，如果不是他被CIA抓去，又怎么会有之后的那一串忙乱？

周瑜握住伞柄的手有些颤抖，双腿更是像被钉在原地般举步维艰，他看了看前行的队伍，那一众黑压压的身影正渐行渐远，没有人想起回头看看他，就算有人想起了，大概也不愿看到他。他努力向前移动，然而每走出一步，前方的黑色身影就好像离自己更远，他惊慌地想跟上去，张开的嘴却发不出一个声音。

不知过了多久，在送葬队伍已经要消失在街角的时候，熟悉的声音突然出现在耳际：“咦，周公子走不动了？”

是孙策！周瑜如同遇上救星般抬起头来，他的目光在与孙策的目光交接时，眼眶竟然有些湿润。在鲁肃冰凉的身体被抬进殡仪馆后，孙策就再没有和他说过话，而现在，他竟然又回来接自己了。

“我……”周瑜颤抖着向孙策伸出手，然而他刚刚说出一个字，就被孙策的嘲讽打断，他的手就此僵在半空，大雨淋湿了整个袖管。

“走不动就别跟来了，你以为我们还会等你么，你以为我们还会救你么？拖后腿的蠢货，你拖死了你兄弟还不满意？”孙策依旧俊美如昨，可眼神却突然变得没有一丝人情味，他扬起嘴角，露出和Date一模一样的邪笑：“你还打着伞？你也配？”

手上的伞被打掉，失去阻碍的雨瞬间如破栏而出的烈马，它们欢乐地砸在周瑜脸上、身上，噼里啪啦的声响听起来就像尖声的讽刺。孙策冷眼看着周瑜无助地低下头，双唇在低温的雨水中变得泛青，他满意地笑了，随即转身而去，在那群送葬队伍中，有他的兄弟、朋友正在等着他，而面前这个即将站不住的蠢货，则与他毫无关系。

“孙策……孙策……孙策……”周瑜不敢看孙策的背影，但他却能清楚听到他一步步走远的足音，那种感觉，如同将一段刻入骨髓的爱生生从身体中抽离。他呢喃着孙策的名字，一遍又一遍，在足音终于消失的那一瞬，他突然觉得天旋地转：“孙……策……”

“孙策会来救你的，快起来吃点东西。”雨声逐渐消退，又一个熟悉的声音出现，是谁？

惊慌地睁开眼睛，在看到小周的一刻，周瑜终于明白刚才经历的不过是一场噩梦，他楞了半分钟，突然惊坐起来把住小周的肩膀：“鲁肃，鲁肃他怎么样了？”

“你兄弟没事，我刚刚才去看过他，身上虽然伤痕不少，但都是皮外伤，他比你醒得还早呢。”庞统有些无语，这“飞鱼”一醒来就念叨着鲁肃的名字，看来是已经忘了CIA还不知道来者就是“银翼”。

“没事……”周瑜半晌说不出话来，如果鲁肃真的有什么不测，别说孙策不会原谅他，他自己又何尝原谅得了自己？

“听着，美国政府在今晚九点就会向中国政府提出引渡，这个时间内，你最好摆出合作的态度，等待你同伴的救援。”见双方又陷入沉默，周瑜也没有吃东西的打算，庞统突然压低声音说道，可再低的声音，也躲不过同处一室黑衣特工的耳朵。

“小周？”周瑜盯着庞统，他不相信这个为美国办事的人会反过来帮助自己。

“我不叫小周，我是安全局的双面间谍庞统。你来吃点东西，我可不想最后交给你那帮黑客朋友的是一个皮包骨。”庞统将床头的粥递到周瑜手上，说这些话的时候丝毫不在意屋里的那名黑衣特工。

“……”周瑜接过碗，他看了看庞统，又看了看黑衣特工，那名特工他有印象，当时在承受电击时，这名身材明显比其他人纤瘦的特工是唯一一名没有放出电棍电流的人。

“他是我同事，别看了，快吃饭。”注意到周瑜的目光，庞统再次催促，现在已经是早上七点，如果信息战小组无法按时拿到足矣要挟美国的情报，他和诸葛亮身上的担子就会变得很重。

早上七点，在中国过着美国时间的烈焰组寒冰组还在短暂地补眠，而树玫瑰酒店28楼却依旧是一片键盘敲击声，别看那几位四十多岁的老板平时在电视上总是给人一种享受生活的休闲样，在强敌面前，他们永远都是当年那些瞌睡了泼一盆冷水继续战的疯狂黑客。

可是，从海底光缆截取有效情报不比黑客对战，那深埋在海底、又被钢筋混凝土包裹着的光缆曾被无数间谍机构觊觎，然而除了与运营商at＆t有着背地勾结的美国本土情报部门，极少再有外国黑客能够成功入侵。

而直属中国军方特别部门科技处麾下的信息站小组，恰好就是有实力完成入侵的黑客群体之一。在孙策加入之前，目标光缆便已完全锁定，孙策加入之后，小组的爆破、侵蚀能力更是飞速提升，就在一小时前的破晓时分，他们已经截获了一段多达3T的通话内容代码。

如何破译这些复杂的代码，并从中抽取最关键的部分，就成了在晚上九点之前，小组面临的第一要务。

“休息一下？”冰血将一杯咖啡放在孙策的桌上，他已经换上一身干净的中山装。在一夜的入侵后，他现在必须得回到非常道安全公司，安排安全局接下来的工作。

“冰血前辈，你真是个铁人。”孙策抬头看了一眼冰血，他的下眼皮虽然已经有了不浅的眼袋，眼神却依旧精神有活力。

“再铁也不如你。”冰血笑孙策的不自知，在整个小组里，眼睛最精神最有活力的非孙策莫属，那种神采与40多岁的大叔们截然不同，不仅包含了对深陷困境队友的担忧，更深藏着对挚爱之人的深情。

“哈哈。”孙策听得出冰血的意思，他喝了一口咖啡，目光再次移回屏幕：“冰血前辈，请你的手下一定要关照关照我的朋友。”

“放心。”冰血拍拍孙策的肩，随即转身而去，身为安全局网络部部长，他必须做好最坏的准备，一旦情报抓取失败，他发誓就算是偷也要把周瑜鲁肃偷出来。

“分头来吧，老袁你和你弟、公孙老兄、刘虞老兄负责破译这1T代码。”冰血进入电梯后，曹操将一个文件包传给袁绍，接着又将另外两个文件包分别传送：“刘老表，你和我、夏侯惇一起来搞这个1T，孙老爹，剩下的1T交给你和你天才儿子咯，剩下的诸位麻烦先将光缆修复好，破译完了我们一起来抽取内容。”

“好。”对于曹操的安排，身经百战的黑客们没有一点异议，他们也没有时间提出异议，简单的一个好字，既有同伴间的相互信任，也有对于任务的一丝不苟。

比起前面接近十二个小时的高强度海底入侵，在自己的地盘破译代码在精神上要轻松得多，可时间不等人，这时没有人说话，他们已经保持着极高的敲击频率，擅长入侵的用旋转数据流撞击，擅长侵蚀的用侵蚀数据流穿刺，擅长攻击的用爆破数据流轰炸，就连擅长防守的也利用双重反入侵进行破译。

孙策两眼在四台专用于破译的电脑上来外扫动，生怕错过一个细微的破绽，他屏幕上的代码飞速闪过，偶尔他会在进入处理状态的屏幕中看到自己的脸：眉头微皱、双唇抿紧，眼中有担忧更有希冀。在屏幕又变回正常状态后，他迅速甩了甩头，是赶走暂时的出神更是让疲惫的脑子再次清醒起来，时钟已经走到上午10点，离最后时刻还有11个小时。

“破译完成，A段一共537条通话数据。”正午12点，袁术的声音打破了密密麻麻的敲击声，他的脸色很不好看，极少的睡眠和高度紧绷的神经已经让不再年轻的他体力不支。就在五分钟前，同组的刘虞、公孙瓒已经趴在了电脑堆里。

“好！”曹操一边回答一边继续敲击着键盘，他没有功夫转头看袁术一眼，更不知道袁术身边那总是神采奕奕的袁绍额头又多了几道明显的皱纹。

“B段也破译完成，一共429条通话数据。”半小时后，夏侯惇低沉的声音代替曹操汇报结果，曹操双手按着太阳穴，似乎在努力保持大脑清醒。

“我们这边也破译完成，C段一共432条通话数据。”几乎是和夏侯惇同时起身，孙策的声音却依旧充满朝气。

“是吗，1398条通话数据……”曹操有些吃力地重复，他站起来的一瞬间觉得眼前有些发黑：“还有10个小时，我们抓紧时间……”

“前辈，接下来的活，就交给我吧。”不等曹操说完，孙策就将总机上的所有数据拖入自己操作下的电脑，他刚刚给父亲孙坚搭上了一件衣服，多年不见，父亲的头发都已经白了一半。

“你？”袁术看了孙策一眼，那种二十多岁青年男子体力上的优势他们已经再也无法拥有。

“放心，信息战小组新成员孙策，绝对不辱使命！”昂着头笑了起来，孙策的语气充满感激又带着安慰。已经闯到最后一关，作为中国新一代黑客的领袖，他怎么会没有自信能够亲自救下最爱的人？


48，周公子，属下来接你回家

正午，从卧室回到机房的郭嘉一眼就看大了坐在电脑前抽烟的曹丕，因为寒冰组站长的洁癖而纤尘不染的大理石地板上已经铺满了烟头和烟灰，司马懿在离他不远的沙发上躺着，一看就是一上午都守在他身边没回卧室休息的样子。

郭嘉明白，曹丕在自责，同样自责的还有烈焰组的孙权。从吕蒙带回的情报分析，鲁肃目前应该是被CIA整得很惨，他了解曹丕，这个责任心极强的站长此时正为自己派鲁肃吕蒙去打探情况的决定懊恼不已。

又是一个火星还未灭尽的烟头被丢到地上，郭嘉叹了口气，他转身走向厨房，随即又拿出一杯蜂蜜水，这时，听到响动的曹丕转过头来，一脸憔悴地喊了声：“乌鸦……”

“来，把水喝了。”郭嘉向曹丕走去，一只手将玻璃杯递给他，一只手轻轻覆上他的额头：“别太自责，我和荀彧都还在呢，孙策也一定在想办法，寒冰烈焰现在是全员出击，你还怕什么，我的站长大人？”

“如果他有什么事，我……”新点燃的香烟落下点点白灰，曹丕双手紧握着玻璃杯，听任郭嘉揉他垂在前额的黑发。

“你要怎样？殉情？我的天啊太子，别傻了好不好，小狼等下醒了不咬死你！”面对眉头都拧紧了的曹丕，郭嘉竟然开起了玩笑，在感到曹丕身体些微的抖动后，他又正色道：“谁都不会有事，别担心了，鲁肃和周瑜可是烈焰组的人，你当中国新一代黑客领袖是吃闲饭的？”

“是啊，太子你再这么苦情下去，你弟弟又会被吓去美国了。”荀彧也来到了机房，他身后跟着睡了一觉之后精神百倍的曹植和张颌。

“都齐了？大家吃点东西，然后继续截取华尔街的交易数据吧，今天我们在后台直接放站徽，做到他们放人为止。”郭嘉拿着曹丕桌上的烟盒走到沙发边，顺道还取走了他手上燃了一半的香烟：“小狼，还睡？”

“早醒了，拿来。”伸手抢过郭嘉掐着的烟，司马懿猛吸一口之后将它掐灭在烟灰缸：“来来来，做到他们放人，做到他们崩盘！”

同是发起对美国的攻击，寒冰组全员能够在股市停盘后好好休整一番，烈焰组的成员却只能轮流打盹，他们主攻的是基础设施和教育系统，其中不仅有FBI参与反入侵，常春藤高校中的网络高手更是绝非等闲之辈。所以，在第一轮入侵成功之后，他们非但不能就此停止，更是得打起十二万分的注意，防止美国迅速恢复对出错铁路、炼油厂等的掌控。

下午两点，孙权身边已经堆了十几个咖啡罐，从前天入侵开始到现在，他是烈焰组唯一一个完全没有休息的成员，他是站长，他也是组内唯一司职防御的黑客，在对攻战如火如荼的当下，他不可能离开战场。

“美国已经是半夜了，我退后顶住防御墙，你先去睡睡吧。”刚在阳台抽完烟的吕蒙走到孙权身后，他几乎是亲眼看着这个少年老成的青年从跟在孙策屁股后的孩子成长为一站之长：“晚上可能还有更激烈的战斗，你不能在关键时刻倒下。”

“不，我挺得住。”孙权回答得很简短，他目不转睛地监控着面前的所有防御主机，八个虚拟IP正在不停地修补着遭受冲击的隔离墙。

“哥，你要的冰块。”正当吕蒙还要说什么，孙尚香提着一桶泡着冰块的水走到孙权跟前。

“嗯，你帮我困住这四个IP，十秒钟就成。”孙权离开转椅，孙尚香立即接入防御，她虽然仅精通病毒，代替自己二哥抵抗十秒钟还是没有任何问题。

孙权利索地蹲在水桶边，两手捧出几块冰块就往脸上头上抹，接着又深呼吸一口直接把脑袋浸入冰水晃动，当他抬起头来的时候，时间刚好过去十秒。

对于站长疯狂的举动，吕蒙并不奇怪，有其兄必有其弟，前几年和孙策一起整日整夜与外国黑客鏖战时，杀到兴头上的“符皇”也没少用冰水浸过头。

这一天到黄昏的时候，烈焰组在孙权的支撑下将美国无法运行的铁路扩展到六段、常春藤高校丢失的数据接近全灭、炼油厂的停工更是引起了整个东部地区的能源紧张；而寒冰组则在郭嘉的带领下再次实现了对标普、纳斯达克指数的修改，一旦开盘，美国股市将面临比昨天更可怕的暴跌。

一切就绪，中国的黑客们已经将能做的做完，所有人都在等待，等待着那位领袖一锤定音的情报。

“周公子，属下来了。”敲下最后一个回车，孙策注视着屏幕上的抽取报告，脸上露出了如释重负的微笑。

晚上七点，千家万户的电视里响起了新闻联播那熟悉的旋律，主持人抑扬顿挫的声音播报着用于埋葬真实的报道。大洋彼岸的美国，承受了前一日股市跳水的美国从清晨的阳光中醒来，上班族们起身梳洗，一边和家人议论着经济的反常一边准备着新一天的工作。

离九点还有两个小时，孙策丢入总机的抽取报告让整个28楼陷入了一片沸腾，他们都是无法再连续熬夜的中年人，然而这个结果足够让他们恢复活力——

【日本政府以冲绳军事基地的永久驻军权为筹码，要求美国政府协助日本争夺日俄争议的北方四岛，必要时可动用核武器，如最终取得北方四岛，美国军方可在其中一座岛屿的驻军及所属海域开发权。】

丑闻，绝对的政治丑闻，此通话记录一旦公之于众，美日两国现任政府必然在舆论的唾骂与普京政府的军事压力下倒台。以这种情报作为交换周瑜和鲁肃的条件，CIA便不可能不放人。

十分钟后，与信息战小组同级的泛太平洋外交组将一纸密函直送入美国白宫，而在这之前，奥巴马已经收到了两封威胁密函：署名中国寒冰的密函语气嚣张，扬言如在九点之前不下令CIA释放周瑜，美国股市将跌入万劫不复的境地，另一封署名中国烈焰的密函语气稍微客气，然而内容却是不输寒冰的凛冽，不释放周瑜，美国教育系统、基础设施将全数瘫痪。

奥巴马盯着最后这封以中国政府名义发来的密函，与前面两封不同，这封在末尾还提到撤走美国在中国的所有间谍，显然，关于北方四岛的情报足矣换取CIA、NSA的暂时撤退。

“混蛋！”将密函扔在地上，奥巴马很少如此愤怒，他并不在乎下令释放一个破坏日本网络的中国黑客，就在接到前两封密函时，他就已经有了放周瑜一马的打算。然而现在他面对的却不仅仅是释放黑客那么简单的问题，撤出间谍机构势必让美国此前在中国所做的一切情报工作前功尽弃，他如果答应则难以在下一次秘密国会中过关；可如果不同意撤出间谍机构，两小时后与安倍晋三的通话一旦公开，他就将立即被如潮的谩骂赶下台。

一个成熟的政治家，一定明白民众比政敌更可怕的道理。在与政敌的对垒中，你能够以天才的忽悠技能化敌为友，而在与民众的交流中，你永远不要指望以你的唾沫横飞换来他们的刮目相看。

毫无疑问，这位美国的明星总统不愧为成熟政治家中的佼佼者，在短暂的愤怒后，他立即叫来助手，不但同意立即释放周瑜，还同意撤走其直接管辖的CIA、NSA。迫在眉睫的风头必须避过，拐了个弯的危险来日方长。

“小子，你这次立的功，直接可以升到中校级别了。”七点半，拿着泛太平洋外交组报告的冰血走到孙策面前：“美国不会提出引渡要求，CIA马上放人，你是在这里等，还是亲自去接他？”

“我在这里干嘛，打搅你们睡觉？”笑着披好外套，孙策迅速收拾干净桌上的私有物，却忽然有些尴尬地望了望冰血：“我现在去，还订得到机票么？”

“哈哈，订什么机票，顶上直升机已经在等你了，到了机场直接上信息战小组的军机。”冰血笑得爽朗，到底是比孙策大不了多少岁的第四代黑客，他的精力比曹操、袁绍等人还是好了不少。

“谢谢。”孙策致谢般地抱了抱冰血的肩膀，过去与安全局为敌的时候，他从来不知道国家队的队长也是如此可靠。

“该说谢谢的，是我们呐。”看着孙策跑向电梯的背影，冰血有些感概，他参加了第五次与第六次网络卫国战争，却从来没有哪一次赢得如此酣畅淋漓，他想起了最后一次黑客大战中被德国抓走的同伴SW，那时的他无力救回自己爱的人，多年以后，相同的进退维谷却被第五代黑客联合突破，这样的一群人，岂不是中国网络的希望？

两个小时以后，风尘仆仆的孙策到达CIA撤走的无锡小镇，在那三层平房外，停着两辆因为飞速行驶而溅满泥土的轿车，和一辆从当地调来的救护车，孙权、孙尚香、吕蒙、陆逊、甘宁、凌统已经率先抵达，几位医生正在为伤痕累累却并不沮丧的鲁肃包扎。

周瑜，周瑜在哪里呢？

从人群中穿过，孙策推开平房的门，只见一位黑衣特工从沙发上站起，他有着东方人的面容，却一如CIA般深不可测。

“孙策先生？”见孙策的眼神有些不悦，诸葛亮从上衣口袋中摸出一本证件，上面熟悉的徽章证实着他并不是敌人：“我是安全局的诸葛亮，你来了，我和庞统就能安心回去复命了。”

“呃……你好！”为自己认错人而抱歉，孙策伸出手与诸葛亮握手：“请问，周瑜在哪里？”

“他这几天太累了，在二楼休息呢，你等等。”指了指通往二楼的楼梯，诸葛亮拨通了一个电话：“喂，人到了，你下来吧，我们回去了。”

“麻烦你们了，那，我上去看看。”向诸葛亮礼貌地作别，孙策急不可耐地往楼梯处走去，在转角的地方，他遇上了下楼的庞统，对方稍稍向旁边让了一让，他便匆忙地挤了过去，在快到那扇开着门的房间时，他几乎已经跑了起来。

房间里，周瑜睡得很香，一个小时之前庞统刚刚给他吃了两片镇定药，又将他手腕脚腕的伤痕全部换药包扎，锁骨上的伤口也清理了一遍又一遍。此时，他正干干净净地躺在床上，呼吸均匀，睡相安稳。

孙策坐在床边，他伸出手将盖住周瑜眼睛的发丝拨开，这幅清秀的眉眼，他已经接近半个月没有看到了：“周公子，属下来接你，回家了。”

END


黑的就是你（番外1+番外2）
作者：路尼

1，是HE必有肉

离开半个月，孙策和周瑜终于在这天晚上又回到了他们的写字间。屋里曾经堆得遍地都是的主机箱早被搬去郭嘉的画室，没人打扫的茶几桌椅也已经落上一层薄薄的灰尘，周瑜从鞋柜里扯出两双拖鞋扔地上，孙策扯着鞋只脱下一只的周瑜就往沙发里躺。

相识两年半，相遇三月半，分离半月，是个男人都会猴急。

“孙策，明天符皇和飞鱼就都会消失了哟。”趴在孙策胸口，周瑜歪着脑袋解他格子衬衫上的最后两颗纽扣。

“是啊……那群变态的小日本。”孙策右手夹着一根烟舒服地靠在沙发背上，幸好他离开之前用塑料布将沙发和床遮了起来，要不这会就连个躺的地方都找不到了。

“嘿，那群变态的小日本还说我们变态呢。”解完最后一颗纽扣，周瑜将侧脸靠在孙策结识的小腹上，孙策的左手轻轻抚弄着他的头发，他的右手却已经隔着布料碰上了那微微撑起的小帐篷。

“我们今晚就来点变态的如何？”低头看了看周瑜的小动作，孙策吐出一口烟：“反正这是变态的符皇和变态的飞鱼最后一晚了。”

没有用语言作答，周瑜又将身体朝下退了退，他单手拨开孙策的皮带，另一只手依旧在小帐篷上揉动。

“亲爱的，别用手。”将半截烟掐灭，孙策开始玩弄周瑜泛红的耳垂。

“还当你是统帅啊？”笑着抬头瞄了一眼孙策，周瑜叼着拉链向下滑动，他的津液滴在被最后一层白色布料包裹着的硕大上，他的双手扣在孙策大腿旁的沙发沿上。

孙策并不作催促，长夜漫漫，他们有的是时间。

伸出舌头，周瑜好玩地隔着被津液弄得几近透明的白色布料轻啄，他的鼻尖不小心抵上了那火热的欲望，便一边咬着裤边扯动一边小声抱怨：“孙策你硬得好快。”

“你不喜欢？”装作吃惊地拍了拍周瑜的脸颊，孙策露出为难的表情。

“……喜……欢……唔”含起孙策那已经完全暴露在空气中的分身，周瑜有些口齿不清地回答。他的舌头在前端处一圈圈地打转，不时还拨开软沟仔细舔舐包裹其中的敏感点，在听得孙策满意的轻哼后，又沿着柱体开始描摹着青筋的走势。

因为孙策说了别用手，周瑜只能尽力将分身含得更深，渐渐地，他觉得那本就已经变热变硬的东西在口中膨胀得更加厉害，被顶口压住的喉咙逐渐有些不支。

“亲爱的，不错……嗯”在周瑜卖力的舔弄下，孙策发出了一声舒服的喘息，他玩弄着耳垂的手攀上周瑜的后脑勺，温柔却有力地向内一按。

瞬间，粗壮的分身在周瑜温热的口腔中插得更深，喉咙的不适感让他想要干呕，然而受刺激后更加紧绷的喉咙嫩肉却让包裹中的分身变得更大。周瑜抓住孙策的大腿朝自己一方扯动，他说不出话，只能用动作提醒：要动就赶紧，老子要吐了。

眼看周瑜都那么积极，孙策岂会装腔作势。他直了直身子，腰部开始由慢而快地律动，那火热的分身不断在周瑜口中抽送，带出了许多不受控制的津液。

周瑜觉得有些呼吸不畅，他在每一次抽出时用鼻子大口吸气，然而每一次深入时，他的脸都被压在孙策胯间，憋在胸口的气似乎很难吐出。他看着眼皮下两个饱满的囊带一晃一晃地非常可爱，而根部那些毛茸茸的小家伙有时候则会顽皮地在他鼻尖扫动，周瑜头昏脑胀地心想：在我两眼一黑死过去之前，孙策你能射了么？

“要出来了。”孙策喘着粗气，他抽动的频率突然变得更快，分身也开始不受控制地颤动。他沉沉地向后仰去，禁锢着周瑜后脑的手已经放开，他本想推开周瑜，却不想周瑜竟然按着自己臀部将即将爆发的分身含得更紧。

“咳咳咳……”随着孙策一声低吼，温热的白色精液射入周瑜整个口腔与喉咙，他本以为已经做好准备，却还是在吞咽时被呛得不轻。

“亲爱的……”捧住周瑜的脸，孙策用大拇指刮了刮附着在他嘴角的精液，“你下面也肿起来了。”

“我知道。”伸出舌头在孙策的大拇指上吮吸，周瑜一边清理剩下的精液一边扯下自己的裤子，经过一场激烈的热身，他下面不肿起来才怪。

“来，坐我身上。”孙策将已经脱掉裤子的周瑜抱在自己怀里，胸口紧紧地贴在周瑜光滑的背部。

周瑜全身放松地靠着孙策，他的分身已经挺立起来，而后腰处抵着的那刚刚发泄了一次的东西竟不知何时又硬了起来。

左手握住周瑜的分身细心地揉动，孙策右手开始一颗一颗地解那扣得整齐的纽扣。然而也不知是欲火攻心还是扣得太好，方才解了一半，他就失去耐心般地拉扯周瑜的白色衬衫。

这一扯，三颗纽扣便带着线蹦跶到地板上，而周瑜胸口的两粒粉红突起也在不断起伏的胸口上一览无余。

“孙策，快点。”反手揽过孙策的脖子，周瑜转过头想要亲吻他的嘴唇。分身被或急或缓地揉动，胸上突起又被两指玩闹般地捻起，周瑜的呼吸越来越急促，抱着他的孙策都能够感受到他加速的心跳。

“别急嘛，我都不急。”孙策笑眯眯地咬住周瑜的嘴唇，他将舌头伸进那喘着气的口腔，一边挑动着周瑜的舌头一边欣赏他快要达到高潮的表情。

“我……唔……我要……射……”被孙策吻得难受，周瑜空出的右手向自己的分身伸了过去。

“喂喂，不准碰。”从周瑜的口中退了出来，孙策捻住粉红突起的手抓过周瑜的右手，“你的那里，只有我能碰。”

“那你快点……啊……”下身的巨大快感让周瑜的眼睛开始湿润，他感受到握着他分身的手正在慢慢用力，可是还不够，他想要更快、更快。

“好啊。”孙策舔了舔周瑜的眼角，左手突然一加力死死掐住分身的顶口：“你不是要射么？”

“啊！”一声惨叫之后，周瑜的眼泪终于落了出来，他轻轻地舔着孙策下巴，声音颤抖又充满哀求：“阿策，阿策。”

“嗯？”像不懂那句“阿策”是什么意思般，孙策加重着手上的力道，周瑜的分身已经在他手中抖动，火热的触感和凸显的青筋预示着主人已经到了临界点。

“让我……射”周瑜那被禁止抚弄自己分身的右手向后握住孙策的分身，他受不了了，那种快感与疼痛并存的感觉已经使他言语不清。

“坐上来吧。”顺着周瑜的右手挺了挺傲立的分身，孙策还是没有松开左手。

周瑜战战兢兢地将穴口移向孙策的分身，他双腿止不住地颤抖，就像下一秒就会直接扑到地上去。然而，前端被封锁住的快感让周瑜全身都紧张不已，就算好不容易已经将穴口对准了孙策的分身，他也坐不下去。

痛！此时周瑜脑子里就只有这么一个想法，他一边感受着孙策的分身在自己穴口刺探一边暗想：如果让那肉刃直接刺上，老子今天就必死无疑。

“亲爱的，真的想射？”封住分身的左手已经变得粘湿，孙策不是没分寸的人，他咬着周瑜耳垂，将希望又送进那快要被快感弄得当机的大脑。

“求……你……”周瑜当然知道孙策想要听什么，相处这么久，他不是真的打不过孙策，也不是没胆量将孙策压在身下，而是他甘愿如此，甘愿扮演二人中的弱势角色。

“乖。”放开顶口，孙策的左手重回柱体温柔地上下移动。瞬间，失去阻力的精液从顶口喷射而出，有的落在了两人脚边，有的被他右手轻轻接住。

“我自己来。”长呼一口气的周瑜整个人都软了下来，他瘫倒在孙策怀里，却在再次抵到那昂首分身时明白自己还不能就这么睡下去。他从孙策的手中沾了些精液，姿势别扭地往没有做任何扩张的穴口涂。

“好好趴着。”将周瑜翻过来面对自己，孙策一手将他暗在自己肩头，一手就着精液开拓他紧绷的穴口。

“嗯。”抓住孙策肩膀，周瑜配合他手指的动作缓缓扭动着臀部。

“痛吗？”孙策抚摸着周瑜的背，他在插入第一根手指的时候感受到周瑜的身体微微抖了一下。

“不痛。”将头埋在孙策颈窝，周瑜喃喃道。分开半个月，穴口终于又被熟悉的指尖碰触，当孙策插入第二根手指时，他为了堵住自己的轻哼，又舔了舔孙策的耳垂。

“忍一忍。”插入第三根手指，孙策小心地在柔嫩的内壁磨蹭，那久违的幽径一如既往地紧致湿润。他单手拍着周瑜的背，口气就像在安慰一个将要哭出来的孩子。

“我忍得住。”将被手指堵住的穴口移向孙策那已经又青筋毕露的分身，周瑜示意自己准备好了。

不再做答，孙策抽出三根手指，又将周瑜稍稍抬起。在火热的顶端没入沾满精液的穴口时，孙策感到一阵直冲大脑的快感。

“动……动吧……”锋利的肉刃缓慢地刺入柔嫩的私密之处，身体撕裂的疼痛让周瑜咬紧了下唇，他抓住孙策肩膀的双手扣得更紧，可是既然疼痛无法避免，那么又为何不追求疼痛之后的昏厥快感？

“抱紧。”陷在沙发里的姿态显然不适合激烈的律动，孙策抬着周瑜的臀部将他抱了起来，二人就着相连的状态向最近的电脑桌移去，那桌上还放着周瑜第一次入侵孙策时孙策用的那个游戏笔记本。

“啊……”孙策走得很轻，然而他步子每扯动一步，周瑜就会感觉肉刃又深入了一点，他轻轻地吃痛出声，明白现在还不是放肆嘶叫的时候。

将周瑜的背平放在电脑桌上，孙策抓住周瑜的左脚踝放在自己肩上，他说：“勾住我，别怕。”

周瑜暗想，有什么好怕的，老子第一次被你上都没怕过，现在还怕啥？他挂着汗珠的脸上挤出一个笑容，随即将右腿缠在孙策腰间，说：“动吧。”

“好。”孙策扯住周瑜又想要乱动的手，腰间开始发力。他粗壮的分身将收缩的穴口撑得很开，抽送也从最开始的半根没入渐渐变成整根没入。

“阿策……痛！”当孙策将整个分身送入周瑜小腹后，周瑜终于在越来越激烈的律动中惊叫出声，他被孙策抓住的双手不断挣扎，因为疼痛而斜立起来的身子左右扭动，豆大的汗水从脸颊滴落到胸口，挂在粉红突起上显得格外晶莹剔透。

“乖。”扶起周瑜的背，孙策将坐在电脑桌上的他抱得很紧，他停不下来，他只能用身体的温度去包围周瑜。

“啊啊啊啊……啊啊……策……阿策……”周瑜在孙策耳边大声哭叫了起来，他能听到那肉刃一次次激烈刺入和撤出的声响，他能感受到那囊带重重击打在自己臀瓣的触感，可是他也在每一击疼痛的尽头品尝到了近乎天国的快感。他在孙策背上抓出一道道指痕，却又配合着将身体往下一压在压。

痛快，有痛更有快。

“啊……嗯……”比起周瑜的高声呻吟，孙策只是在粗声地喘气，在周瑜臀瓣间无比配合的动作中，他的分身已经在幽径中溢出点点精液。用力将抖动的周瑜稳住，孙策在越来越急促的呼吸下进行着最后的摧城拔寨。

“嗯嗯……阿策啊……”在最后一次抽动之后，周瑜感到那令人窒息的胀痛被温暖的热流取代，他听到孙策满足的喘息，才发现自己已是几乎悬空挂在孙策身上。

“属下把周公子弄脏了。”再次将周瑜放在桌子上，孙策双手按在桌边，电脑桌上的灰已经和周瑜背上的汗水混在一起。

“洗干净才能滚床单。”还没从刚才强烈的刺激中恢复过来，周瑜仰望着逼近的孙策，他的穴口处慢慢有精液流出，他的眼里却依旧满是笑意。

“继续滚？”温柔地摸着周瑜发热的脸，在两次高潮之后孙策也觉得有些累。

“不滚怎么当变态？”坐立起来环住孙策的脖子，周瑜轻声道：“抱我去洗澡。”

刹那间，孙策又回忆起了第一次给周瑜洗澡的情景，他坐在花洒下，闭着眼睛，不吵不闹。然后孙策又回忆起了洗澡之后的初次情事，周瑜微睁着眼睛，依旧是不吵不闹。

孙策将周瑜横抱起来向浴室走去。在低头亲吻他嘴唇的时候，孙策突然想起，那在同事面前冷漠的周瑜，那在网络上强势的“飞鱼”，似乎在他怀里永远都是这样一幅不吵不闹、事事包容的样子。

“站得住吗？”在浴室中试着将周瑜放下，孙策看着他靠在玻璃壁上，流着精液的双腿有些打颤。

“站得住。”转身背对着孙策，周瑜双手撑在玻璃壁上，他转了转水龙头，将花洒递给背后的孙策。

接过花洒，孙策这次没有用毛巾隔离水流，他空不出来的右手正环在周瑜腰间。强劲的水流打在周瑜背上，混在汗水中的灰尘一从即掉。随着水流的下行，孙策掰开周瑜的臀瓣，他蹲下来动作轻缓地清洗着穴口内的残留精液，指腹轻压过的地方就像在享受一次温柔的按摩。

“阿策，别按了，我……”转过身来，周瑜推掉孙策的手，他那在热水和后穴按压刺激下的分身已经挺立了起来。

“又硬了？”起身一手握住周瑜胀大的分身，一手撑住周瑜背后的玻璃壁，孙策低头吻住他半张的双唇。

他越吻越深，他越握越快。孙策的舌头在周瑜口腔中打转，舔舐着他的牙齿、舌尖与内壁。渐渐地，他感觉到周瑜的喘息越来越粗，而手中的分身也越来越热。可是他依旧没有停下这极尽缠绵的热吻，他把即将释放的周瑜压得更紧，就像不压着他就会让他滑落在地一般。

终于，手中的分身软了下来，孙策结束了这个两人都呼吸不畅的吻，他低头看了看自己平整的小腹，周瑜喷射过来的精液已经快被水流冲尽。

裹着浴袍躺在干净的淡蓝色床单上，孙策从背后抱住缩成一团的周瑜，他在他耳边呵气：“变态，要睡了么？还来么？”

“来啊！”翻身钻进孙策怀里，周瑜从浴袍口袋里扯出两根领带。

孙策看着被周瑜晃来晃去的领带，那分明是白天二人系在衬衫外的装饰，他不知道周瑜是什么时候从地上一堆衣服中将它们搜出，他只知道在接下来的游戏中，它们将扮演重要角色。

“你一根，我一根？”扯住其中一根领带，孙策笑着将鼻尖抵上周瑜的鼻尖。

“嗯，想捆哪里捆哪里。”迅速将自己手上的领带附在孙策眼睛上，周瑜想起在大学时经常看的爱情动作片里，领带蒙眼是最流行的玩法。

“喂喂喂，我看不见了怎么给你捆？”扬了扬手中的领带表示抗议，孙策扬起的嘴角却泄露了他并不排斥的内心。

“吻我，吻了就让你看让你捆。”周瑜笑了起来，他在想孙策这次的吻究竟是激烈的舌吻，还是温柔的浅啄。

可是，被蒙住眼睛的孙策不太配合，只见他摸索着下了床，接着将周瑜浴袍的下摆掀开，将第一个吻印在敏感的大腿内侧。

“孙策？”突如其来的触感让周瑜不由得将被孙策拉住的腿往回缩了一缩，他抑或地看了一眼孙策，后者却伸出食指做了个噤声的手势。

轻柔的吻一路向下，此时的孙策安静而沉稳，他先是用指腹抚摸周瑜的腿部，跟着的便是不带一丝情色味道的吻。最后，他单膝跪在地上，右手托住周瑜的脚底，在脚背落下了一个深长的吻。

“阿策……”将蒙住孙策眼睛的领带解开，周瑜看着他有神的眸子，突然不知说什么好。

“亲吻脚背，寓意从属。”孙策抬头看着有些慌乱的周瑜，他的眼神认真又充满爱意：“属下孙策，永远属于周公子。”

孙策话音未落，周瑜便已经俯身吻住他的额头，“那你手上的领带，希望捆在我的哪里？”

“我嘛……符皇可没飞鱼那么小清新，我要捆在……这里。”起身坐在床沿上，孙策竟然将领带缠在周瑜的分身上绑成了一只蝴蝶结。

“这？”双手拨弄了一下绑得歪歪扭扭的蝴蝶结，周瑜为孙策的恶趣味哭笑不得。

“吻我，吻了就给你取下来。”虽然是学着周瑜刚才的语气，但这句话从孙策口中说出却带了点撒娇的意味。

“好。”从床上站起来，周瑜低头看了看自己被蝴蝶结盖住的分身，孙策绑得不紧，并不会让他感到丝毫不适。

弯下腰，周瑜笑着将双手撑在孙策大腿上，他将脸凑近孙策，然而眼看双唇就要相接，他的下一个动作竟然是直接跪在孙策两腿之间。

“又学我？”看着周瑜托起自己的脚，孙策开起了玩笑：“山寨，我可是一路吻下去的诶。”

不理会孙策，周瑜掐住他的脚踝，将脚掌正对着自己。接着，他伸出舌头轻吻，并用舌尖缓慢地勾勒出一道道掌纹。最后，他仔细地舔舐着每一个脚趾，就连相连处的缝隙也不放过。

末了，周瑜终于抬起头仰望着不说话的孙策，他依旧保持着双膝跪地双手托脚的姿势：“阿策，亲吻脚背，寓意从属，那么亲吻脚心，又意味着什么？”

“意味着……”伸出右手想要将周瑜拉起，孙策实在分不清脚背与脚心在寓意上的区别。

“意味着服从。”在起身前，周瑜将托在手心的脚放入怀中，他望着孙策的眼神清澈而真挚：“周瑜，永远唯孙策命是从。”

“服从？”孙策站起身来，沐浴后的胸口和小腹有种成年男子的诱人色泽。他右手挑逗似的抬起周瑜下巴，语气突然充满了危险气息，“我入侵烈焰组寒冰组的那天，你是唯一一个没有服从于我的人。”

“那你要怎样？”周瑜笑嘻嘻地将下巴在孙策手指间蹭动，此时收起笑容的孙策虽然看起来强大而不可忤逆，他也不会真的就害怕得直不起腿。

“不怎样，中场休息结束了。”加重了手指的力道，孙策在周瑜下巴上掐出了一道红印。

“知道了，看这里就知道了。”周瑜扯了扯孙策浴袍的下摆，那昂扬的分身正和他的视线平行。

调整了一下跪姿，周瑜将脸贴了过去开始亲吻，他的唇先是落在前端，而后逐渐向后，在吻遍了柱体后又轻轻含住了根部的囊袋，舔舐、吮吸。

“含好，不听话的小朋友。”孙策放开周瑜的下巴，他这次没有玩弄周瑜的耳垂，而是一边居高临下地俯视着他前后晃动的柔顺黑发，一边声音低沉地下达命令：“吞深点，舌头动一动。”

“嗯……唔……”此时已经将整个分身亲吻一遍的周瑜含起了前端，他当然不能吐出越来越大的分身说“遵命”，他双手环住孙策的大腿，以半跪坐的姿势仰头卖力地吮吸着。

这次，孙策的手不再扣在他后脑，周瑜突然觉得这样的吞咽更加困难。他不断前后摆动着脖子，以让分身在喉咙中插得更深，几乎每一次深喉都让他忍不住想要呕吐；他让舌头和嘴唇紧紧缠绕着柱体，以让正在俯视着自己的人得到最大的快感。

渐渐地，周瑜觉得口腔中有血腥的味道传出，那是孙策坚硬的分身磨破了他的唇边。而后，整个内壁肌肉也因为长时间接受着冲撞和扩张而变得酸痛难忍。周瑜闭上眼睛听着头顶传来的沉闷喘息，心想：老子所有的服从都是因为你是孙策，要换个人让老子跪在这里口交，老子非得咬断他这坨肉！

“亲爱的，吐出来。”眼看抵达极限的分身即将喷射，孙策将手掌放在了周瑜卖力收缩的脸颊上，“怎么？又不听话了？”

“呼……呼……”从孙策的分身处撤开，周瑜喘着气看着他。

“闭上眼睛，别动。”孙策按在周瑜后脑，将他整个脸正对自己已经溢出精液的分身。

在这不断的射精时间里，周瑜觉得自己快被精液淹没，他微微伸出舌头迎接，一些精液直接射入他的口腔，更多的则附着在他鼻梁上、睫毛上、眼皮上、额发上。

“亲爱的，你好可爱。”高潮之后，孙策蹲了下来，他用手指抹下挂在周瑜眼皮上的精液，并将手指送到睁开眼睛的他嘴边。

“一次就射这么多，孙策留着点儿啊，该不会等下没得射了射尿啊？”周瑜一边舔孙策的手指手掌，一边开玩笑地问：“射尿我就不陪你玩儿了哟。”

“哈哈哈，放心，你男人我还早得很。”手指调皮地在周瑜口中跳动，孙策看着他又湿润起来的眼睛，突然想把他紧紧搂在怀里狠狠亲。
 


“喂，你还没把这个解下来啊！”在孙策手指上咬了一口，周瑜以背靠的姿势趟在孙策怀里，后者已经抱着他回到了床上。

“不解也好嘛，这么好看。”伸出手指在周瑜绑着蝴蝶结的分身上摩挲，孙策像抱孩子一样将怀中人轻轻摇来摇去。

“没你好看，哈哈哈哈哈！”分身已经悄悄有了反应，周瑜为暗地里插了孙策一刀开心地笑了起来。

“……有你这种把帅哥和那个相提并论的么？不给你解了。”孙策突然双手一拉，蝴蝶结的捆绑处突然收紧，而被蝴蝶结捆住的分身被刺激得颤动不已。

“啊啊啊！”突如其来的疼痛与快感刺激得周瑜全身瘫软，他慌乱地去拨孙策犯罪的双手，却如同全身力量早被抽空般对越来越紧的蝴蝶结无能为力。

“还笑不？”掰过周瑜的脸，孙策吻上了他忍受不住而流出的泪水，“周公子，还笑不，嗯？”

“我……要死……了！”周瑜的双腿在孙策双腿的压制中不停挣扎，分身处一会儿猛烈一会儿放空的感觉让他心中如有蚂蚁在啃噬。

“你死了我怎么办嘛？”舌头在周瑜紧张得抖动的嘴唇上扫过，孙策趁他不注意回缩起右腿踩在了那高高挺立的分身上。

“啊啊！阿策！你快……弄……弄死我了！”在孙策怀里猛地挺身，周瑜一个后仰将孙策都撞到了床头的靠垫上。

“不错嘛，还有这么大的力，看来我们还能玩。”直了直身子，孙策继续踩上了蝴蝶结已经完全松开的分身，这次，他小心翼翼地上下踩动，怕重了真的痛坏周瑜，怕轻了他又感受不到快感。

“嗯……嗯……啊！”双手被按住，双腿被压住，全身最敏感的地方还被踩住，周瑜一边上气不接下气地呼吸，一边拼了命地挣扎，他已经快受不了分身处传来的疼痛了，可同一地方一波接一波的快感更是让他有种马上就会死在孙策怀里的预感。

“要不要咬我一口？”脚下的分身开始轻颤，孙策明白周瑜即将高潮，他将手背放在他嘴边：“你爽我痛，这下公平了吧？”

“唔……”在一口咬住手臂的同时，周瑜的精液从孙策脚趾间射出，一瞬间就在淡蓝色的床单上落下一大片白色的花。抬眼看了看吃痛的孙策，终于舒服过来的周瑜心想：自己要伸手过来，老子不啃白不啃，反正今晚都要被你整死，有仇不报非君子！

“下次不能这样了，一起爽才是真的爽！”吹着自己出现了一排牙印的手背，孙策起身将没力气动的周瑜身子朝下地放在床上，他分开双腿骑在他背上，右手却重重地拍在了身后那紧绷的臀瓣。

“干嘛！我又不是马！”头埋在床头的靠垫上，周瑜闷声闷气地说。他数着孙策掌击他臀部的次数，暗想这人还真有点SM倾向。

“不是马我就不能骑了？”孙策将手伸到周瑜腰部，一把将懒在柔软床垫中不想动的懒虫揽起，“起来，跪着，手撑到床头上去。”

“第四次，我数着的。”故作艰难地爬起，周瑜并没有将双手搭在床头，而是将臀部高高翘起，他的双肩撑在床单上，漂亮的肩部线条显得更加诱人。

“嘿，你就知道怎么好看怎么摆。”将再次扬起的分身抵在一张一合的穴口，孙策并没有急于插入。他把握住周瑜细嫩的臀瓣上下摇动，欣赏着粉红的小穴在顶端刺激下收缩又打开的样子。

“孙策你还要玩儿多久！”后方若即若离的酥痒让周瑜忍不住扭动腰部，然而每一次扭动都会又一次触到孙策那暂时还没有进入意愿的分身，他觉得生理心理都难受死了：一方面那得不到的快感已经刺激得自己的分身站了起来，一方面他摆这么个姿势就是为了让孙策好好进入，可没想到那掌控一切的人居然还在外面玩儿起劲了。

“比我还急。”右手继续在周瑜臀部拍打，孙策左手放在他小腹上向后一拉，饱满的顶端便没入了等待多时的穴口中。

“唔……”感受到孙策的进入，周瑜将脸埋在松软的枕头里轻哼出声，他在腰间用力将臀部挺得更高，以更深地含入大部分露在外面的火热分身。

“亲爱的，别急嘛。”孙策突然伏在周瑜背上舔了舔他的后颈，幽径中的分身随着主人姿势的变化以一种怪异的角度直插周瑜小腹。

“啊！”敏感点被突然戳中，上一秒还埋在枕头中的周瑜突然全身打颤，无尽的快感在身体内游走，他兴奋地撑起身体向孙策移动。

“你这敏感点啊……”抚摸着周瑜光滑的背，孙策突然又不动了，“来，自己动给我看。”

“你！”气愤孙策每次都会在节骨眼上恶作剧，又羞又恼的周瑜却不得不用力地前后移动。后面，他兴奋的敏感点被硕大的分身猛烈撞击着，前面，他完全勃起的分身跟随着律动不停戳在床单上，周瑜咬着下唇，压抑着的呻吟却从嘴角泻出，他坚持不了了，两个方向的极致快感已经让他没有力气再配合孙策的指令。

可是，就在周瑜撑不住下沉的瞬间，孙策有力的手臂突然从后方托住了他的腰：“亲爱的，下面就看你男人的了。”

话音未落，孙策腰部前挺，将整个胀红的分身送入穴口，外面只剩下两个打在周瑜臀瓣的圆圆囊带。

“唔……唔……痛”不管做过多少次，柔嫩的幽径内壁永远是最脆弱的存在，周瑜忍住马上就要掉落的眼泪，感受着那一刀刀刺入身体的痛。

“大声叫出来，我想听。”加快了抽送的速度，孙策几乎在每一次插入中都会将根部没入穴口，他呼吸的声音也越来越重，可是他那粗大的分身依旧没有射精的迹象。

“啊啊啊……阿策……啊啊！”被捅得就要失去知觉，周瑜扬起潮红的脸，痛楚的叫喊和快感的呻吟同时从他口中传出，他看了看自己发抖的分身，本应在高潮中射出精液的顶端竟然什么都射不出来。

“呼，很好听，很好听，嗯啊……”在周瑜的呻吟中继续加速深插，孙策的高潮终于在那一声声“阿策”中来临，他喘着气将精液全部射入幽径，却在即将撤出时听到了周瑜带着哭腔的声音。

“阿策，阿策，我……我射不出来！”周瑜双手快速地抚弄着自己已经高潮却射不出东西的分身，语气紧张又不知所措。

“我来。”轻轻将冷汗淋漓的周瑜翻过来靠在床头，孙策埋头在他那颤抖的双腿间，“别怕，我给你舔出来就是。”

“唔……唔……”十指弯曲着插入孙策的头发，周瑜有些痛苦地向后仰去，也不知是一晚上玩得太猛还是这段时间奔走得太累，他第一次体会到了高潮却不能无物可射的痛苦。

孙策含住脆弱的顶端小心舔弄，在周瑜体内爆发后的乏力感正在侵蚀着他。但是，孙策此时不能休息，他伸出右手抚摸脸颊旁周瑜的大腿内侧，一边安慰他一边引导他释放。

“嗯啊……阿策放开我！”或许是温热的口腔与柔和的舌尖起了作用，周瑜终于感到一种喷发的冲动，他用力将含着自己分身的孙策推开，淡黄色的清澈液体从顶端溢出，弄湿了孙策的手臂和身下的床单。

“对不起！对不起！”揉着软下去的分身，周瑜低着头不敢看孙策，他将小腿缩在大腿下面，整个人都跪坐在孙策面前。

“傻瓜，有啥好哭的。”在床单上擦干手臂，孙策温柔地将挂着眼泪的周瑜紧紧抱在怀中轻吻额头。

“我……唔……”还是没敢直视孙策，周瑜只觉得他把自己抱得很紧，紧到能感受到彼此加速的心跳。一阵沉默后，周瑜还是想要说些什么，然而，一个“我”字刚出口，他微张的双唇便被孙策低头堵住。

这是一个很长的吻，长到已经足够他忘记方才的尴尬；

这是一个温柔的吻，温柔到他仿佛整个人都融化在孙策的怀里。

“周公子，属下抱你去洗澡。”缠绵的吻结束后，孙策心痛地将眼神迷离的周瑜抱了起来，“乖，周公子。”

这次，孙策又将第一次为周瑜洗澡时用的凳子搬进浴室，他将周瑜放在垫了枕头的凳子上坐好，然后才蹲在地上一手花洒一手毛巾为他擦洗。

“阿策，你的温柔和变态没有墙么？”在热水的作用下，刚还“奄奄一息”的周瑜又恢复了些活力，他抬起脚尖在孙策胸前画圈，笑得灿烂又温情。

“只有对你。”握住周瑜不安分的脚，孙策一边挠动脚心一边听他怕痒发出的笑声。

温热的水落在周瑜身上，而后又滑落到孙策身上，属于“符皇”和“飞鱼”的变态之夜终于结束，属于孙策和周瑜的甜蜜之梦就要开始、
 

2，one night in 苏州，我输掉了很多钱

就像真正的剑客绝不会提着西瓜刀招摇过市，军方信息战特别部的成员也不会穿着笔挺的黑色西装、见人就甩出那本蓝色的安全局通行证。

第七次网络卫国战争结束后，身份发生改变的孙策和周瑜自然是没法再在“北斗”安全公司待下去，但他们也不用像一般公职人员似的天天往那神秘的特别部跑，像他们这样的为国家所渴求的人才，政府并不会支付他们实际工资，却会以另一种形式给予他们高额薪水，比如对无关痛痒的网络敲诈睁一只眼闭一只眼，比如纵容他们进行“小规模”的跨国洗钱。

无所谓好坏，不管是敲诈还是洗钱，这都是在可控范围内的生存规则。

只是，在北京逍遥久了，钱闲不缺的前黑客们突然心生旅游一番的想法。估摸着中日、中美关系虽然紧张却还不至于剑拔弩张，自己也暂时没有被突然召回的可能，孙策和周瑜收好行李就从北京飞到了上海。

不过，他们的目的地却不是孙权那所整日热火朝天的大跃层，而是离上海不远的小城苏州。

也不知是谁突然说起想去苏州住个十天半月，可若是知道这一趟第一个晚上就会被菜鸟黑客骗得输光所有现金再搭上一张30万的卡，孙策一定不会买机票买得那么干脆。

来到苏州的那天下午，正值四月春光大好时节，二人拖着一箱行李在山塘街开了一间小阳台内有落地窗的木制房。从落地窗望去，对岸还未点亮的灯笼正在微风中左摇右晃，小河上没有几个客人的游船随波飘荡。周瑜靠在玻璃上，干净白色衬衫下的锁骨分外清晰。孙策站在他身后推开落地窗，灌进来的暖风轻轻吹起了他随意垂下的衬衫下摆，性感又漂亮的髋骨在隐约之中多了一丝诱惑。

“真想把你按在这上面……”右手覆上那暴露在视野中的髋骨来回抚摸，孙策贴在周瑜背上，另一只手轻轻放在他薄薄的下唇。

“这是白天。”未等孙策说完，周瑜便笑着打断了他。不过，他并没有制止孙策一路向下的右手，而是仅仅是转过头吻了一下那与自己视线平行的下巴，“别把晚上的娱乐提前到下午来享受。”

“去看园林？”收回不安分的右手，孙策会意地环住周瑜肩膀：“可是今天似乎有点晚了。”

“市中心那边有个商场，人流量很少收益却很高，据说顶楼的赌场是个洗黑钱的地方。”洗黑钱三个字从周瑜嘴里说出，竟然也少了些黑暗色彩，他转身抬头看着近在咫尺的孙策，目光就像个对陌生事物好奇的孩子：“我们去看看？”

“才来没一个小时，你居然就知道哪个商场有赌场？”孙策低下头，两人冰凉的鼻尖碰在一起。

“你妹不是上个月才和乔家俩妹子来苏州玩过么？她给我说的。”周瑜被孙策温润的气息弄得有些发痒，他都记不得一向对自己抱有敌意的孙尚香是啥时开始黏上来一口一个“阿瑜哥哥”的了，不过这孩子却似乎至今没给孙权好脸色看。

“嘿嘿，你俩关系倒是好。”松开周瑜，孙策拿起两人的外套做了个出门的手势：“走，赢一把回来未来半年都不用工作了。”

“钱包都不带赌个屁……”小声嘟哝了一句，周瑜将自己的卡和现金从皮夹里取出来塞进孙策那个大一点的皮夹，再丢进孙策的外衣口袋，五千现金将开春之后本来就比较单薄的外衣撑得露出了古怪的突起。

孙尚香口中那个洗黑钱的商场被当地人称作“绿光广场”，它位于市中心地价最高的黄金地段、卖着并不太昂贵的普通品牌，却年复一年门可罗雀，正常商场的客流量都按一小时计算，它的客流量却只能按月计算，时常生意不好的时候，月客流量还比不过人家的日客流量。

但是，就是这样一个没生意可做、地价又高的商场，里面最底层的员工一月工资也是上万，如果混了两年还没法换车，外人都不会相信你真是在“绿光广场”做。

对于这个奇妙的存在，当地人出了给出个“里面有人洗钱”的说法之外，便再也想不到其他的亮点。事实上，“绿光广场”顶层的确有个赌场，往来于此的赌客99%都是非富即贵的有钱人，他们视金钱为粪土，一晚上的挥霍不过是为了寻个乐子，输赢倒成了不足挂齿的小事，而另外1%的赌客则是逐利的投机者，他们来这里的唯一目的就是赚钱，至于赚钱的手段，别人看不透，他们也说不清。

据说赌场最火爆的时候，每晚的资金流都会超过一亿。

当然，孙策和周瑜并不是那99%把赌博当乐趣的有钱人，尽管钱财对于他们来说的确是招手即来；同时，他们也不是那1%得靠赌博吃饭的人，虽然他们赚钱的手段似乎也和投机无异。搭上升降梯的时候，他们不过是想看看苏州“洗黑钱”的赌场究竟是个什么样子，就像其他游客去拙政园看园林一样。

赌场的整体氛围其实是不错的，在世人眼中乌烟瘴气、喊声漫天的混乱场所到了灵秀的苏州竟然也多了一股文雅的味道——园林镂空般的装潢看似古旧，实则却非奢华所能形容；衣着普通的赌客面容平静地环着大小牌桌出牌，若不看他们面前小山一样的筹码和现金，你绝对看不出他们各个都是身家不菲的大佬。

刚刚学会德州扑克的孙策挑了一个牌桌坐下，对赌博一窍不通的周瑜只能趴在他身后的椅背上观战。八角桌子此时坐了5队人马，正好是玩德州扑克的黄金人数。

赌博才开始，所有人都抱着试探的态度，没有人下过高的注，也没有人提议玩无限下注。本着新手赢钱的原则，孙策连续五次壮着胆子下盲注，加注加得比谁都厉害，玩嘛，反正兜里有钱，钱没了还有卡，大老远跑出来旅游不就是图个开心吗。

五把下来，没啥经验更没摸到门道的孙策竟然也回回坚持到了第四轮发牌，手气最好的那次还拿到了个满堂红。看着服务员将桌面的筹码全部清向自己一方，孙策右手反扣住周瑜的脖子，笑得得意又好看：“搞不好我还真有点搞钱的天赋。”

“……”周瑜不做声地笑了笑，他也不怕孙策输，用他俩的话来说，输了多少我们就找黑心企业要回多少。

不过，孙策的得瑟并没有持续多久，从第六把开始，坐在他斜对面的年轻小伙子就提出玩无限下注。没有人反对，甚至没有人面露难色：玩的本来就是钱，一个桌面堆着的全是钱，注多注少倒显得次要而无人关心。

也似乎是从那一把起，孙策觉得身后总有一双眼睛在偷看自己的牌，然后每一次转头，他对上的也不过是周瑜含笑的眼睛。

“喂，该不会是你每次都把我牌悄悄告诉那小子吧？”顺子都被盖了之后，孙策玩笑般地凑近周瑜耳边吹气。

“你才发现？”顺着孙策的玩笑，周瑜摆出一个吃惊的表情。刚才他数了数筹码，孙策不仅输光了二人仅有的五千现金，还多出来了将近二十万负债。

“输到最后只好把你卖咯。”拿着手上新发的牌，孙策加了一注，并不是需要起早贪黑辛勤工作的人，他对金钱没有非常形象的概念。

“再给你十万，输完这张卡就回去睡觉。”在皮夹里扯出一张瑞士银行的卡在孙策眼前晃了晃，周瑜也不缺钱，但却是在生活上比孙策懂得适可而止的人。

“好啊。”翻了翻牌，孙策竟然将最后的十万全部押了上去，他可不是钱多了没处用，更不是为了一把捞回本，仅仅是因为周瑜那句话——回去睡觉。

其实孙策的运气不坏，这砸进去十万的牌开出来是个4条，然而在赌场中永远不乏运气更好的人，比如坐在他斜对面的年轻小伙子，人家开出来的就是刚刚压着4条的同花顺。

推了推仅剩的筹码，孙策接过周瑜手上的卡，这里只进行现金结算，所以即使输完了整整一张卡，他还是没法立马回去睡觉。

终于结完帐一身轻后，孙策却不知道周瑜说的“回去睡觉”还真的就只是睡觉，没有少儿不宜的落地窗ML，甚至没有你上我下的正常互压。

从浴室出来，孙策看了一眼在床上摆大字的周瑜，突然觉得这个晚上还真是失败，不仅输掉了一整张卡的钱，还在洗得干干净净后无人“享用”。

“喂，就这么睡了？”翻到周瑜身上，孙策一手撑在他耳畔一手在那露在浴袍外的胸口画图。

“呼~呼~呼~”一阵夸张的鼾声之后，装睡的周瑜被他轻颤的睫毛所出卖，揉了揉微微睁开的眼睛，他笑嘻嘻地盯着上方不怀好意的孙策轻声道：“干嘛？”

“周公子，属下今天输了好多钱啊！呜呜呜~”一见周瑜“醒了”，孙策便将脸靠在他胸膛上撒起娇来：“整整一张卡，属下要熬多少夜才赚得回来啊。”

“那就熬呗。”周瑜将右手放在孙策染成茶色的头发上摩挲，语气还是懒洋洋地带着睡意。可是，摸着摸着他突然想起，孙策输掉的那张30万存款卡好像是自己不久前从一黑心企业搞来的。

“都是周公子的错！是周公子说要去赌场看看的！”趁周瑜还在回忆30万到底是谁的“业绩”，孙策迅速伸出舌头舔了舔他胸前那粒粉红的突起。

“啊——”周瑜对身体的接触非常敏感，再轻微的刺激都会引得他一阵颤栗。

“所以周公子要赔属下！”再次支起身子，孙策竟然恶作剧般地在周瑜胳膊下挠痒，他压着他因为怕痒而乱动的双腿，一边欣赏着周瑜忍笑别扭的表情，一边装出受害者的样子“哭诉”。

“哈哈哈那是我的钱啊孙策！哈哈——”被孙策挠得受不了，周瑜手脚并用却还是因为力量吃亏而落于下风，“你，你别挠了哈哈哈，我赔你就是！哈哈！”

“咦，周公子要赔属下啥？”停下手上的动作，孙策俯在周瑜耳边：“赔钱么？可是周公子早就是属下的了啊，赔钱不算哟。”

“好好好！我啥都是你的，我身子也早就是你的了，我赔个屁。”心知孙策要自己赔的是啥，周瑜边假装抱怨边暗想：孙策你傻了吧，真是语文老师死得早。

“身子么？哎呀身子可以享用再享用嘛。”若无其事将周瑜的浴袍从肩膀处褪下，孙策可不认为自己语文老师死得早：“赔身子可是周公子自己说的哟。”

“……”还没来得及争辩一个字，周瑜就发现那熟悉又灵巧的舌已经穿过双唇和自己的口腔玩起了游戏。他认输般地闭上了眼睛，而后又伸出双手环住孙策的脖颈、抬起舌头乖巧迎合，拉起一根银丝的时候，两人的眼睛都蒙上了一层暧昧又情色的雾气。

什么只是睡觉，另一个人不答应，还睡什么觉。

流水人家的小城，一缕春光照入窗户的时候，再昼伏夜出的人也会舍不得耽误了清晨的美景与好心情。可是，正当孙策精神抖擞地对着镜子剃他下巴冒出来的青茬时，周瑜拿着一张报纸哭笑不得地戳了戳他光着的后腰。

“啊？”将剃须刀放在梳洗台上，孙策接过报纸，看了看头条新闻又看了看周瑜，他的确不知道周瑜啥时候对“大导演XX承认被殴打”这种八卦新闻也有了感兴趣。

“不是这个，这里！”指了指边栏上的一条小消息，周瑜乐呵呵地瞄了一眼孙策。

“我操！”看完那条不过200字的小消息，孙策条件反射般地抬头又看了看镜子里那帅气得完全没有死角的脸，呆呆地吐出一句：“这是我么？”

那的确是一条不起眼的小消息，无非又是昨晚黑客入侵赌场摄像头，发了一笔横财之后逃之夭夭。

可是，这次被入侵的赌场，是“绿光广场”，这次被黑客狠狠宰了一笔的，是孙策。

“哈哈哈哈哈大名鼎鼎的符皇啊，你说郭嘉他们晓得你被菜鸟黑了……哈哈哈！”周瑜已经笑得靠在了孙策背上，入侵赌场摄像头这种菜鸟级别的事，他也就大学才开始研究网络安全时和鲁肃试过手，没想到纵横网络的符皇竟然会栽在菜鸟手上。

摸了摸还有些酸痛的腰，周瑜觉得这个早晨真是太美妙了。

“小菜鸟敢在老子头上动土，嘿。”转身环过周瑜走出洗手间，孙策眼中的光芒让人不得不联想骗走他钱的黑客会被修理得多惨。

“孙策，你忘记了一件事哟。”把孙策按在沙发上坐好，周瑜从行李箱里扯出一套干净的休闲装扔在他身上。

“嗯？”接过衣服抖了抖，孙策还没反应过来自己忘了什么事。

“我们……没有带笔记本和硬盘来，哈哈哈哈！”蹲在孙策面前扬起幸灾乐祸的脸，周瑜又忘记了孙策输掉的那30万其实是自己的血汗钱。

“我操！”猛然仰倒在沙发背上，孙策十分钟内第二次爆出粗口。他语文不好，什么叫巧妇难为无米之炊，什么叫虎落平阳被犬欺，他今早算是第一回懂了。

“哈哈哈！走，别懒了，去苏州城里逛逛去！”将垂头丧气的孙策从沙发里生拉硬拽起来，周瑜几乎是一个人替赌气一动不动的“前黑阔”穿好衣服。

孙策也不是真为被菜鸟耍了生气，他如果打定注意要找菜鸟麻烦，既可以直接去买一台笔记本入侵摄像机寻找痕迹，也可以甩出特别部的证件要求当地警方进行调查。所以被周瑜拽着出了门，在山塘街的青石板路上才走了几步，他便又恢复了灿烂得比朝阳太温暖的笑容。

“苏州真是不错嘛！”在和煦的春风中散步是一种惬意，可是走了一上午孙策也难免有些脚软，他倒在江边的一条长凳里，将头枕在一旁周瑜的大腿上：“我们走到哪里来了？”

“人民桥？”望了望马路对面的站牌，周瑜不确定地回答。来苏州第二天，他们没有去久负盛名的拙政园、虎丘，而是随着心意到处走走停停，旅游本就是生活的一部分，既然来了苏州，便不能只是游览游览旅行社都会带去的地方。

“你说，我们是为啥要来这里？”被阳光照得睁不开眼睛，孙策用手挡在眼前。透过指缝，他看到周瑜微微皱起眉，似乎在思考着什么。不经意地勾起嘴角，孙策他觉得他的周公子不管怎么看都是最特别的。

“想来就来了呗。”实在想不出为什么会选择苏州作为旅游的目的地，周瑜开始打哈哈：“喂孙策你看，对面那红砖房子还有几个小姑娘在拍照哟。”

“我也可以给你拍啊。”循着周瑜的目光望过去，孙策看见三个大学模样的女生正凑在一起相互拍照，她们的脸上有种他无法理解的兴奋，就像是走了很久找了很久，最后终于见到了喜欢的人。

可是，孙策觉得红砖房子似乎也看不出有什么特别，既不是著名的景点，更没有耍帅的明星。

“那你还坐着干嘛！”周瑜拉着孙策想过马路，他其实也不知道那三个女生在激动什么，可是他心想：反正都来了，跟着拍张照也没啥不好，万一这里还真是个景点呢！

“还真拍啊？”拍照不过是随口而出的玩笑，孙策没想到周瑜还真煞有其事地准备和红砖房子合影：“就一厂房有啥好看的？”

“你懂个屁！”等着三个女生鬼鬼祟祟往厂房里面走去后，周瑜抢过孙策的手机调出拍照模式又塞回他手里：“快照！”

“好好好！”拗不过心情大好的周瑜，孙策退后几步将他和整座红砖房子都框了进去。

“嘿嘿。”拿过手机，周瑜满意地笑了起来。孙策从后面抱住他的肩膀，两人一起看着这没由来的照片。

“周公子你表情干嘛这么奇怪，就像好不容易见着情人了一样。”手机上的周瑜，在阳光下笑得舒心又好看，孙策突然觉得这种笑容像极了刚才那三个女生脸上激动的表情。

“我不是见着你了吗？”懒得理孙策莫名其妙的问题，周瑜转头亲了亲他的下巴。

“嗯……”想了想似乎也没什么不对，孙策将手机收入兜里：“走，去寒山寺当文人去！”

“就你？骚客就骚客，装什么文人！”推了孙策一把，周瑜自顾自向公交站走去。

被骗了钱，还拍了古怪的照，他们的苏州之行，似乎现在才正式开始。
 

