“公瑾，我们下回玩SM怎么样？”
“好啊。”



周瑜原本以为只是像以前一样小打小闹而已，结果吃过晚饭之后却看见孙策专心致志趴在电脑上，哈喇子都要淌一桌儿了。
“擦擦你那哈喇子。”周瑜把一包面巾纸拍孙策跟前。“看什么呢……这啥？！！！”
显示器上赫然是一个巨大的，逼真的……假阳具。
周瑜抢过鼠标打开孙策的购物车，跳蛋，乳夹，按摩棒，低温蜡烛，捆绑专用绳，外用催【居然会HX】情药……一应俱全。
我去这货不是玩真的吧！
周瑜觉得自己汗毛都要竖起来了……

“……这个，你没有吗。”周瑜戳戳屏幕上的假阳具，又瞟一眼孙策下身。“还有乳夹低温蜡烛，你还真不心疼啊。”
“不贵啊，你看才十几块钱。”孙策继续趴屏幕流口水，但是看着这些图片就能脑补出周瑜被自己这样那样那样这样到求饶的画面了……呃，鼻子怎么有点痒……
“谁跟你说钱了！我说你都不心疼我！”

“……诶，这个肯定不疼啦……你看我都没买鞭子。”孙策赶紧安抚周瑜。“要不然这样，蜡烛回来了先在我身上试，不疼再用？疼就算了……”
……还敢买鞭子……周瑜狠狠瞪了孙策一眼。
“不要太过分啊混蛋！”

有人说，一般受称呼攻“混蛋”，就是已经得手了………………大家懂的！孙策更懂的！！！
得到了周瑜的默许，他更加欢脱的撒开了买……了一堆“玩意”。

亲~您购物满300了哦~小店可以包邮的哦~
老板发顺丰可以吗？我补差价！

太期待了有木有！！！！


第三天一大早两个人还在床上腻来腻去啵来啵去摸来摸去门铃就响了，孙策披上睡衣鞋也懒得蹬就跑去开门。

48小时内到货什么的，太给力了有木有！！顺丰V5帝（夹带私货自重啊喂

周瑜满头黑线看着孙策抱着个大纸箱跑回来。“脚！那只！踩过地板的不准再上床啊！”

周瑜侧躺在床上，身边孙策的位置放满了情趣用品，孙策坐在床边还继续从箱子里往外掏。
比那天在购物车里看到的可丰富多了……周瑜心想孙策要是敢拎出一条情趣内衣裙子什么的就抽死他丫的。
所以说周瑜还是太委婉，所以只有被压的命啊~~~~~
内衣什么的有什么好穿的！难道不是扒光了才是真绝色吗！钱要花在刀刃上啊！！

“我说，”周瑜从一床的情趣用品中扒拉出来假阳具。“这个不是那天看的那个吧，十几块？”
“…………”孙策讪笑了一下。“用在你身上的怎么能用那么廉价的你说是不是……”
= =|||||
“少废话。”周瑜从床头柜里抛出一个打火机。“快点躺倒让我试试看这蜡烛到底疼不疼=_____,=!”
“好好好~”孙策赶紧把爪子递过去。
“糊弄谁呢，到时候你会往我手上滴啊。”周瑜一脚踩在床沿上，居高临下地看着孙策。“快点脱衣服。”
“亲爱的你就这么迫不及待啊~哎哎哎哎疼！”

孙策捂着左胸，内牛满面看着周瑜。
“知道疼了吧，这个不能用。”
“哪有人像你这样往这里滴的！！”
“哦~？”周瑜举着蜡烛蜡烛又靠近了一点。“我可是揣摩着你的想法选择的位置。”

于是孙策就扁着嘴不吭声了。世界上最了解孙策的人即便不是周瑜，在这方面最了解孙策的人也一定是周瑜。
何况世界上最了解孙策的一定是周瑜=_____,=.

他只能怨念地看着周瑜踩着欢快的步子把所有的蜡烛都拿出卧室不知道藏到哪里去了。

手掌下的左胸乳头还在隐隐作痛，本想看周瑜胸前开一朵小花，结果现在成了自己胸前开小花了……

嘤嘤嘤，嘤嘤嘤。



“你喜欢心形还是五角星？”

“唔……心形吧。”

“我也觉得五角星难度太大了。”

“哈？”周瑜把目光从电视机上移到孙策脸上。“你在干啥？”

“没啥，”孙策迅速的把几个花花绿绿的东西塞进怀里的纸盒里奔进厨房，“看你的电视。”

“……”

周瑜觉得自己要是不跟进去看个究竟很有可能就要栽，但是这种无力的赶脚是神马……于是周瑜捻了个葡萄开始剥皮，决定无视孙策的存在。

奈何孙策的存在感实在强到暴表，站在人面前的时候就让人无法忽视不说，明明人在厨房周瑜看不到他，还是叮铃桄榔不停地地展示着自己的存在感。

“你到底在干嘛啊？”

没一会儿孙策一身是水的从厨房跑出来，“没事没事……水龙头开太大了溅到身上水了。”
他把湿乎乎的背心脱下来一把甩到地板上，赤果着上身开始在周瑜面前晃悠自然风干同被水打湿的沙滩裤。

色诱这种招数不是每次都有用的！周瑜在内心咆哮，每次都被你吃死老子还要不要混了！


晚上周瑜果然丝毫不受诱惑专心致志上网任由孙策在一旁各种迎风甩鸟摆POSS。

孙策摸摸周瑜的背，周瑜不理他；孙策又摸摸周瑜的大腿，周瑜专心致志刷淘宝；孙策把手伸进周瑜内裤里……周瑜嘴角抽搐一下，还是看也不看他一眼。

食指顺着臀缝摸进去，在穴口打了几个转儿，因为周瑜的故意不配合，连一个指节也没有进去。孙策讪讪地抽回手指，桑心地走开了。

周瑜继续看淘宝，登陆了孙策的账号看他这次究竟买了多少钱的东西，然后被那长长长长长……的购物单闪瞎了眼。

……好贵！周瑜愤愤地想，然后觉得有点热，咦难道是因为太过愤怒？……

不太对劲，刚才被孙策摸过的地方，确切的说是穴口和甬道里不足一个指节长度的那一小截儿，开始麻痒，像羽毛在搔弄，又像有小虫子往里爬。

周瑜不傻，当然知道这是什么情况，自然也知道突然“想要想要”绝对不是神马自然情况。

他立刻想到孙策买的那一堆东西里有一样——外用催【真的会HX啊TOT】情药。


混蛋啊啊啊啊啊！周瑜起身想要去给孙策漂亮的脸上毫不客气的来一拳，但他立刻发现他站不稳了。

膝盖以下开始发软，酸得不行，像踩在棉花里。后面痒得出奇，周瑜想用手去抓几下，却又觉得这动作实在难为情，于是只好扶着桌子咬牙切齿地站在那里。


孙策从厨房回来就看见这么一副场景：周瑜两手撑着桌子侧对着自己，臀部略微上翘，双腿有些弯曲还有些发抖，听见自己的脚步声微微侧过头，略微发红的眼睛愤恨地剜了自己一眼。

其实孙策对那外用催【HXHXHX】情药着实没抱太大期望，一来他从小看的各种小说都是内服的，二来刚才周瑜极度不配合跟没没抹进去多少，三来…那玩意根本就是女用的吧………………

他只是抱着好玩试试的心态，完全没有想到药效居然这么生猛……
“孙……策………………你这个混蛋……啊……”

周瑜咬牙切齿，一张嘴却没忍住让呻吟声溢出了喉咙，软绵绵轻飘飘。

腿越来越软，后面越来越痒，脸越来越红，周瑜眼看支撑不住就要软倒在地。

孙策赶紧把人接住抱上床，周瑜搂着他肩膀就很狠狠地一口。

孙策疼地眼泪都快出来了，看来这次公瑾是真的生气了啊||||说不定会踢我下床一个星期又说不定会暴揍我一顿把所有道具全部点小火烧了……||||

放火神马的周瑜可是从小就超在行啊><


反正已经这样了嘛不如做到底好了解药神马的那是绝对没有的呀又不是真@武侠……
“很热吗？我这儿有凉的东西~”

把占了半边床的“道具”们抱到桌子上去，再把周瑜抱到床中间，回来的时候孙策拿着一个小桶，桶里还插着一个相当可怖的道具……

好像有点误会？咳咳，孙策抱着一桶心形的五角星形的各种形的冰块，桶里插着一把夹冰的超大号镊子。

周瑜想起孙策下午问他“是喜欢心形呀还是喜欢五角星形的呀”，更加愤怒了，小脸都憋红了……呃脸红貌似是因为别的……

孙策想了想，先把小桶放在了一边，回身去桌子上翻绳子。两只胳膊各牵了长长的绳子拴在床头，给了周瑜充足的挣扎空间又决计挣不开。

“TUT从小看金刚葫芦娃我就可想像绑小蝴蝶那样绑你了……”

周瑜翻了个白眼，不是他不想痛斥孙策毁童年，而是嘴已经被口塞堵上了……

亲你很专业啊亲，亲你想这么干很久了吧亲！=皿=


虽然下午一脸“正人君子”样表示五角星形难度太大了，孙策还是拿起了一个五角星形的冰块……往周瑜下身塞去。

大约因为外用【HXHXHX】情药的缘故，周瑜的后穴又湿又热十分柔软，还在不断张合着妄图缓解瘙痒。孙策先探进一根指头，觉得比较轻松，就抽出指头直接把小冰块塞了进去。

被塞了口塞的周瑜立刻“呜呜”地哀号起来，一边挣扎一边对孙策又踢又踹。

炙热的甬道很快就使冰块开始融化，尖利的五角变得圆润冰块整体也变得更小，化出的水起到润滑作用，使得冰块朝着更深的地方滑去。周瑜踹了孙策几下就梗着身子不动了，下面暗暗使力想要把冰块挤出去。可他每挤一下冰块仿佛就融化的更快，加上冰冻使得的效力减弱，感觉变得迟钝麻木，竟然缓解了很多，不像起初那么难捱。

于是周瑜更加剧烈地挣扎起来。

这下换孙策郁闷了，孙策万万没想到冰块还有这样的用处，孙策超伤心地把冰块桶放在窗台上奔去桌子旁翻找其他的东西。

周瑜踹不到孙策了，也就不挣扎了——已经做到这个份上了再挣扎也是徒劳把，不过不踹这个混蛋几脚真是难平心头愤……

周瑜老老实实躺好，深~~~呼吸，恢复体力~

眼见着孙策靠近，立刻像被口口的良家妇女（神马？！）一样又是一阵乱踢。

“诶诶别乱动了嘛。”孙策拿着几样东西爬上床，露出一个相当邪恶的笑。“你现在不保持体力，一会儿可要受不了了~”


周瑜瞪着眼睛看孙策光着腚在床头柜里翻东西，恨不得照着他PP就给几脚。没一会儿孙策转回来，拿着刨出来的几节电池，安进一个粉红色小匣子里，床上立刻传来一阵震动声。

孙策提溜着一根粉红色的电线，那端赫然是一个大约十公分长的会震动的俗称跳蛋（也许学名也是跳蛋？）的玩意。

刚才五角星的冰块融化了很多水，一部分顺着周瑜股间流到了床上，洇出了一片湿迹，另一部分还残留在周瑜体内。借着这点润滑，跳蛋很容易就滑了进去，只留一条电线在外面。

比起孙策的尺寸，这个跳蛋显然是很不够看的，何况它虽然会震动但毕竟是有规律的。周瑜只在开头哼了几下就没动静了，十分淡定的躺好对着孙策露出些微鄙视的目光。

孙策不正知在往自己的家伙上套什么东西，淡定的全部接受了周瑜BS的目光。这次就轮到周瑜头皮发麻了，他们平常是很少用安全套的，但这不代表周瑜不认识安全套，而孙策正往自己家伙上套的东西明显不是安全套。

孙策老半天才套好，呲牙咧嘴超周瑜一笑。“嘶……真紧。”

他胯下那物已经挺立，上面套了不只是什么东西，上面密密麻麻都是凸起的大颗粒，微妙的有点像狼牙棒……

周瑜吞了吞口水，不自觉往后蹭了蹭。


孙策蹭过来，拉着那根电线往回扯，扯出一点点、可以从穴口看到跳蛋了就松手，穴口的肌肉本就紧绷，孙策一松手跳蛋立刻被吸了回去。

如此这般弄了四五次，周瑜已是一头的汗。穴口的肌肉本就比肠壁还要敏感，每次孙策松手跳蛋就被吸得更深，再次被拉出来的时间就更长更折磨人。

“唉公瑾，你干嘛夹那么紧呐，我都拿不出来了。”孙策顶着一脸怪笑凑到周瑜跟前，又用长满小刺的下体蹭了蹭还露着电线的穴口。“不拿出来，我怎么进去啊？”

周瑜不知道他想干什么，绷紧了身体一动不敢动。

孙策继续一脸怪笑。“要不然，就不拿出来了，直接进去你觉得怎么样？”

孙策说着就要伸手指去扩张，周瑜紧张之下夹紧了后面这次连半个指节也进不去了。


常用的润滑不知道被扔什么地方去了，大约是和那一堆道具一起被扔去了桌子上，孙策四处找了找，手边也就剩那小瓶外用了。想着一个冰块就能缓解看来不是很厉害，孙策干脆就拿它来当润滑了。


因此孙策险些被榨干，也是后话了，咳。

TBC

总觉得写的超WS……后面要好好改改OTZZZZ
虽然我一贯就是很WS的T---T
 
【策瑜】真@哀思爱慕 2 
冰块所融化出的水将周瑜下体及身下的被褥大部分淋湿，所以当孙策再次将外用催情【HX】药往周瑜后穴涂抹的时候，周瑜并没有注意到。

刚抹上还没有什么反应，孙策收回手狠狠捏了一把周瑜湿淋淋的臀瓣，起身将冰块送回厨房，又在屋里找了一会儿蜡烛，奈何周瑜藏得太严没有找到，这才磨磨蹭蹭回到房间爬上床。

周瑜浑身都泛着潮红，呼吸也变得急促，脸扭向一旁不肯去看孙策。那种并不陌生的麻痒又在身体里作乱，原本可以无视的跳蛋不断地刺激着内里，身体开始叫嚣着渴望更多。

孙策轻轻松松伸进后穴一根指头，指尖抵着跳蛋朝着更深处推进，周瑜起初还要挣扎，没几下就失去了力气软在床上任孙策捣鼓。孙策推进的速度并不快，一边还仔细观察着周瑜面部细微的表情，直至一根指头全部没进，跳蛋也被推得极深，才填进第二根指头。

到第三根指头填进，周瑜彻底瘫软，只能仰着脖子喘息，但是嘴里还衔着口塞，连喘气也变得困难。孙策替他将口塞取下，有口涎顺着嘴角流出来，被孙策一点一点舔掉，又啄吻着周瑜的嘴角。直到周瑜稍有放松，孙策抽出手指，立刻将形状可怖的“狼牙棒”顶了进去。

孙策的尺寸虽然比较大，周瑜也算是习惯了的。只是今天套了这长满颗粒的东西，摩擦力增加许多，进入的过程变得更困难。

深入浅出地抽动了几下，阴茎上的颗粒像小刷子一样整齐的刮过，短暂的停顿的那一刻又像是要刺进柔嫩的内壁，周瑜浑身都在抖，手紧紧攥着绳子，指节都白了。孙策搂着他亲吻着他的脸颊嘴唇，下身缓慢地挺动着。圆润硕大的龟头顶着还在震动的跳蛋，越发向里。

时间像是格外地长——周瑜觉得整个进入的过程像是过了两三分钟，小刷子一样东西来回刮着内壁，缓解了催情【HX】药带来的瘙痒感，却增添了另一种感觉，并且——孙策的速度显然是越来越快了。

完全进入的时候孙策几乎已经控制不住速度了，进出拉扯着与跳蛋相连的电线，使得跳蛋也在体内时浅时深。

周瑜体内敏感的那一点本是很深的，虽然孙策的尺寸也很大，但往往要做到很激烈或者骑乘这样的姿势才能顶到。现在那一点时而被孙策分身上的颗粒刮过，时而被震动的跳蛋捻过，每一下律动都能关照得到的。周瑜连呻吟的力气都没有了，只能昂着头发出断断续续微乎其微的哼气声。



TBC
 

【策瑜】真@哀思爱慕 3 
急需凑够45篇日志OTZ
========

快速地摩擦使得两股间及穴口一片烧灼般地刺痛，被快感侵蚀的大脑还能抽出空来思考是否磨破皮了，却没有力气开口让孙策慢一点——即便开口了孙策也不会理他吧，这家伙现在比他更像用了春【HX】药……

既然无法可施，不如破罐儿破摔……呃是顺其自然！

周瑜闭上一直努力睁开即使只有一咪咪缝隙的双眼，努力说服自己的身体放松，决定开始享受汹涌而来的快感。
因放松而绵软的身体随着孙策的律动而无力摇晃，闭上眼睛之后听觉也格外清晰：孙策粗重的喘息声，床因摇晃发出的轻微“嘎吱”声，以及两人身体相连处发出的令人羞耻的水声……直到周瑜已经觉得后穴麻木快没有知觉的时候，孙策才停下动作，紧紧地将他抱在怀里。
内里被滚烫的热液填满，包含在自己体内的硬物逐渐软化，周瑜暗暗松了口气，因高潮而攥着被褥的手指也慢慢放松了。

只稍微停留了那么一会儿，孙策便把自己软掉的分身抽出来——那橡胶制的“毛毛虫”太过劣质，竟然已经碎掉了，一部分挂在孙策阴茎上，另一部分残留在周瑜体内。

这样也好——想也知道这东西也没有用第二次的机会了。孙策又扯着电线把跳蛋也抽了出来——跳蛋滑出体内的时候还带出了大量的浊液和少许的橡胶残渣，从暂时不能闭合的后穴缓缓流出。

周瑜的分身还没有发泄，孙策并不抚慰，像是打定了主意要好好“虐一虐”，只趴在周瑜身旁歇气，用手指有一下没一下地戳着周瑜的后穴。

没一会儿他就不满足于只是戳戳，坏心眼的把周瑜两条腿架起成M型——周瑜并不配合，软着膝盖乱动，被孙策抓着脚踝摁住。开拓过度的洞口被撑到拇指甲盖那么大，一时无法闭合，鲜红的媚肉外翻着，泛着鲜艳的色泽。孙策索性伸进去一根指头去挖剩下的橡胶残渣。

周瑜这才呻吟出声，大约是不舒服极了。孙策一边揉着他高挺的分身的顶端，拇指摁着小蘑菇头，一边继续在周瑜后面挖动着手指，不多时周瑜就射在了他手里。

“这样就完啦？”孙策撇一眼后面桌子上的东西，还有拿过来还没用上的乳夹。把手上黏湿的东西抹在周瑜乳头上，再把带着小铃铛的乳夹夹上，周瑜显然是被折腾怕了，抖着身子想躲，可是双手都被捆着，一挣扎胸口的乳夹还铃铛作响。孙策满意的欣赏了一会儿，又想了新的损招，回身把假阳具拿了过来。

和孙策的尺寸几乎相同，说不定还更大一些。不知出于什么心理孙策买了黑色的，外表和功能都格外凶残可怕。

孙策缓慢地把着东西塞进周瑜身体里，然后打开了乳夹和假阳具的开关。
 
【策瑜】真@哀思爱慕 4 
周瑜就像一条被丢在砧板上待宰的鱼，因为缺水而死命弹起身体，又重重跌回床上去。双腿死死地拧绞在一起，嘴里发出呜咽般的声音。孙策低着头想要去亲吻他的嘴，却数次被周瑜躲开还不小心撞到了牙齿。他捂着嘴从周瑜身上爬起，站在床边欣赏了一会儿风景，万般不舍地起身穿衣服。

“唔……我看说明上是说这个乳夹不能戴超过30分钟，所以我大概20分钟就回来……”孙策举着手机认真盯着屏幕算时间，“等我一下哦~”

他俯下身亲吻了一下周瑜又颤颤巍想要立起的分身。“要是想射就射吧~”

周瑜大概根本没有听清孙策到底说了什么，他在床上扭着身体，胸前两粒可怜的小东西被强硬地夹住，又因电流而来回摇摆。下身被粗大而冰凉的东西填满，随着震动在细微的疼痛和羞耻中又有别的感觉在一点点升温……被快感占据的大脑连思维都在嗡嗡作响，使周瑜并没有注意到桄榔作响的关门声。

双手被捆着不能抚慰自己的分身，周瑜只得尽力扭曲自己的姿势，让再次抬头的分身可以在床单上摩擦。这个姿势自然是十分扭曲并且艰难的，随着姿势的变换胸前乳夹上的铃铛还发出羞人的叮铃声。他本能的去寻找孙策的身影想求得欲望的释放，却发现房间里不知什么时候只剩下了自己一个人。

孙策揣了钱包遛到小区东门，传达室旁空了一间屋子给改造成了卫生所。孙策买了一袋棉签一支注射器——头发已经半白了退休老大夫还不肯卖给他，直到孙策表示是用来喂小猫奶喝的，不需要针头，老大夫才将信将疑拿给他。

马路对面有家杂货店，孙策又去买了几节电池，才哼着小调往回走。一路上浮想联翩，回家等待他的不知道会是怎样活色生香的画面。

推开卧室的门就有一股热气扑面而来，伴随着男性荷尔蒙特有的味道。周瑜拧着身体半趴在床上摩擦着下体，屁股高高耸起，体内插着的假阳具几乎完全被吸进体内，只剩一个塑料的底座还留在外面，随着身体的律动和后穴的抽动微微起伏。床单上湿乎乎的一摊白浊，想是已经射了一次，加上大腿内侧纵横交错晶晶亮一片透明粘液，造成更加强烈的视觉。

胸前的小铃铛随着电流和周瑜身体的动作清脆地响着，两个可怜的乳头已经红肿不堪几乎有些发紫了。

孙策胯下的兄弟立刻精神百倍跃跃欲试，伸手小心翼翼地除去了周瑜胸前的两个小夹子——还是不小心弄疼了他，周瑜皱着眉直抽气。

胸前的刺激虽然没有了，填满下身的东西还在不断震动。周瑜眼巴巴看着孙策，等着他解除自己的痛苦。

不过这趟楼也不是白下的，孙策拿出刚买的注射器，将剩下的半瓶外用催【HX】情药全部吸入注射器里，这才去取周瑜体内含着的假阳具
 
【策瑜】真@哀思爱慕 5 
刚刚一扯动，就能感觉到周瑜立刻绷紧了肌肉，发出带有一些痛苦意味的呻吟。孙策搂住他的身体，握着塑料底座，轻轻缓缓将假阳具一点一点往外抽。直到还剩三分之一，伴随着周瑜身体的一阵痉挛，凶霸霸的东西带着大量透明粘液滑出周瑜身体，弹在孙策掌中。

周瑜的腰僵了一会儿，便无力的瘫倒在床上。

在周瑜体内放了这么久，死物也沾了活气——烫的像真的一样，孙策握着那玩意，觉得都可以感觉到周瑜的内里是多么火热了。

孙策把假阳具随手丢在一边，轻轻抚摸着周瑜的背脊，就着周瑜臀部微微翘高的姿势，把注射器插入后穴。

周瑜动了动，不知道孙策又要搞什么花样，也不知道后穴里又被填入了什么东西。反正也无力阻止，横竖不会太过分吧……虽然孙策已经很过分了，干脆由他去了，大不了明天打回来。周瑜咬牙切齿，却也只能这么安慰着自己。

冰凉的液体被射进身体深处，不同于孙策射进的滚烫浊液。周瑜失神了一会儿，又发觉那液体在体内迅速升温，如同火焰烧灼着下体和神经。

孙策并不急于抽出注射器，以防止流出周瑜的身体。他将周瑜的身体翻回平躺的姿势，将人搂在怀里，手在周瑜身上游走，像安抚小动物一样抚摸着周瑜细腻的皮肤。

因为多番挣扎，周瑜的手腕处即便是被专用的捆绑绳子捆着，也难免被磨得发红。孙策心疼地亲吻着周瑜的手腕，略有心虚去瞄周瑜的脸。

这种情况下应该是不可能奋起暴揍我的吧……孙策咽了咽口水，帮周瑜解手上的绳子。

勒痕处的皮肤泛着粉红色，非常敏感，孙策伸出舌头轻轻舔舐着红痕的边缘，欣赏着周瑜修长美好的指头轻轻颤动。

那舌头湿，滑，软，热，且异常灵活，周瑜觉得手腕很痒，还带有一点点疼痛。他的指尖轻轻颤动，心里想着要扯着孙策的耳朵把他的脑袋拉低——可惜他目前并没有这个能力。

孙策顺着周瑜的手腕一路向上舔去，舌头滑过手背手指，钻进周瑜的指缝——那里的皮肤很敏感，果然周瑜整只手开始不老实地挣扎起来。

孙策一口咬在他中指骨节上，周瑜吃痛，也不敢再乱动，任由孙策亲吻着他的指头，将整根手指含在口中。

这个动作哦很微妙。

周瑜总是觉得这个动作隐隐含带着“性”的意味，虽然他们的性已经并不止“隐隐”，周瑜依然觉得有些难以接受。正要抽回手，孙策却主动把他的手指吐了出来，银亮亮的丝线连在手指和孙策的唇边，又瞬间断开，挂在周瑜的手臂上。

“我记得你不喜欢这样。”孙策握着他的手腕俯下身子。“那么这样呢？”

他握着周瑜的手腕一路向下，将被唾液润湿的手指抵在了周瑜身后那处。

自然不会是疼的，但被自己指奸也绝不是什么美好体验。何况刚才被灌了那些东西……周瑜才不想承认这区区一根手指完全不能满足。

“也不喜欢这个？”孙策看着周瑜皱在一起的眉毛，脸上挂了促狭的笑，握着周瑜的手把手指抽出来，将自己胀红的分身抵在周瑜下体。

“那我的呢？
 
【策瑜】真@哀思爱慕 6 
周瑜舔了舔嘴唇。

因为大口大口的喘息，他的嘴唇很干，嗓子也很干，这使他不能很清晰地说话，声音总是含糊且沙哑。

孙策将耳朵凑在周瑜唇边，想听清他发出的含糊音节。

周瑜没有再浪费力气说话，而是一口咬上了孙策的耳垂。

力道并不大，却也不容易挣脱。孙策不敢乱动，心道报应这就来了啊。

手上却极其温柔地抚摸着周瑜的身体，等待着对方的惩罚或妥协。

周瑜叼着他的耳垂好一会，才慢慢松了力道，大约是对孙策的爱抚比较满意。他收起牙齿改用嘴唇含着孙策的耳垂，还不时用舌头去舔舐孙策的耳廓。

换做平日他才不想妥协，但是用了那该死的药之后，现在他恐怕并不亚于孙策的“想要”程度。

该死的孙策——最后还是用力咬了一下才放开。


孙策腾出一只手捂着耳朵，另一只手熟练地拂过周瑜的腰际，而后是大腿。

“很疼啊，亲爱的。”他一手摸着耳朵，一手在周瑜大腿内侧不轻不重地捏了几下。

周瑜想踹他，踹不动。

“你……”尼玛你还知道疼啊！

孙策的嘴唇落在他的嘴唇上。“先别说话——我们先来做点更重要的事情吧。”


他的手向上移，却刻意避开周瑜急需抚慰的下体，在肚脐附近打着转。周瑜嗓子里溢出一声模模糊糊的呻吟，黑黝黝的眸子泛着水光。

“想要吗？想要……”孙策嘴角扬起忍不住的笑意。“想要就求我呀~~~”

周瑜大囧，瞬间就被满头的黑线砸得眼冒金星。孙策倒也不执著于回答，将完了经典台词就心满意足的继续该干嘛干嘛——要是周瑜真给了回应才是最雷的好不好……

握住滚烫的柱体，拇指不太温柔地按压着分身圆润的顶端，将渗出的透明体液抹在周瑜的小腹上——视觉效果十分淫【HX】靡，孙策舔了舔下唇，觉得有点口干。

于是他的手离开周瑜的分身，转而去握他的腰。下身的抚慰忽然消失，周瑜有些不耐的睁开眼，半带嗔怪地看着孙策。

“别急呀。”孙策握着他的腰将人往自己方向拖，下身灼热的硬物抵在周瑜臀间来回摩挲着。周瑜抬了一下腰，让那巨物的顶端滑进自己臀缝之间，紧紧贴着穴口。

孙策笑，“亲爱的我就喜欢你主动。”

他一手箍着周瑜的腰，另一只手身上去环保住周瑜的肩膀，两具汗湿的身体紧紧贴在一起。周瑜闭上眼睛，将下巴抵在孙策肩上。

被贯穿的那一刻，两人一齐发出满足的喟叹。

抛去了繁复的花样和刻意的戏弄，身体隐晦处真真切切紧密相贴相连，比起前一次又是另一种美妙的感觉。孙策起初动作很慢，他很是享受这种慢动作拖动周瑜体内粘膜的感觉，也并不急于发泄。可周瑜等不了，因为那倒霉的药物刺激，孙策的慢动作仍然像一种折磨。

换了往常，大不了翻身自己动——偏生今天被折腾的半点力气也使不上。

搂着孙策腰背的手轻轻抬起，而后狠狠地朝着孙策的腰上拧过去。

“嗷！”

孙策吃痛，动作一下失了分寸，周瑜自作孽不可活，被在错误的方向狠狠戳了一下，疼得眼泪都出来了。
 
【策瑜】真@哀思爱慕 7 
孙策赶紧退出一点，想帮他揉又不知道该揉哪里= =

“唉，好好的你掐我干嘛呀……”孙策心疼的替他抹掉眼角的泪水，万分不解。

还不是你！好你妹！今天就不存在‘好好的’这一说啊！周瑜咬牙切齿。

“你就不能快点……”

孙策忍住笑，将他的两条腿盘在自己腰上，又将那只‘黑手’捉过来按在身侧。

“好啊，不过你可不能再下毒手……受不了了也不能~”

话音未落，身体已先行动了起来。


比起刚才春雨拂面般温柔细腻的性爱，如今就像狂风暴雨。周瑜没有被箍住的那只手勾着孙策的脖子，上半身挂在孙策身上随着动作而来回晃动。下身被一下重似一下的深深顶入，抽出时又像要完全撤离周瑜的身体。

一时间也没有人再分神说话，卧室里只剩粗重的喘息，断续的呻吟和身体交合处发出粘腻的水声，伴着囊袋拍打臀瓣的声音。

周瑜眯着眼，觉得身体像是将要散了架一般。被孙策按在床上的手收紧又松开，收紧再松开。身下的床单皱成一团，并且随着孙策的动作不断组合出新的褶皱。

他忽然觉得身体前所未有的困倦，今天这一番折腾用光了他所有力气。

这种困倦在孙策泄在他体内时终于到达了顶点。

周瑜两眼一黑，脑子里嗡嗡作响，在高潮的快感中速度昏睡过去。


不知道睡了多久。他这一觉睡的很踏实，连孙策帮他清理身体都不知道——事后周瑜觉得这不是睡，这根本是昏……

要不是身体里仍有奇异的麻痒在作怪，他是绝对不会在这个时间醒过来的。

屋子里漆黑一片，孙策搂着他的腰，伏在他肚子上睡得鼾声四起。周瑜眯着眼睛去看墙上的表——看不清时间，不过窗外半点光亮也没有，想来依然是深夜。

醒过来之后下身麻痒的感觉就更加清晰了，周瑜觉得额头隐隐有汗，身体在升温，大概是药效还没有完全过去——这么一想孙策搂在他腰上的胳膊就格外讨嫌了，周瑜想了一想，觉得不能让自己一个人在这半夜里受折磨，便要叫醒孙策。

张开嘴却发现嗓子干得冒烟，发出的声音完全盖不过孙策的鼾声。

于是他伸出一只手，按在孙策脑门上，使劲摇用力摇。

老半天孙策才睁开眼睛，双眼失焦。

“我要喝水。”周瑜指指自己的嘴巴，发出嘶哑的声音。

孙策机械地点点头，从周瑜身上爬起来，也不穿衣服，踢踏着拖鞋走远了。

一路上惯性拍亮无数灯。周瑜拿手挡着眼睛，适应着亮度。

回来的时候好像清醒了一点，把水杯递给周瑜后没有立刻倒回床上，而是带着歉疚坐在床边看着周瑜喝水。

一杯水下肚，周瑜觉得气力恢复了不少，声音也比刚才好多了。

“还喝吗？”孙策接过空杯子放在床头。周瑜摇了摇头，看向孙策。

“药效还没有退。”

孙策维持着姿势不动，不知道是还没完全醒，还是在消化这句话的意思。

周瑜抹了一把嘴。

“做为始作俑者的你，不该做点表示么？”
 
【策瑜】真@哀思爱慕 8 完结 
孙策捂着小心口，激动的看着这天上掉下的馅饼。

而馅饼君此刻已经回身掖好了枕头，缓慢地躺下摆出了任君采拮的姿态。

孙策咽了咽口水，手摸上周瑜的大腿。

“那我可就不客气了……”


始作俑者为了表示自己歉疚和诚意，这次的表现格外卖力。

之前刚刚经历过疯狂情事的身体极尽敏感，最普通的动作也能惹来他最热情的回应。孙策一手撮弄着周瑜微微抬头的下体，腰身挺动着寻找着入口。

后穴湿热，柔软，孙策不费什么力气挺身而入。整个贯入的快感使周瑜不自觉地战栗，之前索取过度而略微红肿的后穴因疼痛和快感而急速缩紧，紧紧箍着孙策的分身甚至都有些疼了。

周瑜搂着孙策的脖子，一条腿挂在孙策腰间，另一条腿和孙策的纠缠在一起。他毫无顾忌地发出许多平日根本不会发出的呻吟声，直惹得孙策恨不得把他揉进身体，化骨化血。

刚刚冷却下的空气又迅速升温，带着情欲特有的味道。孙策将周瑜挂在他腰间的那条腿抬高，搭在肩上，变换着姿态抽动。周瑜微眯着眼睛，像一只慵懒的大猫，任由孙策伺候着享受着性爱带来的欢愉。

“还满意吗？”孙策趴在周瑜耳边，舔舐着他的耳廓。高潮的余韵还在体内游走，周瑜勉强动了动腰，让孙策发泄过的分身滑出自己的身体，连着带出些许浊液。

“……还不错。”周瑜的声音带了些脱力般的绵软，羽毛一样搔得人心窝痒痒的。

“再来一次。”

孙策的动作顿住，愣在当场。

周瑜眨了眨眼睛，一边眉毛略微挑起，在孙策看来很像是挑衅的模样。

“怎么，不行了？”

是男人就不会承认自己不行！孙策一把按住周瑜的肩膀，啃上那乱讲的嘴。

“我让你试试行不行！”


话是这样说，实际上确实是……有点不行了。

今儿个太激动，现在想起来是连晚饭都没好好吃，一心只想着待会儿要把周瑜这样那样那样这样了。孙策囧了一会儿，指了指桌子——那里放着他买来的大量道具，其中不乏各式各样的按摩棒。

“要不我们再玩玩那个？”

周瑜嫌弃地看了一眼，摇头拒绝。“不要，又冷又硬，律动单一，一点也不舒服。”他的目光又转回孙策脸上，带着促狭的笑：“你还不承认是不行了？”

孙策咬牙切齿，在自己下身胡乱撸了几把——上面还带着上次发泄出未干的液体。总算还是起来了，他把周瑜抱在怀中，选择了一个最省力的姿势，无视周瑜的窃笑，默念着自作孽不可活开始例行公事了。

周瑜当然很不满。“不要敷衍~我……啊，你……完全不尊重~我的感受……啊喂~~~”

孙策心中内牛成河。

就这样又来了两发。完事之后两人浑身是汗搂在一起，孙策大口喘着气，虚弱程度已经快要不下周瑜了。

现在他觉得周瑜平日跟他做爱肯定有保留实力TAT哪有把攻累得像受一样！自己家媳妇真是不好惹啊……

周瑜好不容易喘匀了气，问：“以后还敢吗？”

孙策知道他意有所指，头摇的像拨浪鼓。“不敢了不敢了再也不敢了。”

“那就好，”周瑜打了个哈欠，在孙策怀里窝了个舒服的姿势。“明天起睡沙发去吧，没有传召不准进卧室。”

“……”

孙伯符，深深的感受到了人生的惨淡。