彼时，升堂拜母，有无通共。
今朝，隔如参辰，醉谁共与？

*（注：因为要用到表字，所以默认策瑜已行冠礼，年龄13岁。）

舒城的春天暖得令人迷茫。

长发散在枕边，脸色苍白堪比窗纸，周瑜躺在床上无心去享受门外暖湿的空气。昨天大夫来过，搭了脉说是身体里入了阴气，本就不能算是健壮的孩童身子便生了病，不过只是哮喘，加上似乎是前夜受了寒有几分热度，静养即可。中药也需服一些时日，大约到初夏就可以好个七七八八。

听见不是什么重症顽疾周夫人松了一口气，即刻差人按着方子去抓药，周瑜却闷闷不乐。这开春三月正是狩猎的好时节，就他那义兄的脾气偏得拉上三五人去附近山坡上的林子里射鹿猎猪不可。前几年一到这时候自己都顺着那家伙的性子陪他上山去玩几日，到日落时分总是筋疲力尽，要兄长背着他才得以下山。不是周瑜本身体力不行，而是每次那人都搞出些新花样来，去年甚至要他去骑野猪。后来差点摔得头破血流，亏得兄长即使射死野猪他才逃过一劫，但手臂上还是多了些擦伤划痕。后来他被勒令不许与他义兄上山，结果那人老是跳窗来怂恿他。小孩天性好玩，周家的人后来见两个孩子只是在园中街上打打闹闹没出什么大事也就睁只眼闭只眼由着他们去了。可今年自己这身子……

“哟，公瑾，都快过午时了怎么还躺着？”来者大刺刺地踢开门，到周瑜床边俯下身，“今日从父亲那里讨来一张好弓，明日我们到山上看看能不能打到些好东西给长辈补补身子。”周瑜看他一眼，虚弱地垂下头去：“昨日大夫来看过，说我受了些寒要静养。”“诶？那我明天打些野味给你补补身子好了。”在床边坐下，笑嘻嘻地伸手去摸他的头，“肯定又是那一套什么阴气入体的东西，所有人生病他好像都要来这么一句。他怎么不说你鬼魂附体了呢？……不过义弟这么一来还真有几分病弱女子的意味啊哈哈哈——”“……”周瑜也懒得反驳，闭上眼睛有着他胡闹。在头上揉着的手很温暖，令人昏昏欲睡。

“孙策你——！”腰上突然多了个软但算不上暖和的东西，周瑜差点从床上跳了起来。一看床边孙策正脱得只剩一件亵衣试图爬上床。“——！”“你再这么乱动，被子都快掉下去了，不会冷么？”“——你突然做什么！”“那大夫不是说你身体里有阴气么。府里的人都夸我有阳刚之气，我用我这阳刚之气驱走你的阴气你的病不就能好了？”孙策一脸单纯地在周瑜身上蹭着，乌黑的眸子里带着天真的笑意。

周瑜挣不开他的手臂，只能同时搂着他防止两人一起掉下床：“你到底是真蠢还是假蠢……”隔着衣料可以感受到对方正不安分地这里蹭蹭那里摸摸。他没来由地有了一种自己正被人侵犯的感觉——虽然他自己也不知道这个词真正代表的是什么。“我命令你要快点好，入秋了要陪我去山上骑野猪，”孙策侧过身来直视着他，难得地有一点正经，“你不在很没意思的。”周瑜失笑，伸手去捏捏那人的脸：“上次还没被吴夫人的板子打够？不要说我，上次小权也差点摔到湖里去。”“孙家的人水性都很好，不像义弟这么娇弱~”“……娇弱？”“痛……脸会被扯破的！”“……”“好痛……病人还下手那么狠。”“我是病人，不是你”“……欺负兄长可不好。”“是兄长先说我娇弱的。”“……”

孙策没了声音，过了一会周瑜以为他是生气了，想好言安慰几句便罢了，没想到他三下五除二解下亵衣丢到床头，伸手就要扯周瑜的。周瑜就这么被他硬生生扒光按在怀里，咳得浑身无力：“你……咳咳……想……想干什么……咳……”被他这么一折腾好像哮喘又复发了，想开口骂那人两句，怎奈何平常自己修养太好，找不着词。

其实孙策的目的很简单，就是给他取暖。可看着怀里的义弟一副无力瘫软的样子，顿时玩心大起，又挠又咬搞得周瑜扭动着想躲开，却被揉着动弹不得，咳得更厉害了。他忍无可忍，一掌拍在孙策头上，然后眼睛一闭靠在他怀里装死。孙策也不恼，找了个姿势让两人贴合得更舒服些而后有一下没一下地抚摸着他的头发。

被这么一弄周瑜觉得很暖和很舒服，动了动就想这么睡过去。“公瑾就和对门的小猫一样啊，一摸就乖了。”一听这话周瑜又有了打他的冲动了。“开玩笑的哈哈~”“……我累了。让我睡会儿……”孙策安静下来——虽然还是粘在他身上左蹭右蹭甚至舔起了他的颈子。

“……”啪！“疼！”“……匪类。”“呜……”

周夫人端着下午刚熬好的药来到周瑜的房间时发现床上多鼓起一块，掀开被子查看时却发现两个孩子身上未着一物紧紧抱在一起睡得正香。她叹息，将汤药置在床头又去隔壁房报了条薄被给两人盖上。春雷一周前才刚打过，只怕春寒料峭这两个孩子又会着凉。

周瑜觉得身上有什么东西重了一点以为是孙策压上来，抬手一掀把周夫人吓了一跳连忙重新将被子掖好出门去找吴夫人到集市上逛逛——周瑜还在病中自然要给他吃好一点。

感觉到身边的人乱动，孙策在半梦半醒间嘟哝了几句，听着像是“义弟乖兄长给糖吃”手臂一紧将周瑜抱住，又沉沉睡去。“恩……”一番闹腾过后周瑜也没醒，只是贪恋着对方的温度找了一个舒服的姿势而蜷缩起来，青丝散乱又几分飘逸的灵动。只可惜孙策此时正和周公大战，无意留心怀中春色。

*
正道是：“生死之交，交于总角。”

若干年后周瑜从庐江城开始追孙策时脑中除了当今天下的形势战局及文韬武略，更多的是对总角之谊的回忆与留恋。自然——也少不了对阔别多年的兄长的思念。八百里路星夜兼程，赶到孙策军大营外时虽没有摔下马来也多少有些脚步虚浮。

通报过后传令兵还未赶回主将却已先一步到了。孙策并未卸下战甲，那一身金甲红袍看着着实耀眼。假意互通姓名之后两人便携手入帐内，从近年经历到天下局势事无巨细无一不谈。

是夜，相拥而眠。

“公瑾，孤得天下之后你我各一半，如何？”

“年纪轻轻就称孤道寡，不怕袁绍大军压境？”

“公瑾说笑了。他袁绍有和可惧？袁绍优柔寡断，袁术言而无信，袁氏昔日辉煌已无人继矣！”

“多年不见倒是会说话了。”

“孤再会说也不敢与‘美周郎’相提并论~”

“敢情‘美’与‘会说’有何联系？”

“……”

“……！伯符……”

“……”

……

肌肤相贴，传递的不仅仅是温暖。

*
当周瑜砍杀着路遇的山贼的时候不知道自己的背影在那双清澈的瞳中是多么地具有吸引力。

……

看上去将近天命的老人已从树下站起向孙策道谢：“承将军所救，乔某感激不尽！……”老者躬了躬身，“乔某还有一事相求。”“但说无妨。”“只求将军收留我这两个女儿。如今天下大乱，二女若能托付给一个好人家，乔某也死而无憾了。二位将军英姿飒爽，又出手救了乔某性命，也是一方豪杰。”“乔老不必如此。江东虽算不上强盛但保你这一户人家还绰绰有余……”孙策如此这般地说了一般之后转头吩咐自己的亲兵扶乔老至车中歇息，还有带上树后的两名女子。

“公瑾意下如何？”上了马，孙策看看沉默不语的周瑜。“兄长决定的公瑾又怎会拒绝？……只不过……”“怕误了二位姑娘？”模仿着他的语气，孙策抬头看着天上白云悠闲地随着他们前进的部队飘动，“方才乔老也说了，当今天下乱世，难保这两位美人儿在这乱世中会有何不测。没见着孤自然不会管，见着了就当它是缘分吧。再说，这二乔也是江东不可多得的美人，许给江东双壁岂不是门当户对？”“……贫嘴。”周瑜也抬头，背着阳光也可以感觉到它的刺眼。

马车中乔老靠着车厢兀自打起瞌睡来，留姐妹二人窃窃私语。

“姐姐觉得外头二位将军如何？”小乔扑在姐姐身上，就着窗帘的缝隙向外窥视。“妹妹是看上那白马上的将军了吧。”抬手拨了拨帘子，大乔笑道。“姐姐~！”“被我说中心事了？……”“姐姐别这样，小乔会害羞的！”大乔以手掩嘴，不出声地笑了起来。

有道是自古乱世红颜多薄命。

纳妾时的排场自然比不过头婚。

虽说排场不大，繁文复节却还是要按部就班地来，一步也少不得。孙策被念叨得有些烦了也只能坐在原地翻白眼，要是顶撞了还指不定被虞管家婆数落成什么样。周瑜在一边闭目静心，喜婆的絮叨也不知听进去几成。

“公瑾啊……”见那喜婆挥了帕子迎新娘去了，孙策嬉笑着去攀周瑜的肩，“你说我们升堂拜母倒也没如此排场哦？”“那是拜把子义结金兰，和娶妻纳妾自然不同。不然你以为我们是谁娶了谁？”在与孙策共处的几年里他明白有时候顺着他的思维走可以让他更快闭嘴。“唔……应该是我娶了你吧。”这次反而是周瑜像被噎住似的说不出话来了。想开口反驳却像是被切断声带似的发不出声音，只能继续闭目养神来平复自己节奏越来越怪异的心跳。本以为对方会开始自言自语，但除了由远及近的锣鼓声什么都听不到了。

有些事自己明白就好。
*

大宴群臣。

看着孙策在主席尚来者不拒，周瑜应付着同样来势汹汹的将领嘴角悄悄勾起。向主席方向一举杯一扬眉，那人似是察，转过身子取爵齐眉。

一饮而尽。

孙策和周瑜几乎都是被拖进洞房的。前者毫不在意地抱着后者的脖子高呼着“再来孤不怕你们美人儿怎么不笑给孤笑一个否则晚上发你侍寝”。后者则拼命摇着头，脸上的表情有点像傻笑。

芙蓉暖帐。

肌肤相贴，在美酒的作用下少女娇怯地呻吟男人低声呢喃。已至巅峰，男人喉间压抑着的却是另一个人的表字。
*

寒风凛冽。

将手中的剑插在岸边，周瑜将发冠扯下任长发在水中飘散。

月光下的湖水令人感到很平静却没有阳光明媚的那种舒心反而多了些恐惧。

静影沉璧。

夜凉如水。

“义弟好兴致。”草地与衣料摩擦，有人在他旁边坐下往水中投着石子打水漂。

一时无言。

那人已经凑了过来将自己的头发从水中捞起把玩，手指划过微凉的发丝惹得周瑜蹙起眉头。

“公瑾对今日婚事可否满意？”孙策嬉皮笑脸地蹭过去，没话找话。

周瑜感到热气掠过耳边，略一偏头：“兄长说笑了。无他，手熟尔。”

“我看‘熟’的不是手，是这里吧。”说话间手向那人袍中探取握住下身。

“伯符！”下体被安抚的快感在那一瞬间被惊吓冲淡，“兄长不可……啊……”

下体被自己如此触碰套弄已不是第一次——毕竟都是男人——被眼前这人如此对待倒还真是第一次。

本能和理智在说着快把他推开，心底的某一个部分却在说着放松好好享受。

在迷茫中挣扎着，周瑜扭腰想逃离对方给予的快感，却发现身体已兀自沉沦其中，迎合的动作越发自然，呻吟不再压抑，依附在对方耳边低喘哀求。

“孙……伯……符！”被平放在草地上，周瑜勉力撑起瘫软的身体却一个不稳栽在对方身上。

而后犹如顺理成章。

 

多年以后小乔问起大乔洞房之日后半夜她们的夫君去了哪里。

大乔拔了拔刺歪的针，但笑不语。

*

留镇巴丘。

周瑜展开公文毫无意外地发现字里行间出现的尽是应出现在私信里的字句，不由得偷笑。

见他这样，我前两日……白担心了吧。

从桌角取过新的竹简摊开，笔杆末端抵住唇边。

这么看来，回一封私信好了。

“闻义兄甚安……”自言自语着，笔尖落上竹简。

“报——吴郡国太急诏建威中郎将回城！”传令兵冒冒失失地冲进营帐。周瑜蹙眉，换了把刻刀，“何事？”

“吴……吴侯行猎遇刺……伤……伤重……”

*

周瑜醒来时竹简上的刻痕放大得有些模糊。

“瑜以凡才，受昔讨逆殊待……”

努力将自己从方才一长串的梦中带回，试图平复不知因梦还是因病而发的心悸。眼前的陶碗将药香充盈整个营帐，碗底微微发烫，端起来白雾迷了眼。

他这才忆起方才吕蒙来过。

可能是在完成遗笺后自己就失去意识了吧。

摇摇头，还是毫不犹豫地灌下汤药。

胸口闷堵的感觉没有缓解在意料之中。

旧病复发，如同思念故人一般。

隐病入膏肓。

无药可解。

方才的梦想必是……快不行了吧。

南郡已平，这荆蜀之地……

起身挪至琴凳，抬手抚弦，清冽如昔。

这琴自从十年前就再也没上过战场。

腹侧的疼痛减淡，手腕不再颤抖，不知名的柔软曲子泻出。

让自己有种不在战场的错觉。

*

曲断，人去。

孤灯残曲。

问君安。


FIN 

