“哥哥！” 
“呃？”孙策一脸警惕的看着面前的两个人，没有什么坏事情的话，他一般是听不到这两个字的。 
“猜猜我们有什么好东西要送给你？”孙尚香兴高采烈的嚷道。 
“我猜是，嗯……死老鼠？蟑螂？烤焦的红薯……” 
“哥哥……”孙尚香的大眼睛已经泫然欲泣，“在你的心里，我和二哥就是这样不堪的人吗……” 
“嗯，比这更不堪。”孙策老实的点点头，“你们直说吧，我准备好了。” 
“算了，不跟你斤斤计较，”孙权大度的说，“我们是来送你生日礼物的。” 
“啊，生日礼物，我好感动，”孙策毫无诚意的说，“可是我的生日不是一个月前就过完了吗？” 
“不要紧，现在补送也来得及啊，快看，你一定会感动的。” 
孙策疑惑的打开信封，里面是一张兑换券。 
“这是什么？宠物领养兑换券？”孙策瞪大了眼睛，“这是什么东西？” 
“拿这个可以去店里免费换一只宠物哦，很可爱的，”孙权挤挤眼睛，“你不知道吗？《许昌都市报》披露魏氏接班人曹丕殿心里阴暗，是因为长期压抑，内心情感得不到释放……老爸也很担心你呢，知道你压力很大，所以我们才送这个礼物给你呀……” 
“我不压抑……不阴暗……”孙策无力的呻吟着，“好吧，不过你们哪来的钱呢？宠物可是很贵的。” 
孙尚香笑道：“不花钱的喔……实际上，这个是周泰得到的奖品啦。上次陪二哥去买泰迪熊的时候，正好赶上商场抽奖，居然给他抽中了耶……” 
“但是我不会允许他有这种东西的，”孙权说，“所以你不要也得要。好了，尚香，我们走吧。” 

“是……这里吗？”孙策看看招牌，上面写着蝶舞宠物店，好像是到了。 
抱着“反正没有事，养一只也无妨”的态度，想着如果不喜欢就扔掉嘛，他还是来到了店里。 
“您好，请问你想挑选什么样的宠物呢？”店里只有一个人，一个身材高大的美丽男人，带着温和的笑容问，“我们店里什么样的宠物都有哦。” 
“哦，什么样的都可以吗……”孙策思索着，之前并没有想好要什么样子的呢。 
“看来您还没有特别中意的类型啊。那么，您是喜欢活泼一点的，还是温顺一点的呢？” 
这个就很好回答了，想到孙权和孙尚香“活泼”的样子，孙策立即答道：“要温顺的。” 
“好的，那么是要聪明的，还是可爱的呢？” 
“啊，要聪明的好了。” 
“又温柔又聪明……可是，这样的话，这个宠物就太完美了。我们店里从来不生产完美的宠物，总要有一点缺陷才行啊。” 
“要有缺陷吗？”孙策有些忐忑，“什么缺陷呢？” 
“您介意别扭吗？” 
“别扭？”好在不是暴力什么的，孙策松了一口气，“可以啊。” 
“那好，一个聪明温柔的别扭孩子是吗？请稍等。” 
过了一会儿，他抱了一个小孩子出来。小孩很可爱，一看就知道会长成美丽的宠物。 
孙策问：“他叫什么名字呢？” 
“您可以给他起一个，您喜欢他跟着你姓吗？” 
“哦，不，”那样感觉起来好奇怪，“既然是周泰抽中的奖品，就姓周好了。” 
“那么，叫周瑜怎么样？” 
“好啊，周瑜，”孙策开心的掐掐婴儿的小脸蛋，“我们回家吧。”


一个三四岁模样的娃娃，穿着孙策的旧睡袍坐在地毯上，怀里抱着……一只拖鞋？ 
“这就是那个东西吗?”孙尚香捏捏周瑜的耳朵，好奇的端详了一下，“看起来很惹人喜爱的样子嘛。” 
周瑜用充满敌意的目光瞪了她一眼，转过头去四处寻找孙策。 
“哎，你不要欺负他啊，他还很小呢，”孙策跑过来阻止，“你这样会给小孩造成心理阴影的你知道吗？” 
周瑜没有哭，只是跌跌撞撞的往孙策的方向爬去，给他看自己已经水光潋滟的大眼睛。 
“乖，不理她，”孙策蹲下来，拿走拖鞋，用袖子擦擦周瑜的小脸，“去吃饭吧？” 
“……孙策抱我去……” 
“好吧好吧，抱你去。”孙策任劳任怨的拎起小孩子，往臂弯里一搭：“你们两个也快去洗手来吃饭！” 
“哪里像宠物的主人，明明是未婚爸爸，”孙权嘀咕道，“幸好没有给周泰。” 
“哦……周泰抱我去……”孙尚香模仿周瑜的语气，“周泰会当场掐死他的。” 
两个人来到桌边坐下，看着周瑜趴在桌上埋头大吃。 
还真是适应能力强的宠物啊，连孙策做的饭都能吃得这么高兴……两人不约而同地想到。 
孙权冲孙尚香挤挤眼睛，两人会心一笑。 
“喂喂，你有没有带他出去晒太阳啊？” 
“啊？”孙策很茫然，“要晒太阳啊？又不是植物……” 
“小孩子要晒太阳才能长得快，”孙尚香以不容置疑的权威口气说道，“不然会缺钙，会得软骨病，变得软软的像面条一样……” 
“面条……”孙策吓了一跳，“可是他已经长得很快了呀……还很胖，应该没有问题吧……” 
“你看他这么白，一定是晒不到太阳，所以贫血啦。你是怎么当主人的？一点都不关心他。你每天就喂他吃这种东西吗？长身体的小孩子需要营养的，还说他胖，我看是浮肿才对……” 
孙策连忙扭过周瑜的头来仔细看，怎么也看不出自以为养得白白胖胖的孩子会是苍白又浮肿。 
“还有，你为什么不给他买衣服穿？只给他穿你的旧衣服，好小气。” 
“哪里来得及啊！”孙策终于有说话的机会，“他长得那么快，新衣服买了两天就没办法穿了，还不如先对付着，等他长成了再买。” 
“那你就这样领他出门去啊？会招引很多怪叔叔你知道吗？还有，就算不出门，在家里也会被人窥视的，然后……哦呵呵呵……”一串邪恶的笑容，“他的条形码就给盖上别人的印记啦，变成别人的宠物喽……” 
那样岂不是白养了？孙策有点担心，对周瑜说：“我不在家的时候不要出门乱跑哦。” 
周瑜勉强从饭碗里抬起头来点了点。 
“也不可以给陌生人开门，特别是样子奇怪的大叔。” 
“知道啦，不会给孙策以外的人开门的。” 
另两个人在一旁窃窃私语：“喂，你发现吗？老大变得罗嗦了。” 
“看起来充满父爱的样子。” 
“对啊。这样不是很好很和谐吗？”

日子很快的就过去了。 
周瑜已经长得非常好看了，不再像小时候那样胖胖的，变成了身材修长的美少年。孙策带着他上街的时候，会招引很多人的目光。 
“猫咪猫……” 
“什么？” 
周瑜指向街边卖小动物的摊子：“猫咪猫。我要猫咪猫。” 
孙策很无奈的拉他走：“不可以啦，已经有一个宠物了，还要第二只？养起来很麻烦的。” 
周瑜是很乖很听话了，养起来还是很费力。要养一只猫，还不如死了算了。 
周瑜坚持着：“我要猫咪猫。” 
孙策不得已，哄他说：“周瑜知道吗？赚钱很辛苦的哟。” 
周瑜眨着亮晶晶的眼睛看着他。 
“咳，你看，我每天都要出去工作，才能赚钱养周瑜。如果要再养一只猫的话，我就要每时每刻都工作了，就没有时间陪你玩，也没有时间做饭给你吃，你明白吗？” 
周瑜似懂非懂地点点头，没有再坚持。孙策松了一口气，赶快拉着他离开那些“猫咪猫”。 
回到家里，孙策帮周瑜换上新买的衣服。周瑜一直若有所思的样子，有点心不在焉。 
“看，好看吗？”孙策问。 
“嗯……啊？我吗？”周瑜回过神，应了一声，“孙策说好看就好看吧。” 
“哼，看那两个家伙还有什么可说。”孙策很得意，因为孙权和孙尚香说今天要来玩，他特地带周瑜出去买了新衣服，还顺便买了条带子把他长长的刘海绑住。这下总没理由说他虐待儿童了吧。 
“孙权他们要来吗？”周瑜问。 
“对呀，所以今天做了好多好吃的东西呢，都是你喜欢的哟。” 
周瑜歪着头想了想，忽然说：“孙策，我什么时候能长大呢？” 
孙策掰着手指数了数：“嗯，说是要六个月，现在的话，只剩不到一个月了呢。” 
“哦，我想快点长大。”周瑜充满希望的说，“那样我也可以出去工作赚钱了。” 
“咦，周瑜喜欢工作吗？出去工作很辛苦的，还是乖乖在家帮我打扫卫生吧。”孙策说，心里有很奇怪的感觉。什么嘛，不是他大男子主义，可是哪有叫宠物出去工作的道理。 
“我想帮孙策赚钱啊，孙策就不用很辛苦的工作了，”孙策心里甜蜜了一下，刚想夸他懂事，周瑜又接着说，“还有，赚了钱，就买一个猫咪猫回来。” 
孙策无力的摸摸他的头：“周瑜，就这么喜欢猫吗？” 
还没等他回答，门就被敲响了，孙策连忙跑去开门。孙权和孙尚香，还带了周泰，一起站在门口。

“咦，周泰也来了。”孙策问，“最近工作不忙吗？” 
周泰沉默的点点头算是回答，孙策对这样的回应已经很满意，把他们让进屋里来。 
周瑜很懂事的端了茶出来，孙策有点小小的得意，夸耀道：“怎么样，我家周瑜很可爱吧。” 
孙权撇了撇嘴，孙尚香吐了吐舌头，周泰什么反应都没有。 
坐到饭桌边上，周瑜给大家分发了筷子，便一起开动了。 
孙策跟周泰说工作上的事情，孙权偶尔插上两句，一直说到吃完了饭还没说完，就一边喝着茶一边继续聊着。 
一直没出声的孙尚香忽然说：“哎，你养的这个东西好能吃啊。” 
大家一起看周瑜，他果然在一直不停的吃，把桌上的东西都吃得差不多。他被这么些人的目光吓到，嘴里含着东西，不知道是不是要咽下去。 
“小孩子当然要多吃才能长身体，”孙策说，“难道你没吃饱？干吗不准人家吃东西。” 
大家的吸引力都转移到周瑜身上来，忘记谈到那里了。 
“周泰你看，他这么能吃，如果在你家，你一定会被吃穷的，所以我才把他送给我哥的，怎么样，我很为你着想吧？” 
周泰沉默，低声道：“哦。” 
孙权不依不饶：“你看以前老大还经常有时间出去泡个吧喝喝酒什么的，现在一下班就要跑回来买菜做饭，唉，真可怜。” 
“哥你现在日子是不是很难过？守着一只大胃宠物，想吃又不能吃，这个主人当的比爹还辛苦。” 
“是啊，你自己要掌握好啊，如果实在为难的话，就扔掉好了，或者退回店里去。”孙尚香邪恶的笑，她最喜爱观赏周瑜委屈想哭又不哭的样子。 
孙策很郁闷，他还没穷到连一只周瑜都喂不起。但是他已经跟周瑜说过养不起猫的，又不能反驳他们，于是更郁闷。 
人走了以后，周瑜自动跑去洗碗。孙策觉得有点忐忑，过去和他一起洗，试探着问：“周瑜啊。” 
周瑜眼睛红红的，用湿的手推他：“不要孙策洗碗，我能洗的。” 
他像要证明什么似的，急急忙忙的刷洗着：“我能洗碗，我还能扫地擦桌子，所有家务我都能做。你不要把我扔掉。” 
孙策拉住周瑜的手，觉得有点心痛：“不会把你扔掉啊，笨孩子。” 
周瑜继续抽噎：“我不要猫咪猫了……我只要孙策就好了。” 
“好，好。”孙策又有点窃喜，“不要哭了，我带你出去吃东西怎么样？” 
一般只要孙策说要带他出去吃东西，周瑜都会欢呼着跑去穿鞋子，但这次却没动，只是摇头。 
孙策忽然有一种冲动，就是把那两个罪魁祸首抓回来打一顿。

打从那天往后，周瑜就不对劲了。 
以前周瑜是很乖没错，但是，如果不是孙策要求他做这个那个，他多半只会坐在一边的小椅子上看着孙策做家务，笑眯眯的唱歌鼓励他。如果拖地拖到他脚下，他就很配合的抬起脚；如果孙策要给他洗澡，他就自己跑到浴室里脱光衣服坐好等着。但现在一切全变样了。 
孙策回到家里，还没掏出钥匙，门就打开了。 
一直在窗口等着我……吗？孙策想着，踢掉鞋子，一低头，吓了一跳，原本乱七八糟堆在门口的鞋子给分门别类的放到了鞋架上，便鞋干干净净，皮鞋油光水滑，连拖鞋都光鉴照人。他怀着敬畏的心情去取拖鞋，周瑜却抢在他前面，拿了拖鞋，蹲下来给他穿上。 
“呵呵，好乖啊，”孙策干笑了两声，浑身都别扭，“在家整理家务了啊？好干净，都有点不习惯了呢。” 
“你不喜欢吗？”周瑜抬起头，不知所措的捏着衣角。 
“啊，没有，当然没有。”孙策赶紧安抚他，“累坏了吧，歇一会儿，我去做饭。” 
“我帮你……” 
“不用不用，你去拿小板凳坐着看就好了。” 
孙策一边脱外套一边往厨房走，刚想顺手把衣服扔到沙发上，忽然发现地板上堆的脏衣服都不见了，皮沙发也给擦得焕然一新。他赶快下意识地把要脱手而出的外套抓住，小心翼翼的挂到衣架上。 
这孩子可真能干呀，买的时候好像没提关于勤劳还是懒惰的要求啊。 
“早知道，就买一只懒惰的好了。”孙策无意识的脱口而出。 
刚出口他就后悔了，一回身，果然看见了周瑜眼睛里的盈盈泪光。 
“呃，那个，周瑜啊，你别哭啊，我错了，我的意思是，你这么勤劳让我很惭愧啊，啊不，是很心疼啊，累坏了吧，今晚多吃点……” 
两个人默默对坐着吃饭，孙策刚放下碗筷，周瑜也立刻把筷子放下了。 
“怎么，吃饱了吗？” 
周瑜点点头。 
“可是你不是才吃了三碗吗？平时都要吃五碗的吧……” 
“我吃饱了。” 
“哦。”大概是快要成熟了吧，所以才不需要吃那么多了？孙策想到这里，不禁咽了一下口水，成熟了以后……要把他怎么样呢？ 
“孙策。”周瑜把他从邪恶的旖旎思想中唤醒过来，“你把我买回来，到底是做什么用的呢？” 
“啊？”孙策觉得自己的坏心眼被看穿了，“没有，不是我买的啊，是周泰抽中了奖，孙权送给我的。” 
“原来是别人不要的……”周瑜低着头，“那为什么要收留我呢？” 
“嗯……这个，因为周瑜很可爱啊……”孙策不知道该怎么说，难道说“因为我要把你养大然后XXOO？” 
“买宠物的时候一般都会指定宠物的性格吧，”周瑜小声说，“那么孙策是喜欢什么样子的呢？”想了想，又补充道，“我可以变成那样的。” 
“只要你喜欢我，我就变成什么样子都可以。” 

唉，对不起，今天这段真恶心~~~争取明天让他们滚床单~~~


 “是的，就是这样，嗯，这半个多月他都没有怎么长，还是那么十五六岁的样子，为什么发育会停滞呢？”孙策站在蝶舞宠物店里，很苦恼的问。 
“这个呀，原因可能是多种多样的呢，”美丽的老板掩口笑着，“可能是生理原因，也可能是心理原因，比如他知道了长大后要做什么，害怕得不愿意长大也说不定啊……” 
“会这样吗……”孙策有点吃惊，难道自己的目光已经露骨到吓坏他了？ 
“总之现在没有办法判定啊，还是把他带回来让我看看吧。” 
“哦，好的，那么就明天下午吧，我会带他一起过来的。” 
“嗯，请您放心好了，如果是产品自身的原因，无法治好的话，我们会免费为您更换一只的。” 
免费更换……孙策忽然觉得听见这句话心里很不舒服。明明是人家认真负责的表现，却叫他心里不满了一路。 
什么嘛，周瑜就是周瑜，怎么可以换成别的什么东西，就算他老也长不大，不能派上正确的用途，就一直这样也不错，两个人还是可以其乐融融的在一起。 
又有点后悔跑去店里了。转念一想，如果真的像老板说的那样有什么病的话，不好好对待也许会变得更糟。所以还是带他去看看好了。 
不知不觉到了家里，还是不用敲门，周瑜就把门打开了。 
“抱歉，今天回来晚了，有些事情所以耽搁了。”孙策说着，看了看他，觉得他又瘦了。 
以前他一直是以一日千里的速度长身体，所以每天看看都觉得有点不一样。最近这一段时间以来，周瑜忽然不再长个子了，反倒一天天瘦下去，下巴都变得尖尖的。六个月的时间已经到了，但是看外形分明还是没长成的小孩样子。 
吃晚饭，孙策没有像往常一样掏出文件来看，而是坐到沙发上，把周瑜叫过来。 
“周瑜啊，最近身体有没有感觉不舒服什么的？” 
“没有啊。” 
“可是怎么不再长身体了呢？” 
“啊，这，这是因为我已经长大了嘛。” 
“你长大了？”孙策失笑道，“你看你说的这话，一看就是小孩子。我今天去店里了，老板说，可能是有一点问题，让我明天带你去店里看看。” 
去店里……终于是要扔掉自己了吧。周瑜抓着孙策的袖子，恳求道：“孙策，我不要去店里，你不要扔掉我。” 
“不是要扔掉你啦，只是看看你出了什么问题，”孙策摸摸周瑜的脑袋，“我都说过了不会扔掉你的。听话不要闹，回床上睡觉去。” 

还说不是要扔掉我！周瑜抱着一堆零食愤怒的想，当我没看过肥皂剧吗？把小孩子扔掉之前总是假装带他出去玩还买好多东西给他！ 
孙策却没有察觉，领着周瑜往宠物店走。因为周瑜一开始死活不肯出门，他不得不骗他说是出去玩，路上还买了一堆零食哄他。走到店门口，他堆出一脸笑容：“周瑜啊，进去检查一下吧，很快的，乖。” 
小东西显然不肯就范，坐在地上抱着他的大腿不肯动。孙策不得不使劲把他揪下来，像小时候一样，搭在臂弯里拿进店里去。 
“辛苦了，交给我吧。”老板迎上来，并不费什么力气就把周瑜接了过去，带进了里面的屋子。 
“麻烦您了。”孙策说，无聊的在店里转悠。 
一个青年从外面扛了一个大纸箱进来，在门口绊了一下，孙策赶快过去扶住他，顺手接过了箱子。 
“多谢……”那人道了谢，眼睛里闪过奇异的神色，“您是店里的客人吗？” 
“嗯，是啊，”孙策点点头，“你是新来的店员吗？以前没有见过呢。” 
“我是被退回来不要的宠物。”那人赌气一样说，不再理会他，开始整理纸箱里的东西。 
孙策仔细打量他一下，长得相当好看，看来这家店里的宠物果然都很美丽啊。会被退回来，大概是因为性格不好吧。 
“抱歉，孙先生，让您久等了。”老板从里屋里走出来，孙策连忙迎上去问：“查出是什么原因了吗？” 
“他好像没有任何异常，”孙策松了口气，刚想说没事就好，老板却继续说道：“也就是说，我们找不到任何能改善这种情况的方法。这是一个意外，我们表示歉意，您可以另外挑一只您满意的宠物，饲养费用由我们承担。” 
“那么，周瑜他怎么办呢？” 
“我会把他送回总部，作进一步的研究。” 
“……我想，我还是要周瑜好了，”孙策歪着头想了想，“虽然他有点问题，也不影响我喜爱他。养宠物又不是只有那一个用途。他一直长不大的话，就当是养了一个小孩吧。” 
“这样啊……那么，如果我们的研究有了什么最新进展的话，我会通知您的。” 
孙策点点头，刚推开里屋的门，周瑜就跳了出来，挂在他脖子上。感觉到后背湿漉漉的，孙策只是宠溺的拍拍他的背：“好了，我们回家去吧。”


“怎么了？”走着走着，发现周瑜有点不对劲。 
“……我饿。” 
……还真是小孩子呀，孙策笑了。不知怎么，心情忽然变得很好。 
“那我们去吃东西吧。吃庆丰包子好不好？” 
两个人坐在包子铺里，面前放了五个大大的、堆得冒尖的盘子。 
一个盘子里是三两，一两是三个，一个有拳头那么大。虽然两个人只是坐在那里默默的吃，也渐渐招引了很多人的目光。 
“你看那两个人看起来那么秀气，结果那么能吃啊。” 
孙策撇撇嘴，这窃窃私语的声音也太大了，大到他们都听得一清二楚。周瑜稍有一点不安，看到孙策的笑后就释然了，低下头继续吃，嘴里含混不清的说：“孙策，原来你长得很像孙权啊。” 
孙策郁闷的差点噎住：“怎……怎么会？”再说，就算真有这种不幸的事，也该是孙权长得像他吧？ 
“你刚才撇嘴的动作简直跟他一模一样嘛。” 
“好了好了，你吃饱没有，还要不要再点？” 
“要。我喜欢蘑菇馅的，再来九两。” 
“服务员再来九两香菇的！”孙策喊完，发现有好多幽幽的目光看过来，不禁抖了一下。 
孙策实在吃不下了，小口小口的咬，磨磨蹭蹭的拖时间陪着他。周瑜浑然不觉，两口一个，吃得无比开心。 
“……还要吗？”看着空空的盘子，再看看周瑜迷惘的眼神，孙策招手叫来了服务员，悄悄说：“结账，另外再一斤香菇馅的打包。” 
“好嘞！九号桌结账，再来一斤香菇打包——” 
无数的惊诧目光投来，孙策悲愤地捂住了脸。 

回到家里，孙策照旧委顿在沙发上看文件，周瑜吃光了带回来的包子，蹭啊蹭的爬过来。 
“孙策……” 
“嗯？”孙策没抬头，只是伸手摸了摸他的脑袋。 
“原来宠物是那么用的啊。”周瑜锲而不舍的往上爬，使劲凑到孙策跟前，给了他一个响亮的蘑菇味儿的吻，“我们玩好不好？” 
“这、这不行吧？你还没长好，会影响寿命的。”孙策试图揭掉他，这小家伙知不知道这样很危险啊。 
“不是已经到六个月了吗，没关系的。”周瑜开始解孙策的扣子，他解一颗，孙策就扣上一颗，折腾了一段时间之后，孙策终于忍不住，大吼一声：“你知道那是怎么回事吗？” 
周瑜愣了一下，诚实的摇摇头。老板只告诉他把孙策衣服脱光就好了，剩下的事不用他管啊。 
孙策看了看趴在自己身上的小孩，上面穿了一件自己的旧衬衫，长长的盖过了屁股，下面穿一条上个月买的已经短掉的裤子，露出白白的一节小腿……孙策努力压抑回喷薄欲出的鼻血，内心扭动着，到底是遵从内心黑暗而原始的意愿还是一直坚守的道德理念呢…… 

伟大的滚床单啊，就要来啦~~~~


周瑜却无视孙策的内心挣扎，看见他被扒开的领口中露出的尖尖喉结，好奇的凑上去舔了一下。这无异于火上浇油的举动让孙策的理智彻底崩塌，叫了一声：“这是你逼我的！”就不管不顾的把周瑜按到了沙发上。 
周瑜被他压得不舒服，连抓带咬的想回到上面的位子去，两个人就乱七八糟的滚成一团，从沙发上滚到板凳上又滚到了地板上……周瑜累得气喘吁吁的停下来时，猛然发现两个人身上的衣服都不见了。 
“我说我们去床上吧……喂！不要摸那里！啊，讨厌啦，跟你说不要摸……痒死了啦……”周瑜扭来扭去，见孙策不听他的，就赌气伸出手去连掐带拧的“摸回来”，还在他身上到处乱咬。 
“混蛋！你再咬我我要咬回去啦！”孙策气急败坏的嚷，“你就不能老实一点？” 
做这种事情不是都很有气氛的吗？为什么他要跟一个什么都不懂毫无情趣的小孩在这里苟且，搞得好像自己很猥琐一样？（因为亲们要观看，你有意见吗？） 
周瑜一味的胡闹，孙策给逼急了，不管不顾的就硬来。 
“啊——孙策——你、你……救命啊杀人啦……”周瑜哭着尖叫，“你放开我，坏蛋……” 
孙策很辛苦的忍着不动：“乖，忍一下啦，很快就好了……” 
“难受……你拿出去拿出去……”周瑜继续尖声叫道，“啊啊……疼死啦……” 
终于看出他根本有一半都是装的，孙策按住他，威胁道：“想不想回店里去？” 
“不要，人家不要像小绫子一样……” 
“不要就乖乖听话，”孙策做出恶狠狠的口气，悲哀的觉得自己好像强抢民女的恶霸，“不然就把你扔掉！” 
周瑜果然屈服了，啵的一声亲了他一下以示诚意。孙策压抑住心底的罪恶感，尽量温柔的动作起来。周瑜开始还不停的扭动尖叫，后来慢慢适应了，也叫累了，呻吟声也越来越有感觉。两人在地板上折腾了好一会儿，孙策吃干抹净之后，心满意足地把小孩抱进浴室里。 
像往常一样给他洗澡，周瑜却格外害羞，死活要自己洗。两个人洗完澡连衣服也不穿，并排躺在床上，孙策心里忽然有很甜蜜的感觉。 
“周瑜。” 
“嗯？”细细的声音回答。 
“我不会把你扔掉的。就算你总也长不大，大不了我们以后不做这种事就好了。” 
周瑜扑哧一声笑了。 
“老板说……” 
“说什么？” 
“他说我只不过是最近总吃不饱所以……才不长个子了……” 
“然后呢？” 
“我就问怎么才能让你喜爱我，他说要滚床单才行……” 
孙策扳过周瑜，露出一个邪恶的笑容：“我们刚才是在地板上，不能算滚床单啦……不如，我们再来一次？”


周瑜到孙策的公司工作已经两星期了。 
本来孙策是不想让他出门工作的，觉得小孩在家洗洗碗擦擦窗户什么的就好。但周瑜坚决不同意，张郃也在一旁说什么长期不与人交往会产生心理障碍之类的话，于是孙策只好同意他出去工作。一开始，舍不得他干辛苦的工作，就把他送到宠物店里去帮忙，每月付给张郃钱再让他转交给周瑜作工资……一星期后老板就华丽的抗议了，坚决要求辞掉周瑜，理由是他太能干了。 
“什么都被他作去了，根本不需要我和小绫子啊。”老板掩口笑道，“不如你干脆出钱把店买下好了，让他经营，每月固定给我和小绫子发工资就好了。” 
孙策郁闷，然而没有办法，又不敢放周瑜自己出去找工作，只好把他带到自己的公司里，任命为特别助理。 
老爷子孙坚已经基本甩手不干了，平时就是到俱乐部里挥霍一下金钱，或者跟女儿聊聊最新的八卦的。可怜孙策年纪轻轻，就要每天面对一堆报表咬笔杆，整日里长吁短叹，哭自己红颜薄命。本来想把周瑜带来，可以在工作时间里给自己按按摩端杯咖啡什么的，却没想到，这才是他苦难生活的开始。 
“怎么这个项目又输给了魏氏？”周瑜居高临下的站在办公桌前，语气并不强烈，但孙策却感到了极大的压力。 
“这个，瑜瑜啊，你也知道，那个草皮很无耻，很邪恶呀，为了这么个小项目，犯不上跟他较劲啊……再说，丢了一个项目没有什么关系吧……” 
“话不能这么说。”周瑜依然很严肃，“这个项目虽然不大，但我们跟那边基本已经谈妥了，魏氏忽然杀出来，明摆着是跟我们过不去。不给他们一点颜色看看，以后肯定还会有麻烦……” 
孙策捂住头，暗暗叹了口气。 
“所以说下个月我们……孙策？你怎么了？”周瑜忽然停住，弯下腰看着他，软软的问，“你是不是嫌我管得太多了？你不喜欢我这样是不是？” 
“没有，没有。”孙策赶快端正态度，“我认真听呢，你说你说。” 
周瑜看着他，停了半晌，说：“算了，你累的话，就休息一会儿吧。” 
“不累不累，你累了吗？不如今晚我们去找老板娘出来吃饭吧？”孙策讨好的问。 
“嗯，上次的事，是应该谢谢老板呢。下班以后就去吧。” 

凌统上下打量了周瑜一番，说：“你怎么看起来萎靡不振的，是不是这家伙天天拉着你行那苟且之事？” 
孙策听见，差点把嘴里的茶全喷出来，又顾及形象硬忍着，结果就是呛到喉咙里，使劲咳嗽起来。 
周瑜连忙给他拍后背，嗔道：“你都多大了，还呛水？” 
孙策咳得说不出话，用愤恨的眼神盯着凌统，妄图用眼睛里飞出的小刀子把他扎死。 
哪里有天天苟且？那样他就不用每天挂着一张怨妇脸四处晃荡了，上次还被孙尚香耻笑为欲求不满，欲火焚身，欲罢不能……总之日子是很难过就对了。 
“老板娘，我是说要聪明的没错，可我没说要工作狂，”孙策下死力瞪了凌统拉住周瑜的手一眼，向张颌抱怨道，“他成年以后表现出来的工作热情，实在是……” 
“我是老板，不是老板娘，” 张颌很和蔼的纠正了他，“下次再犯的话，我让你一个月爬不上瑜瑜的床。至于勤快的事……呵呵，这是他的隐藏属性啊。” 
“隐藏属性？” 
“对啊，你当时买他的时候，说要聪明温柔的，现在他聪明吧？温柔吧？但只有这些是不够的，每个宠物都有独特的隐藏属性，成年后就会表现出来。你应该庆幸，瑜瑜只是喜欢工作而已，你看小绫子。” 
“凌统怎么了？” 
“他上一个主人拿他当儿子养，导致他一直长不大。后来他一下子长大后，隐藏属性瞬间爆发，非常惊人哪。” 
“是什么样的隐藏属性呢？”孙策好奇宝宝一样追问下去。 
“你知道小绫子的故事吗？”循循善诱道，“本来买他的人呢，是一个很好的大叔哦，一直很喜爱他，小绫子一直以为自己是大叔的儿子。后来大叔生病死掉了，那个继承他家产的家伙二话不说，一口就把小绫子吃了。” 
“啊？”孙策很茫然，“宠物不是只能有一个主人的吗？” 
“我不是说了大叔拿他当儿子的吗？”张颌很不满他的插嘴，“大叔保护了他好几年，结果死后还尸骨未寒呢他外甥就把儿子给盖上印了。” 
“说隐藏属性的事啦。” 
“这不快说到了吗？就在被吃掉的第二天，小绫子就勇敢的长大了，一下子爆发了他强大的隐藏属性。” 
“到底是什么，你能不能痛快点说明白啊？” 
“你刚才不是自己已经体会了吗？” 
“啊？” 
“就是毒舌啊。”


“咦，要扩大店面呀？”孙策小心翼翼的踩着一堆木屑铁片之类的东西溜进店里，问站在屋子中央对着工人们指手画脚的凌统，“老板娘呢，怎么不在？” 
“说是去做售后调查顺便度假，我想大概是会老相好去了吧。”凌统漫不经心的说，“怎么就你一个人，你家周瑜呢？” 
“在公司里加班呢，”孙策不无沮丧的说，“喂，你觉得给他买什么好？他下个礼拜要过生日了。” 
“看他喜欢什么呗，”凌统懒洋洋的说，“什么烛光晚餐啊，音乐会入场券啊，再不就是毛绒玩具之类的，实在不行，”他诡异的一笑，“就送一张本店宠物券嘛。” 
“就知道问你也不会有结果，”孙策翻一个白烟给他，“老板娘什么时候回来？” 
“大概就在明后天吧。你就这么信任他？” 
“怎么说他也算是我家小瑜的干娘嘛。” 
凌统黑线，半晌，幽幽的冒出一句：“那我就是他亲哥哥……” 

“想讨小瑜欢心？”张颌优雅的坐在椅子上，华丽的摇着扇子，掩口笑道，“没有问题，本店扩大经营，虽然店面还没有装修好，但货已经到了，包您满意。” 
“是什么？”孙策不无疑虑的问。 
“这你就不用管了，自然是小瑜最喜爱的东西，你只管付钱就好了。”他挥挥手，“小绫子，去收钱啦！” 
“可是……” 
“等他生日那天我们会送货上门，你就在家等吧！” 

“瑜瑜……”孙策一边开车，一边用他的发音器官所允许的最甜美的语气说道，“你记不记得今天是什么日子？” 
“当然记得了，这怎么可能忘？”周瑜用责备的眼神看了他一眼，“是我们跟西蜀实业签合约的日子嘛。说是那边派来的人已经到了，我们快点，不要迟到了。” 
“囧……瑜瑜你再好好想想……” 
“还有什么？” 
“今天是你的生日啦……你想想啊，一年前，我把你领回家，你那时候多可爱呀，对报表啦，合同啦之类的一点都不懂，每天就坐在小凳子上给我唱歌……” 
周瑜脸红了，这样他看起来又有点像那个坐在地毯上玩拖鞋的小不点了：“原来是……这样啊。” 
孙策拼命点头：“那我们今晚是不是应该庆祝一下呢？就我们两个……” 
“嗯……”周瑜用微弱的声音应允道，低下头，脸更红了。 
“那我们今天不能加班，要按时回家哦！” 

孙策笨手笨脚的点起蜡烛，加上老板娘指定的音乐还有盛满红酒的高脚杯，居然营造出了一种似乎可以成为浪漫的氛围。但谈话的内容，似乎要给这场晚餐减色不少。 
“瑜瑜你记不记得以前尚香一来你就往我身后躲，奇怪的是你居然一点都不怕周泰……” 
“我只记得她说我太能吃。” 
“呵呵，她还说你会长的软软的像面条一样呐……” 
这时门铃响了。 
还没来得及阻止，周瑜就自动跑过去开了门。门外站着的是穿着快递公司服装的年轻人。 
“请问是周瑜先生吗？” 
“是我。” 
“那请您验收一下包裹，在这里签字。” 
周瑜抱着粉红色的盒子回到餐桌边：“是你送给我的吗？是什么呢？” 
“呵呵，当然是你肯定会喜欢的啦，快打开看吧。”孙策也有点激动，他也很想知道张颌认为周瑜最喜欢的东西是什么。 
长长的带子拆开了，周瑜打开盒盖—— 
“啊！猫咪猫！” 
孙策瞪着那只被周瑜捧在手里的动物，它有一只黑耳朵，剩下的部分都是白的，正以一种高傲和不屑的眼光与他对视。


“猫咪猫，猫咪猫。”周瑜爱不释手的捧着那团白毛，把它贴在脸颊上，对孙策和晚餐完全失去了兴趣。 
孙策被遗弃在一边，蜷缩在墙角画圈圈，脆弱的心灵被悔恨所占据，为什么要相信那个老板娘啊啊啊？本来有很多东西可以用来送给瑜瑜，比如一张巨大的可供两个人在上面滚来滚去的床啊，或者可以用来洗鸳鸯浴的泡沫浴缸啊，甚至是可能引发鼻血的情 趣睡衣之类的，总之什么都比这个猫咪猫要好，虽然好像似乎大概这的确是小瑜最喜欢的东西。 
“咳，小瑜，”孙策试图把他的注意力吸引过来，“你看，这时候也不早了，要不我们睡觉吧。” 
“哦，”周瑜头也没抬，把下巴垫在猫上想了想，“猫咪猫睡在哪儿呢？” 
“它可以睡在地毯……”孙策被周瑜严厉的目光威慑住，改口道，“我的意思是沙发……上，让它睡沙发好了吧。” 
周瑜勉强点点头，轻柔的把猫放下，转身抱了两床被子过来，在沙发上给猫铺了个窝。 
“猫咪猫乖哦，睡觉觉，明天再跟你玩。” 
 猫昂首阔步的在地上走来走去，看着周瑜铺床叠被，对照了一下那张双人床和为自己准备的沙发，毫不犹豫的嗖一声跳上床，挨着周瑜钻进被窝。 
“明天再玩啦，”周瑜摸着它的脑袋，“乖，回去睡觉。” 
洗漱归来的孙策用两根手指头捏起它，走到客厅，丢回沙发上。


“小瑜……”两人钻在被子里说悄悄话。 
“嗯？” 
“对这个生日礼物满意吗？” 
“嗯！”周瑜使劲点点头，毫不吝啬的在孙策脸蛋上亲了一口，“孙策真好。” 
怨妇状某人顿时心花怒放，原定明天去找老板娘算账的计划立即被抛在脑后。 
“只要你喜欢就好，呵呵呵……”孙策在周瑜耳边小声说，一只手不安分的伸到他背后，想摸摸小瑜最敏感的腰—— 
“这是什么！”孙策暴跳起来，手上拎着那只毛茸茸的东西，它也在愤怒的冲他喵喵叫。 
猫在空中划过一条流畅的曲线，飞出了房门，直奔沙发而去。


“Ce Sun, how can you be so fierce to the cat?”Yu Zhou took a sest on the bad, presenting a protest. 
“可是它讨厌啊！人家想跟小瑜好好……”孙策辩解道。 
“那孙策对讨厌的人就会很凶恶吗？总有一天，孙策就不喜欢我了，也会讨厌我……”周瑜的长睫毛眨了两下，立即泛起盈盈泪花，“会把我也扔出去的吧……要是到了那时候，你要告诉我，我自己会走的……” 
“瑜瑜你别胡说，我哪能不喜爱你呢，我们睡觉，睡觉……”孙策安抚了一气，终于把周瑜哄得重新躺下。 
“你呀，就爱说话怄我，这张嘴比小绫子还狠呢，”孙策甜言蜜语的哄着，“我哪能不要你？一天看不见我也舍不得。以后不许说我不要你的话了。” 
“嗯……”周瑜也微笑，两个人在被子里拉着手，周瑜轻轻推了他一下，“孙策你往外点睡。” 
“怎么，挤着你了？” 
“不，我怕我睡着了翻身把猫咪猫压了。” 
孙策跳起来，从周瑜身后揪出那只动物，它不甘示弱的瞪着他。 
“你警告你，这是我的床！”孙策气急败坏的嚷道，“你再敢上来——” 
猫不屑于开口，因为有周瑜替它代言：“当然了，是孙策的床，连我也是孙策的宠物，所以孙策说猫咪猫不能睡在床上，猫咪猫就只能和我一起去睡沙发了……” 
“小瑜~~~~我错了……”孙策连忙死死拖住抱着猫往客厅走的周瑜，“猫睡床上还不行吗？我们仨一起睡床……” 
当夜，周瑜卷走了大半被子，把自己跟猫咪猫裹在一起，孙策则委屈的贴着周瑜后脊梁，缩手缩脚的度过了后半夜。


 
 
超市里。 
“猫罐头、猫饼干、猫钙片……还缺什么呢？”周瑜念念有词中，“对了，还要买浴巾。孙策你想什么呢，快跟上。” 
西装笔挺的孙策推着那种上面可以放孩子的超市推车，默默跟在周瑜后面，看着车里的东西越堆越高。这两个人一前一后，走在前面的春光满面，走在后面的略带忧郁，吸引了不少大妈和小姑娘的目光。 
“想当年，”孙策在心里说，“他可以坐在超市推车里的时候，是多么可爱呀。我但愿他一辈子也不知道世界上有一种叫猫的生物。” 
用什么办法可以除掉那只猫？ 
“小瑜，我求你了，为了我的生命与健康，把猫送走吧！”哭泣哀求的。 
“小瑜，我知道你很喜欢这个猫，可是我要你知道，有它没我，有我没它。你选吧。”声色俱厉的。 
“小瑜，你知道吗，孙权生病了，要吃一只猫才能治好。虽然我也很舍不得它，但还是我弟弟的命比较重要。把猫给我吧。”声泪俱下的。 
“小瑜，要么你把猫送走，要么我把你送走，你不想变成第二个小绫子吧。”恐吓威胁的。 
然而似乎都没有可行性。孙策沉痛的叹了口气，推着车加入到排队结账的队里。 

“猫咪猫，要爱干净喔，来，让我把你洗的白白的，啵~~~”孙策抱着靠垫垫蜷缩在沙发上，呆滞的目光穿过门框，看着周瑜蹲在浴室里洗猫。 
“你抱着！”周瑜递过来那团湿漉漉的用大浴巾包起来并发出咪咪声的东西，“等我去拿吹风机。” 
孙策接在手里，恶狠狠的瞪了它一眼。 
“不要以为我没有办法对付你，”他压低声音说，“你这个——” 
“喵——”发现情况不对，猫立即先下手为强，凄厉的叫起来。 
“猫咪猫……”周瑜慌慌张张的跑过来，“怎么了怎么了？” 
“小瑜~~~”孙策伸出一只爪子，上面有一道鲜红的印子，微微渗出血丝，抽噎着，“猫挠我，好疼啊……” 
“啊，出血了，别动，我拿创可贴给你……”周瑜捧过那只手轻轻吹了吹，孙策惬意的顺势依偎进他怀里吃豆腐，得意的向猫挤挤眼睛。 
“喵……”没人理，更加凄惨的，“喵~~~~~” 
还没等孙策反应过来，周瑜已经向猫扑了过去：“哎呀，孙策你怎么不把猫包好，你看它还湿漉漉的就站在地上，它一定是太冷了才抓你的啦……猫咪猫乖哦，抱抱，吹干就不冷咯……”转身前往浴室。 
“小瑜我的手……”身后哀怨的呻吟。 
“就那么小的一个口子，根本不用贴啦，你去厨房把猫咪猫的牛奶放微波炉里热热，再把它的窝铺好……” 
猫从周瑜的臂弯里伸出脑袋，向孙策投来胜利的一瞥。


“你看起来很虚弱，”凌统围着孙策转了一圈，“好像病了耶。” 
“你还说。”孙策有气无力的说，“你知道吗，我患上了严重的心理疾病。” 
“嗯？” 
“我现在厌弃一切毛绒绒的物品，昨天刚命令全公司上下把地毯全换掉。小瑜责备我乱排场，可他不会懂的……” 
“我懂。”凌统气定神闲的说，“我们刚好有你所需要的。” 
一张名片伸到了孙策鼻子底下，写的是“蝶舞旅行社副经理凌统”。 
“旅行社？哪里……？” 
“就是这里呀。而且在您外出旅游期间，我们还接受宠物托管业务，还可以打九五折呢。” 
“老客户了，没有会员卡么？” 
“消费积分满8888，可以打到九二折哦~~~” 

“去哪里旅行呢？”周瑜疑虑重重的问。 
“额，按照地图走，据说开车四五个小时就到了。” 
“可是猫咪猫的话……” 
孙策连忙打断：“放在老板娘和小绫子那里你还不放心吗？再说我们又不去很久，一个星期就回来了。” 
经过孙策耐心细致的思想教育工作，周瑜终于勉勉强强的同意了出去旅游的事。 

谁知当天早上…… 

“好大的雨呀。”两人蹲在窗户前，呆呆的望着外面，什么都看不清。 
“预报说还有冰雹。” 
“快点停吧，假期有限，一秒都经不起浪费啊。”孙策欲哭无泪，不停的看窗子，看表，重复这两个动作。 
“啊！”周瑜忽然叫起来。 
“怎么了瑜瑜？”孙策吓了一跳。 
“本来说今天去旅行，把猫咪猫放在老板娘那里的嘛。” 
“是啊。” 
“于是我就没有给猫咪猫准备今天的饭啊。” 
“于是？” 
“于是猫咪猫现在就没有饭吃啊。” 
“于是？” 
“于是猫咪猫现在就饿着啊。” 
“……” 
“雨有没有小一点啊？我出去给它买点吃的……”周瑜向窗外张望。 
“不可以啦！现在这种天气怎么可以出去，如果遇到打雷怎么办？”孙策赶紧拉住他，“让猫忍一下嘛，反正一顿不吃又不会怎么样。” 
听到这句话后，周瑜的表情，如果硬是要描述，那就是没有表情。

