【策瑜/文】十年
http://tieba.baidu.com/p/903275025

十年生死两茫茫，
不思量，自难忘。
千里孤坟，无处话凄凉。
纵使相逢应不识，
尘满面，鬓如霜。

夜来幽梦忽还乡，
小轩窗，正梳妆。
相顾无言，惟有泪千行。
料得年年肠断处，
明月夜，短松冈。



     十年了，孙策出国进修十年了。虽然每个月会发e-mail回来，但周瑜对他的思念是日益加深。每封孙策的信，他都会打印下来，放在一个小夹子里面，反反复复地看，即使每封的信都有些雷同，即使看上百遍也不会厌烦。
     
     医院里面的消毒水味道很浓，周瑜不禁抽了抽鼻子。在上班的时间，医院里的病人还不多，只是特别的寂静，不知是谁的一声轻咳回荡在 走廊上，沧桑而又悲怆。“公瑾，你在这里坐一下，我去挂号。”孙权手中拿着病历卡，扶着周瑜坐在走廊的长椅上。周瑜环顾了四周，真是好久没有来了，都快不认识了。千万不要以为周瑜的身体棒到从来不生病，只是他忙于公司的业务，有什么病也只是吃点药解决，日积月累，小病拖成大病。
     “周先生，您的胃病本来问题不大，只是一直拖着，希望您能在医院力好好休养几天，配合医生的治疗。”医生看着周瑜长长的化验单， 
皱着眉头，语气中带着不满。
    
     周瑜张开口刚要拒绝，孙权便抢过话头“我马上就去办理相关的手续。”
    
    “可是......”
    “公瑾，公司里面有我和子敬呢。”
    “可......”
    “医药费什么的公司报销了。”
    “我......”
    “你现在养好身体最重要。”
    “我的笔记本掉在医院里了，今天伯符会寄e-mail过来。”周瑜如语连珠一口气说完。
    “你不早说么，我一会帮你去拿。”
    “......”
    
    如果一个人一直都很忙，突然静下来会及其的不适应，更何况是在一家医院安静的病房中。虽然子敬和孙权经常来看周瑜，但平常的时间也太无聊了，于是：
     “公瑾，你现在在养病，公司的业务就不要忙了。”孙权从周瑜手中夺电脑，搬了椅子和子敬坐在周瑜旁边，子敬也跟着附和：“是呀，公瑾你现在养好身体最重要。”
     孙权打开了饭盒，露出了里面热气腾腾的饺子“来尝尝子敬的手艺，是胡萝卜馅的。”说着便把饭盒递到周瑜手中。
     “请问你们谁是2号床病人的家属？请和我来一下。”
     “我，我是。”孙权从椅子上跳了起来，回头冲子敬摆了一下鬼脸，便和护士一起出去了。
      两人望着孙权远去的背影，沉默了一会，周瑜突然开口了：“子敬。孙然仲谋平时很别扭，但是他对自己珍惜的人是很认真的。”
     “是呀。”鲁肃叹了口气，将勺子放在饭盒里“公瑾，吃饺子吧。”
----------------------------------------------------------------------- 
   “什么！”孙权瞪大了眼睛看着医生
     “我希望这件事情不要让病人知道。”医生顿了顿，抬头看着孙权“毕竟， 这种病的治疗的部分要靠病人自己。”
     “我知道了。”孙权缓慢的吐出几个字，大脑力一片空白，毫无感觉的走到病房门口，努力在脸上扯出一个笑容，装出正常的样子走了进去。
      孙权和鲁肃陪周瑜聊了很久才回家，医院外的大雨下个不停，孙权盯着车子的雨刷来回晃动，不禁叹了口气。正在开车的鲁肃将车子停在路旁，转过头来望着孙权“出什么事了？你今天的样子好像不对劲。”


 

      孙权揉着头发死命地搓“公瑾得的不是胃病，是癌症。”
      一道闪电划过长空，照亮了孙权惨白的脸。
     “权，你先不要着急，会有办法的。”子敬在一旁安慰着孙权。
      孙权机械地摇了摇头“子敬，我该怎么办?”




     “老大。”吕蒙看见坐在病床上的周瑜就要扑过去，结果被陆逊一把拉住“蒙蒙，周经理现在是病人，要注意病人的身体。”
     “嗯。”吕蒙点了点头，退到陆逊边上，两个人成功的无视了孙权。“老大，你要注意身体，多吃点水果，还有还有，要好好吃饭。”
     “蒙蒙，你忘记你来干什么了么？”陆逊指了指吕蒙一直拎着的纸袋，纸袋上面还画了一个Q版的小狗。
     “哦！对呀。”吕蒙从袋子中拿出一个大盒子，从大盒子中2拿出一个袋子，又从袋子中拿出一个盒子，打开又是一个盒子，再打开还是一个盒子......就这样打开了七八层，周瑜才看见里面的东西，是一块蛋糕。“老大，这是我和小鹿一起做的。”
     周瑜微笑着说道“子明做的很好呀。”
     吕蒙一脸的激动，一手拿着小刀“老大，孙总，我切蛋糕给你们吃。”说完便是一刀。
     “啊!”
     “蒙蒙!”
     “子明!”
     “吕蒙!”
      ~~~~(>_<)~~~~切到手了
     “蒙蒙，疼不疼，我帮你吹一下。”陆逊一脸的焦急“孙总，周经理，我带蒙蒙去包扎一下。”说完便拉着吕蒙往外走。

     孙权望着这两个人，一时间不知道该说什么，等回来才发现，周瑜在发呆。
     “公瑾，你在想大哥么？”
     周瑜点了点头，望着天花板“也不知道他什么时候可以回来。”
     “周先生，这是孙策先生你的花。” 
     孙权愣了一下，便从来人手中接过一捧开的正旺的月季花，递到周瑜面前，周瑜从花中去下一张纸片
      公瑾：
          生了病了就好好的休息，要是我回来发现你瘦了......
                                                              伯   符
     孙权挪揄着说道：“想不到老哥出了一次国，人都变得浪漫了。”说完便将花放在周瑜的床头。
     那一天，周瑜的笑容都很爽朗。

    
    “子敬，那束花是你送的吧？”
    “恩。可你怎么会知道？”
    “因为......”
    


     “咳，咳，咳......”周瑜一手抚胸，另一只手在键盘上飞快的跳动。坐一边的孙权看在眼里急在心里，“公瑾，你就休息一下吧。”这半个月来，周瑜的病不仅没有好转，反而越来越严重，而周瑜每天不是在电脑上打些什么，就是在纸上写些什么，任谁劝都不听。


     “仲谋”周瑜向后一仰，闭着眼睛“我这病怕是好不了了。”
     “公瑾，你不要乱想，你只是一点的胃病，养几天就会没事的。”
      周瑜摇了摇手，“仲谋，我大学修的是医学，你不要骗我的了，我得的是不是癌症。”
      孙权把头低了下去，很轻的“恩”了一声。
     “仲谋，这台电脑里面有719封信，你每个月寄给伯符。千万不要让他知道我的事情。”然后，周瑜吃力的从枕头底下抽出一个厚厚的信封。“十年之后请将这封信给他，就说我对不起他，爱上了别人，祝他幸福。”
     “公瑾不要这样，你会好起来的。”孙权在一旁早已泣不成声，泪珠如线一般滑落。
     “伯符，真的好想再见你一面。”


     孙权站在周瑜的墓前，孙权轻声的说：“公瑾，我来看你了。”说完，拿出一沓厚厚的纸，烧在周瑜的墓前。“公瑾，这些是我哥十年来寄给你的信，我给你带来了。”一张一张的纸在火焰着卷曲的，渐渐地化成灰。烟灰在空中飞舞，飘落在旁边的墓碑上，墓碑上清楚地刻着孙策这两个字，孙权伸手抚摸着孙策的墓碑，叹了口气，“哥，公瑾已经找到你了吧？”
       
     “子敬，那束花是你送的吧？”
     “恩。可你怎么会知道？”
     “因为我哥十年前就已经死了。”

      十年前的一个夜晚，死一般的寂静。“仲谋”孙策躺在床上，有气无力的对孙权说道“如果公瑾问到我，你就说我出国进修了。请你，代替我照顾公瑾十年，十年后再告诉他真相，我不想......想看见他伤心。公瑾的生日礼物，我已经买好了放在那个箱子里面，你每年记得给他寄一。瑾，真的好想再看你一眼......”说完便没了气息。
     
     “哥！你不要这样，不要走呀！哥。”撕心裂肺的哭声充斥的大地。     
     “哥，我和你一起骗了公瑾十年。公瑾的这封信，我烧给你吧。”

       孙权把那封厚厚的信烧在两人的坟前，孙策和周瑜的名字在火中被烧尽，
融合在一起，飞向了碧蓝的天空。

