　　【策瑜/权瑜/坚瑜r18】寂静深川
　　https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=13954628
　　*文源为pixiv，机翻软件为彩云小译
　　*修正了语序逻辑称谓bug并润色，可能对原文有曲解
　　*无授机翻搬运，仅供煎鱼群内部交流，禁止外传
　　————————————————
　　**本篇有兽交！！**
　　**真的孙家猛虎x瑜瑜！！**
　　**瑜瑜大概13岁**
　　**请再看一遍预警，酌情阅读！！**
　　————————————————
　　丛林中一阵风起，露出灌木堆里的藤箱。看起来似乎是路上发生山崩时落下来的，编织工艺高超，结实精巧，没有任何损坏。箱盖紧紧闭着。
　　还是只小老虎的孙策在周围打转。闻起来真香，不知里头是什么。
　　“兄长——！”
　　柜子里传出声音。
　　“兄长——？”
　　*
　　去前方探路的孙坚回来了：“贵族的马车遇上了山崩，我们救出了坐在上面的父子，有另外两具尸体已经被岩石压得粉碎。那父子俩刚才骑着剩下的一匹马去看医生了。”
　　成年虎孙坚已经可以说出流畅的语句了。孙策一边想着，我都还不会说话，只能听，一边哼哼着对藤箱表现出了兴趣。
　　“是衣服箱吧。”
　　孙策挠挠箱子。里面是我的弟弟。
　　“权不是在妈妈那吗。翊都还没睁开眼睛。”
　　孙策继续挠得嘎吱作响。他在叫我哥哥。
　　藤箱对爪声毫无动静，孙坚抬起前爪打开盖子。一个漂亮孩子从箱子中探出头来，容颜就像泉水一样清澈。他的皮肤沾染上了草木的绿色，双眼不知是因疾病还是伤痛，正盖着白布。虽然看起来楚楚可怜却似乎一尘不染，萦绕着神秘气息，连发饰装束都精致轻盈。
　　“兄长……”他的手四下摸索，似乎是在找哥哥。孙策用身体蹭上他白皙的手，这个漂亮弟弟一下子把手缩了回去，又慢慢伸出来。孙策舔了舔光滑如玉的手，引起纤细的手指一阵颤抖，又好奇似的伸出另一只手，像宝贝一样抚摸孙策的身体。
　　“你是猫吗？”
　　孙策一下子跳开。你竟把我当猫看！
　　柜子里的孩子叫周瑜，得知救了父兄的是只老虎后似乎有些吃惊，但还是礼貌地道了谢。孙坚缓缓询问：“你的眼睛有什么问题吗？又为什么躲在箱子里。”
　　“为了保护自己不受魔物的伤害。”一睁开眼睛就会被魔物盯上，一旦睡着魔物就会悄悄靠近。“我们叫了袚魔师，但魔物还是出现了，我斩落了它，逃过一劫。父亲和兄长商量后决定离开这个不洁之物蔓延的城市，到安宁的地方休养一段时间。”
　　“为了旅途中的安全给我蒙上眼睛，试图藏在透气的箱子里运走。柜子上铺了薰过香的厚被子和丝绸，还备了水壶糖盒、换洗衣物、妆奁笛盒……笛子盒里还装了小刀。”周瑜想去洗个手，但他的鞋之前留在马车上了，只穿了袜子。孙坚把他驮在宽阔的背上，带他走向小溪，周瑜像公主一样优雅地坐着，就差再打把伞。孙策气坏了。
　　孙坚的妻子带着一个刚出生的孩子，焦虑地等着却不敢靠近。弟弟孙权被抢走了母亲也没有哭闹撒娇，毫不胆怯地坐到周瑜的膝盖上，周瑜一边确认这是比之前接触的那个还要小的孩子，一边缓缓抚摸。孙权心情舒畅得眯起眼睛。他用白净的手为小老虎掬水喝，摸索着摘下花草编织花冠，吹笛子给他听，几乎像是要把孙权宠坏。孙策越来越生气。
　　睡着了的孙权钻在周瑜怀里，周瑜伸出胳膊揽在胸口，扶住小老虎不让他掉下来。即使孙策低低咆哮着威胁，他还是任由孙权在他的胸口摸索。痒得笑起来。
　　“唔。”
　　孙权吸在了乳头上，像宝宝似的掀开领子想要奶水。周瑜有些尴尬，低声说：“我带你去找妈妈吧。”他四下张望犹豫不决，孙策以为他会向自己寻求帮助，就在原地等着，但周瑜没有说话。闻起来甜甜的却没有奶水，孙权张开小尖牙咬了一口。
　　“呀啊！”
　　他刚想挣开却又被多咬一口，孙策扑了过来，孙坚咬住兄弟俩的脖子让他们后退。
　　衣领凌乱，鲜红的血从有齿痕的娇小乳头留下。少年用无助的手顺着编箱摸进去，试图翻出里面的伤药。孙坚猛地凑过去，周瑜的身体僵住了，虽然看不见，却因巨兽的威吓屏住了呼吸。孙坚闻到血味，似乎看出被幼兽咬伤的胸口还在隐隐作痛。
　　孙坚的舌头舔了舔血，喉咙里发出嘶嘶的声音。血丝被舔干净，又渗出来，再被舔干净。疼痛反复折磨着周瑜，直到无法忍受，垂手按在草地上，孙坚顺势压了上去。
　　“啊……”
　　孙坚像是在品尝肚子下动弹不得的周瑜。他的唇颤抖着，发出像刚出生的幼崽一样可爱的哼声。纤薄的胸部、锁骨和没有被咬的乳头都一起黏糊糊的了。
　　到底是在照顾他还是装的。孙策不知道，月光般的眼睛和孙权一样专注地观察着蒙了眼睛的周瑜。被兽毛完全盖住，露出一点穿了白色袜子的脚尖难受地磨蹭着草地。
　　*
　　月亮升上来了。周瑜准备在睡前去一次小溪，试图用捡来的树枝探路。
　　孙策咬着袖子拉扯，头在腰间蹭来蹭去，成功把周瑜放到背上。只是他无法像孙坚那样让周瑜优雅地侧坐着，只能跨过去曲起膝盖坐好，但周瑜还是很高兴。
　　“你好大呀。”
　　他现在是瞎子，没必要跟他生气。
　　周瑜的手臂环住他的脖子，小腹紧贴着他：“我兄长也会背我。你就像是我兄长一样。”
　　我本来就是打算这么做的。孙策摇摇尾巴继续带路。
　　*
　　周瑜从背上爬下来叫他等着，孙策打算跟上去，引起一阵呼喊：“别过来！”
　　夜晚的山川连水声都是低暗的。周瑜脱掉袜子，撩起下摆，用冷水洗脚，圆润的膝盖在月光下微微泛白。
　　毛巾落在箱子里了。他坐下来，随意抬起脚，水顺着小腿和脚后跟滴落，像鱼一样。
　　“啊！”什么温暖的东西碰到了脚背。是孙策的舌头，在试着舔干湿漉漉的脚。孙策的嘴比孙权大得多，周瑜一动不动。
　　“……唔……”他看不见，皮肤变得越发敏感。青草沙沙作响，孙策的舌头和呼吸湿热无比，溪水声和舌发出的啧啧声混在一起，濡湿了耳朵，被孙权咬过的乳头烧起来。
　　“啊！”孙策把舌头伸进趾间，连因为害羞而蜷起的脚趾也舔了舔。“不……不。”即使收起膝盖遮上脚也会被探进下摆，舌和兽毛的触感一直从脚踝蔓延到膝盖，被爪按着一直舔上大腿内侧，合不拢腿。
　　他跌倒在灌木丛里，周围是无边的绿色气息。夜露冰冷，但很快热腾腾的兽毛和舌头就蹭进了双腿之间，裙摆高高卷起，任由皮肤暴露在夜晚的空气之中。皓皓月光下，蒙着眼的少年埋在自己的衣料里，露着大腿。挣动的双足散出的香煽动着孙策，他把鼻子探进内衣的缝隙里。
　　“呜……啊、啊……”被吃掉的恐惧让他缩成一团，因舔舐带来的快感扭动着身体。温热的呼吸扑上私处，鼻尖蹭来蹭去，热烫的舌舔过褶皱。
　　“啊啊……”
　　进去了。长长的舌在内壁顶来顶去，周瑜张着嘴寻求空气，绷起足尖弓着腰，性器和乳头都涨紧了，溅得到处都是。舌头从颤抖着的下身拔出来了，青涩的少年低声惊叫起来。
　　我太大意了……真丢脸，从没有过这种事。
　　孙策的脸刚离开，下身就暴露在冷空气里。他挣扎着站起来，没空管自己乱七八糟的下身，手忙脚乱地脱掉已经湿透的内衣。
　　月亮被阴云遮掩。周瑜蒙着眼，又不清楚雄性的习性，毫无防备。孙策的生殖器早膨胀成红色，滴答滴答地淌着液体，他骑上正低伏着的背，用湿漉漉的前端顶着。
　　“什、什么？”被从后面猛插进去，周瑜的呼吸凝滞住了，在湿润温热的黏膜包裹下，孙策欣喜地动了动腰。“……呜呜……啊！……”他毫不留情地撞进把脸埋入臂弯哭叫的周瑜，把人操得汁水横流又狠狠射精，退出时都没停下。
　　终于结束了。周瑜喘着气怯生生地抬头，孙策一下子衔住他的后颈。
　　我可不像我的弟弟，他只会啃衣领，我不会伤害你。野兽的獠牙紧贴着，周瑜的皮肤不由得起了一阵鸡皮疙瘩。
　　他没完全退出来，而是又挺起了腰。
　　“不……不，呜……不要了……”
　　像是要他怀孕似的不停注入精液，即使周瑜早就去了很多次都没有停止。遮着眼睛的布早已湿漉漉，声音黏腻得像个女孩，“嗯嗯”地低声叫着，被无所顾忌地反复操弄。
　　又射了一遍。孙策缓缓退出来，结合处像是失禁似的泄着粘液，不停地痉挛。直到月下枝头才结束，精液和体液满溢出来，周瑜像婴儿一样蜷缩着昏睡不醒。
　　*
　　太阳升起来了，枝上晾着周瑜的衣服。
　　周瑜穿着藤箱里的衣服，眼睛上换了新布，倚靠在散发着太阳气味的孙坚怀里，就像已经这么相处过很久似的熟悉，孙策运来水和水果堆在一边。
　　孙权四处游荡，爪爪踢着地，暗自想着自己之前没忍住咬了他，这会…可能已经被讨厌了。
　　他团着混进孙策运来的水果之间，周瑜察觉毛茸茸的触感，轻轻把他抱了起来，凑过去浅笑着轻咬了孙权的耳朵。
　　或许是报复，或许是威胁，总之孙权还是很内疚。
　　但还是立刻占领了周瑜的怀抱坚决做个娇生惯养的虎宝宝。
　　孙策生起气来，把下巴搁到周瑜的膝盖上。
　　*
　　一个背着行李的人从没有路的陡坡上走来，他很瘦，但身体却健壮，容貌端正。
　　他是周瑜的父亲周异。看到儿子被孙坚、孙策、孙权三只老虎包围，很高兴孩子还平安无事，向孙坚送上了一只羊羔作为感谢。周瑜想跑到父亲身边，却站不起来……当然是因为前一晚的事。周异自然地认为是意外中造成的。周瑜既没有承认也没有反对，问起了哥哥的情况。说是虽然有钝挫伤，但几天后就会好了。
　　周异没有提起那两具马车，和被岩石碾碎的尸体。
　　孙坚静静听着周家父子的对话。
　　昨天孙坚到现场的时候，那两具尸体可不是新鲜的，早在山崩之前就已经死了。
　　周异是带着装了周瑜的藤箱一起运送尸体。理由很简单。
　　即使遮上眼睛，周瑜依然散发出勾人的媚香。所谓的魔物就是躲在阴暗中想对周瑜下手的人，因为太容易被盯上，周异找了“袚魔师”保护，但那个袚魔师居然想利用自己的职务做出无耻的行为。
　　‘我斩落了他，逃过一劫。’
　　他在抵抗中不慎杀死了袚魔师，而他的门徒则是周瑜的哥哥为了封口一并杀死的。他们在当地有些名望，因而决定把周瑜送出城，直到风波平息，并在路上抛弃尸体。
　　为了不再吸引“魔物”，也为了不让他看见尸体，他遮住了周瑜的眼睛。山崩是意外，但尸体不是。
　　周异看起来很温和，但为了保护儿子可以残忍。孙坚很满意。
　　孙策却瞪着周异。我不会把周瑜还给你的。
　　而孙权早在周异的抚摸中显出一副亲近的样子。
　　“这孩子也一起去吧。”周异希望带上孙权。
　　我呢？？
　　孙策露出了獠牙。
　　“他会寂寞的，带上哥哥吧。”周瑜对孙策歪过头，“来吧。”明明看不见什么的眼睛注视着孙策。“如果不喜欢，可以回来。要是觉得还好的话，就不回来了。”
　　孙策舔舔他的脸，周瑜就不说话了。
　　周异向孙坚提出带走孙策和孙权。有老虎在，魔物就不敢再来了。若是来，就直接咬死好了。
　　周异知道披着羊皮的人比老虎更可怕。
　　不错的安排。披了羊皮的周异笑起来。
　　*
　　周瑜想把眼罩摘下来自己走，周异不同意。因为他不仅还走不动，也没有穿鞋。孙策扛上藤箱，孙权总想拿点什么，于是顶了花冠。他们沿着小溪一路走下去，周瑜时不时问父亲是否累了，又问我的朋友们累不累。
　　孙策和孙权几乎想冲出去。
　　——我的朋友。
　　眼前出现宽阔的河面，船上待命的周家亲随对周尚带来的老虎显露出惊讶，但还是礼貌地接纳了。孙家虎们因第一次乘船而兴奋，周瑜钻回藤箱里，从半开的盖子里探出头来，像只家养的小猫。
　　周尚给孩子们分了肉，坐在船头吹着风。
　　不知什么时候看不见那如画美目了，孙策向藤箱窥视进去。
　　箱的底部，芬芳柔软的布匹轻柔地拥着贝一样柔软的头发，散开的发丝像洒了月光的夜晚深川一样流淌。
　　周瑜说想看看孙权，周尚用软布轻轻擦去小老虎四爪上的污垢，抱着放进箱里。孙策低头看着孙权缠着白布玩耍，蒙眼布终于还是松开了。他灵活地下到藤箱里，香味包裹着他们。
　　船摇晃了一下，盖子啪地掉下来，就像合上了琴盖。
　　醉醺醺的人们依偎在一起，关着孩子们的藤箱随着船飘飘荡荡，像只摇篮，又像一口永远将他们锁在一起的棺。
　　波浪层层荡漾，似乎永无尽头。